尽管由于国产化计划一直犹豫不决，雷克萨斯近年来被质疑中国战略“过于保守”，但在雷克萨斯中国副总经理郎立新看来，今年丰田贴近中国市场的改革计划中，雷克萨斯都在以实际行动强化本地化战略，在产品、研发、营销、人才等方面都有了实质性的改变。面对竞争对手频频加大国产化的步伐，郎立新认为，雷克萨斯始终坚持以“客户为中心”的导向，无论是中国还是日本本部方面，都在研究适合本地化的战略，虽然目前没有国产化的消息，但并不意味着这道大门已经关闭，今后越来越多的决策和执行都将在现地完成。事实上，自今年丰田中国推出“云动计划”以来，雷克萨斯已向国内引入了全新一代雷克萨斯ＧＳ高性能豪华运动型轿车，并展开了全面的试驾体验活动。而在下个月，全新ＥＳ系列车型及混动版车型也将上市。据了解，今年雷克萨斯将力争达到８．８万辆的销售目标，同时争取在２０１３年销售１０万辆。但今年上半年雷克萨斯的销量增长前景并不乐观。对此，郎立新表示，今年１－５月雷克萨斯在中国实际销售了３万辆车，完成了既定目标。“由于受产能的影响，下月开始雷克萨斯将重新分配产能，而中国市场也会面临近两个月的产品供应紧张。”郎立新透露，雷克萨斯中国正在积极向总部要车，希望加大对中国的产品供应，尽快满足中国消费者的需求。郎立新对于今年雷克萨斯全年的销售任务充满了信心，一方面全新的ＥＳ系列上市后，雷克萨斯将具备冲量的车型，并在下半年加大进口量，实现高速增长。另一方面，混合动力车型在中国打开了销量，也让郎立新对销量有所期待。“去年上市的混合动力车型ＣＴ２００ｈ由于采用了现地价格制定的原则，今年３月实现了１４５６辆的月销量。现在混合动力车型已占到总销量的２４％，远超过年初制定的１５％的份额。”郎立新表示，目前雷克萨斯已经在中国引入了ＲＸ、ＣＴ、ＧＳ、ＬＳ等系列的混动车型，未来全系车型都将推出混动款，丰田最核心的混合动力技术已成为今年重点推广的目标。伴随着丰田产品的投放、定价策略以及核心技术的引进都在向中国倾斜，雷克萨斯也开始寻找扩张的机会。按照计划，今年雷克萨斯在中国的经销商将增加到１００家，郎立新表示，由于雷克萨斯实行的免费保养政策对经销商的服务能力提出了更高要求，为保障经销商的利益和服务水平，雷克萨斯未来不会刻意扩张网络，而是以建立更多迷你４Ｓ店的模式，为消费者带来更便利的服务。商报记者　蓝朝晖（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐