因为中国市场、中东市场以及新兴市场对于ＳＵＶ车型的渴求，加之北美车市的回暖，ＳＵＶ车型又在全球车市有了疯狂的增长势态。鉴于此，那些有集团背景的大厂商们，开始利用平台优势推进着又一轮的ＳＵＶ风潮，从而提升集团的整体销量。在这其中，大众无疑是最具规模性的集团，以ＶＷ品牌为首的大众集团旗下品牌，从普通的消费级到豪华级，所有的ＳＵＶ车型消费区间都被完整的覆盖。以下，就为大家列举一下，未来大众品牌的ＳＵＶ车型规划。国内看点：预计引进国产竞争车型：ＦＯＲＤ　ＥＣＯＳＰＯＲＴ（翼博）、ＢＵＩＣＫ　ＥＮＣＯＲＥ造型完成度：未知福特新一代ＥＣＯＳＰＯＲＴ（翼博）以及别克ＥＮＣＯＲＥ的在今年的推出，入门的紧凑级ＳＵＶ车型可能会向更小的Ａ０级市场发展。在这一细分区域，其实大众早就有了计划，于是就有了这款已经传闻多年的ＰＯＬＯ　ＳＵＶ。ＰＯＬＯ　ＳＵＶ效果图从目前的情况来看，由于奥迪推出Ｑ１基本已成定局；因此，有所对应的大众推出和ＰＯＬＯ同级尺寸的ＳＵＶ可能性极高。特别是，鉴于已经推出量产对手的情况下，这种可能性被进一步放大。在生产基础上，由于大众已正式发布了基于ＭＱＢ平台制造的三代奥迪Ａ３；因此，类似于ＰＯＬＯ　ＳＵＶ这一级别的车型未来都会划归在ＭＱＢ平台上制造生产。造型方面，ＰＯＬＯ　ＳＵＶ已经在此前多次被海外媒体放出过各自的效果图，但从目前的情况来看，其最终的造型还难以确信。不过可以肯定的是，它应该会采用大众品牌新一代的家族设计，具体设计方向可参考大众去年在东京车展上发布的ＣＲＯＳＳ　ＣＯＵＰＥ概念车。动力方面，根据预测，ＰＯＬＯ　ＳＵＶ的动力配置应该会参考目前ＣＲＯＳＳ　ＰＯＬＯ的配置。１．２ＴＳＩ＼１．４ＴＳＩ＼１．６ＴＤＩ引擎会成为主要配置，而在变速器方面自然是６速手动和７速ＤＳＧ的选择。另外值得一说的是，这些引擎大都会更替为大众全新推出的ＥＡ２１１系列（汽油）和ＥＡ２８８系列（柴油）。最后，关于ＰＯＬＯ　ＳＵＶ的命名大众官方并未确定，在此只是方便描述采用的此种叫法。按照大众的传统，这款ＳＵＶ应该会有一个属于自己的名字。文本导航第２页：大众ＰＯＬＯ　ＳＵＶ（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐