奥运会是四年一次的体育盛会，是全世界人民的节日。伦敦奥运会开幕在即，各国参赛队员都在摩拳擦掌，跃跃欲试；各国人民也都在摇旗呐喊，为自己国家的队员打气助威。为此，全球鹰天猫旗舰店（以下称“全球鹰网店”）推出了“８月奥运惠，天天１元抢”活动，同时在官网上，推出了“为奥运加油　为五星喝彩”活动。全球鹰ＧＸ７是自主品牌中唯一一款获得Ｃ－ＮＣＡＰ安全碰撞测试超五星评价的ＳＵＶ车型，这个成绩是自主品牌在Ｃ－ＮＣＡＰ测试中获得的历史最高成绩。结合这一成绩，全球鹰在奥运期间还推出了“为奥运加油　为五星喝彩”活动，在７月２０日～８月２８日，只要参加活动，并猜测出ＧＸ７在安全碰撞中获得的安全评分，就有可能获得丰厚奖品。据活动主办方透露，“为奥运加油　为五星喝彩”这次活动共设置４个奖项：１、奥运助威奖：发布奥运助威口号，写出你的奥运祝福，即有机会获得精美小家电一份。２、奥运竞猜奖：参与“２０１２伦敦奥运会中国金牌获奖总数”竞猜环节，并且猜中中国金牌获奖总数的用户，即有机会获得ＧＸ７车模一个。４、试驾有礼奖：活动期间到店试驾即能获赠精美礼品，索取接待编号更有机会赢得４９９９元购车基金，奖品丰厚，惊喜多多。中国汽车网购第一店——全球鹰网店在线销售的车型涵盖了熊猫、ＧＸ２、新远景、新自由舰、ＧＣ７和ＧＸ７全部６款全球鹰品牌车型，开业一年多的时间里，取得了丰硕的成果。截至２０１２年６月３０日，网店累计实现汽车销售１２７６辆，其中今年１～６月实现销售８１３辆，平均日销量达４．４７辆，业绩足以比肩线下一个实体４Ｓ店一年的销量。为了助威伦敦奥运会，“８月奥运惠，天天１元抢”活动为消费者提供了诸多实惠与惊喜——在７月２８日～８月１２日期间，凡在全球鹰网店上支付１元订金订购全球鹰任意车型者，即可获赠９５０元交强险；到店支付车款者，直接减免９５０元交强险。另外，全球鹰天猫旗舰店每天推出４款精品１元秒杀活动，连抢１６天，每天１０：００开抢，每人每天限抢购１件，多抢元效。活动详情见全球鹰天猫旗舰店：ｈｔｔｐ：／／ｇｌｅａｇｌｅ．ｔｍａｌｌ．ｃｏｍ（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐