［提要］根据央视报道，发改委价格司副司长周望军在接受采访时表示，７月１１日成品油调价窗口将开启，同时国内油价将再次下调。但他也表示，目前还不是新成品油定价机制推出的合适时机。［我来说油价下调］中新网７月９日电　根据央视报道，发改委价格司副司长周望军在接受采访时表示，７月１１日成品油调价窗口将开启，同时国内油价将再次下调。但他也表示，目前还不是新成品油定价机制推出的合适时机。“７月１１日是新一轮的调价的时点，根据新的监测情况，下降的幅度肯定超过４％了。７月１１日这天，会按照建立的机制，来降低国内成品油的价格。”周望军说。周望军表示，根据目前的成品油价格形成机制，只要满足２２个工作日，降价幅度超过４％这两个条件，降价是肯定的。但涨价却不是这样，尤其是国际油价连续涨的时候，国内油价的上调都需要慎重的考虑。周望军说，目前来看，“２２个工作日＋４％”这个定价机制运行还是比较成功的。但在定价时间缩短、定价幅度缩小方面，还可以继续完善。但是要选择合适的时间，来推进成品油价格改革方案。“什么时候这个时机是成熟的，这个需要讨论，如果油价高的时候，肯定不敢推出。但国际油价太低，低于我们国内石油的开采成本，条件也不成熟。所以要找个中间点，油价刚好能满足国内成品油成本。但是国际油价相对比较合理的时候，推出新机制比较合适。”周望军表示。（责任编辑：宁利涛）分享到：本文相关推荐