搜狐汽车６月２７日消息　据汽车新闻网报道，花旗投资研究（Ｃｉｔｉ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ）周二将宝马汽车的股票评级从“买入”（Ｂｕｙ）下调至“中性”（Ｎｅｕｔｒａｌ），称原因为中国汽车市场的销量增长放缓，加之亚太地区的新兴市场显示出无法推动汽车商股票上涨的迹象。“中性”通常是股票分析师的委婉表达，通常意味着“卖出”（Ｓｅｌｌ）。尽管欧洲市场的汽车需求仍然停滞不前，愈演愈烈的欧债危机和产能过剩问题一直困扰着汽车制造商，但中国新兴的富裕阶层已帮助推动高档汽车行业接二连三地打破季度纪录。花旗投资研究表示，中国汽车市场的增长正在放缓，库存量也正在上升，据报道，梅赛德斯－奔驰和英菲尼迪已在该市场大打折扣。花旗分析师在一份研究报告中写道：“新兴市场推动宝马股价上涨的＇故事＇似乎已经结束”。宝马５月曾表示中国市场在今年第一季度成为该汽车商最大的单一市场。前五个月，宝马中国市场销量增长３４．４％，至１３．５０２６万辆。花旗表示，欧洲汽车需求疲软，宝马公司的总体营收中，欧洲市场仅占３０％，尤其是英国和德国市场已经开始疲软，因此欧洲市场将无法帮助宝马提振销量。花旗表示：“英国处于经济衰退中，汽车销量放缓和价格形势越来越严峻。”花旗将宝马股票的目标价格从７５欧元下调至６０欧元。欧洲５月的汽车销量反映了消费者信心受到打击，欧洲两大市场—德国和法国市场的汽车销量从去年起下滑。根据欧洲汽车工业协会（ＡＣＥＡ）的数据显示，今年前五个月，欧盟和欧洲自由贸易区国家的新车销量下降了７．３％至５６４万辆。在过去四年累计上涨了３０％的宝马股价周二在法兰克福证券交易所下跌超过３％，至５３．１６欧元。（尚莱）（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐