【原题】“涉水”车险之争六十年一遇大暴雨突袭北京　暴雨导致车辆损失后保险公司却拒绝赔偿共同打造高质量的生活，欢迎收看《每周质量报告》。７月２１日，北京遭遇了６１年来最大的一场暴雨，这场暴雨给北京带来了不小的损失，也给市民的生活带来了一定的影响，汽车被淹就是其中之一，而且有不少车辆还损坏严重。暴雨虽然过去了，但是让受损车主头疼的问题却没有得到妥善解决，因为他们的汽车因为暴雨的原因造成的损坏，保险公司拒绝赔偿。保险公司关于涉水不赔的免责条款引起了广大车主的强烈质疑。７月２１日，北京降下６０年一遇的大暴雨。全城交通陷入严重拥堵，数万辆汽车惨遭水淹。亚明也是这其中不幸的一员。当时他正和朋友一起行驶到了东直门附近。车主亚明：我不知道从哪来的一个浪，那个浪大到什么程度呢，就一下子我的车头就已经过来了，就到了前挡风玻璃下面，我就听到我的车突突突就停下来了。转眼之间，亚明的身边有七八辆车都熄了火。大家互助帮助着从车里逃了出来，惊魂未定中有司机提出，买了商业车险的应该先给保险公司打电话，因为许多保险公司在卖车险时都承诺免费提供救援。当亚明和朋友用了六个小时终于打通了他的保险公司客服电话时，结果是沟通了三天最后什么救援也没得到。这时亚明的一个朋友恰好给他打电话，听说他的处境后，只用了五分钟就帮他找了一个拖车把车拖走了。亚明也终于在四Ｓ店的大厅里见到了他买保险的保险公司的工作人员。亚明：他首先他就告诉你，他说第一句话就是你没有上涉水险。这家保险公司的涉水险全称涉水行驶损失险，是一种车损险的附加险，具体保障范围是，在保险期间内，保险车辆因遭水淹或因涉水行驶造成的发动机损坏。其它各保险公司也有类似的险种，但名称和措辞有一些差别。这家保险公司告诉亚明，他只买了车损险，没有上额外的涉水险，因此，这次事故中发生的发动机损坏保险公司是不赔的。汽车最重要的，也是最核心的部件就是发动机，暴雨事故中发动机真的不在车损险保障范围内吗？记者来到亚明所投保的这家保险公司的柜台前了解情况。记者：车损，承不承认发动机是车最主要的部件？保险公司：承认。记者：然后车损不包括发动机的损失？保险公司：对，没错，没错。记者：要是你是消费者你怎么想？保险公司：师傅这不是这样，不是说我是消费者怎么想，首先您不能拿我当消费者。这位保险理赔人员开始给记者讲起了所谓的保险基本原理。　理赔人员：我给说一句最简单最通俗的话，商业险每家保险公司拿来就是挣钱的，哪家保险公司都是挣钱的，不是说，我们就是为了保您的，不可能。不会说这种大无畏的话。有一些异常的风险高的（事故），比如说车辆的工具单独损坏，油漆划伤，玻璃这些是都添加在附加险里。这位工作人员告诉记者，只要涉水行驶，一但发生了发动机损坏，车损险都是不赔的。而对于什么叫涉水行驶，这家保险公司也有明确的解释。记者：不管雨大雨小，只要下雨天你出来开就叫涉水行驶呗？理赔人员：就叫涉水行驶。文本导航第１页：涉水车险之争（责任编辑：马中强）分享到：本文相关推荐