２０１２年７月１７日，一汽－大众奥迪销售事业部正式宣布，即日起原一汽轿车销售公司总经理葛树文将接任一汽－大众奥迪销售事业部执行副总经理一职，并与总经理薄石共同负责奥迪品牌国产车及进口车在中国的营销工作。原一汽－大众奥迪销售事业部执行副总经理张晓军将出任一汽轿车销售公司总经理。葛树文毕业于吉林大学，２００１年获得美国富利民基金会提供的全额留学奖金，赴美国圣里奥大学攻读ＭＢＡ课程。２００７年，他继续深造获得了吉林大学工学博士学位。从１９８７年８月参加工作至今，葛树文一直服务于一汽集团，先后担任了一汽集团公司团委副书记、一汽集团公司党委宣传部副部长、一汽轿车公司轿车厂厂长兼党委书记等职务。他于２００５年正式接任一汽轿车销售有限公司总经理职务，并于２００９年兼任党委书记一职直至今年７月。在此期间，葛树文凭借自身扎实的管理能力和先进的营销理念，使奔腾的销量和品牌建设取得了引人瞩目的成果。２００６年一汽轿车开发的国内第一款自主品牌高端Ｂ级车——奔腾Ｂ７０问世之际，国内自主品牌汽车市场尚在培育阶段，同级别细分市场被众多合资品牌占据；２００８年奔腾Ｂ５０上市之际，Ａ级车市场的各种竞争对手更是多如牛毛。葛树文及其团队在短短几年内，就使奔腾的销量在自主品牌高端Ｂ级车和Ａ级车细分市场上名列前茅，并在品质和服务方面为奔腾牢固地树立起了高端自主品牌的形象。张晓军２００５年１月被任命为一汽－大众销售有限责任公司主管奥迪品牌的副总经理；２００６年１月一汽－大众奥迪销售事业部成立至今，他一直担任执行副总经理的职务。６年来，张晓军与三任德方总经理携手合作，带领团队在以“全价值链本土化”为核心的“一汽－大众奥迪模式”战略框架下，不仅使奥迪在中国高档车市场上始终牢牢占据销量领先地位，同时成为在销售和服务方面获得Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ用户满意度冠军最多的品牌，而且使奥迪成为高档汽车品牌中形象提升速度最快的品牌，并成为中国市场上品牌认知度、整体品牌印象和设计风格第一的高档汽车品牌，为奥迪品牌在中国取得的巨大成功做出了重要贡献。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐