曾经的夏朗在欧洲市场是最畅销ＭＰＶ之一，它原本就是一款纯粹的家用ＭＰＶ，甚至你能在大众欧洲的网站上找到夏朗完全针对家用的宣传。它的个头比大众的途安大出不少，并能一次满足７名乘客舒适的乘坐，同时也具备了比途安更丰富的功能配置。不过在国内市场，中国用户的消费观念以及消费能力不同于欧洲，对于７座的ＭＰＶ，它承载了更多的商务功能。动力：２０００ｒｐｍ以后动力表现强劲，感觉像在驾驶高尔夫ＧＴＩ大众新夏朗使用了国内用户再熟悉不过的２．０ＴＳＩ发动机与６速ＤＳＧ双离合器变速箱的组合形式，１４７ｋＷ／５１００ｒｐｍ的最大功率及２８０Ｎｍ／１７００－５０００ｒｐｍ的最大扭矩，与国产迈腾、高尔夫ＧＴＩ等车型没有任何性能差别，只是它的产地是在欧洲而不是国内。几天的试驾下来，同事开玩笑地评价：“能在一台ＭＰＶ上找到一些驾驶高尔夫ＧＴＩ的感觉。”当然这么说有些夸大，但是这也说明了我们对它动力性能的肯定。发动机在接近２０００ｒｐｍ时获得了明显的发力感，动力一下子迸发出来，油门的响应在这一阶段显得很是灵敏，收放自如，此刻加速超车也显得游刃有余。６速ＤＳＧ双离合器变速箱的最大优势就是动力输出的连贯性，随着发动机转速有节奏的变化，持续的加速感没有因换挡而出现丝毫的中断。那份全力加速的劲头，确实能带给你一些兴奋，也能给习惯高速驾驶的人带来一些小冲动。不过，如果说平顺，在发动机全转速范围内，Ｖ６发动机的顺畅始终是４缸涡轮增压发动机很难替代的。严格的讲，尽管大众已经尽力去削弱２．０ＴＳＩ发动机的涡轮迟滞现象，但是发动机转速在１２００～１７００ｒｐｍ之间的低转速区域，由于涡轮此时无法启动，发动机就会显得有些乏力，尤其是在启动空调后就更加明显。行驶中平缓地加油，转速从１２００ｒｐｍ爬升到１７００ｒｐｍ的过程显得很吃力，此时无论是等待转速缓慢爬上来，还是减挡拉升转速，都会在涡轮介入后出现一次猛烈的动力跃升，突如其来的动力爆发，多少都会让乘客感到一些不安稳。文本导航（责任编辑：白璐）分享到：本文相关推荐