你想知道这三款车的安全情况么？点击图片查看车前排储物空间总数对比总的来看，途观前排拥有多达１０处的储物空间，为三款车中表现最佳的。ＲＡＶ４也达到了６处，上下分层手套箱也比较有特点。ｉｘ３５车内的储物格并不算多，比起前两款ＳＵＶ还有差距，只有４处储物空间。手套箱、扶手箱实用性对比途观的扶手箱内部空间十分平整，纵深也不错，可以轻松放下一瓶矿泉水。手套箱有阻尼设计，在打开手套箱后不会因重力而自由下落，内部空间很大，可以满足日常使用，另外内置出风口还是厚道的。ＲＡＶ４的手套箱设计比较有特色，分为上下两层，上层容纳一瓶水没有问题，下层内部储物能力也表现不错，纵向深度尤佳，足够满足日常生活的需要。中央扶手箱内部空间十分规整，但是深度较浅，放入水瓶后，无法合上扶手箱盖。ｉｘ３５的扶手箱空间不大，不过深度上表现值得肯定，但是缺少了阻尼落了时下的主流设计思路。扶手箱被智能钥匙插槽占据了不少空间，所以实用性非常有限。车门储物空间对比途观门板上的储物空间非比较出色，能够同时放入三瓶水也没有问题。后门的储物槽就没有前门那不大了，不过放下两瓶水也是毫无问题的。ＲＡＶ４前车门底部的储物能力十分出众，就算同时放上３瓶６００ｍｌ的瓶装水也没有问题。后车门的储物能力明显逊色于前车门，底部位置仅有一处杯架储物格，就储物能力而言，实用性显得比较一般了。ｉｘ３５的前后四个车门上都用用来放水瓶的位置，这是非常人性化的设计。除此之外还能放一些小杂物。文本导航第１页：前排储物空间：途观最多，ｉｘ３５最少（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐