近日，长安福特等汽车品牌不断爆出经销商退网或改建其他品牌４Ｓ店的消息。记者走访车市了解到，自主品牌经销商尤其一些小众的本土汽车厂商的４Ｓ店生存相比以前更加艰难；而奔驰、宝马等豪华汽车品牌却不断开设新店，两者之间形成了鲜明的对比。北京汽车消费结构正发生着悄悄的变化。自主品牌销售网萎缩调查数据显示，自京城实施摇号购车政策以来，选择自主品牌的消费者由３７．２２％跌至不到９％。在大环境的影响下，自主品牌经销商的日子困难重重，如莲花、力帆、众泰等汽车品牌在京城仅有一到两家正常营业的４Ｓ店。目前，力帆汽车在丰台区仅有一家名为奥图卡的４Ｓ店，这家店于去年开业，月销量为５０辆车左右。众泰汽车在京目前有两家经销商，每月的销量在２０辆左右，生意颇为惨淡。传统主力自主品牌如奇瑞、比亚迪、吉利、长城等汽车在限购之后在市区内都无新店开业。长城汽车正在整合经销商网络，长城汽车内部人士表示，今年长城在京无任何建店计划。亚市副总经理颜景辉介绍，摇号购车带来的无形成本和旧车置换新车层次的提高降低了消费者选择自主品牌的意向，这也是自主品牌销量下降和销售网络萎缩的重要原因。豪华品牌抢地建４Ｓ店金港汽车公园总经理刘庆钧介绍，目前金港云集了保时捷、路虎、奥迪等高端品牌汽车，汽车园内相对低端的品牌有海马、雪佛兰，海马４Ｓ店现已决定拆迁，原址将建设成为高端改装车品牌巴博斯的专营店，很多高端品牌汽车目前都在选址建店。今年第一季度，北京进口车累计交易１．３万辆，同比去年８３１１辆累计增长５６．４％，如此迅速的增长速度，经销商集团怎么能不青睐建立高端品牌４Ｓ店。中国汽车流通协会副会长罗磊介绍，目前京城已有６００多家４Ｓ店，今年奔驰、宝马、奥迪等高端品牌均有扩展计划。业内人士分析，四环附近及其以内已无地可建新店，折中的办法为将集团旗下现有的低端品牌的老店改建高端品牌。据悉，首汽集团今年也建设几家高端品牌４Ｓ店，正欲筹划将旗下业绩较差的４Ｓ店改建成高端品牌４Ｓ店。东仁集团工作人员则表示，公司本年计划各开设一家捷豹路虎和奥迪的４Ｓ店，但苦于选址问题，新店一直未能破土动工。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐