今年以来，进入“微增长”时代的中国车市，无论是厂商还是经销商，库存压力陡增，上半年的中国车市“成绩单”，明显不如人意。汽销行业曾经的“购销两旺”盛景，已然不复存在；接踵而来的，是经销商们面临的重重销售难题。终端消费持续疲软，库存压力与日俱增，车市“价格战”应运而生。近几个月来，各大豪车品牌率先降价促销，比原先价格降低几十万元，已经不足为奇；普通乘用车品牌也随后跟进，从现金优惠到送装潢礼包，促销手段层出不穷。本刊特选近期车市促销“热点”简要介绍，期望能为消费者购车提供参考。豪车现金优惠大豪车品牌是这场车市“价格战”中最奋勇的“战士”。捷豹、路虎，这些百万级的豪车品牌，动辄几十万降价幅度，令人瞠目。奔驰、宝马也“奋起直追”，轮番降价，将这场豪车价格战打得轰轰烈烈。笔者从上海捷豹经销商处获悉，原价为２０３．８万元的捷豹ＸＫＲ１２款５．０Ｌ手自一体　Ｖ８机械增压硬顶跑车，现最高优惠达６３．８万元，相当于七折促销；路虎发现第四代最高直降２１．８万元，并赠送价值８８００元豪华礼包；在上海奔驰４Ｓ店内，现购买奔驰Ｓ级轿车，最高可优惠３５万元，入门级的Ｓ系列车型，优惠也在２０万元至２６万元不等。普通车型促销多相比较百万级豪车的大幅度降价，普通乘用车降价幅度虽不那么明显，但促销“花样”繁多。从市场热销的中级车，到日常代步的小排量家轿，现金直降、赠送礼包、加赠保险等促销种类，一应俱全。据西上海大众销售人员介绍，现购大众旗下指定车型，除享高达万元的现金直降外，还可获万元优惠礼包；东风日产上海绅协经销店新天籁车型，则借店庆“东风”，让利高达５．２万元；在广汽本田松广４Ｓ店购买２０１２款雅阁，除享２．９万元现金优惠外，还可额外获赠２０００元油卡和５０００元保险，部分车型最高还可贷全额车价。众多小排量车型，则可在３０００元国家节能补贴基础上，再获经销商大幅优惠。近几年，国内的ＳＵＶ市场持续火热，销量增幅远超中国车市平均增长率。作为车市中增长速度最快的车型，途观、逍客、奇骏等城市ＳＵＶ，更是成为车市中的“香饽饽”。伴随着今年车市的降温，以及ＳＵＶ市场新品竞争的白热化，如今的ＳＵＶ已不像前两年需加价才能提车，部分畅销车型价格也略有下调。从沪上４Ｓ店了解到，购买２０１２款逍客可获２万元现金优惠，购买大众途安最高可享１．４万元现金优惠。而热销的哈弗Ｈ６等车型，则暂无优惠信息。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐