上海始发的部分长途客车今后可能会配备乘警，该方案已由新国线运输公司向交通部公安局、上海市公安局提出申请。该公司某负责人告诉记者，给客车配乘警的初衷是想给旅客更多的安全感。由于长途客车上发生扒窃、诈骗的报道经常见诸媒体，一些旅客对长途汽车有不安全感，影响了市民选择乘长途车出行。“如果长途客车能配上乘警，也许能吸引更多的市民乘长途汽车。”在随后的记者采访中，对于长途客车配乘警这一举措，大家除了好奇，也都各有看法。陆管部门：配乘警很有必要给长途客车配乘警，本市长途客运主管部门表示支持。市交通局陆上运输管理处的有关负责人告诉记者，这几年上海始发往中西部地区的８００公里以上超长线路越来越多，这些线路都要经过较为偏僻的路段。如上海－重庆班线，上海－宜昌是全封闭的高速公路，很安全；但从宜昌－重庆要翻山越岭，配有乘警就好多了。乘警不仅能保证治安，还能对防止驾驶员疲劳驾驶、防超载起到很好的监督作用。有关负责人表示，这几年公路客运发展迅速，已远远超过了民航和水运，仅次于铁路，位居老二。公路客运不再是十几年前为其他三种交通工具起拾遗补缺的地位，公路客运地位提升，公路安全问题越来越引人注目。业内行家：长途车乘警普及难目前我国每辆列车、每艘客船上都配备有乘警小分队，民航飞机上不仅有航空公司的便衣安全员，空中警察上飞机也已排上议事日程。四大交通工具中的三种都已配备了乘警或已决定要配乘警，公路客车要配乘警也在情理之中。但几位在铁路、水运部门工作多年的负责人谈了不同看法：一列火车能乘七、八百人，一艘大客船能乘一千多人，配三五人的乘警小分队，均摊下来对企业成本增加不大。但每辆三四十人的客车要配名乘警，这个成本增加就大了。我国的铁路、水运、民航都是大系统、大企业，企业公安的运作方式已经很成熟，长途客运企业普遍偏小，实力也弱，一般的客运企业不太可能给车辆配乘警。