搜狐汽车７月２５日消息，据汽车新闻网报道，英国一家创新机构２５日表示，英国政府承诺将与公共和私营部门共同投资５６００万英镑（约合８６９０万美元），以加快低碳汽车技术的商业化。英国技术战略委员会（Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ｂｏａｒｄ）２５日在一份声明中表示，其中２７００多万英镑为公共部门投资，２９００万英镑为私人部门投资，资金将投资于１７个研发项目，这些项目由福特、捷豹、路虎和日产等汽车制造商领导。英国交通部长贝克（Ｎｏｒｍａｎ　Ｂａｋｅｒ）表示：“加快低碳汽车技术的商业化将有助于实现挑战性的气候变化目标，以及创造新的就业机会，并将为英国企业在全球舞台上增加机会。”根据欧盟委员会公布的数据显示，道路运输部门的排放量正在迅速增长。在１９９０年至２００８年期间，该部门的排放量增加了２６％。为了减少车辆的碳排放量，以满足欧盟法规，汽车制造商正面临着越来越大的压力。如果这些汽车商不能实现具体的二氧化碳排放量目标，那么可能面临巨额罚款。本月早些时候，欧盟委员会概述了加紧限制新车二氧化碳排放量的计划，不过该提案在成为法律之前还需要经过漫长的谈判过程。汽车商正在开发新技术，以减少传统燃料汽车的碳排放量，以及发展低碳汽车如电动车和混合动力车。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐