随着欧洲经济的持续低迷，对于汽车厂商来说更是雪上加霜，作为欧洲汽车重要成员之一，菲亚特为了缓解产量过剩其ＣＥＯ马尔乔内宣布在今年将关闭本土的一家工厂，随后菲亚特出售了这家工厂，收购这家工厂是一家名叫Ｄｉ　Ｒｉｓｉｏ的下属汽车生产销售公司（以下简称ＤＲ）。菲亚特将关闭的这家工厂位于西西里地区，近些年欧洲地区的汽车销量不断下滑，且菲亚特公司的亏损在达到了去年的两倍，达到了２．０７亿欧元，菲亚特不得不关闭并出售工厂以减轻汽车销量下滑带来更多的损失，最终ＤＲ公司收购这家工厂。虽然ＤＲ公司只是一家汽车公司，但是旗下销售的车型均与中国汽车厂商奇瑞相关。网通社在与奇瑞海外项目份负责人沟通时向记者表示了：“奇瑞公司在与ＤＲ公司合作已经有３、４年的合作时间，但ＤＲ公司此次收购菲亚特工厂并非奇瑞方面行为。”奇瑞６款车型　未来于意大利生产／销售ＤＲ公司与奇瑞合作主要以贴牌形式生产（ＫＤ形式）并销售车型，而在ＤＲ公司买下这座工厂未来将生产６款车型，除了已经上市的六款车型外，还有会有ＤＲ１的电动版车型和一款名为ＤＲ４的车型，预计与奇瑞对应的会是奇瑞Ａ３。这六款车型将使ＤＲ公司的产品线更加丰富，而这也间接的拉动了奇瑞在国内产能以更好销往欧洲市场，这也使奇瑞在欧洲市场拥有更多的市场保有量。网通社　２０１２年７月９日　北京报道（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐