一款德国车、两款法国车在设计风格上有着明显不同，就是标致３０８和新世嘉这两款法国车在设计上也各不相同，今天这三款车的对比主要在配置、空间、储物、动力和操控方面，而设计上的不同更多的是感性认识，可以点击以下链接详细了解每款车设计上的故事。动力：这三款车开起来谁更有劲？标致３０８和新世嘉出自法国ＰＳＡ集团同一平台，在发动机的选择上两款车相同，有１．６Ｌ和２．０Ｌ两种选择。今天对比车型搭载的是２．０Ｌ发动机，在发动机参数上两款车也相同，最大功率１０８ｋｗ（１４７ｐｓ）／６０００ｒｐｍ，最大扭矩２００Ｎ·ｍ／４０００ｒｐｍ。另外一位来自德国的选手在动力上与这两位法国选手大相迳庭，无论是排量还是进气形式都截然不同，所选择的对比车辆搭载的是最热门的１．４ＴＳＩ发动机，最大功率９６ｋｗ（１３１ｐｓ）／５０００ｒｐｍ，最大扭矩２２０　Ｎ·ｍ　／　１７５０－３５００ｒｐｍ。变速器的匹配上新速腾更为显眼，匹配的是７速双离合变速器，但是这款变速器近一段时间正处在风口浪尖，而标致３０８和新世嘉所搭载的４挡手自一体虽然在技术上与７速双离合变速器有所差距，但是性能相对稳定。在实际使用时，新世嘉的变速器会很积极地升挡，并且冲击感并不明显，动力衔接很快。标致３０８的换挡也比较顺畅，整车对油门的反应也很积极。新速腾的ＤＳＧ变速箱拥有高效和连贯的特点，７个挡位可以使车速衔接更加细腻，你只能通过发动机间断的声音及仪表上的显示知道挡位正在变换。但是一旦拉高转速，相比７速双离合变速器，４速变速器由于齿比跨度更大，高转速下换挡的动力冲击会更明显，同时降挡显得有些迟缓，往往在你急需要加速时，变速器的反应总是慢了半拍。新速腾的７速双离合变速器这时的优势就比较明显，在Ｄ挡模式下城市驾驶时，发动机转速会一直在１２００－１７００转之间快速变换，非常积极的升到７挡以最经济的方式行驶。将转速拉升到４０００ｒｐｍ以上，新世嘉的加速表现更加欢畅，更容易让人心动。实际测试，０～１００ｋｍ／ｈ加速时间为１０．７９秒，发动机出色的扭矩输出无疑在加速中起到了很大的帮助。标致３０８的０～１００ｋｍ／ｈ加速时间与新世嘉旗鼓相当，最终成绩为１０．２６秒。排量最小的新速腾１．４ＴＳＩ给了我们一个更惊喜的答案，将挡位移至Ｓ挡，它似乎是换了一种脾气，换挡转速也提升至３０００转以上，即使是１．４ＴＳＩ这样的小排量增压机器，你也能得到仿佛是大排量发动机那种强烈的推背提速感。我们测得其百公里加速为９．６６ｓ。文本导航第１页：动力：排量最小的１．４ＴＳＩ更为惊艳（责任编辑：王杨龙）分享到：本文相关推荐