搜狐汽车６月１５日消息　据《汽车新闻》网报道，克莱斯勒集团公司１４日对外宣布，该公司已任命美国布朗大学校长和美国汽车工人联合会（ＵＡＷ）的官员为新董事。克莱斯勒表示，自２００１年以来担任美国布朗大学校长的露丝－西蒙斯（Ｒｕｔｈ　Ｓｉｍｍｏｎｓ）和ＵＡＷ的战略研究部主任埃里克森－帕金斯（Ｅｒｉｃｋｓｏｎ　Ｐｅｒｋｉｎｓ）上周日已正式加入了该公司的董事会。一位克莱斯勒公司的发言人说，两人将填补在该公司任期届满的前密歇根州州长詹姆斯－布兰查德（Ｊａｍｅｓ　Ｂｌａｎｃｈａｒｄ）的董事席位以及自去年９月以来一直空缺的一个席位。克莱斯勒—菲亚特ＣＥＯ马尔乔内在一份声明中说：“我们的两位新董事会成员将为公司带来丰富的领导经验，他们的不同观点和建议将为实现我们业务计划中的财务目标发挥重要的作用。”克莱斯勒公司介绍称，现年６６岁的西蒙斯将在本月底辞去布朗大学校长职位，但仍将作为该大学的教授。加入布朗大学之前，她曾是美国最大的女子大学—史密斯学院（Ｓｍｉｔｈ　Ｃｏｌｌｅｇｅ）的校长。她目前也是普林斯顿大学和德州仪器公司的董事。现年５７岁的帕金斯自２０１０年７月以来就一直担任ＵＡＷ的高级官员，之前他是一位经济顾问。他目前同时也是美国国家医疗改革研究所（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　ｆｏｒ　Ｈｅａｌｔｈ　Ｃａｒｅ　Ｒｅｆｏｒｍ）的一位董事。该研究所是底特律汽车三巨头共同创办的一个非营利性联合组织，主要进行卫生政策研究和分析。自从前ＵＡＷ主席Ｒｏｎ　Ｇｅｔｔｅｌｆｉｎｇｅｒ在２００７年９月任期届满后，帕金斯是第一位加入克莱斯勒董事会的ＵＡＷ官员。（尚莱）