编辑：白璐早在两个月前，上海通用就宣布将引进并国产雪佛兰新一代紧凑级家用轿车Ｃｒｕｚｅ，在９月巴黎车展即将到来之前，通用提前发布了雪佛兰Ｃｒｕｚｅ的官方定妆照，这也是继上次搜狐汽车独家发布雪佛兰Ｃｒｕｚｅ国内首张无伪装谍照后，Ｃｒｕｚｅ首度官方曝光。从最终的定妆照看，雪佛兰Ｃｒｕｚｅ的造型．．．　编辑：李浩奥迪在发布了ＲＳ６旅行车后，又推出了４门ＲＳ６轿车，搭载Ｖ１０动力，最大功率为５８０马力＠６２５０－６７００转／分，最大扭矩为６５０牛米＠１５００－６２５０转／分，带来了超级跑车般的性能体验，并且适合日常驾驶需求。这款排量为４９９１毫升的发动机，采用了奥迪众多通．．．　编辑：白璐新ＴＬ包括两种新车型，一台搭载２０８ｋｗ　３．５升Ｖ６引擎的入门级车型，而高端旗舰车型将搭载一台输出功率高达２３１ｋｗ的３．７升Ｖ６引擎，这也是讴歌有史以来动力最强的引擎。另外更让人心动的是，讴歌著名的Ｓｕｐｅｒ　Ｈａｎｄｌｉｎｇ　Ａｌｌ－Ｗｈｅｅｌ　Ｄｒｉｖｅ　将首次在ＴＬ车型．．．　编辑：冯博有４款汽油机装备新高尔夫，最大功率分别为５９　千瓦（８０马力）、７５　千瓦（１０２马力）、９０千瓦（１１２马力）和１１８　千瓦（１６０马力）。所有发动机都采用最新发动机技术或经过优化，获得了优异的燃油经济性表现。５９千瓦（８０马力）发动机将为入门级车．．．　编辑：李浩虽然新奥拓的内饰造型此次并没有公开，但是从之前印度媒体曝光的谍照可以略知一二。从谍照公开的内饰设计来看，新奥拓与铃木Ｓｐｌａｓｈ依然还是存在相当大的差距。虽然在造型上两者有一些相似之处，但是从按钮布局和仪表板上的反光程度来看，新奥拓．．．