车型设计：车长以及轴距在同级对手中优势明显宝马６系四门轿跑整体造型依旧保留着之前上市的６系双门跑车的设计灵感，低矮的宽体车身，加之更为修长的腰线，在融入四门后，使其更显尊贵，同时协调的车身比例也将宝马的动感造型继续传承。从车头看，发动机舱盖上隆起的线条，加之外凸的宝马经典的双肾进气格栅显得车辆前部很有张力。此外还可以选装全ＬＥＤ前部光源。而双＂Ｌ＂型尾灯，以及丰富的横向线条，让车尾看上去依旧饱满。车辆侧面的变化最为明显，在轴距加长的基础上，更加修长的腰线以及略有溜背的设计使得车身更具尊贵感，并且在Ｃ柱部分加入了＂Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ＂车型名称的字样，以凸显车辆的特别之处。我们试驾的这款宝马６４０ｉ　Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ车身尺寸达到了５００７×１８９４×１４０３ｍｍ，轴距为２９６８ｍｍ，车长以及轴距方面相比双门车型都加长了１１３ｍｍ，此外车高也有所增加。在车身尺寸方面我们来对一下它的主要竞争对手：奔驰ＣＬＳ的长宽高分别为４９４０×１８８１×１４１６ｍｍ，轴距为２８７４ｍｍ。奥迪Ａ７为４９６９×１９１１×１４２０ｍｍ，轴距为２９１４ｍｍ。保时捷Ｐａｎａｍｅｒａ为４９７０×１９３１×１４１８ｍｍ，轴距为２９２０ｍｍ。通过数据我们可以看出宝马６系四门版的车长以及轴距方面优势较为明显，而其它两项数据基本同对手相当。文本导航第１页：设计：车长以及轴距在同级对手中优势明显（责任编辑：白璐）分享到：本文相关推荐