２０１２北京国际汽车展览会将于２０１２年４月２３日至５月２日在北京中国国际展览中心举行。本届北京车展的主题是“创新－跨越”。这一主题诠释了当今全球汽车工业向创新科技、绿色节能方向发展的趋势以及我国由汽车大国向汽车强国实现跨越式发展的奋斗目标。国务院已将新能源汽车作为我国培育战略性新兴产业的领域之一，为我国汽车产业的发展奠定了有力的政策基础。大幅提升创新能力，实现科技创新、整体跨越是我国汽车工业努力的方向。上周新闻回顾［本期主持］北京交通广播主持人　梁洪［本期嘉宾］　搜狐汽车新闻中心总监　王秋凤中国汽车画报执行主编　刘鸿仓［导读］２０１２北京车展有哪些新车亮相？自主品牌表现会如何？哪些车型将在车展后上市？与行业和企业相关的热点新闻有哪些？传递出中国汽车产业未来的哪些发展趋势？每年北京车展还有一个特点就是明星大腕特别多，这一点在国外比如日内瓦车展好象就没有这么明显。　［详细］说中国特色吧，应该能透过车展看到中国人的喜好和全球最大的汽车市场走势，老百姓喜欢什么样的车。［详细］１２０台全球首发车当中自主品牌首发车８４台，除了这些自主车型含金量高，剩下３０多台首发车含金量也很高。［详细］往期嘉宾精彩观点回顾选奇瑞可能也是因为奇瑞需求比较强烈…［详细］双方合资也是按照捷豹路虎品牌思路去做…［详细］捷豹路虎在华还是会有很好前景的…［详细］三包对汽车产业非常大…［详细］智能交通是由两方面构成的…［详细］智能交通的状态可能一下达不到…［详细］海外并购的时候，前期作业做的太少…［详细］现在很多合资企业都在做合资自主品牌…［详细］中国汽车产能是分散的…［详细］今后的几天观众日应该会是非常热闹的…［详细］我接触一些厂家发现他们都很紧张…［详细］萨博这个团队还是有造血功能的…［详细］金九银十并没有比其它月份有大幅度增长…［详细］北京汽车资源总量下降了将近５０％…［详细］更多＞＞　２０１２北京车展重点首发中级车解读凯迪拉克ＡＴＳ采用了前卫大胆的立式照明设计，增强了科技感、时尚性和功能性……宝马全新３系Ｌｉ将有两种排量三种动力供消费者选择，入门级搭载２．０Ｔ发动机……改款奥迪Ａ４车型在外观设计上可谓是综合了新奥迪Ａ６和奥迪Ａ５车型的外观理念……改款ＥＳ比现款更漂亮，全新的外观及内饰设计更符合商务定位，也更显豪华档次……这次３．０　Ｖ６不仅在排量上合适，另外在动力充沛与线性加速方面取得了极好的平衡……从定价来看，迈锐宝１．６Ｔ车型１９万起的预售价格与君威１．６Ｔ车型基本在一个起跑线上……更多＞＞红旗Ｈ７前脸设计继承了直瀑式格栅设计，大灯设计与奥迪Ａ６Ｌ有异曲同工之妙……比亚迪Ｆ３速锐市场定位比现款的Ｆ３更高，比亚迪很可能实行这两款车型同堂销售的战略……荣威９５０终于摆脱了之前７５０的英伦味道过于浓重的不足，在各方面都有了全新表现……北汽如何将从萨博收购来的技术转化为新的产品，而Ｃ７０Ｇ无疑将成为最好的一个证明……作为长安首款中级车，长安ＣＤ１０１不仅动力够用，空间和外形及内饰也能让人满意……Ｈ２３０造型摆脱了华晨中华的宝马特征，前脸进气格栅彻底放弃了抽象的“中”字风格……