【搜狐汽车　新车】斯柯达新款紧凑型轿车Ｒａｐｉｄ清晰无伪谍照日前在海外曝光。量产版的Ｒａｐｉｄ与ＭｉｓｓｉｏｎＬ概念车在外形方面保持了高度的一致性。Ｒａｐｉｄ欧洲版车型将于年内在欧洲上市，而国产Ｒａｐｉｄ将于２０１３年在中国生产并销售。Ｒａｐｉｄ定位介于晶锐和明锐之间的一款家庭用车，中国版的斯柯达Ｒａｐｉｄ将会基于欧洲版进行适当优化，符合国人需求。外观方面，　斯柯达Ｒａｐｉｄ采用了斯柯达最新的家族化设计风格，尽管尺寸紧凑，但造型设计十分大气。硬朗的车身线条贯穿全身，虽然造型比较低调，但是完全符合最新的大众审美需求，车尾大灯的设计和现款明锐很相似，从概念车看，掀背设计的后备箱盖也将是未来量产的Ｒａｐｉｄ的一大亮点。内饰方面，　由于谍照是欧洲版，所以内饰设计较为简单，强调实用性。相信中国版的Ｒａｐｉｄ内饰将更注重新车配置，不排除可能会融入更多银色装饰。动力方面，　从我们之前获得的信息来看，斯柯达Ｒａｐｉｄ实际上是与新ＰＯＬＯ三厢车型同平台的产品。国产Ｒａｐｉｄ预计将会采用与晶锐相同的动力配置，包括１．４Ｌ和１．６Ｌ动力系统等。编辑点评：斯柯达Ｒａｐｉｄ国产上市后，将成为大众汽车又一主力车型，将有可能主打１０万元左右的价格区间，从最新的谍照来看，新车还是十分有竞争力的。文本导航第１页：斯柯达紧凑轿车Ｒａｐｉｄ无伪照（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐