来自国家质检总局官方网站的数据，今年上半年，我国汽车召回３２次，涉及１６个品牌，１０１４１７０辆汽车。其中日韩汽车系召回最多。上半年，日韩车６个品牌共１３次召回汽车６６１７２１辆，占召回汽车总数的６５．２％。其中本田汽车尤其突出，６次共召回汽车５３７５１７辆，占召回汽车总数的一半以上，比召回的美国汽车和欧洲汽车总数还要多。相比之下，美国汽车的召回次数和召回数量都远低于日韩汽车，７次共召回汽车１３２７５１辆。整个欧洲汽车加起来，共１２次召回，召回汽车２１９６９８辆，其中华晨宝马和宝马（中国）４次召回汽车１２３２６６辆，占５０％以上。汽车召回的原因主要涉及电子元件、机械部件、安全气囊等多方面。日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司和华晨宝马汽车有限公司向国家质检总局递交的召回报告中，将自２０１２年８月１５日起，召回２０１０年至２０１２年生产的部分进口和国产的宝马３系、Ｘ１、Ｚ４汽车，涉及总数２９０７辆，本次召回范围内的车辆，由于转向机控制模块缺陷，电子助力转向系统可能会非正常关闭。故障发生时，会导致车辆失去转向助力，此时仪表盘上的警告灯会亮起，并伴有信息提示。宝马公司将为召回范围内的车辆免费更换新的转向机，以消除隐患。在３２次召回中，自主品牌依旧鲜见身影。６月２５日长城汽车宣布召回１２３４０辆哈弗Ｈ６，让车主们看到了自主品牌在召回问题上的勇于担当。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐