９日下午，省委副书记、省长朱小丹在广州主持召开了广东省收费公路专项清理工作检查督导座谈会。交通运输部部长李盛霖出席会议听取相关工作汇报并讲话。国家发展改革委、财政部、监察部、国务院纠风办等部委有关负责人和省委常委、省纪委书记黄先耀出席了座谈会。省委常委、常务副省长徐少华在会上汇报了广东收费公路专项清理工作整体情况。据介绍，去年６月以来，广东共取消了１０９个普通收费公路项目，撤销了４１个普通公路收费站，解决３３个收费站间距不足问题，累计减少收费公路里程２６６５公里，收费公路占全省公路通车总里程的比例由６．６７％下降至５．２７％。同时，全面取消了政府还贷二级公路收费。广东还从６月１日起统一了全省高速公路收费标准，不同程度地降低了收费标准，社会关注的广深高速公路、华南快速一期等项目的有关问题得到妥善解决。李盛霖代表督导组对于广东省前一阶段在收费公路专项清理工作中所取得的显著成效给予了充分肯定，认为广东“积累了好的经验，走在了全国前列”。李盛霖建议广东适时重点研究专项清理成果的公示办法。同时研究加快实施珠三角联网不停车收费，进一步完善“年票制”等政策措施。国家有关部门将一如既往地积极支持广东省收费公路清理工作方面的各项实践和创新。朱小丹代表省委、省政府对五部委办长期以来给予广东改革发展的关心支持表示衷心感谢。朱小丹指出，广东省各地、各有关部门要认真贯彻落实好李盛霖部长和督导组的要求。一是对已经出台的各项收费公路专项清理政策要进一步总结完善和规范。二是对目前尚未纳入整改方案的突出问题，要明确目标任务，掐紧时限要求，分解整改责任，综合统筹推进。三是对先行先试的事项要认真论证，有计划地稳步推进。四是对关系长远的事项，要逐步建立长效机制。（谢思佳　符信）（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐