２０１２“微笑的马自达”华东大型巡展及试乘试驾会将于０６月０２日正式开始，活动将会跨越嘉兴、常州、南京、杭州、温州、苏州、南通、徐州、无锡、泰州、淮安这十一个城市，一直持续到８月１２日。本次试驾主要针对的是长安马自达星骋系列，旨在通过这次活动，向车友阐释全新马自达３星骋在技术，外观，责任和服务上面的全新“微笑”概念，让车友们在了解星骋的同时，更加深刻的去了解星骋的内在价值。一部好车从外表只看得见１５％－２０％的价值，更多的内在价值要靠体验才知道。微笑的马自达精湛的技术支撑带来自信的微笑一直以来，精湛的技术是马自达自豪的资本，也是马自达车系中最为核心的因素。光凭这点，就足以让马自达“笑傲群豪”。配置与老款马自达３相同的１．６Ｌ和２．０Ｌ发动机，具备ＳＶＴ可变气门正时控制系统、ＶＩＳ可变进气歧管系统、ＴＳＣＶ可变涡流控制阀等发动机技术。重要的是１５０马力的ＭＺＲ发动机配上６速手动变速箱，动力响应顺畅且积极，再加上精准且灵活的操控，带给你全新的整体感受。面对这样过硬的技术，可以让马自达人自信的微笑。外观引领时尚的生活态度马自达３星骋的车身长宽高分别为：４５９５／１７５５／１４７５（ｍｍ），车身流线感很强，尾部视觉效果一直都很协调，短尾造型也凸显着它的运动本色。星骋“光影与流动线条结合”的设计主题下吸收了概念车“流雅”的设计精髓，整车造型呈现出“光影雕刻”般的美学风格，外观设计亲和力很强，前脸的笑脸设计带动整车的时尚气息，深刻的在现代都市生活中阐释着时尚运动的生活态度。会心的微笑来自对责任的一分执着高效节能的发动机设计，星骋在提成了了彩色环保，低碳生活上面做出了承诺，会心的微笑时刻的提醒着马自达人在用自己的行动来阐释对社会的一分责任，用马自达人特有的微笑告诉这个社会：用乐观面对困难挫折，用微笑影响身边的你。传递微笑从我做起！真诚的微笑源自贴心的服务众所周知，服务的好坏直接影响到车主对车型好坏的评价，马自达的阳光微笑式服务，不管您是购车还是修车，随时都能用微笑告诉你，我们就在您的身边，温暖的笑容，快乐的交流，将贴心的服务传递给每一个热爱马自达的，热爱生活的人。巡展活动分为车辆展示、表演、互动交流、互动抽奖等活动。从概念认知到产品体验，并还会向用户介绍马自达最新的“创驰蓝天”技术。从理性分析到感官冲击，两种极致的结合将给您带来难以忘怀的马自达３星骋的激情感受。试驾会将从６月９日开始，通过亲身驾驭，让用户从操控性、安全性、品质感等多个方面更为直观的体验马自达３星骋的优势。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐