本报讯　（记者李光曼）华泰汽车近日将推出一款高性价比、更适合初级越野爱好者的圣达菲飓风版手动四驱车，该车搭载欧意德２．０Ｔ清洁柴油动力，售价仅１１．６７万元，百公里油耗也仅６．２Ｌ。这对于比较注重经济性的越野发烧友是一大福音。圣达菲飓风四驱版采用的是全时四驱系统——ＩＴＭ（电子交互式扭矩管理四轮驱动系统），是全球最知名的汽车零部件及系统供应商——美国博格华纳公司设计生产的，搭载的是ＯＥＤ　２．０Ｔ清洁柴油发动机，配备ＶＧＴ可变截面涡轮增压技术。该发动机与汽油发动机相比，油耗降低３０％，长距离行驶时，同样油耗相当于多行驶４０％的里程，排放可达到欧ＩＶ（可提升至欧Ｖ）标准，而扭矩则比汽油机高出５０％。圣达菲飓风四驱版基于轿车平台、全承载式车身打造，采用前麦弗逊式、后多连杆式悬挂，确保了圣达菲具有中高级轿车般的舒适性和稳定性。而其２０７ｍｍ的最小离地间隙，又比多数自主品牌车型普遍的１８０ｍｍ最小离地间隙具有更加出色的通过性。同时配有上下前后可调方向盘、电动车窗、真皮坐椅、遥控钥匙、倒车雷达等诸多舒适性和安全性配置，特别是高档车才有的电动天窗在这款车也有配置，因而使得售价仅１１．６７万元的四驱柴油ＳＵＶ更加超值。（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐