广告主：Ｊｅｅｐ广告代理：好耶广告网络广告制作：ＳｍａｒｔＭｅｄｉａ活动目标：作为纯品牌的推广活动，以Ｊｅｅｐ创品牌７０周年为契机，宣扬其历史传承，并结合有效互动参与方式与品牌活动宣传，全方位塑造“７０年ＳＵＶ缔造者与引领者”的品牌形象，并带动Ｊｅｅｐ旗下各车型出发，提升Ｊｅｅｐ品牌与产品整体的认知度与美誉度，并加固用户忠诚度。投放策略：Ｊｅｅｐ７０周年：没有故事　不成人生共分为“分享我与Ｊｅｅｐ的故事”，“Ｊｅｅｐ极致之旅２０１１非凡故事路”两个阶段主题，通过在热点门户、汽车垂直等网络硬广的大曝光投放，媒体专题的深度合作报道，以及微博、被动媒体社区等ＳＮＳ平台的互动增强，并有７０周年庆典、车展亮相、Ｊｅｅｐ全系试驾的活动，做到线上线下的有效结合，全面提升品牌形象；同时借力７０周年，推出Ｊｅｅｐ旗下各车型的限量版，多角度剖析产品特性，为一年的网络营销作铺垫。案例效果：整个活动期间，媒体全面配合，网友全程参与，编辑跟踪报道并持续露出资源。活动参与人数达１．６万人以上，注册人数越９千人，上传Ｊｅｅｐ故事人数将近２千，官方微博粉丝数增至５．６万；Ｊｅｅｐ极致之旅的征程穿越了喜玛拉雅之巅、洛克路、史迪威公路三条极致路线，彰显了旗下ＳＵＶ的全路况性能，以及Ｊｅｅｐ人的越野精神。同时，今年以来克莱斯勒的其它网络投放活动，包括常规促销，以及新车上市等，效果都有明显提升，新指南者上市时期在百度的关注指数明显超过竞品，这与完整、深度的品牌宣传也有着密不可分的联系。传播总结：在互联网广告铺天盖地，网民接受心理越来越浮躁的时代，Ｊｅｅｐ用品牌特有的精神召回在互联网上卓越的族群，用故事的分享触碰了最深层次的精神互动，不仅给人以展现个性自我的平台，更使其与他人产生共鸣，加深品牌认同感与归属感，大大提高用户的忠诚度；并通过对品牌立体性的塑造，扩大知名度的同时，改变更多人对Ｊｅｅｐ的固有认知，有效提升品牌形象。整个活动对Ｊｅｅｐ品牌及其产品在市场上长远的发展起到了有力的推动作用。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐