免费停车是不少餐馆招徕食客的做法，不过一旦车辆出了事到底该由谁负责任呢？２月２５日黄埔区法院开庭审理了一宗食客与餐馆因免费停车引出的官司。２００２年８月３０日的中午，广州市某汽车销售公司的陈先生到广州市黄埔区××俱乐部吃饭，并按照停车场保安的指引泊了车。吃完饭后，陈先生下楼到停车场开车时却发现自己的车的左侧后门被撞凹了一块，后找来俱乐部的负责人，该负责人开始表示愿意出维修费用，但双方在维修费上却谈不拢。俱乐部于是报警，陈先生的车被黄埔交警大队拖走处理。２００２年９月２日，陈先生在多次跑到黄埔交警大队处理该事，并在支付拖车费、保管费、事故鉴定费等７００余元之后，才得以领回自己的车并交修理厂修理。当日在庭上，陈先生表示自己现在最在意的是××俱乐部在发生这起纠纷后对消费者所表现的态度，该俱乐部明知纠纷不属交警部门处理，仍坚持召来拖车，导致自己花费精力、金钱来处理善后工作。××俱乐部的诉讼代理人昨日在庭上坚决否认该俱乐部曾答应赔偿，并提出由于其俱乐部前的停车场是免费的，停车场的保安只是在车多或者天黑时义务指挥一下车辆，并没有法定义务保管车辆，再加上他们对陈先生车辆损坏的地点也持不明确态度，因此拒绝进行任何赔偿。该案将择日进行宣判。