盖世汽车讯　综合外电报道，ＩＴ巨头微软计划扩充其互联汽车团队（Ｃｏｎｎｅｃｔｅｄ　Ｃａｒ　ＱＡ　Ｔｅａｍ），打造下一代互联汽车平台（Ｃｏｎｎｅｃｔｅｄ　Ｃａｒ　Ｐｌａｔｆｏｒｍ），拟将从Ｋｉｎｅｃｔ到Ｗｉｎｄｏｗｓ　８等多款产品整合入汽车。６月２５日，微软在官方网站上刊登了一则招聘启事，拟招募Ｔｅｓｔ　ＩＩ软件开发工程师（Ｓｏｆｔｗａｒｅ　Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ　Ｅｎｇｉｎｅｅｒ　ｉｎ　Ｔｅｓｔ　ＩＩ）；该招聘启事从侧面披露了将多款产品整合到车载系统、大举进军汽车行业的构思。有关产品和汽车的内容译文如下：关于下一代互联汽车平台，我们计划充分利用“微软生态系统”（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｅｃｏｓｙｓｔｅｍ）的力量，包括Ｋｉｎｅｃｔ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　８、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ、Ｂｉｎｇ、Ａｚｕｒｅ和Ｔｅｌｌｍｅ等产品。将丰富化的本地感应读出、用户识别、云入口和数据挖掘结合起来，能够让明天的汽车脱胎换骨，从被动的物体转化为司机与乘客的智能助手。这意味着微软将以Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｅｍｂｅｄｄｅｄ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ平台为基础，整合上述智能产品，不仅涵盖Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机和Ｋｉｎｅｃｔ指令感应，同时还包括Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ即时聊天软件、必应搜索引擎、云计算应用平台Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ和语音识别技术Ｔｅｌｌｍｅ。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｅｍｂｅｄｄｅｄ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ是一个嵌入式车载系统的电脑平台，由微软互联汽车团队一手打造，已经服务于本田、日产、宝马、梅赛德斯－奔驰、阿斯顿·马丁和迈凯轮等各大车企，支持诸如福特ＳＹＮＣ、起亚ＵＶＯ和菲亚特Ｂｌｕｅ＆Ｍｅ等车载信息娱乐系统。这些先进车载系统集成了尖端通讯技术、交通信息服务、娱乐、声控和触屏界面，从美国市场看，对汽车销量贡献达到３５％。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐