西班牙超跑制造商Ａｓｐｉｄ计划推出一款全新跑车Ａｓｐｉｄ　ＧＴ－２１　Ｉｎｖｉｃｔｕｓ，功率高达４５０马力，体重仅９９０千克，将在两年内小批量生产。继Ａｓｐｉｄ　Ｓｕｐｅｒ　Ｓｐｏｒｔ之后，西班牙知名超跑制造商Ａｓｐｉｄ又带来新作ＧＴ－２１　Ｉｎｖｉｃｔｕｓ（意为“无敌”）。新车相对前辈而言配置更强大，体型更健硕。虽然Ｓｕｐｅｒ　Ｓｐｏｒｔ之前的设计效仿了传奇跑车莲花Ｓｕｐｅｒ　Ｓｅｖｅｎ，但现在的ＧＴ－２１还是只采用了前轮驱动形式。这两款车型都建立在相同的由复合材料制成的轻量化底盘上。只不过长４．４５米、宽１．９０米、高１．２３米的Ａｓｐｉｄ　ＧＴ－２１　Ｉｎｖｉｃｔｕｓ没有采用四缸发动机，而是内置一台宝马４．４升自然吸气Ｖ８发动机，可提供４５０马力动力输出和４４０牛ｂ米最大扭矩。六速手动变速箱确保动力可以源源不断地传送至后轮。另外还可选配置一款七速双离合变速箱。Ａｓｐｉｄ　ＧＴ－２１　Ｉｎｖｉｃｔｕｓ的功率重量比为２．２公斤／马力，因而从零加速到１００公里／小时用不了３秒钟，加速至２００公里／小时也只需１０．６秒。最高时速可以达到３０５公里／小时。刹车系统中选用了４００毫米大号制动盘。２＋２座超跑ＧＴ－２１的其他功能配置还包括１９寸和２０寸前后轮毂，ＡＢＳ和ＥＳＰ系统，驾驶员安全气囊和防滚笼。再者，ＧＴ－２１内部除了７２升油箱容积之外还有高达２７５升的行李容积。Ａｓｐｉｄ　ＧＴ－２１　Ｉｎｖｉｃｔｕｓ将从２０１４年开始小批量手工制造，价格尚未公布。（责任编辑：王杨龙）分享到：本文相关推荐