中国困局马尔乔内今年６０岁了，按中国文化来说，是满了一个“花甲”，到了“耳顺”之年。但是，对马尔乔内而言，还真的是很难耳顺起来。他还要以更大的勇气和毅力去拼搏。说到毅力和勇气，马尔乔内并不缺乏。他是龙年之人，刚毅、推论、思索、奋斗、意志、权威本就是龙人的专长。在中国历史上，也有几位颇有成就的龙年皇帝，比如分久必合、建立西晋王朝的司马炎；终结武后、复辟唐朝的李显；平民而得明朝天下的朱元璋；建立大清的首任皇帝皇太极等。当然，龙年之人也有不足之处——偏激、欠圆通、傲慢尊大、不易相处。前面提到的几位皇帝多少都有些沾边，更不要说还有一位崇祯朱由检。我写这些，并非有意宣扬迷信，而是由于我多年关注菲亚特、关注马尔乔内，不由自主地就从各个角度对他们进行审视和评估。审视和评估的结论——马尔乔内困难重重。他和菲亚特的出路在中国，但中国之局也是困难重重。马尔乔内的困难来自于他的“复兴计划”：到２０１４年，菲亚特－克莱斯勒集团的年销量要达到５５０万至６００万辆，只有这样才能立得住、走得稳。可问题是这１００万至２００万辆的增量从哪里来？在意大利，由于欧洲和意大利的经济持续恶化，更由于菲亚特本土汽车企业生产效率低下、劳资纠纷加剧，遏制下滑尚且不易，何来增长？菲亚特的海外基地，如波兰、土耳其、巴西，生产效率远好于本土，支撑着菲亚特大半的天。但现在也被其他跨国汽车公司，包括中国汽车的海外军团，施加着越来越大的压力。日子并不好过。在北美，克莱斯勒渐入佳境，成为美国三大汽车企业中增长最快者。但菲亚特产品线的贡献度并不高，如果希冀于菲亚特５００或５００电动车在北美市场打开新局面，并不现实。更麻烦的是，如果克莱斯勒一味地、单向地支持菲亚特，而菲亚特自己难有起色的话，那谁也不敢保证菲－克联盟的进一步发展会不会出现其他问题。在中国，自从菲亚特和南汽的婚姻解体，后又改嫁广汽，至今５年，菲亚特在中国汽车市场上连边缘化都说不上。至于何时能实现３０万辆抑或５０万辆纲领，谁也不敢保证。相对于其他大部分中外汽车合资企业，其推出车型是未生产、已知名；而菲亚特推出车型是已生产、未知名。这个差距在市场上的反应将致命。当然，马尔乔内还有一步棋——把克莱斯勒带进中国——吉普的市场效应非同小可。但是命运多舛，又赶上中国汽车市场滑坡，审批从严，克莱斯勒进入中国之路尚漫漫修远兮。