车身长度４９９６毫米的荣威９５０如果装上牌照，拧上防盗螺丝以后车身长度肯定能超过５米，除了红旗以外，这恐怕是自主品牌轿车中最长的一款车型了。上市时间：　２０１２年４月售价：　起价１８．８９万～３１．９万元人民币中国市场预测：　目前在中级车市场上的主流车型都是来自于合资品牌，荣威想要打破这一局面还需要付出一定的努力。什么叫自主品牌绝不是一个人人都能说清的问题，但不管怎样荣威都应该算是自主品牌了，况且至少上汽自己也是这么认为的！不过又从另一个角度来说，上汽并不把自己的对手局限在自主品牌上，从荣威９５０的技术说明会上提到的名字来看，几乎一切中国市场上的主流中级轿车都可以是９５０未来的对手。车身钣金件以及漆面的质量值得表扬那么和丰田、本田、日产、通用的国际汽车大亨相比，荣威的优势何在呢？最显而易见的应该就是个大了。要说自主品牌了，就是把全世界的中级轿车都算在一起，敢和荣威９５０在一起比个儿的，恐怕也只有少数几款美国车了，我们熟悉的别克君越就算是其中一员。简单对比一下两款车的尺寸会发现，不是完全一样就是仅相差几毫米。接近５米的车身长度为以后的中级轿车树立了新的标准在回答新车型研发背景的问题时，上汽负责人给出了明确的答案：“荣威９５０是依托上汽整合全球资源的卓越实力，通过战略平台、技术共享的方式，在Ｇｌｏｂａｌ　Ｅ全球领先战略平台上开发的一款首席行政座驾。”的确除了车身尺寸和大体的轮廓之外，９５０在外形的细节上几乎找不到和君越有什么联系。旗舰车型标配１８英寸２４５／４５轮胎更何况老话说，英雄不问出处，谁开发的并不重要，用起来实惠才是关键。顶配的车型最能代表一个品牌的技术水平，而我们也恰好就分到了一辆３．０升的旗舰车型。果断地拉开车门，模糊的手感就已经说明了一些问题。长达２．８米的轴距让乘客们不必再为空间的问题而困惑了。内饰的材质看起来不错，但工艺质量还有待提高副驾驶椅背上的调节按键说明了这是一款讨好后排乘客的车型，旗舰车型独有的后排的双ＤＶＤ显示屏明确了这一点，毕竟对于私人用途来说，近５米的车身的确有点长了。可一旦真有机会坐到后排，就会感觉这一点无比受用。前麦弗逊式、后多连杆式的独立悬挂设计再加上像沙发椅一样的后座，不闭上眼休息一会儿还真有些浪费。多功能方向盘看起来也很眼熟短暂的休息可以有效地提高感知力的敏锐程度，比如当我坐到驾驶座的时候就能够立刻感觉多功能方向盘的布局十分熟悉。按键有些多的中控台排列很整齐，点火开关的位置很醒目，发动机的声音也显得更安静了。这一点在车辆介绍的时候特别提到过，一系列的降噪措施似乎要把荣威９５０打造成中级轿车中的“静音王”。文本导航第１页：荣威９５０外观内饰评测（责任编辑：王振刚）分享到：本文相关推荐