为回报广大消费者的厚爱，东风悦达起亚狮跑隆重推出＂你购车　我包牌＂消费者回馈活动。即日起至７月３１日，凡在东风悦达起亚４Ｓ专营店购买狮跑任一车型的消费者，除了获赠包含高档迎宾踏板、个性化前／后护杠等精美ＳＵＶ外设的＂拓界装备＂加上高档的雷朋汽车隔热膜外，更有＂０＂购置税、＂０＂全车险、＂０＂上牌费，帮您一省到底！作为一款具有都市拓界精神的ＳＵＶ，狮跑将轿车的驾驭性和操控性、ＭＰＶ的多功能性完美融合，同时兼具城市与越野性能，是热衷自驾游，钟情户外运动的时尚人群的绝佳选择。为进一步满足不断变化的市场需求，提高产品竞争力，狮跑在保持原有优势的同时，逐步进行高档化升级。０８年广州车展上亮相的狮跑炫黑版，以更酷炫的全黑内饰及高档化的配置拉开了产品升级的序幕。０９年４月８日，突破升级的０９款狮跑拓界上市。它充分反映了中国消费者对内饰工艺和感性品质的更高诉求。２０１１年，狮跑再推２０１２款，根据当下消费者的需求，突破创新，打造出兼具豪华、舒适与完善实用价值的都市ＳＵＶ。为进一步满足众多狮跑爱好者的需求，同时回馈广大消费者的厚爱，东风悦达起亚特推出本次优惠活动。＂０＂购置税、＂０＂上牌费，可以让消费者减轻油价上涨带来的用车成本；而首年＂０＂全车险结合东风悦达起亚全系车型发动机、变速箱５年／１０万公里的免费保养举措，车主可大大节省日常的用车费用。狮跑专属的拓界装备及雷朋汽车隔热膜使２０１２款狮跑时尚动感的外形更增添了几分野性和霸气。＂变身＂后的狮跑即刻从大街上的滚滚车流中脱颖而出，变得独树一帜。在满足了一把车主们的改装欲的同时，也为汽车生活增添了独属于自己的时尚和个性。正是凭借着出色的产品品质、独特的拓界理念、良好的用户口碑等诸多优势，狮跑自上市以来销量一路呈现健康的增长态势，累计销量超过２２万辆，稳居都市ＳＵＶ第一集团的核心位置。相信狮跑下半年将会百尺竿头更进一步，成为都市ＳＵＶ市场中成功的典范！（责任编辑：朱彬彬）分享到：本文相关推荐