自主车型，在商用车、微客、皮卡等领域，已经拥有了绝对优势。唯独在以轿车、ＳＵＶ、ＭＰＶ为主的狭义乘用车市场，优势并不明显，不是胶着状态，就是全面下风的劣势状态。问题是，在我国整个车市的销量构成中，狭义乘用车占据了绝对的优势地位。２０１１年，我国汽车销量高达１８５０万辆，狭义乘用车的销量超过１０００万辆，所占比例超过对半。所以，自主车型能否真正崛起，取决于狭义乘用车市。而且如何打开突破口，也是迫在眉睫的事情。２０１１年，乘用车自主品牌销量为６１１．２２万辆，同比下降２．５６％，占乘用车销售总量的４２．２３％，占有率较去年同期下降５．４２％。狭义乘用车主要包括轿车、ＳＵＶ、ＭＰＶ三个细分市场。比较而言，自主车企在ＳＵＶ的相对优势，最为明显。不仅有华泰汽车、长城等一批在该车市摸爬滚打多年的实力型车市，而且也掌握了一部分可媲美进口和合资车型的技术实力。作为柴油乘用车与动力总成技术的领军者，ＳＵＶ的专家级企业，华泰汽车历经十余载的创新与引领，链合国际资源，同步世界品质，已经成功地走出了一条＂博采众长、自主创新＂的发展之路。如今，华泰汽车已拥有四条先进生产线，开发出了完全拥有自主知识产权的整车生产技术，拥有全亚洲最大的清洁柴油发动机和自动变速器生产基地。包括长城、江淮、陆风等老牌自主车企，在ＳＵＶ车市，都经历了多年的摸爬滚打，形成了自身的一定特色。如华泰汽车通过与意大利ＶＭ、德国ＺＦ、美国英特尔等多家国际集团合作，建设了一个国际化、全球化的高端汽车产业技术平台，诞生了一批可媲美国际顶尖水平的技术。其华泰宝利格搭载了欧意德２．０Ｔ柴油发动机，采用了最新一代电控高压共轨燃油喷射技术（ＣＲＤＩ）和可变截面涡轮增压技术（ＶＧＴ），再加上先进的中冷废气再循环技术（ＥＧＲ），达到了欧Ⅳ排放标准（可提升至欧Ｖ），与同级别汽油车相比，能够减少３０％的燃油消耗，还能降低２５％的二氧化碳排放，同时提高５０％的扭矩。另外，其在２０００转时，就能输出３１０牛米的最大扭矩，而纳智捷大７的２．２Ｔ发动机，只有在２５００转时，才能输出２７５牛米的最大扭矩。虽然汉兰达３．５Ｌ、楼兰３．５Ｌ等的最大扭矩相对华泰宝利格２．０Ｔ高出点。但由于华泰宝利格是柴油发动机，在油耗方面，仅是汉兰达３．５Ｌ、楼兰３．５Ｌ等车型的一半，百公里仅为６．２Ｌ。目前，包括长城、陆风等自主ＳＵＶ车市，也引进了一批国际先进的ＳＵＶ造车技术。在华泰汽车、长城等专家级ＳＵＶ车市的领衔下，如能顺利打开ＳＵＶ突破口，对自主车企在整个狭义乘用车的大反攻，具有决定性的意义。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐