【搜狐汽车　金狐谍】上海大众斯柯达已经明确了会引进Ｙｅｔｉ车型国产，这款２００９年推出的车型实际上在２０１０年就已经正式敲定国产事宜，不过国产车型要等到明年才会正式推出，而且也将会和途观一样在原版基础上推出加长轴距的版本。进口版最快年底引入国产版将加长　Ｙｅｔｉ四驱版高低配曝光近日斯柯达Ｙｅｔｉ的测试车再度在国内曝光，测量前后车门和车身的比例可以判断这是一款标准轴距版本（据悉，进口版Ｙｅｔｉ很可能最快在年底就引入国内），因此这仍然不是上海大众将要国产的长轴版车型。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。谍照中的测试车是一款进口版１．８ＴＳＩ四驱车型，目前海外版Ｙｅｔｉ在售的是２０１１款车型，除了三款不同调校的２．０ＴＤＩ柴油版车型外，还包括了两款汽油版车型，分别是最大功率７７ｋｗ的１．２ＴＳＩ车型，以及１１８ｋｗ最大功率的１．８ＴＳＩ车型。Ｙｅｔｉ车型尾部的“ＴＳＩ”标识颜色排布不适用于大众车型的排量区分标准，不过“４×４”的字样已经说明了其动力配置。而且此次曝光的进口版车型更进一步，在海外版车型基础上有所改进，　车门防擦条上增加了细长的镀铬装饰，２２５／５０Ｒ１７的车胎规格虽然没有变化，但其１７寸铝合金轮毂不同于海外可供选装的五款轮毂式样，而是全新的十辐条银黑双色设计　，明显具有更强的视觉冲击力和运动感。斯柯达Ｙｅｔｉ：斯柯达Ｙｅｔｉ与大众Ｔｉｇｕａｎ同样出自大众ＰＱ３４车型平台，但Ｙｅｔｉ的轴距比起原版Ｔｉｇｕａｎ还要短了２６ｍｍ，与国产的第六代高尔夫一样轴距为２５７８ｍｍ。斯柯达Ｙｅｔｉ长宽高尺寸４２２３／１７９３／１６９１ｍｍ同样要比Ｔｉｇｕａｎ紧凑了不少。　（责任编辑：李浩）分享到：本文相关推荐