【服务品牌名称、发布时间】“金帆护航”服务品牌，２００６年推出【服务热线】【网址】ｈｔｔｐ：／／ａｕｔｏ．ｌｉｆａｎ．ｃｏｍ／【服务网点数量（截止到２０１２年４月）】５００家【总体介绍】从初入汽车市场开始，力帆汽车就把提升服务作为企业发展的战略重点。坚持从内部管理和外部良好形象两个方面提升整体服务水平。通过自身实力与外部形象的不断提升，紧贴消费者需求，让用户在享受更优质服务的同时，在视觉感受、身心体验方面，同样有一个愉悦心情。２００６年力帆汽车推出“金帆护航”服务品牌，力帆汽车“金帆护航”的核心服务理念就是——“专业才是关爱”。力帆汽车每一位专业技术维修人员和专业服务人员，都在以“高效专业、和蔼可亲、全面周到”的服务力帆服务品牌增光填色，以“专业、诚信、便捷、物超所值”体现着力帆服务品牌的核心价值，并建立起了以“科学、严谨、高效、诚信、超值”为执行标准的“金帆护航”５星级专业服务标准。在内部管理方面，力帆汽车以“用户满意”为目标，建立起“服务运营督导”管理体系。一方面坚持落实岗位认证制，引入专业机构实施各项专业技能的培训；另一方面，帮助转变人员服务意识，变被动服务为主动服务。不断强化终端各级工作人员的服务意识，帮助消费者把问题考虑在前，通过自身专业能力，主动协助用户把解决问题，让用户省心。与此同时，力帆汽车出台多项政策帮助提升终端服务环境和服务水平，树立起良好的外部形象。不久前，首批由力帆Ｘ６０统一改装的道路服务救援车发往服务终端，成为服务站２４小时救援服务工作的专用车辆，大大提升了力帆汽车的服务水平，让消费者切身感受到力帆汽车提供的更快捷、更方便、更标准的服务。２０１２年被力帆汽车定位为服务体系标准全面推行的实施年，也是服务转型的基础年。为了全面落实好更高的服务体系标准，促进服务的健康转型，力帆汽车以“金帆护航”服务品牌建设为中心，重点抓服务体系建设和服务标准规范，通过提升服务管理、提升硬件形象和提升服务技能措施三管齐下，实现服务品质的整体提升。在提升现有渠道服务水平和盈利能力的基础上，力帆汽车继续坚持渠道下沉，开发优质服务渠道，对服务意识差、服务能力太弱又无法实现提升的少部分服务商实行关、停、并、转的调整策略。坚定执行服务标准流程，加强服务现场６Ｓ管理，实施服务过程各项指标管理，细化每个服务环节的规范，将星级与关键指标挂钩，推进力帆汽车服务网络体系建设实现更大的提升与发展。新标准的全面推行有效解决了服务网点水平高低参差不齐的问题，促进先进网点更进一步，更带动相对落后的服务网点快速发展，迅速跟上。完善的服务体系与更高品质的服务网点，使力帆汽车用户不必要再为寻找力帆汽车优质服务网点而烦恼，在家门口就能够便捷的享受到力帆汽车提供的高品质服务。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐