汽车头枕插头砸玻璃　可能性很低厂家：并没有相关设计　只起支撑作用汽车被水淹，车主被困车中，拔下座位头枕用两个坚硬的金属插头砸玻璃能否完成自救？昨天，“童话大王”郑渊洁用此办法“自救成功”。但记者咨询汽车专家得知，用汽车头枕插头砸碎玻璃的可能性非常小，“而且取决于车玻璃是否贴膜。”汽车生产厂家也表示，头枕下两根金属棒只起支撑作用，“不是用来砸玻璃的。”头枕插头砸玻璃引质疑一位车主在广渠门桥溺亡后，“被困车中如何自救”成了网民热议话题。有网友说把座位头枕拔下，用两个坚硬的金属插头可轻易砸碎侧面玻璃，而这正是“汽车行业统一的破窗锤设计”。“童话大王”郑渊洁昨天也发微博，称自己“成功用头枕下的两根金属棍砸破车窗逃生”。这遭到很多网友质疑。网友“郑褚１９８２”说，作为一个砸过车玻璃的人，我可以负责任地告诉大家，这种“逃生技巧”绝无实现可能。玻璃贴膜强度提升７倍用头枕下的金属插头能否砸碎玻璃？汽车专家改联网主编吴中华做过实验后称“几乎不可能”。实验证明，贴过膜的汽车玻璃强度是未贴膜的７倍，而且汽车玻璃一般都是钢化玻璃，较高档的还有夹胶安全玻璃。“我们实验用大铁锤从外部砸车玻璃，砸了二十多下，玻璃都碎成一片，但还是连在一起，无法破开一个洞。”可想而知，从汽车内部贴膜的一侧砸玻璃难度更大。厂家：根本没有相关设计头枕下的两根金属插头确是为砸玻璃而设计的吗？部分汽车厂家称，汽车头枕并没有加入这种设计，金属插头只起支撑作用。并且大部分高档汽车为防止对人造成伤害，插头下端被设计成圆头，不能击碎车窗玻璃，而且不是所有车型的头枕都能卸下来。“专业工具如破窗锤也可击碎车窗，但猛踢或用日常物品很难打开玻璃。”（记者　陈琳）（责任编辑：宁利涛）