影响一个车型销量的因素有很多，其中除了车辆本身在市场中的认可度之外，产能能否给予车型市场足够的支持也非常重要。荣威Ｗ５作为上汽引以为傲的ＳＵＶ车型虽然已经赢得了业内人士的肯定，但２０１１年以来销量的持续低迷却让问题本身重新回归到了产能上。而随着上汽对生产基地的调整，迁往南京后的Ｗ５也有望彻底排除这最后的阻力。由于荣威Ｗ５在销量方面的表现差强人意，其最大的问题“产能不足”也一直困扰着上汽集团。近日上海汽车公关部负责人陈继业先生在接受网通社采访时表示：“荣威Ｗ５是一款非常有竞争力的产品，但是从２０１１年末到２０１２年初由于生产线调整从仪征搬迁到南京的过程，导致荣威Ｗ５　产量和销量不及同级别车型，但目前生产线搬迁已经结束，产能即将恢复。”上海汽车的生产基地原本是有三处，分别为位于江苏省仪征市的两个工厂、以及位于南京浦口和上海临港的工厂。而对于仪征工厂来说，目前它以正式被调整成为合资厂商上海大众的生产基地。仪征共有两家工厂，第一工厂生产荣威７５０，而第二工厂则在生产荣威Ｗ５。而为了对Ｗ５的产能进行优化并将旗下车型更好的合并在一起生产，未来这两款车型将会迁往南京浦口工厂投产，Ｗ５产能的问题也将得到彻底的解决。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐