一汽大众市场营销部部长王枫：１．８Ｔ运动版车型从外观上我们做了一些改进，速度还要更快。另外在发动机上做了很大的调整，１３０千瓦的功率，扭距比原来曲线有很大的变化。在内饰方面，包括驾驶、操纵方面，为驾驶员打造的空间还是做了一些改变，希望大家能够自己去体会，用嘴去描述出来可能还是有一点困难。　＞＞全文　＞＞我来说两句运动款的外观：加了全车运动空气动力套件，２０５／５５Ｒ１６的大尺寸轮胎轮毂更是运动型车辆的标准配置。调压阀、断路阀、增压器均进行了改装，ＥＣＵ重新调教。运动款宝来的制动盘都较原来的宝来要大一点，前轮为３１２ｍｍ碟刹，后轮为２５６ｍｍ碟刹。此款车是国内第一辆正真意义上的改进运动版，一汽大众可能已经看到了国内改装车的发展前景，同时也是为更多追求个性化的用户提供更多选择，据了解，一汽大众此次偿试运动款宝来还在进一步的测试调整中，经过多方测试后还将进行更多改进，作为国内第一部由厂家提供的性能改装车，还是有很多看点，我们试目以待。＞＞全文　＞＞我来说两句运动款宝来到达北京汽修一厂后，缪建民等专业人事对此车时行了专业的试驾并提出了很多建议供一汽参考。赛车界资深汽车改装人士：缪建民试驾后说：动力提升还是非常明显的，制动系统用ＧＴＩ的配件改装后效果也非常好，各方面配置较全，但作为一辆运动型车来说还有很多地方可以改造得更好一些，比如传动等部分。＞＞全文　＞＞我来说两句