搜狐汽车６月１４日消息　据ｗｉｒｅｄ．ｃｏｍ网站报道，德国汽车制造商宝马汽车目前正在采取各项措施进一步提升其产品组合的多样性。宝马汽车表示，将在英国伦敦开放旗舰店ｉ　Ｓｔｏｒｅ，同时对旗下ｉ３电动汽车进行翻新。按照计划，宝马汽车将在今年６月２５日启动与新的经销商的剪彩，这距离伦敦夏季奥运会开幕仅仅只有两天的时间。据宝马汽车内部相关人士表示，全新宝马ｉ３有望在２０１２年的伦敦奥林匹克运动会上首次使用。尽管宝马的这款ｉ３将在明年上市，但宝马计划利用此次开幕式作为向全球消费者展示这款全新入门级电动车的绝佳机会。据悉，宝马的ｉ８将在２０１４年上市，售价为１０万美元。ｉ３的外饰看上去与其在２０１１年法兰克福车展上的原始概念车相当，但其内饰给予了消费者更多个性化的选择空间。值得一提的是，宝马ｉ３装备了三个显示屏，分别用于行车信息、音频信息和车辆控制信息。按照宝马的计划安排，这款车将在２０１３年上市。宝马ｉ３的内饰设计还向我们展示了宝马所有ｉ车型的设计方向。所采用的内饰材料包括真皮、实木和羊毛，ｉ３的仪表采用的是源自欧洲森林的桉树实木材料。真皮装饰是利用一种橄榄叶来进行染色的。除了对ｉ３概念的翻新以及推出ｉ８的混合动力车型以外，宝马汽车还计划向市场展示其全新的“Ｐｅｄｅｌｅｃ”电动自行车，行驶里程数为３０英里。而宝马ｉ　Ｗａｌｌｂｏｘ则是专门为所有宝马新款电动产品设计的充电器。宝马汽车的这家ｉ　Ｓｔｏｒｅ旗舰店仅仅是该公司欲向消费者促销其新品牌的部分举措。宝马的“为电动而生”（宝马对ｉ品牌的定位，ＢＯＲＮ　ＥＬＥＣＴＲＩＣ）之旅将从意大利罗马启动，随后登录日本和美国，最终在２０１３年返回伦敦。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐