风雅号称运动型的豪华轿车，豪华已经足以，运动才是最重要的。最大功率２０６ｋｗ，最大扭矩３６３Ｎ·ｍ，匹配５速手自一体变速箱，到底如何呢？坐在舒适的座椅上，系好安全带。轻按方向盘下的ＳＴＡＲＴ按钮，听不到丝毫发动机的声音，但是转速表已经指到了１０００转左右。清踩油门，车子很平顺的移动起来。待到了一快较直的公路上，我迫不及待的一脚油门踩到底，转速迅速提到５０００以上，发动机的声音也大了起来，但是我并没有得到我想要的强烈的推背感。当我正在对风雅产生怀疑的时候，瞥了一眼速度表，指针已经指到了１００ｋｍ／ｈ，粗略的估计了一下时间，应该不超过７秒。这让我很惊讶，这种感觉曾经只有在奔驰的Ｓ级中体会到。这让我又一次联想到了日本人的造车风格……虽然０－１００ｋｍ／ｈ的加速时间同为６秒多，但是风雅的感觉是匀加速，即保持相同的加速度把速度提高上去。而像宝马５３０，凯迪拉克ＣＴＳ这类车，他是在最开始的阶段提供相当大的加速度，让你有强烈的推背感，然后再降低加速度。用句通俗的说法可能就是，风雅用４秒的时间加速到６０ｋｍ／ｈ，然后再用２秒的时间加速到１００ｋｍ／ｈ。而宝马５３０，凯迪拉克ＣＴＳ则是用４秒的时间加速到８０ｋｍ／ｈ，　然后再用２秒的时间加速到１００ｋｍ／ｈ。风雅就像是一位身藏不漏的高手，在不知不觉中就取得了胜利。风雅的底盘调教也是属于运动和舒适兼并，并没有苛求运动的感觉。当以１００ｋｍ／ｈ做紧急变道的时候，车子和平稳的就移到了另一条车道，这让我很满意。在高速公路上做了一下极速测试，２３８ｋｍ／ｈ，指针就不在往上走了。虽然没有到达国际通用的２５０ｋｍ／ｈ的电子限速，但是这个成绩应该也是拿的出手的。［全文］［评论］