搜狐汽车７月２４日消息，据国外媒体报道，通用汽车加拿大公司计划在２０１６年以前花费数亿美元在研发项目上，以满足２００９年政府援助条件。据悉，通用汽车加拿大公司已安排于２４日在安省奥沙瓦（Ｏｓｈａｗａ）的地区工程中心召开新闻发布会。届时，加拿大总理史蒂芬－哈伯（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｈａｒｐｅｒ）和加拿大安省省长麦坚迪（Ｄａｌｔｏｎ　ＭｃＧｕｉｎｔｙ）将出席这场新闻发布会并发表讲话。在该新闻发布会上，通用汽车加拿大公司将发布研发项目计划以兑现２００９年向加拿大和安大略省政府作出的承诺。加拿大和安大略省政府曾一共向通用汽车提供了１０５亿美元资金。２００９年，通用汽车加拿大公司接受政府援助时曾向加拿大和安省政府作出承诺，其中一个就是２００９年到２０１６年期间它将耗资约１０亿美元在研发项目上。消息人士透露，接受援助前通用汽车加拿大公司每年用在研发上的资金约为２５００万美元。从现在发起到２０１６年的这些研发项目预期将致力于研究环境技术、电动汽车、车型减重和所谓的智能运输系统等数个领域。安大略省的很多大学也在研究这些项目，比如研究雪佛兰Ｅｑｕｉｎｏｘ跨界车电池供电版。由于政府发布了更多严格的节约燃料规定，减轻车型重量成为所有汽车制造商的重要目标。某汽车研发专家称：“不能只使用金属材料，要在一辆汽车中使用更多的铝和镁来取代钢铁。”此外，一些研发项目将集中于研究“电子系统在哪里可以取代传统的电线控制”。作为２００９年作出的承诺的一部分，通用汽车加拿大公司还同意２００９年到２０１６年期间旗下加拿大工厂生产的汽车数量将是通用汽车在北美生产的汽车数量的１６％。该公司还承诺开始在安省圣凯瑟琳工厂生产节能变速器，同样的，在２００９年到２０１６年期间在奥沙瓦或者英格索尔（Ｉｎｇｅｒｓｏｌｌ）工厂生产五款新车型。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐