【搜狐汽车　新车】第二代起亚索兰托自推出之日便褪去了第一代车型上的硬派越野作风，转而采用了时下市场最为流行的城市化设计，这样的褪变为第二代索兰托带来了不错的销量。随着改款车型时间节点的到来，日前起亚汽车正式发布了改款车型的官方照片。改款索兰托保持着第二代索兰托的车身造型，整体外观则通过对外饰件的修改而营造出全新的视觉感受。重新设计的前保险杠整体性更强，雾灯装饰罩区域变成了方形的整体设计。前保险杠下方进气格栅尺寸有所缩小，同时被牌照架分割为上下两个部分。经过小更改之后的新索兰托前脸朝着城市化更近了一步，更符合时下流行的ＳＵＶ设计。尾部的变化更大，尾灯样式进行了重新设计，ＡＢ灯的布局形式依旧存在，不错整体造型已经从现款车型上方方正正的版本变成了和起亚Ｋ系列相类似的设计。同时，内部的色彩搭配从现款车型上单一的ＬＥＤ组合变成了红白相间的色彩。同样的，后保险杠也进行了相应的修改，后雾灯被独立在后保险杠上与前雾灯所呼应。根据起亚的描述，改款索兰托还对内饰进行了升级，全新的组合仪表以及７英寸的显示器构成了整体内饰的亮点，而中控台布局经过了相应的变化。动力方面，改款索兰托将保持现款动力不变，但是将对动力的燃油经济性以及排放标准进行升级。据悉，新车将于今年秋天正式上市销售。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐