买辆车不但用得好，还因为这车还能与电视剧组这些娱乐圈产生关系，你说这样的事情算不算幸福？６月１６日，来自北京、唐山、保定、天津等地的３０多名东风风神车友会成员驱车汇聚北京小汤山影视基地，探班正在热拍的江苏卫视２０１２跨年大戏《非诚勿扰之新恋爱时代》。车友会成员现场观摩剧组摄制工作，并与剧中主演姚笛、凯丽等美女演员亲密接触。东风风神车队整装到达影视基地《非诚勿扰之新恋爱时代》是东风风神的用户定制剧，东风风神用户可享受参演、探班的＂福利＂。北京当地的王先生有幸被推荐参演剧中一名汽车销售顾问。因为过于紧张，试镜时王先生一脸矜持与惶恐，＂要是有机会提前跟姚笛这样出色的演员沟通一下就好了。＂虽未能如愿，但ｏｎｅ　ｔａｋｅ的试镜成绩让他终于放松不少。＂导演说具体结果还要等通知＂王先生对自己的＂处女演＂充满希望。＂面对镜头我特紧张，做任何动作和表情都难得自然。＂试完镜的另一位马先生刚见到凯丽老师就当起了学生：＂凯丽老师，怎样做才能克服镜头恐慌呢？＂凯丽老师含笑告诫马先生和其他车友会成员，＂拍戏得忘记镜头的存在。＂期间，很多车友感叹当个演员不容易，＂要在短时间内做出完全不同情绪的表演＂。探班期间，东风风神用户还获赠了姚笛的亲笔签名照。影视红星姚笛亲笔签名照现场看到实力派演员凯丽的表演，来自天津的东风风神车友郑女士喜出望外，＂她是那么漂亮而有气场，亲和而又充满阅历．．．．．．＂探班结束的回程中，郑女士与其他车友回放和分享着与凯丽的合影，忍不住偷着乐。探班车友与演员凯丽合影因探班当天剧组没有风神车的戏份，探班车友倍感遗憾，＂要是能看到我们的车在剧中的景象，我们会更自豪！＂据了解，在整个剧中，东风风神旗舰产品Ａ６０和明星产品Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ因为分别符合剧中商务人士和都市时尚人群的形象、气质，它们作为剧中人物用车与姚笛、吕良伟、孟非等艺人、名人相得益彰。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐