国资委网站昨日公布的中国第一汽车集团公司（下称“一汽集团”）最新销量情况显示，５月份，一汽集团实现销售２３．６万辆，同比增长达３２．８％，继４月份同比增长１８％后，再度实现双位数增长，并高于行业增速约１８个百分点，市场份额达到１４．９％，呈现持续攀升态势。数据显示，今年１～５月份，一汽集团累计汽车销量已经达到１１１．５万辆，同比增长７．１％，高于行业增速６个百分点。就旗下各品牌公司来看，一汽－大众５月份实现销售１２．０５万辆，单月销量首次突破１２万辆，同比增长５１％；一汽丰田５月实现销售５．３万辆，１～５月累计销量达到２４．２万辆，同比增长３９．５％。值得注意的是，在一汽集团公布的消息中，并未提及任何有关旗下自主品牌销量的信息。国家审计署在６月１日发布了一份对一汽集团的最新审计，该报告在“重大经济决策事项存在的问题”一节中指出，“２００８年至２０１０年，一汽集团自主产品研发投入比例偏低，自主品牌汽车盈利能力不强，整车业务利润主要来自合资合作子公司。”尽管一汽集团总经理许宪平此前曾表示，未来５年一汽将推出１７款新车，销售规模突破１００万辆，到２０１５年一汽集团销量将超过５００万辆，其中自主品牌超过２００万辆。但是，业界人士认为，虽然一汽是中国汽车产业的龙头，但在自主品牌领域的业绩与其高企的销售额显得有些不对等。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐