年初近６万辆马自达ＴＲＩＢＵＴＥ召回和近些年马自达千亿亏损等双重打击下，作为日系车企重要组成部分的马自达近期收到了多重沉重的打击。马自达汽车公司２０１１财年的财务报告显示，马自达净亏损进一步扩大至约１３．６亿美元。为了进一步摆脱沉重的债务危机，近期，马自达不得不将旗下核心零部件厂商７０％的股权转让给了其他零部件厂商。一、马自达出售核心零部件工厂据相近期数据显示，马自达汽车７月２０日与伊藤忠商事株式会社宣布签订协议，将旗下核心零部件子公司东洋先进机床７０％股权售予后者。根据双方协议，伊藤忠将斥资２１０亿日元（大约２．６７亿美元），收购东洋先进机床有限公司。二、持续亏损、中国业务发展缓慢饱受了经济危机之苦的马自达，自２００８年销量开始出现大幅下滑，净亏损达到了７１４亿日元。随着经济的回暖，亏损缩小到了９０亿日元，随着日元的持续走高，以出口“为生”的马自达的利润受到的压缩，亏损达到了６００亿日元，更为甚者２０１１年则达到了１０７７亿日元，连年的亏损让马自达不得不抛售股份以求自保，陷入了销售数量和利润双重下滑的恶性循环模式。经近期财经数据显示，２０１１财年马自达无论全球销量、还是中国销量，甚至是日本本土销量都出现了不同程度的销量下滑局面。其中全球销量同比下降２．０％，中国市场同比下降５．６％；而在日本本土的零售量为２０６，０００辆，与２０１０财年基本持平。新近上市的马自达ＣＸ－５官方指导价为２３．３８－２８．１８万元，作为定位２０－３０万元都市型ＳＵＶ来讲，在进口车型方面，竞争对手有热销的斯巴鲁的森林人及雷诺的科雷傲；而在合资方面，更是有途观和东本ＣＲ－Ｖ，总体来讲，竞争对手的品牌知名度和价格所表现的综合优势要明显高于新近上市的ＭＸ－５，如果出于销量提升的目的，编者认为其国产化是必经之路。在千亿元的亏损阴影笼罩下，中国消费者更为关心的就是身边马自达的改款更新换代的问题，然而因为马自达中国未明确拆分，其中国市场业务进展缓慢至极，随之而来的车型改款问题也进而搁浅。以身边的新老同售的马自达６为例，早已经到了更新换代的时期，但我们迎来的明年换代的马自达６还将采用现款车型的老旧平台。产品更新换代周期延长、销量下滑、产品定位不准确、巨额亏损等连锁反应一直困扰着马自达，加上马自达中国各项业务进展缓慢等诸多因素的作用下，造成了今天马自达不得不以抛弃核心零部件工厂来求得自保。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐