工信部近日发布《专用校车生产企业及产品准入管理规则》。《规则》明确，申请专用校车生产企业准入的，需要具备一定的规模和必要的生产能力和条件，并有同类客车的生产业绩。所谓必要的生产能力和条件，即申请企业前三年的客车（含底盘）产销量累计不低于３０００辆，或者大中型客车（含底盘）产销量累计不低于１０００辆。对此，业内人士认为，“尽管产销量不能说明一切，但一定数量的产销能在很大程度上反映企业的综合能力。”除产销量之外，工信部还要求申请企业满足其他考核要求。这些要求包括，具有必要的生产厂房、存储场地及适宜、整洁的生产环境；具有生产设备、主要检验仪器设备和试验验证设备，以及其他生产设施的所有权；以及具有生产场所用地的长期使用权（按照国家生产用土地使用权的规定）；租赁场地组织生产的企业，应具有至少十年以上的租赁期限等。《规则》明确，工信部将对专用校车生产企业及产品实行动态监督管理。如果企业不能持续满足以上条件，将被工信部暂停其生产资质。对此，业内人士认为，在工信部设置了准入门槛之后，那些获得校车生产资质的企业，更容易形成规模优势。目前，国内具有资质生产客车的企业数量在９８家左右，但产量能达到一定规模的并不多。前十家企业占据了整个客车市场６５％以上的份额，其中厦门金龙、金旅客车、苏州金龙和宇通客车，占据了市场的半壁江山。《规则》自２０１２年８月１日起施行。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐