外观：奥迪Ａ７前卫、奔驰ＣＬＳ沉稳、宝马６系动感奥迪Ａ７保持了奥迪一贯的科技前卫的感觉，但是，它并不仅仅是这些。外观的设计协调到超越一切以往的奥迪车型，你会感觉这似乎是没有过任何在设计上妥协的车型。外观的协调、前卫超越了以往的奥迪车型扁平而简洁的车头配合带有日行灯的简约头灯，与俊朗而简洁的车尾造型一脉相承。修长而优雅的侧面造型，乍一看让你很难分辨这应该算是两厢车、三厢车、还是旅行车，它就像是恰到好处的将三种车型的优点集于一身，融合完美。奔驰ＣＬＳ在２００４年的日内瓦车展首度亮相，同年它被誉为世界上设计最漂亮的量产车之一，同时开启了四门轿跑车的时代。而在最新款车型的身上，你能看到它又更加精进了。简洁的车头车尾线条与上一代车型近似、又有不同，融入了ＬＥＤ材质的头灯尾灯前后呼应，体现出了新车的技术进步。侧面看，积极下潜的车头车尾线条，勾勒出一个优美的轿车造型，侧面两条棱线极佳的带来了奔驰ＣＬＳ坚强而充满动力的视觉感受。宝马６系在继两门和敞篷车型之后，又推出了四门车型。四门的宝马６系更显豪华本性，低矮而宽体的设计，与车身腰线一脉相承。而没有下垂的车尾设计，显出宝马６系在轿跑车中的与众不同，修长的发动机罩线条力量感十足。紧凑的车头排布，一如短促而简洁的车尾，传递出宝马６系即便是轿跑车，也不忘运动本质的精神。文本导航第１页：外观：奥迪Ａ７前卫、奔驰ＣＬＳ沉稳、宝马６系动感（责任编辑：王天咨）分享到：本文相关推荐