明天，市民将迎来三天端午小长假，很多市民多会选择踏青出游，预计从今天午后开始，市区高速公路和城郊联络线的出城方向，以及机场、火车站等场站周边道路，可能出现车流集中情况。同时，晚高峰或提前至１５时左右。今天上午，记者从市交管部门了解到，端午期间，本市和非本市进京载客车辆都不受尾号限行限制，走亲访友的进京流和出城游玩的出京流将频繁交替，预计市区交通流量会有明显上升。从近两年端午小长假的情况看，端午节前一天下午，部分单位、学校提前放假，市区道路车流从下午３时左右即开始明显增长，一直持续到晚高峰。因此，预计今天晚高峰将有所提前。同时，假期首日上午从８时开始，各条高速出京方向的车流量就逐渐增多，并一直持续到中午，建议市民错峰出京。据介绍，小长假前两天拥堵警情相对突出。城区道路整体运行较好，车流主要集中在香山公园、动物园、景山、北海、颐和园等公园景点以及南三环木樨园、东四环奥特莱斯等大型商圈周边。小长假前后，个别大型场站周边道路随车次高峰出现时段性拥堵。从往年统计情况看，６时至７时、１１时至１３时、１６时至１７时、２１时至２２时是端午节小长假西客站列车进出站高峰时段。期间，莲花池东路（会城门桥区）、莲花池西路（莲花桥区）压力增加明显，建议市民尽量绕行。此外提醒，下周一（２５日）上班第一天，机动车尾号限行为“３和８”。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐