［提要］据报道，经过近４年的筹备，一汽大众整车试验场将在长春奠基。该试验场建成后，将成为国内规模最大、技术最现金的综合性试验场，为实现２０１５年整车开发的目标打下良好基础。［我来说一汽大众建整车试验场］继５月中旬车辆安全中心落成后，一汽大众在研发能力建设方面再发力。６月８日，一汽大众整车试验场将在长春奠基。整车试验场建成后，将成为国内规模最大、技术最先进的综合性试验场，能满足国内汽车产品开发试验的需求。一汽大众整车试验场项目经过近４年的筹备，目前已经在长春市农安县落户，占地１４平方公里，总建筑面积为１．６万平方米，各类试车路面总面积将达到６７万平方米，预计于２０１４年年底全面投入使用。据透露，一汽大众整车试验场将建设目前国内领先的高速试验跑道、综合性能试验路、耐久交变试验路等试验跑道及辅助设施，并引进尖端试验设施和德国大众的整车开发试验标准流程体系。建成后试验场将成为国内规模最大、技术最先进的综合性整车试验场，能够满足一汽大众旗下两大品牌各类平台、全系车型的道路试验需要。随着一汽大众车辆安全中心和整车试验场的相继落成和投建，将强化一汽大众整车试验试制和自主研发能力，为实现２０１５年整车开发的目标打下良好基础。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐