当前，ＳＵＶ车型已经成为了汽车消费的热点，而四驱技术几乎成了ＳＵＶ车型的专有名词。东风日产技术专家告诉记者，车辆能否安全通过越野道路，和车型所采用的四驱系统有着密不可分的联系，可以说四驱系统的设计是保证ＳＵＶ车型户外安全性的第一要素。目前，在四驱功能配合下体验越野乐趣成为不少人的追求。实际上，四驱技术技术除了可以带来更加强悍的越野能力之外，也能够在雨天有效地破解涉水行车的难题。东风日产技术专家介绍，目前ＳＵＶ搭载的四驱技术主要分为三大类：全时四驱、分时四驱、适时四驱。东风日产奇骏是在全球城市ＳＵＶ市场享有盛誉的一款成功车型，在海外市场屡获殊荣，凭借着全面领先的智能全模式四驱系统，超大灵活的车内空间以及人性化的设计理念，自上市以来就获得了消费者的好评。雨天驾驶车辆，涉水问题成为众多车主头疼的问题。奇骏的离地间隙高达２０５ｍｍ，保证了足够的涉水深度，在积水严重的地方也能从容面对。相比于轿车“娇小”的车身，奇骏高达１７８５ｍｍ的高度让驾驶者可以更清楚地观察前方车辆和路面水淹情况，在遇到水流突袭包围的情况下，利于车主快速反应并积极应对。暴雨天气易造成道路泥泞湿滑，拥有智能全模式四驱的奇骏比一般轿车更具优势。奇骏的智能全模式四驱系统，可随心选择包括两驱模式、自动四驱模式、锁定四驱模式来应对各种路况，在同级别中是最为先进的一套智能四驱系统。在雨天涉水行驶对司机朋友们来说是一件很烦恼的事情，稍微不注意就会造成车辆打滑，甚至熄火的发生。东风日产技术专家表示，搭载了四驱技术的车型在雨天涉水行驶时相比其他车型多了一份技术上的保障，能够在一定程度上缓解涉水行车带来的挑战。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐