东风悦达起亚销售本部副本部长蒋玉滨在晚宴上致辞大家晚上好！非常荣幸和大家相聚在这个美好的夜晚。明天，我们就将迎来第三工厂奠基仪式。在此，我谨代表东风悦达起亚衷心感谢各位嘉宾拨冗出席，共襄盛会。当然，对于长期以来关注和支持东风悦达起亚的媒体老师，致以最尊崇的敬意。２０１１年，我们创下了近３０％的高增长率，以４３．３万的整车销量跻身行业前八。今年顾客满意年１～５月，企业同样实现了１８５，５４３台的出色销量，超额完成目标。在快速发展的过程中，我们也早已开始为今后的道路做出合理安排和计划，而三工厂就是其中之一。相信随着三工厂的投产，企业不仅将解决产能瓶颈，更将为继续保持目前高速增长的势头奠定坚实的基础。今年，是东风悦达起亚成立的第十周年。十年励精图治，十年开拓创新，在这十年里，企业取得了非常优异的发展成绩。以“ＤＥＳＩＧＮ　ＫＩＡ”理念注入为契机，企业精铸产品。包括“Ｋ”系列Ｋ５、Ｋ２和即将上市的Ｋ３，福瑞迪、智跑等精品车型，完美诠释出领先的产品性能和鲜明的品牌特色；在销售网络上，从最初第一家４Ｓ店落户北京，到去年底在全国实现４４０家网点布局。完善的产品渠道构建，充分保障了企业销售目标和市占率的实现；而以体育营销为主，配合公益、文化和创意等多元化手段的营销战略，则进一步充实了品牌内涵，塑造出企业鲜明的品牌形象。除此之外，还有贯穿十年，始终坚持　“质量第一”和“顾客至上”的经营理念，都使得东风悦达起亚在过去的十年里，收获了消费者的一致肯定。再次感谢各位媒体老师的到来。谢谢！的重要时刻，让我们共同期待。谢谢（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐