以北京亚运村车市统计的进口车售价为例，对比３月初与２月初的主要豪车品牌售价，１８．１８％的产品在增加优惠来吸引消费者，４５．４５％的车型则通过减少加价来变相促销——市场上有六成以上的车型在打价格牌。而且本身进口车就价格不菲，优惠幅度也常常是动辄几十万起，难怪频繁出现的“优惠几十万”吸引网友眼球——豪车降价，买卖双方伤不起、连看的人也跟着提心吊胆。二，降价原因面对这样“凶猛”的降价潮，不少消费者心里打起了嘀咕，难免有人琢磨“降价这么狠，是不是有什么问题”，或者有些人还在想“现在降价这么多，是不是以后还有得降”。为此，我们采访了几家在北京的豪车经销商，看看为何豪车“猛降价”。大背景：欧债危机导致欧元汇率下滑每一个消费市场都会受到金融环境大背景的影响，作为我国进口车主要输入地的欧洲正在大闹“欧债危机”，导致欧元汇率连续走低，也给了进口车一个非常“体面”的降价理由。但是否大背景决定了这一切？市场端的经销商有自己的话要说。经销商：降价只因库存积压在北京亚市的信息分享会上，我们看到今年进口车商的库存情况变化，４月份库存过长的数量要远高于正常周转，而且２－５月库存过长的占比一直在３５％以上徘徊，明显高于国产车商２０％多的库存过长占比——进口豪车看着风光，未必好卖。为抢份额消化库存，经销商之间大打价格战就不难理解了。原先进口豪车给人的感觉多半是“半年不开张，开张吃半年”——不慌不忙不愁卖就把大笔钱挣了，别说库存了，以前大多车型都要加价购买，为何现在的库存情况如此紧张？对于汽车厂商而言，卖出更多的汽车是获得更高利润的不二法门，而提升销量最直接的方式无疑就是增加销售网络。以德系三强为例，有数据统计，奥迪、宝马２０１１年新增网点近百个，未来几年仍将保持每年新增５０－８０个网点；而奔驰在加快产品引进的同时，也计划每年新增３５－４０家经销商。德系三强的做法只是整个豪车市场的一个缩影，有数据显示，今年一季度，进口车和豪华车品牌共增加经销商９９家，远远高于合资品牌的８０家和自主品牌的２６家。进场的卖家一多了，竞争自然更为激烈：原先你要买豪车，只有一家经销商可选，你进店人家可以爱答不理，现在你没进门他都得招呼你来坐坐；原先必须加价提车还得等的车，经销商不考虑点优惠政策很有可能就让同行把客户拉跑了。文本导航第１页：进口豪车大幅降价及原因分析（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐