【搜狐汽车　用车资讯】座驾怎样才可以开得长久，如何能减少维修次数都是车主们关心的话题，在实际使用中，很多车主缺乏对车辆的具体认识，经常会出现一些小问题。毕竟车辆的零部件繁多，结构较为复杂，在停放和运行过程中会由于各种因素的影响，使各零件产生不同程度的磨损、自然松动或损伤。车辆保养的目的就是使车辆经常处于良好的运行状态，发挥车辆的最佳性能，并及时发现各种隐患，防患于未然。车辆保养的项目和内容很多，按其工作性质区分，主要是清洁、调整、润滑和更换。今天搜狐汽车·用车频道就为您搜集了车辆常用部件的更换过程和使用注意事项，希望为您用车生活提供必要的帮助。更换机油、机滤其实是一件很简单的事，只要你拥有一颗想要自己动手的心，在准备一些拆装工具。车主们完全可以自己动手，下面就来给大家说说更换机油的具体操作过程。更换机油、机滤ＤＩＹ过程：①使用专用设备将车辆升起，便于在车辆底部进行换油工作。②将车辆底部护板取下，露出机油滤芯和放油螺丝。③把油底壳上的放油螺丝拧开，注意拧开的瞬间机油会喷出且温度较高。将盛油容器移到车辆下方，将旧机油放出。④用工具把旧的机油滤芯卸下，以逆时针的方向旋转。⑤把新的机油滤器边缘的橡胶圈部份涂上一层机油，依照原位安装回去。之后将放油螺丝拧上，不要太用力，防止螺纹溢扣。⑥在加油口加注新的机油。加注量可以参看车辆的说明书。⑦最后一步拔出机油尺，用纸巾把尺身擦干净，插回发动机中，再拔出，观察机油尺上的机油液面位置。合理的位置，应在机油尺的最低线与最高线之间。自己动手更换机油、机滤在国外是十分常见的事情，不仅是节省时间和金钱，还使你更加了解自己的爱车，增进你与爱车之间的“情感”。文本导航第１页：车辆常用部件的更换过程　及使用注意事项（一）（责任编辑：申静琳）分享到：