【搜狐汽车　用车资讯】对于讲求经济实用的消费者来说，Ａ０级小车在价格、油耗、维护费用等方面的花销都相对较低，特别是国产小型轿车价格上更为亲民，市场占有率也逐年递增。而海马汽车旗下首款Ａ０级家轿——丘比特更是以其漂亮的外形、实用的设计和较低的售价赢得了许多年轻人，特别是女性消费者的喜爱。丘比特提供了１．３Ｌ和１．５Ｌ两种排量的发动机。两台发动机均来自三菱最新的小排量机型４Ａ９系列，具备ＭＩＶＥＣ气门正时可变系统，全铝结构，排放达欧Ⅳ标准。１．３Ｌ发动机最大功率为９２ｐｓ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩为１２４Ｎｍ／４０００ｒｐｍ；１．５Ｌ发动机最大功率为１０５ｐｓ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩为１４１Ｎｍ／４０００ｒｐｍ。发动机采用了诸多先进控制技术，实现了低排放、低油耗、高性能、低噪音、轻量化、小型化的六大优势。保养手册：丘比特享受厂家提供的２年或者６万公里的整车质保。购车可享受一次免费常规保养，首次保养在２５００公里或２个月进行，两者以先到者为准。店内推荐在经过首次保养之后，建议车主每隔５０００公里或６个月对车量进行常规保养。备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区海马４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：海马丘比特保养手册（责任编辑：陈宇）分享到：本文相关推荐