搜狐汽车７月３０日消息，据雅虎财经报道，法国汽车制造商标致雪铁龙日前表示，该公司已赢得赛瓦诺工厂工会的有关同意薪资冻结以及其他让步。该公司将着手实施薪资冻结等措施。早前标致雪铁龙曾对外做出威胁称，将关闭该公司旗下第二大工厂。早在上周，标致雪铁龙就曾表示，已经说服法国北部的赛瓦诺工厂工会签署赛瓦诺协议，同意标致雪铁龙所提出的某些措施。据了解，这些措施包括，将薪资水平冻结两年，同时降低休假和灵活工作的时间等。如果工会不作出让步，那么标致雪铁龙将关闭一家西班牙的工厂，并生产其他的车型来代替标致Ｅｘｐｅｒｔ和雪铁龙Ｊｕｍｐｙ商用货车。法国干部总工会（ＣＦＥ－ＣＧＣ）在该工厂的代表卢卡斯－帕斯卡（Ｐａｓｃａｌ　Ｌｕｃａｓ）表示：“如今，我们希望标致雪铁龙尽快做出对某些新车型的承诺。鉴于该公司对我们施加的压力，应该上述消息会在不久后对外宣布。”据悉，早在今年５月以来，标致雪铁龙就开始与赛瓦诺工厂工会就冻薪两年、减少休假和灵活工作时间等问题进行谈判。日前标致雪铁龙曾扬言如果不能提高竞争力，将停止赛瓦诺工厂的生产。标致雪铁龙ＣＥＯ菲利普－瓦兰表示，工会的让步意味着，其他欧盟车企也可以借鉴赛瓦诺协议，采取相应措施来削减成本。标致雪铁龙发言人Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｇｏｏｄｍａｎ表示，对于工会的让步感到十分高兴。但对于是否会有新车型的方案，Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｇｏｏｄｍａｎ拒绝对外透露，仅表示：“我们目前正在对有关事项做最后的调整。”（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐