自从电子商务兴起之后，人们大大减少了逛街的次数，改而面对电脑采购消费。传统的逛街购物，劳顿不说，面对货品多元的商场购物街，挑选也很头疼。更主要的是，传统商户的运营成本高昂，商品价格自然也不会有什么吸引力。随着网络的普及，Ｃ２Ｃ的淘宝模式开始走入了我们的生活，相对来说，这种模式将低价做到了极致，但面对缺乏监管的小商户，面对价格低得可怕的价格，谁敢说自己有百分百的消费信心呢？Ｂ２Ｃ模式的出现，我认为是进入了一个新的网上购物阶段，不仅价格依旧比实体店明显实惠，而且由于消费者面对的是信誉有保证的大型商家，所以，以往不太有把握在淘宝上购买的商品，我也可以放心地在Ｂ２Ｃ商家上采购。比如说车用机油，因为直接影响到发动机的性能表现和安全，所以即便淘宝上有无数商家在经营，但我却不敢过问。我相信其中当然有真品和重视信誉的商家，但凭我一己之力却极难分辨，只能作罢。而大型电商模式的兴起，让我找到了网上买机油的乐趣和实惠。网上购物就是方便，挑准适合自己车辆的机油，挑个降价的时候，点下确认键，就等着快递送货上门吧。只是没想到，在大型电商买机油，并不如我们想象那么简单和放心。我一个朋友，近期在京东商城购买了几桶壳牌ｈｅｌｉｘ　ｐｌｕｓ非凡蓝喜力合成机油自用。这已经不是他第一次在京东购买同一款机油了，前两次的使用经历让他很满意，但这次当他将新买的机油交给４Ｓ店的维修工时，维修工却反问他：你从哪里买来的垃圾呀？原因是维修工打开瓶盖，发现本该有的密封纸不见了，而瓶盖上的防伪标识似乎也有些异样。我这位朋友本想上京东去对照照片看看的，却无意中发现，在产品页面用户评论一栏当中早有了针对产品的大量投诉和质疑！不仅大家都有着机油包装上的问题，还有很多用户反映，车辆在使用了这批机油后，不同程度的出现了引擎震动、加速无力等问题，不少车主只能为此重新换油。在热闹的用户评论栏，充斥着愤怒和怀疑，矛头直指一个结果——京东卖假机油。也有一些用户表示，京东卖的可能是壳牌澳大利亚工厂生产的海外版本。奇怪的是，面对重重质疑，京东却未有任何回应。是因为卖假货心虚，还是因为理直气壮，不屑于解释？不仅如此，当我朋友通过自己的微博提出疑问，并＠了京东和壳牌的官方微博后，却也迟迟得不到任何回应，颇有点讳忌莫深的意思。在这里谈这件事，我不能说没有私心，毕竟只有当真相水落石出之后，我才会有继续通过电商购买机油的信心。早在淘宝年代，关于机油的真假、行水之争就已经让买家找不着北，也就是因为不想趟这趟浑水，所以人们才转而来大型电商购买机油。京东，这事如果不解释清楚，你和淘宝的小商户又有什么差别？（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐