５月车市销量数据出炉，其中中汽协数据显示：乘用车生产１２６．９１万辆，环比下降　２．７６％，同比增长２１．５６％；销售１２８．１９万辆，环比增长０．４６％，同比增长２２．５６％。虽然本月产销同比增速超过２０％，但是考虑到去年５月受到日本地震影响，整体产销量较低，所以这一增长并不能反映实际情况。实际上，从产量环比负增长和销量来看，国内乘用车销售依然处于低迷状态，并且根据乘联会预估，５月车市零售回落，批发量和零售量之间差数在１０万辆左右。大市不济，让越来越多的品牌开始坐不住。降价是大多数品牌和经销商的首选策略，比如鲜有“官降”的上海大众也在６月打出了“全系优惠”的促销计划，以期望通过低价打动观望的消费者。上海大众的这一举措只是市场激烈竞争的一个缩影，现在市场上从自主品牌到豪华品牌，几乎没有哪个品牌还敢说自己稳得住不降价，差别只在于多少而已。而经销商之间的竞争更为残酷，记者曾咨询一款热门日系ＳＵＶ，一家经销商报价优惠２万元，而另一家的实际优惠则高达２．８万元。另外，近期汽车品牌的活动更是接踵而来，几乎６月份都是各大品牌的营销活动，业内人士总结为“车市不济、活动打挤”。究其原因，是在整体市场下滑的情况下，车企们必须找到不同的宣传点去实现品牌传播，才能实现品牌突围，这也造成了车企们一拥而上搞活动、没有活动也要想方设法做活动。其实，对于车企们来说，事已至此，唯有坚持，毕竟谁也不知道从哪一个月开始，或许就会迎来阳光。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐