虽然同属于混合动力日系车型，但本田ＣＲ－Ｚ和丰田普锐斯却分属不同的流派。相信对这两款车型有了解的同学应该知道，本田ＣＲ－Ｚ更偏向于个性与时尚感；而新普锐斯则更适合家庭用户，搜狐汽车在之前也对这两款车型做过相关的报道。今天我们却要将这两款车型横向去对比，这样可以更加清晰的了解到每一款车的具体特点和优势，希望对消费者购车能带来一些指导作用。本田ＣＲ－Ｚ采用两门四座的设计，长宽高和轴距分别为４０７９ｍｍ、１７４０ｍｍ、１３９４ｍｍ和２４３３ｍｍ，有点儿像缩小版的本田Ｉｎｓｉｇｈｔ。丰田新普锐斯采用“三角楔形”一体化车身设计，五门五座的设计更符合家庭用户的需求。另外，新普锐斯的整车尺寸都明显比ＣＲ－Ｚ更大，轴距更是长了２６５毫米。从外形的设计上来看，本田ＣＲ－Ｚ其实也是采用楔形的车身设计，只是线条的刻画更加凌厉，尤其是两侧的双腰线和掀背式的性感屁股给人记忆深刻。而第三代普锐斯的外形更注重传统，只是全新的进气格栅设计和雾灯让人感觉更加时尚，蓝色的丰田车标让这款新能源车更有几分未来气息。本田ＣＲ－Ｚ采用了优科豪马的１９５／５５Ｒ１６轮胎，与很多性能轿跑相比，ＣＲ－Ｚ的轮胎扁平比比较高。而对于更偏重家庭用户的新普锐斯来说，采用更经济的１５英寸轮毂和６５扁平比的轮胎可以让舒适性和经济性更好。相比较之下，本田ＣＲ－Ｚ并没有配备全尺寸备胎，而新普锐斯却没有忽略这一方面。另外，本田ＣＲ－Ｚ和丰田新普锐斯都配备了天窗，但本田ＣＲ－Ｚ的天窗虽然尺寸很大，却无法开启；新普锐斯则没有这样的问题，而且开启方式也比较特别。编辑点评：我们对比的这两款车价格差了近２万元，虽然看上去新普锐斯的数据比ＣＲ－Ｚ要好许多，但本田ＣＲ－Ｚ的轿跑外形却能给这款车加分不少。对于年轻消费者来说，一款车的外形往往能决定最后的购买意向。而新普锐斯虽然性价比略高一些，但外形设计并不是特别出彩，更适合那些成熟稳重的消费者。文本导航第１页：外形：本田ＣＲ－Ｚ轿跑的外形加分不少（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐