【搜狐汽车　新车】国内的车市已经进入多元化时代，这意味着很多老车并非在新车一上市就必须退隐江湖。特别是像紧凑车型来说，是国内最热门最活跃的领域，个人代步或家庭消费者成为绝对主力。就现在市场来说，很多老款Ａ级车型并非销售状况不好，不过面对压力又不得不换新。所以新老同堂的局面愈演愈盛。下面我们就提前来看看，有哪些车型已经新老同堂或准备新老同堂，他们异同又在哪里。预计售价：１２－１６万元车型信息：　新朗逸的设计更加商务化，里外接近新帕萨特的大气风格，这将赢得更多喜欢新外观同时看重朗逸品质年轻消费群体青睐。相信在配置方面，新朗逸也将会比现款朗逸有所增加。驾乘感受：　从新朗逸动力和底盘来看，绝大部分与现款朗逸重合，所以驾驶方面应该和现款朗逸有差不多的感受。不过根据朗逸以往用车表现来看，新车悬挂调教将变得进一步软和。空间方面：　现款朗逸轴距为２６１０ｍｍ，虽然以前有传闻说新朗逸将有所加长，不过从车展上的实车来看也还是维持了２６１０ｍｍ的轴距，所以空间方面并没有多少实质性改善。动力方面：　新朗逸将有１．４ＴＳＩ和１．６Ｌ两种不同的动力系统，原有的２．０Ｌ车型因发动机过时将会被取消。低配车型将很有能搭载１．６Ｌ发动机，推出时间则要晚于先期上市的１．４Ｔ车型。而变速箱依然是５速手动、６速自动、７速ＤＳＧ双离合。新车点评：作为一款热销的紧凑车，朗逸其实不用做太多的变化，只要外观内饰有所改变，再加上保持现有空间以及１．４ＴＳＩ发动机节油充沛和１．６Ｌ代步实惠优势，相信全新朗逸即便没有更新的动力和科技加入，也一样会是持续热销的家用车。文本导航第１页：上海大众　新朗逸－现款朗逸（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐