距离车企半年考还有最后一周的冲刺时间，车企又将面临一场高压的数字闯关。上周，记者陆陆续续接到一些企业的新闻稿，无一不是强调前５个月销量同比增长，完成上半年销量“不成问题”。这确实有点儿令人乍舌。根据各大车企年初发布的销量目标统计，全年总计划超过２０００万辆，而中汽协最新的统计数据显示，１至５月份车企完成的销售量仅为８００万辆。哪怕按照前松后紧的规律，上半年以４５％的销量完成率为达标算，６月份还需要填补超过１００万辆的缺口。１至５月份，销售排名前１０的车企中有望完成半年销量计划的只有上汽通用五菱、上海通用、上海大众和一汽大众４家。接近６成的企业如要达成目标，只能在６月份疯狂冲量，把上游的压力转嫁到下游经销商。而近日记者走访北京中端主流品牌多家４Ｓ店发现，终端市场６月份的状况比上个月更为惨淡。那么，６月份新增的１００万辆加上经销商原有的库存深度（大的达两到三个月），下游估计还得多租几个仓库来囤着。当然，厂家可以适当调整年度销量计划来缓解渠道压力，但目前有动作的企业少之又少。两周前的周日，东风标致跟经销商开会传达了下调年度目标的通知，比原定计划调低了１万辆，同时加大对某些拖后腿产品的政策补贴力度，经销商无不“感激涕零”。但这个下调任务的通知仅限于厂家销售人员和经销商之间传达，公关部等职能部门并未接到邮件。这个细节有点微妙，实际上，潜台词是“不能对媒体公开说”。理性地下调目标，本应是一件值得击节叫好的事情，对厂家而言怎么变成羞于启齿了呢？跟好几位车企负责销售的人聊起这件事，对方表示，感觉下调目标有点儿提前认输的意思，而销售不能输了气势。感觉现在中国车市这种现象有点像“浮夸风”，听一位经销商转述，某家发展比较好的企业甚至在年会上说出“我们已经找到了汽车行业的真谛”这样的话，虽然鼓舞人心，但过分自信也埋伏着失去理性判断的危险。对于企业而言，降目标总是下下策，大部分车企目前仍旧抱观望态度。毕竟不久前６０亿元节能汽车补贴政策的出台，使得许多市场人士坚信政府救市的决心，有人会觉得，如果这时候收缩战线未免显得胆小了点儿。其实，经营汽车制造企业更多是一项长期投资，并非短线操作，没必要过分在意眼前的外部利好因素而影响自身的调整节奏。无论如何，今年半年考的数字值得车企慎重掂量。梁静晶（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐