在很长一段时间内，两厢车在国内的境遇比较尴尬，由于国人消费观念等原因两厢车型并不是那么受推崇，而如今这种情况却有了很大改观，从马路上越来越多的两厢车我们不难看出，三厢和两厢已不是选择车辆的瓶颈。而国人更看重车内空间，认为越大越好，如果坐在车内感觉很宽敞，那么对于这款车的购买指数就会大大提升。下面结合图片及数据来一一分析目前市面上热销的三款Ａ０级小车——ＰＯＬＯ、嘉年华、起亚Ｋ２。你想知道这三款车的安全情况么？点击图片查看三车安全对比前排储物空间总数对比：ＰＯＬＯ最多总的来看，大众ＰＯＬＯ前排拥有６处的储物空间，以微弱的优势领先另外两个对手。嘉年华和起亚Ｋ２前排储物空间同为５处，位置也基本相同。可以说由于受到车体较小的影响，三款小车的储物空间都不算大，并不适合将太多的物品放置在车上。手套箱、扶手箱实用性对比：ＰＯＬＯ由于没有配备中央扶手箱，此处只有两个窄窄的储物槽，深度尚可，能放扁平物体。后排唯一的一个杯架，是的唯一的，剩下两位乘客的水瓶请自己拿好。ＰＯＬＯ手套箱的设计还是花了一番心思，内部容积非常大，门板内侧还安置了一个小托盘和一个笔夹。扶手箱依旧没有出现在嘉年华的配置单上，取而代之的是手刹边上的杯架深度比较浅，放罐装饮料比较合适，如果放置较高的水瓶不太稳当。而为后排乘客设计了一个杯座，杯座四周也是一个方形，可以适当放点小零碎。手套箱的开口很大，只是内部空间不是很规整，较大的物品很难被放置进去。Ｋ２低配车型没有搭配扶手箱，但有一个大型储物槽，水杯槽挡板可拆卸，拆卸后中间部分成为了贯通的大储物槽。Ｋ２也只提供给后排乘客一个水杯架，四周还可以放置一些小物品。手套箱空间不小，开口也很大，内部十分工整。车门储物空间对比：ＰＯＬＯ前门的拥有一个较深的储物槽，可以满足日常使用。后门杯架没有了，只有一个储物槽。嘉年华前车门板的储物格开口宽度和深浅都很适中，水瓶可以放在中间，前后都能分别再放个钱夹以及报纸杂志之类。后门板上有些空，完全没有任何储物功能。Ｋ２前门的储物槽长度和深度都很充裕，前部的水杯槽可以很好的放置一瓶矿泉水。后门没有储物槽，实用性大打折扣。总结：三款车型的前车门储物空间容积大小差别不大，后门的储物表现上，ＰＯＬＯ有一个小空间可以放置写小物品。而嘉年华和Ｋ２后门都没有设置储物空间。文本导航第１页：前排储物空间总数对比：ＰＯＬＯ最多（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐