本报讯（记者麦田）本周二，记者从捷豹经销商处获悉，由于捷豹３．０Ｌ车型将在明年统一换装全新的２．０Ｔ和３．０Ｔ发动机，目前装配３．０Ｌ自然吸气发动机的捷豹ＸＦ、ＸＪ车型已全面停产，经销商正加大优惠幅度处理３．０Ｌ库存车型，最高优惠幅度达２６．２万元。据经销商介绍，搭载５．０Ｌ自然吸气发动机的捷豹ＸＪ还有现车销售，并可接受预订。而３．０Ｌ排量的捷豹ＸＦ、ＸＪ目前已无法预订，ＸＪ只有库存车辆销售，并且数量非常有限，ＸＦ全系无车可售。厂家表示，出现此种现象的原因就是要为捷豹车型换装小排量的涡轮增压发动机，由于此举将导致捷豹主力车型停产至少半年，直至明年１月搭载新发动机的新款车型推出。有说法称厂家此举是由于受海外排放标准提升的影响，但厂家否认了该说法。据悉，目前捷豹ＸＪ只有一款全景豪华版还有少量现车，厂家指导价１０１．２万元，经销商优惠２６．２万元，优惠后市场售价为７５万元。＞＞相关捷豹５．０Ｌ降５６．８万本报讯（记者麦田）捷豹５．０Ｌ车型现车资源相对充足，厂家指导价２０６．８万元的全景奢华版最高可优惠５６．８万元。购买该车还可首付３０％，两年免息贷款购车。厂家指导价为２５４．８万元的旗舰尊崇版则需要预订，且由于销量小该车原价销售。（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐