第九届长春车展在７月１３日正拉开帷幕，本届车展上共有５０多款新车亮相，其中全国首发车达到近十月款，其中在车展前后上市并公布售价的的包括马自达ＣＸ－５，全新宝马３系，本田ＣＲ－Ｚ，长城哈弗Ｈ６四驱版，长城Ｖ８０　１．５Ｔ，改款吉姆尼，瑞虎ＴＴ，黄海旗胜Ｖ３升级版共８款。下面一起来盘点一下这些车有哪些亮点及近期地方城市优惠、到店情况。售价区间：２３．３８万－２８．１８万主要亮点：首款针对发动机、变速箱、车身和底盘等全面采用创驰蓝天技术的新款跨界ＳＵＶ，搭载ＳＫＹＡＣＴＩＶ－Ｇ　２．０直喷汽油发动机，匹配６挡手自一体变速箱。马自达全新紧凑级ＳＵＶ　ＣＸ－５于７月１２日在北京正式上市，新车将引入长安马自达品牌下销售，共推出五款不同配置的车型，包括舒适版、豪华版、舒适导航版、尊贵版、尊贵导航版，其中最低配的舒适版是两驱车型，其余四款都是四驱版本。安全性方面，全车系标配ＥＢＡ（紧急制动辅助系统）和ＡＢＳ（防抱死刹车系统），可有效规避事故。同时ＣＸ－５采用新一代轻量化高刚性“创驰蓝天车身”，全车系标配大型帘式侧安全气囊和前排侧气囊、ＤＳＣ（动态稳定控制系统：横向防滑装置）以及ＴＣＳ（牵引力控制系统）。－－－　２０１３　年款　－－－近日，编辑从唐山庞大长安马自达店了解到，马自达ＣＸ－５目前接受预定，订金一万，两个月左右到车，目前展厅有展车一台，感兴趣的朋友不妨到店咨询。查看详细。搜狐汽车编辑从长安马自达天津骏辉４Ｓ店获悉，全新上市的马自达ＣＸ－５目前已有现车到店，车型较齐全，除黑色车型外，其他颜色车型均有现车，购车暂无优惠，店内暂无试驾车供消费者体验，感兴趣的朋友不妨到店咨询，查看详细。近日，搜狐汽车太原站编辑从太原某长安马自达经销商处了解到：７月１２日上市的马自达ＣＸ－５展车已经到店，新车有５个配置５款颜色可供选择，指导价２３．３８－２８．１８万，现店内已全面接受预订，订金１万，提车周期３０天到一个月，另外提白色车型需加价２０００元，感兴趣的搜狐网友可关注此车型并到店试乘试驾，查看详细。近日，本站编辑从嘉兴某马自达经销商处了解到，目前日本原车进口马自达ＣＸ－５展车到店，官方指导价将在２３．３８－２８．１８万元区间。现已开始接受预定，预定订金一万元，提车周期一到两个月，感兴趣的搜狐网友可关注此车型。查看详细。近日，搜狐汽车青岛站编辑从青岛安隆达汽车了解到，目前店内有一台马自达ＣＸ－５灰色现车，现在订车可享受价值１０００元的新车礼包。其余车型均需预订，订金三万元，提车周期大约一个月。店内暂无试乘试驾车辆，具体详情到店咨询。查看详细。近日，搜狐汽车哈尔滨站编辑在长安马自达龙洋店了解到，将于本月上市进口ＣＸ－５车型，已经有７台现车抵达店内，并且开始接受预订，订金２万，目前现车颜色以白、银色为主。另外据店内工作人介绍，此款车是纯原装日本出口到国内，所以数量上不会太多，暂时无法提供试驾，查看详细。编辑在济南长安马自达４Ｓ店了解到，马自达全新进口ＳＵＶ－ＣＸ－５展车现已到店，为一台白色尊贵版，目前店内接受预定，订金１万元，前期均为订单销售，具体提车周期需根据车型很颜色来定，感兴趣的朋友不妨到店赏车预定。查看详细。相关推荐：点击上图查看马自达ＣＸ－５到店实拍点击进入２０１２第九届长春车展文本导航第１页：马自达ＣＸ－５　售价：２３．３８万－２８．１８万（责任编辑：岳志刚）分享到：本文相关推荐