从国家发改委价格监测中心获悉，通过对全国３６个大中城市监测，５月份全国汽车市场国产汽车价格降幅较深。５月份国产汽车价格比上月下降０．５３％，创今年以来单月最大降幅，比去年同期下降１．１４％，乘用车成为拉动价格下降的主要因素。其中，乘用车价格整体走低，环比下降１．０５％，同比下降１．７１％，环比降幅自２０１０年６月下降１．６６％之后，再次超过１％。细分车型中，基本型、运动型乘用车与微型客车价格分别比上月下降０．０８％、１．９８％和１．２２％，比去年同期分别下降１．１８％、２．４５％和１．７０％。而商用车价格总体略升，环比上涨０．１０％，比去年同期价格下降０．５０％。其中，商用客车价格小幅走高，环比上涨０．２６％，比去年同期下降１．２８％。细分车型中，轻型客车价格环比与同比分别上涨０．０８％和０．２５％，大型客车价格环比上涨０．２９％，同比下降１．７９％；商用货车价格波动下行，环比下降０．０６％，比去年同期上涨０．６６％，细分车型中，中型、重型货车价格分别比上月下降０．７２％和０．０４％，同比涨幅分别为－０．４８％和１．００％，轻型货车价格环比与同比分别上涨１．６８％和２．１５％。值得注意的是，进口汽车价格小幅下降。５月份，进口汽车价格小幅下降，环比下降０．１９％，比去年同期价格下降２．３７％。其中，进口轿车价格环比与同比分别下降１．３４％和５．２４％，进口越野车价格环比与同比分别上涨０．９７％和０．５９％。国家发改委价格监测中心首席汽车分析师程晓东表示，汽车价格下降的主要原因是经销商的库存压力比较大，压库现象比较严重，汽车价格未来走势并不明朗给经销商带来了一定的压力，为了回笼资金而采取降价销售。目前经销商的库存压力尚处在１个月的合理库存范围。他表示，另一方面主要是由于中国原油对外依存度增高对消费心理形成间接影响，使消费者推迟购买。８０％的汽油消费主要是汽车，因此油价的上升给汽车销售带来了一定的影响，但随着近两次油价回落，在南方局部地区汽车销售回暖。预计，后期汽车价格将随供需矛盾进一步加剧而继续稳中走低。（责任编辑：吴俊）