搜狐汽车６月９日消息，据国外媒体报道，欧宝汽车首席执行官卡尔－弗雷德里奇－施特拉克（Ｋａｒｌ－Ｆｒｉｅｄｒｉｃｈ　Ｓｔｒａｃｋｅ）当地时间８日在接受记者采访时表示，欧宝公司未来的目标之一是将在中国市场的销量提升五倍。另一方面，欧宝希望凭借其在海外市场销售业绩增长弥补其在国内市场的低迷状态。施特拉克表示，欧宝的母公司美国通用汽车公司去年在中国市场的销量高达２５５万辆，而欧宝所设立的年销售３万辆的目标与之相比只不过是“九牛一毛”。施特拉克８日当天在接受德国《商业日报》记者采访时表示：“２０１１年我们在中国市场的销量仅为５０００辆左右，未来我们希望这一指标能够以１万、２万甚至３万辆的层级增加。另一方面，澳大利亚也已经成为了欧宝汽车的重点市场之一，我们计划于今年四季度开始在该国启动销售计划。”欧宝作为欧洲传统汽车品牌一直把欧洲市场作为其唯一的销售对象，但由于近年来其销售业绩不断下滑，公司内部的工会组织已经多次要求管理层实施欧宝汽车“走出欧洲”的营销战略。欧宝品牌在英国的分支沃克斯豪尔（Ｖａｕｘｈａｌｌ　）在去年内在欧洲等地区（包括俄罗斯和土耳其）卖出了１２１万辆汽车。施特拉克还否认了有关欧宝和沃克斯豪尔品牌在过去十年中共计亏损１４０亿美元的说法。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐