【征集上海车展最事件】２０１１年上海车展即将开幕，搜狐汽车联合北京交通台，征集本届车展各种“最事件”，您可以通过ＳＡＡ社区平台、搜狐微博平台，将您认为的各种“最事件”提交给我们，无论是一张图片，还是一段评论。您的作品将有机会通过北京１０３９交通台４月２３日－２５日每天上午９：３０－－１０：００的节目，分享给全国的听众。如果您的作品被节目采用，将获得由搜狐提供的“中狐狸”１个（车展结束后将统一联系邮寄）。车展“最事件”选题可以参考一下内容，但不仅限于这些，您也可以发表您认为的各种“最事件”：１、最展台：最奢华的展台、最简陋（朴实无华）的展台、最艺术的展台、最无聊的展台。２、最车模：最火的车模、最美的车模、最雷人的车模、最具气质的车模、最蔫儿的车模。３、最展车：最有创意的首发车、最昂贵的车、最巨无霸的车、最迷你的车、最具科技含量的车、性价比最高的车、最奢华的车、最平民化的车、最具有女人味儿的车、最“爷们儿”的车、最非主流的车。４、最观众：最大牌的明星观众、出场费最高的明星、最猥琐的观众。如您还未成为搜狐微博用户，请点击“　新用户注册　”进行注册！注册并登陆成功后，即可参与我们的一系列抽奖活动。