记者日前从奇瑞公关部获悉，副总经理马德骥不再担任奇瑞汽车销售总公司总经理一职，将负责公司质量工作，分管质量保证部。而马德骥的职位由原旗云汽车销售公司总经理郑兆瑞接任，同时从福田汽车“空降”的黄华琼则担任奇瑞汽车总经理助理，负责奇瑞汽车品牌与产品规划，同时兼任销售总公司的常务副总经理。马德骥负责质保除了高层架构调整外，为整合销售资源，旗云汽车销售业务也将并入奇瑞汽车销售总公司。自２０１０年底，从奇瑞销售公司独立的旗云事业部将会回归奇瑞销售公司。两大品牌的产品架构将重新梳理，同时，销售渠道的整合也将同步启动。“这将规避掉企业内部不同事业部的资源争夺，进行资源整合，一致对外。不过，终端的销售渠道仍然分开。”奇瑞汽车有关人士表示。“刚刚确定的人事变动，我会调去负责质保部门，郑兆瑞以后将接手我现在的工作，”马德骥告诉记者，他将从即日起着手进行相关工作交接。另据消息称，除了质保部门，马德骥还将负责一些奇瑞下属子公司。对此，马德骥没有做出肯定回应，只是表示，许多事情尚未确定。奇瑞汽车公关部对此也没有透露更多消息。但记者从消息人士处了解到，除质保部门，原总经理马德骥另有重任，还将负责一些奇瑞汽车下属子公司，或许是奇瑞－捷豹路虎合资公司中方一把手，但这个消息没有在奇瑞汽车官方消息中披露，马德骥也没有做出回应。记者日前就奇瑞路虎合作进展向相关人士咨询，得到可靠消息是，奇瑞捷豹路虎建设工厂的申请已获批准。据了解，奇瑞捷豹路虎项目将落户江苏省常熟市。该项目的总投资额约１２１亿元，计划年产１３万辆乘用车。据悉，在获得了环保部的批准后，该工厂下一步还须获得国家发改委的批准。资料显示，马德骥１９８２年毕业于哈尔滨工业大学，曾就职于长春汽车研究所、一汽－大众、北亚集团等单位。２００４年加入奇瑞，任销售公司副总经理，２００７年任奇瑞公司总经理助理兼质量保证部部长。　２００８年８月就任奇瑞汽车销售公司总经理。据了解，自２０１０年旗云事业部成立以来，郑兆瑞一直负责该事业部的发展。在那之前，他曾历任奇瑞汽车销售有限公司副总经理、奇瑞国际公司中南美大区负责人。记者点评调整高层人事　深化战略转型高层人士调整也是实施战略转型的第一步，整合销售资源才能使企业有良好的前途和发展，而每个阶段都会有针对性的调整与变动。这对于奇瑞以后的销售状况才有帮助。奇瑞汽车董事长尹同跃下的棋越来越大，不仅要运营好奇瑞汽车已有业务，也要搭建好新合资项目奇瑞－捷豹路虎的运营，同时还在运营观致汽车，这是一个新的考验。种种迹象表明，为了整合有限的资源，适应市场需要，尹同跃正在修正以前大而全的策略，从做加法过渡到做减法，这个减法已经从研发部分、生产部分进行到市场销售部分。（责任编辑：秦超）