伦敦奥运倒计时之际，云集众多巨星的红魔曼联即将访华，参加雪佛兰中国杯，与上海申花联袂上演精彩对决。为了迎接曼联的到来，雪佛兰作为其全球官方合作伙伴，联手经销商特别推出中高级旗舰迈锐宝特别纪念版，届时在全国雪佛兰展厅，特别纪念版迈锐宝将与广大消费者见面，凡购买特别纪念版车型的消费者，现场都可获得两万元现金让利。其中２．０Ｌ　舒适版（纪念版）售价１５．９９万元，而２．０Ｌ　豪华版（纪念版）售价为１６．９９万元。雪佛兰迈锐宝自上市４个月以来，广受市场关注，其中２．０车型最受消费者青睐。因此，此次推出的雪佛兰迈锐宝特别纪念版均为２．０Ｌ排量车型，在原２．０豪华版与舒适版基础上进行了加装升级，包括换装了氙气大灯，配备了导航系统，让雪佛兰迈锐宝更具中高级车型的豪门风范，更好地满足广大消费者对中高级驾乘体验的需求。在这个炎炎夏日，雪佛兰迈锐宝特别纪念版的问世与曼联巨星的来访将掀起一股热浪，而品味迈锐宝的驾享合一，近距离观看曼联比赛，都将成为这个夏日最劲爆的享受。雪佛兰诞生于通用汽车全球最先进的中高级车平台，是上海通用继别克新君威、新君越后引入的又一款中高级车力作。作为全球中高级旗舰，雪佛兰迈锐宝集超乎想象的驾驭快感和与众不同的舒适享受于一体，在驾控与乘坐舒适性之间达到高度平衡，综合实力处于同级领先水平。雪佛兰迈锐宝搭载２．４ＬＳＩＤＩ和２．０Ｌ全铝发动机，配合通用最新一代六速手自一体变速箱，采用全球领先的ＣＣＩ底盘技术调校出欧式运动底盘，加上大量使用的全新轻质材料航空铝，带来了动力与油耗，操控与稳定的平衡。此外，凭借宽体车身设计、标配电子手刹、７寸ＣｏｌｏｒＲａｄｉｏ、深海静音工程、Ｏｓｃａｒ座椅专利技术、ＯｎＳｔａｒ智能行车伙伴等科技的综合运用，迈锐宝在空间、静音、安全、舒适等方面为同级别中的佼佼者。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐