开车时抽烟、打电话等隐蔽的交通违法行为在兰州再也藏不住了。２８日，兰州市基于物联网的智能交通管理非现场执法系统工程正式投入使用。该系统对机动车交通违法行为管理实现了高度的智能化和集约化，对过往机动车全部实现高清图片拍摄记录，交通违法、肇事将插翅难飞。记者在系统控制中心看到，智能交通管理非现场执法系统拍摄的照片十分清晰，不仅能拍摄　到驾车人是否系安全带、打电话等细节，就连驾驶人和前排乘客的体貌特征都看得十分清楚。卡口岗用高清图片对过往的机动车全部进行拍摄记录，过往车辆细微特征一览无余。兰州市交警支队介绍，今年年初兰州市政府立项建设“基于物联网的智能交通管理非现场执法系统工程”。在２月份到６月初的试运行显示，安装了智能交通管理非现场执法系统的路段，交通违章４个月降低了８０％，对交通秩序改善作用明显。兰州市交警支队支队长李青云表示，智能交通管理非现场执法系统，可以对机动车违反信号灯指示通行、不按导向车道行驶、违反禁令标志、违反禁止标志标线行驶等违法行为进行自动抓拍，管理实现了高度的智能化和集约化，中心平台具备对车辆进行黑名单比对及布控、车辆自动识别、违法抓拍、交通流量采集、自动报警等功能，随着系统调试更多实用功能将逐步实现。（责任编辑：李瀛）分享到：本文相关推荐