对于近期雷诺下调今年销售目标的传闻，作为中国地区最年轻的汽车公司负责人之一，雷诺中国执行总裁陈国章日前确认，根据今年中国市场的形势，雷诺计划将其销售目标减少１万辆，而不再维持“翻番”的增长目标。陈国章：雷诺做好中国市场的基础是提升品牌形象，我们要通过以下几个方面确立品牌形象。首先，要有一款受市场欢迎的主打车型，例如科雷傲。其次，在品牌形象推广方面，要利用经销商网络资源和明星资源，提升雷诺的“休闲奢华”的品牌定位。通过雷诺全新零售环境更新计划（Ｒ－ＲＥＤＩ），雷诺展厅的布置富有欧洲品位和现代感，提升了车主对品牌的直观感受。在产品方面，为了做好中国市场，我们不可能在中国只卖一款车。例如雷诺的竞争对手进口大众，虽然ＳＵＶ销量较高，但其他的车型也必须进入市场，因此进口大众有１３个车型进入中国。雷诺每走一步，都是为了在中国市场的长远发展。早报：雷诺北京发布了首款Ｃ级车塔利斯曼，但现在国内的Ｃ级车竞争非常激烈，不少车型都通过终端降价来获得市场份额。在这种情况下，雷诺为什么会引进塔利斯曼？陈国章：选择中国作为塔利斯曼的全球首发地，是因为中国是世界范围内潜力最大的高端车市场。雷诺重视中国市场，因此包括产品发布等很多资源和政策上都向中国进行倾斜，塔利斯曼的上市就是证明。另外，塔利斯曼的上市是为了向上延伸雷诺的产品线，塔利斯曼进入中国市场，代表在雷诺“休闲奢华”的品牌定位下，产品上了一个新台阶。我们引进任何一款产品，都有很明确的定位：科雷傲是被市场认可的热销ＳＵＶ；纬度和风朗进入了雷诺必须有所斩获的中国最大的细分市场——中高级和中级轿车市场；梅甘娜ＣＣ、拉古那古贝凸显了雷诺的技术；风景有内涵、有设计感，一直受到中国市场的追捧。塔利斯曼则填补了雷诺在高端车方面的空缺。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐