东风标致３０７车型较新，设计时应用了较多新技术，还因标致等典型欧洲车的设计理念与日美车系有所不同，所以其维修保养要点也有特殊的一面。　１、更换电池对电动车窗影响３０７配置的电动车窗及天窗都有防夹手功能，依靠电脑控制。更换蓄电池时，由于断电将会导致总分车载电器数据丢失或混乱，其中也包括防夹手功能的电动车窗及天窗。因此更换蓄电池后维修站要初始化数据，否则防夹手功能不能激活。　２、慎装防盗系统３０７装配有芯片防盗功能，发动机ＥＣＵ解锁时必须通过ＢＳＩ识别点火钥匙的应答芯片，再由ＢＳＩ通过ＣＡＮ网回应发动机ＥＣＵ解锁，加上完全使用多路传输技术，因此防盗性能很好。加装普通防盗器会干扰车辆正常运行，应慎重安装。３、环保要求使用合格燃油３０７的排放达到欧３标准，采用电子节气门及二次空气泵等先进技术，这是很多日系车没有装备的。但先进的设备如果使用不达标的汽油，将会导致发动机工作不良，甚至是系统报警。３０７二手车市场行情（万元）　在２００６年５月，改款后的标致３０７上市，其中１．６排量车型减少到４款，２．０排量车型达到６款，其中２．０“驾御版”的手动档和自动档两款车型是不久后推出的。时至今日依然延续着上述产品结构，目前的售价为１２．９８－１９．１８万元。由于市场竞争激烈，目前在各东风表示４Ｓ店，各款３０７的提车价格都有不同程度的优惠，幅度在１－２万元之间。目前，在旧车市场里，二手３０７基本都是２００４－２００６年之间的，２００６年５月推出的改款后的车型，在旧车市场里为数不多，但由于较之前款型有很大改进，所以更受消费者欢迎。　＞＞全文