中新网６月２１日讯　丰田汽车将与北京四维图新科技股份有限公司一起致力于中国车载导航地图信息传输服务，６月２０日，四维图新与丰田成立北京图迅丰达信息技术有限公司，公司所在地为北京市朝阳区，孙玉国任董事长，山田博之任命为副董事长，注册资本金为９２０万美元，其中四维图新出资比例为５１％，丰田出资比例为３９％，北京美达雅科技开发有限公司出资比例为１０％，计划从２０１３年开始提供相关业务服务。北京图迅丰达信息技术有限公司采用的技术可实现地图动态更新，并且在解决实时、动态更新的同时，还实现了地图的智能更新，这种智能更新使车主获得了地图更新的自主性，车主可通过多种模式随时随地获取地图变化信息，由传统到４Ｓ店更新变为互联网更新。新的服务模式将大大减少地图上网更新数据的传输量，提升数据更新的速度，此外合资公司还将面向丰田汽车提供车联网服务，四维图新总裁孙玉国博士表示，通过与丰田的Ｔｅｌｅｍａｔｉｃｓ技术的融合，能提供出更实时、更新鲜、更便捷的车载信息服务。四维图新作为中国领先的综合地理信息服务提供商，拥有最高品质的导航地图产品和服务。十多年来，四维图新一直是丰田旗下所有品牌导航汽车的地图服务提供商，并与丰田汽车保持着在技术、产品和服务等领域的紧密合作，这种持续的密切合作不仅为广大车主带来了高品质的导航产品和服务，同时也促进了双方商业价值的提升。”丰田今年３月在中国启动了首个自主战略“丰田中国云动计划”，今后将重点围绕＂环保技术、福祉车、商品、服务、事业、社会贡献活动＂６大领域全力加速中国事业。此次与四维图新在地图信息传输服务方面的合作是丰田在事业方面的又一次发力。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐