面对当今全球日益严格的排放法规要求，以及消费者对燃油经济性与动力性能的苛求。越来越多的汽车厂商为此推出了小排量增压发动机，以迎合目前的排放标准及市场需求。而沃尔沃也响应的做出了改变，并宣布推出沃尔沃环保架构ＶＥＡ（Ｖｏｌｖｏ　Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔａｌ　Ａｒｃｈｉｔｅｃｔｕｒｅ）－即全新的发动机动力系统战略，其主要战略内容将是不再采用大排量的发动机，而是采用小排量的增压引擎。【沃尔沃汽车研发部高级副总裁彼得·马顿斯（Ｐｅｔｅｒ　·Ｍｅｒｔｅｎｓ）】ＶＥＡ发动机动力系统战略的实施，将实现更为出众的环保特性。早先沃尔沃汽车研发部高级副总裁彼得·马顿斯（Ｐｅｔｅｒ　·Ｍｅｒｔｅｎｓ）在接受媒体采访时表示：“至２０２０年所有的沃尔沃车型将只配备四缸及四缸以下的发动机。”按照其所说的布局计划，未来沃尔沃将采用三缸和四缸汽油／柴油发动机，将有望全面替换现有的五缸柴油发动机及六缸汽油发动机。沃尔沃汽车公司全球高级副总裁、沃尔沃汽车集团中国区董事长－沈晖在接受网通社采访时表示：沃尔沃ＶＥＡ发动机战略将推出１．５升及２．０升等小排量增压引擎，其中２．０升排量发动机将有６个动力版本，其中包括增压与非增压两个系列。在降低排量及油耗的同时，并不减少动力输出。沃尔沃汽车集团中国区新能源汽车研发部总监－税方向媒体透露：沃尔沃未来将采用２．０升排量发动机，动力输出最高可到达３００、４００匹马力，最低也有１００多匹马力，避免过去２．０Ｌ、２．５Ｌ、３．０Ｌ、３．５Ｌ等复杂的发动机组合。２．５Ｔ等多款引擎将停产通过沃尔沃汽车研发总监Ｐｅｔｅｒ　Ｍｅｒｔｅｎｓ以及沃尔沃汽车集团中国区董事长－沈晖所透露的信息，可以看出未来２．５Ｔ、３．０Ｔ以及３．２Ｌ引擎都将停产，转而搭载排量更小，动力更强的２．０Ｔ等增压引擎。诸如Ｓ８０Ｌ、Ｓ６０、Ｖ６０、ＸＣ６０以及ＸＣ９０等车型都将更换全新的动力引擎，已应对日益严格的排放标准。沃尔沃全新ＶＥＡ环保发动机战略平台的推出，将使原先诸多大排量车型搭载小排量发动机。更低的排量也意味着所需缴纳的消费税金额也将越少，同时还将大大降低沃尔沃原先大排量车型的购买门槛，售价也会变得更为亲民、令其更具竞争力。网通社　２０１２年７月２４日　北京报道（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐