【搜狐汽车　用车资讯】明锐ＲＳ是在明锐基础上改进而来的一款运动型Ａ级轿车，但是其强劲充足的动力是吸引消费者的一大亮点，加之其外观时尚运动，内饰动感豪华，整车给人感觉相对低调，但开起来却有不错的驾驶感受。然后这样一款钢炮的保养价格到底是个什么水平呢？下面就让我们到斯柯达４Ｓ店去了解一下吧。动力系统上，新明锐全新搭载全球十佳发动机之一的２．０ＴＳＩ发动机，配备世界最先进的变速箱系统６速ＤＳＧ双离合手自一体变速器，其最大扭矩为２８０Ｎｍ，最大功率为１４７ＫＷ（相当于２００匹马力），最高车速可达２３５ｋｍ／ｈ，百公里加速仅需７．７ｓ，而百公里综合油耗仅为８．０Ｌ。保养手册：斯柯达明锐ＲＳ享受厂家提供的２年或者６万公里的整车质保。购车享受一次免费常规保养，首次保养在５０００公里或６个月进行。ＤＳＧ变速箱的质保期为４年或１５万公里。店内推荐在经过首保之后，建议每５０００公里或６个月进行常规保养。滤清器　空调滤清器　汽油（含工时）备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区斯柯达４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：斯柯达明锐ＲＳ保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐