２００５年，一款叫做克莱斯勒３００的车型获得了美国ＭＴ的年度车型称号，看看当时给他的获奖词是什么：“在重要性上打出本垒打，价值上是灌篮高手，３００以绝对优势取得了年度车型竞赛的胜利。”７年后，他的替代车型全新克莱斯勒３００Ｃ又获得了相应的荣誉。不过，这次的重点在车内，他获得了沃德全球十佳内饰称号。这里有个小插曲，就是关于３００和３００Ｃ的问题。最早的克莱斯勒３００出现在１９５５年，当时之所以叫３００这个名字，是因为使用了著名的ＨＥＭＩ发动机，它的功率正好是３００马力。随后，不同年代推出的３００车型都在后面加一个字母后缀，从Ｂ一直到Ｌ，多年后的１９９９年还出现过３００Ｍ。这一规律在２００５年被打破，当时推出了３００系列，而装新一代５．７升ＨＥＭＩ发动机的车型被命名为３００Ｃ。但该系列在中美两地有所不同，进口和国产的不同排量的车全叫３００Ｃ。如今，进口的最新３．６升排量车型还叫克莱斯勒３００Ｃ。谈到近两代克莱斯勒３００Ｃ，就不得不谈下他的设计。正像那句广告语说的那样“风格无法复制”，从上一代开始，３００Ｃ带给人的视觉冲击无疑是巨大的，无论你是否喜欢。由于发展策略的不同，在中国市场我们所能看到最具美式设计的品牌反倒是克莱斯勒，具有魅力、自豪、真材实料、宽敞和自信的设计特征。而如果说上代３００Ｃ带来更大的外表冲击，那么全新３００Ｃ则更注重内饰设计和品质的提升。豪华车型和标准车型最大的差异之一就是选材，全新进口克莱斯勒３００Ｃ用的是目前市场上最好的皮革。曾是玛莎拉蒂和法拉利专属的Ｐｏｌｔｒｏｎａ　Ｆｒａｕ意大利豪华真皮手工缝制内饰，出现在全新３００Ｃ的内部。这是一款最好的皮革，拥有天然的皮革香，同时它还能带来细腻的手感体验。当你触摸方向盘，即刻就能因为你触摸的感受而了解这款车的品质。文本导航第１页：感同身受的美国精神　体验新克莱斯勒３００Ｃ（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐