２０１２欧洲杯终于落下帷幕，西班牙队以４：０的比分击败意大利队，获得了冠军，这个结局不知道能否让国内球迷满意。抛开结果不看，本届欧洲杯还是有很多看点，Ｃ罗、巴洛特利、皮尔洛等球星也给我们带来了很多难忘的回忆。今天我们来看看这些大牌球星在汽车匹配上都有那些闪光点，不知道我推荐的这些车型能否另他们满意。克里斯蒂亚诺．罗纳尔多无疑是葡萄牙队的绝对核心，甚至是本届欧洲杯队伍中最大牌的球星，现效力于皇家马德里俱乐部。在中国，球迷都喜欢称呼“Ｃ罗”，他拥有出色的技术和身体素质，而且在转会市场一直拥有最高的身价，是个名副其实的“高富帅”。在本届欧洲杯半决赛中，Ｃ罗带领葡萄牙队与强大的西班牙队拼到了最后，却依然未能帮助球队赢得比赛。赛后进入更衣室通道，Ｃ罗不能抑制自己的泪水，这位世界顶级球星再一次在大赛中品尝失意的痛苦。相信每一个熟悉Ｃ罗的球迷都对他的技术水平和身体素质有着非常深刻的印象。２０１２欧洲杯首场１／４决赛中，葡萄牙队凭借Ｃ罗在７９分钟的绝杀淘汰了捷克队，率先晋级四强。然而，能够搭配Ｃ罗的汽车似乎也并不多，个人认为只有布加迪威龙和兰博基尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　ＬＰ７００－４才能胜任。我们都知道Ｃ罗已经有了一台布加迪威龙，而兰博基尼尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ？Ｃ罗在今年的确花３４万欧元买了这款超级跑车。兰博基尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ是曾经的ＭＵＲＣＩＥＬＡＧＯ的换代产品，ＬＰ７００－４也是兰博基尼目前的旗舰车型，在国内的售价高达６４８．８万元。出色设计的新型全碳纤维硬壳式车体，兼具一流的刚度及安全性，比上一代产品的整备质量更轻。兰博基尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　ＬＰ７００－４搭载的是６．５Ｌ　Ｖ１２自然吸气发动机，没有涡轮增压，７００匹的马力和６５０牛米的最大扭矩，能让这款超级跑车在２．９秒将速度提升到１００公里／小时。另外，这款超级跑车７速单离合变速器的换挡时间仅需要５０毫秒，几乎快接近Ｆ１序列式变速箱的换挡速度。兰博基尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　ＬＰ７００－４这款车是采用了四驱系统，可以保证更迅速更平稳的驾驶状态，让这款车跑车可以更稳定的加速到３５０公里／小时。编辑点评：其实兰博基尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ系列中，ＬＰ７００－４还并不是最顶级的产品。今年日内瓦车展上的兰博基尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　Ｊ仅限量生产一台，售价高达２１０万欧元，超过了超级跑车布加迪威龙。可惜这台超级跑车一经亮相就被神秘买家预订，Ｃ罗即使有意购买也无法实现了。文本导航第１页：葡萄牙－Ｃ罗－兰博基尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　ＬＰ７００－４（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐