难道我们家庭用户没有更好的选择？伴随着跨界风潮的流行，很多厂家跟风般的推出轿车的ＣＲＯＳＳ车型，综合了轿车与ＳＵＶ的特点，不但提供了更宽敞的空间与舒适性，更加高了底盘从而具有简单的野外作业能力，继续争夺细分市场客户，消费者也拥有了更好更丰富的选择，今天我们就向大家推荐四款１０万元级别比较主流且品质优秀的合资跨界车型，希望能对您购车提供参考：最成功的合资跨界车——长安铃木ＳＸ４售价：８．５８万－１３．４８万天语ＳＸ４以本身优秀的实用性和通过能力深得消费者的好评，并且还被称为是最成功的跨界车型代表。铃木天语ＳＸ４目前在市场销售多年，拥有了不错的市场份额。因为车身结构，天语ＳＸ４不管是在市郊还是城市路面，表现都游刃有余，目前２０１１款和２０１２款在同时销售。首先在外观上，天语ＳＸ４动感的设计和个性鲜明的特点突出了车辆的时尚运动化。铃木天语ＳＸ４的前进气格栅采用了方形镂空式设计风格，体现了很强的质感。另外，熏黑的大灯和弧形全红色尾灯也将其车辆外观点缀的时尚而又灵动。铃木天语ＳＸ４的最小离地间隙为１７５ｍｍ，这与同级别车型相比，可以说已经占据了非常大的优势。ＳＸ４的内饰设计属于铃木传统风格，跟雨燕比较相似，纯黑色的内饰风格相当有运动感，并且带有多功能方向盘。而中控面板设计很简洁，没有过多复杂的线条。空间可以说是铃木ＳＸ４的一大亮点，虽然轴距只有２５００ｍｍ，但鉴于较高的车身做出的贡献，所以无论是前排还是后排，腿部空间都比较充裕，而头部空间就更为理想了，即便身高１．８米的男性坐在车内无论是前排或后排也不会感觉拘束。在动力方面，铃木天语ＳＸ４分别配备了１．６Ｌ　Ｌ４和１．８Ｌ　Ｌ４两款发动机，其中前者最大功率为８０千瓦，最大扭矩为１４４牛米，满足家用和代步已经足够了。而后者的最大功率和最大扭矩为９６千瓦和１７０牛米，配备的５速手动变速箱和４速自动变速箱不但满足了消费者对经济方面的需求，还使驾驶更加顺畅。１．８Ｌ发动机对于追求动力的驾驶体验的朋友来说，更能满足驾控需求。总结：　铃木应该算是国内小型汽车的领军品牌，而天语ＳＸ４作为一款销售多年的跨界车型，不管是从紧凑的外形还是强大的通过能力来说，优势都是比较大的。这款车的外形也是非常年轻化，是很多年轻消费者喜欢的类型，更可以满足平日代步或者郊游。文本导航第１页：最成功的１０万跨界车—铃木ＳＸ４（责任编辑：张柏松）分享到：本文相关推荐