昨日，笔者从省工商局对省政协委员的提案答复中获悉，广东将逐步建立完善汽车４Ｓ店信用数据库，并及时通过网络向社会开放，以期让公众有效参与，利用社会监督进一步规范４Ｓ店经营活动。在今年的省“两会”上，省政协委员王正印提交提案，建议加强对汽车４Ｓ店监管。“信息不对等和知识不对等决定了消费者在４Ｓ店面前处于绝对劣势。”王正印指出。他认为通过新闻媒体及网站对外公布评级中的“明星店”和“差评店”可以给车主很好的参考。省工商局回应说，将结合“三打两建”工作中建设社会信用体系的任务，逐步建立完善４Ｓ店信用数据库，并及时通过网络向社会进行公开，从而推动４Ｓ店进行诚信守法经营活动。王正印还指出，目前我国尚未制定汽车“三包”条款，产生了汽车销售合同陷阱多、条款不合理等现象。汽车厂商赋予４Ｓ店很多垄断权，导致竞争不充分，很多消费者明知维修会被宰但也不得不去４Ｓ店。对此，省工商局结合国家工商总局今年开展的打击格式合同霸王条款活动，目前已经完成向社会征集有关汽车维修行业存在的霸王条款的程序。对于提案中所涉及的打破维修市场垄断经营，加强４Ｓ店企业自律、店从业人员技能培训及职业道德建设等关于汽车销售行业发展的建议，省工商局透露，省经信委已计划协调有关部门展开调研，争取尽快出台相关行业管理规定。（记者／雷辉　通讯员／张其明　实习生／李小伟）（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐