对于新车主，新车主对车的喜爱，你可以从他们装饰新车不惜工本上看出来，买各种坐垫、贴膜、封釉、底盘装甲等等五花八门，其实有些装饰根本没有必要。下面向您介绍一些必备的装饰，给新车车主提供装饰新车的简约方案。地胶：一般汽车坐椅底下都是一种地毡似的物品，是原车整体铺制好的，一旦有脏物、污垢留在上面，很难清理。若上面铺上地胶，清理就很方便。地胶一般分为手缝和成型地胶两种。板型、手工活都好的地胶，能有效防止灰尘和脏物渗入地毡，但防水能力差一些。成型地胶是一次性压制成的，中间无缝，防泄漏性好，但遇凹凸大的车内地面时，铺出的美观性就差一些。现在一些车铺上家用地毯，感觉也很不错，既显档次又不算太贵。地胶、地毯一般在买车时经销商都会赠送。防盗器：车的安全是人们最为关注的，所以防盗器产品很多车主也会选择配备的，装有电子防盗器的车一般可遥控车门，非常方便、实用。选择防盗器产品应注意是否通过公安部检测，是否注明产品产地。另外，目前一些厂家销售的车型已经安装车用防盗系统，所以它们不需安装防盗产品。贴膜：贴膜是大多数新车主最先想到的汽车装饰，贴膜可以隔断紫外线，阳光不会直射车内，私密性更好。建议新车主最好选择防爆膜。防爆膜透视性强，无论颜色深浅，从车里向外看都十分清晰，夜晚和雨天也能保持良好的透视效果。选择防爆膜一定要考虑清晰度、透明度和隔热效果。另外，车窗膜尤其是前排两侧窗的膜，应选择透光度在８５％以上较为适宜，这样侧窗膜无须挖孔也不影响视线，夜间行车时能把后面来车大灯照射在倒后镜的强烈炫光反射减弱，使眼睛非常舒服。选好膜很重要，选好店同样重要。贴膜对技术及软硬条件都要求很高。比如无尘的环境、专用设备、规范的操作流程以及熟练的技术等等，因此，贴膜切忌选择街边小店。倒车雷达：汽车越来越多，而有效使用的空间越来越小。新司机、女性司机越来越多，剐蹭事情随之增加。不少车主买车后，会安装倒车雷达。目前比较常见的倒车雷达是４探头（安装于后保险杠上）和６探头（２前４后）的；目前市场上的倒车雷达品牌可谓是种类繁多，有铁将军、北华三松、固地、博视、奇真、台湾俊邦、豪迪等几十种品牌，价格也是几百、上千元不等，有些厂家还根据车型的不同，设计专用的倒车雷达。（责任编辑：申静琳）