《关于广州市试行中小客车总量调控管理的通告穗府〔２０１２〕２２号》根据广州市社会经济发展情况，为保障城市交通有效运行，改善和保护大气环境质量，实现中小客车数量合理、有序增长，落实公交优先战略，有效缓解交通拥堵状况，本市自２０１２年７月１日零时起对全市中小客车试行总量调控管理。现将有关情况通告如下：一、本通告所称中小客车，包括国家机动车类型分类规定所列中型、小型、微型载客汽车。二、本市自２０１２年７月１日零时起，按照“公开、公平、公正”的原则，对本市行政区域范围内中小客车试行增量配额指标管理。三、在试行期内，全市中小客车增量配额为１２万辆。为做好各项工作衔接，在２０１２年７月１日零时起一个月内全市暂停办理中小客车的注册及转移登记，后续各个月度平均分配增量配额。四、各类机关、企业事业单位、社会团体及其他组织（不分所有制性质，以下统称单位）和个人需要取得本市中小客车配置指标的，应当依照有关规定申请办理指标证明文件。五、单位和个人新购置中小客车、购置二手中小客车、非本市中小客车转入本市、中小客车过户，在申请办理中小客车注册、转移及转入本市的变更登记前，应依照有关规定申请取得本市中小客车配置指标。六、在２０１２年７月１日零时前，单位和个人已经与车辆销售经营者签订中小客车预售合同、收取预定金的，凭销售合同或车辆销售统一发票，并通过本市公证机构获得上述材料真实性的公证证明，不需要申请办理指标证明文件，可直接办理车辆注册及转移登记。严禁任何单位和个人提供虚假信息取得本市中小客车注册，一经发现将撤销注册并依照有关规定追究责任。七、本市将于近期制定并颁布中小客车总量调控相关管理办法和实施细则，以及非本市籍载客车辆按时段在指定区域的限制通行措施，相关规定另行发布。八、本通告自２０１２年７月１日零时起试行，试行期一年。试行期结束后，按本市公布的新规定执行。广州市人民政府二〇一二年六月三十日（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐