整体经济低迷对汽车销售市场造成的影响开始显现，销售压力加大，库存增加，经销商的日子越来越不好过。近日，东风日产经销商证实，厂家提前给经销商发放补贴，成为车市第一个出手为经销商减负的厂家。近日，东风日产发布了２０１２年上半年销售数据，凭借东风日产和启辰双品牌优势，累计销量为４５４７９８辆，同比增长了２１．７％，高于行业增幅７％的平均水平。而据利泰集团江门区域总负责人兼东风日产江沙专营店总经理龚志高透露，为此，东风日产厂家已经决定对上半年任务完成率较好的经销商提前半年发放补贴（返利）及给予奖励，据称全国范围补贴总额超过一亿元。此外，根据近年汽车市场消费趋势“有的放矢”，　针对全国范围经销商推出“金融优贷方案”和“二手车置换月”两项“重磅”政策支持。对于东风日产厂家此番高调的市场动作，有资深汽车从业人员指出，东风日产砸重本支持经销商绝非“庆功宴”那么简单，在今年汽车市场环境整体遇冷的大背景之下，东风日产的南方根据地广州也受到了政策上的制约，其市场政策势必需要作出重大调整，而且由于上半年厂家的销售任务增压，大多数下游经销商都面临着巨大的库存压力，个别实力稍弱的经销商甚至出现资金链紧张的情况，“假如厂家再不施以援手的话，恐怕经销商会吃不消，所以说提前发放补贴和出台相关补贴政策，其实质是为缓解经销商压力，迫不得已才为之。”目前，除东风日产厂家出手为经销商减负之外，其他合资品牌经销商虽然偶有得到厂家政策短暂支持，但鲜有得到厂家“大手笔”支持。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐