很多汽车经销商集团总部常年都在讨论一个问题：集团应该是加强管理还是应该充分授权？持两派观点的高管们各执一词，常年争论，却始终没有结论。由于没有结论，就没有统一思想，于是集团各任领导、各分管部门就按照各自想法时松时紧，政策摇摆不定，多年下来，几乎毫无作为。目前国内大部分集团都是处于这种状态。针对集权还是放权的问题，关键是分析集权与分权各自的利与弊。集权的好处或者说集权的目的是“便于控制”，缺点是比较死板，容易导致分支机构不作为或末端失控。分权的好处是“可以充分调动分支机构积极性，充分发挥基层主动性和灵活性”，但缺点是难以形成合力，也不便于控制管理。看来，双方长期争论也不是毫无道理。有没有一种思路，可以在汽车集团内兼顾集权和分权的好处呢？每个４Ｓ店在厂家和集团总部的双重领导下都是一个独立经营的实体，哪个管理者不考虑、不尊重这个基本的行业特点，管理思路注定难以执行。针对这样的特点，集团要想有所作为，关键是要在一个个独立的、冰冷的４Ｓ店硬体的深处，打造出一个软性的、温暖的灵魂——模式；在此基础上，打造出服务型集团总部，让各４Ｓ店、尤其是４Ｓ店的总经理产生对集团总部的认同感和依赖感；进而强化集团总部的能力，形成整个集团的合力。到目前为止，还没有另外的选择。绕了半天，没有回答集权还是放权的问题。笔者在书上曾经说过一个观点：集团总部做强还是做弱是个伪命题。也就是说：不先去思考单店的运营模式，而空谈集团总部是集权还是放权是没有多少现实意义的。总结经销商集团化建设的思路，笔者总结十六字真言：单店模式，集团服务；软性整合，不治而治。（责任编辑：杜纪栋）