成立于１９３０年的ＭＧ　Ｃａｒ　Ｃｌｕｂ如今仍在英国东部小镇阿宾顿，而同在此地的ＭＧ工厂已经关门３２年了。今年９月２３日，这里将举行又一次盛大聚会，为他们最成功的产品ＭＧＢ庆祝５０岁生日与它的许多竞争对手相比，ＭＧＢ和其前身ＭＧＡ都是少有的能在全欧洲、乃至北美市场获得成功的英伦跑车。它甚至曾在比利时、爱尔兰和澳大利亚以ＣＫＤ方式组装生产。１９５９年圣诞节之前的阿宾顿工厂庆祝了一个新纪录的诞生，在这一年他们生产了５万辆ＭＧＡ。可是之后一年爆发的美元危机显著影响了人们通过这辆双座跑车享受生活的热情。以销售数字说明：１９５９年北美的经销商们总共进口了１９０００辆ＭＧＡ，几乎没有滞销。而到了１９６０年，这一数字下降至１４０００辆，销量更是几乎折半。严重影响了再之后一年的进口。在本土市场，全新换代的Ｓｕｎｂｅａｍ　Ａｌｐｉｎｅ和Ｔｒｉｕｍｐｈ　ＴＲ４，甚至包括同一品牌下，由集团盟友公司产品Ａｕｓｔｉｎ－Ｈｅａｌｅｙ　Ｓｐｒｉｔｅ换标而来的ＭＧ　Ｍｉｄｇｅｔ都在压缩着ＭＧＡ的生存空间。总之，推陈出新已经势在必行了。其实早在１９５７年，ＭＧ所属的ＢＭＣ集团就委托Ｆｒｕａ公司设计了一个原型车。官方的说法是意大利人的方案因太大、太重，制造成本过高遭到反对。而从现在来看真实的原因是，经过苦苦游说才得以在三年前从考利市迁回阿宾顿的ＭＧ设计部门不太可能让这项工作旁落。他们的最初方案内部编号为ＥＸ２０５，因比例稍显怪异未获通过。更重要的是，几乎就在第一个实物比例模型制作完成的时候，公司终于决定放弃ＭＧＡ的非承载式结构，转而采用更符合当时潮流的承载式车身——早在１９５５年管理层就曾就这一问题进行过争论。ＥＸ２１４原型车的设计随即开始，在ＢＭＣ集团中项目代号为ＡＤＯ２３。其外观在１９５９年早些时候就基本完成了定型，根据一些当事人的回忆最后细节由宾尼法利纳负责收尾。平滑的车身线条比ＭＧＡ更加简洁和谐，完全垂直于行驶风的进气格栅在牙形保险杠的配合下显得威严而毫不做作。想从现在的ＭＧ量产车中寻找这些元素恐怕比从“鸟巢”里寻找中国文化符号更难。