【搜狐汽车　新车】马自达全新紧凑级ＳＵＶ　ＣＸ－５将于７月１２日在北京正式上市，新车将先以进口的形式引入，未来将会国产。此次进口版ＣＸ－５将全部搭载拥有马自达最新技术的创驰蓝天２．０Ｌ发动机，共推出五款不同配置的车型，包括舒适版、豪华版、舒适导航版、尊贵版、尊贵导航版，其中最低配的舒适版是两驱车型，其余四款都是四驱版本。目前得知的马自达ＣＸ－５预售价格为２３．３８－２８．１８万元，不过正式售价待１２号晚上市后揭晓。马自达ＣＸ－５预售价格表车型　售价（万元）新技术方面：　“　创驰蓝天”是马自达在包括发动机、变速箱、车身和底盘等新一代系列革新技术的总称，力争将“驾驶乐趣”与“出色的环保、安全性能”和谐兼顾，并正陆续投放全球各主要市场。ＣＸ－５是马自达首款针对发动机、变速箱、车身和底盘等全面采用创驰蓝天技术的新款跨界ＳＵＶ车型，在保持卓越驾乘感受的同时，实现了出色的燃油经济性。外观方面：　ＣＸ－５延续了马自达家族个性动感的一贯传统，多边形的蜂窝状格栅，配合镀铬材质，是我们常常可以见到的设计。ＣＸ－５的前大灯造型也并没有延续马自达家族柳叶形的动感样式，而是显得更加大气与优雅，内部的灯组比较有设计感。尾部ＳＫＹＡＣＴＩＶ的标识表示ＣＸ－５运用马自达全新的创驰蓝天技术。尾部保险杠有大面积的黑色塑料护板，再加上近２０厘米的离地间隙，任你在野外自由驰骋，不用担心托底或划伤车漆。内饰方面，　马自达ＣＸ－５采用全黑的运动化内饰色调，但是中控台造型相对较为平淡，主要以实用为主。精致的三幅式运动方向盘，使用了金属装饰，分布左右两侧的多功能按键，可以实现音响控制、蓝牙电话，以及定速巡航等功能。炮筒式仪表盘继承家族基因，右侧行车信息显示屏，可以显示车门未关、油耗油量、行驶里程等众多信息。５．８英寸的可触摸显示屏并不大，但基本也够用了。马自达ＣＸ－５还配备了双温区自动空调、加热座椅。使驾乘舒适感大幅增加。动力方面：　马自达ＣＸ－５搭载了ＳｋｙＡｃｔｉｖ（创驰蓝天）２．０Ｌ发动机，最大功率为１１３ｋＷ（四驱车款）和１１４ｋＷ（两驱车款），最大扭矩达到了２１０Ｎｍ，这款发动机从数据上来看很有优势，与之匹配的是轻量化６速手自一体变速器。马自达的ＳｋｙＡｃｔｉｖ创驰蓝天直喷汽油发动机压缩比能够做到１４：１，油耗降低了１５％，扭矩却提升了１５％。四驱车款综合工况油耗为６．７Ｌ／１００ｋｍ，两驱版综合工况油耗为７．５Ｌ／１００ｋｍ。文本导航第１页：采用马自达最新的创驰蓝天技术总称（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐