【搜狐汽车　新车】作为国内自主品牌车企的领军企业，奇瑞汽车在过去的两年里处于一个战略转型的阶段，包括今年在内，奇瑞汽车都不会像过去那样推出很多新车，而是希望把品质做强之后，再来推出让消费者更满意的产品。那么，未来２－３年内，奇瑞汽车都将会有哪些车型问世，它们是否又能够担当得起支撑奇瑞更高形象的重任呢？今天我们就一起来看看奇瑞正在研发中的诸款重点新车。奇瑞Ｍ１６是奇瑞通过奇瑞Ａ３的平台加长轴距、重新设计外观和内饰的一款车型，因为奇瑞Ａ３的良好技术功底和口碑作为铺垫，Ｍ１６也因此被业内人士和消费者给予厚望。通过搜狐汽车最新曝光的轻度伪装谍照我们知道，Ｍ１６的前脸设计与现款奇瑞Ａ３并不相同，放弃了Ｕ型前脸，采用了横向格栅、强调稳重感的设计思路，与大众新一代车型的设计风格比较接近。同样的，奇瑞Ａ３的改款产品，外观设计也在与Ｍ１６保持统一，从而让整个Ｍ系列表现出家族感。内饰方面，Ｍ１６的内饰设计风格与Ａ３近似，但设计则是全新的。各细节零部件之间的衔接处棱角更加分明，让Ｍ１６的内饰看起来更具锐利感。由于其车身尺寸有所加长，所以在后排空间上，Ｍ１６肯定会有更佳的表现。这算是彻底弥补了奇瑞Ａ３在此方面的短板。动力方面，Ｍ１６在上市前期将会推出与奇瑞Ａ３相同的１．６ＤＶＶＴ发动机版本，变速箱方面也会有五档手动和ＣＶＴ无级变速箱两种。另外，奇瑞正在开发当中的１．４ＴＧＤＩ直喷增压发动机也正在匹配当中，预计将会在Ｍ１６上市后的１－２年内推向市场。按照奇瑞Ｍ１６的开发进度，预计在明年上海车展上，这款车型即将与我们正式见面，而这款车型的上市时间，应该已经锁定在２０１３年内，售价方面应该在８万元左右起价。文本导航第１页：Ｍ１６：Ａ３平台重要产品（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐