无论是对特权车违章的查处，还是对各种交通违法乱象的治理，提高立法的处罚标准都只是“硬币的一面”。交管部门正计划修改有关法规，以加大对交通违法行为的记分处罚力度：遮挡号牌拟由记６分改为记１２分，闯红灯拟由记３分改为记６分。据了解，有关文件目前只在行业内部征求意见。违法受罚，天经地义，但罚到什么程度，往往与违法行为严重程度相称。所谓治乱需用重典，我们都不难感受到马路之乱，超速行驶、闯红灯、不按规定让行、违章超车、酒后驾驶等各种交通违法行为触目可及。面对车祸猛于虎的严峻现实，有效的治理需要辅之以严厉的惩罚。立法对处罚标准的设定，既要看违法行为的社会危害性，也要看违法者对处罚的容忍程度。对于交通违法而言，无论行为人出于盲目自信还是故意为之，都给自己、他人乃至公共安全带来危险；随着私家车的暴增，一些交通违法者对处罚的容忍度也在增强，原有处罚标准的威慑力有所下降。例如，有司机为躲避电子眼拍摄，用光盘、纸片等遮挡号牌，这种明目张胆的违法行为，与行为人的侥幸心理有关，也与对记６分的“不在乎”心理相关，处罚轻容易助长司机违法的胆量。提高处罚标准的目的，就在于发挥处罚的威慑作用，以预防那些潜在的违法行为。当然，加重处罚关乎治理机关的权限，也关涉相对人的权利。比如，对遮挡号牌者扣１２分，违法者就得重新进行科目一考试，实际上限制了违法者的行为资格，并加重其负担。正因为如此，任何处罚标准的重新设定，都需要在利益相关者充分商讨的基础上达成。在提高处罚标准的同时，还需防止执法腐败“水涨船高”。一般来说，处罚幅度越高，执法部门的权力越大，发生权钱交易的可能性也越大。一些人对违章处罚不屑一顾，很多时候是因为能找“关系”消除违章。而那些特牌车、高档车更是闹市超速、闯红灯、越黄线、狂按喇叭的“常客”。在处罚标准提高后，如何保证法规得到严格的一体遵循，是确立交通治理良性秩序的重要因素。其实，无论是对特权车违章的查处，还是对各种交通违法乱象的治理，提高立法的处罚标准都只是“硬币的一面”。人们更期待立法重罚之后，执法能够从严，以零容忍的态度保证交通违法查处的常态化、持久化。对于违法行为的矫治，处罚的严密性往往较之严酷性更为重要，因为只有执法严密，才能从根本上杜绝违法者的侥幸心理，才能逐渐培养汽车公民的文明出行习惯。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐