深圳：平均上班用时３５分钟限购指数：限购理由：深圳目前道路总长６１００多公里，道路车辆密度已经突破３００辆／公里，为全国之最，已经超过了国际上２７０辆／公里的警戒值。杭州：平均上班用时２２分钟限购指数：限购理由：截至２０１２年３月，杭州城区机动车保有量达到８５．１万辆，远远超过了道路增长和基础设施建设的速度。南京：平均上班用时３１分钟限购指数：限购理由：“国际拥堵警戒线”为２０公里∕小时，而南京的数据为１８．４公里∕小时，拥堵程度可想而知。天津：平均上班用时２９分钟限购指数：限购理由：去年，天津曾一度传出限购消息，但最终被证实为传言。种种迹象表明，限购政策还没有被提到讨论桌上。重庆：平均上班用时３０分钟限购指数：限购理由：虽然上班用时比较长，但与北京、上海、广州相比，重庆的汽车保有量还有较大增长空间。成都：平均上班用时２３分钟限购指数：限购理由：成都才刚刚限行，目前正在大力改善交通条件，未来的顺畅交通指日可待。华西都市报记者胡珂黄明君事实上，限购也有替代政策：成都备受关注通过控制用车成本来限制汽车使用——就像纽约、伦敦、罗马、香港一样，可以提高市中心用车成本，可以征收拥堵税，可以发展经济型小车．．．．．．继北京、上海之后，广州从７月１日起实施机动车限购限购风蔓延，作为限购高概率城市之一，备注：“市民上班平均耗时”来源于中科院《２０１１中国新型城市化报告》（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐