在汽车日常保养中，有些驾驶员会根据自己的“经验”对汽车进行改动，然而殊不知这些看似正确的观念，不仅会使车辆受损，严重的甚至还会威胁生命。下面我们就总结了这样一些错误的观念，希望能给各位驾驶员提个醒。１．盲目拆掉发动机节温器有些驾驶员认为行车时发动机温度怕高不怕低，因此盲目拆掉发动机节温器，致使冷却液只能进行大循环，不能调节冷却强度，发动机因此经常处于低温状态下工作，造成功率下降，磨损加快，油耗增加等情况的发生。所以，要想保证发动机正常运转，应根据汽车使用说明书规定的正常温度行车。２．风扇皮带越紧越好风扇皮带并非越紧越好。皮带过紧不仅会缩短皮带的使用寿命，还会导致其拉长和断裂。而且因为拉力过大，发电机轴、水泵轴非常容易变形弯曲。因此汽车发动机风扇皮带的松紧度装配时挠曲度以１０ｍｍ－１５ｍｍ为宜。３．发动机用怠速升温很多驾驶员都知道，汽车刚启动的时候，如果发动机转数太高会因润滑不佳损害发动机。然而却很少有人知道如果长时间用怠速升温，由于转速较低，机油泵不能较快地将润滑油压入各润滑表面，发动机各运动机件会在干摩擦或半干摩擦状态下工作；同时因燃油低温雾化不良，使未燃烧的燃油窜入曲轴箱，冲刷掉缸壁上的油膜，加快机件磨损。所以，在非低温状态下，发动机启动数秒后，应提高怠速快速升温，改善发动机的润滑条件。４．轮胎气压宁高勿低有些驾驶员喜欢把轮胎气压充得较高，认为这样既可超载又可节油。这是不正确的。胎压过高，会使轮胎接地面减小，磨损加重，而且还容易爆胎。同时，因胎压过高，会使轮胎的附着系数减小，降低刹车时的制动效果，增大测滑量，对行车安全造成较大的危害。同样，胎压过低也不好，会造成磨胎肩、折胎、油耗增加等情况。所以，正确的做法是按轮胎上标明的标准气压充气，充气量一般在标准气压的±５％较为适宜。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐