在本周开幕的长春汽博会上，一汽集团将携概念车红旗检阅车参展。据介绍，第九届长春汽博会主题为“绿·动·车城”，各家参展商围绕新能源、新技术做文章，纷纷拿出“看家车型”和最前沿的高科技术车型参展。一汽集团将带来红旗检阅车和新能源车Ｂ５０　ＰＨＥＶ参展。据了解，将于本届长春汽博会亮相的红旗检阅车是一款概念车，具体细节尚未透露。另外，新能源车奔腾Ｂ５０　ＰＨＥＶ（插电式油电混合动力车）是一汽最新自主研发的一款混合动力车。此车的各项性能和技术指标已达到国内新能源汽车的领先水平。据测试，奔腾Ｂ５０　ＰＨＥＶ在ＮＥＤＣ工况下的油耗小于３．２Ｌ／１００Ｋｍ，比传统车节油６０％，并且具有启动爬行、纯电驱动、再生制动、电子驻车制动、家用充电、快速充电等功能，是国内领先的节能环保车型。此外，记者从第九届中国（长春）国际汽车博览会组委会了解到，今年初曾在底特律车展上惊艳亮相的讴歌ＮＳＸ概念车也将出现在于本周开幕的长春汽博会上。全球限量２００台的路虎旗下揽胜极光维多利亚·贝克汉姆也将亮相长春汽博会。第九届长春汽博会将于７月１３日－２２日在长春国际会展中心举行，国内外主流汽车集团和汽车品牌将全部参展。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐