也许您没打算买辆Ｂ级车，没关系，那看看别的吧：前排储物空间总数对比：丰田凯美瑞前排拥有７处的储物空间，以微弱的优势赢得的前排空间总数的对比。而若要是比较储物的空间大小则是迈腾首当其冲，超大的储物空间可能轻松放置不少物品。然而说到５０８，前排储物空间虽同为５个，但是可怜比较小，使得可用性略有折扣。手套箱、扶手箱实用性对比：凯美瑞中央扶手箱的空间非常的大，纵深极为出色，大瓶的矿泉水无论横放还是竖放都没问题，可以放置很多的物品。手套箱有阻尼设计，在打开手套箱后不会因重力而自由下落，手套箱纵深很长，内部空间很大，能够存放不少东西。后排扶手宽大舒适，前方的两个杯架，使得左右两侧的乘客，使用起来十分方便。迈腾中央扶手箱底部呈斜坡状，深浅不一的内部格局不便放置大体积物品。手套箱内部仍旧是我们熟悉的空间布局，开口较大，空间充沛，双层式储物格可以让空间的分配更加合理。后排中央扶手出设计了大量储物空间，其中包括两个杯架和一个方形储物格，后排乘客的随身物品可以轻松储存，便利性不错。标致５０８中央扶手箱采用侧开式，对于驾驶者来说取放物品更加方便，而副驾驶就另说了。内部空间很局促，也就放个手机、钱包。手套箱的纵深很长，可以容纳不少物品，但是开口过低，操作时不是十分方便。宽大的后排扶手同样配备了两个杯架，方便后排乘客放置饮料。文本导航第１页：前排储物空间对比（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐