宝马基于Ｘ６车型开创了一个全新的市场：具备ＳＵＶ的通过性、轿车的舒适性和跑车般出色的性能。而在众多厂商竞相跟进以及跨界车逐渐受到青睐的今天，宝马将计划推出一款全新跨界车型Ｘ２，这款新车型将继续抢占这个细分市场，并且在与竞争对手的“赛跑”中再次占据领衔上风。其实对于这款车型大家并不会感到过多陌生，宝马Ｘ２正式基于Ｘ１平台而来，并且Ｘ２和Ｘ１与Ｘ６和Ｘ５的模式完全相同，可以说Ｘ２和Ｘ６对于这种跨界气息浓重的车型市场来说是个开拓者，Ｘ６车型的成功也给予了宝马充足的信心。宝马Ｘ２的外形设计酷似小一号的Ｘ６，相同风格的掀背造型了赋予ＳＵＶ自身缺乏的运动气息，虽然之前已经出现过很多个版本的假想图，但始终不变的就是跨界的风格以及流畅的线条，显然宝马对于这种车型的设计已经有了属于自己的家族理念。宝马将旗下的ＳＵＶ车型统一命名为“Ｘ”，从刚刚在国内上市不久的Ｘ１到已经久经沙场Ｘ５，都是Ｘ家族的重要组成部分。目前宝马在售的ＳＵＶ包括了Ｘ１、Ｘ３、Ｘ５和Ｘ６，而在不久的将来宝马还将推出Ｘ２、Ｘ４和Ｘ７，其中我们所介绍的Ｘ２和Ｘ４与Ｘ６都属于非传统意义上的跨界车型，在产品定位上未来宝马也将更加缜密广泛。虽然还仅限于假想图阶段，但不得不承认宝马在跨界ＳＵＶ的发展道路上已经走在了前面，相对于其他豪华品牌来说进一步的跟进也是必然的发展思路。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐