搜狐汽车６月８日消息　据彭博社报道，尽管梅赛德斯奔驰、宝马等竞争对手早在十多年前开始就已经加大海外产能的扩张，但是大众汽车公司旗下高端品牌奥迪公司一直坚持将重点放在德国本土的各大旗舰工厂。但是现在，奥迪公司的策略有可能出现变化。奥迪公司正计划以前所未有的速度来新建工厂，以挑战宝马公司在全球豪华轿车市场的领先地位。而仅仅在三年之前，奥迪公司７５％的轿车产品还来自于　Ｉｎｇｏｌｓｔａｄｔ　、Ｎｅｃｋａｒｓｕｌｍ等德国城市的工厂。为了能够更好的保证产品质量及维持创新能力，奥迪公司此前的策略一直是重点维护本土产能。根据估计，到２０１７年，奥迪公司的年生产能力将翻倍增长至１９０万辆，而德国本土工厂在其中的贡献则将下降至４５％。中国、墨西哥及匈牙利等海外市场的工厂将承担更多的生产任务。奥迪公司生产主管弗兰克－德拉维斯（Ｆｒａｎｋ　Ｄｒｅｖｅｓ）表示：“我们的生产能力已经达到极限，我们需要扩大产能。”分析人士认为，奥迪公司扩大产能的计划将考验该公司在保证质量的同时协调人事、供应商等问题的能力。通过过去一段时间的努力，奥迪公司与宝马公司在产品质量及声誉方面的差距已经大幅缩小，而如果产品质量在此时出现下降，那么该公司在２０２０年之前将年销售量提高至２００万辆的目标将遭遇极大考验。汽车行业咨询公司　ＩＨＳ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ　分析师克里斯多夫－斯图尔莫（Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈ　Ｓｔｕｅｒｍｅｒ）指出：“奥迪公司未来的业绩增长将不再容易。产品体系的复杂程度已经大幅提高，奥迪公司需要有效控制这些问题，否则他们的增长将面临挑战。”在大众汽车超越美国通用汽车成为全球第一大汽车生产商的大战略中，奥迪公司承担着重要的任务，原因是大众汽车大规模的投资依赖于奥迪公司因高利润而产生大量现金流。数据显示，今年一季度，奥迪公司的出货量在大众汽车总体出货量中所占比重仅为１５％，但是奥迪公司当期对于大众公司营业利润的贡献则达到了４４％。根据计划，奥迪公司将通过一项９亿欧元的投资将其在匈牙利Ｇｙｏｒ的工厂的年生产能力提升至１２．５万辆，这一数字是该工厂２０１１年实际产量的３倍。另外，奥迪公司位于中国佛山的新工厂将从２０１３年开始生产Ａ３紧凑型轿车。在佛山工厂投入运营之后，奥迪公司在中国市场的年生产能力将提高４０％至７０万辆。（责任编辑：吴俊）