搜狐汽车７月１９日消息，据路透社报道，欧宝汽车表示，迈克尔－罗谢勒（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｌｏｈｓｃｈｅｌｌｅｒ）将接替现年５０岁的马克－詹姆斯（Ｍａｒｋ　Ｊａｍｅｓ）担任欧宝／沃克斯豪尔首席财务官、副总裁职务，以及管理委员会财务董事。这项人事调整方案仅仅是该公司对管理层实施广泛重组的部分内容。通用汽车表示，来自德国的、现年４３岁的迈克尔－罗谢勒将加盟欧宝，早前其曾在大众汽车美国分公司担任销售有任务的首席财务官。任命从今年９月１日起生效。据了解，早在一天前，通用汽车曾任命资产重组专家托马斯－塞德兰（Ｔｈｏｍａｓ　Ｓｅｄｒａｎ）为欧宝管理委员会副主席，并临时代行管理委员会主席职务，直至新主席到任。通用汽车表示，将加大努力，确保通用的欧宝品牌能够重新实现盈利。欧宝表示，即将到任的迈克尔－罗谢勒在过去的２０年的工作里，积累了丰富的经验，其在管理公司财务、采购和后勤方面具有专业知识。据了解，迈克尔－罗谢勒曾工作过的公司包括三菱汽车欧洲业务部门、戴姆勒和叉车制造商永恒力公司（Ｊｕｎｇｈｅｉｎｒｉｃｈ）。欧宝在英国市场上主要是以沃克斯豪尔的品牌进行运营。该公司还任命了现年５０岁的迈克尔－埃布尔森（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ａｂｌｅｓｏｎ），他将在今年９月１日起接替现年５７岁的丽塔－福斯特（Ｒｉｔａ　Ｆｏｒｓｔ）担任管理委员会负责研发工作的董事一职。统计数据显示，单在今年第一季度，欧宝的亏损就达到了２．５６亿美元，因此其未来的财务情况将依然黯淡。对于丽塔－福斯特为何将离职，欧宝公司的知情人士并未予以说明。丽塔－福斯特和马克－詹姆斯的离职意味着自今年年初以来，欧宝已经有五位管理层董事会的成员被替换。通用汽车副主席、欧洲业务部门ＣＥＯ斯蒂芬－葛斯基（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｇｉｒｓｋｙ）在对外发布的一份声明中表示，迈克尔－罗谢勒以及迈克尔－埃布尔森将帮助欧宝加速实现其重振复苏方案。欧宝表示，上述两人的任职都还有待欧宝监事会在其下一次会议上讨论批准。德国《法兰克福汇报》（Ｆｒａｎｋｆｕｒｔｅｒ　Ａｌｌｇｅｍｅｉｎｅ　Ｚｅｉｔｕｎｇ）援引两名欧宝董事会委员的话撰文报道称，欧宝的此次调整不仅仅涉及高管，其中５００中级管理人员也在调整之列。据知情人士透露，斯蒂芬－葛斯基计划在欧宝削减２４００个管理岗位。但对于这一消息，欧宝并未立即予以置评。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐