３月２６日，２０１１年度＂重庆国企新闻奖＂揭晓，重庆长安汽车股份有限公司荣获２０１１年度重庆国企新闻组织奖。《看看首家千亿级＂航母＂是怎么炼成的》这篇通讯报道，在１５０条参评新闻中荣获２０１１年度重庆国企新闻优秀奖。＂重庆国企新闻奖＂评选活动已持续开展多届，由重庆市国资委主办，邀请重庆国有企业提供新闻报道参评。长安汽车作为重庆企业龙头，在生产经营、科技研发、人才队伍建设、员工活动等方方面面涌现出大量优秀新闻素材，吸引国内外新闻媒体广泛关注。长安汽车历来重视＂重庆国企新闻奖＂评选活动，并为此遴选年度优秀新闻报道参评，获得重庆市国资委的高度赞扬，２０１１年再次蝉联重庆国企新闻组织奖。２０１１年长安汽车深化结构调整、转变发展方式、提升发展质量和核心竞争力，成为西部地区唯一一家产销过千亿的企业集团，再次荣登重庆工业五十强榜首。同时，在国家发改委、科技部等五部委对７２９家国家级企业技术中心评估中，长安汽车以９０．９的高分，再次夺得汽车行业第一名。长安汽车坚持自主创新，掌握核心技术，企业发展蒸蒸日上，引起媒体广泛关注，《重庆商报》专版刊登《看看首家千亿级＂航母＂是怎么炼成的》新闻进行深度报道传播。该新闻内容的真实性、价值点引起评审专家的高度重视与认可，特授予２０１１年重庆国企新闻优秀奖。重庆国企新闻奖评选活动对于加强舆论引导、构建和谐社会，增进企业同媒体沟通互动有着重要意义。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐