搜狐汽车７月２７日讯，受到欧洲债务危机的严重影响，欧盟六月份乘用车的新车注册量继续下滑，已经连续五个月持续下降。欧盟六月份的新注册的乘用车为１５７２３２辆，同比下降了５．８％，欧洲汽车制造协会：（Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ　ｄｅｓ　Ｃｏｎｓｔｒｕｃｔｅｕｒｓ　Ｅｕｒｏｐｅｅｎｓ，简称ＡＣＥＡ）本周四在布鲁塞尔公布。德国是唯一的一个汽车市场，取得了较大幅度的销量增长，增长了８．８％。英国和法国分别取得了０．２％和０．８％的增长率，而西班牙和意大利则大幅度的下滑了２８．７％和２９．８％。在重型卡车方便，德国汽车制造商戴姆勒和曼（ＭＡＮ）的卡车车型在欧盟范围之内取得了良好的反响，新车注册率上升至１００１２辆，增长率为４．６％。德国和英国市场分别有２．５％和１．６％的增长，而法国和西班牙则下滑５．８％和１１．３％。意大利市场上，则缩水了超过三分之一。客车大幅度上升与乘用车大市场的下滑相反，客车反其道而行之，六月份的新客车注册量上升了１６．５％。英国地区将近翻了一番，德国和法国也取得了较高的增长率，分别为３９％和２５％。根据预计，２０１２年的下半年将会步履维艰。卡车需求和经济的景气程度紧密相连。目前整个欧洲的经济形势严峻，将会促使购买者对购买保持观望态度。另外，中国市场也在逐步走低，巴西的告诉增长也有所放缓，只有北美市场有可能继续上升。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐