自７月１日起，曾担任奥迪美国总裁的约翰·德·尼琛　（Ｊｏｈａｎ　ｄｅ　Ｎｙｓｓｃｈｅｎ），将出任日产汽车公司高级副总裁，负责英菲尼迪事业部全球业务。据悉，加盟日产后，约翰·德·尼琛将常驻英菲尼迪设在香港的全球新总部，并向日产汽车公司执行副总裁安迪·帕默（Ａｎｄｙ　Ｐａｌｍｅｒ）博士汇报。后者目前主要主管日产全球主管产品规划、商业战略、市场传播及英菲尼迪事业部。安迪·帕默坦陈，“约翰是极其成功且拥有丰富的全球管理经验的豪华车品牌高管。他的加入，将对进一步挖掘英菲尼迪品牌潜力发挥至关重要的作用。”约翰·德·尼琛在奥迪供职１９年，曾出任奥迪美国总裁。加盟奥迪之前，他曾宝马南非公司工作。这一人事变化，是日系豪华品牌追赶德国老牌豪华劲旅的努力之一。按照英菲尼迪中期计划，到２０１７年３月，英菲尼迪全球年销量要从２０１１年的１５万辆提升至５０万辆，在全球豪华车市场占有率提升至１０％。在产品方面，英菲尼迪将至少推出两款新车，车型数量增至１０款或以上。而来自日产的消息显示，英菲尼迪今年有望实现２０万辆销量。这与奥迪等豪华品牌相比尚有不小差距。约翰·德·尼琛的工作任务之一是扩大英菲尼迪销售网络，包括现有市场的网络扩张，以及开发新市场。值得一提的是，无论是英菲尼迪还是奥迪，都将中国作为未来发展的关键战场。２０１１年，中国已成为英菲尼迪全球第二大市场，该品牌在华销量增长４０％，达到了１．９万辆。此前，英菲尼迪已将全球总部搬至中国香港。５月２８日，英菲尼迪刚刚与东风汽车举行了国产化项目签约仪式，未来该品牌国产车型在东风日产襄阳工厂生产。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐