２０１２年７月２１日，北京下了自有气象观测记录以来最大的一场暴雨，城区多地段因积水过多引起车辆熄火，更有地段因积水过深导致交通中断，很多车辆都因为这场大雨受到了不同程度的损伤。于此相对应的是，北京各品牌４Ｓ店、维修厂以及保险公司也经历了最近这些年来少见的忙碌。在经历这场特大暴雨过后，各大汽车品牌厂商纷纷就涉水车辆提出专属服务措施。就相关水患车服务政策，网通社与８大豪华品牌进行了沟通，华晨宝马公关部马娜女士表示：“宝马已于２６日发布雨后应急预案，一方面将增派人手并紧急预定相关零部件，以最大速度运抵中国。另一方面，针对无相关保险的客户，宝马将优惠相应零部件和工时费。”同时，一汽大众奥迪公关经理金新先生也对水患车辆进行了说明：“一汽大众奥迪现已针对此次强降水带来的车辆受损问题进行研究，相应官方方案会在近日对大众公布。”此外，网通社还与沃尔沃中国公关负责人胡晓丰经理进行了沟通，对方表示：“我们现在正同售后服务部门了解具体情况，考虑在近日推出相关方案。”车辆在涉水后可能引起线路的故障，在水中如熄火后二次打火更可能导致发动机损坏，严重可能造成车辆报废。而在这些水患车中，豪华车车主无疑是损失最重的。据网通社了解，豪华车送４Ｓ店检查，检查费用加上晒干费用已经将近千元，如在检查后确定车辆因进水遭到损坏，维修费用最少也要几千元。网通社走访了北京多家４Ｓ店了解到，近期４Ｓ店基本上处于将近饱和的状态，甚至有些４Ｓ店已经满足不了车主的维修检查需求。在大多数４Ｓ店中，等待维修的车辆众多，如车主希望对涉水车辆进行检查更需要提前３－５天预约。对于这场大雨，不少豪华车主更是叫苦连天，据一位宝马车主陈先生表示，自己的宝马５系由于进水后再次启动，导致车辆损坏。４Ｓ店在检查后建议其更换发动机，据计算更换发动机的费用可能高达１０万元，但是面对着自己的爱车，陈先生表示也只好接受事实。北方地区近日接连的大雨天气，给很多车主带来了烦恼，同时也为各汽车厂商带来了思考。如果汽车厂商对于水患车辆予以部分补贴或者优惠，那么无疑是在帮助车主减少负担。而未来相关的汽车厂商对水患车辆的服务优惠政策，我们仍会进一步关注。　网通社　２０１２年７月３１日　北京报道（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐