日前，沃尔沃（中国）投资有限公司向国家质检总局递交了召回报告，将自２０１２年７月２０日起，召回部分进口２０１１～２０１２年款沃尔沃ＦＭ、ＦＨ卡车和底盘。据该公司统计，在中国大陆地区共２７９辆。车辆生产日期为２０１１年１１月１４日～２０１２年５月２７日。缺陷原因是安装在车架上的隔热罩可能由于震动所产生的材料疲劳而断裂，如掉落到起动马达上可能造成起动马达线路短路，导致车辆供电系统短路，仪表灯闪烁报警，严重时可能起火。沃尔沃（中国）投资有限公司将对召回范围内车辆，对可能受影响的卡车进行免费检测和隔热罩拆除，以消除隐患。库存车辆将在消除该缺陷后再交付。沃尔沃（中国）投资有限公司将向经销商网络发布需要拆除隔热罩的车辆的相关信息，并将立即联系相关用户进行召回。沃尔沃卡车授权经销商将主动联络用户前往就近授权维修中心对车辆进行免费检查、维修和拆除；相关用户亦可拨打沃尔沃卡车全动感服务中心电话４００－８１８８－１９９９进行咨询。车主也可登陆质检总局网站进出口商品检验栏目（ｈｔｔｐ：／／ｊｙｊｇｓ．ａｑｓｉｑ．ｇｏｖ．ｃｎ）、缺陷产品管理中心网站（ｗｗｗ．ｄｐａｃ．ｇｏｖ．ｃｎ）、中国汽车召回网（ｗｗｗ．ｑｉｃｈｅ３６５．ｏｒｇ．ｃｎ），或拨打国家质检总局缺陷产品管理中心的热线电话（０１０－５９７９９６１６，６５５３７３６５）了解更多信息。来源：国家质量监督检验检疫总局（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐