奔腾Ｂ７０是该品牌旗下的首款产品，自上市以来，凭借良好的品质，及较高的性价比，累计销量达２０余万台，吸引了众多消费者的关注。此次一汽奔腾本着＂一年一年型，三年一改款＂的承诺，为我们带来了全新奔腾Ｂ７０。新车型除了全新外观造型以及１．８Ｌ动力组合以外，还有多达１０５项产品升级。从售价１１．９８万到１４．１８万区间来看，Ｂ级车的售价杀进了１２万元，是非常有竞争力的。下面就让我们一同去近距离了解一下这款全新奔腾Ｂ７０吧。外观：全新尾部亮点颇多全新奔腾Ｂ７０一改过去沉稳中庸的设计风格，在细节上融入现代流行元素，使前脸整体的视觉效果充满了现代感。大灯的造型没有发生变化，只是将内部的配色和镀铬条纹发生了一些变化，看起来更加富有冲击力。进气格栅上的“翼状”镀铬装饰由３辐减为２辐。全新Ｂ７０标配日间行车灯，这样的配置在自主车型中还是很少见的。虽未采用ＬＥＤ光源，但其重要作用在于给路人和车辆带来更多警示，目的只有一个，为了交通安全。车身侧面则是和老款奔腾Ｂ７０一样没有任何的变化。全新的后视镜造型，集成ＬＥＤ侧转向灯，看起来更符合现今的设计潮流。５幅运动型铝合金轮毂，使车侧充满力量之美。轮胎品牌：万力，轮胎尺寸：２０５／５５　Ｒ１６。这款轮胎是标榜运动的非对称花纹轮胎。这种非对称花纹设计在汽车的抓地性、排水性以及过弯性能都比常规的单向花纹轮胎要优异不少。全新奔腾Ｂ７０尾部变化最为明显，全新的造型没有多余的修饰，线条简洁。营造出轻盈活力的视觉体验。横向设计的六边形尾灯，相比于老款造型更加时尚、年轻。保险杠下部的黑色包围设计，增加视觉效果的同时，也避免了日常使用时轻微的磕碰而伤到保险杠上的漆面。文本导航第１页：外观：全新尾部亮点颇多（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐