搜狐汽车７月１９日消息，据底特律新闻网报道，福特汽车公司当地时间１８日成为欧盟要求与日本启动自由贸易谈判之后首家对此表示不满的汽车制造商。目前欧盟对于从日本进口的汽车征收１０％的关税，多家汽车制造企业纷纷表示他们担心欧盟与日本实现自由贸易之后前者或将把上述关税取消。除了日本汽车以外，欧盟现在还对从美国进口的汽车征收１０％的关税。福特公司在发表的一份声明中表示：“如今欧洲汽车市场销量已经跌至近二十年来的最低点，欧盟在这一时刻若批准通过不恰当的单边自由贸易协定，其只会造成日本汽车对欧洲市场倾销的局面，同时也还将进一步阻碍欧洲汽车的出口贸易并进而影响整个欧洲经济的复苏。”福特公司还指出如今整个欧洲汽车行业提供了１２０万个工作岗位，欧盟与日本的自由贸易成行后也必将导致一定规模的裁员现象发生。眼下日本政府并未对于从欧洲进口的汽车征收任何关税，但日本官方也表示其对于进口贸易实施了较常规的保护性限制措施。美国两大汽车制造商福特和通用汽车近来在欧洲市场纷纷遭遇困境，两家企业对于欧债危机未来的发展以及欧洲高失业率和消费者信心低迷都表示严重担忧。欧盟方面认为放开自由贸易的限制将刺激整个地区经济的发展，但有汽车厂商则表示自由贸易协定必须是“真正公平的”，即其可以实现互惠互利的目标。福特欧洲公司主席兼首席执行官斯蒂芬ｂ奥德尔（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｏｄｅｌｌ）在接受记者采访时表示：“从过去的经验来看，官方所达成的自由贸易协定往往并不总是切合实际的。”去年欧盟与韩国正式履行自由贸易协定，结果韩国汽车大举进军欧洲市场，对此欧洲汽车制造商协会总裁兼菲亚特集团首席执行官马尔乔内（Ｓｅｒｇｉｏ　Ｍａｒｃｈｉｏｎｎｅ）则强调韩国汽车倾销欧洲应被看作是未来欧洲与日本实现自由贸易的“前车之鉴”。欧盟委员会已经向欧盟成员国申请其同意欧盟与日本展开自由贸易的谈判，欧盟委员会预计今年内上述谈判将圆满结束，相关协定将从明年开始正式生效。欧盟贸易执委卡瑞德古特（ｋａｒｅｌ　ｄｅ　ｇｕｃｈｔ）当地时间１８日表示欧盟与日本实现自由贸易之后或将为欧洲增加４０万个工作岗位，而欧盟由此也将进一步提高出口规模。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐