由中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光先生主持，邀请国内外著名汽车专家、业界名流以及行业官员，透过车展，共同深入探讨汽车产业和汽车社会深层问题，搜狐汽车全程直播，与您分享专家视线……　他们在全世界各地试驾各式各样的新车，他们去过各种各样的车展，他们因为向大家提供汽车行业专业意见和信息而生存，他们是ａｍｓ中国汽车画报资深汽车编辑记者。外行看热闹，行家看门道，听听他们怎么说北京车展吧，听听他们怎么说车展上的车吧……　北京国际车展被称为世界第六大车展，迄今中国最具国际意义的车展，世界各地汽车记者、汽车专家的身影越来越多地出现在北京车展。为中国市场提供更有竞争力的产品，已经成为全球汽车厂家的共识。他们以不同的视角注视着北京车展……　或靓丽或阳刚，或美艳或豪放，车展上的各式名车的光环因男女车模而更加明亮。让我们走进他们的背后，走进他们的内心。想了解车模们奢华美丽的外表下更加温馨的内心吗？来，请与我们同行……　中国的汽车市场，已经成为全球汽车产业发展的巨大动力。如果中国汽车产业感冒了，全球的汽车产业要跟着打喷嚏吗？本届堪称中国最大规模的北京国际车展，会给世界带来什么？让我们与搜狐汽车驻德国、美国、法国、日本、俄罗斯、英国的记者一起来看看吧……　２００４北京国际车展堪称中国汽车的盛世大展，这次大展，让我们如此逼近地看到中国汽车工业与世界发达汽车工业的差距，承认差距，是站起直追的信心。基于此，我们开辟了一个专门的栏目：刘姥姥逛车展……全文有权威也有轻松幽默，看车展是一种乐趣，也是一种享受。车展漫画，　漫天快乐……漫画车展，漫画人生，如果你也有新鲜的创意，不妨告诉我们，一起来通过网络，透过车展看人生百态。　车展期间，来自大江南北的各地搜狐汽车社区车友汇集到了北京国际车展现场，用他们独特的角度和视线，为我们带来了丰富而新鲜的感受和视角．．．．．．