在２００９年北汽收购萨博的技术平台之后，于２０１０年北京车展上亮相了基于萨博９－３平台打造的代号为“Ｃ６０”的中级轿车。但之后一段时间北汽始终没有发布关于Ｃ６０的任何消息，于昨日，网通社在苏州街附近拍摄到北汽Ｃ６０电动版的无伪实车，而其造型设计与萨博９－３极为相似。早先在北京车展上我们见到北汽Ｃ６０的展车，虽与萨博９－３有着诸多相似之处，但细节上经过了许多修改。而此次曝光电动版Ｃ６０，造型方面除了ＬＯＧＯ的不同外，与萨博９－３相比几乎没有区别。由于是基于相同平台打造，Ｃ６０在车身尺寸方面与萨博９－３的并没有太大差距。侧面仅能从轮毂造型以及轮圈上北汽ＬＯＧＯ，来找到不同于萨博９－３之处。由于是Ｃ６０的电动版车型，尾部取消排气管的设计，保险杠也改为与车身同色的设计。早先北汽收购了萨博的三个整车平台，分别是萨博９－５平台、萨博９－３平台以及萨博２４００平台，而后北汽整合了收购的萨博技术平台并推出了Ｍ－ｔｒｉｘ平台。而车展多次亮相并曝光谍照的Ｃ６０，便是基于早先萨博９－３平台开发而来的车型，未来在此平台上还将推出一款代号为Ｃ５０的车型。此次拍摄北汽Ｃ６０电动车很可能是最终成品，但也有可能是用萨博９－３的车体，装载其研发的电动模块进行路试的试装车，毕竟在没有官方公布的消息之前，一切关于Ｃ６０的言论只能算是猜测。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐