核心提示：北京“７·２１”暴雨中，不少民众称有出租车漫天要价，北京市政府表示，将严查下雨天出租车多收费、拒载等行为。７月３０日，北京交管局消息称，对在暴雨期间受损车辆，将及时免费检修并相应减免驾驶员承包金额度。新京报讯　针对“７·２１”暴雨中，不少市民反映有出租车漫天要价，北京市政府新闻办公室官方微博表示，交通执法部门将加强下雨天出租车多收费、拒载等违章行为的查处力度。北京市交通委运输管理局昨日消息，对在“７·２１”特大自然灾害中坚持运营的出租车驾驶员予以表彰鼓励，对灾害期间受损车辆及时免费检修并相应减免驾驶员承包金额度。首汽集团有关人员表示，针对下暴雨等极端天气，公司并不强制要求司机必须出车，因为需保证运营安全。一旦出车，天气原因不能成为加价、拒载的借口。北京市政府新闻办公室官方微博“北京发布”称，针对降雨，交通执法部门将加强对出租汽车多收费、拒载等违章行为的查处力度，市民可拨打市交通委便民电话６８３５１１５０或６８３５１５７０投诉。近日，市交通委运输管理局要求各区县运管部门和各出租汽车企业及时了解运营车辆受损情况和驾驶员家中受灾情况，妥善做好善后工作。通过组织人力物力对受灾驾驶员进行慰问安抚，对坚持运营的驾驶员予以表彰鼓励，对灾害期间受损车辆及时免费检修、相应减免驾驶员承包金额度。有条件的企业要成立应急保障车队，确保应急运力、保障及时高效。（责任编辑：马中强）分享到：本文相关推荐