随着以中国的泛亚设计中心为主的外形内饰设计和以欧洲为核心的车型平台设计研发，通用汽车最近１０年已经将其重心更多的分散到了美国以外的市场。另一方面，通用以多达３０个车型平台供应旗下各个品牌，在如今看来这早已是“冒天下之大不韪”之事。通用即将削减一半平台　未来整合为１４个车型平台６月上旬通用汽ＣＥＯ艾克森公布了包含新产品、进一步降低成本等一些列促进盈利的新计划。其中涉及将现有多达３０个车型平台大幅度削减，在２０１８年形成１４个整合的车型平台涵盖全部新车型的制造。大幅度削减车型平台将使得通用旗下每一只品牌都可以在短期内迅速拥有最新产品，随之降低的新产品研发成本投入也将近一步提升通用的净利润水平。目前通用旗下包含凯迪拉克、别克、雪佛兰、ＧＭＣ、欧宝、霍顿、沃克斯豪尔７只主要汽车品牌，但其中实现车型平台共享以及动力总成共享的产品比率仍然处于较低水平。通用汽车全球产品开发总监玛丽·巴拉（Ｍａｒｙ　Ｂａｒｒａ）表示：与减少平台相对应的是“主力平台”的重要性，目前通用汽车基于主力平台车型的比例为３１％，２０１８年主力平台缩减至１４个，使用主力平台的车型将占据９０％的比例！在美国本土通用汽车逐渐走出２００８年金融危机的阴影，在刚刚过去的２０１２年５月通用汽车宣布其在美国市场的销量同比增长１０．９％、２０１２年前５个月同比增长２．０％。而在中国市场通用汽车创造了其在华历史５月销量之最，前５个月累计销量同比增长高达１１．５％。中国市场的庞大需求不仅供给着别克、雪佛兰欧宝品牌的生存，更重要的是凯迪拉克品牌也将得以豪华品牌的身份与德系、日系豪华品牌比肩。２０１２年北京车展期间，通用汽车董事长兼首席执行官艾克森先生抛出重磅消息：即将将在上海新建凯迪拉克工厂，２０１２年年底，凯迪拉克将以国产方式引入全球最新推出的中级豪华轿车ＸＴＳ。值得注意的是网通社从上海通用方面获悉，尽管ＸＴＳ与新君越轴距完全相同，并且为Ｅｐｓｉｌｏｎ　ＩＩ平台但是由于制造标准和选用材料甚至悬架形式都不尽相同，所以ＸＴＳ应该被称为是“超级Ｅｐｓｉｌｏｎ平台”下的产物。但尽管如此，凯迪拉克目前的旗舰轿车ＸＴＳ不再拥有独立平台的事实已经无法改变。随着通用旗下各品牌车型的不断更新，凯迪拉克迎来了第一款共通平台下的车型。然而在２０１８年之前ＸＴＳ的出现也仅仅是一个开始，随之而来的全新ＡＴＳ、紧凑新ＳＵＶ以及ＣＴＳ等车型，都将以通用现有主力平台打造。网通社　２０１２年６月１８日　北京报道（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐