广州市中院昨天公布：自去年５月１日醉驾入刑一周年来，广州共有４９２名“醉猫”获刑，其中缓刑比例超过３６％。据介绍，截至今年４月３０日，广州市两级法院共受理危险驾驶案件５８６件５８６人，已审结４９５件４９５人。其中判处实刑和缓刑共４９２人，定罪免罚３人，共判处罚金超过１００万元。另外，法院还加大了对醉驾且驾驶无牌车、冲卡等违法情形者的打击，从严量刑。５８６件案中，白云区最多，为１４５件１４５人；从化市最少，为３件３人。在已判决的４９５名被告中，女性仅６名。被告人以中学文化程度居多，占到六成以上，但也不乏大学以上文化程度者，他们对醉驾的社会危害性及醉驾入刑是明知的，但往往抱有侥幸心理。广州市中院刑一庭庭长万云峰透露，由于目前涉及危险驾驶案件审理的司法解释还没出台，如何平衡量刑是实践中遇到的问题。市中院在去年５月对全市２００余名刑事法官进行集中培训，确立了以血液酒量含量为主，以案发时间、地点、醉驾原因、有无事故等因素为辅的量刑标准，严格约束法官自由裁量权，统一量刑幅度。因此，对于起诉的案件，法院一律予以定罪，没有无罪案件。据悉，审判实践中，法院着重打击醉驾发生事故者。醉酒驾驶发生交通事故，发生了现实危害后果的，是审判的重点打击对象，可判处缓刑的将判处实刑，而且刑罚也将相应加重。在４９５名被告人中，醉驾发生事故的有１４８人，约占三成，其中１０９人被判处实刑。据广州市中院通报，在已审结的４９５件案中，被告人静脉血液中酒量含量最高的为４３３ｍｇ／１００ｍｌ，最低的为８０．７ｍｇ／１００ｍｌ。多数被告人自恃平时酒量还可以，只要不超出自己的酒量，酒后驾车不会影响安全，因而主观上放纵自我。其中因心存侥幸而被交警设卡查获的有３４７件，约占总数的７０．１％。据悉，醉驾案件的判决共分拘役、缓刑、免予刑事处罚三种情况。（董柳、杨晓梅、都龙元）（责任编辑：眭江华）