一汽－大众奥迪销售事业部为鼓励中国选手力争奥运会首金而准备的一辆全新奥迪Ａ６Ｌ　３０　ＦＳＩ技术型轿车，今日终于“名车有主”。北京时间２０１２年７月２８日１８时２３分，经过四个多小时的激烈比拼，在英国伦敦举行的第三十届奥运会决出首枚金牌——中国选手易思玲后来居上，以５０２．９环的成绩夺得女子１０米气步枪比赛冠军。易思玲夺得奥运首金尽管本届奥运会首个开赛的决赛项目为男子自行车公路赛，但该项目需进行６个多小时的比赛才能决出胜负，这样北京时间１８点整开始的女子１０米气步枪比赛就成为首个产生金牌的项目。女子１０米气步枪预赛中，中国选手易思玲和喻丹以第二名和第四名的成绩进入决赛。在决赛的１０枪中，易思玲稳定发挥，全部射出１０分以上高分，为中国队射落首金，同时也帮助中国队获得本届奥运会的首枚金牌。另一位中国选手喻丹在决赛中同样发挥出色，为中国队获得一枚铜牌。７月上旬，在“进取ｂ与中国之队同行”合作签约仪式上，一汽－大众奥迪不仅成为中国国家射击队和中国国家游泳队唯一指定汽车合作伙伴，同时还专门为中国选手设立了特别奖——中国队获得本届奥运会第一枚金牌的金牌得主获赠一辆全新奥迪Ａ６Ｌ　３０　ＦＳＩ技术型轿车，以激励和表彰中国选手不断拼搏的进取精神。因此，女子１０米气步枪比赛结束后，一汽－大众奥迪第一时间宣布向易思玲赠送全新奥迪Ａ６Ｌ　３０　ＦＳＩ技术型轿车，并希望以此鼓励中国国家射击队和中国国家游泳队在伦敦奥运会上能够取得更多佳绩。中国国家射击队总教练王义夫赛后表示，为中国斩获伦敦奥运会首枚金牌，是中国国家射击队在出征前就已制定好的目标，也是一种使命，易思玲很好地完成了这一任务。同时，他对一汽－大众奥迪一直以来给予中国国家射击队的支持表示了感谢，并希望以更好的成绩、更多的金牌回报社会各界对中国国家射击队的关注和鼓励。（责任编辑：曹国玲）分享到：本文相关推荐