【搜狐汽车　金狐谍】广汽菲亚特的首款国产车型菲翔刚刚在长沙工厂正式下线，这款Ａ＋级别的轿车将于９月正式上市。而今天我们掌握的最新谍照信息，广汽菲亚特很有可能已经开始谋划第二款国产车型，一款全新的紧凑型城市ＳＵＶ车型。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。谍照中出现的一款正在国内路测的全新车型，其外壳就是菲亚特旗下的阿尔法ｂ罗密欧Ｇｉｕｌｉｅｔｔａ。不过能够看到其离地间隙明显高于正常的Ｇｉｕｌｉｅｔｔａ车型，这样一款伪装测试车同样在海外市场已经多次现身。根据消息，这款高离地间隙的版本正是在测试新款的ＳＵＶ车型，而Ｇｉｕｌｉｅｔｔａ不过是其暂时的伪装外壳而已。实际上在现款菲翔（道奇Ｄａｒｔ）研发初期也是在Ｇｉｕｌｉｅｔｔａ的外壳下进行伪装测试。菲亚特并购克莱斯勒后的第一步，就是充分整合共享现有资源，克莱斯勒旗下的３００Ｃ、２００、大捷龙车型都被贴牌蓝旗亚成功进入欧洲市场。同样菲亚特品牌也借助道奇酷威进入了原本弱势的ＳＵＶ车型领域，菲亚特ＦＲＥＥＭＯＮＴ同样也以菲跃车型的身份进口到中国市场。而第二步就是在新车研发方面的车型平台资源，动力资源的共享，后续就会看到如同西雅特、斯柯达品牌的研发之于大众车型那样。刚刚在国内下线的菲亚特菲翔就是最好的例子，在此之前这款车型已经以道奇Ｄａｒｔ的身份在北美发布，两款不同品牌的版本几乎只是在前部进气格栅和尾灯组等位置的设计有所差异而已。在研发方面，菲亚特更占主导，菲亚特集团的紧凑级平台“Ｃｏｍｐａｃｔ　Ｗｉｄｅ”将在未来的车型研发中占有重要地位。阿尔法ｂ罗密欧Ｇｉｕｌｉｅｔｔａ就是出自该平台，在菲亚特收购克莱斯勒后，这一平台的重要性进一步体现，道奇Ｄａｒｔ和菲亚特菲翔均是出自该车型平台，接下来，在这一平台上还将打造紧凑型的ＳＵＶ车型，这也就有了我们所看到的高离地间隙版Ｇｉｕｌｉｅｔｔａ测试车的由来。除此之外，该平台还将打造更多车型，比如更高一个级别的Ｊｅｅｐ自由人Ｌｉｂｅｒｔｙ，还有克莱斯勒新款２００轿车。这个全新的紧凑型ＳＵＶ不单单是一款车型，将全面满足菲亚特的多品牌策略，发挥不同品牌的个性特征和在不同区域市场的优势。包括将诞生新一代的Ｊｅｅｐ指南者Ｃｏｍｐａｓｓ和道奇酷博Ｃａｌｉｂｅｒ，另外菲亚特旗下品牌也将全面拓展这一原本弱势的市场，打造一款全新的菲亚特品牌ＳＵＶ车型，以及一款可能被定名为ＣＸｏｖｅｒ的阿尔法ｂ罗密欧车型。全新的道奇酷博Ｃａｌｉｂｅｒ和菲亚特ＳＵＶ则有可能延续之前轿车车型Ｄａｒｔ和菲翔的策略，采用不同脸谱的同一车型设计。另外在动力配置方面，不同品牌车型的侧重点可能会有说不同，比如更加强调越野风格的Ｊｅｅｐ车型可能会采用更强的动力配置，同样适应北美市场的车型也会采用更大排量的配置。而菲亚特ＳＵＶ则可能会和菲翔一样采用１．４Ｔ的高性能发动机。此次国内曝光的测试车，更大可能是广汽菲亚特第二款国产车型的前期测试，因此菲亚特很有可能就是将紧凑型的ＳＵＶ车型作为第二款国产车型。当然也不排除引进新款Ｊｅｅｐ指南者等克莱斯勒旗下品牌国产，菲亚特方面没有否定这种可能，但也没有克莱斯勒旗下品牌国产的进一步消息。文本导航第１页：菲亚特紧凑ＳＵＶ国内曝光（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐