限购令下，七月流火。广州，终于追随北京、上海的步伐。一纸限购令，让广州车市再次成为焦点。对限购，我们不去妄自评论，当限购已成事实，我们必须积极地去面对，限购将给广州车市带来什么？我们也不多探讨其他，暂且关心下我们本身所处的汽车行业。在此之前，所谓“得华南者得天下”，在全国车市中，以广州为代表的华南车市轻重几分，想必大家自可掂量。在华南车市几大细分市场上，尤其进口车，更是全国重中之重。现实的是，下半年在全年仅１２万张牌照的大限之下，我们的进口车市是否会有影响？我们的回答是，影响会有的，但，应该不大。既来之，则安之。比照北京、上海，之所以受影响，是因为总量有限。但，限购之后的北京、上海的进口车市有多大影响？据我们所了解，相对而言，这两大限购先行城市对进口车市影响是最弱的。中国的进口及豪华车，依然处在一个初级发展阶段。就广州来说，手握近２００万辆的庞大保有量，广州的进口及豪华车经销商们还有很长一段路要走。暨新快报于２００９年首次举办华南地区首个高规格的进口车展后，广东新快报将于今年７月２６－２９日成功举办第四届广州进口及豪华汽车展，必将广东进口车的国内地位推向新高。于车主而言，广东人对进口车的消费疯狂又成熟，这本已成一种常态。于经销商而言，若能在广东进口车市打拼下来，之后就等待丰硕的收获。于进口车而言，广东，这不是个没文化的地方，这里恰恰是积淀最深的汽车文化之都。当下，虽烈日炎炎，但珠三角老百姓对进口及豪华车的热情似火，相信丝毫不受半点天气的影响。在这样一个消费潜力惊人的车展上，我们活在当下，希望明天会更好！（责任编辑：李浩）分享到：本文相关推荐