到珠海试驾天津丰田即将推出的Ｔ—１，正赶上台风“黄峰”的一个尾巴。天空时阴时晴，忽而狂风大作，忽而暴雨倾盆。倒也不错，正好试试Ｔ—１在风雨中的行驶性能。珠海国际赛车场位于珠海市东北，全长４．３公里的赛道有１４个转弯，完全按照国际标准设计。在这样的道路上试车，感觉自己真像个车手。Ｔ—１的设计突出了“动感与格调”，大角度倾斜的前后门柱、低位设计的宽厚的保险杠、一直延伸到车身两侧的前后大灯以及尾部顶端的阻流板，都释放出一种活力与动感。车的内饰也不错，精致典雅，温馨舒适。值得一提的是，多功能投影式仪表盘设计在方向盘的右前方，驾驶员只用余光，便能清晰地看到车辆运行中的各种数据。发动机的声音低沉而稳重，猛一听，有点跑车的感觉。虽然排量只有１．５升，但提速性能良好，滂沱大雨中跑到时速１２０公里，依然轻松自如。毕竟是在大雨中开车，不敢把车速提得太高，一位同行就是因为开得太快，急拐弯时，车在原地打了两个圈儿，幸好未出事。Ｔ—１追求的卓越的安全性值得称道，双安全气囊，带ＥＢＤ功能的ＡＢＳ、带有预紧装置和限力装置的安全带、缓和头部撞击力的车身内部构造、减少制动踏板后退距离的设计等，为乘员提供了最大的安全保障。可以说，Ｔ—１是一款非常不错的车，就车的性能、配置来说，应该很有竞争力，天津丰田对它的市场前景也充满希望，但关键还是价格。但对于Ｔ—１的市场价格，丰田方面一直三缄其口，不肯透露半点儿风声。圈内传言，Ｔ—１１．３排量和１．５排量的两款车（标准配置和豪华配置）有可能在１２万元到１５万元之间，如果真是这样的话，Ｔ—１无疑又会给车市带来一场轩然大波。