坐进驾驶舱（旁白：倒，飞机的才叫驾驶舱！），对，没错，就像是飞机的驾驶舱！富有层次的中央控制台、全数字式中置仪表盘、中央固定式集控方向盘，给人很科技的感觉。真皮的方向盘手感很好，固定不动的方向盘中央，在保证气囊弹出准确性的同时，也为操作带来了很大的便利，任何时候你都不会按错键。不过，由于集成的按钮比较多，而且都是条状设计（包括喇叭按钮），所以你需要熟悉一番。中置的数字式仪表盘包含了转速、速度、里程、油量、水温等常规显示项目，值得称道的是背景光会随着环境的变化而变化，总是给你最良好的视觉体验。出风口下方是一块综合信息显示屏，包含时间、ＣＤ信息、油耗信息、室外温度等等，查看还是非常方便的。ＣＤ机的按键做工和触感很好，反馈力比较舒服。这款舒适型配备了双温区的自动空调，实际使用中非常方便，空调制冷效果较好。座椅的运动性比较强烈，包裹性很好，对腿部的支撑也很到位，真皮的柔软性适中，非常舒适，驾驶座和副驾驶座还带有旋转式扶手，方便长途驾驶条件。四门电窗都有一键功能并带防夹设计，非常贴心。室内的储物空间非常多，中控台两侧风口下方、综合显示屏下方、四门等都有储物设计，手刹台上也设计了两个水杯架，但是深度太浅，稍微有点刹车，矿泉水瓶就倒了，还需要改进。值得一提的是，副驾驶手套箱内的设计比较出彩，除了配备不常见的照明灯外，还有风量控制旋钮和类似插槽的设计。得意于２６１０毫米的轴距和１７７３毫米的宽度，世嘉的内部空间相当宽敞，驾驶员离门板的间距也非常合适。原本看着世嘉后部曲线担心后排头部空间，坐进去才发现，完全没有影响，１７５的个子，也有非常充裕的头部空间。同时，世嘉的行李箱空间足以满足小家庭出游的需求。世嘉采用了６喇叭的设计，前场采用分频，后场则使用了同轴喇叭，正如宣传的高保真音响系统，实际体验中效果不错。前场的高音头放置在了Ａ柱下方，因此声场的定位比较准确。在调整重低音、高音等设置后，发现对流行歌曲的效果表现出色，对人声的还原到位。［更多试驾图集］