凯迪拉克作为美系豪华车的代表品牌，车型设计以菱角分明见长。虽然凯迪拉克作为传统豪华品牌却没有大型豪华车与其德国对手相抗衡，为了填补这一市场空白，凯迪拉克首先注册一个名为ＬＴＳ的车型商标，预计该车基于Ｃｉｅｌ概念车平台打造，将竞争对手锁定宝马７系与Ｓ级。凯迪拉克注册旗舰车商标－ＬＴＳ【凯迪拉克ＬＴＳ商标注册截图】凯迪拉克Ｃｉｅｌ概念车于今年北京车展完成亚洲首演，车身超过５米，轴距接近３．２米，这样的尺寸足以使得凯迪拉克将基于该平台研发豪华车投入到量产车中。凯迪拉克近些年正在把海外车型逐一引进国内来，在Ａ级、Ｂ级、Ｃ级以及ＳＵＶ市场中都有相对应的车型，唯独在Ｄ级车市场内还是一片空白，而凯迪拉克必然不会放弃对该市场的车型投放，从海外注册信息ＬＴＳ商标的信息里就可以知道，进军Ｄ级车市场只是时间问题。凯迪拉克ＬＴＳ入门级搭载３．０Ｔ引擎动力方面，凯迪拉克预计给ＬＴＳ搭载一款全新研发的３．０升双涡轮增压引擎，奥迪、宝马、奔驰在豪华入门级车型中都以３．０升自然吸气引擎或增压引擎为主，３．０升双涡轮增压会是这一级别中最强，同时小排量引擎在国内又有较低的消费税，如此凯迪拉克在性价比与性能上找到了一个平衡点。凯迪拉克ＬＴＳ会主打豪华入门级别的市场，而相更高级别的对手竞争，预计还会有ＣＴＳ－Ｖ上的６．２升引擎作为旗舰动力来维护高端形象。　网通社　２０１２年６月１５日　北京报道（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐