将主要生产目前大众集团最先进、性能最高的Ａ级车型。日前，上海大众汽车有限公司第七大工厂——新疆工厂正式奠基。至此，大众旗下的一汽大众和上海大众两家合资公司，即将在中国拥有超过１０个整车生产工厂。它的奠基填补了大众在中国西北部的空缺，这也意味着大众在中国东北、华东、华南、西南、西北的产能布局基本完成。“上海大众在乌鲁木齐设立工厂将为大众在中国西北、中国以及中亚市场的发展增加战略性优势。”德国大众董事会主席马丁·文德恩表示。来自中国汽车工业协会的数据显示，２０１１年上海大众销量突破１００万辆大关，达１１６万辆。２０１２年，上海大众销量继续强势增长，１－４月共销售４３．０１万辆，同比增长１１．２％。这样的增长速度让其仅１２０万辆的年产能显得捉襟见肘。２０１１年，上海大众启动扩产计划，从根本上解决产能问题。同年，上海大众江苏南京（仪征）工厂和浙江宁波工厂同时奠基，并计划将于２０１３年先后投产。本次奠基的新疆工厂是上海大众在华兴建的第七个工厂，将主要生产目前大众集团最先进、性能最高的Ａ级车型。随着一二线城市汽车消费能力逐渐饱和，各大品牌纷纷将目光投向西部市场，并将发展西部市场作为下一阶段的重点。在今年北京车展大众集团之夜上，大众正式宣布了又一个未来发展规划——西部战略。而位于西部重镇乌鲁木齐的上海大众新疆工厂，无疑是大众西部战略的又一步棋。新疆工厂的奠基不仅对上海大众意义非凡，对大众在华的战略布局更是非同寻常。业内人士分析，新疆工厂的奠基不仅将帮助上海大众实现其２０２０年产能达到３００万辆的目标，也将保证大众集团“２０１８战略”的顺利实现。填补新疆空白提升制造水准作为国内资历最深的汽车合资公司，上海大众在新疆建厂对当地汽车制造以及经济发展都将产生巨大带动作用。４月２３日，上汽集团和大众汽车集团共同签署了《关于设立上海大众汽车（新疆）有限公司的联合声明》。短短一个多月后，新疆项目开工，由此可见新疆自治区政府对该项目的重视。新疆工厂建成后将拥有车身车间、油漆车间以及总装车间等相关配套设施，这是上海大众在中国西部投资的第一个项目，也是新疆引进的第一个轿车生产项目，项目建设不仅能填补新疆乘用车制造领域的空白，还将提升新疆乃至整个西部地区的汽车业和装备制造业水平。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐