【搜狐汽车　新车】日前有其他媒体称，马自达ＳＵＶ　ＣＸ－５预计在７月１４日正式上市。与此同时，售价区间也被曝光出来，为２３．３８－２８．１８万元（官方未证实）。马自达ＣＸ－５价格表（官方未证实）车型　售价（万元）外观方面：ＣＸ－５延续了马自达家族个性动感的一贯传统，但是相比ＣＸ－７较小的上部格栅配合大嘴下进气格栅的个性化组合，ＣＸ－５的样子明显主流并且传统一些，多边形的蜂窝状格栅，配合镀铬材质，是我们常常可以见到的设计。ＣＸ－５的前大灯造型也并没有延续马自达家族柳叶形的动感样式，而是显得更加大气与优雅，内部的灯组比较有设计感，镀铬装饰件的加入同时使得眼睛看起来更加有神。动力方面：马自达ＣＸ－５搭载了ＳｋｙＡｃｔｉｖ　２．０Ｌ发动机，最大功率为１６５马力，最大扭矩达到了２１０Ｎｍ，这款发动机从数据上来看很有优势，与之匹配的是轻量化６速手动变速器和６速手自一体变速器。马自达的ＳｋｙＡｃｔｉｖ创驰蓝天直喷汽油发动机压缩比能够做到１４：１，油耗降低了１５％，扭矩却提升了１５％。空间方面：马自达ＣＸ－５长宽高为４５５５ｍｍ、１８４０ｍｍ、１７１０ｍｍ，轴距为２７００ｍｍ，在使用空间方面，可以和国内主流ＳＵＶ齐平，同时尺寸方面更有优势。新车点评：ＣＸ－５从车型定名就知道是一款定位在ＣＸ－７之下的紧凑ＳＵＶ，在国内这个级别，直接与丰田ＲＡＶ４、本田ＣＲ－Ｖ等热门车型形成竞争。作为首款入华的紧凑ＳＵＶ，马自达ＣＸ－５紧锣密鼓的国产化准备将给这个级别市场带来更多竞争变数。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐