【搜狐汽车　新车】在一系列奔驰新一代Ｃ级谍照及效果图公布后，近日一张被伪装的新一代Ｃ级内饰照片首次曝光。从谍照看，新一代奔驰Ｃ级将可能会告别现款车型的中规中矩风格，而更偏向时尚运动化。【新一代奔驰Ｃ级内饰谍照】【新一代奔驰Ｂ级内饰】内饰方面，　也许此次伪装的谍照并不能看到新车内饰太多详细细节，不过从露出的部分可以看到，新Ｃ级完全继承了此前已经发布的新一代奔驰Ｂ级，或许我们能从新奔驰Ｂ级内饰看到大概风格雏形。新Ｃ级与新Ｂ级采用了同样更为动感的三幅方向盘，并且提供了更为舒适的方向盘握感。仪表盘回归到了传统的双仪表盘设计，加大了中央行车电脑屏的尺寸。空调出风口变为了三个硕大的圆形出风口，格外抢眼。变速器两侧变为了带有大众风格的双排按键，排挡后面的多功能旋钮依然存在。中控台按键布局与现款奔驰Ｓ级较为相似，新Ｃ级所配备的ＣＯＭＭＡＮＤ系统将拥有更高的集成度。【新一代奔驰Ｃ级谍照】外观方面，　全新一代奔驰Ｃ级拥有了更为动感和流畅的造型，圆润的车顶曲线将整车的造型带到了一个全新的风格定位。相比于现款车型，全新一代奔驰Ｃ级褪去了些许硬朗的元素，前脸部分和现在所有的奔驰一样采用了最新一代的家族前脸，大灯的造型以及内部结构都遵守着家族特点。【全新一代奔驰Ｃ级效果图】动力方面，　目前还没有更多的消息曝光，预计新车将会延续现款车型的动力单元。根据综合消息来看，全新一代奔驰Ｃ级最快将有望在今年年末亮相。编者点评：从此前已经亮相的奔驰ＣＳＣ概念车、新一代奔驰Ｂ级来看，新一代奔驰车型将更时尚年轻化，而不再是传统中规中矩的风格，张扬高调了不少，新一代Ｃ级也将继承这一特点。从量产版的新奔驰Ｂ的动感外观内饰来看，新一代奔驰Ｃ级将非常值得期待。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐