随着夏季来临，汽车进入新一轮的用油高峰期，这意味着消费者的用车压力与日俱增。为迎击高油价带来的压力，２０１２款ＱＱ启动新一轮惠民风暴，以“购奇瑞ＱＱ享１０万里用油补贴＋３０００惠民”的钜惠形式，缓解２０１２款ＱＱ用户的油压。购２０１２款ＱＱ送１０万里油补贴　享３０００惠民今年以来，油价多番上涨，日益加剧用户的用车压力。而夏季用油高峰期的来临，无疑进一步加剧了用户的油压。为缓解这一现状，２０１２款ＱＱ推出油耗补贴优惠——６月购２０１２款ＱＱ，不仅可以享受国家３０００元节能惠民补贴，还可尊享１０％的１０万里用油补贴（梦想版除外），更可畅享车船税减半的优惠政策。这不仅在一定程度上缓解了夏季用油高成本的压力，还能使更多消费者享受到２０１２款ＱＱ所带来的轻松有车生活。一直以来，奇瑞ＱＱ因优惠的价格而亲民，２０１２款ＱＱ同样延续了这一优势，最低售价仅为３．０９万。亲民的价格，再加上“购奇瑞ＱＱ享１０万里用油补贴＋３０００惠民”的活动优惠，２０１２款ＱＱ的钜惠程度让人咋舌。２０１２款ＱＱ超低油耗创造低成本养车体验２０１２款ＱＱ延了奇瑞ＱＱ一贯的节能性，具有超低油耗的特点，为众多用户所追捧。　２０１２款ＱＱ搭载全新第二代发动机，更加符合空气动力学设计，风阻小，油耗更低，使得整车综合路况油耗在原先基础上降低了１７％，百公里最低油耗仅为４．９Ｌ，排放达到国ＩＶ＋ＯＢＤ标准，不仅以油耗最低车型入选第七批国家节能惠民工程，同时还入选第一批减半征收车船税的目录，为众多用户创造了低成本的养车体验。夏日来临，国内油价居高不下。凭借超低的油耗，亲民的价格以及当下的钜惠活动，２０１２款ＱＱ为用户送去的不只是超值钜惠，更是一份夏日关怀。这个夏天，购２０１２款ＱＱ，轻松迎接高峰期！（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐