雷诺欲用２５年造Ｉｎｉｔｉａｌｅ　Ｐａｒｉｓ豪车品牌搜狐汽车７月１３日消息，据汽车新闻网报道，法国汽车生产商雷诺公司（Ｒｅｎａｕｌｔ）首席运营官（ＣＯＯ）卡洛斯－塔瓦雷斯（Ｃａｒｌｏｓ　Ｔａｖａｒｅｓ）日前表示，公司计划用２５年时间，使旗下一款全新豪车品　牌“Ｉｎｉｔｉａｌｅ　Ｐａｒｉｓ”获得商业成功。看起来雷诺将以“Ｉｎｉｔｉａｌｅ　Ｐａｒｉｓ”这一“分支品牌”效仿日产汽车公司发展之路，这意味着除了现有的雷诺、达契亚（Ｄａｃｉａ）品牌，雷诺公司很可能在推出雷诺阿尔宾纳（Ａｌｐｉｎｅ）新款车型的同时还将推出另一款跑车。塔瓦雷斯表示：“我们已将Ｉｎｉｔｉａｌｅ　Ｐａｒｉｓ这一名称用于高端特别版车型以及一款概念车。但如果我们要将其作为一款品牌发布，还需要尝试一些更明确的特性，我们必需抓住那些想因设计或吸引力而购车的买主。”业内人士认为，塔瓦雷斯计划利用雷诺公司与梅赛德斯－奔驰的合作关系以及利用下一代Ｅ级平台。不过由于以该平台为基础而生产的第一款车型将是２０１３年的新款奔驰Ｃ车型，这表明雷诺至少要到２０１５年才能获得与该平台相关的技术。塔瓦雷斯指出，一款新的豪华车品牌不会很快获得成功，英菲尼迪获得成功用了２５年时间，奥迪用了３０年时间。塔瓦雷斯表示：“很明显目前高端品牌仍然有市场空间，雷诺公司可以利用这样的发展空间。如果雷诺决定进军跑车市场，阿尔宾纳跑车品牌将会实现这一目标。”据悉，塔瓦雷斯近日曾宣布公司计划推出Ｉｎｉｔｉａｌｅ　Ｐａｒｉｓ品牌，以扩大公司的销售。关于这一品牌的发展，雷诺将与其他汽车制造商进行合作，虽然塔瓦雷斯未公布合作企业的名称，不过当然包括了目前的雷诺－戴姆勒合作联盟。另外，除了较低成本的雷诺、达契亚品牌车型之外，雷诺还计划到今年年底“再度推出”Ａｌｐｉｎｅ跑车。目前网络上已有关于新款Ａｌｐｉｎｅ车型的图片，预计雷诺在未来几天内便会发布新款Ａｌｐｉｎｅ　Ａ１１０－５０车型。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐