上周四，记者从众泰汽车内部人士处获悉，众泰集团总裁夏治冰目前已经离职，此时距其从比亚迪转投众泰不到半年时间。据该人士透露，原众泰集团总裁金浙勇将重新担任该职务。夏治冰在今年１月１７日担任众泰集团总裁，当时夏治冰接受采访时表示“希望自己能在众泰创造一个小奇迹”。而昨天记者致电夏治冰时，他简单地表示，目前正在休息，不方便做出任何回应。对于夏治冰的离职在上个月已经初露端倪。上个月一条微博引起大家关注，博文称夏治冰已经离开，并感慨职业经理人做事业很难，改革要付出代价。而当时众泰汽车公关部也对外表示夏治冰将转任众泰汽车顾问。而５月１６日，跟随夏治冰从比亚迪来到众泰担任众泰销售总经理的王小飞已经离职，其位置由众泰原销售公司副总经理解伟接替。在夏治冰加入众泰之前，众泰汽车被业内描述为一家具有浓厚家族式企业管理色彩的企业，而民营企业的家族式管理，往往会对职业经理人的运作空间和决策权限进行限制。而夏治冰加入众泰汽车之后的第一件事情就是“做减法”，对内部车型进行调整，停止不赚钱的项目。夏治冰曾经在比亚迪创造过销售奇迹。他自北大光华管理学院毕业后就一直服务于比亚迪汽车公司，从基层一直做到比亚迪集团副总裁、比亚迪汽车销售公司总经理。他帮助比亚迪在进入汽车行业初期取得了销量连续翻番的佳绩。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐