福特旗下备受瞩目的Ｃ平台新车会带给我们什么？动感、智能、绿色是给我的直接感受。它不但继承了上代车型出色的运动基因，在设计上更加年轻、时尚，融入了更多环保概念，而且在安全性及功能上更加注重人机互动交流。作为选装配置的双氙气大灯带有ＬＥＤ灯眉，配合保险杠上巨大的进气口，使新福克斯带有一丝野性。不假，全新的２．０升发动机释放出的１７０马力同样可使它在山路上撒野。在尾部造型上三厢车和两厢车明确区分了消费人群。三厢车舒展沉稳，面向主张时尚的生活方式；而两厢车夸张的尾翼则更年轻气盛，是渴望运动人群的宠物。内饰配色同样这样延续着：在没有看到两厢车之前，我已经对三厢车米色与银色的内饰搭配赞叹有加，可是当我看到红黑搭配的内饰后就后悔为什么没有抢到两厢车。全黑的驾驶舱配上大面积红色亚光面板，可以激发出更强的驾驶欲望。此次车型换代，厂家也引进了很多节能技术：６挡双离合器变速箱配以干式离合器，不仅传动效率更高，而且重量轻成本低。直喷技术的运用使发动机压缩比高达１２，进一步提升了热效率和功率。不过别担心，它依旧可以轻松地饮用９３号汽油。全系标配的进气格栅主动关闭系统安装在进气口内，该系统配备的叶片由电子单元控制，这组叶片共有完全关闭到完全打开１５种不同状态。系统接收到车速、水温等信息后自动调整叶片角度，调节进气量。在不必要的时候可完全关闭以减小风阻，例如车辆在时速１２０公里巡航时，进气格栅主动关闭系统可为它节约０．１５至０．２０升汽油。值得一提的是，当车辆在冷车状态下，进气格栅主动关闭系统能长时间将叶片保持在关闭状态，使得发动机更快达到工作温度，这同样帮助新福克斯降低油耗，减少排放。文本导航第１页：设计年轻时尚，配置丰富（责任编辑：吴剑乔）分享到：本文相关推荐