【搜狐汽车　新车】７月１３日，全新宝马３系即将在中国市场正式上市了，奔驰、宝马和奥迪在国内市场的豪华车之争将会愈演愈烈。宝马新３系在动力、轴距上的变化与改进，进一步加强了这款车型的竞争力，有望对奥迪Ａ４Ｌ形成新的冲击，从而改变国内现有的豪华车市场格局。相对于老款宝马３系来说，全新３系主要在几个方面体现了更高的竞争力。【全新一代宝马３系】【现款宝马３系】首先，全新３系的外观设计相比较现款要更具冲击力，内饰设计要更具质感。新３系前大灯灯眉取消了现款的波浪流线，取而代之的是前低后高的灯眉，配合双透镜大灯，表现出全新３系的霸气。另外，新３系的保险杠设计更加硬朗，尤其是３３５Ｌｉ款保险杠两侧的镀铬装饰条，很有力量感。其内饰设计在风格上变化不大，但在质感上相比现款要更好一些，同时也更具时尚感。其次，新３系加长版的推出，进一步加强了３系车型的商务能力。以往，宝马３系是以运动和操控见长的，消费者多为私人家庭用户，商务特征不明显。而加长了轴距之后，新３系加长版无论是空间上还是操控上的设计和调校，都在向舒适性偏离，从而扩大这款车型在商务市场的吸引力。而宝马在推出３系加长版的同时，还推出了标准轴距版，也满足了那些追求动力和操控的消费者需求。第三，新３系的动力系统由现款的自然吸气式，全部变成了涡轮增压发动机，同时在变速箱上，也全部使用了８速手自一体变速箱。涡轮增压发动机技术的应用，让全新３系在动力性能上不再落后于以增压而闻名的奥迪，同时，宝马的８速手自一体变速箱则既满足了消费者对于变速箱科技含量的追求，同时也规避了双离合器变速箱的不稳定性。文本导航第１页：全新３系相对于老款的改进之处（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐