廉玉波：腾势这个车型从它的制作和设计，这些前期工作开始都是在中国完成，它的设计也是为了中国，它设计出来也只是面向中国市场，这是我们第一款车的考量。这其实也是戴姆勒第一次派出自己的专家到中国来，完全在中国开始设计并且研发一款车型。但是，一个公司不可能只有一款车型，公司在作进一步的可行性研究，将来作更多的生产线，这是未来两三年内要做的。记者：量产后车的销售基于什么网络？廉玉波：腾势是一个新的品牌，会组建一个独立的、一整套的销售网络。但设多少个店现在还在讨论。记者：腾势是否会发展混动车型？廉玉波：腾势品牌是定位新能源汽车，现在这一款车是纯电动车。腾势这个品牌下面，将来会不会除了纯电动车以外做混合驱动，我们也在研究，未来几年也不排除，但是现在还没有。现在这款车还是一款纯电动车，以后我们双方会再沟通讨论这方面的规划。记者：比亚迪与戴姆勒当初如何走到一起？廉玉波：政府对新能源汽车的支持，市场存在着这样需求。并且，戴姆勒想进入这样的一个市场，比亚迪也有团队在推动这个事，两者便一拍而合。从任何单独一方来看，很难做到新能源汽车的制高点，很难把它做成中国的领军品牌。这款车前期销量带给我们的利润贡献可能不能马上体现出来，但是它对双方未来技术的把握、品牌的建设以及在未来市场中对产品技术的积累，应该说会在未来的竞争当中占领一个新的高度，双方也看到了这个机会，所以双方的高层决定成立这样一个合资公司。