早在１９世纪，法国著名科幻小说家儒勒·凡尔纳就曾描绘过这样一幅图景———满街跑着用空气作动力的汽车。如今，这个幻想已经有了实现的希望。日前在巴黎举行的国际汽车展上，一种不用燃油而使用高压空气推动发动机的小型汽车“城市之猫”（ＣｉｔｙＣＡＴ）已经赫然与最新款赛车同列一台了。“城市之猫”的发明者、环境保护主义者居伊·内格尔曾是位一级方程式（Ｆ１）赛车工程师。１０年前，他又投身“气车”的发明。这种车内部的油箱装的是被压缩为大气压３００倍的空气，加热后被充入汽缸，进而推动活塞式发动机作功。由于没有燃烧过程，这种车本身不会对空气造成任何污染。内格尔说，由于汽车内部装有过滤器，汽车的“尾气”比被压进的空气还要干净。“城市之猫”最高时速据称可达１１０公里，外形小巧，前端呈弧型，有点像戴姆勒－克莱斯勒出产的一种小型城市用车，只有一排能够坐３个人的座位。内格尔说，这种“气车”每辆成本约６７００美元。驾驶者平时可以在家里用电动压缩机为车充气。这一切似乎有些好得不可思议。不过，“气车”也存在一些问题。首先，用于充气的压缩器要消耗电能，这就意味着会带来间接的污染。其次，研究认为，走同样的距离，“气车”充气要比汽车加油频繁得多。汽车业咨询专家约翰·沃莫尔德说，用空气作动力的汽车，这种概念本身并不可笑。为防止有毒气体排出，当年在阿尔卑斯山上钻铁路隧道时使用的就是空气动力的机车。“目前的问题是，你能把多大密度的气体充入汽缸，汽车大概只能是小型的。成功的可能性不大。”内格尔称“城市之猫”充足气后可以低速行驶１０个小时左右，驾驶者可以在家预先充好气。这种车的定位是用于短途驾驶的、家里的第二辆车，目标顾客主要是只在城里开来开去的女性。不过，沃莫尔德等人对此设想并不乐观：首先，街上的加油站是否能增加这种“充气”业务还不一定，而用户家里还必须有地方放压缩机才行。其次，车的市场策略有缺陷。“即使人们只是偶尔开车出城，也喜欢自己的车能够有长途行驶的能力。”对此，内格尔说，“我坚信汽车代表自由，人们为了自由会不顾一切，包括环境。拯救地球的惟一办法就是设计出一种不会毁坏环境的车。”内格尔目前并不直接出售这种“气车”，而是成立了一个“国际汽车发展公司”，专门向投资者提供生产这种小型车的成套工厂设备。“我们计划在明年中期让第一辆‘城市之猫’正式上路，并在２００４年底开始正式销售。”据他介绍，现在公司已经卖出３２套此类生产设备。来源：［人民网－市场报］