【搜狐汽车　新车】作为斯柯达全新的三厢紧凑型轿车，继承了ＭｉｓｓｏｎＬ概念车造型元素所推出的Ｒａｐｉｄ一经推出便吸引了多方的关注。随着新车上市的临近，日前斯柯达率先发布了斯柯达Ｒａｐｉｄ的官方照片。外观设计：　斯柯达Ｒａｐｉｄ基于２０１１年法兰克福车展上所亮相的斯柯达ＭｉｓｓｏｎＬ概念车打造而来，这意味着斯柯达Ｒａｐｉｄ将是斯柯达全新一代家族脸谱的受益者。外观上看，Ｒａｐｉｄ和ＭｉｓｓｏｎＬ概念车基本保持了一致。整车采用硬朗的折线构成，飞翼型的进气格栅是斯柯达新一代的家族设计，格栅的整体轮廓用直线条构成，搭配上直瀑型的格栅内部结构让这辆小车显得孔武有力。大灯采用了方形的轮廓造型，前保险杠上尺寸不小的雾灯也同样是方形的造型。引擎盖上的加强筋隆起将新一代的斯柯达车标突出而来。斯柯达Ｒａｐｉｄ采用了三腰线的设计，硬朗的线条让整车的侧面看上去充满了欧式的厚重，五幅轮圈展现出了新车的典雅和动感。尺寸及动力：　斯柯达Ｒａｐｉｄ的推出将进一步完善斯柯达的家族序列，４．４８米的车身长度和１．７米的车身宽度让它介于晶锐和明锐之间，继而开辟了一个更为细分的市场。动力方面，主打新兴国家的斯柯达Ｒａｐｉｄ将推出五款汽油动力和两款柴油动力。斯柯达Ｒａｐｉｄ的出现将成为斯柯达品牌全新的车型增长点，作为一款走量的车型，斯柯达Ｒａｐｉｄ将为目标家庭客户寻找一个宽敞的车内空间和合理价格的平衡点。据悉，新车将在巴黎车展正式亮相，随后在今年秋天率先登陆欧洲。国内方面：　根据之前的报道显示，斯柯达Ｒａｐｉｄ将在不久之后登陆中国市场，而同平台上开发而来的桑塔纳ＮＦ以及捷达ＮＦ将会与之构成更为细化的市场来拓展中国二三线城市的家庭用户，实力的确不容小觑。文本导航第１页：斯柯达Ｒａｐｉｄ官方图片亮相（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐