日本企业一改对华“只卖产品不卖技术”政策日产放手与东风合作。中国三大汽车集团之一的东风汽车公司有望于近期与日本日产自动车签约成立一家股权各半的合资企业，生产轿车及卡车等多种产品。双方可能会在６月签定合资协议。消息人士指出，该合资企业的生产基地将会囊括东风的所有整车基地，产品范围涉及轿车、载重车、客车等多种车型。据日本的一家报纸报道，日产和东风将从２００３年开始联合生产一种小型客车，以及风度、阳光和Ｍａｒｃｈ等三种轿车，新工厂将建在广州和襄樊，开始的年产量为５万到１０万辆，３年内将提高到１５万辆。有关人士表示，整个项目投资额将高达３０亿元人民币。在汽车合作领域，中方给过日方多次机会，但都被置之不理或没有得到郑重对待，日方一味地“只卖产品不卖技术”，从中渔利。而且，“面向欧美，背朝亚洲”一度是日本汽车业对外的基本策略，直到现在仍实施着向中国市场出口延伸性战略，只要卖得出就不在当地生产。中国入世之后，汽车市场的形势发生了很大的变化。欧、美、韩国的汽车企业在中国的业务开展都如火如荼，日本汽车企业在中国明显处于弱势状态。就连广州本田把雅阁卖得红红火火，由于投资额不多，给人感觉对中国市场没有诚意。从中国汽车消费市场来看，在华合资的日本车普遍不如国产大众和其它品牌叫得响。很显然，日本车的心理市场的优势正在丧失。基于这种形势，今年３月，一批由日本政府部门、学术界、产业界组成的“汽车考察团”，对中国８家整车企业和４０家零部件企业进行了全面的考察，以便为政府调整对华汽车策略提供依据。此次考察给他们印象比较深的是，欧美企业无论是整车还是零部件企业都已站稳了脚根，中国汽车业正进入了全面发展的爆发临界点，尤其是私人对汽车的需求，由过去的潜在需求正在转变为现实的需求。正是看到了中国汽车市场的即将爆发的巨大消费能量，日本汽车企业近来纷纷加大了在中国的投资力度。而日产此次大手笔投入巨资在中国生产各种车型，更是有在中国超越本土老大哥丰田和本田的意思。