楚天都市报（微博）讯　（记者郭姗姗　夏宇　通讯员王丽华）　昨日，武汉市物价局召开新闻通气会，通报从６月１５日开始，出租车燃料附加由２元下调至１．５元。自２００６年武汉市开始征收燃料附加６年以来，这是首次下调。今年３月２０日，经历２次油价上调之后，武汉市出租车燃料附加首次迈入“２元时代”，由１．５元上调至２元。５月１０日，成品油价格年内首降，调整后９３号汽油每升７．６５元，９７号汽油每升８．１０元。但按照武汉市物价局２０１０年制定的出租车营运价格与燃料价格联动机制，当时的油价未到下调区间。联动机制要求，以９３号汽油为例，当油价低于５．３７元／升时，取消燃料附加；油价在５．３７元—６．０２元时，燃料附加标准为０．５元；油价在６．０３元—６．６８元时，燃料附加标准为１元；油价在６．６９元—７．３４元时，燃料附加标准为１．５元；油价在７．３５元—８．００元时，燃料附加为２元。６月９日，成品油价格年内第二降，９３号汽油降至７．２５元／升，到达联动机制第三档。经过６天的程序审批，武汉市物价局决定于明日起将出租车燃料附加降至１．５元。燃料附加下调０．５元，是否意味着乘客可以少掏０．５元？答案是不一定。例如：当打表显示１５．２元时，加收２元燃料附加后为１７．２元，的士司机往往会“四舍五入”，实际收费１７元；加收１．５元后为１６．７元，实际收费还是１７元。但有些情况下，乘客最多可以少掏１元钱。如打表显示２０．８元时，加收２元后为２２．８元，实际收取２３元；但加收１．５元后为２２．３元，实际收取２２元。物价部门要求，出租车经营者要在车内醒目位置张贴燃料附加标价签；司机向乘客收取燃料附加时，必须向乘客出具由武汉市地税局统一印制的客运出租车燃料附加发票，如不出示发票，乘客可以拒付。记者采访中，多名的士司机说，目前他们手中只有２元的燃料附加小票，会尽快申领１．５元小票。（责任编辑：宁利涛）分享到：