奔驰、宝马、奥迪、沃尔沃等欧美豪华品牌的国产化，以奥迪Ａ６Ｌ、奔驰Ｅ级长轴距、宝马５系Ｌｉ、沃尔沃Ｓ８０Ｌ为代表的豪华品牌车型，在国内销量上一路高歌猛进。日系豪华品牌在国产化路线上相比欧美车企稍显落后。在丰田召开股东大会时，丰田汽车公司总裁兼首席执行官丰田章男在接受采访时表示：“在日本生产使丰田具有一定的竞争力。丰田不断提高其在海外的产能能力，在本土生产是他最能接受的。”而在中国方面，针对雷克萨斯是否国产的问题，雷克萨斯（中国）副总经理郎立新先生在接受网通社采访时明确表示：“建工厂需要综合考虑很多因素，包括所在国家市场的情况和消费者对产品的理解。国产还有一些问题需要解决，比如工厂的选择等。在产品研发方面，我们越来越重视中国消费者的需求，但雷克萨斯目前暂无国产计划。”奥迪、奔驰、宝马在国产化道路上走的十分顺畅，其销量也持续走高，随着即将国产的英菲尼迪、路虎、捷豹，越来越多的豪华品牌将采用国产化生产。国产化以后将在关税方面将有所减少，售价自然也会跟着降低，更具竞争力的价格最终将在销量上有所表现。雷克萨斯在与诸多豪华品牌的竞争中竞争优势并不明显，相比国产化多年的德系三强在市场中的表现，其２０１１年全年在华销售了５６０００辆，雷克萨斯的表现可谓不冷不热。相比最早国产化的奥迪，在全年销量上相差了近２０万辆，与德系三强全年销量最低的奔驰也相差近１４万辆。由此可见，雷克萨斯要想在豪华品牌市场中具有一定的竞争力，国产化的进程将势在必行。网通社　２０１２年６月２０日　北京报道（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐