合资品牌的打压、合资自主的蚕食、车市放缓的压力、城市限购的不利．．．．．．重重压力下，自主车企生存艰难。今年以来，自主品牌汽车市场份额被一点点地吞噬。据上半年的销量数据显示，绝大部分自主车企未完成年中的销售目标。“自主企业现在有些慌了。”这是近期一个由汽车行业管理部门、行业协会和相关专家参加的内部研讨会上传出来的信息。“现在不少自主企业纷纷找到我，想寻求合资，甚至还有一个车企咨询，居然想收购早已因耗能巨大而停产的悍马。”自主品牌面临多方压力下的手足无措让这位行业协会领导充满担心。自主品牌的恐慌，从最近Ｃ－ＮＣＡＰ今年第二批车型评价结果公布的发布会当天也能窥见一斑。发布会定于７月６日下午两点在位于天津的汽车技术研究中心举办。发布会的前一天和当天上午，不少记者接到了某两家自主车企公关部或公关公司的电话，询问记者的报道方向。言语中非常担心自己的产品得到较差的分数。“如果我们的产品得分较低，还请不要大版面报道。”这是记者接到的某公关公司的电话请求。接到电话的记者心里也打鼓，这款车能得到差到什么程度的分数，才能让厂家这么担心呢？然而，实际情况却大相径庭。担心由于得分较低而被媒体大肆报道的这款车，得到了Ｃ－ＮＣＡＰ五星级评价。另外一家同样表示担心的车企，其产品也得到四星级安全评价。实际上，本批次参与碰撞试验的自主车型都获得了不错的分数。除了奔奔ｍｉｎｉ获得三星评级外，力帆Ｘ６０、一汽欧朗获得了四星级评价。东风风神Ａ６０、奇瑞瑞麒Ｇ３、众泰Ｚ３００均获得了五星评价。最值得关注的是，吉利全球鹰牌ＧＸ７不仅获得了自主品牌首款五星加评级，而且获得本批次最高分，５０．３分的碰撞成绩，比同样获得五星加评价的马自达３星骋还高出０．１分。汽研中心主任赵航表示，近两年来，自主品牌产品在安全技术水平和产品开发能力方面已经取得了长足进步，体现在碰撞评级上也多是四星以上安全标准。那么，自主品牌的妄自菲薄原因何在？实际上还是缺乏在复杂的竞争环境中，对自己的正确认识和定位。这种妄自菲薄，很容易在市场竞争的关键时刻做出错误的判断，走上偏离的道路。因此，越是在市场竞争复杂的时刻，越是要保持清醒的头脑，静下心来搞研发、踏踏实实做产品、细细致致做服务，一步一步提高品牌形象。而政府主管部门要做的，不是急于出台扶植性的政策，而应该是给予大方向的引导，让自主车企自己走出困局，这样出来的企业才能参与国际竞争，真正扛起中国汽车行业的大旗。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐