文化界的郭先生早在七年前就看中了斯柯达轿车，可他最后买的却是一辆捷达。他一点儿也没后悔，因为他买的这辆捷达果然质量不错。回忆买车过程，当初，他羡慕的是朋友们都在开斯柯达，便有一种从众心理。可一到市场上，发现斯柯达没货，又听人说它的零件不好配、还挺贵。正在这时，一位朋友向他推荐了捷达，朋友的亲戚在一汽工作，他说这批车质量很好……像上述买车经历，你我身边屡见不鲜。于是，亚运村汽车交易市场总经理苏晖看出了名堂。他告诉记者：国人买汽车有一种公众现象值得注意，事先确定的车型，往往不是最后买到的车型，这说明消费者购车有很大的不确定性，他需要同价位各品牌多方面的比较。据一项调查表明，一个消费者决定买车至少用３个月的考察准备期。先是电话咨询，听取亲朋好友的建议，然后到各大汽车交易市场、相关的经销商或专卖店实地了解。最后的成交地肯定是在价格或服务方面有吸引人的地方。所以多年形成的“扎堆”购物习惯，一时半会儿还是改不了的。对于消费者在买车过程中出现的不确定性，买方和卖方都有自己不同的理解。亚运村汽车交易市场信息部部长郭咏认为，首先这表明我们现在的汽车市场确实丰富起来了，不断推出的新车品种多了，上市周期短了，这些新面孔的频频亮相刺激着购车人变换选择；其次它从一个侧面反映了一些消费者还不成熟，因为成熟的消费者应该具有品牌意识，经过深思熟虑认准的品牌是不该轻易放弃的。消费者杨曙光先生认为现在一些消费者对车的知识了解太少了，而卖车的也不成熟。他在几家车市咨询，想了解车的动力、耗油、提速以及车的重量等情况，却遗憾地发现，卖车人除了知道车名和售价外，其余都说不清楚。在这种情况下，周围人的一个信息就可能使选车人产生动摇，他难免会随大流地去跟着跑。买宝来之前，杨先生用了近４个月时间了解宝来，所有介绍宝来的报刊、杂志他都找来看。去北方汽车交易市场看宝来的次数不下十回。他终于购买了宝来，对宝来有了深入了解。可当他根据宝来的发动机压缩比毅然去选定加９３号汽油时，加油站的工作人员告诉他该加９７号的，他反问：谁说的？答曰卖车的都这么说。到底谁对呀？杨先生至今还在加９３号油，车也好好的，他对卖车人还是不信任。