日前，奔驰公布了旗下两厢紧凑高性能车Ａ４５　ＡＭＧ的更多信息。据了解，这款车将会在２０１３年第一季度正式发布。如今，越来越多的汽车厂商为新品造势，喜欢在车辆发布之前，便将其细节图片，或者伪装测试照公布于众。就像此次放出的Ａ４５　ＡＭＧ图片，虽然它身披伪装，但无论从画质，还是拍摄角度方面看，均能与官图媲美。因此，客观的讲，这并不能称之为“谍照”，而是奔驰为该车做的前期预热，只是这次的预热还有些早，因为，我们要等到明年一季度才能一睹Ａ４５　ＡＭＧ真容。不过，关于Ａ４５　ＡＭＧ的一些重要信息，奔驰已经向车迷公布。Ａ４５　ＡＭＧ是一款两厢紧凑高性能车。一台２．０升涡轮增压直列四缸发动机会在该车中服役，最大功率可输出３３０马力，峰值扭矩可达４００牛米。与一台７速双离合变速箱匹配，据传其百公里加速时间仅需４．９秒。不仅如此，据了解，奔驰Ａ４５　ＡＭＧ还将配备四驱系统，且２３５／４０　Ｒ１８规格的运动轮胎、经过ＡＭＧ部门特殊调教的悬架系统、运动型电动助力转向系统、高性能制动系统，以及带有运动模式的三级ＥＳＰ车身稳定控制系统也会在该车中出现。（来源：汽车之家／齐天翔）（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐