【搜狐汽车　金狐谍】本周，全新国产宝马３系即将正式登陆中国市场，轴距加长、动力提升，推出标准版和加长轴距版，全新宝马３系来势汹汹，直指中级豪华三厢车的冠军宝座。然而，奥迪也并非是省油灯，其改款Ａ４Ｌ同样在紧锣密鼓的进行当中，根据搜狐汽车最新的一组谍照，国产版Ａ４Ｌ或许也会有更多超越期待的动作。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。本次搜狐汽车获得的新改款Ａ４Ｌ的国内谍照，又向我们透露出几个新的信息：第一，前大灯设计可能会有两种；第二，与奥迪Ｓ４相同的前保险杠测试车出现在国内，国产奥迪很可能要推出运动版。【奥迪Ａ４Ｌ低配版本大灯样式较为普通】【使用一体式ＬＥＤ灯组的车型】我们知道，国外的改款奥迪Ａ４，前大灯外轮廓重新设计，并且内部的波浪形ＬＥＤ灯组变成了弯折型一体式ＬＥＤ灯，包围着单个大灯透镜。国产版之前的测试车都是采用了这种设计的前大灯，而本次获得的谍照当中，出现了另外一种设计，一体式ＬＥＤ灯采用了Ｌ字型设计，内部灯具也有两个，从形状上判断，这两个灯具应该都是卤素灯。我们认为，国产版奥迪Ａ４Ｌ的高低配版本将会采用不同的大灯设计，低配的近光远光采用分离式卤素大灯，而高配则采用一体式透镜氙气大灯。【与奥迪Ｓ４相似的保险杠设计，说明新Ａ４Ｌ很可能引入运动款】【新款奥迪Ｓ４】第二点，在本次谍照中，我们还看到一辆前保险杠设计与新款Ｓ４相同的测试车，这给我们带来了很大惊喜。目前，Ｓ４并未进口到国内，难道奥迪要在此次改款的同时，推出国产版Ｓ４吗？如果这是一辆进口版的测试车，那么它的前保险杠、中间进气口以及引擎盖的交汇处，为何还没有定型？从这个疑问上我们猜测，国产改款奥迪Ａ４Ｌ，很可能会将Ｓ４的外观设计移植过来，打造一款运动版，以和宝马３系的标准轴距版本相抗衡。也可能是新推出３．０ＴＳＩ版本，采用Ｓ４的前保险杠设计。文本导航第１页：Ｓ４前保险杠现身国内　国产Ａ４Ｌ或推运动版（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐