随着中国汽车消费市场位移，西部地区成为了各大车企的必争之地，虽然广汽丰田坐镇华南，但西部却是其主要销售区域之一，旗下汉兰达车型在西部的销量，更是稳居全国第二。日前，广汽丰田旗下改款汉兰达正式登陆成都，公司副总经理李晖亲临现场助阵，足见对西部市场的重视。采访中，李晖表示，改款汉兰达更加年轻时尚，富有现代感，将最大限度满足各种消费者的需求。改款汉兰达　外形时尚吸引年轻人华西都市报：今天看了改款汉兰达新车，更加年轻，更加时尚。请问这是出于怎样的考虑？另外，今年１－５月，汉兰达市场表现怎样？李晖：这次改款，汉兰达的外形更加年轻时尚，富有现代感，希望能吸引更多的年轻目标群体，如城市精英这一部分人群，我们希望能让这部分消费者的购买方向做一个转移，汉兰达能作为他们的一个选择。汉兰达的市场表现，无论是２．７Ｌ还是３．５Ｌ，在大中型ＳＵＶ市场都牢牢占据第一的位置，但我们希望将这个优势进一步扩大。可以告诉消费者的是，不论是２．７Ｌ还是３．５Ｌ，我们都会推出不同配置的车型，目的就是满足他们的需求，为他们提供最好的车。华西都市报：目前汉兰达已获得２２万消费者的信赖，２０１１年销量是８万辆，请问，今年的计划量大概是多少？李晖：我们今年年初制定的计划是９万辆，现在还是按照这个目标来进行。但我们也会实事求是，根据市场的变化来做安排。全新凯美瑞　亲民价格捕获消费者华西都市报：全新凯美瑞目前的市场表现怎样？是否达到厂家预期？李晖：１－５月，凯美瑞完成了我们的批发目标，但离期望值还是有差距，主要原因是受中国宏观经济形势大环境的影响。另外，公司内部的生产计划，对一些车型销量的影响较大。比如，凯美瑞１－３月主要销量在２．５升车型上，２．４升到２．５升这一级我们牢牢占据了第一的位置。但２．０升的销量却远远不够。但进入５月以后，特别是６月，我们在提升２．０升销量的同时，也增加经典版凯美瑞的销售。我们现在主要通过两个手段，一个是增加经典版凯美瑞２．０升的生产，一个是提升第七代凯美瑞２．０升的生产比例，在保证２．５升排量销售的市场份额不下滑的情况下，进一步增加２．０升的销量，提升它的市场份额。李晖：上市时，我们定的目标是一个月５００台，很多人说太保守了。但是很难说，好的产品还需要好的宣传，需要客户的理解。但我可以告诉大家的是，百公里油耗５．３升，功率１５１千瓦，达到３．０升动力的输出，再配上２５９８００元的这样非常亲民的价格，一个理性的消费者想买中高级车，他一定会去买这个车。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐