搜狐汽车７月１２日消息　据路透社报道，尽管国内销量增长，但巴西６月汽车产量同比下滑２．６％。根据巴西汽车协会（Ａｎｆａｖｅａ）公布的数据显示，由于该国对新购车施行减税政策，巴西６月汽车销量环比增长２３％。该协会主席贝里尼（Ｃｌｅｄｏｒｖｉｎｏ　Ｂｅｌｉｎｉ）　表示，尽管今年年初的情况很令人失望，但该协会仍将今年的汽车销量和生产前景维持为温和增长。今年上半年，由于贷款违约上升，加之贷款需求削减更为严格，巴西新轿车、卡车和公共汽车的产量同比下降９％以上。巴西国家汽车经销商协会（Ｆｅｎａｂｒａｖｅ）上周下调了巴西今年轿车、卡车和公共汽车销量预期，预计销量将下降０．５％，该协会此前预计销量将增长３．５％。如果销量下降，那么这将是巴西市场自２００３年以来首次出现年度萎缩。巴西政府已作出回应，将采取措施增强汽车行业，与墨西哥就贸易协定重新谈判，以降低贷款利率和工业税。巴西最新的减税政策解除了６月被压抑的汽车需求的束缚，推动新车销量增至３５．３２万辆，同比增长３５％。但是巴西汽车工厂的产量继续落后于去年同期水平，因为汽车行业股票今年４月来攀升至自２００８年来的最高水平，汽车制造商在扩大生产方面十分谨慎。沃尔沃是今年来宣布裁员的最新公司，上周在巴西卡车工厂实施了裁员；奔驰在今年５月就曾对外表示，将在巴西的卡车工厂裁员１５００人，这主要是因为该工厂有好几条装配线都一直处于闲置的状态；通用汽车巴西圣若泽－杜斯坎普斯（Ｓａｏ　Ｊｏｓｅ　ｄｏｓ　Ｃａｍｐｏｓ）工厂也在近日宣布了裁员计划，并称通用汽车正从该工厂寻求解雇自愿者，该工厂的金属工人工会表示，十分担忧被称为“迫在眉睫”的组装线停业计划，该组装线拥有员工１５００人。根据工会官员，自六月初以来，该工厂已有３５６名工人接受了自愿买断要约。该工厂生产Ｍｅｒｉｖａ、Ｚａｆｉｒａ、Ｃｏｒｓａ和Ｃｌａｓｓｉｃ乘用车等车型。其中，Ｍｅｒｉｖａ　和Ｚａｆｉｒａ车型正在被新款Ｓｐｉｎ取代。（尚莱）（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐