【搜狐汽车　金狐谍】风行（东风柳州）Ｃ２０的称谓想必没有多少人知道代表什么车型，但是一提到东风即将投产的高端ＭＰＶ，就立马联想到了２３２期目录里首度曝光的全尺寸ＭＰＶ新车，当然直到目前位置官方都未透露过相关命名信息，加之谍照的匮乏，整体到底什么状态仅凭新车准入目录是难以辨别的，那么借助专利申报图到是一个非常不错的辨别方式。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。一提及模仿，首先联想到的就是诸多小厂，其实作为大厂也不排除模仿的可能，起码东风这款全新的ＭＰＶ就多少模仿了丰田ａｌｐｈａｒｄ，后者在香港被称之为保姆车，而目前最新版本的丰田ａｌｐｈａｒｄ最新版本与东风谋划中的高端ＭＰＶ非常接近，甚至连前后轮眉的造型设计都相当接近，至于车头部分，几乎就是直接拷贝，注意进气格栅的轮廓，内嵌的横向镀铬饰条、前大灯、发动机舱盖等等都如出一辙，真要说不同无非就是雾灯框略有不同。【风行Ｃ２０申报图】此外Ａ柱上的三角侧窗面积也没有原型车大，当然这不涉及白车身的安全结构设计，模仿车型可以做相应的修改。【丰田ａｌｐｈａｒｄ】车身侧面车厢部分对比丰田ａｌｐｈａｒｄ也有所不同，后者侧开门把手是普通轿车式样，而东风更改为竖立的，但效果是一致的，都是侧滑开启，此外侧门上的侧窗轮廓也不相同，同样的理由，这不涉及结构，可以做修改，至于Ｃ柱与Ｄ柱之间的侧窗轮廓不同，可能是整车尺寸加长所致，要知道丰田ａｌｐｈａｒｄ的轴距为２９５０ｍｍ，与丰田普瑞维亚共享一个平台，而东风申报的轴距参数则是３２００ｍｍ，整整多出２５０ｍｍ，第二三排的腿部空间将会比新ＧＬ８还要大。【现款“保姆车”ａｌｐｈａｒｄ】尾部造型因为车厢部分的拉长也做了相应的修改，更接近普通轻客的感觉，未能象豪华型ＭＰＶ方向靠拢，这个修改显然没有原型车顺眼。【风行Ｃ２０申报图】如若说借由外观以及参数上的雷同从而断定其模仿性质的话则过于武断，但其最新公布的Ｃ２０内饰则彻底打消了这个疑问，几乎就可以断定是丰田ａｌｐｈａｒｄ的扩大版本，对比两者的内饰，也可以说是一模一样，无非就是空调出风口、仪表盘、音响操作按键等细节方面的修改。【风行Ｃ２０申报图】【内饰近似为丰田ａｌｐｈａｒｄ的扩大版本，细节小有改动】即使说结构不同，起码外观、内饰型面造型是直接参照了丰田ａｌｐｈａｒｄ，目前还没有方向盘方面的申报图，无法辨别接近度。根据目录提供的数据，整备质量高达２．１２吨，由于动力总成方面东风本身就无法提供可以匹配的发动机，目前还是采取外购策略，动力匹配的是沈阳航天三菱公司的４Ｇ６９型发动机，排量达到了２．４Ｌ，功率为１２１Ｋｗ的版本，动力储备可能偏弱，但也足够推动，目前还没有其上市信息对外披露，根据官方透露的大致上市时间是在今年下半年，竞品车型直接瞄准了上海通用的新ＧＬ８等高端商务车型。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐