“每卖出的四辆雷克萨斯中就有一辆是混合动力车”。雷克萨斯中国副总经理郎立新在本届深圳车展上接受信息时报记者专访时，对其品牌推广的混合动力战略给予了积极的回应，他坚定地认为，不出三年，混合动力车型销量完全可以占据雷克萨斯在华销量的半壁江山。混动车占比２４％郎立新：今年１～５月，雷克萨斯在中国销售的车型当中，混合动力占到２４％，也就是说，每卖出四辆雷克萨斯当中，就有一辆是混合动力车型。雷克萨斯把今年定义为混合动力元年，３年内，混合动力在中国销量将占到５０％以上。６月下旬，全新ＧＳ４５０ｈ即将上市，接下来还会有新车型ＥＳ３００ｈ的加入，因此雷克萨斯今年会有５款混合动力车型在华进行销售。未来，我们会逐步将所有产品都引进混合动力版本，这是一个很值得坚持的方向。库存不会超过一个月郎立新：我们的供需体制不同于其他的厂家，周期为一个月。其中，库存相对量是指库存的月数，就是相当于一个月销售还是两个月销售，这方面我们一直控制。雷克萨斯认为经销商的库存在０．８～１个月之间是比较良性的。我们库存不会超出１个月，没有发生过２个月的库存现象，这是与竞品存在很大区别的地方。混动春天三年内将来临信息时报：在日本、美国这样的成熟市场，混合动力销量如何？混合动力在中国发展的转折点会在何时发生？郎立新：日本的情况是１０台车里面有８台都是混合动力，占到了８０％。目前ＣＴ取得很好的销售成绩，不过我们现在遇到一个新问题——全球ＣＴ产量的限制，处于供不应求的状态。所以在后期可能ＣＴ供求关系会变得非常紧张。混合动力车的发展不是一个线性的，在日本也一样，日本１９９７年第一代混合动力车，至今１５年的时间，前几年出现了急速发展的拐点；至于中国的转折点何时发生？我个人估计２年左右在中国就会出现混合动力急速发展的转折点。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐