新车市场豪车的大幅降价已经引发了二手车市场的连锁反应。最近听一位朋友说，他开了不到一年的某德系豪华品牌入门级轿车，到二手车市场卖时，经销商仅给出了１５万元的收购价，而该车购买时花了近３０万元。一年时间，折价一半，这对任何一位车主来说都是一种不小的伤害。而近期，与我这位朋友遭遇类似的车主好像还不在少数。众所周知，二手车经销商的赚钱方式就是收购旧车之后再卖出，赚取中间的差价，如果一款新车的价格总是屡创新低，那经销商在收购这款车型的二手车时，必定要考虑到未来新车降价的风险，从而将二手车收购价尽量压低。今年以来，豪车加价销售的“好日子”一去不复返，各大豪华品牌新车价格频繁跳水，优惠幅度从几万到几十万元不等。豪车门槛的降低让很多本来计划购买中高级车型的消费者转向了入门级豪车。不过，这些车主出手购买时也许还不知道，虽然当时看似占到了便宜，但未来当其想卖车时，他们“捡便宜”买来的新车却并不值钱。随着豪华品牌新车价格大幅下滑，近期市场上很多二手豪车的价格受到了非常大的影响。为了不让自己的利益受损，目前京城二手车经销商在针对豪华品牌二手车的收购上，已经转向精挑细选，对于收购价格也是一压再压。当然，这并不是说现阶段二手车车源充足，只是因为在新车降价影响下，各家经销商害怕收购来的车辆不能及时卖出，使自己的利润空间受挤压。豪车大幅降价的原因不难理解，由于国内宏观经济发生了变化，传统的品牌推广策略难以立竿见影，企业只能依靠降价来刺激消费者的需求。但我们还是要说，这种大幅降价将会给车主带来巨大伤害。首先，价格大幅下调会让先前购买同款车的消费者感觉“吃了亏”。另外，当这些购买降价车型的车主在卖二手车时发现“损失”那么大，可能会更“伤心”。总之，从长远来看，豪车的大幅优惠会严重影响品牌形象，企业应该及时收手，将重心放在调整企业战略上。