广汽三菱正式挂牌成立后，在北京车展期间发布了首款国产紧凑级ＳＵＶ车型－ＡＳＸ劲炫，该车与海外发布的运动版采用的全新的设计风格，与进口三菱在售的ＡＳＸ劲炫车型区分开来，在动力上国产的ＡＳＸ劲炫会有多中动力可以选择，而先期投产的将搭载２．０Ｌ引擎和６速ＣＶＴ变速箱，而后还会有手动车型推出。国产三菱ＡＳＸ将推手动挡在北京车展中广汽三菱宣布正式国产首款车型ＡＳＸ劲炫，外观上设计与进口三菱ＡＳＸ更加时尚精致。该车先前以进口形式在三菱销售，旗下全部车型均为２．０排量与ＣＶＴ自动变速箱的搭配，只是在分为两去和四驱方式，国产后的ＡＳＸ也将使用２．０排量引擎。在变速箱方面由于进口ＡＳＸ劲炫均为自动形式，在国产后如果全为自动变速箱，价格将有所提高会影响车型的性价比。随后网通社与广汽三菱内部知情人士沟通后获悉：国产ＡＳＸ劲炫不会只生产自动变速箱车型，在上市同期还会有手动档车型推出，以提高该车的性价比。与逍客竞争　推出１．８Ｌ手动车型国产三菱ＡＳＸ劲炫作为一款紧凑级ＳＵＶ，在市场中主要与之竞争是日产－逍客，而逍客多中的动力搭配方式使逍客在紧凑级ＳＵＶ市场中有着不错的性价比和车型竞争力，而三菱ＡＳＸ劲炫只有２．０Ｌ与ＣＶＴ的搭配是不够的，广汽三菱一内部人士还向网通社透露，未来ＡＳＸ劲炫将会有１．８Ｌ排量和手动档车型的推出。以更好的与逍客竞争。　网通社　２０１２年７月１２日　北京报道（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐