【搜狐汽车　新车】在刚刚曝光了第四代路虎揽胜的路试谍照之后，同属于路虎揽胜车型系列下的一个重要分支揽胜运动版也曝光了路试谍照。外观上测试车进行了精心的伪装，乍一看甚至会认为这就是一辆第四代路虎揽胜测试车，但是通过仔细检查后才发现这是一辆揽胜运动版。相比于之前曝光的路虎揽胜，新一代揽胜运动版采用了更为运动化和科技感的前脸。大灯以及进气格栅所构成了前脸风格已经完全不像现款车型一样延续揽胜的造型。细长的大灯放弃了方形的设计，不规则的造型更像是将路虎极光的大灯加以行政化之后的感觉。前保险杠尺寸巨大，饱满的造型占据了整车前脸的绝大部分，巨大的中央进气格栅以及侧进气格栅让整车充满了运动化的感观。车辆侧面，揽胜运动版传统的大斜度Ｄ柱得以保留，倾斜的车顶和同样倾斜的Ｄ柱非常符合运动版车型运动的定位。车辆尾部更加饱满的造型以及有棱有角的尾灯则是新车最大的亮点，现款车型略显得有些拖沓的尾部在新车上已经完全不见了踪影。【现款路虎揽胜运动版】动力方面揽胜运动版将搭载多款汽柴油发动机，铝制平台的采用也让新车减重达４００千克。预计新车将于今年九月在巴黎车展亮相概念预览版车型。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐