近日，郑州日产＂我用锐骐捐好书＂关怀行万里赠书大接力活动相继在浙江、黑龙江、四川、河南等地展开，为各地偏远山区的希望小学送去了５６４５本图书和大量的文体生活学习用品。此次活动于４月２日由郑州日产官方公益微博宣布正式启动，采用多方渠道发出号召，得到了广大的微博网友、内部员工、各区域经销商以及车主的共同支持，实现了线上线下联动，为许多地区的贫困学生送去了关怀和温暖。　在这次活动中，不少郑州日产锐骐皮卡车主驾驶着自己的爱车，亲自将由微博用户、郑州日产员工、车主，捐赠的大量图书、学习生活用品，甚至乒乓球台等大块头物资运送到偏远山区的孩子们手中。面对山区的各种泥泞艰险道路，锐骐皮卡成为了车队的开路先锋，一路畅行无阻，充分保障了活动的顺利进行。卸下满车的物资，皮卡又成为了孩子们最喜爱的大玩具，纷纷爬上车斗，在郑州日产的车主的配合下体验着御风而行的紧张刺激。有了皮卡的加入，从孩子到大人，整个活动始终洋溢着欢乐的笑声，皮卡的任劳任怨、野性激情迅速打开了羞涩的少年与质朴的车主之间应有的隔阂。众所周知，皮卡车型主要作为商用车辆使用，往往给大众留下重劳力、奔波劳碌的印象，皮卡车主的生活也相对紧张艰苦。很难想象这样的人群，会花费大量的时间精力，积极参与到公益事业当中。参与活动的郑州日产皮卡车主是这样回答的：＂其实平时工作非常忙，但我们也是为人父母，有了自己的孩子以后，就更加理解山区孩子们的渴望，我们希望能帮助更多的孩子达成他们的梦想，同时这也是给自己孩子最好的教育。作为普通老百姓，很少有机会参与公益活动，能收到郑州日产的活动邀请，自己也是非常开心，而且平时他们的服务也很周到贴心，车子也很给力，所以家人全都支持我接受邀请。＂此次的＂赠书接力＂活动圆满的画上了句点，虽然路途遥远、路况糟糕，但通过郑州日产及其经销商的努力，让车主驾驶自己的皮卡，承载着集体的爱心与知识，带给了偏远山区的孩子们希望与梦想。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐