理性的选车十分必要已无需赘言，但将心比心，选车绝对与个人喜好有密切关联，有的人追求性能而把舒适家用车批的一文不值，有些人喜欢家用车而把运动车的空间与舒适批得体无完肤，有些人更是直接开启追风模式，哪个卖的好选哪个，全是主观因素在作祟，而这也仅仅存在于价位较低的车型中，如果真有２００万的奔驰、宝马还是奥迪放在你面前，你就一定能说出哪个更好么？编辑下面推荐的这几款１０万到３０万区间（仅仅敢意淫到这个价位）喜爱的车型中也夹杂着主观因素在里面，包括品牌、性能、外观、内饰、性价比等方面的综合考虑，编辑觉得对于自己而言这几款车比较值得购买，或许短时间内也仅仅只是存在意淫中，但或许能为更多的消费者选车提供方向和指引——如果我有１０万预算　我的选择？——长安逸动１．６Ｌ手动尊贵型——价格：８．５９万１０万元级别一直是主流消费者常见的购车预算，但往往在这个价位上，选择合资车多数都是Ａ０小型车，即使是紧凑车也只能选择低配乞丐版，这让不少消费者心有不甘，其实我们的眼光可以放远一点，如今自主车的品质已今非昔比，价格更是强大的优势。用＂创新＂一词评价中国自主品牌的产品设计并不常见，长安逸动算是其中少有的代表，外观新鲜感使其备受瞩目，外加理想的动力总成，舒适的空间体验，丰富的配置功能，超高的性价比，无一不让人心动长安逸动虽然只是自主品牌车，但大气的外观设计，精美的内饰布局，较出色的做工品质，还是赢得了我的芳心暗许，或许有些消费者对于自主车向来提不起兴趣，但以目前的技术，往往在相同价位中，与合资车相比品质已相差无几。推荐理由：　编辑选择的手动顶配逸动，价格仅仅８万多元，发动机、变速箱、底盘三大件的表现又可圈可点，更重要的事配置之丰富程度令人咂舌—完整的气囊配备，ＥＳＰ全车稳定系统，大屏幕导航＋可视倒车，多功能方向盘与真皮座椅，后视镜加热，电动天窗等等，就是放在任何一款合资车身上，不贵个４，５万都对不起“合资”两字。文本导航第１页：１０万价位编辑选择：逸动１．６手动顶配（责任编辑：张柏松）分享到：本文相关推荐