来自天津一汽的消息称，ＩＳＳ智能节油系统的技术已经成熟。首个使用该技术的车型将是威志Ｖ５。工业与信息化部公布的燃耗消耗数据显示，装备ＩＳＳ智能节油系统的威志Ｖ５　ＭＴ车型，百公里综合油耗可降低０．５升。ＩＳＳ智能节油系统属于发动机智能启动系统。车载电脑根据车速、变速器挡位、制动踏板位置进行判断，变速器空挡、车辆被制动停止时，发动机自动停止工作；待离合器踏板被踩下，发动机自动重启，通过降低发动机怠速运行时间，达到降低油耗的目的。综合考虑行车安全与乘车舒适的需求，夜间行车、使用空调时ＩＳＳ系统将被暂停使用；此外，道路海拔超过２０００米、电池容量低于９５％以及发动机水温过低时，ＩＳＳ系统也将被禁用。来自天津一汽的研发人员表示，ＩＳＳ智能节油系统可以帮助整车排放满足国五标准。受到车辆自身条件所限，制动能量回收系统、前格栅提速封闭以及整车能量管理系统等应用混合动力概念的节能装备暂时没有导入计划。应用发动机智能启停技术，已经成为常规动力车型降低油耗和排放的解决方案之一。厂商指导价６．６５万元的长城Ｃ３０　１．５Ｌ　ＶＶＴ智能启停版、厂商指导价８．５９万元的长安ＥＡＤＯ逸动　１．６　ＭＴ尊贵型都在应用类似的技术。吉利集团在２０１２年北京国际车展上展出了ＧＳＧ技术，但未如约应用于帝豪ＥＣ７等车型。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐