孕早期铅中毒对胎宝宝的发育极其不利，孕妈妈要慎防。孕妇慢性铅中毒可以没有临床表现，但是却能导致流产、早产、胎儿畸形、胎儿营养不良、胎儿脑发育迟缓，智力低下、行为缺陷等多种危害。我国孕妇铅中毒流行率还没有明确的统计数字，据国外报道，有很多孕龄期妇女存在潜在的铅中毒。据上海报道，胎儿期铅中毒的水平大约在４０．８％。调查显示，８０％儿童铅污染与儿童的居住环境、室内环境和饮水有关，空气中的铅主要以粉尘和烟雾的形式通过呼吸道和消化道进入人体。注意家居细节的几个方面可以有效预防铅中毒。专家提醒，少在路边逗留。孕妇和儿童应尽量少在公路旁边逗留，孕妇在孕期前后尽量不要开车。此外，临街的住宅在装修时要注意门窗的密封，适当地进行室内通风换气。晨起自来水放几分钟再用早晨经水龙头放出的自来水含铅较多，应待水放出３－５分钟后再使用。如果以前装修使用的是ＰＶＣ水管，有条件的可以更换ＰＰＲ管，也可以在管道口上安装除铅的过滤器。别选颜色鲜艳的儿童家具儿童房和儿童家具一般都喜欢选用鲜艳的颜色，很容易造成房间空气里的铅污染，因此一定要注意选择无铅的油漆或者涂料。此外，五颜六色的儿童玩具也容易含有铅，一定要经常清洗。室内注意净化空气因为室内空气中的铅等重金属物质一般会与悬浮颗粒物结合，所以要注意净化空气。选用质量可靠的空气净化器，降低室内的悬浮颗粒物，是减少室内环境中铅尘的有效途径之一。另外，利用植物进行室内环境湿度调节，也可以降低室内环境中的铅尘。孕期充分补钙，可减少骨钙动员及骨铅释放，减轻胎儿铅污染水平。加强自我保护意识，如注意家庭清洁及个人用品（染发、化妆品）的选择，少食咸鱼（易污染）、皮蛋（含铅高），注意家庭饮水安全（早晨头５分钟的自来水含铅量较高）等均可减轻铅给宝宝带来的危害。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐