为更好的践行＂全心管家＂服务品牌，７月１８日，一汽马自达经过精心策划及准备，正式对外发布旨在提供朝七晚八超长服务时间的＂晨夕预约＂特色服务。据了解，＂晨夕预约＂是一汽马自达＂全心管家＂服务品牌的子品牌，是国内汽车厂商首个全面延长早晚服务时间、约定服务品质的新举措，由此，一汽马自达向全国７７万保有用户作出了＂朝七晚八，以诚相待＂的承诺。一汽马自达服务部相关负责人介绍，　＂晨夕预约＂服务推出后，全国近２００家一汽马自达销售服务店，全心管家服务时间将从早７时至晚２０时，整体延长超过１／３。同时，预约并准时到店的用户，可享受到专属绿色通道、快速高效作业及预约有礼等服务内容。对于一汽马自达全国各销售服务店来说，＂晨夕预约＂服务的推出，意味着其对用户的服务将实现＂超长待机＂。用户享受＂晨夕预约＂，同样也预约了一汽马自达全心管家一贯秉承的＂用心让您更安心＂的服务承诺。＂一汽马自达目前拥有７７万保有用户，这些人中很大一部分是朝九晚五的上班族，他们苦于工作繁忙，在４ｓ店原有的服务时间内无法到店维修保养，日常用车难免受到一定影响，晨夕预约特色服务，是基于我们对于这些用户需求的了解和尊重，而提供的用心、细心、诚挚的服务关怀，让他们在享受驾驶乐趣的同时，安心畅享用车生活。＂一汽马自达服务部部长宁首忠表示。另据了解，除＂晨夕预约＂外，一汽马自达＂全心管家＂服务随后还将陆续推出＂惠延保＂、＂ＱＳ保养＂等服务子品牌，将＂用心、安心＂的核心价值赋予到服务全过程的每一个细节。多个特色服务项目的密集推出，昭示着一汽马自达开始全面发力售后服务，升级打造＂全心管家＂服务伞品牌。根据规划，一汽马自达＂全心管家＂服务伞品牌，将由标准服务类、客户关怀类、奖励与回馈类、水平业务类、整合营销类五大类子品牌构成，包含了已实施多年的四季关怀、养护沙龙、２４小时救援等成熟项目，和晨夕预约、ＱＳ保养等全新内容。一汽马自达＂全心管家＂服务从精益求精的工艺品质，到省心高效的标准化服务流程，再到技术专家的服务团队，无不体现着以用户利益为尊，使用户除了尽情享受马自达车型带来的激情畅快外，再无后顾之忧。（责任编辑：朱彬彬）分享到：本文相关推荐