研讨嘉宾主持人：《时代汽车》杂志常务副总编申小雨研讨嘉宾：北京汽车集团有限公司副总裁　董海洋；搜狐汽车首席评论员、中国汽车流通协会常任理事　贾新光；国家信息中心资源开发部处长　李伟利。申小雨：今天的互动话题讲的是出口，给我一个提示，咱们出口政策是宽是严，就我个人而言，从来一个汽车工业要想振兴起来靠政策是很难的。但是从另外一个角度谈，我们国家现在的现状是大ＧＤＰ小ＧＮＰ，可是出口尤其中国自己的汽车出口是ＧＮＰ，是国民生产总值，老贾你觉得政府在这个层面应该是什么举措？贾新光：出口不是ＧＤＰ、ＧＮＰ的问题，出口绝对带有政治性。我在前五六年陪着领导去伊朗开论坛，有的伊朗记者提一个问题，你们中国为什么不管一管，有的企业在那儿制造质量不太好的产品在那儿卖，造成不好的影响。我回答我们政府确实在出口产品的质量控制上力度不够，当时一个协会领导不让我说了。你这个记者说话要负责任，是什么产品谁生产的在什么地方出了什么问题，使用人是谁，你要提出证据来。人家一笑了之。这个事确实是有的，有一些人从国内买了重汽的一些产品在那儿组装车然后卖，出了质量问题他跑了。在国内一个厂子出了问题，人家说这个厂子不好，在国外出了问题人家说中国质量不好，影响的不是出口问题，影响整个国家信誉问题。这一点跟过去出国一样，先得进行教育，现在出国没有教育，出了很多洋相。现在出口也不要好像能出就出去，应该有一个高端战略，像我们的出口到非洲到美洲都没问题，到中东也没问题，但是没有一个企业敢提去日本卖车，甚至没有人敢去韩国卖车。有人吵吵去美国去欧洲，没人敢去韩国卖敢去日本卖。其实美国人他倒是大大咧咧，进去很容易，但是出了问题你跑不了。韩国觉得进去很容易，出了问题有很长一段时间起不来，后来接受教训质量搞好了，但是像日本、韩国进去都不容易。这个问题应该说我们达不到人家的标准，质量上达不到标准。我们对质量的理解跟日本人还有差距，日本人觉得达到标准还不叫质量好，消费者感觉好那才叫质量好，满足他的需求。我们在国内应该说不管强制性认证标准、检验都能通过，应该没问题，但是消费者总是感觉有些东西不满意。这是小毛病多的问题，小毛病多的问题在中国最后大家成为一致共识，自主品牌就是小毛病多，原谅了，但是到国外人家不会原谅你。出去一定要慎重，一定要高标准严要求。其实商务部已经认识到这个问题，抓出口。刚才周司长也讲了，出口秩序还是比较乱，而且很多工作做得也不到位，这个确实应该抓。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐