捷豹路虎日前携旗下双品牌多款车型亮相深圳车展。其中捷豹带来了旗下ＸＪＬｏｎ－　ｄｏｎ限量版和ＸＦＬｏｎｄｏｎ　限量版的中国首发，路虎则以一款揽胜极光英伦涂装版炫酷登台；揽胜极光维多利亚·贝克汉姆限量版的亮相也成为现场焦点。对于华南地区对捷豹路虎的业务发展起何种作用的问题时，新快报记者专访了捷豹路虎中国销售及售后服务运营执行副总裁罗伯逊。他表示，捷豹路虎目前在广东建立了新的进口港新沙口岸，该进口基地会成为除上海和天津外最重要的、满足华南地区需求的重要枢纽，为捷豹路虎产品进口工作提供了一系列的便捷通关措施。此外，捷豹路虎还在华南地区成立了汽车零备件配送中心来满足华南地区的物流需求，大大提升了零备件服务网络的运转效率。捷豹路虎之后还会在广州新建第３家培训中心和区域办公室。从经销商网络来看，从去年底至今年３月，华南地区经销商数量增长了５０％。罗伯逊表示，中国已经成为捷豹路虎全球最重要的市场。截至５月其在中国实现销量近３００００辆，比去年同期增长近一倍。其中，捷豹同比增长１２１％；路虎同比上升９４％。“捷豹路虎坚守高端奢华路线，不会进行大规模的车型投放以满足所有的市场需求。”罗伯逊表示。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐