近日，为迎接中国共产党建党９１周年和喜迎党的十八大胜利召开，北京汽车集团有限公司（以下简称“北汽集团”）对近年来的党建成果进行了总结，提出了构建“大北汽、大党建”发展格局，并明确指出在新经济建设中北汽集团党建工作应当发挥“引领、助推、凝聚、服务”的作用，揭示了党建工作对于大型国有企业实现可持续发展的深远意义。北汽集团党委书记徐和谊在接受记者采访时强调，“国企党建工作不抓不行，必须深抓不懈，必须形成国企特有的政治优势和竞争优势”。徐和谊认为，党建工作是一个企业的核心竞争力，是企业发展的核心战略。２０１１年，北汽集团提出以打造自主品牌乘用车研发和制造体系为重点的“二次创业”的新战略任务。据悉，在新的形势面前，北汽集团党委坚持围绕中心，服务大局，进一步创新党建理念和党建实践，初步形成了“大北汽、大党建”的工作格局，为北汽集团“二次创业”提供了坚强保障。据北汽集团党委副书记李志立介绍，经过不断的探索，现在北汽集团党委已经初步形成了具有“大北汽”鲜明特点的“大党建”的工作格局：打造北京现代“红色动力”，助推“现代速度”；北汽福田坚持“四对接四管理”工作模式，实现党委政治核心与企业经济中心有效融合；北京奔驰建立党代表工作室、加强基层党内民主建设；海纳川公司构建“党建工作链”模式；北汽新能源依托新能源汽车产业链，探索园区党建“１＋Ｎ”模式等经验，以点带面，推进整体集团化党建。“可以说，北汽的党建工作是深入到企业运营的每一个环节，渗透到企业的每一个细胞中的。”李志立说。“大北汽、大党建”的工作格局有力地促进了北汽集团的经济发展。２００９年，北汽集团首次实现年产销突破百万辆，销售收入跨越千亿元；２０１０年，北汽集团成为北京市首个年利润超百亿元的企业集团；２０１１年，北汽集团销售收入突破２０００亿元、利润突破１５０亿元，再创历史新高；２０１２年上半年，在国际国内经济环境存在诸多不确定因素的客观形势下，北汽集团各项主要经济指标仍然实现增长。北汽集团党委认为，要继续以科学发展观为统领，贯彻落实北京市第十一次党代会精神，在不断深化集团化发展战略、推进“二次创业”目标任务的新征程中，实现党建工作新的理论创新、制度创新、实践创新，全面提升党建科学化水平。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐