【编者按】６月６日，中国主流媒体汽车联盟、２０１２重庆国际车展组委会联袂启动车展官方论坛——第二届（２０１２）中国汽车西部峰会。政府领导、行业专家、企业高层共襄盛举，共同交流西部汽车市场的现状及发展前景，深度挖掘西部、重庆汽车市场所遇到的机遇与挑战。全面解析近一年来，各大厂商在西部、重庆的得失、感悟。黄燕：这一次参展作为车展的一个特色，提的昊锐价格。明锐这一块优惠也是比较大，晶锐推荐有一块无核版，这一块的优惠服务也非常大。记者：这一次参加车展是由厂家主导来参展的吗？黄燕：是的，厂家主导来参展。记者：优惠政策的背景下，厂家也给了很大的政策支持？黄燕：对的，斯柯达走的一个渠道。我们现在目前只有２５台车，特价的昊锐２５台。记者：有没有一个销量目标？黄燕：肯定有，每一年都要给自己定车展的销量目标，今年应该要定１５０台以上。是很有挑战性的，因为斯柯达对这一次车展的话，不管是从展台，还是提供的优惠服务，我们比较有信心，我们也是很有挑战心的。记者：１—５月份斯柯达在重庆卖得怎么样。黄燕：１—５月份斯柯达销售了６００多台，相对去年来说没有增长，略有一点的负增长。记者：车市不好。现在正在开西部峰会，如果从网络建材的情况来看，关于重庆扩大到西部市场，平时厂家在西区设立了办事处，他们有什么看法？黄燕：首先从重庆来讲，厂家也是把重庆作为斯柯达重点城市来进行推广，在重庆目前现在斯柯达的４Ｓ店是两家在运营，今年会有４家，从网络建设来讲厂家非常重视对这一块的建设。从经销商自己里讲，在涪陵这些地方都建了分支机构，通过厂家的授权，另外在江津、开县这些地方都会有考虑，对网络的建设实际上还是斯柯达很重要的工作，在今年明年都会花大力气去做的一件事情。记者：比如今年有可能在大重庆范围内有５家４Ｓ出现，或许还有一些竞销店、直营店。黄燕：对，还有直营店会在区县市场，现在在万州有４Ｓ市场，我们还会在其他的区县市场建立。黄燕：肯定有，这个数据不会准确的掌握，在东部估计看哪些地方，上海大众是老基地，前两年的网络布局就已经比较好了，今年来讲重点在西部进行，比如成都、西安、昆明，这几个地方都是属于比较重要的西部城市。黄燕：肯定是。记者：好，谢谢黄总。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐