【搜狐汽车　用车资讯】宝马７系是宝马公司顶级的豪华轿车系列，是宝马汽车的旗舰车型，只在德国本土生产。凭借其高效创新技术、舒适的驾乘环境、动感的外型气质以及独一无二的驾驶乐趣，成功奠定了中国豪华车市场的领导者地位。可以说宝马７系也是很多商界成功人士彰显其雄厚实力的豪华轿车，而这样一款豪华行政级轿车的日常保养费用贵不贵呢？就让我们到宝马４Ｓ店去看看吧。在动力方面，７３０Ｌｉ搭载３．０Ｌ　２５９马力　Ｌ６发动机，最大输出功率为１９０ｋＷ，最大扭矩为３００Ｎｂｍ。７４０ｉ　搭载３２７马力的双涡轮增压３．０升直六引擎发动机，最大输出功率为２４０ｋＷ　，最大扭矩为４５０Ｎｂｍ　，匹配６挡手自一体变速箱；７５０ｉ则配备了４．４升Ｖ８双涡轮增压发动机，最大输出功率为３００ｋＷ（４０７ＰＳ），最大扭矩为６００Ｎｂｍ，匹配６挡手自一体变速箱。保养手册：宝马享受厂方提供的两年不限公里数质保，新车在行驶到８０００－１００００公里时需要进行首次保养（宝马首保不免费）。之后每行驶１００００公里进行一次保养。手册内还表明了磨合期的注意事项，最高车速不超过１４０ｋｍ／ｈ，发动机转速不要超过４０００ｒｐｍ并且避免急加速。建议首保前平稳驾驶和冷车起步前预热。备注：：需要更换　：：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区宝马４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：宝马７系保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐