搜狐汽车７月２０日消息，据路透社报道，法国汽车制造商标致雪铁龙集团董事长蒂埃里ｂ布吉奥特（Ｔｈｉｅｒｒｙ　Ｐｅｕｇｅｏｔ）日前在接受法国《费加罗报》（Ｌｅ　Ｆｉｇａｒｏ）地采访时表示，对于该公司打算进行的关闭汽车工厂和裁员的方案，法国政府予以指责，这使得标致雪铁龙目前面临的处境十分窘迫，甚至还有可能面临被恶意收购的风险。蒂埃里ｂ布吉奥特在采访时表示：“我们已经做好应对指责的准备，但我们的这一努力能够起到的效果十分有限。”法国《费加罗报》在文章中援引蒂埃里ｂ布吉奥特的话表示：“法国政府的指责使得投资者十分敏感，这一效果瞬间体现在了我公司的股价表现上。”当被问及是否害怕公司被恶意收购时，蒂埃里ｂ布吉奥特补充称：“任何事情都存在可能，因此我们必须采取行动。”统计数据显示，在宣布重组方案的四天里，标致雪铁龙的股价已经累计下滑了１８％。而在周三和周四股价有所反弹。据了解，标致雪铁龙公司在上周对外宣布了一项重组方案。按照重组方案的内容，该公司将关闭其位于巴黎附近的欧奈苏布瓦市（Ａｕｌｎａｙ－ｓｏｕｓ－Ｂｏｉｓ）的汽车生产工厂，同时裁员８０００人。对于这项计划，标致雪铁龙将其称之为“重新实现运营现金流平衡的复苏计划”。而对于市场的指责和法国政府的不满，标致雪铁龙ＣＥＯ菲利普ｂ瓦兰（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｖａｒｉｎ）认为，欧洲车企削减产量是正常的。他表示：“不只是我们公司，其他车企也存在产能过剩问题，他们采取类似的减产计划也是正常的。”资料显示，标致家族通过投资控股公司ＦＦＰ控制着标致雪铁龙２５．４％的股权以及３８．１％的表决权。法国工业部长蒙特布尔（Ａｒｎａｕｄ　Ｍｏｎｔｅｂｏｕｒｇ）同时还对标致雪铁龙在２０１１年作出的对２０１０财年盈利进行分配的方案提出指责，并表示，标致的家族成员需要在很多事项上对我们作出解释。根据法国政府内部的知情人士透露，按照计划，蒙特布尔将在今年７月２６日与蒂埃里ｂ布吉奥特举行会面。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐