此前，国务院已安排过６０亿元支持推广１．６升及以下排量节能汽车，加上近日油价下调、国家财政部公布第二批减免车船税车型的名单，再加上汽车下乡与以旧换新政策有可能将重出江湖，这些举措对于当前尚处于调整中的车市来说无疑是利好连连。７０余车型进第二批减免车船税名单车船税减半能为车主节省几百元６月６日国家财政部公布了第二批减免车船税车型的名单，此次公布的目录共涉及７０余款车型。其中福特新福克斯、上海大众新朗逸、长城哈弗Ｍ４等车型上榜。在这一批目录上，有长城、上汽ＭＧ、天津一汽夏利、宝骏等自主品牌入围。在前两批目录中，入围的自主品牌乘用车占据了约４０％的比重，显示出自主品牌节能技术的长足进步。目录的另一个亮点是多款高档车的入围，包括新帕萨特、昊锐、新速腾、奥迪Ａ６等。小编点评：车船税减半能够为车主节省多少钱？区区几百元而已。但其带来的心理满足感，却要远大于金钱的实惠。虽然从购买成本上来说，这些具有更好节能技术的车型要高一些，甚至要比补贴的实惠还多，但相信技术进步的消费趋势不会动摇。网友评论：＠小马哥黑磁皮：购置税减半还来劲些。＠幸福来自内心的宁静：产品永远是核心，用好产品建立好品牌，言行合一，加油吧，车企们！汽车下乡、以旧换新政策　刘郎再来？５月２８日路透社援引消息人士的话称，中国政府计划出台新一轮刺激汽车产业发展的政策，包括以旧换新和汽车下乡等。该人士还称，相关政策已获通过，预计将很快出台。结合此前国务院常务会议决定安排６０亿元支持推广１．６升及以下排量的节能汽车。两者被视作对２０１０年结束的汽车补贴政策的延续。知情人士透露，今年将实施的汽车下乡政策主要是推进１．３Ｌ排量以下的微车进军农村市场。“对农民购车给予车价１０％的经济补贴，最高每辆补贴５０００元人民币。”小编点评：如果这两种补贴政策能够出台，则可以促使更多三四级市场的消费者出手买车了。网友评论：＠苏日泰Ｖｅｇｇｉｅｇ：又能以旧换新，哇哈哈哈。＠皇族丫丫锑：把钱补贴给厂家呀，让厂家在价格上直接优惠。油价重回“７元”时代６月９日发改委下调国内成品油零售价。此次成品油价格下调幅度也是新定价机制实施以来最大的一次，也是唯一的一次“两连跌”，国内汽柴油零售价格回到去年初的位置。据了解，本次调整后，全国各地９３号汽油将全面回到“７元”时代。汽车业内人士分析，油价下调对国内车市影响有限，车市重新启动仍有赖于经济提升及补贴政策的出台。汽车行业分析师张志勇说，目前影响国内车市的最重要因素仍是经济低迷以及汽车市场的补贴政策，汽油价格的涨跌并非车市启动的直接因素。小编点评：但愿油价下调对车市有一定的刺激作用。网友评论：＠ＬＩＺＨＩＱＩＮ７：停车费涨了，汽油价降了，小型汽车价格行情涨涨降降，惠民政策且将优惠视作福利。＠海上舟ｈｚ：降价是好事，以后别再涨了。＠我不想用真名了：总是涨多跌少！话说回来总比没跌好！（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐