ＲＡＶ４作为丰田旗下的一款城市ＳＵＶ车型，其在市场中的表现一直持续火热，在销量上也长期占据前五名。目前国内市场中城市ＳＵＶ车型竞争的如此激烈，面对竞争对手ＣＲＶ、途观，其在市场中的表现逊色不少，一汽丰田也想引进换代车型以便提高其在市场中的竞争力。新款ＲＡＶ４明年海外上市　国内有望与海外同步近日网通社从海外获悉，丰田全新一代城市ＳＵＶ车型ＲＡＶ４将于今年秋季在海外投产，预计明年年初将在美国上市。国内方面，面对竞争对手ＣＲＶ、途观的持续施压，相对竞争对手ＲＡＶ４的表现也略显不足。ＲＡＶ４从０９年至今都未更新换代，按照日系车型的４－５年更新换代规律来看，２０１３年ＲＡＶ４将有望与海外同步更新换代。与凯美瑞采用双ＶＶＴ－ｉ技术　搭载６ＡＴ＋２．５Ｌ引擎全新一代丰田ＲＡＶ４发动力上取代老款的２．４Ｌ发动机和４速自动变速器，将采用与凯美瑞相同双ＶＶＴ－ｉ的２．５Ｌ直列四缸发动机，最大扭矩为１１８ｋｗ，最大扭矩为２１３ｎｍ，与之匹配６速手自一体变速器，在动力和燃油经济性方面将会有所提升。外观改动较为明显　新一代ＲＡＶ４效果图解析丰田新一代ＲＡＶ４长宽高将分别达到４５００毫米、１８１５毫米以及１６６０毫米，轴距为２６６０毫米，尺寸上与现款基本相同。在外观上其车身线条更加流畅，前进气格栅采用镀铬装饰设计，雾灯也更加犀利，整体看上去相比现款更加时尚动感。后尾部借鉴了雷克萨斯ＲＸ的设计元素，后尾部经过从新设计，后备式备胎被取消，整体看上去比现款更加美观。在动力上将搭载２．５Ｌ直列四缸发动机，匹配６速手自一体变速器，在动力和燃油经济性方面将会有所提升。网通社　２０１２年７月１２日　北京报道（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐