６月３０日２１点，广州市政府发布新闻称，广州市将于２０１２年７月１日零时起，对全市中小客车试行总量适度调控管理。在为期一年的试行期内，全市中小客车增量配额为１２万辆。为做好这项工作，在２０１２年７月１日零时起，一个月内，广州全市暂停办理中小客车的注册和转移登记。继上海、北京与贵阳之后，广州是第四个进行汽车限购（限牌）的城市。其中，上海以车牌拍卖为车辆牌照的发放手段，每月发放牌照数量在８０００至９５００张不等，目前一张车牌的价格已经超过６万元。北京自２０１１年起开始推行摇号限购措施，每月发放２万张牌照，其中个人牌照约为１．７万张。随着近几年来汽车市场的发展，车辆拥堵和尾气污染逐渐成为制约城市快速发展的重要因素，城市交通拥堵也是世界各国特大型城市遇到的共同难题。由于广州机动车保有量急剧增长，交通供需紧张，对交通运行情况造成巨大压力。据悉，目前，广州实际人口超过１６００万人，面临机动车高速增长的严峻形势。至今年５月，全市机动车保有量２４０．５万辆，其中中小客车１６７．４万辆，是５年前的２．５倍，年均增长率达１９．０％。一、二线城市频繁出台严格的限购及限行政策，对本来处于低迷期的汽车产业造成较大影响。今年１－５月，汽车产销８００．０３万辆和８０２．３５万辆，同比分别增长３．１９％和１．７０％，汽车产销增幅继续回落。汽车企业将主要力量投入二、三线市场，但是由于道路交通状况难以支撑车市的飞速发展，成都、长春等二、三线城市正在效仿一线城市，试图通过限行等管制措施，缓解交通压力。随着销量增长几近饱和，二、三线城市已经显现疲态，汽车产业的发展正遭遇交通和环境方面的巨大压力。随着宏观经济环境的变化，汽车产业的快速发展期在２０１２年戛然而止，产销增幅从此前的３０％骤降至３％左右，在上海、北京、广州等城市实行限购（限牌）政策之后，如果引发其他城市的大规模效仿，将对本来陷入低迷期的汽车产业带来更不利的影响。（本文来源：每日经济新闻　作者：丛刚）（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐