［提要］欧宝监事会周四投票赞成该汽车商的中期业务计划，包括对其车型进行“大规模”投资，欧宝在使该品牌恢复长期盈利能力上迈出了关键一步。［我来说欧宝中期规划获批］搜狐汽车６月２９日消息，据路透社报道，欧宝监事会周四投票赞成该汽车商的中期业务计划，包括对其车型进行“大规模”投资，欧宝在使该品牌恢复长期盈利能力上迈出了关键一步。通用汽车副董事长斯蒂芬－葛斯基（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｇｉｒｓｋｙ）周四在一份声明中表示：“监事会对中期业务计划的批准为欧宝迎来未来铺平了道路，通用汽车坚定地站在欧宝背后，并给予管理层及劳动力方面的支持。”欧宝将在２０１３年至２０１６年期间执行这项中期业务计划，根据计划，欧宝将对其产品线进行大规模投资，重新设计品牌战略，增加出口，削减原材料、工程和研发成本，并从与标致－雪铁龙的结盟中实现更多的成本削减目标。然而，欧宝没有提供具体细节，也未表示将在何时扭亏为盈。２０１１年，欧宝的亏损从２０１０年的１９．５亿美元下降至７．４７亿美元。通用汽车ＣＥＯ艾克森周四在芝加哥表示，要说出通用汽车如何尽快使其欧洲业务恢复盈利，这还言之过早。但他补充说道：“如果我们无法在五年时间内恢复盈利，我将会感到非常失望。”艾克森对业务主管们说：“对于通用汽车在欧洲的进展情况，我只能持谨慎乐观态度。在过去１２年里，我们在欧洲已经亏损１４０亿美元，这一切是该停止了，我们也正在寻求与工会达成某种协议。”艾克森希望通过降低固定成本开支，对工厂实行三班倒模式使产能最大化，以此来遏制住欧洲赤字问题。但分析人士表示，只有在通用汽车决定至少关闭其欧洲六家工厂中的一家工厂，才能实现产能最大化。艾克森周四表示，通用汽车尚未规划出重组欧宝将花费的资金，但表示一旦与工会工人达成最终协议，通用汽车将提供更多细节。欧宝工会主席沃尔夫冈－谢弗－克鲁格（Ｗｏｌｆｇａｎｇ　Ｓｃｈａｅｆｅｒ－Ｋｌｕ）表示：“通用汽车的支持表明，对于集团而言，欧洲的工程设计与欧宝／沃克斯豪尔的工厂非常重要。”反对关闭工厂的工会已迫使欧宝采取双管齐下的办法进行重组，一方面将计划提交给董事会表决，另一方面就在德国裁员问题分别进行谈判。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐