不久前我们进行了　世嘉三厢的静态评测　，此次内容测试重点是世嘉三厢的行驶性能，如果想了解世嘉三厢静态部分的网友可直接进入　内容的第四页　阅读。动力性能：２．０升发动机技术性能出色，变速器降挡略显迟缓缺点：　４速自动变速器齿比跨度大，降挡速度慢平稳顺滑的转速表现一直是雪铁龙车型的特点。这台雪铁龙新世嘉三厢仍旧采用了ＰＳＡ在中国市场使用了多年的２．０升自然吸气发动机，此次改款也并未对这台发动机做任何调整，不过它在扭矩方面都明显优于同排量的竞争对手，更有助于新世嘉在城市中行驶轻快的加速。电子油门的力度非常轻，油门的响应比较灵敏，每踩一下都会给你一个向前窜动的趋势，虽然能调动你对强劲动力表现的欲望，但是猛窜一下的感受却不会让乘客感到很舒服。较轻的油门不太容易控制油门深度，所以你要谨慎地去试探油门，才能把加速瞬间的窜动转化为柔顺的加速。这台２．０Ｌ发动机的扭矩出色，在２４００ｒｐｍ就可以获得最大输出扭矩的９０％以上，平顺地将车速提升起来，４速Ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ变速器升挡比较积极，换挡速率也比较快。将转速拉升到４０００ｒｐｍ以上，世嘉的加速表现更加欢畅，更容易让人心动。实际测试，０～１００ｋｍ／ｈ加速时间为１０．７９秒，发动机出色的扭矩输出无疑在加速中起到了很大的帮助。说到Ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ　四速手自一体变速器是被用户争议最多的，在平缓地加速时，世嘉的变速器会很积极地升挡，并且冲击感并不明显，动力衔接很快。但是一旦拉高转速，相比挡位更多的新款变速器，４速变速器由于齿比跨度更大，高转速下换挡的动力冲击会更明显，同时降挡显得有些迟缓，往往在你急需要加速时，变速器的反应总是慢了半拍，在国道中超车时，有时会让你错过最佳时机。所以对于世嘉而言，轻踩油门的时候，比起粗暴的重踩油门会更顺畅。不过相对侧重家用用途而言，世嘉的４速变速器技术可靠性更高，相应的维护成本也更低，比起一些新技术的变速器频频曝出的故障，高可靠性显然对用户更有意义，也省去了用户为技术宣传而买单。文本导航第１页：动力性能：发动机技术性能出色，４ＡＴ降挡迟缓（责任编辑：白璐）分享到：本文相关推荐