【搜狐汽车　用车资讯】作为日系紧凑型轿车的代表，本田思域于去年完成了第九代车型的换代，虽然外观依旧沿用了老款车型的家族式设计，但整车更倾向于年轻化。在空间方面新思域车身长度增加了３５ｍｍ，而２６７０ｍｍ的轴距较上一代车型缩短了３０ｍｍ，但内部空间布局经过重新调整后并没有缩水。同时，新车还增加了两款ＴＹＰＥ－Ｓ版车型，进一步扩充了思域的阵容。而这样一款家用车常青树的保养费用到底贵不贵呢？下面就让我们一同走进４Ｓ店，仔细的了解一下。动力方面，新思域搭载的是ｉ－ＶＥＴＣ低能耗发动机，辅助以ＥＣＯＮ（智能化绿色节能辅助系统），在动力性与燃油经济性两方面获得了同步提升。共提供１．８Ｌ和２．０Ｌ两款排量发动机，配备５ＭＴ和５速手自一体变速器。其中，１．８Ｌ发动机最大功率１０４ＫＷ（１４１马力），最大扭矩１７４Ｎｍ。２．０Ｌ发动机最大功率和扭矩分别为１１４ＫＷ（１５５马力）和１９０Ｎｍ。保养手册：东风本田思域原厂车辆保养手册里面包含了整车质保期、保养周期、保养计划、保养范围等信息。东风本田思域为主要部件发动机和变速箱提供了３年或１０万公里保修。在保养使用手册上，厂家明确表示东风本田思域行驶５０００公里或３个月以内需要进行首保，若未在规定期限内到店进行保养，将丧失免费“保修”权利。之后建议每行驶５０００公里进行一次常规保养。备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区本田４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：东风本田思域保养手册（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐