在经历了屡次换帅之后，华泰汽车也理清了自主发展的思路，重新在ＳＵＶ市场发力。７月１９日，华泰汽车自主品牌高端ＳＵＶ宝利格智汇版在山东荣成工厂下线。这是国产中高端ＳＵＶ首次搭载汽油Ｔ动力、柴油Ｔ动力的“双Ｔ”动力车型，售价仅１１．９７万元起，华泰也由此重新制定了以ＳＵＶ产品为核心的自主高端路径。事实上，以ＳＵＶ起家的华泰汽车多年来一直在低端徘徊，尽管两年前推出了首款自主高端轿车Ｂ１１，但由于品牌和产品的影响力，销量一直低迷。华泰汽车销售公司副总经理于晓东告诉记者，华泰汽车与其他自主品牌的路径不同，华泰一直倡导乘用车柴油化，并力求向中高端领域发展，希望突破品牌瓶颈，并在自主品牌ＳＵＶ市场站稳脚跟。据了解，华泰汽车此次率先推出Ｔ动力汽油版宝利格，还将同步推出Ｔ动力柴油版宝利格，这也是自主品牌中首次推出“双Ｔ”动力的ＳＵＶ车型。资料显示，华泰汽车在引进意大利ＶＭ公司清洁型乘用柴油发动机和德国ＺＦ公司高效自动变速器先进技术的基础上，自主研发生产的小排量涡轮增压清洁发动机和自动变速器，能最大程度地降低油耗与排放。值得注意的是，宝利格不仅是华泰首次推出的１０万元左右的自主品牌ＳＵＶ，也是其借ＳＵＶ向中高端靠拢、实现品牌溢价能力的希望所在。于晓东表示，此次华泰新推的宝利格智汇版以１１．９７万元起入市，这是华泰汽车继７．９７万元圣达菲汽油版、８．３７万元圣达菲天窗版、９．９７万元圣达菲柴油版之后推出的又一款战略车型。不过，华泰汽车提升品牌知名度的道路依然任重道远，目前华泰汽车主要在二三线市场布局，渠道与服务的短板仍是其发展中的障碍。对此，于晓东透露，华泰汽车今年的重点任务是主抓品质和服务，同时加大渠道的建设，计划在今年达到２００家经销商的规模，并在一线市场展开一系列的品牌体验活动。按照规划，华泰汽车还将于明年年底推出一款紧凑级的ＳＵＶ，加大ＳＵＶ细分市场的产品投放。“华泰汽车的目标是站稳自主品牌ＳＵＶ市场前三名的地位，在中高端市场取得领先地位。”于晓东说。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐