继北京、上海之后，广州也开始实施机动车限购了。６月３０日晚９时，广州市政府召开新闻发布会称，为了改善交通和大气环境，从７月１日零时起，广州对全市中小客车试行总量适度调控管理的政策。事发突然，事出有因。截至５月末，广州市机动车保有量２４０．５万辆，其中中小客车１６７．４万辆，年均增长１９％。但近５年城市道路里程年均增长仅２％，全网晚高峰平均车速已逼近２０公里／小时的国际拥堵警戒线。此外，广州机动车已成为城市ＰＭ２．５的主要来源之一，占比高达３８％。如此看来，限购势在必行。在一片担忧中，也有人抛出了更为积极的思考：谁能想办法逃脱北上广的限购命运？诚然，城市发展到一定规模，受交通、环境、城市空间、能源、道路等刚性制约影响，限，是必然，但不一定要限购，北京、上海、广州的做法保护已购车者利益，却让无车一族倍感不公，且严重违背市场经济发展规律，可谓“简单粗暴”。对成都、杭州、重庆、深圳等限购高概率城市而言，北上广的限购更应该是一种警戒，提醒他们吸取经验教训，改良自身交通设施，避免限购命运。事实上，限购也有替代政策：通过控制用车成本来限制汽车使用——就像纽约、伦敦、罗马、香港一样，可以提高市中心用车成本，可以征收拥堵税，可以发展经济型小车．．．．．．更少的油耗、更少的污染、更少的占地，却能带来更多的方便。作为限购高概率城市之一，成都的命运备受市民的关注。如今，成都多条地铁线路同时开建。两年后，如果我们拥有了便捷、高效的公共交通，公交、地铁、轻轨都能轻松搭乘，是否限购难题就迎刃而解了呢？华西都市报记者牛莉（责任编辑：桑大伟）分享到：