【搜狐汽车　用车资讯】油价降了，这对有车一族来说无疑是一个利好的消息。相信撇去高油价的烦恼之后，又会有一批人进入购车的浪潮中。今天搜狐汽车ｂ用车频道就选了长城Ｃ３０、比亚迪Ｇ３、奇瑞Ｅ５、东南菱悦这四款车型，为大家解析它们的养车费用？供大家在以后购车、用车过程中参考。【开销调查】Ｃ３０／Ｇ３／Ｅ５／菱悦　养车费用ＰＫ对比车型　工信部油耗（百公里油耗）　车主油耗（百公里油耗）１、保养费用：长城Ｃ３０保养费：备注：更换　－　无需更换　（数据来自北京地区的长城４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）六万公里内保养费总计：约为２４５１元比亚迪Ｇ３保养费：２０１１款Ｇ３　１．５手动备注：更换　－　无需更换　（数据来自北京地区的比亚迪４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）六万公里内保养费总计：约为３４６０元奇瑞Ｅ５保养费：备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区奇瑞４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）六万公里内保养费总计：约为５３０５元东南菱悦保养费：２０１１款　东南菱悦　１．５手动备注：更换　－　无需更换　（数据来自北京地区的东南４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）六万公里内保养费总计：约为４３５４元编辑小结：作为颇受大众关注的四款自主品牌车型，六万公里保养费用还是略有差距。其中长城Ｃ３０和比亚迪Ｇ３的保养费用比较低。对于刚刚工作不久的年轻一族来说，较低的保养费用也是值得考虑的，可以大大降低养车的压力。文本导航第１页：保养费用统计（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐