【搜狐汽车　用车资讯】说起中级轿车不得不提广汽丰田的凯美瑞，它可以算是中级车的元老级车型，从上世纪８０年代面世至今已有３０个年头，其间经历了七次更新换代，却一直保持着传奇的销量。据统计，凯美瑞连续几个月的月销量均已过万台，在Ｂ级车型中成为极度畅销的车型。而此次推出的第七代凯美瑞车型包括运动版在内共９款车型，售价为１７．９８－２７．４８万元，为消费者提供了更大的选择余地。而这样一款经典中级车的保养费用到底贵不贵呢？下面就让我们到４Ｓ店去了解一下吧。动力方面，新凯美瑞搭载２．０Ｌ和２．５Ｌ两种排量的发动机，具有双顶置凸轮ＶＶＴ－ｉ技术，并搭配４ＡＴ变速箱和６ＡＴ变速箱。２．０Ｌ最大功率为１０８Ｋｗ，最大扭矩为１９０Ｎｍ。２．５Ｌ最大功率达到了１３５ｋＷ，最大扭矩为２３５Ｎ．ｍ，相比老款的２．４Ｌ发动机，最大功率提升了１０％，最大扭矩提升了５％。而据官方信息显示，油耗降低可达２４％，并且百公里加速实测仅８．７４秒。保养手册：凯美瑞享受广汽丰田官方提供的３年或者１０万公里的超长整车质保，购车享受２次免费常规保养，首次保养５０００公里或３个月只有工时免费，第二次保养１００００公里或６个月机油、机滤，工时费全部为免费。店内推荐在经过２次保养之后，每５０００公里或半年进行常规保养。备注：：需要更换　：：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区丰田４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：丰田的凯美瑞保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐