２０１２年已经过半，回顾过去的半年，中国汽车之路走得并不平坦，国内外经济形势不容乐观、厂家增产扩能势头凶猛、经销商库存压力增大、自主品牌销量下滑等负面消息接踵而至，这也让汽车界充满了悲观失望的情绪。下半年，中国车坛又将会增加哪些变数：给力的政策能不能出台，销量能否再上一个台阶，限购的城市会不会进一步扩大，经销商退网的势头能不能遏制，这都成为业界关注的话题。猜想１　销量增长１０％？从中国汽车工业协会的数据来看，１－５月，国内汽车产销８００．０３万辆和８０２．３５万辆，同比分别增长３．１９％和１．０７％，总体呈现企稳回升态势，其中销量已由负增长转为正增长。而且５月末国内汽车企业库存为７２．８９万辆，比４月末也下降了２．８５万辆。在不依靠政策刺激的前提下，中国汽车行业出现了复苏迹象。世界各地对中国经济发展放缓的担忧在汽车行业似乎显得多余。过去一年以及今年一季度的持续低迷让许多机构与专家对中国车市的预测变得十分谨慎。过去十年里，汽车销量的突飞猛进给中国交通与环境带来了种种压力，其中交通拥堵让城市居民与当局者尤为头痛。此外，政府今年经济发展目标首次“破八”，亦让人感觉到经济下行的压力。消费者购买汽车的需求很可能因此被推迟。一项统计显示，有４７％的人士预计下半年车市增长速度将低于５％，也有４２％的相对乐观者认为这一数字将在５％－１０％之间。而认为下半年车市将保持两位数增长的受调查者占投票总人数比例仅为１１％。但中国车市并非全无利好，环保节能车型的推广计划、油价小幅回落以及降息都可能带动汽车销量的上升。而且中国车市强劲增长的因素依然存在：城市化继续推进、中产阶层人口不断壮大以及大量家庭仍未购入第一辆汽车。这都能说明中长期中国车市仍有发展潜力，一线城市的市场突破口在换购，二三线城市的市场空间则体现在整体经济发展水平上。还有，广州等几个城市的限购很有可能会带动其他城市的限购，因此，在消费心理上会促进一些敏感城市的消费者提前消费，从而会提升整体销量。点评：据某网站的最新一期业界调查显示，绝大多数业内人士并不看好车市在下半年继续保持强劲复苏的态势。综合考虑各方面状况，本刊认为，增长１０％不太可能，但是超过上半年的增幅还是可能的。猜想实现指数：（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐