７月１日，继上海、北京、贵阳之后，广州成为第四个实施汽车限购的城市，这对中国车市来讲无疑是一个巨大的“利空”消息，而有专家预判，随着广州加入限购行列，杭州、郑州、深圳、成都等多个城市有可能很快跟进。在车市已经进入缓慢增长的形势下，２０１０年北京限购带来的示范效应持续发酵和扩大，这让中国车市本就放缓的发展脚步，又被愈演愈烈的限购令笼罩了一层阴影，尤其对自主品牌的发展更是沉重一击。如果说北京汽车限购对车市的还停留在局部，那么，广州作为第三个进行汽车限购的城市，其带来的却绝不仅仅是“第三个城市”的影响，而是进一步加速了限购在全国范围内的蔓延，其带来的跟随效应，将远远大于北京摇号带来的示范效应。为此，搜狐汽车、搜狐汽车广州站将于７月２４日在广州举办的，以“新趋势、新变革、新挑战”为主题“２０１２广州车市趋势研讨会”，邀请汽车业内知名专家、学者、媒体精英以及厂家商家代表共聚广州，共同研判限购时代中国车市的未来方向，为汽车产业的健康、可持续发展献计献策。会议简要流程如下：１３：００－１３：３０　签到１３：３０－１３：３５　主持人开场１３：３５－１３：４０　全体嘉宾合影１３：４０－１４：００　领导致辞１４：００－１４：１５　互动探讨一《预判：限购令“驾车”何去何从》１４：００－１４：１５　主题演讲：限购政策分析及对中国汽车市场的影响预期１４：１５－１５：００　互动探讨１５：００－１５：１５　互动探讨二《思考：汽车行业如何“免疫”利空政策》１５：００－１５：１５　主题演讲一：限购政策对流通领域的影响及经销商对策建议１５：１５－１５：３０　主题演讲二：如何在限购后完成年度任务１５：４５－１６：３０　互动探讨（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐