ＳＵＶ作为＂运动型多功能车＂，在国内汽车市场上近几年的份额逐渐飙升，有调查表明，到２０２０年，柴油发动机将占据中国机动车市场４０％的份额。更高的通过性和良好的视野，让ＳＵＶ成为一些追求自由生活人群的选择。随着ＳＵＶ逐步在舒适性和操纵性上与轿车越来越贴近，更多的人群步入了ＳＵＶ阵营。在国外，ＳＵＶ几乎与轿车平分天下，而国内ＳＵＶ的占有率还很低，不过也让人们看到了其巨大的市场增长空间。国产汽车厂商也十分看好这个市场，纷纷推出ＳＵＶ车型，以期待从ＳＵＶ市场中分得一杯羹。而进入ＳＵＶ领域较早，又长期专注于这个市场的华泰汽车，俨然已在国产ＳＵＶ市场中占据了主导地位，尤其是采用柴油发动机的ＳＵＶ领域。很多人对ＳＵＶ的认识还停留在传统阶段，感觉ＳＵＶ油耗高，排放不环保。其实以现阶段的动力技术水准来看，对于ＳＵＶ，柴油机比汽油机更能解决包括环保在内的多种问题。因为柴油发动机相对于汽油发动机来说，功率更大，寿命更长，动力性能更好，更能适应ＳＵＶ的驾驶环境。柴油发动机排放产生的温室效应也比汽油低４５％，一氧化碳与碳氢排放也低，十分符合ＳＵＶ大排量、低排放的要求。华泰圣达菲柴油版作为ＳＵＶ市场的重要车型，已经将这个优势发挥的淋漓尽致。华泰圣达菲搭载了具有完全自主知识产权的欧意德２．０Ｔ清洁柴油发动机，具备最新一代电控高压共轨燃油喷射技术（ＣＲＤＩ）和可变截面涡轮增压技术（ＶＧＴ），再加上先进的中冷废气再循环技术（ＥＧＲ），具有高环、油耗低、功率强、扭矩大等优点。与同级别汽油车相比，圣达菲柴油版能够减少３０％的燃油消耗，还能降低２５％的二氧化碳排放，同时提高５０％的扭矩。目前，ＳＵＶ不仅满足了低油耗、低排放、强动力的要求，还朝着多档次、多款式、精细化的市场细分方向快速迈进。对外观和内饰的追求，让ＳＵＶ一改往日留给人们的粗糙印象。从华泰圣达菲来看，ＳＵＶ也可以拥有精致的内饰，优雅的外观。圣达菲在整车设计中融入了国际流行元素以及东方文化的精髓，是整合全球资源打造的一款个性鲜明的ＳＵＶ车型。华泰圣达菲结合了轿车美观性与舒适性，又搭载了强劲动力和更低排放的柴油发动机，市场空间十分广阔。内饰方面，圣达菲采用人体工程学原理设计，整个驾驶舱布局合理，颜色搭配协调，营造了舒适的驾乘环境，内饰采用了大部分ＳＵＶ车型惯用的低饱和度米黄色主色调，显得高贵典雅。目前，华泰圣达菲柴油版年产量可达２０万辆，成为了国内ＳＵＶ领域最大的生产商，而在柴油ＳＵＶ这片蓝海，专注１０余年发展的巨大优势，足以让华泰圣达菲柴油版笑傲中级ＳＵＶ市场。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐