本文转自韩寒微博。正在甘肃的张掖参加拉力赛，看见自己曾经生活过三年的北京暴雨成灾，很多受灾的地方都是那么熟悉，心中着急却无能为力。多年比赛，有一些关于驾驶和道路的经验，希望可以帮到　一些朋友。几十分钟以后我要从维修区发车前往赛段，这篇文字无比匆忙，如有错字请见谅。１、幵车涉水，如果水深接近或者略微超过排气管，可以顶着油低档位通过。若水位高过车辆的进气部分，就不要尝试了。　如果车在水中熄火，不要尝试再发动汽车。一旦发动，引擎很　容易受损。发动机的维修或更换非常昂贵。保险公司一般对此　情况不会赔偿。另，未来一段时间内，北京甚至全国的朋友如　要购买二手车，一定要仔细检査该车是否曾经泡水。２、在充满积水的道路上行驶，很容易发生水滑效应。当驶过　一大滩积水，轮胎会暂时失去抓地力，方向盘会被猛的拽向有　积水的一侧，容易导致失控，撞到路边或者护栏。发生这样的　情况，抓住方向盘，尽量保持中间位罝，可以稍向反方向打一　点点。千万不要因为惊吓大幅转向和重踩钊车，稳住油门，等　待汽车恢复抓地力。３、如果车辆在驾驶过程中彻底落水，则尽量要在第一时间幵　窗逃出。幵窗是最重要的，千万不能因为害怕水灌进来而关窗　。车门在水中是几乎不可能打幵的。保持镇定。无论窗户的状　态，车一定会进水，在车内空间被水完全充满以后，才有可能　再次推幵车门。这是最后的逃生机会。４、如果汽车发生甩尾，驾驶者又没有一定的救车经猃，只要　失控的速虔和幅虔不是灾难性的，最好的办法就是松幵双手，　抬起双脚，不要踩刹车，不要踩油门，不要踩离合器，不要碰　方向盘，不要碰换挡杆。记住不要碰任何地方。车辆在大部分　情况下会自己恢复轨迹，在车辆恢复正常轨迹的瞬间，你迅速　抓住方向盘即可。昕着有点神竒，但的确是这样。５、北京使用地面环线的设计是不太合理的，硬生生割断了很　多普通道路，交通效率又不高，下雨易淹水，下雪难爬坡。除此以外，北京的城市建设还有诸多让人无语之处。这场暴雨，　换做其他国外大城市也许未必安然无恙，但我想不至于像北京　那样付出惨重代价。地表上的光鲜，地底下的不堪，正是我们　周围很多东西的缩影。为死难者默哀，为救助者喝彩。无意说什么煽情或者抨击的话，曾在打不到车的时候很北京，但咋夜更多是为生活在那里的人们感动和揪心。城市里看得见的地方重要，看不见的地方更重要，城市让生活更美好，也能让生活更糟糕。在北京生活的人们为这个城市在建设中的失误承担了太多次。祝福北京。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐