通常一天１８美元～３３美元　外加保险费用据新华社电　作为一名私家车主，你的车是否有不少时间处于闲置状态？德国兴起私家车共享，既充分利用了现有资源为车主创收，又有利于环境保护。塞巴斯蒂安·巴尔韦格现年３５岁，第一次把自己的车借给一名陌生人时，心中不免有些担心。不过从那以后，他疑虑渐除，利用私家车挣起外快。２０１０年，他在斯图加特市创办ａｕｔｏｎｅｔｚｅｒ．ｄｅ网站，为私家车租赁提供平台。租车价格由车主决定，通常一天１８美元至３３美元，外加保险费用。交易达成后，网站收取其中１５％作为中介费。网站现有约５０００名注册会员，巴尔韦格自己的车也在出租之列，平均每周出租一次。米夏埃尔·梅克勒是名护士，从巴尔韦格那里租过４次车。德新社２８日援引她的话报道：“住在城里，我不用自己买车。如果是长途旅行，或是带着儿子外出，我会按传统方式租车。”德国汽车共享联合会经理维利·洛泽说：“私家车作为地位象征的作用大幅削弱，如今，人们更多的是把它看做交通工具。尤其是年青一代，他们不想为维护保养、修车、找泊位等琐事烦恼。”德国汽车共享联合会是德国汽车共享行业最高组织机构。洛泽说，比起专门的商业租车模式，德国的私家车共享尚处于起步阶段，全德国有大约１３０家提供汽车共享的企业，最大的“德国铁路公司”有２５００辆车，会员人数约１９万。（乔颖）