沃尔沃是全球最安全的轿车，是汽车安全的代名词。与宝马和奔驰被称之为欧洲三大豪华品牌，而宝马于奔驰未来几年内都会推出小型车，沃尔沃为了更好的与之相抗衡将与菲亚特合作研发新一代小型车一弥补自己产品线的不足，并将在北美地区计划建厂。现在沃尔沃销售的车型中主要以Ｂ级车和ＳＵＶ为主，在国内Ｓ６０和ＸＣ６０是沃尔沃俩大主力车型并都有不错的销量。为了进一步拉低与国内消费者的入门台阶，将要开发出一款全新Ａ０级别的入门车型以增大品牌在市场中的竞争力。沃尔沃目前产品线都是以中大型车为主，在小型车领域还是一片空白。而菲亚特在小型车领域有着非常深的经验，且沃尔沃以减少成本以及提高研发效率的考虑，未来将会与菲亚特进行合作使用其小型车平台，加快丰富自己的产品线。沃尔沃之所与菲亚特合作并在北美进行工厂建设，主要是在北美著名汽车企业克莱斯勒已被菲亚特控股，因此沃尔沃与菲亚特合作在北美建厂会得到较好的扶持条件。而在今年的日内瓦车展上菲亚特ＣＥＯ马尔乔内就曾表示：“菲亚特愿意与任何厂家合作。”这与沃尔沃ＣＥＯ雅各比说过的菲亚特是沃尔沃合作显然的选择之一不谋而合。随着未来菲亚特对克莱斯勒持股的增加，沃尔沃在北美发展将会获得更好的推进。未来沃尔沃与菲亚特合作研发小型车将对其帮助明显，在入门级别的市场内沃尔沃将会与奔驰和宝马有相抗衡的产品，并且合作开发的小型车能够有效的控制成本，这会更进一步提高沃尔沃车型的性价比。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐