搜狐汽车２０１２年６月１３日讯，德国豪华车制造商戴姆勒集团计划在未来的五年之内进一步增加豪华汽车的销售量。戴姆勒子公司梅赛德斯奔驰－ＡＭＧ（Ｍｅｒｃｅｄｅｓ－ＡＭＧ）的销量将增加一倍。为了完成这个目标，奔驰必须扩展汽车产品，并且进一步接触、获取富裕客户源。增长的销量对于梅赛德斯－奔驰的长期目标来说是“至关重要”的，尤其是在“利润”方面上，奔驰－ＡＭＧ总裁欧拉ｂ凯伦纽斯（Ｏｌａ　Ｋａｌｌｅｎｉｕｓ）表示。戴姆勒集团希望借此将他的竞争对手宝马和奥迪远远甩在身后。“我们的目标有着确切的数字：超过３万辆。这是我们中期的年销售量目标”，欧拉ｂ凯伦纽斯说。这个数字将在５年内，即戴姆勒５０年周年庆的时候完成，他补充道。目前，戴姆勒集团旗下的豪华车品牌梅赛德斯－奔驰每年销售将近２万辆汽车。他的主要竞争对手不仅有宝马、奥迪，还有阿斯顿ｂ马丁（Ａｓｔｏｎ　Ｍａｒｔｉｎ）。尽管梅赛德斯－奔驰的销售量不凡，却由于产品单价过于高昂，在利润额和销量方面不敌同行宝马和奥迪。２０１１年，奥迪越过梅赛德斯－奔驰成为世界第二大的豪华车制造商，紧随宝马之后。戴姆勒集团董事长蔡澈（Ｄｉｅｔｅｒ　Ｚｅｔｓｃｈｅ）表示奔驰到２０２０年将重回豪华车市场的龙头宝座。豪华汽车市场在世界范围内繁荣发展。２０１０年第四季度，梅赛德斯奔驰－ＡＭＧ取得了销量新纪录。欧拉ｂ凯伦纽斯表示，公司销量上涨了３０％。他并没有给出具体的数字。尤其是在中国，奔驰汽车作为富裕、身份的标志，销量不断上涨。去年，奔驰在中国的销量将近翻了一番。欧拉ｂ凯伦纽斯表示，奔驰在美国销量上涨了７％，德国１５％。奔驰汽车并不适合普通购车者。每款车都是从７万欧元起价，客户将获得装备充分的Ｃ级奔驰汽车。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐