近年来吉利的进步有目共睹，先是收购了几家国际知名企业收获风光无限，然后又在早前的北京车展上发布了旗下首款ＳＵＶ车型——全球鹰ＧＸ７。作为吉利首款ＳＵＶ，这款车实际表现到底如何，吉利能否交上满意的答卷，下面就对它的外观配置进行一一介绍。　今日体验的是１．８升手动精英版车型，该排量下共有三种车型：舒适版、精英版和行政版。当ＧＸ７呈现在面前时，给人的第一印象就是比较厚实稳重，长宽高尺寸分别为４５４１ｍｍ／１８８３ｍｍ／１７００ｍｍ，饱满的轮廓符合大多数国人对ＳＵＶ的审美标准。硕大的全球鹰ＬＯＧＯ镶嵌在进气口上，与细条镀铬装饰形成强烈对比，头灯呈多边形不规则设计，尺寸与前脸整体风格相当。需要说明的是，车头黑色保险杠为４Ｓ店加装，不是原厂配置。车身颜色的官方叫法是＂巴洛克金＂，就是日常所说的棕色，添加了几分尊贵感。ＧＸ７的侧面线条比较简洁，后轮拱上方的一条腰线使得尾雕刻感十足，车尾造型相对紧凑，如鹰眼般犀利的尾灯上有数颗ＬＥＤ灯点缀，比传统尾灯更美观低功耗。坐进驾驶室，视野比较开阔，多功能三幅反向盘上有音量控制按钮和蓝牙电话免提键。仪表盘是比较运动的炮筒式设计，红色指针配以白字黑底。中控台的设计中规中矩，相对比较大气，按键和旋钮的阻尼适中。车内储物空间比较丰富，前排和后排都有比较充足的储物格，尤其车内后视镜上方专为眼睛设计的储物格很贴心。ＳＵＶ的乘坐空间一向能给人很大的信心，全球鹰ＧＸ７也是如此，身高１８６ｃｍ的驾驶员和１９０ｃｍ的乘客坐在ＧＸ７车内都有很充足的头部空间。ＧＸ７的后排座椅可全部放到，形成巨大而平整的后备箱空间，小编的身高１９０ｃｍ的同事坐在里面游刃有余。同时在地毯下方有丰富的储物格，进一步满足车主的需求。ＧＸ７这款车型采用１．８排量的ＣＶＶＴ发动机，最大功率１０２Ｋｗ／６２００ｒｐｍ，最大扭矩１７２Ｎ．ｍ／ｒｐｍ，对于ＳＵＶ相对庞大的车重来说，动力表现只能说是够用，不过相信之后陆续上市的２．０Ｌ和２．４Ｌ车型会带来更好的动力。并且１．８排量的车型只有５速手动变速器选择，可以看出其入门型的定位，之后的车型会搭载吉利引以为豪的６速手自一体变速器，很值得期待。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐