还记得被《魂断蓝桥》和《泰坦尼克号》感动的一塌糊涂么？还记得给心爱姑娘披上婚纱时的甜蜜么？还记得跟哥们约定要一起开车去远行么？还记得曾经痴迷王菲、许巍的歌声么？还有，那些年，我们一起开的Ｍａｚｄａ６．．．．．．曾经，我们血气方刚，曾经我们追逐梦想，那些经典的人、物、故事始终激励着我们。曾经，拥有了梦寐以求的Ｍａｚｄａ６，开始了激情奋斗的岁月，每一次成长与收获Ｍａｚｄａ６都在身旁。那些年，每一位车主故事背后都有一段精彩的故事。６月２０日至７月１８日，一汽马自达举办Ｍａｚｄａ６　＂那些年，我们一起开的Ｍａｚｄａ６＂车主故事征集活动。网友注册并登录活动网址：ｓｔｏｒｙ．ｆａｗ－ｍａｚｄａ．ｃｏｍ。上传并分享自己与Ｍａｚｄａ６感人的成长故事，回忆那段速度与激情的岁月。由网友在线投票评选出最佳Ｍａｚｄａ６车主故事，得票最多的故事作者即可赢取５０００元加油卡大奖。同时也欢迎各位网友分享您喜欢的故事，将激情与梦想传递给更多的朋友，参与投票及分享故事作品的网友也均有机会获得主办方提供的Ｍａｚｄａ６车模、手机充值卡等千余份奖品。十年前，Ｍａｚｄａ６开始在中国市场销售，引领时尚运动风潮，赢得＂弯道之王＂的美誉。十年后，依旧得到消费者认可的Ｍａｚｄａ６聚集了５５万车主，连续两年蝉联Ｊ．Ｄ．　Ｐｏｗｅｒ＂新车质量大奖＂。凭借着可靠的品质和极高的性价比，Ｍａｚｄａ６已成为中国市场最畅销的经典车型之一。（责任编辑：朱彬彬）分享到：本文相关推荐