目前，自主汽车企业都在各自发力，但是未能形成合力，如何发出行业统一的声音，解决行业面临的共同问题？为此，中国自主品牌汽车博览会组委会拟牵头发起“中国自主汽车产业振兴联盟”，希望以此为契机，集中自主汽车集体的力量，以联盟的形式，通过一系列公益性活动，逐步树立自主汽车的行业形象。我们发起这个联盟的目的有三个，第一是搭建政府和企业直接交流的平台；第二是集合行业的力量，发出行业统一的声音；第三是希望整合行业资源，确实为自主汽车企业提供服务。但是，组委会的力量是微不足道的，我们希望能够有更多志同道合的单位和企业加入进来，共同推进行业发展。为此，在本届展会筹备阶段，组委会就与各企业、媒体代表进行了沟通，得到了长安、北汽、广汽、江淮、比亚迪、长城、海马和力帆等企业的响应，他们表示，将积极推动成立“自主汽车产业振兴联盟”，并期待联盟能够集合大家集体的力量，集中力量办大事办实事。在此，我谨代表这些愿意积极参与联盟事宜的企业宣读《成立“中国自主汽车产业联盟”的倡议》，也欢迎更多关注自主汽车发展的单位和机构能够参与到联盟当中来。关于成立“中国自主汽车产业振兴联盟”的倡议各位关注自主汽车产业发展的朋友：近年来，自主品牌车企在自主创新和自主研发上不断加大投入，取得了长足进步，但面对激烈的市场竞争，我国的自主品牌汽车仍面临着严峻的挑战。自主品牌车企要生存与发展，除了依靠国家政策支持外，还要团结一心，抱团取暖。为推动我国自主汽车产业的发展，我们倡议，所有关注自主汽车发展的单位和个人团结起来，共同成立“中国自主汽车产业振兴联盟”，为自主汽车产业的发展而共同努力。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐