东风标致一直传承标致品牌百年造车理念，以欧洲设计风格勾勒车型优雅气质，以人性化配备超越同级。标致４０８是自标致汽车品牌创立１２０年以来，首次在海外市场全球首发的最新一代车型，拥有广域超尺寸空间，时尚大气。本次推广活动旨在刺激消费者参加系列微电影之“信赖”活动，深入了解品牌，提升品牌的知名度、美誉度和忠诚度。推广目的：１．精准锁定人群，有效传播广告信息。２．通过标致４０８的品牌信息曝光，刺激消费者参加系列微电影之“信赖”活动，深入了解品牌，提升品牌的知名度、美誉度和忠诚度。目标受众：１．他们多３０－４０岁，以男性为主。２．他们具有一定的经济基础，家庭事业双丰收。３．他们有强烈的家庭责任心，希望车有宽大精致的空间、豪华智能的装备，能很好的照料家人，给家人安全和舒适。４．他们内心对时尚也十分渴望，也喜欢外观优雅、活力动感的车５．在工作和生活中，他们经常接触网络。宣传策略：炫目创意快速吸引１．特型视频形式浮出视频广告，嵌入标致４０８ＴＶＣ、字幕等互动功能，充分展示产品信息。以创意造型，有效吸引用户眼球。２．创意性突出产品卖点，同时又告知微电影活动，吸引网民参与。高效媒体有效覆盖投放目标消费群体定位清晰，根据标致４０８的品牌定位，产品属性，目标人群的网路触媒习惯，以及目标受众的网络浏览轨迹分析，我们选择较为合适的旅游、生活媒体圈中流量高受众粘性大的优质网站进行广告传播，如千龙生活、环球网、乐途旅游网等，网站与网站间１００％去重合，让广告主的网络推广活动能第一时间直达受众。专业定向技术捕获１．对ＣＯＯＫＩＥ进行收集和打分，归类，标签。２．通过追踪监测互联网用户的ＩＰ及ｃｏｏｋｉｅｓ信息，进行海量数据挖掘、覆盖积累，　进行行为定向、重定向技术，找到标致４０８目标受众进行广告投放，实现精准传播。３．频次定向，锁定频次，科学曝光，节约曝光浪费，增加覆盖率，更有效的吸引受众行为的发生，最大化预算效力。４．传漾十二维定向技术全程配合，并实时优化广告投放效果。投放小结：创意使广告成功突围众多信息的干扰，实现了广告曝光量和点击率的稳步提升，　微电影活动也得到最大幅度的传播扩　散，品牌形象在曝光中得到提升。短短一个月时间，展示数超过２００万次，投放的每个媒体的ＣＴＲ都达到了２．３％以上。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐