预计２季度是校车全年低点，３季度校车需求将有望大幅环比增长。因为校车需求的季节性，开学前是校车需求的旺季，预计从７月开始，公司校车销量将见环比回升，预计２季度将是全年校车销量低点，上半年校车销量约在３５００辆左右，但预计随着９月开学的来临，预计３季度校车销量将大幅环比增长，不排除单月销量在１０００辆以上可能。维持全年校车销量７、８千辆预测（需要说明的是，全年销量仍存在超预期的可能）。预计２季度销量增速在１５％以上，盈利增速仍将超越销量增速。１－５月宇通公司客车销量１．８万辆，同比增长２２％，预计２季度单季销量增速在１５％以上，但由于出口委内瑞拉订单主要在２季度执行，预计２季度产品盈利能力提升导致盈利增速将超越销量增速。固定资产加速折旧只影响短期业绩增速，并不影响公司中长期业绩的快速增长及对公司估值的判断。公司在会计上一贯采取谨慎原则，此次扩产，固定资产折旧仍采取加速折旧，而并不是像其它汽车公司所采取的直线折旧，若按其它汽车公司同样的会计政策，按直线折旧方法计算，则因为折旧的减少将使１２年公司全面摊薄后ＥＰＳ增厚约０．０９７元。我们认为，公司会计上采取谨慎原则，并不影响对公司价值的判断，相反，保障了公司中长期业绩的快速增长。预计全年业绩仍存在超预期的可能。根据激励草案修订稿，考虑１２年加速折旧及激励成本，考虑股本摊薄，１２年全面摊薄后ＥＰＳ不低于２元，但由于今年原材料成本在低位，公司单车盈利能力存在好于预期的可能，另外，全年校车销量也存在高于我们预期的可能，则预计全年净利润增速将在２０％以上，存在超市场预期的可能。财务与估值：维持预测公司２０１２－２０１３年ＥＰＳ分别为２．２５、２．７６元，公司未来业绩增长确定，市场份额持续提升，根据可比整车公司估值水平，我们给予１２年１３．５倍ＰＥ估值，对应目标价３０．３７元，维持公司“买入”评级。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐