【搜狐汽车　金狐谍】比亚迪今年重点新车除了换代Ｆ３速锐、中级车Ｌ６之外，还有一款混合动力新车“秦”即将推出。目前这款新车首次曝光了无伪装测试实车谍照图，预计新车会在今年的第四季度上市，今天我们将揭晓这款混合动力新车的神秘面纱。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。在今年的北京车展上，比亚迪已经展出他们的第二代ＤＭ混合动力系统及新一代混合动力概念车—秦。从搜狐汽车获得的谍照上看，秦的外观与Ｆ３速锐几乎完全一样，搭载了比亚迪第二代ＤＭ混合动力系统。比亚迪第一代ＤＭ混合动力系统正是搭载在他们的功勋车型Ｆ３车型上（Ｆ３ＤＭ），而Ｆ３速锐作为Ｆ３的接班者被比亚迪寄予厚望，成为二代ＤＭ混合动力系统搭载的首款车型也是情理之中。【量产版秦在外观上与Ｆ３速锐如出一辙】【比亚迪Ｆ３速锐】新车前舱部分暗藏玄机，在１．５Ｔ发动机的左侧有一个银色的盒子，根据北京车展上展出的二代ＤＭ系统图片可知，是电机控制器。在电机控制器的后面是高压电机，而在这两者下方是比亚迪自主研发的双离合变速器（ＤＣＴ）。外观其他部分，除了轮毂样式特别之外，该车与普通版Ｆ３速锐并无区别。【二代ＤＭ混合动力系统参数】根据搜狐汽车获得的信息，比亚迪秦是在Ｆ３速锐基础上改造而成，故秦的实际身份就是Ｆ３速锐的混合动力版，也即Ｆ３速锐ＤＭ。据悉，该车将在２０１２年四季度上市，届时将取代已经销售多年的Ｆ３ＤＭ，而成为比亚迪混合动力车型主打力量。文本导航第１页：比亚迪秦量产版无伪谍照曝光（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐