拥有轿车不再成为城里人的专利京郊富裕起来的城镇居民买车的欲望有多强？本月１２日，平谷县的张先生在县城的家用轿车展卖促销活动中一出手就掏出２０多万买了一辆赛欧车和一辆赛弗车，这让当地的汽车销售代理商喜出望外。从销售商反馈的信息来看，类似的例子并不少见。作为时尚生活的重要内容，拥有家用轿车不再成为城里人的专利。越来越壮大的城郊农村购车群让销售商和生产厂家闻到了一块新奶酪的味道。以往，城郊居民买车并不容易。以平谷县为例，距离京城７０公里，交通四通八达。居民有钱想买车却困难重重，他们要坐至少三小时的长途汽车到京城，当天下午看车，晚上住一宿。第二天交款提车办手续，顺利的话下午提车到顺义验车，完成购车所有程序。不顺利，还要再来第二趟。就是这样，平谷平均每天还要增加８辆新车上牌。为了拉动销售，北京加达永通汽车销售公司和当地的隆运盛达公司组织了别克、赛欧、赛马、赛弗、北斗星、爱丽舍、桑塔纳２０００等２０余辆家用轿车展卖，场面热闹，秧歌队、锣鼓队助阵，引来许多参观人群，现场售车７辆并当场交钥匙。一位现场购买了赛欧的车主说，在家门口买车太方便了，而且公司就在县城，买得放心，办手续一条龙服务，用得省心，而且售后服务有保障。隆运盛达张留声提供的数字显示，公司现在每月卖出５００余辆车。热闹的场面让加达永通的销售经理韩忠平也改变了看法，“我们起初对当地消费水平有一些怀疑，抱着试试看的态度调来了一辆爱丽舍，没想到很快就卖掉了。”张留声介绍说，城郊农村购车有重实用的特点，品牌意识并不是特别强。“对新型车不太了解，对老三样比较熟悉。许多人宁肯买普桑，也不认同新推出的车型。而且买车通过朋友介绍，依靠口口相传。”农村市场也为生产厂家所看好。上海通用汽车北京办事处叶军介绍，在上海通用提出的“优质新生活”、“好车好服务”和“１０万元家用轿车”计划中，农村市场也是这一计划的目标，有一系列的政策支持，鼓励开拓农村市场。目前的试运行表明，别克赛欧ＳＲＶ尤其适合农村市场。双排座椅可容纳５人乘坐，一家三口加上两位老人同车逛京城，出门看亲戚真是再方便不过了，后面与驾驶室相连的宽阔的行李室，给出行带来了极大方便，偶尔载货也不成问题。城里城郊销售力量的结合也成为城郊农村汽车市场的推动力量。北京的４Ｓ店成为农村前沿销售的后盾，而当地销售商的本地化优势，加上富有地方特色的宣传方式，能更好地贴近百姓，为当地老百姓认可。据了解，目前，北京郊县正纷纷建立起汽车市场和汽车销售公司，汽车销售迎来了一片新天地。