最新销售数据显示，今年６月，梅赛德斯－奔驰在中国大陆地区共交付旗下梅赛德斯－奔驰、ｓｍａｒｔ、ＡＭＧ以及迈巴赫汽车１７，２５０辆，从而使梅赛德斯－奔驰在２０１２年上半年累计销售达１０５，２００辆，同比增长１１％。“得益于梅赛德斯－奔驰全新及升级产品的陆续引入，我们在今年上半年实现了两位数的同比增长，三叉星辉继续在华绽放其品牌独特的魅力、完美与责任。梅赛德斯－奔驰（中国）汽车销售有限公司总裁兼首席执行官麦尔斯先生说，“伴随着奔驰产品阵容的进一步丰富以及经销商网络的不断拓展，我们对今年下半年在华取得可持续发展充满信心。”梅赛德斯－奔驰长轴距Ｅ级轿车凭借“驾乘皆宜”的产品优势，一直表现出稳健的市场增长态势，２０１２年前６个月累计销量同比增长２３％。今年４月在北京车展上市的国产ＧＬＫ级豪华中型ＳＵＶ　，其“不敛锋芒”的独特个性引起众多都市新贵的关注，到店咨询和购买的消费者络绎不绝，为持续增长的梅赛德斯－奔驰ＳＵＶ家族增添更多活力。而梅赛德斯－奔驰Ｃ级轿车作为“年轻奔驰”的代表，也吸引了更多年轻精英加入“新Ｃ一代”的车主阵营，２０１２年１－６月累计销量同比增幅为１６．４％，对北京奔驰整体市场销量的增长提供了有力的支持。极具运动表现力的全新梅赛德斯－奔驰ＣＬＳ级运动轿车上半年共交付３，２９０辆，同比增长５７％。全新梅赛德斯－奔驰ＳＬＫ敞篷跑车今年上半年共交付２，４００辆，同比攀升达２６４％，持续为更多的爱好者带来敞篷跑车的驾驭快感。风靡全球的都市灵动座驾ｓｍａｒｔ　继续奉上抢眼表现，２０１２年上半年在华共交付８，６６０辆，同比增长５９％。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐