本周的进口豪华车市场降价优惠稍稍有所回潮，不再似前几周那般惊心动魄。以奔驰Ｓ４００优惠２９万元的进口车型为首，本周降价幅度较大的进口车前十名已经盘点出炉，下面就跟随小编一起来解析一下这周的进口车降价行情吧！２０１２款奔驰Ｓ４００车身尺寸为５２３０＊１８７１＊１４８５ｍｍ，轴距为３１６５ｍｍ。前脸部分依循了这几年的奔驰家族风格变化，宽大的横形镀铬进气格栅搭配宝石状鹰眼大灯，看上去华贵十足。尾部菱角分明的加大尾灯搭配双边出放口径排气，为沉稳的外观增添了些许动感。奔驰Ｓ４００的内饰奢华复古，个性的方向盘上下均有高档桃木装饰，中控台的上方一个凹进去的立体区域镶嵌着自发光仪表盘、行车电脑等，看上去科技感十足。中控台上的空调出风口设计也非常别致，采用羽翼状设计。动力方面，新款奔驰　Ｓ４００的３．５升Ｖ６发动机只需要２４００转就可以输出３８５扭米的峰值扭矩，最大功率为２２０Ｎｍ／６０００ｒｐｍ。与之匹配的为７速自动变速箱，在动力的传递上非常缜密。平顺、高效、经济的表现让奔驰Ｓ４００　Ｈｙｂｒｉｄ的综合油耗只有８．６升。点评：２０１２款奔驰Ｓ４００豪华尊贵的气质让它特别适合做成功人士的商务座驾，宽敞舒适的乘坐空间、高端的配置、舒缓平顺的动力系统，都是身份与品位的最佳诠释。近期行情：编辑从天津宝仑国际贸易有限公司了解到，目前有２０１２款奔驰Ｓ４００现车抵港，颜色、配置齐全，指导价格为１４５．８万，现优惠中直降２９万元，售价１１６．８万。文本导航第１页：新款奔驰Ｓ４００现车销售　天津港优惠２９万（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐