夏季高温已至，又到车辆高速爆胎高峰期。据有关交通事故分折，由于车在高速路上速度很快，爆胎后不能平稳停下，导致车身侧滑或者翻倒，以致汽车失控，失去平衡，翻车。事故数据表明，当车速在１６０时发生突然爆胎，车内人员死亡率是百分之百，再好的车都没有用。　汽车在高速行驶时，如果突然爆胎，会立刻打破当时的平衡，巨大的冲量会直接作用到爆胎的轮胎方向，使车辆即刻失去平衡直接翻滚着出去，巨大的冲击导致车内人员伤亡。因此车辆高速爆胎一直被列为高速交通意外事故的头号杀手。据统计，全球每年因高速爆胎而死亡的人数占高速公路意外事故死亡人数的５０％，在中国高速公路上的突发性交通事故７０％是由汽车爆胎引发的，在美国的比例高达８０％。现在人们更多的是从轮胎上和驾车习惯上去防范，但始终未能有效遏制这种事故的反复出现。面对这个＂杀手＂，吉利自主创新的ＢＭＣＳ车辆爆胎监测及控制系统，集主动预警和安全智能控制为一体，经８年专业研发，突破行业难题，弥补了　ＴＰＭＳ无法对突发爆胎做出即时响应和提供有效救助的缺陷。同时，ＢＭＣＳ更以适用性强的特点，适合绝大多数车型匹配应用，降低使用成本，带来了更多安全保障。其技术核心是在轮胎内置监测模块，实时监测轮胎气压、温度状况。当系统芯片判断出突发性爆胎时，会在０．２～０．５秒内向制动模块发出制动命令进行纠偏。基于ＡＢＳ（制动防抱死系统）技术，ＢＭＣＳ实施制动减速，避免汽车甩尾、侧翻，是爆胎后唯一有效的主动救助手段。帝豪ＥＣ８搭载ＢＭＣＳ爆胎监测与安全控制系统，以领先科技远胜于ＴＰＭＳ轮胎气压监测系统与超扁平轮胎技术，让爆胎不再像冷面杀手那样恐怖，让您从容驾驭。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐