经济观察网　记者　刘晓林　仅３个小时，广州市政府就使得近２０支汽车股流出数亿资金。记者了解到，昨日是广州实施汽车限购令的第一个交易日。国内２４支汽车股中，只有５支股票避免了下跌的厄运，包括上汽在内的几大汽车集团则遭遇了机构的集体出逃。６月３０日晚，广州市政府突然颁布汽车限购令，宣布从７月１日零时起，对全市中小客车试行总量适度调控管理，一个月内广州全市暂停办理中小客车的注册及转移登记。这就意味着从７月１日起，而为期一年的试行期间，广州中小客车增量配额仅为１２万辆，也就是每月只有１万辆配置，新增的中小型汽车都要进行申请配置指标。继上海、北京与贵阳之后，广州成为全国第４个进行汽车限购（限牌）的城市。不过与其他三个城市不同，广州从政府发布信息到“限购”生效，还不到３个小时。这让诸多准备购车的车主和经销商都措手不及。在经过周日的发酵后，７月２日周一开盘，汽车股全线下挫。其中，上汽以不到一个小时之内股价便放量跳水近１０％。截至当日收盘，上汽集团（６００１０４）大跌８．４７％，报１３．０８元，一举创出近半年新低，与此同时，成交放出天量，全天成交１０．９３亿元，是当日成交额最大的汽车股。广州本土的广汽集团紧随其后，走势相近，全天大跌７．９２％，报收７．０９元。此外，长城汽车、悦达投资（６００８０５）、一汽轿车（０００８００）、江淮汽车（６００４１８）、安凯客车（０００８６８）、长安汽车（０００６２５）、江铃汽车（０００５５０）等一批整车制造企业跌幅也均超过３％。上汽集团的大笔资金流出引起业界关注。数据显示，该股大单资金大幅净流出２．７３亿元，居个股大单资金净流出首位，为昨日市场头号空头个股。来自证券业内人士的分析指出，广州限购引发了机构围绕着上汽集团的混战。公开交易信息显示，昨日四路机构席位集体出逃上汽集团，合计卖出３．１２亿元，而５个买入席位的机构合计买入２２１０１．３６万元，远低于卖出金额。此外，一汽轿车和广汽集团也遭遇机构的同样操作。证券机构普遍认为，广州一个城市的限购对国内主要车企的销量影响并不会太大，但机构担心的是在北上广限购后，该限购政策在其他城市中会逐步蔓延，最终将对车市造成全面影响。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐