搜狐汽车７月５日消息，据底特律新闻网报道，为了提振电动汽车销量，并缩小与便宜汽油汽车之间的成本差距，本田计划为飞度（Ｆｉｔ）电动汽车提供保险。市场研究公司ＩＨＳ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｉｎｓｉｇｈｔ分析师瑞贝卡－林德兰（Ｒｅｂｅｃｃａ　Ｌｉｎｄｌａｎｄ）对此表示：“这确实是一个非常有趣的市场工具。”底特律汽车制造商一般都回避为购车人提供汽车保险，通用汽车公司在去年进行了实验，　为俄勒冈州和华盛顿州的新车买家提供一年期免费汽车保险，但该项目到期后通用汽车并没有继续实行，原因是管理起来十分复杂，而且该汽车商想将这笔投入用于其他地方。本田汽车官员表示，他们将此计划视为本田汽车为在美国市场首推电动汽车清扫了道路，他们担心保险公司在对金融风险进行评级时会遇到困难，涉及这样的小批量汽车的维修问题。大型汽车商们于２０１０年年底开始销售电动汽车，但电动汽车的销量一直很缓慢，主要是受到其有限的里程范围和高价格（与汽油汽车相比）的阻碍。电动汽车要求业主在车库安装充电站，这笔成本都将达到１５００美元至２５００美元，而且还要视家庭开支情况而定。虽然根据消费者的驾驶记录和地址，本田新飞度电动汽车的保险储蓄金额会有所不同，但这一选择可以减少一些费用。根据一些保险业内人士估计，随着本田对汽车实行碰撞保险，对居住在南加州郊区的某一个人而言，他每年将节省高达６００美元。本田还计划为新款飞度电动汽车提供１１００份租赁协议。为期３６个月，３．６万公里的租赁将每月花费　３８９美元，而且没有预付金。租赁合同包括路边援助和所有维护，以及碰撞保险。但租赁飞度的消费者将需要承担法律责任保险，每次事故１０万美元，总体费用约为３０万美元。本田表示将不会根据人们的驾驶记录来作出租赁决定。本田将不会为飞度的汽油版本提供租赁协议，但Ｃｉｖｉｃ车型的租赁价格为每月２２０美元，本田将承担前３６个月的费用，但这笔费用不包括维修，路边援助和碰撞保险。基于目前的汽油价格，要行驶１．２万英里里程数，Ｃｉｖｉｃ将比飞度电动汽车多花费１０００多美元，飞度电动汽车每千瓦小时的成本为１２美分。虽然汽车商销售的电动汽车很少，但供上市销售的电动汽车车型数量在不断增长，这已使市场变得更具竞争力，买家开始发现，随着不断引进新车型，电动汽车也发生了明显的改进。本田表示，与其他大型汽车商的电动汽车相比，飞度电动汽车将具有更快的加速和更好的性能，尤其是以运动模式操作时。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐