活动目的：借势２０１２年体育盛事－－欧洲杯，提升逸致产品曝光量与关注度，最大化逸致品牌影响力。活动方式：通过竞猜比赛赛果，吸引网友参与，从而提升网友对逸致品牌的关注度和好感度　。活动形式：１、专题有奖竞猜：八强球队、最佳球员、最佳射手竞猜，从答对网友中抽出获奖者，奖励定额移动充值卡２、体育社区竞猜：６月９日－７月２日　期间每场赛事均奖励两名竞猜出正确赛果者，奖励定额移动充值卡二、主要活动：搜狐　．　２０１２年欧洲杯频道：２０１２年欧洲杯，搜狐全力打造高质专属频道页面。从赛事的预热期已开始对各球队及球员作状态分析，全程跟踪，深入剖析场场赛事，全方位多维度分析赛事状况。　整个赛事期间，频道日均曝光量高达１００多万　。逸致为２０１２年欧洲杯页面上唯一竞猜活动赞助客户，能独占所有网民眼球。《欧洲杯大猜想》活动专题　：逸致的产品信息植入在页面的版块。　在欧洲杯页面强大曝光的带动下《欧洲杯大猜想》活动页面日均曝光量超过１０万，共２３天。专题有奖竞猜效果最后统计：上线２３天，获得３１３６人登记参与，从中抽出６人发放１００元移动充值卡，２０人发放５０元移动充值卡　。大猜想专题推广资源截屏欧洲杯频道首页＂热门活动＂推荐图文大猜想专题页面展示资源标题图ＬＯＧＯ、首屏通栏广告、焦点图活动二：体育社区竞猜通过活动贴，对活动具体情况进行告知并植入品牌元素。活动本身的高关注度，提升网友对品牌的关注度和好感度。每场赛事前更新当天活动帖，设定竞猜赛事，网友填写预估胜负和比分，第二天从猜中赛事的网友中抽奖。获奖名单公布在活动帖上，增加网友回访积极性体育社区竞猜资源效果最后统计：帖子上线２３天，总流量量１８，９９０次，活动登记人数６，０３９人，从中抽出３２人发放５０元移动充值卡，１８人发放５０元移动充值卡　。体育社区推广资源体育社区首页焦点图和【体育博览】栏目文字链三、项目总结项目总费用４８万，ＣＰＭ　９．２８元，ＣＰＣ　１．３２元活动网友参与人数：９，１７５人，奖品发放人数：７６人本次活动为跨频道合作形式（体育频道＋体育社区），结合欧洲杯此体育盛事，再加上小礼品的刺激，令本项目得到较好的参与度。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐