今年上汽开启第二代产品投放序幕，荣威９５０的上市成为上汽自主品牌的顶梁柱。尽管作为首款旗舰型车型，荣威９５０短期之内的销量多少并不是上汽乘用车追求的目标，但在上海汽车品牌及公关部副总监汤跃进看来，荣威９５０全面加强了荣威中高级公商务用车车型实力，且实现了荣威产品线从Ｂ级延至Ｂ＋级车型的成功飞跃。汤跃进表示，如果荣威９５０能在市场上取得成功，对于提升荣威品牌形象和溢价能力具有重要的战略意义。据了解，为了将品牌定位提升，上汽为荣威９５０全新定制了体验式的营销，并选择了山东曲阜和泰山作为文化定位体验的起点。“荣威９５０在下个月就将启动全国千辆试驾体验活动，品牌进一步上探。”汤跃进告诉记者，对于荣威９５０而言，此举无疑希望打破自主品牌上探的瓶颈。事实上，随着国内车市放缓且进入相对成熟期，自主与合资之间在产品和渠道上的竞争，已逐步转向重合度高的正面交锋。在今年车市中自主品牌集体下滑的态势中，上汽自主品牌的任务并不轻松。据了解，今年上汽乘用车制定了２０万辆的销售任务，相比去年增加了近４万辆，但上汽乘用车自身却并没有什么压力，因为荣威９５０的任务更重要的在于树立品牌旗舰形象，如果此次品牌上探获得认可，对于荣威品牌而言，可谓是迎来了一个重要的转折。荣威９５０源于通用最新的主力平台Ｅｐｓｉｌｏｎ　ＩＩ，这一平台上诞生了上海通用旗下的君威、君越、迈锐宝３款车型。这一根本保证让荣威９５０完全可以与合资品牌车型媲美，而且自从荣威品牌推出之后，一直致力于其中高端品牌形象的打造，近几年的积淀也让上汽乘用车有了足够的底气。第三方调研显示，荣威品牌的知名度、品牌溢价能力均有不同程度的提升。荣威品牌知名度在２０１１年已经提升到９３．４％。“自主品牌形象在近几年得到了明显的改观，随着公务车采购的倾斜，对于荣威品牌而言，将是一个实现品牌突破的最佳契机。”汤跃进说。据透露，“十二五”期间，为达到与合资公司同样的竞争力，上海汽车将在研发上投入４５０亿元，打造七大平台，完成十几款新车的投放。目前已投入２３０亿元。商报记者　蓝朝晖（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐