１－６月，上汽通用五菱累计销售７５０，８００辆，同比增长１５．９％，已完成１３５万辆年终目标的５５．６％。在各车企近日揭晓的年中销量榜上，上汽通用五菱毫无悬念的成为２０１２年“中考”的第一名。统计显示，今年上半年上汽通用五菱平均市场份额达４９％，较上年平均增长３．７％。今年４、５月份，五菱汽车单月市场占有率连续突破５０％，五菱品牌上半年总计销量完成６９２，１００辆，同比增长１３．３％；同时，作为通用汽车与上汽集团在华合作的四大品牌之一，上汽通用五菱乘用车品牌宝骏，于今年４月北京车展前夕正式推出１．５Ｌ　ＤＶＶＴ＋６ＡＴ新车型，搭载跨级动力，将中高端家轿的驾乘体验成功下延，一举成为国内１０万元以内家轿强有力的竞争者，今年上半年共计实现销售３７１００辆。今年５月，通用埃及工厂第一台Ｎ３００（五菱荣光）ＰＰＶ车型（实验验证过程造车）下线，并将于本月在埃及正式实现量产及销售，此举将有望进一步提升上汽通用五菱的海外市场份额。上汽通用五菱今年上半年整车销售７５０，８００辆的成绩，不仅使企业继续稳坐中国微车市场头把交椅，更重要的是，超额完成的半年销量为其实现全年目标奠定了可靠的基础。今年以来，国内微车市场呈现增速放缓的整体态势，尚未定论的新一轮“汽车下乡”政策近期一直牵动着业界和消费者的关注。上汽通用五菱销售公司总经理杨杰在近日接受采访时表示，２００９年的首轮政策结束后，企业格外重视提高渠道销售和服务质量，将全力发挥６００多万辆五菱车背后用户的良好口碑作用，“在今年，我们还会增加２００家经销商，把网络扩张幅度保持在１０％左右。”杨杰坦言，车市本身最终还是需要回归正常、理性的发展，上扬的走势还是需要适合用户的产品和优秀的售后服务来做支撑。从当前半年业绩来看，对于顺利完成１３５万辆的年度目标，上汽通用五菱是有底气的。据悉，下半年上汽通用五菱将推出五菱荣光的升级版产品，这一“大微客”时代的开创者，在今年３月迎来了第一百万名用户，正式晋级五菱旗下的“百万级平台”；宝骏汽车则在６月至８月期间，在全国开展上市一周年“倍佳可靠”客户关怀活动，推出　“宝骏管家”的“一对一”用户专属服务体系；下半年即将推出的宝骏６３０１．８Ｌ　ＡＴ和ＭＴ车型，将进一步丰富宝骏品牌的产品阵营。此外，确定将于１１月正式竣工的年产４０万辆的新乘用车基地，是广西汽车产业的标志性工程，将进一步保障上汽通用五菱乘用车后续产品的发展需求。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐