下周二，被誉为“亚洲汽车风向标”的东京汽车展将第３６次拉开大幕。尽管今年是东京车展的“小年”——“商用车展”，但是各汽车厂家，尤其是日本汽车厂商还是带来其最新的商务车，展现最先进的汽车技术。日产：ＢｅｅＬｉｎｅ和Ｃａｒａｖａｎ配送车日产将展出概念车“ＢｅｅＬｉｎｅ”及以“Ｃａｒａｖａｎ”为原型的配送车等。ＢｅｅＬｉｎｅ采用了向前滑动的自动滑行门、折叠式副驾驶席、中间折叠式后门。可以将嵌入在内壁的内镶板作为货架或隔板使用。另外，远程信息服务系统的ＣＡＲＷＩＮＧＳ采用了只要打开开关式仪表盘就可以操作显示屏与键盘的设计。由此，实现了驾驶员与调度室以及驾驶员之间的通信。Ｃａｒａｖａｎ配送车配备冷冻库、冷藏库、专用冷冻盒等。采用附带免提键的自动滑行门。另外，可通过ＣＡＲＷＩＮＧＳ接收收货方地图及交通信息、调度室的驾驶履历及出勤情况管理。马自达：小型油电混合卡车等马自达展出采用最新开发的共轨式柴油发动机和电机的油电混合卡车“Ｔｉｔａｎｄａｓｈ清洁柴油混合车”。此外，还将同时展出具有配送车功能的单厢车“ＢＯＮＧＯ商用概念车”、“ＤＥＭＩＯ商用概念车”和便于残疾人使用的“ＤＥＭＩＯ－ｉ”等车型。ＢＯＮＧＯ商用概念车由于在行李箱的侧板上以相同的间隔安装了固定支架，因此在上面安装导轨、网状物和可以折叠的隔板等以后，就可以将行李箱隔成多个空间。另外，由于配备有车辆动态管理系统，因此能够与管理中心之间进行双向通信。此外，该车还在地板下配备了放置手推车的地方和遥控车门开关系统，同时在控制台部位还安装了固定式保险箱。ＤＥＭＩＯ商用概念车采用的是带坡道的超低地面行李箱结构，可利用手推车通过坡道装卸行李。行李箱为双层地板结构，将后座向前双重折叠（先拉起座面，再折叠靠背）以后，可以将手推车放置到上下两层地板之间，这样就可以将行李装到行李箱里；或者将后座和上层地板向前折叠以后，连同手推车一起，将较高的行李装进去。丰田、日野、大发联合参展在此次车展上，亚洲汽车的“大哥”丰田汽车将与其旗下的两个“小弟”——日野和大发联合展示５１款汽车。此外，还将进行ＤＭＨＳ等油电混合驱动系统及车辆运行管理系统的技术展示。丰田与日野将展示联合开发的油电混合的大巴车“ＦＣＨＶ－ＢＵＳ２”、采用电控无级变速器“ＳｕｐｅｒＣＴＶ”的丰田油电混合低底盘中巴车“Ｆｌａｐｐｏ”、配备即使发动机停止时也可以进行温度管理的电子温控系统的日野油电混合车“ＤＵＴＯＲＯＨｙｂｒｉｄＴＯＷＮＤＥＬＩＶＥＲＹ”、以及达到超低尾气排放标准的大发轻型商用车“ＨＩＪＥＴＣＡＲＧＯＨｙｂｒｉｄ”等概念车。另外，还将共同展示各公司的车辆运行管理系统ＩＴＳ技术。富士重工：Ｓａｍｂａｒ运动型卡车富士重工将重点展示轻型汽车“ＳｕｂａｒｕＳａｍｂａｒ系列”。包括即可用于工作、还能用于休闲的“Ｓａｍｂａｒ运动型卡车”、天然气替代燃料车“ＳａｍｂａｒＣＮＧ卡车”、新型冷冻车、低底盘冷藏车、消防／给水两用防灾车、附带驾驶辅助装置的车型等。另外，还将展示富士重工业生态技术公司开发的识别、收集有机资源的“ＣＶＳＲ”、“ＳａｍｂａｒＤｉａｓＷａｇｏｎ电动起重机”、“ＬｅｇａｃｙＴｏｕｒｉｎｇＷａｇｏｎＷｉｎｇｓｅａｔ”等无障碍车。