针对购车摇号中对北京本地人和外地来京人员的不同政策是否存在不公平，吉林表示“我们觉得做到了最大的公平”。吉林称，不是说外地人不能参与摇号，要有一定的条件，“你得证明你是长期居住在北京的，否则会形成无序增长的局面。”他表示，摇号的办法是试行的，要通过一段时间的实践，总结一些经验和存在的问题，再进行适时的调整……［更多］上海市民驾车前往中心市区时，将车辆停放在内环线附近的大型停车场内，然后换乘公共交通到达目的地。市政协委员、市政协民族和宗教委员会副主任高向东在提案中提出建议，在内环线核心市区画出红线区，该区域内禁止私家车出入，只使用公共交通……［更多］现在郑州似乎也要步北京后尘，一些在北京用过的办法，很可能也要在郑州实施。本报通过两会信息平台征集读者对治堵，以及对“两限”政策的看法，多数人反对“两限”政策。对于限制购买小汽车，许多市民也表示反对。“限制老百姓买车，那政府机关是不是也应该限制？交通拥堵并不都是私家车造成的。”［更多］“提高购车人的门槛只有企业或年纳税５万元以上的个人才有购车资格。”浙江省政协委员周建桥向正在召开的省政协十届四次会议提交《关于解决城市交通拥堵问题的建议》。周建桥认为，造成拥堵的主要原因是私家车增长过快。他在提案中建议限制不纳税、偷税、漏税的居民购车，同时提高购车门槛，“只有企业或年纳税５万元以上的个人才有购车资格。”［更多］近期，有媒体指出部分深圳市民担心深圳出台限制上牌措施而出现了“囤积”车牌的苗头。记者调研走访发现，“囤积”车牌系个别案例，但这显示了市民对于“治堵”的强烈预期。在正在召开的深圳“两会”上，多位代表和委员纷纷拿出治堵方案……［更多］汽车尾号限行政策在兰州已经实行了三个多月，委员们指出“限行令”尚未明显缓解兰州市目前严重的交通拥堵状况，同时还带来了节假日出行不便、影响私家车主利益等“后遗症”。针对兰州市目前仍然存在的交通问题，委员们从方方面面找出漏洞，同时积极寻求一种途径，化解交通问题……［更多］