近日，一架来自沙特阿拉伯安利捷集团的波音７３７专机徐徐降落在成都双流机场，沙特阿拉伯安利捷集团总裁穆罕默德·贾米尔第三次来到成都，就进一步拓展投资领域和扩展业务范围与成都市委书记王荣轩等进行了会谈。其实，安利捷总裁此次造访成都的一个重要背景是：其在中国发展汽车事业的“司令部”已决定正式落户成都。作为日本丰田汽车和凌志汽车全球最大战略合作伙伴，安利捷的发展始终与丰田保持同步，丰田汽车开到哪里，安利捷就接踵而至。１９９８年１１月，在四川省、成都市政府的支持下，安利捷集团在成都设立了沙特阿拉伯在中国的第一个投资实体——安利捷（成都）汽车技术有限公司，沙特阿拉伯驻华大使亲自参加了该公司的开业庆典。开业当天，安利捷（成都）公司即与丰田中国有限公司签署了丰田汽车售后服务授权书，２００１年又取得四川丰田和天津丰田的３Ｓ授权，成都安利捷售后服务公司也于当年成立。到目前为止，安利捷仍然是进入四川地区的惟一一家外资全资汽车服务公司。与此同时，安利捷集团在青岛、武汉的丰田３Ｓ店相继投入运转，在天津和香港也投资成立了丰田汽车技术及销售服务公司。安利捷中国区总裁王恒向记者透露，在未来５年，安利捷的事业将推进到全国的各大主要中心城市。其大肆进军中国汽车流通及服务行业的“狼子野心”昭然若揭，而把中国总部设在成都无疑将率先给成都车业带来全新冲击。背景资料：安利捷集团起始于１９４５年，１９５５年取得日本丰田汽车在沙特的独家代理销售服务权，但第一年仅卖出３辆沙漠王子，消费者就是沙特王室。经过艰苦的营销网络建设和不断提高服务，从２０世纪７０年代起安利捷的业绩突飞猛进。目前，安利捷仅在沙特境内每年就销售丰田整车１２万辆，维修丰田汽车１００万辆次，在全球的丰田新车销量则高达每年２０万辆，年营业额高达６０亿美元，成为丰田在全球各地最大、如影随形的战略合作伙伴，并连续三年获得丰田全球代理商ＢＥＳＴ中的ＢＥＳＴ。安利捷的最大特点是，始终如一地仅为丰田汽车公司旗下的品牌服务。（记者