为了配合国家汽车流通行业“十二五”规划，促进汽车流通行业健康有序发展，为广大经销商集团搭建汽车金融交流的平台，继中国汽车流通协会举办年度中国经销商集团百强排行榜发布会之后，２０１２年７月１３日，由中国汽车流通协会和温州市人民政府主办的２０１２年中国汽车流通业金融发展论坛暨百强授牌仪式在温州市香格里拉大酒店隆重举行。２０１２年中国汽车流通业金融发展论坛召开并举行百强授牌仪式本届论坛“卓越、汇智、共赢”为主题，旨在促进中国汽车流通行业银企合作，构建汽车流通企业特别是中小汽车流通企业融资平台和渠道，实现银企合作共赢，提升中国汽车流通企业的综合竞争力。论坛迄今为止已举办两届，已经发展成为供相关政策制定单位、国内经销商集团、国内外汽车流通行业专家学者、优秀汽车金融领域服务商交流沟通的专业论坛和盛会。论坛开幕前，在温州经济技术开发区滨海大道东侧和通海大道交叉口空地上，举行了中国汽车金融发展论坛永久会址暨力天汽车梦工场项目奠基仪式。中国汽车流通协会会长何黎明，市委副书记、市长陈金彪共同为项目启动水晶按钮。以此为依托，温州经济技术开发区滨海园区将建起３平方公里的汽车产业园。本届论坛汇聚了政府领导、经销商百强集团业界精英、以及金融保险、资本市场的行业专家等专业人士。政府领导与行业专家以主旨演讲的形式同与会者分享和解读了当前汽车金融所面临的经济形势、政策动向和行业热点。中国汽车流通协会会长何黎明出席永久会址落户温州项目奠基仪式温州市委副书记、市长陈金彪出席永久会址落户温州项目奠基仪式同时，为更大满足与会嘉宾参会与讨论需求，本次论坛精选了业内比较关心的两大主题安排了专家对话和互动讨论，分别就“探寻银行与经销商和谐共赢的深层次合作”与“汽车经销商集团资本运作与汽车金融的多元化发展”的话题与经销商集团业界精英进行了精彩且深层次的讨论和互动，共同探讨当前行业所遇问题，分析行业发展前景，为行业未来发展提供战略性分析及建设性意见。专家对话及互动讨论嘉宾在主席台上的交流带动了整个会场的讨论氛围，多位与会代表积极参与讨论，踊跃提问发言，现场反应热烈，掀起一阵又一阵的热潮。嘉宾为中国汽车金融论坛永久会址落户温州项目奠基２０１２年中国汽车流通业金融发展论坛获得了浙江省政府、温州市人民政府和地方汽车流通协会的大力支持，同时赢得了包括搜狐汽车在内的多种形式主流媒体的高度关注与大力报道配合。主办方将一如既往地秉承“为汽车流通业经销商集团服务”的理念，精益求精，求真务实，坚持创新，力求为业内人士带来更多收益，助力行业健康稳定发展！（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐