继上月一汽大众车辆安全中心正式投入使用后，６月８日，一汽大众国内最大整车试验场项目正式奠基。该试验场选址距离长春约７０公里的农安县，占地面积１４平方公里，建筑面积１．６万平方米，各类试车道路总面积将达到６７万平方米，预计将于２０１４年全面投入使用。该项目是目前规划建设的国内最大型整车试验场，它的奠基是一汽大众自主研发能力建设的重要标志，同时也标志着一汽大众具备国际水平的汽车道路试验条件。据一汽大众相关人士介绍，该试验场将建设包括高速试验跑道、综合性能试验路、耐久交变试验路等实验跑道及完善的配套试验辅助设施，建成后能全面满足汽车产品质量鉴定试验、汽车新产品开发以及汽车标准法规的研究和验证等需求，为产品的自主研发提供重要的数据库支持。同时具备全系列道路试验能力，可完成一汽大众目前所有车型的开发试验。据一汽大众相关技术专家介绍，该整车试验场将引进目前国内尚不具备的综合性试验道路，以及德国大众整车开发试验标准流程体系的核心技术，在有效提高一汽大众综合路试水平的基础上，试验场还场还能满足一汽大众旗下全部车型的道路试验需要，为新产品开发、产品质量控制、高新基础的应用和研究创造科学、稳定、安全、高效的综合性试验场地。试验场建设项目是中国一汽和德国大众的又一重大合作成果，中国第一汽车集团公司董事长兼党委书记徐建一表示。大众中国副总裁狄凯思表示，该整车试验场吸取了德国大众多年成功经验，１００％达到了埃拉试验场标准，建成后，将成为中国规模最大、技术最先进、具有国际水平的综合性试验场并具备全系列道路试验能力，充分满足大众汽车在中国中长期全系列产品开发试验的需求，同时，也加快新产品的开发认证速度，进一步巩固大众汽车在中国及亚太地区技术领先地位。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐