法国人眼中＂美国唯一的知识分子导演＂伍迪ｂ艾伦曾借电影《午夜巴黎》，对法国和巴黎做出过这样的表白，＂你能想象在雨中这城市的样子吗，会美得让人晕倒．．．．．．没有人能够创作出一本书、一幅画、一部交响曲、一座雕塑能和这个城市媲美。每当你想到在这个阴冷、暴力、毫无意义的宇宙之中有巴黎存在，有这些灯光，从宇宙深处，你可以看到这些灯光，这些咖啡馆，人们在喝酒唱歌。我是说，巴黎就是这个宇宙的亮点＂。在巴黎和科尔马，董洁与５０８一起穿梭于这个国度的优雅和激情，寻找着高更、布努埃尔、ＴｂＳｂ艾略特留下的画面与文字。巴黎的优雅在众多的＂谋女郎＂中，董洁是其中最为低调、娴静的一位女影星，它不是巩俐、章子怡那样传统意义上的东方美人，而是流露着清新、脱俗的现代之美的时尚丽人，她热爱法国的文化、时尚和厚重感，钟情于摩登、浪漫的巴黎。在塞纳河旁，董洁倚着５０８，纯净与纯净、优雅与优雅，就在她眺望对岸画廊、影院、咖啡馆的一举一动之中流露出现，就像沉浸在一个没有人的世界里。在香榭丽舍大街标致体验店前，微笑、白色５０８反射柔和的光彩、被风吹动的头发、剪裁合体的ＣＨＡＮＥＬ小洋装，夕阳下远处埃菲尔铁塔映衬的一个瞬间，站在５０８旁的是一个不一样的董洁，她已经和５０８与这座城市融为一体。科尔马的激情在巴黎的社交活动中，没有什么比葡萄酒更能成为催化气氛的工具，没有人不喜欢波尔多生产的红葡萄酒，同样，还有产自阿尔萨斯的白葡萄酒。在阿尔萨斯的葡萄酒贸易中心，法国小说家都德《最后一课》的所在地，清静美妙的科尔马小镇仿佛只属于董洁一个人。５０８任意驰骋在河流旁的街道中，在转角驶向另一处风光，跟河水竞逐速度，在小屋间敏捷的转弯，驾驭激情在随性畅游之中同样明朗。色彩斑斓的景致，热情的居民，自由女神像创作者巴多第的故乡就是激情与活力的象征。一个外国游客组成的观光团全都举起了相机在拍下他们的画面——董洁换上了鲜艳的外衣，５０８也搭上了银色的外壳，那一刻他们已经成为科尔马小镇的风景。董洁曾说过，自己其实和法国女人有很多相似的地方，爱自信、品味的生活和表现自己，而她在演艺事业中表现出的知性品味与气质，逐渐放低事业投入更多关注给孩子的责任感，也将她与５０８的众多车主联系到了一起。也许就是这样的原因，董洁情不自禁的爱上这个国度，钟情于５０８这款汽车。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐