记者从长沙市政府办公厅获悉，该市日前出台《关于加强全市中小学校幼儿园学生用车管理的意见》，并将于７月１日起实施。《意见》明确，学生用车应当使用本市籍客车，不得租用个人车辆作为学生用车使用。学生用车的车型必须是７座以上、符合安全技术标准，消防器材、急救箱、安全锤等安全设备齐全有效的车辆；车辆购买了承运人责任险，符合法律法规规定的其他条件。学生用车还要配备统一的标志灯和停车指示标识。同时，为方便各区县（市）政府及各职能部门加强监管，公安机关将对全市学生用车启用专段“湘Ａ＊Ｓ＊＊＊”黄色号牌管理，各区县（市）已统一专段号牌的按原有号段不变。学生用车应当每半年进行一次机动车安全技术检验。除正常的定期检测外，公安、交通运输部门在每学期开学前，组织对学生用车进行安全技术检验，并随时抽查车辆运行情况，掌握车辆安全状况，及时发现和消除安全隐患。学校、客运公司聘用的学生用车驾驶员，必须取得相应准驾车型驾驶证并具有３年以上安全驾驶经历，最近３年任一记分周期内记分未达１２分，无致人死亡或者重伤的交通事故责任记录，无酒后驾驶或者醉酒驾驶机动车记录，最近１年内无驾驶客运车辆超员、超速等严重交通违法行为记录，无犯罪记录，身心健康，无传染性疾病，无癫痫、精神病等可能危及行车安全的疾病病史，无酗酒、吸毒行为记录的专职驾驶员，经公安部门审查合格签注学生用车准驾后，方可聘用。（责任编辑：马良）分享到：本文相关推荐