虽然上海的私家车已接近１１万辆，但相对于北京，还实在是小巫见大巫。仅京城的亚运村汽车市场，过去一个多月就卖掉了５０００多辆小轿车，其中９０％左右属私人买车。看来，私人买车在北京已十分普遍。当然这与北京人特有的消费观和北京汽车消费环境相关。先买房还是先买车？多数北京人会毫不含糊地选择“先买车”。北京男人常会说：“咱大老爷们出门哪能没辆车？”意思是说，没车多没面子。事实上，了解这个城市的人不难发现，没辆车，在北京确实不方便。比如北京市区太大，从城市这头到城市那头，路途遥远，骑车万万不能。而相对来说，在京城养辆私家车花费不太大，特别是停车费。与上海相比，简直可以忽略不计，他们以次计费，每次１至２元，而上海以小时计费，每小时５元、１０元、２０元不等。另外，北京也没有拍牌照等其它特别的费用。在上海，情况似乎完全相反。上海人毫不含糊是先买房，解决住的问题，求实惠。在上海人心目中，如果是住着一室一厅，而出门却开着私家车，简直是“打肿脸充胖子”。上海人更希望先把家庭基本建设搞好了再论其它。前几年，绝大部分人还买不起商品房的时候，上海人就特别钟情居室装潢，把小日子过得挺滋润。现在许多人买得起房了，自然更把“住”作为头等大事。当然，决定京沪两地“先买房还是先买车”的首要问题还是经济因素。尽管近一年上海的房价涨势凶猛，但比起北京的房价，上海还算便宜；而上海的养车费用、牌照费用又要远远超过北京。这一切决定了京沪两地在车房消费上的不同选择。上海人解决了住，解决了出行问题的同时，开始设想购买第二套房，作为一种投资之举。欲买第二套房的人士有的已有了私车，有的干脆继续当“打的”族，根本没有买车的打算。而北京人就又不同了，有了车，又有了房，下一步是买第二辆车，或者是旧车换新车。对他们来说，车似乎永远排在房的前面。话题还是回到上海人的消费的习惯上，既然买车对于大多数上海人来说，总是排在买房的后面，那能否以买房来带动买车，实施车房组合消费呢？５年前，上海曾经推出过一次不算十分成功的“车房组合”消费政策，最终因效果不佳而草草收场。原因很简单，政策实施面太窄，可选择的房与车太少。那么，５年过后的今天，当上海的车房消费再起波澜的时候，又有哪个走在市场前列的“弄潮儿”，会在新的时期设计出新的“车房组合”消费方案呢？买车送牌照，买房送车位，甚至买房送汽车，等等。车房组合的内容其实很多。人们常说，消费是需要引导的。对于上海人“先房后车”的消费惯性，谁第一个拿出石破天惊且被市场认可的“车房组合”消费方案，谁就将占得市场的先机。要知道，房市、车市没有永远全线飘红的时候。来源：［新民汽车］