７月３日，湖北省“知识产权优势企业培育工程”启动，东风汽车公司等４家企业获批“湖北省首批知识产权优势企业”。多年来，东风公司通过实施知识产权战略、标准战略、人才战略和品牌战略，促进专利、商标、专有技术的融合使用，提升公司知识产权创造、运用、保护、管理的水平，提升运用知识产权参与市场竞争的能力，增强企业核心竞争力，成为拥有知名品牌和核心知识产权、熟练运用知识产权制度的优势企业。目前，东风公司构建了完整的研发体系，拥有国家级企业技术中心３个，掌握企业发展的核心技术并具有自主知识产权。东风公司国内注册商标量１２７１件，国外注册量５６１件，“东风”商标在国内汽车行业率先被国家工商总局认定为中国“驰名商标”；“东风”品牌被国家质检总局授予“中国名牌”这一中国企业产品质量方面的最高荣誉。２０１１年，东风自主品牌汽车年度销量历史性跨越百万辆台阶，东风自主品牌商用车总销量国内第一，其中东风中重卡跻身全球第一，连续７年国内第一；东风自主品牌乘用车销量增速居行业自主品牌乘用车销量前６位企业之首。东风公司连续５年位居湖北省企业专利授权量第一。近三年来，东风公司共获得专利授权１５２２件，其中，中国发明专利５８件，实用新型专利９７１件，外观设计专利４９１件，国外专利２件。据悉，到２０１５年，湖北省将培育掌握核心技术专利、品牌知名度高、核心竞争力突出的自主知识产权优势企业４０家。入选后，企业可在专利申请、专利数据库建设、知识产权战略预警分析和人才培训等获得经费支持，并在申报省级科技计划项目时获优先扶持。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐