２０１２年北京国际车展，自主品牌的集体突围的确另国人扬眉吐气。以往，自主品牌往往设计几个样式新颖的概念车，从而博得广大消费者的眼球。如今，在北京车展上，这种风格逐渐得到改变，变得更加务实起来。作为自主品牌的代表，长安汽车硬是用五款全新量产车型，占据舞台大部分位置。用长安汽车某内部人士的话说：＂我们这次就是要＇实打实＇。＂在此次北京车展上，长安汽车携旗下睿骋、逸动、ＣＳ３５、悦翔Ｖ３、悦翔Ｖ５等５款全新车型倾情参展，没有了炫目的高科技，没有了天马行空的想象，人们看到的是长安汽车彰显出的扎实的研发实力和真实的全球竞争力。也用实际证明，＂实打实＂也能很高端、也能受欢迎。在近３０００平方米的长安展台上，逸动就成为了最闪亮的明星车。逸动是长安汽车全新平台、全新动力、全新设计语言下，整合全球资源，精心打造的全球全时动感中级轿车。自从今年３月在杭州上市以来，首月订单就已突破５０００辆，引起广泛关注。逸动展现的是长安汽车在造型设计、车辆性能、品质精细化等方面的突破性提升。车展期间，逸动车前人气火爆，围观拍照和上前咨询的观众络绎不绝，足见其受欢迎的程度。长安汽车此次亮相的ＲＥＮＴＯＮ睿骋本着优雅、动感的原则，成为长安汽车首款迈向中高端的轿车车型，在北京车展一经展出就获得业内青睐，被国内专家称做中高级汽车市场中最值得期待车型，让消费者能在平实的生活中感受高端科技所带来的独特魅力。同时，为长安汽车自主品牌整体形象提升，以及自主品牌产品转型添加重要砝码。长安首款ＳＵＶ　ＣＳ３５的亮相便是创新的标杆。这款时尚、运动、充满驾驶乐趣的城市紧凑型ＳＵＶ，配备Ｂｌｕｅ　Ｃｏｒｅ　１．６Ｌ发动机，具备ＤＶＶＴ进排气可变气门正时系统，最大功率９２千瓦，百公里综合油耗仅６．６Ｌ。成为了长安汽车自主品牌ＳＵＶ成就的又一次精彩展示，将科技与时尚完美融合。此外，悦翔Ｖ３和Ｖ５，凭借灵动的外观、超低油耗和高效动力、全车身安全配备以及超值丰富的配置，为消费者带来全新的优越舒适驾乘体验和美好品质享受。阐释出长安汽车自主品牌产品在造型时尚、安全节能、驾乘舒适等方面的进步。凭借＂实打实＂的产品，长安汽车让消费者全方位接触和体验自身的技术与品质。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐