姓名：曾伟　年龄：３８岁职业：　某私人造纸厂经理曾伟是帝豪ＥＣ８的首批车主。说起当年选择帝豪ＥＣ８，曾伟一连用了好几个形容词：大气、尊贵、超值。＂纯粹就是被第一印象吸引了。＂帝豪ＥＣ８　从车前、车侧和车尾都采用了众多欧洲Ｃ级豪华轿车的设计元素，搭配完美和谐的结构比例，气势非凡，营造出Ｃ级外观感受。一体式造型的头灯、大型镀铬边框的进气格栅，搭配着引擎盖板上的立体折线，让前脸显得饱满有型、气派沉稳，长车身的设计，搭配突显横向特征的车侧高腰曲线，令车侧显得流线修长。一段时间开下来，帝豪ＥＣ８没有让曾伟失望。＂车子结实、稳重，跑高速感觉很好，发动机也不错，提速各方面都很好。＂空间很大，配置人性帝豪ＥＣ８车身长度达４９０５ｍｍ，拥有２８０５的超长轴距，前排头部空间达９６０ｍｍ，后排头部空间达９３０ｍｍ，极为阔绰舒适，无论在前排还是后排，都可以伸展自如。再加上卓越的ＮＶＨ静音技术，有效隔绝车身噪音、路面行驶噪音、高速风切噪音隔绝技术，车内安静的环境让驾驶感受更为舒适。更为人性的双曲恒温变频空调让车内乘员可以根据自己的需求调节空调温度，定速巡航让长途行程更自如，卫星导航为前行规划完美路径。星级保护，安心出行帝豪ＥＣ８搭载ＢＭＣＳ爆胎监测与安全控制系统，荣膺Ｃ－ＮＣＡＰ五星安全评价，采用ＧＴＳＭ　吉利全方位安全管理体系　，从操控安全、碰撞防护到延伸级安全的防护设置，进行了整合性的设计与布局，并兼顾对儿童及行人的保护。配置全方位６气囊，提供车舱内环绕式的全面防护。星级安全保护，自己安心出行的同时，也让家人更为放心。曾伟还向他的亲朋好友们推荐帝豪产品。＂现在不光我们家，我身边好多朋友都买了帝豪车。他们经常听我说起帝豪车安全性能好，加上对吉利这个本土品牌的支持和质量的认可，经我一推荐都买了。＂（责任编辑：朱彬彬）分享到：本文相关推荐