【网址】【服务网点数量（截止到２０１２年４月）】１０９家【绿色服务举措】【总体介绍】现代汽车注重用服务赢得用户的信赖，通过免费检测、主动上门服务和至尊保障服务，为用户送去贴心服务。免费检测活动现代汽车每年上下半年各举办１次免费检测活动，活动持续３周。通过２８项检测项目和使用及保养讲座，让用户安心用车。主动上门服务自２００９年起，现代汽车推出“主动上门服务”。为那些工作繁忙，无暇到４Ｓ店接受维修保养服务的用户提供主动的上门检测服务。只需在线预约或致电经销商电话预约即可享受该项服务。现代至尊保障服务现代汽车于２０１２年１月针对旗下两款高端进口车雅科仕（ＥＱＵＵＳ）和劳恩斯（ＲＯＨＥＮＳ）推出的“现代至尊保障服务”，迄今已获得了业界的高度评价和消费者的良好反馈。作为现代汽车针对国内市场情况度身推出的服务产品，“现代至尊保障服务”具体可细分为新车更换服务、车辆养护服务、残值保障服务以及专属增值服务四个方面。凡是在２０１２年年内购买雅科仕／劳恩斯的车主，购车后一年内如果发生车与车之间的交通事故，事故由对方负主要责任（超过５０％），并且车辆的维修费达到购置价的３０％以上，车主可在６０天内要求更换新车。现代汽车特别为雅科仕和劳恩斯提供了业内最高标准的售后服务保障。例如购买雅科仕可以享受到５年不限里程的保修和２０次的免费保养；购买劳恩斯则可以获得５年／１０万公里保修和１０次免费保养（２０１２款劳恩斯）的服务。现代汽车率先在国内豪华车市场以官方的形式推出残值保障服务。凡是在２０１２年内购买雅科仕／劳恩斯的车主，通过现代汽车指定的现代首选二手车经营公司出售其座驾，车主将获得较高的残值保障。“现代至尊保障服务”中的专属增值服务推出以后，现代汽车将定期邀请雅科仕／劳恩斯的车主及家人访问韩国，参观工厂并体验风土人情。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐