近日，东风悦达起亚第三次赞助的２０１２斯坦科维奇杯洲际篮球赛正在如火如荼地进行着。该赛事由ＦＩＢＡ国际篮球联合会主办，也是在中国举行的最高级别的官方国际篮球赛事之一，至今已成功举办７届。斯坦科维奇杯洲际篮球赛凭借多年的经验积累和影响力扩散，使得其立足中国，走向世界。该赛事不仅提升了我国男篮队员的竞技水平，同时也为我国组织、运作国际性大赛积累了宝贵经验。从２０１０年起，东风悦达起亚已连续三年冠名赞助斯坦科维奇杯，企业和主办方通力合作，为广大球迷带来了一次又一次精彩绝伦的激情体验。本次大赛作为伦敦奥运的前站，将成为中国男篮备战奥运最重要的一次热身赛，世界一流强队间的激烈对抗，有助于提高我国男篮队员的竞技状态，提前进入大赛氛围。近年来，东风悦达起亚一直致力于体育营销事业，先后赞助了亚洲男篮锦标赛、东亚男篮锦标赛、斯坦科维奇杯、女子四国篮球邀请赛等一系列世界级篮球赛事，同时还赞助了包括中巴足球友谊赛、环太湖国际自行车赛等知名赛事。除了赞助赛事之外，企业还不断组织群众参与性强的活动，如企业五人制足球赛、世界杯观战团、欧洲杯观战团等，将体育营销的精彩演绎得淋漓尽致。东风悦达起亚耕耘于体育营销，不仅帮助了国内体育赛事成功召开，也为国内体育事业的发展助了一臂之力；不仅提升了国内体育运动健将的体育竞技水平，也让更多的国人参与到体育运动中来并改善了国人健康体质。当然，通过激情四射的比赛演绎并推广了东风悦达起亚＂年轻、运动、激情、活力＂的品牌形象，让东风悦达起亚从最初进入中国市场的默默无名，到现在傲然挺立于国内主流车企之列。东风悦达起亚三度携手斯坦科维奇杯洲际篮球赛，不仅是体育精神的飞扬，也是其品牌梦想的跨越。东风悦达企业不仅积极致力于体育营销，也积极尝试微博和二维码等全新营销模式，不仅提升了其品牌知名度，也让销量在逆市中积极攀升。据了解，东风悦达起亚今年１－５月份合计销售了２０．５７万辆车，即使在今年车市行业销量增幅放缓，车市销量环比同比均下滑的情况下，东风悦达起亚今年却实现了每月销量环比和同比却双增长。其中，５月份东风悦达起亚总计销售了４２５５０辆车，同比去年增幅高达２３．６８％，远超行业发展水平。据悉，作为本届斯坦科维奇杯洲际篮球赛的赞助方，东风悦达起亚还赞助旗下Ｋ５和智跑投入到现场运转，为赛事顺利举办提供支持。在场外，企业将举行小型车展和试驾活动，为大赛增添更多精彩元素。多年来，东风悦达起亚品牌和体育精神相互融合，展现其企业激情、梦想的品牌文化，获得了更多消费者的认可和共鸣。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐