截至２０１２年５月份，斯柯达品牌又取得了在中国市场突破７０万辆的销售佳绩。除斯柯达经典ＳＵＶ车型——Ｙｅｔａ外，ＭｉｓｓｉｏｎＬ也将在２０１３年由上海大众生产并在中国进行销售。对于斯柯达来说，中国是一个神奇的市场。２０１２年的前五个月内，斯柯达汽车的全球销量超过４００，０００辆，同比增长超过８％，创历史新高。而去年同期斯柯达全球销量约为３７３，４００辆。中国的销量几乎占斯柯达全球销量的四分之一，中国已成为斯柯达汽车全球范围内最大的销售市场。日前，百年品牌斯柯达在上海举办了首次“斯柯达品牌日”活动。斯柯达中国总裁马克思博士回顾了最近取得的卓越成就，并且分享了斯柯达品牌对未来的展望。他表示：“我们正在朝着正确的方向发展，并将继续保持前进。因此，在实现２０１８年全球每年至少１５０万辆的销售目标的道路上，中国将起到至关重要的作用。同时，凭借与上海大众的良好合作，斯柯达品牌在中国已经达到了一个前所未有的发展水平。上海大众和斯柯达中国将保持这种良好的合作，并期待着一个充满希望的未来。”据介绍，５年来，凭借快速增长的销售业绩，斯柯达品牌迅速成为中国关注度最高的汽车品牌之一，进入了一个高速发展的里程碑阶段。２０１１年，斯柯达在中国地区的累计销量突破５０万辆。截至２０１２年５月份，斯柯达品牌又取得了在中国市场突破７０万辆的销售佳绩。不到一年的时间便完成如此巨大的跨越，这代表了中国消费者对斯柯达品牌、产品和服务的认可。据悉，未来，斯柯达汽车还将引进更多车型，满足中国消费者需求。据斯柯达方面透露，２０１３年将有两款重磅车型将以国产的方式，进入中国市场销售，除了市场期待已久的斯柯达经典ＳＵＶ车型——Ｙｅｔａ外，４月份北京车展上首次在中国亮相的概念车ＭｉｓｓｉｏｎＬ，这款紧凑型轿车将在２０１３年由上海大众生产并在中国进行销售。而从ＭｉｓｓｉｏｎＬ灵动和优雅的外观上，我们不难看出斯柯达品牌未来产品的设计方向。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐