２０１２年６月３０日，车讯网在清华大学汽车实验室举办了《拆车坊》第七期新闻发布会。本次拆解车型为两款热门中型轿车，它们分别是“广汽本田雅阁”和“长安福特蒙迪欧－致胜”。作为中型车的典型代表，商务家用兼顾的雅阁一直是消费者关注的热门产品，而带有运动气息的蒙迪欧－致胜也逐步得到了消费者认可，成为了福特在中型车领域的主打产品。经过清华汽车专家拆解后给出的评定，《拆车坊》栏目组给予“广汽本田雅阁”的拆解购买指数为３颗星，给予“长安福特蒙迪欧－致胜”的拆解购买指数是３颗半星。第七期拆解结果表明，广汽本田雅阁这款比较成熟的产品并没有在技术方面出彩，够用就好的设计思维从其配备的低规格Ｈ级轮胎就能看出一二。雅阁的漆面硬度较软，和致胜一样同为２Ｈ，车漆易划伤，而保护面积较小的后杠铁在安全方面不如蒙迪欧－致胜。雅阁在设计方面的亮点不多，让人记忆深刻的仅有顶棚设计了大面积的加强钢板和车内布线做工考究，从外表看不到一根裸露在外的电线。其它方面都属于中规中矩的设计，新意不足。长安福特蒙迪欧－致胜给人的第一印象是细节工艺不够精良，装配精度不高，肉眼即能看出钣金工艺的粗糙，且车内布线缺少保护，漆面硬度偏软，但是在整车安全方面还是有出彩的地方。其前保险杠铁保护范围较宽、后保险杠铁带吸能盒且上方配有非金属缓冲块、门板采用一体冲压工艺、地板铺垫三层填充材质且做工较好，底盘防护设计也比较完善。（责任编辑：宁利涛）分享到：本文相关推荐