【搜狐汽车　新车】全新克莱斯勒３００Ｃ在北京车展上正式亮相，将以进口的方式引入。据悉，新车将在６月２８日正式上市，预计售价在５０万元左右。改进的设计和细腻的内饰成为克莱斯勒新３００Ｃ的最大亮点。新车从外观、乘坐、等方面，为消费者提供新的体验。真皮、木板材质与出色的做工搭配，让整车的豪华程度可与德系豪华品牌媲美。新车变化：全新３００Ｃ的进气格栅显得＂秀气＂了不少，不过仍然有惹眼的镀铬装饰，车头采用全新的克莱斯勒飞翼标识。大灯为氙气结构，配备随动转向功能，装备的１５点ＬＥＤ日间行车灯看起来科技感十足。垂直设计的尾灯灯组也加入了ＬＥＤ元素，高穿透力的ＬＥＤ尾灯将会为车身增色不少。全新一代克莱斯勒３００Ｃ配备了２０寸铝合金轮毂以及超过三米的轴距，这些让人在第一时间对全新３００Ｃ所代表的美式豪华氛围印象深刻。新车使用的嵌合式发动机罩盖设计，使全新３００Ｃ造型更具整体感，同时有效降低风噪音，营造更为静谧的驾乘空间。内饰风格：全新克莱斯勒３００Ｃ的内饰设计是最能体现豪华氛围的，充满质感的配色和优质的皮革覆盖让３００Ｃ跻身豪华座驾行列。真皮豪华多功能方向盘实现３６０度全圆周加热，这在其他同级别车型中并不常见。新３００Ｃ的仪表盘绝对是一大亮点，采用自发光式设计，与炮筒式设计组合在充满运动感的同时彰显了优雅与淡定。克莱斯勒新３００Ｃ的换挡杆全面采用皮质包裹，手感非常出色，设计灵感来自于游艇内的控制器。全新克莱斯勒３００Ｃ采用了Ｐｏｌｔｒｏｎａ　Ｆｒａｕ真皮材质内饰，Ｎａｐｐａ真皮缝制座椅，天然质感实木内饰等豪华车配置，在享受舒适乘坐性的同时，车内氛围也流露出豪华座驾的气息。动力配置：新３００Ｃ搭载了Ｐｅｎｔａｓｔａｒ　３．６　Ｖ６引擎与ＺＦ　８速变速箱，能输出２１０千瓦的最大功率和３４０ＮｂＭ的最大扭矩，综合油耗仅１０．２Ｌ／百公里。编辑点评：新３００Ｃ已经拥有了与德系和日系豪华品牌竞争的实力，尤其是其超长的轴距与豪华的内饰氛围都让人印象深刻。如果新３００Ｃ能在售价方面能够给人以惊喜，那么相信新３００Ｃ在国内上市之后应该会有不错的前景。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐