据彭博社消息，法国标致雪铁龙日前披露了出售旗下子公司捷富凯物流（Ｇｅｆｃｏ　Ｔｒｕｃｋｉｎｇ）的规划概略，该子公司过半股权将出售，目前已经吸引了八家意向买主竞购。６月１４日，捷富凯召开工会会议，ＣＥＯ伊夫·法尔格（Ｙｖｅｓ　Ｆａｒｇｕｅｓ）宣布了相关情况，次日捷富凯工会主席帕特里斯·克洛（Ｐａｔｒｉｃｅ　Ｃｌｏｓ）在接受电话采访时转述了相关信息：“ＣＥＯ告诉我们，超过半数股权将出售。”目前已有八家公司有意收购捷富凯股权，预计到７月底将淘汰保留三家，交易有望在９月初达成，较之前预计推迟约一个月。深陷债务泥潭的标致雪铁龙急于通过抛售资产的方式筹措现金，以摆脱困境。帕特里斯·克洛表示，ＣＥＯ并未透露交易的金额预期，亦未提供明确的竞购者名单。不过此前已有六家竞购者浮出水面，包括：法国乔达国际物流（Ｇｅｏｄｉｓ）有限公司、法国安盛私募投资公司（ＡＸＡ　Ｐｒｉｖａｔｅ　Ｅｑｕｉｔｙ）、美国私募巨头阿波罗全球管理公司（Ａｐｏｌｌｏ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ，　ＬＬＣ）、法国私募股权公司ＰＡＩ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ、私募股权基金及投资顾问公司ＣＶＣ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ　Ｌｔｄ．和私募股权公司Ｃｌａｙｔｏｎ　Ｄｕｂｉｌｉｅｒ　＆　Ｒｉｃｅ　ＬＬＣ。法国ＣＭ－ＣＩＣ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ证券公司分析师弗洛伦（Ｆｌｏｒｅｎｔ　Ｃｏｕｖｒｅｕｒ）表示，出售捷富凯物流的多数股权“意味着捷富凯的营利会从标致的账户中剥离，这将导致标致的营业利润下降大约２０％。”（文章来源：盖世汽车网）（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐