推荐：２０１１款１．８Ｌ　ＡＴ豪华型　（售价：１４．７７万元）特色：跨界风格，适合全家大小郊游天语．尚悦其实就是原来的天语ＳＸ４三厢版，两车在动力、底盘方面并没有太大变化，只是在外形和内饰上做了一些调整。前脸最明显的变化是增加了大面积的镀铬装饰中网、车身侧面则增加了防擦条，车尾方面尾灯组和高位刹车灯都产生了一些变化。另外，内饰方面，尚悦也更加简约和符合时代的潮流。而内嵌大尺寸行车电脑显示屏，可显示油耗、档位、温度和续航里程等信息。１７５ｍｍ底盘离地间隙成为了天语．尚悦的一个最出色的用车亮点，刚性和硬朗的底盘悬挂可以带来良好的通过性。虽然不能像ＳＵＶ那样依靠四驱跋山涉水，但是过一些坑洼路段还是完全没有问题的，想去郊外玩玩或自驾游什么的十分适合。同时，其电动助力方向也十分很沉稳，这在路面不好的情况下尤为显得稳重和安全。天语．尚悦同样拥有１．６Ｌ和１．８Ｌ两套动力，１．６Ｌ动力相对于天语．尚悦尽管足够，但考虑更为充沛的动力，代号为Ｍ１８的１．８Ｌ全铝发动机最大功率９６ｋＷ，３５００－４５００转可以释放１７０Ｎ．ｍ峰值扭矩特征，这实际上十分利于城市停停走走的状态。而配套的４速自动变速箱调教不错，只要不是急加速，一般不会有明显顿挫。从表面来看，尚悦只有２５００ｍｍ轴距，已经是紧凑车下限。不过得益于跨界车的功底，即便是身高体胖男士坐在前排，调整好座位，头部空间尚有一拳的距离；而换到后排时，头部空间也可以达到一拳，腿部空间虽算不上宽敞，但一拳的距离也不会让人觉得过于局促。空间灵活而宽敞同时车身紧凑，不但可以保持车辆的操控机动性，同时也能更好照顾老人和小孩。天语．尚悦全车系标配大尺寸四轮盘式制动器，前后制动盘尺寸分别达到了２８０ｍｍ和２７８ｍｍ，配合博世　８．０版本ＡＢＳ＋ＥＢＤ系统及ＢＡ紧急制动辅助系统、驾驶席安全带未系报警系统、四安全气囊系统等。而舒适配置方面，尚悦还配备了无钥匙启动系统、电动天窗、真皮座椅等等，特别是ＧＰＳ导航，平时可以通过ＤＶＤ给后排小孩提供一个娱乐项目，而外出则无需再停车问路了。文本导航第１页：天语．尚悦－跨界风格，适合全家大小郊游（责任编辑：吴剑乔）分享到：本文相关推荐