搜狐汽车６月２０日消息，据国外媒体报道，目前全球汽车行业的各种机会在不断增长，按照韩国现代汽车的规划，一年后韩国现代汽车的汽车半导体业务最终可能得到三星电子工厂的支持。据报道，在汽车半导体业务方面，两家公司的高管似乎都不排除建立全面伙伴关系的可行性，行业分析师称汽车半导体业务的利润非常丰厚。就汽车半导体业务方面而言，与跟汽车商合作相比，现代汽车高层似乎更积极与芯片制造商巨头之间建立制造联盟。现代汽车的一名高管表示：“在未来一年左右的时间里，作为第一步，我们将通过技术联盟优先为汽车半导体研发１００％独特的技术。除持有技术外，另一个关键问题是要确保有进行大批量生产的能力，不可否认的是，三星电子的大型装配生产线是对我们来说很有吸引力。”这名高管预计，三星集团也可能在内部讨论与现代汽车建立紧密联盟的事宜。现代汽车发言人表示，该汽车商不得不承受极高的成本负担，因为现代严重依赖从包括大陆集团（Ｃｏｎｔｉｎｅｎｔａｌ　ＡＧ）在内的全球汽车零部件制造商进口汽车半导体。这名发言人表示：“这些天来，乘用车的生产约需要２００个具有最先进技术的半导体。”根据韩国产业经济贸易协会（Ｋｏｒｅａ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　Ｆｏｒ　Ｉｎｄｕｓｔｒｉａｌ　Ｅｃｏｎｏｍｉｃｓ　ａｎｄ　Ｔｒａｄｅ）公布的数据显示，现代汽车及其子公司起亚汽车每年进口汽车半导体的成本约为１万亿韩元（约合８．７亿美元）。关于两家公司是否将合作范围扩大至汽车半导体，三星公司一名高管表示：“在现阶段要预测未来业务是不容易的。三星可能为现代和起亚大批量生产汽车半导体，然而，我们认为这完全取决于高层决策者，包括三星电子首席运营官李在镕（Ｌｅｅ　Ｊａｙ－ｙｏｎｇ）在内。”同时，也有人猜测三星正在考虑独立研发汽车半导体业务。尽管该公司正汽车商生产一定数量的半导体，但这些半导体都不是核心汽车零部件。一名汽车行业分析师表示：“根据计划，汽车技术与大规模生产完全不同。现代具有技术，三星具有大规模生产的能力，未来汽车的高端半导体的全球需求会不断增长。如今看起来，三星似乎没有理由拒绝现代的建议。”（责任编辑：吴俊）分享到：