２０１２年６月５日，著名的兰博基尼驾驶学院来到上海Ｆ１国际赛车场。除了兰博基尼之外，现在越来越多的高端品牌已经拥有了属于自己的驾驶培训课程，而兰博基尼驾驶学院无论从车辆性能还是教练水平上，都位于超一流行列。兰博基尼驾驶学院，力图通过专业的知识讲解与实际驾驶培训来提高驾驶者的操控技术。当然，如果有兴趣参加的话，需要付出一比不小的费用，不过当你经过了兰博基尼驾驶学院的洗礼，相信你会觉得价有所值。中国成为兰博基尼全球第一大市场兰博基尼这个来自意大利的超级跑车品牌，自从２００５年进入中国之后一直保持着高速的增长。尤其是最近的３年之内，销量更是以将近每年翻番的数量上升。２０１１年，３４０余台兰博基尼跑车在中国售出，并且让中国首度超越北美，成为了兰博基尼全球第一大市场。正是因为如此，兰博基尼驾驶学院如今已经成为了兰博基尼品牌与车主及车迷交流互动的桥梁。学习正确的驾驶方式　掌握“上”赛道的奥秘大多数人在经过驾校的课程后会顺利的拿到驾驶执照，但是随着驾龄的增长，驾驶中一些不良的习惯开始滋生，这显然对于驾驶安全构成了威胁。比如找到正确的坐姿、座椅的位置设置、方向盘位置的高低以及正确的方向盘握法等这些基本要素绝对不能忘记，特别是在激烈驾驶兰博基尼Ｇａｌｌａｒｄｏ这种超级跑车的时候尤为重要。众所周知，上海国际赛车场是一条Ｆ１赛道，整个设计与中国的“上”字融合。这条赛道的弯道布置复杂而多变，想要在“上”赛道纵情驰骋，并不是一件容易的事。兰博基尼驾驶学院的教练对赛道的大致情况进行介绍的同时，要求每一个参加的学员们牢记正确的赛道行驶路线，在保证安全的前提下尽可能的发挥兰博基尼Ｇａｌｌａｒｄｏ的实力，在赛道上体验兰博基尼跑车的极致与操控。文本导航第１页：学习正确的驾驶　掌握“上”赛道的奥秘（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐