２０１２年６月２６日，广东好帮手电子科技股份有限公司发布“千里眼顺风耳”莅临天下，领航未来全新产品发布会。在此次发布会上，好帮手发布ＡＳＤＡＳ（汽车夜间安全驾驶辅助系统）合作组织成立，更在行业内率先上市２０１２好帮手卡仕达实时路况导航，以及２０１２好帮手集团优秀经销商集团千人英雄汇活动。在此次发布会上除发布最新行业领先产品外，好帮手集团的６大体系也再次明确地展示在众人的面前。好帮手电子以后装影音导航业务、前装供应商业务、海外业务、核心部件供应商骏弘精工、翼卡车联网增值业务以及丰诺汽车安全电子业务，正在打造和深化导航、娱乐、安全、智驾一体化的汽车应用。而正如好帮手在发布会现场所展示的智能汽车驾驶理念，无人驾驶的汽车抑或是“会动”的车窗，好帮手电子科技的业务正在朝着科技、智能的驾车理念一步步深化。正如此次发布会ＡＳＤＡＳ（汽车夜间安全驾驶辅助系统）合作组织成立。ＡＳＤＡＳ（汽车夜间安全驾驶辅助系统）是关注汽车夜间安全行驶的重要安全辅助系统，而由于性能稳定的夜间安全驾驶系统对于复杂环境下夜间探测技术、夜间热成像技术有着严格的要求，所以目前在后装市场中汽车夜间安全驾驶辅助系统尚未真正普及。ＡＳＤＡＳ（汽车夜间安全驾驶辅助系统）合作组织由好帮手电子科技股份有限公司与全球领先的非制冷红外探测器制造商法国Ｕｌｉｓ公司、著名红外热像仪制造商中国广州飒特红外股份有限公司联合构成，专门为中国汽车后装以及前装市场研制ＡＳＤＡＳ系统，具有复杂环境下的稳定性、前视镜头除尘、大雾以及雨雪天气的抗干扰性、感应的灵敏度以及镜头的清晰度的特点。具体功能体现除一般的系统自动以图像和声音形式报警外，距离检测范围２０－１００米，另外远红外灯可以捕捉到３００米以内的物体影像、改善眩目等功能，与奔驰、宝马原车的行人告示系统相比，ＡＳＤＡＳ系统在防眩目、安全提示方面要远远胜出。而在实时路况导航方面，２０１２好帮手卡仕达实时路况导航的全新上市，填补了国内后装“静态”导航局面的空白，而率先借助画面、语音双重介质让车主可以通过看或听提前预知路面交通状况，更可以在其路径规划中展现优秀的导航服务。在随后的优秀经销商集团千人英雄汇活动以及随后的抽奖互动环节，好帮手电子科技股份有限公司展示出的不仅仅是与经销商合作同赢的发展原则，更让现场感受到来自好帮手“蓝色”经销商群体的震撼。相应，在更多类似ＡＳＤＡＳ、实时路况导航等这般深化导航、娱乐、安全、智驾一体化的汽车应用方面的产品和技术，好帮手电子科技股份有限公司会受到更多市场的关注与支持！（责任编辑：申静琳）