中国消费者偏好哪些车型呢？近日，Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ亚太公司发布的２０１２年中国新车购买意向研究ＳＭ（ＮＶＩＳ）显示，中国消费者对于欧系车型的购买意向率从２００９年的２５％稳步上升到了２０１２年的３５％。而另一主流日系车型，则从之前３２％下降至今年的２４％。欧系涨至３５％　日系降至２４％据了解，这项中国新车购买意向研究旨在揭示未来１２个月内，有意向购买新车的中国消费者，在购车之前的感知和考虑因素。这项研究通过调查汽车品牌知名度、购车考虑因素、拒绝原因、媒体使用情况，以及消费者对不同车型的看法，提供重要的消费趋势信息。而２０１２年新车购买意向研究在今年２～３月这段时间，搜集了５９个城市之中５３１９名意向购车者的反馈，涵盖了１１个细分市场之中５２个品牌，共１７１款车型。在本次的调查中，欧系车型在意向购车者中获得了最高的购买意向率，并且增长最快。其中，德国品牌尤为突出，在研究涵盖的１１个细分市场中，德国汽车厂商的车型在７个细分市场中取得了最高意向率。尤其在中国的一线城市，德国车型的购买意向率为３２％，与欧洲其他品牌的车型相比更加受欢迎。来自大众品牌的车型在入门中型车细分市场、中型车细分市场、高端高档中型车细分市场和ＳＵＶ细分市场中处于领先地位。来自奥迪品牌的车型在入门豪华车细分市场、豪华车细分市场和豪华ＳＵＶ细分市场中获得最高意向率。而来自本土品牌的荣威５５０和一汽欧朗Ｂ３０分别在低端高档中型车细分市场和高档紧凑型车细分市场中取得了最高意向率。与欧系步步攀升相比，意向购车人群对于日本车型的意向率从２００９年的３２％下降到了２０１２年的２４％。安全质量成首要考虑标准数据显示，截至２０１２年５月份，预计中国汽车市场的乘用车车型达到２８７款，每款车型都在争夺消费者注意力，而意向购车者平均将２．６款车型纳入购买意向范围。换句话说，每款车型进入购买意向范围的可能性为０．９％左右。该调查报告发现，车辆的安全性和质量是中国意向购车者的首要标准。超过３／５（６６％）的高档车意向购车者和超过７／１０（７２％）的非高档车意向购车者因质量和安全性而考虑一款车型。工艺质量以及使用寿命长和故障率低都与质量、安全性相关，是意向购车者的首要考虑因素。其中，对于豪华品牌而言，质量和安全性、性能和配置以及品牌和形象是意向购车者在考虑阶段的重要考虑因素。对于非豪华品牌而言，质量和安全性、性能和配置以及价格是最主要的考虑因素。汽车厂商的促销是影响消费者购车的一个决定性因素，但促销车型在获得消费者考虑的阶段影响并不显著。Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ亚太公司高级汽车分析师陆少波表示：“了解意向购车者的想法有助于汽车厂商更好地突出他们的营销信息。汽车厂商的营销人员应该着重于具体细分市场的具体考虑因素，从而更好地吸引目标消费者。”（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐