“就小长假这前两天，出京方向虽然车辆较多，但我们并未实施免费政策，一是拥堵多发生在过收费站之后，二是没有具体详细的操作规定传达。”今天上午，首发集团相关负责人告诉记者。昨天，交通委官方网站上出现一则工作动态信息，称“本市端午期间会加强对各高速公路管养单位的安全监管工作。当出现进、出京车辆高峰时，严防收费站拥堵，果断采取＇复式收费＇等措施，特别是当收费站前拥堵车辆过多时，采取车辆免费通行的措施，各收费站与属地公安交通管理部门建立联动机制，固定联系人，联合做好各高速公路收费站车辆拥堵时，免费通行工作。”但是，今天上午记者询问了交通委相关人士后，未得到免费通行方面的具体措施和细节规定。交通运输部新闻发言人何建中曾在今年５月在交通部的一次例行发布会上表示，包括交通运输部在内的有关部门对重大节假日免收小型客车通行费的可行性进行了认真研究，目前已起草了实施方案，正在征求相关方面的意见，将在进一步完善方案后按照程序进行报批，争取早日尽快出台。对于北京市这次提及“端午节小长假收费站出现拥堵时，车辆可免费通行”的措施，中国道路运输协会副会长兼秘书长王丽梅表示，这是一个非常人性化的政策，她非常赞同。“之前高速路收费还贷是历史的必须，如今特定时段免费是进步。但是，应该把＇拥堵＇的概念＇量化＇，并把具体的免费条件和细节规定告知公众，否则就没有可操作性。”汽车专家苏晖则表示，将拥堵“定量”有利有弊，如果有具体量化的拥堵免费规定就一定要严格执行，否则难以服众。（责任编辑：马良）分享到：本文相关推荐