超过半数的中国家庭缺乏必要的安全自救常识，在许多灾难中，常常是因为不能开展有效自救而贻误了逃生的绝佳时机。７·２１北京特大暴雨给我们带来的警示，不仅是对城市排水系统设计标准的深刻反思，更应该检讨灾难中自救能力的薄弱。在广渠门车子遭水浸而溺死的丁先生，未能成功逃生正是因为缺乏自救的基本常识。而惨重的案例早在五年前也曾出现过，广东的九江大桥坍塌时，曾有４辆汽车落水，但无一人生还。而类似的情况如果发生在国外，很多人都是可以从落水后的汽车中成功逃生的。尽管这几年汽车安全的话题引起了公众较大关注，大家的安全意识也在不断提高，但关注焦点更多集中在汽车产品上，对驾驶者的安全自救却并未引起足够重视。据一份调查显示，超过半数的中国家庭缺乏必要的安全自救常识，在许多灾难中，常常是因为不能开展有效自救而贻误了逃生的绝佳时机。除了缺乏对救生常识的系统培训外，更重要的是没有演习的体验过程。例如，车辆浸水后破窗，大部分人认为高跟鞋、雨伞底部、头枕的尖状部分都可以击碎玻璃。但在实际中，这种方法击碎玻璃的难度却很高，特别是力气较小的女性车主更难以实现。而更明智的做法是，将头枕尖部塞入车窗与玻璃的间隙中来“撬”碎玻璃，也可以通过取下天窗按钮，用内部的手动按钮打开天窗。缺乏足够的自救常识，给越来越多的车主敲响了警钟。但很多人苦恼于没有系统的安全培训以及模拟演习的机会。虽然在学生时代，我们曾学习过一些安全自救知识，但几年后往往就忘记了；即便仍能记住一些自救知识，但在紧急情况下也常常会乱了阵脚。记者曾有过这样的体会：因为工作关系，记者对车险条款、理赔流程还算比较熟悉的一类人，但当记者第一次出险时，仍然会慌忙中不知所措，打了多个电话现场求助后才能顺利处理。而记者在乘坐朋友车时被追尾，这位出险经验丰富的朋友表现却与记者截然不同。立刻拿出手机拍下了事故现场，然后指挥事故另一方一起将车停到路边让出主干道，再打电话同时通知交警和保险公司，等待拿到事故责任书和定损单后开始预约经销店车辆的维修时间，一气呵成。所以，实践经验往往比理论知识来得更有效。现在不少单位、小区都在不定期地举行消防演练，但公众真正的参与度并不高，安全救生知识的普及也远远不够。甚至不少人连灭火器怎样正确使用都不清楚。与我们形成反差的是，日本全民基础防灾教育从小学一年级一直贯穿到高中三年级，每年都要举行。正是常年的演习让大家养成了良好的习惯，当日本地震发生时，才会有令世界惊讶的“井然有序”。（责任编辑：许亚楠）