６月１１日，中国汽车工程研究院股份有限公司（以下简称“中国汽研”，股票代码：６０１９６５）正式登陆上海证券交易所，上市发行价为８．２元／股。这是Ａ股市场上首次迎来汽车行业科技创新服务型企业，中国汽研的上市对中国资本市场意义深远。中国汽研主要从事汽车领域技术服务业务和产业化制造业务，其中技术服务包括汽车研发及咨询、测试与评价业务；产业化制造包括专用汽车、轨道交通关键零部件、汽车燃气系统及其关键零部件制造业务。公司各项业务相辅相成，形成了较为完整的、协同发展的业务链。中国汽研前身为重庆重型汽车研究所，是１９６５　年经原国家科技技术委员会和原中国第一机械工业部批准设立的国家一类科研院所。在四十多年的发展历史中，中国汽研先后协助我国政府部门组织相关企业完成了法国贝利埃、奥地利斯太尔、日本五十铃三次重大整车技术引进及国产化工作；为汽车行业开发了３００多个车型、３０多种发动机、１００多种零部件总成、７０多种新材料新工艺，累计完成了１０００多项研究开发项目和科研课题，完成２６９项国家、行业标准制定和技术经济研究项目；荣获国家、省部级奖励１５３项。２００８年，燃气汽车发动机及关键零部件开发及产业化获中国汽车工业科技进步一等奖。长期的发展为企业积累了丰富的经验和专业技术，形成了较强的核心竞争力。２００９年至２０１１年，中国汽研营业收入从１３．８亿元增长到１９．５亿元，复合增长率２１％，而净利润从８３８９万元增长到２．１亿元，复合增长率达３６％。盈利能力的不断提高，为中国汽研未来发展奠定了良好的基础。中国汽研募投项目“汽车技术研发与测试基地”建成后，预计项目达产后新增销售收入４．８　亿元、利润总额１．９９　亿元。据中国汽研总经理任晓常先生介绍，上市后公司将按照“优先重点发展研究开发业务，大力积极发展测试评价业务，统筹稳健发展科技成果产业化业务”的发展思路，努力建设成为我国汽车产业的科技创新平台和公共技术服务平台，发展成为国际一流、国内领先的汽车工程技术服务商和高科技产品集成供应商，为我国汽车产业的持续健康发展发挥应有的技术支撑作用和科技引领作用。（责任编辑：许亚楠）分享到：