据国家统计局统计，１月份全国共生产轿车１２．６８万辆，再创月产历史纪录，同比增长１．２倍。自去年轿车市场出现始料不及的爆发性增长以来，各轿车生产厂商就忙于推出新品和扩大产能，新车型供不应求的状况一直没有明显改变，“两节”前甚至部分老车型也卖光了库存。在这种情况下，轿车生产企业在年初大幅提高产量以便在今年的市场竞争中处于有利位置就成了普遍的选择。上汽集团轿车产量创纪录地达到４．４４万辆，月产首次突破４万辆，同比增长１．３倍，其中帕萨特轿车单月生产首超万辆。天津汽车和长安汽车产量分别增长２．６倍和１倍；海南、西安秦川、北京、沈阳中华、哈飞等轿车产量同比增幅都在１倍到数倍之多。由于去年一季度轿车产量基数较低，特别是去年２月份轿车产量不足５万辆，因此今年２月份轿车生产增长仍可能翻番。今年各大轿车企业产能增幅计划都非常大，为此，许多车型在１月初就展开了降价攻势。由于去年初的降价潮主要集中在中低档的老旧车型，中高档新车型降价很少或基本上没有降价。因此，今年轿车的价格战将主要在１５万—２５万元的中高档轿车上展开。１月初别克君威和新雅阁以低价格定位面市，格外引人注目，对这一价格区间的轿车将产生较大压力。部分比价没有优势的老车型（包括上市一年左右的次新车型）产销量将出现明显的下滑，目前不少车型已露端倪。