作为通用集团旗下最大众化的品牌，雪佛兰一直都扮演着邻家大男孩的角色，这一次上市的迈锐宝同样也是如此，和同门的其他车型相比，它不仅显得更加年轻，而且也更有活力。车评测试评价优点：　尾部造型充满动感，车身空间宽大，驾驶稳定，舒适性好，价格合理缺点：　驾驶缺乏活力，动力性能一般上市时间：　已经上市售价：　２２．９９万元人民币中国市场分析：　作为通用多品牌战略的一步，这款别克君威的姐妹车型成为了雪佛兰在国内市场的旗舰车型，凭借平易近人的价格，迈锐宝很容易吸引到追求实惠的买家。看着雪佛兰迈锐宝，我不由得想起了多年前的一部名叫《我的堂兄文尼》的电影，在影片中最经典的情节就是律师文尼在未婚妻的帮助下通过轮胎印记，发现真正凶犯驾驶的是装有牵引力控制系统以及后轮独立悬挂的１９６３款庞蒂克Ｔｅｍｐｅｓｔ，而并不是之前认定的１９６４款别克Ｓｋｙｌａｒｋ，从而为堂弟洗清了冤情。中网保持了雪佛兰一贯的风格，车身降低后，视觉感受上显得很豪迈：那么在现在的雪佛兰迈锐宝和别克君威之间也会发生类似的情节吗？除了在某些低配车型上，迈锐宝没有装备ＥＳＰ以外，它们在其他方面以及内部结构上远比５０年前的堂兄弟更加接近。比如在车身尺寸以及动力系统等方面，换句话说它们两款车的区别主要集中在配置以及外形上。宽大的尾部和方形的尾灯都让人联想到大黄蜂：与君威不同的是，迈锐宝在轮胎的选择上非常保守，２２５／５５　Ｒ１７比君威的２４５／４５　Ｒ１８小了不少，这虽然一定程度上降低了驾驶乐趣，但在油耗和加速性上就变成了优势。与之前我们熟悉的君威不同，迈锐宝的外形更加大胆和粗犷。带有品牌特征的中网延续了雪佛兰一贯的风格，车尾的设计要算是迈锐宝外形上的一个亮点，宽大的车尾显示了它与堂兄在车型定位上的最大区别。带有肌肉感的尾部就像一个夹着冲浪板的沙滩男孩一样充满活力，四个方形尾灯的设计也直接地让人们把它和科迈罗联系到了一起。采用直喷技术后，２．４升发动机的功率提高到了１８６马力：作为一款全新上市的车型，迈锐宝自然采用了上海通用最新的直喷发动机。入门车型为１４７马力的２．０升发动机，而这次测试的旗舰版车型则采用了１８６马力的２．４升发动机。除了功率有很大提升外，平顺性和响应性也有一定改进。配合经过重新调校的６挡变速箱后，迈锐宝在加速没有出现通用车型以往的那种顿挫感。文本导航第１页：较君威外观更粗犷　发动机更平顺（责任编辑：王振刚）分享到：本文相关推荐