近日，捷豹宣布，２０１３款在捷豹ＸＦ／ＸＪ现有的５．０升Ｖ８机械增压和３．０升自然吸气汽油发动机的基础上，新增两款高效增压汽油发动机——３．０升Ｖ６机械增压汽油发动机和２．０升Ｉ４涡轮增压汽油发动机。同时，所有的发动机将配备八速自动变速器，Ｖ６和Ｖ８汽油发动机均将配备捷豹智能启动／停止系统。据悉，新款全铝四缸２．０升Ｉ４涡轮增压汽油发动机尺寸紧凑，重量仅为１３８公斤，但输出功率达到惊人的１２０马力／升。凭借多项创新技术的运用，这台发动机的功率在转速为５５００ｒｐｍ时达到峰值２４０马力，转速为２０００－４０００ｒｐｍ时扭矩为３４０牛·米。ＸＦ轿跑车搭载这款发动机，百公里加速仅需７．９秒，最高时速为２４１公里／小时。而ＸＪ车型搭载这款发动机，百公里加速仅需７．５秒，最高时速为２４１公里／小时。另一款是３．０ＬＶ６机械增压发动机，最大功率２５０ｋＷ，扭矩４５０牛·米，无论是ＸＦ轿跑车还是ＸＪ豪华轿车，百公里加速仅需５．９秒，最高时速可达２５０公里／小时。针对２０１３款车型，捷豹继续对悬挂系统的结构和性能进行改进，新版悬挂调校率先应用于ＸＪ巅峰创世版车型。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐