等新车还是买老车图／张耀东在外企工作的孙先生已经为买车盘算半年多了。最近，他又将买车的计划再次推迟。“据说明年会有３０多款新车上市”。不急着用车的孙先生准备等等看，“即便新车中没有合适的，没准儿老车能降降价。”孙先生说。孙先生代表了相当一部分人的看法，在等“新车”上市还是现在买“老车”的两难选择中举棋不定。部分“老车”开始为“新车”腾地翻开北京亚运村汽车交易市场的销售统计表，不难看出，近１个月来，亚运村平均日销量为１３９辆，比今年９月时的平均日销１７４辆少了３５辆。一位卖悦达普莱特的经销商告诉记者，由于东风悦达起亚汽车公司又推出了新车型———千里马，导致悦达普莱特的展厅前冷冷清清，甚至有的已交了订金的消费者又取消了预订，耐心地等着选购千里马。上海通用和广州本田的经销商则是另一番景象。由于这两个厂家正在忙着进行新车型上市的准备，因此别克、雅阁等车型货源紧张、市场紧俏。甚至有些急于买车的消费者不惜加价才能买到现车。往年经验可以参照有业内人士指出，在去年底，派力奥、ＰＯＬＯ等车型也把市场胃口吊得很高。今年以来，派力奥、ＰＯＬＯ持续热销，而赛欧、夏利２０００等车型也因种种原因在年初大幅降价。