丰田在去年４月的纽约汽车展上，展示了新款中级车Ａｖａｌｏｎ。此款车型与丰田凯美瑞和雷克萨斯ＥＳ同平台，整车从内饰和传动系统均高于凯美瑞，预计新款车型将会于今年年底左右在北美上市销售。内饰方面进行了升级，采用了材质更好的真皮座椅，实木饰板以及金属配饰，而更加体现豪华的氛围灯照明系统则是以选装身份出现，同样作为选装出现的配置包括ＪＢＬ品牌的音响系统以及互动媒体Ｅｎｔｕｎｅ多媒体系统。新款Ａｖａｌｏｎ搭载３．５升Ｖ６发动机，其最大输出功率为２６８千瓦，扭矩达到２４８的牛米。他的Ｖ６引擎将搭载６速自动变速箱和手动模式。百米加速在６．６秒，也显示了其动力的强劲。混合动力系统选项相同于凯美瑞混合动力和雷克萨斯ＥＳ３００ｈ，运用了全新的燃油技术“艾金森循环”，增加了一对电动机变速，其动力系统最大输出功率为２００千瓦，百米加速在８．２秒。相比同级别的凯美瑞混合动力车型，这款车预计售价在３．５万美元。之前福特称到２０２０年，将对旗下产品进行电气化改造，届时约７０％车型将会是混合动力车型。我们相信丰田作为混合动力的带头人，未来将会有更多的车型搭载混合动力系统，我们拭目以待。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐