夏季来临，正是多雨的季节，尤其对于那些比较喜欢亲近大自然的朋友，雨雾天行车除了更讲求各种驾驶技巧之外，对车辆刹车系统无疑要求更高。东风日产大岭众杰店售后服务部经理李文轩介绍，现在很多的车友都会给爱车做定期的常规保养，但对制动系统的保养却一无所知。往往一些小细节上的问题也是不容忽视的，希望司机朋友们在保证安全驾驶的同时，请别忘了制动系统的保养。每两年或行驶４万公里需及时换刹车油刹车油又叫汽车制动液。对于最常见的盘式制动来说，当司机踩刹车时，从脚踏板上踩下去的力量，由刹车总泵的活塞，通过刹车油传递能量到车轮各分泵，使刹车片与刹车盘发生摩擦，达到降低车速的目的。刹车油由于高温而劣化或是吸收了空气中的湿气，都会造成沸点降低。因为刹车油具有吸水的特性，如果长时间使用不更换会腐蚀制动系统的管路，给行车带来隐患。而沸腾的刹车油会使刹车踏板踩空，这种情况在剧烈频繁连续地使用刹车时会突然发生。同时，当汽车长时间行驶制动时，制动系统的温度升高，制动管路容易产生气阻，空气被压缩，从而造成制动力下降或制动失灵的可能。一般情况下，建议车主两年或者行驶４万公里更换一次刹车油。刹车油尽量选择质量可靠的大品牌，也可选择原厂指定的品牌，不同品牌的不要混用。行驶３万～５万公里需更换刹车片刹车盘最好采用碳纤维和金属材质为主要原料，并强调不含石棉（可能致癌）的环保配方。在整个制动系统当中，这片巴掌大小的刹车片，却是车上最关键的主动安全配件之一，直接影响刹车的效果。经常检查刹车片对每位车主来说都十分重要。实际上，刹车片的更换周期并没有一个准确的数目，不同的驾驶习惯绝对会使刹车片的磨损产生巨大的差异，对于　“３万～５万公里”只是一个大概的范围。不难想象，刹车的力度大小和刹车的频率将直接决定刹车片的寿命。长期在城市道路行驶的车辆，其刹车片的磨损程度也肯定比长期在高速公路行驶的车辆更严重。制动性能和效果，直接影响到行车过程中的安全，在雨雾天气较常见的春季更是如此。不妨到４Ｓ店或者专门的维修店，做一次全面的刹车系统的保养。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐