随着新轩逸上市，新款朗逸到店，紧凑车市场新主不断增加，自主和合资竞争越发激烈，商家打折促销的力度一直比较大，尤其像卡罗拉，老款朗逸，悦动等热门紧凑车。下面一起来盘点一下全国部分城市８款合资紧凑车最新行情。雪佛兰科鲁兹　售价：　１０．８９－１５．９９万元市场行情：科鲁兹目前优惠从６０００元－１．９万元，其中入门款优惠后最低售价仅８．９９万元，各地店头均有现车供应。【搜狐汽车上海站】编辑从沪上某雪佛兰经销商方面获悉，目前科鲁兹全系均有１．７万元现金优惠且现车充足，最低售价仅９．１９万元。查看详情。近日，编辑从河南上海通用雪佛兰汽车某４Ｓ店了解到，购科鲁兹手动标准版可直降现金１９０００元，此优惠活动截止到７月底，库存现车售完为止。现车颜色以黑色、白色、红色为主，其他颜色需预定，定金２０００元左右，１－２个月可以提车。感兴趣的朋友可以到店争取更多让利机会。查看详细。【搜狐汽车西安站】近日，搜狐汽车西安站编辑从西安地区的雪佛兰４Ｓ店了解到，最近科鲁兹在４Ｓ店有现车销售，货源充足无需预订。据经销商介绍，科鲁兹目前可优惠１．４万元现金，另外再送３０００元装潢礼包。我们还了解到，科鲁兹在４Ｓ店有样车和试乘试驾车，对该车感兴趣的客户可以到店试驾。查看详细。【搜狐汽车临沂站】近日，搜狐汽车编辑于临沂地区某雪佛兰４Ｓ店了解到，现在购买雪佛兰科鲁兹可享６０００元现金优惠，并赠送３０００元大礼包，礼包内容可以自选。现车方面：目前店内仅有少量白色现车，其它车型需要预定，定金３０００元，约两周后提车。欢迎感兴趣的朋友到店详询。查看详细。保养费用：科鲁兹整车享受２年或６万公里的质保，常规保养周期为５０００公里，小保养更换机油、机滤费用大约为２８０元，而大保养更换机油、三滤等费用根据车况决定，以到店保养价格为准。保险价格：科鲁兹首年的保险费用约为５０００元左右。文本导航第１页：科鲁兹优惠６０００元－１．９万元（责任编辑：岳志刚）分享到：本文相关推荐