相比目前上市的一些新车，虽然它在讨好消费者眼球的手法上已经无可挑剔，但不仅仅只限于皮毛功夫，实用性方面才是它这种讨好型外观的设计本质。外观设计完美融合了德国雕塑艺术的美感和精密工艺的严谨，将动感流畅的设计风格贯穿始终，很聪明的定义了它自己的年龄。虽然一如既往的采用超大面积盾形中网，金属质感的三盾徽标镶嵌正中。两侧略显俏皮、上扬的前头灯造型配以发动机盖肌肉线条把“老气”的风格一扫而光。机舱盖与地面形成的７°角与快背式流线型（Ｆａｓｔ　Ｂａｃｋ）设计所形成的“黄金１４°角”完美结合。转向车身正侧面，新一代君威为了平衡车身的视觉美感而扎起了马步。设计者进行了降低的悬挂的控制，用相对比较低矮的车身来加深整车的动感风格。从斜上方角度俯视新一代君威，Ｃ柱设计采用跑车那种更加倾斜的手法。新一代君威较短的尾部处理，结合流线造型的后车窗与欧宝Ａｓｔｒａ颇为相似，再加上与车尾行李舱盖融为一体的伸展式弧形扰流翼，不仅降低车身尾部高速扰流，增强车身下压力，也提高前后轮的抓地性能，提升车身稳定性。时尚运动之下不乏饱满，正是新一代君威外观设计的过人之处。新一代君威的内饰整体感觉比较高档，做工和材质看上去也很考究，车门部分加以真皮材料包裹。内饰配色分为全黑色和深浅双色调两种，这一点应该说还是比较符合中国消费者的口味的。风格设计同样如此，源自“别克未来”概念车的３６０度环抱一体式设计，全新别克四辐四向调节运动型方向盘、冰蓝双炮筒式仪表盘，以及展翼式大门把手设计，布局合理，营造宽适的整体空间；实用的悬浮式设计出现在中控台和换挡台等部位，加上做工一流的金属面板和模仿肌肤质感软化材料的点缀，以及Ｅ－Ｔｏｕｃｈ人车互动系统与哈曼卡顿高级音响的衬托，新一代君威体现出豪华车的内饰档次和配置水准。［阅读全文］