［提要］据报道，欧宝拟修改车型的高档定价策略，转而生产低价格车型。此举是为了获得更多消费者青睐。此外，菲亚特汽车公司日前曾表示，由于预期今年欧洲车市继续低迷，今年其在该地区的投资将削减５亿欧元，从７５亿欧元下调为７０亿欧元。［我来说欧宝开发新车］欧宝ＣＥＯ卡尔－弗雷德里奇·施特拉克（Ｋａｒｌ－Ｆｒｉｅｄｒｉｃｈ　Ｓｔｒａｃｋｅ）日前表示，欧宝拟修改车型的高档定价策略，转而生产低价格车型以求获得更多消费者青睐。施特拉克表示：“我们需要重新获得传统的客户群，之前我们太过急于将欧宝品牌车型高端化，现如今我们需要做出一些调整。”施特拉克还表示，尽管欧洲面临债务危机导致车市疲软，通用汽车不会削减对新产品方面的投资。虽然一些竞争对手已宣布将缩减对于新产品的投资，但通用仍将对欧宝的产品组合进行大力投资。施特拉克重申了欧宝将在２０１６年之前推出２３款新车以及翻新版车型，其中包括紧凑型ＳＵＶ　Ｍｏｋｋａ以及微型车Ａｄａｍ等，另外欧宝还计划推出１３种新的传动系统。菲亚特汽车公司日前曾表示，由于预期今年欧洲车市继续低迷，今年其在该地区的投资将削减５亿欧元，从７５亿欧元下调为７０亿欧元。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐