宝马７系可以称之为豪华车中的典范之作，无论是其霸气的外观，精细的内饰做工，还是充沛的动力，都让人对它赞叹不已。７系７６０Ｌｉ　的车身尺寸为５２１２×１９０２×１４８４ｍｍ，轴距为３２１０ｍｍ。略长的车头上镶嵌着宝马标志性的双肾式进气隔栅以及白蓝相间宝马标志。前脸的大灯部分非常有特点，造型别致的鹰眼大灯深深的陷入车身之内，“眼圈”式的造型更加突显了其个性，让外观看上去更加的霸气豪华。宝马７６０Ｌｉ内饰布局十分合理，上深下浅的中控台上部为显示区，下部则为操控区。显示区内的两大两小自发光仪表盘以及大屏幕电脑显示屏可以清晰的现实各种车辆信息。中控台及档把操控区的按键很多，科技感十足，但是按键排列的井然有序。另外宝马７６０Ｌｉ内饰的做工十分精细，用料比较讲究。宝马７６０Ｌｉ搭载了６．０Ｔ发动机，这款发动机的最大功率为４００ｋＷ／５６５０ｒｐｍ，最大扭矩为７５０Ｎｍ／１５００ｒｐｍ，与之搭配的为８挡手自一体变速器。宝马７６０Ｌｉ的动力十分充沛，但是受限于其２２５０ｋｇ的自重，７６０Ｌｉ在起步阶段稍显迟缓，不过冲劲十足的后续阶段爆发力会让人的肾上腺素跟着一路飙升。点评：宝马７系豪华的外观及精细的内饰做工都彰显出了它作为宝马家族最高级别车型的独特品质，迅猛的动力表现更是不亚于同级车中的其他对手，不过体验到速度与激情的同时，较差的燃油经济性也是需要承担的。近期行情：编辑从北京世纪达盛汽车销售有限公司了解到，宝马７系全面大幅优惠促销中。宝马７系７６０Ｌｉ现金优惠６０万元，宝马７系７５０Ｌｉ　ｘＤｒｉｖｅ现金优惠５３万元，宝马７系７４０Ｌｉ　豪华型优惠２５万。宝马７系７６０Ｌｉ指导价２５１．８０万，现价１９１．８万。文本导航第１页：宝马７系７６０Ｌｉ现金优惠６０万（责任编辑：谭明）分享到：本文相关推荐