汽车冒烟可大可小，很多新手车主面对汽车冒烟的情况总是手足无措。其实出现故障烟先不要惊慌，仔细观察烟雾情况，不同的故障烟有不同的解决方法，因此先要懂得识别烟雾种类。状况一：黑烟车体表现：汽车的发动机抖动大，排气管有不正常声音发出，同时排出黑色烟体，加速时感觉无力。故障原因：排黑烟的现象在化油器车上比较多见，这是由于化油器车型的喷油量不是由电脑控制，而是由脚踏油门控制，一些情况下过多的燃油进入汽缸后来不及燃烧就排出车外，这样就造成了我们看到的黑烟。处理办法：１．化油器的车如今基本都已上了年岁，要经常检查化油器等机件的老化程度，化油器车不同于电喷轿车，要经常进行保养和调校，养成好的用车习惯。２．电喷车要每隔３万公里检查缸线，每隔１万公里检查火花塞，有问题的要及时更换。状况二：白烟车体表现：可见大量白色水蒸气冒出并伴有发动机运转不平稳，即使发动机预热达到正常工作水温仍有大量水蒸气冒出。故障原因：导致冒白烟可能是由于发动机汽缸的缸垫有磨损，产生一定间隙，导致散热系统的水大量进入燃烧室。水无法燃烧，受热后生成水蒸气，直接从排气管排出。处理办法：１．检查发动机缸体、汽缸垫是否有损伤，检查油箱内是否有积水。２．查看汽车说明书，严格依照厂家规定添加标号正确的汽油。状况三：蓝烟车体表现：车辆爆发力下降，感觉加速无力，噪声变大，排气管有蓝色烟排出，并伴随有机油燃烧所产生的焦糊味道。通过检查机油标尺同时还会发现机油的消耗量过大，正常情况下每次保养完，经行驶７５００公里后，机油的消耗量应在正常范围内，无需中途补充。故障原因：蓝烟多是由于发动机内部故障，导致机油窜入燃烧室燃烧而产生的，常见的一般有两种情况：汽缸内壁有划伤、活塞密封不良或气门处严重磨损，都会产生间隙，而原本负责润滑的机油此时会通过这些间隙窜入燃烧室参与燃烧，燃烧不了的机油排出车外时就产生了蓝色的浓烟。处理办法：１．对车龄较老的车辆要经常检查缸体、活塞等部件的密封性，发现有蓝烟排出时及时到维修站修理，以防更大损失。２．机油添加要适量，过多、过少都不可取。定时检查机油使用情况，一旦发现机油消耗异常，立即去专业维修站进行检查。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐