【网址】ｗｗｗ．ｂｍｗ．ｃｏｍ．ｃｎ【服务网点数量】２００家左右【培训中心／基地数量及所在城市】２个培训中心：北京、上海【２０１１年度培训量】【配件／中转库数量】４个【保有量（截止到２０１２年４月）】超过５０万辆【２０１１年进厂总台次】【往届金扳手奖获奖情况】２０１０年度优秀服务品牌（进口／高档车组别）在服务网络推广水性漆【总体介绍】１９９４年４月，宝马集团设立北京代表处，标志着宝马集团正式进入中国大陆市场。在不断推出新车型的同时，宝马把稳步推进售后服务，提高客户满意度列为一项重要的长期战略。为了体现厂家对客户满意度的重视，宝马适时推出标准化保养。２００８年６月，宝马在中国所有的ＢＭＷ授权经销商实行统一的保养服务指导工时价和透明、统一的配件价格，成为中国汽车市场上第一个提供标准化保养服务的高档品牌。２００９年，宝马携手全国ＢＭＷ授权经销商陆续推广ＢＭＷ预约快修通道服务。２０１０年，宝马针对客户需求推出小钣喷预约快修。同时，还不断加强服务网络覆盖和配件供给，优化预约服务流程，确保了高效服务的推广。２０１１年２月，ＢＭＷ在中国发布主题为＂悦常在，驾无忧＂的全新售后服务战略，以＂高效、透明、关爱＂为宗旨，涵盖一系列针对客户需求而设置的服务设施，不断提高客户满意度，为＂ＢＭＷ之悦＂增添魅力。增值服务内容：２４小时道路救援、品牌二手车、预约快修、标准化保养（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐