观致汽车各项工作如期进行，从车型规划、产品、经销网络到员工团队都有了一定的眉目，强强联合的观致汽车近期已经获得了３０亿元的贷款已经获批，为常熟生产基地注入了强大的资金支持。车型方面同样进展顺利，观致汽车前期规划的四款车型将逐一推出，首款紧凑级车型对手锁定为速腾等热销车型。观致已经获得了约合３０亿元的贷款，该笔资金将推动常熟工厂的建设，这正好让我们想起了上段时间官方给出的信息：观致汽车初始注册资本为３４亿元人民币，先期筹集３０亿资金投建江苏常熟工厂，其常熟生产基地工厂占地１千亩。网通社前些日采访了观致汽车市场部公关传播高级经理潘家骅先生时表示：根据市场的实际需要未来观致汽车常熟工厂将会把产能提升３倍，从初期的１５万辆扩大４５万辆以满足日益增长的国内外市场。此外，观致汽车的生产基地预计将于今年８月份左右主体竣工，预计到今年年底工厂即可建成投产。基于同一平台进行相应车型的开发对于现在的车企已经不是什么新闻了，即将上市的观致汽车同样如此。基于平台开发的四款车型网通社前段时间已有报道，观致汽车前期规划的车型包括：ＣＦ１１、ＣＦ１４、ＣＦ１６和ＣＦ１Ｘ四款车型，它们都是基于代号为ＣＦ１Ｘ的同一平台开发而来。根据总设计师Ｇｅｒｔ　Ｈｉｌｄｅｂｒａｎｄ所言，内部代号为ＣＦ１１的紧凑级三厢车型对手锁定为大众速腾、福克斯等、轩逸等主流车型，各项车型的推进工作也如期进行。此款代号为ＣＦ１１的车型预计售价１２万元起售，预计将于明年３月举办的日内瓦车亮相　，另外这款车型预计在明年的上海车展上得以亮相，并将于１０月份正式上市。虽对手锁定为福克斯等车型，但其各项数值都要优于以上车型，可以说是同级车型中尺寸方面最具优势的。　另外，因为欧洲上市的需要，此款车型将按照欧洲五星标准进行生产，这样看来　，其车内空间、安全及动力将是这款车型卖点所在，另外本车最大的卖点莫过于其更加优于对手的实惠价格。观致汽车将“会把德国车的设计品质和技术与日本车的便利性和功能性融于一身。”，近期的３０亿元的贷款将为这句承诺的实现提供了非常必要的资金支持。观致汽车的第一款产品为紧凑型轿车，２０１３年首款Ａ级车将同时在中国与欧洲市场上市，随后还将陆续推出两厢轿车、跨界、ＳＵＶ以及电动车等产品，而最大每年４５万辆的产能足够能够看出观致对于未来的信心。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐