【编者按】　６月６日，中国主流媒体汽车联盟、２０１２重庆国际车展组委会联袂启动车展官方论坛——第二届（２０１２）中国汽车西部峰会。政府领导、行业专家、企业高层共襄盛举，共同交流西部汽车市场的现状及发展前景，深度挖掘西部、重庆汽车市场所遇到的机遇与挑战。全面解析近一年来，各大厂商在西部、重庆的得失、感悟。以下是搜狐汽车事业部总经理、搜狐网副总编何毅的精彩发言：何毅：大家下午好！非常高兴参加今天的论坛，今天举办的第二届西部论坛峰会，搜狐汽车作为主办方中国主流媒体汽车联盟的成员，也作为峰会的承办方之一感谢大家的光临。过去几年车市的增长超过２０％，然而从２０１１年开始中国车市的整体增速放缓。可以肯定是除了西部车市的爆发性增长，区域营销的重要性和大主流汽车厂商已经达到共识，今天我们一起交流西部的车市发展前景，深度挖掘中国汽车市场的机遇和挑战。中国的互联网也面临了变革时代，第一社会化媒体席卷全球；第二可视化营销的前景广阔；第三移动互联网增速明显，所以在这样的背景下我们推出三种举措：企业社会化沟通平台以及无限营销平台，２０１１年３月搜狐公司正式发布了重要的业务单位搜狐汽车事业部的战略规划，如今搜狐汽车在全国打造４０个汽车业务的站点为全国的车友提供服务，本次中国汽车西部峰会搜狐汽车也是协重庆站和成都站一起，最后我非常期待能在这里能够听到各位能对中国车市的理解。谢谢各位。（责任编辑：宋双辉）分享到：