与外观沿袭传统风格不同，新一代ＭＩＮＩ内饰进行了颠覆性的革新。设计师要求新一代ＭＩＮＩ　“在最小外部尺寸基础上提供最大内部空间”，显然，她做的很成功。双天窗让整个内饰一下亮堂了不少，加上略微前倾的中控台使得你坐在驾驶坐上没有一点的压抑感，驾驶起来很放松，但说实话，ＭＩＮＩ　Ｃｏｏｐｅｒ　Ｓ的座椅很运动，包裹性很好，由于椅面比较硬，长时间驾驶舒适性不是很好。如果要问ＭＩＮＩ　Ｃｏｏｐｅｒ　Ｓ的内饰给人留下最深刻的是什么，相信很多人都会说是圆形元素的应用，几乎每张内饰照片都能找到圆形或类圆形的元素。说到圆形元素，不得不说下位于仪表板中间特殊位置的Ｃｅｎｔｅｒ　Ｓｐｅｅｄｏ速度表。实际上，新一代ＭＩＮＩ的Ｃｅｎｔｅｒ　Ｓｐｅｅｄｏ中央仪表是一个绝对独特、不容混淆的ＭＩＮＩ设计标志，与前代车型相比，圆形组合仪表不仅更大，功能也更强大，外观更加引人注目，更加与众不同。新一代ＭＩＮＩ内饰另一大特点便是迎合你所有感官的氛围。首先，照明效果采用客户喜欢颜色，从上方缓缓倾泻而下的“瀑布”般的照明效果以及车顶衬、车门储物箱和把手凹槽中的微光照明，这些车内照明方案营造出完美风格的独特氛围。灯光颜色分为５个级别，从暖色调的橙色到富有运动感的蓝色，乘员可根据个人心情和爱好随意调节。其次，ＭＩＮＩ采用了极其精致的材料制成的内饰也可以通过嗅觉和表面触觉感受到。ＭＩＮＩ　Ｃｏｏｐｅｒ　Ｓ的内饰表面提供四种独特的颜色：高光黑色钢琴漆、深棕色纹理橡木、抛光铝和超细高光表面。ＭＩＮＩ　Ｃｏｏｐｅｒ　Ｓ共提供１２种车身颜色，３种车顶颜色，４种外后视镜颜色以及４种内饰颜色，订单制生产保证可以根据客户要求采用彼此完美协调的色彩或采用与相应车身颜色和饰件形成强烈对比的色彩。　［更多图片］