日前，华晨宝马宣布ＢＭＷ中经智库２０１２年项目正式启动。２０１２年，ＢＭＷ中经智库将通过“探寻中国增长新支点”ＢＭＷ中经智库走进商学院系列活动和ＢＭＷ中经智库企业调研两部分内容，继续开展与工商界的高端交流活动，旨在推进中国企业、经济和社会的可持续发展。活动现场，华晨宝马营销高级副总裁戴雷表示，虽然今年的市场增速比预期稍低，但仍然达到了２０％－３０％的增长速度，未来１０－１５年，中国的豪华车市场还将保持快速发展。“１０年前买车的消费者，现在到了换车的时候”，戴雷告诉记者，换车的消费者在换车的时候首先考虑的是车型要高端一点，因为他体现过第一次。所以换车时，不管是对新车的产品特点还是对售后服务都是要求比较高的。另外，国内有更多的人是第一次买车，这是中国消费者的一个特点。“我们推出那么多新的产品，肯定会吸引更多的客户。在美国、德国，豪华车的市场份额超过１５％，中国的豪车市场份额还不到８％，我觉得中国市场未来１０年肯定有很大的增长空间。”戴雷说。对于今年，戴雷表示，宝马５系持续热销，Ｘ１刚刚国产，专为中国市场加长轴距的宝马３系也将上市，所以宝马目前没有调低产销目标的想法。据悉，新３系对宝马在中国的发展特别重要，宝马３系的长轴距已经是第二款宝马专门为中国市场量身定制的车型，宝马５系是第一款宝马的长轴距车型，推出后，宝马５系取得了不错的销售成绩。“３系上市之后，相信会在这个细分市场做第一，这是我们今年最重要的目标。”戴雷说。据戴雷介绍，除了产品以外，渠道发展也是非常关键的，宝马是最早进入四五线城市建设４Ｓ店的豪华车企。宝马深入这些城市，最重要的目标并不是销售，而是主打服务。戴雷说：“我们现在考虑最多的是如何给客户提供最好的服务，目标是在客户满意度方面做到第一。”（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐