奥迪作为德国三大豪华品牌之一，旗下同样拥有自己的高性能车型，并且还细分出了Ｓ和ＲＳ两个不同的产品系列。而从个人角度讲，我更欣赏Ｓ系列的造车理念，因为它们的外观设计与普通版车型差不了多少，但内心极为强大，可以说有一种彻彻底底的内涵。要不是看到位于车尾的四根排气管以及翼子板上的Ｖ８Ｔ标识，我甚至不会有进一步探索这两辆车的兴趣。但仔细观察后不难发现，两款车原有的单条格栅均被大气的双条镀铬格栅取代，并且下方还增加了一个不太明显的前唇，雾灯处的车身包围造型更加运动化了，侧面造型由于有了大尺寸的五辐轮毂以及侧裙而变得协调很多。这时再回头看看Ｓ７　Ｓｐｏｒｔｂａｃｋ，似乎更符合四门运动豪华轿跑车的定位了，而Ｓ６由于采用标准轴距，整体十分紧凑，更像一名穿着西装的运动员。所谓的内涵是需要人们去深入发掘的东西，尽管Ｓ６和Ｓ７　Ｓｐｏｒｔｂａｃｋ在外观上并没有给人太多眼前一亮的感觉，但这也是奥迪的高明之处，总是引导着我们迫不及待地打开车门一探究竟。传统的材料运用似乎早已不再是Ｓ系列车型研发人员眼中的菜。早在２００９年举办的底特律车展上，奥迪Ｓｐｏｒｔｂａｃｋ概念车便向公众展示了其最新的Ｂｅａｕｆｏｒｔ纯木制装饰件，而此次Ｓ６和Ｓ７　Ｓｐｏｒｔｂａｃｋ上则运用的是这一创新木饰的进化产物：铝材质和Ｂｅａｕｆｏｒｔ木材的混合材料作为车内面板的装饰物。这种材质由五片黑色薄木板和一片厚约０．４毫米的铝板反复粘合在一起，再将一整块层叠材料沿垂直方向割成一片薄板，最终形成了我们所看到的面板，这一技术在未来将陆续出现在奥迪Ｓ４、Ｓ５以及更高一级别的ＲＳ系列车型中。话说回来，所有购买奥迪Ｓ６以及Ｓ７　Ｓｐｏｒｔｂａｃｋ的车主最终的目的还是希望享受源源不断的、强大的动力输出。介于两款车型之间的联系，它们所搭载的是一台相同的４．０　ＴＦＳＩ发动机，可为车辆提供最大３０９千瓦的输出功率以及５５０牛·米的扭矩。怠速状态下，从四根排气管传来的声音就像正在熟睡的宝宝，但它们的潜能又可以在毫秒之间被激发。在越来越被关注的环保问题上，奥迪Ｓ６以及Ｓ７　Ｓｐｏｒｔｂａｃｋ表现同样出色。汽缸按需分配系统的应用可在车辆处于３挡或以上挡位，不需要很大扭矩时，关闭发动机第５、８、３、２号汽缸的进气门和排气门，并停止燃油喷射，自动启停装置对于人们也变得越来越不陌生，轻量化材质的应用还大大降低了发动机以及整车的质量，因此两款车的平均油耗分别可以达到每百公里９．６升和９．７升。（来源：汽车博览）（责任编辑：马良）分享到：本文相关推荐