宇通客车公司日前发布公告：２０１２年６月销售各型客车４，１２０辆，同比增长３．７％；２０１２年上半年累计销售各型客车２１，７１８辆，累计同比增长１８．２％。６月销量增幅小或因部分出口客车收入未能确认所致。６月公司中、轻型客车销量分别同比下滑７．４％和２２．９％，但大型客车表现较好，销量同比增长２２．６％。２０１２年公司出口情况较好，委内瑞拉订单仍在执行期，预计６月有部分出口订单未能及时确认收入，拖累了月度销量增速。预计到８－９月进入新的开学季，公司校车销量有望重回高水平，加之出口订单的履行，６月销量同比增速减缓只是暂时的，随后销量有望重回高增长。预计６月收入同比增速高于销量同比增速。根据中客网统计５月宇通销售收入同比增长１０７．３％，远超３０．９％的同期销量同比增速，主要得益于执行单价较高的出口订单所致。虽然６月公司销量同比仅增长３．７％，　但大型客车销量同比增长２２．６％，其中应有部分客车为出口订单，预计６月单车销售均价大幅提升，６月收入增速应远超销量增速。股权激励尘埃落定，保增长成公司首要目标。公司股权激励方案已实施，修改后的方案调整了费用摊销年限和比例、公允价值计量，将股权激励对业绩影响降至较低水平。本次股权激励授予对象包括７名董事及高管，２５３名重要管理人员，６０５名技术和业务骨干，　激励面广，　利于促进管理层和骨干人员延续业绩增长趋势，保持竞争力。在２０１２－２０１４年折旧较大的压力下，修改后的股权激励方案设定的目标并不低，预计公司有望实现未来三年既定目标。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐