［提要］意大利菲亚特汽车公司预测，今年下半年欧洲汽车市场不会有所恢复，因此决定将该区域的投资减少５亿欧元（约合４０．４８亿人民币）。目前，菲亚特已停止对欧洲市场的额外投资，同时还推迟了在欧洲市场的新车发布。　［我来说菲亚特拟推迟新车发布］据美国彭博社来自意大利米兰的报道，意大利菲亚特汽车公司预测，今年下半年欧洲汽车市场不会有所恢复，因此决定将该区域的投资减少５亿欧元（约合４０．４８亿人民币）。目前，菲亚特已停止对欧洲市场的额外投资，同时还推迟了在欧洲市场的新车发布。菲亚特ＣＥＯ塞尔吉奥马尔乔内（Ｓｅｒｇｉｏ　Ｍａｒｃｈｉｏｎｎｅ）在１４日出席在马德里举办的欧洲汽车工业协会年会中接受采访时表示，“我们将去年制定的２０１２年欧洲市场投资计划削减５亿欧元。”他还表示：“欧洲市场的恢复取决于很多因素，比如第一，希腊如何应对欧债危机；第二，欧元今后的发展势头如何；第三，欧洲各国将如何保证市场的稳步增长。”菲亚特持有克莱斯勒汽车集团５８．５％的股份，马尔乔内同时担任菲亚特以及克莱斯勒的ＣＥＯ。他计划到２０１４年能合并菲亚特和克莱斯勒，从而使销售额增长多达１０００亿欧元（８０９５．７亿人民币），并且减少菲亚特对欧洲市场的依赖。他还提到，原先计划在２０１３年开始投产全新菲亚特朋多（Ｇｒａｎｄｅ　Ｐｕｎｔｏ），但也将根据欧洲市场的现状作出调整。菲亚特正考虑和别的企业合作，马尔乔内表示：“我们将在一些车型设计上和别的公司合作，如朋多的车型结构。同时，我们在欧洲市场的销量低迷状态还将持续一段时间。”晨星股票研究（Ｍｏｒｎｉｎｇｓｔａｒ　Ｅｑｕｉｔｙ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ）驻芝加哥的分析师Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｈｉｌｇｅｒｔ在接受电话采访时表示：“欧洲汽车市场的恢复将是一个漫长而缓慢的过程，因此马尔乔内更关注欧洲市场之外的销量增长。”菲亚特并没打算让旗下品牌法拉利通过ＩＰＯ上市，为兼并克莱斯勒融资。马尔乔内表示：“我们有足够的现金。”投资机构伯恩斯坦（Ｓａｎｆｏｒｄ　Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ）分析师Ｍａｘ　Ｗａｒｂｕｒｔｏｎ在５月２１日写给客户的邮件中提到，预计菲亚特将用３０亿欧元（约合２４２．８７亿人民币）购得克莱斯勒余下的股份。马尔乔内也表示：“和跨国的通用汽车集团相比，这对我们来说也不是小数目。”他称，这次年会汇集了欧洲众多汽车制造商的ＣＥＯ，但他们并没有针对欧洲产能过剩问题制定出共同的计划。在年会晚宴前他接受采访说：“我的提议也仅仅是我的想法，没人会认同。如果欧盟国家之间没有协调合作，那么各个汽车制造商将会各行其道。”（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐