６月２８日，一汽马自达第六届管家精英赛在长春正式拉开帷幕，作为区域赛的第一站，来自北区的３４名服务顾问参与了比赛。借本次大赛启动之机，一汽马自达首次发布了＂管家精英赛＂的标识及＂精于艺诚于心＂的比赛口号，使持续了６届的大赛正式品牌化，未来＂管家精英赛＂将作为一汽马自达＂全心管家＂服务的子品牌之一传承下去。据悉，长春站比赛主要设置了接车、故障诊断２个竞赛环节，成绩排在前７名的选手，将直接晋级进入１０月１８日在南京举行的总决赛。值得一提的是，本届大赛更重视与用户在互联网中的互动。一汽马自达在官网上专门设立了本届管家精英赛的专题，通过专题可以及时了解到各个经销店参赛选手的比赛结果，以及整体赛事的进程情况。用户还可以通过专题在线为参赛选手投票，选出您心中的一汽马自达＂精英管家＂。谈到＂管家精英赛＂的目的，一汽马自达服务部　部长宁首忠介绍说，＂管家精英赛＂是一汽马自达＂全心管家＂服务品牌的重要子品牌之一，目的是让服务人员更加重视用户的体验。本项赛事我们已成功举办了５届，通过不断的积累，无论是一汽马自达的产品品牌，还是售后服务品牌，都得到了消费者的广泛认可。我们希望通过竞赛的形式，将一汽马自达服务品牌越做越专业、越做越贴心，希望在今后带给用户更完善的服务体验。＂＂全心管家＂服务是一汽马自达多年来精心打造的服务品牌，从＂四季关怀＂的免费检测活动，到针对偏远地区车主推出的＂巡回服务＂，再到如今的＂管家精英赛＂，全心管家已经深入人心。对于未来的发展，一汽马自达总经理助理郭德强表示：我们一直致力于为用户提供无微不至的贴心服务，时刻努力实践着＂用心让您更安心＂的服务理念。今年是一汽集团和马自达合作十周年，为更好地服务用户，我们又将一汽马自达＂全心管家＂服务进行了全面升级，未来希望为用户带来更多的惊喜。（责任编辑：朱彬彬）分享到：本文相关推荐