【搜狐汽车　用车资讯】您是否遇到过这样的问题：行车时轮胎弹起的的小石子打在车身上，漆面出现划痕、小斑点等，时间久了，就会产生锈斑。这毛病说大不大，可说小也不小。修吧，不值当的，不修吧，又影响美观。我们日常行车中应如何防止上述问题呢？雨季来临，又该怎样为爱车防锈呢？今天搜狐汽车·用车频道就为您支几招。会造成爱车生锈的环境及原因：１、环境湿度较大相对湿度高的地区，会加速汽车生锈，特别是夏季雨水较多。在潮湿的地区，应尽量保持汽车干燥，避免车身局部生锈、锈蚀。如果通风不良，也容易使汽车车身局部生锈、锈蚀。２、机械损伤后的锈蚀汽车受到意外或石块碰撞而划伤表面油漆保护层，也会导致锈蚀。这就是我们开头所说的情况。３、有害物质的侵蚀道路上产生的盐碱、含化学物质的灰尘，均会加速汽车生锈。在沿海地区带，空气中含有盐分，以及工业污染所形成的酸雨等有害化学物质也会加重对汽车的腐蚀，还有北方寒冷地区，路面结冰往往会撒融雪剂等，这些都会对爱车造成锈蚀。防锈分为两个主要部分：车体防锈：包括裙边，四轮挡泥板，行李箱，引擎盖；底盘防锈：底盘，底盘骨架。汽车生锈的危害：１、汽车生锈会影响汽车安全，妨碍汽车美观，降低车辆价值。２、车身锈蚀１％，强度降低５％－１０％。在汽车正常使用的情况下，汽车生锈似乎对驾驶没有太大影响，往往得不到车主的重视。然而一旦发生交通是故，危害性却可能因为汽车锈蚀被放大数倍，造成更为严重的生命财产损失。车身锈蚀１％，强度降低５％－１０％。汽车生锈对安全性能的影响：对制动系统的影响汽车停放不使用，哪怕只是几天时间，刹车的摩擦盘就会生锈。那样将会影响到刹车灵敏度，我们可以想象一下制动系统如果发生这种问题，后果是多么可怕。对转向系统产生的影响汽车转向机下面有一个齿条它是调节汽车转向的关键部位，齿条外有一层防尘垫做保护，假如防尘垫破损，就会使齿条暴露在外，也是容易生锈的部位之一。如果齿条生锈则会使转向失灵或者反应不灵敏。对汽车自燃问题的影响汽车自燃多数是由于汽车线路老化引起的，而线路老化和腐蚀的汽车钢铁部分，容易产生火花，结合发动机各部件在长时间内不停地运转，造成温度升高，在天气酷热的条件下，发动机受到腐蚀通风设备不好，因此引起自燃起火。文本导航第１页：造成爱车生锈的环境及原因（责任编辑：申静琳）分享到：