浙江在线０６月１５日讯　６月１１日，无锡警方召开新闻发布会称，致命铁片来自何方已经水落石出。也就在当天，吴斌家人通过本报表达了他们对事件处理结果的态度：追不追究肇事司机的责任，我们并不十分关心。但是，事发至今，肇事司机始终没站出来表过态，让我们感到伤心和难过。他们欠我们一声道歉！昨天早上，肇事货车当事人终于来到了吴家。他们来得很低调，很早就到了，呆了不足５分钟，又走了，期间话不多。他们带来了一束鲜花，也带来了慰问金。花，吴家收下了，慰问金，退回了。吴斌爸爸表示，其实他最想跟肇事司机说，以后要好好开车。吴家来了两个来自江西的陌生人昨天早上８点刚过，吴家父母刚刚吃过早饭。这时，楼下有人按了门铃。吴母的第一反应是，应该是冰心（她的女儿）按的。“因为今天我孙女要考试，冰心说好要送她去学校的。”过了好一会，才有人上楼来敲门。不过，打开门，吴母发现并不是女儿冰心，而是两个陌生男子。他们两个捧着一束鲜花，两人中一个稍矮，一个稍高，高的那个有点黑。他们开口说：“我们是来自江西高安的，是来向吴斌学习的。”高安是肇事货车所在地，吴家父母，心里多少有点数，开门让他们进来了。稍矮的男子递过了一张名片，自我介绍说，他是高安市汽运产业协会的。名片上的职务显示，他叫雷和平，是协会的副会长。“我们其实早就想来了，前段时间因为要配合无锡警方的调查，所以来晚了。”雷副会长说。吴家退还了装有现金的黄色信封雷副会长在吴斌的遗像前鞠了三个躬，边上的男子随后也鞠了三个躬。待了５分钟时间，他们就匆匆准备离去。吴家父母，眼睛很亮，发现了放在桌子上的一个黄色信封，里面塞的是现金。吴母赶紧拿起来，塞回给了他们：“花我们收下，这钱你们拿回去。”雷副会长他们说，这点钱，就是为了表个心意，希望吴家能够收下。不过，吴家父母一直坚持，最终还是硬塞回了雷副会长手中，拒绝了“慰问金”。吴冰心是后来回家才听说江西高安有人来祭拜过弟弟了。“不收取任何形式的捐款、捐物，这是我们全家之前就向媒体表达过的意思，现在如此，今后也是如此。”吴冰心说。