【搜狐汽车　新车】搭载中国首款自主研发ＤＶＶＴ＋ＣＶＴ黄金动力组合的奇瑞瑞虎ＴＴ，成为国内首款节能惠民ＳＵＶ。该款车型于７月１３日在第九届长春国际车展上正式上市。此次上市的瑞虎ＴＴ包括舒适型与豪华型两款，价格分别为９．９８万元及１０．７８万元。车型　售价（万元）奇瑞瑞虎ＴＴ采用带轮传动，配合博世最新第七代推式钢带技术，使发动机始终在最佳工况下运转，让整车拥有比传统ＡＴ车型更好的操控、更高的品质、更低的油耗，轻松释放消费者左脚和右手。瑞虎ＴＴ所搭载的ＤＶＶＴ＋ＣＶＴ黄金动力组合，由奇瑞历时８年花费数十亿元研制开发，并获得４１项发明专利。其中１．６ＤＶＶＴ发动机凭借先进的进排气系统，拥有“高功率、高扭矩”“低油耗、低排放、低维护成本”的突出优势，不仅被评为“中国十佳发动机”，更凭借百公里６．７Ｌ的综合油耗，助力瑞虎成功入选“节能产品惠民工程”节能汽车推广目录（第八批），使瑞虎成为现今市场上唯一一款享受国家节能惠民补贴ＳＵＶ车型。瑞虎ＴＴ此番成功上市，不仅开创了自主品牌主流ＳＵＶ搭载ＣＶＴ变速箱的先河，带来传统ＡＴ车型所无法比拟的驾乘舒适性感，同时也打破了合资ＳＵＶ对ＣＶＴ细分市场的长期垄断，为消费者带来更为丰富的选择。据资料介绍，瑞虎ＴＴ的ＣＶＴ变速箱采用博世最新一代（７代）推式钢带，比奔驰、日产、邦奇等博世第６代产品可靠性更高、使用寿命更长，维护成本更低。并且经对比测试，瑞虎ＴＴ搭载的１．６　ＤＶＶＴ发动机与ＣＶＴ无级变速箱这对黄金组合；令瑞虎ＴＴ相比采用ＡＴ自动变速箱的同排量车型至少能减少１０－１５％油耗，从而导致废气排放比ＡＴ减少１０％，比ＭＴ减少５％，更显环保，如此高效环保的表现定将树立“双Ｔ时代“时代的新标杆。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐