搜狐汽车７月２６日消息　据国外媒体报道，现代汽车公司周四表示，其第二季度净利润同比增长１０％，主要得益于强劲的海外销量，另外也受益于有利的汇率抵消了国内销量低迷的影响。截至６月３０日的三个月里，现代汽车综合净利润攀升至２．５４７万亿韩元（约合２２亿美元），与去年同期的２．３０７万亿韩元相比有所增长，得益于较低的制造成本、较高的产品价格以及较低库存水平。此前道琼斯通讯社调查的１２位分析师平均预计现代汽车第二财季综合净利润将为２．３８２万亿韩元。分析师称，Ａｚｅｒａ大型轿车在美国的推出帮助现代汽车提高了海外市场的平均销售价格，同时较低的汽车钢材价格也帮助该汽车商降低了整体成本。ＫＢ投资与证券分析师Ｓｈｉｎ　Ｃｈｕｎｇ－ｋｗａｎ表示：“消耗３０％至４０％钢材供应量的汽车商得益于造船和建筑企业的需求疲软造成的钢材价格下跌。”在第二季度，营业利润较去年同期增长１８％，至２．５０２万亿韩元，去年同期为２．１２７万亿韩元；销售额从去年同期的２０．０９２万亿韩元增长９．２％，至２１．９４０万亿韩元。Ｓｈｉｎ　Ｃｈｕｎｇ－ｋｗａｎ表示，价格竞争力和产品结构的改善推动现代汽车第二季度在欧洲的销量飙升１８％，由于受到债务危机的持续冲击，欧洲整体汽车销量下滑６．１％，与现代汽车的销量增长形成鲜明的对比。然而，现代汽车在美国市场的销量增长不温不火，仅增长７．２％，远远低于美国汽车市场１６％的增长幅度，主要是该汽车商面临着来自更大的竞争对手如通用汽车和丰田汽车的激烈竞争。现代汽车这一韩国最大的汽车制造商在第二季度也受益于韩元兑美元汇率下降５．９％，韩元的疲软提高韩国制造的产品在国外的竞争力，并增加了海外盈利的价值。今年上半年，现代汽车净利润同比增长２０％，至４．９９８万亿韩元；营业利润同比增长２１％，至４．７８５万亿韩元；销售额同比增长９．９％，至４２．１０５万亿韩元。现代汽车上半年的全球销量为２１８．２７６８万辆，同比增长１２％，这意味着该汽车商上半年已实现４２９万辆销量目标的５１％。现代汽车的工人已经于７月１３日和７月２０日举行罢工，以寻求更高的薪水和更好的工作条件，导致该汽车商生产损失８６３０辆，价值为１７５２亿韩元。自５月１０日以来，至周三收盘时，现代汽车股价已下跌１２％。Ｓｈｉｎ表示：“对现代汽车而言，在第三季度的主要担忧是，工人可能计划再次罢工，由此将打击其第三季度业绩。”（尚莱）（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐