【搜狐汽车　用车资讯】丰田卡罗拉因其价格适中、空间和动力都非常不错在中国一直广受欢迎，据统计２０１２年５月卡罗拉销量近１．７万辆，与去年相比同比增长５６３．６％。之所以广受欢迎与卡罗拉出色的品质和良好的品牌形象是分不开的。作为一款家用轿车，经济实用、节能省油才是最根本的，而卡罗拉恰好迎合了大众的口味，因此取得了出色的销量。那么下面就让我们一起到４Ｓ店去了解一下，卡罗拉的保养费用（　如何自己动手保养爱车？　维修保养全攻略　）到底贵不贵。动力方面，卡罗拉提供三款发动机，排量分别为１．６Ｌ、１．８Ｌ和２．０Ｌ。１．６Ｌ发动机最大功率为９０ｋｗ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩为１５４Ｎｍ／５２００ｒｐｍ；１．８Ｌ车型发动机最大功率为１０３ｋｗ／６４００ｒｐｍ，最大扭矩为１７３Ｎｍ／４０００ｒｐｍ；２．０Ｌ车型发动机最大功率为１０６ｋｗ／６２００ｒｐｍ，最大扭矩为１８７Ｎｍ／３６００ｒｐｍ。其中１．６Ｌ车型搭配５速手动和４速自动变速箱；１．８Ｌ和２．０Ｌ车型搭配６速手动和ＣＶＴ变速箱。保养手册：一汽丰田卡罗拉享受厂家提供的３年或者１０万公里的整车质保。购车享受一次免费常规保养，首次保养在５０００公里，车辆在１万公里时需要进行第二次保养，第二次保养可减免工时费，这样的首保服务在同级车之中并不多见。店内推荐在经过首保之后，建议每５０００公里或３个月进行常规保养。滤清器　空调滤清器　汽油（含工时）备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区丰田４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）　（第二次保养免收工时费）文本导航第１页：丰田卡罗拉保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐