搜狐汽车６月１９日消息　据国外媒体报道，通用汽车公司周一宣布其设计团队的领导层将重新洗牌，此举旨在给予通用汽车位于全球的十大高级设计中心更多的自主权。通用汽车全球设计副总裁维尔本（Ｅｄ　Ｗｅｌｂｕｒｎ）在一份声明中表示：“通用汽车设计团队管理层的变化为每个品牌建立和发展设计语言奠定了基础。”维尔本提拔肯－帕金森（Ｋｅｎ　Ｐａｒｋｉｎｓｏｎ）担任全球雪佛兰和ＧＭＣ设计执行董事，肯－帕金森之前担任通用汽车北美车型外观设计、全球车型构造及雪佛兰“冠军版”执行董事。之前担任通用汽车欧洲公司设计副总监的马克－亚当斯（Ｍａｒｋ　Ａｄａｍｓ）将前往密歇根州担任全球凯迪拉克和别克设计执行董事。通用汽车努力使雪佛兰和凯迪拉克车型全球化，帕金森和亚当斯将在其中起关键作用，他们将直接向维尔本报告两款车型的设计等事宜。维尔本表示：“增强我们的高级设计团队将使我们能够帮助公司开发创新新技术和新战略，以满足全球市场的未来需求。有一点是非常明确的：成功需要许多流动性的解决方案。”通用汽车设计团队的所有变动都将于今年８月１日起生效，其他变动如下：克雷－迪恩（Ｃｌａｙ　Ｄｅａｎ）将担任全球高级设计主管，负责协调通用汽车所有的高级设计项目。克雷－迪恩此前通用汽车北美高级设计及凯迪拉克品牌设计执行董事。大卫－里昂（Ｄａｖｉｄ　Ｌｙｏｎ）被任命为通用汽车欧洲设计副总裁。里昂今后面临的挑战将是：在欧洲经济危机期间推动通用汽车的欧洲产品阵容。他曾担任通用汽车北美内饰、全球交叉品牌设计以及别克设计执行董事。里昂将被派往德国吕塞尔海姆（Ｒｕｓｓｅｌｓｈｅｉｍ）。除此之外，另外几名设计领导者仍将担任原职，这几名高管包括通用汽车国际运营设计执行董事博纳斯（Ｂｒｙａｎ　Ｎｅｓｂｉｔｔ）和迈克－锡姆科（Ｍｉｋｅ　Ｓｉｍｃｏｅ）、通用汽车南美设计执行董事卡洛斯－巴尔巴（Ｃａｒｌｏｓ　Ｂａｒｂａ）、全球工业设计总监Ｔｅｃｋｌａ　Ｒｈｏａｄｓ以及全球设计业务执行董事马克－利维（Ｍａｒｋ　Ｌｅａｖｙ）。（尚莱）（责任编辑：李欢欢）分享到：