【搜狐汽车　用车资讯】长城哈弗系列在市场上一直有着很好的口碑，而哈弗Ｍ２大家也非常熟悉，它的原型是长城酷熊，但外形比酷熊更运动，也更具亲和力，所以取得了不错的销量。Ｍ２宽敞的内部空间是它最大的特色，而设计方面以舒适性和实用性为主，主打年轻消费群体和家庭消费者。下面就让我们去４Ｓ店，了解一下这款家用小车的保养费用到底贵不贵。哈弗Ｍ２搭载长城自主研发的１．５ＶＶＴ发动机，拥有可变气门正时技术，最大功率７７ＫＷ，最大扭矩１３８Ｎｏｍ，４２００转能达到峰值扭矩输出，最大功率到６０００转时完全爆发。在燃油经济性方面有突出效果。而与之匹配的是五速手动变速箱。底盘方面，使用了小型车常用的前麦弗逊、后拖曳臂形式，调校偏向舒适性。保养手册：长城Ｍ２车型享受三年或１０万公里质保（以先到者为准），购车享受１次免费常规保养。这样看来Ｍ２在５０００公里以内的保养是免费的。而在之后官方建议Ｍ２保养周期为每隔５０００公里或６个月进行保养，经销商和绝大部分车主也完全遵循这一期限。备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区本田４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐