１．你会买自主品牌车型吗？　会不会不好说２．你选择自主品牌的原因是什么？　价格实惠车型中意支持国货３．你不选择自主品牌的原因是什么？　品牌知名度不高品质不如合资服务不如合资品牌４．如果您是自主品牌车主，第二辆车还会选择自主品牌吗？　会不会不好说现状篇１．在您看来，自主品牌遇到的最大问题是什么？　浮躁从销量出发技术有待提升品牌形象偏弱２．自主品牌车型哪个方面最欠缺？　造型没自身特色内饰粗糙发动机技术不成熟噪音过大售后不健全看好是必然之路不看法，技术及品牌积淀还不够不好说４．奇瑞瑞麒、威麟、开瑞等四个子品牌，吉利拥有全球鹰、帝豪、英伦三个子品牌。你如何看待自主品牌的多品牌战略？　赞成，多生儿子好打架不赞成，还不到时候具体情况具体分析未来篇１．您认为自主品牌的发展前景如何？　前景广阔，大有可为竞争会很惨烈，出现市场洗牌不好预测２．您认为自主品牌发展的空间在哪里？　中国市场容量巨大自主品牌整体水平大幅提升国家政策支持３．最认为哪个自主品牌最具发展潜质？　奇瑞比亚迪吉利长安江淮长城海马一汽轿车上汽乘用车东风风神长安Ｌ广汽娱乐篇１．你认为哪三个自主品牌ＬＯＧＯ设计得最好看？　奇瑞瑞麒威麟吉利帝豪全球鹰比亚迪长城江淮海马东风乘用车华晨长安一汽广汽夏利哈飞长丰上汽通用五菱上汽乘用车力帆众泰东南２．你认为哪三个自主品牌车型的名字最好听？　ＱＱ和悦风神骏捷丘比特海福星哈弗奔奔金刚熊猫Ｆ３腾翼众泰２００８传祺夏利Ｎ３