城里一场大雨，居然多人溺死，我这个从小见惯了洪水的农村孩子，实在是有些难以理解：城市街道上的水浸，哪怕再严重，也不像农村的山洪，让人完全来不及反应。北京市防汛抗旱指挥部对外通报：截至２６日晚，北京区域内“７·２１”特大自然灾害遇难人数已升至７７人，其中６６名遇难者身份已经确认，除抢险救援中因公殉职的５人，其他的６１名遇难者中，有１１名系驾车溺亡。开着车居然在马路上淹死了！好不令人心惊！于是，网络上、报纸上，开始认真地讨论如何在水下的车内破窗自救——是用铁锤好、皮带好、高跟鞋好，还是汽车头枕好。可是，对一个普通司机来说，谨慎驾驶，避免陷入这种困境，才是最有意义的。一个普通人，真正陷入那种困境之中，是很难保持清醒和冷静的；而多数人，车上长期准备一个救生器械包，估计也是不现实的——现在连安全带的使用都还没有普及呢！让安全带提醒装置“闭嘴”的替用插头，倒是比较普及。广州街道浸水的几率比北京实在高太多了，我就遇过多次，我没有研究过如何用坐椅头枕撬开车窗玻璃，也没打算跟着网上的视频学一学；我的车上也没有常备一个铁锤——很不好意思，灭火器和儿童安全坐椅似乎也没有，我始终认为，在一个红灯随便闯、实线随便并、高速上敢掉头、隧道里敢飙车的现实交通环境里，谈儿童安全坐椅实在是太奢侈了——我采取的是另一种办法：永远不去冒险。比如水浸得完全看不见路面时，我从不会贸然开过去；而危险真正突发的时候，我想，我也会毫不犹豫地弃车——虽然那辆车于我而言，也是一项重要财产。防患于未然，应该是所有人都懂的道理，但从现实来看，很多人却又的确不懂。其实，很多人都在做着类似的事情。借题发挥一下：现在汽车行业产能过剩的危机已经非常突出，但是，那么多厂家，个个都在建厂扩能，眼见路上积水已经不浅（现在压库压得苦啊），却总相信自己的车马力大、底盘高，危机只属于别人。结果，市场的洪水来得比想象中更加凶猛，于是我们看到和即将还会看到许多人被困在水底的车内，拍窗呼救。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐