搜狐汽车７月４日消息，据国外媒体报道，美国本田汽车公司（Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｈｏｎｄａ）公布了２００８年以来最强劲的６月销量成绩——销量同比增加了４９％。据悉，２０１１年６月美国本田汽车公司因库存量受到３月份日本大地震的严重影响而销量不佳，然而今年１２４８０８辆汽车和轻型货车的６月销量成绩已然足够强劲到帮助该公司重新获得市场份额。上个月本田汽车占据美国汽车市场９．７％的市场份额，２０１１年６月为８％。重新设计过的ＣＲ－Ｖ跨界车已经连续６个月突破销售记录并且获得了前所未有的最佳６月销售成绩。本田雅阁（Ａｃｃｏｒｄ）计划于９月进行重新设计，目前公司已经开始减少这款汽车的销售，６月售出了超过２８０００辆。尽管大众对思域（Ｃｉｖｉｃ）的评价不一，但本田汽车的这款小型车仍然保持畅销势头，６月售出了２７５００辆。美国本田汽车公司负责销售的执行副总裁约翰－孟德尔（Ｊｏｈｎ　Ｍｅｎｄｅｌ）表示：“随着产量和市场需求的增长，我们感觉又恢复了竞争活力。包括再次突破销量纪录的ＣＲ－Ｖ在内的核心车型销量颇佳，这展现了本田产品的竞争实力。”据了解，６月份美国本田汽车公司销售的车型中唯有Ｉｎｓｉｇｈｔ和ＣＲ－Ｚ两款车型销量下滑。本田汽车已经限制了在美国市场销售的汽车数量，此举旨在保护利润免受日元走强影响。除了上述几款车型外，本田讴歌（Ａｃｕｒａ　）６月售出１５３７０辆，增加了７７％。重新设计的讴歌ＲＤＸ取得了最佳的月度销量成绩，使其成为最畅销的小型豪华ＳＵＶ车型。而讴歌ＭＤＸ中型跨驾车继续保持良好的销量。讴歌ＩＬＸ小型轿车刚刚上市，销量自然与那些在市场上摸爬滚打多年的车型不能相比。尽管有传闻称ＩＬＸ上市后ＴＳＸ轿车将停产，但从目前情况看，这款车型还没有停产的迹象。负责讴歌销售的副总裁杰夫－康拉德（Ｊｅｆｆ　Ｃｏｎｒａｄ）称：“尽管讴歌在美国很多地区销售情况已相当火爆，但讴歌还在继续升温。随着轻型卡车销量不断创新高，轿车销量也有所增长，这个夏天对于讴歌而言将是极好的销售旺季。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐