搜狐汽车６月２５日消息　据彭博社报道，持有欧洲第一大汽车生产商德国大众汽车公司多数股权的保时捷汽车控股公司（Ｐｏｒｓｃｈｅ　ＳＥ）未来在能源领域的投资规模很可能超过其对于跑车业务的投资。随着将汽车生产业务出售给大众公司的交易即将完成，保时捷公司的股东将于本周一就修改公司章程进行投票。如果一切进展顺利，新的公司章程将允许保时捷公司对汽车行业原材料、房地产、能源等领域进行投资。ＮｏｒｄＬＢ分析师弗兰克－施沃佩（Ｆｒａｎｋ　Ｓｃｈｗｏｐｅ）表示：“保时捷公司已经做好了把握未来发展机会的准备。毫无疑问的是，保时捷公司的大宗商品交易业务将为大众公司未来的汽车生产业务提供支持。”如果不进行新的投资，那么保时捷公司在完成轿车品牌出售后的工作将仅仅限于管理所持有的５０．７％大众公司普通股。另一方面，如果大众公司决定对其所持有的５０．１％轿车业务股份认购权行权，那么保时捷公司将因此而获得大约２５亿欧元（合３１亿美元）的可利用现金。另一方面，根据彭博社的统计数据，保时捷公司２０１３年将能够从大众公司获得约５．７亿欧元的现金股利。此次保时捷公司与大众公司之间的轿车业务交易，是双方在２００９年所达成的整合交易的一部分。根据原方案，大众公司将与保时捷公司进行合并，但是由于法律方面的障碍，该方案于２０１１年９月份被迫终止。自那时以来，同时担任两家公司首席执行官的文德恩（Ｍａｒｔｉｎ　Ｗｉｎｔｅｒｋｏｒｎ）一直在考虑替代方案，其中就包括收购保时捷品牌的剩余股权并装入大众公司。目前，美国及德国等地的投资者正在对保时捷公司进行起诉，并且指责该公司２００８年收购大众公司的方案存在误导。这些原告要求保时捷公司赔偿总计超过４０亿欧元的损失。但是对于上述指控，保时捷公司均予以了否认。由于上述法律风险及其出售轿车业务的交易可能产生高达１０亿欧元税收负担等问题，保时捷公司的股价近期一直表现低迷。在过去１２个月内，保时捷公司股价大幅下滑了２２％，而同期大众公司股价的下滑幅度仅为８％。从最新情况来看，税收问题很可能已经得到解决。据消息人士在６月１１日透露，德国监管部门已经裁定保时捷公司出售轿车业务的交易无需缴税。保时捷公司管理层希望，其投资可再生能源、汽车原材料等领域的计划能够得到控股股东的支持。瑞士信贷分析师阿尔特－埃林霍斯特（Ａｒｎｄｔ　Ｅｌｌｉｎｇｈｏｒｓｔ）对此表示：“是否对新领域进行投资，应当由保时捷公司的股东自己决定。来自大众公司的股息应当交给保时捷公司股东。”（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐