【搜狐汽车　用车资讯】花冠ＥＸ是丰田汽车旗下的经典产品，也是一款极具影响力的车型，从１９６６年问世到２００４年国产，这之间经历了数次变更，却一直延续着其朴实中庸的设计理念，也正是这平淡无奇的风格，让它赢得了人们的喜爱，并一直保持着稳定的销量。据统计，２０１２年５月花冠ＥＸ销量达到了１０９０６辆，在同级别车型中算是一款极为热门的车型了。而这款日系经典小车的保养费用是否也能让消费者满意呢？　下面我们就一起来看看吧。动力方面，新花冠ＥＸ会继续采用了１．６Ｌ丰田１ＺＲ－ＦＥ全铝直列四缸发动机。该发动机排量为１．６Ｌ，其最大功率输出为８８ｋＷ／６０００ｒｐｍ，而峰值扭矩达到了１５２Ｎ．ｍ／４４００ｒｐｍ。在变速箱方面，改款车会分别采用５挡手动和４挡手动变速箱。新花冠ＥＸＥＸ车身尺寸保持不变，长宽高依然为４５３０＊１７０５＊１４９０ｍｍ，轴距为２６００ｍｍ。保养手册：一汽丰田花冠ＥＸ享受厂家提供的３年或者１０万公里的整车质保。购车享受一次免费常规保养，首次保养在５０００公里或３个月进行，第二次保养可减免工时费，这样的首保服务在同级车之中并不多见。店内推荐在经过首保之后，建议每５０００公里或３个月进行常规保养。备注：：需要更换　：：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区丰田４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：花冠ＥＸ保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐