自７月１日开始，未来一年广州市的中小客车增量指标只有１２万个，汽车销量将萎缩６成左右，厂家对广州车商的商务政策也得随之调整。近期厂家的一大工作任务，就是与广州车商开各种各样的会。我在上周曾问过几个老总，这种会议如何个开法？大家的回答基本一致：无非是谈谈过往为车厂所作的功劳与苦劳，渲染目前所遇到的各种困难，并表明未来继续在广州车市奋战的决心。最后的目的只有一个，就是争取厂家商务政策向广州市、向本店倾斜。但是这些话该在什么时候说，用直白还是委婉的方式表达，却非常考验经销商的智慧。原因无他，对于厂家来说，一盘棋中有过河卒、将军、马等不同的棋子，它们所作的贡献、扮演的角色并不一样，因此厂家过去以及未来给予的照顾也不可能一视同仁。另外，这种差异并非只体现在能写进合同的条款，还有些照顾只能意会，不可言传。比如说，在任务相同的情况下，人情练达的老总能让厂家多发几辆畅销车、少下几个小众产品的订单，而跟厂家关系“麻麻地”的车商，得到的车型则完全相反，两个车行的利润就会有差别。由此，厂商之间的关系非常微妙，即便在此非常时期，车商也都把厂家给予自己的商务政策作为机密，这事儿不能说得太细，否则会影响安定团结的大局。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐