年轻人踩着踏板车驶过，路边停着菲亚特５００。在那个靴子形的国度，这样的画面从５０多年前就每天都在上演，这是最平常不过的生活场景。５０多年后，这样的情景也来到了我们身边。意大利的工业产品很少给人冷冰冰的感觉，很多设计已经进入人们的脑海，成为不可磨灭的经典，这其中汽车和摩托车的经典之作就很多。例如Ｎｕｏｖａ　５００，这是５０多年前菲亚特５００的全名，准确地说是１９５７年，第二代５００车型。菲亚特５００之所以经典，是因为这辆人人皆可拥有的汽车改变了那个国家、那一代甚至几代人的生活方式，说得更直白点，它就是意大利的甲壳虫。今天的菲亚特５００在外形上重复着昨天的故事，圆灯和小鼻梁是必须延续的，车轮仍然把持着车身四角，发生在５００身上的变化就像现代工业的发展轨迹，所有人都认为５０年后的Ｎｏｕｖａ　５００就应该是这个样子，用简单的设计保持怀旧，但无论是精美的仪表还是炫酷的轮毂又都流露着现代美感。说到美，意大利这个国家是最容易和这个词发生关系的。比如在Ｎｕｏｖａ　５００诞生的几年前，一部以意大利为故事背景的爱情电影《罗马假日》将奥黛丽·赫本的美丽推向了全世界，时至今日仍无法超越。随着奥斯卡影后的加冕，片中最重要的道具也被人津津乐道和热捧起来，这就是１９４６年诞生的踏板摩托Ｖｅｓｐａ。摩托车的自由和放松是汽车永远无法比拟的，在汽车里最多的是舒服，但菲亚特５００并不完全如此原本设计飞机的比亚乔（Ｐｉａｇｇｉｏ）集团在二战后面临窘境，不过富二代Ｅｎｒｉｃｏ　Ｐｉａｇｇｉｏ看到了新的生意：制造摩托车或许能赚上一笔。乱世总出英豪，直升机设计师Ｃｏｒｒａｄｉｎｏ　Ｄ＇Ａｓｃａｎｉｏ于是就巧妙利用飞机零件拼出了一辆踏板摩托车，取名Ｗａｓｐ（意大利语）。Ｖｅｓｐａ的钥匙是Ｐｉａｇｇｉｏ商标的形状怎么就成为经典了呢？电影肯定有宣传作用，但Ｖｅｓｐａ除了有优雅的外形，技术也占很大成分。飞机起落架式的单臂前悬挂绝对是摩托车史上最大的创新，至今无人可及；单体式铁壳车架和轴传动的方式结实耐用；手动换挡的方式既保证传动效率还易于操作；而且在当年１２５、１５０的排量已经很大了，行驶速度足够快。Ｖｅｓｐａ还是战后Ｍｏｄ摩德文化的代表，有兴趣的朋友可以找一部叫《Ｑｕａｄｒｏｐｈｅｎｉａ》（四重人格）的电影看一下。文本导航第１页：菲亚特５００与Ｖｅｓｐａ的历史（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐