７月１０日，东风本田第二工厂在武汉投产。东风本田执行副总经理陈斌波在现场接受本报记者采访时表示，东风本田正筹划着推出一款小型ＳＵＶ车型。这款车型较ＣＲ－Ｖ更小，定位与逍客相当。陈斌波表示：“一开始本田只是将现成的产品拿到中国生产，后来新车的内外大小改款都逐渐听取中方管理层的意见，如今则是有意为中国市场进行产品研发。目前东风本田正与本田总部商议，计划开发一款小型ＳＵＶ，在我们提出需求之后，总部的设计师很快就会拿出设计方案来。”据悉，这款小型ＳＵＶ基于思域平台研发，预计售价在１５万－２０万元。在动力方面，该款新车会沿用思域两厢车的发动机配置，海外将提供包括最大功率为７３千瓦的１．４升ｉ－ＶＴＥＣ发动机、最大功率为１０４千瓦的１．８升ｉ－ＶＴＥＣ发动机以及一款最大功率为１００千瓦、峰值扭矩输出为３５０Ｎｍ的２．２升ｉ－ＤＴＥＣ柴油发动机。如若国产，目前搭载在思域上的１．８升、２．０升发动机将是这款ＳＵＶ的第一选择。除这款紧凑型ＳＵＶ外，东风本田明年将投产新一代Ｓｔｒｅａｍ时韵。该全新车系将在思域平台上生产，投产后将改名为“思韵”。动力方面，预计该车与思域共享动力系统，包括１．８升、２．０升两种自然吸气发动机。据悉，思韵定位较奥德赛稍低，突出家用特性，其竞争对手将锁定广汽丰田逸致、上海大众途安等车型。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐