车市＂年中考＂各大细分市场普遍不尽如人意，从豪车开打价格战到微车汽车下乡政策即将出台，＂价格＂似乎成为左右今年车市的一个关键词。尽管全国范围的汽车下乡政策尘埃未定，但是各大微车企业早已打起了优惠牌。＂汽车下乡＂车企先行日前从区域来看，重庆＂汽车下乡＂补贴政策已正式出台：政府将对行政辖区内生产的１．６升及以下排量的微型客车、轻型、微型载货车按购买汽车销售价格的６％给予补贴，最高不超过３０００元。随后包括长安、东风小康在内的各大车企纷纷跟进，给予４％～６％的补贴。在各大微客企业蠢蠢欲动、纷纷开打优惠牌的同时，农村车市的大门可谓是＂半推半掩＂，有刚性需求的消费者也正持观望态度等待国家刺激政策的出台。据中国汽车工业协会数据显示，２０１２年１－６月微客销量１１９．５万辆，占整个汽车市场的１２．５％。有专家指出，如果国家刺激政策出台，带给农村消费者更多实惠，那么占１２．５％份额的微客市场有望实现逆势增长。北汽威旺最高１６％补贴据了解，２００９年汽车下乡优惠政策最高优惠是１０％，今年重庆的最高优惠是１２％，这对于原本成本高、利润薄的微车而言本就是极限了，但是，北汽威旺于７月打出最高１６％补贴的史上最强优惠，率先在微客市场吹响了＂汽车下乡＂的冲锋号。更有　＂千人探寻品质之源＂活动，将高品质的微客生产基地向消费者开诚布公。有消费者也坦言：＂买北汽威旺３０６　享受１６％的补贴，还能去参观株洲生产基地，享受长株潭三日游，没见过比北汽威旺更重视消费者的厂家了，买北汽威旺３０６最实惠！＂对于进入微车市场一年便荣膺微客市场增长率领头羊的北汽威旺而言，此次汽车下乡优惠政策最高１６％补贴的举措更有可能引发北汽威旺这一高品质民生车的持续热销。对于农村市场来说，高品质的产品加上更具诱惑的性价比，无疑是刺激消费的必杀技。北汽威旺颠覆传统的营销举措也反映了微客企业对于决胜农村市场的决心。作为本次汽车下乡政策的＂主角＂，１．３Ｌ排量及以下的微客有望再次登上中国车市的历史舞台，尽管恢复０９－１０年时＂叱咤风云＂的场景已经很难，但是在农村市场刚性需求硬朗的背景下，微客有望再次上位。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐