搜狐汽车６月１４日消息，据底特律新闻网报道，通用汽车旗下欧宝公司当地时间１３日表示，其正在与德国工会组织就推迟向德国金属工业工人加薪一事进行谈判。与此同时，欧宝公司表示其还将与工会组织就是否维持欧宝位于德国波鸿工厂的正常运作进行磋商。２０１６年波鸿工厂所组装的赛飞利旅行车（Ｚａｆｉｒａ　Ｔｏｕｒｅｒ　ｖａｎ）产品周期将结束，欧宝公司在发布的一份新闻稿中表示，其在波鸿工厂赛飞利旅行车生产任务结束之后将不会为该工厂增加新的生产工作。受欧洲经济不景气等因素的影响，欧宝的赛飞利旅行车销售情况并不容乐观。欧宝公司监事会计划于当地时间２８日就一揽子振兴欧宝品牌的措施进行投票表决。欧宝公司计划２０１２年至２０１６年间通过欧宝以及沃克斯豪尔的生产线推出２３款新车型，此外其还将推出１３款全新的动力系统。另一方面，欧宝振兴品牌的具体措施还包括：实施新的销售战略和品牌战略、降低材料和研发成本以及针对增长型市场实施出口战略等等。欧宝首席执行官卡尔－弗雷德里奇－施特拉克（Ｋａｒｌ－Ｆｒｉｅｄｒｉｃｈ　Ｓｔｒａｃｋｅ）在发表的一份声明中表示：“我们必须为我们在德国境内的运营活动谋求合理的、可持续的结果。眼下欧宝遭遇到了十分恶劣的生存发展环境，有预测显示２０１２年整个欧洲汽车行业的规模缩减２０％，对此我们绝不能坐以待毙。”通用汽车和欧宝公司表示他们将继续通过工会组织谈判以寻求达成一份正式的协议。通用汽车此前曾表示其不排除未来在欧洲工厂生产非欧宝汽车的可能性。目前欧宝公司在德国境内拥有２．０８万名员工，其在整个欧洲则拥有超过４万名员工。通用汽车公司董事长兼首席执行官阿克森当地时间１２日向公司股东表示，通用汽车欧洲部门对整个公司的发展起着十分关键的作用。明年内通用汽车的首要任务便是使得通用汽车欧洲部门恢复盈利。２０１１年通用汽车在欧洲市场遭遇７．４７亿美元亏损，而到今年一季度其又面临２．５６亿美元的息税前亏损。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐