驾驶：动力响应很积极，驾驶偏舒适广汽新汉兰达３．５Ｌ车型依旧搭载了老款的Ｖ６　２ＧＲ－ＦＥ发动机，最大功率为２０１ｋＷ，在转速为４７００ｒｐｍ时能够带来３３７Ｎ·ｍ的最大扭矩。而２．７Ｌ车型的３ＡＲ－ＦＥ直列四缸双ＶＶＴ－ｉ发动机，压缩比有所提升，有效增加了发动机的燃烧效率，最大输出功率为１３８ｋＷ，相比老款车型降低了２ｋＷ，而最大扭矩依旧为２５２Ｎ·ｍ。两款不同排量的发动机均带双ＶＶＴ－ｉ及可变进气系统，以实现更高燃烧效率以及低转高扭的特点。即便是２．７Ｌ车型，推动超过１．８吨的车身依旧毫不费力。较轻的油门使得车辆的动力响应很活跃，唯一遗憾的是２．７Ｌ车型并没有配备四驱系统，不过高坐姿带来的开阔视野，使得其在城市中驾驶同样很轻松。２．７Ｌ汉兰达依旧匹配了６速手自一体变速箱，其对整车的平顺性和燃油经济性有很大贡献，厂家给出的综合百公里油耗仅为９．９Ｌ。这款变速箱升挡非常积极，正常行驶时转速基本维持在１８００转以下，较低的发动机转速也使得发动机的运转噪音很小，加之整车非常出色的隔音工艺，行驶中出色的静音表现很难让人想象到这是一款身材高大的ＳＵＶ车型。而３．５Ｌ车型依旧匹配老款的可以承受更高的扭矩输出５速手自一体变速箱，尽管少了一个挡位，但平顺性同样可圈可点。急加速时，这款变速箱的降挡很直接，加之大排量自然吸气发动机充足的动力储备，我们在这个＂涡轮＂大行其道的年代里，感受到了少有的自然吸气发动机所带来的线性以及持续的加速感受。新汉兰达依旧采用了前麦佛逊、后双连杆的悬架组合，新汉兰达对后悬个别部件进行了强化。转向方面采用了随速的电动助力转向，而整体驾驶感受方面，新汉兰达与老款并无太大差异，依旧是偏重舒适的驾驶风格，较长的悬挂行程也可以过滤掉路面上大多数震动，只是过弯时对车身的支撑力度略有欠缺。全时四驱系统只出现在了３．５Ｌ车型上，由于中央差速器采用开放式设计，所以其用武之地并不在高难度的越野场地，但是在雨雪路面上它可以表现的更加稳定可靠。不过由于其具有出色的接近角、离去角以及较高的离地间隙，在面对一些简单的越野项目时，还是完全可以应付的。文本导航第１页：驾驶：动力响应很积极，驾驶偏舒适（责任编辑：白璐）分享到：本文相关推荐