以文会友是风雅，以武会友是豪气，那么以车会友又会有怎样的感受？６月３０日，力帆汽车北京车友会成立仪式在北京奥图卡力帆汽车４Ｓ旗舰店进行，体操世界冠军莫慧兰到场助阵，和广大力帆汽车车友进行了亲密互动，并获赠力帆３２０冠军版精品小车。力帆汽车４Ｓ旗舰店奥图卡销售中心车友会成立仪式上，体操世界冠军莫慧兰莅临现场，并和广大力帆３２０车主亲密互动。其实，这位世界冠军与力帆３２０早在去年广州车展时便结下不解之缘，第一次看到力帆３２０，她便由衷的喜欢上了这款个性小车。此次再次前来为力帆３２０助阵，力帆汽车将现场一辆Ｘ色力帆３２０冠军版赠送给莫慧兰。所谓“宝剑赠义士，红粉赠佳人”，力帆３２０冠军版赠与世界冠军，的确再合适不过。力帆３２０个性时尚能够得到包括世界冠军在内的众多车迷的喜爱，充分显示出了力帆３２０自身强大的磁场。个性时尚的外观是不少人为之倾倒的直接因素，动力方面也很出色，搭载的１．３Ｌ　发动机最大输出功率８８马力，最大峰值扭矩１１０牛米，并搭配５速手动变速器和ＣＶＴ变速器。在力帆汽车“先上赛场，再上市场”的造车理念指导下，未经任何改装的力帆３２０久经多项残酷的汽车拉力赛考验，自２００８年以来，在全国汽车拉力锦标赛中，力帆３２０凭借自身过硬的质量和卓越的性能荣获１５项冠军，是一款名副其实的冠军小车。在上午的车友会成立仪式结束后，力帆汽车组织广大车友一起驾驶力帆３２０前往平谷石林峡游玩，与奥运冠军畅享自驾乐趣。（责任编辑：郭善衡）分享到：本文相关推荐