一辆车究竟能开多少路？这个吉尼斯世界纪录现在每天都还在被打破。现在已经达到２９６．６万英里，约合４７７万公里，相当于绕地球赤道跑了１１９圈。创下这一纪录的是一个纽约长岛的退休教师埃夫－戈登，今年７２岁的他在１９６６年，也就是他２５岁的时候，花了４１５０美元买下了这辆沃尔沃Ｐ１８００Ｓ两门轿车，这相当于是当年戈登一年的工资。戈登计划驾驶这辆将近５０岁高龄的沃尔沃在明年冲击３００万英里的目标，现在离这个目标已经只有３．４万英里，也就５万多公里。戈登驾驶这辆沃尔沃突破第一个百万英里的时候，花了２１年时间，第二个百万英里，花了１５年。这辆沃尔沃的牌照也成为其身份的象征：ＭＩＬＮＭＩＬＲ，也就是“百万英里者”的意思。值得一提的是，尽管车子大修过两次，但这辆车的发动机一直未曾调换过，还用的原始发动机。戈登也从来不让别人开他这辆宝贝小红车。戈登的这辆车也给他带了名声，沃尔沃曾带着戈登全美国甚至全世界展示他的汽车，沃尔沃北美区ＣＥＯ约翰　马龙接受媒体采访时表示，“我认为不是任何车都能做到这一点。”戈登表示即便超过３００万英里，他还会继续驾驶这辆车，“我想我会死在它之前。”（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐