尽管丰田陆地巡洋舰系列入门级车型，２．７Ｌ普拉多至今仍无国产计划，但一汽丰田正在通过提升私人购买比例来提升普拉多的市场份额。记者上周从一汽丰田获悉，丰田正筹划对普拉多进行更多城市化改进，并加大在沿海地区的销售力度，以扩大个人消费群。公务采购比例高一汽丰田一位负责人表示，如今普拉多的公务采购比例高达７０％，主要是企业和政府，军队购买，个人购买仅３０％，从地域来看，普拉多的主要销售区域分布在东北，整个西部和华东，这主要基于其全面的道路适应性。而对于个人消费能力较强的沿海地区，份额暂时不高。这将是普拉多接下来的改进方向，在营销战略上也将向沿海地区倾斜。对于丰田普拉多公务采购比例高达７０％，新华信汽车分析师回玉梅认为，这主要基于其产品功能和越野特性很符合军队、政府等机构在西北地区复杂道路状况下的使用需求。但公务用车整体份额十分有限，且如今“双十八”政策已出台，故陆地巡洋舰等车型开始加快开拓私人需要市场。城市化改造扩大私人客户群目前，丰田普拉多在华月销量达４０００辆左右，国产４．０Ｌ和进口２．７Ｌ车型各占一半。为扩大私人客户群，普拉多正考虑进行更多城市化改进，包括配置上更加丰富完善，提升舒适性等。而考虑到目前中国已是普拉多全球最大市场，丰田也正在全球范围内对普拉多进行城市化改进。丰田普拉多品牌主任设计师小鑓贞嘉表示，虽然如今城市ＳＵＶ市场份额和增长潜力都很看好，不过普拉多希望继续保持自己纯正越野个性，在此基础上来提升都市感。对于通过国产以降低售价的问题，一汽丰田至今还无明确计划。一位内部人士表示，这一方面基于丰田总部对普拉多车型的零部件供给有限，一方面由于四川一汽丰田成都工厂的产能有限，月产１５００辆已基本到顶了，因而２．７Ｌ短期内国产暂存难度。新京报记者　尹蔚（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐