汽车设计大师塞尔吉奥ｂ宾尼法利纳（Ｓｅｒｇｉｏ　Ｐｉｎｉｎｆａｒｉｎａ）因久病不愈于意大利当地时间本周二（２０１２年７月３日）晚间在都灵去世，享年８５岁。宾尼法利纳设计完成了几乎所有法拉利车型，并为玛莎拉蒂、阿尔法ｂ罗密欧、凯迪拉克、福特、沃尔沃和蓝旗亚推出过大量作品。本文即带您一起回顾这位汽车设计大师生前的主要作品，共表缅怀之情。１．　塞尔吉奥ｂ宾尼法利纳掌管意大利著名设计公司宾尼法利纳长达半个世纪之久，并领导他的团队承担了几乎所有法拉利车型和其他诸多制造商的新车型设计工作。２．　蓝旗亚Ａｓｔｕｒａ　Ｃａｂｒｉｏ　ｔｉｐｏ　Ｂｏｃｃａ：诞生于１９６３年，是宾尼法利纳的第一件设计作品。３．　Ｃｉｓｉｔａｌｉａ　２０２：诞生于１９４７年，其造型设计得到了纽约现代艺术博物馆（Ｍｕｓｅｕｍ　ｏｆ　Ｍｏｄｅｒｎ　Ａｒｔ　Ｎｅｗ　Ｙｏｒｋ，简称ＭＯＭＡ）的高度评价。４．　Ｎａｓｈ－Ｈｅａｌｅｙ　Ｓｐｉｄｅｒ：是宾尼法利纳专门针对美国市场完成的设计，后来在大荧幕上大放异彩，出现在了电影《龙凤配》（Ｓａｂｒｉｎａ）中。（注：《龙凤配》由比利ｂ怀尔德导演，亨弗莱ｂ鲍嘉和奥黛丽ｂ赫本主演的一部美国爱情电影，１９５４年上映。）５．　阿尔法ｂ罗密欧１９００　Ｓｐｒｉｎｔ　Ｃｏｕｐｅ：１９５２年上市，双座设计。６．　蓝旗亚Ａｕｒｅｌｉａ　Ｂ２４　Ｓ：于１９５４年布鲁塞尔汽车展上首发，共生产了７６１辆。７．　法拉利３７５　ＭＭ：简称为ＭＭ，１９５４年一千英里大赛赛车，后来由这部赛车衍生出了１６个版本的Ｓｐｉｄｅｒ车型，全部由宾尼法利纳做车身设计。８．　阿尔法ｂ罗密欧Ｇｉｕｌｉｅｔｔａ　Ｓｐｉｄｅｒ：１９５５年一经问世便以美艳造型震惊了全世界。９．　标致４０３：诞生于１９５５年，是宾尼法利纳为标致设计的第一款车型。１０．　法拉利４１０　Ｓｕｐｅｒａｍｅｒｉｃａ：１９５６年诞生，极其稀有因而也极其昂贵。于１９５７年巴黎车展首发。１１．　蓝旗亚Ｆｌｏｒｉｄａ　ＩＩ：１９５７年产，这部车十分特殊，是宾尼法利纳的祖父、宾尼法利纳公司创始人Ｐｉｎｉｎ　Ｆａｒｉｎａ的私人座驾。１４．　１９５８年的奥斯汀（Ａｕｓｔｉｎ）Ａ４０１５．　１９５９年的法拉利Ｔｅｓｔａ　Ｒｏｓｓａ１７．　１９８０年的菲亚特Ａｂａｒｔｈ　Ｍｏｎｏｐｏｓｔｏ　ｄａ　ｒｅｃｏｒｄ１８．　１９６０年的法拉利４００　Ｓｕｐｅｒａｍｅｒｉｃａ１９．　１９６０年的宾尼法利纳Ｘ２３．　１９６３年的雪佛兰克尔维特Ｒｏｎｄｉｎｅ２４．　１９６３年的奥斯汀Ｍｏｒｒｉｓ　１１００２５．　１９６３年的法拉利２５０　Ｌｅ　Ｍａｎｓ２７．　１９６５年的法拉利Ｄｉｎｏ２９．　１９６６年的法拉利３６５　Ｐ３４．　１９６７年的Ｄｉｎｏ　Ｃｏｍｐｅｔｉｚｉｏｎ３５．　１９６８年的ＢＬＭＣ　１１００３７．　１９６８年的法拉利Ｐ６３８．　１９６９年的Ｓｉｇｍａ　Ｇｒａｎｄ　Ｐｒｉｘ赛车４１．　１９７０年的宾尼法利纳Ｍｏｄｕｌｏ４３．　１９７５年的蓝旗亚Ｂｅｔａ　Ｍｏｎｔｅｃａｒｌｏ４５．　１９７５年的劳斯莱斯Ｃａｍａｒｇｕｅ４６．　１９７６年的标致　Ｐｅｕｇｅｔｔｅ４８．　１９７８年的Ｅｃｏｓ４９．　１９７８年的Ｓｔｕｄｉｏ　ＣＮＲ５０．　１９７９年的蓝旗亚Ｂｅｔａ　Ｍｏｎｔｅｃａｒｌｏ文本导航第１页：宾尼法利纳生前作品回顾１（责任编辑：雷宇）分享到：本文相关推荐