２０１２年７月２１日北京城区经历６１年来最大强降雨，其中核心城区最多的时候出现了４３处的桥下积水和堵点，连续十余个小时的强降雨使不少市民的车辆遭受到了不同程度的损失。那么，在雨天中的车辆行驶究竟该注意些什么？当危险发生时又该如何在最短时间内做出正确的处理？假如您的爱车进水了，应该怎么办呢？本期会客室我们将为您详细解答，希望能在恶劣天气中，对您的用车生活有所帮助。上周新闻回顾［３１１期］：爱车如何应对暴雨［本期主持］北京交通广播主持人　梁洪［本期嘉宾］中国警官学院院长　柳实搜狐车友会知名版主　徐斌花乡汽修厂副总经理　苏传旺［导读］北京经历６１年来最大强降雨，数以千计的车辆被水浸泡。在雨天中的行驶究竟该注意些什么？当危险发生时又该如何在最短时间内正确处理呢？中国车展转型已经严重的滞后了。现在都在说汽车工业的转型和升级，车展也要转型升级［详细］我们之前做过很深的调查，发现新手，如果是刚买车的新手，一般想不到售后这个问题［详细］现在不管合资品牌，外资品牌，还是自主品牌在选择营销方式上，要跟中国汽车市场和自身企业现状要匹配［详细］往期嘉宾精彩观点回顾选奇瑞可能也是因为奇瑞需求比较强烈…［详细］双方合资也是按照捷豹路虎品牌思路去做…［详细］捷豹路虎在华还是会有很好前景的…［详细］三包对汽车产业非常大…［详细］智能交通是由两方面构成的…［详细］智能交通的状态可能一下达不到…［详细］海外并购的时候，前期作业做的太少…［详细］现在很多合资企业都在做合资自主品牌…［详细］中国汽车产能是分散的…［详细］今后的几天观众日应该会是非常热闹的…［详细］我接触一些厂家发现他们都很紧张…［详细］萨博这个团队还是有造血功能的…［详细］金九银十并没有比其它月份有大幅度增长…［详细］北京汽车资源总量下降了将近５０％…［详细］爱车如何应对暴雨当车在水中熄火或车辆不慎落入湖中时，应尽快打开车门，无法开门再砸窗……只要车辆在浸泡熄火后没有再私自发动，检查出来的问题，保险公司将进行相关理赔……下大雨时，路面会有一层自然积水，车速比较快的话，车辆会打滑，最忌急踩刹车……跟车辆涉水有关的一共有两条保险，一个是最为常见的车损险，另一个则俗称涉水险……雨后积聚于车内的水汽肆虐，易造成车体生锈和滋生细菌，所以应做除菌除锈保养工作……