随着汽车市场竞争白热化，现在１０万元之内可以买到不少车型，像紧凑车、中型车、ＭＰＶ甚至是ＳＵＶ都可以选择。不过，对于大多数年轻人群来说，他们更愿意选择一款灵活可爱小型车。当然自动挡也是必须的，因为即使我们拥有多年手动挡驾驶经验，也真心觉得国内是道路是日益拥堵，哪怕油离配合熟练也难免感到容易疲劳。８－１０万元领域，Ｋ２两厢和北汽Ｅ系列最近颇受关注，一个作为合资老手，一个作为自主新兵，自动顶配两厢车型的ＰＫ会带来什么样的异同结果？我们先不下结论，还是让事实来说话。动力操控：北汽Ｅ系１５０底盘稳健，Ｋ２操控手感更好车型：　Ｋ２两厢　北汽Ｅ１５０发动机：　１．６Ｌ　１２３马力　Ｌ４　１．５Ｌ　１１３马力　Ｌ４汽缸容积（ｃｃ）：　１５９１　１４９９工作方式：　自然吸气　自然吸气变速箱：　４ＡＴ　４ＡＴ前悬挂类型：　麦弗逊式独立悬挂　麦弗逊式独立悬挂后悬挂类型：　纵臂扭转梁式半独立悬挂　纵臂扭转梁式半独立悬挂最大功率（ｋＷ／ｒｐｍ）：　９０．４／６３００　８３／６０００最大扭矩（Ｎｂｍ／ｒｐｍ）：　１５５／４２００　１４３／４００起亚Ｋ２两厢动力配置和三厢一模一样，搭配的是伽马系列１．４Ｌ和１．６Ｌ　ＣＶＶＴ发动机，其中我们试驾的１．６Ｌ发动机的最大功率为９０．４ｋＷ／６３００ｒｐｍ，峰值扭矩为１５５Ｎ．ｍ／４２００ｒｐｍ。从性能参数看，这是一款高转速发动机。作为家用来说，搭载２－３人，开启空调后也没有多少影响，虽然自然吸气动力受排量影响不是十分的充沛，但匹配的４ＡＴ变速箱着实比较稳定，在大多数情况下，换挡转速不会超过２０００转，这十分有利于保持油耗经济性。Ｋ２两厢版在试驾过程中表现较为平顺，低速区动力充沛需要指出来的是，如果我们满载４人，恐怕这个１．６Ｌ动力超车就不会太给力，油门深深踩下时，４ＡＴ变速箱尽管乐于降挡，但实际上的输出效果恐怕与运动两个字就完全无缘了。Ｋ２的前后悬挂是前独立麦弗逊＋后非独立扭力梁的组合，但和一般日系小车不同的是，Ｋ２两厢的悬挂调教仍然偏向硬朗，加上行程不是很长，在合理速度下征服弯道时根本不用担心车身侧倾问题。稍稍偏重的电子助力系统（ＭＤＰＳ）让Ｋ２两厢版过弯流畅而稍稍偏重的方向助力会令男性用户更为喜欢。当然不用担心其底盘舒适表现，毕竟这不是运动小车，悬挂过了初段之后，该如何舒适还是会照样舒适。东风悦达起亚Ｋ２　两厢版加速过程比较稳定整个加速过程比较稳定，０．４９８ｇ加速Ｇ值只是在告诉你车在快速前进，自动变速箱表现同样平稳，虽然会有一些顿挫感，但并不影响操控着的驾驶情绪。东风悦达起亚Ｋ２　两厢版制动表现中规中矩４４．９４米制动距离表现中规中矩，ＡＢＳ工作状态比较持续且及时，轮胎抓地力稍显不足。低速区动力表现较为保守，没有感觉到动力明显缺失北汽Ｅ１５０作为一款自主品牌，在动力上仍然比较保守，来自三菱的４Ａ９系列发动机，有１．３Ｌ和１．５Ｌ两个排量。我们试驾的是１．５Ｌ动力，代号４Ａ９１Ｓ，拥有可变气门正时、ＤＯＨＣ双顶置凸轮轴以及全铝缸盖和缸体，最大功率８３ｋＷ，峰值扭矩１４３Ｎ．ｍ，基本接近市场上技术含量较低的１．６Ｌ动力单元。４速自动变速箱来自日本爱信公司，并且有雪地和运动模式选择，功能还是很齐全的。液压助力转向在指向精确与回位顺畅上有所欠缺起步和加速时，这款变速箱还是比较合理的，除了一挡升二挡会有比较明显的顿挫感外，其它挡位之间平顺性的表现还是不错的。高速阶段，４档最高档位限制了速度的爬升，高转速带来了过大的噪音，弯道行驶中，明显感觉Ｅ１５０液压助力转向在指向精确与回位顺畅上有所欠缺。这方面，Ｋ２两厢表现得更加成熟老道。值得称赞的是北汽Ｅ１５０的底盘表现非常扎实，过弯表现比较从容虽然北汽Ｅ１５０的动力表现并没给我们带来什么惊喜，不过，值得称赞的是它的底盘表现非常扎实。尽管北汽Ｅ１５０比两厢Ｋ２高出了４３ｍｍ，但弯道侧倾控制很合理，即便是以５０公里时速前通过，都不会导致我们过于担心。而当以１２０公里时速行驶在高速公路时，北汽Ｅ１５０的操控依然从容。北京汽车Ｅ１５０在加速过程中顿挫感较强１１．７８秒加速测试成绩在意料之内，４ＡＴ变速箱输出较为平顺，但加速过程中顿挫感较强。北京汽车Ｅ１５０紧急制动时车身姿态有明显点头现象４６．０３米制动距离让人感到些许遗憾，紧急制动时车身姿态有明显点头现象。文本导航第１页：动力操控：北汽Ｅ系１５０底盘稳健，Ｋ２操控手感更好（责任编辑：王睿）分享到：本文相关推荐