２０１１年１０月２０日，东风标致３０８正式上市，售价１０．３９－１４．１９万元。在其上市的宣传中，厂家表示标致３０８“卓越的安全操控性能传承口碑”，其配备了１６００兆帕高强度钢板的车身，博世ＡＢＳ＋ＥＢＤ以及ＩＳＯＦＩＸ儿童安全座椅接口等安全配置。我们知道欧版３０８在Ｅ－ＮＣＡＰ碰撞测试中得到了５星的评级，不过与欧版３０８不同，国产３０８是东风标致为中国市场特别开发的车型，究竟国产３０８与欧版３０８在安全性上是否有差距、差距有多大？让我们拭目以待吧。（具体结果将于７月发布，敬请期待）欧版标致３０８　Ｅ－ＮＣＡＰ碰撞试验成绩碰撞实验看点：１、正面碰撞试验：前机舱因吸收了大部分碰撞能量而溃缩变形，Ａ柱无明显变形，４门可正常开启；前排气囊正常弹出，副驾驶席假人头部与气囊接触，拉动痕迹明显；前排假人腿部与前舱接触痕迹明显；后排女性假人运动幅度较大，手臂不规则举动；儿童假人坐姿正常。２、可变形移动壁障侧面碰撞试验：左侧车身变形凹陷，上顶梁及车顶无明显变形，挡风玻璃完好；侧气帘、侧气囊弹出；Ｂ柱下端及门槛梁变形较大，前排假人头部与内饰板接触，痕迹清晰，左前侧车窗玻璃粉碎，左后车门弹开，车门内饰板破裂。３、正面４０％重叠可变形碰撞试验：前机舱吸收分散了大部分冲击力，大部分配件断裂脱落，部分配件飞离车身较远；前排双气囊弹出，假人腿部与前舱接触痕迹明显；后排假人运动幅度较大，身体与内饰板明显接触迹象，身体右倾。正面碰撞试验：前机舱因吸收了大部分碰撞能量而溃缩变形，Ａ柱无明显变形，４门可正常开启；前排气囊正常弹出，副驾驶席假人头部与气囊接触，拉动痕迹明显；前排假人腿部与前舱接触痕迹明显；后排女性假人运动幅度较大，手臂不规则举动；儿童假人坐姿正常。车辆基本情况价格　１１．１９万车身　４５５８＊１８０５＊１５０５ｍｍ轴距　２６１２ｍｍ正面碰撞试验是试验车辆　１００％重叠正面冲击固定刚性壁障。试验速度不得低于５０ｋｍ／ｈ。试验车辆到达壁障的路线在横向任一方向偏离理论轨迹均不得超过１５０ｍｍ。在前排驾驶员和乘员位置分别放置一个　Ｈｙｂｒｉｄ　ＩＩＩ　型第　５０　百分位男性假人，用以测量前排人员受伤害情况。在第二排座椅最左侧座位上放置一个　Ｈｙｂｒｉｄ　ＩＩＩ　型第　５　百分位女性假人，最右侧座位上放置一个　Ｐ　系列　３　岁儿童假人，用以考核乘员约束系统性能及对儿童乘员的保护。碰撞后，标致３０８　２０１２款１．６Ｌ　手动风尚型（以下简称东风标致３０８）迅速向后退。整个发动机舱由于吸收了大部分冲击力，大部分配件破裂变形；前包围变形破裂，前机器盖变形向上拱起，两侧翼子板受挤压而变形，挡风玻璃龟裂；Ａ、Ｂ、Ｃ柱保持完好，无明显变形；四门可正常开启，方便了乘员自行打开车门迅速逃生。碰撞后，前排双气囊正常弹出，驾驶席假人头部与气囊触点清晰，驾驶席假人腿部与前舱接触痕迹明显，转向管柱无明显变形；副驾驶席假人坐姿正常，气囊触点印迹清晰且拉动痕迹明显，假人腿部与前舱接触痕迹明显，印迹清晰，安全带紧扣。后排左侧女性假人碰撞期间，运动幅度较大，身体向右微倾，手臂有不规则的举动。儿童假人运动幅度较大，手脚均有不规则举动，安全带紧扣，具体受伤情况还需根据安装在假人传感系统综合判断。车辆外观前机舱变形　溃缩变形前悬是否位移　变形翼子板变形情况　变形Ａ柱变形情况　无明显变形Ｂ柱变形情况　无明显变形Ｃ柱变形情况　无明显变形车顶部变形情况　无明显变形车底部门槛梁变形情况　无明显变形前风挡玻璃是否破损　龟裂前排假人坐姿　正常后排假人坐姿　向右微倾备注　无车辆内部气囊是否打开　气囊打开假人头部接触点　印迹清晰内饰板破损情况　部分破裂假人膝部及小腿接触点　与前舱接触痕迹明显是否有尖锐物体出现　无前排假人受伤情况　腿部与前舱接触印迹明显后排假人受伤情况　手臂不规则举动前排假人坐姿　正常后排假人坐姿　向右微倾备注　无文本导航第１页：正面碰撞试验　四门可正常开启（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐