【搜狐汽车　金狐谍】　背景：上海汽车对于中高端车型的愿景一直都没有终止，虽然早期基于双龙主席的荣威Ｒ９５车型并没有成功推出，但转而充分共享通用新君越的车型技术。在今年成功推出了全新的旗舰新作荣威９５０车型。至此，荣威品牌也形成了由低到高的四级阶梯式轿车车型布局，以及ＳＵＶ车型和已经在车展发布的荣威Ｅ５０纯电动双门小车。下一步将加强现有车型的升级优化，首先是荣威３５０车型发布了小改版２０１２款车型，接下来还将进一步升级动力系统，推出１．５Ｔ涡轮增压发动机的荣威３５０车型。紧接着就是荣威５５０车型，这也是上汽在收购罗孚资产后，真正意义上独立研发的首款自主品牌轿车。即将进入中期改款的荣威５５０车型最主要的升级就是双离合变速器取代现有的五速手自一体变速器。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。同样新款荣威５５０车型在外观和内饰方面也会有所调整，不过今天最新曝光的谍照车型则与之前的版本有所不同，保持了现款车型外观不变，但却升级了新的变速箱和内饰设计。据消息人士透露，荣威５５０车型很有可能会采用新老同堂的方式，新款车型将在今年下半年正式上市。【现款荣威５５０】新款荣威５５０的动力配置方面不会有变化，１．８Ｌ机型的型号依然是１８Ｋ４Ｃ，最大功率９８ｋｗ／６０００ｒｐｍ和峰值扭矩１７０　Ｎｂｍ／４８００ｒｐｍ都保持不变，而１．８Ｔ的涡轮增压版本也还是１８Ｋ４Ｇ机型，最大功率１１８ｋｗ／５５００ｒｐｍ，峰值扭矩２１５　Ｎｂｍ　／２５００－４５００ｒｐｍ。【高配版车型会使用１７寸轮毂和２１５／５０　Ｒ１７车胎，低配版本则会使用２１５／５５　Ｒ１６轮胎】最新曝光的车型版本在外观上与现款车型并没有什么差异，仅仅只是新款的１７寸双叉七幅轮毂有所不同，这也正是之前曝光的改款荣威５５０的新款轮毂式样。按照配置的差异，高配版车型会使用１７寸轮毂和２１５／５０　Ｒ１７车胎，低配版本则会使用２１５／５５　Ｒ１６轮胎。文本导航第１页：灯具及轮毂处是外观的主要变化点（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐