搜狐汽车７月２４日消息，据路透社报道，美国汽车制造商福特汽车在上周对外宣布，将在美国和加拿大召回１１５００辆２０１３款Ｅｓｃａｐｅ小型ＳＵＶ。这主要因为这些车辆的燃油管可能破裂并漏油从而导致发动机起火。福特汽车指出，从当前的调查情况来看，这些汽车出现故障的根源在于零部件供应商邦迪汽车（ＴＩ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ）提供的燃油管存在缺陷。福特汽车在上周五递交给美国全国高速公路交通安全委员会（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｈｉｇｈｗａｙ　Ｔｒａｆｆｉｃ　Ｓａｆｅｔｙ　Ａｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｉｏｎ，　简称ＮＨＴＳＡ）的文件资料中表示，邦迪汽车提供的部分燃油管存在“机械的划痕”。文件资料显示，如果燃油管的表现存在划痕，那么很容易裂开，并导致汽车漏油。由于这一问题的存在，福特被迫罕见告知车主不要驾驶这款２０１３年生产的搭载１．６升发动机的Ｅｓｃａｐｅｓ　ＳＵＶ。对于上述消息，邦迪汽车的一名发言人未能立即就媒体的电子邮件置评请求作出回复。福特汽车的发言人Ｍａｒｃｅｙ　Ｚｗｉｅｂｅｌ表示，这款受到影响的汽车是在福特位于美国肯塔基州Ｌｏｕｉｓｖｉｌｌｅ的汽车装配工厂生产的。被召回的汽车是在２００１１０月８日至今年７月１１日之间生产的。邦迪汽车已经对这些燃油管缺陷进行了修复，目前正在为２０１３年款的Ｅｓｃａｐｅ生产燃油管。作为美国第二大汽车制造商，福特汽车是在上周四发布召回消息的。据了解，在被召回的这些汽车中，有４８００辆Ｅｓｃａｐｅ　ＳＵＶ是出售给美国和加拿大市场的消费者，而剩余的汽车还在经销商处。据了解，搭载２．０升和２．５升的Ｅｓｃａｐｅ并没有受到影响。数据显示，在出售的２０１３年Ｅｓｃａｐｅ中，有１０％的汽车是搭载２．５升引擎的。文件资料显示，经销商将在必要的时候将消费者的２０１３年款的２０１３　Ｅｓｃａｐｅ送至维修，并向其提供代用车。福特汽车将向经销商按每辆车６６０美元的价格提供交通、租赁和其他费用。在今年６月９日，福特职员发现这款车的引擎盖下起火，但福特汽车的发言人Ｍａｒｃｅｙ　Ｚｗｉｅｂｅｌ表示，福特在调查后认为，这次事件是一起特例。然而在今年６月１８日，Ｅｓｃａｐｅ的一名加拿大车主又投诉称，引擎起火。福特随即介入调查，与此同时，另一名车主投诉称，同样遭遇了起火。但就目前而言，尚未有任何因此出现的伤亡事件。（尚莱）（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐