中新网太原７月１６日电（屈丽霞）山西太原的郭先生这几天很郁闷，为了给自己维权他不得不采取人体彩绘这样的行为艺术，来争取人们的关注。１６日，两位人体彩绘模特站在太原保时捷中心门前的街头上，身上写着“保尸捷”以及“维权”的字样，格外引人注目。据其介绍，２０１１年７月，郭先生花２７０万人民币购买了保时捷４．８ＴＴＵＲＢＯ，这样的价钱可以在太原这样的城市购置好几处不错的房产了，开上街头也常常引人侧目，国际豪车的价值可见一斑。据郭先锋生描述，２０１２年７月６日，他在开进地下车库停车时，刹车却突然失灵。“在两三秒的时间内他连踩三脚刹车，然而刹车却像熄火时一样，硬硬的，根本踩不下去。”最后车速丝毫未减，一头撞在了墙上。车头损毁，气囊全部弹出。副驾驶上坐的郭冬青的父亲腿部受伤。然而送检后４Ｓ店售后人员却称“汽车质量没有问题”，针对检修的过程，山西太原保时捷中心的市场部康经理说，“保时捷是一个系统化的服务流程，我们在售后会整个检查这个车辆所有的构造，都是没有问题的，所以我们说质量问题是没有的。”要求更换一套刹车系统的要求被拒绝后，郭先生越想越后怕，“当时在地下车库，速度不是很快，如果速度非常快的话人员肯定受伤，如果这个事出现在闹市区，出现在高速公路上，我现在想也不敢想，再也不敢开了。”协商两三次无果，便出现了今天这一幕画面，郭先生表示他希望通过这样的方式来“求关注”。而这样“清凉”的维权方式也引来了市民和媒体的围观。围观的群众和郭冬青的朋友纷纷议论。在维权当天，当地部门将事件双方拉上桌前协商，目前这起消费者维权事件仍在进一步调查中。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐