［提要］随着油价的两次调整，厦门、大连等多个城市宣布下调燃油附加费。昨日，北京市发改委表示，北京正根据本次油价调整幅度和影响，研究调整本市出租车燃油附加费标准。［我来说说出租车燃油附加费调整］新京报讯　（记者蒋彦鑫）随着油价的两次调整，厦门、大连等多个城市宣布下调燃油附加费。昨日，北京市发改委表示，北京正根据本次油价调整幅度和影响，研究调整本市出租车燃油附加费标准。近年来，北京燃油附加费进行了几次调整。２０１１年４月７日，北京９３号汽油涨至７．８５元／升（涨０．４元）。北京出租车燃油附加费也随之从１元增加至２元／运次。２０１２年３月２０日，９３号汽油最高零售价达到８．３３元／升。出租车燃油附加费再次上涨至３元／运次。近几个月来，受国际油价影响，汽油价格两次下调。最近一次的６月９日零时起，北京９３号汽油价格由８．０７元／升下调至７．６４元／升，已经低于２０１１年４月７日的标准。北京是否会下调？对此，市发改委昨日表示，市有关部门正在根据本次油价调整幅度和影响，按照本市出租车燃油附加费调整工作机制程序和要求，研究调整本市出租车燃油附加费标准。２００９年１１月，北京完善了出租车租价油价联动机制。当油价在６．５０元／升－７．１０元／升时，对乘距超过基价公里乘客加收１元／运次燃油附加费。一旦油价低于７．１元／升时，燃油附加费标准相应下调。按照联动机制，当油价跌回６．５０元／升－７．１０元／升的区间时，燃油附加费降回１元／运次；当油价跌至６．５０元／升以下，取消燃油附加费。大连和厦门本月相继宣布取消或降低燃油附加费。释疑减少油价波动对出租车影响北京现有的出租车价格为２００６年５月制定。数年来一直维持原状。但燃油附加费经历数次调整。为何选择调整燃油附加费，而不是提高起步价，市交通部门有关人士此前曾解释，要调整起步价，从调价方案制订、价格听证、征求意见到最终实行，至少需要半年。在征询了出租车企业、司机及通过成本调研评估后，决定调整出租车燃油附加费而不是调价，以减小油价上涨对出租车行业的影响。目前从全国来看，深圳的出租车燃油附加费最高，为４元／运次。反应对实际收入影响“微弱”昨天下午，三元桥，出租司机夏师傅停在路边的一个报亭买了一瓶矿泉水，一块钱。夏天出门干活，夏师傅每天买水钱大概５块钱。从早到晚，夏师傅说感受不到这次油价下调带来的实惠，而是物价越来越高。他粗略算了一下，单班车每天跑１２个小时，每月收入１２０００元左右，交６０００块钱的份子钱。“虽然有油补，但每月还是得给公司４０００多，留在手里的６０００块钱有近一半要用于加油。一天油费需要１２０元左右，一个月干２８天，就要用去３０００多块钱。虽然，前段时间北京上调了燃油附加费，但不一定每个运次都能拿到，分摊到油补中，每月也就能多出１００多块钱。一家出租公司的老总告诉记者，对于司机来说，调价远比上涨一元燃油附加费实惠。夏师傅称不计较这一块钱的涨跌。他捏着矿泉水瓶说，“现在什么都涨价，这一块钱某种意义上就是心理安慰，对实际的收入影响太微弱了，微弱得甚至难以感觉到。”他分析，三元钱的燃油附加费是出租车能额外收乘客费用的上限了。新京报记者　郭超（责任编辑：曹国玲）分享到：本文相关推荐