新京报讯　（记者梁静晶）近日，东风标致在一个经销商会议上传达了该公司下调年度销量目标的决定，从原计划的２４万辆下调为２３万辆。调整目标的通知仅限于区域销售人员给经销商传达，东风标致公关部等职能部门并没有接到相关的文件。东风标致是今年第一家做出理性下调目标销量的车企。东风标致内部批售数据显示，上半年１月份至５月份完成了８．８万辆。而该公司设定２０１２年目标销量同比去年１７．４万增长４０％达到２４万辆。一般而言，全年销量的分解比例是上半年完成年度目标的４５％，下半年承担５５％。按此推算，东标如要达成上半年指标的话，６月份需达到两万的销量。“６月份是传统的销售淡季，要完成这个数字显然不现实。”东标经销商表示。除了下调目标销量外，经销商透露，东标从本月开始起也加大了对５０８的商务政策支持。据了解，５０８年初定下的任务是比去年的销量翻三倍达到４．８万辆，也即月销４０００辆。然而，５０８今年２月到４月份的销量分别为：１６８１辆、２３５７辆和１７４５辆，距离目标月销量的差距在一半以上。“作为提升品牌力的中高级车５０８是厂家今年的发力点，所以加大给经销商的政策支持来支撑增量。”（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐