【搜狐汽车　金狐谍】随着比亚迪、吉利、奇瑞和长安等自主品牌厂商相继把产品线推向更为高的Ｂ级车市场，海马在今年的北京国际车展上也正式发布旗下首款中级轿车的概念车型——海马“曜”。根据此前的消息，海马“曜”的量产车型将于明年第二三季度推向市场，而近日，该车的路试谍照也曝光了出来。从曝光的谍照可以看出，海马“曜”路试车的车身造型与车展上发布的概念车是一致的，两横式的进气格栅与犀利的鹰眼大灯造型都得以保留。车身线条从前轮眉后沿开始一直勾勒至尾灯，车身尾部的造型也同样与概念车相一致。【海马首款中级车测试车辆谍照】【海马“曜”概念车】海马“曜”车顶的造型过渡相比海马福美来更为流畅美观，而测试车采用的轮毂相比概念车硬朗的轮毂虽然较缺乏动感，但是却更为协调。【海马“曜”概念车】海马“曜”概念车的车长为４８４５ｍｍ，轴距到了２８００ｍｍ，相比福美来要大出不少。据悉，海马“曜”将采用全新的车型平台打造以运动风格为主的家用中级轿车，新车有望搭载一款１．８Ｔ涡轮增压缸内直喷发动机，配备６速手动和６速自动变速箱，悬挂则采用前双叉臂后五连杆设计。文本导航第１页：造型与“曜”概念车相同（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐