旅游的休闲与驾车的乐趣相结合，浩浩荡荡的自驾车队就是一个旅行团，本本族可以租车逍遥游，团队客可以异地租车游……这不是遥远的梦想，今年就能实现。昨天，“神舟之旅”联合体的７家旅行社将与全球排名第二的汽车租赁公司英国安飞士（ＡＶＩＳ）正式签约，携手推出“安飞士神舟之旅”的租车旅游系列产品，在全国率先开发“组团驾车游”市场。旅游者：曾是梦想　驾车旅游，是一种广泛流行于发达国家的旅游形式。近年来，我国高速公路通车里程已达到２万多公里，居世界第二。沪上一些有车族和租车的本本族也开始自发尝试“驾车旅行”，但实践的结果却发现，想象中自由的驾车之旅实际上困难重重。相应的旅游信息和配套服务的缺乏，使游客往往由于公路标识、路线指引、旅游地图等交通信息不详细而不知所措，为找一家住宿、就餐的地方而盲目奔走……带着旅行自由和旅途乐趣的憧憬出发，却带着疲惫、惊慌回家，“驾车旅游”慢慢成为了一个梦想。跨行业，联手掘金“驾车旅游市场潜力巨大，但光靠旅游业的资源无法完全开发这一市场，必须联合租车公司。”上海国之旅观光旅行社、上海大众国旅、上海青旅天地旅行社等７家旅行社联合组建的“神舟之旅”联合体与安飞士租车公司同时看中这一市场，商谈之下一拍即合。７个旅行社共拥有４８个营业网点，可以凭借它们对旅游信息的掌握和对旅游资源的配置能力，实现旅游路线的最优化。安飞士公司的租车业务可以吸纳一大批本本族的参与，同时，该公司的驾车教练、车辆维修等服务以及不断延伸的网点也为驾车游产品的进一步开发提供了空间。创新品，逐步推进　上海目前拥有私家车１５万辆，本本族５０多万人，每年来沪商务客１０００多万人，再加上长期在沪居住的老外，都是驾车游的潜在市场。国之旅观光旅行社总经理宋新平告诉记者，这一市场可以细分为三大板块：有车族的短途驾车之旅、本本族的短途租车之旅；有车族、本本族的远途异地租车之旅；国内外商务人士在沪的租车之旅。据透露，“安飞士神舟之旅”首发团车队下月成行，将去浙江横店“过把瘾”，“五一”期间推出南昌、庐山、三清山环线驾车游。宋新平告诉记者，“如果一切顺利，异地租车游年内也可变现实。由于安飞士公司目前在亚、非、欧和中东１７０多个国家有５０００多个网点，今后当条件允许时，或许还可以尝试当地租车的出境游产品。”