本报讯　奇瑞公司历时１年左右打造的“旗云在线”上月正式上线，是为数百万旗云用户和喜欢旗云的网友打造的一个网上家园，也是奇瑞公司在汽车销售和网络营销领域的一次全新尝试。近日，奇瑞汽车副总经理、销售公司总经理马德骥接受了《车周刊》的专访，就广大车友关心的话题一一做了答复。“旗云在线”项目立项的初衷其实很简单，马总表示，经过数年的营销推广，奇瑞旗云汽车事业部旗下数款产品已拥有近３００万的汽车用户保有量以及独具特色的诸如ＱＱ文化节、旗云节油赛等专属文化。为老客户和喜欢旗云品牌的网友搭建一个沟通、交流的平台，随时倾听百万用户的需求并整合旗云全国资源为之服务就显得尤为重要。“旗云在线”是一个集在线预订、购车咨询、体验分享、休闲娱乐等诸多功能为一体的车友互动网络平台。期间项目组经过多轮的推敲测试，目的就是以车友为导向，根据车友的信息获取需求和习惯，以求最全、最直观、最贴心的体验，从而给广大车友建立一个网上精神家园。以购车服务板块为例，该部分内容与旗云全国２００多家经销商的后台实现了无缝对接，其中在线预订、申请试驾、购车咨询等信息可以根据申请人的ＩＰ地址自动反馈到相应的经销商处，这也为旗云车主和潜在的客户提供了极大的便捷。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐