与ＢＭＷ“假面之约”的这对潮人在现实生活中是一对夫妇，他们同年同月同日生，他们同为设计师职业，但从Ｂｅｎｊａｍｉｎ　Ｃｌａｅｙｓ身上却能感受到与傅熙林截然不同的生长环境、文化背景所带来的处事与思考方式的不同，归根结底，是东西方文化的不同。有关于ＢＭＷ汽车，他们有着不尽相同的观点，就设计而言，虽然没人怀疑两人都有鉴赏美丑的深厚基础和作为设计师应有的敏感度，但就一些细节例如驾驶舱的风格、外在的造型，看法却难以统一，这也是令我们感到非常有趣和值得挖掘的……傅熙林（Ｃｅｌｉｎｅ　Ｆｕ），平面设计师，充满了对艺术、自由、音乐的探求。２００３年，交换留学至德国卡塞尔艺术学院，在德国、意大利、法国以及荷兰开始接触到欧洲的设计文化，参与ＣＣＴＶ新大楼导识系统、Ｎｉｋｅ０８中国展览、纽约城市歌剧院等项目设计工作，与建筑设计师Ｂｅｎｊａｍｉｎ　Ｃｌａｅｙｓ相识并共同创立Ｎｏｎｏ　Ｍｕａｋｓ设计品牌。　Ｂｅｎｊａｍｉｎ　Ｃｌａｅｙｓ（Ｂｅｎ），建筑设计师，景观设计师。生于布鲁塞尔，１６岁开始进入时尚界，在比利时安特卫普为时装设计师　Ｂｅｒｎｈａｒｄ　ｗｉｌｌｈｅｌｍ做模特工作，曾去往当时欧洲最富有创意灵感的城市柏林深造，５年时间中取得建筑设计和景观设计双硕士学位。从２００７年开始，关注亚洲及中国，曾为ＣＣＴＶ新大楼设计师库哈斯的荷兰大都会建筑事务所工作。Ｂｅｎ：尽管ＢＭＷ从设计上对我个人来说并不是我最喜欢的风格，但是从目前来说，ＢＭＷ又确实在技术上和功能上是世界上最先进最好的汽车之一。其实，我反而比较喜欢过去设计的老式汽车的线条，当然ＢＭＷ设计尤其是一些细节设计我也比较喜欢，但我总是喜欢回到老的世界（其实很方便，因为Ｂｅｎ的父亲至今都在开一辆比Ｂｅｎ年纪还大的Ｃｉｔｒｅｏｎ），ＢＭＷ过去的设计更多方形的，现在更多流线了，很不一样。Ｃｅｌｉｎｅ：在标准版和旅行版之间，我更喜欢这款５系旅行车，我喜欢它的空间的分割，又能装东西，也喜欢它外形的处理，又时尚——尾部更有个性，标准三厢设计太普通太中庸。