日前，国内汽车企业的销售数据纷纷出炉，可喜的是，相比前４个月，５月国内汽车市场的增长有了恢复的迹象，但令人担忧的是，经销商的库存再度增加，终端销量没有出现多大起色。汽车企业和经销商的关系是一个老生常谈的问题，但是前两年车市的大爆发，让这个敏感的问题得到了暂时的缓解，不过，今年以来，汽车市场进入了“微增长”时代，这一问题再次突出起来。全国乘用车联席会的数据显示，在汽车批发数增长的同时，经销商的库存也在增长，已经达到了库存“黄区”的中线，但汽车企业的库存却仍处于正常区域的下线，这表明厂家将更多销售压力转嫁到了经销商身上。众所周知，汽车企业向经销商压库是企业惯用的一种缓解自身资金压力的办法，另外，这个办法还有别的“好处”，即一些车企将刚入经销商仓库尚未卖出的车辆计入销量，这让汽车企业的销售数据更加好看，而且有了“回旋”的余地——哪个月卖得好了，就向经销商少“压”点车，哪个月卖得不好了，就向经销商多“压”点车。但这给经销商带来了巨大的经济压力，通过采访一些经销商了解到，在５月各家汽车企业销售大幅看涨的时候，汽车经销商的库存也在同时“大幅度上涨”。库存太高导致经销商大幅度赔钱卖车，现在市面上几乎所有的车型都在降价促销，而且降价的幅度越来越大，造成经销商的经济效益日以下滑。由于库存太高，经销商的资金压力越来越大。从４月开始，已经陆续曝出一些合资企业经销商不提车，被迫退网的消息。一家日系豪华车品牌经销商抱怨说，店里现在有２００辆的库存车，以每辆５０万元计算，占用的资金就达到了１亿元，这可不是小数目。其实，以前媒体也曾提到，车企和经销商就像鱼和水，谁也离不了谁，在这里想提醒的是，现在经销商的压力已经很大了，汽车企业在下半年需要综合考虑市场情况，尽量给经销商减压，不要为了一张漂亮的销售报表，而将经销商置之不顾。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐