昨天，记者从西城区市政市容委了解到，今年西城将在１８７个路侧占道停车场、１０２９８个停车位安装地磁感应装置，方便市民自动刷卡交停车费．地磁感应装置主要是方便停车计时，不再依靠人工开条。地磁感应器埋设在路侧停车位下面，可以自动显示停车时间。目前，地磁感应装置的试点工作已在南礼士路二条展开，并与ＰＯＳ刷卡机同步试运行。西城区市政市容委有关负责人介绍，年内西城区将投资１０００万元，在西单、金融街地区的现有智能停车诱导设施的基础上，进行升级改造。在西外地区新建３０多处智能、实时、远程停车诱导显示屏，建立停车信息管理平台。通过网络、通信等现代化科技手段，及时发布信息，预定停车泊位，引导小客车有序停车，减少周边道路拥堵，降低区域拥堵指数，方便居民通行。此外，今年西城区继续加大立体停车楼库建设，主要利用社会单位。其中，重点推进光大银行立体停车楼、市司法局立体停车楼、官园批发市场立体停车楼、安定医院立体车库、大成广场立体停车楼等５个立体停车项目建设。目前，４４个车位的光大银行立体停车楼已经完工，官园批发市场立体停车库项目、大成广场立体车库项目预计年底前新建立体车位约８００个。此外，西城继续推进国家机关企事业单位和周边居住区错时停车试点，并根据单位内部停车资源对外开放的实际数量，区财政一次性给予５万至２０万不等的资金奖励。（责任编辑：杜伟）