搜狐汽车７月２５日消息　据ｅｎｅｒｇｙｃｅｎｔｒａｌ网站报道，目前美国汽车市场的竞争再度激烈起来，各大车企已经开始积极的在充电汽车领域内展开较量。美国汽车制造商福特汽车近期对外宣布了旗下Ｃ－ＭａｘＥｎｅｒｇｉ插电混合动力版的标牌价格（ｓｔｉｃｋｅｒ　ｐｒｉｃｅ），并明确的向两款已经投放进入市场的插电混合动力车叫板，雪佛兰伏特（Ｃｈｅｖｒｏｌｅｔ　Ｖｏｌｔ）和丰田汽车的普锐斯。如果将某些车型享受的众多联邦购车优惠税收和购车返款措施考虑在内，那么Ｃ－Ｍａｘ　Ｅｎｅｒｇ的标牌价格无疑是最低的。统计数据显示，在今年的前六个月里，插电混合动力车的销量增长了３８１％至１３１９１辆。凯利蓝皮书（Ｋｅｌｌｅｙ　Ｂｌｕｅ　Ｂｏｏｋ）首席汽车分析师Ａｌｅｃ　Ｇｕｔｉｅｒｒｅｚ表示，但即便是插电混合动力车的价格战日趋白热化，其销量在美国汽车市场上的占比也十分微小。他表示：“尽管目前这些车的售价有所下滑，但对于绝大多数消费者而言依然难以负担。如果要进一步提升消费者对这些车的接受度，那么价格还需要再度下降３０００美元至４０００美元。”福特表示，目前为Ｃ－ＭＡＸ插电混合动力车设定的标牌价格为３３７４５美元，售价涵盖了送货费。如果考虑３７５０美元的税收优惠以及加州推行的１５００美元购车返款，这款车的实际价格将降为２８４９５美元。雪佛兰伏特的要价为３９９９９美元，同样涵盖送货费。由于其税收优惠额度达到了７５００美元，这款车的售价为３２４９９美元。如果再把加州推行的返款优惠考虑在内，这款车的实际价格为３０９９９美元。丰田汽车普锐斯插电版的起步价格为３２７９５美元，这款车可以获得２５００美元的税收优惠，外加加州的购车返款，其最终价格为２８７９５美元。目前，售价并非是影响消费者购车行为的唯一因素。雪佛兰伏特车一直因其运动感觉和较长的电池行驶里程而享有盛誉。美国环境保护署　（Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔａｌ　Ｐｒｏｔｅｃｔｉｏｎ　Ａｇｅｎｃｙ，　ＥＰＡ）的数据显示，雪佛兰伏特的单次电池充电行驶里程为３５英里（约５６．３公里）。如果切换至汽油动力时，汽车还可以再度行驶３４０英里。福特的Ｃ－ＭＡＸ最大行驶里程为２０英里（约３２公里）。普锐斯为１１英里（１７．７公里），但切换至汽油动力还可再度前行５００英里。尽管普锐斯电池确保的单次行驶里程数不高，但其具有较强的品牌感召力，目前该车是全球最为畅销的混合动力车。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐