周末，中汽协公布了今年前五月汽车市场的产销数据。根据统计数据显示，前５个月，我国汽车产销双双增长，总体呈现回升态势，其中销量已由负增长转为正增长。数据显示，１—５月，我国汽车产销分别为８００．０３万辆和８０２．３５万辆，同比分别增长３．１９％和１．７０％。其中乘用车产销６３４．０７万辆和６３３万辆，同比增长７．０５％和５．４８％；商用车产销１６５．９６万辆和１６９．３５万辆，同比下降９．３３％和１０．３１％。从上述数据可以看出，乘用车产销形势则明显好于商用车。在乘用车市场方面，今年５月，我国乘用车销量环比微增，同比则继续保持较快增长。在前五月中，仍然保持高速增长的ＳＵＶ产销量成为市场增长动力。　１—５月，全国乘用车共销售６３３万辆，同比增长５．４８％。其中：运动型多用途乘用车　（ＳＵＶ）销售　７６．０４万辆，同比增长２８．０８％；基本型乘用车（轿车）销售４３４．３９万辆，同比增长４．５３％；多功能乘用车（ＭＰＶ）销售２０．６９万辆，同比增长４．４３％；交叉型乘用车销售１０１．８８万辆，同比下降３．２８％。值得注意的是，尽管前五月我国汽车市场产销双增长，但我国自主品牌乘用车境况日趋严峻，同比和市场占有率均继续下降，而合资品牌乘用车则依旧保持了稳步增长势头。前５个月中，乘用车自主品牌共销售了２６５．２４万辆，同比下降２．１０％，占乘用车销售总量的４１．９０％，占有率同比下降３．２５个百分点。数据表明，自主品牌乘用车面临的市场竞争压力正逐步加大。相比之下，日系车、德系车、美系车、韩系车和法系车销量均有所上升，分别销售１１８．６８万辆、１１１．３４万辆、６９．９９万辆、５０．０２万辆和１７．７３万辆，分别占乘用车销售总量的１８．７５％、１７．５９％、１１．０６％、７．９０％和２．８０％。从１—５月国外品牌乘用车同比增长情况看：日系车、德系车、美系车、韩系车和法系车均高于上年同期，其中德系车表现最为突出，增速接近２０％，发展势头强劲；日系车同比增长也超过１０％，其他各系均低于１０％。从市场占有率看，除美系略有下降外，其余各系均提升，其中德系提高了２个百分点。针对目前自主品牌所面临的市场行情，中汽协秘书长董扬认为，在今后很长的一段时间内，我国自主品牌汽车销量还将出现下滑趋势，“何时见底还不可预测”。因此他呼吁，全社会应该重新正确认识自主品牌车型，并支持和购买自主品牌汽车。董扬表示，“我国目前的自主品牌已经今非昔比，自主品牌汽车在品质、性能、配置、节油方面均有了很大的提高，甚至不少车型已经完全超越了合资品牌车型。　”（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐