众泰汽车【服务热线】【网址】【服务网点数量（截止到２０１２年４月）】３９９家【总体介绍】“众泰服务，迅速诚信”一直是众泰汽车售后服务持之以恒的追求目标，坚持“为客户负责到永远”的服务理念，为了以服务“征服”消费者，众泰汽车一直在产品售后服务领域不断提升，从而也为企业塑造诚信之碑。众泰汽车以打造金牌服务、提高核心竞争力为导向，在努力提高汽车质量的同时，力求为用户提供更多、更贴心的服务，让消费者切身体会到众泰汽车贴心周到的关爱。众泰汽车逐步推出了标准服务核心流程、全国统一售后配件价格、客户投诉闭环管理办法等等，努力为广大消费者打造出受消费者信赖的服务品牌。２０１１年７月１８日，众泰汽车正式启动　“２０１１众泰品质年，百名技术人员下市场送服务”活动。活动旨在全面提升“为客户负责到永远”服务理念，提出“到终端去，到市场去，到最关心产品质量的地方去！”的口号，选派众泰汽车四大基地共１００名生产骨干人员于７、８月深入到广东、云南、河南、江苏、山东等十几个省市的基层销售点、服务站体验市场，培训交流，活动排查，解决问题。他们将对包括销售、售后、维修等进行全面细致的了解，并将亲身参与到终端销售等一线工作，切实倾听消费者声音，总结“前线”经验，记录整理心得体会，反馈问题并提报各分区领导，从而为众泰汽车决议的制定和实施提供最基础、真实的样本。为了提升服务品质，众泰汽车还定期组织全国巡回售后技术培训，以“服务提升、技能升级”为主题，提高终端服务站维修技术水平和故障判断、解决问题的能力，提高一次性修复率和客户满意度。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐