作为北京汽车工业重要板块的福田公司，去年全年各类汽车销售合计１７万辆，同比增长３６·６％，汽车销量位居一汽、东风、上汽、长安之后名列全国第５位，销售收入近８０亿元，较去年同期将近翻了一番，实现向美国、东南亚及海湾地区出口各类汽车产品６８８辆，创汇近４００万美元。福田公司成立于１９９６年，并于１９９８年开始生产汽车，次年便跃居全国轻卡行业第一位；２０００年轻卡产销８·２万辆，比国内同行业第二名、第三名产量总和还多；２００１年在国内轻卡行业下降７％的不利情况下，福田汽车保持高速增长，轻卡产销突破１０万辆，同比增长２５％，创造了中国汽车增长的最快速度。２００２年，福田汽车又攀新高，四大品牌汽车全线飘红。福田公司是国家５２０家重点企业之一和１３个重点汽车生产企业之一，同时也是北京市汽车工业三大板块之一。福田凭借目前占据北京汽车工业８０％以上的销量，成为拉动北京汽车工业增长的重要力量，福田商用车被列入振兴北京现代制造业十大产品之一。２００３年是“新三步”战略目标的第二步的开局之年，公司汽车销售目标为２５万辆，销售收入突破１２０亿元。到“十五”末期，福田销售收入将达到３６０亿元的规模，成为利润超过１０亿元的国内领先的汽车制造企业。