昨天记者从中国汽车工业协会获悉，今年轿车生产和销售数量迅猛增加，到年底有望突破１１０万辆，但明年速度将变缓，增幅保持在２０％左右。另外随着明年３０多种新车的上市，国产车市场竞争将空前激烈。据中国汽车工业协会有关人士介绍，截止到今年１０月，全国共生产轿车８６．０８万辆，同比增长４８．６３％，销售则达到９０．８１万辆，同比增长５１．７３％，预计全年轿车产销有望突破１１０万辆，汽车总产销有望突破３１０万辆。同时他也表示，明年国产车产销增长不会像今年这样迅猛，但增幅仍将在２０％左右，“明年３０多种新车亮相市场后，国产车竞争将空前激烈，降价压力将在明年下半年显现。”据悉，这３０多款新车包括长安福特嘉年华、华晨宝马３系、上海大众高乐、通用欧宝雅特、神龙标致３０７、东风日产阳光等，另外今年投放市场却供货不足的波罗、派力奥、威驰、中华、福美来等也将在明年扩大产量。有业内人士称，国产车市场的竞争也将趋于白热化，消费者将在车型选择上得到更大空间，在车价方面得到更多实惠。但是，记者在亚运村车市采访时，有些国产车销售人员对明年众多新车上市导致销售下滑而担忧。并表示，今年年底和春节前汽车价格下调的空间将很小。此外，记者还了解到，由于今年汽车销售总需求的大量增长，使得不少外国汽车巨头对中国开始重视，丰田、日产、标致雪铁龙、戴姆勒—克莱斯勒等集团都在全面扩大与国内厂商的合作。据了解，１９９９年，全国汽车总产量只有１３０万辆，位居世界第８位，今年将提升到世界第５位或第６位，业内人士表示，我国轿车产量在全球名列第１４位，明年可能会排到９、１０位。