本周，车市将进入７月档期，这个月天气会进入“伏”天，也是车市传统的淡季。不过今年的７月不同往年，这个７月不是淡季，置换将给北京车市加把“劲”！７月１日开始，北京周边设置了严格的“限迁”门槛，大多城市限制国ＩＩＩ排放标准的车辆甚至车龄５年以上的车迁入，这意味着北京车市２００万辆左右的国ＩＩＩ（含）以下排放标准老旧车难以外迁。即便能够外迁，外迁地少之又少，距离却是远之又远。国ＩＩＩ（含）以下排放标准的老旧车价格大幅缩水，甚至到了一周贬值一千的地步。还有两个条件也刺激了老旧车的车主们。一是年底老旧车淘汰更新奖励补贴将到期，也许明年，６年以上的老旧车车主们就难以得到政府奖励和企业奖励，而这一补贴和奖励加起来往往近万甚至过万元；二是车市增速放缓后，大多厂家产量不减导致的车市供大于求，让车价优惠的幅度和规模历年来最高。聪明的消费者们其实已经开始出手，特别是老旧车车主们经过了短暂的心痛，已经逐渐接受陪伴自己多年的爱车价格大幅缩水的事实。据统计，从６月中旬开始，车市甚至迎来了一个小高峰，有些４Ｓ店的销量环比增长了五成多。７月，车市还将延续６月车市的销量增长。京Ｖ排放标准的实施近在眼前，消费者可以尽早卖掉自己愈发贬值的老旧车，在半年的指标有效期内，可以放松心情选车、看车，看看车市丰富的实惠，挑挑自己未来５年将要陪伴自己的爱车。５年，未来将成为大多北京车主换车的周期。（责任编辑：杨建伟）分享到：