【搜狐汽车　新车】新的一期国家工信新车目录和环保目录都已曝光，被刊登上的新车都有望近期上市推出。本周我们还为大家盘点了即将上市的自主ＳＵＶ，未来将引入国产新车等精彩的汇总稿件，对捷达ＮＦ、长安福特翼虎、全新ＳＵＶ中华Ｖ６、奇瑞全新ＳＵＶ等热门车型进行了报道。本文中的要点新闻已在下表中呈现，看一周重磅新车新闻，尽在新车周刊。新车周刊　６月１１日－６月１４日以下文章正文工信部日前公布了最新一期公告目录清单。前几期工信部主要是以年型车以及针对北京市场推出的国五排放标准车型为主，本期公告终于不再平淡，多款重磅车型出现其中，下面让我们一睹为快。（点击此处进入该文章）老款骐达欲换面低价上市　六款新车将面市信息点：ＤＳ４／ＤＳ５、风神Ａ６０　１．６Ｌ、启辰Ｄ５０两厢、西雅特Ｉｂｉｚａ、２０１３款起亚索兰托【ＤＳ５】【２０１３款起亚索兰托】１２日，最新一期环保目录审核稿公布。正值夏季来临，在研发新车多在高温地带进行一年一度的高温测试，申请公告的新车较少。不过还是出现了几款值得关注的车型，比如东风日产启辰Ｄ５０、东风风神Ａ６０　１．６Ｌ版本等，下面我们就一起来看看最新环保目录。（点击此处进入该文章）文本导航第１页：多车获批即将上市、六款新车将面市（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐