与中国国内汽车市场的低迷态势截然不同，今年以来中国汽车出口继续保持了连续三年的增长态势。记者１日从中国汽车工业协会了解到，今年前４月中国汽车企业累计出口汽车为２７８９４０辆，同比约增长二成四，其中乘用车出口量同比累计增长二成六，商用车出口量同比累计增长二成一。今年３月中国汽车商品的进、出口金额环比均呈不同程度的增长，其中出口表现更为出色，而且中国汽车出口额增速已明显快于进口。及至今年４月，中国汽车生产企业的汽车出口量再创单月新高，同比增长三成，增速又较上月明显加快。商务部机电和科技产业司有关负责人表示，虽然中国整车出口额只占整体外贸额的２．６％，但从长远来看，在中国所有出口大类产品，机电产品最具增长的潜力，而其中汽车又是最具增长潜力和最具发展空间的商品。所以，汽车必将会成为中国支柱性的出口商品。业内人士指出，当前中国汽车出口总体上仍采用较粗放的增长方式，主要依靠低成本的快速扩张和以价格为主的竞争手段，出口基础并不牢固。而这种出口模式难以推动中国从汽车大国到汽车强国的根本性改变，故此，“十二五”期间转变出口的增长方式是非常必要和紧迫的。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐