［提要］如果说２０１１年１１月底发生在河南濮阳的那起校车事故没有造成人员死亡是实属万幸，那么６月１１日濮阳再次发生的超载校车起火致４名幼儿死亡惨剧则足以令人神共愤！同样是幼儿，同样是校车，同样是超载，在校车安全条例刚刚颁布两个月，全国上下正在大力推进校车安全的大环境下，惨剧再次发生，这不得不说是一个极大的讽刺。校车之殇扇了谁的耳光？《非常车道》与您一起“说道说道”。【我来说校车之殇扇了谁的耳光】又是超载，“血色校车”何时停驶？６月１１日，濮阳市开发区开州路办事处张仪村村内街道上，一辆超载幼儿园校车发生燃烧事件，致使四名幼儿死亡，事件原因正在进一步调查中。据当地有关部门初步核实，发生起火燃烧的车辆系濮阳市开州路办事处豆村集幼儿园的一辆小型客车，车辆核定乘坐８人，事发时车内共有１３名幼儿园学生和１名司机。燃烧共造成４名幼儿死亡，１名幼儿和司机重伤，２名幼儿轻伤，另有一名现场救援的群众轻伤。而就在半年前，２０１１年１１月２９日下午，河南省濮阳县一家幼儿园的１５个孩子和１名老师，放学后坐车回家。因下雪天道路湿滑，孩子们乘坐的面包车与一货车相撞，造成４人重伤，６人轻微伤。据称当时该金杯面包校车核载９人，实际拉１５人，存在违规超载现象。去年发生的上述校车事故没有造成人员死亡是实属万幸，６月１１日濮阳再次发生的超载校车起火致４名幼儿死亡惨剧则足以令人神共愤！同样是幼儿，同样是校车，同样是超载！在全国上下大力推进校车安全的大环境下，为什么类似的惨剧却一再发生？如果说此前发生的事故可以归咎于管理办法缺失、不够重视，那么，现在我们重视了，有安全条例了，但是在校车安全条例发布仅仅两个月后，再次发生的惨痛事故，我们该如何面对和反思？校车之殇扇了谁的耳光？“校车之殇”，我们要反思什么《校车安全条例》颁布实施后，我们很欣喜的看到，全国各地、各个系统均第一时间积极、踊跃“学习并贯彻落实”《校车安全条例》，当然，我们相信，发生事故的河南省、濮阳市必定也是“认真学习并贯彻落实了的”，可贯彻落实的结果怎么样呢？《校车安全条例》已经明确规定校车严禁超载，既然已经“贯彻并落实”，那为何对规定视而不见？谁该为校车事故负责？血色校车何时能够真正停驶？