比亚迪减薪＂过冬＂、吉利营销变革、长城组织架构调整等，面对一再下跌的市场占有率，自主品牌车企不约而同地掀起了一轮从产品、营销到管理层面的＂绝地反击＂式大调整。在即将面临“半年考”的关口上，对于自主品牌汽车企业来说，刚过去的３０天实在不“太平”。从比亚迪减薪“过冬”、吉利营销变革、长城组织架构调整到近日奇瑞宣布的高层人事大变动，面对一再下跌的市场占有率，自主品牌车企不约而同地掀起了一轮从产品、营销到管理层面的“绝地反击”式大调整。这一轮调整能否将自主品牌带出寒冬？５月，是今年车市首次扭负为正的首月，但自主品牌依然低迷，业绩不尽如人意。“自主品牌没有止住下滑态势，对比之下，合资品牌则持续增长，而且是两位数增幅。”中汽协副秘书长姚杰表示，尽管自主品牌占有率不断下滑，但今年以来，德系车销量增速接近２０％，日系车同比增长亦超过１０％。由于自主品牌在发动机、变速箱、底盘等核心技术方面与国外技术仍有着较大的差距，目前仍缺乏品牌号召力的自主品牌在高端之路上亦充满曲折。近年来，吉利、奇瑞、风神等不少企业在高端车市场上均做过努力的尝试，然而成功的并不多，只有帝豪ＥＣ７、比亚迪Ｓ６、哈弗Ｈ６等寥寥几款车型得到了市场的认可。另一方面，随着广汽本田理念Ｓ１、上汽通用五菱宝骏６３０、东风日产启辰Ｄ５０、东风本田思铭等合资自主品牌车型的杀入，不仅被自主品牌视为赖以生存的８万元以下市场受到严重的“威胁”，这些合资自主品牌的出现，甚至将车价直逼６万元中低端市场，直接刺痛自主品牌敏感的神经。可以预见的是，随着未来一汽大众、北京现代、长安福特等近１０家合资车企自主计划的逐步落地，自主品牌乘用车市场的竞争将加速升级。“自主品牌汽车在一段时间内持续下滑是不可避免的，希望不要下滑太快，下滑太远。”面对当前自主品牌的危机，中国汽车工业协会秘书长董扬认为，车企更应该抱团取暖，仅就研究领域而言，自主品牌需要修正做法，在研发上合作投入。（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐