【搜狐汽车　新车】随着巴黎车展的日益临近，全新一代马自达６的路试谍照也变得越发的频繁，在上周刚刚亮相了一张侧面的路试谍照之后，日前又有国外媒体捕捉到了旅行版车型更多角度和细节的路试谍照。外观方面，　全新马自达ＣＸ－５所代表的新一代马自达家族设计语言已经开始在马自达家族中迅速蔓延开来。新一代马自达６采用了类似于ＣＸ－５的前脸设计，细长的大灯整体轮廓造型更容易让人想到新一代宝马３系，凶悍运动感造型让新一代马自达６完全褪去了现款车型微笑的前脸风格，进气格栅伴随着低矮的车头也愈发的贴近地面以营造出跑车的风格。此次亮相的旅行版车型侧面造型厚重，宽大的Ｄ柱甚至已经不像是一辆日本车。车辆尾部采用了同样流畅的造型，细长的尾灯与大灯呼应，潇洒的尾部造型同样来自于ＣＸ－５的造型元素。车辆内部，　简洁的中控台并没有太多的按键。动力方面，　在帅气的造型下新车采用ＳＫＹＡＣＴＩＶ技术打造而来，整车采用更为轻质的材料打造，而动力同样更为高效。柴油版本车型将采用一台２．２Ｌ动力，汽油版本车型则采用２．０Ｌ和２．５Ｌ动力。预计新车将于今年九月正式亮相巴黎车展。文本导航第１页：换代马自达６路试谍照（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐