本周进口车市场的降价优惠继续刷新，上海地区优惠幅度较大，本周降价幅度最大的前十位车型中上海地区占据四款车型，前三名车型也都出自上海地区各汽车经销处。本周降价幅度最大的为宝马Ｘ６车型，现金优惠４０万元。下面就跟随小编一起来盘点本周进口车的降价行情吧！宝马Ｘ６上海最高优惠达４０万元现车销售宝马Ｘ６的车身尺寸为４８７７＊１９８３＊１６９７ｍｍ，轴距为２９３３ｍｍ。外观方面宝马Ｘ６气场十足。凹凸有致的引擎盖一直延伸到双肾式设计的前进气格栅，犀利的鹰眼大灯也微微向前聚拢，让前脸部分看上去非常的紧凑。前杠微微向上凸起，两侧各安置了圆形设计的行车灯，在表现前卫气息的同时，也为宝马Ｘ６增添了几分越野车型的豪情。配置方面，宝马Ｘ６车内配有正副驾驶安全气囊、前排侧气囊、头部气帘、陡坡缓降功能、自动驻车、胎压监测装置等安全配置，丰富的安全配置让宝马Ｘ６的安全性能非常出色。车内还配有方向盘换挡功能、泊车辅助功能、座椅通风、人机交互系统、多碟ＤＶＤ系统等实用高端的车身及车内配置。动力系统方面，本次优惠的宝马Ｘ６　４．４Ｔ　混合动力版装备了最大马力为４８５ｐｓ的涡轮增压发动机，这款发动机的最大功率为３５７ｋＷ，最大扭矩为７８０Ｎ．ｍ。宝马Ｘ６车型的动力充沛，加速、超车都不成问题，而且发动机声音浑厚，隔音效果也很完美。点评：宝马Ｘ６是一款独具创意的豪华ＳＡＶ车型，其融合了豪华ＳＵＶ与豪华轿车的设计优点，无论是宝马Ｘ６各个方面的卓越表现，还是宝马品牌根深蒂固的品牌影响力，都让其在同级别车型中占有绝对的优势。近期行情：编辑近日从沪上某宝马经销商处获悉，宝马Ｘ６最高优惠达４０万，店内现车，另外购车还赠送万元大礼包。宝马Ｘ６　４．４Ｔ　混合动力版指导价２１６．８０万，现价１７６．８０万。文本导航第１页：宝马Ｘ６上海最高优惠达４０万元现车销售（责任编辑：谭明）分享到：本文相关推荐