雪铁龙终于推出了旗下首款ＳＵＶ车型—　Ｃ４　ａｉｒｃｒｏｓｓ，这款车在外观方面确实与众不同，设计方面也体现了法国人的独特风格。雪铁龙Ｃ４　ａｉｒｃｒｏｓｓ售价区间为２１．９８万－２７．９８万，共有４款车型供选择。其中，这四款车型排量均为２．０Ｌ，并推出两款两驱版及两款四驱版，以满足不同消费者需求。下面就让小编带您到４Ｓ店内，近距离的感受一下这款法系ＳＵＶ车型吧。外观：洋溢着法式的时尚个性从外观上看Ｃ４　ａｉｒｃｒｏｓｓ将法系车型的浪漫气质和时尚个性的设计风格，在这款车型上体现得淋漓尽致。家族化的前脸设计绝对是不可缺少的，特别是前进气格栅上的双横条式镀铬装饰，与硕大的车标融为一体，显得尤为时尚。前大灯采用不规则设计，与家族中ＤＳ系列车型较为类似，极具视觉冲击力，给人留下了深刻的印象。分居保险杠两侧的ＬＥＤ日间行车灯，像露出的两颗獠牙，展现出一种另类的凶猛气息。被黑色饰板包裹的圆形雾灯被放置在了保险杠的最下檐。Ｃ４　ａｉｒｃｒｏｓｓ侧面有一道由深变浅迅速往后上扬的腰线，力量感十足，也体现出车身的动感。宽大的后视镜提供了良好的视野，但并未集成转向灯。五辐Ｙ型立体双色镂空轮毂，看来更动感，更有运动范。轮胎品牌：普利司通轮胎尺寸：２２５／５５　Ｒ１８，专为顶级ＳＵＶ设计的运动型轮胎，能让爱车在多种道路状况下都能拥有跑车般的操控性、高速的稳定性和豪华轿车般的舒适性。车侧ａｉｒｃｒｏｓｓ的镀铬铭牌十分精致醒目，而风车式样的ｌｏｇｏ带有东南西北的字样设计很独特。Ｃ４　Ａｉｒｃｒｏｓｓ，圆润饱满的尾部设计让车尾显得相当厚重。尾灯的式样是１００％的法式设计，犀利的造型有着丰富的层次感和醒目的色彩搭配，让人过目不忘。后备箱盖下沿的镀铬装饰条设计在很多雪铁龙车型上都可以看到，其间还隐藏着后备箱盖拉手。动感的小尾翼设计，看起来也不单调。高位刹车灯隐藏在下面。文本导航第１页：外观：洋溢着法式的时尚个性（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐