曾几何时北汽与当时的戴－克联姻，２００６年第十代３００Ｃ正式在国内投产，但是好景不长，因为种种原因，导致最终停产。就当我们快将它淡忘的时候，全新的３００Ｃ又回来了。新车在各个方面也发生了很大的变化，进步比较明显，不到５０万元的售价对于它来说还是有些吸引力的。下面就让我们近距离感受一下，这款美式豪华座驾吧。外观：纯正的美式风格大家眼前看到的这款全新克莱斯勒３００Ｃ，传承了纯正的美式风格，方正厚重的车身造型，依然一副美式豪车的大气形象。全新打造的７横幅式的镀铬进气格栅更加大气，克莱斯勒的飞翼标志镶嵌在顶端，兼具豪华与运动感。前大灯灯腔内融入１５颗ＬＥＤ日间行车灯，点亮后形成Ｃ型环绕式效果，为前车脸增加了时尚气息。而远近光一体的氙气大灯也提高了车辆夜间行驶时的安全性。圆形的雾灯造型很低调，并且加入了透镜，用银色饰板进行包边处理，看起来显得十分精致。针对中国消费者对于车内大空间的诉求，新车在车身尺寸方面也有着不俗的表现，长宽高分别为５０６６／１９０２／１４８８ｍｍ，轴距达到了３０５２ｍｍ，这样的数据与中国豪华车市场的三巨头对比毫不逊色。全新克莱斯勒３００Ｃ的侧面仍然展现出了美系车的厚重感，平直的线条延续了饱满宽厚的造型，而车窗占到车身侧面的１／３，视觉上极具美感，宽大的车身也给人一种安全感。轮毂则是新款３００Ｃ的一大亮点，四个双十辐抛光铝合金轮毂，搭配２０寸的超大尺寸傲视群雄，再配以２４５／４５的高扁平比，整个轮毂视觉冲击力十足。固特异ＥＡＧＬＥ　Ｆ１　非对称花纹２代是一款豪华高性能运动轮胎，设计理念源自专业赛道。注重车辆、抓地性、制动性和操控性能。尾部同样充满了美式豪华感；游艇风格的造型，晶亮ＬＥＤ立体尾灯，充分体现了美式的经典和优雅。独特的尾灯采用直立造型，彰显了克莱斯勒的美国血统，下部被一条哑光镀铬装饰条相连，强调立体感。全新３００Ｃ采用了嵌入式双侧单出镀铬排气管，极具视觉冲击力。文本导航第１页：外观美式范儿十足（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐