５月２５日，中国机械工业联合会、中国汽车工业协会为表彰国机集团等四家企业在获得“２０１１年度中国机械工业百强、汽车工业三十强”的同时，又入选《财富》杂志公布的“２０１１年度全球５００强企业排行榜”特别颁发了奖牌，以资鼓励。据了解，根据统计国机集团以２２４．８７亿美元的营业额首次入围“２０１１年度全球５００强企业排行榜”，位列４３４位，成为机械行业首个入围世界５００强的企业，国机集团进入世界５００强行列，是中国机械工业近年来转变经济发展方式、推动产业转型升级的可喜成果，为提高中国机械工业在世界同行中的影响作出了突出贡献。在２０１１年全球５００强的２０家汽车制造企业中，中国企业为四家，分别是东风汽车公司、上汽集团、中国一汽集团和南方工业集团（含长安汽车），并且排名比２０１０年全部有所提高。其中，东风排名第１４５位，比去年提前３７位；上汽排名１５１位，比去年提前７２位；一汽排名第１９７位，比去年提前６１位。在肯定我国机械、汽车大企业近年来加快结构调整、努力做大做强的成果的同时，我们也必须清醒的看到，中国机械工业、汽车工业大企业与世界同行中的顶级企业相比，在规模、盈利水平和资本回报率、品牌、自主知识产权、核心技术、国际化经营、产业结构等领域，都还存在着明显的差距。到目前为止，中国机械工业企业仅有国机集团进入世界５００强行列，且排名只列４３４位，目前中国机械工业多数企业的市场大多集中在国内，缺乏具有重大影响的国际品牌；而在汽车工业中，尽管有４家车企进入全球５００强，但从全球汽车企业的排位来看，排在前十位的车企中尚没有中国车企的身影。据此，机械、汽车工业大企业继续要秉持科学发展的理念，注重发展的内涵和质量，在做大的同时，更多地在做强上下功夫，不单纯追求规模效应，要通过推进结构调整促进转型升级，通过技术创新、人才强企、品牌提升、强化管理、兼并重组等战略措施，进一步提升企业核心竞争力和发展质量，强化国际化经营能力和水平，为早日成就具有较强国际竞争力的大企业集团而努力。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐