新快报讯近日，新华社吉林分社通过官方微博发布消息，称由一汽集团生产的红旗Ｈ７轿车已正式下线。据一汽集团公司董事长徐建一介绍，红旗Ｈ７量产后将首先进入公务车市场，从明年开始将面向市场开放，与奥迪、奔驰等国际豪华品牌竞争。在今年４月北京车展前夕，一汽集团发布了红旗品牌的全新战略规划，并同时发布了全新的红旗高档车型Ｈ７。红旗Ｈ７是中国一汽集团按照Ｃ级车打造的自主高端车型，搭载一汽自主研发的发动机和车桥等核心零部件，分为２．０Ｔ、２．５Ｌ和３．０Ｌ三个排量。在红旗品牌的规划中，未来红旗还将推出新能源车型Ｈ７ＰＨＥＶ，由２．０Ｔ发动机（１４５ｋＷ，２８０Ｎ·ｍ）和锂离子电池驱动的马达（４０ｋＷ）进行驱动，传动系统将匹配７速双离合自动变速器。作为一汽集团的重要项目，Ｈ７轿车的研发于２００８年正式启动。而一汽集团为打造红旗品牌，在过去四年已投入５２亿元研发及生产准备费用，开发了Ｌ、Ｈ两大系列红旗整车产品，形成了可覆盖Ｃ、Ｄ、Ｅ级高级轿车的发展基础。一汽集团曾表示，在“十二五”期间，一汽将再投入１０５亿元，进一步提高红旗产品的研发能力，在未来五年，红旗将再投放两款ＳＵＶ、一款商务车和一款中型礼宾客车。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐