都说采用Ｖ８引擎的才是真正的美国大肌肉，不过美国改装厂Ｒｏｕｓｈ要打破这个传统，他们要将Ｖ６版本的野马也打造成为肌肉车。Ｒｏｕｓｈ将这款动力提升套件称之为５６５　ｓｔａｇｅ３，但不是每个人都能负担起５００００美元的售价。不过Ｒｏｕｓｈ也提供更为经济实惠的ｓｔａｇｅ１和ｓｔａｇｅ２两个版本。该套件以Ｖ６野马作为基础进行改装，套装包含了ＲＳ的轮毂轮胎，野马ＧＴ的Ｂｒｅｍｂｏ制动系统，将车身降低的悬挂系统，以及一套不重大改变原本车身的外观套件。如果选择ｓｔａｇｅ１套件的话，那么３．７升Ｖ６引擎的马力可以提升至５６５匹。搜狐汽车用车组征集：１、征集：“用车方面的选题”及“建议”，目前很多车友反映买车容易，养车难。搜狐汽车“用车组”的目的就是希望能够大家帮助大家，大家群策群力共同省钱，一经采纳即有奖品。２、征集：特约撰稿人、拍摄用车、友情客串男、女主角、“特色维修企业”。３、征集：网友奖品（免费或优惠项目）。欢迎广大网友提出感兴趣的选题：下一期拟选题：１、【车辆清理积碳的最好办法是“拉高速”？】２、【排气管大量“冒烟”就是发动机有问题吗？】３、【贴膜真的有用吗？哪些车不用贴膜？】、【安氙灯真的有用吗？】、【底盘装甲真的有用吗？】【刷ＥＣＵ就真的能提高动力吗？】奖品：１、由改联提供的打蜡套装每人一套，共５个名额。２、由车衣裳提供的限量８．５折会员卡每人一张，共３０个名额。３、由搜狐用车组提供的限量版狐狸每人一只，共１０个名额。４、由搜狐用车组提供的车模每人一个，共３０个名额。搜狐汽车“用车组”－－－－－ｈｔｔｐ：／／ａｕｔｏ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｙｃｚｘ／　专注车　只为你！搜狐用车主编：陈宇　汽车媒体从业１６年、非职务发明人授权专利１０余项。“梦想、快乐及每小时的行动”：在搜狐的平台上－－－帮助消费者尽量少花“冤枉钱”（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐