城市代步轻松的手动挡选择作为一辆长测车，Ｃ５０的日常任务主要是作为我们日常选题拍摄的“工作车”，为了个贴近日常城市使用，在测油耗这几天也作为编辑上下班时的“代步选择”。编辑的主要上下班行驶路段是北四环，因为编辑属于“早来晚走”型，能避开早高峰但总是会赶上晚高峰的尾巴。而且几次外出配合拍摄都赶上了拥堵路段，可以说很少有走顺畅的时候，走走停停是常态。一般来说，在这种比较拥堵的环境中，开手动挡是件并不愉快的事儿——频繁的油离配合、升降挡位操作让司机不得不时刻集中精神，尤其是在上了一天班之后，很容易产生疲劳感。所幸Ｃ５０的离合与变速箱都颇为“乖巧”。这款５速手动变速箱挡位清晰，行程适中，在入挡时有一点吸入感，很容易让人在操纵中对其产生好感。而离合器的行程不长，不是那种很硬的脚感，而是带有一点明显的韧性，让人很容易找到油离结合点又不会时间稍长就感到左脚抽筋。百公里油耗仅为７．５１Ｌ由于主要是在城市干道中使用，大多数时候属于低速运行，在多数情况下你感觉不到涡轮的介入，这款１．５Ｔ发动机的表现和１．５Ｌ自然吸气发动机相当，可以说起步的感觉只能说是够用，爬坡的话稍有点吃力。但只要过了２０００转，动力系统就明显开始“激动”起来，但并不会是那种很猛的爆发式前窜，整体扭矩输出线性、平顺，用编辑的话说“不是那种难以琢磨的暴脾气劲儿”。而且这种游刃有余的动力爆发会一直持续到你冲到１２０公里的时速，发动机依然会随着你脚下的深浅给出回馈，给人感觉依然有充足的动力储备等待挖掘。而油耗表现也还让人满意，跑了１７９公里，测量结果为７．５１Ｌ／百公里，考虑到计量路程多为城市拥堵路况，这个成绩算是相当不错了。当然，日常使用油耗和个人驾驶习惯息息相关，也欢迎大家在留言中分享自己的油耗。文本导航第１页：城市代步轻松的手动挡选择（责任编辑：雷宇）分享到：本文相关推荐