在得知要测试大众汽车夏朗时，我非常期待并努力争取，经过一番波折，这把大众汽车历史上按键最多的遥控钥匙终于装入了我的口袋。这把拥有５个按键的钥匙暗示着夏朗是一辆集宽敞空间、人性化配置、功能多样化的ＭＰＶ。前脸造型与大众汽车设计风格统一大众汽车早在１０年前就小批量地引入了夏朗车型，可能是生不逢时，最终在市场上黯淡下来。这也使得近几年全尺寸ＭＰＶ市场一直让日系及美系车垄断。不过大众汽车还是在潮流下赶上了末班车，引入了全新夏朗。大灯与迈腾如出一辙，前６后４的雷达布置让泊车变得轻松尾部设计贯彻了大众汽车简约的设计风格，Ｍ造型的尾灯属于家族化特征它摆脱了日系保姆车的印象，又不像美系车那样商务，是大众汽车所一贯的中性路线。只看大灯以下部分，已经很难分出它到底是大众汽车的哪款车型。随着视线往后延伸，巨大而倾斜的挡风玻璃连接着全景天窗。两扇大尺寸电动滑门可以让乘客在狭窄的车位里方便上下，后部的深色玻璃也保证了私密性。２９２０毫米的轴距给７位乘客留下足够的空间，并且还有３７５升的行李箱。Ｍ造型的尾灯呼应了家族化设计，可以遥控的电动尾门同样非常实用。内饰布局熟悉，各项功能随手可及，顶配车型还有一键启动功能车内是２＋３＋２的７座布局，每个座位都配有３点式安全带，并且后排安全带在不用时都巧妙地收在车顶。在乘员不满的情况下，第２排座椅还可以前后移动以增加腿部空间。折叠２、３排座椅，可以得到平坦的２２９７升装载空间。前排座椅宽大，皮质面料非常舒适进入第３排时非常方便，座椅呈阶梯状设计，头部空间宽敞内饰设计很熟悉，只要你开过任何一款大众汽车，就能很快地操作各项功能。空间巨大的车内自然需要强大的空调系统。３区自动空调在自动模式时可分为低风量和高风量，配合后排头部出风口，无论是空载还是满载７人时，车内都能保持舒适的温度。倒车影像系统和包括侧向的１０雷达也是非常实用的配置，在ＲＮＳ５１０显示屏上你可以选择模拟或影像模式，这让庞大的夏朗在狭窄的车库也来去自如。第二代自动泊车系统也能为驾驶者提供纵向或者侧方位停车，不过电脑需要的停车空间还是较大。文本导航第１页：外观延续大众风格，内饰布局熟悉（责任编辑：王杨龙）分享到：本文相关推荐