盖世汽车讯　据《欧洲汽车新闻》日前报道，宝马已经终止同通用汽车谈判合作开发燃料电池，而其他方面仍在协商。宝马同丰田近来拓展合作关系，或为导致前述谈判终止的原因。６月２７日，宝马发言人亚历山大·比尔格里（Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　Ｂｉｌｇｅｒｉ）在接受电话采访时透露：“我们仍在和通用汽车谈判，但话题不再与燃料电池相关。”通用汽车欧洲发言人马克·肯普（Ｍａｒｃ　Ｋｅｍｐｅ）则表示：“通用与多家其他车企有业务合作关系，时常寻找潜在的合作机遇。对于宝马方面的问题无意评判。”一名知情人士表示，宝马和丰田将拓展在技术方面的合作，涉及领域包括燃料电池、电动车零部件。去年１２月，德国《经济周刊》（ＷｉｒｔｓｃｈａｆｔｓＷｏｃｈｅ）报道称通用和宝马正谈判合作开发燃料电池技术，宝马负责向研发提供资金支持，能够获得通用最新燃料电池技术。但宝马仅承认正在谈判，未证实更多内容；通用则更是三缄其口。通用汽车公司研发和战略规划副总裁拉里·伯恩斯（Ｌａｒｒｙ　Ｂｕｒｎｓ）称：“在过去的一年里，我们已将燃料电池的成本削减了一半以上，几年后如果我们成功过渡到大批量生产，那么燃料电池将与柴油发动机的成本不相上下。”（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐