帝豪作为吉利的高端品牌，良好的品质和动力表现是其最大卖点，随着吉利收购了ＤＳＩ变速箱集团，６速自动变速箱将在未来的改款车型中的搭载。同时吉利还将把全新自主研发的ＧｅＴｅｃ引擎系列率先应用到帝豪车型中。这使得吉利在“动力总成”部分完全实现了自主化。ＥＣ８换装自主引擎　参数曝光先期上市的帝豪ＥＣ８车型使用的引擎来自三菱的４Ｇ系列，由于改款引擎在噪音方面与帝豪高端品牌形象相不符。近日网通社与吉利汽车产品相关负责人杨学良沟通时表示：“吉利首先将全新研发的ＧｅＴｅｃ引擎搭载在ＥＣ８车型中，且今年下半年上市销售。”以消除ＥＣ８在噪音方面的诟病。吉利自主研发的ＧｅＴｅｃ（Ｇ＝Ｇｅｅｌｙ＝Ｇｒｅｅｎ，ｅ＝Ｅｎｇｉｎｅ＝Ｅｆｆｉｃｉｅｎｔ，Ｔｅｃ＝Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）引擎在输出上全面超越三菱技术的引擎，包含缸内直喷和分层燃烧技术。２．０Ｌ引擎最大功率提升到了１０４千瓦，扭矩达到了１８６牛米，而２．４Ｌ引擎最大功率１１９千瓦，最大扭矩２２０牛米。前期搭载自产６ＡＴ　双离合未来量产在２００９年吉利收购ＤＳＩ变速箱集团，而后将先进的变速箱技术进行了国产化，其中吉利正在销售的ＧＣ７和ＧＸ７均已搭载完全国产化的６ＡＴ变速箱，在网通社与吉利公关总监杨学良沟通时获悉：“搭载与全球鹰车型上的６ＡＴ变速箱未来也将搭载与帝豪旗下的ＥＣ８和ＥＣ７之中，且吉利的双离合变速箱已在重庆工厂研发当中。”由于帝豪品牌作为吉利的高端化品牌，前期会搭载６ＡＴ变速箱。双离合变速箱技术作为吉利更高端的产物，预计未来首先使用的７速双离合变速器将会是帝豪的ＥＣ８旗舰车型。而随着吉利的常能逐渐扩大，吉利旗下车型也将陆续搭载双离合变速箱。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐