小型车在中国大多数来自于自主品牌，出色的性价比成就很多“明星”车型。作为一款奇瑞旗下的Ａ０级小型车，风云２将很快迎来自己的改款车型，而这款车在外观上让人眼前一亮，设计上也更加趋于成熟化。风云２包括了两厢版和三厢版，改款车型的曝光让人备受期待。近日网通社获得了一组改款风云２的谍照和参数，并且在与奇瑞汽车内部人士沟通时获悉：奇瑞新款风云２将在今年年底正式上市并依旧延续两厢版和三厢版，新车在动力方面不会有调整，外观和内饰的变化将会成为新车的最大亮点。此外为了为上市做铺垫，新风云２将极有可能在９月开幕的成都车展上正式亮相。改款风云２参数图片曝光　外观尺寸调整／动力未变新款风云２在车身尺寸方面做了一些调整，首先车长增加了４９ｍｍ，而宽度上则减少了１２ｍｍ。经过调整后新风云２的车身造型更加修长矫健。而在动力方面，改款风云２不会进行改变，１．５升发动机依旧可以输出８０千瓦的最大功率。外形的变化是一大亮点，前脸的调整则显得十分明显。前脸部分保险杠进行了新风格的诠释，下进气格栅被尺寸拉大与雾灯融为一体，而前大灯的造型变得更加犀利。在尾部方面保险杠也有了新的造型，雾灯位置下移后牌照区域更宽，而ＬＯＧＯ的尺寸也被可以增加。这款新车的曝光只是奇瑞新车规划的一部分，未来还会有更多新车型问世。而作为这款小型车来说，越来越成熟的设计将为其成功的销售加上新的砝码。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐