搜狐汽车第一个车友会大型活动基地——五元桥日系车基地将于６月份正式面世，在这里，主要的搜狐车会的日系车注册会员将享受免费洗车、免费检测、维修保养时工时费折后再免１６８元的服务。此基地由搜狐汽车与国内最具影响力的经销商集团——惠通嘉华共同打造，旨在为搜狐车友提供更加优质的售后服务。惠通嘉华集团，在北京五元桥地区，打造了一个日系车集群，它汇集了包括一汽丰田、广汽本田、东风日产等主流品牌，且无论在规模、环境、服务还是维修技术和经验上在北京各品牌中都名列前茅。为此，搜狐车会决定与惠通嘉华集团在五元桥携手打造专属搜狐车友保养维修基地，让车友享受到省钱、省时、省心的一站式服务。与此同时，忠于日系品牌的朋友可以到“五元桥”看车、选车，“五元桥”汇集了北京主流日系品牌，其中东风日产是北京众多日产经销商中展厅面积最大、承修能力最强的旗舰店，交通十分便捷，让车友真正避开城市拥堵，节省宝贵时间，该基地秉承和谐、专业、高效、创新的企业服务理念竭诚为车友服务。惠通嘉华集团本次活动相关负责人介绍说：“我们致力于与搜狐车会携手为广大搜狐车友提供优质、便捷、安心的一站式服务，与其它４Ｓ店不同的是，我们特别为广大车友量身定制了超值保养、免费检测、免费洗车服务，并提供专属为车友服务的顾问和维修技师，让您尊享会员待遇。省钱、省时、省心尽在五元！我们期待您的到来！”参与本次为搜狐车友提供服务的４Ｓ店包括，北京嘉华京顺广汽本田４Ｓ店，北京惠通四惠一汽丰田汽车４Ｓ店，北京惠通金业东风日产４Ｓ店。搜狐汽车服务副总监张景林表示，搜狐汽车将携手更多有实力的服务商，为广大车主朋友提供更多优质服务。具体优惠信息：（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐