编者按：６月１４日午时，青年汽车正式对外发布申明，就竞购萨博资产的结果作出说明。青年汽车认为，此前青年已购得萨博的“凤凰”平台，在萨博商标暂未出售的情况下，青年汽车扮演了当初竞购英国罗孚资产中的上汽角色，可以通过凤凰平台来发展青年集团的乘用车事业，但青年汽车也坦陈，未能实现全面并购，“有遗憾”。以下为申明全文：瑞典时间６月１３日下午１时，瑞典破产律师宣布由中日电动车联盟中标收购破产的瑞典萨博汽车公司。发布会上宣布的本次收购不含商标，之后能否再购买商标还是未知数，需要经过萨博飞机公司同意。青年汽车之前报的收购方案均是要求带有萨博品牌和商标的全面并购，因为青年去年已成功购买萨博凤凰平台技术，如此次仅是收购不含商标的破产资产与之前青年汽车已购买的技术是重叠的。瑞典萨博破产律师在６月８日曾致电青年萨博项目的瑞典律师，咨询不含商标的破产资产青年是否愿意收购，青年表示不愿意收购不含商标的破产资产。如今中日电动车联盟已签订收购协议至此萨博的收购工作将告一段落，青年汽车注意到发布会上尚有很多未尽事宜和详尽计划尚未落实，我们仍将密切关注后续发展。青年汽车集团从２０１１年１月正式与瑞典萨博洽谈合作，时至今日在过去的５００天的日日夜夜，伴随萨博从合资、并购、破产、收购走到了最后。青年对萨博的执着源自于青年“与高端品牌合作、造高品质车”的企业发展理念。如今萨博花落别家，用付出全部热情和真诚的青年集团董事会主席庞青年的话来说：“有的是遗憾，但没有损失”。上汽购买了罗孚的技术，南汽购买了罗孚的设备和技术，青年汽车在本次并购案中类似于上汽的角色，而中日联盟则类似南汽的角色。青年汽车集团去年已成功购买了瑞典萨博全新开发的凤凰平台技术，瑞典萨博为之投入超过２亿欧元开发的凤凰平台，经过青年集团专家小组半年的破解分析，货真价实、物超所值。青年集团获得的“萨博凤凰平台”是用于规划中的萨博全系列产品所需的的所有资料，包含数模、图纸以及与此相对应的产品标准和工艺等。“凤凰平台”可配套车身长度横跨为４米至５．２米的所有车型，代表着世界最新技术的柔性平台，之前萨博在此平台上规划了９２、９３、９４、９５、９６、９７等一系列产品。　青年汽车将充分利用好这套宝贵的财富，正在研究规划依托“萨博凤凰平台”来发展青年集团的乘用车事业。萨博收购案留给青年“萨博梦”的遗憾，将会通过萨博的“凤凰平台”来梦想成真。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐