之前东风悦达起亚已经正式公布：合资自主品牌名称叫做“典悦”。日前，国内媒体曝光了有关东风悦达起亚的合资自主品牌典悦首款车型的信息，这款或被称为Ｎ３０的车，是以赛拉图为基础打造的纯电动版车型，未来也将加入到合资自主的大军中，具体上市时间尚未确定。外观方面：这款东风悦达起亚合资自主车型，与现款赛拉图如出一辙，并且车身尺寸也完全相同。所以典悦的前脸是采用了老款赛拉图三幅式格栅设计，不规则前大灯和雾灯的设计没有任何的改变。尾部设计也基本一致，红白相间的尾灯无论在白天和夜间都有比较出色的辨识度。只不过前后车身采用新的ｌｏｇｏ。车尾左上方的尾标“典悦Ｎ３０”，也透露出这款车型的名称。动力方面：从典悦Ｎ３０信息可以看出，东风悦达起亚合资自主品牌的思路，与之前北京现代发布合资自主品牌首望类似。即采用一款比较老的车型，更换电力驱动系统，主打新能源车型。同样作为电动车，首望或与典悦Ｎ３０均采用相同的电动机技术，最高车速可达到１１０公里／小时。编辑点评：自从广本首先推出自主品牌－理念、东本推出思铭之后，起亚也按耐不住推出了自主品牌－典悦。如今车企在不断发展小排量引擎的同时，混合动力和电池动力也是车企重要发展。像起亚这样以合资自主品牌主打新能源车型，是不少合资车厂的思路，究竟是否会获得消费者的认可，还需要密切关注！（责任编辑：马良）分享到：本文相关推荐