斯柯达作为大众旗下的一个品牌，从默默无闻发展到目前的主流品牌。在中国市场的表现可以拿蒸蒸日上来形容，仅仅经历了５年时间，中国就成为了斯柯达全球的第一大市场。斯柯达也很重视中国市场，专为国人打造的加长版ＳＵＶ车型－Ｙｅｔｉ，以及多款新车、改款车的相继引入，都足以证明其重视国内市场的程度。斯柯达５年销量翻８倍　中国销量占全球２５％目前国内已经成为斯柯达全球第一大市场，从销量上看，从２００７年的２．７万辆增加到２０１１年的２２万辆，２０１１年的销量是第一年的８倍，增长了７１５％，在５年时间内，斯柯达国内总销量达７５万辆。无论是品牌知名度上还是美誉度上都有所提升，可以说这一系列的成绩是市场对于斯柯达的肯定。随着上海大众斯柯达的经销商数量的不断扩张，其在销量上也是年年攀升。斯柯达从默默无闻发展到目前的主流品牌，在市场中斯柯达有了一定的口碑，目前上海大众斯柯达的销量已占到斯柯达全球销量的２５％。斯柯达品牌在上海大众已经占到了２０％，去年年销量达到了２２万辆，今年可能要到２３万辆，明年可能有更高的目标。随着上海大众几个工厂的扩建，包括仪征工厂，２０１４年投产的宁波项目，斯柯达品牌整个产能会得到充分地释放。新车型的加入以及产能释放，未来产能将占到上海大众的３０％。斯柯达在华销量占全球总销量的２５％，中国已经成为其全球第一大市场，斯柯达也深知中国市场对其的重要性。２０１３年将是斯柯达在华全面发力的一年，将有７款新车有望引入，在第一季度将要上市的Ａ级车Ｒａｐｉｄｅ，专为国人打造的加长ＳＵＶ－Ｙｅｔｉ，旅行版的引入，以及明锐的换代，昊锐的改款，都将在明后２年内完成，这足以证明斯柯对国内市场的重视度。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐