搜狐汽车７月２６日消息，据路透社报道，尽管受到来自工会的示威游行抵抗以及法国政府的压力，标致雪铁龙（ＰＳＡ　Ｐｅｕｇｅｏｔ　Ｃｉｔｒｏｅｎ）依然宣布将加紧进行裁员和重组计划。标致雪铁龙刚公布了今年上半年亏损，并与工会讨论裁员８千人的计划。标致雪铁龙称，本次裁员将帮助节省开支１５亿欧元，并阻止日渐扩大的损失，避免威胁到未来的发展。标致雪铁龙首席执行官菲利普－瓦兰（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｖａｒｉｎ）表示，“经济危机的加深和持续影响了公司在欧洲的业务，我们需要进行重组。”作为欧洲第二大汽车厂商，标致雪铁龙上半年汽车部门亏损达６．６２亿欧元，导致总收益为负，本月警告称将进行裁员，并关闭一家工厂。标致雪铁龙股价下跌２．５％至每股６．０８欧元，在法国ＣＡＣ４０股指表现位于倒数第二。评级机构标准普尔周三晚些时候考虑到标致雪铁龙开支过快过高，将其评级从ＢＢ＋降低至ＢＢ级，并作出消极预期。将近２０００名工人聚集到标致雪铁龙巴黎总部抗议进行裁员，点燃烟雾弹，打鼓喧哗并导致交通堵塞。标致雪铁龙总部大楼内的工会代表要求公司出具独立报告，将重组计划延后３个月。法国最大工会ＣＧＴ的主席让－皮埃尔ｂ默西（Ｊｅａｎ－Ｐｉｅｒｒｅ　Ｍｅｒｃｉｅｒ）称，“标致雪铁龙裁员计划令人难以接受，并且不公平，裁员影响标致雪铁龙的所有工厂。”（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐