平台化的生产是目前主流车企造车的重要规划，而奇瑞多品牌的战略方针，更需要一个合适平台作为其日后发展的基础，随着越来越多新车的曝光，其多品牌的平台布局也日趋明朗。“奇瑞要实现短期３％，中期５％的利润目标。”这是在奇瑞在发布新东方之子上市当天，奇瑞汽车董事长尹同跃在接受媒体采访时所披露的利润计划。为确保利润最大化，奇瑞汽车亦采用类似大众集团的平台战略，以单一个平台实现多个品牌共享，以降低开发正本。网通社从奇瑞内部人士处获悉：近期即将推出的四款全新车型，其中包括瑞麒Ｇ２、奇瑞Ａ４、瑞麒Ｇ３混动以及全新瑞虎。而这四款全新车型也均出自多品牌的战略平台。四款全新车型将推出Ｇ２作为瑞麒品牌全新的Ａ０级小车，其采用与风云２相同的小型车平台。网通社从奇瑞内部人士处获悉，今年年底将率先推出Ｇ２的两厢版车型，而明年将陆续推出三厢版本。早先在北京车展前夕亮相的奇瑞ＴＸ概念车，表现出了奇瑞车型全新的设计语言与思路。通过奇瑞内部人士的介绍，我们了解到换代瑞虎将采用奇瑞ＴＸ概念车的设计元素，在大灯以及侧面线条上都将十分近似。而现有的瑞虎经典版，将在今年７月推出ＣＶＴ版车型，以满足不同车主的需求。内部代号为Ｍ１６的奇瑞新车，定位为紧凑型家用小车。据奇瑞内部人士透露：该车将可能命名为奇瑞Ａ４，在明年将会正式上市，这款车型定位Ａ＋车型，并将采用全新的紧凑车平台。旗云３的混合动力车型，在大连和芜湖等地的量产车销售情况，目前在国内的部分地区此款车型还在分区域销售。而瑞麒Ｇ３的强混四驱版ＰＬＵＧ－ＩＮ的上市时间，将根据旗云３混动版的市场反馈来决定何时推出，目前有望计划在明年推出。为了节省生产成本，奇瑞也走上了国际化的平台战略，这也表示其生产能力及造车理念也走向了成熟化和规模化的发展。而未来４款全新车型的上市，以及不久之后即将发布的品牌车型整合方案，都将引领奇瑞走向全新的品牌发展道路。网通社　２０１２年６月２５日　北京报道（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐