【搜狐汽车　行情导购】自从以奔驰为首豪华品牌大范围促销后，豪华车品牌一直处在降价促销的风口浪尖上。随着淡季来临，商家各种促销方法也推出不少。奔驰的Ｅ级最近就推出了买车送凯美瑞的活动。同时同级别宝马５系、奥迪Ａ６Ｌ、凯迪拉克赛威、讴歌ＲＬ、雷克萨斯ＧＳ、英菲尼迪Ｍ级６款车均有不同程度促销，一起来看一下近期全国这７款车的降价优惠情况。６款中大型车全国部分城市行情调查－－－　２０１２　年款　－－－【搜狐汽车上海站】日前，编辑从上海地区某北京奔驰经销商处获悉，近期奔驰Ｅ级车型优惠幅度不变，最高优惠达２３万，购车送万元礼包。［详细］深圳建达成４Ｓ店现有一款新车落地价在５８万元的奔驰Ｅ２６０时尚型二手车型，目前售４２万元，比指导价整整便宜了１６万元，相当于一辆全新入门级凯美瑞的价格。该车于去年１０月份上牌，目前行驶了６１００公里，完全准新车，颜色为黑色。有意向购买的顾客可致电１３３－９２８５－８５８２了解详情。［详细］近日，搜狐汽车北京站编辑从北京世纪达盛汽车销售有限公司了解到，目前该店内２０１２款国产奔驰Ｅ级让利幅度加大，现在消费者购买全系车型可享受７万—１６万元的现金优惠。店内现车比较充足。［详细］【搜狐汽车　宁波站】搜狐汽车宁波站编辑从宁波之星汽车４Ｓ店获悉，该店推奔驰Ｅ级车现金优惠９万元，赠保险精品，颜色以白、黑、银色为主，其他颜色可预订，预定金１万元，提车周期１个星期，具体可咨询宁波之星４Ｓ店，［详细］保修信息：国产奔驰Ｅ级轿车享受厂家提供的两年不限公里的整车质保，日常保养周期在１万公里左右，小保养价格（含更换机油、机滤及工时费）在２０００元左右，大保养需根据车况而定，费用大约在４０００元左右。