新一轮汽车刺激政策即将出台，以小排量车为主要产品系列的自主品牌或将成为最大受益者。日前，华西都市报联合汽车之家推出《自主品牌汽车消费趋势报告》显示，自主品牌消费者关注已现上升趋势，其中ＳＵＶ级别不但增幅最大，且关注份额直逼占据最大份额的紧凑型级别。数据分析认为，随着不断发力中低端紧凑型车级别以及中低端城市ＳＵＶ细分市场，以性价比取胜的自主品牌或将迎来一个新的增长期，其中销量萎缩的微型和小型车在刺激政策作用下将有可期的表现，而ＳＵＶ很可能成为关键的增长点，成为救市的中坚力量。２０１２年１－４月，自主品牌全线销量同比上升，其中ＳＵＶ车型增幅最大，达１２．６％自主品牌ＳＵＶ关注度明显增长２０１２年１－４月，自主品牌乘用车累计销售２１３．７０万辆，同比下降５．２％，其占乘用车销售总量的４２．３％，占有率同比下降３．２个百分点。据汽车之家分析，从２０１２年１－４月的自主品牌累计销量同比来看（不包含交叉型乘用车），自主品牌紧凑型车、ＳＵＶ和ＭＰＶ销量同比上升，其中ＳＵＶ车型同比增幅最大，达１２．６％。而微型车、小型车、中大型车和中型车同比销量下滑显著，微型车和小型车销量同比分别下降了３４．１％和１５．８％。根据汽车之家数据研究中心分析，从２０１２年１－４月的自主品牌消费者关注同比增幅来看，自主品牌ＳＵＶ车型的消费者关注同比增长率是最大的亮点，同比１０９．６％的增长率说明北京车展再一次点燃了消费者对于自主品　牌ＳＵＶ的热情。ＳＵＶ关注份额逼近紧凑车型从自主品牌微型车、小型车和紧凑型车消费者的关注和消费变化中可以发现，微型车和小型车的消费者更多转向了级别更高的紧凑型级别。消费者对于空间的追求会随着消费水平和汽车价格的下降被逐步放大，这一变化会带来消费者关注的转移和购买行为的改变。虽然中型车消费者关注同比增幅超过５０％，但从市场销量来看，其部分销量被消费者关注同比增长更大的ＳＵＶ级别车型瓜分，尤其自主品牌中大型车产品线比较匮乏。从自主品牌分级别销量份额和关注度份额来看，紧凑型车和ＳＵＶ销量和关注度份额都在六成左右，进一步说明消费者对于这两个级别的自主品牌乘用车最为认可。可以看出自主品牌紧凑型车的销量和关注度份额仍占据较大优势，但ＳＵＶ级别的关注份额已逼近紧凑型级别，消费者对ＳＵＶ的高关注势必带来销量份额的进一步提升。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐