［提要］６月６日，路特斯在对ＣＥＯ丹尼·巴哈（Ｄａｎｙ　Ｂａｈａｒ）停职调查之后再度宣布其被炒，并立即任命新ＣＥＯ。外媒称中国上汽集团为路特斯意向买家之一，而新东家ＤＲＢ集团再度暗示无意出售路特斯。　［我来说上汽有意竞购路特斯］盖世汽车讯　综合外电报道，６月６日，路特斯在对ＣＥＯ丹尼·巴哈（Ｄａｎｙ　Ｂａｈａｒ）停职调查之后再度宣布其被炒，并立即任命新ＣＥＯ。外媒称中国上汽集团为路特斯意向买家之一，而新东家ＤＲＢ集团再度暗示无意出售路特斯。由于管理方式被指控存在错误，丹尼·巴哈于今年５月底被临时停职接受调查。路特斯集团宣布，在ＤＲＢ集团对巴哈进行调查之后，公司董事会作出更换ＣＥＯ的决定。而现年５１岁的Ａｓｌａｍ　Ｆａｒｉｋｕｌｌａｈ被任命为路特斯新一任ＣＥＯ。Ｆａｒｉｋｕｌｌａｈ也是此前巴哈受查期间路特斯的三位临时管理者之一，联合Ｌｕｋｍａｎ　Ｉｂｒａｈｉｍ与Ｍｏｈｄ　Ｋｈａｌｉｄ　Ｙｕｓｏｆ，在ＣＦＯ　Ｒｕｓｍａｎ　Ｚａｉｈａｎ的帮助下管理路特斯汽车日常事务。在路特斯及母公司宝腾连年经营不善的情况下，其他车企欲收购路特斯的报道连续不断。潜在意向买家中，除了之前被曝光的青年莲花汽车，媒体指出还包括上海汽车工业集团和卢森堡投资公司Ｇｅｎｉｉ　Ｃａｐｉｔａｌ。不过收购宝腾的ＤＲＢ集团此次再度暗示无意出售路特斯。ＤＲＢ集团执行董事Ｍｏｈｄ　Ｋｈａｍｉｌ　Ｊａｍｉｌ已兼任路特斯董事长，其表示：“承诺确保路特斯集团未来的业务运营。希望带来双向互利，不仅针对ＤＲＢ集团和宝腾控股，同时也带给路特斯集团及员工，并对英国汽车产业增长做出贡献。”专访路特斯中国区副总裁张迪：北京车展专访：路特斯中国区副总裁张迪路特斯ＧＴＥ中国特别版上市：路特斯ＧＴＥ中国特别版上市　售价为２８８万元（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐