本报讯　日前，随着一辆红色的雪佛兰迈锐宝轿车驶下金桥北厂生产线，上海通用汽车第６００万辆整车正式诞生，距去年上海通用汽车第５００万辆整车下线相隔不到９个月。据悉，自１９９７年创立以来，上海通用汽车一直勇于创新开拓，在中国汽车发展史上留下不计其数的“第一”纪录，包括：在国内首创品牌专营销售模式；第一家创立售后服务品牌和二手车品牌；首家实施“多品牌、全系列”市场战略；首开合资企业参与兼并重组先河；率先启动“绿动未来”全方位绿色发展战略；第一家年产销突破百万辆．．．．．．无数的纪录映显出一家年轻企业快速成长为行业领先企业的闪光足迹。上海通用汽车能够屡创“奇迹”，实现稳健、快速发展，不仅得益于母公司上汽集团和通用汽车以全球优势资源给予全力支持，更在于企业始终坚持“以客户为中心、以市场为导向”的经营理念，一方面整合全球优势资源并结合本土实际，持之以恒地锻造覆盖完整业务链的不可复制的差异化体系竞争力；同时，个性鲜明的别克、雪佛兰和凯迪拉克三大品牌，以２６大系列、近１２０款车型组成的丰富产品型谱，满足各主流细分市场不同消费群体的需求。尤其值得一提的是，上海通用汽车将不断提升自主研发能力作为提升体系能力的重中之重。与上海通用汽车同日诞生的泛亚汽车技术中心，既是国内第一家合资研发企业，也是上海通用汽车的设计和工程开发中心。据了解，在新的发展时期，根据市场变化和用户需求，上海通用汽车制定了以“集成优势、创领未来”为核心的全新发展战略和“十二五”乃至更长远的规划目标。不断开发并应用新技术、新材料、新工艺。扎实推进２０１５绿色产品战略和新能源车型研发。而作为产品战略的坚实后盾，泛亚技术中心将通过更加深化的全球合作和整合通用汽车全球设计和开发资源。面对不断变化的市场环境，上海通用汽车将继续创新提升体系能力，启动以区域营销为核心的营销体系的创新变革，深化总部与区域营销中心的矩阵式管控协同机制，根据地区特点，加强消费者对产品、品牌和服务的体验。此外，上海通用汽车还加紧完善体系布局，东岳三期已经竣工投产，北盛三期和安徽广德试车场也将按期落成；尤其是武汉分公司的建设，将使上海通用汽车从沿海向中西部地区的生产基地布局更加完善，这些都将为企业未来发展打下坚实基础。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐