记者上周从奇瑞获悉，其在贵阳设立的客车生产基地，已确定在年底正式投产。另据贵州当地媒体报道，截至上个月，奇瑞贵阳客车项目当中设计难度最大、施工工艺最复杂的３．２万平米的涂装车间将进入厂房施工阶段，同时将在完工的焊装厂房内客车生产准备工作，以确保２０１２年年底大客车下线的目标顺利完成。据悉，奇瑞在贵阳的客车项目分两期建设：项目一期占地面积５１７亩，投资１２亿元，主要生产客车、新能源汽车。项目达产后将实现年产值４０亿元，上缴税收２．４亿元。项目二期建设将进一步提升产能，扩展新能源汽车等产品种类，２０２０年达到３万辆整车生产能力，产值将突破１００亿元，税收达１０亿元。记者了解到，奇瑞汽车是通过收购当地一家名为“万达客车”的生产企业，达成在当地设立新生产基地的设想的。而杀入贵州之前，奇瑞仅在芜湖总部布局了一个小型的客车制造基地。目前，奇瑞位于芜湖的客车基地目前已具备年产１５００台规模的产能，另外，一期投资２０１３年建成，达产后将实现年产值２０亿元。去年９月，奇瑞汽车贵州万达客车生产线异地搬迁技改项目开工仪式在贵阳经济技术开发区小孟装备制造生态工业园举行。由此开启了奇瑞在贵州设立生产基地的序幕。在此之前，贵阳市与奇瑞控股有限公司（奇瑞汽车股份有限公司的母公司）签订了《贵阳市人民政府与安徽瑞鸿客车技术有限公司客车生产项目投资协议》，奇瑞控股有限公司通过收购贵州万达客车股份有限公司并以该公司为主体在贵阳经济技术开发区小孟工业园区内投资建设客车整车生产线项目。奇瑞官方提供的相关资料显示，奇瑞公司于２０１０年初筹建客车项目，现已拥有　“一个研发中心，两大生产基地”　。其中，安徽瑞鸿客车技术有限公司负责客车研发，产品涵盖公路客车、城市公交客车、旅游客车和新能源客车等，下设的二个生产基地为贵阳基地（贵州万达客车股份有限公司）和芜湖基地（芜湖瑞鹏客车有限公司）。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐