新京报讯　（记者张玉学）相声演员刘惠参加完朋友婚礼后醉酒驾车并发生交通事故，６月１７日凌晨被警方依法刑事拘留。昨日记者获悉，刘惠因涉嫌危险驾驶罪，被检方公诉至东城法院。６月１６日下午２时５２分，司机张先生驾车行驶至东城区和平里西街与北街交叉口时，被一辆红色越野车追尾，造成两车轻微损伤。事故发生后，张先生立即拨打１２２报警，交警迅速赶到现场。据张先生介绍，越野车司机下车后并没有向前走，而是一直扶着车门，显得有些醉态。之后发现对方有些眼熟，经仔细辨认肇事司机为相声演员刘惠。后交警依照程序，在现场使用呼气式酒精检测仪对双方司机进行酒精检测。经过检测，张先生未检出酒精含量，刘惠有醉酒驾车嫌疑。经抽血检验，刘惠体内每百毫升血液中酒精含量达２１３毫克，远远超过８０毫克／１００毫升的醉驾标准，属于醉酒驾车。６月１７日凌晨，刘惠被警方依法刑事拘留。６月２０日上午，交警前往看守所吊销了刘惠的驾照，按照最新修订的《道路交通安全法》规定，因醉驾被吊销驾驶证的当事人，在５年内不得重新取得驾照。６月２８日，刘惠醉驾案正式移送至检方审查起诉。昨日，检方正式将刘惠醉驾案公诉至东城法院，认为刘惠醉酒驾车发生交通事故，其行为已构成危险驾驶罪。按照法律规定，刘惠最高可被判处拘役６个月，并处罚金。据悉，刘惠也成为继高晓松之后，第二个因醉酒驾驶将被追究刑事责任的演艺界明星。