昨日，安定门内大街，一辆车开过，车内市民伸手触摸溅起的水花。安定门桥下积水达３０厘米以上，造成断路。新京报讯　昨天傍晚，大约两个小时之内，京城降下大到暴雨，部分地区还有短时大风和冰雹。因正值晚高峰，给交通出行带来了影响，玉泉营桥北的双营桥、安定门桥下、东土城路北口三处积水达３０厘米以上，造成以上三处断路。经过紧急抢险，在昨晚９时左右恢复了交通。气象台发布蓝色预警昨天傍晚开始，北京遭遇强降雨。市气象台前日已对昨天的降雨进行了预报，预计昨日下午至夜间会出现雷阵雨，但昨天的雨还是给不少下班的行人带来了意外。据市气象台分析，昨天下午个别地方先出现了降水，但影响不大，而至傍晚之后，出现全市性的强降雨。市气象台１７时１５分发布雷电黄色预警，１８时３０分发布暴雨蓝色预警信号。昨天主要降水时间是１８时到２１时，正值晚高峰。市气象台首席预报员孙继松表示，每个区域主要降水时间是一个半小时到两个小时，“早下班的可能没事，六七点下班的就倒霉了。”城区玉泉营降雨最大市防汛办值班室相关负责人表示，截至昨晚１０时许，全市平均降雨１２毫米，城区平均降雨３９毫米，其中降雨最大的是玉泉营地区，降雨８０毫米，“玉泉营一个小时内就降雨７３毫米，超过７０毫米就已经属于极端天气的范围了。”这位负责人表示，强降雨造成玉泉营桥北的双营桥、安定门桥下、东土城路北口三处积水达３０厘米以上，造成以上三处断路，防汛部门紧急到场处置，于昨晚９时左右恢复了交通。除了这几处较大积水外，全市还有十余处短时积水。积水深度在２０厘米左右。此外，市水务局昨晚发布消息称，云和、官厅水库流域降雨量分别为６毫米和１毫米。降雨主要分布在城近郊区、密云、怀柔、通州和顺义区。分析昨日降水量非今年最大据气象台统计，截至昨２０时，全市城区平均降水量为２４．８毫米，全市平均降水量为１２．６毫米。降雨最大的地方是平谷玻璃台，累计降水量达到了６８．４毫米。一小时降水最多的也是平谷玻璃台，达到了５３．２毫米，瞬间达到暴雨级别。市气象台首席预报员孙继松表示，城区的降水量普遍达到大雨级别，平谷等地达到暴雨级别。平谷、顺义等北部地区还出现了短时大风，海淀、昌平等局部地区还出现了冰雹。此次降水并非今年入汛来最大一次降水，上个月２４日的降水更大。不过，孙继松表示，目前看，今年入汛以来，北京的降水比往年偏多。今天大部分时间阳光普照，气温最高到３４摄氏度，傍晚之后还会有雷阵雨。影响首都机场取消航班３２架次昨天首都机场受到雷雨影响，截至２０时，首都机场全天取消航班３２架次。昨天下午，首都机场根据天气预报及时启动了雷雨天气应急预案，１９时左右，机场上空被雷雨覆盖，航班起降受到影响。截至２０时，首都机场全天取消航班３２架次。２１时左右，雷雨趋于减弱，受雷雨影响的部分航班正逐渐恢复。多处路段无法正常通车昨天的雨，没有造成大范围拥堵，但由于部分路段积水，局部地区车辆无法通过。交管部门启动预案，交管局主要负责人现场调度指挥。此次降雨造成部分低洼路段积水，长椿街地铁口、安定门桥区、西四环部分桥区、西三旗桥区等多个地段无法正常通车。昨天降雨对城区交通影响较大，但环路的主路未出现严重积水。大约在２２时以后，绝大部分路段已经恢复通行，仅有城区西南部少数桥区仍在排水作业。１８０余地铁站均有雨情据北京地铁公司介绍，面对昨日傍晚降雨，北京地铁运营二分公司所辖的１号线、９号线、八通线和房山线各站区及时启动预案，加强客流疏导，铺设防滑垫，摆放提示牌等，部分车站在出站口码放沙袋，防止雨水倒灌，各站共发放雨衣４３５３９件。北京地铁公司表示，昨日，地铁公司所辖１３条线１８０多个车站地域均有雨情。地铁１７个车辆段（停车场）联络线洞口都派专人盯守，及时排水。部分车站还使用挡水板和防汛沙袋防止雨水倒灌。京港地铁公司表示，４号线和大兴线全线运营平稳正常，相关车站也及时采取客流疏导措施。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐