本报讯　（记者李栋）昨日，是７月１日零时前购买的车辆上牌预受理首日，与预想中的火爆场面相反，全市各车管所前来办理上牌预受理业务的车主并不多。据了解，办理上牌预受理业务，车主目前尚不能拿到临时牌照上路，只是会为车主办理手续及发放预约通知书。预受理措施，主要是为避免８月１日业务恢复办理后车辆集中前往车管所办理业务造成拥堵，而提前分批分次进行受理资料、查验车辆。昨日到车管部门办理预受理业务的车主并不多，根据安排，昨日受理的车辆是公证证明编号尾数为０　的车辆。上午９时，东山车管所受理大厅冷冷清清，尽管开辟了办理预受理的专门通道，前来办理业务的车主寥寥可数。整个一上午，预受理窗口才迎来了两位过户的车主，车主蔡先生和金小姐均是今年６月中旬即报废了原车，采购了新车，但由于想要沿用旧车车牌，所以牌照办理业务拖延至“限牌令”公布之后，要通过公证处公证。据介绍，此次预受理共有５个办公地址，分布在白云、东山、海珠、芳村和黄埔等地，车主可就近选择办理地点。办理时间是昨日至８月２９日，除了星期六以外，其他时间都办公，每日从上午８　时３０分至下午６时３０分。办理了预受理业务后，车主是否可以拿到临时牌照上路？广州交警支队副支队长吴泽驹表示，预受理不会发放临时牌照，只为车主办理手续及发放预约通知书。所谓预约通知书，其实等同于银行排队叫号的号码，也就是说，要办理正式牌照，必须要等到８月１日以后，凭这个预约号码到车管所正式办理。而预受理环节只是将正式程序中的资料整理、验车等繁琐的手续，前置办理。（责任编辑：宋双辉）分享到：