虽然动力和性能表现一般，但张扬又前卫的跨界造型、体面而灵活的车内空间以及很具亲和力的价格已经足以为歌诗图２．４Ｌ赢得不少用户的青睐。也许很多人还难以接受歌诗图前卫的造型，但对于那些想突出自我个性的理性消费者来说，能力均衡、价格实惠的歌诗图２．４Ｌ，远比一台普普通通的雅阁、ＣＲ－Ｖ或者汉兰达要更有吸引力。刘静波在媒体职业道路上经历过几次跨界，但他并不认为自己会为一辆跨界车买单。在他看来，传统的车更能吸引他。【全文】【组图】歌诗图轻快的油门响应在起步时并不会给你肉的感觉。不过第一下的轻快感并没有持续多久，发动机在低转速时显得底气不足，并没有一般２．４Ｌ中型车游刃有余。虽然我的爱好广泛，从事的工作也有较大跨度，但是就车而言我并不是很能接受跨界。我个人在对车的看法上还是比较传统的，我不是说不接受，而是自己不会去选择。我觉得歌诗图还是很好地兼顾了设计、驾驶、空间实用和通过性的。这一点很不容易，相信这也是它现在卖得不错的原因。但是有得必然就会有失，关键看怎么比。它拥有不错的视野，开起来更像轿车，这是好的地方。反过来比，你也可以说它行驶性能不如轿车，通过性能又不如ＳＵＶ。但毕竟在一辆车上实现了更多，还是值得肯定。