卡洛斯戈恩：“不试图满足所有人的要求，但要满足部分人的所有需求”原以北美市场为目标的日系豪华品牌，近来的日子都不太好过。谁能尽快把火力从北美转到目前还在持续增长的中国市场，谁就能在下一个五年或十年衣食无忧。雷克萨斯以一贯的舒适和混动新概念为切入点，Ａｃｕｒａ可能要靠眼花缭乱的车型了，英菲尼迪则要借助国产打开局面。英菲尼迪的闪电国产，充分体现了英菲尼迪对中国市场的重视。毕竟，近两年英菲尼迪在中国市场的销量都保持在了每年不低于６０％的增长，不难想象这对英菲尼迪是怎样一种诱惑。英菲尼迪的新Ｍ２５Ｌ长轴距版，应该不会是最先国产的两款英菲尼迪车型之一，但它是英菲尼迪第一款专门针对中国市场特别打造的车型，也是目前中国市场唯一的进口加长车型。Ｍ系应该是英菲尼迪在中国市场卖得最少的车款了。面对奥迪Ａ６Ｌ、宝马加长５系、奔驰Ｅ级这三个已经加长并国产的对手，Ｍ级加长其实来得是有些晚了，虽然Ｍ级的研发才用了２０个月的周期。好在，目前宝马和奔驰都在挑战奥迪在这个级别的一车独大局面，这对英菲尼迪Ｍ也是个机会。就像英菲尼迪自己所定位的，英菲尼迪要做一个“挑战者”来挑战德系车的统治性地位。那我们就要看看这位挑战者的实力到底怎样。富于张力的曲线让它有极强的外观识别性富于张力的曲线让它动感而性感，让英菲尼迪在路上也有很强的识别性，注意，这可不是通过变换ＬＥＤ灯形状这种小技巧实现。我个人总是觉得它那车身曲线透露着很强烈的阴柔之感，可能是我这三十好几的年纪还有点不够成熟吧，不过这倒不妨碍我对它独特风格的欣赏。英菲尼迪Ｍ长轴距版比老款Ｍ系的轴距加长了１５０毫米，现在的数据是３０５０毫米，不论数据还是实际的后排空间，至少都不会成为失去潜在消费者的理由。从侧面看，车身顶部的线条很难让你感觉出有加长的痕迹。除非您把短轴距的老款Ｍ系和它摆在一起，从巨大的后排车门才能看出它加长的证据。Ｍ２５Ｌ的后门和后备箱都是电动吸合的方式，在这个级别里应该算是很少见的配置了。森林空调带来的淡淡清香新Ｍ２５Ｌ的内饰给我的印象不错。至少，在味道上先得了个不错的分数。之前，Ｇ３７这样个性而运动的车，却因为内饰的廉价气味严重影响了我对它的好感。这次进到Ｍ２５Ｌ车里的时候我就特别留意了，还真没闻到什么味道，谢天谢地，连我这个不太相关的人都很如释重负，谁让我是处女座呢。在内饰氛围打造上，英菲尼迪也算强项了，它的Ｍ系内饰曾凭借温馨的配色和材料的质感获得过全球最佳豪华车内饰大奖。这辆试驾车也充分体现了这方面的功力，比如采用了号称具有婴儿皮肤质感皮质的车门扶手和中央扶手，摸起来的确很显豪华；喷洒银粉以增加质感的实木装饰，感觉也更加光亮，实木的纹理、色调、质感都比老一代Ｍ级好不知多少倍了。并非首次启用的森林空调，这次试车时才有闲情逸致细细体验，深吸一口气，还真闻到了一点厂家宣称的淡淡清香。文本导航第１页：外观辨识度高　车身曲线富有张力（责任编辑：王鹏）分享到：本文相关推荐