【搜狐汽车　新车】沃尔沃ＸＣ系列中除了ＸＣ６０和ＸＣ９０之外其他的产品都是基于沃尔沃的Ｖ系列发展而来，而这也就意味着这些车型都是跨界版旅行车。随着Ｖ４０的推出，沃尔沃ＸＣ家族也就增添了新成员ＸＣ４０。就在近日，国外媒体又一次曝光了ＸＣ４０的路试照片，并且首次清晰的曝光了ＸＣ４０的内饰。从图中可以看到ＸＣ４０的内饰与Ｖ４０十分相似基于Ｖ４０打造而来的ＸＣ４０重新设计了前保险杠，作为一款跨界车前保险杠相比于普通版本要更为饱满，而整体造型也伴随着外饰件的变化而进行了改变。作为跨界车标配的黑色底护板也同样出现在了ＸＣ４０前保险杠的下方，雾灯则变为竖状布置的形式。车辆侧面保持着Ｖ４０的车身结构，但是大尺寸的轮圈以及加高的离地间隙让ＸＣ４０相比Ｖ４０更加充满了动感，侧裙下方和后保险杠下沿也毫无例外的增加了黑色护板。车顶也同样增加了铝制行李架以满足跨界车的跨界需求。动力方面的选择将延续Ｖ４０的配置，动力输出有望从１１０千瓦一直延续到１８６千瓦，而在柴油发动机方面的动力输出则从８４千瓦延续到１３０千瓦。整车将采用前轮驱动的两驱模式，而全时四驱系统则作为选装件出现在配置表中。预计全新ＸＣ４０将于今年九月的巴黎车展正式亮相。编辑点评：ＳＵＶ小型化也正在成为汽车厂商关注的焦点，中小型ＳＵＶ年轻运动化的车型特征，越来越受到年轻消费者的喜爱。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐