炎夏渐至，新一轮的爱车行动又将开始。对于传统夏季车用品，如汽车贴膜、车载冰箱、驾驶室内速冷剂、个性车衣、车用防晒眼镜、遮阳板等，都是车主们耳熟能详的。时下潮人们在用哪些新潮车用品？本报记者特别做了收集，看了以后你是不是也很心动呢？折叠高跟鞋欧洲一家公司为女性车友贴心设计了折叠高跟鞋，只要按一下按钮，高高的鞋跟会缩回鞋底凹槽，瞬间变身为平底鞋。这人性化的功能，让美女们时尚开车两不误。点评：穿高跟鞋开车很危险，但还有不少爱美的女车友甘愿冒风险。换鞋太麻烦，赶紧换双这样的鞋吧。丝圈脚垫丝圈脚垫亮点在于天然树脂＋天然橡胶，不含甲醛、氯、苯，高温暴晒无异味；完全依据车型量体制作，结实耐用。脏物还能全部收纳到丝圈内，耐脏。点评：夏季雨水天气多，即使弄脏脚垫，只要水枪一冲洗立马干净，方便清洁。车载化妆箱电子式车载化妆箱温度能始终保持在１０～１４℃之间，避免化妆品变质。为了方便取用，盖子还是透明的。点评：每个女人的包里都会备一些化妆品。开车等待时，我们时常可以看到照镜子补妆的女人，有了这个电子式车载化妆箱，可以让女性随时享受美丽。车窗自动升降仪用汽车钥匙遥控车窗玻璃升降，现在也是很多新上市车型的卖点，下车锁门后发现车窗未关闭，就能省下再次启动车辆的麻烦。点评：夏季驾驶室内温度很高，可通过钥匙遥控车窗下降，自己躲在阴凉的地方，悠闲地等车厢内温度降下来再上车，避免在像烤箱一样的车内满头热汗，真好。车身改色贴膜车身改色贴膜备受年轻时尚一族的追捧。这是用一种高性能乙烯基膜贴于车身表面，改变车身色彩的同时还能保护车漆。一旦不喜欢了，只要撕掉车膜就可以。点评：炎炎烈日，爱车有件属于自己护身衣，保护车漆的同时，更让爱车炫动杭城，与众不同。转向指示仪汽车转向指示仪里面有一颗小球，会随着方向变动而滚动，你可以根据小球的位置，知道方向盘是否回正、是否快要打满、是向左还是向右、处于什么角度。点评：停车或起步时，女驾驶员经常会犯迷糊，不知道方向盘处在什么状态，有了这个，可就少了好多麻烦。车用晾衣架车用晾衣架可以固定在汽车头枕上，安装简单方便。当需要出席重要场合时，就可以将携带的衣服挂在车里，避免叠压出难看的褶皱。点评：算不上什么高科技产品，却简单实用。（责任编辑：申静琳）分享到：