三菱汽车公司（ＭｉｔｓｕｂｉｓｈｉＭｏｔｏｒｓＣｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ）的前身是１８７０年成立的“九十九商会”，１８７３年更名为“三菱商会”。三菱汽车工业公司原是三菱重工业集团的一部分，它在造船、机械方面的成就早已闻名于世界。它正式成立于１９７０年，是由三菱重工业集团与美国克莱斯勒公司合资经营的。１９９４年生产汽车１９１万辆，在世界上排名第九。三菱汽车公司主要生产微型汽车、轿车、重型载货汽车和大客车。早在１９１７年，三菱集团就试制了日本最早的＂Ａ＂型轿车。１９３２年，生产了日本第一辆柴油大客车。１９３５年，试制了日本第一辆柴油载货汽车。因此，它的载货汽车和大客车在日本国内外都享有盛名。但它后来在微型轿车和普通轿车方面的成就，也令人瞩目。１９５９年，三菱就开发了排量为５００毫升的＂国民车＂－－三菱５００，取得了成功。１９６２年，三菱又在微型货车的基础上开发了排量为３５９毫升的＂迷你卡＂（ＭＩＮＩＣＡ）微型轿车。＂迷你卡＂后采成为三菱的一种名牌车，一直到现在仍在生产。三菱的中级轿车＂华丽＂（ＧＡＬＡＮＴ）、运动车３０００ＧＴ，在美国市场上很受欢迎。三菱汽车公司在２４个国家设有汽车组装厂。三菱汽车公司沿用三菱集团的＂三个菱形＂的统一标志。