欧姆龙和ＭｏｂｉｌｅＣａｓｔＴｅｌｅｍａｔｉｑｕｅｓ（东京都港区）于１０月２２日宣布，将在车载信息终端的平台业务方面开展合作。双方将开发内置手机模块的通用车载信息服务器，并通过设立专门的数据中心发送内容。双方将推出成套产品，动员汽车制造商及音频设备制造商采用，还将面向尚未支持制造商原装信息终端的乘用车及商用车推广。首先，两公司将从２００３年春季开始有偿提供音乐及语音信息的下载服务（上图试制品）。将提供约８０个频道的音乐及新闻等，通过车载信息服务器下载数据，在硬盘上存储后进行播放。随后计划于２００３年底提供图像内容、地图信息的发送以及紧急情况时的路面服务。作为通信基础设施，将使用ＫＤＤＩ的第３代手机服务“ＣＤＭＡ２０００１ｘ”，但今后也将支持无线ＬＡＮ及蓝牙等。通信费用尚未确定，估计将包括在使用费中。两公司提供的平台包括内容发送专用数据中心的使用、车载信息服务器的硬件、通信基础设施、缴费和用户信息管理结构。汽车制造商和音频设备制造商只需将这一套件与本公司的设备组合，就可以提供信息发送服务。对用户而言，优点是信息发送服务不受制造商和车型的限制。ＭｏｂｉｌｅＣａｓｔＴｅｌｅｍａｔｉｑｕｅｓ总裁赤池英二表示：“我们的目标是除三大汽车制造商外的年度上市的２１０万辆汽车和没有配备原装设备的车型”。该公司认为，丰田汽车的“Ｇ－ＢＯＯＫ”及日产汽车的“ＣＡＲＷＩＮＧＳ”等也可以使用这种产品，计划２００６年前在共计１００万辆乘用车和商用车中导入该产品。