卢宁军，中国车王，达喀尔拉力赛的中国骄傲，全国汽车拉力锦标赛的冠军王者。作为职业赛车手，车王对车辆自然了如指掌，最有发言权。而作为东风风神最新旗舰车型—东风风神Ａ６０，以＂旗舰风范，幸福座驾＂的形象闪耀各大车展。当车王遇上Ａ６０，会有怎样的评价呢？＂操控超乎想象。＂车王评价道。日前，中国车王卢宁军参加了＂我的幸福　我驾驭＂东风风神Ａ６０对比试驾体验活动，深度试驾Ａ６０后，对东风的新产品东风风神Ａ６０在动力、操控等方面给予了高度评价。＂Ａ６０操控性非常好。特别是在过弯时的表现，完全超乎了我的想象。＂卢宁军在与现场车迷分享驾驶经验时说道。对于Ｓ型和Ｕ型弯道，遛弯遛得好不好，不仅依赖车手的技术，也依赖车辆的动力和操控性。＂这款车２．０Ｌ的动力十分不错，变速箱与发动机匹配得非常好，加速时发动机转速不高，但效率很高，特别是在遛弯降速后再加速的时候，依然能保持很流畅的加速度，而且顿挫感和停顿感都感觉不到。＂卢宁军说。Ａ６０之所以能得车王如此高的评价，得益于搭载了日产的ＭＲ２０ＤＥ发动机和Ｘｔｒｏｎｉｃ　ＣＶＴ无级变速箱，在动力和操控性方面表现非常出色。其发动机最大功率达到了１０５ｋＷ，峰值扭矩为１８９Ｎｍ，为用户提供了强劲的动力。ＣＶＴ无级变速箱与ＭＲ２０ＤＥ引擎的完美配合，使变速更顺滑平稳，在带来顺畅舒适的驾驶体验的同时，也带来了良好的燃油经济性。最后，车王卢宁军表示，＂非常高兴试驾如此有品质、有气质的座驾，也很乐意通过这样的活动与更多车迷朋友分享驾驶的乐趣和幸福。＂（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐