小陶红和她的Ｃ－ＲＶ陶虹　拿Ｃ－ＲＶ当饭桌拍电影的时候，一赶上有我开车的戏，导演就会跟剧组的人讲：“小陶虹开车绝对没问题，可以一百个放心。”在他们眼里，我开车的技术相当不错。驾校毕业，正经的科班出身，六年的驾龄虽然不算太长，也能顶个候补老司机了．．．　＞＞全文　＞＞更多星星车闻陆毅和他的白色风度陆毅　最怕在北京找车位自从陆毅拍完电视连续剧《永不瞑目》就红透了半边天，随后他一直以阳光男孩儿的形象占据着青春偶像派的头把交椅。在我看来，台下的陆毅更像是一个很讨人喜欢的腼腆乖男孩儿，除了一脸的阳光，还有一脸的正气、一脸的谦虚．．．　＞＞全文　＞＞更多星星车闻小丫　梦中“王子”是吉普王小丫喜欢车！虽然目前她开的“富康”还不是自己理想中的爱车，但这并不妨碍她喜欢开车。小丫觉得作为代步工具“富康”挺好的，它视线比较开阔，开着感觉挺滑溜挺流畅。她认为汽车是实用品，只要能代步、省油、安全性能不错，没有什么污染就可以．．．　＞＞全文　＞＞更多星星车闻吴若甫和他的切诺基吴若甫　切诺基救了自己一命在２０多年的演艺生涯中，吴若甫演过几次警察自己已记不清了，惟有那次扮演交通警察让他记忆犹新。那是１４年前，在拍电影《嘿！姐们儿》时，为让吴若甫演好交警的形象，导演特意请来了一位老资格的交通民警教他标准的指挥动作。开拍前，站在岗台上的吴若甫一边琢磨、一边抬起手臂煞有介事地做着刚学会的手势．．．　＞＞全文　＞＞更多星星车闻韩红和她的黑色奥迪韩红　当赵薇的“救火”队员我特喜欢看电视里转播汽车拉力赛的节目，因为我非常喜欢车。是否由于当过兵才有这嗜好我说不清，反正跟我的性格有直接关系。我做事情历来喜欢雷厉风行，最烦磨磨蹭蹭。当初教我开车的师傅是学Ｆ１的，我跟他学过原地直角调头。开起车来我习惯干脆利索，连车里放的音乐都是快节奏的．．．　＞＞全文　＞＞更多星星车闻黄磊和他的白色吉普黄磊　提车就像相亲和黄磊在一起聊开车，他的幽默会感染周围的每一个人，言语间对车的那份深厚感情也让人为之感动。他风趣地说：“我常跟我媳妇开玩笑，告诉她在家里我第一爱的是那两只小狗，她就问我那第二呢？她满以为我会说是爱她，可我却告诉她是家里的车。”．．．　＞＞全文　＞＞更多星星车闻精彩推荐汽车新闻排行ＴＯＰ１０更多汽车图片专题以美腿秀人的模特