搜狐汽车７月５日消息，据汽车新闻网报道，德国联邦政府反垄断机构卡特尔局周当地时间７月４日表示，计划进一步审查通用汽车－标致雪铁龙联盟，观察其对汽车零部件供应商的影响。卡特尔局一名发言人当地时间７月４日表示，第二阶段的审查可能需要花三个月时间才能完成。这名发言人还补充说道，卡特尔局进行第二次检查是非常必要的，因为最初的为期一个月的审查根本不足以研究两家汽车商建立的联盟可能对广大零部件供应商产生何种影响。这名发言人在提到卡特尔局时表示：“联邦卡特尔局已明确表示，继续审查过程并不意味着他们看到任何与竞争法相关的问题。这个过程可能需要到９月底时才能结束，但两家汽车商需要继续与卡特尔局充分合作，以帮助卡特尔局早一点做出决定。”通用汽车和标致雪铁龙今年２月末表示，他们希望通过双方之间的联盟合作关系，以使得双方在未来五年内通过联合收购、物流合作、联合研发与生产汽车及零部件，从而实现每年至少节约２０亿美元的成本，双方将平均分享所节约的成本。据报道，通用汽车与标致雪铁龙７月３日签订了一项协议，通用汽车在欧洲地区的物流运营的主要工作将交予标致旗下捷富凯物流（Ｇｅｆｃｏ），根据协议，捷富凯从２０１３年开始负责通用汽车在欧洲的物流业务。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐