上周，本报汽车周刊报道了广本新雅阁在成都卖到３５万元的新闻，在车界引起较大反响。同时，不少读者反应，现在很多新上市的车型，都或多或少因供求矛盾而产生加价售卖的现象。他们认为，在成都，广本雅阁有很多爱家，但新车又确实紧俏，加价销售现象的出现，说明价格杠杆在自发对市场进行调节，从这个意义上来说，全国统一销售价的定价策略受到了来自市场本身的挑战，不如改为市场指导价，确定上下浮动的空间，也许更加科学。的确，新雅阁加价销售一事实际上折射出目前汽车市场上存在着的一个悖论。中国家用汽车正在自发性地迅速走向市场，而“统一定价”政策却带有浓厚的计划经济体制色彩。统一定价当然也有它积极的一面，但现在，汽车产品如此丰富，消费者口味各有不同，全国各地经济发展水平也不平衡，事实上难以统一的情况下，“因地制宜”的价格策略显然更加可行。最近，成立“全省汽车价格同盟”的声音也出现了。这个“汽车价格同盟”的描绘让人感觉进入了汽车消费的理想时代，自由王国，一个没有任何烦恼的汽车消费香格里拉境地。再一看，又好像是回到了过去几十年的计划经济体制时代，那时候的消费者确实不用为商品价格操心，百货公司供销社里的所有商品肯定是全国各地一个价，完全不用货比三家，因为那些从Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ各地买来的商品与其价格一样简直也都是一模一样的，根本没有自由挑选的余地嘛……在如今这个商品种类丰富多采，消费需求变化多端的市场经济时代，我们认为更应该积极引导价格和消费合拍共振，尊重市场规律。道理很简单，统一价格是管不住变化多端的供求关系的，这些市场现象，我们从以往的彩电大战、手机大战中早已见得不少了。由市场供求来调节商品价格，这就是买方市场最显著的一个特征。汽车市场现在刚刚起步走向买方市场，但是，它的演化过程肯定也要遵循这个起码的规律。