搜狐汽车６月２９日消息，据国外媒体报道，法国汽车工会官员２８日表示，法国汽车制造商标致雪铁龙（ＰＳＡ　Ｐｅｕｇｅｏｔ　Ｃｉｔｒｏｅｎ）将公布一个新计划，计划内容为减少生产成本以及提高旗下法国地区工厂的生产效率。据悉，标致雪铁龙ＣＥＯ飞利浦－瓦兰（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｖａｒｉｎ）在公司巴黎总部与工会代表展开会谈时称，公司将在未来几天里与劳资联合委员会商讨有关事宜。瓦当表示，公司管理层想要解决旗下工厂产能问题，与此同时，减少一些额外成本对于公司而言也相当有必要。据了解，标致雪铁龙已经启动了１０亿欧元成本削减计划。瓦当指出，由于公司的经营环境比预期的更加恶劣，公司不得不提高成本削减目标。标致雪铁龙曾预期欧洲汽车市场今年将收缩５％，法国汽车市场预期将收缩１０％。为了填补预期的支出，标致雪铁龙已经制定了一个资产处理计划以期筹资１５亿欧元。正如瓦当２８日所言，标致雪铁龙旗下法国欧奈苏布瓦（Ａｕｌｎａｙ－ｓｏｕｓ－Ｂｏｉｓ）装配工厂的工人正在公司总部外示威，原因是他们听说这家雇佣了约３０００名工人主要生产雪铁龙牌小型掀背车的工厂将在２０１４年之后关闭。这名工会官员称：“瓦当告诉我们他理解工人因缺乏有关欧奈苏布瓦工厂的信息而产生担忧。”瓦当已经召开会议缓解了公司旗下法国雷恩（Ｒｅｎｎｅｓ）工厂和塞维尔（Ｓｅｖｅｌ）工厂工人的担忧，但他表示欧奈苏布瓦工厂的问题已经提上了即将到来的劳资联合委员会会议的议程。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：