２０１２年７月１０日，在“进取ｂ与中国之队同行”合作签约仪式上，一汽－大众奥迪销售事业部宣布将赞助中国国家射击队和中国国家游泳队。作为这两支代表队的唯一指定汽车合作伙伴，一汽－大众奥迪还专门为中国选手设立了特别奖——如果中国队获得了本届奥运会的第一枚金牌，首金获得者将获赠一辆奥迪Ａ６Ｌ３０　ＦＳＩ技术型轿车，以激励和表彰中国选手不断拼搏的进取精神。一汽－大众奥迪正式赞助中国国家射击队和中国国家游泳队一汽－大众奥迪销售事业部总经理薄石表示：“进取精神是奥迪品牌百年发展历程的驱动力，也是奥迪品牌与各种高端体育赛事密不可分的纽带，它代表着驰骋赛场的激情，勇于挑战的气魄，以及追求卓越的执着。我们尊重并赞赏那些通过奋斗而获得成功的人们，也希望这种精神能够影响、感染更多的人。”此次一汽－大众奥迪鼎力支持的中国国家射击队和中国国家游泳队，在历次比赛中都体现了拼搏进取的精神，是中国代表团在本届伦敦奥运会上夺取金牌的热门队伍。其中，中国国家射击队此次派出了由包括朱启南、杜丽等奥运冠军领衔的强大阵容，中国的首枚金牌很有希望从他们之中诞生。中国国家游泳队也在近年来取得了不俗的成绩，屡次突破世界纪录，多名年轻运动员被寄予厚望，并成为又一夺金亮点。一汽－大众奥迪作为北京奥运会正式高级用车提供商，在２００８年就曾经启动了“奥迪奥林匹克计划”。在上千辆奥迪车为奥运会提供服务的同时，一汽－大众奥迪还为奥运火种的珠峰传递保驾护航，并开展了奥运歌曲征集、绿色奥运等一系列活动，全情助力北京奥运会的成功举办，在经销商、用户和公众的积极参与下将奥运激情推向了高潮。而在关注和支持奥运会之外，一汽－大众奥迪多年来也一直支持包括高尔夫、帆船和马术等各种高端体育赛事。作为最受精英人士喜爱的高端高尔夫业余赛事之一，“奥迪ｑｕａｔｔｒｏ杯高尔夫锦标赛”推动着高尔夫运动在中国的快速发展；连续两年与“中国杯帆船赛”的深度合作，为中国公众带来了激情澎湃的帆船运动与水上竞技文化；携手“２０１１马术世界杯中国联赛”，助力中国选手在该赛事上实现金牌零突破，带动了中国马术运动的进一步发展；今年，国内首个由商业品牌主办的国际顶级足球赛事“２０１２奥迪俱乐部杯国际足球邀请赛”，也将继２０１０年“巴萨中国行”之后，邀请德国拜仁慕尼黑队来到广州，再次点燃中国球迷的足球热情。（责任编辑：曹国玲）分享到：本文相关推荐