【搜狐汽车　新车】近日，有消息称上海大众新朗逸将会于８月１９日正式上市，从之前工信部目录申报信息获知，此次推出的新朗逸包含１．４Ｔ和１．６Ｌ两款动力共计１０款车型，变速器则包含５速手动、６速自动以及７速ＤＳＧ，预计售价１２－１６万元。在一汽大众带来全新速腾之后，上海大众也将重点放在了“亲民家轿”的改进上。考虑到上海大众朗逸经常名列前茅的月销量成绩，新朗逸能否延续这种良好态势自然成为了业界关注的焦点。作为改款车型，新朗逸的变化是直观的，现款圆润流畅的车头线条被我们已很熟悉的大众家族设计所取代，但车侧的设计与现款初入不大。与此同时，新朗逸车尾亦进行了大刀阔斧的改变，楔形灯组的造型与其“师兄”新帕萨特可谓是如出一辙。由于只是改款车型，新朗逸的动力总成完全沿用现款车型的配置，同时底盘技术并不会有质的改变。新朗逸在动力方面包含１．４ＴＳＩ涡轮增压发动机和１．６Ｌ自然吸气发动机，两款发动机功率输出分别为９６千瓦和７７千瓦。顶着上海大众首款独立研发车型的“光环”，朗逸近几年的销量一直稳居于Ａ级家用轿车的前列，但随着多款日、韩同级车型的推出，紧凑级车市场竞争更为激烈。考虑到新朗逸扎实的技术功底与上海大众的“招牌”，其未来表现仍值得我们期待。文本导航第１页：大众新朗逸或８月１９日上市（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐