由于本茨和戴姆勒在１８８６年制成世界第一辆汽车，这一年被公认为汽车诞生年。１：奔驰西姆皮勒克斯旅游车１９０７年制造，９２３６毫升四缸发动机，功率为４４千瓦（６０马力）／１４００转／分，最高时速８０公里／小时。２：１９０３年，首次以梅赛德斯命名的轿车梅赛德斯－西姆皮勒克斯汽车由戴姆勒汽车公司制造，威廉姆·迈巴赫设计。１９０２年制造，四缸发动机，功率为２９千瓦（４０马力）／１０５０转／分，最高车速７５公里／小时。该车以戴姆勒公司的埃米尔·耶利内克女儿的名字“梅赛德斯”命名。３：１９３９年迈巴赫取名“飞船”在１９３９年，它价值５万马克，当时一辆“飞船号”可以买３３辆欧宝奥林巴或５栋在康斯德斯湖边的豪华别墅，这款德国最昂贵的汽车只生产了３００辆。４：１８８６年的奔驰１号车奔驰１号三轮汽车于１８８６年１月２９日获汽车制造专利（７３４３５），这一天被公认为汽车的诞生日，采用单缸发动机，车速最快为１５ｋｍ／ｈ，其齿轮齿条转向器是现代汽车的鼻祖。卡尔·本茨采用三轮结构，把单缸发动机和其它的传动装置置于底盘之上，座位之下，从而较为简易地处理了方向控制问题，并使得汽车结构紧凑、轻巧。５：２０世纪６０年代的奔驰６００型奔驰公司这款当时顶级的豪华轿车，采用众多电子技术，使得乘坐安全、操控与行驶平顺，车内装有现代化办公系统，因此成为国家元首或政府首脑用车。条转向器是现代汽车的鼻祖６：梅赛德斯－奔驰７７０型布尔曼轿车该车于１９３５年制造。７６５５毫升八缸发动机，功率１１０千瓦（１５０马力）／２８００转／分，最高车速１４０公里／小时。为当年日本天皇乘用车，并将一枚绿宝石徽章镶在后座门边（见１９３５年的奔驰７７０型图）。德国法西斯阿道夫·希特勒曾将７７０型轿车专门进行改装：风挡玻璃被加厚为５厘米，车门内壁装有２．５厘米厚的防弹钢板，轮胎中有特种钢丝编织的防弹橡胶布，车内暗处放着几支袖珍手枪，底盘也加固了，以防地雷爆炸。整车重量超过五吨。１９２６年，两家公司合并后生产的Ｋ型汽车。８：奔驰标志的来源Ｄａｉｍｌｅｒ－Ｍｏｔｏｒｅｎ－Ｇｅｓｅｌｌｓｃｈａｆｔ于１９０９年为三星标志申请专利权，但Ｂｅｎｚ＆ｃｉｅ则属于一个圆形徽章。奔驰的标志来源于戴姆勒给他妻子的信，他认为他画在家里房子上的这颗星会为他带来好运，这颗三叉星还象征着奔驰汽车公司向海陆空三个方向发展。１９０９年，戴姆勒先生为了纪念他的ＶＥＬＯ型车大批量生产，将三叉星内的齿轮图案改为月桂枝，以示胜利，而标志内的“梅赛德斯”则取自埃米尔·耶利内克美丽女儿的名字。“梅赛德斯”在西班牙语中有幸运的含义，可惜这位美女于四十岁死于不幸的婚姻，而以她命名的做法却不径而走。到了１９１６年，星形的标志与奔驰的名字终于合二为一，而随着这两家历史最悠久的汽车生产商的合并，厂方再次为商标申请专利权，而此圆环中的星形标志演变成今天的图案，一直沿用至今。并成为世界十大著名的商标之一。９：２０世纪５０年代的奔驰３００Ｓ轿车１９５７年产的３００Ｓ是戴姆勒·奔驰的旗舰。早在二次世界大战爆发之前，奔驰就制造出排量为７升的增压发动机，经改进后，战后用在３００Ｓ上，其体积是原先的一半，除使用燃油喷射外，其余车型均有三个化油器，使其具有更高的动力性能。