正通集团首席投资官中国正通汽车服务控股有限公司是中国的领先４Ｓ经销店集团，专注于豪华品牌汽车及超豪华品牌…［详细］连续两年高增长成就了世界第一车市，２０１１没有了刺激留下了需求，期待正常的增长。自主品牌的空间越来越小了……［详细］　［评论］渠道观察员：李金勇北京　ＢｅｉＪｉｎｇ中冀斯巴鲁总经理中冀斯巴鲁汽车销售有限公司隶属于庞大汽贸集团股份有限公司，于２００４年成立…［详细］２０１１年汽车市场预测争议颇大，乐观者有之，悲观者亦有之。政策从鼓励引导汽车消费转而进行打压让经销商及消费者反应不及…［详细］　［评论］渠道观察员：苏梦春北京　ＢｅｉＪｉｎｇ汇京集团北京销售本部长北京汇京集团是国内较早从事汽车贸易行业、并向多元化发展的大规模投资集团…［详细］渠道观察员：谷亚雷北京　ＢｅｉＪｉｎｇ亚之杰伯乐总经理亚之杰伯乐汽车销售服务中心是一汽－大众特许经销商，前身为亚之杰汽车贸易有限公司…［详细］２０１１年北京车市新增总量下降，竞争加剧。应想良策，练内功，渡难关，谋未来。挺住…［详细］　［评论］渠道观察员：杨志广北京　ＢｅｉＪｉｎｇ联通汽车品牌事业部总监联通以汽车为支柱产业，业务涉及汽车融资性租赁、经营性租赁、汽车连锁经营等…［详细］渠道观察员：任远北京　ＢｅｉＪｉｎｇ宝瑞达汽车总经理宝瑞达成立于１９９３年，目前公司已形成集汽车销售、维修、保险为一体的销售体系…［详细］渠道观察员：王学霆江苏　ＪｉａｎｇＳｕ朗驰集团常务副总经理集团注册资本１．７２亿元，旗下拥有２２个汽车品牌销售店、控股公司３５个…［详细］南京搞了一个车展，因天气较冷，人流量不多，但我们仍得到了３８个订单。从近期车管部门获悉，上牌量比去年的１２月已有明显下降…［详细］　［评论］渠道观察员：陈晓冬江苏　ＪｉａｎｇＳｕ润东集团市场部运营总监徐州润东集团是一家专注于汽车销售服务领域，拥有高品牌资产的大型汽车营销集团…［详细］渠道观察员：林绍军重庆　ＣｈｏｎｇＱｉｎｇ重庆百事达汽车总经理重庆百事达汽车有限公司成立于９５年，是以汽车贸易和服务为主的民营企业…［详细］渠道观察员：魏晓静河南　ＨｅＮａｎ河南威佳集团总经理河南威佳汽车集团是一家大型汽车销售服务企业，目前拥有２０家独立法人汽车４Ｓ专营店…［详细］２０１０年威佳集团销量增长了近４０％。２０１１年的整体车市应该还是呈增长趋势，经销商会通过开发二网市场拓宽销售网络渠道…［详细］　［评论］渠道观察员：孙强山东　ＳｈａｎｇＤｏｎｇ朗巍汽车集团董事长朗巍汽车是一家集整车销售、维修服务、配件供应、汽车金融为一体的汽车销售服务集团…［详细］