这份经历了近两年多讨论才出炉的文件，能否给中国电动车指明一条光明大道，进而赶日超美呢？７月９日，在车市笼罩在一片阴影中，《节能与新能源汽车产业发展规划（２０１２－２０２０年）》（以下简称《规划》）终于出台，或许让业界有些许安慰。《规划》可以说是“千呼万唤始出来”。从规划来看，与２００９年版本汽车振兴规划中有所不一样。该规划称，到２０１５年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量力争达到５０万辆，到２０２０年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达２００万辆、累计产销量超过５００万辆。其实，在《规划》漫长的讨论期间，中国电动车领域的竞争力已经下滑。去年，在爆出新能源汽车发展的路线之争时，外界便一直在呼吁，莫让争论丧失黄金发展期。而目前，这确实是不得不面对的事实。最新发布的《２０１２中国汽车产业发展报告》，便直接指出这个问题，随着国际其他国家在电动车领域的发力，中国电动车技术正在被拉开差距。而麦肯锡的报告则更加明确指出，过去中国电动车技术曾在国际上处于第三位置，现在下降到第六。这其中的毛病，国务院发展研究中心产业经济研究部部长冯飞便直接指出，整车企业在电动车事业中支配能力不够，基础研究不够，政策依旧存在问题，并且电动车联盟的形式大于内容等等。有统计显示，目前日本的混合动力车型销售已经达到１０％以上；美国电动车在今年有望达到１０万辆，而去年这个数字仅为２万辆。而根据中汽协的不完全统计，去年我国销售新能源汽车仅为８１５９辆，其中，纯电动汽车５５７９辆、混合动力２５８０辆。今年第一季度销售仅为１０２０２辆，其中，纯电动１８３０辆，混合动力１４９９辆，以及代用燃料汽车６８７３辆。可以肯定，电动车作为未来汽车发展的主要方向，各国都在积极地布局，以获取未来发展的空间。从新能源汽车这份规划来看，我国也是冲着技术的峰顶而去，但面对着在传统内燃机技术、混合动力技术竞争力均不足的现实，政府部门、企业之间需要合力、高效地开发。本周，在中华汽车１０周年庆典上，华晨汽车掌门人祁玉民也指出，国内各个车企之间的技术研发缺乏合作，这样会导致资源浪费。不过，万幸的是，这份文件经过讨论，最终还是在今年出炉，并且，对未来规划的第一要素做出了明确，并非政策而是市场。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐