在长春车展上，上海大众斯柯达发布了明锐Ｇｒｅｅｎｌｉｎｅ２，预计将会在８月份上市。此前消息称，与老款明锐Ｇｒｅｅｎｌｉｎｅ车型相比，明锐Ｇｒｅｅｎｌｉｎｅ２增配了自动启停系统等配置。近日，编辑获得了有关它更多配置方面的消息。【明锐　２０１２款１．４ＴＳＩ　ＧｒｅｅｎＬｉｎｅ２】明锐Ｇｒｅｅｎｌｉｎｅ２最大的亮点是增配了Ｓｔａｒｔ－Ｓｔｏｐ启停系统、以及能量回收系统。另外，在前进气格栅处加上了绿色“Ｇｒｅｅｎｌｉｎｅ”标识，车身颜色增加“海湾蓝”。在其他配置方面，明锐Ｇｒｅｅｎｌｉｎｅ２升级了安全配置，配备了ＥＳＰ、胎压监测、雨量传感器、数字式无盲区ＰＤＣ倒车雷达、以及定速巡航等。在舒适性配置方面，增配了带ＳＤ卡槽的单碟ＣＤ收音机（ＲＣＮ１１０ＣＤ）、双区全自动空调（带灰尘花粉过滤器）、双层电动防夹天窗、前排中央扶手（可做冷藏箱）等。另外，明锐Ｇｒｅｅｎｌｉｎｅ２依旧采用了轻量化轮毂、低滚阻轮胎，以及专用的底部导流板。动力方面系统，明锐Ｇｒｅｅｎｌｉｎｅ２依旧继续使用“１．４ＴＳＩ＋７速ＤＳＧ”的动力组合，官方给出９０ｋｍ／ｈ等速油耗５．０Ｌ／１００ｋｍ，综合油耗５．９Ｌ／１００ｋｍ的成绩。有关新车的售价，汽车之家将会继续关注。（来源：汽车之家／李店斌）（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐