【搜狐汽车　用车资讯】炎热的夏天即将到来，对于刚刚购买汽车的车主来说，给爱车贴膜成为最急迫的事情。目前，中国市场上的隔热膜的品牌有几百种，面对如此繁多的隔热膜，消费者又对车膜知识较为缺乏，应该如何来选购膜呢？今天搜狐汽车用车频道就带您去４Ｓ店内详细的了解一下，选购车膜那些事儿。选择太阳膜手感很重要：太阳膜好坏很大的一个区别就在于它们的手感和耐磨性。优质的太阳膜由于制作工序多，表面也经过硬化处理，所以摸上去的手感更为平滑、有质感，表面经长期使用也不会留下划痕，具有良好的耐磨性；而劣质的太阳膜大多只是普通的色膜，摸上去手感粗糙且又薄又脆，使用不久就会留下划痕，耐磨性差。贴上膜后透视性要注意：无论什么样的太阳膜，如果贴上去以后会影响车内视野的清晰度，那么再好的隔热性能也是浮云。汽车太阳膜的最首要性能之一就是清晰度，合格的太阳膜不管颜色多深，都应当具有相当的视野清晰度，这与行车安全是密切相关的。一般来说，优质的太阳膜可以让即便在雨天、夜间行车的车内人员，都能有清晰的透视性；而劣质贴膜的透视性差，从车里面看外边都让人有朦胧的感觉。文本导航第１页：选择太阳膜手感很重要（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐