上周本报的低油价排行冠军加油站为位于房山区的壳牌闫东路加油站，９３号油优惠价格为７．１４元／升。从数据上来看，近期三地原油变化率已超－９％，按目前的国际行情分析，国际油价大幅反弹的可能性不大，国内市场翘首企盼的７月１２日成品油调价窗口不会受到实质性影响。金银岛市场分析师韩景媛也认为，国际原油期价面临着诸多不确定因素，未来有望维持在每桶８０美元之上震荡；尽管国际原油期价表现尚可，却难以扭转国内成品油第三次下调的大局。调价达成以后，三地变化率进入新计算周期。届时，国际油价依旧上冲乏力，后调价时代，三地原油移动变化率变动趋缓，将呈区间窄幅震荡之态，外盘走势对国内市场的影响将减弱，国内业者心态将好转，市场操作将不再瞻前顾后、谨小慎微，市场运行将归于常态。（记者孟环）壳牌十八里店加油站　十里河向东７００米７．４４中石油鑫翠微加油站　玉渊潭南路与翠微路交叉口　７．５４壳牌通达加油站　南苑镇槐房路４４号路东侧　７．３９中化道达尔西红门加油站　京良路与欣宁街交叉口西　７．４４中石油东方动力加油站　密云县穆家峪镇羊山村北　７．４中石化黑燕加油站　通州区宋庄镇丁各庄村　７．５９中石化刘店加油站　平谷区平密路刘店乡刘店村　７．５９壳牌闫东路加油站　房山区万佛堂村２０８省道附近　７．１４中石化福利加油站　昌平区南邵镇南邵村　７．５９（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐