上海大众自主研发的车型朗逸自从２００８年上市以来，凭借着月销２万多台的数据长时间占据着紧凑级车的销量榜首。而上海大众在今年４月份北京车展上推出了新朗逸，立即引来了大家的关注。目前量产车型已经悉数到达４Ｓ店内，下面就让我们去了解一下新朗逸和老款车型相比，都有些什么样的变化。外观：大众最新的家族脸谱新朗逸的前脸一改之前的圆润流畅，新款车型吸取了帕萨特的设计经验，整体设计看上去和新帕萨特颇为神似，借用高端车型设计，提升了朗逸在用户心中的高品质形象。新朗逸的前格栅拥有大面积镀铬装饰件，时尚感以及档次感不言而喻。新款车型刀锋般的车灯与老款圆润的造型，迥然不同。内部依旧是双晶钻型卤素大灯，透镜、氙灯统统没有。全新的雾灯造型犀利，外侧还有镀铬装饰条包围，视觉上十分大气。新款朗逸的侧面造型与老款差异不大，整体线条保持一样。外后视镜造型更加棱角分明，集成转向灯升级为ＬＥＤ光源，提高了行车安全。动感的多幅式铝合金轮毂，是整个车侧的主角。轮胎品牌：邓禄普　ＳＰ　ＳＰＯＲＴ　０１，　轮胎尺寸：２０５／５５　Ｒ１６。轮胎良好的行驶平衡性，操控性，防滑性以及静音性。直进中提供完美的行驶稳定性与舒适性。尾部与老款朗逸有着明显的差别，新朗逸的尾部浓重的大众设计元素贯穿其中。新朗逸放弃了原本以圆润感为特色的尾灯，取而代之的是大众家族尾灯造型。＂Ｌ＂形的内部灯组与外轮廓造型相互呼应。牌照架上沿增加了镀铬，与尾灯的白色点缀形成一条直线。文本导航第１页：外观：大众最新的家族脸谱（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐