最新统计数据显示，虽然今年上半年中国汽车市场整体呈现“微增长”态势，但广汽本田却凭借“歌雅组合”在Ｂ级车市场上的优异市场表现，取得了累计１７６３２４辆的良好销售业绩，同比增长１４％。自４月１２日２０１２款歌诗图上市以来，月均销量近５０００辆，累计销售超过１４７７７辆，始终处于供不应求状态；２０１２款雅阁也继续保持稳健态势。广汽本田执行副总经理姚一鸣表示，基于企业上半年各项经营的良好表现以及国家宏观经济有望探底回升的预期，广汽本田对下半年车市充满信心。姚一鸣预测，今年下半年车市整体走势将好于上半年，而广汽本田则将在第三工厂建设、新能源车导入、渠道拓展、服务提升及品牌建设等领域全面发力。按照计划，广汽本田第三生产线将于今年年末动工，计划于２０１４年建成投产，投产初期的年产能为１２万辆，未来将扩大到２４万辆。第三生产线投产的同时，新的发动机工厂也将建成投产。第三生产线建设以及发动机项目的启动，将进一步扩大广汽本田的生产能力，为“Ｈｏｎｄａ”、“理念”双品牌的运营以及后续新车型的投产奠定坚实基础。对于在眼下业界讨论最热的新能源车方面，姚一鸣透露，广汽本田下半年也将有大动作。据悉，继今年北京车展惊艳亮相之后，代表Ｈｏｎｄａ最新技术的小型混合动力车ＣＲ－Ｚ和ＦＩＴ　Ｈｙｂｒｉｄ将于今年夏季上市。而针对限购的城市，广汽本田一方面将加强特约店的销售及服务质量，强化以售后服务为核心的四位一体销售服务模式；另一方面将营销重点转移到二次购买为主体业务的模式上，加强增换购、二手车置换业务。此外，在渠道的拓展上，姚一鸣表示，今年下半年，广汽本田将进一步加大三四线市场的拓展力度，完善网络布局，同时制定更贴合市场实际的营销与服务政策，使三四线市场成为广汽本田持续发展的强大引擎。“２０１２年是广汽本田深耕细作、积攒能量、蓄势待发的一年。稳中求进，不以牺牲经营质量、服务质量换取短期的销量增长，是广汽本田成立十多年来始终坚持的发展原则，也是２０１２年的指导方针。”姚一鸣说。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐