【搜狐汽车　新车】２０１２年７月１３日，搭载国际领先的绿静２．０Ｔ柴油发动机，匹配六速手动变速器、装备ＴＯＤ智能适时四驱系统的哈弗Ｈ６柴油四驱车型在长春车展上市，售价１３．１８－１５．１８万元。这款车集众多优势于一身，以绿色高效的动力、智能化的四驱装备、领先的安全性能，继续领跑城市ＳＵＶ市场。众所周知，对于城市ＳＵＶ来说，车辆能否安全通过越野道路和车型所采用的四驱系统有着密不可分的联系。哈弗Ｈ６柴油四驱车型采用国际知名品牌博格华纳的ＴＯＤ智能适时四驱，通过收集车辆信息从而判断是否打滑或转向，以便通过分动器传递出大小可控的扭矩，从而克服复杂路况，实现两驱与四驱模式的合理转化，保证０－１００％扭矩连续可变传递，提高整车加速性、稳定性和燃油经济性。加速时，大扭矩的传递，在四个轮上实现最大的牵引力，加速性更好；高速行驶时，减少前轮扭力传递，增强动力稳定性；同样在湿滑路面上时，与ＡＢＳ、ＥＢＤ等安全系统通讯，实现最佳的牵引力和安全性能。动力总成方面，绿静２．０Ｔ柴油机和６速手动变速器完美匹配，充分发挥了Ｈ６柴油车低油耗、大扭矩的优势。哈弗Ｈ６搭载的绿静２．０Ｔ柴油发动机，在技术上与奥迪的ＴＤＩ相似，采用电控高压共轨喷油系统和涡轮增压技术，最大功率１１０ｋｗ／４０００ｒｐｍ，最大扭矩３１０Ｎｂｍ／１８００－２８００ｒｐｍ，与其搭配的是一款６ＭＴ手动变速箱，在使用中换挡平顺，加速性能好，达到更高动力输出的同时帮助整车实现更低油耗，据工信部数据显示，其百公里综合油耗仅７．４Ｌ。除了匹配ＴＯＤ智能适时四驱外，哈弗Ｈ６拥有宽敞舒适的空间、豪华动感的内饰，以及丰富的科技智能配置等优势。其整车２６８０ｍｍ的超长轴距以及座椅多种组合方式，形成了内部宽敞空间，使每个乘坐者都能感到舒适；而ＣＡＮ－ＢＵＳ智能网络控制系统、ＧＰＳ智能语音导航系统，ＢＡＳ智能刹车辅助系统、智能胎压监测系统、倒车影像系统等科技安全配置，以及电加热真皮座椅、智能恒温空调、ＤＶＤ影音娱乐、智能双模天窗等，一应俱全的科技、安全、豪华配置，与其都市智能ＳＵＶ定位相吻合。作为国内人气极高的城市ＳＵＶ车型，月销过万的火爆市场证明了消费者对哈弗Ｈ６品质的全面认可，本次长春车展哈弗Ｈ６柴油车四驱车型的上市，丰富了Ｈ６产品系列，为更多渴望四驱ＳＵＶ、拥有智能化都市生活的消费者提供全新的驾乘体验。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐