国内成品油价于今日起下调，这预示着由高油价带来的高通胀压力，暂时能够得以舒缓。新近发布的６月份ＣＰＩ也已跌至２．２％，创出２９个月新低。不过，眼下通胀形势虽然不再如上半年那般严峻，但并不意味着通胀反弹风险就此消失。就油价而言，此次下调主要与国际环境密切相关。近期，由于欧洲、澳洲和金砖国家央行在联动降息，中国央行更是一月内两次降息，全球货币再宽松趋势明显，而唯独美联储没有再放货币之水，故而美元近期走出了一波强势上涨行情，加之全球经济低迷，大宗商品价格出现整体下跌趋势。但这一过程不会持续太久，因为在越来越多的国家加入二次宽松之际，全球流动性泛滥格局会更为严重，届时，由流动性推升的资产泡沫会沉渣泛起。油价重回百元以上随时可期，国内油价也会重回之前高位。就此而言，并不能因为目前的油价下调、ＣＰＩ急跌就断言通胀没了反弹可能。必须明了，近三个月的ＣＰＩ下跌，并不代表真实物价不高：一来去年通胀基数很高，如今的２％到３％的涨幅，带来的物价水准依然严重影响民生；二来ＣＰＩ结构中，食品价格比重过高，不足以衡量真实的物价涨跌。故而，目前以降息为核心的中国货币政策再宽松，如果进一步刺激房价泡沫的野蛮膨胀，那么接下来通胀反弹、实业凋敝趋势会更为严重。降息以“稳增长”之后，让中国经济重回依赖固定资产投资和房地产泡沫的老路子，这绝非本轮宏观调控所期望的最后结局。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐