除了出镜的两位车主，我们还咨询了另外两位车主。车主：壁虎　车主：Ｗｉｌｌ年龄：３５岁　年龄：２７岁职业：影视工作室　职业：教师驾龄：１２年　驾龄：６年车型：２０１２款欧风版　绿静２．０Ｔ手动四驱舒适型　车型：２０１２款１．６自动豪华型问题１：当初选择该车型以及车款（指的是具体车款，为什么会选那一款配置）时最主要原因是什么。陈先生（Ｈ５）：选购长城哈弗Ｈ５也属于机缘巧合，正当准备买车的时候碰上了智尊版上市和试驾活动。买车的时候还考虑过雪佛兰科鲁兹，当时也是刚上市的新车。科鲁兹虽然不错，但考虑到全家出行，科鲁兹的空间实在是太小了，只能放弃。选择Ｈ５两驱舒适型智尊版的主要原因是智尊版比欧风版的外观更具野性更霸气，有硬派越野的风范。当时能订的车型也只有舒适型和豪华型，感觉配置差别不大，舒适型的配置也够用了。购买两驱车型只要是当时对长城的车不太了解，先尝试一下，日后再考虑四驱车型；当然购车预算也是考虑范围之一。车型信息备注：标配选配－　无长城　哈弗Ｈ５长城　哈弗Ｈ５车款信息　长城　哈弗Ｈ５［２０１０款］－　车辆基本信息厂商指导价：　１０．１８万元　１１．２８万元经销商报价：　９．５８～１０．１８万元　１０．７８～１１．３８万元－　车内功能真皮方向盘：　－　多功能方向盘：　－　倒车雷达：　－　倒车影像：　－　－　多媒体配置单碟ＣＤ：　　－单碟ＤＶＤ：　－　扬声器喇叭数量（个）：　４　６中控台液晶屏：　－　－　灯光配置大灯自动开闭：　－　－　车窗及后视镜防紫外线／隔热玻璃：　－　后视镜加热：　－　前感应雨刷：　－　壁虎（Ｈ５）：当初想选择一款技术比较好的柴油ＳＵＶ，价位要比较中等、性价比要高，同时我经常跑的路段路况不太好，所以要求车比较抗造的，而且最好是四驱。　比较来比较去，觉得哈弗欧风版越野能力比较强，２．０Ｔ绿静发动机的性能也比较不错，１２万左右的价格我觉得非常适合我。其实柴油ＳＵＶ市场上并不多，当时还看了陆风Ｘ８和华泰圣达菲的柴油四驱车型，但价格都偏高，而且空间也不如Ｈ５。选择欧风版主要是比智尊版要便宜点，而且也比较喜欢欧风版的外观。编辑点评：作为哈弗Ｈ５系列的两款车型，欧风版和智尊版的区别仅仅是前脸不同的设计，但迎合了不同消费者的审美从而扩大市场范围。而对于大空间的需求可以说是Ｈ５车主对于车辆的共同需求。文本导航第１页：选择该车型以及车款时最主要原因之Ｈ５（责任编辑：吴剑乔）分享到：本文相关推荐