【搜狐汽车　２０１２银川车展专题】银川国际汽车博览会创办于２００８年，历经五年的打磨与历练，已成为中国西北最火爆、关注度最高的汽车展之一。２０１２年，是银川国际汽车博览会的总结与跨越之年。在过去的四年里，银川车展与广大参展商和媒体朋友风雨同舟，始终坚持着“专业　创新　内敛”的态度，通过不懈的努力，不断刷新着记录，经过四年的成长历程，继续与您共同进退、携手共赢；五年，我们感恩。“我开车，我植树”公益活动通过２０１２年第五届银川国际汽车博览会大型活动的影响力，在全社会制造各个司机的环保意识，依托各参与单位及广大购车开车群体，营造绿色环保的责任，引导大众植树、参与公益事业的热情。“阳光助学”大型爱心义卖活动宁夏的贫困地区，孩子们对知识的渴望却是那么的炙热，渴望用知识去改变命运。用我们的力量，带给更多人温暖；用我们的行动，带给孩子们一份希望。全民齐参与到。这项活动我们将年复一年的举办下去，全民齐参与到“爱心义卖”活动中，将这份爱心传递下去。“慈善助学”大型公益活动通过车博会大型活动的影响力，以及宁夏书画家的影响力，筹办“慈善助学”大型公益活动，呼吁社会共同关注贫困地区小学教育，为宁夏偏远贫困地区小学捐资筹建“爱心图书馆”，为孩子们送去一份温暖，带去一份希望。我爱汽车少儿百米绘画大赛在孩子们的眼中，汽车会是什么样子？天真浪漫的童年，最富想象力的孩子，给他们一片天空，来放飞自由的心情；给他们一个舞台，来展示童心的精彩。通过车博会这一平台，让孩子们展开想象的翅膀，用画笔描绘美好的蓝图，捕捉汽车精彩的瞬间，更为第五届银川国际汽车博览会画上灿烂的一笔。（责任编辑：孔文兴）分享到：本文相关推荐