搜狐汽车６月１２日消息，据欧洲汽车新闻网报道，德国商业周刊Ｗｉｒｔｓｃｈａｆｔｓｗｏｃｈｅ周六报道称，保时捷将把剩余５０．１％股份出售给大众汽车，并将在该桩交易中避税１５亿欧元（约合１９亿美元）。该杂志称，税务机关已裁定该桩交易属合法重组，而不是涉及纳税的出售交易。报道补充说，这是因为作为价值４５亿欧元交易的部分内容，保时捷将得到大众单一的有表决权股份。报道援引来自巴登－符腾堡州（Ｂａｄｅｎ－Ｗｕｅｒｔｔｅｍｂｅｒｇ）财政部门的消息称，斯图加特（巴登－符腾堡州首府，保时捷公司总部所在地）税务机关已向保时捷下发了一项具有法律约束力的通知，并向保时捷承诺不用向政府缴纳任何税款。斯图加特税务机关和巴登－符腾堡州财政部门均拒绝对此置评。保时捷发言人表示目前尚未完成对该桩交易所涉及的税务问题的检查。保时捷在过去曾表示该汽车商须等到２０１４年才能在享受到免税情况下将剩余股份出售给大众。２００９年１２月，作为防止负债累累的保时捷破产计划的一部分，大众以３９亿欧元收购保时捷跑车业务４９．９％的股份。大众汽车发言人表示，大众汽车正在继续审查整合两家汽车商的选择有哪些。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐