近日，全民聚焦在北京那场暴雨引发的种种惨况。暂且撇开市政建设等硬件因素不提，这次大面积的车辆涉水带来的唯一“福音”是引起了车主们的高度关注。下暴雨的那天晚上，就有车主把自己的遇险和逃生经历分享到网络上。因为发生了有车主被困车内溺水遇难的案例，第二天多家媒体都在第一时间连线了专家讲解如何在涉水时自救，甚至亲身在被水浸的车内以锤、头枕、灭火器等撬、砸车窗的方式为车主们演示模拟逃生。霎时间，网络上自救攻略和逃生视频被迅速大量转发，车主纷纷采购各种车内逃生工具。目前，城市路段和高速路上出现的事故大多均由车主的不文明驾驶、不守交规以及没有基本的安全意识（如不系安全带）等自身原因导致，而这些问题谈了多年却仍旧没有引起足够重视。至少这次一场暴雨唤醒了几乎所有车主的车内逃生意识，所以从这个角度想，这是最值得欣慰的。不过同时，网络上也流传出了各种版本的不确切消息，这在车主们集体恐慌的当下，容易导致大家判断不客观、理解不全面。比如，网上谈论较多的是关于宝马和沃尔沃车辆在涉水时能自动开门、开窗的功能，对此宝马官方已经否认了，宝马并没有设计此类功能。至于沃尔沃车辆涉水后天窗自动打开的“功能”，是一些有同样遭遇的沃尔沃车主聚在一起讨论交流发现的现象，从而总结出来的“功能”，但记者致电沃尔沃官方得到的答复是，他们的工作人员都不知道到底是什么设计原理，而平时的车辆使用手册里也是没有相关说明的；目前，沃尔沃中国正同瑞典方面沟通，争取在最快时间内给出合理的解释（详见Ｂ２５－Ｂ２８版专题）。又比如，有说法表示３０７有个ＢＳＩ电子控制模块，能在发动机涉水后发送指令自动开窗开门，就此记者向东风标致官方技术人员求证，也是没有得到证实的。此外还有一种说法，贴膜会使车窗更难砸开，记者求解于３Ｍ贴膜工程师时，对方表示，这个问题原本从理论上讲没有影响，但出现了这次暴雨，他们决定近期专门作一个实验，看各种膜在车辆涉水需撬开车窗时会不会影响逃生速度；如果有影响的话，到底会影响到什么程度。所以，消费者关于车辆这些不确定的功能不能人云亦云，最好通过４Ｓ店工作人员或者致电官方热线得到相对权威的、全面的答案。在这有必要给消费者们提个醒，不能过度依赖产品在极端情况下的性能，防患于未然的安全意识永远是最好的逃生方式。当然，暴雨的教训倒是告诉了很多车主原本不知道的车辆“秘密”，也建议广大车主们可以咨询清楚自己的车辆有哪些紧急情况下有利于逃生的设计和功能。总之，对于汽车行业而言，这一场暴雨使得很多问题可以及早地被提出来去研究。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐