【搜狐汽车　用车资讯】每位爱车的车主都喜欢将车内外清洗的一尘不染，但汽车最脏的地方却往往被我们忽视，那就是空调系统。空调过脏，会严重危害我们的健康。空调系统应该如何清洗？清洁时需要注意哪些事项？今天，　搜狐汽车ｂ用车频道就跟随一位本田飞度车主，来到搜狐汽车“问答平台”在线专家北京董车行汽车维修服务中心，共同拆解一下汽车空调系统，看看它到底有多脏？到底应如何清洗？一、为什么要清洗汽车空调汽车空调在运行中，空气中８０％的微小粉尘和细菌穿过过滤网进入空调内部，与冷凝水粘合后堵塞在蒸发器上，影响空调的制冷与散热。由于蒸发箱和通风管道的潮湿环境和表面的灰尘为霉菌和真菌的滋生提供了温床，产生物体腐烂性异味，这些异味会随着空调的打开，污染整个车厢内部，被吸到人体内，会导致“汽车空调病”。由于目前人们对空调的清洗概念仍停留在清洗过虑网上，但实际上空调的脏东西及各种细菌（葡萄球菌、军团菌、曲霉菌、流感病毒等）藏在蒸发箱铝片的缝隙中，从表面上根本看不到它们隐蔽在空调器内，不断通过循环气流进入车内空气中，长时间在这样的环境中，会感到头晕、身体发困、不舒服、容易染上流感、扁桃体炎、肺炎等，严重危害我们的健康。二、如何判断爱车的空调系统是否需要清洗１、空调刚打开时，吹出来的风还未完全制冷或制热时，会闻到一股类似霉变、烟尘的气味。２、制冷或制热时，从风口吹出的空气不清新，伴有酸臭味或其他怪味。３、制冷效果下降，油耗增加。由于蒸发箱长期未清理，污垢过多，从而影响散冷。４、人在车内时，鼻腔、气管、肺部感到不适，或伴有咳嗽、胸闷等。５、车辆使用一年以上仍未对空调系统进行过清洗养护。三、免拆式空调系统清洗步骤１、喷洒清洁剂：启动汽车空调清洗机，从进风口用高压喷雾将中性清洁剂喷洒到汽车的风管，分解污垢及油污。文本导航第１页：为什么要清洗汽车空调？（责任编辑：申静琳）分享到：