浙江在线０６月１５日讯　６月１０日，３９０路公交车上，一个男人看见一个女人穿着宽松的裙子，挺着肚子，以为是孕妇，就上前给让座，结果那女人不是孕妇，男子被她骂了一通。６月７日，１５路公交车上，一个７０多岁的老人，别人没给他让座，结果他骂骂咧咧了一路，骂乘客骂司机。记者向当时开车的两位司机确认了这两件事。这两个帖子在东方论坛上一发表，引发网友热议。错把丰满女子当孕妇，让座还挨骂东方论坛上，当事网友“ｍｏｊｉｅ０１２０”帖子是这样的：坐３９０上下班，家乐福那站人是挤得密密麻麻。６月１０日下午下班，运气好，找到一个座位。车开到陆家村那站时，上来一女的，穿一身吊带裙，类似于孕妇穿的很宽松的那种。一个孕妇站在身边，我怎么坐得住，赶紧起来让座，还说了一句“小心肚子啊，慢慢来”。那女的本来正往那位子挪，一听这话，杀人的眼光立马瞪过来了，然后嘴里开骂：“瞎了眼啊，看见穿裙子的就是孕妇啊。老娘是胖怎么了，胖就是孕妇啊。”好心让座反挨骂，下一次怎么办？是不是让座前先问问是不是孕妇？当时开车的是３９０路公交司机周建国。他说，当时满满一车人，突然听到有女人开骂，大概就是网友说的内容，不过，骂声很快就停下来了。对此，有网友评价，让座者好心挨骂，是很委屈；女士都忌讳被和胖联系在一起，被人当孕妇也郁闷的。但无论如何，女士不该骂人。另一方面，说明让座也有技术门槛，要先学会辨识老孕病残啊。没人让座，老大爷破口大骂整车乘客东方论坛上，网友“这是真的吗２０１２”的帖子说：６月７日下午５点多，我在大卿桥上车坐１５路。到前莫家巷的时候，上来一位老奶奶，７０多岁吧，刚上车便有一位小伙子眼疾手快，给她让了座。谁知坐旁边的一个７０多岁老大爷开骂了，说这车厢的人真是不文明，不文明的司机连车厢都这么不文明，说他刚上车时都没人让座，他看着对方对方都不让，说要去投诉司机．．．．．．后来，旁边一位５０多岁的大叔听不下去了，说了几句，老大爷就开始骂大叔。两人差点动起手来。当时开车的是１５路公交司机袁青松，他说，他几次劝老大爷，结果老大爷越说越来劲。网友们说，让座是一种礼仪，是一种道德，是自愿的，不给你让座也完全可以。老大爷的做法，是为老不尊，让人心寒。市公交总公司提醒，公交车上需要让座的主要是“老弱病残孕”共五类人群，一般都能看出来。有需要帮助的人，比如刚怀孕或患病的人，上车后可告诉司机，请司机来协调。（责任编辑：眭江华）