ｉｘ３５两年四万公里保养费用约为４１４８元我们挑选出４款热门城市ＳＵＶ：北京现代ｉｘ３５、东风悦达起亚智跑、斯巴鲁ＸＶ、一汽丰田ＲＡＶ４。他们均为市场上热门的城市ＳＵＶ，代表了国内最主流的１５－２５万元间的紧凑型ＳＵＶ。在价位相差不大差排量相同前提下，一起看看他们谁的费用更节省。注：提供的对比费用数据均为参考，各地区可能存在一些差异北京现代为ｉｘ３５提供２年或６万公里整车质量担保，其中也包含３个月／５０００公里易损配件保障，同时对发动机和变速箱提供５年或１０万公里超质保期。ｉｘ３５正常保养周期为５０００公里，首保是第一个５０００公里进行，免费更换机油机滤。其后每５０００公里保养一次，小保养包括机油机滤同时更换空气滤清，这个费用是３５４元左右。如果按第１年行驶２万公里作为参考计算，那么这个费用约为１２２８元，看上还算经济，不过这是没有算上首保免费。但第二年如果继续行驶２万公里，那么就将面临一次更换变速箱油的大保养，算上３次小保养，一共约为２９２０元。两年正常４万公里保养需要花费４１４８元。文本导航第１页：ｉｘ３５两年四万公里保养费用约为４１４８元（责任编辑：王睿）分享到：本文相关推荐