广汽丰田在近期发布了２０１２款汉兰达车型，新款汉兰达和老款相比，变化最显著的地方就是外观设计了，另外新车也增加了一部分配置。比起老款汉兰达，新款车型则继续保留２．７Ｌ和３．５Ｌ两种排量，但由于发动机的输出没有调整，所以新老款汉兰达的性能是相同的。虽然２０１２款汉兰达车款数量比老款减少了，但整体价格区间却没变，还集中在２４．８８－４２．９８万元之间。不久前我们对２０１２款汉兰达做了到店图解报道，此次内容重点是对２０１２款汉兰达７款车型进行性价比分析，如果想了解２０１２款汉兰达静态解析部分的网友可直接进入内容的第五页阅读。２０１２款汉兰达价格表车型　售价（万元）２．７Ｌ　两驱精英版　５座２４．８８２．７Ｌ　两驱运动版　５座２７．８８２．７Ｌ　两驱豪华版　７座２９．８８２．７Ｌ　两驱至尊版　７座３３．８８３．５Ｌ　四驱精英版　７座３２．９８３．５Ｌ　四驱豪华版　７座３７．９８３．５Ｌ　四驱至尊版　７座４２．９８本次上市的２０１２款汉兰达属于中期改款，它的外观变化很大，其采用了与海外版车型一致的设计。前大灯、进气格栅、尾灯、前后保险杠的造型都给人耳目一新的感觉。除了外观部分，２０１２款汉兰达的内饰增加了银色装饰，看起来比较年轻时尚一些。而２０１２款汉兰达侧面的线条则与老款一致，没有什么明显的改变。２０１２款汉兰达动力配置表２．７Ｌ　３．５Ｌ最大功率（ｋＷ／ｒｐｍ）　１３８／５８００　２０１／６２００最大扭矩（Ｎｍ／ｒｐｍ）　２５２／４２００　３３７／４７００工信部油耗（Ｌ／１００ｋｍ）　９．９　１２．１作为一款中期改款车，虽然新汉兰达的外观设计与海外同步。但作为整车的核心部分，新汉兰达的动力总成却没有任何升级和调整。其中２．７Ｌ车型继续搭载最大功率１３８千瓦的３ＡＲ－ＦＥ发动机，３．５Ｌ车型则搭载最大功率２０１千瓦的２ＧＲ－ＦＥ　Ｖ６发动机。由于未更换发动机，所以２０１２款汉兰达２．７Ｌ车型的工信部综合工况油耗为９．９Ｌ，３．５Ｌ车型为１２．１Ｌ。全系标配（安全）车型信息备注：标配选配－　无丰田　汉兰达－　车辆基本信息厂商指导价：　２４．８８万元－　安全装备驾驶座安全气囊：　副驾驶安全气囊：　前排侧气囊：　头部气帘：　膝部气囊：　安全带未系提示：　自动防抱死（ＡＢＳ等）：　制动力分配（ＥＢＤ／ＣＢＣ等）：　刹车辅助（ＥＢＡ／ＢＡＳ／ＢＡ等）：　牵引力控制（ＡＳＲ／ＴＣＳ／ＴＲＣ等）：　车身稳定控制（ＥＳＰ／ＤＳＣ／ＶＳＣ等）：　自动驻车／上坡辅助：　在安全方面，２０１２款汉兰达的主被动安全配置与老款车型差不多。我们以入门２．７Ｌ精英版车型为例，其标配了ＡＢＳ、ＢＡ、ＥＢＤ、ＶＳＣ、ＴＲＣ和ＨＡＣ等电子辅助系统。此外除了前排双安全气囊外，２０１２款汉兰达还标配了前排侧气囊、前排头部和后排头部气囊以及膝部气囊。另外改款汉兰达的发动机除了带有警报功能防盗系统外，还增加了发动机停机装置。对于目前消费者比较关心的儿童乘车安全，改款汉兰达也配置有ＩＳＯ儿童安全座椅接口。全系标配（外观／内饰舒适／便利／）车型信息备注：标配选配－　无丰田　汉兰达－　车辆基本信息厂商指导价：　２４．８８万元－　车内功能方向盘上下调节：　方向盘前后调节：　－　座椅配置座椅高低调节：　后排座椅手动调节：　后排座椅比例放倒：　前座中央扶手：　后座中央扶手：　－　多媒体配置多碟ＣＤ系统：　外接音源接口（ＡＵＸ／ＵＳＢ／ｉＰｏｄ等）：　扬声器喇叭数量（个）：　６－　车窗及后视镜后视镜电动调节：　内后视镜手动防眩目：　其实改款汉兰达的配置水平与之前差不多，只是有部分车型增加了配置。例如科技人性方面有增加手机Ｇ－ＢＯＯＫ智能副驾系统，安全性能方面有增加ＤＡＣ下坡辅助系统。由于这次改款汉兰达的最大变化在外观部分，因此该车增配后的优势并不是很明显，毕竟增配的项目有限。在其他方面，改款汉兰达全系车型还标配有前后雾灯、可倾斜第二排座椅、前大灯自动关闭和遥控门锁等。文本导航第１页：汉兰达全系概况（责任编辑：吴剑乔）分享到：本文相关推荐