本报讯（记者钱卫华　袁国礼）记者昨天获悉，交管部门正计划修改有关法规，以加大对遮挡号牌、闯红灯等交通违法行为的记分处罚力度：其中，遮挡号牌拟由记６分改为记１２分，闯红灯拟由记３分改为记６分。与此同时，对醉驾行为记１２分的处罚规定拟取消。据了解，目前有关文件只在行业内部征求意见，尚未对公众征求意见，该文件未提及对交通违法行为罚款额度的修改。遮挡号牌一次扣光按照现行规定，对于未悬挂或不按规定安装机动车号牌、故意遮挡或污损机动车号牌的违法行为，一次记６分，按照新的规定，对于上述交通违法行为，一次将记１２分。一名一线执勤交警告诉记者，有些司机为躲避电子眼的拍摄，通常采用光盘、纸片甚至树叶等物品遮挡号牌，这种行为后果非常严重，不但助长了违法司机的“胆气”，一旦发生交通事故，极易埋下司机肇事逃逸的隐患。本市交管部门自２００７年开始，就对涉牌违法行为“零容忍”，严格执法取得了明显效果，但还是有一部分司机心存侥幸，上路时涂改号牌或故意遮挡号牌，甚至套用别人的号牌。该交警表示，罚款２００元记６分的处罚，对于涉牌司机来说，确实还留有一定的冒险“余地”。如果加大处罚力度，就将大大提高司机的“违法成本”。“遮挡号牌一旦被查，１２分将被一次性扣光，司机本人就得重新进行科目一考试，给自己带来不少麻烦。这个时候他就会更加审慎地考虑自己的行为。”该交警表示，这一新规一旦实施，应该能从一定程度上减少涉牌违法行为。闯红灯一次记６分按照现行规定，不按信号灯通行的，一次记３分。据了解，该规定拟改为“不按信号灯通行的，一次记６分”。一名交警告诉记者，闯红灯是一种严重的交通违法行为，由此引发的交通事故不在少数。在本市，一些大货车深夜闯红灯的行为比较高发，期待新规出台后能对这样的行为有所震慑。醉驾记１２分拟取消按照现行规定，醉酒驾车一次记１２分，按照新的规定，这一处罚条款将被取消。一名交管专家表示，根据有关规定，醉酒驾驶将被吊销机动车驾驶证，且５年内不得重新取得驾驶证，５年之后想要取得驾驶证的，必须重新参加考试。因此，“醉驾记１２分”这一处罚条款已经失去意义，可以取消。（责任编辑：马中强）