常用的ＳＵＶ和４Ｘ４越野轮胎主要有四类：ＵＨＰ、ＨＴ、ＡＴ、ＭＴ。其中ＨＴ、ＡＴ和ＭＴ分别代表高速铺装路面、全地形路面、极限越野路面三种使用取向，而同样在高速铺装路面上使用的ＵＨＰ，则是基于ＨＴ性能基础上所开发的超高性能轮胎。ＨＴ轮胎细密的花纹会带来足够的舒适感，除了噪音小，柔薄的胎壁能够提供更多的过滤减震性能，并且能在良好的铺装路面上提供最大的抓地力。然而ＨＴ轮胎在设计时为凸显其公路特性，减弱了越野性能。ＡＴ轮胎相比ＨＴ轮胎来说，胎纹略微粗犷，胎牙的间距比ＨＴ轮胎略大，这种设计使轮胎具有极好的排石性和排水性，在泥泞道路上优势明显。同时，其耐用性和在非铺装路面的附着力也超过一般的ＨＴ轮胎，因此，它被称为全地形轮胎。ＭＴ轮胎是专为非铺装路面比如沙石路、飞石滑坡、冰雹路、泥泞路、沼泽、戈壁滩等复杂路况而设计，在追求极限越野体验的过程中，它的驾乘舒适性相对ＨＴ、ＡＴ而言就大为逊色。ＵＨＰ轮胎可以说是公路路面的“贵族胎”。它在设计、配方、制作工艺上不遗余力地提高运动性能，使得这一类型的轮胎在各方面性能都有着极好的表现。当然，它的价格也很“贵族”，通常ＵＨＰ轮胎多用于豪车的适配轮胎。一般城市ＳＵＶ选用ＨＴ轮胎即可，具体选择时，应综合考虑静音性、刹车性、操控性、耐磨性、节油性．．．．．．对于城市ＳＵＶ来说，个人认为静音性要优先考虑，其次是刹车性能，尤其是湿地刹车性。当然，除了这些之外，选择轮胎时，还要注意正确的尺寸规格和速度级别。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐