国内在售的Ｃ４依然是２０１０款，而全新Ｃ４三厢车型有望在巴黎车展展出，并于年底国产替代东风雪铁龙凯旋。在全新Ｃ４仍未能正式于国内消费者近距离接触的同时，东风雪铁龙率先推出了采用了最新雪铁龙家族脸谱的新世嘉。从这一点来看，世嘉三厢以Ｃ４为设计基础的本质依然不变，而且与时并进。前脸是新世嘉外观改变最大的地方，镀铬装饰的“双人”形格栅融合于中网之间，极富金属质感且更加立体圆润，体现出时尚与现代的气息。相比主打运动的全新Ｃ４，新世嘉三厢的前大灯在Ｃ４的大灯基础上进行了拉长与简化。新世嘉三厢前脸的下半部分采用了一体式设计，下进气格栅与雾灯整体结合并辅以层次化的线条设计。虽然新世嘉的车身宽度与老款的１７７３ｍｍ一致，但通过前脸的一系列变化在视觉上产生了更宽大更厚重的感觉。新世嘉的前脸除了以上最让人注目的变化外，发动机盖也相应作出了变化。相比老款世嘉那圆弧型的发动机及平直的三道直线，新世嘉那富有肌肉感的发动机盖显得更简洁。前脸的一系列变化，除了遵循全新Ｃ４的设计外，更重要的是迎合了国内消费者对于车型设计上“宽敞”“大气”“时尚又商务”等诸多视觉需求。新世嘉三厢仅仅是中期小改款（真正的Ｃ４三厢版（现款Ｃ４　ｓｅｄａｎ的国产版本为凯旋）有望于今年巴黎车展展出并于年底进入国产进程。相关阅读请点击：《东风雪铁龙换代Ｃ４三厢谍照　或将替代凯旋》），因此新世嘉三厢在外观设计上除了前脸外再没有过多的改变。车身沿用圆润的线条，圆弧型的车型依然是其标志，变化的仅仅是转向灯由后视镜支柱上移至后视镜。位于Ａ柱后的后视镜有效降低Ａ柱盲区，尺寸加大的后视镜也提高了视野范围，但依然没有采用曲面／平面镜面拼接。尾部的变化也比较小，尾灯改变了内部结构并加入ＬＥＤ光导设计、“双人”标志下增加了品牌名称标识；变化相对较大的也就是后保险杆取消了防擦条以及改变了牌照框的形状。横比来说，这一改变让新世嘉三厢尾部与别克英朗ＧＴ更加相似了。文本导航第１页：设计更时尚，依然以Ｃ４为蓝本（责任编辑：吴剑乔）分享到：本文相关推荐