帕萨特领驭　售价：２１．４８－３１．８万元上海大众汽车有限公司今天在北京宣布，专为中国市场度身打造的全新旗舰车型ＰＡＳＳＡＴ领驭正式上市，这也是上海大众今年进行营销战略调整后推出的一款全新车型。本次推出的ＰＡＳＳＡＴ领驭共有１．８Ｔ手动舒适版２１．４８万，豪华版２２．８８万，１．８手自舒适版２２．８８万，豪华版２４．２８万，２．８Ｖ６手自豪华版２８．８万，旗舰版３１．８万，等６个车型。　帕萨特领驭利亚纳　售价：１０．２８－１１．７８万元继５月２７日长安铃木雨燕强势登场之后，铃木家族轿车系列最高档车型ｌｉａｎａ（利亚纳）正在位于江西九江市的昌河铃木九江工厂内进行最后的设备调试及试生产。据当地媒体透露，利亚纳将于１１月份正式投放市场，首批１．６Ｌ三厢车型预计售价为１０．２８－－１１．７８万元。据厂方介绍，在很长一段时间内，利亚纳所装配的包括发动机、变速箱在内的动力总成将直接从日本本土进口。　利亚纳２００５年１１月２１日国内中级车市场强势品牌凯越，继推出凯越三厢和两厢ＨＲＶ后，在今天开幕的２００５广州国际车展上再次亮出新品－凯越旅行车。凯越旅行车不仅开创了全新的“现代家庭旅行车”细分市场，填补了国内主流中级家轿市场的一项空白，而且为消费者带来更全面、个性化的选择。还公布了凯越旅行车１．８排量三款新车价格，即：１．８ＡＴ　ＬＳ　自动豪华版１６２，８００元、１．８ＡＴ　ＬＥ自动舒适版１４０，８００元、１．８　ＭＴ　ＬＥ手动舒适版１２７，８００元。凯越旅行车海尚３０５　售价：６８９９９－８１８８８元１１月２１日，上海华普汽车２００５年潜心研发的１．８升三厢中级轿车海尚３０５将在第三届广州国际车展上举行上市新闻发布会。时尚型售价６８９９９元，高尚型７１９９９元，尊尚型８１８８８元。创意的动感表情，坚毅的侧身轮廓，骏朗的动力操控，细致的人性功能，启发心灵睿智，共享海派人生，上海华普汽车倾心铸造标杆品质，海尚３０５以绝无仅有的高配置入市，令您谈笑从容间，即可快意驱驰，驾驭时尚之旅。海尚３０５福克斯运动版　售价：１６．５８万元这次推出的运动型配备了Ｄｕｒａｔｅｃ－ＨＥ　ＤＯＨＣ　１６Ｖ铝合金发动机，配合可变惯性进气装置，展现出加速敏捷、运转平顺、高效能进气效果与低噪音低油耗的优势动力水平。而五速手动变速器，换档准确，加速凌厉，配合２．０发动机的丰沛动力，带来激情驾驭的操控体验。除此之外，运动型还特别搭配了跑车式悬挂系统，在驰名全球的ＳＬＡ　Ｃｏｎｔｒｏｌ　Ｂｌａｄｅ　全独立悬挂系统的基础之上，将悬挂调教为跑车取向，为驾驶者提供更为扎实精准的驾驭感受。