搜狐汽车７月１０日消息，据汽车新闻网报道，据一汽大众计划在中国中部城市武汉建立一家装配厂。据悉，一汽大众高管正在与武汉市政府官员就新厂开设方案进行“密切对话”。武汉是中国中部湖北省省会，是中国汽车厂商东风汽车集团总部所在地。日产、本田和标致雪铁均在武汉建有合资企业，通用汽车也正在武汉修建工厂。今年４月，大众与一汽合作合约续期２５年，双方在中国长春、成都和大连建有工厂，一汽大众还在中国南部城市佛山修建一家装配厂。据报道，一汽大众目前在中国生产总计１２款奥迪和大众车型，其中包括大众高尔夫、捷达和奥迪Ｑ７、ＴＴ和Ｒ８车型。今年前５个月，一汽大众共售出１３．８７万辆奥迪汽车和３６．２２６８辆大众汽车，同期分别上涨６２％和２０％。大众正扩展在中国这一全球最大汽车市场的影响，并于今年４月２３日宣布将投资１．７亿欧元（合２．０９０９亿美元）与上海汽车集团股份有限公司在中国西部城市乌鲁不齐开设工厂，新厂在２０１５年后的汽车设计年产量最高将达到５万辆。大众是３０年前首个进入中国市场的海外汽车制造商，大众去年宣布计划在合资企业投资１４０亿欧元在中国开设新厂并推出新车型。今年６月，大众已任命海兹曼（Ｊｏｃｈｅｍ　Ｈｅｉｚｍａｎｎ）主管中国市场投资据悉，包括奥迪豪华系列以及捷克汽车厂商斯柯达在内，今年前五个月大众汽车集团旗下品牌在中国的汽车销量增长１７．５％达到１０８万辆。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐