《汽车前沿》第三十七期播出时间首播：９月１２日（周日）　２３点０５分重播：９月１４日（周二）　１３点３５分《前沿视点》――中国ＳＵＶ逐路中原在轿车市场不断低迷的今天，全国ＳＵＶ汽车市场的拼杀也是一样的刀光剑影，ＳＵＶ市场群雄逐鹿，竞争日显白热化，ＳＵＶ厂家八仙过海，本期前沿视点带您一同步入全国ＳＵＶ汽车市场，去一探究竟。《前沿靓车》――捷豹２００５款Ｓ型刚刚登陆中国的２００５款捷豹Ｓ型是让车迷热血沸腾的一款车，是捷豹公司推出的最新款Ｓ型运动轿车，也是捷豹家族独具魅力的车型。前沿靓车带您第一时间了解这款车。《汽车前沿》第三十八期播出时间首播：９月１９日（周日）　２３点０５分重播：９月２１日（周二）　１３点３５分８月２６日第九届大连国际车展在大连星海会中心盛装启幕，作为湖北轿车生产品牌生要代表的东风雪铁龙以豪华阵容亮相大连，本期前沿视点让我们一同了解一下此次东风雪铁龙在大连车展的参展情况。《前沿靓车》――蓝旗亚蓝旗亚是菲亚特集团旗下的品牌之一，以生豪华轿车为主，虽然目前蓝旗亚车在中国并不多见，介它在世界豪华车高志却占有重要一席之地，本期前沿靓车一同认识汽车王国中这个富有诗的名字－－－－蓝旗亚。