奔驰在华的本土化已经成为了一项重要的规划，在人力资源方面体现的尤为明显。在戴姆勒中国汽车学院成立一年之际，戴姆勒中国汽车学院公开课也正式开启，这里将为奔驰众多经销商提供优秀的售后人才。而于此同时，在管理层人员架构的调整也逐渐在趋于本土化，更多的中国籍精英将加入到副总裁的架构中来。年内提升１２位中国籍副总裁　已有７位就职奔驰的本土化进程不仅体现在人才培养和产品规划方面，管理层的布局也是重中之重。近日戴姆勒在华合资企业人力资源支持副总裁蔡云跃先生在接受网通社采访时表示：我们在今年推出了一个计划，即在２０１２年提升１２位中国籍副总裁，全面展开奔驰在华本土化进程，而到目前为止已有７位中国籍副总裁正式就任。部分２０１２年新任职中国籍副总裁介绍２０１２年４月份，备受关注的“北京奔驰销售与市场执行副总裁付强将离职的消息”终于有了定论。北京奔驰官方认原销售与市场部总经理李宏鹏接任付强出任北京奔驰执行副总裁。李宏鹏原任北京奔驰销售与市场部总经理，具有丰富的市场和营销经验。在今年西安车展上，奔驰（中国）正式宣布西区事业部正式成立并落户成都。刘云良就任梅赛德斯—奔驰（中国）副总裁、西区总负责人一职。奔驰中国西区办公室未来将辐射四川、陕西、云南、重庆、甘肃、宁夏、新疆、西藏、青海等地区。刘云良表示：“随着中国西部开发政策的倾斜，对豪华车而言西部地区是未来一个新的增长点。今年３月对于福建戴姆勒来说是个值得记住的日子。奔驰（中国）宣布福建戴姆勒正式更名为“福建奔驰”。原南汽名爵副总经理、销售公司总经理杨军虎加盟福建奔驰，担任福建奔驰执行副总裁。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐