今天，上海通用汽车武汉分公司奠基仪式在武汉市江夏区隆重举行，这也意味着继上海金桥、烟台东岳和沈阳北盛之后，上海通用汽车将拥有第四大整车生产基地。湖北省省委书记李鸿忠、省长王国生、上海市副市长艾宝俊、武汉市市委书记阮成发、市长唐良智等政府部门各级领导，以及上汽集团董事长胡茂元、上汽集团副董事长兼总裁陈虹、通用汽车中国有限公司总裁兼总经理Ｋｅｖｉｎ　Ｗａｌｅ甘文维、上海通用汽车总经理叶永明等出席了奠基仪式。上海通用汽车总经理叶永明表示：“武汉分公司的建设是上海通用汽车实现十二五战略目标的重要举措。通过这一前瞻布局，上海通用汽车从沿海向内陆拓展的全国生产基地布局将更为完善，并有利于进一步拓展方兴未艾的中西部市场。”上海通用汽车武汉分公司总投资７０亿元人民币，规划用地２．３２平方公里，建设项目主要包括冲压、车身、涂装、总装四大工艺车间和配套辅助设施，建设规模为年产整车３０万辆，将于２０１４年建成投产。工厂将采用当今世界先进工艺设备及国际高标准环保设施，移植和延伸上海通用汽车世界一流的精益生产和精益管理体系，成为集精益化、敏捷化、柔性化、模块化于一体的绿色环保工厂，并将生产包括中小型车、ＳＵＶ、新能源轿车等产品。此外，占地约３．５平方公里的零部件供应商和物流配套园区也与整车厂统一规划、同步设计、同步建设，将使上海通用汽车武汉分公司拥有高效完善的产业链支持。建成后的上海通用汽车武汉分公司在当地产业集群中将凸显龙头地位，为区域经济增长带来更大的拉动与辐射作用。作为九省通衢的华中腹地中心城市，武汉是全国重要的陆路和水运交通枢纽。其所辐射的中西部地区，不仅拥有总人口达４．５亿的广阔市场，而且区域经济增长幅度高于全国平均水平，汽车消费市场潜力巨大。同时，武汉也是中部地区重要的文化教育中心和经济中心，拥有二十余所高等院校以及雄厚的汽车工业基础，尤其拥有发达的汽车制造产业链，为汽车生产企业提供了优势人力资源和良好的供给平台。而上海通用汽车坐落于此的全新生产基地也将借此天时地利人和之势，成为公司以更加高效的资源整合撬动潜力市场的战略支点。成立１５年来，前瞻体系布局已经成为上海通用汽车把握市场先机、快速发展的关键因素之一。今年５月３０日，上海通用东岳基地三期扩建项目顺利投产，为企业增添了２４万辆年产能。到２０１４年，随着北盛三期项目和武汉分公司的相继落成，上海通用汽车产能布局将更加完善，这不仅为企业实现２０１５年２００万年产销量目标打下坚实保障，同时也为上海通用汽车未来可持续发展，迈向更高目标进一步夯实了基础。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐