【搜狐汽车　新车】奔驰ＣＬＳ注定是一款以开拓细分市场为己任的奔驰车型，在开创了四门跑车的市场之后，四门Ｓｈｏｏｔｉｎｇ　Ｂｒｅａｋ又一次开拓了一个细分市场。在经过了概念版车型，效果图，路试谍照等等一系列的曝光之后，奔驰ＣＬＳ　Ｓｈｏｏｔｉｎｇ　Ｂｒｅａｋ这款又一次开创了一个细分市场的车型终于亮相的官方照片。新车将于巴黎车展正式亮相，随后正式上市销售。外观上看，　ＣＬＳ　Ｓｈｏｏｔｉｎｇ　Ｂｒｅａｋ以一种前所未有的运动造型来获得市场的认同。低矮的车身和ＣＬＳ一样富有跑车般的线条和车身张力。四门五座的设计带来了修长的车身，整车侧面修长流畅的线条很容易引起路人的注目。车辆前脸的整体设计也大部分的保持了２０１０年Ｓｈｏｏｔｉｎｇ　Ｂｒｅａｋ概念车的设计，其中包括了富有科技感的大灯，倾斜的车顶以及大尺寸的进气口。车身侧面的亮点在于自Ａ柱延伸到车尾的苍穹型车顶以及机翼截面形状的窗框线条。而这样的设计也让它的侧面看上去更具有动感。肌肉感十足的后轮眉一直延伸到车辆尾部，倾斜的尾部与车顶形成了流畅的线条。尾灯的设计则与大灯呼应采用柳叶形设计。车辆内部　采用真皮材质和木纹饰条所构成，当然消费者也可以选择金属饰板的内饰。新增加的车尾部带来了５９０Ｌ－１５５０Ｌ的行李箱空间。动力方面，　ＣＬＳ　Ｓｈｏｏｔｉｎｇ　Ｂｒｅａｋ提供了四款不同版本的引擎，ＣＬＳ　２５０　ＣＤＩ搭载一台２．１Ｌ四缸发动机，最大输出功率１５０千瓦，最大输出扭矩５００牛米，百公里加速时间７．１秒，最高时速２３５千米每小时。ＣＬＳ　３５０　ＣＤＩ搭载３．０Ｌ　Ｖ６动力，最大输出功率１９５千瓦，最大输出扭矩６２０牛米，百公里加速时间６．６秒，最大时速２５０千米每小时。汽油版本ＣＬＳ　３５０搭载３．５Ｌ　Ｖ６动力，最大输出功率２２５千瓦，最大扭矩３７０牛米，百公里加速时间６．７秒。顶配车型ＣＬＳ　５００搭载双涡轮增压４．６Ｌ　Ｖ８引擎，最大输出功率４０８千瓦，最大扭矩６００牛米，百公里加速时间５．３秒。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐