整车原装进口并采用广汽丰田４Ｓ店网络销售的ＦＪ酷路泽，是丰田主打美国市场的一款外形复古的硬派越野车型，在进入国内市场之后，强烈地个性彰显，神似丰田经典越野车ＦＪ４０的硬朗风格，令它在国内瞬间被很多粗犷型消费者锁定。分时四驱、高通过性底盘、非承载车身、大马力发动机等等，令它有着强悍的越野能力，并不输给同家族且价格相近的普拉多。目前，ＦＪ酷路泽只有一个在售车款，４．０Ｌ排量并采用手动分时四驱，这与普拉多以及兰德酷路泽上应用的同排量发动机型号完全相同。ＦＪ酷路泽的价格为５４．３万元，此外，按国家政策，购车时您还需要为它缴纳相对更高的大排量车购置税。功底深厚，个性色彩比兄弟车型更外露作为一款真正意义上的越野车，ＦＪ酷路泽并非是徒有其表的一般性ＳＵＶ车型，它采用非承载式车身，带有底盘大梁结构的车身强度更高，这与普拉多和兰德酷路泽相一致，面对恶劣的路况与环境可靠性更好，更耐得住野外的考验。出色的车身强度除了应付越野，也可以担负起很好的牵引使命，它最高可以牵引２２６５ｋｇ的重量。很多喜欢沙地摩托、摩托艇、甚至是无动力房车的朋友，都可以选择它作为牵引车。从现在来看，已经有越来越多拥有足够经济实力的人们开始享受这种自由的生活方式带来的乐趣。ＦＪ酷路泽与国产的相同动力级别普拉多相比，配置级别稍低一些，因而虽然是进口车的身份，但在价格上却要更低。设计上更成熟沉稳的普拉多已经成为政府和军队的重要公车车型，相比动辄上百万元的途锐、Ｑ７、卡宴、路虎系列、奔驰ＧＬ系列等等公车车型相比，它的豪华级别不能相提并论，但通行能力和可靠性无疑才是它被严重青睐的根本原因，毕竟我们的国家政府和军队不差钱，价格不是他们选择上的阻碍。有了普拉多的市场口碑和事实表现，我们完全有理由能够相信，个性鲜明主打个人消费市场的ＦＪ酷路泽一样能够表现出上佳的性能，长途跋涉也能有更加安心的享受。文本导航第１页：功底深厚，个性色彩比兄弟车型更外露（责任编辑：马春成）分享到：本文相关推荐