蔡建军：我们昨天实际上是两个活动，一个是ＤＳ品牌的发布，第二个宣布ＤＳ５和ＤＳ４在中国的上市。我个人认为应该说整个活动成功的举办和我们前期团队的付出是分不开的，包括各位媒体长期对我们的关注和支持也是分不开的。包括搜狐也是我比较喜欢的媒体。今年的４月份北京车展上，董事长徐留平先生宣布ＤＳ５、ＤＳ４整个预售信息包括预售价格，到现在为止应该说整个定单是这样一个组成，第一是经销商渠道，实实在在建成的经销商渠道。第二，是４００电话。第三，通过整个活动，像路演。第四，通过前期比如机场展示包括媒体投放包括一些高端的杂志等等获得一些信息。当然这些信息作为消费者而言宣布预售然后看到真正整个新车上市，他是有一个期待的过程，消费者相对来讲比较成熟。目前获得的有效信息超过了一万多条，当然这里面随着整个渠道在逐步的推进，相信这样的数据每天都会增加，尤其是昨天宣布了整个新车上市，包括随着七月份９家ＤＳ　ＳＴＯＲＥ的开业，包括ＤＳ城市展厅，紧接着这些４Ｓ店的开业，相信这个信息量每天都在增加。做销售有几个关健词，一个是客户留存信息，这是一个。第二个，整个客户的转化率，把这些有效信息如何去转化，对客户要进行分析，当然最重要形成定单，形成整个最终的销售，这还有一个具体的过程。从目前的整个节奏来看，我们的节奏目前是按照先进口再国产，进口车的目的就是要树立ＤＳ这样一个豪华品牌的形象，在高端豪华细分市场要形成我们属于自己的一些风格，要在这样一个细分市场赢得一席之地、要站住脚。当然整个品牌的形成、品牌的塑造包括整个品牌的熟悉或者是品牌的价值或者是品牌的一系列东西要最终得到消费者的认可还需要一个长期的过程。因为现在数据还没有出来，每天我也会看这些数据，当然这些数据不是一个最终的，相信ＤＳ在全国４Ｓ店ＤＳ　ＳＴＯＲＥ铺开之后，我们真正的销量数量逐步形成，毕竟销售大家知道还有一个过程，适当的时候会定期给媒体朋友公布一下。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐