为保证国家农村数字电影放映工程顺利实施，７月２１日，在吉林省吉林市隆重举行了首批＂电影流动放映车发车仪式＂。百余辆一汽佳宝满载着丰富乡村文化、娱乐农民生活的心愿，开往吉林省９个地市、４０个县区、７３０个乡镇。这是近日在全国开展的电影下乡活动的典型一幕。此次交车仪式，得到吉林省委、省政府、省广播电影电视局、吉林市委、市政府等领导的高度重视，并亲临现场。据吉林省广播电影电视局有关领导介绍说，百余辆一汽佳宝电影放映车将走遍吉林省９３５０个自然村屯，针对各地的生产特点和农民生产、生活需求，给他们送去寓教于乐、崇尚科学的＂数字电影套餐＂，宣传党的科技富民政策和农村科普知识，让先进文化扎根农村。预计放映公益电影２万场以上。一汽佳宝的出发点与广播电影电视局不谋而合，正如一汽吉林党委副书记矫有林所说：＂发挥自身所长，为农民造福，是一汽佳宝的责任与使命。＂据了解，作为中国第一辆微车始创３１年的生产企业一汽吉林，旗下的一汽佳宝系列微车广受全国各地客户的欢迎，尤其是受到农民朋友的青睐，成为他们发家致富的好帮手。一汽佳宝开展的产品、服务、文化三下乡等活动，将车辆巡展、定展、试驾、服务与电影下乡文化公益活动相结合，以自己特有的方式服务农民，在帮助农民兄弟致富的同时，丰富他们的业余文化生活。而此次一汽佳宝受到广播电影电视局认可，除双方的理念契合外，更重要的是，入选的一汽佳宝Ｖ５２车型在高性价比的同时，还具备品牌的高品质与实用性的特征，在空间、承载、动力、安全等各方面均能满足电影下乡放映车的需求。此外，一汽佳宝提供的便捷服务也使得其在众多品牌中脱颖而出，最终成为广播电影电视局的首选品牌。众所周知，农村数字电影流动放映车需要长期、不间断的运行，并行驶于农村复杂多变的路况之间，拥有过硬品质之余，厂家提供周到的服务也必不可少。一汽佳宝拥有遍布全国城乡近８００个服务网点，其乡镇服务便利店已达近千家，实现＂买车不出县，修车不出乡＂，为使用者带去家门口的便利和服务。正如各方共识，一切为更好的服务农民。对广播电影电视局来说，改善农村放映工作条件能进一步提升放映质量，为更多农民带去丰富的精神文化生活；而对一汽佳宝而言，提供优质的产品不仅切合品牌造福农民的理念，也是对自身品质、服务的又一次检验。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐