２０１０年，雪铁龙整体销量的３３％由欧洲以外的市场实现，１０年增长了１０％，２０１０年增长３％。２０１１年，雪铁龙在欧洲以外的全球市场销量达５０００００辆。在国际市场上，中级车占据了最大的市场份额，２０１１年上牌量高达２０００００００辆，占据了全球乘用车市场的三分之一左右。在俄罗斯，三厢车占据了整个市场４３％的份额，而在中国这一份额高达７９％。据悉，雪铁龙全新Ｃ－Ｅｌｙｓéｅ和Ｃ４Ｌ将以各自的差异化特点，打入中国、俄罗斯以及地中海区域等快速增长的国际市场。新款雪铁龙Ｃ－Ｅｌｙｓéｅ创新性的设计提供了对家庭来说理想的宽敞内部空间（后排空间达到了更高级别标准和５０６－ｌ　ＶＤＡ），２．６５米轴距同级别最长。它还拥有数码显示空调、兼容蓝牙免提设备的音响系统等装备，搭载最新一代的ＶＴｉ７２引擎，高性能，低油耗。新Ｃ－Ｅｌｙｓéｅ的设计品质（特殊间隙，保护防卫等）在全球各地的所有路况进行了测试，可靠的品质经受住了一切检验。这款三厢车型将在西班牙比戈生产，２０１２年年底在土耳其、西班牙、欧洲中部及阿尔及利亚上市。雪铁龙Ｃ４Ｌ定位于高端中级车市场。无论是优异的悬挂系统，还是舒适的驾乘感受，这款值得期待的全新车型集合了雪铁龙品牌所有的优秀品质。内部静谧舒适的环境、休息室般的宽大后排空间（长轴距、包裹式座椅）、创新性的人性科技，都让驾乘者能够享受到一流的驾乘乐趣。Ｃ４Ｌ搭载了与宝马联合研发的最新一代的涡轮增压发动机ＴＨＰ１５５／１７０（具体情况根据各国市场设定）。为了更好的满足不同市场的特殊需求，Ｃ４Ｌ将分别于２０１２年底在中国武汉和２０１３年上半年在俄罗斯卡卢加投产。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐