蒙迪欧作为长安福特在华重要车型，自从去年３月份改款车型上市以来已经过去近一年半的时间，而此次国产蒙迪欧将在明年年初迎来全新车型并且与海外版同步上市销售，另外该车将会新增加一款１．６Ｔ引擎。国产全新蒙迪欧车型在动力方面将会增加一款１．６Ｔ引擎，而长安福特销售公司副总经理白瑞祺在接受网通社专访时也表示：长安福特全新蒙迪欧将有望使用１．６Ｔ直喷增压发动机，另据知情人士透露：国内全新蒙迪欧车型将会与海外版车型同步上市销售，进而网通社与长安福特公关部负责人黄晓涛进行了沟通，他表示：“目前关于全新蒙迪欧细节还不便透露”。从上图可以看到国产全新蒙迪欧车型将会有４种动力总成，其中包括已有的２．０Ｌ引擎、２．３Ｌ引擎和２．０Ｔ　ＧＴＤＩ直列４缸引擎，此外新增的１．６Ｔ引擎有望替代两款自然吸气发动机。从上图可以看到海外版蒙迪欧共有５种动力总成，其中包括两款ＥｃｏＢｏｏｓｔ引擎排量分别为１．６Ｌ和２．０Ｌ，并且该车还会提供一款排量为２．０Ｌ的柴油发动机和一个混合动力系统，而搭载在国产蒙迪欧的１．６Ｔ引擎也将会出现在海外版上。长安福特全新蒙迪欧车型在２０１３年年初将会与海外版同步上市，新车搭载的１．６Ｔ增压引擎恰好迎合了当下流行的增压车型。而２０１２年作为车市承上启下较为重要一年，各大车企也在不断地调整其新车和销售计划，而采用小排量发动机成为了车企普推出新车型遍采用的手段。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐