奇瑞汽车最近将销售大印交给了一个１９７８年出生、年仅３４岁的安徽合肥人手中。他就是原旗云汽车销售公司总经理郑兆瑞。对于奇瑞的这项人事变动，多少还是让人有些吃惊的。因为今年来奇瑞不断招兵买马，其中就包括黄华琼。与郑兆瑞一起被任命为奇瑞销售公司常务副总，协助郑兆瑞工作的黄华琼，拥有丰富的合资企业经验。谈到工作能力和经验，黄华琼丝毫不比郑兆瑞差，但奇瑞汽车销售总公司总经理一职为何最终会选择郑兆瑞？其实分析起来也不难。从奇瑞的企业经历和文化来看，用自己一点点培养起来的人是最保险的。这点从历任奇瑞销售公司总经理的变更就能看出端倪。２００３年３月，媒体记者转行的孙勇加盟奇瑞，担任销售公司总经理。孙勇上任后，在品牌营销上进行了大刀阔斧的改革，例如把产品分为风云、旗云等几个系列，奇瑞的销量一直稳步上升。但是，２００３年１１月，孙勇突然宣布辞职，转投南京菲亚特。这导致奇瑞销售公司总经理一职一度空缺。此时金弋波被任命为奇瑞销售公司总经理。２００５年１月，在奇瑞发展的寒冬时期，尹同耀找到了自己的大学同学李峰。李峰就任奇瑞销售公司经理后，利用分网销售等手段对繁杂的经销商网络进行梳理，升级服务体系，通过３年时间使奇瑞销量实现跨越式发展。但２００８年８月１１日，李峰也因个人原因辞职。接任李峰的就是郑兆瑞的前任马德骥，其带领奇瑞在２０１１年实现全年销售６４．３万辆。但随着奇瑞从追求速度、规模向追求品质、品牌、效益的战略转型逐步深入，高层调整也势在必行。“奇瑞此次人事调整的原则是最合适的人做最合适的岗位。”奇瑞一位高层这样评价。郑兆瑞毕业后一直在奇瑞工作，以其年轻、有干劲、有想法和高学历一直受到重用。１９９９年郑兆瑞在奇瑞汽车质量保证部工作三年、历任奇瑞汽车销售有限公司总经理助理、副总经理、奇瑞汽车国际公司副总经理、旗云汽车销售公司总经理、旗云事业部副总经理，期间分管市场管理部、销售部、传播推广部、网络管理部、售后服务部、备件公司、运营管理部、中南美３０多个国家及工厂等工作。可以说，他经历了奇瑞的每一次变革，对奇瑞的过去和未来要走的路具有非常清晰的思路和方向。这应该是奇瑞高层最看重的。因此，郑被任命为奇瑞销售公司总经理也是情理之中。不过，这位新少帅掌门“新官上任的三把火”恐怕也不好点。今年上半年，奇瑞销量同比下滑近一成，多款车型难以突破月销千辆甚至百辆门槛。销量下滑之中，利润不足和新投资项目急需钱成为困扰奇瑞的矛盾所在。如何破局，还要拭目以待。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐