２０１２年７月１８日，第十二届全运会合作伙伴签约仪式在辽宁友谊宾馆举行。在仪式上，华晨汽车集团控股有限公司与中华人民共和国第十二届运动会组织委员会签约，正式成为中华人民共和国第十二届运动会合作伙伴，而华晨汽车旗下中华、金杯两大自主品牌产品则成为＂中华人民共和国第十二届运动会指定用车＂。第十二届全运会自筹办以来，辽宁省全省上下积极围绕＂迎全运、爱家乡、建辽宁＂广泛深入地开展各项主题活动，并取得了显著成果。而作为辽宁省汽车工业首屈一指的龙头企业，华晨汽车更是以大力支持全运会为己任，展现出了高度的企业社会责任感。为更好的服务全运会，华晨汽车旗下中华、金杯两大品牌将倾尽全力，奉献出精美优质的产品，以全力满足第十二届全运会的用车需求。作为中华品牌首款ＳＵＶ车型，中华Ｖ５不仅为消费者带来了释放心灵、自由奔放的＂ＳＵＶ生活新主张＂，更集动感造型、科技内饰、自由操控和节能低耗四大优势于一身，是一款荟萃领先设计与科技的精品都市ＳＵＶ。而作为意大利宾尼法利纳与华晨汽车深度合作的结晶，中华品牌旗下另一款力作中华Ｈ５３０，在造型上既延续了中华品牌的家族ＤＮＡ，又突破了现有风格。卓越的设计理念在前大灯、尾灯、中控台等车身多个细节上得以完美展现。而在动力与操控方面，强劲的１．５Ｔ涡轮增压发动机配以五挡手动／五挡自动变速器、保时捷优化的底盘、１６寸铝制车轮以及２０５／５５Ｒ１６规格的轮胎，中华Ｈ５３０在驾驶过程中起速平稳、加速有力、换挡顺滑，可以充分满足日常使用。除了中华Ｖ５、中华Ｈ５３０、中华尊驰、中华骏捷、中华酷宝、中华骏捷ＷＡＧＯＮ、中华骏捷ＦＳＶ、中华骏捷ＦＲＶ　、中华骏捷ＣＲＯＳＳ、以及中华骏捷ＣＲＯＳＳ飞炫等中华品牌精品车型外，金杯海狮、金杯大海狮　、阁瑞斯ＭＰＶ、金杯Ｓ５０等金杯品牌旗下力作也同样获誉＂中华人民共和国第十二届运动会指定用车＂。另外，为更好的服务全运会，展现绿色全运的和谐理念，本届全运会上，华晨汽车还将提供全新研发的金杯大海狮纯电动、中华Ｈ２３０小型城市纯电动和中华Ｈ５３０增程型插电式混合动力轿车等新能源车型，一展企业在节能环保技术研发上的雄厚实力。（责任编辑：朱彬彬）分享到：本文相关推荐