晨报讯（记者　孙金凤）近日在英国举行的首辆全新Ａ级的下线仪式上，梅赛德斯－奔驰宣布，将基于奔驰Ａ级车型的平台上打造一款ＳＵＶ　，车型预计将与奔驰在德国的Ｒａｓｔａｔｔ工厂生产。预计这款车型将被命名为梅赛德斯ＧＬＡ，其中“ＧＬ”是越野车的代号，而“Ａ”则表示这是一辆紧凑型越野车，该车将和宝马Ｘ１进行直接对抗。该车采用了奔驰ＭＦＡ前驱平台，其动力系统也很可能与奔驰全新Ａ级掀背车共享。在驱动方面将会同时提供前驱和全驱两种配置。“梅赛德斯－奔驰正在成为全球最具活力的豪华品牌，全新Ａ级轿车成为见证这一历程的重要里程碑。”梅赛德斯－奔驰全球总裁蔡澈近日还表示，全新奔驰Ａ级车型，在海外市场已斩获４万多辆的订单，奔驰汽车设在德国和匈牙利的工厂正在开足马力，最大限度地满足客户的需求。这款奔驰崭新车型将于２０１３年投放中国市场。据了解，全新Ａ级的车身尺寸长／宽／高分别为４２９２／１７８０／１４３３毫米。与前款相比，高度降低了１６０毫米，这一鲜明特征清晰地传达了其超凡脱俗的设计和年轻动感的运动风格，代表了梅赛德斯－奔驰的最新设计理念。动力方面，则提供汽油和柴油两种类型的多个排量为消费者选择，同时在能耗和环保方面达到新高度：Ａ　１８０　ＣＤＩ是首款二氧化碳排量仅为９８克／公里的奔驰车型。此外，有望今年年底投放市场的Ａ　２２０　ＣＤＩ车型，提前三年达到欧洲将于２０１５年实施的欧ＶＩ排放标准。全新Ａ级所有型号的发动机都标配ＥＣＯ自动起动／停止功能。各种发动机可结合全新六速手动变速器，或选装的７Ｇ－ＤＣＴ双离合自动变速器。与前代车型相比，全新Ａ级车在动力显著提升的情况下，油耗大幅降低３５％。这款在中国预计定义为年轻消费群体的全新车型，内饰还融入包括红色ｄｅｓｉｇｎｏ座椅安全带在内的更多运动元素，亦可选择带有红色指针的银色仪表盘（包含于“Ｕｒｂａｎ”、“ＡＭＧ　Ｓｐｏｒｔ”系列以及“Ｅｘｃｌｕｓｉｖｅ”和“ＡＭＧ　Ｅｘｃｌｕｓｉｖｅ”套件）。另外，全新Ａ级还可以与ｉＰｈｏｎｅ全方位整合。预计将在２０１３年逐步投放中国市场的新一代Ａ级拥有三种不同的产品风格，这种个性化的产品定位思路与宝马新１系颇为神似。这三种不同个性的Ａ级被称为Ｕｒｂａｎ版本、Ｓｔｙｌｅ版本以及ＡＭＧ　Ｓｐｏｒｔ版本。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐