·１．　喜爱两厢车朋友的观点搜狐网友：两厢车显的很时尚我觉得两厢的车显的很时尚，也实用啊，停车好停，而且在买车的价位上也适合更多的人群。选择三厢车的一般都是事业有成的人们，他们需要一辆好车显示自己的地位，我身边事业成功的叔叔，阿姨们买的基本上都是三厢车，而且都是中高档车。搜狐网友：两厢，最好两门！喜欢紧凑的感觉。１．三厢车宽大的后排和后备箱的空间对于大多数人绝大多数都是闲置的。２．门越多密封越差，能少两个是两个。搜狐网友：喜欢两厢车我个人较喜欢两厢车，两厢车家用较方便，如高尔夫，但高尔夫价格太高，波罗车太短而且价格也较高，假如高尔夫在１０万元，波罗在８万元的话，我敢说中国的家轿市场就是你大众的天下！！！搜狐网友：两厢车好！两厢车空间大，家用很实用，作为家用，车内空间很重要，特别是稍有年龄的家庭，要考虑实用性．希望生产更多的两厢车。搜狐网友：两箱的车可以不受很多局限两箱，两箱的车可以不受很多局限。国外好多两箱车，就国内才有没有屁股不是车的概念。搜狐网友：我喜欢两厢我喜欢两厢，乘坐舒适，宽敞。并且三相的那个行李箱我们不会总是塞ｄｅ满满的，我喜欢，毕加索，海南马自达，富康，按经济实力，还是富康实惠。搜狐网友：谁说２箱没有３箱安全？安全不安全是看底盘和整体结构，现在的技术已经不是说靠长度决定安全系数的时候了。两箱车如果不安全，那么什么要生产？广本是叁箱，还不是死了那么多？搜狐网友：符合中国家庭一言难尽，综合比较，就家用车而言，我感觉还是两厢车比较符合中国人的现代家庭。（本人两、三厢车都有）