３月２０日，《汽车产业调整和振兴规划》正式发布。张小虞曾感慨：“在汽车领域工作了４０多年，我终于看到国家大力支持汽车产业，并将支持政策落到实处，我感到非常高兴、非常欣慰。”年底，董扬分析称：购置税优惠及汽车下乡政策，共拉动汽车销量增长２６０万辆……［更多］２００８年开始的经济危机，让越来越多的企业感到生存的危机。通用、克莱斯勒们不得不重组，菲亚特、及中国的众多车企们拼命去收购。大企业避免臃肿，中小企业创造规模，一切都是为了生存，为了活得更好。对于中国企业的海外收购，我们建议只买人才和技术，这样消化吸收会简单的多，风险小的多……［更多］飞速发展的经济，使得中国已经成为头号温室气体排放大国。尽管人均来看数量还不多，但减少二氧化碳排放，中国责无旁贷，汽车行业义不容辞。对于尽快发展电动汽车，建议制定“低速电动汽车”国家标准，适当降低电动汽车技术门槛，在中东部小城市、部分乡镇农村适度推广……［更多］当普通消费者期待汽车“好用不贵”时，所有的汽车企业都会为之努力。２００９年中国、印度等新兴市场高速发展；同时在国内二三线市场超高速发展。新兴市场的特殊需求，促使各大汽车企业已经或者即将推出低价车——低于６万的通用新赛欧、低价的日产Ｖ平台、丰田的廉价小车计划……［更多］３０年前，我们四处寻找，希望有汽车企业来与我们合资，盼着以市场来换技术；３０年后，少数还没到中国来的，四处寻找合资机会，盼着以技术来换市场；早已经来了的，在不断的扩大规模，盼着以技术来换更大的市场。３０年后，我们自己的企业要走出去了，有些地方热烈欢迎，有些国家千方百计阻……［更多］