已经由东风回股全部股份的东风商用车，有望于７月１日与沃尔沃正式签署合资协议，记者从东风内部获悉，东风沃尔沃的总部将设在杭州。目前，东风沃尔沃的合资事宜已经进入倒计时阶段，未来合资公司将生产沃尔沃和东风品牌的中重型卡车。其中，沃尔沃品牌产品将在杭州原东风杭汽基础上新投产品线，主要为沃尔沃重卡。目前，新产品线已经在准备当中。而目前东风商用车在十堰的规模和性质不变，仍是东风商用车公司的总部，合资之后，十堰生产的东风天龙、东风天锦重卡仍挂东风“双飞燕”标识。不过东风沃尔沃合资实在谈不上“天时”。目前，国内重卡市场销量严重下滑。按照第一商用车网的统计数据，今年１月—５月，重卡市场累计销售３２．０６万辆，同比下降３３．１％。其中，东风重卡累计销售６．９５万辆，同比下降３０．４％；一汽和重汽累计销售重卡５．５４万辆和５．５２万辆，同比下降２７．４％和３４．９％。位居第二梯队的陕汽与福田则分别售出重卡４．３０万辆和４．０６万辆，分别下滑了２７．１％和２８．４％。而第三梯队每一家的降幅都超过４０％。据悉，目前很多车企都在减产。虽然东风商用车的降幅低于全行业，但目前员工的上班时间已经被调整为“上四休三”，以减少产量带来的销售压力。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐