【搜狐汽车　新车】全球鹰首款ＳＵＶ车型ＧＸ７在北京车展上已经上市，不过虽然价格已全部公布，但自动挡车型并未上市。最新消息显示，６ＡＴ国产化的各项准备工作目前已完成，年产量将达到１０万台，从今年６月底起将实现批量上市，预计自动档全球鹰ＧＸ７将于第四季度上市。近日，全球鹰ＧＸ７新增了２．０Ｌ　手动行政型车型，并替代了原来的２．０Ｌ手动精英型，价格有２０００元的增长。全球鹰ＧＸ７最新价格表车型　售价（万元）变化方面，　全球鹰ＧＸ７　２．０Ｌ手动行政版比２．０Ｌ手动精英型配置方面增加了多功能方向盘、座椅电动调节及加热功能、可视倒车系统、ＧＰＳ加娱乐系统等、侧安全气囊、安全气帘、主驾驶膝部气囊。【含全球鹰ＧＸ７　２．０Ｌ手动行政版的最新参数配置（点击图片看大图，并查看更详细配置）】外观方面，　全球鹰ＧＸ７由吉利成都工厂正式投产。这款车的外形霸气稳重，整体线条流畅，视觉效果时尚而动感，符合其城市型ＳＵＶ的定位。棱角分明的多边形大灯和上下分割的进气口，使得前脸个性十足。车尾尾灯与前脸设计相互呼应。这款车的轮毂为五辐条样式，轮胎的规格为２２５／６５　Ｒ１７。车身尺寸方面，全球鹰ＧＸ７轴距为２６６０ｍｍ，长宽高依次为４７００／１８５５／１７２０ｍｍ，最小离地间隙１７２ｍｍ。内饰和配置方面，　全球鹰ＧＸ７都是走实用路线。新车采用了上深下浅的色调搭配，配有三幅方向盘、双炮筒仪表，车内采用５＋２的座椅布局。绒布座椅和并不花哨的内饰布局，表明这款车很有可能是一款标配车型。从中控台的照片可以发现ＧＸ７部件接缝非常均匀，说明ＧＸ７的装嵌工艺还是不错的。在配置方面，新车将配备座椅加热、多功能方向盘、触屏ＤＶＤ导航系统。动力方面，　全球鹰ＧＸ７推出三个排量，前期将推出１．８Ｌ和２．０Ｌ车型，１．８Ｌ车型最大功率约１３８马力，峰值扭矩为１７２牛米，与之匹配的变速器是ＪＬ－Ｓ１７０Ｂ型５挡手动变速器，不过仅有前驱车型。轿车化的四轮独立悬挂是城市ＳＵＶ最典型的特征，采用了前麦弗逊式后双叉臂式的准轿车化悬架设计，离地间隙１７５ｍｍ，相对而言有较好舒适性和通过性。下半年还将推出２．４Ｌ车型，这款发动机将匹配６ＡＴ变速箱。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐