７月２４日，北京京港澳高速长阳段洪灾后通车。２１日的暴雨导致京港澳高速公路出京方向１７．５公里处南岗洼铁路桥下严重积水，积水路段长达９００米，平均水深４米，最深处６米。中新社发　张宇　摄２０１２年７月２３日，北京一支民间蓝天抢险队赶赴京石高速路杜家坎收费站１７公里处，与各路人马汇集在一起参加抢险，蓝天抢险队主要负责下水、搜救、排查工作。据悉，７月２１日的大暴雨，致高速公路决口低洼地带速成汪洋，几十辆车全部淹没。图为各路人马一起抢险。中新社发　卢青　摄　图片来源：ＣＮＳＰＨＯＴＯ北京官方２５日深夜确认了京港澳高速溺水死亡人数为３人，并对积水原因解释称，桥下水泵被淹导致停止工作。北京防汛抗旱指挥部２５日晚举行“７　２１”特大自然灾害情况通报会，市交通委副主任李晓松介绍了京港澳高速公路的灾情。李晓松说，“７　２１”特大暴雨造成京港澳高速南岗洼路段发生严重积水，积水路段长度达９００米，平均水深４米，最深处达６米，双向车道均无法通行。对于产生积水的原因，李晓松分析说：一，受强降雨的影响，２１日晚京港澳路段降雨量达２５５毫米。二，局部地形特点，这一路段正好处于两条河流汇合前的三角区，而南岗洼正好处于这一片地区的最低洼处。除了高速公路积水的地段外，这一地区整体积水面积达８４公顷。三，桥下的水泵站因为大雨，三台水泵完全被水淹没，致使断电水泵停止工作。四，高速路护坡的防水系统被外来水流冲开，当时流经此处的河流已经决堤致使水量大增，淹没了整个路段。７月２１日，北京地区一场特大暴雨导致京港澳高速公路数百米长的路段被淹没，从２２日报出有３人溺水死亡后，救灾情况如何以及有没有找到新的遇难者也是外界一直关注的焦点。对此，李晓松介绍，到２４日上午八时，全部积水被排干，共抽积水２３万方，清理淤泥３０００立方米，打捞出浸水车辆１２７辆，其中出京方向１１６辆，进京方向１１辆，打捞出遇难者３名。从２４日１１时，京港澳高速双方向已经全部恢复通车。通报会上，北京市防汛抗旱指挥部副总指挥潘安君称，我们清醒看到北京和世界发达国家大城市、世界级城市还存在一些差距，正在不断提高城市的建设标准。应该说，这场大雨远远超出北京设计建设标准。（责任编辑：马中强）分享到：本文相关推荐