在大众汽车漂亮的销售数字中，进口车虽然只占很小一部分，但增幅却着实惊人。继去年增幅达到４２％后，今年，大众进口车的士气更高，大众汽车（中国）销售有限公司大众汽车品牌总经理胡波表示，虽不能公布销售数字，但增速快于市场平均增速，这一点毫无疑问。除了极具竞争力的全新一代甲壳虫和迈腾Ａｌｌｔｒａｃｋ四驱版旅行轿车外，为占领新能源车制高点，大众正在考虑将Ｅ－Ｕｐ！带到中国。至今年年底，大众进口车的产品将达到１５款，产品线丰富是大众进口车的优势，能够满足不同人群的需求，同时受市场波动的影响也不大。但从某一方面来说，这也是大众进口车的劣势，产品线过于宽泛，无法对产品做有针对性的营销传播。对于这个问题，胡波表示已有了解决之道，旗下１５款产品将分成５个产品组合，大众进口车将针对不同的产品组合进行不同的营销活动。比如以途锐、Ｔｉｇｕａｎ、迈腾四驱版旅行轿车为主的越野组合，主打探险精神。以尚酷Ｒ和Ｇｏｌｆ　Ｒ为主的运动组合，则强调驾驶乐趣。家庭型组合的产品比较丰富，有全尺寸七座ＭＰＶ车型夏朗，还有Ｇｏｌｆ旅行轿车和迈腾旅行轿车。这几款车都有大空间这个特点，适合年轻的小家庭或一家五口的大家庭。第四类产品是时尚类产品组合，包括已上市的软顶敞篷轿车Ｇｏｌｆ和硬顶敞篷轿车Ｅｏｓ，以及已开始预售的全新一代甲壳虫，这一类车型是给时尚人士准备的，可以满足他们个性化的需求。最后一类是商务产品组合，包括辉腾、Ｍｕｌｔｉｖａｎ多功能商务车，它们满足的是ＣＥＯ或者高级行政人员的公务需求，以及公司集体用车的需求。（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐