用最大加速度值来给汽车命名，这是奥迪的又一个创举。不过对于新一代　Ａ６Ｌ来说，令人印象深刻的可不仅仅是这奇妙的命名方式。优点：车身宽大，工艺精良，技术先进，行驶性能高，后排配置特别丰富，安全性好，油耗较为合理缺点：售价较高上市时间：已经上市售价：７４．２６万元人民币谁都知道，Ａ６对于雄心勃勃的奥迪来说意味着什么：它是品牌形象的代言人和值得信赖的利润来源。在中国这个奥迪最大的单一市场上，远在因戈尔施塔特的决策者们绝对愿意作出一切能够满足客户需求的努力。车身加长早就不是什么新闻了，现在像ＢＭＷ３系这样标榜操控乐趣的车型在国产时都无法避免加长这个课题，就更不用提大一号的行政级轿车了。这一次，代号为Ｃ７的Ａ６在中国把轴距加长了１０厘米，一举突破　３米大关，车长也超过５米，在体量上已经非常接近Ａ８了。加长的最大受益者无疑是后排座上的乘客，Ａ６Ｌ为他提供了最高级别的礼遇：他不仅有将近１米长的腿部空间，还有带离子发生器的空调系统和可以制冷或加热的杯托，他能够通过按钮调整前排座椅的位置、两侧车窗、天窗和遮阳帘，甚至还有一套独立的ＭＭＩ系统控制器——后排乘客现在不仅是乘客了，他才是这辆车真正的主人。车尾的数字不再代表发动机排气量，而是汽车在全力加速时的加速度。这个命名规则并非噱头，也不是拿数字做游戏，它不仅很适合当下小排量大功率的涡轮增压发动机，也能照顾到未来越来越多的混合动力甚至纯电动车型，统一而准确地描述汽车的性能。以我们测试的Ａ６　Ｌ　５０ＴＦＳＩ为例，其中的“５０”即代表它在全力加速时，加速度大约为５　ｍ／ｓ　２。能够让重达２吨的５０　ＴＦＳＩ达到这样的加速度，３．０升机械增压发动机居功至伟。它动静皆宜，扭矩充沛，动力输出如同自然吸气发动机一样线性。７挡Ｓ－Ｔｒｏｎｉｃ双离合器变速箱将发动机的性能发挥得淋漓尽致，迅速、直接而不生硬。ｑｕａｔｔｒｏ系统则能帮助汽车充分地利用轮胎与地面的附着力，避免打滑和动力的损失。文本导航第１页：车身宽大，技术先进，行驶性能高（责任编辑：王睿）分享到：本文相关推荐