时隔四年，上海大众借２０１２北京国际车展之际推出了朗逸的改款车型。从内到外的重新设计，让这款热销车型在形象上也跟上了大众家族的步伐。如今新朗逸即将上市，展车也陆续抵达经销商展厅。下面就让搜狐汽车上海站的编辑带你详细了解新款朗逸，看看它到底有哪些升级之处。其实对于新朗逸的外观，我们已经无需期待太多。北京车展一亮相，众人释然。当年外观多少有些差异的朗逸，如今也统一成了大众家族化的“脸谱”。如果不仔细看，可能你都不会把它跟“朗逸”联系在一起。真的很像新迈腾，像新帕萨特，像新速腾．．．．．．最大的变化首先来自前脸。这里进行重新设计。过去圆润的风格，被犀利的直线条取代。除了车标还是圆的，哪儿哪儿都是直线。而且如上图所示，保险杠有一些上调，这样也加重了车头的稳重感。前大灯可能更像是新迈腾的样子。反正这就是统一到家族“脸谱”后的结果。不过从车灯就能看出朗逸的定位还是属于中端家用车市场的。高配车型也没有氙气大灯和ＬＥＤ日间行车灯这些比较高档的配置，连普通的近光透镜也没有提供。镀铬前进气格栅的包边扩展至前大灯组边缘。这是跟新帕萨特一个设计风格。值得注意的是，新帕萨特有三条横杠，新朗逸则是两条，而新的ＰＯＬＯ两厢只有一条。在这里就能区分三个档次。抛开车头和车尾，新朗逸的中段造型基本没有变化。为了后排乘员的上下车方便，后面尺寸还是比前门大，开启角度也很大。比较明显的差异就是门把手的样子更接近新帕萨特的造型，而且位置也从原来的上腰线处下移。新的外后视镜设计显然也是跟随了新帕萨特的风格。个人感觉更漂亮。不同的是，附带的转向灯很细很短很小，看着就有点小气。和前脸一样，尾部也是新的大众家族风格。看着的确比较简洁大方。尾灯线条很像新帕萨特。但也是没有采用ＬＥＤ元素。高配车型提供了倒车影像功能。这是老款没有的。对很多新手而言，这个功能很实用。轮胎部分的变化实际上就体现在轮毂造型的不同。这种复合五幅式轮毂看起来比较大气，立体感更强。而轮胎本身依然采用韩泰的ＯＰＴＩＭＯ系列，１．６Ｌ高配车型为２０５／５５Ｒ　１６规格，不出意外的话，中配和低配就是１９５／６５Ｒ　１５规格。这一系列轮胎抓地力一般，静音效果一般，但耐磨性非常好，而且比较硬，不易被扎胎。文本导航第１页：上海大众新朗逸到店实拍（一）（责任编辑：谭明）分享到：本文相关推荐