虽然年初有人预测今年国际油价将有所下探，但短短３个月内，国际油价下跌幅度还是让人颇感意外。６月４日，美国ＷＴＩ原油期货价格盘中从３月１日的１１０美元下跌到８１．２美元，创去年１０月上旬以来新低；布伦特期货原油价格走势与此相仿，盘中从３月１日的１２６美元跌至９５．６美元左右，创去年１月中旬以来新低。二者跌幅均超过２０％。正是在这样跌势之下，今年５月１０日，国内成品油价格迎来了年内首次下调。新华社石油价格系统６月５日发布的数据显示，截至６月４日，三地（辛塔、布伦特、迪拜）原油移动平均价格变化率为－７．６０％。根据现行机制，如果国际油价维持在６月４日水平，到６月８日，三地原油移动平均价格变化率将接近９％，届时国内成品油将迎来年内的第二次下调，下调幅度预计在６００元／吨左右，将创２００９年以来下调幅度之最。折合成升，此次预计汽油降幅将达到０．４５元／升，柴油降幅预计为０．４元／升。金银岛成品油分析师韩景媛认为，受此利空影响，后期柴油价格将跌破每吨８０００元关口，汽油也将全面跌破每吨９０００元大关。据悉，与目前实行的调价机制相比，新成品油定价机制的最大特点之一是，一旦达到油价波动临界条件，石油公司即可根据机制规定自行调整，无需监管部门另下通知；而按照目前的机制，在达到油价波动临界条件后，还需要监管部门决定才能调整价格，市场化程度有限。如果严格按照目前定价机制计算，国内成品油价格与对应的国际原油价格二者之间始终保持着一定差价。新机制出台面临的一个重要问题是弥合这二者之间的差价，最终目标是令国际油价与国内成品油价格接轨，实现同步同幅调整。业内人士分析，考虑到上述差价问题，此次下调油价幅度可能不会如机构预期的那么大，但下调幅度在５００元至６００元之间的概率依然较高。这将有利于进一步缩小价差，从而为新机制出台进一步铺平道路。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐