上一代甲壳虫已经生产了１３年，但似乎仍然保持着良好的销量，现在新一代甲壳虫又将取代它。其外观将更加引人注目，发动机功率更大，终于摆脱了温和的形象。为了进行对比，我们还特别准备了一辆原始甲壳虫。甲壳虫不能失去：洒脱、可爱、和蔼可亲的风格。如果有人试图给它在仪表台上插上一束花，那么它就会用活泼、爽朗的性格来阻挠这个举动。在大众汽车甲壳虫完美复活１４年后，第二代新甲壳虫同样想把男人们也揽入自己的怀抱。但并不是以“年度性感汽车”的名义（前身车型经常获得此殊荣）。车尾的造型完全摆脱了原型车的束缚它想用真正的实力来征服驾驶者，因为它底盘变低，外形动感，用有棱角的尾灯代替了圆形尾灯，并采用了很大尺寸的车轮。总之很好，很酷。此次车型更新能否带来预期的成果，我们拭目以待。众所周知，原来的甲壳虫并非有着棱角分明的外观和低矮的底盘。“妈妈，新款比原车型更漂亮”——９０后的审美观已经改变可是当新一代甲壳虫首次在斯图加特大街上出现时，一辆修复一新，拥有赫尔比标志的备受推崇的老式甲壳虫却抢了它的镜头，老甲壳虫装备着嘎嘎作响的１．２升水平对置发动机。“天啊，它真可爱”，一位留有胡子的路人对这辆１９６１年产的甲壳虫兴奋的说。不过别诧异，我们也有同感。新甲壳虫恰好不想再这样了。尤其是现款最具动感，车尾有改善空气动力学的尾翼，配以１９英寸车轮，在发动机盖下面工作的是纯正的ＧＴＩ发动机。因为新甲壳虫直接从高尔夫６的平台开发，所以同样拥有多连杆后悬挂和１．４升－２升新款ＴＳＩ发动机。电动天窗尺寸较大，内饰做工精细，动感十足２升４缸发动机功率与国产ＧＴＩ相同，双排气管同样发出低沉的隆隆声。加油，新甲壳虫便果断地跑起来，如同一只活泼的狗叼着心爱的香肠在飞奔。６挡双离合变速箱每次换挡时都会发出特有的啪嗒声。　毋庸置疑，这种驾驶感觉令所有驾驶者都为之兴奋。文本导航第１页：新一代甲壳虫直观解析（责任编辑：王振刚）分享到：本文相关推荐