【搜狐汽车　新车】奥迪Ｑ３将于７月２５日正式上市，将以进口形式正式引入。本次上市将推出３５ＴＦＳＩ和４０ＴＦＳＩ两种动力的车型，均搭载２．０Ｔ发动机，只是采取了不同的调校方式。虽然大众旗下的奥迪汽车，这些年在中国市场相当叫好又叫座，但奥迪这块金字招牌，也并非在所有的细分市场下都好使。到目前为止，奥迪Ａ１、Ａ３等车型，国内销量就相当一般，市场终端优惠均在３万元以上。再往上，奥迪Ａ８Ｌ在国内的销量，实际上也是没有宝马７系和奔驰Ｓ级那般风光的。如此来看，即将在国内上市的奥迪Ｑ３，尽管前面已经有了大师兄Ｑ５的成功，但其在国内市场是否能够复制Ｑ５的销售业绩，还很难断定。近年来，大众汽车奥迪汽车旗下的各款车型，在设计上强调一致的风格，这让笔者对于奥迪Ｑ３的外观设计并没有感受到太多的惊喜之处。不过，正是因为奥迪Ｑ３的外观设计接近于奥迪Ｑ５，而后者是目前奥迪旗下国产后销量非常高的一款中高端豪华ＳＵＶ，所以这对很大一部分奥迪Ｑ５预算偏紧的消费者是一个不小的吸引力。空间方面：　奥迪Ｑ３的长宽高分别为４３８５ｍｍ、１８３１ｍｍ、１６００ｍｍ（含车顶行李架），轴距则达到了２６０３ｍｍ。由于采用了铝制的发动机盖及后备箱盖，入门级两驱版车型车身重量仅为１５００ｋｇ。考虑到Ｑ３整体定位为紧凑级城市ＳＵＶ，１７ｃｍ的离地间隙虽谈不上越野但尚可接受。在动力方面，　即将上市的进口奥迪Ｑ３，发动机均是２．０ＴＦＳＩ版本，不过有两种不同的性能调校。低功率版最大功率为１２５ｋＷ，最大输出扭矩为２８０Ｎｍ；高功率版的最大功率则为１５５ｋＷ，最大扭矩为３５０Ｎｍ。相比之下，奥迪Ｑ３的动力数据并没有占据多大优势，宝马Ｘ１的２．０Ｔ发动机，同样提供两种调校，不过后者的高功率版最大功率１８０ｋＷ，最大输出扭矩为３５０Ｎｍ，且１２５０－４８００Ｒｐｍ转速内均可输出最大扭矩（起始转速更低）。传动方面，搭配７速Ｓ－ｔｒｏｎｉｃ双离合变速器。文本导航第１页：接近Ｑ５外观　Ｑ３会有很高的知名度（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐