最多只需３０秒，新增多项执法功能的二代执法车就可完成对违法停放车辆的拍照“取证”和录入过程。昨天，记者从交管部门了解到，今后市民违法停车后，即使没看见“条”，也有可能已被处罚。昨天上午９点多，丰台交通支队方庄大队的二代执法车“出动”上路。沿着三环主路驶过成寿寺路口后，民警发现辅路边违法停着几辆车，随即将车上安装的违法监控设备的探头对准这些车。民警的手指在操作面板上点点戳戳，调整好探头的角度，对准了其中一车的前号牌。在完成１５秒的录像后，随着一声轻响，拍摄“取证”完毕。新二代执法车是上月中旬起投入使用的，全市共有１２５辆。现在操作员经过培训，驾驶执法车上路“执勤”的方式已在各一线交通队中逐渐成为执法主力。以违法停车为例，以往“人工”执法过程至少需要四个步骤：民警或协管员要先填单子贴条，接着拍照取证，这两步耗时约两分钟；回到队里后，要将车辆信息录入执法系统，最后上传。而使用二代执法车执法的话，操作过程３０秒左右即可完成。“二代执法车虽然不能全自动完成，同样需要人员操作，并不能大幅节省警力，但明显提高了执法效率。”一名一线民警说。以往违法停车的车主以看到被贴的“条”作为被处罚的依据，但是今后不会这样了。“有一些司机随意停车时，会注意看看周围其他车有没有被贴条，甚至在一些路段上，因为不见有人来贴条，时间一长违法停放的车会越来越多。但今后，没见贴条并不意味着没警察管。”民警说。目前，由于分配到各一线队的执法车数量有限，“贴条”的处罚方式还会继续存在。不过，同一天内，同一地点，一辆违法停放的车就算既被拍又被贴，系统只允许输入一次，因此不会出现“一次违法被罚两回”的情况。据悉，首批投入使用的二代执法车共有１０项执法功能，除处理违法停车之外，还能处理大货违法、占用公交车道、占用非机动车道、占用应急车道、出入口交通违法、闯单禁行、违法调头、违反指示标线、逆向行驶和违反禁止标线。在处理任何一种违法行为之前，操作员只需要在屏幕上点选一下即可完成。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐