“这是戴姆勒首次派出专家队伍，在中国开始设计并研发一款车型，未来将只面对中国市场销售”，比亚迪戴姆勒合资品牌ＤＥＮＺＡ腾势ＣＥＯ廉玉波及首席运营官罗林格在２０１２深港澳车展上接受时报记者专访时表示了对中国市场的高度专注和重视。据悉，该品牌是国内首个专注于电动汽车的品牌。合资看好新能源车市场廉玉波：目前市场对新能源车有越来越大的需求，而政府近年来对新能源汽车的支持力度也逐渐加大。结合比亚迪现有的电动车成熟技术，戴姆勒在整车领域开发的优势，新成立的合资公司定位专注于新能源汽车。罗林格：在中国政府的“十二五”规划重点提出关于新能源汽车的一个预期，在２０１５年达到５０万台，这５０万台当中预期有一半左右是电动车，这是一个信号，即国家大力支持电动车的发展。合作双方希望通过共同的努力来改善环境。新公司成立后，面临很多挑战，其中包括车身的设计和很多其他方面都是全新的，但目标是一致的——发展新能源汽车。强大研发团队服务中国市场信息时报：能否介绍一下新团队的设计能力和特点？廉玉波：我们的设计团队是由双方优秀的工程师组成，共３００多人，其中比亚迪占２００多人。双方凭借自己的经验，根据这款车来设计未来中国市场主流高端的、领先的产品，包括安全性方面。罗林格：ＤＥＮＺＡ腾势结合了双方的技术特长：比亚迪的电池、电机、电控方面的优势；而戴姆勒则拥有比较出色的汽车制造的工艺以及质量管理、质量控制，以及整车制造方面的优秀经验，这些都集中运用在了ＤＥＮＺＡ腾势这款车的研发设计上。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐