尽管上周末欧美股市普遍大幅反弹，但本周一Ａ股依然表现疲弱。最新公布的国内６月份ＰＭＩ数据延续下滑势头，显示国内经济前景不太明朗，促使Ａ股市场上空阴霾沉重。受此影响，７月２日大盘在反复窄幅震荡中仅微涨０．６８点，与上周五欧美股市强劲反弹形成明显的落差。截至７月２日收盘，上证指数以２２２６．１１点报收，小幅上涨０．０３％；深成指以９５６６．４５点报收，上涨０．７０％；中小板指数收于４５５０．０５点，上涨１．６１％；创业板指数报７４１．１９点，日涨幅达到２．００％。在大盘窄幅震荡之际，由于广州加入机动车限购阵营，国内一线城市北京、上海、广州对于新增机动车均采取了限制政策，这让汽车行业再度增加了新的压力。受此预期影响，周一汽车股纷纷大幅下挫，不少汽车股进入了当前Ａ股跌幅榜前列。分析人士认为，周一汽车股大幅下挫，与机构投资者参与混战不无关系。在当日大幅下挫的汽车股中，都闪烁着机构混战的身影，而这在上汽集团（６００１０４）身上表现得尤为明显。周一上汽集团全日大跌８．４７％，收报１３．０８元，一举创出近半年新低，日成交１０．９２亿元，是当日成交额最大的汽车股。从公开交易信息来看，７月２日上汽集团的５个买入席位均为机构所霸占，合计买入约２２０９９万元；同时，该股的卖出席位中也出现了４名机构，合计卖出约２５０５３万元。由此来看，在上汽集团大幅下挫的过程中，众多机构参与了混战，这从一个侧面反映出当前机构对于该股存在较大分歧。（责任编辑：黄远萍）分享到：