３连降　９２＃汽油７．３１元／升降幅０．３３元／升；９５＃汽油降至７．７８元／升；出租车燃油费不下调新京报讯　（记者钟晶晶）国家发改委昨日宣布，自７月１１日零时起，将汽、柴油价格每吨分别降低４２０元和４００元。测算到零售价格，９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．３１元和０．３４元。这是２００９年我国现行定价机制实施以来油价首次“三连降”。全国多个地区的成品油价格将重回“６元”时代，接近３年前水平。不过北京、上海等城市价格依然在“７元”水平。按此降幅，北京市京标９２号汽油（原９３号）和９５号汽油（原９７号）的最高零售价分别为７．３１元／升和７．７８元／升，降幅分别为０．３３元／升和０．３６元／升。按照定价机制下调油价发改委有关负责人表示，此次油价下调严格按照定价机制执行。受国际经济形势影响，国际市场原油价格继续保持低迷，截至７月９日，国内油价挂钩的三地原油变化率下跌超过４％，达到国内成品油价格调整的边界条件，据此国家决定及时下调国内成品油价格。此前两次国内油价下调分别是５月１０日、６月９日。发改委表示，“三连降”以后，各个市场的库存比较低，秋季将要迎来柴油用油高峰，因此要求三大石油公司保持合理库存，加强综合协调和应急调度，保证成品油的正常供应。基本不存在“涨快跌慢”关于国内成品油价格的调整，“涨快跌慢”是此前不少国内公众的评价。有统计显示，自２００９年以来，国内成品油价格调整１９次，其中１２涨７跌。截至目前，今年国内成品油价格共有５次调整，其中“２升３降”，改变了往年“涨快跌慢”的趋势。发改委有关负责人表示，从最近三次的下调动作可以看出，基本上不存在“涨快跌慢”。追访北京出租车燃油费不下调新京报讯　（记者蒋彦鑫）北京市发改委昨日表示，根据北京出租车油价租价联动机制，此次下调幅度尚未达到相应水平，北京出租车燃油附加费标准保持现行的２元／运次的水平。早在２００９年１１月，北京完善了出租车租价油价联动机制。油价在６．５元／升至７．１元／升时，对乘距超过基价公里乘客加收１元／运次燃油附加费。一旦油价低于７．１元／升时，燃油附加费标准相应下调。按联动机制，当油价跌回６．５元／升至７．１元／升的区间时，燃油费降回１元／运次；油价跌至６．５元／升以下，取消燃油费。市发改委表示，根据国家发改委规定，７月１１日零时起，本市９２号（原９３号）汽油价格由７．６４元／升下调至７．３１元／升。按照本市出租车油价租价联动机制，根据本次油价下调的幅度，本市出租车燃油附加费标准保持现行水平。不久前的６月１８日，北京将出租车燃油附加费标准由３元／运次下调至２元／运次。目前随着国际油价的波动，国内油价调整比较频繁，可能会导致出租车燃油费不断变动，这就会增加司机或运营部门的成本。对此，市发改委此前曾表示，北京将随着油价定价机制的完善，调整出租车租价与油价联动机制。文本导航第１页：降幅０．３３元／升；出租车燃油费不下调（责任编辑：王振超）分享到：本文相关推荐