汽车出口从８月开始结束连续５年高增长　０９年将跌至０７年水平？·　图解　：·８月汽车整车出口异常负增长５％：８月份以来汽车出口市场下降趋势一直在延续。·２００３年至今增幅首次下降：中国加入ＷＴＯ后的前６年，汽车出口的年均增速是９４％。２００７年，中国汽车出口超过６０万辆，预计今年出口约７０万辆，增幅将放缓至２０％左右。·预测：明年汽车出口跌至２００７年水平：明年汽车出口负增长的概率高达１００％，出口数量估计将下降２０％以上，可能低于２００７年的水平。［详细］自主车企出口受阻纷纷改变计划【编制按】：　汽车出口的企业中，９０％的企业是自主品牌企业。汽车出口下跌主要表现在自主车企出口受阻。截至２００８年上半年汽车出口位列前８名的企业依次是（单位：万辆）：奇瑞（８．３）、长城（３．０７）、吉利（２．９２）、北汽（２．５１）、广汽（２．４４）、长安（２．３９）、　东风（２．２９）、一汽（１．４５）。搜狐汽车选取了一些有代表性的自主车企，列表如下。　·　奇瑞汽车：　奇瑞与克莱斯勒代工合作宣告终止，出口北美计划受挫。目前奇瑞已转向独立向美洲出口Ａ１轿车可行性。奇瑞在俄罗斯市场的出口也受到重挫：１－１０月，奇瑞汽车在俄罗斯销售了１４６４２辆汽车，同比降低５３％，１０月份，奇瑞在俄销售９６７辆，同比降低７２％。　·　长城汽车　：　长城汽车董事长魏建军此前也表示，１０月份该公司的出口量环比减少了三四成。今年的出口量也将由此前预计的７万辆降至６万辆。解散位于俄罗斯的长城阿拉布加汽车开放式股份公司。拟２００９年在俄投资２５００万美元建厂，计划在保加利亚投资８０００万欧元合资建厂。　·吉利汽车：　吉利冻结了在墨西哥新建工厂的计划，２００７年初吉利曾计划在该地建３０万辆产能新厂。９月以来，吉利对某些发展中国家的出口跌幅已超过６０％。吉利已将其今年的出口目标从原先的６万辆减至４万辆。　·中兴汽车：　美国当地法院近日判决中美合作汽车有限公司（Ｃｈａｍｃｏ公司）和其子公司北美中兴汽车公司实行破产保护。如果该判决生效，将意味着中兴在北美的公司也将破产。中兴今年春季就终止了与Ｃｈａｍｃｏ公司的合作合同，而其他的合作合同都还没有生效，想来中兴公司应该早有准备。　·东风集团：　出口俄罗斯受阻，转攻东南亚市场。对于以商品输出为主的东南亚市场，东风商用车制定了灵活的运作方式，东南亚市场的模式将以马来西亚培育成品牌自主、网络可控、销量持续增长的战略市场，并以此为核心向周边市场辐射。　·福田汽车　：　将斥资２００万美金（约合１３６６万人民币）在俄罗斯成立全资子公司“俄罗斯福田汽车有限公司”，主要经营汽车、工程机械、内燃机等产品及零部件的采购、销售。　·长安集团：　长安已与墨西哥的一家合作伙伴签署了建厂意向书。新厂所产的汽车最初将在墨西哥销售，最终希望是打入美国市场。　·一汽集团　：　一汽集团与墨西哥（ＳＡＬＩＮＡＳ）集团合资建设经济型轿车生产基地，贴牌生产一汽集团旗下的夏利和威志轿车。