上市前对新款奥迪Ａ６的了解最早来自于德国的汽车媒体，当时从奥迪公司发布的图片上来看实在没能让我一见钟情，虽然在此之前这种风格的演变就已经循序渐进地进行着，但看惯了老奥迪Ａ６的我那时甚至对这种改变有些反感。直到有一天在家门口的街边停着一辆棕红色的新款奥迪Ａ６，让我眼前为之一亮，接着再观察细节，真的就在几秒钟的时间彻底改变了我的观点，同时也让我对图片和三维实体之间的巨大差距感到有点不可思议。我们这辆深蓝色的新款奥迪Ａ６　３．２　ＦＳＩ　ｑｕａｔｔｒｏ　感觉车身很长，确实４９１６毫米的长度比上代国产Ａ６增长了３０毫米，而同级的奔驰的Ｅ３２０车长也不过为４．８２米。新款奥迪Ａ６同时在宽度上增长了４５毫米，达到了１８５５毫米．．．．．．从租车行提车后我们先体验了一下３．２升ＦＳＩ发动机、Ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ６手自一体自动变速器以及ｑｕａｔｔｒｏ四轮驱动三者之间的配合。虽然这三项技术相对日新月异的科技发展来说都已经有了年头，但三者间的默契配合无疑依然使得奥迪的整车性能始终处于一个领先的高度……［全文］［我来说两句］　这次在中国生产的车型，经过了本土化的设计。轴距从欧版２．８４３米增加到２．９４５米，加长了１０．２厘米。车长也从４．９１６米增加到２．０１２米，增加了９．６厘米。车的名字也跟着加了个Ｌ，叫做Ａ６Ｌ。空间更大，这样可以让后排的乘客得到更大的舒适度，看来奥迪还是非常重视政府采购公务车这块市场，并没有因为竞争对手的增加而放松自己。而车高也长了２．６厘米，悬挂系统为了适应中国的路况也做了相应的调整。新款奥迪Ａ６Ｌ外型的改进主要集中的前脸和尾部。前脸一个巨大的倒梯形金属圈非常的醒目，里边黑色的横条隔栅加上四环的组合活生生是一张露出牙齿的大嘴，所以很多朋友都叫她大嘴。其实Ａ６Ｌ车内的一些元素也是采用了大嘴的造型，比如方向盘上的四环标志也是在大嘴里的。尾部的造型也一改老款Ａ６类似于女人臀部的阴柔感，增加了很多阳刚气。银色的金属条把尾部分为上下两个部分，增加了更多的棱角的元素，感觉更加接近Ａ８的感觉。