年初，为抢份额消化库存，奔驰在国内市场率先挑起大幅降价潮，将Ｓ级一次性优惠现金３０万以上。随后，奥迪和宝马等豪华品牌也相继加入降价阵营。尽管国内进口豪华车价格还在上演大跳水，而且并未有见底之势，狂热的豪华车市场将走向何方。自今年３月份以来，越来越多的省市上调了北京二手车的迁入标准，至少有２００余个城市开始拒绝国三以下标准的二手车迁入。毫无疑问，若外迁的这条路被堵死之后，北京的二手车市场将陷入流通困局。上周新闻回顾［本期主持］北京交通广播主持人　梁洪［本期嘉宾］亚运村汽车交易市场副总经理　颜景辉《经济观察报》汽车版主编　张耀东搜狐汽车新闻中心总监　王秋凤［导读］尽管国内进口豪华车价格还在上演大跳水，但并未有见底之势，狂热的豪华车市场将走向何方。同时，越来越多的省市上调了北京二手车的迁入标准，二手车流通陷入困局。刚才汪警官提到取证问题，最好的办法人民监督人民，群众监督群众，每个车都装上行车记录仪［详细］一方面源头管理上必须抓紧了，这样现象才会消除必不可少。另外人的德素质方面问题也会出现类似安全隐患［详细］现在管理机制还是跨部门造成一些空子可以钻，咱们先说说大货车垃圾遗撒的问题，有的恶性遗撒之后逃逸［详细］往期嘉宾精彩观点回顾选奇瑞可能也是因为奇瑞需求比较强烈…［详细］双方合资也是按照捷豹路虎品牌思路去做…［详细］捷豹路虎在华还是会有很好前景的…［详细］三包对汽车产业非常大…［详细］智能交通是由两方面构成的…［详细］智能交通的状态可能一下达不到…［详细］海外并购的时候，前期作业做的太少…［详细］现在很多合资企业都在做合资自主品牌…［详细］中国汽车产能是分散的…［详细］今后的几天观众日应该会是非常热闹的…［详细］我接触一些厂家发现他们都很紧张…［详细］萨博这个团队还是有造血功能的…［详细］金九银十并没有比其它月份有大幅度增长…［详细］北京汽车资源总量下降了将近５０％…［详细］豪华车市场价格面临冰点年初开始一路下跌的豪华车价格还在大跳水，并未有见底之势……豪车市场以价换量已上演，效果不理想反加重了消费者的观望情绪……库存增长与各豪车品牌加速扩张中国市场的经销网点不无关系……奥迪快速增长，今年４月奥迪在全球范围内的销量１２．５２万辆……豪车市场增速远高于平均增速，英菲尼迪保持着近乎１００％的增速……北京二手车流通遇阻自今年３月份以来，越来越多的省市上调了迁入标准，至少有２００余个城市开始拒绝……目前流通在市场上的二手车近一半是国三以下车辆。如果外迁受阻将受到很大的影响……１－５月份，老旧机动车淘汰１４万辆，外迁渠道不畅将使市场上的二手车库存持续增加……