老郝与您说新法第十六期精彩内容：网友：从现在这个时候到明年１月１号具体办法实施之前，如果一个司机把一个行人碰了，怎么能确定他到底负不负责任？郝满良说：从目前一直到２００５年１月１日之前，如果机动车驾驶员与骑车人或者行人发生了交通事故，还要按照国家的《道路交通安全法》和《交通安全法实施条例》规定认定事故责任，因为北京市的地方性法规要在明年１月１日后实施，所以年底前这段时间不能适用北京的法规。郝满良说：这位网友又混淆了事故责任和赔偿责任两个不同的赔偿概念，我们现在所说的是事故责任，而不是赔偿责任，关于赔偿责任另有规定。主持人说：西方国家最低无责赔偿是１０％左右。中国有没有可能比这个高一点？郝满良说：我们国家在新法实施前，也就是今年的５月１日之前，曾经规定过最低赔偿额度为１０％。但这个＂法＂已经废掉了，今后怎样规定还有待于国家法律法规的出台，但是我个人认为不会高于１０％。这个１０％应该是不会很大的。换句话说，就拿南二环奥拓撞人的事故做比，如果奥拓撞了人上了一个最高限额为２０万元的保险，如果法院判他赔偿１５万元，应当都由保险公司支付，因为没有超过他责任限额。司机保了２０万的险，撞了人，判司机赔１５万，那由保险公司出。主持人说：现在好多司机担心开车碰瓷的人。郝满良说：对于道路上的这种行为，应该说是一种刑事犯罪行为，如果认定了按刑事案件办理。机动车驾驶员不会得到损失的。主持人说：对非机动车、行人还有什么相关规定吗？郝满良说：对非机动车，这次北京的立法应当说细化到非常细的程度。比如这个办法规定在驾驶非机动车应当在非机动车顺向行驶，在没有划设非机动车的道上，自行车非机动车应当在边上１．５米的范围内，人力三轮车、残疾人轮椅车，在道路边缘２．２米处行驶，对畜力车在道路边缘２．６米处行驶。