日前，北京现代汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理规定》要求，向国家质检总局递交了召回报告，决定从２０１２年７月１０日起，召回２００８年３月１６日至２０１０年１月２５日期间生产的部分０８款悦动轿车，涉及数量９７４５２辆。本次召回范围内的车辆，在停车、慢行的状况时，安全气囊有可能产生误爆，造成安全隐患。北京现代将为召回范围内的车辆免费进行气囊控制模块（ＡＣＵ）软件升级，以消除安全隐患。一段时期以来，国家质检总局缺陷产品管理中心陆续收到多起关于北京现代悦动轿车在停车、起步、低速行驶中安全气囊自爆并打伤用户的投诉。收到投诉后，国家质检总局立即组织总局缺陷产品管理中心和有关专家开展缺陷调查和风险分析。专家分析认为，汽车安全气囊是重要的汽车零部件，安全气囊误爆会对消费者人身安全造成伤害。为确保消费者人身安全，北京现代汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。同时，国家质检总局将组织对召回活动进行监测，如发现召回范围之外的车辆也存在类似安全隐患，或召回措施无法有效消除缺陷，将要求制造商重新召回，或采取其他强制措施。本次召回活动从２０１２年７月１０日起开始实施，北京现代汽车有限公司将通过各地的特约销售服务店以信函、电话等方式通知召回范围内的用户到店免费升级和检修，用户也可以致电北京现代服务热线：８００－８１０－１１００、０１０－８９４９８１００及当地的北京现代特约销售服务店服务热线进行咨询。也可以登录国家质检总局网站（ｗｗｗ．ａｑｓｉｑ．ｇｏｖ．ｃｎ），国家质检总局缺陷产品管理中心网站（ｗｗｗ．ｄｐａｃ．ｇｏｖ．ｃｎ）及中国汽车召回网（ｗｗｗ．ｑｉｃｈｅ３６５．ｏｒｇ．ｃｎ），或拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：０１０－５９７９９６１６、６５５３７３６５，了解更多信息。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐