近日，在乌拉圭首都蒙得维的亚Ｌａ　Ｑｕｉｎｔａ　ｄｅ　Ａｒｔｅａｇａ会议中心，乌拉圭出租车协会举办了出租车从业人员中心（Ｕｒｕｇｕａｙａｎ　Ｔａｘｉ－Ｄｒｉｖｅｒ＆Ｏｗｎｅｒ　Ｃｅｎｔｅｒ）成立８０周年的庆典活动。在此庆典上，乌拉圭出租车协会正式宣布长城Ｃ３０入选出租车采购目录，长城Ｃ３０成为继大众、丰田、日产之后又一家入选采购目录的品牌。庆典共有７００余名出租车从业人员出席，乌拉圭总统及相关部门的部长也受邀出席。庆典现场，长城汽车乌拉圭经销商ＳＵＲＩＬ　公司向参会者进行了实车展示，介绍了长城Ｃ３０的精致外观、舒适空间、安全配置等性能，并制作了全面详细的车型资料，吸引了众多参会者的关注。凭借出众的外观和良好的品质，１５辆长城Ｃ３０被当场预定。作为乌拉圭的官方组织，乌拉圭出租车协会对出租车的经济性、可靠性等要求颇为严格。此次长城Ｃ３０之所以能被列入采购目录，与其良好品质密切相关。长城Ｃ３０秉承长城汽车稳健务实的设计理念，外观时尚、空间宽敞、配置豪华，并采用了高安全设计，加之合理的价格定位，在众多车型中脱颖而出。此外，长城Ｃ３０的成功入选，与长城汽车乌拉圭经销商ＳＵＲＩＬ　公司的努力也是分不开的。自２０１１年以来，乌拉圭ＳＵＲＩＬ公司一直致力于长城汽车的发展，在当地政府的招标项目中多次中标，使得长城汽车的品质赢得了当地消费者的信赖，从而为长城Ｃ３０进入出租车采购目录奠定了坚实的基础。据了解，长城汽车于２００６年进入乌拉圭市场，已多次获得该国政府采购招标项目。自长城Ｃ３０在乌拉圭上市以来，长城汽车整体销量持续增长，市场前景十分光明。目前，长城Ｃ３０海外市场不断开拓，不仅获得在俄罗斯、智利、伊朗、埃及等国家进行销售的资格，更成功通过欧盟ＷＶＴＡ认证，获得在欧盟国家的无限制自由销售权。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐