通用汽车公司（ＧＭ）近日宣布将在２００３芝加哥车展（２００３ＣｈｉｃａｇｏＡｕｔｏＳｈｏｗ，２００３年１月１４日～２３日面向公众开放）上展出“雪佛兰Ａｖｅｏ”。该车将于２００４年初以雪佛兰品牌上市。Ａｖｅｏ备有４门轿车和５门掀背式轿车两种款式。该车以韩国通用大宇的“Ｋａｌｏｓ”为原型、按美国标准制造，竞争车型是韩国现代汽车的“Ａｃｃｅｎｔ”及韩国起亚汽车的“Ｒｉｏ”。今后１５个月内，雪佛兰将以Ａｖｅｏ为起点，相继推出“Ｍａｌｉｂｕ”、“Ｃｏｌｏｒａｄｏ”、“Ｅｑｕｉｎｏｘ”、“ＳＳＲ”、“ＩｍｐａｌａＳＳ”、“ＭｏｎｔｅＣａｒｌｏＳＳ”等新型车。其中，“ＳＳＲ”也将在本届芝加哥车展上亮相。【图１】“Ａｖｅｏ”４门轿车车身长度方面，Ａｖｅｏ轿车为４２３２ｍｍ，掀背式轿车比前者短３５２ｍｍ，为３８８０ｍｍ。两种款式宽、高均分别为１６７０ｍｍ和１４９５ｍｍ，轴矩为２４８０ｍｍ。动力传动系统方面，采用排量１．６Ｌ的ＤＯＨＣ４汽缸引擎，前轮驱动。最大输出功率为７８ｋＷ／５８００ｒｐｍ，最大扭矩为１４５Ｎｍ／３６００ｒｐｍ，配备５速手动变速器。作为选项可配置４速变速器。在自动变速器中采用可手动变速的地排档式变速杆，附带即使在易滑路面也可起动的２速持速键。悬架减震系统方面，前悬架采用麦花臣臂杆式，后悬架采用扭杆式（ＴｏｒｓｉｏｎＢｅａｍ）。安全装备方面，驾驶席和副驾驶席均采用预紧安全带，可调节肩带的高度。后座配备有标准化儿童安全座椅装置系统——儿童低位安装紧固系统（ＬＡＴＣＨ）。另外，还标准装配有前气囊和附带电子制动力分配系统（ＥＢＤ）的防抱死系统（ＡＢＳ）。【图２】“Ａｖｅｏ”５门掀背式轿车