７月１日，一家名为“好快省”的汽车专业保养连锁店，用统一的绿色标识，以９家店同时开业的强势方式，大举进入广州汽车服务市场。据该公司负责人介绍，好快省旗舰店即第１０家店也将于９月底在番禺开业，其面积达到惊人的５０００平米。这意味着，３个月内，这家神秘的公司将投资１０家直营店进入市场。业内人士分析，好快省保养连锁背后控制者目前尚不得而知，但该公司的强势亮相，足可见其资金背景雄厚。现状１０家店强势亮相广州据“好快省”公司负责人介绍，好快省敢于直接以１０家直营店同时亮相的方式大举进入广州市场，是因为汽车维修服务市场，一直乱象丛生，让许多车主不敢选择，只能接受昂贵的４Ｓ店服务。而好快省则做足了准备工作，起步即以超过大多数４Ｓ店的软硬件标准提供服务。据他介绍，好快省保养连锁店引入了先进的ＥＲＰ系统，配备到总部和所有门店，实现了从配件采购、库存动态、门店管理、客户服务乃至到电子商务的数据化管理平台功能。此外，还成立了专门的客服部门，及时进行追踪回访，确保满意度调查覆盖１００％的客户，而客户意见也能够在第一时间得到有效的反馈处理。分析或将打破４Ｓ店的垄断针对目前国内汽车保养机构盲目争取原厂配件，甚至以假乱真、牟取暴利的现象，好快省相关负责人表示，其直营店将跳出“原厂配件陷阱”，以国际品牌配件取代原厂件，和普利司通、博世、嘉实多、ＢＧ等国际品牌达成战略合作，从源头保证品质。另外，好快省还将突破４Ｓ店前台接单后台操作的传统模式，实现接单、施工、结算一体化，３个人同时服务于１个用户，极大缩短服务时间，一次普通保养２０分钟即可搞定。而４Ｓ店全程服务至少也要１个小时。而价格方面也将比４Ｓ店低廉，如５０００公里的常规保养，好快省价格只有２１８元，比４Ｓ店低三分之一。如果只换机油价格低至１９８元，用的机油还是国际品牌，这个价格连网购也买不到。业内人士分析，长期以来，４ｓ店是车主们公认的服务质量和价格的“双重高地”，好快省强势进入一个长期被４Ｓ店所垄断的市场，或将引发汽车服务市场的一番全新的革命。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐