古清生，北京职业作家。搜狐网汽车频道特约评论员，全国第二届电视烹饪大赛评委。已出版长篇小说、散文集和报告文学集１５部，曾参与国际影响巨大的《中国可以说不》一书写作，现主要从事全国地域文化考察与写作，并在各地报刊开辟随笔专栏和搜狐网汽车评论专栏。已出版主要著作目录：《男人的蜕变》散文集，中国文联出版公司１９９５版《中国还是能说不》国际时政集，（合著）中国文联出版公司１９９６版《漂泊者的晚宴》散文集　作家出版社１９９７版《漂泊北京》散文集　中国文联出版公司１９９８版《风中的身影――古清生自选集》漓江出版社１９９８版《高危地带》时论集　文化艺术出版社１９９８版《比路还长的日子》散文集　天津教育出版社２００１版《黄河弯黄河长》散文集　中国青年出版社２００１版《左烧烤右煨汤》散文集　作家出版社２００３版《闲说中国美食》散文集　（与洪烛合著）中国文联出版社２００４版《大嘴吃八方》散文集　作家出版社２００５版《美食最乡思》散文集　岳麓书社２００５版《坐在黄河岸边的小镇上品饮》散文集　岳麓书社２００５版《鱼头的思想》散文集　岳麓书社２００５版《追杀索罗斯》长篇小说　文化艺术出版社１９９８版《把我寄出去》长篇小说　河北教育出版社１９９９版《２０３８》长篇小说　中国青年出版社２０００版