【搜狐汽车　２０１２银川车展专题】银川国际汽车博览会创办于２００８年，历经五年的打磨，已成为中国西北最火爆、关注度最高的汽车展之一。　银川车站秉承了标准化、专业化的发展理念，为全国汽车行业搭起了一座尽情展示品牌魅力的舞台，成为西北汽车行业广泛交流与合作的重要平台以及引领中国西北汽车流通业发展的重要载体。本届汽车博览会，将继续倡导环保低碳理念，同时更加注重文化传播、人车互动，而“我爱汽车”少儿百米绘画大赛作为本届车博会系列文化活动之一，是“文化传播、人车互动”这一主题的最好体现。在孩子们的眼中，汽车会是什么样子？天真浪漫的童年，最富想象力的孩子，给他们一片天空，来放飞自由的心情；给他们一个舞台，来展示童心的精彩。通过车博会这一平台，让孩子们展开想象的翅膀，用画笔描绘美好的蓝图，捕捉汽车精彩的瞬间，更为本届车博会画上灿烂的一笔。希望通过我们的努力，使本次大赛成为这届车展的一点亮点，通过孩子们的画笔，描绘出一个不一样的车展。观众不仅可以看到各汽车品牌的众多车型，更可以看到孩子们心中的车，一定是五彩缤纷和千姿百态的，那将是一个童话般的汽车王国，期待着更多的孩子参与到这次大赛来，而这次大赛也必将会为我们带来无比的惊喜！活动细则一、活动名称“我爱汽车”少儿百米绘画大赛二、主办单位银川国际会展中心学校三、参赛主题“我心中的汽车”四、参赛人群喜爱绘画，具有创作力和想象力的５—１４岁少年儿童五、参赛要求Ａ、热爱绘画，具有一定的绘画创作能力和丰富的想象力的儿童均可报名。Ｂ、儿童画、国画、水粉、水彩、素描、速写、蜡笔画、版画、卡通、漫画、油画均可。六、活动时间１、报名截止时间：２０１２年７月２０日２、比赛时间：２０１２年７月２９日３、颁奖时间：２０１２年８月４日４、展出时间：２０１２年７月３０日－－８月３日七、活动地点会展中心Ｃ馆南侧长廊下八、奖项设计一等奖三名奖品：学习机一台二等奖六名奖品：绘画工具一套三等奖九名奖品：单项奖：最具想象力奖；最受欢迎奖等实施方案一、合作方式１、与银川市的少儿绘画学校或绘画班合作，共同举办本届绘画大赛。２、会展中心负责提供本次大赛所需的场地，与广告宣传；合作方负责组织人员报名、参赛、领奖，负责与参赛者沟通。３、在有宣传绘画大赛的广告画面上，出现合作方名称。４、在现场赠送合作方广告位一块。５、赠送展会现场拱门一个。二、报名方法１、报名地点银川国际会展中心　合作单位地址２、报名时间截止２０１２年７月２０日３、报名方式填写报名表格，经审核后，发放参赛确认表。三、评奖方法１、本次大赛评委会由会展中心和＊＊＊学校各派５名人员组成大赛评委会，根据投票制选出各个奖项，最终获奖名单将进行刊登。２、８月４日上午在会展中心举行颁奖仪式，对获奖者进行奖励。３、在会展中心二楼设置展示区，并由观众进行投票，评选出各个单项奖。四、大赛冠名１、冠名费用１万元。２、以冠名单位命名本次大赛，如＊＊＊杯＂我爱汽车”少儿百米绘画大赛。３、赠送现场广告位一块。４、赠送现场拱门条幅一条。５、邀请冠名单位领导参加大赛颁奖典礼。６、安排电台专访节目一次（责任编辑：孔文兴）分享到：本文相关推荐