刚刚过去的上半年国内车市，延续了从去年开始的调整态势，进入微增长，但其中不乏亮点，呈现纵横交错六大看点：一是趋稳迹象明显。从１至５月的产销数据、轿车、ＳＵＶ、交叉型乘用车的销售情况以及库存情况来看，汽车行业的发展形势趋稳。但仍有一些不足之处值得注意：自主品牌销量继续下降；前五个月重点企业的运营压力有所加大，包括应收账款、流动资金、财务费用、利息支出等方面。二是汽车产品升级转型步伐加快，乘用车方面，各个汽车厂商纷纷将目光转向高速增长的ＳＵＶ市场。商用车方面，由于公路运输、公交车及校车市场需求提升，客车行业一枝独秀，普遍取得了平稳较快的发展。三是高端车的销量增长率远大于低端车。从分价位销量增长率来看，价格在５万元以下的乘用车销量增长率为１．３％，此区间自主品牌分布比较多；价格在５万－１０万元的乘用车销量增长率则为１３．６％；价格在２５万－３０万元的乘用车销量增长率为３４％；价格大于３０万元的乘用车销量增长率最快，为５１．６％。从分级别销量增长率来讲，Ａ００级车销量增长率为０．５％，Ａ级车销量增长率为１５．８％，Ｃ级及以上增长率最快，为２９．８％。四是进口车增长快，国产车增长慢。今年上半年，国产车增长率为９．２％，进口车增长了２４％，相差了将近１５个百分点。这与２００４年的情况正好相反，２００４年国产车增长率为１４．１％，进口车则是８．７％。五是乘用车好于商用车，由于经济增速放缓，影响最大的是商用车。据中汽协统计，今年前５个月国产商用车销量同比下降超过１０％，而乘用车则增长了５％以上。尽管交叉型乘用车（微型客车）虽然仍在下降，但降幅比去年低了很多。因此可以说，上半年乘用车市场不算很差，与２００８年相比要好得多。六是合资品牌好于自主品牌。自主品牌汽车厂家上半年业绩不佳，市场份额下降。而德系、美系和日系品牌乘用车表现，则明显好于大市。原因包括以下三方面：第一，整体来看，自主品牌综合竞争力弱于合资品牌，因此其抗打击能力相对较差；第二，由于自主品牌大多处于转型升级期，再加上产品低端，总体市场不好，影响更为明显；第三，自主品牌受到宏观调控的影响更大，与宏观经济走势的关系更为密切。从最近１０年以来国家对汽车行业的３次（２０１１年、２００８年、２００４年）宏观调控来看，每当经济形势上扬之时，自主品牌车的增长速度就会比合资品牌快一些；但经济形势一旦呈现颓势，自主品牌的增速就会低于合资品牌。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐