搜狐汽车７月５日消息，据路透社报道，受大众集团计划收购保时捷公司全部股份事件的影响，大众与保时捷两家公司股价在当地时间５日的股市盘前交易中双双出现涨幅。大众集团当地时间４日晚间发表声明表示，大众将以４４．６亿欧元（约合５５．８亿美元）现金外加一股大众普通股股份的代价收购保时捷公司剩余的５０％股份并最终实现对保时捷的完全控股。当地时间５日法兰克福股市盘前交易时段，根据德国股票经纪公司Ｌａｎｇ　＆　Ｓｃｈｗａｒｚ所公布的数据显示，大众集团股价上涨２．３％，保时捷公司股价上涨７．８％。大众集团计划于格林尼治时间５日早上八点在大众位于德国沃尔夫斯堡的总部召开新闻发布会以公布更多双方交易的细节。大众方面表示，在实现对保时捷的完全收购以后，大众全年的财务数据将多增加超过９０亿欧元，而集团本身的净流动性资金将减少约７０亿欧元。此前大众与保时捷都表示应加快推进有关双方合并重组的计划，有分析人士指出上述计划将帮助两家企业每年减少约７亿欧元的成本支出，而对于保时捷来说其更可以借此摆脱约２０亿欧元的债务负担。根据德国政府制定的企业重组缴税法案，大众集团将一股普通股股份转让给保时捷使得该笔交易的属性变为企业重组，根据上述法案大众集团可以享受免交税款的优惠政策。２００９年８月间大众与保时捷敲定两者合并重组的计划，而在这之前保时捷曾向大众提出收购要约，但随后受全球金融危机爆发的影响，保时捷不得不背负超过１００亿欧元的债务，其收购大众的计划就此作罢。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐