搜狐汽车７月１８日消息，据法国《世界报》（Ｌｅ　Ｍｏｎｄｅ）１７报道，标致雪铁龙首席执行官菲利普－瓦兰（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｖａｒｉｎ）表示，标致决定关闭巴黎附近的一家工厂，其他汽车商也正在欧洲削减产能，这不足为奇。法国《世界报》援引菲利普－瓦兰的话报道称：“产能过剩的问题并不仅仅只是使我们担忧，其他汽车商也可能采取类似举措，我将不会对此感到惊讶。”他还表示，该汽车商已就在欧奈创造６００个就业机会展开深入会谈，标致上周宣布将关闭欧奈工厂。标致７月１２日公布了一项计划，该计划涉及关闭欧奈工厂以及裁员８０００人，以遏止欧洲市场不景气所加剧的汽车部门亏损高企的局面，但该计划已引起工会和法国政府的强烈不满。标致欧奈工厂拥有员工３０００人，其中一半的人生产雪铁龙Ｃ３微型车，这些人将被转移到标致雪铁龙在巴黎地区的另一家工厂，即位于巴黎西部的普瓦西（Ｐｏｉｓｓｙ）工厂，该工厂生产标致２０８微型车。标致还表示旨在通过鼓励其他行业及公司在欧奈工厂场地从事开发工作，来帮助创造新的就业机会。报道援引菲利普－瓦兰的话报道称：“我们将帮助创造１５００个就业机会，我们已就其中６００个就业机会展开谈判。”但他尚未进一步提供细节。根据总部位于布鲁塞尔的欧洲汽车工业协会（ＡＣＥＡ）１７日公布的数据显示，标致今年上半年在欧盟和欧洲自由贸易联盟（ＥＦＴＡ）国家的销量同比下降１３．７％，至８２．７１６３万辆，该汽车商的市场份额从１３％下降至１２％。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐