搜狐汽车６月２１日消息　据路透社报道，《日经新闻》在本周四撰文报道称，日本汽车制造商日产汽车将在下个月将该公司的汽车产能削减１５％。《日经新闻》撰文报道称，日产汽车将把其在日本本土的汽车产能从之前的每年生产１３５万辆削减至１１５万辆。预计在２０１２财年，该公司在日本市场上生产的汽车数量为１２２万辆。据了解，随着日元汇率的不断攀升，日本汽车制造商的出口因此受到了巨大的打击，盈利空间进一步被压低。早在今年１月，日产汽车就曾表示，将削减从日本市场出口的汽车数量，以规避日元汇率攀升带来的风险。《日经新闻》还在文章中补充称，日产汽车还会暂停其位于神奈川县（Ｋａｎａｇａｗａ　Ｐｒｅｆｅｃｔｕｒｅ）追滨（Ｏｐｐａｍａ）工厂两条生产线其中之一的生产。但日产表示，这项举措不会导致员工下岗。不仅如此，文章还指出，日产汽车还会暂停其在日本的骐达（Ｔｉｉｄａ）汽车的生产。与此同时，日本会加大在诸如中国、巴西以及俄罗斯等新兴市场的汽车生产力度，成为其提升产能的重点区域。《日经新闻》在文章中表示，追滨工厂在暂时停工后，其生产线将转为原型车生产线，为迅速向新兴市场发布新车提供支持服务。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐