“我们看好后期行情，近期炼厂已经限制出货。”国际油价七连涨，本周国内油市迎来一轮狂热涨价风潮，三连跌后石油巨头首次上调调拨价，汽柴油批发价格随之上涨。在此情况下多数炼厂汽油优惠政策取消，柴油出货优惠幅度小幅缩窄。业内预测，三地变化率最快将在５个工作日后突破４％，８月成品油价格上调概率加大。油价上涨预期也拉动了股价，中国石化在７月１０日创出５．７５元的新低后开始触底反弹，昨天收于６．０８元。三连跌后石油巨头首次上调调拨价国际原油价格的七连涨，使得批零价差较大的汽油市场率先掀起一轮上涨行情，相比７月１１日成品油零售价调整前，地方炼厂汽油出厂价普遍上涨４００～５００元／吨，部分调和原料价格出现每吨千元以上的涨幅，市场购销气氛达到今年的最高峰，并带动柴油市场短暂回暖，在前天中石油上调大区调拨价后，昨天各地中石油、中石化销售公司柴油价格全面推涨致５０～１５０元／吨。中石油７月１９日起将柴油大区的区间调拨价上调５０元／吨，区外上调１００元／吨。此前的７月１１日，中石油柴油大区调拨价随成品油价官方调整而同步下调。中石油该调拨价向来被视为国内成品油价格调整的风向标。这也是自今年成品油连续第三次官方下调后，石油巨头首次上调调拨价。“炼厂门前车辆明显增多了，油车排起了长龙，起码有三四十辆。部分炼厂甚至限量销售，销售异常火爆，这两天的销售量远大于产量。”昨天，中宇资讯分析师马燕告诉记者，“受买涨不买跌心态影响，近期投机性购进大幅增加，炼厂库存大幅降低”。昨天，山东寿光鲁清、寿光联盟、潍坊弘润等炼厂柴油价格甚至出现二调、三调现象，日前寿光联盟柴油涨至７５００元／吨的高价，与主营单位价位相当。目前９３＃汽油８３００～８４００元／吨左右，０＃柴油７２５０～７３５０元／吨左右。业内预测，从山东炼厂开始的抢油潮将逐步向全国蔓延。广东省油气商会油品部部长姚达明告诉记者，广东省油价也开始反弹。昨天广东国三油价普涨５０元／吨。目前广东中石油国三９３＃汽油为９１５０元／吨，９７＃汽油为９７００元／吨。国际原油已悄然六连涨，如果这两天国际原油站稳，则短期内再次大跌的可能性不大，预期８月份油价上调的可能较大。　（记者耿旭静）（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐