根据《２０１０中国传媒产业发展报告＜２０１０传媒蓝皮书＞的统计》：２００９年中国传媒业总产值达到４９０７．９６亿元人民币……　［详细］罗磊一个是平台，是一个公共平台，我们当中有能者，只要是我们想做事情，这个平台大家都可以来用……　［详细］何毅什么是战略？战略就是确定目标并找到实现目标的方式。无论是网络媒体，还是搜狐汽车事业部都有一个明确的目标……　［详细］田聪明中国正处在汽车普及的导入期，这是一场堪比当年普及白色家电一样影响深远的运动，它意味着人们的生活水平将踏上一个全新的台阶……　［详细］海兰我们大家都知道在金融时代真正的话损伤的一些行业可能是金融业，房产业，或者是比较大的行业，甚至是汽车业……　［详细］毛越始于去年年末的“丰田召回”可以说是继美国通用破产之后的最大汽车事件，该事件与通用破产以及其他行业性事件不同……　［详细］向锐最近一段时间对目前汽车互联网圈子有一个想法：最根本的东西，是我们处在第二轮，或者第三轮的裂变期……　［详细］宋乐每一次论坛都是非常有收获的，包括上一届的论坛我一直记住谢老师一句话，你刚才说的数据是６０％购车者是通过网络来获取信息……　［详细］杨成钢他们接受到的一些新闻信息都是经过我们的媒体过滤掉的一些东西。作为汽车的媒体今天我们坐作这儿要谈责任……　［详细］张怡作为中国汽车行业网络互动媒体成长的见证人，在此我想与大家探讨的话题是：爱卡是如何加强搭建立体化的汽车网媒平台的……　［详细］张东星媒体，尤其是汽车垂直类媒体，其责任就在于要尽量的满足网友的需求，这里可以分三个方面：一是原创；二是创新；三是专业……　［详细］左力大由于金融危机导致的经济衰退仍在困扰全球，不得不说，后金融风暴时代已然来临。各行各业在世界范围内面临重新洗牌……　［详细］单叙随着近几年汽车消费市场不断成熟，消费者对一款汽车产品的了解途径也有所变化，从之前主要通过媒体记者和编辑的文章来认知……　［详细］魏士钦如果我们都不去刻意破坏这个链条，汽车产业就真的能在一个比较健康的环境下壮大并且变强……　［详细］张海荣金融危机的影响似乎在逐渐消退，统计局出来的各种数据都在显示中国经济形势已趋向好，中国也正走出金融危机的阴霾……　［详细］徐翀因为影响消费者购买决策３大媒介“广告”“媒体”“朋友推荐”，其中“朋友推荐”起到的比重是最大的，尤其是汽车这种高价值的产品……　［详细］聂振明谈到“责任”，首先想到的是从０９年一直闹到现在的各种“召回门”事件。汽车厂商所生产的产品出现问题……　［详细］