【搜狐汽车　金狐谍】北汽Ｂ８０ＶＪ我们已经多次曝光，每次在我们的谍照中亮相，都是一身军绿色的“着装”。同北汽勇士一样，北汽Ｂ８０ＶＪ将成为二代军车项目，未来与勇士一起成为军方用车，目前新车的量产版本已经正式下线。而和勇士一样，这款车未来也将成为一款民用车。不过从之前北汽的规划时间来看，Ｂ８０ＶＪ将会晚于Ｂ４０的上市时间，预计可能会在明年。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。从此次的谍照来看，新车依然保持了之前我们曝光的谍照的样子，只是新车前侧新加装了防护保险杠，使得整车看起来更野性了不少。北汽Ｂ８０ＶＪ更像是一款缩小版的勇士，前格栅和灯具结构都与勇士如出一辙。车身线条也阳刚硬朗，具有传统越野ＳＵＶ的线条，显示出它作为军用车的强悍。这种复古的硬派ＳＵＶ在豪华品牌中也并不少见，比如奔驰Ｇ级、路虎卫士、Ｊｅｅｐ牧马人、悍马等。野性的造型让你热血沸腾，想去驾驭。从此次曝光的谍照来看，北汽Ｂ８０ＶＪ还将会有软篷版和硬顶棚版，这对于军用越野车来说十分必要。车门处设置了上下车的踏板，可见新车的底盘离地间距不低，满足越野性能的需求。北汽Ｂ８０ＶＪ的底盘悬架系统采用非独立悬架的车身结构应该是可以确定的，预计很有可能在越野技术上延续北汽勇士的设计。北汽Ｂ８０ＶＪ的内饰虽然此次没有曝出，但是从之前的申报图中可以看到，内饰继承了外观的硬派风格。内饰的设计更接近于奔驰Ｇ级，各个功能区域的安置摆放几乎一致。从中控台的大尺寸显示屏来看，新车的配置还是非常高的，并不同于最传统的越野车，仅仅重视越野能力，而对配置一概不谈。预计Ｂ８０ＶＪ将定位为北汽舒适性较高的一款高端军用越野车。文本导航第１页：新一代军车北汽Ｂ８０ＶＪ贴身拍（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐