搜狐汽车７月２５日北京报道　（特约记者　刘宝华）　日前，中国汽车工业协会发布了２０１２年上半年汽车产销数据：１～６月，汽车生产９５２．９２万辆，销售９５９．８１万辆，同比分别增长４．０８％和２．９３％，相比２０１１年上半年的产销９１５．６０万辆、９３２．５２万辆、同比增长２．４８％、３．３５％，产销微增，但销量增长率比上年同期再次下滑。其中，乘用车产销７５９．９３万辆和７６１．３５万辆，同比增长７．８７％和７．０８％，较２０１１年上半年的产销７０４．４９万辆和７１１．０３万辆、同比增长５．３６％和５．７５％，产销双双增长，且增幅高于去年同期。商用车产销１９２．９９万辆和１９８．４６万辆，同比下降８．５９％和１０．４０％，较２０１１年上半年产销２１１．１１万辆和２２１．４９万辆、同比下降６．０７％和３．６７％，产销双双下滑，且下滑幅度大于去年同期。行业整体数据显示，汽车市场仍呈现低速运行态势，且增速不断放缓，上半年增长速度在低基数上连续第二年下滑是近年来首次出现，增速之低也是近年来之最。商用车上半年产销连续第二年深度负增长，甚至超过１０％负增长，也是我国进入工业化、城镇化以来首次出现的局面。这意味着工业化、城镇化和基础建设等商用车拉动因素发生较大变化，今后几年如没有重大政策导向，商用车将在相当长一段时间内维持低速运行，甚至继续下滑。乘用车销售增长７．０８％，高于２０１１年上半年的５．７５％和２０１１年全年的２．４５％，貌似有所回暖，但上半年经销商对库存的抱怨显示出相当一部分生产商销量压在经销商处，并未到达终端消费者。另据不完全统计，截止６月底，仅主要汽车生产企业库存就高达６８．８６万辆，高库存降低了增长率的含金量，车市真实状况不如数据表现的乐观。半年来经销商大幅度降价抛车、厂商为保证经销商生存纷纷增加补贴也侵蚀着厂商的利润。去年同期还在加价排队的数款车型也在今年上半年加入降价行列，随着各厂商新建产能的逐步释放，未来竞争将更加激烈，中国车市或许在告别高增长时代后也将告别高利润时代，无论是厂商还是经销商。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐