搜狐汽车７月１７日消息，据路透社报道，福特汽车澳大利亚公司一位发言人１７日表示，福特汽车澳大利亚将在周二晚些时候公布一项计划，拟在墨尔本和维多利亚州基朗（Ｇｅｅｌｏｎｇ）附近的两家生产工厂裁员４４０人。这名发言人表示，公司在宣布计划之前仍在与工人商谈。福特汽车在澳大利亚拥有员工３０００余人，今年１月份，该汽车商从该国州政府和联邦政府处获得３４００万澳元（约合３５００万美元）融资，以保证该汽车商２０１６年前的本地生产。根据澳大利亚联邦汽车工业商会（Ｔｈｅ　Ａｕｓｔｒａｌｉａｎ　Ｆｅｄｅｒａｌ　Ｃｈａｍｂｅｒ　ｏｆ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ　Ｉｎｄｕｓｔｒｉｅｓ）公布的数据显示，在过去一年中，尽管经济疲软，澳大利亚的汽车制造商们已经享有稳固的销量，但福特汽车销量已经落后。根据数据显示，今年上半年，福特汽车的市场份额下滑７．９％，至第五位，其顶级车型Ｆａｌｃｏｎ的销量大幅下滑。排在前四位的分别是丰田、通用汽车霍顿（Ｈｏｌｄｅｎ）、马自达和现代。由于进口车型的销量激增，澳大利亚汽车制造商们也丢掉了部分市场份额。今年４月，丰田汽车在其墨尔本的制造工厂裁员３５０人。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐