由缔元信主办的“选择下的汽车营销趋势论坛暨汽车行业网络营销数据白皮书（第一季）发布会”于２０１２年６月２７日在北京圆满落下帷幕，缔元信ＣＥＯ秦雯女士在论坛上创新性地提出了网络传播量及网络声量相结合的传播效率评价体系，并表示白皮书以网民关注度为重要衡量指标，白皮书是缔元信积五年数据分析和挖掘之功，长期研究网民行为特征对网络营销应用价值的探索性成果。对汽车品牌、车企和车型产品的网络传播效果进行了深入全面的评估，本次论坛的演讲嘉宾汇集了包括资深行业专家、门户网站汽车频道、汽车行业垂直网站、ＳＮＳ社会化媒体、数字营销机构、无线运营商等汽车行业网络营销产业链上的各方代表，另外包括奔驰中国、宝马中国、大众中国、英菲尼迪等在内的众多车企代表、广告公司代表、营销机构代表和媒体代表参加了本次论坛，围绕缔元信发布的《汽车网络营销数据白皮书（第一季）》，就汽车行业数字营销话题展开了深入的营销思路探讨与观点分享。【图为缔元信ＣＥＯ秦雯女士致辞】【图为会议现场】作为领先具备海量数据实时处理能力的数据服务商，缔元信自２００８年起即对互联网汽车舆情进行全方位的网络数据监测，为搜狐等大中型门户网站、汽车垂直网站提供全流量数据统计、分析和咨询服务。自２００８年北京车展以来，缔元信连续五年在国际车展期间进行数据监测研究工作，积累了海量汽车网络营销相关的真实数据。２０１２北京车展期间，缔元信通过其数据管理平台ＤＤＭＰ，采用嵌码、抓站、微博ＡＰＩ接品数据调取等多种地技术手段，７＊２４小时持续采集主流媒体网站上的网民访问的内容信息及相关微博更新情况，对所有数据进行分类处理，每天平均处理超过３０亿条数据信息。透过对数据的解读，既能看出汽车网民的真实意图，也是中国汽车市场在网络上的真实映现。本次论坛上海站活动结束后，将于２０１２年７月１９日启动广州站的活动。