作者：祝虹　来源：搜狐汽车核心提示：五十年前秋的一天，在人民大会堂西门第一代２３辆红旗正被党和国家领导人观摩视察并被作为国宾乘驾。３月１８日，在今年　两会　结束的第四天，华晨汽车　骏捷　轿车即从人民大会堂开始出征。这虽不能与５０年前相比，但足以说明历经风雨坎坷的华晨汽车人又开始重新起步了。“一路有我华晨车，成为了华晨发展的主旋律。”华晨汽车是国内率先运用资本进入汽车产业的，有人把它称为运用汽车资本的魔方。从仰融到祁玉民历经了改革开放不同时期中国汽车产业的发展现状，在共创和谐社会的大背景下，华晨汽车近期要进一步优胜劣汰旗下的近百家子公司的资源整合，华晨汽车的资本魔方又开始转动起来……尽管在东北老工业基地的华晨，多年来遇到了在发展过程中所面临的困境，祁称：今年华晨汽车将以　“三品”（品质、品种、品牌）为核心，加大力度整合好华晨现有的资源并有信心面对中国汽车产业发展的未来。一、骏捷：祁玉民的市场使命提示：不懂汽车制造的人，却懂得运用唯物辩证法；用ＭＢＡ资本发展规律的人，巧打金融市场牌；让驾驭市场的人，敢于冲出一条血路，发展华晨汽车产业。半口陕西的东北话儿，半口大连海蛎子味儿，坦率直言的背后，让人看到了一个能够抓住机遇，而又不丧失机遇的实干家。