对于新车立足市场的关键点，在２０１３款ＸＴＳ的身上得到了较好的印证。作为老款　ＤＴＳ和ＳＴＳ的替代者，ＸＴＳ旨在吸引美式豪车的忠实拥趸以及开拓海外市场，与此同时，它的问世不禁　让人看到了凯迪拉克在上世纪９０年代出品的Ｓｅｖｉｌｌｅ的影子。在过去的十年间，凯迪拉克逐渐展露出了对德系豪华的美国式理解，不仅研发了搭载六速手动变速箱的旅行车，也开发了更为成熟的后轮驱动平台，而且成为了纽伯格林赛道赞助名单上的常客。但是即便如此，这三年间凯迪拉克在车型开发以及营销方面也遭受了严重的质疑，ＣＴＳ是其中难见的成功作品，其他车型纷纷折戟沙场，不仅是ＳＴＳ和ＳＲＸ两款遭受了挫折，就连出自克尔维特平台的ＸＬＲ也未能幸免。对此，通用公司所采用的大规模的减产和减少投资的办法也显得于事无补。然而，现今一款新车在市场上立足的核心是迅捷的表现、低廉的价格以及准确的市场定位。对于新车立足市场的上述关键点，我们在２０１３款ＸＴＳ的身上得到了较好的印证。作为老款ＤＴＳ和ＳＴＳ的替代者，ＸＴＳ旨在吸引美式豪车的忠实拥趸以及开拓海外市场，与此同时，它的问世不禁让人看到了凯迪拉克在上世纪９０年代出品的Ｓｅｖｉｌｌｅ的影子。正如Ｓｅｖｉｌｌｅ的布局结构，ＸＴＳ体现了前驱车型的极致豪华，而它的Ｅｐｓｉｌｏｎ平台也因别克君越以及雪佛兰迈锐宝的使用而被我们熟知。从车身尺寸上来看，新款ＸＴＳ甚至比短轴距的宝马７系还要宽大，但其４４９９５美元的起售价却足以同奥迪Ａ６等车型在中级豪华轿车市场一较高下。尽管２０１０款ＸＴＳ概念车采用插电混合动力，但北美版量产车与中国量产版分别搭载的是３．６ＬＶ６与２．０Ｔ发动机，但高配车款的售价的确不菲，普通四轮驱动上所应用的电子防滑差速器就要２２２５美元，而顶配铂金版也将有５９０８０美元的高价，这或许是你能购买到的最贵前驱车型。文本导航第１页：豪华车型新产品：ＸＴＳ的诞生（责任编辑：马春成）分享到：本文相关推荐