６月１１日，成品油价格下调首个交易日。研究机构监测数据显示，华南市场汽柴价格全面走低，但跌幅度不一，其中海南、福建两地汽柴价格下跌较多，基本在２００－３００元／吨之间，而广东地区汽柴价格波动相对较小，跌幅基本在５０－１５０元／吨左右。据卓创累积数据显示，此次调价为自２００９年实施现行成品油价格形成机制以来，汽柴油降幅最大的一次，不过仍低于预期６００元—７００元／吨的降幅。卓创资讯研究员王能表示，若后期三地原油均价维持目前价位９８．８１美元／桶，或小幅反弹５美元并持续一段时间，那么三地变化率最快将于本月底将再次跌破４％，届时年内第三次下调预期或将出现。但短期来看，即使国际油价反弹１０美元，近期三地变化率仍将处于下滑走势，故市场观望情绪仍不能完全散去，在市场刚性需求无明显提升的情况下，后期价格能否守稳仍未可知。虽然降幅未达预期，但市场仍然给予了热烈的回应。卓创监测显示，由于前期社会库存低位，调价落地后各厂家纷纷补货，加之地炼前期汽柴油价格已降至低位，故在商家补库操作带动下，地炼汽柴油自９日调价当天即小幅推涨。金银岛研究员也表示，此次下调后，成品油贸易商或将采取行动补充库存，短期市场需求或将有所回升，并且随着夏季来临，成品油季节性需求将增加，各地零售环节的销售量也将稳步增长。记者在走访过程中发现，不少加油站出现等待加油的车大排长龙的情况。“早就知道要降价，一直等着呢”，加油站里一位私家车主告诉记者。此外，本报记者在加油站走访过程中发现，北京市第五阶段《车用汽油》、《车用柴油》地方标准正式实施。加油站基本已经将汽油的牌号变更为８９号、９２号、９５号，而油价暂时还没有因标准改变。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐