［提要］据报道，因欧盟峰会给出一系列抗欧债危机的措施，振兴了市场情绪，国际油价大涨，三地原油变化率跌幅开始收窄。随着国际油价的反弹，业界对国内成品油价是否会“三连跌”也产生小小分歧。［我来说国际油价跌幅收窄］因国际油价上周五大涨，使得从今天起的三地原油变化率跌幅开始收窄。不过，到６月２９日为止，三地率仍进一步拉大到９％以上，这也是新机制实施以来三地率跌幅最大的一次。而随着国际油价的反弹，业界对国内成品油价是否会“三连跌”也产生小小分歧。因欧盟峰会给出一系列旨在对抗欧债危机的措施，极大提振了市场情绪，国际油价上周五急涨约７％，其中，ＷＴＩ油价涨至每桶８４．９６美元，比前一交易日上涨７．２７美元；布伦特油价涨至每桶９７．８美元，比前一交易日上涨６．４４美元。通常，原油现货相对期货有一两天的滞后期，因此国内成品油调价所参考的三地原油变化率并未马上有所反应。据新华社石油价格系统７月２日发布的数据显示，６月２９日，三地（迪拜、布伦特、辛塔）原油移动平均价格变化率仍拉大到－９．１０％。卓创提供的这一数据则为－８．６２％，较上一工作日下跌０．４６％。卓创资讯分析师李兵预计，７月２日收盘的三地原油变化率跌幅会大幅收窄。按照三地原油均价每日上涨１美元的幅度计算，三地变化率最快将于今天开始止跌反弹，不过上涨幅度有限。到７月１０日２２个工作日期满，三地原油变化率仍会在－７％左右，届时国内油价下调“窗口”还是会再次开启。“整体看，国际油价暴涨可能对市场气氛有一定提振，国内成品油市场短期内或趋于稳定。不过，这难以改变国内油价＂三连跌＂的局面，市场看跌气氛仍较浓厚。”李兵说。中宇资讯分析师王金涛则表示，目前布伦特、迪拜、辛塔原油最新现货价格分别为９４．４９５美元／桶、９２．９１美元／桶、９９．６３美元／桶，假设从今天开始三种原油分别暴涨２０美元／桶，即以１１４．４９５美元／桶、１１２．９１美元／桶、１１９．６３美元／桶的超高价格进行估测，即使以这样的价格运行至７月１０日，也无法使得三地变化率重回－４％以内。“因此可以断言：７月１１日前后，成品油零售价新一轮下调必然到来。近期油价的反弹，仅能使最终调价幅度有所减小。”王金涛说。（责任编辑：马中强）分享到：本文相关推荐