我们都知道，水桶的容量不取决于最高的一块板，而是由最低的板子决定，所以一款车安不安全，不能看它得分多少，而得取决于他综合表现。道路事故往往造成的安全威胁多多方面的，能够全面防护才是王道。别看一些车在Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞试验中得到了３星４星甚至５星，但他们都有不得不提的软肋，而部分软肋是在实际事故中能要命的。本文就带您来了解一些在安全方面存在软肋的车型碰撞情况，希望对您有所帮助。车型一：奔奔ｍｉｎｉ安全评定：总得分：３２．９分奔奔ＭＩＮＩ进行了细微调整，相比现款车型进气格栅面积增大，并配有长安的Ｖ形新标识，全新的前保险杠两侧镶嵌圆形雾灯，更加凸显了前脸的可爱风格。尾部的改动主要集中在后保险杠的设计，和前杠造型相照应。动力方面，该车全系配备１．０升四缸自然吸气发动机，最大功率５１．２ｋＷ，峰值扭矩９０Ｎ．ｍ，出开５速手动变速箱之外，还有一款５挡序列式变速箱，也就是ＡＭＴ。对于一款微车来讲还是够用了。作为微车来讲，奔奔ｍｉｎｉ只获得三星安全评价，得分３２．９分虽然不高，但价格也决定了这款车很难获得更好的安全评价。但奔奔ＭＩＮＩ在某些短板方面做得着实不让人满意，比如正面１００％重叠刚性壁障碰撞试验　胸部竟然只获得０．７９分，相对于满分５分来说，得分太低了。而假人腿部与前舱接触痕迹明显，印迹清晰，这个方面更是只得到０分评定，可以看出车辆对于乘员腿部的保护几乎没有，如果出现事故，那么胸部受伤可以导致生命危险，腿部则是将遭受严重的冲击。可变形移动壁障侧面碰撞试验也是如此，奔奔ＭＩＮＩ左侧车身变形凹陷，上顶梁及车顶多处变形；Ａ柱稍有变形，左侧车窗变形，车窗玻璃粉碎；Ｂ柱下端及门槛梁变形较大。车身的变形凹陷对假人胸部造成了伤害，胸部得分为０分，也是会对乘员造成不可挽回的伤害。点评：奔奔ＭＩＮＩ的正面碰撞和侧面碰撞都对车内乘客产生了直接威胁，主要是车身结构和约束系统的短板，导致假人直接与内饰接触，胸部受到严重挤压。极容易受到重创或直接威胁生命。文本导航第１页：奔奔ｍｉｎｉ：正碰小腿０分　侧碰胸部０分（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐