每到夏天，开车时如何使用空调更省油便成为令车主纠结的话题。实际上，如果掌握一些使用空调的小技巧，不仅会更省油，也会避免得上“空调病”。上车后先放热气再开空调夏天到来后，汽车在阳光下稍微晒一会儿，车内便会酷热难当。这个时候，不少车主冲进车内后，第一时间便是打开空调到风速最大挡位。实际上这种方式并不可取，因为如果将空调的温度设置在最低值，空调泵不停地运转，鼓风机也处于高挡风位，油耗自然会加大。正确方法是进入暴晒的汽车后，马上降下车窗，释放积聚在车内的热气。过一两分钟，等车内外温度平衡时，再关闭车窗，开启空调，空调循环一定要放到室内循环挡。温度不要调最低合适即可夏季汽车油耗居高不下的一个重要原因，是车载空调的使用率过高。因此，减少车载空调带来的耗油量，就会降低整车的实际油耗。有些车主为使车内凉爽一些，往往将车载空调的温度设定在最低温度值上。这样油耗反而会因此加大，而且车内外温差太大，人也容易感冒。所以，在设定车载空调温度时，一般设在２５摄氏度就可以了。适当让空调“歇一歇”长时间使用空调会使冷凝器压力过大，这不仅会对制冷系统造成损耗，而且也会降低空调的制冷效果。所以，要掌握时机，让车载空调也能够“歇一歇”喘口气儿，比如在城市道路行驶遇到堵车的时候，可以关闭空调打开车窗。另外，在到达目的地前三五分钟之前，也可提前关掉空调，同时适当加大风量，使空调管道内的温度回升，减少冷凝水的产生而保持空调系统的相对干燥，霉菌自然也就没有了生存的空间。这不仅可以降低油耗，更能避免空调产生异味。（责任编辑：申静琳）