２０１２年６月２日“参与禁毒　一路全顺”２０１２中国禁毒志愿者汽车万里行华东三省两市活动新闻发布会当日，在北京永定门城楼北广场举行的新闻发布会上，由北京市邮政总公司副总经理郭容寰与中国药物滥用防治协会会长李宝惠共同为“中国禁毒万里行临时邮局”揭牌。同时，２０１２年“中国禁毒万里行临时邮局”在此首次正式启用。“中国禁毒万里行临时邮局”的开设是此次活动的最大亮点。临时邮局启用了“中国禁毒万里行（临）字邮政日戳”，制作了本次禁毒万里行的纪念明信片，还特别印制了禁毒万里行个性化邮票。将禁毒宣传和志愿者的风采通过邮政用品持续和长久的保留记录下来，这必将成为全国禁毒和汽车专题集邮爱好者追捧的对象。在“中国禁毒万里行临时邮局”现场，为了方便禁毒志愿者和参观群众，临时邮局内还设置ｐｏｓ机，以供刷卡方便。特别值得一提的是，临时邮局的流动性发放和邮寄公益禁毒方面的邮政宣传用品，包括禁毒邮折、个性化邮票、明信片、加盖“中国禁毒万里行（临）邮政日戳”和万里行活动纪念戳等，并仅限于活动期间，此次新闻发布会后所有带“临”字的日戳将暂停使用。如果还有群众或个人想加盖以上具有特殊意义的临时邮戳，要等到中国禁毒志愿者汽车万里行活动出发后的首站才能再次得到。此次的活动在政府主导、群众参与、企业支持、邮政服务方面进行了全面的合作，使之公益宣传、志愿服务、禁毒教育、邮政服务、企业展示、社会责任等方面得到了充分的发挥。通过邮局的邮政服务，将进一步扩大禁毒宣传教育的力度。（责任编辑：王振刚）分享到：本文相关推荐