近日，上海上汽大众汽车销售有限公司与大众汽车金融（中国）有限公司在上海签署了汽车消费信贷合作框架协议。协议的签署标志着双方在汽车金融领域的合作进入了更深的层次，同时，更多中国消费者也将有机会享受大众汽车金融中国最为专业、高效、人性化的汽车金融服务。“伴随中国汽车市场的发展和信贷消费理念的成熟，中国消费者对汽车金融产品和服务的需求正快速增长。”大众汽车金融服务股份公司中国、印度及东盟区总裁及大众汽车金融（中国）有限公司董事会主席傅海德先生表示：“作为最早进入中国的汽车金融企业之一，大众汽车金融中国一直秉承客户至上的原则，致力于为客户提供丰富、灵活的汽车金融产品和便捷、高效的专业汽车金融服务。我们希望通过双方的深度合作，让更多消费者感受到大众汽车金融专业的服务，并为中国汽车金融行业注入新的活力。”上海大众汽车有限公司销售与市场执行经理，上海上汽大众汽车销售有限公司总经理贾鸣镝先生表示：“回顾上海大众发展的历史，有艰辛，也有荣耀。有曲折，更有战胜一切困难的信心和决心。目前我们正处在汽车发展的最好时期，机遇和挑战并存。当我们站在一个高峰的时候，更高的目标已经出现在面前，我们将把今天的签约仪式作为一个新的起点，让我们与合作伙伴大众汽车金融中国一起，全力开拓，并肩合作。我相信在共同努力下，我们的合作一定会给双方以及经销商带来丰硕的成果，也会给我们的客户带来更加卓越的服务体验，最终形成多方共赢的局面。”近年来，中国汽车市场高速发展，已成为全球最大的市场，但中国汽车信贷消费水平与西方发达国家和其他新兴的发展中国家相比，仍存在一定差距。大众汽车金融中国结合全球范围内６０多年的成功经验以及对中国汽车市场的深入理解，先后推出一系列契合中国消费者需求的金融产品。大众汽车金融中国与上海大众的合作，不仅能帮助全国范围内的消费者提前享受爱车，丰富的金融产品也拓宽了车型的选择范围，提高了消费者资金运用的灵活度。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐