欧宝作为通用汽车重要的汽车品牌，别克多款车型均以欧宝为原型车基础开发且上市销售。而欧宝却在全球持续亏损，为了不使欧宝持续亏损，欧宝一系列的重组计划也没能实现，随后通用汽车宣布了欧宝的ＣＥＯ的离任，而现有管理层奖继续发展以使欧宝最快的扭亏为盈，且中国的新车计划也将加速进展。中国市场提速　２款新车将引入欧宝现款在华销售的只有安德拉一款车型，而网通社在与欧宝中国公关部负责人沟通时后获悉：欧宝在今年将会有两款新车引入，为赛飞利（Ｚａｆｉｒａ）和Ｉｎｓｉｇｎｉａ（君威）旅行版，并在成都车展上进行亮相，于年底在国内上市。而欧宝其他的车型也会有望引入，以填补在中国空缺已久的产品线。欧洲业务陷入泥沼　欧宝换帅／关闭工厂由于欧宝上一任ＣＥＯ卡尔－弗雷德里奇·施特拉克（Ｋａｒｌ－Ｆｒｉｅｄｒｉｃｈ　Ｓｔｒａｃｋｅ）在任期间并没有使欧宝业务实现盈利，通用汽车决定由斯蒂芬·葛斯基（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｇｉｒｓｋｙ）临时接替离任上代ＣＥＯ的工作，而欧宝重组的计划也依然之前的计划继续实施，并且还有望加速其复兴计划。在欧宝上一任ＣＥＯ离职前，就欧宝复兴计划提出了中期的复兴计划，其计划主要为缩减运营成本进行裁员和在２０１６年关闭在德国本土的波鸿工厂，欧宝共有４万余名工人，其中在波鸿约有２．２万名工人，关闭这一工厂将使欧宝缩减更多的成本，但作为欧宝最大工厂，如关闭也将使欧宝流失更多的工人，产能也会受其限制，但随后欧宝并表示关闭工厂并不代表会裁员。欧宝在欧洲的持续下滑，使其更加难以在欧洲实现盈利，而反观中国，新车的加速引入将会使欧宝借助中国市场逐渐复兴。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐