一向低调的江铃汽车，在商用车领域耕耘了几十年，近期频频传出新动作：６月２５日江铃汽车正式重组了江西省内另一家整车生产企业——华翔富奇汽车有限公司，并将出资５亿元将其打造成年产５万辆整车的商用车基地。近日，重庆产权交易所最新披露信息显示，长安汽车集团及其大股东兵装集团已将所持的长安重汽共１００％股权以挂牌形式出让，挂牌期由７月６日至８月２日，股权转让价为２．７亿元人民币。而江铃汽车很有可能成为长安汽车集团与福特汽车在重卡领域合资合作的资本运作平台，并扩充其在商用车领域的产品线。由此看来，江铃这一系列的动作或许正是为了涉足重卡领域铺路。早在今年３月江铃就露出了涉足重卡领域的端倪。江铃汽车与日本五十铃的合资即将到期，今年３月份双方举行了签订启动延续合作基本协议书的仪式。五十铃是世界５００强企业、商用车领域的龙头，江铃最早的轻卡、皮卡即是从五十铃引进的。近期从江铃内部相关人士传出消息，江铃方面希望继续与五十铃保持合作伙伴关系，并从五十铃获得重卡的技术支持。与此同时，自去年５月以来一再传出“江铃的合作伙伴福特有意进入中国重卡市场”的消息，所采取的方式则是与长安汽车集团合作重组长安重汽。长安重汽的前身是太原南方重型汽车有限公司，而在今年３月中旬山西省委副书记、省长王君曾会见福特（中国）董事长萧达伟一行，由此可以看出福特汽车也希望借长安重汽打入中国的重卡市场。而在今年４月初又有媒体报道称，江铃汽车正在与山西某家重型卡车制造企业洽谈合作事宜。从重庆产权交易所最新披露信息显示，长安汽车集团及其大股东兵装集团已将所持的长安重汽共１００％股权以挂牌形式出让，挂牌期由７月６日至８月２日，股权转让价为２．７亿元人民币。根据长安汽车集团所列出的三点转让条件，江铃汽车完全符合条件，而且江铃汽车具有收购长安重汽的“先天优势”：早在８年前，江铃集团和长安集团组建了江铃控股，江铃控股拥有江铃汽车４１．０３％股份，相当于长安汽车和江铃集团分别间接持有江铃汽车２０．５％的股份，而福特汽车则持有江铃汽车３０％的股份，成为实际的第一大股东。至此，我们可以清晰的看出，福特汽车企图通过深化与长安之间的合作，借用江铃汽车的平台打入中国重卡市场，而江铃也借机为独立发展重卡铺路、扩充产品线。对于江铃、长安、福特而言，这是一场三方共赢的交易，期待三方能尽快推进各项议程。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐