目前汽车车身清洗大致可分为洗衣粉洗车、洗洁精洗车、洗车液洗车、水蜡洗车、免划痕洗车几种，这里对这几种方法做个简单的比较。１、洗衣粉洗洁精洗车洗衣粉中的清洗成分一般为磺酸，磺酸长期作用于漆面，容易导致漆面发白，失去原来的光泽。一般洗洁精也是碱性产品，某些洗洁精尽管是中性的，然而长期使用会伤手，比如造成手脱皮等现象，所以使用洗衣粉和洗洁精洗车都是不合适的。２、洗车液洗车洗车液的主要清洗成分都是天然植物提取的表面活性剂，另外，洗车液一般还添加有天然车蜡，天然地去除车体静电的成分。洗车液一般都是中性的，不会伤手伤漆面。由于添加有天然蜡成分，可以赋予车身整洁光亮的形象，赋予漆面一定的弹性，普通小沙粒一般就不会划伤漆面了。某些车蜡还具有比较强的抗紫外线能力，这样紫外线一般就不会对漆面形成威胁了。使用正规公司的洗车液是一种大众化的选择。３、水蜡洗车水蜡洗车相对普通洗车液来说，更注重对漆面的护理。由于水蜡洗车过程加大了蜡的数量和种类，车身车体显得更明亮和具有光泽。水蜡洗车所用的表面活性剂为普通洗面奶的成分，一般不会伤害车漆。４、免划痕洗车免划痕洗车液完全采用了洗面奶的成分，还含有丰富的水蜡、专门的去除静电成分，需要特别指出的是，它使用了别的领域的科技成果，那就是泥沙悬浮的理念。由于使用泥沙悬浮剂，泥沙就在不需要借助外力的条件下自然脱落，真正实现无划痕洗车。（责任编辑：申静琳）分享到：