自２０１１年５月１日醉酒驾驶入刑实施，截至２０１２年４月３０日，广州市两级法院共受理危险驾驶案件５８６件５８６人，已审结４９５件４９５人，判处实刑和缓刑的共４９２人，定罪免罚３人，共判处罚金人民币１００．７万元。记者从广州市中院了解到，在审结的４９５件案件中，男性被告人占绝大多数，女性被告人仅６名；年龄最大为５９周岁，年龄最小为１６周岁；驾驶车辆主要是小轿车，有３４４人，驾驶摩托车的有６７人，驾驶客车类的有６６人；被告人静脉血中酒精含量最高的为４３３ｍｇ／１００ｍｌ，最低的为８０．７ｍｇ／１００ｍｌ。七成被告人是在交警例行设卡执法中被查获。他们心存侥幸，自恃海量，认为只要不超出自己的酒量，酒后驾驶车辆也不会影响安全，在主观上放纵自我。广州市中院刑一庭庭长万云峰介绍，由于涉危险驾驶案件审理的司法解释尚未出台，如何平衡量刑是司法实践遇到的重要问题。目前，广州市法院确立了以血液中酒精含量为主，以案发时间、地点、醉驾原因、有无事故等因素为辅的量刑标准，约束法官自由裁量权，统一量刑幅度。法院对醉驾发生事故并造成现实危害的予以严厉打击，对醉驾且驾驶无牌车、冲卡等违法情形，予以从严量刑。在４９５名被告人中，醉驾发生交通事故的有１４８人，约占总案数的２９．９％，其中有１０９人被判处实刑，约占７３．６％。（责任编辑：陈钇帆）