语音控制，并不是什么新奇玩意儿，但是迄今为止，至少在汽车领域，它还只是个“玩意儿”。１０多年过去了，声控操控在汽车领域有什么实质性的进展呢？我并不认为原因在于声控技术本身进展得太慢，问题的实质是，那些功能真的需要通过声音来控制吗？开一下车门，伸伸手的事，有必要声控吗？越来越多的功能被创造出来，但是，我们实际上并不真正需要。现有的汽车上，这样的功能已经很多，比如后排娱乐影音系统、车载免提电话、坐椅位置记忆功能等等。作为噱头没有问题，但是这些东西从来都不会成为一辆车的真正卖点。消费者在买车时，首先考虑的要么是安全，要么是油耗，要么是操控，当然还有设计。ＳＩＲＩ？我的手机上倒是有，但“玩”过一两次，总是得到些无厘头的回答，或者建议我去ＷＥＢ上搜索答案之后，我就再也没有碰过那个玩意儿了。有人对比ＩＴ行业，批评汽车行业缺乏创新，我认为这是不公平的。美国有一则笑话：两位工程师在一辆车上相遇，硅谷的工程师批评底特律的工程师说，如果我们ＩＴ行业和你们汽车行业一样，现在大家还在用砖头那么大的手机；底特律的工程师反驳说，如果我们和你们一样，那么现在我们该下车，然后重新启动系统了。在好玩程度上，不比苹果ＳＩＲＩ智能语音助手逊色的创意，汽车行业并不缺乏，只不过在真正推向市场的时候，这些创意，要么基于安全，要么基于成本考虑，给忽略了。其实，不仅汽车，凡和人类衣食住行这些基本需求相关的行业，看起来都创新不足。我们吃的面条并不比几百年前有很大差别（这点在国内我不是很有信心，我们的添加剂发明创新太层出不穷了），我们住的房子似乎也没有多么智能，可以随不同心情自动改变颜色．．．．．．汽车作为交通工具，其第一属性，永远是快捷、安全地实现从Ａ点到Ｂ点。安全、环保、节能才是现代汽车永恒的追求，汽车也许会集成越来越多的信息技术，但是，汽车永远也不会变成一个创意产业的开发平台，或者移动办公空间什么的。所以，苹果智能语音助手ＳＩＲＩ要载入汽车，我的看法是，它会成为一个很有意思的玩意儿，很有噱头，我不同意苹果联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克对它的批评，说它简直就是大便，但是它能改变的的确也不会太多——可能会像现在的车载蓝牙电话，成为很多车的标配，但是被用到的几率不高。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐