面对中国汽车市场的增速下滑，主机厂纷纷将如何完成年初制订的销售计划放在了更重要的位置。虽然表面上各厂商都强调完成任务不成问题，但半年期将至，对于多数主机厂而言，半年的销售任务无法完成将不可避免。进入６月，有个别厂商传出内部下调全年产销计划的消息。尽管没有正面证实，但企业对经销商的压库已不再严厉，甚至开始出台扶持政策，这也反映出汽车厂商进行市场调控的思路。中国汽车市场是政策性市场。如今没了政策支持，中国汽车市场回归到正常增长速度，这让不少汽车厂商意识到前几年的快速增长实际是一个华丽的泡沫。对于目前的市场形势，普遍看法是仍处于合理的增长区间。不能否认，乘用车市场依然保持着增长机会，但这种机会稍纵即逝，很少有汽车厂商真正能分享到增长的空间。目前在全国汽车市场，大众、通用的日子好过得多。相形之下，其他合资品牌与自主品牌的市场空间则有些局促。然而，种种情形表明，对于厂商的销售计划下调说易行难，多数厂商并未充分估计下半年可能的困难与挑战，并早做准备。如果今年为追求完成全年销售任务一时冲动，未来就会更痛苦，毕竟由主机厂主导的渠道和销量扩张，是经销商最不愿看到的。如今经销商个个负债累累，不惜赔钱卖车，最终将导致渠道洗牌，这样一来必然会产生市场负面效应，市场占有率也会缩水，销售也将面临更大的困境。在当前增速明显放缓的形势之下，汽车厂商应该有敢于下调销售任务的勇气和忍受市场份额下滑痛苦的能力。没有计划调整的下行，不可能有未来市场回暖的重生，经历短暂的调整，才能最终保证重塑市场增长的动力。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐