对于爱美的女人来说，车内空间是个人情调和品位的一种体现，却没发现，不经意间，这些充满情调的习惯会影响到行车安全。危险性：这和开车戴手套的危险性是一样的，长毛方向盘套使用一段时间后，摩擦力会减小。遇到紧急情况时，操控性无形中会变差。隐患二：车内悬挂可爱玩偶危险性：这些悬挂在前后风挡玻璃处的小玩偶在行车过程中左右摇晃，容易阻挡视线。同时，后座上方风挡玻璃前不宜放背包、手包及其他玩具等物品，紧急刹车时，可能会飞向前方伤及驾驶员，在倒车时也容易影响驾驶员视线。隐患三：穿高跟鞋开车危险性：女司机出事故，多与穿鞋有关。穿高跟鞋开车，控制刹车时没有着力点。有时候甚至会出现卡住制动踏板的情况。因此，建议喜欢穿高跟鞋的女性，在车里放一双平底鞋。隐患四：给坐椅增加坐垫危险性：很多女性身材娇小，喜欢在驾驶座位上垫个坐垫。坐垫是活动的，容易造成驾车者身体不稳，遇到情况紧急制动时，惯性很容易使驾驶员从坐椅上滑落，身体撞向方向盘。隐患五：不愿系安全带、胸部佩戴挂饰危险性：有些女性穿着讲究，不愿被安全带弄皱衣服。经常佩戴的胸部挂饰在遇到突发情况急刹车时，也容易造成胸骨骨折等严重伤害。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐