豪车争霸　谁能称雄？　对于豪华车，消费者更加看重其品牌形象、性能品质以外的附加价值。在中国豪华车领域，品牌格局未成定局，消费者对豪华汽车品牌的心理定位还处在形成、建立的过程。豪华品牌在消费者中的认知度、美誉度还未最终形成。豪华轿车在中国汽车市场蕴藏着巨大的潜力，虽然汽车市场的竞争非常激烈，但是汽车制造商都有机会在中国的消费者面前打造自己的豪华品牌形象，最终打下一片市场．．．［全文］随着越来越多的豪华汽车品牌出现在中国这个“诱人”的市场上，中国汽车市场豪华品牌已经开始出现多元化的趋势，许多世界著名豪华汽车品牌在消费者心目中有了明显的提升。根据最新的读者调查，在中国消费者心目中，品牌认知度超过２０％、并具备一定的知名度，目前在华的豪华汽车品牌主要有：奔驰、宝马、奥迪、ＶＯＬＶＯ、雷克萨斯等，这些品牌中目前除了ＶＯＬＶＯ、雷克萨斯外，都基本实现了国产化或即将实现国产化。　去年的降价潮凶猛且狂乱，但至少有一点是清晰的，那就是降价是由中级车开始的。专家们认为鸡年这种势头将持续且进一步向高端曼延。一汽－大众销售公司总经理李武强调：“今年才是豪华车竞争的元年。”此时市场层面更关心发生在宝马、奥迪，以及即将现身的奔驰之间的价格战走向，今年这场战事又加入了雷克萨斯、沃尔沃等新军。子弹上膛之后大家想的问题一样：怎样在打垮对手的同时保证自己的风险不增加，２００５年豪华车价格游戏的危险性正在加大．．．［全文］网友看法以下调查结果出自４月８日新奥迪Ａ６Ｌ在上海举行投放庆典时搜狐汽车所做的网友调查，从一个侧面我们不难看出网友眼中的豪车恩怨．．．［详细点击］