搜狐汽车７月１７日消息，据路透社报道，摩根士丹利（Ｍｏｒｇａｎ　Ｓｔａｎｌｅｙ）将美国２０１２年汽车销售预测下调了大约３个百分点。由于汽车在美国以及欧洲的销量低于预期，因此它将北美地区的汽车行业每股收益估计也进行了下调。摩根士丹利现在预计美国汽车今年的销量为１４４０万辆，而其之前的估计为１４８０万辆。它在周一的一份研究报告中表示，美国汽车第二季度的销售率也没有达到一些分析师的预计，美国第一季度的年化销售率为１４５０万辆，第二季度的年化销售率下降到１４１０万辆。摩根士丹利表示，在今年下半年，日益下跌的销量以及汽车价格的下跌将为欧洲的金融业绩蒙上一层阴影；此外，美国对欧元的贬值以及汽车在诸如中国这类的新兴经济体的销量下降也使得欧洲的金融业绩更加糟糕。摩根士丹利几乎将北美所有汽车公司的每股收益份额预测都进行了下调。它将美国最大的汽车制造商通用汽车公司的每股收益前景下调超过１０％，至每股３．４美元。据汤姆森路透社表示，华尔街分析师们预计通用汽车每股收益为３．２５美元。摩根士丹利表示，在欧洲，像汽车这样昂贵的商品基本上已经被消费者们移出购物清单了，他们希望以此来降低自己的债务水平。不过，他们的消费信心也在逐日下落。而在上周，摩根士丹利还将欧洲２０１２年轻型车辆的销售预期进行了下调，从之前估计的下降６％调到下降７％。另外，通用汽车欧洲分部欧宝新任ＣＥＯ正式上任，在不到三年的时间内，它已经进行了四次换帅；而且其合作伙伴法国标致雪铁龙汽车（ＰＳＡ　Ｐｅｕｇｅｏｔ　Ｃｉｔｒｏｅｎ）也宣布裁员８０００人以及关闭一家工厂。福特汽车公司最近也警告其欧洲汽车销售前景正在不断恶化。摩根士丹利预计福特汽车今年在欧洲市场将损失将达１１亿美元，此外，还下调了福特汽车的盈利预期，福特今年的每股盈利被下调至１．２６美元，而之前预计为１．３美元，跌幅３．１％。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐