一提到路虎，最耳熟能详的是个头硕大的揽胜以及唯美的极光，而很少有人会想起路虎卫士　（Ｄｅｆｅｎｄｅｒ）　。也许是复古、低调的外形，反而越显它愈发经典。路虎卫士－男人心中的男人路虎卫士－为征服而生路虎卫士为丛林和军旅而生。它的生命不属于舒适的城市，就像名字“卫士”一样，它的存在是为了征服。作为许多国家军事基地里的服务车型，在充分体现出卫士性能的同时，这种荣耀是无可取代的。高大威猛的前脸彰显霸气短小而精悍是卫士的特点今天这台内饰改装的６０周年版路虎卫士出自北京酷车小镇５ｉ５Ｃａｒ之手。当笔者远远看到那台停车场低调的卫士时不尽深深吸了一口气。从外表来看，很难把它跟舒适性结合在一起，高挑的前鼻、朴实的大灯、方方正正的造型，甚至你会怀疑花大价钱买这么一台既不舒适也不靓丽的方盒子的意义所在。没错，路虎卫士不是为时尚人士准备的，如果你开着她在柏油马路上穿梭于都市之间，那么请赶紧换车吧！６０周年纪念款路虎卫士简洁的仪表盘带来的却是复杂的驾驶感受高大且窄小的车身能在恶劣的环境下从容不迫，轻松摆脱重重困境。１６寸轮毂配合Ｇｅｎｅｒａｌ出品的２３５越野轮胎，最小离地间隙２２９ｍｍ，前后接近角和离去角分别为５１°和５３°，这一系列的数据向大家展示其绝对是一越野好手。相信说到这里很多爱好越野，向往激情的男人们已经垂涎欲滴了，别心急更加诱惑的还在后面。前面我们提到，这台卫士内饰已全面改装。棕黑搭配的色调，细微处暗暗透出真皮的光泽为粗狂的卫士增添一丝豪华。尾箱里来自美国的Ｍｃｌｎｔｏｓｈ音响让你即使身在热带雨林或泥泞沼泽也不乏乐趣。最有意思的是座椅被换成德国Ｒｅｃａｒｏ筒椅，为驾驶者提供赛车般的包裹性。宽敞的后背行李箱，顿时激起想去野营的欲望内饰改装之后，古板的车态顿时活泼了些许说到这里笔者提醒改装爱好者：内饰改装越来越受欢迎，它也是让爱车焕发第二春的一大法宝。但是一定要注意内饰材料的选取，远离有毒有害或是异味的伪劣产品，这些都是影响人体健康的重大因素。最后引用《蜗居》里面宋思明的一句话：“这开车的男人，有血性的，都希望拥有一款路虎，在城市里憋久了，都希望自己能像一匹野马一样，一头鬃毛，迎风飘洒在草原上长大，路虎就是男人的腿，空中吹拂的风啊”。搜狐汽车用车组征集：１、征集：“用车方面的选题”及“建议”，目前很多车友反映买车容易，养车难。搜狐汽车“用车组”的目的就是希望能够大家帮助大家，大家群策群力共同省钱，一经采纳即有奖品。２、征集：特约撰稿人、拍摄用车、友情客串男、女主角、“特色维修企业”。３、征集：网友奖品（免费或优惠项目）。欢迎广大网友提出感兴趣的选题：下一期拟选题：１、【排气管大量“冒烟”就是发动机有问题吗？】２、【贴膜真的有用吗？哪些车不用贴膜？】、【安氙灯真的有用吗？】、【底盘装甲真的有用吗？】【刷ＥＣＵ就真的能提高动力吗？】本期获奖网友：“东东”（昵称）“东东”在搜狐汽车领奖获奖理由：提供选题线索，得到采纳！鸣谢：东方河马（北京）科技有限公司为提供选题的车友准备的奖品奖品展示：车载饮水机（价值１５００元）东方河马饮水机：东方河马智能饮水机为您提供１００度开水，饮水机采用了温度感应器，蠕动泵防漏水设计、水位探针实时监测和车载电源保险盒，对自身产品和用户车辆的人身和财产安全提供保证。搜狐汽车“用车组”－－－－－ｈｔｔｐ：／／ａｕｔｏ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｙｃｚｘ／　专注车　只为你！搜狐用车主编：陈宇　汽车媒体从业１６年、非职务发明人授权专利１０余项“梦想、快乐及每小时的行动”：在搜狐的平台上－－－帮助消费者尽量少花“冤枉钱”（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐