在都市生活中，挤公交、挤地铁，已经成为了出门必不可少的交通工具，但对于大多数女性朋友来说，都会存在着多多少少的不便。在这一过程当中，性骚扰的事件本来挺可笑的，但却时有发生。而且国内交通工具目前还没有像东京、首尔等城市那样开辟女性专区，为了避免给女性朋友带来困扰，我们今天就为大家推荐几款身材小巧、燃油经济、好看好开的代步小车。按照＂５万元以下＂为标准，我们用＂精准选车＂工具筛选出７６个车型选择，但通过多方面的考量，我们最终决出了下面５款车推荐给各位网友。想看更多选择请点击链接。江淮悦悦：外观小巧动感，适合女生驾驶指导价：４．０８万－４．３８万江淮一直是我比较看好的自主品牌之一，在销量的表现上或许还存在着多多少少的差异。但其实就车型本身来说悦悦有着造型设计上的优势，可爱的外形已足够吸引女性朋友的眼球。再加上４万多元的起步价格也容易让人接受，这应该是一款会越卖越好的入门级小车。江淮悦悦的尺寸长宽高为：３５３５毫米，１６４０毫米，１４７５毫米，而２３９０毫米的轴距在同级别中也是数一数二的，因此，相对于空间的表现都要领先于同级别对手很多。在保证前排和后排都有足够空间的基础之上，储物空间依然是女车主关注的问题。值得庆幸的是，悦悦的手套箱没有盖子，深度也还不错，显得实用很多。而水杯架、仪表盘的储物格和手刹与变速杆之间的储物格虽然都有出现，但显得太过狭小。不过，对于女性朋友日常携带的手机、钱包、护手霜等小东西，还是很容易满足的。江淮悦悦的外观设计真的很难挑出毛病，大多数人应该都会觉得这是一款好看、好玩的小车吧，而且最难得的地方在于悦悦的前脸造型，水滴型大灯设计不仅体现了丰富的原创意识，还增加了车辆的俏皮感。前中网也很有特色，车头大方大面积进气格栅明显增加了悦悦的运动气息。如此亲和力十足的微笑脸，绝对是女性青睐的良品。在动力方面悦悦同样采用该级别车型最常用的１．０Ｌ　Ｌ４发动机，最大功率５０千瓦，最大扭矩９０牛米，与同级别车型相比数据上稍低一些，实际表现也没有那么强烈。与其搭载的５挡手动变速箱，短小敦实的换档杆设计很精致，握手感还不错。悦悦在这方面的表现应该说是比较平常，没有太多惊喜。但满足女性驾驶和日常代步已经足够了。编辑点评：江淮悦悦外观小巧动感，内饰的设计简洁时尚，前后排的空间比较宽敞，动力表现很一般。但是悦悦定位还是比较明确的，燃油性经济也还不错，这也是它最大的优点。话说回来，如果真让一个大老爷们儿开这么一台可爱的车好像不大搭配，我更愿意看到一个女生来驾驭它。文本导航第１页：江淮悦悦：外观小巧动感，适合女生驾驶（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐