【搜狐汽车　新车】从ＷＲＣ赛场上的赛车越来越小型化就能看出小型车性能化的趋势，小型车灵巧的车身在能够有效提升操控性能的同时也同样能够带来不错的经济性表现。日前，大众汽车发布了兼具油耗和性能表现的ＰＯＬＯ　ｂｌｕｅＧＴ车型。此次发布的ＰＯＬＯ　ｂｌｕｅＧＴ搭载了一台１．４Ｌ　ＴＳＩ汽油引擎，最大输出功率１０３千瓦，最大扭矩２５０牛米，配合灵巧的车身使得小车的百公里加速时间仅为７．９秒，最高时速２１０千米每小时。为了在经济性上有所改观，ＰＯＬＯ　ｂｌｕｅＧＴ搭载了动态发动机管理系统以及自动启停系统，百公里油耗４．６Ｌ，二氧化碳排放量１０７克每公里。在匹配七速双离合器变速箱之后油耗表现则降低为４．５Ｌ每百公里。大众最新的动态发动机管理系统能够帮助ＰＯＬＯ　ｂｌｕｅＧＴ在中低负荷的工况下暂停第二和第三气缸的工作，这样能够有效减小０．４Ｌ每百公里的油耗。在外观方面，ＰＯＬＯ　ｂｌｕｅＧＴ采用了带有浓重ＧＴ风格的新保险杠和侧裙。而车身高度也随之进行了降低，同时还搭载了１７英寸铝合金轮圈。车辆内部则变化不大，仅仅将座椅更新为运动型座椅，同时增加一个多功能显示器以显示发动机管理系统的工作情况。预计新车将于今年第四季度率先在德国上市。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐