【服务品牌名称、发布时间】“诺相随”服务品牌，２００９年发布【服务热线】【网址】【服务网点数量】７０家【培训中心／基地数量及所在城市】１家，北京【２０１１年度培训量】【配件／中转库数量】【保有量－】【２０１１年进厂总台次】【往届金扳手奖获奖情况】【总体介绍】雷诺中国良好的售后服务源于２００９年推出的“诺相随”全方位客户体验计划。它以“安心、贴心、放心、关心”为宗旨，包括三年或十万公里的免费保修，三年或六万公里的免费保养（含工时费）以及三年保修期间的免费道路救援服务等丰富内容。除了提供令车主放心的专业售后服务，“诺相随”更将对车主无微不至的关心体现在每一细节。新车保修期内，如果车辆无法在当天完成维修，雷诺会为车主提供维修代步服务或５０元／天的交通定额补助；在保修期内，维修站可在车主长途出行前提供免费车况检查，并在服务结束后为车辆进行内外部清洁；如果实际维修服务时间超过承诺时间天以上，雷诺还将提供最高１２％的工时费加零配件的折扣。“诺相随”全方位客户体验让雷诺车主享受到豪华车般的优厚保障，“诺生活”车友会也让车主在法式格调中品味生活的乐趣。２０１１年，随着雷诺经销商服务网络的拓展及全国配件库的成立，雷诺将继续为中国消费者带来更加创新、快捷和便利的服务。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐