据广东省城调队抽样调查，上月全省城镇居民家庭人均可支配收入和消费性支出均有较大增长，与汽车有关的消费猛增。人均消费性支出６０８元调查显示，上月广东城镇居民家庭人均可支配收入为８５３元，实际增长１０．７％。其中，人均工薪收入５８５元，比上年同月增长２３．２％，增幅居各类收入第一位，占居民总收入的６３．６％。与此同时，家庭人均消费性支出６０８元，实际增长１７．２％。汽车消费迅猛增加调查显示，在八大类消费支出中，交通通讯类支出增长居首位。至１１月末，每百户家庭拥有家用汽车３．５辆，同比增长６５．９％。教育文化娱乐服务类支出同比增长４７．９％，居八大类消费支出的第二位。其中教育类支出增长８３．２％，主要是受居民考驾照增多，致使人均成人教育支出猛增４．２倍影响。提款的多过存款的值得关注的是，１１月份全省城镇居民提款大幅增加。调查显示，家庭人均存入储蓄款２５０．９４元，同比增长１８．５％；人均提取储蓄存款４０７．２５元，同比大幅增长１．７倍，为今年提款最多的月份。存取相抵，人均净提款１５６．３１元，提款高于存款６２．３％。据调查分析，居民提款的主要用途是购、建房和购买家用汽车等大宗商品。相关新闻：汽车消费拉动全国内需据新华社电国家统计局昨天发布的月度统计报告显示，１１月份国内消费品市场商品销售继续保持较快增长，实现社会消费品零售总额３７３３．１亿元，比上年同月增长９．１％。据分析，１１月份消费增长的主要原因是：住房、汽车等重量级商品消费继续加快，对市场销售拉动效应明显，尤以汽车消费最为明显，并直接影响石油及制品类销售快速增长。