随着本田大型ＭＰＶ艾力绅的国产，进一步加剧了大型ＭＰＶ市场的竞争，而丰田的大型ＭＰＶ目前均是以进口的形式在国内销售，国产化的ＭＰＶ车型仍是空白，所以塞纳被提上丰田国产计划上也是形势所逼更是在情理之中。丰田赛纳与丰田汉兰达采用相同的发动机，从上表可以看出汉兰达的整体车身尺寸都没有塞纳的大，而由于两车的定位不同轴距有很大的差距，汉兰达的轴距接近２．８米而塞纳的轴距为３．０３米，相比汉兰达明显更长。国产丰田塞纳与汉兰达共享平台，而发动机方面将会搭载汉兰达的２．７Ｌ直列４缸发动机和３．５Ｌ　Ｖ６发动机。而丰田旗下的中性ＭＰＶ　Ｖｅｎｚａ明年也将会国产，并且与汉兰达共享平台，届时丰田在国内的ＭＰＶ产品线更加丰富，消费者的选择也更加灵活。从上图可以看出，国内与丰田塞纳同级别的大型ＭＰＶ已经国产的车型包括：东风本田艾力绅、福建奔驰唯雅诺、上汽通用别克ＧＬ８和一汽马自达８，另一方面雪铁龙毕加索Ｃ４和大众夏朗在不久的将来也要进行国产，所以丰田赛纳的国产也是迫在眉睫。埃尔法主打商用　塞纳主打家用汉兰达在国内是先期进口后期国产的形式在国内进行销售，而塞纳也是采用同样的方式。在定位上来看国产汉兰达主要是走城市ＳＵＶ路线，而ＦＪ酷路泽则表现出更加专业的越野性能；国产后的丰田塞纳则主打家用ＭＰＶ市场，进口埃尔法则主打商用ＭＰＶ市场。国内大型ＭＰＶ市场已被各大厂商国产后的车型所占据，进口的大型ＭＰＶ在国内失去了主导地位，所以丰田引进塞纳进行国产也就顺理成章了。另一方面各大厂商的国产ＭＰＶ车型已正式上市，并且取得了不错的成绩，而塞纳的严阵以待就显得尤为重要了。　网通社　２０１２年６月１８日　北京报道（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐