随着油价迈开下降的步伐，市民所关注的出租车燃油附加费也步入了下调区间。１４日，记者从北京市发改委获悉，北京市将从１８日起将出租车燃油附加费下调１元钱，由目前的３元下调至２元。“统筹考虑近期国内成品油价格下调幅度和影响，经研究，出租车燃油附加费标准下调至２．００元／运次，收取范围为乘距超过基价公里（３公里）乘客。”昨日晚间，市发改委网站发布《关于调整本市出租车燃油附加费有关事项的函》透露，该标准自２０１２年６月１８日起调整。“目前市交通主管部门正加紧做好标志印刷、发放、张贴等实施准备工作。”市发改委相关负责人表示，已经请市交通委指导出租车企业及时做好燃油附加费标识更换和驾驶员培训工作，确保政策按时实施到位。燃油附加费标准下调１元，意味着市民搭乘出租车每运次只需多付２元的燃油附加费。“１元钱看起来不多，但算下来还是能省一些。”昨日，每天打车上班的市民刘先生表示，按照自己打车的频率和次数，每个月约能省下近百元的燃油附加费。２００９年１１月，北京完善了出租车租价油价联动机制。当油价在６．５０元／升至７．１０元／升时，对乘距超过基价公里乘客加收１元／运次燃油附加费。一旦油价高于７．１０元／升时，燃油附加费标准相应上调。而按照联动机制，当油价跌回６．５０元／升至７．１０元／升的区间时，燃油附加费降回１元／运次；当油价跌至６．５０元／升以下，取消燃油附加费。伴随着油价的起起伏伏，近年来，北京燃油附加费也相应进行了几次调整。２０１１年４月７日，北京９３号汽油每升上涨０．４元，至７．８５元／升。北京出租车燃油附加费也随之从１元增加至２元／运次。２０１２年３月２０日，９３号汽油最高零售价达到８．３３元／升，出租车燃油附加费也随之上涨至３元／运次。与燃油附加费的多次变化相比，北京现有的出租车价格为２００６年５月制定，且数年来一直维持原状。为什么选择调整燃油附加费，而不是提高起步价？市交通部门有关人士此前曾解释，要调整起步价，从调价方案制订、价格听证、征求意见到最终实行，至少需要半年。在征询了出租车企业、司机及通过成本调研评估后，决定调整出租车燃油附加费而不是调价，以减小油价上涨对出租车行业的影响。燃油附加费的下降在全国各地均有出现，大连和厦门本月相继宣布取消或降低燃油附加费。目前从全国来看，深圳的出租车燃油附加费最高，为４元／运次。（责任编辑：许亚楠）