新华网长春７月７日电（记者　王猛）随着中国汽车保有量的快速增长，汽车“后市场”服务正受到社会广泛关注。近日记者在“汽车城”长春发现，当地汽车配套服务行业呈现“一站式”的发展新趋向。在方便消费者的同时，汽车“后市场”服务也瞄准打造世界闻名的本土品牌这一目标。汽车“后市场”，是指买车后所需的一切服务行业。国内率先提出汽车配套“一体化”服务的陆昆集团董事长汤棋钧表示，在汽车销售以后，汽车使用过程中还需要多种服务。除汽车配件外，还包括汽车美容、保养、保险、维修等。“目前吉林省汽车＇后市场＇服务也逐渐呈现一体化新趋势。”汤棋钧说。随着国内汽车产业不断发展，目前中国汽车产量和销量都跃居世界第一，中国汽车保有量突破１亿辆大关。对此，长春市汽车流通协会会长邵诗斌认为，庞大的汽车保有量背后，带来了汽车“后市场”的无限商机。“但从整体看，目前中国汽车后市场还处于混乱状态，表面上看市场非常活跃，形态各异、百花齐放，但从业内看良莠不齐，至今未形成一个全国性品牌。”他说。据悉，在国际汽车服务品牌中，米其林、美孚等早已声名远扬。相比之下，中国的汽车“后市场”同中国汽车一样，亟待出现一个中国知名、世界闻名的本土品牌。邵诗斌说，２０１２年中国汽车“后市场”规模将达到４９００亿元，到２０１６年时预计将突破７０００亿元。“汽车＇一站式＇的服务理念，将汽车服务市场的产业链拉长，符合汽车后市场的发展趋势，因此从长远看，具有顽强的生命力和巨大的发展潜力。”他说。（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐