日产ｊｕｋｅ本报讯（记者黄菲菲）随着Ｊｕｋｅ谍照的曝光，近日有媒体爆出这款日产小型ＳＵＶ已经出现在经销商处，预计售价为２８．９８万元。记者上周从东风日产高层获悉，日产小型ＳＵＶＪｕｋｅ即将进口。与新骐达一样，Ｊｕｋｅ同样来自日产－雷诺全球化Ｂ平台。这款小型ＳＵＶ车身尺寸较小，车身长度仅为４米多，轴距为２５３０毫米。外观设计大胆前卫，延续了Ｑａｚａｎａ概念车的风格。标新立异的进气格栅、采用分离式设计的车头灯组、线条复杂的车身轮廓等，这些全新的设计元素是否能被消费者接受还有待市场的考验。在海外市场，Ｊｕｋｅ可搭配１．５升、１．６升自然吸气以及１．６升涡轮增压等多款发动机，其中后者的最大功率可达１４０千瓦。国内引进车型的动力参数尚未公布。对于为何引进Ｊｕｋｅ这款小众车型，东风日产高层表示，这么大规模的汽车市场肯定有个性化的需求，因为个性化已经达到一定规模。但媒体曝光的价格信息，官方并没有给出明确答案。通过进口先试水，未来该车不排除国产的可能性。对于进口车国产化，东风日产副总经理任勇认为，高端豪华车增长速度非常快，进口车国产化有利于丰富东风日产的产品线，并为东风日产进入行业主流提供了一个支撑。（责任编辑：梁蒙）分享到：本文相关推荐