之前，我们已经对这辆长城Ｃ５０　１．５Ｔ进行了入职体检、深度测试以及横向对比。对于消费者真正日常使用，这些评测内容显得有些格式化，而接下来我们对它进行的考核内容，则是完全将什么配置单、宣传彩页放一边儿，上高速、进山区，榨干它的所有实力。１．５Ｔ动力储备轻松应对各种路况经过层层教科书式考核之后，这辆长城Ｃ５０　１．５Ｔ终于可以放松下来，过上柴米油盐酱醋茶的平淡日子。相信面对之前那些有点冷的硬性数据，大家已经对这辆长测车有了比较全面的了解，但我们始终不能忽略，这是一辆作为日常家用的三厢轿车，谁也不会天天像监考老师那样绷着脸没事儿也得找出点事儿来一样去对待自己的爱车，满足当初选它时的使用需求才是最主要的。开着长城Ｃ５０游走在市里的大街小巷，发现一路上有不少人会对它的样貌产生好奇而驻足或走近观看。的确，长城这次在Ｃ５０身上下了不少功夫，至少在外观设计方面做到了别出心裁，无论车头、侧面还是尾部的视觉表达都很新颖，如果不是长城标志在时刻验明正身，相信大家会对它产生更多联想。在长测过程中我们几乎一直都在城里驾驶，这次要开着它上高速、进山区，还真有点儿对其动力系统有些担心。但一路下来它却始终都没让人感到失望，１．５Ｔ涡轮增压引擎的动力储备还是能够让驾驶者放心。在车内载有两名成年人和一后备箱粮食的情况下，起步和中段加速没有受到明显影响，并且在蜿蜒崎岖的山路上行驶，即便坡度较大也很少能用到一挡。另外，制动系统在下山时也没有因频踩刹车而出现明显热衰减现象，只是轮胎有时在高速过弯中，抓地力会有些力不从心。但非常值得表扬的是，长城的底盘调教在这里得以发挥出来，这是在市区里不能体会到的一种快感。文本导航第１页：１．５Ｔ动力储备轻松应对各种路况（责任编辑：雷宇）分享到：本文相关推荐