汽车租赁行业是个烧钱的行业　，企业都希望通过撬动资本来扩大规模。昨天，《第一财经日报》记者获悉，神州租车控股有限公司（“下称神州租车”　）引进美国华平投资集团（下称“华平”）２亿美元股权投资。这是神州租车继２０１０年８月获得联想控股战略投资后的又一次大规模融资。２０１０年，神州租车得到了联想控股及联想投资一次性１２亿元人民币的注资，其扩张也由此开始。２０１０年１１月神州租车斥资６亿元完成了６０００辆车的一次性采购，其车辆规模直接从２００９年底的６９２辆增至２０１０年底的１０２０２　辆，然后再猛增至２０１１年底的２５８４５辆，当前，神州租车披露的车辆规模已经超过３万辆。不单单神州租车，在过去几年时间，处于行业第二位置的一嗨租车也进行了３轮总共近１亿美元的融资。而一些没有拿到的融资的租车企业发展则会慢很多。但是租车行业不是依赖资本就能够催熟，投资热潮的背后潜藏风险。在神州租车此前公布的上市计划显示，截至２０１１年９月３０日，神州租车累计从金融机构借贷１７．３５５亿元，资本性租赁共５９０万元，从联想控股借贷５．４９６亿元，累计共有１１．８６１亿元的净流动负债。融资的第一条用途“偿还债务”招致投资者批评。这表明，企业还需要在引进投资以扩大规模和抗市场风险之间寻找平衡。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐