近期有消息称，一汽大众已经着手筹备２０１３年投产高尔夫７事宜，相信这款车最早将在明年年初在国内露面。在第六代高尔夫推出后的短短４年，第七代高尔夫就早早到来了。这在大众高尔夫车型史上显得有些不合逻辑。可面对市场的激烈竞争，加速推出新车也就成了上策。更何况大众预将把第七代高尔夫打造成史上最强高尔夫。此前第七代高尔夫在国内和国外都有谍照曝光。日前，从海外传来了最新消息，第七代高尔夫很有可能将在今年的巴黎车展与大家见面。第七代高尔夫不仅在外观上更强调运动，同时将不再采用经典的ＰＱ３５平台来生产，而使用大众的ＭＱＢ平台。这也是大众几年前推出的平台战略的大胆尝试，新一代的Ｔｉｇｕａｎ也同样采用这个平台来生产。同时，高尔夫７的车身长度和宽度都要大于现款的第六代车型。在车内空间上得到了极大的提升，这也更符合中国市场的需求。动力部分，第七代高尔夫或将沿用第六代车型的动力系统。也有消息称，新车将提供一系列涡轮增压式发动机，包括一款３００ｂｈｐ２．０升发动机以及一款每公里碳排放低至６０ｍｇ，百公里油耗降至１．２升的柴油动力系统。此外，大众还计划推出一款插电式混合动力版高尔夫以及一款名为ＥＢｌｕｅｍｏｔｉｏｎ的纯电动版车型。据悉，该车在国内最早将于２０１３年８月在广东佛山的一汽大众新工厂投产。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐