世界卫生组织专家１２日认定柴油发动机尾气与石棉、砒霜等物质一样，具有高度致癌性。一些汽车发动机生产商和柴油技术研发机构称，已经投入大量资金研发新技术，新生产的柴油机基本不会排放有毒物质。危险程度“升级”世卫组织下属国际癌症研究机构说，经过一周独立评估，决定把柴油机尾气从２Ａ组移至１组。２Ａ组物质意味着可能对人体有致癌性，而１组物质代表与癌症有明确关联。也就是说，柴油机尾气与石棉、砒霜、芥子气、烈酒和烟草具有程度相近的致癌性。国际癌症研究机构说，“引人注意”的科学证据促使专家组一致通过“升级”柴油机尾气的决定。“专家工作组发现，柴油机尾气是导致肺癌的原因之一，”声明说，“它还与患膀胱癌风险正相关。”国际癌症研究机构依旧把汽油尾气列入２Ａ组，维持１９８９年的判断。影响大量人口由于具有税收优势，安装柴油发动机的汽车在欧洲西部非常普遍。在欧洲和印度以外的地区，柴油机汽车大多局限于商用车辆。一些德国汽车制造商正在美国推广柴油机汽车，原因是美国国土面积大，柴油发动机适合长距离行驶。国际癌症研究机构说，全球范围内的大量人口受到柴油机尾气的影响。“人们不仅暴露在机动车尾气中，还暴露在包括柴油机火车、轮船和柴油发电机排放的尾气之中。”这一机构专家组主席克里斯托弗·波尔捷说：“鉴于柴油机尾气中微粒对健康的额外影响，全球范围内，民众应该减少暴露在这种化学混合物下的情况。”声称技术改进世卫组织发表声明后，一些柴油新技术研发机构说，柴油机已接近实现有害物质零排放。“柴油技术论坛”执行总裁艾伦·谢弗说：“利用低硫柴油和排放控制系统，运用新技术的柴油发动机排放的氮氧化合物、烃类化合物和悬浮颗粒接近为零。”欧洲汽车制造商协会发言人西格丽德·德弗里斯说，“最新的柴油技术真的非常清洁。”美国通用汽车公司说，与多年前相比，现在生产的柴油发动机所排放悬浮颗粒显著减少。国际癌症研究机构说，专家评估了新技术对柴油机尾气的净化效果，但还不知晓是否有利于保护人体健康。（蒋骢骁　新华社供本报稿）（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐