搜狐汽车６月２１日消息，据欧洲汽车新闻网报道，福特汽车英国员工将在本周晚些时候决定是否要重复罢工行动，本次罢工影响到福特汽车所有英国工厂。福特汽车公司日前计划削减其英国工厂新进员工的薪水以及养老金，为表示抗议，英国最大工会组织　Ｕｎｉｔｅ　Ｕｎｉｏｎ（以下简称Ｕｎｉｔｅ）所代表的白领工人本周一发起了２４小时罢工。Ｕｎｉｔｅ发言人表示：“福特汽车罢工委员会将于本周晚些时候召开会议决定采取下一步措施。”据了解，福特在英国的６家工厂采取了罢工行动，包括该汽车商位于英国达根海姆（Ｄａｇｅｎｈａｍ）的柴油引擎厂。福特汽车发言人告诉《欧洲汽车新闻》称：“我们的绝大多数员工并没有受到罢工影响，没有出现生产中断的现象。”福特汽车在英国共有受薪工人２５００人，其中有１２００人参与此次罢工事件。据了解，福特在英国的总员工数为１．５万人。福特英国小时工人已经同意新的工资和退休金计划，对新进员工来说，该计划将立即生效。Ｕｎｉｔｅ工会官员麦迪逊（Ｒｏｇｅｒ　Ｍａｄｄｉｓｏｎ）表示：“我们强烈反对福特终止新进员工的最终薪金计划，因为我们相信福特最终一定会设法终止整个计划，工人会设法让福特创造两个等级层次（ｔｗｏ－ｔｉｅｒ）的薪资和养老金。”福特发言人表示：“福特没有计划终止现有员工的养老金。”他还表示：“新进工人也不会吃亏，福特所制定的相关条款一定是英国汽车行业中最具竞争力的条款。”面临不景气的欧洲汽车市场，许多汽车制造商寻求削减成本，而福特汽车自然也成为其中一员。今年５月，欧洲市场新车需求下降８．７％，连续第８个月下降，而英国市场新车需求增长７．９％。根据福特发言人，截至去年年底，福特汽车公司的全球养老基金面临１５４亿美元的缺口，福特之所以计划终止新进员工的养老金，主要是为了弥补这一缺口，并使欧洲业务实现盈利。据了解，今年５月底，福特汽车公司曾考虑在今年夏天一次性买断９．８万名白领退休员工以及前雇员的养老金。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐