雷诺汽车作为法系车企代表之一，自从１９９９年与日产组建雷诺－日产联盟以来，至今已走过１３个年头，而卡洛斯．戈恩（自从２０００年开始担任日产ＣＥＯ而２００５年开始又兼任雷诺ＣＥＯ）则一直伴随着雷诺与日产两家跨国车企的发展。近日卡洛斯．戈恩则考虑在五年隐退，而隐退前将会推进雷诺一直没能在华投产的计划。卡洛斯．戈恩从２０００年开始担任日产汽车公司ＣＥＯ，而２００５年又开始兼任雷诺汽车公司ＣＥＯ，迄今为止他为日产汽车已经服务了１２个年头，他计划在隐退之前实现雷诺在华投产，至此老骥伏枥的壮志在卡洛斯．戈恩身上体现的淋漓尽致。日产公司早在２００３年６月就在中国与东风汽车公司组建了合资品牌东风日产，而在今年５月份日产的高端品牌英菲尼迪的国产也终于尘埃落定计划２０１４年在襄阳工厂先期投产两款车型，至此日产旗下品牌唯有雷诺没有实现国产，而卡洛斯．戈恩计划在五年内隐退这就表示雷诺国产最迟会在２０１７年实现。科雷傲将成为首款国产车型目前雷诺在华销售车型中科雷傲占到了９０％之多，而雷诺国产车型首当其冲的便是科雷傲车型。科雷傲作为雷诺－日产联盟打造的第一款全新多用途ＳＵＶ，与日产奇骏共享平台并且拥有雷诺独特的车型设计在市场一直享有不错的口碑，科雷傲以进口的形式引入国内一直是雷诺旗下最畅销的车型。雷诺与东风日产共享平台车型有很多，从ＳＵＶ车型到Ｂ级车再到Ａ级车均有共享平台车型。东风日产奇骏与雷诺科雷傲共享平台、雷诺的维度和塔里斯曼与东风日产天籁共享平台以及雷诺风浪与东风日产阳光共享平台。从时间上来看虽然东风日产在中国抢占了先机，但是雷诺国产的蓄势待发也是不能忽视的。卡洛斯．戈恩作为两大跨国车企的ＣＥＯ，在他即将卸任的时候还要将雷诺推到历史另一个制高点——实现雷诺国产，这种老骥伏枥的精神不仅会影响着雷诺－日产联盟将来的前进方向更加会影响下一代雷诺汽车和日产汽车的ＣＥＯ将来的道路。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐