买新车说起来容易，可一旦做起来，则远不像说起来那么简单。最起码，你要搞清以下四个问题再买车。一、你要怎么使用你的私家车？通常在大多数情况下，你是长途奔波呢，还是仅仅三点一线式的短距离驾车呢？你主要是在高速公路上驾车行驶呢，还是主要在市里走走停停的交通状况下开车呢？汽车制造商推出的每一款车都是为了适合特定市场的消费群而设计的。为了确保你所选中的那款车能够完全适合你的需要并且能够轻松地驾驶它，这时你要考虑的是：如果主要用于长途奔波或远距离旅行，你必须考虑具有足够容量的密闭式行李厢空间，以便将你的行囊装进去而非暴露在光天化日之下，承受日晒雨淋。如果你买车，大部分时间是用来在市内转游，那么选一辆轴距较短并带有动力助力转向的轿车，就能够见缝插针，挤入稍有些空地的停车场和穿过拥挤的购物中心。比如，长安—铃木奥拓，轴距只有２１７５ｍｍ，是穿街走巷钻胡同的绝好运输工具。如果你经常在恶劣的路况下驾驶，或者卵石路上行驶，买一辆全前轮驱动或四轮驱动的越野车或者运动型多用途车可能再合适不过。比如北京吉普汽车有限公司生产的切诺基ＢＪ２０２１，即是一款运动型多用途车，装有可在行进中变换驱动方式的分动器，其装备和通过性都较好，售价也较低。二、你能提供多少钱？在买车之前，还要考虑你能提供多少钱用来买车、养车和使用你的私家车？如果是贷款买车，你还要考虑还贷能力。用车费用主要是指燃油费。据有关部门统计，一辆桑塔纳和一辆夏利相比，一年下来将多用１４００元油钱。另外保险费一般一年后你还要接着再去办理，再有就是费改税后，你将会发现你的车有可能成了油老虎。三、你真正需要的动力是多少？在买被国外称之为油老虎的大马力车之前，私家车车主最好是好好问问自己：我常多拉重载吗？常爬陡坡吗？我犯得着用高速进入这条路吗？如果回答是ＹＥＳ，买大发动机的车对你来说就合适。如果回答是ＮＯ，你通常开车都是在１００公里车速左右或者更低，那就为自己省点钱，买辆四缸机的车，如富康、桑塔纳、捷达等车，或者干脆就买辆奥拓车。四、你能等到最佳的售车时机吗？以往，大多数新车都是在９月份前后上市。但是随着竞争的日趋白热化，商家整年都在上市新车。然而，当你要买新车时，时间的选择仍然是一个主要因素，要耐心地等待其廉价销售，它们分别是月底、季度底和年底，这时候商家销售人员要设法完成他们的定额。因此，只要耐心等待，一定会有最低的售价机会被你抓到手。