工业和信息化部装备司副司长　王富昌工业和信息化部装备司副司长　王富昌王富昌：尊敬的曹部长、女士们、先生们大家上午好！非常高兴参加２０１２电动汽车科技创新国际论坛，再次我代表工业和信息化部装备工业司对论坛举办表示衷心的祝贺，今天来自国内外有关政府部门、企业、研究机构、大学代表和专家聚集一堂，共同探讨电动汽车科技和产业发展。论坛举办正值我国节能与新能源汽车产业发展规划刚刚发布之即，我相信本次论坛一定会对我国节能与新能源汽车发展起到积极促进作用。十多年来，我国在电动汽车领域取得显著进步，要进一步提高技术创新能力，推进产业发展，当前国内主要汽车企业都陆续推出电动汽车产品，并实现一定规模的生产销售，虽然目前推广规模与预期目标还有一定差距，但如果没有这些年科技部８６３计划指导支持，我国电动汽车绝不会有今天技术水平和产业示范应用的规模，提高技术创新能力、突破关键核心技术是推动产业发展的关键与核心，当前对技术研发投入直接关系到未来产业力量的强弱，一个规划发布实施，我国节能与新能源汽车发展路径、目标与业务已十分明确，一方面要求企业进一步加强技术研发工作，努力培养科技人才，掌握关键核心技术，另一方面也对有关政府部门提供新的工作任务和要求。工业和信息化将与科技部有关部门密切配合，进一步加大对企业技术研发的支持力度，加快推动电动汽车产业化离不开国际合作，加强国际间政府、企业、院校、研究机构多层次、多渠道技术交流合作，无疑会对加快国际电动汽车发展产生积极影响。在电动汽车领域，如果政府之间已经开展卓有成效的国际合作与交流，２００９年中国和美国两国政府签署关于中美清能源合作协议书，建立中美清洁能源联合研究中心，启动中美电动汽车倡议，去年６月中德两国总理发布建立战略合作伙伴的联合申明，进一步组建电动汽车领域的合作。今年中国与美国、欧美共同成立电动汽车安全、电动汽车环境两个非政府组，共同推动电动汽车标准体系的不断完善，在企业间比亚迪和戴姆勒成功合作，也走出一条合作共赢的新路。为进一步深化电动汽车格局合作，规划提出支持，充分发挥各种多边技术作用，合作探索推广电动汽车新兴商业化模式，为此工业和信息化将与有关部门，不断提高国际合作的水平做出应有的努力。本次论坛的交流内容从政策制定到市场回应、从技术标准到示范运行，既有对成功经验的切磋交流，也有对未来发展的分析讨论、广泛而讨论，都会通过这个交流平台交到新朋友、了解新动向、开拓新思路，最后预祝本届论坛圆满成功，谢谢大家！（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐