与“稳增长”有着重要意义的汽车制造业近期的表现不尽如人意。近期，也有越来越多的学者撰文指出，国家对于汽车行业的刺激政策以及地方政府对于汽车行业的保护，更像是在服用“兴奋剂”，提前透支，副作用正在逐渐显现。６月中国制造业采购经理指数（ＰＭ　Ｉ）为５０．２％，较５月下降０．２％，创下７个月来新低，中国物流与采购联合会和国家统计局服务业调查中心于７月１日发布了上述指数。这是ＰＭ　Ｉ指数连续７个月维持在５０％以上，表明制造业活动在扩大，然而，汽车制造业ＰＭ　Ｉ的表现则是跑输大势，汽车制造业Ｐ　ＭＩ连续３个月维持在５０％以下。数据显示，６月汽车制造业新订单指数、生产指数、采购量指数均低于５０％；汽车制造业的行业原材料库存指数均连续位于临界点以下，生产量与上月相比均有所下滑；国内汽车行业市场不容乐观，库存压力进一步加大。６月，制造业的ＰＭＩ指数继续下滑，造成产成品库存增加，产能过剩问题逐渐成为新问题；在汽车行业，库存压力之大早已亟待纾解。尽管５月汽车产销同比增幅达１６％，但是未来汽车市场的压力仍然不减；而汽车行业中市场疲软、降价销售和高库存压力等现象已经释放了市场下行的信号。中国汽车流通协会副秘书长罗磊向南都记者表示，主机厂为了完成销售目标，对经销商加大压力，通过库存积压来提高销量，造成了一种车市产销同比双双增长的“假象”。经销商库存压力进一步加大，早已进行大幅度的降价销售，但是效果并不明显，反而造成了消费者持币观望的心理。国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群表示，６月份ＰＭ　Ｉ最大的变化就是回落幅度明显收窄。他认为，中国经济增速回调的态势已从前一阶段超出人们预期的下滑，转向逐步走稳。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐