ｑｕａｔｔｒｏ全时四轮驱动ｑｕａｔｔｒｏ能够把发动机的动力时刻有效地分布配到四个车轮上，配合托森（Ｔｏｒｓｅｎ）机械式中央差速器确保四条轮胎都有路面抓地。　ｍｕｌｔｉｔｒｏｎｉｃ无级变速其Ｖ型钢片链条是奥迪无级变速技术领域的标志之一。同时再配合独特锥形齿轮，不仅可带动大排量发动机并且始终与发动机的转数相匹配。　ＭＭＩ多媒体交互系统将各种操控功能集于一身的多媒体交互系统，令享受触手可及。　ａａｓ可调空气悬架将同是电子控制的空气悬架系统与自适应减震系统结合，更方便、更自由地适应不同的行驶条件，将豪华车的舒适性和运动性完美结合。　ＥＳＰ电子稳定系统当汽车在非常极端的操控情况，如高速躲闪障碍物的情形下，ＥＳＰ会在极短时间内收集包含了ＡＢＳ、ＥＤＬ及ＡＳＲ系统的庞大数据。　ＡＳＦ全铝框架结构奥迪的全铝框架结构车身。轻质的铝合金车身使车体重量大大减轻，与相同体积的钢结构比较，重量可减轻３０％到４０％。　ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ手自一体化变速箱同时拥有手动变速箱的驾驶乐趣和自动变速箱的便利性。它除了具有自动变速的Ｄ、３、２档位外，只要把档杆推往左边，即可以上下拨动进、退档。　ＴＤＩ柴油涡轮增压直喷式发动机ＴＤＩ技术使燃油经由一个高压喷射器直接喷射入气缸，因为活塞顶地造型是一个凹陷式的碗状设计，燃油会在气缸内形成一股螺旋状的混合气。