众泰Ｚ３００是众泰集团首款紧凑级车，与其说是集全公司之力打造，不如说是整合世界资源“拼接”而成——时尚大气的外观有丰田Ａｌｌｉｏｎ的影子，内饰走欧范儿，动力采用三菱４Ａ９１Ｓ全铝发动机（ＳＭＡＲＴ用的也是这），底盘经英国ＬＯＴＵＳ工程调校，５速手动变速箱离合器总成由德国采埃孚公司供应．．．．．．而在安全方面，厂家称贯彻了“ＺＤＳＩ”（ｚｏｔｙｅ　ｄｅｔａｉｌ　ｓａｆｅｔｙ　ｉｍｐｒｏｖｅｍｅｎｔ）的理念，即“细节提升安全”，全车多达２０项安全细节设计：德国博世第九代ＡＢＳ、６安全气囊装置、发动机整体下沉技术等等。所有的这些，在面对真正的碰撞时表现究竟怎样？我们拭目以待。２０１２年６月２６日—６月２８日，中国汽车技术研究中心碰撞实验室对湖南江南汽车制造有限公司生产的众泰牌ＪＮＪ７１５３型轿车（众泰Ｚ３００　２０１２款１．５　尊贵型）完成了“正面１００％重叠刚性壁障碰撞试验”、“可变形移动壁障侧面碰撞实验”、“正面４０％重叠可变形碰撞实验”。碰撞实验看点：１、正面碰撞试验：前机舱因吸收了大部分碰撞能量而溃缩变形，Ａ柱一处明显变形，４门可正常开启；前排气囊正常弹出，副驾驶席假人头部与气囊接触，拉动痕迹明显；前排假人腿部与前舱接触痕迹明显；后排女性假人运动幅度较大，腿部与椅背有接触痕迹，有下潜迹象；儿童假人运动幅度较大，手臂不规则举动！２、可变形移动壁障侧面碰撞试验：左侧车身变形凹陷，上顶梁及车顶稍有变形，挡风玻璃完好；　Ｂ柱下端及门槛梁变形较大，迎宾踏板被撞飞，离车身较远；前排假人身体与内饰板接触，痕迹清晰；后排女性假人身体与内饰板接触，痕迹清晰。３、正面４０％重叠可变形碰撞试验：前机舱吸收分散了大部分冲击力，大部分配件断裂脱落，部分配件飞离车身较远；前排双气囊弹出，挡风玻璃完好；假人腿部与前舱接触痕迹明显；后排假人运动幅度较大，身体右倾，且幅度较大，腿部与前排椅背接触痕迹明显，有下潜迹象。正面碰撞试验：前机舱因吸收了大部分碰撞能量而溃缩变形，Ａ柱一处明显变形，４门可正常开启；前排气囊正常弹出，副驾驶席假人头部与气囊接触，拉动痕迹明显；前排假人腿部与前舱接触痕迹明显；后排女性假人运动幅度较大，腿部与椅背有接触痕迹，有下潜迹象；儿童假人运动幅度较大，手臂不规则举动！车辆基本情况车型　众泰牌ＪＮＪ７１５３型轿车价格７．００万车身４５６５＊１７６６＊１４９３ｍｍ轴距２７００ｍｍ正面碰撞试验是试验车辆　１００％重叠正面冲击固定刚性壁障。试验速度不得低于５０ｋｍ／ｈ。试验车辆到达壁障的路线在横向任一方向偏离理论轨迹均不得超过１５０ｍｍ。在前排驾驶员和乘员位置分别放置一个　Ｈｙｂｒｉｄ　ＩＩＩ　型第　５０　百分位男性假人，用以测量前排人员受伤害情况。在第二排座椅最左侧座位上放置一个　Ｈｙｂｒｉｄ　ＩＩＩ　型第　５　百分位女性假人，最右侧座位上放置一个　Ｐ　系列　３　岁儿童假人，用以考核乘员约束系统性能及对儿童乘员的保护。碰撞后，众泰Ｚ３００　２０１２款１．５　尊贵型（以下简称众泰Ｚ３００）迅速向后退。整个发动机舱由于吸收了大部分冲击力，大部分配件破裂变形；前包围变形破裂，前机器盖变形向上拱起，两侧翼子板受挤压而变形，气囊弹出，挡风玻璃左下角龟裂；Ａ柱一处明显变形，Ｂ、Ｃ柱保持完好，无明显变形；四门可正常开启，方便了乘员自行打开车门迅速逃生。碰撞后，前排双气囊正常弹出，驾驶席假人头部与气囊触点清晰，驾驶席假人腿部与前舱接触痕迹明显，转向管柱无明显变形；副驾驶席假人坐姿正常，气囊触点印迹清晰且拉动痕迹明显，假人腿部与前舱接触，安全带紧扣。后排左侧女性假人碰撞期间，运动幅度较大，身体向右微倾，腿部与椅背接触痕迹明显，有下潜迹象，手臂有不规则的举动。儿童假人运动幅度较大，手脚均有不规则举动，安全带紧扣，具体受伤情况还需根据安装在假人传感系统综合判断。车辆外观前机舱变形　溃缩变形前悬是否位移　变形翼子板变形情况　变形Ａ柱变形情况　无明显变形Ｂ柱变形情况　无明显变形Ｃ柱变形情况　无明显变形车顶部变形情况　无明显变形车底部门槛梁变形情况　无明显变形前风挡玻璃是否破损　基本完好前排假人坐姿　正常后排假人坐姿　有下潜迹象备注　无车辆内部气囊是否打开　气囊打开假人头部接触点　印迹清晰内饰板破损情况　部分破裂假人膝部及小腿接触点　与前舱接触痕迹明显是否有尖锐物体出现　无前排座椅受损情况　无前排假人受伤情况　腿部与前舱接触痕迹明显后排假人受伤情况　手臂不规则举动后排座椅情况　无前排假人坐姿　正常后排假人坐姿　有下潜迹象备注　无文本导航第１页：正面碰撞：４门可正常开启（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐