搜狐汽车２０１２年７月６日讯，德国自民党议会党团主席布吕德勒（Ｒａｉｎｅｒ　Ｂｒüｄｅｒｌｅ）强烈抨击大众保时捷交易中的省税模式。大众集团新闻发言人施特凡－格吕泽姆（Ｓｔｅｐｈａｎ　Ｇｒüｈｓｅｍ）表示，布吕德勒的指责毫无根据。一切都合法，所有纳税人都感觉被愚弄德国自民党主席布吕德勒在接受德国商业日报Ｈａｎｄｅｌｓｂｌａｔｔ采访时表示：“这一切的确是合法的，但也显示了我们多么迫切的需要一个简单、公正的税法”。国际大公司钻税务空子省了超过十亿的资金，每个纳税人肯定都感觉被愚弄。前任德国经济部长布吕德勒说：“税务局对大众如此的容忍是普通人的梦想”。大众和保时捷利用德国税法中的令人争议的漏洞。大众全面接收保时捷的运营业务，使双方向德国政府少上缴了１５亿欧元。只要大众完全将保时捷纳入旗下，大众将为这个交易上交上亿的税款。大众汽车集团首席财务官汉斯－迪特－潘师（Ｈａｎｓ　Ｄｉｅｔｅｒ　Ｐｏｔｓｃｈ）表示，大众将为保时捷缴纳超过一亿欧元的税。同时，大众也接收了保时捷约２５亿的债务。大众回应：无法理解“我们完全不能理解布吕德勒先生的言论”，大众集团新闻发言人施特凡－格吕泽姆反驳道，布吕德勒的宣言是错误的，缺乏任何事实根据。“谈论钻税务空子和税务局的容忍，完全是为了拉选民的选票”，施特－格吕泽姆表示。由于加速收购、融入保时捷进入大众集团，将使税款大幅度增加，上升到超过一亿欧元。首席财务官汉斯－迪特－潘师在之前已经表示过，如果按照计划，保时捷在２０１４年融入大众集团，所缴的税款则将不值得一提。大众汽车集团劳资委员会主席贝尔纳德　奥斯特洛（Ｂｅｒｎｄ　Ｏｓｔｅｒｌｏｈ）也强烈反驳省税的批评。“我们要为保时捷剩下５０．１％的股份超过一亿的税款”，在接受德新社（ｄｐａ）采访时表示，“现在宣称我们省了１５亿的税款，是彻头彻尾的胡扯。这让我非常生气”。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐