对于风头正劲的东风日产来说，即将上市的新一代轩逸无异于锦上添花。近日，在东风日产举办的新轩逸试驾会上，东风日产市场部副部长熊毅告诉记者，新轩逸将成为东风日产史上单车月销量最高的车型，“月销两万辆肯定不是问题”。从细分市场来看，凯越、捷达、朗逸、科鲁兹和宝来等都是最有竞争力的车型，基本位列前五名。凯越４月份的单车销量更是高达２．３万辆。“新轩逸的竞品车型是朗逸、卡罗拉和速腾等。”熊毅告诉记者，之所以对新轩逸寄予厚望，一方面是基于东风日产的体系保证能力；二是新轩逸本身的产品竞争力。熊毅透露，除了７月份即将上市的新轩逸，下半年还有一款日产品牌的新车和启辰品牌的新车，３款新车连发，对于东风日产完成百万辆目标会起到积极的促进作用。此外，东风日产在营销上也有很多创新的举措，如数字营销、百城翻番战略以及刚刚启动的“精英创富战略”。据了解，数字营销部今年将实现１０万辆的销售任务；地区营销部将以“巩固一二线，深耕三四线”为宗旨，在全国１１８家专营店中实现“百城翻番”计划，即销量增幅超过５０％或达到当时同级别车市场占有率第一。“新轩逸用时下最流行的一个词来形容就是＇高富帅＇。＇高＇是指高性能，轩逸的动力组合代表了日产的最高水平和未来技术发展方向，发动机Ｐｕｒｅ　ｄｒｉｖｅ纯净动力系统，将日产的动力性能发挥到极致，采用全新的１．８Ｌ发动机和全新ＣＶＴ无级变速器，在油耗表现和节能减排方面，都是最高要求；＇富＇是指新轩逸的极富空间表现，它的内部空间遥遥领先于同级别车，同时，它还汲取中高级车设计的＇越级力量＇设计理念开创中级车的格局；＇帅＇自然是帅气的造型，新轩逸的外观代表日产的设计潮流，加上内饰中海鸥造型的中控设计，将会成为日产后续很多车型的设计ＤＮＡ。”熊毅表示，由于新轩逸主打家轿市场，因此不会推出１．６Ｔ车型。业内人士评价，新轩逸不但保留了现款轩逸的舒适驾乘空间与感受，还带来了更时尚的设计元素。动力上更新让轩逸车型变得更为节能经济，迎合了现今油价高涨时代人们的需求。从产品力来看，新轩逸具有较强的市场竞争力。但是，Ａ级车市场的消费者更加看重性价比，因此定价将成为新轩逸能否热销的关键。“东风日产之前公布的１５万～１７万元的预售价格，显然高于同级别的竞争对手，并不是很有竞争力，相信正式上市后的价格会有所调整。”（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐