昨日，交通运输部新闻发言人何建中就小汽车限购令是否推广至其他城市、重大节假日高速公路免费通行能否尽早实施等热点话题接受了记者采访。问：重大节假日期间收费公路免费通行方案什么时候能出台？答：目前有一些新的进展。有关部委已经协调一致，方案正按程序报批，批准后将尽快出台实施。收费公路专项清理工作已经进行了一年，按照五部委办的工作部署和近期安排，督导检查正在进行之中。五部委办已经组织了４个小组。每个组对两个省进行现场督导，４个组分别对广东、湖南，吉林、河北，山东、安徽，陕西、甘肃８个省的专项清理工作进行督导。问：广州推出了私人小汽车限购令。其他大城市、甚至二线城市会不会跟进？答：对一些城市实行车辆限行、购车摇号、牌照拍卖，包括征收道路拥堵收费等，我觉得这些措施本质上属于交通需求管理的范畴。从国际经验来看，优先发展公共交通是缓解城市交通拥堵的最有效的措施。我们在采取限行、摇号这些措施的时候，应该更致力于发展公共交通。香港、新加坡、东京等国际大都市，小汽车拥有量都比较大，城市公共交通出行分担率普遍在５０％以上，高的甚至达到７０％。我国大城市公交出行分担率平均只有２０％左右，我觉得应该采取一些有效的措施优先发展公共交通。据新华社（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐