【搜狐汽车　用车资讯】标致４０８、日产颐达、大众朗逸、别克英朗ＧＴ，是在年轻消费群体中受到关注度颇高的四款车型。现如今，很多消费者在买车的时候不只是关心车价，还要清楚的了解养车的花费是否在能力承受范围之内，今天搜狐汽车ｂ用车频道，就为大家解析这四款热门车型养车费用？供大家在以后的买车、用车的过程中参考。标致４０８／颐达／朗逸／英朗ＧＴ　养车费用对比标致４０８（　１．６Ｌ手动）　７．９Ｌ（工信部综合油耗）　９．７２Ｌ（１６５位搜狐车友）日产颐达（１．６Ｌ手动）　７．２Ｌ（工信部综合油耗）　６．９３　Ｌ（６６４位搜狐车友）大众朗逸（１．６Ｌ手动）　７．３Ｌ（工信部综合油耗）　７．５９Ｌ（１０４２位搜狐车友）别克英朗ＧＴ（　１．６Ｌ手动）　８．２Ｌ（工信部综合油耗）　１０．８３Ｌ（１７９位搜狐车友）１、保养费用：标致４０８保养费：１．６Ｌ　手动备注：更换　－　无需更换　（数据来自北京地区的标致４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）六万公里内保养费总计：约为２２８６元日产颐达保养费：１．６Ｊ　手动备注：更换　－　无需更换　（数据来自北京地区的日产４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）六万公里内保养费总计：约为４９７５元大众朗逸保养费：１．６Ｌ　手动备注：更换　－　无需更换　（数据来自北京地区的大众４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）六万公里内保养费总计：约为２３９７．４元１．６Ｌ　手动备注：更换　－　无需更换　（数据来自北京地区的别克４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）六万公里内保养费总计：约为４１８７元编辑小结：通过以上数据大家可以发现，标致４０８、大众朗逸的保养费用，跟其他两款车比相对较低。此外，大家还可以经常关注４Ｓ店的优惠信息，和免费送工时的活动，也可以省下不少钱。文本导航第１页：保养费用统计（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐