近日，在斯柯达品牌五周年庆典上，斯柯达汽车董事会主席范安德神采奕奕地出现在了活动现场，不但为上海大众斯柯达过去五年仅凭三款车型，就创下７４万辆的销售成绩表达了充分的肯定，还宣布了斯柯达在华的第二个“五年计划”——２０１３年引入全新Ａ级车Ｒａｐｉｄ和紧凑型ＳＵＶ　Ｙｅｔｉ，并最终实现年销量突破５０万辆。在度过了五年的培育期后，斯柯达终于要在中国大干一场了。明年将国产Ｒａｐｉｄ和Ｙｅｔｉ在过去的五年里，凭借三款车型取得累计７４万辆的销售成绩，的确十分不易，但从另一个角度看，也反映了斯柯达在引入新车型方面的谨慎和保守。但过去的成绩终于给了斯柯达足够的底气，而大众“２０１８计划”的临近，也使斯柯达不得不加快了占领市场的步伐，引入全新车型就显得非常紧迫。据悉，上海大众斯柯达明年将引入两款全新车型，一款是紧凑型ＳＵＶＹｅｔｉ，另外一款是定位介于明锐和晶锐之间的Ｒａｐｉｄ。Ｒａｐｉｄ源于曾在国内车展上展出的Ｍｉｓｓｉｏｎ　Ｌ　概念车，而Ｙｅｔｉ定位则为紧凑型ＳＵＶ，为了迎合中国消费者的口味，Ｙｅｔｉ的轴距将会比海外版加长６０ｍｍ，达到２６３８ｍｍ，而车型的外观也会作相应的改变。范安德表示：“在设计领域，将引入更多中国语言，就像中国和全球市场的联系和互动是非常重要，尤其是中国的车主需求。以Ｙｅｔｉ为例，在对Ｙｅｔｉ进行开发设计时，包括前脸和整车车身长度，都曾经与中方进行沟通。”范安德向媒体强调说：“Ｙｅｔｉ一定会在中国取得成功。”中国销量要占全球四成自从２０１０年以来，中国就成为了斯柯达全球第一大市场，占据了全球销量的２５％。用范安德的话说，就是斯柯达每卖出四辆车，就有一辆车的车主是中国人。２０１１年，斯柯达汽车在华年度销量已达到２２００８９辆，到目前，斯柯达汽车在全国范围内建立起了近４００家营销服务网点。与此同时，范安德还为斯柯达定下了未来五年的“中国任务”：“未来五年希望中国市场能占斯柯达全球市场销售量的４０％。前五年，斯柯达的年销量已经超过２０万辆，所以预测在将来五年之内，可能这个年销售量会突破５０万辆。”除了即将引入多款新车国产之外，范安德还谈到了斯柯达的进口车业务。范安德表示：“首要任务，是要在本地进行车辆的量产，同时再专注进口车型。对于一些新的车型，未来也会尝试着在中国进行量产，也已经计划引入旅行车进行试水。”而未来即将引入旅行车的计划，随后也得到了上海大众方面的确认。据消息人士透露，未来或将首先引入的是晶锐旅行版。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐