股票代码：６００００６　股票简称：东风汽车　公告编号：临２０１２－０２０东风汽车股份有限公司２０１２年度中期业绩预减公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。一、预计公司业绩情况１、业绩预告期间：２０１２年１月１日—２０１２年６月３０日２、业绩预告情况：预计公司２０１２年度中期归属于上市公司股东的净利润同比下降６０％－７０％。３、本次业绩预告未经审计。二、２０１１年度中期业绩１、归属于母公司净利润：２９４，５２４，１５１．８２元２、每股收益：０．１４７３元三、业绩预减情况说明业绩下降的主要原因：１、由于上半年中、重卡汽车市场总体下滑，致子公司－东风康明斯发动机有限公司销量大幅降低，公司投资收益下降；２、因上半年轻卡市场增长乏力，公司轻卡销量较上年同期下降。经公司财务部门测算，预计２０１２年度中期归属于上市公司股东的净利润比上年同期下降６０％－７０％。四、风险提示本次业绩预告未经过会计师事务所审计，具体数据将在公司２０１２年中期报告中予以披露，敬请投资者注意投资风险。特此公告东风汽车股份有限公司董事会二〇一二年七月十二日（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐