搜狐汽车６月１３日消息，据路透社报道，韩国现代起亚汽车集团正计划加速推进中期发展计划，即通过扩大产能的方式提升其在中国市场的销量进而超越美国通用汽车公司。眼下德国大众依然稳居中国最大外资汽车制造企业的宝座，然而紧随其后的现代起亚和通用汽车之间的销量差距正一步步缩小。２０１１年，通用汽车在中国市场的销量达到１３２万辆，位列第二名；现代起亚的年销量为１１７万辆，位列第三。德国大众则以２２０万辆的销售量拔得头筹。目前现代起亚在中国所设工厂的总产能能够达到每年１１３万辆，其中７０万辆来自两座现代工厂，４３万辆来自两座起亚工厂。按照原定计划，现代汽车在北京兴建的第三座工厂将在未来几周内竣工，根据现代起亚集团的测算该厂投产后现代起亚在中国的年产能将增长２６．５％，约合３０万辆，届时现代起亚在华的年产量或将达到１４３万辆。另一方面，本月末或下月初起亚方面将在盐城举行第三座工厂的奠基动工仪式，该厂涉及年产能将达到３０万辆，预计于２０１４年年底前建成投产。根据现代起亚的计划，旗下共计六座中国工厂将在未来两年内将现代起亚产能提升至每年１７３万辆。现代起亚集团发言人此前表示，集团董事长郑梦九（Ｃｈｕｎｇ　Ｍｏｎｇ－ｋｏｏ）将分别出席上述两座工厂的落成和奠基仪式并发表讲话。早在十年前现代汽车就在北京与中方建立合资企业北京现代汽车有限公司，十年来韩国人一直在积极寻求增持北京现代的股份。如今在北京的马路上有至少５０％的出租车由北京现代生产，对此有现代汽车的高管表示：“正是由于北京出租车多数使用现代汽车的车型，消费者们也在潜移默化中选择购买现代汽车。”北京现代目前生产车型共有：索纳塔、伊兰特、途胜、索纳塔ＮＦＣ、雅绅特以及伊兰特悦动。根据统计数据，自北京现代成立十年以来其累计销量已经达到１５０万辆，销售收入超过１５００亿元人民币，纳税１６５亿元人民币。北京现代为当地创造了大约１０万个工作岗位。现代汽车计划在上述新工厂投产一款专为中国市场量身打造的小车型，该款车或将于今年下半年面市，未来该座工厂还将生产多款专为中国消费者设计的车型。数据显示，现代起亚在华所占市场份额接近１０％，通用汽车公司份额约为１２％，大众份额达到１８％左右。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐