６月８日，英菲尼迪Ｍ系长轴距在上海上市，日产汽车执行副总裁和英菲尼迪全球事业部负责人安迪·帕默、英菲尼迪中国事业总部总经理吕征宇接受了媒体采访，针对大家最关注的英菲尼迪国产最新进程和国产车型进行了详细解读。或组建销售组织问：国产后采取什么组织架构？答：无论组织形式是怎样的，我们都是以英菲尼迪品牌形象出现在消费者面前的。我们将始终坚持一个品牌、一个消费渠道。不管国产车还是进口车，都会遵循这个原则。英菲尼迪与日产中国目前是独立运营的关系，未来肯定还是独立的关系。关于与东风日产的关系，我们的产品未来是在东风日产工厂进行生产的，至于是否还需要组建一个销售组织，需要视国家的法律规定而定。答：关于东风日产会不会降低对品牌的影响，其实大家可以看到，一汽大众生产的奥迪，华晨宝马生产的宝马，都没有降低消费者的预期。我们选择的襄阳工厂是符合日产全球认证标准的４个工厂之一，在中国是唯一的，可以确保英菲尼迪车型保持全球统一的品质。首批国产车型非Ｍ系答：２０１４年推出的两款国产车型中，并不包括Ｍ长轴距版，而是两款专门为中国市场打造的全新车型。问：Ｍ长轴距版对于中国市场有什么意义？答：Ｍ长轴距版是英菲尼迪第一款专门为中国市场量身打造的车型。将Ｍ长轴距版引入中国，体现了英菲尼迪品牌对中国市场的重视。中级豪华轿车市场目前主要是由德系来主导的，但我们不想作为一个追随者，而是从另外一个角度、另外一种契机来发展英菲尼迪品牌，这也是我们把英菲尼迪Ｍ长轴距版引入中国市场的重要原因。（责任编辑：陈钇帆）