作为德国三大汽车巨头之一的奥迪，在全球多达３９个国家豪华车市场上，保持着历史最高销量的纪录。而在国内市场上，根据奥迪最新发布的销量数据显示，今年上半年总销量为１９，３８７１辆，同比去年增长３７．８％。与此同时，奥迪Ｑ３也将于今年７月底进口国内，其预计售价为４０万元起售。奥迪在华销量增长的主要原因可归结于以下三点，其一，率先引入小排量增压发动机。其二是重视本土化的需求，推出加长版车型。其三是新车引入及更新速度的加快，令奥迪的销量攀升愈发明显。目前奥迪在国内的紧凑型ＳＵＶ市场尚是一片空缺，为了增加其在国内细分市场的份额。一汽大众－奥迪内部人士在接受网通社采访时表示：奥迪Ｑ３将于７月底引入国内销售，而新奥迪Ａ４Ｌ将紧随Ｑ３，在８月发布上市。连续的新车上市，将进一步带动其国内的销量。根据目前大众与奥迪两大品牌，在现有ＳＵＶ车型在中国市场的定价来看，被定位与豪华品牌的奥迪，Ｑ３价格将高于Ｔｉｇｕａｎ。而与其原先的竞争对手进口宝马Ｘ１相比，其需要拥有更低的价位方可赢得市场。新Ａ４作为中期改款车型，外观上并没有巨大的改变。极具家族特征的单体式六边形进气格栅始终如一，仅前大灯造型、雾灯样式以及尾灯有所改变，细节的变化令前脸更为动感时尚。同时新Ａ４还将在２．０Ｔ及新增的３．０Ｔ车型上配备ｑｕａｔｔｒｏ全时四驱系统，并且还将在３．０Ｔ车型上匹配ＤＣＴ双离合变速器。迎合本土化的需求，新Ａ４Ｌ的改款以及全新车型Ｑ３的引入，将会在使其在不同的细分市场里占有拓展更多的市场份额。这些举措的实施，也将会使奥迪在国内的销量有着更多攀升的空间。网通社　２０１２年７月９日　北京报道（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐