看着加油站里油价牌上的数字噌噌往上跳，车友小王心里养车的算盘打得越来越有压力。“现在养车用车的成本越来越高，可平时生活又离不开车子，看来＇低碳＇可不能空喊口号，要好好地计划实施一番。”颇有觉悟的小王打算这个夏天开始“低碳”一回。可话说回来，平时即使有这个觉悟，也不一定都能得章法。为此，广丰嘉利德斯维修车间主任薛明炜表示，要想“低碳”养车，每月、每周，甚至每天都要制定计划和习惯。日计划加油、开空调都有章可循每到炎热的夏天，车载空调就成了车主们最离不开的伙伴，但也成了城市工况下最耗油的地方。“要说为了低碳不开空调，这不现实，但要让空调制冷快，少出毛病，倒是可以变相省点油！”薛明炜说道，“平时洗车的时候，要注意把水箱冷排冲干净，这样就可以从一定程度上让空调制冷正。”另外，别以为一次加满箱的油就可以省去了到加油站排队的烦恼。要想低碳，加油也是一门学问，“不要都把汽油加得满当当的，定额加，一次加个１００来块钱，就正好可以给车子减轻负担！”薛明炜说道。周计划胎压正常可省油轮胎也要经常检查，发现轮胎有点扁，就要测一下胎压。因为胎压直接影响油耗，轮胎胎压过高，容易导致胎冠异常磨损；轮胎胎压过低，会导致胎肩异常磨损。有数据显示，胎压正常的话，可以省油３％，另外，检查胎压的时候也要注意备胎，备胎胎压保持３公斤左右就可以了。“平时周末，能少用车的就少用，也得让车子好好休息休息，这个是最低碳的。”薛明炜笑言。月／季计划多占４Ｓ店便宜当省则省到了换季时，许多４Ｓ店都会推出保养优惠政策，例如优惠贴膜、免费底盘检测等。这个时候抓住机会，给爱车全面体检一回，既省事又省钱。如果不去４Ｓ店，那也要定时到汽车美容店去检查各种油路，还有刹车片、电瓶等。刹车油的油面低于下限时，要及时补加到上限。另外，刹车油在使用一段时间后会吸收空气里的水分而使沸点降低，这个时候容易引发事故，所以刹车油也要定期更换。至于电瓶，夏季气温高，加之空调频繁使用，容易使电瓶温度升高，其中的化学物质发生反应。这样会损害电瓶，从而威胁到行车安全。所以，对于使用了一年以上的电瓶，车主要特别关注，超过一年半的就要更换了。另外，还有贴膜的正确选择，也可以间接起到低碳的效果。车膜不管颜色深浅，关键是要透明度高，隔热性也要好。选择透光度在８５％以上的比较适宜，这样不仅能防晒，更重要的是保证行车安全。一般来说质量好的车膜能反射一部分紫外线，这样就能降低车内的温度。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐