７月１１日，马来西亚２０１２年亚洲汽车行业奖颁奖结果公布，长城汽车哈弗Ｈ５荣获马来西亚最佳ＳＵＶ组装奖，这是亚洲汽车行业奖设立五年以来第一次中国品牌获得该奖项。亚洲汽车行业奖是由英国最权威的汽车认证机构ＶＣＡ判定。此次亚洲汽车行业奖共设立１９个奖项，分为最佳表现奖、最佳价值奖以及最佳组装奖，３３家车企参加评选。与长城汽车哈弗Ｈ５同获最佳组装奖的车型还有佩罗杜瓦迈薇，丰田凯美瑞，宝马５２０Ｄ以及宝腾普瑞夫。佩罗杜瓦、宝腾、丰田、宝马在马来西亚均为销量前１０位的品牌。此次哈弗Ｈ５从众多车型中脱颖而出，获得最佳ＳＵＶ组装奖，这是继２０１１年１１月２５日哈弗ＳＵＶ荣获马来西亚ＳＵＶ品类年度车型称号之后获得的又一项大奖。短短一年内，长城汽车连获两项殊荣，可见其凭借扎实的产品质量获得了马来西亚市场的认可。长城汽车马来西亚ＫＤ工厂已于２０１１年９月正式实现投产，年产能为１．５万辆，主要组装车型为风骏５和哈弗Ｈ５。目前在售车型为风骏５　２．５ＴＣＩ，哈弗车型预计将于今年８月初实现销售，２０１２年全年预计订购达到８００台。长城汽车马来西亚经销商绿橘公司表示，希望能够通过马来西亚辐射其他东盟国家市场，比如印度尼西亚、柬埔寨等。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐