优点　外观大气、行驶噪声低、油耗适中上市时间　已上市售价　９．９９万～１６．９８万元人民币中国市场预测　陆风在国产越野车中名气响亮，Ｘ８车型的产品线非常丰富，有３种发动机和２种驱动形式可选，而低端车型在二线城市表现比较活跃。陆风从产品定位到国内赛事中的表现都能说明它出自一个忠实的越野车厂家。陆风Ｘ８丰富的产品线也说明这是一款重量级产品，厂家对它的表现寄于厚望。柴油版虽然性能表现优异，但受到油品以及地区销售的限制销量有限。汽油版分为２．４升与２．０升发动机，而这次驾驶的是售价最低的２．０升都市先锋版，售价只有不到１０万元。它自上市以来，凭借着时尚的外观、宽大的车体及空间以及低廉的售价，占据了销售份额中的很大比例。虽然是入门车型，但陆风Ｘ８都市先锋版还是配备了倒车雷达，对于高大的车身用处很大，反光镜也是电动调节，驾驶员车窗还有一键上下功能。不过只配备了单气囊，这实在是太吝啬了。行李厢内部规整，可能是因为全尺寸备胎的原因，地板很高。后排座椅可以４／６放倒，但关闭行李厢门的力度确实太大了，如果换做女性，这一定非常困难。超过２００毫米的离地间隙让陆风Ｘ８有很强的通过性大灯及中网的设计带有模仿的痕迹轮胎级别可以算是大号，路面细小坑洼都能很好的过滤掉。四轮盘式刹车减速感明显，但点头过于严重２．０升发动机、手动挡这样的配置够用吗？来自三菱的４Ｇ６３发动机再熟悉不过，它工作平稳，输出均匀，不过只有１７５牛·米的扭矩作用在沉重的车身上确实很乏力。而且变速箱的整体加工工艺欠佳，这表现为换挡时不够顺畅，高于２５００转进入３挡时有打齿现象，伴随离合器的结合位置也很高。