夏天，一个容易冲动的时节，天气热，火气旺，仿佛一切成为易燃品，或许不少读者都对汽车自燃这样的突发状况有所耳闻，也对这样的事故心怀恐惧。但是，这些事故却实实在在发生在我们的周围，尤其是夏季，这样一个“火大”的季节。如何做好夏季爱车保养，预防爱车自燃，或者在自燃后采取何种措施，使损失降到最低，这些都应该是广大车主所了解并熟悉的，下面，小编将就这些问题为大家逐一阐述。停车要选好地方据可靠消息，有些着火事故是由于外因而导致的，比如停车位置不当。因为在夏天，高温干燥，容易导致易燃物件物件起火，停车时应当注意车底是否有易燃物，比如干草、纸堆等，避免由于这些原因引起汽车自燃。当然，一方面要避免车的周围有易燃物，同时，有的时候车内也会同样有些易燃物件，这时，一定要将车辆尽量停在阴凉的地方。这样做，不仅防止自燃，也是保护爱车外漆的途径之一。所以请记住，永远不要低估夏天太阳的威力！不要小觑打火机和香水的威力打火机如果放在没有任何遮挡的仪表台上，烈日下不出一个小时，肯定爆炸。不少男性车主是烟民，由于随手丢物的不良习惯，造成重大损失的情况时有发生，所以打火机务必记住放进车内的抽屉。与打火机类似，含有酒精的汽车香水、空气清新剂，摩丝等物品也易发生自燃，如将这些物品放在车内容易被太阳光照射到的部位，也具有一定的火灾危险性，一旦引燃了车内的其他可燃部件，后果将更加严重。汽车改装要个性更要安全保持汽车出厂线路是最合理和安全的，很多人都知道这一点，但是很多汽车发烧友就是喜欢对自己的爱车动刀子，进行改装。新车在改装过程中，电路松动、皮线外露，与金属线形成回路等危险状况很容易发生，而且如果线路布局不合理，还会发生电路事故，给车主带来巨大的安全隐患。从这个角度说，要是对车子的改装不放心，可以去正规的汽修厂做改装或是改装后去正规汽修厂进行检查，看看线路走向是否正确，线路固定是否牢靠，将安全隐患扼杀在摇篮里。小编建议：定期检查是必要的，夏天应对油路进行１－２次常规检测，发现有漏油问题一定要及时维修，建议到正规的修理厂做正常保养与维修。夏季，汽车长时间行驶在高温下时，应该在中途多作休息，不要让车子长途暴晒，高温天气下短暂停车也得熄火，按规定在车上配备灭火器。当然，一旦发生自燃事故，也要掌握正确的处理方法。一般来说，发动机舱起火，不要在没有准备的时候突然掀开舱盖，避免空气大量涌入助长火势。应该在准备好随车灭火器材之后，再小心地打开舱盖，实施灭火。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐