【搜狐汽车　新车】在昨天发布了第一张前脸照片之后，最近备受媒体关注的全新一代马自达６又再度发布了三张官方的照片。新照片的发布让新一代马自达６的整体轮廓更为清晰，从新一轮照片显示的情况来看，全新一代马自达６拥有了一个富于侵略性的外观。用国外媒体的话来说就是，马自达终于不再向我们微笑了。【前脸更富于侵略性】除了侵略感十足的头部之外，全新一代马自达６的尾部为了呼应整体动感的效果也变得张力十足，同时马自达流动的设计让整个尾部的层次感非常不错。不再是柳叶形的尾灯，炫酷的尾灯甚至还采用了熏黑的效果，后牌照架装饰亮条和尾灯连为一体营造出不错的整体感。同时后牌照区域六边形的造型也让整个尾部变得灵动。延续自现款车型的后排气管也毫不低调的以镀铬的身份裸露在保险杠下方，很好的点缀了下方的黑色护板。车身侧面还没有更多的照片曝光，但是从新亮相的照片来看苍穹型的车顶得以保留，而轮圈的尺寸初步估计为１９英寸。全新一代马自达６将标配马自达独创的ｉ－ｅｌｏｏｐ电容式再生制动系统，有效的能量回收使得新马自达６的燃油经济性提升１０％。而全新一代马自达６也将在８月２９日正式发布官方信息。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐