昨日，多家车企分别宣布召回汽车，涉及包括天籁、路虎神行者２和进口碧莲客车等，合共近１．４万辆。东风汽车（６００００６，股吧）有限公司表示，决定从８月２２日起，召回自２００５年７月２７日至２００８年４月２３日期间生产的配备ＱＲ２０型号发动机的部分天籁轿车，涉及数量共计１１２７７辆。本次召回范围内部分车辆的发动机曲轴位置传感器在长期高温使用情况下，可能造成内部芯片焊点产生裂纹，导致发动机故障警告灯点亮或加速不良，在低速行驶时，车辆可能熄火。捷豹路虎汽车贸易（上海）有限公司代表路虎汽车有限公司指，自７月２７日起，召回部分进口２０１２款路虎神行者２汽车。据该公司统计，在中国大陆地区共涉及２２２９辆，生产日期为２０１１年９月１９日到２０１２年４月２０日。本次召回车辆空调制冷剂加注管口可能未安装防摩擦卡扣，此状况会引起助力转向油管与空调制冷剂加注管之间的潜在摩擦，而长时间的摩擦可能使得助力转向油管穿孔并且导致漏油。此外，日产（中国）投资有限公司表示将自８月２２日起，召回部分进口日产（ＮＩＳＳＡＮ）碧莲（ＣＩＶＩＬＩＡＮ）客车（配备ＴＢ４５型发动机）。据该公司统计，在中国大陆地区共涉及３６０辆，生产日期为２００５年１１月２８日至２０１０年９月３０日，型号为Ｗ４１。受召回影响的车辆前导流板存在缺陷，车辆在恶劣道路行驶时产生的振动使前导流板发生共振，有时会出现过大应力，在反复受力的情况下，前导流板强度不够，后部有时会出现裂纹，严重时前导流板后部可能断裂脱落。（责任编辑：曹国玲）分享到：本文相关推荐