一司机下车看热闹被撞死？昨日下午，（四川）邛名高速夹关到邛崃３２＋４００公里处，一辆满载铁花的货车侧翻，中断了道路。随后，在货车后面１５０米处，排行等候的１１辆车发生连环追尾，造成至少２人死亡、１１人受伤。事故具体原因正在调查中。记者赶到现场时，车辆残骸已基本清理，交通已恢复正常。据交警介绍，昨日下午２点半左右，一辆满载铁花的货车在事发路段突然侧翻，铁花倾覆下来，将路面完全隔断。随后而来的车辆开始排行，形成了近一公里的长龙。这时，距离侧翻地点１５０米处，１１辆车发生了连环追尾和碰撞。据多位目击者回忆，事发时，前方已排行了多辆轿车、客车及载重货车。“突然间，后面的车猛冲过来，巨大的惯性把我们的车朝前推，连撞了前面的两辆轿车”“就像碰碰车一样，车辆互相挤压、碰撞，小车子被撞得完全掉了个．．．．．．”发生车祸后，邛名高速交警立即采取远端分流方式，并对车祸现场进行清理。下午４时许，邛名高速基本恢复了通畅。据了解，连环追尾涉及６辆小车、２辆客车和３台货车，其中至少２人死亡，１１人受伤，３辆轿车几乎报废。车祸发生后，在一辆大货车的轮子下面，躺着两名中年男子，已经遇难。目击者说，大货车前后分别是一辆荣威和奔驰，两名男子是下车看热闹被撞的。交警证实，其中一名遇难男子为奔驰车司机，但死因暂无法确定，有待进一步调查。而据交警转述荣威车司机的话说，一辆车从后面猛地追了上来，他的车像乒乓球一样，连续撞上了前后左后的多辆车后，掉了个３６０度。幸运的是，被撞时，他首先将双腿高抬了起来，身子后仰，将身体尽量固定在座位上。经过多次碰撞后，他的车成了夹心饼干，只剩下完整的后座，但他手臂上仅有一道轻微划痕，“多亏了本能反应！”（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐