丰田汽车公司（以下简称：丰田）宣布，在江苏省常熟市东南经济开发区正式成立丰田汽车（常熟）零部件有限公司（以下简称ＴＭＣＡＰ）。除了在油电混合双擎动力技术、外插充电式混合动力以及电动车等新能源技术方面的努力，丰田也一直致力于提高传统汽油发动机车辆的行驶性能并降低油耗，其中，在自然吸气发动机领域丰田先进技术的结晶——ＡＲ发动机已在广州实现国产，而位于天津的发动机工厂也将投产热效率更高的新型发动机。在传动系统方面，为了满足中国市场不断增加的需求，为中国消费者提供更多“超越期待”的选择，丰田决定在中国生产更加高效节能的无级变速箱（Ｃｏｎｔｉｎｕｏｕｓｌｙ　Ｖａｒｉａｂｌｅ　Ｔｒａｎｓｍｉｓｓｉｏｎ，以下简称ＣＶＴ）。ＴＭＣＡＰ总经理矢势弘一表示，“此次，在中央、省、市各级政府的大力支持及各相关人士的积极协助下，我们成立了新公司。通过ＣＶＴ本地化生产，丰田将为更多的中国消费者提供燃油经济性更优异、驾乘感受更卓越的汽车产品。”ＴＭＣＡＰ初期总投资额约为２．８５亿美元，计划雇佣员工约８５０人，公司位于常熟市正在建设中的丰田汽车研发中心（中国）有限公司西北约２公里处，占地面积约为１４万㎡。投产后，将主要生产ＣＶＴ，产能为２４万台／年，计划于２０１４年９月主要设备安装到位时开始投产。今年３月，丰田在中国启动了首个自主战略——丰田中国“云动计划”，今后将重点围绕“环保技术、福祉车、商品、服务、事业、社会贡献活动”６大领域提升到战略高度，全力加速中国事业。在“事业”方面，除了通过丰田汽车研发中心（中国）有限公司来推进混合动力总成的国产化以外，还正在全面升级传统动力技术。而此次无级变速箱的国产化，作为一个全新的事业，是丰田在华事业方面的又一次发力，体现了重视中国市场的立场。今后，丰田将进一步为了“打造超越顾客期待的高品质汽车”，赢得更多中国消费者的微笑而努力。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐