甲壳虫作为大众旗下一款以时尚可爱造型为卖点的车型，自上市就受到了不少时尚人士的喜爱。在深港澳车展期间，大众集团发布了全新甲壳虫的预售价格，其１．２ＴＳＩ的预售价为２０万元－２５．１万元，而１．４ＴＳＩ预售价为２３万元－３０万元。新甲壳虫上市日期尚未公布　２．０ＴＳＩ版本有望引入目前，进口大众经销商已经开始接受预定全新甲壳虫车型，经销商同时表示：新款车型将于下月上市。针对先期引入新甲壳虫１．２ＴＳＩ／１．４ＴＳＩ车型是否会在下月上市，网通社与大众进口车公关经理甘维女士进行了电话沟通，甘维女士表示：甲壳虫１．２ＴＳＩ／１．４ＴＳＩ两款车型的具体上市日期仍不明确，目前仅仅是在经销商层面开始了预定工作。记者也进一步询问了新款甲壳虫是否会在下月上市，甘维女士则直接否定了这一可能性：目前没有任何消息显示下个月新甲壳虫会宣布上市。此外，新款甲壳虫还拥有２．０ＴＳＩ版本，并未与１．２ＴＳＩ／１．４ＴＳＩ同时接受预定，对此甘维女士表示：２．０ＴＳＩ版本正在考虑会根据市场的需求引入该车。新甲壳虫多图详解　外观内饰更加中性化全新甲壳虫前部造型大量的运用了家族的设计，前大灯依然延续了老款的圆润风格。车顶的直线造型颠覆了老款的圆润，车门也采用了无框式设计，微微翘起的扰流版，水滴造型的后尾灯，尾部造型更加时尚动感，全新甲壳虫整体造型看上去更加中性。大量的运动元素运用其中，其更像是一部跑车。内饰造型上更具运动“范”，内饰颜色上为消费者提供了更多的选择，共有五种颜色可选。中控台上方的三个小仪表盘更加凸显其运动特征，方向盘同样采用了与高尔夫ＧＴＩ相似的三幅式设计。双色设计的座椅，与中控台整体相互辉映，中央扶手对于男性消费者略显局促。动力方面，新甲壳虫搭载了１．２ＴＳＩ、１．４ＴＳＩ、２．０ＴＳＩ三款汽油发动机，其中１．２ＴＳＩ最大功率１０５马力；１．４ＴＳＩ最大功率１６０马力；２．０ＴＳＩ最大功率２００马力。传动方面，１．２ＴＳＩ、１．４ＴＳＩ匹配６速手动变速器，２．０ＴＳＩ匹配６速ＤＳＧ双离合变速器。网通社　２０１２年６月２５日　北京报道（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐