搜狐汽车６月２９日消息，据路透社报道，福特汽车公司当地时间６月２８日表示，北美地区以外业务第二季度的营业亏损可能会大幅度增长。今年第一季度，福特汽车亏损了１．９亿美元，该汽车商表示，由于销量持续疲软，主要是在欧洲，其第二季度营业亏损额可能在第一季度的基础上增长两倍。这一美国第二大汽车制造商周四在一份监管文件中表示，在欧洲，其利润率收到竞争环境的影响，预计利润率压力将在未来持续下去。该公司还列举出拖累其南美业务的竞争和定价压力，同时还表示亚太地区和非洲地区的成本增长速度非常快，甚至快于其产量。但是，福特仍然预计将在第二季度实现盈利，并称将主要得益于福特北美和福特信贷强劲业绩的推动。另外，福特新任ＣＦＯ鲍勃－尚克斯（Ｂｏｂ　Ｓｈａｎｋｓ）在《纽约时报》采访中首次提及了其对第二季度的盈利预测，他表示：“我们在北美地区运转良好，有望实现较好的业绩，另外，福特信贷公司的业绩也十分稳固，但国际亏损可能会在第一季度基础上大幅度增长，因此总体的盈利能力可能会不及第一季度。”尚克斯还透露道，福特目前正在考虑关闭一家位于欧洲地区的汽车装配厂，这主要是由于需求持续下滑，致使工厂的运转只会增加企业的亏损额。今年４月，尚克斯曾表示，第二季度的盈利将受到新车发布、扩产和其他方面开支的负面影响。福特股价在二级市场交易中下跌了３％。该公司股价周四在纽约证券交易所收于１０．０９美元。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐