【搜狐汽车　新车】说起新车，很多人脑海中不由自主浮现出从未谋面的新款车型。事实上，新车还有一种面孔，那就是改款车型。虽然改款不如全新车型那么充满诱惑，但经过市场考验之后，其逐步完善可能更为让人满意。特别是针对自主车型而言，设计全新车型虽然是展现进步的一个方面，但稳步改进现有车型，可能会带来更好的现实收益。信息点：动力２．０Ｌ、２．４Ｌ，轴距２７２０ｍｍ售价：８．９９－１３．６９万元车型信息：　２０１３款比亚迪Ｓ６相比２０１２款全系增加ＬＥＤ尾部发光Ｌｏｇｏ，部分车型增加了前后包围、侧踏板等外观套件，新增双层双模式电动天窗、行李架，防炫目内后视镜上添加电子罗盘等功能。动力方面：　改款比亚迪Ｓ６仍然搭载２．０Ｌ和２．４Ｌ两款发动机，其中型号为ＢＹＤ４８３ＱＢ的２．０Ｌ发动机，最大功率１０３ｋＷ，峰值扭矩１８６Ｎｂｍ。２．４Ｌ发动机采用三菱的４Ｇ６９动力，最大功率１１８ｋＷ，峰值扭矩２１５Ｎｂｍ。传动系统方面，２．０Ｌ全系配备的是５速手动变速箱，而２．４Ｌ则在原有４速自动变速箱基础上增加了一款６速手动变速箱。空间方面：　比亚迪Ｓ６的长宽高分别为４８１０ｍｍ／１８５５ｍｍ／１７２５ｍｍ（含行李架），轴距为２７２０ｍｍ，离地间隙为１９０ｍｍ。在后排不放倒的情况下，后备厢容积达到了１０８４升，而后排放倒后达到了２４００升。新车点评：２０１３款比亚迪Ｓ６标配无钥匙启动和一键启动系统、感应式迎宾灯、尾部发光ＬＯＧＯ、碰撞解锁功能、儿童座椅固定装置、双ＴＦＴ屏液晶组合仪表盘、双区独立空调、可以四向调节的多功能方向盘等配置。除入门级的２．０Ｌ　ＭＴ豪华型，其他７款车型均配备双层双模式电动天窗。而五款高配车型均配备有带移动数字电视功能的ＤＶＤ多媒体系统、语音电子导航系统、车载蓝牙系统、带有电子罗盘功能的车内防眩目后视镜、彩色显距倒车影像监视、右前轮盲区可视、全方位倒车雷达等舒适性和安全性配置。无论从配置和空间来说，改款比亚迪Ｓ６都一如既往的出色。虽然改款比亚迪Ｓ６并没有什么实质变化，但凭借更多车型补充以及较为合理定价，相信其竞争力仍然在自主ＳＵＶ车型中排名前列。文本导航第１页：２０１３款比亚迪Ｓ６（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐