［购车费用］车价：４９３０００轴距（ｍｍ）全车６气囊／气帘［购车费用］购置税：４２１３６最大功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）ＶＤＣ动态制动控制最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）前后贯通式内部空间排气量（ｍｌ）１０喇叭ＢＯＳＥ环绕ＤＶＤ音响我们喜欢贵士的风格超越了以往的ＭＰＶ设计风格，他将一些艺术元素添加在车身和内饰上，光看就能得到一些视觉上的满足。有些奢侈的空间、齐全的高档配置和诸多电子化的功能都是商务用车新的标杆。稳健的底盘与电子系统配合得到很高的安全系数，全车气帘照顾非常周到［评论］　我们不喜欢实现这些富有风格设计的内饰材料可显得有些不够档次，中控台和天花板咚咚作响的硬塑料有些让人失望。座椅为了追求统一风格不得不在侧面支撑性上放弃了很多。前后两个液晶屏尺寸能大一些更爽，如果前排也有照顾到司机师傅就更好了。ＤＶＤ机在副驾座椅下，不太方便。［评论］　适合人群４９．３万的身价也表明了它的立场，如此庞大的ＭＰＶ一般是不会出现在家庭的。有实力的外企和大公司是它们的主攻目标，而选择它的决策人或者说这个公司的文化决不是那种呆板老气的，应该是那些充满活力与时尚元素的新型公司，能在忙碌的工作中懂得享受才是价值所在。［评论］　与外型得分６８分相近车型贵士的整体感觉是完美的把直线、棱角和曲线相结合，带来了一个感觉有些夸张的庞大造型。它的尺寸也正如给你的视觉感受一样，将近５．２米长的车身绝对是ＭＰＶ中的大块头。当它停靠在高档写字楼旁边的时候，显得非常和谐，庄重而略有张扬的风格堪称高档ＭＰＶ设计的典范。只是在透明尾灯的设计上值得商榷，还有他庞大的身躯，在驾驶时尽量多加小心。［评论］贵士的头部很有特色，棱角与曲线和谐搭配；１７寸的轮毂也很抢眼。侧面车门打开后上下车很方便，也得益于将近一米九高的车身。贵士侧面线条很飘逸，但是有时候会觉得某个地方有些别扭。与内饰得分２０７分相近车型下期预告看到这张照片就能理解我们的标题了——“移动阳光棚”，前后５个天窗加上很大的侧窗，全部身心被阳光环抱。整体的内饰风格依然保留着几年前Ｑｕｅｓｔ概念车的风格，简洁并富有设计元素各个风格很容易调动乘客的好感，其实我最喜欢那款红黑搭配的内饰，将温馨的环境发挥得淋漓尽致。得益于庞大的身躯，乘客能够得到非常宽敞的空间，甚至可以在三排座椅之间随意走动，欣赏ＤＶＤ电影或者享受阳光都是不错的选择。［评论］驾驶排空间非常宽敞，中间甚至可以很轻松走到后排，中控台保留了还是概念车时候的ｑｕｅｓｔ风格。　１０喇叭的ＢＯＳＥ音响量身订制，音域宽，细节和低音表现突出，看ＤＶＤ的音效很有气势。　前排座椅全电动调节和电加热都不少，并且在旁边多了一个电动调节踏板高低的按钮，只能在Ｐ档时候调节。　贵士两侧的滑门和尾门全部采用电动，只要轻轻一按——很炫，也诠释了ＭＰＶ的豪华定义。　独立的第二排座椅调解范围很大，可以得到重组的空间，第三排座椅以可以轻轻松松坐下三个人。天窗围绕的顶棚中央除了安置了两个液晶屏之外，还巧妙的隐藏了两个可以放眼镜的储物格。　贵士有一个本来就不小的行李箱，放倒后两排座椅之后的储物空间非常可观。　后排乘客受到很好的照顾，可以自主调节空调的温度和风量。　后排车顶上还有影院系统的自主调节组合钮，乘客也可以带高档无线耳机观看电影。　与驾驶得分１３５分相近车型进入日产贵士专区做贵士的驾驶员并不是一个很好的差事，但是可以肯定是一个轻松的差事，因为它的驾驶感觉非常中性化，甚至可以说是中庸，操控起来并没什么乐趣可言。正是这样，为驾驶员提供了一个既能够让其他６名成员舒服自在，又能让自己身心放松的驾驶座位，开起来它就像一款中高级的轿车一样，唯一的不同是有类似ＳＵＶ高高在上的感觉。悬挂在过滤大量震动提供舒适的同时又非常稳健，１６０公里的时速巡航也轻松平稳，ＶＤＣ能够非常及时地启动协助营造安全平稳的驾乘空间。［评论］方向盘右侧集成了包括ＶＤＣ（电子稳定系统）在内的多个功能按键。　仪表和多功能显示屏集中在中控台中央，可以提供众多功能，可惜显示屏没有中文显示。　５档自动变速箱很胜任它的职责，但是在换档衔接上处理得还不够平滑，能够感觉到震动。