【搜狐汽车　用车资讯】英菲尼迪是日产旗下的高端豪华品牌，而ＦＸ系列作为其中端ＳＵＶ车型以其运动性感的设计赢得了一批ＳＵＶ爱好者的喜爱，并成为英菲尼迪阵营中最受欢迎的车型之一。在国内市场上以来，其作为一款运动性能极强的进口中档ＳＵＶ有着不错的市场反馈，而ＦＸ系列的后期维护费用也是它的一大优势，下面我就来为您分析一下。动力方面，英菲尼迪有３．５Ｌ　Ｖ６和５．０　Ｖ８两种发动机，３．５Ｌ发动机采用了日产的连续可变气门正时控制系统，在６８００转速时发出最大功率２４４千瓦，在４８００转时发出最大扭矩３５０牛ｂ米。５．０Ｌ　Ｖ８发动机的同样采用了连续可变气门正时控制系统，最大功率　３１７千瓦，最大扭矩达到５００牛ｂ米。５．０Ｌ的发动机在动力上确实更强劲，但作为一款城市ＳＵＶ车型，３．５Ｌ的动力能满足你的日常生活需求。保养手册：原厂车辆使用手册里面包含了英菲尼迪ＦＸ车型的各项使用说明，当中也包含了售后保养的建议。英菲尼迪ＦＸ享受厂商提供的４年或１０万公里的超长整车质保，在保修期内的保养项目，雷克萨斯将免收材料费与工时费，而因车主原因损毁的配件将不予免费。官方建议英菲尼迪ＦＸ保养周期为每１年或每１００００公里进行保养。备注：：需要更换　：：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区英菲尼迪４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：英菲尼迪ＦＸ保养手册（责任编辑：陈宇）分享到：本文相关推荐