在中德建交４０周年企业座谈会现场，搜狐汽车采访到大众中国副总裁张绥新博士，就中国汽车市场未来整体走势和新能源车发展，表达了自己的观点。张绥新表示，看好中国市场发展，预计今后１０年的年增长将达到１０％，未来大众将在中国市场投资１４０亿欧元，资金将全部来自合资企业盈利，２０１４年将在中国市场投放首款纯电动车型。预计未来十年每年将增长１０％７月１日广州宣布了限牌政策，每年１２万辆的指标将采取摇号＋拍卖的方式向社会提供号牌。对此，有评论认为中国汽车市场将继续走低。＂相信中国市场还会有一个平稳的增长＂张绥新表示，中国汽车市场如果继续翻番的势头发展，显然已经不可能，但是通过之前的调查分析后认为，未来１０年中国汽车市场每年还将继续１０％的增长。在大众的２０１８计划中，６年后大众在全球销量将达到１０００万辆，中国市场将贡献４００万辆的份额。“未来大众将对中国市场投资１４０亿欧元”张绥新表示，资金的来源将全部来自合资品牌的盈利。首选纯电动２０１４年上市《节能与新能源汽车产业发展规划》已发布，对此张绥新认为，目前新能源车发展的瓶颈在于电池的效率太低，锂电池成本不断地下降才让大家迅速参与进来。据介绍，按照大众与政府协议，明年大众将在德国市场上市两款纯电动车型，分别为高尔夫车型及奥迪品牌车型。２０１４年中国市场将上首款纯电动车型。据悉中国上市的纯电动车型将是一款全新车型。他同时表示，未来两年里，大众投产的车型将全部有电动车考虑其中。相对于纯电动车型，张绥新表示，更看好混合动力车型，现阶段真正获得市场认可的还是插电式混合动力车型。谈及中国的新能源车产业，张绥新认为，新能源车发展面临的是全球的挑战，要利用全球资源来应对，中国不能闭门造车，要以开放的心态来应对新能源车的发展。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐