如果用披着羊皮的狼来形容新款的奥迪ＲＳ４　Ａｖａｎｔ，还是不够贴切。行家一目了然，面前这辆车不单单是一辆中产阶级的旅行车。车前部使用了大型的进气格栅，并在前保险杠下方使用了铝合金护板，没有给雾灯留下什么空间。根据ＲＳ用户的体验，新款ＲＳ４　Ａｖａｎｔ在性能表现上相当抢眼。与之对应的是７６６００欧元的基本售价，加上可选套装则价格将高达６位数。它是一只披着羊皮的狼，最高车速可达２８０ｋｍ／ｈ。它的历史可以追溯到１９９４年第一款高性能的ＲＳ２　Ａｖａｎｔ，它是奥迪公司与保时捷公司合作开发的车型，并在保时捷位于祖芬豪森的Ｒｏｓｓｌｅ－Ｂａｕ工厂生产，在这里保时捷曾为奔驰生产奔驰５００Ｅ车型，后来更生产了著名的保时捷９５９车型。当时奥迪ＲＳ２　Ａｖａｎｔ看上去就是一款奥迪８０旅行车，不过却搭载了经典的奥迪五缸发动机，有着３１５马力超强功率以及最高时速２６２公里／小时的强劲性能。随后２０００年面市的第二代，源自奥迪Ａ４的它在发动机方面已经提升为６缸双涡轮增压发动机，并带来了３８０马力的更强动力。配备６速手动变速箱，百公里加速仅需４．８秒（ＲＳ２需要５．４秒）。只是由于电子限速的缘故，其最高时速慢于前者，为２５０公里／小时。而到了２００５年面市的第三代，已经跃升至４２０马力的４．２升８缸发动机。如今最新版本的奥迪ＲＳ４　Ａｖａｎｔ，依然保留了８缸发动机，但是由于进行了彻底的改进，４．２升Ｖ８　ＦＳＩ发动机功率在８５００ｒｐｍ时已经达到了最大的４５０马力，在４０００～６０００ｒｐｍ转速范围内可输出４３０牛米的峰值扭矩。ＲＳ４发动机的红色汽缸盖在发动机舱内尤为醒目，但在涡轮增压发动机广为普及的今天，这台４．２升Ｖ８发动机依旧显现出惊人的性能，９２．８毫米的长冲程Ｖ８发动机，缸径８４．５毫米，升功率达到１０８马力，在自然吸气发动机中，这个数据表现相当可观。４．７秒内可以从静止加速到１００ｋｍ／ｈ，加速成绩比老款车型快了０．２秒，仅比奥迪ＲＳ５ｃｏｕｐｅ车型慢了０．１秒。在电子限速的限制下，最高车速被限定在２５０ｋｍ／ｈ，解除电子限速，最高车速可以达到２８０ｋｍ／ｈ。文本导航第１页：它是一只披着羊皮的狼，最高车速可达２８０ｋｍ／ｈ。（责任编辑：白璐）分享到：本文相关推荐