前两天一个朋友打电话给我，说洗车时维修工人告诉他轮胎磨损得已经不行了，需要马上更换。对于事关安全的问题朋友自然不敢怠慢，赶紧跑去４Ｓ店检查。结果当汽修专家看过后轮胎后说还可以继续使用，根本无需更换。那么轮胎的使用寿命和磨损程度究竟是以什么来判定的呢？一般来说正常使用的轮胎寿命是４到５年，过了５年即使胎纹的磨损很小也最好换掉，因为胎面的橡胶会因时间久远而发生老化，而许多细小的裂纹正是造成爆胎的诱因。不过国家相关部门暂时还没有对轮胎的保质期作出专门规定，因为根据轮胎橡胶配方的不同、用车环境和驾驶习惯的不同，轮胎的使用寿命也会各不相同。所以这就需要我们平时开车多留些心，轮胎老化也是有征兆的。比如胎面老化的部位大都是从胎边或胎肩等边缘部位开始出现的，长期的日晒雨淋会让橡胶表面出现成圈的小裂纹，这些裂纹表明此时轮胎的承载力和品质都已经开始下降了，为了降低爆胎风险最好提前更换。除了会老化，轮胎也是要自然磨损的。所以正厂轮胎在出厂前都会在胎侧标注出磨损极限，以注明这条轮胎的实时磨损状况。而对于没有磨损标志的轮胎我们也可以用卡尺进行测量，一般沟槽深度低于１．６毫米的轮胎就不能再继续使用了，因为此时轮胎的排水性能和抗扎性能都会大幅下降。此外，如果一条轮胎已经修补过三四次，那么我们建议您最好将这条轮胎调换到非驱动轮或者后轮，以降低爆胎的风险。当然，轮胎的寿命还和平时是否正常使用有很大关系。首先，我们要保证轮胎始终处于正常的胎压下，过低或过高的轮胎压力都会给轮胎安全埋下隐患。需要提醒大家的是不要相信眼睛看到的，因为现在大部分轿车装配的都是无内胎的低压子午线轮胎，有时从外面看会感觉有点瘪，但并不代表就一定亏气，专业的胎压仪器才是检测轮胎气压的唯一方法。另外，检测胎压时一定要是冷胎状态下，如果是热胎测量要将测得数值减掉０．３ＰＡ才准确。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐