未来的安全气囊能够看得见乘客的一举一动，你相信吗？这并不是天方夜谭，而是即将成为现实。虽然安全气囊的作用是保护乘客的安全，但有些时候可能会适得其反，比如在前排座位乘客弯下腰去或把脚放在仪表板上时，安全气囊要是突然打开，后果可能会是致命的。据美国国家公路交通安全局　ＮＨＴＳＡ　统计，１９９０年以来，在美国，安全气囊总共挽救了９３２５人，但另外还是有２１５人被安全气囊所击死的。为了防止此类事故发生，汽车厂商目前正在研制一种能够看得见乘客一举一动，并且可以当危险存在时自动关闭的智能安全气囊，其中某些高级产品甚至可以根据乘客所处的位置调整气囊打开的力度。但是智能安全气囊的采用将意味着汽车生产成本的提高，在目前价格因素非常敏感的汽车市场，这将意味着竞争力的减弱，因此汽车厂商并不情愿花费时间和金钱研制这种气囊。因此美国政府已经制定相关法案，要求２００４年出厂的小汽车要有２０％安装这种安全气囊，标准是能够检测出前排座位是否有５４英磅以下的儿童乘客，或乘客所处的位置是否距离安全气囊过近。这一２０％的目标要比ＮＨＴＳＡ在１９９８年制定的标准低一些，但新法案还同时规定，２００７年以后出厂的所有小轿车都要安装智能安全气囊。这种智能安全气囊的技术关键是乘客感应系统。乘客感应系统是在三种感应方法基础上产生的，即重量感应、位置感应和监视器感应。其中监视器感应效果最好，但是成本最高。位置感应是通过红外线的反射来测定乘客是否处在正常的位置，从而采取相应措施。重量感应则是通过测定座位承受重量的大小和方位来反映乘客的位置，但它还需要其它感应器来配合，以确认坐在座位上的是人而不是一只箱子。但对于任何一种系统，都必须能很快根据乘客位置的调整计算出是否需要关闭安全气囊。这在现实中是非常复杂的，因为没有任何人会坐在座位上长时间一动不动，尤其是生性好动的孩子们，即便是非常简单的行为，如打开收音机或把腿架起来，也会带来大量的运算。目前的问题是，没有一种单独的感应系统是非常完备的。因此，将两种或三种感应方法结合起来使用成为最好的选择。ＴＲＷ公司最近发布了一种监视器感应系统，将在２００７年作为重量感应系统的补充投入生产。但是如此复杂的技术如果仅仅用在安全气囊上，无异于大材小用。因此目前很多汽车厂商正在努力研制一种既可以满足安全气囊要求，还能带来其它附加效应的感应系统。