２０１２年是ＶＩＯＳ威驰进入中国的第十个年头。从１０年前的＂浴水芙蓉初长成＂到如今＂映日荷花别样红＂，威驰始终秉承丰田品牌的高品质要求，紧跟时尚潮流，成为１０年时尚的最佳见证者。威驰小站　与你相约值此威驰１０年之际，ＶＩＯＳ威驰将于６月２７日在豆瓣网推出威驰小站，发出十年故事征集令，追问你心中的时尚见解。自上线起至９月２７日期间，你可以在威驰小站通过上传含有Ｖ、Ｉ、Ｏ、Ｓ元素时尚图片的方式尽情分享属于你的＂十年故事＂（主题不限）。同时，威驰也希望爱车懂车的车主们能够参与到威驰小站的活动中，分享多年来的爱车感受。分享专属＂你＂或者＂威驰＂的十年历程故事，还有机会获大奖哦。只要你能同大家一起分享你的十年故事，即有机会获得拍立得相机，后续更有给力大奖及线下自驾游等着您。还在等待吗？赶紧行动，关注威驰小站的上线吧！趁潮流时代，趁年轻无敌，与威驰一起分享您心中的＂十年故事＂！１０年时尚　等你分享２００２年，威驰以Ｔ１在当年的北京车展上大放异彩，拉开了丰田进军中国的帷幕；博客逐渐成为大众表达的工具，个人信息的发布和思想的表达更加开放、自由和多样化。２００８年，简约、炫酷、个性的全新威驰惊艳亮相，时尚魅惑一见倾心；同年，举世瞩目的奥运会首次眷顾中国，中国人以最饱满的热情迎接这一全球盛典。２０１０年，ＶＩＯＳ威驰改款登场，时尚而朝气的捕获众多年轻人芳心；同年，人们试探性的开始接触一个叫＂微博＂的东西，自此，正式进入＂私媒体＂时代。２０１２年，．．．．．．１０年间，威驰几经换代，潮流不断演变，时尚也在不断蔓延。这１０年里，每个人心中，都有一种对潮流的向往，每个人心中，都有一个时尚的梦想！在触动心灵、令人感动的点滴中，是否将１０年心中最深的回忆勾起？如果是这样，就来关注威驰小站吧。时尚夏日，精彩有你！１０年威驰真诚期待与您的＂十年＂之约．．．．．．