［摘要］　中国汽车工业咨询委员会秘书长陈光祖在１９日天津举办的第二届中国国际电动汽车产业高峰论坛上就目前广受业内关注的电动汽车商业运营模式做了主题发言。第一电动网天津讯，“电动汽车要以创新、学习、扩散的渐进程式，广泛、深入融入到社会中，促使内外部诸要素的优化和整合，最终造就人、自然、社会、科学、文明和谐的耦合关系。”中国汽车工业咨询委员会秘书长陈光祖在１９日天津举办的第二届中国国际电动汽车产业高峰论坛上就目前广受业内关注的电动汽车商业运营模式做了主题发言。报告之初陈光祖就借用著名的管理大师彼得＊德鲁克的名言：２１世纪企业的竞争，不再是产品与服务之间的竞争，而是商业模式之间的竞争。来阐述未来商业模式在未来电动汽车产业发展中的重要性。他讲到，现代电动汽车商业模型路线的创新要将产品创新、流程创新、商业模型创新结合起来。产品创新是实现现代电动汽车商业模型的重要基础，当前，跨国汽车和零部件公司很重视应用计算机、网络化、数字化进行设计、制造实验等工作、这是我们很主要的一个差距，我们个别电动车的“自燃”事件，还是产品创新没有到位问题。流程创新是电动汽车产业在瞬息万变后信息化社会环境变化中的适应性，一切从顾客需求出发，不断造就电动汽车进入社会市场的一种有利态势，电动汽车这个新事物能成为新兴战略性产业的生存术和发展财富之道。当代电动汽车产业的业务流程创新是基于互联网，以至ｗｅｂ２信息驱动中成长。商业模型创新，重在建设一个新型的，完善的，动态的电动汽车的产业问题，而不仅仅是示范问题，这围绕着“三纵、三横、三系统”产业化路线进行，所提的“三系统”是：社会应用工程系统，汽车新能源应用工程系统和电动汽车产品设计、制造信息化应用工程系统，目的是实现电动汽车产业化，规模化、市场化终极目标。在关于现代电动汽车商业模式的理解上，陈光祖认为：汽车产业是全球最典型、最一致性的产业，人家能做到的，你一定也要做到，否则就没有人去买你的车；现代电动汽车商业模型既是一个理论问题，也是一个现实问题，也是加速实现自主品牌的重要基础工作，不要把它看得太神秘、太虚幻、而是要认真的去实践，实践出真知，一定会逐步取得效果，信心比黄金还重要；在后危机年代，全球化进程会加快，但保护主义也会盛行，各个电动汽车企业一定要把当前工作和长远的商业模型建设工作结合起来，两者是相互促进的，不是矛盾的。在最后陈光祖也提出了自己的期望：希望国家要在现代电动汽车商业模型的建设上给予必要的支持，重点是在中观和宏观层面建立起国家汽车产业的创新系统。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐