７月１日起，欧盟对伊朗实行石油禁运。有分析认为，此举可能会提升全球油价。但综观各方面情况，油价不会在近期出现大幅上涨。今年上半年，油价先扬之后又急速下跌，第二季度猛跌２２％，创下２００８年以来最大的跌幅。６月２８日，国际油价再次大跌，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格下跌２．５２美元，收于每桶７７．６９美元，北海布伦特原油期货价格下跌至每桶９１．３６美元。此次油价持续走低，更多反映了人们对世界经济走势的悲观看法。虽然近日举行的欧盟领导人峰会就解决欧债危机达成突破性协议，极大提振了市场信心，导致国际油价２９日飙升，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货涨到每桶８４．９６美元，涨幅为９．３６％，但似不代表趋势。首先，欧债危机未见好转。虽有西班牙将获救助等利好消息短时间内提振市场，但作用十分有限。欧债危机不仅加剧了人们对世界经济形势恶化的担忧，也直接打击了人们对未来世界石油需求的预期，压低了油价。在美国，经济走势依然疲软，复苏乏力。新兴市场国家如金砖国家等，其经济增速也出现放缓的势头。油价是世界经济的晴雨表，目前经济疲弱的态势，直接反映在近期的油价走势上。其次，供求关系和地缘政治等也导致了近期油价的下跌。据国际能源署估算，石油输出国组织（欧佩克）成员每天生产２９４０万桶石油即可实现市场均衡，但目前的实际产量超出１００多万桶；沙特４、５月份日产油量基本保持在１０００万桶，为近年来产量高点。欧佩克维持高产量主要是为了缓解中东地区地缘政治原因可能导致的石油供给减少，而短期内，无论是伊朗还是叙利亚，情况都不十分明朗。美国因素和中东局势也影响油价下跌。一是目前美国的原油库存量在５月中旬达３．８２５亿桶，创２２年最高纪录；二是美国喊出的“能源自给”压低了人们对未来油价的预期；三是美元近期有所走强，也相应压低了油价；四是近期油价中的地缘政治风险溢价降低，随着利比亚局势的趋稳和埃及新总统的当选，２０１１年席卷中东的大动荡对原油价格的影响渐微。尽管油价不会在近期出现大幅上涨，但市场基本面也不支持油价的大幅下跌，目前世界石油需求依然较大，随着世界经济基本面好转，油价将重归涨势，特别是目前世界地缘政治依然紧张，美伊拉锯仍在持续，叙利亚局势动荡不止，埃及、利比亚等国局势尚存变数，任何变故都可在短时间内迅速推高油价。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐