合资自主品牌自上市以来，凭借价格优势及成熟可靠的产品品质，正逐渐得到消费者认可。随着气温的升高，新车销售进入传统淡季，合资自主品牌也掀起降价潮，宝骏６３０、思铭、理念Ｓ１均推出各种优惠促销活动来刺激销量。厂家指导价：６．９８万－９．９８万元优惠幅度：全系直降３０００元，并有３０００元节能补贴。理念Ｓ１优惠后的价格区间为６．３８万元至９．３８万元，较为热销的１．３Ｌ自动型，优惠后售价７．１８万元。市场情况：理念Ｓ１采用了和广本思迪完全一致的动力系统，包括１．３升和１．５升两款发动机以及５速手动和５速自动两款变速箱。理念１．３Ｌ手动型、自动型均有现车，１．５Ｌ车型仅手动车型有现车，自动挡预订需２周左右提车。维修保养：理念Ｓ１与广汽本田品牌共享渠道。理念Ｓ１的整车质保期为３年或１０万公里。首保周期为３个月或５０００公里，首次保养更换机油机滤免费。保养间隔为５０００公里或６个月，每２万公里时需更换空气滤清器，一次更换机油机滤的小保养费用约为２７０元。厂家指导价：１１．１８万－１１．９８万元优惠幅度：全系直降９０００元，优惠后１．８Ｌ手动型售价１０．２８万元，１．８Ｌ自动型售价１１．０８万元。市场情况：自主品牌思铭是基于第八代思域的平台打造，共推出了１．８Ｌ手动和自动两款车型。思铭现车资源较为充足，手动挡车型颜色不全，现车以白色居多，个别颜色预订需要等待２周左右提车。１．８Ｌ自动挡现车颜色较齐全。维修保养：思铭整车质保期延长至３年或１０万公里，新车行驶至５０００公里或３个月时要进行首次免费保养，以后的保养间隔为每５０００公里或６个月；机油每５０００公里或６个月更换一次；机滤则是每１万公里或６个月更换一次，更换机油机滤的小保养费用约为２６０元。厂家指导价：６．２８万－８．５８万元优惠幅度：置换购买享３０００元补贴。市场情况：宝骏目前共推出了２款自动挡车型及３款手动挡车型，均搭载１．５Ｌ发动机。据经销商介绍，目前宝骏６３０全系现车销售，现车资源充足，如果置换购买，最低只需５．９８万元。维修保养：宝骏６３０整车质保期为３年或６万公里，动力总成质保期为５年或１０万公里。行驶至５０００公里或３个月时进行首保，首保免费。保养间隔为６个月或１万公里，更换机油机滤的小保养费用为２７７元，行驶至两万公里时需要更换机油三滤，费用约为３８０元。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐