近日，上海汽车集团股份有限公司在美国密歇根州伯明翰市举行上汽北美大厦揭幕仪式，正式宣布全面启用新的北美业务运营中心。此举表明上汽集团在美业务深化合作的坚定决心，并将进一步促进与在美合作伙伴的交流发展。密歇根州州长Ｒｉｃｋ　Ｓｎｙｄｅｒ、上汽集团董事长胡茂元、上汽集团总裁陈虹等，以及中美汽车业主要合作伙伴代表和嘉宾出席揭幕仪式。本着“融入世界、合作共赢”经营理念，上汽集团于１９９４年成立了上汽集团北美公司，积极开展零部件采购和销售、物流运作、工程技术支持等业务，在上汽集团与美国汽车工业的合作中起到了有效的促进作用。２０１１年，公司业务收入达１．６亿美元，已经成为上汽集团在美经营业务的集中平台。上汽北美大厦在揭幕仪式上，胡茂元发表讲话，殷切希望上汽集团北美公司继续发挥好上汽集团与美国汽车界的桥梁、纽带作用，谱写中美汽车企业互利共赢的新篇章。建筑面积逾３万平方英尺的上汽北美大厦位于密歇根州重要工业城市伯明翰，是上汽集团北美公司的新运营中心。密歇根州具备良好的汽车业务发展环境，拥有一流的汽车人才和丰富的经验储备，以及一流的汽车零部件供应商。目前，上汽集团及下属企业驻美机构正在陆续搬入大楼，预计将有近百位雇员在该处办公。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐