阿尔法罗密欧自从去年在广州车展首次在华亮相以来，这个源自意大利的跑车品牌给国人留下了深刻的印象，而阿尔法罗密欧入华的脚步也在一步步临近，以进口的形式引入国内后通过菲亚特销售渠道进行销售。自从去年广州车展阿尔法罗密欧亮相以来，其引入国内的消息就一直没有断过，近日网通社了解到：阿尔法罗密欧将在明年正式以进口的方式引入国内，首批引入两款车型。　为此网通社与菲亚特中国公关总监丁晔女士进行了沟通，她表示：“未来阿尔法罗密欧肯定是要引入国内，但是何时引入还不确定。”Ｇｉｕｌｉｅｔｔａ是阿尔法罗密欧于２０１０年为纪念品牌百年历史而推出的特别之作。该车分为白色和红色两款，其中白色搭载了功率为１２５ＫＷ的１．４　Ｔ　ＭｕｌｔｉＡｉｒ引擎，并且匹配新一代Ａｌｆａ　ＴＣＴ干式双离合自动变速器；而红色车型则为Ｇｉｕｌｉｅｔｔａ中最高性能的产品。ＭｉＴｏ作为小型跑车承袭了阿尔法罗米欧家族前脸风格，搭配其独特的圆形头灯后，透露着小巧可爱，虽然车身线条圆滑许多但也不失动感。在动力方面，ＭｉＴｏ搭载的是一台功率为９９．２ＫＷ的１．４Ｔ　ＭｕｌｔｉＡｉｒ发动机，并匹配干式双离合变速器。关于未来阿尔法罗密欧引入国内后其采用的销售渠道问题，网通社与广汽菲亚特内部人士交流时得知：目前广汽菲亚特只销售菲亚特品牌车型，当问及广汽菲亚特未来是否会销售菲亚特旗下其他品牌车型时，对方未予否认。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐