对于一个刚刚进入中国的品牌来说，国内消费者对于雪铁龙高端品牌－ＤＳ品牌并不是十分的了解。２０１２年６月２０日中国首家ＤＳ　ＳＴＯＲＥ正式在南京开业，该４Ｓ店以前卫设计理念彰显了长安ＰＳＡ在中国市场的自信与决心。在产品方面，ＤＳ４、ＤＳ５和ＤＳ３等三款车型将陆续上市。本月２８日，长安ＰＳＡ的ＤＳ５和ＤＳ４即将以进口方式正式引入国内，而长安标致雪铁龙ＤＳ事业部公关传播总监李岷雪在接受网通社采访时表示：除了这两款车之外，长安标致雪铁龙还将于今年８月引进性能小车－ＤＳ３。ＤＳ３“悬浮式”的车顶和鲨鱼鳍状造型的Ｂ柱设计是这款车的亮点，简洁的线条也散发出强烈的诱惑力。旅行车风格的车尾设计打造了宽敞的内部空间，而对细节的精益求精又为ＤＳ３赋予了一种高雅的美感。ＤＳ３的设计极具颠覆性，车身前侧的ＬＥＤ灯组勾勒出生动的前脸。ＤＳ３的内饰设计依然采用“悬浮式”设计，与车顶设计遥相呼应。下部的中控台上有一条装饰带，贯穿主副驾驶座，加强了水平向的设计效果。驾驶座位的设计灵感源于航空驾驶舱，所有的仪表显示和操作按键都触手可及。此外，三个圆锥造型的仪表盘、小直径方向盘，结合坐姿较低且包裹性极佳的驾驶座椅，这一设计组合也颇具运动风格。网通社　６月２０日　北京报道（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐