盖世汽车讯　日前《美国汽车新闻》发表评论称，通用汽车旗下中高级车在中国市场表现有所下滑，对于该公司的品牌形象产生不利影响。以下为全文译文。尽管今年到现在为止通用汽车在华保持了销量全面增长，但别克及雪佛兰品牌中级车销量出现剧烈下挫。对于一家公司来说，已经在全球最大的汽车市场大幅推进了品牌形象树立工作，而中级车销量滑坡的现象绝非吉兆。两年前，得益于改款别克君威和君越的发布，中国消费者开始将别克视为豪华品牌。消费者往往因为看中其优雅外形和强劲性能而选择一辆中级别克车型，而不是购买一辆奥迪Ａ４或Ａ６。接着德国三大豪华车品牌——奥迪、宝马和奔驰——开始大幅降价，而大众汽车也发布了新帕萨特和迈腾。随着德系车竞争趋于白热化，中国市场对别克中高级车的需求发生减弱。今年前５个月，君越销量同比下滑２８％至３６，６００辆，而君威同比下跌１％至３１，１８６辆。通用汽车今年３月还将另一款中级车雪佛兰迈锐宝引入中国市场。但迈锐宝并无足够的特点在海外品牌激烈竞争的中国中级车市场脱颖而出，因此该车并未给中国消费者留下深刻印象。从３月份到６月份，上海通用仅仅在中国市场售出１２，０００辆迈锐宝。同时，凯迪拉克在华销量仍然居低。根据通用汽车发布的数据，今年上半年仅在华售出１４，６１６辆凯迪拉克。与中高级车需求疲软形成明显的反差，雪佛兰和别克在小型车和紧凑型车领域需求旺盛。别克凯越紧凑型车定价从人民币８０，０００元（按照现行汇率为１２，６５０美元）起，今年前５个月销量同比增长２０％。６月份，别克英朗ＸＴ和ＧＴ销量同比大幅飙升５９％，但别克品牌在华整体销量仅仅同比增长５％。定价约９，４８７美元的雪佛兰新赛欧６月份销量同比骤增６６％，而雪佛兰品牌整体销量仅微弱增长０．６％。上面两款车型占据上海通用在华４０％的销量份额，足够支撑起通用在中国市场的增长，对于通用而言可谓喜忧参半。如果通用汽车不能找到提升别克和凯迪拉克中高级车销路的途径，则旗下品牌将越来越多地被人联系到廉价车。而这样的场景相信不会让通用汽车高管感到兴奋。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐