内饰：人性时尚　感官之赏说到内饰，就不得不先说说英菲尼迪ＥＸ３５的独特设计，那就是同级车中首次装备的感应式礼遇灯，当手中握有智能钥匙的车主在接近爱车１ｍ左右时，这套感应式礼遇灯便从车外后视镜下的ＬＥＤ开始亮起，随即则是车室内的灯光逐一点亮，整个车身８处照明光源就像提前向车主打招呼一样，不仅贴心，也非常实用。进入车内，你会发现整个内饰设计清新优雅，不论是带加热功能和电动腰部支撑的真皮座椅还是中控台仪表盘和门板的内饰设计都带有和整车外观一致的独特弧形曲线造型，显示出独特的东方美感。另外在内饰的用料方面，中控台采用了枫木饰板，搭配上复古的石英钟和特别设计的空调及音响按钮显得尊贵典雅，在门板上则采用了真皮和黑木漆艺进行组合，也同样优雅而不失时尚。整个内饰设计营造出一种特别的豪华氛围，显示出非凡魅力。值得一提的是，ＥＸ３５在内饰实用性和便利性设计上费了不少心血，首先是在驾驶席头枕后方拥有整合式挂衣架，这个设计可为出入于不同场合的时尚人群提供极大的便利；另外，ＥＸ３５还配备了首次出现在日系车款上的Ｏｎｅ－Ｔｏｕｃｈ后座电动折叠及回复系统，轻轻松松就能创造出所需的行李空间。在人性化设计方面，ＥＸ３５装备有整合有双区恒温空调、音响、全景式监控影像系统等的７寸液晶ＶＩＳ行车信息平台，特别要介绍的是全景式监控影像系统，它依靠装在车四周的摄像头展示车身的全息影像，不仅有视频和雷达的辅助，还可以通过显示屏观看车身所处位置的全息合成鸟瞰图，实际使用起来相当方便省力，非常适合泊车技术不太好的车主或者停车位置较复杂的情况使用。另外，英菲尼迪在音响上也特别邀请Ｂｏｓｅ打造了ＥＸ３５专属的音响系统，除了６碟ＣＤ与１１喇叭外还可以分别为乘员设置音场，确保每个座位都是顶级享受。［更多试驾图集］