搜狐汽车７月１３日消息，据汽车新闻网报道，日前通用汽车欧宝研发总监丽塔－福斯特（Ｒｉｔａ　Ｆｏｒｓｔ）称，虽然通用汽车和法国标致雪铁龙已经结盟，但两家公司未必会共享诸如通用汽车旗下的混合动力车雪佛兰沃蓝达（Ｃｈｅｖｙ　Ｖｏｌｔ）和法国标致雪铁龙３００８　ＨＹｂｒｉｄ４这些环保节能车型所承载的尖端前沿技术。据悉，近期在慕尼黑召开的一场产业会议上，当福斯特被问及“两家公司是否会共享各自一流的绿色汽车生产技术”时，他回答称：“坦诚地说，我无法想象会有那样的情况发生。”对此，业内专家表示，诸如新款欧宝Ａｍｐｅｒａ（雪佛兰沃蓝达的欧版车型）这样的一流混合动力车型对于一个展现领导力和创新的品牌而言是非常重要的。此外，顾客们来看雪佛兰沃蓝达或者３００８内燃机混合动力车但最后却买走了更实惠的欧宝Ａｓｔｒａ或者标志２０８，从这个角度而言，这些一流的混合动力车型还帮助驱动顾客对核心车型的需求。众所周知，丰田汽车的普锐斯是首款商业化运营成功的混合动力车型，正是这款车型，使丰田汽车的形象实现了从“日本汽车制造商”到“全球汽车行业最环保的品牌之一”的转变。福斯特称：“有一些特定的技术因素是任何一个制造商都不愿意共享的。”他解释称这些独特的卖点需要得到保护。据了解，今年２月份晚些时候，通用汽车和法国标致雪铁龙同意建立一个全球性联盟，该联盟以“在全球范围内共享选定的平台、模块和部件来减少两家公司每年至少２０亿美元的生产成本”为目标。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐