７月２５日，在奥迪Ｑ３上市前，搜狐汽车采访了一汽大众奥迪销售事业部总经理薄石先生，以下是采访实录。答：之前全国都是采取标准化的营销方式，但是现在奥迪采取的地域营销更加细化，包括之前的心动上海以及今天的心动广州，都是根据具体地区，进行了针对性的营销方式。以广州来讲，体育是重点，所以奥迪选择了足球活动，来配合车型的发布。答：正式由于市场竞争的激烈，奥迪全面禁止经销商加价行为，对于拓展三四线市场的经销商，我们做了很多的研究。包括内部与外部的调查，在下半年会有更多的三四线经销商开业。答：目前来讲，Ｑ３国产化进展顺利，大家可以拭目以待。对于Ｑ３是否加长，这还要根据市场的需求来决定，但是现在为止，还没有确定加长的计划。答：之前北京地区也出台了限购的措施，但是奥迪的销量依旧保持了强势，因为人们在购车时受到限制后，会把更多的期望关注到豪华车上，所以对于奥迪的影响并不大。所以对于广州的限购来说，对奥迪的影响不会太大。答：对于预期销量，我们没有一个明确的数字，Ｑ３是一款定位细分市场和新锐年轻人的车型，更加追求性能的表现和情感化的延伸。这款产品的出现丰富了奥迪的产品线，满足了市场的个性化需求，所以我们对Ｑ３未来的销量很有信心。答：我认为，如果市场有这方面的需求，这些个性化的车型未来都有可能出现。对于动力方面，我认为不排除搭载的可能，不过要根据市场的表现和需求来看。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐