英菲尼迪品牌进入中国不到１０年的时间，一直不温不火。作为一个小众品牌，优异的造型设计总能赚得不少回头率，但是叫好不叫座。看到了德系三剑客，加上同国籍的雷克萨斯疯狂的“瓜分”着中国的豪华车市场，英菲尼迪当然也就坐不住了。旗下高端车型Ｍ虽说造型十分优雅大气，但销量却不太理想。那么如何入乡随俗呢，答案只有加长！不过这一做法能够讨好消费者，还得对比之后才能知道。我们从众多的竞品车型里找到一款和它定位最为接近的，也就是宝马５系Ｌｉ进行对比。因为，它们都是因运动而生，后轮驱动、而尺寸相近，级别完全一样。或许，加长英菲尼迪Ｍ的出现，能够搅动一下中大型豪华车市场，让销量劲爆得一车难求的宝马５系Ｌｉ稍微降一降温。一点题外话：　加长这个事说到底是为了迎合消费者需要。Ａ６Ｌ、帕萨特Ｂ５在中国开了先河之后，这个＂中国特色＂就一发不可收拾。对于国内多数中型车以上的消费者来说，他们确实很看重空间，对于这些早已解决温饱问题，并且想要追求幸福生活的用户而言，舒适性高于一切。外观篇　两款车同样主打动感设计，英菲尼迪Ｍ更为激进，宝马５系相对保守。对于英菲尼迪这个品牌，我想很多人都是从那款超炫的跑车型ＳＵＶ，ＦＸ开始的，走到哪都是赚来超高的回头率。英菲尼迪弧形的线条贯穿整个车身，在这款Ｍ身上，设计更为成熟且惊艳，每一个细节动感又不失稳重。车头轮拱高中间低的造型，是英菲尼迪跑车化设计的一大特点。纯正面看上去，肌肉感很强，大灯动感犀利。尾部设计和车头相呼应，同样是弧形的尾箱盖上沿线条与尾灯完美的衔接，扰流作用更强，视觉效果上显得更优雅。椭圆形的左右双出排气做工精致，镀铬材质质感很显档次。总之，英菲尼迪每一个细节都透着一丝性感。转到侧面，我们当然会着重提到这１５０ｍｍ的加长。看惯了短轴版的Ｍ，再看这个加长版还真的不太习惯。不过，要是一辆短轴版奥迪Ａ６放在我的面前，我的第一反应也是，怎么这么别扭！所以从感官上来讲，这需要一个习惯的过程。整车长宽高分别为５０９５×１８４５×１５００ｍｍ，轴距为３０５０ｍｍ，超过３米的轴距在空间上还有何求呢？反正小编我是在后排翘着二郎腿悠然自得。细节上，双氙气大灯带有随动转向，造型柔中带刚，不过没有时下流行的ＬＥＤ日间行车灯。尾灯采用了ＬＥＤ灯组，效果不错。家族式前脸看起来非常给力，四组双辐条的镀铬格栅看起来高贵典雅。四前四后的驻车辅助雷达加倒车摄像头，是这个档次豪华轿车的标准配置。轮胎采用了邓禄普品牌，尺寸为２４５／５０　Ｒ１８，双五幅的设计显得既运动又稳重，优雅与动感并存，偏灰色珠光质地彰显其气质不凡。新一代宝马５系的外形设计可以说大获成功，受到了最为广泛的好评。它一改了上代车型的激进而走向了中庸，完美的车身比例符合了更多消费者的审美。关于双肾格栅，宝马的家族化标志，随着这个品牌诞生就一直没有改变过，不过在前脸中的大小比例，是最近很多宝马车型争受到争议的焦点。而这代５系设计的算是最为协调，配合柔中带刚的不规则形大灯，秀美中透露着强大的力量感。尾部设计也只是贴近家族化并回归传统，鹰翅型ＬＥＤ灯在夜晚中一眼就能够辨识，总之，宝马５系的运动气息没有过浓，而修长的车身透着一丝沉稳。侧面线条比例堪称完美，加长的轴距没有任何的不协调感。车身尺寸上，长宽高分别为５０３９ｘ１８６０ｘ１４７１ｍｍ，国产宝马５系的轴距尺寸比英菲尼迪新Ｍ加长版的轴距还要长，达到了３１０８ｍｍ，空间更加宽敞。不过，同样都超过了３米的轴距，谁大谁小其实也就是个数字而已了。灯光设计上，除了奥迪，也就是宝马最有家族的代表性了。四个圆形的天使眼，在车坛是绝对的经典，只可惜后来被很多各种汽配城范儿的改装车用得有点俗了，当然，从做工上来讲那是天壤之别。侧面的晶钻式ＬＥＤ灯组光彩夺目，尾灯的条状ＬＥＤ组成了翔鹰的羽翼，从后面一看就知道，这绝对是宝马。外部配置上，前后雷达是必有的，不过，没有使用倒车影像，而是采用车身周围的模拟图像显示，这样其实也非常方便的。几款车型的轮胎尺寸都为２４５／４５　Ｒ１８，采用固特异轮胎，其超强的操控性能通常是主打运动性轿车的常备。轮毂造型相对低调很多，在高低配车型上略有不同。点评：英菲尼迪Ｍ加长比较激进，宝马５系Ｌｉ只能说相对保守。宝马５系的品牌认知度和销售服务网点优势明显，而英菲尼迪的造型更加个性，更适合品位高雅不愿随波逐流的消费群体。加长之后，也就没有了实用性和舒适性不够的理由去拒绝英菲尼迪Ｍ。文本导航第１页：外观：英菲尼迪Ｍ更为激进，宝马５系相对保守（责任编辑：谭明）分享到：本文相关推荐