盖世汽车讯　据《欧洲汽车新闻》日前报道，为促进在欧洲市场的销量增长，克莱斯勒集团旗下Ｊｅｅｐ品牌计划推出三款新型ＳＵＶ，并将欧洲经销商数量提升约２０％。Ｊｅｅｐ品牌欲在欧洲大幅扩张尽管欧洲市场低迷，Ｊｅｅｐ品牌仍然将该市场作为未来发展重心之一。克莱斯勒计划到２０１５年将该品牌在欧洲市场销量大幅提升至１２５，０００辆。根据欧洲汽车制造商协会ＡＣＥＡ（Ｅｕｒｏｐｅａｎ　Ａｕｔｏｍｏｂｉｌｅ　Ｍａｎｕｆａｃｔｕｒｅｒ＇ｓ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ）提供的数据，由于市场不景气，２０１０年Ｊｅｅｐ品牌的欧洲销量大幅下跌至１４，６７８辆，远低于２００７年的４８，０００辆巅峰，不过随着菲亚特开始在欧洲控制经销，到２０１１年又恢复至２３，７４５辆，同比大幅增长６２％。根据Ｊｅｅｐ品牌欧洲营销总裁雅恩·夏伯特（Ｙａｎｎ　Ｃｈａｂｅｒｔ）所言，今年前５个月，该品牌仍是欧洲市场上销量增长最迅速的品牌，同比增长５２％至９，８０７辆。在大切诺基ＳＲＴ于欧洲投产的同时，夏伯特向外界表示：“我们当前的目标是今年欧洲销量达到３０，０００辆，不过今年接下来时间市场表现仍然难以预测。”其指出，菲亚特－克莱斯勒ＣＥＯ马尔乔内希望将２０１４年Ｊｅｅｐ全球销量从２０１１年的５９２，０００辆提升至８００，０００辆。作为该品牌最大的出口市场，欧洲在２０１４年达到１２５，０００辆销量无疑至关重要，但疲软的市场可能导致该目标实现时间推迟一年。这三款新车以节油为共同特征，从而应对欧洲地区不断紧缩的排放标准，避开排放税费，以提升销量。第一款ＳＵＶ目前代号为Ｂ－ＳＵＶ，被视为“缩小版牧马人”，全长约４，２００ｍｍ，以菲亚特技术为蓝本，与菲亚特５００Ｘ小型跨界车共平台；该车将在２０１４年年中上市。这款小型ＳＵＶ可能在菲亚特米拉菲奥里（Ｍｉｒａｆｉｏｒｉ）工厂组装，主要市场为欧洲、北美和南美。第二款为改款切诺基中型ＳＵＶ（在美国被称为自由人Ｌｉｂｅｒｔｙ），从２０１３年下半年开始出口至欧洲地区。该车将搭载一台功率１７０马力的２．０升四缸菲亚特柴油发动机。目前在欧洲销售的Ｊｅｅｐ车辆中９５％都是柴油动力行车。第三款ＳＵＶ将取代指南者（Ｃｏｍｐａｓｓ）和自由客（Ｐａｔｒｉｏｔ）紧凑型ＳＵＶ。该车全长约４，４００ｍｍ，在美国工厂生产，从２０１４年下半年开始出口到欧洲市场。扩大经销商网络拓展经销网络是Ｊｅｅｐ推进销量增长的另一手段。到２０１２年４月底，该品牌在欧洲总共设立了５１８家经销店，较２０１１年６月的４３０家大幅增长。同时大量的蓝旗亚经销店也开始销售Ｊｅｅｐ品牌。预计到２０１４年，欧洲将拥有６５０家Ｊｅｅｐ经销店。体育营销此外，体育营销也是Ｊｅｅｐ的途径之一。从今年夏天开始，Ｊｅｅｐ品牌将连续赞助意大利尤文图斯足球队三年。意大利媒体报道称Ｊｅｅｐ将向该足球队提供约３，０００万欧元的赞助费。该足球队在全球拥有２．９５亿左右的粉丝，其中８，２００万在中国，１，８００万在美国，１，２００万在印度，而意大利本土为１，１００万人。（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐