近日，《环球时报》英文版的一篇题为《Ｂｒｉｔ　Ｂｅａｔｅｎ　Ａｆｔｅｒ　Ａｌｌｅｇｅｄ　Ｓｅｘ　Ａｔｔａｃｋ》被网友吵得沸沸扬扬，惹来骂声不断。这篇发表于５月１１日的文章描述老外在北京当街强奸中国女孩后，有律师指出，该外国人所受刑法仅为“扣留１５天，罚款５００元。”有网友怒斥量刑之少，行为早已不是“强奸少女”而是“强奸法律”。翻译：北京市康达律师事务所的刘文义（音译）律师表示，这个男人将会面临１５天的拘留，因为警方控告他猥琐而非更严重的强奸罪名。“他之后可能被驱逐出境。”刘说。相关背景材料：根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。强奸妇女、奸淫幼女，有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑：（一）强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的；（二）强奸妇女、奸淫幼女多人的；（三）在公共场所当众强奸妇女的；（四）二人以上轮奸的；（五）致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的。第二百三十七条以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵妇女或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，处五年以上有期徒刑。猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚。