２０１２年６月１５日是第９个世界献血者日，卫生部表示，未来一个月内，全国各省市的血站将进行开放，学校团体、献血服务志愿者等可到血液中心参观血液检验加工过程，同时血液的价格也将进行公示。卫生部医政司副司长郭燕红表示，全国各省市“血站开放月”活动于６月１４日正式启动，活动从６月１４日至７月１４日。“开放月活动主要是为了拉近血站和公众的距离。”北京市血液中心主任刘江表示，开放月期间，市血液中心会组织医务工作者、学校团体、献血服务志愿者等社会各界到血液中心参观血液的检验、加工等过程，跟随采血车体验采血人员和志愿者的工作，并公示血液价格。“我们只有成为一座让群众放心的桥梁，大家才会愿意安全地从这个桥上通过。”刘江说。数说北京无偿献血者达３８０万人昨天上午９点，世界献血者日纪念活动在西单文化广场拉开帷幕。北京市卫生局局长方来英表示，截至目前，北京共有３８０余万人次参加无偿献血，其中献血１０次的献血者２．７万人，２０次以上的２．１８万人。方来英介绍，全市采供血总量从２００６年的９３吨，增加到２０１１年的１２９吨，居全国城市之首。但相比之下，用血依然紧张。方来英说，据不完全统计，目前北京市平均每天至少需要１０００余人次参加无偿献血，每年至少需要４０多万人次献血才能满足临床病患需要。