导读：２００９年５月３１日是世界卫生组织发起的第２２个世界无烟日。本次无烟日的主题是“烟草健康警示”，口号是“图形警示揭露烟害真相”。国家控烟办公室主任杨功焕女士将解读《２００９中国吸烟控制报告》，并特邀临床医学权威报告对解读提供深层支持。我国禁止公共场所吸烟立法现状我国目前还没有一部专门针对公共场所禁止吸烟的法律法规，有关规定多是出现在相关法律法规的某些条款或细则中。１３年来，我国公共场所禁止吸烟地方法规发挥了一定作用…　［　详细　］公共场所禁烟立法已成公众共识２００２年调查显示，有６１．１　％被调查者支持对学校、医院、政府机关、公共交通工具等场所实施禁止吸烟的规定。２００６年调查数据显示，北京市７１．３％的居民积极支持此规定。　［　详细　］　国际上通过立法控烟的成功经验公共场所禁烟法规执行后，二手烟浓度下降，与被动吸烟相关疾病减少。挪威２００４年６月１日开始实施工作场所禁烟法规，５个月后，工人中与吸烟相关的疾病都有所减少。　［　详细　］　我国禁烟工作面临的挑战与应对在公共场所控烟、烟草包装、烟草广告，中国政府控烟措施相对无力，距离《公约》要求还有相当差距。面对３亿吸烟者以及５．４亿被动吸烟者，迈向无烟中国还有很长的路要走！　［　详细　］