中新网杭州６月１９日电（记者　夏毅）今年１０月，杭州地铁一号线即将开通，目前已进入倒计时阶段。６月１９日，杭州市交通运输局召开《地铁乘客守则》市民沟通会。参与沟通的有杭州交通局相关负责人、市民代表及专家，但本该出席的地铁集团相关负责人最终却未到会。现场有知情人士称：“地铁集团代表方走到会议室门口，探了探脑袋，不知什么原因，转身就离开了。”会后，地铁集团回应媒体称：他们不是牵头单位，交通局通知他们不是新闻发布会，是内部会议。记者从今天的沟通会了解到，关于《守则》中市民反响强烈的车厢内饮食、折叠自行车能不能带上车等问题有了初步答案：明令禁止携带折叠车、车站内饮食。据悉，《守则》修订稿完成后将报杭州市政府审批，预计会在８月正式定稿。从《杭州地铁乘客守则》初稿公布至今，负责牵头制定的杭州市交通运输局通过媒体公开向市民、乘客征集意见、建议，最终收集汇总了过百条意见。在修改后的《守则》中，新增了盲人携带的导盲犬允许进入地铁，充分考虑了盲人的出行需要，同时也是尽最大可能为残疾人朋友提供方便。而对于市民顾虑的导盲犬可能伤人的问题，地铁集团则考虑专设一节车厢供盲人带导盲犬乘坐。对于折叠自行车，有市民认为既然有些城市是允许的，而杭州作为旅游城市，更不应该禁止。对此，杭州市交通运输局综合运输管理处处长陈捷表示，等地铁一号线开通之后，公交、出租车、公共自行车对地铁各站点都有相应的配套设施，方便市民换乘。综合多方面因素考虑，仍然禁止携带折叠车。不过，如果折叠车完全放在包里，只要符合乘客携带的物品体积、长宽高等要求，在不影响其他乘客的情况下，包括像轮椅、婴儿车这类，并未禁止携带。据悉，地铁１号线开通初期运行的２１列列车目前已全部到位。杭州地铁集团称，地铁１号线已在下沙和彭埠之间试运行，但全线试运行还未开始。