“空账”倒逼养老金双轨制改革养老保险“空账”正在以２５％左右的速度扩大。据《经济参考报》报道，随着人口老龄化日益加剧，我国养老保险账户的缺口成了人们普遍关注的问题。根据社会科学院世界社保研究中心主任郑秉文给出的数字，２０１１年城镇基本养老保险个人账户“空账”已经超过２　．２万亿元，较２０１０年增加约５０００亿元。对此，不少网民指出，虽然有关养老金缺口的说法各异，但缺口日益加大这一共识已不容回避。养老金缺口形成有因，并非只是人口老龄化的问题，填补缺口须多管齐下。与备受争议的延迟退休相比，破除积弊已久的养老金双轨制显得更为迫切。养老金缺口凸显老龄化之痛有网民称，我国目前养老金个人账户缺口还没有想象的那么大，这是因为每年社会统筹账户的赤字还不大。然而，现在问题不大，不等于以后问题不大。城市的新移民现在交着养老金，将来要领退休金的，现在交费的人多意味着将来领取养老金的人多。网民“林双林”认为，我国今后面临几个重大问题：一是人口老龄化严重。二是农村人口进入城市的速度放缓。三是领取养老金人口的增加。将来年轻人相对少了，移民少了，交费的人少了，养老基金统筹账户赤字就会增大，就要挪用个人账户的资金，可能全部挪用了都不够。据预测，几十年后，养老保障个人账户的缺口相当大。网民“邓聿文”说，中国目前的养老金缺口，一方面是制度本身的设计有问题，另一方面是人口老龄化带来的结果。一般来说，养老金的缺口能够通过国家的财政补贴等方式给以解决，但问题是，中国的养老金缺口一直在不断扩大，有限的财政补贴无法跟上其扩张速度。这背后的原因，就是人口老龄化的出现。我们现在之所以并没有发生现实的支付困难，最主要的原因是人口老龄化还不是很严重，人口红利还能够支撑一段时间。延迟退休并非治本之策人保部日前表示，随着我国经济社会的不断发展以及人均寿命的不断延长，相应推迟退休年龄已是一种必然趋势，将适时提出弹性延迟领取基本养老金年龄的政策建议。不过，多数网民认为，寄望延迟退休来解决养老金巨大缺口并不现实。网民“盛翔”指出，无论延迟退休的说辞多么动听，最根本的理由无非是要弥补养老金缺口，减少养老金入不敷出的风险。暂且不论延迟退休对于缓解养老金收支平衡究竟能否药到病除，首先一条，这不公平。网民“余子非”称，中国现行养老金体制存在多重问题，延迟退休年龄可以在一定程度缓解养老金的支付压力，但却不能根本解决这一问题。更迫切的还是打破现行的养老金双轨制，建立公平的养老金缴纳和支付体系，不然，任何有关养老的改革都会遭遇民意的强力反弹。延迟退休年龄在世界范围内或许是个趋势，但并非解决中国现行养老金体制的当务之急。破除养老金双轨制不宜再拖公务员和相当一部分事业单位人员在职时不用缴纳养老保险，退休后却能领取高于企业人员的养老金，他们的退休金多数由国家财政支付，而个人则只能依靠自己的账户。在养老金缺口加大的背景下，破除养老金双轨制已是网民共同的呼声。有网民认为，必须首先进行养老金并轨改革，像取消公费医疗一样取消机关养老金，让包括公务员在内的所有人都一样地缴费，并在退休后获取数额相对公平的养老金，以此来弥补养老金现有巨大亏空。还有网民认为，除了要透明运行养老等社保资金，加强民众的信心外，更重要的是，必须抛弃部门利益，痛下决心破除养老金双轨制。网民“王超”提出，我们应该研究应对人口老龄化和养老金缺口问题的途径，通过财政转移支付加大养老金投入、提升养老金基本起征点、健全社会保险体系、社保保值增值、充实社保基金、拓宽资金来源等多种手段，多方面寻求解决之道。网民“林双林”建议，首先，我们应该尽快做实个人账户，避免缺口越来越大；第二，管理好个人账户养老金，让其保值增值；第三，改善教育，提高子孙后代的人力资本；第四，坚定不移致力于经济发展，积累更多的财富。（记者　陈伟　整理）