２０１２年７月１８日北京讯　现代传播携手联合国开发计划署ＵＮＤＰ，发布公益短片《２０３２我们期望的未来》，表达中国民众对未来的愿景。联合国秘书长潘基文先生、联合国驻华协调员、联合国开发计划署驻华代表罗黛琳女士出席了活动，并对现代传播为此公益项目做出的努力表示嘉许和感谢。公益短片中，３２位来自各地的中国民众表达了自己的未来愿景。该片在里约２０＋峰会期间播出，包括各国领导人在内的全球公众听到了来自中国的强有力的声音。联合国开发计划署中国亲善大使、著名演员周迅支持并参与拍摄。周迅表示：“我相信，每一个人的愿景和声音碰撞在一起，会激发出巨大的能量。只有人们了解自己的梦想并为之不断付出，这个世界才会变得更加美好。在影片拍摄过程中，中国著名摄影师肖全同期创作了所有志愿参演者的肖像摄影作品。现代传播将这些照片与视频制作成精美的画册，在新闻发布会上由联合国驻华协调员、联合国开发计划署驻华代表罗黛琳赠送给联合国秘书长潘基文先生。这份画册将以时间胶囊的形式，存放于纽约联合国总部。希望在２０３２年重新开启，在里约＋４０峰会上让世人重温这个时代中国人的期望。现代传播董事长邵忠先生也获得了由联合国颁发的＂２０３２我们期望的未来＂杰出贡献者证书，邵忠表示：＂让我们记住，不要对２０３２有所希望，是２０３２对我们有所希望。这个世界上的很多事物，从苹果手机到贝多芬四重奏，在成为现实前，都存于创造者的脑海中。并不会很远的２０３２，不应是一场守株待兔的守候，而是要按照我们自己的智慧和勇气塑造出来。只要有希望，只要敢实现，２０３２就会最美好的时代。＂