操作不当致２０吨油污水泄漏本报见习记者刘帅本报记者刘红杰７月２１日蓝星石油有限公司济南分公司（简称蓝星石油）发生漏油事件后，小清河及其支流梁王河（又称石河）出现大面积油污，沿岸很多村民闻后出现胸闷、气短等不适症状。２３日，济南市环保局通报该事故的处置情况，称漏油因员工操作不当，造成２０吨油污水泄漏，所含油污大部分为柴油，有少量汽油。通过检测，油污水未对小清河干流水质造成明显影响。２３日，济南市环保局通报蓝星石油含油污水泄漏事件处置情况：事故因员工操作不当造成，蓝星石油２０吨含油污水泄漏石河，所含油污大部为柴油，有少量汽油。通过检测，未对小清河干流水质造成明显影响。济南市环保局相关工作人员介绍，２１日中午１２时４５分，蓝星石油在停工检修期间，对含油污水罐脱水作业时，因员工擅自脱离岗位、私自提前打开雨水排放阀和污水管道堵塞等原因，致使含油污水经雨水沟排入小清河支流梁王河，泄漏量大约为２０吨，油污水含水率达９０％以上。事后蓝星石油共在梁王河设置了５处围油设施进行拦截，并组织５部油罐车对污染物进行现场回收。截至２２日上午１０时，泄漏污染物基本回收完毕，“污染物被控制在梁王河内”。当记者表示曾在小清河机场路看到油污并闻到刺鼻气味时，环保局一位赵姓工作人员告诉记者，“蓝星石油已用大量吸油毡对油污进行回收，雨水来临之前基本回收完毕，但部分油污仍被冲刷至小清河，因油污挥发性比较强，所以气味比较强烈。”该工作人员称，事发当日及次日的监测结果显示，小清河出境断面石油类浓度均小于标准值（１毫克／升），未超标，漏油未对小清河干流水质造成明显影响。济南市环保局应急处张处长告诉记者，泄漏的油污水所含油污大部分为柴油，含有少量汽油。之所以现在刘家庄村民还能闻到刺鼻的柴油味道并能看到梁王河漂有油污，是因为柴油具有吸附性和挥发性，柴油能吸附在建筑物和小草上。目前环保局已经对该事件展开调查，会根据调查结果对蓝星石油作出处理。再探现场部分河段依然有刺鼻气味２３日，记者再次探访受蓝星石油漏油影响的梁王河和小清河。在靠近蓝星石油的梁二村附近已经闻不到刺鼻气味。村民仇先生称，２２日晚９时许，气味还比较浓烈，２３日早晨就闻不到了，蓝星石油的排水管道也不再排水。在距离蓝星石油排水管５公里外的刘家庄梁王河水闸处，依旧残留着刺鼻气味。此时梁王河水流量已变小，水面宽度也由２２日的５米多变为２米多，但水面上依旧漂着一片片油污。距离蓝星石油排水管约６公里外的大码头村紧靠小清河，村民赵先生称，２３日早晨这里仍能闻到刺鼻气味，刮了一上午东北风后，气味淡了很多。中午１２时许，记者在机场路小清河桥上看到水面有零星油污，但已闻不到刺鼻气味。２２日记者到蓝星石油济南分公司采访时，工作人员以领导不在为由，拒绝接受采访。２３日上午１１时许，记者再次来到蓝星石油，保安人员称，“领导全部出去了，不知道何时才能回来。”下午，记者多次拨打蓝星石油济南分公司办公室电话，接线人员均称领导不在，不能接受采访。本报见习记者刘帅