中华红丝带基金开展的公益活动２００７世界艾滋病日－十大高校公益宣传活动此次活动主要针对的人群是在校大学生，目的是在广大同学中宣传和普及艾滋病预防知识，通过互相影响，互相促进，加强全社会对艾滋病的了解与关注，激发大学生的社会责任感和参与热情…［　详细　］２００５年１１月２９日上午，红丝带神州行－预防艾滋病列车宣传活动启动仪式在北京站进站大厅隆重举行。　全国政协副主席、全国工商联主席、中华红丝带基金名誉理事长黄孟复向列车宣传志愿者代表授旗…［　详细　］２００５世界艾滋病日－遏制艾滋，履行承诺中华红丝带基金参与《遏制艾滋，履行承诺》世界艾滋病日主题宣传，同全国工商联房地产商会组织７００多名农民工参加启动仪式。通过启动仪式，让更多的农民工了解艾滋病知识，增强了自我保护意识…［　详细　］“和谐中国，红丝带情系打工工人”慰问演出全国工商联、卫生部、国务院防治艾滋病工作委员会办公室和中华慈善总会联合主办《和谐中国，红丝带情系打工人》活动，提高打工者对艾滋病有关知识的认知度。５００多位民工一起观看了文艺演出…［　详细　］成立中华红丝带家园　为受艾滋影响致孤儿疗伤中华红丝带家园位于河南省驻马店市上蔡县芦岗乡王营村，占地３０亩，总建筑面积３５３６平方米，能容纳８０名艾滋病致孤儿童生活学习，首批招收了７６名艾滋病致孤儿童…［　详细　］志愿者积极参与中华红丝带家园支教活动