全市拟装６万电子眼监控地沟油紧盯废油排放　设备总费用大约３０００万元　昨天，记者从北京市市政市容委获悉，北京市正在考虑给京城６万家餐馆的油脂收集设施安装电子监控，从而全面监控地沟油，从源头上杜绝地沟油回流餐桌的可能性。今年３月１日，北京市《生活垃圾管理条例》（以下简称《条例》）正式实施。其中明确，应当建立健全对于餐厨垃圾的全程监控。具体而言，就是在餐馆汇集废弃油脂的油水分离器或在隔油池上安装电子眼，利用无线即时传输技术将每一个餐馆的废油存量和排量随时报告给市政监测平台，盯住餐馆的废弃油脂是否全部交给了正规的、有资质厂家进行处理。昨天，餐厨废弃油脂回收企业北京海粮鸿信生物能源科技有限公司负责人表示，目前餐馆和正规的废弃油脂回收企业在合作时要填写一套四联的单子，＂这种做法迟早要淘汰。因为即便餐馆填写了单子，也有可能把自己收集的餐厨废弃油脂卖给油贩子，而如果使用实时监测设备，地沟油将很难卖给不法商贩＂．另一家回收油脂企业－－北京市中天实源科技股份有限公司负责人介绍，目前北京的餐饮单位大都安装了收集废油的油水分离器或者隔油池。整个地沟油监测系统分为四个部分：第一部分是感应器，通过发出无线电波探测油面的高低，以确定容器中的油量；第二部分是采集器，通过无线电发射装置将油量信号发送到正规废弃油脂收集企业的服务器上；第三部分是服务器，用于汇总各个餐馆地沟油的信息；第四部分是政府的软件处理平台，该平台和有资质的废弃油脂回收企业的数据库相连，随时对地沟油数量进行监测。＂目前，北京市市政市容委的软件平台正在建设，将来可能会和企业的软件数据平台连接。＂该负责人透露。对此，邓俊表示，北京市市政市容委目前确实正在建立相关的软件平台。根据初步的统计，目前北京市共有６．２万多个餐饮服务单位，估算餐厨垃圾日产生量１９００吨左右，其中废弃油脂日产生量约为２４０吨。６万多家餐馆如果都安装这样的装置，费用是否昂贵？＂整个北京市需要投入的费用大概３０００万元。＂一家企业负责人透露，每台设备（包括感应器和采集器）５００多元。－业内观点应先督促安装油水分离器＂监测地沟油的电子眼最好安装在＇油水分离器＇上。＂一位业内人士透露，＂目前餐饮企业安装油水分离器远没有普及。＂目前，北京能安装油水分离器的废弃油脂收集企业只有两家，而餐饮企业安装油水分离器的数量不足４０００家，还不到餐馆总数量的１０％．安装油水分离器比使用隔离池最明显的好处是，经过油水分离器获得的废弃油脂可以直接运走提炼化工产品，而用隔离池，还需要把池中的废弃液体、残渣进行再处理，处理使用强酸，还会对环境造成污染。此外，很多隔离池在餐饮企业外面，这为油贩子私淘地沟油创造了方便。实际上，北京去年已下发通知，规定餐饮服务单位作为餐厨垃圾和废弃油脂的排放责任主体，应该配建或配置油水分离器等设备。