港报：动车事故幸存女孩被幼儿园拒收２０１１年温州动车事故的幸存者、“奇迹女孩”项炜伊因为腿部有伤，被上海的幼儿园拒绝接收。据香港《南华早报》报道，小伊伊的小名叫“依依”，是去年７月２３日动车相撞事故中最后一个从列车残骸中被救起的幸存者。那起事故导致４０人死亡，近２００人受伤。小伊伊的父母在事故中双双遇难。小伊伊是在火车相撞２０多个小时后被发现的，在那之前很久就已经放弃了搜寻幸存者的努力。她的内脏受损，左腿伤势严重，后来发生肌肉坏死。她在温州接受了至少五次手术，后来转往儿科力量较强的上海交通大学医学院附属新华医院。小伊伊目前正在该院接受康复治疗，她的爷爷奶奶为了照顾她，在医院附近租了一间房。小伊伊的叔叔项余遇说，他们家想送现在已经三岁半的依依上幼儿园，但是打听过的所有幼儿园都说它们担心孩子左腿的伤。项余遇说，依依能走、能跑、能跳，尽管动作不如其他孩子快和稳当。她的左脚踝力量在事故中削弱，站立时脚跟不能完全沾地。走路时，她的左脚会向外撇。但是项余遇说：“依依的伤情并不影响学习，她也能够适应幼儿园的生活。”项余遇在以“小炜伊”的名义开通的微博中写道：“依依有六个小书包，每次经过幼儿园都兴奋地喊着：叔叔，你看，幼儿园哎。”项余遇写道，她“羡慕那些开心的幼儿园小朋友们”，如果能够上幼儿园，她将“体会正常小孩的生活，减少她的心理自卑感”。在小伊伊母亲生前开设的微博上，许多人留言祝福小伊伊健康成长，并用红烛表情寄托他们在动车事故一周年前夕的共同哀思。（参考消息网）