南方日报讯　（记者／黄少宏　实习生／朱子煜　通讯员／成广伟）“学习台北垃圾分类模式”要全面铺开，部分小区试行垃圾费“按袋计量征收”，厨余垃圾专袋收运．．．．．．这是记者昨日从广州市城管委庆祝建党９１周年暨争先创优表彰大会上获悉的。据广州市城管委主任李廷贵透露，７月１０日将召开垃圾分类全市动员大会，并推出一系列政策。在昨日的大会上，针对垃圾围城难题，李廷贵透露，广州市委、市政府已经形成决议，初步决定在７月１０日，在中山纪念堂召开动员大会，进行全面部署，全面动员，正式启动垃圾分类，并将形成一整套法律法规和规范文件、配套实施方案。李廷贵提到，要采取５种垃圾分类技术路线，其中包括按袋计量。据介绍，广州将于今年年底前选择１－２个生活小区试点“垃圾费按袋计量收费”模式，厨余垃圾排放免费，其他垃圾排放计量收费。至于“垃圾费按袋计量收费”政策，将以专用垃圾袋作为收费的工具，市民丢弃垃圾，必须购买政府制作、在指定地点发售的专用垃圾袋盛装，再交垃圾车收运。产生多少垃圾付多少钱，垃圾越少，缴费就越少。除台北“垃圾不落地”模式将在广州进一步推广外，“垃圾袋实名制、垃圾费随袋征收”政策也将在广州试点运行。那么，垃圾袋实名制将如何推行呢？据介绍，广州将在政府特制的分类垃圾袋上，印上居民的住宅地段号和房号，以此作为识别垃圾袋出自那家哪户的标志，根据该标志，可以追查垃圾投放的源头。如果居民没有按照规定对垃圾分类，将根据标记信息追查到居民个人。