发起人崔永元、刘春向腾冲象山小学的孩子发放运动鞋青海省贵德县河东乡明德小学的孩子领到运动鞋由中华少年儿童慈善救助基金会、崔永元“我的长征”团队及搜狐联合发起的“给孩子送双运动鞋”公益行动官网（ｈｔｔｐ：／／ｓｏｎｇｘｉｅ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ）自５月２８日正式上线以来，受到网友的极大关注，大家纷纷通过多种捐赠形式进行认捐。已募集善款７０余万截止到６月７日下午１８：３０，共有７４０１位网友捐款，已经募集到善款７３５，０１４．５元（人民币）。众多爱心组织、爱心网友也参与了认捐（仅为部分）：张迪忠、李强分别认捐５００双运动鞋陈飞宇夫妇、名堂装饰、宋明政分别认捐１００双运动鞋与此同时，任志强、潘石屹、陈坤、刘春四位发起人分别向＂给孩子送双运动鞋＂公益行动认捐１０００双运动鞋，发起人孙冕向该公益行动认捐２００双运动鞋。近两千孩子穿上运动鞋截止至６月７日，“给孩子送双运动鞋”公益行动已将近两千双运动鞋送到爱心网友、爱心企业认捐的８所学校内。受捐学校据统计，云南省腾冲县五合乡香山村象山完全小学、广西自治区宜州市福龙瑶族乡川花小学、广西宜州市福龙瑶族乡谷桃村北林屯北林小学为网友认捐学校。象山小学鞋款总额（２９６×３２．８）为９７０８．８元、川花小学鞋款总额（４２６×３２．８）为１３９７２．８元、北林小学鞋款总额（１２５×３２．８）为４１００元，三所学校鞋款共计２７７８１．６元，另外，三所学校的明信片（１６４×１．２）共计１９６．８元、管理费共计８４７元。目前，“给孩子送双运动鞋”公益行动募集的善款还结余７０６，１８９．１元。