２０１２年东风标致小桔灯乡村小学图书馆计划于６月２３日－２９日在湖北省武汉市新洲区凤凰镇郭岗小学举行，来自全国各地的７名志愿者带着东风标致５０８汽车捐赠的２０００本新书，建立起有一所“小桔灯乡村小学图书馆”。武汉市新洲区不仅是革命老区，也是全国有名的建筑之乡；这里的人大部分都外出从事建筑业，导致这里的留守儿童比例其高。郭岗小学现有学生１３６名（含教学点一处），其中住校学生９８名，全校９０％左右的学生都是留守儿童。在活动举行之前，学校图书室里摆满了陈旧的教科书，这里的学生在课外时间没有课外书可以阅读；在志愿者问学生喜欢读什么书的时候，大部分孩子的回答是“童话书”，当再问他们还喜欢什么图书的时候，孩子迷茫的眼神让我们明白由于没有接触过课外书，很多孩子不知道除了童话书以外还有什么类别的书可以阅读。为了改变这一现状，此次活动捐赠的图书涵盖了童话、中外文学、传统文学、注音版和绘画板少儿读物等；学校郭校长也承诺会在每天的晚自习时对全校学生开放阅读和借书。此次活动也得到了文化、经济各界名人的支持，包括陈丹青、邓康延、洪晃、陆琪、蒋方舟、饶雪漫、沈颢、沈南鹏、田立新、熊焰、张琼，都为乡村儿童推荐了他们认为应该阅读的图书；我们也在东风标致５０８汽车的支持下，在捐赠的２０００本书之外购买了上述人士推荐的图书，作为额外的补充捐赠给学校。在一周活动的结束时，志愿者们为孩子们安排了别开生面的表演，帮助孩子们展示一周以来通过阅读图书所编排的各类节目；留守在村里的老人成了孩子们的观众；而很多父母都在外打工的学生，则在活动后由于遗憾自己的表演没有亲人观看而神伤。对这些孩子，志愿者们拉着他们做游戏、聊天，帮助他们理解父母的难处，鼓励他们好好学习，在即将到来的暑假带着优秀的成绩单去城市和他们的父母团聚。