活动主办：２１世纪经济报道战略合作：东风标致５０８我们深信：知识改变命运。乡村的孩子们跟城里的孩子一样天资聪颖，除了从学校、老师那里获得言传身教以外，如能培养他们阅读的热情、供给他们充足的图书，必能帮助他们超越环境的限制，开阔视野，启迪思维，从而拥有丰富而强大的心灵。但是由于经济和自然条件的限制，乡村学校和家庭都难以支付课外读物的费用。很多孩子甚至分不清课外书和作文书的区别。也许，送他们一本书，一切就能从此改变。基于这样的理想，《２１世纪经济报道》联合东风标致共同推出了“小桔灯”乡村小学图书馆计划，为乡村地区儿童创造阅读条件，培养他们养成阅读习惯，并借此提升综合素质以适应未来社会竞争。活动历程：第一站：２００７年９月２３日－２９日，广东省阳西县程村镇团结平安希望小学第二站：２００７年１１月４日－１０日，青海省大通县斜沟乡平安希望小学第三站：２００７年１１月２５－３０日，广东省韶关市梨市镇梅塘平安希望小学第四站：２００８年４月５日－９日，重庆开县白泉乡平安希望小学第五站：２００８年６月１２日－１８日，四川绵竹市天河小学第六站：２００８年９月２２日－２６日，福建上杭县梅溪村平安希望小学第七站：２００８年１０月２７日－３１日，江西省遂川县堆子前平安希望小学第八站：２００９年５月１８日－２２日，北京市房山区薄洼乡平安希望小学第十站：２００９年９月６日－１１日，江苏省淮安市新渡乡平安希望小学第十一站：２００９年１０月１９日－２３日，江西赣县上饶平安希望小学