延迟退休拟采取差别政策人社部表示将以适当方式充分听取各方意见，并以＂小步慢走＂的方式实施新京报讯　（记者韩宇明）延迟退休年龄的问题，近期引发社会广泛关注。人社部２５日上午召开新闻发布会，新闻发言人尹成基表示，我国延迟退休年龄将借鉴国外经验，拟对不同群体采取差别措施，并以“小步慢走”的方式实施。延迟退休方面，尹成基介绍，养老保险制度涉及面广，矛盾错综复杂，需要解决的问题很多。人社部目前进行系统的规划研究，“已触及的重大问题有十几个，退休（或领取养老金）年龄问题是其中之一。”６月５日，针对一些网民提问，人社部答复，强调了延迟退休的复杂性，表明了加强研究的态度，并认为延迟退休年龄是大势所趋。这一表态引发公众讨论。尹成基表示，讨论中反映的观点表达了不同群体的多样性诉求，使人社部更充分地认识到这一政策的“复杂性和敏感性”。人社部继续深入研究这一问题时，将以适当形式充分听取各方面意见。研究弹性延迟申领养老金列入社保“十二五”规划，对于这一政策怎么设计，尹成基介绍，研究材料表明，许多国家在调整退休年龄时都要预先若干年向社会公告，对不同群体采取差别政策，并以“小步慢走”的方式实施，以减少负面影响，这对人社部研究这一问题是个借鉴和参考。发布热点１　全国养老金不存“入不敷出”问题对于此前不少研究机构关于养老金“入不敷出”的说法。尹成基介绍，目前养老保险的积累资金到今年上半年已经超过２万亿，总体上说养老保险基金收入大于支出，当期不存在基金缺口问题。“当然也有少数省（区市）当期收入不抵支出”，但有中央和地方财政的补助，都实现了收支平衡。尹成基介绍，２００１年在辽宁进行了做实养老保险个人账户的试点，最后这个试点范围扩大到东北三省，目前已经有１３个省开展了做实养老保险个人账户的试点。２　未现大批农民工返乡情况对于近期有媒体报道，我国出现农民工返乡潮的问题，人社部新闻发言人尹成基２５日上午表示，根据人社部的监测，没有出现大批农民工返乡的情况，上半年我国就业形势比较稳定，但总体压力仍然较大。尹成基介绍，从全国监测的情况来看，农民工返乡不是普遍性的，总体上用工还是比较稳定，在正常的范围内，没有出现那种大批的农民工返乡的情况。新京报记者　韩宇明数说上半年全国城镇新增就业６９４万人，完成全年９００万人目标的７７％。二季度全国实有城镇登记失业人数９１８万人；城镇登记失业率为４．１％，与一季度末持平。今年前六个月，城镇五项社会保险基金总收入１３２０６．７亿元，同比增长２５．５％；总支出１０２８０．６亿元，同比增长２２．３％。