今年５月１０日，备受关注的“合肥市少女毁容案”在合肥市市包河区法院第一法庭公开宣判，但此案附带民事赔偿部分，双方至今尚未达成一致。７月２４日，受害人周岩的家人一纸诉状将陶汝坤及其父母告上法庭，要求民事赔偿１１６万余元，该案开庭时间尚未确定。２０１２年５月１０日，第一次庭审时，周岩的代理律师王亚林曾称，此案附带的精神损害赔偿内容已于５月４日撤诉，因为根据我国刑法和司法解释规定，刑事附带民事诉讼不受理精神损害赔偿。７月２４日，周岩的代理律师李智贤向瑶海区法院提交了该案的民事诉讼申请，但具体开庭时间暂时无法得知。李智贤称，周岩全身烧伤面积达２８％、身体多部位Ⅱ度、Ⅲ度烧伤、呼吸道烧伤、左耳部分缺失、双手功能受限。北京中衡司法鉴定所参照《道路交通事故受伤人员伤残评定》对周岩的伤残等级进行了鉴定：两处五级伤残、一处八级伤残、两处九级伤残。李智贤称，今后，周岩还将面临漫长的治疗、康复训练和多次整容修复手术。陶汝坤父母作为法定监护人，应对未成年人的犯罪行为承担民事赔偿责任。据此，周岩家人请求法院，判令陶汝坤及其父母三名被告承担相应民事赔偿，其中已确定的损失１１６８５７４．４８元，包括医疗费、残疾赔偿金、后续治疗费等，其余损失待鉴定后确定。据悉，陶汝坤因犯故意伤害罪，被法院判处有期徒刑十二年零一个月。（刘保奇）