红会首次发遇难者慰问金遇难群众每人１万　因公殉职每人２万　烈士每人３万本报讯（记者李秋萌）昨天，市红十字会向“７－２１”特大自然灾害重灾区的房山、门头沟等地，送去８０００斤米面油。同时，红会表示，将首次对遇难群众、因公殉职、烈士发放１万－３万元不等的慰问金。昨天，在房山中学灾民安置点内，村民们三三两两地坐在帐篷外阴凉处聊天。房山区城关街道副主任陈君英介绍说，目前村民尚不能自己烹饪饭菜，因此方便面便成了村民们最常食用的食物。虽说不用挨饿，但时间长了也不适应。特别是８月５日，灾民将迁入安置房，届时对米面油的需求将更加迫切。记者获悉，消毒液、雨衣、雨伞、应急灯等仍是灾区最急需的物品，同时由于村民已经吃了一段时间方便面，因此大家对米、面、油的需求也十分迫切。昨天，北京市红十字会向受灾的房山、门头沟、通州、丰台、平谷、密云六个区县运送８０００斤米面油，用于当地受灾群众的生活救助。同时，市红十字会还将向在“７－２１”特大自然灾害中遇难的群众发放每人１万元慰问金，每位因公殉职人员发放２万元慰问金，每位烈士发放３万元慰问金。市红十字会表示，这一标准是根据红十字会自身财力制定的，并已报市政府批准。