北京市公共自行车服务系统试运营新快报讯　据《京华时报》报道，前天上午，北京市公共自行车服务系统正式启动试运营，这是政府部门首次试点公共自行车。据北京市交通委介绍，东城区、朝阳区为首批试点区域，首批试点的２０００辆公共自行车分别在建国门、朝阳门、天坛、三里屯等６３个租赁服务站点投入使用。今年年底，北京市将建成２．５万辆公共自行车，并实现通存通取。前天上午，北京市首批公共自行车开始投入使用，共计２０００辆，分布在地铁５号线、地铁１０号线沿线等６３个租赁点。每辆公共自行车都有一个特定编号，其中“１０５”代表朝阳，“１０１”代表东城。而且，每辆自行车车头都安装了电子芯片，记录自行车使用的相关信息。目前，东城区和朝阳区可实现通存通取，即一卡在手、自助取车、跨区骑行、异地还车。据了解，继首批２０００辆公共自行车投入运营后，下半年东城区、朝阳区还将在主要交通需求地段陆续投放公共自行车１万辆。据北京市交通委运输管理局介绍，今年年底，该市将在东城、朝阳、西城、丰台等８个区域配备２．５万辆公共自行车，并实现通存通取。按照规划，到２０１５年本市将建成约１０００个租车服务站点，公共自行车总数达到５万辆。未来，随着公共自行车服务系统陆续建成，市民在城六区内使用实名市政交通一卡通，可以得到通存通取跨区服务。租车须知租自行车需实名３天不还将上“黑名单”试运营阶段，仅有北京市二代身份证的市民才可申请办理租车服务。未来，随着租赁网点和投放公共自行车增多，长期居住的非本市户籍居民，以及外地来京游客，也可凭本人身份证件及复印件，使用具有储值功能的带有“ｃ”标识的市政交通一卡通开通实名租车功能。进行登记时，市民需携带二代身份证和带有“ｃ”标识的市政交通一卡通，由工作人员开通实名租车功能。同时需要交纳２００元诚信保证金，一卡通余额需不低于３０元。租金从一卡通中扣除、诚信保证金在市民注销租车功能后全部退还。目前，公共自行车采取“免费＋低费”的计时计费模式，即：租车１小时内免费骑行，之后每小时收费１元，每日累计收费不超过１０元，连续租用不超过３日。试运营阶段，市民可在每天６时至２４时到租赁站点租用公共自行车，还车时间为全天２４小时。另外，租车服务热线的开通时间也为６时至２４时，转入正式运营阶段后，市民将可享受到２４小时租车和２４小时热线电话服务。对于连续租车超过３天仍未还车的市民，运营商将在租车７２小时到来时，通过短信方式提醒市民及时还车。如果仍未及时还车，运营商将通过后台系统，注销该市民一卡通的实名租车功能，并被记入租车“黑名单”，影响今后享受租车服务。