从汽车发明到现在，平均每天因事故死亡３３００人左右，相当于１０架大型客机坠毁。这些事故中，９５％的事故都与人员失误有关，只有４％的事故是纯机械故障。为此，２１世纪经济报道与广汽丰田汽车有限公司联合发起“文明驾驶”理念普及行动，邀请全国范围内的社会人士、专业机构及各高校参与，以“文明驾驶”为主题，　针对各种不文明驾驶行为，通过公益视觉设计的方式进行普罗教育。视频入围作品展示如下：一．留住童真作品名称：留住童真作者：崔艺文／广东商学院创意说明：以简单可爱的剪纸造型作为表现手法，故事简单易懂，通过天真无邪的小女孩和酒后驾车的醉鬼之间形成鲜明的对比，告诫人们不要酒后驾车。二．缘分作品名称：缘份作者：李在锦／中山大学创意说明：《缘份》讲了一个很简单的故事，两个大学生通过在线网络认识，但是并没有见过面。终于最后相约见面。不料男生撞上同样去赴约的女生却不知道这个女生就是去赴约的女生。三．幸福在文明时作品名称：幸福在文明时作者：周泽娜、周思华、陈晓曼、陈晓燕／华南农业大学创意说明：以不文明驾车，乱闯乱撞，最后导致悲惨事故发生作为开头，给观众强大的视觉冲击，通过通俗易懂的象征性游戏告诫人们：不要把生命当成儿戏，游戏可以重来，生命却已不再。文明驾驶，幸福生活。四．安全驾驶－－这是汽车系列之不要把你的汽车当成办公室作品名称：安全驾驶－－这是汽车系列之不要把你的汽车当成办公室作者：肖永鸿、罗豫、李国成／中山大学创意说明：本短片＂这是汽车＂系列广告代表在汽车安全驾驶中＂打电话＂的行为。短片通过模拟＂办公室＂情景，将这种不安全驾驶行为在情景中的体现与现实的驾驶过程结合起来，达到巧妙的移情效果。五．安全驾驶：这是汽车系列之不要把你的汽车当成餐厅作品名称：安全驾驶－－这是汽车系列之不要把你的汽车当成餐厅作者：肖永鸿、罗豫、李国成／中山大学创意说明：本短片＂这是汽车＂系列广告代表在汽车安全驾驶中＂饮食＂行为。短片通过模拟＂餐厅＂情景，将这种不安全驾驶行为在情景中的体现与现实的驾驶过程结合起来，达到巧妙的移情效果。