菜叶上有虫眼，是否表明其农药含量很少？用塑料盒装饭菜，有没有安全隐患？上周末，本市食品安全宣传周的专家讲座在科学会堂举行，上海市食品研究所技术总监马志英为听众做了细致的讲解。他提醒，市民购买食品时要警惕六个字“白、艳、长、反、小、散”，在有些问题上不要想当然，比如菜叶有虫眼并不意味着所含农药很少，其实它们的农药含量很可能更大。对很白、很艳食品要警惕据马志英教授介绍，食品安全危害可分为三类：化学危害、生物危害和物理危害，其中化学危害最为普遍，特别是近年来，食品添加剂和非法添加物事件在国内屡有发生，给人们上了很多堂“化学课”。马志英指出，对很白、很艳的食品特别要引起注意，如果猪皮、牛百叶等食品很白很亮，那很可能是经过漂白处理的，购买者应保持警惕。而特别鲜艳的食品，在选购时也要注意，因为它们可能加了化工染料。对此，马志英举了一个吃火锅的案例。前阵子他去一家饭店吃鸳鸯火锅，发现红汤在烧了一小时后还是很鲜艳，这引起了他的怀疑，因为红色素在接触光、热后会褪色。于是，他带了点红汤去实验室检测，结果查明该店往红汤里加的辣椒酱中，含有化工染料“玫瑰红”。冷风柜肉食超过２８天慎食对于“长、反、小、散”这四个字，马志英解释说，“长”指的是在冷风柜里存放时间超过２８天、但没超过保质期的肉类食品，市民最好不要购买，因为它们可能会带有肉毒杆菌。“反”指的是反季节食品，如冬天的番茄、黄瓜，它们很可能含有植物激素，市民应控制反季节食品的食用量。“小”是指小摊贩出售的食品，其安全性没有保障，孩子们不要受其诱惑。马志英说，一个卖羊肉串的摊贩告诉他，小摊贩卖的羊肉串都是假的，大多是用鸭肉代替，抹上一点羊油，撒上辣椒、孜然，就能冒充羊肉。　“大家想想，如果＇羊肉串＇的价格低于一串羊肉的价格，它会是真的吗？　”“散”则是指散装食品。马教授提醒，随着夏日的来临，吃散装熟食的风险越来越大。　“不少市民爱吃散装熟食，觉得新鲜，其实这类食品的细菌数量常常超标，而且超得很厉害。　”食用油最好放玻璃瓶里讲座上，马志英还提醒说，很多人认为有虫眼的菜叶所含农药少，事实上，菜农看到菜叶上有虫眼，会增加农药使用量，而且农药会从虫子咬破的口子渗入菜叶里。不少市民为了去除农药，把菜浸泡在水中很长时间，这也是错误的，因为有机农药不溶于水，而且这么做会使蔬菜里的亚硝酸盐含量升高，对人体健康不利。马教授指出，洗菜不要超过２０分钟。塑料的风险也需要市民重视，当塑料与含油的热食接触后，其中的有毒成分，如塑化剂就可能进入食品。因此，马志英提醒说，吃早饭时不要用塑料袋装大饼油条；白领带饭去单位尽量别用塑料盒，尽可能不要把塑料盒放进微波炉里加热。同样道理，塑料油壶也存在风险。马教授建议市民在买回一桶油后，如果存放了两个月后还没用完，可以将它转移到有颜色的玻璃瓶里，并放在阴凉处，这样就能阻断塑化剂等有毒成分的“迁移路线”。（俞陶然）