中广网北京７月２日消息（记者冯赣勇）近日，福气多健康家居携手国内知名环保组织共同为绿色江河、健康地球尽献社会责任，由其参与组织、支持的“母亲河”环境健康状况考察活动即将启动。作为中华民族“母亲河”之一的黄河被称为中华文明的摇篮。然而，黄河现在面临许多新的环境问题。黄河流经中国北部地区的降雨量是相当低的。那里的人口占中国人口的８．５％，耕地占全国的１２．８％；然而，水资源只有全国总量的２．７％。同时，由于黄河流经的高原及周边地区一直遭受过度耕种，黄河又频繁发生洪水灾害，因此，历史上，黄河流域居民饱受灾难。由于气候变化和其他人类活动影响，“中华水塔”三江源地区环境持续恶化。气候变化已经影响到这一区域，源头来水总量的水源涵养能力、降水分布也在改变，但地方政府对水资源开发和管理却没有充分考虑到这些变化。中国东部地区的发展使高能耗、高污染企业往往转移到西部，这极大地威胁着黄河水质。总体而言，工业、采矿和城镇化的发展增加了对水的需求。此外，在黄河上游，一些生态保护措施未能充分考虑少数民族的传统文化。世世代代沿黄河而住的居民越来越觉得不可避免地受到气候变化、经济发展和政府决策的影响。福气多健康家居“母亲河”环境健康状况考察活动，旨在关注江河的可持续发展问题，记录江河的变化，并希望通过媒体记录以及呼吁，影响环境保护公共决策。福气多“母亲河”环境健康状况考察活动将监督江河水资源保护与开发，激发江河沿岸环保组织和环保人士持续关注母亲河；通过考察江河水电大坝、江河湿地、采访两岸居民、水电移民等发现生态问题；通过发放环保手册和交流宣讲，提升民众保护母亲河的意识；通过随行记者亲历并借助媒体力量，推进环境信息公开，提高公众对环境保护的关注和参与，推进环境公共决策的科学化和公平性。２００８年，福气多为开拓中国国内市场，聘请多名国内外知名中医养生专家及学者与科研技术人员一道，共同引进国际上最新温热健康寝具类产品生产技术，共同开发符合中国人健康养生需求，更具有人性化特点的福气多牌温灸量能床（垫）家居系列产品，一举成为国内外温热健康寝具行业技术革新的先行者