国际红十字会宣称叙利亚陷内战称国际人道主义法适用于叙利亚，冲突各方将有权以适当途径获得武器红十字国际委员会１５日认定，叙利亚冲突范围扩大，是“非国际化武装冲突”。媒体解读，这是一种技术性表述，相当于宣称叙利亚进入内战状态。叙利亚冲突范围扩大叙利亚反政府示威去年３月爆发以来，红十字国际委员会所认定的冲突区域先前限于哈马、霍姆斯和伊德利卜等“热点”。不过，红十字国际委员会发言人希沙姆·哈桑１５日说，这一机构认定，冲突范围扩大。“敌对状态扩大到叙利亚其他区域，”哈桑说。按哈桑的说法，鉴于眼下局势，国际人道主义法适用于叙利亚，“国际人道主义法适用于所有敌对地区”。国际人道主义法指出于人道考虑设法把武装冲突所产生的影响限制在一定范围内的一系列规则总称。人道法仅适用于武装冲突，而不适用于国内紧张局势或孤立暴力行为，平等适用于冲突各方。哈桑说：“我们现在谈到的是在叙利亚发生的非国际化武装冲突。”将限定何种武器可使用美联社推断，一旦国际人道主义法适用于叙利亚，冲突各方有权以适当途径获得武器。另外，人道法将限定何种武器可以使用并为以后的战争罪审理埋下伏笔。并非所有战争罪审理都需得到红十字国际委员会认定，但红十字国际委员会声明会为今后的司法程序加码，尤其是在相应地区发生平民遇袭或身亡、在押人员受虐等事件情况下。日内瓦高级国际关系学院国际法教授路易丝·多斯沃尔德－贝克说，红十字国际委员会所给的说法会让外界认为“有说服力”，通常不会受到挑战。按她的说法，当一个国家的安全局势进入“内战”阶段，意味着当局可以不再按常规方式执法，而对反政府武装发起攻击。陈立希（新华社专稿）战况叙首都发生“前所未有”交火据新华社电　在叙利亚首都大马士革，政府士兵和反政府武装人员１５日继续交火，规模据信“前所未见”。叙利亚反政府组织说，特雷姆萨村１２日暴力冲突致死超过１５０人，可能是叙利亚局势去年３月动荡以来最为血腥的冲突。叙外交部发言人马克迪西说，反政府武装从特雷姆萨村向其他区域发动袭击，安全部队在特雷姆萨村发起特别行动，致３７名反政府武装人员和两名平民丧生。反政府组织１５日说，政府军和反政府武装当天在首都大马士革激烈冲突。政府军向叙利亚自由军的盘踞点发动攻击，交火激烈程度“前所未见”。外交摩洛哥驱逐叙利亚大使叙当日宣布摩洛哥大使“不受欢迎”据新华社电　叙利亚外交部１６日发表声明，宣布摩洛哥驻叙利亚大使为不受欢迎的人，以此回应摩洛哥当天驱逐叙利亚大使的决定。声明说，叙利亚外交部当天召见摩洛哥驻叙利亚大使馆临时代办，宣布摩驻叙利亚大使阿赫萨为不受欢迎的人。当天早些时候，摩洛哥外交部以叙利亚当前局势为由，宣布叙利亚驻摩洛哥大使为不受欢迎的人，要求其限期离境。去年１１月，摩洛哥驻叙利亚大使馆遭到叙示威者投掷鸡蛋和苹果，随后摩驻叙利亚大使被紧急召回，一直没有重返叙利亚。