“给孩子送双运动鞋”公益行动青海站“给孩子送双运动鞋”公益行动青海站６月５日，　本报联合搜狐网举办的“给孩子送双运动鞋”公益行动青海站活动在贵德的两所学校举行。３０７双运动鞋，双双暖人心。和妹妹换衣服穿的孩子６月５日上午９点，本报记者和搜狐网的公益使者从西宁出发前往贵德县，为那里两所小学的孩子们送运动鞋。在贵德团县委三位工作人员的陪同下，我们来到尕让乡福和希望小学，１２９个孩子已经排队在操场上等着了。看到我们下车，孩子们用稚嫩的声音齐声喊：“叔叔阿姨好！”在众多孩子中间，二年级的学生马学良显得很腼腆，露出期盼的眼神。马学良自从两年前爸爸过世后，与妹妹、妈妈和爷爷、伯伯住在一起。妈妈是有语言障碍的残疾人，只能在村里帮别人做点零工挣点钱。几年时间里，这个孩子没有换洗的衣服，一件衣服天天穿，有时和妹妹换着穿。就在这样困难的生活环境里，马学良的学习成绩在班里仍然是数一数二的。“我知道家里很困难，我和妹妹能上学已经很不错了，现在有好心人给我们送来新鞋子穿，真是太高兴了。阿妈看见我们穿了新鞋子，不知会有多高兴呢！”马学良说。听马学良的老师说，每年过六一时，孩子们都有三五块零钱，只有马学良和妹妹连一块钱都没有，只能把学校发的零食当做六一的礼物。虽然这双运动鞋是一份迟到的礼物，但拿到新鞋的马学良仍然兴奋得不得了。笑声飞扬在老师们的组织下，孩子们都拿到了适合自己穿的鞋子。随后，他们飞奔到操场的树阴底下，脱掉布鞋，换上了新鞋子。“哈哈，你穿上了大红色的鞋子，成丫头了，羞死了！”几个男孩子相互调侃着。有的孩子听到这样的话，立马脱掉鞋子，准备换其他颜色的鞋子。这时，老师说：“红颜色的鞋子男孩子穿上很帅啊，老师可想穿了，可惜岁数大了，穿不成啊，看见你们穿，心里很羡慕啊。”听到这话，几个小男孩开心地大笑起来，把脱掉的鞋子重新穿上。拉毛才让三岁时，妈妈就离家出走了，由身患疾病的爷爷一手带大。当团县委的工作人员抱着她穿上崭新的鞋子后，她开心地在爷爷面前转起了圈。“丫头听说六一时能穿上从北京送来的鞋子，就天天盼，天天等，现在终于穿上了。”爷爷看到孙女灿烂的笑容，也笑了。校长施晓荣说，这次公益活动是对学校最大的一次捐赠活动，不仅孩子们开心，老师们也很高兴，感谢好心人，他们送来的不仅仅是新鞋子，更是一份温暖。我想蹦多高就蹦多高来到河东乡王屯村明德小学时，正下着小雨。１７８个孩子站在雨中，等着穿新鞋子。发放鞋子不到半小时，雨下得越来越大了，孩子们在雨中拿到心爱的鞋子时，别提有多开心。还没拿到鞋子的孩子看着拿到鞋子的同学，流露出羡慕的眼神。在我们的建议下，孩子们都各自进了教室。学校教务处主任宋廷伟介绍，今年５月，中华慈善协会在团县委的陪同下，来学校视察工作，看到多数孩子都穿自制的布鞋，就建议联系搜狐网站为孩子们捐赠鞋子。于是，团县委联系搜狐网站开展了为贵德县两所小学的三百多个孩子捐赠鞋子的公益活动。在教室里，孩子们不再像平日规规矩矩地坐在凳子上，都站起来，竖起耳朵听老师叫名字。一年级一班的高梦洁、拉成阳拿到新鞋子后，先是对着没有拿到鞋子的同学“哈哈”笑了几声，说：“你们等着吧！”便赶忙穿上了新鞋子，不停地说：“真舒服，真舒服。”雨停了，在老师的指挥下，孩子们穿着新鞋子欢呼雀跃地跑到操场上，相互展示自己的新鞋子。二年级一班的宋娇玉、宋悦等几个孩子，在操场上开心地蹦跳起来，不一会儿，其他的孩子也被这种气氛感染了，纷纷加入到蹦跳的行列中来，有孩子气喘吁吁地说：“我跳得比你高！”当我们准备离开时，孩子们全都围了过来，一遍一遍地说：“谢谢阿姨，谢谢叔叔。”