甘肃首批１６所偏远山区学校中，有１５所学校的１１９７名困难学生有望获得爱心运动鞋。截至目前已从平凉、白银、定西、临夏和兰州四地共征集到１９所贫困受捐学校。本报讯６月１３日上午，从“给孩子送双运动鞋”公益行动北京组委会传来消息称，经初步审查，由本报报送的省内首批１６所偏远山区学校中，有１５所学校的１１９７名困难学生有望获得爱心运动鞋。“给孩子送双运动鞋”公益行动由中华少年儿童慈善救助基金会、崔永元“我的长征”团队及搜狐网联合发起。自从５月２８日正式上线以来，先后得到大量网友和名人明星的大力支持和参与，不少爱心企业也为项目提供了大量支持与帮助。兰州晚报作为甘肃首选参与新闻媒体受邀加盟此次公益行动，负责省内受助学校的征集、推荐以及爱心运动鞋的发放等服务工作。从５月３１日开始，本报陆续刊发多篇报道向社会公开征集受捐的偏远山区学校，截至目前已从平凉、白银、定西、临夏和兰州四地共征集到１９所学校。６月１１日和１２日，本报将平凉、白银、临夏和兰州的１６所学校的相关资料进行了统一整理，并报送本次公益行动北京组委会进行审核。１３日上午，从公益行动北京组委会传来消息称，经初步筛选，平凉崆峒区花所乡中心小学、光明小学、寺沟小学、信河小学、段沟小学、泾界小学、胡刘小学、周柳小学、塔山小学、潘口小学，白银景泰喜泉学区喜集水小学、景泰兔窝小学，会宁县新塬乡中心小学，兰州榆中县哈岘乡哈岘小学，临夏州康乐县八松乡纳沟小学共１５所学校的１１９７名困难学生，有望得到“给孩子送双运动鞋”公益行动的爱心捐助。据组委会相关人士介绍，因为爱心运动鞋订做约需３０天，所以以上各学校的具体捐赠时间在一个月后才能确定。另外，有关省内第二批受助学校的材料正在整理当中，甘肃联络处将择日进行报送。