环保需要大家的参与，小志愿者们的呼声表达了对环境保护的关心和支持２０１２年６月１０日，“娃娃的环保视界”２０１２世界环境日公益演出在北京举行。这是北京环保娃娃儿童剧社继２００８年世界环境日演出以来，第４次在这个环保主题月份举办大型演出活动。每年的环境日演出是北京环保娃娃儿童剧社最显著的一个传统活动，是儿童参与环保社会实践活动一个比较重要的标志内容。在环保概念不断更新，环保事件叠出的时代，每年环境日演出主要还是以帮助孩子用自己的眼睛去看待环保，去关注社会，关注时下热点为主要的指导思路。因此今年的演出主题围绕“全球变暖、ＰＭ２．５、活熊取胆”等当下这些热点的环境事件，在环保娃娃剧社专业老师的带领下，与孩子们群策群力创作出了《我们的家园》、《ＰＭ　２．５来了》、《改变家园ＧＯ　ＧＯ　ＧＯ》、《小熊的一家》等一连串展现当代儿童环保视角的精彩节目。“娃娃的环保视界”演出以“环保娃娃电视台”新闻联播与现场连线的独特方式将近年热点环保话题串联起来。这是一场完全由孩子们主导，展现当代儿童环保视角的大型演出。这场演出不仅属于孩子们，每一位关心环境保护和孩子教育的成人也能通过这场演出体会到心灵的触动！参加这次演出的近６０名小演员中，大部分为４～１０岁的儿童。在剧社老师专业的指导下，这些孩子只用了数月的时间，不仅掌握了舞台表演的基本技巧，更有机会站上真正的舞台一展风姿，表达他们对环保问题的呼声。这次演出活动，得到复地集团、北京复地会、北京亚奥幼儿园、青海卫视等大力支持。演出为公益性质，所有门票都免费赠送。儿童用纯净的心灵感受着我们的环境和世界，感受着环保时代的变化和冲击，感受着社会进步的匆匆的步伐，他们需要社会提供更多的参与平台，需要长辈的引领，使他们能够真正在成长过程中，和我们的环境紧密的结合在一起，成为照亮我们所生存的环境中最为闪亮的光芒。