昨天上午，蓝天如洗，农民工兄弟们的合影，被留在获救者们的相机中。７月２１日晚，洪水围困京港澳高速，１５０多农民工舍命救出２００余被困群众。昨天上午，一名获救群众举起牌子，上写“在此集合，一起去看工人兄弟们”。昨天上午，获救者贾志强（左二）代表获救者向施救的工人英雄们鞠躬感谢。昨天，京港澳高速护坡上，部分施救者和获救者悼念逝者。恩人，拜谢！“７－２１”暴雨中京港澳高速获救者感谢农民工救命之恩地点：丰台区河西再生水厂工程项目部事件：“７－２１暴雨”京港澳高速被困者感谢农民工兄弟的搭救贾志强捧着锦旗，上面是镶金的大字，“救死扶伤，大义凌（凛）然”，他身后有６０多人。他们全都是“７－２１暴雨”京港澳高速的获救者。“那件工装我会永远珍藏”７月２１日晚，京港澳高速１７．５公里处，洪水将２００多名过路乘客围困，后被河西再生水厂工程项目部１５０多名农民工搭救。昨天，除了锦旗，获救者们还带来了矿泉水、饮料、毛巾、熟食、洗衣粉等。参与救援的农民工身着崭新的黄Ｔ恤，上写“７－２１抢险英雄团队”。办公区，获救者们赶紧上前，握手、拥抱，再话那个让人恐惧、又让人感动的夜晚。旅游客车司机罗金方说，他的大客车载着４５名游客，洪水即将没过车顶，农民工们及时赶到，用绳索冒死搭救。河北保定的尹艳芳说，当时，她和４个孩子被困在车里，“如果不是民工兄弟来救，恐怕早就死了。”尹艳芳说，２００多名获救者被安排在工地的会议室和办公室，项目部还将工装分给他们，“那件工装我会永远珍藏。”“不让救援英雄寒心”“我们代表获救的２００多名被困人员，向参与救援的农民工兄弟、向工程项目部表示感谢。没有他们，我们今天就站不到这儿。”贾志强哽咽。６０多名获救者集体向救人英雄们鞠躬致敬，获救者和工人们相拥而泣。参与救援的工人们多来自四川、江苏和山东，有的刚到工地一两个月。工程项目部负责人孙巧玲说，农民工兄弟道德高尚，做了他们应该做的事情。不过，一名参与救援的工人反映，“都是参与救人的，有人得了２０００元奖励，而且有新衣服穿；一些人只有５００元，也没衣服。”“我们不是想要钱，就是想穿那件衣服，上面有字儿，穿着回家风光。”这个憨厚的钢筋工有些腼腆地说。工程项目部负责人表示，由于准备仓促，只给一部分救灾农民工发了Ｔ恤衫，将尽快实现工人们的心愿，不让救援英雄寒心。中午１２点３０分，蓝天如洗，获救者和工人们手执鲜花，步行至京港澳高速事发点，向“７－２１”暴雨遇难者，默哀三分钟。本版采写／新京报记者　王瑞锋　摄影／新京报记者　尹亚飞