条件差但省了房租，公寓太挤没法安家记者探访省城八千多环卫工，三成多遭遇住宿难商报态度　不能让环卫工流完汗再流泪在省城经六纬六路口的东南角，有两栋面临拆除的５层建筑，目前楼内水电已经断掉，门窗也已经全部拆除。不可思议的是，这里竟然还有人居住，其中大部分是环卫工人。记者探访后发现，环卫工们之所以选择住在这里，是迫于一系列无奈，其中的关键是，这里不用交房租，这样就能攒下钱寄回家里。文／记者　陈晶　见习记者　陈心如　图／　记者　刘畅环境楼外门窗已拆除楼内堆满垃圾昨天上午，记者来到了经六纬六路口，远远就看到一片红色的居民楼，因为年久失修，墙体外皮早已经脱落，露出了红色的裸砖，而且很多门窗、阳台都已经被拆除。这里能住人？正当记者产生怀疑时，周围的居民纷纷给出了答案，“有，好像是环卫工吧，太危险了，这栋楼都拆了一半了，万一哪天塌了可怎么办啊。”提起楼上的“住客”，在此看车的尚先生表示原来楼上有十五六户居民，后来陆陆续续搬走了，只剩下了八户，大部分是环卫工，考虑到安全，当地街道曾多次劝说他们离开，但都没有成功。“我和他们都聊过，想劝他们离开，但是后来发现这些人都很不容易，受这么大的罪就为了多攒点钱，我也就没法说什么了。设施　楼内水电已断只能靠路灯照亮院内共有两栋居民楼，靠南的居民楼已经拆除大半，只剩下最东面的一个单元，但是门窗等也早已拆除。在这里居住的环卫工老周是莱芜人，来济南已经两年了，每月能有一千块钱的工资，为了节省点房租寄回老家，他才搬到这里来居住，“来这边就是挣钱养家，有这不要钱的地方，我也知足了。”老周略带得意的告诉记者，因为来得早，他抢占了“黄金楼层”，设施稍微好点，不至于四面透风。虽说夏天又闷蚊子又多，但勉强能过。最让老周难受的是水电问题，因为面临拆迁，两栋居民楼的水电已经全被掐断了。吃水现在只能到院子里接，然后再提到楼上。随后，记者来到北面楼内，发现楼里的破损程度与南楼相比有过之而无不及。应急　捡到的沙发成“家”中最贵物品记者来到了在这居住的环卫工赵理“家”中，虽然已经有心理准备，但眼前景象还是让记者大吃一惊。做饭的炉灶是用土堆的，阳台上堆满了木材，屋内一边是垃圾一边是餐桌，餐桌边的墙上被凿了一个洞，里面放着半截蜡烛照明。而餐厅另一边卧室中情况也差不多，除了一块厚厚的床垫其余的就是塑料瓶。环视屋内，最值钱的就算墙角一个五成新的沙发了，“这是前两天一个市民扔掉的，还不错，我就拿回来了，平时可以坐在上面眯一会儿。”在聊天过程中，赵理不停地用湿毛巾擦拭着全身的汗水，记者注意到，因为炎热，他全身满是痱子和被蚊子叮咬的疙瘩，虽然条件艰苦，但赵理感觉很知足：“虽然房子旧一点，但只要不地震还是安全的，关键是省钱。”回应环卫所：曾经劝他们搬离，正研究解决在采访中记者发现，因为面临拆迁，居民楼内的窗户和楼梯栏杆都已经被拆除，有的居民还在门前养起了鸡和狗，使得楼道异常狭窄，一不小心就可能掉下去，更别提有的居民还带着孩子了。一位环卫工告诉记者，其实他们也知道危险，但是没办法，“环卫所为我们提供了公寓，但环境太差了，四个人挤在一个１０多平的房子里，生活很不方便。关键是，环卫所只为环卫工本人提供住处，家属不管，我们能把老婆孩子扔在外面自己在那住吗，只能出来了，由于租房子太贵，最后就选择这个地方，虽然简陋，但毕竟宽敞。随后，记者联系到了青年公园环卫所的工作人员，他们表示，因为住房有限，他们实在无力安置环卫工家属。而环卫工住在即将拆迁的楼房里面他们也知道，也曾经和办事处一起劝过，但效果不大。“我们正在研究解决办法，争取让他们早日搬出来。”