【深圳商报讯】（记者　肖怀礼　实习生　林芮琪）记者昨天从市市场监管局了解到，我市将加强餐厨垃圾处理后的管理，通过ＤＮＡ等检测手段，防止地沟油重新流回食品企业，进入消费者的餐桌。据介绍，按照《深圳市餐厨垃圾管理办法》（以下简称《办法》），我市市场监管部门将依法查处以餐厨垃圾为原料进行食品生产、加工的违法行为。市市场监管局食品安全处相关负责人表示，市场监管部门一直以来都非常重视食用油安全，通过日常巡查和产品抽检，使全市食用油质量整体良好。数据显示，今年１～４月份，市市场监管局共在我市生产和餐饮服务环节抽检食用油５９０批次，合格５８８批次，合格率为９９．７％。食用油抽检覆盖了大、中、小三类餐厅、商业中心区餐厅、学校食堂及深圳市的全部生产企业。这位负责人表示，按照《办法》要求，市市场监管局将重点防范餐厨垃圾处理后的地沟油，以及不能作为食物原料的产品重新流回餐桌。他透露，该局在加强行政监管的同时，还积极发动群众举报，并采用最新的技术手段，防止地沟油回流。据记者了解，今年３月，我市出台了《深圳市食品安全举报奖励办法》，对于举报将餐厨废弃物、废弃食用油脂加工后作为食用油，也就是“地沟油”进行销售的，最高可获得５０万元奖励。同时，市市场监管局还积极探讨新的“地沟油”检测办法，包括电导率、ＤＮＡ等手段，强化生产及流通领域食用油、食品的管理。另据记者了解到，国家卫生部于今年５月底已征集到７６２份关于地沟油检验方法或检验指标的建议。据了解，目前已初步确定了４个仪器检验法和３个可现场使用的快速检验法，并进一步验证和完善中。市市场监管局食品安全处相关负责人表示，通过更科学的检测办法，将给食品安全安装一道防护网。根据《办法》，食品生产经营企业的卫生和餐厨垃圾处理存在问题受到通报，将在企业年检时重点审查，并依法予以处理。其处罚情况也将纳入企业信用征信系统并公开披露。对此，市市场监管部门表示，此举有助于对食品生产经营企业产生震慑作用，提高食品生产经营企业准入门槛。