党代会分团讨论会上，代表们为北京发展建言献策，很多有关惠民政策的最新消息也从会上“飞”出。１１种大病明年有望获二次报销本报讯（记者赵鹏　文静）市人社局负责人昨天在党代会分团讨论时透露，明年，对于恶性肿瘤（癌症）、白血病、肾透析、血友病、再生障碍性贫血等１１种大病，患病者将有望获得二次报销，本市将为此拿出约３亿元的报销经费。二次报销不需要多缴费据介绍，目前市人社局拟出台１１种大病救助政策，二次报销部分被视为在社保基础上的大病补充保险。为此，市人社局将从社保基金中拿出一部分作为报销经费，预计金额将在３亿元左右，因此参保者无需缴纳多余费用。对于具体的二次报销标准，可能分为几个不同的档次，个人一年自费看病超过２万、５万甚至１０万的，都可能在二次报销的范围内，不过具体标准目前还在调研中。同时，这一政府出资报销的１１种大病范围初步定为恶性肿瘤（癌症）、白血病、肾透析、血友病、再生障碍性贫血等１１种，但将来根据数据测算可能还会再做调整。整体来看，本市人力社保部门会减负、控费政策并行开展。减负包括建立个人负担过重职工的医疗费用长效补偿机制，解决患大病参保人员负担过重的问题。控费则要在全部定点医疗机构实行总量控制；推进总额预付制度改革，将试点向市属、中央和军队三级以及部分二级医院延伸；推进按病种分组付费制度改革，逐步扩大试点医院和试点病种范围。肾透析将按月定额付费记者同时还了解到，虽然目前上述１１种大病救助的具体办法还未最终确定，但其中肾透析的具体救助规定，已确定最早将在今年１０月之前就会出台。市人力社保部门表示，目前有些医院为了多挣钱，会过频地为患者做肾透析。今后市人社局会为医保患者规定肾透析次数标准，并通过全市医院约谈的形式指定医院。再让职工在自愿选择的基础上进行肾透析。具体来说，本市将会对肾透析的价格实行按月定额付费，这样，就可以在合理医治的基础上，解决医院工作量大、个人负担重等问题。通过核定定额标准，引导医院合理医治，防止医院透析标准不一样。据了解，最终的指定医院目前市人力社保部门正在论证中，会在定点医院中选择承担肾透析的医疗机构，而且只要符合条件都会成为定点医院，总数肯定会超过１０家。该政策初步计划在今年１０月份之前实现。