６月１２日，卫生部发布《医疗机构临床用血管理办法》，旨在通过“节流”保障临床用血需求和血液安全。卫生部表示，我国无偿献血正面临挑战，部分地区血液供应紧张已经呈常态化。卫生部医政司副司长郭燕红说，随着医疗服务能力的加强，临床血液需求的快速增长是血液供应紧张的重要原因。２０１０年与２００９年相比，手术人次增长１８．６％，而同期无偿献血量增长仅有７．７％，也就是说，无偿献血量的增长远远赶不上手术人次的增长和医疗服务量的增长水平。我国无偿献血的基础仍然比较薄弱。我国大陆人口献血率只有９ｐ。而世界卫生组织提出，只有一个国家的人口献血率达到１０－３０ｐ的水平，才能基本满足本国临床用血需求。针对献血无偿、用血有偿的问题，郭燕红回应称这是为了保障血液安全所需要的成本。郭燕红介绍，血液费用绝对不是指血液本身，而是在血液采集、制备、分离、储存、运输当中所发生的成本，特别是为了保障血液安全，我们临床当中在血液的采集上是一系列的无菌的技术标准和相应的耗材，而这个成本的收费标准，卫生部、发改委、财政部也做了明确的规定。６月１４日是第九个世界献血者日，今年的主题是“每一位献血者都是英雄——用行动为生命加油”。　据了解，设立“世界献血者日”的目的是为了鼓励更多的健康人无偿献血，宣传和促进全球血液安全规划的实施。然而事实上，很多人对于无偿献血的态度正在发生着变化。那么，面对部分地区血液供应紧张呈常态化的现实，大家是觉得事不关己还是心存忧虑呢？大家又是否愿意主动无偿献血呢？《公益时报》与搜狐公益联手推出“益调查”——你是否担心血荒常态化？