杭州地铁应对暴雨有详细预案地铁倒计时记者　魏奋本报讯　前段时间的北京暴雨严峻拷问着公共交通体系，特别是地铁。北京地铁的应对措施是：在洞口、车站出入口等重点部位储备水泵、沙袋、挡雨板等，严防雨水倒灌；一旦发现路面积水上涨过快，及时封闭地铁站口；当地面通行不畅，大客流涌入地铁时，在出入口、换乘通道、站台等处增派人员加强疏导；如发现雨水倒灌，马上采取停运抢险等。杭州是个多雨的城市，今年入夏以来也有过几次暴雨。昨天，从相关部门获悉：杭州地铁１号线虽未完工，但早已未雨绸缪，落实了包括应对暴雨等自然灾害在内的多项安全应急处理办法。以暴雨来袭为例，看看我们杭州地铁会怎么应对，怎么保障乘客的安全。一旦暴雨造成突发情况值班站长立刻变身为应急处理主任如果此时列车停在隧道就由地铁司机担任应急处理主任先来看看，地铁工作人员，发生暴雨等紧急情况时的职责是什么值班站长发生暴雨时，他要担任应急处理主任。任务是指挥车站做好乘客服务或疏散工作，确认是否停电等信息。收集应急处理情况，并报告控制中心。地铁司机负责驾驶列车进站停车，并播放广播安抚乘客；打开车门，疏散乘客下车等；如果列车停在隧道，就由地铁司机担任应急处理主任，指挥乘客疏散；之后还要断开列车蓄电池，到前方站待命；行车值班员必须把紧急情况及时通知值班站长及车站工作人员、警方等；反复播放相关广播；如果暴雨导致车站停电，要停止运营服务，进行清客；必要时，还要负责请求支援。客运值班员接到值班站长通知后，马上到站台列车上疏散乘客；要确认全部乘客疏散到站台、疏散到地面；同时也要确认全体地铁员工的人数和安全。站厅岗打开所有闸机门和边门；协助客运值班员一起到站台疏散列车上的乘客、协助疏散车站内的乘客到地面。售票岗收好票款和车票，锁好票亭门，做好票亭治安安全；用手提广播安抚乘客。站台岗打开屏蔽门，引导列车上的乘客下车；安抚乘客；协助疏散。４个关键时间点４种处理办法作为地下交通脉络，应对暴雨等可能的灾害，总的一个原则是先救人后救物。比如说，当地面雨水流进地铁站时，工作人员要马上报告控制中心、警方，关停出入口处的电扶梯。在出入口处设置挡水墙（防洪挡板、沙袋等）。还有，当由于暴雨导致突发性大客流（大量乘客因地铁故障滞留，或大量乘客涌进来乘坐地铁）时，地铁站除了及时做好乘客疏散外，还要启动有关应急处理程序（预案），请求公交、警方、消防等部门配合。地铁集团的处置预案很细很具体，以几个关键的时间点，划分出４种处理办法延误３－１０分钟每隔１分钟播放一次晚点广播值班站长马上到站厅，对乘客做好晚点的解释。值班员每隔１分钟播放一次晚点广播，并将晚点信息告知车站其他岗位，同时要做退票准备。站台人员要手提广播在站点向乘客解释晚点的原因；做好客流疏导的准备，有列车在本站点清客时，配合司机清客。售票岗给要求退票的乘客办理退票。如果因暴雨导致临时停车，司机要马上联系控制中心，处理故障、清客、救援等，同时，每隔一分钟播放一次临时停车广播。延误１０分钟及以上引导赶时间的乘客退票或换乘除了广播外，车站要在每组售票机、每组进闸机、每个站台中部处各贴一张告示，告知列车晚点或故障。晚点１０分钟以上，站点方面要引导赶时间的乘客退票改乘其他交通工具。可以退现金，也可以发放凭证，下次免费乘坐。车站值班员携带地铁“免费乘车凭证”和“免费更新凭证”等，到站厅边门处，为乘客办理退票手续并做好引导、解释工作。票亭岗为要求退现金的乘客直接按规定退款。同时，票亭岗也要准备“免费乘车凭证”和“免费更新凭证”，为有需要的乘客办理手续。延误１５分钟且短时间不能恢复扶梯只上不下到了这个时候，值班站长就要安排各岗位做启动公交接驳预案的准备了：确认本站上下行公交接驳口；按有关应急信息报告的规定，向控制中心、地铁警务站报告可能启动应急公交接驳预案的信息；将站厅扶梯打向上，阻止乘客下站台乘车等。延误１５分钟以上且短时间不能恢复启动公交接驳预案此时，公交接驳预案启动了！启动公交接驳预案５分钟后，开始播放公交接驳宣传广播，每２分钟播放一次，引导所有乘客退票、搭乘接驳车。全线列车司机则要提前２个区段，每区段播放一次公交接驳广播。每个站台中部、每个临时通道、每个接驳口处，都要贴一张接驳引导告示。售票岗要尽快给所有乘客办理退换票手续，并回收所有单程票，热情解答乘客疑问。工作人员将引导已退票出闸的乘客，到出口外的“地铁应急接驳点”指示牌附近，等待免费接驳公交车到来。