小区内飞镖乱飞　猫狗成靶子数只猫狗被射中　居民担忧人身安全报案晨报９６１０１现场新闻（记者　姚锦波）　“飞镖是弓弩射出来的，杀伤力很大。”昨天，发生十多起飞镖射杀猫狗事件的小区位于昌平区西环里社区，居民薛女士担心，虐猫者会误伤居民，性质恶劣。昌平区西环里社区是一个面积较大的老旧小区，小区内虽有监控探头，但主要安装在主干路和小区出入口，居民楼前多处绿化带属于监控盲区。由于天气炎热，小区内流浪猫并不太走动，有两三只小猫在楼下墙根的阴凉处和草地内睡觉。在绿地里和３１号楼附近，记者都发现了装了猫粮的小铁盘。说到小区内近一个月接连发生十几起流浪猫狗被飞镖虐杀一事，爱猫人士薛女士十分气愤。“第一次发现猫身上有飞镖，是６月底。”她当时以为是小区内的孩子太调皮，并没太在意。但后来接连五六只流浪猫狗被飞镖射中，“有的射在腿上，有的甚至是射在眼睛里，惨不忍睹。薛女士和其他居民看到有猫受伤，都会送到医院医治，但狗受伤后特别凶，没人敢靠近。”薛女士告诉记者，１９日有两只小猫被飞镖射中，２０日又有９只猫受伤，“这虐猫的人也太猖狂了。”薛女士用手比划着飞镖大小，约一根圆珠笔长，头很尖并有尾翼，有彩色和黑色两种飞镖，“我们上网查过，这是一种专门捕猎用的弓弩射出的，那飞镖能射穿猫的肩，你说那杀伤力多大！”薛女士称，有小猫因伤死亡，但没统计具体数字。小区内其他居民听说此事后，也都表示担心，夏天小区内老人和孩子常在外纳凉，而发生虐杀猫狗的时间多在天黑以后“要是万一有孩子跑过，正好被飞镖射中怎么办？”苦于取证困难，他们迟迟没有找到虐猫人。就此事，小区居委会工作人员称，有居民反映过此事，目前已向派出所报案。