人民网６月１１日电　６月７日，安利公益基金会第３０１个春苗营养厨房在湖北十堰市浪河镇中心小学落成使用，这也是安利公益基金会与国家关工委合作实施的“春苗营养计划”２０１２年度建成的第一个春苗营养厨房。当天，国家关工委、湖北省关工委、十堰市有关领导，安利大中华总裁、安利公益基金会副主席颜志荣，安利公益基金会理事长余放等领导，专程来到湖北十堰调研春苗营养计划实施情况，考察了拟建未建春苗营养厨房学校的学生伙食状况，为浪河镇中心小学春苗营养厨房揭牌，向师生们赠送了由中国关工委、安利公益基金会共同编写的《青少年饮食营养安全手册》，并与孩子们共进营养午餐。今年，安利公益基金会计划准备出资２０００万元，为中西部农村贫困地区留守儿童集中的寄宿制学校再建４００个春苗营养厨房，让２０万农村学童告别单调乏味、营养匮乏的伙食，吃上营养、安全、方便、实惠的饭菜，助推国务院农村学生营养改善计划全面贯彻实施。在各地政府支持下，目前４００个拟建厨房学校已基本落实，主要分布在湖北、河南、宁夏三省区。据介绍，“春苗营养计划”旨在整合政府和民间力量，为中西部农村贫困地区留守儿童集中的寄宿制学校建设营养厨房。第一期工程，计划从２０１１年～２０１３年投入５０００万元，在中西部建设１０００个春苗营养厨房。截至２０１１年年底，已建成营养厨房３００所，培训一线厨房管理员３００多名，选派６００多名志愿者督导项目实施及食品营养安全，解决了１５万名农村寄宿生的伙食营养问题。作为国内第一个由民政部直管的外企背景基金会，安利公益基金会自２０１１年５月３１日正式成立开始，即确定以帮扶农民工子女为主攻方向，并针对留守儿童和随父母进城的流动儿童群体，实施“春苗营养计划”、“彩虹支教计划”、“阳光成长计划”三大项目，从身、心、智各方面扶助农民工子女健康成长。