北京、天津等地连日来的强降雨仍在持续，大雨引发的躲避雷雨、车内逃生等灾害自救话题受到热议。人们通过微博等方式传递“逃生常识”，安全锤等逃生工具也遭抢购。除了网上销售最热的救生锤，多功能钥匙扣、急救包、防护面罩、救生衣，甚至包括创可贴、应急荧光棒，最近都销量陡增。有数据显示，最近三天，网购安全锤销量环比增长近６倍，救生手电筒的搜索量上涨了约２０倍。从地域来看，在网上购买安全锤的消费者２８％来自北京。与此同时，一些“逃生常识”正通过微博、论坛在网民之间扩散传递，“转给有车的朋友，希望悲剧不再上演。”一段用汽车座椅头枕“撬”碎车窗的视频图解，被网民累计转发超过７万次。有业内人士提醒，对于市面上热销的救生用品需要有所分辨，有些“多功能”工具并不一定能派上用场。一些网民表示，强降雨灾害使大家更重视求生技能，自救意识不可少，但“逃生经济”火热也折射出一种无奈，保障汛期安全从根本上还需完善城市规划建设。事实上，在面临暴雨、地震以及其他突发危机时，我们究竟掌握了多少自救知识？这次暴雨是否让更多人重视起掌握自救知识的重要性了呢？《公益时报》与搜狐公益联手推出“益调查”——自救知识，你足够了解吗？