中新社上海６月２７日电　（记者　陈婷婷）作为中国首批公布ＰＭ２．５（大气细颗粒物）数据的城市，上海２７日开始全面试发布ＰＭ２．５值。在雨水的冲刷下，当天上海的整体空气质量达到“优”，不过作为清洁参照点的淀山湖相关数值却意外“走高”。当天，１０个环境空气质量监测“国控点”不断将每小时监测到的原始ＰＭ２．５值传输到上海市环境监测中心日报室，依次经过数据审核人员和日报员的审核、统计、分析，最终在上海环境监测中心网站发布小时浓度和日均浓度值。上海环境中心发布的监测数据显示，截至当天１６时，１０个监控点ＰＭ２．５值２４小时平均浓度为每立方米１４微克。中国环保部在《环境空气质量标准》征求意见稿中提出，ＰＭ２．５的２４小时平均浓度限值为每立方米７５微克，而每立方米３５微克即可达国家一级标准。当天上海所测得相关数据远低于限值，达到空气质量“优”的标准。对此，上海环保局专家刘代玲解释说，由于上海正处在梅雨季节，雨水对空气净化“功不可没”，并且上海当天刮偏东风，“海上刮来的风吹走了污染物。”刘代玲称，上海环保部门公布的实时数据没有经过任何加工，都是直接发布监测点传回的数据，“数据没有任何人工修正的过程，即使机器出现误差，也会同时显示在实时系统上。”不过，首批ＰＭ２．５数据中，本被作为清洁参照点的青浦淀山湖的ＰＭ２．５值却意外走高，一度处于上海市１０个监控点中的最高位。刘代玲告诉记者，淀山湖是多年前选定的监控点，之前环保部门考虑到淀山湖地处江苏、浙江，上海交界处，远离上海市区，空气质量可能较好，有参考价值，因此选定其为参照点。“但是现在当地环境情况有所变化。上海环保部门有可能对这个点进行优化调整。