（搜狐体育　陶冶　４月２２日广州报道）４月２１日，第１６界亚运会高尔夫赛事举办地－－广州九龙湖国际社区迎来“２０１２搜狐财智中国峰会”启幕之站。在本次盛会邀请国内顶尖经济学家、企业家共话金融改革和企业转型的同时，世界冠军邢傲伟、范晔和跳水冠军李婷也参与到峰会的高尔夫赛事中来。借助高尔夫这一精英运动，世界体育冠军和政商精英在同场竞技的同时，进行了轻松、健康、融洽的交流。“２０１２搜狐财智中国峰会”，是在此前“搜狐财智高尔夫名人全国巡回赛”的升级之作。“２０１２搜狐财智中国”强化“大区域”概念，利用政府、协会、企业、社会组织及搜狐门户媒体的强大资源共同推动大区域经济一体化发展，同时依托“思源－焦点公益基金”发展社会公益事业发展。一整天的整个搜狐财智中国峰会共分为三个环节——“财智－企业家论坛”、“财智－高尔夫”、“财智－公益盛典”。前奥运体操冠军邢傲伟、范晔，跳水冠军李婷和花样游泳运动员顾贝贝等体育界明星参加了本次峰会的“财智－高尔夫”环节。“财智－高尔夫”以配对赛的方式让体育明星与企业家同场竞技，进行跨界沟通。另外在“财智－公益盛典”环节，邢傲伟等奥运冠军与演艺明星王珞丹、董璇、高云翔、赵铭和新锐歌手胡灵、杨洋同台，见证旨在救助孤残儿童的“思源－焦点公益基金”发布。作为搜狐财智高尔夫最为亲密的参与者之一，邢傲伟今年已经是第二年参加这项活动了，当被记者问到对于搜狐财智高尔夫活动与去年相比有何不同时，邢傲伟的回答可谓一针见血，“这是一个升级版的概念。现在叫搜狐财智中国峰会，确实感觉非常不错，希望活动能够越办越好，能把慈善行动传递下去。我们大家都看到，搜狐正在积极运作和行动，救助了很多盲童以及心脏病患者。我希望能通过搜狐平台，跟着搜狐继续做慈善事业。另外高尔夫是一项非常好的户外运动，而且现在高尔夫进入奥运会，很多人都会去打，不过一些人对高尔夫有些误区，希望搜狐这个平台能够更好的去宣传高尔夫运动。其实我最大的愿望最大的就是能借助慈善这个平台，带动高尔夫一起全国做慈善，进行募捐，把钱用到实处。”今天下午邢傲伟亲身参加了“财智－高尔夫”比赛，发挥地相当不错，最终获得了净杆第二名的好成绩，为此他还获得了组委会提供的奖品——一号木球杆一根，拿到球杆的邢傲伟兴奋地拍下照片随即发微博传喜讯。对于自己今天的出色表现，邢傲伟将原因归结于早上起来的提前适应场地，“今天我们比赛的国王球场是全亚洲最难的山地球场，这里的老总介绍说，每个优秀的球手或者感觉自己打得不错的球手都应该到这里来朝圣一下，挑战一下自己。我早上７点多就去热身了一下，对场地相对熟悉，所以下午打得非常好。”邢傲伟目前算是中国体育界内从事高尔夫活动比较频繁的一名运动员，他自己也表示非常喜爱这项运动，为此经常和朋友开玩笑说要进军职业高尔夫界，不过今天邢傲伟也向记者坦承，要想成为一名职业高尔夫球手确实非常艰难，“成为职业运动员要付出很多，不是简单去实现的，一场能够打好，但不是每场都能打好，所以职业对于我来说只能是一个梦想。当然高尔夫是我非常喜欢的项目之一，我会继续从事这个项目，其他还会加强体操方面的业务学习，把山东体操的后备力量抓好。”谈到邢傲伟的主项体操，他表示目前自己一边在进行学习，一边在国家队担任体操教练抓年轻后备力量，他平时经常通过搜狐体育了解体操方面的新闻，借助这次活动邢傲伟也表达了自己对中国体操队的祝愿。“希望体操队能够在伦敦取得最好成绩，不要有压力，不要老想着北京奥运会有多辉煌，放开思想去比。山东籍运动员张成龙这次也会参与伦敦奥运备战，希望他能够在我之后再为山东获得奥运会体操金牌。”邢傲伟同时也给出了自己对中国体操队奥运前景的展望，“保守地说金牌会有３－５块。男子团体算一块，吊环有陈一冰，自由操有邹凯、张成龙，双杠有冯喆、张成龙、滕海滨，单杠有邹凯和张成龙。所以这几项大概在３、４块金牌左右，女队怎么都再拿到１－２块，所以保守地说３－５块金牌没问题。”