晏建伟和一条藏獒在一起。邓锦杰和晏建伟曾经一起养獒，邓锦杰因救人溺亡后，晏建伟悬赏１万元寻找被救者。图／实习记者赵赫廷３日，２７岁的娄底小伙子邓锦杰跳入孙水河中抢救落水人员，落水者被救上岸后漠然离去，连声谢谢都没说，邓锦杰却溺水身亡。（详见本报７月５日Ａ７版报道）昨日，邓锦杰生前所在公司的老板晏建伟带头拿出１万元悬赏，希望市民能提供有价值的线索帮助寻找被救者。晏建伟说，“只希望被救者能现身，说一声谢谢。”捐款　希望被救者现身道歉晏建伟是娄底人，邓锦杰生前所在公司的老板。他在娄底经营一家藏獒园，和邓锦杰认识已有８年多，“与其说我是他老板，不如说我们是兄弟。”晏建伟说，邓锦杰在藏獒园工作了两三年，后来晏建伟建议他自己喂狗驯狗，“我没把他当竞争对手”。其间，邓锦杰时常去藏獒园帮忙。在晏建伟眼里，邓锦杰天生坦诚。得知邓锦杰因救人溺亡，而被救者一声不吭就走了，晏建伟感到气愤，他一直试图说服自己：对方或许只是不知情，并非故意，或许是去了外地。“我带头拿出１万元寻找目击者”，晏建伟说，圈内不少朋友响应，这也是无奈之举，毕竟几天过去了，被救者迟迟没有现身。“相信被救者会主动站出来”，晏建伟说，他与邓锦杰的家属沟通过，他们并不要求对方赔偿什么，只是希望邓锦杰的救人之举是值得的，“说声谢谢并不难，也好告慰死者在天之灵。”家属　想让小杰走得明明白白在娄底市殡仪馆，邓锦杰的姐姐邓秋琼正忙着处理弟弟的后事。父母忍受不了中年丧子的悲痛卧病在床，邓秋琼抽泣着，接待前来吊唁的亲朋好友，“我不能倒下，要不然谁来送弟弟。”“希望他们能站出来，给弟弟上炷香，道个歉。”邓秋琼说，他们不要求对方赔偿什么，被救者的行为确实让她觉得很矛盾，“弟弟的做法到底值不值？”邓秋琼一直在思考这个问题。目前，邓秋琼一家人沉浸在悲痛中，“怕爸妈轻生，我一度不敢离开家。”邓秋琼说，晏建伟悬赏是希望能够找到目击者提供有价值的线索找出被救者，“我知道他们是想让小杰走得明明白白。”“当你们救了别人，别人不道谢就离开，你们会怎么想？”邓秋琼说，他们一家不要求什么，不需要物质上的赔偿，“希望能说清为什么漠然离开、为什么不能打个１２０再走。”声音　九成市民赞同悬赏找人邓锦杰救人后溺亡的事在娄底大街小巷传得沸沸扬扬，市民在钦佩小伙子英勇善良的同时，对被救者的漠然离开嗤之以鼻。对于悬赏寻找被救者，记者作了随机采访，九成市民对此表示赞同。市民曹先生说：“一命换了三条命，被救者应该懂得换位思考。”他觉得不管有什么理由，逃避是不现实的，“逃避会受到良心的谴责”。市民王先生则提出了猜测，“或许他们有急事离开了娄底？”王先生说，人心都是肉长的，相信获救者不会如此冷漠，“我们不能一味地埋怨指责，或许他们也有自己的苦衷。”