６月１７日，壹基金救援联盟继武汉后在广西南宁天雹水库进行了２０１２夏季水灾公益救援演习。自２０１２年４月开始，南方各地逐渐进入了洪汛期。为了做好水灾的灾害预防及备灾工作，并在水灾到来之际第一时间投入救援行动，壹基金救援联盟联合各地民间救援组织制定了一系列全国范围内的水灾救援演习计划，演习地点包括湖北、广西、云南、四川等地。在备战水灾救援演习现场，救援人员模拟水灾发生的情况，利用交互式网络指挥系统，协调多支特点不同的救援队实施立体救援任务。从现场搭建指挥部到搜救人员集结，再到山地搜救、水上救援，无一不体现了民间救援组织的专业性。救援队严格按照此前制定的《水灾救援及演练操作规范方案》，建立５级３阶指挥系统，分别进行了实用性的救灾技能演习，如临时通讯中继架设、群众转移、落水群众救助、冲锋舟驾驶、潜水作业及新型抢险救援装备的使用，通过此次演习训练使队员们能够更加熟练的掌握救灾技能。除水灾实战救援演习外，１６日下午，壹基金救援联盟还前往广西南宁公益学校明天小学，为在校师生赠送急救包并进行相关安全知识培训。该校有２００多名孤儿学生，救援联盟知名专家海猫老师为孩子现场教授简易包扎止血方法和溺水自救知识。知名作家、出版人杨葵，和著名ＤＪ、原创歌手查可欣也亲临现场，与明天小学师生现场互动，体现名人明星的公益心。壹基金灾害管理部总监李弘对记者说，儿童相比成年人更脆弱，更容易被忽视。儿童的安全和急救，不但需要更多的人意识到它的重要性，更需要学习和掌握急救、减防灾的知识和技能。壹基金愿意为此做出积极的努力。杨葵及查可欣均表示，此次参与壹基金救援联盟的水灾救援演习，一方面是想身体力行的加入到公益事业中，另一方面也希望能带动媒体和公众提升防灾减灾意识。壹基金救援联盟是壹基金负责救援工作的专业机构，目前已有来自全国的２７７支救援队加盟。成立三年来，壹基金救援联盟已参与包括姚安地震、广西柳州水灾、云南旱灾、玉树地震、江西水灾、云南马龙水灾等在内的多项灾害救援工作，积累了丰富的救援经验。由于夏季南方地区连发暴雨，壹基金救援联盟成员湖北水上救援队、云南火峰救援队、四川山地救援队、乐清市志愿救援大队等多支队伍也都准备了各项装备及物资，并积极进行防汛抗洪演练，以备不时之需。救援联盟总干事蒋怡李表示，促进公益救援是壹基金的重点工作之一，救援联盟的作用是联合民间各种公益救援力量，做好协助政府救灾、提升民众安全意识，为创建和谐社会贡献力量。