据《卫报》报道，日前，苏格兰皇家银行在英国境内的８０００多部自动提款机上设置了捐赠的选项。由此，英国民众现可以在取款的同时，向８家慈善组织进行１英镑至１５０英镑的捐款。这８家慈善组织中包括了知名的英国癌症研究机构、巴纳多儿童慈善机构和英国老年人机构。该捐款功能将会在短时间内扩展至国民西敏寺银行、阿尔斯特银行和顾资银行的自动提款机上，这几所银行同样来自苏格兰皇家银行所属的集团。据苏格兰皇家银行称，即使在１００次取款中仅出现１次１英镑的捐款，每年也能因此筹得６５０万英镑。不过，银行方面目前还无法明确预期的筹款数字。有消息指，这是英国政府大面积鼓励慈善募捐行为的第一阶段，而整个行动则都将通过英国的提款机网络铺开。苏格兰皇家银行高级社区事务经理史蒂夫ｂ兰普夏说：“去年全英有２亿英镑的交易是通过提款机实现的，而这其中有２５％是经由我们银行的网络，由此可见，提款机操作是大多数人日常生活中的一部分。”他还说：“虽然对许多人来讲手头并不宽裕，但只要我们的客户有捐款的意愿，我们就要把这一过程变得越简单越好。”在这些提款机上，捐赠将作为屏幕菜单中的独立选项，或作为交易完成后的选项，这样，对于那些只想取钱或只想查询余额的人来说并不会浪费他们的时间。早在２００５年，恒生银行便开始鼓励客户通过提款机捐赠。恒生银行称，尽管大多数的客户预算都遭遇缩水，但在２０１０年，他们实现了３４．１６２３万英镑的捐款。通过提款机捐赠的方式快捷简单，如果在中国推广，你会支持吗？你会在提款机上为慈善捐款吗？《公益时报》与搜狐公益联手推出“益调查”——你认可在自动提款机上设置捐赠选项吗？