２０１２年７月１６日上午，杜甫江阁附近，一位７２岁的老人在风雨中被儿“活祭”。上午１０点，记者赶到现场时，暴雨中，长廊围坐着几十人，一位头发花白的老人，披着一件蓝色雨衣跪坐在地上，身前搭着祭祀的台子，摆放着食物和香烛。老人面前，两个头包白布女子，正在捧香祭拜，其他几人则在发传单，给围观的市民介绍老人的故事。（７月１７日国际在线）父亲还活着，却被儿女安排接受祭祀，享受食物香烛的“供奉”。世上哪有如此残酷的祭拜，这让人情何以堪？这一幕对公众来说，普遍难以接受，简直接近一种恶炒闹剧。有困难求救助没有错，但要有正确的方式和渠道。比如说可以向政府民政部门或医疗保险机构或报纸媒体等寻求帮助，就是去大街上乞讨，也不能弄得如此的悲情和凄惨。这样的“行为艺术”太难以令人接受了，是一种“不孝子孙”的反面教材，有着很大的负面影响。向社会求救助，以期疗救病危的父亲，其目的也在于表达孝心，让父亲能好好活着。而这种方式，对父亲来说是一种最大的精神创伤，把父亲推到一个生不如死的风口浪尖上，让他还怎么能好好活着，此举只怕还会加重他的病情。这种做法太残忍了。老人默坐一旁，很少说话，只说有点不舒服，“不安逸，心有点发慌”。这对一个脑出血、脑梗塞及肺炎的病危老人来说是极其危险的。这种非正常的疯狂举动，无疑会加重父亲的心理负担，忍受世俗道德评判的煎熬，也许就在儿女的祭拜之间，血压升高，猝然离去。如果不能给父亲尊严，这种求救助又有何益？一旦有什么闪失，做儿女的就真的是罪孽深重了。如果子女真的孝敬父亲，想救父亲，就应该把父亲当“人”看，毕竟当地风俗中只有亡故的老人才接受祭拜。儿女们应该一面让老人安心治疗，一面四处积极想办法筹措医疗费用。哪怕是自己上街乞讨也不能把父亲请到大街上抛头露面，忍受活罪折磨。“活祭”父亲有违公序良俗，直接挑战了公众的道德底线。此举同样可能开坏风气之先河，误导更多的人去纷纷效仿。难道为了寻求一点救助，真的就可以不择手段？某种程度上说，这种求助也是一种不道德的恶炒，让人看不到应有的善意。