７月１０日，敬老爱老公益计划在京启动。此次活动的主题为＂信为本、孝为先＂，由中信银行与《２１世纪经济报道》联合主办，由全国老龄工作委员会办公室为指导单位。启动仪式当天，全国老龄工作委员会办公室副主任吴玉韶、中信银行副行长曹彤、广东二十一世纪传媒股份有限公司ＣＥＯ沈颢等领导莅临现场并致辞。全国老龄工作委员会办公室副主任吴玉韶在讲话中指出，随着老年人口的快速增多，我国正加速进入老龄社会。根据最新预测，到２０１３年我国老年人口将超过２亿，２０２６年将超过３亿，２０３７年将超过４亿，２０５０年前后将达到峰值４．８亿，占总人口的比例将超过３４％，其中８０岁以上高龄老人将达到１．１８亿。在人口老龄化日益成为严峻的社会问题的今天，从某种角度而言老年人比任何一个社会群体都更需要全社会的关爱，让老年人老有所养、让老年人活得有尊严而无后顾之忧需要包括金融机构在内的全社会共同努力。相信在社会各界的共同努力下，中国老年公益事业无论是在模式的创新上还是内容的丰富性上都会取得长足的进步。＂信为本、孝为先＂，即做事要以信为本，做人应以孝为先。中国自古便是以＂信＂为本、以＂孝＂为先的国家。＂信＂是人与人交往的基本信条，古语有＂民无信不立＂，以强调信的重要性。而＂孝＂自古就是评判一个人品德的重要标准，是中华民族的传统美德，在经济繁荣的现代社会仍需大力传承。敬老爱老公益计划旨在为生活在社区、养老院和敬老院中的老人提供公益性质的关爱、慰问和娱乐类活动，力图提高老年人的晚年生活质量，将敬老、爱老的口号落到实处。据悉，自启动仪式之日起，敬老爱老公益计划将在全国２５个分行所在城市开展走进养老院和敬老院，看望慰问老人，并为他们带去生活必需品，举办相关敬老、爱老活动。