中坤集团董事长黄怒波在接受《福布斯》专访时表示：“现在慈善大多是官办，我比较抵触，捐钱好像还得求着他们一样。我已不信任官办的慈善机构，这帮人养肥了，实在可恶；计划是将一半的家产捐给北大，１０年内逐步实施这个计划。给我５－１０　年，捐出去的资产怎么着也要超过５００　亿元。”黄怒波表示，我现在不想捐给红十字会等官办慈善机构，我觉得他们的管理太差，已经不信任他们了；自己也不想设立基金，所以就捐给北大，我挺信任北大的。此外，还有一些零星的捐助，比如最近马洪涛搞了一个“爱心衣橱”活动，我觉得挺好，年轻人从事慈善事业值得鼓励，所以就给他们捐了１００　万元。再比如说有一个朋友的孩子发起一个拒绝吃鱼翅的活动，我也捐给他们５０　万元启动资金。除了教育捐赠是比较系统的，其他捐赠都还比较随机。对于给北大的９亿元资产，黄怒波表示，我之前捐给北大一个亿的资产也是商业地产，位于大钟寺，这一个亿的资产里有一些租金收入，以及２，０００　平方米的商铺，该商铺的市场价格大约５　万元每平方米。去年捐的９　亿元资产，给的是旁边的１４　号楼，大概１　万多平方米，这两天正在过户。过户比较麻烦，中国在房产捐赠方面的规定很不完善，捐赠还要按照房屋销售来办理，捐赠还要交税。我们之前捐赠的一个亿，我忘记了是要缴４００万的税还是７００　万的税，双方都要纳税，国家也不管你，就相当于交易。现在正在办理的这９　亿资产捐赠，要缴的税收也很多，双方加起来更大，很麻烦，还要现金，现在正在协调。黄怒波指出，计划是将一半的家产都捐给北大，１０　年内将会逐步实施这个计划。我的计划是一半的家产都捐给北大，１０　年内将会逐步实施这个计划。