无论是政协会议的“一号提案”，还是各省区的人大代表分组讨论，“低碳”成为今年两会的最热门话题之一。未来我们国家已经不再具备延续发达国家高的能源消费为支撑的工业化道路，发展低碳经济主要的是……首先是节能和提高能效，其次发展可再生能源，另外就是加强技术研发，来推动低碳转型。“全民低碳”别变成“百姓低碳”“低碳”问题不是个人问题我们都忘记最该担起“低碳”责任的是企业、国家。［详细］百姓节约　明星作秀百姓想节水，越抠越好，明星号召用布袋，一年减碳１０克。［详细］把低碳给百姓，耗能给企业？领导用车常空驶，是待遇！政协给委员发电脑，回收不便！［详细］企业高污染高排放：拉动经济许多重污染、高耗能的企业也上马了，已关企业死灰复燃。［详细］别让低碳成民间、个人低碳要将低碳理念进一步树立，低碳经济，应上升为国策。［详细］宣传重点应转变节能、环保，低碳更应该是企业的事、政府机关的事。［详细］哥本哈根会议在争执与较量中让全世界更多关注“低碳”的重要性。从长远来看，可持续的低碳和绿色经济，将是未来世界发展的大势所趋。而中国企业也从中寻求２０１０年的发展方向，发展低碳经济成为中国经济发展新的动力和引擎。国家发改委气候司司长苏伟在活动中提出，目前我国要积极研发低碳技术，创造以低碳排放为特征的新的经济增长点：通过研发低碳技术、加大绿色投资、倡导绿色消费、促进绿色增长。［详细］