［提要］　《关于批转社会保障“十二五”规划纲要的通知》提出：要落实医疗保险关系转移接续办法，实现医疗保险缴费年限在各地互认，累计合并计算。这是配合社会保险关系转移接续整体工作，尤其是养老保险关系转移接续的重要举措。《通知》还提出积极探索为独生子女父母、无子女和失能老人提供必要的养老服务补贴和老年护理补贴。［我来说两句］［谈及公务员养老保险办法］新京报讯　（记者韩宇明）国务院日前批转人社部、发改委、民政部、财政部、卫生部、社保基金会联合制定的《社会保障“十二五”规划纲要》，并下发通知要求贯彻执行。“十二五”期间我国将落实医疗保险关系转移接续办法，实现医疗保险缴费年限在各地互认，累计合并计算。纲要还提出“十二五”期间，我国将研究弹性延迟领取养老金年龄的政策。规划纲要提出，我国将落实医保关系转移接续办法，实现医疗保险缴费年限在各地互认，累计合并计算。记者了解到，实际上，２０１１年７月正式实施的社保法，已经明确提出“个人跨统筹地区就业的，其基本医疗保险关系随本人转移，缴费年限累计计算”。此前，人社部、卫生部等也曾就此专门下发过文件。不过，医保关系转移接续进行得并不顺利。人社部２７日公布的数据显示，２０１１年，我国跨地区转移医保关系仅５０万人次，转移个人账户基金仅为２．２亿。而目前我国参加城镇医保的人数已达到４７３４３万人，农民工参加城镇医保人数也达到４６４１万人。解读年限不累计影响退休待遇按照我国医保制度，参保人缴费达到一定年限，退休后可享受相关医疗保险待遇，不再缴纳医保费。不过，这个缴费年限各地规定并不统一，缴费参数也不一样。异地就业，医保关系无法转移接续并累计计算的话，可能会影响到将来的退休医保待遇。目前不少农民工都在老家参加新农合，在城市工作又参加当地针对农民工的各类医保。在流动就业过程中，这些参保记录往往无法实现转移接续。中央财经大学社保研究中心主任褚福灵曾撰文认为，要解决医保关系转移接续问题，需要整合现有的医保制度，打破城乡界限，统一缴费、待遇的相关标准等。焦点公务员养老保险办法将研究制定规划纲要还提出，推进事业单位养老保险制度改革。研究制定公务员和参照公务员法管理单位的工作人员养老保险办法。目前我国事业单位养老保险改革试点已经启动，２００８年国务院出台了事业单位养老保险制度试点改革方案，确定在山西、上海、浙江、广东和重庆５省市先期试点改革。改革的主要内容就是事业单位养老保险制度与城镇职工养老保险制度看齐。记者了解到，人社部年初已专门发文，将推动事业单位养老保险改革。这项改革也列入了今年我国深化经济体制改革的重点工作。热点延迟申领养老金“将研究”规划纲要明确提出，“十二五”期间，我国将研究弹性延迟领取养老金年龄的政策。６月初，人社部在答复热点问题时曾表示，延迟申领养老金是大势所趋。人社部相关负责人近日也明确表示，短期内不会推出该政策，并表示仅仅是在进行前期的研究。此次社保“十二五”规划纲要明确提出研究弹性延迟领取养老金年龄的政策，也从我国整体规划层面明确了这一说法。记者咨询相关业内人士也了解到，这项政策的制定目前尚未进入实质性的阶段，因为争议较大，且退休年龄的修改可能涉及到立法程序，因此很难短期内实施。延伸阅读：医保缴费年限将各地互认并累计　独生子女父母养老有望获得补贴规划纲要提出，我国将落实医保关系转移接续办法，实现医疗保险缴费年限在各地互认，累计合并计算。记者了解到，实际上，２０１１年７月正式实施的社保法，已经明确提出“　个人跨统筹地区就业的，其基本医疗保险关系随本人转移，缴费年限累计计算　”。此前，人社部、卫生部等也曾就此专门下发过文件。不过，医保关系转移接续进行得并不顺利。规划还特别提到，完善农村计划生育家庭奖励扶助制度和计划生育家庭特别扶助制度，完善和落实城镇独生子女父母老年奖励政策，建立奖励扶助金动态调整机制，鼓励有条件的地区在基本养老保险基础上，　积极探索为独生子女父母、无子女和失能老人提供必要的养老服务补贴和老年护理补贴　。［详细］（新京报）２００９年四月报道：医保异地接续三年内推行　２０１０年：转移接续问题正逐步解决２００９年国务院公布的《医药卫生体制改革近期重点实施方案》（２００９年－２０１１年）中提到：制定基本医疗保险关系转移接续办法，解决农民工等流动就业人员基本医疗保障关系跨制度、跨地区转移接续问题。做好城镇职工医保、城镇居民医保、新农合、城乡医疗救助之间的衔接。探索建立城乡一体化的基本医疗保障管理制度，并逐步整合基本医疗保障经办管理资源。在确保基金安全和有效监管的前提下，积极提倡以政府购买医疗保障服务的方式，探索委托具有资质的商业保险机构经办各类医疗保障管理服务。［详细］（京华时报）