“思源ｂ焦点”公益基金的工作人员和志愿者一起将９２２双鞋打包志愿者为＂给孩子送双运动鞋＂公益行动献爱心搜狐网总编辑刘春捐款证书及发票由中华少年儿童慈善救助基金会、崔永元“我的长征”团队及搜狐联合发起的“给孩子送双运动鞋”公益行动官网（ｈｔｔｐ：／／ｓｏｎｇｘｉｅ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ）自５月２８日正式上线以来，受到网友的极大关注，网友通过微博、电话等多种方式纷纷表示愿意捐赠，在社会上掀起了献爱心的热潮。“给孩子送双运动鞋”公益行动同时还得到了众多知名人士的关注，陈坤、崔永元、邓飞、高圆圆、黄晓明、韩红、敬一丹、李冰冰、刘春、刘烨、潘石屹、任志强、孙冕、王治郅、田亮、谢娜、杨幂、姚晨、袁莉等（按姓氏首字母排序）作为公益行动的联合发起人也采用多种形式来表达他们的爱心。截止到６月１日下午１６：４５，共有５３４７位网友捐款，已经募集到善款５２０，９２４．５元（人民币）。其中不乏批量认捐的爱心组织和爱心网友。第一批批量认捐的爱心组织和爱心网友分别有：（以下仅为部分名单）“思源焦点公益基金”与搜狗共同捐赠９２２双运动鞋，该批运动鞋将定点捐给青海、云南和广西的５所学校的孩子们；潘石屹携北京市搜候中国城市文化基金会捐出３３８００元（人民币），可帮助到１０００名孩子穿上运动鞋；搜狐网总编辑刘春先生捐款３３８０１．２０元（人民币），可帮助到１０００名孩子穿上运动鞋；网友李强捐赠了１６９００元（人民币），可帮助到５００名孩子穿上运动鞋；“外星人团队”捐出善款７９８０元（人民币），可帮助到２３６名孩子穿上运动鞋；太原市浩兴科贸有限公司捐赠了３３８０元（人民币），可帮助到１００名孩子穿上运动鞋；网友李丽春捐赠了３３８０元（人民币），可帮助到１００名孩子穿上运动鞋；网友ｗａｎｄａ１９８８捐赠了３３８０元（人民币），可帮助到１００名孩子穿上运动鞋；网友傅亮亮捐赠了３３８０元（人民币），可帮助到１００名孩子穿上运动鞋；同时，也有许许多多的网友以一对一或者批量的方式认捐，一位名为“郝宝义”的网友在微博上留言：我会引导儿子进行爱心传递的，并希望新疆的玛尔小朋友能早日收到鞋子，有什么需要我们会积极伸出援助之手的。６月３日至５日，崔永元、孙冕、刘春以及志愿者们将前往云南省保山市腾冲县给孩子们送去运动鞋，与那里的孩子们一起运动、快乐奔跑。捐款方式：开户银行：中国银行北京分行西翠路支行　户名：中华少年儿童慈善救助基金会　账号：３２０７５６０２７８５６　（捐款请务必备注：给孩子送双运动鞋）