崔永元谈请客：这是我个人表达谢意　不代表任何人四川新闻网北京７月３０日讯（记者　张燕）　京港澳高速南岗洼路段在“７．２１”特大自然灾害中受灾严重，当晚，１５４名在河西再生水厂工作的建筑工人，第一时间拿着救生圈、麻绳、剪破铁丝网钻进高速公路，救了上百名危在旦夕的司机。７月３０日晚，崔永元在京港澳高速路附近的一家饭店宴请了这１５４名英勇救人的农民工朋友吃饭。在谈及请农民工吃饭算不算做慈善时，小崔说，我认为这就是我个人在表达谢意，我自己掏腰包，不代表任何人。我为什么要以“吃饭”这种方式表达对这帮救人的农民工兄弟的敬意和谢意？因为我觉得吃饭是人与人之间最放松、最直接，最具情感的沟通方式。大家坐在一起，就像老朋友那样聊聊。我到事发现场转了一圈，桥到高速路面至少有６米，这要是被积满水．．．反正我是不敢下去。没有人能够想象，这帮农民工兄弟当时下河救人的心情，也许他们自己也不能明白。我想，这或许就是人内心向善的本能，如果每个人都这样，社会就更美好了！农民工是城市中不可或缺的一个群体。我们不要等待危难时才想起他们，才想到他们和我们是兄弟姐妹，在日常生活中我们也应该做到对他们的尊重和认可。城市怎样平等对待农民工？我第一次出国时，国外的城市里到处都可以看到残疾人，我当时很不明白。后来才知道，第一是城市针对残疾人的市政设施很好，残疾人出行便利，第二则是人们不会刻意对待他们，这样他们就会从心理觉得自己和其他人没有什么不同。我认为平等对待农民工就是要让他们站在我们中时，我们无法发现他，没有任何特意做出的举动。请农民工吃饭算不算做慈善？我认为这就是我个人在表达谢意，我自己掏腰包，不代表任何人。做慈善是件特别困难的事儿，比出去走穴挣钱还要难１０倍。有人问我公众人物做慈善是在作秀，问我怎么对待。反正我是个性情中人，有时候看别人给我的留言，我也就笑笑，骂过了，我也回骂。公众人物，别装，有多少修养就用多少。“请农民工兄弟吃顿饭”回顾“请农民工吃顿饭”是由著名公益慈善人王振耀、孙立平、杨团在２０１２年５月１８日联合搜狐微博发起的大型社会沟通公益活动，两个多月来共举行了近二十场，引来了社会各界人士响应，包括陕西公安厅副厅长陈里、著名财经人士苏小和、媒体人士曹林在内的众多名人都参与到活动中来。７月２５日，“请农民工吃顿饭”负责人在搜狐微博发布微博表示，“在京港澳高速受灾最严重的南岗洼路段，这些农民工兄弟用３０个救生圈、麻绳救了上百名危在旦夕的游客，当获救者自发凑钱近万元向他们表示感谢时，他们拒收了！他们才是真正的中国脊梁，中国良心！谁来做东请他们吃顿饭？”崔永元立刻在微博上表示，他响应搜狐微博发起的“请农民工吃顿饭”活动，请这些农民工吃顿饭，“我请！我打算响应搜狐微博的倡议，请他们吃顿饭，表示敬意！谁帮我找到他们，如有获救者和志愿者愿意加入，欢迎！”在找到这些农民工后，２６日崔永元在其搜狐微博上倡议大家报名吃饭，“好的，农民工兄弟找到了，我们准备吃饭吧，当然还应该有礼物，哪个部门有实用的礼物，报名吧。准备参加饭局的被救者报名吧，我知道人数后，就定餐馆”，“本次饭局的口号是：危难当头你伸手，表示尊重敬杯酒！”同时，在他的征集下，韩红也报名参加了饭局，并将现场演唱歌曲，同时赠送给农民工兄弟礼物。小崔请吃饭的消息引来不少网友追捧，“老崔办实事啊，支持老崔，支持老韩！希望更多的明星参与进来。”一位网友表示，不管你们喝什么（酒还是茶），第一杯是否献给灾难中逝去的那些生命？另一位网友则表示无法参与现场敬酒实在遗憾，“希望看到微博直播。”《扬子晚报》文艺部主编鞠健夫也第一时间在微博上响应小崔：我要参加！给他们敬酒！向民工致敬！向小崔致敬！鞠健夫于当天专程从南京赶到北京来参加此次活动。此次小崔请农民工吃饭引起了媒体的极大关注，在他发出微博要请农民工吃饭后，不少媒体就已开始报道了，吃饭当天央视及ＢＴＶ等数十家媒体都到了现场，这也是为什么崔永元在吃饭当天才公布吃饭的时间和地点的原因。