国外交通安全教育丹麦邀请儿童加入交通俱乐部在丹麦，当孩子两岁半时，即开始接受交通教育，并被邀请加入儿童交通俱乐部；６岁时，开始在学校接受交通教育；８岁时，开始知道为实现交通安全目标所应该采取的行动、预防和减少交通事故的手段和措施。瑞典：让幼儿掌握交通法规瑞典的交通安全教育从幼儿抓起，当幼儿两周岁时，幼儿园对他们进行交通安全教育，使他掌握交通法规最初步、最基本的知识。瑞典特别重视对驾驶员的教育，认为年轻驾驶员一般有以下特点：一是驾驶经验不足，多为非职业司机，驾驶经验相对较少，不能预见到危险情况的存在，在紧急情况下容易因缺乏经验、措施不当而造成事故；二是心态浮躁、行事莽撞，盲目超速、超车，引发事故。日本：提高全民交通守法意识日本重视对全民进行交通安全教育，注重提高全民的交通守法意识。马路上都设置了醒目的交通安全标语和口号。此外，日本还很重视对大中小学生及老年人的交通安全教育，专门出版了大中小学生交通安全教程，以及老年人的交通安全教程。芬兰：交通安全教材进校园芬兰交通安全教育协会出版发行了各种有关交通安全教育的材料和教材，其中最主要的教材是为４至１２岁儿童编写并附带光盘的《儿童交通安全指南》。教师在对孩子进行交通安全教育时，一边向孩子们出示图画，一边结合图上的内容进行讲解。许多插图还就同一内容从正反两方面进行对照，告诉孩子们哪种行为是正确的，给孩子们留下深刻的印象，收到事半功倍的效果。