１４日，深圳南山区南头片区上百名家长涌进南山区教育局，要求自己的孩子能有学位上学。一名家长还带着孩子跪在该局信访办公室门口１小时。对此，南山区教育局针对这部分业主，接受复议申请材料，并保证没有学位就购买学位，让每一个孩子都有书读。“为什么我们条件都达到了，还是没有公办学校的学位？”家长蔡女士说，６月１３日下午３点，南山区２０１２年小学一年级招生结果公布后，她绝望地看到自己的孩子没有在榜上。昨日一大早，她就来到区教育局提出要求，没想到，其他上百名家长也自发来到。让蔡女士吃惊的是，一位家长还带着自己的孩子跪在区教育局信访办门口，时间长达１小时，最后得到满意的承诺才回去。“她还是深户，居然也没有公办学位。”蔡女士说，他们基本上都是非深户，均来深圳十几年，满足申请公办学位的条件，为了取得各项证明，从老家来回奔波，费事费力。１４日上午１１时，记者在现场还能看到几十名家长聚集在该局信访办，该局基础教育科科长在接受家长申请材料。记者了解到，大部分家长的孩子都没有公办学位，这部分家长质疑“不公”，因为他们孩子的同学中，有家庭情况相仿的，但能够申请成功，甚至没有独生子女证的也一样获得公办学位，加上社会还有人运作“１．５万元一个学位”，这些家长不由得情绪激动。“只要孩子能上学，民办的也无所谓，但有人忽悠我们。”李先生说，在申请学位过程中，教育局承诺去民办学校入学可以减免一至六年级的部分学费。因此，有部分家长也同意了。但在报到当天，却得知需要全额交清学费才能事后补贴３００元，李先生表示，现在就非要公办学位不可了。南山区教育局副局长周新森接受记者采访时表示，教育局１３日张榜公布学位申请结果，为的是保障每一个符合条件的孩子都有书读。家长有异议，前来教育局信访，他们也将一个个查实是否有误，接受家长复议申请。周新森还解释，虽然有的家庭看似情况类似，但在同等情况下，有一定的评分程序顺序来区分。今年以来，南山区教育局尽量挖潜公办学校的学位资源，也通过在民办学校采取购买学位的方式补贴符合“１＋５文件”规定的孩子。９月１日前，区教育局一定会全部解决学位问题，“让每一个孩子都有书读”。