２０１２年５月２１日，由京华时报等知名媒体举办的北京市首届教育公信大典颁奖典礼上，北京龙文教育集团荣获＂最具公信力教育集团＂与＂最具公信力课外辅导机构＂两项殊荣。这与龙文教育始终坚持＂良心办学＂的经营理念是分不开的。多年来，龙文教育集团的全体员工一直把＂教育是一项良心工程＂教学理念铭记于心中，丝毫不敢忘记。因为每一个龙文人都清楚，做口碑、打品牌、实现百年老店的前提就是得到学生及其家长的认可，而若想得到认可，那就必须诚信办学、良心办学，真正做到＂师者父母心＂。北京龙文教育咨询热线：４００－８１９－５８５８龙文教育集团从创办至今已经历了十余载春秋，龙文教育快速发展壮大，成为了国内１对１教育领域的第一品牌，但是无论龙文教育的规模怎样扩大，保持企业的公信力都将成为龙文教育的头等大事。龙文教育以＂良心办学、诚信办学＂为发展基础，配有专业、强大的教研团队，能够准确把握当前教育政策、把握考试命题走向，为学生成功提供有力的保障。截至２０１２年５月，龙文教育已有１２００余家分校区，遍及全国５４个大中城市，业务范围涵盖了中小学专业个性化辅导、高考复读、幼教、图书出版、出国留学等诸多领域，共培养了近８０万名学员。龙文教育的品牌魅力赢得了＂爱心妈妈＂倪萍老师的倾情代言、＂龙文教育基金＂发布会的成功召开、教育行业首份社会责任报告的发布都是龙文教育集团国际化发展战略的重要举措。本着服务于社会，回馈于社会的基本原则，龙文教育将公益和创新精神洒满社会。如独家赞助教育频道《点燃希望》栏目；２００万＂龙文教育基金＂的启动；针对失学儿童、留守儿童、贫困家庭儿童等开展相关公益项目（号召龙文教职工向贫困山区的孩子们捐赠冬衣、将千册字典送至山区孩子们手中、捐赠万册《弟子规》漫画图书至潼县的孩子们）；携手＂开往春天的校车＂公益募捐活动保障安全＂童＂行．．．．．．，办好每所学校是龙文的社会责任，把温暖带给每个孩子是龙文的公益理念。