考场里，张席瑞、赵宇菲和其他参加考级的孩子们在音乐的伴奏下，熟练地完成考级的基本功和舞蹈动作。上周五，我市一年一度的艺术等级考试开始了，一大早，重庆艺术学校就挤满了前来考试的学生和家长。在中国舞考场外，一个看上去有些年纪的女士正在指导两个小女孩练功，一招一式十分专业，引起了我们的注意。造梦送姐妹花进舞蹈班“老师，你是哪个学校的哟？”有家长好奇地问。“我是娃儿的外婆，哪里是老师嘛。”孩子们的外婆名叫杨顺碧，已进花甲之年。两个小女孩都是她的外孙女，一个叫张席瑞，一个叫赵宇菲，同是九龙坡实验二小四年级学生。杨顺碧告诉重庆晚报记者，两个外孙女很小的时候就爱跟着电视里的舞蹈演员手舞足蹈，“加上我年轻的时候就爱好舞蹈，退休后经常参加社区的文艺活动，两个孩子也受了些熏陶。”于是姐妹俩５岁时，杨顺碧就把她们一起送进艺术学校培训。起初她担心孩子不情愿，但有一次，小姐妹俩一边做作业一边哭，小席瑞说，“如果做不完作业，耽误了时间，就练不成舞了。”这让她相信，她们是真的喜欢舞蹈。杨顺碧说，自己以前没有条件参加正规的培训和考试，现在，她希望两个孩子能接受专业的舞蹈教育，她把自己的舞蹈之梦寄托在孩子们身上。圆梦当专职陪练跟着学每周末早上七点，杨顺碧都会和孩子们一起出门，从杨家坪坐车到江北上舞蹈课，从早上一直到下午，一周两次，五年来从不间断。她说，自己就是专职的保姆和陪练。孩子们在教室里上课，杨顺碧就在教室外跟着学，“跟着两个孩子一起练，我的舞姿也有了很大的进步。”杨顺碧笑着说，“社区搞活动，我都是站前排的了。”在当天考级现场，杨顺碧几乎能完成外孙女们的舞蹈规定动作，让在场的人们瞠目结舌。说起两个孩子的舞蹈功力，杨顺碧喜不自禁，她告诉重庆晚报记者，两姐妹很刻苦，又有天赋，５年时间，已经过了中国舞７级。“相当于是跳了级哦！”去年５月，她们还参加了央视非常６　１，从３００多个节目中脱颖而出。小宇菲说，她们最喜欢杨丽萍的孔雀舞，梦想着有一天能像她一样舞蹈。杨顺碧说，“没什么比做自己喜欢的事更好了。”她会陪着姐妹俩，看着她们在舞蹈这条路上一步步往前。（重庆晚报记者张亦囝　首席记者　冉文　摄影报道）　（来源：重庆晚报）