本报讯　本市中招统招录取正在进行中。记者昨日从本市部分学校了解到中考预估分数线，经过了去年分数线“大涨”后今年的分数线出现大幅回落，示范高中的录取分普遍较去年有明显下降，预计降幅在１０分以上。据悉，由于各区县单独阅卷，所以不同区县之间录取分数线不具有可比性。但业内人士预测，与往年一样，各示范高中的择校竞争仍然激烈，预计择校分数线比普通班录取分数线仅低１至２分。记者从北京教育考试院了解到，今年中考仍统一实行网上录取。计算机按考生中考总成绩从高分到低分自动排序，并从分数第一的考生的第一志愿至第八志愿依次检索，直到其被某一个符合条件的志愿学校、专业录取或都无法录取才会转向下一个考生。如遇招生考试总分相同者，现役军人子女、现任驻外使领馆工作人员随任子女优先录取，然后依次以数学、语文、外语单科成绩从高分到低分录取，若３个单科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序录取。而经考试院中招办批准有“加试”要求的学校（专业），对“加试”合格的考生按招生考试总分从高分到低分择优录取，直到各招生学校（专业）录取满额为止。在这一过程中，没有人为操作的余地，不会出现考生分数不够某校最低分数线却被录取的情况。考试院中招办将对所有学校的录取结果进行审批。计算机会根据考生志愿、身体条件及招生学校对身体等方面的要求和招生人数、地区招生数、男女生数、住宿和走读人数等，检查考生是否符合要求及学校各项计划是否录满，以确保录取公平。根据招生录取安排，本市中考统招录取７月２７日结束，７月２８日至３０日为办理统招录取审批手续时间，７月３１日起，考生可登录北京教育考试院网站查询录取结果，通知书也将通过挂号信的形式邮寄至考生手中。（记者　陈凯一　赵媛媛）