从河南省公安厅获悉，近期，该省破获多起高考志愿被篡改案，相关犯罪嫌疑人均被抓获归案。７月４日以来，河南省连续发生周口卫校１４名考生志愿被篡改，鹤壁考生张某、刘某高考志愿被篡改，商丘夏邑考生尹某高考志愿被篡改等案件，严重干扰社会稳定和考生个人利益，引起社会强烈反响。案件发生后，河南省公安厅主要领导高度重视，多次作出批示，并具体安排部署，要求治安、刑侦、网安、各涉案地公安局成立专案组，快侦快破，打击此类违法犯罪行为，维护广大考生的切身利益。在省公安厅的集中指挥和督办下，相关地市公安机关迅速成立专案组，全警联动、整体作战，侦破工作顺利推进。据周口市公安局的民警介绍，他们７月１２日接到报案，称周口卫生学校１４名学生在毫不知情的情况下，网上填报的对口高考志愿被篡改，第一志愿均变成山东某职业学院。警方当即立案调查，认定李某、郑某等人有重大作案嫌疑。７月１８日１０时和１９日中午，李某、郑某分别在山东淄博和河南周口被抓获。两人对篡改周口卫校１４名学生高考志愿的事实供认不讳，但具体原因正在加紧审讯中，同时警方正在积极与省招办协调恢复考生志愿。商丘夏邑考生尹某高考志愿被篡改是缘于其同学苏某偷窥到了尹某的准考证号和密码信息，出于嫉妒心理，篡改其志愿，目前苏某被行政拘留，尹某的志愿已经恢复。鹤壁考生张某、刘某高考志愿被篡改是因为其同学师某网上破解了张某、刘某的填报志愿密码，并在河南省普通高校招生服务平台上进行了志愿篡改。目前师某已被刑拘，考生张某、刘某的志愿均已恢复。