青海新闻网讯　６月２９日，青海大学举行２０１２届研究生毕业典礼暨学位授予仪式，１９６名博士、硕士研究生依次登上主席台，接受导师拨流苏并庄重地接过证书，喜获学位。２０１２年青海大学共毕业博士研究生２名，硕士研究生１６３人（医学类３６名、医学专业学位７６人，农学专业２２名、法学专业１６名、工学１３名）。暂缓毕业研究生１６名，硕士研究生毕业率为９５．３％。２０１２届研究生共授予博士学位２名，硕士学位１９４名（含高校教师３７名，同等学力申请硕士学位７名），因六级成绩和执业医师资格证等原因，１９名研究生未能授予学位，学位授予率达９１．２％，较往年有所升高。截至目前，毕业的研究生中已经签订就业协议书的同学有３７人，大部分同学就业协议正在签订和邮寄之中，预计就业率达８０％。２０１２届毕业硕士研究生中有２０多名同学考取了中国科学院、中国农科院、北京大学等国内重点大学等。几年来，青海大学在学科建设、人才培养、科学研究等各方面都取得了长足进步。高原医学学科批准为国家级重点学科，作物遗传育种学成为国家级重点培育学科；青海省高原农作物种质资源创新与利用实验室、青海省高原放牧家畜营养与生态实验室成为省部共建国家级重点实验室培育基地。特别值得一提的是，２０１１年，经国务院学位委员会审核，该校获得作物学一级学科博士学位授权，获得工商管理、化学工程与技术等１０个一级学科硕士学位授权，青海大学的研究生教育跨上了新的台阶。到目前为止，青海大学现有博士学位授权一级学科１个，博士学位授权二级学科５个、硕士学位授权一级学科１０个，硕士学位授权二级学科５５个。在校博士研究生规模达到２７人，硕士生在校生规模达到８３０人。（作者：赵静）