本网６月６日讯（记者金姝）２０１２年高考明天上午９时开锣，我省１６．２万名考生信心满怀，接受学业检验，经受人生历练。全省共设６０个考区、１７７个考点、５６５３个考场，准备工作全部就绪，考场内外处处涌动着真情和暖意。“以实力争取成绩，以诚信展示人品。”在东北师大附中明珠校区考点入口醒目位置，学校打出的电子对联特别提振考生信心。为了能让考生们以轻松的心情踏上征程，学校特意在考点门口放置了许多鲜花，３３个考场更是干净整洁，医务室里还贴心准备了许多巧克力。在今天验考场时，这个考点发现一名女生脚部扭伤，马上开辟了“绿色通道”，允许家长用轮椅把考生送进考场。长春市十一高中考点推出的人性化服务让考生心里暖暖的。今天，一些粗心考生在验考场时佩带了手表，监考老师按规定要求他们摘下手表，直到考生离场时，还是不放心地反复叮嘱：“把手表带进考场是违纪行为，正式开考时可不能再忘。”考虑到高考期间可能出现雷雨天气，一些考生到达考场的时间较早，学校还准备了近百把雨伞，允许考生有组织地进入考点歇脚避雨。今年，长春职业技术学院首次被列为长春市高考考点。为了方便家长接送考生，考点附近街路临时设置了１０００多个停车位。长春市经开区交警大队１０名交警早晨７点就要上岗执勤，疏导交通，提醒过往车辆不要鸣笛。一些商家也将来到考点外，为陪考的家长送去饮用水和小纸扇，给考生加油鼓劲。