据教育部网站消息，教育部党组成员、纪检组长王立英今日在华东师范大学宣布了教育部关于华东师范大学校长的任免决定，陈群担任华东师范大学校长。因年龄原因，免去俞立中华东师范大学校长职务。陈群，男，１９６４年４月出生，无党派，全国政协委员，１９９１年８月参加工作，华东师范大学无线电物理专业博士研究生毕业（日本东京工业大学联合培养博士研究生），研究员。２００３年６月至今任华东师范大学副校长。陈群简历：陈群，１９６４　年４月生，江苏宜兴人。华东师范大学副校长兼研究生院院长，物理系教授，博士生导师，第十一届全国政协委员，第五届上海市中青年知识分子联谊会会长。１９８０　年９月至　１９８４　年７月，就读于南京大学　化学系，　本科；１９８４　年９月至　１９８７　年７月，就读于南京大学　化学系，　硕士；１９８７　年９月至　１９９１　年８月，就读　华东师范大学　无线电物理专业，博士；１９９０　年３月至　１９９１　年６月，就读于日本东京工业大学（联合培养博士生）；１９９１　年８月起留校工作；１９９２　年晋升为副教授；１９９４　年起担任校分析测试中心主任；１９９６　年晋升为教授；１９９７　年被聘为无线电物理专业博士生导师；２００２　年起担任校长助理；２００３　年６月起任副校长。２００５　年起兼任研究生院院长。（简历资料据华东师范大学官方网站）