一、面试模拟题谈谈你对“治堵问题”中推行的“公车改革”方案的看法？二、参考解析近日来，“治堵”问题已经政府部门的高度重视和社会各界的广泛关注，政府通过各种渠道广泛征集社会的意见。发挥集思广益的优势，多渠道、多方法的解决拥堵问题。而“公车改革”方案作为一种以政府工作人员为主体的改革方式，一定程度上也引发了社会的共鸣。尤其以全国人大代表叶青的改革发案引起了广泛的讨论。“公车改革”作为治堵方案的一种典型代表，从政府公务人员的角度阐述了公车改革的优点，并对进程和不足之处提出了意见。它一定程度上代表着一种进步。然而，公车改革中还存在着一些较大的争议和社会相关群体的不满，比如公车改革方案中提出的副部级干部以下开私家车，政府给予补贴，其中补贴标准的量化制定较难，此外，公车的减少势必会造成政府司机的大量消减，而这些有门路的司机无疑又会被塞进政府机关的各个角落，造成政府人浮于事、机构膨胀的恶性循环。而叶青提出的开会停车和误解问题，都不是公车改革的重点，都富含浓重的“官本位”思想，为社会广大群众所不齿。所以公车改革的方案要考虑民众的态度，更多的站在民众的立场去思考问题，制定对策。只有广大民众接受了，改革的方案才具有针对性和可行性。因此，治理“首都拥堵”的问题，还应该从以下几个方面进行综合考虑：（１）　优先发展公共交通只有加大公共交通方面的发展，提供多种交通出行方式，细化交通出行方面的衔接，城市的公共交通才能实现便利化，提升吸引力，引导更多人自动放弃小汽车。“建是关键，管是急迫之需，双管齐下才能治堵，至于限，是在特定时期为避免交通瘫痪时采取的临时之策。”（２）进行“控牌限车”从“上牌控制”出发，可以一定程度上限制汽车的流量。在一段时期内，按照“公正、公开、公平”和无偿原则，合理调控单位和个人年度小客车增长速度，抑制小汽车过快增长。（３）征收拥堵费研究重点拥堵路段或区域交通拥堵收费，择机实施。交通拥堵费是指在交通拥堵时段对部分区域道路使用者收取一定的费用，其本质上是一种交通需求管理的经济手段，目的是利用价格机制来限制城市道路高峰期的车流密度，达到缓解城市交通拥堵的目的，提高整个城市交通的运营效率。（４）停车费差别化在北京按照“中心高于外围、路内高于路外、地上高于地下”的差别化原则，进一步调整停车收费标准。三环路以内及其以外的重点区域为一类地区，五环路以内除一类地区以外的区域为二类地区，五环路以外区域为三类地区，路侧停车、路外露天停车、停车楼（库）停车价格实行阶梯价格，居住区及夜间停车收费价格原则保持不变。（５）推广公共自行车在提倡公共交通出行的基础上，推行在各个地铁出口设置公共自行车试点，进行一定数量的投入试验，既能有效的减少私家车的运行数量，也能有效的控制出租车的出行和拥堵。总之，“首都治堵”问题一定要全方位综合考虑，既要保证广大市民的出行方面，又要兼顾各种群体的利益，做到和谐治堵。