２１日，记者从省委组织部获悉，由我省在北大、清华选调的１３０名专业人才已正式投入工作。下一步，将充实到我省各级党政机关，为吉林省全面振兴贡献力量。这批选调生是北大、清华两所国内知名高校一次性向一个省份输送高级人才数量最多的一次。这批来自北大、清华的选调生包括１８名博士、１０８名硕士和４名本科生，涉及４０个专业，其中很多都是吉林省急需的专业人才。记者了解到，为适应吉林省发展需要，吸引一批高层次优秀人才，建设一支高素质干部队伍，我省决定，从今年起，每年从北大、清华等知名高校定向选调一定数量的优秀毕业生，充实到各地机关。为帮助选调生更好地了解吉林、尽快熟悉机关工作，我省已举办了选调生岗前培训班，通过专题讲座、现场教学、互动交流、体验式教学等形式开展培训。将针对选调生普遍缺乏基层艰苦环境锻炼的实际，我省将按照每人不少于两年的要求，有计划地安排选调生到乡镇、街道、企业等经济社会发展第一线工作，选派他们到艰苦地区和复杂环境中接受考验，经受磨炼。同时，对这些选调生实行跟踪管理，并定期举办专题培训班和研讨班；各级组织人事部门和所在单位将他们纳入年轻干部培养计划和干部培训计划，不断提高他们的综合素质和工作能力，促使其尽快成长成才，担当重任。