就在成人世界为偷菜抢车位忙的热火朝天时，有＂儿童版开心网＂之称的摩尔庄园也吸引了广大小学生。这款专为中国７－１２岁儿童设计的虚拟互动社区网页游戏，自２００８年４月上线以来，一直处于是否诱导孩子沉迷网游的争议声中，目前已经有５０００万注册用户。虚拟社区中受孩子们热捧的各种道具需要付费，对此，央视报道中呼吁家长减少孩子对网络游戏的依赖性。网瘾已经成为全球儿童前十大问题之一，如何正确对待无孔不入的网络社会对儿童的影响，无疑是家长们面临的一道难题。易发原因：研究网瘾的专家认为，导致孩子出现网瘾的根源在家庭。一项调查显示，家庭高压、严要求和缺乏情感温暖易致孩子染上网瘾。网瘾青少年大都较内向、对别人的情绪较敏感，但适应能力较差，在现实中感到自卑，渴望外界认可又怕被拒绝。其次，有不少网瘾青少年来自单亲家庭，心理上安全感较弱。主要特征：网络成瘾主要有游戏成瘾，这是最早引起人们注意的症状；二是上网交际成瘾；还有强迫信息收集成瘾，即使这些信息对自己来说无关紧要，也总想查看或者下载到电脑中。防范建议：就如大禹治水一样，对待有网瘾的孩子，＂堵＂远不如＂疏＂。现实中大多数家长采取的办法基本都是＂堵＂——阻止孩子玩电脑、接触网络。但在信息社会，不让孩子接触电脑是很难做到的，粗暴、简单地干预，只会增加孩子的逆反心理。当孩子出现网瘾症状后，不管你的工作、事业有多重要，都请抽出时间多陪伴孩子。父母首先要分析孩子产生网瘾的根本原因，到底是家庭、学校和社会哪个环节出了状况？其次，帮助孩子找到比网络更让他感兴趣的事物，培养他更广泛的学习兴趣。