近日，“８０后”奶爸宝超在网上贴出带９个月大女儿自驾游途中的照片。新京报讯（记者范春旭实习生程婕）从北京一路南下，３个月里行驶２万公里，途经３３个城市，这是“８０后”奶爸携妻子和９个月大女儿的自驾游行程。近日，朝阳区八里庄东里社区的居民宝超发帖分享携女儿万里自驾之旅，帖子点击率已超过１３万次。奶爸宝超的做法赢得一些网友叫好的同时，也有些网友认为旅途辛苦，并不利于孩子的成长。带九月大女婴游大西南近日，一家早教培训班外，１岁半的蔓蔓在儿童车里睡得香甜，丝毫不受外面嘈杂环境的干扰。到了下午５时，妈妈不得不摇醒熟睡的蔓蔓去上课。蔓蔓开始有点不情愿，可到了班里，不一会儿就和小朋友疯跑起来。蔓蔓的爸爸宝超打开电脑，准备更新携女儿万里自驾之旅的帖子。去年１月，宝超迎来了蔓蔓的诞生，他也做起了全职奶爸。一向酷爱旅游，曾多次南下的他，在蔓蔓９个月时，决定再次南下，而这次要带上女儿，同样酷爱旅行的老婆立即响应。就这样，去年１０月，一辆跑了１３万公里的“老爷车”，载着一家三口上路了。孩子在沙滩上学会走路宝超说，每天两三个小时的车程，蔓蔓把车当成摇篮，几乎一上车就睡。有时候遇到蔓蔓不喜欢的景点，她也会睡着。他们到达重庆时，宝超带女儿去看大足石刻，面对满墙石人像，蔓蔓垂下眼皮，开始犯困。可也有蔓蔓不想睡觉的时候，在西双版纳，蔓蔓看到大象，一下子兴奋得睡意全无。看到跳舞草时，蔓蔓发现自己的叫声能让跳草儿“跳舞”，高兴得拍手。更让宝超和妻子骄傲的是，蔓蔓是在沙滩上第一次站起来，并学会走路。２０１２年大年三十，三个月的西南之旅画上句号，宝超一家回京过年。