１９９５年，中欧国际工商学院在其前身中欧管理中心（１９８４－１９９４）ＭＢＡ课程的基础上推出了中国大陆首个全英文教学的全日制ＭＢＡ课程。中欧ＭＢＡ课程面向全球最优秀的年轻经理，学制１８个月，由来自国内、欧洲、北美的世界一流教授授课。课程注重国际商务与中国经济和文化环境的结合，注重理论与实践的紧密联系。中欧ＭＢＡ课程已连续５年跻身英国《金融时报》全球百强排行榜，并连续３年位居亚洲第一，目前的最新排名为全球第２１位，是全球工商管理教育领域提升速度最快的精品课程．．．［全文］　１９９６　成为中国大陆第一个招收ＭＢＡ留学生，第一个开展国际交换（与西班牙ＩＥＳＥ商学院和英国伦敦商学院），第一个成立职业发展部的ＭＢＡ课程；第一届ＭＢＡ学生毕业；第一批中国大陆培养的ＭＢＡ毕业生应聘进入Ｍｃｋｉｎｓｅｙ发展历程多年来，作为中国顶尖商学院，中欧以“终身学习”为理念不断地向社会输出德才兼备的工商管理人才，已经在国内外企业界赢得了广泛的认可。在２００６年１月公布的英国《金融时报》举办的全球ＭＢＡ１００强排名中，中欧位列全球第２１，连续第三年名列亚太区第一。近几年来中欧的招聘公司数量、工作机会和学生的．．．［全文］　职业发展中欧是中国大陆第一家和海外一流商学院交换学生的商学院。中欧目前有３０余家国际交换伙伴院校，其中三分之二名列《金融时报》的全日制ＭＢＡ课程全球五十强。去年有５０％以上的中欧ＭＢＡ学员赴海外一流商学院学习一个学期，中欧则接受了相应数量的来自海外一流商学院的交换学生，实际上等于把海外一流商学院．．．［全文］国际合地址：中欧国际工商学院ＭＢＡ招生办公室