７月１６日，２０１２年高招一本批次院校的录取正式全面启动。录取结束后，考生即可登录安徽招生考试网查询自己的录取结果。不过在录取过程中，一些疑问也随之产生：达到了投档线，为何会被退档？填报同一所学校，自己没被录取，为何分数比自己低的人反而被录取？降分征集志愿是不是每个学校都降低２０分录取？这些问题困扰了不少家长和考生们。投档线不是“录取线”达到了投档线，为何没有被录取？这是不少家长和考生疑惑的地方。事实上，达到投档线只是获得了进学校的初步资格，是否能被录取，还得看所填报的专业。不同专业之间分差较大，如果考生的成绩没有达到所填报专业的分数线，那么同样不能被录取。还有一种情况，填报了相同的专业，但是分数比自己低的考生反而能被录取，自己却被退档。这和是否填报了专业服从有关。一些考生虽然没有达到所填报专业的分数线，但是达到投档线后，如果专业服从，学校会将其调剂到其他生源不充足的专业，同样可以被录取到该校。达线未被录取的另一原因是投档比例的问题。省外院校的投档比例原则上为１∶１．０５，投档线上的考生数可能会略多于学校的实际招生计划。不过，现在因为投档比例而被退档的情况已经大为减少，一般学校都会根据情况进行计划的协调，尽量避免退档。降分征集志愿并非降２０分每年录取期间，有的院校生源不足，都会公布一批计划进行征集志愿和降分征集志愿，这不但让一本线上未被录取的考生多了一次被录取的机会，线下的考生也有了被一本院校录取的机会，但是并不是说降分征集志愿的院校就一定会降低２０分。我省普通文理科各个批次都有降分征集志愿，在线上未被录取的考生填报征集志愿的同时，各批次线下２０分之内的考生也可以填报相应批次的降分征集志愿。必须强调的是，降分征集志愿是院校降分，也就是说当征集志愿录取结束后，如果有学校仍然有计划未完成，则根据院校申请，从填报降分征集志愿的考生中进行降分录取。因此，降分征集志愿是该批次个别学校降分，而不是该批次最低录取控制分数线降分。同时，降分征集志愿的录取，是逐分进行，最大降幅为２０分。也就是说，学校降多少分能够完成计划，就降多少分，并不一定都要降２０分。（记者：叶晓、张晓嵘）