在研究治理“网络欺负”的过程中，２０１２年青少年蓝皮书的研究者发现，有效制止“网络欺负”的发生，还需要控制网上不良行为、不良信息。所谓不良信息，是以被调查者的个人主观感受为依据，认为对自己造成了不良感觉或体验的互联网内容，包括文字、图片、音视频等。根据“２０１１年中国未成年人互联网／社交网络运用状况调查课题组”的调查结果显示，截止到２０１１年１０月３０日，未成年人互联网使用普及率达到９１．４％。而根据青少年蓝皮书调查数据显示，仅有２４．２％的未成年人反映从来没有遇到过不良信息，而约１７％的未成年人反映经常遇到不良信息；不良信息主要来源于网络广告，其次是视频和游戏。超过６０％的未成年人认为网络中不良信息主要来自广告，其次是视频和游戏，而来自电子邮件、个人空间或博客等的不良信息较少；超过６０％的未成年人表示，遇到的网络不良信息是不雅图片，３５％的未成年人遇到的不良信息是自拍暴露视频、虚假广告、视频裸聊、暴力游戏等。对于网上不良信息，青少年蓝皮书的调查结果显示，更多家长希望有关部门能够打造健康、文明的上网环境，而这样的上网环境的一个重要基础和前提是，需要完备的法律法规来加以规范和保护。首先，应该建立完备的监察制度，要定时监察网站上呈现的信息、新上市游戏、视频、图片，形成监察档案，从根本上杜绝不良信息的产生和蔓延。其次，建立完备的惩罚制度，对于一些注册网站、论坛、游戏，若有违法违规现象，要严格取缔，并依法追究其责任。在法律政策的制定过程中，一方面要从实际情况出发，建立具有普遍适用性的法律条文；此外还要广泛听取专家、学校、家长、未成年人等各方意见，总结不同主体的看法，形成具体的未成年人网络管理条例，做到法律条文的明确化、具体化和实践化。