【题目】今年交警在情人节向市民分发玫瑰花，宣传交通规则，你对此有什么看法？（２０１１年８月６日福建省厦门事业单位面试真题）华图资深研究员　宋丰田【试题类别】综合分析社会现象类题目【考查要素】考察考生对社会现象的认识以及综合分析能力【思路点拨】能吃透我们党和政府在执政时所采取的许多举动在当今社会已经发生了很多变化，这是转变执政理念的体现。【参考解析】首先，我们看到交警在一个特殊的节日采取了一种特殊的执政方法，这确实是该引起我们的重视的，这是我们交警转变执政理念的体现，在之前交警在执法时往往容易出现简单、粗暴的现象，在宣传交通规则时也总是流于形式、停于表面，起不到一个深入人心的作用，也引起了我们很多人民群众对于交警等部门出现了不信任等心态，甚至是在２０１１年连续出现了多起袭击交通警察的事件，也确实引起了我们相关部门的重视。其次，党和中央一直强调大力建设服务型政府，服务型政府也就是真正践行我们的群众路线，从群众中来到群众中去，全心全意为人民群众服务。政府部门在颁布政策和实行政府行为时一定要多关注民生、民意，将人民群众的意见和意愿吸收到制定政策、政府行为的过程中来。所以该地交警采取的这种行为也是得到很多人民群众支持的，受到了很多群众的欢迎，一定程度上能起到宣传交通规则的作用，也是值得我们很多政府机关学习的。当然我们很多政府机关也都在探索新型的执政理念，例如我们二十几大部委署开通微博问政，某些地市将市领导联系方式印发在名片或者报刊上发放给市民等等举措，也都是对于建设服务型政府的体现。但是，我们一定要注意在转变政府理念的过程中不要仅仅重视这些形式、短期效应的工作方式方法，这也仅仅是治标不治本的，不管是交警情人节发放鲜花还是其他的在探索中的工作方式方法，大多数都是只重视了形式主义、短期效应，所以政府机关一定要从思想上引起重视，只有以一番诚心去面对人民群众，去替人民群众排忧解难，相信我们政府也一定会建成诚信政府，成为一个具有公信力、人民爱戴的政府。