据悉，中国院士制度将进一步改进完善，目前中科院等部门正在开展调研、征求意见等工作，相关专题研究报告和总报告将于今年完成。中国科学院院士是国家设立的科学技术方面最高学术称号，中国工程院院士是中国工程技术领域最高学术称号。院士制度对促进中国科学事业的发展起到积极作用，近年来院士制度的改革和完善备受社会各界关注。在此次院士大会上，每位中科院院士都收到一份“改进完善院士制度”研究报告。中科院院长白春礼表示，改进完善院士制度，是国家中长期人才规划纲要确定的内容。这项工作由中科院牵头，会同中国工程院、教育部、科技部共同承担。据悉，这项工作已经开展了一年多，由１８位院士组成的院士专家组与工作组一起，以问卷调查、召开座谈会和研讨会等形式，对院士制度由来和内涵、院士制度基本状况等进行了调查研究，形成了相关重点任务调研报告，在改进完善院士增选工作、提高咨询工作的质量和影响、加强院士群体科学道德和学风建设、建设“凝聚院士大家庭”等制度层面的问题以及社会关注院士群体的一些热点问题，提出了改进建议。据了解，改进完善院士制度将遵循四项原则：保持院士称号的学术性和荣誉性，不与物质利益挂钩；坚持院士增选工作的独立性和学术性，减少非学术因素的干扰；明确推荐人的权利和责任；为院士团体实现其功能定位，实现权利和责任的统一提供制度保障。白春礼表示，今年将在广泛听取全体院士意见的基础上，完成专题研究报告和总报告的起草工作，并适时上报。第九届光华工程科技奖颁奖大会１３日在京举行，２６位工程科技专家获得奖励。中国著名水利水电专家、两院院士潘家铮荣获光华工程科技奖“成就奖”。光华工程科技奖包括“成就奖”“工程奖”和“青年奖”３个奖项，每两年颁奖一次。光华工程科技奖被誉为中国工程科技界最高奖项。由中国工程院管理、承办，主要奖励在工程科技及管理领域取得突出成绩和重要贡献的工程师和科学家。自１９９６年首届颁奖，至今已是第九届，共有１７４人获此殊荣。２０１２年度陈嘉庚科学奖和首届陈嘉庚青年科学奖颁奖仪式１３日在两院院士大会上举行。四个项目和六位青年科学家共同分享这两个奖项。陈嘉庚科学奖是以对中国科教事业发展做出重要贡献的著名华侨领袖陈嘉庚名字命名的科学奖励，设立于２００３年，奖励具有中国自主知识产权的重要原创性科学技术成果；陈嘉庚青年科学奖设立于２０１０年，奖励做出具有中国自主知识产权的原创性成果的４０周岁以下青年科技人才。两个奖项每两年评选一次。