本报讯　（记者　莫斯其格）　昨日凌晨，乐嘉在微博上发布一篇长文，题为《写给１５岁的女儿》。他在文章中就恋爱、做人、学习、阅读等问题以信件的方式跟女儿交流，原因是“丫头你不知，爹也害羞，有很多话，一直没和你说，今日和你聊聊”。这条微博被网友广泛转发和评论，不少网友表示，读了之后泪流满面，“刚读前两段就眼眶发热了”，“那颗慈父心让人感动”。文章里，乐嘉以一个正在过３７岁生日的父亲的身份，寄语１５岁的女儿。他透露，女儿如今正处于青春萌动期，“男孩的爸妈是我的粉丝，问我是否可以签本书送他爹娘”，他说自己并不是排斥早恋，而是希望女儿明白，“你们交往无妨，但你不要影响目前的成绩，如果你的成绩学期结束时有跌落，那就证明你不喜欢他，你们趁早分开，因为好的情感是滋生向上的力量的，是可以让你们变得越来越好”，此外，不要过早偷尝禁果，“作为你爹，我暗地祈祷这一天的到来，是能在你１８岁以上，过早对你身体发育毫无好处”。此外，乐嘉希望孩子能多阅读，“我知道你志比天高，但你要真想超过天，首先你要知道天有多高，多看杂书，会让你逐渐认清天到底有多高”；不炫耀，“若你只是希望通过炫耀老爹现时所有的名气以达到提升自己的被关注和被认可，炫耀会让你造成大脑短期失去理智”。乐嘉的这封信让不少网友表示“一定要收藏”：“一个内心真实的父亲对孩子的爱超越一切”，“有个有财的爹，不如有个有才的爹；乐嘉家的，我喜欢你爹！”乐嘉《写给１５岁的女儿》。