人民网温州７月３日电（记者　蔡庆珍）浙江苍南县针对“苍南福利院铁链拴男童”一事进行的整改有了最新进展。７月２日深夜，苍南县在前一天作出四条处置意见的基础上，又公布了五条最新整改情况。７月１日，苍南县委、县政府及时就社会福利院“拴养”儿童一事进行调查，回应称报道情况基本属实，并表示将对有关工作人员违规渎职行为作进一步调查。同时，该县推出四条处置意见以确保孤残儿权益。此四条处置意见推出后，该各相关部门各司其职，通力协作，全面开展整改工作。７月２日深夜，苍南县委宣传部又向社会通报了此事的最新五条进展：一、７月１日晚，苍南县民政局连夜召开党组会议，对苍南县社会福利院院长做出停职接受调查的决定。苍南县纪检部门也已介入，对相关工作人员可能存在的违规渎职行为进行进一步调查核实。二、苍南县民政局临时招聘９名保育员，以增强社会福利院的保育力量，目前已全部到岗到位。三、组织人员对苍南县社会福利院进行环境卫生大整治，改善福利院的生活和学习条件。同时，对福利院的新院址加快装修，并完善生活设施配备，确保全体孤儿本周内迁入新居。四、连日来，陆续有社会爱心人士到苍南县社会福利院开展志愿服务活动，并安排医务人员对全院儿童进行健康体检。五、从７月２日开始，苍南县对全县福利机构进行全面排查，强化监管，防止类似事件再次发生。