毕业生走出校门，我都会叮嘱两句：第一，到了工作岗位，看不顺眼，可以提意见，但切忌动不动就说“我们北大如何如何”。你已不再生活在燕园，得努力适应新的环境。你的同事来自五湖四海，各大学争强斗胜，各有自己的一套。万一你的上司只是中专毕业，或者念的是“二本”，你这么伤人家的自尊心，以后的日子可怎么过呀！越是名牌大学毕业的，越得学会诚恳待人，谦恭处世。在中国，“名校毕业”是很好的象征资本，对你以后的发展非常有利。这也是很多人拼命考名校的原因。但这不必挂在嘴上，你的上司以及周围的同事全都知道。反过来，你必须用事实证明，你的“名校毕业”不是浪得虚名。我想叮嘱的第二句话是：不要将母校挂在嘴上，但不能不将母校放在心里你是名校毕业的，必须对自己有更高的要求。不管是学士、硕士还是博士，念了四年、七年还是十年，说到底，只是给你日后的工作打下基础；走出校园后，是否有出息，还得靠自己努力。“成功人士”为了回报母校，常说自己如何如何得益于母校老师的谆谆教诲。这话不能完全当真否则，怎么解释同一班级，有的成功、有的不很成功、有的很不成功？（作者系北京大学教授，本文摘自作者在中央民族大学外国语学院毕业典礼上的主旨演说）