公务员面试是选拔公务员的一种科学的方式，是公务员考试的重要一环，要想在激烈的面试中脱颖而出，成为令人羡慕的公务员，考生需要在面试中较好地展现自己的素质和能力，给考官留下良好的印象，获取理想的分数。现在，大家处于备考的后期冲刺阶段，在冲刺阶段，基础题型的把握和思路已经不是备考的重点，重点的是如何体现亮点。华图公务员考试研究专家将谈如何在答题的语言上体现闪光点。平铺直叙地回答问题，给考官的印象会很平淡，当然考官给的分数也就很一般了。考生要想获得理想的分数，应当在答题中适当地展示闪光点，引起考官的注意和认可。面试中如何恰当地展示出闪光点呢？下面华图公务员考试研究专家朱永喜将介绍一些经验和技巧。一、慷慨陈词，语调有起伏。无论是结构化面试还是无领导小组讨论，或者是其他的面试方式，考生可以像演讲一样阐述观点，注意语调的抑扬顿挫，声音洪亮、清晰，富有激情，充满自信，能引起考官的共鸣，让考官觉得该考生是一个能让别人从心底感动的人。二、使用名言警句。在面试回答问题或者无领导小组讨论时，适当地使用名言警句，可以起到画龙点睛的作用，使自己的观点和论证更具有说服力，让考官觉得考生知识渊博、思维严谨，以及具有较好的语言组织能力。但名言警句不可以使用泛滥，更不可误用，否则会适得其反。三、用适当的手势、表情等肢体语言配合回答问题。手势、表情等肢体语言可以适度地使用，能够起到无声胜有声的效果，使考生的回答更富有感染力。最好能与考官进行眼神交流，表现出对考官的尊重，获取考官的好感。应当注意的是，肢体语言不宜过多，动作也切忌夸张，否则会被认为是卖弄。四、会使用法律和政治术语来回答问题。国家要靠制度来依法治国和依法行政，作为公务员，要懂法、守法、用法，要关心国家政治大事，因此能用法律和政治术语来回答问题，能使考生的回答上升到一个高度，体现出考生法制观念强和政治素质过硬，具备从事公务员从政的基本要求。五、懂得结合社会实际来回答问题。作为人民的公仆，公务员不能脱离现实、脱离群众、闭门造车，而应该密切联系群众，急群众之所急，想群众之所想，因此，考生要结合社会现实来回答问题，一切从实际出发，实事求是，会结合社会实际来分析问题、探析原因、提出对策，这就要求考生平时要多关注社会现实问题，尤其是民生问题，了解民生政策，会熟练运用民生政策来酝酿自己的答案。六、站在公务员的立场上来回答问题。对于同一个事件，不同的人所处的立场不同、所站的角度不同，会有不同的观点和看法，但考生是作为准公务员出现在考场上的，因此，考生要把自己当成是公务员，站在公务员的立场和角度，用公务员的思维方式来回答问题，体现出一个公务员应当具备的权为民所用、情为民所系、利为民所谋的政治情操，以此打动考官，让考官觉得该考生就是这个公务员职位的最佳人选。