这个暑假，孩子们有了“根据地”沙河营远离容城县城，全村８０００多人，村民多以农业为主。村民文化生活较为匮乏，而且每到放暑假，有１０００多名学生回到村里，很多家长忙于工作、农活，无暇管理孩子。朱照南是该村一名在读研究生，暑假回到家后，她决定给其他孩子们创造一个良好的读书环境，利用自己平时打工、做家教挣的钱，在自家办起了一家公益书屋。“书屋开办以来，已经有５００多人次来借阅过，孩子们兴趣特别浓，乡亲们评价特别好。”７月１７日一大早，在容城县沙河营村的“益善书屋”里，朱照南热情地接待着前来看书的乡亲和孩子们，脸上挂着真诚的笑容。朱照南在读研究生，这次暑假回到家，在父亲的支持下，她将自家收拾出一间５０平米的屋子，购置了书柜、书橱，并在老师同学们的帮助下，购买、募捐到了涉及名人传记、国内外名著、励志图书、小说杂志、工具书、儿童读物等１０多个种类的３０００多册图书。她对图书进行了归类、编号、存档，为了规范借书流程，还上网搜集资料，专门制定了图书借阅制度。书屋建成后，大人孩子争相前来，尤其是孩子们，天天跑过来看书，成了孩子们的“根据地”。为了给孩子们创造一个更好的暑期生活，朱照南组织孩子们成立暑期实践分队，分队下面有小分队，每个分队有自己的队长、队歌、队旗和暑期实践任务。“在姐姐的带领下，我们看书，做实践任务，我们小队的任务是制作一百个植物标本。”一个小朋友说。每天，朱照南都要认真地将书屋打扫整理一遍。朱照南指着书屋墙上的墙报，高兴地说：“这些都是孩子们写的读后感、祝福语。”如今，到”益善书屋”捐书、送书的热心人越来越多。北京师范大学的老师、容城县许多读书爱好者主动找到朱照南，把书送到书屋。朱照南说：“等我开学回了学校，书屋就交给我爸爸管理，我们要把书屋办下去，还要办的更好。”