五星级酒店副总返乡参加高考本报６月１０日讯（记者　蒋剑平　通讯员　罗理力）６月７日至８日，在隆回县二中高考考点，一位大龄考生格外引人注目。他叫邱玉初，现任广东省惠州市某五星级酒店副总经理。打工７年后，再次回乡参加高考，欲圆大学梦。邱玉初今年２５岁，隆回县高坪镇堂下桥村人，２岁时母亲去世，他和父亲相依为命，家境贫困。懂事的邱玉初边读书边帮父亲做些农活，从小学至高中的学习成绩都一直不错。眼看着父亲一天天变老，邱玉初高中毕业后没有参加高考，而是南下广东打工赚钱养家。在７年的打工生涯中，邱玉初先后从事过皮鞋销售、酒店管理等工作。由于勤奋吃苦，工作负责，待人真诚，２００９年被某五星级酒店老板提升为副总经理。待遇和工作环境好了，邱玉初工作更加努力。但每当他和一些大学生同事在一起聊天时，总感觉自己言语表达水平不够。２０１０年，他暗下决心重新读书考大学。２年来，邱玉初边工作边自学，把初、高中六年的课本全部复习完毕。遇到弄不懂的难题，他就向大学生下属虚心请教。父亲看他年纪老大不小了，劝他找个女朋友结婚，但他横下心来要考大学深造。酒店老板见他如此执著，特意减少他的工作量，让他多些时间复习。历经２年苦读，今年他鼓起勇气在家乡隆回县报名参加高考。６月７日下午，邱玉初考完数学后，酒店老板就从广东打来电话鼓励他，表示只要他考上大学，酒店将发奖金给他做学费。