记者今天阅卷目前已接近尾声，高考成绩和分数线将在６月２３日以后陆续揭晓。随后，高校招生咨询和录取工作将逐步全面展开。省教育考试院提醒：广大考生和家长谨防志愿填报期间的诈骗活动。今年高考前夕，上虞某考生在ＱＱ聊天中，被所谓“已经就读名牌大学的学长”骗走了数十万元。高考结束至今，常山已发生多起高考短信诈骗，短信声称只要交数万元就可进某名校。高考结束后，一些不法分子打着高校招生的幌子，利用考生父母望子成龙的心理进行诈骗。同时，随着信息网络技术的发展，行骗者也在不断花样翻新。近年在武义、丽水等地曾发生“军校招生代理”的骗术，还有假借自主或定向招生、声称“机动名额”可低分高录、混淆教育形式蒙人等诈骗形式。每年填报志愿时的一些所谓“咨询活动”往往陷阱较多，省教育考试院目前已发现，高考后，社会上突然冒出一些志愿填报参考资料，一些非正规的“现场高考咨询活动”也越来越多。另外，个别不法分子利用网络咨询软件行骗，搞起了所谓高考志愿填报“一对一”定身测试，随意承诺并收取巨额费用。此外，还有个别人冒用“专家”名义搞高考咨询活动，随意拼接高考信息资料（投档分数线、平均分、招生计划等）等牟利。考生和家长除了遭受经济和心理上的双重打击，更重要的是还可能被误导，失去读大学的机会。所以，省教育考试院提醒广大考生和家长填报志愿以及录取阶段切不可盲目选择。另悉，今年浙江省首批上线考生填报首轮志愿时间为６月２６日至２７日。文理科第二批最低控制分数线将在７月１６日晚公布；７月１７日填报文理科第二批提前录取院校志愿及文理科第一批征求志愿；７月２４日填报第二批志愿。另外，今年高考录取在７月９日至８月２４日进行；高职单考单招在７月１日至６日进行。详情请留意浙江省教育考试网（ｗｗｗ．ｚｊｚｓ．ｎｅｔ）公告。如何准确填报高考志愿１．准确选择高考信息获取的渠道。省市县及省内各普通高校，都设有专门的高考政策及志愿咨询部门，考生可根据自己的实际，合理选择咨询地点和咨询方式；通过网络，可直接访问浙江省教育考试网和教育部阳光高考平台统一发布的高校招生章程。２．准确使用志愿参考资料。考生在网上填报院校和专业志愿时唯一的书面依据，是省教育考试院统一编印、正规出版社出版的《普通高校招生》系列图书，目前已印发各地，这也是甄别高考招生资料真伪的主要依据，考生务必留意。省教育考试院郑重声明：该院没有与社会上任何单位和个人合作出版高考志愿参考资料。３．准确掌握填报志愿技巧。从实际出发，把握好平行志愿投档规则，利用分数级差，保持合理梯度，准确定位，尽量规避风险。浙江省高考志愿实行网上填报，浙江省教育考试网是浙江省高考考生填报志愿的唯一合法网站。（鲍夏超、董颖）