本报讯（记者梁国胜）７月１２日，“２０１２中国高等职业教育社会责任年会暨质量报告发布会”在北京举行，会上发布了《２０１２中国高等职业教育人才培养质量年度报告》（以下简称“报告”）。报告显示，高等职业教育在高等教育大众化进程中发挥了决定性作用。２０１１年全国高职学校为１２７６所，占普通高校总数的６０％；招生数３２５万人，占普通高校招生总数的４７．７％。报告显示，近３年来，我国高等职业教育为全国８５０万个家庭实现了高等教育“零”的突破，以此推算，应届高职毕业生是家庭第一代大学生的连续３年约占８８％；２０１１届高等职业学校毕业生半年后的就业率为８９．６％，与本科毕业生的就业率基本接近，平均月收入为２４８２元。另外，报告显示，有６６％的高职毕业生在民营企业／个体就业，１５％在国有企业就业；２０１１年全国涉农高职院校达３４３所，占高职院校总数的２７％，每年有２０多万高职毕业生在直接服务农村改革中发挥引领作用。报告由全国高职高专校长联席会议委托第三方研究机构上海市教育科学研究院和麦可思研究院联合调研编写形成。会上还发布了《２０１２·发现高职》形象宣传画册。画册是从全国高职院校推荐的近万个图片故事中抽选编辑而成，充满冲击力的照片、真实的故事与通俗易懂的文字相结合，旨在向社会充分展示高职院校的形象。（中国青年报　梁国胜）