报载，佛山一些幼儿园、中学热衷举办“五星级”的毕业典礼，引起家长争议。记者近日从一所幼儿园了解到，该园计划把毕业典礼设在当地一家五星级酒店，家长和小朋友加起来需收取２００多元的费用；前不久，另有一所初中已在同一酒店举行毕业聚餐，１０００多名学生摆了１００桌。如果我是那些“五星级”毕业典礼的举办者，这么搞的“好处”显而易见：风光、豪华、气派、有面子，甚至还能冠冕堂皇地加上“食品安全有保障”的最牛理由。不过，牛则牛矣，思来想去，我却还是要站在那些持质疑态度的家长一边：拜托，别让孩子助长“五星级攀比”！尽管，一位家长与其孩子加起来才２００多元的费用，能在五星级酒店里共同欢庆一番，的确可算相对低廉了。但问题是，假如此风一长，打小就从“五星级”毕业典礼中“茁壮成长”起来的孩子，到了以后的各种毕业典礼或联欢场合，还能把“第一思维”落在能省则省、节俭求乐么？倒有可能的是，从娃娃就助长起来的“五星级攀比”，不在乎家长多花钱，只关心自己过把瘾，会成了许多人的不二选择。“五星级”毕业典礼看起来颇具诱惑，其实却也很有隐忧。一来，高档酒店的服务水准虽不容置疑，但也恰恰会不断磨灭自己动手、用心组织的良好传统；而当这样的“酒店式典礼”成了一种商业营销之道，潜于表面之下的“回扣拉客”、“联手宰客”等经营猫腻，也未必不会渐渐萌生。如此这般，局部地区、一定范畴本已脆弱的“师道尊严”，或许又将多出一把撒在伤口的盐。再有，幼儿园、小学和初中的毕业典礼，选择以什么样的活动来留下美好记忆，作为活动主体的孩子，本来就没有多少主见及“主权”；一些学校和老师对“五星级”毕业典礼的兴趣过于集中，或者说越俎代庖，看似“征求”过了家长意见，其实早就心知肚明于这种“垂询”必然少有异议。那么，岂不疑似剥夺了家长们的选择权？可以想象，对于幼儿园“五星级”毕业典礼这样的安排，社会公众及孩子家长最不愿意看到的，其实还是动用“钱权资源”，让某些富裕家庭参与“支持”或“赞助”，使得这种形式的攀比，更成了一种贫富的映衬。拜托，别让孩子助长“五星级攀比”———这样的提醒和呼吁，显然不只是针对一些富裕地区；也能想见，有意发出类似呼声的，不会仅仅只是少数人。（司马童）