退休女教授朱某想“老有所为”，结果误入歧途，参与传销，最后还晋升为传销头目，不到一年发展下线３００余人。昨天，海淀法院以组织、领导传销活动罪，判处朱某有期徒刑一年半，罚金两千元。朱某的两名同伙也分别获刑。２０１０年４月，朱某经人介绍购买ＵＮＡＩＣＯ公司的原始股，成为ＵＮＡＩＣＯ公司会员。“我特意观察过几个月，发现能从网上查到自己购买的原始股票信息，觉得不错，才向自己的亲朋好友介绍。”朱某供述，她先把好友陈某和陆某发展成为自己的下线。随后，朱某和陈某、陆某积极发展下线，她们一般将人约在咖啡馆，由朱某主要负责宣讲ＵＮＡＩＣＯ公司投资新商机，以高额回报为诱饵，诱使他人购买ＵＮＡＩＣＯ公司的原始股。上线人员以直接或间接发展下线的数量作为返利依据，不到一年时间，三人发展的下线人员达３００余人，形成１０个层级。“我后来知道了ＵＮＡＩＣＯ公司在中国大陆没有注册，并非上市公司，我也知道自己没有证券从业资格。”朱某说自己之所以没有放弃这个“工作”，是因为“想老有所为，做点事。”“我有３９年党龄。”头发花白的朱某在法庭上反复强调这句话，她的辩护人，则用一个大袋子装满朱某退休前获得的奖章、奖状等，建议法庭对朱某从轻处罚。法院经审理认为，朱某、陈某、陆某违法组织、领导传销活动，扰乱经济社会秩序，其行为均已构成组织、领导传销活动罪，鉴于三被告人能如实供述罪行，且退缴了违法所得，故法院作出从轻处罚。（记者　高健　通讯员　周元卿　郭晟）