一、对面试考生的要求对面试考生的要求主要有以下三个方面：一是面试考生由政府人事部门向用人部门推荐；二是要按规定比例选定面试者，一般要求面试考生是拟任职位录用指标的３倍；三是要按考生笔试成绩排序，从高分到低分的顺序选定面试者，考生笔试成绩合格方具备进入面试的基本条件。二、对确定面试测评要素的要求面试测评要素的确定，是确定面试方法、编制面试试题、实施面试的前提，也叫面试前的工作分析。面试要测试哪些要素，要根据招考公务员的工作岗位、考生的状况、测评的可行性等来确定。例如，某省招县级机关公务员确定的面试要素是：政策、理论水平，敬业求实精神，组织、协调能力，应变能力，言语表达能力，仪表举止。三、对面试考官的要求面试考官应具备较高的政治素质和业务素质。主考机关要负责面试考官的业务培训，使其掌握面试的内容、方法、要求、评分标准、面试技巧等。面试考官资格管理制度建立后，原则上只有经规定的程序取得面试考官资格的人员才能担任面试考官。四、对面试考场的要求面试考场的选择和布置，对测评结果有一定影响。因此，应该按照面试实施的要求来设置考场。五、对制订面试实施方案的要求面试主管机关在组织面试前，要制订面试实施方案，确保面试工作有组织、有计划、按程序进行。“面试实施方案”的内容一般应包括：面试的组织领导，考官评委（小组）的组成和培训，面试的方法、程序，面试试题的编制和印制方法，面试的时间、场所，有关面试的其他工作。