【题目】你和一个同事能力都很强、资历等都一样，这次有一个出国深造的机会，但是同事在领导面前贬低你，你如何处理？（２００９年７月１２日湖南省衡阳市公务员面试真题）华图资深研究员　姚艺伟【参考答案】遇到这种情况，首先我要保持自己正确的心态，理智客观地看待同事对我的评价，不能因此一时冲动去找同事兴师问罪，更不能影响我与同事之间的工作关系，要分清楚同事正常的发表个人看法和贬低我之间的差别。而对于出国深造的机会，对于我和同事来说是非常宝贵的一次提升自身能力的好机会，但是我们要以大局为重，服从组织的安排。对于同事在领导面前提出的问题，我会做一个客观的自我评价，反思下自己是否确实存在那些问题。有则改之，无则加勉。如果确实认为同事说的没有道理，那么我会私下里和同事进行良好的沟通，是不是我们之间存在着一些误会：如果是由于自己的工作态度和行为方式，导致同事对我有误解，我会主动向同事道歉，消除误解；如果是因为我们之间平常疏于沟通，导致同事对我不了解，而不能客观评价我，我也不会责怪同事，在以后的工作中我会发挥自己的主观能动性，多与同事进行交流，包括工作中和生活中，加深彼此的了解。相信通过我的努力，同事一定会消除对我的误会，建立良好的工作关系。而对于领导，我相信只要自己平常能够严于律己、宽以待人，努力追求进步，就一定会得到领导的肯定与大家的认可。关于出国深造的机会，我会很平和地看待这个问题。这个资格需要单位领导和同事们综合考查，我会听从组织的安排。最重要的是要全面提升自己的能力和素养，积极参与到单位的各项工作中，做到工作面前前进一步、利益面前后退一步、困难面前抢先一步。相信无论有没有得到这次出国留学的机会，只要自己积极向上，主动学习，我都会取得进步。总之，在今后的工作之中，这样的事情是在所难免的，关键是我们如何应对。我相信只要自己摆正心态、真诚沟通，事情一定会得到解决。