６月１５日上午，颍上县两所小学部分学生在食用学校发放的营养餐后，出现呕吐等不适症状。据学生介绍，当天喝的牛奶有酸味，像米糊一样。事发后，当地政府将出现不适症状学生全部送往医院，被怀疑为罪魁祸首的牛奶目前仍在检验中。据颍上县一位不愿透露姓名的政府工作人员称，事发后，当地县、镇政府很多部门人员均赶往事发两所小学，进行现场调查。“学生称当天课间喝的牛奶有问题，有酸味，而且味道像米糊一样。”有学生在喝完牛奶后即出现呕吐等症状。事发两所小学为颍上县新集镇曹元、腰楼小学。据初步调查，两所学校学生食用的是光明乳业企业配送的２０１２年６月２日生产批次的牛奶，该批次牛奶一共５４３件１０８６０盒，当天新集镇共发放１１５件，２３００盒，７８名学生食用后出现不适，其中６名学生有呕吐症状。截至当日１６时止，该镇身体不适的学生已全部返校，学校教学秩序已经恢复正常。在多名学生出现不适症状后，颍上县政府接到镇政府报告。县委常委、宣传部长孙悦，副县长王晓英立即带领安监、卫生、教育、药监、质检、公安、工商等部门负责人赶赴现场，安排调查处置工作，卫生部门全力医治身体出现不适的学生，开展了流行病学调查并联系市县专家组立即赶赴新集卫生院进一步诊断；教育部门立即通知停发该批次的营养食品并封存该批次全部剩余食品；县质监部门对已封存食品现场取样、送检，查找原因；两家食品供应商及时到达现场，配合调查处理。昨日，新集镇党委书记告诉记者，目前检验结果尚未出炉。颍上县委、县政府正在组织有关部门和专家对事件进行全面深入的调查和食品检测，并称正式调查结论将及时向社会公布。