本报６月５日讯（见习记者修从涛记者陈伟崔岩）自６月４日“绿丝带爱心送考行动”启动以来，短短两天时间，千条绿丝带已经送出一半。为了让学考生也能顺利考试，活动范围将把学考生也纳入进来，家有学考生的市民即日起可来领取。“能否也给参加学考的孩子提供一些便利？”５日，部分市民致电本报称，孩子马上要参加学考，担心路上堵车，希望能为学考生也开辟绿色通道。为满足学考生及家长们的心愿，经本报与济南交警、济南交通广播协商，一致同意将学考生也纳入活动范围，考生家长可拨打热线索取绿丝带。学考期间，济南交警将对配系绿丝带的送考车辆开辟绿色通道，优先放行。“系上绿丝带，能够方便交警第一时间为考生提供及时准确的路况信息，引导分流交通流量，为考生服务。”据交警部门介绍，对于这些车辆，执勤民警将优先放行，社会车辆也会有针对性地让行。继４日送出２００多条绿丝带之后，５日当天，又有２６０多条绿丝带被领走。其中，除了部分热心的私家车主外，广大出租车司机成了爱心送考的主力。５日，济南永昌出租爱民车队的２５辆车、济南宝来汽车服务公司爱心便民车队的２０辆车、济南大地出租便民车队的１６０余辆车也加入到齐鲁志愿者爱心助考队伍中。济南永昌出租负责人杨城表示，“我们有２４小时服务电话８８９１０５４２，行动不便或家庭困难的考生可以预约，我们免费接送。”爱心助考绿丝带仍在发放，家有考生的市民可直接到山东新闻大厦１１楼领取，领取时间为上午９点至下午６点。社会爱心车辆也可以通过拨打本报热线参与到爱心送考队伍中。如果有家离考点较远或行动不便的考生，也可以拨打热线９６７０６１２６，寻求齐鲁志愿者一对一爱心送考。凡是系绿丝带的车辆，在考试期间，务必对考生招手即停，保证不拒载，安全、准时将考生送达考场。