刻苦是很重要的有句话这么说：高三不掉十斤肉，准没戏。虽说这话不是很正确，但从侧面也可以看出在高中的最后一年，刻苦是多么的重要。但刻苦也是要有方法的，不能盲目，更不能不科学，一定要符合自己的实际能力。我们宿舍就有一个女孩，那是出了名的刻苦，每天５点半就起，晚上１点后才睡，在教室就是埋头苦读，中午也不午睡，可是成绩就是上不去，结果在高考中又一次失利，还不如去年。所以，也要学会合理的调整自己，劳逸结合。不要觉的早睡就是浪费了时间，比别人少学了，其实不然，白天才是学习最重要的时间，上课就更不用说了，所以，千万别丢了西瓜捡芝麻呀。［全文］　［推荐阅读：复读生面对的危机与克服］学习效率也是很重要学习效率也很重要，它也直接影响着你的成绩。我在初中时，很不注重这一点，学习时经常开小差，或者就算已经瞌睡了，还不肯去睡觉，硬挺着。其实，这是很不正确的，也是很没有效果的。后来一位学姐跟我说：学习嘛，困了你就睡，饿了你就吃，渴了你就喝。虽说是有点可笑，但也不乏道理，这就是要讲学习效率，不能盲目的追求刻苦。［全文］　千万别轻视了平时在平时，每个老师都会唠叨：把平时的考试当高考，把高考当平时的考试。有很多同学在平时的考试中总是不以为然的，根本不注意自己的答题格式，也不讲究规范，想怎么样就怎么样，心想只要高考时我注意就行了。难道到了高考场上你真的能注意吗，根本不能，说不定你那时紧张的早就忘了呢。习惯是要平时养的．．．［全文］复习还是跟着老师的进度比较好我觉的复习还是跟着老师的进度比较好，毕竟老师要比我们有经验有条理的多，不过你也可以比老师稍微快点儿，但必须要把老师当天复习的弄会了，否则就得不偿失了。错题本还是有必要准备的，尤其是我们复读生，错题就是我们为什么第一年失利的原因，也是我们第二年的绊脚石，如果我们能够克服了这些问题，我想高考的路就平坦多了．．．［全文］