一年一度的高考刚刚过去，各地又开始了“高考状元”的热炒。一位从海外归来的朋友说，相比中国，在美国、英国、北欧等国家，从来没有“高考状元”的情结。为什么没有？主要在于这些国家人才评价标准的多元化。仅仅“分数高”，并不能证明就是优秀学生，还应该在情感、态度、价值观、意志力、公益情怀、创造能力、领导能力方面有积极的建树。正因为这样，美国的高考录取除了参照ＳＡＴ考试成绩，面试、自荐信也是非常重要的依据。面试官往往很“毒辣”，能将你潜意识中的人性化优劣等因素，统统都挖掘出来，看你到底是不是一个品格和意志力都很优秀的人才。如果他们认为你在某方面非常优秀，就是ＳＡＴ考试成绩不够高，也会认定你是优秀人才。而自荐信，主要是展示你的“人无我有”的优点，当然，展示不是说谎、编造，而是实话实说。比如，一个孩子说他非常坚强，在家庭遭受一系列变故、亲人去世后，家庭收入降低了，他就挑起了生活重担，打了几份工，还坚持参加各种公益活动，没有因为家庭原因而改变自己的生活和发展轨迹。这样的“实话实说”就能获得成功。而这种多元化、社会化的评价标准，完全是开放的、自由的，所以，美国学生很乐于参加慈善活动以及公益活动，打工赚钱是家常便饭。国内的教育尽管也强调多元评价，但分数好才是真的好，仍是最高标准。如果成绩不够好，就算你的社会协调能力和规划领导能力再强，也没有人赏识你。偏才怪才屡屡受到排挤，甚至被淘汰出局。多元评价得不到落实，以分数为衡量标准的“高考状元”自然就被推上了金字塔的塔尖。此外，“职业无贵贱，行行出状元”的社会氛围，也使欧美国家不会像中国那样对“高考状元”情有独钟。只要有一技之长，就能得到足够的社会尊重。当总统和当掏粪工，只是分工不同，都能获得丰厚体面的收入以及社会劳动保障。比如芬兰教育从来不将高分学生看成优秀学生，他们的看法是，只要能将个人特长发挥到极致，就是好学生。所以，芬兰人认为，国会议员不会比厨娘更了不起。大家各司其职、各有所长。这样，人们就将更多精力投入到发展自己感兴趣的领域，比如技工、司机等行业，同样有优秀人才加盟。反观我们，行业差别和歧视仍然很大，只有考高分才能进入名校，而只有进入名校才能获得“高人一等”的发展机会。在这种氛围下，要破除“高考状元”的情结，显然还只是一种奢望。（耿银平）