此役方舟子可谓取得完胜，又一造假者被揭露、打倒。但是对其表示钦佩之余，我突然有了一个比较荒诞的想法：假如方舟子遇到了陈独秀会怎样呢？１９１６年１２月，陈独秀接受蔡元培的聘请出任北京大学文科学长，他那时不过三十几岁。蔡元培为了能让教育部认可陈独秀的履历从而顺利接任北大文科学长，特意为陈制作了一份“假简历”：“陈独秀，安徽怀宁县人，日本东京日本大学毕业，曾任芜湖安徽公学教务长、安徽高等学校校长。”事实上陈独秀从来没有进入过“日本东京日本大学”，也没有担任过蔡元培所说的安徽公学教务长、安徽高等学校校长等职务。如果方舟子生活在那个年代，他是否会向手持假文凭、假履历做北大文科学长（这是一个很高的职位）的陈独秀发难呢？我想，即便方舟子能够找到蔡元培为陈独秀作假的证据，并且以此向蔡元培和陈独秀发起进攻，当时的北大上下也不会理会的。因为尽管陈独秀就任后一直声明自己没有什么学位也没当过校长，但据我们今天所知，当时并没有什么人在这个履历方面做文章。相反，那时反对陈独秀的旧派人物古文派教授是用学问去非难陈独秀的，认为陈独秀只会写“笔记类文章”，而陈独秀的支持者“制服”对手的武器则是陈独秀在训诂学方面的著作《字义类别》。当时反对陈独秀最激烈的黄侃，是因为当年在日本时陈独秀与章太炎讲音韵时曾经说过“湖北（音韵）无人”，而自负的黄侃则是湖北人，因此黄侃才对陈独秀耿耿于怀。不过，号称“黄疯子”的黄侃是最佩服学问的，连这样的狠角色后来都不曾奈何陈独秀，想必陈独秀确有两把“刷子”。那么，北大的这些人会理会陈独秀的假文凭吗？之所以会想起这些，是因为我对造假女教授的工作业绩产生了一点兴趣。厦大校方介绍，“傅瑾在过去三年时间里，在厦大总共指导了十位研究生，其中有两位已经毕业；以她作为通讯作者，发表了６篇论文，其中影响因子最高是４．３３７，以她为主持人，获得了６项科研课题，其中包括一项是２０１１年国家自然科学基金重大研究计划前期项目，资金的资助额是６０万元，其间，她还获得了四项国家专利，其中三项是第一申请人，一项是第二申请人。”可见这位假文凭教授并非“酒囊饭袋”，甚至还有很强的能力。与那些怀揣真文凭却无所事事的“教授”比，这位假文凭教授在实力上要胜出许多。无形中，傅瑾验证了一句话：文凭不等于水平！很显然，傅瑾的水平要比文凭强得多！在这个只认文凭不认水平的时代，假文凭要被责骂，“没水平”却能安然无事，这岂非咄咄怪事？大概，方舟子也不会意识到自己打假的最大悲哀吧只能打假，不能“打真”！