九江市２０１２年度　“三支一扶”入闱考生的体检有关事项公告如下：一、体检人员：经现场审查合格的考生二、体检时间和地点体检时间：２０１２年７月１８日（周三）７：００体检集中地点：九江市沃尔玛广场三、体检项目与标准体检项目与标准按照《　公务员录用体检通用标准（试行）》执行，要求身体符合条件并能适应“三支一扶”岗位实际需要。四、体检有关事项合格考生体检结果在九江市人力资源和社会保障网站予以公布。体检不合格者可以提出复检一次，体检结果以复检结论为准。五、考生注意的事项１、体检考生须于７月１８日（周三）７：００之前空腹到达体检集中地点，否则视为自动放弃体检资格。（体检日之前请尽量不要饮酒、注意休息，体检当日早上不要饮水、不要进餐）２、每位体检考生须带好身份证、笔试准考证、书写笔、近期免冠照片（与登记表上的照片同底）一张及体检费２３０元。３、体检考生应遵守体检纪律，服从工作人员管理，不得携带通讯工具，否则按规定清理出场，取消体检资格。４、体检时，考生不得请人代检，对弄虚作假，隐瞒实情，致使体检结果失实的考生，取消录用资格，五年内不得在本市范围内报考国家公务员和事业单位工作人员。九江市“三支一扶”办公室二〇一二年七月十日