北京理工大学从１９９４年开始招收工商管理硕士（ＭＢＡ）研究生，是我国首批具有ＭＢＡ专业学位授予权的２６所高校之一。经过十多年的发展，北京理工大学ＭＢＡ项目已成为中国具有影响力和品牌效应的ＭＢＡ项目之一。　十余年来已向社会输送ＭＢＡ毕业生１２００余名，目前在校生６００余名。大部分已毕业学生现已担任公司或部门重要领导职务，ＭＢＡ学生的质量得到了社会和企业的广泛认可与欢迎…［阅读全文］　管理与经济学院的前身是管理工程系　（　成立于　１９８０　年）。为了不断适应我国社会经济及高等教育发展的需要，　１９９２　年更名为管理学院，　１９９８　年更名为管理与经济学院。　［全文］发展随着中国正式加入ＷＴＯ和社会经济的深度变革，企业的管理方式及社会的人才需求正在发生很大的变化，物流管理的专业技术人才成为当前中国就业信息的稀缺。为适应激烈竞争环境，满足企业对高水平物流管理知识的迫切需求，培养国际化、专业化物流管理和商界精英，我们精心策划和设计了本研修课程。　招生背景国际交流的规模不断扩大，层次显著提高。　目前已经同德国柏林工业大学、英国伦敦商学院、美国加州大学伯克利分校等十多所国际知名建立了友好合作关系。合作内容包括合作培养博士、硕士、　ＭＢＡ　、师生的合作研究与互访等。几年来，学院还主办和参与组织了几次大的国际会议今年八月，由我院主办的第四届国际质量与可靠性会议将有包括近　２０　个国家和地区的　１５０　多名．．．［全文］　国际合作电话：０１０－６８９１２４８３