７月２１日，中国疾控中心营养与食品安全所发布农村学生营养膳食指导手册。据介绍，中国每年投入近４００亿元，帮助农村孩子吃上营养餐。此外，当前我国农村义务教育学生营养改善计划也已经在全国２２个省、市、自治区的６９９个县陆续展开。中国每年投入近４００亿元帮助农村孩子吃上营养餐，这点令人欣慰对于教育的投入就是对未来的投入，投入越大也就意味着责任落实越到位。但欣喜之余也让人感到一些不足，有些细节还需进一步完善，比如这４００亿元都是怎么投入的？每一分钱都是否用在刀刃上，惠及到了农村孩子？综合新闻报道可知：“４００亿”并非单指一天３元的政府补助，这中间还包括农村学校食堂的建设改造、购置厨房设施，招聘培训厨师等费用等。这些费用支出的细节是怎样的？有没有不合理的地方？人们多少还有一点疑虑。事实上，仅仅将全国投入的数据做一汇总，进行笼统的汇报，也容易掩盖教育投入不足等真问题。４００亿元看着是个天文数字，但它面对的是全国几十个省的农村教育，面对的是营养餐定制的一系列过程，依然有点捉襟见肘。因此，当下在列出总账之外，还应该列出更详细的账单，确保整个过程的透明、公正，这样才能鼓舞并吸引更多的民间力量加入到农村学生营养餐计划中，形成全社会共同支持教育、投入教育的风潮。如此，才是教育之幸、国家之幸。