昨日，成都市五城区及高新区（以下简称“中心城区”）进行了最后一批“小升初”划片或划片微机排位，２００５５名小学毕业生通过划片微机排位的方式确定了初中学校。今年成都中心城区除了前三批录取的７５５７人，共有３３４７９人通过划片或划片微机排位确定学位，其中，按照历史习惯划片安排的学生有１３４２４人。至此，中心城区４１０３６名小学毕业生全部确定初中学位。查询网上：成都市招考办网站（ｗｗｗ．ｃｄｚｋ．ｏｒｇ）学校：今日９时，初中学校将公布入学新生名单，小学也将公布毕业生去向名单现场各区抽签排位昨日，成都市纪检监察部门、市保密局计算机专家、市教育局负责人、各中心城区教育局、初中校长代表、小学校长代表，以及家长代表共同见证整个排位过程。各区通过抽签的方式决定排位顺序，现场还拉起警戒线，每个区排位时，无关人员一律不得进入。青羊区最先进行划片排位，区内１４个中学的学位计划分配到６个片区，据了解，该区共有６５８５名小学毕业生需安排初中学位，扣除被前三批录取学生１４７０人，以及按照历史习惯划片安排的学生９２７人，还有４１８８人进行划片微机排位。家长参与抽取光盘现场，成都市保密局计算机专家对排位电脑进行检查，以确定没有病毒和恶意插件，家长代表当众抽取密封的录有学生信息的数据光盘，交给工作人员。每个片区排位前，工作人员都要在大屏幕上展示排位程序及备份文件夹内没有任何数据。排位结束后，家长代表还要在录取结果的备份光盘上签字表示认可，以确认整个过程的公平公正。“（排位时）屏幕闪得太快了，没看到娃娃摇到哪个学校，”家长代表李先生说，“在哪个学校都是读嘛，这个过程确实没啥子怀疑的。”背景：今年名校扩招记者在现场了解到，青羊区、锦江区、成华区等多个区的教育局相关负责人均表示，今年扩大了区域内优质名校的覆盖范围，这使更大范围内的孩子有了进入名校的机会。根据工作安排，昨日１６时起，学生和家长就可登录成都市招考办网站（ｗｗｗ．ｃｄｚｋ．ｏｒｇ）查询本人划片或划片微机排位的结果；今日９时，初中学校将公布入学新生名单，小学也将公布毕业生去向名单。成都市招考办提醒学生和家长，请于７月２５日前到录取学校办理报到手续。成都市今年“小升初”工作共分四批进行，前三批分别是艺体特长生招生，民办学校自主招生，女子实验学校、科创学校和成都石室锦城外国语学校，以及石室中学北湖校区、成都七中高新校区、树德中学光华校区和树德中学外国语校区的招生，前三批共录取学生７５５７人。至此，成都中心城区的４１０３６名小学毕业生全部确定了初中学位。特别提醒请于７月２５日前到录取学校办理报到手续。２００５５名通过划片微机排位前三批共录取学生７５５７名１３４２４名历史习惯划片安排