“超级中学”为人诟病，是因为它有五宗罪。一是破坏区域教育生态。这种一家独大的“巨无霸”，形成对区域内优质教育资源的垄断地位，对基层的优秀教师、高分学生层层掐尖、层层抽血，导致区域教育“水土流失”，根基动摇。许多曾经很有竞争力的县级高中难以为继，一些地方出现“县中沦陷”的现象。二是损害教育公平。“超级中学”集中在地级市或省会城市，优质高中重心过高、远离农村，必然会降低农村学生获得的机会，这也是近年来社会关注的名牌大学农村学生比例下降的一个可见的原因。三是助长应试教育和升学率评价。这些“超级中学”大多实行严格的应试训练，公开和大肆开展升学率竞争、高调宣传“高考状元”，对基础教育产生负面导向。四是收取高额择校费。“超级中学”主要是靠行政化手段打造的，其生意经是靠高升学率为号召大量招收择校生，主要靠择校费支撑其优质的办学条件、教师待遇和学校地位。五是大班大校有教育隐患。由于学生人数太多，班额较大，学校必须实行军事化、半军事化等有违人性化的管理。这种大规模学校不仅具有安全隐患，而且由于教师难以顾及众多学生，多数学生的教育质量也难以保证。全世界的优质教育无不是以“小班小校”为特征的。