人民网海南视窗６月７日电（记者宁远）今年５月，儋州市某中学一高二女生吴某某在他人的陪同下，向当地警方报案，称其被同校一高三男生强奸。警方接到报案后，立即展开调查，目前犯罪嫌疑人已被警方刑拘。据了解，５月１６日，儋州市公安局新州派出所接到当地居民吴某某的报案，称其被人强奸。吴某某称，她是儋州中学的一名高二学生，而犯罪嫌疑人是同校的一名高三男生。新州派出所接到群众报案后，高度重视，并对此展开调查，最后锁定犯罪嫌疑人为儋州某中学高三学生赵某某，且了解到其正在该校的学生宿舍里。该所民警在该宿舍里，将犯罪嫌疑人赵某某抓获。经警方调查，受害者为当地某中学高二学生，嫌疑人赵某某为同校高三学生。一年前，赵某某就开始一直纠缠受害者吴某某，后来慢慢演变成强迫吴某某与其发生性关系，并经常殴打吴某某。吴某某对赵某某的强迫行为极力反抗，但赵某某一旦遭到吴某某的拒绝，便拳脚相加，对她大打出手，并且威胁吴某某说，如果报警的话就要对其下狠手。吴某某由于害怕赵某某的报复，一直不敢对外声张。但吴某某的委曲求全，使得赵某某一而再，再而三的羞辱与殴打她。据了解，有一次赵某某强行用车拉走吴某某的时候，吴某某反抗跳车导致摔伤。吴某某在无法忍受的情况下，于５月１６日，终于鼓起勇气向当地警方报案。目前，犯罪嫌疑人赵某某已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。由于是应届考生，赵某某或将在看守所内完成自己人生中的第一次“大考”。