中小学放暑假已有１０多天，大街上依然可以看到行色匆匆上学的孩子。他们背着书包、顶着太阳、打着哈欠，去各种各样的辅导班学英语、学数学、学作文，暑假俨然变成一年中的“第三学期”。有的外地孩子家周边有辅导班，仍觉得不放心，每天开车１个多小时车到泰城上课，有的甚至直接住在辅导班宿舍。为提成绩，挤到泰城上辅导班暑假里，孩子有了和家长一起相处游玩的时间，可一些孩子却跟父母分开，到泰城上辅导班。泰安市一家１对１培训机构，二年级的李喆轩趴在桌子上做数学作业。作业本上画着很多叉号。她一笔一划地改错题，妈妈在旁边帮着辅导。“我家是肥城的，每天爸爸开车把我送到泰安，晚上再接回去。有时学到很晚，就住在舅姥爷家。我数学成绩不好，才被妈妈送到这里来。”李喆轩说。李喆轩的辅导老师说，他辅导的学生不仅泰城的，还有很多新泰、肥城、东平和宁阳的学生。“为能提高成绩，不少家长是打听着来的，想给孩子选一个见效快的辅导班。”李喆轩的妈妈说，女儿期末考试后，一直在泰安辅导，语文成绩有点进步，数学进步慢一些。“这种１对１的辅导班肥城很少，只能到泰安来，同样是花钱，想把钱花对地方。”记者了解到，这家培训机构的外地学生，都暂住在辅导老师家，一般每隔三五天家长来看看孩子。一些年龄小的孩子，生活不能自理，家长只能开车接送。为保名次，尖子生也得加班学考试班里第一名，袁晓钰英语考１１７分，为了新学期保持第一名，报了英语培训班。１５日上午，工人文化宫二楼彩虹吉他学校训练室里，袁晓钰正专心练吉他，不时自我陶醉地摇摇头。袁晓钰已经学了六七节课，学得有模有样。袁晓钰今年１４岁，暑假报了３个班，分别是英语、吉他和游泳。袁晓钰开学升初二，本次期末考试总分６６０分，他考了６３３分，班里第一名，其中英语考了１１７分。“我喜欢报的，爸妈没要求。”袁晓钰说。袁晓钰说，他从小学一年级开始学英语，报班对英语学习很有好处。“如果我不上辅导班，下学期同学要是超过了，我肯定特丢人。”袁晓钰说，暑假计划就是“学习”。袁晓钰说，他每周一、三、五上课，家在泰山大街，每天要从泰山大街跑到泰山大桥，再跑到通天街上课。暑假放假１０多天，他还没见过他的同学。“估计他们都在辅导班上学呢。”袁晓钰说。一说兴趣班就乐一提辅导班就蔫和一些不愿意上辅导班的学生相比，很多学生更愿意学些“兴趣”。不少学生一提起跳舞、乐器滔滔不绝，一提到常规课补习立刻蔫了。１６日上午１０点左右，青少年宫培训中心一群孩子下课，高高兴兴地回家。一个小男孩则一直抹着眼泪，搂着妈妈的腰不肯松开，怎么哄都不说话。小男孩叫陈岩恒，今天第一天学习班开学，去得晚没有领到课本，上课时一直不高兴。看到妈妈时，忍不住大哭起来。陈岩恒哭着说，他最喜欢科学探索课，去年就想学，今年终于报上名，结果课本不够了。陈岩恒７岁半，学校还没开设英语课程，担心开课后跟不上，妈妈给他报了英语口语课，他不是很喜欢。陈岩恒的妈妈吴秀丽说，曾给儿子报了很多班，比如英语和钢琴，儿子都不大感兴趣，现在都不学了。在一家培训中心，几位家长等孩子下课，坐在休息区拉家常，说的都是孩子学习的事情。岱岳区粥店办事处六郎坟村的陈昊男上三年级，暑假要学习英语、作文、美术等科目。他每次去学美术课都很兴奋，一上语文、英语等课就不开心。他的妈妈董玉红为了孩子，放弃工作，专门陪读。董玉红说，“儿子喜欢画画，平时特别爱动，我一个月不赚钱，光上辅导班的钱就得１２００元。”（文／记者白雪曹剑）