５月３０日上午，上班时间，武穴市教育电视台办公区大门紧锁。武穴市教育局办公大楼。新京报记者　龙在宇　摄－关注焦点近期，有网友爆料湖北武穴市教育局的人事怪现状。记者调查发现，该教育局，一方面大量人员超编，需挪用其下属单位的事业编。另一方面，有官员占着编制，不上班，吃空饷。２０１１年，中央机构编制委员会办公室发布《关于开展事业单位清理规范工作的通知》，在对事业单位编制清理的要求中，中编办提出，“对职责任务萎缩或大量空编两年以上的事业单位，要相应核减编制。”但在武穴市教育局，事业单位的多余编制并未得到清理，还存在政府机关将事业单位编制挪用等情况。编制专家对此建议：需从制度设计入手，还要加大制度层面的执行力。１　探访　两家下属单位４２个编制被挪用武穴市，位于长江岸边，是湖北省黄冈市下辖的一个县级市。武穴市教育局的办公楼在宁江路，共有６层。第６层，是武穴市教育电视台的办公地。５月３０日，上午８点，整个教育电视台空无一人。走廊里能见到一个老旧的电脑教学室和一间狭窄办公室。楼下其他科室的工作人员解释说，教育电视台的人可能出去办事，“那里平时上班的也只有３个人”。记者核实教育电视台的通讯录，上面确实只有３人。记者从武穴市编制办获得教育电视台的事业编制表，表上显示，该台共有５１个编制，比实际所在的工作人员多出了４８人。当地一名知情人说，教育电视台的许多编制，被教育局挪用。记者对照武穴市教育局工作人员的通讯录，发现有３１人的名字，出现在教育电视台的编制表里。例如彭书政、郭永生、吕浩铸三人，如今分别是教育局办公室、基础教育课、职成教科的负责人，但这３人的编制在武穴市教育电视台。而教育局财务科，所有４名工作人员的编制，都在教育电视台。武穴市勤工俭学管理办公室（简称勤俭办），亦有大量编制被该教育局占用。勤俭办的通讯录显示，在岗人员为４人，而其核定事业编制为２９人。比对教育局工作人员的通讯录和勤俭办编制表，可发现勤俭办有１１个编制被教育局挪用。