军校学员把关投档和录取，投档线上考生退档之前再次征询考生意见，残疾考生不能因为身体原因而拒录．．．．．．现在正值高招二本批次录取最紧张的时候，７月２４日，安徽省人大代表、省政协委员视察探访安徽省高招录取现场，实地感受考生录取过程。退档要传真说明理由简单来说，高招录取主要是在省教育招生考试院和高校之间进行，考试院负责将符合投档条件的考生档案信息，通过电脑传送到高校的电脑终端，高校在那边负责录取，然后再将信息反馈到省考试院。而这些工作大多是几十位经过训练的军校生完成。他们直接负责和招生院校对话，除了正常的投档和接收录取信息反馈外，还有一个重要的职责是负责退档工作的把关，同时与招生院校进行交涉。如果一个考生没有被录取，而比他分低的考生被录取了的话，军校学生就会问院校为何高分考生没有被录取，要讲明理由，如果退档的话，考生的退档理由还要通过传真发过来。另外监察部门和省教育厅纪工委各有一人驻守录取现场，全程参与和监督录取工作。高校致电考生“二次选择”７月２４日，在安徽中医学院的录取现场，记者看到老师们都集中在几个机房内阅读考生志愿表信息，这些考生都是达到了该校最低投档线的。据介绍，大学在录取时，一般是先看学生的分数是否达到所报专业的线，如果没有达到，再看是否专业服从。分数符合要求后，要看达到特殊专业对某学科分数的要求没有，有的专业对某一学科的分数有限制。最后就是体检情况，有的专业对视力等身体条件有特殊规定。所有这些都符合条件后，才能录取该名考生。今年部分省内高校除了正常录取外，还有一项工作，就是给投档成功但是没有达到专业分数线且未填报专业服从的考生打电话，咨询他们是否专业服从。因为省属高校是１　：１比例投档，不少考生达到了学校的投档线却未达到专业线，如果被退档，就只能参加征集志愿。因此，有专业未录满的学校一般都会再征询一次考生的意见，是否愿意专业服从，尽量保证这些考生不被退档。其实这项工作近年来一直在做，只是今年此类考生数量增加，高校的工作量也更大。据悉，不少考生在二次选择时都会专业服从，避免了被退档。高校不得拒录特殊考生在录取现场，省教育厅厅长程艺特别提到要保障特殊考生的权益，尤其是那些身有残疾的考生，不能因为身体原因高校就拒绝录取。据了解，近年来我省高校已经录取了不少身有残疾的考生，而这些特殊考生通过自己的努力也在各自的学校有很好的发展。虽然一些高校在录取规则中对身体有一定的要求，但是仅限于部分特殊专业，因为身体残疾而拒收考生的现象现在已基本消失。（记者：叶晓、张晓嵘、张洪金）