“从现在开始，偶要好好学习了，以后好成为一个优雅的老太！”一位网友留言说。近两日，南京６８岁的吕桂香收获了此前从未得到过的如此多的赞扬声。这位南京曾经惟一的女着色师１８年前退休，退休后开始自学油画，创作了不少好作品，并因此在朋友圈中小有名气。近日，这些作品中的一部分被２６岁的媳妇“偷偷”贴在了网上，不曾想让婆婆“一夜走红”。南京“油画婆婆”火了　网友“崇拜”赞其活得优雅昨日，２６岁的媳妇丁莉把西祠胡同打开，特意让婆婆看全国网友对她的评价。在该网站，这篇名为《看我婆婆画的油画》帖子已经是“爆红”，网友点击两万多次，回帖数百条。吕桂香有些担心，她觉得这样子有点太高调，生怕有人会不喜欢、甚或有人说三道四，但还好，网友清一色全是“正面评价”，这让老人悬着的心稍稍放松了些她对记者说，最怕别人说她想出名怎么怎么的，“我都这么大年纪了，怎么会想着要出名！”网友“冷月白霜”说：“楼主的婆婆一定是个懂得生活的女性。”类似的评价还有子淳妈、木兰雨、ｂｕａｎ２００１等数十位网友；ＳＩＧＮ个性拉花赞丁莉的婆婆真厉害，“好优雅的业余爱好！”网友“住在鲸鱼肚子里的老猫”更是表示：“我决定葱白（崇拜）你的婆婆啦！”网友“云处”的留言代表大家普遍的心声，她说：“看完后相当地崇拜啊！从现在开始，偶（我）要好好学习了，以后好成为一个优雅的老太，哈哈．．．．．．”在这篇帖子里，丁莉贴出的是婆婆１０多年来的部分作品，以人像为主，自学成才的吕桂香画得有模有样。而画中的人物除了自己和老头子当年的结婚照外，还有儿子、朋友小孩的结婚照等，基本上都是家庭类人物照片。和普通照片比，吕婆婆笔下的这些作品，显得厚重、有质感，进而别有一番风味。有专业人士在网上看过这些作品后表示，吕婆婆的专业水准未必很高，之所以能够引起大家的共鸣，最主要的原因，是因为这位老人优雅的生活态度，这和人们印象中只会挎着篮子去买菜的老爷子、老太太有天壤之别。