６月２２日，广州小升初民校联考就将正式拉开帷幕，近年来，广州报考民校的学生已经占到小学毕业生的１／３，每年有４万多名学生竞争４０００个学位。竞争激烈，试题的难度更是惊人：一套随机抽取的广州小学生小升初联考模拟考卷竟然难倒了一班高材生７名在读研究生中最好成绩是６８分，其余６人不及格（据６月１９日《羊城晚报》）。一张小学六年级学生的考卷，一班“久经考验”的研究生，二者ＰＫ，原本不应该有什么悬念。然而，结果却令人大跌眼镜，小学试题硬是难倒了在读研究生：７人应战，６人倒下，仅有一名刚刚过了及格线。既羞且愧，无言以对啊，落败后的高材生们很“懵懂”难道我们的书都白读了？不就是一套“小升初”的模拟题吗，何以令一帮蹚着题海一路走来的“考霸”信心大失？在此，不妨择出几道共观之。数学题：爸爸每工作５天轮休１天，妈妈每工作４天轮休１天。４月５日爸爸和妈妈同时休息，问：下次两人同时休息是在（）月（）日？语文题：“２、４、６、８、１０”打一成语、“７÷２”打一成语。看见了吧，做这样的题，不仅需要基础知识扎实，还要有灵光一现的闪亮。成年人做着都有难度的试题，对小学六年级的孩子来说是不是太苛刻了？但是即便如此，依然没吓退执著的考生和家长，为了能在激烈的竞争中占得先机，家长们不计成本，纷纷将孩子送进各类培训班补习。他们这样做一方面是冲着一些民校高水平的师资力量，另一方面则是对公办学校在“小升初”过程中乱收费、拼关系的无奈。虽然国家有关部门一再出台禁令，严禁“小升初”择校乱收费，但是因为教学质量存在差异，招生过程欠透明，一些名校还是难以甩掉“拼爹”的影子。这种情况不仅发生在广州，据６月１９日的《北京晨报》报道，随着各地“小升初”陆续进入考试录取阶段，记者在北京、内蒙古等地调查发现，乱收择校收费仍在私下进行，并且似乎形成一条灰色链条，国家的各种禁令严规遭遇了执行难。相比而言，民校虽然竞争激烈，试题偏难，但少了那么多灰色的影子。就如高考一样，虽惨烈，但不拼老子，不比银子，靠的就是脑子。所以，即使是面对难倒研究生的考题，也冷却不了家长的热情，“拼爹”无门，烧钱无力，只能在残酷的考试中杀出一条成功路了。期盼着教育资源能尽早均衡，期盼着招生制度能更加透明，期盼着我的孩子上学时候咱不用“拼爹”，不必烧钱，也不需用这些难倒研究生的试题来支撑公平和公正。