暑假了，海口一些书店的教辅书均在热卖中。家长为孩子多买教辅书海口某书店工作人员告诉商报记者，虽然市民网购图书有愈演愈烈之势，但教辅书目前所受到的影响并不大，因为教辅书在质量和规范性上要求非常严格，网购图书在这些方面难以让人放心。朱先生一次就买了６本教辅书，３本《黄冈小状元》练习题册，语数外齐全，还有字帖，中英文的都有，最后一本是作文选。朱先生表示，主要是第一学期孩子成绩跟不上，一问才知道别的家长都买了好多教辅书，不买不行，不能让孩子输在起跑线上。教辅书大搞噱头令人忧据悉，为了增加销量，出版商在“卖相”上下足了功夫，于是产生了各种让人震惊的产品也就不足为奇。首先是名称，原先惯用的什么“状元方案”、“满分设计”、“高分宝典”一类早已Ｏｕｔ，现在得叫《北大绿卡》才能引人注意，或者跟学生间流行的玩意儿套关系，如模仿郭敬明《最小说》的《最失分》，更狠的直接抄了电视剧《高考亮剑》。用名师或名校来冠名是出版商惯用伎俩，例如《黄冈兵法》、《王后雄学案》等，不过现在泛滥成灾，早已起不到促销的作用。有的出版商则将此招数融会贯通，在此基础上自创新招，只几字就让自己身价不同，这几字便是——黄冈中学内部使用。还有的出版商在书的封面简介上做足功夫，一本名为《零失误》的教辅书封面上印了一句话——最低成本的超越之道。还有的出版商将“吹牛”进行到底，一本号称中、高考抢分３６计的教辅书，在封面强调被称为“高考战神”的光荣事迹，最惊为天人的是“寥寥数语，他让放弃准备高考的学生称为理科状元”。（记者　陈亮嘉∕文　林峰∕图）