昨天，清华大学录取工作顺利结束。由于报考踊跃，生源充足，经大幅扩招，今年清华大学在高考中共录取北京考生２９５人。其中，理工类考生２６８人，分数线为６５６分；文史类考生２７人，分数线为６１９分。总扩招比例达到４５．３％。虽然今年北京高考题目偏难，但报考清华的考生们最终高考实考分在６９１分以上的考生就达到８人（全市仅有１０人），在全市理科实考前３０的考生中就占到了１９人。清华大学积极履行承诺，最终将招生总名额增加了４５％，实现了近年来最大幅度的扩招。今年清华大学对“录取通知书”进行了全新的设计改版。今年的新生不但能收到一份带有自己相片的精美“录取通知书”，还将收到一份由陈吉宁校长亲自签发的《２０１２年入学纪念证书》，作为清华新生的永久纪念。下周考生们就能陆续收到录取通知书。清华大学２０１２级新生的报到时间是８月１５日。晨报讯（记者王璐）北京大学２０１２年在京一批录取工作昨天结束。理科提档线为６５４分，文科提档线为６１５分。文科计划招收８０人，实际录取１０６人；理科计划招收１４０人，实际录取１８８人。加上此前录取的４１名保送生及３１名非通用语种考生，北大２０１２年在京录取学生３６６人。北京市“中学校长实名推荐制”考生全部被录取。北大招办相关负责人表示，今年北京市文理科投档分前一百名考生中，超过六成选择了北大。实考分前１００名的考生中，理科超过半数报考北大，文科八成以上选择北大。北大文理科考生专业志愿满足率均达１００％，双双实现“零调剂”。