东方网实习生王玺、记者刘华宾６月２８日报道：上海市高考录取分数线近日公布，沪上餐饮饭店的“谢师宴”也一路行情看涨，部分酒店甚至要提前一周预订，菜品价格也较平时高出不少。对于经历“黑色六月”的考生来说，是不是一定要用一桌酒水来感谢师恩？记者昨天采访发现，一些家长视作必要人情的宴请，在不少老师那里却是一种“推不掉的负担”。对很多学生来说，他们更愿意用特别的方式，表达对老师的感念之情。“谢师宴”持续火热　提前一周才能预订记者昨天来到南京东路、徐家汇等地几家大型酒店，尽管大肆张扬的电子屏、横幅等宣传方式几乎消失匿迹，但商家对“谢师宴”的市场价值丝毫没有“放松”。昨天下午，记者电话联系几家较为知名的酒店，市场人员几乎无一例外表示，店内正在推出“谢师宴”，而且都需要提前预订。长宁区一家酒店说，店内的谢师宴有１３００元、１５００元等多种标准，如果订包间则要提前２－３天，如果预订周末宴席，至少要提前一个星期。一些精明的商家还用上了网上营销，徐汇区一家酒店负责人说，酒店推出“谢师宴”的团购预订，原价１８８８元的宴席“只需８８８元”，菜单中包括“锦绣前程八珍翅”、“红袍加身大明虾”、“一鸣惊人牛仔粒”等带有“好彩头”的菜肴。记者在某团购网上搜索发现，参加“谢师宴”团购的人不少，一款“原价２６２７元，现价９８８元１０人谢师宴”，开团以来已有４５２人次下单。“谢师宴”盛情难却？　老师感叹不堪负担摆桌酒席，感谢师恩，这在很多家长心中，已成为一种“规矩”。但不少老师告诉记者，有的“谢师宴”已被商家炒作得变形走样，奢侈之风越来越盛，既增加了学生家长的支出，也成为老师们的负担，“去与不去都觉得尴尬，其实我们更喜欢那种简单而温馨的班级聚会。”上海市八中德育处李老师说，这段时间的“谢师宴”一场接一场，老师自己其实已不堪负担，却往往碍于家长的“热情”。她认为，学生感谢师恩无可厚非，但高价酒宴“可能是最差的一种形式”。李老师说，相比于程式化的酒席，她更希望收到学生用心制作的小礼物，比如一张自制卡片，或者一场特殊的毕业典礼。上海市西中学一位李老师也说，高价“谢师宴”不过是商家逐利行为，很多家长觉得价格低了面子过不去，殊不知，这反而让老师们望而却步，也可能给孩子带来物质化的影响。高价宴请没必要　谢师方式重在实质其实，对不少家长来说，本是表达师恩的“谢师宴”，在商家炒作和少数家长的攀比下，似乎也有点变得功利化。青浦区一位学生家长王女士就说，师生之情纯粹而令人感念的，不必用铺张的宴席来维系，一顿简单的家宴也能表达情感，她也呼吁家长理性消费，用更有意义的形式感谢老师。市八中学一名高三毕业生也说，高考结束并不代表与老师中断联系，可以用更好的成长，来回馈老师的教导。