日前，《老年人权益保障法（修订草案）》新增规定“与老年人分开居住的赡养人，应当经常看望或者问候老年人”。一时间，“常回家看看”入法这一话题不仅仅在国内舆论中引起了广泛热议，还蔓延到了旅居海外的华人当中。根据２０１１年的统计数据，自１９７８年以来，有１０６万中国学生留学海外，仅２７．５万人回国，大量的留学生成为移民。除此之外，还有大批的人通过各种其他途径定居海外，再加上这一代的海外华人当中以独生子女居多，这意味着有很多家庭的父母成为了空巢老人。自古以来，中国的父母就抱着一颗望子成龙、望女成凤的心培养自己的子女，可真当子女离家万里、有所作为的时候，自己却不能真正地快乐起来，他们更希望子女能够经常陪在自己身边。而对于那些远离故土的海外华人而言，他们又何尝不懂得“百善孝为先”？又何尝不愿常尽孝心？然而，由于长年在外打拼，多数华人的事业和家庭都在国外。他们既没法抛下一切回国定居，又没有足够的时间和精力“常回家看看”。于是，有不少海外华人都选择将父母接到自己身边居住，可没过多久问题就出来了。老人居住在国外，语言不通，生活习惯也难以适应。更为关键的是，除了子女，他们几乎没有一个熟识的人，生活得格外苦闷。正因如此，很多旅居海外的子女就简单地把赡养老人演变成了定期汇款、定期关心身体一类的应付之举。实际上，国内的父母在乎的并不是物质上的关怀，情感上的交流才能真正地让他们感受到亲情的温暖。这种情感上的沟通是双向的，不仅来自父母对子女的挂念和“唠叨”，更取决于子女能否理解父母的心情和心理状态。事实上，孝敬父母不只是一张汇款单，更是一封家书、一条短信、一个电话或者一段视频。当前的科技环境为这种精神和情感的沟通创造了便利条件，各种网络电话和视频软件都可以让父母轻而易举地感受到子女的孝心。即便是物质上的孝顺，也可以通过网购来完成，有时候，一份来自大洋彼岸的包裹，承载的不单单是简单的礼物，更是海外华人对父母浓浓的爱意。同时，海外华人应该通过各种方式帮助父母充实自己的生活，有了自己独立的生活，他们就不会把注意力完全投射到子女身上，才能够做到真正的空巢不空心。赡养父母是中华民族的传统美德，海外华人在外努力打拼的同时，应该根据自己的情况在事业和孝敬老人之间做出合理的安排。于情于法，都应该常回家看看，千万不要等到老人不在的时候再去追悔莫及，慨叹“子欲养而亲不待”。（李鹏翔）