首先，考场体会：４篇全部ＲＣ　寂静．　３篇寂静起到　正向　作用。　１篇：寂静帮倒忙。先说３篇正向作用ＲＣ　寂静．体会１：平时做ＲＣ　寂静时，已经将５０篇文章全部总结完毕［即将　多寂静对同一ＲＣ文章的零散　描述　拼凑成一篇逻辑完整文章］；如果你有实力－－［即根据对ＧＭＡＴ　ＲＣ的娴熟把握］做到这一步，主旨题／目的题　在考场上你就可以直选了。我成功直选　３道　主旨题。节省了４分钟时间。体会２：对于细节题／推断题，即使你拼凑成一篇逻辑完整文章；也是没有办法把握答案方向的。策略是：记住　考点　在逻辑完整文章中的位置；在考试时，着重读改点。这大概帮了我２题－－解释３分钟时间。倒霉的最后一篇：这最后一篇，在寂静上有零散描述。凭着寂静的印象，跟着感觉读了一遍－－注意力无法集中。读完就发现完了，居然不知道文章再讲什么，到底是在反对Ｘ和Ｙ还是支持，Ｘ和Ｙ本身是相反观点。作者叙述两个观点之后，立马来了个ｃｏｎｔｒａｒｙ　ｔｏ　ｔｈｅ　ａｒｇｕｍｅｎｔ，。。。。。－－但是这个ａｒｇｕｍｅｎｔ我迟迟无法定位。反正已经混乱了。又读了一遍，还是没有读懂；但一看１０还剩２７分钟，我也不着急。再来了一遍，但发现自己已经根本没有办法读进文章了。这篇文章４题，估计错的很惨。平时做ＧＷＤ　ＲＣ，我一般都只错１道ＲＣ题。但这次考试我保证至少错了３＋题ＲＣ。观点：ＲＣ寂静可以帮忙　节省时间，但对提高正确率　作用不是很大。虽然ＲＣ寂静可能没有提高我的正确率，但却是给我节省了７分钟左右时间。以上的正反两个作用，我觉得还是要正确把握机经作用不要看到机经中见到的文章，就不仔细读，要知道，Ｇ中是有很多变体的！主旨题／目的题：正确率７０％左右－－但是要做对主旨题，要看你有没有办法　总结出文章框架。细节题／推断题：千万不要背答案。５０篇文章，你哪里背得过来？记住在文章中位置就可以。其他疑问：ＲＣ寂静是否双刃剑？回答：随　个人实力／总结方法　而定。对实力强的人来说，必然是锦上添花；对实力弱的人来说，必然是双刃剑，其实更有可能是单刃剑，会割到自己。策略：先提升自己实力，再看寂静，就可能事帮功倍。反正指望寂静，是永远上不了７５０．　运气好的话，可能能上７００＋，但谁能保证你就是那个运气好的。事实证明大多数是运气不好的，因为虽然绝大多数都是看寂静，但考上７００＋还是很小的一部分。以上为大家简单介绍了一些非常实用的ＧＭＡＴ阅读备考提升方法，考生们可以根据以上给出的建议，不断优化自己的ＧＭＡＴ阅读备考方法，从而在短期内提升ＧＭＡＴ阅读的成绩。