２０１２年５月２１日，深圳市儿童医院在挂号处张贴一张手写告示，“不管你是发烧、拉肚子、咳嗽或者手足口病，都要等６—８小时，如果你能等待就挂号，不能等待请去其他医院！”　此事引起热议，该院的服务态度被质疑。该院负责人澄清，告示是工作人员擅自手写，已对其通报批评。【标准表述】［深度分析］作为一家公立医院，理应更多地贴心为民服务，张贴“不能等换医院”的告示，显然有违公立医院的精神，遭遇公众的质疑与指责也在情理之中。某种意义上说，医院是人道机构，不管面对什么情况，医院都不得以任何形式拒绝收治病人。如此冷漠的话语，冰冷的态度，如何怀疑某些医卫工作者是不是具有起码的人性关怀。在此之前，一些“不付款不救治”行为已经多少削弱了医院道德力，而无论这张告示是不是可只算个人行为，医院公信的再度受损亦已无疑。不过，公众的愤怒情绪可以理解，但告示也称得上是一句大实话，至少透露出医院资源严重不足、人满为患看病难等问题，这些问题如果得不到解决，“不能等换医院”的现实就不可避免存在。之所以出现公立医院患者扎堆的现象，主要原因在于医疗资源分配的不均衡中　公版权，先进设备、优秀医生等相对聚集在公立医院，再加上现行的医疗保险制度，去公立医院可以报销费用，大部分私立医院则很难享有医保，多种因素之下，使得公立医院人满为患。［困难］据业内人士介绍，所以会造成这种局面，主要源自儿医“高成本、低收益”的特殊性。一方面，从医学角度看，囿于儿童生理和心理的特殊性，相比其他面对成人的医疗，被称之为“哑医”的儿医，往往需要更为高超精湛的医术，也常常伴随更大的医疗风险。另一方面，从经济角度看，由于“儿科患儿用药量小”，“儿童患病来得快去得也快”，儿医的经济效益往往很差，“不像老年慢性病那么＇赚钱＇”。［对策措施］要破解看病难的困局，必须彻底改革医疗制度。首先，需要打破公立医院的相对垄断地位，让公立医院与私立医院享有同等的医疗资源，医疗资源分配均衡化，才能让患者就医时不过分依赖公立医院，作出理性的就医选择。其次，需要改善诊疗流程，加大人手配备，使更多患者能及时就医，避免意外事故的发生。此外，建立科学的病人分流制度，既引导病人朝本医院不同科室分流，必要将病人分流到其他医院，最大程度保障患者的就医权利。