没护照没机票混过５道安检　独自搭上飞往罗马的班机“我什么都没带，也没有人问我。我过关时他们都对我微笑。”１１岁的利亚姆表示自己当时是想找厕所，不知怎么就上飞机了。“我没办法理解这件事情。怎么可能这么容易就让他登机了。我不断地想象如果是恐怖分子那怎么办。”利亚姆的母亲表示，发现儿子突然不见了之后，还以为他被人绑架了，立刻报警。“我都不敢想象如果他下飞机了，自己一个人在罗马机场晃来晃去，会发生什么事情。”利亚姆的父亲、现年３４岁的艾伦·福特向媒体表示。这几天，英国曼彻斯特一个名叫利亚姆·柯克兰的１１岁小男生名声大噪。２４日，对旅行痴迷的利亚姆独自一人偷偷跑出来坐车到曼彻斯特机场，在没有护照和登机牌的情况下，顺利通过机场５道安检关卡，成功登上一架从曼彻斯特飞往意大利罗马的班机。利亚姆的“探险”令英国相关政府部门、机场安检部门和航空公司极度尴尬，因为伦敦奥运会开幕在即，事件却充分暴露机场安检存在严重漏洞。利亚姆从小就喜欢旅行，对交通工具更是抱有浓厚的兴趣，过去有过自己一个人跑去乘坐免费公共汽车和火车的“前科”。据英国媒体报道，在２４日下午１时左右，利亚姆趁和母亲外出购物期间偷偷溜走，自己坐车到３公里以外的曼彻斯特机场１号航站楼。到机场后，他在没有护照和登机牌的情况下，和一些带小孩的家庭“混”在一起，顺利地通过５道安检关卡，登上Ｊｅｔ２航空公司一架从曼彻斯特飞往罗马的班机。机场录像显示，只穿一件印有超人图案Ｔ恤、运动裤和人字拖鞋的利亚姆在过海关时显得自信满满的样子，一点都不紧张。从英国曼彻斯特到意大利罗马的飞行距离为１７００公里，在“人小鬼大”的利亚姆看来，这是一次伟大的探险旅行。只不过，由于他太兴奋，跟邻座吹嘘自己的“壮举”，才导致这次“伟大的旅行”最后被发现而不得不画上句号。曼彻斯特机场发言人克莱格２５日表示，“利亚姆在飞机上和邻座的乘客夸耀自己一个人坐飞机。”当时飞机正飞过法国上空。乘客认为情况不同寻常，通知空乘人员，最终令事件曝光。飞机降落罗马后，利亚姆接受了空乘人员和意大利警方的一些简单盘问，随后被安排乘原机返回曼彻斯特。英国媒体引述与利亚姆乘坐同一班机返回曼彻斯特的乘客斯维妮的话说，利亚姆当时似乎并没有意识到事态的严重性。“他很健谈，一味坐在那里跟我聊天，谈论自己离家出走的过程。他有着孩子的天真，完全不知道事态的严重性。”利亚姆２５日在接受媒体访问时表示：“坐飞机比做功课或打游戏容易。”利亚姆表示自己当时是想找厕所，不知怎么就上飞机了。“从飞机厕所里出来，飞机就起飞了！”“严重意外”暴露英安检漏洞利亚姆的“探险”令英国曼彻斯特机场、Ｊｅｔ２．ｃｏｍ航空公司乃至英国政府陷入极其尴尬的局面。外界认为，事件充分暴露了曼彻斯特机场安检工作存在严重漏洞。事发后，曼彻斯特机场安检部门以及Ｊｅｔ２航空公司数名至少５名工作人员已经被勒令停职接受调查。英国运输部副大臣贾斯丁·格林表示，“这是一次异常严重的违规事故，我们急需弄清楚这件事究竟是怎么发生的。”对此，曼彻斯特机场发言人克莱格解释称，利亚姆“闯关”的时间正是曼彻斯特机场最繁忙的时段，有很多家长带着小孩子出行。很多家庭在过安检时，都是由一名家长把所有登机牌集合起来交给安检人员检查。漏洞可能出现在安检人员在核对人数的时候，未能发现多了一个小孩。　（熙怡）