根据《西藏自治区２０１２年普通高等学校招生工作规定》的安排，今年西藏高考网上填报报名信息时间将于３月１５日正式开始。从拉萨市招生办了解到，尽管报名日期未到，但是前来咨询报名的学生及其家长已经明显增多。网上报名３月１５日开始“《借考考生情况登记表》在哪里领取啊？什么时候上交啊？”昨日下午１６时，记者在拉萨市招生办看到，学生家长正在就孩子借考的问题咨询市招生办工作人员。记者在现场看到，对于学生家长的每一个疑问，市招生办工作人员均一一给予细致解答。尽管距离报名时间还有近半个月的时间，但是很多学生家长已经前来咨询相关问题。目前，已经接待了几十位学生家长。”市招生办相关工作人员告诉记者。据了解，按照规定，高考网上填报报名信息时间为３月１５日至２１日，现场确认时间为３月２２日至３１日，逾期不予办理。所有考生一律采取网上填报信息，现场确认的方式报名。因为很多学生在成都等内地城市读书，借考手续较为复杂，很多家长为了提前给孩子办理好报名手续，纷纷提前咨询有关事宜。”市招生办工作人员介绍道。据了解，今年西藏在拉萨、日喀则、山南、　林芝、昌都、那曲、阿里、西藏民族学院、格尔木、成都设立考点。个别因特殊原因须在成都、西藏民族学院参加考试的考生，须填写《西藏自治区普通高校招生考试借考生情况登记表》，在确认信息时向本人户籍所在地招生办申请借考。社会考生须关注报考时间据拉萨市招生办相关工作人员介绍，３月１５日开始的高考网上报名，在校就读考生的报名信息可由学校（或单位）或本人上网填报。其他考生的报名信息由本人上网填报，按规定时间到所在地（市）招生办确认信息。考生上网填报信息前，须下载填写《２０１２年西藏自治区普通高等学校招生考生户籍审查表》，持本人户口卡、身份证到本人户籍所在地公安部门、招生办进行户籍审查，签章确认。高考报名、确认信息时间规定严格，因此，需要提醒广大社会考生，一定在复习功课之余，多关注报考时间安排，以免错过造成遗憾。”市招生办工作人员提醒道。考生报名要验二代身份证按照有关规定，今年高考考生报名时须交验二代身份证、户口卡原件和复印件、高级中等教育毕业证（或就读学校上级教育行政主管部门出具的学籍学历证明）或同等学历证明、学籍（或人事）档案等材料。以往高考报名并未要求交验二代身份证，这是今年政策区别于往年的地方，需要引起考生及其家长注意。”市招生办工作人员提醒道。