“只要肯花钱，不需要考试直接去监狱做警察，当公务员。”亳州利辛人汝某如此承诺，没想到还真有人信了。昨天，阜阳市颍泉公安分局民警告诉记者，汝某目前已被刑拘，涉嫌诈骗４８．５万元。“汝某５０多岁，在合肥承包工程，穿着上很讲究。”昨天，颍泉公安分局办案民警告诉记者，阜阳的朋友去看他时，他经常将朋友安排到高档宾馆饭店进行招待。去年４月，阜阳几位朋友去合肥看望汝某。吃饭时，汝某说，“我大哥是安徽省某厅的副厅长王某某，手上有两个安徽省某监狱的名额，可以不参加考试直接进入公务员队伍。”此时郭某正在为儿子的工作着急，得知汝某有这么大的能量，觉得看到了希望。汝某也表现得十分痛快，“需要打点，你先给我５万块吧。”虽然着急，郭某还是比较谨慎的。第二天，他特地打听了下，省某厅是否有王副厅长，结果真有。这下，郭某对汝某更信任了，还介绍自己的朋友戴某也去找汝某帮忙。面对戴某提出的要求，汝某也一口答应了下来，表示没问题。几天后，郭某和戴某便各自拿了５万元现金交给汝某。汝某还当场打了收条，并承诺１０月１日前办好此事。１０月１日很快就到了，但汝某答应的事并没有办好。“快了，正在安排，元月前能够让他们去上班。”汝某信誓旦旦地表示。其间，汝某来到阜阳，郭某和戴某自然要好好“表示”一下。吃饭时，郭某的朋友听说汝某有此能耐，也表示有亲戚要找工作，希望汝某能够“帮忙”，其中一个亲戚的孩子刚从德国留学回来。“就两个名额，我回去跟我大哥争取一下吧。”汝某面露难色，但没有拒绝。几天后，他回复郭某的朋友说，他又争取了两个名额，但价格要比之前高，一个人要１２万块。另外他还表示，德国回来的那个条件不错，可以把他安排到安徽省某厅，不过价格要高点，需要１４万。然而，承诺的日期到了，几个孩子还是没有接到上班的通知。打汝某的电话，也打不通了。意识到被骗了，几个人一起到阜阳市颍泉公安分局报了案。警方对汝某展开了调查，并迅速将其抓获。据了解，汝某有两个子女，也都是大学毕业，现在合肥打工。民警说，“汝某的骗术并不高明，但有人还是上当，主要是利用了他们的侥幸心理。考公务员是政策性很强的事，怎么能不通过国家公务员考试就录取？”目前，犯罪嫌疑人汝某因涉嫌诈骗已被阜阳市颍泉区公安分局刑事拘留。案件目前在进一步审理中。（卞飞翔　记者王振宇）