问：最完美的快乐是什么？答：就是我的学生都成长起来了。问：您希望拥有的才华是？答：哲学家的素质、诗人的语言。我一直在努力朝这个方向去走。诗人的语言是最美的、最凝练的。问：　您最珍惜的财富是什么？答：我能够把我的青年教师队伍和青年干部队伍培养起来。问：您认为自己最大的成就是什么？答：到处都有我的学生。问：喜欢男性、女性身上什么品德？答：男性要有决断能力，女性严谨、认真、温柔。问：您最痛恨别人什么样的特点？答：欺骗、不诚信。问：除了教师职业您最喜欢的职业是什么？答：最喜欢的是考古。我对历史、考古学、文字学非常喜欢。问：您的座右铭是什么？答：希望通过我们的努力，让我所有的孩子在成长的过程中都健康幸福。问：您最喜欢的运动是什么？答：游泳。问：觉得自己像哪一种植物？答：不开花的乔木。问：您近期在看的是哪一本书？答：《中国哲学史》。问：您怎么评价自己？答：我很直爽，我对我接触的人都持以很诚恳的负责态度。问：分享一下您一天的点点滴滴？答：每天早上６点半起床，不到７点半进入办公室…［查看全部］师达中学的校训里面，诚实、勤奋、严谨、创新。人要做一个不错的人，前三条就够了，诚信，没有诚信就没有朋友，没有帮助、热爱你的人、人人都提防你。第二，不管你学什么，你成才不成才，跟你从事什么专业没有关系。但是跟你的勤奋学习、勤奋研究密切相关。第三，要严谨。不能散漫、拖拉。你要做到这三条，就是非常好的人。但是你要成为杰出人才，必须创新。你要成为有大作为的人，你要能够成为在这个时代有突出贡献的人，没有创新能力、创新意识是不可能的。——现在的教育过于浮躁，改革一个接一个，理念一个比一个新，可惜几乎没有一件事情做好，做完。首都师大附中的同仁和领导教给我：教育要踏踏实实地做，不要唱高调、摆花架子。要扎扎实实做好四件事，一是培育教师和学生的智慧与才干（不是读书与教书）；二是锻炼师生的体魄以支持繁重的工作与竞争；三是以社会规范为标准培养师生良好的品德与行为习惯，使其能与社会和谐相处共同进步；四是发展师生规划自己人生的能力，使其人生更完美、更幸福。——优秀教师的第一特征绝非漂亮的公开课，也不是高级职称，而是学识渊博。只有这样的教师才能真正把握教育规律，懂得尊重，富有教育智慧，在教育教学上成为学生的导师。——真正的教育家都是把复杂的问题形象化、简单化。——人要幸福，不幸福的生活没有多大意义。事业的成功也好，都是为我们得到幸福来提供支持的。当然我们说的幸福是个人幸福，同时也是他人的幸福，和社会的幸福结合起来的幸福。首都师大附中是＂文革＂后北京市首批确定的市属重点中学，直属北京市教委领导。２０００年首批通过北京市验收，进入第一批现代化示范校行列。为充　分发挥首都师大附中优质教育资源，保证高水平的高中生来源，２００１年首都师大附中派遣教学校长张国玺同志带领部分附中在职教师，创建了民办性质的北京市师达中学。２００４年首届初中毕业生中考平均分超过人大附中名列海淀区第二名。在连续几年保持中考成绩全区三～五名的优异成绩之　后，２００６年开始高中招生…［阅读全部］搜狐教育频道从创立到现在已经有１３年的历史，一直致力于关注与推动教育培训行业的发展，提供全面的权威的教育资讯；搜狐教育同时致力于打造中国培训考试第一网站，提供专业的全面的考试、培训、学习资讯，为每个人的学习充电、人生进阶提供有力的帮助。搜狐教育频道七大品牌栏目之一的《搜狐教育会客厅》是一档网络高端视频访谈节目，每期邀请业内名人来此做客，通过搜狐网的平台传播他们对于教育的认识、观点以及争鸣。