部分提前批艺术本科、一本Ｂ类、二本Ａ类院校有缺额本报讯（记者张晓鹏）我省普通高校招生第二批本科Ａ类院校全部志愿投档后，尚有部分院校未能完成招生计划。７月３０日，省招考中心公开征集志愿。征报志愿条件为：提前批艺术本科院校、山西大学的戏剧影视文学（电视摄像方向）、戏剧影视文学（影视动画方向）专业志愿，在我省第二批艺术本科录取最低控制分数线（艺文３２０分、艺理３０９分）、美术专业成绩２０５分以上的考生中征集。第一批本科Ｂ类院校，山西农业大学在我省理工类５２０分以上的考生中征集。第二批本科Ａ类院校征集志愿：文史类、理工类：高考文化课成绩需达到我省第二批本科录取最低控制分数线（文史类４９２分，理工类４７６分）。其中，山西大学的影视文学专业（新增），仅限文史类４９２分以上的考生填报。艺术类：高考文化课成绩需达到我省第二批艺术类本科录取最低控制分数线（艺文３２０分、艺理３０９分、舞文２７１分，舞理２６２分）。使用省统考成绩的：美术达２０５分、音乐达６５分、舞蹈达６３分；使用省联考成绩的，播音与主持达７５分、广播电视编导达２９５分、表演达６５分、书法达６５分。凡未被录取考生，都可参照上述要求，填报相应的院校志愿。提前批艺术本科院校征集志愿，考生可填报一个院校志愿，两个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。第一批本科Ｂ类院校征集志愿，考生可填报一个院校志愿，六个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。第二批本科Ａ类院校征集志愿，考生可填报一个第一志愿院校和四个平行参考志愿院校，每个院校可填报六个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。具体院校缺额计划，考生可登录ｗｗｗ．ｓｘｋｓｚｘ．ｃｎ查询。征报志愿截止时间为７月３１日１０时。