南都讯　记者张立璞　因为公布的考试分数与自我评测的估分差距较大，有一位考生竟相差３０分，近日有多位参加广东省公务员考试的考生对此提出异议。前日，广东省人事考试局回应称，阅卷受相关部门全程监督、合法依规，希望考生不要相信个别机构公布的“真题及答案”。考生投诉：估分与实际分竟相差３０分来自河南郑州的考生李先生昨日联系本报声称，５月２７日，他在广东省揭阳市参加了今年的广东省公务员考试，整个考试过程还算顺利。笔试完毕以后，他立即在网上，按照“中公”与“华图”两家非官方考试机构提供的参考答案估测分数，结果还算满意。“关于《行政职业能力测验》部分，个人估分应该在７０分左右。”李先生说，６月１１日，当考试分数正式公布后，他的实际分数只有４０多分。因为都是客观选择题，个人评测与实际结果的巨大差距让他有些怀疑。这之后，通过网络李先生还找到数十位考生也有类似投诉。佛山考生小吴也表示，在考试中因为不同考生的考卷题目顺序和答题卡顺序都不一样，所以担心阅卷时会出现问题。考试局回应：公务员考试试题及答案属国家秘密，不予公布对此，广东省人事考试局前晚回应，２０１２年广东省县级以上机关公务员考试笔试阅卷工作是根据中组部、人社部、国家公务员局印发的《公务员考试录用笔试考务组织办法（试行）》（人社部发［２０１１］１３４号）制定了详细的阅卷方案而实施的，行政职业能力测试的阅卷实行多机并行读卡，并采取异机复核方式，阅卷的流程符合国家规范，并且全程受省纪委驻人社厅工作组工作人员的全程监督，阅卷合法依规、公平公正。公务员考试的试题和标准答案属于国家秘密，不予公布，个别培训机构在网上公布的所谓“真题及答案”，请考生不要盲目相信。