本报济南６月２７日讯（见习记者宋立山）省城初三学生的中考成绩明天就可以查询了。按照平时成绩，考高中胜券在握的马杰（化名）却一点也高兴不起来。因为在６月１４日中考结束那天，他的妈妈离奇失踪，时隔半月仍杳无音信。马杰今年参加中考，他父亲马洪尧和母亲穆正红在考场附近订了一家旅馆陪考。考试期间，夫妻两个每天一起将儿子送进考场，再一同在考场外等儿子走出考场。６月１４日上午９时许，马洪尧和妻子将儿子送进考场后，两人决定先回旅馆休息，等考试快结束，再回考场外等待。“妻子说肚子不舒服，想上厕所。”马洪尧说，谁知道妻子这一走却不见了踪影，打她的手机也一直无法接通。儿子考完后，他和儿子来不及吃午饭，一直找到下午很晚也没找到。随后，父子两人到大观园派出所报警，但时隔半个月，仍然杳无音信。马洪尧说，他和妻子是青梅竹马，两家斜对门，长大后自由恋爱，并结为夫妻。结婚１７年来，他和妻子感情一直很好。马洪尧说，他和妻子在建筑工地开升降机，两人每天的工资分别为８０元、７０元。妻子对儿子非常疼爱，自己省吃俭用，但每小时４０元给儿子请家教时一点也不心疼。在马洪尧印象中，对妻子而言，没有什么比家庭更重要。“她不可能不要这个家！”马洪尧报警后，民警调取了５个监控录像。监控录像显示，穆正红先是往北走了一段距离，后又独自一人一直向西走，直到走进一处监控盲区，自始至终行为没有异样。随后警方又调取盲区周围的其他录像时，再也没有发现穆正红人影。马洪尧调取妻子的通话记录，也没发现有与其联系的陌生号码。马洪尧说，妻子一直有每隔两天给她妈打电话的习惯，但是半个月过去了，妻子却没和任何亲戚联系过。“希望大家有什么线索，能及时跟我们联系，或者报警也行。”马洪尧说，自从妻子失踪后，儿子整天吃不下饭，睡不着觉，晚上老是做梦想妈妈。