新疆１５．４７万名学子今日赶考今年，全疆有１５．４７万人报名参加普通高考，其中，文科生５．３４万人，理科生９．５７万人，三校生０．５５万人；应届生１３．４１万人，历届生２．０６万人。乌鲁木齐地区报名人数最多，为２４９１２人。而自２００８年我区高考报考人数创历史新高后，近几年报名人数一直呈下降趋势，而今年首次出现了增长。【聚焦高考作文题目】２０１２年全国高考各地作文题目公布新疆采用新课标作文题：根据材料自拟命题高考作文２０１２高考语文已经考完，作文为材料作文，讲述的是关于船主和漆工的故事，根据材料写作文。材料大意：有个船主，让漆工给船涂漆。漆工涂好船后，顺便将船上的漏洞补好了。过了不久，船主给漆工送了一大笔钱。漆工说：“工钱已经给过了”。船主说：“这是感谢补船漏洞的钱。”漆工说：“那是顺便补的。”船主说：“当得知我的孩子们驾船出海，我就知道他们回不来了。因为船上有漏洞，现在他们却平安归来，所以我感谢你！”考生根据材料自拟题目，写８００字作文。【服务信息】乌鲁木齐市１５６０辆出租车免费接送高考生２０１２高考乌鲁木齐公交７时３０分前发车　变身“招手停”乌鲁木齐三封闭施工路段为考生敞开位于天山区的兵团二中考点，南侧之前已封闭的道路上将把封路围栏后撤，从五星路与东后街交汇路口至兵团二中门前，开出一条车道，供送考车辆通行。位于沙区的乌市第三中学考点附近克拉玛依东路与克拉玛依东街北巷交汇路口至河滩路辅道开辟出一条车道，供送考车辆由西向东通行。位于水区的乌市第十九中学考点，水区交警大队将已封闭的南湖西路与南湖南北路交汇路口至南湖西路与安居北路交汇路口之间路段开辟出一条由东向西车道，供送考车辆通行。（“助考”热线４６９１１２２）【为了考试请注意这些】乌鲁木齐：高考期间考点半径２００米内“禁音”高考期间供电部门不得停电催缴电费