金融学是近年来排名前五的热门专业之一，考研竞争十分的激烈，尤其是想要考知名院校的话难度就更加大。所以，对于２０１３年想要报考金融学专业的考生来说，暑期这个黄金时期一定要好好把握，充分的利用这段时间做好专业课的第一轮复习。首先制定看书规划，针对考点考生在复习的时候由于看的书不是一两本，所以一定要制定一个宏观的读书规划，这个规划重要的不是时间的具体制定，而是看书的面要全，点要精、要牢固掌握。否则一轮书看下来还是腹中空空，顶多有了些经济金融感觉。海天考研建议大家在看书时要把注意力集中在考试的侧重点上，尽管这些地方有可能很枯燥，也要耐着性子啃下去。保持专业热情，理性复习在这一复习过程中，可能会有考生看书的速度比较慢，于是自己就比较着急，怕制定的任务不能完成等等。如果有这种情绪的考生，辅导专家则建议大家要理性的看待这个问题，专业课复习第一遍时没必要给自己压力过大，要和第二阶段的任务区分开来。专业课的第一轮复习主要就是熟悉整个科目的知识体系，了解这个学科的一些常识，相信只要想考自己所报专业的同学本身就会对金融学有一定的兴趣，只需要根据书本中梳理出来的知识理论体系再次从考研的角度加深理解，让自己的以后只是更加系统化、全面化就可以了。如果自己在这轮复习中遇到什么难的问题，不理解的知识可以做个记号，以备下面的复习更有针对性，这也是第一轮专业课复习的一个任务所在。另外，对于金融学，很多学校都给出了指定参考书，大家要依据学校的指定参考书去复习。没有确定院校的同学可以找一些经济学相关的书籍来看，如：曼昆的《经济学原理》，高鸿业的《西方经济学》等。