梁夏希望非洲人更了解中国城市晚报讯　“这是我人生一次新的体验。”梁夏是吉林财经大学国际交流学院大二“９０后”的学生。７月２１日，他将自费３万元，赴坦桑尼亚达累斯萨拉姆义务支教１０周。今年４月末，梁夏积极申请成为了ＡＩＥＳＥＣ（国际经济学商学学生联合会）组织的一员。当选择任务区时，他果断地选择了条件最为艰苦的非洲。凭借着执著的热情与扎实的语言功底，５月２４日，梁夏先后通过了喀麦隆、尼日利亚、加纳、坦桑尼亚等国家多个城市的面试，最终他选择了去坦桑尼亚支教。据了解，ＡＩＥＳＥＣ成立６２年以来，一直致力于追求世界和平以及实现人类潜能。是目前世界最大的，并且由学生独立运作的组织。吉林大学ＡＩＥＳＥＣ项目负责人王冰溪介绍，　ＡＩＥＳＥＣ遍布全球１０７个国家和地区，拥有５００００余名组织成员。此次梁夏将与我国其他高校１８名志愿者一起赴坦桑尼亚义务支教１０周。到达坦桑尼亚后，梁夏将在达累斯萨拉姆工作，深入贫困地区，为贫困儿童开展卫生教育类活动，宣讲卫生防疫知识与基础语言教育。之后，他还将参与到当地非政府公益组织的建立与宣传，坦桑尼亚国家档案馆文书处理等工作。当记者问为什么要把支教地点选在非洲时，梁夏说：“这是我第一次一个人出国，既然选择了去支教，就应该服务最需要帮助的人，就应该选择一个最落后、最艰苦的地方，尽自己最大的力量帮助当地的人们。同时，我这次前往坦桑尼亚达累斯萨拉姆还有一个重要的使命，那就是在当地建立一座公益小学，在非洲，三万元就可以建立一所小学。回来之后，我想把自己在当地拍摄的照片进行义卖，并联系一些企业家，多筹集一些善款在当地建立几所希望学校。”对于这次非洲之行的期待，梁夏说：“非洲对中国的文化了解得很少，对中国现在的变化和发展也缺乏认知。去非洲支教，不仅是一次人生体验，也希望自己能把中国的文化传播过去，让他们看到现在的中国发展得有多么强大，让非洲人更了解中国。”（记者　郭美佳　报道／摄）