本网讯（记者　陈杉）　今年，长春市纪检监察机关对高考工作实行全程监督，出现违规违纪现象，追究当事人和领导责任，直至开除公职；涉嫌犯罪的，由司法机关处理。同时，今年高考外语听力考试是施考工作的极为重要的环节，在考生看考场时要组织试听并由考生签字确认。各考点内部也要设有备用考场、备用监考、备用文具、备用取送试题车辆、常见病及夏季多发病备用药品等。县（市）及双阳区还要负责做好与异地派出监考教师的衔接，对这批教师要实行封闭管理，并负责做好人身、饮食等安全与后勤保障工作。６月４日前，考区、考点各项设施要检查调试到位，６月６日１５时，正式进入工作状态。长春市和县（市）区高考指挥中心要在６月６日５时启动运行。另讯　６月４日，长春市纪委监察局召开全市纪检监察系统加强高考考风考纪监督检查工作会议，对长春市今年高考考风考纪监督检查工作进行动员和部署。会议决定，高考期间，长春市纠风办及各县（市）区纠风办将设立２４小时监督举报电话，受理群众投诉举报，监督举报电话为：长春市政府纠风办：８８７７６４８２榆树市政府纠风办：８３６３７４４７农安县政府纠风办：８３２８０４８８德惠市政府纠风办：８７２１６７１７九台市政府纠风办：８２３２５１９６双阳区政府纠风办：８４２２３７３８朝阳区政府纠风办：８５１０９３９８南关区政府纠风办：８５２０３７５９宽城区政府纠风办：８９９９０６１９二道区政府纠风办：８４６１５１１７西新开发区纪检监察室：８１５０１８１０