南海网海口７月１０日消息（南海网见习记者谈彦麟）１０日下午，南海网记者从海南省考试局了解到，截止今天下午５时３０分，提前批各科类共录取了１７２名考生，９１８考生“院校在阅”。其中包括香港中文大学和香港城市大学等１０所大学结束录取。提前批投档比例１：１．２据录取组的工作人员介绍，本科提前批实行梯度志愿投档录取模式的学校：根据考生的志愿顺序、投档成绩和学校的招生计划数，按照招生计划数的１：１．２的比例给学校投档。如果学校在投档前在１：１至１：１．２比例范围内提出缩小投档比例申请的，按学校申请的比例投档。本科提前批中实行梯度志愿投档录取模式的学校，上、下载考生电子档案时间：下载第一志愿考生档案时间：７月１０日９：００前；上载第一志愿退档或录取信息时间：７月１０日１７：００前；下载第二及后续志愿考生档案时间：７月１１日１５：００前；上载第二及后续志愿录取信息时间：７月１１日１７：００前。退档三大原因２０１２海南高考录取状态信息共有４种：“自由可投”“已经投档”“院校在阅”和“录取”。据考试局录取组的工作人员介绍，考生的录取状态若是从院校在阅到自由可投，便是被退档。提前批被退档的原因有三条：一是身体条件的限制，二是专业要求不符，三是考生勾选不服从调剂。提前批热门高校记者从考试局获悉，今年提前批师范类院校的生源较好，北京师范大学文理科录取均在８００分以上，西南大学文理科最高投档分均为７７５分，东北师范大学文科最高投档分为７８９分，理科为７５２分。香港中文大学和香港城市大学高分考生报考踊跃，所录取的考生成绩也达到８００分左右。华东政法大学、中国青年政治学院和北京电子科技学院等学校也较热门。