领着微薄的工资，承担着强度较大的工作，为了追梦而苦苦拼搏．．．．．．近日华中科大的一项暑期社会实践调查发现，超过２／３“蚁族”因为工作等原因情绪低落，还有人面临来自父母的压力，“谈婚色变”。现象：父母频催“夜班男”找对象晚上６点，小何西村的出租屋内，刘雨（化名）接到单位发来的短信，上面列举了十几个地址，这是他当晚要去安装、调试网线的客户。２８岁的刘雨两年前大学毕业，上夜班对他来说是家常便饭，因为晚上上班白天睡觉，他至今没有谈恋爱，业余也是与电脑为伴上网打发时间。近来，父母却频频催他找对象，他说自己“心理快崩溃了”。住在石牌岭石建村的女生小敏去年才大学毕业，目前在大型酒店工作的她常常要忙到凌晨才下班，根本没时间恋爱，更别说婚姻大事了。她说，自己回家的路上总是孤苦伶仃，就连晚上睡觉也要开着灯才心里踏实。专家：社会发展令毕业生面临新尴尬近期，华中科大经济学院大二学生孔营豪和他的队友们发放有效问卷２８８份，对小何西村、石牌岭石建村和东湖新村等“蚁族村”调查发现，超过２／３“蚁族”不满工资待遇，心理沮丧。孔营豪介绍，很多“蚁族”居住环境较差，同时由于收入较低，他们缺乏自信心，部分人也缺乏追求爱情的勇气。湖北大学教育学院叶显发教授认为，随着社会的高速发展，传统意义上大学毕业找工作然后结婚生子的规律被打破。对那些留在大城市奋斗的“蚁族”而言，由于经济条件等原因，暂时面临婚恋的一些尴尬情况，这需要他们的家人更多地体谅，并转变传统观念。他表示，“蚁族”中也有一些打拼成功的例子，他们应尽量对感情问题保持乐观心态。