新华网南宁６月８日电（记者　向志强　覃星星）记者从南宁市西乡塘区相关部门获悉，６月１日多处发生地陷的南宁市坛洛镇坛洛村７日晚再次出现新的地陷险情，目前发现５处新塌陷点，其中包括一个约３００平方米的塌陷坑。事故导致附近坛洛二中３００多名学生转移到其他学校或者停课回家。据介绍，７日２１时４０分左右，西乡塘区坛洛镇值班人员在巡查时发现，在位于坛洛往金光县道原塌陷处附近水田２０米处，出现两个新的塌陷坑。其中一个约３００平方米的陷坑，水田的水往坑里灌，伴有响雷声。再往前２０米，另有一个约２０平方米的塌陷坑。８日上午，工作人员又发现３处塌陷点：一是在坛洛二中附近香蕉苗地面旁有一长２．５米、宽２米的塌陷坑，二是在马重坡范围外５００米处两栋老民宅地基石块及墙面有裂缝，并有下沉迹象；三是二中围墙旁发现的直径约１．５米的陷坑有新的拓展（约２米），二中新建体育馆前塌陷地面有新的裂缝，二中新水井有下降趋势。据介绍，接报后，当地主要领导立刻赶赴现场组织开展紧急处置工作：一是立刻疏散马六坡及附近的群众；二是通知坛洛二中教师做好监测工作，一旦有情况，立刻疏散群众；三是进行严密监控，迅速开展警戒处置等一系列工作。目前，受影响的坛洛二中的初三学生２９１名安置在坛洛中学，初一、初二年级学生６４名暂停上课在家学习。相关群众疏散在５００米警戒线外。受岩溶发育、地下水位发生变化影响，６月１日晚７时许，坛洛镇四个自然村５００米范围内多处地陷，导致１栋房屋坍塌，７栋房屋倾斜或开裂，１头牛失踪。作者：向志强　覃星星　（来源：新华网）