内地尖子报读港校热潮持续，香港大学今年录取状元数目更创下历史新高。港大６日率先发布新学年内地收生结果，最终录取３６３名考生，包括多达２１名“省市状元”，为历年最多。（７月８日中国新闻网）说起来北大和清华也是挺委屈的，经常莫名其妙地躺着中枪。２１名状元读港大，有人又把枪口指向了北大、清华。似乎只要有一丝迹象隐喻北大、清华的失落，都能激起若干兴奋。鉴于过去炒作状元带来的种种弊处，这两年，在教育部门的推动下，舆论已经基本形成了不炒状元的共识。包括北大、清华在内，往年都把招录状元当成一个亮点来宣传，这两年也很少提了。状元读北大、清华不炒了，难道状元读港大就有炒的价值和必要了吗？自从香港高校进入内地招生后，应该说，给内地吹来了一股清新的风。过去北大、清华包揽状元之事实，已经被打破了。这是一件好事，有竞争才有活力。状元选择港大，有奔着教学水平高、教育体制活、教学内容有特色等原因，也不排除有着奖学金、未来就业的考虑。甚至都很难说，那动辄几十万元的奖学金的影响力有多大只有真正取消奖金学，恐怕才能知其真正的影响。换句话说，这里面有着学校的原因，也有着非学校的原因。仅仅因为状元选择港大，就对北大、清华，对国内高校横加指责，会让人无所适从。而且，不炒作状元应该是全方位的，不是针对哪几所学校的。既然我们承认，状元未必就是最优秀的，甚至总结出了一个“第十名现象”，那又有什么必要炒作状元读港大呢？香港高校争状元，很大程度上是为了制造轰动效应，增加招生竞争力。既然如此，舆论又何必一个猛子扎进去，在炒状元上来个厚此薄彼，一边指责北大、清华，一边夸赞香港高校呢？希望香港高校进入内地招生市场，能够警醒包括北大、清华在内的内地高校。但必须看到，目前内地高校存在的一些问题，有着复杂的动因；一些舆论质疑的高校问题，其实是行政、社会沉疴的投影。因此，我们既要推动高校改革，又要为高校改革营造环境。而暴炒状元读港校，显然不是一种理性和负责任的做法。