７月２４日，记者在广州市新东方学校见到了行色匆匆的李响。李响是高中二年级学生，暑假开始便报名参加了ＳＡＴ（学术能力评估测试）“６对１”课程。一心想着“先到外面去看看”的她，为了顺利通过ＳＡＴ，选择了在暑期突击学习英语。“人多，有老师辅导，能让我更高效地学习。”李响说。拿着该培训机构的宣传单，记者发现，一套完整的ＳＡＴ“６对１”课程可谓相当“昂贵”。这套课程分为３个类别：冲刺１６００分，学费为１４８００元；冲刺２０００分，学费为３１８００元；冲刺２２００分，学费为３３８００元。如果学生的最终成绩没有达到之前承诺的理想分数，培训结构也不会再提供免费重读的机会。对于动辄几万元的学费，李响颇为懂事地说，“正因为学费很贵，所以我会更加认真听课，把握机会。”记者在交谈中进一步了解到，从小学一年级到高中二年级，李响一直参加各种类型的补习班，其中包括绘画班、钢琴班、书法班、英语班、数学班、物理班、化学班等等。“这还不算多的呢。”李响告诉记者，“寒暑假期间，我们班有９０％以上的学生会选择参加各种补习课程。”按照她的说法，记者保守地算了一笔账。如果一个学生从小学开始到高三，每年寒暑假平均上４个补习班，费用大概需要多少呢？一般而言，小学阶段补习便宜一些，但每个班也都在２０００元左右。小学阶段６年的补习费用大概在４８０００元。进入初高中阶段收费更高，特别是各类打着“小班”、“个性培训”名义的补习，收费都在四五千元。如此算下来，６年的补习费用大概在１０万元左右。两者相加，费用接近１５万元。而这还不包括近年来备受家长及学生热捧、收费高昂的出国游学类夏令营项目。然而，如此高额的资金投入、大量的时间投入，是不是一定能换来家长们期待的结果呢？一位正上着数学提高班课程的学生对记者抱怨道，“我们在上学期间每天都是上课，还需要完成大量作业，同学们都希望在放寒暑假时好好地享受假期时光，做一些真正感兴趣的事情。现在我身在补习班，可是一点学习的兴趣也提不起来。”在采访中记者发现，抱着“真想痛痛快快过个暑假”想法的学生不在少数。