中新社惠州７月１３日电（李惠敏　钟晖）“教育意义不只为升学率，社会上要尊重个别的差异。”台湾台南大学教授林奇贤１３日在广东惠州学院参加由华人探究学习学会主办的第三届全球华人探究学习创新应用大会上如是说。据悉，全球华人探究学习创新应用大会迄今已成功举办三届，成为中国大陆、香港、澳门、台湾和新加坡等华人地区的教育工作者推动教育发展的交流平台。探究学习是一种以学生为中心的教学模式，是目前世界各国课程改革实践共同关注的核心问题之一，也是中国基础教育改革的重点与难点。本届大会聚集了台湾中央大学、香港中文大学、台湾体育大学、华南师范大学等院校教授，对“以学生为中心的教学模式”的重点、难点问题进行探讨。当天，台南大学教授林奇贤在随后召开的“探究学习与创造性思维”公共论坛中表示，教育意义不只在升学率，社会要尊重个别的差异，尊重不同的才能，尊重多元的价值。如：“我不读书，可是我对技术感兴趣，我可以读职业学校，那是个非常好的发展；我不读书，我可以打球。”“过去唯有读书高，考科举才是表示一个人的成就，在这样的情况下我们的创造力很难发挥出来。这就要求教师真正重视学生的探究性学习，而非让学生乖乖坐在教室。”林奇贤告诉记者，台湾早已意识到探究性学习的重要性，也正在积极地推行。目前，在台湾一些重点学校的老师学会设计探究教法。即上课时不是老师在上课，而是以学生为主，老师设计一些活动，让学生去探索。林奇贤认为，探究性学习的首要条件是班级人数要少。台湾一个班三十多人，而大陆普遍班内人数较多，这样比较难推行探究性学习。如加拿大、美国，一课室有两个老师，老师资源比较多，实施起来也比较容易。