送给孩子的“成长礼物”　潮妈潮爸替孩子“养”ＱＱ本报记者　廖梦翌宝宝ＱＱ有２０个好友３颗星星，网名叫“我是小丑丑”的小男孩刘柄邑今年１岁零１个月，他已经有了一个自己的ＱＱ号，里面的好友有２０来个。在节假日，“小丑丑”的ＱＱ时常都是亮着的。实际上，在后台操作的是他的妈妈郭女士。空闲时，郭女士会同时登录两个ＱＱ号，其中一个账号里面的联系人只有一个分类：家人。好友也分别是爸爸、妈妈、外公等人，而ＱＱ头像则是小宝宝的写真艺术照。“给孩子申请一个ＱＱ号，我先帮他＇养＇着，等他上了小学，就给他用。”郭女士说，将来孩子长大了，ＱＱ也是和老师、同学沟通的主要工具，到时候孩子ＱＱ号的级别就比较高了，各种功能也会相应地增多。时常更新“心情日志”市民李先生告诉记者，为女儿“豆豆”申请的ＱＱ号是自己精心挑选的吉利号，网民是“小豆豆”，密码则是女儿的生日，个性签名上写着：“正在茁壮成长的小豆子。”李先生还为宝宝开通了ＱＱ空间，他以《给宝贝的一封信》作为开始，时常更新日志，表达对女儿成长的一份期盼。“这个空间我会一直更新下去，把她成长的点点滴滴记录下来，回头浏览时也是一份难忘的回忆。”据了解，一些准爸爸准妈妈也有给未来宝宝申请ＱＱ号的想法，还有一些人已经付诸行动。朱女士怀孕８个多月时，她也为即将出生的孩子申请了ＱＱ号，每天都会记录和准宝宝的对话。“妈妈今天老闹着要吃猪蹄，宝贝，是不是你馋嘴了呢？”在朱女士的空间里，充满了这样温馨的文字，她甚至还告诉未来的宝宝，“我希望你是个女孩，这样等你长大后，可以陪着老妈一起逛街购物。”在空间相册里，朱女士图文并茂地记录了宝宝出生前的细节，比如：自己的“孕装照”、　宝宝的Ｂ超照片、老公陪着去医院排队检查的照片。为宝宝申请ＱＱ成时髦如今为宝宝申请ＱＱ号已悄悄在雁城“８０后”爸妈中悄然兴起。肖女士有个一岁多的儿子，而宝宝的ＱＱ账号已经是一个太阳的级别了，“平时就把ＱＱ挂起，等到了孩子能用的时候，肯定会让他的同学们都嫉妒死。”肖女士说，她觉得为孩子申请ＱＱ是很时尚的做法，“这样做好像离孩子更近了一些，不单是母子的关系，更像是朋友之间的亲密关系。”“小虎”的妈妈林女士说：“我给我家宝宝申请了个ＱＱ号，加了一些年龄相当的朋友家的宝宝，这样等宝宝们长大了，就可以互相沟通，讨论自己的学习和生活！还可以约好一起出来玩！”不过，也有市民持不同意见。网友“红绿灯”表示：“太早了吧，孩子将来会用吗？说不定等他们长大时，估计就不玩ＱＱ咯。”网友“熙夕”则认为，父母为宝宝申请ＱＱ账号，让孩子过早拥有ＱＱ，担心会让孩子对网络有自豪感和迷恋感，容易过早沉迷网络。