暑假终于来了，可这两天辽宁省实验中学学生小赵并没有急着出去玩，而是四处查找资料，准备自己的“党在我心中”征文。　“征文写得好能在校刊校报上发表，还能报到市里省里参加比赛呢，我得好好准备。　”小赵认真地说。自今年６月我省启动　“党的知识进校园”活动以来，辽宁省实验中学组织学生做展板、搞竞赛、比征文，用喜闻乐见的形式宣传党的知识，广大学生的青年意识、成人意识和公民意识得到提升，爱党、爱国精神更加强烈。６月末，辽宁省实验中学召开了校内团干部扩大会议，将团干部的积极性调动起来，之后由团支部带头制作了党的知识系列展板，放置在了教学楼的二楼回廊，展板内容包括：党徽党歌党名、党的产生历史背景、党的诞生、第一次国共合作、土地革命、抗日民族统一战线、新中国的社会主义革命和建设、曲折的探索与发展、社会主义现代化建设新时期、三个代表、科学发展观、八荣八耻、党章的历史等。对党的历史各阶段优良传统作风、党的路线方针政策和形势任务等方面内容进行了总结，供全校学生观看学习。在暑假前，学校还在学生阅览区增设“党的知识进校园”图书阅览角，供学生自由选取书籍阅览学习。开展“党的知识我知道”知识竞赛活动，组织“党在我心中”征文比赛。据学校负责人介绍，开学后学校还将在新高一年级中开展党的知识问卷式竞赛。利用中午时间由校学生会开展“重走长征路”党史知识问答游戏棋活动。另外，还有化装演讲比赛、播放与党相关的红色影片等系列活动，让党的知识充实学生生活。