６月１６日到１８日是２０１２年郑州市区小升初报名时间。记者在报名现场了解到，为让孩子进入“名校”，家长们“鲜招”不断。在中原区报名点绿都城小学，虽然报名开始时间是上午８：３０，但早上不到７点，校门外就已经聚集了近４０名家长。由于人太多，工作人员按顺序发放了号码。“报名时间共有三天，不过家长为孩子上学都比较急，很多都是今天上午来了，但只要符合条件，材料齐全，都会让报上名的。”报名点的一名工作人员说。而为了让孩子到“名校”就读，家长们各种“鲜招”层出不穷。１６日上午，在金水区小升初报名现场，就有一个假离婚、真择校的家长被拆穿，还有个挂靠户口的也被揭穿。今年，郑州市区小学毕业生３８５５５人，比去年增加３４０８人，加上一些外来务工人员随迁子女，市区参与就近分配的小学毕业生预计有４５３００多人。从招生计划来看，今年，郑州市区初中招生下达计划６３０个班，公办学校比去年增加７０个班。由此推算，今年，郑州市区初中平均班额将达到７２人，属于超大班额。据介绍，“超大班额”的出现，主要归结为三方面因素：第一，２０００年３月以前出生的“千禧宝宝”今年开始读初中，扎堆的“千禧宝宝”成为第一重入学压力。第二，外来务工人员随迁子女增多。以金水区为例，今年，该区小学毕业生比去年增加了１３００人，其中４０％都为外来务工子女，这个人数和比例都高于往年。第三，外来务工子女居住过于集中，这会给周边学校带来巨大压力，致使局部地区学校班额过大。