新华网杭州７月１６日电（记者周竟）“爸爸，对不起！我北大毕业，但我没能挣大钱、当大官！”近日，一名北京大学应届硕士毕业生很苦恼，他发帖说，自己找了份月薪８０００元的工作，家人觉得丢脸，父亲还恶语相加。原来在这位父亲的眼里，从北大毕业的学生，“每年赚上百万毫无压力”，而且“应该去当市长、省长”。该帖引起北大学生及微博网友的很大共鸣，不少学生纷纷“吐槽”。有人跟帖说：“父母跟别人拼了２０多年的儿女，学习都是最好的，他们觉得赢了。儿女毕业工作后他们才知道，生活上还是拼不过煤老板的儿女。”其实纠结的并不只是名校学子的家长们，记得我也采访过一位儿子从普通大学毕业但心态类似的父亲，他的儿子找工作时企业开出的多是两三千块的工资，“还不如打工的”，这位父亲无论如何也接受不了这个现实，不断找媒体反映情况。望子成龙、望女成凤，这无可厚非。对很多家庭来说，培养孩子上大学不容易，总希望学成后能有不错的收入，最好还有社会地位。但在这种朴素想法之外，很多家长从小把孩子当作一件“商品”进行攀比，比成绩、比学校、比才艺，长大了后还比收入、比地位、比谁娶得好嫁得好。而一旦子女无法满足家长的虚荣心时，他们便会大失所望，认为子女辜负了他们的辛勤付出。由此，很多家长喜欢“控制”孩子，要求子女按照自己的想法去成长，有家长还会将自己的遗憾和未完成的梦想强加给子女。我有个要好的朋友，从小喜欢历史，高考后打算报考历史专业，但家长认为这个专业没有前途，硬是要她选择了“金融学”。我的这位朋友对此很遗憾，大学期间抑郁寡欢。或许家长们并没有对子女怀恶意，而且多是“以爱之名”。只是家长们不明白，这种“自私的爱”会毁了子女的幸福，也不可能造就真正的“龙与凤”。因为正如一位网友所言，“只有在自由、宽广的环境里，龙凤才能飞翔”。因此，劝家长们，收起虚荣的爱，允许孩子平凡，允许孩子走自己的路。