许多考生在经过一段时间的练习和实践后，申论答题能力有所提高。但达到及格程度后，大部分考生感觉到遇到瓶颈，很难再有进步。申论高分的阻挠因素有四个，就是阅读、语言、结构、字体。一、阅读材料阅读的关键，最重要的是搞清楚问题所在，带着任务去阅读。有的考生根本不注意研究题目，盲目地就开始阅读，看到一些关键词就认为知道资料的重点内容了，然后加上自己平时背诵的资料进行回答。自以为回答得上纲上线，完全和中央文件保持一致，但是分数公布后却发现成绩之低令人吐血。国考中历年来申论分最低的原因之一，就是不知道阅读材料。正确的方法是先用五分钟时间研究题目，了解任务，带着任务进行阅读并标注。如果题目明确要求“根据材料１回答问题”那么就不需要再阅读其他材料，先按照标注内容完成这道题目，然后再接着阅读就可以。二、规范语言语言的要求就是规范，而申论答题时的规范体现在什么地方呢？必须要向公文用语靠拢。无论是概括题、分析题、对策题还是写作题，都不允许考生使用文学性语言和日常生活口语表述。考生可以揣摩中央文件等政府公文和人民社论等官方评论中使用的语言，通过抄写、默写、仿写等方法进行练习。三、理顺结构申论完整结构应该是：现象、论点、原因、对策、意义。根据题目要求可以调整为：现象、论点、原因、对策。或者可以先谈重要性（意义）再谈论点、现象、原因、对策。结构简单明确，阅卷者可以一目了然地发现文章的结构，就容易得高分。开头必须短、平、快，用１００字以内迅速概括出现象（问题所在）。然后立刻提出论点，我们应该怎么办？是认清重要性、必要性，还是采取某些措施达到某些目标？这些就是前两个自然段的内容。后面根据题目要求，要么是进行论证，要么是提出对策。如果题目要求你评论分析，那么就要针对某一个观点评论。考生要直接表明观点，然后结合材料，从观点或现象的原因、影响等方面论证自己的观点。如果有几种不同的观点，要分别概括后再给出自己的观点和结论。如果题目要求你提出对策，那么就要结合材料中的正反两个方面经验提出切实可行的对策。结尾必须要强调论点、呼应开头。只有这样的结构，才能得到阅卷者的好感。四、字体清晰想要得高分，字体一定要清晰。要使用０．７的签字笔，字体不要写得过大，只需要占用格子中７０％的空间就可以。这样扫瞄后的试卷看起来干净整齐，读起来赏心悦目，自然就容易得高分。所谓与人方便、自己方便，你给阅卷者创造出来令人愉快的阅读对象，他自然回报给你以分数啊。如果你非要写得乌黑混乱，他在短暂的时间中也就是多头痛一下，然后狠狠地在分数上打击你一下以泄愤。当然，这只是一种估计。如果你幸运地遇到一个认真负责的好阅卷者，或许他会耐心地阅读你所写的“天书”，然后因此延误整个小组的阅读速度而被他人报怨。