警察用重型摩托车帮走错考场的考生“赶考”。台北孔庙的祈愿架上挂满考生的祈福卡片。今年一位台湾考生在试卷上涂鸦，画海绵宝宝。天气炎热，一些考场没冷气就用电扇降温。１．“请名人代言”是提高广告说服力的好方法。下列四则广告标题，如寻找背景相契合的古代名人来代言，则最不恰当的组合是：Ａ．庄子代言“自然就是美”。Ｂ．子路代言“心动不如马上行动”。Ｃ．苏秦、张仪代言“做个不可思议的沟通高手”。Ｄ．司马光、王安石代言“好东西要和好朋友分享”。２．卫灵公问于史鱿曰：“政孰为务？”对曰：“大理为务，听狱不中，死者不可生也，断者不可属也，故曰：大理为务”．．．．．．下列“政府”单位中，最接近“大理”的选项是：Ａ．法院　Ｂ．监狱　Ｃ．调查局　Ｄ．警察局３．小夏参观一古建筑，抄录了其中四副对联——甲：“六礼未成转眼洞房花烛，五经不读霎时金榜题名。”乙：“饱德饫和真福食，肴仁饿义即养生。”丙：“洗砚鱼吞墨，烹茶鹤避烟。”丁：“琴瑟春常在，芝兰德自馨。”若依“联语内容与处所功能相应”的原则推测，则甲、乙、丙、丁四处依序应是：Ａ．寝室、书房、厨房、戏台Ｂ．寝室、厨房、书房、戏台Ｃ．戏台、厨房、书房、寝室Ｄ．戏台、书房、厨房、寝室答案　１：Ｄ；２：Ａ；３：Ｃ。