日前，教育部等１５个部门印发规定，今后校长要自掏腰包，陪学生吃营养午餐，以保证学生营养餐的安全。在一些地方陆续发生学生营养餐安全问题的时候，这项规定无疑具有一定的针对性。但是不少人担心：现在是校长陪餐，今后会不会出现校长陪坐校车、校长陪穿校服？营养餐事关孩子健康，由作为第一责任人的校长坐镇监督，表明了教育部门根治营养餐安全问题的决心。校长也要吃午饭，让校长与学生共同进餐，至少可以保证学生营养餐的安全底线。但现实是，实行校长负责制的项目太多，很多时候校长被上级部门拉着到处开会。如果不能长期坚持，校长陪餐很容易“走过场”，营养餐安全也不会有实质性改变。也有人质疑：以校长陪餐的形式来监督，今后营养餐会不会形成Ａ、Ｂ两个计划，校长陪不陪，午餐两个样？保证学生营养餐的安全，说到底，不是校长是否陪吃的问题，关键是建立完善的制度，真正将安全营养落实到每一餐。在美国、日本等发达国家，学生营养餐都由家长义工团监督，他们经过培训后，从食堂采购食材，到清洗烹饪，再到餐具安全，一一过问，严格把关。在上海一些学校，学生午餐交由家长委员会监管，午餐涉及孩子的健康，家长们自然放在心头，不敢怠慢。而校长也可定期收集家长意见，改善营养餐。靠校长一个人监督，还是引入家长群体监管，监督主体的不同，反映出学校办学思路的不同。以传统封闭的方式办学，如果希望样样事务处理得当，折腾的只能是校长；以开放心态引入家长等第三方参与学校事务，敢于将自己暴露在别人的监督下，才是现代学校应有的“作派”。