昨日，武汉市中考成绩放榜。正在一些学校和家长翘首企盼今年中考“状元”花落谁家时，不少人发现，今年的“状元”似乎“隐身”了。记者多方采访了解到，今年武汉市教育主管部门特别强调，各学校不得擅自公布“状元”信息，防止不良导向，此举受到不少人士的欢迎。寻“状元”：只在此山中，云深不知处上午１０点，武汉考生可以通过网络和电话查询中考成绩。初中学校、媒体记者也按惯例开始对中考“状元”展开全城搜索。“汉口一个考生考了５７８分！”对于满分６００分的中考来说，这条消息令人振奋。接着，陆续有学校曝出学生考了５７０多分的消息。记者询问了武汉中心城区几所可能出“状元”的热点初中有关负责人，对方均对“状元”话题三缄其口。直到下午，记者通过多种渠道证实，今年中考“状元”就在一所知名初中。不过，该校有关人士诚恳地婉拒了记者采访，“上面有规定，我们确实不便多说，谢谢了。”议“雪藏”：家长多叫好，治标应治本据知情人士透露，今年武汉市教育主管部门提前给各城区和学校打了招呼，有些城区和学校还作出了保密承诺，此举是为了防止“状元”被炒作，引发学校间攀比，让“择校”之风愈演愈烈。对于此举，不少家长拍手叫好。武昌一名家长说，“状元”的产生有偶然性，这次考试是“状元”，下次不一定是“状元”，以后也未必是高考和职场的“状元”，不应该过度渲染。“状元”多半出在优质学校。专家说，要根治炒作“状元”现象，教育主管部门应改变升学评价体系，尽快扩大优质教育资源覆盖面，让更多的学生能上好学校。（楚天都市报　记者高家龙）