２６日，四川大学锦江学院迎来了２０１２届毕业典礼。此次典礼从早上９时一直持续到晚上７时，校长李志强足足站了８个小时，为每一位毕业生颁证、拨流苏、合影。一天下来，李志强校长合影多达２６００多张。“做校长不仅需要智慧，还需要体力”此次毕业典礼采取流水授位的方式，每一名毕业生都上台接受校长授位、并与校长合影。上午９时，毕业授位仪式开始。在欢快喜庆的乐曲声中，毕业生们依次上台，首先接受授位，然后李校长面带微笑，抬起手，把每一位毕业生学位帽帽檐右侧的流苏轻轻拨向左边，接着握手祝贺，最后合影留念。授位、拨流苏、握手、合影，４个程序一个不少。校长坚持为每位毕业生拨流苏、合影，让同学们很感动，“试一下，一个人要连续抬手２６００多次，那是相当累人的，况且他还要一直面带微笑跟我们合影，除了感动还是感动。”文学与传媒学院毕业生侯兰说到。“校长今天在台上站了１０个小时，和２６００多个人合影，看来做校长不仅需要智慧，还需要体力啊！”很多家长感慨地说。校长希望毕业生“做一个＇淡定哥＇、＇淡定姐＂在毕业典礼上，李志强校长进行了长达近１０分钟的演讲。李校长回忆大学四年来，锦江学子在各类学科竞赛中收获的丰硕成果，在学习实践中取得的优异成绩，在日常生活中成长的点点滴滴。李校长新颖的思维，讲话中的经典语句，引用的时下流行词汇，引起了全体毕业生的共鸣，全场掌声雷动。“四年前，你们来自五湖四海。四年后的今天，你们又将走向天南地北。毕业典礼的英文单词是ｃｏｍｍｅｎｃｅｍｅｎｔ，这个单词又有＇开始＇的意思。这说明毕业并不是一个句号，你们只是走出校园，重新＇开始＇了另一段旅程，成为了这个世界新的建设者。”李校长以自身多年经验和丰富阅历送给毕业生四句励志箴言：首先，认真对待自己的工作，这是立足；其次，找到自己喜欢的事业，这是立业；再次，为社会做一点贡献，这是立功；最后，坚守“做一个好人”的信念，这是立德。他希望全体毕业生认真规划自己的未来，做好充分的准备，从容面对挑战，做一个笑看风云的“淡定哥”和“淡定姐”。（王潇　安源）