北京工业大学与美国城市大学自１９９６年起，经北京市教委批准，合作开设国际工商管理硕士（ＭＢＡ）课程，由北京中加工商学院负责教学组织和管理。本项目于１９９８年经国务院学位委员会办公室正式批准，允许颁发并承认美国ＭＢＡ学位，　为第一批获获准授予境外学位的ＭＢＡ项目，迄今毕业生已超过１０００人，是目前国内举办规模最大的中外合作ＭＢＡ项目之一。北京工业大学－美国城市大学ＭＢＡ近年分别通过了“美国西北区高校联合会”和中国“国务院学位委员会”的评估，并入选《世界经理人》杂志评选的２００４年“最具影响力中外合作ＭＢＡ”。２００５年：北工大－美国城市大学ＭＢＡ项目中外合作双方设计出中英双语国际ＭＢＡ课程。１２月，美国城市大学ＭＢＡ中国区校友会在北京成立，为北工大－美国城市大学ＭＢＡ项目毕业的千余名校友搭建起一个互相交流、共同进步的平台。２００６年２月：北工大－美国城市大学ＭＢＡ第一个中英双语国际ＭＢＡ班在朝外教学中心顺利开学。北工大－美国城市大学ＭＢＡ项目成立十周年，十周年庆典在京举行。发展历程Ａｕｓｔｒａｌｉａ　＆　Ｎｅｗ　Ｚｅａｌａｎｄ　Ｂａｎｋｉｎｇ　Ｇｒｏｕｐ，　Ｂｏｅｉｎｇ，　Ｂａｙｅｒ，　Ｂａｕｓｃｈ，　Ｃｕｍｍｉｎｓ，　Ｃａｌｔｅｘ，　Ｃａｍｐａｑ，　Ｃａｎａｄｉａｎ　Ａｉｒｌｉｎｅｓ，　Ｃｅｌｉｎｅ，　Ｃｈｉｎａ　Ｃｏｍｐｕｔｅｒ　Ｗｏｒｌｄ，　Ｃｉｓｃｏ，　Ｃｏａｓｔａｌ　Ｐｏｗｅｒ，　Ｃｈｕｂｂ　Ｉｎｓｕｒａｎｃｅ，　Ｄｅｌｐｈｉ，　Ｄｅｌｌ，　ＤＨＬ，　ＤｕＰｏｎｔ，　Ｅｒｉｃｓｓｏｎ，　Ｅｓｓｅｌｔｅ，　Ｅｆｆｅｍ　Ｆｏｏｄｓ，　Ｅｘｅｒｏｘ，　ＦＥＳＣＯ，　Ｆｅｄｅｘ，　Ｆｏｒｄ　Ｍｏｔｏｒ，　Ｆｌｕｋｅ，　Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ，　ＧＭ，　ＨＰ，　Ｈｅｎｋｅｌ，　Ｈｅｗｌｅｔｔ－Ｐａｃｋａｒｄ，　ＩＢＭ就业情况北京工业大学（Ｂｅｉｊｉｎｇ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ　ｏｆ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）与美国城市大学（Ｃｉｔｙ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ，　Ｂｅｌｌｅｖｕｅ）自１９９６年起，经北京市教委批准，合作开设　ＭＢＡ课程，由北工大下属的中加工商学院（ＣＩＢＴ　Ｓｃｈｏｏｌ　ｏｆ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ）负责教学组织和管理。本项目于１９９８年经国务院学位委员会办公室正式批准，允许颁发并承认美国ＭＢＡ学位。国际