【真题】谈谈你对诚信和政府公信力的看法。【参考答案】诚信是一个社会良性运行和健康发展的必要条件，是衡量一个社会文明发展的重要指标。而政府的诚信又是社会诚信的核心，对社会各个领域起着引导、示范作用。公信力是政府的影响力与号召力，反映了人民群众对政府的满意度和信任度。一个缺乏诚信的政府，其公信力必然会受到影响。改革开发三十年以来，各级政府的社会管理水平与公共服务水平不断增强，政府公信力不断提高，在人民群众中树立起了良好的形象和威信。与此同时，我们也看到在一些地方政府还存在信用缺失的现象。主要表现在部分政府履行职责的＂诚信＂程度不够；行政过程的＂公信＂程度不够，政府公开力度不够，透明度不高；部分政府践行宗旨的＂威信＂程度不够，仍然有官僚主义思想，将权力凌驾于人民利益至上，政府的不作为或者乱作为，使政府公信力降低。这些现象严重影响了政府形象，损害政府的执政基础。对我国经济社会发展带来不利影响。因此，我们要加大力度提升政府公信力，以保证市场的健康发展、改革开放的稳定前行和国家的繁荣富强。我认为应从以下几个方面着手进行解决。一是不断提高行政决策的科学性和稳定性，确保政策方案的认可度和可行性。避免因行政决策失误而影响群众对政府的信任。要与群众建立起良好的沟通平台，在决策前进行充分的调研和论证，并经群众广泛讨论后实施。二是要坚持依法行政，确保政令通达。杜绝在政策执行中的违法、违规操作。政策执行责任要明确到人，杜绝政府部门及行政人员推诿扯皮现象。进一步加大政策执行力度，塑造政府执政的良好形象。三是要健全对行政权力的监督制度。各级政府要自觉接受人大、政协及行政监察部门、审计部门的监督。同时，还要加强行政问责制度建设，加大异体问责及媒体问责制度建设。厘清部门责任，明确问责事项及处理结果。四是要进一步加大政务公开的力度。要继续加大政务公开的力度，确保行政让老百姓看得见、理得清。确保权力在阳光下运行。五是要继续加强公务员队伍建设。完善公务员管理配套制度和措施，建立能进能出、能上能下的用人机制，强化对公务员的教育、管理和监督。加强政风与廉政建设。奖惩并重，确实保证公务员成为人民的公仆，全心全意为人民服务。作为一名国家公务员，我也一定会在今后的工作中和生活中注重在一言一行，树立自身的诚信形象，从而更好的为我国的社会主义建设事业服务。