“十不看”自提出以来就以极富个性的优势获得了众多考生们的青睐，“十不看”是在总结汉语篇章规律的基础之上，针对行测考试中的特点而提出的一套行之有效的解题方法。她的终极目标是在最短的时间答对最多的题目，同时衍生出两大要求：时间必须是最短，正答率必须是最高。现在按照我们的要求，有些题目在１５秒以内既可做完，以国考为例，每道题时间平均在２５秒以内。从另外一个要求来讲，我们要求的是“想做错都难”。“十不看”的内涵极其丰富，可以说是博大精深，几乎涵盖了所有的汉语篇章结构规则。“十不看”的原则：一是形式化原则。形式化始终是我们的第一大要求，形式化解题可以节省时间，可以使人站到一个绝对的高处。二是规律性原则。把握汉语的规律，才能真正掌握方法，才能准确做对题目。三是系统性原则。方法要有系统性，不能就题论题，不能头痛医头脚痛医脚，要保持内部的一致性。“十不看”的特点：一是强操作性，“十不看”的可操作性强，易于上手，初级学员也非常容易掌握。二是高正确率。据专门的调查统计，“十不看”的正答率能达到９９％以上。三是广覆盖面。“十不看”并不像传统的解题方法那样，仅仅停留在某一个方面，这套方面的应用范围较为广泛，出现“特例”的情况并不多见。四是全开放性。“十不看”不是固定不变的十大方面，而是根据考试特点的变化不断更新变化的。“十不看”例题：例题：“十不看之目的不看”核心要点：一、目的不重要，解决问题才是答案二、表示“解决问题”的词语有必须、需要、应该、只能、关键、只有、除非等在我国加入世界贸易组织、农业科技迅猛发展的形势下，农业面临的竞争首先是科技竞争。只有尽快提高农民的文化素质和科技意识，才能不断推广大批先进实用的农业科技成果，为农业和农村经济的发展提供有力的科技支撑。我国将继续推进农业和农村经济结构调整，大力发展优势农产品和特色产业，将在粮食主产区推广５０个优质高产高效品种和１０项关键技术。这些品种和技术的推广和运用都需要高素质的农民。为此，国家已经决定大力发展农村成人教育，在全国普遍开展农村实用技术培训，每年将培训农民超过１　亿人次。这段文字的意思是在强调（　）。Ａ．农民亟需提高科学文化素质Ｂ．国家加大农业和农村经济结构调整Ｃ．发展科技才能提高我国农业的竞争力Ｄ．每年有大量农民接受农村实用技术培训【解析】答案选Ａ。根据“朱沅十不看之六”，目的不重要，表示解决问题的才是答案，可以知道，“只有尽快提高农民的文化素质和科技意识”是重点句，后面“才”引导的内容不重要。文段的后半部分属于数字举例，根据朱沅十不看的要求，举例的不重要，所以，重点句只有“只有尽快提高农民的文化素质和科技意识”一句，故答案选Ａ。注意，可能有同学根据文段的最后一句话选择了Ｄ项，Ｄ项表述与最后一句不一致，文段最后一句强调的是将来有农民参加培训，而Ｄ项表述呢，为已然状态。再者，Ｄ项也不是整个文段强调的重点，整个文段强调的是如何解决相关问题。例二：审计的确发现了不少问题，但审计毕竟是滞后的，即使发现，很多损失业已造成，难以挽回。要想解决挤占挪用问题，必须在预算执行过程中引入监督制约机制，其中包括财政监督、人大监督和公众监督。这段文字的意思是强调（　）。Ａ．　审计工作的滞后性　Ｂ．　过程监督的重要性Ｃ．　人大监督的重要性　Ｄ．　监督制约机制的必要性根据“朱沅十不看之六”，表示目的的不重要，解决问题的是答案，所以，“要想”引导的目的分句不重要，后面一句“必须在预算执行过程中引入监督制约机制，其中包括财政监督、人大监督和公众监督。”才是重点，这句话强调的是“要引入监督机制”，换句话说，就是监督制约机制是十分必要的，故选Ｄ。