本报讯（记者向洁　实习生姚珊珊）高考作文谈“家书”，中考作文论“文字”。昨天是中考首日，全市６８７７８名考生奔赴中考考场，语文作文依旧是最受关注的热点。对于《敬畏文字》这个命题作文，老师、家长们表示，今年中、高考作文很有点“一脉相承，气息相通”的味道。昨天中午，语文考试结束，记者在六中、十六中考点随机采访了多位考生。他们普遍反映试题较平和，选择题上手容易，现代文阅读有一定难度，作文《敬畏文字》则很是考验个人的思维深度。“我写的是议论文，记叙文不太好下笔。”解放中学考生小易说，刚看到作文题时，她觉得可以写的素材很多，但细审题之后，一个“敬畏”使得命题有了较大的局限性。后来，只有从文字在人类文明发展历程中的功能这一角度作为切入口。“我写的也是议论文。”考生小栾表示，平时作文训练中，练得最多的就是记叙文和议论文。虽说她个人比较擅长写记叙文，但感觉这个题目写议论文更易上手。考生家长刘女士表示，她很关注近年的中高考作文，不知是因为强调“接轨”的原因，还是命题组老师有重合的原因，感觉中高考作文有点“一脉相承，气息相通”的味道。比如今年高考作文谈“家书”，中考作文谈“文字”，都注重传统文化的地位问题。不少网友认为，让十四五岁的孩子拿“文字”做文章，恐怕真的只剩下“敬畏”了。“今年作文的区分度会比较大。”本报“名师团”语文组老师认为，今年的中考作文题是近５年来我市惟一的命题作文。对于绝大部分考生而言，审题并没有什么难度，“文字”是显而易见的关键词，只要考生围绕这个关键词做文章应该不会写跑题，而真正体现区分度的在于考生对“敬畏”两字的拿捏上。考生既可以从文字是人类文明传承的载体这一重要地位阐述其值得敬畏的不可替代性，也可以用记叙的手法结合生活体验写自己阅读名著经典的感受。换句话说，文体不是问题，文章能否出彩，取决于考生的思维广度和深度。