羊城晚报讯　记者江彬、王普，通讯员番警讯报道：昨日清晨，小林留下遗书，从学校的宿舍楼纵身跳下，结束了宝贵的生命。轻生的原因，各方有着一致的看法：留级一年仍不能毕业。目前，警方已介入调查。昨天早上，暑假中的大学城，空荡寂静。在广东工业大学东６栋宿舍楼楼下，警方围起的警戒线及地面的血迹，告知留守的同学：这里刚发生了命案。据了解，死者小林为该校土木工程专业２００７级学生。最先发现命案的是学校的清洁工李姨，６时许，她打扫宿舍区时，看到小林的尸体，就马上报警。警方及医务人员迅速到场处理，医务人员到场后证实小林已经死亡。小林的父母随后赶到派出所。住在该栋宿舍的同学纷纷表示，在事发时没有听到争斗声，“只是在迷迷糊糊中，听到＇嘣＇的声响。”住在２楼的黄同学告诉记者，他当时以为有物件掉下楼去。学校的保安则直白地告诉记者，这是跳楼自杀。警方排查时，在小林的宿舍内发现一封遗书，初步排除他杀可能。在校内，小林是个另类“名人”。２００７年入学的他，本应去年毕业，因为挂科只得留级补修。今年期末考，小林的考试成绩又不理想，仍有几门科目未过，未达到毕业要求。“原本与他同班的学生，已步入社会工作，而他还在为毕业证烦恼。”保安小李说，小林平时就郁郁寡欢，较少与人打交道。住２楼的黄同学告诉记者，小林平时已经很少课程，两年来都尝试找工作，“但一直没有找到体面的工作”。黄同学向记者透露，７月９日全校放假。毕业生要住在学校，必须申请，否则会断水断电。“可能他交申请书时，看到身边的人又离去，一时想不开就跳了下去。”据悉，小林的遗书流露出较为强烈的厌世情绪，称“很早已想一死了之”，寻死的具体原因，则未言及。