２０１２北京高考文科状元韩牧岑（左）和理科状元李泽做客搜狐教育会客厅搜狐教育主持人：各位网友大家好，欢迎收看今天的搜狐教育会客厅２０１２高考状元专场。状元是每年高考关注的焦点，今天非常容幸邀请到北京市的两位高考状元——文科状元韩牧岑和理科状元李泽。搜狐教育主持人：最喜欢男生或者女生什么样的品质？李泽【北京理科状元】：优雅。韩牧岑【北京文科状元】：有干劲。搜狐教育主持人：有没有座右铭？李泽【北京理科状元】：倒是没有。韩牧岑【北京文科状元】：有时候会在书桌上写一句话，士可杀不可辱，类似的。搜狐教育主持人：这么激烈？韩牧岑【北京文科状元】：尤其是高三的时候。写作业写久了的时候，抬头看一眼，就继续写下去。搜狐教育主持人：你的梦想是什么？韩牧岑【北京文科状元】：精忠报国。李泽【北京理科状元】：没梦出来。搜狐教育主持人：有叛逆的时候么？比如翘过课吗？李泽【北京理科状元】：不翘课的人生不完整。高一高二的时候曾经有过。韩牧岑【北京文科状元】：我就是体育考完了之后，最后一节课没上，出去吃东西。搜狐教育主持人：我之前看别的状元，有自己的幸运物，每次考试都带在自己的身边。你们有吗？李泽【北京理科状元】：没有。不过我喜欢听一首歌，《ｔｉｋ　ｔｏｋ》，平时就喜欢听，它的节奏感特别激励我。韩牧岑【北京文科状元】：我考试的时候拿自己惯用的牌子的笔。