“我们的要求不高，让学生有一条上学的安全道路。”近日，有网友在天涯、华声论坛等网络社区发帖，称甘肃陇南市文县舍书乡石川坝社一座便民大桥，自２０１０年舟曲特大泥石流垮塌后，当地政府承诺新建的桥梁至今杳无音信。该社近二十多名学生上学无路可走，学生只能靠索道上学。二十名学生每天靠简易索道上学网帖称，舍书乡山里坪村石川坝社位于白龙江右岸，全社有３０户１４３人，从建国以来，村子一向交通不便。２００８年村民曾投资３０多万元，在白龙江上架起了一座承载２０吨钢架便民大桥，给村民出行带来了极大的便利。可好景不长。２０１０年，“舟曲特大泥石流”来袭，为了行洪，当地政府强行拆除了这座便民大桥。“政府当年承诺新建便民桥。”发帖人说，如今两年多已经过去。政府承诺的桥梁依然没有建起来，导致该村将近二十多名学生上学无路可走，学生只能靠索道上学，“农副产品运不出去，二百多亩水地的经济效益直线下滑。”网友所附图片显示，在湍急的河水中，一根略带锈迹的铁索横跨两岸，岸边屹立的两座桥墩显示，这里曾有一座桥梁。一位背着书包的小女孩，在大人的保护下，正从划索的一端，滑向河岸的另一边。而这个过程中，除了系在两人腰部的一根绳索，并没有其它保护措施。不少网友看见图片后，直呼惊心。回应：将适时开工建设记者发现，７月１２日，陇南市委外宣办曾对网友留言作出回复，表示修建石川坝通社公路，要经过沟口村地界，占地多，拆迁难度大，拆迁占地资金村社很难解决，且多处为滑坡地段，故至今未能修建，且该县目前尚有１０个建制村、２９８个社不通公路。回复称，２０１０年白龙江上游舟曲“８．７”特大泥石流发生后，白龙江水位暴涨，致使该桥右桥墩垮塌，桥身整体下沉、落入水中，无法通行，对白龙江行洪及下游群众生命财产造成严重威胁。为了及时排除安全隐患，县政府责成县水务局、舍书乡政府进行紧急排险打捞。桥梁拆除后，文县县政府当时曾原则同意石川坝群众意见，待原桥桥身全部打捞上岸后，由县交通局负责筹措资金４０万元，对该桥进行复建。但由于原桥桥身打捞上来后损坏严重，已无法修复使用。经现场踏勘，认为在原址复建原贝雷刚架桥，跨度大，投资大，很难符合桥梁行洪要求，安全问题难以保障。陇南市委外宣办表示，石川坝群众反映的问题从另一个层面说明了文县“两江八河”沿岸群众过河难的问题的确存在，建设任务十分艰巨，他们将积极争取项目，适时开工建设，从根本上解决石川坝群众过河难问题。（记者　蒋小康　实习生　綦雅倩）