本报讯　（记者　彭薇）教育部近日发布的《３—６岁儿童学习与发展指南》（征求意见稿）指出，孩子学龄前不必超前学习，五六岁的孩子能通过实物操作或其它办法懂得１０以内的加减运算即可。这份发展指南旨在帮助幼儿园教师和家长了解３—６岁幼儿学习与发展的基本规律和特点，建立对幼儿发展的合理期望。专家认为，与其过早地教孩子复杂的加减运算，不如引导他们感知和体会生活中的“数”，关注周围与自己生活密切相关的数字的信息，体会各种数字所代表的含义。如寻找用数字作标识的事物，包括电话号码、时钟、日历和商品价签等。在识字方面，《３—６岁儿童学习与发展指南》指出，教孩子死背硬记学识字，不如培养他们的阅读理解能力。阅读不仅指识字，对于学龄前儿童，他们更需要“读图”，如根据书中画面线索回忆和讲述故事，培养他们的想象力与创造力。本报讯　（记者　李爱铭）昨天召开的上海市小学课程与教学工作会议介绍，近年来本市小学推出减负“组合拳”，减少英语课时和语文篇目，放缓数学教学进度，让学生快乐成长。市教委副主任尹后庆介绍，上海市小学课改从课程设置、课程内容、评价和管理等方面入手，开出“减负综合处方”。２００７年起本市推迟了小学上学时间；去年又推行每周有半天不布置书面回家作业，开展以实践和体验为主的“快乐活动日”。本市在全国率先推出了中小学生学业质量综合评价“绿色指标”，包括学习动力、学业负担、师生关系、身心健康指数和跨年度进步指数等，引导“轻负担、高质量”的教学。