东南网７月４日讯（本网记者　王坤明　实习生　王锦）暑假到了，许多家长纷纷为自己的孩子报名参加暑假各类补习班。一些补习培训机构打出“小班教育”、“签约保分”、“一对一”等招数吸引家长和学生，趁机提高收费。今日上午，福建省消费者权益保护委员会发布了今年第四号消费警示，提醒消费者不要轻信补习机构广告承诺，谨防此类高收费噱头。省消委会对家长和学生如何选择补习培训机构，给出如下建议：正确选择合法补习机构：合法的补习机构应具有相关部门颁发的“民办学校办学许可证”，而一些补习机构注册的“教育咨询公司”，实际上不具备培训的资格；同时，要有民政局的“民办非企业单位登记证”及税务部门的税务登记证。另外，要看清楚许可证上规定的办学地点、办学范围等内容是否与实际相符合。考察补习机构师资力量：比较正规的补习机构是由资深的教师对教学质量进行把关，有完整的科学培训体系，每个老师都需要考核合格后方能上岗。部分补习机构广告上非常醒目地打出了“补习老师都是特级、一级教师”、“名校师资”等，结果发现全都只是刚毕业的大学生。还有的补习机构“先招生再找老师”，导致学生报了名却无老师上课的情况。因此，要考察确认补习机构是否真正有资深教师把关，是否真正拥有名校资源。认真签署补习培训合同：家长在为孩子办理补习班前应对补习班的教学时间、报名费、课时费、资料费以及退费流程等内容了解清楚，并签好协议。对补习培训机构的广告承诺或口头承诺最好能写进合同，以免事后起争端。一些培训合同中设置霸王条款，如“如果参训人员因自身原因中途退学，若非不可抗拒原因，本机构有权利不退款”等，消费者应注意查看并提出修改建议。不要轻信补习机构广告：有些补习班是打着“小班教育”、“纯外教”、“保证提高分数”、“一对一”等的名义来进行宣传，并提高补习培训费用。事实上，目前对“小班”并无明确定义，学员人数多少才算“小班”没有明确规定。有的补习培训机构夸大补习成效，甚至打出了“签约保分”宣传策略。事实上，此类补习培训效果要等到升学考试结束后才能检验出来，那时即使未达到“保证分数”，培训机构也仅仅是赔钱，而家长和学生的损失已无法弥补，故不能一味轻信补习班的承诺。保留证据便于投诉维权：消费者交费时应注意索要发票凭证，并注意查看拿到的收费单据是否为有效凭证，凭证上收费单位与实际办学单位是否相符，以便产生纠纷后利于投诉。省消委会相关负责人表示，广大家长在为孩子报名参加各类暑期班时，如果发现补习班存在虚假宣传，教学、师资与广告宣传不对照，随意缩短课时以及乱收费的，可以依法向有关部门或者消委会投诉。