【题目１】正领导交代的任务，副领导态度冷淡，说拖一拖，而这任务很紧急，你该怎么办？【参考答案】领导交代一项紧急任务，我肯定会以最快的速度，尽全力去完成。如果出现题目中所提到的情况，在正领导交任务后，副领　导态度冷淡，面对这种情况，我会按照以下几方面去做：第一、出现问题时必须保持镇定，不能因为任务紧急而与副领导产生不愉快，我要坚持工作第一的原则、团结互助的原则来处理问题；第二、迅速找出副领导态度冷淡的原因，采取相应的措施，保证正领导交代的紧急任务能顺利完成。如果是正领导交代的紧急任务本身存在问题，我会快速查找资料、询问有经验的老同志进行考证和咨询，找出任务本身存在的问题，及时向领导汇报并提出建议，等任务修正完毕以后，马上执行；如果是因为副领导和正领导之间的矛盾，影响任务的执行，我就找合适的机会，向副领导汇报此次任务的详细内容，并说明任务紧急性和重要性，我相信通过良好的沟通，副领导一定会以工作为重，让我尽快完成这件任务的；如果是因为副领导还有其他的工作需要我做，那么我会按照轻重缓急的原则，加班加点合理安排好工作，按时完成各项工作。第三、总之，在以后的工作中，我会保持立场中立、工作第一、团结为重的原则，做到不亲不疏，对待领导们要尊重、对待同事们要真诚。出现问题要积极主动地去解决，不利于团结的事不做，化大为小，化干戈为玉帛；不利于团结的话不说，使他们能够求大同存小异，精诚团结，同舟共济，集中精力把本单位的各项工作做好。