光明网评论员：小升初”甚至“幼升小”的激烈竞争让夏天分外燥热。在养儿育女的过程中，每个中国家长，至少是城市中的中国家长都要经历这样的梦魇。在武汉，“小升初”择校正逐渐减少电脑派位的比例，因为“近年来择校热并没得到有效的遏制”、“众多家长仍要送孩子参加各种培优”；在北京，小学生从“跨学区入学增新门槛”，“学区房”成为关键”。与“小升初”有关的“择校费”、“学区房”、“奥数”已成为公众话语系统的热点词汇，而７月１８日《经济导报》再次感叹：“小升初”，浓缩的是整个社会义务教育资源不均衡的现实。其实还有更深层的“现实”。在一个精英和大众二元分立、并在很大程度上保持着精英治国传统的社会里，优势资源向少数人手中聚集是不争的事实。正因为这种资源稀缺且分配不均、分配不公，进入一个能享有和支配资源的阶层就显得尤为重要。优质教育既是这种资源的重要组成部分，接受良好教育也是打通社会上升渠道、进而分享和利用其他优势资源的第一步。从这个角度讲，白热化的升学竞争并不能简单归结为“教育发展不均衡”或“家长望子成龙心切”。前者只是资源集中且分配不均的表象之一，而后者则是家长对这种社会现实的应激性反应。社会阶层凝固化和社会资源被广泛圈占，是每个家长和孩子都必须面对的社会现状。在先赋性因素（如家庭背景、代际积累）一定的前提下，通过抢占优质教育资源进而找到进入精英层的路径，是每个孩子有限的、甚至唯一的选择。靠批评、反省、纾解家长的急迫心态来“熄灭”择校热是不可能的，因为这一连串的选择会将孩子们区隔开区隔的结果并非“生活方式不同”这么轻松，而是关乎能否有尊严、有保障的生活。因此，在这上面，无论是孩子、家长，其实都没有自主的余地。值得注意的是，择校竞争正日渐低龄化。中青报日前以《残酷学前班　疯狂幼升小》为题报道了残酷的“幼升小”战争：“笔试语文、数学、思维、英语（论坛）等，难度常超二年级综合认知水平”；“６岁孩子在规定的２０分钟内，用计算机完成２００道逻辑题平均６秒钟做完一题”；“一些重点名校的考试中甚至会出现幼儿奥数题”。由于上升渠道的有限和逼仄，精英层的遴选已经从“起跑线”上开始。那句“不能输在起跑线上”，其实正反映着公众对于阶层差距的基本认知，对于任何体制转型下都能掌握资源的“不落空阶层”的清楚了解，以及对进入这个阶层的急迫和焦虑。将这种白热化竞争称为“中国特色”恐怕并不为过。在阶层凝固、资源集中、上升渠道单一、社会分配不均、社会保障无力的现实之下，按照天赋兴趣和教育规律自由成长，不仅是危险的，而且明显要付出“违规”代价，除非你有能力选择或再造一个孩子成长的大环境。对于大多数中国普通家庭而言，这当然是不可能的任务，比较而言，教会孩子适应“丛林法则”恐怕要简单多了。