中国教育在线讯　甘肃省招办将于６月２２日１８时公布考试成绩和一本、二本分数线，考生可通过三种渠道查询成绩。通过县（区）招生办公室查询；选择电信１６８８７８０１信息台和移动１２５８０信息台等付费查询；登录甘肃省高等学校招生办公室网站免费查询，网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｓｚｓ．ｅｄｕ．ｃｎ和ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｓｚｓ．ｃｎ。考生的成绩最终以县（区）招办打印的成绩通知单为准。今年甘肃省继续实行网上填报志愿，网上填报志愿实行“一个第一志愿、三个平行二志愿”的模式。每个批次所报学校均可填报六个专业。第一次填报志愿的时间是６月２３日２０时至２５日２０时，考生可填报本科提前批文理类、艺术类本科一批、体育类本科及特殊类、专项计划本科批、本科一批、本科二批、艺术类本科二批、三校生本科批。第二次填报是７月３１日２０时—８月２日２０时，考生可填报本科三批、专项计划专科（高职）批、专科（高职）批、体育专科批、艺术类专科批、三校生专科（高职）批。甘肃省普通高校招生录取时间为：７月６－８日，本科提前批文理类（艺术类本科一批和体育类本科）；７月９－１０日，专项计划本科批；７月１２－２１日，本科一批；７月２２－３０日，本科二批文理类（艺术类本科二批）；８月４－９日，本科三批；８月１０日，专项计划专科（高职）批；８月１１－１８日，专科（高职）批。各批次录取结束后，还将进行征集志愿的填报。