近日，一份“厦门大学食堂菜单”在微博上急速蹿红：炒冬瓜、炒豆芽、红烧豆腐等素菜只要０．５元，西红柿炒蛋、黄豆煮肉、榨菜肉丝等只要１．５元，最贵的卤鸡腿、姜母猪脚块才３．５元．．．．．．这样的价格，让已经“习惯”物价年年飞涨、日日攀升的广大网友直呼“厦大的学生活得好梦幻”。这条微博发布仅一天，转发量已经达到２０００多条，评论５００多条。如此低的价格，引发网友的各种“羡慕嫉妒恨”：＠杨川爱吃羊肉串儿：这哪是食堂，简直是天堂。如果有一天，我老无所依，请让我活在，大学食堂里～～～＠暨南大学第一饭堂：同样是大学饭堂，怎么差距就这么大呢？说好的财政补助呢？说好的学校食堂不涨价呢？＠水母飞鱼：为了吃！向这里努力吧！＠Ｈａｐｐｙ张江：看了厦大的食堂的价格，才知道他们一直生活在“理想社会”里。与网友的各种吐槽截然相反的是，在广州几所高校的学生眼中，这份“低价”菜单并不稀奇。记者采访多位在广州读书的大学生了解到，广州几所高校食堂中，冬瓜等时令蔬菜的价格均在０．５－０．７元之间，西红柿炒蛋１．５－２．０元，卤鸡腿大多３．５元。这都与网上公布的厦门大学的“菜单”价格不相上下。“这些都是很正常啊，我们学校最贵的菜也都是三块五。”广东技术师范学院的陈同学说。华南师范大学的徐同学则告诉记者：“素菜一般都是六七毛，肉菜最贵不超过４块。”每年９月开学，高校食堂伙食涨价似乎成了规律，不少学生对此表示不满。“大一一个馒头是三毛钱，现在大三了，馒头变成五毛钱了。”宋同学说。尽管如此，由于高校食堂都会获得“免租金”、“免税”等优惠，与校外餐馆、机关单位、公司的食堂饭菜相比，学校的饭菜价格还是相当的便宜，这也让不少参加社会实践的同学感慨颇深。广东外语外贸大学的张同学说：“在学校吃顿饭，最贵的也就是五六块钱，现在在实习单位食堂，最普通的也需要七八块钱，简直是校内校外两重天。”而已经工作两年的小何，仍时常在工作地点附近的暨南大学食堂解决午饭，“现在学校的饭菜是最便宜的了，所以经常来这里蹭饭”。（记者林世宁、实习生林玲）作者：林世宁　林玲