交钱保过　祥和驾校仨校长被判刑新闻闪回：不练车，不参加考试，驾驶员考试照样过！这不是痴人说梦，在沈阳祥和驾校，只要交５００元钱，就可以＂梦想成真＂。不练车，不参加考试，但是只要交５００元钱，在沈阳市祥和驾校，就可以通过机动车驾驶员考试。今年２月，事件被本报曝光后，学校的４位相关负责人先后被抓。７月，经过大东区法院审理，４人被判刑。交５００元不用考保过今年２月，沈阳市民赵先生向本报反映，他在祥和驾校报名考驾驶证。由于长时间没去练车，等到科目二考试时，教练建议他交５００元保过，不需要考试。他还想自己试试，就拒绝了教练的提议。可是在考试时，赵先生站在等待考试的走廊里，看见５名学员跟考官说要找一个名叫李青　（音）的工作人员，办理花钱保过的事，随后那５名学员被带进一间办公室。３分钟后，５个人跟随一名工作人员走了出来，随后统一进行考试前的视频采集。就在大家等待上车考试的过程中，一名办理了花钱保过的学员被告知在成绩单签名的位置签字。赵先生上前询问后得知，这名学员竟然已经通过了考试，但这名学员一直都坐在自己的身旁，呆在等待室里，根本就没有上车参加考试。随后，赵先生仔细观察了另外４名办理保过的学员，他们都一样，没有参加考试，就通过了考试。赵先生上前去质问时发现，那名叫李青的工作人员正在向这些保过学员收取费用。四人私吞“保过费”被判原来，赵先生所看到的收取保过费的现象并不是第一次。李青表示向每位学员收取的５００元保过费，都会交到学校培训部副部长王某手里。公安部门调查发现，学校的三位校长梅某、刘某、张某也参与了整个事件。副校长张某提议向部分学员收取一定的费用，利用他们的职务便利，使学员不考试就通过，并拿到驾驶证。而这些收取的费用，他们几人私吞。校长梅某同意了张某的提议，并伙同刘某、培训部王某一起实施。从２０１１年７月开始，祥和驾校的校长梅某、刘某、张某以及培训部王某借沈阳市祥和驾驶员培训学校的考生在学校考试的机会，向学员收取一定数额的“保过费”，使得学员不用参加考试就可以通过，并从中牟利。自２０１１年７月以来，他们一共收取４３名学员的“保过费”２８３００元，据为己有。今年７月，大东区法院审理认为，祥和驾校的梅某、刘某、张某和王某的行为已经构成非国家工作人员受贿罪。张某被判处有期徒刑一年，其余３人分别被判处缓刑。　记者　胡婷婷