７月１日上午，在仙游县委党校大礼堂，一场大型认捐助学活动正在举行。来自机关、企业、团体等各界人士纷纷认捐。据统计，当日认捐款项超过１００万元，共有１０３０名贫困学生受助。这场认捐助学活动是由刚荣获“践行福建精神十大人物”称号的曾德梅老人和仙游县有关部门共同筹备发起的。“昨天他跑了一天，晚上回来就感冒发烧，去卫生所挂了３个吊瓶。”６月２８日上午，记者来到曾德梅家，他的老伴邱爱珠对记者抱怨道：“８０多岁的老人了，一天都闲不住。生病了也不在家好好休息，今早又到社区开会去了。”在鲤城街道木兰社区，记者见到了老曾。他说：“今天来开会，很有收获啊！刚才选出的社区新书记、新主任都答应捐资助学，每人认捐两名。”在木兰社区开完会回到家后，老曾就趴在饭桌上，从背包中取出一大沓资料，按大学、高中、初中及小学、幼儿园进行分门别类，补充、核实被资助学生的资料。因为不会用电脑打字，老曾先用手写，之后再到附近的打字店打印。“与十几年前相比，现在动员人家捐资助学容易多了。”老曾说，通过媒体的不断传播，他的助学行动得到了社会各界的认可与响应。说话间，老曾的手机响了。老曾接完电话告诉记者，这是年轻人组织的慈善团体“海绵团”发起人小林打来的，这个团体新进的２名会员要求认捐１６人。老曾的助学事迹感动了许多人。据不完全统计，到目前为止，省内外爱心人士有３０００多人聚集到老曾周围，汇聚成一股股助学潮，受助学生超过一万人，资助金额近３０００万元。