特岗教师工资性补助标准提高，国家计划实施范围政策调整具体信息将在省教育厅网站、省特岗教师官方网站公布记者　王灿本报讯　昨日，省教育厅、省财政厅联合发出通知，今年全省计划招聘不少于１万名农村特岗教师，除特岗教师工资性补助标准提高和国家计划实施范围政策调整外，其他招聘要求仍按往年政策执行。据介绍，今年全国计划为中西部２１个省（市、区）农村义务教育阶段学校招聘６万名特岗教师，其中，我省计划招聘不少于１万名，招聘对象以高等师范院校和其他全日制普通高校本科毕业生为主。今年除特岗教师工资性补助标准提高和国家计划实施范围政策调整外，其他招聘具体要求和条件、办法和流程等仍然按照往年政策执行，保持不变。按照规定，今年招聘的特岗教师，可享受国家引导和鼓励高校毕业生面向基层就业、从事“三支一扶”和扶贫工作的各项优惠政策；特岗教师工资性补助由中央财政承担，并将适时提高；三年服务期满鼓励继续在农村学校任教，可推荐笔试攻读教育硕士。全省２０１２年特岗教师具体招聘报名、笔试和面试等时间，及各设岗县岗位设置等内容，将于近期公布在河南省教育厅网站ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｈａｅｄｕ．ｇｏｖ．ｃｎ和河南省特岗教师官方网站ｈｔｔｐ：／ｔｇｚｐ．ｈａｅｄｕ．ｃｎ，提醒符合条件者及时关注、及时报名。