一份在百度贴吧、百度知道、百度文库等个人注册即可发贴的带排名的《全国百强中学》假名单何以引起轩然大波，到底谁在刻意制造“百强中学”的混乱？近日，一份假托教育部“对各地送审的７５４所省级重点高中进行量化赋分评出”的《全国百强中学》假名单在网络热传，该名单对全国部分优秀中学进行了无根据的数字顺序排名。在教育部出面澄清之后，这份本无任何机构对其负责，且排名极其荒唐的名单，竟然引起部分媒体的跟进，矛头、笔触明显指向中国百强中学网联合部分媒体举办了四届的《中国百强中学》评选，更有记者故意混淆“全国百强中学”和《中国百强中学》的概念，意图、品行实在令人怀疑。记者调查发现，这份名为“全国百强中学”的名单最早是出现在百度贴吧、百度知道、百度文库等个人注册即可发帖的位置上，后来被网友转载到微博，作为非正式媒体，贴吧、知道、文库管理和审核都很轻松，任何人都可以发表自己的观点。所以说，首先从来源上讲，这份名单是没有可信度的。第二，教育部出面澄清后，没有任何一个个人或者机构表示对此名单表示负责。第三，这份名单对全国部分优秀中学进行了无根据的数字排序。稍了解中学教育的人都会知道，到现在，没有任何完全可量化的指标可以评判一所中学的好坏，连国内最权威的中国百强中学网举办了四届的《中国百强中学》也只是按省份推出，不进行排名。那么，何以这样一份漏洞百出的假名单竟然引起渲染大波呢？首先不排除这是某几个人或者某个利益相关团体的恶意炒作，借助这份荒唐的名单影射本来与此事没有关系的中国百强中学网，不禁让人想起文化大革命“批周公”，两千多年前的周公是不会说话的，矛头却指向了敬爱的周恩来总理，立个假靶子在在那，矛头却指向中国百强中学网。让人失望的是，部分记者在报道此事时，并没有体现作为一个记者应有的客观、公正立场，也没有任何调查，更有甚者，笔触间故意混淆和偷换了“全国百强中学”跟《中国百强中学》的概念，恶意损伤对中国百强中学网举办的《中国百强中学》评选。笔者认定，这是一次经过精心策划，伤害他人品牌的恶意行为。记者调查发现，《中国百强中学》评选由品牌时代国际传媒，中国百强中学网联合国内十余家媒体共同主办，已成功进行四届（０５年、０７年、０９年、１１年），从未假借任何政府部门的名义，评选旨在推动中学优质教育的发展和为名校间的交流学习搭建平台，发布的名单也是按省份推出，从未进行学校排名。四届《中国百强中学》的评选无论参评学校的数量，还是入选学校的质量都在逐步提高，到目前为止，全国８５％的名校都已参与《中国百强中学》评选。《中国百强中学》的提法深入人心，品牌声誉卓著。“木秀于林，风必摧之”，“清者自清，浊者自浊”，“全国百强中学”可以休已，《中国百强中学》则将不断完善，继续前行。