本报周口讯昨日，周口卫校１４名学生对口高考志愿被篡改一案又有新进展。继犯罪嫌疑人李某在山东落网后，昨日中午，涉案的另一名犯罪嫌疑人郑某在周口被民警抓获。经初步查明，李某、郑某系山东现代职业学院学生，也是该学院驻周口的“招生人员”。据交代，他们获取考生相关信息后，在宾馆及市区一家网吧将部分考生的志愿予以修改，或直接“替”考生填报了第一志愿山东现代职业学院。据周口市公安局文昌派出所民警介绍，根据省招办提供的ＩＰ地址，警方从市区一网吧调取了监控录像。经多方侦查及学生指认，李某、郑某等人有重大作案嫌疑。案发后，李某、郑某等人闻讯逃匿。警方在众多信息中梳理出，李某可能藏身于山东淄博某地，郑某藏身在周口某小区。警方于７月１８日上午１０时许在山东淄博将李某抓获，７月１９日中午郑某也在周口落网。经突审，李某、郑某二人对篡改周口卫校１４名学生对口高考志愿一事供认不讳。据他们交代，二人都是山东现代职业学院的学生，也是该学院驻周口的“招生人员”。早在今年５月份，该学院的招生人员就进驻了周口，６月份又有人陆续加入。招生老师曾对李某等人承诺，每招一人可获得５５０元的报酬。其间，李某等“招生人员”多次到周口卫校及鹿邑县某校做招生宣传，所以周口卫校的部分学生对其很“面熟”。６月２７日，周口卫校考生返校当天，看到学校老师将考生的高考成绩、手机号码、家庭住址、三证一码（身份证号、准考证号、报考序号、登录密码）用胶带贴在黑板上公开，待考生们走后，李某等人伺机将这些信息撕走。之后，在宾馆所租房间和市区某网吧，“替”考生上网填写志愿或篡改考生的志愿。据统计，周口卫校共有１４名受害学生。事发后，部分受害考生及家长曾到山东现代职业学院驻周口的招生点找其理论，但未果。随后，受害学生向警方报案。目前，此案正在进一步审理中。