中新网太原６月７日电题：高考日　山西两名“艺术生”的不同人生作者　胡健６月７日，１９９３年出生的魏通迈出了自己“艺术之路”的关键一步，他在山西太原市育英中学参加高考。同日，１９９４年出生的李焱正在排练最新的木偶剧《义虎传奇》，他在山西孝义春得艺术团表演皮影戏。这两名年龄相仿的青年，在这万众瞩目的一天里，履行着不同的使命，行走在不同的人生轨迹里。同为“艺术生”的他们，一个正在追逐，一个正在热爱。７日早晨６时，家住山西太原的魏通起床洗漱，不时地翻着语文课本，背诵着文言文和各种学习资料，为即将到来的高考做着最后的准备。半个小时后，身在山西孝义的李炎准时起床，准备每日的点名。７时３０分，魏通吃完早餐，在家里人的“护送”下来到育英中学的考点。一个小时后，魏通在父母的注视下他进入考场，迎接他的将是第一门科目语文。同一时间，李炎作为孝义市春得艺术团皮影木偶队的队长正在点名，打扫卫生，准备着一天的工作。最近，李炎正在排练新木偶剧《义虎传奇》，据说这部剧与正是介绍孝义这座城市名称的由来。他与其他２３人一样，是该艺术团的一员，幸运的是他已与６月１日签订了试用合同，每月有着８００元的收入。李炎曾就读于孝义八中，初中时在大孝堡中学复读一年，后转至孝义市职教中心学习机电专业。两年后的２０１２年初，与他同届的孝义市职教中心学生开始在各大厂矿实习，而他被孝义市春得艺术团选中，参与排练皮影木偶剧《义虎传奇》。由于复读的缘故，他错过了今年的高考。但他同时表示，明年高考一定参加。魏通和大多数高中生一样，在这一年里废寝忘食、投身书海，认为高考是人生的必经之路。作为艺术生的他，此前已通过辽宁师大的艺考，对于这一学校和大连这座城市，魏通的母亲朱红也专门了解了一番。“儿子喜欢足球，大连的足球氛围也很不错。作为一个师范院校，我也希望儿子可以从事教师职业。”说起关于儿子的未来，朱红滔滔不绝。同时，也对现今的高考现象表示无奈。在恢复高考后的第五年，朱红参与了那届考试。当时全社会都没有“保驾护航”的意识，所有父母、部门都各司其职，而如今全社会“总动员”的现状，以及人们对学历的看重也无形中抬高了高考的地位。关于未来，李炎打算把孝义市春得艺术团打造成一流的剧团，继续从事艺术行业。而魏通打算在高考完去远方旅行，打份暑期工。朱红正在四处询问，试图帮儿子找到一个相对轻松的职业。其中的艰辛坎坷，也许只有自己走过他们才能体会。（完）