本报讯（记者　艾灵）　昨天记者了解到，我省考生卜奇以６６４分考取了香港科技大学。据介绍，他是今年我省唯一考取这所学校的学生。高考结束后，卜奇回到了双辽的家中。电话那端的卜奇话不多，基本是问什么回答什么。实在没什么可说的，就憨厚地“嘿嘿”一笑。卜奇今年１８岁，父亲在双辽市质量技术监督局工作，母亲是铁路系统的一名普通工人。他对物理特别感兴趣，如果班级有一个物理考满分的，那一定就是卜奇。到了高中，他仍然保持着这种优势。“物理研究质子、量子，都是这个世界上最基本的规律，是追根溯源的事情，我很好奇。”卜奇说。这种兴趣是不是与父亲的工作有关？卜奇和父亲都不能确定。不过，从小，家里的一些机械就是卜奇的“玩具”。卜奇的小学是在双辽上的，初中是在四平上的，中考打了５９０分，成绩在四平前十名之列。当时，两所学校抢着要他，其中一所学校不仅给他免去了５种费用，每个月还给３００元的补贴。后来，老师建议卜奇的父亲联系东北师大附中的招生办。对方说：你要是觉得孩子有希望，就来参加考试吧。结果，一考还真考上了，而且，免三年学费。卜奇的父母每周到长春来看儿子一次，做好后勤工作，帮他洗衣服，领他出去改善一下伙食。高二高三改为每两周一次。刚上高中时，卜奇被分到普通班。可是在高一一次考试中，他的成绩排到了全校第二。在考试后的家长会上，班主任将之称为“卜奇神话”。卜奇说，他给别人的印象是内向的，其实是个外冷内热的性格，“熟悉了之后，还是有很多话说的。”他没有什么特别的爱好，就是喜欢学习。高中时每天都学到晚上１２点。此外，他喜欢看鲁迅的一些作品，还有历史名著，以及８０后作家如韩寒的作品。香港科技大学一次性给予他３万港币的入学奖学金，约合人民币２．４万元。不过，学费是每年１０万港币，约合人民币８万元。这对卜奇的家庭来说有一些压力。“上大学之后，我一定要通过自己的努力，多获得一些奖学金，减轻父母的负担。”卜奇说。卜奇和父母都没有去过香港。这次开学，父母要去送他，也可以在香港逛一逛了。