（记者万强　通讯员王慧红　徐钢　黄艳）出生８个月，她被检查出先天性心脏病，不久做了手术；１３岁那年，她因脊柱侧弯再次手术，身体内嵌入２块钢板、７颗钢钉；今年，这位１７岁的“钢铁女孩”参加高考，考出理科６３６分的好成绩。她叫李含，是省实验中学应届高中毕业生。昨日李含告诉记者，自己前三个志愿全部是武汉大学。其母王秀珍说：“她小学四年级时曾去过一次武大，从此情有独钟。”１９９５年３月，李含出生在一个普通工人家庭。夫妻俩为女儿取名李含，意在愿她像花朵一样含苞待放，爷爷为其取乳名“天天”，希望她天天向上。然而天不遂人愿，８个月时天天被检查出先天性心脏病。在王秀珍的记忆中，女儿从小到大很少流泪，２００８年暑假期间，李含被送进同济医院做脊柱矫正手术，身上植入２块一尺多长的钢板和７颗钢钉。李含出了手术室，见到父母的第一句话是：“爸爸妈妈别哭，＇天天＇不怕疼。”出院回家时，医生叮嘱她休学半年，但李含在开学不到一个月便回到学校。没过几天，她就学会了蹲身系鞋带，练习上、下５楼，尝试着拎书包上学。由于身体内嵌入异物，李含晚上做作业时经常腰部疼得难受，但她从未呻吟，躺一小会儿，继续做功课。李含从不愿让别人感觉自己与众不同。高中入学军训时，她参加了除俯卧撑外的大部分科目；每周卫生值日，她同样拿起扫帚扫地。昨天一大早，李含独自乘车去一家培训机构，咨询假期雅思培训事宜。“大学生活会是另一场挑战”。李含的语气充满坚定和自信。