湖南新闻网消息　据华声在线－湖南日报报道，７月１日，２０１２年湖南省直单位考录公务员集中面试工作在长沙开始。整个面试分两批次进行，第一批７月１日至５日，第二批７月１２日至１６日。第一批面试共有１４４０名考生角逐９个省直单位的职位，第二批面试共有１２６０名考生竞争３０个省直单位的职位。为了搞好今年省直单位考录公务员集中面试工作，确保公平、公正、公开，省公务员局认真组考，严格规范考务工作，同时加大投入建设了集中面试基地。考官在考前２天才会抽签选出６月２９日晚，省直某单位法规处一位姓张的副处长获悉自己入选为第一批面试考官。３０日一早，他来到基地报到。据省公务员局相关负责人介绍，湖南省公务员面试考官库的考官人数已从去年的４００人增加到了１０００人，挑选考官由电脑抽签，可选范围更大，谁被选中谁不被选中，事先难以预料。这次集中面试两批考官每批７０人，考前２天才会抽签选出，考前１天到基地报到封闭性集中居住。同时，当天开考前几分钟，还要进行双抽签，确定考官具体分配在哪一个考场，考生具体在什么时间面试。抽签前，考生不知道自己会碰上哪一个考官，考官也不知道自己在哪个考场主考。“即使某个考生在面试中碰巧遇上了认识的考官，我们还有规定能杜绝人情分。”该负责人拿出面试工作操作手册，指着其中一条介绍：如遇异常评分（不同考官对同一考生的评判标准完全相反等情形），应及时向监督员和主考官报告；如遇个别考官评分与平均分相差１０分及以上的，向监督员和主考官报告，并将其评分按平均分重新计算。考生与考官分区分流７月１日７时，来自岳阳某单位的张道禄来到基地，向执勤武警出示证件后进入考场。他报考的是岳阳地税局的一个职位，与其他考生一起听完纪律宣讲和抽签后，他在监督员的带领下前往考试大楼候考室等待。考生在进入候考室前，要上交手机等电子产品，还要接受安检。新的考试大楼分为５层，每层两个考场，分别配有一个带卫生间的候考室。大楼里全方位的监视设备能够将考生的一举一动拍摄下来，传送到视频总监控中心。张道禄抽签结果为第７考场第一个面试生。７时３０分，他在考场监督员带领下走进面试房间。他对面坐着７名陌生的考官，右侧坐着考场监督员和统分员，左侧坐着计时保密员。共３道思考题，给时共１２分钟。前方的大型倒计时电子钟提醒其剩余的答题时间，并在最后一分钟发出警示鸣声。考试结束后，他被带到候分区，最后得知自己面试成绩为６８．７２分。他对记者说：“我考得不理想，但是我相信这是一场＇玻璃房＇里的考试，我和其他考生在一个公平公正公开的环境里竞争。不管结果如何，我都会接受。”省公务员局考试录用与职位管理处负责人介绍，为做好省直单位考录公务员集中面试工作，我省投入２６０万元对考试基地进行改造建设，做到考官与考生分区分流，杜绝了一切不正常接触。