１２岁，是很多孩子还在父母怀里撒娇的年龄，但山东省临沂市临沭县琅西村的鞠兴浩，却已经独自照顾卧床的父母５年了。令人惊讶的是，用稚嫩肩膀撑起这个家的小兴浩，竟是一个被烧得面目全非的残疾男孩。５年来，曾入选“中国好人榜”身边好人的小兴浩用大爱大孝演绎着人间真情，孝敬父母的举动足以感天动地。他也因此被誉为“钢铁男孩”。灾难，从４个月大开始记者眼前的鞠兴浩，一张脸面目全非，一双小手残缺不全，眼睛以下的部位及左耳严重烧伤，下嘴唇外翻，说话时常有口水流出，只有一双眼睛明亮纯净，透着孩童的纯真。２０００年５月的一天，一场意外彻底改变了一切：小兴浩４个月大的时候，奶奶抱着他在厨房做饭，眼看缸里没水了，奶奶就把小兴浩放在了灶台旁边，去邻居家借水。这时，几把正在燃烧的麦秸突然掉在了小兴浩的身上，等到奶奶回来时，可怜的孩子已被烧得奄奄一息……受这件事的打击，父亲的病情急剧恶化，最终导致肝肾综合征，母亲则精神错乱。２００７年，小兴浩７岁时，爷爷奶奶相继去世，照顾父母的重担完全落在了他一个人身上。小兴浩的一天“一碗炖萝卜，几个干煎饼，常常就是我们一家三口的午饭。”小兴浩说，为了给爸爸增加点营养，有时候他就自己学着煎上一两个鸡蛋。午饭时间，小兴浩从屋里一堆已经糠了的萝卜中选了两个比较好的，打算炒给父亲吃。伺候好爸爸妈妈，小兴浩胡乱地扒上几口饭，就匆忙骑车去三四里外的高湖完小上学。“每天早晨不到６点半，我就起床洗脸，劈柴做饭，然后给父亲喂饭。”小兴浩说，他的一天就是这样开始的，“７点半才能去学校上学，中午再返回家里做饭、伺候父母吃饭。”“我是最努力、最坚强的”“兴浩是个要求上进的孩子，他学习很勤奋，每年都是学习标兵。”说起小兴浩，临沭县高湖完小校长李仲虎向记者表示。鞠兴浩身残志坚、孝敬父母的事迹经媒体报道后，在社会上引起强烈反响，他先后被评为市级“孝老爱亲身边好人”和市级“道德模范”，并入选２０１０年７月份“中国好人榜”身边好人。爱心人士也纷纷伸出援助之手，为其捐款捐物，并来到鞠兴浩家中看望这个坚强的男孩。目前，已经放暑假的小兴浩，正在北京一家医院的烧伤整形外科做手术。当记者询问小兴浩有什么愿望时，他说：“我想把脸上的烧伤治好，能像其他孩子一样。”说起自己的将来，小兴浩立刻满脸笑容：“我长大了要做一名医生，治好我爸妈的病。”（记者　赵秋丽　特约记者　李志臣）