高学历、高收入家庭期待孩子从小接受优质国际教育今年九月即将亮相的中美双文化幼儿园受到众多高学历、高收入家庭的热捧。记者昨天从北京二十一世纪实验幼儿园国际部获悉，目前该园招生热线每天都接到数十个电话的咨询。其中，不少拥有良好教育背景、收入高或者具有海外留学经历的家长迫切地希望自己的孩子从小就能接受优质的国际化教育。作为海淀第一所真正意义上的国际幼儿园和本市首家中美双文化幼儿园，二十一世纪实验幼儿园国际部将打造“中西合璧”的幼儿教育遵循中美两国的教学大纲，国际课程和中国文化课程同时开设，全美语全外教环境中兼顾中文学习水平。其中，国际部所有外籍师资都是在国外拥有教师资格的合格师资，中国的资深教师将与外教共同讨论课程、实施教学。于乔墉是目前二十一世纪实验幼儿园国际部的招生负责人，自幼儿园开始招生以来，她每天都会和大量学生家长沟通，为他们答疑解惑。“今天父母的学历、工作层次直接影响到了孩子的教育水平。”于老师坦言，很多前来咨询的家长拥有令人称羡的职业，如医生、律师、海外归国人员和企业老板，因此家长的收入水平普遍较高。在咨询中她发现，“越是学历高、有良好教育背景的家长，越是期待孩子接受国际化教育并准备将来出国留学，且对国际化教育有着更高的要求。”这些基本具备英语听说能力的家长都希望自己的孩子能够有一个活泼快乐的童年，同时能在６岁前掌握比较流利的英语口语，形成语言学习的兴趣，并对不同的文化有所了解。据了解，作为一所中美双文化幼儿园，二十一世纪实验幼儿园充分考虑到不同家庭对孩子的期待，所以在课程设置中兼顾中美两国教育大纲。在幼儿园里，外教是主要教学老师，同时每班也配有中文老师进行中文教学，满足日后孩子升入国际学校或出国留学以及就读国内小学的不同需求。有意思的是，在不少“双高”家庭父母的眼中，收费较高的国际幼儿园并不等同“贵族幼儿园”。他们期望幼儿园能从小培养孩子的合作能力、抗挫折能力等，因为这些才是未来全球化竞争中生存必不可缺的能力。对此，于乔墉老师特别强调，二十一世纪实验幼儿园国际部并非“贵族”幼儿园。相反，幼儿园通过体验式教学、主题式教学、国际课程、中国文化课程、球类与美术等课程培养孩子健全独立的人格、发展社会性、培养孩子的受挫力、勇气和团队合作精神。据介绍，这家中美双文化幼儿园特意开设足球、篮球、棒球等团体课项目，一方面是让孩子从小就了解美国的文化，开阔视野，未来出国后能更快速地融入；另一方面也是通过这些项目来从小培养孩子的合作能力、抗挫折能力等。（记者　李小娟　王璐）