“油条哥”刘洪安“火”了。在走红网络后，“油条哥”又被请到第四届中国食品安全论坛上，作为食品从业者代表在宣传周启动仪式上发言。一个普普通通的个体经营者，为何能在国家级的食品安全论坛上，与九部委官员同台发言？笔者认为，除了媒体的推介作用，最主要的是“油条哥”向人们展示了他的三种“境界”：真实、诚信、责任。其真实，就是实话实说。在接受记者采访时，“油条哥”坦承自己“没有那么高尚”，这么做也“有利可图”，因为他的油条比别人的贵１块钱。这就是真实。做生意就是要赚钱；而赚钱，就是要让更多的消费者来消费；要想保证消费者来消费，就得保证食品的质量。他说自己“炸油条没有什么技术含量，无非就是三点：第一从正规油料原材料公司购买原料；第二保证每天都是新油；第三废油倒进专业环保机构的回收桶里”，而这些“谁都可以做，就看他愿不愿意做”。其诚实，就是不搞虚假。“油条哥”不仅在招牌上打出了“安全用油，杜绝复炸，已所不欲，勿施于人”的旗号，还鼓励大家监督，贴出验证方法，提供“验油勺”，谁有疑问，可随时验证。这说明他不是在搞噱头，不是说空话，是实实在在的在做“良心早点”。其责任，就是对顾客负责。正如“油条哥”在发言中所说，“顾客花钱买的是安全、营养和健康，人不能昧着良心图眼前小利，如果让顾客吃出毛病来，那咱和图财害命有什么区别。”如果所有的食品从业者都能像“油条哥”这么想、这么做，消费者还有什么可担心的？正因为“油条哥”坚持讲良心、讲诚信，用真心、干实事，才得到了社会的认可，获得了物质与精神的双“丰收”。