来自杨村一中的一对双胞胎兄弟苑子文、苑子豪在今年双双被北大录取，将分别进入北京大学国际关系学院、社会学系学习，成为天津近年来第一对同时考入北大的双胞胎学子。兄弟两个人都表示，北大是每一个文科学子的最高目标，北京大学深厚的文化底蕴对每个学生来讲都是一笔宝贵的财富。弟弟苑子豪哥哥苑子文从北京大学获悉，日前北大２０１２年在津招生录取工作结束。今年，北大在津理科提档线为６９４分，文科提档线为６７２分。高考录取总数为５７人，其中理科３１人，文科２６人。加上此前已经保送的２７名优秀学生，２０１２年北京大学校本部在天津共计录取８４人。另外，北大医学部今年在津招生１２人，北大今年共在天津招生９６人，比原计划扩招１７人。理科７１０分以上的考生超过半数被北京大学录取，文科前１０名考生中有８人将北京大学作为首选。２０１２年天津共有１０名同学成为“中学校长实名推荐”候选人，１０位同学都以优异成绩成功考入北京大学。母亲相对于成绩，更希望他们快乐这对双胞胎兄弟长得几乎一模一样，一个身高１．８０米，一个１．７８米，且都阳光、帅气。更让人惊叹的是，今年高考他俩竟然同时以高分考进北京大学。“自从进了文科班，北大就成了我们兄弟的梦想，我们一直朝着这个目标努力着。”得知自己和弟弟都被北大录取了，哥哥苑子文说，“我俩的计划性都很强，考上北大在我们的预料之中。”其实，从高三上半年开始，苑子文和苑子豪这对双胞胎兄弟，就一直“霸占”着杨村一中文科的前两名。在今年的高考中，哥哥苑子文考了６７４分，弟弟苑子豪考了６８３分。“哥俩平时的成绩也不相上下。”谈到两个儿子时，他们的母亲笑着说，俩儿子在她看来不算是太勤奋的孩子，可能是哥俩从小就在一起学习，一起探讨学习方法、比着学，而且他们善于总结，这些使得哥俩在学习上比其他“单打独斗”的孩子有了优势。“高二时，老二连续八次月考都是全校第一。那时老大有些低迷，一直追不上弟弟。面对这种情况，弟弟总是＂指点＂哥哥该怎么学。到了高三下半年，老大的成绩上来了，超过了老二。这时候，老大又总是＂指导＂弟弟。有时候，我还能听到他们俩在房间里＂争吵＂。”这位妈妈告诉记者，其实作为家长，她在孩子的学习上管得并不多。“相对于学习成绩，我更关注孩子的全面成长，希望他们更快乐、更健康。小学的时候，我对哥俩的要求就是＂跟得上就行＂，并不追求高分，也从未给孩子报过课外辅导班。可两个孩子在每个阶段，都是越学越好。小学是中等偏上，初中从入学时的前５０名跃进到毕业时的前１０名，高中也是后来居上，成了尖子生。”（城市快报　记者　刘晓艳）作者：刘晓艳