记者从海南省中招办获悉，今年海南中考成绩将于１８日晚公布，考生可通过三个渠道查询考试成绩。按照省中招办公布的日程，７月２２日—２３日，中招提前批学校正式录取；７月２４日—８月９日，中招统一录取批次学校投档录取。据了解，今年，全省初中毕业学业考试考生数为１１８６０８人，统一考试科目为语文、数学、英语（论坛）、物理、化学、政治、历史、体育。来自全省教研部门、初中学校、有关高校的７２４名评卷教师经过十来天的紧张评卷工作，顺利完成今年海南中招的评卷工作。据海南省中招办工作人员介绍，从１８日晚起，考生可通过三个渠道查询成绩：登陆海南省中招网（ｗｗｗ．ｚｚ．ｈａｉｎａｎ．ｇｏｖ．ｃｎ），通过用户名和密码进行查询；到市县中招办或毕业学校进行查询；拨打中国电信查分热线９６９７７３７７。该工作人员特别提醒，考生查询到的成绩是考试的分数，不含省定优惠照顾政策加星。同时，由于考生量大，海南省中招网可能在开始阶段会出现拥堵现象，在拥堵的情况下，考生可以通过其他两种渠道查询。据悉，全省统一考试科目的成绩，以科目等级分加星数以及总等级分加总星数的方式呈现。总成绩等级分和总星数的最高值为８４分１４个星（不含省定优惠照顾政策加星）。与去年不同的是，凡获得总星数较多而总成绩等级分达不到８４分者，每３个星（含省定优惠照顾政策加星）可折算总成绩等级分１分，折算至８４分为止，去年是５个星可折算总成绩等级分１分。记者还了解到，按照海南省中招办公布的日程，７月２２日—２３日，中招提前批学校正式录取；７月２４日—８月９日，中招统一录取批次学校投档录取。值得考生注意的是，第二批录取结束后，８月５日—６日下午１８：００，未被录取的考生可以修改第三批报考志愿。海南省中招办相关负责人表示，接下来，他们将做好优惠政策考生、“三侨生”、港澳台生、少数民族生等资格复查并公示，接受社会监督。