高考结束了，毕业了。　记者　李文科　摄华龙网６月８日２１时讯（记者黄军）“天啊，我就这么毕业了”、“终于可以痛痛快快地玩了”……高考结束，考生们迎来了３个月左右的假期。考完后第一件事要干吗？不少学生选择吃毕业宴。今晚７点过，解放碑奇火锅、洞子老火锅等多家火锅店和中餐馆就挤满了刚参加完高考的学生，他们的热情似火，与室外阴雨天气形成了强烈对比。“最近一周晚上的座位都订满了。”重庆２９中旁奇火锅的负责人介绍，５月初开始，就陆续有高三学生前来预订毕业宴。今日，解放碑某火锅馆，重庆２９中高三（８）班的同学一起举杯庆祝高考结束。　记者　李文科　摄下午考试结束，记者也在２９中考场外发现，许多学生还顾不上跟家长交流考试情况，就嚷着要去赴毕业宴，参加各种聚会。为了吸引学生，奇火锅也是别出心裁，在大门处准备了一面“心情墙”，让学生尽情抒发毕业感受。有的学生在上面对心爱的女生表了白，有的则写下了对老师和母校的祝福语，还有学生“控诉”英语作文太难写。毕业了，不舍吧！同学们纷纷写下自己的心里话在心情墙上。　记者李文科摄除了餐馆，ＫＴＶ、电影院、桌游吧也很“打挤”。晚上８点半，记者来到得意世界百嘉乐ＫＴＶ，工作人员介绍，平时周五都是白领占据大小包房，今夜几乎全是学生。仅大厅就有４０多人在等候。还有不少学生因为没有订到包房在各个ＫＴＶ之间奔波。高考结束了，一考生还没“感觉”。　记者　李文科　摄高考结束了，一考生还没“感觉”。　记者　李文科　摄一考生留下了“我要考６３０”的豪言壮语。　记者　李文科摄作者：黄军