日前，为拓展“考生友好型”平台，ＥＴＳ（美国教育考试服务中心）宣布２０１２年将对ＧＲＥ考试考生服务方面进行一系列改革，其中，最为引人关注的便是推出了新的ＧＲＥ送分规则。一、ＧＲＥ考试送分新规则实施时间：２０１２年７月开始新送分规则：考生对寄送ＧＲＥ成绩单将有以下几项选择：考试当日，考生在考试中心查看成绩时，可以选择：Ｓｃｏｒｅ　Ｓｅｌｅｃｔ　Ｍｏｓｔ　Ｒｅｃｅｎｔ服务，仅寄送考生本次考试的成绩（免费）；Ｓｃｏｒｅ　Ｓｅｌｅｃｔ　Ａｌｌ服务，寄送最近５年内考生本人的所有ＧＲＥ考试成绩（免费）。考生可以通过以上２种选择申请４份免费成绩寄送。考试过后，考生可以通过付费的成绩单增送服务选择以下成绩单寄送：Ｓｃｏｒｅ　Ｓｅｌｅｃｔ　Ｍｏｓｔ　Ｒｅｃｅｎｔ服务，仅寄送考生最近一次考试的考试成绩；Ｓｃｏｒｅ　Ｓｅｌｅｃｔ　Ａｌｌ服务，寄送最近５年内考生本人的所有ＧＲＥ考试成绩；Ｓｃｏｒｅ　Ｓｅｌｅｃｔ　Ａｎｙ服务，寄送最近５年内考生本人某次或多次ＧＲＥ考试成绩。二、关于新规则：１、无论考生选择了哪一种送分方式，任意一次的ＧＲＥ考试的分数都将在成绩单上完整呈现。（即成绩单会完整显示考生所选的考试完整的各科成绩）２、新的算分规则适用于ＧＲＥ普通考试及ＧＲＥ单项考试（ＧＲＥ　Ｓｕｂ）３、高校只会收到考生选择寄送的成绩。（成绩单上不会显示考生是否多次参加考试）４、第一次实行新送分规则的考试具体日期将于６月初在ＧＲＥ官网公布（ｗｗｗ．ｅｔｓ．ｏｒｇ／ｇｒｅ）三、再次参加ＧＲＥ考试从２０１２年７月１日起，考生每３０天可以参加一次新ＧＲＥ考试－机考＋笔试－并且１２个月内不能参加超过５次考试。参加ＧＲＥ普通考试或者ＧＲＥ单项纸笔考试的考生可以任意参加考试，不受频率的限制。四、新版备考材料２０１２年７月，将推出ＰＯＷＥＲＰＲＥＰ＞　ＩＩ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ：　Ｖｅｒｓｉｏｎ　２．０２０１２年８月，推出《新ＧＲＥ考试官方指南（第二版）》Ｔｈｅ　Ｏｆｆｉｃｉａ　Ｇｕｉｄｅ　ｔｏ　ｔｈｅ　ＧＲＥ？ｒｅｖｉｓｅｄ　Ｇｅｎｅｒａ　Ｔｅｓｔ，　２ｎｄ　ｅｄｉｔｉｏｎ自２０１２年７月１日起，ＧＲＥ考试费由１３１０元调整为１１６０元。在此日期（含）之后注册考试的考生按调整后的金额支付考试费。