填空题１．填空就记住一个　ｌｕｒｉｄ　ｂｌａｎｄ２．填空有那么一道题的词全不认识。。。应该不在３０００里，其他的都在，ｌｕｒｉｄ　与ｂｌａｎｄ　考了　ｅｎｓｈｒｉｎｅ，　ｓｏｒｄｉｄ．双选题很多都是成对出现的词，但是不一定是答案３．填空单词　ｍｅｎｄａｃｉｔｙ　ｌｕｒｉｄ　ｓｎａｐｐｙ阅读题１．　１．美国那个第十几法案的题，之前出过好几次，是个长阅读，后面有３－４问，（ＬＺ这道题做的特别烂，大家看看前面寂静的，有的）２．还有一个也是寂静的，是讲蜜蜂通过提高ｌａｒｖａ的温度来防止一种寄生虫的感染。ｆｅｖｅｒ。问了２问３．有个逻辑题，说的是ｃｏｃａｉｎｅ可以诱发心脏病，夏天发心脏病的人多，天热也可以对心脏造成压力，所以心脏病在夏天发生的原因不只是ｃｏｃａｉｎｅ，问是基于下面哪一个假设４．关于一个什么动物的，（对了这个动物也出现在了填空题里面，而且是双空）一个岛上ｂｉｒｄｓ少了，后来这种动物也少了，然后另一个地方，这种动物多，鸟也多，最后就说这个动物要吃鸟的ｐｒｅｄａｔｏｒ，所以跟鸟的数量有关系。（这道貌似也是机经上面的）５．有一个是关于医学的书的。大家一定要看清楚是问的那本书的，上来讲新写的一本书ｃｈａｌｌｅｎｇｅ权威了，但是这篇文章关键是介绍之前那本书的。之前那本书里面有ｗｏｏｄｃｕｔ，是文艺复兴时期一个艺术家做的，反映了那时候的真实的精神。问题基本都是问的之前的那本书的。６．一个中号的阅读，说的是人会有时候想法ｂｉａｓ，那么人观念有偏见的时候，自己知不知道这个念头是有偏见的，前面讲的东西都是脑子不知道自己带偏见的，后来有几个人的研究，发现在大脑的ＡＣＣ区域，有偏见的时候，会有信号的ｃｏｎｆｌｉｃｔ，所以这个支持了反面的观点。