“海峡两岸暨港澳地区大学校长论坛”近日在南京举行，校长云集。一场会议，两种风貌，聚光灯下，雷人的会议花絮与正襟危坐的大学精神反思互成对照，相映成趣。一边是复旦大学校长杨玉良在论坛中痛陈大学功利化；另一边则是与会的浙江大学校长杨卫“无心恋会”，一直在用笔记本电脑玩扑克牌。再把目光游移到会场花絮：在接受香港城市大学前校长张信刚赠书后，北大校长周其凤回赠了一张ＣＤ，称“这是我为妈妈新写的一首歌，叫《妈妈的油茶果》”。大学校长难得聚首，偶有鹏聚，不说一定是学术与思想的盛筵，至少也该让人嗅到品格与学识的气息。但大学精神沦落之下，大学校长的会议似乎也有点沦落的味道了。会议之上，论道者痛陈时弊；会桌之下，大学校长埋首扑克自娱自乐。舆论关注的，远非独立、自由之大学精神如何复归，反倒是大学校长的雷人做派喧宾夺主。一手扑克牌，一手明星献唱的亲情ＣＤ，这些，离一位优秀校长理应具备的“立德、立言、立行”，相距何止十万八千里？客观来说，校长打牌、为亲人写歌，不是什么坏事。但凡事也都要讲个场合、分个轻重缓急，尤其作为大学灵魂的校长，就更应该保留生活与学术的那份独立与纯净。这些年来，舆论之所以对大学校长的一些逸闻故事始终不能释怀，其实就在于大学精神溃败之下，大学校长不仅没能承担救赎的责任，反而成为随波逐流者，沦为权力与资本的附庸。不难想象，当大学本身就处于行政体制之中，成为等级森严、分工明晰的衙门，校长“官员”又如何以自己的品格和学识、胸怀与担当，为大学精神开启新风，进而引导一代人的精神与操守？事实上，我们也许从来就不缺在知识能力上卓尔不群的校长他们当中的大多数也都是卓越的科技工作者，但也正如复旦大学校长杨玉良所说：“人类对知识的崇拜已经超过了对思想的崇拜。”没有了思想，缺少了精神，行政体制护航之下，校长不再是学术思想与精神品格的领头人，反而成为体制的共生者，其荣辱进退与自身学历、资历息息相关，却与大学精神无关。于是，横贯国内，就有了“抄袭门”、“学历门”频现的大学，也有了坐井观天、坐而论道、追名逐利甚至追腥逐臭的校长。大学校长本应该成为大学精神的设计者与引路人。作为个体，他可以不必风趣幽默、个性鲜明，但公正、宽容、独立、自由的品格却不能或缺。人们之所以怀念温和的蔡元培，甚至是大炮一样的傅斯年，就不仅在于他们树立了一代大学的精神与品格，更在于他们一直在用公正、自由与宽容的学术与做人风范，努力成为大学使命、教育理念甚至社会责任的坚守者。也许，欲要成就世界一流的大学，先要问问：今天，我们究竟需要什么样的大学校长？