６月２８日，从天津全国职业院校技能大赛赛场传来喜讯，我校师生再获大奖，荣获２０１２年全国职业院校技能大赛高职组“数控机床装调、维修与升级改造”竞赛项目教师组一等奖和学生组二等奖的佳绩。２０１２年全国职业院校技能大赛高职组“数控机床装调、维修与升级改造”竞赛项目分为教师组和学生组两大环节。其中，学生组竞赛以三名学生组队的方式进行，各队选手在赛场内完成诸如机床功能检查、故障排除、数控机床的精度检测与补偿、数控转台的集成与调试、试切件的编程与加工等内容。教师组以竞赛内容为项目载体，完成教学方案设计、教学资源制作，并现场进行展示与答辩。本次比赛旨在通过竞赛促进高职院校紧贴产业需求培养制造企业急需的数控设备机械、电气维修人员，包括数控机床制造企业的总装车间机械电气调试工、数控机床售后服务人员等数控机床维护维修高技能人才，同时符合机械行业机床升级、改造的企业需求，加快工学结合人才培养模式改革与创新的步伐；推动高职院校数控设备应用与维护专业的教育教学改革。此次大赛充分展示了我校专业建设和改革成果、教师的双师型素质和学生的职业动手能力、职业道德与团队协作能力，也是我校长期以来秉承“质量立校，特色兴校”办学理念，重视高职教育教学改革和人才培养模式创新的重要成果。