随着美国总统大选逐渐升温，你或许想知道到底怎样才能成为总统吧。是不是得有某些特殊品质？是了解自己的优点好还是了解自己的缺点好呢？或者两者都应有所了解？不管将来是否竞选总统，每个人都应从中学习以下优点：１．　Ｒｅｓｐｅｃｔ　ｆｏｒ　ｏｔｈｅｒｓ尊重他人不管人们社会地位如何，你都应该尊重每个人。公司首席执行官也好，餐馆服务员也罢，每个人都有权得到与他人平等的尊重与尊严。２．　Ｐａｔｉｅｎｃｅ　ｔｏ　ｗａｉｔ　ｉｔ　ｏｕｔ耐心等待耐心是成功的关键优点之一。就好比钓鱼，你必须学会等待鱼儿上钩，而不是迫不及待乱抓一气。如果你足够耐心，说不定就能钓到最大的那条鱼呢。３．　Ｐｒｏｇｒｅｓｓｉｖｅｎｅｓｓ不断进取要愿意听取不同意见。别让身边尽是些俯首称是的家伙。随时寻求挑战并时刻做好准备面对它们。只有当你历经足够多的挑战时，才能做到最好。保持激情所有想法，尤其是伟大的想法，一开始总会招来批评。总有人不那么认同你的观点。所以有时候你得昂首乐观面对。５．　Ａｃｃｅｐｔ　ｙｏｕｒ　ｍｉｓｔａｋｅｓ承认错误随时准备承认自己的错误。所有大人物都擅于此道。做有品行的人，为自己的愚蠢道歉吧。６．　Ｃｏｍｐａｓｓｉｏｎ　ｆｏｒ　ｏｔｈｅｒｓ心怀宽悯不要急于评定他人。多想想他们的生活背景吧。如果你觉得某人说话很愚蠢，并不代表这人是个笨蛋，或许他只是见识不多罢了。评定他人性格前，请多花点时间相处相处。７．　Ｍｏｄｅｓｔｙ谦逊不管你多么富有出名，请永远保持谦逊。一旦你骄傲自大，必将踏上失败之路。８．　Ｉｎｖｏｌｖｅｍｅｎｔ投入不管你做的是什么，都应该投入其中。如果你在办公室工作，应该叫得出团队里每个人的名字。给自己的活动日程做个记录吧。９．　Ｉｎｉｔｉａｔｉｖｅ积极主动做一个拿出行动解决问题的人。积极主动的人总能赢得他人尊重。不要总是依靠老资本，而应该多谈谈自己想要实现的目标。１０．　Ｔａｃｔ机智老练要避免长期不利局面，你应该学会老练。如果有人当众辱骂你，你应该在避免纷争的前提下妥善解决问题。请尽可能避免冲突。