６３１分高考生一直为志愿填报纠结一拖二拖竟然错过了一批填报时间家人急得不知所措，他可是家里的第一个准大学生省教育考试院表示还有两种途径能帮他圆大学梦本报记者　高逸平６月２７日１７点３０分，浙江省高考第一批志愿填报截止。可温州市苍南县一位６３１分的理科生小李（化名），却错过了志愿填报。昨天晚上，事隔一天，谈及此事，他只是笑着说：“很遗憾”、“倒霉蛋”。看似轻描淡写，但干干的笑声中却透着无奈。现在，小李已收拾起心情，开始在网上找寻二批学校的信息。“他很懂事，比我坚强。”父亲老李略显欣慰，“二批学校和专业，选择余地还是很大的。”小李说。如果，“运气好，还能在一批征求志愿时，碰上一个好学校。”老李还希望，“发生在自己身上的事，能给别的家长和孩子，提个醒。”想填一份好志愿，错过填报时间高考成绩揭晓那天，当得知小李高出重点线３８分，成绩排学校年级第７名时，一家人都为之高兴。因为在这个大家族里，还没有出过一名大学生，更别说重点大学了。成绩出来后，班主任在ＱＱ上传给小李一份填报志愿的时间表。“我当时没仔细看起止时间，只重点关注了填志愿的日期。”小李无奈地笑了笑，“之后，就有点想当然地以为是到２７日２４点。”当时，小李更关注的是“如何填志愿”。高出３８分，让他很纠结，“可选择的学校太少，可选的专业也太少。”他花了整整５天时间，泡在网上，“敲键盘，搜资料”。他想，用足填志愿的时间，填上合适的学校与专业。浙江工业大学、兰州大学、西安交通大学等，他都有所考虑。前天傍晚，小李的弟弟回到家中，问他，“哥，你志愿填了没有？”当得知哥哥还没填，并想当然地以为是截止到晚上１２点时，弟弟提醒，“政府部门都是下午５点半下班，截止时间不会那么晚吧？”正是弟弟的这一提醒，小李马上打开填志愿系统，却发现“系统已经关闭，无法打开了”。当时的时间为，１７：４３。这一事实，如五雷轰顶，小李不知所措。尽管事隔一天，说起当时，小李自嘲地说“很戏剧”。但他所经历的“复杂”心境，外界根本无法想象。毕竟，他努力了３年。“你知道吗，他的老师跟我说，他是打着手电筒学习到凌晨１点的。他真的很努力。”老李说。“孩子比我更坚强”是不是还有办法可以补救？老李找了学校，找了县里的教育局，但都被告知，“没办法，我们也束手无策，系统不会为个别考生重新开放的。”这一晚，彻夜无眠的不止小李。老李跑到海边，坐了整整一个晚上。“我真的想不开，我很生气。”他气小李，“高兴过了头，也谨慎过了头。”他还气老师，“学校是不是也太不负责了？为什么之后都不再提醒他？我们家长也只是初中文化，没有经历过这些，也不懂。”他更气自己，“孩子跟我说是到２７日２４点，我怎么就没去再打听呢？我自己也太麻痹了，他毕竟还只是孩子呀，不能让他一个人承受。”可残酷的现实，却实实在在地摆在面前，不管你有多怨恨。昨天天亮，老李从海边回到家。没想到，儿子上前说的第一句话却是：“爸爸，不要难过，我还是有希望上一本的，就是去远一点的地方。”他说的希望，是指征求志愿的机会。一整个晚上，小李都在网上寻找解决的答案。“孩子比我更坚强，反倒是他来劝我们。”老李略显欣慰。昨晚，老李的情绪已平静不少。他的话很多，但总叹着气。他说，“事情已经无法挽回，现在必须面对事实，想另外的路子走。只要孩子肯学，只要他自己努力，是金子总会发光的。”他还说，“说不定，这一挫折也是好事，塞翁失马，焉知非福？”而小李的话，却很少，但总带着笑。这笑，是无奈的笑，听上去让人难过。不过，昨晚的小李，已经学着镇定。小李说：“二本，可选的余地就很大了。这个分数，可以选好的学校和专业。如果运气好，征求志愿还能碰上一所好的一本学校。”昨天，小李一直都在网上寻找关于二本院校的信息。相信，这次填报，他一定能把握好机会。省教育考试院：一批征求志愿时也有好学校昨晚接到求助电话后，记者也立即咨询了浙江省教育考试院的相关工作人员。听到这件事，这位工作人员也很遗憾：“系统不可能再开的，必须保证公正公平。”工作人员解释，目前只有两种途径解决。一是，７月中旬的一批征求志愿，省教育考试院网站上会公布征求志愿的学校信息。有时，也会有好学校再征求。另一个，则是放弃一批填报二批志愿。“这个分数可挑选的余地大，也可挑好一点的专业，可以好好填。”工作人员提醒。（应本人要求，均采用化名）