４１７分　张家港外校语文１３４＋３７分　数学１３０分　英语加５分顾心怡：酷爱运动，学习效率高１米６７的高挑个子，皮肤白皙，亭亭玉立。在老师眼中，顾心怡绝对称得上才貌兼备，能文能武，高考她能考到４１７分，一点也不让人意外。“活泼、热心、自信。”这是班主任魏老师对顾心怡的评价，在她的印象里，顾心怡绝对是个称职的学习委员，班上有同学遇上了难题，她总是热心地予以帮助。在学习上，顾心怡擅长跟着老师的步调走，课堂上总能抓到她专注的目光。“她效率很高，自习回家后洗个澡就睡觉，从不开夜车。”魏老师说，顾心怡做题又快又稳，而且很会调整心态。一模考试失利后，老师都担心她会消沉，可她第二天就又精神抖擞地投入到复习中了。果然，二模考试她就恢复了状态，考出了４０２分的高分，名列苏州市前茅。“备考是一个不断找出自己问题的过程。”顾心怡坦言，一模失利确实让人沮丧，但与其浪费时间消沉，不如哪里跌倒哪里爬起来。数学填空题考砸了，那就专找填空题来练习，自己并没什么秘诀，就有一股倔强劲儿，认定的事情从不放弃。不过，淑女也疯狂。顾心怡说，自己绝对是个运动爱好者，羽毛球、乒乓球、游泳，她样样都拿手，还多次参加学校运动会夺冠。高考成绩出来后，顾心怡很淡定。“我想报考香港中文大学，专业还没考虑好。”