昨天开始，北京高招进入本科第二批次院校录取阶段。首经贸、首师大等１０所高校公布在京提档线。部分高校表示，将招收部分二志愿考生。首经贸今年本科二批提档分数线文科为４９０分，高出北京划定的二本线４４分；理科为４７５分，高出二本线４２分，仅比北京划定的一本线低２分。该校招办主任曾庆梅介绍，学校二批文理已录满，将不再招收二志愿考生。北京物资学院招办主任孙静也表示，今年该校本科二批生源不错，目前文理全部招满，不再招收二志愿考生。不过，也有部分高校会招收二志愿考生，中国劳动关系学院、北京农学院两校招办主任均表示，本科二批理科将招收部分二志愿考生。７月１５日，北京２０１２年高校招生本科一批院校录取工作结束。北京市高招办表示，今年参加第一批录取的院校共１４９所，计划招生１６８６２人，实际录取１８６４２人，比计划增加１７８０人。其中，文史类计划招生３１０１人，实际录取３３９７人；理工类计划招生１３７６１人，实际录取１５２４５人。市高招办负责人表示，从录取情况看，本科一批次招生计划完成情况比较好，实际录取比原计划净增加１７８０人，增招的院校达到７３所，占参加本批次录取院校总数的４９％。（记者杜丁）作者：杜丁