新闻稿、开幕词……这些明显打着“实用”标签的题目，正是近年来香港高级程度会考（以下简称“高考”）的作文题。“安与乐”、“专家”、“回家”……这些言简意赅的词语，让台湾联考的作文题有了些“形而上”的味道。与大陆高考一样，在香港和台湾的高考中，作文也是最重要的一环。本报记者连线了香港和台湾当地知名中学汇知中学、台北市市立建国中学的资深中文老师，发现与大陆作文题的发散式不同，香港更加注重实用性，台湾则比较简练。香港香港高考中，只有中国语文与文化课程的考试包含写作，这是在１９９４年出现的。该科考试时间为一个半小时，写作是整个试卷中第一部分，可三选一作答。作文占总分的２０％。香港的所有作文题都是实用文写作，能写出一封漂亮的书信、精彩的演讲词才是得高分的“制胜法宝”。点评大陆作文题以“责任感”为题　比较简单对于今年的大陆高考作文题，香港汇知中学的何玉芳老师认为，这段材料所表达的内容和含义比较普通，社会责任感长期以来都是大家所议论的话题，以此为题比较简单。何玉芳老师认为，大陆的高考作文题对香港学生而言，太过“专业”，如果未来不是研习中文或是写作方向的学生，平时不会去练习写议论文或是散文。特点与评分只考实用文　不看文采看格式何老师告诉记者，受欧洲文化教育的影响，香港所有试题的设计偏以实用为主，没有“应试”的题目。“我们要求学生受过高中教育后，如果走上社会，最起码应该是一个能写出得体书信、会议纪要、公文书函的人。”何老师说，学校平时也会让学生阅读很多散文、议论文体的文章，但并不建议学生模仿，而是要求学生在阅读后写一小段文章阐明自己的观点。一封标准的信函、一份完整的工作报告、一封专业的建议书都有正确的格式，而这些应用文的格式正是香港作文题中得分的关键，如果格式完全正确就能得到一半的分数。此外，一些信函中的用词是否精准、称谓是否得当都是评分的关键。何老师坦言，实用文体考查不出来一个学生的文采如何，但能看出他对待事物的认真程度和表达能力。香港特色作文题目２００９年　新闻稿：试为杏林心脏病研究中心撰写一篇新闻稿，报道该中心开幕典礼的过程及盛况，介绍中心成立目的、发展计划。２０１０年　建议书：试以香城旅游局推广主任陈向华名义，就香城旅游业的优势与不足，呈交一篇建议书，提出振兴香城旅游业的策略和方法。２０１１年　演讲辞：你是香城关注食物卫生委员会主席，应邀发表演讲，评论香城卫生局食物安全的新规例和食物安全教育。台湾台湾高考作文全部以命题为主，且题目“言简意赅”，可能只是一个名词或动词。台湾国文科目考试总分１００分，其中作文占２７分，与大陆一样位置也在试卷最后，是最重要的部分。点评大陆作文题题目开放　考察观点独特性台湾台北市市立建国中学陈淑沁老师认为，今年大陆的作文题目非常开放，从一个铁路巡道工的故事出发，完成一篇作文的难度不大，但是否能围绕故事表达的意思写出作文难度比较大。这类作文在台湾应该属于难度很高的题目，评分点会放在学生对材料深度的内容是否理解，并且有没有独特到位的观点。台湾题目比较简短，陈老师认为题目越没有限定，越容易写跑题。而大陆的作文题目一般会有很多提示的信息，这样更有利于学生作文。特点与评分曾代“圣人”立言　写好诗歌能加分陈老师告诉记者，在１９９４年台湾教育改革之前，台湾的作文题一般都是国学类的题目，从思想内容看，那个时期台湾作文试题多偏重于传统伦理道德观点的阐述，其中代“圣人”立言的作文题占了相当高的比例。在１９９４年以后，台湾的作文变得更加贴近现实生活，范畴也由国学扩大到了科学、哲学等多个领域。虽然脱离了国学，但近年来的高考作文往往题目单一、缺乏新意，目前有不少老师都提出了作文题目改革的建议，由限定性作文逐渐向发散类作文转变，激发学生想象力。对于大陆作文禁止写诗歌体的要求，陈老师表示十分吃惊。台湾每年都有一部分学生写诗歌体，如果稍有深层含义，鉴于诗歌文体本身的难度，都能得高分。学生作答时如果能够引用儒家词语、典故等也会比较受益。此外，台湾学生用得最多的就是抒情类散文，很少写记叙文和议论文，且一般都会写８００字以上，否则很难表达清楚自己想表达的含义。文／记者　任佳台湾特色作文题目１９７９年：《忧劳所以兴国，逸豫足以亡身》１９９１年：《仁与恕为用说》２００９年：《惑》２０１０年：《应变》