北师大附属实验中学校长蔡晓东人民网北京７月１３日电　（记者　熊旭）　今天，北师大附属实验中学校长蔡晓东做客人民网强国论坛谈“中国素质教育及如何做好中学校长”时指出，现在社会上各种办学机构开办形形色色的特长班、培训班基本都在做应试教育。蔡晓东认为，现在这样那样的班，基本价值取向是为学生升学服务，是为了学生择优质学校服务。客观上是因为学校与学校之间存在着差异，所谓的优质教育资源偏少，不均衡，满足不了老百姓对于优质教育资源的选择。因此，大家都愿意往这里面挤，现在事实上优质资源校，不管是小学也好、初中也好，甚至到了高中，它对于孩子这种学业的要求，比如说数学、英语，比如小升初，起码这两块会有比较高的要求，希望在这两个方面能够招收一部分好学生。这样的话，社会上这个英语班、数学班应运而生。长此以往，的确跟我们国家倡导的素质教育大的方向是背离的。蔡晓东说，在小升初有好几种通道，比如一种是大排位，一种是小排位或者推优排位，都是学校很好的孩子，比如报实验中学，最后有３００个都是连续三年三好，北京市三好，市红领巾奖章，计算机一排位结果就有了。三是特长生，像艺术类、体育类、科技类的特长生，必须要有特长，要有专业成绩。政策上允许学校招一定比例的特长生，为什么现在家长除了逼着孩子学数学、英语，还要弹钢琴、拉小提琴，就是因为学校希望招到这样的特长生。本来这是一件挺好的事，一旦披上很功利的外衣，孩子就很苦。