新华网天津６月８日电（周润健翟永冠）今年福建高考的语文作文题目是阅读冯骥才先生的一句话，然后写出一篇文章。冯骥才在得知这件事后表示，考试的所有题目都有答案，唯独作文是没有答案的。只要作文通过作者的思考说出观点，准确表达，都是好作文。据了解，今年福建省高考的作文题目是：根据冯骥才说“运动中的赛跑，是在有限的路程内看你使用了多少时间；人生中的赛跑，是在有限的时间内看你跑了多少路程。”这段话，写一篇８００字的作文。冯骥才在接受记者采访时表示，考试的所有题目都有答案，唯独作文没有答案。冯骥才解释说：“因为作文看每个人对题的理解，离不开人生阅历和个人特性。还有你对问题的思考。只要你能够通过思考，说出你的观点，言之有理，非常准确的、甚至有一点审美地表达出来，我觉得就是一篇好作文。”对于当初写这句话的目的，冯骥才说，其实是为文章中的下一句话做铺垫。“我想表达的是，在人生的过程中，应该尽量的多做一些事情，做得更好一些，达到人生的理想目标和价值追求。”说到这里，冯骥才笑了起来：“当然我看有的网民说为什么有限的时间不多享受一点？当然这也是一种追求，你不见得非要跟我的观点一致。”最后，冯骥才谈到了自己对教育的理解。“我觉得教育最重要的是启发，启发学生的思考。”冯骥才说，“我曾说过一句话，大鸟的责任是帮助小鸟运用好自己的翅膀，启发自己去思考。而不是用大鸟的翅膀代替小鸟来飞。”来源：新华网