每年６月都是考试季，今年同样如此。继高考、中考之后，昨日，一些中学开始进行小学升初中报名或面试，大暴雨仍阻挡不住家长们的脚步。在重庆八中、巴蜀中学等学校，早早的出现了家长和孩子的身影。重庆八中　凌晨４时起排队昨天是初中招生报名的第一天，天下着雨，重庆八中小升初报名现场依然很火爆。来自各地的家长带着孩子冒雨报名。报名需领号排队，到上午１０点半左右，已经排到了３００多号。家长领了号之后都带着孩子在教室、食堂、教学楼走廊避雨，焦急地等待。还有家长孩子索性坐在了台阶上等候报名。记者在现场看到，重庆八中初２０１５级新生报名的基本条件是：小学毕业成绩语数总分在１９５分以上（满分为２００分），并且４～６年级的各学期期末成绩语数总分达１９２分以上。报名所需材料为４～６年级的成绩册或素质报告册，各类获奖证书、小学毕业成绩单。符合条件的学生需持材料进行审查面试，过关后再领取缴费通知单缴费，报名、填写信息表，最后领取录取通知书。尽管门槛很高，报名现场依旧人满为患。为确保能早一点报上名，很多家长一大早就带着孩子到学校排队报名。女生小麟说，为了能报上名，她和爸爸凌晨４点就赶到校门口排队等候，等了将近６个小时。“腿都站麻了。”小麟小声咕哝着，而爸爸还在为报名在校园各处奔走。小麟说，他们觉得这里的学风好、教学质量好，第一天来到这里小麟就很喜欢这个学校。“他们都好厉害，也不知道我能不能报上。”看到现场这么多报名的学生，小麟这样说。现场一名女士表示，希望孩子可以在环境好、教学质量好的学校学习，而现在竞争大，最重要的还是要靠自己的实力。到记者中午离开，喊号的保安还在大声喊着：“５１号！５１号！”众多家长们还在焦急地等着带自己的孩子报名。鲁能巴蜀中学　来一批面试一批昨日的鲁能巴蜀中学内，也是一大清早就聚满了前来报名的学生、家长的身影，大家也是早晨六七点就赶来了。记者从现场的家长中了解到，今年鲁能巴蜀中学采用的方式是，来一批面试一批。以４２个学生为一队，符合人数后就立刻将学生带进考场。育才中学　３０００人争１２００个位子昨日早上七点半，育才中学校门口的小广场，学生和家长已经挤得满满当当。学生们都等在这里参加一次特别的面试来决定其是否被学校录取。“想来报名的学生实在太多了，只有举行一次面试来加以选择。”育才中学招生负责人表示，今年该校初中计划招生１２００人，但此前到学校咨询登记的学生已经有近５０００人。他说，根据学生们递交上的小学生综合素质成长记录册和获奖证书等资料，对报名学生进行了初选，最后通知了３０００余名学生参加面试。由于面试的学生太多，学校将他们分为４０人一组，依次参加４５分钟的面试。学校给出了２０个不同的问题，由老师随机抽取其中４题来问学生，然后根据表现再分别打出等级来。见习记者　杨民　记者　周小平　汤寒锋实习生　温珙竹影报道