中新网６月１８日电　教育部今日在其官方网站发布２０１２年２号留学预警，提醒广大赴新加坡留学人员注意新加坡政府就学、就业政策等相关情况变化。教育部提醒，近年来，随着大量外国移民的涌入，新加坡政府为保护本国公民在就学、就业等方面的权益，正在实施逐步削减公立学校招收国际学生名额、大幅提高国际学生学费标准等政策。同时，受新移民政策收紧的影响，赴新留学人员毕业后在新谋求工作机会的难度也在不断加大，就业前景日趋严峻。教育部还指出，国内有部分留学中介机构在宣传赴新留学时存在虚假宣传的现象，严重误导留学人员及其家长。针对上述情况，教育部提醒广大赴新留学人员注意以下几点：认真核实留学中介机构的宣传信息。目前国内有一些留学中介机构以赴新留学“学费低廉”、“就业前景好”、“移民容易”等夸大宣传，鼓动留学人员及其家长选择赴新留学；也有些中介机构在留学人员赴新后无法兑现其宣传承诺、拒绝退还相关费用，给留学人员及其家长带来了无法弥补的损失，造成恶劣的社会影响。因此，建议留学人员及其家长应尽量通过新加坡驻华使馆和教育部留学服务中心（ｗｗｗ．ｃｓｃｓｅ．ｅｄｕ．ｃｎ）等正规渠道，进一步了解或咨询新加坡学校办学资质情况及其它相关留学信息，避免选择那些办学稳定性差、质量也难保证的学校。申请就读新公立高等院校的难度显著增加。因近年来新公立高等院校趋向减少招收国际学生，并大幅提高了对国际学生的入学成绩要求和学费标准，致使国际学生申请就读新公立高等院校难度加大。因此，建议我赴新留学人员要理性客观地制定留学规划、谨慎地选择院校，并尽量做多手准备以免延误自己的学业。进入新公立中小学就读的可能性降低。近期，新教育部宣布调整公立中小学的入学政策，国际学生入学就读的机会减少。因此，建议计划送子女赴新就读当地公立中小学的家长，务必要仔细了解新加坡政府最新入学政策，以免耽误了子女的前程并给家庭带来严重的经济损失。留学人员毕业后在新就业前景不容乐观。受新移民政策调整影响，新政府正逐步削减外籍人员在新就业的配额指标，并严格限制工作准证的签发，导致国际学生毕业后在新就业困难重重。因此，建议我赴新留学人员应提早规划好毕业后的去留问题。　（来源：中新网）