扬子晚报讯　今年高校在预估分数线时，基本都给出了考分对应的排名，而不少学校给出的排名又相差不大，这让不少考生和家长难以选择。昨天招生专家提醒考生，今年本二院校各校分差可能会比往年拉得大，单看报考院校去年的数据很可能会造成误差，建议考生至少掌握学校近三年的录取线，得出综合判断。　南京一所高校的招办主任分析，从今年第一阶段高考成绩分布曲线来看，试卷出得很好，考生间拉开一定差距，呈良好的正态分布。而去年从本一到本二，考生都高密集度堆在一起，导致院校之间的分数线也靠得很近。据分析，由于考生成绩的正态分布，不管是本一还是本二高校，分数差距都会比去年拉大。从本一高校看，由于高分考生明显增多，使得本一名校的录取线集体上扬。而今年本一省控线较往年有所下降，这表明，非热门的本一高校，分数线将比往年有所下降。这一升一降之间，学校的分差就拉大了。再看本二，去年本一本二线的分差是文科２４分、理科２５分，本二各院校间的分数线靠得很近。今年本一本二线的分差是文科３０分、理科２８分，比去年拉大。今年本二院校的分差将会拉大。南京工业大学党委副书记、副校长高明提醒考生，高校分数线差距拉大，考生填报志愿时不能只以去年分数线为判断依据，那样很可能会造成失误。三个志愿之间尤其要注意拉开梯度，考生不妨把视野放开阔点，不要一窝蜂挤南京。不过也有招生专家表示，从最近各地考生报考的意向来看，由于往年部分外地名校分数线偏底，今年很大一部分考生涌向外省名校，今年外省名校高分考生撞车的可能性在加大，风险在提高，考生在填报前最好与院校招生人员取得联系。（记者张琳）