去年有位老师有幸参加高考作文评卷，摘抄到学生作文中的“妙语”若干。现贡献出来与大家分享，原“决战”时刻的紧张心情能够一笑了之。本“妙语”完全忠实考生原作，如有病句，错字照样保留，不作改动，括号内为笔者点评。１．　在过去，这样的猛士如雨后春笋般出现在我们的教材上，如炸碉堡的董存瑞，在寒风刺骨的冬天，跳进冰湖去救人的黄继光等。（黄继光没有去堵枪眼，怎么跑到冰湖里去救人了？）２．　适事物者为俊杰，适者生存。（牙好，胃口就好，身体倍儿棒！挑肥拣瘦，不是养生之道。）３．　我突然心一大颤，立即伸进口袋，遭了，钱不在了，那是今天早上妈妈给外哦的十块钱，我从来没有拿过这么多钱，要不是妈妈没有零钱，我是不会拥有那张大钱的……（那些挥金如土的款爷们，该看看这段话受点教育。）４．　在秦朝时，秦孝公运用管仲的“商鞅变法”使用富兵强。（到底谁在变法？）５．　而被流放的屈原，时时不忘报国，终因报国无门，而自吻于乌江。（至尽思项羽，不肯过江东！）６．　战国时期的孟子，早在三千多年前就为我们阐述了怎样选择的关键。（孟子真乃圣人，生在２０００多年前，居然可以训示３０００多年前的古人。）７．　那天下午，天气很大。（此语甚妙！所谓天气，就是老天爷的脾气，捉摸不定，想发就发，一发而不可收拾！）８．　当我看到今天的文章中心时，我毫不忧郁地写下此文，借此文，向所有的老师，特别是高考期间冒着炎热的气温为我们阅卷的老师说一声，老师们，你们辛苦了，学生会永远感谢你们，记住你们的，老师，你们是世界上最可爱的人。（看来此考生深谙拍马学真谛。只是，我们的阅卷老师还算清醒，并未被恭维话蒙蔽了对该文的正确认知。可以告诉大家此文最后得分３１分。）９．　那病床上的是“非典”患者．．．．．．只见医生正在为病人做急救，并用自己的舌尖不断地为病人除去眼中的泪水。（从医生救护“非典”病人的细节中，大家不难理解为什么一线医护人员感染率那么高。）１０．　朋友是用来利用的，兄弟是用来出卖的。（此语直抵“杀熟”现象的心脏。）