“学姐会卖萌，学妹很可爱，学长很亲切，学弟天然呆。”大学生自创“招生体”　帮腔母校招生“珞珈山下，水上乐园，激流勇进，多弯滑道，台阶瀑布，空中喷泉，露天泳池，嬉水沐浴，应有尽有！”　“学姐会卖萌，学妹很可爱，学长很亲切，学弟天然呆。”继各地风云涌现各种类型招生体后，作为百校之城的武汉，各校学子以调侃幽默的语言自创招生体，为本校招生“帮腔”。记者在网上看到，武汉各大学的民间版招生体在微博上疯转。６月９日，正在武汉大学新闻与传播学院读书的９０后颜小哚，发布了“武汉大学”版招生体。该微博一发布，在网上被点击一千多次。武汉大学“炫耀版”“无早操无早读不晚修不点名，选课自由，上课与否自定，独享百兆校园网，ｗｉｆｉ遍全校。拖鞋不限场地，交友社团众多，女生数量庞大，男生潜力无限，男女比例最佳。宿舍有空调、夏季不熄灯。特色小吃、名胜景点！欢迎学弟学妹报考！”华中科技大学“刻苦版”我校学风严谨，有“小清华”之称，独创期中考试周期制度，成绩单免费包邮到家，不到包补。教学规划合理，西边住宿东边上课，来回往返一小时。学校注意培养学生吃苦耐劳，大一没有早锻炼，寝室冬无热水夏无空调电扇自备，大一不让带电脑，男女比例失调。华中师范大学“诱惑版”男女比例３：７。教育部直属师范院校，全国大学５０强。地处武昌中心，购物旅游俱佳，校园风景一绝，餐饮方便便宜。学长体贴，学姐漂亮。这里是终结单身的不二选择，欢迎广大高三学子报考。中国地质大学“吐槽版”南望山下！女生很少，男生很差，图书馆在建，花坛不开花，寝室还有十人间。第一年不开网，第二年还上操，查寝又三年，后悔到四年。毕业工作出野外，找油找矿找煤气。华中农业大学“甄嬛版”孩子：　“阿玛，额娘，想我今日高榜得中，快马轻蹄，期许他日文可安邦、武可定国。私下想来，有机免费农家乐大学越发好了。湖广总督张之洞创办建校，名气是极高的，校内还有有机农场，真正是极有环保气场。三月里，遍地油菜花开得甚好，若携爱妃漫步其间，共修心性，想来焉非福也？”父母：“说人话！”　孩子：“我想上华农！”湖北工业大学“雷人版”学姐能卖萌，学长有能耐。约会巡司河，西操场表白。食堂免费汤，饭菜更精彩。出门见奇葩，天天都期待。武汉音乐学院“实话版”环境清幽像度假。学子园丁墨香斋，琴声、歌声、乐声，声声入耳。冬天有暖气，夏天有空调。白天不断网，晚上不断电。上学期间打零工，一小时７０气死肯德基，毕业工作不愁找，随便拿一乐器就开学校。华师武汉传媒学院“淘宝版”亲，我校坐落美丽藏龙岛，夏游汤逊湖，冬观雪覆墩，陶冶情操，怡情养性。网速快，不断网，各种外卖送脚下；沙县早餐、牛排中餐、晚上还有新鲜鹅肝晚餐，中档消费，享受高端度假体验！（记者屈建成　通讯员宋曼霓）