“查处企业时，要做到原料来源、产品流向未查清的不放过，问题产品未召回、未处理的不放过．．．．．．”昨天，国家质检总局局长支树平在启动“质检邀您看企业食品安全大家行”活动上明确表示对食品安全问题“零容忍”，问题食品和厂家实行“五个不放过”。公众走进国家级食品检测机构昨天由质检总局、中国质量万里行在京启动的“食品安全大家行”，是全国食品安全宣传周系列活动之一，邀请人大代表、政协委员、食品专家、新闻媒体，近距离走进国家食品质量安全监督检验中心和三元食品公司，了解食品安全检测技术保障，乳制品的工艺流程质量安全等。在第一站国家食品质量安全监督检验中心，透过玻璃橱窗，里面是一个个检测室。究竟如何抽取样本呢？检验中心总工程师曹红告诉记者，这里检验范围涵盖了我国食品工业大多数门类，中心每年大约要抽检至少１万多个食品样本，每次都是直接到企业成品库房当场抽样封存，保证检测公正准确。去年质检淘汰４０％乳制品企业国家质检总局局长支树平在启动仪式上介绍，去年质检系统查处食品质量违法案件２．８万起，并对１１７６家乳制品企业重新审核，淘汰了４０％的乳制品企业，同时对通过审核的７６０多家乳制品企业的技术保障达到４０多亿元，提升了检测能力。支树平还表示，对食品安全问题历来是实行“四个必须”，发现企业存在严重违法行为，必须停产整顿；整改未达到要求的，必须吊销生产许可证；对于违法企业和责任人，必须按规定从重处罚；对于涉嫌犯罪人员，必须依法移送司法机关。同时要求查处企业时，要做到原料来源、产品流向未查清的不放过；问题产品未召回、未处理的不放过；不法企业未受到惩处的不放过；企业管理和监管措施不到位的不放过；案件警示教育没有做的不放过。由于目前仍有企业质量安全隐患较多，少数生产者加工伪劣食品，甚至玩“捉迷藏”、搞“潜规则”，一些监管人员不作为、乱作为、慢作为。据其介绍，最近正在组织质量安全风险排查整治和道德领域突出问题，坚持对食品安全问题“零容忍”、不放松。