（山东）东明县一小学教室成危房被拆三年来新校没建成只好租民房菏泽东明城关镇双井小学教室被拆后，２６８个孩子三年里租民房上课。该镇教委称新校正在招标。２６８名小学生民房里上课三年东明教育部门称，拟建新校正在招标旧教室成危房被拆除，新教室迟迟未能建起，东明县城关镇双井小学二百多名师生只好租民房上课，如今已三年。对此，该镇教委主任１６日称，拟在原址建新校，“图纸已出，正在招标”。１６日，周六，室外最高气温在３８℃以上，为准备下周举行的学科竞赛，双井小学８个教学班、２６８名学生依然在闷热的民房里上课。该校一（１）班老师告诉记者，“教室漏雨，一下雨就得停课”；在一（２）班，一名老师感慨，“灰瓦房教室后山墙能有窗户透透气，实在难得”；在五年级教室，瓦房前窗被侧房挡住，三四十名学生挤在光线较差的屋子里，没有开灯。双井小学校长温潮献介绍，在几年前的合校并点中，学校成了教学点，生源来自周边三个自然村。三年前，教室因漏雨被有关部门鉴定为危房，不久被推倒。后来，县教育局拨款３５万元拟建教学楼，因三个村子围绕筹资、扩地有争议，互相“扯皮”，有关部门多次协调未谈拢，加之建校手续办理拖延，学校建设一再耽搁。没了教学房，学校只能四处租房上课，由于学校所在的三个自然村紧密相连，有八条“街”，学校几乎在每条“街”附近都设了教室，校长温潮献说，每次把班级巡查一遍，都得花费一个多小时。教室分散，学生乱跑，老师的情绪受到影响，“不少老师都提不起劲”。家长们看不下去，只好把孩子送到８里之外的县城，每天接送四次，原本能有５００多人的生源，现在只有２００多人。租民房的费用，每年得花费一万七八千元。（记者　梁斌）