佛山建配餐中心为禅城１２所小学配餐，工作人员在认真配送肉菜。南方日报讯　（记者／贾抒）新学期，禅城１２所小学将就近获得亚运级别的营养配餐服务。昨日，金谷园佛山营养配餐中心正式开业，此前万名学生配餐只能由广州物流配送的局面将结束。金谷园集团董事长甘小红透露，未来将计划在佛山投资２０００万—５０００万元，在三水配置５０００亩蔬菜基地，并再建立两个配餐中心为佛山学校服务。去年，佛山启动学生配餐招标实验，金谷园以及另外一家配餐企业中标，１０月，金谷园开始为禅城区１２所小学配餐。但供餐初期，学生配餐只能从金谷园广州加工配送中心生产并配送。“尽管我们特地选用了为亚运配餐使用的进口保温箱，但超过１个小时的运输时间，还是不能让家长完全放心。”甘小红透露，金谷园在投标时承诺，配餐量突破万份后将在佛山投建配餐中心，就地为佛山学生送餐，此次配餐中心开业实为完成对家长承诺。中心每日可为３万人配餐，辐射周围３０所学校，运输时间大大缩短。据悉，金谷园曾是广州亚运会、深圳大运会、山东亚沙会的餐饮主服务商，同时在为深圳、广州、佛山、惠州近百所中小学供餐。目前已累计提供５亿份餐品而无出现食品安全事故。佛山副市长麦洁华称，去年禅城１２所学校通过招标方式选择配餐商是一次成功尝试，接下来会根据各区情况推广配餐招投标模式。去年招投标成功，成为金谷园进军佛山的一个“准入证”，甘小红认为，投标成功对于接下来跟其他学校合作会非常重要。这个出生在佛山的企业家目标是为佛山１０万中小学生提供配餐，她计划两年内佛山投资２０００万—５０００万元，分别再修建两个营养配餐中心，扩大配餐区域。同时，在三水配置一个５０００亩的蔬菜基地。