云南网讯（记者　普日果萱　雷啸岳　念新洪）２０１２高考即将拉开大幕。６月５日，记者从云南省气象局了解到，６月７日、８日高考考试期间，昆明将可能出现阵雨、雷阵雨的天气，考生出门别忘了携带雨具。另外，考生们还需提前出门，以免雨天道路积水、拥堵等情况造成迟到。省气象局首席预报员许美玲表示，昆明近两天的天气以晴好为主，甚至略显闷热，预计考试期间的降雨会使温度有所下降，最高气温预计为２４至２５摄氏度，较为舒适，有利于考生考场发挥。关于云南其他地区高考期间的天气状况，许美玲称，　７、８日两天，云南省内仅滇西北和滇西地区降雨概率不大，其余地区出现阵雨、雷阵雨的可能都很高。她提醒滇中、滇南的考生赴考时最好都带上雨具，甚至准备一件轻薄外套，以防气温下降。滇南地区还存在出现雷暴天气的可能，当地山区考生还需注意防雷，保证安全。省气象局也特别提醒考生和家长，要注意每天收看、收听当地的即时天气预报，获知准确的天气、气温状况，根据具体情况选择舒适着装，确保考试良好发挥。新闻链接：昆明施工路段加紧完工让路高考施工路段太多是昆明考生赴考担心的主要问题之一。记者了解到，为了方便考生，前段时间进行围挡施工的昆明书林街昆三中路段地下管网改造工程已经加紧完工，于６月２日开始拆除围挡，６月３日起已经恢复正常通行。执勤交警告诉记者，往年昆三中考点最大问题就是雨天积水，因此今年进行了地下管网改造工程。改造完成后，昆三中考点有望解决积水拥堵的顽疾。另外，交警提醒，高考进行的６月７、８日，书林街将实行由北向南的单向通行，保证考生顺利赴考，请赴考的考生和送考人员避免逆行。书林街周边的环城南路、巡津街、东寺街、金碧路等路段和岔路口也将调派超２０人警力全天执勤，保证昆三中周边路段畅通。