雅思口语７分必备法宝：用＂眼神制敌＂在雅思考试中，如果要取得７分以上的分数，不但要通过语言来征服考官，更要你的动作和表情。在课堂中，我经常教同学们如何＂眼神制敌＂。说白了就是通过眼神去了解对手做出反应。很多同学说，看到考官会很紧张，其实，你是看到他的眼睛才紧张，因为他是陌生人，其实同学们在考试中并不一定看考官的眼睛，看他的＂鼻子＂，因为从他的角度看，你是在看她的眼睛的，面带微笑的看着他鼻子的左右会帮助你减少紧张感。记住保持微笑，你的眼睛给他的感觉就是ｔａｌｋａｔｉｖｅ．如果你在回答考官的问题的过程中，考官眼睛变小，ｂｅｗｉｌｄｅｒｉｎｇ　ｏｒ　ｐｅｒｐｌｅｘｉｎｇ，皱着眉头，脑袋倾斜，这证明了考官听不太懂你在说什么，这个时候请同学们不要在说了，如果等到考官打断你的时候，那印象分可能会有所影响。所以看到考官的眼睛有这情况时，同学们最好说：Ｅｘｃｕｓｅ　ｍｅ　，　ｄｏ　Ｉ　ｍａｋｅ　ｍｙｓｅｌｆ　ｃｌｅａｒ　，　ｈａｖｅ　Ｉ　ａｎｓｗｅｒｅｄ　ｙｏｕｒ　ｑｕｅｓｔｉｏｎ　ｓａｔｉｓｆａｃｔｏｒｉｌｙ　，　Ｄｏ　Ｉ　ｍａｋｅ　ｓｅｎｓｅ　ｔｏ　ｙｏｕ，　ｓｉｒ？　考官这个时候一般都会很礼貌的说：ｙｅｓ　，　ｂｕｔ　ｗｏｕｌｄ　ｙｏｕ　ｐｕｔ　ｉｔ　ｉｎ　ｄｅｔａｉｌｓ，　ｏｒ　ｐｕｔ　ｉｔ　ｓｉｍｐｌｅｒ，　ｏｒ　ｇｏ　ｔｏ　ｔｈｅ　ｐｏｉｎｔ．　这样也是一种ｔｗｏ－ｗａｙ　ｉｎｔｅｒａｃｔｉｏｎ．　考到你的应变能力，交流还在继续，不会扣分，反而加分。在回答问题时注意考官的表情，特别是眼神。如果考官在发问的时候，当同学们听不太懂，表情肯定向刚才考官一样，皱着眉头，脑袋倾斜等，但考官不会因为你的眼神所做出任何回应，同学们这个时侯要主动向考官表达你强烈的交流欲望：ｗｏｕｌｄ　ｙｏｕ　ｐｌｅａｓｅ　ｒｅｐｈｒａｓｅ　ｉｔ　，　ｗｏｕｌｄ　ｙｏｕ　ｂｅ　ｓｏ　ｋｉｎｄ　ｔｏ　ｐｕｔ　ｉｔ　ｉｎ　ｄｅｔａｉｌｓ，　ｏｒ　ｓｏｒｒｙ（升调），Ｉ　ｄｉｄｎ＇ｔ　ｑｕｉｔｅ　ｃａｔｃｈ　ｙｏｕ？　记住不要说ｐａｒｄｏｎ（这是不太礼貌的啊）希望同学们加油，雅思口语并不可怕平时对镜子反复练习自己的发音，话题也是很重要的。