美国教育考试服务中心　（ＥＴＳ）　旗下的ＧＲＥｒ　项目又为考生传来好消息。　自２０１２　年７月１　日起，新ＧＲＥｒ　普通考试将在全球范围内对所有考生实行统一定价。　调整后的新　ＧＲＥｒ　普通考试的全球统一价格为　１７５　美元。　对中国考生而言，即将实行的新价格意味着考试费用将有所降低。现在正是参加新　ＧＲＥｒ　普通考试的最佳时机。　新ＧＲＥｒ　普通考试的设计为考生带来更加友好的考试体验，同时，新ＧＲＥｒ　普通考试是全球唯一一个既被研究生院认可也被商学院接受的入学标准考试，它为考生提供了更多成功的机会。　此外，今年７　月新ＧＲＥｒ　普通考试还将推出全新的　ＳｃｏｒｅＳｅｌｅｃｔ　ＳＭ　服务，考生可以选择将最能反映其自身能力的一次考试成绩发送给申请院校，因此也可更加信心百倍地迎接考试。了解更多关于新　ＧＲＥｒ　普通考试最新考试费用和相关服务的信息，请访问　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｅｔｓ．ｏｒｇ／ｇｒｅ／ｒｅｖｉｓｅｄ＿ｇｅｎｅｒａｌ／ａｂｏｕｔ／ｆｅｅｓ／。考生现在可登陆　ｈｔｔｐ：／／ｇｒｅ．ｅｔｅｓｔ．ｎｅｔ．ｃｎ／报名参加新　ＧＲＥｒ　普通考试。美国教育考试服务中心（ＥＴＳ）简介美国教育考试服务中心（ＥＴＳ）致力于开发各类基于严谨研究的测评产品，为全球各界人士提供公正有效的测评服务，提高教育质量和公平性。　ＥＴＳ为全球个人、教育机构和政府部门在教学认证、英语学习以及小学、中学和高校英语教学领域度身定制解决方案，同时还开展教育调研、分析和政策研究。　ＥＴＳ　是一家非营利性机构，成立于１９４７年，目前在全球超过１８０个国家的９，０００多个地方设有考试中心，每年开发、举办并评估逾５，０００万人次考试，其中包括ＴＯＥＦＬ／＂＞托福考试（ＴＯＥＦＬｒ）、托业考试（ＴＯＥＩＣｒ）、ＧＲＥｒ考试和普瑞克西斯考试体系（Ｔｈｅ　Ｐｒａｘｉｓ　ＳｅｒｉｅｓＴＭ）。