两年时间，登封市聋哑学校政教主任崔勇以做生意为名，先后诈骗了同事２００多万元，用于网络赌博。因为赌博，母亲被他活活气死。输光后他逃到云南，本月初被警方抓获。惊慌背债２００多万的政教主任，跑了“对不起，生意赔了，对方老板跑去国外，咱们的货款也追不回来了。我对不起朋友，对不起亲人、同事，无颜再见你们，工作没了，妻子也和我离了，我只有死路一条。我离开后，会一面打工，一面追账，尽快将本金还你，别了。”今年５月２２日深夜，这样的一条短信，让登封市聋哑学校的１２名老师，陷入了深深的不安中。发这条短信的，是登封市聋哑学校政教主任崔勇，从２０１０年５月到今年５月，崔勇以做生意为名，称借钱可付高息，“借”了同事２００多万元。而老师们收到这条短信时，崔勇已经不知去向。１２名老师中，杨倩“借”出了７８万元，易晓则“借”给崔勇４０万元左右。骗局以做生意为由，多次向同事借钱２０１０年５月底，崔勇找到了学校的同事杨倩，说是做生意需要１０万元，但不会白借，可按１％的月息付息。有了头一回，后来的“借钱”便再没停下。在接下来的一年多里，崔勇又向杨倩“借”了６８万元。之后，崔勇把工资卡抵押给了杨倩。到今年５月，杨倩突然听说崔勇跑了，就拿他的工资卡去银行查询，里面的钱却早被取空。而在逃跑之前，崔勇还“借”走了登封市聋哑学校校长不少钱，并在今年５月２３日给校长发短信说“我辜负了您对我的信任，该死”。悲剧因为赌博，“把他妈活活给气死了”在收到短信后，杨倩、易晓和同事们一起，找到了崔勇的家人。而崔勇父亲的一番话，让他们确定了被骗的事实：“他打牌输了３０多万元，把他妈活活给气死了。”今年年初，崔勇的母亲去世了。大家这才知道，所有人“借”给崔勇的２００多万元，全被他赌博输了。而在逃跑之前，崔勇已经和妻子办理了离婚及房产、财产处理手续。７月１日，崔勇在云南芒市被当地警方抓获归案。经讯问，崔勇对自己以做生意借钱付利息的名义，诈骗杨倩、易晓等１２人现金２００余万元用于赌博的犯罪事实供认不讳。缘由只因迷上了网络赌博“百家乐”据崔勇落网后交代，２０１０年５月份，经朋友介绍，他迷上一种叫“百家乐”的网络赌博。这种赌博与赌球、赌马等，同为目前网络赌博的主要方式，只要在网上下载个软件，开通网上银行，注册登录后，就可以在网上下注赌博。此后，他就以做生意、母亲有病、亲戚有病等名义，谎称借钱付高利息，向学校同事等人借钱，前后总共借了２００多万元。“我所借的这些钱，几乎全部用于赌博输掉了。”崔勇说，“实在还不上借的钱，我也没有脸见他们，　２０１２年５月２２日，就逃到了云南。”（河南商报记者　李江瑞）　（线索提供：申明铭、李耀峰）