２０１２年５月，被查出全聚德鸭油被转卖地沟油，小贩用来炸薄脆。全聚德两家涉事门店负责人表示，门店曾以为是与有资质的公司签署的协议，警方介入后才发现，被收油者用伪造资料欺骗。全聚德集团称，两家门店已被要求整改，集团将召开发布会具体说明此事。【标准表述】［原因分析］正方：＂骗子＂手段如果高明，确实有可能让人＂一下子中招＂。问题是，全聚德的上当不是一次，而是＂天天上当＂，且持续近８年时间。在问题发生后第一时间＂推给骗子＂，不是一种高明的解决问题的方式，反而更令人鄙夷和降低信任度。涉案的两家门店被整改、店内相关负责人已被罚了年终奖金，只算是一种内部处理，对于公众最关注也最能体现态度和责任担当的＂外部责任＂如何体现。反方：全聚德成为地沟油源头，根本原因不是很多人认为的是全聚德在逐利本质下的无德行为，而是制度之祸，是制度漏洞的恶果，是我国缺乏地沟油回收制度的必然结果。换言之，在国家没有地沟油回收制度和法律规定之前，全聚德将剩余的鸭油出售给回收者并无不可，而且全聚德只是一家企业，没有监督收购者用途的职能，也监督不了，要求全聚德验证回收者是否存在造假行为更不现实。因此，避免全聚德等餐饮企业成为地沟油源头，助纣为虐，关键是政府建立地沟油回收制度，要知道地沟油的来源全部在于像全聚德一样的餐饮企业。评中评：经常听到有人讲＂地沟油屡禁不绝＂，其实，地沟油治理的最终路径应该为＂变堵为疏＂。不仅要在＂禁止上餐桌＂上动脑筋，更要在＂再利用＂上找思路，用合法的利益去代替非法的利益。特别是废弃油脂收购环节，公共财政需要大方让利，主要用市场的手段解决市场的问题。［措施］一方面，政府应当指定可靠和资质、证件齐全的能源公司统一回收地沟油，强制要求餐饮企业必须将地沟油统一供应给专业的收油队，不得私自销售给其他人或其他企业中公版权，对于违反规定处理地沟油的餐饮企业给予惩处。政府对地沟油回收采取扶持制度和给予优惠政策。同时，职能部门对于能源公司回收地沟油的过程要全程监督，避免能源公司挂羊头卖狗肉，打着炼制能源柴油的旗号干着炼制食用油的勾当。另一方面，政府对于回收地沟油的能源公司采取扶持政策，减免税收，保障地沟油炼制生物柴油的基本利润，缩小地沟油炼制柴油与炼制食用油之间的利润差。从而提高能源公司从餐饮企业手中回收地沟油的价格，改变免费或低价回收地沟油的现象，降低餐饮企业在逐利本质之下的拒绝向能源公司供应地沟油现象。总之，不让全聚德等餐饮企业成为地沟油的源头，政府必须参与进来，负起责任，推动地沟油回收制度，不能让餐饮企业随意处理地沟油，更不能让地沟油在市场上流通，保障公众利益和健康安全。让餐饮企业依靠自己的良知、道德和经验处理地沟油很不可靠。