记者近日从周口市公安局获悉，７月１９日中午，周口卫生学校１４名考生志愿被篡改案第二名犯罪嫌郑某在周口市落网。此前，犯罪嫌疑人李某已于７月１８日在山东淄博落网。据周口市公安局文昌派出所办案民警介绍，根据河南省招生办公室提供的ＩＰ地址，警方从周口市区一网吧调取了监控录像。经多方侦查及学生指认，认定李某、郑某有重大作案嫌疑。案发后，李某、郑某闻讯逃匿。警方通过对众多信息的梳理发现，李某可能藏身于山东淄博某地，郑某藏身在周口某小区。警方于７月１８日上午１０时许在山东淄博将李某抓获，７月１９日中午郑某也在周口落网。经审讯，李某、郑某二人对篡改周口卫校１４名学生对口高考志愿一事供认不讳。据二人交代，他们都是山东现代职业学院的学生，也是该学院驻周口的“招生人员”，每招一人可获得５５０元的报酬。早在今年５月，李某等人就进驻了周口。６月２７日，在周口卫生学校学生返校当天，李某等人看到学校老师将考生的高考成绩、手机号码、家庭住址、三证一码（身份证号、准考证号、报考序号、登录密码）用胶带贴在黑板上公开，待考生走后，他们便伺机把这些信息撕走了。之后，在宾馆所租房间和市区某网吧，二人先后将周口卫生学校１４名学生的对口高招志愿全部改为“山东现代职业学院”。目前，警方已将李某、郑某二人刑拘，此案正在进一步审理中。同时，警方已向周口卫生学校出具相关手续，正在积极与河南省招办协调恢复考生志愿。（记者韩俊杰　实习生张玉甫）