中国不仅要自己树立发展信心，也需要国际社会对我们有信心。不过，各种好话都要放到具体语境中分析，类似“头号经济强国”的光环不切实际。在相当长一个时期内，中国仍将是发展中大国。美国皮尤研究中心日前公布的一项全球调查显示，在许多国家民众看来，中国已经超过美国成为世界“头号经济强国”。美国２００多年发展史奠定了雄厚的物质基础，产业结构、创新能力、聚集全球人才、技术进步潜力等方面的优势远非其他国家能比。中国是最大的发展中国家，经济总量只有美国一半左右，按联合国标准仍有一亿多人口生活在贫困线以下。将“头号经济强国”这顶桂冠戴到中国头上，显然不符合事实。改革开放３０多年来，中国的经济发展确取得了巨大成就，目前还在持续稳定发展，这是有目共睹的。但中国人也清醒地认识到，应客观和务实地看清中国所处的发展阶段和历史方位。中国人均资源占有明显不足，发展不平衡、不协调、不可持续等方面的问题还相当突出。一个国家的发展不只是ＧＤＰ增长，转变经济发展方式、实实在在解决民生问题尤其重要。其实，国际社会看好中国发展前景的同时，也认识到中国发展进程中一些深层问题尚待解决。有论者指出，相对于１３亿庞大人口，中国经济蛋糕还远不够大，可持续发展的基础也有待夯实。如何更加合理地切分蛋糕，让更多的人成为发展的受益者至关重要。收入分配方面的改革事关社会公平，有助于为经济发展注入新的活力。对中国这样一个发展中大国来说，无论是“做大”还是“分好”蛋糕都不容易，把握好两者的关系更具挑战性。中国经济实力近年来一再被高估，有国际金融危机的背景。这场危机加速发达国家同新兴大国实力对比的调整，后者在全球经济中的份额和拉动作用明显提高。在一些人看来，发展中国家定位不再适用于中国等新兴大国，基于不断增强的经济实力，新兴大国尤其是中国应在国际事务中承担更多责任。不管美国皮尤研究中心初衷如何，其调查结果有可能成为某些人压中国“多做贡献”的筹码。在事关全球发展的一系列重要国际会议举行之际，舆论氛围新动向不容忽视。看好中国总比唱衰中国好。中国发展进步不仅要自己树立信心，也需要国际社会对我们有信心。不过，各种好话都要放到具体语境中分析，既不能听得志得意满未富先骄，也不能被各种光环搞得飘飘然，忘记自己的发展中大国基本国情。就中国经济赶超美国问题，美国皮尤研究中心在中国也进行了调查。结果显示，大部分人对此并不十分乐观。其实中国并不热衷世界“头号经济强国”地位，也不希望和什么国家攀比。中国人关注的是踏踏实实把自己的事情做好，又好又快地建设全面小康社会。