据新华社电　记者５日从中国注册会计师协会获悉，２０１２年度中国注册会计师全国统一考试报名即将于６月１１日启动，专业阶段和综合阶段将实行计算机化考试，即考生在计算机终端获取试题、作答并提交答案。这位负责人介绍，实行机考后，各科考试题型保持不变。为适应机考环境的变化，将适当简化主观题题干阅读量。专业阶段试题继续采用客观题与主观题并存的方式。在保持试题难易程度总体不变的情况下，将适当增加客观题的比重。据介绍，为了方便考生适应机考环境，中国注册会计师协会网站发布机考模拟试卷，供报名人员网上在线练习；在机考系统中提供８种输入法供考生选择；规定１９６７年１２月３１日（含）以前出生的报名人员，可以选择机考或纸笔作答考试方式。此外，针对港澳台地区居民及外国人和欧洲考区的报名人员所处语言环境和法定语言的差异，２０１２年度注册会计师全国统一考试允许港澳台地区居民及外国人和欧洲考区的报名人员，可以选择机考或纸笔作答考试方式。中注协表示，需要提醒的是，报名时间将持续半个月，请报名人员合理把握报名日期，尽量错开报名开始的前３天和报名临近结束的前３天，以错开报名高峰。此外，欧洲考区的考试报名将在６月下旬启动，请报名人员关注中国注册会计师协会网站信息。