出生２８天就被亲生父母遗弃，十多年来与养父相依为命这个争气的女孩格外用功格外懂事，高考考出６２８分的好成绩她和爸爸的庆功宴是一人一个大鸡腿童燕飞是个爱笑的姑娘，大眼睛，腰背笔直。不了解情况的人总是难以相信，这个看起来清爽又干练的姑娘，是个苦水里泡大的孩子出生２８天被亲生父母遗弃，这些年与养父相依为命，依靠亲戚的接济慢慢长大。童燕飞说：“我从来不觉得命运亏欠了我，老天对我挺好，给了我一个最好最疼我的爸爸，他真的很好很好很好。有他在，我就觉得很幸福。”出生２８天，她被遗弃在养父家门口童燕飞所在的村，几乎家家都住进了两层楼房，只有她和父亲童老八的家还是老房子，竹子的椽上铺着上了年纪的青瓦，房间里用尼龙布做天花板，挡雨防灰。采访中，村里好多人陆陆续续来到童老八家，每个人翻来覆去说着同一句话：“童老八不会说话，小姑娘很好，你们一定要帮帮他们。”童燕飞的故事，在热心人的你一句我一句拼凑中渐渐清晰。出生只有２８天，童燕飞被遗弃在童老八家门口，除了身上那套衣服，就只有一张写着生日的纸条。很多人劝童老八不要养，当时的童老八还没结婚，靠着帮别人耕地赚点钱。童老八坚持收养了这个送上门的孩子。为了能有稳定点的收入供养孩子，他把小小的童燕飞寄养在亲戚家，离开村子去厂里当小工。童老八身高不到一米六，很瘦，从小身体就不好，衣服像是挂在身上，做不了重活。但是他对童燕飞的好，村里人人都知道，“他宠闺女啊，一个碗都舍不得让闺女洗”。直到长大后，童燕飞才“抢”回一些做家务的权利。童燕飞说：“我爸爸吃得特别省，每顿饭只有黄瓜下饭。但是只要我不开心，我爸就会逗我，他老是说＇你高兴点，我买可乐给你＇。”支取了养老保险，把女儿送进重点高中这个比亲生父亲还会疼女儿的爸爸，年轻时候帮人耕地时身体就坏了，２０多年来只花钱看过一次病，还没舍得买药，至今也说不清楚身体到底哪里差。童燕飞读高中的机会，就是这个好爸爸用自己的养老保险换来的。童燕飞的高中班主任王老师告诉记者：“童燕飞中考没有上我们学校的分数线，家里出了择校费送她来读书，真是砸锅卖铁。所以她高中三年读得很用心，比所有人都更用功。”王老师所说的“砸锅卖铁”一点也不夸张。童老八打工了十年的造纸厂在２００９年倒闭，童老八瞒着所有人把十年来厂里为他交的养老保险金取了出来，把闺女送进了重点高中。现在，５６岁的童老八没有生活来源，养老也没了保证。说起这事，父女两个都哭了，童燕飞搂着父亲瘦弱的肩膀说不出话来，父亲转过头，不愿意让女儿看见他的眼泪。“我当时也想过不要读书了，去打工，是我爸坚决不肯。他怕我像他一样，一辈子辛辛苦苦，还是赚不到钱，他怕我像他一样吃了没文化的苦。”童燕飞哭着说。女儿考了６２８分，父女俩吃鸡腿庆祝王老师说，整个高三童燕飞的压力比其他同学更大，高三第一学期，童燕飞常常在学校哭。“压力太大了。一是怕自己考不好，担心落榜怎么办；二是怕自己考上了，没有学费怎么办。”高考成绩揭晓，６２８分的好成绩，村里人都说这孩子真争气，最高兴的还是童老八。童燕飞说：“我爸一个晚上都睡不着觉，两次来敲我的门，问我是不是真的考了高分，然后高兴地抹眼泪。”父女两个超级开心地庆祝这个胜利，庆祝的方式是吃鸡腿，一人一个。超级开心过后，是超级发愁，开学报到近５０００元的学费怎么办？造纸厂倒闭后，家里就没了收入。童老八身体好点时，帮村里造房子的人家捡捡砖头能赚一点钱。４年后，童老八６０岁时，会有每个月６０元的补贴，就是这个家庭所能预期的最多最稳定的一笔收入。“我就盼着助学可以让我过了第一关，然后我可以打工、当家教，我想生活费总是能凑出来的。”童燕飞露出小虎牙，笑着安慰还在抹泪的童老八，“日子总会好的，你看我的名字有多好，是海燕总能飞得很高很远。”