考试过程中应使用相同的身份证。　我在审查前报名时使用旧的身份证，但现在第二代身份证也办下来了，进考场时用第二代身份证处于试用期的公务员是不可以报考其他部门职位的，但成为正式公务员的人是可以在征得所在单位同意的情况下，再次参加公务员考试。基层工作经历是指在事业单位、社团组织、各类中小企业、非公有制单位及农村工作的和县（市、区）以下党政机关工作的经历。自谋职业、个体经营的人员，也可视为具有基层工作经历。　基层工作经历指必须在事业单位的工作经历。还可以报考其他各省公务员考试中不限制户籍的职位（户籍要求：全国）。　只能报考户籍所在地省级公务员考试和国家公务员考试。公共科目笔试成绩达到原报考职位和拟调剂职位规定的，最低合格分数线且符合拟调剂职位资格条件，就可调剂到其他职位上去。　通过国家分数线但没有通过所报考职位分数线，就意味着此次考试失败。如果要报考本科学历要求的职位，一定要与本人本科阶段所学专业一致。如是跨专业考研得到的硕士学历，则一定不能报考。　以硕士所学专业报考要求本科学历的同专业的职位。＂国务院系统参照公务员法管理的事业单位＂是公务员同样需要参加公务员考试，考试内容也完全一致，但考上后没有公务员编制，如果想成为公务员，还需要再参加一次事业单位考试。　＂国务院系统参照公务员法管理的事业单位＂是公务员编制。职位要求＂本科以及以上学历＂，即有学历即可报考。　职位要求＂本科以及以上学历＂，本人有学历但无学位，不能报考。国家公务员考试可根据个人情况，自由选择考试地点。　国考中报考外省的公务员职位，考试要去报告的省份参加考试。会计专业是属于经济学。　会计专业是属于管理学