“某名校一年级招生，择校生的报名表上赫然列着‘介绍人’一栏，校长亲自把关，询问家长介绍人的来头和关系。”昨天网上出现的这则帖子引起了热议，有网友直呼，现在孩子上学都得拼爹了。校方解释，此举目的是了解学生的情况，合理利用人脉资源，但这只作为参考依据，并不起决定作用。现代快报记者马薇薇网帖：择校得写介绍人据了解，这所名校小学部一年级招生的时间是５月份，非学区的孩子也可以报名。昨天发布的这则网帖，内容最早出现在今年的５月２３日，也就是报名之后的几天。原发帖者称，她所描述的是自己一个朋友晓琳（化名）的亲身经历，晓琳家并不在学区范围，但她想让孩子上一个好学校，就四处托人找关系，终于得到了报名的机会。在填写登记表时她赫然发现，其中有一栏分明列着“介绍人”这一项，晓琳感觉有点别扭，这样明白写在纸上似乎不妥，招生的老师告诉她最好填上，晓琳只好照做。令她欣慰的是，最后孩子如愿进了该校的小学部。帖子引得网友议论纷纷，另一位家长王女士（化姓）说，她家的孩子也是托关系进了这所学校，“你托什么人学校肯定知道。”她认为填写“介绍人”只不过是走个形式。不少网友觉得，找关系花钱让孩子入学有失公平，教育资源得不到平均分配，他们担心，普通家庭的孩子即使很优秀，也可能因此失去享受优质教育的机会。还有网友称，其实现在并非这所名校出现这种现象，自己的孩子报了另一所名牌小学，因为是择校所以也得找关系，学校也要求填写介绍人。一位业内人士透露，这已不是什么“潜规则”，几乎每个小学在招收择校生时都要求这么做。学校：只是参考，不起决定作用据了解，该校小学部的招生工作目前已接近尾声，预计总共７个班，招收了两百多名学生。小学部筹备处的一位工作人员承认，招生登记表上确实有“介绍人”这一项，一是为了综合了解学生的情况，二是为新校积累社会资源。他解释，由于小学部才刚刚成立，学校资源匮乏，所以需要社会各界的支持，如果学生家长有好的资源，可能会给学校的建设和发展提供些帮助，学校这么做也是为今后的发展考虑。不过这位工作人员称，这一项仅仅是参考，并不是学生录取的决定因素。他介绍，整个招生过程是公平的，学校的报名工作按照领取号牌、问卷调查、审核材料、与孩子面谈交流四个环节展开，最后综合考量决定是否录取，“主要还是看孩子自身的条件如何。”他说，即使有些孩子没有“关系”，但本身很优秀，他们还是会考虑招收。