中新网兰州６月２６日电（张道正）甘肃省教育厅副厅长旦智塔２６日指出，学校公共卫生安全工作是保障教育教学的基础，开展中小学校突发公共卫生事件防控培训对做好学校工作具有重要意义，各级教育部门和学校要增强学校公共卫生法律法规意识；必须加强领导，明确责任，建立长效管理机制。当日，甘肃省２０１２年中小学校突发公共卫生事件防控培训班在西北师范大学开班。来自甘肃省１４个市（州）８６个县（区、市）的１００余名中小学校校长参加了培训开班典礼。旦智塔要求，建立相关工作计划和具体要求，把防控工作落在实处；要建立健全中小学校公共卫生事件考核评价机制，由家长、社会参与考核评价。西北师范大学校长王嘉毅在会议上说，近年来，中小学校突发公共卫生事件风险增强，尤其是在农村中小学中异常突出，防控工作压力很大。举办突发公共卫生事件防控培训班对于提高中小学校防控意识和能力具有重要的现实意义。据介绍，此次培训为期２天，旨在提高甘肃省学校预防和控制突发公共卫生事件的能力和水平，重点围绕学校公共卫生工作基本要求、学校突发公共卫生事件的应急处置、学校食品卫生及饮用水安全、学校传染病防控及卫生安全管理工作开展培训和经验交流，指导和规范各类突发公共卫生事件的应急处置工作，保障广大师生员工的生命安全和身体健康，维护学校正常的教学秩序和校园稳定。（完）