新华网华盛顿６月１４日专电（记者　王宗凯　阳建）美国农业部１４日发布的报告显示，美国中等收入家庭养育一个２０１１年出生孩子到高中毕业，预计花费约２３．４９万美元（１美元约合６．３７５元人民币），比２０１０年高出３．５％。报告说，这些花费包括这个孩子未来１７年衣食住行、教育、医疗和其他生活必需品的支出。如果以过去２０年的平均通胀率２．５５％推算，总开销则将达到２９．５５６万美元。报告显示，家庭收入情况会影响养育孩子的开销。按２０１１年的物价计算，年收入低于５．９４１万美元的家庭抚养孩子预计花费１６．９０８万美元，年收入高于１０．２８７万美元的家庭预计花费３８．９６７万美元。对于中产家庭来说，住房成本所占比重最大，平均每个孩子要花７．０５６万美元，约占总成本的３０％；其次是看护和教育成本，约占１８％；食品成本位列第三，约占１６％。报告没有计算怀孕期间和孩子高中毕业后的花费。报告还说，尽管抚养孩子费用存在地区差异，但一般而言孩子越多单位抚养成本越低，抚养３个或以上孩子的家庭比抚养两个孩子的家庭支出少２２％。美国农业部自１９６０年开始统计抚养孩子成本，当时一个中等收入的美国家庭培养一个孩子至高中毕业仅需２．５２３万美元，比重最大的是住房成本，但看护成本很少。此外，５０多年来，医疗成本所占比重翻了一番。