Ａ　ｎｅｗ　ｐｈｏｔｏ　ｓｅｒｉｅｓ　ｔｉｔｌｅｄ　Ｉｎ　Ｔｈｅ　Ｄｏｌｌｈｏｕｓｅ，　ｃｒｅａｔｅｄ　ｂｙ　Ｖａｎｃｏｕｖｅｒ－ｂａｓｅｄ　ｐｈｏｔｏｇｒａｐｈｅｒ　Ｄｉｎａ　Ｇｏｌｄｓｔｅｉｎ，　ｄｅｐｉｃｔｓ　ｔｈｅ　ｗｏｒｌｄ＇ｓ　ｍｏｓｔ　ｆａｍｏｕｓ　ｄｏｌｌ　ｌｉｖｉｎｇ　ａ　ｍｉｓｅｒａｂｌｅ　ｌｉｆｅ　ｗｉｔｈ　ｈｅｒ　ｐａｒｔｎｅｒ　Ｋｅｎ．来自加拿大温哥华的摄影师Ｄｉｎａ　Ｇｏｌｄｓｔｅｉｎ完成了一组名为《玩偶之家》的照片，一共十张。在这组照片中，他展现了著名的芭比娃娃和她的丈夫肯婚姻生活里的悲惨与不幸。Ｅｎｔｈｒａｌｌｉｎｇ：　Ｔｈｅ　ｐｈｏｔｏ　ｉｎｔｒｏｄｕｃｅｓ　ｕｓ　ｔｏ　ｔｈｅ　ｃｏｕｐｌｅ　ａｓ　ｔｈｅｙ　ｓｉｔ　ｉｎ　ｂｅｄ，　ｂｏｔｈ　ｒｅａｄｉｎｇ　ｍａｇａｚｉｎｅｓ．Ｉｎ　ｔｈｅ　ｓｅｒｉｅｓ，　ａ　ｍｏｄｅｌ　ｄｅｐｉｃｔｓ　Ｋｅｎ　（ｌｅｆｔ）　ａｓ　ａ　ｈｏｍｏｓｅｘｕａｌ　ｗｈｏ　ｉｓ　ｃｈｅａｔｉｎｇ　ｏｎ　Ｂａｒｂｉｅ，　ｗｈｏ　ｉｓ　ａｌｓｏ　ｐｌａｙｅｄ　ｂｙ　ａ　ｍｏｄｅｌ．迷人：这张照片中，芭比和肯夫妇坐在床上，都在看杂志。在这十张照片的系列中，芭比和肯都由模特扮演，肯被描述成一个欺骗了芭比的同性恋。