随着高考结束，在校园里埋头苦读的考生们有了“一朝解放我自由，嗨皮无尽头”的轻松，但是，不少考生嗨皮却过头了，没等成绩下来，有的夜夜喝酒庆祝嗨皮进了医院；有的不到一周就花了上万块钱；有的则一夜之间由少女蜕变成了“熟女”．．．．．．面对孩子们考后的疯狂，家长直喊“Ｈｏｌｄ不住”，专家则提醒：高考后时代，让孩子学会如何成长，家长同样要有应对高考的心态。现象一：连续四天醉酒醉进医院昨日，家住无专厂流星花园小区的邓文女士告诉记者，她的儿子自从高考完后就天天和同学聚会喝酒，连喝四天后被送进了医院。“本来想让他高考完了好好放松一下。没想到是这个结果。”邓女士说，高考结束当天，儿子就和班里的同学一起去喝酒庆祝，接下来天天不醉不归，结果在第四天晚上因醉得不省人事，她和丈夫才赶紧将儿子送往医院救治。现象二：不到一周花了上万元家住杨家坪都市桃源小区的万傅先生也向记者诉苦：他的女儿高考后每天都去购物，一个星期不到就花了上万元。“我们家月收入也才四五千元。”万先生说，他和妻子都是普通工人，收入不多，女儿高考完后就嚷着要换手机，硬拉着他们去买了一部４０００多元的手机，第二天又说要买新衣服，当天又花了２０００多元。除了购物，女儿还拿钱出去和朋友吃饭唱歌，还说等成绩出来后要去外地旅游，“这样花钱下去何时是个头？”现象三：一夜之间少女变“熟女”家住袁家岗自由左岸小区的韩樊女士的女儿一夜之间忽然从父母心中的小女生变成了“熟女”，这让韩女士直呼受不了。“第二天看见女儿的时候简直吓了我一跳。”韩女士告诉记者，１１日早上，她像往常一样叫女儿起床吃早饭，却发现躺在床上的女儿满头卷发。女儿称班里很多同学考完后都去烫发染发，她也就跟着去烫了。后来这位女生向记者坦言，虽然变化是很大，但烫发、染发、穿吊带让自己有种成熟的感觉。专家：理性应对“后高考时代”社会学家、心理学家谭刚强表示，高考后学生确实需要一定的放松，但太过放松反而会物极必反，家长不应该以强制性的方式纠正孩子，而是应该用辅助孩子高考的心态来辅助孩子成长。如何度过“高考后时代”，谭教授给出了以下建议，一是扩展专业知识，二是参与暑假打工，三是参加兴趣班（详见上图）。作者：详见上图