公务员面试中，流畅，连贯，丰富的回答，固然是好，但是仅仅有这些特点是不够的。除了在回答上要有一些亮点以外，答题时还要注意语言上的一些小错误，这些缺陷很可能使你本该精彩的回答大打折扣。在此，中公教育专家建议考生们在面试答题时一定要注意：易犯一：自己和自己抢话也不让别人插话切记不要画蛇添足，不要太累赘。有些考生前一句话刚完马上又抢着说下一句话，并在话题连接的部分插入无意义的　“所以．．．．．．”“而．．．．．．”等连接词，让自己的语音水泄不通，难以让考官插话以做出适当的回应，例如某考生这样说：“我要说的就是这些．．．．．．所以．．．．．．换句话说．．．．．．”。易犯二：语言的反复追加切记不要反复“强调”。当考生说话时反复重复某一句话或经常补充前面的话，就会令考官烦躁了。易犯三：确定性的两个极端切记回答不要绝对化，也不要模糊化。语义的确定性应适时而定。有些考生形成一种语言习惯，经常使用绝对肯定或很不确定的词语。要知道你的回答绝不是正确答案，一定不要说一些绝对化的字眼，也不要模棱两可，如果连自己都不能确定，怎么能让考官们认可呢？例如一些考生总是说：“肯定是．．．．．．绝对是．．．．．．当然了．．．．．．”，另一些考生却老把“也许、可能、大概、差不多，还可以吧”等挂在嘴边。这两种情况都应该避免。易犯四：语言呆板，重复使用某种句式或词语切记不要循规蹈矩。如果考生回答每一个问题都象小学生解回答题一样：“因为．．．．．．所以．．．．．．”那么及时其内容再精彩，也会另考官们乏味。考生应尽可能地变换句式，使用同义词或近义词等。例如“因为”就可以在不同的地方换用成：“因此、由于、由于这个原因、之所以．．．．．．是由于．．．．．．”等等。易犯五：不要随便扩大指代范围切记自己不是在做演讲。有的考生经常使用“众所周知．．．．．．正如每一个人了解的那样．．．．．．”等话语，似乎面试考场应该加入更多人。这样的说话易造成考官逆反心理：“我就不知道．．．．．．”易犯六：去掉口头禅和伴随动作切记尽量避免瑕疵。一个人的“言语形象”也可能带着一些反复使用的口头禅“那个、然后”等以及诸如扬眉、歪嘴角、搔头发、抹鼻子的伴随动作。想要在面试考试中取得一个高分，不但要正确锁定套路，丰富自己的内容，而且要在面试的实战技巧上多下些功夫，尤其在组织语言上更应该加以谨慎。答题时切记要细心，这些错误就会很容易避免。