专门研究我国农学界首位女教授曹诚英；还想写一本关于胡适家族的书对庐江人查辅成来说，中国科技大学东区３２２楼是一个倍感亲切的地方。在这里，他当了６年的门卫。更为重要的是，这６年时间里，他无数次自费奔波到绩溪、黄山等地搜集国内农学界第一位女教授曹诚英的文献资料，如今国内第一本研究曹诚英的完整著作终于出炉。下岗后到合肥艰难谋生查辅成原是庐江县龙桥镇一家化肥厂的员工。１９９９年，化肥厂改革，他和爱人双双下岗。那时女儿还在读高中，为了维持生计，他曾在庐江开过服装店和书报亭。２００１年，女儿考上安徽大学，查辅成决定到合肥打工谋生。时年查辅成已经５３岁，要找工作并非易事。为了生存，他捡过破烂、当过煤球厂工人。煤球工干的活是繁重的，一天下来常常累得腰酸背痛。“但是到了晚上我还是会看看书练练笔，习惯了。”当查辅成在煤厂领到第一个月６１２元的工资时，他特地写了一篇《发饷的日子》，后来这篇文章还发表在《新安晚报》的副刊上。当门卫潜心研究曹诚英２００２年底，查辅成换了一个工作到科大东区３２２楼学生公寓当门卫。接下来的６年岁月是他人生最充实也是最丰富的时光，因为他决定写一本关于曹诚英的专门著作。查辅成说，由于目前国内还没有一本研究曹诚英的完整著作，于是搜集资料便遇到了诸多困难。“当时当门卫，每星期能休一天假。我和其他同事调休，积累了三四天假期就到曹诚英老家找资料。”从２００２年底到２００８年，为了搜集曹诚英的资料，查辅成无数次自费奔波到绩溪、黄山等地。除了对曹诚英亲人的采访，他还到图书馆、档案馆查阅了大量历史文献。此外，查辅成在平时看书报的时候，一看到关于曹诚英的内容就剪下来。记者在他家看到，他保存的关于曹诚英的剪报就整理了厚厚一大摞。还想写本关于胡适的书２０１０年女儿研究生毕业找到了工作，查辅成这才真正地“退休”，开始全身心地投入到写作当中。如今，查辅成撰写的《江南才女曹诚英》已经完稿，目前已有出版社跟他联系。“他是一位真正意义上的乡土作家，无论生活多么艰难，一直坚持写作，笔耕不辍。”在合肥市作家协会常务理事扩大会议上，记者听到了一句这样对他的评价。“写了曹诚英后，我还想写一本关于胡适家族的书。”查辅成说，写作已经成为了他的一个习惯，他已经想好了下一本书的名字，暂定为《胡适的家人和亲戚》。（见习记者朱庆玲　记者钟虹　记者马杨）