落榜生状态高考是一场选拔赛，自然有人金榜题名，有人高考落榜。尽管高校扩招使近几年的升学率大幅度提高，但仍满足不了所有渴望接受高等教育考生的愿望，全国每年都会有四百多万考生落榜。有的考生没有上线，有的考生与理想的名牌大学失之交臂，有的考生分数很低以至于没有复读学校愿意接收．．．．．．一些人悲观沮丧，寝食难安；但更多的人重整旗鼓，站在了新的起跑线上。高考落榜如何调整心态高考落榜，是很多高三考生及家长，不愿接受，却不得不接受的事情，虽然现在落榜生可选择的出路有很多，但落榜生的心态问题不容忽视，那么如何调整落榜生心态，要从以下几个方面开始心理调节：一、面对现实，学会接受失败　首先要接受现实结果，明白现实是无法改变的，只能调整自己。不承认现实，就是不给自己重新开始的机会。二、寻找合理归因　少找外因，如把落榜和题难、天气不好联系起来。应该从自身找原因，是自己不努力、方法不对，还是临考心态不好。合理归因是解决落榜生心理问题的根本所在。三、角色重新定位　高考是自身素质的全面考评，根据获得的结果应该为自己重新定位，给自己一个更合理的目标期待。四、从头开始行动　要有从零开始、朝新的目标努力的勇气。其实行动本身就可缓解自己的消极情绪。　落榜生要学会建立自己的支持系统，重建自信，找到内在的依靠；通过与父母、朋友的交流，找到外在的依靠。五、学会宣泄　要面对父母、朋友、心理医生把所有苦闷都说出来，用大声倾诉、放声大哭等手段宣泄情绪，恢复心理平衡。六、坚持运动　要尽量到户外进行有氧运动或与朋友一起出游。可利用人的内心体验和行为动作一致的原理，走路挺胸抬头，步伐坚定有力，速度稍快，经常这样做，就会增加自己的信心，调整自己的心态。本文相关推荐