备受关注的南方科技大学自主招生能力测试（复试）１９日上午在广东、山东、四川、安徽等全国八省同时开考，近１４００名考生参加。考题让一些考生直呼“有趣”，题目以填空题和选择题为主，第一位走出考场的学生仅用了３５分钟答完所有试题。据悉，南科大首次招生共招收１８０人。现场　考生轻装上阵　复试没有压力一个透明文具袋，几支黑色水笔，还有身份证．．．．．．相对于高考的紧张而言，昨天参加南科大复试的考生们显得要放松许多，有的考生甚至穿着拖鞋直接应考。考生们坦言，由于复试主要是进行能力测试，而不是考查书本上的知识，所以没做太多准备。“我是１６号接到短信通知的，说我获得了南科大复试资格。我记得在宣讲会上，学校就曾经说过，复试主要是考学生的天赋，而不是课本上的知识，所以我没有花时间去复习，感觉就当游戏一样，玩一下。”来自广东中山纪念中学的考生郭雪媚昨天就十分轻松，她没有专门进行针对性的复习，在她看来，天赋的测试是没法准备的，只要自己够出色就能获得好的分数。据她介绍，和自己同行的还有１０多个同学，大家都保持平常心。考生们的轻松还有另外一个原因。不少考生告诉记者，由于南科大是在高考提前批次录取，因此即便南科大的复试不能通过，也不会影响高考的正常录取，因此他们在心态上十分轻松。“能被南科大选中参加复试就很不错了，如果考不上也没关系，还是能报考其他高校的。”深圳学生小马说。考题　考试像智力测试　最快３５分钟考完昨天的复试从上午９：３０至１１：３０，共两个小时，但颇为意外的是，约有三分之一的考生提前考完出场，最快的考生只用了约３５分钟的时间。考生都反映，“题量不是很大”，还有考生称赞，“考得很创新，要是高考也能这样就好”。考生们介绍，考试的题目中包含计算题、数列题、几何题等，很多题目类型前所未见。比如，老师将写有十个词语的题板展示四十秒，然后让考生写下所记住的这十个词；在一大堆数字中找到相邻两个相加为十的，等等。最让考生们印象深刻的是第一题：在一张单独试卷上，让考生七分钟内将一至三百全部数字写下来。“这道题很简单，但是很经典。”南科大校长朱清时来到考点接受采访时笑称，“一般人坚持不了七分钟高强度地集中注意力。这道题对一个人的注意力的考察是很见效的。”朱清时表示，这次能力测试考察学生的能力，包括记忆力、注意力、想象力和洞察力。如果在两个小时之内能够全部答出，那智力是相当高的。此前在５月的“国民教育与高校改革”论坛上，朱清时曾介绍，能力测试考察学生的天赋能力而不是知识面，对于农村学生更为公平，有助于改变城市和农村教育资源不公平分配的格局。深圳外国语学校高三学生袁嘉乐昨天第一个走出考场，而此时考试只进行了３５分钟。虽然很早就考完，但对于考试，袁嘉乐依然显得很有信心。袁嘉乐说，对于复试，自己的第一感觉是“新”，跟高考完全不一样；至于难度，他认为并不很难，主要还是根据考生记忆力、想象力、注意力和洞察力。朱清时说半小时交卷，要么天才要么太不小心开考半个多小时就有考生交卷，南科大复试是否太简单？对此，南科大校长朱清时昨日表示，考题看似简单，但要答得好，仍旧需要一番工夫。“如果说半个小时内就有学生完成答卷，那么，我只能说他要不是天才，要不就是太不小心。”朱清时说，考试注重的是学生的注意力，注意力就要求学生很认真地找出答案。在他看来，也许有的考生觉得简单，但其实这些考生仅仅只找出了一部分答案就放手了，并没有得出完整答案。朱清时透露，试题不需要演算，只需学生在答案上打钩，虽然做起来不花时间，但重要的是考察思考能力，因此更要深思熟虑。“像从１写到３００，这题看上去很简单，但考的是注意力。大家可以回去试试看，一般注意力不集中的人写不到７分钟，写久了他的脑袋就会跳，就会有漏数字情况。”朱清时说。朱清时还透露，如果复试生源特别好的话，学校还将申请扩招。南科大作为国内首家自主招生选拔且自授学位和文凭的高校，受到社会各界关注，此次为今年４月获得教育部批准建立后的首次自主选拔录取招生。此次能力测试成绩将占考生综合成绩的３０％，高考成绩占６０％，高中阶段的平时成绩占１０％。根据综合成绩，最终将有１８０名学生被录取。南科大复试都考些啥南科大复试别具一格，主要测试考生的记忆力、想象力、注意力和洞察力，根据考生回忆，收集以下考题：在７分钟时间内，从数字１写到数字３００。在题板上展示１０个名词，给４０秒时间记住，４０秒后收题板，要求考生完整写出１０个名词。给出一连串数字，每行３０～４０个，共１０行左右，要求学生在其中圈出相邻两数之和为１０的数字。给出一个几何体切开后的平面展示图，请考生在选项中选出平面展示图拼接后会是一个怎样的几何体。给出正方体、圆柱体等几何体拼搭而成的新几何体的俯视图，请考生根据俯视图选择该几何体其他角度的平面图。（据新华社）