阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于８００字的文章。风从水上吹过，留下了粼粼波纹；阳光从云中穿过，留下了缕缕温暖；骆驼从沙漠走过，留下了深深蹄印；鸽子从天空飞过，留下了声声鸽哨；岁月从树林中走过，留下了圈圈年轮．．．．．．啊，朋友，我们从时代的舞台走过，留下了什么呢？要求：选准角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。【构思指导】材料的前五行运用了比兴手法，引出关键句：我们从时代的舞台走过，留下了什么？进而引发我们思考：是留下欢乐还是痛苦？是留下光荣还是耻辱？是留下真诚还是虚伪？是留下福祉还是灾祸？是留下友爱还是仇恨？是留下公德还是私欲？是留下美名还是骂名．．．．．．材料的潜台词其实意在启发人们抓住机遇，珍惜时间，铸就辉煌，提高生命的质量，引导青少年从正面思考人生，珍爱生命。欣逢盛世，当代青年在时代的舞台上，应演好自己的人生角色，给生命增光添彩，让自己无怨无悔。时光匆匆，我们不能在时代的舞台上彷徨。应该抓住机遇，创造辉煌。既要创造物质财富，又要守住精神家园。人过留名，雁过留声，哪怕你留下的只是一缕微笑，那也是自信的种子，希望的阳光。因此可从以下角度进行立意：１．留下生命的馨香２．潇洒走过，留下斑斓色彩３．一身正气，要留清白在人间４．笑傲人生，留下幸福的记忆若写议论类文章，应正反对比，褒贬鲜明，论证有力。若是写记叙类文章，要写出具体的人所留下的美好的、有意义的、难忘的事件。要注意用“小切口”来表现“大主题”，用生活的细节体现真善美。写记叙文应以记叙和描写为主，兼用抒情和议论，使人物形象鲜明，故事情节生动。把握此则材料的主旨并不难，切忌面面俱到，泛泛而谈，应该从一两个方面入手，深入剖析挖掘，写出深度。