执法队员指示男子实施抢劫的现５名执法队员中，两人受伤郭莉培　配图抢劫者把女子往树林里拖，５名行政执法队员停车施救实施抢劫的男子被制伏，两名队员搏斗中受伤记者李岚文图核心提示７月２４日晚上，郑州１９岁姑娘小王下班回家，徒步走到西三环与颍河路交叉口北侧约５０米处，一名男子突然从她身后蹿出来，用胳膊勒住她的脖子往路边的小树林里拖。听到姑娘的呼救，路过此处的中原区行政执法局５名执法队员立即冲上前去，夺下歹徒手中的尖刀，救下姑娘，并将歹徒制伏。案发姑娘下班途中，遭尾随抢劫前天晚８时许，家住郑州市西三环石羊寺村的小王姑娘下班乘９１９路公交车在西三环中原路站下车后，独自徒步提着包沿西三环向南往前走。隐约之中，她感到有人跟踪，不由得加快了脚步。“跟踪我的男子也加快了脚步，且越跟越近，吓得我浑身发抖。”小王说，当她胆战心惊地走到距颍河路交叉口约５０米的地方时，男子突然从后面冲了过来，先是夺包，然后用胳膊勒住她的脖子往路东的小树林里拖。“我拼命挣扎，一边与男子厮打，一边大喊＇救命＇，可晚上刚下过雨，路上行人特别少，没人上前救我。”小王说，见她拼命呼喊和反抗，男子掏出一把尖刀架在了她的脖子上，威胁说再喊就扎死她，然后抢走了提包。小王的包中装有一部手机、１５０元现金和一些杂物，未等男子把钱抢走，有人来了。“就在我绝望时，几个人冲了过来，其中一人一脚将勒我脖子的歹徒踢开，另外几人过来将其按倒在地，夺下尖刀。”小王说，整个制伏过程只有两分钟，夺刀时两人被刀子划伤。目击者杨先生说，事发时，他正骑着自行车路过这里，看到一男一女在路边厮打，以为是小两口在打架，只是停车站在一边观看，没有上前制止，“后来我看到男子勒住女的脖子往树林里拖，觉得不太对劲，刚要过去，发现男子手里拿有尖刀，就不敢上前了”。距案发现场不足１０米处，有一个养蜂场。养蜂人袁女士说，“女孩当时一直喊救命，我以为是两口子打架，就没上前干涉。直到后来发现男子手中有刀，我才明白他是打劫的。”袁女士说，因自己手里没有任何工具，不敢贸然上前施救，正在犹豫时，５名执法队员跑了过来。施救路见抢劫，５名队员迎刀冲上昨天上午１１时，记者见到了５名救人的执法队员，他们分别是王鑫、黄渤超、张旭、李柯和杨红超，均为中原区行政执法局桐柏路办事处中队队员。面对采访，他们显得有点羞涩，都说这是应该做的。黄渤超介绍，当晚，他和４名队友开车准备将查扣的占道物品送到华山路存放点存放。经过事发现场时，发现一男一女在厮打，起初以为情侣打闹，就没太在意。“车子驶过去１５０米时，我从窗内看到男子勒住姑娘的脖子往树林里拖，觉得不对劲，就忙让队友停车。”黄渤超说，下车听到女孩哭喊“救命”，他和队友喊着赶紧跑了过去。“看到男子拿着尖刀在威胁受害人，我冲过去飞起一脚，将男子踢开。”执法队员李柯说，把男子踢倒后，４名队友立即上前，将男子摁倒在地。“男子被摁住后，拼命反抗，拿着尖刀乱舞，把队友杨红超的右腋部划出３厘米长的口子。”黄渤超说，夺刀过程中，他的右手被划伤。“怕歹徒挣脱，我把皮带解下来，将他的双手反绑，队友们找来布条，绑住他的双腿，直到民警赶来，大家才松了一口气。”杨红超说，他和队友都是第一次遇上劫匪，明知劫匪手中有刀，但大家都没有退缩。调查劫匪自称抢劫是因花光了钱劫匪被送到帝湖派出所后，自称姓宋，２２岁，刚大学毕业。据宋某交代，前段时间，因身份证丢失无法找工作，和女友发生争执后分手。因心情烦躁，独自躲在网吧里打发时光。三天前，在网吧里花光了身上所有的钱后，他饿着肚子在街上流浪了三天。前天晚上，他带着以前花５元钱买的一把西瓜刀，到西三环打劫。看到王女士在路上走，便上前实施抢劫，没想到撞上了执法队员。昨天下午，宋某已被警方刑事拘留。目前，此案仍在进一步调查处理当中。Ｋ线索提供任先生新闻热线９６２１１遇到拦路抢劫这样自救拦路抢劫多发生在比较偏僻的地方，发案时间常在晚上、深夜或凌晨，因为在这种地方和时间内，行人、车辆稀少，便于歹徒作案。遇到歹徒抢劫该怎么办呢？警方为此支招：１．不要惊慌，要保持镇静。面对拦路抢劫歹徒，一般不要盲目乱跑，因为歹徒的目的是抢劫钱财，急于逃走可能会遭到歹徒的伤害。２．如果感觉自己对付不了歹徒，可将随身携带的钱财或物品先交给歹徒，以保证自己的生命安全，同时记住歹徒的相貌、衣着、身高、口音和逃离方向、交通工具及车牌号等，寻找机会及时报警。３．寻找机会求救，一旦看准时机便向有人、有灯光的地方奔跑。４．如果歹徒人数较少，在有群众路过时，可趁歹徒不备突然跑开并高声呼救，在群众的协助下将歹徒吓跑或扭送公安机关。