信息时报讯　（见习记者　何小敏　记者　吴瑕　通讯员　刘娣）　昨日，市妇联和外语研究与教学出版社主办的“爱子有方，２０１２年广州市百场家庭教育讲座走进幼儿园活动”在从化启动。市妇联儿童部部长许东雨等出席。会上有学者表示，通过学习国学，小学生语文可达大学水准。学国学，一年级孩子识３０００多字昨日，广东第二师范学院副教授陶宏在会上作了专题演讲。她对幼儿从小学习国学倍加推崇。她介绍说，幼儿园的孩子应学习３本教材，分别是《三字经》、《弟子规》和《千字文》。“这能提升孩子的文化积累和品德。”陶宏表示，她多年的教育和观察显示，很多学过国学的孩子都显得“温文儒雅，知书达理”。她还表示，儿童学国学并不必刻意要求能马上理解其中深意。但“书读百遍，其义自现”，通过自然熏习，一年级的孩子就可识３０００多字。她在现场播放的宣传片称，国内有先例证实，小学生学国学，不少孩子语文可达到高中水平，部分学生甚至能达到大学水准。但她同时强调，教授国学核心在于提升品格，不能过分功利，须“先成人，后成才”。“除非是超常儿童”陶宏教授的观点是否得到普遍认可呢？昨日下午，记者电话采访了华南师范大学教授麦志强。他对于学国学不可功利的观点表示认同。“学国学，可以吸取文化积淀，提升人文素质，但要注意方式方法。”他表示，从什么阶段开始学习国学并没有特别的局限，但如果学国学是以提升语文水平为目的，则是目标性错误。但麦志强强调，小学生学国学，语文水平达到大学程度基本不可能。“除非是超常儿童或者极其特异的孩子，否则是忽悠人，不能做普遍推广。”