上海市２０１２年招录人民警察学员考试《法律基础》总体解读２０１２年的上海市公安系统人民警察学员招考的专业课《法律基础》共５０道选择题，主要测试内容包括《宪法》、《公务员法》、《刑法》、《刑事诉讼法》、《民法》和《民事诉讼法》，与大纲所述“《法律基础》测试内容：１、宪法法律制度；２、公务员法律制度；３、刑事法律制度；４、刑事诉讼法律制度；５、民事法律制度；６、民事诉讼法律制度”完全相符。通过分析今年的真题，中公教育专家发现其有以下三特点：一、考题分布比较均匀刑法、民法、刑事诉讼法和宪法的考查强度相当，属于重点考查的内容，民事诉讼法和公务员法的考查内容较少。（具体见下图）刑法、民法、刑事诉讼法和宪法的考查强度二、整体难度不大法律基础知识比较庞杂，但上海市公安系统、法院系统招录警察学员的《法律基础》考试只考查最基础最基本的法律知识，难度并不大。例如宪法部分考查了宪法调整的社会关系、选举制度基本原则、公民权利和义务特点等基础内容。例题：以下选项中，属于我国选举制度基本原则的是（　）。（２０１２ｂ４）Ａ．选举权的普遍性　Ｂ．选举权的民主性Ｃ．选举权的差额性　Ｄ．选举权的充分性【答案】Ａ。【中公名师解读】我国选举制度遵循的基本原则包括：（１）选举权的普遍性原则；（２）选举权的平等性原则；（３）直接选举与间接选举并用的原则；（４）秘密投票原则；（５）选举的保障原则。三、法条、法学理论均有考查《法律基础》注重对考生法律基础素养的测查，因此不仅仅是考查具体法律法规的法条的了解，还考查对宪法及各部门法基础法学理论的了解程度。例题：根据犯罪行为侵犯的社会关系的范围不同，犯罪客体分为一般客体、同类客体和　（　）。（２０１２ｂ１７）Ａ．特殊客体　Ｂ．异类客体Ｃ．间接客体　Ｄ．直接客体【答案】Ｄ。【中公名师解读】《刑法》中并没有客体的概念，犯罪客体是法学理论中的一个概念，故考生在复习时不能只看法条，而要结合法学理论进行学习。