根据国务院学位委员会办公室《关于２０１２年招收在职人员攻读硕士学位工作的通知》（学位办［２０１２］２８号）的文件精神，２０１２年在职人员攻读硕士学位全国联考（以下简称“专业学位全国联考”）　将安排在２０１２年１０月２８日（星期日）进行，报名工作将于６月２５日起陆续展开。新东方在线网络课堂在职联考辅导团队现将网报及现场确认相关信息整理汇总如下，希望广大考生不要错过报名时间，并提醒大家提早开始备考。一、报名、现场确认及考试１、报名网站：中国学位与研究生教育信息网（以下简称“学位网”ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｄｅｇｒｅｅｓ．ｃｎ／），通过“在职人员攻读硕士学位管理信息平台”（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｄｅｇｒｅｅｓ．ｃｎ／ｘｗｙｙｊｓｊｙｘｘ／ｚｚｇｓ／ｚｚｌｋｗｓｂｍ／）进行注册报名。２、报名时间：网上报名：２０１２年６月２５日至７月１０日现场确认：２０１２年７月１３日至７月１６日３、考试时间：２０１２年１０月２８日（周日）二、考试科目：ＧＣＴ考试或英语＋综合能力三、２０１２考试变化解析２０１２年在职申请硕士专业学位全国联考与往年相比主要有以下几个方面的调整。变化之一：报名时间提前到２０１２年６月２５日至７月１０日。变化之二：缴纳报名考试费将通过网上电子支付的方式完成。变化之三：考试时间将统一调整为一天，于１０月１８日（星期日）进行全国联考。因此，部分专业学位的考试科目也将有所调整，原来安排３～４门考试科目的硕士学位类别，其考试科目均压缩为两门。四、名师备考提醒提醒广大考生，以下几点要注意：１、考试是以网上报名加现场确认的形式，缺一不可，考试报名提前，请广大考生不要延误网上报名时间；２、另外，某些专业考卷结构和科目有部分变化，考生在复习时，首先要了解考试大纲内容，以考纲为出发点，了解考试要求；３、其次，在备考时，建议从历年真题入手，了解试卷结构、考试题型，考哪些知识点；在掌握考试要求及内容的基础上，根据考试大纲进行复习；４、选择合适的辅导班型，网络辅导班更适合在职考生。广大考生一定要注意基础知识的积累。因为广大考生都为在职人员，复习时间零散，考试准备阶段较短。对于英语科目来说，考生们大多基础较为薄弱，或是有一定基础但多年未接触英语，导致英语水平大大缩水。数学考察的又是高中的基础知识，遗忘较多，建议广大考生一定要提前做好备考准备，选择适合自己的辅导班，踏踏实实从基础学，为一次通关打下基础。对于广大在职考生来说，网络辅导班更为适合，像新东方在线网络课堂在职联考课程中开设了针对不同专业的辅导课程，学习时间地点不受限制，还能反复听课，且现在报名就可学习，不管在家还是在办公室，还是在外出差，都可以让备考随时随地。最后，新东方在线网络课堂在职联考辅导团队祝广大考生一次性通过考试。