韩骁　高考结束了，我的人生之书又翻开了新的春之章。带着一点点的迷茫，高中三年的点滴岁月渐渐浮上我的心头。高一，一切新奇而充满挑战的刺激，我就像一个刚刚涉世的孩子，在这个火红如夏的气氛里，紧张着，激动着，兴奋着。记得早上赶作业的那一个个伏案疾书的身影，多么窘迫，有你也有我；记得被老师点名起立回答问题的人啊，无论答对还是答错，都一样紧张，有你也有我；更记得下课铃响时那绽开在脸上的会心一笑，这发自内心的愉悦，你有过，我也有过。高二，不知道为何，每个人都因时间飞逝而感到落寞，每个人都渐渐有了目标、梦想，每个人都慢慢地成长了。因而，课间的追跑打闹少了，课上的起哄聊天少了，老师的批评责怪更少了。我们的成长，还表现在我们能够理解老师，把学习放在首要位置，隔绝外界的喧嚣。纵观高二，物依然，人却在变！我们在这个如同秋季的学期里，汲取知识，充实自身，渴望丰收。变得成熟，亦变得奋进。但，压力也不期而至了哦。高三，这是一个没有起源，唯有结尾的“童话”。刚升入高三时，面临着紧张的课业，总想着“冬天到了，春天还会远么？”可等到我懵懂的度过高考后，留在我心里的记忆却与那寒冬的凄冷丝毫不搭界。逝去的岁月里，有压力，也有动力，更有老师们不辞辛苦的无私教导与鼓励。这个本应沉默如冰的学年度，却被我们过得温暖而又自然。哪里有什么各奔东西的冷漠？哪里有什么为自己的前途而不顾他人的自私行径？哪里有什么焦躁与叛逆？我真的该庆幸，我遇到了这些好老师、好同学，在这个心灵的严冬，他们给我带来了别样的温馨。未来，在新的一页中记载，急待我去探索。是啊，无论多么远大的理想，都需要一点点实现；无论多么浩大的工程，都需要一砖一瓦垒起来。春夏秋冬，生命就是一个奋斗的过程，也是一个等待的过程。我们需要的是平和的心态，在等待中积聚力量，最后实现灿烂的绽放。真的毕业了。离开了，有万分的不舍，不舍那些普通的却使我永志不忘的真情真性！