【试题类别】综合分析社会现象类题目【考查要素】考察考生对社会现象的认识以及综合分析能力【思路点拨】古代的礼仪是否适合当代社会，当代社会该如何感恩。【参考解析】首先，近几年来，“国学热”这个名词开始引起社会各界广泛的关注，国学也成为了当下的“显学”，国学中的重要典籍还有礼仪方式也相继引入到了学校课堂，当然这种现象有好的方面，也就是弘扬了我们国家的历史文化，让年青一代重新沐浴在恢弘的历史阳光之下，确实能让年轻人习得很多古代的优良文化传统，对净化我国当代的不良社会风气也起到了一定的作用。其次，题目中所说的毕业生对老师行跪拜礼也在某地高中出现，这种措施确实是能够让学生树立起尊师重道的优良作风，毕竟老师为了培养年轻人付出了太多，对老师施以重礼也体现了学生的感恩情怀，但是我们也要看到此种现象里带来的隐忧，类似现象在我们国家其他地方出现的事件中也可以看到，比如说，某些学校开学典礼时要求学生必须穿汉服、行汉礼、颂经典；某些地区出现成人礼；有些学校把国学列为小学生必修课等等。我们要清醒的认识到，如果没有对学习与传承传统文化的内在认同，单单只依靠这些形式化的做法，是否真的能够重新唤起年轻人的道德感和对历史的崇敬感，是否真的能够将传统文化中最精华的部分为年轻一代所继承、发扬。如果只是重视形式，而忽略了内容和本质，这种行跪拜礼的方式反而会激起学生和年轻人的叛逆心理，并不能从根本上改变年轻人看待社会、看待人生的心态，更不能真正将传统文化中尊师重道的意识深入年轻人的心中。所以，我们一定要从学生的内在心态上去培养，去引导，让学生从内心里生发出尊重生命、尊重他人、尊重社会的心态。表达师恩的方式也有很多，行跪拜礼这种已经不适合我们当代社会的礼仪方式不应该放到当代社会中来。学生只要时刻牢记老师的培育之恩，在踏上社会时能够用在学校中习得的知识回报社会，做一个对社会有用的人才，逢年过节能够问候一下老师，生活中也多关心下老师，时不时向老师讲一下自己在工作中、生活中的问题，说一下自己在工作中取得的成就，相信只要老师看到我们能够健康的在这个社会中成长，成为一个对社会有用的人，也就感到欣慰了，也是我们报答师恩的最好的方式。