“即便按照工作人员的说法，为何资格初审时能够通过？”——彭先生南都讯　记者杨森这两天，广东省公务员面试正在进行中，笔试考取第一名的彭先生则在资格复审时因外省身份而被拒门外。他奇怪的是，当初初审都通过了，为何复审未通过。出现同样情况的，还有至少两名考生，他们希望能继续参加面试。昨日，佛山市人社局方面回应，领导都在忙于公务员考试，考完试后再做回复。考南海分局特警初审通过彭先生是湖南衡山县人，今年２５岁。５月初，广东省人力资源与社会保障厅发布《２０１２年广东省县级以上机关２０１２年考试录用公务员公告》，彭先生闻讯就赶紧报名。此前，２００８年时，他曾报考过湖南的公务员，因笔试没有入围而宣告失败，但他并没有放弃，４年来一直未曾中断复习公务员考试。特警出身的他，这次报考的是佛山市公安局南海分局特警职位，初审顺利通过。经过近两个月的紧张备考，彭先生考得很好。６月１１日，笔试成绩公布，彭先生查到自己考了第一名。简短的兴奋后，彭先生开始准备锻炼体能，为之后的面试做准备。彭先生没有想到，自己却被挡在了资格复审的门槛之外。南都记者还了解到，与彭先生情况相似的，还有另外两名考生。其中一名罗姓考生同样考了笔试第一名。因外省身份资格复审未过面试遭拒，彭先生很郁闷。彭先生称，在佛山市委党校资格复审时，他询问考试工作人员，对方告诉他，被拒是因为他是外省身份。根据招考公告，非广东常住户口（生源）报考者限全日制普通高等院校本科以上学历并取得学士以上学位的人员。彭先生是高中学历，因此遭拒。“公告中的确有这一点，但是我们报考的是特警，属于特殊职位。”彭先生说道，“从职位招考年龄限制中就可以看到，公安特警要求１８－２５岁。”南都记者查询到《２０１２年广东省县级以上机关２０１２年考试录用公务员公告》。公告显示，招生对象是：全日制普通高等院校２０１２年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的大专以上（个别特殊职位放宽到高中、中专）人员。非广东常住户口（生源）报考者限全日制普通高等院校本科以上学历并取得学士以上学位的人员。“即便按照工作人员的说法，为何资格初审时能够通过？”彭先生说。彭先生提供的公务员考试报名登记表审查意见一栏显示，同意报名。在下一栏的审查人员承诺中也写到：“本人已认真审查报名表，并根据招考公告和职位要求对报考人员进行审查，愿意对上述审查意见负责。”署名为张某峰。昨日上午，南都记者就此向佛山市人社局发送采访提纲。昨日下午，市人社局回复，领导正在忙于公务员考试，稍后再做回复。