新华网河南频道６月１８日讯　大河网报道：　今年，教育部直属六所师范院校都在河南招生，除北京师范大学外，其余５所高校共在河南招３３８名免费师范生。北师大实行免费师范生入校选拔，新生入校一个月内，经新生申请学校考核合格者可成为免费师范生。免费师范生在提前批录取，志愿填报时间为６月２０日～２８日。北师大：　实行免费师范生入校选拔北京师范大学今年在我省招１０１人，其中理科６４人，文科３７人。和其余高校不同，北师大实施“免费教育师范生入校选拔”，即入学一个月内，经新生个人申请，学校专家组考核合格者，可转为免费教育师范生，其余新生作为非师范生在原录取专业学习。也就是说，北师大在河南招的１０１人中，有一部分是免费师范生，也有一部分是非师范生。北师大去年在我省录取最高分６５７分，最低分６０８．６分。东北师大：　理科１９人，文科２４人东北师范大学在我省招免费师范生４３人，其中理科１９人，文科２４人。理科中数学与应用数学招１０人，物理学２人，化学２人，生物科学２人，地理科学１人，英语２人。文科中汉语言文学１０人，历史学１０人，英语３人，地理科学１人。该校将在一本线上择优录取。西南大学：　理科５６人，文科５２人今年，西南大学在我省计划招免费师范生１０８人，其中理科５６人，文科５２人。理科中英语６人，数学与应用数学１１人，物理学９人，化学１０人，生物科学９人，地理科学５人，　信息科学技术６人。文科中思想政治教育３人，学前教育２人，汉语言文学１２人，英语２４人，历史学９人，地理科学２人。陕西师大：　理科４６人，文科３２人今年，陕西师范大学在我省计划招收免费师范生７８人，其中理科４６人，文科３２人。理科中化学１０人，物理学１３人，计算机科学与技术６人，数学与应用数学６人，生物科学９人，地理科学２人；文科中汉语言文学１０人，思想政治教育４人，历史学８人，英语１０人。华中师大：　理科５２人，文科３６人华中师范大学今年在河南计划招８８人，包括理科５２人，文科３６人。理科有９个专业在我省招生，其中，数学与应用数学、物理学、化学和生物科学招生计划较多，分别计划招１４人、１０人、１０人、８人，学前教育、特殊教育、教育技术、地理科学、英语等５个专业各招２人。文科的招生专业有５个，其中汉语言文学招生人数最多，为１６人。华东师大：　理科６人，文科１５人华东师范大学今年在我省计划招免费师范生２１人，包括理科６人，文科１５人。理科有３个专业在我省招生，其中数学与应用数学２人，物理学２人，化学２人；文科有７个专业，其中学前教育专业有４个计划定向西藏就业，只招应届高中毕业生，考生在填报志愿时须写出书面申请，并由考生本人和家长（监护人）亲笔签名。