本报讯　（记者　彭德倩）上海外国语大学近日公布在全国各地的高考录取分数线，其中多个省市（自治区）的提前批录取分数线出现“男女有别”的情况，引发热议。昨天，该校有关负责人接受采访时表示，分数线并非录取前预先划定，“男女有别”源于招生计划中设定性别比例。上外招办主任王炳华说，录取分数线是高校实际录取考生的最低分数，也就是说，只能等全部录取完成后自然产生。今年，该校在部分招生地区的提前批次录取中，首次设定了男女性别比例要求。如在阿拉伯语专业招生时要求男女比例达到１∶１，即若该专业在当地计划招收１０名考生，则在提前批次填报该志愿且在女生中成绩排名前五的女生，以及在男生中成绩排名前五的男生可获得录取。由于考生个体填报志愿意向不同，男女生群体报考踊跃程度不同，成绩也不同，造成了男女生分数线的差异。以往高考提前批录取过程中，公安、师范等招生出于职业特殊性考虑，可能在招生计划中设定男女比例，上外提前批次主要为阿拉伯语、朝鲜语、乌克兰语等小语种专业，为何今年有此特殊设定？对此王炳华坦言，最主要的原因也是从专业性质，以及对外语人才的需求出发，例如阿拉伯语、希伯来语等专业，就业主要是在中东地区的外事外交工作，因此希望能有一定比例的男生。从以往招生经验来看，在有些省份男同学的成绩普遍比女同学低一些，无奈之下，学校首次尝试在提前批、部分小语种的招生过程中设定男女比例。