清华大学高考招生工作９日正式启动，承诺不公布状元数，新生不但能收到一份带有自己相片的精美“录取通知书”，还将收到一份由清华大学校长亲自签发的《２０１２年入学纪念证书》，作为新生的永久纪念。进入一年一度的“后高考时期”，紧接着便是“后高考经济”的升温，以及对高考成绩尤其是高考状元的炒作。最近几年，一些地方在高考成绩出来前，总会下发“红头文件”规定，不得以任何形式宣传地区、学校、学生的高考成绩、升学率等具体情况，不得炒作高考状元。文件很丰满，炒作不骨感。纵观近年的新闻报道，“高考状元”的敏感词有所减少，而是以“文理科第一”或“文理科最高分”来代替，以此来规避炒作高考状元之嫌。当然，也有网站专门制作了高考状元网页，不忌讳有关规定。炒作高考状元是一种社会行为，更是特定时段的规定动作，似乎成为后高考时期的“必考题”。媒体热衷“炒”，因为有“看点”，放着现成的新闻热点不做，岂不是在媒体竞争中“甘拜下风”？上有政策，下有对策；学校希望“炒”，因为由此可以“出名”，因高考状元而扬名只是“一小步”，为今后招生领跑才是“一大步”；家长默认“炒”，因为儿女的荣耀就是家庭的荣耀，何况十几年的心血终于有了令人欣慰的回报。“状元”本人愿不愿意被“炒”？可以肯定，平静的生活被打破，随即被“包裹”在一片赞誉声中，只怕被折腾得疲惫不堪。经历了高中三年日日夜夜的奋战，经历了高考的几天激战，又经历了十几天的等分煎熬，包括高考状元在内的高考生，身心俱疲，需要休息。如果社会追逐高考状元不放，非要挖出高考状元的“背后新闻”或“成才秘籍”，学校大张旗鼓借机抬高名声，那就是踏上了炒作路。除了媒体在炒作高考状元外，还有一种更厉害的炒作，那就是对高考状元的重奖。前几年福建省高考理科状元，仅仅一个月时间，获得各方面奖励共６８万元。类似的重奖每年都有，今年是否会出现重奖高考状元的情况呢？很难说没有。重奖高考状元将高考状元价格化、金钱化。清华“不公布状元数”是一种责任担当，体现了理性进步。有学者指出，清华承诺不公布状元数，但是，不公布状元数还不算最彻底，不争抢状元才更显诚意，更有导向意义。如果名校能够果敢地表示不再争抢状元，不仅能够赢得人们尊重，也许更能给状元热真正降温。笔者认为，给高考状元热“熄火”降温，不能只有高校在行动，相关部门与群体都要严于律己，体现责任担当。只有别过度炒作和消费状元，高考状元热才会真正降温。（王旭东）