扬子晚报７月１８日电一名１５岁的体校男孩因不堪训练艰苦，一个月前便从老家盐城出走，四处漂泊，花光了从家里拿出来的一千块钱后，流落南京街头。前晚，一名细心的超市保安发现后，报警救助了他。１６日晚上６点钟，大桥南路上一超市保安报警说，他看到一个小孩独自玩耍，他观察了很久，也没看到有大人过来，觉得很奇怪，他上前一问，男孩居然离家出走一个月了。接警后，阅江楼派出所的民警找到了这个少年，并带往派出所。询问得知他姓朱，盐城人，１５岁了，晚饭还没吃。民警便带着小朱一起吃了饭，小朱大概是饿得厉害，接连夹菜往嘴里塞，逐渐他的话也多了。吃饭期间，民警套出了他不少话。小朱说，他来南京一个月了，把南京景点玩了个遍，也吃了不少好吃的，晚上睡觉通常在网吧，或随便找个地方露宿。小朱还说，来的时候从家里拿了一千块，父母不知道，身上有钱的时候，日子过得还是挺有滋味的，去网吧玩游戏或者四处游玩，２０天后，钱花得差不多了，日子就难过了。令人吃惊的是，小朱说，曾有坏人带他走，供他吃喝，教唆他去偷东西。他跟着那人去了之后吃喝了几天，但就是不肯当小偷，那个人骂他是白吃白喝的，就把他赶走了。小朱说，他是体校学生，既不想学习，也不想训练，觉得太辛苦，所以在期末考试前就跑了出来。在谈话中，民警感觉到这个孩子叛逆心很强，经常和父母吵架，也经常被打骂。小朱说，前段时间弟弟出生，父母对他关注更少，感觉自己被忽略了。“其实我想家了，想他们，想他们来接我，我也知道自己错了。”小朱说着，眼泪直掉。当晚，民警联系了小朱的父母，并与他们父母作了一番沟通，后来小朱的父母委托了南京的亲戚将他接走了。