让微光成为火炬李支舜“微光”是普遍存在的，在我们自身，也在民族、文化、国家当中。拿我们的文化来说，虽有５０００年历史，杰出人物和思想叠出，但在继承和发扬方面，我们却落在了日本、新加坡之后，在很多方面愧对先人。如何发现“微光”，并将它保持，乃至发展成火炬，是我们必须思考的事。心灵微光的价值毛荣富心灵的微光往往是直觉的光临，是突如其来的一种判断、预想、推测，是一种洞察力、想象力和记忆力的巧妙融合，是思维的闪光。心灵的微光可能是突发的思维兴奋点，是敏锐的思想触角碰到了陌生而新奇的东西，因为它游离于惯常思路之外。心灵的微光，可能是心弦被某一细节轻轻拨动所致，稍加注意，就可捕捉到生活激流中的活鱼。我和梵高的区别陆继椿面对着那幅世界名画　《向日葵》，我渐渐地陷入了沉思．．．．．．天才的构图、色彩和笔意，真是上帝之手啊！那向阳的追求，那浪漫的花瓣，那孕育着丰满果实大盘儿，倾注了画家多少情意和思想啊！我也曾画过向日葵，而且不止一次，但那只是微光闪现，因为我从没想过要当画家，涂鸦而已！这就是我和梵高的区别吧。“微光”也可以成为思想的“太阳”盛新天才并不是天生的，他们的思想体系也不会凭空产生，他们也曾经是凡人。因此，我们要提高自己，就必须打磨自己的智慧，将灵感提炼、沉淀、让“微光”逐渐成为思想的“太阳”。现代管理学之父泰罗建立了现代管理体系，其思想来源于工人的想法，有些工人看了他的著作后很不服气：这些想法我也有的，只是没写出来而已。是的，大师和普通工人的区别就在于，他可以将平时的灵感体系化。听从内心的召唤本报记者　俞陶然梵高没有舍弃心灵中闪过的微光，创作出了燃烧生命热情的《向日葵》；乔布斯没有舍弃心灵中的微光，带领团队发明了苹果电脑、ｉ－Ｐｈｏｎｅ、ｉＰａｄ。其实，我们每个人的心中何尝没闪现过这样的微光？它能让我们不同于流俗，实现独特的自我。然而大多数人缺乏特立独行的勇气，没有听从内心深处的召唤，结果只能仰望天才。孟子曰：人皆可以为尧舜。说的不也正是这个道理？