据《新民晚报》报道，昨天有多位家长致电本报“暑期教育热线”，反映他们上小学的孩子暑假作业太多太繁。还有的家长称，老师竟按期末大考的成绩把同一个班级的学生分出“好”与“差”，分别布置了不同的作业。小学生假期作业多家住长风新村的陆女士向记者晒出了二年级儿子的各科作业。语文：两天一篇日记，并且每篇要写满作文本的两页；按老师要求自行去买一本教辅练习书，两天完成一篇阅读理解题；把一学年中学过的两册语文书中的词语重新每天抄三课，每个抄两遍。数学：完成老师发下的练习卷，每天做十道列等式计算题。英语：把学过的两册英语书中的单词每个重新抄八遍。有些三年级孩子的作业则更繁琐。家住天山路的顾女士也为孩子的暑假作业而挠头。语文：完成两本钢笔字帖的临摹；每天不少于一个半小时的阅读量；参加一次征文比赛。数学：每天做五道应用题、两道计算题、一道概念题；从学校网站上下载十讲内容的奥数练习题，并按要求完成。英语：反复复习上学年的两册课本，并自学两本区统编的英语补充读物，要求听读熟练。“学生减负能否从假期做起？”顾女士说，把孩子每天的暑假生活塞得满满的，不见得对他们有利。本市并无明文规定小学生的假期作业究竟是多了还是少了？其实，本市统编的小学《暑假生活》作业册，只安排了２４天的作业量，除此，教育行政部门从未对各年级的假期作业有过额外的内容与数量的要求。市教委基础教育处有关负责人接受记者采访时也表示，即便是《暑假生活》，也只是一个指引，更多地是希望学生由此生成自己感兴趣的学习内容，过一个动手动脑、富有创意的暑假。分类让孩子不开心然而，家住长桥的李先生却说了一件令他颇感郁闷的事。他上一年级的儿子，期末语文考试得了９３．５分，原以为是个不错的成绩，却不料离全班的平均分还差了半分。更意外的是，老师在布置暑假作业时，按平均分划线，不到平均分的学生每天要比其他同学多做许多练习题，有抄词语、默课文、做阅读理解题等。李先生说，才读了一年书就被归到“差生”之列，儿子为此觉得很伤自尊，放假到现在一直闷闷不乐。对此，上海师范大学教育学院教授方明生说，虽然需要有个别化的教学目标，对暂时“落后”的学生也需要一定的指点，但对一年级的孩子则应淡化这种“分类”，单纯地把他们分成“平均分以上”或“平均分以下”两个群体，并区分不同的暑假作业，不一定真能起到促进他们学业进步的作用。