一张大桌子上堆满了大大小小、包装精美的礼物，桌边围坐了一群可爱的小朋友，歌声、欢笑声不绝于耳。不过，他们脸上的大口罩和因化疗掉光头发的小光脑袋瓜儿，提醒人们这是一群血液病患儿。昨天是“六一”儿童节，海军总医院儿科的２６名白血病患儿却只能留在医院。为了能让这些小朋友也过个欢乐的节日，北京市红十字会造血干细胞志愿者之家发起了“你的心愿我来实现”活动，为每名患儿送上他们最想要的节日礼物。“这个玩具车我想要很久了！”铁甲勇士、芭比娃娃、八音盒……这些盼望已久的礼物让孩子非常兴奋。尽管有的小朋友手臂上还埋着做化疗用的针头，有的家长正辛苦地给孩子举着输液瓶，但作为“回礼”，几乎每个人收到礼物后，都认真表演了一个节目。１２岁的袁龙龙一气呵成地背完了《弟子规》，技惊四座。尽管赢得了一片掌声和一架遥控飞机，可龙龙似乎仍不满足：“其实我最想补照一张毕业照。”龙龙今年小学６年级，住院后错过了和同学们一起照毕业照。“老师给我打过电话的，可是我去不了。”男孩默默地低下头。志愿者们得知孩子的心愿，立刻拿出纸笔记了下来，并答应他一定想办法联系他在河南老家的学校，争取给孩子补上这张毕业照。经历过磨难的孩子总是格外早熟。１０岁的牟夏缘特别懂事，她的愿望仅仅是一个气球。得知这些，志愿者崔林林又单独送给她一个漂亮的八音盒。４岁半的小患儿妍妍一直蔫蔫地躲在妈妈怀里。她原本要演唱一首《小毛驴》的，但由于身体突然不舒服，被临时取消了。“这孩子很乖，化疗那么难受，她都忍过来了。”妈妈搂着妍妍，心疼地说，自从查出孩子患有急性淋巴白血病，一家人就从湖北来京治病，如今小女孩已在医院住了近４个月。儿童节前，志愿者和医护人员一起仔细收集了孩子们的愿望，并第一时间在网上发帖征集。一天之内，所有患儿的心愿就被统统认领，有人甚至一人就认领了两三份。志愿者之家的秘书长吕建华是阜外医院的医生，他刚下手术就匆匆赶到现场。他说，其实我们知道，孩子们最大的愿望就是病快点好，早日回到小伙伴们中间。“我们希望通过这样的活动，鼓励家长和孩子与病魔作斗争。除了治病，小朋友还要快乐成长。”今年９月份，海军总医院新落成的病房大楼里将多一间“爱心教室”，每逢周末，这里都将有志愿者陪伴患儿一起学习、玩耍。据悉，小儿白血病的疗程一般是两至三年，治疗期间需要反复住院，常常会影响患儿的学业。（记者　刘欢　张佩沛／摄）