高考结束了，骤然间从巨大备考压力中解放出来，考生的心理、身体上都需要一个调适过程，而在“后高考”时期，考生也会因为巨大压力的释放呈现出不同状态。常见的有“非理性购物型”、“疯狂发泄型”、“未雨绸缪型”，还有“无所事事型”．．．．．．其中一些是积极的，还有一些则需家长加以理性引导。“我决定以后不再去图书馆，不再做数学题，不看电视，不冲凉，不刷牙，不吃饭．．．．．．什么都不做！”“我要放肆，要自由，要安静，要懒散，要做个没有用的人，要过着没有目标、没有理想的日子！”“我现在只想大喊：我要睡觉！”．．．．．．高考最后一科终于结束，一些考生发泄般喊出这样的话来释放心中压力。记者了解到，一些同学迫不及待地实施早已筹划许久的大聚会，“一定要一醉方休”、“我要把这三年来一直想说但又未曾说出口的话全都说出来！”还有一些考生采取了更为发泄式的做法，一走出考场就将所有备考资料全部扔进垃圾桶，或者索性撕掉，“风里来，雨里去，我这十几年到底是为了什么呢？还不是为了这点高考分数？为了这几本书？”还有一些考生将自己的时间安排得满满的，将高考之前被父母不允许做的事情一股脑做个够。上网、打游戏、聊天，白天看篮球，晚上看足球．．．．．．更有一些考生选择了用购物来发泄自己的情绪，“学了这么多年，考了这么多年，得多买点东西，慰劳自己一下！”于是，小到衣服、鞋帽，大到手机、电脑、汽车，一股脑买回家，在满足购物欲望的同时疏解心中对成绩的担忧。记者了解到，常见的“后高考”心理问题有几种：一是在考前以考试为唯一目标的考生，会因考试结束，压力的骤然消失而产生丧失奋斗目标的迷茫心理；二是因为考试不理想而产生挫败心理以及对于前途担忧的紧张心理；三是因为考试结束产生的放纵心理。为此，专家建议，家长要同考生进行充分沟通，及时了解并有效对考生进行情绪疏导，无论考试成绩如何，都不埋怨、不批评，引导考生合理安排生活作息，充分对身体和心理进行调整。高考结束后适当安排社会实践活动是一个不错的选择。有一些往届的考生建议，实践活动不仅可以锻炼考生的动手能力，还可以开阔视野，深入了解社会，丰富阅历。同时，利用难得的空余时间进行一些非功利目的的文艺和体育方面的特长活动也是很好的选择，比如打球、下棋、弹琴、读书等，既可以愉悦身心，也可以提升个人素质。