写邮件是个技术活，尤其当你需要别人帮忙时，如何通过文字表达出自己的感情就非常重要了。有时候，一个友好的邮件开头，一个善意的邮件结尾、一些真诚的客套话，就能让你的邮件人人爱看，看完之后还乐意帮你的忙。邮件的开头邮件的开头感谢读者是邮件开场白的好办法。感谢您的读者能让对方感到高兴，特别是之后你有事相求的情况下会很有帮助。１．Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｃｏｎｔａｃｔｉｎｇ　ｕｓ．分析：如果有人写信来询问公司的服务，就可以使用这句句子开头。向他们对公司的兴趣表示感谢。２．Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｙｏｕｒ　ｐｒｏｍｐｔ　ｒｅｐｌｙ．分析：当一个客户或是同事很快就回复了你的邮件，一定记得要感谢他们。如果回复并不及时，只要将＂ｐｒｏｍｐｔ＂除去即可，你还可以说，＂Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｇｅｔｔｉｎｇ　ｂａｃｋ　ｔｏ　ｍｅ．＂３．Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｐｒｏｖｉｄｉｎｇ　ｔｈｅ　ｒｅｑｕｅｓｔｅｄ　ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ．分析：如果你询问某人一些信息，他们花了点时间才发送给你，那就用这句句子表示你仍然对他们的付出表示感激。４．Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ａｌｌ　ｙｏｕｒ　ａｓｓｉｓｔａｎｃｅ．分析：如果有人给了你特别的帮助，那一定要感谢他们！如果你想对他们表示特别的感激，就用这个句子，＂Ｉ　ｔｒｕｌｙ　ａｐｐｒｅｃｉａｔｅ　．．．ｙｏｕｒ　ｈｅｌｐ　ｉｎ　ｒｅｓｏｌｖｉｎｇ　ｔｈｅ　ｐｒｏｂｌｅｍ．＂５．Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｒａｉｓｉｎｇ　ｙｏｕｒ　ｃｏｎｃｅｒｎｓ．分析：就算某个客户或是经理写邮件给你对你的工作提出了一定的质疑，你还是要感谢他们。这样你能表现出你对他们的认真态度表示尊重及感激。同时，你也可以使用，＂Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｙｏｕｒ　ｆｅｅｄｂａｃｋ．＂邮件的结尾在邮件开头表示感谢一般是表示对对方过去付出的感谢，而在邮件结尾处表示感谢是对将来的帮助表示感谢。事先表示感谢，能让对方在行动时更主动更乐意。１．Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｙｏｕｒ　ｋｉｎｄ　ｃｏｏｐｅｒａｔｉｏｎ．分析：如果你需要读者帮助你做某事，那就先得表示感谢。２．Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｙｏｕｒ　ａｔｔｅｎｔｉｏｎ　ｔｏ　ｔｈｉｓ　ｍａｔｔｅｒ．分析：与以上的类似，本句包含了你对对方将来可能的帮助表示感谢。３．Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｙｏｕｒ　ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄｉｎｇ．分析：如果你写到任何会对读者产生负面影响的内容那就使用这句句子吧。４．Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｙｏｕｒ　ｃｏｎｓｉｄｅｒａｔｉｏｎ．分析：如果您是在寻求机会或是福利，例如你在求职的话，就用这封邮件结尾。５．Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ａｇａｉｎ　ｆｏｒ　ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ　ｙｏｕ＇ｖｅ　ｄｏｎｅ．分析：这句句子可以用在结尾，和以上有所不同。如果你在邮件开头已经谢过了读者，你就可以使用这句话，但是因为他们的帮助，你可以着重再次感谢你们的付出。