教育专家解读“异地高考”熊丙奇：异地高考须突破现有高考制度框架由于异地高考方案并没有发布，因此，杜副部长透露的信息，让公众再一次展开对异地高考方案的“猜想”。一些舆论甚至高调地认为，国务院关于异地高考的意见，将开启破除高考户籍报考限制的“破冰之旅”，并反复提到山东今年年初公布的异地高考方案，期待我国其他省市也能复制山东取消高考报名户籍限制的做法。舆论对异地高考方案有上述期待，是可以理解的。但是，依据杜副部长透露的信息，期待很难成为现实。在异地高考问题矛盾比较突出的北京、上海和广东等地区，取消高考报名的户籍限制，并不具有现实可行性。一些人质疑，山东可以做到的，北京、上海为何做不到，这把解决异地高考问题想得太简单。山东之所以能取消户籍限制，是因为山东高考竞争十分激烈，而且流入人口并不多；而北京和上海等地，流入人口众多，高考竞争并不激烈，取消户籍限制，必然产生一系列问题，包括本地户籍人口与外来人员的利益冲突、高考移民等等。在现行高考制度框架之下，以放宽高考报名条件限制为基本思路，推进高考移民，空间其实很小。北京和上海，最多可能把报考条件放宽到人才居住证持有者，或者按进城务工人员工作年限、子女学籍年限，设置报考门槛，如果设置的门槛很高，那么，量大面广的进城务工人员还是排除在解决异地高考．．．【详细】吴遵民：实现异地高考　关键是开放异地高中教育所谓异地高考，就是不在流出地（户籍所在地）参加高考，而是在流入地（非户籍所在地）参加高考。在当前制度前提下，流动人口子女在流入地享受义务教育后面临两种境遇：一是须返回其户籍所在地就读高中；二是继续在流入地选择缴纳高昂借读费借读学习。前者必须面临与父母分开、回乡就读、教学质量存在差距等问题甚至出现无人监督从而导致辍学的现象；后者则必须面临所学大纲内容与其最终参加高考地所考内容不一致的问题。因此，要想实现异地高考，就必须同时考虑开放流入地的高中教育，而异地高考政策也直接关联着开放高中教育的相关政策实施。简单地说，异地高考能否顺利实现的关键在于高中教育能否顺利开放。与此同时，如何制定具体举措更好地解决高中教育开放同时衍生的一系列问题就显得更为重要。这也需要诸如北京、上海等教育资源集中、主要流动人口承接地等大城市“未雨绸缪”，提前制定相关．．．【详细】【三大焦点问题待解】异地高考涉及城市承载力和多方利益，异地高考门槛有多高如何防止投机，孩子等不起。北京为例．．．【详细】【张鸣：异地高考能否破局】目前，中国的高考在制度上是与户籍制度捆绑的。高等教育资源，在原则上，是按地域和户籍分配的。京沪的考生，相对而言，高考就容易些，获得上全国最好的大学的机会，要比其他省区．．．【详细】