５款南山奶粉检出黄曲霉素超标广州市工商局近日公布的２０１２年第二季度第二次流通环节乳制品及含乳食品抽样检验情况显示，５款来自湖南的婴幼儿奶粉被检出黄曲霉素含量不合格，其中４款产品的标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司，１款产品的标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司。广州市工商局公布的数据显示，标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司的金装倍慧较大婴儿配方奶粉（２段）（商标：南山，规格：４００克／盒，生产日期：２０１１－０８－０４；２０１１－１２－１７）、倍慧幼儿配方奶粉（３段）（商标：南山，规格：９００克／罐，生产日期：２０１１－０８－０８）、倍慧较大婴儿配方奶粉（２段）（商标：南山，规格：４００克／盒，２０１１－０８－２３）被检出黄曲霉素Ｍ１含量不合格。标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司的倍慧较大婴儿配方奶粉（２段）（商标：南山，规格：７００克／包，生产日期：２０１１－０７－０９）被检出黄曲霉素Ｍ１含量不合格。不合格产品广州下架市民：不知道选什么好据广州市工商局介绍，黄曲霉素Ｍ１属于真菌毒素，是黄曲霉毒素Ｂ１在动物体内的羟基化代谢产物，具有剧毒性和强致癌性。目前，广州市工商局已对检测不合格的食品采取了下架、封存、立案查处等措施，防止不合格食品流入市场。记者在好又多客村店发现，多款涉事奶粉（非问题批次）仍在正常销售，专区售货员告诉记者，对抽检结果并不知情。而正在为１岁的儿子选购奶粉的市民陈先生则表示，“国内国外的奶粉都有问题，不知道选什么好”。湖南紧急彻查南山奶粉生产现场湖南出产的名牌南山婴幼儿奶粉在广州被通报发现“含强致癌物”后，２２日，湖南省长沙市组织食品安全、工商、质监等部门紧急行动，立即在“南山奶粉”生产现场开展彻查。据通报，长沙市食安委协调质监、工商等部门，立即组织技术人员和食品专家对“南山奶粉”生产厂家湖南长沙亚华乳业有限公司开展现场调查。湖南长沙亚华乳业有限公司一方面展开自查，一方面对监管机构就原料、生产工艺、相关技术标准和检验等开展的调查，给予积极配合。长沙市食安委表示，对“南山奶粉”质量调查将会认真彻底。查明情况后将尽快向社会如实通报，同时会依法依规采取果断措施加以处置。据新华社、广州日报