近日有网友爆料称，无锡锡山区安镇实验小学要求学生集体购买ｉＰａｄ２。该网友认为买ｉＰａｄ２太奢侈，担心孩子沉迷于其中的游戏。对此，该校校长说，他们是数字化教育先进学校，前不久的确给１到３年级共１１１７名学生发放了告家长书，征求家长是否愿意购买ｉＰａｄ２作为教学辅助用具的意见，结果有３８７名家长同意。（《现代快报》７月３日）ｉＰａｄ２（苹果平板电脑）从娃娃武装起面对这样的新闻，恐怕最高兴的还是苹果公司的销售人员及中国区负责人，对于包括笔者在内的多数家长来说，脸上只能挂满困惑、错愕甚至充满疑虑：小学低年级学生有无必要“装备”这样高档的电子产品，孩子们会不会产生攀比心理并过早陷入奢侈品文化的包围？据报道，南京、常州、上海等地的多所学校已将ｉＰａｄ２引入校园。一台ｉＰａｄ２动辄三四千元，这对于普通工薪家庭来说并非小数目。ｉＰａｄ２的市场定位不可能与钢笔、文具盒、圆规等文具同日而语，即便在美国，它也不是家家户户都能拥有。然而，在我们这里，却有中小学校将其当成急欲普及的“教学辅助用具”，其实质是一种可笑的“大牛拉小车”，暴露了某些教育者的超前消费和浮躁虚荣。更让人忧虑的是，小学生的家庭条件和成长环境千差万别，其人生观、价值观、消费观尚未定型，盲目地在他们中推广普及ｉＰａｄ２等高档电子产品，很可能会助长攀比心理和追富习气，过早造成未成年人的消费成人化、生活奢侈化，不利于其健康成长。尤其是对于部分低收入家庭而言，它还会带来沉重的经济负担和精神负担。教育从娃娃抓起，并非不讲教育规律不讲经济条件和小学生认知条件，不加选择地将普天下所有教育资源一股脑地堆在孩子们面前。（张培元）