渝西科技工程学校网站上，有不少校园图片与其他院校图片完全相同；该校今年已经被停止招生网友“壶中窥股”近来发现了一件蹊跷事：重庆渝西科技工程学校的网站上，不少校园图片都与另外一些院校网站上的图片完全相同。昨日，重庆晨报记者带着疑问，一一浏览并对比了其他一些网站的图片，结果有些让人瞠目。相同的校园规划图打开重庆渝西科技工程学校网站，主页上方，除了几个硕大的全国招生热线电话号码，一幅极具动感效果的校园规划图首先印入眼帘：校园宽阔，操场标准化，教室校舍符合现代美学．．．．．．规划图上不时闪过几个大字“筹建高等职业学院校园规划图”。这张校园规划图，除了出现在网站首页，还散见于“学院简介”等多个位置。而远在东部沿海的江苏宝应工业学校的网站上，点开“学校概况”，在其文字资料旁，有一张“宝应职业教育中心校规划图”．．．．．．“占地５００亩，建筑面积２０万平方米。现占地２０８亩的一期工程已建成使用，建筑面积达９万平方米，在校生近５０００人．．．．．．”这张图片，与重庆渝西科技工程学校的那张校园规划图不差分毫。或许，这两幅规划图出自同一不负责任的设计师之手？事实上，这两所学校里“雷同”的可不止这一幅图片。打开重庆渝西科技工程学校网站主页“人才培养”栏目下“教学实验室”一栏，可见“计算机室”、“语音室”、“机械实训车间”等多幅该校教学实验室内景图片。然而，在江苏宝应工业学校的实验实习教室相关宣传网页中，也出现了同样的图片。校园掠影是外校图片如果说，这些雷同还不算雷人，接下来的发现，就让人有些目瞪口呆了。在重庆渝西科技工程学校网站“校园掠影二”栏目中，出现了四幅学生表演的现场图片，而令人不解的是，在该图上赫然可见背景墙上“棠湖中学”等字样。于是，我们找到四川双流棠湖外语实验学校，果然，在该校的