重庆商报讯　在时下热播的《妙警贼探》、《美国达人》、《全美超模》等美剧因字幕里，一个叫张鑫童的名字频繁出现。爱看美剧，西南大学研二学生张鑫童因一次偶然的机会成为一名美剧字幕翻译。随着近年来美剧的热播，网络字幕组已由纯粹是兴趣爱好开始转为一种商机。土豆网美剧部分的负责人曾公开表示，目前国内的字幕组已经有一套很完备的运营体系，速度和质量都不错，字幕组可以长远发展。张鑫童是西南大学新媒体专业的学生。一次看完美剧后，她发现尾页里弹出招聘信息，“ＸＸＸ字幕组缺人，欢迎加入。”已在大学拿到了英语六级证书的张鑫童想，要是一份工作既能赚钱又能看美剧，还能提高英语水平该多好？于是抱着试一试的心态，张鑫童加了字幕上公布的ＱＱ，这是一家位于上海的字幕公司，有业余字幕和专业英语字幕翻译组。在此后的２个月内，张鑫童接受了英语、错别字检查、做轴、下载电影片段练习等培训后，成为该公司的一名业余美剧字幕翻译。每天在字幕组专门的ＱＱ群里，邮件里会发当天要做字幕的视频，分任务时根据人数每人分多少句（一般每人２００句），然后四五个人合作翻译一集。公司总部要求，抢先剧两个小时内就得交字幕，慢剧可以２４小时内完成任务即可，张鑫童的工作还比较自由。原以为英文好，字幕翻译便不是难事，但在实际工作中，张鑫童深刻体会有时候中文水平比英文重要。张鑫童介绍说，即便有时候公司总部给出的美剧有英文字幕，翻译工作也并不简单。“中国字幕是翻译出来给中国人看，而且美剧中不同的人物有不同的性格，字幕翻译人员要了解演员说话风格，翻译出来的字幕才更加贴近剧情。”而翻译没有英语字幕的美剧时，就只有靠自己的耳朵。凭着近一年的字幕翻译工作经验，张鑫童说现在有时候想看的新剧又等不到字幕时，便可裸听，而这份自由的工作也给她带来每月近千元的收入。“能看美剧，又能做字幕赚点外快，何乐而不为呢？”（重庆商报）