苏报讯（记者　袁艺）近日，苏州科技学院物理专业正备战考研的大三学生们，收到了６本还散发着油墨味的“物理宝典”。昨天，记者在该校了解到，这６本书是物理专业的大四毕业生根据自己的考研复习资料编撰而成的，送给学弟学妹阅读，也是他们献给母校的毕业礼物。今年３月，该校物理专业大四学生周通被复旦大学凝聚态物理专业录取为直博生，他在整理自己平时上课笔记和考研复习笔记时，忽然觉得应该为学弟学妹们留点资料。于是他拿着自己五六百页的手稿与同学商量，结果大家一拍即合，组成了８个小组共２６人的编辑团队，凭着一腔热情，连续两个多月，终于编成６本“物理宝典”。６本书由《热力学与统计物理》、《电动力学》、《量子力学》、《力学》、《光学》、《原子物理》６门学科组成，以教材为基础，汇集了周通等８位已考取复旦、南大、中科院等名校研究生的大四毕业生以及１８位成绩拔尖的同学的考研笔记和学习心得。全套书采用１６开本６００余页，各章分节由引言、主要知识点、点评及学习建议等组成，既让同学们明白为什么要学这一章节，又告诉同学怎样掌握一些重点难点，并通过典型例题具体分析做题时的注意点。该校数理学院院长潘涛得知同学们的想法后在第一时间给予了支持，不仅提供编辑经费，还分别请各专业老师进行审校。物理系主任臧涛成看到这套书的初稿时，就开心地喊着要好好犒劳这些同学，“我曾想组织老师们编成类似的丛书，可是一直抽不出足够的时间，没想到同学们替我们做了，而且质量很高”。这套书只是该校物理专业毕业生献给母校的毕业礼物之一。他们还建立了考研数据库，细列出适合该校学生报考的学校、专业方向、导师情况、已考取的历届师兄师姐的联系方式等，让学弟学妹们节约时间，少走弯路。