中新网６月１８日电香港中通社１７日发文说，据北京教育考试院的消息称，今年北京参加高考的人数是７．３万余人，而这届学生在２００９年中考的时候人数为１０．３万人。记者从北京市部分中学名校了解到，今年高考前收到国外大学录取通知书的毕业生人数上涨了４０％左右，其中，被世界知名高校录取的学生比例也在大幅上升。文章摘编如下：“我是真的想出国啊，但是老爸却坚持要让我在国内读完本科，哎．．．．．．”高考结束的当天，北京市某重点中学的姚同学便发出这样一条微博。这样一个正值青春期，对许多事情尚处于“一知半解”的女孩，如此坚定自己想法的理由仅仅是因为“周围的很多同学都出去了，有的甚至在初中就走了”。据北京教育考试院的消息称，今年北京参加高考的人数是７．３万余人，而这届学生在２００９年中考的时候人数为１０．３万人。近日，香港中通社记者从北京市部分中学名校了解到，今年高考前收到国外大学录取通知书的毕业生人数上涨了４０％左右，其中，被世界知名高校录取的学生比例也在大幅上升。“近几年北京高考人数的下降，也确实和不少学生选择出国留学有关。而现在也有越来越多的学生可能从高一开始就在为留学做相应的准备。”北京市某留学机构的咨询顾问魏老师说。在近期举行的几场留学讲座中，魏老师经常会成为家长和学生“围攻”的对象，而在接下来的一个月内，这样的讲座还将有十余场。“高考之后是我们最忙的时候，有一些老师甚至会每天工作１０多个小时。”供职于内地某知名教育集团旗下留学咨询公司的曾老师说。一位专程前来咨询的张阿姨在与曾老师“畅谈”了近两个小时之后，也打消了心中的不少顾虑：孩子自立能力的欠缺，国内外文化、环境的差异等。虽然她的孩子今年才上高一，而且成绩名列前茅，但她却希望孩子能够出国读大学。“现在国内确实有不少学生是在＇混＇文凭，所以能去国外学点＇真本事＇的话，我们即使花再大的代价也值。”张阿姨说。而近年来，北京不少重点高中开设国际部或“出国班”，也是高考人数不断“流失”的重要原因之一。北京某重点高中国际部负责人向记者透露，他们今年近４０名学生中，已有８０％的学生拿到国外大学的录取通知书，而且大多是英、美、加等国名校。虽然对于内地呈现出留学低龄化的现象至今依旧有诸多不同的声音，如出国的都是学习成绩不好的等。不过，也有不少家长表示，如果他们的孩子真的不适合中国的教育，为孩子及时寻求一条更适合的道路也是理所应当的。但不少留学专家则建议，选择留学还是继续在国内就读，应综合考虑学生的实际情况、本人意愿以及家庭经济实力，切忌盲目跟风。（庄恭百）