９岁孩子街头仗义执言引争论家里分成两派：是道义重要还是孩子安危重要？有人买东西不付钱，一个９岁的孩子碰上了，仗义执言了几句。可回到家里，孩子将这事告诉了家人，家里却分成了两派，妈妈说，儿子好样的，以后遇上这事，还应该挺身而出。爸爸却急了，坚决反对孩子的做法，说以后遇上了，决不能出声。昨天，网友将自己的这一经历发到常州化龙巷上，困惑自己教育儿子应该见义勇为，是不是错了，引起了网友的热烈讨论。事由：有人不付钱，儿子“出头”了据网友“ｈｕｂｉｎｈｕａ８２１１２０”说，昨天上午，９岁的儿子去小区菜场门口买麻糕，早晨，摊主老人的生意很不错，买麻糕的人特别多。这时，一个小年轻走过来，拿了１０块麻糕没给钱就想走，摊主大爷发现了，跟他要钱。让人意想不到的是，小年轻对着大爷破口大骂，硬要辩称自己付过钱了，且越骂越难听，大爷便想息事宁人，于是赔着笑脸，连说没带钱就算了，当请你吃的了，可小年轻还是不依不饶。此时，儿子看不下去了，站出来说了句，“你本来就没付钱嘛！”结果，儿子成了小年轻辱骂的对象。最后，在周围人的指责下，小年轻丢下钱仓皇而逃。回家后，网友“ｈｕｂｉｎｈｕａ８２１１２０”得知了儿子的这一做法，大力称赞，鼓励儿子见义勇为是好事，以后还应该站出来。可丈夫一听，却极力反对，告诫儿子遇到这样的事情不能出声，这样的年轻人都心狠手辣，别人或许会报复。网友“ｈｕｂｉｎｈｕａ８２１１２０”纳闷：“见义勇为是人的一种道义责任，难道自己这样教育孩子错了？”调查：不少人觉得孩子安危更重要昨天，这篇网帖引起了不少网友的热议，有人觉得，这位妈妈真的错了，虽然是个好妈妈，但不是个负责的妈妈。“教育孩子从小有荣誉感，有担当是好事，但不能教孩子做超过自己能力的事”；也有网友认为这位妈妈的做法是正确的，“小孩子就要让他保持心灵上的纯洁，要让他知道是非分明。”昨天下午，记者就此事在街头随机做了调查，听完记者的描述，１０位父母中有８人反对该妈妈的做法，另２人表示，自己也会这么教育孩子。庄女士陪１４岁的女儿琳琳出来上补习班，她说，见义勇为是好事，但有时好心并不一定有好报，她觉得保护自身安全最重要。专家：要见义勇为　更要见义智为妈妈教育孩子做得对，要出头；爸爸却为了孩子的安危，不希望儿子再管类似的事情，父母双方各有各的想法。记者为此咨询了常州市龙城网上家长学校的张曾镒副校长，他从事教育工作已经数十年。听了记者的描述，他表示，这位妈妈的做法不错，但家长在鼓励孩子敢于见义勇为的同时，也应告诉孩子，在不能保证自身安全的情况下，要尽量避免与对方的正面冲突。“见义勇为更要见义智为，要学会与坏人坏事作斗争的策略，如果看见不公正的事情，可以悄悄告诉周围的大人，必要时可以选择报警。”（任书天　曹德伟）