商报记者　陈保发　通讯员　赵华重庆商报讯　只听“砰”的一声枪响，一名壮年男子当即中枪倒地身亡。这是一桩因收取“好处费”而引发的血案：李某借检查之名收取好处费后，遭当事人殴打，被迫退还了所收的钱；其后，李某邀人报复，开枪将对方打死。昨天，记者从市二中院了解到，逃亡７年多的李某最终落网，并被一审法院以故意杀人罪判处死缓。借检查之名收好处费据了解，印娃子（化名，已判刑）受奉节县烟花爆竹安全管理办公室、奉节县华兴烟花爆竹公司委托，对该县李家坝、安坪乡等七个区域进行烟花爆竹的安全经营管理。印娃子持有检查证，但没有罚款的权利。２００４年１月１６日上午，印娃子与李某等人来到奉节县江南乡江南村杨某家，检查其有无非法经营烟花爆竹情况。当印娃子等人发现杨某有非法经营烟花爆竹的行为和黑火药后，杨某向印娃子、李某等人支付了１８００元的好处费。印娃子事后交代：“我们到杨某家收缴其非法经营的烟花爆竹，我准备向公司报告，杨某怕上报，主动提出给点钱，李某收了１８００元，但没出据任何收据。”李某则称：“对杨某家罚款１８００元，但没出条子。”遭当事人殴打被迫退钱当天中午，杨某等人认为李某一伙人是诈骗行为，于是邀人将李某抓到自己家中殴打，李某被逼无奈，当场向亲戚借了１８００元退还给杨某。时年２８岁的李某回家后，便将自己在杨某家的遭遇告诉了印娃子、万某、黄某（均已判刑）等人，并与他们商量如何报复杨某等人。“只要找到杨某就下狠手，至少把他搞残废。”据李某供述，大家商量完后，便各自去准备作案工具。李某找他人借了一把长单管火药枪，“火药是装好了的，只要打开保险击发就打得响。”邀人去报复最终酿命案次日上午，李某、印娃子等人携带火药枪、杀猪刀等作案工具，借了一辆车往杨某家赶去。得知李某带人来报复的消息后，杨某与妻子周女士赶紧关闭家里的卷帘门，准备躲避。李某看到杨某准备逃跑，提起火药枪追赶杨某。在将杨某追赶至当地一小学附近时，李某端起火药枪，朝杨某开了一枪，杨某当场倒地身亡。案发当晚，李某逃出奉节，开始了长达７年多的逃亡之路，一直靠打工谋生。去年１１月１７日，湖北省钟祥市公安局民警在辖区郢中镇一居民房屋内，将网上逃犯李某抓获。