李海青，济宁一中高三英语老师，中学英语高级教师，市教学能手，市高中英语教学先进个人，全国优质课三等奖。在听的过程中难免会出现听不明白或者没听清的情况，碰到这种情况要学会放弃，立即调整心态，仔细、认真地去抓下一道题，千万不要因为没听清而纠结于上一道题。一说起英语考试要注意的事项，李老师开口就强调：“千万别迟到！因为有听力，２点４５就不让进考场了，所以同学们一定要看准时间！”听力一向是英语考试中的重中之重，开场就考，眼前没题目，全凭耳朵去听，基本没有第二次回过头来琢磨的机会，所以李老师特别提醒考生，考前５分钟一定要做好准备。拿到试卷后先看一遍听力题，在清楚题目之后，要对可能会出现的内容进行一些预测。对于在听力考试进行当中，前五个选择题要尤其注意，因为这五道题只念一遍。如果其中有没有听明白的，要懂得立刻放弃。“考生们一定要认清听力题的规律，在听的过程中难免会出现听不明白或者没听清的情况，碰到这种情况要学会放弃，立即调整心态，仔细、认真的去抓下一道题，千万不要因为没听清而纠结于上一道题，毕竟听力考试时间不等人。”李老师说。听力考试对考生的心态是一个极大的考验，往往会有考生因为一道题的纠结而耽误了后面的考题，这样更会造成紧张过度的情况。同时李老师也强调，听力做完后最好先将其答案涂上答题卡，因为英语考试全部７５道选择题如果进行统一填涂的话，会很有可能出现失误。单选题最好控制在８分钟，完形填空要读３遍，时间控制在１５分钟左右最好。阅读理解阅读量大，出题的时候往往命题是与阅读段落的先后顺序来排的，在阅读的过程中要努力将自己化身为作者本身，去好好揣摩阅读内容的含义，这一题目的时间尽量控制在４０分钟左右。而第二卷的阅读表达和写作，打草稿很重要，考生答案要从文章中提炼，不要自己去生编硬造，要从一开始就努力概括出主题，时间掌握在１５分钟左右。写作则一定要审好题、审准题，抓住要点，题目要认真读三遍，然后拉一个写作提纲出来。“写作这一块的卷面质量、整洁与否，直接影响阅卷老师的印象分。”最后李老师表示，英语考试要争取一遍做过，不要来回检查，要相信自己的第一感觉。