其中理科生近五成因志愿填报过高，近四成因专业不服从调剂本报７月２３日讯　随着高招录取进入到本二阶段，高分考生录取情况成为大家关注的热点。记者今天从河北省普通高校招生录取情况通报会上了解到，截至目前，文史类考生中还有８名６００分以上考生未被录取，有７３名本一线上考生未被录取；在理工类考生中，有１２１名６００分以上考生未被录取，有６９９名本一线上考生未被录取。据了解，今年河北省高考６００分以上考生，文史类有１９６２人，比去年增加了１１２１人；理工类有１３２５６人，比去年减少了７３３５人。８名未录取的文史类考生中，４人因专业不服从调剂被退档，３名考生因志愿报得太高而未被投档，还有１人没有填报志愿。１２１名未录取的理工类考生中，４８人因专业不服从调剂被退档，占３９．６７％；院校志愿填报过高有５８人，占４７．９３％；还有１５人没有填报志愿，占１２．４０％。“这些尚未被录取的高分考生中，理科生近五成是因为志愿填报过高，还有近四成因专业不服从调剂被退档。”省教育考试院普招处处长吴迟迟分析，与去年考生志愿填报时能走就走的低姿态相比，今年高分考生在报考心态上发生了变化，由于明年高考仍是新课改内容，一些高分考生抱定了要么走好学校，要么宁可不走重新复读的心态。对此，工作人员提醒考生，在填报志愿时，除了参考自己的成绩外，还要分析在全省的排名，有部分考生认为自己分数考得比较高，在报志愿时一味追求名校，结果导致自己落榜。此外，虽然我省实行的是平行志愿，但考生在填报志愿时也有风险，考生在选择是否服从调剂时一定要谨慎，避免因为不必要的原因而被退档。有关专家表示，考生非名牌院校不上、钟情某一专业的心情可以理解，但也没必要过于固执。因为，就算录取的不是自己中意的专业，但考生进入高校后可以转专业，也可以辅修专业。如果选择复读，不仅存在明年高考失利的风险，而且还多了一年的时间成本。（河北日报　记者　周洁）