随着各省市高考成绩的陆续公布，高等院校服装表演专业录取分数线也相继出炉。记者日前从模特专业考前培训的“龙头老大”——新面孔模特教育机构了解到，今年各省市服装表演专业最低文化课投档线又创新低，仅为１５２分。北京新面孔学校承办的全国高等校服装表演专业招生推介会从新面孔模特教育机构统计出来的《２０１２年高考各省艺术类服装表演专业最低文化课投档线》上可以看到，今年服装表演专业录取分数线最低的依然是新疆维吾尔族自治区，文理科均为１５２分（满分７５０分），录取分数线最高的省份为海南省，文理科均为３８４分，（满分９００分），而北京市的录取分数线为文科２９０分，理科２８１分。在这份统计数据公布后，记者第一时间采访了新面孔模特教育机构负责服装表演专业考前培训的吴老师。吴老师表示，从近三年（２０１０—２０１２年）服装表演专业录取分数线来看，大部分省市都呈下降趋势，但这并不意味着服装表演的报考难度降低了，而是恰恰相反。由于近几年服表专业的持续火爆，导致了高校专业课考试的竞争越来越激烈，而服表专业的录取原则又是专业课为主，文化课为辅，在文化课成绩过线的考生中，按照专业课成绩由高到低择优录取。因此，专业课考试成绩对于考生至关重要。吴老师也提醒有志于报考服表专业的“准高考生”，想要通过专业课考试，一定要选择较为专业的考前培训机构，这是顺利通过竞争激烈的专业课高考不可缺少的步骤。另据记者了解，随着各省市服装表演专业录取分数线的公布，一些服表专业的重点高校如北京服装学院、大连工业大学、天津科技大学等高校也将在近期划定各自的录取分数线，考生们可登录中国模特在线进行查询分数线信息。