扁豆开花不算引人注目，淡紫色的花开起来静悄悄，但它非常实在，结出的果连皮都能吃。从复旦大学毕业已经到银行工作的王黎娜，２０１０年辞职回到家乡浦东新区泥城镇，帮助父亲打理上海红刚扁豆生产专业合作社。今年，近３万亩青扁豆开始收获。合作社来了新经理高温日子，记者在合作社所在地泥城镇海关村见到了年轻的总经理王黎娜。从小在农村长大的她，自述对农民有感情，在很小的时候，父亲就让她参加劳动。她辞职回到家乡，农民不解地问：银行不是很好的，回来干啥？王黎娜回答：可以多一个人同你们一起种扁豆。当然，王黎娜的作用远不是一个劳动力。她每天６时起来去收购农民种的青扁豆，由此了解农民。为了获取第一手资料，她还学会了种地。从大学到银行，再到合作社，王黎娜把银行的管理模式用在了合作社上，定员、定岗、定责，跨进合作社大门，可以看见一个个排列整齐干净的专用服务窗口，一个集收购、分拣、加工、包装于一体的农产品集散中心，销往整个华东地区。４１８０个社员和上万农户与之紧紧联系在一起。上海十佳营销大户、有青扁豆大王之称的父亲王红刚感慨地说：女儿来了我轻松了许多。收购定价有讲究上周五，扁豆的收购价是８角一斤，最近连续下雨，接着太阳一晒，品质下降严重，而去年的收购价是５元一斤，亩产值可达２万元。当时有农民高兴地说：如果１０元一斤更好。马上有另外的农民站出来说：不行，太高了市民会吃不消的。王黎娜说，做农业不可能暴富，差价太大，市民和农民都有影响。利润应该在一个中间地带，恰到好处。太低了，无人种，“红刚”定下了最低保护价每亩６０００元。做农业其实很光荣现在郊区田头，农民老龄化非常严重。王黎娜说：收获扁豆很辛苦，一节一节地用手采摘，都是５０岁以上的，４０来岁的很少。一人６０元，高峰时需要４００多人。如今，之所以有人干，还能维持下去，是因为有效益。种田后继乏人，只有国家投资研发机械化替代劳动力，才是根本出路。王黎娜还说，现在一定要改变观念，做农业其实很光荣。合作社招了５个大学生，他们从收购扁豆、分拣扁豆开始做起，但真正要留下来还有很多问题，需要政策支持。记者在现场采访，见到了一位大学生和一位高中生，她们都是自愿来打工的。【尾声】王黎娜的“扁豆梦”王红刚是上世纪９０年代农村里的大能人。一代胜过一代，如今，２６岁的王黎娜用现代管理方法“打理”合作社，减低了运作成本，使“红刚”成为国家级农民专业合作社示范社。一位领导同志视察“红刚”合作社时曾说：今后可以搞一个扁豆花节。王黎娜因此有了一个梦想：为有几千年历史的扁豆建立一个文化中心，还要开辟生态旅游增加农产品的附加值。