香港教育局将如期９月推行国民教育科，让学生认识国家。国民教育科内容可以由学校和老师自行决定。中新网电据香港大公报报道，香港教育局本学年在中、小学开展德育及国民教育科，但近日社会对课程内容有不少意见。香港特区政府教育局局长吴克俭接受媒体专访时表示，坊间对于推行国民教育存有一些误解，将国民教育等同“洗脑”教育，但他强调实际教学时要“洗脑”很困难。“你说如果是洗脑很难，因为老师每个人都搜集自己的材料，自行搜集教材，自行设计教学过程和学习模式，我相信很难控制二、三千个老师教授的方法及内容，所以大家真的不用担心所谓有洗脑现象。”被问到德育及国民教育科专责委员会主席李焯芬指，如果日后发现国民教育科有“洗脑”，他会毫不犹豫谴责政府，吴克俭面对同一情况又会怎样做？“如果我真的这样做，我做得不好我会谴责我自己。李教授是德高望重的学者，他很客观在没有任何政府影响力之下，主持专责委员会做课程发展，所以他说的话很有分量。你可看到他是完全独立去处理这个课程，这点亦是很重要的。”吴克俭表示。他又相信，对香港人来说，核心价值很重要，所以言论自由亦很重要。“我们觉得基本的核心价值，我们一定要捍卫，我用捍卫并非守卫，特别是教育局会作为教育局局长，我是责无旁贷，更加第一个去坚持，所以如果有任何＇洗脑＇情况出现，是违背了教学及违背了核心价值，这是完全不能接受。”对于家长团体和政党都要求暂缓甚至撤回国民教育科，吴克俭指出，整个教育课程酝酿了十多年，加上教育局给予学校有三年的开展期去规划，因此会如期进行。“我们有三年的开展期，你可以第一年、第二年或第三年才开展。如果学校没有信心的话，可以不在第一年推，可能是第二年或第三年推，亦可以参考其它学校的经验再推行，不需要着急。”他说，做了局长不足一个月，但已学会将优先次序时间表管理得好一点；另外发觉聆听的重要性，“真的要多一点去听听，了解反对或持不同者的意见，有时候是因为误解而引起，所以听到反对声音，我们应该主动地去解释，化解问题”。