一年一度的中考马上就要到来，大多数考生们都在积极的备考中。可丹凤棣花中学的几名初三学生，想回学校上课却受到了学校领导的“威胁”。近日，华商网友“胡必整”在华商论坛发帖称：“丹凤县棣花中学禁止差生中考，让他们去县城上职中，不然就不发毕业证。”提高升学率　禁止“差生”中考上职中“胡必整”在帖子里说道：“孩子向学校老师“自愿”报名上职中，老师威胁说是不去不发毕业证，孩子称这是老师要求写的。陕西省丹凤县棣花初级中学为了提高中考升学率，将很多成绩差的初三学生“逼”着上职中，不让其参加行将进行的中考。眼下，这些孩子在职中不习惯，想回学校上课，学校领导却告知学生，如果不去上职中，将不发初中毕业证。我亲戚家就有小孩在丹凤县棣花初级中学上初三，该校整个初三年级共有４个班。因学校顾及“考生素质”，便在每个班威逼利诱成绩不好的学生去县城上职中，不让其参加６月份举行的中考。此做法是从３月份开始的。”学校领导称学生是自愿上职中的网友“胡必整”认为，学校的这种做法严重违反《义务教育法》和未成年人保护法，棣花中学的领导声称，学生是自愿去上职中的，他们现在不上也可以，棣花中学不发给初中毕业证。学生在初中完成自己的学业，学校就有给学生颁发初中毕业证的责任和义务，学校是没有资格剥夺学生这最基本的权利。科教任务、评比是罪魁祸首据了解，在一个县城每年县教育局都会对自己管辖的初中，根据往年的上榜人数规定今年的任务目标。一些学校为了完成任务、获评优秀，会利用各种方法提高学校的升学率。网友“法治中国”表示：“孤陋寡闻呀！十数年前就有这事：各县教育局下达的有任务！完不成，嘿嘿．．．”网友“哥哥你真好”说，这学校胡成哩，领导们只顾政绩，良知都泯灭了，是有任务，但不能强迫。网友“我超越”认为：“当然每年县教育局会给每个学校下达任务，每个学校至少得有多少人上榜，完不成学校要受到处罚，学校就会不顾一切的提高升学率，也是造成孩子们不能参加中考的一个原因。”网友质疑：学校让学生去上职中藏猫腻网友“孤儿怨”表示：“我想不单单是为提高升学率吧，提高升学率，学校完全可以让学生留级，第二年再考，这样升学率会更好。再说没有必要让去念职中啊，这不明摆着有猫腻吗？职中估计会给学校一个学生多少钱的“提成”吧，现在的学校真是坏良心啊！！！”网友“晓月斜雨”同样称，局里给各校下的有职教招生任务，另外介绍学生上职中有好处。网友“街角等流氓”调侃道：“难道职中招生国家给补贴要不谁敢冒乌纱不保的危险违反《义务教育法》呢？看来银子的诱惑是巨大的。”