禁不住“高薪兼职”的诱惑，女大学生黄燕（化名）通过网络找到一份拍摄内衣广告的兼职，不料开拍之后，摄影师的要求越来越多，尺度也越来越大……昨日，在合江亭派出所公布这一案例时，当事人黄燕现身说法，提醒大学生暑期兼职要当心。６月底，黄燕在一家兼职网站上发现一条“招聘年轻女性为淘宝网店拍摄内衣广告”的兼职信息。想到自己经济拮据，对方又开出了每小时１００元的“高薪”，且“保证隐私”，黄燕通过ＱＱ与招聘人取得联系。期间，招聘方称会签合同，照片不露脸。７月１１日晚，按照约定，黄燕与摄影师孙某在东大街某酒店见面。“开始时，拍摄了几张普通照片，说是要存档，我感觉他还比较专业。”黄燕说，在完成“证件照”后，摄影师开始拍摄内衣照。几张过后，摄影师要求黄燕脱掉上半身仅有的内衣，并要求其摆出各种姿势。在意识到一些姿势可能“露点”后，黄燕决定终止拍摄，并要求孙某将照片删掉。黄燕的要求，马上被孙某拒绝，双方陷入争执。一番僵持之后，孙某把黄燕推出了房间。黄燕及时拨打１１０。合江亭派出所介入调解后，孙某同意当场删除所拍摄的３０余张照片。民警介绍，孙某并非专业摄影师，其拍摄的照片也不是用于淘宝网店，只不过是为达到其玩弄女性的目的。民警提醒，大学生在暑期兼职时，需注意辨别，尽量选择正规招聘市场寻找兼职。（王圣）