如不扭转利益观，教育便会脱离健康发展的轨道。历史上有焚书坑儒的典故，如今黑龙江省肇东市却上演了一出“焚书避责”的闹剧。这场闹剧性质恶劣。向学生摊派购买学习资料、收取补课费用，是政府部门多年来严禁的行为。姜家中学分校不仅明目张胆地摊派，还逼迫交不起费用的孩子退学。听说纪委来查，竟然连夜烧书毁灭证据！如此行径，与当地有关部门监管不力有直接关系。据媒体介绍，学生家长到县里上访了２０多次，每次得到的答复都是正在调查。显然，有关部门的迟缓，在客观上纵容了学校。为学生减负，不能仅仅停留在口头上，必须严格执行国家的相关规定，坚决杜绝向学生摊派、乱收费。出现乱收费问题，有关部门应及时解决，不能拖、不能装聋作哑、更不能纵容。像黑龙江这样的经济不是很发达的省份，学校一年向学生收２０００多元，很多家庭难以承受。学校以此逼迫交不起钱的孩子退学，是违反教育伦理的行为。让孩子因为不合理的摊派遭受如此不公正的待遇，对孩子的伤害很大。往深了说，违反教育伦理的背后，是利益问题。中小学教育是义务教育，是一项全民福利，对此国家进行了大量的补贴和投入，使其带有公共产品性质。一旦把公共资源商业化，用来牟利，将会使公共权利变成一具空壳，进而直接损害公民权益。一段时期以来，违规卖教材、乱收补课费用等乱象背后都有这种利益驱动的存在。如不扭转，教育便会脱离健康发展的轨道，不仅侵犯孩子受教育的权利，还会在其心灵深处埋下扭曲的种子。令人欣慰的是，这只是个别地方上演的一出闹剧。希望有关部门彻查此事，也希望各地引以为戒，强化监管，别让更多的孩子和家长受伤害。（李博）