聪明人都知道，要实现自己的目标改善生活需要花费不少时间。这个事实毋庸置疑，但我们也可以做一些小的改变，来使得自己的生活在几周甚至几天之内得到改善！你当然不可能一夜之间实现自己的人生目标，但你绝对可以通过一些小事来使自己的生活立马得到改善。这些都是你可以做的：开始早起：感到压力的主要原因之一，就是在面对大量的任务时你的时间不够用。如果早点起床，你不但会更加有效率，还会减少生活中的压力。计划好自己的生活并写下来：我们担忧和焦虑的主要原因，在于我们对自己目前所做的和计划做的并不十分自信。如果你写下潜意识里觉得应该做的会让你未来更美好的计划，生活中的担忧便会减少。用笔和纸写下计划会让你潜意识觉得这个事情已成定局，这样你的心里要比你毫无计划时踏实得多。改掉小的坏习惯：我知道，要想改掉一些习惯需要花很长时间，但那些能够立马改掉的小习惯呢？改掉了一个长期的坏习惯，你的心态和生活都会立马得到改善。调整你的饮食习惯：你喝的水够？你知道吗？如果身体缺水你会容易疲劳；不健康的食物会让你不开心；你的心情在很多情况下可以反映你的整体健康状况．．．一旦你开始吃健康食品，有了一个均衡的饮食安排，你的健康和生活便会更好。向某人道歉：最近和别人有争执吗？有人现在正因为你对他干的一些事而伤心难过吗？给那个人打电话，说句对不起吧，这样不但会让别人开心，你自己也会因不再愧疚而感到开心。这些都是简单的小事，但足以让你的生活变得更好。做到这些事，改善你的心情，使心情舒适从而追求更高的目标。