农村小学数量１０年内减少过半，学生上学平均多走４公里，教育部有关负责人表示学校撤不撤要听家长意见（政策聚焦·关注撤点并校）编者按：为了优化教育资源的合理配置，集合教育资源和师资优势，从２００１年开始，我国农村地区启动新一轮中小学布局调整，也就是通常所称的“撤点并校”。应该说，在一些交通便利的平原地区，撤点并校对推动农村教育整体发展发挥了积极作用，但在一些山乡及偏远地区，也带来了不少问题。撤点并校十余年，教育主管部门如何评价，政策是否将会有所调整？受到政策直接影响的群体——学生、家长和老师如何看待这一政策？曾经实施过相似政策的美国，又有什么样的经验教训？本报推出系列报道，关注农村中小学撤点并校。针对近期媒体和民间对撤点并校政策的一些质疑，本报记者采访了教育部基础教育一司司长高洪。撤点并校发挥了积极作用撤点并校始于２００１年，国务院出台《国务院关于基础教育改革与发展的决定》，文件第十三条要求地方政府“因地制宜调整农村义务教育学校布局”，并提出“农村小学和教学点要在方便学生就近入学的前提下适当合并，在交通不便的地区仍需保留必要的教学点，防止因布局调整造成学生辍学”。这一政策的大背景是，农村人口出生率下降、适龄儿童少年减少、城镇化进程加快、劳动力转移和退耕还林（牧、草）以及基层行政区划调整。同时，随着义务教育的普及，农民群众在“有学上”之后“上好学”的愿望日益强烈，国家加大了对农村义务教育发展的支持力度并提出更高要求，各地普遍通过适度集中办学方式，满足群众需求，提高办学效益。政策实施十余年来，是否达到了预期效果？高洪说，从农村学生生均拥有的教育资源、农村学校的生师比、农村教师的学历合格率、农村学校开足开齐课程率等统计数据，以及农村学生综合素质看，撤点并校发挥了积极作用。