高考后选择复读无疑是再给自己一次进入大学的机会，“非北大清华”的想法却未免有些偏激。　李晨韵　摄中新网７月３日电　（生活频道　孙建永）近日，２０１２年全国各地高考分数线陆续公布，考生们面对自己的成绩单，再面对理想的高等学府，可谓是有人欢喜有人忧。高榜得中的考生自然满心欢喜，然而还有很多考生在叹息和无奈之余不知所措，是复读还是放弃？其实在高考扩招之后，大部分的学生都有机会进入大学，然而现实和梦想之间的距离往往差得很远。“最牛高考生”梁实，今年第是１６次参加高考，他也因此成为全国最受关注的一位考生，然而３３０分的成绩再一次让他失落了。面对自己的成绩，梁实说自己并不“怕”，反而是越挫越勇，而别的一些考生恐怕就没有他这样坚强了。近日，中新网生活频道在论坛及微博上看到很多关于考生因落榜轻生的报道。如６月２５日，河南省信阳一位考生查完高考成绩后跳河自杀；６月２７日，山东省某考生复读后高考落榜喝农药欲自杀，因抢救及时得以保命．．．．．．类似的事例可能不在少数。考学与生命，哪一个更重要？高考结束后，考生在一段时间内会经受煎熬，面对不理想成绩会沮丧和无助，所以很容易出现心理问题。问题的根源在哪里，恐怕还在于应试教育制度本身。高考分数低，考生自然上不了好大学。然而福建一位考生连续高考６年，每次成绩都在四五百分以上，却依然坚持继续复读。海峡都市报７月２日报道称，这位考生每年的成绩都在本一线上，最好的一次甚至被上海交通大学录取，但是“非北大清华不读”的他，每一次都选择了来年再考。对此，山东财经大学经济学院教授李永刚在微博上表示，“个人认为，此生不够聪明，所谓知已者明。重要的不在于上哪所高校，在于认识自己、明确目标。”高考后选择复读无疑是再给自己一次进入大学的机会，“非北大清华”的想法却未免有些偏激。高考结束后，很多辅导机构抓住时机开设高考复读培训班，试图在后高考时代分一杯羹。对于复读，有些考生也并不认可，网友“天音婕妤”说，“真搞不懂那些高考复读几年的，有那劲、那钱、那决心、那魄力你上个三本或者好点大专再考研啊，是金子到哪都发光。”所以，复读究竟是“浪费时间精力”还是“又一场赌注”，恐怕还是要结合考生自己的具体情况而定了。毕竟，高考可能是一条好的出路，但也并不是唯一出路。