每年夏季，众多赴英的准留学生将踏上留学之旅。英国大使馆／总领事馆文化教育处近日举办一年一度的赴英留学行前准备会，邀请刚从英国毕业回来的校友和准留学生做面对面的交流，分享宝贵和实用的留学经验。第一步：安顿好生活英国院校通常会优先安排第一年入学的国际学生入住学校宿舍。所以一定要尽早联系学校的住宿办公室（Ａｃｃｏｍｍｏｄａｔｉｏｎ　Ｏｆｆｉｃｅ）申请宿舍。办理留学金融服务是行前准备最重要的步骤之一。现金携带以“少量”为原则，在英国学习需要的学费和生活费可以先兑换成英镑，然后通过汇票、电汇、信用卡、旅行支票等方式带往英国。到英国后，应携带护照、录取通知书和在英国的住址证明，尽快去银行开户。英国银行对海外学生申请英国信用卡的要求普遍较高，所以那些用惯了信用卡的学生，建议先携带国内的信用卡到境外使用，待申请到境外信用卡之后再转换使用境外信用卡。第二步：适应英式教学英国的授课方式以讲座和大课（Ｌｅｃｔｕｒｅ）、小课（Ｓｅｍｉｎａｒ）和个人辅导（Ｔｕｔｏｒｉａｌ）为主。学校会经常邀请业界学术界的专业人士来校做讲座，同时校内的教授会以大课的形式来授课，辅以导师的小组辅导和个人辅导，给学生一种互动式的教学模式。学生在课堂上会有很多机会参与到小组讨论，公开发表意见时切莫过于拘谨，积累口头表达的能力对提高学术陈述（Ｐｒｅｓｅｎｔａｔｉｏｎ）技能有很大的帮助。出发前，同学可以适当接触英国本土的电影电视作品，提前感受英国英语的语境。第三步：获得打工机会留学生们可以通过几条途径获得有关短期工作的信息：学校的职业办公室（Ｃａｒｅｅｒ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｏｆｆｉｃｅ）可以提供校内外短期和长期职位的信息。另外，有意求职的学生还可留意学校内的广告牌、商店橱窗里的“Ｈｅｌｐ　ｗａｎｔｅｄ”广告，或将求职意向告诉你的朋友、老师、房东等，合理利用周边的资源。第四步：融入当地文化足球在英国更深入人心，不妨在有比赛的时候去足球赛场或者去酒吧感受一下英国足球的魅力所在，英国的酒吧消费并不高，这也是留学生了解英国文化最简单易行的方式。但去酒吧请一定携带附有出生年月的有效身份证件或者驾驶证。英国每个城市都有公共图书馆，只要办张借书卡，便可以免费借阅图书和上网。出行也有省钱的妙计：只要随身携带在校学生证或国际学生卡，可在当地的部分商店、剧院、博物馆以及购买火车票、大巴车票时获得折扣。（记者　李琼）（来源：广州日报）