【题目】单位领导让你负责组织一次＂读一本好书＂的活动，你怎么做？【参考答案】我国政府在努力建设学习型政府，读书学习可以丰富知识，开阔视野，提高能力和水平。在我单位组织一次＂读一本好书＂的活动，既有利于在我单位营造一个很好的学习氛围，也丰富了我单位同事的文化生活。对于该项活动，我打算从以下几个方面来展开。第一，要确定好此次活动的形式，并做好完备的准备工作。通过向举办过类似活动的同事请教，并广泛的征集大家的意见，确定此次活动的形式，可采用座谈会分享的形式。明确我们此次活动的时间，比如不影响工作的时间；根据单位人数的多少确定座谈会的会议室；为了此次活动能够举办成功，还可以邀请相关的专业人士参与，给予指导意见，要提前确定好被邀请人名单及列席领导名单；根据座谈会所需物品及综合该活动的所有花销，做出经费预算。将以上内容写出书面报告，报领导审批。第二，领导审批后，立刻成立活动小组，下设几个分组，做好分工。至少包含以下小组。后勤组：负责座谈会的物资准备、会场布置等工作；接待组：负责专家的邀请接待等；会务组：负责会议主持、进程把控、记录等工作；宣传组：负责会前活动宣传和会后的宣传。第三，在单位内部大力宣传该活动，提高大家的热情和参与度，调动大家的积极性。希望大家在座谈会上将自己最近读的一本好书拿出来做分享。活动开始后，作为负责人，要保证会议按照既定的流程进行。主动和接待组、会务组、后勤组等进行沟通，传达精神，并了解情况，出现问题，及时的予以解决。我认为该活动的重点就是让大家畅所欲言，分享自己的好书。所以会前的宣传和会上主持人的选择是至关重要的。一定要选择互动性强，经验丰富的主持人。第四，座谈会结束后，欢送专家及领导，对会场进行整理，将现场视频、文字资料进行归档。并将此次活动的举办过程、获得成效等做成书面报告上报领导。此次活动获得不错的成绩，建议建立长效机制，共同提高我单位的学习氛围。