每日新报记者　杜娟　２０１２年高考的第一天顺利度过。今天９：００－１１：３０将进行文科综合／理科综合的考试，１５：００－１６：４０则将进行外语考试。考试部门建议考生午休片刻。心理专家则提醒家长，切勿过度紧张，以至于将紧张情绪传染给考生。高考的综合科目实行同场分科考试。文科综合试卷的顺序为思想政治、历史、地理，理科综合试卷的顺序为物理、化学、生物，且各科目题号顺序单独排列。考生可结合自身情况采取不同的答题技巧，通常有三种方式：一是按照自己的学科强弱顺序答题；二是按照难易程度答题，先易后难；三是按照题目内容和类型答题。综合试卷均清楚标明了各学科的科目。考生要合理地安排好答题时间，并在答题卡规定的区域内作答，确保涂写内容与考试科目、题号顺序相一致，尤其是客观题部分，不要张冠李戴。心理专家支招：家长无需紧张焦虑相对于考生，有些家长表现得过度紧张。对此，记者采访了天津市宜童心理行为研究中心张原平主任。“最好的办法就是，家长送考生参加考试后就离开考点，该干嘛干嘛，不建议陪考。因为陪考的过程中，家长之间会互相交流，信息大量传播加大家长的精神压力，回到家，家长的精神压力会不自觉地传递给孩子。循环往复，形成了一个负面的载体带给孩子。这无论对考生还是家长，是有百害而无一利的。关心孩子的心情，大家都能理解，但要适度，不能适得其反，会给孩子的高考带来负面影响。考试期间，建议家长和孩子看看电视、听听相声，以此来调节情绪、缓解压力。”家长的“考试焦虑症”、对孩子的“过度关注”以及“过度期待”会直接影响和感染孩子，因此家长一定要学会处理好自己的情绪。家长刻意隐藏的紧张情绪也是能够被考生接收到的，所以家长们要让自己内心平静地对待高考这件事，尽量不要更改原先的生活方式和习惯，不要过多地干涉孩子的行为，营造一个良好而宽松的生活与学习氛围，而不是紧张的家庭气氛。