全国首次针对１３所医学院校临床医学八年制毕业生的就业调查报告近日出炉，结果显示这些经过８年实现本硕博连读的毕业生不愁就业，８７％的毕业生被三甲医院录用，且工作地点绝大部分在直辖市或省会城市。但这些博士毕业生起薪点偏低，调查显示，２８％的人起薪点少于３０００元，４９％的人起薪点位于３０００－５０００元之间。此次调查在今年毕业的全国１３所院校八年制博士生中进行，在目前医学毕业生难留大医院的情况下，八年制毕业生就业“风光这边独好”。８８％的毕业生即将在省会城市或直辖市工作，几乎１００％的人都可以在三级医院工作，其中８７％的毕业生更是被三级甲等医院录用，在个别院校如南方医科大学，被三甲医院录用的毕业生达到９７％。在已签约的毕业生中，９７．４８％的人将到公立医院工作。而且，在落实工作的毕业生中６４％的人可留在毕业院校的附属医院。被录用者４４％工作的科室为国家重点科室。虽然不愁出路，但八年制毕业生们普遍表示起薪点偏低。根据调查，在已落实工作的毕业生中，２８％的人起薪点少于３０００元，４９％的人起薪点为３０００－５０００元，起薪点为５０００－７０００元的人占１８％，只有１％的人起薪点超过９０００元。“作为一个博士生，这样的起薪点我认为偏低了。和同年级的博士生相比，学金融或经管的博士生起薪点在一万元以上是很正常的。”参与这次调查的复旦大学医学院学生江一舟说。