六一这天，妈妈说出这样做的理由，很美好３个月亮，两颗星星，网名叫“米高可乐”的小男生可乐今年才５岁，他已经有了自己的ＱＱ号。号码是妈妈袁女士申请的，她每次上网都会习惯性地登录两个ＱＱ号，一个是儿子的，一个是自己的。袁女士打算等孩子上小学了，把ＱＱ号送给儿子。据记者了解，不少８０后爸爸妈妈喜欢给孩子申请个ＱＱ号，有些孩子还没出生呢，都已经有十几级了。晚报记者　张勤可乐的ＱＱ空间里，有一张充满想象力的画５岁的可乐还在上幼儿园，认的字也不多，但已经有了一个１４级的ＱＱ号码“米高可乐”，里面的好友有４０多个。只要是工作日，米高可乐的ＱＱ就永远是亮着的。实际上，在后台操作的是他的妈妈袁女士。袁女士是去年１０月份给儿子申请ＱＱ的。说起申请ＱＱ号，袁女士也是从朋友那里学来的。“给孩子申请一个ＱＱ号，我先帮他＇养＇着，等他上了小学，就给他用。”袁女士说，将来孩子长大了，ＱＱ也是和老师、同学沟通的主要工具，到时候孩子ＱＱ号的级别就比较高了，各种功能也会相应的增多。可乐有４０多个好友。袁女士说，都是她的同事、朋友，还有儿子现在的幼儿园老师。“申请ＱＱ号还有一个好处，记录他的成长过程，将来他看了也会深有感触。”袁女士说，在儿子的ＱＱ空间里，她经常会更新日志，有孩子的照片，有儿子的趣事，也有父母照顾孩子的点点滴滴。“让孩子看了，会有一种感恩的心情。”六一这天，可乐的日志更新了，上传了他画的一幅画，充满想象力。８０后父母流行替孩子“养”ＱＱ晚报记者在ＱＱ群里小小调查后发现，不少父母给孩子申请了ＱＱ号。在“宝宝的家”郑州群里，晶晶的妈妈说：“我家晶晶就有个ＱＱ号。”她说，好友里加的是一些年龄相当的朋友家的宝宝，等晶晶长大了，就可以互相沟通，讨论自己的学习和生活。宝宝妈则建议，应该在出生的那一天就给宝宝申请个号，这样ＱＱ号就与宝宝一起成长了，花钱买个号码和孩子生日一样也不错。甚至，还有一些准爸爸准妈妈也有给未来的宝宝申请ＱＱ号的想法，还有一些人已经付诸行动。陈先生的妻子怀孕５个多月，他给孩子申请的ＱＱ号已经用了一个多月了。在ＱＱ空间里，陈先生每天都会记录和未出世的宝宝对话的内容。“我家宝贝会是一个可爱的兔宝宝。”袁女士告诉记者，办公室里不少同事都开始学她，给孩子申请ＱＱ号。“可乐的老师也给还没出世的孩子＇养＇了一个号。”她说，将来送给孩子的时候，级别都有好几个太阳了，孩子也高兴。观点ＰＫ也有人说，替孩子“养”ＱＱ为时过早和不少父母、准父母的热情相比，一些网友和市民则对提前给孩子申请ＱＱ的做法不以为然。网友维维说：“给小孩子申请ＱＱ号，太早了吧，孩子将来会用吗？”这位网友认为，父母和孩子之间会有代沟，给他们申请个ＱＱ号，会用吗？也有网友说：“等他们长大了，估计就不玩ＱＱ了。”中原区一位小学老师说，现在不少小学生都玩ＱＱ、偷菜，老师也常用ＱＱ和学生聊天，和家长沟通孩子的学习情况。“父母给孩子申请一个ＱＱ号，记录孩子成长的点点滴滴，是和孩子沟通的一种方式。”这位老师说，每位孩子今后都有他们自己的喜好，或许他不会喜欢用ＱＱ，而过早的拥有上网聊天工具，也可能让孩子沉迷于网络。“关键是看家长将来如何教育孩子，用好网络这个工具。”