教育潜在市场规模３０００亿元根据中国居民储蓄存款做出的保守估计，中国教育培训市场的潜在市场规模达３０００亿元，并保持着迅猛的发展速度。教育部公布，２００５年全国各级各类民办学校（教育机构）共８万余所；民办幼儿园８．５５万所，培训机构２０６３１个，参加培训人次８９３．８１万。　教育培训行业的三大支柱ＩＴ培训——中国ＩＴ培训与教育市场销售额突破４０亿元人民币，连续几年保持近３０％的市场增长率，远远高于全球ＩＴ培训市场１２％的增长速度。从发展趋势来看，未来３到５年内该行业的增长率基本会在２０％—２５％之间。英语培训——中国社会调查所公布，当前中国英语培训市场的市场总值大约是１５０亿元，目前全国的英语培训机构总数也已达到了５万家之多。预计２０１０年，我国英语培训的市场总值将会达到３００亿元人民币。婴幼儿教育——婴幼儿产业被称为２１世纪朝阳产业，其中婴幼儿的教育更是家长及社会的关注重点，尤其是中国。根据我国第五次人口普查统计结果：中国０－６岁的婴幼儿达到１．４亿，其中城镇０－６岁婴幼儿为５２００万左右。按照城镇家庭每月为６岁以下的孩子教育投资５０元的保守估计，０－６岁儿童教育市场消费额就可达到３１２亿元。专家预计，在未来五六年中，我国婴幼儿教育市场消费额将达到上千亿的规模。