紧张的高考结束了，学生们松了一口气的同时，个别家长也松了一口气，他们在隐忍了一段时间后，终于可以离婚了。前天，市民政局有关人士透露，高考结束后的一周，南京有１０３９对新人领取“红本本”，但也有４８８对夫妻离婚，平均每两对夫妻结婚的同时，就有一对夫妻离婚。而平时，每四对结婚，才有１对离婚。高考前就把离婚事项谈好了沉默寡言、态度坚决，当这对中年夫妻走进玄武区婚姻登记处离婚登记室时，登记处工作人员知道，这对夫妻是铁了心要离婚的。两人拿出打印好的离婚协议书，一式三份，两处房产一人一套，男方负责女儿生活费和医疗费，直到大学毕业．．．．．．签字、按手印，１０多分钟后，两人各拿着一本离婚证一前一后地走出了登记室。在门口，中年女子告诉记者，她今年４４岁，前夫４６岁，各自都有不错的工作，１８岁的女儿今年刚参加完高考。家庭条件好，孩子又即将上大学，在外人看来，这样的家庭，应该很幸福，但是她却叹了口气，“早就想离婚了，只是怕影响女儿高考，所以一直忍着。”她说，５年前，她就发现丈夫出轨了，为了女儿，她和丈夫过着貌合神离的日子。高考前一个月，她就打听了离婚手续，两人悄悄把离婚事项都谈好了，“后半辈子，我得为自己活了。”玄武区婚姻登记处的工作人员告诉记者，高考前一周，通过电话或上门咨询离婚事宜的当事人每天有１０多对，明显多于平时。而这些当事人，高三考生家长占到近一半。４０多岁夫妻占离婚大军近１／４根据市民政局的统计数据显示，上周的离婚大军中，４０～４９岁夫妻占了近１／４，而这个年龄段的夫妻，正好是孩子考大学或能够独立的时期。市民政局有关人士认为，这些中年夫妇离婚时，有一个明显的特点，就是不争不吵，彼此情绪很平静，不管是准备协议，还是签字办证，都像很久以前就商量好了一样。之所以选择“高考后离婚”，原因很明了，主要是担心考前离婚影响孩子学习。同时，孩子考大学时一般年满１８周岁了，已经心智成熟，且上了大学以后多数会住校，不再和父母生活在一起，父母离婚对孩子的影响也会变小。记者从鼓楼区、白下区、建邺区等婚姻登记处了解到，这股中年夫妻“离婚潮”将持续到９月初，等送孩子进了大学校门后，才能逐渐回归正常。让人感慨的是，孩子考上大学本是令全家欢欣鼓舞的事，可现在却成了部分夫妻婚姻的终点站。上周每两对夫妻结婚就有１对夫妻离婚平时每四对夫妻结婚才有１对夫妻离婚（现代快报记者　项凤华　通讯员　马红）