金陵晚报记者　徐统余连线芜湖县教育局报道芜湖县一所幼儿园老师对犯错孩子使用胶带封嘴巴？在接到孩子家长的举报后，芜湖县教育局调查确认了老师体罚孩子这一事实，幼儿园也在园内张贴了文件向孩子家长道歉。但昨天下午该园园长接受金陵晚报记者采访时，对该园老师体罚孩子一事矢口否认。孩子回家嘴巴红红的家住芜湖县的乐乐今年３岁，目前在县城好孩子幼儿园上小班。几天前的一个下午，奶奶到幼儿园接乐乐回家，意外发现孩子嘴巴红红的，马上就问是怎么回事？奶奶的话还没说完，乐乐的眼泪就下来了，可他就是不开口，称老师不让说。在奶奶逼问下，乐乐才嗫嚅说，因为中午不好好午睡，朱老师用胶带封住他的嘴巴，持续时间有几个小时。乐乐还向妈妈透露，班上同学只要犯错，朱老师就用胶带封嘴巴，有好多孩子遭遇过！朱老师是乐乐班级的班主任。发帖向政府部门举报张女士立马跟其他家长联系，确认了乐乐所说属实。几名家长一起到幼儿园交涉，要求对方给个说法。然而一个多礼拜过去了，幼儿园总是说在调查。家长们打开芜湖市政府网站，在“市民心声”栏目发帖，请求相关部门介入调查，还家长们一个公道。芜湖市政府规定，接到网友的投诉相关职能部门必须回复。对孩子家长们的举报，芜湖县教育局很重视，两天后即成立调查组，成员包括该局纪委书记魏明、副局长张英、监察室主任宋水花、民管办副主任许世平、办公室副主任李志和等人。老师虐待孩子事实查明昨天下午，芜湖县教育局回复家长们，称其经过６月５日－８日的现场驻园调查，与幼儿家长代表、幼儿园园长及当事人，进行了面对面的沟通交流，认定好孩子幼儿园小一班朱某某老师在工作期间，因教育方法不当体罚学生，严重违反教师职业道德，情节恶劣。芜湖县教育局决定，责令好孩子幼儿园将朱某某老师立即予以辞退；责成好孩子幼儿园向幼儿家长道歉。昨天下午，该园园长告诉金陵晚报记者，该园已经辞退了朱某某。在告示栏上，该园也贴出了给家长们的一封道歉信。幼儿园将全面整改因为朱某某的行为给孩子们造成了心理阴影，芜湖县教育局还要求，好孩子幼儿园对该班幼儿进行心理辅导；责令好孩子幼儿园写出整改报告，保证不再发生违规事件，并进一步加强园务管理，加强教师的职业道德教育，提高幼儿园的管理水平。该局还将根据相关规定，对好孩子幼儿园进一步作出处理，并就此事通报全县教育系统，引以为戒，进一步加强师德师风教育，维护教师良好形象。有些家长要给孩子转学。芜湖县教育局对此要求，幼儿园一次性退本学期的保教费并立即予以办理。幼儿园园长又予以否认昨天下午４点多，金陵晚报记者致电芜湖县好孩子幼儿园。该园园长称，其实朱某某并没用胶带封过孩子的嘴巴！那为什么在幼儿园张贴告示，承认朱某某因教育方法不当体罚孩子，还向全体孩子家长道歉？对此该园长称，那是因为受到了孩子家长们的压力，该园不得不“息事宁人”。芜湖县教育局王局长告诉记者，该局在进行调查中，朱某某也承认了使用胶带封孩子嘴巴事实，没想到现在幼儿园又予以否认。好孩子幼儿园园长称，该园已跟孩子家长们说清楚了，并称对方也表态此事系误会。（文中孩子及其家人为化名）