新领导雷厉风行，老领导按部就班，你如何适应新领导？江西省招录公务员面试真题解析　华图资深研究员　杨冬【参考答案】领导之间做事风格的不同是一件非常正常的事情，因为每个人的性格、特点、经历、阅历都存在差异，因此在做事风格上自然会有所不同，对待两个领导之间的差异，我要以一个客观、理性的态度来对待。同时，新到一个单位对我的能力和适应性是一个巨大的考验，因此，面对新领导要积极适应对方的思路，对于老领导要继续完成他交办给的任务，对两位领导都要做到嘴勤、脑勤、手勤、腿勤，成为领导的好下属。新领导做事雷厉风行，这是一个非常好的做事风格，当我们遇到紧急情况，遇到突发事件的时候，一定要发扬这种雷厉风行的工作作风，使事件朝着好的方向发展。对于新领导的要求，要积极努力。同时，对于老领导的工作要发扬其规范性的特点，贯彻在自己的工作之中，在日常工作中，注意保持自己的原则性，以老领导的这个特点来激励自己更好的完成工作。在与领导相处的时候要注意方式和方法，尽量跟上领导的工作节奏。新领导的要求比较高，所以我要加强和领导的请示。和新领导沟通时要委婉，同时也让老领导知道自己的难处。虚心接受新老领导批评，对领导的批评要有则改之无则加勉。我要在适当的场合向领导系统的说出我的工作计划，让他给我提出各种意见。同时，做每项工作都要求精益求精，事前问清楚工作要求、工作性质、完成期限，不时的向领导汇报进度，不断地努力工作。尽量多的承担工作，把实际工作当成锻炼自己的机会和成长的平台。我们生命中有三分之一的时间要和上级一起工作，因此要积极肯定上级的优点和工作的效果，增强上级的权威感，增强自己对组织的认同感。对于领导风格的不同，要做到不介入，不评价，无论是哪位领导下达的任务都努力完成，只有这样才能逐渐赢得相互的信任，维护单位内部的团结，共同营造良好的工作氛围。