有两则关于“教育减负”的新闻颇为醒目。６月２０日，《南方日报》载，广州校外教育有增无减，逾八成孩子每周要上两门以上校外课程；６月１１日，《羊城晚报》载，团市委制订《广州市未成年人保护规定》要求父母为孩子减负，有家长喊冤称社会不容。特别是后面这则报道，引来不少家长热议：“我们什么时候成了剥夺孩子休息时间的＇刽子手＇了？”“不是我不想给孩子减负，是这个社会容不得减负！”说得好！为人父母者谁不希望自己的孩子健康快乐？谁不希望孩子能有一个完整的童年？所以，不能把板子打在父母身上。那么，剥夺孩子休息时间的“刽子手”，是谁呢？四下打量，一时间还找不着。貌似全社会都已形成“为孩子减负”的共识。你问教育部门，他们会说减负早已进入议事日程，他们隔三岔五地还要到学校去检查；你若问学校，他们会说也主张减负，可即使老师不布置家庭作业，家长也会自己出去“打野食”给孩子吃；你要问那些社会办学机构？他们也会很无辜地告诉你，有市场就有需求，有需求就会有各种课外班。看来大人们都是无辜的。但稍加分析便知，孩子的压力肯定来自大人，而大人们的压力也相当不小。生活中的柴米油盐、衣食住行让人不堪重负，职场的竞争也是残酷激烈，而这些压力会导致自己对未来生活的负面评估为了不让孩子受苦遭罪，自然地会把压力转移到孩子身上。相当多的家长为了孩子，到了不惜代价的程度，比如说原来住在市郊的业主，有向老城区回流的情况，不少家长为了孩子能上所谓“好学校”，耗巨资购买学位房、地段房。相比之下，每年花个万儿八千的为孩子报几个补习班，就太小儿科了。所以不难得出结论，是教育的不公平，让孩子们的负担越来越重。家长们说得好，只要教育还是围着考试转，只要教育资源严重不均衡的现象还存在，只要大家还对所谓好学校趋之若鹜，那就无法制止家长在学习上为孩子加码。“不要让孩子输在起跑线上”，这句广告词流毒甚广。其实，起跑线如果存在，那么它首先应该是一条公平红线。为了维护公平公正，要像田径比赛一样，对“偷跑者”实施严厉惩罚。家长为孩子补课不能算偷跑，他们只是不想让孩子掉队。那些所谓重点名校，才是真正的“偷跑者”。它们凭借地段优势、行政力量，大肆攫取优质资源，进而凭借这些资源争夺所谓“优质生源”。长此以往，强校愈强，弱校愈弱，就必然成为家长和孩子头上的紧箍咒。还是痛下决心解决教育不公问题吧，办法在那儿摆着，就等着政府部门拒绝利益的诱惑、斩断利益链条了。究竟谁是剥夺孩子休息时间的“刽子手”，答案已然明朗：谁从不公平教育中获得了最大利益，谁就是。而那些挣点小利的，则当以“帮凶”论处。