图为：“根叔”为学生颁奖　（记者刘蔚丹摄）图为：我们从此走向远方　（记者刘蔚丹摄）２８次激动的掌声，持续近１分钟对“根叔”的呼喊，昨日（２３日）上午，７０００余名华中科技大学２０１２届毕业生的热情，似乎要将光谷体育馆的屋顶掀翻。前日在同济校区，医学毕业生们对校长关于“远方”叮咛的感动（本报曾做报道），昨日又在华科大主校区的毕业生典礼上重演。“人生的远方，不完全在于你能够挣多少钱，有多大的权，成多大的名。你们之间的多数人未必能在钱、权、名方面走得多远，但你们却可以抵达心灵的远方。”与前日一样，该校校长李培根院士以“远方”为主题，叮嘱学子们将人文情怀、诚信、互信、浪漫带到远方。校长的演讲言犹在耳，华科大的校园论坛上，关于明年毕业典礼上“根叔”的演讲主题“竞猜”，早已进行得如火如荼。网名为“雨浪儿”的学生整理了“根叔”近几年毕业致辞，发现每年校长的演讲主题，总能在上一年的讲话中寻到踪迹。“２００９年＇根叔＇演讲题目《牵挂》，最后一句：亲爱的同学，让我们彼此牵挂着，让牵挂成为一种永恒的记忆；２０１０年＇根叔＇演讲题目《记忆》，最后一句：亲爱的同学们，你们的未来，＇被＇华科大记忆；２０１１年＇根叔＇演讲题目《未来》最后一句：再见了，同学们！在未来，在远方！于是去年我们就预测今年的题目是《远方》，果然是。”他据此推断，“今年最后一句：亲爱的同学们，勇敢地走向你们事业的、理想的、人生的、心灵的远方吧！向母校，向过去，向根叔的唠叨——告别！明年根叔演讲的题目《告别》还是《勇敢》？”记者梅莹　实习生张平、何恩恩