中新网贵阳６月６日电（张杨）６月７日，贵州省贵阳市将迎来该市实行限号措施以来的首次高考。贵阳市交管部门出台规定，６月７日、８日高考期间，接送考生的车辆，凭高考考生准考证照片或扫描件在贵阳交警信息网备案登记后，可不受尾号限行措施限制。据悉，　６月７日、８日高考期间，为保证考生出行，贵阳公交集团在贵阳市１３个考点开设１５条高考专线，并在５个考点外分别安排了４０台公交出租车，考生可持高考准考证免费乘坐。在贵阳市两城区范围内，每科考试开考前１小时和考试结束后１小时内，考生也可持准考证免费乘坐贵阳市公交集团所有的９３６台“黄顶灯”出租车。特殊考生也可于６月５日、６日预约公交出租车免费上门接送。另外，贵阳市交管部门两城区大队各安排１０台警车在道路上巡逻。必要时，　交管部门将为考生提供“绿色通道”，确保考生不因交通堵塞和意外情况而延误考试，并提前收集、掌握各考点及其周边路段的交通状况，通过监控大屏调集各考点周边路况，利用交广台等媒体向考生、家长、驾驶人播报交管信息及交通动态。据介绍，每年高考期间，贵阳少数考生都会遇到一些交通不便的情况，如等车、堵车等。近年来，贵阳市各部门每年都实施绿色护考措施，以确保高考顺利进行。（完）