１５岁男孩在家被打扒火车出走在（山东）聊城火车站被民警发现，其父赶到后还要打孩子在家挨打后，１５岁的高唐县男孩小广（化名）离家出走，在临清火车站，小广躲进一列货运火车车厢一路来到聊城。１７日下午，小广在聊城火车站被派出所民警发现时，他一言不发且满身伤痕。民警与其家人取得联系后，１８日，小广被闻讯赶来的家人接走。据聊城火车站派出所民警曹建柱介绍，１７日下午５点半左右，他在聊城北站编组场巡逻时，看到一列由北向南在此停靠的货运火车车厢里，走出一名十多岁的男孩。面对询问，男孩一言不发，他把男孩领到值班室例行检查，发现孩子身上满是伤痕。在民警的询问下，１７日晚８点多，小广才说出自己名字，但始终不透露父母姓名和家庭住址。经过耐心开导，小广称自己目前辍学在家，１６日与爷爷发生矛盾被打后，离家出走，身上的伤是爷爷打的，平时也被父亲打过。根据小广提供的信息，１７日晚上１１点半，民警张孟光跟小广的父亲取得了联系。接通电话时，小广的家人正在焦急地四处寻找小广的下落。接到民警的电话后，小广的父母和舅舅连夜租车，在１８日凌晨０点４０分，赶到聊城火车站派出所。见面时，其父还要打孩子，但被民警劝阻。１８日上午１０点多，小广和父亲一起，从聊城市火车站派出所离开。（记者　李璇　实习生　沈慧敏）