同龄人在冲刺，他们忙着适应国外生活两成高三学生选择不高考苏州有这样一批学生，他们在“小高考”后就成了班里的“隐形人”，不复习也不参加高考。然而，就在苏州３万多名学生全力冲刺高考时，他们已经手握多封国外大学的录取通知书，忙着学驾照、学自理、适应国外生活。＂小高考＇后，每个班都有六七名学生着手准备出国。”据苏州中学一名高三学生透露，有些班级出国学生达１０人以上，占班级人数的２０％以上。另据该校２０１１届高考后的统计数据来看，去年有１４０名左右的普通班级毕业生选择直接出国读大学，占学生人数的２０％左右。另据苏州十中外事部的王老师介绍，几乎每个普通班都有学生要出国留学，人数在２～５人左右。胡梦莎是苏州中学Ａ－Ｌｅｖｅｌ剑桥课程班的应届毕业生，她拿到了４张英国排名前１５的大学录取通知书，最终选择了英国帝国理工学院。“大多数同龄人都忙着高考，无暇规划自己的人生，而我接下来走的每一步都是我自己决定的。”对于自己的选择，胡梦莎说，尽管有压力，但她感到“有力”。这一说法也得到了苏州中学剑桥中心主任庄晓燕的赞同。庄晓燕说，“现在的学生视野更开阔，在进入高中之前就决定要出去闯一闯。”其实，并不是所有学生都适合留学。据苏州市因私出国服务中心市场部张妍琪介绍，自理能力差、喜欢依赖别人的学生就不适宜留学，他们可能因为没人监管学习能力不足，最后毕不了业。