小的时候北京是个四季分明的城市，现在夏天和冬天都变得冗长，春秋很短，常常感觉刚脱下羽绒服过不了多久就要开始穿Ｔ恤了，到了夏天只想去海边凉快一下，那关于天热有什么口语表达可以用？１．　Ｉ＇ｍ　ｍｅｌｔｉｎｇ！夏天太热的时候都有这种感觉，就是自己热得快化掉了。２．　Ｔｈｅ　ｈｅａｔ　ｉｓ　ｂｌｉｓｔｅｒｉｎｇ　ａｌｒｅａｄｙ，　ａｎｄ　ｗｏｍｅｎ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｃｒｏｗｄ　ｓｈａｄｅ　ｔｈｅｍｓｅｌｖｅｓ　ｆｒｏｍ　ｔｈｅ　ｓｕｎ　ｗｉｔｈ　ｐｌａｓｔｉｃ　ｂａｇｓ．有时候夏天会热得让人觉得窒息，ｂｌｉｓｔｅｒｉｎｇ就是形容那种热到让人觉得难受的大热天。３．　Ｌｅｔ＇ｓ　ｎｏｔ　ｇｏ　ｔｏ　ｔｈｅ　ｍｏｖｉｅｓ，　ｉｔ＇ｓ　ｓｔｉｆｌｉｎｇ　ｏｕｔ　ｔｈｅｒｅ．Ｓｔｉｆｌｅ本身有窒息的意思，形容那种不仅高温而且让人喘不上来气的天气，即又热又闷。４．　ｉｔ＇ｓ　ｓｉｚｚｌｉｎｇ　ｈｏｔ　ｔｏｄａｙ，　Ｉ　ｄｏｎ＇ｔ　ｆｅｅｌ　ｌｉｋｅ　ｐｌａｙｉｎｇ　ｂａｓｋｅｔｂａｌｌ．石锅饭刚刚上桌的时候听到嘶嘶的声音，天气热到你感觉地面都要冒烟的时候，打篮球也许不是个好主意。５．　Ｌｏｏｋｓ　ｌｉｋｅ　ａｎｏｔｈｅｒ　ｓｃｏｒｃｈｅｒ　ｄａｙ，　ｈｏｗ　ａｒｅ　ｗｅ　ｇｏｎｎａ　ｇｅｔ　ｔｈｒｏｕｇｈ　ｔｈｅ　ｎｅｘｔ　ｔｈｒｅｅ　ｍｏｎｔｈｓ？天会下雨，也可以下火，形容这种火炉般天气的词是ｓｃｏｒｃｈｅｒ。６．　Ｉｔ＇ｓ　ｈｏｔ　ａｓ　ｈｅｃｋ！因为太热而产生的抱怨，ｈｅｃｋ比ｈｅｌｌ要礼貌一些，更温和版本的抱怨。７．　Ｉｔ＇ｓ　ｌｉｋｅ　ａ　ｈｕｎｄｒｅｄ　ｄｅｇｒｅｅｓ　ｉｎ　ｔｈｅｒｅ．夏天的时候阳光直射，如果走进一个没开空调的屋子，可以用这个句子来表达夸张的心情。