大河网讯（记者　张扬　豫报员　李战功）九年义务教育是国家法律规定的强制性教育，不过洛阳的初中生豪豪（化名）却被学校通过一场“民主投票”强迫退学了，而且这场投票还是全班同学全体参加的。老师组织“民主投票”强制学生退学近日，网友“蝈蝈”在洛阳当地论坛上发帖爆料，洛阳十二中的学生豪豪被学校强行劝退，而豪豪还处于义务教育的阶段。据帖文讲，豪豪是在洛阳市第十二中初一（一）班学生，今年４月２６日，该班生物老师马昭辉发起了一场“民主投票”，内容是让同学们选：１、让她教课还是不教，２、让本班调皮学生豪豪走。如果选老师的票多，老师可以不教，如果选豪豪的多，那豪豪就自动退学。投票的结果８名学生选了老师，剩下的全投了豪豪。豪豪的家长孙先生得知后赶到了学校，恳求学校再给一个机会，遭到拒绝，豪豪的课桌也被收走。被　“民主投票”劝退回家后，孙先生几番周折，将豪豪送到了洛阳市第四十一中学，学校同意豪豪借读，并签下借读协议，缴纳２００元学费，１５００元特殊教育费。７月１日，孙先生便接到四十一中校长的电话，要求豪豪退学。赶到学校的孙先生多次恳求无果后，不由得质问校长：“这么小的孩子，你们义务教育学校都不让上，那让他去哪儿上？你这样做符合国家义务教育法吗？”得到的回答是：“管他去哪儿上，想去哪儿上去哪儿上，你们想到那告就到那告，反正我的学校就是不让他上？”教育局回复：家长自愿将孩子转校帖子发出后不久，洛阳市教育局在网上进行了回复，称该生在１２中期间因多次打架并违反校规校纪，且不适应寄宿生活，家长自愿把孩子转入辖区某校就读至今。对于投票一事，该回复称，在１２中期间，该生思想活跃，因对生物教师马ＸＸ有意见，２０１２年４月初该生在班上发起投票，要求同班学生民主票决马ＸＸ老师去留，并亲自收集选票，最终全班６４名同学中有５６人同意马ＸＸ老师任教，有８名同学填写不同意马ＸＸ老师继续任教。目前，市教育局已要求各学校要以此事为戒，举一反三，科学管理，建立和谐的师生关系。