张德娟，济宁一中高三年级化学老师，中学化学高级教师，市优秀教师、市骨干教师、化学学科带头人。获市级“五一劳动奖章”、济宁市高中教学先进个人。三科当中物理当属难度最大的，如果基础非常好的考生，可以按顺序来，先物理后化学，最后是生物。如果基础一般的考生，建议做完物理后先做生物。理科综合考的是物理、化学和生物，两个半小时的时间里要完成三科考试，张老师特别提醒考生：“这两天考前，以及考理科综合的前一晚，可以适当的拿出之前做的理科综合试卷，多浏览两遍，尽量把复习的状态延续到高考的考场上面。”时刻保持一种训练的状态，是理综考前很好的一种准备。针对一场考试三科题目，张老师分门别类的一一向考生进行了分析。三科当中物理当属难度最大的，如果基础非常好的考生，可以按顺序来，先物理后化学，最后是生物。如果基础一般的考生，建议做完物理后先做生物，因为往往生物比化学要简单一些，逻辑推理题要少。在时间的分配上，张老师建议选择题控制在４０分钟左右，基础相对差一些的考生，也尽量不要超过１个小时。物理题最好５０分钟左右完成，化学、生物各控制在半个小时，如果生物学的不错的考生，要争取２０分钟结束战斗。张老师就理综当中会出现的选做题着重强调，要看清选做题号：“物理、化学都是三选一，生物是二选一，有些考生看到题目找到会做的就埋头作答，却忘了答题卡上要涂上你选做的题号。这个要特别注意，如果忘记涂上题号，那做的所有努力都变成了无用功。”最后，张老师说：“在长期的锻炼下，考生们都已经摸索出了适合自己的一套做题套路，所以希望大家在理综考试中能应用好自己最适合的答题方法。”