截止到昨天２４点，高考一阶段填报志愿正式截止。提醒一阶段资格线上考生务必在４日１７点前签字确认。高招第一阶段录取工作８日展开。４日１７点前考生必须签字确认各报名点将统一打印考生志愿信息确认表，考生须携带身份证和准考证，在规定的时间内到市、县（市、区）招办指定的报名点，仔细核对本人的院校志愿和专业志愿，核对无误后，由考生本人在志愿信息确认表上亲笔签字确认（考生的父母、老师、同学等均不得代为签字确认）。考生志愿信息确认表打印后，一般不得再进行修改。如个别特殊情况确需修改志愿信息的，由考生本人向中学提出申请，经批准后，由报名点进行修改，并须重新打印后进行确认。已经确认的志愿信息存入考生电子档案，签字确认后的志愿信息确认表由中学交县（市、区）招办留存，保存期半年。高招录取工作８日开始我省普通高校招生录取工作将于七月初展开，录取批次和时间安排如下：文科类、理科类提前录取本科院校，７月８日－１２日录取；第一批本科院校，７月１４日－１８日录取；第二批本科院校，７月２０日－２４日录取；提前录取本科院校包括军事院校（含预备军官学员、国防生计划）；公安、政法院校或专业；航海院校或专业；其他院校，包括国际关系学院、中国青年政治学院、北京电子科技学院、中国民用航空飞行学院、南京航空航天大学（飞行技术）、上海海关学院、外交学院、香港中文大学、香港城市大学，以及部分院校小语种计划、免费师范生本科计划等。体育类、艺术类提前录取公办本科院校，７月８日－１５日录取（其中艺术类分为３小批）；体育类、艺术类提前录取民办及独立学院本科院校，７月１６日－２１日录取（其中艺术类分为２小批）。（实习生　宋璟　记者　蔡蕴琦　张琳）