４日下午，宜昌宜都市一名女教师提着６５９份高考准考证，从学校本部送往高三年级所在地的途中，遭一名男子抢劫，她在头部被人用钝器击破、鲜血直淌的情况下，忍痛护住了所有的准考证，自己的钱包却被抢走。偏僻小路上突遭抢劫昨日，在母亲李明凤的照料下，３３岁的宜都女教师周玉兰静静躺在病床上（如图）。她能够微笑，能够谈话，但是无法起身，她说，一动就会剧痛。前一天遇袭的经历还历历在目，但周玉兰说，孩子们的准考证一份都没有丢失，她很欣慰。周玉兰就职于宜都市二中教务处。因该校正在进行装修，高三年级１２个班和高二年级６个班的学生，都在原宜昌市第三技工学校内上课。４日１５时３５分左右，周玉兰将６５９份准考证用一个黑色塑料袋装好后，背上自己的小背包，又提了一个装有教学材料的资料袋，从学校本部出发，乘坐巴士前往高三年级所在处。周玉兰下车后，需穿过一片偏僻田园才能到校区，这段路长约４００米，人迹罕至，路两边蒿草丛生。周玉兰回忆说，她刚一走进这条小路，就发觉后面有个人跟着，她以为是同校的学生，并没在意。当她走到技校院墙外数十米远时，后面的男子突然上前，用手臂箍住了她的脖子，另一只手去拉扯她手上的黑色塑料袋。周玉兰拼命挣扎，身后的男子手持钝物，狠狠击中了她的后脑。她觉得眼前一黑，坐在了地上，眼镜也掉在了地上，一阵剧痛后，鲜血顺着脸和头发流了下来。负伤将准考证送到学校周玉兰明白自己遇到了劫匪，大声喊道：“我是学校的老师，是来送准考证的。”歹徒没有作声，继续拉扯。周玉兰将散落在地上的准考证扒到面前，死死护住，然后把自己的背包递给了歹徒，说：“我没钱，不信你看。”周玉兰的背包里放着钱包，钱包内只有１３．５元零钱，以及老公和女儿的照片。歹徒拿走钱包，将背包扔在地上，胁迫周玉兰蹲在两堆废弃的预制板中间，然后低声说道：“不许作声，不许回头。”良久，周玉兰确定歹徒走远，跪地摸索着找到沾满血迹的眼镜，她戴上后，捡起材料袋，收拾好准考证袋，一手捂着头，跌跌撞撞地往学校走去。走进学校政工室，同事们大惊失色，紧急将周玉兰送往医院救治，途中，他们报了警。事后经清点，６５９份准考证完好无缺。警方正全力追捕歹徒昨日下午，宜都市二中副校长郑联益说，周玉兰自２００１年进入该校后，在讲台上教学２年，２００３年患病，手术康复后，学校将其调整到教务室工作，至今已８年。郑联益说，周老师平常工作一向很认真负责，在教务室的繁杂工作中，她也一直兢兢业业，很受同事们敬重。“这次周老师护住准考证，是护住了６００多名考生的前程，她的行为十分值得敬重。”昨日下午，周玉兰的丈夫回家做饭，给爱妻送过去。６０岁的父亲周绍喜也去帮忙。在介绍女儿事发情况时，身材高大的周绍喜红着眼圈说，只希望女儿以后的健康不受影响。他说，女儿对工作如此负责，还这么勇敢，他为她骄傲。目前，宜都市警方正在全力追捕那名歹徒。