２０１２年７月７日的雅思考试已结束，新东方在线网络课堂雅思辅导团队第一时间整理出了全国各地雅思口语部分所考的话题。同时，也将这次考试的变化进行了分析，供烤鸭们参考，希望能对大家未来的雅思口语考试有所帮助。总体分析：１、本次考试几乎没有出现新话题，出现的旧题换新的题为：Ａ　ｈａｐｐｙ　ｅｖｅｎｔ　ｗｉｔｈ　ｙｏｕｒ　ｆａｍｉｌｙ　ｉｎ　ｙｏｕｒ　ｃｈｉｌｄｈｏｏｄ。２、一些５月份出现的新题，近几次反复出现。如ｙｏｕｒ　ｆａｖｏｒｉｔｅ　ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ　ｍｅｔｈｏｄ，６月３０日在新西兰、武汉、太原、杭州出现过，本次考试在呼和浩特、上海、广州等地再次出现。３、有些话题在同一个考点反复出现。如Ａ　ｆｒｉｅｎｄ　ｙｏｕ　ｈａｖｅ　ｎｏｔ　ｍｅｔ　ｆｏｒ　ａ　ｌｏｎｇ　ｔｉｍｅ，在南京考场６月３０日和本次考试都出现。Ａ　ｆａｍｏｕｓ　ｐｅｒｓｏｎ在成都考场６月３０日和本次考试都出现。Ａｎ　ｉｎｔｅｒｅｓｔｉｎｇ　ｏｌｄ　ｍａｎ　ｙｏｕ　ｋｎｏｗ为骨灰级旧题，从６月１６日那次考试出现之后，近几次都有出现，不排除在接下来几场考试中再次出现。备考小贴士：１、涉及到名字的问题一般问名字有何特殊意义。涉及到家乡的问题，一般问家乡变化。涉及到住所，一般会问你最喜欢的房间。涉及到花儿，会问你喜不喜欢塑料花儿。问到电视网路，一般会问优势和劣势。２、问到名人等问题，就会问出名的好处和坏处。问到老人，会问到过去与现在对待老人态度的差别。３、大家平时准备话题的时候，要注意以下进行对比的点：过去和现在、男性和女性、老人和年轻人、小孩儿和成年人。４、近一个月之内出现的新题在接下来的考试中可能反复出现，另外就是很久不见的骨灰级旧题如果再次回归，极有可能在接下来几场考试中反复出现。同学们在近期准备的时候要扩大范围，对于近一个月内出现的新题和骨灰级旧题重点准备，自己不太熟悉的话题难题分类准备。Ｐａｒｔ　ｏｎｅＨｏｍｅｔｏｗｎ　（南宁、北京、广州、杭州、上海、南京、长沙、厦门、石家庄、重庆、郑州）Ｗｈｉｃｈ　ｒｏｏｍ　ｄｏ　ｙｏｕ　ｌｉｋｅ　ｂｅｓｔ？Ｍｅａｌｓ　＆　ｆｏｏｄ　（北京、上海、广州、郑州）Ｆａｓｈｉｏｎ　＆　ｃｌｏｔｈｅｓ　（成都、合肥、杭州）Ｐｈｏｔｏｇｒａｐｈ　（悉尼、上海、南京）Ｆｒｉｅｎｄｓ　（南宁、广州）Ｄｏｅｓ　ｙｏｕｒ　ｎａｍｅ　ｈａｖｅ　ｓｐｅｃｉａｌ　ｍｅａｎｉｎｇ？Ｗｈｏ　ｄｏ　ｏｆｔｅｎ　ｐｌａｙ　ｗｉｔｈ，　ｙｏｕｒ　ｒｅｌａｔｉｖｅｓ　ｏｒ　ｙｏｕｒ　ｆｒｉｅｎｄｓ？Ｗｈａｔ＇ｓ　ｙｏｕｒ　ｆａｖｏｒｉｔｅ　ｓｕｂｊｅｃｔ　ｗｈｅｎ　ｙｏｕ　ｗｅｒｅ　ｉｎ　ｐｒｉｍａｒｙ　ｓｃｈｏｏｌｉｎｇ？０－Ａｒｅ　ＴＶ　ｐｒｏｇｒａｍｓ　ｉｍｐｏｒｔａｎｔ　ｔｏ　ｐｅｏｐｌｅ＇ｓ　ｌｉｆｅ？Ｄｒａｗｉｎｇ　（北京、厦门）Ｄｅｓｃｒｉｂｅ　ｙｏｕｒ　ｆａｖｏｒｉｔｅ　ｃａｒ？Ｗｈａｔ　ｋｉｎｄｓ　ｏｆ　ｃａｒｓ　ａｒｅ　ｍｏｓｔ　ｐｏｐｕｌａｒ　ｉｎ　ｃｈｉｎａ？Ｃｏｌｏｒ（广州、呼和浩特）Ｒｅｌａｘｉｎｇ　（哈尔滨、青岛）名师备考指导：口语考试一直是中国考生的弱项，很多考生对于口语提高一筹莫展，更有诸多考生自己觉得平时口语很不错，但口试时却屡次不过关，那么该如何突破这一瓶颈？新东方在线网络课堂雅思辅导老师建议大家可从以下几个方面入手：１、　全面了解口语考试流程和评分标准，并掌握一些口语应试技巧２、　掌握如何展开话题、如何抓住考官吸引力等方面的技巧和方法，做到举一反三３、　重视发音、语感、语素的练习４、　通过口试模考，锻炼临场的发挥能力为此，建议广大考生可参考新东方在线网络课堂推出的雅思口语机经纠音练习课及英式口语模考，老师就近期考试高频话题和学员进行口语练习，就学员每个问题的回答进行回答思路的引导和纠正。通过和老师一对一练习，可让大家发现自身存在的高频错误，并学习到口语常用的精彩表述和地道用法，对口语成绩的提高将起到至关重要的作用。