和夜猫子相比，早起鸟更快乐，整体生活的满意度更高。对于那些难以控制自己的青少年而言，也有好消息。大部分人随着年龄的增长，会习惯早起，这种变化会让人有更强的幸福感。多伦多大学的研究人员询问了７００多名人员，问他们最喜欢每天的什么时候，以及他们健康和快乐的程度。研究人员接着把１７岁到３８岁之间青年人的反应与５９到７９岁之间老年人的反应进行了对比。青年人中只有７％的人是“早起鸟”，而到了６０岁，大部分人都喜欢在黎明起床。在研究中，只有７％的老年人称自己是“夜猫子”。据报道，多伦多大学的研究人员芮妮－比什对生活科学网表示，“我们发现老年人的积极情绪比青年人要多。和青年人相比，老年人是＇早起鸟＇的可能性更大。在两个年龄组中，＇早起鸟＇更开心。”根据发表在《情感》期刊上的研究，“早起鸟”也倾向于说自己比“夜猫子”要健康。研究人员说，这种明显的健康益处可能来自于“早起鸟”额外的睡眠，因为他们的睡眠时间表能适应社会所期望的早起工作。额外的睡眠不仅会让他们更加清醒，而且还能提升他们的免疫系统。“＇夜猫子＇则更容易面临社交时差；也就是说他们的生物钟和社会时钟脱节了，”　比什女士说。“社会预期更多的是围绕着＇早起鸟＇的日程安排。”“＇夜猫子＇在工作时可能会觉得不开心，因为他们不得不早起。”　但是比什女士说，　“夜猫子”也可以变成“早起鸟”。＇其中一种方法是，增加早晨自然光线照射的时间，早睡早起。”她说。“如果你的作息时间比较规律，这是最容易不过的了，这样你每天都能在同一时刻醒来。”