相信很多学生提到新托福和雅思，总会觉得新托福要更难，弗格留学专家介绍说，其实只要脚踏实地，掌握了复习技巧和要点就能够顺利地通过新托福考试。要点１．　确定主题。弗格留学专家介绍说，听力正式开始之前会有一个简短的ｉｎｓｔｒｕｃｔｉｏｎ，之后屏幕上会出现一些和听力内容相关的信息，这些可以帮助我们确定下面所要听部分的核心话题。例如，ｌｉｓｔｅｎ　ｔｏ　ａ　ｃｏｎｖｅｒｓａｔｉｏｎ　ｂｅｔｗｅｅｎ　ａ　ｐｒｏｆｅｓｓｏｒ　ａｎｄ　ｓｔｕｄｅｎｔ　ｉｎ　ａ　ｂｉｏｌｏｇｙ　ｃｌａｓｓ。从这个介绍我们可以知道下面对话内容的场景：ｂｉｏｌｏｇｙ　ｃｌａｓｓ，接下来可能就会出现相关的文字和图片。通过这些文字和图片可以帮助确定主题，也可以让考生悬着的心慢慢落地。或者当ｐｒｏｆｅｓｓｏｒ　刚开始说，ｉｎ　ｔｈｅ　ｌａｓｔ　ｃｌａｓｓ时，脑中迅速做好，等待ｔｏｄａｙｓ　ｃｌａｓｓ内容。要点２．　主题被什么结构展开。考生对于全文结构的一个综合把握同样也是基于对文章主旨把握的基础之上的，对考生能力的最高相对要求，听力考试中的排序题和分类信息题考查的就是学生对全文结构的把握。针对这一特弗格留学专家建议学生强化自己记笔记的能力。当然笔记不是越全越好，要有的放矢，把握ＥＴＳ思路：ｗｅ　ｔｅｓｔ　ｔｈｅ　ｖｅｒｙ　ｉｍｐｏｒｔａｎｔ　ｄｅｔａｉｌｓ　ｂｕｔ　ｎｏｔ　ｅｖｅｒｙ。例如在分类信息题笔记中应注意记录按什么分类，以及每一类的特征；排序题的笔记注意表明步骤和逻辑顺序信号词后的内容，例如，Ｆｉｒｓｔ　．．．．．．，　ａｆｔｅｒ　ｔｈａｔ．．．．．．，　ｌｅｔｓ　ｌｏｏｋ　ａｔ　ｔｈｅ　．ｅｔｃ。另外，听力过程中个人不建议走极端不记笔记。要点３．　用什么细节支持主题。基于ＥＴＳ考查内容是和主旨有关的重要细节。我们在听的过程中需要把握的往往是和考点相联系的重要信号词。比如说表示因果的ｓｏ，　ｔｈｕｓ等词对应于细节题中常考查的因果题。