上海市教育考试院昨天宣布，２０１２年上海市普通高校招生统一文化考试评卷和校核工作即将完成，考生可于６月２６日２０时起查询高考成绩。据介绍，６月２６日２０时起，考生登录上海招考热线网站（ｗｗｗ．ｓｈｍｅｅａ．ｃｏｍ．ｃｎ或ｗｗｗ．ｓｈｍｅｅａ．ｅｄｕ．ｃｎ）或东方网（ｗｗｗ．ｅａｓｔｄａｙ．ｃｏｍ）、新民网（ｗｗｗ．ｘｉｎｍｉｎ．ｃｎ），输入本人查询码（准考证正面下方）和密码（考生本人身份证最后不含字母的六位数字），查询自己的高考成绩。考生成绩通知单将于６月２７日由上海市邮政速递物流有限公司（ＥＭＳ）按照考生高考报名表上填写的地址投递至考生家中。成绩通知单经二次投递后仍无法送达的，由考生凭本人身份证或准考证到各报名区（县）对口的待领点领取。查询电话　６３１７６６９０。领取时间为６月２８日１３时至１７时，　６月２９日９时至１４时。６月３０日上午仍未妥投的成绩通知单全部退回上海市教育考试院（钦州南路５００号）。考生若对成绩有疑问，可于６月２８日９时至１１时３０分、１３时至１５时３０分，持本人准考证申请成绩复核（本市应届高中毕业生到学籍所在学校、个别报名考生到报名区县招办登记申请）。成绩复核只核查考生答卷是否有漏评、加分错、登分错，不重新评阅答卷。复核只向考生提供所复核科目成绩总分，考生不得查阅答卷。