６月２５日，教育部网站公布《依法治校建设现代学校制度实施纲要（征求意见稿）》，意见稿规定，各级教育行政部门需减少对学校具体办学与管理活动的干扰，消除以任何形式对学生分类。（《新京报》６月２６日）中国有个传统，叫做有教无类。在基础教育中，更有一句经常被领导挂在嘴边的名言，叫做“没有教不好的学生，只有不会教的老师”。张扬教育的平等权、尊重人本意义上的先赋差异，一直是歌声悠扬。从这个意义上看，教育部依法治校的“纲要”，不过是对权利义务的再次归类。“征求意见稿”规定：各级各类学校应平等对待每个学生，消除以任何形式对学生进行分类、区别对待以及歧视的制度、言行。此条款之所以被舆论单独拎出来热议，映照出的是分班教育的悲怆现实。从南到北，自东而西，中国基础教育中的“分班”现象太普遍了，什么“重点班”、“奥数班”、“实验班”、“特长班”、“共建班”．．．．．．连神奇的“火箭班”等都司空见惯了。将学生分类，其实也不是不可以，或者说，这还很是契合教育规律的事情。孔子早就强调“因材施教”，不分类而一勺烩，结果自然可想而知。核心问题在哪里？教育可以分类分层，但权利不能你我有别。重点班之所以备受诟病，不是因为差异化教学的问题，而是举全校之力、牺牲其他同学平等享受教育资源的机会，成全少部分尖子生的辉煌这才是对学生分类的关键。重点班要取缔起来很好办，打乱了重分就是，但重点校呢？学校其实并不是教育权利差别化的始作俑者，换言之，学校自己甚至就是被“分类”的对象。如果学校被分类的现状不能改变，则意味着教育评估体制未能转身当此背景下要求学校对自己的学生“一视同仁”，这个逻辑有几分现实的可操作性？民工学校、贵族学校，重点大学、普通大学．．．．．．森严的等级与分层背后，是公共教育资源配置壁垒森严的法则。均衡化、均等化教育，先要政策一碗水端平，学生平权的期待才有可能兑现为可期的未来。