贵州省警方日前发出警情播报，提示目前各种利用高考进行诈骗的不法行为越来越多，考试前中后“一条龙”链条式诈骗方式不断翻新，考生及家长应高度警惕。贵州省公安厅介绍，从发案规律来看，高考引发的链条式诈骗主要分三个阶段。考前阶段，犯罪嫌疑人以提供试题及答案、传递答案或者“帮助免试入校”等方式实施诈骗。录取阶段，犯罪嫌疑人自称有熟人关系，花钱能上好大学、好专业，编造或伪造大学录取通知书，让当事人事先将学杂费打入其账户实施诈骗。有的犯罪嫌疑人还混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导与普通高等教育的区别，考生入学后才知道并不是普通高等教育的本、专科，而是自考试点班、成教预备班或网络学院。落榜阶段，犯罪嫌疑人会伪造文件、私刻公章，设立报名处和咨询电话，假冒高校招生人员，谎称掌握高校“内部指标”“机动计划”“定向招生计划”等，让家长先付定金，然后迅速撤离。有的还自称有熟人，可让“二本”分数线的考生录取到重点院校，让专科分数线的考生录取到本科院校，或从普通专业调到热门专业等实施诈骗。此外，有犯罪嫌疑人利用考生及家长不熟悉招生程序的弱点，打着本科补录旗号行骗。按教育部规定，常规录取结束后，高校本科层次招生一律不补录。（记者　胡星）