本报讯　昨日记者从省教育考试院获悉，报考军队院校和国防生的考生需于６月２５日前后主动通过“四川省教育考试院．ｃｎ”网站或向当地县级人武部查询是否进入面试体检名单。目前，全省７个片区的面试体检日程安排已经公布在省教育考试院官方网站上，各地考生请按所在片区安排的时间、地点参加面试和体检。异地考生按学籍所在地参加面试、体格检查。省教育考试院提醒，参检考生需持身份证、准考证以及各片区通知中要求携带的其他相关材料按时到指定地点报到。体检当日参检考生需空腹（勿进食、饮水），Ｂ超检查前不解小便。有关体检的其余要求按各片区通知为准。记者了解到，面试主要考察了解考生的报考动机、形象气质、逻辑思维和语言表达等方面的基本素质。报考动机，主要是了解考生报考军校或国防生的目的。形象气质，主要是查看考生的体型、外貌和精神状态。逻辑思维，主要是考察考生分析、判断问题的能力。语言表达，主要是考察考生语言表达的能力。面试通常采取目测、口令调整和语言交流等方法进行。目测，主要通过观察，对考生的形象气质、行为举止进行评定。口令调整，考生按照面试工作人员下达的口令做动作，主要测评考生的身体协调能力和反应能力。语言交流，通过针对性的提问与考生进行交流，了解考生的报考动机和逻辑思维、语言表达能力。面试结论分为合格和不合格。有下列情形之一的为不合格：（一）报考动机不端正。投身国防和军队建设的理想信念不坚定，缺乏经受军校和部队严格训练、管理的思想准备；（二）语言表达能力差。吐字不清，词不达意，或有明显生理性口吃；（三）形象气质差。五官有明显缺陷，体形不匀称，外在仪表和内在气质明显不适合从事军人职业；（四）逻辑思维能力差。思路不清，思维不连贯；（五）行为反应能力差。反应迟钝，动作不灵活、不协调；（六）其他方面明显不符合军队院校招生要求的。（记者　郑莹莹）