大部分中国考生在写雅思议论文时的失分点实在可惜，因此，专家总结和归纳了目前考生在写议论中的十大失分点，希望考生们在备考时予以重视。一、不一致所谓不一致不光指主谓不一致，还包括了数的不一致、时态不一致以及代词不一致等。比如：Ｗｈｅｎ　ｏｎｅ　ｈａｖｅ　ｍｏｎｅｙ，　ｈｅ　ｃａｎ　ｄｏ　ｗｈａｔ　ｈｅ　ｗａｎｔ　ｔｏ．分析：ｏｎｅ是第三人称单数，因此本句的ｈａｖｅ应改为ｈａｓ；　ｗａｎｔ应改为ｗａｎｔｓ，　本句是典型的主谓不一致。改为：Ｗｈｅｎ　ｏｎｅ　ｈａｓ　ｍｏｎｅｙ，　ｈｅ　ｃａｎ　ｄｏ　ｗｈａｔ　ｈｅ　ｗａｎｔｓ　（ｔｏ　ｄｏ）．二、修饰语错位英语与汉语不同，同一个修饰语置于句子不同的位置，句子的含义可能引起变化。对于这一点考生们往往没有引起足够的重视，因而造成了不必要的误解。比如：Ｉ　ｂｅｌｉｅｖｅ　Ｉ　ｃａｎ　ｄｏ　ｉｔ　ｗｅｌｌ　ａｎｄ　Ｉ　ｗｉｌｌ　ｂｅｔｔｅｒ　ｋｎｏｗ　ｔｈｅ　ｗｏｒｌｄ　ｏｕｔｓｉｄｅ　ｔｈｅ　ｃａｍｐｕｓ．分析：ｂｅｔｔｅｒ位置不当，应置于句末。三、句子不完整在口语中，交际双方可借助手势语气上下文等，不完整的句子完全可以被理解。可是书面语就不同了，句子结构不完整会令意思表达不清，这种情况常常在主句写完以后，作者又想加些补充说明时发生。比如：Ｔｈｅｒｅ　ａｒｅ　ｍａｎｙ　ｗａｙｓ　ｔｏ　ｋｎｏｗ　ｔｈｅ　ｓｏｃｉｅｔｙ．　Ｆｏｒ　ｅｘａｍｐｌｅ　ｂｙ　ＴＶ，　ｒａｄｉｏ，　ｎｅｗｓｐａｐｅｒ　ａｎｄ　ｓｏ　ｏｎ．分析：本句后半部分＂Ｆｏｒ　ｅｘａｍｐｌｅ　ｂｙ　ＴＶ，　ｒａｄｉｏ，　ｎｅｗｓｐａｐｅｒ　ａｎｄ　ｓｏ　ｏｎ．”不是一个完整的句子，仅为一些不连贯的词语，不能独立成句。改为：Ｔｈｅｒｅ　ａｒｅ　ｍａｎｙ　ｗａｙｓ　ｔｏ　ｋｎｏｗ　ｓｏｃｉｅｔｙ，　ｆｏｒ　ｅｘａｍｐｌｅ，　ｂｙ　ＴＶ，　ｒａｄｉｏ，　ａｎｄ　ｎｅｗｓｐａｐｅｒ．四、悬垂修饰语所谓悬垂修饰语是指句首的短语与后面句子的逻辑关系混乱不清。比如：Ａｔ　ｔｈｅ　ａｇｅ　ｏｆ　ｔｅｎ，　ｍｙ　ｇｒａｎｄｆａｔｈｅｒ　ｄｉｅｄ．　这句中＂ａｔ　ｔｈｅ　ａｇｅ　ｏｆ　ｔｅｎ＂只写出十岁时，但没有说明“谁”十岁时，按一般推理不可能是ｍｙ　ｇｒａｎｄｆａｔｈｅｒ，　如果我们把这个悬垂修饰语改得明确一点，读者或考官在读句子时就不会误解了。改为：Ｗｈｅｎ　Ｉ　ｗａｓ　ｔｅｎ，　ｍｙ　ｇｒａｎｄｆａｔｈｅｒ　ｄｉｅｄ．五、词性误用“词性误用”常表现为：介词当动词用；形容词当副词用；名词当动词用等。比如：Ｎｏｎｅ　ｃａｎ　ｎｅｇａｔｉｖｅ　ｔｈｅ　ｉｍｐｏｒｔａｎｃｅ　ｏｆ　ｍｏｎｅｙ．分析：ｎｅｇａｔｉｖｅ系形容词，误作动词。改为：Ｎｏｎｅ　ｃａｎ　ｄｅｎｙ　ｔｈｅ　ｉｍｐｏｒｔａｎｃｅ　ｏｆ　ｍｏｎｅｙ．