编者按：　６月１１日，河南濮阳市开发区开州路办事处张仪村村内街道上，一辆超载幼儿园校车发生燃烧事件，致使四名幼儿死亡。事件原因正在进一步调查中．．．．．．　更多精彩新闻请进入搜狐教育＞＞新华网郑州６月１２日电（记者　李鹏）　记者从河南省濮阳市宣传部获悉，６月１１日，濮阳市开发区开州路办事处张仪村村内街道上，一辆超载幼儿园校车发生燃烧事件，致使四名幼儿死亡。事件原因正在进一步调查中。据介绍，濮阳市公安局于当日１８时０１分接到群众１１０报警后，相关部门及负责人立即赶往事发地救援。据当地有关部门初步核实，发生起火燃烧的车辆系濮阳市开州路办事处豆村集幼儿园的一辆小型客车，车辆核定乘坐８人，事发时车内共有１３名幼儿园学生和１名司机。燃烧共造成４名幼儿死亡，１名幼儿和司机重伤，２名幼儿轻伤，另有一名现场救援的群众轻伤。事件发生后，濮阳市委书记段喜中、市长盛国民已要求公安、消防、卫生等部门迅速行动，全力以赴救治伤员，处置事件。市委市政府有关负责人第一时间赶赴现场，指挥救治伤员，处理善后工作。作者：李鹏校车安全条例相关规定：根据条例，校车载人不得超过核定的人数，不得以任何理由超员。校车载人超过核定人数的，由公安机关交通管理部门扣留车辆至违法状态消除，并依照道路交通安全法律法规的规定从重处罚。［详细］根据条例，载有学生的校车享有路上＂优先权＂，遇交通拥堵时可优先通行，并且可在公共交通专用车道以及其他禁止社会车辆通行但允许公共交通车辆通行的路段行驶。［详细］条例要求，配备校车的学校和校车服务提供者应当建立健全校车安全管理制度，配备安全管理人员，加强校车的安全维护，定期对校车驾驶人进行安全教育，组织校车驾驶人学习道路交通安全法律法规以及安全防范、应急处置和应急救援知识，保障学生乘坐校车安全。［详细］