昨日，省教育考试院公布了我省今年高考录取的时间进程表，同时，发布２０１２年普通高等学校录取新生的办法，各高校将依照录取规则做好各类别、各层次的招生。今年，我省仍然全面实行异地远程网上录取。录取共分六个批次进行我省今年普通高校招生录取（不含艺术、体育类专业）分提前批、本科第一批、本科第二批、本科第三批、专科第一批和专科第二批共六个批次进行。６日起，提前批将开始录取。院校含军队（武警）院校、国防生招生院校、直招士官试点院校、公安院校、教育部直属师范本科院校、空军和民航招飞院校，香港中文大学、香港城市大学，免费医学定向（本科）招生院校以及有特殊要求的院校、专业。Ａ普通类提前批本科：７月６—８日，９日左右征集志愿提前批专科、连片扶贫本科：７月１０日，１１日左右征集志愿本科第一批：７月１２—１５日，１６日左右征集志愿本科第二批：７月２０—２２日，２４日左右征集志愿本科第三批：７月２７—２９日，３０日左右征集志愿连片扶贫专科：８月２日，３日左右征集志愿专科第一批：８月４—６日，７日左右征集志愿专科第二批：８月１１—１３日，１４日左右征集志愿Ｂ艺术、体育类本科：７月５—１０日，１２日左右征集志愿专科：７月１９—２３日，２５日左右征集志愿注意６个录取时间节点扶贫定向本科：今年首次实施的扶贫定向本科计划，在提前批结束后、本科一批开始前进行投档录取，高职计划在本科第三批结束后、专科第一批开始前进行投档录取。藏文彝文加试：招收藏文加试、彝文加试考生的藏文、彝文专业同学校同层次的其它专业同批录取，其投档时间安排在同批次普通专业非预科计划投档之后、预科计划投档之前。预科录取：各类别、各层次预科在该院校同批录取。职教师资班：对口招生的职教师资班安排在本科第二批录取，高职班安排在本科第三批录取。高职专科：五年制高职专科（含小教、幼教）转录工作安排在本科第三批录取。“１＋２”高职：高职学院面向藏区试办高中起点“１＋２”模式高职专科录取工作安排在９月上旬进行。（华西都市报记者肖笛）