内蒙古２０１０年公考面试真题解析（四）【真题】请问你如何理解“弱势群体是检验公平正义的试金石”这句话？【参考答案】第一，公平正义是衡量一个国家或社会文明发展的标准，也是我国构建社会主义和谐社会的重要特征之一。第二，在经济学中有一个木桶效应，一个水桶无论有多高，它盛水的高度取决于其中最低的那块木板。因此，看一个国家的政策，制度是否实施全面，应该看最需要的地方。弱势群体是指儿童、老年人、残疾人、失业者、贫困者、下岗职工、灾难中的求助者、农民工、非正规就业者以及在劳动关系中处于弱势地位的人。他们最需要公平正义的光辉照耀。由于自身的原因，弱势群体在居住，就业，医疗，教育，社会保障方面都落后于普通民众，更应该享受到国家给予的保障，因此说“弱势群体是检验公平正义的试金石”。第三，我们政府应该重点关注弱势群体。弱势群体一般经济收入比较低，生活质量处于一个较低的层次，心理上比别人更加敏感。他们在社会生活中具有极大的脆弱性，仅仅依靠自身的力量很难迅速摆脱困境。他们是我们政府保民生的重要对象。现代社会保障制度中，社会救助是政府的一种责任与义务，受救助者接受救助是一个公民的基本权利。构建社会安全网，保障弱势群体的日常生活，保证社会的公平和稳定发展，是政府义不容辞的责任。救助弱势群体，不是对弱势群体自身的施舍和恩赐。一个民族，一个国家，能否找到妥善解决弱势群体的制度性社会机制，是这个民族、这个国家是否成熟的最重要的表现之一。我们的政府是人民的政府，全心全意为人民服务，满足人民日益增长的物质和文化生活需要、提高人民的生活水平是人民政府的神圣使命。我们要创建和谐社会，政府就必须成为弱势群体的依靠，而这其中，民政部门首当其冲。对这些弱势群体的生活困难，政府有责任以立法和制度的形式予以保障。政府通过社会政策的制定与实施，协调社会矛盾，解决社会问题，向弱势群体提供社会支持。这种支持不仅仅是单纯的经济和物质上的给予，还应该激励和培养他们自我生存和发展的能力，更需要是政策上的倾斜。只有这样，才能真正实现真正的公平和正义。