很多致力于考北京师范大学教育学的同学，可能会在今天或者明天看到北京师范大学２０１３年研究生招生简章已经出来了，会发现一个惊天动地的大变革－－－－教育学专业课的教育学综合为什么从３１１变为了７４０呢？我们应该如何来准备呢？教育学考研由各个学校自主出题变为统考始自于２００７年，至今历程６年。在这个过程中，的确体现了统一、客观、公平地选择研究生的准则；但是，统考专业课也带来了很多的弊端，让很多只会死读书、读死书的学生凭借高分进入准研究生的行列，这不利于高校选拔适合专业需要的、具有学术潜力的学生。因此，字２０１０年开始，教育学统考的改革已经在讨论话题之中。今年，北京师范大学在全国范围内率先做出改革的重大决定，将３１１教育学综合改为７４０教育学基础综合，这个改革你看懂了吗？你准备好了吗？勤思考研下面就带领大家看一下新形势下的备考。第一，根据自己的实力，确定目标。一定要清楚了解自己的各科能力，考研与高考不同，不是总分过线即可，需要政治、英语、专业课的全面发展。所以，如果感觉自己有特别薄弱的学科，就要来综合考虑是否选择北京师范大学这样的学校，北师大的政治英语一般都是在５５分以上，最低的时候也是在５０分，勤思建议，确定学校是第一步。第二，稳住基础，不慌不乱。勤思考研老师带你一起分析一下北师大的７４０考试科目，你就知道一定要稳住基础，不慌不乱了。７４０教育学综合的考试参考书目依旧是以３１１教育综合勤思一直以来指定的教材为蓝本的，每个科目增加了选读本教材。诸如《现代教育论》这本书，这是北京师范大学研究生第一课的内容，也是每一位北师大教育学研究生都应该认真攻读的一本书，此书的内容与王道俊、郭文安的《教育学》书目整体体系很像，不过增加了哲学思考的内容。无论是中教史还是外国教育史，一直都是指导学员以一本为主，另一本为辅的，因为历史类的知识，变数不会特别大，知识个别观点略有不同。《教育科学研究方法》依旧是以裴娣娜老师的《教育研究方法导论》为蓝本，增加了叶澜老师的一些观点即可。教育心理学也依然是以陈琦、刘儒德老师的《当代教育心理学》为主，其他两本为辅即可。第三，掌握信息，切勿死记硬背。希望大家一定要注意收集信息，关注诸如题型、出题风格、出题重难点等重大变动。但是，老师希望大家一定是在掌握基础的前提下来充分利用信息和资料。综上，北师大的教育学统考改革向每一位报考北京师范大学教育学的同学提出了一个要求，也是很多导师的要求：我们不要死读书、读死书的学生们；我们要基础扎实、有志于学术研究的优秀学生。