本报讯（记者张馨玉）获知“２０１０利群阳光助学行动”即将启动的消息后，２００９年获得资助的陇上“阳光学子”兰青花、牟亚亚分别来信，表达了对“利群阳光助学行动”的感激之情，同时也表示愿意以微薄之力，帮助更多需要帮助的人。本报记者回访“阳光学子”，发现他们除了一如既往地豁达、乐观、自强、进取外，还在尽自己的力量帮助其他人。“帮助一个贫困生，就是拯救了一个家庭；帮助一个农村孩子，就是给整个村子带来希望！”这是助学行动一直以来坚持的原则，而“阳光学子”们正在用行动把爱传递。兰青花“２００９带给了我很多东西：彷徨、无助．．．．．．但更多的是感动和希望。《兰州晨报》与浙江中烟所做的一切，让我的心底激荡着许许多多的情愫，我把它们埋藏于心灵深处的一个角落，因为我要带着它们成长、奋斗、寻觅，带着它们，我的旅途将不再孤单无助，这些情愫让我懂得，我的身后有许许多多的力量和支撑，有很多的善良和美好，而我，未来也会是这些人中的一份子。”——目前就读于兰州大学政治与行政学院的兰青花如是说。２００９年高考结束后，利群阳光助学直通车找到兰青花的时候，她正在酒泉市区北郊的一家农家乐餐厅打工。品学兼优的兰青花６岁丧母，父亲又患有严重的肺心病。姐姐兰春花嫁人后放心不下父亲和妹妹，举家搬回娘家一起生活。然而劳作一年也不过两三千元的收入，就在兰青花为了学费愁眉不展的时候，本报和浙江中烟联合开展的利群阳光助学活动给了她新的希望。６月２日，记者在兰州大学榆中校区见到兰青花的时候，她正在一片树荫下认真读书，身后的草坪上，大片的牡丹花竞相争艳。兰青花每天的生活基本是宿舍、食堂、图书馆三点一线，遇到学校有讲座就去听听。虽然多次尝试找家教之类的工作，但终因校区远离市区而未能如愿。懂事的兰青花不肯向家里要生活费，目前依靠助学贷款维持日常生活所需，她已经填写了学校勤工俭学申请表，有望在大学二年级得到一个岗位。虽然有申请到的助学贷款，但未来三年的生活费、学费仍旧是一笔不小的数目，兰青花计划着假期不再回家，留在兰州打工，自己供自己读大学。兰青花说：“不管家庭情况怎样，向前走，总有出路。还有那么多的好心人伸出援手，只要有梦想就不会绝望。”２０１０年高考的日子越来越近了，兰青花想借本报对那些家庭贫困却自强进取的学子说：“只要有梦想，坚持下去，总会成功！”