机械类、学前教育、大气科学等专业就业形势走俏，而管理科学、农林经济管理、国际经济与贸易、信息与计算科学等专业就业形势不容乐观。昨天，我省２０１１年普通高校毕业生就业率统计表公布（详见星空社区ｗｗｗ．ｘｋｓｑ．ｎｅｔ），从已经公布的分校分专业就业率看，一些传统的热门专业就业遇冷。从各校公布的就业率看，中科大的大气科学、电子信息工程、信息管理与信息系统等专业就业率最高，均为１００％就业，而天文学、管理科学等专业就业率则“垫底”；合肥工业大学建筑学、财政学、交通工程、应用化学等九个专业就业率均为１００％，而法学、环境工程等专业就业率较低；安徽大学宗教学、伦理学、中国哲学、西方经济学、世界经济、区域经济学、数量经济学等所谓“冷门”专业就业率均是１００％，而劳动与社会保障、哲学、计算机科学与技术等专业就业率普遍不高。这其中需要引起注意的是，以上三所重点大学的数学与应用数学专业就业率排名都比较靠后。另外，从省属其他本科高校就业率看，机械类、电子信息类、学前教育、土木工程等专业就业形势走俏。而传统意义的热门专业，比如管理科学、资源环境与城乡规划管理、信息与计算科学、汉语言文学、农林经济管理、国际经济与贸易等专业就业率偏低，甚至连各校的法学、英语、财经等专业就业率也不容乐观。从省属各高职（专科）院校公布的分专业就业率分析，临床医学、护理及加工制造、机械等专业就业率都非常高。相反，诸如法学、计算机网络技术等这些传统意义上的热门专业就业遇冷，尤其是计算机类专业，各校的就业率均出现“垫底”的现象。（记者：桑红青）