２０１２利群阳光助学行动启动仪式杭州举行１７岁的张春天家住剑河县岑松镇张往村，今年高考，他获得了５４１分的优异成绩，即将成为家里的第一位大学生。７月３日，记者在剑河县民族中学团委副书记余天权的带领下，对这位贫困学子进行了采访。家里有两个奶奶７月３日，记者来到了张春天的家里，家里有两位老人，还有两个小孩，张春天说，两位老人，都是他的奶奶。他的话引起了记者以及同行老师的不解，一个家庭怎么会有两位奶奶呢？“我的二公，也就是我爷爷的弟弟去世了，二奶无人照顾，父亲就把他接来了。”张春天说，而二奶膝下只有三个女儿，都已远嫁他乡。记者看到，张春天的家是很旧的木屋，而且只有三间，房屋显得很矮小“张春天的爸爸命很苦，十多岁时就死了父亲，在年轻时代没能力盖房子。后来要送孩子们上学，这新房子一直就没盖起来。”张春天的奶奶说。在采访中，记者始终没有见到张春天父母，原来，他们在七八年前就外出打工，现今在潮州，不经常回来，哪怕是过春节。“我们兄妹三人每个月都要好几百的生活费，这些全靠父母打工挣来。”张春天说。父亲是学习的榜样尽管家里有这样那样的不幸，但张春天和弟妹却受到了良好的家庭教育。获知记者要来采访，张春天走出村口来迎接，在返回的路途，记者看到，他逢人便上前打招呼，看到老人扛东西不方便，就主动去帮忙“这小伙子不错，听说已考上大学了，将来一定有出息。”一位寨邻说。张春天告诉记者，父亲和奶奶经常教育他，对人要有礼貌，看到别人有困难，能帮就帮。“父亲不但说，还努力去做，是我学习的榜样。”张春天说，比如父亲把二奶接到自己家养老的事情，就给张春天上了一堂很好的敬老爱老课程。“这小孩跟他父亲一样，对我也是很孝敬，在他们家，我能享受到亲奶奶的待遇。”张春天的二奶吴高翁说。喜欢“土木工程”最近，高考成绩公布，张春天的考分是５４１分，他感觉有些遗憾，考试的发挥没有平时好。根据分数情况，他报考的学校第一志愿是河海大学，第二志愿是福州大学．．．．．．选报专业均是土木工程。“我的舅舅让我报可以考公务员的专业，但我还是喜欢土木工程。”张春天说，理由有三点，首先是个人爱好；其次是这方面的人才当今社会紧缺，需求量大。第三，今后找工作不会去求人，“我们家没有关系，也不知道去求谁”。据了解，考分出来后，张春天立即给在潮州打工的父母打电话，父母很高兴，他们说不管怎么辛苦，也要给他挣足学费。