长沙市今年普通高中录取工作于昨日正式开始。第一批进点招生的学校有１０所，其中麓山国际实验学校、南雅中学和长沙外国语学校都是首次进入第一批次招生。因为麓山国际实验学校和南雅中学今年民办转为公办，分数线也特别受到关注。昨日公布的公费录取最低控制线中，两所学校都要求６Ａ，与四所名校持平。第一批招生的学校分别是：师大附中、市一中、长郡中学、雅礼中学、明德中学、周南中学、长沙市实验中学、麓山国际实验学校、南雅中学、长沙外国语学校等。昨日，所公布的首批招生学校公费录取最低控制线中，师大附中、市一中、长郡中学、雅礼中学毫无悬念仍然要求６Ａ，长郡中学和雅礼中学更是要求综合素质评定的４项也必须全Ａ。明德中学和周南中学对学业成绩等第的要求与去年相同，仍然是４Ａ２Ｂ，但明德中学由去年的“语文必须是Ａ”改为今年的“数学必须是Ａ”，设置了一定的门槛。长沙市实验中学（原田家炳实验中学）对学业成绩等第则有所提高，从去年的３Ａ３Ｂ，提高到今年的４Ａ２Ｂ。今年“民转公”的麓山国际实验学校和南雅中学势必会吸引不少学生报名，首次进入第一批招生计划，两校对公费录取学生学业成绩等第的要求不约而同达到６Ａ，而且都不限定综合素质评定成绩，６Ａ的学生多了一些选择。第一批录取结束后，将公布第二批其他中学的录取分数线，长沙市中招办负责人表示，城区各学校的招生录取工作必须由市中招办统一组织进行，凡未经市中招办统一办理录取手续的学生不能取得本市的高中学籍。记者叶景首批招生学校公费录取最低控制线学校名称　学业成绩等第　综合素质评定师大附中　６Ａ　不限长沙市一中　６Ａ　不限长郡中学　６Ａ　４Ａ雅礼中学　６Ａ　４Ａ明德中学　４Ａ２Ｂ（数学必须为Ａ）　４Ａ周南中学　４Ａ２Ｂ　不限市实验中学　４Ａ２Ｂ　不限麓山国际实验学校　６Ａ　不限南雅中学　６Ａ　不限长沙外国语学校　２Ａ４Ｂ　不限