近日有网友爆料称，无锡锡山区安镇实验小学要求学生集体购买ｉＰａｄ２。该校校长称，学校的确提出过让家长购买ｉＰａｄ２作为教学用具，但全凭家长自愿，购买目的是为了开展数字化教育。在“××学习机，学习ｓｏｅａｓｙ”的广告满天飞的情境下，任你再怎么埋头故纸堆，恐怕都无法讳认：教育与信息化路线的嵌合，几成必然之势。就像电影技术在向着３Ｄ更深处拓进，教育升格，似乎也免不了蹈“数字化”舞步。ｉＰａｄ的引进，是种可预见的路径尝试。时下，“苹果控”已成技术发烧友的代名词，ｉＰａｄ的科技含量与智能想象，与教育的现代化指向承接，自然被趋之若鹜。“ｉＰａｄ进校园”算不上新鲜事：早在２０１０年，深圳南山小学被曝欲统一为学生配ｉＰａｄ。在此情形下，无锡该小学的ｉＰａｄ教学设想，并非无痕可循。教学普及ｉＰａｄ，难免遭质疑：ｉＰａｄ非教学必需品，要求集体购买，是否有强行摊派和雁过拔毛之嫌？对此，校方解释得很明了：“全凭家长自愿”，且学校会以市场最低价购进。由此观之，校方对家长自愿性、物品价格，不乏周详考虑。当然，“技术依赖症”也是ｉＰａｄ教学挥之难去的原罪。在ｉＰａｄ教育的实效尚未被现实印证的语境里，将ｉＰａｄ做教育道具，确有些冒险。有专家忧心，大量使用ｉＰａｄ，使学生书写能力萎缩，知识积累弱化，在对“不知百度之”畸形依赖下，养成思维惰性；有家长担心，学生会沉溺游戏，掉进ｉＰａｄ的“技术陷阱”。毕竟，ｉＰａｄ的功能定位就是休闲娱乐。依我看，ｉＰａｄ教学之弊，除功能旁落外，还有配置成本过高、使用不适龄等。试想，当学校号召学生购ｉＰａｄ，哪个家长敢怠慢，让孩子在学习辅助工具上掉链子，进而“输在起跑线”？ｉＰａｄ虽好，但价格不菲。数千元成本对某些家长而言，或超出了其承受力。再者，“ｉＰａｄ教学”效率提升，终究只是纸面演绎。就算能调动孩子兴趣，其使用也应有讲究。ｉＰａｄ在什么年龄段引入最佳，“辅助”到何种程度为宜，迄今都没科学依据。小学生心智水平，是否与ｉＰａｄ适用条件严丝合缝，也有待考证。过度使用，势必会伴生副作用，甚至让学生产生“工具反感”。数字化教育的厉行，也恐难承载起教育升级的期许。设备更新所能提供的，往往是“硬件上的补丁”；教育沉疴的纾解，质量的增效，有赖于顶层设计的趋善与人文情愫的还原。因而，ｉＰａｄ并非教育升级的“驱动”，可能让学习ｓｏｅａｓｙ，也可能炮制出一种“教育升格的幻象”，抑或一堆“教育现代化”的泡沫。（佘宗明）