钱江晚报７月１８日电温州第十五中学高二学生小天，暑假期间到学校补课，前天却在校内坠楼身亡。小天的爸爸涂文宣还记得，上周六晚，小天回家后，约他第二天早起去跑步。次日一大早，父子俩就到家旁边的海城中学跑步了，跑了半个多小时，当时孩子一切正常。周日晚，小天睡得很早，“他说明早还要赶车去学校，不能迟到”。天亮了，涂文宣看着儿子离家，“学校不让带手机，我还跟他说，有事借别人的手机打给爸爸”。为什么放暑假了，小天还要去学校？涂文宣说，小天马上要升高三了，暑假要在学校上一个月课，从７月１日开始，每周一到校，周六晚才能回家。前天晚上６点多，温州下起暴雨。晚上８点２０分，涂文宣突然接到学校打来的紧急电话，“说我儿子从楼上掉下来了，情况很严重，要赶紧过去”。涂文宣和家人陆续赶到医院，小天已不幸身亡。涂文宣事后才知道，小天出事的时间，大概是晚自习之后，“下午他就没去上课，老师只问了一下，好像有同学代答，说他身体不舒服”。小天住在宿舍楼５楼，坠楼地点在宿舍楼的一个楼梯口。学校一名女子首先发现了情况，晚上７点３７分，报了警。昨晚，龙湾警方通报，前天晚上７点３７分，龙湾公安分局蒲州派出所接到报警，称温州第十五中学有人跳楼。接警后，该所值班民警迅速赶到现场，并组织１２０救护车，将人送到医院抢救，后经抢救无效死亡。事发后，龙湾警方组织蒲州派出所、刑侦大队重案中队和技术中队民警，赶赴现场进行调查取证。经初步调查，死者是该校高二学生，死因系高处坠落引起，具体情况正在进一步调查。