在惠州市八中，人们已经见惯了这样一个画面：瘦小的母亲背着大块头儿子上学，放学了再来背他回家。７年来，李惠云就这样背着儿子陈斌完成了学业，患上进行性肌营养不良症的陈斌年年考取年级第一。昨日高考放榜，陈斌取得了６３４分的好成绩，超出一本线４９分。因此，他也被同学们称为“励志斌”。打算报考中大心理学专业陈斌一家住在市区麦地一栋普通住宅楼内，这是亲戚借给他们家暂住的。虽然是旧房子，但在母亲李惠云的收拾下，显得很干净。陈斌的房间摆满了书籍，门类繁多，有中外文学，也有医疗卫生书籍，还有各类杂志。陈斌说，课余时间他最喜欢看各类课外书，或者上网看电影。陈斌的书桌下夹着好几张模拟考的全班成绩排名表，记者随意翻了几张，他的成绩全部都是排名第一。陈斌这次高考成绩是６３４分，他说，除了数学和理科综合没有发挥好，其他科目成绩他都比较满意。今天开始就要填志愿了，他打算报考中山大学心理学专业。“我自己身体有残疾，因为感同身受，特别希望能帮助同样有困难的人。我的身体条件做不了外科医生，但我可以在心理上帮助别人。”陈斌希望自己有朝一日成为一名优秀的心理咨询师，帮助那些不幸的人坚强面对生活。住宅楼的保安魏先生听说陈斌高考成绩不错，很是高兴。“我在这里做了两年保安，每天都看到他母亲背着他上学。看到这个小孩不能走路，觉得他很可怜，但他的精神面貌一直非常好，让我印象深刻。”“我的成绩离不开妈妈的付出”陈斌在家里靠坐着装有轮子的凳子活动，这是父亲特意为他做的。虽然在家有代步工具，但陈斌在生活上还是需要母亲照顾。“他不能拿重物，所以吃饭、喝水都要我帮他先放在桌上，他才能就着吃饭、喝水。”陈斌的母亲告诉记者，在生活很多方面儿子都需要她照料。“考虑到他的实际情况，报考大学时一定要报广东省内的大学，我好跟着去照顾他。”陈斌的房间干净整洁，房内有两张大床，李惠云有时会与他同睡一间房，方便晚上照顾他。有时她睡主人房，陈斌若半夜有事，可以打手机叫她。床边摆放着一个脚部按摩仪，每天晚上，李惠云都会帮陈斌把仪器装上，按摩他的脚部，促进血液循环，让儿子身体稍微舒服一些。陈斌非常感激母亲的付出，他对记者说：“妈妈照顾我很辛苦，我的成绩离不开妈妈的付出。”