“生活中的我为什么总是不开心，觉得内心孤寂，没人能懂我？”“为什么父母总是不理解我？我该怎么做，才能找到自己的人生目标？”孩子们的困惑昨日，为了帮助患各种心理障碍的青少年走出心理困境，促进家庭乃至整个社会的和谐发展与稳定，河南电视台法制频道和共青团郑州市委１２３５５青少年服务中心联合启动了青少年“成长行动”，沿着“倾听声音、维护权益、伴随成长”的方向服务于广大家长和孩子。东方今报记者　孙川川／文　吉朋／图两部热线　搭建服务沟通平台据了解，河南电视台法制频道携手郑州１２３５５推出的青少年“成长行动”，通过开展亲子教育、行为训练、家庭教育公益大讲堂、校园论坛等系列活动为青少年及家长提供切实有效的帮助，给青少年与家庭、学校、社会搭建了一个良好的沟通和融合的平台。共青团郑州市委１２３５５青少年服务中心自２００５年开通１２３５５热线以来，一直致力于青少年维权和心理咨询服务，每年接听热线上万条，并通过网络咨询、当面咨询帮助无数家庭走出困境、看到希望。而昨日，河南电视台法制频道副总监张斌表示，法制频道“程云热线”也将加入进来。“在今后的生活中有问题需要解决，欢迎大家拨打郑州１２３５５热线和法制频道程云热线６０８８６６６６，共青团郑州市委１２３５５青少年服务中心将长期为大家提供服务，河南电视台法制频道也将一路记录成长行动的成长历程，希望大家关注法制频道，关注成长行动，并在＇成长行动＇中获得成长。”张斌说。将开展一系列不同主题的活动青少年“成长行动”启动以后，河南电视台法制频道和共青团郑州市委１２３５５青少年服务中心将开展一系列不同主题不同方式的活动。７月１０日至７月２４日，“同在蓝天下　携手共成长”赴西藏行为训练，６名高考保送生志愿者陪同３０名青少年，与教育名家和优秀学长同吃同住，感受榜样的力量，并在行为训练过程中感受西路军魂，探秘敦煌莫高窟，拥抱月牙泉，翻越祁连山，在青藏高原净化心灵，和藏羚羊亲密接触，到拉萨和当地一中学联欢，结对住藏民同胞家里，感受西域文化，开阔视野，促进自我成长。８月１日至８月５日，赴凤凰古城行为训练，在沱江泛舟，听船夫对歌；在船边静静而坐，听桨拨江水，让夏日的浮躁被微风吹散．．．在幽幽古城感受生活之美，品心灵鸡汤，促心灵成长。７月１４日至７月１５日，魔法家庭亲子营，由家庭教育指导师姜鹏全程指导，传授家教秘诀，开启孩子感恩之心，通过拓展活动融洽亲子关系，让孩子和家长共同成长。７月１８日至７月２２日，注意力训练营，运用国际上公认的训练方法，如盯点法、辨音法、呼吸法、音乐诱导法、神秘想法、印度游戏法、大脑抽屉法、舒尔特方格法、表象训练法等，来训练孩子的注意力。专业培训基地煲“心灵鸡汤”青少年“成长行动”，不仅有这些活动，从６月２６日起，还在郑州市西四环成立了专门的培训基地，对有厌学、网瘾、叛逆、自闭、抑郁、焦虑等问题的青少年，进行心理行为矫正。为了使行为矫治类学生真正走进课堂，“成长行动·培训基地”教学模式与应试教育体制下的课堂有着绝然不同的教学方式，讨论式、游戏参与式、角色转换式、教师体验式等各种调动学生学习兴趣的教学方式让同学们乐于学习，并能出色地完成课堂上老师布置的作业。相应的文化课程的开设，避免了家长们担心的与学习脱节，同时对部分同学还采取了一对一的教学模式，为同学们走进社会或进入再续教育打下坚实的基础。帮助更多的家庭走出教育的困境河南电视台法制频道总监李玉洁称，调查报告显示，在我们国家一些大城市，大概有百分之十五的学生存在着各种各样的心理问题，有效地干预和矫正各种心理障碍，切实提高学生的心理素质，已经成为社会各方面关心的问题。“法制频道作为河南电视台唯一的法制专业频道，秉承＇大普法、大法制、大服务＇的宗旨，以法律为主线向社会延伸普及法律知识，倾注人文关怀，我们特别注重致力于维护青少年的合法权益，关注青少年的成长，这次开展的青少年＇成长行动＇，就是要＇倾听心声、维护权益、伴随成长＇，服务广大的家长和孩子，帮助更多的家庭走出教育的困境。”李玉洁说。法制频道记者采访“成长行动”志愿者