考研英语最怕什么？最怕英语单词记不住。可以说这是很多考生在面对考研英语时很棘手的问题。单词是英语变幻莫测的基础，虽然想要完全掌握这些基础并不是很容易，但是还是有方法可循，寻找适合自己的方法才能更有效地利用短暂的复习时间掌握基础。下面海天考研专家结合多年经验，总结以下几种记单词的方法，希望对２０１３考生有所帮助。首先，由于考研大部分的单词考查的是单词的直译部分，也就是说，考生只要看到单词能反映出其释义即可。建议考生翻开词汇书，用手捂住中文部分，只露出英语单词，看是否认识这些单词，能否直接说出他们的解释，考到这样认识的单词就用笔把他划掉。然后再去记忆不会的单词，直到用这种方法把所有的单词都记住为止。其次，刚刚所说的直译部分，需要考生记住的是单词的最普遍的含义。在背过第一遍的时候，考生对单词整体都有大致的了解，然后开始第二遍第三的理解记忆，而后几遍则需要考生深入了解单词含义，包含单词的延伸意，相应短语等含义。再次，面对背诵英语单词最大的敌人就是“遗忘”。考生要牢记住只有不断的重复才能打败遗忘。背单词很难有成就感，但是日复一日的记忆总会留下印象。决不能半途而废，在复习后期放弃单词记忆，这样只会前功尽弃，是错误的做法。最后，制定复习计划表，有效地帮助单词记忆。为了克服遗忘有效的方法就是及时复习，回顾并巩固它，这样才能达到最好的效果。建议考生在开始下一单元的单次记忆之前，先回顾上一单元的单词。制定一个复习计划表，在记忆新单词的同时还要回顾以前的单词，这样才能温故而知新。这个计划表可以确切到月、周、日，越详细的计划对复习越有帮助。可以说，记单词是一件任重而道远的工作。但是世上无难事，只怕有心人。只要掌握了适合自己的学习方法加上持之以恒的耐力，一定会拿下单词难关的。