每年暑假，如何合理安排孩子的假期生活，成为了家长们最大的烦恼之一，尤其是随着ｉＰａｄ等平板电脑进入越来越多的家庭，家长们的烦恼也是有增无减。“孩子简直是迷上ｉＰａｄ了，本来是想让他多学点东西，没想到他一下就入迷了，每天都缠着要玩。”一位成都家长抱怨道。暑假到了，面对迷上ｉＰａｄ的孩子，是让他们玩儿还是不准玩儿？ｉＰａｄ是应该藏起来，还是让孩子随便用，这成为了不少成都家长们的一道难题。睡觉的烦恼刘女士：“她不耍ｉＰａｄ就不睡觉”“我现在特后悔让笑笑接触ｉＰａｄ。”家住在二环路东一段的刘女士，非常懊恼地向记者说道。今年３月份，刘女士突发奇想在ｉＰａｄ上下载了一个钢琴软件，想借此培养女儿笑笑的乐感，岂知她很快就入了迷。“钢琴没弹几次，结果ｉＰａｄ上的其他软件被她玩儿了遍。”刘女士说，原来吃饭睡觉都很乖的女儿，一下就变得不太听话了，有时候顾着玩游戏，不愿意吃饭，几乎每天睡觉前，都会要求再玩一会儿ｉＰａｄ再睡。学习的烦恼彭女士：“担心他荒废了学习”彭女士家９岁的多多也同样地对平板电脑着迷。女士告诉记者，家里这台平板电脑，是多多要求的生日礼物。“９岁生日之前，我们问他想要个什么生日礼物，他几乎想都没想就告诉我们想要一台平板电脑。”他说，现在学校里很多孩子都有平板电脑，大家在学校交流的大都是玩了什么游戏、养了什么电子宠物，“孩子没有平板电脑，感觉自己很孤独。”然而，在购买了平板电脑之后，彭女士却非常担心因此影响孩子的学习。看着孩子每天在平板电脑上玩游戏，她总感觉有些不踏实，“我们念中学的时候，有很多同学就是沉迷于《星际争霸》等游戏，荒废了学习，现在儿子才上小学就已经有迷上游戏的迹象，确实让我不放心。”近视的烦恼谢先生：“很怕影响他的视力”谢先生的儿子小名也叫多多，今年７岁的他也很喜欢玩ｉＰａｄ，为此谢先生给他下了不少游戏。身为一位“资深玩家”，今年３０多岁的谢先生依然对游戏保持着很高的兴趣。也正因如此，他对儿子玩游戏并不反对，“时间我们是可以控制的，只要给他讲清楚道理，注意劳逸结合，打游戏并没有什么坏处。”不过，令谢先生担忧的却是多多的视力问题。谢先生说，他就是因为喜欢打游戏，从初一开始就戴上了眼镜，深知戴眼镜的痛苦，但现在看来，儿子似乎也将面临着这方面的问题。“原来在电视上打游戏，后来在电脑上打游戏，都还有一定的距离，现在平板电脑几乎就是凑在面前看，对视力应该影响很大。请你支招如何应对“ｉＰａｄ烦恼”？作为一名家长，你是否也面临着类似的问题？在暑假期间，你如何管理孩子上网、玩平板电脑的行为？对于其他家长，你有什么小妙招可以提供给他们参考？