学生可通过ＴＯＥＦＬ　Ｊｕｎｉｏｒ考试申请美国中学或交换生项目６月３０日，美国教育考试服务中心（ＥＴＳ）正式宣布ＴＯＥＦＬ　Ｊｕｎｉｏｒ考试在全球范围内取代ＳＬＥＰ考试。今后，学生将可通过ＴＯＥＦＬ　Ｊｕｎｉｏｒ考试（俗称初中托福）申请美国中学或交换生项目。据悉，目前ＴＯＥＦＬ　Ｊｕｎｉｏｒ考试包含听力、语言形式与含义、阅读理解三大部分。而据ＥＴＳ　ＴＯＥＦＬ　Ｊｕｎｉｏｒ中国管理中心运营总监唐振华介绍，ＥＴＳ正计划推出ＴＯＥＦＬ　Ｊｕｎｉｏｒ综合测试（包括听力、口语、阅读、写作四个部分），新的ＴＯＥＦＬ　Ｊｕｎｉｏｒ综合测试将更加全面测评中学生的英语水平。据了解，对于新加入的口语和写作这两大主观性题目版块，将由ＥＴＳ研发的在线网络测评系统进行评分。几位同时参加过ＳＬＥＰ及ＴＯＥＦＬ　Ｊｕｎｉｏｒ两种考试的考生表示，与ＳＬＥＰ相比，ＴＯＥＦＬ　Ｊｕｎｉｏｒ考试总体上难度更高，尤其是听力部分，由于只放一遍，并且听力材料所包含的范围更广，既包含纯学术环境下的对话，也有中学生校园环境中的听力内容。ＴＯＥＦＬ　Ｊｕｎｉｏｒ考试２０１２年全年的考试时间及城市已经在其官网公布，从其公布的信息来看，该考试是采取月考的形式，即每月都会有一场考试。而据管理中心工作人员介绍，对于达到一定规模的机构团体报名，ＴＯＥＦＬ　Ｊｕｎｉｏｒ的考试时间及地点将会更加灵活。链接ＳＬＥＰ考试据ＥＴＳ　ＴＯＥＦＬ　Ｊｕｎｉｏｒ中国管理中心运营总监唐振华介绍，ＳＬＥＰ考试全称为Ｓｅｃｏｎｄａｒｙ　Ｌｅｖｅｌ　Ｅｎｇｌｉｓｈ　Ｐｒｏｆｉｃｉｅｎｃｙ　Ｔｅｓｔ，即中学生程度英语水平考试，是非英语国家初高中生的英语能力测验。该考试因为出分快，考试时间及地点灵活，且可以作为申请美国高中的语言能力凭证等特点，曾经在中低年龄段学生中风靡一时。据统计，之前美国的３００多所私立中学中绝大多数都使用ＳＬＥＰ成绩录取学生。但由于ＳＬＥＰ考试所考查的知识点较为分散，难以对学生的英语能力进行系统性的全面考查。加之该考试的试题保密性较低，考试代理机构庞杂等缺点，ＳＬＥＰ考试在内容与时效性上已不符合国际标准化考试标准。于是，ＥＴＳ又推出了面向１１－１５岁学生的ＴＯＥＦＬ　Ｊｕｎｉｏｒ考试。（记者缪晨霞）