亚心网讯（记者　陶娅）６月２７日已是中考第二天，许多家长表示“适应了”，但仍有不少家长处在焦虑之中，父爱不减，母爱依旧，记者也再次在各考点记下了那些感人的瞬间。百米冲刺来叮嘱“不要忘了在考卷上写名字啊！”昨天上午，考生陆续进入考场。在乌市八十中考点，一穿粉红Ｔ恤的女士一个百米冲刺，从入口奔到警戒线旁，对着正往考场走的孩子喊。看着儿子应声转头说“记住了！”她才稍稍安心地让到了一旁。这位女士姓姜，儿子李钊敏是华兵中学九年级（４）班的学生。姜女士告诉记者，这两天孩子中考，家长也跟着紧张起来，她和孩子父亲都请了假，全程服务。“孩子总是说他担心会忘在试卷上写名字，我听了也紧张就在每场考试前提醒他。”姜女士说。李钊敏在班里成绩中上，前面几次模考都在六百七八，这样的成绩让姜女士一家更加纠结。“我这两天陪考发现学习好的学生真多，我们如果报好的学校怕被挤掉，如果报一般的学校又担心亏了。只能希望孩子能发挥更好些。”比起２７日的数学、英语，姜女士更担心儿子２８日将要考的政治、历史。“孩子写字小，我们担心机器会误读，之前几次模考，我都提醒他，字写大一些，但拿回来的答题卡字还是很小，他已经形成习惯了。”姜女士说。不远千里来陪考“我专程从陕西赶来为表弟服务呢！”　在乌市一中考点前，一张年轻的面孔引起了记者的注意，询问得知，这位年轻的女孩叫王瑞娟，大学毕业不久。“表弟父母很忙，很少能顾得上他，中考也算人生的一个转折点，一个月前我就主动请缨，来做表弟的＇专职服务员＇。”王瑞娟说。为照顾好表弟，王瑞娟可没少下工夫，既研究了食谱，又学了家乡烹饪。早上营养最重要：鸡蛋、牛奶不可少，中午饭要吃好：家乡拉面最筋道，下午三菜一汤全做到。“晚上表弟会学习到很晚，一般我还会为他准备一些夜宵。”王瑞娟说。考试这两天，虽然因为陪考，来不及在家做饭在饭店吃，但她会不点生冷辣和表弟没有吃过的。除饮食外，王瑞娟还尽力为表弟提供舒适的休息环境。挂上厚窗帘，遮挡卧室光线，手机调成静音，连家里给金鱼供氧气的氧气泵，也因为有声音给关了。“表弟除了怕英语，其他成绩一直都不错，所以下午的英语考试，我也感觉很紧张，希望他能发挥好。”王瑞娟说。