我的名字叫“大龙”除了因为我属龙，还赋予了中国吉祥物“龙”的涵义。我爱书法、古诗，因为我对中国文化有浓厚的兴趣，它很吸引我。最近几年我一直在研读王力教授的《古代汉语》这个对我来说是基本教育，作为一个外国人，能跟中国有文化的人站在一个水平说话，必须得不停的提高自己的底蕴，中国人对唐诗、宋词、古文，包括很多别的东西的教育都是从小学开始的，虽然我可以说一口流利的中文，但是永远是小学生水平，没有意思的，所以为了长期在北京定居，就要不停的学习，我现在意识到了这是一辈子的活，永远不能停的，因为中文和中国的文化太博大精深，我愿意花一辈子时间去学习…［详细］我刚来中国时正好是８０年代，那个时候中国要穷得多，但是可以看到一种蓬勃，欣欣向荣的气氛，很多人在建楼、做买卖，在折腾出一个新的社会，这个感觉是很吸引我，这可能也是我为什么那个时候爱上中国的原因。现在中国的变化是很大的，受大经济因素的影响我在中国开公司感到很幸运，中国的经济是很稳定的以每年９％、１０％、１１％的在增长，我对未来这几年非常乐观，现在中国经济已经从出口为导向的国家转型为消费为导向的国家，这个对中国本身社会的稳定性和福利的建设有好处，而且对整个经济的发展也是有好处的。所以我是比较乐观的…［详细］听说在中国做老板要严肃，要有“威信”，但我是一个很随和的人，不喜欢板着脸上班。我希望大家坐在一起参与公司的经营与管理，这很重要，因为员工出去是要代表公司的。提出要拆开所有办公桌的格挡，很多员工提出集体辞职，因为他们觉得没有隐私。为了留住员工，我在公司找了几个“托”，在会场上故意反对我的意见，而我也并不会生气。这样逐渐大家都会反驳我的意见，不会觉得领导就至高无上就战战兢兢。之后没有“托”了，大家也养成思考、反驳的习惯了，就因为这个举措，公司人员流动率控制在３％。对中国员工的管理方式与瑞典员工还不太一样…［详细］