楚天都市报讯２００５年起，我国不再限制在校大学生结婚，但当时敢于走进“围城”的大学生寥寥无几。２００９年１０月，武汉科技大学大三学生晏焕义成为我省最早一批“吃螃蟹者”，但婚后一年，迫于生活重压的他感叹“结婚有点早”。如今，武汉高校情侣共结连理的新闻不时见诸报端。记者从辖区内拥有众多高校的洪山区民政局了解到，近两年来，来此领证的大学生人数在增长。数对大学生夫妻表示，他们的选择不仅源于真爱，也是现实的需要。当事人称“找到对的人”本月１２日晚，华中农业大学金融专业大三学生江品默，大二暑期实习时和一名男生相识相恋，并于去年１月领了结婚证，目前她的丈夫在广西上班。对于这么早就走进婚姻殿堂，她坦言当初做决定时有些头脑发热，但并不后悔，“校园是爱情的净土，对另一半的要求更多是出于对纯真爱情的追求。等到踏上社会，婚姻会被车子、房子等诸多东西束缚，寻找真爱就很难了。既然现在已经找到对的人，为什么不抓住呢？”即将领证的华中师范大学社会学教授尚重生表示，校园爱情建立在家长给予的物质基础之上，没有经过生活的考验，有些不切实际；只有两个人在社会上相依为命地努力奋斗过，才能真正懂得什么是真爱。“与恋爱相比，婚姻多了一份责任。在校或刚毕业的大学生，由于心理不够成熟，加上经济状况不稳定，可能难以担当这份责任。”他说。（楚天都市报）