６月７日的早晨，晨风舒爽，空气里弥漫着丝丝清甜而又紧张的味道。马路上到处拥挤着一大批赶着参加２０１２高考的学生及父母。他们的眼中有着紧张，有着期待也有着兴奋。高考这一举是他们跨入名校的关键大门。然而，并不是所有的高三学生都可幸运的参加这次鱼跃龙门的机会，还有一些部分考子此刻正因病痛折磨躺在医院不能参加高考而落寞伤心。重庆复旦中学高三１０班的学生周文，因在高考前夕突然拉肚子，情况严重被送入医院检查最终确诊为急性白血病，从而不得不被迫放弃今年的高考。对于这突然起来的病魔，让周文和他的父母遭受重大打击。十年寒窗苦读只为今日能“金榜题名”，却没想到因白血病而失去月跃龙门的机会。“仕途”的绊脚石，白血病白血病俗称血癌。是一类造血干细胞异常的克隆性恶性疾病。儿童和青年中最常见的一种恶性肿瘤。白血病约占肿瘤总发病率的３％左右，是肿瘤细胞恶性增殖影响正常造血功能和免疫功能的一种恶性癌症。三医大新桥医院肿瘤治疗专家叶主任谈到：“白血病患者病情的恶化跟我们人体免疫系统有很大的关系。大量异常白血病细胞的增生抑制了正常的具有免疫活性的细胞，导致免疫功能低下（即对疾病的抵抗力下降），另一方面，对白血病的治疗也会同时破坏免疫系统中的正常细胞，从而加重免疫抑制的程度，免疫功能受抑制会使患者对常见的微生物失去防御能力，以致我们周围环境中正常存在的细菌和真菌也能非常容易地进入患者的血液循环和组织器官中造成感染，严重时甚至可以危及生命。”白血病，免疫缺陷的重大疾病目前对于白血病的主要治疗方式有：化疗、骨髓移植、肿瘤生物治疗。而这三种治疗方法是相互依赖，相互并存。就目前为止，周文已经接受第四疗程的化疗，后期的治疗医生将会根据他的身体状况再制定计划，值得肯定的是，骨髓抑制是后期治疗中不可或缺的部分。白血病是免疫系统中的缺失的疾病，因此提升人体免疫力是治疗白血病的重要环境。肿瘤生物免疫治疗是一种利用人体自身内的免疫细胞去对抗肿瘤的一种治疗方法。它是通过抽取患者外周血，提取其中的单核细胞（属于免疫细胞的一种），然后在体外进行分离，经过肿瘤抗原负载及实验室培养，使其具备特异性杀伤肿瘤的能力，并扩增到一定数量后再回输到体内，直接杀伤肿瘤细胞，同时激发机体自身的免疫保护机制，增强人体免疫力，从根本上防止肿瘤的复发和转移，改善患者的生活质量，延长患者生存期。根据新桥医院肿瘤治疗中心统计，近年来白血病的患者正处于上升的趋势。已成为严重青少年健康的杀手。社会上还有一大批与白血病苦苦挣扎做斗争的患者，这其中不乏还有类似周文一样与高考失之交臂的患者。对于这样类似的群体，新桥医院肿瘤生物中心希望他们能早日战胜病魔，重返高考赛场，一举夺魁！