昨起中考录取通知书陆续发放还没入学就知道上哪个班级啦随着沈阳市中招省级重点高中批次录取结束，昨天首批录取通知书陆续发到考生手中。今年的录取通知书和往年相比，除省实验中学外，其他省重点高中都多了“分班情况”。省实验中学相关负责人表示，该校属于省属学校，分班工作没有与沈阳市招考办录取工作同时进行，但肯定均衡分班，请家长、考生放心。虽是周日，但沈阳第七中学校园里却无比热闹，毕业生们纷纷来领取各大名校的通知书。本报曾经报道过以７４１分优异成绩考取沈阳二中的刘雨曦同学手举录取通知书，在学校门口留影。“这里曾是我学习了三年的地方，但现在已成为母校，这里是我永远的家”。刘雨曦说。昨天下午，沈阳市一二六中学初三年十六班绝大多数同学，也都收到了省重点高中的录取通知书。考取二中的孙佳宁和崔席铭两名同学迫不及待地打开通知书，比较着通知上印着的分班英文代码。原来这些英文代码代表他们所在的班级。今年沈阳实施阳光分班，省级重点高中按考生入学成绩、性别、生源（城乡、初中学校等）、考生类别（体育、艺术特长生）等均衡编班，录取同时编班结果就显示在通知书上，以Ａ班、Ｂ班、Ｃ班等大写英文字母代表，不再设重点班。　记者　李明欣