从河南省军区招生办获悉，２０１２年军校招收普通中学高中毕业生和普通高校招收国防生各项准备工作已陆续展开。据介绍，军校和国防生招生属于提前批次录取，报考不影响其他批次录取，实际是增加了一次被录取的机会。并且，近几年，军校和国防生在河南省的招生计划一直在不断增加（２０１０年１３７９名、２０１１年１４２５名、２０１２年１４７１名），招生总人数在全国始终保持在前３名，这对我省考生来说也是个好机会。报考军校的考生须具备以下三个基本条件：一是军校只招收应届高中毕业生，复读生不要报考；二是未婚，且年龄不超过２０周岁（１９９２年９月１日以后出生），超过２０周岁不要报考；三是必须参加政治考核、面试和体检，且结论为合格。今年，政治考核时间为６月２０日至６月２８日；面试、体检时间是６月３０日至７月３日，由省军区招生办统一组织实施，地点在河南省商务学校（地址：郑州市博颂路与信息学院路交叉口向西１００米路南）。详情可登录河南省招生办公室网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｈｅａｏ．ｇｏｖ．ｃｎ）查询。往年，一些考生和家长轻信别人有“内部指标”，被骗走不少钱财。在此，省军区招生办再次提醒考生和家长：军校招生没有“暗箱操作”，也不存在“计划外指标”，考生和家长在等待考试结果的过程中，要保持平常心，从正规渠道了解军校在当地的招生信息。据悉，评卷工作于６月２０日结束，高考成绩将于６月２５日零时向社会公布。