他今年２９岁，已经是世界五百强企业联想集团的总裁高级助理。他２１岁被当时全球最大电脑商戴尔电脑公司聘用，先后在３个重要部门任职。他２００９年毕业于哈佛大学商学院，曾是花旗银行１０名“全球领袖计划成员”之一。他就是于智博，被媒体称为“输”在起跑线上的哈佛男孩——小学留级，中学排名倒数；９岁时父母离异，自小由爷爷奶奶带大；１６岁时去美国留学，就读于一所全校只有５０人的乡村中学。小学留级　中学倒数　体育是他自尊心的避风港９岁时，因为父母离异，于智博从上海转学到了成都，与爷爷奶奶一起生活。“转学时，我本应读小学四年级，但参加了当地学校的入学考试，成绩不好，结果又降了一个年级，从三年级开始读。”于智博说。时隔多年，他才知道，为了让他留在那所小学，父亲和奶奶还到学校校长家里送了很多当时被认为是高级营养品的麦乳精。转学初期，于智博听不懂“川音”，常常被同学们戏称为“上海老俵”，还有同学嘲笑他来自父母离异的家庭，但他说这些对他并没有产生太大影响，一来老师及时制止了他们；二来他整天想得最多的还是去外面操场跑两圈，打打球。其他事情都没太放在心上，他说自己，实在太喜欢体育了。对智博的学习成绩，父母“睁一只眼闭一只眼”，父亲对他说：“８０分左右就行了，掌握基本知识和理论就够了，为了几分点灯熬油不值得。”“但一上中学，学业压力一下子就上来了，我那时经常排名倒数，尤其是数理化成绩极差，父母请了学校里最好的老师给我补课，但成绩就是提不上去。”于智博说，他最喜欢历史和地理，单科排名甚至能排到班里前三，语文和英语也不错，但是一加上数理化，“那就惨了。”有一次，母亲参加了他的家长会，那次他考得很“砸”，综合排名在全班倒数第三，数理化成绩倒数第一，母亲回来后，狠狠地打了他。但即便如此，父母也没有以耽误学习为由反对他参加校田径队。“小时候，是觉得好玩，中学时，体育成了我自尊心的避风港。”于智博当时是校田径队的主力，每天训练时的奔跑，是他释放学业压力和树立信心的渠道，“田径场上锻炼的意志和吃苦精神，是在课堂上体会不到的”。