大河网讯（记者　许会增）渴了有人送水，热了有人送扇子，无聊了有人陪聊天，腰酸背痛了有人按摩．．．．．．６月７日，郑州九中考点外，送水、送扇子的商家，提供心理咨询的志愿者，推拿专业的学生志愿者，他们免费为高考学生家长提供各种便利，解决考生们的后顾之忧！“我们今天有２６名志愿者，３名医护人员，２名心理咨询师，在这里持续工作２天。”丁强，郑州青年志愿者。据他介绍，像这样的考点志愿服务点，在郑州共有十个。今年是他们这个志愿组织第三次服务高考，与往年不同的是，今年增加了心理咨询师和河南中医学院针灸推拿专业的学生志愿者。“每年４月份开始服务高考，提供２４小时心理咨询服务，为考生开通心理减压热线。到目前，共接受４２３３个热线电话咨询。”祁会敏，郑州市１２３５５青少年服务中心的心理咨询师。据其介绍，以前是开通热线电话服务高考，今年是她们第一年现场服务高考。在现场，心理咨询师为学生提供考前和考后心理咨询服务。考前让学生消除紧张情绪，若考生没有考好，心理咨询师及时提供咨询服务，缓解考生的焦虑，使考生以更好的状态投入到下一门考试中去。考生进入考生后，他们服务的主要对象就是陪考家长。心理咨询师们与家长沟通，让他们学会在高考的关键时刻，如何给孩子缓解压力以及避免家长有时过犹不及，反而给考生带来不必要的心理压力。孩子在考场内参加高考，陪考家长在外等待，也是一件痛苦的事情。如果赶上腰酸背痛了怎么办？“家长腰酸背疼不舒服了，给他们按摩１０至２０分钟，缓解一下。到现在已经给６位家长按摩过了。”韩燚，河南中医学院针灸推拿专业大二的学生。据她介绍，这次河南省中医学院共有一百多名学生来当志愿者，这个地点就有６位。除了给家长按摩，她们还教陪考家长如果孩子中暑了该怎么办，高考期间吃什么等一些知识。在现场，还可以看到一些商家在免费为学生家长送扇子，送矿泉水。“现在高考时，社会各界提供的帮助越来越多，真好啊！谢谢他们。”一位陪考家长如此感叹。