今日，我省第一批本科、艺术本科（二）和提前批体育本科公开征集志愿，累计征集志愿８２１人，其中３０所一本院校征集志愿４５５人（理科３７６人，文科７９人）；体育本科院校征集６０人；艺本（二）院校征集３０６人。填报截止时间为下午５时，过时网络将关闭，无法补报。须到指定网站填报考生填报征集志愿统一登录省招办指定网　址ｈｔｔｐ：／／ｔｂｚｙ－ｄｘ．ｈｕｂｚｓ．ｃｏｍ．ｃｎ　或ｈｔｔｐ：／／ｔｂｚｙ－ｊｙ．ｈｕｂｚｓ．ｃｏｍ．ｃｎ填报。填报征集志愿截止时间为今日下午５时，过时网报系统将关闭，不能补报。填报征集志愿只填报院校，不填专业，考生填报院校志愿即视为服从院校专业调剂。征集志愿均为平行志愿，按平行志愿的投档规则从高分到低分投档，学校审录。８０个计划录高分考生湖北大学、武汉科技大学原招生计划已经完成，考虑到部分相对高分考生因志愿填报不当落选，特安排两所学校８０名招生计划面向考生公开征集志愿，解决相对高分考生录取问题。凡高考成绩达到文史类５７５分、理工类５７０分的考生可以填报这两所学校的征集志愿。成绩未达到的考生填报无效。华中科技大学护理学专业计划征集志愿。高考成绩达到第一批本科理工类录取控制分数线５５１分的考生可以填报，录取到护理学专业的考生不能调换专业。生源不足院校填报要求第一批本科还有部分院校在平行志愿投档录取后尚有计划余额，面向广大考生公开征集志愿。凡高考成绩达到了第一批本科录取控制分数线即文史类５６１分，理工类５５１分的考生，可填报这部分院校征集志愿。提前批录取的体育类本科专业有部分计划未完成，面向考生征集志愿。凡参加全省统一体育术科测试且术科成绩达到３５０分、文化成绩达到３６３分的考生，可以填报体育类本科征集志愿。艺术本科（二）中有部分院校招生计划未完成，面向考生征集志愿。美术类专业的考生文化成绩达到３３５分、且美术统考成绩达到１８８分的可以填报；填报非美术类专业的考生须有征集志愿院校本校专业合格证或指定院校专业合格证，且文化成绩达到３３５分。艺本（二）、体育类本科征集志愿院校及计划，详见湖北招生信息网（ｈｔｔｐ：／／ｚｓｘｘ．ｅ２１．ｃｎ）。