随着六月的来临，＂招生＂、＂填志愿＂越来越成为家长与考生们关注的＂关键字眼＂。为了满足广大考生、家长以及学校的需要，无锡龙文教育与新传媒网、无锡日报等多家媒体共同举办《２０１２年无锡名校＂招生季＂公益咨询活动》，于２０１２年６月２日正式启动。本次招生咨询会由无锡市教育局主办、无锡日报承办、无锡龙文教育协办的一项大型的招生咨询会公益活动。在招生咨询会的现场人山人海，处处可见的是家长们脸上的紧张之情，带着对孩子的殷切希望，走进会场。今年的招生现场咨询会将分６月２日、３日举行。届时锡城各名校校长与招生办主任将亲临现场，与家长面对面交流解惑。另外，此次咨询会分两个会场，其中６月２日为＂小升初专场＂，参与的学校有大桥实验学校、外国语学校；６月３日为＂中招专场＂，参与的学校有大桥实验学校、无锡市第一中学、天一中学、省锡中、无锡市第一女子中学。咨询会旨在服务考生，现场咨询活动不向考生和家长收取费用，无锡毕业生及家长可凭无锡新传媒网统一印制入场券免费入场。很多家长为了提前抢得入场券，不惜一大早排队等候在领券地点。家长们都希望能在此次活动现场与理想的学校校长进行面对面交流，了解到更多的最新招考信息。无锡龙文教育一向致力于为锡城家长提供更高的教学质量、更好的教学服务，为广大家长和学生提供最大化的帮助，始终坚持＂以质量求生存，以口碑求发展＂的办学思路，登陆锡城近两年时间为各名校提供了大量的优秀生源，此次的招生考试季活动是无锡龙文教育回报锡城家长的又一创举。截至２０１２年６月，无锡龙文教育已有２８家分校区，遍及锡城大街小巷。３００名精英型师资团队，龙文教育以其高品质教学及大规模办学赢得好评。无锡龙文教育以专业求质量，以质量求品牌，以品牌求共赢，实现家长、学生、辅导学校共同发展，这是龙文教育永不变的使命。