日前，河南省对口高考志愿填报过程中，周口卫生学校１４名学生网上志愿被篡改一事引发关注。有媒体称，７月４日对口招生志愿填报工作结束，被改志愿“已无改正机会”。河南省招办回应，这一说法“不正确”。回应：个人填志愿阶段结束，８月２日前尚有机会挽回河南省招办相关负责人说，个人网上填报志愿有３次机会，包括１次填报和两次修改。７月４日截止的只是个人填报。而对口招生录取工作将于８月２日开始。也就是说，在此之前，一旦公安部门拿出定性处理意见，省招办会根据情况，尽量挽回考生损失。　对于一些媒体提出，“往年填报志愿需要学生签字确认，今年取消这一环节”的说法，河南省招办回应，对口招生、专升本网上报志愿从未书面签字确认的环节。　在８月２日之前，公安机关能否拿出结论？记者向周口市公安局询问案情进展。目前该案已由周口市文昌派出所负责侦办，派出所王警官称。目前只能说在加紧侦破中，８月２日前是否能有结论不便透露。案情：考生密码或被泄露，志愿均变成山东某校目前，１４名考生正在焦急等待。６月２７日，周口卫生学校招生办曾把学生个人信息张贴在教室黑板上，包括他们的身份证号、准考证号、报考序号、登录密码等都在公布之列，让学生自行查找。所有学生初始密码相同。随后，１４名学生发现自己志愿已经被填写或修改，且３次填改机会已用完，第一志愿填的都是山东现代职业学院。据介绍，１４名被改志愿学生均未修改密码。山东现代职业学院是一家在河南积极吸引生源的省外的民办学校，目前该校并未就此事表态。周口卫生学校招生办主任邓老师说，１４名学生如果按这一志愿被录取，而不去报到，３年内将不能参加高考，３年后也只能以社会生源的身份参加。（记者王汉超）