昨日，高考还没结束，泸州“纳溪中学校３名考生集体跳河”的消息就在当地传开。与此同时，还有网友通过微博散布这个消息。对此，泸州市纳溪区教育局回应称，经过对全区考生的排查和核实，“３名考生集体跳河”一事纯属谣言。昨日１３时０８分，网友“殇饧兖耒”通过＠华西都市报互动新闻微博的方式，在微博上发出消息称：四川省纳溪中学校有３名考生集体跳河，１人被救，其余２人不幸遇难，当时已是下午，上午刚考了语文，具体轻生原因不清。记者在微博中搜索相关消息，发现昨日１０时２４分，网友“２４ｋ莼涳吣”也在微博上发了一条类似的消息。该消息称，７日，纳溪中学有３名高考学生考试完后跳江自杀。“收到情况反映后，教育部门领导高度重视，立即组织人员对有关情况进行了核实。”昨日下午，纳溪区教育局对此事回应称，该消息最早于７日下午开始出现。调查人员通过查看高考监控录像、找全区高三班主任及学生家长、实地调查等方式，对该消息进行了多方核实。经查，纳溪区所有的考生均未出现异常情况，缺考的考生也一切正常，“３名考生集体跳河”一事纯属谣言。参与了调查的人员称，７日下午确实有人试图跳河，但此人为一名精神失常的青年男子，并非考生，已被周围群众及时救下。华西城市读本记者曾业