新京报讯　（记者杜丁）昨日，市教委公布了“２０１４年北京高考照顾加分政策调整方案”，调整共包括８项内容，除“烈士子女由增加１０分投档调整为增加２０分投档”政策今年起执行，其他７项调整政策将于２０１４年在京正式实施。另据记者统计发现，在这８项内容中，有８个项目降低了加分分值。目前，方案已经教育部批准备案。据悉，此次调整主要包含两个方面，一是减少加分项目，另一个是降低加分分值。奥赛学生能不能获得加分一直受到关注。根据方案，获奥赛省区一等奖学生将不再享受加分，全国中学生学科奥赛全国决赛一二三等奖，由加２０分调整为加１０分投档。此外调整方案中，“高级中等教育阶段获得北京市青少年科技创新大赛一等奖的应届毕业生”不再加分投档，调整为同等条件下优先录取。北京市高招办主任袁槐莲说，这类学生原来享受加分１０分投档，现在调整为优先录取主要是考虑到他们在国家的比赛当中已经获得名次，在教育部所规定的赛事当中已经获得了一些加分资格。此次调整中，唯一加分分值有所增加的是“烈士子女”一项，加分分值由１０分投档调整为增加２０分投档。解读其他项目调整将进行论证北京市教委新闻发言人线联平说，此次北京方案是按教育部要求统一做的调整。他说，北京的调整政策是考虑了实际情况，也考虑到历史的延续，“总体归纳就是适度调减加分项目，适度调整分值，这是迈出的第一步。北京还有一些加分项目会在实践当中进一步论证，是否保留或者进行调整有待论证。新京报记者　杜丁