本报海口７月８日讯　认识省考试局工作人员就能获取填报志愿的动态信息？花钱可以购买录取指标？花钱能获得降分录取？省考试局局长王贤今天提醒考生、家长：以上情况均不可能发生。考生、家长千万要保持清醒头脑，切勿轻信招生骗子，避免出现既损失钱财又耽误正常录取的情况。加密处理志愿填报的过程信息据介绍，为了给考生搭建公平竞争的平台，省考试局对考生填报志愿的过程信息进行了加密处理，考生的志愿信息存入到服务器以后，加密系统自动将考生所填报的志愿代码转换成不同于原填报代码的随机码。在填报志愿的过程中，任何人都不能进入服务器查看考生填报志愿的过程信息。考生填报志愿结束后，省考试局在严格的监督措施下，下载考生的志愿信息（密码口令由３人分段管理），并对考生的志愿信息进行解码、备份存档。任何人在填报志愿结束后都不能更改考生的志愿信息。王贤表示，省考试局任何工作人员都不可能为考生提供填报志愿的过程信息。考生不要听信传言或抱有侥幸心理，期待获得填报志愿的过程信息。舞弊、造假考生将被取消录取资格严禁省级招办在政策之外降低标准向有关高等学校指名投放考生档案；严禁省级招办对已录取考生违规变更录取学校；严禁高等学校利用调整计划等降低标准指名录取考生；严禁高等学校在任何时间以任何理由向考生或家长收取与录取挂钩的任何费用．．．．．．根据教育部发布的以上要求，我省今年将继续加大招生执法监察力度，加强对录取过程各环节的监管，加大对违纪违法案件查办力度。省考试局负责人表示，在今年的录取工作中，我省进一步加强了对考生高考加分等相关投档录取资格的审查，严厉打击各种徇私舞弊和弄虚作假行为。对涉嫌舞弊、造假的考生，一经查实，坚决取消录取资格；已入校的由相关高等学校取消其入学资格或学籍，相关违规事实记入其高考诚信电子档案。同时，省考试局在招生录取的工作中，不接受任何学校没有通过“全国普通高校招生来源计划网上管理系统”下达的招生计划；不接受高校降低录取标准点名录取考生的要求。所有的招生计划都按录取分数要求、考生填报的志愿和投档程序进行投档。考生一经录取不能要求转录。（记者：徐珊珊）