开办的兼职信息网站伊始，就被骗子公司卷走巨款，３名湖北大学学生，没有选择让大学生客户共同承担损失，而是自掏腰包，如数退还钱款。其中一人还远赴河南，为大学生们争取工作的机会，虽然最后没有成功，但这３名大学生的作为已赢得更多的信任。“千金散尽还复来，但信心和名声没有了就很难再找回。”说这话的是ｅ校讯网的３个股东之一、湖大文学院大二学生冀春玲。今年３月，她和该校另两名同学开办了ｅ校讯网，为大学生们提供兼职和家教信息，从中赚取中介费。日前，他们被一兼职代理公司所骗，８２００元的职业介绍费打了水漂。留给他们的，是一群交了中介费，殷殷期待暑期工作的大学生。怎么办？摆在他们面前的只有两条路，和大学生们摊牌，共同承担损失，或者自掏腰包，坚守诚信。３名大学生迅速达成一致，按出股比例，退还大学生交的中介费用。“虽然这样做，意味着我们网站下学期就要白忙活一场，但我们认为用这个钱来买我们的信誉，值得。”在确定退款方案后，冀春玲独自一人于６月３０日凌晨２点５７分踏上武昌开往郑州的火车，她想通过自己的关系，到当地工厂为这些大学生的工作再做一次努力。“因为错过了暑期工面试的时间，我的努力失败了。”冀春玲平静地告知了同伴这个信息后，３人联系大学生，一边给他们退款，一边道歉。“发生这种事情，虽然工作泡了汤，但他们的所做所为，让我对他们更信任了。”大学生李秋红表示。（楚天都市报　记者乐毅　王昱晔　通讯员阙小琴）