广西新闻网钦州讯　钦州一名２７岁的女子暗恋自己的职业学校老师五六年，被暗恋的老师却始终不知情。因积聚多年的情感无处发泄，７月２５日晚，该女子在老师曾经住过的宿舍里举止失常，警方及时赶到，将她送往精神病医院治疗。７月２５日晚８时多，钦州１１０指挥中心接到报警称，钦北区某职业技术学校的教师宿舍楼上，有名女子不断往楼下扔花盆和石头等杂物。民警到达现场时，该女子仍在５楼的阳台上往下扔东西，还拿着一条木棍不时敲打。民警想上去制止她，又担心她跳楼，于是便先找学校领导了解情况。经了解，该女子叫阿冰（化名），今年２７岁，灵山人。２００６年，阿冰曾在该职业学校读过书。得知她有个妹妹在钦州城区生活，民警马上通知她的妹妹前来。２０多分钟后，阿冰的妹妹和她的两个好朋友到达现场，但阿冰并不理会她们的劝说。后来，民警上到５楼宿舍，见阿冰已经把自己反锁在了阳台上，她连灯也没开，只是神情恍惚地拿着一把水果刀敲打玻璃。民警上前营救她，她极力反抗，家里人给她打电话她也不接。这时，阿冰的妹妹道出了事情的原委。原来，阿冰在该校读书时，曾经深深地暗恋过一名男老师，性格内向的她曾回家向母亲和姐妹诉说过，但不仅未得到支持，还被数落。近日，见妹妹已出嫁，自己的苦恋却无结果，她越发闷闷不乐，变得沉默寡言，行为也有些反常。据校方称，阿冰所在的房间正是她所暗恋的男老师曾住过的宿舍。如今该学校已不再招生，这名老师也早已回到北海。民警通过电话与该老师取得联系，他同意帮助劝慰阿冰，但阿冰谁的电话也不接。据该老师称，他根本不知道被阿冰暗恋一事，甚至连这个学生，他也没有印象了。当晚９时许，民警在阿冰家人的配合下将她解救出来，送到钦州市精神病医院治疗。７月２９日下午，解救阿冰的钦北区长田派出所黄警官等人来到钦州市精神病院回访阿冰。经过几天的治疗，阿冰的精神看上去还不错，谈吐已基本恢复正常，只是眼神还不是十分灵活。提起那天的情况，她承认自己“太冲动”。她称，事发前，她从灵山家中来到学校，在暗恋的男老师住过的宿舍里坐了两天。因为怕家人担心，她并未告诉任何人。民警劝她想开些，她礼貌地表示感谢。医生表示，阿冰的病情已稳定，过两天就可以出院了。值班医生提醒，病人若因感情问题导致行为失常，家人应及早送医。有些病人送医早，经过治疗很快就能恢复正常，但若听之任之，很可能会导致病情日益严重。