合理安排作息时间假期里，有人要补习功课，有人想看电视、上网打游戏，还有人想旅游、健身．．．．．．所以，合理安排时间很重要。每天应有２～３小时的户外活动时间，这样才能使假期生活更有活力，更有激情。规律体育锻炼暑期的天气非常炎热，同学们不宜在强光下进行体育锻炼，锻炼后不宜马上大量饮水和吃冷饮，不宜立即洗冷水澡。切忌不可到野外去洗澡、游泳。如果学习游泳，要选择卫生条件好，安全措施有保障的游泳场所。注意水电安全由于父母上班，很多同学的暑假是一个人在家度过的，这时你要注意用电，用气（煤气）安全，向家长学习正确的家用电器使用方法，不使用非安全插座；及时关闭煤气，预防火灾发生；如遇意外应快速拨打求救电话。注意用眼卫生暑假中难免要做作业、看电视、玩电脑，还有些同学喜欢躺在床上、沙发上看书，这时要注意用眼卫生，用眼一小时左右要休息１０至１５分钟，并向远方眺望。看书要保持正确的姿势，不要在光线暗淡的地方读书写字。最好坚持每天做眼保健操。注意饮食卫生７、８月份是各类肠道传染病的高发时期，注意饮食卫生，防止“病从口入”，不吃不洁食物，少吃路边小摊的东西。另外冷饮不能吃得太多，过多食用冷饮会伤及肠胃。在这里还得提醒同学们在假期里要自觉做好“四勤”——勤洗手、勤洗脸、勤饮水、勤洗澡，养成饭前便后要洗手的好习惯。