＂用感恩心做人，用责任心做事！这，才是我们作为一个教育者要具备的基本素质！＂铿锵有力的话语掷地有声，久久回荡在现场每个人的耳边，更深深凿进每个人的心里。厦门龙文教育咨询热线：４００－０４４－４８０８＂心怀感恩思进取，肩负责任方公正＂，在厦门家长、学生的耳朵里，＂龙文教育＂这几个字可谓耳熟能详。厦门龙文教育成立于２０１０年，自成立起，便以席卷之势成为厦门课外辅导行业的龙头。为更好地服务厦门广大学子，进一步促进厦门龙文良性发展，厦门龙文教育执行校长张瑞敏先生进行了相应整顿。本着＂让家长放心　对学生负责＂的基本原则，召开了这次大规模的培训会议。＂一个人的认真负责是不够的，必须一个团队都认真负责！我相信，个人可以影响团队，也能改变团队！＂＂教育是一项良心工程，这是我们龙文教育的办学理念，更是龙文教育对家长对学生的一个最基本的承诺！＂说来可能不信，眼前这位娇小干练的女孩子竟是＂龙文教育２０１１年度全国十佳主任＂，＂龙文教育全国优秀工作者＂等多项荣誉的获得者——长沙龙文教育晚报校区洪主任。荣誉等身的她没有丝毫的高傲，相反，我们在她身上看到的是温婉有仪，不伐不矜。＂我知道父母养育子女的不易，也知道时间对于一个孩子的宝贵。所以，面对他们，我只能付出更多。＂随后，来自广州龙文教育的周校长也分享了广州龙文团队的管理及教研细节，就校区各项管理方法和技巧展开了全面的互动。现场气氛融融。下午，张瑞敏校长总结了两位优秀管理人员的分享内容，之后，张校长针对目前厦门龙文的实际情况做出深刻剖析和切实的指导意见，张校长指出，每一个团队都有一个核心。我们只有＂任人唯贤＂，才能建立起公正、进取、责任、感恩的务实型团队。我们在座的每一个龙文人都要做到＂心怀感恩，肩负责任，立志进取，公平公正＂。龙文需要的，不是只会喊口号的人。不管是谁，只要能真心为家长和学生着想，能够履行一个教育者职责的人，我们都将给予他更大的期望。最后，张瑞敏校长又进一步强调，教师才是学校的灵魂。一定要把教师的培养放在一切工作的首要位置。在今后的工作中要进一步加大对教师教研人员的科技投入，同时注重对教师师德的培养。打造一支高素养、博学识的教师队伍。此次培训给厦门龙文带来很大的触动，各校区管理人员与张瑞敏校长就校区所遇问题做了真诚的沟通，培训最后，各校区负责人都坚定了今后校区发展目标，各分校主任积极自省，制定切实计划。破茧方能化蝶。通过此次诚恳的各方互动与脚踏实地的分析学习，一大批厦门龙文的优秀人才将得到更大的用武之地。厦门龙文化蝶之日已经为期不远。