女儿像爸爸好福气水均益１９岁女儿照片曝光近日，央视“名嘴”水均益喜得龙凤胎的消息引起了大家的关注，很多人都替年近半百得子的水均益老师开心。其实，水均益还有个大女儿，名叫水亦诗，已经１９岁啦，并且长得跟他很像。都说女儿像爸爸有福气，这水亦诗不仅名字有诗意，长得也有模有样，挺美的，据透露，她还继承了父亲的主持基因。（右图为水均益和他的女儿。）和现任妻子杨迪结婚之前，水均益和前妻王君１９９１年结婚，那段十多年的婚姻却悄无声息地结束。２００９年，水均益的正牌妻子已经成了央视的体育记者杨迪。而水均益和前妻的女儿叫水亦诗，今年刚参加高考且已经拿到了录取通知书。５７岁罗大佑老来将得女４５岁老婆下月剖腹产女当大多粉丝对罗大佑（右图）成家立室已经不抱希望的时候，充满思想、曾经表示不再结婚的他不但结了婚，还将当上爸爸。下个月他４５岁的老婆Ｅｌａｉｎｅ就要剖腹产女了罗大佑终于以５７岁高龄回归传统，迎来疼老婆、带孩子的家庭生活。据悉，罗大佑的“恋曲２１００光阴进行式”演唱会将于３１日登上香港红磡体育馆，演唱会后他将专心迎接下月底出生的女儿。据透露，曾学医的罗大佑现在对老婆十分贴心，一次工作人员在他家里开会，罗太太忍不住要招呼大家，罗大佑跑去叮嘱老婆：“你要躺着，不要走来走去。”此外，因为罗太是圈外人、而且为人也十分低调，因此一直没有媒体能拍到她的模样。王志文４岁儿子曝光与太太陈坚红温馨和睦昨日，著名网友“长春国贸”又在博客爆料了。王志文４岁的儿子近照被曝光，“长春国贸”描写道：“小家伙聪明可爱、活泼好动，十分惹人喜爱。”可以看出王志文对儿子疼爱有加，而他与太太、名模陈坚红也显得温馨和睦。２００８年４月１日愚人节，４２岁的王志文在上海低调与小他十几岁的名模陈坚红奉子成婚，同年８月１６日，他们的儿子诞生。实力派演员王志文本人为人低调，婚后将重心转向家庭，即使面对媒体也鲜少谈及家庭，所以此前他的太太、儿子也很少曝光。刘德华爱女打针惊动警方“四大黑衣保镖”护驾防照片流出近日刘德华带着宝贝女儿前往香港中环打预防针，出动四黑衣保镖护驾，全程严阵以待如临大敌，还不惜惊动警方为其车开道。刘德华爱女降生以来，他一直不惜一切代价坚决防止女儿被外人拍到。但是，他女儿现在无疑牵动着无数看客的心。他老婆有本事，那么多年都没被拍到，不知此次，他们两公婆为了女儿能扛多久。话至此，刘德华为了家人，身上这股倔强很ｍａｎ、很感人！　本版文字　戴雨静