城市晚报讯　作为高考９６００１１“高考作文猜想热线”，不少学者、老师、市民纷纷打来热线参与高考作文猜想，本报也将择优摘录部分信息和素材进行报道。猜想１：命题、材料作文势头强劲“近两年的高考试题，话题作文已经彻底失去主宰地位。而２００６年第一次进入视野的材料作文，逐渐成为高考作文的＇新宠＇。”长春市希望高中的孙老师给本报打来电话说，近几年，多数高考语文作文选择了材料作文，在今年高考也将会是重中之重，但他认为，除了新材料作文的地位依然稳固，高考作文也会对应出一道命题作文，这道命题作文，可能前面有材料及提示，然后引出题目，也有可能直接给出题目。猜想２：人文关怀、励志类题材受青睐今年高考作文的出题趋势，长春市民徐先生认为，高考作文应重点关注人文关怀、励志情感类的题材，比如：爱、责任、美、宽容、教育、文化和尊严。这些方向范围比较宽泛，而且大多和社会生活息息相关，每一个大类都可以有很多写作方向和思路，考生可以作为参考。猜想３：社会热点事件是命题热点“我觉得今年高考作文可能出现的命题热点有２０１１年度“感动中国”人物。比如，一生只做一件事的朱光亚、身残志坚的无臂钢琴师刘伟等。”长春师范学院大四学生田思博给本报打来电话说，近一年来的热点事件也会成为高考作文命题的热点，比如社会道德建设、食品安全监管等，这些内容对于高考来说，都是很重要的命题素材。今年作文会考啥呢？你也来猜猜吧一年一度的高考即将到来，每年的高考话题又要摆在大众面前，而高考作文往往成为大家讨论的热点。您觉得今年的高考作文更加倾向于什么？什么话题最受青睐？本报继续开通（０４３１）９６００１１“高考作文猜想热线”，邀您与我们一起探讨哪些是今年高考作文的考试方向？哪些是高考作文的热门话题？展开新一轮的高考作文大猜想。（记者　郭美佳／报道）（城市晚报）