本报讯（记者　郭斌　通讯员　魏剑生　徐俐敏）　“校园文化墙是一个向师生展示学校个性、传播校园文化的平台，建议像《弟子规》这样的内容都可以上这面墙，字体设计尽量小一些、大方一些．．．．．．”近日，建瓯实验小学美术组老师来到通济中心小学，帮助设计通济中心小学的校园文化墙。这是建瓯实行小片区管理后，两校教育资源共享的一个缩影。以往，芝山小学、通济小学等一般校的生源总是想方设法到其他学校就读，“择校热”一直高温不退。２０１０年９月，建瓯市创新教育管理方式，在全省率先启动了义务教育小片区管理试点工作，将城区义务教育的服务区划分为若干个小片区，以片区内的优质校为龙头捆绑周边一般校，实行“师资互派、资源共享、统一教学、捆绑考核”的管理模式，以此带动一般校提升办学水平，有效缓解城区“择校”问题。＂高位嫁接＇上实验小学这样的优质校后，我们学校拥有了与实验小学同等的教学资源，教师队伍的整体水平得到了提升。”与实验小学结对的通济小学校长陈礼建感慨地说。上学年，该市实验小学与通济小学结为对子，着力走好三步棋：一是班子互动，进行有效对话，共同谋划通济小学的发展思路；二是教师互派，有６位老师被派到对方学校担任语、数、英等主要科目的教学，实现教育资源的共享；三是课题带动，建立校际间师徒结对制度，通过派出优秀教师开设讲座、开展课题教研活动，促进教师队伍专业的整体提升。“实施小片区管理后，我们与同片区学校芝山小学开展教育教研活动更加频繁，两校教师可以经常交流，互相听课评课，增加教师学习成长的机会，有效促进教育资源共享，互动发展。”建瓯市优质校、第一小学校长黄锦英有感而发。“以前，对优质校的了解只停留在表面上，通过一年的学习，让我真正体会到其先进的管理理念、教学模式的精髓。”被派往实验小学交流的通济小学副校长李家月深有感触。据了解，目前建瓯市城区已对实小、一小、芝山、通济、建安５所学校的４５名教师进行片区间的交流。建瓯市教育局长陈泉和表示，实施小片区管理模式打破了体制界限，实行以优带弱，优化资源配置，从而缩小校际间教育教学质量的差距，促进义务教育的均衡发展，从而最终解决长期困扰群众的城区“择校”问题。