新华网哈尔滨７月７日电（记者　潘祺）记者从黑龙江省教育厅获悉，为缩小城乡师资力量差距，促进城乡教育均衡发展，这个省今年将招聘９８０名“特岗教师”，并通过多种手段吸引更多优秀高校毕业生到农村学校任教。据了解，黑龙江省２０１２年共招聘“特岗教师”９８０名。其中，用于２０１２年“农村教育硕士师资培养计划”正式录取并与“特岗计划”实施县（市）签订服务协议，且本人符合特岗教师招聘条件的人员计划为９名，其所用岗位不列入公开招聘计划。因此，列入公开招聘“特岗教师”的设岗计划总数为９７１人，其中初中教师４７０名，小学教师５０１名。按照要求，“特岗教师”招聘对象以本科为主，专科为辅；以应届毕业生为主，往届毕业生为辅；以师范类专业为主，非师范类专业为辅。服务期未满的在岗特岗教师（含“大学生志愿服务西部计划”、“村村大学生选派计划”、“三支一扶计划”等项目生）以及录取后未到岗或离岗的，不能报考。报考者将通过报名资格审查、笔试、面试、体检、岗前培训、教师资格认定等多重程序后，方可与用人单位签订用工合同，并上岗任教。此外，为吸引更多优秀高校毕业生到农村学校任教，黑龙江省将对具备省级优秀毕业生、少数民族学生、在大学期间获省级及以上“三好学生”等条件的报名者在笔试成绩中给予相应加分。