您想知道你所选的专业的就业前景吗？您想了解所从事的职业的薪资水平吗？搜狐教育联合麦可思独家发布“２００８年度大学就业能力排行榜”，“２００８年度大学就业能力排行榜”中各项就业指标的计算数据是麦可思２００８年对中国应届大学毕业生毕业半年后的调查所得数据，反映的是毕业半年后的就业状况。２００８年调查２００７届大学毕业生抽样达到４４．５万人，回收问卷约２２３，３５８份，回收率约５０％；有效问卷２０２，６５１份，其中完成全部答卷为７３％；共覆盖２１１３所高校、其中２１１高校为１０４所，其他本科高校为８９８所（包括分校，二级学院本科），三年制专科高职高校为１１０６所（包括本科院校的专科部）；共调查了１２７６个专业，其中本科专业为６０３个，三年制专科高职专业为６７３个；调查覆盖了全国３１个省、直辖市和自治区。麦可思公司（ＭｙＣＯＳ）的“中国大学毕业生求职与工作能力调查”课题组是从２００７年开始，每年一度对毕业半年后大学生的就业状态和工作能力进行全国性研究，２００７年首次调查了毕业半年后的２００６届大学毕业生（包括专科和高职），并且在搜狐上独家发布了首次《麦可思２００７中国应届大学毕业生就业年度报告》。２００８年对毕业半年后的２００７届大学毕业生求职与工作能力调查研究报告已经完成．．．．．．［全文］２００８年调查２００７届大学毕业生抽样达到４４．５万人，回收问卷约２２３，３５８份，回收率约５０％；有效问卷２０２，６５１份，其中完成全部答卷为７３％；共覆盖２１１３所高校、其中２１１高校为１０４所，其他本科高校为８９８所（包括分校，二级学院本科），三年制专科高职高校为１１０６所（包括本科院校的专科部）；共调查了１２７６个专业，其中本科专业为６０３个，三年制专科高职专业为６７３个；调查覆盖了全国３１个省、直辖市和自治区。．．．［全文］１）　“２００８年度大学就业能力排行榜”中各项就业指标的计算数据是麦可思２００８年对中国应届大学毕业生毕业半年后的调查所得数据，反映的是毕业半年后的就业状况。２）　与“２００７年度大学就业能力排行榜”有两点不同：一是２００８年度发布薪资平均值，而２００７年度发布的是薪资中位值；二是２００８年２１１大学发布的是非失业率，而２００７年度发布的是失业率．．．．．．［全文］一、　提供文理科选择方案／建议：适用于高一学生，指导他们进行职业规划，结合兴趣和特长拟定未来的职业目标，据此选择高中文理分班；二、　提供高考志愿填报方案／建议：适用于高三学生，指导他们通过职业规划选择专业，通过就业前景对比来选定大学；三、　其他参考信息查询：大学和专业基本介绍、分数线查询，辅助高考生报高考志愿．．．．．．［全文］