孩子期末考试的成绩出来了，亲戚、朋友、同事们开始互相询问孩子的成绩。儿子今年四年级，他的成绩我提前就知道了，是跟儿子的班主任打听的，英语９２分，语文８６分，数学７０分。老师说这孩子有进步，数学和语文成绩是中等吧，英语应该中等偏上。对于这个成绩，我是满意的，而数学一直是他的弱项，能够考这个分数我也知足，毕竟老师说这次考试数学题的难度不小。但我的知足感没一天就被残酷地击破了。回家听妻子念叨，说她弟弟家也上四年级的孩子英语考了９７分，数学考了７９分，语文不到８０分，总成绩比儿子高。这回我可气不打一处来了，要知道，那孩子以前一直不如我儿子的。第二天是周末，我们两口子带着儿子去他姥姥家。在他姥姥家，儿子他二姨家上初一的那个女孩儿也在。“大宝儿，你考得怎么样？”我问那孩子。“考得也就一般，可题出得太怪异了，问‘诸葛亮的老婆是谁’就罢了，竟然问我们‘张飞的老婆是谁’……”一听见问考试，那女孩儿愤愤地叨唠着。“张飞的老婆究竟是谁呢？”我一边听，一边纳闷儿。“孩子考多少分才算多呢？”我开始问自己。从儿子这成绩看，如果跟以前比，这成绩有些许进步就不错；如果老跟成绩好的学生比，这成绩就差了。所以呢，多与少，得看标准。要是老考“张飞的老婆是谁”这样的题，估计得高分的怕是不多。看来家长们实在犯不着为怪题之下孩子们的分数担心。