来访事由：加强珀斯市与成都两地青年之间的友好联系三周时间到访六个亚洲城市，２６岁的珀斯青年大使詹森·卡梅隆最近行程十分紧凑。昨日，他出现在成都媒体面前，在这座与珀斯缔结国际友好合作关系的城市里，他希望能考察其城市建设对珀斯的启发。在比较青年人在社会中扮演的角色时，詹森·卡梅隆说：“两座城市的青年人都面临不少相同问题，如生活、就业压力大，但成都的青年人比我们更勤奋。”说澳式教育每个人的课程表都可不同令人感到意外的是，詹森·卡梅隆熟练掌握的亚洲语言是印尼语，而且是从小便开始学习。他告诉成都晚报记者，澳大利亚的学校会给学生较多的选择空间，所以每个人的课程表都可能是不同的。“当然我们也有＇高考＇，但分数只占最终录取成绩的５０％，另外５０％会参考学生日常表现。”澳大利亚的“高考”将进行整整两周，科目根据考生高中阶段选择的课程来设置。“有人的选课偏人文科学类，也有偏自然科学的。”共有六门考试，取平均分计入最终成绩。“这种模式对我这样的学生比较有利，因为我不是特别擅长考试、死记硬背的人。”看两地青年成都的青年人更勤奋本职工作是澳新银行经理助理，詹森·卡梅隆还在珀斯青年咨询委员会担任财务总监。“从十几岁的时候，我就开始从事一些志愿活动，２００１年加入珀斯青年咨询委员会。”他说，这个志愿组织主要是听取青年人对社会事务、城市发展的意见，并反馈给政府，当政府需要出台涉及青年人的政策或修建城市公共项目时，也会通过他们来征求意见。“我们还会组织艺术、音乐活动，来满足青年人需求，扩大志愿者活动在青年群体中的影响。”此次作为珀斯青年大使来到成都，詹森·卡梅隆了解到两地青年都面临不少相似问题。“在珀斯干什么都贵，比如租房，所以珀斯的青年人都更倾向于买房。”他最近也购买了自己的“首套房”，“首期房款全部是我自己积攒的，这让我很骄傲。但父母也提供了很大帮助，因为他们让我住在家里，所以才能存到钱。我知道也有父母会出资帮儿女购房的。”詹森·卡梅隆认为成都与珀斯的相似之处在于，拥有悠闲城市氛围的同时，又具备了较快的发展速度。“通过与成都青年人讨论相关问题，我感觉他们比我们更勤奋，对未来充满想法和信心，所以我对成都的未来非常看好。”（记者　刘祎　摄影　陈艾）（成都晚报　刘祎　陈艾）