在２０１２年中考理综较难的情况下，在济南龙文教育花园路校区辅导物理、化学的路昌同学依然取得了好成绩，并最终以总分５３５的优异成绩摘获历城双语中考状元，考入济南重点高中——济南济钢高级中学。济南龙文教育花园路校区路昌同学的性格较内向，学习态度端正，基础知识掌握较牢固，在学校属于优等生。尽管如此，成绩上却长期未能取得更高的突破，而且成绩起伏较大，忽高忽低。针对以上情况，龙文教师分析了路昌同学失分的原因：１、由于性格原因，该生好胜心不强，主动性不足，易安于现状；２、长时间成绩得不到突破，导致信心不足；３、对某些学科的知识掌握只停留在表面，不求甚解，对于疑难问题选择逃避；４、虽然基础知识掌握牢固，但缺乏系统归纳总结整理，知识点之间的联系未能构建，知识迁移能力欠缺；５、欠缺好的学习方法和解题思路，学习习惯上有许多需要改进的地方；针对失分原因，龙文教师制定教辅方案：１、加强心理交流与沟通，强化其学习动机，激发其学习主动性；２、梳理知识系统，引导其总结归纳整理知识；３、以中考考点为导向，对于其困惑的知识点，通过做练习、修正记忆、再做练习的反复策略，主动研究中考题型，并做总结整理；５、查漏补缺，引导学生自我总结，发现学习漏洞，加强学生笔记的整理和错题的整理；６、加强学生解题技巧和思路的引导，提高学生的应试能力；７、加强知识的的延伸和拓展，升华课本内容，通过做一些综合性且较难的中考压轴题来拓展思维，寻求解题思路，提高解题能力。