一个令老师头疼的捣蛋鬼、超级恶作剧专家，　一个大学辍学生，这样的一个男孩是怎样变成一位成　功者的？这个人不仅领导了一个世界上最有创新精神　的企业，还因为其天才的创造力而为世人所尊敬，所永记。凭借着火热的激情、绝妙的灵感、磐石般坚定的决心，史蒂夫ｂ乔布斯创建了世界知名的企业——苹果公司。不仅如此，他还成功地培养了另外一家影响力巨大的公司——皮克斯。在史蒂夫辉煌的职业生涯中，他在家用电脑、音乐和电话等领域掀起了数次波澜壮阔的数字革命。他还将《玩具总动员》等魅力无穷的电脑动画电影带到了人们生活中。史蒂夫的团队成员都是像他那样的拥有激情和专业技术的高手和大师。在他们的有力协助下，史蒂夫领导着苹果公司创造出了ｉＰｏｄ、ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ等充满影响力、创新力的产品。也许史蒂夫会说，他将生活中的点点滴滴都收集起来，这样他的灵感就能如充满活力的泉水般勃然喷发。史蒂夫曾经这样说：“只有静下心来回顾过去的时候，你才能将从前的一点一滴串联起来。因此你必须相信，那些貌似不起眼的小点滴一定会在未来的某个时刻、某个境况下被连起来，成就你的灵感。你需要坚信一些元素——比如你的勇气、决心、活力、激情，等等。而最重要的是，你要有勇气追随你的心声，相信自己的直觉。”