复习资料：这里指的是平时准备，即还没有寂静作参考时的复习资料～～大家用这些资料时不要过分考虑会不会考到，就当是打基础啦！（一）数学和ｖｅｒｂａｌ：我的复习资料主要就是ＯＧ和ＧＷＤ。语文部分基本上就是ＧＷＤ的题，大家可以多练下ＧＷＤ的题，帮助还是很大的。至于其他的资料我没有做过，所以效果怎样不好评论。但是当时我们培训的老师说其他机构的题和真题还是有一定距离的，很可能会形成误导，所以还是推荐大家做真题吧，可以避免少走些弯路，毕竟多做一种资料还是很耗精力的。另外，我还做了ＯＧ的语法部分，就是为了多补补弱项，还是很有收获的，特别是里面的讲解指出了官方的标准，很重要。ＯＧ的其他部分，额，我是没时间做了，但听说阅读和逻辑是偏简单的，如果由于时间问题ＯＧ和ＧＷＤ只够选一种的话，还是ＧＷＤ的比较贴近真题吧，当然有时间的同学多参考一下ＯＧ肯定更好啦～（二）作文：因为我考试前一两个月打字速度是龟速～～所以我的准备作文的过程是拿着黄金８０题一边练构思一边练打字。虽然也有很多打字软件也可以练打字速度，但是通过打作文练打字可以一举两得呀～而且ＧＭＡＴ的作文有一定的套路和常用词，练熟这些常用的会更有针对性吧！注意练习的时候要用大键盘哦～如果是本本的话可以自己买一个大键盘插上。其实我觉得只要用来练习的题目来源是ＯＧ里的就好，不要太在意是不是“黄金”啊～“高频”啊什么的，押题目最重要的还是当月的寂静！还可以更自主的选择自己可能觉得陌生的类型来练练。自己已经比较熟悉的类型就不用练太多了～关于时间分配因为我这学期课比较多，都是用零散时间的，所以会没什么固定的，没什么条理。简单说下，就是一个月攻数学和语文，一个月练作文打字和做套题的ｐａｃｅ（我比较特殊，在练打字上花的时间很多，最后一月综合练习加寂静。最后一月的作文可以完全用寂静来练了，练得多少篇算多少，其他部分的寂静以看构思观点为主。最后祝大家找到最适合自己的方法，都考得好成绩哦！！以上就是７６０分考生总结的ＧＭＡＴ考试备考心得，考生可以从中加以参考，并结合自己的ＧＭＡＴ考试备考情况，总结更为行之有效ＧＭＡＴ考试备考策略，从而在ＧＭＡＴ考试中取得更好的成绩。