如今几乎没人怀疑英国正面临一场数学教学危机，英国教育大臣迈克尔·戈夫自然也不例外，他已推出了一系列数学教改的全新建议。其中包括：４～１１岁儿童更清晰具体的主要学习任务；在乘法口诀表、心算和分数方面更严格的教学目标，以及重视“记忆法”教学等。但对我们这些年过４０的人来说，这种教学法其实就是“死记硬背”。在经济合作与发展组织（ＯＥＣＤ）开展的７０个国家教育标准年度调查中，英国在中学数学达标排名中名列第２８位。而英国教育监管部门独立教育标准办公室的报告显示，接受英国教育的很多１４～１９岁孩子在数学方面都“不达标”。英国皇家学会警告说，数学成绩为Ａ的１６～１８岁学生“严重缺乏”。而超过３０万大学生就读的专业，仍需要继续学习数学。但是，据英国数学教育咨询委员会估计，只有１２．５万名学生１６岁后继续学习数学。总体而言，正如教育界反复警告的那样，这种“数学鸿沟”正日益削减英国在“科技至上”国际市场的竞争力。事实上，“英国数学失败”大讨论的一大焦点是，中学校长常叫苦不迭，抱怨很多踏入中学校门的１１岁孩子，连最基本的数学都不会。小学教学过分强调数学的娱乐性，而没将重点放在加减乘除的运算规律上。为解决此类问题，英国新课程大纲草案制定了小学各年级具体的数学教学目标。而旧课程大纲对孩子的“学习目标”只有粗线条的描述，包括孩子７岁时的“第一阶段目标”和７～１１岁的“第二阶段目标”。新课程大纲要求，五六岁的孩子必须能从１数到１００，应开始学习基本的分数；９岁的孩子应会乘法口诀，应记住１２乘以１２的得数。而此前的标准是，孩子到１１岁时，应学会１０以内的乘法。最新数学改革将直接影响课堂教学，不免让教师产生“老师专业判断和意见被搁置一边”的感觉。一些教师认为，问题的关键不在于“教什么”，而在于“怎么教”，同时坚决反对“死记硬背”的学习模式。一项近期调查结果显示，半数英国中学生将数学描述为“太没意思”或“太难”。死记硬背只能使这些学生更讨厌数学。其结果必然与政府期望背道而驰。在ＯＥＣＤ调查的中学数学达标排名中，中国名列第一，新加坡名列第二。这些国家的数学教学与英国存在两大不同。第一是“死记硬背”。如果数学教学只重视背诵，那就肯定会出问题。证据表明，对于复杂的数学问题，光凭背诵肯定学不好。然而，在中国，“死记硬背”其实应被称为“深层次学习”。因为，中国老师从未说过“只要记住正确答案，就没关系”这样的话。他们还重视学生对数学概念及解题思路的牢固掌握。这正是英国孩子缺乏的。另一大不同，是亚洲国家各级学校中数学教师都是科班出身。相比而言，只有３％的英国小学教师拥有数学学位。