６名学生高考后相约到密云山区爬山，晚上迷路被困山中。密云警方和当地村民历时１小时救下迷路学生。６月１９日，密云北部山区乌云密布，暴雨将至。当晚８时４４分，密云县公安局接到报警称，６名游客登山时迷路，所登的山名不详，只知道山脚下有一座古北口抗战纪念碑，手机信号不好，电量不足。警方介绍，值班民警根据报警人描述的大概位置，立即部署古北口派出所进行查找、救助。古北口派出所民警根据“山脚下有抗战纪念碑”的线索，初步判定游客所在位置应该是卧虎山。值班所长立即带领两名体力较好的年轻民警，携带手电、矿泉水等物品赶往。同时，还联系了山脚下村子里几名对山路熟悉的村民，以协助民警加快寻找的速度。民警和村民在山脚下会合后，天完全黑了下来。民警和村民一边呼喊报警人的名字，一边摸索着进山。经过１小时民警找到６名迷路游客。据介绍，６名年轻人都是天津某中学的学生，刚刚参加完高考，结伴出来散心。６月１９日中午来到卧虎山长城，爬了一下午的山，见景色优美，几人流连忘返，不知不觉天色已晚。下山时天已黑了下来，且有即将下雨的征兆，几人越着急越找不到路，只得报警求助。民警经确认，６人均未受伤、身体状况良好。民警与村民护送６名学生安全下山，并送至所住的度假村。（记者安颖　通讯员郭晓毓）作者：安颖　郭晓毓　（来源：新京报）