今年我省高考语文卷的作文题为根据冯骥才的一段话“运动中的赛跑，是在有限的路程内看你使用了多少时间；人生中的赛跑，是在有限的时间内看你跑了多少路程”，写一篇８００字的作文。今年的作文有什么特点，怎么写可能得高分？记者采访了师大附中、三中、八中一线名师及有关专家。写出思想和感情最重要福建省语文学会会长、特级教师王立根今年的作文题指向性明确，审题不难，考生较容易提炼观点，每个考生都有话可说。“时间”和“路程”是本题的两个关键词，要求从生活现象中探讨生命的厚重问题，感悟生命的质量、高度、内涵。考生有很多角度可写，可以谈谈自己的梦想和追求，如何规划自己的人生道路等。反过来，也可以写人生是选择自己的路，而不在于能在有限的时间里跑多少路；人生不在于有多么成功，而在于享受沿途的“风景”。即使反对这个观点也是可以的，但关键是要把握好自己的人生感悟。本题写记叙文和议论文都可以，相对来说，写议论文的考生会多一些。在写作中，考生可以联系社会热点，比如雷锋用自己有限的生命投入到为人民服务中去，他所走的“路”很长，是“无限”的；最美女教师以及最美司机吴斌，他们的“路”都很长。考生要切忌写一些套话，思想和感情是第一位的，最好能根据自己的生活感悟来写。虽然考生虽然没有太多的人生阅历，但是可以有阅读体验。这篇作文体现了我省近几年高考命题的趋势，鼓励学生发散性思维，让考生有话可说。如果选取的材料不要教条化，而是选择一些贴近生活的材料，可能会更好。写议论文要展现辩证思维福建师大附中高级教师薛章辉今年福建高考作文较去年“袁隆平的梦”而言，材料指向性更加明确，考生没有审题障碍，写作空间大，切入点多，也不容易离题。这是在去年省质检之后，出现的我省近年高考未见的“ＡＢ关系型作文”。对于“ＡＢ关系型作文”，考生在写作时必须突出一个方面，同时也要兼顾另一方面，写议论文文体的同学在审题时要特别注意辩证分析，不仅要有典型事实论据，还要重点突出道理论据和必要的论证方法。考生要写出深刻的文章，文中要充分展现辩证思维，如从时间的　“有限”和“无限”，拓展到任何事物的“有限”与“无限”。如认为有价值，要通过不懈的努力在有限的时间里，做更多有意义的事；如写“时间虽短暂，生命要辉煌”“在有限的生命中多做贡献是在延长生命”等等；比如结合当前热点人物“吴斌”的事迹等来谈一谈“有限的生命做更多有意义的事”等；也可写平凡的人平凡的事，如“在平凡的日子充实自己，让有限的生命更有意义”等。富有思辨性，看似平易实则高妙福州三中高三语文集备组长　高海燕与往年相比，今年的作文命题在追求理性思辨上已经趋于成熟，有不少可圈可点之处。首先，平和易写。今年的作文材料叙述简洁流畅，没有阅读障碍，消除了材料作文给学生带来的畏惧感。作文材料给考生的观点提示语较为鲜明，重复出现了“时间”、“路程”、“有限”、“多少”等字眼，对于训练有素的高三学生来说，应该不难抓到这些关键词，偏题离题的可能性较小。写作素材的获取也较容易。其次，富有思辨性。作文材料本身具有较强思辨性，学生可以从“有限与无限”、“时间与路程”等方面入题，写出对人生价值、意义的理解与思考。这对中学语文教育是很好的引导，能促使学生在学习中有意识地培养思辨能力，提高思维的深度。再次，具有选拔性。今年作文题目看似平易，实则高妙。从考生作文立意高下，选材新颖与否，是否有现实感，可见其积累是否深厚、读书是否广博、思考是否独到。如果仅就人生意义泛泛而谈，或是就众所周知的伟人名人的人生泛泛而议，就会流于平庸，与高分无缘。当然，今年的命题也有微瑕，比如开放度不够大，大多数考生对材料的解读还是会局限在材料的第二句话上，考生写作立意的趋同性可能会较大。这类作文容易在立意上造成虚多实少的问题，对学生现实生活的关注度也少了一点。要紧扣“无限”与“有限”福州八中高级教师　吴家娜今年福建的高考作文题是“ＡＢ关系型作文”。话题很实际，但对考生写作范围有一定的限制。题目出得比较成功，考生不好套题，也不容易离题，并且容易让思想深刻、积累深厚的孩子考出好成绩，区分度比较高。今年高考作文要求考生写作时要有思辨性，虽没有明确限定题目为《“有限”与“无限”》，但所给的材料中也给考生圈定了写作范围，写作时必须紧扣“有限”与“无限”。当然，要想获得较高分数，考生要体现出关键词“有限”与“无限”的思辨关系，比如无限的时空实现有限人生的精彩、有限的人生中活出无限的精彩等。２０１２高考作文题２０１１高考作文题２０１０高考作文题（责任编辑：吴焕彩）分享：本文相关推荐