中国国家队六名队员合影２０１２年７月１８日早５：３０，代表我国出征第５３届国际数学奥林匹克的中国国家队从阿根廷返回，顺利抵达北京首都机场。中国奥委会副主席吴建平老师、人大附中副校长汤步斌老师、李岩老师、学而思教育王伟老师、北京集训队教练组副组长陈晨老师、人大附中高奕博同学等一同到机场迎接。部分队员家长及辅导老师也共同前往。在熊斌老师、冯志刚老师、李秋生老师、瞿振华老师的带领下，陈景文、吴昊、左浩、佘毅阳、王昊宇、刘宇韬六名队员神采奕奕地走出了机场大厅，向迎接他们的亲人和老师们挥手致意并热烈拥抱。第５３届国际数学奥林匹克竞赛（ＩＭＯ）于１６日在阿根廷的马德普拉塔落下帷幕，本届ＩＭＯ有５５３名选手代表１０１个国家和地区参赛。中国代表队６名队员在历经４８小时的航程后，克服了疲劳及时差的影响，发挥稳定，取得了五金一铜的好成绩，团体总分位列第二。陈景文作为今年唯一一名来自北京的队员，不负众望勇夺金牌。６名为国争光的选手获奖情况如下：佘毅阳　高三　上海市上海中学　金牌王昊宇　高三　湖北省武钢三中　金牌陈景文　高二　北京市人大附中　金牌吴昊高三　辽宁省辽宁师大附中　金牌左浩高二　湖北省华中师大一附中　金牌刘宇韬　高二　上海市上海中学　铜牌北京集训队教练组组长陶晓永老师第一时间向队员们发去了贺信，祝贺他们取得的优异成绩，为祖国争光。我们期待明年７月在哥伦比亚的赛场上，中国队继续书写更辉煌的篇章！