浙大校长杨卫在学校打羽毛球　网友供图浙大校长杨卫经常在食堂吃饭　网友供图羊城晚报讯　记者尹安学、实习生钱杨报道：２２日，有微博传出，浙江大学校长杨卫在某学术会议开会时，打开手提电脑玩牌。此事引起网友热议，有网友称其“教育不行，玩牌在行”。２３日，署名“杨卫”的人在人人网上更改状态说“真相是会议间歇，玩纸牌作为消遣，想不到被媒体黑了”；２４日再次更改状态：“媒体的力量三人成虎，官方还用做过多解释吗？周校长都没有回应，我也保持沉默。”人人网无认证，不过很多人认为这是杨卫的回应。浙大社会学系教授冯钢发微博称这是“杨校长亲自在人人网上澄清”。“会议间歇”的说法得到了部分网友的支持。“代军哥哥”贴出来的照片中杨卫校长低头玩牌，而其他与会者都望着讲台方向。而网友发现另一张现场照片显示，杨卫校长玩牌时，讲台附近有两位嘉宾在合影。网友因此指责“代军哥哥”“选择性公布事实”，他称杨校长“一直在玩”也被网友指为夸大其词。有网友批评：“玩牌不得体，不尊重演讲者。”也有网友理解：“谁都有开小差的时候。”还有网友质疑会议：“冗杂的会议也该瘦瘦身。”２３日晚，浙江大学副校长罗卫东在人人网发表一千多字的日志，称“杨校长是新浙大以来最好的校长”。杨卫从２００８年起至今，担任浙江大学校长。日志中，罗卫东评价杨校长“对学术不端和官场作风深恶痛绝，而且好像完全不懂得作秀”。对于网友的批评，罗卫东认为可以理解：“任何人有权对一张照片，就事论事做出自己的判断和理解。但若超越这个限度，上纲上线，口诛笔伐指责杨校长不懂或者不关心文化建设，质疑他不懂教育，难让浙大人心服口服。”“校长开会玩牌”一事在浙大校内论坛引发学生热议。“开会玩牌确实不妥，但应该就事论事，借此抨击校长不懂教育、不负责任，我们不认同。”论坛上一名学生说。论坛上一篇关于校长的帖子得到很多同学响应。帖子中校长杨卫的形象亲切，甚至很“萌”：代表校长办公室参加学校的“吃辣椒”比赛获得第四名；与参加ｃｏｓｐｌａｙ比赛的同学合影留念时，站在涂得五颜六色的比赛选手中间，笑呵呵地举着“剪刀手”。还有同学称自己在电影院遇到过校长，“手捧可乐爆米花，一个人很欢乐”。“哪位大学校长能做到杨校长这么亲民？”一名浙大学生说：“咱们校长是不是最好的我不敢说，但他不虚伪、不官僚、不做作，我喜欢他的风格。”尹安学、钱杨