针对孩子的害怕心理，父母可在行动上缓解孩子的恐惧，认真倾听孩子的害怕，保护孩子。一份调查资料表明：正常儿童中，９０％以上存在着不同程度的害怕心理；４０％左右２～４岁儿童至少有一种害怕；４３％的６～１２岁儿童则有７种以上的害怕。怕，已经成了现代孩子的一种心理疾患。孩子的“怕”有三种类型：自然恐惧如怕打雷、怕鞭炮声；怕影子、怕黑；怕动物。社会恐惧如怕上学、怕考试、怕被批评；怕独自在家、怕独自睡觉；怕坏人、怕走丢、怕警察。社交恐惧如怕说话、怕陌生人。不同年龄段的孩子有不同的“怕”及其对策：０～１岁对具体的刺激产生恐惧，比如噪声。这个时期婴儿听觉较为敏感。对策：父母应给予孩子足够的安抚，避免强化噪音。１～２岁与抚育者分离产生恐惧，孩子对带养人的依赖性非常强，应尝试逐步分离。对策：保证在许诺的时间回来，以减轻孩子的不安全感。２～６岁对想象出来的东西或未知情况下的预想产生恐惧，比如强盗、黑暗等。４岁时达到高峰，此后开始下降。这个时期孩子有了独立意识，想象力也丰富起来，但又缺乏足够的认知。对策：父母要和孩子一起面对，尽量陪伴孩子，给予心理上的支持。６～１２岁对学校、抢劫、身体损伤和自然灾害等产生恐惧，这个时期孩子开始认识到死亡，并由于父母对学习的过分关注而出现对成绩的焦虑。对策：父母可在行动上缓解孩子的恐惧，认真倾听孩子的害怕，保护孩子。