随着暑假的到来，最近超市里的零食卖火了，不少家长陪着孩子到超市选购零食。殊不知，这零食也是分等级的，其中一些零食是属于限制级，营养师建议一周食用不要超过一次。同时，记者在采访中也了解到，不少家长对限制级零食并不知情，而几乎所有的限制级零食上都没有标出“限制食用”的字样或提示。暑假一到，家里的孩子喜欢缠着父母买零食吃，家长为了能让孩子乖乖待在家，也喜欢买各种零食哄孩子开心。这几天，超市里零食的销量开始上升，尤其像糖果、话梅、薯片等孩子们喜欢吃的零食卖得最好。但记者在一份卫生部公布的《中国儿童青少年零食消费指南》中发现，其实这些热卖的零食也是分等级的。像低脂、低盐、低糖类的食品属于经常可食用的零食，天然水果、牛奶等都被划分到这一类中；适当食用的零食则包括中等量的脂肪、盐、糖类，像孩子喜欢吃的牛肉干、鱼片、火腿肠等都属于这一类；而限制级零食则是不少孩子最喜欢的零食了，像糖果、薯片、油炸物、巧克力等，这种含糖、高盐、高脂肪类的零食不能多吃，营养师建议一周食用不超过一次。记者在市区城东的供销超市内看到，一位妈妈正在给一个１０岁左右的孩子挑选零食，购物篮里放满了各种各样的零食，其中就包括了限制级零食薯片、巧克力、棒棒糖等。记者问这位妈妈知不知道这些都属于限制级零食？孩子的母亲表示并不知情。“我不知道零食还划分等级的，但知道这些零食小孩子不能经常吃，因为属于高糖高热量，容易引起孩子食欲不佳、肥胖等。”孩子的母亲叹了口气说，尽管她知道多吃这些零食不好，但还是拗不过孩子的苦苦哀求。“好不容易等到放假，也想让孩子开心点，所以爱吃什么尽量满足他。”同时，记者还在一些限制级零食的包装袋上发现，这些零食并没有标出“限制食用”的字样或提示。超市工作人员告诉记者，他们从来没看到过零食上还标明等级的。市博爱医院儿科的陈医生告诉记者，孩子多吃高糖高热量的零食会影响食欲，造成孩子营养摄入不平衡。尤其夏天，身体更需要补充水分，但有的孩子不喜欢喝水，喜欢喝饮料，对健康也是不利的。