大学校长为“最坚强高考女孩”送录取通知书“我要把贵大最美的男孩都给你带过来，欢迎你去贵阳读书，当然我最帅，我站中间。”贵州大学校长郑强这一句玩笑式的承诺，逗乐了一名身患骨癌的贵州大学新生。７月１９日早上，被网友称为“最坚强高考女孩”的肖丽，收到了郑强亲自送来的贵州大学录取通知书，并得到校长９月亲自接她去贵州大学读书的承诺。“如果不能走，抬，我也要把她抬进贵大。”郑强推了推眼镜说，要让贵州大学和全国的孩子看看，什么是真正的坚强，什么叫担当。“这是２０１２年贵州大学的第一份录取通知书！”郑强说，现在高校教育缺的就是情感教育和情操境界的引领，录取这么好的一个女孩，对于贵大本身就是一个契机和榜样，这种精神是无价的。为了这个时刻，肖丽已经激动了一个晚上，早上６点多，就请陪床的护士姐姐周洁给自己编了个漂亮的辫子。“高兴．．．．．．谢谢．．．．．．”拿到通知书时，身患重病的肖丽断断续续地挤出了这句话。肖丽接过通知书时，妈妈陈容站在她轮椅背后独自抹眼泪。回到病房，爸爸捧着通知书端详了很久，然后把它放在女儿的床头。“这样的话，她就可以时时见到了。”肖爸爸红着眼眶说。家住贵州湄潭县的肖丽，是湄潭县求是中学的学生。２００９年查出患有骨癌时，肖丽正读高二，之后休学先后辗转西安等地接受过大小６次手术治疗，但病情依旧恶化。今年高考，肺部已经被癌细胞摧毁三分之二的她依旧坚持走进“一个人的考场”，在父母、医护、保安、监考老师的陪护下完成了高考，被网友称为“最坚强高考女孩”。７月７日，肖丽的成绩揭晓５４４分，高出贵州省一本线，她上大学的梦想也终于实现。通讯员　涂碧霞　本报记者　白皓