昨日才是高考第一天，但市内一些酒店此前就已陆续接到“高考谢师宴”的订单，不少性急的考生家长早在高考前一周就已开始在心仪餐厅预订“散伙饭”、“谢师宴”。专家呼吁，同学聚会、感谢老师都应当适可而止，量力而行，“攀比”之风切不可长。位于劳动西路的一家老牌饭店今年早早为考生和家长“量身定制”了“散伙饭”、“谢师宴”的套餐。该饭店相关负责人介绍，今年提供的“谢师宴”每桌最低消费１０００元，考生凭准考证可以享受优惠折扣，饭店还特别为考生准备了精美的礼品。“每年高考结束后，高三毕业班的老师都会接到许多学生、家长的请帖，不少家长为了表达自己的感激之情，甚至不惜金钱把＇谢师宴＇摆到了豪华高档餐厅里，其实这一做法并不可取。”湖南省社科院副巡视员方向新认为，家长学生感谢老师无可非议，但是要有一个度，现在有些家长过于铺张，把一场“谢师宴”的规模搞得很大，这就有些过头了，失去了感谢老师的最本真的意义。要感谢老师，其实在家里做上一两桌饭菜就足够了。“学生感谢老师的方式其实可以很简单，一张贺卡、一盆小植物就足够了，重要的是学生自己的心意。”长沙市一重点中学高三毕业班李老师也坦言，她和其他任课老师早在今年高考前就表示，谢绝“谢师宴”，也温馨提示各位考生和家长，同学聚会、感谢老师从简，不要过于铺张。（记者　匡春林　实习生　杜宇真）