本报讯　我省今年首次在本科第一批次Ａ类和Ｂ类实行平行志愿投档录取方式，随着提前批次院校录取结束，广大家长和考生关注的一本院校录取即将开始。省招生考试管理中心７月１５日发布消息，从７月１５日８时起至１６日１８时止，省招考中心先对本科第一批次Ａ类院校进行模拟投档，７月１７日８时前再进行正式投档。对于平行志愿投档录取方式，广大考生和家长最担心的就是退档风险。我省在平行志愿投档模式下进行的模拟投档，是采取在考生档案状态不发生变动情况下，通过模拟而并非真向招生院校投档的方式进行的招生管理部门与招生院校之间的信息互动，其主要目的是为了让招生院校能根据生源情况，及时调整和确定投档比例，尽可能减少退档考生数，同时可争取招生院校追加招生计划。通过模拟投档，待招生院校调档比例确定、计划落实、投档分数线最终确定后，招生管理机构再进行正式投档。省招考中心表示，模拟投档一般安排在相应批次录取工作开始之初，从而有利于规避平行志愿本身一次性投档的不足；有利于院校调增计划，最大限度保证更多考生被顺利录取；最终确定的院校调档比例及调档分数线，原则上能尽量做到档案只进不退，避免过线考生因退档落榜，最大限度地维护考生利益。省招考中心将在７月１６日本科第一批次Ａ类院校最终投档分数线确定后，及时向社会公布相关信息。（记者：李林霞）