中小学将开展生涯教育和随迁子女融入教育今年秋季新学期，本市中小学将开设《北京精神》、《我爱北京》、《志愿服务》等地方课程。市教委昨天发布《北京市中小学德育工作行动计划（２０１２－２０１５年）》。未来三年，北京将推进小学《品德与生活》、《品德与社会》、初中《思想品德》、高中《思想政治》等德育课程的教学改革，将中小学２７个学科德育指导纲要的学习纳入全体教师的继续教育中；启动中小学校园文化建设工程，“十二五”期间推出５００所中小学学校文化示范校；推动中小学主题教育活动系列化，每学年按时间、分学段，坚持开展“我们的节日”、“学雷锋活动”、“寻找身边的道德榜样”、“劳模进校园”、“学道德模范、诵中华经典、做有德之人”、模拟联合国等活动。“社会大课堂”将进一步深入建设。今后北京每年五月将举办“博物馆之春”活动，推动中小学生走进博物馆、纪念馆等各类教育场馆。另外，每年还将举办中小学生公共服务周活动，“鼓励学生力所能及地参与社会服务，引导小学生学做志愿者、中学生践行志愿者，推动学雷锋活动常态化。”全面推动中小学开展生涯教育、可持续发展教育和法制教育。推动青少年社会实践体验营活动，引导学校将教育与职业生涯规划相结合，为学生发展兴趣、学习深造、就业选择奠定基础。为了引导家长关注学生品德发展，未来北京将推进家长教师协会和家长委员会建设。到２０１５年底，全市中小学普遍建立班级、校级家长委员会或家长教师协会。在条件成熟的区县，建立区县级家长教师协会或家长委员会。另外，北京将用三年时间，建立市级骨干班主任和市级班主任带头人制度。制定《中小学班主任校本培训指导意见》，建立班主任校本培训制度，试点班主任职级制。同时，开展来京人员随迁子女融入教育。实施京籍和非京籍学生手拉手活动，面向来京人员随迁子女开展爱祖国、爱北京教育，帮助他们尽快融入北京的学习和生活。（记者李莉）