“用７分钟时间从１连续写到３００，不许更改。”这不是小学生的课后作业，而是南方科技大学自主招生能力测试题之一。看了这样的考题，许多考生表示“眼前一亮”。据了解，此次能力测试成绩将占考生总成绩的３０％，最终综合高考成绩和高中阶段平均成绩，将有１８０名学生被录取。（６月２０日《新京报》）从１写到３００，大学招生考试惊现“小学试题”，不仅考生意外，旁观者也纳闷。但正如南科大校长朱清时所说，这道题看似简单，却能有效考查一个人的注意力。并且表示，此次能力测试考查学生的天赋能力而不是知识面，对于农村学生更为公平，有助于改变城市和农村教育资源不公平分配的格局。与此形成鲜明对比的是，一套随机抽取的广州小学生“小升初”模拟考卷竟然难倒了一班高材生：７名在读研究生中最好成绩是６８分，其余６人不及格。原来，最近这几年广州民校联考竞争激烈，因为“供大于求”，为了优中选优，主考方只能加大考题难度。这样一来，只苦了学生，在学校一头扎进题海，累得手脚发软，好不容易赶上了休息日也难得空闲，还要赶场子似的穿梭于各类补习班、强化班。从小搏击题海，历经大小“考验”，练就了一身得分本领，造就了那么多考试机器，成就了一堆“状元”。远远看去很美，走近一看，光鲜顿失：千人一面，人人都被打磨成光滑圆润的小石子，没了棱角，少了不同的颜色，激不起一点观赏的欲望。再抬起头远望大洋彼岸，盖茨、乔布斯、扎克伯格、林书豪，一个个闪亮的名字直刺得人眼睛疼。羡慕嫉妒恨啊！我们有那么多得分机器，有几人能终成闪亮世界的“大器”？考试并不是要一味上难度，拼得分，更不能因此扼杀了人的天性，遏制了创新与想象的翅膀。还好，近年来一些大学开始反思教育的弊端，让我们有幸见到了大学招生考起“小学试题”的新鲜事。但愿这是一个良好的开端，让教育不再那么功利，让考试不再那么惨烈。