１０岁学生落水　４人接力救人［图］落水学生获救　参与救人的２３岁大学生邹敏不幸溺亡６月２日晚８时许，安义县鼎湖镇板溪街潦河边的石桥上，隔河看演出的１０岁小学生邹博文脚踩到了萝卜，摔进了河中，４人先后赶到，互帮互助合力将小学生救起。在救人过程中，刚刚今年毕业于江西工业职业技术学院的２３岁大学毕业生邹敏不幸溺水身亡。１０岁小学生不幸落水昨日下午３时许，记者赶到事发地，众人向记者讲诉了事情经过。６月２日晚８时许，年仅１０岁的小学生邹博文，听说河对岸的小广场有戏班子在演出，吃罢晚饭便邀１４岁的表哥涂文瀚一起，到河边的小石桥上，隔河观看对面的演出。“大概看了５分钟，我头有些晕了，往边上走了一步，踩到了一个萝卜上，滑了一下栽进了河里。”邹博文说，他不会游泳，掉进水里之后，拼命用双手划水，让自己不要沉下去。他没脱衣服入水救人邹敏是邹博文的堂哥，这天晚上，他正在邹博文家做客。听说堂弟这么晚去了河边，很是担心，撂下饭碗之后，便到河边去，要把邹博文和涂文瀚寻回。涂文瀚说，邹博文摔进水里的时候，邹敏离河边还有２０米左右的距离。“他赶紧跑了过来，衣服也没脱，就跳进了水中。”涂文瀚说，这时，邹博文已经被水冲下去五六米远，邹敏下水后，游到了邹博文边上，抱着他努力向石桥游，但效果并不明显，不仅没有靠近岸边，反而越来越远。离石桥２米彻底没劲了跟在邹敏后面的堂弟邹宇见出了事，赶紧往回边跑边呼救。这时，４６岁的鼎湖粮管所职工高衍文刚回到家中，听到呼救声后，立即向河边跑去。到了现场后，高衍文立即脱掉衣服跳入水中。“我游近了，就只发现邹博文一个人，双手把他抱着，往石桥游去。”高衍文说，他水性不是很好，游到离石桥还有２米左右的时候，彻底没劲了。学生得救了邹敏不见了这时，邹敏的叔叔邹双勇也闻讯赶到了石桥上，见高衍文抱着邹博文在呛水，赶紧下水，将二人拉上了岸。然而，此时水面已经恢复了平静，不见了邹敏的踪影。来不及休息，高衍文、邹双勇又立即跳入水中，寻找邹敏。住在附近的农民工杨英根听到呼救后也赶到了现场，并加入到了寻找邹敏的队伍中。在探到河底七八次之后，他终于找到了邹敏，但邹敏已停止了呼吸。马上要参加全省“三支一扶”考试据邹敏的叔叔邹双勇介绍，邹敏今年２３岁，非常懂事。毕业于江西工业职业技术学院，在学校期间，他也因品学兼优，多次获得学校的奖学金。事发前不久，他刚从外地赶回老家，准备参加今年全省的“三支一扶”考试选拔。在现场，板溪街的很多老人都说邹敏这个孩子很懂事，这么早走了，实在可惜。（来源：江南都市报　帅如琼　朱泽华　记者刘学龙　陈飞）