“北大毕业该赚多少钱？”本身并不严谨的设问却触动了网络的敏感神经。未名ＢＢＳ上的匿名帖子给出了“月入八千”仍遭父亲“恶语相向”的回答。无论个案的代表性有多大，社会上弥散着的父母“高期许”与现实“低待遇”的冲突却是不争的事实。作为一项有目的性的人类实践活动，教育从不会“遗世独立”。每一个自愿选择接受学校教育的家庭或个人，总会带有这样或那样的动机。当知识无法改变弱者的命运，当毕生积蓄投入教育仍难避免被“啃老”，我们深深理解为人父母的酸楚，也深深知晓就业、薪酬之于受教育者的重要。然而，若能拂去眼前世俗的尘埃，从“万花筒”中全方位地欣赏孩子，他们身上许多的“另一面”定会带来鲜亮的惊喜。在现代社会中，多元的教育评价标准，可以让我们发现孩子们身上更多的美：或许我们的孩子没有赚大钱，但拥有健全的人格和健康的体魄；或许我们的孩子没能做大官，但也在平凡的岗位上静享一份幸福的恬淡。多元的评价标准才会带动多元的教育动机，也才能形成更加客观务实的教育理念。否则，从“分数”到“钱数”无休止的优劣比较将垒成孩子心头难以承受之重。“读书不一定会赚大钱，上北大不见得就要做大官”的教育理念之所以难以普及，还因教育寄托了普通家庭对美好生活过多的期许。而有市场就有竞争，就有供需错位的可能。再完善的高等教育专业设置，也不会给出薪酬回报的承诺。“万花筒”的视角告诉我们，即便名校出身、北大毕业，孩子也可能只是在路边鼓掌的人。事实上，市场的评价并不止于收入报酬，社会的承认也不仅看身份地位。搞市场经济，劳动力可以成为商品，但人才却有其自身的社会价值。以新世纪以来的“大学生村官”群体为例，他们抛弃了城市的繁华与生活的舒适，虽然失去了高薪，却收获扎根基层的踏实，尽管没有显赫的宝马雕车，但也在带动乡亲们致富的共同奋斗中点燃了青春的希望。再比如支教路上献身的女大学生赵小亭，因救人负重伤的实习乘警李博亚，都在用年轻的血肉之躯诠释出人生的价值。用心良苦的父母们，不妨放下无谓的焦虑与喟叹，以包容和鼓励为孩子们卸下前进路上的负担。“万花筒”反射成像的原理并不复杂，不同角度的观察会发现不同形态的美，而发现意识恰恰是“欣赏式教育”的前奏。欣赏而非苛责，才会更多发现孩子身上的闪光，才会更加注重人格的完善与道德的净化，也才会更好地激发他们沉着踏实的向上潜力。（周人杰）作者：周人杰