全省和兰州文科第一名西北师大附中郭崯堡会学爱玩“自信姐”６３７分，今年高考全省文科第一名！西北师大附中的郭崯堡用最绚烂的画笔为自己的十二年寒窗绘出一个大大的感叹号。“高考结束后，我的估分在６１０分以内，万万没想到自己能成为全省文科第一名！虽身为学习委员，平时考试发挥失常也是常有的事，５６０、５７０的成绩也考过，但从没有考过这样骄人的成绩，可能是这次考试我发挥得好一些，现在的感觉除了激动还是激动！”２１日下午高考成绩放榜时，仍在上海游玩的郭崯堡接受记者电话采访时吐露真言。“我的经验很简单学习要随性，从不强迫自己，心情好、精力足的时候，一头扎在书堆、题堆里不出来；实在没有状态的时候，我也绝不强迫自己。我从不在校外补习班补课，紧紧抓住课堂时间专心听讲、认真做好笔记很关键。”　郭崯堡语气平淡地说。交谈中郭崯堡透露出的是自信、果敢，和同班其他女生一样，郭崯堡闲暇时间看杂志、上网、逛街。她并没有将自己定位成一个读书型、学习型的女生，她属于玩起来也比较猛的那种，她说这是自己给自己缓解压力的一种方式。郭崯堡来自平凉，三年前作为“兰外生”以３９９分（满分５００分）的成绩考入师大附中。在平凉四中上初中时一直作为班上尖子生的她，来到师大附中后发现，和其他同学相比，在学习成绩、才艺、社会实践能力等方面都有差距，这让小小年纪的她有了一种不畏困难向前赶的劲头。从高二开始，她在亲戚的帮助下搬出学校宿舍，在外面自己租房子求学，每天晚上和同学一起到校上自习，做作业。能取得这样的好成绩，除了感谢老师的辛勤付出外，郭崯堡特别要感谢的就是父母，因为，在学习上父母从不给她压力，他们最在意的还是自己在外独自生活时为人处世的“学问”。正是父母的理解与支持，一个人在兰读书的三年中，她始终保持着平静的心态面对学习和生活。当晚刚下飞机赶往学校的赵中甲老师听到爱徒摘得全省文科状元的喜讯时说：“这孩子很全面，性格开朗，跳舞唱歌样样不落。踏实认真、没有偏科是她最大的特点，取得这个成绩我一点也不惊奇，希望她朝既定的目标继续迈进，稳稳走好每一步。”文／本报记者　武永明　图／本报记者　裴强