南国早报网－南国早报南宁讯　７月１５日１７时至７月１６日１０时，我区普通高校招生本科第一批Ａ类将征集志愿，届时汇总的计划缺额信息将在广西招生考试院网站（ｗｗｗ．ｇｘｅｅａ．ｃｎ）公布。考生可以登录网站了解参加此次征集志愿的院校及专业的详细情况，并在规定时间内填报。本次征集志愿不受文化成绩限制，所有未被录取的文史类、理工类考生均可填报。根据本科第一批Ａ类投档结果，目前一本线上仍有考生未获出档，但院校仍有计划缺额用于征集志愿，这属于正常现象。原因主要是出档范围内的部分考生没有填报这些院校所空缺专业的志愿，服从专业调剂的考生数量也不够，因此有些学校虽然线上生源充足，但也会有计划缺额。本科第一批Ａ类征集志愿同样实行平行志愿填报和投档录取模式，设４个院校志愿，每个院校志愿设６个专业志愿和“是否服从校内专业的调剂”选项。填报区内高校的考生还可以选择“服从院校内部分专业调剂”。征集志愿的排序、投档规则不变。征集志愿后，自治区招生考试院将根据模拟投档的结果，对线上生源仍不足的高校，经学校申请，在本次征集志愿中适当降分投档，降分幅度将根据学校意愿、考生志愿和缺额数量等情况确定。据已知消息，本次征集志愿中，如有生源不足，广西大学（一）、广西师范大学（二）的缺额计划将执行我区普通高校招生录取本科第二批最低控制分数线投档录取。考生需要注意的是，未被投档，或在投档时被退档的考生，其原来所填报的本科第一批Ａ类志愿已经作废，降分投档只对征集志愿有效。自治区招生考试院将于７月１６日下午向各有关高校投放征集志愿档案，学校阅档后，决定是否录取。此外，我区贫困地区专项计划批仍有部分缺额计划将再次征集志愿，志愿填报时间与一本Ａ类征集志愿同步进行，其志愿设置、投档和录取方式及资格复查办法均不变。贫困地区专项计划批再次征集志愿的投档录取将安排在一本Ａ类征集志愿投档录取后进行。请符合条件且有意向报读的考生，届时登录广西招生考试院网站详细了解报考信息。自治区招生考试院提醒考生，填报征集志愿前须先认真了解相关院校的招生规则、专业限定条件，谨慎填报征集志愿。　（记者蒋晓梅　通讯员杨娜）