黄河里游泳交大两学生溺水事发已两天，落水学生还没找到６月９日，同一天中，山东、湖南、黑龙江有共１６名学生溺水身亡，令人痛心。事发后的６月１０日，教育部官方网站发布了紧急通报，要求立即开展全面排查。而此时，兰州交通大学的两名大学生，也在黄河游泳时溺水失踪。交大学生黄河溺水６月１０日中午１时许，兰州交通大学的４名学生相约来到七里河黄河大桥附近玩耍。由于天气炎热，他们决定到黄河边戏水。随后４人来到黄河边，沿河向南行走大约２００米后，小王和小朱决定到黄河里游泳。两人慢慢游到了河中间，突然，游在前面的小王大喊“救命”。还没等跟在后面的小朱反应过来，小王就被一股湍急的黄河水冲到了河中间。小朱伸手想去救小王，但还没有抓到，自己也消失在了黄河中。岸边两名同学看到后，大声呼叫小王和小朱的名字，但根本没人应答。之后，两人立即报警，同时向老师告知了此事。接到报警后，水上派出所的搜救艇立即赶到现场，从两名学生落水的地方向下游方向寻找，但搜索未果。相关部门全力搜救６月１１日中午，记者在甘肃政法学院培训中心招待所见到了两名溺水学生的家属。据介绍，落水的学生是青海盐湖集团派往兰州交通大学化工学院培训的，两个学生都比较听话，学习成绩也很好，没想到发生了这样的事。截至１１日下午３时，学校、学生家属和民警还在继续搜救。据初步估计，落水的两名学生可能误入深水区，还没来得及呼救就被淹没了。民警和学校领导表示，一定会竭尽全力搜救这两名学生。６月１１日下午，记者来到兰州市地方海事局。安全监督科的工作人员介绍说，他们在黄河风情线靠近浅滩的地方都设立了警示牌，大概有近百个，但每年还是有很多人因为在黄河里游泳溺水身亡。天气渐热，暑假临近，希望广大市民和学生切莫进入黄河游泳。（记者　刘磊）