７月４日，新京报率先报道了四川眉山十余名考生高考让人难以想象，堂堂的高中教务处副主任也会追逐蝇头小利，置国家法令于不顾，干出这一有损人民教师光荣称号的龌龊事。在物欲横流的中国，如今的某些校园已不再是一方纯洁的沃土，早已被金钱给污染了，师德滑坡令人触目惊心。熙熙攘攘，皆为利往。篡改高考志愿的背后，往往是一个“利”字在作怪。生源大战由来已久，一些民办高校更是频频出招，铺天盖地派发“录取通知书”的有之，组织人员或委托中介满天飞招生的亦有之，不惜用欺骗手段动用人脉、蒙骗家长，强拉硬拽的有之，某些高中领导及教师乐此不疲充当掮客，与民办高校招生教师勾结在一起，让学生“被志愿”。高考对寒窗苦读十多年的学子来讲，意味者人生的一次重大抉择。但就是这样一件极其严肃的事情，在某些唯利是图的教师看来只是区区小事，他们为了民办高校的一点好处费，不惜违背学生志愿，通过篡改志愿将学生送上民办高校的“贼船”。近几年，屡屡有这样的事情被曝光，并有教师“转行”到监狱的，但某些教师就是不从中吸取教训，被金钱砸昏了头脑而以身试法，等待万胜高中教导处副主任的将是法律的严惩。高考志愿在考生自己毫不知情的情况下遭篡改，不仅是考生的损失，也是整个高考制度缺陷的暴露。怎样完善高考制度设计，不让势利者有机可乘，是亟待研究的一个课题。　钱桂林