近日，一张北京某中学学生校园内拜高考状元的照片引发很多人关注。图片中，一个穿着校服的男孩子在两个人像牌前鞠躬，敬礼。这两个人像牌上的人是高考状元。（６月３０日江西卫视）若是该校的孩子为了猎奇而恶搞，还情有可原；若是学校大搞高考状元崇拜，则该打板子！中国的状元情结，持续上千年了，所谓“万般皆下品，唯有读书高”。“状元”的称呼始于唐朝，从唐朝到清朝的１０００多年中，共开科考试７４５次，有据可查的文状元共录取６５３人。对草根百姓而言，崇拜书香，往往就朴实地落墨在了高考状元头上。而当前对高考状元的追捧，则是高校、中学、地方教育行政部门、商家等联手搞的“军演”，因为高考状元无论对于“参演”的哪一方来讲，都能带来巨大的利益。据媒体报道，一个省级状元，竟然有可能带来高达百万元的直接经济利益，让状元本身、状元所在中学甚至状元所在县市一夜之间名利双收，至于培养出状元的学校领导及所在地区教育行政部门的领导，也能由此得以荣升．．．．．．中国这么多年的高考，越来越陷入“唯分数论英雄”的怪圈，提高学生的全面素质，培养独立思考能力，培育健全人格，这些普遍认同广泛传播的教育价值观，在高考状元光环的映照下显得无比灰暗。要消弭高考状元情结，贵在破除“利益”二字，让教育回归本真。问题是，在当下的语境下有多少人愿意舍弃丰厚的利益呢？对高考状元的集体追捧，实际是在给应试教育“捧臭脚”，开素质教育的“倒车”。还是少一点“状元情结”吧，别再津津乐道于高考状元，别再把状元抬上有形无形的“轿子”到处巡游，尤其是作为学校，千万不要再当高考状元巡游的“轿夫”。