近年来，随着一股留学热，越来越多的家长开始投资自己孩子的留学教育，并且，据调查数据表明，出国留学的学生日趋低龄化。越来越多的父母在孩子高中甚至初中就开始考虑送孩子出国留学，根据权威调查表明，去美留学最有价值也最为热门。为学生能够更快的融入当地社会，适应美国的教育模式，获得好的考试分数和成长记录，为将来能够在美国上一所好的大学和研究生打下坚实的基础，学生最好是在国内初二结束直接入读美国高中，经过四年的美国高中教育后，直接在美国升入一所好的大学。以上的这些途径，都需要家长为孩子做好留学计划，早做准备，提前咨询好专业的留学机构，除了笔试成绩之外，更要做好充分的面试准备，并且无需等待托福或者其他的考试成绩出来，就可以预约维立克的面试了，学生越早参加维立克的面试，美国学校就越早看到学生的面试结果，对学生的就越有利。原因之一是因为约到后面，学校收到的面试结果就越多，学生想在众多的面试中脱颖而出就越难，并且，到最后一刻，预约面试能不能预约上也是一个难题。与另一个原因就是，学生的面试结果出来早，学校越早看到，对学生的个性，沟通能力，语言水平都有了了解，等到成绩出来才不会武断的单凭成绩就淘汰申请者。而更多的是参考面试者的面试表现。维立克面试官虽并非学校老师，但也是经过专业培训的外籍面试官，面试问题也是经过学校招生老师严格审核的，专业而又多样化。维立克面试的优势在于面试环境更轻松，更利于学生放松自我超常发挥。维立克成立至今，受到了美国留学学校和去美留学生的一致好评，逐渐成为了国内最专业，最权威的去美留学面试机构。维立克，轻松面试，圆广大学子的去美留学梦。