教育的重要使命应该是发现，发现每个学生不同的特点与个性，创造多元的产品来满足学生的不同需求。教育工作者应该通过不一样的课程，把看上去差不多的孩子变得越来越像他们自己。因为，未来属于有不同特质的孩子曾经有人跟我说：如果有一种方法可以让孩子出生之后就达到大学本科生的水平，那么，所有的教育工作者都将面临重新就业；如果可以将人的大脑与电脑芯片相联，那么，知识就将不需要通过学习而获得。到目前为止，这还只是假想。但是这也提醒我们，要随时关注教育的新变化。教育形势在面临变化，教育对象在发生变化，教育的使命也就发生变化。变化已经在真实发生。现在，学校每年都会招到这样的学生：有的高一学生已经自学了大学微积分，有的学生总分很低，但在某些领域发表的文章比老师还多。当这样的学生来到学校，我们该如何对待？２０００多年前，孔子强调有教无类、提倡因材施教，但当时还只是一个梦想。但这个梦想在新的教学方式下已经有可能变成现实。在如今这个时代，教育工作者要提供丰富多彩、充满个性的课程，开发有宽度、有跨度的课程，供不同需求的学生选择。过去，很多教育工作者都会说：没有教不了的孩子。其实，我们错了，教育没有那么大的作用。教育的重要使命应该是发现，发现每个学生不同的特点与个性。过去，教育工作者不愿接受这样的理念：教育是服务业，学生是学校的客户。现在，我们必须转变观念。每个学生都有不同的特点、个性和诉求，学校必须创造多元的产品来满足不同需求。过去，教育工作者希望通过自己的努力，将不一样的孩子教成一个样子，符合统一的标准。现在，教育工作者应该通过不一样的课程，把看上去差不多的孩子变得越来越不一样，变得越来越像他们自己。因为，未来属于有不同特质的孩子。也许有人会问，学校推行的这些教育理念，是否会影响成绩？事实上，当学生在校园里被尊重、有选择的时候，他也就有了责任。假若人生是一枚硬币，正面是“选择”，背面一定有“责任”二字。当学生有了动力，有了“发动机”，学习就显得很快乐、很放松、很高效，成绩自然不会差。当然，学校要做到这样的教育，需要营造平等的校园氛围。在我们这个具有浓郁传统文化的国度里，让学生能够理解并承认校园是平等的，特别是师生之间是平等的，还面临非常大的挑战。但是如果学生看不见这种平等，真实的教育就不会发生。让学生感受平等，让学生发现自己，让教育回到原点！（北京市十一学校校长　李希贵　摘自李希贵在２０１２世界未来教育论坛上的发言，赵婀娜、贾娜整理）