一到暑假，钱包就要瘦一圈。　”这几乎成为孩子暑期花费最真实的写照。假期孩子要补课、要学才艺，各种的培训班、夏令营让家长选得眼花缭乱……算算账竟然发现，很多家长在给孩子培训方面的投入，甚至超过自己一月的工资。补课：补习费用超父母一个月工资李女士孩子暑假账本：“一对一”补习班：２００×３０＝６０００元海南夏令营５日游：５８００元衣服、学习用品：１０００元电子词典：６００元总花费：　６０００元＋７８００元＋１０００元＋６００元＝１５４００元在各种暑假开销中，“学习消费”是永远的主题。找个培训班并非难事，但是各项培训的费用还是让家长们大叹“伤不起”。记者走访了一些暑期培训机构，培训班的费用少则５０元一节课，多则上百元一个小时。李女士的女儿今年将从初二升入初三，因为这是中考前的最后一个暑假，女儿要抓住假期时间好好复习功课，就在一家培训机构报了“一对一”３个课程的补习班，包括数学、英语、物理，每门课程的收费都一样：每课时１８０元。李女士说，算起来，这一个暑假一共有４０个课时要上，补课的总费用为７２００元。因为孩子英语成绩还想要提高一些，所以她自己也想好好把握中考前的最后一个暑假。李女士说，除了报班花掉的钱之外，快开学时还得给孩子再买些参考书、习题集和电子词典等学习用品，一个普通的电子词典要６００多元。想到孩子明年就面临中考，学习压力会更大，李女士假期还给孩子报了一个海南的夏令营，整个行程花掉了５８００多元。李女士表示，每个月她和老公两个人的工资加起来也就７０００多元，每个月除了日常消费，工资基本都花在了孩子身上。才艺：８岁学生买钢琴花了２万元小学生徐润涛的暑假账本：钢琴一对一课程：２００×３０＝６０００元钢琴：１３０００元教材费（一套５本带光盘）：４８０元零食等其他项目花费：５００元总花费：６０００元＋１３０００元＋４８０元＋５００元＝１９９８０元才艺培训是中小学生暑假要面对的另一道“关”。舞蹈、跆拳道、游泳、声乐、主持艺术、乐器弹奏……这些都能找到培训班。记者了解到，目前才艺培训的费用差别很大，启蒙级舞蹈课５０元左右一节，而“一对一”教学的乐器指导收费较高，基础课约为８０－１００元，名气较大的指导老师课时费高达２００元以上。“与其让孩子在家里无所事事，看电视玩游戏，还不如学点才艺。”这是许多家长的想法。市民张女士则让８岁的儿子徐润涛把主要精力用在弹钢琴上。“一节钢琴课２００元，一周两节，一个月花费１６００元。　”在平时，张女士就将一个月的一半工资都花在了儿子的钢琴课上。徐润涛去年开始在一个钢琴老师家一对一学习钢琴，已经完成了乐理基础阶段。暑假开始，他练琴的时间宽裕，却不能自己总去琴行练习。于是，张女士咬咬牙给孩子花１．３万元买了一架国产钢琴。张女士说，除了钢琴课的投入，孩子在整个暑假里，吃零食，或一家人一起郊游一类的花销估计也在五六百元左右。夏令营：赴日“游学”花１．５万元王先生家高二学生的暑假账本：日本夏令营：１５８００元孩子出国购物：２７００元培训班补习费：１２０元×３×１０＝３６００元总花费：１５８００元＋２７００元＋３６００元＝２２１００元“暑期很多家长都想让孩子们参加夏令营，参与的旅游线路多为６天，价格在２５００至３９８０元不等。　”成都一家旅行社工作人员说，暑期旅游市场一直将学生作为“主力军”。国学营、体育营、英语营、修学营、减肥营……随着暑期的推进，各种名目的青少年夏令营纷纷登场。这些曾被称为“贵族消费”的项目，如今却被越来越多的家长所接受。今年，成都的多家旅行社推出了出境游夏令营，但这类夏令营价格不菲，如一些旅行社推出的美国经典加州寄宿营，每人的报价则高达３０８００元。上周，成都市民王先生给正读高一的儿子报了一个日本动漫游学夏令营，总共８天行程费用是１５８００元。他得出的结论是“华而不实”这个“游学营”号称日本学习之旅，实际上大多数活动是“参观旅游胜地”，比如去迪斯尼乐园等。此外，王先生给儿子暑期的另一个花费是补课。“１对４”小班补习，一次课一个半小时，收费１２０元。假期里孩子一共补了英语、语文、数学三科，每科上了１０次课，一共花费３６００元。