因高考成绩差，家住乌鲁木齐西山小区的一名高考女生，６月９日跳楼身亡。（６月１１日新疆都市报）报道披露，该女生系复读，去年就考得不如意，今年考得更差；邻居反映，这两天常常听到其母与她的吵闹声。花季少女，仅为高考失利，就终结了年青而鲜活的生命，但凡闻此消息者，没有不叹惜的。这无疑是一记警钟！警示家长：切不可给高考的孩子施加压力。尽管“望子成龙”　、“望女成凤”的欲望可以理解，但也得用“科学发展观”看待此事。倘若都成了“龙”、成了“凤”，岂不生态失衡？有龙，有蛇，有凤，有雀，有鸦，有燕，有虎，有鹿．．．．．．禽界兽界鸟界才和谐。人类亦同理，有科学家，有技术员，有领导，有群众，有酒肉满桌，有粗茶淡饭，有英雄模范，有无名凡者．．．．．．才能满足于社会需求，才能使得国家运转有序，才能让各色人等“适者生存”。其实，考上了什么，评上了什么，或者坐上了什么位置，不重要，重要的是，你是不是对社会有益、对百姓有益？只有职业不同，没有贵贱之分，就像当年刘少奇对时传祥说的：“我是国家主席，你是掏粪工人，我们是一样的，都是为人民服务。”再说了，进考场本就心里紧张，家长再添重压，孩子的幼小嫩肩、脆弱心灵，如何承受得起？不精神崩溃、不悲观轻生才怪！警示社会：不要将高考宣传的“比天还大”，不要将高考炒作成人生“一线天”，这种将高考变成生死分水岭和荣辱分界线的观念，是社会不成熟的标志，也是人生价值观的畸形，不但会扼杀无数“祖国的花朵”，而且会使社会轨道“走偏”。若想矫正，首先，国家得合理整合教育的资源、科学规划教育的项目类别；其次，政策上要鼓励“七十二行，行行出状元”，媒体上要宣传社会需要“多元”人才和“多项”服务。工资待遇和收入等级，也须缩小过于悬殊的差别。从而，逐步营造一个“政治都平等”、“身份都光荣”、“物质也合理”的社会现实和舆论氛围。警示考生：要“不懈”，一次没考好，还有下一次，再下一次，持之以恒，今年不是就有一位７１岁的高龄“考生”么？还要“高远”，就是看高看远些，人生绝非“高考”一条路，不论干什么，只要敬业，只要为民，只要善为本，就有价值了，就是出息了。北大毕业，在西安卖猪肉，不也被交口称赞么？还有不少大学生走出校门去当“修脚工”，也大受欢迎么？要立这样的“志”：只要不增加国家负担，只要不拖累父母老人，只要能报国为民，就行！这才配称“志气”！这才配赞一声：光荣！作者：天山网特约评论员　姚泰和