台后一帘深色幕布，台上一架钢琴，柔和的灯光洒在黑白键上，人们屏息等待。女钢琴家悄然出现，衣着简朴。演奏家上台，谁不身着华美的演出服，光彩夺目？人们就此问她，她的回答是：＂人，要隐于音乐背后。＂女钢琴家的话耐人寻味。有人感佩不已，有人不以为然，有人感到了缺憾，有人联想到人生的诸多方面．．．．．．要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。２０１２全国高考辽宁满分作文：大隐隐于＂乐＂古人有言：小隐隐于山；大隐隐于市。在我们的印象中，只是仙人道士必傍山而居，不闻世事。蔡志忠曾以漫画对此作了解释：仙，＂人＂在＂山＂旁则为仙，看来，古时造字便点明了其中真意。傍山而居，和山水融为一体，这本来就是不食人间烟火的象征，偏又练就一身道行，渗透了禅意，方以道入土，归隐于山。千百年来，文人墨客莫不对此动了凡心。其中，陶渊明便是这样一个典型，当他一篇《桃花源记》出世，那颗厌倦仕途，向往幻想中的桃花源的心也就出世了。是的，他想要的是归隐，是闲适，是宁静的生活，可是如果不是官场失意，怀才不遇，桃花源这么一个避难所就要永远与他绝缘，并远离世俗而绝迹于他未来纯朴的生活。要知道不是所有的人都抵御不了意志的消沉。＂出世＂有之，＂入世＂亦有之，所以又有许多＂英豪＂浮出水面，大隐于市。＂长风破浪会有时，直挂云帆济沧海＂，意气风发的李白，对前途充满着无限的憧憬。他想通过官场仕途一展才华，报效国家，挥洒人生。然而，多年的官场生活，多年的仗剑游历，让李白反思起来。有过得意，也有过失意，他终于看清了从仕之路的艰辛与黑暗，高力士为其穿靴实则铐住了他的双脚，朝廷赏赐实际上是主子施舍的乞食。于是＂钟鼓馔玉不足畏，但愿长醉不复醒＂，以美酒清洗心中的抑郁，以山泉清洗世间的污秽，每一次醉后醒来，他又重新开始放眼世界自然，跋涉大江南北。他始终有一种信念，始终有一种火热的诗情冲动，始终有超俗的＂出入＂洒脱！他不被世事摒弃，也不被百姓遗忘，更不被朝廷重用。于是他不断地重拾希望，不断地将自己＂大隐于市＂，也许他的人生哲学便是＂宇宙人生，既入乎其内，又出乎其外＂吧！李白啊！不愧为＂诗仙＂，却是个依市而居的一个仙人。＂不识庐山真面目，只缘身在此山中＂，世事内外变化多端，观念出入繁杂无比。我们不一定都要像陶潜一样＂出＂，也不一定都要像李白一样＂入＂，而是要万物归乎一心。俗话说得好，＂心净自然凉＂，只要内心真诚、纯净，又何去理会污秽的俗事呢？我们不妨静下心来：大隐隐于＂乐＂。（冠华作文网）