新华网北京７月１７日电（记者孙伟丽）“一睹美国东西海岸七大常春藤名校风采，亲身感受英伦文化气息，直面招生官详解申请秘籍．．．．．．”随着暑假到来，被喻为“微留学”的海外修学游陆续迎来出发高峰。专家指出，我国出国游学市场尚待完善，“游多学少”现象普遍，火热的游学营背后存在巨大的利润空间，家长应慎重选择。海外游学团爆满“微留学”成潮流１１日清晨，一群穿着统一文化衫的孩子从首都机场登上国际航班，他们是某英语培训机构组织的“梦想之旅美加修学营”。孩子手里的行程单显示，未来的３周时间里，孩子们将游览美国、加拿大两国六大著名学府，在语言学校练习口语，并有机会和接待家庭共同生活、住宿。五花八门的“修学游”的广告在暑期之前就铺天盖地。记者从北京各旅行社和留学机构了解到，美国、英国的热门游学线路三个月前就已预订一空，均价２至３万元的修学游线路几乎团团爆满。今年修学游价格也水涨船高。美国、加拿大、欧洲等地的８天至１０天的团，团费最低的是２．５万元起，算上各类费用，一个孩子在外国游学１０天费用至少在３万元以上，日均花销３０００多元。“我们计划让孩子高中毕业后去美国留学，这次报名美国常春藤名校游学团，就是为了让孩子提前体验一下大学生活，减少留学的盲目性。”家长郭先生的话代表了众多给孩子报游学团的家长的想法。启德教育游学部经理温燕京介绍，游学营的报名者中，约有６０％是为今后留学提前热身。“通过游学，这些学生会对未来的留学生活有更真实的感受，了解自己是否适应海外生活，还需提升哪方面的能力等，因此海外游学也被形象地喻为＇微留学＇。”据了解，目前参加海外游学团的人群大致可分为三类：第一类以“增长见识”为主要目的，希望通过游学了解国外的文化、生活，小学生和初中生占多数；第二类以“留学预考察”为主，多数是已有出国留学打算的高中生，希望提前体验相关国家和学校的留学生活，事先了解报考院校的氛围等；第三类以“减压放松”为主，多为刚刚参加完高考的学生，一方面为了缓解压力，放松身心，另一方面则是希望利用这次机会接触到海外的大学，为日后申请研究生或交换生做铺垫。一家留学机构负责办理签证的郑女士还向记者透露，学生良好的出境记录也会为他们今后出国、留学“加分”，这也是很多家长让孩子提早参加游学营的原因。