中新网珙县６月２７日电（李元元）　四川宜宾珙县保障未成年被告人的合法权益，探索出未成年人与成年人犯罪案件相区别的法庭布局“二分模式”切实维护青少年合法权益。据介绍，“二分模式”即对成年人犯罪案件实行“方台对阵式”审判，对未成年人犯罪案件则实行“圆桌式”审判。打造“２名女法官＋１名女人民陪审员＋１名女书记员”即“２＋１＋１特色合议庭”。记者在该县人民法院的少年审判法庭·刑事简易程序庭旁听“圆桌审判”的方式不公开审理未成年人王某故意伤害案时看到，只见围着一张圆桌，审判长坐在圆桌的一头，背后墙上挂有庄严的国徽，国徽下贴有“少年审判法庭·刑事简易程序庭”大字。审判长左边坐着人民陪审员潘小燕，右边坐着审判员和书记员，公诉人、辩护人、附带民事诉讼原告人、法定代理人和委托代理人紧挨着分坐在圆桌两边。被告人王某背后墙上贴有　“宽严相济　惩教结合　真心关爱　真诚挽救”１６个大字。庭审过程中，面对温和又不失威严的公诉人、审判长的询问，被告人王某小声回答着，不时低着头用手抹着忏悔的眼泪。“圆桌式审判”没有一般的刑事审判法庭严肃，减轻了未成年被告人的心理负担，司法的人文关怀容易感化他们。”庭审结束后，王某的辩护人、珙县法律援救中心的律师赵华对记者说。在该县团县委工作的潘小燕告诉记者：“法官在整个审判过程中都注重对未成年人的教育和引导，＂圆桌式审判＂营造了更为宽松的气氛，对未成年被告人起到了积极的帮助作用。”在本起案件审理中担任审判长的张云峰说：“＂圆桌式审判＂将法理与人情融为一体，同时，我们安排女法官审理案件，用女性的柔情来感化他们，并在审判过程中用缓和的语气，有利于失足少年真心悔过。”