正义网山东７月１７日电（记者卢金增通讯员胡金华）“被告人李某谎称可以安排高考落榜生上大学，先后骗取了１２名学生共计３９．６万元。２０１１年１０月，李某被山东省临沂市兰山区检察院以诈骗罪提起公诉。”记者近日在山东省沂南县湖头镇水由村看到一块块警示高考落榜生谨防诈骗的图版，由该县检察院检察官组成的预防教育“宣讲团”在一旁为高考落榜学生家长防骗支招，并劝导落榜学生解开心结。高考结束后，一支由沂南县检察院检察官组成的宣讲队伍走村串巷，将以往发生的高考落榜学生上当受骗及厌世心理造成家庭悲剧等案件制作成图版，一一展示出来，警示学生家长对“可帮落榜生办理统招上本科”的种种骗局提高警惕，并帮助落榜学生走出失意迷茫，“晒”出阳光心态。该院检察官、国家二级心理咨询师周韶峰说：“过去，落榜学生家长因急于圆孩子的大学梦而上当受骗的例子屡见不鲜。因此，我院法治巡回宣讲团适时增添了有关高考落榜的宣讲内容，通过图片和现场讲解，一方面帮助落榜学生家长提高警惕，防止受骗，另一方面帮助个别落榜学生解决心理问题，重树自信。”截至目前，沂南县检察院预防教育“宣讲团”已在全县３９个村庄进行展出和讲解，１００多个高考落榜学生家庭从中受益。作者：卢金增　胡金华　（来源：正义网－检察日报）