搜狐教育－《京华时报》：网友称北京作文＂有点偏＂本报讯（记者周逸梅）语文考试结束后，本报联合搜狐教育频道第一时间公布了全国各省作文题目，同时特别设置了一组调查问卷，请网友表达对作文题的看法。截至昨天１６时整，搜狐教育的调查已经吸引了６７１５位网友对２０１２北京高考作文题进行投票评选。４８．３１％的网友认为《火车巡逻员老计的故事》这个作文题目太难，不好写；３９．５１％的网友认为不难，很容易。有趣的是，在搜狐教育“最作文”网友调查中，对北京作文题《火车巡逻员老计的故事》的评价表现出两极化趋势，同时以４５２４票、５４７２票、４５９０票获得最天马、最无聊和最欢乐三大冠军。许多网友认为，十几岁整天忙于读书的孩子，很少知道巡逻员的工作性质，平时没有体验就要发表感想，出题有些偏。天才少女作家蒋方舟也评价今年的北京作文题“材料很死板，规定了一个真善美的价值观，考生容易写出知音式的空洞文章，不易思辨。”同时网友们也对各省作文题进行了一番评选。最坑爹、最离谱、最雷人的头衔都被安徽卷材料作文《梯子不用时请横着放》分别以４９３４票、５７７６票、７０７２票独揽。一位网友感叹道：“我上了２０多年学，博士后出身，可这题是啥意思我都弄不清楚！真为难一群孩子们了。”