石家庄市婴幼儿早期发展指导中心落成仪式７月７日，石家庄市婴幼儿早期发展指导中心正式落成启用。国家人口计生委培训交流中心主任蔡建华、中国计划生育协会副秘书长王景水、河北省人口计生委副主任孔祥骊、市人大常委会副主任李屏东、石家庄市人口计生委主任、计生协常务副会长李志宏、红黄蓝教育机构总裁史燕来等出席了启用仪式并为中心落成揭牌。石家庄市婴幼儿早期发展指导中心位于中山西路西王街上，面积１２００平方米，由市人口计生委、计生协投入资金２００余万元建设，红黄蓝教育机构公益支持，是２０１２年石家庄市婴幼儿早期发展指导服务工程的重点项目。中心集培训、咨询、展示、体验、互动和课程教学为一体，设有标准的音乐活动室、艺术创作室、精细动作室、早期阅读室、成长测评室、大型体能训练区、图书区和父母学习中心。作为全市首家政府主导的大众化公益性婴幼儿早期发展指导专业机构，石家庄市婴幼儿早期发展指导中心既是指导中心，也是培训基地。中心投入使用后，将面向全市０－３岁婴幼儿和家长（看护人）开展早期发展进社区、进家庭宣传咨询和指导，并定期举办专家讲座、亲子活动、成果展示及婴幼儿指导师培训交流等公益活动。中心按照国家人口计生委婴幼儿指导中心建设标准进行建立，由红黄蓝教育机构提供公益支持，从中心的设计、硬件配备、师资培训到后续指导服务。积极探索一条政府和企业共同推进的公益性的婴幼儿早期发展中心可持续运营之路。０－３岁婴幼儿是人一生中身体和心理发展的关键时期，做好０－３岁婴幼儿早期发展工作是提高人口素质，建设人力资源强国的重要举措，也是新时期人口和计划生育工作实现转型发展、服务群众、为民惠民的全新拓展。石家庄市人口计生委主任、计生协常务副会长李志宏在揭牌仪式上的介绍中指出：＂我们将秉承让＇每一个家庭均等享受婴幼儿早期发展的先进理念、个性指导和精英课程！＇、＇让精英教育大众化＇、＇服务家庭，奉献社会＇的国际理念，加强管理，健全规章，丰富内涵，提升质量。努力为婴幼儿的早期发展搭建平台，让父母和孩子在这片乐园里一起成长，快乐幸福。＂揭牌仪式结束后，国家、省、市领导参观了指导中心，中心负责人刘艳卫向大家介绍了各功能区。在中心前台，竹兜和他的朋友们用欢乐跳欢迎到场的嘉宾参观中心里的体验区河北省人口计生委副主任孔祥骊正在看孩子们的大开本故事书对于中心的设计，领导们给予了高度评价