日前，三门峡市党员干部现代远程教育终端站点管理员示范培训班在义马举办，义马市的远程教育网点建设得到与会人员的充分肯定。该市通过建立长效机制，创新工作模式，搭建服务平台，不断丰富教育内涵，延伸教育触角，把远程教育打造成了群众致富的“近水楼台”，成为群众致富好帮手。建好平台。义马市在２００５年就率先实现了远程教育“村村通”。经过几年建设，全市党员干部现代远程教育有涉农办事处机关站点２个，村级远教站点２０个，拓展市直站点５个。今年，该市以创建三门峡示范站点为契机，重点对梁沟、千秋等８个示范站点进行升级改造，使远教播放室面积平均达到６９．２平方米以上，２０个涉农社区组织活动场所均达到２００平方米以上，其中一半以上社区超过了５００平方米，并建成了千秋、梁沟、礼召等３个高标准的新场所。搞好学习。他们把全市涉农社区党员划分为种植、养殖、运输、建筑、商业、服务业等六大类８１个行业党小组，参与党员达８２２名，占农村党员总数的７３％，每月“逢五逢十”开展学习活动，定期组织１６９名“六大员”对党员群众进行现场辅导。去年以来，全市各行业党小组共组织集中学习活动１１００余次，参加学习的党员群众达１．６万余人次，党员群众上网点击次数达到１．２万余人次，党员带头上致富项目３０余个，帮助困难群众上致富项目９０余个，广大农民从中获取政策信息９００多条，实用技术３００多项，市场信息２６０多条，受益干部群众近万人。建好基地。他们有重点地培育了新区牧禽业、金牧养殖、义华养殖等７个种植养殖基地，成立了河口大樱桃、常绿蔬菜、惠农药材种植等８个专业合作社，　通过对周边群众进行辐射带动，形成“一户带十户，十户带一村，一村带一片”的辐射带动效应，带动农户８６７户，实现直接和间接收入９０００多万元。坚持远程教育服务农村产业化发展，边培训边实践，带动群众新上高效日光温室１７０个，发展放养鸡、野猪、獭兔特色养殖１４万头（只），仁用杏、樱桃、彩色小麦特色种植１６２０亩。在去年夏季农产品网上购销对接会期间，该市共通过互联网发布农产品有效产销信息７５条，通过远程教育ＴＶ版发布１７８条，网上订单飞进农户家中，实际成交额累计达４２０万元。２０１１年共组织农户通过远教网络、新农村商网发布农产品购销信息３８００多条，购销金额５９７．８万元，　全年实现第一产业增加值１．２亿元，有效推动了农业产业化快速发展。