关系类话题的新追求金陵中学河西分校　钮勤章今天的江苏作文依旧在人文性圈子里打转，“拒绝平庸”之后的“忧与爱”，由自我的品性的张扬到对自我与外界的关注，我觉得这个变化，体现了命题者对于学生的价值观的评判走向一种新的境界——忧与爱中的人生态度与追求。新追求之一：内容广泛与深切。忧什么呢？爱什么呢？自然有两个维度与三个角度，内在的自我，外在的自然与社会。内在的自我可以回归到心灵，关乎心灵的成长乃当下教育之一大缺失，让学生说说内在的自我吧，他们有很多可以说的话，我们需要的是倾听。外在的自然，是关注我们生存的环境，外在环境越来越糟糕，ＧＤＰ交换来的并不都是好东西，怎么不让我们忧虑呢，往日的蓝天白云青山绿水怎么不让我们热爱呢？而至于社会，爱与忧搅拌在一起，相信考生们一定有更多的感慨，爱我们的社会、民族，这是无条件的，怎么爱？却是个问题；爱的深沉，自然忧的真切！新追求之二：题目的张力。总体感觉，这是一个颇有张力的题目；无论是材料本身，还是“忧与爱”的概念本身，都显现出命题者的大气与深切的人文情怀；孟郊的亲情之“忧与爱”，艾青的国土之“忧与爱”，　罗曼ｂ罗兰的心灵之“忧与爱”，古今中外，无所不包。这自然也带来一定的切题难度，考生切题点不容易找。新追求之三：共融的关系。以前的作文题目很快能从概念上判断出关系来，对立、因果、递进之类，推敲一下，基本能确定是某一类的关系。但是，这次的“忧与爱”，概念上并无什么明显的关系，这就给学生一种创造的空间，让学生自己来搭建：“忧与爱”的并列，“忧与爱”的递进，“忧与爱”的对立．．．．．．最后达成一种共融。新追求之四：悲悯的情怀。我感觉“忧与爱”在人心底里滋生出来的最高情感形态就是悲悯！悲悯，简单地理解就是哀伤而同情，最初用于佛家。悲者，慈悲也，对人间的苦难有一种博大的爱的眼光；悯者，同情也，这里的同情不是可怜，指对人间苦难中的人并不轻视蔑视甚至可怜，而是以感同身受的情感来看待。悲悯，是一种高尚的情怀，是哲人以大智大慧的胸怀来怜悯同情苦海中的世人。大智大慧者都是悲悯情怀施播者，他们承载着这个世界芸芸众生的苦难，为整个人类背负沉重的十字架，如释迦摩尼，如耶稣．．．．．．他们是圣人！但是，凡人也应有自己的悲悯情怀啊！让世界充满爱，是爱；如何充满呢？是忧！当下的社会，太需要这份情怀了。【天利教育】