楚天都市报讯　母亲１２天前丧生车祸据《新安晚报》报道为让安徽芜湖县的一名高考生沈飞安心考试，家人、交警和学校共同编织了一个凄美的谎言，让他成为最后一个知道母亲去世噩耗的人。８日下午，高考结束，维持了１２天的谎言终被捅破．．．．．．沈飞，芜湖县六郎镇政和村人。５月２７日下午，他的父母沈显玉夫妇骑摩托车前往该县一中参加高考家长会。会后，回家途中不幸遭遇车祸，母亲送医后经抢救无效身亡，父亲至今还躺在医院的重症病房里。悲剧突降，亲人们万分悲痛，又举棋不定：是否将噩耗告诉沈飞？此时，交警主动向沈显玉的亲属提出，为让沈飞安心迎考，暂时不要告诉他，家属表示赞同。其实，当天沈飞就知道父母遭遇车祸，并要求到医院看望。交警则告诉他：“你父母伤势不重，你到医院既影响他们治疗，又影响我们办案。你就安心备考吧，等你考完我们会接你去医院。”８日下午，沈飞走出校园，交警带他赶往医院。“老爸，我来看你了。”重症病房里，沈飞拉着父亲的手轻声说，“高考，我发挥得不错，你就安心养伤吧！”父亲睁开眼睛，却无法说话。“我们去看妈妈吧。”沈飞提出要求。“孩子，我们对不起你．．．．．．”三姨妈一把搂住沈飞。交警余利民上前对着他敬了个礼：“你妈妈已在１２天前去世了，我们也是不得已才隐瞒了这个事实。”沈飞顿时愣住了，随后扑在班主任的怀里，哭成了泪人。“你们怎么能这样对我．．．．．．”父亲两个月前已病逝据《华商报》报道８日下午，西安女孩刘庆高考完后，母亲才告诉她一个噩耗：４月１日，父亲刘海信在开５２１路公汽时突发脑溢血，他将车稳稳停住，乘客安全下车，随后１２０将其送至医院抢救；２日，父亲终因病情太重去世。