祝旅途愉快。Ｈｏｗ　ａｒｅ　ｙｏｕ？你好吗？Ｈｏｗ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｐｒｏｊｅｃｔ　ｇｏｉｎｇ？项目进行顺利吗？２．　Ｉｎｉｔｉａｔｅ　ａ　ｍｅｅｔｉｎｇ发起会议我建议我们今晚九点半和Ｂｒｏｗｎ小聚一下，你和Ｂｅｎ有没有空？今天下午我建议我们就Ａ项目的发展计划开会讨论一下。十月三十号（周四），老时间，开会。下周一盐湖城时区下午五点半开会。我想跟你电话讨论下报告进展和ＸＸＸ项目的情况。咨询信息／反馈／建议如果存取文件有任何问题请和我联系。谢谢你，希望能听到更多你对评估和日程计划的建议。期待您的反馈建议！你对计划方面有什么想法？下一步我们应该怎么做？这个你怎么想？请随意提出您的建议。有任何问题，欢迎和我们联系。有任何问题，欢迎和我们联系。有任何问题，欢迎和我们联系。有任何问题，欢迎和我联系。欢迎您的评论和建议！欢迎您的评论和建议！对于这个您有什么建议吗？您若是能够就用户行为方面提供更多的信息就太感激了！如果可以，我希望你能负责这件事情。４．　Ｇｉｖｅ　ｆｅｅｄｂａｃｋ意见反馈请看下面的评论。我的回答已标蓝。对该文件我增加了一些评论供参考。５．　Ａｔｔａｃｈｍｅｎｔ附件我附加了评估报告供您阅读。今天的会议记录在附件里。设计文档在附件里，请评阅。其他个人特征方面的信息请见附件。