考好的大学好就业新京报：２００７年你已考上了大学，为什么要复读？张鲁博：当时想上一个更好的大学，起点更高一点。新京报：可是高三那么苦？张鲁博：我是不甘心。第一年高考没发挥好，想再试一次。新京报：复读的决定是谁做的？张鲁博：我们家商量的。父母也是不甘心。其实在我家，这也是个矛盾。我家里困难，父母希望我上个好大学，改变家里情况，但也希望我早点上大学早点工作。新京报：你有没有觉得，你也好，你的父母也好，让高考承载了太多东西？张鲁博：对。从某种程度上说，家里人看我考上大学的分量比我还要重。大学是改变家庭条件、改变个人条件的唯一一条路。唯一的。新京报：考上大学还不行，一定要是好大学？张鲁博：家里人也看电视，知道现在大学生不好就业。考好点的大学，就业更好。新京报：你怨你妈妈吗？张鲁博：一点都没有。我是欠她的。她这辈子做的所有事都是为了我有更好的前途。新京报：如果不是山东分数线高，你不会去做这种事情。你会觉得不公平吗？张鲁博：我只能说，国家实行现在这个高考制度有其理由，我不好妄加评论。但是针对我个人，这就是个悲剧。我觉得不公平肯定是有的，不过我相信将来这一切会改变。新京报：全国也许还有类似事情，有可能不被发现，你会觉得不公平吗？张鲁博：没有不公平，这是一个概率事件。新京报：你会让贵州一名考生失去上大学的机会，对他来说公平吗？张鲁博：我想这种公平，应该是基于当前高考制度下的相对公平。也许贵州少了一个机会，但山东多了一个机会。从全国来讲，没什么变化。新京报：那对那个考生个人呢？张鲁博：也许对他不公平，但这个社会没有绝对公平。新京报：你会觉得抱歉吗？张鲁博：只能说，我们都是这个高考教育制度下生产的产品。