教育部财务司司长吴国生近日在教育部召开的专题座谈会上透露，教育部已经会同财政部、发改委成立“４％办公室”，以督促地方落实全国财政性教育经费支出占ＧＤＰ４％的目标。（７月１３日《南方都市报》）为督促落实教育经费的落实情况，三部委专门成立“４％办公室”，足见国家对教育的重视程度。按照去年国内生产总值的比例，要落实４％的目标，意味着今年国家对于教育的资金投入要超过１８８６２亿元，如此巨大的经费投入，必将助推教育事业的蓬勃发展，令人期待与向往。之所以将教育经费比例定为４％，是由于这一投入指标为世界衡量教育水平的基础线。据统计，在国家财政性教育投入上，目前世界平均水平为７％左右，其中发达国家达到９％左右，经济欠发达国家投入比例约为４％。据统计数据显示，我国２０１０年教育经费比例达到３．６６％，２０１１年为３．８３％，距离４％的比例尚有一定差距。去年和今年的《政府工作报告》明确提出，２０１２年要实现财政性教育经费占ＧＤＰ４％的目标，在此背景下成立“４％办公室”，可见任务的重要性和紧迫性，实现４％的目标刻不容缓。事实上，早在１９９３年，《中国教育改革和发展纲要》就提出，国家财政性教育经费支出占ＧＤＰ比例要达到４％。２００６年，全国人大通过的《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》规定，“保证财政性教育经费的增长幅度明显高于财政经常性收入的增长幅度，逐步使财政性教育经费占国民生产总值的比例达到４％。”但是由于我国ＧＤＰ增长迅速、财政收入占ＧＤＰ较低等多种原因，这一目标始终未能实现。４％的一再延迟，而《政府工作报告》的反复提出，２０１２年应该是完成４％任务的最后期限，必须按时完成，否则受损的不仅仅是政府的公信力，还有广大地区教育经费投入不足的现状，直接影响民众享受优质教育的权利。严格来说，实现教育经费占ＧＤＰ总值４％的目标并非难事，关键在于是否有决心和坚强的执行力。“４％办公室”应该在总结经验教训的基础上，不仅要督促各地落实情况，还应该出台问责机制，对于应付了事、敷衍塞责的地方政府及责任人必须严厉惩治，否则“拖”了１９年的４％目标有可能再次一再推延。总的来说，４％的目标不大，但还需１００％的努力，倘若成立了专门的“４％办公室”目标还无法实现，将置国家层面的决策与公众利益于何地？因此，必须拿出１００％的决心，１００％的执行，以强大的倒逼机制确保４％的如期实现，给公众交上一份满意的答卷。（林萧）