６月１７日下午，过来人在成立五周年之际，在北京大学英杰交流中心举办的“大学生就业高峰论坛暨２０１２　ＯＦＦＥＲ颁奖典礼”上发布了题为《破解“９０后”求职困局世界５００强用人标准与趋势研究报告》。报告披露了世界５００强用人标准以及趋势。报告显示，大学毕业生众多能力不足，是就业难的最大结症，并且全面分析了全球５００强企业的用人需求，提出相应的能力研究模型。据了解，中国大学毕业生人数近年来显著增长。从２００７年到２０１１年，全国大学毕业生人数从４９５万增加到约６００万。最新统计结果表明，２０１２年全国大学毕业生人数将创历史新高，达到约７００万人。从２０１２年开始，第一批出生于１９９０年至２０００年之间的“９０后”一代大学生将走出校园，走上社会，构成２０１２年之后大学毕业生的主体。“９０后”多为独生子女，生长生活环境相对“７０后”、“８０后”更加优越，因此表现出与上一辈人众多不同的特点。人力资源与社会保障部执行副会长张幼云表示：“９０后大学生职业呈现出许多新的特点，就业形势严峻。为了解决大学生就业难问题，我们太需要过来人这样的企业服务。我们将会与过来人以及其他相关政府单位共同努力，形成大的社会环境，共同致力于缓解大学生就业问”。