中考昨天下午结束，未发现违纪舞弊行为。市招办稍晚发布下一步安排：７月７日上午８：３０举行“中招志愿填报说明视频会”，考生家长可在学校收看；７月１０日公布成绩；７月１０日到１２日考生填报志愿。继２３日的语文和数学之后，昨天中考进行了三个科目的考试，分别是上午的物理和化学，下午的英语（论坛）。根据考生的反映，这三科的题目都挺“潮”的，简单地说，就是利用时事作为出题材料。一些考生甚至总结：要想考得好，除了看书还得读报。物理化学“上天入地”恰如语文考题出现“淘宝体”、“甩葱歌”，物理考题也挺“时髦”。比如，考了神九与天宫对接、蛟龙号潜水等事件中蕴涵的物理原理。事实上，以时事作为出题材料，对物理来说，并不是头一遭，去年中考也考了日本福岛核泄漏等。与其他学科的结合是今年物理考题的另一个特点。比如压轴题是关于点穴与数学函数结合的题目。考生不仅要懂电学，还要懂数学函数。还有一题出现五线谱图案，要求判断音调高低，这是与音乐的结合。有物理老师认为，这次物理中考题比较活，考试拐点多，有利于选拔优秀学生。在化学考题方面，则出现了食品添加剂和机动车环保分类标志制度等。英语品“舌尖上的中国”有考生认为，今年英语中考考题除了４道情景题“送分”外，其他的都感觉“没那么简单”。其中，获称“大尺度突破”的是作文。考“规则”，题目是：无论在学校或家庭，都有许多针对青少年的规则，请用不少于８０词写篇作文。包含：１．你最赞同的一两条规则，陈述理由。２．你最反感的一两条规则，写出改进建议。３．对规则的利弊做一简单小结。一位英语老师告诉记者，他身边没有老师猜中今年的作文。“既不考写人，也不考写事，很少见。”据了解，近年都是考记叙文为主，夹杂议论为辅。而今年却考了说明为主，外加议论。在阅读理解题部分，则出现了时下大热的电视节目《舌尖上的中国》，主要是关于其火爆的背景、基本情况等内容，更让人意外的是配了图片。（厦门商报　陈巧恩）