环球网青岛频道６月７日讯禁用手表成为考生和家长关注的焦点，６月６日的青岛高考新闻发布会称，考生进考场不得戴电子表，但可戴机械表。７日高考当天，很多考生到了考场才得知，连机械表也不让带进考场了。紧急通知禁戴机械表６月６日下午，青岛教育局副局长周民书在高考新闻发布会上称，考试期间，监考教师、工作人员、考生可以正常佩戴机械手表进入考点和考场，但是严禁佩戴电子手表。不过，在发布会结束后，青岛教育局就此问题再次请示山东省考试院，省考试院于６日下午５：１０分下发紧急通知，明确要求：考生一律不准戴任何手表进入考场。家长多不知情担心影响考生６月７日上午，记者在青岛五十八中考点看到，学校入口处已张贴了“温馨提示”，提醒考生不得携带手表（包括机械表、电子表）及其它电子设备进入考场。五十八中的吴老师说，他们也是昨天晚上才收到上级的紧急通知，很多忙于备考的考生对此还不知情，依然戴着手表，到了考场只好交给监考老师暂为保管。记者看到，吴老师的手上已经拿了三块手表。在校门外，很多陪考的家长手中也都拿着手表。一位考生家长告诉记者，她也是到了现场才知道不让戴手表的，“本来说是可以戴机械表，所以给孩子买了块新的，可是来了发现又不让戴了”，对于这突如其来的通知，很多家长都担心影响孩子掌握答题的时间。对考生影响不大吴老师介绍，每个考场前方均配备了钟表，考生可以随时掌握时间。上午１１：３０分，考试结束的铃声准时响起，考生陆续走出考场。一位考生告诉记者，在门口看到“提示”的时候心里还是咯噔了一下，但得知考场里有钟表后就放心了，其他考生也表示，禁戴手表对考试基本没有影响。（环球网青岛频道）