农学包括植物生产、草业科学、森林资源、环境生态、动物生产、动物医学、水产等７个学科类，共有１６个《普通高等学校本科专业目录》内本科专业，以及一些大学自设的目录外专业。《中国大学评价》的本科专业分为Ａ＋＋、Ａ＋、Ａ、Ｂ＋、Ｂ、Ｃ＋、Ｃ、Ｄ＋、Ｄ、Ｅ＋、Ｅ共１１个等级。Ａ＋＋级学术水平最高，Ｅ级最低。Ａ＋＋级的定义是：１、将所有大学的同一个专业按得分顺序降序排列，得分最高的２％是Ａ＋＋级；２、每个专业的第１名是Ａ＋＋级。下列农学各本科专业Ａ＋＋级学校名单，供考生择校参考（不含２个以下学校设置的专业）。本科专业排名校名开设的学校数等级农学中国农业大学Ａ＋＋农学南京农业大学Ａ＋＋园艺浙江大学Ａ＋＋园艺南京农业大学Ａ＋＋植物保护中国农业大学Ａ＋＋植物保护南京农业大学Ａ＋＋茶学浙江大学Ａ＋＋种子科学与工程南京农业大学Ａ＋＋设施农业科学与工程中国农业大学Ａ＋＋草业科学甘肃农业大学Ａ＋＋林学北京林业大学Ａ＋＋森林资源保护与游憩东北林业大学Ａ＋＋野生动物与自然保护区管理北京林业大学Ａ＋＋园林北京林业大学Ａ＋＋园林南京林业大学Ａ＋＋园林东北林业大学Ａ＋＋水土保持与荒漠化防治西北农林科技大学Ａ＋＋农业资源与环境中国农业大学Ａ＋＋农业资源与环境西北农林科技大学Ａ＋＋动物科学中国农业大学Ａ＋＋动物科学南京农业大学Ａ＋＋蚕学浙江大学Ａ＋＋动物医学南京农业大学Ａ＋＋动物医学中国农业大学Ａ＋＋水产养殖学中国海洋大学Ａ＋＋海洋渔业科学与技术中国海洋大学Ａ＋＋（摘自武书连主编、中国统计出版社出版的《挑大学　选专业－２０１２高考志愿填报指南》）