２０１２年高考的喧嚣刚刚散去，笔者步入了金华龙文教育。负责机构日常运行的金主任一边擦着满头大汗，一边笑着递过来一瓶矿泉水：＂还剩了一瓶，便宜你了！＂笔者接过水后，不禁犹疑地问道：＂什么最后一瓶啊？＂＂今天去丽州中学了，给学生免费发水啊＂。笔者不禁莞尔：＂你们龙文又去做活雷锋啦！＂记得前不久，组织了一场＂一杯茶、十块钱，点亮沿街乞讨者的希望＂的员工活动。那次也是老金组织的，所有龙文的员工都参与了进去。笔者记得当时发生一件特别令人感动的事情。有一个老年乞者，当时看着龙文的一个小姑娘递过的热茶和十块钱，眼睛一个劲儿转，迟迟不肯接上。最后在大家再三劝慰下，哆哆嗦嗦地捧着热茶站在了一边，坚决不要钱，也没有走开。后来又有几个乞者经过龙文教育的门口，员工一如既往无声地递上一杯茶和十块钱。那个一直静默地站在边上的老年乞者突然出声道：＂真是大好人啊！＂随即转身离开了。在场的人，无论是龙文的员工还是路人店家，无不动容。龙文教育坚信教育的最佳方式是＂润物无声＂，而爱心也是一样的。一杯五毛钱的茶水，其感染力往往胜过十块钱、一百块钱。在日常的教学中，龙文以一对一个性化教育为特色，因材施教，充分挖掘每一个孩子的特长特色的教学方法。正是这样的情况下，才能成为＂家长心目中最值得信赖的辅导机构＂，而这个荣誉在龙文人的心目中，是无价的。龙文教育喜欢用献爱心活动作为团队的凝合剂和员工的幸福素。用龙文人自己的话来说，这叫＂寻找社会存在感＂。比如他们经常去敬老院慰问孤寡老人，比较近的一次是去永康古丽敬老院。龙文人的献爱心永远和其他一些社会团体不一样。一个是必须全员参加，一个都不能少；另一个是不捐钱，只捐生活物资和进行精神抚慰。龙文人来的日子，总是敬老院最欢乐的时光。有的唱歌、有的陪着唠唠家常、有的削苹果、有的捶背捏脚，一待就是一整天。午餐的时候往往都是龙文人自带蔬菜、大米，邀请一些有自理能力的老人亲自下厨，做完后和老人们一起分享。这种独特的慰问方式不会让老人觉得自己是被关怀的对象，而龙文人只是一群常来看看聊聊的老伙计。而同样是这样的献爱心活动，最终也锻造出龙文的企业文化，这种文化是包容的、平和的、有爱的，这种文化氛围下的教育所培养出的孩子也必然是包容的、平和的、有爱的。这才是龙文通过献爱心后最大的收获。＂以人为本，以文化人＂，龙文教育，就像它的名字一样，传播的是祖国龙的文化，培育的是民族龙的传人。