东大一女生在宿舍中死亡系临床医学院学生，去年从唐山考入东大，可能是猝死昨天上午８点钟左右，南京东南大学九龙湖校区梅园９舍的同学，突然发现不少警车停在校园内，还有医生从梅园５—８舍内抬出一个人。记者随后从该校党委宣传部了解到，昨天早上，确实有一名河北唐山籍女生，在该校梅园８舍的宿舍内死亡。该生死亡的原因警方还在调查，初步排除了他杀和自杀的可能，有可能是猝死。这件事情最早在东南大学龙盘虎踞ＢＢＳ论坛上转发，发帖者称该生已经在宿舍死亡好几天。昨天下午３点钟左右，扬子晚报记者来到东南大学九龙湖校区。因为已经是暑假，偌大的一个校园内并没有几个学生。事发的宿舍为梅园５—８舍，由建在一起的４座宿舍楼组成，全部为女生宿舍。宿舍楼的玻璃门上贴着一张通知，上面写着：“假期中进出宿舍大门请您主动出示一卡通证件。谢谢合作！”记者询问了几名从宿舍楼内出来的学生，均称不知道上午发生的事情。宿舍楼的宿管员也表示，他们上的是下午班，上午发生的事情他们并不知情。同时因为记者并非该校学生，未能进入宿舍了解情况。多方辗转之后，记者终于同东南大学党委宣传部毛部长取得联系。毛部长表示，昨天上午，确实有一名女生在宿舍内死亡。“这名女生是河北唐山人，临床医学院学生，姓李，即将升入大二。宿舍原本有４名同学，其她３名同学都回家了。因为她想转专业，所以暑假在学校复习，准备转专业考试。７月２３日晚上，李同学还和其它宿舍的同学一起吃饭。昨天上午８点多钟，其它宿舍的同学来找她，敲门没人答应，打手机也没人接，担心发生意外，便喊来宿管阿姨。宿管阿姨打开门后，发现李同学躺在床上，已经没有呼吸了。经警方检查，李同学身上没有明显伤痕，宿舍内没有打斗痕迹，也没有贵重物品遗失，排除他杀嫌疑。死亡时间大约是当天凌晨，具体的死亡时间和原因，警方还在调查中。学校也已经通知了李同学的家长，他们正在往南京赶。”至于暑期留校生的管理，毛部长表示，放暑假之前，各院系都会统计留校的学生，今年暑假共有２０００多人留校。各院系的辅导员会及时和这些同学联系，以防意外发生。“至于学生宿舍，全都安装有空调，并且整个暑期不断电、不断水、不断网，保证学生的日常生活使用。这件事情发生后，学校已经要求宿管部门加强对留校学生，尤其是独自一人留在宿舍内学生的看护。”（实习生　王淳晨　记者　肖雷）