本报聊城７月５日讯（记者王尚磊）高考成绩出来后，几家欢喜几家愁，高考难免会有学生考得不理想。记者从医院心理咨询门诊了解到，来医院看心理医生的高中毕业生增多，有的学生没考好，自我封闭，不愿和外人接触，甚至离家出走。记者从聊城市第四人民医院了解到，随着高考录取的开始，已有不少考生家长打来电话咨询。有的学生目标定位高，考试成绩没达到预期目标后变得沉默不语，晚上也睡不着觉，动不动就冲父母发脾气。有的学生家长说，他们和孩子谈心，但孩子不是不说话，就是闷在家中不愿出门，最后只好求助心理医生。青少年抗挫力训练师、高级心理咨询师姜林说，每年高考成绩发布后，他们都会陆续接到不少落榜生及家长的咨询，考生主动找心理医生的也有不少。“有的考生考差了，感觉对不起家长，就选择逃避，离家出走。”姜林说，考生会经过拒绝事实、自责愤怒、郁闷抑郁、接受现实四个心理过程，心理承受力稍微脆弱一些的就很难从前两个阶段走出来，可能会造成失眠、抑郁等心理障碍，如果不及时疏导的话，可能会给孩子带来更大的心理伤害。姜林说，高考并不是唯一的途径，她建议，孩子考试不理想，家长不应该责骂，而应和孩子一起面对现实，分析目前的情况，找一条适合孩子的路。值得注意的是，孩子走出挫折都有一个缓冲期，父母也不要过多安慰孩子，这样反而容易引起孩子的自责感。作者：王尚磊