昨日（７月１日）上午，法学学者徐昕在其微博中报料称，国家图书馆举办的中国非物质文化遗产展览，居然不允许１６岁以下的人参观。“我和初中毕业的孩子去参观，他被挡在门外。”并在微博中提问：“为何１６岁以下禁入国家图书馆？”随后，国家图书馆副馆长张志清回应称，国家图书馆早已允许（１６岁）以下孩子到展室参观。岀现这个问题应该是个别工作人员不知道展览规定，按照图书馆阅读制度说的，已请业务处制作通知明示。国图回应：早已允许１６岁以下孩子参观在“徐昕”于微博中报料后，国家图书馆少年儿童馆馆员“５楼小生活儿”在其微博中回应称，少儿馆周六、周日下午２时３０分都组织参观。随后，记者打电话向国图咨询时，国图的相关工作人员也向记者证实了这一点。该工作人员告诉记者，国图的少儿馆会在周六、周日组织两场有关该展览的参观，上午、下午各有一场，并没有“不允许１６岁以下的儿童进入国家图书馆”。但是，对于这种回复，“徐昕”建议１２岁以下的儿童可在成人陪同下参观展览，１２岁以上可独立参观。“徐昕”在微博中的报料，也引起了网友和诸多学者的关注。其中，中央民族大学“薄金龙”在其微博中回复称，国图张志清副馆长已与主管部门联系。随后，“薄金龙”在其微博中公布了国图有关该情况的回应，“我馆早已允许１６岁以下孩子到展室参观。岀现这个问题应该是个别工作人员不知道展览规定，按照我馆阅读制度说的。很抱歉给徐先生造成了不便。我已请业务处制作通知明示。如有缺点，请及时指出。张志清。”（记者　张丹）