中新网太原６月８日电（李新锁）８日，高考如约进行，山西太原各大考点门外照例站满了翘首企盼的家长。在太原五中、成成中学等考点门口，多数家长在对高考包含期待的同时，纷纷喊累。８日上午，在太原成成中学考点外，开考前一小时，已有考生家长陆续聚集。他们或站或坐，三三两两地散落在考场门外。考生家长的聚集，也吸引了众多校外辅导机构、留学机构的追逐。太原某留学机构工作人员表示，每年高考过后都有一批学生选择出国留学。近年来，选择出国留学的学生逐年增多，即使是地处内陆的山西，也不例外，“对一些考生来说，出国留学也是一条通向成功的捷径”。在现场，甚至有出国留学机构打出了“高考不是独木桥，世界名校任你挑”的广告语。在电力系统工作的韩先生表示，孩子是复读生，一年来吃了不少苦，即便如此，也得硬着头皮往上走。“如果没有文凭这块敲门砖，孩子很难找到好工作。比如我们电力系统招聘，文凭就是硬杠杠”。太原五中考点门外，和前一天相比，众多考生家长似乎比“高考第一天”略有放松。暗地里，家长们仍在暗暗使劲。走访中，记者发现，格林豪泰、埃柯拉等多家酒店均表示，“近两天，酒店基本上已无空房”。在太原十五中考点附近，如家、汉庭等酒店也给出了类似的答案。如家酒店工作人员称，早在十几天前，就有家长预定房间，“近两天已无空房”。对此，在民企工作的赵女士表示，高三这一年，全家的生活重心都在孩子身上。即便知道考上大学，也未必就能有个好前程，也要尽力先过高考这一关，“社会对工人、一线工作者的评价不高，认可度低，家长只能逼着孩子往上走。从某种意义上说，高考其实是考家长。”（完）