又一暑期将至，很多考生也将开始第一轮的考研政治复习，在这个过程中考生容易缺少毅力甚至是学习无计划性等问题，而这些问题往往会决定最终的考试成绩。那么，考生如何复习才能取得好成绩呢？下面由海天考研专家为２０１３考生提供以下黄金复习法，希望对考生有所帮助。黄金复习法之一，明确定位，制定目标。考生首先要明白自身所报考的院校和专业对政治的要求以及自身的政治基础情况。只有具体了解这些，才能合理的给自身准确定位。黄金复习法之二，制定计划，严格执行。唯有制定科学合理的计划并严格执行，才能提升复习效率。根据自身习惯，指定出适合自己的复习计划，并按照计划一步一步的执行，完成每日每月的任务量，这样才能有效提高政治复习的效率，提高分数。黄金复习法之三，克服依赖，树立自信。虽说名师出高徒，但是修行仍在个人，所以考生应该摒除依赖，不要过度信赖押题猜题的成功率。考生要做好认真学习的准备，要踏实努力学习，通过对知识点的牢固掌握，提升复习信心。黄金复习法之四，归纳特点，逐个击破。考研政治总共分为五部分：马哲、毛中特、史纲、思修及当代、形势与政策。各个学科都有其学科特色，考生需要分析他们的特点，找到适当的学习方法，逐个击破。这样才能全面掌握各科知识点，不留遗漏。考研政治的复习方法有很多，以上也是略指一二，考生可根据自身的复习特点及习惯，寻找适合自己的复习方法，对今后的复习事半功倍。希望２０１３考生可以攻克政治复习难过，取的好成绩。