２５日，教育部网站公布《依法治校——建设现代学校制度实施纲要（征求意见稿）》，意见稿规定，各级各类学校应消除以任何形式对学生进行分类、区别对待以及歧视的制度、言行。在近年接连发生一系列人为给孩子分等级、贴标签的事件后，教育部的这一规定确实显得很有必要。但作为一名基层教师，我对这一笼统的规定，还是有一些疑虑。我相信，每一个真正爱学生的老师，都不会赞同给学生贴标签或歧视后进生的做法，但从事基层教育工作的人都知道，教育实践中有个非常重要的原则，即因材施教。也就是说，在某些情况下，将成绩不同的学生区分开来，施以有针对性和有差别的教育，并非是故意给学生进行分类，而是为了让认知水平、学习能力以及自身素质不同的孩子，都能得到最适合自己的教育，这是教学中一项重要也很有必要的教学方法。以我所在的北斗溪乡学校为例，我们更愿意将传统意义上的后进生称为“潜能生”，因为我们相信这些孩子同样是优秀的，只是个体的能力因某些原因暂时没有发掘出来。为了有针对性地提高潜能生的成绩，学校曾尝试将三个班的潜能生集中起来单独编班，由校长担任班主任，并配备最好的师资，这些老师常常是放弃休息时间，和孩子们待在一起，讲解学习上的难点。经过一个学期的实践，这种尝试收到了很好的效果。这种针对潜能生的特别辅导，算不算对学生“进行分类”和“区别对待”呢？须知，教育本来就是强调因人而异，并鼓励个性化发展的。此次如果只是简单地、一刀切地杜绝“隐患”，却忽视它所规范的对象本身应有的特性，可能又会带来新的“隐患”。　（作者系湖南省溆浦县北斗溪学校校长，从事教育工作３０多年）