一、２０１２年全国职业院校技能大赛按赛项设奖，不进行省市团体排名，全部证书统一格式。二、参赛选手奖项等级为一、二、三等奖。以竞赛项目参赛队（或参赛选手）总数为基数，一等奖占比１０％，二等奖占比２０％，三等奖占比３０％。三、获得全国职业院校技能大赛项目三等奖（含）以上的赛队（或选手）由大赛组委会授予相应的荣誉证书和奖杯（仅限一等奖）。荣誉证书中须注明每位选手的姓名、学校和指导教师的姓名和单位。四、获得一等奖的参赛队（或个人赛参赛选手）指导教师由组委会颁发优秀指导教师证书。五、大赛优秀裁判人员由大赛组委会颁发荣誉证书。优秀裁判人员每赛项不超过２名，由赛项推荐大赛执委会认定。六、对积极承办、认真组织全国职业院校技能大赛的省市主管部门、承办单位、协办单位及合作企业，颁发“年度全国职业院校技能大赛突出贡献奖”；对积极组织参加全国职业院校技能大赛省市，颁发“年度全国职业院校技能大赛优秀组织奖”；对在竞赛组织过程中，认真负责、成效突出的工作人员，授予“全国职业院校技能大赛优秀工作者”荣誉称号。其中，突出贡献奖和优秀组织奖由大赛组委会评定；优秀工作者由赛区推荐大赛执委会认定，每赛区一般不超过５名。七、大赛组委会向赛项执委会和专家组成员颁发聘书。八、赛项向获奖者颁发证书的同时可以发放奖品。奖品价值，每个一等奖不得超过５０００元人民币，二等奖不超过３０００元人民币，三等奖不超过２０００元人民币，其它奖不超过２０００元人民币。除以上奖励外不允许发放奖金，不向获奖单位发放奖品。九、证书及奖杯由大赛执委会办公室统一制作。十、本规定适用于冠以２０１２年全国职业院校技能大赛名义，在大赛主赛场和各分赛区举办的各项比赛。２０１２年全国职业院校技能大赛执委会办公室二〇一二年三月十二日