本报记者　张宏江摄　Ｊ１２３本报讯（记者李莉）今天上午，本市小学入学报名工作启动。因为入学人数的大幅增加，海淀从今年开始启用“幼升小适龄儿童信息采集系统”，对跨区入学和非学龄入学进行严格控制。从今天的报名情况看，并没有出现因不符合报名条件而被“拒收”的孩子，倒是一些学校的“入学测试”让家长们紧张了一把。记者在中关村一所知名小学门口看到，家长们一大早就排起了长长的队伍等着领号入场。７点４５分，第一批孩子和家长被带进学校检验各种相关证件，证件合格后孩子还被单独带走进行了面试。“一共三个老师，问了语文、数学和英语问题。”一个结束面试的孩子一出校门就被家长们团团围住。“一个老师用英语跟我说话，一个老师让我对一幅图讲故事，还有一个老师让我数数，每个数字之间相差５，就是５、１０、１５、２０这样数。”一个家长说：“这不是数列问题吗？”听说有面试，一些在门口排队的家长赶紧“临时抱佛脚”。一位家长坐在门口的台阶上，对孩子进行口算练习：“１２减７等于多少？快点算呀。”一位母亲赶紧给家里打电话：“我先在这排队，你上午把那些识字卡片再给孩子看一下。”据了解，海淀区今年小学毕业生近２万人，而今年要入学的新生预计将达２．７万人，７０００多个学位缺口急需解决。海淀区明年入学人数增幅将比今年更大，而２０１６年将达入学人数顶峰。Ｊ０６３