新华网香港７月１０日电（记者　刘欢）为配合香港新学制的推行，今年共有６３所内地高校在港免试招生。但是，新近一份调查显示，香港学生对当前内地升学信息掌握不足，学生难以掌握和取得内地升学信息，造成选择的困扰。１０日发布的“内地升学调查”由民建联组织，一共访问了６６２名香港学生。调查显示近七成的受访香港学生有兴趣在香港升学，有意选择远赴海外留学（微博）的学生占近四成七，有兴趣选择内地升学的受访者则占约８％。调查指出，虽然今年一共有６３所内地高校在港免试招生，但受访学生表示除了几家耳熟能详的名牌大学外，对其他内地知名高校一无所知，选择时无从比较。此外，目前内地有８００多所高校与香港大学学历互认，包括硕士及博士学位，学历评审方面也已完善，但相关宣传不够，香港学生也无法得知在内地取得学位与海外取得的学位具备同样的评审资格。调查表明，香港学生大多是从学校或者网络获得升学信息。受访者大多表示学校提供的资料不足，难以掌握和取得内地升学信息。此外，内地的文化及考试制度与香港不同，也是阻碍香港学生考虑赴内地升学的因素。调查建议，特区政府教育局应加强宣传，政府每年一度筹办的内地升学展，让香港学生可以更早掌握及消化有关信息，作出更合适的选择。