根据北大青鸟安卓开发待遇研究中心最新的数据统计，Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统已经占领了将近智能手机市场的５０％，随着Ａｎｄｒｏｉｄ制造大军的增多，摩托罗拉，三星，ＨＴＣ等手机制造商已经纷纷加入了Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的行列。Ａｎｄｒｏｉｄ不仅是市场份额最大的手机操作系统，还从苹果那里抢走了“全球最大智能手机厂商”的头衔。在今年第三季度，三星制造的Ａｎｄｒｏｉｄ手机出货２８００万部，远超出苹果ｉＰｈｏｎｅ的当季销量（１７００万部）。就Ａｎｄｒｏｉｄ而言，由于它目前是免费的，其日益增长的市场份额还不能给谷歌带来巨额利润。　但是Ａｎｄｒｏｉｄ手机卖得越好，Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的市场份额就越大，其网络效应也会越来越强；而苹果ｉＰｈｏｎｅ生态系统的影响力将被削弱，Ａｎｄｒｏｉｄ系统是目前能与之苹果抗衡的智能手机操作系统，在未来，Ａｎｄｒｏｉｄ系统反超的机会也将越来越大。随着ＩＴ产业的第五次浪潮——移动互联网的汹涌来袭，ＩＴ产业将重新洗牌。移动互联网新兴产业的一片蓝海中，Ａｎｄｒｏｉｄ开发工程师更是非常缺乏。北大青鸟安卓开发待遇一只被业界关注，一旦您掌握了Ａｎｄｒｏｉｄ开发技术，就能够轻松的在移动互联网开发领域找到一份高薪职位。北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ工程师待遇喜人，北大青鸟安卓培训（ｈｔｔｐ：／／ａｎｄｒｏｉｄ．ｉｔｘｓｈ．ｃｏｍ／ｚｈａｏｓｈｅｎｇ／）帮助学员迅速掌握移动开发技术，成为炙手可热的人才。目前国内的Ａｎｄｒｏｉｄ开发主要分为企业开发应用、开发通用应用以及游戏开发三类。数据统计显示目前主要热招的职位包括：Ａｎｄｒｏｉｄ软件工程师、应用开发工程师、系统驱动工程师、手机游戏开发、系统软件开发、程序员、游戏应用版本管理人员、人机交互分析工程师、中间层开发工程师等。　Ａｎｄｒｏｉｄ开发工程师逐渐成了“贵族职位”，未来２年开发人才需求大约为５－１０万，未来５年人才需求缺口将达４０——５０万。前程无忧最新统计数据显示，有一年开发经验的北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ工程师工资８０００元／月，２—３年开发经验的北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ工程师薪资能够达到年薪２０万以上。在Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统份额不断增加的情况下，Ａｎｄｒｏｉｄ技术人才的培养迫在眉睫，在国内Ａｎｄｒｏｉｄ发展的时间较短，而且核心的技术人才也较少，适合企业的Ａｎｄｒｏｉｄ技术人才更是少之又少，国家和企业对Ａｎｄｒｏｉｄ人才的培养变得十分重视，北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ工程师工资一涨再涨北大青鸟安卓开发推出３ＧＡｎｄｒｏｉｄ课程和ＩＴ企业定向委培，以企业实例项目进行教学，北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ工程师薪资也一涨再涨，成为现下最为火爆的职业。