家长轻信“点录”被骗４．５万元骗子说有＂关系＂拿到钱后玩失踪本报南昌讯（记者余红举）高考录取工作正在进行，有家长却轻信花钱就能上大学的谎言。这不，应届高考生小童及其家人就被人骗走４．５万元。７月２６日，南昌市东湖区公安分局将涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人章某抓获归案。７月１０日下午，应届高考生小童在父母的陪同下报案，称其朋友章某以帮其找关系录取到华东交大为由，先后两次向小童家里收取现金共计４．５万元。但是，收到钱以后，章某却玩起了失踪，电话始终无法接通。７月１４日，办案民警通过侦查发现，犯罪嫌疑人章某在省城系马桩街某网吧出现，便立刻通知小童及其家人来到南昌进行辨认。当日１５时许，警方在该网吧内将正在上网的章某当场抓获。经查明，犯罪嫌疑人章某今年只有２０岁，抚州崇仁县人，他与小童在临川某中学曾共住一个寝室。高考结束后，小童与章某在网上ＱＱ聊天时谈到了高考录取之事。章某当时十分缺钱，认为这是个赚钱的好机会，便称自己有熟人在华东交大，可以帮其走关系“点录”进入该大学。经过多次商谈，章某与小童父亲见面之后，童家先付了２万元现金给章某，请其帮忙“运作”，说好事成之后再付４．５万元。但是，犯罪嫌疑人章某根本是在吹牛，也无法联系上所谓的“能人”。后来，他再起贪念，编造谎言又向童家索取了２．５万元现金，并很快将所诈骗来的钱财全部挥霍一空，之后便躲藏起来。目前，犯罪嫌疑人章某已被刑拘，案件正在进一步审理中。