３００村民深夜寻找唯一的失踪者华西都市报记者程渝郝飞黑水县摄影报道“全村人供出来的大学生，全村人找。”９日下午６点过，黑水双溜索乡两个村近３００名村民在７公里长的泥石流路段，搜寻着这次灾难的唯一失踪者，村里第一个大学生２１岁的何满初。他们用最原始的办法，将一根麻绳挨个绑在腰上，在５０多米宽的河道上，挖着泥刨着石块，喊着何满初的名字。昨天一早，被泥石流毁掉的山路上又想起了大家的呼喊声。９日的泥石流，不仅阻断了黑水河道，还带走了一个叫何满初的姑娘，７月４日，她刚刚从四川师范大学领到本科毕业证，成为村里第一名大学生。也许是太兴奋了，何满初没有听好友兰南的劝说，决定提前一天回家。“我劝她等我一天，一起回家，她还是提前走了。”兰南说，“前段时间何满初买了书，开始准备考公务员。她一心想着读书改变自己命运，没想到命运改变了她。”何满初每次回家，弟弟西马都会下山来接。前天也不例外，何满初和朋友走在前面，西马走在后面。“路上还说看看她的毕业证，可她说要回家先给爸妈看。”西马说，没走多远，突然一声巨响，就看到乌泱泱的洪水裹着大小石块和树木，从山上倾泻而来。“看到前面的姐姐和朋友没事，我没有跑的念头，抱着头就蹲下了。”西马没想到，看到他有危险，已经安全的姐姐转身跑向他。“姐姐是来救我的，她把我推开了。”等西马站起来，却只看到何满初在泥石流中挥动的双手，几秒钟的时间，她就在弟弟的面前消失了。“姐！姐！我的姐啊！”西马和朋友在乱石和淤泥里翻找着。何满初被冲走的消息，很快传回了俄瓜村。“祖祖辈辈就出这么一个大学生．．．．．．”村里人说，何满初家里情况不好。母亲多病，父亲受过伤。为了供她上学，姐姐和弟弟都在初中休学，打临工维持家用。村里人见何满初有出息，她自考上了川师大法律系本科后，大家也时不时资助些。“她三年没有回家过年了，寒暑假都去外省打工挣学费。”兰南说。昨晚９点，寻找一天仍无结果，西马忍不住大哭起来，“姐姐领了毕业证，她说回家先给爸妈看，可我连她的行李也没挖到．．．．．．”