今年取消了提前专科录取批次，整个高考招录的日程也随之发生了变化。１９日获悉，从本一开始，各批次的招录均提前了２天，同时，二阶段志愿的填报时间以及征求平行志愿的填报时间也发生了变化。记者就今年高考录取中家长和考生应关注的问题作了专访。录取时间今年整体前移今年，江苏取消了提前专科录取批次，原来在提前专科批次录取的计划，被安排至高职（专科）院校批次录取。由于该批次录取的取消，直接导致了今年整个录取时间调整。首先，今年取消提前专科录取批次后，除提前录取本科院校外，其他所有批次的录取时间整体提前了两天。其次，志愿填报时间也进行了调整。与录取时间相对应，第二阶段填报平行院校志愿的时间整体提前两天；除提前批次外，填报征求（平行）院校志愿的时间也整体提前两天。二阶段部分院校的注册入学时间也发生了调整。在听取注册入学试点院校意见基础上，缩短了注册入学每轮的周期。面向普高学生的注册入学工作，在普通高考统招批次录取结束后进行，具体注册时间为８月１７日至２３日。宿迁学院放至本三从往年的情况看，宿迁学院是很多考生和家长比较关心的一个招录平台。记者了解到，今年江苏省内８所高校，包括苏州大学、扬州大学、江苏大学、南京工业大学、江苏师范大学、南京财经大学、南京工程学院、南京师范大学等还是对口联建宿迁学院，实行联合办学。但注意，今年使用７所联建高校独立学院计划招收部分本科生，其中不含南京工程学院康尼学院。该计划均公布在宿迁学院代码（１５９８）下。同时，宿迁学院的录取批次调整安排到了第三批本科录取。同时，家长和考生要清楚，在宿迁学院学习，参照民办院校收费标准收费，学生毕业后核发联建高校独立学院的毕业证书和学位证书。