日前，北京大学已顺利完成２０１２年在广西壮族自治区的招生录取工作。据北京大学广西招生负责老师吴建军教授介绍，由于各学科专业对广西考生具有较强吸引力，北京大学今年继续成为高分考生的首选，今年北大在广西的文科、理科和医科的提档分数线分别为６４４、６６９分和６５２分。北大今年在广西录取了文科生１２名、理科生１１名、医科生１８名、自主选拔生７名，其中今年首次投放的３名理科国防生计划因分数线及身体军检条件限制只录取了１名考生，医科则由于报考生源较好扩招了２名。加上之前提前保送的１５名学生，今年共有６３名优秀广西学子梦圆北大，这比北大去年录取的广西学生数目大幅增加了１７人。吴建军教授进一步介绍了今年北大在广西招生录取工作情况的几个特点：首先，北大今年在广西提前选拔了大量优秀保送生。今年获得北大保送资格的１５名学生包括５名物理决赛保送学生、１名化学决赛保送学生、以及９名选拔保送学生（包括２名医学部保送生），这比去年的保送生数目大幅增加了２倍，也是兄弟院校保送生数目的３倍。这些提前保送学生在今年的高考中取得了非常优异的成绩，平均分高达６６４分，并且有２名同学（广西师范大学附属外国语学校陆绎顺、南宁二中林可）的成绩均可跻身理科总分前１０名。其二，今年报考北大的考生成绩优异。文理医科录取分数线均高出广西重点分数线１００余分。鉴于报考考生们的优异成绩，北大对一批次文理科录取学生的第一志愿满足率均为１００％。另外，今年北大自主选拔学生在高考中也有不俗表现，１３名自主选拔候选人中共有１０人被北大录取。其中校长实名推荐学生覃文婷（南宁二中）的高考成绩更是进入文科前１０名；特别针对农村户籍的３名自主选拔单列学生中，也有２人（玉林高中李松江、南宁二中李宁健）顺利进入北大。其三，今年报考北大的专业热点仍以经济管理居首。由于高分考生报考工商管理类（光华管理学院）和经济学类专业相当踊跃，北大增加了上述两个专业的指标投放，最终分别达到了４个指标。这样共有８名高分考生选报了北大的工商管理类和经济学类，占到了文理科录取学生总数（１８名）的约４５％，将近一半的比例。此外，今年北大文科专业方面的文科试验班类（元培学院）、国际政治、中国语言文学类、法学类专业，以及理科专业方面的理科试验班类（元培学院）、数学类、电子信息类、环境科学类，也都成为高分学生们关注的热点专业。吴建军教授最后表示，北京大学拥有优势齐全的文、理、医科和极具潜力的新型工科，注重对学生独立思考和创新思维的培养，国际交流广泛，校园文化活跃，多年来深受广西高分考生的喜爱和亲睐。北大的广西籍学子勤奋刻苦，专业成绩好，综合素质高，毕业后无论是出国、读研还是就业，都体现出非常良好的发展前景。北京大学愿意在今后选拔并培养更多的广西优秀学子，为广西的进一步发展作出贡献。