学校要求高一学生无论男女必须剪短发，且女生头发长度不能超过校服衣领，有学生对此规定表示难以接受。记者跑腿：该校校长表示，学校确实建议高一年级组的学生留短发，但并非强制规定。信息时报讯（记者　高化艳）短发易打理，夏天也比长发更“清凉”，不过，这是否能成为学校要求学生一律剪短发的理由？近日，广东第二师范学院番禺附属中学学生家长丁女士反映，学校要求高一学生无论男女必须剪短发，女生头发长度不能超校服衣领。更有女学生称，头发刚过衣领，就被老师要求剪短，否则不可来校上课。学生投诉：头发长就别来上课？昨日下午，记者来到广东第二师范学院番禺附属中学，高一年级组几个班级的学生们几乎清一色短发，只有个别女生留着超过肩膀的头发，而高二年级组留长发的女生显然要多一些。高一的一位女同学表示：“一上高一学校就要求剪短发，这学期前段时间学校没检查，我们都松了口气，以为不用再剪短了。可最近学校又重新强调要求，上两周学校领导来班级里挨个检查，大多数女生都因头发过长不符合要求而被记名。我们不愿剪成男生那么短，但齐衣领长度又扎不起来，披着又很热，真是很烦心。”也有女生表示，因为头发刚过衣领，老师表示不合格，必须剪短，否则停课。高一一位学生家长表示：“最近孩子因学校让她剪短发而难过，我认为留长发并不耽误学习。作为家长，我支持孩子喜欢长发的想法，这是学生的自由。”校长：只是建议，　无强制措施该校校长胡老师表示，学校确实要求高一年级组的学生剪短发，此举是为了避免学生花太多时间打理头发而耽误学习，高二学生成熟一些，懂得管理时间，所以就没过多要求。但爱美之心人人都有，对于一些高一学生希望留长发的心情，学校表示理解，不会强制要求留短发，也不会不让留长发的学生上课。