在今年５月温州市委、市政府发布的《关于改革和加强公务接待管理的通知》基础上，温州市纪检监察部门进一步深化公务接待改革日前又制定了实施细则，鲍鱼、鱼翅、茅台、五粮液等各类高档烟和酒，统统不得作为公务接待。（７月６日《人民日报》）这一被称为“最细”公务接待管理细则，对怎么吃、怎么报，不可以吃什么都进行了严格的规定，旨在规范公务接待标准进一步细化，树立党纪之权威及公信力，树立廉洁之表率及新形象，使之真正促进党风廉政建设工作的落实。这经细化的公务接待规定，是进一步完善公务接待管理制度，规定公务接待不得食用鱼翅，强化制度的约束力和执行力，切实降低公务接待支出，并且配合财政部门严格控制公务接待经费的规模和比例，从经费预算和财务报销渠道限制鱼翅等高档菜品开支，也是配合纪检监察部门做好对公款大吃大喝行为的监督惩处工作，将公款消费行为纳入行政问责范围，强化监督和制约等。监督公务接待最有效的方法不是通过各级干部的高度自觉，而是要寻求制度上的约束，要将公务接待纳入各级政府的财政预算，并细化内容，让人民代表们看得懂，实实在在地监督得到。如果各级部门都能公布公务接待费，那就无疑给公务接待套上的枷锁，使之置于人民的监督之下，干部们也不敢冒天下之大不韪，从而有效地防止挥霍现象。