２０１２年７月１２日的雅思考试已结束，新东方在线网络课堂雅思辅导团队第一时间整理出了全国各地雅思口语部分所考的话题。同时，也将这次考试的变化进行了分析，供烤鸭们参考，希望能对大家未来的雅思口语考试有所帮助。总体分析及高频话题预测：本次考试安排在工作日，考点少，参加考试的人也比较少。同时本场考试同时涉及到学术类和移民类考生，总体来讲，难度水平适中。在接下来的７月后半个月及８月份的考试中，ｐａｒｔ　ｏｎｅ　部分可能高频出现的话题有：Ｈｏｍｅｔｏｗｎ，　ｍａｊｏｒ，　ｈｏｕｓｅ　＆　ａｐａｒｔｍｅｎｔ，　Ｍｅａｌｓ　＆　ｆｏｏｄ　，　Ｐｕｂｌｉｃ　Ｔｒａｎｓｐｏｒｔ，　ｓｐｏｒｔ，　Ｅｖｅｎｉｎｇ　ａｃｔｉｖｉｔｙ，　ｆｕｔｕｒｅ　ｊｏｂｓ，　Ｗｅｄｄｉｎｇ，　ＴＶ　ｐｒｏｇｒａｍ等。Ｐａｒｔ　ｔｗｏ部分可能出现的高频话题有：Ａ　ｌａｋｅ／ｒｉｖｅｒ　ｔｈａｔ　ｙｏｕ　ｈａｖｅ　ｖｉｓｉｔｅｄ，Ｔｈｅ　Ｆｉｒｓｔ　Ｄａｙ　ｏｆ　Ｙｏｕｒ　Ｃｏｕｒｓｅ　ｏｒ　Ｙｏｕｒ　Ｗｏｒｋ，Ａ　ｗｏｒｋ　ｏｆ　ａｒｔ，Ａｎ　ｉｍｐｏｒｔａｎｔ　ｃｉｔｙ　ｉｎ　ｙｏｕｒ　ｃｏｕｎｔｒｙ，Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ　ｄｅｖｉｃｅ，Ａ　ｈａｐｐｙ　ｆａｍｉｌｙ　ｎｅｗｓ　Ａ　Ｃｈｉｌｄｈｏｏｄ　Ｔｒｉｐ，Ｔｈｅ　ｄｉｆｆｉｃｕｌｔ　ｔｈｉｎｇ　ｙｏｕ　ｅｖｅｒ　ｃｈａｌｌｅｎｇｅｄ等等。请广大考生结合新东方在线网络课堂前几次整理的雅思口语考试汇总资料进行雅思口语话题准备。口语备考小贴士：１、人物类话题少不了ａｐｐｅａｒａｎｃｅ、ｒｅｌａｔｉｏｎｓｈｉｐ、ｐｅｒｓｏｎａｌｉｔｙ　ｔｒａｉｔｓ及你和他之间的故事（ｓｔｏｒｙ）和他对你的影响（ｉｎｆｌｕｅｎｃｅ）。同学们平时可以多注意积累相关词汇。２、地点类话题可以按照大类分类来准备，如城市类、公园＆街道类、建筑物类、景点类。３、物品类话题最近常考的为Ａ　ｗｏｒｋ　ｏｆ　ａｒｔ及Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ　ｄｅｖｉｃｅ。４、事件类话题进行各种旧题换新，问法不一样，回答思路其实一样，大家要注意识别。５、动物类话题就一个，ｗｉｌｄ　ａｎｉｍａｌ，只是会有各种问法，准备的时候尽量做到一个模板可以应对各种问法。６、　同学们如有时间可以听课学习，掌握口语回答思路技巧及如何有效的进行口语话题合并，避免海量准备话题，耽误宝贵备考时间。另外可以报有口语模考测试及点评的课程，可以及时了解自己雅思口语问题所在，避免盲目备考。