信息时报讯　（记者　胡妍　通讯员　陈明）　广东省征兵网（ｚｂ．ｇｄ．ｇｏｖ．ｃｎ）昨日正式开通。有志青年可通过网上报名方式加入到征兵行列中。省征兵办主任、省军区副参谋长李晓南介绍，征兵新政策中规定逃避兵役的适龄男青年将不得被录为公务员。网上可查兵役人员信息李晓南介绍，广东省征兵网上的“预征报名系统”栏目，可以弥补国家学信网高校毕业生、高中层次应届毕业生网上预征报名系统的空缺，方便广东符合兵役登记条件的在校大学生及高校、高中层次往届毕业生进行网上征兵报名。女兵不用参加预征，适龄女青年可登录该网站或ｈｔｔｐ：／／ｚｂｂｍ．ｃｈｓｉ．ｃｏｍ．ｃｎ应征报名。此外，各行政单位（教育、公安、人力资源等部门）可以通过“兵役登记和查询”栏目，查询广东符合兵役登记条件并已进行正式兵役登记手续的人员基本信息，从而为确定行政许可提供基本依据。逃避兵役禁录为公务员根据《兵役法》的规定，今年起，省内各高等院校在大一新生入学后，要查验广东籍１８至２４周岁适龄男性公民的《广东省公民兵役证》。未持证者，责成其限期到户籍所在地的兵役机关进行兵役登记”。李晓南说，“下一步，我们拟将逃避兵役登记、拒不履行兵役义务的适龄公民相关信息，录入征兵网，由人力资源、教育、公安等部门依据兵役法的有关规定在招收公务员考试、高等教育考试和出国出境等方面进行限制，如对拒绝、逃避兵役征集，且拒不改正的，不得被录用为公务员或者参照公务员法管理的工作人员，两年内不得出国（境）或升学。”农村青年也有优待补助根据新法规，今年农村与城镇青年享有同比优待补助。据了解，这是首次施行农村退役士兵发放一次性安置补助金，参照城镇退役士兵不低于当地上年度城镇居民生活标准发放补助金的同比办法，全省农村籍退役士兵从今年起，按照不低于当地上年度农村居民人均纯收入的标准发放一次性生产生活补助金，由省财政和市以下财政各负担５０％。