在中国，人们越来越多地呼吁对外来务工人员的子女实施平等待遇，因为他们不能像当地人那样享受同样的良好教育条件。放松高考限制的承诺就是对这类诉求的一种反应。据新加坡《海峡时报》报道，上周，继广东和山东两省之后，福建省成为最新一个承诺开放高考的省份。这三个省说，它们正在考虑到２０１４年时，让符合某些条件的外来务工人员子女能在这些省份参加高考。中国的教育部也已承诺在今年年底前提出一项政策。但是北京和上海等外来务工人员大量聚集的地方是否会采取同样的政策尚不清楚。２０１０年进行的最新一次人口普查显示，中国有着２．２亿外来务工人员。２０１０年，有将近一千万孩子在家乡以外上小学或中学。但多年来，中国各省份和大城市一直限制外来务工人员的子女在其父母工作地参加高考。这样做的目的是保护本地区的学生免于更加激烈的竞争。大部分外来务工人员子女无法在资金较充裕的公立学校上学，只能在破旧的私立学校学习。在参加高考的问题上，外来务工人员子女也处于劣势。他们通常必须在开始上高中的时候离开父母，独自回到家乡，重新适应新的学校和新的教学大纲。报道指出，虽然观察家们对有关三省开放高考限制的消息表示欢迎，但他们也提到，这三个省份这么做的原因是出于保护自身利益，因为这样可以在吸引外来务工人员方面更具竞争优势。如今外来务工人员已经越来越难以招募了。福建省教育部门一名官员对当地媒体记者说，这项政策将有益于维护社会公平，有利于提高教育质量，吸引更多外来务工人员来福建工作。