上海６岁的彭鹏（化名）参加了一场持续一个多小时的“幼升小”考试，要在规定的２０分钟内，用计算机完成２００道逻辑题，平均６秒钟做完一题。３０００多人竞争６０个入学指标，平均录取率还不到２％，竞争残酷性不逊于高考。谁说中国的孩子不坚强？但又是谁逼得他们过早坚强？家长怪社会竞争太激烈，社会怪教育资源分配不公，教育体制怪家长不淡定，形成一个大“怪”圈。怪来怪去，受伤的只能是孩子。说则广告。小女孩奋力地弹奏着钢琴，其父母听得满脸堆笑、意气风发。一曲弹毕，父母觉得意犹未尽，大声说“再来一遍”。可怜的孩子转头时已满脸泪水“难道我弹得不好吗？”广告解读为“不同的人对不同的事有不同的理解”，可我却看出了孩子弹琴的艰辛以及对父母的恐惧。都笑“少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼”，也叹“父母不知孩童心，强调应试，强调应试”！为了让孩子“不输在起跑线上”，有能耐的父母靠钱靠关系，早早为孩子选好了学区房。那些关系不过硬靠不上学区房的孩子，在父母的“引导”下，早早地挑起大梁靠自己“渊博”的知识、“过人”的才华，去争取那为数不多的入学指标。至于会不会被“大梁”压垮，许多父母却考虑得很少。虽然教育行政部门每年都会重申《义务教育法》中规定的“免试、就近入学”的原则，但由于教育资源布局不均的客观存在，只要有点能力有点财力的父母，手段无不用其极端，因此各地“幼升小”考试依然我行我素，且大有愈演愈烈之势。人生不是短跑冲刺，而是万里长征。起步快的，未必能笑到终点。即使高考，也只能是阶段性成果，更何况“幼升小”“小升初”？奈何！那么多教育专家呼吁“救救孩子”！奈何！那么多有识之士呐喊为孩子松绑！奈何！无数的家长还在驱赶着亲生的儿女去挤那危险的独木小舟！争渡，争渡，是优雅地“惊起一滩鸥鹭”，还是残酷地“挤落水中无数”？