众所周知，要想跻身于公务员的队伍，必须要经历两次残酷而又严峻的考验：笔试和面试。进入面试的每位考生都拥有雄厚的实力，因此，要想实现高分目标，在众多的考生中脱颖而出，就必须深入了解面试的测评要素。《国家公务员录用面试暂行办法》第９条规定：“面试内容分为若干测评要素，主要包括综合分析能力、言语表达能力、应变能力、计划组织协调能力、人际交往的意识与技巧、自我情绪控制、求职动机与拟任职位的匹配性、举止仪表和专业能力。必要时，根据职位要求，面试内容可以增加其他测评要素。”从这里看以看出，面试的测评要素主要包括通用的八大能力和与职位相适应的专业能力。本文中，华图面试专家将为各位考生解读测评要素中通用的八大能力。举止仪表、自我情绪控制、言语表达能力侧重于通过考生的外在表现来测评，贯穿于面试始终；综合分析能力、应变能力、人际交往的意识与技巧等则主要通过考生对题目的理解和回答来进行评判。由此可见，上述八大能力可划分为两大方面：形式与内容。下文中，我们将针对“形态”这方面对测评要素进行深度剖析。（一）仪表仪态仪表仪态是考生外在的穿着打扮和言行举止表现，它体现了一位合格的公务员应该具备的仪表仪态、气质修养和精神风貌。仪表仪态主要从穿着打扮是否得体、言行举止是否符合礼节、是否有多余的动作三大方面来考察。中华民族是礼仪之邦，干净、整洁的外在形象体现了对对方的尊重，而公务员更是国家和政府形象的代表，因此，公务员的气质与风度应该体现职业精神与价值内涵。一般来说，考生在面试中应该做到端庄、朴素、大方、得体，以稳重的举止赢得考官信赖。（二）自我情绪控制能力自我情绪控制能力是维持情绪稳定，并约束个人行为的能力。对每位考生来说，面试都可以算是一次考验，面试过程中不仅心理压力大，更可能“遭遇”到考官的“刁难”，也就是面试中专门设置，用以考察情绪控制能力的压力型试题。在面试考场上，很多考生涨的满脸通红，鼻尖出汗，或者目光黯淡、双眉紧皱，带着明显的苦恼焦急或压抑神色。考官就是通过对考生的面部表情观察与分析，判断考生的自信心、性格特征和情绪控制能力。那么对于考生来讲，一定要快速适应考场环境，面对棘手问题，可以压抑一下紧张情绪，放慢说话的语速，或者用微笑掩饰内心的紧张，尽量让面部表情和言语表现自然。（三）言语表达能力语言是考生与考官进行交流，展现自己思想、观点和风格的重要手段，建议考生在表达的时候，一定要口齿清晰，简洁流畅；题目要分条、分点来答，可以使用第一、第二、第三等这些体现层次的词汇，以体现内容的条理性和思维的逻辑性。（华图教育　盛海燕）