高考成绩出炉，高分考生成了大家眼中的明星，这些高分考生们有什么好的方法能让成绩如此之高？昨日１３时３０分，高考６５５分、省内文科第三名的东北师大附中文科实验班柳楠同学做客本报“微访谈”，和高中的学弟、学妹们探讨良好的学习方法和学习习惯，让学生们受益匪浅。课后班没必要上消化课堂内容最重要＠Ｇｑｃ１７１：柳楠姐姐，妈妈让我上很多课后班，可是我觉得对我学习没什么作用，你上课后班吗？柳楠：我没去过课后班，因为我觉得没必要，每天消化、思考课堂上老师讲的内容最重要，而课后班老师会讲一些题型，知识点，这很多会和课内的老师讲的内容重复，这会让你上课听讲出现重复现象，分散你的精力不说，还会占用你的时间。每天上网２０分钟用来放松＠王秘：柳楠姐姐，你上学时，当你面对学校的各种学业压力时，你会采取什么方式减压？柳楠：如果一个人在家的话，会采取上网或者听歌，或者看看书；如果和同学在一起，会多选择倾诉的方式，互相缓解一下压力。＠幸福小车：家长一直反对我上网，怕耽误学习，你平时上网吗？有没有耽误你学习？柳楠：学习一天会很累，放学后我会上一会儿网来放松一下，每天上网大约在２０分钟左右，主要是浏览一下网上信息，或者上ＱＱ和同学、朋友进行一下交流。适度上网不但不会影响学习和休息，反而能拓展知识面，在一定程度上起到放松作用。当然，长时间上网，对于高中生是不合适的。高效复习要用筛选法＠ｖｉｖｉｅｎ的前途是光明的：高三了应该怎么高效复习？柳楠：若想复习高效，可用筛选法，第一遍复习的时候，尽量详细和全面一些。把确定已经掌握的知识做标记，不作为下次复习的内容，如此一次次地复习，不懂的知识点会越来越少。＠ｖｉｖｉｅｎ的前途是光明的：每天休息时间怎么调整？你会学到很晚吗？柳楠：一般不会，高二时我每天晚上１０点睡，高三时１１点睡，早上６点起床。课堂笔记做得像艺术画＠幸福小车：你的课堂笔记是怎样记的？对学习有帮助吗？柳楠：当然有帮助了。因为课堂笔记都是老师讲的知识点，对复习很重要。当然看课堂笔记会让人觉得很枯燥，所以我尽量把课堂笔记记得漂亮一些、有艺术感一些。另外，我很喜欢彩笔，我常用不同颜色的彩笔来勾画笔记不同的内容，比如知识点，我可能用红色勾画；难点我可能用黄色。所以做笔记的时候像画画，很轻松、很惬意，看笔记的时候也很舒心，像在欣赏自己的艺术品。访谈一小时，柳楠回答了２０多个问题。本报在此提示，如果你因为时间关系没有赶上“微访谈”，除了关注今天的报道外，还可以进入本次微访谈的网址（新文化报新浪微博地址：ｗｅｉｂｏ．ｃｏｍ／ｘｉｎｗｅｎｈｕａｂａｏ）查看详细内容。