７月２３日，教育部公布《规范农村义务教育学校布局调整的意见》，力图解决农村学校撤并带来的路途变远、交通隐患、班额过大等突出问题。教育部表示，将严格规范学校撤并行为，多数家长反对的，将不得撤并。已经撤并的学校或教学点，确有必要的应当恢复。（据《新京报》７月２４日报道）从２００１年起在全国铺开的“撤点并校”改革，在推动农村教育资源实现优化配置的同时，使得农村中小学数量大幅缩减，导致部分学生上学路途变远、交通安全隐患增加，学生家庭经济负担加重，并带来农村寄宿制学校不足、一些城镇学“超员”突出等问题。教育部此次出台指导意见，对一定范围内存在的农村中小学盲目撤并问题进行纠偏，充分体现了实事求是、因地制宜的科学精神，也充分体现了对基础教育负责、对农村孩子负责的严谨态度。该《意见》中有许多设置科学、操作性强的政策亮点。在强调制定农村义务教育学校布局规划的科学性上，突出要求保障学生就近上学的需要：要求农村小学１至３年级学生原则上不寄宿；要求一般应使学生每天上学单程步行时间不超过４０分钟；具备公共交通或校车服务条件的，学生每天上学单程乘车时间应不超过４０分钟。这些细致到以数字说话的条件设置，让国民教育以人为本的宗旨得到鲜明体现，为纠正盲目撤并提供了明确的政策依据。对于已经撤并的学校或教学点，确有恢复必要的，该《意见》明确提出应当恢复，这让那些远途奔波在求学路上的农村孩子看到了曙光。然而，在恢复部分农村学校的时候，必须警惕和反思，要避免“穿新鞋走老路”。事实上，撤并也好，恢复也罢，都是手段而已，根本目的还是为了促使农村义务教育的学校布局更加科学化。因此，对于农村中小学布局调整而言，选择撤并还是恢复，必须因地制宜地考虑实际办学情况，必须以人为本地考虑学生和家长们的实际需求，这才是调整学校布局的本意所在。相关部门有些工作人员，总喜欢一窝蜂、一边倒地走极端，只顾完成任务的数量，不顾完成任务的质量，这种“懒政”倾向曾经妨害了撤并学校的成效，也要谨防他们在恢复学校的过程中卷土重来。从发展的眼光来看，随着经济社会发展形势的演变，对农村义务教育学校布局进行调整，是一个必要的教育改革过程，撤校或者“复校”各有其合理性，不必大惊小怪。而确保这种动态的调整过程科学、合理，关键在于如何更好地满足农村孩子受教育的实际需要，这就要求教育部门在决策过程中，要多听农民的意见，尊重农民的诉求，以农民心声为准绳。对教育部门乃至各级政府而言，在制度上设计长效的“通道”，让农民的声音能够被清晰地听到并得到重视，是确保这桩好事办好的重点所在。