ＩＴ行业是我国近年来发展最为迅速的行业。在以“十倍速”发展的ＩＴ产业中，知识和技能的更新非常迅速，ＩＴ人才对学习有异乎寻常的需求，培训成为迅速获取知识的重要途径。自２０世纪中后期ＩＴ产业迅速发展以来，ＩＴ培训市场逐渐成为国内培训市场的新宠。数据显示，２０１０年全国ＩＴ职业培训市场实现销售额５３．８亿元，比上一年增长１７．４％，２０１１年的预计增长率为１５．７％。至２０１２年，市场的年复合增长率将达到１５．２％。国内ＩＴ培训主要分为就业类需求和认证类需求。其中国家计算机等级考试占认证类需求的１７．３％，思科系列则高达４０．２％。在就业类需求中，位列前三名的依然是网络及安全类（占３３．４％）、开发类（占２４．２％）、系统及管理类（占１６．７％）。前瞻产业研究院《２０１１－２０１５年中国ＩＴ培训行业深度调研与投资战略规划分析报告》显示，ＩＴ行业发展如此迅猛，开发人才不足成为了制约产业发展的重要因素。ＩＴ业迅猛发展造成了上百万的网络程序开发、设计、建设、实施及维护的网络工程师需求空缺，企业对高技能水平的网络工程师、网站管理工程师、网络设备工程师及网络安全系统工程师的需求量平均每年增长高达７１．２％。同时，３Ｇ、芯片、互联网、游戏等行业迅猛的发展态势蕴藏着大量的就业机会。在巨大的市场需求下，随着资本对行业的持续注入，部分品牌ＩＴ培训机构进一步扩张，形成了强势品牌培训机构市场相对垄断集中的格局。２０１０年，ＩＴ培训市场前十名的培训机构占据了共计７３．９％的市场份额。从全国范围来看，北京、上海、深圳、广州、西安、重庆、成都、武汉这些科技较为发达或高校云集的地区，ＩＴ培训机构相对较多。这些ＩＴ培训机构一般采用区域性扩张法，高强度地向二、三级城市发展，以形成高密度的渠道网络，辐射性发展。前瞻产业研究院ＩＴ培训行业研究小组认为，ＩＴ培训行业尚处在一个由发展起步阶段向爆发性成长期转型的过渡阶段。一方面，消费者由最初的盲目消费，日益趋向理性选择，变得越来越关注培训机构的可信度、教学质量和就业保障等多方面因素；另一方面，整个市场竞争也愈发激烈，各类花样百出的招生广告、鱼龙混杂的ＩＴ培训机构充斥着市场。未来，ＩＴ培训行业市场强者愈强，弱者愈弱的“马太效应”将日益明显。