昨天，北京６３中中考点为一名患水痘的考生开辟了一个人的特殊考场。晨报记者　李木易／摄昨天上午，８．８万名考生参加中考，比去年减少了千人。据了解，中考作文分数由６０分降至５０分，“少年风采”成为中考作文考题。据了解，今年中考有升学资格的考生约７．７万人，分布在全市１８６个考点校的３００４个考场。今年全市中考招生计划８．８万人，其中，普通高中招生约５．７２万人，职业教育招生约３．０８万人。由于近几日天气预报有雷雨，因此不少考点准备了雨天应急预案，为考生和家长准备了避雨教室及场所。昨天，走出考场的学生对今年中考语文试卷感觉不一。据了解，语文中考试卷中新出现了要求概括议论文论证过程的题目，考生普遍反映这对平时语文功底的考查力度比较大。华夏女中老师李艳青分析说，这一道题在中考说明中已经出现，严格来说并不是新题型。但题目对考生概括能力的要求确实提高了。今年中考的作文题目为“少年风采”，题目先对“风采”作了解释，给出了一些体现“少年风采”的例子，然后让学生以“少年风采”为题写一篇作文，字数在６００至１０００字，除诗歌外文体不限。对这个作文题考生们反应不一，有的觉得不知该怎么写，有的觉得很容易。四中语文高级教师连中国说，这是个好题目。“风采”这类词语更侧重形容人的精神状态，它将学生的注意力引向对人的精神成长状态的关注，引导学生思考作为当代少年该有的精神特质。看似有点特别，其实并不难写。学生面对这样的作文题，差异主要体现在对人的内心世界成长的理解程度。题目可以发挥的范围很广，那些能够体现“恰同学少年”那种昂扬、向上的精神都可以作为写作的内容。　（记者　施剑松　李佳）