再过２天，高考成绩及分数线将揭晓。“招生诈骗也将进入易发期、高发期。”浙江省教育考试院提醒。遇到以下几类情况，考生及家长千万别信。利用网络咨询软件行骗，如所谓的高考志愿填报“一对一”定身测试，随意承诺并收取巨额费用。冒用“专家”名义搞高考咨询活动，随意拼接高考信息（投档分数线、平均分、招生计划等）资料，出版出售高考志愿参考资料等牟利。近年，在金华武义县、丽水市等地出现军校等的“招生代理”骗术，或假借自主或定向招生，或声称“机动名额”可低分高录。就在今年高考前夕，绍兴上虞市某考生在ＱＱ聊天中，被所谓“已就读名牌大学”的学长骗走了数十万元。另外，高考结束至今，常山已接到多起高考短信诈骗的报警，短信声称只需交数万元就可进某名校。那么，在填报志愿，考生如何获取正确信息呢？考生可访问教育部阳光高考平台，查看其统一发布的高校招生章程。考生也可进浙江省教育考试网，查看相关资讯。另外，各普通高校均设有专门的高考政策及志愿咨询部门。浙江省教育考试院统一编印，由正规出版社出版的《普通高校招生》系列图书，是网上填报院校和专业志愿时唯一的参考资料。除此书外，浙江省教育考试院并未与社会上任何单位及个人合作出版高考志愿参考资料。另外，浙江省教育考试网（ｗｗｗ．ｚｊｚｓ．ｎｅｔ）是浙江省高考考生填报志愿的唯一合法网站。（通讯员鲍夏超　记者　高逸平）　（来源：今日早报）