国内首份“留守儿童健康人格”报告发布农村留守儿童人格缺陷问题堪忧“２０１２－全国留守儿童健康人格研讨会”日前在京召开。会上发布的我国首份“留守儿童健康人格报告”称，我国农村留守儿童人格缺陷问题堪忧，突出表现在学习焦虑、与人沟通焦虑、处事敏感、易冲动等方面。该报告对国内留守儿童人格状况进行了较为详细的阐述。中国人民大学发展心理研究所所长段成荣指出，目前农村留守儿童健康人格问题检出率很高，具有轻度及其以上健康人格问题的得分率显著高于全国儿童的平均水平。目前，我国共有１．２亿人从农村转移到城市，因人口流动产生的农村留守儿童高达５８００万，占全部农村儿童总数的２８．２９％。而随着中国城镇化进程加快，农村留守儿童规模还在持续增长。据了解，过去国内许多组织、机构、团体对农村留守儿童群体进行过帮扶，然而关注重点更多放在生理健康和物质资料方面，对留守儿童健康人格养成方面的关注明显不足。由中英人寿保险有限公司发起的“星星点灯－关爱留守儿童公益计划”自２０１０年开展至今，已在全国１０个省区市建成２０余所“爱心小屋”，通过精心准备的课程和丰富多彩的户外活动，为近６万名留守儿童带去心灵和精神层面的关爱。研讨会由全国农民工文化送温暖行动组委会、中国人口宣教中心主办。（刘媛媛　记者　马北北）