北京四中网校放假啦，如何在假期继续进行有效学习？这是许多学生和家长都关心的问题。北京四中英语教研组组长、北京四中网校主讲教师方芳老师就这一话题，接受了人民网教育频道的采访，向大家介绍了一些学习方法与技巧。利用暑期补充课外知识课本知识只是大家学习知识的一小部分，以英语学科为例，课本的英语字数高中三年可能是２０万字，但是需要同学们达到的阅读量是６０万字，也就是说，高考之前要达到６０万字才能从容的应付高考，其中２／３的材料来自课外。很多学生有一个误区，通过上辅导班，可以提前学习课本上的知识。开学以后，到了课堂上，就能有短暂的优越感。在北京四中的初中就曾发生过这样的事情，３０多人的班级，１／２学过音标。当老师再教授音标时，学过的同学不爱学，没学过的同学因为那些人会了的人的表现而不耐烦，挫伤了他们学习的自信，所以他们也不爱学。建议同学们如果想在暑假里去预习，不妨从大的知识块里做一些学科边缘的拓展。例如语文，可以看一些名著、一些文学作品。英语也是这样，可以多背一些单词，看些英文的报纸、杂志，哪怕看一本英文的小说，这些都是非常好的办法。学习中的技巧与方法第一，重视课堂，包括我们课堂中所有的环节，在一个教室里如果大家课堂效率非常高，就不可能第一名跟最后一名某一个学科相差太多。第二，制定计划，不仅包括寒暑假的计划，也包括开学计划。除了做作业以外，同学们可以计划每天再做三件事，可以提前在晚上想好明天的计划，明天要做哪三件事。第二天做一件事画一个勾，这样每天都有成就感。第三，留意观察。在街边、商店等等公共场合，英文非常多，所以大家要做一个用心的学生。有一个语言学家说，如果你永远保持一颗敏感的心，你对于语言就会有比较高的精确度。第四，挑战遗忘。我们有很多种的方法来挑战，比如就单词来讲，我们可能用卡片记忆、联想记忆、情景记忆等等，选择一个适合你的。第五，持之以恒。因为从任何一个学科来讲，我们只有学习的方法，只有技巧，但是没有捷径，没有时间的累计，就无法达到质的飞跃。