新华网长春６月８日电（记者　李双溪　高春霄）吉林省九台市第一中学考场门外，太阳正毒，几千名家长坐在沿街的树影下。黝黑的肤色，深深的褶皱，谈起一年来土地的收成，谈起供孩子进城读书的辛苦，也谈起对孩子未来的期盼和憧憬。心事一：读个好专业，胜过好大学九台市今年共有高考考生３７７５人，其中农村考生占了很大比重。农村考生家长对于孩子的前程显得更加关注。在他们的议论中，读什么样的大学并不重要，重要的是所选的专业是否更好就业。家住九台市其塔木镇的王蕙兰和丈夫早上五点多从家出发，坐两个小时的客车赶到市里考场，目送孩子进入考场之后，聊起了孩子的前程。“就希望孩子将来考个建筑工程方面的专业，一个是这个专业感觉比较好就业，再就是建筑工程比较苦，像农村出来的孩子都能吃苦，在工地里干活不怕累。”王蕙兰说。九台市城子街镇桃山村的陈广义希望孩子能学法律，“农村很多事情涉及法律问题，但是村里懂法的人并不多，希望他能学习法律专业，将来能当个律师。”陈广义说。“城市和农村在报考志愿方面最大的区别可能就在于农村考生寄托着家里很多的期望，在报考专业上指向性强，直指就业较好的专业。”九台市实验中学班主任老师田家宝表示，在他们学校只有十分之一是城市的孩子，很多学生来自于乡镇及农村，对于他们来说，渴望高等教育，并以此找到好工作的期待更加强烈。心事二：教育费用高，举债读书难农村考生家长之间谈论最多的话题是你家拉了多少饥荒（债务）。高额的教育成本，对于每一个农村家庭来说都是一笔不小的负担。家住塔木镇的张福香和女儿提前一天来到九台市，住在亲戚家里。“女儿在九台市实验高中上学，学的是文科。”张福香介绍，在市里上高中，吃住都在学校，一年的费用要一万四五千。而家里只有一垧多地，每年种苞米能收一万多元，加上外出打工，勉强能够供孩子上学，“在村里几乎每个供孩子上学的家庭都有饥荒。少的几万，多的十几万。”九台市河湾镇的考生家长董树人表示，在农村供孩子进城读书，如果初中就在九台市里，到高中毕业就得有１０万块钱的费用。“所以在农村供孩子上学拉饥荒是很普遍的事。我家是跟亲戚借的没有利息，就盼着孩子能考上好大学，将来工作了能帮着家里还债。”董树人说。