江苏普通高校本科招生第二批录取工作７月２０日开始，２４日全部结束。随着本二录取工作的结束，我省普通高校招生第一阶段的录取工作也全部结束。据统计，我省已录取各类新生１５２４９０人，其中文科类３２２６２人，理科类９５００１人，艺术类２３３５８人，体育类１８６９人。由于我省加强与各类高校的沟通，主动做好服务工作，努力为考生争取更多的招生计划，第一阶段录取中高校共在我省增加计划１０５７７人。今年我省第一阶段录取工作准备充分，起步平稳，考虑周密，工作扎实，运转顺畅，实施细致。省教育考试院坚持“公平公正、择优录取”的基本原则，切实做到依法招生、平安招生、公平招生、和谐招生。我省录取现场的管理体系不断完善，形成了科学合理的录取程序，确保各个环节“零差错”。同时，我省加大信息公开力度，及时公开相关政策信息，努力做到政策公平、录取公平，让考生满意；做到用心服务，热心服务，让高校满意；做到正面引导、提升形象，让社会满意。根据录取时间安排，我省普通高校招生第二阶段网上志愿填报即将开始，志愿填报时间为７月２６日－７月３０日每天７：００－２４：００，确认时间为７月２６日－７月３１日每天８：３０－１７：００，确认截止时间为７月３１日１７时。（来源：江苏教育考试院）