又是一年高考后，不出所料，所谓的“状元”再次成为舆论关注的焦点。微博上，在校学生于校园中向“状元像”鞠躬的照片广泛流传，引发热议；而一份对我国１００多名高考“状元”的跟踪调研，得出了一个令人惊讶的结论：“一个都没有成为所从事职业领域的领军人物”。这一“拜”　一“贬”，实在耐人寻味。追捧高分考生的现象，已是多年考后的　“传统”。显然，这建立在大众“状元情结”上：家长有望子成龙、　四处求“经”的心理，学校有吸引优秀生源、提高教育政绩的考虑，商家则有着当令“眼球经济”的算盘．．．．．．各种利益纠葛混成一团，大有“状元ＧＤＰ”之势。无怪乎，在教育部明确表示“不赞成对高考状元进行宣传”的今天，依然有国内顶尖名校在自己的招生情况中，详细写出“某地理科最高分得主某某被我校录取”的现　象。如此“热炒”显然不利教育的发展推进，不利学生个体的成长。对这些高分考生来说，即便摘得“状元”头衔，那也只是对其人生某　一学习阶段的总结，跟未来实在没有太大的必然联系。公众亦没有必要对“状元们”抱有过高期待谁敢保证，自己在未来一定会成为各自所在行业的佼佼者，在　人生的每个阶段都是第一名呢？在当前的教育制度下，选拔总有考试，有考试，总有分数高低、排名前后。同样可以预见，中国人的“状元情结”由此也不会消失。对这些以自身努力博得好成绩的年轻人，何妨以一颗平常心给出祝福，以平视的目光，目送他们踏上未知的征程。