小时候是“饿死鬼”、“多动症”刘翔小时候有个绰号叫“饿死鬼”，因为他特别贪吃，刘妈妈总怕他吃不饱，巧克力、小蛋糕书包里都有。小时候的他非常顽皮，甚至一度被怀疑是否患上了“多动症”。在刘爸爸的印象中，小刘翔从来不正正经经地走路。每次上街，刘翔就像一匹脱缰的野马，一会儿跳上花坛，一会儿狂奔起来，总之没有一刻安静。最让人心惊肉跳的一次经历是小刘翔和一帮男孩到附近的建筑工地去玩，石灰水池上架着几根木头，刘翔非要从上面过去，结果脚下一打滑儿，整个人栽进了池子。幸好石灰水只有胸口那么高，刘翔才没事。一心向往“擎天柱”“我觉得医生伟大，可以救死扶伤，很值得尊敬。但是我自己不想去做，开刀呀，打针呀，很恐怖。自己想当解放军，开大飞机。”刘翔的梦想和众多耍变形金刚长大的孩子一样，“好动顽皮，动不动就舞枪弄棒，精力好得跟马似的。”跟８０后一样，小时候的刘翔同样为变形金刚着迷，上下楼梯都是三阶一步。刘翔爸爸回忆说：“刘翔二年级的时候转学，他看上去清秀文静，老师很喜欢。还不到一周，老师就来＇告状＇了：＇从来没见过这么皮的孩子！＂就这样，好动顽皮的刘翔被选中去参加学校运动队，父母也赞成让刘翔在体育训练中得到一些纪律约束，就在这无心插柳中，刘翔迈出了运动生涯的第一步。“你们不知道，我还想过要成漫画当中的人物，比如变成阿童木、变形金刚什么的。我们８０后受日本漫画影响比较大。”刘翔直到现在都对“擎天柱”心驰神往，几乎每次和姚明会面，双方交换的礼物必定是变形金刚。点评：在刘翔的身上有无数的光环，奥运冠军，中国男子田径队１１０米跨栏一级运动员。中国人民政治协商会议第十一届全国委员会委员，中国田径史上里程碑式人物，慈善家等，可是这位全民偶像在小的时候也和无数孩子一样调皮，喜欢动画片，有属于自己的小小梦想，对于刘翔的父母来说，刘翔的成绩是无心插柳的结果，刘翔的童年有属于自己的顽皮和梦想。