图为电视画面显示，母亲跪地求情，考生欲翻墙进入考场被制止。东方网记者刘歆６月８日报道：据上海电视台新闻综合频道报道，今天下午，在华东模范中学考点外，一名考生迟到了２分钟，不能进入考场。考生的妈妈又是求情又是下跪，考生还差点做出过激行为。最终考生还是未能参加考试。据报道，当天下午２：４５分刚过，一名考生在母亲的陪伴下急匆匆赶到华模中学考场。由于比规定入场时间晚了２分钟，所以工作人员拒绝了考生进入考场。据称，考生是因为自行车坏了，所以才迟到。在考点门前，考生的母亲一度下跪央求工作人员通融，但是最终未能获许。而这名考生也因为心急，一度做出翻墙入场的过激举动，最终被工作人员制止。据了解，外语考试开始前，上海市教育考试院招考办负责人通过媒体提醒考生，由于外语考试的进场时间与其他科目不同，考生千万记住要在１４点３０分前提前到达考场，１４点４５分后禁止迟到的考生入场。此事被媒体曝光后，接受采访的市民和网友形成了截然相反的两种意见。有的认为，高考关系到考生的命运，给他一个考场，把握一些规则的灵活性，多一些人性化的通融，并无大碍。不过也有市民觉得，没有规矩不成方圆，既然迟到２分钟可以进，那么３分钟、５分钟就都可以进，对其他考生不公平，还可能影响正常考试秩序。其实，历年高考过程中各地均不乏人性化之初。与考生迟到禁止入场的情况不同，考生忘带证件则允许其先行入场考试，补送证件即可。而交警绿色护考、城管“静音”执法等措施，都是为了给考生创造良好的考试条件。不少网友表示，如果考生发生了可能导致迟到的突发状况，可以找警方寻求帮助。高考这两天，不仅仅是警察，全社会都在给考生“开绿灯”。