新华网北京６月２８日专电　儿童安全教育公益图书《儿童安全自救早知道》全国捐赠启动仪式２８日在北京光明小学城南校区举行，该书面向３—７岁低幼儿，是一部全方位儿童安全教育公益图书。据主办方介绍，当前我国儿童意外伤害的比例正以７％－１０％逐年增加，已成为以独生子女为主的中国家庭面临的新挑战。编辑出版《儿童安全自救早知道》就是为了使更多的儿童及其家庭进一步提高安全意识，熟悉安全自护方法，从而减少儿童意外伤害的发生。《儿童安全自救早知道》涵盖了家庭安全、外出安全以及安全乘梯等日常安全信息和常识，将全部捐赠予小学及幼儿园，首批图书率先送往北京、上海、天津、广州、杭州、成都、西安、沈阳等城市。据了解，该书是在国家质量监督检验检疫总局特种设备监察局指导下，中国儿童少年基金会、希望出版社、奥的斯电梯（中国）投资有限公司等单位共同推出，并已通过国内相关领域专家评审并获一致认可，成为中国儿童少年基金会“安康计划儿童教育工程”指定推荐读物。中国儿童少年基金会的秘书长助理郭晓表示：“中国儿童少年基金会于２０１０年推出＇安康计划儿童安全教育工程＇，致力于提高中国儿童少年的安全应急素质，并推动社会完善公共安全体制、提高全民安全素质，共同为儿童少年营造安全健康的成长环境。此次公益捐助活动，将使更多的孩子得到全面的安全教育，实现帮助他们远离伤害、健康成长的美好愿望。”