篡改学生志愿的恶行年年有，今年却似乎特别多。四川眉山市万胜高中１０余名学生高考志愿被篡改的案件刚刚告破，新近又披露出河南周口１４名学生的高考志愿遭篡改，当地警方正在加紧侦破。新近还披露了广东湛江一所中学３６名考生中考志愿被篡改事件，据称案件侦察已有所进展。可见，学生志愿被篡改，已从高考波及中考。若要描述学生志愿被篡改的态势，自然须对近些年类似现象做一全面的分析，不过，仅以今年以来人们耳闻目睹的情形来说，很难对此类事件不产生频发、加重的观感。教育主管部门理应由此吸取教训，以防患于未然；司法机关也应积极介入，及时查处此类案件中的渎职行为。如果明年的中高考期间，学生志愿被篡改事件依然接二连三，有关部门实在无法向无辜的家长和学生交代。但到目前，此类有共性的事件，尚未看到有权威的、统一的应对处置机制。无论出于何种目的，篡改学生志愿的行为都是不可容忍的。这不仅因为志愿被篡改，可能导致一个学生的命运发生改变，更可能由此影响志愿被篡改学生的价值观的形成。在法律层面，篡改者是对被篡改者正当权利的肆意践踏，而在精神领域，前者则构成对后者自由意志的剥夺。一个人在走进社会之前就遭遇如此不幸的经历，即使他们的未来学业不因此受到严重影响，也不可能在心灵中没有丝毫阴影。如果我们的学校、教师为了一己私利，可以毫无廉耻、毫不手软地侵犯学生的利益和意志，那就最好别自以为是地认为我们种下的都是善因。对志愿被篡改的学生如何对待，眼下似乎也没有一个框架，看上去一切要靠事发地创造性地开展工作，但确立一个基本处置原则仍十分必要：篡改者应当承担全部过错责任，被篡改者不应为别人的过错承担不利后果。把被篡改的重新改过来，把被颠倒的重新颠倒过来，社会才有公正可言。准此，则修改志愿尚有可能的，应当允许恢复原始志愿；已丧失修改的机会的，也应研究救济被篡改学生权益的稳妥方案。也许，最值得称道的是广东湛江事件中当地党委政府的办法：篡改事实一旦认定，不但要追究有关责任人（包括经办和授意人）的责任，教育主管部门还将协调有关方面增加择校人数，而志愿被篡改考生所需择校生费用由相关责任人承担。此外，以生源为财源，甚至不惜灯下勾结以篡改学生志愿抢生源的学校必须严肃整顿。任何过错都必须得到纠正，任何人都必须为自己的过错付出应有的代价，青春年少者受伤的心获得慰藉以此，阅历渐深者饱经风霜的心仍然怀有希望以此。