中新网南宁６月２１日电（记者　林艳华）记者２１日从广西壮族自治区招生考试院获悉，从２１日晚１０时起，考生可按规定方式查询广西２０１２年普通高考成绩。广西２０１２年普通高校招生录取各批次的最低控制分数线于同日公布，请考生和家长关注广西招生考试院网站（ｗｗｗ．ｇｘｅｅａ．ｃｎ）及当地电视台等主流媒体。今年高考成绩查询方式有三种：第一种：声讯电话查询。中国电信用户拨打１６８８９００１，按提示音操作查询高考成绩，按市话费标准收费。第二种：网络查询。考生可登录广西招生考试院网站　“普通高考成绩查询系统”，即可免费查询高考成绩。第三种：短信查询。编辑短信ＧＫＦＳ＋准考证号码＋信息查询密码，中国电信小灵通、手机用户发送到１０６５９２００１１１，中国移动、中国联通的手机用户发送到１０６２１１００２，即可查询高考成绩。查询时免信息费。其中“ＧＫＦＳ”为“高考分数”四个字的首字母，“ＧＫＦＳ”、准考证号码、信息查询密码是相连的，中间无空格。据介绍，今年每名参加统考的考生都会得到一封密码信函，其中有用于考生今后查询高考成绩及录取信息的６位“信息查询密码”，此密码不能进行修改，考生可凭其进行查询。未参加统考的考生没有密码信函，其登录查询系统查询录取信息使用的密码为其身份证号码的后六位。广西招生考试院提醒考生，根据往年情况，成绩查询开通初期，考生查询较为集中，三种查询方式都有可能出现短时间的堵塞现象，如遇此类问题，考生可错开高峰时间查询。