“校长涉嫌强奸１２岁女生”追踪南都讯　记者周松柏　涉嫌强奸学校１２岁小女生的校长陈×鹏今日将在阳春市人民法院过堂。昨日，又有一名家长站出来向南都透露称，她的孩子也遭到过这位“禽兽校长”强奸。“脱光衣服跳健美操能长高”“校长涉嫌强奸１２岁女生，给５０块钱试图封口”的事情７月２２日经南都报道后，昨日下午，阳春市马望镇的马女士找到南都记者称，她的女儿小思（化名）也曾遭过校长陈×鹏的“毒手”。马女士说，她和丈夫都是阳春市马望镇本地人，２０１２年前，小思一直在马望某小学读书。去年过年的时候，她偶然听到女儿和一些同学聚在一起议论她们的校长陈×鹏，觉得奇怪，便留意倾听，“大吃一惊，孩子们竟在互相打探，校长叫她们去他的宿舍各自都做了些什么，结果都说是被叫去脱光衣服跳健美操”。马女士疑心大起，后来逼问女儿，校长到底有没有对她做过什么。“开始只是一个劲地说校长很坏；后来被逼急了，哭着说，校长动了她下面”。据马女士转述小思的话，２０１１年１１月一天上午早间操时，陈×鹏把小思第一次叫到自己的宿舍，说是教她跳健美操。当时陈×鹏让小思脱光衣服，然后站在小思后面，一边手把手教她跳舞，一边乱摸她身体，“骗孩子说这样可以快点长高”。过几天后，在下午一节语文课上，陈×鹏再次将小思叫到自己的宿舍，问她“健美操”练习得怎么样了。小思不敢做声。陈×鹏就说帮她按摩也可帮她长高。他让小思脱光衣服躺到床上，然后自己也脱光衣服上了床。“我问到的就有６个”马女士说，她后来又询问过其他几名小思的同学，都说曾被校长叫到宿舍“练习健美操增高”。“包括我家小思在内，我问到的就有６个。”马女士称，她曾想发动这些孩子的家长一起去派出所报案，但有些家长有顾虑，都没敢去。２０１２年２月初，马女士到石望派出所报案，随后不久，另一名受害学生家长莫先生也带着女儿小文到该所报案。连续接到两家孩子家长的报案，石望派出所非常重视，立即上报阳春市公安局刑警支队。２月７日，陈×鹏被刑警支队带走调查，当天即被刑拘。３月１５日，被执行逮捕，现拘押在阳春市看守所。昨日下午，南都记者从阳春市警方一负责人口中获悉，石望派出所前后只接到两名孩子的家长报案。是否还有孩子遭到陈×鹏的强奸，调查人员曾做过努力；但马女士口中的其他孩子的家长都不愿出来作证，警方暂时只能移交２名受害者的调查结果给检察院。该名负责人透露，今日上午９时，阳春市人民法院将开庭审理陈×鹏涉嫌强奸石望某小学两名１２岁学生案。马女士和莫先生说，今日将到法院听审，“我们要亲眼看到这个校长的下场”。