“最美司机”吴斌女儿给父亲写信：“我会健康成长，继承爱岗敬业精神”新华网杭州６月１８日电（记者　周竟）“女儿向爸爸敬礼并愿在天堂的爸爸快乐！爸爸，放心吧，我会把你的爱岗敬业精神永恒传承！”１７日是父亲节，“最美司机”吴斌的女儿悦悦度过了她１７年来第一个没有父亲的“父亲节”。她写了封信，向在天堂的父亲问好，也承诺照顾家人、健康成长，并继承父亲爱岗敬业的精神。悦悦写的信就放在吴斌的遗像前，她说，在天堂的爸爸一定能够读到这封信。在以往的父亲节，悦悦都会写一张小小的祝福卡片给送爸爸。悦悦还给信取了个标题《平凡的爸爸，伟大的爸爸》。在信中，悦悦写道：我依然记得你的微笑，依然记得你矫健的身影和我一起打羽毛球时的快乐时光，当你顽皮地称呼我，当你摸着我的头嘱咐我好好读书的时候，你就像我的哥哥。今天我要继承＇斌哥＇的遗愿，好好读书，照顾爷爷奶奶妈妈。自食其力，健康成长。”在信的最后，悦悦还承诺说：“爸爸，放心吧！我是你的女儿，我会把你的爱岗敬业精神永恒传承！”悦悦的信写在一张方格纸上，一笔一画很工整。悦悦的姑姑吴冰心说，悦悦花了两天时间来写这封信，虽然信不长，但每个字都经过反复地思考，倾注着她浓浓的思念和爱。“在以前，悦悦管吴斌为＇斌哥＇，他们之间就像朋友一样。吴斌喜欢运动，也经常带着她出去运动。”吴冰心说，悦悦在吴斌去世后很多天情绪都很低落，但最近已经变得坚强起来。悦悦失去了爸爸，而７０多岁的老父亲则是失去了儿子。父亲节当天，杭州长运集团公司的工作人员，向吴斌的父亲献上鲜花，送上父亲节的祝福，并祝福老人保重身体。老父亲接过鲜花，红着眼眶说：“谢谢你们年轻人，我儿子走了一条很光明的路，走了一条叫人佩服的路，我为我儿子感到骄傲。”吴冰心说，这些天一家人感受了全社会浓浓的爱，他们也想把这份爱传递下去，计划在下周吴斌下葬的当天晚上组织一次“红丝带之夜”的活动，家人将骑上自行车到街头为愿意传递爱心的市民分发红丝带。