中新江苏网南京６月２日电　（记者　吴瞳　朱晓颖）记者２日晚间从江苏科技大学宣传部门获知，６月１日发生的江苏科技大学某学院副院长路某被害案，经警方侦查并已查明，犯罪嫌疑人、该校２５岁山西籍大四男生吕某作案动机系与同学发生矛盾、考研失败迁怒于路某。１日上午８时许，镇江市公安局１１０指挥中心接报：江苏科技大学某学院副院长路某被发现死于办公室内。镇江市警方迅速开展侦查，当日１０：４０时许，作案嫌疑人、该校２５岁山西籍大四男生吕某已到案。据警方初步调查，吕某是该校学生，与路某不在同一学院。去年中秋节前后，吕某与同一宿舍的路某班级上的学生因琐事发生矛盾、并由此迁怒于路某。今年１月，吕某考研失败，其自认为考研期间宿舍楼上的学生吵闹，影响了其学习。吕某打听后，宿舍楼上的学生也是路某班级上的，遂产生报复路某的想法。案发前一天，即将毕业的吕某情绪低落，感到考研失败，前途渺茫，一怒之下砸坏了自己的笔记本电脑，并欲找路某“算帐”，但因当天已晚而作罢。第二天早上，吕某将事先购买的一把水果刀藏于书中，闯进路某办公室，持刀将路某捅倒在地逃离了学校，致路某失血过多而身亡。案发后，学校已成立善后工作小组，积极开展相关善后工作。案情正在进一步审理中。（完）