成都城区部分道路施工，交通压力较大。通过实地探访，华西都市报特推出“高考出行避堵攻略”，考生及家长请避开拥堵路段，选择绕行。成华区一号桥打围有点堵因一号桥地铁打围施工，成华片区玉双路、红星路一线（府青立交至磨子桥）、前锋路、万年场等路段相对吃力。单向行驶：滨河路一号桥路口至华星桥段实施全时段由北向南的单向通行；华星桥至二号桥实施由南向北的单向通行；猛追湾街与游乐园滨河路连接通道实施全时段由东向西的单向通行；华星桥实施由东向西单向通行。金牛区注意避开解放路金牛区辖区内马鞍北路、驷马桥、马鞍路、川陕路、解放路一线同样受到影响，解放路（新华大道至三环路川陕立交）道路半幅封闭施工，禁止货车通行。施工期间，除公交车、特种车、长途客车以及审批备案的制式校车和交通车外，解放路从三环路川陕立交至一环路梁家巷路口的昭觉寺南路、驷马桥街、解放路一段实施机动车由北向南进城单向通行。锦江区红星路一线交通吃紧蜀都大道东段改造以及地铁３号线同时开工，武城大街、蜀都大道东段、红星路一线（府青立交至磨子桥）部分道路封闭施工、半幅施工等，造成红星路一线、蜀都大道东段通行能力大大下降。五桂桥高架桥底层道路（通汇北街至汇泉北路）道路半幅封闭施工，车辆由东向西进城单向通行，桥底出城车辆通过汇泉北街、通汇街、通汇北街绕行。单向行驶：惜字宫南街（干槐树街至武成大街）、庆云南街实行机动车由南向北单向通行。青羊区西华门羊市街单向行驶西华门街（羊市街至西御河沿街）实行机动车由北向南单向通行；东华门街（东御河沿街至西玉龙街）实行机动车由南向北单向通行；早高峰期间，文翁路实行由南向北（彩虹桥向金盾路方向）单行。武侯区致民路封闭施工地铁３号线滨江路站所在的致民路（新南路路口至致民路３６号）道路封闭施工，致民路的南、北两侧设置有便道。致民路３６号至十二中街一段，此前的单行恢复为机动车双向通行，区间车可正常通行，途经车辆可从十二北街、十五中街进行绕行。二环路全路段尾号限行二环路改造，全路段７：３０至２２：００尾号限行。自驾车送考生的家长，一定要注意此处的交通组织。华西都市报记者向鹤玲