此篇文章将继续为考生指出作答申论试题所需了解的七大标准。标准五：语气一般情况下，申论作答的语气只是要求严肃认真即可，但在部分试题中也会对语气作出一定的限制，即作答语气需与题目设定的情境、身份相符，这亦是得分的关键点之一。不符合题目的语气要求的，将被扣除相应的分数。这些限制条件一般通过两个方面来体现：一是作答者与对象之间的关系，即是政府面对群众，或者下级面对上级，抑或是上级面对下级等等；二是任务的特殊性，如宣传类的要求语气具有号召性和感染力，方案类的则要求语气严肃、用词严谨等等。【真题链接一】请参考给定资料，为当地居民社区的宣传栏拟一份节水宣传材料。（２０分）要求：１．体现国家节约水资源的有关精神，说明为什么要节水；２．简明、通俗，利于老百姓理解；３．不超过４００字。（２０１０ｂ４２５联考ｂ江苏等省ｂ第二题）【分析】本题虽然没明显设定身份，但隐含角色应为社区工作人员，对象是社区居民，且要求中亦明确规定“简明、通俗，利于老百姓理解”，因此作答时要体现国家节约水资源的有关精神，写成具有宣传倡导节约水资源的稿件，语气应符合“宣传材料”的语言特点，贴近大众，易于接受。【真题链接二】假定你是某街道办事处的一名工作人员，请根据“给定资料６～８”拟写一份《某街道办事处关于改进老年人服务工作的指导意见》。（２５分）要求：文字简明、分条撰写、有指导性与可行性，不超过４００字。（２０１１ｂ４２４ｂ山东等省ｂ第三题）【分析】本题属于方案类的应用文写作题，所写内容主要面向街道办事处的相关工作人员，因此语言表述不宜通俗、口语化，而要体现公文的严谨性、规范性。标准六：字数对于字数的要求是申论试卷作答要求的重要组成部分。申论考试中，对于字数的限定一般来说有以下几种形式：形式一：不超过×××字；形式二：×××字左右；形式三：总字数×××～×××字。前两种限定形式主要集中于作答要求的前几题，第三种限定形式主要是文章论述题的要求。在实际考试中，前三题的答题纸字数与作答要求字数基本相同，没有多余作答的空间，只有文章论述题会多给出一些作答格子。但是作答字数过少，会被扣除相应的分数。标准七：文面文面在评分时也占有一定的比重，主要指对于错别字的处理标准。一般而言，每３个错别字扣１分，最多扣２分。相同的错别字不重复计算。