中新网南京６月７日电（记者　朱晓颖）７日，“中国第一大考”、中国高等教育入学考试开考。一早，南京文枢中学门口挤满送考家长。人群中，８３岁白发老翁、“高考狂人”汪侠弓着背、背着挎包缓缓走来，遇到记者拉低帽檐，摆手低头绕过，掏出准考证，在工作人员的搀扶下走入考场。这是汪侠第１２次参加高考。他告诉记者：“人都有点理想，希望你们也能理解我。”由于在上世纪５０年代３次参加高考未中，２００１年，时已７２岁的汪侠老人再度“复出”，成为当年中国年龄最大的考生。由于成绩不佳，他前后共１２次参考，成为中国民众眼中的“高考狂人”。１９４９年高中毕业后，他曾从事过３０多年的医疗工作，所以老人的考试动力，就是希望用文凭证明自己的医术。２００２年，南京医科大学临床医学系破格“录取”其为旁听生，汪老在校４９门功课全部合格，但因没有学籍，还是没能拿到毕业文凭。今年高考前，曾有媒体称老人因身体原因弃考，但汪侠依然出现在考场。汪老对文凭仍有着深深的情结：“现在没有学历在医院怎么行，做内科、外科都不要。为什么那么想要这个学历？一是身体允许，二是（高考我是）完全自学的，小时候就喜欢读书……”回想起１２年来面对的众说纷纭，老人十分感慨：“我参加高考，健康情况允许，我也不拿它当个负担，也不拿它当个荣耀，希望你们也能理解我。一个人都有点理想，都有一点信念，都有点追求，我也不是追求名利，对我来说（考学历）是种乐趣，搞个专业也是乐趣。我都实话实说，也不怕什么。”“家里儿子、女儿都支持我，但是爱人反对……”因怕家人反对阻止他考试，老人在考点附近找了个宾馆住下。“昨晚就住宾馆了，宾馆的条件哪里有家里好呢？但是我要坚持一下。”汪侠说。刚刚考完首门功课，汪老回到自己的房间。床上堆着《中国古代作家作品简介》、《中国古代史》、《高中语文》、《数学》等书籍，一些已经颇有年头，扉页发黄，书中夹满笔记纸条。桌上放着空饭盒和米糊粉。“身体已经不及五六年前，去年查出有反流性食道炎”，汪老说。当记者提出“每年一问”的“明年是否参考”时，老人一贯回答：“现在很难讲。先把今年的考完。”（完）