抛掷女孩，老外赔偿２万元８月合同到期后，学校将不再与其续签合同本报７月１日对一新西兰籍男子在游泳池抛掷五岁女孩的事报道后，引发广大网友热议。７月２日，记者从女孩家人那里了解到，外籍男子与他们达成调解协议，由外籍男子道歉并赔偿２万元。７月２日，田女士告诉记者，事后她曾经同民警一起查看过视频监控，该外籍男子是等到冬冬游到他近处后，将冬冬高高举起，抛掷入水里，在１米深的游泳池里，冬冬差一点触到游泳池底部，之后反弹起来被一名中国男子接住。“并不是简单地抛扔后被中国男子顺手接住，所以我们都很气愤。”冬冬妈妈田女士说，“钱不钱的不是问题，主要是那个外籍男子太不像话。”之后，冬冬家人与外籍男子为赔偿金僵持不下，而外籍男子及其家属不断向田女士哭穷，“说在山东财经大学担任外籍教师，月工资仅仅５０００元；他刚刚做完手术，手头比较拮据。但我们寸步不让，既然达不到拘留的条件，不能不让他受点惩罚，吸取教训。”最后双方达成协议，外籍男子答应赔偿２万元。据田女士反映，冬冬外婆因受到惊吓，身体不适，回家后一直躺在床上休息，而冬冬则回家后不敢独自睡觉，“和她外婆一起睡，但经常说梦话，嘴里不断喊＇妈妈＇。”“之后该外籍男子的妻子想带老公登门道歉，但我担心老人和小孩见到他更加气愤，当时没答应。”田女士说。据了解，抛掷五岁女孩的新西兰籍男子中文名为伍斯德，在山东财经大学担任外教，将于今年８月聘任合同到期。２日下午，记者为此联系山东财经大学国际处丛主任，他告诉记者，“伍斯德确系山东财经大学外聘教师，他２月份心脏曾经动过手术。考虑到伍斯德身体状况，经过协商与沟通后，我们已注销伍斯德的专家证。加上抛掷女孩事件，合同到期后我们将不再与其续签合同。”山东财经大学还对记者表示，在其离校前，学校要求其遵守国内各项法律和道德规范。山东千舜律师事务所资深律师王伟对记者说，根据属地管辖，即不管他是外国公民还是中国公民都违反了《中华人民共和国治安管理处罚条例》，可拘留、罚款或教育。“但他并未造成女孩轻微伤，达不到拘留条件。双方达成调解协议，由伍斯德赔偿也是合法合理的。”　（见习记者　刘帅）