湖南一高考考点提前５分钟收卷信号员错发终考信号致考试提前结束，湖南省教育厅称，已封存洞口九中考点相关考试试卷８日上午，在湖南省洞口县九中高考考点，综合科目考试提前４分４８秒打铃收卷，导致不少学生没填完答题卡。昨日，湖南省教育厅称，已封存该考点此次考试试卷，正研究妥善的解决办法，并将处理相关责任人。不少学生没填完答题卡８日，网友“袁皮皮”发微博称，“８日，洞口九中考点综合科提前下考，提前时间准确地说是４分钟多。有许多考生习惯把选择题答案记录在稿纸上，准备最后确定答案后再涂在答卷上，结果由于提前下考，措手不及，未涂完的考生很多。下考后，有学生家长将考点校门堵住。”周女士的弟弟当时也在洞口九中考点参加高考，周女士说，九中每个考试的教室里都有对好时间的挂钟，考生一般不准戴手表进考场，全靠这个挂钟。“综合考试题量比较大，我弟弟以及很多考生，一般都是最后十分钟才开始涂答题卡，这次提前五分钟交卷，不少学生都没涂完卡。”周女士说。考点共有考生１０５０人据媒体报道，在洞口县九中考点，共有考生１０５０人，分３５个考室，每个考室有３０名考生。洞口县招生考试办公室负责人肖尊强称，提早敲考铃的事情出了之后，省里的事件处理组正在研究补救方案，“我可以肯定，这个事情我们绝对不会叫考生吃亏，请家长们放心。”随后，记者致电洞口县招生考试办公室，该办公室的值班人员表示，目前事情已经报到了省里，正在等解决方案，其他的事情不便多说。试题卷分考室封存９日，湖南省教育厅主办的湖南教育网发布消息称，湖南及时处理一高考考点错发信号事故，“８日上午，高考综合科目考试临近结束时，湖南省洞口县九中考点信号员错发终考信号，导致考试提前４分４８秒结束。”事发后，省高考工作领导小组立即责成邵阳市、洞口县党委政府及相关部门的负责同志赶赴现场妥善处置，确保不影响考生下一科目考试，并要求该考点将本堂考试试题卷分考室封存，与答题卡一并送交省教育考试院，省教育考试院将组织专家认真研究、妥善处理。而有关部门对相关责任人正在依照有关规定进行调查处理。（记者易方兴）