热菜热饭营养可口　吃饱吃好政府埋单浙江为农村贫困生免费提供“一日一餐”记者从浙江省教育厅了解到，浙江省日前下拨１．４２９亿元资金，用于２０１２年农村义务教育学生营养改善计划补助，为农村义务教育阶段家庭经济困难学生免费提供“一日一餐”。据了解，浙江省农村义务教育学生营养改善计划受益对象为全省农村义务教育阶段中小学的家庭经济困难学生，包括低收入家庭子女、福利机构监护的未成年人、革命烈士子女、五保供养的未成年人。据悉，浙江省委、省政府从２００５年开始实施农村中小学爱心营养餐工程，原来确定每周为农村家庭经济困难中小学生免费提供２到３次营养餐，补助标准为全学年每生３５０元。省财政仅２０１１年就为此支出７０００多万元，全省共有３７万多名农村中小学生受益。自２０１２年春季入学开始，浙江开始全面实行“一日一餐”制，即各学校每周为家庭经济困难学生免费提供５餐荤素搭配、营养合理的营养餐；餐费基准标准为每生每餐３．７５元，全学年为每生７５０元。同时，浙江省还完善了营养餐的供餐方式，学校在按照“热菜热饭、营养可口、吃饱吃好”要求提供餐饮服务的前提下，充分结合每所学校条件，因地制宜，选择确定食堂供餐、购买供餐服务或实行托餐服务。为确保营养改善计划的顺利实施，浙江省教育厅、省财政厅、省食品药品监管局等１４个部门成立了全省农村义务教育学生营养改善计划领导小组及其办公室，并明确了工作职责，建立了工作制度。