缺乏专业教师　多数均为兼职农村学校体育课开齐有点难今天记者随教育部督导团来到宁夏吴忠市的国家级贫困县盐池县进行专项督导检查，共检查了该县三所农村中小学。盐池县大水坑一小原有的两名专业出身的体育教师，两年前去了城里的学校。该校的体育课就由两名其他教师兼任，其中一人还是５０多岁的数学教师。而前天下午记者在同心县石狮镇惠安兴隆小学也看到，该校没有专职体育教师，体育课都由其他教师兼职。据了解，同心县和盐池县农村中心小学以下的学校都没有专业的体育教师，所配备的专职体育教师基本都是由过去的数学或语文教师担任，这些教师上不完的体育课，则再由其他人兼职完成。吴忠市教育局体育专干谢爽告诉记者，吴忠市目前有１２６０名体育教师，其中兼职的有５５９名，缺４４４人。“我们提倡先占领阵地，再补齐体育教师的办法，目前我市所有中小学校都是按照小学一、二年级４节，三至九年级３节体育课的国家标准开齐体育课的。这也是没有办法的办法。”这些地方很难招聘到体育教师。盐池县教育局局长牛扶民对记者说，２０１０年，县教育局计划招收特岗体育教师４名，实际却只招聘了两名。“我们不敢拿出更多的特岗计划来招收体育教师，因为一旦做了计划却没招聘上，计划就会作废，因此我们这些年主要招收的还是语文、数学、英语教师。”牛扶民说：“相对于其他专业，音体美专业毕业生就业形势要好一些，因此大多数毕业生都不愿到中心小学以下的学校当教师，加上每年这方面的毕业生不多，来到农村小学任教的屈指可数。前年我们招聘４名体育教师，只有两人应聘，连选择的余地都没有。”同心县教育局长王国锋也有类似的遭遇，该县连续几年拿出特岗指标招收体育教师，却都没有招够，作废了不少指标。他认为，现在农村学校的发展势头很好，广大毕业生要转变观念。趁着２０１１年盐池县招体育教师的机会，宁夏大学体育学院２０１０届毕业生李娟来到了该县惠安堡中学当了一名体育教师。她对现状还比较满意，“不过，特岗教师的任期只有三年，我现在的想法是先就业再择业，希望努力考上研究生。”