昨日８：４９，蒋先生拨打热线９６３６０说：急急急，儿子隔三岔五不肯去学校最无奈时，用绳子绑了去我儿子今年读小学四年级，从三年级下学期开始，他就以各种理由不想去学校。尤其是从四年级开始，已经有四五次不肯去学校的经历了，我该拿孩子怎么办？为了１０岁儿子小康（化名）上学的事，蒋先生操碎了心。“他不愿意去学校，尤其从今年开始。”蒋先生说，他为此跟儿子讲过道理，打过孩子，最为无奈的时候，用绳子绑过儿子去学校。但每隔一段时间，小康还是出现不愿上学的情况，“这么小，不读书能干嘛呢？”不肯去学校，也不肯说为什么“又没有去学校。”昨天，蒋先生语气无奈。昨天早上，无论怎么劝说，孩子都不肯去学校，气急之下，他动手打了儿子，可倔强的儿子仍不肯去上学，还用头撞墙，无奈之下，他只得向班主任老师请了假，让小康在家待了一天。对于小康不肯去学校的原因，蒋先生摇摇头说，“没说原因，就说不想去上学。”他说，小康在学校的学习情况他也不太清楚，“一般都是他妈妈在管。”“有一次，到了校门口都没有进去。”蒋先生说，当时是小康姐姐送的，因为担心他不去学校，自己就跟在后面，看见小康一直在校门口转悠，不肯进门。“我就喊了一声。”听见父亲的声音，小康转身就跑，直到中午才在附近的花园找到，“没办法，用绳子绑了送到学校里。”喜欢养宠物，在学校很积极在蒋先生的带领下，穿过小巷，我们来到一间小平房，约３０平米，“这就是我们租的房子。”房里摆设简单。小康的妈妈赶紧从床上站起来，伸手去开灯。坐在床上的小康，见陌生人进门，赶紧坐到角落里，身体蜷在一起，不发一言，不停扯着床上的被子。“这孩子就是倔强。”小康的妈妈说，孩子一天没吃饭了。蒋先生夫妇来长沙多年，小康几个月大时就被带来长沙。“每次都以各种理由不去学校。”小康妈妈说，有时说肚子疼，有时是考试没考好，还有作业没写完。她说，跟班主任沟通过了，儿子在学校表现还行，积极参加活动，“就是隔三岔五不去学校。”小康妈妈说，儿子喜欢养小动物，他养了两只鸽子和一直乌龟，这些爱好，她和老公都尽量满足。蒋先生也给儿子换过环境，“回老家读过一天书”，之后小康还是决定回来。［专家建议］孩子肯定是遇到了困惑家长要多鼓励少念叨小康的班主任老师说，小康刚入学时，表现还不错。对于孩子不肯上学的原因，她觉得可能是“学习压力过大”。她说，小康自尊心很强，学习在班上比较靠后，但在体育方面表现突出。９６３６０合作机构爱家婚姻咨询工作室老师叶霞说，孩子不愿去学校，肯定是碰上了困惑的事。她建议家长，应站在孩子的角度去理解他的行为，尽量少念叨，不要让他觉得是孤立无援的。如果可能，建议带孩子出去玩。孩子放松之后，再跟他慢慢谈心。同时，给孩子一些正面的话语，多鼓励。另外，作为家长的你，如果也遇到过这种烦恼，有好的经验，都可拨打９６３６０或＠潇湘晨报９６３６０，帮帮这苦恼的家长。（潇湘晨报　记者徐夏霏　长沙报道）作者：徐夏霏　长沙　（来源：红网）