６７１语文：１２５数学：１３１英语（论坛）：１４３理综：２７２报考院校北京大学６月２０日，２０１２年宁夏高考成绩揭晓，银川一中１７岁女生吕晔不出所料以６７１分的成绩夺得理科全区第一名。吕晔能取得这样的成绩完全是在学校老师意料之中的事情。因为从高一到高三每次考试除一次外，她次次都是第一名，当时初中升高中时还是灵武市的第一名。吕晔的父母分别是公务员和一名普通的教师，和其他孩子的管理方式不太一样，他们对独生子女的吕晔管理非常宽松，在吕晔三四年级以后就基本上不怎么管理了，用吕晔父亲的话说：“顶多隔几个月翻一下书包，看看情况，在学习上就不怎么过问了，因为一二年级的学习习惯就已经培养成功了。”在这样的环境下，吕晔学习成绩一直优秀，所以取得今天的成绩应该是毫无悬念。学习之余吕晔喜欢看书，还喜欢打篮球，每次学校组织篮球赛都会积极参与，只是因为身体单薄经常在赛场上吃亏，但这也没有影响她对篮球的兴趣。“记得有一次在赛场上比赛，被人撞了一下就飞了出去，下来后自己解释是＇身轻如燕＇，却被同学嘲笑了好久。”不过，这也没有影响到吕晔对篮球运动的喜爱。作为班里的班长，自己学习好不算好，她还常常帮助别人，以至于有同学说：“三年来对我帮助最大的不是老师，而是吕晔。”吕晔也在不断地帮助别人的过程中收获了一份真正的归属感。因为她在帮助别人的过程中与同学的关系越来越紧密，所以归属感越来越强，她认为自己就属于这个集体。吕晔的班主任蔡老师说：“她曾在高二时候的一次学习交流会上说＇我也有学习厌倦、懈怠的时候，在这样的时候我经常会认真考虑一下我以后要什么样的大学、做什么样的工作、过什么样的生活＇，作为一名十几岁的孩子能有这样的认识，让我感触很深，这也是她能成功的关键。”谈到学习中的诀窍，吕晔看来，学习主要把握好课堂上的东西，课上要注意老师强调的要点，课后就做好一个复习巩固就可以了，不用参加课外补习班，也不用熬夜，课外题不用做多少，把配套的题做好就可以了。针对以后的打算，吕晔希望自己能有更多的时间参加公益活动，不断充实自己，因为这是实现自己人生价值的一种体现。频道记者　祁瀛涛报道）