近日，家住北郊的李先生遇到一件怪事，他的儿子高考后，在没有填报志愿书的情况下，却莫名其妙地收到了一份大学的录取通知书。昨日上午１０时，记者在北郊见到了李先生。李先生说，儿子还没填报高职志愿，前些天却意外的收到了邮递员送来的录取通知书。通知书上说，他儿子已经被提前录取了，连专业、报到时间都给明确注明了。“收到了录取通知书，还以为孩子的档案已经提走了。”咨询了省招办后，李先生才知道，这种情况是一些学校惯用的虚假招生手段，是因为他的私人信息被泄露所致。随后，记者以一名高考生的身份，拨通了这所学校招生办公室的电话。一位老师告诉记者，如果收到了录取通知书，表示已经被学校预录取了。但是要想正式被录取，必须要在规定的时间在网上填报高职志愿书。当记者询问，学校是如何知道自己个人信息时，这名老师的回答显得有些含糊，他说：“可能是你咨询的时候自己留下的，也有可能是你的同学搞恶作剧留下的。”下午３时，记者就此事电话咨询了陕西省招生办公室，工作人员告诉记者，陕西省高职院校填报志愿的时间在７月３１日８时至８月２日２４时，录取的时间为８月１２日至１８日。在此期间，考生是不可能收到录取通知书的。工作人员提醒，如遇虚假招生情况，可直接向省招办投诉。（张雷　兰天　李真　王喆）