２０１２年江西高招一本院校缺额２４２９人　省内院校缺额较多第一批本科批次院校已录取考生２１１２７人７月１９日凌晨，大江网记者从２０１２年江西省高招录取现场获悉，目前，第一批本科院校平行志愿的录取工作基本结束，截至当日下午４时，本批次共录取考生２１１２７名，其中：文史类３３２６名，理工类１７８０１名。当天，江西省一本缺额院校具体情况正式公布。据悉，一本缺额院校中文史类３１所，理工类６３所，文史预科有２所，理工预科有８所，共缺额２４２９人。据了解，第一批次录取大部分院校生源充足，仅有少部分院校存在缺额。据统计，２０１２年江西高招一本院校缺额数为２４２９人，其中文史类缺额高校３１所，缺额２９５人，另外文史类预科录取院校２所，缺额２人；理工类６３所，缺额２１１５人，另外理工类预科录取院校８所，缺额１７人。文史类缺额院校较多的省外院校有河北大学２１人、哈尔滨工程大学９人、东北林业大学７人、西交利物浦大学７人（中外合作办学，学费６万／年），省内院校有江西师范大学１１４人、华东交通大学３６人（不低于５７０分以上考生）、井冈山大学２１人。理工类缺额较多的省外院校有合肥工业大学（宣城校区）４４人、东北林业大学４１人、中南林业科技大学３９人、河南理工大学和石河子大学均缺额３８人，省内院校缺额较多的有南昌航空大学６０６人、江西理工大学３０４人、江西师范大学２３８人、江西农业大学１７３人、南昌大学１２８人（仅软件学院，要求５４７分以上考生）。（记者朱正　实习生王琼）