中广网北京６月７日消息　据中国之声《全国新闻联播》报道，２０１２年高考语文考试今天上午结束，各地作文命题已经公布并受到广泛关注。其中，北京卷题目：火车巡逻员老计的故事。广东卷题目：想生活在什么样的时代？上海卷题目：心灵中闪过的微光。江苏卷的题目：忧与爱。“岁岁年年各不同”的作文题目犹如一面镜子，记录、折射着时代的变迁与革新。今天各大媒体和网站一同聚焦：２０１２高考作文考题。新浪网汇总：总体而言，今年高考作文命题增加了一些富有时代气息的元素。中广网认为：相比较“出奇制胜”，高考作文正在向“通俗易懂，方便回答”的方向转变。网易援引专家观点认为：今年材料作文相比往年有大幅增加，同时，这些材料作文一改往常给题目的做法，让考生“自拟题目”。这种“开放式”的命题方式，避免了主题先行，鼓励学生表达自己的观点，值得提倡。搜狐网表示：今年一些作文命题还表现出紧扣社会热点的特点，比如广东、江苏的考题侧重对于考生人生观、价值观的考察，目的是引导学生关注社会、思考人生、认识自我，表现出一种人文关怀。ｈｔｔｐ：ｗｗｗ．ｃｎｒ．ｃｎ／ｃｈｉｎａ／ｇｄｇｇ／２０１２０６／ｔ２０１２０６０７＿５０９８４０２５８．ｓｈｔｍｌ