２０１２年高考落下帷幕，备战２０１３年高考的号角又再次吹响，为帮助各位学子更好地备战高考，掌握学习方法、提高学习效率，新东方优能中学推广管理中心隆重推出《２０１１－２０１２高考备考策略年度研究报告》，即《２０１２高考白皮书》。《２０１２高考白皮书》是新东方优能中学考试研究院连续第二年发布的关于高考备考的年度研究报告，包含报告总纲及语文、数学、英语、物理、化学五科分科报告。其中报告总纲在心理素养、学习方法、试题分析、科学备考等方面对学生备考进行了宏观指导，分科报告从学科发展趋势、命题规律研究、备考战略、高分策略、考点剖析、真题验证等方面对学生进行深入指导，提供了许多实用、高效的单科学习方法。该书凝聚新东方老师多年教育经验、教学心得，旨在帮助学生调节心理状态、掌握学习方法、提高学习效率。新东方优能首发《２０１２高考白皮书》新东方教育科技集团助理副总裁、优能中学推广管理中心主任罗娉老师在介绍发布高考白皮书的初衷时谈到：“根据新东方多年的教学经验，我们发现，在高考的最后冲刺阶段，学生往往会一不小心掉入一些复习的误区，比如在复习阶段没有针对性，盲目地进行各种课程补习。另外，在复习备考时，没有检测性，学生只认为要做题，做完题之后的效果，以及自己在这个过程当中收获了什么，要注意什么，很少有时间去思考和总结。”《２０１２高考白皮书》将为２０１３年准备高考的学生起到引领和指导作用，帮助准高三的学生及家长更加精准地知道高考未来的趋势是什么，高考复习的科学策略是什么，从而在这个基础之上，让学生都能够努力做到、做好以及做精。《高考白皮书》自去年发布以来，受到了广大考生和家长的欢迎，并获得教育界知名专家、中央教科所研究员的一致认可及权威推荐。据悉，新东方优能中学考试研究院是拥有丰富教学、教研及备考经验的优能中学考试研究员组成的考试研究机构，历时十年的发展，积极组织各类教学、教研活动，与国内知名教育专家联合开展创新人才学术研讨会、基础教育高峰论坛等多项学术会议，探讨中高考备考策略、趋势，为广大的学员提供专业的中高考信息咨询和最及时中高考的信息，同时为家长和学员提供强有力的咨询及服务。随着《２０１２高考白皮书》的发布，新东方优能中学推广管理中心还为广大网友奉上三场大型线上活动，各位网友可通过关注新东方官网及新东方官方微博参与活动并赢取精美礼品。白皮书发布专题网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｘｄｆ．ｃｎ／ｚｈｕａｎｔｉ／２０１２ｇｋｂｐｓ．ｈｔｍｌ。