为了全面展示特色鲜明的民族地区职业院校教育教学成果、师生业绩，推进民族地区职业教育发展和技能型人才培养，弘扬民族优秀文化，促进民族团结、经济发展、社会和谐，在２０１２年大赛举办期间，由国家民委办公厅和教育部办公厅共同举办２０１２年民族地区职业院校教学成果展演活动。一、参展单位包括河北省、内蒙古自治区、辽宁省、吉林省、黑龙江省、浙江省、湖北省、湖南省、广东省、广西壮族自治区、海南省、重庆市、四川省、贵州省、云南省、西藏自治区、甘肃省、青海省、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区等省区市所辖少数民族自治州、自治县的学校，承担内地民族中职班的省、市学校（包括四川承担“９＋３”计划的中职学校）。二、展演活动由“民族地区职业院校学生才艺教学成果汇报演出”、“现场循环演出”、“学生技能实作演示”、“学生作品展览”四个模块组成。同时，在学生技能实作演示和学生作品展览活动过程中还将开展校企合作商洽活动。三、时间、地点６月２７日８：３０“民族地区职业院校教学成果展演活动”开幕式６月２７－２８日展期两天（每天上午９：００开馆，下午１６：００闭馆）６月２９日１１：３０闭幕式暨颁奖仪式地点：海河教育园区体育中心广场６月２８日１９：００－２０：３０“民族地区职业院校学生才艺教学成果汇报演出”地点：天津礼堂大剧场四、组织机构主办：教育部、国家民委、中央统战部、中央新疆工作协调小组、天津市人民政府承办：国家民委教育科技司、教育部职业教育与成人教育司、教育部民族教育司、天津市教育委员会协办：中国职业技术教育学会少数民族职业技术教育专业委员会、全国民族技艺职业教育教学指导委员会、天津海运职业学院展演活动设立组织委员会，组织委员会主任由教育部副部长鲁昕、国家民委副主任吴仕民、天津市人民政府副市长张俊芳共同担任。五、奖励和表彰奖项设置比例：金奖：占参赛项目（节目）、作品（教学成果汇报演出和现场循环演出分开评奖）的１５％；银奖：占参赛项目（节目）、作品的２５％；铜奖：占参赛项目（节目）、作品的３０％；优秀奖：占参赛项目（节目）、作品的３０％；另设优秀组织奖若干。在２０１２年全国职业院校技能大赛闭幕式上以大赛组委会的名义对获奖单位颁发证书、奖状、奖品等，获奖项目分别对应技能大赛的一、二、三等奖和优秀奖。