“欧洲时报网”日前发表题为《留而不学，别让全体华人失分》的评论员文章。文章说，中国很多留学生造假出国留学，有损整个华人群体形象。摘编如下：英国为防止“以留学为名混入英国非法打工”出台新规，从７月３０日起，中国申请英国留学签证将不得不去签证处面试“过筛”。在之前该项新政试行３个月里，来自亚洲的申请人因学历或财力造假而被拒签的比例高达２０％。而近日一起涉及至少２７９名新西兰中国留学生的欺诈签证案见诸媒体，让中国“假留学生”问题尤其引起关注。被查出造假的２７９份签证申请，逾总共１８００份随机样品的１５％，虚假信息多为伪造资质和银行存款。报道称，新西兰移民局正追寻２３１名持欺诈签证的中国留学生下落，其中一名持欺诈签证的学生说，调查员将很难在学校找到这些学生，因为他们都常常逃课。出于种种原因，中国学子往往把出国深造当作“人往高处走”的上上之选，自忖够条件者鲜有不愿一试。但签证欺诈在前，留而不学在后，且不论是去打黑工还是享清福，想必志并不在学业。很多中国人认为新西兰风景如画气候宜人，工作条件既宽厚且闲暇。到那里，逗留三年五载取得居留，不啻美事一桩。只恨天不遂人愿，靠弄虚作假改变命运终究是不靠谱的，纵使真有快捷门径，诚信也是必不可少的通行证。造假是中国人留学海外不应讳言之痈。从个人简历的粉饰虚夸，到校方在成绩记录上的“网开一面”，再到中介机构的公然伪造，很多环节上都有人怀着小忐忑。现如今，华人留学诉求日趋多元化、个人化。莘莘学子若学业有成，本是华人族群立足海外的栋梁之材，如此斯文扫地，让那些海外打拼多年、靠诚信经营安身立命的同胞情何以堪？海外发展本是来去自由，但应遵循规则、量力而为。如眼下力有不足，当发奋自勉，而非丧失信用欺心巧取。一个真正有经验的中介会奉劝他的客户：一旦跨越国门，诚信绝对是最好的通行证。莫让一幕幕从雀跃到落寞的个人悲喜剧，使整个华人族群失信、失颜、失分。（来源：人民日报海外版）