武汉晚报讯（记者　王丹妮）有一个童话说，谁能够得到天使的眼泪，便能返老还童。今年２８岁的曾建华，是华肽生物科技公司的创始人，他们正在生产这样的“天使之泪”。当企业家的医学家出生于湖南农村的曾建华，大学毕业后，他被保送到华中科技大学同济医学院攻读硕士和博士研究生。入学那天，导师说：“我们这里有很多宝藏，但只出产医学家，很少有企业家”。那时，曾建华就决心做可以挖掘宝藏的企业家。后来，他接触到了还原肽基因，这种基因在上世纪７０年代就被发现，它是人体具有自我修复和促生长的一种基因。用９种氨基酸“改造”基因但用什么办法可让这种基因在人体长期存在呢？读博期间，曾建华一直在寻找答案。通过研究他发现，现代生物技术已可以将这种基因大量复制，只是这种基因自身不具有穿透细胞的活力，即便注入体内也无法被吸收。于是，曾建华开始寻找可以让基因穿透细胞的技术。在两年的时间里，曾建华每天往返于生命科学院和同济医学院，成天泡在实验室里，将无数个代码序列进行多次组合，最终用９种氨基酸对还原肽基因改构成功。试验结果显示，改构过的还原肽可保证基因活力１０分钟进入细胞，１５分钟实现体内扩散，发挥全效的修复和保护作用，达到还原活力的神奇功能。“我女朋友、身边女性朋友都在用，皮肤明显白嫩许多。”曾建华得意地说。目前，曾建华的抗衰老药妆还属于实验室产品，但已被“风投们”瞅上，他们纷纷表示出强烈的投资意愿，这让曾建华充满信心。他说，这个产品不仅是技术上的神话，未来会像红桃Ｋ一般，创造武汉的另一个产品神话。［专家点评］武汉青年创业中心主任张福宏：在很多青年企业家里，曾建华无疑是“最牛”的人。他走在生物科技的前沿，他掌握的不仅仅是人类的“青春密码”，更是推开财富大门的密码。曾建华说，他的目标是做一家世界级的药妆企业，让产品风靡全球。