本报讯（记者周逸梅　李琦）昨天，各大高校一批次录取工作全面展开。截至昨晚７点，已有十余所高校公布在京提档线，不少高校在原招生计划的基础上作出扩招决定。受今年一本线大幅下降影响，大部分高校的文科提档线和去年相比都有不同程度的下降，但不少高校的理科提档线在一本线下降的情况下不降反升。师大交大双双扩招北师大今年的文科提档线为５７８分，比去年降低２１分；理科提档线为６０８分，比去年上涨４分。由于今年北京文科一本线下降２９分，所以北师大的文科提档线还是“跑赢”了一本线。北师大招办表示，基于生源质量不错，该校已决定在北京地区扩招４人。北交大招办介绍，该校今年的提档线为理科５７５分，比去年提高７分；文科５６０分，比去年下降了１１分。由于该校今年在京一志愿生源很好，理科按原计划１０５％提档，文科按１１３％提档，服从专业调剂不会退档。因此，该校理科在京扩招９人，文科在京扩招２人。北外“小年”分数高和其他高校纷纷下调提档线不同，北外今年在京文理提档线双双“飙升”。该校今年的文科提档线为５７５分，比去年高出整整３０分，理科提档线为６０３分，也比去年上升了１０分。据了解，这和该校招生大小年有关。考虑到文理生源素质都很好，北外招办主任表示，高校今年在京文理科都会扩招。同样文理提档线双升的还有北科大，北科大今年在京录取分数线为理科５６６分，比去年提高１２分；文科５４８分，比去年提高３分，将在京适当增加招生计划。北理工理科优势大此外，北航、北理工等高校也都表示会在京扩招。北航在京一批提档线为文科５２５分，理科６０９分，理科将扩招２２人。北理工在京一批次理科提档线５９６分，比去年提高１３分，理工科优势明显，录取考生２３９人，扩招５人；文科提档线５２８分，录取３３人。民大今年在京提档线为文科５１４分，理科４８０分，由于采取差额提档，最后确定的录取线为文科５３２分，理科４９４分，将扩招一名少数民族考生。首师大今年在京文科录取线为５０１分，理科为４９０分。提档认可政策性加分。进专业按照实考分数，实考分数相同的，优先考虑有加分的考生。