昨日下午５点１５分，因外形俊朗而走红微博的“最帅围巾哥”、武汉二中的考生邓先宇从武汉市育才高中的高考考场里走出来，一米八几的个头在人群中显得十分突出。只见他穿着校服、满头是汗，却仍是一脸淡定。考前每晚学习到凌晨从今年的艺考结束后，邓先宇就返回学校开始了文化课的复习。由于准备艺考耽误了不少时间，他补习文化课很费了点劲，每天都抓紧时间学习。据邓先宇的妈妈介绍，儿子每天从学校一回到家就去看书，晚上都复习到１２点以后。考北京电影学院的失利并未影响到他的心情，“他很淡定，失败是很正常的，之前孩子也有心理准备，有了这次的经验，对他以后的生活会有更大的促进”。据了解，除了北京电影学院，邓先宇还参加了中戏、上戏等学校的考试，目前需要根据文化课的考试成绩才能确定上哪所学校。网上红了朋友更多了因帅气、阳光的外表，被网友誉为“最帅围巾哥”，邓先宇受到了网友的追捧，但他自己及家人并未意识到他“红了”，他的生活也未有什么变化。邓妈妈说，儿子就是武汉二中的一名普通考生，与其他同学一样，一直在备战高考，他们对外界没有过多地关注，身边也没有人过多的关注儿子。只是在高考前，学校举办的成人礼上，有很多同学主动跟儿子合影，有认识的也有不认识的，儿子觉得他的朋友一下子变得更多了，眼界也更宽了。没父母相陪淡定考试由于父母都要上班，高考两天邓先宇没有人陪考。每天早上８点，邓妈妈把邓先宇送到考场交给老师后就离开了，直到中午考试完后再接他一起回家。他每天的作息时间跟平常也没有变化，晚上还是１２点以后才睡，有时看会儿书，有时看会儿电视。昨天考试结束后从考场出来，邓先宇坦言：这两天考试，他并不觉得紧张，尽力就好了。“平常我就最怕化学，这次考试也没出意外，反而是平常还比较好的数学，这回觉得有点意外的难。”说话间，灿烂的笑容一直留在他的脸上。