在南岸区职业技术教育工作会上，区委、区政府出台了大力发展职业技术教育的决定，要求坚持以服务就业和经济发展为宗旨，加快构建适应南岸发展要求、企业参与、结构科学、机制灵活、对外开放的现代职业技术教育体系，建成职业技术教育核心区。“发展职业技术教育，南岸有广阔的需求，南岸有条件加大投入，有条件扩大规模，有更好的条件提供职业技术教育发展氛围。”南岸区区长刘宝亚表示，职业技术教育是南岸核心竞争力的保障，市场化、就业率、新机制、强保障就是南岸职业技术教育的生命线。未来，南岸区将重点围绕“七个新”开展工作：新观念、新目标、新机制、新内涵、新环境、新师资、新投入。新观念，指的是要有“一技之长”的观念，要树立尊重劳动、尊重技能的观念。学校要靠市场，不能靠行政命令招生，安排就业。新目标，即要整合全区相关资源，发挥特色，符合重庆主城核心区的地位和水平。新机制，要改革办学模式，深入推进产教对接和多元办学，大力发展民办教育。要完善教育模式，探索工学结合、顶岗实习和以“双元”制为基础的现代学徒制等培养模式。要深化校企合作培养模式，大力推进校厂、校企合作，共建“厂中校”或“校中厂”，实行产教结合，无缝结合。要完善与区外、市外合作办学模式。新内涵，职业技术学校要围绕市场设置专业，面向市场明确培训方向，近期应针对南岸区电子信息、装备制造和现代服务业三大产业，专题培养相应的产业技术工人；要围绕责任树立学生良好心态，要围绕能力提升素质，注重学生的成长率。新环境，南岸将在茶园新建１平方公里的职教园区，形成“４高职、４中职”格局，为职业技术教育提供更好的发展环境。新师资，南岸将拓宽职业教育师资引进渠道，３－５年配齐龙职中师资，达到国家示范中职学校师资配备标准，政府给予补贴，支持职业学校聘请能工巧匠补充专业师资，加强职业教育师资培训，加强“双师”型教师培养。新投入，鼓励职业技术教育学校积极增强自我造血机制，提升学校经济实力。