６月３０日、７月１日，银川市三所民办初中学校将进行一年一度的招生考试。当前除银川外国语实验学校的报名３０日才截止外，其他两校已结束。记者了解到，银川景博中学和银川英才学校均比去年激增了千名考生，按招收规模计算招生比例分别为１比１５和１比１８，这意味着报考这两所学校的学生中每１００人录取６个左右，与今年７５％以上的高考录取率相比，“小升初”要比考大学难１０倍还多。考试成绩和录取结果预计在７月４日左右公布。千禧宝宝扎堆报名“小升初”记者了解到，今年我市教育部门对民办学校的招生政策做出调整，限招兴庆区、金凤区和西夏区的学生，然而今年我市“小升初”的报名人数不降反升。我市一名小学老师讲，２００６年是银川市各小学的入学高峰，“千禧宝宝”把小学撑爆了，６年前的“扎堆生”，今天再次“扎堆升”，学生基数大是“小升初”报名人数飙升的主要原因之一。６月２３日、２４日，银川景博中学和银川英才学校相继结束了报名工作，据统计这两校今年的报名人数分别为４３８０名和６５００名，分别较去年增加了１０００多人和９００多人。银川外国语实验学校的报名时间截止到６月３０日，记者了解到，在报名开始的第一天就有１６００多人报名。景博中学计划招收６个班，录取３００名学生，英才学校计划招收６个班，录取３６０名学生，计算下来两所学校的录取比例分别为１比１５和１比１８。银川外国语实验学校计划开设１２个班，招生约为６００人。据景博中学的吴校长介绍，当前家长对孩子的期望值普遍很高，有的明知道孩子的学习成绩并不如人意，但也愿意掏３０元的报名费让孩子试一试，顺便检验一下孩子的学习情况。景博首次实行网上阅卷记者从景博中学了解到，为了更加公平、公正，今年该校将首次实行网上阅卷，客观选择题全部将答案填涂在答题卡上，主观试题在试卷上做答。景博中学的吴校长说，对于这一新变化家长不必担心，在开考前监考老师会向学生进行详细说明。此外，今年该校专门请小学老师参与命题，考试内容将更贴近小学六年的知识。考试中偏题、怪题不会出现，重点考察的是学生的基础知识、基本技能、学习习惯，以及卷面的干净整洁程度。吴校长建议，“小升初”作为选拔性考试，题量比较大，难度也是一定有的，考生答题时要把握好时间段，答题顺序最好是先易后难，以免时间不够没答完卷子。家长在考前要为孩子进行心理调适，不要给孩子过多的压力，考前几天不要再突击恶补，要以平常心来面对“小升初”，不要因一次考试而给孩子贴上失败的标签。此外，银川英才学校在６月３０日共设了４场考试，考生需要看清自己的场次。景博中学和外国语实验学校在７月１日考试，都设置了３０分钟的中场休息时间，考生可利用这段时间适当放松、活动。（记者　张宜）