７月１８日中午，“成都发布”的一则微博寻子消息牵动了无数成都人的心。市民赵玉刚说，自己的儿子赵千文，因不愿做作业，１２天前与家长赌气离家出走，家人在成都周边搜寻无果后遂寻求网友帮助。微博发出后不到２４小时，赵玉刚即在网友的帮助下找到了儿子。昨日下午，赵千文已随父母回到新都家中。赵玉刚说，儿子今年刚小学毕业，离家出走时上身穿草绿色校服，下身穿短裤，脚穿蓝色板鞋。儿子离家出走后，赵玉刚和爱人开车在成都周边寻找，同时寻求媒体和网友帮助。赵玉刚的寻子消息经“成都发布”、“微成都”等本地高人气微博转发后，当晚即有网友表示见到一特征相似的小朋友在苏坡立交桥下夜宿，但家人经过一夜的守候，并未见人影。昨日中午１点过，好消息转来，一名女网友在火车北站开往红牌楼的５２路公交车上，发现了相貌酷似赵千文的小孩，遂电话通知了赵玉刚夫妇。赵玉刚和爱人随即赶往５２路公交车站，在红牌楼接到孩子。据“微成都”表示，这名热心网友姓林（音），赵玉刚找到儿子后曾拿出５０００元酬谢，但被对方拒绝。“孩子在外流浪了十多天，我们现在只想让他洗个澡，好好休息。”昨日下午４点过，赵玉刚说，孩子情绪稳定，一家人已回到新都家中。为了不给孩子带来压力，父母和林姓网友均婉拒采访。但赵玉刚委托华西都市报向各位好心人致谢，“真心感谢各位好心人的帮助，我今后会尽己所能多做公益事业，多帮助别人，以回报大家的恩情。”（记者吴翠峰实习生盛慧子）