南海网海口７月２６日消息（南海网记者刘嘉佩）２５日是海南省高招本科二批录取的第一天。记者从海南省考试局获悉，今年在海南招生的二本院校共３６４所，比一本增加１５０多所。计划招生１１６７９人，其中文史类３５００多人，理工类７５００多人。本科二批共有１４７５１位考生填报了该批志愿。二本的投档已于２５日早上９时开始，将争取在２６日完成第一轮投档，计划于２７日进行志愿征集，争取２８日结束二本录取。师范院校出现不同程度缺档在第一轮正式投档中，文史类共１９６所院校平档，理工类１５４所院校平档，体育（理）３２所院校平档。同时，文史类１６所院校、理工类６１所院校、体育（理）５所院校不同程度缺档。在缺档的学校中，东北地区院校缺档情况较往年有所好转，而较偏远的西北、西南等地的学校仍出现缺档。一些在海南理工类招生的示范类院校，如鞍山师范学院、韩山师范学院、南阳师范学院、楚雄师范学院和赣南师范学院等１５所师范院校也出现了一定程度的缺档。而严重缺档的有文史类安阳工学院，理工类内蒙古农业大学、兴义民族师范学院、新乡学院第一轮投档缺额都在１０个计划以上。同时，在二本投档中，有部分学校的投档线高于一本线。可喜的是，海南本省的大学海南大学、海南师范大学、海南医学院的二本最低投档线都高于一本。其中，海南师范大学二本最低投档线文史类高于一本４４分，理工类高于一本３１分。而在三所院校，报考海南大学共８人超过一本线，报考海南师范大学共１６人超过一本线，报考海南医学院的共１２人超过一本线。志愿填报出现不选专业不服从调剂考生二本填报志愿时出现了一部分不服从专业调剂的考生。有的则是在填报专业时一个专业都没选，但在填报志愿调剂栏内钩了服从。有的甚至既不选专业也不填服从调剂，只填报了院校。相关工作人员表示，这是属于在填报志愿时没有了解填报志愿时的有关细节，不仅给录取工作造成障碍，有可能因此而耽误了自己被录取的机会。考试局提醒考生，接下来需注意通过自己的信息卡关注个人的投档信息。对于在第一轮投档时因专业志愿不服从调剂或者身体条件不符合专业要求被退档的考生，在考试局征集志愿公告发出后，要及时填报，不要错过被征集志愿。在录取时间内，考生需保证在当时填报志愿时填报的联系方式畅通，以便录取人员在需要时能及时联系到考生。