中考能否成功，不仅仅取决于平日的积累和考场的发挥，填报志愿也尤为重要。首先，全面整合信息量。平常的学习情况、成绩波动；孩子的心态性格、抗压能力；统一考试的区县排名、发挥情况；各个学校的招生政策、填写要求；各种特色班的招生要求以及孩子的填报意愿、兴趣爱好等，都是家长为孩子填报中考志愿时需要考虑的问题。其次，综合定夺目标校。中考志愿共有８个，但是能够选择的学校有十几个，而且每个志愿还有两个专业，究竟应该如何分配？对于同一所学校，报普通班和实验班算几个志愿？填报志愿要拉开档次，不同档次之间“落差”多少才合适？每档应该放多少学校，每个学校之间又该拉开多大差距．．．．．．这些都是在填报志愿时需要综合考虑的问题。填报中考志愿无疑是个重大的决策，需要在“风险”和“收益”间寻求最佳的平衡点，最大限度地扩大期望值。再次，预知志愿的“反作用”。一般来说，中考志愿都是根据考生的具体情况填报的，但填报的志愿对于考生的备考和应考心态同样具有反馈作用。志愿报高了，孩子的压力更大还是动力更足？志愿报低了，孩子备考更轻松还是更松懈？所以，在填报志愿需要考虑的诸多因素中，家长必须要提前预知志愿对孩子应考心理的影响。一句话，填报志愿不是买彩票，不能听天由命，需要运筹于备战之期，决胜于中考之外。最后，熟练掌握基本技能。填报中考志愿，是一项技术含量极高的工作：如何搜集理想学校的招生信息，如何解读最新的中考政策，如何根据各区县的分数段以及孩子的成绩来确定在全区的排名．．．．．．都是填报中考志愿前，家长必须掌握的技能。特别需要提醒的是，分数虽然在不断变化，但排名是相对固定的。因此，只有合理地计算排名才能为填报志愿提供最客观的理论依据。