图：承艺学生正在自习近期网上的一则微博消息引起了我们记者的关注，也引发了不少爱心公益人士的转发。微博内容大致是这样的：武汉承艺艺术培训中心立足公益爱心，为怀揣着艺术梦想的贫困家庭的孩子提供免收学费的培训机会，让他们也能与其他学艺术的孩子一样站在同样的高中艺考起跑线上。对于此条微博内容的真假我们的记者驱车赶往武汉承艺艺术培训中心一探究竟。经过一番周折，我们的记者找到了这家位于武汉光谷步行街的艺术培训中心。记者的第一印象是里面的环境还是不错的看起来也很正规。在对里面的工作人员说明来意后，中心负责人张老师热情的接待了我们，在对张老师的采访过程中我们了解到，承艺艺术培训中心的爱心艺考确实存在的，并且今年已经是第四年在做了。当问到张老师你们培训中心为什么要发这样一条微博时，张老师解释到主要的原因是因为现在的网络传播速度快，微博这个东西比较的火，在网上孩子报名参加也不会被周围的人知道，这样就能更好的保护好爱心班孩子们的私隐。所以征得我们中心上级部门的批准后这条微博就发出去了，后来网络效果反响都还不错，但是因为种种原因导致这次真正咨询爱心班的电话却是不怎么多。在被问到承艺艺术培训中心为什么要办爱心班的时候，张老师解释到：我们中心的宗旨是“艺心向承，诚心承艺”！我们中心认为所有的孩子在追求艺术的道路上应该是人人平等的，我们不希望看到对艺术有兴趣有天赋有梦想的孩子最后因为家庭经济困难而止步，这样会导致这个社会因此而失去很多优秀的艺术人才。我们爱心班的孩子在培养方面和普通班的孩子都是一样的要用心教好！要求老师做到有教无类。最后当记者要求采访下爱心班的孩子时，张老师婉拒了我们，说不想因为我们的到来影响到孩子的心理：孩子的学习，说爱心班的孩子平常也是和普通班的孩子们一起上下课的对于这点我们表示理解的同时也很感动。我们的记者在要离开的时候张老师提了一个要求说：希望我们能帮忙寻找下这样的孩子，因为现在外面骗人的广告比较的多，很多家长孩子不相信有这样的事情，别的艺术培训中心也没有这样做的，所以其实今年爱心班的孩子还不多。对此我们也呼吁一下如果你有梦想，有艺术追求，同时家庭经济又困难请拿起电话拨通承艺爱心专线：０２７－８７７７９７０５