江苏省高速公路换了一次路牌，总共１．９万块牌子，花了两个亿。这两个数字引起了很多网民的不解，一个小小的公路标牌，“也就是一块铁皮，上面涂几个字而已”，怎么一块就要１万多元？（《现代快报》７月１８日）这一新闻首先让人生疑的是，为什么好好的路牌要重新更换？相关方面给出的理由是，原来的路牌都是汉字，本地人熟悉，外地人不易理解，统一标号更加科学合理。看来这又是一个历史遗留问题，这充分说明眼光的重要，缺少远见的决策，就是在拿公共资金开玩笑。人们还是不解，原来路牌标识不科学，那按照新的要求喷上编号不就行了吗，有必要花两个亿一个一个换吗？据称，这些路牌“都是通过严格的招投标程序的”。这也给招投标提了一个醒，是不是所有的政府采购都合理？在招投标前，进行全面的调研、认真的分析、科学的论证，恐怕也是必要的。人们不能理解，怎么一块路牌竟然要花１万多元？相关方面的解释是，货好价格高。可记者向多个专门经营高速公路指示牌的厂家询价核实，几个厂家的报价都没有江苏高速换牌实际所花的价格高。一家企业道出了实情，所报的价格都是出厂价，“如果招投标的话，这个价不可能。”有点出人意料，不是说招投标价格更低吗，怎么经过了招投标，反倒推高了价格？企业解释，招投标对厂家而言，花销比较大，增加了工作量和成本，尤其是打点费用，“价格至少要比现在的报价高出三分之一到三分之二左右。”企业的花销，打点的费用，这笔钱用到了哪里？对于现在的招标投，民间一直有着各种各样的猜想；各种各样违规事实，更丰富着民间想象力。海南一个前途无量的８０后局长，工作６年涉嫌受贿千万。这位８０后局长最大的一笔受贿，是在一个重大工程招投标中，与一家公司谈好要拿工程款总价５％的“好处费”，然后帮助这家公司中标（《法制日报》７月１８日）“羊毛出在羊身上”，这笔钱最终也得出在工程上。由此，也就不难理解，为什么政府采购会出现“只买贵的不买对的”，为什么经过了招投标反而价格更高了。如果招投标不仅没能起到节约财政支出的作用，反而加大了公帑浪费，那起码说明这样的招投标在严格审计、公布透明、程序规范等方面还有问题。而这样的招投标，逃不脱权力自肥的嫌疑。