父母生病，家境贫寒，济南港沟镇的郭志强：每天打工１２个小时攒学费“我的孩子每逢寒暑假就去打工，上山植树、在建筑工地当小工，却每个学期都被评为三好学生、优秀班干部．．．．．．”前不久，利群阳光助学行动组委会收到这样一封申请信。济南市港沟镇有兰峪村村民郭修明在妻子的病床前，为儿子郭志强申请了助学金。７月１５日，组委会工作人员来到位于大山里的有兰峪村，走进这个被车祸和疾病折磨的家庭。高考后打工，只休息过两天１５日，得知组委会工作人员要来，郭志强申请了一个休息日，这是他６月１３日出去打工以来第二次申请休息。第一次是６月２４日，他毕业的历城一中要求学生返校。打工的日子里，郭志强每天早上６：２０起床，吃完早饭后，骑２０分钟的电动车来到济南龙奥大厦，邻居帮他找了一份保安的工作，每天工作１２小时，收入４０元。因为常在烈日下执勤，这个大男孩皮肤晒得黝黑。为了省钱，他只在中午花４元钱在龙奥大厦吃一顿饭。“爸爸车祸后，我懂事了很多”如果没有车祸和疾病，靠种４亩农田和出去打工，这个农村家庭会富裕很多。２００８年以前，郭志强的父亲郭修明靠开农用三轮拉砖卖砖赚钱。２００８年的冬天，清晨５点，郭修明驾驶的三轮车冲进大货车的尾部，他的左腿严重受伤，险些截肢。５次手术，前后花掉１７万元钱后，虽然腿保住了，但这个原本富裕的家庭已是一贫如洗。然而，祸不单行，郭志强８６岁的奶奶脑瘫；今年３月，他的妈妈在外出打工时胸部疼痛难忍，查出患有严重的肺病。“父亲车祸后，我懂事了很多。”郭志强回忆说，他不再学习吊儿郎当让父母担心，不再随便向他们要零花钱。为照顾父母，只想报济南的高校郭志强的卧室在二楼，露台上，晾着他刚给妈妈洗好的衣服。每天在外打工１２小时，回家后郭志强尽量帮父亲分担照顾妈妈和奶奶的工作。高二以后，郭志强担任班长，每个学期都是三好学生、优秀班干部。郭志强打算学习会计专业，也打算边读书边打工，尽量不花家里低保补贴的生活费。他还想尽量报考一所济南的大学，“这样我就能经常回来看看爸爸妈妈了！”郭志强说。（记者　徐洁　实习生　徐从芬）