河南俗话说，“够着门单儿，膈应人一圈儿”平时宠着爱着的孩子，放假后天天待在家里，令家长头疼。昨天，本报大河沃３Ｇ生活门户网站特意设置调查问卷，询问家长们，希望孩子度过一个怎样的暑假。学生放了假家长很害怕“别跟我提放假，我一点儿也不高兴，暑假比上学还忙呢！”９岁的小男孩儿东东，面对记者的提问如此回答。其母张女士说，孩子在学校里有老师约束着还算听话，但回到家就能闹翻天。“我和他爸是双职工，孩子放暑假我们不能休息，既不想把孩子送回老家‘放羊’，又怕让他自己‘宅家’危险，只好给他报了英语班、作文班和书法班，一天安排得满满当当。”张女士直言，给孩子报这些学习班是笔不小的花销，而且孩子并不乐意假期接着受约束，很是反感，但只有这样才能保证孩子安全过暑假和学东西。“放暑假对我和孩子来说，都是比较痛苦的一件事。”这样的苦恼是否在家长群中有普遍共性呢？昨天中午，本报大河沃３Ｇ生活门户网站特意设置调查问卷，询问家长，什么才是他们最希望孩子度过的假期模式。调查问卷挂出４小时内，共有６７５人４２４０票参与进来。其中６７．７％的网友将“给孩子报班学习加托管”作为孩子这两个月假期的归属选择。留言者纷纷表达了同一个意思，“老人不在没法看，孩子‘宅家’不安全，保姆贵且不放心，只好报班解百难”。对比给孩子报班，还有不少工薪阶层的家长选择将孩子送回老家彻底“放羊”、“撒欢儿”。趁着假期把小家伙儿送回农村体验生活，让祖辈们看着也放心。但这些家长也在无奈“吐槽”：“何尝不想让他们多在假期学点儿东西啊，可是自己没时间陪，学习班收费也太高，只能送回老家让他们‘玩儿荒了’。”科普夏令营很得家长心记者注意到，在调查问卷的最后一项设置问题“您最希望孩子在暑假过什么样的生活”中，９２．３％的参与网友将票投给了“参与学校或社会组织公益性的科普活动”。网友纷纷留言称，社会给孩子提供的暑期环境太过单一，想找到安全快乐的夏令营、可以做科学实验的科技场所、可以讨论天文地理的兴趣沙龙等科普场所实在不易，这个阶段的娃儿们根本找不到自己想要的暑假。对此，国家二级心理咨询师、高级家庭教育指导师蔡女士给出了自己的看法。“我觉得大多家长对天文、地理、科技等科普类夏令营的认知都不多，他们为孩子能想到的无非是文艺类的兴趣，然而兴趣爱好不只是可以拉出来表演的。娃儿们人手一支画笔小提琴什么的很多见，却没有几个孩子有属于自己的一幅地图、一架望远镜。”“给孩子报班、带孩子去旅游的家长多，但带孩子看星星、玩模型的家长少。”蔡女士分析，造成这种现状的普遍因素是，家长们对孩子的兴趣特长了解太片面和自己没有时间陪伴，更重要的则是，这种社科、科普类的公益性活动举办得太少，让家长难觅其踪，这样的综合平台搭建得的确有些匮乏。