２０１２年全国高考英语科目的考试已落下帷幕，新东方在线网络课堂高考辅导团队特邀请北京新东方优能中学的陶然老师来到演播室，为广大考生和家长对刚刚结束的英语真题进行解析和点评。单项选择难度是有下降的，下面看一下陶然老师的点评，让我们看看具体出题情况。单项选择难度是有下降的，三大考点仍然是重点，占１２道题，这三大考点以往是占到７０％的题目，今年也是，我们并不在单选部分给学生设置太多的障碍，这部分只考察学生最基本、最核心的部分有没有掌握，因为重大考点的分数占绝大多数，学生做的时候相对来说不错，你拿到题目的时候应该对我们单选部分得分是很有保证。这里面有一道题比较有难度，考察的是一般过去时，整个句子它说经过那么多礼拜，我们的友谊上升了，你要意识到这句话根本目的是整个事情的结果，而不是过去进行。它把原来正常语序颠倒一下，所以应该是用ｔｏ　ｄｏ这样的形式来进行补充说明，进行位置上的颠倒，可能有的同学进行了误判，但是整体来说难度不算太高。我们再看另外几道题，相对而言有难度的题是介词题，介词题有难度，它说你觉不觉得这两个肩膀之间衣服比较紧，让你选介词，这个是最难的一道题，但是是直接重复的２０１１年的一模的一道题，这个考点应该是直接送分的题目，剩下两个题目就比较简单了。所以整个单项选择这个部分，我们再次看到像冠词、代词、倒装等一系列考点在考试当中根本没有出现，而一些传统大家认为必须要考的东西现在慢慢被摒弃。我们可以说整个单项选择题它的难度是低于本年度任何一次模拟考试难度都低，应该单项选择部分，学生普遍得分能在１１分以上。最后，新东方在线网络课堂高考辅导团队祝大家考试顺利！