６８５分，武汉市理科第３名，这样的高考成绩能让她挑选任何一所名牌大学。最终，经过两轮全英语面试，她选择了香港大学工商管理专业，并获得港大提供的４年６０万港币的奖学金。“我觉得在那里有更广阔的学习平台。”武汉一中高三班的程小锐这样解释自己的选择。据悉，今年高招，她的校友武汉市文科状元、武汉一中高三班的李蓓选择了香港中文大学，获得５８万港币奖学金。“北约”笔试湖北前十今年初，程小锐参加了北大等高校组织的“北约”自主招生，笔试成绩为３５４分（满分５００分），成绩位列湖北省前１０名。凭此成绩和优秀的面试表现，她获得北大自主招生加２０分优录。同时，程小锐通过了港大工学学士测试，提前被港大“预录取”。“港大工学学士测试，先有数学笔试，后有物理面试。”程小锐介绍，题目是全英文试题，先是４道数学题，涉及大学微积分知识。“物理面试是和外籍教授聊天，他画出图形物理题，让考生用英语解答，也可自己画图形，题目有三四道，主要涉及力学。”港大除了测试外，还有面试。程小锐告诉记者，面试时７个人一组，讨论“贫穷国家买不起昂贵的药品，但为了医治穷苦百姓，只好仿制药品，而这侵犯了知识产权和专利。对此，你怎么看？”“面试采用全英语模式，对考生能力要求高。”程小锐顺利通过了面试，但她由于不太喜欢工学专业，希望以优异的高考成绩换个更理想的专业，也想拿到奖学金，所以决定放弃保送港大，参加高考。博览群书打动港大教授说起港大面试，程小锐颇为得意，“和我以前参加的面试完全不一样，首先就是全用英语，而我擅长英语，所以一点问题都没有。”程小锐回忆起港大“两次面试”的场景，“分两轮，第一轮就是几个人分成一组，有两个面试教授，让大家在一起用英语讨论时事热点、社会话题等。这一轮会挑出合格者进入下一轮。”进入第二轮面试，“这轮一对一面对港大教授，还是说英语，就是谈谈自己，爱好呀、生活呀什么的。”这轮面试里，程小锐表示自己爱好广泛，唱歌、跑步都在行，还特别喜欢看书，聊起尼采、康德和朱光潜的书，“我一说这个，教授特别感兴趣，和我谈了许多。”原来，程小锐喜欢看“杂书”，丰富的知识面“打动”了教授。面试结束当晚，程小锐就接到了香港大学录取电话通知。入学之前专攻粤语英语程小锐告诉记者，考完试以后，她没像一些同学那样出去玩，而是在家学习粤语和练习英语听力和口语，每天洗脸、刷牙时坚持听ＣＣＴＶ—ＮＥＷＳ频道。“听说今年港大工商管理资源系统专业只招了我一名内地生，其他都是香港本地生，如果不会讲粤语，很难沟通。此外，香港大学的活动特别多，特别注重学生的综合素质，我也希望能多学点东西，到时候在学校活动上派上用场。”“我觉得港大这个大平台融汇了东西方文化的精华，在这里我能学到更多东西。将来我还要考研”，对于即将到来的全新生活，程小锐满怀憧憬。