今天上午文综、理综科目开考紧扣社会热点文科容易题量大理科题新考生喊难　交通、绿化进文综考题今天上午，２０１２年高考文综、理综开考。文综试题与社会热点有些“远”，多半都与实际生活相互联系，比如洪涝灾害、城市铁路公路设计、城市绿化带等均写入试题。今天上午，在２７中学考点，记者从出考场的考生口中得知，今年的文综考题，涉及城市交通、绿化设计等规划。其中，对于城市铁路、公路设计的内容中，给出图，让考生分析城市交通设计是否合理。在地理题中，让考生分析洪涝灾害。记者从考生口中了解到，今年文综题量较大，所以基本没有提前交卷的考生。此外，今年理科综合试题有些难，不少考生不能提前交卷，同时考题比较少见，很多考生未能答完试卷。考生说法文综试题感觉不难上午１１点到１１点３５分，记者从第２７中学考场采访了２０名刚刚参加完考试的学生。他们均表示今年的文综试题并不是很难，就是题量有些大。最吃力的是试卷最后两道题，将地理、历史、政治三科“大综合”，出了综合题，考查考生多个知识点，要从各个角度回答问题。在２７中考点，提前在１１点交卷子的仅七八位考生，大部分在１１点３０分出来的考生表示，题量有些大，提前交卷子有困难。“看了那么多题，不停地在写，写了满满一篇。”考生孙同学表示，今天写的字比昨天语文写的还多。惠民政策进文综考试“这题简直太多了”，今天上午１１点半，一位同学走出北京第２７中学考场时连连摇头。采访时不少考生表示今年的题并不很难，只是题量较大。“我觉得今年联系实际的题目还是挺多的，题型也比较活泛”，据一位考生回忆，今年有简答题要求写出今年北京市政府出台过哪些惠民利民政策。“这样的题要是平时不注意看新闻还真不行啊。”