卫生部医管司副司长孙阳、医政司副司长郭燕红、规划财务司副巡视员王玉洵今天下午做客人民网，以“创新体制机制，努力解决看病难、看病贵”为题接受本网在线采访并与网友交流互动。本场访谈是“全国纠风工作系列访谈”的第六场。据孙阳介绍，２００９年３月份，国家启动了新一轮医药卫生体制改革，这次改革主要的目的就是为了解决人民群众看病难和看病贵的问题。为此，国家确定了基本医疗卫生制度，包括公共卫生服务体系、医疗服务体系、医疗保障体系和药品保障体系四大体系。为了保障医疗卫生体系有序运转，医改方案还具体制定了医药卫生的管理、运行、投入、价格、监管体制机制，以及科技、人才、信息、法制建设等八个方面一系列的具体措施来构建基本的医疗卫生服务的制度，从而解决看病难、看病贵的问题。孙阳表示，要从根本上解决看病难、看病贵的问题，要从两个方面入手：第一，尽可能地使老百姓不得病、少生病，就是做好预防，这是非常重要的；第二，一旦大家得了病以后，要病有所医，能够看得上病、看得起病，而且看得好病。孙阳说，２００９年－２０１１年是新医改的起步阶段，这个阶段着眼保基本，从基层入手推动医疗卫生体制改革，当时提出了五项重点工作：一是加快推进基本医疗保障制度建设，建立一个全民覆盖的医保体系；二是建立国家基本药物制度，这样会使“人人公平享有”用得起、数量充足、剂型合适、质量有保证的基本药物；三是健全基层医疗卫生服务体系，重点就是加强农村三级医疗卫生服务网络建设，新建、改造城市社区卫生服务中心；四是促进基本公共卫生服务均等化，逐步将医疗模式从以前以看病为中心转到以防病为中心，让大家少得病；五是在全国选了１７个城市进行公立医院改革试点，希望通过试点摸索出一套公立医院运行的新机制。孙阳认为，三年医改取得了一定的经验和成效。“十二五”期间，要继续深化医药卫生体制改革。近期国务院下发的“十二五”医改规划，提出了“三个坚持”和“三个重点”：“三个坚持”，一是坚持把基本医疗卫生制度作为一个公共产品向全体群众推出；二是坚持保基本、强基层、建机制这样的原则，特别强调基本、基层，要通过建立一个新的机制来实现这样保基本、强基层的目标；三是坚持统筹安排，突出重点，循序渐进这样一个改革的路径，来推动“十二五”的医改。“三个重点”是要抓住医保、医药和医疗三个重点环节。