“你爱你的孩子吗？”也许这个问题在父母看来难免觉得有些可笑。可你在用怎样的方式去爱呢？６月１６日，在本报联合南京团市委共同主办的“父母学堂”上，来自南京四中专业心理教师鲍咏雪的两句简单问话，让在场的父母陷入沉思。毋庸置疑，天下的父母都深爱着自己的孩子，可父母发出的爱的讯息，和孩子在同一频率吗？精英教育并非爱的全部“你最希望孩子成为什么样的人？”鲍咏雪给出了两个假设：是高智商、高学历、高收入、高职业的精英人才，还是更加倾向于培养他诚实善良、坚强向上的健全人格呢？面对当代社会的激烈竞争，也许在许多父母看来，竭尽全力给予孩子精英教育，让孩子有朝一日能够“出人头地”就是爱，但在鲍咏雪看来，人的成长是生理、心理共同成长的过程，而不仅仅是智力发展。所以家长应当选择孩子能够接受的方式，让孩子能够体会到父母的爱。不要把孩子当成“小屁孩”用孩子能够接受的方式去爱，那么家长就不能一副高高在上的模样。现实生活中，家长总习惯于用自己的视角去看待孩子的问题，于是也常常遭遇“好心当成驴肝肺”的尴尬与委屈，其实化解并不难，关键就要看家长是否能勇于改变自己的观念，俯下身子，用孩子的语言与他们交流，更重要的是相信孩子，不要把孩子当成“小屁孩”，要相信他们有自己解决问题的能力。爱要大声说出来中国人表达情感的方式是含蓄的，父母对孩子的爱同样如此，但鲍咏雪却希望在场的父母，大声说出自己的爱。在活动现场，鲍老师与各位家长分享了几句建立和谐亲子关系很有“威力”的话语：我爱你；你是可以的；我欣赏你（某个行为）；在我心里，你就是最好的……找到孩子的优点，让孩子做最好的自己，当孩子表现出来的时候，不用吝啬对孩子的赞美，这对强化孩子的自信非常重要。语言是亲子沟通的窗户，作为父母，不要吝惜我们的赞美与肯定，将喋喋不休的述说转变成孩子能够理解接收的爱，用爱守护你的孩子，与孩子一起成长。（通讯员　唐燕扬子晚报记者　薛玲）