本报讯（通讯员杨凯军　记者李佳）本月，武汉大学有１１５７名博士生毕业。其中有一位叫李明，她是我国首位国学专业博士。武汉诞生国内首位国学博士（图片来源：长江日报）武汉大学国学专业２００９级博士生李明的博士论文《“为往圣继绝学”２０世纪中国佛学的传承与创变》，５月２８日获得答辩专家一致好评。她也成为我国第一位顺利通过答辩的国学专业博士。记者昨日采访了李明。目前，她是一名教授“传统文化”的大学教师。２００９年，她从中国近现代史专业硕士毕业后，由于硕士论文主题与近代佛教有关，很快就被研究佛教思想文化史的专家麻天祥教授相中，收入门下，成为武大首批国学专业博士生。第二年，武汉大学国学院正式成立。据悉，武大国学专业从２００９年正式招生，目前已招收４届，共有博士生１８名、硕士生３１名。老家在山东省青岛市的李明说：“当身边人听说我学国学，钻研的还是佛学，都流露出好奇、探究的神情。在武大国学院，有这样的传统，研究入乎其间、出乎其外。我虽然研究的是佛学，但是与大家想象中的佛教有很大区别。我没有宗教信仰，进行的研究更多的是本着一种学术的态度，＇同情地理解＇。”现实中的国学女博士是怎样的？长相漂亮、清纯的李明性格开朗，爱唱歌，也会为世界杯疯狂，曾经当选校园十佳歌手。和许多女孩一样，她也不放过最潮的穿越剧。但收看穿越剧时，别人关注剧情，她关注其中的鼻烟壶是不是假的。“艺术创造毕竟不能完全还原历史，但是也不能过分地扭曲历史”。