“早练”有利于孩子的情感发展在孩子的生命中，每一项能力的发展都要经历从幼稚到成熟的过程，幼稚的阶段便是孩子进行的“早练”。比如，孩子的语言发展，牙牙学语的阶段就是孩子语言发展的“早练”，孩子在学会行走前的抬头、翻身、爬、站立、摇摇晃晃地行走，这一切行为是孩子稳定地行走前的“早练”。可以说，在孩子的生命成长过程中，每一项功能的发展都经历了“早练”的阶段，在孩子情感发展中，占有一席之地的爱情也不会例外。其实，这些练习都是顺应生命发展节律而进行的，我们用“早练”也不恰当。因为找不到更恰当的词语，所以，我们就暂且用一下吧。爱情的“早练”会让孩子丰富情感的经历，学会体验他人的感受，经营和守护自己的情感，承受情感的挫折。如果将内心承载情感的地方比作一个杯子，那么，经历了爱情的孩子，情感的杯子中会装入更丰富的体验：思念、孤独、寂寞、快乐、忧伤、幸福．．．．．．这样的体验让孩子的情感丰富并成熟起来。爱情的“早练”能够让孩子获得更多的发展，孩子在这样的机会中，练习与异性交往的技能，练习应对交往中的尴尬，练习控制自己的冲动，练习应对交往中来自同伴的压力，练习追求自己心仪异性的勇气和信心，练习承受失败（被拒绝、失恋）的能力，练习对自己的选择和行为负责任。这样的练习最终提升了孩子爱与被爱的能力。父母应对孩子“早练”的原则回想一下，当孩子在牙牙学语的“早练”期，我们是如何鼓励和帮助孩子完成语言的发展？当孩子在行走的“早练”期，我们是如何鼓励孩子，帮助孩子避开危险，让孩子充满自信地顺利完成行走功能的发展？当孩子的爱情能力开始发展的时候，我们又该用怎样的方式来帮助孩子呢？应对孩子的早练，父母需要遵守三个原则：原则一：尊重孩子的爱情。成人要尊重孩子的情感，不可以采用否认、羞辱、耻笑、恐吓、攻击等负面方式来对待孩子的爱情。“没有必要痛苦，好男孩有很多！”“不要太早恋爱，迟早你们会分手。”“现在你们年龄还小，不懂得爱情，你们不会有好结果的。”“你长大后，要经历很多事情，现在不能确定就爱她一辈子的！”“这个年龄就谈恋爱，不知羞耻！”．．．．．．这样的话语使孩子对异性情感产生不安全感和羞耻感，扰乱了孩子对异性情感的正面体验，影响孩子将来的爱情观。同时，让孩子感到不被父母尊重，孩子会对父母关闭自己的心门，父母就失去了进入孩子内心世界的契机。在小学研究期间，我遇到一个六年级的１２岁男孩，他喜欢班里的一个漂亮女孩。一天，他情绪不安地来到我的办公室：“胡老师，我今天晚上不想去上晚自习了，我想在你的办公室，你可以给我们老师说一下吗？”由于我在学校是做学生心理工作，老师们也很理解，所以他被允许可以不上晚自习了。