今年，我国研究生计划招生规模为５８４４１６人，而在２００３年，我国研究生招生总数仅为２６万多人，十年间翻了一倍多。但是，研究生就业形势很不乐观，从２００９年到２０１１年，硕士生的就业率已经连续三年低于本科生。（“中国之声”７月１６日）对于很多中国大学生来说，读研既是为了增加就业筹码，也是一种“曲线就业”方式。但现实跟他们开了一个残酷的玩笑：就业筹码增加了，就业反而愈发困难了，就业“曲线”越绕越远。这种现象看上去有些奇怪，略加分析又在情理之中。其一，从社会的人才需求结构来看，无论经济如何发展，终究是平凡的工作岗位远多于高端的工作岗位，社会对普通人才的需求量远大于对专业人才的需求量。于是我们看到，不仅本科生就业率高于硕士生，而且专科生的就业率高于本科生；同时还看到，一边是大学毕业生就业难，一边却是各地都面临着“民工荒”。研究生、本科生、专科生、农民工的就业难度依次递减，都是基于同一个道理：工作岗位越高端，所需就业人数越少。其二，高校的研究生培养质量太让人不放心，这是一个老生常谈问题，但情况不仅没有改观，反而变得越来越糟。人们通常用“一把茶壶九只杯子”来形容高校的研究生教育，其实这是几年前的情况，现在何止“九只杯子”。与本科生相比，研究生看上去多读了几年书，实际上只是多上了一年半载的课，然后就东拼西凑地写论文、东奔西走地找工作，如此，很多研究生的学识、能力并不比本科生强多少。笔者就曾遇到一名新闻专业的博士生，让他写一篇时评，不会写；让他编一篇时评，编不好。说起新闻理论来确实头头是道，可是你应聘的单位不是新闻研究所啊。其三，对于研究生来说，辛辛苦苦多读了几年书，怀里揣着硕士、博士文凭，他们对就业的期望值自然较高，但基于前述两点原因，结果往往是期望越高、失望越大。本科生就业更容易放下身段，自知学历不高，没资格挑三拣四，他们更愿意找个工作先干着。有些研究生则以高层次人才自诩，不肯随便“屈就”。而对用人单位来说，招用研究生不仅要支付更高的薪资，而且觉得研究生的工作热情、可塑性反而不如本科生，当某项工作本科生即可胜任，何必要招研究生呢？研究生就业率低于本科生，虽然并不奇怪，但不等于说这种现象正常合理，它更像是一记警钟：一方面，现在的研究生培养规模太大了，与其把宝贵的教育资源过多地投入到研究生教育，不如多投入到基础教育中去；另一方面，高校要有责任感，要对学生负责，不能为了自己的排名盲目扩招，把那么多学生招进来又无力好好培养他们，让他耗费三年青春时光却又找不到像样的工作，这是对学生不负责任，对社会不负责任，对教育不负责任。