河南商报记者　刘瑶６月２６日，河南商报关注了在高校中持续升温的“女研究生在校生子”现象。学习为重还是生子优先？昨日，商报联合大豫网的调查显示，６７％的网友支持“女研究生在校生子”。近七成网友支持女研究生在校生子在“如何看待女研究生在校生子”的网络调查中，６７％的网友选择了“支持”。网友“小秤”的看法代表了主流意见：“我赞成在校生子，只要两个人有心理准备，不会耽误学业的。”网友“安相宜”的想法很传统：“研究生已经很大了，如果就业后再找对象也太不人道了，只要符合国家的已婚年纪就应该结婚生子。”也有３３％的网友持反对观点。网友“安然”：“接受不了。即使是研究生也还是学生。”中立的声音趋于理性。网友“ｒａｉｎｂｏｗ”：“如果上升到生育权上，那是个人的权利，别人无权干涉。”高校老师不建议在校生子高校一般对女研究生在校生子没有限制性的规定，导师的态度就显得至关重要。在河南大学新闻与传播学院研究生导师祁涛看来，在校生子其实是把自己做研究和学习的时间占用了。研究生没有课了，不等于就无事可做了。无课时间恰恰是自学和探索的最佳时机。“如果想多出研究成果，我不建议在校生育，肯定受影响。很多研究生生育之后也毕业了，是因为她们符合了毕业的最低标准，但是更高的要求，她们多数达不到。”祁涛坦言，如果提高研究生的出校标准，学业轻松的情况就会消失，很多学生也就不会想着要孩子了。河南大学新闻与传播学院教师王成文说：“其实负责任的研究生导师，给学生的学习压力还是很大的。”在校生子很难保证研究生培养质量王成文告诉商报记者，有些导师在招研究生时会要求对方做出“在校不生子”的承诺，因为“现在很多学校规定导师招收研究生需要向学校付培养费，在校生子很难保证培养质量”。而一旦出现研究生违背承诺、在校生子的情况，导师又该怎么办呢？祁涛认为，毕竟生子是个人的事情，一般导师会尊重个人的选择。“但是如果导师提出来了，你又答应了，建议你遵守诺言。因为你突然生子会打乱导师的培养计划和工作安排，会对你们的沟通造成障碍。但是一般不会出现导师不让毕业等情况。”生不生，还要看家境网友“风一样的男子”说：“我和女朋友都在读研，她最近也在提结婚生孩子。我是很爱她，可我就是个穷学生，该怎么跟她说．．．．．．”在校生子，真能说生就生吗？他的情况似乎道出了尚未经济独立的在读学生的普遍困扰。问题一出，在网友中就引起了强烈反响。网友“山茶女子”：“连生活费都要向父母要，怎么养活孩子！”网友“赵匡胤胤”：“我在校时生孩子的女生都家境殷实、不愁生活，不愁工作；同时又找到有钱能随意就养活你的老公。”祁涛认为，经济基础不能决定一切。关键是心理的准备，特别是在学业的付出上面，生孩子的要比没有生孩子的付出几倍的努力。