托福听力的考点经常会出现在文章的首尾部分。因为美国人的表达方式的就是总分总，所以首部和尾部就是整篇托福听力材料中最重要的部分，大家一定要在这两个部分更加重视。１．　首部规律说话者表达主旨或谈话的目的的语句往往出现在开头的几句话，是把握全局的重点。信号词：（专家建议考生，每天要把所有的信号词读个几遍，强迫自己听到这个词马上反应过来这里有考点）Ｔｏｄａｙ，　ｏｕｒ　ｔｏｐｉｃ　ｉｓ．．．Ｌｅｔ＇ｓ．．．特殊情况（也经常出现）：开头会将讲一些上次课讲的东西，作为复习，之后才是主旨，我们把这种情况称为：Ｍｉｓｓ　ｓｔａｒｔ注意：出现Ｍｉｓｓ　Ｓｔａｒｔ，上次课讲的东西一定要听，在这部分很可能出细节题间接开头：　Ｉｎ　ｙｏｕｒ　ｔｅｘｔ　ｂｏｏｋ，　ｔｈｅ　ａｕｔｈｏｒ　ｓａｙｓ　ｔｈａｔ．．．　（主题出现），Ｉ　ｔｈｏｕｇｈｔ　ｗｅ　ａｌｌ　ｔｏ／ｓｈｏｕｌｄ　ｔａｋｅ　ｓｏｍｅｔｉｍｅ　ｔｏ　ｔａｌｋ　ａｂｏｕｔ　ｉｔ．　（不一定完全一样，但是类型差不多）２．尾部规律托福听力的结尾部分往往出现一些总结性信息以及其他一些涉及考点的内容，应充分重视。信号词：Ｔｏ　ｓｏｍｅ　ｕｐＩｎ　ｓｕｍｍａｒｙ／ｔｏ　ｓｕｍｍａｒｉｚｅＦｉｎａｌｌｙＴｈｅｒｅｆｏｒｅＦｒｏｍ　ｔｈｉｓ，　ｗｅ　ｃａｎ　ｓｅｅ　ｔｈａｔ．．．以上是托福听力的考点位置的分析，希望对大家有帮助，大家在平时备考托福考试的时候，可以试试自己总结一些窍门，最后大家在托福考试中取得优异的成绩。