信息时报讯　分数线预测：一本文５８５理５７０．．．．．．”昨日，这样一条号称预测广东２０１２高考各批次分数线的消息在众多网站疯狂转载。“今年文科生比理科生多，文科真的抬高了分数？”家长们对此预测疑惑多多。记者昨日向省教育考试院求证，有关负责人明确表示，高考评卷工作今日才开始，何来分数线之说，考生家长切莫相信网上谣言。院长杨开乔还强调，对于广东２０１２年高考录取分数线，以６月２７日公布成绩为准。预测一本文５８５理５７０？“广东２０１２高考分数线预测：文科分数线一批大约在５８０分～５９０分，二批Ａ在５４０分左右，二批Ｂ在４９０分左右，三本Ａ在４４０分左右，三本Ｂ在３５０分左右；理科一批大约在５７０分～５８０分，二批Ａ在５００分左右，二批Ｂ在４７０分左右，三本Ａ在３８０分左右，三本Ｂ在３３０分左右。”日前，这样一则所谓的预测信息在中国教育在线、中国大学网、新东方、高分网广州站等多个教育网站疯狂转载。此外，网站还附上了从２００９年到２０１１年高考文理科各批次录取控制分数线的对比，声称以上是广东一些学校和老师对高考分数线的估测，并称“仅供参考”。家长：一切等权威部门公布这些消息一出，立刻引发了家长们的热议。不少家长也纷纷对分数线作出预测。市一中考生家长黄先生表示，“我看了网上很多评论，综合预测文科可能与２０１０年的一本差不多，也是５９５分。”肇庆家长梁女士表示：“听说今年文科生在数学卷上后三题做得很少，所以分数都这么低，也有可能哦！”广雅中学考生家长李先生也表示：“我觉得一本线不会超出６００分。”华师附中考生家长马女士也认为，“听说今年理科综合和语文题目比去年要难一些，所以预测分数应该比去年低一些，分数线也更低”。不过，也有一些家长表示，一切等待权威部门公布再说，“不要预测啦，预测也只是白费脑筋。”“听去年的家长说好像在放榜前把录取分数线预测高了，搞得女儿不安了好几天，到公布成绩时才知道是虚惊一场啊！”顺德一中考生家长张女士表示。省考试院：评卷未开始　预测不靠谱到底这些预测消息是否可靠呢？记者就此采访了广东省教育考试院院长杨开乔，他告诉记者：“现在广东高考的评卷工作还没开始，怎么可能这么早就有这预测呢？请大家不要相信这个预测消息！”杨开乔还强调，对于广东２０１２年高考录取分数线，以６月２７日公布成绩为准。此外，省教育考试院的正式评卷工作今日才开始，因此在目前尚未开始评卷之际就预测分数线，实属荒谬之谈。