南科大今年在广东招生４０名，深圳招生１８人，录取人数在广东最多。其中，深圳外国语学校５人，深圳中学４人，宝安中学２人，深圳市第二实验中学２人，实验中学、红岭中学、华侨城中学、富源中学、新安中学各１人。南科大校长朱清时表示，校方不会考虑明年招生政策向深圳倾斜。这是昨日记者从南科大２０１２年招生说明会上了解到的。除了深圳，广东省录取学生还包括广州４人，中山４人，惠州３人，汕头３人，佛山２人，茂名２人，梅州、湛江、东莞、汕尾各一人。广东省录取的４０名考生，高考成绩最高为６７０分，最低成绩为６１６分；最高分高于一本线８５分，最低线高于一本线３１分，平均高出一本线４８．５分。此前相关媒体报道称南科大在广东省生源不算好。实际上，仅就高考分数来看，广东省高校理工科最高投档线分别为：名校中山大学理科投档线６２８分；华南理工大学理科投档线６１９分；暨南大学理科投档线６１３分。今年首次参加高校录取的南方科技大学最低线６１６分，纳入自主选择录取院校，广东省生源情况不错。但是，高考成绩高不一定会被南科大录取，包括广东省在内的部分高考高分考生遭到退档。南科大招生办主任赵红军介绍说，广东省高于最低录取分数即６１６分的同学共有２７人，不少学生高考分数很高，有的高于一本线６０～７０分，成绩超过６２０分甚至超过６５０分的考生，由于参加学校测试，或平时成绩未达到该校考核要求，未能被南科大录取。也就是说，如果校方单纯依照高考成绩录取，那么学校录取的高考最低投档线分数线会大大提高一个档次。尽管南科大在广东省录取的深圳学生人数最多，朱清时表示，学校暂未考虑在深圳设定招生名额，招生政策向深圳倾斜。他认为，要办一所世界级别的大学，不能本地化。今年深圳录取的人数多是学生自主选择的结果。深圳是座包容世界的城市，不会有地区观念，不会一味狭隘地要求对深圳格外照顾，真正有志气的城市是敢于竞争并且最终取得胜利的。