“不论结果如何，有这一次体验，我已经很知足了。”昨日在考点，成都某中学高三学生小龙（化名）和其他同学似乎没有什么不同。事实上，这个大男孩因身患白血病，已经离开学校一年多了。高考前２３天，为圆高考梦，他重新回到了学校。去年，在高二接近尾声时，小龙生病了。本以为是感冒发烧，可从父母的眼神、老师同学的话语中，他感觉到一丝丝怀疑。他偷偷用手机百度了输液药水的名字后，知道自己可能患上了白血病。后来，爸爸告诉了他这个事实。成绩优异的他辞去了班上的班长职务，开始了在医院里漫长的治疗。一年没在学校上学，小龙经常在梦里“看见”自己上课的样子。暂停化疗的时候，他把一些错题建成集子，尝试寻找一种更高效的方法，来解答喜欢的化学科目。２０多天前，为参加高考，小龙重新回到了校园。医生护士、爸爸妈妈本来都不愿意让他回校，但小龙坚持要“尝试这一次”。妈妈拗不过儿子，在学校旁边租了短租房，每天为他煮饭，晚间照顾他睡觉。于是，小龙又开始了每天８点到学校上课、晚上１０点下晚自习，和同学们一样的学习生活。小龙带病回到学校，让班主任祝老师既担忧又高兴。学校本想安排小龙休学一年，但他下定决心今年要上考场。“等９月份再做骨髓移植手术。”他说，有信心这次考过二本线，并提前规划了自己未来的生活：成立一个劳务公司，承接项目干出成绩。　华西都市报记者肖笛朱兴芝