万州区鸡公岭小学经常可以看到这样的现象：小朋友们在上课，一位六旬的外婆每天都守在外孙所在的教室外，后者患有进行性肌营养不良症。为了不耽误学业，这位外婆每天背着外孙上学放学，守在教室外，当起了“陪读外婆”。为了节省钱，她中午只花７角钱买一个馒头。外孙患病　家人无力医治昨日，鸡公岭小学，教室里朗朗读书声，教室外的外婆陈天菊透过窗户望着外孙，眼睛里布满血丝。６０岁的她已经在这里守了两年。说起自己的外孙苏永康，她不断地抽泣。她告诉记者，外孙出生时很正常，但到了三四岁时容易摔跤，身上到处是摔出的伤痕。她的女儿便将小永康送到医院检查，被查出是进行性肌营养不良症，这种病主要表现为肌肉无力和萎缩，治疗需要５０万元。这对陈天菊一家来说是一个天文数字，她的女儿和女婿都在打工，每人每月的工资也只有两三千元。背着外孙　当“陪读外婆”小永康６岁时，该上学了，但病情也越来越严重了，平路能勉强走，爬梯子则很困难。小永康看见其他小朋友背着书包上学，羡慕不已。现在的孩子不接受教育怎么行，陈天菊决定每天背着外孙上学放学。刚上学的小永康下课上厕所，正在吃力地爬楼梯时，突然被其他的小朋友撞倒了。陈天菊得知后，很心疼，便每天守在教室外陪着外孙上课。每天早上６点３０分，她起床后就给小永康的双腿按摩半个小时。吃完早饭后，她就背着小永康乘坐公交车到万州鸡公岭小学。早上上班高峰期，陈天菊一手扶着背上小永康，一手拉着扶手。如今小永康越来越沉，已经有５０多斤了，陈天菊感觉被一块石头压在背上。到了学校，她将小永康送进教室，随后就在教室外守着。下课后，她立即赶到教室，背小永康上厕所。每天中午　只啃一个馒头中午小永康在学校吃饭，她却到学校外花７角钱买一个馒头吃。“吃碗小面都需要五六元，康康还要治病，就没有必要浪费这些钱了。”陈天菊说，她吃学校外的馒头已经吃惯了，味道很不错。下午放学后，其他孩子都回家了，陈天菊则陪着小永康在教室里做作业。小永康书包有五六斤重，陈天菊背着他，再背书包很吃力，只有让他做完作业再走，这样就不用背书包了。“她这么大年纪了，每天背着外孙上学，我们看着都很感动”。小永康一个同学的家长刘江英告诉记者，无论刮风下雨，陈天菊都坚持背着外孙上学。两周前，因为路滑，陈天菊不慎摔倒在地上，为了护住外孙，她手背摔伤了，但她依然忍痛去陪读。“外婆每天背着我很辛苦，等我病好了，我也要背外婆。”外孙的这句话，让陈天菊特别欣慰。虽然两年来，她每天背着外孙上学，整天陪在学校确实很辛苦，但外孙很乖，在背上伸着小手为她擦汗，她觉得一切都值了。如今小永康病情越来越严重，站立也非常吃力，无论去哪里都需要人背着，他的身体越来越沉，外婆的年龄也越来越大。陈天菊担心，有一天她背不动自己的孙儿怎么办？