一年一度的高考又结束了，在这条道路上，我们挥洒过汗水，付出过多少青春的代价。虽然人生的选择是多样的，但是高考作为改变绝大部分学子命运的一种方式，却在扮演着非常重要的角色。当我们的教育孩子不断奋斗，积极向上的同时，西方的父母都倾向于培养孩子的兴趣，孩子们的将来走什么样的道路，会有多大的成就反而不是他们关注的焦点。我们不去分出这两种方式的高低，环境不同，思想不同而已。在这里主要讲四大类型的主星适合东西方哪种教育方式。开创型：有些时候在公开场合，也许会看到一些小孩跑来跑去，甚至敢和陌生人玩。这些小孩通常都是开创型的。开创型的孩子活泼好动，具有创新意识。所以对他们建议采用东方的教育方式，因为这种类型的小孩已经够活泼好动了，不用担心他们不够积极。更不用担心他们的把一些鬼点子付之行动的能力。需要注意的就是把他们的天性引导到正确的方向上来。而东方的教育适合培养孩子的家庭观念，集体意识。对人要谦虚，礼貌等等。反观西方的教育会让这种小孩的天性更开发，更加的放任自由。如果让他们心野了，就收不回来了。领导型：一群孩子当中常常有一个所谓的孩子王，而他们绝大部分就是领导型的小朋友。所以，家长们不必担心他们会不合群，他们是天生的领导者。但有时候领导惯了，就容易养成了自以为是，性格孤傲的毛病。对他们的教育方式，建议采用东西方结合的方式。东方的教育让他们懂得什么是谦虚，什么是“三人行，必有我师焉。”而西式教育更能让他们知道自己的兴趣爱好是什么。所以，东西方教育结合的特点能够让领导型的孩子性格更加的完善。支援型：一群孩子中，总有个人是话题制造者，他们往往就是支援型的小朋友。没错，他们喜欢聊天，你总能从他们的话中得到不少欢乐。他们又是热心，积极帮助他人的好人。所以他们走到哪里都能受到欢迎。但是支援型的孩子容易做事情三分钟热度，讲的多做的少。所以教育支援型的孩子适用西式教育。因为西方的教育鼓励人表达自己的意见，鼓励动手去解决自己感兴趣的课题。这样的教育方式更能激发他们努力去做的动力。合作型：合作的孩子容易沉溺幻想中，他们喜欢思考。很多时候显得不是很合群。他们很内向，话也比较少。所以教育他们可以用西方的教育方式，对他们要慢慢的引导，多和他们聊天，多和他们一起玩。开发他们的表达能力，让他们的思考用到实际中来。西式教育鼓励科学实验，要把研究转化为实际的成果，而合作型的思考能力一流，在这种环境下，更能有动手的欲望。综合来说，对应不同性格的孩子要因材施教，其实孩子们就像一张空白的纸张，在上面能画出什么来要看家长们的正确引导。也许你看不惯今天的孩子的某些行为，但请不要批评，毕竟“后生可畏，焉知后来者不如前也！”多点耐性，多点方法。你的孩子将来就会与众不同。