病床上的李进老师。实习生梁健聪、记者曹景荣摄李老师左肩骨粉碎性骨折。实习生梁健聪、记者曹景荣摄病床上的李进老师。实习生梁健聪、记者曹景荣摄飞车袭来！老师勇救女孩寻找广州人身边的平民英雄广州好人用身体挡住单车致左肩骨粉碎性骨折“当时没想那么多，就是无意识地去做了”，躺在病床上的李老师昨日笑着说，如果孩子出事，后果不堪设想，他自己也会内疚一辈子。本报讯　（记者张丹羊　实习生谢吉）日前，接到学生小荧来电询问葫芦丝的吐音方法，音乐老师李进决定当面为这个７岁小女孩解答问题。在黄埔区大沙地十字路口，师生二人正在过马路，拐弯处突然冲来一辆闯红灯的自行车，李进奋力抱起小荧，用自己的身体挡住了自行车。事发后，肇事者逃之夭夭，李进却因“左肩骨粉碎性骨折”住进了正骨医院。紧急时刻：一把将女孩抱在怀里在正骨医院病房，小荧的妈妈告诉记者，小荧今年７岁，学葫芦丝已经１年多了。今年７月１７日晚上，母女俩一起在家附近散步，小荧提起葫芦丝的吐音方法不是很清楚，于是她建议女儿直接给老师打个电话。晚上９时许，正在回家地铁上的李进老师接到小荧的电话，因为电话里听得不是很清楚，吐音的问题也不是几句话能说明白，李老师决定提前下车，到小荧家当面为她讲解。晚上１０时左右，小荧和妈妈在大沙地地铁口接到了李老师。小荧牵着李老师的左手边走边说，妈妈走在两人后面。小荧家住在地铁口的对面，要经过黄埔大沙地的十字路口。人行绿灯亮起时，３人刚开始迈步，突然从左侧拐弯口冲出一辆橙色自行车。眼看前轮马上要撞上小荧，李老师左手一把将小荧抱在怀里，但自行车还是撞向了他俩，李老师侧身倒地。李老师回忆说，长大后他还是第一次一头栽在地下，侧身倒地的一刹那，肩膀“咔嚓”响了一下，觉得五脏六腑都震动了。伤愈之后：或无法长时间吹萨克斯小荧妈妈说，倒地后，小荧立马从老师身上站起来。见小荧没事，李老师连忙说“好”。见她自己一脸惊恐，李老师还出声安慰。“当时没想那么多，就是无意识地去做了”，躺在病床上的李老师昨日笑着说，如果孩子出事，后果不堪设想，他自己也会内疚一辈子。据了解，李老师是广州某艺术培训中心的老师，主教萨克斯、长笛、葫芦丝等乐器。来广州已经四年了，李老师平时很疼爱学生，学生经常课下向他请教。平时小荧有问题请教，李老师只要有空都会过来为她解答。“孩子没事就值了。”李老师说，伤愈后，他吹奏长笛和葫芦丝不受影响，但可能无法长时间吹奏萨克斯了，因为左肩无法长期受力。