建国街一处考点外人潮涌动哈市５５７６４名学生参加中考。顶着３０℃高温，各个考点人潮涌动。记者采访时发现，与前不久结束的高考相比，中考的陪考亲友无论是数量上还是规模上都远远超过高考，不少考生陪考　“阵容强大”，除父母外，爷爷、奶奶、叔叔、阿姨、舅舅等甚至“组团”前来助阵。各个考点亲友团总数预计超过了１０万人。考生与亲友团双双“大考”今日８时许，在家长和老师的陪伴下，参加中考的考生陆续来到各大考点。考点内，除“加油”的牌子多，来现场“加油”的亲友更多。８时１０分，在九中考点，虽然距考试还早，但大门外已密密麻麻地聚集了一大批学生和亲友团。很多考生至少由两名亲友陪同。记者看到，一个女孩从一辆面包车上下来，紧跟着下来了五位家长。女孩的妈妈周女士告诉记者，今天是女儿第一次参加这么重要的考试，家人既重视又惦记。除了她之外，孩子的爸爸、姥姥、姥爷、姑姑也一起来了。１１时许，第一门考试结束，陪考家长早已把九中大门围了个水泄不通。记者计算了一下，考生们足足用了２０分钟才全部走出考场大门。负责维持秩序的工作人员说，他们考点一共有１０００多名考生，保守估计陪考亲友就在２０００人左右。不少家长表示：“不来陪孩子心里不踏实。”“孩子还小，中考又是人生第一次大考，万一中途发生点什么事，家长不在身边怎么行呢？”今年三个“首次”考生不可不知由于今年哈市首次启动标准化考点，中考期间所有标准化考点都开通了网上监考巡查系统。今年，省重点高中“校中校”恢复公办性质后，省重点将分３个批次招生，每个批次均设统招、配额、择校志愿。符合报考条件的考生最多可以报考９个省重点高中志愿，即报考３个省重点高中统招志愿、３个省重点高中配额志愿和３个省重点高中择校志愿。还有，今年首次实行考后估分填报志愿。哈市教育局相关负责人表示，由于今年中招政策发生较大变化，２７日哈市招考部门将对填报志愿政策进行解读，以方便考生在２８日至７月８日之间填报志愿。今年中考志愿一旦填报就不能更改，因此考生填报志愿应慎重，尤其是择校志愿更应想清楚后再填报。（见习记者霍营　记者吕晓艳　见习记者张涛　记者李巍摄）