“迷你女莫扎特”拉夫尼亚·拉米雷斯拉夫尼亚的老师莱霍茨基先生正在指导她弹钢琴据英国《每日邮报》７月１９日的消息，一名年仅两岁的乡村女童凭借娴熟的钢琴技艺和专注的表现被英国网友称为“迷你女莫扎特”。在英国普利茅斯市举行的小型音乐会上，来自德文郡艾维布里奇镇的女孩拉夫尼亚·拉米雷斯的天赋获得了许多专业人士的认可。去年圣诞节，拉夫尼亚的父母送给她了一架玩具钢琴。拉夫尼亚十分喜欢这个有着黑白键盘的玩具，简直是爱不释手。细心的父母发现了这一点，便试探性地问女儿是否想弹真的钢琴，拉夫尼亚立刻回答“想”。于是，父母给她买了一架钢琴。钢琴刚刚送到家中，拉夫尼亚便迫不及待地弹了起来。“她太小了，坐在钢琴凳上根本够不到琴键，因而只能坐在垫有厚厚坐垫的椅子上用她的小手费力地弹着。不过，拉夫尼亚却对此毫不在意，几乎摆弄了整整一天，”母亲这样描述当时的情景。然后让人吃惊的是，仅仅学习了六周，拉夫尼亚就已经能颇为娴熟地弹奏曲子，还在当地一所学校在普利茅斯市郊区的一座教堂里举行的学期末音乐会上进行了表演。她专注的表现和一曲充满童趣的《玛丽有一只小羊羔》让在场２００多名观众惊喜不已，称她俨然就是个小表演家，比莫扎特还厉害。（事实上，莫扎特也是快到４岁时才开始弹钢琴的。）拉夫尼亚的老师莱霍茨基先生对这名得意门生赞不绝口。“当你指导她弹钢琴的时候，她异常专注．．．．．．我从来没有见过有哪个两岁孩子能够如此出色地进行弹奏。”　莱霍茨基先生也是个音乐天才，曾在著名的布拉克音乐学院学习多年。英国皇家音乐学院联合委员会的主考官霍姆斯在看了拉夫尼亚的表演视频后，也对她的表现感到兴奋。“她是个难得的天才，潜力巨大而且进步很快。”拉夫尼亚的父母都在附近一家超级市场工作，对乐器一窍不通。对于女儿在音乐上的这种天赋，他们既不解又自豪。“我们不知道拉夫尼亚从哪里遗传了这种基因，但拉夫尼亚真的很聪明，这不仅表现在弹钢琴上。她两岁前就认识了很多字母和数字。前两天，她还给我解释了什么是梯形。”（中国日报网　刘世东）