重庆晚报讯　昨天，市教委下发我市《普通中学教辅材料推荐目录（试行）》，首次对学生使用教辅材料进行统一推荐。从今年秋季学期开始，学校只能从目录上给学生选择一教一辅，不得擅自改变或增加使用教辅材料版本。市教委要求，任何单位和个人不得以任何形式强制或变相强制学校或学生购买任何教辅材料，学生选购的教辅材料不得作为学科教学内容。市教委相关负责人介绍，《目录》包括高中、初中各学科同步练习，寒暑假作业、中考、高考应试类教辅材料暂未纳入。各区县教育行政部门和直属中学应严格在《目录》中选用同步练习、填充图册和实验报告册。任何部门、单位和个人不得擅自改变或增加使用教辅材料版本。各区县教材选用委员会根据本地实际，从《目录》中选择教辅材料，并报市教委备案。学校在开学时将教辅材料品种、价格进行公示。“教辅材料选用限年级、限学科、限数量。”该负责人说，小学不使用教辅材料，中学各年级实行一科一辅。各区县每个学科只能选择推荐１套教辅材料。据介绍，此次下发的《目录》只是初步推荐目录。市教委将对各出版社秋季教辅材料进行复核、复审，未通过的版本，２０１３年春季学期将停止使用。各年级可选用的教辅材料有哪些？市民可登录市教委官方网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｑｊｗ．ｇｏｖ．ｃｎ／）查询。重庆晚报记者　汤寒锋