四川２００９年公考面试真题解析（二）【真题】电视剧［绝密］诉述是建国初期一个解放军小分队，带领一队士兵执行绝密任务，因绝密活动，队长不能告诉队员，被队员误解，队员甚至要求上级解除队长职务，如果是你如何处理工作和战友之间的关系？【参考答案】电视剧中的剧情，在我们实际的工作中也有可能遇到，由于工作本身的特殊性和保密性，不能够让每位成员都了解任务本身的具体内容，在这种情况，遭到队友的误解也在所难免，如果是我遇到这种情况，我会保持冷静，不会因为队友的误解，就气馁或是逃避，而是积极努力地去面对。第一，我会安抚队友的情绪，和队友中情绪比较激动的成员进行沟通，不要影响此次任务的执行。在人际交往中，自己待人的态度往往决定了别人对自己的态度，因此，若想获取他人的好感和尊重，必须首先尊重他人。和战友的相处也是如此。与战友建立密切的关系，必须彼此尊重对方，以诚相待，互相帮助，才能共同进步、共同发展。第二，我会说明此次任务的特殊性，多一份公开，可能大家就会多一份危险，所以希望队友能够理解和支持。工作永远是第一位的，为了完成某一项任务和工作，需要战友们荣辱共进，患难共存，需要大家齐头并进，荣辱与共。在工作中，由于缺乏沟通和沟通不畅，我们和战友之间不可避免会出现隔阂和误解，造成战友关系紧张，这不利于工作的有效开展，部队的战斗力也由此而削弱，从而影响部队的全面发展。战友之间的有效沟通极为重要，沟通畅通了，工作任务才能完成得好。第三，我也会向队友表示歉意。作为队长，不仅要保证任务的顺利完成，也要保证我们每一个成员的安危，所以，在任务执行之前，没有及时说明此次任务的特殊性，给大家带来心理负担和压力，我会向大家道歉。最后，我相信由于我们的职业特点，队友也会对我表示充分的理解，一定会使此次任务顺利执行下去。为了避免以后再出现类似的情况，在以后的工作中，我会和队友及时说明情况，不再出现队友带着情绪执行任务的状况，以保证按时完成领导交付的工作。