记者从省军校招生办公室获悉，今年报考军校、国防生院校政治考核工作截止时间由原定的６月２４日推迟到６月２９日，请广大志愿报考的应届高中毕业考生，抓紧参加政治考核，同时认真详实填写《军队院校招收普通中学高中毕业生、普通高等院校招收国防生政治考核表》，该表可在所在中学或县（市、区）人武部领取，也可在安徽招生考试网下载印制（Ａ３纸型双面印制）。根据规定，报考的考生需是参加普通高等学校招生全国统一考试的普通中学应届高中毕业生；未婚，年龄不超过２０周岁（即１９９２年９月１日以后出生）；参加政治考核、心理测试、面试和体格检查，各项结论均为合格。考生６月２９日前完成政治考核，６月２６日、２７日网上填报志愿，２８日省军校招生办公室在安徽招生考试网公布面试、体检控制线，线上考生于２９日参加由当地军分区或人武部组织的心理测试，６月３０日至７月２日参加面试和体检。心理测试、面试及体检地点将于６月２８日１５时在安徽招生考试网发布。志愿报考军校、国防生院校的考生，最多可以填报３所指挥类院校以及３所非指挥类院校，共计６所院校１８个专业。填报军校、国防生院校的同时不能填报公安、司法、北京电子科技、免费师范生等其它非军事类提前录取院校，否则为无效志愿。此外，军校、国防生院校招生专业均有性别区分，凡未注明招收女生的专业均只招收男生，错填的将被视为无效志愿。体检基本要求双眼裸眼视力非指挥类专业４．５以上、指挥类专业４．６以上，身高要求男性１６２ＣＭ以上、女性１６０ＣＭ以上。军校、国防生院校招生咨询电话：０５５１－４３６１８７９。（记者：张晓嵘）