本报商洛讯（记者　魏光敬）学校扩建，在政府缺少资金的情况下，学校开始向本校老师动员借钱，每名教职员工借１万至２万元，总计约５００万元，约定一年付一次利息。然而一年过去了，至今本金和利息一分没给，对此老师们意见大。学校向老师借钱的事情，也引起学生家长的议论：学校是公益性教学单位，借用这么多钱如何偿还？扩建缺钱学校向老师借６月１９日，在商州区中学门口，一位老师把记者领到一个十分偏僻的巷子里说，近期因为学校向老师们借了５００万元，用于学校扩建，说好的今年还利息，至今分文未给。该老师说，因为学校发展的需要，去年上半年，通过商州区政府在另一处征了一块地，用于商州区中学的扩建，前期大部分资金由政府拨款，但资金缺口还有１０００万左右时，学校开始在老师间动员，将自己的存款借给学校应急。同时，参照民间资本的融资方式，月利息１％。该老师称，老师都是拿薪水的人，还要养家糊口，本身不富裕，学校动员后，考虑到学校的长期发展，加上有部分利息，老师开始给学校借钱。起始时间为２０１１年５月２０日，双方约定一年后付利息。然而约定日期已过了１个月，至今没有返还一分钱。另一老师称，当初学校向老师借钱时，在学校领导层和老师间的意见不统一，毕竟学校是教学的，不是营利赚钱的单位，老师最重要的任务就是教学。而学校向老师借钱，虽然采取自愿，但很多老师都给借了，少部分老师也只好给学校借钱。没付利息是因校长交接１９日，商州区教育局纪检组长王魏忠说，去年商州区政府为了商州区中学的发展，征地后，由于资金短缺，该中学才向内部教职员工借钱，此事商州区中学专门上报到商州区政府进行开会研究通过，下达了通知。根据要求，当时限额每人１万至２万元，参照银行借款利息付钱，中途老师家里有急用，可随时书面报告，学校将利息和本金一起返还。昨日，该校杨校长说，学校向老师借钱之事，是他的上一任校长任期内实施的。杨校长说，学校向老师借钱，采取自愿。利息起始时间是２０１１年５月２０日，至今已一年多，没有付老师利息，主要原因是他跟老校长之间交接，才导致拖延了一个月，随后进行核算，近期内将付利息。至于归还５００万的本金，学校暂时没有这个能力。得知学校扩建向老师借钱，很多学生家长表示担忧。家长李先生说，向老师借钱，又不按期还利息，老师怨气大，难免影响工作。此外，学校是非营利单位，这些借款如何归还？