拨通李卓的电话，话筒那头传来沉稳的声音。李卓说，现在明白了目标清晰的重要性，“我属于那种很清楚自己要什么的人，为了目标，我会一直努力。”当班委为培养责任感从小学一年级开始，李卓就是班干部，高中做了三年团支书，因为工作出色，被评选为市级优秀学生干部。“原来看见老师特别害怕，现在能和老师谈笑风生了。首先从心理上我就愿意和老师沟通。”李卓说由于喜欢在课上和老师互动，她成了众多老师眼中的“定海神针”每次的开放性讨论，她都会被老师邀请进行“总结性发言”，站在同学面前侃侃而谈，不仅增强了自信，也树立了威信。此外，她还有一个收获好人缘的秘笈懂得赞美。“我看过一本书，上面说发现别人的缺点很容易，但是看到优点却不简单。我觉得每个人身上都有闪光点，要把闪光点找出来，加以鼓励。”当然，最受同学们拥护的，还是她对于班干部这个职位的认识。就拿每天打扫班级卫生来说，她几乎坚持了三年。“别人会觉得做卫生是小事，但我觉得做班委就是从一点一滴干起，用心做好每件小事，是在培养责任心。”学习犹如公转自转学习上，李卓也是一个目标清晰的人。比如她把学习以及复习阶段，形象地比喻为“公转、自转”：老师的授课、总复习是“公转”，每个同学都要注重课上的吸收率，同时，自己也要有个性化的学习和复习规划，不能完全照搬老师的复习模式，也就是“自转”。“考前一个月冲刺我都是按照自己之前制定的计划去完成的，而且平时记笔记的时候，不是说老师讲什么就原封不动地记下来，一定要有自己的思考，这样的笔记才是个人化的、适合自己的。”我知道目标在哪里在采访中，张永泉校长表示，李卓的成绩并不是全校最高的，不过她考出了自己的最好成绩。而且李卓的进步也正是学校育人目标的体现：教育是营造，教育是矫正，选择环境，就是选择一种习惯，让优秀成为习惯，持续成长，走向成功。在高三第二次模拟考试的时候，李卓的成绩出现了比较严重的下滑。放在别人眼里，高考之前出现成绩滑坡，多多少少会影响备考。“在班主任帮助下，我的高考没有受到一点影响。我知道目标在哪里，不会被挫折打败。”