南方日报７月２０日电记者昨日从阳江警方获悉，广东省阳东县第一中学校政教处教师李某辉涉嫌伪造假录取通知书，骗取２４名学生家长共６万元，近日被阳东警方抓获。７月８日下午，阳东县公安局接到阳东县第一中学报案称，在当天统计新生回校注册情况时，发现已缴费注册的冯某等１３名择校生不在该校录取名单内，怀疑冯某等１３名择校生注册时上缴的录取通知书是伪造的，要求公安机关立案处理。阳东专案组民警通过走访调查，很快发现李某辉有重大作案嫌疑，遂对其行踪进行监控。７月１０日上午１１时许，专案组民警在阳东县第一中学校园内将李某辉抓获，当场从其身上缴获２份假的《广东省阳东县第一中学２０１２年录取通知书》。随后，民警与阳东县第一中学对录取通知书进行筛查，结果又从已注册学生中发现假的录取通知书。经审查，６月中下旬，一些中考成绩不理想的学生家长找到李某辉，托请其帮忙将自己的子女搞入阳东县第一中学读高中，李某辉答应帮助，但每份通知书要收取３０００元至５０００元不等的费用。为达到骗取学生家长钱财的目的，李某辉分两次找人伪造了２６份录取通知书，并将其中２４份伪造录取通知书分别交给２４名学生家长，骗取共约６万元。２４名学生家长拿着李某辉伪造的录取通知书到阳东县第一中学缴费注册。目前案件在进一步侦查中。