今年孩子要上小学一年级了，当我们兴冲冲到浦东新区民办唐四小学为孩子报名时，却遇到一件令人不解的事，每位新生需缴１１００元费用，其中生活费６００元，校服费２８０元，活动费１２０元，保险费８０元。尽管不知这些项目收费是否有规定，但为了孩子能够顺利上学，我们还是违心缴了这笔钱。回家后，听邻居学生家长说，这仅仅是开始，开学后还要收取校车费、补课费、晚托费等，反正，一个学生一学期不缴几千元是上不了学的。作为外地来沪打工者的我们，为此感到负担太重，实在吃不消。据了解，上海市政府对我们外来民工还是很关心的，明文规定外来民工子女与当地孩子享受同样的教育待遇。因此，特向你们反映，希望能够督促有关学校严格遵守有关规定，不要人为地增加我们外来民工的负担。读者　部分外来民工新生家长记者调查浦东新区教育局接报后，立即对此展开调查。经查，民办唐四小学在今年一年级新生报名时，未经备案预收取了学生的生活费（午餐费）校服费、活动费、保险费、饮水费等，共计每位学生收取１１００元。外来民工新生家长来信反映情况属实。经了解，该校将在今年６月３０日取消校车，同时，该校表示不会开设任何形式的补习班、晚托班，因此，不会再收取校车费、补课费、晚托费等。鉴于民办唐四小学提前预收一年级新生费用，且收费项目繁多又未备案，属于明显违规，为此，浦东新区教育局已责令该校立即清理统计违规收费项目和金额，做好违规收费的清退工作。同时，根据《浦东新区教育局规范教育收费实施责任追究的暂行规定》的相关规定，对民办唐四小学违规收费予以通报批评，并责令该校校长作出深刻检查。本报记者　迟兴平