昨天下午，林毅夫在北大国家发展研究院举办的研讨会上阐述“新结构经济学”，这是他卸任世行副行长一职后首次在国内公开演讲。对于中国未来的经济走势，林毅夫接受记者采访时表示，未来２０年中国有潜力以每年８％左右的速度增长。对于中国经济的前景，林毅夫持乐观态度。他举例说，目前中国的经济发展状况仅相当于１９５１年的日本、１９７７年的韩国和１９７５年的台湾地区。在随后２０年中，这三个经济体保持了９．２％、７．６％和８．３％的增速。林毅夫表示，无论是实际状况还是发展潜力，中国经济的发展道路与以上３个国家和地区相似，所以未来２０年中国有潜力以每年８％的速度增长。林毅夫解释，中国有较强劲的投资以及广阔的国内市场，以及充足的国内储蓄和外汇储备，所以有条件实现持续快速增长。林毅夫说，中国现在面临最大的问题是收入分配问题，收入分配问题反映的是要素价格的扭曲，因此中国需要进一步深化改革，完善经济结构，使收入分配趋于公平。现场“回到北大，要考虑的是做好科研”昨天的演讲结束后，记者问林给自己的世行４年打多少分，他说：“打分应该由别人来打，我只能说已经尽力了。”林毅夫说，回到北大国家发展研究院任教，现在考虑的就是做好科研。昨天的研讨会上，他的开场白有浓浓的学术味道：“４年前我参加完北大的毕业典礼，马上到世界银行就职。当时，我的心情很像一个在农村长大的高中生，考上了大学，可以到北京上海这样的大城市读书了。现在４年过去了，总要交一份毕业论文。我提出的‘新结构经济学’，就是这４年的毕业论文。”