学习成就大平台——《学习型中国》杂志创刊周年庆典侧记未来，企业立于不败之地的不二法门就是比竞争对手学得更快、更好。然而，学什么，如何学，一直是困扰企业家的难题。《学习型中国》杂志就是国内唯一一本聚焦企业家学习、推动学习型组织建设的杂志，它以“服务培训业，成就企业家”为己任，致力于推动中国培训业和企业家找“魂”，从而实现中国企业家的学习更轻松更有效。创办人、社长王富荣是学习型中国促进会副主席、资深媒体人、资源整合专家；联合创办人、总编辑施星辉系资深企业研究专家、资深媒体人，曾负责中国企业家、环球企业家等国内一线刊物的研究部门。《学习型中国》杂志正努力成为学院派商学院和实战派培训机构之间的一座桥梁，促进双方的沟通与互补，同时，学习型中国杂志希望成为企业家学习的向导和指南，帮助企业家明确学习需求、优化学习工具、辨识成长过程、提升成长品质。杂志自２０１１年５月创刊以来，力求以专业的媒体视角，以全新的高度立体展示行业标杆企业的风采，深受培训业和成长型企业家的好评。目前已对依文集团创始人夏华女士，新东方董事长、慧致天诚创办人俞敏洪进行了封面故事报道；重点关注柳传志、王石、马云、林正刚等领袖企业家的个人学习，以及联想、康佳、东风日产、红豆集团、惠普、京东商城等多家行业领先企业发展学习型组织的成功案例。虽然杂志创刊仅１年，但受到了企业家读者和教育培训界专业人士的喜爱，为企业通向学习交流平台和创新系统打开了一扇大门。目前，依托庞大的中国民营企业家群体，《学习型中国》杂志在短短半年的时间内迅速建立了１４家地方办事处，其中有相当一部分是实力雄厚的大、中型企业。在二十一世纪的今天，无疑只有资源整合才能带来新的商机，它的威力不亚于一颗“原子弹”。《学习型中国》杂志正是意识到这一点，站在制高点构筑新平台，让一大批企业家聚拢在一起，通过这个开放的平台，整合优质资源，拓展自身产业的发展渠道，最终达到互利互生的双赢局面。