＂人生而具备为人父母的本性，却未必具有教育子女的能力。＂接受采访的一些教育界人士说，在家庭教育中，父母就是首席工程师，教养方式是影响工程质量的重要因素。值得注意的是，父母在教育孩子中存在五大误区，或多或少地干扰孩子这一＂工程＂的质量。第一是期望虚高，脱离孩子的实际情况。在对孩子的期望上，很多家长就像对股市一样，期望虚高，不从孩子的实际出发，一味盲目跟风、从众，对孩子高标准、严要求。事实上，每个孩子都是独立的个体，没有可供复制的成才之路。家长要基于孩子的实际，发挥孩子所长，让他成为一个可能成为的人。第二是学习成绩至上，忽略孩子身心健康和品德的养成。一些家长对孩子提要求的口头禅就是＂只要成绩好，其他　怎么都行。＂育子标准的倾斜，导致一些学生成绩虽好，却品德欠佳。王文英认为，待孩子长大后才发现，重才轻德的教育育不出真正的人才，而有才无德的人也不　会受到尊重。随着包括品德在内的综合评价纳入某些省份高考评价体系，品德已成为衡量教育效果和人才好坏的一个重要标志。第三是唠叨、抱怨多于倾听和表扬，忽视孩子的内心感受。当孩子没有考好或　经过辅导仍对问题不理解时，有的父母便不冷静地说＂笨蛋＂、＂猪脑袋＂等。当孩子不愿意去做某件事或没达到父母要求时，有的家长不分情由地指责孩子＂没出　息＂。当孩子成绩不理想，有的家长甚至说＂你就不是念书的材料＂。这些忌语会把孩子引入误区，产生负作用，导致孩子得不到认同和肯定，缺乏自信，更易产生　对抗和愤怒情绪，使亲子关系往更差的方向发展。　孩子的自尊心很强，过于苛责会激发孩子的逆反心理，正面鼓励，肯定孩子的长处，才能树立孩子的信心，令孩子获得前进的动力。爱是有艺术的，训斥、打骂、放　弃等＂恨铁不成钢＂的爱不是真爱，袒护、迁就、姑息等溺爱也不是真爱。真正的爱是激励。第四是只顾言传要求孩子，忽视律己及身教。一些家长给孩子立起各种规矩，提出种种目标，自身言行却不端，这　样的教育对孩子而言不但毫无效果，更可能误导孩子的是非观。作为父母，要求孩子努力学习，自身首先要勤奋，无论对工作还是家庭，要有高度的责任心。要求孩　子在固定的时间上床睡觉、起床，父母自己应以身作则，少看电视，利用晚上做些诸如看书等静态活动，给孩子良好的示范；要求孩子玩耍后归放用具，父母也要注　意家中整洁、不脏乱，让孩子潜移默化受到良好影响。第五是强迫孩子学习，久而久之，令孩子厌倦学习。孩子生而具有对万物的好奇，在此基础上让其轻松自然地学习，才能学有所得。若一味被迫学习，孩子对学习会产生厌倦情绪。家长指导孩子学习时，可以换一种方法，改变常用的让孩子解答问题的方式，尝试着让孩子自己提出问题。父母要适时给予鼓励，表达对其创意的欣赏。