本报讯（记者陈霞）　因生意失败，昔日的法学高材生冯某借了高利贷后陷入欠债漩涡中，冯某随后又萌生从汽车租赁公司租汽车向他人抵押行骗的念头。从２００９年３月开始，冯某先后从多家汽车租赁公司“租”走各款汽车４５辆抵押还款，涉案金额高达３５０余万元。６月１９日，冯某因涉嫌合同诈骗罪在兰州中院受审。冯某今年２８岁，父母都是警察。２００４年冯某考入某大学法律系，在大学期间，冯某一直是品学兼优的学生。２００８年１０月，大学毕业后的冯某一心想独自创业，他凭借手中拥有的４辆闲置轿车开办了一家汽车租赁公司。刚开始一年，公司生意还算顺利。但好景不长，２００９年初，由于顾客拖欠６万元租车款未付，冯某公司的资金周转不开。眼看公司就要关门了，冯某便向他人借了４万元高利贷，利息每月１０％。２００９年３月开始，为了偿还每月的利息，冯某便萌生了从其他汽车租赁公司租车后向他人抵押行骗的念头，就这样，截至２０１１年９月，冯某先后从多家汽车租赁公司骗租４５辆车，价值３５３万余元。在当天的庭审中，冯某称自己之所以诈骗，是为了偿还最初欠下的４万元借款，自己虽然抵押了价值３００余万元的汽车，但每次租来车辆转手抵押时，债主都是扣除利息后再返给他一部分，这些钱他大部分用来支付租车款。案件审理后，法官宣布择期宣判。