胡珍一，济宁育才中学高三政治老师，中学高级教师，济宁市第九届劳动模范，济宁市“五一”劳动奖章获得者，济宁市育才中学政治教研组长，济宁市教学能手。做文综选择题时一定要认真审题，把错误选项排除后，找一个最接近的选项确定下来；文综试卷比较长，很多考生往往做不完，所以要控制答题的时间。“对于选择题，考生首先要注意判断选项本身的对错。其次要注意看准设问内容。”胡老师建议考生在做文综选择题时一定要认真审题，把错误选项排除后，找一个最接近的选项确定下来。而对于后面的主观题，胡老师则给出了一套完整的答题步骤。首先考生仔细审读设问，根据设问来确定知识范围，并在草纸上用关键词写出每一要点。答题时务必要将知识和材料结合起来，避免只答知识，而且一定要把最接近的知识点置前。对于明确要求知识要点的题目，考生一定要围绕明确的知识来作答。对于每一个要点不要过于啰嗦，要尽量把知识扩散开。“文综试卷比较长，很多考生往往做不完，所以要控制答题的时间。”胡老师一再强调要合理安排时间，胡老师介绍说文综选择题有２５道题，要控制在３０分钟内。而对于后面的非选择题，必修部分每一道题要控制在１５分钟内，选修每道题要控制在８分钟内。“文综考试要尽量一遍做成，轻易不要修改，只有发现明显错误再去改动。”在临考复习策略上，胡老师建议考生要将可以考大题的基础知识梳理一遍，重点是主干知识，然后要回顾主干知识的知识要点。