６月２日，北京师范大学国家彩票发展研究院正式成立，引起了网友热议。昨日，根据网站调查的数据，有三成多网友对该研究院的成立表示了“赞同”，认为“专业人才促进行业健康发展　降低博彩负面因素。”而有六成的网友表示了“质疑”。民政部原高官任首任院长据了解，民政部原副部长、中国社会工作协会会长徐瑞新出任院长，研究院今后将招收彩票硕士生。整合有关社会发展与公共政策学院及学校其他专业的师资力量，用案例教学，探索跟美国大学联合进行彩票发展国际学位教育，培养适合于各类彩票行业组织的高级公共管理人才。徐瑞新表示，研究院还将为国内彩票管理系统，以及彩票实际操作主管人员提供与彩票相关的课程培训。专家表示，近两年来中国彩票以超过２５％的速度增长，从业者超百万人，但行业专业人才匮乏、从业者素质偏低，势必成为彩票业未来长远发展的制约。而目前培养此类专业人才的高等教育和科研机构几乎为零。北师大国家彩票发展研究院，应在彩票研究、培养彩票发展和管理人才方面下工夫。昨日，在新浪关于此事的调查中，六成多网友表示了“质疑”，认为“彩票发行体制不改，彩票硕士生只能是摆设。”中央财经大学副教授孙晋琴昨日在接受记者采访时也表示，专门成立一个“彩票研究院”，他个人认为是没有必要的。在国内，博彩业属于政府主导发行、筹集资金的运作方式，以及资金的不透明，也成为其备受诟病和质疑的原因。他认为，北师大无论在教育的理念、学术专长，都几乎和“彩票研究”搭不上边。（记者张丹）