中新网海口７月２２日电（马瑒浩）高三毕业季，一股“谢师”之风在海南刮起，海口“天价谢师宴”亦是引人关注。为了解海南“谢师”形式及相关方的所思、所感，记者进行了走访。“我想送给老师一些书籍或者别的有纪念意义的东西来感谢他们的辛勤教导，但暂时还没想好。”王来基说，他就读于海口琼山中学，“看一下别的同学怎么做吧”，“也可能会和父母一起约老师出来吃顿饭”他说道。在海口，请老师“吃饭”以谢师恩，已形成一阵旋风。海口一些酒店看好“谢师”商机，力推“自家”“谢师宴”。海口某四星级酒店的前台黄女士介绍“来我们这里订＇谢师宴＇的不少，＇谢师宴＇可以根据顾客的消费水平来配菜，酒水也可以自带”，“原则上一席要在一千五百元以上，也可略作调整”。“家庭条件好的同学，请老师去高档的地方吃饭，费用很贵，我会控制在２００－５００元之间”王来基说，“我现在还是学生，不能挣钱，花很多钱请老师吃饭我觉得太浪费、没必要，心意到就好了。”“老师跟班教育孩子很辛苦”，学生家长黄女士说，“对老师感谢是应该的，到时候我会和孩子一起到学校向老师表示感谢，用语言来表达”，她说，“家庭经济能力有限，不能像其他家庭那样摆宴席，孩子也会考虑家庭承受能力。”像黄女士这样家境一般的家庭还有很多，对他们来说，孩子上大学费用也将是一笔不小的开支，节约对他们来说很重要。杨世才是海南师范大学附中的高三老师，他说：“许多高三毕业生都会表达对老师的谢意，毕竟老师教导他们了几年”，他说，“不少学生采用宴请的方式，使老师＇吃不消＇，但我们作为老师只能善意引导。”“我希望孩子们和母校、老师告别后能多和老师联系，闲暇时多回来看看老师，过年过节给老师发个短信、寄个明信片，多关注学校发展，这要比＇宴请＇好的多。”“有几个女学生毕业时亲手绣了一个大大的＇福＇字，制作成匾送给我，有个班级送给我他们的＇班服＇，上面写满了全班同学的签名，我很感动，觉得非常珍贵，我会永远珍藏，还有的学生毕业时赠给老师一面锦旗，上面绣了４９颗心。这些是千金难买的谢师感恩礼物！”海南大学章汝先教授告诉记者。“学生对老师的感恩不应被＇金钱化＇或＇物化＇”。章教授呼吁，“家长应理性引导孩子对老师的感恩；学校、老师应加强自律，引导学生与家长简约、文明、理性地谢师；社会舆论应倡导重情感、有内涵，有意义，富含浓厚情谊、经济简约，使老师终身难忘的谢师、感恩形式”。