昨日填报志愿。而陕西省教育厅审定的２０１２年陕西省属在陕招生的普通高校已在上述网址分类别进行公示。志愿填报专家坐镇本报支招今年是实行平行志愿的第三年，如何能在分数优先的原则下选报自己理想的院校，成了众多考生和家长目前最大的愿望。在高考结束后的第一天，本报特邀请张修茂和薛梅两位我省权威高考填报志愿指导专家为广大家长和考生支招。热线时间为今日９：３０～１１：３０；共设０２９－８８４２９２１５、８８４１４０５８两部热线电话。考生有三种途径获知成绩据悉，在６月２５日中午公布分数线的同时，考生将有三种途径获知高考成绩，第一是省招办将向考生报名时登记的手机号码发送成绩、位次等信息；第二，考生也可以凭自己的准考证号和身份证号，登录“陕西招生考试信息网”（ｗｗｗ．ｓｎｅａｃ．ｃｏｍ）查询；第三，也可到县（区）招办查询。特殊类招生按降分政策投档对自主选拔、艺术特长生、高水平运动员的录取，省招办根据院校第一次模拟投档分数线，按照降分规定将符合条件的考生全部投档。而定向就业、少数民族班、少数民族预科、华侨大学预科、四川大学预科录取，省招办根据院校正式投档分数线，按照降分政策分别投档。投档顺序为定向就业、少数民族班、少数民族预科、华侨大学预科、四川大学预科的第１志愿，投档比例为招生计划数的１∶１。（杜娟）