政府采购自行车，近距离办公，骑自行车去，你怎么看这个现象？【参考答案】随着我国经济的进步和发展，建设一个公正廉洁的服务型政府是当前我国政府倡导的执政理念和努力的目标。政府采购自行车，近距离办公采取骑自行车的方式上班是一种低碳环保、简捷的出行方式，这一做法有利于宣传低碳生活的理念，对于提高政府的公信力，拉近了党群、干群关系，树立良好的政府形象，具有积极意义。一方面政府采购自行车，一方面可以给政府的工作人员配备交通工具，提高公务人员的办事效率；另一方面相对于汽车等方式，采购自行车降低了政府采购的成本，同时近距离办公采取骑自行车的方式可以起到环保的作用，有助于树立廉洁的公务员形象。但同时当地政府和各级领导应时刻注意在落实此项政策时，保障执行的有效性，使政府工作人员能为百姓切实的解决实事，办好事，而不是只做面子工程。因此，我们可以从以下几方面去做：一要思想教育不放松，使政府工作人员牢记为人民服务的宗旨，切实把人民群众的利益放在心上，放在首位，坚持群众利益无小事，再小的事也是大事。从生活和工作的点点滴滴中做到为人民服务。二要坚持以民为本，政府在制定任何政策时一定要站在百姓的利益上考虑问题，充分利用人民赋予公务人员的进行公共事务管理的权力，将为人民服务的责任落实到实处。三是实现多元化监督，每一项好的政策，都需要有效地落实，因此除了公务员内部的制度监督、党内监督，还应逐步发挥人大监督、舆论监督的作用，全方位保障人民群众的权力和利益，促进公务员队伍的健康成长。作为一名即将走向工作岗位的年轻公务员，要在公务员这个平台上充分的展示自己的才能，要时刻响应政府的号召，严格执行政府相关政策，严格要求自己，做一名政治强、业务精、作风硬的合格公务员。