累了，还是得坚持。昨天，昆明民办初中“小升初”测试进入第二日，长城中学、北师大昆明附中、滇池中学的车轮大战再次迎来近１．５万人次的考生。不少考生向记者反馈，几所学校的试卷未出现偏题怪题，整个答题过程也算流畅。滇池中学的语文试题中，出现了“扈三娘的丈夫是谁”的偏重文学常识的考题。从北到南　哪考哪就堵昨天早上不到８点，长城中学位于昆八中的考点门口就被前来赶考的考生和家长包围了，龙泉路上排起了长长的车队，附近一条可供停车的路也成了临时停车场。临近考试结束，更多的家长来到了昆八中门口，一时间使得岗头村路段的交通变得拥挤不堪，家长们骑过来的电动车几乎要挤到机动车道上了。直到离考试结束还有１０分钟的时候学校打开校门，让等候的家长进入校园门口的一片空地，才使拥挤的交通得到缓解。交通拥堵的情况同样出现在了北师大昆明附中和滇池中学周边的路段，交警在北师大昆明附中门前临时设置临时停车点，方便考生及家长快下快走；滇池中学前的数百米道路则在考前及考后出现了车辆行驶缓慢的状况。不少考生历经４场大战对于明通小学的王同学来说，为了“小升初”的择校考试真是做了很多的准备。“我从上了四年级就一直在上培训班了，一直到考试前，中间几乎是没间断过”。王同学告诉记者，他们班上像他那样准备了几年的同学都有好几个，都是为了能在择校考试中被其中某所学校录取。“毕竟这个录取率真的是太低了，昨天云大附中和云师大实验中学我都去考了，比起昨天，今天感觉考上的机会更大吧。”当天下午，王同学又奔赴了滇池中学的考场。昨天下午走出滇池中学考场的考生，有不少都已经是参加了４回合的小升初大战。陈同学就告诉记者，虽然第一天就有点累，但是第二天还必须坚持住。陈同学的妈妈告诉记者，孩子确实很辛苦，但为了多一些希望，只能为他多报几所学校了，希望３号发榜的时候能在这几所学校的录取名单中看到孩子的名字，哪怕只有一所。各校考题长城中学：最难是诗句，不考书本考课外＞中午１２点考试结束，考试出来的考生普遍都说这次的试卷不难，考到的基本都是小学６年的基础知识。更有的同学觉得是“一点都不难，很好考”。田同学告诉记者，这次考试感觉没想象中那么难，数学有一点难，特别是应用题，感觉有点复杂了，“不过仔细考虑了以后我还是做出来了”。英语（论坛）考到了３个主观性的拓展题，“感觉不是出给小学生考的”。每次语文考试，作文题都是议论点之一，这次的作文主题是“我和语文的故事”，面对这样一个题材的作文，李同学说自己是从平常的学习和生活方面对语文的热爱来写的，所以感觉很好写。“这样的题材范围广，给我们的发挥的空间很大。”这次的语文考试中，让部分考生感觉有难度的就是诗句了，记者了解到，这次的诗句考到的大部分都是课外的，所以如果不注重课外阅读这一题是要丢了很多分数。“不过我是全部都做出来了，感觉很轻松。”盘龙小学的付同学自信地说。北师大昆明附中：作文题目考“美”考“智”走出考场的李同学告诉记者，试题中没有难题和怪题，很多都是基础性的题目，在补习班都学习过。很多同学都告诉记者，比起云大附中和师大实验中学的考试，当天的考试要相对容易得多。记者了解到，北师大昆明附中有两个作文，都要求考生完成，每篇作文要求字数在４００字左右。其中一题为“吃一堑长一智”，另一题则要求以“美”为话题写一篇文章。记者了解到，一些考生以在学习当中遇到的挫折为引进行了第一篇作文的写作，还有考生以家人、昆明城市建设以及好人好事为主要内容进行了“美”的作文写作。滇池中学：扈三娘的丈夫是谁？记者了解到，与多所学校命题作文或话题作文不同的是，滇池中学的作文则要求考生围绕拔河比赛来写作，希望考生注重细节，写出拔河比赛的精彩场面。“我在学校就参加过拔河，这个作文对我来说并不难。”李同学自信满满地告诉记者。在语文试卷中还出现了文学积累的题目，其中就有一题问，梁山有多少好汉，还有里面的女英雄扈三娘的丈夫是谁？孙二娘扮成什么打听情报的？这个考题对于不少不爱看古典名著和对“打打杀杀”不感兴趣的女同学来说，可谓是彻底难住了。此外，给十六个字构成金字塔形，要求考生完成填空组成六　个成语的题目则让很多考生觉得“挺有意思”。发榜时间滇池中学：７月３日下午４点后，考生及家长可打开昆明滇池中学网站（ｗｗｗ．ｋｍｓｚ．ｎｅｔ）《昆明滇池中学小升初网上录取查询系统》用考生报名ＩＤ号及密码登录查询测试成绩及录取情况。北师大昆明附中：７月３日下午２点后，家长和考生可到学校门口查看录取名单公示，考试不设分数线，按成绩高低录取前４００名。长城中学：７月４日上午１０点，家长和考生可以用报名时的个人用户名和密码登录到ｈｔｔｐ：／／２２０．１６３．９７．１８４：８０８０／ｋｍｃｃｚｘｚｓｂｍ长城中学初中招生网络报名系统中查询个人成绩，成绩单可下载打印。