据《江西日报》报道，近日，家住南昌市洪都航空工业集团家属区的黄女士等网民向反映，他们不仅是洪都集团的员工，而且祖孙三代户口都在一起。小孩已到了入学年龄，眼看着秋季开学报名在即，他们却受以往教育部门设定的“三证合一”及禁止择校等相关规定影响，不能就近在洪都小学入学。【调查核实】７月１６日上午，记者向黄女士进一步了解到，她和丈夫都是洪都集团员工，一直和父母居住在一起。因南昌市内的房价较高，就在南昌县买了一套房，房产证地址是南昌县的，而她家户口及身份证地址均在洪都。因工作、生活都不方便，她的小家庭只是偶尔在南昌县住一住，大部分时间还是与父母一起居住在洪都。黄女士说，以往教育部门规定的新入学报名规定要求“三证合一”，　即家庭户口簿、房产证、父母身份证所显示的地址一致，才能就近在地段内入学。如“三证”不能“合一”，则按规定另交数千元择校费方可入学。但是从今年起，教育部门取消了择校规定。她不知道她的孩子到底能到哪里上学。据记者调查了解，像黄女士这类情况的，在洪都比较普遍。这些家长忧心忡忡地对记者说，他们既不能“三证合一”，又不能交择校费，小孩总要上学吧，教育部门制订的规定总要考虑这些实际情况吧。据了解，２０１１年南昌市关于招收适龄儿童入学的范围规定，洪都航空工业集团宿舍区及洪校社区城镇户口的居民子女均划分在洪都小学入学。按黄女士等网民的户口地址，他们的子女符合就近在洪都小学入学。【记者帮办】受“三证合一”及禁止择校的规定影响，黄女士等网民的孩子到底该如何入学呢？记者就此采访了南昌市青云谱区教体局基教处负责人廖俊。他说，在数万人口的洪都集团，像黄女士这种房产证与户口簿及身份证地址不一致的情况，确实比较普遍。而且今年又遇到禁止跨地段入学的新规定，这一类家长为孩子入学难免产生焦虑心情。这种情况一定会有一个解决办法的，但具体操作要等市教育局出台有关适龄儿童入学的相关规定才能实施。区教育部门也将会就此情况逐级反映。南昌市教育局基教处负责人杨先生则表示，目前全市教育部门正忙于小学升初中的入学工作，适龄儿童入学的新规定要等到８月份来制订。杨先生告诉记者，其实房产证与户口簿及身份证地址不一致的现象，不只是在洪都比较普遍，新建、进贤、安义等南昌市属的县区也比较多，届时市教育部门将就此召集县、区教育部门，结合实际情况商讨解决办法，并制订新的适龄儿童入学规定。总之，务必确保所有适龄儿童能正常入学。