据卫生部网站消息，日前，中国卫生部副部长陈啸宏在出席２０１２年全国食品安全宣传周启动仪式和主论坛活动时指出，中国已制定并公布了２６９项新的食品安全国家标准，食品安全标准清理整合取得初步成效。陈啸宏指出，在国务院食品安全委员会的统一领导和国务院食品安全办综合协调下，卫生部在食品安全标准制修订、风险监测和评估等方面取得了较大进展。一是食品安全标准清理整合取得初步成效。组建了食品安全国家标准审评委员会，建立健全标准审评制度。公布实施了食品安全国家标准、地方标准管理和企业标准备案办法。组织制定了《食品安全国家标准“十二五”规划》。已制定并公布了２６９项新的食品安全国家标准，内容涵盖从原料到产品中涉及健康危害的各种卫生安全指标。修订公布了新的食品添加剂使用标准，明确规定了２３１４种食品添加剂的使用范围、用量。二是食品安全风险监测和评估工作稳步推进。食品安全风险监测体系初步建立。目前，全国共设置食品安全风险监测点１１９６个，覆盖了１００％　的省份、７３％的地市和２５％的县（区）。国家启动了食品安全风险监测能力建设试点项目，同时建设了食品中非法添加物、真菌毒素、农药残留、兽药残留、有害元素、重金属、有机污染物及二噁英等８个食品安全风险监测国家参比实验室，进一步保证食品安全风险监测质量三是食品安全宣传和风险交流工作进一步加强。认真组织做好食品安全国家标准宣贯工作，通过广泛宣传教育，普及食品安全知识和食品安全标准。积极动员相关部门、科研机构、大学院校等各方资源，组织食品安全风险交流专家队伍，针对食品安全社会关注热点，及时有效地组织开展多种形式的食品安全宣传和风险交流专题活动，解疑释惑，回应社会关切。陈啸宏强调，食品安全工作责任重大，任务艰巨。卫生部将在国务院食品安全委员会指挥协调和各有关部门的支持下，认真贯彻落实国务院食品安全委员会第四次会议精神和国务院相关工作部署，组织实施２０１２年食品安全风险监测计划，积极推动国家食品安全风险评估中心组建与能力建设工作。他说，将按照《２０１２年政府信息公开重点工作安排》，进一步强化食品安全标准的公开与透明，拓宽参与渠道，广泛征求公众意见。认真做好标准的宣贯和解疑释惑工作，宣传食品安全科普知识，科学引导舆论，及时回应社会关切。