智能指示停车场、保险杠前置安全气囊、助盲开锁装置、点点寻物器……上周末，东城区中小学生的科技创新作品接受专业厂家代表的点评。东城区青少年科技馆用这种方式为学生发明的市场化开辟了一条途径。近日，东城区青少年科技馆集中展示了９件中小学生科技创新作品，这些作品不少都在北京市青少年科技创新大赛中获了奖。来到展示现场的还有来自奔驰公司、联想集团、残疾人辅助器具中心等企业的专家，这些在市场一线打拼的技术专家对孩子们的创新作品提出了中肯的建议。六年级小学生赵梦佳带来的保险杠前置主动式安全气囊设计引起了奔驰公司技术研发中心高级经理王龙的关注。与传统的装配在汽车内部的气囊不同，赵梦佳设计的气囊安装在汽车保险杠前，在汽车发生碰撞前的一瞬间将主动弹出，为被撞者提供一定的安全保护。王龙说，目前２７％的交通事故都是对行人造成伤害，将被撞者的安全纳入汽车设计的考虑是非常必要的，但从实际发生情况看，行人的伤害主要源于被撞后头部砸在汽车的前盖和挡风玻璃上，所以建议赵梦佳考虑改动气囊弹出的位置。王龙表示，他会密切关注这项发明，并愿意与赵梦佳合作开发，力争将其转化为实用技术。汇文一小学生带来的“点点寻物器”是利用单片机、无线通信模块、蜂鸣器等结合制成的，这个“寻物器”可以帮助丢三落四的主人尽快找到钱包、钥匙等小物件。来自联想集团的专家对这项小发明很感兴趣，建议将这项发明产品化，并表示联想集团设在全国各地的两千多家服务站可以帮助进行推广。几名小学生设计的帮助老人、盲人的开锁装置也构思巧妙，这个开锁装置在锁孔的外圈加上了一圈强磁铁，在钥匙上也有一些磁点，这样盲人和老人在看不清锁孔的情况下就可以通过磁力定位将钥匙插到锁孔中。专家认为这项小发明日后有望实现市场化生产。东城区青少年科技馆有关负责人介绍，科技馆将成立“小小发明家工作室”，为学生们配备导师和高校指导教师。同时还要与更多的企业建立长期的联系，把孩子们的发明创造提供给各个企业，让技术人员和专家对学生的创意提出建议、促进创意的市场化。（记者李莉）