２０１２年７月１３日，《２０１２年河北公安局特警支队招录公务员（人民警察）公告》发布，预示着河北人民警察招录工作正式拉开帷幕，考生此刻也应进入严阵以待的备考状态，中公教育专家在第一时间进行权威解读，以助力考生顺利通过考试。２０１１年河北省没有组织招警考试，相较于２０１０年，今年的相关招录细则稳中有变，考生应调整好心态，积极备考。下面是各位考生需要引起重视的地方。一、牢记四个时间网上报名时间为２０１２年７月１６日９：００至７月２２日１６：００经资格初审合格且照片质量合格的报考人员，须于２０１２年７月２３日１６：００之前登录到报名网站进行确认缴费（报名考务费每人１００元）。网络报名后未在规定时间内确认缴费的，视为自动放弃。资格初审通过和照片质量合格并成功完成了确认缴费（含减免费用）的报考人员，请２０１２年８月１日－４日期间，登录河北省人事考试网，自行下载打印《笔试准考证》。逾期不打印准考证而影响考试的一切责任由考生自负。笔试时间为２０１２年８月４日上午。各科具体笔试时间及地点详见本人准考证。提示：①　报名考务费减免对象办理手续时间为７月２２日８：３０－１７：３０，地点是河北省人事考试中心录用聘用考试处（石家庄市桥西区师范街１７２号）。②　笔试成绩查询时间为２０１２年８月１５日，考生在河北省人事考试网查询笔试成绩。③　证件审核时间为２０１２年８月１７日、１８日８：００－１２：００，１３：３０－１７：３０，考生本人到指定地点进行证件审核。二、注意三个资格１．招录对象全国各地在狙击、排爆、搏击、攀登、突击等五个方面具有突出技能的符合条件人员；河北省生源或户籍的符合条件人员（户籍以２０１２年７月１６日户口所在地为准）。现役军人、全日制普通类在读学生不在招录范围。２．年龄年龄在１８—２５周岁（１９８７年７月１６日—１９９４年７月１６日期间出生）。“特技类”职位考生符合放宽年龄条件（见职位条件）的，年龄上限放宽到２７周岁（１９８５年７月１６日以后出生）。年龄计算截止时间为２０１２年７月１６日。３．身体素质符合公安人民警察录用的身体和健康条件。具体要求参看附件４体检有关文件中【文件三（人社部发【２０１０】８２号文件印发）公务员录用体检特殊标准（试行）第一部分人民警察职位】相关内容。三、理清成绩计算方法“特技类”职位考生考试分为笔试和特殊技能测试。试总成绩按满分１００分计算，考生综合成绩＝笔试总成绩÷２×２０％＋特殊技能测试成绩×８０％“专业类”、“治安类”职位考生考试分为笔试和面试。试总成绩按满分１００分计算，考生综合成绩＝笔试总成绩÷２×４０％＋面试成绩×６０％“特殊类”职位考生特殊技能测试成绩占总成绩的８０％，这在公务员考试当中是绝无仅有的。四、其他规定１．“特技类”、“治安类”职位，笔试总成绩在本职位名次排在招录计划３倍以内的考生进入证件审核，３倍末位笔试总成绩并列的都进入证件审核；２．“专业类”职位，笔试总成绩在本职位名次排在招录计划５倍以内的考生进入证件审核，５倍末位笔试总成绩并列的都进入证件审核。３．特技类”“专业类”“治安类”三类考生在证件审核后，在以下将要进行的测评、测试的程序、方法和地点有所不同，请考生注意按照自己所报考的职位类别参加。