４岁的童年，本应该这样度过：与同龄的孩子嬉笑打闹，在父母的怀里肆意撒娇，与最亲密的哥哥分享天真与无邪……但霞浦县北壁乡河山桥头村的张钰，每天却要面对打针、输液的恐惧，因为她得了“急性淋巴细胞白血病”。而她１３岁的哥哥扁桃体肿大，膀胱结石，需动手术，因为妹妹的白血病也只能先放弃治疗。“疼，我不要打针”２２日上午，记者在福建医科大学附属协和医院医院见到了张钰，她正在妈妈怀里大声地哭喊着“妈妈，疼，我不要打针……”豆大的泪珠一颗接着一颗滚下来，她的爸爸和妈妈在旁边看着干着急，只能一个劲地鼓励女儿。张钰的爸爸张添云说，张钰从小就怕打针，从确诊到现在的化疗，女儿已经扎了大小无数的针管，受尽疼痛。张添云说，他们是霞浦县北壁乡河山桥头村人，夫妻俩都在福清一家戏班打杂工，每月收入只有两三千元。平时张钰都是奶奶在带，今年６月２１日，孩子突然一直发烧，刚开始以为是感冒，就在福清当地医院检查，当时不确定病情，就将孩子带到长乐一家医院去，医生怀疑孩子血液有问题，建议带到福州大医院去看。在协和医院，医生初步检查后，怀疑得了白血病。先后做了三次“骨穿”，最终确认是　“急性淋巴细胞白血病”。“一听孩子得了这种病，顿时感觉天都塌下来了，怎么都不敢相信，这么小的孩子会得这种病。”２２日上午，在病房里，张钰妈妈黄玉娥回忆起当时的情形时，仍然止不住地掉下眼泪来。为了缓解张钰的疼痛，黄玉娥已经向医生申请暂停了输液，但小张钰还在哭喊着疼，她只好不断地拍拍小张钰的后背哄她入睡。为了照顾小张钰，张添云和黄玉娥每天都在医院里守着，连续的操劳与护理，让黄玉娥满脸憔悴，双眼布满了血丝。治愈机率有７０—８０％张钰的主治医生李健告诉记者，张钰得的是“急性淋巴细胞白血病”，　从目前的化验结果来看，小孩的危险系数不是很高，治愈的成功机率有７０—８０％，但具体还要视情况而定，整个疗程下来预计需要几十万元。“目前小孩治疗进行的并不顺利，所以花费、效果等各方面可能还要再进行观察。”李健说，化疗最怕出现真菌感染和血小板降低引起的其他症状，它们都可能危及孩子性命。砸锅卖铁也要给孩子治病从７月１５日化疗至今，短短几天，张钰的病已花去了６万多元，其中３万元是爸爸高息借来的。“亲戚能借的都借光了，现在每天的医疗费都要在几千元以上。”说起张钰的医疗费用时，这位坚强的父亲满脸悲伤。张添云更加忧愁的是，他１３岁的大儿子最近又被医院告知，扁桃体肿大，发炎，膀胱结石，必须动手术。“儿子需要手术，女儿又需要化疗，只能先放弃治疗儿子的病了，我真不知道接下来的路要怎么走……”“不管怎么样，就是砸锅卖铁我都会给张钰治病的。”张添云说他打算继续去借高利贷，“可是，我现在这种情况，又有谁敢把钱借给我呢？”（本网记者　游雯星）