法制晚报７月１９日电高考生源下降态势将延续五到十年，也就是延续到２０１７年到２０２０年前后。明年山东省高考生总量将从２００８年的８０万人下降到４０万人左右。北京高考生几年之内将会降到４万人左右。今天上午，由社会科学文献出版社、中国人事科学研究院联合发布的人力资源蓝皮书《中国人力资源发展报告（２０１１－２０１２）》指出，我国高等教育已进入生源危机时代。蓝皮书指出，有关数据显示，１９９０年－２０００年，全国的新生婴儿年出生量下降近１０００万人。１９９０年，我国新生婴儿约为２３５４万人；而到２０００年，新生婴儿则下降到约１３７９万人。到２０１０年，新生婴儿数有所上升，约为１６００万人。我国新生婴儿数量的下降会导致学校生源数量的相应下降，最先受到生源数量下降影响的小学已经从１９９２年的７１．３万所下降到２００９年的２８．０万所，减少了４３．３万所。高等教育当然也会受到影响。今年全国普通高校招生报名总数为９１５万人，比去年减少１８万人。这已经是自２００９年全国高考报名人数首次下降以来连续第４年保持下降趋势。北京则连续６年下降。高考报名人数锐减的主要原因就是人口出生率的下降。蓝皮书预测，到２０１３年，山东省考生总量将从２００８年的８０万人下降到４０万人左右。北京２０１０年高考报名下降２万人，为８万人，几年之内将会下降到４万人左右。随着新生婴儿数量的下降，高考生源在２００８年达到历史最高的１０５０万人，２００９年开始全面下降，并呈现出持续加速下降趋势，这种态势将延续至２０１７年到２０２０年前后。可见，我国高等教育已进入了生源危机时代。