人民网北京７月２０日电（记者　林露　熊旭）按照财政部的要求，从１９日起，中央部门将集中公布２０１１年部门决算、“三公经费”和行政经费等有关数据。这也是中央部门首次公开行政经费数据，各部门人员工资、办公楼运营费用的总体情况将向公众揭开面纱。今天，教育部公布了２０１１年“三公”经费决算和２０１２年预算。公务用车购置及运行费约１９５万２０１１年，教育部“三公经费”财政拨款支出决算数为２４６６．５９万元，严格控制在当年预算２５０９．６０万元内，比上年决算数减少２９．５４万元。其中：公务用车购置及运行费１９５．４９万元，比上年减少４．１万元。因公出国（境）费支出１５２７万元２０１１年，教育部因公出国（境）费支出１５２７．０７万元，比上年减少１８．４１万元，按照批准的因公出国（境）计划，２０１１　年安排出国（境）２３团组数１９６个，４８３人次，人均每次出国费用３．１６万元。公务接待费７４４万元２０１１年，教育部公务接待费７４４．０３万元，比上年减少７．０２万元。２０１２年度“三公经费”财政拨款预算教育部安排的２０１２年度“三公经费”财政拨款预算为２５０９．６０万元，其中：因公出国（境）费预算１５４６．００万元；公务用车购置及运行费预算１９５．６０元；公务接待费预算７６８．００万元。教育部还同期发布了２０１１年行政经费支出情况。数据显示，２０１１年中央行政单位行政经费合计２４，５８７．３５万元，主要包括部机关和驻外机构的人员经费、公用经费等基本支出，以及外事经费、驻外机构馆舍改造经费等项目支出。新闻背景：何为“三公经费”和行政经费“三公经费”是指通过财政拨款资金安排的因公出国（境）费、公务用车购置及运行费和公务接待费。其中，因公出国（境）费指单位工作人员公务出国（境）的住宿费、旅费、伙食补助费、杂费、培训费等支出；公务用车购置及运行费指单位公务用车购置费、租用费、燃料费、维修费、过路过桥费、保险费、安全奖励费用等支出；公务接待费指单位按规定开支的各类公务接待（含外宾接待）支出。行政经费是指行政单位、参照公务员法管理的事业单位履行行政管理职责、维持机关运行开支的费用。行政经费的支出内容：一是单位人员经费、公用经费等基本支出。人员经费包括工资、津贴等，公用经费包括办公及印刷费、水电费、邮电费、取暖费、交通费、差旅费、会议费、物业管理费、日常维修费、专用材料费、一般购置费等。二是维持本单位运行的项目支出。主要包括办公用房租赁及大中修、专用设备购置费、专项培训费、办案费、网络运行专项维护费等。