本报南昌讯　记者王欢报道：３日，记者从省公务员局获悉，江西省２０１２年度考试录用公务员调剂入围人员名单、招考计划调减表及资格审查有关事宜公告发布，对报名调剂的考生，经过网上资格预审后（考生可登录报名系统查看预审结果），按各职位从高分到低分的顺序，确定了３４７名调剂入围面试人员。对调剂后面试人数仍不足规定面试比例的职位，按规定取消或调减３５名录用计划。须在规定时间参加资格审查据悉，入围人员（含调剂入围人员）须在规定时间参加资格审查，资格审查时须提供本人毕业证、报名表、准考证、身份证、职位要求的有关证件的原件及复印件等。其中，国家统一招生的全日制普通高校２０１２年应届毕业生，已经毕业的需提供本人毕业证。如果还未取得毕业证，要提供所在学校开具的报名推荐表。留学回国人员报考的，要提供教育部留学服务中心出具的学历认证材料和我国驻外使领馆的有关证明材料。未满最低服务年限的公务员需提供所在单位出具的同意报考证明。职位要求具有工作经历或基层工作经历的，考生需提供相应的工作经历证明。不符合条件将取消面试资格此外，资格审查合格的考生，需交面试费３０元及两张与准考证同底照片。对不符合报考条件和职位资格条件的考生，或者逾期不参加资格审查的考生，取消面试资格，并按规定进行递补。递补由招录机关电话通知考生。