考生高考后彻夜狂欢犯病路倒幸被晨练爹爹及路人救起送医心理咨询师表示：宣泄压力勿放纵高考结束，不少考生以彻夜唱歌、喝酒、泡网吧等各种形式宣泄压力。昨日，蔡甸一考生因两天两夜在外狂欢，导致阑尾炎发作晕倒街边花坛，幸亏被路人及时发现送医。爹爹晨练发现路倒病人家住蔡甸江景小区的代爹爹介绍，昨日凌晨５时许，他到离家不远的街心花园晨练，行到花园旁边的一条临湖小道时，薄雾中他发现前面不远处隐约有条人腿从灌木丛伸到了人行道上。“我吓了一大跳，大着胆走了过去，只见一个小儿子伢蜷曲着身子躺在花坛的台阶上，满身是酒气。”代爹爹以为此人喝醉了，连叫了几声，可地上的人一动也不动，俯近一看，只见小伙双手捂腹，牙关紧闭，脸色煞白。伸手一摸，小伙额头冒汗，却感觉冰冷。代爹爹急忙大声呼救。热心人背小伙子就医不远处三四个正在晨练的老人闻声跑了过来，大家商量拨打１２０，可一摸身上都未带手机。有人提议，不如将小伙抬上公路拦车送医院，几个老人连忙动手，费了九牛二虎之力将小伙子抬到了马路旁，可此时天色尚早，半天不见有车经过。此时又有人说，医院离此不远，救人如救火，不如将小伙直接背到医院。几位老人相互看了一眼，年纪最小的都在６５岁以上。其中一位穿白背心的爹爹试着背起小伙，可由于小伙处于昏迷状态，身子特沉，没走出几步爹爹就气喘吁吁。正当大家面面相觑时，一位中年男子从马路对面跑了过来，代爹爹一看认得，与他同住一个小区，叫刘志华，是蔡甸奓山工商所的副所长，刘所长个子高，长得很结实。了解事情原委后，刘志华二话没说，背起小伙就往医院里走。１０多分钟后，小伙被送往蔡甸人民医院救治。病人高考后两天没睡医生给小伙作了初步检查，初步判断为急性阑尾炎发作，经输液治疗后，小伙很快苏醒过来。医生建议小伙联系家人做手术，但小伙始终不同意。在大家的再三追问下，小伙终于道出原委。小伙自称姓曾，汉阳一中的应届高中毕业生。高考结束的第二天，他到学校估过分数后，就开始与同学一起狂欢。当天晚上与同学聚餐后就打了一通宵牌，次日接着喝酒打牌，晚上再唱卡拉ＯＫ直到凌晨２点，唱完后又到大排档消夜喝酒直到昨日凌晨４时，才和同学们分手。当他准备沿着街心公园的湖堤路回家时，下腹部开始疼痛，坚持走了一段路后，疼痛突然加剧，他忍受不住，便找了个台阶坐下，没想到刚坐下便汗如雨下，很快便失去了知觉。考生减压释放勿放纵针对考生的这种过度宣泄行为，对此，武汉市心理咨询师余心怡女士认为，目前社会对高考过于重视，使得考生压力很大，一定程度也助长了考生考后可以放松甚至放纵的情绪。在此过程中，家长和学校应该注意把学生的注意力往志愿填报、职业规划、人生理想等方向引导，同时采取一定的措施确保学生的作息回归正常，而不应该在“补偿心理”的作用下过度妥协和纵容考生高强度长时间宣泄。