【题目】你的工作一直表现很好，但是表现不如你的同事却向领导报告你工作中的失误，你该如何处理？（２０１１年８月６日福建省厦门事业单位面试真题）　华图教育　宋丰田【试题类别】人际沟通类题目【考查要素】工作中如何处理好与领导以及同事之间的人际矛盾【思路点拨】解答人际沟通必须要有阳光心态，此题中“表现不如你”、“工作中的失误”是解答的突破口。【参考解析】首先，生活中或许会出现同事打小报告等现象，也令我们刚入职场的年轻人感到苦恼，但是如果我们不能谨慎处理这样的事件，也往往会激化矛盾，难以很好地融入到单位集体中。其次，往往我们刚踏入职场，总是觉得比别人高一等，也会觉得别人不如己，这种年轻气盛的心态是十分要不得的，正如题目中所说的，未必就是同事不如我们，但是如果我们一直保持着这种心态也势必会不愿意和同事去交流去沟通，也就难以化解矛盾，创设出和谐的人际关系。然后，我们应该保持一种平和的心态去认识此种情景，同事未必就是故意针对自己去和领导说自己的失误，或许是在汇报工作的过程中提及了自己在工作中的一些问题，让自己也产生了一些误解，另外也或许可能确实是自己工作中出现了很明显的失误，但是同事不好意思和自己直接明说，所以希望通过领导让自己认识清楚自己的不足，这也最主要的是自己疏于和同事沟通和交流，不然同事也不会绕过自己去直接找领导汇报。还有，就是最主要的一点，领导在听了同事的汇报后，也未必就轻信同事的话，因为领导对于自己平时的表现也是看在眼里，有自己的判断。所以，在接下来的工作中，要抽时间与我们这位同事多交流，多沟通，让他渐渐的熟悉自己，在工作中，如果同事需要帮助，我们也要主动的伸出援手，当我们有问题时也要虚心的去求救同事。只要我们努力提高自己的工作能力，端正自己的工作态度，多加强与同事和领导的沟通，赢的领导的信任，同事的尊重，相信我们就会克服工作中遇到的这些小障碍，保持好一颗宽容、阳光的心态，迎接未来的挑战。