新华网天津７月１７日电（记者张建新、王思北）黑龙江省大庆市东风中学的保安訾立近日被天津大学化工学院的应用化学专业录取。天津大学表示，将根据訾立的家庭情况，为他寄送入学报到的路费。入校后，訾立将跟很多家庭经济困难的学生一样，申请勤工助学岗位、国家助学贷款等。２７岁的訾立如今还在黑龙江省大庆市东风中学的保安岗位上工作，聘期将在７月２０日结束。訾立今年高考成绩为６２０分，超出黑龙江省理科重点本科线１０６分。訾立的老家在牡丹江市的农村，是家里的独子，父亲已经７０多岁了。他在高二那年辍学回家种地，后来到处打工，当过装卸工、学过厨师，也干过建筑。２０１１年，訾立在大庆的一所中学参加过高考，考了６０６分，远远超出了重点线，但没有考取心目中的哈尔滨工业大学（招生办）。他打算边打工边自学，赚钱后再复读。２０１１年８月，东风中学招聘了一批保安，訾立在这次招聘中加入了有１２名成员的保安队，校方管吃管住，月薪１６００元。在东风中学当保安的日子里，訾立边工作边“偷偷”念书，校长刘国前了解情况后，决定让訾立插班进入高三年级学习，免去他的一切费用。离开保安岗位、进入教室３个月后，訾立向校长提出，希望恢复保安工作。他告诉校长，虽然学校为自己提供了食宿，但没有了收入，年迈的父母便没法养活。訾立于是又开始了半工半读的生活。有时他上课半个月，又在保安室值班半个月。有时他白天上课，晚上巡逻。