２０１２年“中考”于６月２７日至２９日进行。２５日，记者从长春市公安局交警支队了解到，为了做好“中考”的交通安全保卫工作。长春市交警部门将成立专门领导小组，努力为广大考生营造一个良好的考试环境，将参照“高考”工作要求保障“中考”的顺利进行。据长春市公安局交警支队秩序处的警官介绍，今年的“中考”交通保障工作将参照“高考”工作要求。交警部门将全力做好“中考”的交通安全保卫工作，保证每一名考生交通安全、顺利到达考场。据了解，交警支队下辖各城区大队都已经制订了工作方案，按照任务分工，在考点周边设立禁止鸣笛标志和引导标志，做好考点周边各路口、路段的交通指挥、疏导，开辟车辆临时停车区，对送考生的车辆进行指挥疏导，确保车辆停放有序，道路畅通，考点周边道路不发生交通拥堵。在考试开始之前，各城区大队将在考试前要对每个考点周边道路进行实地踏查，发现问题要及时处置和上报，防止发生交通事故和其他突发事件。要做好处置突发事件的应急预案，并在易堵路口、路段安排警力，巡逻车要在管辖区域内不间断实施巡逻管理，及时排除交通拥堵问题。在“中考”期间，交警部门将要加大交通秩序管理力度，坚决查处机动车乱鸣笛等违章行为，对大型货车、农用车及各类交通噪声较大的车辆禁止驶入考点周边街路。各大队“中考”勤务期间，机关民警也参加路面执勤，补充一线警力，确保警力充足。据了解，交警部门将根据考试时间对考点校园周边的信号配时进行调整，确保信号无故障，保障信号灯路口通行顺畅。对持有中考试卷运送车辆通行证的车辆予以优先放行。在中考期间对接送考生车辆的交通违法行为，要以教育为主，不扣证、不扣车、不罚款。对接、送考生的车辆将不受尾号、车种限行的限制。交警部门建议广大考生家长在考前对考点路线、考点周边停车位置进行踏查，确定一至两条可供选择路线。考试日期间，掌握好出行提前量，并将停车位置告知考生，避免考点门口的车辆聚集。（记者　解翔童／报道）