本报讯（记者崔梦欣　通讯员吴江龙　肖珊）武汉大学校长李晓红院士近日在该校ＢＢＳ发帖，宣布一如既往践行“到每个学院与同学们留影，不拒绝任何毕业生邀请照相”的承诺，同时还表达了不舍之情，请毕业生“常回家看看”。６日深夜１１时许，ＩＤ“ｇｏｏｄｍａｎ００７”在武汉大学珞珈山水ＢＢＳ上发帖，这个ＩＤ是该校校长李晓红院士的“马甲”。校长这次“冒泡”是为了即将毕业的学生们：他发表的帖子题为《带走记忆·传播精神·创造辉煌·彰显武大》，帖中称：“东湖珞珈，总会演绎师生离别之景。愿你们带走美好的记忆，留下对遗憾弥补的建议。我们将在此继续耕耘，用心血铸造你们的精神家园，圆你们美好的梦想。”此外，李晓红宣布，一如既往践行“到每个学院与同学们留影，不拒绝任何毕业生邀请照相”的承诺。还邀请学生毕业了“常回家看看”。校长“冒泡”引来百余跟帖，第一个浏览该帖的网友ｙｕａｎｆａｎｇｂｙ惊呼：“李校长又上线了。”网友ｍｏｒｕｏｔｉｎｇ则善意提醒：“哇，校长还不睡啊，明早还要（和我们）照相呢。”网友ｋｉｋａ的回复甚是幽默：“校长的帖子太文艺了，没法回了啊。”网友ｌｉｓｔｅｎｅｃｈｏ不无羡慕地表示：“虽然不是毕业生，但是顶李校长。”