考研英语在考研整体上占据着很重要的地位，很多考生也都把大量的复习时间花费在考研英语上面。不论是词汇的记忆还是阅读的理解，都耗费了考生不少的精力和体力。但是在考研英语的题型中，最易被考生忽略的就是完型填空。因其分值不高，难度也颇大，往往成为考生的“弱项”，常常被舍弃掉。海天考研专家在此提醒考生，任何一个标准化的考试题目类型都有其独特的命题思路，是可以被攻破的。下面，海天考研专家就为２０１３年考研学子们提供考研英语中“完形填空”的解题策略。首先，考生要对上下文进行理解，这才是解题的关键。考研英语中的完形填空要求考生从一篇短文中删去某些信息，留出空缺，由考生补全。尽管文章中的一些词或短语被抽离，但是考生只要通过语段中提供的信息，依然可以推敲出被抽离的信息，从而达到对文章的贯穿和理解。考生在选择某一词汇或短语时，必须通过上下文语义进行分析推敲，并对全文有一个整体的认知，这样才能解决问题。其次，考生要学会瞻前顾后，灵活答题。考生若想在完形填空方面多拿分，必须有一定的词汇、语法的积累，这样才能比较选择出正确答案。考生在答题时要充分利用语法结构、词语搭配、习惯用法、词义辨析等各方面的线索，进行寻找正确答案。要求考生要灵活思考，把已学到的知识活学活用。最后，考生要掌握文章中存在的逻辑关系进行答题。针对词义连贯等出题方向的题目，考生可根据文章含义，以及前后词语搭配的含义找出适合的词汇。要充分利用文中句内、句际以及句群之间的逻辑关系进行解题。