新华网香港７月１９日电（记者张雅诗）首届香港中学文凭考试将于７月２０日放榜。香港考试及评核局１９日公布，今年７．３万多名考生中，逾２．６万名日校考生的成绩符合香港４年制学士学位课程的基本入学要求。据介绍，文凭试考生须在中国语文及英国语文科取得第３级或以上的成绩；同时于数学科必修部分及通识教育科也取得第２级或以上的成绩，才符合本地４年制学士学位课程的基本入学要求。今年有２６４３１名，即３７．７％的日校考生达到这些要求。据考评局透露，首届文凭试产生了４男１女５名成绩最优者，他们考获７科５＊＊或同级水平。资料显示，去年约有１．６万名学生被香港高校录取。本年是“双轨年”，新旧两制的学生将于９月同时入读本科一年级，各高校因而提高了收生名额。考评局表示，共７３０７４人报考首届文凭试，其中９８．２％来自５３２所学校的日校考生，其余约１０００名为自修生。考评局秘书长唐创时博士表示，香港中学文凭是全新的资历，已广为本地及海外认可，更可为新高中毕业生开拓升学与就业的多元出路。考评局将继续与海外教育机构及高等院校联系和合作，以确保文凭试获得广泛认可。香港教育部门于２００５年公布３年制高中学制于２００９年９月实施。在新学制下，所有学生将可完成３年初中及３年高中教育。２００６年９月就读中一的学生，在完成６年中学教育后，于２０１２年应考首届香港中学文凭考试。（来源：新华网）