网友发帖称“让人泪奔”，小摊主段嘉晗边写作业边守摊却不以为苦“能帮爸妈卖菜，我更开心！”“称秤，收钱，找钱，装袋，很麻利的样子。”孙女士家住汉阳十里铺，９日她去集贸市场买菜，看到一个八九岁男孩边写作业，边帮父母守菜摊、卖菜。她感慨良多，遂在汉网发帖《让人泪奔的孩子菜市场边卖菜边写作业的孩子》。网友纷纷留言，为这个懂事的孩子而感动。昨日下午３时许，记者来到十里铺集贸市场，走近这位“小摊主”的暑假生活。小摊主段嘉晗今年８岁，是楚才小学二年级学生。记者到集贸市场时，顾客并不多，小嘉晗的妈妈刘芬告诉记者她一家人一天的生活“流水账”：“每天凌晨２点钟，孩子的爸爸去皇经堂批发蔬菜。早晨６点我就出摊了，时间很紧。小伢跟我一同早起摆摊，好让他爸爸回来后能安静地休息。傍晚时，我将一些不能存放的叶菜处理掉。多亏孩子帮我守摊子。这两天太热了，市场里通风不好，他总在这里帮忙……”刘芬心疼孩子，嘉晗却不以为苦，蹦蹦跳跳，一副乐呵呵的样子。小嘉晗已有３年的“卖菜经验”。他出生不久，爸妈就在十里铺集贸市场租摊位卖菜，“小伢的爷爷奶奶都不在了，没人帮忙看孩子，我们出来卖菜只好带上他。”妈妈表扬说，“他５岁就知道帮忙了，递袋子什么的。”今年３月，嘉晗学会了用电子秤。“爸爸买回新电子秤，我在旁边看他用。只用一天，就学会了！”提起这事，嘉晗格外得意。掌握了这门“技术”，小家伙卖菜的劲头更足了。平日每天放学回家，就帮妈妈卖菜。久而久之，练就了边写作业边卖菜的“功力”。放暑假了，他俨然一副“老手”的样子。有顾客看他年纪小，逗他：“你会不会称啊？准不准啊？”每次他都认真答：“不会错的！”边卖菜边写作业，能行吗？嘉晗的成绩可不含糊，“数学９３分，语文９２．５分，在班里十名左右吧。”妈妈骄傲地说，“我们生意忙，老师知道家里情况特殊，常给孩子补习，这个成绩让我很欣慰”。爸妈卖菜辛苦，嘉晗比同龄孩子更懂事。“我带他去超市，他总说这个太贵，那个不要买了。”说起儿子的乖巧，妈妈觉得歉疚。小嘉晗告诉记者，“爸妈不忙时，我可以跟朋友们出去玩一会儿，打羽毛球，下围棋，外公刚教我的，我现在越下越好啦！”说起玩，他露出向往的神情。不过，他心里分量最重的，还是帮家里卖菜，“能出去玩当然好，能帮爸妈卖菜，我更开心！”（见习记者　黄洁莹）