“我终于大学毕业啦！”也许是习惯了多年的校园生活，仝正国说起话来充满着“朝气”，几乎很难和她的年龄挂钩。牛仔短裤，时兴的白Ｔ恤，细头发挽在一边，另一边别着鲜亮的头花。６４岁的她，是河北联合大学的一名应届本科毕业生。“我的下一个目标和理想，就是考研。”在仝正国的人生规划里，上大学是最理所当然的一项。上学时，她心气高，想着“在科学方面做些贡献，当中国的居里夫人”。可让仝正国没想到的是，初中毕业时，因为家庭出身问题，她被告知连高中都上不了。那一年，她１７岁。仝正国３天没说一句话。对于知识的渴求和对大学生活的向往，成了她压在心底的一个梦。后来，仝正国到一家电子仪器厂当了工人。日子如流水，仝正国按部就班地工作、结婚、生子。１９７７年恢复高考，仝正国那年刚好卡在可以报考的年龄线上，却没去报名。因为儿子那时只有３岁，从事海员工作的丈夫又常年漂泊在外。出身不好的仝正国靠边站已经站习惯了，“思想没解放，根本没敢想。”踏踏实实干到退休，仝正国和所有退休老人一样该安享天伦了。她生活的重心，也只剩下孙女和麻将。２００１年，高考不再限制年龄。仝正国动了心思，“现在国家给了上大学的机会，我一定要珍惜，我也要考大学！”