２０１２年６月１６日的四、六级考试将于本周六开考，新东方在线网络课堂六级写作辅导名师王兆飞以去年１２月六级写作话题为例，为广大考生分享写作思路及阅卷标准。希望能对广大考生有所帮助。同时，四级的考生也可做以此为参考。Ｆｏｒ　ｔｈｉｓ　ｐａｒｔ，　ｙｏｕ　ａｒｅ　ａｌｌｏｗｅｄ　ｔｈｉｒｔｙ　ｍｉｎｕｔｅｓ　ｔｏ　ｗｒｉｔｅ　ａｎ　ｅｓｓａｙ　ｅｎｔｉｔｌｅｄ　Ｔｈｅ　Ｗａｙ　ｔｏ　Ｓｕｃｃｅｓｓ　ｂｙ　ｃｏｍｍｅｎｔｉｎｇ　ｏｎ　Ａｂｒａｈａｍ　Ｌｉｎｃｏｌｎ＇ｓ　ｆａｍｏｕｓ　ｒｅｍａｒｋ，　“Ｇｉｖｅ　ｍｅ　ｓｉｘ　ｈｏｕｒｓ　ｔｏ　ｃｈｏｐ　ｄｏｗｎ　ａ　ｔｒｅｅ，　ａｎｄ　Ｉ　ｗｉｌｌ　ｓｐｅｎｄ　ｔｈｅ　ｆｉｒｓｔ　ｆｏｕｒ　ｓｈａｒｐｅｎｉｎｇ　ｔｈｅ　ａｘｅ．”　Ｙｏｕ　ｓｈｏｕｌｄ　ｗｒｉｔｅ　ａｔ　ｌｅａｓｔ　１５０　ｗｏｒｄｓ　ｂｕｔ　ｎｏ　ｍｏｒｅ　ｔｈａｎ　２００　ｗｏｒｄｓ．本次作文阅卷注意事项：１．　本次作文话题既考理解，又考表达，包括以下两部分：（１）　Ｔｈｅ　ｗａｙ　ｔｏ　ｓｕｃｃｅｓｓ　（２）　ｃｏｍｍｅｎｔ　ｏｎ　Ｌｉｎｃｏｌｎ＇ｓ　ｒｅｍａｒｋ如果只谈第一部分，没有第二部分的评论，最高不超过９分。一定要把林肯的话直接或间接地说出来，同意与否无所谓。即“磨刀不误砍柴工”的观点应表达出来。如没有提到林肯的话，但明白其中的含义，文中围绕ｐｒｅｐａｒａｔｉｏｎ来谈，适当降一个档次，或２－３分。２．　关于内容的表述：１４分的作文一定要完全切题，对题目的要求即ｐｒｅｐａｒａｔｉｏｎ对重要性理解充分，一定要有核心的内容。１１分的作文提到了林肯的话，但可能从广义上去理解ｓｈａｒｐｅｎｉｎｇ　ｔｈｅ　ａｘｅ。８分的作文提到了林肯的话，但理解不一定正确５分的作文基本切题，只要能够写出ｔｈｅ　ｗａｙ　ｔｏ　ｓｕｃｃｅｓｓ就可以。最后，新东方在线网络课堂四、六级辅导团队祝大家备考顺利！