编者按：　昨天下午是高考英语科目的考试，为了给考生一个安静的听力环境，南京市交管部门已经提前对有关路段下发了管制规定。但昨天，在南京九中门口的碑亭巷，却上演了颇有争议的一幕，家长自发组成了“护考团”，把非机动车也一律阻拦在外面，并与不配合的路人发生了冲突。对于他们的态度，路人很反感：“至于这样吗？”而家长却回敬：“太没素质了！”　更多精彩新闻请进入搜狐教育＞＞考家长自发拦路。记者　邵丹　摄警察封闭考点周围道路。　记者　刘莉　摄中国江苏网６月９日讯　昨天下午３点，英语听力考试开始。虽然考点外的路段都进行了交通管制，但一些家长的神经仍绷得很紧。为了给孩子营造完全宁静的环境，他们自觉当起了交通管理员，甚至与不配合的路人发生了冲突。对于他们的态度，路人很反感：“至于这样吗？”而家长却回敬：“太没素质了！”第一次冲突一中考点，１５：０２一位年轻司机将车停在大门口，坐在车上等领导。车子没有熄火，发出嗡嗡的声音。家长：我说什么声音一直响，原来是你这个车。快点开走！司机：一会就走，等个人。家长：马上走，马上走！司机：我说了人一来就走，时间又不长。家长：一会儿也不行，你不知道小孩在里面考听力啊？司机（不耐烦）：跟你讲现在不好走。家长（有点激动）：你出来！你走不走？！司机不高兴地钻出车。另一家长：你不能先把车熄火吗？这个声音太吵了！见围过来的家长越来越多，司机不情愿地把引擎关了。家长：早就该这样了，又不是什么难事。这种人就是太自私了！另一家长：瞧他一脸傲气的样子，他要不熄火，我马上打他！第二次冲突一中考点，１５：１０一位戴着面盔、身着红衣的中年男子骑着助力车过来，发出“突突突”的声音。交警：快下来。中年男子（一脸愕然）：怎么啦？交警：你下来推吧，这儿高考。中年男子（摘下面盔，不屑）：高考怎么啦？关我屁事？家长（愤然）：你这人什么素质？中年男子（继续骑在车上）：至于吗？不就是高考吗？搞得跟什么似的。家长：你下不下来！中年男子：我凭什么下来？怎么啦？你们搞得也太不像话了！家长（愤怒）：你再不下来，看我不揍你！中年男子（大声）：你来打，我不怕！两人开始拉扯，一群家长围观。交警立即把两个人分开，让中年男子快点走开。中年男子骂骂咧咧开车走了。家长：什么人？真是脑残！另一家长：真要开打了，至少有十个家长围过去打他！一群家长（群情激愤）：素质太差了？怎么会有这种人？第三次冲突：九中考点，听力开考以后一群家长自发封死九中门口慢车道，见人拦人、见车挡车。几个骑自行车的人被家长们强行拉下，几乎跌倒，怒不可遏。家长解释，孩子考英语听力，怕有噪音。一名被扯倒的女子边爬起来，边愤怒地抛下一句话：“谁没参加过高考？至于吗？”也有淡定的隔岸观火，乘凉聊天一中考点外，很奇怪地分成两大阵营。路东面靠近大门一侧，是焦躁派，他们构成了维护交通秩序的主力军。几位父亲甚至跑到主干道上，时刻准备拦下发出刹车声、马达声、喇叭声的车辆。而在路的西面，则是淡定派。他们坐在阴凉的屋檐下，有的聊天，有的看报纸，有的打盹。对于路这边的动向，有时看两眼，有的则全然不觉。“我觉得没必要这么紧张吧。”淡定派一位母亲说，以前高考没有交通管制的时候，紧张些还说得过去。现在公交车、小轿车都不给走了，环境已经挺安静的了，没必要庸人自扰。旁边一位父亲说：“其实高考也没那么夸张啦。小孩发挥好最好，发挥不好我们也能接受。”记者手记家长心态要好，孩子心态才能好跑高考这么多年，每逢英语听力这一场，便看到形形色色众生相。年年高考人不同，焦虑心态总相似。从以前的捉青蛙、逮知了，到现在的拦助力车、自行车，这种心态大致可以说一脉相承。站在局外人的角度，高考的确不关己事，看家长的紧张多少有点“神经过敏”。站在局内人的角度，主角永远是孩子一个人，所有的关心都是“理所当然”。之所以发生冲突，在于没有换位思考，相互包容。多理解家长的心情，路人也就不会出现不配合的举动。反之，多想想给路人造成的干扰，家长也不会那么理直气壮。这样的冲突也就不会频繁发生。虽然家长的心情可以理解，但我们希望还是淡定派多一点，焦躁派少一点。这样不仅给社会造成的干扰少一些，更重要的是，给考生的紧张心理暗示也要少一些。毕竟现在已经不是高考一条路了，家长心态要好，孩子心态才能好。记者　王晶卉