中新网６月１３日电　美国《世界日报》日前发表评论文章称，中国有部分父母是工薪阶级，甚至卖了房子，自己全家挤在出租小房中，专供儿女出来读高中，如此投资，是否值得，令人存疑。文章提到，举全家之力送未成年子女出国前，还是须三思，子女承受挫折的压力有多大，子女自立的能力有多强，海外临时支持的助力有多方便，全家孤注一掷的风险能否承担，都值得思考。文章摘编如下：报载２０１１年美国私立高中的中国留学生增至６７２５人，与２００６年相比增加１００倍，成长速度惊人。以美国私立高中学费估算，四年平均２０万美元，并非小数目，但仍有那么多中国父母缩衣节食，送自己儿女前来美国“镀金”。从正面角度看，国民收入提高，出得起２０万美元的家庭增多，才有如此多初中才毕业就来美国的学生，是个可喜现象。但细追究，其中竟有部分父母是工薪阶级，甚至卖了房子，自己全家挤在出租小房中，专供儿女出来读高中，如此投资，是否值得，令人存疑？据“中国高校改革第一人”的南方科技大学校长朱清时说“近３０年来，中国的大学没有培养出优秀人才。”类似的观点令父母即使牺牲自己，也咬牙栽培子女能在异域学习新知、开创新生活。由此观之，部分父母，赶在儿女进入高中前千方百计安排其出国，目的是比大学时才来要更能融入主流社会，也较少语文障碍，赢在起跑在线。这种观点乍看言之成理，但对一位心智尚未成熟的青少年，放其单飞，置身海外，是福是祸，还是须考虑清楚。首先须打破“外国月亮比较圆”的迷思，也不应尽信留学中介“美国读书前景极好”的美言，更不应视进入美国私立高中的学生，就可进入排名前１００大的大学为理　所当然。而应务实的比较，投入如此多的财力，亲子分离，自己的子女所学与未来回馈是否值得。另外重要的一点是，子女就学的高中是否真正是管理严格、教学优良的好学校，而非一般的补习学校。再者，美国教学方式重视启发、鼓励创新，对个人人格的成长固然有帮助，但也因过分尊重个人自由，青少年如不能自制，也极易误入歧途而不自知；以中国独生子女投入这环境，如交友不慎，或因外在环境诱惑，都可能沉缅逸乐，学业无成。中国父母望子成龙、望女成凤之心，众人皆可理解，但举全家之力送未成年子女出国前，还是须三思，子女承受挫折的压力有多大，子女自立的能力有多强，海外临时支持的助力有多方便，全家孤注一掷的风险能否承担。而不是盲目的以“逃避”心态，把儿女丢到国外，就算了了心愿；如仍不成器，甚或堕落，结果“爱之适足以害之”。