对比２０１２最新的计算机统考大纲，变化较大，总的难度有所加大！２０１２年计算机考研的同学需要高度关注。总的来看，变化主要出现在前三部分，即数据结构、计算机组成原理和和操作系统。计算机网络考试大纲没有变化。下面就给同学们具体来分析。　首先考试科目和分值、题型以及形式都没有任何变化，依然是满分为１５０分，考试时间为１８０分钟单项选择题８０分（４０小题，每小题２分），综合应用题　７０分，包括数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络四部分。其次，考查目标有所加强，将＂要求考生比较系统地掌握上述专业基础课程的概念、基本原理和方法＂改为＂要求考生系统地掌握上述专业基础课程的概念、基本原理和方法＂，删掉了比较，对考查要求提高了。在数据结构部分的考查中，将第六部分内部排序改为排序，并且增加了第（十）部分外部排序，且将原来大纲（十）　各种内部排序算法的比较（十一）　内部排序算法的应用中的＂内部＂全部删除，增加了外部排序，考查难度加大。在计算机组成原理中，增加了Ｆｌａｓｈ存储器的考查部分，ＣＰＵ部分增加了指令流水线的基本实现，Ｉ／Ｏ部分增加了Ｉ／Ｏ地址空间及编码，全部都增加了考查范围，难度加大！在操作系统中，考查目标就明显加难，由＂理解操作系统的基本概念、原理＂变成了＂掌握操作系统的基本概念、原理＂，增加了掌握操作系统进程、内存、文件和Ｉ／Ｏ管理的策略、算法、机制以及相互关系，并且增加了能利用Ｃ语言描述相关算法。具体来看，操作系统概述中，运行环境的考查中明确了三部分，增加了（四）操作系统体系结构；Ｉ／Ｏ管理中增加了Ｉ／Ｏ软件层次结构。总体来看增加内容较多，难度加大较多。