近年来各地的名人故里之争愈演愈烈，其中既有历史上真实存在的名人，也有宗教、小说、神话故事中出现的名人。下面的新闻标题即说明了此现象：三省争夺“观音故里”，四川遂宁１０万征代言人。山西“悟空故里”引争议，ＧＤＰ能像水银柱向上蹿？三国佳丽二乔故里引发五省七地争夺。大淫贼成英雄？山东安徽两省三地争夺西门庆故里。河北两县争夺赵云故里，正定官媒社论激烈抨击临城朱熹的忧愁：“拜金女有人管”，“挟持名人病谁治”？中吉两国四地争李白故里，学术争鸣升至官方层面。四地争夺曹雪芹故里：名人故里争夺“第一战”。李白故里究竟在哪？邓小平为江油亲笔题词。在文化遗产保护开发的过程中出现了一些严重的问题和不良的现象：一是打着传承名人文化的旗号争夺名人故里，表面看是为了保护文化遗产，实际上是竞相争抢经济利益，名人故里之争中对于文化遗产经济价值的过度追求，已然将文化遗产商品化。二是兴建假文物，对文化遗产进行不恰当的商业利用和运营，过度的商业炒作和破坏性开发，使文化遗产遭到不同程度的破坏。三是盲目举办祭拜活动，缺乏严肃性，造成传统文化内涵被严重扭曲。四是有的地方肆意炒作一些负面的文化现象、历史人物和文艺形象，产生了不良的社会影响，有违社会主义核心价值观。二、产生的原因１、名人故里之争多发生在经济不发达的中西部地区，当地政府希望通过“名人故里”这一头衔来发展旅游业，带动地方经济发展。２、通过对遗址和名人故里的修整，优化当地环境。三、造成的影响１、一些地方政府把文化产业的功能、作用无限放大，而没有和当地的自然资源、文化禀赋、人文特点相结合，造成执政偏差，反映了我国精神文明建设发展中存在诸多问题。２、名人故里之争刚出现的时候或许可以吸引无数人的眼球，但是反复的出现和炒作，就会说是民众失去新鲜感，取而代之的是反感的情绪。而当地政府想要达到的招商引资的效果，往往也会适得其反。四、提出的对策１、找准本地定位和核心竞争力，引导旅游经济和地方经济向健康方向发展。２、开展学术研究，名人故里之争的根本解决还是靠学术研究得出的结论。３、理性探讨，不煽动群众，不能制造地方对立情绪。４、合作开发，历史名人活动过的几个地区一同开发名人资源。５、科学甄别认定，确保文化遗产的权威性、严肃性。６、对于有争议的、未经认定的，不宜命名或宣传。