昨天下午，由广州市青年文化宫、广州市中学语文教研会、广州市中学生文联共同主办的“我的Ｅ故事”征文比赛在青宫举行颁奖会。本次面向初一、高一以及大学一年级学生举办的征文比赛，展示了时下青少年的网络生活状态。收到的将近１６００份稿件中，超过三成学生说自己上网是为“与人沟通”。中学生上网多为“求沟通”本次活动的主办单位对收到的１５９８份稿件进行归类整理，得到一组有趣的排行榜。青少年使用网络，主要偏重于使用网络的什么功能？结果显示，排在第一位的是“交流沟通”，占３３％；排在第二位的是博客微博，占３０％；第三位是资料搜索，占１４％。本次收集到的征文中，有３成多的稿件描述与同学、朋友、师长、父母、祖辈、陌生人之间利用ＱＱ、Ｅｍａｉｌ、视频、漂流瓶等方式交流联系的有趣故事，另外加上“第二位”有一成多的微博控借助微博作人际互动工具，共有超过四成的青少年喜欢网上沟通。值得关注的是，此类稿件中，８０％来自中学生，其中有两个特别现象，一是有不少父母以隐姓埋名的方式在网上与子女对话，以此了解子女的成长心路和需要；二是不少长辈热衷学习上网，以求天天与儿孙“网上见”。“敏感话题”只好借助网络“敏感话题”当面说怕不接受，只好借助网路来沟通。昨日，在颁奖会现场，记者听到不少类似的故事。“好烦啊，要期末考试了！！！”张妈妈前些天上网看到儿子一条这样的ＱＱ签名。她很担心孩子压力是不是太大了。“我怕我当面说他不愿意接受。”张妈妈想起之前儿子的反感情绪，觉得还是给儿子留言比较合适。“加油儿子！放轻松啦，像平常那样对待就可以了！”张妈妈知道儿子肯定会上网看到。果然，没过多久，儿子就回复了“恩恩，谢谢妈妈！”爸爸变“可疑叔叔”和女儿网聊另一位征文获奖者小薏，则在文章里说出了自己爸爸隐姓埋名变身网络“可疑叔叔”的故事。小薏说，自己与爸爸一向以来都有沟通问题，平常说不上几句话，关系一向不太好。某一天，她在网上突然有个陌生人和她说话，对方资料显示出生日期１９６６年，广州男性，怎么会有一个年龄这么大的“叔叔”跟自己聊天？小薏于是在备注上写着“可疑叔叔”。这个“可疑叔叔”每个周末都会和小薏聊下天，他聊他女儿，小薏说她爸爸。在小薏的印象里，爸爸一直都是一个说话冰冷，只会问两个问题的商人。“最近学习怎么样？”“生活费够不够？”小薏说，在网上，“可疑叔叔”经常会请教自己一些事情，与爸爸平常对自己的态度可谓“判若两人”。直到有一天吃饭，妈妈让小薏去叫她爸爸，爸爸不在房间，小薏才从爸爸的电脑对话框上发现“可疑叔叔”正是自己的爸爸。小薏说，发现这件事后，没想到父女两人的关系大大改善了。