最近几天，池州学院大三学生张功伟在江苏省吴江市成了“名人”，他帮保洁员父母扫马路的事迹被传开，赢得了市民的一致称赞。张功伟的老家在六安农村，家境贫寒，父母都在吴江做保洁员，一到假期他就会过去给父母帮忙。对于自己的“出名”，张功伟显得很意外。他说，自己只是帮家人做一些力所能及的事情，尽一份子女的孝心。孝顺大学生感动众人日前，网友“小婕子”在吴江某论坛发了一篇题为《向替父母打扫马路的大学生致敬！》的帖子：在仲英大道上的汽车修理店贴车膜，无意间看到一位年龄比自己还小的男孩子在扫马路。旁边的店家告诉“小婕子”，扫马路的男孩是个大学生，他的父母都在仲英大道上负责扫马路。因为妈妈眼睛不好，他每年寒暑假都到吴江，替父母扫马路。“小婕子”感叹：“我听了超级感动，孝顺、好学、吃苦耐劳、勤俭持家．．．．．．值得我们大家学习。”网友们看到帖子后，一致表示称赞。截至昨晚８点，该帖已被浏览３０００多次，有１５０多条跟帖评论。一到假期就去给父母帮忙昨天下午，记者辗转联系上张功伟，他正在扫马路。张功伟使用的手机十分破旧，甚至无法通话，记者只好通过手机短信，对其进行采访。张功伟告诉记者，他目前在池州学院历史与社会学系上大三，老家在六安市裕安区罗集乡储渡村。２００４年，因为一场洪灾，老家的房子严重受损，之后重建房子，家里欠下了一笔债。为了供其上学和偿还债务，父母在外打工已经很多年了。从初中开始，他就一个人在家生活，自己做饭、洗衣，像一只“小候鸟”，只有到了寒暑假才能和父母团聚。２００７年，张功伟父母到了吴江市，找了环卫保洁的工作，为了多赚一些钱，张功伟的父亲还做起人力三轮车的兼职。为了给父母减轻负担，从高中开始，张功伟每年寒暑假都会去父母身边，帮父母做家务、扫大街，有时候还帮父亲蹬三轮车。“我相信很多人都会这么做”因为母亲眼睛不好，暑假这段时间，张功伟没让母亲上班，自己和父亲每天轮班清扫马路。“最近天气这么热，工作时间又很长，每天下班，身上的衣服都汗湿了。”张功伟说，他每天上午１０点开始清扫马路，一直要忙到晚上９点才能回家，午饭通常也是坐在路边的马路牙子上吃。“我没时间上网，也是听别人说网上都在议论我，我挺意外的，压力也很大．．．．．．”对于网友们对自己的关注，张功伟说，自己只是帮家人做了一些力所能及的事，尽一份子女的孝心，同时也可以通过劳动实践，磨炼自己的意志。我相信“很多人都会这么做的，那么多关注，反而让我觉得不自在。”开学后张功伟就要上大四了，他准备再帮父母扫几天马路，等母亲眼睛好一点，就回学校复习，准备考研。“父母这些年实在太累了，我希望能学有所成，找到一份好工作，以后让父母过上好日子。”张功伟说。　（新安晚报　向前）