城市晚报讯　夫妻俩同时参加高考挺稀奇，如果告诉你，夫妻俩高考的分数相同，你是不是怀疑自己的耳朵听错了？昨日，家住九台市晨光花园小区的张海军和妻子王鑫同时查询了高考成绩，两人异口同声地说：“我考了４１６分。”两人没想到，如此巧合的事情竟然发生在他们身上。为考医师证　夫妻同高考据张海军介绍，他与妻子在日本留学，去年一起回国发展。他们在日本从事的都是医学行业，在日本，他们从业不需要有医师证，可一旦回国发展，就需要持证上岗，为了考取医师证，夫妻俩决定参加高考。医师证不可以通过其他途径考取吗？为什么一定要参加高考呢？３６岁的张海军说，他与妻子都不是医学专业的大学毕业生，他是东北师范大学生物系毕业的，而妻子是东北师范大学法律系毕业的，所以两个人不符合考取医师证的条件，没有办法，他俩才通过这个途径来考取医师证。夫妻同打４１６分　丈夫叹“有缘”对于都考了４１６分这事，夫妻俩也都觉得很诧异。张海军说，“我考的是理科，妻子考的是文科，没想到这样都可以打同样的分数，真是很难遇到的事情，看来我们之间冥冥之中还是有缘分。”说完两人相视一笑。今年如落榜　明年还要考分数出来后，两人就盼着尽快下来录取分数线，张海军说，“我和妻子打算报考长春中医药大学，等毕业了，就可以考取医师证了。”王鑫对于上大学也很期待，“我俩还没有孩子，现在可以全身心地多学点东西。”而对于这个成绩，最终能否上大学，张海军笑着说：“如果今年落榜了，我明年还要继续考，直到考上医学专业的大学为止。”（记者　王秋月　实习生　霍龙／报道　吴然／摄）