６月７日，一年一度的高考拉开帷幕。与往年一样，高考作文命题新鲜出炉后，旋即引起舆论的强烈关注。实事求是地讲，随着社会的进步和教育理念的创新，高考作文命题也在进步，增加了一些富有时代气息的元素。但从各地作文命题来看，“八股式”的命题方法仍然大行其道，多数高考作文命题至今都没有跳出“套路化”和公式化的窠臼。比如江苏题目《忧与爱》，再比如福建题目《人生赛跑》。此类命题真的是太空泛了，貌似立意深远格调高雅，其实仔细破题起来让人不知所云。在紧张有限的时间里，让考生就如此空洞的命题进行个人表达，难度还是相当大的。大而化之的题目，写成普通的文章似乎不难。但高考作文具有竞争性，要想取得高分，就需要审题和立意的高技巧，难度极大。把握不好，很容易无病呻吟。反映不出独立见解和文化思考倒在其次，主要是不能全面综合地考察出考生的作文能力和水平，在高考作文占分不小的情况下，直接会影响到考生的整体成绩。无论公众怎么诟病高考的各种弊端，但在现实语境下，高考仍然是相对公平的路径。确保高考的公平，在某种意义上说，具有重要的社会公平价值。具体说来，如果高考作文命题暂时没有好的办法将考察考生的应用作文写作水平和考察考生的独立思考能力“有机结合”和完美统一，那就要退而求其次，竭尽全力保证命题的公平。从公平的角度出发，高考作文命题不仅应避免“命题套路”的古板僵化，还应尽可能地兼顾到各种层次考生的知识储备、兼顾到考生之间知识面的侧重点不同比如农村地区考生和城市考生的差异。再者，因为性格喜好不同，考生知识面的“方向”也不同，有人喜欢哲学，有人爱好历史，有人擅长议论，有人擅长抒情，这也会导致高考作文的临场发挥出现“有人欢喜有人愁”的场面。因此，高考作文命题能不能成为“多选题”？设立两道以上的、考察不同知识面和写作技巧的题目，供考生根据自己的情况自由选择，尽可能地为考生发挥个体作文水平奠定命题基础。这样虽然给命题者和评卷者带来了一定的难度，但对于推进高考语文考试命题公平却具有不可替代的作用。