６月１８日，记者从长春工业大学招生办获悉，２０１２年长春工业大学面向吉林省计划招生２６６６人，其中本科计划招生２０７６人，高职学子的目光。走出国门　强强合作目前，长春工业大学已与英、美、日、韩、俄等国家的高校建立了互派留学生合作关系，为在校学生及毕业生出国深造提供了有效途径。２０１２年，该校又与美国奥克兰大学共同举办机械工程及自动化教育合作项目，在本科二批Ｂ段招生。美国奥克兰大学是美国８２所研究型大学之一，为美国汽车工业和高端装备制造业做出过突出贡献。学生在长春工业大学学习期间，外语水平达到美国奥克兰大学入学要求者，可赴美国奥克兰大学学习，经考核成绩合格，同时获得长春工业大学本科毕业证书和学士学位证书以及美国奥克兰大学学士学位证书。特色录取　灵活培养多年来，长春工大毕业生以综合素质高、实践能力强、适应性好、踏实肯干、留得住、用得上、信得过等特点受到用人单位的普遍好评，就业率始终在省内高校中位于前列。２０１０年起，学校实行“分数优先，遵循志愿”的录取原则，即：首先对进档考生按照投档分数从高到低排序，再依次按考生专业志愿顺序逐个检索投档，当第一专业志愿不能录取时，检索其第二专业志愿，以此类推，当所报专业志愿均不能录取时，服从专业调剂的考生，将其调剂到未完成计划的专业，若不服从专业调剂，作退档处理。该录取原则的最大特点是可以满足绝大多数考生的专业志愿。根据往年的录取情况，招生人员建议报考该校的考生，在填报专业志愿时要服从专业调剂，如果报考的６个专业志愿满足不了，还有可能被调剂到其他专业。为了让成绩优异的考生有更好的成长空间，新生在第一学年学习结束后，学习成绩在本专业前１０％的优秀学生都可以申请专业调整，此外该校是具有招收第二（双）学士学位资格的高等学校，学生也可以在校期间攻读第二学位或双学位。此外，为了吸引更多高素质的考生报考长春工大，学校从去年开始设立了新生入学奖学金，根据高考成绩理科奖励前七名，文科奖励前三名，每人奖励２万元。（编辑：越莉莉）