有人说，“人是感情的动物”，“没有激情就不可能有伟大的创造”。有人说，“人是理性的动物”或“人是理智的动物”，“缺少理智者决不可能成就大业”。有人说，人生的困苦莫过于在激情与理智中徘徊挣扎。有人说，正是情与理的错综复杂，才使人生变得丰富多彩。有人说．．．．．．请以“激情／　理智”为话题写一篇文章。（这里的“／”兼有“或”和“与”的意思）。要求：所写内容必须在话题范围之内，可任写一个方面，也可兼写两个方面；立意自定，角度自选，题目自拟；除诗歌外，文体不限；不少于８００字。【构思导引】Ａ．侧重阐述激情对个体发展的重要性。１．激情是“强烈激动的感情”，是人的情感节律中的高潮表现。２．激情是丰富生活必不可少的要素，人的浪漫和纯真往往是由激情催生的。３．适度的激情能够提高生活质量，让人觉得活得有滋味、不寡淡。Ｂ．侧重阐述激情对社会发展的重要性。１．激情是个体创造的动力，而无数个体创造的合力推动了人类的进步。２．激情是高尚道德的激励要素，任何高尚道德的倡导都需要激情的参与。３．激情是人类艺术的催产师，没有激情就不可能有绚丽缤纷的艺术世界。Ｃ．侧重阐述理智对个体的重要性。１．理智是人之所以为人的要素，使得“自然人”成为“社会人”。２．理智是遏制情感过于狂放的缰绳。３．理智是督促人不断自我反省、自我提升和自我完善的向导。Ｄ．侧重阐述理智对社会的重要性。１．理智是建立良好的社会秩序的前提。２．理智是调节人际关系、国际关系的前提。３．理智促使人类反思与自然的关系，对自身的发展做出科学的规划。Ｅ．人生要兼顾激情与理智。１．用激情张扬人生风帆，用理智掌握人生航向。２．用激情为人生助燃，用理智为人生定轨。３．有激情而不狂燥，有理智而不冷漠。Ｆ．辩证思考激情与理智的关系。１．激情，是强烈激动的情感。理智，是辨别是非、利害关系以及控制自己行为的能力。二者各有所司，各有所“长”，也各有所“短”。２．激情与理智缺一不可，如同人生飞翔的两只翅膀，一只产生力量与勇气，另一只把握方向与平衡，缺少任何一只都无法到达智慧的巅峰。徒有激情很可能导致冲动和暴力，只有理智又难以使人振作。３．激情和理智之间虽然有矛盾，但是又不是绝对对立、不可统一的。二者相辅相成，共同谱写人生的华彩乐章，共同构建既富活力又有秩序的理想社会。