南都讯　记者徐章龙　卫学军　昨日下午，一则““富二代”高考：驾车姗姗来迟只为体验”的微博频频被转发，主角胡同学也走红网络。据胡同学的老师介绍，该生家里条件较为优越，参加高考只为体验，父母已经安排胡在家里的工厂帮忙。昨日上午，虎门中学考场，南都记者刚好在现场目睹了一幕。８点４０分，一辆别克小车停到考场门口百余米远处，驾驶位走下来一名男生，先是淡定走路，见到老师后跑步到校门口。见快开考了，老师迎了上去，学校的副校长在旁急忙提醒老师，“不要批评他，不要批评他”。老师关切地问道：“身份证和准考证都带齐了吗？”出人意料的是，这名考生真的没带身份证，于是他马上转头奔向停在远处的小车。据了解，胡同学是东方明珠学校高三（１）班的学生，带队老师介绍说，胡同学是虎门本地人，平时成绩不太好，家中自办工厂，“胡同学的父母已经把他安排到自家工厂帮忙，并不指望他考上一所好大学继续深造。”带队老师表示，胡同学此次参加高考，他家长说只是想让他体验一下，如果考上技校什么的都没打算读。口水＠　Ｇ　ｇＶｉ＿俊：人家有工厂不一定就没能力。倒闭了，或许还能再建。很多人恨得不是不公平，只是恨自己没生长在天平的高端而已。高考是公平的战争，但不是唯一的战争。＠虎门民进：个案行为，无意争锋，何必以偏概全？只是媒体笔下老师的说法“有钱，不指望考上，体验一下”的确，听起来不爽。