５月１６日，上海龙文教育一行老师前往吴泾三小为学生们举办了一场主题为＂我爱祖国语言美＂的专题活动。本次校园之行意在唤起中小学生对中国汉语言文学学习的热情，培养语言学习兴趣，传承中华优秀文化！上海龙文教育咨询热线：４００－８２０－６６７６主讲老师徐瑾走进吴泾三小主教学楼教研培训室，顿时，１００多名学生掌声四溢，期待的热情可见一斑！徐老师首先谈起了同学们的个人理想，在她的引导下，同学们一番思考过后，纷纷踊跃举手表达！他们，有的想当一名作家，有的是数学家、生物科学家······，徐老师最后说，大家都是有志向和目标的孩子！只有敢想，才可能实现梦想！但无论是将来做什么，首先都要学好中文，因为随着信息时代的降临，语言表达能力、语言组织能力在沟通的过程中起着至关重要的作用。那么，如何才能具备这些能力呢？１、要努力培养对中文的学习兴趣人们常说：＂兴趣出勤奋，勤奋出天才＂。孔子曾说：＂知之者不如好之者，好之者不如乐之者。＂由＂知之＂到＂好之＂到＂乐之＂，是治学过程中的三个台阶，而兴趣则是攀登这些台阶的重要动力。２、要理论联系实际，努力提高解决实际问题的能力学习无处不在，例如身边的报纸、电视新闻的播报等等，对语言的学习很有帮助。对于不懂的问题应随时记在＂问题汇集＂本上，主动向别人讨教。３、要广泛阅读作品不读作品，对于主题思想、人物形象、艺术成就等只能是人云亦云，而不能有自己的独立见解。另外，只有广泛深入阅读，才会提高自己的文学素养与鉴赏能力。４、要树立信心，循序渐进，持之以恒学习是艰苦的劳动。中文语言学习面广量大，信息繁多，要学好它们不是一件容易事。但是，我们不能因此而失去信心。接着，徐老师带领大家玩起了成语接龙的游戏。学生们争先恐后上台参与，＂文质彬彬＋彬彬有礼＋礼贤下士＋士饱马腾＋腾云驾雾＋雾里看花＋花言巧语＋语重心长······＂，一番激烈角逐之后，同学们获得了小礼品奖励。看着大家热情高涨的情绪，看到了他们对语言学习的兴趣，我们仿佛看到了祖国的未来！同学们能够积极踊跃的参与进来，正是上海龙文教育此次校园行的主要目的！中华文化博大精深，语言魅力堪称世界瑰宝！如何将祖国的优秀文化得以传承，让语言在未来的生活中继续发挥它独特的魅力，正是龙文的老师们在教学中重视和思考的问题！教师的责任大于天，今天的教育就是明天的国民素质！龙文教育的老师一肩挑着学生的现在，一肩担着祖国的未来！他们用行动向人们阐释——教育是一项良心工程！