２０１２年６月１５日，中国教育发展战略学会教育中介机构工作委员会在教育部逸仙堂举行了“自费出国留学中介机构从业人员培训证书颁发仪式”。会长王庆林，　特聘专家陈可淼、蒋妙瑞、赵亮宏、单耀忠等出席会议。北京金吉列、北京世纪华旅、北京兆龙、外企留服中心、北京帆之都、北京高仕登等部分留学中介服务机构负责人及多名学员代表参会。承办培训机构中国教育发展战略学会教育中介机构工作培训中心主任印凯主持证书颁发仪式，北京世纪华旅国际教育咨询有限公司总裁邵佩民、北京帆之都教育信息咨询有限公司文雯分别代表参加培训的机构和学员做了精彩讲话。会上，教育中介机构工作委员会有关领导对前期培训工作做了总结并对今后的培训提出了具体设想、意见和安排。根据《国家中长期教育改革发展和规划纲要》以及教育部、公安部、国家工商行政管理总局《关于进一步规范自费出国留学中介活动秩序的通知》精神，为推动自费留学中介服务市场健康有序的发展，进一步落实《自费出国留学中介服务行业规范》，提高出国留学中介机构从业人员专业化、国际化水平，以适应自费留学工作健康、持续发展的要求，　向社会和广大消费者展示留学咨询人员形象，教育中介机构工作委员会于２０１１年１２月开展了从业人员培训工作，并由教育中介机构工作培训中心负责组织实施。截止至２０１２年４月，教育中介机构工作委员会共开展从业培训班两期，９家来自北京、河北、新疆等地区的自费出国留学中介服务机构的４０余名工作人员参加培训并顺利通过培训考核。教育中介机构工作委员会还对通过培训考核的中介从业人员颁发《自费留学中介行业人员培训证书》，以示鼓励。