一年一度的中考即将来临，初三学子们已经到了最后的冲刺阶段。在考前不足２０天的复习时间里，如果掌握了有效的复习方法，不仅可以做好充分的准备，轻松上考场。同时，也能让中考成绩再次提升。下面，我们就从北京四中网校的＂知识导学＂栏目选取有关中考英语的相关解题技巧，分享给广大的考生朋友们。常见题型１．　根据句意及首字母提示填空２．　根据括号内所给的汉语释义填空３．　用括号所给单词的适当形式填空４．　用括号内所给动词的适当形式填空５．　根据句意填入适当单词以使句子完整正确解题步骤１．　通读全句，细心分析。首先要分析句意，充分理解句子的语境，然后要看好所给的提示词属于什么词性或是什么形式。２．　抓住关键，确定形式。注意句中关键性的词、短语或从句，认真对比所学语言语法知识，结合常识，确定要填词的形式。３．　仔细复查，验证答案。答题结束后要检查，注意句子的意思是否通顺，单词形式是否符合句子的语法要求，单词拼写是否正确等。解题技巧１．　从句意找单词。认真阅读所给的句子和括号内所给的单词或汉语释义，从句子的主题意思或者关键信息来判断用哪一个单词，虽然有时已经给出应填词的汉语意思，但是英语单词和汉语意思并不是一一对应的，要根据句子的具体含义和提供的情景选择恰当的词汇。２．　根据句子成分判断所填词的词性。根据单词在句子中所作的成分或句法功能判断要填的词的词性。如填名词要注意其单复数、是否可数、是否用所有格形式；是动词，注意人称、数、时态、语态及是否是非谓语形式；如果修饰名词或代词，应用形容词；如果修饰动词或形容词、副词等，用副词，还要注意形容词、副词的级别；如果是代词，要注意是人称代词还是物主代词，是形容词性物主代词还是名词性物主代词等。３．　根据关键词判断动词的时态。如果句子有比较明显的时间状语，可以根据不同的时间状语来判断动词的不同时态。如果有ｅｖｅｒｙ，ａｌｗａｙｓ，ｏｆｔｅｎ，ｓｏｍｅｔｉｍｅｓ，ｕｓｕａｌｌｙ，ｔｗｉｃｅ　ａ　ｗｅｅｋ等时间状语，句子经常用一般现在时，这时如主语是第三人称单数，动词要加＂－ｓ／ｅｓ＂。如果句子中有时间状语ｙｅｓｔｅｒｄａｙ，ｊｕｓｔ　ｎｏｗ，ｌａｓｔ　ｗｅｅｋ，　．．．　ａｇｏ，ｉｎ　＋过去的年份等，句子的谓语动词用一般过去时。如果句子中有ａｌｒｅａｄｙ，ｅｖｅｒ，ｎｅｖｅｒ，ｊｕｓｔ，ｙｅｔ，ｓｉｎｃｅ，ｆｏｒ＋一段时间，ｓｏ　ｆａｒ，ｉｎ　ｔｈｅ　ｌａｓｔ／　ｐａｓｔ　ｆｅｗ　ｙｅａｒｓ等时间状语，句子的谓语动词用现在完成时。尤其是时间状语从句与条件状语从句中用一般现在时表示一般将来。另外要注意特殊句型，如祈使句、感叹句等。４．　从主语和谓语关系来判断语态。如果句子的主语是后面动词所表示动作的执行者，用主动语态；如果句子的主语不能执行后面动词所表示的动作，而是动作的承受者，用被动语态。５．　注意同义词和近义词的辨析。同样意思的词有时会有几个，而到底哪一个更适合句意要求就需要同学们依靠平时对同义词和近义词的区别和句子句意和语法的要求认真判断了。