工欲善其事，必先利其器。那么对于应对新托福考试听力而言，　选择什么样的复习资料才可以达到事半功倍的效果呢。通过多年托福培训经验，下面我就新托福听力备考必看辅导资料做个简要的总结和归纳：１．　Ｔｈｅ　Ｏｆｆｉｃｉａｌ　Ｇｕｉｄｅ　Ｔｏ　Ｔｈｅ　Ｎｅｗ　ＴＯＥＦＬ　ｉＢＴ　（新托福考试官方指南，俗称官方指南或ＯＧ）复习ＩＢＴ，最权威的就是这本ＥＴＳ出版的官方指南了，这本书的题目虽然不多，也比较基础，但是其指导性、权威性是此书的最大亮点。对于听力复习也是如此，出题思路和考试文章难度和考试都很接近。这本书值得备考者反复练习和研究，最重要的是体会它的出题思路。２．　ＤＥＬＴＡ＇ｓ　Ｋｅｙ　Ｔｏ　Ｔｈｅ　Ｎｅｘｔ　Ｇｅｎｅｒａｔｉｏｎ　ＴＯＥＦＬ　Ｔｅｓｔ：　Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｓｋｉｌｌ　Ｐｒａｃｔｉｃｅ　ｆｏｒ　ｔｈｅ　ＩＢＴ（俗称蓝色Ｄｅｌｔａ）这本书的难度不高，属于中等偏下一些，它的优点是题目丰富，适合我们掌握了ＩＢＴ考试技巧和考试方向后，开始着手练习的材料。缺点是综合口语方面听力材料有些难，文章的逻辑不是很好把握，我们听的时候比较不容易把握要点。但是题目比真题稍微简单些，所以这本材料很适合复习初期练习，强化做题。３．　新托福考试听力特训——新东方大愚英语学习丛书：本书对新托福听力测试部分２段对话与４个课堂演讲题型进行了剖析及技能讲解。并提供了大量的模拟题目供考生练习。比较简单，符合中国考生的学习特点和需求，适合备考新托福听力初期或基础稍差的备考者使用。４．　ＶＯＡ、　Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ和Ｎａｔｉｏｎａｌ　ＧｅｏｇｒａｐｈｉｃＡ：　ＶＯＡ这些材料原版地道，口语流利，可以培养语感，应对托福习惯的出题方式，正好适合应对新托福听力考试的所需。另外也可以听写Ｓｔａｎｄａｒｄ　ＶＯＡ。　ＶＯＡ的Ｓｐｅｃｉａｌ　Ｅｎｇｌｉｓｈ更适合实力不太好的同学。Ｓｔａｎｄａｒｄ　Ｖｏａ，难度稍高。Ｂ：　Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ和ＶＯＡ　Ｓｃｉｅｎｃｅ　Ｒｅｐｏｒｔ这两种资料涉及的范围和新托福听力有很大的交集，对熟悉各个领域的话题很有帮助，而且材料有一定的学术性和深度。５．　老托福的听力Ｐａｒｔ　Ｃ应对新托福最好的精听和听写材料莫过于此。因为新托是老托的延续，老托和新托在题材、词汇，和难度上都大致相当。当然，如果基础比较薄弱的同学，可以先花一个月的时间将新概念第二和第三册的美英版先听写完，然后再来听写老托的ｌｅｃｔｕｒｅ，这样才能基础更牢固，效果更明显。６．　Ｄｅｌｔａ＇ｓ　Ｋｅｙ　ｔｏ　ｔｈｅ　Ｎｅｘｔ　Ｇｅｎｅｒａｔｉｏｎ　Ｔｏｅｆｌ　Ｔｅｓｔ：　Ｓｉｘ　Ｐｒａｃｔｉｃｅ　Ｔｅｓｔｓ　ｆｏｒ　ｔｈｅ　ｉＢＴ　（俗称红色Ｄｅｌｔａ　）这本书是做纸上模考用的，它比蓝色Ｄｅｌｔａ要难，　出题思路和题目的难度也和真实考试很接近，总体来讲是我们冲刺阶段不错的材料。缺点是略显简单。７．　高分新托福听力１２０这本书，对考试的出题思路和内容把握的相当好，是我们强化练习很好的书籍。并且还有模考软件，可以提早进行上机训练。但是这本书的听力确实不简单，适合程度稍高或者有了一定复习基础之后的考生使用。８．　报名赠送的在线练习这个练习也是非常重要的，可以考前听下，找找真题的感觉。缺点是题目不多。９．　ＴＰＯ：ＥＴＳ出的最具实力的在在线模考，可谓重中之重。我相信近来各个培训机构的老师和各大网站上也都有各种各样的资料。但是还是那句话：适合自己的才是最好的。只有根据自己实际情况选择适合自己的学习资料才是上策。在备考托福的过程中，道路是艰辛的，但是我们始终都要坚信，前途是光明的。一分耕耘一分收获，只要努力，相信你一定可以征服托福听力，征服托福！