记者日前从有关部门获悉，香港专业教育学院、香港知专设计学院今年将首次在我省招生，高考成绩语文、数学、外语三科成绩在９０分以上者可以报名。据介绍，香港专业教育学院（英文简称ＩＶＥ）和香港知专设计学院（英文简称ＨＫＤＩ）是香港职业训练局下属公立院校，今年首次面向内地招收普通高中毕业生赴港学习，包括应用科学、工商管理、设计、工程、酒店服务及旅游学、资讯科技等六大专业。两校高级文凭课程（五个学期）每学年一般修读２至３个学期，学生一般都可在２年内完成课程，授课语言一般为英语（辅以中文）。两校高级文凭毕业后可以通过以下四种途径继续读本科、硕士：可以直接申请香港本地知名大学学士学位课程，直接申请香港职业训练局下属本科院校学士学位课程，直接申请香港职业训练局与香港本地及海外大学协办的衔接课程，直接申请海外大学学士学位课程。依照规定，符合以下规定的我省考生均可以申请填报：到２０１２年９月１日或以前年满１８岁，高考成绩须达到３７５分或以上，语文、英语、数学三科单科成绩应达到９０分以上（含９０分）。符合条件的考生即日起可以报名，递交网上入学申请及缴费申请费的截止日期为７月３日，今年９月３日正式开学。详细情况可以打电话（０５５１－３５３３５４２）咨询。（记者：沈菲菲　桑红青）