２０１２年全国职业院校技能大赛天津主赛区比赛于６月２６日至２９日进行。本届大赛首次邀请外国选手与中国选手同台竞技，今年的大赛将是历届职业院校技能大赛中参赛选手最多、专业覆盖面最广、规格最高的一次比赛。与往届大赛相比，２０１２年全国职业院校技能大赛赛事规模再创新高，赛项数目达到１８个专业大类、９６个比赛项目，参赛选手由去年的５０００余人增加到近万人，参赛队伍４０００支。同时，行业企业专家将全面参与到比赛的设计、命题和裁判工作中。今年大赛首次在天津主赛场以外设立了河北、山西、吉林、江苏等１０个分赛区，并且将最大限度地开放办赛。作为大赛的永久举办地和主赛区，今年天津承担了４５个比赛项目。其中，将有２６个比赛项目在海河教育园区进行。大赛期间还将举办全国职业院校德育与校园文化建设工作会议、２０１２年民族地区职业院校教学成果展演、２０１２年全国职业院校学生技能作品展恰会、职业教育信息化教学成果展等活动。本次大赛承办校之一天津中德职业技术学院副院长吕景泉告诉记者，中德今年共承担了４项赛事，承担赛项数量为历年之最。其中自动化生产线安装与调试赛项有来自全国各省份的５９支代表队及６支国外代表队（越南、菲律宾、新加坡、印度尼西亚、马来西亚和非洲联队）参加本次比赛。首次参与比赛的国外选手届时比赛使用设备与试题难度将与国内选手完全一致，比赛完全国际化。