由美国留学专家、有＂台湾留学教父＂之称的张恒瑞主编的《选择决定命运——美国名校研究生申请全攻略》一书，近日由上海锦绣文章出版社出版。张恒瑞作为台湾逢甲大学校史上第一个进入美国顶级名校——耶鲁大学的学生，于１９９６年在台创办＂学美留学＂。短短几年，迅速崛起，成为宝岛美国留学第一品牌。２００４年８月，张恒瑞把＂重心＂移向大陆，在沪创办服务机构提供高端留学咨询服务。随后在北京、广州、深圳、成都、武汉、沈阳、杭州，南京、济南等大城市开办分站，目前拥有众多海归精英组成的、百人以上的专业留学服务团队，让上万名学生圆了留学梦。《选择决定命运——美国名校研究生申请全攻略》一书，全面、系统地介绍了赴美研究生申请核心申请要素，包括文书写作、美国研究生热门专业介绍、商学院申请、博士班奖学金申请、面试、签证等内容，还收录了由学美申办成功留学的学生的心得分享。专家视角一章更是凝聚了张恒瑞美国申办经验之精华。这些内容可以指导学生如何去选择学校，选择专业，明确自己的目标，使学生在申请中少走很多弯路。同时，该书并不是单纯的如教科书一样只有刻板的规则，书中增加了大量的真实案例，再附上专业的点评，对于关心赴美留学的家长和学生会起到很好的指导和帮助作用。