新办近日就第二次全国石漠化监测结果等情况举行发布会，国家林业局副局长张永利在会上介绍了石漠化形成的主要原因和危害，称石漠化严重影响长江、珠江流域的生态安全。张永利说，石漠化主要发生在岩溶地区，它的成因非常复杂，既有自然因素，更有社会因素。自然因素主要有这样几个方面：第一，岩溶地区的基岩大多是碳酸盐，这种岩石极易流失，它是石漠化形成的物质基础。第二，石漠化地区地形地貌陡峭而且破碎，相对落差大，为雨水冲刷、地表的侵蚀提供了足够的势能。第三，岩溶地区降水量大，而且降水集中，强度很大。这就为雨水冲刷、地表侵蚀提供了足够的动能。第四，岩溶地区热量条件非常好，绝大多数地区平均年气温在１５－２０度之间，加快了岩溶的溶蚀速度。第五，酸雨沉降也加速了石漠化的发生。石漠化的人为因素有以下几个方面：第一，陡坡耕种。岩溶地区普遍耕地资源较少，特别少的地方人均只有半亩耕地，所以毁林开垦、毁草开垦的现象非常严重。在现有的耕地当中，坡耕地占到４０％左右，加剧了石漠化。第二，过度樵采薪材在农村农业结构当中，占比达到４０％左右。高强度的集中连片樵采容易导致植被破坏、土壤流失，加重了石漠化。第三，过度放牧，岩溶地区的牲畜一般是放养，不仅破坏植被，而且破坏地表，加重了水土流失和石漠化。第四，无序的工矿建设开发也加重了石漠化。张永利指出，石漠化的危害的确非常之大，主要表现在这样几个方面：第一，它直接导致土地承载能力大幅度降低甚至丧失，缩小了人类的生存发展空间，包括减少了我们的耕地资源。第二，加重了自然灾害。由于石漠化地区植被生态系统的水源涵养功能、截蓄降水的功能、调节径流的功能都大幅度下降，往往是“山上水贵如油，山下水滚滚流”，所以经常表现为干旱和洪涝并存的状态。第三，严重影响长江、珠江流域的生态安全。岩溶地区是珠江的源头，是长江水源的重要补给区，生态区位特别重要。这些地方大面积发生石漠化之后，就会导致调蓄洪水的功能下降，导致水土流失，导致泥沙淤积，给下游的江河湖库、给下游的水利水电设施、给下游的人民生命财产安全构成威胁。第四，容易导致这些地区贫困加剧，影响经济社会的可持续发展。石漠化地区是国家重点扶贫的地区之一，按照最新的标准，贫困人口在５０００万人以上。第五，石漠化会造成植被结构简单化、生态系统简单化，导致生物多样性锐减。研究表明，石漠化末期阶段，群落的生物量只有未退化之前的１／２００，所以说石漠化的危害是非常大的，必须加紧治理，认真治理。