科学家的研究表明，人类若少吃４０％的食物，寿命可能会延长２０年。伦敦大学学院健康老龄化研究所的研究人员正在研究一种治疗方式，希望可以和变老这种“疾病”做斗争。他们正在研究如何利用基因和生活方式来抵消衰老的影响，并把人的寿命延长几年，甚至几十年。研究人员表示，该研究期望还能治疗与年龄有关的疾病，例如心血管病、癌症和神经退行性疾病。对该研究小组的调查表明，他们正在研究如何只通过减少食物的摄取量，来把老鼠的寿命延长３０％。首席研究员派珀博士对《独立报》记者说：“如果你把一只老鼠的食物减少４０％，它的寿命会增加２０％或３０％。对人类而言，相当于２０年。减少饮食能延长寿命，对各种生物都有效，包括拉布拉多犬。”科学家们也正在对果蝇和老鼠进行研究。　果蝇拥有６０％的人类基因，和人类变老的方式也很相似。他们通过药物治疗和改良后的饮食，已经延长了果蝇和老鼠的寿命。他们希望药物治疗和饮食也能延长人类的寿命。派珀博士说：“如果我们发现和变老相关的基因，我们应该能够延缓衰老的过程。这是我们目前所发现的。”他又补充道，他的研究小组通过单基因变异延长了生物体的寿命。研究人员也弱化了基因变异可能导致老年痴呆症这一副作用。然而，派珀博士谨慎地提到，科学家们对延长寿命的研究仅有十年之余，所以，延长人类寿命目前只是“理论性的”。他们把和年龄相关的疾病看成是变老所带来的“疾病”，正是这种独一无二的方法让他们的研究有别于其他研究。