规范景区标语　提升城市文化－－－－记“青春博译”景区标示语翻译调研服务队京华园标语翻译之行为进一步规范我市旅游景区双语标语，７月１４日，河南师范大学外国语学院“青春博译”景区标示语翻译调研服务队赶赴位于小冀镇的国家ＡＡＡＡ级景区京华园，在此进行标示语考察翻译纠错活动。在景区发现几处翻译错误的标识语外国语学院青春博译翻译调研服务队京华园之行在本次活动中，队员首先收集景区各类标示语，在对景区标识语的汇总查看时，队员们发挥专业优势，凭借严谨的专业翻译知识，仔细查找错误，例如，队员发现在水帘洞门口的介绍标识上，英语单词“ｗｈｅｎ”被错误拼写成“ｗｈｅｎｔ”，此外，许多翻译用语过于生硬，不符合专业英语翻译要求。及时向景区相关人员反应。随后，，队员对当日景区游客及工作人员进行采访交流。部分游客认为，国内部分景点外籍游客较少，双语标示语无法真正为游客带来方便。景区管理人员则称，景区双语标示语在提升景区水平方面作用较大，但长期以来并没有得到专业指导。随着时间推移，蒙蒙细雨逐渐转成中雨，但各队员仍然冒雨进行考察，针对收集到的所有标语，队员们相互协作，认真更改错误，并与景区方面达成一致意见，在实地考察时期结束后，我院会对景区标语进行及时反馈。最后，全体队员就“景区双语标示语是否应该去掉”进行讨论，经过激烈讨论，队员达成一致意见，认为双语标示语在传播中国文化，推进国际交流方面意义重大，应该严格规范。至此，翻译调研服务队京华园之行圆满结束。外国语学院青春博译翻译调研服务队京华园之行本次活动的开展，有利于促进学生素质教育，增强学校与社会之间的联系，使高校学生更好的承担起学以致用，服务社会的责任。同时，有利于培养大学生吃苦耐劳、乐于奉献的精神，提高大学生思想道德水平。（李梦莹　张亚萌）