甘肃新闻网兰州７月６日电　据兰州晚报报道：今日上午８时，随着提前批次的正式开录，今年甘肃省普通高校招生录取启幕。昨天下午，记者从设在省委党校的高考（微博）录取现场看到，为确保录取现场秩序和录取工作的安全顺利，录取现场采取全封闭管理。录取期间，省教育厅纪检组、省监察厅执法监察室有关负责人全程参与，检查录取院校及工作人员执行招生纪律情况，处理各类违纪舞弊事件。录取现场实行全封闭记者在录取点看到，录取点内外均有武警站岗值勤，实行全封闭管理。录取工作共设秘书宣传组、系统管理组、计划统计组、录取检查组、单招组、行政保卫组和接待组，各组内均悬挂有醒目的标志标识，所有工作人员均持证上岗，电信、网监等方面专家及技术人员到位，在开考前，各项设备均已调试停当。据介绍，甘肃普通高校录取工作实行“学校负责、招办监督”，计算机远程网上录取的管理方式。投档时在批次线上按照第一志愿“志愿优先”，平行二志愿“分数优先”原则，按录取批次、按志愿从高分到低分按比例投放考生电子档案，由学校审查录取。录取分七批次进行今年甘肃普通高校招生录取将分七批次进行。分别是：本科提前批、贫困地区专项计划本科批、本科一批、本科二批、本科三批、贫困地区专项计划本科批、专科（高职）批。录取过程中，将对本科一批、本科二批、本科三批、专科（高职）批实施征集志愿，民族班、预科生、“民语类”等随批次进行征集；本科提前批、体育本科、艺术类本科一批、艺术类本科二批、体育艺术类专科（高职）批以及专项计划不征集志愿。此外，今年的艺术类本科录取将分两个阶段：艺术类本科一批（普本院校）与文理科本科提前批同时进行录取；艺术类本科二批（三本院校）与文理类本科二批同时进行录取。招生计划比去年增加据了解，今年１７７４所省内外院校在我省计划招生１９３８６７人。从目前的招生计划和考生报名情况看，２０１２年甘肃普通高校招生录取比例将会高于去年，报名考生比去年减少１４５５人，招生计划比去年同期下达的增加了１６０２８人，增幅为９．１％，总体招生计划人数占高考报名人数的６５．５％。省招办表示，将在录取期间再想方设法争取调剂性计划，力争将甘肃的高考录取率提高到７０％。（首席记者　王巧灵）