余尝闻或叹其时运之不济，命途之多磨，捶胸怨道：＂生不必逢时＂，然余又闻我命由我不由天之豪迈言语，故余以为：生不必逢时也。生不必逢时也。若君以为，生于乱世则遭难于身，生于太平盛世则高枕无忧，则君将悔矣。有言道：＂乱世出英雄，＂造就英雄伟才之因非时非出身也，而因人也。孟子曰：＂故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。＂人若有才，终将有用武之地，英雄不问出处，是英才是庸才，以其所成之就而论之。成大事者，看己之才德，非天时地利也。泱泱中华，百家争鸣，文化之灿烂非他国能及。汉赋之绮丽，唐诗之魁奇，宋词之精奇，明清小说之传奇，皆因各朝文化之异，各时有各时之精华所在。无论生于何时何地，凡有才能者皆将占有一席之地，何须叹生不逢时也，生活之趣，成功之道，非时能佐之。余以为天生我才必有用，黄天不负有心人。能发挥己之所长，做力所能及之事者，皆能觉生活之趣，以平凡而生不凡，终成大事。有名言如是：态度决定高度，人之心，定人之行，心，若惧尔生存之境，则使尔因惧避世；心，若能坚则无论尔于何时何地，亦不会轻言弃语，纵生不逢时，尔不自弃，自当有所作为。埋怨无用，哀泣无用，是不能就我我就时，方为真理。有心，坚若如此，又有何惧之？姜太公苦等半载，白双鬓老去华颜，亦磨不去其雄心壮志，故其等来文王，最终成百家之宗师，皆因其心坚。太史公历宫刑之辱，亦不因时而弃，终留无韵之离骚之史记于世，其皆因表心坚胜于时势。集上文之所述，故余以为：生不必逢时，纵时不就我亦应由我就时，以心坚而成大事，不甘认时任命，甘让己生碌碌无为，此乃弱者所为，余鄙之。【评语】这是一篇优秀的考场作文。这篇文章好在：审题精准；审体妥帖；＂审人称＂颇优；此外，作者优质的语用素养、结构素养、理性认知素养亦有目共睹。具体说来，＂审题精准＂表现在他扣紧了＂材料一＂的主旨来反向立意，此立意难度系数高，写作风险较大，然有明显的辨异性，＂辨异写作＂常常是考场作文的制胜方略，本文很好地做到了这一点。＂审体妥帖＂表现在文章的议论散文文体特色突出：论点鲜明，文情并茂、文气沛然。用第一人称写作，直接扣住了题目所要求的＂结合自己的体验与感悟＂．全文文笔老练，简笔繁笔的使用各尽其宜各得其妙，积极修辞素养良好。文章结构紧凑，逻辑自洽，收纵自如。不足在于：用例稍嫌陈旧，第四段的阐释宜更切题一些。（冠华作文网、作文辅导网）　（华南师范大学文学院张永璟）