“如果有意外，想想我是一命救了三命，也值了！”一名普通的海军战士，不顾体力透支、井下沼气弥漫的危险四次爬下古力井救出三人，在事后被问到自身安全时，这样回答。去年１２月２１日１１时３０分许，海军某部机电班长于晓军（右图）与维修舰艇的两位师傅走到青岛市四川路与广州路路口一古力井旁时，看到几个人正围在井边喊“救人”。他上前一看，井内刺鼻的沼气冲了上来，３米多深、直径不足１米的井困住了３名工人，一人污水淹到胸口，一人完全昏迷，第三人离井口最近，伸出双手向上比划着，但已说不出话来。情况十分危急！救人！于晓军想也没想，在井口深吸一口气，屏住呼吸顺着井壁的梯子往下爬。井底的热气瞬时在他眼镜上结了一层白雾，什么都看不清，一股酸臭味涌到鼻前，他强忍恶心往下爬，终于摸到了工人。于晓军一手攀住井壁，试图单手把工人分开，但刚动了两下就感到头晕目眩。于晓军爬回井口喘了几口气，只休息了２０秒后就再次爬回井下。他用脚尖从井底的污水中钩起一根尼龙绳，绑在了最靠近井口的一名男子身上，又把绳索的另一头丢到井外，三四名热心人开始拽绳子合力将其拖到了井上，随之上来的于晓军也趴在了地上，累得几乎虚脱。第一名获救的工人被拖到路边，呼吸到新鲜空气后坐了起来。最惊险的一幕出现在于晓军第三次下井时。他爬到井底，从第二名昏迷的工人手腕上解下尼龙绳，想把绳索套在工人腋下。此时，一双手从井底伸出来，死死抓住了他的裤子原来在井底的工人恢复了意识，求生的本能让他抓住了于晓军这根“救命稻草”。由于受惊，于晓军吸入了几口浊气，顿时手软脚软。他稳住心神说道，“别慌，我是海军战士。你先松手，要不咱俩就都完了，你听我的，我一会就下来救你。”幸好这名工人恢复了神智，及时松开了手。于晓军和第二名昏迷的工人被一起拖上来，此时他已经体力透支，趴在地上不停地干呕。“当时井边上有很多人都劝我不要下去了，他们已经联系了１１９和１２０。但我对井下最后一名工人有承诺，不知他还能坚持多久，我一定要救他。”于晓军第四次下井时，胳膊已经开始颤抖了，却依旧用肩膀把最后一人顶到了井口。他被热心市民拽出井口后在地上躺了两分钟才能动弹。“要不是他，这仨人肯定就完了。”现场参与救援的云南路派出所民警说。于晓军四度下井救人感动了现场很多群众。一名老大妈拉着于晓军的胳膊非要帮他洗衣服，但他连声感谢后，穿着一身脏衣服就走了。（记者　赵琳）