以总分６１８分的成绩，铁一中分校谢若颖摘走西安市中考桂冠，但她说学习并不是她最值得骄傲的事，她最满意自己“幽默捣蛋”的个性。能考第一自己没想到昨日中午１２时，西安中考成绩公布，铁一中分校的谢若颖查询发现自己总分６１８，满分是６３０分。很快她就接到学校的通知，今年西安中考第一名就是她。“根本就没有想到，我原来的目标是上６００分。”１５岁的谢若颖说。“网上没有各科的成绩，只有总分。”谢若颖估计，她的数学、英语（论坛）、化学应该是满分，“体育成绩扣分是最多的，扣了４分。”她说，在体育课目中，跳远要跳到２米以上才能得满分，很可惜她没有能拿到满分。据铁一中分校老师介绍，今年西安中考前三名全部出自铁一中分校，且都是女生。“这些同学我都认识，我们成绩相差不大。”谢若颖说，初三总共有２０多个同学和她成绩不相上下。“能考第一，我也没有想到。”幽默捣蛋是她“优势”在别人眼里，学习成绩是谢若颖的“强项”，但在谢若颖自己的眼里，“幽默捣蛋”才是自己的“优势”。谢若颖最喜欢和班里的男孩们一起“疯”、一起在操场上踢球。“踢球，却不看球。”谢若颖说，她就喜欢这种能够尽情“疯”的运动，“我还喜欢游泳。”“我喜欢给同学们来一点小捣蛋，把他们的东西藏起来，看他们着急到处找的样子。”谢若颖捂着嘴笑着说，“同学们都说我如果是个男孩，一定是个疯小子。”因为捣蛋，谢若颖还让老师“收拾”过，不过大多数的情况下，班主任黄利英也装作不知道。她上初一时成绩一般谢若颖的母亲杨涛说，谢若颖的小学不是名校，小升初时她征求了孩子的意见，最终上了铁一中分校，“初一时，她成绩一般，初二初三成绩才上来。”旁边的谢若颖插话说：“初一的时候我就光知道玩。”在杨涛眼中，谢若颖是执着、要强的孩子，平时在家里，她很少强求谢若颖去干什么。“我只要求她按＇规矩＇办事，学习生活要有规律，养成良好的习惯。”杨涛说。“我一直都告诉她，做人第一，学习只是锦上添花。”在杨涛的教育理念下，谢若颖一直对学习抱着轻松、快乐的心态。班主任黄利英说，谢若颖平时学习很认真，而且她有一套自己的学习方法，总能感觉她的学习很轻松，这次能够成为状元，完全在情理之中。本报记者何杰实习记者靳鸽今明在西安兴庆宫公园举行，百所学校参加由西安市中招领导小组办公室主办、华商报协办的“西安市２０１２年中招咨询会”今明两日在兴庆宫公园举行。参会学校包括普通高中、职业高中、技工学校、五年制高职和普通中专等近百所学校，其中，普通高中主要集中在兴庆宫公园的三八林展区，职业高中、技工学校、五年制高职和普通中专主要集中在兴庆宫公园南门里广场展区。咨询会时间为９时至１７时，建议碑林区、新城区、灞桥区的考生及家长上午参加，莲湖区、雁塔区、未央区的考生及家长下午参加。