新华网福州７月２３日电（记者许雪毅）经过３天的激烈交锋，第十一届海峡两岸大学生辩论赛２３日在福州决出胜负。河海大学、台湾世新大学和台湾大学荣获前三名。此次两岸各有８所大学代表队参赛，每个代表队７人。大家围绕“行万里路胜过读万卷书／读万卷书胜过行万里路”“企业经营优先于社会责任／社会责任优先于企业经营”“体育明星偶像化有利于体育发展／体育明星偶像化不利于体育发展”三个辩题针锋相对、语惊四座，引来阵阵掌声。浙江工业大学李光和台湾政治大学杨琦获得最佳辩手奖。中国科学技术协会副主席冯长根致辞说，两岸的未来属于两岸的青年，两岸的青年也将决定两岸的未来。在两岸各界大交流的进程中，两岸青年少些历史包袱，多些共同语言，理应成为推动两岸关系和平发展的先行者，理应在深化未来两岸关系的发展中有更加重要的担当。台湾“中华青年交流协会”创办人李钟桂致辞说，海峡两岸大学生辩论赛创办于２００２年，已成为两岸青年交流交往的特色品牌项目。辩论赛已入岛举办过两届，明年的比赛将再次在台湾举行，欢迎大家到台湾去。本届辩论赛仍由中国科学技术协会支持，由福建省科学技术协会牵头联合福建省教育交流协会和上海、江苏、浙江、山东、湖南、广西六省区市科协与台湾“中华青年交流协会”共同举办。辩论赛结束后，两岸青年将进行联谊联欢，考察福州三坊七巷等。台湾代表团还将赴浙江杭州、绍兴等地交流。