那些真正优秀，永远保持高水准的人都有哪些共同点呢？答案不是天生基因好，虽然谁都想有好基因。真正的答案是日复一日的超越自我，以及不断推动自己进步的愿望。尽管在这个过程中，会有艰辛，会牺牲掉很多即时的快乐，也会怀疑付出之后的收获是否存在。人类有两个强大的本能。一个是躲避痛苦，这种本能让人类在洪荒时期面对强大的猎食者，成功求生。另一个是趋向快乐，这种本能坚定了祖先对于稀缺食物的渴求，让人类得以绵延。忍受艰辛，放弃即时的快乐是实现进步、达到成功的唯一途径，是不变的真理。三招助你对抗本能，增强自我推动的能力：减少诱惑。这个道理就像是把家安在了赌场里，如果长期身处其中，迟早会泥足深陷。再来想一想办公室聚会上摆着的蛋糕和饼干，如果你坐在这些美食面前，你早晚会缴械投降的。推动自己向困难挑战的时间都要短暂且具体。要劳逸结合，高强度的训练之后，能量在短期之内爆发，之后就需要通过休息和复原来进行能量的补偿。虽然相较有氧训练，这种短期的自我加压要更难，但这确实是一个更加有效省时保持健康的方法。在你面对最艰难挑战的时候，构建能量仪式——明确时间和具体做法。试试看，在新的一天开始的时候，将注意力完全集中在最难的挑战上，时间控制在９０分钟以内，之后进行休息恢复。毕竟，短期的痛苦还是比较容易忍受的。选择你生活中的一个方面，每天对自己提出更高的要求，推动自己更向前一步。久而久之，你的自我感觉会更加良好，对你做的所有事也会感到更满意。