喜欢弹琴、看书、练书法、下象棋，还是班上的干部．．．．．．这就是河北省廊坊市今年的高考理科状元高雅。高雅是大城县一中理科一班的学生，今年高考以总分６７６分名列全市第一。７月２日，大城一中会议室，记者眼中的高雅是个戴着眼镜的文静女孩，白皙的皮肤，干净利落的短发，身穿一件白色Ｔ恤，让人一见就有一种机灵的感觉。而在２０１２年廊坊市理科最高分这一头衔面前，高雅表现得低调而谦逊，她说，最要感谢的是自己的老师们，是他们的培养才成就了自己的今天。在班主任张俊环老师眼中，高雅属于心态好的学生。“中考高雅是以全县第十名的成绩进入大城一中的。每次模拟考试，她的成绩都比较稳定，一直是理科班级的前１０名。”张老师说，高雅获得全市理科状元，是在意料之中的。正如张老师所说，高雅各科基础都很扎实，不偏科，备战心态好。此外，她数学成绩优异，在高三上学期获全国高中数学竞赛省级二等奖及国家三等奖。谈起孩子的学习高雅的妈妈于新竹是满心的自豪。“孩子从小就喜欢动脑筋思考问题，而且自我约束力比较强，学习方面的事不用家里担心。”于新竹说，在学习方面，家里也从来不给压力，孩子努力就好。除了天资聪颖，高雅还有自己的学习法宝。“老师讲一个知识点，就要彻底弄懂，不能留一点缺口。”高雅说，学习死记硬背断断不可取。课堂上认真听讲记住了，用理解的方式记住老师讲的知识，这样学习就比较轻松。对于如何取得好成绩，高雅总结说，面临考试，心态十分重要，好心态是成功的一半。高雅还根据自己的学习经验，为即将面临高考的师弟、师妹们支了几招。她说，高三复习时一定要跟上各科老师的节奏，千万不能随心所欲，尤其不能盲目求快，对平时老师给的指导要认真理解。虽然中了理科状元，但高雅并非死啃书本的学生，她爸爸喜欢书画，叔叔高世迎是知名画家，这些都影响了她，“我并不是死读书，我特爱看散文、名著，好多外国名著都看了。课余时间还喜欢弹琴、练书法、下象棋，尽量让课余活动丰富一些。”　当问及会选择什么大学时，高雅犹豫了片刻说：“北大医学部、人大、复旦、中央财经都有可能，不过她不迷信名牌大学的名头，而是选择自己喜欢的专业，以及自己以后可能有所发展的事业。”（记者庞永力　通讯员王满凤）