昨日检方对其提起公诉，被告人辩称不懂中国法律才涉案新快报讯　记者　吴笋林　报道　美籍华人博士梁某伟，因涉嫌成立公司以投资有高回报为由，从事商铺等物业租赁、买卖的投资，变相吸收公众存款高达６３５４万余元，最终造成数十名被害人损失共计５９１９万余元。检方昨日以非法吸收公众存款罪对其提起公诉，梁某伟和律师辩称他不懂中国法律才导致涉嫌犯罪。梁某伟生于１９７２年，是美籍华人，案发前居住于广州市海珠区。据检方查明，２００８年８月，梁某伟投资成立广州市美妮公司。２００９年３月起，梁某伟聘请了同案人余某（另案处理）为公司招商部经理，组织人员对美妮公司承租的越秀区光明广场一处物业进行策划、装修，并命名，对外进行招商。梁某伟通过美妮公司与客户签订该处铺位１至６年的经营权，客户一次性缴纳全部租金，再由客户与美妮公司签订一份《委托租赁经营合同》，美妮公司每年支付客户投资总额８％到１６％作为投资收益，由客户将商铺交给美妮公司再对外进行租赁经营，合同期满后一次性返还客户本金的方式，诱骗不特定客户与公司签订合同参与投资，收取客户投资款。被告人变相吸收公众存款６３５４万余元，造成受害人损失５９１９万余元。对于检方指控，被告人梁某伟辩称，其虽投资开办了美妮公司，但并不熟悉中国法律，轻信了公司另一名负责人余某，直到余某被羁押，被告人梁某伟才知道余某的行为违法。受害者：被骗血本无归昨日庭审现场，一名自称面临转业的受害者痛陈损失。该名受害者称他家庭经济情况本来就一般，在看到美妮公司打出的投资商铺可获高回报广告宣传后，动用自己的转业补助资金以及母亲的养老金共数十万元进行了投资，谁料最终却血本无归。“现在连律师都请不起”。与该名受害人情况类似的，本案中数十名受害者昨日聚集将法庭旁听席占满。目前，此案仍有待进一步审理。