２０日下午，乌鲁木齐市教育局召开新闻发布会，向社会公布２０１２年乌鲁木齐市普通高中一批次学校录取标准及乌市普通高中计划内录取分数线和计划外最低录取分数线。据了解，２０１２年乌市高中招生统一考试人数２７３９２人，通过考试、阅卷、考生成绩公布、学生申请查分、成绩核实、纠错等工作，乌市各考生成绩已经确定。原始总分６００分以上的考生共计６１４７人，乌市符合条件的保送生１８８３人，推荐生５８５人。乌市教育局副局长刘健介绍，汉语系一批次普通高中等级录取条件要求综合素质评定Ｂ等（含Ｂ等）以上；体育健康达到合格等级；地理、生物统一测试等级合格；学校考查科目等级合格等。一批次１５所普通高中录取分数线中，乌鲁木齐市第一中学计划招生１３个班，计划内分数线为６９５分，计划外分数线为６８８．５分。记者了解到，今年乌市普通高中计划内录取分数线为４８５分，计划外录取最低控制分数线为４８０分。保送生最低控制分数线为５４０分。乌市民语系普通高中双语班计划内录取分数线为２７０分，计划外最低控制分数线为２３５分。今年乌市加大了保送生、推荐生工作力度。保送生名额达到一批次学校计划内招生数的３５％，推荐生名额达到一批次学校计划内招生数的１５％。刘健告诉记者，考生必须具有乌市三年或三年以上常住户口、从初一入学起在本学区内就近入学、综合素质评定等级为Ａ等、有连续三年学籍档案的应届初中毕业生，才能获得保送生、推荐生资格。