儿童需要什么样的教育？以怎样的方式接受教育？这些话题一直饱受关注却又争议不断。一方面，“不让孩子输在起跑线上”，幼儿园“小学化”的现象屡见不鲜；另一方面，“别让孩子伤在起跑线上”，过度的早教显然违背了孩子的玩耍天性。那么，孩子从小学音乐、练舞蹈，这类学前艺术教育，究竟是快乐教育，还是牺牲孩子快乐的教育？在幼儿教育中，艺术教育直通孩子的心灵，能使小天使们练就积极心态、培养“自理自主自信，大胆大方大气”的气质艺术教育能否对孩子“润物细无声”，对幼儿的成长至关重要。印度哲学家奥修在《当鞋合脚时》一书中写道，“当鞋合脚时，脚就被忘记了”。对孩子的艺术教育亦是如此孩子需要“合脚”的教育，“穿”上时不“硌脚”，甚至感受不到自己正在“被教育”。好的音乐教育，应该如呼吸一样自然。但在我们当下的教育体系中，艺术教育仍不时遭受“硌脚”的痛苦。尤其是，“打着学钢琴”、“逼着学舞蹈”的情况屡有耳闻。实际上，错不在艺术教育本身，而在于教育目的有偏差，教育方式不合理。如果能将养成教育作为一项基础课程，同时，将艺术教育融入日常生活，那么，学前的艺术教育就不会是孩子的负担，而是会欣赏、能享受、乐表现的幼儿的孵化器。在艺术教育中，应注重培养孩子积极乐观、健康向上的生活态度、敏感的心灵和细腻的感受，注重以音乐为单元，将情感融入其中，使每个单元都传递一个做人的道理。比如，一部音乐作品《毛毛虫的新衣裳》，不仅让幼儿了解体验悲伤和快乐的情绪，还要让孩子感受理解“人人都需要关爱”、“每个人小的时候可能都是毛毛虫，但是我们长大就会变成美丽的蝴蝶”的人生启示……我们还应该注重将音乐教育渗透到幼儿园的一日生活中。在幼儿园里，每天的晨间舞、课间操、离园活动，都可以安排不同风格的音乐作品；每个班级针对幼儿的年龄特点和兴趣爱好，将音乐穿插在日常生活的各个环节，如入睡之前、区域游戏、收放玩具、喝水洗手等环节都有特定乐曲，让幼儿每天都沐浴在音乐氛围中。对孩子，尤其是幼儿的艺术教育，应是“润物细无声”，从游戏中、生活中、老师的行为举止中，给孩子以触动，从而培养孩子形成健全的身心、良好的习惯、健康的审美。（秦书华　蓝天幼儿园园长）