汉网消息５４２分，填报了武汉工程大学软件工程专业，立志要做中国的比尔·盖茨。因为担心身体情况影响录取，他跟着妈妈赶到学校，希望向校方“诉说理想”，能继续求学。昨天中午见到刘健的时候，妈妈邓三芬正在喂他喝水。刘健说，自己一上午都没敢喝水，怕上厕所。他的双手没有任何功能，穿衣服、上厕所都需要帮忙，他不好意思为此麻烦别人。邓三芬说，可能怀孕期间一直在做油漆工，吸入了有害气体，儿子一出生就是残疾。刘健还有两个妹妹，夫妻俩外出打工养活一家。７０多岁的奶奶在学校附近租了一间房，　照顾刘健。为了不在学校上厕所，刘健每顿饭只吃一小碗。一个１８岁的小伙子，１米６的身高，体重却只有８４斤。昨天刘健居然穿着一双宽松的棉靴。他说那是“妈妈牌”棉靴。因脚掌内翻，市面上买不到刘健能穿的鞋子，妈妈只能为他手工制鞋。为了减轻走路时脚掌的疼痛，在鞋子里垫上了厚厚的棉花，即使夏天，他也只能穿着这样特制的鞋。“穿袜子会影响脚趾的灵活性。”即使眼看着冻疮开始长出来，他只能裸着脚写字。刘健说，进入初中，在所有新生家长和孩子们的注视下，原本自信的他，突然厌恶自己的样子，想找个地缝钻进去。“后来慢慢习惯了，学习的劲头又回来了。”最终，他当年的中考考了５７１分，进入了公安县一中“火箭班”。今年高考，刘健觉得自己没考好，５４２分的成绩让他很不满意。“妈妈来陪读，不会给学校造成太多影响。”他说，自己渴望进入大学，学软件工程，成为中国的比尔·盖茨。