Ｉ　由声誉卓著的剑桥大学考试委员会命题。此机构雇佣大量学者对全世界所有重要文字媒体的重要文章进行遴选，然后根据考试委员会制定的严格标准请愿作者或者新作者进行改写，一般是在一篇长达数万字的文章中选取一部分或者进行重写，形成５０００－６０００字的文章，这些文章又可分割为互相联系，主题一直但内容绝对不相同的文章（长度在１０００－１５００字），以亚洲国家的城市化发展为例，１９９７年在美国国家地理杂志（ＮａｔｉｏｎａｌＧｅｏｇｒａｐｈｉｃ）上登载了一篇２５０００字的长文，经改造加工成为五篇Ｉ所使用的文章（ａ．印度人口爆炸ｂ．孟加拉过农村人口涌入城市引起农业产量下降ｃ．泰国农民涌入城市引起犯罪率上升ｄ．菲律宾政府处理农村人口政策问题ｅ．香港楼价上涨与居住紧张），然后出题人再根据每篇文章的特点将其与各种题型结合，最后输入电脑，一套令许多人牵挂与恐惧的Ｉ文章就这么完成了。Ｉ是英国传统经典学府剑桥大学的杰作，英国奉行高等教育的精英主义，所选的文章也出自一些著名的媒体，其中最多的是社会发展类的文章全都出自以下媒体：·经济学家杂志（Ｅｃｏｎｏｍｉｓｔ，ｗｗｗ．ｅｃｏｎｏｍｉｓｔ．ｃｏｍ），经济时报（Ｆｉｎａｎｃｉａｌｔｉｍｅｓ），卫报（Ｇｕａｒｄｉａｎ）等国际精英知识分子媒体的非社论性文章·政府各部门（ＵＫ及世界各国）的社会发展报告，联合国各组织的年度报告·某些著名的协会杂志（带有官方色彩），如ＩｎｆｏＪｏｕｒｎａｌ（驻英国商会的季刊）·英国及欧洲的专业杂志（人文类），如ＡｒｔｓＭａｎａｇｅｍｅｎｔ，ＡｒｔｓＥｄｕｃａｔｉｏｎ等·７０％的自然科学文章选自ＮａｔｉｏｎａｌＧｅｏｇｒａｐｈｉｃ，ＮｅｗＳｃｉｅｎｔｉｓｔ，Ｓｃｉｅｎｃｅ，ＰｏｐｕｌａｒＳｃｉｅｎｃｅ和Ｎａｔｕｒｅ杂志·８０％的重大事件（非政治经济），重大发明都选自美国国家地理杂志（ＮａｔｉｏｎａｌＧｅｏｇｒａｐｈｉｃ）了解并掌握文章的类型是完成Ｉ的第一步，但请大家注意，所有Ｉ中使用的文章都不涉及当下的所谓社会发展热点问题，而是选取典型及带有普遍性的文章，也就是说１９９９至２０００年的Ｉ中的文章多数出自９０年代中期。Ｉ文章经千挑万选而来，风格相当严谨，用词正式精确，条理非常清晰。有许多文章都是极好的ＩＥＬＴＳ写作的范文。