大家当然都知道，游泳和水中有氧运动会让我们保持健康，但是还有许多较少关注身材保持的活动也可以算作运动。浮潜：燃烧值＝３１８卡这个夏天，我们当中的许多人都有幸能够来到热带海滩，自己穿上脚蹼和潜水面罩一探海洋生物。虽然浮潜会让面罩与头发纠结在一起，但好处是每次进行潜水活动都消耗了超过１００卡路里。划独木舟：燃烧值＝３１８卡很多海边地区提供皮船旅行，让人们探索附近的陆地和野生动植物。一边呼吸着这般新鲜而咸咸的海滨空气，一边想着如何让这种皮筏运动变成我们想要的运动方式。虽然在固定健身器材上你将消耗一样多的卡路里，但是周围却没有了穿着短裤还喘着气儿卖命划桨的人。Ａｒｏｕｎｄ　ｔｈｅ　Ｈｏｕｓｅ在屋子周围夏天通常会在我们的任务清单中多添上很多户外劳作。好消息是：很多劳作都很累人，因为他们也被算作是一种锻炼。修剪草坪：燃烧值＝３５０卡我们都喜欢买一赠一的交易，当这种家务劳作也可以当成锻炼的时候也是这样。园艺：燃烧值＝２５５卡好消息就是挖掘、耙松、推挤、修枝和播种都是消耗大量卡路里的活动。没有花园？那就找一个当地的农场，去采采浆果吧。洗车：燃烧值＝２８６卡另一个夏季“双重灾难”　是：你可以自己洗刷爱车，既省了钱，又达到了塑身的目的。所需要的就是拿上海绵，肥皂和毛巾，然后使出你在阶梯器上花费的力气就可以咯。Ｉｎ　ｔｈｅ　Ｇｒｅａｔ　Ｏｕｔｄｏｏｒｓ在美妙户外天气预报说没有雨的话，我们就可以到外面的阳光下（当然要涂些防晒霜）来尝试这些娱乐活动，能出门的时候就花少一些时间在室内健身室里喽。打网球：燃烧值＝４４５卡在球场上，不消多久你就会流汗。事实证明，熟练的反手击球会帮你燃烧掉大量的卡路里。骑单车消遣：燃烧值＝５０９卡没错，速度适中地骑单车能够在一小时内燃烧大约５００卡路里热量。我每天开始骑车上班，把活动自然地合并，让它看起来不像是“锻炼时间”。上班的地方离家里太远，不能骑过去？那就在去商店的时候骑车过去喽，或者在附近骑车消遣也可以。轮滑溜冰：燃烧值＝７６４卡这个运动稍微有点俗气，当然了，冲着一小时燃烧７００＋的卡路里的份儿上，在如此烈日炎炎之下，又有什么更加有创意的方式能让你从一处很快到另一处呢－－－特别是如果你在一处有很好自行车道的地方。跳舞：燃烧值＝４１４卡是说学跳萨尔萨舞曲或是在现场音乐中起舞来度过潮湿的夏季夜晚吗？对，就是这样。不管能不能消耗卡路里，先让所有感官被户外热热闹闹的夏季填满吧。