（长江日报　记者王志新　实习生蔡舒）　昨日，我市公务员面试首场在市委党校集中开考，题型贴近时事热点，考生普遍反映不难。此外与往年不同的是，今年的面试官均由“６＋１”名考官组成。据了解，今年共有１１７６名考生参加市区３８７个职位的集中面试，其中市直机关集中在市委党校，分区集中在中心城区和新城区，所有面试将在１５日结束。市领导贾耀斌、罗长刚、李传德到考点巡视。考官结构：由“５＋２”改成“６＋１”昨晨７时３０分，百余考官提前抵达市委党校一楼报告大厅，首先进行第一轮抽签，即以考官组为单位抽签面试考室顺序，随后以组抽签面试考场内考官座次。市公务员主管部门介绍，考官均由７名考官组成，主考官由各招录单位选派，其他６名考官由市公务员主管部门选派，并随机抽选产生。这与以往的“４＋３”、“５＋２”的考官结构不同，可以避免由招录单位“说了算”的情况发生。面试成绩由７名考官共同打分，去掉最高和最低分，然后现场计算出其他５名考官的平均分，即是考生的面试分。此外，考官评分高于９０分或低于６０分的，要对此进行说明。当天，考场外停放着一台无线电监测车，考场各出入口还有武警站岗。有关工作人员介绍，为防止考题泄露，考官外出上洗手间也有工作人员跟随。面试题型：更加贴近时事热点来自山东的考生宋明华报考的是市民政局办公室科员职位，在２０分钟内，她回答了４道面试考题。如为了吃上“放心菜”，城里人在自家阳台养鸡或到农村种菜，考生对此有何看法；面对违规填湖，策划一个湖泊保护宣传周的活动方案等。当天上午和下午的考题不同，除了紧扣食品安全、湖泊保护等热点话题外，题目也很贴近生活实际，让考生感觉有话说。不少考生表示，考题不算太难，能较好地反映出综合素质。笔试后复审：仅２４人不能参加面试今年，我市提供３８７个职位，计划招录４８４名公务员。之前，根据全省统一组织笔试，报考我市职位考生通过资格审查的有２４４０２人，考录比为５０．４２：１，为全省最高。今年由于恢复了网上报名资格审查，我市只有２４人通过笔试初试后未能参加面试，主因是填报专业不对口、定向条件不符等。去年，因复审不过关而被淘汰的考生达４００余人，占面试考生的２０％，引起较多投诉。市公务员主管部门负责人介绍，由于今年参公事业单位未纳入招录计划，计划招录的人数比往年平均少２００多名。据悉，公安、森林公安计划招录的９１名公务员将参加省统一组织的集中面试。