新华网兰州６月２４日电（记者白丽萍）６月２３日到２５日是甘肃省高考考生报志愿的时间。现在对于考生和家长来说，如何填报好志愿是他们最关心的。２３日，西北师范大学举行了一场高考咨询会，很多考生和家长均感叹，填报高考志愿就像是一场博弈，让他们很“不淡定”。“老师，我这个分数段比较危险，不知道报考你们学校有没有希望？”“我参考了你们学校的一些分数，但是还不知道我能不能入围？”“不知道这个专业就业前景怎么样？”记者在现场看到，考生和家长们的心情非常火热，每个招生咨询点上都被考生和家长所包围。考生陈宇告诉记者，他是一名理科考生，分数大约在二本到一本之间，语文、数学、外语较好，理综不太好，面对海量的招生信息，不知道选择大学选什么专业比较好，也不知道报考什么学校会比较有把握。还有部分考生家长告诉记者，报志愿之难，难在几乎所有家长和考生对报志愿没有任何把握。对于报志愿过程中诸多因素都需要考虑，面对咨询会上海量的信息，家长和考生难以进行正确的判断，很难辨别哪些是重要相关的信息，所以这使报考志愿无处问计。面对考生和家长们存在的一些误区，西北师范大学副校长万明刚表示，每年留给考生填报志愿的时间往往只有短短几天，由于考生和家长对填报志愿的情况了解不够全面和深入，所以在填写志愿时往往带有很大的随意性和盲目性，最终的结果也常常不能令人满意。此外，很多考生对专业的选择不是靠翔实的调研和精准的分析，而是看专业的名字，靠猜测专业的内容来报考，这必然是失败的。万明刚建议，考生家长在报考时，千万不能望文生义，想当然认为某个专业应该学什么，应该做什么，在报考之前一定要对自己所报的专业进行详细的行业职业调研，只有这样才能少走很多弯路。家长应早做准备，投资孩子的未来，除了在咨询点上有针对性地询问相关学校和老师，还可以通过网络查询、实地考察、向目标学校的学生咨询，向相关行业的人士咨询等方式，了解考生的目标专业和考生本身的特质是否相匹配。