北大清华各在贵州省招走２人贵州省７月１４日高考录取情况公布，其中包括今年首次在贵州省６６个贫困县实施的贫困地区定向招生专项计划录取情况。省招生考试院公布的表格显示，通过该专项计划，北京大学在我省文史类最低录取分数为６４２分，理工类为６５４分；清华大学在我省的文史类最低录取分数为６３９分，理工类为６６２分。７月１４日，共有９２所高校结束了在我省贫困地区定向招生专项计划的录取。其中北京大学在我省录取了两个学生，文史和理工各１个。通过该专项计划，清华大学同样在我省录取了两个学生，文史和理工类各１个。另外，在贫困地区定向招生专项计划中，北方工业大学、北京建筑工程学院、广州大学、华东理工大学、华南师范大学、辽宁工程技术大学、沈阳工业大学、沈阳药科大学、天津理工大学、天津外国语大学１０所高校共在我省增加１２个招生计划。其中，北京建筑工程学院增加的计划数最多达到了３个，包括１个文史类计划和两个理工类计划。最终该校文史类在我省录取２人，最低录取分为５５６分；理工类共在我省录取８人，最低录取分数为５０１分。其余九所院校各在我省增加了１个理工类贫困地区定向招生专项计划。在我省今年体育专业第二批本科院校录取情况中，１４所院校录取理工类考生，均是第一志愿录取完毕，其中包括重庆邮电大学、江西理工大学、南昌航空大学、西南林业大学、西南民族大学、哈尔滨师范大学、大理学院以及省内的贵阳学院、贵阳医学院、贵州大学、贵州师范学院、遵义师范学院等高校。其中遵义师范学院录取考生９７名，贵阳学院录取考生７５名，贵州师范学院录取考生６８名。有１１所录取文史类考生的院校中，也是通过第一志愿全部录取，包括长江大学、江西警察学院、西南民族大学以及省内的贵州师范大学、贵州师范学院、贵州大学、凯里学院、遵义师范学院等。其中贵州师范大学录取考生７１名，遵义师范学院录取考生７１名，凯里学院录取考生６５名。在７月１４日提前本科录取情况中，包括国防生和公安院校录取情况。国防生录取方面，西北大学在我省理工类录取５人，通过第一志愿和补报第一、第二志愿录取。第一志愿录取分为４８６分，补报一志愿录取分为４８４分，补报二志愿最低分为５０３分。合肥工业大学在我省录取３人，第一志愿录取分为５０１分，补报一志愿录取最低分为５１０分，最高为５２９分。公安院校录取方面，中国刑事警察学院在我省共录取１７人，包括文史类３人和理工类１４人，其中文史类第一志愿录取分为５４６分，第二志愿为５４２分，补报一志愿为５４２分。理工类通过第一志愿和第二志愿录取，第一志愿录取最低分为４７１分，第二志愿录取最低分为４８２分（男），４８７分（女）。