子慧期待能够步入大学校门城市晚报讯　家住长春市经开区兴隆山镇金钱堡村四社的雒子慧生活在一个单亲家庭，今年的高考中以５００分的成绩考入了东北电力大学外语系。在过去的１２年里，雒子慧的妈妈为了让女儿安心读书、开心生活，她隐瞒了不富足的家境，直到高考成绩揭晓后，雒子慧才知道这么多年读书的费用都是亲戚们给凑的。单亲女孩生活在重组家庭子慧毕业于长春市第一中学，今年高考考了５００分。她告诉记者，从小父母离异，妈妈独自带着她生活。后来妈妈重组家庭，继父带着一个小男孩，现在上小学三年级。妈妈每天照顾她和弟弟，生活重担都落在了继父的身上，好的时候每月能收入１０００元左右，不好的时候也就几百块钱。虽然生活在单亲家庭，家里的经济条件也不好，但子慧从来没觉得和其他同学有什么不同。直到高考成绩下来后，她才知道这些年她上学的费用都是亲戚们给凑的。子慧的妈妈对记者说：“她的班主任也知道我家的条件，但我没让老师告诉子慧。前几天，高考成绩下来以后，我才告诉她这件事。”说到此处，子慧的妈妈哽咽了，一旁的子慧眼泪在眼圈里打转．．．．．．“这么多年我都不知道家里的真实情况，我妈尽可能地为我提供好的生活，我不想放弃上大学的机会，但我又不想让我家里有太多负担。”对于高昂的大学学费，子慧的妈妈表示，这几天她也在找工作，她不怕苦不怕累，只要能赚到钱就行。其他的费用，她打算去亲戚家借。“奔赴大学之约”期待您加入如果你家庭生活困难，是纳入最低生活保障的家庭，高考成绩达到２０１２年本科录取分数线且已被录取，就和本报联系。本报助学热线０４３１－９６００１１、８８９９０００１　继续开通，符合条件的贫困学子均可报名，经过审核最终合格者，在大一开学之前，爱心善款将帮你奔赴大学之约。同时，真诚呼吁爱心企业和爱心朋友加入到活动中来，帮助寒门学子，您的乐善好施之举，将成就寒门学子的大学之梦。