２０１３国家公务员考试行测暑期向前冲常识判断：经济常识练习题１．市场经济条件下的收入分配是按照（　）来进行的。Ａ．追求最大收入的动机Ｂ．各种生产要素在生产中的贡献大小Ｃ．价格规律Ｄ．按劳分配原则２．理性经济人假设是西方经济学理论的逻辑基础，这一理论假设的核心是认为人（　）。Ａ．追求经济利益的最大化Ｂ．追求自我利益的最大化Ｃ．没有利他心Ｄ．追求经济利益和社会利益的最大化３．经济学领域所谓的“看不见的手”的最初提出者是（　）。Ａ．亚当ｂ斯密　Ｂ．凯恩斯Ｃ．大卫ｂ李嘉图　Ｄ．萨缪尔森４．从交易对象的属性及它们在社会再生产过程中的作用角度划分，我们可以把市场划分为产品市场和要素市场两大类。下列不属于要素市场的是（　）。Ａ．劳动力市场　Ｂ．生产资料市场Ｃ．消费品市场　Ｄ．金融市场５．社会主义市场经济体制的基础是（　）。Ａ．以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的所有制结构Ｂ．以按劳分配为主体，多种分配方式并存的分配制度Ｃ．统一、开放、竞争、有序的市场体系Ｄ．以公有制为主体的现代企业制度６．政府为了保护农业生产者，对部分农业产品规定了保护价格。为了采取这种价格政策，应采取相应的措施是（　）。Ａ．取消农业税Ｂ．对城镇居民实行粮食配给制Ｃ．当市场上出现农产品过剩时进行收购Ｄ．扩大农民家电消费７．经济学上所推崇的“橄榄型”收入分配结构，是指低收入和高收入相对较少、中等收入占绝大多数的分配结构。我国正在采取措施，实施“提低、扩中、调高、打非、保困”的方针，使收入分配朝着“橄榄型”方向发展。这主要是为了促进（　）。Ａ．生产的发展　Ｂ．效率的提高Ｃ．社会的公平　Ｄ．内需的扩大８．下列对ＣＰＩ（居民消费价格指数）的认识正确的是（　）。Ａ．ＣＰＩ反映一定时期内居民所购生活消费品的价格程度的绝对数Ｂ．ＣＰＩ用来分析消费品非零售价对居民生活费用支出的影响程度Ｃ．ＣＰＩ反映居民所购生活消费品的价值和服务项目价格变动趋势Ｄ．ＣＰＩ是采用指数商品加权平均的方法算出来的９．２００８年，国务院发布推进长三角地区改革发展的指导意见，提出了长三角地区改革发展的五项主要原则，其中坚持一体化发展的重要内容是（　）。Ｂ．着力保障和改善民生，加强社会主义民主和法制建设Ｃ．加强与周边地区和长江中下游地区的联合与协作Ｄ．统筹区域内基础设施建设，形成统一开放的市场体系１０．通货膨胀一般指因货币供给大于货币实际需求而引起的一段时间内物价持续而普遍上涨的现象。通货膨胀的实质是（　）。Ａ．社会总需求大于社会总供给Ｂ．物价很快地上涨，使货币失去价值Ｃ．货币供给量大于需求量Ｄ．社会总需求小于社会总供给