今年，我省普通高校招生本科提前批录取工作从７月９日开始，至７月１１日已基本完成录取任务。今年参加本批次录取的院校共４５１所，计划在湘招生１２００８人。截至７月１２日１６时，该批次实际录取本科新生１０５２２人。今年本科提前批录取军事院校和艺术类招生生源质量稳步提升。各知名院校的招生计划基本上一次性录满。省教育考试院提醒艺术类考生：由于艺术类招生种类繁多，投档排序规则和操作程序复杂，省外艺术类招生计划要根据生源情况在全国范围进行调整，致使本科提前批艺术类录取时间会适当延长。为便于考生及时了解有关院校录取信息，省教育考试院于７月１０日起在湖南招生考试信息港（ｗｗｗ．ｈｎｅｅｂ．ｃｎ）公布已录取（或已投档）院校名单，并及时更新。截至７月１２日１６时，已录取（或已投档）院校达２８６所，未录取（或未投档）的院校有９６所，预计我省本科提前批艺术类录取将于７月２１日前全面完成。当考生的录取状态处于“自由可投”时，可通过湖南招生考试信息港（ｗｗｗ．ｈｎｅｅｂ．ｃｎ）查询所报的学校是否已经录取（或投档）。如果填报的学校已经录取（或投档）而考生录取状态仍处于“自由可投”，则表示该生未被录取；如果填报的学校还未录取（或投档），则考生仍有被录取的机会，在后续的录取工作中，考生的正常录取不会受到任何影响。希望广大考生及时通过省教育考试院公布的查询渠道查询自己的最新录取状态。本科一批录取于７月１２日开始，１５日前完成自主招生、艺术特长生、单科成绩优秀考生、贫困地区专项计划的录取，各本科一批招生院校将于７月１６日下载平行一志愿投档信息，７月１８日８：００—１８：００填报征集志愿，７月２０日录取结束。今年在我省参加本科一批录取的院校共２０１所，包括重点本科院校和参加该批次录取的一般本科院校，计划在湘招生３１４６２人。（记者　：何国庆）