船主请修船工给自己的小船涂刷油漆。修船工涂刷完油漆后发现船底有个小洞，就顺手把洞给补上了。船主拿了一个大红包感谢，修船工却说这是小事，不过是顺手之劳。考生从这个材料可以多角度思考，但主要的思考方向有二，一是从修船工的角度，可以谈莫以善小而不为。帮助别人往往是举手之劳，顺手之劳。未必要刻意为之。但是消除了安全隐患，保护了驾船出海者的生命安全，功莫大焉。从船主的角度可以写感恩，受到别人的帮助要知道感恩。正如船主所说，要不是修船主及时修补这个隐蔽的船洞，那他的已驾船出海的孩子们可能再也回不来了。因此应该重谢修船工。但是目前社会上有些人不知感恩，有的甚至以怨报德。这个题目，实际上也暗扣社会上的热点。如前一段时间报上所载是否应该帮助倒在路上的老人、是否应该帮助那些遇到交通事故的伤者等话题。当然，从这个材料也可以涉及到社会公德、社会责任感和安全意识等问题。修船工的任务是对船进行油漆，但是补洞比油漆更重要，是消除行船的安全隐患。修船工纵然可以不去补洞，也有责任提醒船主及时修补。然而举手之劳，顺手之便，何乐不为。于是修船工主动地修补好了船洞，避免了一场海难。总之，今年的高考作文题，材料内容通俗，主旨明确，考生可以各抒己见，写出有见地的好文章。（三原南郊中学特级教师　吴俊发）