７月１１日，江西２０１２年高招录取现场举行新闻发布会，对江西省２０１２年普通高等院校招生贫困地区定向本科一志愿投档情况进行了介绍。据了解，今年全国共有１０２所本科高校在赣投放招生计划３７４名，目前，该批次中江西省内院校及西部边远地区院校生源相对欠缺。提前批文理科录取基本结束共录取２８７９人本次新闻发布会还对高招提前批本科相关情况进行了通报。据悉，２０１２年江西高招提前本科批次文史、理工类的录取工作基本结束，截止７月１０日，共录取考生２８７９名，其中文史７３３名，理工２１４６名。另外，高招艺术、体育类提前本科的投档工作已于７月６日进行，目前部分院校还处在阅档阶段，录取工作正在抓紧进行。江西今年１７县（市）获得贫困地区定向招生计划２０１２年上半年，教育部、国家发展和改革委员会、财政部、人力资源和社会保障部、国务院扶贫开发领导小组办公室联合下发了《关于实施面向贫困地区定向招生专项计划的通知》。通知规定：自２０１２年起，组织实施面向贫困地区定向招生专项计划（简称专项计划），即在普通高校招生计划中专门安排适量招生计划，面向集中连片特殊困难地区（统称贫困地区）生源，实行定向招生。按照规定，填报专项计划志愿的考生，必须具有贫困地区户籍和当地高中三年学籍并经资格审查合格。江西省有１７个县（市）属于专项计划中的贫困地区，分别是赣州市所属的赣县、上犹县、安远县、宁都县、于都县、兴国县、会昌县、寻乌县、石城县、瑞金市、南康市；吉安市所属的遂川县、万安县、永新县、井冈山市；抚州市所属的乐安县；萍乡市所属的莲花县。全国１０２所本科高校在赣投放招生计划３７４名今年专项招生计划具体情况为，全国有１０２所本科高校在江西省投放贫困地区专项定向招生本科计划３７４名，其中外省院校２４４名，本省院校１３０名。按科类分为：文史类４５名，理工类３２９名。另外，江西省内有３所高职（专科）院校面向我省贫困地区投放定向招生高职（专科）计划１００名。省内院校及西部边远地区院校生源相对欠缺另外，第一志愿生源情况特点来看，贫困地区专项定向本科生源的情况总体较好，但西部边远地区以及内陆中小城市的院校生源相对欠缺，本省院校缺额较多。导致生源不足的主要原因为：今年是实施贫困地区专项计划的第一年，部分考生对专项计划的重要意义、政策措施和程序规则不够了解；同时，按照教育部的政策规定，贫困地区专项定向本科计划设在本科提前批结束后、本科一批开始前进行投档录取，部分高分考生期待第一批本科院校的录取机会，导致报考专项计划的考生人数偏少。