甘肃新闻网兰州７月５日电据甘肃日报报道：甘肃省２０１２年普通高校招生录取各项准备工作就绪。省招办负责人４日下午在录取培训会上强调，要严格执行教育部录取工作规定，确保公平公正，让考生和家长放心，让社会满意。录取期间，省教育厅纪检组、省监察厅执法监察室有关负责人全程参与，检查录取院校及工作人员执行招生纪律情况，处理各类违纪舞弊事件。甘肃省普通高校录取工作实行“学校负责、招办监督”，计算机远程网上录取的管理方式。投档时在批次线上按照第一志愿“志愿优先”，平行二志愿“分数优先”的原则，按录取批次、按志愿从高分到低分按比例投放考生电子档案，由学校审查录取。据省招办负责人介绍，本科提前批７月５日２０时投档，７月６日８时开始录取，今年省招办将延长每天的工作时间，缩短每批次间的休息时间，整个录取工作将于８月１９日２０时结束。今年录取点仍然设在省委党校。记者在录取点看到，录取点内外均有武警站岗执勤，实行全封闭管理。录取工作共设秘书宣传组、系统管理组、计划统计组、录取检查组、单招组、行政保卫组和接待组，各组内均悬挂有醒目的标志，所有工作人员均持证上岗，电信、网监等方面的专家及技术人员严阵以待，各项设备也均已调试完毕。（记者吕宝林）