中新网太原６月１１日电（宋立超）几位前来探望老乡的男子酒醉后闯入女生宿舍看“漂亮姑娘”，威胁其开门，并因言语不合将女生田某某等人殴打致伤。１１日，从山西太原警方传来消息，７名参与人员被警方行政拘留，而涉事学校因管理不力被责令整改。据警方介绍，当太原市公安局西山分局北寒派出所民警来到太原西山职工大学时，打架现场一片混乱。报案人身上伤痕累累，而打人一方已不见踪迹。由于当时宿舍楼已熄灯，受害者在黑暗中无法看清对方面容，监控视频也没有发现有力证据。在进一步排查中，民警获悉参与打架的人员中包括从山西岚县来该校培训的学员。经辨认，从５１名学员中锁定邸某等５人有重大嫌疑。６月３日，警方赴岚县将另外２名逃离人员抓获。经查，邸某二人从山西岚县来到太原西山职工大学探望老乡，在李某居住的五楼宿舍喝酒，闲聊中得知该楼三层为女生宿舍，且有一名女生“很漂亮”。宿舍熄灯后，二人准备离开学校，行至三楼后萌生了“看一看”的念头。趁着酒劲，他们摸到３０１宿舍门前，并要求室内女生开门。在要求被拒绝后，邸某二人开始踢门，并以污言秽语谩骂和威胁。该宿舍女生田某某无奈下打开房门，因言语不和，邸某二人开始殴打田某某。期间，五楼宿舍的李某、牛某等人闻声赶来，一起对该宿舍女生白某、田某某进行殴打。混乱后，邸某二人逃离现场。目前，邸某等涉事７人已被警方行政拘留。同时，针对于太原西山职工大学存在管理不力等问题，西山分局已对其下达“隐患整改通知”，要求该校立即完善内部保卫制度，改善照明、监控等设施。（完）