搜狐教育－《兰州晨报》：全国卷《放下顾虑》被网友认为偏难本报记者汇编各地作文题　全国卷（包括甘肃）题目《放下顾虑》被网友认为偏难近七成网友称全国卷作文偏难本报讯（记者魏娟）高考作文历来是社会关注的热点。语文考试结束后，本报联合搜狐教育频道第一时间公布了全国各省作文题目，同时特别设置了一组调查问卷，请网友表达对作文题的看法。截至６月７日１６时３０分，搜狐教育的调查已经吸引了４４８３位网友对全国大纲卷的作文题进行投票评选。６８．２３％的网友认为《放下顾虑》这个作文材料太难，不好写，２１．９２％的网友认为不难，很容易。在搜狐教育“最作文”网友调查中，网友们也对各省作文题进行了一番评选。“最坑爹”、“最离谱”、“最雷人”的头衔都被安徽卷材料作文《梯子不用时请横着放》分别以４９３４票、５７７６票、７０７２票独揽，一位网友感叹道：“我上了２０多年学，博士后出身，可这题是啥意思我都弄不清楚！真为难一群孩子了！”有趣的是，对北京作文题《火车巡逻员的故事》的评价表现出两极化趋势，同时以４５２４票、５４７２票、４５９０票获得“最天马”、“最无聊”和“最欢乐”三大冠军。许多网友认为，十几岁整天忙于读书的孩子，很少知道巡道员的工作性质，平时没有体验就要发表感想，出题有些偏。同时上海作文题《曾被自己舍弃的微光》以４１０３票、５４２０票被评为“最角度、最哲理”的题目，湖北省作文《科技的利与弊》则追了一把潮流，以４３１６票获选２０１２年最清新作文题。天才少女作家蒋方舟评价今年的北京作文题“材料很死板，规定了一个真善美的价值观，考生容易写出知音式的空洞文章，不易思辨”。广东关于“生活时代”的材料作文有意思，年轻人总爱认为自己所处的时代是让人失望的，对时代缺乏有历史纵深的打量。这个题目很考人，也能检测出考生平常的阅读、思考和视野。对于福建的关于“运动中的赛跑”材料作文，蒋方舟说，“对于我这样的运动盲来说，完全不知道该如何写起。”著名文化学者朱大可点评江苏卷作文题说道，“《忧与爱》很像余秋雨的风格，过于老成，给考生自由发挥的空间太小。”