孩子们喜欢凑在一起玩，到吃饭时间也不肯回，这时从孩子们身上不同的表现就可以看出家长是如何约束孩子行为的。有的孩子说回就回，有的孩子却是叫个三番五次也不肯走，有的非要等别人都走了才罢休。面对不听话的孩子，有的家长不停地抱怨：看看，这里面就你最不听话。“不听话”的孩子并不因家长的批评而有所改善，下次毛病依然。而我家的宝贝身上却从来都没有这样的现象发生，往往他还是别的孩子的榜样，看到他走，其余的孩子也纷纷跟着回家了，我觉得这里面的原因并不是像有些家长单纯地认为“他打小就听话”所造成的，而是因为我细心地捕捉了孩子内心的小心思，而使他乐于服从的。比如希望孩子六点回，那么五点四十的时候就给孩子提前打招呼：咱们再玩十分钟就要回家做饭了。孩子虽然玩得高兴，可是因为有了一个心理准备，便不会觉得走时扫兴，往往很痛快地就答应了，而孩子对于时间把握得并不那么准确，所以十分钟快结束时，再一次提醒：宝贝，还有三分钟就要走了。孩子知道这三分钟很短促，就会忙着整理自己的玩具，把自己拾到的小石头小棍子什么的找个地方藏起来，以备下次出来时再玩，一般来说，他觉得自己的宝贝都收藏好了就会主动往家里走了，可有时孩子确实是没有玩够，会恳求道：妈妈，我能不能再玩一会儿？我觉得不当面拂孩子的意是比较善意的做法，我会点头同意：可以，不过只能再多玩五分钟。孩子明白这五分钟已是妈妈最大的宽限，但因为妈妈给足了面子，并得到了比预期还多的一点儿时间，心里会有一种满足感，再叫他走时他也不会觉得不够尽性。此时的他也应该学会遵守自己的承诺，如果这次时间真的到了，他还不肯走，家长就一定要学会果断地转头，孩子虽然小，有时也懂得说到做到是一种良好的品行，不愿意自己做丢脸的事，当然家长如果做不到言出必行，心一软又让孩子磨蹭了几分钟，以后慢慢就会被孩子所要挟。让孩子“说走就走”并不难，给心理一个缓冲期，再让他学会说到做到，就这么简单。孩子喜欢玩是天性，玩要玩得尽兴，回要回得甘心，我经常看到很多妈妈在孩子玩得特别开心时只顾着自己聊天，然后突然意识到要回家了，便不管不顾地叫孩子赶紧走，孩子不肯时，家长又是一通指责，此时的孩子如何肯听话？其实只要稍稍用点儿小心思，就完全可以搞定，可惜的是，很多妈妈太粗心了。