阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于８００字的文章船主请修船工给自己的小船涂刷油漆。修船工涂刷完油漆后发现船底有个小洞，就顺手把洞给补上了。过了几天，船主拿了一个大红包来找修船工。“这是我给你的感谢”“修船的工资不是给过了吗？”“这是感谢你把我船上的洞给补上了”修船工说：“这只是我顺手做的一件小事。”船主说：“前几天我的孩子们驾船出海，等他们走后我才想起船底的洞。我想这下坏了，他们再也回不来了。可最后他们平安回来了。我要感谢你。”要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含义的范围作文，不要套作，不得抄袭。今年宁夏山西陕西几省区的新课标标准卷作文，从命题形式上看，是新材料作文，延续性更为明显，也体现了保持相对稳定的特点，从内容上看，高考命题往往会与全国的整体风格保持相对稳定，同时又往往能够反映考区的思想状况与经济水平。今年的作文题较为集中的聚焦了主流价值取向。中学时代是人生观、价值观、世界观初步养成的阶段。高考作文不仅是作文教学的一根指挥棒，而且也是社会价值取向的一根指挥棒，它必须将广大考生引领到社会主流价值观的航向上来。作文的立意，我们从船工的举动中可以体会到：做人就是要坦荡无私地顺从内心法则，心存善念，多行善举，勿以善小而不为。积沙成塔，积水成海，我们每一个人都可以为历史的进步作出贡献。今年的作文题更是考量思辨能力水准的好作文。就基础教育阶段而言，高中生作文的特质，更多的应该是一种思想的特质；高中生作文的魅力，更多的应该是一种思辨的魅力。作文最佳的立意是：一个油漆工的顺手之举，挽救了数条与己无关的生命，一个微小的因，造就了一个巨大的果。修船工补的是小洞却救的是人命，从中我们可以看出小事关乎大局，小的举动可以成就大的成功，作文要求我们从小与大的角度辩证看待事物，看待我们身边的事。今年的作文还可以从船主的角度去立意，船主出于感谢送红包，油漆工没有挟恩图报地收船主的红包，由此可以联系现实，从另一个角度考虑，事不关己高高挂起的做法是否对，佛山小悦悦事件叩问民族良心，１８　名路人经过见死不救，这１８　人中如有人施以援手——也不过是顺手之举啊。这就是要求我们对周围的现象进行反思。从今年的作文到前几年的新课标标准卷作文，可以看出关注周围的生活，聚焦主流价值取向，提高思辨能力水准，是我们中学生的当务之急。【天利教育】点评人　：　洪春鸣　宁夏银川唐徕回民中学语文教研组长