据媒体日前报道，教育部近日发布了《３—６岁儿童学习与发展指南》（征求意见稿），公开征求社会各界意见。《指南》分别对３—４岁、４—５岁、５—６岁三个年龄段末期幼儿应该知道什么、能做什么、大致可以达到什么发展水平提出了合理期望。相关专家表示，《指南》是一个科学详细的参考，可以让老师和家长遵循幼儿的发展规律和学习特点，遏制“拔苗助长”式的超前教育和强化训练。幼儿教育，指的是对３—６岁年龄阶段的儿童所实施的教育。科学研究表明，良好的幼儿教育会给孩子未来（小学及以后阶段）更高级的身心发展打下坚实的基础，让孩子成人后较少依赖社会援助。而受到良好幼儿教育的孩子犯罪的可能性也较低。今天的家长越来越重视幼儿期教育。但是这种高度重视，在某些错误观念的作用下，在盈利性幼教机构的误导下，在盲目跟风的裹挟下，以及在优质小学教育资源紧缺的压力下，已经使幼儿教育“小学化”成为一种趋势，并且愈演愈烈。其危害之一，就是不顾儿童身心发展的客观规律，人为地“催肥”和拔苗助长，使孩子承受超龄的学习压力与课业负担。望子成龙、望女成凤的家长，往往倾向于减少孩子的游戏时间，增加孩子的学习任务，甚至疯狂地让孩子参加各种各样的考证班、考级班、培训班、兴趣班、特长班、“占坑”班。而为了筛选优质生源，在激烈的行业竞争中获得优势，许多幼儿园对两三岁的孩子就开始教数数、读拼音、背古诗、练写字、记单词。用竖式算三位数加减法（小学二年级课程）出现在幼儿园的课堂上；“橘、凳、酱、藕、墨”这些应在小学三年级才会学到的字，也出现在识字写字课程中。拔苗助长的恶果，就是让孩子从一开始就讨厌学习、畏惧学校。本应该按照本性快乐地游戏、唱歌、跳舞、画画，到处跑、到处玩的孩子，现在不得不规规矩矩地坐下来学习、读书、写字、学艺。这会让他们从小就认为，学习是枯燥乏味的，甚至是一种惩罚，进而丧失了学习的兴趣，对学校心生厌倦。一旦如此，再想纠正过来，就非易事了。基于此，教育部及时发布《指南》，很有必要。著名教育家卢梭１７５７年在其教育学旷世名著《爱弥儿论教育》中明确指出：我们对孩子的教育要顺应儿童身心自然发展的规律要“遵循自然，跟着它给你画出的道路前进”，“按照孩子的成长和人心的自然发展而进行教育”。他呼吁人们谨慎地对儿童进行教育，别违背儿童教育的“自然教育”原理。今天，我们的幼儿教育同样需要谨慎、再谨慎，真正尊重儿童的身心发展规律。（胡乐乐）