在没有任何根据的情况下，将对其观念的不满，轻率地转为猜测其炒作，这是典型的舆论暴力。一则本不该有争论的新闻引发了争论。７月１３日，一位６５岁的老人风尘仆仆，赶回湖南浏阳老家为９０岁的母亲祝寿。祝寿时，长跪不起，母子相拥痛哭，在场者无不为之动容。中国文化向来重孝。所谓“百善孝为首”，魏晋时有“以孝治天下”之说，如今也间有把“孝”纳入官员考核的尝试，盖因“孝”是中国传统文化的道德核心，在民间从来都有强大的伦理认同。老人此举，正该是大力赞扬的例子，为什么会引发不同的声音呢？只因为，他是北京大学校长周其凤。北大作为中国大学之执牛耳者，因其厚重的历史，一直承担着民众较高的期望。周其凤却颠覆了大学校长传统的儒雅内敛学者形象，言行屡引争议。２０１１年１０月，他本人作词，以化学为主题，融入了“给力”等网络用语，谱写歌曲《化学是你，化学是我》，被指“不伦不类”，甚至有人批评他“不务正业”。同年底，他在家乡的一次演讲中，谈及中西教育制度，贬“美”褒“中”，再次引发争议。网民的批评，除了针对周其凤本人的高调，其实也是宣泄对目前高等教育体制的某些不满。但是，无论周校长平时的作为是否“高调”，无论对其平时的言行是否认同，这次，那些下意识地指责他长跪拜寿的行动“作秀”或者说“肉麻”的人，的确是错了。认为“作秀”的人错了，是因为我们相信血浓于水的亲情。在母亲面前，周其凤只是一个儿子。儿子对９０岁母亲的那一跪，完全符合中国的伦理俗常。在没有任何根据的情况下，将对其观念的不满，轻率地转为猜测其炒作，这是典型的舆论暴力。认为“肉麻”的人也错了。国人向来羞于表达感情，因此，中小学教育鼓励孩子告诉父母“我爱你”，倡议孩子为父母亲洗脚等，都是旨在鼓励爱的表达。我们一直感慨世风不古，而面对周其凤这率真的一跪，却嗔之“肉麻”，究竟谁该反思？新闻照片里，耄耋老人幸福激动的泪水让我们感动；周校长此举，在家乡传为美谈，成为孝的典范，也不难理解。本来，孝道传承，既在言传，更在身教。周校长此举，又何错之有？观念不同很正常，但应有正确的论辩态度。要尊重他人，要理性。理性能让我们就事论事，明辨是非；也会使论辩更有说服力。何不搁置争论，为周校长的孝行喝彩。相关报道见昨天Ａ１１版本报特约评论员刘志权