中新网郑州６月１９日电（邱迎）与往年高考过后红火的谢师宴流行场面相比，在今年河南省郑州市的高中毕业生中，以自制创新小礼物表达对恩师的谢意悄然流行，而在这背后是以往酒店高价的谢师宴。不少接受采访的老师表示，并不提倡孩子们以高额消费来回报师恩，凝聚着孩子心意的自制礼物已让他们感到温暖。和往年一样，高考刚结束，就有不少酒店推出谢师宴套餐，价格从几百元到上千元不等。酒店的工作人员介绍，今年预定的人数没有往年多，有部分学生和家长都是来咨询一下套餐的价格就走了，并没有预定的打算。１９日，刚从某酒店走出的毕业生家长张先生对记者说：“我儿子今年高考，这一年里不光孩子辛苦老师跟着也没少操心，所以我想找个差不多的酒店请老师们吃顿饭表示感谢，结果来这里一看，都是好几千一桌，而且我怕到时候万一老师来不了，钱浪费了不说还怪没面子，所以我就没订。”同样怀有感谢老师想法的家长李女士表示，花这么多钱请老师吃饭没必要，老师也不一定喜欢，还不如让孩子们自己动手做一些小礼物送给老师有意义，这样既低碳环保还不会给我们带来很大的经济压力。随后，记者走访了郑州几家精品店发现，有不少学生正在为老师们挑选礼物。学生宋芸芸对记者说：“我觉得老师每天要坐很长时间，批改全班同学的作业，肯定对腰很不好，我打算利用这个假期自己绣个十字绣靠垫送给老师，还可以绣上＇感谢＇和我的名字，以后老师也知道是谁送的，多有纪念意义。”另一位正在挑选相册的同学说：“我们班同学都商量好了，打算每个人拍一张自己笑脸的大头照，在下面写上想对老师说的话，然后把全班同学的照片汇总到一起弄成相簿送给老师，这样老师就能记住我们每一个人的脸，我们觉得老师应该会喜欢的。”面对豪华的谢师宴，不少老师表示均表示更希望收到学生们自己制作的小礼物，哪怕是一张自制贺卡，一幅画都是独一无二的，都代表着学生们的心意。“现在９０后的孩子们都很个性，有很强的创新性和丰富的想象力，能够收到他们自己动手制作出来的小礼物我们感到很开心。毕竟礼物不在价格是否贵重，并不一定非要摆什么谢师宴来表示感谢，而且作为老师也没有抱着要有什么回报的心理，只要他们心里记着我们就行。”郑州某校李老师说。（完）