楚天都市报讯　（记者王昱晔　通讯员倪畅　李小霞）为实现毕业旅行，汉口学院管理学院财会专业的毕业生陈卓，选择一路搭便车的方式，仅仅依靠陌生人帮助，５月１３日从学校出发，历经３３３５公里，穿越１４个地方，历时１７天，直到西藏。陈卓表示自己去西藏源于受书籍《突然就走到了西藏》和电影《搭车去柏林》影响。“实现梦想很简单，就看你敢不敢踏出第一步，我就做到了。”“面带微笑，右手竖大拇指。”陈卓使用国际标准的搭车手势，将自己要去的地方写在纸上，懂含义的好心人就会免费载他一段路。大货车、小卡车、轿车、越野车、拖拉机和摩托车……他称自己坐全了车型。陈卓的行李装备简简单单，８件衣服，３双鞋，１把雨伞，１个小音响，１顶帽子和１条挡风沙用的围巾。他告诉记者，衣服一般两三天换一次，将脏衣服用大塑料袋装着放旅行包最底层。一袋７元钱的法式小面包或饼干就是他每天的主粮。到了晚上，他会选择价格为２０－３０元一晚的“青年旅社”或“驴友之家”住宿，再吃上一碗面或炒饭来充饥。三年来，陈卓踏访了北京、长沙等多个城市，“我的旅行经费都是寒暑假兼职所得，没花过家里一分钱，７００元去西藏真的不算什么。”陈卓说，虽然一路上，吃不饱睡不好，还曾面临搭不到车的恐惧，但这次毕业旅行让他感受到了青春的力量。