楚天金报讯　记者朱媛媛报道：昨日（１２日），２０１２年湖北省公务员考试市直机关面试工作启动。今年，我省六个地区的市直机关面试首次试行异地考官轮换制度，将有５７４名考官、２６４１名考生参加“异地面试”。记者了解到，试行考官轮换制度的六个地区分别是天门、仙桃、潜江、鄂州、黄石、黄冈。考官轮换制度，即在本市举行的面试考官全部从外市选派，同时也向外市派出考官轮换。前天下午，实行异地互派轮换的考官已经到达轮换地区，昨日上午进考场前，考官进行“双抽签”来确定分组及所在考场，第一次抽签确定考官分组，第二次抽签确定考官场次。省公务员局相关负责人介绍，采用异地考官轮换是为了体现公务员招录过程的公平、公正。今年，选定以上６个地区作为异地考官轮换的试点考区，主要是考虑地理位置相对集中、距离较近交通便利、考官和考生数量相当等条件。据了解，如果有条件的话，我省将根据今年试点的结果，在以后的招录考试中逐步扩大异地考官轮换制度的覆盖范围。此外，昨日，武汉市直单位公务员面试也开始启动，１２日至１５日将有１１７６名考生参加武汉市区３８７个职位的集中面试。武汉市共设了１４个考场，面试场次８１场，面试考官组有４８个。据悉，考官组由７名考官组成，主考官由各招考单位选派，其余６名考官由武汉市公务员主管部门选派，并随机抽选产生，也实行“双抽签”。为显公平、公正，考官打分高于９０分或低于６０分的，都要进行说明。