４１７分　南师附中　语文１３２＋３４分　数学１３７分英语加５分许琪：写出万字论文研究古代女性许琪是位文学发烧友，已取得复旦大学自主招生资格的她，未来的理想是读双学位，同时当一位业余作家。在高考作文中把小忧伤转化为深沉爱作为文科高分学生。许琪说，在作文中，她以＂忧使得缺心的爱圆满＂为题，批判忧伤文学大行其道，主张要把为个人忧虑的＂小忧伤＂转化成对他人和社会的深沉的爱。＂既要忧而不伤，又要在深沉的爱的前提下，关注现实。＂合理安排学习时间，是许琪在高中阶段学习的秘诀。＂高一、高二两年，我每年都写了一大本的学习计划呢，这样可以抓住零散的时间。＂许琪每天６：４５到校，至７：３０之前晨读英语和语文课文。中午坚决午休，晚上６：３０开始上晚自习到１０点，１２点之前坚决休息．．．．．．＂小文青＂写论文专门研究古代女性许琪可是个小小的文艺女青年。高一时，她就和同学组建了研究性学习小组。花了两年时间，最终写成１．４万多字的《从〈会真记〉到〈西厢记〉：由崔莺莺、红娘看古代女性形象的变化》。阅读对于许琪来说，更像是呼吸，这个同学口中有点＂闷骚＂的小女生，喜欢看书，《堂吉诃德》从小学就开始翻。即使在模拟考试时，许琪也不舍得放下老舍的《四世同堂》。展望大学生活，许琪酝酿读个双学位，未来若有机会，会考虑做个业余作家。现代快报记者　金凤　黄艳顾心怡４１７分　张家港外校　语文１３４＋３７分　数学１３０分　英语加５分顾心怡：酷爱运动，学习效率高１米６７的高挑个子，皮肤白皙，亭亭玉立。在老师眼中，顾心怡绝对称得上才貌兼备，能文能武，高考她能考到４１７分，一点也不让人意外。＂活泼、热心、自信。＂这是班主任魏老师对顾心怡的评价，在她的印象里，顾心怡绝对是个称职的学习委员，班上有同学遇上了难题，她总是热心地予以帮助。在学习上，顾心怡擅长跟着老师的步调走，课堂上总能抓到她专注的目光。＂她效率很高，自习回家后洗个澡就睡觉，从不开夜车。＂魏老师说，顾心怡做题又快又稳，而且很会调整心态。一模考试失利后，老师都担心她会消沉，可她第二天就又精神抖擞地投入到复习中了。果然，二模考试她就恢复了状态，考出了４０２分的高分，名列苏州市前茅。＂备考是一个不断找出自己问题的过程。＂顾心怡坦言，一模失利确实让人沮丧，但与其浪费时间消沉，不如哪里跌倒哪里爬起来。数学填空题考砸了，那就专找填空题来练习，自己并没什么秘诀，就有一股倔强劲儿，认定的事情从不放弃。不过，淑女也疯狂。顾心怡说，自己绝对是个运动爱好者，羽毛球、乒乓球、游泳，她样样都拿手，还多次参加学校运动会夺冠。高考成绩出来后，顾心怡很淡定。＂我想报考香港中文大学，专业还没考虑好。＂现代快报记者　陈超　孙佳桦高珏４１７分　溧阳中学　语文１３５＋３４分　数学１３２分　英语加３分高珏：喜欢提问，问得多了收获就多高珏看起来文静、秀气，这次能考出全省文科的最高分，让她感到有点意外和惊喜。＂我觉得我学习中最好的方法就是多问老师，不仅问自己的老师也会问别的班老师。＂谈起考高分的秘诀，高珏说，她有时为了一篇作文会问很多位老师，＂每位老师都有不同的见解，我问得多了，得到的建议也就多了，对学习很有帮助。＂另外，高珏说，平时不能为了提高成绩，看书只看作文书，＂要多看一些，杂七杂八什么书都可以看，虽然不会立竿见影，但可以积累知识。＂晚上回家，或者周末，高珏最喜欢听音乐让自己放松，＂我会听各种好听的音乐，觉得很享受，心情也会变好。＂高三这一年，高珏还喜欢上了美剧，＂自从接触到美剧后，一下子喜欢上了，我喜欢从剧中找精神动力。周末或者心情不好时，我都会看一看美剧。＂说到以后读什么专业，高珏表示想学法律，以后做一名律师。高珏说，这也是受她爸爸的影响，＂我爸爸是名律师，我最佩服他的时候，就是他在帮未成年人辩论的时候。我也想去帮助那些误入歧途的少年。＂现代快报记者　晁静