“考完专业我知道我肯定被录了，但没想到这么快就寄来了通知书。”内江姑娘罗皓月没想到的是，这封上海交通大学技术学院国际航空服务精英班寄出的通知书，也是内江市收到的第一封。外形出众的罗皓月告诉记者，她高中读的艺校，方向是表演，高考完后才改变想法考了空乘，最后以全国前几名的专业成绩被成功录取。很期待自己穿制服的样子昨日上午８点过，罗皓月就接到了邮局打来的电话，没想到就是自己的录取通知书寄来了。当记者告诉她，这也是内江收到的第一封录取通知书时，罗皓月感到很意外。据罗皓月介绍，这月７日她才去上海考了专业，考完后对自己的表现非常满意，“空乘专业体检很严，还要考形体、英语（论坛）对话等，我发挥得都比较好，专业成绩排全国前几名。以为再怎么通知书都要等个半个月才能到，没想到会这么快。”８月１２日罗皓月就要到校军训，罗皓月表示非常期待大学的生活。“我现在也在看一些关于空姐的书和电视剧，很期待看到自己穿制服的样子。”今年１８岁的罗皓月有１米７４的个子，长得也漂亮，外形条件十分出众。高中在成都读的四川艺术学院，专攻方向是影视表演。高考后从表演方向转投空乘“从小就有个明星梦，自己也具备这样的条件，再加上文化成绩一般，就选择走艺术这条路。”罗皓月说，今年高考她只有３００分左右的成绩，这样的文化成绩离她理想的北京电影学院的要求差得很远。“高考过后我自己也好好想了一下，现在学表演的想当明星的人太多了，自己很难走出来，不如换一个方向试试。”罗皓月告诉华西城市读本记者，她高中时，一位当空姐的亲戚就多次叫她报空乘专业。高考完，她考虑到自己文化成绩低，但自身条件却很好，最终就选择了这个专业。“川内的空乘专业都报满了，而这所学校可以长期报名，录满为止，我就选择了它。上海是国际化大都市，我也能见很多世面。”罗皓月说。