事发的辅导学校８龄女童厕所里疑遭性侵城市晚报讯　２５日，位于长春市青浦路与龙泉南胡同交会处附近的海华教育培训学校发生一起“怪异”事件。事情发生在当日１２点多，在二楼厕所，一位８岁的女孩进去不多时就传来了呼喊声，随后厕所里跑出一名成年男子，有二三十岁的样子，个头能有１．７米。有人很快报了警，西安广场派出所民警赶到现场，并提走了有关的监控录像。昨日１７时１０分许，这所位于长春市青浦路与龙泉南胡同交会处附近的海华教育培训学校门前聚满了孩子和家长，有的学生是上完课准备跟家长回家，有的学生往学校里走，好像要去上课。问及当日午后发生的那件“怪异”事件，学生和家长大都不清楚，与学校相邻的超市工作人员对于记者的到来先是有些诧异，然后表示一概不知。为进一步核实，１７时２０分许，记者进入该学校，说明来意后，屋内一名正忙着给学生复印卷子的男子忙说，啥事都没发生，他是学校工作人员，领导都不在。记者询问二楼是否有办公区，有哪位负责人在时，屋内另一桌忙活着的两名男子插话了，其中一略显成熟的男子表示他就是这里的负责人，姓刘。刘姓负责人说，事情发生在１２点多，警方已经介入调查了，现在不便多说。学校目前就一个大门，因为平时学生和家长进进出出，事发当日一楼的工作人员并没注意到有“怪异”的人进入。记者就此事采访了一些知情人，谈论此事件的人大多提及了“变态男”、“猥亵”、“强暴”等词汇，但一些人还是更多地使用了“性侵”。昨日１７时４０分许，再一次返回现场的民警在海华教育培训学校这位刘姓负责人的陪同下上了学校二楼继续进行调查，记者被校方工作人员禁止上楼。据介绍，事发学校是一所课外培训学校，已经开办多年了，女童是该校学生，目前，这名在学校厕所内遭遇“变态男”的女孩在父母陪伴下仍在医院接受治疗，案件侦破继续中。