今天是２０１２年高考的第一天，我市３８支“爱心车队”的４００多辆出租车上路，为考生护考。昨天，被预约的近百辆出租车忙碌地做着送考前的准备。其余３００多辆车，今天将随时待命，为遇到突发状况的考生服务。据悉，“爱心送考”在我市已是第１４年了。“走绕城公路、铁心桥，到西善桥需要２０分钟；走凤台南路、２０５国道，到西善桥需要半个多小时。”昨天，中北出租车公司的哥蒋礼平，开着车在雨花台中学考点与西善桥天虹山庄之间来回行驶，对比着时间。虽然已是第１４次参加“爱心送考”，蒋礼平还是决定在考前先探探路，选择一条最便捷的送考路线。蒋礼平护送的这名考生家庭比较困难，考点就在她就读的雨花台中学。平时，她上学坐公交车需换乘一次，路上要花１个多小时，有时人多还挤不上车。为此，考生家长拨通了“爱心送考”热线。蒋礼平将为她提供连续３天、每天４趟的免费接送。“矿泉水、人丹、风油精、纸巾．．．．．．”大件出租车公司的哥良玉兵，昨天一一清点着车上的解暑降温物品。今天，他将为一名盲人家庭的考生送考。考生母亲樊宗玲告诉记者，女儿平时骑电瓶车上学，但这次考点不在本校。她担心女儿走错路，也怕路上不安全，所以向“爱心送考”热线求助。“有了良师傅给孩子送考，我心里踏实了。想给良师傅一点油费表心意，他也不愿意收。”樊宗玲感激地说。据了解，今年我市“爱心送考”热线（５２６２９７９７）开通后，共接到预约电话９４个，其中有２５个为家庭困难的考生，“爱心送考”将为他们提供３天免费接送，其他则是为路途较远的考生提供预约接送。而尚未安排任务的车辆今天将随时待命，如考生遇到紧急情况需要用车，“爱心送考”车队将提供免费服务。据悉，“爱心送考”在我市开展了第１４个年头。参加“爱心送考”的车辆，从最初的五六家公司、近４０辆车，发展到今年的３８支“爱心车队”、４００多辆车。贴着“爱心送考”标志的出租车，已成为我市高考期间的一道亮丽风景。