考生若对本人的成绩有疑问，可于６月２８日９：００－１１：３０、１３：００－１５：３０，持本人准考证申请成绩复核（本市应届高中毕业生到学籍所在学校、个别报名考生到报名区（县）招办登记申请）。成绩复核只核查考生答卷是否有漏评、加分错、登分错，不重新评阅答卷。复核结果只向考生提供所复核科目成绩总分，考生不得查阅答卷。高考集中录取工作从７月３日正式开始，８月１３日结束。记者　徐斌忠　朱晓芳　董川峰　林颖颖晨报讯　昨晚，市教育考试院第一时间通过其官方微博公布了今年本市高考本科批次最低录取控制分数线。文科第一批（本科）４３８分、二本３７９分；理科第一批（本科）４２３分、二本３４２分。由于今年高考取消综合科目，本科类别考试科目总分由６３０分减至６００分。今年的分数线相比去年也因此下降，其中文科第一批（本科）分数线正好比去年下降３０分，理科第一批（本科）分数线下降了３９分。今年的文理科一本分数线继续去年的“文高理低”走势，不过和去年只有６分的差值相比，今年文理科一本分数线相差１５分，创近三年来最大分差。而今年二本文科的控制分数线更是比理科高出了３７分，仅次于２００９年的４０分。据悉，今年本市高考文科报名人数在２．４４万左右，约占报名总数的４４％。业内人士指出，报考文科的人数上升，是导致文科的一、二本控分线与理科拉开差距的重要原因。今天起，加盖有“上海市教育考试院成绩专用章”的高考成绩通知单，将由上海市邮政速递物流（ＥＭＳ）按照考生高考报名表上填写的本市通讯地址，投递至考生家中。成绩通知单经二次投递后仍无法送达的，由考生凭本人身份证或准考证到各报名区（县）对口的待领点领取。６月３０日上午仍未妥投的成绩通知单全部退回上海市教育考试院。