雅思考官用来评估考生口语的四大标准有：语言的流畅度与连贯性、语法知识的广度和准确度、词汇以及发音。那么在这四个方面，考官具体会听什么？考生要有哪些具体表现才能符合这些标准呢？下面就请面试过成千上万名考鸭的考官Ｄａｎｉｅｌ为你揭晓答案。标准一：语言的流畅度与连贯性Ｆｌｕｅｎｃｙ　＆　Ｃｏｈｅｒｅｎｃｅ考官会听什么：（１）语言是否流畅。考生能否连续地说，还是需要放慢语速才能继续说下去？是否需要重复说过的话才能保证不停顿？能否自然地使用话语标记？（２）语言是否连贯。考生说的话是否言之有理？是否回答了问题？能够一直紧密围绕着话题讲吗？得分要素：我们在书中编排了一些可改善语言流畅度和连贯性的练习。由于语言是一个有机的整体，丰富的词汇能使你的语言变得更通顺——你脑海中的词汇越多，你就越能自然流畅地表达自己的观点，也就能避免发言时卡壳和放慢语速，而这些正是将考生得分局限在５　分以下的问题。标准二：语法知识的广度及准确度Ｇｒａｍｍａｔｉｃａｌ　Ｒａｎｇｅ　＆　Ａｃｃｕｒａｃｙ考官会听什么：（１）语法广度。考生是否能运用简单句和复合句？是否会使用各种时态？（２）　语法准确度。考生用的语法准确吗？是否用对了形容词比较级和名词复数形式？是否能意识到主谓一致？动词的形式是否正确？代词和介词的使用是否正确？得分要素：考生需要向考官展示出自己能正确运用语法的能力，比如能正确使用介词和动词时态。但只是做到准确还不够，考生还要掌握各种语法结构。考官会看考生有没有正确使用话语标记？是否能使用复合句？介词用对了吗？会使用比较级吗？能运用几种动词时态？会使用条件句吗？标准三：词汇Ｖｏｃａｂｕｌａｒｙ考官会听什么：考生的词汇量有多大？所用词汇是否多数属于基本词汇，只是偶尔夹杂一两个不常用的词汇？词汇的使用是否正确？是否能够始终用丰富的词汇表达各种意思？得分要素：背单词的确会有用，但掌握词汇的捷径永远是阅读。如果你真想得到７　分，你就应该开始阅读英语书籍。标准四：发音Ｐｒｏｎｕｎｃｉａｔｉｏｎ考官会听什么：（１）语音。考生是否能够掌握好英语的发音，比如ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ或ｖｉｔａｌ　中ｖ　的发音？语音是否容易让人理解？（２）节奏。考生是否能够掌握英语的说话节奏？停顿的地方正确吗？语言的语调和重音是否自然？得分要素：多数中国考生能让考官比较容易地理解他们的意思。但问题是，许多考生掌握不好说英语的节奏。在当今社会，音频资源唾手可得，所以这个问题还是能通过不断模仿和练习来克服的。（以上内容节选自《雅思考官教你征服雅思口语》一书，由外语教学与研究出版社出版）