２０１２年天津高考作文题依旧延续了给材料自命题作文的命题样式。通过一则小寓言——老鱼和小鱼关于水的不同感知，引导学生思考如何去感知周围的世界，如何从身边平凡的生活中体味到丰富的情感，如何从司空见惯的事情中挖掘出深刻的道理。材料中老鱼和小鱼关于水的对话，今人想起西方的一句名言“鱼儿对于它始终生活在其中的水却感之不多”。其实我们人亦如此。我们往往对身边朝夕相处的人、昼夜相伴的环境熟视无睹，无所动于衷，其实他们才是我们生命中最重要的。庄子“涸辙之鲋”的寓言中说：“吾失我常与，我无所处。”意思是说一旦离开了赖以生存的环境，我们就难以生存下去了。这个世界上最宝贵的东西都是免费的，却是我们不可或缺的：空气、阳光、水ｂｂｂｂｂｂ人间至真无上的亲情。这则寓言所表达的哲理也“看似寻常最奇崛”。它提醒我们多去关注身边的那些平凡中的伟大、那些琐事中的感动。其实，生活中从来不缺少感动，缺少的只是发现而已。最近大江南北涌现出的那些“最美妈妈”“最美女孩”“最美教师”“最美司机”ｂｂｂｂｂｂ不都是实证吗？希望青年学子们能够擦亮观察生活的眼睛，培养一颗敏锐的心灵，多去关注身边的人和事，多去观察周围的生活，学会从简单的事情中领悟深刻的道理，从身边的平凡世界步入诗意的人生。【天利教育】（天津市南开中学高级教师　孙超）