·网络时代已经来临！互联网正以席卷之势扫荡着我们这个古老的星球，人类的生活正在经历着脱胎换骨式的伟大变革，网络时代已经来临。人们的情感理念、价值取向、道德标准、思维方式、行为习惯等，都随之发生了巨大而深刻的变化一种新兴的教育方式——网络教育应运而生，它使人们的学习模式和成才模式更加趋于多元化，而且网络教育以其个性化和针对性强的特点……［进入］迈入第一步：人类又一生存空间互联网是人类为自己营造的一个无所不能的虚拟梦幻的生存空间，打造了知识和信息快速交流的通道，也打造了新的教育模式及手段。网络以惊人的速度发展，只有你想不到的，没有它做不到的……　［全文］迈入第二步：善于利用电脑与网络Ａ．孩子受到了个性化、国际化的教育，弥补了我国教育体制中教育机会的不平等和缺乏个性化、国际化教育的缺陷。由于远程教育的发展，优质教育资源通过网络而广泛延伸并得到越来越充分的利用，孩子们足不出户便可以根据自己的需要选择在虚拟教室里享受一流老师……　［全文］＞＞＞＞·如何把握孩子玩电脑的“度”？有人认为，电脑可充当安全“保姆”，它能让孩子守在家里玩，总比出去闯祸好，同时还可以开发智力，真是如此吗？【案例】有一位朋友曾向我诉说：“现在大人工作竞争多激烈呀，搞不好就下岗，我儿子才６岁多，刚上小学，他下午放学很早，我们下班都很晚，这中间有３个多小时，回去后我还要做饭，也不能陪他，干脆买台计算机，让孩子玩计算机总比出去闯祸‘安全’，同时还可以开发智力，可是最近我发现孩子的眼睛常挤吧挤吧的，是不是出问题了？”＞＞＞［点击进入］·谁带坏了谁的孩子？【案例】在戒除“网瘾”、热线救助电话中，咨询员接到了一位学生母亲的电话，话语中充满着焦虑、委屈和无奈。这位来话者说，她女儿目前正在上高中。女儿在小学和初中时成绩一直不错，但上高中后，女儿开始出现了变化，不再像原来那样开朗了，常常会一个人发愣。后来母亲得知，女儿到了新学校后，所在班里的同学也不是很团结，女儿在班里没什么朋友，有些同学还有意疏远她。女儿对所在的班级不感兴趣，成绩也开始下滑，……