考前一个晚上睡足八个小时，早晨吃好清淡早餐，按清单带齐一切用具，提前半小时到达考区．．．＞＞　详细二、精神要放松，情绪要自控１．转移注意法；２．自我安慰法；３．抑制思维法。＞＞　详细三、迅速摸透“题情”　刚拿到试卷，不忙匆匆作答，可先从头到尾、正面反面通览全卷，尽量从卷面上获取最多的信息．．．．　＞＞　详细四、信心要充足，暗示靠自己答卷中，见到简单题，要细心，莫忘乎所以，谨防“大意失荆州”。面对偏难的题，要耐心，不能急。＞＞　详细五、三先三后１．先易后难。２．先高（分）后低（分）。３．先同后异。＞＞　详细七、分段得分１．对于会做的题目，要解决“会而不对，对而不全”这个老大难问题；２．对绝大多数考生来说，更为重要的是如何从拿不下来的题目中分段得点分．．．＞＞　详细八、以快为上为了给解答题的中高档题留下较充裕的时间，每道选择题、填空题应在一至二分钟之内解决。＞＞　详细九、立足中下题目，力争高水平平时做作业，都是按所有题目来完成的，但高考却不然，只有个别的同学能交满分卷，因为时间和个别题目的难度都不允许多数学生去做完、做对全部题目，所以在答卷中要立足中下题目。中下题目通常占全卷的８０％以上，是试题的主要构成，是考生得分的主要来源。学生能拿下这些题目，实际上就是数学科打了个胜仗，有了胜利在握的心理，对攻克高档题会更放得开。　十、立足一次成功，重视复查环节，不争交头卷答卷中要做到稳扎稳打，字字有据，步步准确，尽量一次成功，提高成功率。＞＞　详细