人民网北京６月２０日电　（记者林露）记者今天从教育部获悉，去年全国共查处各级各类学校乱收费问题涉及金额５亿多元。下一阶段的治理重点将是有偿补课，教师参与有偿补课将影响评优和聘用。２０１１年，全国共派出检查组１．１万多个，检查学校１８万余所，查处各级各类学校乱收费问题涉及金额５亿多元，已清退３．８亿元；给予党政纪处分和其他处理的３６９６人。去年教育部完善学籍及资助管理信息系统，从源头上防范虚假注册、吃“空饷”问题发生。２０１１年清理出８万余名虚报注册人员。教育部表示，下一阶段治理有偿补课将成为重点。近年来，关于中小学违规办班有偿补课的信访举报逐年上升，群众反应强烈。教育部要求深入调研，分析成因，提出有针对性的治理措施。要将治理中小学有偿补课作为减轻学生课业负担的重要突破口。不能把应该在课堂上给学生讲清楚、讲明白的内容放在课外收费补课，否则不仅加重家长的经济负担，而且对学生价值观念养成和社会诚信建设造成很大危害。教育部表示，要将治理有偿补课与规范办学行为相结合，严格执行国家教学计划和课程标准，所有教学内容全部纳入正常教学过程，不得以任何名义另行收费；要与加强师德师风建设相结合，将答疑解惑等正常的课外辅导纳入教师的基本职责，引导教师自觉抵制有偿家教，不到社会机构从事有偿补课活动；要与加强教师管理相结合，建立完善奖惩制度，将是否组织、参与有偿补课作为教师聘用、岗位调整、考核评优、职称评定的重要指标和依据。