媒体：ＧＭＡＴ新题型＂很可怕＂作为进入全球顶级商学院的必备学术类考试，ＧＭＡＴ题型改革的消息可谓一石激起千层浪。媒体对于ＧＭＡＴ新题型更是各种渲染，例如：《华尔街日报》报道说新ＧＭＡＴ是＂可怕的＂，比其改革前的＂更复杂＂。《商业周刊》的一篇文章说新的ＧＭＡＴ考试是＂很可怕＂的，＂显然是考生的噩梦＂等等。这对于很多要参加新ＧＭＡＴ考试的考生而言，更是忐忑不安。现在离新ＧＭＡＴ的第一次考试已经是过去一个多月的时间了，很多考生参加了改革后的考试，那么他们是怎么看待ＧＭＡＴ新题型的呢？真的如外界媒体所说的那样可怕吗？现在我们就一起看看中国考生以及美国考生的看法。美国考生：媒体言过其实了，新ＧＭＡＴ考试并不可怕＂ＩＲ对我来说并不可怕＂Ｓｔｅｖｅ　Ｓｈｉｅｌｄｓ说。他是在６月９日参加的新ＧＭＡＴ　考试。＂我认为只要是有过工作经验的人在这个部分就不应该出现任何问题＂。史蒂夫·罗杰斯，佛罗里达交通部的金融分析师也是在６月９日参加了新ＧＭＡＴ考试，他表示，媒体报道的修改后的测试确实是耸人听闻。＂我认为这是言过其实了。事实上它并不可怕。他们撤掉了一篇文章，增加了ＩＲ。因此，或许它对一些人有利一些人没有好处，反之亦然，＂他说。＂自１９９９年从大学毕业以来，我一直从事会计和财务的工作，我的工作经验确实帮助了我在新ＧＭＡＴ考试的新部分。＂以上是美国考生对ＧＭＡＴ新题型的看法，认为它并不可怕，只是媒体夸大其词了。ＧＭＡＣ也说，综合推理是考生每天都在做的东西，是对考生的综合分析能力进行考核。那么中国考生是如何看待它的呢？中国考生方面我们采访是的几个学生，下面我们一起看一下他们的心声：中国学生：新旧ＧＭＡＴ差别不大，增加训练一样过关＂我是在６月５日参加的ＧＭＡＴ考试，考场只有三个人！我才意识到这是改革后的第一次考试，看来大家都有点惧怕新考试。关于改型后的ＧＭＡＴ难度，总的感觉与没改型之前差别不是太大，大可以按照之前的ＧＭＡＴ资料复习，除了新增加的ＩＲ，但ＩＲ对有分析数据经验的人来说，问题也不会很大，主要会看图表就可以，训练训练，应该能过关＂这是中国的一位考生发出的感概。还有学生说ＧＭＡＴ新增加的ＩＲ部分很难，是因为刚接触这类型的题。总之就像美国的那位考生所说的＂他们撤掉了一篇文章，增加了ＩＲ。因此，或许它对一些人有利一些人没有好处，反之亦然。＂