王师性侵１２女童被判３０年定谳。（图片来自台媒）中国台湾网７月２１日消息　据台湾媒体报道，台中市一家补习班的王姓老板，４年间在补习班地下室或趁驾驶接送车时，当学生的面陆续对１２名女童猥亵性侵１０１３次，其中多名女童几乎天天被侵犯，一女童更在３年内遭染指５３６次，法院先前依一罪一罚判这名变态狼师４６１３年１０月，最长应执行有期徒刑３０年，为性侵案最重判刑。台“最高法院”昨驳回上诉定谳。判决指出，王姓负责人（４６岁）２０年前即在台中市经营补习班，招收小一至小六的学生就读，他除教授自然课外，还负责开娃娃车接送学生。前年６月，一名在补习班上课的１１岁女童问母亲两性问题，母答：“若乱搞会得性病。”女童因刚遭王男性侵，疼痛怕得性病，便向老师反映，全案被曝光。受害女童指出，２００６年９月到前年６月，王男利用在补习班地下室指导功课的时机，陆续抱她们坐在他大腿，摸胸部、下体甚至性侵，且即使有其他学生在场也不避讳。有女童指证，王男还利用开娃娃车载送机会，趁停红绿灯时就摸一旁女童的胸部或下体，或将车开到偏僻处性侵，有时性侵后还会给女童５０元新台币或饮料。王男恐吓女童们不可说出此事，否则他会被判死刑，她们会被抓进监狱。（中国台湾网　李帅）