成都商报讯（记者　徐云霄）“顺利毕业了！”昨日１８：５９，赵薇通过自己的微博宣布了这个好消息，短短几句话雀跃之情流露无遗。到记者发稿已有上千网友恭喜赵薇硕士毕业。昨日下午，演员王嘉佳在微博上透露：“顺利答辩完，还遇见我亲爱的导演赵薇”，赵薇随后转发了这一条微博，并连用三个感叹句表达自己的欣喜之情：“真开心！顺利毕业了！值得啊！”兴奋之余赵薇还不忘“谢谢我亲爱的老师们”。王嘉佳随后与赵薇互动说，“你是最高分哦，导演。”网友们纷纷表示祝贺，更有网友鼓励赵薇干脆继续读博士，“又是最高分。当初全国专业课第一，现在又是毕业答辩最高分。妞：你真棒！再争取考个博士呗。”昨晚，成都商报记者就此联系到赵薇的导师田壮壮，他表示并未参加赵薇的论文答辩，不清楚具体情况。２００６年，结束了《姨妈的后现代生活》拍摄后，赵薇考入北京电影学院，攻读艺术硕士。本应在２００９年毕业的赵薇因为没有在规定时间内提交毕业作品延期毕业。之后赵薇经纪人陈蓉在接受采访时表示，赵薇延期毕业是希望做得更好、更慎重一些，不想应付。今年３月，赵薇执导的处女作电影《致我们终将逝去的青春》开机，这也是她的毕业作品，备受关注。前晚，赵薇主演的《画皮２》在成都做首映活动，赵薇也因为准备论文答辩而未能现身。