中新网乐山６月７日电（刘忠俊　罗开珍）７日，四川乐山市１．９６万名高三学子走进考场，考生普遍认为语文考题中作文有点难。“以诗歌为话题写作文，太‘神’了。”中午１１时３０分，从考场走出来的一名考生表示，诗歌字句理解不难，但要真正理解其精髓，以其表达的哲理来写作文就有难度，范围太大，不知从何下手。诗歌理解，各人不同。那么考生都是如何答题的呢？“一滴水，汇入江河，再流入大海，由小变大，折射个人生活在这个世界中。”乐山城区草堂高中考点内，不少考生表示，写作的内容大都以人生、梦想等为主线，但总体感觉有难度，不容易拿高分。采访中，一部分考生还向记者透露，语文试卷除了作文有点摸不着方向外，关于中秋、端午等中国传统节日的对联接对，也让他们无从下手。“这是四川自主命题七年来首次呈现新材料作文这一形式，材料又是以朦胧诗面目示人，这是命题者给四川考生一道集诗性、理性与神性于一体的大餐。”乐山外国语学校高级教师吴江如是说。诗的第一节，似可解读为小中蕴大、个体暗示着整体、细节包蕴着全局，这节诗突出了事物的联系性；诗的尾节前两句突出了人这一主体，强调人可通过对“小”（或可具化为考生身边的人、事、物）的把握掌控“大”（可提升到人生、世界、命运等），在强调事物的联系性的同时突出了人的理性这一面。诗的最后两节应是诗歌的重心，以“但是”引起，突出事物的不可控性和不可知性，强调了人的神性。吴江说，审题时，应化象为意，不能纠缠于物象表面，仅以“一滴水”展开思考，而是要看到事物的联系性（小与大、个别与一般、细节与全局等）来写，应该是符合题意的；悟性强的学生可解读到人是理性与神性的综合体这一层面，表达出“尽人事、听天命”的随性人生，应该更切合题意。记者在采访时发现，今年乐山陪考的家长明显减少，只有极少部分家长送考、接考。“到处都是高考服务点，孩子遇到什么困难都可以寻求得到帮助，我们这些家长们也就省心了。”一位姓李的考生家长说，考点外都有服务点，且部分接送考生的客车还有警车开道，家长陪考，会无形中增加孩子压力。（完）