６月５日１６时３０分，鄂伦春族考生鄂欣、达斡尔族考生郭广莲等１１０６名高考学子在大杨树站客运人员引导下，踏上Ｌ７０６１次列车，赶赴阿里河镇参加２０１２年高考。内蒙古鄂伦春自治旗大杨树镇地处祖国北疆，是鄂伦春、达斡尔、鄂温克等少数民族的聚居区。由于高考考点设置在旗（县）所在地，每年大杨树镇的考生都要到１２０多公里外的阿里河镇参加高考。考生和家长常是坐了火车换汽车，一路“折腾”才能赶到目的地，不仅费力费钱，还影响考生休息，并发生过多起考生迟到、误考。因此，大杨树镇的各族人民一直盼着能有车直通阿里河镇。２００３年全国发生非典疫情，使大杨树镇各族考生的“高考路”变得更加艰难。加格达奇车务段了解到这一情况后，积极向路局反馈。　当年６月５日，１３５６名考生就高高兴兴乘坐“专列”参加高考了。从此，郁郁葱葱的兴安岭上每年都有“高考专列”奔驰的身影。十年服务十年歌。今年，路局对“高考专列”进行更新，将绿皮车体更换为空调车体。担当考生组织的加车大杨树站，提前派人到当地三所学校了解考生乘车人数，协商乘车组织，提前１０天就把车票送到考生及家长手中。又专门为学生赠送了印有高考祝福、专列开行时间、高考时间和铁路服务电话等内容的书签，并设立“高考专列”服务站，为考生提供咨询服务，还准备了矿泉水和一些常用药品。同时，设立专人引导，确保学生有序进站上车、安全乘降。担当乘务作业的齐齐哈尔客运段，今年也把最优秀的乘务员派到“高考专列”上，提供耐心周到的服务。齐客的文艺小分队，还用精彩的文艺节目为少数民族学子们提神减压。“亲人”般的呵护，让莘莘学子感动。坐在８号车厢的鄂温克族考生吴海林表示，他今年高考就准备报考铁路院校，毕业后回家乡为铁路发展奉献终身。１０年来，“高考专列”　惠及了少数民族地区的千家万户，安全运送高考学生１．７万余人，其中４５００多人考入高等学府。鄂伦春族全国人大代表孟玉珍称，“高考专列”是少数民族的幸福快车，是联系民族团结的桥梁与纽带！“高考专列”开行１０年了，引起中央媒体的高度重视。中央电视台黑龙江记者站站长王跃军带领数名记者现场采访，并感慨地说，铁路开行少数民族“高考专列”不仅服务地方造福一方，更增进了各民族之间的感情。（于维国　赵红茹）