中新网西安７月９日电（阿琳娜）随着一年一度高考的结束，“高考放松之旅”成为众多高中毕业生的选择。其中，旅行社报团游热度下降，不少学生推崇结伴自助游，彰显自己个性的同时，也得到锻炼的机会。高考结束后，许多家长都认为孩子高中阶段学习任务重，备考十分辛苦，考完试后让孩子彻底放松是理所应当。同时，作为对孩子的奖励，家长出资让孩子出外旅游、上培训班、购买数码产品等更是毫不手软。学生的考后心理加上家长的资金支持引爆了旅游市场，西安不少旅行社专门针对高考毕业生推出“高考放松之旅”，包含周边短线游、国内长线游和出境游。海南、云南、港澳、日本、韩国等成为热门之选。因其选择众多、针对性强又相对实惠，受到不少学生的喜爱。多样的线路选择和经济实惠的诱惑，一些独具个性的９０后毕业生却不为所动，其理由是旅行社报团线路安排紧凑，且受到种种限制等。与此相比，自由结伴出外旅游逐渐受到学生追捧，约上自己的同窗好友、按自己的想法旅游，甚至可以根据自己报考的学校和专业制定旅游计划，不仅更加舒心自在，还可以提前为大学生活做准备，同时锻炼独自处理问题的能力。高新一中的王菲婷说自己计划和两个好朋友一起去旅游，从订飞机票、酒店到旅游线路都是三个人共同商量制定的。此行的目的除了放松散心外，还准备到自己报考的学校，提前体验大学的校园氛围。“因为我们年纪小，爸妈肯定不放心，所以制定计划时要考虑周全，排除安全隐患，尽量消除父母的疑虑。”不少学生家长对此表示支持，“高考结束后的这段时期孩子处在敏感期和转变期，他们即将由中学生变成大学生，进入一个崭新的人生阶段。结伴自由行不仅可以放松心情、开阔眼界，也锻炼孩子独自判断、处事的能力，有利于孩子今后的发展。”（完）