中国电信预约查分热线：１１４、１１８１１４、１６８８５６７８６月８日下午５点，随着英语考试终止的铃声，浙江２０１２年的高考宣告结束。目前，高考正处于评卷阶段，预计６月２３日左右，考生们将能得知各自的高考成绩。那一天，是浙江３１．６万的考生决定命运的时刻，对于考生及家长来说，可能是一生中心情最为紧张和急切的时刻。近日，笔者从中国电信浙江公司了解到，全省高考查分预约热线１１４、１１８１１４、１６８８５６７８已经同步开通了，我省高考学子拨打热线，即可查询到自己的高考成绩。据浙江电信相关负责人介绍，同往年一样，拨打１１４、１１８１１４、１６８８５６７８可进行查分预约，按语音要求输入准考证号码以及需接收成绩的固话、手机号码和小灵通即可完成高考成绩查分预约，预约成功的客户将第一时间获得高考成绩信息。同时，拨打该热线，免收信息费，只收取市内通话费。今年，中国电信在查分预约基础上，还新增了教育部提供的院校信息查询以及高考考生选择专业的个性化心理测评服务内容。高考生不但可以查询各高校综合信息，还可通过科学、专业的心理评测工具，测查自己的兴趣和能力倾向，深入系统地了解自己对于各类职业的兴趣以及潜力，获得符合自身爱好和能力特质的大学专业和相关专业信息，供考生作为填报志愿的参考。家长徐女士对查分热线的开通感到十分高兴。“前几年，女儿高考结束，我们母女俩是干等着出成绩。时间一到，我和女儿两人，一个打电话，一个上网，分头开工。最后，还折腾了一个多小时才查到成绩。后来，中国电信推出了高考查分热线，我姐妹们都说很方便。而且还提供了预约查分服务，轻轻松松第一时间就知道考试成绩。今年，儿子高考刚结束我就拿着他的准考证号办了预约。之前，儿子还打趣说不告诉我成绩。现在，他不告诉我，电信也会告诉我，还比他知道的都要早。”想好好放松下，又挂念着成绩的考生及家长们，赶紧预约，第一时间得知高考成绩。同时，学子和家长还可以通过电话得知院校的具体信息，并进行专业心理评测，作为填报志愿的参考。最后，预祝各位学子们金榜题名，考上理想大学！