又到毕业时节，不少学生会主动以各种方式答谢恩师母校。但是，也有学校或明或暗地要求学生捐款，为学校添置硬件，引起一些学生反感。中华民族历来有尊师重教的传统，以一定的方式表达对恩师母校的感谢之情，这也是人之常情。但是，当答谢恩师母校逐渐变成一种硬性要求，必须人人过关，必须达到一定数额，其行为非但难以进一步激发学生的爱校之情，反而会在潜移默化中给学生以最后的负面教育连纯洁的师生情谊也需要用金钱来衡量，更不要说其它带有功利性质的关系了。笔者以为，一个学校最宝贵的财富不是高大雄伟的校舍，或是漂亮的校园环境，而是长年积累下来的学生情谊。这份感情是难以用金钱来衡量的，在将来发挥出来的巨大作用也不是区区金钱所能办到的。学校若是急功近利地要求学生捐款谢师建校，透支的不单是学生的感情，还是学校的前途。其实，这种竭泽而渔式的捐款方式，与整个教育体制的浮躁有着密不可分的关联。在上级下压指标和自身生存压力的催逼下，学校不再着眼于长远地培养人才，而是希望通过填鸭方式，在限定时间内训练出考试机器、催生出高分奇才，而后借此作为招牌，招徕更多生源，收取更高昂的择校费。而离校前的捐款只不过是“商人们”最后一次对学生的盘剥罢了。试问，以这种彻头彻尾的商人思维来办教育，又怎能把教育办好呢？因此，要根治捐款谢师乱象，其关键还是要彻底改革现有的教育体制，让办学者少一点急功近利的念头，多一点百年树人的态度。江城子