网友有赞：“法国考思想我们考记忆”　有弹：“自由度太高妨害公平性”　本报北京讯　（记者谢绮珊）本月１９日，著名学者许纪霖发表微博感慨地说：“据我在法国留学的博士生透露，今天是法国＇高考＇（ＢＡＣ）的第一天，考试内容为＇哲学＇，总共４个小时，就一道特定题目撰写论文。我现在才知道，为什么法国有这么多的哲学家，而中国只能盛产应试者了。”他还用图片的形式列出了这道哲学论文题目：“文科卷：１．人们通过劳动获得了什么？２．所有的信仰都是与理性相悖吗？理科卷：１．我们是否有追求真理的义务？２．没有国家我们是否会更自由？经济社会科卷：１．是否存在与生俱来的欲望？２．工作仅仅是为了有用吗？”此微博很快引起网友热议。网友“暮色涂鸦漫过青春的眼角”发微博说：“这题目实在很具有开放性，能激发人的发散思维。但是在中国，还是应试教育占主导。”昨天，著名教育学者熊丙奇接受本报记者采访时表示，实际上关于法国的高考题目在几年前就引起热议，今年他们的题目跟以前差不多，这些题目总体有两个特点，一个是学生任选其中一个问题答卷，而不是只规定单一题目；另一个是题目有很大的思辨空间，学生发表自己看法的空间也很大。相比较法国的高考，熊丙奇说，我国的高考作文题目其实也在改革。今年各地都不是命题作文，改成材料作文，目的就是希望增加学生回答题目的开放性，不再是主题先行。他说：“我觉得从我国今年高考作文题目来看，与法国高考题目相比，还是有几方面的不同。第一，我们的作文题选择空间还是很小，学生还是只有一个选择。第二，我们这些材料给得还是不理想，给学生的思辨空间比较小。第三，考生在回答作文题的时候，还是戴着应试的紧箍咒，用尽心思迎合阅卷者的口味，以得到更高的分数。在这种情况下，即便作文题目有所改革，还是跳不出应试的框架。”据了解，法国ＢＡＣ考试是高中毕业会考，相当于中国的“高考”，在每年的６月进行，满分为２０分，总成绩平均达１０分以上者，即通过考试。和中国的高考有所不同的是，ＢＡＣ考试具有两重功能：它既能为学生打开大学之门；但同时又不完全是拥挤、冷漠的“独木桥”，有考试方式、成绩评定因素的多样化和补考机会。网友声音＠张颖岚＿一二三：我太喜欢法国的题目了，没有标准答案，但又考你的分析、认知、逻辑力。＠ｊｃ－小七＿ｓｉｒ：只能说这是教育制度上的差距，法国考的是思想，我们考的是记忆。＠德西朵拉：开放性试题虽然能鼓励学生独立思考，但是评分标准就放开了，自由度高了就容易有公平性问题了。＠文艺闷骚断弦听经年：目前中国的高考是中国现阶段相对最公平的选才方式。＠九谷杨：全世界的考题都一样无聊，因为最终目的还是为了评分。抱怨是没用的，光看到别人考题出得好，感慨一番，什么也改变不了。