引发诸多猜测和质疑的城管发奖学金微博丹阳城管系统发放助学金的统计表“请我局系统今年有子女考取本科院校的职工，在收到入学通知书后，第一时间和所在单位联系，以便于我们发放城管奖学金。”２５日下午４时许，由加“Ｖ”认证的“丹阳城管局”发布的这条微博引起网友关注。城管系统职工子女考取本科院校，还可领取专门的“城管奖学金”？这种部门“奖学金”资金来源于何处？就在网友们热议“丹阳城管待遇不错”时，该条微博却突然被删。“城管奖学金”微博背后藏着什么秘密？昨天上午，记者为此做了一番调查。“领奖通知”的由来由同事女儿高考录取想到发官博提醒奖学金申报昨天，丹阳市城管局组宣科科长徐军红接受扬子晚报记者采访时，满腹委屈。据介绍，作为丹阳市城管局的官方微博，其发布权就在组宣科。＂城管奖学金＂微博的发布者是该科的科员魏小冬。魏小冬告诉记者，徐科长的女儿今年参加高考，被上海一所高校录取，但录取通知书还没有收到。２５日他和徐科长外出，其间两人谈起这件事，忽然想到局内高考奖学金这项工作还没有做。考虑到大多录取通知书还没有收到，２５日下午４时左右，小魏就用丹阳市城管局的官博发了上面这样一条＂通知＂，希望系统内的职工看到后，能及时申报申领。不想这条微博发出没多久，引起了热烈反响。记者很快就接到读者的报料：＂丹阳城管局福利真好啊，职工子女考上大学，还有专门的＇城管奖学金＇＂、＂城管这钱是哪里来的＂、＂怪不得有那么多人要挤进城管局＂．．．．．．还有更热心的读者，把丹阳城管局的这条微博连同一些网友的议论一并给记者贴了过来。通过微博认证的身份识别，记者发现，＂城管奖学金，丹阳城管待遇不错＂、＂谁说城管待遇不好啊！＂这样的议论，居然还是来自苏皖其他城市的城管队员。