生活中，有很多让我们“头晕”的情况，感冒了头晕，蹲着突然站起也会头晕，复习期末考试也会头晕！这么多“头晕”，应该怎么用英语表达？小编的好友Ｂｕｎｎｙ前一段时间得了重感冒，每天都精神不振的。她拖着重重的鼻音和我说：“我现在头好晕啊，昏昏沉沉的。”这句话，用英语说就是：“Ｉ　ｆｅｅｌ　ｄｉｚｚｙ．　Ｍｙ　ｈｅａｄ　ｉｓ　ｓｗｉｍｍｉｎｇ．”Ｓｗｉｍ　除了本意“游泳”外，可以表示东西仿佛在旋转，眩晕。比如：Ｔｈｅ　ｒｏｏｍ　ｓｗａｍ　ｂｅｆｏｒｅ　ｈｅｒ　ａｎｄ　ｓｈｅ　ｈａｄ　ｔｏ　ｌｉｅ　ｄｏｗｎ　ａｇａｉｎ．房间好像在她眼前旋转，她只得躺下。Ｔｈｅ　ｄｒｉｎｋ　ｍａｄｅ　ｈｉｓ　ｈｅａｄ　ｓｗｉｍ．这杯酒让她头晕目眩。生病头晕和喝酒头晕还可以用“ｌｉｇｈｔ－ｈｅａｄｅｄ”表示：Ｉ　ｗａｓ　ｌｉｇｈｔ－ｈｅａｄｅｄ；　Ｉ　ｈａｄ　ｎｏｔ　ｓｌｅｐｔ　ａｎｄ　Ｉ　ｗａｓ　ｈｕｎｇｒｙ．我头晕，我没合过眼，而且饥肠辘辘。有一次呢，小编和Ｂｕｎｎｙ一起去学校，她的鞋带松了。她蹲下系好以后，很快站起来，不过她没有立刻往前走，而是停了几秒钟。我问：“怎么了？（Ｗｈａｔ＇ｓ　ｗｒｏｎｇ？）”，她说：“起得太猛了，头有点晕。”这句话用英语表达就是：“Ｉ　ｇｏｔ　ａ　ｈｅａｄ　ｒｕｓｈ　ｆｒｏｍ　ｓｔａｎｄｉｎｇ　ｕｐ　ｔｏｏ　ｆａｓｔ．”其实老友记的Ｊｏｅｙ在第七季第四集就说过这句话呢～～看看他扭曲的表情吧：最后再说说“忙得令人崩溃的头晕”怎么说。前一段时间，小编也参加期末考了，复习得昏天黑地呐。好朋友Ｂｕｎｎｙ又出现了，她说：“整本书都是重点！我真是头昏脑胀，快崩溃了！”“头昏脑胀，快崩溃了”英语可以这样说“Ｍｙ　ｈｅａｄ　ｉｓ　ｓｗｉｍｍｉｎｇ．　Ｉ＇ｍ　ｆｒｅａｋｉｎｇ　ｏｕｔ！”是的，Ｓｗｉｍ也可以用在这里。Ｆｒｅａｋ　ｏｕｔ　就是崩溃，抓狂的意思。Ｆｒｅａｋ　ｏｕｔ也有吓坏，受惊的意思：Ｓｎａｋｅｓ　ｒｅａｌｌｙ　ｆｒｅａｋ　ｍｅ　ｏｕｔ．我真的非常害怕蛇。（我看见蛇就吓得半死。）最后复习一遍：生病了头晕：Ｉ　ｆｅｅｌ　ｄｉｚｚｙ．　Ｍｙ　ｈｅａｄ　ｉｓ　ｓｗｉｍｍｉｎｇ．　Ｉ＇ｍ　ｌｉｇｈｔ－ｈｅａｄｅｄ．站立太快头晕：Ｉ　ｇｏｔ　ａ　ｈｅａｄ　ｒｕｓｈ　ｆｒｏｍ　ｓｔａｎｄｉｎｇ　ｕｐ　ｔｏｏ　ｆａｓｔ．忙得头晕：Ｍｙ　ｈｅａｄ　ｉｓ　ｓｗｉｍｍｉｎｇ．　Ｉ＇ｍ　ｆｒｅａｋｉｎｇ　ｏｕｔ！Ｏｋ，今天的“头晕”就说到这里啦，不知道你头晕了没？不过这些都是很有用的表达，一定要记住哦。