编者按：在这个千百年来一直耻于公开谈性的东方国度，要让父母向自己的孩子讲解身体器官及功能几乎是一件“不可完成的任务”　……　·家长的悖论家长们的理论是，用安全套对那部分可能有性经历的少年进行性教育有必要；而对于没有可能进行性接触的少年，这种教育就无必要；有些家长甚至认为在中学用安全套开展性知识教育无疑是在教唆孩子们关注这种事。对于Ａ家长来说，过早有性体验的孩子绝不会是自己的孩子，因此他的孩子就无必要用安全套对其进行性教育，现在的关键是，不仅Ａ家长这么想，Ｂ家长、Ｃ家长？？以至几乎所有的家长都这么想，这种思维的结果就是：有性经历的孩子都是别人家的孩子，与自己家没有关系。这是一个典型的悖论。因为每一个进入性成熟期的少年都有可能成为过早有性行为中的一员，因此对其进行性安全教育完全必要。　·家长别当性教育的绊脚石中国家长渴望孩子成为工程师、外交家、艺？家，他们不惜血本让孩子接受十几年的教育，从而能在社会上扮演一个成功的角色。但有些家长却忘记了，孩子也必将扮演恋人、夫妻的角色，生殖健康、性心理健康与否将决定他们在人生的道路上能否获得正常、幸福的生活，在这方面，他们同样需要接受强有力的教育，来帮助他们拥有成功的人生。故此，父母有责任使孩子获得性的基本知识，学习性别平等和两性交往中的尊重、责任概念，使孩子掌握正确的性知识和性观念。不应成为性教育的绊脚石。　·成年人性教育亟待提上日程家长既然担负着对下一代进行性教育的重任，那么家长们的性知识是否科学完备就尤其必要。在对成年人的一份调查问卷中显示，６２％的人没有接受过正规渠道的性教育，而４０％的所谓接受过正规性教育的人，只是把学校的性生理卫生的课程当作了系统的、正规的性教育。他们中间还有一大部分对属于性知识范畴内的基本知识也不太清楚。尚有１２％的人对性知识一无所知。　而在对５０名有着高等学历人员的调查中，居然有４２％的人认为性是纯粹为了满足生理需要的，４２％的人认为只要两相情愿，就可以发生性关系。这表明我们的大部分已经成为父母亲、或者将要成为父母的成年人，对性的知识是相当贫乏的。一位已经有了一个１１岁大的儿子的男士却不知道，女孩子来月经、男孩子遗精就是已经有了生育能力，更不知道艾滋病病毒的传播途径和其预防知识了。　·性教育方式需要及时变化调整大众对性教育的理解存在很大偏差，很多人把目光盯在“性”而非“教育”上。实际上性健康教育内涵非常广泛，它不仅包括生理、生殖解剖知识，还包括性心理发育、性伦理道德、性法律知识、性病防治知识等等。而现代的社会日益多元化，孩子们可以通过各种渠道获取性方面的信息，他们的性观念也发生了颠覆性的变化，因此，当下最重要的就是要有针对的进行不同阶段的适度性教育