在职读研分为三种情况，一是在职人员攻读专业硕士学位。在职人员攻读专业硕士学位实行全国联考，一般每年７月份报名，１０月份考试。毕业后只能获取专业硕士学位，不能取得研究生学历。二是和全日制统考生一起学习、但不转户口和工作关系的委培和定向的在职研究生。这种情况和全国统一的全日制硕士研究生完全一样，一般在每年１０月１０日－１０月３１日网上报名，１１月１０日－１１月１４日现场确认，考试一般在次年的１月份，只不过录取类别为定向或委培，入学时不转户口和档案关系，毕业后回原单位工作。和全日制统考生和自费生一样，委培生和定向生（即在职研究生）毕业后都能获取研究生学历和硕士学位。三是研究生进修班。研究生课程进修班不属于学历教育，研究生课程进修班是在职人员进修、提高自身业务水平的一种非学历、非脱产的教学形式，不能直接与授予硕士学位挂钩，不允许发毕业证书。参加研究生课程进修班的学员结业后，也不享受国家规定的研究生学历教育待遇。可以在结业后参加同等学力硕士研究生考试，完成学位论文答辩后，经审查达到硕士学位学术水平者，可获得硕士学位证书。在职读研不同于在职考研。在职考研指的是在职人员边工作，边学习，参加每年一月份全国硕士研究生入学统一考试。网上报名时间一般在每年１０月１０日－１０月３１日，现场报名时间为每年１１月１０日－１１月１４日。考生在进行全日制学习完成学分并通过论文答辩等要求后，可获得国家认可的学历证书和硕士学位证书。不论是在职读研还是在职考研，两者最终都可以拿到硕士学位证书。有意向报考研究生的在职人士需提前了解两者的区别后，再选择适合自己的考试形式了进行针对性复习。