广东外语外贸大学２０１２级新生代表录取通知书发放仪式２０日在广州北校区举行，值得一提的是，该校校长仲伟合首为５６名新生代表发放通知书，并寄语新生“不拼爹，不炫富”。“你们要坚守＇我爸不是李刚，我也不是湘潭神女，我就是我自己＇的信念，不拼爹，不炫富，清白贤正，学富五车，尽美尽善。”在发放仪式上，广外校长仲伟合用时下流行的潮语频爆现场，并获得台下“９０后”如潮的掌声。仲伟合还强调，新生们进入大学首先要学会的是做人，多些实践，学会学习、生活、思考和合作，并要求新生“ｈｏｌｄ住大学，给力青春”。记者随机采访不少参加仪式的新生们发现，让不少广外新生称是“击中我心”的经典话语，还有仲伟合这一句“广外不是９８５，也不是２１１，广外就是广外”，仲伟合强调这些内容，除了对学校办学的一种自信外，同时夹杂着“对目前一些招聘单位存在就业歧视现象的不满”。校长亲发录取通知书，这在广东省来说还属首创。仲伟合说起这一创意时表示，考生经过十年寒窗进入大学，急切收到录取通知书的心情，学校是明白的。“我们希望和考生家长共同分享这种喜悦心情。我也要让考生的家长知道，从录取那一刻开始，广外就负责他的孩子的终身教育。”在录取通知书发放仪式上，仲伟合亲自为新生代表发放纪念版录取通知书并合影留念，据悉，这些新生代表分别是从５６个专业中随机选出来的。（杨薇）