２０１２年的普通高等学校统一考试全国文科综合卷，在政治、历史和地理三学科分值的设置均等，今年的高考地理出题与以往一样，仍然选择题１１题，３６题为地理综合题，之后第３９题仍有地理知识出现。从总体来看，试题难度基本与去年降低，没有偏题与怪题，非常灵活，特别贴近生产、生活。与２０１１年一致。但在综合题中小题目的数量上和要求上作了一些调整，承接了２０１１年命卷的模式，也得到了继承发展，更为大纲版走向新课改指导的方向。一、试题内容结构分析：选择题部分：第１～２题，考查的是能源方面的问题。考生要考虑四个国家的具体地理实际国情，符合本国的消费情况。借助图示资料，大致推断出相应国家的ＧＤＰ、碳排放量、能源进口总量、煤炭自给率，第３～５题考查的是河流的水系特别，重点考查河流的含沙量与产生的原因。给出了一些比较新的概念，一条河流，干支流中年净输沙量，年净径流量，着需要我们很好的去审题，这些概念以前学生是没有的。第６～７题考查地球与地图相关知识，实际上考查自然地理方面的内容。而第８～９题则是人口与城市的相关知道，属于人文地理范畴的见容。第１０～１１题以长江的天气系统为素材，考查了大气与生活，贴近生活，体现新课改的原则，“学习生活中有用的地理”。综合题部分：３６题，考查了新疆的棉花生产。３９题，考查广西的灵渠的目的、原因和区域联系的意义。二、命题的指导思想１．凸显了地理学科可持续发展，特别是区域的可持续发展，以及防灾减灾，还有地理环境整体性，２．考试中心在高初中综合，利用好初中这个平台，叠加高中自然人文，找到区域科持续发展的方向上，这个结合点非常到位。３．始终坚持考地理学科的基础，就是空间定位方法，给你经线、纬线让你来判断，两个图你都不知道是哪儿，你怎么知道这两个图区域经济发展怎么样，自然环境有什么差距，城市如何如何，你都谈不到。纵观新课标卷与其它省份的试卷，从今年的高考地理命题、要求、引导方向来看。都可以清楚看到一些地理的影子，始终贯穿教学的基本要求。同时也对今后地理教学提出了一些新的要求。广西玉林市郁州高中