昨天，舍身救人的“最美学警”李博亚体温回落，生命体征平稳。公安部部长孟建柱就李博亚舍己救人的事迹作出批示，大力宣传学习他的英雄事迹，并签署命令，授予他“全国公安系统二级英雄模范”称号。当天，公安部政治部副主任李春生来到秦皇岛第二医院看望李博亚，并号召全国公安院校１０万学警和２００万民警向他学习。“你好好养伤！”昨天上午１１点３０分左右，征得医生同意后，李春生走进李博亚的重症监护室，紧紧握住他的双手。躺在病床上的李博亚还有些浮肿，但看起来精神不错。据李博亚的主治医生张旭介绍，严密的医护监测显示，李博亚生命体征平稳，尤其此前略为偏高的体温，昨天也下降了，回落到和正常人几乎无异的体温，目前他移植的右腿血流畅通。当天，李春生宣读了公安部《关于授予李博亚同志全国公安系统二级英雄模范称号的命令》。李春生说，李博亚舍己救人的英雄壮举，生动诠释了“忠诚可靠、秉公执法、英勇善战、纪律严明、无私奉献”的新时期人民警察精神，集中体现了忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律的政治本色，彰显了“共和国预备警官”的良好精神风貌，是全国公安院校在校学生学习的榜样。因此，将号召全国公安院校１０万学警和２００万民警向李博亚学习。近来，除舍己救人的学警李博亚外，公安队伍中还相继涌现了“最美女交警”李珊、“最帅警官”丁为民、“最温暖的背影”李民和“铁臂哥”惠淼等一大批被广大网民热捧的优秀公安民警。据悉，待李博亚身体恢复后，他就读的铁道警官高等专科学校将减免他的学费等相关费用，助其顺利完成学业。在他毕业后，如果他本人同意，将录用其留校工作，解决他今后工作和学习上的后顾之忧。（记者钱卫华）