据悉，国务院总理温家宝近日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强食品安全工作。会议指出，要深入开展食品安全治理整顿，规范生产经营秩序。依法严厉打击食品安全违法犯罪行为，确保对犯罪分子刑事责任追究到位。会议指出，食品安全是重大民生问题。当前，人民群众对食品安全高度关注，迫切要求加快解决食品安全领域存在的突出问题。党和国家对解决食品安全问题十分重视，先后制定了《关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》、食品安全法及其实施条例，设立了国务院食品安全委员会，开展了一系列食品安全专项治理和整顿。但必须看到，我国食品产业基础薄弱、量大面广，存在素质总体不高、生产经营管理不规范、安全隐患多等问题，特别是少数生产经营者道德失范、诚信缺失，生产加工伪劣食品，给食品安全造成很大危害。现行的监管体制、法规标准、检验检测体系等仍然不够完善，食品安全风险监测、评估预警水平还不高，监管执法力量不足，基层食品安全工作体系薄弱，保障食品安全的任务繁重艰巨。会议对今后一个时期食品安全工作作了部署，要求各级政府进一步将食品安全工作摆上重要日程，切实加大工作力度，采取有力措施，尽快解决当前存在的食品安全突出问题。主要任务是：（一）健全食品安全监管体系。完善食品安全监管体制机制，构建全程覆盖、运转高效的监管格局，强化属地管理责任和基层工作体系。（二）严格食品安全监管。深入开展食品安全治理整顿，规范生产经营秩序。依法严厉打击食品安全违法犯罪行为，确保对犯罪分子刑事责任追究到位。加强食用农产品和食品生产经营监管，建立健全严格的食品退市、召回和销毁管理制度。（三）严格落实生产经营者主体责任。食品生产经营单位依法履行食品安全主体责任，食品企业法定代表人或主要负责人负首要责任，企业质量安全主管人员负直接责任。建立食品安全信用档案，及时向社会公布食品生产经营者的信用情况，为诚信者创造良好发展环境，对失信行为予以惩戒。（四）加强监管能力建设。充实和强化基层监管执法力量，加强法律法规、业务技能、工作作风教育培训，提高执法水平。完善食品安全标准体系和风险监测评估体系，提高检验检测和应急处置能力。（五）完善食品安全政策法规，着力解决违法成本低的问题。落实责任制和责任追究制，加大行政问责力度。（六）动员全社会广泛参与，构建群防群控工作格局。大力推行食品安全有奖举报。普及食品安全法律法规及食品安全知识，充分调动人民群众参与食品安全治理的积极性主动性，形成强大合力。