言语理解：词语搭配题答案解析１．【答案】Ｄ。中公解析：“贻误时机”属固定搭配，且“贻误”一词在语体色彩方面也与题干风格相符。２．【答案】Ａ。中公解析：本题的突破点在第一空，主要考查的是词语的习惯搭配。“遵循”一般与规律、原则等搭配；“遵照”一般与指示搭配；“遵守”一般与纪律、规则等搭配；而“尊重”通常只是停留在思想意识上并没有付诸行动。由后文的“自然规律”可知，这里填“遵循”最恰当。３．【答案】Ｄ。中公解析：第一空“人力资本”和“丰富”、“强大”搭配不当，排除Ａ、Ｃ。而“前锋”主要有两层含义，一是指作战时处在最前面的部队；二是指足球、篮球等球类比赛中以进攻为主要任务的队员。“前锋”一般指一类人，而第二空所填的词语应是用来描述发展的状态，不指人。所以“前锋”和“发展”不搭配，排除Ｂ；正确答案选Ｄ。４．【答案】Ａ。中公解析：本题考查词语固定搭配。“伤害”与“感情”为固定搭配，其他各项均与“感情”不搭配。５．【答案】Ａ。中公解析：结合题意，“严格”、“严重”与“批评”搭配不当，排除Ｃ、Ｄ两项；“严正”一词多用于书面语或公告，程度上也比“严肃”重，用在此句中不符合语境。故Ａ为正确答案。６．【答案】Ａ。中公解析：常用搭配为“严格”的“规定”，“严密”的“规则”。“品格”有高尚与否的意思在内，对国民来说，选“性格”更为合适。７．【答案】Ｃ。中公解析：本题考查词语的惯用搭配。“增强凝聚力”、“提高战斗力”为惯用搭配。８．【答案】Ｂ。中公解析：“施行”，表示按照某种方式或办法去做，内容较为具体，还可指法令规章等公布后从某时起发生的效力。“实行”，用行动来实现（纲领、政策、计划等），内容较抽象。故本题应选“施行”。废除：取消，全部丢弃（主要用于法律，习惯，制度，传统）。废止：使在法律上无效，宣布在法律上不再生效。根据题意，新的法规出台，原来的法规就在法律上无效，应填“废止”，故本题答案为Ｂ。９．【答案】Ｄ。中公解析：本题考查对相关法律术语的了解。现代国家的法制是由立法、执法、司法、守法和法律监督等环节和活动构成的完整概念，对法律执行过程中的违规和失误行为进行的监察和督促属于“法律监督”的范畴，故第一空应选“监督”，排除Ａ、Ｂ。“法律解释”是指一定的人或组织对法律规定含义的说明。当执法者的行为缺乏有效的监督时，法律条文就可能被其任意解释，从而丧失严肃性。本题选Ｄ。１０．【答案】Ｃ。中公解析：政府职能与“转变”是固定搭配。排除Ｂ、Ｄ两项。手段：指为完成一定的目标或任务所使用的一定的技巧。手法：①处理材料的方法，常用于工艺、美术或文学方面，含有技巧、工夫、作风等意义；②待人处世的不正当方法。题干中提到“公共事务的管理．．．．．．趋于多样化”，应选“手段”。排除Ａ项。因此本题正确答案是Ｃ。