２０１２年新课标高考理科综合化学试题保持相对稳定的特点，总体上比较平和，题目简洁明了，无偏题、怪题，突出基础，注重能力。充分地体现了高考的相对稳定性，有利于教育改革的平稳过渡。但创新性稍显不足，另外通过学生不易掌握的细节及繁杂的计算来提高难度不利于高中化学教学和学生备考。一、抓基础，重能力。试题突出中学化学主干知识、基础知识和基本技能的考查，突出化学学科素养的考查。１．题型较稳定７道选择题考察基础知识，三道必考大题（２６物质推断、２７反应原理、２８综合实验）三道选考大题（３６化学与技术、３７物质结构与性质、３８有机化学基础）。题型稳定，结构明了。２．考点较集中试卷所涉及的内容在课程标准、教材基础知识范畴内，考点常见并集中。有常见的物质性质及检验、阿伏伽德罗常数、有机物的结构与性质、元素周期表与周期律，反应原理中化学平衡图像及实验探究。特别是选择题部分有机化学知识点加大了考察力度，３７题实验题也是以有机物溴苯为背景。３．注重能力考察试卷注重知识与能力的融合，过程与方法的结合。象２６题高铁酸钾－锌组成碱性电池、２７题光气相关知识及一些细节考察都是需要具备知识的迁移能力及接受与处理信息的能力。、２８题溴苯的制备实验也重点考察了学生的思维能力与实验能力。二、创新少、计算多。１．创新不足。部分试题停留在对简单基础化学知识的考察，缺乏新意，特别象选择题１２题是原高考题的翻版，３７题最后一问也可看到去年的影子。２．计算繁杂。试卷强化了计算能力，但略显繁杂。２６题第一问的计算繁杂，算出Ｘ还是约为３，下面几个方程式还需要配平计算。２７题第二问中热量的计算２８题中平衡常数的计算麻烦，特别是３７题最后一问的复杂数学计算，得出数来非常困难。提高化学试题难度要考化学技巧，不能靠数学计算。