扬州网讯　（通讯员　李祥琴　陈志翔　实习生　陈娟　记者　杨宝岭乔国军）轻信骗子的谎言，我市两位考生家长被录取老骗局骗走了３．４万元！每逢中高考以后，各种招生骗局总会如期上演，这令广大考生和家长防不胜防。记者昨分别从扬州警方和宝应检察院同时获悉，随着中高考“录取季”的到来，广大考生和家长不但要睁大双眼，还要分清社会上各种招生信息的真假，以免上当受骗。【相关案例】为了孩子上大学走捷径，被骗４０００元家住甘泉路的王某今年参加高考，成绩与文科本二分数线相差不少。眼看周围年纪相仿的小孩基本都顺利达到了本二分数线，王某的母亲李女士非常着急。“就想让他读个本二，哪怕学校差点也没关系。”着急的李女士四处托人找关系，看能否帮助儿子顺利读大学。几经周折，一个朋友称认识一结识许多高校负责人的“名人”，也许可以请他帮帮忙。在那位朋友的帮忙下，李女士成功联系上了这位名人“吴某”。电话中，吴某从各个方面吹嘘自己的能力，“我在教育系统人脉很广，你儿子的问题很简单，我随便打几个电话就可以解决”。但吴某随后又表示，解决问题少不了一点公关费，例如请“领导”吃饭等等，要求李女士汇４０００元给他，之后便能在家中等着省内一家本二院校的录取通知书。“哪有请人办事不花钱的道理呢？”李女士心想这钱花得值，随即便去银行汇了４０００元给吴某。之后几天，李女士一直试图联系吴某欲了解此事的进展情况，可吴某的手机一直关机。李女士这才意识到上当受骗了，于是报警。