中新网长沙６月７日电（傅煜　胡喆）堵在滚滚车流，未赶上学校送考车，遗落高考准考证……２０１２年高考首日，长沙高考考生接连出现类似状况，心焦不已的他们无奈向警方求助。据统计，当日长沙公安机关共接到有关高考考生参考事宜的求助电话２６起，警方均及时派警处置救助，确保了考生顺利应考。今年，长沙市共有３０个高考考点，４万余名考生参加考试。为了给考生营造良好的考试环境，长沙市公安局全警联动，协调配合，采取多项举措方便、服务广大考生出行。高考首日恰逢周四上班早高峰，天降阵雨，车辆通行缓慢，长沙城区部分路段出现交通堵塞，路况复杂。为了防止因事故、拥堵导致高考考生迟到、误考等情况发生，长沙市公安局在高考日采取由１１０指挥中心直接派警的措施，将事故和拥堵报警直接通过电话、电台布置给报警地点所属地的交警部门或路面巡警，减少出警中间环节，及时处置群众报警求。当日８时许，长沙市公安局天心巡警大队民警宋志强、李钢明在明德中学考点执勤时，一名为李某某的考生上前求助，称其没有及时赶上学校送考车，十分心急。随后，两民警立即让李考生搭乘其巡逻车前往考点。此时正值上班早高峰，民警借用警用扩音器呼吁行驶车辆为其让道，纷纷得到车主们的理解支持。８点３０分前，民警及时将考生送达考点，令李某某父母感激不已。８时２０分许，岳麓巡警大队在巡逻中接到一考生报警，称因交通堵塞，不能按时赶到长铁一中参加考试。接警后，当班民警吴炳午、张茂斌立即赶赴报警地点，用巡逻车开道牵引考生所乘车辆，用时１５分钟便将该考生及时送达考点。８时４５分，雨花交警大队民警杨志辉接交警指挥中心指派，称一陈姓考生在城南路附近未搭到出租车，请附近交警给予帮助。接警后，杨志辉第一时间启动警车赶赴城南路口接送考生，同时联系大队民警加强路口疏导交通。８点５５分，陈姓考生被交警及时送达考点。８时５５分许，一市民将一黑色钱包交给在地质中学考点执勤的特巡警支队女警大队民警手中。女警发现包内有高考准考证和身份证。眼看考试渐渐逼近，女警根据准考证，联系学校考务中心查询到该考生的考场和座位号，及时将证件送到考生手中，确保了其顺利应考……据统计，６月７日全天，长沙交警部门共出动警力近千人次，警用车辆１１３辆次，共完成牵引集中送考车队１２批次共６１车辆。（完）