环球时报记者　侯涛　亚洲开发银行日前公布的一份调查报告显示，亚洲学生家长每年为孩子请家教或上辅导班补习的开销达数百亿美元之巨。据泰国《曼谷邮报》５日报道，亚洲开发银行在香港大学比较教育研究中心协助下，进行了一项专门的“补课调查”。４日发布的调查数据表明，目前，“补习班不但在亚洲富裕地区蓬勃发展，一些贫穷国家的家长为了使孩子出人头地，也不惜出资让孩子补习。韩国近９０％的小学生都在课外补习；印度西孟加拉邦，小学生的课外补习比例为６０％。报告称，在亚洲很多国家和地区，课外补习很流行。韩国每年补习开支相当于政府公共教育支出的８０％，２０１０年度日本家长为孩子支付的补习费达１２０亿美元，２００８年度新加坡孩子的补习开销为６．８亿美元。在中国香港，８５％的高中学生接受课外辅导，专业公司会在电视、报纸和巴士车身刊登“明星”家教广告。而在中国大陆，课外补习也很常见，特别是随着暑假的到来，各类补课广告铺天盖地。该报告还称，尽管补习很流行，但结果却好坏参半。报告中说，“这不仅取决于学生的动力和能力，很大程度上还依赖于私人教师的干劲和能力。在很多国家，个人无需培训就能成为私人教师，一些辅导的有效性令人生疑。”报告呼吁亚洲国家的政府监督和管理这一行业，此外还希望亚洲多国进行教育体制改革，以便使这些额外补习失去吸引力，“他们应该问为什么补习从一开始就存在，以及思考需要做什么才能使主流观点认为补习没多大必要。”