羊城晚报讯　记者尹安学报道：９日，有微博传出，四川广元中学一高考考场时钟一度失灵，在语文考试中，显示的时间比实际时间慢３０分钟，误导考生延误答题时间，有３０名考生受到影响。９日晚，广元市教育局副局长、市招生办主任向仕刚回应称，已接到学生投诉，此事正在调查核实中。微博“墨管老子”是琼州大学大三学生，老家在四川广元。９日，他发微博称，今年高考语文考试中，四川省广元中学理科第１３考室时钟失灵，一开始走时准确，后来越走越慢，考生看到还有４５分钟时开始写作文，结果老师马上通知还有１５分钟交卷，并告知考生不能以考场时钟为准。此微博一出，众网友纷纷留帖，关注这３０名考生的命运。有网友说：“孩子去考试，不能带表，还不能以考场的钟为准！身为监考老师，你为什么没有提前通知学生，没有告知学生！这算不算是监考失职！监考并不是只为了监视学生！”羊城晚报记者电话联系上“墨管老子”，他称，他妹妹正在广元中学读书，她的一个朋友小谭刚好在这个考场。小谭告诉记者，当时考场３０人，只有她一人是广元中学的，其他考生都来自广元市其他高中。小谭说：“考试前，老师就说，考场配有时钟。７日上午第一场语文考试，我一进考场，特意看了一下挂在黑板上方的时钟，到９点时，我们开始考试。我哪里会想到这时钟不准呢，一直在做语文试卷，等我做到＇阅读理解＇时，考试还剩一个多小时，我心想，作文慢慢来，先把前面的做好。”“没想到，后来，监考老师突然告诉我们，考试剩余时间只有１５分钟了。”小谭说，那一刻，整个考场惊呆了，大家抬头一看，挂在黑板上方的时钟却显示为１０时４５分，整整慢了３０分钟！“我当时就哭了，还剩１５分钟，我的作文还没写啊。这１５分钟，我作文到底写了多少，我自己都不清楚，最后都懵了。这个考场好多人都跟我一样，在最后１５分钟焦急地赶作文。”一考完，小谭就与监考老师等交涉，有个老师态度很不屑，说“这就是命，没办法，高考不会为你们而改变”。当天下午考数学，小谭看到，时钟已经更换了。９日晚，广元市教育局副局长、市招生办主任向仕刚称，此事已接到学生投诉，正在调查核实中。小谭告诉记者，９日晚，学校已经与她联系，希望她冷静处理。