山西２００９年公考面试真题解析（一）【真题】针对当前高校论文抄袭和剽窃现象严重的问题，谈谈你的看法。【参考答案】当前社会，高校论文抄袭和剽窃案件屡次发生，其揭露出的学术道德缺失让人惊心，高校的不良学术风气也引起社会广泛关注。对此现象，我们要进行全面深刻的分析，深挖其原因，才能将此不良风气有效遏止。高校之所以出现论文抄袭和剽窃的现象，主要有以下几方面原因：１．高校科研机构现行的考核体系不够科学和完善。在高校内，单位考核和个人考核最主要的指标就是论文发表数量及其引用情况。这种考核方式导致大家过于看重论文，没有形成正确的目标导向；２．论文的抄袭和剽窃查处力度不足，难以核实。这一方面是由于技术问题使得抄袭和剽窃核实起来比较困难，另一方面则是相应的惩处机制不全，惩处力度不够，难以对抄袭者产生有力的震慑；３．个人的学术道德缺失。部分学者或教授利字当头，将利益放在首位，将学术道德抛之脑后。而一些学生根本没有建立起学术意识，缺乏基本的学术道德和研究能力，导致论文抄袭和剽窃事件频发。４．学校对学生的教育有待加强。很多高校只关注学生发表的论文数量，忽视了对学生实践能力和创新能力的培养，从根本上误导了学生对为什么要写论文这一问题的认识和理解。论文的抄袭和剽窃现象，会对社会、高校以及个人的发展都产生不利影响。大量的抄袭和剽窃使高校的科技创新能力不足，难以培养出真正的人才，对我国的经济发展难以起到支持作用，影响社会发展。同时，也会严重破坏高校的社会公信力，引发公众对高校教学质量的质疑和不信任。而对个人来说，抄袭和剽窃也将是其学术生涯中的败笔，对其日后的发展非常不利。我认为，要坚决杜绝论文的抄袭和剽窃现象，需要全面开展工作，采取相关措施：１．建立科学的考核机制，在高校科研机构内形成正确的目标导向，全面综合地对单位和个人进行考核；２．加大惩处力度，对抄袭和剽窃低容忍甚至零容忍。一方面可以通过科技手段提高查处的能力，另一方面要对此现象严加惩处，使抄袭者得到应有的处罚；３．加强宣传，树立学术道德意识，营造良好的学术风气；４．完善相关教育，使学生能够正确了解论文的意义。“提高自主创新能力，建设创新型国家”是我国国家发展战略的核心。自主创新需要全社会付出艰苦劳动，更需要一大批认真做科研的工作者。只有将抄袭和剽窃之风刹住，形成优良的学术环境，才能有利于科研工作的完成。