试点开发流浪未成年人服务体系　资助培训相关技能本报讯　（记者陈翔、谭秋明　通讯员陈毅恩、文燕媚）广州市“接送流浪孩子回家”专项行动取得阶段性成效。２０１１年１２月至２０１２年６月，共救助保护流浪未成年人１２２２人次，帮助１２２０名流浪未成年人回归家庭和社会。广州民政部门有关人士介绍，新的流浪未成年人服务体系在广州试点开发。届时，流浪到广州的未成年人，民政部门将继续保护其及时回家，有其他困难并希望进行相关技能培训的，经审核将为其进行资助培训。每周一次区域集中救助广州市开展以“保护儿童，告别流浪”为主题的“接送流浪孩子回家”专项行动。其中，“街头救助”是重要内容，在广州专项工作方案中，每月一次全市拉网式巡查救助，每周一次机关要地、商居旺地、旅游景区、交通要道等重点部位及周边区域集中救助，每天常规劝导救助，对携带未成年人流浪乞讨的人员严格甄别核实，形成强力管控涉及未成年人流浪乞讨现象的震慑效应。今年上半年共开展３６次街面集中救助行动，共救助保护１３８名街面流浪未成年人。广州在“接送流浪孩子回家”专项行动中还强化回流防范机制，采用救助保护告知函等形式商请流浪儿童流出地政府落实返乡未成年人的教育管理和后续安置。广州民政部门有关人士介绍，新的流浪未成年人服务体系在广州试点开发，民政部门将继续保护其及时回家，有其他困难并希望进行相关技能培训的，经审核将为其进行资助培训。暑假是流浪儿童救助高峰专项工作组介绍，下一步将重点解决携带未成年人流浪乞讨问题，以　“中秋寻亲圆梦”活动为抓手，帮助受助流浪儿童返回家乡。广州市儿保中心负责人表示，每年暑假是救助流浪未成年儿童的高峰期，儿保中心平均每月救助七八十名流浪未成年人，而每年的７～９月，每月将增加３０～４０名救助人数。暑假期间，流浪未成年人前来广州的三大目的分别为：找正在广州及周边地区务工的父母亲友、与网友会面和想打暑期工。约六成流浪儿童是由父母亲自接返的。“我不回去，这里人人都对我好，我要留下来！”１６岁的亚森（文中所涉未成年人皆为化名）噙着眼泪拉着工作人员的手哀求。昨天，市救助保护流浪少年儿童中心护送５名流浪未成年人返乡，亚森是其中一个。