刚刚结束考试的浙江大学城市学院的小冰没有休息，而是走进一家企业开始了暑期实践活动。和小冰一样，她身边的同学也纷纷走进社会，开始了暑假实践。暑假，本是因为天气炎热，让学生们休息的假期。如今，在中国，每年都有很多高校学生利用暑假，走出学校开展形式多样的社会实践，各大高校也会组织学生们参加“三下乡”实践活动。记者在共青团浙江省委了解到，今年浙江省就有４０多万大中专学生参与到暑假“三下乡”实践活动中。“秉承优良传统，践行科学发展，运用专业知识，传播经济文化，服务基层建设，增长知识才干，为建设物质富裕精神富有的现代化浙江贡献青春、智慧和力量。”浙江大学土地管理学院的硕士生冯敬俊带领着５００多名志愿者和师生代表下喊出了“三下乡”誓言。冯敬俊的大学暑假十分丰富，她在杭州的基层挂职锻炼，还去过甘肃支教，自己也开过培训班……“作为当代的大学生，我们不能只待在象牙塔里，也要走出去。”　在冯敬俊看来：“农民到底是怎么想的，我们青年学生应深入到基层去，通过与他们的沟通发现问题、思考问题，然后才能用我们自己的视角去解决问题。”大学生们除了“上山下乡”式的活跃在社会基层中，还有很多则和小冰一样，通过到各个单位实践，从而让课堂上所学能够融会贯通。浙江大学副校长来茂德告诉记者，今年暑假，浙江大学共组建实践团队４０００余支，直接参与学生近５万人次。“其实，暑假实践在国外已经有很多年历史了，他们的大学生甚至中学生都会利用暑假去参与社会实践。”小冰说，她身边也有很多同学暑假走出国门，与其他国家的大学生们进行交流学习，让视野更加开阔。在武汉读书的杭州女孩倪涵告诉记者，她在大学期间曾多次参加了社会实践，甚至赴冰岛进行过社会实践，正因为有了很多社会实践经历，她也顺利被美国一所知名大学录取。“今年的里约峰会召开之前，我和全国各地大学生共同组成了‘青年里约行动小组’，在网络上宣传里约峰会，以期让更多中国人关注此次会议。”倪涵告诉记者，从这些社会实践活动中所获得的东西，是在课本上无法学到的。“如果生活除了看书还是看书，我觉得这不是一个成熟的大学生应该做的事情。”冯敬俊也认为，暑期实践让大学生们对国家的国情、对社会问题有了更全面的认识，并能够从中锻炼自己。来茂德也表示，暑期实践能让学生更好地向实践学习，向社会学习，在实践中了解自己，在实践中接受教育，增长才干，磨练意志，贡献社会。虽然暑期实践能让大学生接触社会、开拓视野，但是现在不少大学生抱着应付学校的态度参与社会实践。对于这种现象，浙江工商大学团委副书记王忠华说，“大学生实践活动要注重做事，不要一味追求宣传。”（记者　江耘　实习生　陈默）