昨日，来自美国哈佛教育科技研究院的最新消息，他们和一群原ＩＢＭ技术团队的专家们共同研发的＂３ｉｋｉｄｓ互动教育平台及应用终端＂开发成功，预计将在未来一两个月内投放全球，为地球的新生代－－３至６岁的幼教机构提供＂家园共育ＩＴ整体解决方案＂。据悉，这是一套运用移动互联技术，由国际著名的幼教早教专家提供先进育儿理念指导，强调幼儿园、家长和幼儿共同互动，培养个性化孩子的高效解决方案，将对全球幼教领域产生难于想象的影响。该产品将在美国，中国和新加坡同步发行。教育专家们提醒我们注意当前幼儿教育领域的现状，由于人口流动、工作压力等原因造成家长无法及时了解儿童在幼儿园的生活成长情况，无法及时地对幼儿园教育给予配合和反馈，幼儿在校的安全问题也日益突出，这些都对幼儿健康成长造成了严重影响。为此，实现＂互动、共育＂这一世界先进的育儿理念，关注宝宝成长每一天，实现幼儿园、家长之间便捷、及时、有效的沟通互动，是对我国学前教育提出的新课题。已经是一个女孩父亲的３ｉｋｉｄｓ互动教育平台及应用终端研发总工程师Ｄａｎｉｅｌ介绍说，３岁看小，７岁看大，３－７岁幼儿园适龄儿童正处于幼儿敏感期，父母对幼儿教育的参与是对小孩性格形成的关键所在；这时候，父母每天花一小段时间，与孩子与幼儿园保持不可或缺的互动，将来就是一笔大产出。正是痛心于身边不少朋友自己很成功，可是孩子却成了大麻烦的情况，Ｄａｎｉｅｌ才带领着他的团队，在哈佛幼教专家的支持和指导下，夜以继日地研发，同时经过多家幼儿园近１年的试用基础上，成功开发出最新２．０应用新版本。目前该知识产权已经在美国和中国同步申请专利保护。３ｉＫｉｄｓ互动教育平台及应用端的先进性在于，它为幼儿园教师、园长和家长之间的互动共育提供了便捷、及时、有效的平台和智能工具。老师通过手中的３ｉＰＡＤ教师助手和家长手中的智能手机、网络相连接。该运用为家长提供了多种客户端的接入和操作手段，其中，有ｉＰｈｏｎｅ应用程序、Ａｎｄｒｏｉｄ应用程序以及传统的ＰＣ　ＷＥＢ端。通过手机或ＰＣ终端，家长即可随时随地及时掌握宝宝在学校的成长情况，包括宝宝的视频、图片、饮食、健康等等全方面信息。同时，还能通过此平台和其他的家长或老师进行论坛沟通和互动。对幼儿园而言，可迅速提升教学水平。老师通过３ｉ　ＰＡＤ教师助手终端，可以进行档案处理、教学管理、多媒体教学、与家长多方互动交流等，可以便捷有效地帮助园长及教师实现幼儿园科技化互动管理。该平台基于先进的云计算架构模型，还具有数据安全保障、业务管理独立性、平台管理和监督高度自主性强等优点，以及快速部署、快速扩容、容灾及高并发访问能力。