他戴着眼镜，看上去一脸书生气，一大早就拿着扫帚和簸箕在大街上进行着保洁工作。他叫门晨光，是一名大学生，利用暑假来到北院门保洁公司，当起了一名编外保洁员。２０岁的门晨光是西安文理学院一名大二学生。平时在学校忙于学习的他，从７月１１日来到了北院门保洁公司，当起了一名编外保洁员。“无论酷暑严寒，我都能看到保洁员在户外辛苦工作，所以想利用暑假到保洁公司打工，体验一下他们的生活。”门晨光说。门晨光保洁的区域是西大街上两侧的人行道，在早上８时到１１时３０分和下午２时到５时这两个时间段中，他要来回在西大街两侧的人行道上，进行着保洁工作。昨日上午８时许，记者看到了正在西大街人行道上进行保洁的门晨光同学。他和其他保洁员一样穿着印有莲湖环卫字样的红马甲，拿着扫把和簸箕，清洁着人行道上的垃圾，忙前忙后的，没有丝毫怠慢。虽然时间还是上午，但是马路上温度已经很高了，头顶烈日的门晨光，早已是汗流浃背了。保洁员郭师傅用赞许的眼光看着满头大汗的晨光感叹道，“这娃不错，很认真，人家是大学生呢，能吃下这种苦，确实不容易呀！”门晨光却腼腆地说：“我的工作量和其他保洁员的比起来还差得很远，我就想通过保洁工作锻炼自己，为城市的干净、整洁出份力。同时，通过自己的劳动，还能获得一定的报酬，最关键的是能从中深刻地体会到众多保洁员，为古城的整洁美丽，所付出的辛勤劳动。”（记者黄亚平　实习生黄智卓　于芙）