张文强：思享智汇　商界访谈，大家好我是张文强。今天要跟朋友探讨一个大家会非常的感兴趣话题，我们在学术上对他的叫法是“非物质激励”。我个人的理解就是如何不花钱能够激发员工的积极性。今天我邀请到两位嘉宾跟我们大家一起分享这个话题，一位是国内非常知名的企业管理专家、培训专家杨宗华老师，另一位是企业家王琦老师。我们用这样的一个组合方式是比较能够探讨出来内容里一些有价值的地方，因为这样的话我们一方面从理论去总结这个内容，另一方面我们可以从实际和案例当中跟大家分享这个内容。我们先请王老师从实际企业经营过程当中跟大家分享一下哪些比较好的对员工的非物质激励方式。王琦：我所在的企业完全是一个劳动密集型的服务行业，美容院也好，养生会馆也好，都是靠人来对顾客做服务这样产生效益的一个企业。在我做这行十年的时间里现在普遍反应什么问题呢？就是员工越来越不好管。张文强：我想不仅是您的行业，所有的行业都是这样。杨宗华：这是各个行业，各个企业包括政府机构都面临严峻的问题。王琦：有人说跟８０后、９０后有关，我看有点牵强。因为这个社会越变越快，让我们以前的五年或者三年前的管理方法来管现在的员工肯定是有问题的。张文强：不过确实现在８０后、９０后变成了中流砥柱了，对于他们来讲有他们的特点。王琦：以前我也招聘过，我接触的员工８０后、９０后非常优秀的也非常多，我现在的中层领导基本都是８５年以后，甚至也有９０后的。这个侧面说明了管理者是怎么涌现出来的，他也是从员工一点点做出来的，在待遇一样的情况下也能涌现出人才来。我们这几年也关注非物质激励，我觉得这个东西是在我们有物质这个基础上锦上添花一件好事，所以我们倾注的精力也比较多。　张文强：所以您觉得非物质激励应当建立在有物质激励的基础之上，叫做“仓廪食而知礼节”，你要光谈远大的理想可能还不太足够。