在广州各高校如火如荼举办开放日之际，全国各高校研究生院也赴穗展开“高端人才争夺战”。１７日，由教育部科技发展中心主办，中国教育网、中国教育在线承办的２０１３年全国研究生招生现场咨询会（广东站）在华南师范大学石牌校区拉开帷幕。在报考什么学校和专业上，学生较为侧重学校知名度，而家长则更关心专业的就业情况。合肥工业大学一名计姓老师提醒，就业前景固然很重要，但“选错了专业，是很难做出成就的。学生要根据自己的兴趣来选专业”。每年考研跨专业的学生都占考研学生的２０％以上。有老师表示，一般不建议学生跨专业考研，“跨专业很难考，学校也会优先录取本专业的学生而不是跨专业的学生”。“航天科学从过去的照顾专业变得炙手可热。”北京航空航天大学负责研究生招生的林老师对记者介绍，以往分数线相比其他专业要低的航天科学专业，近几年竞争日趋激烈。北航研究生面试在国家线出台之前，按１００％－１２０％的比例进行面试。对于跨专业，林老师表示，没有航天本科背景的学生，还是较难在研究生阶段跨入这个领域。一培训机构人员接受了不少考生和家长咨询后说，广州高校的学生大多是大三下学期甚至暑假才开始复习备考，远迟于北方高校学生从大一就开始。为何敢于临时抱佛脚？“学生自己对未来规划较为模糊，迟迟未做决定。”这名老师表示，根源在于广州的就业情况好。西南财经大学的研招办老师李海宾说，由于同样的原因，报考外省院校的广东考生也相对较少。（记者马海洋、实习生徐洁芳、通讯员龙良平）作者：马海洋　徐洁芳　龙良平　（来源：羊城晚报）