“钱用来供孩子读书比存银行强啊！”１３日，炎炎烈日下，济南中学考点外陪考大军中有一位特殊的家长：头发白了，脸上刻着条条清晰的皱纹，牙齿稀疏不齐老人说她叫汝绍梅，今年８５岁，来陪自己的曾外孙女考试已经两天了。“孩子她爸妈都在铁路部门工作，太忙了请不下假来，就由我来照顾孩子考试。”１３日天气很热，老人推着小推车、戴着遮阳帽，一边陪考一边收集各种广告再仔细地叠好放到车上。这辆小推车已经锈迹斑斑，依稀可见曾经是婴儿车，“这还是我外孙女小时候坐过的。”老人眉开眼笑地说。两天来，老人都是一早就来到考点外守候。“我家住杆石桥附近，曾外孙女住五里牌坊，太远了。中午正好到我家休息，家里的包子已经蒸好了。”老人说。老人还自豪地介绍起自己这四世同堂的一大家子：“虽然我是小学文化，可是６３岁的女儿上到高中，４９岁的儿子是大学生，现在在西安做医生；另外，我的三个孙辈孙女、外孙、外孙女都是大学毕业。”老人还颤颤巍巍在记者的笔记本上写下自己的名字“汝绍梅”，工整有力。为啥这么重视孩子考试？老人回答得很朴实：“钱用来供孩子比存银行强啊！”“不过，以前可不这么兴陪考。”经历了三代人的中考和高考，老人很感慨，“我女儿上学那会儿，一块五的学费都交不起啊！那时条件太艰苦，能吃到煎饼就是很不错的了。孩子中高考都没有去陪着，哪像现在的孩子，都稀罕着呢！”提起正在考场里考试的曾外孙女，老人的愿望很简单：“以前学文化是为了识字，我和老伴都是小学毕业，学历都不高，希望我的曾外孙女能够考个好学校、找个好工作，为社会为国家服务。”（记者杨凡实习生王爱玲朱松梅）