６月２４日至２６日中考会考同期举行，北京市中招办昨天提醒，部分考点重合，考生千万别走错。此外，中考时，考生不要在试卷上乱画、留下标记，否则将被取消当科成绩。中考注意事项提前做功课走进中考考场，有很多事情是禁忌，考生一定要注意避免。“像往年，有的考生答完题后，离考试结束还有一段时间，就在试卷上无意识地涂画，”北京市教育考试院中招办相关负责人表示，这种情况一旦被发现，将按在试卷上做标记处理，取消该科目考试成绩。据介绍，北京市高级中等学校招生考试全部采用网上评卷方式进行。按规定，考生要用书写黑色字迹的签字笔，不能使用红色笔或铅笔（除画图外）答题。未使用规定用笔答题或未在答题卡指定位置作答，答案均视为无效，不记成绩。考生要保持答题卡清洁，不要折皱、破损，不能在答卷、答题卡上做任何标记。中考、会考撞车１５考点重合２０１２年北京中考和夏季高中会考将于６月２４日至２６日同期举行。北京中招办负责人介绍，全市共有８．８万人参加中考，比２０１１年减少千人。近７．５万人参加夏季高中会考。据悉，今年中考有升学资格的考生约７．７万人，分布在全市１８６个考点校的３００４个考场。为照顾盲生、弱视考生、听障考生等特殊考生应考，本市还安排了特殊考场。北京市教育考试院中招办有关负责人说，由于今年中考、会考同期举行，全市有１５个考点既安排了中考考场，也安排了会考考场。考点会在醒目位置标明各考场位置。考生在入场时，要多加留意，以免走错。　（记者杜丁）