又到了小学的报名季。又是家长们的烦恼季。烦恼皆因上学难。据报道，６月１４日，深圳南山区上百名家长涌进南山区教育局，要求自己的孩子能有学校上学。更有一名家长还带着孩子跪在该局信访办公室门口１小时。一直以为，上学难，只是难在上优质小学难。在不能择校的严令之下，办假房产证者有之，把户口挂靠在厕所者有之，种种乱象背后是望女成凤、望子成龙的父母心。可是没有想到形势会严峻到如此地步，竟然连上学的机会也不一定有，需要向教育局跪求。不知从什么时候起入学难、入园难成了常态。幼儿园毕竟不属于义务教育，暂且不论。可是实行义务教育这么多年，我们的小学建设何以如此落后，连孩子的上学需求也满足不了？教育公平是最基本的起点公平，人人皆有受教育的权利，享受到的教育资源的质量姑且不论，至少总不能将适龄儿童拦在教室门外吧？也许在某些年份出生儿童特别多，按照原有的教学设施确实难以满足需要，可是这些儿童从出生到上小学有六七年的时间，难道还不够教育局未雨绸缪做好相关准备？是没能力准备，还是根本不关心，不在乎？教育投入要占ＧＤＰ４％的口号喊了近２０年，至今没有实现，也难怪会出现上个学都难的现象了。看到有家长带着孩子跪求上学的情景。不知道深圳南山区教育局的一干人等做何感想？是身为公仆，看见自己没服务好为之服务的“人民”，脸红羞愧呢，还是因为人家跪了下来，感到自己更加高大、更加厉害了些？可是到底有没有搞清楚，人家跪的是你手中的权力，这权力来自何处？接受教育是一项基本权利，为此居然还要我们的家长下跪，实在是讽刺到了极点，也让人心痛到了极点。