昨日南科大２０１２年自主招生测试广东分试南科大开考。图为校长朱清时接受采访。雨田备受关注的南方科技大学自主招生能力测试（复试）昨日上午在全国八省同时开考，近１４００名考生参加，这场能力测试尽管采取传统的笔试，但考题让考生们眼前一亮。“题目相当有趣。”来自深圳外国语学校的考生袁嘉乐第一个走出考场，“有点测智商的感觉”。七分钟写一至三百全部数字考生们介绍，考试的题目中包含计算题、数列题、几何题等，很多题目类型前所未见。比如，老师将写有十个词语的题板展示四十秒，然后让考生写下所记住的这十个词；在一大堆数字中找到相邻两个相加为十的，等等。最让考生们印象深刻的是第一题：在一张单独试卷上，让考生七分钟内将一至三百全部数字写下来。“这道题很简单，但是很经典。”南科大校长朱清时来到考点接受采访时笑称，“一般人坚持不了七分钟高强度地集中注意力。这道题对一个人的注意力的考察是很见效的。”“若能全答出那智力相当高”朱清时表示，这次能力测试考察学生的能力，包括记忆力、注意力、想象力和洞察力。如果在两个小时之内能够全部答出，那智力是相当高的。此前在５月的“国民教育与高校改革”论坛上，朱清时曾介绍，能力测试考察学生的天赋能力而不是知识面，对于农村学生更为公平，有助于改变城市和农村教育资源不公平分配的格局。南科大作为国内首家自主招生选拔且自授学位和文凭的高校，此次为今年４月获得教育部批准建立后的首次自主选拔录取招生。此次能力测试成绩将占考生综合成绩的３０％，高考（微博）成绩占６０％，高中阶段的平时成绩占１０％。根据综合成绩，最终将有１８０名学生被录取。