新华网长沙７月２６日专电（记者苏晓洲）近段时间以来，长沙市公安机关各级出入境管理部门办证窗口人流如潮，警方加班加点超负荷运作仍不敷需求。２４日，长沙市公安局通报，长沙７月高峰期出国（境）证照申请出现４０％以上增幅，其中举家出国（境）证照申请是主因。长沙市公安局新闻中心介绍，长沙公民出国（境）申请高峰始于今年６月，到７月开始“井喷”。其中７月２日至９日受理出国（境）申请逾１．８万人次，同比增加４２．４％。全市各级出入境管理部门接待大厅每天人头攒动，窗口接待人流高峰一个接一个。警方采取加开窗口、提前半个小时上岗，下午推迟１－２个小时下班、最高峰增加晚班等方式受理和接待，工作压力前所未有。警方预计，２０１２年长沙出国（境）人数将达３５万人次，较２００９年大幅攀升２．３倍。警方分析发现，今年中高考结束和暑假来临后，长沙以观光、学习或适应未来海外生活环境等为目的的学生出国境申请急剧增长，且不乏两代甚至三代人举家出行，导致申请量激增。此外，网上预约登记、护照受理增加了采集指纹、扫描等因素，也导致业务压力增大。目前，长沙市公安局人口与出入境管理支队一面广泛宣传办证流程、鼓励“错峰”办证，一面安排后台审批民警白天支援前台窗口接待，晚上加班审批材料等措施，全力满足市民需求。