高考阅卷明天启动。今年本市高考语文、数学科目的阅卷仍将分别在北京大学和清华大学进行，目前这两所学校的相关部门正在做最后的准备工作。今天上午，在北京大学计算中心，８个计算机房中的１至６号机房已经暂停向学生开放。工作人员透露，这些机房将用于高考阅卷。透过窗户记者看到，每个机房内的计算机正在进行系统重装。工作人员说，用于阅卷的所有电脑将切断与互联网的连接，封上ＵＳＢ接口、光驱，修改注册表，同时每个机房都将启动实时监控，以保证阅卷安全、高效进行。为了改善夏季阅卷环境，阅卷机房所有柜式空调已经全部换成了中央空调。去年北大有７个计算机房用于高考阅卷，对于减少的原因，一位工作人员表示，可能与高考人数减少有关，同时也更加方便管理。“１至６号机房位于同一层，７号机房则单独在楼上，高考时需要封锁两个楼层。”这位工作人员表示，开始阅卷后，七八号机房是否会启用目前尚未确定。据了解，装有高考语文试卷电子版扫描文件的服务器最快将于今夜送抵这里。在清华大学的计算机开放实验室，今天还可以正常使用，从后天起这里就将实现全封闭。实验室共有约３６０台电脑服务高考阅卷，从开放时间看，阅卷将一直持续到１５日。（记者张航）