“爸爸，对不起！我北大毕业，但没能挣大钱、当大官！”近日，一名北大应届硕士毕业生发帖称，自己找到一份月薪８０００元的工作，惹得家人不满。该帖一发，引起北大学生以及网友的共鸣有学生跟帖说，父母认为“北大毕业年薪至少得有几十万才行吧”；还有学生说，“我家里认为北大毕业的应该去当市长、省长”．．．．．．名校毕业生的苦恼，引发我们对于“成功”的思考。从小到大努力学习为了什么？考上一所好大学。考进名校为了什么？是为了将来找一份好工作？什么样的工作算是好工作？挣钱多，或是地位高，权力大许多父母循着这样的思路培养孩子，给孩子创造最好的学习环境；许多学生也循着这样的思路，小学、中学、大学一路走来，人生目标“清晰”却又单一。当家长、学生、乃至社会将“求学”与“致富”紧密挂起钩来，倘若北大毕业生没能当大官、挣大钱，家长及乡邻便觉得“不值”。因此也不难理解，当年“北大才子卖猪肉”，为何会在社会上引发一片哗然。名牌大学、高学历，代表个人在学业方面的成功，但不一定与高薪、高职位挂钩。名校学生就业时，毕业学校固然是一块重量级“砝码”，同时还受到当时整体经济形势、就业环境和机遇、自身性格等诸多方面影响，不一定能“一步到位”踏上理想的工作岗位，达到满意的生活状态。如果名校毕业生不仅有着学业方面的聪明才智，还善于不断调整目标，找对自己的位置，锲而不舍努力，那么还是很有可能实现自身理想的。就拿那位卖猪肉的北大才子来说，在卖猪肉的同时还潜心研究市场，在不到两年时间里，开出了近百家猪肉连锁店，营业额达２亿，可以说在这个行当里取得了不小的成绩。无论是家长还是学校，对于“成功”要放眼长远教育的成功不在于把孩子送进名校，也不在于把名校学生进而培养成职场状元，而在于能把名校生和非名校生，同样培养成人生路上自信的奔跑者。