中考复读专家提醒：１、不盲目选择复读、不追风。问到一些同学为什么复读，答不上来或我父母非让我复读，上职高怕学坏，上个质量差名声不太好的高中不愿意。自己应该把这个问题想明白，这样才会克服复读道路上的种种困难，取得复读的效果。２、选择了复读是勇者的表现。复读这条道路上会有许多困难，“天生我才必有用”，“人人能成材”，人人都有优势和潜能，要分析认清自己的优势在哪里，要“扬长”，同时要明白自己的不足，问题在哪里，要“补短”。３、正确认识自己。明白自己的缺点和不足，排除一切干扰集中精力专心学习，不下定决心克服自己的缺点，弥补自己的不足，放弃那些干扰学习的东西，信心就成了空中楼阁，人有所得必有所失，有所失才有所得，才能集中精力干好一件事。烟瘾、酒瘾、网瘾、不分场合的侃大山、玩手机、交朋友（尤其是异性朋友）都要放弃。相信播种行为收获习惯，播种习惯收获性格，播种性格收获人生。每个人的人生之所以有很大的不同，都源于自己平时的积累。４、统一住宿。这个问题是许多家长和复读生弄不明白的问题，这里关键是孩子的自控能力如何。选择住校表面看家长省心了，孩子省去了路途之累，尤其北京的交通堵起来很可怕，节约了时间，实际上复读学校不可能管得那么细，同龄人之间的不良影响可能比家长和老师的提醒要大得多。多数复读生在自控力上较弱，所以每年都有不少复读生继续落榜。