【题目】在歌手大赛颁奖典礼上，有的班级坐的靠后，同学们不满，作为大赛组织者，你怎么办？【参考答案】　歌手大赛颁奖典礼的顺利举办，一方面能够对表现优秀的选手以鼓励和嘉奖，另一方面也能够让更多的观众领略到优秀选手的优美歌喉，给予美的享受。作为大赛的组织者，有义务尽自己的最大努力使此次颁奖典礼圆满落幕。如题目中出现有的班级由于座位靠后引起同学们的不满，我会及时了解具体情况和要求，可能因为该班级座位靠后造成距离较远、视线不清影响了颁奖典礼的观看；可能由于前排观众情绪高涨出现站立的行为阻挡了后排同学的视线；也有可能由于现场秩序混乱、嘈杂声影响了后排同学的正常观看，从而引起学生的不满。如果不及时加以处理的话，可能会引起同学的骚乱，影响整个颁奖典礼的正常秩序，甚至可能由于混乱造成安全隐患。所以，一方面我要采取措施稳定现场后排同学的情绪，控制现场局面；另一方面请典礼工作人员维护现场秩序，保证后排同学的正常观看。首先，我会亲自来到后排同学的位置，说明由于此次颁奖典礼的同学众多，所以后排同学可能由于距离较远视线受阻，在此向同学们致歉。并且说明每次集体活动的座次安排都是按照一定次序轮流就座的，下次再有此类集体活动各个班级的座次都会相应调整变化，请同学们理解和支持我们的工作。而且此次活动的录像会以班级为单位来发放，各班级可以利用第二课堂或者团队活动的时候自行组织观看，以保证同学们都能领略到优秀学生的风采；同时，我会请典礼的工作人员分头到前排维护同学们的观看秩序，督促同学们不要站立喝彩，以免影响到其他同学的正常观看；此外也会派工作人员在各个安全出口维持秩序，组织同学们有秩序的离场如厕或者进出，尽量避免人数过多或者无序走动，影响同学们的正常观看和典礼秩序井然。此次活动后，对于现场出现的问题我应该深刻反思并且全面总结。首先，在以后类似活动的组织过程中，对于活动可能出现的突发状况应合理预期，以便及时采取有效的处理方案，避免手忙脚乱；其次，如果在较大的活动现场，学生众多，应提前在现场中后部位置安置同步视频或者大屏幕，保证后排观众的正常观看；再次，对于大型活动中各个班级的位次安排可以改横向安排为纵向安排，保证各个班级能够相对公平；最后，在活动组织的过程中，能够保证秩序井然，避免出现学生不满或者发生安全隐患。