晚报讯　２０１２年上海高考成绩将于今晚公布。今晚８：００起，考生可通过上网查询到自己的高考成绩，成绩通知单将于明天由上海市邮政速递物流有限公司（ＥＭＳ）按照考生高考报名表上填写的本市通讯地址投递至考生家中。考生可于今晚８：００起，登录上海招考热线网站或东方网（ｗｗｗ．ｅａｓｔｄａｙ．ｃｏｍ）、新民网（ｗｗｗ．ｘｉｎｍｉｎ．ｃｎ），输入本人查询码（准考证正面下方）和密码（考生本人身份证最后不含字母的六位数字），查询自己的高考成绩。从明天起，成绩通知单将由ＥＭＳ按照考生高考报名表上填写的本市通讯地址投递至考生家中。成绩通知单经二次投递后仍无法送达的，由考生凭本人身份证或准考证到各报名区（县）对口的待领点领取。查询电话：６３１７６６９０。领取时间：６月２８日１３：００—１７：００，６月２９日９：００—１４：００。　６月３０日上午仍未妥投的成绩通知单全部退回上海市教育考试院（地址：钦州南路５００号）。考生若对本人的成绩有疑问，可于６月２８日９：００—１１：３０、１３：００—１５：３０，持本人准考证申请成绩复核，本市应届高中毕业生到学籍所在学校、个别报名考生到报名区（县）招办登记申请。成绩复核只核查考生答卷是否有漏评、加分错、登分错，不重新评阅答卷。复核结果只向考生提供所复核科目成绩总分，考生不得查阅答卷。　（记者　张骞）