每年的国考犹如一场没有硝烟的战争（微博），竞争的激烈自不必说，而要想赢得胜利，广大考生也是八仙过海，各显神通，但不论采用什么样的方法，攻克真题都是绕不过去的一道坎儿，应该说只有把真题真正研究透彻，烂熟于心了，才能成功突围，可谓“熟”真题者，方能得天下。国家公务员考试网的专家再次提醒考生，真题是考试制胜的关键所在，要引起考生的高度重视。首先，通过研究真题，能够准确掌握并找到考试题型和知识要点。历年真题是根据积淀多年的出题经验并结合每年都会有所变动的大纲素材精心编制而成，公务员考试考什么，真题的表达是再清楚不过的了，把真题做好研究透，公务员考试的关键应该是握在手中的。其水准绝非一般模拟试题可比。而大多模拟试题在题量和试题难度上根本无法向考生做出实际保证。我们还应该看到，真题的重复率也不低，历年真题间的连续性还存在，故应该把历年真题细细地咀嚼。其次，通过不断做真题，可以提高自己的解题技能和敏感度。国家公务员考试之所以难度大，因为这是一场知识与能力并重的综合性考察。对真题反复练习的历程，可以说是一个个小型的模拟考场。反复进行几轮这样的训练，考生能够将积累的知识真正学以致用，进而真正看到自己在答题方面突飞猛进的长进。国家公务员考试通用教材根据考生的实际需求，教材包括了２０１０－２０１２年国家公务员考试完整真题，每道题目的解析都由公务员命题专家详细编写，通过真题把握命题人的命题规律，巩固提高解题技巧，使广大应试者更迅速有效掌握国家公务员考试的方法！再次，通过不断反思真题，及时捕捉考试变化趋势和方向。“学而不思则罔，思而不学则殆”。真题的含金量和对考生的参考价值是无容置疑的，如果考生在熟悉真题的基础上做进一步思考和总结，就能够对考试备考起到方向性的指导作用。作为考生，如何了解每年的细微变化非常重要。通过历年真题的学习，你就可以发现每年题型、侧重点的变化，而这些变化仅用语言往往难以表述清楚，只有通过做不同年份的历年真题，才能非常直观地感受其变化。来源：国家公务员考试网