一年一度的高考牵动着无数人的心，除了那些家有考生的家庭，曾经经历过高考的人也事深有体会，演员李宗翰首次讲述自己的高考经历，对于正在考场奋战的的考生们给予了美好祝愿，“军师祈愿明天天气凉爽，你们神清气爽的高考，加油。”李宗翰微博为考生支招　应轻松应对如今，李宗翰活跃在小荧屏和大荧幕上，成为大众所熟悉的演员，不过对于高考，虽然已经过去好多年，但是他仍然觉得记忆犹新，李宗翰说这是件很神圣的事。至今，李宗翰仍然记得当时自己的紧张情绪，因此他对如今也面临高考的考生们的心情深有体会，他在微博上建议广大考生应放松心态，轻松应对，“特理解明天就要高考的孩子们的心情，请现在放下书本，轻松吃个饭，放松睡个觉！军师祈愿明天天气凉爽，你们神清气爽的高考，加油。”李宗翰回忆高考　童星身份并没有特殊待遇对于高考，李宗翰也有着自己的深刻的记忆。当年李宗翰在北京舞蹈学院毕业以后调配到广州芭蕾舞团，拿着高薪的他却“感到这不是我想要的生活”，于是重拾课本，立志考上中央戏剧学院。自中专毕业后就没进过课堂的李宗翰，坦言当时最害怕的就是文化课，以前念过的书也都基本忘了，自己得重新再读一遍。为了考试，李宗翰笑言当时自己的努力程度可以用秉灯夜读，悬梁刺股来形容，“我觉得高考就是一个博弈的过程。当时我一个人住在十平方米的房子里，为了让自己更全心的念书，我不让父母待在我身边，好在隔壁的阿姨人不错，我老是去她们家蹭饭。”不过，为了高考一直奋战的李宗翰也有分心的时候，李宗翰说道，“当时高考复习期间正是世界乒乓球赛的时候，我很喜欢乒乓球，所以我把电视机开着，一边努力念书，一边听着比赛。”考艺术院校，不仅要在文化课下功夫，专业课面试也成为很多有艺术梦想的同学的拦路虎。不过对于李宗翰来说，专业课面试并非很有难度的事，从小就演戏，童星身份，李宗翰也直言自己并没有特殊待遇，“　面试的时候，老师都不认识我，我们要经过声乐、台词、形体和表演四项的考核，但我从小就学过戏曲也学过舞蹈，所以对我来说，我算是具有一定的优势。”对于当时专业课表现，向来很自信的李宗翰也坦言，“面试的时候还是会很紧张，不过当时表演结束后，我看到面试我的老师的眼神和表情，我觉得我９０％是能够通过的。不过我还是很期待最后的考试结果，放榜的那天我走到红榜前，我觉得我自己更紧张了。我觉得人是有特意功能的，当时红榜上写着众多考试的名字，我一下就看到我自己的名字了，我仍然记得当时自己的心情，很开心，很兴奋。”