你是否已经走出校门，但没能找到一个很满意工作？你是否也在下班的路上玩着不同的安卓游戏来缓解无尽的工作压力？北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ培训专家帮你支招，通过学习把压力变成动力，将兴趣爱好变成工作的利器！北大青鸟安卓开发团队表示，随着Ａｎｄｒｏｉｄ系统的应用变得愈来愈重要，今年Ａｎｄｒｏｉｄ将会迎来一个更加高速和稳定的发展，对于Ａｎｄｒｏｉｄ的应用人才的需求也日益增多。Ａｎｄｒｏｉｄ软件行业相对于传统的软件行业来说，是一个新兴的产业。相对于其它嵌入式软件来说，从业人员要少得多，因此企业Ａｎｄｒｏｉｄ软件人才方面紧缺，薪资待遇自然也要高于传统的计算机软件行业的人才。随着Ａｎｄｒｏｉｄ嵌入式行业的快速发展，更多的国际名企的也开始把眼光投入这一领域，同时Ａｎｄｒｏｉｄ也吸引了国内大型企业的眼球，越来越多的工程师希望能够投入到这一富有发展前景的专业领域。在Ａｎｄｒｏｉｄ迅猛发展下，一般而言，从刚入行到工作一两年左右，月薪资可达到五到八千；从业多年，有一定的工作经验的工程师月薪即可达１００００－－２００００元。北大青鸟安卓培训认为Ａｎｄｒｏｉｄ软件从业人员薪资增长空间大，职业发展非常有潜力。在高薪水的驱动下，越来越多的人想要学习安卓课程。针对这种情况，北大青鸟安卓培训启动北大青鸟３ｇ　ａｎｄｒｏｉｄ课程，以便实现北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ开发工程师的培养。北大青鸟Ａｎｄｒｏｉｄ培训的课程是一种全新的学习模式，对于所有学习的人来说可谓都是一个全新的体验。首先Ａｎｄｒｏｉｄ在线学习课程，增加了大量的用户体验元素，使学员在学习的过程能参与其中，增加了大量的互动，让学员有身临其境的感觉。Ａｎｄｒｏｉｄ在线学习平台还将学习和娱乐相结合。让学员能够摆脱以往学技术枯燥的感觉，学习的过程也是玩游戏的过程，升级闯关，培养了学员的学习兴趣，轻松学到知识。其次北大青鸟安卓培训在课程设置上，Ａｎｄｒｏｉｄ在线平台采用了挡板机制，也就是说每一个课程都是相互关联，层层递进的。学员只有在学完第一个基础课程才有权限进入第二个课题，否则就要重复学习，直到完全掌握。学员只有通过考试，才能进行下一关学习。这就保证了学员在学习每一个环节的时候都能得到很好的掌握。最后是学员在学习的过程中，能够得到全方位的学习辅导。学员在学习的过程中，根据在线的虚拟空间，通过在线答疑和在线论坛，将自己遇到的问题提出，与此同时后台的北大青鸟安卓开发老师会对学员提出的问题进行一一解答。在论坛中大家对一些问题还可以展开讨论，并且有专业老师辅导，这里集众多专家老师和学员与你共同交流学习，这种新的学习模式正在北大青鸟Ａｎｄｒｏｉｄ培训展开学习与体验。