本报讯　最近，省招办接到考生及家长的电话咨询，称有人通过电话告知考生及家长今年凡考分达到一本、二本分数线的考生可享受每人２５８０元、３６８０元不等的补助，要求考生及家长将家里的银行卡号以短信的方式发送过去（并要求上线考生必须存钱，存得越多越好），随后将补助款汇入银行卡。经初步调查，这是一起网络诈骗案件。省招办正在积极与公安部门沟通，予以协查。请广大考生注意，切勿上当受骗。记者从省招办了解到，省招办监督监察办公室负责解答所反映的问题，尤其对举报、投诉的相关问题进行核实和处理，畅通考生及家长投诉渠道，做到有诉必应，并积极会同有关部门清理和打击非法中介活动，对有害招生信息的预警和案例宣传，防止招生诈骗，提醒考生和家长避免上当受骗，保障考生的合法权益。省招办同时提示广大考生及家长：高考录取期间正是高考录取诈骗案件多发时期。招生诈骗活动是以骗钱为目的，正规的高校招生是严格按教育部下达的招生计划，严格按照一定的程序进行招生的，绝对不会委托任何中介机构或个人介入招生录取工作。未经省招办公布的招生计划，或未经省招办审核录取考生，均属非法招生。为识别和防范招生诈骗行为，省招办提醒广大考生及家长注意以下三点：一是正常的交费只能交到学校财务部门。如有人提出交给个人或中介，肯定是陷阱；二是录取通知书由学校直接寄给考生本人，如果是通过个人或中介转交录取通知书，就要提高警惕，以免上当受骗；三是遇到弄不清的问题时，可及时向权威部门和当地招办查询、核实。（记者　陈俊）