７月２５日，一则“跪求Ｂ型血肾源，愿卖房救妻”的微博在网上引起网友强烈关注，发微博的是南昌大学教师孔爱民，截至记者发稿时，这则微博已经被转载８００余次，评论１００多条。２５日，大江网记者联系到了微博博主“南昌大学孔爱民”。据孔爱民介绍，他的妻子前年突然双眼看不见东西，后来到南大二附院诊断是慢性肾炎伴有高血压，经过治疗后靠药物维持。但不幸的是，去年年初年仅３３岁的妻子被诊断为尿毒症晚期。孔爱民对大江网记者表示：“我们的小孩前年出生嗷嗷待哺，双方家境都不好，妻子又没有工作。我在南昌大学的月收入也就２０００多元，无法维系每月近６０００元的腹膜透析费用。但令我感动的是，同事、同学、朋友、亲人甚至还有素不相识的人纷纷解囊相助，帮我度过了最困难的时期。”“也有人劝我放弃，但夫妻一场，我于心不忍。倒不是我觉得自己有多高尚，实在是作为一个男人，在这种时候不能放弃她。”孔爱民对大江网记者表示。从去年开始，孔爱民妻子病情恶化，多次昏厥，换肾是最好的办法，但需要换肾的人实在太多，能够用的肾源又实在太少。黑市上的肾源没有保障，只能在医院渺茫地排队等候。一年多已经过去，肾源还是杳无音讯。对于“卖房救妻”，孔爱民对大江网记者表示：“现在虽说单位派我到民企挂职锻炼，经济情况稍有好转，但离换肾手术的费用还差很远。前年她生病住院的时候正好东拼西凑交了一套小面积房的首付，现在如果有匹配的肾源，只有卖房凑齐费用。”“虽说让她住进属于我们自己的房子也是我的心愿，但在房子和妻子不能兼得时，妻子的生命更重要。我不是想让大家资助我，因为还有许多比我们更凄苦的重病患者，我只是希望能够尽快找到肾源，帮妻子解脱每天四次腹膜透析的身心煎熬。”孔爱民最后对大江网记者表示。（记者　秦海峰）