本报分宜讯钟建平、任雅琛、记者刘健报道：江西省分宜某中学学生彭某在高三冲刺高考期间，彭某连续４次在深夜中抢劫单身妇女。２４日，彭某因涉嫌抢劫及盗窃罪被分宜警方刑事拘留。５月２１日凌晨，在分宜县钤阳湖大酒店旁的巷子里发生了一起抢劫孕妇案。被抢物品有一条黄金项链和一部苹果手机，涉案金额１万余元。分宜县刑侦大队根据受害人对犯罪嫌疑人的体貌特征和被抢物品的描述迅既开展侦查工作。经大量艰苦细致的摸底排查和以物找人的侦查，一名今年参加高考的高中学生被民警锁定为重大作案嫌疑人员。７月１５日下午，刑侦大队侦缉查获了嫌疑人的动态，将在县城某网吧上网的嫌疑人抓捕归案。经查，该嫌疑人名叫彭某，男，１９岁，家住分宜镇。５月２１日凌晨，从某网吧上网刚看了影片的彭某走在回家的路上，脑子里不停回荡着影片的画面，忽见一青年妇女在眼前不远处步行，彭某顿生邪念，尾随该妇女至一条漆黑街道巷子里，从妇女背后猛地抱住妇女，拖向巷子深处，不顾受害妇女的反抗，强行劫取了妇女的金项链和手机。另据彭某交代，自今年以来，他一边准备高考，同时还曾３次尾随妇女至漆黑街道小巷，对妇女进行抢劫。２０１１年，他还曾进入一家商店盗取女店主一部手机。目前，犯罪嫌疑人彭某因涉嫌抢劫和盗窃犯罪被刑事拘留。案件还在进一步审查之中。