记者从省公务员局了解到，我省省直单位、哈尔滨市、齐齐哈尔市、牡丹江市、大庆市、鸡西市、黑河市、伊春市、鹤岗市、绥化市２０１２年度考试录用公务员面试将在本月２３日、２４日进行，考生须在考试当天７点之前到达面试地点，抽签确定面试考场和面试顺序，迟到者将取消面试资格。考生须缴纳１００元面试考务费，面试前将现场领取面试准考证或网上打印面试准考证。据了解，考生须携带本人有效居民身份证、面试准考证或笔试准考证参加面试，违纪者将取消面试资格。据了解，将有１０６２名考生进入２０１２年哈尔滨市各级机关考试录用公务员面试，报考哈尔滨市卫生局、哈尔滨市卫生监督所等单位考生将在２３日进行面试，考生须登录省公务员考试网查看面试具体面试时间，以免延误考试。我省省直及各地市公务员面试时间、地点招考单位领取面试准考证面试时间面试地点省直单位：１８－２４日（省公务员考试网网上打印）２３日、２４日哈尔滨工程大学２１Ｂ教学楼、黑龙江大学３号教学楼哈尔滨市：不发放（携带居民身份证及笔试准考证）２３日、２４日哈尔滨技师学院（香坊区公滨路１０８号）齐齐哈尔市：２０－２２日（齐齐哈尔市人才市场四楼）２３日齐齐哈尔高等师范专科学校（民航路５６６号）牡丹江市：１８—２２日（牡丹江市人力资源和社会保障服务中心六楼Ｂ６０３）２３日、２４日牡丹江市第二高级中学（东四条路１７号）大庆市：１８－２２日（大庆市人社局网站网上打印）２３日大庆市万宝学校（萨尔图区东风新村万宝小区三区）鸡西市：２１日（鸡西市人社局三楼会议室）２３日黑龙江技师学院南校区第二教学楼（鸡冠区文化路２９号）黑河市：不发放（携带居民身份证及笔试准考证）２３日、２４日黑河市第四小学（易达宾馆东侧）伊春市：１８－２４日（省公务员考试网网上打印）详见准考证详见准考证鹤岗市：１８－２４日（省公务员考试网网上打印）详见准考证详见准考证绥化市：２０日（绥化市党政办公中心）详见准考证绥化市卫生学校（北林区绥兰路四公里处８线车终点）