跟随父母南昌生活　放假期间挣点外快美国小女孩在华做“家教”图为罗佳妮在小区张贴做家教的招生广告。会三种语言的女初中生“大家好，我是来自美国的１２岁初中学生。我愿意教７至９岁的孩子英语……”近日，一则张贴在江西南昌市红谷滩新区一处小区内的“招生”广告引起了众人的注意。记者随后联系到了这则广告的发布者暑期放假在家的１２岁美国女孩罗佳妮。罗佳妮是中德混血，父亲是德国人，母亲是南昌人，从小在美国长大。２０１０年，小佳妮随父母来到南昌生活，目前在当地一所国际学校读书。见到罗佳妮时，一口标准、流利的普通话令人吃惊。“以前她几乎不会说中文，大多数中文都是在南昌学会的。”罗佳妮的母亲罗瑛笑着告诉记者，现在女儿已经会中文、英文和德文三种语言。已做好一些教学计划谈起自己做家教的原因时，罗佳妮说，因为觉得自己有能力开始赚钱了。“我的美国朋友们已经可以自己赚钱了，所以我也想赚零花钱自己花，不需要妈妈帮我付钱。”这次选择做家庭教师，罗佳妮还做好了一些教学计划。“要看是什么孩子。如果他们什么都不懂的话，那就从ＡＢＣ教起，也不会很复杂。如果他们学过一点英文，那就以对话形式进行，还可以和他们交流美国文化。”罗佳妮向记者娓娓道来。作为母亲，罗瑛特别支持和鼓励自己的孩子在假期期间，做一些力所能及的工作去赚钱。“因为到１２岁，她已经足够成熟去掌控一些东西，帮助大人做一些事情。在美国，我就鼓励她去卖柠檬水。”已成功招到两名小朋友这则广告张贴不久，便有家长来电咨询。通过网络的传播，更有从外地打来电话寻求家教的家长。罗佳妮说：“很多人打电话感觉更多的是好奇，只是说希望我可以跟他们的孩子做朋友，我也很乐意。”几天前，罗佳妮兴奋地打电话告诉记者，她已经招到了两名小朋友，分别是８岁和１２岁的小女孩。“第一次当老师，感觉很好。我对自己也很有信心，教的时候不会很累，感觉在和朋友聊天一样。”罗瑛认为，自己支持女儿这次求职家教，是对她自我独立性的一个鼓励，也是为了让她能够在这个暑假得到更多的收获。“特别是在经济上，可以让孩子学会了解这个社会，懂得如何付出一份劳动，懂得大人赚钱的难处。”（刘占昆　华山　据中国新闻网报道）