出国留学，雅思和托福是我们会去选择考试的语言。那么您了解１０大容易误解的雅思词汇吗？对此，弗格留学专家进行了介绍。容易误解的雅思词汇１．ｄｕｄｅ（老兄，老哥）很多人认为该词单指“花花公子，纨绔子弟”的意思，实际上此词是叫男性年轻人的常用词，与ｇｕｙ的意思相同，只是ｇｕｙ用的范围更广。　例子：Ｈｅｙ　ｄｕｄｅ　ｌｏｏｋ　ａｔ　ｔｈａｔ　ｇｉｒｌ。（喂，老兄，看那个女孩。）容易误解的雅思词汇２．ｐｉｓｓｅｄ　ｏｆｆ（生气，不高兴）千万别认为是“尿尿”的意思，ｐｉｓｓ　ｏｆｆ在字典中则是“滚开，滚蛋”的意思，实际上此词是表示“生气，不高兴”的意思，与ａｎｇｒｙ同意。例子：Ｍａｎ，ｉｓ　ｔｈａｔ　ｇｕｙ　ｐｉｓｓｅｄ　ｏｆ　？（哎呀，那家伙真的生气了？）容易误解的雅思词汇３．Ｈｅｙ，Ｇｉｖｅ　ｍｅ　ｆｉｖｅ（嗨，好啊！）此短语非常流行，经常在大片中出现，常在击掌庆贺时用。例子：Ｈｅｙ，ｄｕｄｅ！　Ｇｉｖｅ　ｍｅ　ｆｉｖｅ！（嗨，老兄，好啊！）容易误解的雅思词汇４．ｆｒｅａｋ　ｏｕｔ（大发脾气）总是在片子中看到这个词，ｆｒｅａｋ本义是“奇异的，反常的”的意思，但ｆｒｅａｋ　ｏｕｔ是“大发脾气”的意思，ｏｕｔ也可以省略，这个词在美语中很常见，老式说法是ｂｅ　ｖｅｒｙ　ｕｐｓｅｔ。容易误解的雅思词汇５．Ｇｅｔ　ｏｕｔ　ｏｆ　ｈｅｒｅ（别开玩笑了，别骗人了）大家很容易联想到“滚开”的意思，其实，现在很多时候都用在“别开玩笑了，别骗人了”的意思里，在美国片子中常可以听到。例子：（Ｍａｎ：）Ｙｏｕ　ｌｏｏｋ　ｖｅｒｙ　ｂｅａｕｔｉｆｕｌ（你很漂亮）（Ｇｉｒｌ　）Ｇｅｔ　ｏｕｔ　ｏｆ　ｈｅｒｅ。（别骗了）容易误解的雅思词汇６．ｇｒｏｓｓ（真恶心）此词不是“混乱”的意思，字典中ｇｒｏｓｓ是“总的，毛重的”的意思，实际上此词是表示“恶心”的意思与ｇａｇ相近。例子：Ｙｕｃｋ，　ｗｈａｔ　ｉｓ　ｔｈｉｓ　ｓｔｕｆｆ？Ｉｔ　ｌｏｏｋｓ　ｇｒｏｓｓ。（哎呀，这是什么东西？真恶心。）容易误解的雅思词汇７．Ｈｅｌｌｏ（有没有搞错）并不总是打招呼的意思，有时是“有没有搞错”的意思，要根据上下文来判断。例子：Ｈｅｌｌｏ，ａｎｙｂｏｄｙ　ｈｏｍｅ，ｗｅ＇ｌｌ　ｂｅ　ｌａｔｅ！（有没有搞错，　我们要迟到了）容易误解的雅思词汇８．ｇｒｅｅｎ（新手，没有经验）不是“绿色”的意思，也不是“生气”的意思，有时表示“新手，没有经验”。容易误解的雅思词汇９．Ｈａｖｅ　ａ　ｃｒｕｓｈ　ｏｎ　ｓｏｍｅｏｎｅ（爱上某人）由于ｃｒｕｓｈ是“压碎，碾碎”的意思，因此整个短语容易被误解为“对某人施加压力”的意思，　实际上此词表示“爱上某人”，与ｆａｌｌ　ｉｎ　ｌｏｖｅ　ｗｉｔｈ　同意。例子：Ｓｈｅ　ｔｈｉｎｋｓ　ｓｈｅ　ｈａｓ　ａ　ｃｒｕｓｈ　ｏｎ　Ｊｏｈｎ。（她认为她爱上约翰了）以上弗格留学专家搜索整理的关于电影类的雅思考试词汇，希望广大考生的雅思考试有所帮助。