信息时报讯　（记者　孙婷婷）　昨日，广东省政府网站发布了２００９、２０１０年度广东省地级以上市党政领导干部基础教育工作责任考核报告。虽然每年总的投入资金在增加，但是全省教育支出占财政支出比例分别为１８．６１％、１８．５３％、１７．００％，比例逐年下降。２０１０年，全省学前教育入园率为８２．５７％。学前教育公共教育资源相对紧缺，全省１１１６１家幼儿园中，公办幼儿园比例偏低，民办园占了近八成。超一半代课老师转正据了解，去年５～７月，由省委组织部和省教育厅牵头，对全省地级以上市党政领导干部２００９、２０１０年度履行基础教育工作责任情况进行了考核。昨日，广东省政府网站正式发布了报告结果。报告显示，到２０１０年底，全省有４．９万名代课教师通过招录、转岗、辞退补偿等方式得以妥善安置，占原代课教师总数５．９万名的８３％。其中３０３８３名转为公办教师或聘为合同制教师，占原代课教师总数的５２％；５０００多名代课教师被妥善安排到学校教辅岗位或工勤岗位，占原代课教师总数的８％；１．４万名解除劳动关系的代课教师已落实经济补偿并理顺社会保险关系。全省中小学教师工资福利待遇水平整体有所提高，欠发达地区和发达地区中小学２０１０年第三季度的教师月平均工资比２００８年第三季度分别增长了３５％和３０％。２０１０年，全省高中阶段户籍适龄人口毛入学率达到８６．２％，提前一年实现基本普及高中阶段教育目标。全省义务教育规范化学校覆盖率３７．６６％，其中珠三角８７．６％，欠发达地区２６．２５％。教育投入比例连续两年下降报告也指出了目前全省教育工作存在的问题。其中，全省财政教育投入尚未随财政支出和教育事业发展同步增长，大部分地级以上市教育支出占财政总支出比例未能实现逐年提高，个别地级以上市生均预算内教育经费和预算内公用经费未能逐步增长。２００８年、２００９年、２０１０年全省教育支出占财政支出比例分别为１８．６１％、１８．５３％、１７．００％，没有实现逐年增长。部分地区“入园难、入园贵”问题突出，学前教育公共教育资源相对紧缺，公办幼儿园比例偏低。全省幼儿园１１１６１间，其中属教育和其他部门办１１４９间，集体办１３６４间，民办的８６４８间；民办幼儿园占７７．４８％。全省１１８３个乡镇中，有３９８个乡镇没有建成乡镇中心幼儿园，占乡镇总数３３．６４％，大多数行政村没有幼儿园，农村幼儿入园难。此外，外来流动人员子女义务教育问题依然是难点。２０１０年，全省义务教育阶段在校生中有外来流动人员子女３１３．８８万人，占全省义务教育在校生总数的２３．２７％。目前，外来流动人员子女平等接受义务教育的权利还未得到充分保障。珠三角地区部分市县仍未出台外来流动人员子女接受义务教育的具体办法。