全省和兰州文科第一名·兰州一中郑苇如秀外慧中“小才女”“纵一苇之所如，凌万顷之茫然。”这是苏轼《赤壁赋》中的一句词。２０１２年甘肃省高考１３４分，文综２６０分。“这是个各方面都比较全面的学生，没有偏科现象，从高二到高三，可以说基本上每次考试都是年级中的前三名，在班上自然是当之无愧的第一。”郑苇如的班主任兼历史老师张燕说郑苇如不仅学习成绩优异，在同学中也有非常好的口碑她总是愿意帮助别人，更值得称赞的是她还是个很有思想和内涵的学生。“一句话，就是秀外慧中。”说起学习与高考，自言性格比较偏内向的郑苇如说自己是以一个平和的心态去面对高考的，也正是基于这种心态，她才发挥出了平时的水平。“我觉得对于文科生而言，理解是关键的，在对知识点理解的基础上，形成一个整体的思路，然后把知识点串起来，这样有利于对知识的吸收和消化。”在谈到自己的学习方法时，郑苇如说虽然文科生需要记忆的东西很多，但背诵绝不是一个很好的方法。与此同时，郑苇如平时很注意对学到的东西进行及时消化，“如果你对学到的新东西有不理解的地方，应该及时找老师进行交流沟通。不要让不理解或疑惑堆积起来。”其实，郑苇如的理科也是很棒的，但是因为她很喜欢古典文学，所以，她毫不犹豫地选择了学文科。“最喜欢苏轼，如果要说理由，或许是因为和爷爷给我取的这个名字有关吧。”郑苇如的文笔很美，她曾发表在学校校刊上的文章，受到同学们的喜欢。从上小学的时候，郑苇如的学习就没有让爸爸妈妈费什么心，郑苇如说这是因为爸爸妈妈相信她，认为她会有自己对待学习的态度和方法。郑苇如的妈妈蹇素萍是一名中学美术老师，爸爸郑直是一名工程师。他们两位知识分子在子女教育上采取了“放手”的方式，就像郑苇如所言，在这种“放手”里包含的是父母与子女之间的一种互相信任与理解。也正是父母采取的这样一种宽松式的教育方式，让郑苇如有了一个可以自由发挥的空间，而在这样一个空间里，她可以根据自己的兴趣，选择自己喜欢的文科，然后去认真地学习。当然，还有一点是非常重要的，这就是郑苇如知道自己想要有一个怎样的未来，而这种未来，取决于自己，而不是任何人。说起将来想上哪所大学，郑苇如说目前还没有确定，能确定的就是她自己很喜欢金融专业。