欧洲杯期间正值高校期末考试月，记者采访得知，对部分大学生来说，看球的吸引力远大于考试压力，高校周边提供包夜看球的场所生意火爆。中南财大学生阿华（化名）是一位狂热球迷，整个欧洲杯期间经常跑到学校附近一家提供包夜看球的桌球游戏店，舍不得落下一场球赛。６月２８日晚，他把大堆的课本和资料搬进这家店，趁德国ＶＳ意大利比赛开始前复习备考。次日凌晨比赛结束后，他在店里叫了一杯咖啡提神，拿起课本看了一小时。随后，哈欠连连地离开游戏店，匆匆赶往学校参加当日８时开考的《微观经济学》，“希望能够顺利通过。”“从欧洲杯开始以来，这一个多月就没怎么好好休息过，不是在寝室看球，就是到外面包夜看球。”武汉纺织大学设计学院动画专业大三学生马源（化名）表示，自己把复习穿插在看球的间隙时间里，“欧洲杯四年一次，当然不想错过。而考试这种东西在于积累，一两天也没多大影响。”记者从光谷附近数十家提供包夜看球娱乐场所了解到，大学生是他们的主要客源。民族大道一酒店，直接在门口拉起巨大的横幅“欧洲杯期间持学生证入住立减４０元”，该店工作人员透露，打完折后，一间２０平方米左右的包间一晚上１４９元，有不少大学生前来消费。相对于价格高昂的酒店，网吧和咖啡店是更多大学生的首选。由于看球大学生太多，光谷附近一家咖啡店甚至需要预订。“大学生包夜看球是个体选择，但沉溺其中，影响学习就不好了。”中南财大社会发展研究中心乔新生主任说，要合理安排学习与看球的时间，尽量不要因为球赛而耽误了考试，注意身体健康。（楚天都市报　记者乐毅　见习记者余书元　实习生陈姿羊）