中新网重庆６月５日电（孟幻　吴刘佳）　快高考了，２０岁男孩周文躺在病床上，身旁放着教科书和一堆折得很精致的千纸鹤。如果不是这场突如其来的白血病，周文应该正和班里另外４９名同学冲刺后天高考。因为患病，他放弃了考试。５日，这名９０后男孩为班里同学折千纸鹤祈福，“之前是他们送我千纸鹤祝福我早日康复，现在我也同样祝福他们考试成功！考上理想的大学！”高考前夕：他被诊断患了白血病记者在重庆新桥医院血液科５楼３５床见到了周文，头戴白色帽子，口罩遮住了大半脸颊，看到记者上前，他的眼睛笑成一弯月牙，透着笑意。就是这名阳光男孩，在高考前夕，突然被诊断患了急性白血病。周文是重庆复旦中学高三（１０）班学生，每学期都会获得学校“学习之星”荣誉，还曾是校运动会上的实心球投掷冠军。“３月２日，娃儿突然拉肚子，我带他去医院检查，当时查了常规血，医院让他住院。过了１０天，就确诊为白血病了。”妈妈龚风华说，３月１３日，周文来到医院治病，前天，刚刚结束了第四个化疗疗程。周文的主治医生何刚告诉记者，周文正处于巩固化疗阶段，目前生命体征等情况都很平稳，精神状态也很好。不过仍然建议以治病为主，等病情缓下来后再准备高考。由于化疗，周文看东西经常会有点模糊。状态好时，他就翻翻病床旁的课本。妈妈龚风华说，放弃今年高考，儿子常说“遗憾”。刚过去的这个儿童节，听同学说班上要拍毕业照，周文有些激动。担心外出增加感染风险，医生建议他待在医院。不过，周文还是在爸爸周清财的陪同下回了学校。来去近３个小时，拍照１０几分钟，但自己的笑容与班里同学定格在一起，周文很开心，“毕竟在一起读了三年书，希望能一起照相。”周文说，拍毕业照那天，大家状态都很好。看着病床上的儿子，妈妈龚风华说，虽然病了，仍然很帅。祝福同学：你们要考出好成绩周文一家在渝中区新华路附近开有一间卖厨具的小门市，自从确诊为白血病后，爸妈就在医院旁租了房子，没再回店里打理生意。对于周文的病情以及正在念大二的姐姐来说，钱，成了一个问题。周爸爸说，化疗时需要的血小板也很紧张，每次都得等上四五天。住院近３个月，周文所在学校师生为他募捐了近６万元。平时，同学们经常结伴来看望他。幸运星、千纸鹤、小说．．．．．．妈妈龚风华拿出儿子的“宝贝”，这些都是同学们送给他的。听说了周文的情况，今日上午，一名出租车司机为他送来１００元钱，没有留下联系方式。后天就要高考了，躺在病床上，周文一边折着千纸鹤，一边默默为同学加油，希望大家都能考出好成绩，个个考上一本线。对于自己，他说，希望自己明年能再上考场。