本报南宁７月１１日电（记者谢洋　通讯员宋潇潇）广西普通高中课程改革（以下简称“新课改”）将于今年秋季学期起正式实施，新课改后，对普通高中生的评价，将由学科成绩评价改为以综合素质评价为主，更强调培养高中生的公民素养。按照新课改要求，综合素质评价包括对学生学科学习目标和基础性发展目标两方面的综合评价。基础性发展目标包含道德品质、学习态度与能力、交流与合作等６个评价维度，并首次将公民素养的培养列入高中生的评价指标，要求高中生能“对个人的行为负责”，“积极参加公益活动，具有社会责任感”。广西高中新课改学生综合素质评价项目组长、广西师范大学教育科学学院院长孙杰远教授表示，基础性发展目标的评价，不仅从智力，还从道德、公民素养等方面去评价学生。更重视过程性评价，并立足于未来生存发展竞争需要的素质去要求学生。广西高中新课改还实行学分认定管理，从２０１２年秋季学期入学的高一年级起，对所有普通高中学生实行学分管理。全区普通高中之间学生所得学分可互认，由外省（自治区、直辖市）转入广西的学生，提供相关材料后，可认可学生在原学校所获学分。据了解，２００４年，广东、山东、宁夏、海南四地率先开始高中新课程改革，拉开了我国高中新课改的序幕。广西是全国高中新课改的最后一站，广西新课改的启动，标志着全国全面进入高中课改阶段。