言语理解与表达在国考行政职业能力测验中的总题量为４０道，是行测中单个测试项目题量最大的一项，而且去年是第一个出现的题型，估计今年言语理解与表达也会在卷首出现，所以言语答得好坏与否直接影响到考生的成绩以及后面题型的发挥，华图教育考试研究衷心专家希望各位考生能够予以重视。一、考生备考中容易出现的问题１、备考初期，觉得此类题难度不大，但是随着复习的深入发现做题的正确率没有很大的提高；２、做题时，往往感觉很有把握的题目，选出来的答案却是错误的；３、一般可以顺利的排除两个选项，但是剩下的两个却是左右摇摆，没有把握；４、阅读量大，不能在规定的时间内做完。二、备考策略第一步，系统化、专业化的学习。可以通过选择适合的课程进行系统的学习，以求达到压缩性提高使考生少走弯路，特别是在时间比较紧迫的情况下，选择网络辅导会大大提高备考效率，另外一定要找专业性强、师资雄厚、服务到位的辅导班以避免因为接受了非专业化的辅导致使考生无谓的浪费了大量时间、精力和财力，从而错失达成理想的良机。夯实基础阶段：如果基础比较薄弱，可以选择基础班，相对基础较好，想进行有针对性的提高，可以选择名师模块儿班；提高阶段：可以选择真题详解班、提高班；冲刺阶段：模考讲评班、冲刺班等。第二步，善于总结，提升能力。在系统的学习了相应技巧后要及时总结，把学到的知识消化掉，学为所用。比如把关联词法，压缩提干法，排除法等方法适时的运用到解题中去，可在有限的时间内把答题的正确率提升到最高。第三步，真题演练，学以致用。学习了解题的技巧就要通过大量的真题演练来达到熟练、有效的运用的目的，这些技巧的运用不仅可以使考生在这次能力型考试中提升解题能力而且可以有效保证考生在有限的时间内达到最高的准确率，训练的过程就是知识再现和熟练的过程，这有助于考生在正式的考试中能够充分发挥所学，不致因为发挥失常影响成绩。第四步，注重平时积累，培养良好的语感。考生平时应该多关注一些时事、文艺、科技类文章。最好能养成晨读的习惯，这一点不止有助于考生积累良好的素材，培养语感，还有助于考生申论及面试的应试。第五步，心态平和，稳妥备考。考生一定要摆脱轻敌或者不自信的心理，在备考时一定要充分重视这一部分，相信各位考生在掌握良好的解题技巧并拥有一定的知识积累的情况下，一定会取得比较满意的成绩。希望各位考生以扎实的基础为后盾，良好的心态和拼搏精神为马达，达成理想，走向成功。