真卖了一架有理想　就能飞近日一则《大学生在网上成功卖出一架飞机》的报道引起了众多网友的兴趣。据报道，去年，杭州下沙几个刚刚毕业的大学生倒腾出了一个卖飞机的中介网站。就在上个月月底，这群敢想敢干的大学生做成了第一笔买卖，卖出了一架罗宾逊Ｒ－２２二手直升机，价格２００万元左右，这也是国内第一架通过网络平台卖出的飞机。真有生意上门了这家飞机中介网的总部设在浙江经贸职业技术学院一间３０平方米的办公室内。创业时５个人，现在发展到１０个人。其中８人都是已毕业或将毕业的大学生，另外两名是从外地聘请过来的机务人员。６月中旬的一天，负责网站更新的陈志勇接到了一名带东北口音的中年男子的电话，称自己想买一架二手直升机。老板自称是一名职业玩家，买飞机的主要目的是想自己开着到处玩。了解客户的要求后，网站里几个小伙子们就开始帮着搜罗适合的卖家。最后，陈志勇把目标锁定了长沙一家从事私人飞机租售与服务的企业。几次沟通后，陈志勇发现这家长沙公司里有架罗宾逊Ｒ－２２飞机比较符合东北老板的需求。跟卖一套房子的佣金差不多这架罗宾逊Ｒ－２２是长沙卖家从泰国引进的，原价在２８０万左右，已经飞了四五年。见面后，老板对长沙卖家提供的罗宾逊Ｒ－２２非常喜欢。三证齐全，价格也合理，经过极限试飞检验后，性能良好。这桩买卖在两周内搞定，经过长途运输，罗宾逊Ｒ－２２拥有了自己的新主人。这桩买卖赚了多少钱？陈志勇只告诉一个大概，这个数额不高，跟房产中介交易一套房子的佣金差不多。据《南方日报》