教育部２３日发布本年度第一期普通高校招生预警，提请全社会加强信息安全防范，维护考生合法权益。据介绍，目前，全国普通高校招生录取工作已进入本科二批录取阶段。近期，发生几起考生高考志愿被非法篡改事件，有关省市公安机关和教育部门高度重视，密切配合，迅速侦查，犯罪嫌疑人已陆续被公安机关抓获。被非法篡改的考生志愿在案情查清后已经恢复。四川三河职业学院教师李某、秦某勾结眉山市万胜高中教导处副主任徐某，非法获取万胜高中今年参加高考的３００余名考生志愿填报初始密码等个人信息，并将１０余名仍使用初始密码的考生志愿篡改为“四川三河职业学院”。秦某因涉嫌侵犯通信自由罪，李某因涉嫌非法获取公民个人信息罪，徐某因涉嫌非法提供公民个人信息罪，被当地公安机关刑拘。河南省商丘市夏邑县苏某利用偷窥到的尹某志愿填报密码信息，将尹某高考志愿篡改。鹤壁市浚县师某根据猜测的张某、刘某志愿填报密码信息，将两人志愿篡改。苏某、师某因非法侵入计算机系统的违法行为，被当地公安机关刑拘。６月底，周口卫校参加对口高职考试的１４名考生志愿被篡改为“山东现代职业学院”，当地公安机关已立案调查，目前该案件已取得进展，有关考生的志愿信息一经核实，只要符合录取条件，录取将不受影响。教育部郑重提醒广大考生要树立个人信息安全防范意识，考生号、身份证号、网上志愿填报密码等信息是进行志愿填报的重要资料信息，务必妥善保管，以防被不法分子利用。如发现报考志愿等个人信息被篡改，应立即向当地公安机关报案。同时，教育部要求各地招生管理部门，加强招生信息安全防范，加强考生志愿填报密码保管、发放和志愿确认等环节管理，严防招生工作人员和中学泄露考生个人信息，切实维护好考生合法权益；要求学校加强对教师和招生工作人员遵纪守法教育，严格遵守招生工作“十条禁令”和阳光工程“六不准”工作要求，严肃工作纪律。（记者李玉兰）