新华网北京６月６日电（记者李代祥）在上学、择校让无数家庭劳心费力的背景下，河南省实施义务教育法征求意见稿中“不得将学校分为重点学校和非重点学校”，引起广泛热议。人们关心的是：如何使之成为现实？此举究竟能否走得长久？也许只是开头，也许存在争议，但可以肯定的是，河南省的这一举措抓住了关键，回应了民意。教育涉及千家万户，教育公平越来越成为影响经济发展和社会和谐的重要因素。在全国很多地方，入学之难、择校之烦已经成为令千千万万家长头疼乃至深恶痛绝的热点问题。社会公众意见很大，校方也感到工作难做。缩小乃至消除重点校与非重点校的鸿沟，已成为社会的强烈呼声。但是，推进教育公平缓解资源差别，迈开步子固然重要，行得实、行得远更为重要。近些年来，均衡教育资源、推进教育公平的口号不少，但公众却鲜见实实在在的改观，很大程度正是由于没有扎实有效的后续措施跟进。以择校乱收费问题为例，教育部曾提出要用五年的时间来治理义务教育阶段的择校乱收费，如今时间近半，效果究竟如何？是真的止住了，还是变换名目继续存在？事实上，缓解教育资源不均、推进教育公平的努力一直在尝试和推进，有些地方一度试行教师轮岗等做法。但是，一些学校或拿出年轻教师交差，或以三五个月时间来匆匆应付，如此种种，难免使效果大打折扣。推进教育公平，回应民众期待，要有坚定的决心，清晰的思路，扎实的举措，三者缺一不可。人们期待和欢迎有益的探索，更期待有更为细致的路线图、更为明确的责任书来保驾护航。