华西都市报讯高考（微博）考场及居民住宅区周边的所有建筑施工工地，将全面停工，以确保良好的考试环境。昨日下午，内江市高三学子参加２０１２年四川省普通高考前的最后一次演练：考场踩点。全市１９７５３名考生分赴５个考区、１３个考点的６６４个考场完成了考室寻找、考位对号、聆听考试规则等考前演练程序。？监考　不能穿有声高跟鞋昨日中午，内江市六中考点对学校全体考务人员及监考老师进行了最后一次考前培训，要求监考员和考务人员要以对考生高度负责的态度，严格遵守监考员和考务工作人员守则，确保高考安全、健康有序进行。同时要求监考老师不能穿走路有响声的高跟鞋，以免影响考生，同时也不能带通讯工具进场。考务人员介绍，如果考生的准考证或者身份证不慎遗失，考生可以向招办说明情况，验明身份后可进入考场。监考老师提醒，考生最好保管好自己的证件，或由老师统一保管，避免耽误考试时间。？考点　六中考点全市最大昨日下午３点半，华西城市读本记者来到内江六中考点，此时已经有不少学子在这里等候，校园里已经拉起警戒线，禁止无关人员进入。“还有一个小时才开始进场。”不少学生表示，大都是提前来考场熟悉情况，以防耽误时间。下午４点半，随着考场进场指令一下，内江六中考点的高三学子们越过警戒线走进校园，寻找考场。此次考试，内江六中考点设置了９５个考场，有２８５０余名考生将在这里参考，这里是内江全市最大的考点。？考生　还是有个别会迟到昨日下午４点４５分左右，华西城市读本记者在六中校门口看到，还是有个别家长和学生打车慌忙而至，匆匆忙忙地跑向考场。“时间记错了，晚来了。”一位家长说，之前儿子给自己说，下午５点才开始演练。“还好今天只是来看看，要不然娃娃明天真可能出错。”考点监考人员也提醒家长和学生，“高考期间，每门考试千万不能迟到！”考生最好提前３０分钟到场，因为迟到１５分钟的考生将不能进入考场。尤其是明天的第一科考试，提前到场适应考场气氛有助于考生避免紧张情绪。各地真题／答案／作文题出炉　图集　更多　＞各地高考考生＂临阵磨枪＂　西安考场：母女情深　荆州５万考生走进考场　唐山４３３３７名考生入场实拍高考考生的一天　整装上阵我们准备好了　高考中＂搞笑＂事集锦　高考第一天　为你加油