编者按：　状元是每年高考关注的焦点，北京的高考状元在６月２３日端午节当天出炉。人大附中今年花开并蒂，独揽北京理科、文科两位状元，延续着状元诞生地的精彩传统。搜狐教育邀请了北京市的两位高考状元——文科状元韩牧岑和理科状元李泽，以及人大附中副校长汤步斌和状元的几位老师一同做客搜狐教育会客厅，探访状元们分数背后的故事。　状元精彩访谈实录＞＞２０１２北京高考文科状元韩牧岑（左）和理科状元李泽做客搜狐教育会客厅搜狐教育主持人：两位状元在高考期间紧张吗？韩牧岑【北京文科状元】：肯定是紧张的，考完之后的紧张是一种比较空的紧张，就觉得那两天的记忆特别稀薄，考前的时候紧张了就给自己找别的事做。李泽【北京理科状元】：我属于那种适度紧张，紧张到比较兴奋的状态。搜狐教育主持人：汤校长，那几天学校会给学生什么辅导？汤步斌【人大附中副校长】：我们考前会放假两周，学生自己调整，放松心情，刚刚说到的紧张，我想对每个参与高考的学生来讲，这是很大的考试，这个时候我们的老师会跟学生讲解，心理上的疏通，我觉得像牧岑，实际上实力是具备的，取得这么好的成绩还有心态，能把紧张的心情调整过来。搜狐教育主持人：两个星期其实是不短的时间，都做什么调整自己？韩牧岑【北京文科状元】：做了一个计划，还是按计划复习吧。李泽【北京理科状元】：复习吧。搜狐教育主持人：其实对于高考状元大家非常关心一个问题就是怎么学习的？韩牧岑【北京文科状元】：当时我自己觉得课上比较重要的，很多东西课堂上不好好理解，课后不好补。课堂上一定要理解，文科科目也不是背下来就行，答题的过程中也要有对知识的理解。搜狐教育主持人：你是特别听话的学生吗？韩牧岑【北京文科状元】：还可以。李泽【北京理科状元】：我觉得首先第一个是好好听讲，然后把错问题积累起来。搜狐教育主持人：你们觉得题海战术有用吗？韩牧岑【北京文科状元】：没试过，不好说，题海不是很必要，还是要做一些题，并不是要做特别特别多。李泽【北京理科状元】：我觉得这得感谢我们老师，没有进行题海战术。汤步斌【人大附中副校长】：这些多年没有出过题海战术，一个是老师精心的准备，同学们慢慢的做到以点带面，触类旁通这样的效率，所以他们可以有时间玩游戏，有时间干其他的，有时间看自己感兴趣的书，实际上就是效率高，当然不是题海战术。我看到有的学校那些方法什么的，当然我们高三肯定有一些练习，但题海那种爆炸式的，我觉得没有效果。李泽【北京理科状元】：会把学生心情弄得不好。