２０１２年６月１６日的雅思考试已结束，新东方在线网络课堂雅思辅导团队第一时间整理出了全国各地雅思口语部分所考的话题。同时，也将这次考试的变化进行了分析，供烤鸭们参考，希望能对大家未来的雅思口语考试有所帮助。从各考点的考试情况来看，６月１６日考试旧题为主，出现了少部分新题及一些旧题换新的题目。本次雅思口语考试出现新话题有：Ａ　ｆａｍｉｌｙ　ｎｅｗｓ　ｔｈａｔ　ｍａｄｅ　ｙｏｕ　ｈａｐｐｙ、Ａｎ　ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ　ｄｅｖｉｃｅ。对于计划参加今年６、７月考试的考生，新东方在线网络课堂雅思辅导团队提醒大家需要注意以下几个方面：一、重点关注在其他国家和地区出现的话题。６、７月的国内考生可以好好准备，可能近期在国内考试中会出现。比如Ａ　Ｆｒｅｅ　ｄａｙ这个话题卡在６月９日那场考试出现在澳洲考场，这次在国内的北京、南昌、苏州、青岛等多个考场出现。Ａ　ｃｈｉｌｄ话题卡在５月２６日悉尼考场出现，这次在国内的成都考场出现。出现在６月９日日本考场的Ｓｃｉｅｎｃｅ　Ｌｅｓｓｏｎ　ｉｎ　ｓｅｃｏｎｄａｒｙ　ｓｃｈｏｏｌ的话题，在这次国内的杭州、厦门、郑州等多个考场出现。二、重视骨灰级话题。６月１６日考试出现了骨灰级话题，不排除接下来几场考试中再次出现，比如Ａｎ　ｉｎｔｅｒｅｓｔｉｎｇ　Ｏｌｄ　ｍａｎ，ａ　ｇｉｆｔ　ｙｏｕ　ｇａｖｅ　ｏｔｈｅｒｓ。三、重视旧题翻新题。比如关于ｂｏｏｋ的话题，以前常考的是ｙｏｕｒ　ｆａｖｏｒｉｔｅ　ｂｏｏｋ或是ａ　ｂｏｏｋ　ｙｏｕ　ｗｏｕｌｄ　ｌｉｋｅ　ｔｏ　ｒｅａｄ．　此次话题变为：Ａ　ｂｏｏｋ　ｙｏｕ　ｗｏｕｌｄ　ｌｉｋｅ　ｔｏ　ｒｅｃｏｍｍｅｎｄ　ｔｏ　ｏｔｈｅｒｓ。其实在准备话题卡思路上不变。四、对于高频出现的话题卡大家要好好准备。如Ａ　Ｎａｔｕｒａｌ　ｂｅａｕｔｙ　ｆｏｒ　ｒｅｌａｘｉｎｇ，Ｓｃｉｅｎｃｅ　Ｌｅｓｓｏｎ　ｉｎ　ｓｅｃｏｎｄａｒｙ　ｓｃｈｏｏｌ等。五、近期出现的话题在同一个考场也可能反复出现。如话题ｙｏｕｒ　ｆｉｒｓｔ　ｄａｙ　ｏｆ　ｓｃｈｏｏｌ／ｃｏｕｒｓｅ／ｊｏｂ，此话题在５月２６日哈尔滨考场出现，在本次考试中再次出现。除以上内容外，请大家关注６月１６日各地口语话题汇总。最后，新东方在线网络课堂雅思辅导团队祝大家考试顺利！