最新数据显示，今年，我国研究生计划招生规模为５８４４１６人，其中硕士生５１７２００人，博士生６７２１６人。而在２００３年，我国研究生招生总数还仅为２６万多人，十年间翻了一番儿。然而，与扩招的风光相比，研究生就业情况却并不乐观，统计结果显示，研究生的就业率已经连续三年低于本科生。（据７月１６日中国广播网）研究生是大学本科毕业以后的继续深造者，做为一种学历，研究生也显然比大学本科要高一层，专业知识也要深一层。照此而言，研究生应该比大学本科更具有优势和竞争力。然而相反的现实却催我们反思，研究生何以竞争不过本科生，得不到社会的广泛认可，出现了比本科生更低的就业率。首先，研究生有没有眼高手低与“水土不服”？大学本科、专科生眼高手低历来颇受指责。近些年来，随着大学本科、专科生观念的转变，就业压力的加大，大学本科、专科生找工作挑三拣四的情况有所改观。那么如今的研究生，有没有与此前本科、专科生一样的心理？比如认为自己是研究生，就高人一等，就很了不起，就该坐办公室，做轻松工作，结果高不成，低不就，导致了就业率的下降。其次，研究生扩招与各专业的设置等，是否与社会需求出现了严重脱节？社会不认可，事实上是对教育的最大否定。虽然教育的目标是提高国民素质，但教育与社会需求相适应、相符合也是教育的重要目的之一。研究生学历更高、知识更深更专业，却就业率低，那么是否存在过剩现象？是否专业设置等与社会需求严重不符？研究生就业率低于本科生，绝对是一个不正常现象。如果这种现象持续，无疑也是对教育资源、对人才的一种浪费。很显然，分析这一问题的原因，避免这种现象扩大化和泛滥化，已经成为当务之急。（刘鹏）