中广网北京６月７日消息（记者张磊）据中国之声《新闻纵横》报道，今天是２０１２年高考的第一天，而甘肃省肃北蒙古族自治县的五名考生却在昨晚遭遇了一场不平凡的经历：连续的降雨冲断了桥梁和道路，为了能让他们参加高考，当地采取紧急措施对他们进行连夜转移。在当地政府的努力下，被困的考生在今天凌晨已经被全部紧急转移了出来，并且得到了妥善的安置。当地教育局局长戚玲告诉我，从昨天下午２点３０分开始，已经连续两天遭遇强降水并且受灾的肃北县再次遭遇强降水，并很快造成了严重的灾情。而在抢险最为关键的时刻，抢险作战指挥部就想到今年肃北县即将参加高考的１１９名考生，因为当地的山洪下来是比较猛的，把附近的乡村道路桥梁都冲毁了，在打电话一一确认后，他们发现住在县城附近的５名考生被洪水阻挡。知道这个情况后，肃北县抗洪前线指挥部立刻做出决定，组成转运小组，对这些考生进行紧急转移。在今天凌晨的时候，一共有５名考生被顺利转移安置到了县城的学生公寓，今天他们将和其他１００多名考生一起在肃北中学顺利参加高考。根据肃北县委宣传部提供了一个最新的消息，目前当地的降水已经停止了，但是灾情随着统计可能会不断的扩大。当地一个石包城昨晚的降雨量超过６０毫米，并且在晚上８点多的时候转成了冰雹，同时暴雨也引发了山洪，将当地的民房还有一些乡政府淹了，同时石包城乡小学和牧民养殖示范区棚圈也被冲毁。当地用铲车载运的方式转移了３００多名受困群众。除了农田交通受损之外，肃北县黑刺沟雪崩灾害救援现场仍然在持续，昨天下午４点多钟，第一批救援人员逐步进入到了事发现场，在现场又发现一名被埋的失踪人员，现在已经确认死亡，这也意味着这一次雪崩灾害已经导致了４人死亡，６人失踪。今天凌晨３点钟，九泉市的第二梯队的抗洪抢险救援队也已赶赴现场进行救援。