新泽西州普林斯顿　（２０１２　年７月２日）　—　自今日起，面向全球研究生项目和商学院申请者的考试　—　ＧＲＥｒ　考试推出的　ＳｃｏｒｅＳｅｌｅｃｔＳＭ　服务开始向全球考生开放。　通过ＳｃｏｒｅＳｅｌｅｃｔ　服务，参加多次ＧＲＥ考试的考生可以选择自己满意的成绩送往要申请的院校，这样，他们就可以向目标院校提交最能体现自己能力的成绩。继２０１１年推出颇具人性化的新　ＧＲＥ　普通考试之后，美国教育考试服务中心ＥＴＳ　又顺势推出　ＳｃｏｒｅＳｅｌｅｃｔ　服务。ＳｃｏｒｅＳｅｌｅｃｔ服务旨在为考生求学提供帮助，因为多种选择可令考生更有信心地迎接考试。考生如今在寄送成绩单时将有以下几项选择：考试当日，考生在考试中心查看成绩时＊，可以选择：ｂ　ＳｃｏｒｅＳｅｌｅｃｔ　Ｍｏｓｔ　Ｒｅｃｅｎｔ　服务　—　仅寄送考生本次考试的成绩（免费）。ｂ　ＳｃｏｒｅＳｅｌｅｃｔ　Ａｌｌ　服务　—　寄送最近５年内考生本人的所有ＧＲＥ考试成绩（免费）。考生可以通过以上２种选择申请４份免费成绩报送。考试过后，考生可以通过付费的成绩单增送服务选择以下成绩单寄送：ｂ　ＳｃｏｒｅＳｅｌｅｃｔ　Ｍｏｓｔ　Ｒｅｃｅｎｔ　服务　—　仅寄送考生最近一次考试的考试成绩。ｂ　ＳｃｏｒｅＳｅｌｅｃｔ　Ａｌｌ　服务　—　寄送最近５年内考生本人的所有ＧＲＥ考试成绩。ｂ　ＳｃｏｒｅＳｅｌｅｃｔ　Ａｎｙ　服务　—　寄送最近５年内考生本人某次或多次ＧＲＥ考试成绩。单次的ＧＲＥ考试成绩必须完整报告，考生不能仅选择报告一次考试中某部分的成绩。ＳｃｏｒｅＳｅｌｅｃｔ服务既适用于新ＧＲＥ普通考试，也适用于ＧＲＥ专项考试，任何有最近５年内有效的ＧＲＥ考试成绩的考生均可使用。有关此项全新服务及其他ＧＲＥ项目产品的更多信息，包括免费的备考指南，请访问新　ＧＲＥ　普通ｗｗｗ．ｅｔｓ．ｏｒｇ／ｇｒｅ。＊参加纸笔形式的新ＧＲＥ普通考试或专项ＧＲＥ考试的考生需在考试前选择４份免费成绩寄送服务。