六月是孩子们的节日，六月充满了欢声笑语，六月的儿童欢天喜地，孩子们的心儿像怒放的花朵，荡起一片欢乐的海洋。为庆祝六一国际儿童节，构建和谐校园，丰富校园文化生活，寮步镇中心小学倾情携手东莞龙文教育，于２０１２年６月１日举办了精彩纷呈的校园文化艺术节。本次艺术节以＂感恩六一，七彩童年＂为主题，让喜迎六一的音符在校园的每个角落舞动。演出开场前，龙文教育寮步校区主任李洪代表龙文教育集团、东莞龙文教育对本次寮步镇中心小学举行的六一文艺汇演表示衷心的祝贺，对现场家长及学校领导、教师一直以来对龙文教育的支持表示真诚的感谢，龙文的发展壮大，离不开万千学子给予龙文的忠诚与信任。随后，演出在乐队的表演中拉开帷幕，火热的旋律和充满青春朝气的节奏迅速调动了现场气氛，伴随着家长学生和老师们一阵阵热烈的掌声，一个个精彩的节目依次紧张有序地登上了舞台，合唱、舞蹈、相声、时装秀、器乐等不同形式的节目让台下观众激情涌动、目不暇接。东莞龙文教育派出学生代表共同参与，表演了诗歌朗诵《沁园春》。演员们的精彩演出，无不展现着新时代少年儿童朝气蓬勃、积极向上的精神风貌，整个会场被渲染成了一片热闹欢庆的海洋。演出结束后，东莞龙文教育为本次艺术节各表演团队及个人进行了颁奖，分别颁发１０个特等奖、１０个二等奖和１２个三等奖的奖品。并同时为寮步镇中心小学学生赠送了１３００张儿童节贺卡。本次文艺节，不仅让学生们锻炼了语言表达和自我表现能力，渡过欢乐的六一；更让龙文坚定的意识到，在往后对学生的辅导当中，除了对学生课程上的辅导外，对学生身心全面发展的培养是不可或缺的。在龙文，孩子收获的一定不仅仅是分数，他们还有快乐！个性化辅导的理念，龙文不会动摇。龙文将会与孩子们共同成长，迎接更加绚丽多彩的明天。