中国科学院第十六次院士大会、中国工程院第十一次院士大会近日在人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。两院院士共有１２００余人参加会议。胡锦涛要求院士严格自律胡锦涛表示，两院要紧紧围绕应对全球性重大挑战、突破我国现代化进程中的发展瓶颈、破解科学技术发展中的重大问题，引导我国科技工作提升创新起点、优化学科布局、凝炼前沿方向。胡锦涛强调，院士称号是我国科技界的最高学术荣誉，院士的一言一行都会对社会风尚和学术风气产生很大影响。希望两院院士以身作则，严格自律，模范遵循学术规范和科学伦理，自觉抵制学术不端行为和不正之风，加强科研诚信建设。将颁发多个专业科技奖项中国科学院院士大会的主要议程包括：进行学部主席团、各专门委员会等换届选举，举办学部学术年会，颁发新当选外籍院士证书，颁发陈嘉庚科学奖和陈嘉庚青年科学奖等。中科院设有６个学部，现有院士７２３人、外籍院士６４人，其中５７４位院士和１６位外籍院士参加本次院士大会。中国工程院院士大会的主要议程包括：将讨论“国家工程科技思想库建设”研究报告（征求意见稿）、讨论“改进完善院士制度”研究报告、举办学术报告会、颁发新当选院士和外籍院士证书、颁发第９届光华工程科技奖等。中国工程院设有９个学部，现有院士７７４人、外籍院士４１人，其中６４７位院士和１７位外籍院士参加此次院士大会。