“柳校长，请接受我的感谢之情，请允许我叫您一声干爸！”昨日上午，新洲区仓埠中心中学柳海棠校长办公室内发生温馨一幕。据柳校长介绍，１６岁的小伙陈云，是新洲区仓埠街淋江村人，曾沉迷网游，２００７年下半年上初一时经常逃课，最多一天旷课两三节，老师和家长耐心做工作也无济于事。２００８年下半年，陈云初二上学期辍学了。陈云告诉记者，当时他感觉网游新鲜又剌激，非常有吸引力，就与同伴天天泡网吧，老师和家长的话都听不进去，辍学上网不仅让老师感到非常遗憾，母亲也心急如焚。陈云４３岁的母亲李艳秀说，她在家务农丈夫在外做泥工，夫妻俩均只有小学文化，所以一心想让两个孩子多读点书，大儿子上了技校现在打工，二儿子陈云本来头脑灵活，却沉迷于网络。“为了从网吧夺回陈云，我不知说了多少好话，摔了多少饭碗，还是无济于事！”李艳秀回忆说，有段时间她每天放学后去网吧寻找，并到网吧“陪坐陪睡”，还是没有感化执迷不悟的陈云，几次气得昏了过去，醒来后记忆力严重下降，泪水也流干了，最后再也不给他一分钱。于是，陈云悄悄地出去挣钱。他先到个体服装厂，发现每天要工作十多个小时，每月的收入才七八百元，干了两天就跑了回来。随后，又在网吧做收银员，也只坚持了两个月。２０１０年下半年，陈云突然对母亲说：“对不起您，我听您的话上学读书！”母亲高兴地帮陈云找回课本，并让他先在家复习，又找到柳海棠校长。此前，柳海棠校长和老师先后七次上门，劝陈云复学未果。此次陈云主动要求上学，柳校长向上级汇报，为陈云重新补办了初二学籍。经过两年的刻苦学习，陈云的成绩突飞猛进。学校老师更是将陈云当成“活教材”，劝导同学们不要沉溺于网游。陈云今年参加中考，取得５２１分的好成绩，而昨日公布的省级示范高中新洲邾城一中的录取分数线为５０９分。（楚天金报　记者饶纯武　通讯员王东升）