中新社纽约６月１０日电　两名来自美国全国大学橄榄球赛冠军球队奥本老虎队的前明星球员，１０日被证实在阿拉巴马州奥本大学校外宿舍区的枪击案中死亡。该案共造成３死３伤，伤者中包括另外一名奥本队的现役队员。在１０日的新闻发布会上，奥本市警察局长汤米·道森公布了犯罪嫌疑人、２２岁的伦纳德（Ｄｅｓｍｏｎｔｅ　Ｌｅｏｎａｒｄ）的照片，后者将面临３项谋杀罪名指控。３名死者中包括两名奥本老虎队的前球员，攻击手克里斯汀（Ｅｄｗａｒｄ　Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ）当场死亡，他因背伤困扰不久前离开了球队；奥本队替补后卫菲利普斯（Ｌａｄａｒｉｏｕｓ　Ｐｈｉｌｌｉｐｓ）和奥本市居民皮茨则是在送往医院后不治身亡。另外一名前锋球员马克（Ｅｒｉｃ　Ｍａｃｋ）在这起事件中受伤，被送医治疗，其在球队最新的花名册上列入了进攻锋线。奥本老虎队是全美最好的大学生橄榄球队之一，曾经在２０１０年赢得全国锦标赛冠军。道森透露说，另外一名伤者约翰·罗伯逊头部中弹，情况危急，正在阿拉巴马大学伯明翰医院接受手术。第三名伤者莫斯伤势较轻，已经出院。目击者、２３岁的怀恩斯（Ｔｕｒｑｕｏｒｉｕｓ　Ｖｉｎｅｓ）告诉美联社，案件发生在奥本大学校外宿舍区一幢公寓楼前的泳池派对上，起因是他和朋友为一个女人与另外两个从未见过面的男人发生争吵。他打了其中一名男子一拳，而他的朋友用瓶子打了那两人的头。然后，对方开始掏枪射击，他的朋友被打死，另有两人受伤。事发后，警方已封锁该幢公寓楼进行调查，并在奥本以西５５英里范围内搜捕犯罪嫌疑人。道森敦促伦纳德自首，并表示当局正在寻找其他两名相关涉案人员。“这些年轻的生命就此终结令人扼腕。”道森说，“枪手同样也是一个青年。面对现实社会，我们再次领悟到生命的价值。”