一志愿满足率达９０％１６日进行本科二批录取本报讯（记者李琦）昨天，北京教育考试院开放高招录取现场，据了解，今年本科一批一志愿满足率达９０％，截至目前，本科一批扩招１０００余人。一志愿招生满足率达９０％据北京教育考试院高招办主任袁槐莲介绍，本科一批一志愿已完成录取，参加一志愿录取的院校共１４９所，计划招收１６８６２人，今年本科一批招生为各批次计划数最多，占总招生计划的３０．７８％。其中，自主选拔、艺术特长生和高水平运动员三类特殊型招生共录取９８４人。从目前统计数据看，一志愿满足率高达９０％，需要征集计划数比例较小。此外，今年提前批生源情况与往年持平。本科一批扩招１０００余人今年一批次为增加计划最多批次，截至目前已增加１０００余人。本科一批二志愿录取工作也于昨晚结束。据袁槐莲介绍，增加计划主要有三点原因，首先，今年生源较好；其次，要录取二志愿高分考生；第三，本科一批包括艺术类、自主选拔以及高水平运动员三类特殊招生。１６日本科二批开始录取据了解，本科一批录取工作将于１５日结束。７月１６日至２２日进行本科二批录取，１９日本科二批志愿开始征集。本科三批录取将于７月２３日至２８日进行，２５日起征集志愿，２７日，将根据计划的完成情况进行降分征集。此外，考生填报专科志愿将于７月２８日至２９日进行；高职单招录取于７月３０日至８月２日进行；专科提前批录取在７月３１日至８月１日进行；专科普通批录取将于８月２日至８月７日进行。