一直以来，激光打印机进家庭都被普通消费者认为是奢望。这是因为在传统的消费观念里，用户们普遍认为激光打印机是昂贵的，非普通家庭能够消费的。而联想则打破了这一格局，不仅从价格上消融了激光打印机进家庭的冰山，而且在品质上、服务上也有了创新，开创了家用激光打印新时代。联想ＬＪ２２００Ｌ作为联想专门针对家庭用户推出的家用激光打印机，沿袭了联想在家用激光打印机上的所有优良传统，具有“品质好、成本好、服务好”三大特点。它采用联想新一代“极速芯”平台设计，性能稳定可靠，具有单位打印量较小、打印频率较高等特点。联想ＬＪ２２００Ｌ完全满足了家庭用户对速度的要求，它采用了联想独有的“极速芯”平台技术，每分钟打印速度达到２２页，完全超越了同价位的激光打印产品。此外，首页输出时间小于１０秒，能够大大提升打印效率。而在打印质量上，联想ＬＪ２２００Ｌ也有着非常优异的表现。最高支持２４００×６００ｄｐｉ分辨率，能够非常清晰地再现每一个细节。此外，联想ＬＪ２２００Ｌ在前端设计了大容量封闭式纸盒，既方便了用户进取纸，也起到了防尘作用，提升了该打印机的品质。在耗材方面，联想ＬＪ２２００Ｌ硒鼓是采用鼓粉分离设计，墨粉用完后可以直接换粉盒，而不用将感光鼓换掉，为用户节约了后期使用成本。使用１２０００页的长寿命ｌｄ２８２２硒鼓，随机标配１５００的粉盒，市场上其他品牌的打印机，随机耗材仅８００页左右，相比其他品牌配备而言，联想ＬＪ２２００Ｌ的性价比更为突出。此外，联想的原装粉盒价格相对便宜，容量为１５００页墨粉盒售价大约为１６０元，２６００页的墨粉盒价格是３３０元左右，所以总体打印成本和同类产品相比表现突出，单页的打印成本仅为０．１７元在外形设计方面，联想ＬＪ２２００Ｌ采用了新型的模具设计，外观采用经典的黑白搭配造型，给人一种高贵、典雅的气质。联想ＬＪ２２００Ｌ采用了不对称的机身设计，打破了庄重的风格，左侧的凹槽柱型设计给人一种不对称美，并且彰显时尚气息。