我省本二批次的录取工作快进入尾声。省考试院根据各个学校的情况，对未完成招生计划的院校进行了志愿征集。近日，一些考生和家长打进本报热线反映，由于通讯不畅、志愿征集信息公布时间比较仓促等因素，而错过了志愿征集。省考试院相关负责人表示，为大力实施招生“阳光工程”，今年设置了７种渠道免费查询有关录取政策、录取结果等信息。同时，为防止错失志愿征集时机，希望考生密切关注四川省考试院官网。“我女儿高考４７０分，报的四川某校法学系，但这个学校２２日录取工作就结束了。我们现在都没有收到任何录取消息．．．．．．”昨日，一位家长打进本报热线焦急地说，打了录取场的一个电话８８４５４０７６，但没打通，“希望华西都市报能帮我了解情况。”记者从省考试院了解到，为大力实施招生“阳光工程”，省教育考试院设置了以下７种渠道免费查询有关录取政策、录取结果等信息。这７条渠道分别是：１、四川省教育厅网站ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｃｅｄｕ．ｎｅｔ／；２、四川省教育考试院网站ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｃｅｅａ．ｃｎ／；３、四川电视台科教频道“高考３６０”节目；４、市（州）、县（市、区）招办；５、录取场信访接待站；６、录取场７部查询　电话（８８４５４０７６、８８４５４０７７、８８４５４０７８、８８４５４０７９、８８４５４０８０、８８４５４０８１、８８４５４０８２）；７、四川移动高考查询专线１００８６或１２５８０。同时，通过监督电话８８４５４０７５接受社会的监督。“昨天晚上才挂出来的志愿征集信息，今天早上１０点就结束了？”考生家长李先生认为，志愿征集的时间仓促，有些考生由于没有及时掌握信息而错过征集志愿的机会，十分遗憾。记者从省考试院了解到，我省高考实行网上填报志愿。而每次志愿征集信息，都会第一时间公布在四川省考试院官方网站ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｃｅｅａ．ｃｎ／。省考试院提醒：考生要密切关注四川省考试院官网，并务必及时在网上查阅信息。（记者　杜灿）