依照最新颁布的《农村义务教育学校食堂管理暂行办法》，农村义务教育学校的食堂一般应由学校自主经营，统一管理，不得对外承包。昨天教育部官方网站公布１５个部门出台的五个配套文件，来规范农村义务教育学生营养改善计划的管理。１６部门参与营养改善计划这１５个部门均是全国农村义务教育学生营养改善计划工作领导小组的成员单位，除了教育部，还包括中宣部、国家发改委、财政部、审计署、全国供销总社等机构。还有一家成员单位是没参与此次文件制定的公安部。有关负责人解释说，营养改善计划不同于以往实施的单项工程，是一项从农田到餐桌，涉及学生生命安全、营养健康和资金安全的系统工程，它的牵涉面广、政策性强、情况复杂、易出问题、社会关注度高，单靠学校和教育部门难以完成。如果部门间配合不好，各唱各的调，各吹各的号，就可能出现管理漏洞，产生食品安全、资金安全等方面的问题。这五个配套文件分别是农村义务教育学生营养改善计划的《实施细则》、《食品安全保障管理暂行办法》《实名制学生信息管理暂行办法》《信息公开公示暂行办法》和《农村义务教育学校食堂管理暂行办法》。每餐食品需留样４８小时教育部出台的《农村义务教育学校食堂管理暂行办法》规定，学校食堂坚持“公益性”、“非营利性”的原则。建立校长负责制。校长是第一责任人，对学校食堂管理工作负总责。建立学校负责人应轮流陪餐（餐费自理），做好陪餐记录，及时发现和解决食堂管理中存在的问题和困难。建立膳食委员会。学校应成立由学生代表、家长代表、教师代表等组成的膳食委员会，发挥其在配餐食谱、食堂管理和检查评议等方面的作用。建立食堂从业人员晨检制度。食堂管理人员应在每天早晨各项饭菜烹饪活动开始之前，对每名从业人员的健康状况进行检查，并将检查情况记录在案。建立食品留样制度。每餐次的食品成品必须留样，并按品种分别盛放于清洗消毒后的密闭专用容器内，放置于专用冷藏设施中冷藏４８小时。农村小学减半　上学增４公里教育部官员表示，学校撤并造成上学时间过长并增加农民负担据《人民日报》报道　据教育部公开数据显示，从２０００年到２０１０年，国内农村小学数量减少了５２．１％，初中数量下降２６．１９％。有学者拿出调研数据表明，强行撤校后，学生上学距离平均增加４．０５公里，住宿生的平均年花费为１１５７．３８元等，导致交通安全隐患增加，农村孩子辍学率上升。撤点并校政策实施十余年来，农村小学的数量锐减。据教育部公布的统计数据，从２０００年到２０１０年，我国农村小学数量１０年内减少了５２．１％。记者统计各省区市教育主管部门公布的数据，从２００１年到２０１１年，初中数量下降２６．１９％。有农民反映，村里的小学原本不错，却被强行撤销，孩子们要去邻村的学校，不仅路途远了２０多公里，需要坐校车去上课，教学质量还降低了。教育部基础教育一司司长高洪表示：“如果情况属实，类似于这样的学校就不应该撤并！”“我们不回避现存的问题。”高洪说，学校撤并后，农村学生难以就近入学，上学路程普遍变远，而保障又跟不上，造成了走读学生上学时间过长和安全存在隐患、寄宿学生寄宿条件差以及增加农民经济负担、并入学校班额过大等问题。近期举行的“农村学校布局调整政策研讨暨＇新教育、新农村＇项目启动会”上，有学者拿出具体的调研数据，比如撤校后学生上学距离平均增加４．０５公里，住宿生的平均年花费为１１５７．３８元等。（记者　郭少峰）距离增加会增加交通安全隐患，教育成本的增加则直接造成了农村孩子的辍学率上升。