新华网天津７月１９日电（记者邓中豪）伴随着毕业季到来，在９０后毕业生第一次大规模走向社会的同时，“遗憾体”也开始在他们当中风行。专家表示，９０后大学毕业生面对的社会竞争日趋激烈，其价值选择往往更加现实；“遗憾体”虽是大学生的一种调侃，但反映了大学生在走向社会时更加成熟和理性。“遗憾体”又名“大学遗憾体”，是一种网络文体，来源于大学毕业生对即将结束的大学生活所作的感慨，句式以“大学里最遗憾的事就是．．．．．．”开头。２０１２年５月，“遗憾体”由于毕业学子的竞相模仿走红网络。“大学最遗憾的事是没有挂过科”“大学最遗憾的事是没有找到一个和我一起打ＤＯＴＡ的女朋友”“大学最遗憾的事是没有男朋友．．．．．．”随着毕业季的到来，各种“遗憾”开始在网络发酵，许多毕业生发帖，把自己大学最遗憾的事吐露出来，缅怀自己逝去的大学时光。中央财经大学金融学院甚至组织全体毕业生把自己的遗憾写在白纸上，拍成短片在毕业晚会上播放。天津市青少年心理学研究中心主任王虹翔认为，９０后以前被冠以“宠坏的一代”之名，但当他们开始大规模走向社会时，我们发现他们其实比想象中的要成熟、现实。９０后毕业生面临的社会竞争比往届更激烈，许多学生在大学时就不停地考证、实习、学英语，为将来的工作做准备。他们在这种压力之下生活，“遗憾”的感觉很容易产生共鸣。王虹翔认为，这些“遗憾体”很多只是对自己大学生活的调侃。人生难免会有遗憾，在大学毕业时想一想自己的遗憾，“缅怀”一下逝去的大学岁月，也体现了９０后毕业生更加成熟和理性的一面。