今年２９岁的女青年李梅（化名），是毕业于国内某政法大学的硕士研究生。因做煤炭生意亏本，竟用捡到的身份证冒充检察官，先后办理了７张银行卡，套现１７余万元用于还账和周转资金。昨日，嫌疑人李梅因涉嫌信用卡诈骗被徐州当地检察机关批准逮捕。近日，市民陈女士来到徐州市云龙分局青年派出所报案称，自己莫名接到工商银行的电话通知，其办理的信用卡透支了１万元必须抓紧还款。陈女士说，她开始以为是诈骗电话，事后一查还真的有欠款记录据陈女士介绍，待前往人民银行查询自己的信用记录时发现意外情况：经查自己名下竟办理了工行、中行、江苏银行、农行、交通银行、浦发银行和邮政储蓄银行等７家银行的信用卡。这次收到了工行的催账电话，陈女士认为有人在冒用她的名义骗钱。陈女士还告诉民警，她的身份证曾于２０１０年丢失过。民警先后到工行、中行等７家银行调取了陈女士信用卡申请人的资料，逐一核实后发现，这７张银行卡申请资料上，陈女士的职业是检察官，对方提供的收入证明、消费能力等申请信息全是伪造的；申请表上留有的签名、工作单位、联系方式并非陈女士的字迹。银行存有的身份证复印件，身份证号码、地址等信息是陈女士的，照片却是另外一名女子。民警又找到了另外一条线索，嫌疑人在申请单上留的邮寄地址是真实的。据此，民警很快锁定嫌疑人为２９岁的李梅。民警经过摸排跟踪，在徐州市区复兴南路一家宾馆的房间内将嫌疑人李梅抓获，并带回派出所调查。经过多次审查，李梅最后承认了自己冒用陈女士的名义，先后办理了７张银行卡，并套现１７余万元的事实。据李梅交代，她毕业于国内某政法大学，是名硕士研究生，学的是法律专业。曾在律师事务所实习过，并于２００９年起借款２０万元做煤炭生意，后因种种原因，生意亏本。今年５月初，别人给了李梅一张捡来的身份证，身份证主人正是报案的陈女士。对法律精通的李梅深知信用卡诈骗的危害性，由于生意亏本，她决定铤而走险。于是，李梅先把陈女士的身份证复印一份，在复印件上换上自己的照片，然后再次复印更改过的复印件。随后，她带着假复印件来到徐州市内７家银行申请办理银行卡，在申请信用卡时，她伪造了检察官职业、工资证明、消费能力等一系列信息，顺利过关，拿到了以陈女士名义办理的７张银行卡。获取不义之财后，李梅用这７张银行卡接连套现了１７余万元，用于还账和做生意周转资金。目前，嫌疑人李梅因涉嫌信用卡诈骗，已被云龙区检察机关批准逮捕。（拾冠之　李文博）