４月２８日快报报道，１０岁女孩芳芳（化名）洗澡时被继父用滚烫的水烫伤。快报记者昨天从玄武警方获悉，芳芳已构成重伤，烫伤她的继父因涉嫌故意伤害罪已被逮捕。４月２３日晚上，芳芳母亲回家后发现女儿被烫伤了。经过检查，芳芳前胸、后背、腋下和大腿部位都被烫伤，属于深二度烫伤。芳芳说，当晚，继父带她洗澡，一开始水温还比较合适，但过了一会儿突然变烫，她想去调节水温，却被继父拦住。水越来越烫，她想逃开，却被继父拉了回来，还将喷头对准她喷淋，整个过程持续了数分钟。玄武警方介入调查后，基本认定芳芳继父的行为属实。而芳芳继父却极力否认，还辩称自己只是对女儿要求比较严格而已。他说，他就是大家都说的“狼爸”，平时对女儿管教严格。在接受警方审查时，他还说，平时都是他照顾芳芳，他对女儿很好。不过，警方很快固定了他故意烫伤芳芳的证据。据了解，他烫伤芳芳的意图相当明显，在整个淋浴过程中，芳芳好几次都逃开，还向他哀求，但他仍然将烫水喷到女儿身上。玄武警方还请相关鉴定机构对他进行了鉴定，最终证明他具有完全刑事责任能力。经过法医鉴定，芳芳的伤情达到重伤等级，近日，她的继父因涉嫌故意伤害罪已被逮捕。目前，此案仍在进一步审理之中。