给喜欢的学科创作漫画、为自己的将来写一份“人生规划”．．．．．．在我市实施“减负提质”后，中小学生的假期作业越来越“有味”了。昨天起，同学们正式进入暑假了，这些另类的暑假作业让同学们大呼很有趣。巴蜀中学：制定人生规划巴蜀中学高二年级的一千多名学生都收到了老师的一项暑假作业：制定一份人生规划。人生规划要包含哪些内容？在学校给出的样本中，主要由人生目标、实现目标的保障和对以往两年高中生活的小结。人生目标可以是自己的终身目标，比如将来希望从事何种职业？希望在某方面有何成就？同时，也可以为即将进入的高三定下高考目标，比如希望读ＸＸ大学ＸＸ专业？如何来实现这些目标呢？同学们可以分析自己的个人兴趣特长或者主观能动性等。“这是一项很有意义的作业。”该校高三（４３）班的学生何静旋说，制定一份清晰的人生规划，会时时激励着自己不断前进，自己的理想是想学医，她打算把自己的人生规划分成多个短期目标来完成，这样更容易实现。育才中学：调查手机使用情况育才中学初一年级老师统一布置的暑假作业，也让同学们觉得眼前一亮：根据自己喜欢的学科，找出一些基本的概念或事件，创作一幅漫画或写一首歌词。同时，同学们还得完成一项实践作业：走访邻居或小区住户，调查同龄人手机使用情况及平时的娱乐活动都是如何安排的。此外，语文作业是将自己一学年以来感到满意的作文整理编成册，制作设计封面，并由家长作序。英语（论坛）作业是将自己在假期中外出旅游的所见所闻，开学时在课堂上用英语讲述给同学们听。“这些作业感觉都很好玩儿！”初一学生夏涛告诉记者，一拿到这份暑假作业，同学们都乐坏了，因为，以往那些抄写、计算、写作文之类的作业全都没有了。“我对音乐不擅长，但是喜欢看漫画，准备画一幅历史漫画吧。”他说。学校：引导学生关注生活为何让学生在假期写一份“人生规划”？巴蜀中学课改处主任张学忠说，对于即将进入高三的同学们，通过制定人生规划，既学会人生规划的方法，更能有目标有步骤有措施的过好高三这一年。同学们通过梳理自我成长历程，明确未来发展目标，拟定未来发展策略与方法，使发展有目标，过程有规划，打造“完美自我”。育才中学副校长熊军说，今年给学生们布置的暑假作业有一个特点是很生活化，强调动手的同时引导他们关注生活。暑假作业调查手机使用情况，通过学生自己的调查分析，得出使用手机的利与弊。而调查平时的娱乐活动主要是想看看学生平时的爱好。