近日，我能网明星栏目“阳光宝宝秀”的家长们都在讨论孩子的入托问题，从提前一年半开始选择幼儿园到讨论如何适应幼儿园，家长们可谓煞费苦心。我能网认证能人“牛津国际幼儿园”作为英国牛津国际教育在江苏省的首家直营园备受家长们的亲睐，园长茆宁也在线解答了很多网友和家长的困惑。亲子班可缩短入园适应期网友“哎呀呀”问道：“宝宝到底多大可以开始参与一些社会实践活动？”对此，园长茆宁回答说：“任何时候都是引导宝宝的好时间，一岁半以后的宝宝可逐渐为其增加社会实践活动的机会。”据悉，牛津国际园亲子班根据小朋友的个性进行有针对性的设计，并提供各项特色活动，如感统训练、角色体验等各项活动及每周一次的“西方日”等，有效激发孩子的“快乐因子”，缩短宝宝刚入园时的分离焦虑期。很多家长认为孩子入园哭一哭很正常，其实关键在于专业的引导与疏导，牛津国际园有来自不同国籍与种族的孩子，但大多数半日即可快乐融入其中。注重互动更是关键针对网友关心的幼儿园课程问题，茆园长介绍：“我园是以英国牛津国际教育课程为依托，以斯宾塞＇快乐教育＇为体系，采用牛津正统全英文教学、课程涵盖英式钢琴教学、高尔夫、武术、儿童舞蹈、创意美工、中西方礼仪、思维训练等，课程尤其注重互动性，促进孩子自由思维、善于交流，全方位开发和提升孩子的各项技能。很多孩子会选择我园的蒙氏班，即孩子在园吃晚餐同时再接受一小时的蒙氏教育和英文视听后放学，或者干脆住校进一步让孩子锻炼生活自理能力和团队协作精神，也有不少家庭每日花近一个小时的车程送孩子入园，只因为孩子真的喜欢。”