踏过激情的五月，迎来了火红的六月。在盛夏即将来临之际，６月５日，苏州龙文教育在苏州乐园组织开展了＂夏之韵·畅游乐园＂主题拓展活动。一路上，大家神采飞扬，互相交流着，谈笑着。庄校长和刘校长还充当起了＂临时保镖＂的角色，过马路时为大家拦住过往车辆。近４公里路程的行军，既达到了锻炼身体的目的，又起到了磨砺毅力的效果。到了苏州乐园，园里众多的娱乐设施尽情地展现在大家眼前。每一个娱乐项目，都吸引大家驻足体验。苏州乐园地处苏州高新区狮子山畔，以名闻遐迩的狮子山为依托，以东方迪斯尼为主题，融参与、观赏、娱乐、休闲、健身于一体的现代化主题乐园。其悬挂式过山车、夏威夷海浪、高空弹射、龙卷风、天旋地转等一大批高科技游乐设施，惊险刺激、摄人心魄、超级震撼。尖叫吧　去超越自我接下来，在阵阵尖叫声中，大家开始了＂空中飞人＂、＂悬挂式过山车＂、＂高空弹射＂、＂急速风车＂等休闲拓展项目。其中面对＂悬挂式过山车＂这项挑战未知、体验极限、超越自我的项目，大家内心充满了新奇、紧张与恐慌。真正体验时，参与者的心跳仿佛已在嗓子眼，双手紧紧抓住，不愿放手。抬头，满眼是同事的微笑和鼓励。于是，闭上眼睛，鼓足勇气，把＂命运＂托付给大自然，也托付给自己，风驰电掣，狂野的叫吧！＂空中飞人＂项目是非常需要勇气和过心理关的，结果我们很多女主任、女校长都争先恐后地玩得不亦乐乎，甚至出现了这样一幕：园区新天翔校区主任张美香主动要与新区竹园路的徐园平主任ｐｋ胆量，谁立马毫不犹豫的先上，算谁赢。真可谓巾帼不让须眉，苏州龙文教育＂铁娘子＂。每个人都从自我激励、自我控制和自我超越，最终走向了成功。随着各个项目一次次的挑战成功，我们的休闲拓展训练也进入了尾声。＂经历这次拓展活动，让我明白一切外在的困难都是纸老虎＂、＂经历这次拓展活动，让我看到了与自己朝夕相处的同事身上潜伏的另外一面，收获很大＂、＂经历这次拓展活动，．．．．．．＂伴随着这依旧微带激动，发自肺腑的心声，苏州龙文教育团队这次放飞心情的休闲拓展之旅已悄然划上了句号，然而这却并不意味着结束。短短为期一天的活动，将被永恒地镌刻在苏州龙文人心中，不停地被回忆、被回味、被回放到本次休闲拓展行程的最开始。此次苏州乐园之行让大家在紧张工作之余，陶冶心情；在灿烂夏日中，感悟生活，促进了相互的交流，增进了彼此的情感。那就让我们短暂的放松之后收拾好心情，再次踏上新的征程，去创造苏州龙文新的辉煌！