中新网眉山７月８日电（记者刘忠俊）８日晚间，四川眉山市公安局东坡区公安分局通报了当地１２名考生志愿被篡改事件的侦破情况，经警方侦查确定，该案共有１２名考生志愿被改，所涉案的徐某、秦某、李某等３名犯罪嫌疑人已被依法刑拘。今年高考成绩公布后，东坡区万胜高中高三４班周婷的成绩不是很理想，在填报专科志愿时很慎重。“我第一志愿填报的四川工业管理职业技术学院，不想离家太远。”周婷说，６月２８日中午１２时３０分志愿填报系统关闭，当晚，周婷又去网吧上网看了一下。“我发现，第一志愿变成了四川三河职业学院。”周婷又反复几次输入信息，查询结果依然是这样。周婷连忙打电话询问其他同学是否也出现这种情况。６月２９日，东坡区万胜高中的邵进、古晓军等多位同学陆续上网查询发现，自己的高考志愿同样也有被修改的情况，且都一致改成了四川三河职业学院。随后，周婷等几位同学找到学校，怀疑有人恶意篡改了他们的高考志愿，希望学校能帮助他们恢复原来所填报的志愿。“我们初步统计，学校有１０多名同学反映志愿被篡改，且都是改成了四川三河职业学院。”东坡区万胜高中校长郭守刚说。同学们反映，志愿被改都发生在系统关闭前半个小时左右。修改有三种情况：一是第一志愿直接被改成了三河职业学院；二是将考生的第一志愿改为不服从调剂，第二志愿改成了三河职业学院。“这些学生的志愿被改可能是学生自己或同学改的，也可能是在网吧填报时不小心被他人窃取了相关信息，进行了志愿修改。当然，也不能排除是掌握学生信息的老师所为。”郭守刚介绍说。事件发生后，眉山警方迅速介入调查，经初步确定，共有１２名考生志愿被改过。警方在通报时称，今年５月初，负责乐山、眉山等地招生的四川三河职业学院老师李某来到东坡区万胜高中，在门卫室张帖的该校职工通讯录上获知了东坡区万胜高中教导处副主任徐某的联系方式。随后，李某与徐某在电话中达成一致协议：徐某负责在校内对四川三河职业学院进行宣传，李某支付徐某一定的宣传费用，应李某要求，徐某还将该校高三老师的联系方式提供给了李某。６月２５日，李某再次与徐某取得联系，应李某要求，徐某将该校３００余名考生的报名号、准考证号、身份证号等个人信息通过ＱＱ邮箱发送给李某，李某拿到这些信息后，又将这些信息转至泸州合江少岷职业技术学校的老师兼四川三河职业学院的招生工作人员秦某，随后，秦某将部分学生的高考志愿篡改。秦某到底修改了多少人的志愿，尚在核实之中，从目前掌握到的情况来看，尚无其他学校卷入其中。“不过，不排除有其他学校有类似情况。”警方表示。目前，徐某因涉嫌非法提供公民个人信息罪，李某因涉嫌非法获取公民个人信息罪，秦某因涉嫌侵犯通信自由罪已被眉山警方依法刑拘，此案还在进一步侦查中。（完）