今年安徽省提前批次军校（含国防生）、公安类院校面试体检分别在合肥１０５医院、当涂８６医院、蚌埠１２３医院三个医院展开。军校生和国防生面试如何进行？都要过哪些关？７月２日，记者来到合肥１０５医院，一探究竟。７月２日上午，记者在现场看到，所有参加面试、体检的考生都整齐划一地按组排队等在相关项目现场门外。省军区现场负责人告诉记者，合肥１０５医院今年主要负责合肥市、淮南市、阜阳市、六安市、黄山市、池州市考生的面试体检工作，三天共有１０００多名考生，其中女生５３名，与前几年相比人数有所增加。“今年来面试体检的考生分数很高，男生最低分５５０分，女生最低分６１４分。”记者在采访中了解到，军队院校的面试体检工作主要有４项内容，面试、心理测试、体格检查和政治考核。一名男生的胳膊上有一条长约１０厘米的疤，当听到工作人员说由于这条疤他可能通不过体检时，该男生家长很失望，“孩子的成绩不错，这个疤是他小时候不小心摔倒留下的，要是因为这个通不过实在太可惜了。”“体检不过关，主要是视力这个门槛。”现场的一位医生告诉记者，无法过关的考生一半以上都因为视力不达标，还有的是因为体重和其它因素造成。同时，记者在采访中了解到，面试、体检中最为重要的一个环节就是心理测试。在这个环节里，考生被要求在４０至６０分钟内答４００多道题。“答一题的时间只有３０秒左右。”省军区工作人员告诉记者，心理测试环节主要是测试考生的人格特征和心理健康状态，“以此来判断考生是否适合部队的生活和工作。”（记者：袁星红　王从启）