距离高考仅有最后两天，不少家长也在纠结，要不要陪考，但又生怕陪考给孩子带来压力。不少高考“过来人”认为，家人陪考会不会给考生造成压力，跟考生本身的心态很有关。广东省教育考试院相关负责人则认为：要不要陪考，家长事先要与考生做好沟通。全家总动员已经大学毕业的小马回想起当年高考的阵仗，还是觉得“鸭梨山大”。“爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、大伯、伯母、二伯、伯母、大姨、表姐．．．．．．反正家里能来的亲戚都来了。”小马有点无奈地说，每场考试结束，门口至少有五六个人在等着。“爸妈陪考我还能接受，除了爸妈以外的人围着你问东问西就很有压力了。”而家住汕头的冰心心态相对就比较平和：“因为平时跟爸妈关系都很好，像朋友一样，有什么话都会说。考完试我还会跟爸爸不停地说今天考得怎么样，哪道题没有做完等等。但是父母都会安慰我，邻居也很好，考试期间都不会问我考得怎么样，怕我有压力。”冰心的弟弟今年也即将参加高考，父母再次提出“送考”，弟弟却强力拒绝，坚持一个人去。“可能因为他成绩不太好，压力比较大吧。”冰心说。毕业多年的小张回忆起当年高考的情形，“考试前也跟妈妈沟通好了，让她不要来陪考，她同意了。结果考完数学一出考场，就看见妈妈笑眯眯地在门口等。那年数学题特别难，很多同学在考场里就哭了，自己心情也不大好，一看到妈妈就更郁闷了。”ＤＶ闹乌龙近年来，越来越多的家长选择用ＤＶ记录下孩子高考。大二学生小宋告诉记者，当年他参加高考的时候，一出考场，就有好多镜头对着自己，不过却闹了一个大笑话。“当时我们考场第一个出来的是一个穿得很＂朋克＂的男生，我就在他后面。他一出来，所有家长都把手里的ＤＶ对准他，正准备问点什么，谁知道他一愣，掏出一根烟，点上了，所有的家长又很尴尬地把镜头转过去了，连现场准备采访他的记者，都把伸过去的话筒又收回来了。”说起陪考，小宋觉得自己很幸福：“当时爸妈２４小时陪着，觉得他们挺重视自己的。”专家建议是否陪考因人而异家长究竟该不该陪考？不陪，万一出了意外状况，无人帮孩子解决；陪，又无形中增加了考生的压力。广东省教育考试院相关负责人认为，家长是否送考，应该尊重考生的意见，事先多沟通。有的考生比较独立，家长只要帮孩子判断赶考安排是否合理即可，出现意外状况，大可向班主任或拨打１１０求助。对于那些独立性没那么强的考生，如果家长不陪考，他们内心反而会感觉不安，家长则大可放心陪考，但应注意慎问考生发挥情况。此外，ＤＶ录像要慎用，万一考生发挥不好，面对镜头会压力骤增。　（记者　张璐瑶　林世宁）作者：张璐瑶　林世宁　（来源：羊城晚报）