从考试到录取结束，普通高校招生考试工作将持续两个多月时间。对考生而言，在这两个多月的时间里，查分、填报志愿、收取通知书，大量的工作等待去做。今年志愿填报时间于往年相比有很大调整，考生一定要牢记这些时间节点，以错过一时，耽误一生。６月２３日　高考分数将揭晓按计划，今年河北省高考各批各类录取控制分数线将于６月２３日左右确定，确定后就会及时向社会公布。同时，我省高考考生成绩也将于６月２３日前后公布，考生到所在中学或者通过登录河北省教育考试院网站（ｗｗｗ．ｈｅｂｅｅａ．ｅｄｕ．ｃｎ）查询统考成绩，省教育考试院的短信平台也将免费为考生提供考试成绩信息的发送服务。６月２４日—７月２７日本科提前、本一、本二志愿填报６月２４日１８时至２７日１８时将进行本科提前批、本科一批、本科二批及对口本科批志愿的集中填报。本科提前批Ａ包括院校进行专业校考的艺术类本科专业（不含独立学院和民办院校的本科专业）和本科一批院校使用我省艺术联考成绩录取的艺术类本科专业、本科一批院校的普通体育专业及其他提前批院校（含军队、公安、司法、小语种、海洋运输等类）中使用本科一批线录取的本科专业及本硕博连读专业、省招生委员会批准列入该批录取的本科专业。本科提前批Ｂ包括本科二批院校使用我省艺术联考成绩录取的艺术专业和本科二批院校的普通体育类本科专业及其他提前批院校（含军队、公安、司法、小语种、海洋运输等类）中使用本科二批线录取的本科专业、省招生委员会批准列入该批录取的本科专业。本科一批包括教育部批准进入国家“２１１”工程的高等学校及原全国重点高等学校、高校有博士学位授予权的文、理科本科专业和省招生委员会批准列入该批录取的文、理科本科专业及本硕连读专业。本科二批包括未能列入本科一批录取的文、理科本科专业（不含独立学院和民办高等学校的本科专业）、有硕士学位授予权的高校文、理科本科专业和省招生委员会批准列入该批录取的本科专业。７月９日１１时至７月９日１７时进行本科提前批Ａ的二志愿征集填报７月１３日１１时至７月１３日１７时进行本科提前批Ｂ的二志愿征集填报。７月１９日１１时至７月１９日１７时进行本科一批的二志愿征集填报。７月２５日１２时至７月２７日８时进行本科二批、对口本科批的二志愿征集填报。７月２５日—８月４日本科三批填报志愿７月２５日１２时至７月２７日８时进行本科三批的志愿填报。本科三批包括独立学院和民办高等学校的所有本科专业。８月１日１２时至８月４日８时进行本科三批的二志愿征集填报。８月１日－２１日专科志愿填报８月１日１２时至８月４日８时将进行专科提前批、专科批、对口专科批的志愿填报。专科提前批包括公安、司法院校、海洋运输和艺术、体育等招生科类的专科专业及教育部和省招生委员会规定提前录取的专科专业。专科批为所有院校的文、理科专科（高职）专业。８月９日１２时至８月１０日８时进行专科提前批、对口专科批的二志愿征集填报。８月１６日１２时至８月１８日８时进行专科批二志愿的征集填报。８月２０日１５时至８月２１日８时进行专科批三志愿的征集填报