“这是我的ＱＱ号，希望你到了小学里也能和我继续联系。”前段时间无锡一所幼儿园的大班小朋友毕业，一名才６周岁的小男孩在给同学的毕业纪念本上留言说。据了解，随着电脑在家庭特别是年轻父母家里近乎百分百的普及，越来越多的低龄儿童学会了上网，这让不少家长在惊讶现在小孩子聪明之余有些忧心。３岁宝宝就会上网计算机系毕业的陈先生的宝宝今年才３岁，让家里大人感到十分惊讶的是，过完这个暑假才满３岁的宝宝居然已经学会了上网。前几天陈先生下班回家，打开电脑还没来得及点开拨号的链接就去厨房帮忙，再坐回电脑前的时候，却发现自家的宝宝站在电脑桌前，像模像样地浏览网页呢。原来，在不知不觉之间，陈先生３岁的宝宝不仅学会了上网，还会熟练地操作鼠标打开桌面上一些游戏的图标，就连“连连看”“黄金矿工”这些休闲小游戏宝宝也能玩起来。“我简直要崩溃了，现在的孩子怎么会这样。”陈先生一方面惊讶于自己的女儿聪明，另一方面又有些担心，担心女儿的眼睛会因为玩电脑而出现问题。宝宝迷网多是父母影响陈先生女儿这样的事情并不是唯一一例，随着家庭电脑的普及，宝宝们接触电脑的时间大大提前，这也造成不少低龄宝宝有迷网的“前兆”。在网上搜索发现，与陈先生有同样担忧的家长还有很多：有的家长抱怨自己５岁的宝宝居然会玩“魔兽争霸”，有的家长说自己４岁的宝宝可以用鼠标打ＣＳ，还有的家长说宝宝从幼儿园放学回来一定要逼着自己申请一个ＱＱ号给他使用。“我想来想去觉得还是怪我。”陈先生分析说，很多时候因为又想玩游戏又没法不带宝宝，所以一般总喜欢把宝宝抱在怀里操作电脑。宝宝的模仿能力强，不知不觉间大人的动作就被宝宝学会了。过早触网有弊无利陈先生总拿宝宝会上网是提前接触高科技来安慰自己，但根据一些教育专家和网友的看法，小孩子过早迷上电脑不仅有损健康，而且容易固定孩子的思维，影响孩子的智力发展。宝宝使用的电脑座位都是大人使用的，宝宝用电脑往往姿势都不正确，因此对脊椎、手腕、颈背还有眼睛都会造成伤害。此外由于电脑更新换代的速度是很快的，宝宝现在“学会”的电脑技术等宝宝长大早就淘汰了，不仅起不到开发智力的作用，而且会让宝宝形成固定的思维习惯，影响宝宝对新知识的吸收以及思维能力、社交能力的发展。因此，学电脑最好等孩子上了小学３年级，过了１０岁以后为宜。