中国教育在线报道６月２２日上午，广东汕头中考英语科听力考试材料播放出现故障，导致听力考试紧急停止。９．７万名参与此次中考的汕头考生将于６月３０日上午重新进行中考英语科听力考试。记者从汕头市教育局了解到，停考原因主要是广东省中考英语科听力考试试题光盘制作有误，提前下发的试播光盘是ＣＤ格式，考前下发的考试光盘却是．ｗａｖ格式。汕头市各考场都按下发的试播光盘的要求准备ＣＤ播放设备，因此考试时无法播放．ｗａｖ格式的听力材料，导致本次中考英语科考试中的听力考试紧急停止。汕头市教育局２２日在其官方网站“汕头教育信息网”上发布《致广大中考考生及家长的公开信》，解释说英语科听力考试的正式播放光盘是机密级材料，在考试前５分钟才能启封，因此市、区两级招生部门及各个考场发现问题时已迫近正式考试时间。由于汕头９．７万名考生分布在全市９７个考点，更换播放设备涉及面大，大部分设在农村、山区、边远地区学校的考点无法在短时间内更换播放设备，因此汕头市教育局决定不采用紧急更换播放设备的应急措施，以免对考生，特别是农村、山区、边远地区考生造成伤害。此次英语科考试中笔试未受影响。汕头市教育局已向广东省有关考试部门要求重印试卷、重录播放光盘，决定于６月３０日１０时－１０时３０分重新举行中考英语科听力考试。汕头市教育局《致广大中考考生及家长的公开信》中说，英语科听力考试重考给广大中考考生及家长带来诸多不便，对此诚挚表示遗憾和歉意；希望广大中考考生及家长对英语科听力考试重考给予充分的理解和谅解。目前，此次重考通知等相关应对措施已通知到汕头各考场及送生学校。汕头市各级招生部门、各考场及送生学校正投入准备工作，确保６月３０日英语科听力考试重考顺利实施。