７月１６日，记者从北大安徽招生组获悉，该校今年在皖招生工作已经结束，今年北大在皖理科投档线按１００％计划为６７７分，１２０％计划为６７４分，居在皖招生高校之首；文科投档线６５０分。据悉，该校文理提前批次的小语种和国防生报考比往年踊跃，理科小语种最低录到６６６分，文科小语种最低录到６４８分。国防生理科录取线６５４分，文科６４８分，均高于往年。理科最终录取３７人，文科录取２９人，加上此前录取的２４名保送生，今年北大在皖录取总数为９０人，比去年增加２１人，增幅３０％，总录取人数创近年最高。据统计，今年安徽省文理科前３０名考生中，半数以上考生选择北大，其中文科前２０名中近七成考生被北大录取。此外，安徽省“中学校长实名推荐制”的６名考生全部被录取。今年北大在安徽文理科一批次录取的考生专业志愿满足率双双达到１００％，连续第四年实现“零调剂”。北大今年还在安徽追加了工商管理、经济、元培实验班、法学、中文、数学、化学等专业的招生名额。据北大安徽招生组老师介绍，该校在今年的招生过程中，对农村地区和贫困地区的考生给予了特别关注和政策倾斜。据统计，今年北大在安徽统招录取的６６名学生中，约４０％来自县城中学。（记者：武静　张沛）