据报道，作为今年全国食品安全宣传周系列活动之一，今天，工信部召开全国食品工业“十二五”发展交流会。工信部部长苗圩、总工程师朱宏任等就食品工业监管问题做进一步工作部署。据工信部部长苗圩介绍，“十一五”以来我国食品工业保持持续快速增长。２０１１年，全国规模以上的食品企业已达３．１万家，占全国工业产值比重为９．１％，支柱地位不断强化。此外，全行业技术装备水平也显著提升，企业管理进一步改善，并涌现出一批市场占有率高、带动能力强的骨干企业和集团。但食品工业也存在一定问题，发展方式粗放，自主创新能力不足，质量安全基础薄弱，道德文化建设缺失等问题仍然比较突出。工信部总工程师朱宏任表示，“十二五”期间食品工业科学发展将重点做好以下工作：首先，加快制定和完善重点食品行业的产业政策和准入条件，明确食品加工企业在原料基地生产规程以及产品标准和质量控制等方面的必备条件，完善食品安全体系。第二，引导和推动优势企业兼并重组，大力培育新兴食品产业，促进食品工业集群的集聚发展，着力推进行业结构调整。第三，加快建设科技创新与服务平台，推进关键技术自主创新与产业化，着力增强自主创新能力。持续推进企业质量管理，提升和改进食品安全措施，支持企业诚信体系必备的基础设施建设，着力推进食品工业企业诚信建设。