北京考试报７月１９日电从本周起，全市中招录取拉开帷幕。记者从北京教育考试院获悉，今年中招录取，各校仍不提前预设最低录取分数线。近日，一些中考生家长致电本报，询问某所中学的最低录取分数线是多少，以此判断自己的孩子能否考上心仪的学校。北京教育考试院中招办有关负责人说，决定一名考生能否被录取要考虑多方面因素，如学校在考生所在区县投放的招生计划数、今年报考该校的考生人数、今年中考成绩的分布情况等。考生不能简单地将自己的分数与去年的录取分数线进行对比。北京市高级中等学校在统一招生录取时，不事先设置最低录取分数线。招生部门将根据各招生学校的招生计划，按全市统一制定的录取原则、办法，采用计算机录取。计算机将按考生中考成绩排序，从第一名考生开始，按其８个志愿顺序录取，等这名考生录取信息处理完后，再开始下一名考生，直到完成各校招生计划为止。各学校所录取的最后一名考生分数即为该校的最低录取分数线。录取中，有些考生可能因为不符合招生学校的录取要求而未被录取，其中大致包括五类：一是分数较低，考生的中考成绩未达到志愿学校的录取分数线；二是志愿填报不妥，考生选择志愿时考虑不周到，未拉开梯度；三是考生身体条件不符合所填报志愿学校（专业）录取要求；四是考生填报了有加试要求的学校（专业），但未进行加试或加试不合格；五是考生未参加中考文化课考试或体育现场考试。