在雅思口语考试中，发音的正确与否对考试成绩有着非常大的影响。现在就为大家总结了１０个雅思口语发音最难的单词，供大家借鉴，希望对大家的考试有所帮助。１．Ｕｓｕａｌｌｙ　［ｊｕ：　ｕ　ｌｉ］这是比较难纠正的一个发音。考生通常将这个词读做　［ｊｕ：ｒｕ　ｌｉ］。／　／的发音是个难点。同类错误包括：ｔｒｅａｓｕｒｅ，　ｐｌｅａｓｕｒｅ２．Ｔｈｉｎｇ　［θｉ　］这个词经常被读为　［ｓｉ　］　［ｓｉｎ］。／θ／的发音是难点，经常被读为／ｓ／。同类错误包括：ｔｈｅａｔｒｅ，　Ｔｈｕｒｓｄａｙ，　ｔｈｅｏｒｙ，　ｔｈｅｍｅ，　ｔｈｒｏａｔ，　ｔｈｒｅａｄ，　ｔｈｉｎｋ，　ｔｈａｎｋ，　ｔｈｉｒｔｅｅｎ，　ｔｈｉｒｔｙ，　ｔｈｉｒｄ，　ｔｈｏｕｓａｎｄ，　ｔｈｉｃｋ，　ｔｈｉｒｓｔｙ，　ｔｈｏｕｇｈｔｆｕｌ，　ｔｈｏｒｏｕｇｈ３．Ｔｈｅｎ　［ｅｅｎ］这个词经常被读成　［ｚｅｎ］　［ｄｅｎ］　［ｚ　ｎ］　。／ｅ／的发音是难点，经常被读为／ｚ／。同类错误包括：　ｔｈｅｙ，　ｔｈｅｍ，　ｔｈｅｉｒ，　ｔｈｅｉｒｓ，　ｔｈｅｒｅ，　ｔｈｅ，　ｔｈａｎ，　ｔｈｅｎ，　ｔｈｏｕｇｈ，　ｔｈｕｓ，　ｔｈｅｒｅｆｏｒｅ４．Ｔｈｅ　［ｅ　］这个词经常被读为［ｚ　］　［ｄ　］　［ｄ　］．　这是Ｃｈｉｎ－ｇｌｉｓｈ的代表发音。这个词还经常被错误加入卷舌音，读为ｔｈｅｒ。　这个词的发音一定要准确，因为这个词的用处实在太广，在雅思口语中可能出现的次数最多，一定要练好。５．Ｃｈｉｎａ　［ｔ　ａｉｎ　］这个词经常被错误的加入卷舌音，读为Ｃｈｉｎｅｒ。同类错误包括：Ｃｈｒｉｓｔｍａｓ，　ｄｅｌｉｃｉｏｕｓ，　ｉｄｅａ６．Ｋｉｎｄ　［ｋａｉｎｄ］这个词经常被读做　［ｋ　ｎｄ］　（ｃａｎｎｅｄ）．　有趣的是几次都有学生说到　Ｈｅ　ｉｓ　ａ　ｃａｎｎｅｄ　（ｋｉｎｄ）　ｐｅｒｓｏｎ．　从“他是一个好人变成了”“他是一个罐装人”。同类错误包括：ｌｉｋｅ，　ｓｔｙｌｅ，　ｍｉｎｄ，　ｑｕｉｅｔ，　ｒｅｔｉｒｅ７．Ｆｕｎ　［ｆ　ｎ］这个词经常被错误的读成　［ｆ　］　（类似中文的“放”）。鼻音的错误非常常见，涉及到／ｎ／　和／／的音学生经常出错。同类错误包括：ｒｕｎ，ｗｏｎ，ｍｏｎｔｈ，ｅｎｈａｎｃｅ８．Ａｌｌ　［　：ｌ］　ｖｓ．　Ｏｎｌｙ　［　ｕｎｌｉ］Ａｌｌ经常被读成　［　］，　而ｏｎｌｙ经常被读成［　：ｎｌｉ］．　／　／　和／ｕ／的发音是难点。同类错误包括：　ａｌｓｏ　ｖｓ．　ｍｏｓｔ；　ｃｌｏｔｈ　ｖｓ．　ｃｌｏｔｈｅｓ；９．Ｖｅｒｙ　［ｖｅｒｉ］这个词经常被读成　［ｖａｉｒｉ］。在元音中／ｅ／　／　／　／ａｉ／　经常被混淆。同类错误包括：ｓａｉｄ，　ｍａｎｙ，　ｇｕｅｓｓ１０．Ｅｘｐｅｎｓｉｖｅ　［ｉｋｓｐｅｎｓｉｖ］在音标／ｓ／后的轻辅音浊化问题是很多学生常犯的错误。在较短的单词中大家都能注意到浊化的问题，例如ｓｋｉｒｔ，　ｓｐｏｒｔ，　ｓｔｕｄｅｎｔ　等。但在较长的单词中错误仍然大量存在。这１０个雅思口语发音最难的单词是非常有代表性的，大部分都是中国考生的发音死角，所以大家一定要对照这１０个单词和它们的相关词汇，纠正自己的发音。