宜宾市一中新校区教学楼，漫天废旧试卷和书页突然洒下，见此情景，楼下不少学生尖叫起来。宜宾市一中党委办公室主任陈宜农表示，一中历届高三都有学生自己组织扔卷子的“传统”，学校认为这是高三学生释放压力的一种行为，“不鼓励这样的释放方式，但也没有过多地制止，学校完全尊重学生们的意愿。”学生撕试卷：“释放压力”“快看快看，楼上又在散花了。”昨日上午８点半左右，宜宾市一中新校区教学楼，不少学生将自己的书本和试卷撕得粉碎，将纸屑尽情地抛向楼下。“再见了，高三；再见了，一中！”不少学生一边抛着纸屑一边吼叫着。该校一位高三学生称，上一届的学长在高考前，也是以这种方式结束高中生活。“以前他们说这是为了缓解考前压力，我还不信，现在自己面临高考，这样的发泄确实让我觉得心里放松了一些。”这位学生说。该校高三学生陈非然说，昨天的丢书撕书大概进行了两个小时，到最后地上累积的书和试卷都能没过自己的脚踝了。“结束之后，同学们将楼下的废纸全部清理干净，有的班级还将废纸搜集起来拿去废品站卖，所得费用作为班费。”心理老师：未尝不是好事宜宾市一中党委办公室主任陈宜农表示，一中历届高三都有学生自己组织扔卷子的“传统”，学校认为这是高三学生释放压力的一种行为，“不鼓励这样的释放方式，但也没有过多地制止，学校完全尊重学生们的意愿。”并且，在“释放”之后，学生们都自发到楼下将废旧的试卷清理干净，并迅速调整好情绪投入学习。一中心理老师王筱敏表示，这样的宣泄方式对于马上面临高考的高三学生们，未尝不是一件好事。王筱敏说：“从我和高三学生接触的情况来看，进行这样的活动后，同学们并没有造成情绪上的波动，反而对７号和８号的考试更加积极乐观，心理更加平静。”专家提醒，高考前期学生不要过度放纵，按照正常的学习计划推进。家长主要扮演一个陪伴的角色，不要突然改变家庭生活。合理搭配好孩子的餐饮，注意天气变化和孩子的身体变化，为高考做好最充足的准备。