６月２６日的咨询现场，犹如千军万马过“独木桥”，丝毫不亚于高考竞争的“激烈”程度。上午１０时，咨询会已进行了一个多小时，家长、考生们的“火热劲”有些消减。而就在此时，在最“拐角”的南科大４名咨询组成员，被几十人团团围住，询问刚刚过去的南科大复试。几天前，安徽多名考生参加了南科大复试，他们和家长承受着非同寻常的心理压力。“下月初，就将公布复试成绩。报考南科大的学生，高考成绩占６０％，高中阶段的平均成绩占１０％，南科大组织的复试成绩占３０％。以综合成绩择优录取。”现场的招生组成员潘老师向记者透露，复试成绩已出来，将尽快公布。“从成绩来看，安徽考生成绩参差不齐，差距很大。但可喜的是，有两个满分”。据介绍，南科大复试重点考察注意力、记忆力、想象力和洞察力４个方面，每个方面都进行了定量考察。此外，记者从现场了解到，南科大目前有５个系６个专业。５个系分别是：物理学系、化学系、生物学系、微纳材料和器件系、金融数学与金融工程系；６个专业分别为：物理学专业、化学专业、生物信息学专业、生物技术专业、微电子科学与工程专业、金融数学与金融工程专业。新生入校后，将分到６个班，每班３０人。实行小班制教学，书院式管理，确保每个学生都能得到关注。（记者：俞宝强　桑红青）