桂维诚，这个名字马上会成为网络热点，因为他猜中了２０１２年浙江省高考的作文题目。昨天晚上，记者打通桂老师的电话，那头传来冷静又高兴的声音：“我不是猜题，是巧合而已。”桂维诚是宁波万里国际学校高中部的语文老师，他在高考前１０天给学生讲解的一段作文材料，正好就是今年高考的作文题。你说，是不是很“神奇”？昨天中午，当宁波万里高三（４）、（５）班的学生走出考场时，都涌向了他：“老师，你太神了，你押中作文题了！”桂老师也有点不相信：“这是意外，一般高考作文会极力避免热点的，我也从来不主张押题，但这次实在是巧合。”桂老师猜中高考作文题的微博，短短数小时内已经被转发了数百次。宁波万里高中的校园网上，学生一片惊叹声，甚至有毕业生感慨，为啥桂老师不是两年前猜中题目呢！桂老师的这次“神奇”，源于他对作文材料的敏感性。５月２６日，宁波当地媒体在头版头条上刊登了作家刘继荣的一篇博文，就是《坐在路边鼓掌的人》。“我觉得这是很好的作文材料，就拿过来在上课时，作为作文材料进行分析。”第二天，桂老师就在自己所教的两个班级上课了，对这篇博文，从不同角度进行审题、讨论。“我主要是对学生进行思维训练，分析了３个角度，一是如何看待英雄和为英雄鼓掌的人；二是如何确认人生理想；三是怎样才能快乐成长。”桂老师说，他教的两个班级，是普通班，学生就是一群中等生，分析这篇博文，对这群孩子很有价值。他在课堂上对这些学生说：“中国的教育，成绩不拔尖，好像就不成功，其实生活中有很多目标，对你们来说，如何看待理想、成功，做一个快乐成长的人，很重要。”２７日那天，桂老师把这篇博文挂到了校园网上，其他班级的学生也看到了。桂老师，是一位６０多岁的老教师，已经退休了，是学校返聘回来的。桂老师是老三届，１９７７年参加高考，当年的高考语文，他得了满分，后考入当年杭大哲学系。他教书３０多年了，一直教语文，很受学生欢迎。