“每天奔走于七个不同的授课点教数学，现在空出来的时间只有星期二、四、六的上午半天和晚上时间。”进入暑期后，华中科技大学研究生晓婉几乎每天都跟着学生转，忙碌的背后，意味着丰厚的收入。她昨天证实，暑期做家教，一个月下来收入超过万元。晓婉向记者展示了家教课程时间表：每周一、三、五上午在友谊路辅导小学生数学，下午则在宝丰路辅导另一家，晚上在同济医院附近辅导初升高衔接课程；每周二、四、六下午在宝丰路辅导初二学生；星期天上午、下午分别辅导两名高一学生，晚上则是一名高三学生。晓婉介绍，每次课程时间都是两小时，一般来说，小学段费用是６０元／小时，中学段７０元／小时，高中段８０元／小时，在此价格上有１０元左右的浮动。跟本科生家教相比，晓婉的收费标准不但要高出将近一倍，而且时间安排得很紧凑。“粗略算算，我现在所兼任的七份家教工作，每周的收入在２１００元左右，一个月下来工资可过万。”要点熟，基本功扎实武汉大学的研究生晓杰暑期家教收入也不菲，从７月１号开始，他每天早上六点半乘车从学校出发，从上午８点到晚上９点分五个阶段排满了课，保持１０小时的工作量。“我不带小学段的学生，主要带初中、高中的数、理、化、地，每小时收费在６５元左右，一天的收入就是６５０元。”晓杰说，每个月会给自己安排几天假，除开自己日常生活消费１５００元，一个暑假两个月下来能存两万多块。研究生家教到底有何过人之处？晓杰称，自己基本功扎实，对于初高中数、理、化、生各科脉络掌握清晰、透彻，能将核心知识点编成绕口令串讲。此外，自己精心设计了一本“要点题库”，将中高考中所考知识点都融入其中，题型编排上环环相扣，每做下一题都巩固上一题的知识点，这本题库是自己家教工作的制胜法宝。名校＋高学历初、高中都毕业于武汉二中的晓婉表示，上大学以来，每个双休都在做家教，知识点的更新也在“与时俱进”，自己对课改前后的教材都烂熟于心。经她辅导的十一中高三男生通过自主招生考试进入华科，第三寄宿中学学生顺利考入武汉三中，育才高中艺术生通过联考进入一所２１１大学．．．．．．这些优秀个例，都可以作为家长们选择的参考。“名校学生有一定的＇品牌保障＇，高学历则更如一颗＇定心丸＇，加上丰富的教学经验，有自己特别的学习方法，更让人放心。”家长程先生说，相较于经验尚浅的本科生家教，自己更青睐有两年以上家教工作经验的研究生家教，他们在交谈中更显自信，辅导孩子更得心应手，还有已经辅导成功的优秀例子。“毕竟请家教最看重的是教学效果，孩子成绩能提升最关键。”