当时无人在仪器旁　专家认为仪器在技术和实践角度仍有待考究广东中学生提前１３分钟测到了河源地震？在刚刚结束的第十届广东省少年儿童发明奖大赛中，广东佛山顺德均安职业技术学校胡永波等发明的地震探测自动预警装置获得了一等奖。但专家认为，这一装置在技术和实践角度仍有待考究。昨天，来自佛山顺德均安职业技术学校学生胡永波等带来的地震探测自动预警装置最引人关注。“年初的河源地震，我们的仪器提前１３分钟就发出了预警。”胡永波告诉记者，当他们得知河源发生４．８级地震后，就去检查仪器记录的结果。“结果发现，在地震发生前的１３分钟前，我们的仪器就发出了预警”，他说，“可惜当时没有人在仪器旁，并没有人向地震局通报这一信息”。河源地震之后，他们的团队就去申请专利。“我们把河源地震的预警信息也提供给了专利受理部门，现在正在等受理的结果。”胡永波说。专家：鼓励敢于探索的精神据中国工程院院士、防震专家周福霖介绍，地震预警仍然是世界难题。假设从化发生地震，我们的地震预警系统也就只能争取两三秒的时间。胡永波等带来的地震探测自动预警装置真的有这么神奇么？他这套仪器的原理是什么呢？“我们主要监测的是地震发生前的四个因素，一是地磁场的变化，二是地球重力变化以及地球电磁场变化和地响，也就是次声波。”胡永波告诉记者，他们与一家工程公司合作，在地下两三百米深处埋了探测仪器，可以收集到地磁的变化，“因为地磁变化要比地震发生的时间要早”。但他也表示，这一装置目前只对河源地震发出了预测。“仪器监测的距离受到一定的限制，能监测的距离半径只有３００公里左右”。大赛的专家评委表示，地震预报目前仍然处于科学探索阶段。这个装置从技术和实践角度仍有待考究。“不过创作团队敢于探索和深入研究的科学精神值得鼓励。”（文／记者黄蓉芳　通讯员吴晶平）（广州日报　黄蓉芳　吴晶平）