大家都知道，考研不像大学的期末考试，靠几天的突击就可以解决的。考研更像是一场马拉松比赛，需要比较均匀的用力，方能有劲最后冲刺。纵观考研复习整个过程，我们需要一个详细的复习计划来对我们自己进行约束和指导，为什么大到一个国家，小到一个公司，一个人，都要制定计划，因为计划就像灯塔，可以提醒我们前进的方向，而不让我们在近处不停的徘徊。由此可见，制定一个详细的复习计划，对于我们来说，无论是复习公共课还是专业课，都是大有裨益的。下面海天给大家介绍下我们现阶段该如何制定计划，进行复习。全面复习，整体了解。相信大家在之前的基础复习阶段已经对考研的相关知识有了一定的了解，也知道了考研需要准备的相关东西，如果有同学还不清楚，就要抓紧时间了解考研的相关知识了。大家可以把课本整体再浏览一遍，争取在心里行成整体的框架，以便复习到具体知识点的时候，可以和整体知识联系起来。掌握重点难点，细化复习。现在海天考研估计大部分同学已经到了复习的强化时期，这个阶段也是复习得最佳时期。同学们在这一时期要在总体把握知识构架的基础上慢慢地巩固提高。要一个章节一个章节地复习，在掌握知识的基础上一个问题一个问题地解决，一个难点一个难点地攻克，并将重点提炼出来，另建＂重点目录＂以防遗漏。研究生考试初试的考查目的不同于学习该课程时的通过性考试。前者要求＂知其所以然＂，而后者只要求＂知其然＂。所以，复习时一定要达到理解和运用的高度，绝不能满足于一知半解。到结束时，要在头脑中浮现出知识点与知识点纵横交织形成的三维网状架构，知识体系要非常明朗，条理应十分清晰。达到这种状态，再进行后续的复习就会轻松许多。最后，大家在复习的过程中，一定要一边复习，一边做题。让习题来配合自己的复习进度，巩固自己的复习效果，培养自己的考试感觉。千万不要抱起教材死记硬背，这样效率很低，而且会让你心情很差。