荆楚网消息（记者董育雄　实习生吴羊佩、周雄　通讯员宋欣然）６月２１日，湖北省委组织部、省人社厅、省公务员局发布《湖北省２０１２年遴选选调生和考试录用公务员空缺职位调剂公告》及调剂职位，全省部分职位因达不到规定的竞争比例，需面向考生实行网上公开调剂，共需调剂１９００人。考生可于６月２５日至６月２６日登陆湖北省２０１２年公务员考录专题网站（ｈｔｔｐ：／／ｓｕｂａ．ｓｃｓ．ｇｏｖ．ｃｎ／ｈｂｇｋ／，以下简称“专题网站”），选择一个符合条件的职位申请调剂。据介绍，调剂按照公开、公平、公正的原则进行，做到四个公开，以公开促公平，以公平立公信。一是调剂职位公开，考生可于６月２１日登录专题网站下载调剂职位表，查询调剂人数、资格条件、调剂资格审查部门联系方式等；二是调剂政策公开，考生申请调剂前应仔细阅读《调剂公告》、《招考公告》、《报考指南》及有关政策补充通知，对调剂职位所需专业、学历、学位、资格条件以及备注的内容等信息需要咨询时，还可直接与调剂资格审查部门联系咨询；三是调剂过程公开，调剂报名期间，考生可实时查询每个职位的调剂人数，帮助考生合理选择调剂职位；四是调剂结果公开，调剂截止后，省公务员主管部门将发布全省调剂申请情况，招录机关按照调剂人员公共科目笔试总成绩从高分到低分的顺序依次通知合格考生参加资格审查。