中新社湖南宁远６月２１日电　题：中国大学生毕业纪念有“正”有“邪”　专家强调应具社会责任感中新社记者　刘柱湘雅医院应届医学博士毕业生贾丹丹收拾好了行囊，即将告别学校，她已和天津一家大医院签订了工作合同。不过，在６月底赴任前，她把第一次当医生问诊的经历放在了边远山区。２０日，穿着白大褂的贾丹丹，坐在湖南省宁远县湾井镇中心卫生院的一间普通病室内，为当地的村民把脉神经内科方面的疾病。“想做点有实际意义的事来告别自己的学生时代。”贾丹丹和７名医学博士毕业生组成博士团，走进宁远这个缺医少药的贫困县进行义诊和药物捐赠，将“学以致用”作为他们的特殊“毕业礼”。这所平时“门罗可雀”的卫生院挤满了排队看病的村民。当地村民徐成明一清早就接送了十来拨村民就诊。时下，中国高校进入了一年一度的毕业季，不少追求个性的大学生在毕业方式上竞相拼潮比另类。与博士团用义诊方式“毕业”截然不同的是，一些高校甚至出现了“裸奔哥”、“黑衣人”等“搞怪版”的毕业纪念方式，引发社会关注和热议。心内科博士毕业生吕青山义诊完，又抽身给基层医生做了一场医学讲座，他说：“将所学的知识教会更多的基层医生，或许比＇裸＇一下更具传播力。”中南大学公共管理学院社会学系副教授杨成胜分析说，多元的价值观和社会的包容性是毕业生们做出另类方式的主要原因，“他们锐意创新的观念可以理解，但＇裸奔＇等有点走极端的方式不值得提倡”。“毕业行为应该体现社会的道德观、社会的认知度、社会的责任感。”湖南省社会科学院社会学研究所副所长杨盛海表示，毕业生个性的释放体现了社会的开放度，也传达了“毕业文化”的多元生态性。杨盛海认为，毕业生多元行为的选择，更应体现“社会服务能力、工作就业能力、社会实践能力、社会责任感”等普世价值。“医学毕业博士在成为一名医生上岗前，选择在基层义诊作为＇毕业礼＇，是有意义和价值的。”杨成胜认为，“这种导向更值得引起关注。”（完）