【试题再现】有一个记者写给他女儿的信中有这么两句话，世界上没有人有义务爱你；没有什么爱是永恒不变的，奢求这两者都是自寻烦恼。从人际关系的角度谈谈这两句话给你的启迪？【参考答案】这两句话让我有很深的感触：“世界上没有人有义务爱你”，这就告诫我们在交往的过程中，不要过分强求和在意他人给予你的爱，也许我们所付出的真爱没有得到同等的回报，但是我们也不必因此而失落气馁。鲁迅先生曾说过：“在人生的路上，将血一滴滴地滴过去，去饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活。”只要我们做到问心无愧，自不必去强求有所回报。当然，这句话也告诉我们，当遇见别人真心待我们时，我们一定要心怀感恩，倍加珍惜我们的关系，用心去维系这来之不易的感情。“没有什么爱是永恒不变的”这句话给我的启迪是：人与人之间的关系难免会经历一些小波折，我们要学会正视这些小波折，积极地去应对这些问题。不管是对朋友、亲人、爱人、领导、同事、还是我们的群众，假如我们不能做到及时审视我们之间的关系，及时察觉到产生的问题并进行妥善处理的话，那么我们之前美好的爱也会逐渐消弭，因此需要我们不断地付出爱心，才能很好的维系我们的关系。我始终相信“爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之”，只要我们能够做到信任和平等、尊重与付出，真心待人、真诚付出，别人也会乐于同我交往。因此，不管我的真心付出是否能得到回报，我都会用全身心的爱去迎接今天、明天以及以后的每一天。【中公专家点睛】本题作答稍显难度，既需要考生对这两句话有所理解，又需要考生从人际关系的角度进行展开，因此考生要注意审题，答题时要将理解与人际二者结合起来，同时还应注意自己准公务员的身份，体现出与职位的匹配性。