【真题】你带领志愿者去扶贫，志愿者工作方式不对，群众抱怨不愿配合工作，不信任你，志愿者也不愿继续工作，你怎么办？【考查要点】应急应变能力。【题型分析】应急应变类题目主要是考查考生解决问题的能力，要解决问题，就必须对需要解决的问题进行界定，界定问题可以从题目设定的场景出发，分析事情的紧急、轻重、利害、进展情况，确定要解决的任务，然后从问题出发给出解决对策，在解决问题时要注重解决措施的全面性、针对性、可实施性，本题在解决问题时可以采取层层假设的方法来体现全面性、针对性、可实施性。在问题解决之后，要注意体现考生防微杜渐的意识，进行总结提升，即：如何在以后的工作中防止此类事情再发生，在处理这件事情的过程中有何经验教训等。【参考答案】带领志愿者去扶贫，志愿者工作方式不对，群众抱怨不愿配合工作，不信任我，志愿者也不愿继续工作，遇到这样的事情，我会这样来处理：第一，要调整心态，保持最佳的工作状态，不能因此就对工作气馁，对群众抱怨。志愿者年轻，不了解基层情况，实践经历不够丰富，工作方法不对而与群众之间出现一些摩擦，作为带队的负责人，我是有不可推卸的责任的，我一定要努力化解大家之间的矛盾，充分调动和发挥志愿者的工作积极性，并取得群众的支持，把扶贫工作落实到位。第二，我先要与抱怨的群众进行耐心细致的交谈。通过开座谈会的形式，安抚大家的不满情绪，并向群众收集意见。同时向群众传达两个意思，一是感谢群众这段时间对我们工作的配合，扶贫工作是为了带领大家过富裕的生活；二是对于志愿者因方法不当给大家带来的不便向大家道歉，并承诺将征集的意见进行研究，我们会尽快的转变方法，期待更好的合作，努力完成工作。第三，与支援者进行沟通。首先肯定大家的工作热情。作为年轻人愿意下基层，为基层百姓的生活富裕做出自己的贡献，作为带队人，我为大家的工作激情而感到骄傲，希望大家可以继续保持这种热情，不要忘了我们来扶贫的目的；其次让大家明白，工作中有难题是在所难免的，关键是能够找到问题所在，用一种积极的态度去面对；最后将群众的意见告知大家，共同讨论出适合双方的工作方式。第四，在工作之余，组织群众与志愿者的联欢活动，慢慢消除紧张情绪，化解矛盾，以更好的开展工作。在之后的工作中，要随时保持同志愿者和群众的联系，对他们反馈的消息及时处理，力求使扶贫工作更有实效的开展。（华图教育　陈萍）