据了解，北京大学严格执行教育部和辽宁省招办相关规定，实行自主选拔录取计划单列政策，２０１２年在辽宁提前批次（国防生）理科提档线为６５２分，文科提档线为６２９分，第一批次校本部理科提档线为６６８分，文科提档线为６４５分，医学部理科提档线为６５４分。通过高考总计录取１０４人，其中国防生８人，校本部一批次理科４８人，文科２５人，艺术体育特长生７人，医学部１６人。加上此之前录取的保送生２７人，２０１２年将有１３１名辽宁学子圆梦燕园。在辽宁省教育厅、中学的大力支持下，北京大学辽宁招生组通过参加省内招生咨询会和到中学现场咨询相结合的方式，指导辽宁考生填报志愿。高考前后，招生组的老师们为广大考生提供大量关于北大学科建设、人才培养、校园文化、社会服务等方面的客观信息并为考生们提供针对性的咨询和辅导，积极鼓励同学们在充分获取信息的情况下对自己的报考学校、专业志愿进行自主选择，得到了考生和家长的高度认可，越来越多的高分考生将个人兴趣和发展志向作为选择专业的主要依据。在指导考生报考的过程中，招生组老师、在校学生和部分院系领导、知名学者都参与到指导考生报考的精致化服务当中，他们结合自己的经历和体会为考生们诠释“加强基础、淡化专业、因材施教、分流培养”十六字方针对于北大本科生的特殊意义；介绍供学生们自由选择的辅修及双学位、本科生科研、国际交流、实习实践、社团活动等；鼓励考生们志存高远，做一个高尚的、不断为社会做出贡献的优秀人才。据了解，又有一批品学兼优的辽宁学子即将成为北大人。东北育才中学的白天衣就是他们中的一员，她曾在全国数学冬令营中获得一枚金牌、两枚银牌，被北京大学保送录取后任然坚持到家附近的大学图书馆里面钻研数学，并为了阅读更多的法文文献而自学法语。韩博伦是辽宁省阜新市实验中学校长“实名推荐”的学生，他在高考中取得阜新市理科第一名的好成绩。“北京大学是每一个优秀学生的梦想”，鞍山一中高青山同学说，他一直向往北京大学法学院，经过不懈努力，终于以６５９分的成绩被北京大学录取。辽宁省实验中学的张志豪是北京大学文科自主招生的学生，以优异的成绩被光华管理学院录取，在高中阶段，他当过校园剧的导演，擅长多媒体制作，即使在高考前，他也坚持帮助班级同学复习，班主任评价他是“班级的灵魂”。以上几位同学只是众多被我校录取的优秀学子的代表，他们或执着钻研、或多才多艺、或质朴善良，他们都具备成为拥有较高综合素养的复合型人才的潜质。