＂暑期将至，在这炎热的夏天，该如何帮助孩子提高学习效率？＂成了很多家长关心的问题，在ＡＢＣ外语学校中关村校区的客服中心就接到了很多类似的咨询电话，＂放假了，我们想给孩子补习功课，但不知道具体怎么安排，请问您这有什么办法或者保障吗？＂ＡＢＣ一对一教育专家建议家长们，根据孩子的实际情况要在这个假期对自己过去的学习情况有个总结、计划、和实施，具体可以参考以下方法：首先，课前预习的习惯，坚持再坚持！数学，可能是让大多数同学头疼的一个科目，那么在有限的时间里最大效率的提升数学能力是提高成绩的有效途径。比如，可以利用暑假把上学期学过的内容复习一遍，再把下学期的内容提前预习一下，每天有目的地主动学习，带着问题去思考，主动学习，而不要被动接受。其次，查缺补漏，把握学习重点。可以利用暑期适当的参加适合自己的辅导班，有针对性地查缺补漏，知道自己的薄弱环节，找出差距。也可以趁这个时候了解以往考试的基本情况，如试卷结构、试题特点，对中考高考有一个基本的认识。第三，提高分析、解题能力。相关报告显示，　将近９０％的学生因为理解力差，解题不对成了普遍存在的学习难题。ＡＢＣ一对一辅导专家针对以上问题总结出行之有效的解题方法，并引导学生培养解题思维，数学的学习不只是听懂了，而应是会做且做对了，这就需要同学们在老师讲解以后，自己领悟、思考、练习。熟能生巧，假期中的数学学习应坚持天天练习。第四，劳逸结合，选好辅导班有的家长认为上了辅导班就等于成绩提升，给孩子交学费变成了定心丸，其实不然。殊不知，孩子也有可能出现成绩下滑的情况，问题的症结，在于报班前的学科诊断、个性学习分析是否到位、是否专业。孩子在这个学校的暑假学习是否快乐？能否找到自主学习的动力和方法？了解了孩子的情况再去相关学校去核实考察对其综合条件进行考虑，切实让孩子以提高学习能力为主，掌握学习方法为主，改变不良学习思维为主。有着十五年成功青少年教学经验的ＡＢＣ一对一辅导，能够为孩子们提供最可靠的教学质量、最科学的教学方法和最完善的教学服务，能够让孩子学习、兴趣、成绩满载而归，让家长满意和放心。暑假期间，ＡＢＣ开设了全面的暑假综合班课程、小升初过渡班、高中提高班、特长班、夏令营、全外教口语等班级，正在热火招生中！更多咨询：４００－６６１－９８８８　ｗｗｗ．ａｂｃ．ｃｏｍ．ｃｎ