刘兆义：教育部《英语课程标准》研究组核心成员；教育部基础教育司高中新课程实验专家工作组成员；师范司《全国中小学英语教师专业水平等级标准及培训、考核、认证体系》项目学术委员；全国基础外语研究培训中心副理事长。曾任教育部中小学英语教材审定专家组成员、中小学英语教育继续教育教材审定专家组成员。我国义务教育课程改革在过去的十年中取得了显著的成绩。但部分课程仍然存在容量过大、难度偏高的情况。２０１１教育部总结了过去１１年的教育改革的经验，发布了《义务教育英语课程标准》，并对ＰＥＰ教材重新修订。今秋开学全国各地中小学将启用人教社新版教材，分别是小学一年级数学上册，小学三年级英语上册，初中七年级的数学、英语、生物上册，初中八年级的物理上册，初中九年级化学上册。新教改版旨在改变传统的教学模式，倡导学生自主参与的探究性学习，该模式已被越来越多的教师认可。记者了解到各地教师团队都在紧锣密鼓的展开新课标的学习工作，人教学习网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｏｐｅｐ．ｃｎ）（人民教育出版社下属网站）随新教材同步更新的《特级教师同步辅导》是各地教师了解新版ＰＥＰ教材内容的主要途径。我国教育部《英语课程标准》研究组核心成员刘兆义老师表示：现代社会，教师教学中教师要根据学校和学生的实际，广泛的开发和利用一切有利于英语教与学的资源，如：电视、广播、图书、英语报刊、多媒体、网络等，以作为教育资源的延伸、拓展和补充，以开拓教与学的多种渠道，更新教与学的方式，增强教与学的开放性和灵活性，使正规教育和非正规教育得以和谐和有机的结合，同时，地方学校和教师还可以根据自身的实际，积极开发本校资源，成为资源开发的主人之一。教师还要注意充分利用其他条件，如本地区或学校附近大专院校、科研单位的英语资源和人力资源，学生家长、社会相关人士等人力资源，举行各种报告会、对话、访谈等多种形式激发学生学习英语的兴趣，提高学习英语的信心，促进他们学习和运用英语。在英语教育中，广泛合理的运用好教材之外的其他课程资源，是一项创造性工作，是学生独立构建技能和知识、实现自主性学习和个性化学习、体验学习、合作学习和培养他们综合语言运用能力的必要途径。