某市公安局日前公布的《ｘｘ市拾遗物品管理规定》（征求意见稿）规定：对无主的拾获财物，在拍卖后将拍卖款的１０％奖励给拾遗者；对有主失物，失主领回时，可自愿按遗失物价值１０％的金额奖励拾金不昧者，使得“有偿失物招领”再次在社会上激起激烈讨论，对此请谈谈你的看法。【要点提示】要把握人们对于有偿失物招领的讨论点所在，即有偿失物招领是否违背拾金不昧的社会道德鼓励。从规定出台的目的指向看，是要以有偿的方式鼓励拾金不昧的精神，因此我们应当予以支持。【参考答案】对于某市出台的这一规定我们是应当支持的。对于失物的复得，失主对拾遗者自愿按照遗失物的价值以一定比例表示感谢，是合情合理的。此举在国外也已经实行多年，体现我国法制建设的完善，是我国法制性建设进程中的重要举措。　在市场经济条件下，特别是在公众的思想道德素养有待提高的情况下，完全依靠道德伦理进行自律，并不能达到预期效果，因此有偿失物招领也体现出我们政府在新形势下，面对新情况的一种快速反应。此举能更好地保护遗失人的财产权利，有效地解决当前存在着的拾遗者与失主之间的纠纷，也是促进我国依法行政、执政为民的重要举措，是符合我国当前社会的实际情况的。当然，也有部分群众质疑，有奖拾遗和我们传统的“拾金不昧”相违背，用物质奖励来增加拾金不昧行为的发生率，这种以激发拾得者的求财心来提高找回率，使道德披上了金钱的外衣，把道德廉价化，对我们的道德建设起着反作用。　不可否认，这种质疑有着一定的现实群众基础，但是有奖拾遗其实和我们的道德建设是一脉相承的，而且具有法制建设的必然性，是道德建设和法制建设的和谐统一。从目前拾遗物品管理规定的运行效果来看，有奖拾遗不但没有降低公民的道德水平，反而激励了公民乐于助人，使我们的传统道德得到了法律的保护，走上了法制化道路。