事发河南安阳，该学生已复学新快报讯　据《大河报》报道，河南安阳殷都外国语中学小学部一名小学生因学习成绩差被开除。这名学生的班主任王东称，他智商很低，属于智障儿童。对于是否因学生成绩太差会影响老师工资，该校副校长张海滨坚称：绝无此事。安阳市殷都外国语中学小学部六年级一名学生因学习成绩差，被劝退。６月２９日，安阳市殷都区教体局纪工委书记冯勇刚说，目前，董文已经复学，该局对学校进行了通报批评。能上学不参加考试也中６月２５日１６时许，记者来到殷都区北蒙办事处秋口村董文的家。这是一座破落的农家小院，屋内没有像样的家具和电器。１２岁的董文脸上稚气未脱，看见生人有点害羞，躲躲闪闪。董文的爷爷董新年今年６４岁了。谈起孙子，他的眼角含着泪，“孙子命苦啊，他爸爸去年得病，没了。为了治病，家里欠了一屁股债。后来，他妈改嫁。”董文现在和爷爷、奶奶相依为命，为了还债，奶奶只好出去打工。董文原本是殷都外国语中学小学部六年级学生。“你为啥不上学啊？”记者问董文。“我想上学，但是学习成绩不好，才考五六分，影响老师工资，所以被学校开除了。班主任说我反正也学不会，不如回家看看门、喂鸡喂狗。”董文说。董新年说，孙子被开除后，他曾经去找王东求情，希望让孙子重新上学，“哪怕平时让孙子上学，考试不让他考也中。孙子小学没上完，没有文化，将来咋在社会上生存？”然而，王东没有答应董新年的请求。就这样，今年五一假期过后，殷都外国语中学便对董文关上了大门。成绩太差，我认为他是智障在殷都外国语中学副校长张海滨办公室，王东接受了记者采访。“他（董文）智商很差，属于智障儿童。”一见面，王东就直言不讳地说。“请问，你凭什么说他是智障儿童？医院出具过鉴定书？”记者问。“医院没有出过鉴定书。我自己认为他学习成绩太差，连最简单的数学题都不会，所以他是智障。”王东说。王东称，除了学习，董文平时表现一般，喜欢劳动，上课不捣乱，也不影响别人学习。关于董文被开除一事原因，王东称，“这是他自己不愿意上学。老师曾经在中午给董文连续补课，他一直学不会，就不来了。”张海滨表示，殷都外国语中学有小学部和中学部，有１５００多名学生，人多事杂。他担任副校长一年多了，很忙，发生这件事是因为“管理脱节”所致。对于是否因学生成绩太差会影响老师工资，张海滨坚称：绝无此事。官方回应董文所在学校被通报批评记者将此事反映给殷都区教体局局长李志宇。随后，该局纪工委组织人员对此事进行了调查处理。６月２６日，董文复学。６月２８日，殷都区教体局纪工委下发文件，通报查处结果。通报称，班主任王东因工作忙碌、学生及家长联系不便，没有努力对该生劝返，也未及时向校领导汇报此事。决定对殷都外国语中学给予全区通报批评，对王东、负责小学部的副校长张彦庆诫勉谈话，并责令写出书面检查。