雅思口语蹲点是在雅思口语考场外，等候已参加完雅思口语考试同学的考题回忆。此种方式被雅思考生称为“蹲点”或者“蹲题”。雅思口语蹲点给很多考生提供了提前得知口语考题的机会，下面就来为大家介绍雅思口语蹲点的策略。１．雅思口语蹲点的时间适用范围有很大的局限，大家一定要注意。雅思口语蹲题一般适用于第一天口语考试较晚的同学以及参加第二天雅思口语考试的同学。因为每个雅思考官手里都有多个口语话题，之前的考生重复性概率不大。２．雅思口语蹲点的地点范围，大家也要了解，最好要了解到自己考试房间的口语话题，因为每个考官手里的口语话题不尽相同，对于第二天的口语考生话题的掌握要更多一些，因为经常有第二天考官之间交换口语卡片。而通过网上的回忆总结查看口语话题的考生，要注意自己所在城市的口语回忆，因为城市之间的口语话题范围有时也大相径庭。３．雅思口语蹲点有很大运气成份，希望大家平时有针对练习，不要仅仅寄予雅思口语考试当天口语蹲点。我看到网上有同学回忆自己本身英语基础就很好，考试当天也蹲到雅思口语考题，由于准备充分，回答考官问题时语速太快，让考官感觉是在背诵，最后口语成绩不如人意。所以建议大家应以实力为主，保持平和心态。由于雅思口语题目有限，并且每次增加新题（听力，阅读）都需要反复验证。所以雅思口语考题有很大的重复性，这样对于英语基础不好或者准备不充分的同学来说，雅思口语蹲点还是有一定帮助的，大家不妨试一试！