“阿姨看看吧，这是复旦保送生的课堂笔记，又清楚又详细。”昨天上午，济南市学考正式开考。山东省实验中学考点门外人头攒动，大门东５０米处，几名高三毕业生摆摊卖起了复习资料。叫卖学生小王告诉记者，他们是山东省实验中学的学生，刚刚参加完高考，剩余不少复习资料，扔了可惜。班上几个同学经过商量，决定在学考这几天摆摊出售。记者看到，摆摊出售的资料种类不少，有“三年高考五年模拟”、“金榜题名”等辅导书，还有省实验印刷的复习资料，甚至有学生的课堂笔记。小王说，这些复习资料购买时大都四五十元一本，现在则以十元一本的价格出售。在这些复习资料中，价格最贵、销路最好的就是学生小刘的课堂笔记。小刘平日学习优异，今年被保送复旦大学，她的课堂笔记清晰明了，知识点列举详细，以每本２０元的价格售卖。不少家长争相翻看，甚至有两名家长因争夺数学笔记争吵起来。记者看到，小刘的数学笔记干净整洁，各知识点被分门别类的归纳，还有个人总结的一些数学规律。笔记某页的右上角甚至被老师用红笔批注“无价之宝”四个大字。最终，在小刘的协调下，笔记被先看中的家长买走。“现在我们学校的论坛上经常出现求笔记求资料的帖子，高考结束后，我们继续留着这些资料也没什么用，不如便宜一点卖给更需要的学弟学妹们。”小刘对记者说。记者　张雯雯