近日，湖南省一名在校大学生网上发帖称，在学校举行的一场实验考试中，监考的男老师强制要求多名女学生暴露隐私部位，参加胸部检查和腹股沟淋巴结触诊考试，“不脱就挂科”。校方已经成立专门调查小组，并给予该教师留党察看及行政记大过处分。（７月２６日《城市信报》）这件事有三个地方让人想不通。首先，“裸体考试”是否必要？应该说，体格检查考试是医学院常规考试的一种，它考查的是学生的实践动手能力。问题在于，“２１个考查项目”，为什么非要指定胸部检查和腹股沟淋巴结触诊考试？除非这些女生毕业后很大可能到妇科工作，不然，我们实在有理由质疑，盯着女性身体最隐私部位的监考老师，他的动机和意图到底是什么？退一步说，即便“裸体考试”有足够的必要性，为了保护女生的隐私，是否也应换女老师监考？男老师不仅不自觉回避，反而“自己动手摸”，即便是动手指导学生，是否也触犯了师生之间的伦理底线？其次，该道歉的仅仅是老师吗？大学的每一项考试，都不是老师的个体行为，而是由学校进行统筹组织。学校是否制定了科学的规范流程，又是否进行了必要的监督管理？当男老师以“不脱就挂”相威胁时，学校的监管在哪里？因此最该道歉的是学校。最让人纠结和郁闷的是，女大学生何以成待宰羔羊？既然意识到自己隐私受到侵犯，为什么又毫不抗争地脱去衣服？既然不满“不脱就挂”这样的粗暴逻辑，为什么不据理力争？与其事后在网上发帖发泄不满，为什么不向学校投诉维护权益？今天因为担心挂科委曲求全，明天会不会因担心失去工作而逆来顺受？从中折射出的大学生维权意识之淡漠、原则坚守之薄弱，实在令人惊心。