国务院食品安全办公室副主任刘佩智近日在出席第四届中国食品安全论坛时表示，诚信缺失是食品风险的根源，只有加强社会诚信建设、民主法制建设，才能更好地保障人民群众食品安全。刘佩智说，“三聚氰胺”“瘦肉精”“地沟油”等不良食品事件屡行屡禁、屡禁不止，无不暴露出诚信缺失是食品风险的根源，以至于社会公众一提到食品，就联想到安全；一提到食品安全，就联想到诚信缺失，极大地影响了社会公信力和食品行业的健康发展。他认为，企业诚信是实现食品安全的内在保障，社会监督是促进企业诚信的外部约束。诚信自律是企业健康发展的基石，是保障食品安全的内因，只有企业遵纪守法，诚信经营，严于自律，才能从根本上保障食品安全。但是，食品行业快速发展、食品安全基础相对薄弱、监管体制有待健全的社会背景下，失信成本相对偏低、违法收益相对较高，面对高额利润的诱惑，一些责任意识和法律意识淡薄的企业，难免心存侥幸、见利忘义。因此，保障食品安全还必须健全外部约束机制，不断加大监管力度，动员全社会广泛参与，形成多方合力。刘佩智说，政府及其部门应在诚信建设中发挥主导作用，应当责无旁贷地担负起构筑社会诚信、引导企业守法自律、保障食品安全的重任。一方面，要加强宣传引导，培育良好的社会诚信环境。另一方面，要加快建立健全食品企业信用管理体系，以建立信用记录制度为基础，以细化评价准则为保障，以健全信息披露制度为支撑，加大失信信息发布力度，完善激励惩戒衔接措施，加快建立健全符合我国国情和阶段性发展特征的食品企业信用管理体系。第四届中国食品安全论坛是２０１２年全国食品安全周的重要内容之一。论坛由国务院食品安全委员会办公室、工业和信息化部、农业部、商务部、卫生部、国家工商总局、国家质检总局、国家粮食局、国家食品药品监管局、中国科协共同主办。根据国务院办公厅关于印发２０１２年食品安全重点工作安排的通知及《食品安全宣传教育工作纲要（２０１１—２０１５年）》的部署，６月１１日至１７日被确定为２０１２年全国食品安全宣传周。今年的全国食品安全宣传周主题为“共建诚信家园　同铸食品安全”。