情绪低落为上大学担心农大官：高考完之后情绪有点低落，一方面是对成绩不满意，一方面是为上大学的事担心，整个夏天我都呆在乡下老家里无所事事，把本来安排好的暑期学习计划都搁置了。老爸整个暑假都没有回来，我能感觉到他也在为这上大学的事担心。一天晚上同村的一个叔叔突然来找我说你班主任让你给他打电话，有急事。＞＞详细知行合一　实现自己的理想农大官：找份工作对我来说并不是太难的事情，可惜的是工作之后我就没时间再看书了，也害怕工作之后会把现在的理想一点点抹掉。幸运的是，我找到了几个志同道合的同学，决定自己开个暑期的初高中数理化课外辅导班。我们几个都过得很累，但都很充实，尤其是在夜里到处奔波的时候，很有奋斗的感觉，我们都戏称是在　三蹦子上寻找我们的理想。＞＞详细你会用哪个词来形容过去几年的心路？农大官：首选的就是“知行合一”，大一那年的军训我受到了很大的影响。它让我认识到了学习的意义，那就是知行合一，博学之，明辨之，笃行之。学习是为了明辨是非，但若明辨之后不能笃行，做不到知行合一这个为学的最后阶段，那么，所学的知识没有任何意义。笃行，让我不再羡慕别人一时的硕果，放下自己一时的得失成败＞＞详细农大官：最大的变化应该是看待问题的态度，其实已经升华到我自己的人生态度了。几年的理科专业训练之后，再分析处理问题时总喜欢从本质上，从整体上考虑，比方说社会的发展以及社会发展过程中出现的问题，从人类作为一个整体发展的角度来考虑，个人的荣辱得失完全是微不足道的事情，这也是一直坚定的促使我继续考研的动力。＞＞详细这些年来利群阳光精神怎样影响了你？农大官：我觉得，只有人们在直面现实时才会有那么大的触动，其他形式的活动如果说也有影响，那也是一时的愤慨或怜悯，只有当你看到一个个活生生的例子时才会有一种把那些脏兮兮的孩子抱入怀中的冲动。让你真切的感受到，是时候停止喊口号，确确实实做点什么东西了。这，应该也是当年那些帮助过我的人当时心里所想的。＞＞详细搜狐教育：你对未来的憧憬是什么？农大官：很大的可能是，我呆在某个地面或地下实验室里做我真正关心的研究，也许是研究艾滋病病毒，也许是研究肿瘤的扩散规律，我希望能还科学与它本来的意义——促进人类的发展，而不是当做某个教授头上光鲜的帽子。其实我可以选择像现在一样继续创业，有朝一日用自己所得回报社会，帮助他人。但我知道，这不是我生存的意义，我需要帮助更多的人，我希望有朝一日人类再也看不到疾病的困扰，而我，要是能在这其中起到哪怕是一点点的贡献，我就能心满意足了。这，应该也能算上是知行合一了。　＞＞详细搜狐教育：和现在仍然在困苦中挣扎的人说些什么吧？农大官：感谢那些给过你帮助的人吧，更要感谢那些在折磨着你的痛苦。因为，只有那样切身的痛才能鞭策你越走越远，人，永远都是生于忧患的。我自己对笃行的理解是一切以知行合一为原则，只能向原则靠近而不是背离。我前面说过，我认为对的事情是能对人类社会的文明发展有些许贡献，而不是个人的荣辱得失。有了这样的原则后，再碰到一些得意或失意的事情时大多都能淡然处之，这也是我能保持阳光心态的秘诀。这种精神已经升华到了我对人生和社会的认知，应该说，我的世界观差不多已经确定了，剩下的问题无非就是小规模的修饰。