卫生部７月１８日上午在北京召开《医疗机构从业人员行为规范》专题新闻发布会，中国医师协会副秘书长谢启麟透露，根据该协会近两年的调查显示，有７８．０１％的医生不愿意自己的子女学医、从医。（中国新闻网７月１８日）“不愿意子女学医”其实是一种带有撒娇味道的无声抗议。因为抗议更多是表态性的，回到现实生活里，很多“不愿意”的医生可能还会送自己的子女去学医。我很理解从医者这种有点“分裂”的表达。医疗环境的确尚不太理想，现状是什么？作为医生，你永远有看不完的病人，加不完的班，总会有对医生吹毛求疵的病人。越来越激化的医患矛盾，付出与收入很难成正比，还时常得不到正面的评价。最重要的是，医生很难得到足够的尊重。你想做个好医生，但发现能力实在有限。不给医院赚钱，完不成科室的经济任务，领导会找你“喝茶”；还不上房贷，银行会找你“麻烦”；让家人过不上温饱而有尊严的生活，你甚至可能还会自己找自己的“麻烦”。但我又很不理解医者们的这种表达。抗议还抗议，调侃还调侃，但生活毕竟还是生活。在作出一种极端表达前，究竟我们有没有想过它带来的那些负面效应？放大这种声音，看起来很爽，似乎出了一口积压胸中许久的怨气。看看吧，大部分医生都不愿意从医或者不愿意自己子女从医了，多么激烈的反抗与对抗！但与此同时，它也制造了一种假象，会让更多不明真相的人们误认为，医院是多么的“水深火热”，医生是多么的卑微可怜与穷困潦倒，这个职业是多么的无价值、无社会地位。甚至我担心，那些原本在学不学医之间动摇的学子们及家庭，会受到这种假象的蒙蔽与鼓动，作出失误的判断和不明智的选择，最后扼杀了他们原本可以更美好的生活，走了弯路。如果你会救死扶伤，如果你精通救死扶伤，如果你愿意救死扶伤，如果你学会尊重生活与尊严，相信你会得到无比丰厚的回报。不管是物质上的，还是精神上的，这可能才是唯一的真相。要从一种职业中收获尊严感，固然需要获得别人的尊重，得到社会的尊重。但更重要的是，我们首先得先学会尊重自己。不能因为别人不尊重我们，我们就放弃了对自己的尊重，对自己职业的尊重。更多的医生应该更负责更诚实的告诉人们，学医从医没选错，它是一种能够改变自己命运及拯救别人生命的重要选择，它是一种光荣而神圣，值得你终生付出的好职业。我们不能因为眼前暂时的环境不“理想”，就将之描黑一片，通过这种撒娇式的宣泄行为来误导公众。