今年４０岁的郭姿是历城区王舍人镇实验小学的老师。虽正值暑假，但老师们却都在学校进行课程研修。昨天上午，记者在学校见到了郭姿，她身穿一袭粉色圆点黑长裙，一双亮晶晶蝴蝶结凉鞋，跟记者聊天时总是笑眯眯的，让人感觉十分和蔼、乐观。但谁又曾想到，就是这样一位美丽的女老师，却是一名癌症患者，已做过两次大手术和８次化疗，但她不舍得放下教案，不舍得离开她的学生，至今仍奋战在三尺讲台上。躺在病床上想着学生出院后主动申请重回岗位郭姿在王舍人镇中心小学当老师已有２０个年头，担任了１７年的班主任。２００４年查出卵巢癌后，考虑到郭姿的身体原因，学校领导特意将她调离了教学岗位，让她安心治病。但在化疗时，郭姿一直挂念着学生。两次化疗结束后，要强的郭姿主动找校领导申请回校。耐不住她软磨硬泡，校长同意让她教品生课，授课量不大，有时间休息。可郭姿却再次要求让她带原来的班级，并继续当班主任。早自习、阅读课、书法课、传统文化课、她一周要上１２节。２００７年，郭姿已做过两次手术和８次化疗，但她身体有所好转后又第一时间回到了学校，并继续担任语文教学工作。“我就是享受站在讲台上的感觉，我只要看到学生，什么病痛都没有了。”郭姿说。化疗后全身麻木走路掉鞋都感觉不到昨天，记者注意到，郭姿的左腿膝盖上还有一块很大的伤疤，郭老师不好意思地说：“那是前几天不小心下楼踩空摔倒了。不过很正常，因为化疗后，我时常全身麻木。”郭姿说：“我现在感觉双手像戴着手套，脚就像穿着厚厚的棉袜，肢体是麻木的。身体很多地方都浮肿着，一按一个坑。”郭老师告诉记者，有一次课间，她和孩子们一起上楼，鞋掉在楼梯上，但她完全没感觉到。现在，郭姿有时晚上起夜穿鞋时，必须开着灯，看到了才知道穿上了，否则根本感觉不到。－　亲人诉说家人说她是“两面派”对学生温柔，在家却是暴脾气记者了解到，郭姿的丈夫韩其磊也是教育工作者，而且是大家公认的“五好丈夫”。尤其是妻子患病后，他承担了更多的责任。不但包揽了全部家务，每当妻子发脾气时，他也是笑呵呵地耐心劝导。“郭姿是个敬业、要强的人，她工作２０年来，不管在学校工作多累，回家从来不会抱怨，但得病后，病痛的折磨让她越来越痛苦，但脾气不能冲学生发，所以我和儿子就成了‘受害者’。我们都说她是‘两面派’，在学校对学生很温柔，回到家就变成了‘暴脾气’。”韩其磊对记者说。（文／图　记者　张雯雯　）