伴随着暑期的临近，全国各地各种辅导班的报名也进入了白热化阶段，“不甘人后”的家长和学子都在辅导班课程的选择上可谓是绞尽脑汁。市场上五花八门的辅导产品不胜枚举，一对一辅导、３＋２名师培优、零基础班、压轴班．．．．．．名目繁多的教育培训产品背后，各大教育辅导机构“激流暗涌”，竞争的激烈程度可见一斑。笔者通过走访各大辅导机构和一些知名教育辅导网站发现，中小学课程辅导市场在“暑期一战”中都推出了各大优惠方案，这对于那些患“选择茫然症”的家长学子，无疑是一件好事。但如何在挑花了眼的众多教育产品中，选择最适合自己的，恐怕并不容易。笔者为此特地走访了我国最大的教育专业出版社人民教育出版社的经营性学习网站“人教学习网（ｗｗｗ．ｇｏｐｅｐ．ｃｎ）”，它于２０１年６月１８日上线，主要经营的是“网络辅导课程”。据介绍，目前国内中小学辅导教育培训主要包括三种形式：家教、网络、一对一个性化教育。而“人教学习网”所主打的网络辅导这一方式正受到越来越多的青睐。在２０１２年某教育调查机构所作的问卷调查中显示，超出７６．２％的学生更乐于接受网络辅导，在他们看来，网络辅导课程可以随学随看，并大多与所学课程同步，既可做课前预习，又可对课后知识进行查漏补缺，且与其他传统教学形式不同，它是一种新型的教学模式，更能够让听课者集中注意力，接受信息化时代的教育。有家长提出了这样的疑问：“网络辅导划算吗，见不着老师本人，又摸不清底细？”针对这个问题，笔者进行了调查，相关辅导网站表示，由于是“１对ｎ”模式，网络辅导课程一般来说收费较低，而且视频授课老师多为名校名师，老师的信息都在其所在学校有备案的。而且，网络课程买下来后，可以持续性学习，学会为止，所以就其费用与学生所受的实质性辅导来说，性价比是极其高的。正是受这个因素影响，网络课程辅导的“风头”正劲。据“人教学习网”的网站运营负责人朱老师介绍，该网站也在为暑期市场预热，特制订了“２周年店庆１，８００，０００感恩回馈”优惠方案，６．１８折的优惠力度可谓前所未有。同时，更是推出新学期大礼包￥９９／科，“这真的是史上最低价了。”朱老师说，“另外，家长只需要上网转发一下微博，就可以获赠免费电子课本，甚至是特级教师辅导课程。”对于竞争日益激烈的中小学辅导市场，朱老师表示要全力以对，这样其实最受益的还是家长和学生。