考生在填报志愿时有哪些注意事项？考生能否用家里面电脑直接填报志愿？．．．．．．从昨天开始，我省高考志愿填报工作已经全面展开，省考试院昨天发布了考生志愿网上填报系统操作说明，对考生填报志愿注意的问题进行了全面解读。注意事项　志愿信息一旦提交将无法重填或修改考生在上网录入志愿信息之前，应仔细了解我省志愿填报的有关政策及要求，并根据自身条件和意愿填写好《志愿预填表》。登录志愿填报系统后按照《志愿预填表》的内容在网上录入志愿信息。正式填报志愿时，考生须按照当地招生部门安排的时段到指定地点填报志愿，因考生自身原因不能在规定时段内到指定地点填报志愿的，由考生本人承担相应后果。考生录入志愿信息时只需录入院校代码和专业代码，点击“下一步”后系统将显示相应的院校名称和专业名称，考生核对无误后提交信息，看到填报成功提示后才表示志愿填报成功。志愿填报成功后考生可再次登录系统查看自己填报的志愿信息；志愿信息一旦提交将无法重填或修改，考生务必仔细操作，细心核对，防止填错信息。另外，考生在志愿填报过程中，如有问题，请及时咨询志愿确认点老师或当地招生部门。考生登录系统后若遗忘密码，请携带身份证、准考证等相关证件到当地招生部门办理密码重置手续。操作细则　修改密码时需要输入自己的考生号据省考试院负责人介绍，考生打开浏览器，输入志愿网上填报网址：ｈｔｔｐ：／／ｚｙｔｂ．ａｈｚｓｋｓ．ｃｎ，进入登录界面，在相应的空格内输入自己的座位号、身份证号、密码和校验码，考生初次登录密码为身份证号后六位。考生登录后首先确认自己信息是否正确，若是初次登录，系统强制要求修改密码，修改密码时需要输入自己的考生号，新密码为６－１０位的数字和字母组合。修改后的密码考生务必牢记。密码修改后，系统会退回登录首页，要求用新密码重新登录，登录后进入“考生须知页面”，阅读考生须知后点击“我同意”按钮进入志愿填报首页，志愿填报页面根据当前填报批次不同、考生科类、考生特征不同而略有不同，考生根据自己意愿选择要填报的批次。考生点击所要填报的批次进入志愿填报页面，根据《志愿预填表》输入所要填报的院校代码和专业代码，院校代码为４位数字，专业代码为２位数字。如果服从该院校专业调剂，请在相应院校“专业服从”框中打“”。需要提醒的是，志愿填报结束，考生务必再次仔细核对自己的信息，确认无误后输入校验码并点击“信息提交”按钮提交志愿信息，信息一旦提交将无法重填或修改，请慎重操作。若希望重新填报志愿，切勿点击“信息提交”，请点击“返回填报首页”按钮返回首页并重新填报。（记者：桑红青　程兆）