深圳的香蜜湖与广州的珠江新城一样，都是寸土寸金的地儿。具体来说，深圳香蜜湖地段的房价已经超过了每平方米４万元，偏偏这里有个小区，业主们买到房子每平方米才花了１万元，转手即可获利百余万元。这个小区叫做侨香村，是深圳用来解决历史遗留问题而建设的政府福利房小区，分配给多年前就有福利分房待遇却一直没享受到的公务员或事业编制职员。房子一拖再拖，终于在去年下半年完成分配和入伙，眼下还有不少业主正在装修，但不到一年的时间就出现了乱象。《南方都市报》７月１０日报道，侨香村一栋住宅被出租用来开了间麻将馆，生意火爆，搅得邻里四周不得安宁。该小区至少上百套住宅被外租，公务员业主与租户不签合同，对外谎称借房给亲戚住。侨香村的房子被深圳市界定为“安居型商品房”，规定１０年内不得上市交易，未满１０年也不得转让、出租、抵押。《深圳市安居型商品房建设和管理暂行办法》写得很严厉，如果发现有违反管理规定的，要按照原销售价格减去折旧强制回购安居房。本应不可能发生的怪事，偏偏就上演了。这当然首先要归结于前述《办法》未得到严格执行，侨香村的房子从第一套、第二套的试探性对外出租，发展到现在的上百套大规模投放租房市场，还出现了麻将室，期间没有主管部门介入干预。深圳市以往也出现过多次公务员安居房小区对外出租、保障房分配等方面的问题，联系到侨香村小区的特殊性质、业主的职业身份，更让人疑心，有关方面根本就缺乏积极作为的动力。上演怪事的另一大原因，仍要归结于侨香村安居房作为解决历史遗留问题的建设、分配、管理效率。有侨香村住宅的公务员业主在接受记者采访就说，他们等房子等了十年，在这十年内，很多人都已经购置并入住了商品房，现在拿到的面积不算大的侨香村住宅，就成了一个暂时多余的房产。侨香村住宅分配的申请条件中也有“无购买除商品房外任何房地产”一条，即分房对象即便已经购买过商品房，其资格待遇也不受影响。问题的要害就在于，既然分房对象已经自行解决了商品房，就理应视为对安居房分房资格的丧失。多出来的待分住宅理应投放为公租房、廉租房，满足城市其他无房中低收入者的需求，怎么能够依旧分给根本不存在住房保障需要的公职人员呢？