搜狐教育打造高考祈福平台　七成家长为孩子许愿家有高考生，对于许多家长来说，６月是比孩子更紧张的关键时期。“祈请文殊菩萨加持我女儿的智慧，保佑女儿明天高考时超常发挥，才思敏捷，保佑女儿考入自己心中的理想大学。”６月６日，来自天津的一位母亲，郑重地在搜狐教育今年特别推出的高考祈福台上，向掌管智慧的文殊菩萨许下心愿。除了为孩子做好一切后勤保障服务，家长们也期望能用祈福的方式为儿女高考增添一份助力和信心。为此，搜狐教育打造了高考祈福平台，网友可以向佛教中传说掌管智慧的文殊菩萨和掌管信心的普贤菩萨许下心愿，为儿女、为亲友、为同学、为恋人等所有高考生送上祝福。截止６月７日开考前，已有两万三千多人在搜狐教育高考平台上祈福，其中有近七成是家长为儿女祈福。在祈福列表中可以看出，祈福的网友来自全国各地，包括河南、黑龙江、上海、山东、江苏、广西壮族自治区、四川等，网友的心愿大多是保佑高考生一切顺利，考入理想大学。向菩萨祈福其实是希望家长和考生们都能缓解一下紧张的心情，让考生满怀信心上场考试，让家长平静期待着孩子的归来。除了网友们积极通过祈福平台为考生送祝福，很多名人明星也通过微博等方式为所有高考生加油鼓劲。中央电视台主持人芮成钢在微博中写道，９５年我高考，稀里糊涂蒙了一个市里的文科状元。作为过来人，要说有什么建议给大家，那就是：放松放松再放松。尽力即可，不必想那些老师家长等有意无意给你的压力。高考不是唯一，多年以后回头看，高考考得好，人生未必从此康庄大道；考不好，人生未必不会柳暗花明。勇敢的接受考验，坦然的面对结果！明星为考生送祝福：台湾主持人蔡康永：这几天不少人要经历考试，为自己振作看看吧，世界就是有一面又一面看似推不动的墙。演员杨幂：不紧张不紧张不紧张～放松放松，所有高考的同学，明天加油哦～相信自己可以滴。体育评论员黄健翔：　再祝所有即将参加高考的同学好运！成功！考试结束再看球！歌手张杰：每一年的这几天，中高考生的朋友都在紧张的期待着，对我来说放松着认真是很高的境界，希望你们快乐上战场，拿下各自的＂心灵高地＂。２０１１快乐女声全国冠军　段林希：虽然本人的学历不高，也没什么经验可谈，但本人每次考试的成绩都不差！话说考试时要拿出最好的状态恐怕会做不到，所以想跟各位考生们说，放轻松！放轻松！放轻松！按平时周考、月考的状态，心态去享受考试，加油吧！先预祝各位考生：单身者，一个人过；恋爱者，两个人一起过！哈哈哈。《步步惊心》演员　林更新：高三党，祝你们明儿超常发挥，好运滚滚。演员戚薇：为正在为高考“背啊背啊背啊背”的童鞋们致以最诚挚的问候，和最深切祝福，乖，好好背，７哥保你全。演员白百何：中考、高考的同学们加油！《家有儿女》里的小雪杨紫：记得高考时候有种世界末日来的感觉　紧张害怕　怕自己考不上　结果刚考完一门就有种心花怒放的感觉　其实只是紧张给自己压力太大　考完一门你就会发现其实比平时还要简单轻松　所以高考的同志们！莫害怕　前进吧！紫姐在后面给你们顶着呢！等着你们的好消息！相声演员　曹云金：祝愿所有高考的莘莘学子们，放下思想包袱，取得优异成绩。宋祖德给考生建议：别把高考当回事！要想正常发挥，最好轻视高考，在心中意念：我不是去参加高考，我只是去玩一场游戏，我轻松愉快，那些同学们不是我的竞争对手，而是一株株可爱的树木。每天意念几遍，一定有效果，不妨试试祖德的土办法。