据新华社南京６月８日电近日有媒体曝出南京小学将推广橄榄球却遭遇家长“太暴力”质疑。记者调查得知，南京将在３０所中小学推广的是几乎没有身体冲撞的触式橄榄球，在强健身体的同时更讲究团队的合作。有关人士表示，目前部分家长过于“保护”孩子，其实让孩子多参与类似运动利远大于弊。学校推广橄榄球遭质疑近日，有媒体报道称，南京将在９月份小学新学期开学时推广橄榄球运动，但这一计划却遭遇部分家长质疑，这些家长认为橄榄球太暴力，容易受伤，不宜在小学中推广。南京市橄榄球协会秘书长牛勇向记者表示，即将在南京推广的触式橄榄球（Ｔｏｕｃｈ　Ｒｕｇｂｙ）并不像大家理解的那样“不安全”，公众的质疑正是由于对这项运动缺乏了解。牛勇介绍说，由英式橄榄球简化而来的触式橄榄球非常“温柔”，比赛中并没有身体的冲撞，防守一方只要有人用手碰到拿球进攻的球员，进攻球员就得停止进攻。这项运动以双手触碰即止、强调团队合作为理念。他说：“这次推广其实是一个校园活动，让触式橄榄球成为孩子们可以选择的一项体育运动。”据悉，这次推广将在南京市３０所中小学先行试点，目前部分学校已经有学生开始接触这项运动。从反响来看，学生们对于这个娱乐性很强的运动项目兴趣很浓。家长过度关怀或成伤害和家长们担忧孩子玩橄榄球会受伤相比，相关数据显示，我国中小学生身体素质情况不容乐观。上海市最新的中小学生体质健康测试结果显示，全市１２０万中小学生的体质呈现随学生学龄增长而下降的趋势，高中生体质健康达标率较中小学生低，这可能与课业繁重、高考压力等有关。江苏省体育科学研究所近期的一项研究也显示，二至四年级学生在学校参加中等强度以上体育活动的时间未达到１小时，周末的体育活动时间更是仅达到在校时的一半，而每天静坐的时间达１０小时之久。从事青少年心理咨询工作的汤岚同时也是一名初一孩子的母亲，她说：“我觉得在体育课中加入橄榄球课程学习是很正常的教学安排，有些家长担心所谓运动＇太激烈＇就不赞成孩子参加，我完全不能赞同。”汤岚表示，相较于体育课运动的“不安全”，更值得担忧的是孩子成长发展的“不健全”。她说：“我接触过的很多孩子，其问题恰恰是因为平时被保护得太好。”