教育乱收费去年查出５亿多元　已清退３．８亿元教育部昨天透露，去年全国共查处各级各类学校乱收费问题涉及金额５亿多元。３６９６人受到党政纪处分和其他处理。教育部表示，将严处义务教育阶段择校乱收费、中小学教辅材料散滥等，承诺用３至５年，控制义务教育阶段择校乱收费。据透露，去年全国共派出１．１万个检查组，检查学校１８万余所，所查出的５亿余元乱收费资金已清退３．８亿元。２０１１年全国还清理出８万余名虚报注册人员，有效遏制了吃“空饷”现象。目前，教育乱收费问题仍然突出。义务教育阶段择校乱收费、学前教育“入园难”和“入园贵”等问题长期存在，一些学校和教师利用节假日和课余时间违规办班有偿补课，部分高校依然存在违规收取服务性收费、代收费和以中外合作办学、研究生培养机制改革为名乱收费等情况，长期得不到纠正。教育部表示，在义务教育阶段将促进优质教育资源共享，努力化解“择校热”，从根本上解决乱收费问题。坚决制止“以钱择校”和“占坑班”。通过３至５年的努力，力争使义务教育阶段择校乱收费得到明显缓解，不再成为群众反映强烈的热点问题。针对“入园贵”问题，有关部门已经制定了《幼儿园收费管理暂行办法》，将严肃查处以开办实验班、课后培训班、亲子班等特色教育为名收取费用，以及向家长收取与入园挂钩的捐资助学费等行为。教育部要求各地制定生均财政拨款标准，完善学前教育成本分担机制，合理确定幼儿园的保教费、住宿费标准。今秋，公办普通高中招收择校生实行限分数、限人数、限钱数的“三限”政策，且“三限”招生比例下降到２０％。力争在３年内取消公办高中招收择校生“三限”政策。教育部表示，个别学校和教师，把应该在课堂上给学生讲清楚、讲明白的内容放在课外收费补课，不仅加重家长的经济负担，还对学生价值观念养成和社会诚信建设造成很大危害，为学校校风和师德所不容。今后，组织、参与有偿补课将与教师聘用、岗位调整、考核评优、职称评定等挂钩。今年国家财政性教育经费支出将首次达到占国内生产总值４％的目标，初步测算为２．２万亿元。教育部要求把钱花在教育最需要的地方，决不允许出现奢侈浪费和贪污腐败行为。（记者　王东亮）