【题目】你为领导印了一份报告，其中有两个错别字，领导当面严厉地责备了你，请问你如何面对。（２０１０年湖南省公务员考试面试真题）华图资深研究员　姚艺伟【参考答案】工作无小事，细节决定成败，看似再小的错误都有可能出现严重的后果。因此在日常工作中，我们都应该保持严谨认真的态度来完成工作。如果出现了题目中提到的，在为领导印报告时，出现错别字的情况，而受到领导的严厉批评。首先，我会认真接受领导的批评，因为领导的批评是自己认识错误，完善自我，不断提高和进步的机会，也表现了领导对自己工作成长的关心。其次，我要勇于承担起责任，我会对这份报告再次进行认真的核对，将出现错误的地方一一修改，并重新复印交给领导，不耽误领导使用，确保工作的顺利开展。然后，在这件事情处理完毕后，我会向领导承认错误，恳请领导原谅。而针对此次失误我会进行深刻的反思和总结，从思想认识、工作态度等方面查找自己出现这个失误的原因，并在今后工作中引以为戒。总之，人非圣贤孰能无过，过而能改善莫大焉。我要吸取这次工作失误的教训，以更加认真、积极的态度投入到工作中去，在今后的工作中更加注重细节，提高自己的业务能力，以避免类似失误再次产生，更好地为单位的工作贡献自己的力量。