南海网海口６月８日消息（南海网见习记者吴湟帅）海南高考英语考试８日下午举行。中午开始，海口就一直遭受雷雨的影响。有网友认为，高考英语科目放在下午不妥，因为下午易遭到雷雨因素，干扰听力测试，建议把英语科放在上午考。对此，省考试局相关负责任人回应，高考科目开考时间是国家教育部统一规定，各省市统一同步的。不过，由于海南地区特殊天气原因，会将此情况向上级反馈。从８日中午开始，海口就下起了瓢泼大雨，并伴随滚滚雷声。由于恶劣的天气原因，因此下午开考的英语科目，引来了不少网友的关注。不少网友在新浪微博上关心地留言，“下午考英语，希望一会雨会停”，“还好雷声不大，希望不要影响考生的听力测试吧”等。其中网友“＠海南山翁”却提出了不同意见，他说：高考英语科放在下午考，是考虑不周的结果。理由是：英语考试有听力测试，而下午容易遇雷雨等干扰因素。建议英语科放在上午考，可以最大限度避开上述不利因素。“山翁”多年来坚持此建议，但是许多人认为，恶劣天气更能考出英语水平。对此，海南省考试局普招处相关负责人回应到，高考科目考试时间是国家教育部统一规定的，加上类似我省在高考期间处在多雷雨天气的省份不多，故还是要与教育部统一的科目考试时间同步。不过，他也表示由于海南特殊的天气原因，会将情况向上反馈。