昨天，本市各区县公布区县内高中学校实际录取分数线，不同层次间高中学校录取分数线差距拉大，分数线呈现出“高端更高、低端更低”的分布态势。“零志愿”学校分数提升今年中考试卷的数理化比较难，拉开了考生间的差距，中考分数有了一定的区分度。各区６００分以上的高分考生和５８０分以下的考生人数均比去年多。因此，虽然今年中考的总体平均分下降了４到５分，全市公办普通高中最低投档控制线也因此下降了１１分之多。但反映本市高分水平的“零志愿”控分线却没有下降，各“零志愿”学校的实际录取分数线也有所提升。区重点、普高分数降低今年区内的区示范性高中、普通高中的录取分数线有所下降，降幅平均在５到１０分。比如杨浦区市东中学今年录取分数线为５６７分，同比下降６分。普陀区曹杨中学５６１．５分，同比下降３．５分。因此，今年不同层次学校间的分数线差距变大。比如在徐汇区，位育中学与徐汇中学的分差扩大至１５分。杨浦区的杨浦高级中学和同济中学分差则拉开至３２分。多数民办高中分数下降今年，全市共有４４所民办高中招生，受最低控分线下降影响，今年民办高中分数线也有所下降。其中有１２所民办高中的录取线低于５２１分，降幅最高的一所民办校降幅达到２４分。