看霸气侧漏的招聘节目《非你莫属》，应征者们轻则被呛得自尊扫地，重则被噎得以头抢地。在招聘会上屡战屡败的闺蜜感慨道，每当她去赴面试，真恨不得糊上面膜，面子伤不起啊。遥想当年宋代画院招聘画师，宋徽宗赵佶可谓史上最有诗意的考官，出的题目要多浪漫有多浪漫：“踏花归去马蹄香”“野渡无人舟自横”“蝴蝶梦中家万里”．．．．．．像“竹锁桥边卖酒家”一题，画家李唐画了一泓溪水，上面小桥横卧，桥边竹林上挂一幅迎风招展的“酒”帘，博得赵佶龙颜大悦。考题“嫩绿枝头红一点”，高居榜首的是一位草根画家，画的是在绿树环绕的阁亭中，一仕女倚栏而立，樱桃小口一点点．．．．．．而明朝面试那些事儿，与其说像现在娱乐节目的海选，不如说像指认犯罪嫌疑人。几十人一队，站在吏部大员面前，参加“大挑”。仪表堂堂身材魁伟的走马做官，剩下的歪瓜劣枣雅号叫“八仙”（意为李铁拐、张果老级别），只好回家洗洗睡去。其实，真正的职场，不打笨的，不打丑的，专打不长眼的。我同学从部队转业，应聘驾校教练一职。面试时，考官随手拿了一个化油器问他：“这是什么？”他看了半天，回答：“这是．．．．．．铁？”但真正让他栽了的，并不在于不识化油器。他面试完出门时，正碰上一个女郎带着个四五岁的孩子进门，看那孩子的模样，和头发花白的ＢＯＳＳ像是一个模子倒出来的。他想顺手拍拍未来领导的马屁，就多了句嘴：“这是您的孙子吧，真可爱！”“儿媳妇”顿时脸色尴尬，考官板着的面孔更沉得像一块铁：“嗯，这是我儿子。”我同学彻底被ＢＯＳＳ灭了灯。不过主考官也并非都没有幽默感。我表哥当年应聘某建筑设计所，主考问：“你心目中最好的建筑师是谁？”他答：“蜜蜂。”那位搞设计的主考也是位狂狷青年，竟然满意地点了点头。下一个问题是：“你认为建筑的前景是什么？”表哥心说：“在这个建筑师们比拼谁的作品还没被列入拆除名单的年代里，建筑的前景不过是：南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”但想到自己尚在蜗居中，不由得悲从中来：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”说得主考心有戚戚，两人从此歃血结盟携手创业。表哥如今已经做到了设计所的总设计师，经常进行招聘面试，站在ＢＯＳＳ的角度上，表哥恨铁不成钢地摇头说，如今虽说诗意的伯乐不常有了，但千里马更少有了。毕业生都像小马过河一样，小女生带着男友来壮胆，怯生生的小男生偎依着女友来面试，最让人眼镜大跌的是一位毕业生由双亲陪同驾到。表哥还没来得及开口，家长就先声夺人地质问：“你哪个学校、哪年毕业的？你们公司的福利待遇咋样？给不给交三金？”