杭州师范大学人文学院中文系教授刘晓伟点评认为，从命题内容看，今年的作文题目与“中间群体学生”关系更加密切，这一点跟以往的作文有所不同。以往作文无形中更适合学习、能力等方面都不错的孩子发挥，而今年的作文对于中等学生甚至学困生来说，应该更有话可说。这一变化也体现了素质教育课改要求的理念，即为了一切学生。从命题导向看，主要是引导中学生建立多元价值观，发挥自己的潜能，做最好的自己。不管是中等生还是成绩优秀的学生，他们在人生的一定时段都可能会面临各种不同价值观的选择，都会面临人生的困惑，在困惑面前怎样认识自己，发挥自己的潜能，是大家都需要去学的。今年高考作文的价值导向很好，不同程度的学生也都会有话可写。不过如果想得高分，还要有新意，有特色，具体来说就是选材独特、寓意深刻、文字表达具有表现力。２１世纪教育研究院副院长熊丙奇认为：这是个热门的话题，贴近现实生活，学生能有真切的感受。而开放性材料作文，学生也有发挥的空间。不过，思辨的空间不大。因为很多内容是既定，比如现有的评价体系是既定，中等生、优等生的情况是既定的。那么，学生的纠结矛盾心态，也就既定了。在熊丙奇看来，一道好的高考作文题，该具备两个条件，“可想，有很大的想象空间；能自由表达”。据此评价，他认为，“浙江作文题算中等。”不过，这道作文题要写好，不容易，因为学生都处在纠结的状态。