２０１２年北京高考理综（化学部分）详解北京新东方优能中学教育　李政今年的化学试题，学生反馈不一，有的说难，有的说还可以。看来这份题目初步实现了良好的区分度。当然一些基本不变的考点还是有的，如化学平衡解释一些结论，化学平衡计算等等。但几乎每一个学生的反馈一个字：“怪”。究竟怪在哪里呢？经过我学生们的口述，可以总结一下“怪”，其实就一句话模拟考是一回事，高考是另外一回事。具体来说：１、平时不考的，这回考到了。热化学方程式曾经都是加加减减的就搞定了，这次引入了键能，还有比例计算。平时没练过画装置图，这次考到了制氨气简易装置。（这个还好，我们训练过）化学平衡引入了投料比参数。（２０１０四川出现过类似考点，只不过是选择题的形式，这次改成了大题。）２、大量陌生方程式。３、探究性问题比例增加。ＨＳＯ３－　和ＳＯ３２－　混合溶液酸碱性变化的解释银氨体系黑色沉淀的出现解读：大家可以对比一下近三年来的北京高考题和模拟题，其基本结论是，模考题不是当年高考的预测性试题；而相反，当年的高考题是对明年模考题的预测。每年的模考题的侧重点基本都是参照去年或往年的全国各地高考真题改编的。举个例子，今年西城二模２７题氨气催化氧化那道题目，很多老师，很多同学都说出的不错，很有创意。其实你看看２０１０年重庆２７题就不觉得这题有什么了，口诀一句话：“防止冒白烟，除水又除氨”，最后的填空写过氧化钠，其实也就是原题中略做修改。２０１１年顺义二模的题目也是一样，大家自行去寻找。有些同学一定有这样的疑问，既然模考题对高考起不到预测的作用，练了半天都是无用功，那我该怎么办？初步建议：要想在复习中，全面而深入的覆盖北京题目的考点，就请不要局限于训练北京历年高考题，有很多全国卷的真题也是可以列入训练范围的。但一定要进行去粗取精的练习，有些侧重点和北京考题不一样的就不必练了。举个例子，江苏广东某些工业流程过于复杂，考点高于北京大纲范围，可以舍弃其中的某几问；但某几问比如沉淀洗涤，重结晶，防水解，防分解还是可以重点总结一下。我们的课上，会为大家做一个筛选，对题目的精练，才是短时高效提分的关键。具体建议：经过了３年，新课标的高考化学已经逐渐实现了一个比较平稳的过渡，考试题型和考查方式已经大体有了一些方向和规律性。比如模拟考中经常见到阿伏伽德罗常数的考察，其实北京高考已经很久不出现了，今年也没有一道选择题单独考察ＮＡ，这就属于我们