人民网北京７月２３日电（记者林露）教育部近日公布了《规范农村义务教育学校布局调整的意见（征求意见稿）》，其中强调，坚决制止盲目撤并农村义务教育学校。已经撤并的学校或教学点，确有必要的应当恢复。征求意见稿对“盲目撤并”现象提出要求：严格规范学校撤并程序和行为。学校撤并应先建后撤，保证平稳过渡。在完成农村义务教育学校布局专项规划备案之前，暂停农村义务教育学校撤并。多数学生家长反对或听证会多数代表反对，学校撤并后学生上学交通安全得不到保障，并入学校住宿和就餐条件不能满足需要，以及撤并后将造成学校超大规模或大班额问题突出的，均不得强行撤并现有学校或教学点。已经撤并的学校或教学点，确有必要的应当恢复。征求意见稿指出，要解决学校撤并带来的突出问题。对学校撤并后学生需要寄宿的地方，要按照国家或省级标准加强农村寄宿制学校建设，为寄宿制学校配备教室、学生宿舍、食堂、饮用水设备、厕所、澡堂等设施和必要的管理、服务、保安人员，寒冷地区要配备安全的取暖设施。针对学校撤并带来的大班额问题，征求意见稿要求各地通过新建、扩建、改建学校和合理分流学生等措施，力争用３年左右时间使学校班额符合国家标准。对教育资源较好学校的大班额问题，要通过实施学区管理、建立学校联盟、探索集团化办学等措施，扩大优质教育资源覆盖面，合理分流大班额的学生。在农村义务教育学校布局方面，征求意见稿突出了“保障学生就近上学的需要”。原则上，每个乡镇应至少设置１所初中，３万人口以上的乡镇可设置２所初中；人口相对集中的村寨，要设置村小或教学点；人口稀少、地处偏远、交通不便的地方，应保留或设置教学点。同时要求各地根据实际条件合理确定学校覆盖范围，一般应使学生无论步行还是乘车，单程时间都不超过４０分钟。此外，征求意见稿还强调了校车安全问题。要求县级以上地方人民政府认真落实《校车安全管理条例》，要通过增设农村客运班线、增加班车班次、缩短发车间隔、设置学生专车等方式，满足学生的乘车需求。公共交通不能满足学生上学需要的，要组织提供校车服务。