２０１２年高考即将拉开帷幕，对于考生而言，调整好心态，保持乐观的精神是赢得考试的关键。那么在考场上需要注意什么？如何才能发挥出自己的最佳水平？北京四中网校的高考辅导专家向各位考生推荐以下方法：第一步：考前先做个深呼吸开考铃声响起，这段时间，往往是最紧张的，绝大多数学生的心跳会很快。倘若如此，应闭上眼睛反复做深呼吸，可以缓解自己紧张的情绪。等自己平静下来，再去作答也不迟。尤其是英语的听力题，如果在没有调整好心情的状况下直接做题，会非常慌乱，出错率也较高，这也就是有些学生第一道题就做错的原因。第二步：按照由易到难的顺序做题做题要按照由易到难的顺序进行，基本上按试卷的出题顺序做即可，不要从后面往前做，万一开始就被卡住，这会极大地影响你在其它题目上的正常发挥。在做选择题时，可以采用多种方法：直接法、排除法、特殊值法，数形结合法等等。总之，能在最短的时间里选出正确答案，就是最好的方法。实在不确定答案的，猜个答案也要填上，不要空着。第三步：要控制做题的速度根据时间控制自己的做题速度，不可以过快或是过慢。有的学生很快就做完了，剩下大部分时间寄希望于检查，殊不知，在考试的短短时间里，检查可能是徒劳无功的，因为人的思维很难在短时间内转变过来，刚才错误的思路你还会重新走一遍。所以，应该合理控制速度，争取一遍做对。当然，速度过慢也不行，这会导致题目做不完，使得本来可能很容易得到的分数得不到。第四步：遇到难题要有信心倘若在做题中遇到了陌生的题型，首先要有信心，仔细读题，不放过任何一个条件，倘若超过５分钟仍然没有思路，也不要钻牛角。这时要有点阿Ｑ的精神——我做不出来的，别人也未必做出来。先跳过去继续完成下面的题目，等其它题目做完了，再回过头来攻克刚才的难关。第五步：考试后注意调整情绪考完就不要再去回想，更不要跟同学或是寻找资料核对答案。应该及时清理脑子，忘记刚才的一切，准备下一科的考试。尽量避免与同学同行，因为跟同学在一起，总免不了要议论考试内容，这势必引起自己对考试的回想和答案的怀疑，从而引起情绪波动，这种情绪必然会带到下一科中而影响该科的考试。高考不仅是对考生的一次考验，也是对家长的一次考验。家长这时需要努力营造和谐的家庭氛围，帮助孩子树立信心。但也不宜过度紧张，可以主动在家里说些笑话，聊些轻松的话题，这样能缓解紧张的情绪，帮助孩子减轻压力。