我一直很努力地想把我们的午餐时间变得更为科学有益，但你们执着地讨论自己生活琐事的行为，每次都深深地阻挠了我。我想没人会冒着假扮联邦政府探员的重罪来问几个关于一个患有强烈恋母情结的小工程师的问题。要是总拿“如果”和“但是”来糊弄我们，圣诞节可不会开心的是吧。相信你马上就要让我点一种鸡尾酒了。幸好，拜嗜酒的电脑通们所赐，正好有开发这应用。不，我很爱我妈妈。而我对我专座的感情要强烈得多。它是宇宙中独一无二属于我的。那可是著名的好莱坞服装设计师德博拉．纳杜曼的杰作。她还设计了迈克尔．杰克逊《战栗》ＭＶ中那件经典的红黑夹克，不过我一直没看完ＭＶ，因为我觉得一群僵尸跳舞这么整齐实在是太假了。并且，真的好吓人啊。这不是《星际迷航》里的加．加．宾克斯—威尔．惠顿嘛。不能插队，没有但是，没有椰汁。果不其然，你们又错了。漫画英雄世界里最有种的人是那位给金刚狼做前列腺检查的医生。你走在去门厅的路上，一不小心跌进了异次元空间之门，来到了５０００年后的未来。然后你在那里利用当时的先进技术造了一架时间机器，现在你是回来接我们去７０１０年，那时候我们就能被派到飞海豚利用通灵术控制的思维水族馆工作了。