本报讯（记者　陈玲）三月四月考学生，五月六月考家长。我市“小升初”刚结束学生考试阶段，学校正式开始接受学生报名。昨日，有家长向记者抱怨，面对名校的强势和对不同家长的冷热态度，家长的自尊心受到很大考验。几天前，江岸区育才小学学生家长吴先生到汉口一所名初中，为即将小学毕业的女儿报名。当他来到学校的招生办公室时，已经有不少家长在这里交简历。工作人员将吴先生递的简历草草看了一下就放在一边，告诉他“可以回去等电话通知”。站在吴先生后面的一位家长交上孩子的简历后，工作人员立刻变得非常热情，将这位家长拉到一边，说“可以仔细谈一下”。吴先生注意到，工作人员手中已经有了一份类似于成绩排行榜一样的名单，有的学生名字上已经划了圈打了勾。一位知情的家长透露，这些名单是培训机构为学校提供的学生成绩，是学校录取学生的重要依据。而打勾的那些学生早就接到了学校的录取电话，其他的家长再来报名，除非孩子特别优秀，否则很难被学校“看中”。吴先生说，看到招生现场的情况，他立刻意识到自己的孩子“没指望了”，而其他家长得到的热情礼遇又让冷在一边的他感觉非常尴尬。据了解，随着小升初招生的临近，部分名初中也开始了小学毕业生的择优大战，通过允诺进重点班、减免择校费等优惠措施让学生到学校就读。