每年六月的第三个星期天，是父亲们专属的节日父亲节。今年的父亲节是在６月１７日，在父亲节前夕，几位从外地到武汉来打工的年轻人在网上发出帖子，希望能在武汉征集到几位“父亲”，他们来陪这些“父亲”过节。前日，网名为“綡镱．”的网友在某论坛发帖表示，眼看父亲节就要到了，自己工作的地方有很多同事，家都不是武汉的，平时大家一年才能回家一次，但他们中很多人都希望能回家陪父亲过一个父亲节。因为工作原因不能回家，所以这次父亲节，７位从外地来武汉打工的“打工仔”们，希望能通过网络征集到几位“父亲”。这些父亲的儿女或许是跟他们一样，在外打工无法回家，他们这些外地来的儿子们，希望陪这些子女不在身边的“父亲”过个温馨的父亲节。记者联系上网友“綡镱．”，他的真名叫徐良毅。他表示，自己是武汉人，帖子是他替几位同事发的。他们７人都在一家环保工程公司工作，有广东的，有东北的，但大家一商量，就有了想征集“父亲”过父亲节的想法。“对于我们每一个人来说，‘父亲’就好像头上顶着的一片天，伴随我们茁壮成长的宽厚背影。”徐良毅感叹说。其中一位老家是湖北应城的小伙子张庆也表示，他的父亲独自一人在深圳打工，他想到自己的父亲在父亲节那天自己一个人，心里一定会觉得有些难受。张庆表示他愿意陪像自己父亲这样，独自一人在外打工的“父亲”，过一个特别的父亲节。这些年轻人还表示，“父亲节”当天他们会为这些“父亲”送上自己精心准备的礼物。很多网友对他们这样的做法表示理解，“他们能把别人的父亲当自己父亲一样，一起过父亲节，真的很好！希望也有人能陪他们的父亲过节！”一位网友表示。目前，这几位“打工仔”还在征集合适的“父亲”。（楚天金报　记者夏珺）