８日，记者从菏泽市人社部门获悉，菏泽市属事业单位招考即将开始，此次公开招聘具有本科及以上学历者８０人，报名时间为７月１０日－７月１４日；公开招聘具有硕研及以上学历者１０６人，报名时间为７月１６日－７月１７日。根据岗位学历要求的不同，报名时间、报名方式、考试内容和考试时间也有所区别。本科及以上岗位１０日起网上报名菏泽市政法委信息网络中心、市食品药品检验中心、市实验小学、市立医院等部分市属事业单位，此次公开招聘初级专业技术岗位和管理岗位工作人员，要求具有本科及以上学历。报名时间为７月１０日－７月１４日，笔试时间为７月３０日。笔试考试根据专业不同分为综合、卫生和教育三大类，各类均考一科。综合类考试内容为公共基础知识，包括法律法规、政治经济理论、时政方针、科技知识等基础性知识和综合写作。教育类考试内容为公共基础知识和教学基础知识两部分，分别占整个试题分数的３０％和７０％。卫生类考试内容为公共基础知识和医药卫生专业基础知识两部分，分别占整个试题分数的３０％和７０％。同时，由省选派参加大学生志愿服务西部计划及到农村服务的毕业生、由省市“三支一扶”办公室招募的“三支一扶”大学生，服务期满２年（２００９年以前招募和选派的毕业生，含２００９年），经考核合格，３年内报考市属事业单位公开招聘岗位的，笔试成绩加５分。硕研及以上岗位采取现场报名硕研及以上岗位工作人员的招聘，报名时间为７月１６日－７月１７日（８：３０－１１：３０；１４：３０－１８：００）。本次招聘采取现场报名、现场认定的方式进行。在笔试中直接进行专业考试。专业考试由菏泽市组织部门、人社部门与招聘单位的主管部门按有关规定组织实施。专业考试可采取面试（试讲）、专业知识测试加面试等多种形式进行，最低合格分数线统一按６０分掌握。具体招聘事项信息考生可直接登录菏泽市人事考试信息网公布。