记者：　２０１０年中央一号文件明确要求，要“采取有针对性的措施，着力解决新生代农民工问题。”但推进起来仍然比较困难，您认为问题集中在哪里？应该如何解决？赵长保：我认为最突出的问题是城市的基础设施和公共服务没有跟上。在长期以来形成的城乡分割的管理体制下，我们城市的基础设施和公共服务等等，都是面向原有的城市居民来规划和建设的。面对大量外来人口的涌入，它们就招架不住了。公共资源有限，农民工涌入以后，城市居民肯定会有一种被剥夺感，这会通过各种方式表现出来；另一方面，农民工进城以后，也会感觉到来自城市居民和管理者的不公平或者区别对待，觉得心里不舒服。消除这个隔阂，需要政府和个人的协作。这个局面，并不是城市居民或者农民工哪一方的错误造成的，而是经济发展到一定阶段必然会出现的一种现象。我们的公共服务的理念方式、基础设施建设的强度和水平，都要及时做一些调整，有预见性地做一些规划，来适应未来发展的趋势。最后，基层的社区、劳动部门、民间组织和媒体，应该在农民和市民之间多做一些沟通和润滑的工作，增进彼此了解，使当前存在于心理层面的这些扭曲和不认同逐步得到消解。记者：新生代农民工对于工作环境、身份认同、社会地位等等有更多的需求，您认为这样的变化对新生代农民工提出了怎样新的挑战呢？赵长保：对新生代农民工来说，既然选择进入非农产业，自己的文化、技能、生活习惯、观念等就要做出一个从农民向市民的转变，这才能帮助他们更好地融入城市生活。比如，在生活方式上，城市里工业化的工厂的作业，相比与在农村的自己耕作，对纪律性有要求，约束更多；人际关系上，农村地缘的血缘的成分更多，城市则淡化了这种地缘和血缘的因素，所以农民工朋友在行为方式上、待人接物上都要做一些调整；还有，个体从一个熟悉的环境到一个陌生的环境，总有遇到一些挫折和不适应，要认识到这是一个合理的过程，要指导进城的农民工调整好自己的心态。记者：您曾经提出，整体推进户籍制度改革是当前的核心工作之一，您认为应该怎样推进这项改革？赵长保：现在的户籍制度，是造成城乡分割格局的一个重要因素。户籍制度不只是一张户籍卡，还包括凝结在它背后的各种福利和保障的差别。从现阶段来讲，我也不认为全面废除户籍制度是一个很好的办法。比如北上广这样的城市，本来已经非常拥挤了，如果突然一下子推开户籍制度改革，会对这些城市的公共资源造成很大的压力。户籍制度改革工作在小城镇、县城已经得到了很好的推进。现在还是要把这种改革向上发展，延伸到中等城市，让它们做出相应的制度调整。这种中等城市，制度调整的空间比较大，经济发展潜力也比较强，经济增长带动就业，消化外来劳动力的能力也就比较强。这样改革，效果可能会比较好，自然也会缓解长期城乡分割格局下农民工身份的尴尬。（王佳逸采访整理）