一、小提琴：５－６岁小提琴演奏是单手拿琴站立演奏，自己要想演奏出好音乐，对手及指头尚小、力量不够的３－４岁幼儿来说，过于勉强。因此，建议学习小提琴的年纪为５－６岁较适当。二、钢琴：４－５岁在音乐世界里，声音是有感情和生命的。太小的宝宝是不宜学钢琴的，因为要学习钢琴需要宝宝具备一定的能力，这其中包括宝宝的认知能力发展到一定的水平，最起码能认识简单的五线谱，也包括一定的听力分化及对音乐的感受能力，如区分音乐的高音、音色、单调等，还包括手部精细动作的发展，一定的手眼协调能力及手指的力度和手发育的大小等。因此，一般的儿童学习钢琴在２－３岁时，效果无法期待，６－１０岁开始学，想成为钢琴家又慢了一点，在３－５岁时最好让孩子先听好的音乐，欣赏好的音乐，一般４－５岁开始接受钢琴等乐器的技术指导，学钢琴比较适宜。当然，可根据自己孩子的情况，提早或推迟些．．．．．．三、绘画：２岁半到３岁由于孩子在１岁或１岁多已会“涂鸦”，２－３岁开始对形状、颜色产生兴趣，４－５岁开始对实际事物、经历过的事物有了认识并画出，５－６岁时，不是画看到的东西，而是画认识的东西，此时的孩子观察力、想象力、甚至表现欲都很高。因此，从２岁半到３岁孩子最纯洁的时候开始，最为适宜。四、戏剧：３岁所谓戏剧，就是使用自己身体所有的器官、机能来表现，从发声、发音练习开始到音乐、古典、芭蕾等，要有广泛的训练才可。这些训练可以配合年龄及身心发展情形分别进行，所以从３岁到成年，只要有志于演戏，任何时候都可以说是“适龄期”。五、书法：小学三年级书法是一种技巧性很高的艺术，字要写得漂亮且具有艺术性，不是一件容易的事，必须按照学习规律，一步一步地学习，练习、循序渐进，经过长期的练习，才能掌握书法的要旨，学习书法，年龄不宜太小，学龄儿童从小学三年级开始学习书法，较为适当。因为这个年龄已适应学校生活，对文字的理解也较深，可以开始学。幼儿园和小学一二年级学生，理解力较弱，但若有兴趣，还能持续学习的话，在这个时期开始学了也可以。按习惯书写文字的意义而言，这个时期开始学习书法，也是适合的时期。在学习过程中，应先根据孩子所认识的简单字，执笔写字，学习要由易到难，初学要先学“描红”，学习基本知识，宜选择收笔明显平衡的柳体、颜体等，孩子学习正楷入门与否，要看其离开字帖后能否写得像所临摹的字体，当楷书学到一定程度后，才能开始学习行书、隶书及草书。在指导孩子学习书法时，要注意孩子学习的姿势，习惯和态度，练习时间不宜太长，多带孩子参观书法展览、有碑刻的名胜古迹等，对孩子取得的进步，要给予鼓励，以增强孩子的自信心。