子女是父母的新希望。每个父母都希望自己的孩子能够在更好的学校学习，希望自己的孩子接受更好的教育，于是父母们从小开始就为自己的孩子寻找学校，这就是学区房。学区房意味着自己的子女可以接受更好的教育，选择更好的学校，学区房便成为了抢手货。那么，要怎样购买学区房，购买学区房需要注意什么呢？一、客观看待“就近入学”。“就近入学”是指在距离居住地一定范围内的学校就读。市教委解释说，“就近”指的是相对就近概念，而非绝对地理位置的远近。不是指某个学生的家庭住址距离某一所中学最近就能就近入学，也不是指某一所小学距离某一所中学最近就能就近入学。有些楼盘或小区不管三七二十一，统统号称“学区房”，对此一定要多加小心。二、尽早落户是要害。在二手房交易中，产权过户与户口迁移并不是同时进行的。一般情况下，先办理产权过户手续，再办理户口迁移手续。必须是原有户口全部迁出之后，才能办理新户口的迁入手续。否则，即使房屋产权属于自己，有可能面临由于房中仍有户口未能及时迁出而无法办理迁入手续的尴尬局面。有时卖方会推迟户口迁出时间。对于此类情况，买方应在合同中书面约定户口迁移的时间及违约责任。三、谨防“山寨版”学区房。不少房产中介在卖房时，都会很肯定地告诉你买这套房可以上某某学校。值得注重的是，各区（县）今年的小学和初中招生计划尚未正式公布，各学校对口的楼盘和小区可能会随着招生计划数与地段生源数的变化而存在变数，往年的招生计划只能供参考。谨防有些房产中介人员对学区招生情况一知半解，还有些为了拉生意知道了实情也不向购房者说明。四、好学校并非全部好师资。有些知名中小学有重点班和地段班的区别，重点班配备的是最好的老师，班里的学生要么是考进来的，要么就是“条子生”；地段班的老师有时还不如普通学校的老师水平好。所以，在买房前一定要多加了解。