城市晚报辽源讯　昨日，２０１２年吉林省中考正式启动。辽源地区共有７１８３名考生参加考试，分辽源市一中、辽源市五中、东辽第一高中、东丰县二中四个考点。早８时，广大考生已陆续进入考场，家长们则在考场外等候。与高考相比，陪考人数明显减少，考场外的气氛也轻松很多。昨日一早，记者来到东辽县第一高中考点看到，考点周边已经封路，设置了禁止鸣笛标志和引导标志。现场执勤的交警表示，中考期间，他们一直在此维护交通秩序，重点查处机动车随意鸣笛等行为，为广大考生创造一个良好的考试环境。早７时３０分许，已经有许多考生与家长来到考场外。考生与家长有说有笑，脸上少了一份凝重，多了一分轻松。中考期间，针对许多考生家长有焦虑情绪，不知合理安排时间的实际，东辽县白泉镇中学具有多年教学经验的周老师，为广大考生和家长提供了一份时间表，不妨借鉴一下。６：００　起床　，６：３０　早餐，８：００　到考场，１１：３０　午餐，１２：００　有午睡习惯的，睡３０分钟；没有的，简单准备下午考试的内容　，１３：３０　到考场　，１７：００　晚餐　，１８：００　简单做下运动，诸如散步等　，１９：００　简单看一下第二天考试内容，控制在一个小时内　，２２：００　睡觉　。周老师表示，这个作息时间表，能保证劳逸结合，将考生的身心状态调整到最佳，相信会对考生们有所帮助。