【自由探索：在探索中学习】妈妈对格格的要求很宽松，只要不伤害自己，不　伤害他人，不伤害周围的环境，就让她自由地去做。比如，妈妈和格格在公园散步，格格会忽然蹲下看很长时间的蚂蚁，妈妈从来不催她；格格捡来各种各样的叶　子，妈妈从来不阻拦，还和格格一起分辨树叶的异同。这样的事情很多，只要格格感兴趣，妈妈都尽量满足她。孩子天生具有探索精神，随着孩子年龄的增长，　孩子就会产生摆脱各种束缚和依赖的独立倾向，他们会越来越喜欢探索活动，努力在生活中寻找问题的答案，这是儿童心理发展的正常现象。格格妈允许孩子自由探　索，孩子在探索活动中，不仅仅得到了探索的乐趣，而且思维能力、创造力都得到了发展。建议一：鼓励孩子的探索活动孩子对周围的许多事物感到好奇，凡事都想弄个　明白，他们是无所畏惧的，他们喜欢冒险，做一些危险的游戏，并能从中获得乐趣，父母不要抑制孩子的探索活动，而应该引导孩子大胆去想，允许他们创造性地尝　试。当然，妈妈要教给孩子必要的防护方法和知识，防止孩子出现一些不必要的伤害。建议二：“破坏”也是一种学习孩子在成长的过程中，特别具有破坏欲望。什么东西到了孩子手里，他都要看个究竟，有的东西就被拆成七零八落，让父母哭笑不得。其实这都是孩子探索世界的表现，孩子在探索的过程当中学习思考、学会创　造，家长要在一定范围内允许孩子搞“破坏”。比如，孩子想知道闹钟为什么会定时而把闹钟大卸八块；为了了解机器人玩具是怎么动的而把妈妈刚买回来的价格不　菲的机器人拆开。有心的妈妈不妨给孩子准备一个小小的工具箱，给孩子对自己玩具“破坏”的自由。建议三：多带孩子接触大自然和社会大自然是孩子最好的学习课堂，父母可以利用大自然和社会给孩子上一些精彩的课。节假日和双休日，你可带孩子到郊外游玩，也可带孩子到少年宫、博物馆、展览馆等场所，让孩子在观察事物中学会发现问题，接触的事物越多，产生的新想法就越多。【独立思考：不做人云亦云的跟屁虫】一次，浩然神秘地对妈妈说：“妈妈，我告诉你一个大发现。”妈妈故作惊奇地看着儿子说：“妈妈很想马上知道。”浩然让妈妈蹲下身来，在妈妈耳边说：“妈妈，你知道唾沫是什么味儿吗？”“不知道。”妈妈答。“唾沫是臭的！”浩然说。“那你是怎么知道的？是有人告诉你吗？”妈妈问。“没有人告诉我，我和小朋友玩积木，唾沫流出来了，我用手心一摸，然后一闻，哎呀，真臭！”说着，浩然还做了个示范。浩然妈妈学着儿子的样，把唾沫添在手心，一闻，果然很臭，忙说：“儿子，这真是你的一个重大发现！唾沫在妈妈嘴里呆了这么多年，妈妈都没有想过，还是儿子小小的年纪就发现了。”面对成年人司空见惯的事情，孩子却充满了好奇心，常常会提出父母没想到或者回答不了的问题，这正是孩子好奇心的表现。家长如果扼杀了孩子的好奇心，就等于扼杀了孩子的独立思考能力。建议一：尊重孩子的想法　重视孩子的提问在日常生活中，父母不要总是对孩子说：“你这　样不行！”“我说的话没错，你得听我的！”而是要经常对孩子说“我认为．．．．．．你觉得呢？”“我觉得这样不太好，因为．．．．．．”“这事件，妈妈的意见是．．．．．．”这种　沟通方法能够充分尊重孩子，把孩子置于至于平等的地位，从而让孩子学会独立思考问题。虽然孩子的提问是天真的、幼稚的甚至可笑的。但是，聪明的父母会在这　些看似幼稚的想法里，引导孩子发现有趣的现象，使他们尝到独立思考的乐趣。在孩子发表自己的意见时，哪怕是错误的，父母　也应让他说完，然后再给予恰当的指导。对于孩子的正确意见，父母应该肯定、表扬，让孩子增强发表意见的信心。如果妈妈不知道问题的答案，最好直接告诉孩子：妈妈也不知道，还需要你去找寻答案。孩子好奇心强，自会以自己独有的方式，寻找问题的答案。建议二：让孩子感受思考的乐趣　不要拘泥于标准答案在日常生活或游戏中，孩子遇到什么问题，这时，妈妈要耐心，不要马上帮孩子解决问题，而是应该鼓励孩子自己去思考，让孩子去体验思考的乐趣。如果孩子实在想不出来，可以给孩子一点提示，然后鼓励孩子多方面的去尝试，孩子自己想出办法，会有一种成就感，这会让孩子终身受益。法国有个教育代表团到北京的一所小学考察。他们看到学生的考试卷中有这样一个问题：“雪融化了以后是什么？”有一个学生的答案是：“雪融化了以后是美丽的春天。”但是，这个答案却被老师判了个大大的“×”。雪融化了以后变成水是科学的结论，但是，雪融化了以后是美丽的春天却是哲学的感悟。如果孩子以哲人般的感悟来挑战科学的标准答案时，难道我们要一棍子把孩子的这种独立思考精神打死吗？