日前，国家外专局培训中心举行“首批高自考人力资源管理专业国际职业资格认证双证书颁发仪式”。５００余名优秀学员获得北京大学人力资源管理专业高自考国际人力资源管理师证书。标志着美国国际人力资源管理（ＩＰＭＡ）职业资质认证成功地进入北京大学。自２０１１年１月，由国家外专局培训中心委托、北京大学主考的人力资源管理专业首次开考以来，受到了广大社会考生和助学机构的欢迎，报考学员近万人，已成为双证书自考年度招生人数最多的项目之一。在我国高等教育自学考试课程体系中引入国际先进、成熟、适用的职业资格证书课程，把学历教育与职业教育有机结合起来，是高等教育自学考试课程设计上的一次大胆创新。国家外国专家局培训中心、北京教育考试院、北京大学在２０１１年三方合作，将美国国际人力资源管理（ＩＰＭＡ）职业资质认证嫁接到高自考体系中，针对提高学生的实操能力和就业能力，培养国际化适用人才开展项目合作。在真正意义上体现落实２０１０年《国家中长期人才发展规划纲要（２０１０－２０２０年）》“在职业教育中推行学历证书和职业资格证书＂双证书＂制度”的精神。据了解，清华大学继续教育学院、社会科学院研究生院等高校也慕名而来，探讨将ＩＰＭＡ高级职业资格认证与高校的研究生教育和领导力教育相结合。同时，北京市政法委也在与国家外国专家局培训中心探讨，将ＩＰＭＡ知识体系纳入到北京警察培训体系中。