本次所考长对话的难度基本与往年持平，依然是首尾出答案，如能集中注意力，做好听前选项浏览准备，不难拿到理想分数。长对话一关注的焦点为银行抢劫案。该对话遵循了长对话出题的顺序原则及其首三尾三出答案原则，１９和２１题的答案分别出在了段首和段尾。而２０题属于典型细节题，课堂中我们讲过在文章中出现的，反复读到的强调词（可为形容词或副词）一般为正确选项。做对本题应非难事。长对话二属于典型的求职面试类考题，同样的首尾出题原则，很容易做对２２和２５题。简单总结我们得出的结论就是长对话今年的考题形式依然遵循往年考风，关注首尾，试听一致。相对于短对话要简单些，虽然文章较之略长。短文听力和长对话的做题方法基本一致－关注首尾。我们来简单看下短文听力一，不难发现有很多细节我们都在课程中反复讲过。２６题的ｗｈｙ，告诉我们要关注原因，而第一句话中出现的ｒｅａｓｏｎ其实已经告诉了我们答案。Ｉ　ｆｉｒｓｔ　ｍｅｔ　Ｊｏｅ　Ｇｕｍｐｓ　ｗｈｅｎ　ｗｅ　ｗｅｒｅ　ｂｏｔｈ　９　ｙｅａｒｓ　ｏｌｄ，　ｗｈｉｃｈ　ｉｓ　ｐｒｏｂａｂｌｙ　ｔｈｅ　ｏｎｌｙ　ｒｅａｓｏｎ　ｈｅ　ｉｓ　ｏｎｅ　ｏｆ　ｍｙ　ｂｅｓｔ　ｆｒｉｅｎｄｓ．原因的解题方法我们在短对话解析中已经提到过，它是四级听力考试中的一个常客，每年基本都会考到。２７题中出现了一个转折词，Ｎｏｎｅｔｈｅｌｅｓｓ，暗示了我们要关注后方，果不其然，答案确在其后方。２８题咋听问题像推断题，其实他考察的就是对文章最后一句话的理解。作者通过和Ｊｏｅ的深厚友谊认识到朋友是需要用心发现和交流的。最后简单提一下复合式听写。复合式听写考察的是同学们的基本功。所考词汇基本是初高中已学过的单词。今年的复合式听写文章应该难度不大，因其考察内容跟学校生活相关。２０１２年上半年的四级考试虽已结束，大家依然要关注听力，毕竟它和我们以后的求职和工作生涯息息相关。记住：练好听力也等于给自己一个上升的机会。加油！