ＰＡＲＴ２　：　新坐标·寻找新商业下的商学坐标·“新商业”的投射·改革之路：重新定位商学教育陆雄文【复旦大学管理学院院长】：中小企业必须要有企业家精神，中国的企业没有企业家精神，为什么呢？因为国有企业都是政府官员，７０％是政府官员，都是靠一张纸来决定他的命运的，做得好　可能被调走，做得不好也可能被调走，所以大多数情况下就做得不好不坏。做得好是因为天时地利，并不一定是自己努力。做得不好也是天时地利不好，可以赖在外　面，石油涨价了、人才涨价了、政府政策不好，为什么我们电亏？因为煤涨价了。这就是没有企业家精神，他不对自己负责的。骆玉鼎【上海财经大学商学院副院长】：我们在跟国际合作的时候应该选取什么战略。这个问题说起来比较大，有一点要明确，目前经济全球化，说得更严重一点全球经济一体化的情况下，要想关起门办商学院，不和外界交流沟通是不可行的，而且违背了我们财经大学９４年　开门办学的传统，我们一定要和国外包括商学院、公司和政府进行多层次、全方位的合作，这不仅是上海财经大学一家商学院做出的选择，也是全国所有的商学院做　出的共同选择，合作是必须的，问题是采取什么样的方式，什么样的路径进行合作，合作的内容是什么，合作的特色是什么，指导我们合作的使命、责任在哪里，最　后需要不断的反思。严弘【上海交通大学上海高级金融学院副院长】：我们对于考生的来源并没有一个很明确的限制，并不是说考生来源需要来自金融行业，因为我们觉得即使不是在金融行业，这些金融知识的技能也可以在他们的财务　管理和融资需求上起到积极作用。他们转到金融行业，那么以前的工作背景和工作知识，从另外一个方面可以促进他们进行这方面的转化。