刚从美国回来的表妹来我家玩，忙让她帮儿子补习英语。可儿子明显心不在焉，缠着小姨给他讲美国的孩子暑假都做什么？“美国的孩子暑假也要学习，但是学习的内容并不局限在课本上……”表妹笑着说，美国的法律规定不能把１２岁以下的孩子独自留在家里，因此小学生暑假大都上日托班。美国的日托班大都属于非盈利的公益事业，孩子在老师的带领下做游戏、看书、画画，不像我们的兴趣班辅导班有那么明确的学习目的和任务。孩子们没有学习压力，因此他们在日托班非常开心。对美国的中学生来说，参加暑假夏令营是他们的一大选择。他们的夏令营也大都属于非盈利机构，由学区和社区的专业人员精心组织。夏令营的主题多种多样，有航天、航海、体育、登山等等，学生可以根据自己的兴趣选择夏令营。也有的中学生，参加大量的社区公益活动。他们帮助社区打扫卫生，去医院照顾病人，到动物庇护所照顾伤残小动物。对于这类活动，美国的孩子报名都很积极，家长也十分支持。家长认为参加公益活动可以培养孩子善良、乐于助人的品质。很多美国中学生暑假会选择打工，他们去超市做上货员，或者为别人洗车、收拾花园……赚来的钱可以做善款捐献给福利院，也可以交学费或者买自己喜欢的东西。重要的是，通过打工提高了孩子们的社会生存能力。听完表妹讲美国的孩子如何过暑假，我受益匪浅。暑假是孩子的假期，应该让孩子在快乐中有些收获，而不是一味地补课学习。中国的孩子，何时也能有一个快乐而有意义的假期？