今日本三投档，模拟投档不乏高分院校昨日（２８日），河北省本科二批录取结束，征集志愿无降分院校。今日，本科三批开始投档，模拟投档不乏高分院校。一志愿五成超二本线２０分从一志愿发档情况看，本批文史类４１１所院校，缺额４９所，一志愿满额率为８８．０８％，计划完成率为９９．０２％；理工类４６４所院校，缺额３５所，一志愿满额率为９２．４６％，计划完成率为９９．４９％，略低于去年。缺额院校主要集中在边远地区的院校和师范农林类院校。文史类达到或高出本一控制线的院校为２１所，上海立信会计学院以５８４分高居文科投档线之首，超出本二线５５分，超出本一线１２分。理工类达到或高出本一控制线的院校为３６所，上海海关学院以５９３分高居理科投档线之首，超出本二线８４分，超出本一线２９分。总体看，本批院校投档线比较均衡，约一半院校投档线超本二控制线２０分。二志愿生源爆满无降分院校本批征集缺额计划２５０６个，其中文史类１０６所院校征集计划５４０个，理工类１５４所院校征集计划１９６４个，对口招生２所院校征集计划２个。满额率１００％，本科二批控制线下无降分院校。二志愿录取文史类有８７所院校提高了提档线，４所院校与一志愿持平，１５所院校下降；与一志愿相比，增分最多的为３３分，降分最多的为１９分。理工类有１１２所院校提高了提档线，４所院校与一志愿持平，３８所院校下降；与一志愿相比增分最多的为４８分，降分最多的为２６分。“不服从”占退档数的三分之二在本科二批征集志愿中，仍有４０余名考生因专业不服从被退档，约占退档数的三分之二。据省招生委员会负责人分析，这些考生之所以填报“不服从”志愿，大概有三方面的原因。首先是有的考生自视过高，盲目乐观，报高了。其次是有的考生相中了本三的好学校好专业，在本二抱着闯一闯的心理，填报了“不服从”。再有就是考生准备复读，又不想错过读本二的机会，填报志愿时也比较挑剔，宁缺毋滥。（特派记者　步拓）