２０１２天津高考录取工作将于７月６日正式开始，于８月１６结束。在２０１２天津高考录取中，贫困地区专项计划如何录取，岷县灾区考生的录取都成为社会关注热点。据了解，在我省首招的贫困地区专项计划生源不足时，会降分录取。各批次征集志愿录取时间：７月１４日２０：００～１５日１０：００本科一批第一次７月１７日２０：００～１８日１０：００本科一批第二次７月２４日２０：００～２５日１０：００本科二批第一次７月２７日２０：００～２８日１０：００本科二批第二次８月６日２０：００～７日１０：００本科三批８月１３日２０：００～１４日１０：００专科（高职）批第一次８月１６日２０：００～１７日１０：００专科（高职）批第二次各批次征集志愿次数和范围：第一次：控制线上未被录取的考生第二次：控制线上和线下２０分内未被录取的考生第一次控制线上未被录取的考生第二次控制线上和线下：２０分内未被录取的考生参照线上和线下３０分内未被录取的考生第一次参照线上未被录取的考生第二次参照线上和线下：４０分内未被录取的考生专科（高职）批（２次）本科一批（２次）本科二批（２次）本科三批（１次）线下考生征集志愿也能上大学记者获悉，由于７月３日才公布艺术类本科一批（普本院校）、二批（三本院校），体育类本科分数线，所以报考这些批次和类别的考生目前正在估线填报志愿。志愿填报结束后，７月５日晚开始高考录取工作的投档，正式录取从７月６日开始。今年，我省将在第一志愿和并列二志愿录取结束后，把未完成招生计划的院校、专业和计划公布在网上，直接向未被录取的考生征集志愿，各批次征集志愿录取时间原则上已确定。据了解，本科一批、本科二批设两个征集志愿，即：一个第一志愿和一个第二志愿。本科三批和专科（高职）批设四个征集志愿，即：一个第一志愿和三个平行志愿。每个志愿院校均设６个专业。贫困地区生源不足可降分录取：在今年的高考招生录取中，甘肃将重点照顾岷县考生，省属本、专科高校录取时，按照考生志愿在各院校实际投档线下１０分之内投放符合条件的灾区考生档案。为了体现对灾区考生的关怀，省招办将实行三项举措照顾岷县考生：第一，单独建立岷县考生录取数据库，采取同等条件下优先照顾录取政策；第二，省属本、专科高校录取时，按照考生志愿在各院校实际投档线下１０分之内投放符合条件的灾区考生档案，由各高校照顾录取；第三，对在灾难中父母双亡的孤儿和失去一位亲人的单亲家庭考生，由本人申请，学校、县教育局、公安局和民政局确定盖章后报省招办，根据考生分数及志愿情况，按照不同批次学校分别予以录取。对于考生都关注的贫困地区专项计划如何录取，记者了解到，由于面向我省５８个集中连片特困县招收＂贫困地区定向生＂，实行单列计划、单独划线、单独填报志愿、单独录取。录取时间为７月９日至１０日，在本科提前批录取结束后进行。按照＂志愿优先、分数优先＂的原则，从高分到低分按１２０％比例进行投档，不调剂，不征集志愿，生源不足时，可适当降分。