“提升产业质量，推动第二产业向第三产业发展。”这是深圳“十二五”规划中对于当地产业未来发展的目标，而现在，这一产业转型的效果逐渐开始显现。根据国内权威招聘机构中华英才网最新发布反映人才需求趋势的中国大陆雇佣指数（ＣＥＩ）报告，深圳４月份ＣＥＩ指数为１３０点，在国内１８个主要城市中位列第九。在当地２２个主要行业指数中，招聘需求排名前三的行业分别为房地产、教育培训和人力资源。数据显示，４月深圳房地产行业ＣＥＩ指数为１３４点。专家分析认为，深圳产业结构调整初见端倪，大量市场资金转移进入第三产业，成为带动当地房地产行业发展和人才需求飙升的主要原因。教育培训为主的科技类行业ＣＥＩ人才指数升高则与深圳高新技术行业的快速发展息息相关。据悉，深圳已逐步确立以“高新软优”为导向的现代产业发展战略，对高科技人才的需求不断增加。而产业结构的升级调整对于企业人才的需求也产生了影响，人力资源作为企业的用人组织管理环节在此时的作用凸显的更为重要，这也是深圳人力资源行业招聘热度不减的重要原因。根据深圳公布数据显示，一季度深圳实现生产总值２５０７．３７亿元，同比增长５．８％。与此同时，深圳第三产业税收收入达２０４．４８亿元，同比增长４．５％，占地区总税收收入比重达４５．２％。深圳地区经济研究专家袁易明表示，深圳呈现经济服务化趋势，社会的投资增长结构正在发生显著变化，第二产业的投资额以及增幅都小于第三产业，说明经济增长模式正从原来的以工业为主体，转到以新兴服务业为主体当中来。而行业人才需求也将发生相应的变化。中华英才网专家张帧宁表示，深圳地区在产业转型发展的同时，需要对人才战略进行相应调整，因此对人力资源人才提出了新要求，需求量也比较大。企业认清地区人才资源情况的同时，注意内地城市快速崛起所带来的激烈人才竞争。同时，密切注意第二产业人才输出及第三产业人才进入所引起的平衡性问题，在人才战略上早作准备。调动当地教育资源，加强紧缺人才内部培养，充分利用自身地域政策优势，为外来优秀人才的到来提供良好的施展空间。