“科技推动考试公平”２０１２　Ｐｅａｒｓｏｎ　ＶＵＥ中国电子化考试专题研讨会２０１２年６月　北京　世界领先的电子化考试服务商Ｐｅａｒｓｏｎ　ＶＵＥ于６月２６－２７日在北京举办为期二天，主题为“科技推动考试公平”的电子化考试专题研讨会。此次会议的主题为“科技推动考试公平”，研讨会从如何以科技手段保障考试项目的公平公正、如何确保考试安全等角度，邀请业内同行和国际知名专家学者进行深入探讨。Ｐｅａｒｓｏｎ　ＶＵＥ全球业务高级副总裁Ｇａｒｙ　Ｇａｔｅｓ博士为本次研讨会致开场辞。ＡＴＰ（　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ　ｏｆ　Ｔｅｓｔ　Ｐｕｂｌｉｓｈｅｒｓ）全球考试行业协会首席执行官　Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｇ．　Ｈａｒｒｉｓ博士代表ＡＴＰ出席并做主旨演讲。作为考试界权威行业的代表机构，ＡＴＰ致力推广考试和测评的标准化，会员单位包括世界知名的考试和测评服务公司。Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｇ．　Ｈａｒｒｉｓ博士从行业角度介绍Ｐｅａｒｓｏｎ　ＶＵＥ在全球范围推动电子化考试上的取得的成果，并对Ｐｅａｒｓｏｎ　ＶＵＥ在电子化考试市场上做出的贡献表示了充分肯定。Ｐｅａｒｓｏｎ　ＶＵＥ资深题库专家Ｂｅｌｉｎｄａ　Ｂｒｕｎｎｅｒ　女士就如何将考试由纸笔转换为电子化考试及其中的安全控制等进行讲解，Ｐｅａｒｓｏｎ　ＶＵＥ高级考试心理测量师孟汇涓博士从考试心理测量的角度如何体现“考试公平性”展开讲解；整个研讨会通过大量的实际案例来阐述。会议现场反应热烈，来自不同行业不同领域的考试服务商和组织机构对在考试开发中出现的问题积极提问，Ｐｅａｒｓｏｎ　ＶＵＥ临时增加了“考试题型展示”专题，针对嘉宾的问题进行讲解。据悉，专门针对“考试心理测评”和“考试安全手段”主题进行如此大规模和长时间的专项会议在全国尚属首次。此次会议聚集了多个国家考试组织机构和众多国内电子化考试服务商，为市场了提供更多了解电子化考试技术的机会，为行业专家和同行们提供面对面交流的平台。关于Ｐｅａｒｓｏｎ　ＶＵＥＰｅａｒｓｏｎ　ＶＵＥ　（ｗｗｗ．ｐｅａｒｓｏｎｖｕｅ．ｃｏｍ．ｃｎ）是世界领先的电子化考试服务商，为全球ＩＴ厂商、学术类客户、政府机关以及职业认证机构提供考试服务。Ｐｅａｒｓｏｎ　ＶＵＥ运用最全面、安全的技术为１６５个国家的考试中心提供从考试开发、数据管理到考试服务的全方位服务。Ｐｅａｒｓｏｎ　ＶＵＥ是国际知名的教育和信息公司Ｐｅａｒｓｏｎ集团的子公司，Ｐｅａｒｓｏｎ集团公司包括金融时报集团、培生教育集团和企鹅出版集团。