６月１２日，高考阅卷老师在批阅试卷。当日，宁夏教育考试院邀请部分高考考生以及考生家长共同参观高考阅卷现场，了解高考阅卷程序，亲眼目睹老师们批阅试卷的全过程。　新华社发（张曈　摄）６月１２日，高考阅卷老师在批阅试卷。当日，宁夏教育考试院邀请部分高考考生以及考生家长共同参观高考阅卷现场，了解高考阅卷程序，亲眼目睹老师们批阅试卷的全过程。新华社发（张曈　摄）走进神秘的高考阅卷现场（图）这是一个壮观的场面：６３０多名阅卷老师目不转睛地盯着电脑屏幕，认真地评阅６万余名考生的２４万余份试卷。１２日，跟随由人大代表、政协委员、家长和学生组成的代表团，记者走进宁夏２０１２年高考阅卷现场。在位于宁夏大学的英语作文阅卷室，记者了解到，共有７５名英语老师负责评阅英语作文，每份试卷先由两位老师评阅，如果两位老师的评阅分数差距在３分以内，系统自动生成平均数作为考生考题得分；如果两位老师的评分差距超过３分，那么该试卷将会进入“三评”老师手中接受复评，如果还有争议则会提交专家阅评组评定。“这些措施有利于阅评工作的公平公正。全区６万多考生，按照２０％的＇三评率＇，我们７５名老师算来共得评阅１３万多份次试卷，工作量很大。”一位阅卷老师说。这位老师说，社会上传言我们阅一份试卷只要６秒钟，其实这不可能。她指着系统上的数据说，基本上每份试卷的阅评时间在１分钟左右。“我们也要对考生负责。”在参观完阅卷现场后，来自宁夏石嘴山市大武口区的考生家长段惠娥告诉记者，以前觉得高考阅卷很神秘，２００８年女儿考大学那会就寻思这分数是怎么评出来的，今天来看了后才知道阅卷老师也很辛苦，而且评分也的确比较客观公正。记者看到阅卷室外的工作时间表，所有阅卷老师每天８时３０分开始工作，１２时结束；下午从１４时３０工作到１８时３０分，上下午各有２０分钟的休息时间。由于条件简陋，且每个房间里数十台甚至上百台电脑同时运转，阅卷现场显得有点闷热。据了解，宁夏从２００５年全面实行网上阅卷，目前网上阅卷流程和技术相对比较成熟。宁夏教育考试院副院长黄鹏介绍说，高考结束后数据组便开始将收上来的考卷进行数字化处理，然后再根据题型将试卷切割成块，每名阅卷老师看见和评阅的仅仅是一份试卷中的一道题。今年宁夏普通高校招生考试报名总人数为６０４７０人，比去年增加３０４人；国家下达宁夏的普通高等学校招生总计划为４５３５９人，比去年增加４７５６人，增幅１１．７１％，高于全国平均涨幅。预计今年录取率在７５％以上。（记者　艾福梅）