本报讯　（记者李雪林）记者昨天从市教育考试院获悉，２０１２年上海市普通高校招生提前批本科、艺术体育类本科及公安高专的录取昨天结束，清华北大在沪录取１３４人，录取通知书今天起由招生院校陆续发出。一本录取今天开始。参加本科提前批次招生的共有５３所院校（包含北京大学、清华大学、２所香港高校和１所公安高专），计划招生２０４８人（文科８０９人、理科１２３９人），截至昨天１８：００，除武警警官学院尚未完成录取外，已实际录取清华北大１３４人（文科４７人、理科８７人）、提前批本科２０００人（文科８４６人、理科１１５４人）、公安高专１１人（文科６人、理科５人）。今年共有５８所院校参加艺术体育类本科第一批次招生，实际录取考生１９６７人（文科１７２７人、理科２４０人）；４７所院校参加艺术体育类本科第二批次招生，实际录取考生２３５２人（文科２１５１人、理科２０１人）。香港地区高校继续受到考生的青睐。列入本科提前批次招生的香港中文大学、香港城市大学共录取考生３３名；１０所自主接受考生报名、自主招生录取的香港高校中，９所院校有符合要求的生源，录取考生８７名，但其中２７名同时已被复旦大学、上海交通大学两校“深化自主选拔录取改革试验”录取，１８名同时已被北京大学、清华大学“零志愿”录取。台湾院校共录取本市考生４５名。第一批本科院校录取工作将于７月１１日至１８日进行。列入第一批本科招生的院校共１２９所（本市１９所、外省市１１０所），计划招生１０５８６人（文科２７６０人、理科７８２６人）；其中，本市院校计划招生８２２０人，外省市院校计划招生２３６６人。