侯克明，中国儿童少年电影学会会长、北京电影学院教授如今，我国每年有５０部左右儿童电影和约２０部动画长片。但它们大多只是象征性地放映一两场便被放入片库，等待日后在电视台露面的机会，而那些能进入院线公映的影片，也常常成为“影院一日游”的典型。为什么国产儿童电影会出现质量差、上映难、票房低、缺关注的怪圈？近日，中国儿童少年电影学会会长、北京电影学院教授侯克明，在接受中国青年报记者专访时说，国产儿童电影“不缺人，也不缺题材”，之所以出现当前繁而不荣的情况，最重要的原因是大多数创作者急功近利，束缚了自己的创造力。国产儿童电影只有摸准孩子的脉，才会获得巨大的市场回报。制作儿童电影要用孩子的眼光看世界中国青年报：很多家长觉得，现在不少儿童电影不适合儿童观看，要么一味低幼化，要么说教痕迹太重。您怎么看？侯克明：现在有很多对儿童片的批评，这些都是有益的，但不能完全把成年人的眼光强加在儿童电影上。儿童电影是严格分年龄层的，国际通用的标准至少分两层，以１４岁为分界点。不少国家在此基础上还要再细分３～４个年龄层。儿童从开始认知到上学再到青春期，心理发展非常快，每个阶段喜欢的电影都不一样。儿童电影的一个重要理念是，要俯下身子倾听儿童的呼声，用孩子的眼光去看待世界，用孩子的思维去思考问题。儿童电影有教育职能，但前提是符合孩子的心理，不能片面强调儿童电影的深刻性和含义。目前，我国接近一半的儿童电影是“儿童社会问题片”，比如反映失学、留守儿童等主题，这些电影本身很好，但是更适合给大人看，给政府看，社会生病不能给孩子吃药。可以有选择性地给孩子看一两部这样的电影，但看多了反而对他们身心发展不利。中国青年报：有人提出，一部好的儿童电影应该像《功夫熊猫》一样，让一家人都能乐在其中，既能激发孩子的快乐想象，又能引起成人的自我体察。您觉得呢？侯克明：《功夫熊猫》等电影是基于美国家庭电影的理念制作的，与儿童电影不完全一样。家庭电影建立在市场的分类基础上。因为一些给儿童看的电影，首先得大人喜欢才能带孩子去看，所以家庭电影应运而生，强调拍摄要有成人理念，从而实现高票房。儿童电影则建立在成人的社会责任上，是专门为不同年龄段的孩子拍的电影。家庭电影能让家长带着孩子一起看，儿童电影能给孩子自己的欣赏空间。我国的儿童电影通常是大人认为有教育意义，带孩子去看，现在情况变了，是孩子喜欢看，大人跟着去。《喜羊羊与灰太郎》就是一部孩子带着大人看的儿童电影。摸准了孩子的脉，满足了他们的需求，会获得巨大的市场回报。所以，儿童电影一定要以儿童的诉求为出发点进行创作。