【真题】在露天广场宣传税收政策，开一个税收宣传联欢晚会，你从那几个方面做好后勤保障？【考查要点】计划、组织、协调能力。【题型分析】考生在回答这类题目时应注意展现自己的组织管理能力。凡事预则立、不预则废，考生在答题时要注意展现自己的计划、准备能力，在做计划的过程中，要进行全面的考量，对活动要素做好准备和协调，对人员做好分工。在实施过程中需要对人员、物资、进程、突发事件、活动重难点等做好协调控制，注意扶贫效果的维护和反馈。【参考答案】开一个税收宣传晚会，既有利于让群众了解税收政策，又可以通过晚会的方式拉近税务机关与群众距离，联系感情，加强交流。为了保障此次税收宣传联欢晚会可以圆满的举办，我打算从以下几个方面做好后勤保障工作：首先，在晚会开始之前，成立后勤保障组。并作好周详的分工，尽量做到人尽其责，物尽其用，保证专事有专人，专人有专责。第一组，由具有场务经验的人员组成，主要负责演员后台的协调工作，以保障节目可以按照既定的规划顺利开展；第二组，由专业的音响、灯光师组成，主要负责设备的调试、运行，在晚会前做好检查工作，晚会时保障设备的正常运行；第三组，由公安和我单位安保工作人员共同组成，主要负责台下的治安秩序。因为在露天广场举行，为保障秩序井然，按照既定的座位安排，进行有效的进场。并在晚会结束时，进行人员分流，按顺序离场；第四组，由公安、消防、医疗等部门到现场做好安全保卫工作，以防人身财产安全以及意外事件的发生；其次，做好应急预案。因现场人员较多，对于可能出现的情况，如现场人员发生争执或者突然下雨等情况，做好相应的应对措施，一旦出现意外状况，随时做好应对突发事件的准备。最后，在晚会开始以后，要及时的跟各保障组进行沟通，及时收集信息，了解情况，不能有所松懈。相信通过各后勤保障组的共同努力，一定能够确保此次晚会的顺利开展。（华图教育　陈萍）