数学运算是政法干警考试中的重点题型，数学运算的关键是用最优的解题方法快速解答。这些方法不仅能够帮助考生快速找到思路、简化解题过程、优化计算步骤，而且有几种方法经常用到并适用于大多数题型。下面是中公教育专家为广大考试讲述的特殊值法与归纳法。一、特殊值法（一）定义特殊值法，就是在题目所给的范围内取一个恰当的特殊值直接代入，将复杂的问题简单化的方法。特殊值法必须选取满足题干的特殊数、特殊点、特殊函数、特殊数列或特殊图形代替一般的情况，并由此计算出结果，从而快速解题。（二）适用范围在政法干警考试中，特殊值法常应用于和差倍比问题、行程问题、工程问题、浓度问题、利润问题、几何问题等。其中，在工程问题、浓度问题相关的比例问题时，一般将特殊值设为１；在涉及多个比例的问题时，有时为了将数值整数化，可以设特殊值为总量的最小公倍数。（三）解题原则在运用特殊值法时，要注意：１．确定这个特殊值不影响所求结果；２．数据不要太繁琐，应便于快速、准确计算，可尽量使计算结果为整数；３．结合其他方法灵活使用。（四）例题详解１．设特殊值为１这种方法多应用于工程问题、浓度问题相关的比例问题等。【例题１】一个人从家到公司，当他走到路程一半的时候，速度下降了１０％，问：他走完全程所用时间的前半段和后半段所走的路程比是：Ａ．１０∶９　Ｂ．２１∶１９Ｃ．１１∶９　Ｄ．２２∶１８【例题２】一项工程计划用２０天完成，实际只用了１６天就完成了，则工作效率提高的百分率是：Ａ．２０％　Ｂ．２５％Ｃ．５０％　Ｄ．６０％２．设特殊值为已知几个量的最小公倍数在涉及多个比例的问题时，有时为了将数值整数化，可以设特殊值为总量的最小公倍数。【例题３】两个相同的瓶子装满某种化学溶液，一个瓶子中溶质与水的体积比是３∶１，另一个瓶子中溶质与水的体积比是４∶１，若把两瓶化学溶液混合，则混合后的溶质和水的体积之比是：Ａ．３１∶９　Ｂ．７∶２Ｃ．３１∶４０　Ｄ．２０∶１１二、归纳法（一）定义在对数量关系的考查中，有一类数学运算题，根据题干叙述，不能明确找到解题思路，对其所考查的知识点也不能准确把握，这种情况下可以从已知条件入手，通过对简单情况的分析，归纳出这类问题的一般规律，以达到最终解题的目的。（二）适用范围归纳法对于解决那些不容易入手或表述复杂的问题十分有效。在这里要特别提醒的是，这种方法只是猜测而不是证明，有时候可能会得出不正确的答案，需要大家注意多加验证。【例题２】一根长２００米的绳子对折三次后从中间剪断，最后绳子的段数为（　）段。