义捐骨髓、被誉为“９０后最美高中生”的襄阳籍学生张文池，终于如愿以偿考上南航飞行学员。昨日，南航在襄阳举行２０１２年襄阳地区招飞录取通知书发放仪式，向包括张文池在内的１９名襄阳学生统一颁发北京航空航天大学飞行学院录取通知书。今年３月２１日至２６日，正值高考冲刺的关键阶段，刚满１８岁的张文池放下紧张的备考，前往北京捐献造血干细胞，只为挽救一名身患白血病的福建４岁小男孩。张文池勇敢无私的行为打动了人们，包括央视在内的上百家媒体聚焦报道他的事迹，网友称他“最美中学生”，力赞他“在人性的高考中得了满分”。而在这个腼腆的大男孩儿心里，一直有一个梦，那就是成为一名飞行员，插上翅膀，在蓝天上翱翔。此前，张文池已通过了今年南航招飞的前期测试，只差文化课成绩了。好在，捐献完骨髓的张文池通过顽强的努力以及学校的支持，今年高考以５４０分的文科成绩被北京航空航天大学飞行学院录取，正式成为一名南航飞行学员。据悉，今年南航录取的湖北籍飞行学员共有８０名，分别来自武汉、襄阳、鄂州、宜昌和荆州市。２０１３年南航在鄂招飞工作即将启动，报名工作将于９月开始。南航招飞的高考分数和身体要求为：高考总分达到４５０分以上，英语单科９０分以上，身高不低于１６８ＣＭ，视力（Ｃ字表）０．５以上，体重为身高减１１０正负不超过１０即可。（楚天金报　特派记者胡诚　通讯员沈蕾、王海林）