中新网南京７月４日电　（王琦）　６月２８日媒体报道南京溧水一高考考生遭遇车祸，生命垂危，肇事者逃逸一事。记者４日从溧水警方获悉，肇事嫌疑人甘某已经落网，据了解，甘某是溧水县税务系统的工作人员，目前已被刑事拘留。但遗憾的是，受伤的考生已于６月３０日上午因伤重救治无效死亡。事故发生后，南京溧水警方当即成立专案组展开调查。经过调查后发现，案发现场没有刹车痕迹，肇事司机更没有下车施救就逃离了现场，这一细节让路家人心头愤怒。路斌的父亲路友富说：“如果这个司机没有逃逸，而是把孩子送到医院来治疗，那就算孩子没了，我们也不会这么难受。但是他竟然逃逸了，我们根本接受不了。”在之后的几天，警方通过大量走访排查，通过图片资料和视频资料，终于查到肇事车是一辆银黑色捷达牌轿车，并判定肇事者为本地人。最后警方终于查明，肇事司机甘某，５０岁，是溧水国税系统的一名工作人员，是一名公务员。据了解，甘某在肇事逃逸之后，把车辆藏在了某小区，并在６月２６日晚８点联系了溧阳某玻璃店陈某为其更换前挡风玻璃。肇事司机甘某交代：“挡风玻璃是到三号公墓换的，那里偏僻，不容易被人发现。抱着侥幸心里，想着能不能逃过这一劫，心里其实很害怕。”（完）