对于为数不少的“９０”后青年一代来说，２０１２是他们正式步入社会的起点，也是他们向社会展示自己青春风采的第一次亮相。由于上世纪９０年代出生的这拨孩子，以独生子女居多，不知不觉中常常被贴上“自我”、“叛逆”、“另类”的标签。然而，透过近一段时期以来新闻报道中的一个个鲜活的“９０后”人物和他们感人的故事，让我们看到更多的却是他们身上闪耀的可贵品格和人性之美，也让我们有理由坚定对这个社会继续前行的希望。因在河北昌黎站救卧轨者被轧断双腿而被誉为“９０后最美铁警”的李博亚，让我们看到了一名警校生危难时刻舍己救人的英雄壮举，也让我们看到这个“９０后”小伙子身上绽放的巨大能量，为整个社会的道德伦理作出的“美丽指引”。刘静环，一个“９０后”阳光女孩，西南大学免费师范生，如果不出意外，两年后她将走上讲台，成为家中第四代教师。然而，一种全世界罕见的眼眶肿瘤却让她永远失去了右眼。就在摘除右眼同时，女孩勇敢地捐献出自己的角膜帮助两名病人重见光明。一群“９０后”大学生手拉手组成“人链”探向河中，勇救落水者。这是５月１４日发生在河南洛阳洛水河畔的惊险一幕。“３年多的大学教育让我们明白了青年大学生应该担当的社会责任和历史责任，我虽然后怕，但是从没后悔过。再一次遇到那样的情况，我还是会跳下去救人。”一位救人大学生事后说。一个个平凡的名字，一段段感人的事迹。就是这些刚刚步入或尚未步入社会的“９０后”，用自己的行动赢得了应有的肯定和真诚的褒奖。一位网友留言说：“这一群＇９０后＇大学生挽救的不仅仅是生命，更挽救了对＇９０后＇的社会偏见，他们用实实在在的行动诠释了中华传统美德的魅力。”有网友说：＂９０后＇小伙李博亚是真英雄，瞬间树立起一代中国青年成长起来的伟岸身影．．．．．．”这些“９０后”用自己还不够宽厚但却富有担当的肩膀，诠释了他们对于社会的责任和对未来的期许。说他们“自我”，倒不如说更有自己的主见，他们乐于思考并勇于承担。说他们“另类”和“叛逆”，倒不如说他们更渴望创新和探索，对自己的选择敢于承担“后果”。面对困难、挫折甚至危险，如何更好地发挥自己的能量和价值，他们用自己无声的行动作出了时代的回应。让青春在大爱中闪光，让人性之美在那一刻闪亮。像当年８０后走上历史舞台一样，“９０后”一代也在与社会的磨合与碰撞中找寻着属于自己价值实现方式。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。相信用不了多久，他们也将同当年的“７０后”“８０后”一样，逐渐成长为这个社会的骨干和中坚，成为推动我们社会前行的力量！（新华教育　商亮）