这个暑假不少课外培训课程班招生都是不温不火，唯独“小升初”课程超级热门。部分机构还准备秋季学年和春季学年扩大招生。为何“小升初”课程急速升温？课程迅速扩容后会带来什么隐忧？带着疑问记者连日走访了多家开设此类课程的辅导机构。“小升初承诺班”受捧去年暑假，佛山培训市场只是刚推出“小升初”预备班课程，事隔一年，这一课程却火得一塌糊涂。“小升初的课程在６月底就几乎报满了，有不少人是在公布成绩第二天就来报名了。”一家大型连锁培训机构的负责人告诉记者，每年佛山名校联考有大量的五年级“试考军团”。当成绩公布后，家长就会根据成绩报名补习。记者连续走访多家课外培训机构发现，今年各大机构几乎都不再推“小升初预备班”，而最受欢迎的要数为期一年的“小升初承诺班”。机构力推小升初课程“小升初”考试，本就是一项选拔性考试，并非每一个小六升初一的同学都非考不可。为何家长和学生都甘愿报读贵价的承诺班？在小升初报班热的背后，少不了课辅机构推波助澜的身影。在普澜路附近一家培训机构，最初开小升初辅导班的时候只有一个班１０余名学生，而今年，这个数字整整翻了１５倍，已有接近３００名学生。据了解，不少学生都是上一届考上了民校的同学介绍来的。无独有偶，一家原本以英语辅导为主的培训机构３年前开始涉足“小升初”，今年也只招收到４个小班的小升初学生，但该机构已并购了２所校区，准备全力攻占“小升初”市场。而在华英学校附近一家小机构更打出“包上华英”的广告。一些以网点覆盖取胜的培训机构，则主打“一对一”培训，化整为零争夺生源。观点ＰＫ小升初需不需要参加培训班？正方：跟着辅导班走有把握“学校的老师只是把基础知识教了，但是小升初的学生还不能自己对知识点进行归纳总结。跟着辅导班老师走，学生的步子就会迈得更稳。”一位有多年辅导小升初经验的李老师告诉记者，入数学科，可能分开每个知识点学生都会了，但是换一种方式考察一些数学原则，学生没有经历过训练，思维就很难转弯。反方：没必要争“小升初”家长郑女士表示，佛山的民办初中固然实力雄厚，但随着公办初中实力的慢慢壮大，加上指标生比例明显增加，以往为了考重点高中而非上优质民办初中不可的情况已不存在了。也有家长认为，如果在小升初阶段给孩子过多强调应试技巧，对孩子以后学习知识的兴趣是一种扼杀。Ｔｉｐｓ备考要从“五升六”做起事实上，不是每个孩子都需要课外培训才能考上名校，也不是每个孩子参加了课外培训就能考取名校。一位资深的辅导老师提醒，参加培训班的目的，应是培养孩子的学习能力，提高学习兴趣，而不能只是为了升学。“小学阶段知识的重点难点在五年级下学期和六年级上学期。从培训的效果来看，从暑假开始参加一年的备考班，效果要比六年级下学期参加冲刺班要好。”一位资深的辅导老师表示，从“五升六”开始进入备考，不仅可以把五年级以前的知识融会贯通，还能加强对知识的灵活运用，减少进入六年级的学习压力。包过班要慎重选择业内人士提醒家长，目前市场上大部分小升初承诺班，表面上号称达到承诺才收费，但会在入学前先给学生测试，按照学生的水平给予不同的承诺，而并非承诺一定能上家长心目中的理想学校。有些承诺班即使在学生没有达到所承诺的成绩时，在合同中也会注明要收取培训的费用。另外，一些所谓的“包过班”，如果不论学生的资质都能“包过”，那肯定是骗人的。因此，家长在选班时要擦亮眼睛，货比三家，慎重选择。（文／记者高敏华图／记者陈枫）