学校非让家长去书店取安全知识竞赛试卷，家长们请假去了，却发现拿到手的７份材料里有４份是跟安全知识毫无关系的广告！“把我们折腾来，这葫芦里卖的到底是什么药？”家长们纷纷质疑学校的这种做法。３０日，市民齐女士投诉，她是一名小学２年级学生的家长，暑假前学校开家长会时，发给了每名家长一份“关于中小学生开展假期安全知识学习活动的通知”，下面还盖着仨单位的公章。“学校告诉家长，需要在７月底前到某书店取＇２０１２年中小学生暑假安全知识竞赛试卷＇，否则按照未完成假期作业批评。”齐女士说，让她没想到的是，前往某书店取竞赛试卷时，却发现是为了搞广告宣传。按照齐女士的说法，昨天记者前往位于太原街的某书店６楼，此时众多家长已经排起了长龙，“我是请假来的，没想到发到手中的７份材料中，竟然有４份广告。”一名家长说，对中小学生的安全教育确实很重要，但是这种答题试卷完全可以一次性发到学校，没必要折腾家长往返取材料，“不就是想让我们买几本书吗，何必还要转弯抹角的。”另一名家长说。到达现场的家长，分别来自市内的多个区的多所学校，“我请假虽然不扣钱，但是取竞赛试卷的过程，也需要一上午时间，为什么学校就不能一起发下来呢？”一名南京一校的家长说。记者看到，所发放材料中夹带的４份广告内容，有某书店的打折券、某产品的点读机、两份补课宣传材料，“这些广告内容与暑假安全知识不靠边，里面能说没猫腻吗？”家长说。