其实，分班已经是每年暑假教育界绕不开的话题。国内中学分班无非三种。一是平行班。大连等地此前相继发布“阳光分班”的新闻，最大亮点就是实行电脑平行分班。优点是确保教育公平，缺点是将基础不同、兴趣不同、特长不同的许多孩子塞进一个教室，老师难以因材施教。二是实验班和普通班。一般根据成绩来分班，受到的非议最大。优点是学科基础差不多的孩子在一起，老师能因材施教。缺点是，一些学校只把“材”理解为“分数”，单纯以考分高低来给学生分班。家长担心这样分班，会将学生分成三六九等，一些学校为了升学率，还把最好的老师和最好的教学资源往好班倾斜。三是学科分班，类似国外走班制。像南京师范大学附属中学，把原来传统意义的行政班给打乱了，按照不同学科的教学重新分班。优点，重新组班，教学形式和教学方法有了鲜明的特色。缺点，管理比较麻烦，你要问那个校长全校一个年级有多少学生，他没有办法回答你。英美等国外高中实行课程分层、学生按层次自主选课的走班制。学生按每门学科能力，分别选择不同进度的班级学习。而且，有些学校按学生兴趣和专长等，分为工程班、国际课程班等。美国小学里，每年升班的时候都会将所在年级内所有的孩子打散，重新分班。分班的标准主要是考虑性别、种族、学业平衡，让每个班尽量多元化。老师也不会跟同学升上去，一年级的老师不教二年级。独一代的教育，每个家长都希望让自己的孩子在校园里得到最多的关注，而传统的学校班级教学“车间流水线”管理，操作是简单，但并不适应学生和家长的个性化需求，这也是校外“１对１个性化教育”在杭城越来越盛的原因之一。淡化班级概念，让学生根据自主选课的方式，“走班流动”起来，应是大势所趋。