华龙网讯（记者　余鸿）６月２８日，由教育部、人力资源和社会保障部、工业和信息化部等２３个部委联合举办的２０１２年全国职业院校技能大赛在天津落下帷幕。重庆工商学校１５名选手代表重庆市出征全国技能大赛，一举夺得３金１银２铜的优异成绩，在这场特殊“高考”中递交了一份满意答卷。在此次比赛中，该校白炼、陈勇君在建筑ＣＡＤ比赛中双双获得一等奖，尤其是白炼同学获得全国冠军，问鼎全国“武状元”；李永雄在制冷与空调设备组装与调试比赛中获得一等奖；王金益在汽车维修基本技能比赛中获得二等奖；杜灿源获得机械装配技术大赛三等奖；张万益等四人获得工程测量大赛三等奖。该校校长杨宗武表示，学校在这次大赛中能取得如此骄人的成绩绝非偶然，这首先得益于学校坚定不移走内涵发展道路，坚持“做强做精”的品牌发展战略；着力推行“技能为先、实践第一”的教学模式，强化学生技能训练，注重技术尖子的培养，形成了有储备、有梯度、能持续的技赛人才队伍；得益于校领导班子未雨绸缪的前瞻眼界以及各部门的密切配合；得益于学校雄厚的实训设备和精良的专业师资队伍；得益于辅导教师的勤奋工作，科学训练。辅导教师以高度的责任感和使命感，制定科学的训练方案，扎扎实实抓好训练。辅导教师们不计报酬得失，主动牺牲春节和假期的休息时间，对选手进行强化训练，积极备战；得益于各项目选手的聪明智慧和刻苦训练。选手们认真学习，反复领会，克服单一枯燥训练的疲惫，以顽强的毅力坚持训练，在实践中总结，在总结中提高，探索提高技能的新途径。闪烁着荣耀光环的奖杯是全体工商人智慧和汗水的结晶，再次彰显了“工商技工”的非凡实力。作者：余鸿