也许很多人还记得，去年感动中国人的“最美妈妈”吴菊萍，她用自己的双臂接住了一个从１０楼坠落的２岁女孩。日前，在美国纽约市，也发生同样感人的一幕。据英国媒体１７日报道，近日在美国纽约的布鲁克林区，一名罹患孤独症的女孩爬到窗外的空调机上唱歌跳舞，失足从三楼高的地方摔下，幸亏一名路过的美国纽约市公交车司机斯蒂芬·圣伯纳德眼明手快，将女孩接住，从而未酿成悲剧。圣伯纳德也因此一下子成为城市英雄。圣伯纳德１６日在纽约布鲁克林区康尼岛一座公寓楼下看见，一名小女孩从３楼一扇防盗窗缝隙中钻出，爬到外面的空调外挂机上，蹦来蹦去。一段手机拍摄的视频显示，女孩站在空调外挂机上，离地面大约１０米。圣伯纳德１７日接受纽约ＮＹ１电视台采访时回忆他当时的反应：“我说，＇请让我接住她，天啊，请让我接住她＇。”视频显示，在围观人群一片惊呼声中，圣伯纳德徒手接住坠落的孩子。“我跑过去，希望她不要掉下来。当我到那里时，她还站在那里（空调机上），我就站好位置，”圣伯纳德说，“她失去平衡，我接住她。她（身上）没有擦伤．．．．．．她很好。”接住女孩一瞬间的冲击导致圣伯纳德手臂肌腱撕裂。获救女孩名为克伊拉·麦克里，现年７岁。《纽约邮报》报道，她的妈妈那天把女儿一个人留在家。当地警方正在进行调查，目前未将女孩父母移送司法机关。（据新华社、央视）