《圆桌星期二》Ｋ１２领域教育巨头高峰论坛暨首届《搜狐教育王牌名师团队》中高考状元成果评选２０１２年盛夏，搜狐教育倾力推出“我与孩子的盛夏之约”《中小学主题月》活动，作为主题月重磅活动之一的《圆桌星期二》Ｋ１２领域教育巨头高峰论坛暨首届《搜狐教育王牌名师团队》中高考状元成果评选启动仪式，将于８月７日拉开帷幕。随着期末考试成绩的发布，“成绩”再次成为广大家长关注的重点，在同一教材、同一时间、同一方法、同一教师的班级授课形式下，对于要真正照顾学生的个性、培养学生的兴趣、挖掘学生的潜力都存在一定的局限性，作为课堂教学的有力补充和必要完善，课外辅导帮助“成绩好的学生跑得更快”，“成绩差的学生逐步赶上”！本次《圆桌星期二》Ｋ１２领域教育巨头高峰论坛邀请您分享成熟先进经验，展现服务标杆风范，并将邀请业界名家共同启动首届《搜狐教育王牌名师团队》中高考状元成果评选。本次成果评选在线展示全国龙头课辅机构２０１２中高考成果，以中高考辅导名师团队为单元，为辛苦奋斗在教学第一线，倍受孩子和家长喜爱尊敬的老师们一个展示的舞台，树立中高考指导名师团队标兵，帮助中国亿万家庭用户挑选具有专业度高、责任心强、态度积极和具有社会责任感的中高考课外辅导团队。日程说明论坛时间：２０１２年８月７日１３：３０——１７：３０论坛地点：北大博雅国际酒店大学堂４号厅（中关村北大街１２７号）论坛日程：ＴＩＭＥＩＴＥＭ嘉宾签到，签名留影搜狐教育主持人介绍与会嘉宾主题分享　搜狐教育频道主编许晓书《成长不烦恼》启动仪式　首届《搜狐教育王牌名师团队》中高考状元成果评选启动圆桌论坛　ＰＡＲＴ１　寻找一个好帮手茶歇圆桌论坛　ＰＡＲＴ２　蓬勃的Ｋ１２领域圆桌论坛　ＰＡＲＴ３　教育者的光荣与梦想合影留念，结束Ｋ１２领域教育巨头高峰论坛《为中国而“教”》ＰＡＲＴ１　寻找一个好帮手“好帮手“的价值与意义提分与能力，是兄弟？是博弈？你眼中的“名师”与“普通老师”“万元时代”品牌大鳄ＶＳ麻雀小将，如何选？ＰＡＲＴ２　蓬勃的Ｋ１２领域Ｋ１２产业发展之路风投，撩拨内心的琴弦ＰＡＲＴ３　教育者的光荣与梦想我们能改变的我们想要实现的体系？人才？你想构建的核心竞争力搜狐教育频道２０１２年０７月