（网友“大国良民”发帖称桃源计生局龙某在党员专项承诺卡里显示入党时年龄只有６岁。）（党员专项承诺卡中，出生年月和入党时间分别填写为１９８４年６月和１９９０年１０月。）（帖子发出４小时后，桃源县计生局工作人员跟帖回复称网友所发内容属实，系该局干部填写笔误。）“看看这位姓龙的公务员，８４年出生，９０年也就是６岁入党，这样的水平，这样的公务员，令我实在是佩服。”７月２５日上午，一条题为《芳龄２８党龄２２年我被桃源计生局最牛公务员雷到了！！！》的帖子被发到红网论坛常德版，发帖人“大国良民”上传的图片显示，桃源县人口与计划生育局一位龙姓公务员的“２０１１年为民服务创先争优党员专项承诺卡”里，出生日期填写的是１９８４年６月，而入党时间是１９９０年１０月。网友“湘常汉子”跟帖说：“确实太不应该了！”网友“三湘人家”则调侃道：“真ｈｏｌｄ不住啊。”网友“打着鼾失眠”怀疑是不是填写错了，网友“ｇｌａｓｓｅｓｍｉｓｓ”反驳说：“这是严肃的事，党支部签字盖章确定了的。”网友“ｉｎｔｅｒｆｌａｓｈ”则认为“不就是填错了吗？有什么了不起的。”网友“路边社”针对他的回复跟帖说：“当然没什么了不起，仅仅只是证明该党员同志的承诺不值钱罢了。”帖子在红网论坛发出４个小时后，用户名为“桃源县人口与计划生育局”的网友跟帖回复。跟帖承认网友所发图片内容属实，系该局一名干部笔误，“把自己＇参加工作时间＇填在了＇出生年月＇栏内，而她的实际出生年月是１９６３年１１月”。跟帖中写道，由于桃源县计生局机关党支部负责人把关不严，造成了工作上的疏忽，向广大网友致歉。计生局党组当天下午召开了全体干部职工会，对对象本人及党支部负责人提出了严肃批评，并责令其做出了深刻检查。记者联系到桃源县计生局副局长谢龙勇，他证实ＩＤ为“桃源县人口与计划生育局”的回复是由该局工作人员所发，局党组已经对相关责任人的失误进行了处理，并感谢红网网友对桃源县计生局工作的热情关注。