昨天，北京市教委发布了高考加分项目调整政策，其中对优秀学生干部、奥林匹克数学竞赛获奖者、少数民族、科技创新奖等８个项目加分进行了调整。据了解，除了烈士子女加分调整从今年开始实施外，新政策自２０１４年开始执行。优秀干部加分降至１０分新政策中，对“高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖的应届毕业生”、“高级中等教育阶段全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）或＇明天小小科学家＇奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖的应届毕业生”、“高级中等教育阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届毕业生”三个项目由增加２０分投档调整为增加１０分投档。此外，“高中阶段被评为北京市优秀学生干部的应届毕业生”也由增加２０分投档调整为增加１０分投档。少数民族考生也将由原来的增加１０分投档调整为增加５分投档。部分项目取消高考加分据了解，新政还取消了一些加分项目。其中，“高中阶段获得全国中学生奥林匹克竞赛省赛区一等奖的应届毕业生”以及“高中阶段获得北京市青少年科技创新大赛一等奖的应届毕业生”都不再享受加分投档，而调整为同等条件下优先录取。此外，“高中阶段获得北京市体育竞赛优胜者”不再加分投档。另外取消对市级以上科技发明创造奖获得者、市级以上单学科竞赛优胜者、高中会考及平时成绩优秀或相关科目成绩优秀考生同等条件下优先录取的照顾政策。烈士子女加分增至２０分本市对烈士子女加分也相应进行了调整，由原来的１０分增加至２０分，根据总政治部、教育部有关文件精神，该项调整从今年开始实施。体育加分项目限定为１０项新政中，“高级中等教育阶段获国家二级运动员（含）以上称号并通过全市统一测试的应届毕业生”加分仍为增加２０分投档。但本市将统一测试项目调整为１０项，即：田径、篮球、足球、排球、乒乓球、武术、游泳、羽毛球、健美操和跆拳道。其中，前８项为教育部规定测试项目，后两项为本市选定测试项目。（记者　李佳　施剑松）