本报海口６月１８日讯（记者徐珊珊）我省高考评卷工作进入第六天，海南日报记者今天从高考评卷场了解到，全部学科评卷工作预计将于６月２０日结束。经过核对、成绩合成转换等工作后，高考成绩预计在６月２６日左右公布。今天下午，副省长林方略一行来到位于海南师范大学图书馆的高考评卷场，听取部分学科评卷负责人对评卷情况和评卷工作进展的工作汇报。在现场仔细了解高考评卷流程和操作程序后，林方略对我省高考评卷工作的进度和质量表示肯定，并希望每一位评卷教师继续把好质量关，让广大考生和家长放心。据介绍，我省今年的高考网上评卷工作从本月１３日正式开始。根据统计，今年高考的总答卷量为３３万多份，比去年多了９２２４份。参与评卷的老师共有６２８人。在评卷工作中，高考评卷各学科组根据每个考题的特点制定了详细的评分细则，并组织评卷教师充分讨论、研究和熟悉试题，有效把握试题参考答案、评分参考及评分细则。在评卷中，评卷老师严格执行评分标准，以“给分有理、扣分有据、宽严适度、公正公平”作为工作目标。对于主观题的评分，省考试局要求评卷老师必须做到客观、公正，严禁出现高分不敢打、低分往高打或打“保险分”的现象。省考试局有关负责人表示，评卷结束后，还将全面检查每个考生的成绩合成、统计是否存在疏漏、错误。高考成绩预计将于６月２６日左右公布。