公务员面试考场自诞生的那一刻起，就一直上演着杯具和洗具，充分证明着人生就是一张茶几的真理。对一些考生来说，面试通知单就是一张“催命符”，在面试之前惶惶不可终日；一些考生万事俱备，没等来东风，最后功败垂成；甚至很多久经沙场的老将败走麦城；当然也有胜利者最终笑傲江湖。在面试中，心理状态是至关重要的一个因素。一位哲人说过：“你的心态就是你真正的主人”，一位伟人说：“要么你去驾驭生命，要么生命驾驭你，你的心态决定了谁是坐骑，谁是骑师。”在公务员面试中，我们要把握良好的心理状态，才能真正取得成功。下面，华图公务员考试研究中心将从考前、考中、考后三个阶段帮助考生调整心理。第三步　考后－－释放压力面试结束后，有些考生仍然感到有压力，这是源于责任感（比如，当场宣布得分，但是分数不理想）和对面试结果的未知。考生可以通过以下渠道释放压力：１　想哭就哭候分室也被称为“候哭室”，医学心理学家认为，哭能缓解压力，让人类情感抒发出来要比深深埋在心里有益得多。２　运动消气通过大喊大叫、扭毛巾、打枕头、捶沙发等方式，做一种运动量颇大的“减压消气操”。３　运用言语和想象放松通过想象，训练思维“游逛”，如“蓝天白云下，我坐在平坦绿茵的草地上”，“我舒适地泡在浴缸里，听着优美的轻音乐”，在短时间内放松、休息，恢复精力，让自己得到精神小憩，你会觉得安详、宁静与平和。４　一读解千愁在书的世界遨游时，一切忧愁悲伤便付诸脑后，烟消云散。读书可以使一个人在潜移默化中逐渐变得心胸开阔，气量豁达，不惧压力。５　拥抱大树在澳大利亚的一些公园里，每天早晨都会看到不少人拥抱大树，这是他们用来减轻心理压力的一种方法。据称：拥抱大树可以释放体内的快乐激素，令人精神爽朗。而与之对立的肾上腺素，即压抑激素则消失。６　看恐怖片与其通过放松技巧来克服压力，倒不如激励自己去面对充满压力的情况，例如去看一场恐怖电影。７　吃零食吃零食的目的并不在于仅仅满足于肚子的饥饿需要，而在于对紧张的缓解和内心冲突的消除。８　穿上称心的旧衣服穿上一条平时心爱的旧裤子，再套一件宽松衫，你的心理压力不知不觉就会减轻。因为穿了很久的衣服会使人回忆起某一特定时空的感受，并深深地沉浸在缅怀过去如梦般的生活眷恋中，人的情绪也为之高涨起来。佛曰：人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。如果求不得，就要劝说自己放下。最后，将吉姆ｂ柯林的一句话作为结束语送给大家：“成功永远不是终点，如果你要追求卓越，那么就代表着无休止的磨练和奋斗，没有最好只有更好！”　（华图教育　王惠丽）