武汉建世界首条“书香地铁”２１座车站内设图书馆　武昌借书可在汉口还昨天，位于地铁２号线螃蟹甲站的２４小时自助图书馆完成调试。年内，二号线２１座地铁站内，都将设一个自助图书馆，武汉地铁集团称，地铁２号线将成为世界上首条“书香地铁”。昨天上午，深圳海恒智能技术公司武汉分公司负责人张健红向记者现场演示了办证、借书和还书的全过程。自助图书馆位于地铁站付费区以外，除了地铁乘客，附近的居民和上班族也能在此借书、还书。每个图书馆的面积约６平米方左右，左边是书架，右边操作区有一个与取款机模样的电子显示屏，在其触摸界面上，显示有“办证”、“借书”、“还书”和“查询”等字样。用手点击“办证”字样，界面马上提示扫描身份证，扫描确认无误后，会提示存入押金１００元。办妥后，旁边的卡口会吐出一张“武汉通”。它兼有借书和充值乘车两种功能，拿到之后，可立即在显示器上修改卡的密码。通过该电子显示器的查询系统，可查询目前有哪些存书，或者你想看哪本书，记下该书的序列号，用手点击界面上的“借书”字样，然后扫描武汉通，输入密码和序列号，确认之后，所借的书就会从出书口吐出来。还书时，点击界面上的“还书”字样，扫描武汉通，输入密码，把书放进还书卡口即可。无论借还是还，都会打印小纸条作为凭证。办证、借书和还书，３个流程时间都不超过１分钟。武汉“书香地铁”全世界首创武汉要成为“读书之城”，就得建设一个高效的读书平台。根据深圳的经验，新建中小型图书馆，其流通效率和维护成本，远不如小型自助图书馆。年初，市文化局曾就在哪些点位建设２４小时自助图书馆，在全市征集意见。结果，大多数市民提议，就设在即将开通的地铁２号线沿线地铁站。地铁集团人士介绍，在地铁站内建图书馆，这在全世界尚属首例。目前，国内２４小时自助图书馆最多的城市是深圳１６２个；北京第二，１０６个；年内，除武汉市图书馆门前有１个、地铁站内２１个外，还将另建２５个，共计４７个，数量居全国第三。每个图书馆造价近４０万预计每天借书近百本据了解，地铁２号线２１个自助图书馆，每个造价近４０万元，存书４０２册，还书６００多册。考虑到将来图书可依托地铁运输，运营成本可降至每个每年３万元。预计每馆每年可借书３万本次，相当于每流通一本书，成本约１块钱。地铁集团人士介绍，“书香地铁”的书籍目录基本敲定，包括诗歌、少儿读物、哲学、历史、传记、管理等１０多类。借书时间在半月左右，借阅期间免费，超时则需支付滞纳金，估计每本每天两三角钱。地铁站内的自助图书馆建成初期，图书将在地铁站范围内流通。光谷借书，可在常青花园还。但在不久的将来，该系统将和武汉图书馆的图书实现通借通还，并可提供图书预订服务。想看哪本书，可以预约。图文／记者　齐翔　通讯员　郭文雅图为设在地铁站的自助图书馆。