中央广播电视大学获批开展国家“学分银行”制度研究与实践近日，教育部正式批准中央广播电视大学开展“国家继续教育学习成果认证、积累与转换制度的研究与实践”项目，对国家“学分银行”制度进行全面的探索与实践。该项目是目前国内唯一的国家级“学分银行”试点项目。该项目主要任务是研究国家“学分银行”制度的框架标准、方式方法、体制、机制等，并结合开放大学建设开展“学分银行”的实践探索。《国家中长期教育改革发展规划纲要（２０１２－２０２０年》中提出开展“终身教育体制机制建设试点”，并将建立继续教育学分积累与转换制度和建立学习成果认证体系，建立“学分银行”制度列为加快继续教育发展和终身教育体制机制建设试点的重要内容。为了落实《教育发展规划纲要》的这些精神，教育部在《２０１２年工作要点》专门做出了“深入开展继续教育课程认证、学分积累和转换试点”　的工作安排。中央广播电视大学提交并得到教育部党组批准的《国家开放大学建设方案》中，“学分银行”建设和搭建终身学习立交桥成为国家开放大学建设的重点。为此，向教育部申请开展“国家继续教育学习成果认证、积累与转换制度的研究与实践”项目，近日获得批准实施。根据教育部相关精神，中央广播电视大学将成立专家委员会和项目办公室，整体设计，精心组织，分步实施，边研究、边试点、边完善。项目还将吸纳来自电大系统、行业部委、大型企业、培训机构等相关单位参与实施，各参与单位将在中央广播电视大学的统筹安排下，深入开展研究与实践探索。据悉，中央广播电视大学高度重视学分银行建设工作，年初即成立了国家开放大学（筹）学分银行管理办公室（学分认证中心），对学分银行建设进行了深入研究和顶层设计，并在人员、经费、实施条件等方面给予充分支持和保障。此项目将作为广播电视大学向开放大学战略转型的重要改革创新举措予以全面推进。