哪怕干最脏最苦的捡垃圾的活，想到能为山里的孩子们做点事情，也许还能改变孩子们的成长轨迹，苦点累点也就不觉得了。清贫学子们捡垃圾卖钱支持“山里娃”。“十年的支教经费２０多万元，就是这样一点一点攒的。”２６日，志愿者小李同学一边整理着手里的“毛票”，一边讲着自己的“生意经”：“喝完的矿泉水瓶回收起来，废旧书本、纸张收集起来，打工洗碗刷盘子，举办义演拉赞助，只要手不闲着，钱自然一点一点变多。”暑假到来，像往年一样，扬州大学能动学院、农学院等学院众多青年志愿者们又开始忙碌了。十年来，他们通过捡垃圾等辛苦的方式，默默进行着贫困山区的支教活动，累计为山区的孩子捐款２０余万元。安徽省六安市金寨县油坊店乡龚冲小学位于大别山北麓，学校一直没有宿舍，很多孩子每天走几十里山路到校上课。他们没出过大山，没见过大楼，不知道什么是麦当劳、肯德基，不懂得互联网、电脑为何物．．．．．．多年前，扬州大学志愿者们了解到龚冲小学的情况，他们自发组成支教小分队，每到假期，便来到大别山深处开展支教。教孩子们知识，给孩子们讲故事，跟孩子们玩耍，让孩子们知道大山外面丰富多彩的世界。“破旧的桌椅，白灰抹的黑板，一张双层床睡４个人，光着脚丫上学的孩子，以前只在电视里看到的场景，突然出现在眼前，给我带来很大的冲击。”谈起进行义务支教的初衷，来自大城市的“９０后”志愿者小李同学说。为了让孩子们更多地了解山外的世界，大学生们把许多新鲜的东西带到了大山里。笔记本电脑、投影仪、数码相机、学习机等，让山里娃大开眼界，一批最新的教学器材搬上了课堂，变形金刚、洋娃娃、战斗机器人，孩子们分到了各种从未见过的玩具。“姐姐，摩天轮真的有那么大吗？”嘴里含着甜津津的糖果，一个小女孩腼腆地拉着小李的手问道。看到孩子们充满求知欲望的眼神，大学生们觉得，自己吃再多的辛苦，都非常值得。“活动所有经费都是我们自己筹集的，利用课余勤工俭学，想尽一切办法攒钱，哪怕干最脏最苦的捡垃圾的活，想到能为山里的孩子们做点事情，也许还能改变孩子们的成长轨迹，苦点累点也就不觉得了。”小李说，“当能够满足孩子们如饥似渴的好奇心时，我和队友们一样，特别有成就感，也觉得这个假期过得特别充实、有意义。”记者了解到，十年来，支教小分队由最初的１８人发展到上百人。他们的足迹触及安徽、陕西等多个省份。虽然队员们走了一批又一批，但是，“前辈”离开，“后辈”继承，到山区支教，给孩子们的“阳光”承诺，却从未中断过。（通讯员　张运　扬子晚报记者　陈咏／摄）