１９３５年：留美入麻省理工学习１９４５年任加州理工学院副教授。１９４７年任麻省理工学院教授。１９４９年任加州理工学院喷气推进中心主任、教授…［全文］１９５５年：冲破阻挠返回祖国１１９５０年８月，钱学森预订好飞机票准备离美回国，但美国移民局禁止他出境，并将他的全部科学书籍和研究笔记扣留。５年来，钱学森日夜思念自己的祖国和亲人，时刻作好回国的准备。１９５５年８月４日，他被允许离开美国…［全文］１９５６年：受命组建首个火箭导弹研究所聂荣臻元帅同黄克诚、钱学森一起部署了我国第一枚近程导弹的制造工作。同年，中国科学院成立了以钱学森为组长，赵九章、卫一清为副组长的领导小组，负责筹建人造卫星、运载火箭以及卫星探测仪器和空间物理的设计、研究机构　…［全文］１９６８年：重压之下，研制首颗人造卫星１９６８年２月，国务院明确指定：“６５１总抓，由国防科委负责，钱学森参加。”所以，在６５１工程中，钱学森实际上是担负大总体，即星—箭—地面系统三大方面总的技术协调和组织实施工作　…［全文］１９８５年钱学森因对我国战略导弹技术的贡献，作为第一获奖者获全国科技进步特等奖。１９８６年在政协第六届全国委员会第四次全体会议上，被增选为政协第六届全国委员会副主席，并相继当选为政协第七、第八届全国委员会副主席　…［全文］１９９２年：请辞“院士”淡然处世１９９１年，钱学森退休，１９９２年他致信中科院请辞院士。此后在北京过着低调的生活。他拒绝入选任何《名人录》。并且和妻子有个“三不”约定：不写传、不评功摆好、不轻易接受记者采访；电视台为他们拍摄专辑的摄制组都已成立，钱学森夫妇硬是不让采访…［全文］