６月７日，２０１２年高考开考。上午语文考试前，随着一辆警车开进南宁市第八中学，一名高位截瘫的特殊考生顺利参加考试。这名特殊的考生名叫陆建积，２１岁的他是南宁市一名“小英雄”。９年前一场见义勇为事件，让他下肢瘫痪，也延误了学业；今年，他第一次走进高考考场。陆建积的母亲罗女士告诉记者，２００３年５月，１２岁的陆建积尚在南宁市宾阳县木构村读小学５年级。一天中午，当人们乘凉时一棵古树的枯枝突然从３米多高处断裂掉下来，陆建积在躲避时看到同村一名小孩遇险，便冲过去护住这个小孩。树枝砸在他身上，小孩没有大碍，陆建积却受伤，从此高位截瘫，再也不能站立走路。罗女士称，陆建积经过几年治疗后不见好转。一家人随后来到南宁，父母开了个门窗店带着他治病、生活。离开校园３年的陆建积在南宁市开始新的学习生活。今年，陆建积在南宁市第三十三中高中毕业，迎来高考。由于身体不便，南宁市公安局提出高考期间义务接送陆建积进出考场，共８趟。上午参加第一科考试前，当地路段有点堵车，两名护送的警察还下车进行交通疏导。广西壮族自治区招生考试院称，今年广西做了充分的高考准备，对患有传染病但要求参加高考的考生，政府将在卫生部门指导下为这类考生采取单独设置考场等处理措施，保证其参加高考。高考期间，各地公安部门将在高考相关场所增加警力，切实加强考生驻地和考点周边的安全保卫工作；交通部门将派出专门值勤人员对考点学校门前的街道实施交通管制。（记者　张莺）