中新网来宾６月１６日电（陈小勇　王刚）广西来宾消防部门１６日介绍，来宾市３名高中生高考后登山散心游玩，岂料下山时找不到归途，被困山上一昼夜。经过当地消防官兵与当地村民搜救，这３名学生安全获救下山。据介绍，６月１４日中午，３名高中男生结伴走小路进入百崖槽大峡谷景区。当日下午４时许返回时，他们发现找不到返程的路，而此时他们身上只带有少许水和吃的。当晚７时许，３名学生才想起用手机报警。当地公安、消防等部门得知这一消息后，立即组成约５０人左右的搜救组，于当晚９时许上山搜救。但时值汛期山里雾气很重，不久又下起了强降雨，搜救难度相当大。当地村民介绍，百崖大峡谷景区连接着的山林成片近５０万亩，海拔最高达到１０００多米。“最大的难度就是没有路可走，”消防人员介绍，持续的搜救工作持续到凌晨四、五点时，通过喊话隐约听到对面山头有人回话音，但还是不能确定具体位置，而且路况极差，悬崖陡壁，灌木丛林，可视距离又很短，给援救工作带来很大困难。至１５日上午９时许，救援队伍增至近百人。在当地村民的带路下，救援人员用镰刀等工具开辟出一条通往３名高中生方向的小路。至下午４时许，救援人员在一处山顶的凹槽内找到三名被困学生，当时他们已经没有任何食物，三部手机也只有一部手机还有点电。经检查，三名学生除了精神显得很疲乏、身体裸露部分被草丛割伤外，没有大碍。至当天下午５时３０分左右，３名被困学生被成功解救出山。３名学生在当地民警的安顿下各自返程。