据日前公布的《中国城市儿童户外活动蓝皮书》调查显示：２７．７％的城市儿童每天户外活动时间不足１小时，主要原因为作业太多。此调查引发了江城众多家长的共鸣，健康专家昨日提醒：儿时运动过少会导致体质不佳、创意缺乏等问题，长大后想弥补也弥补不了。家长吐苦水，痛陈“各种无奈”记者昨日在武昌一家小学和一家中学门口，就“孩子每天户外活动时间”这一话题各采访了１０位家长。结果１０位小学生的家长中，仅有一位称孩子每天户外活动时间有１小时，剩下９位则为“半小时”或“没有”。１０位中学生家长的答案一致，坦言孩子不仅平时没运动，甚至周末也没有什么活动时间，因为“要上培训班”。记者发现，几乎每位家长都称自己很想让孩子出去玩，可是“功课紧作业多”、“自己忙管不过来”、“没玩伴”．．．．．．最终，孩子宅在了家里。孩子不运动，身心都受影响“孩子本应该是动静结合的生长方式，可如今成了以静为主。”省妇幼保健院儿保科主任医师杨勤说，缺少运动带来的直接后果就是体质变差，体能虚弱，“比如学校里的体能考试，好多孩子临时抱佛脚，结果因为突然加大运动量而受伤；每年大学军训，动不动晕倒一片。这些都是体质问题。”“出于学业等压力，现在的孩子没有时间游戏、没有伙伴甚至没有爱好，运动本是他们成长的必需品，可这一基本需要被压缩到最低。”武汉市精神卫生中心刘小林教授说，缺少户外活动对孩子产生的影响是“极为深刻”的，没有尽情游戏导致创造力不足，没有伙伴造成社交能力变差、竞争危机感变强。值得注意的是，不少家长持“现在拼命学，玩乐回头补”的想法，但事实上，有些东西一旦错过就无法挽回。刘小林说，创意如同种子，只可能在爱幻想的童年种下，成年后开花结果，“将来补，无异于到了夏天或秋天播种，哪有收获？”太强调“听话”，让孩子没了自我“我们的教育模式里，太强调＇听话＇。”杨勤指出，许多家长一见孩子没按自己的想法行动就心烦，就批评，“干涉太多，管束太多，直接让孩子没了自我。”缺少了自我的孩子乖乖在家，最后让他们玩他们都不知道该怎么玩。刘小林也呼吁，家长至少应该“把周末还给孩子”，“给他们一点机会去按自己的想法活动，这绝不是浪费时间。”（楚天都市报　记者陈凌燕）