海口网６月２６日消息　高考成绩公布后，志愿填报和录取工作将陆续开始。记者从省考试局获悉，今年我省高考录取工作一共分为６个批次进行，从７月１０日开始至８月２０日结束。据介绍，本科提前批录取学校包括军队、公安、武警和司法类院校；招收国防生的学校；教育部直属师范院校的师范专业；招收外语小语种专业的学校；招收边防管理专业和侦查学专业的学校；招收飞行技术专业的学校；招收轮机工程和航海技术专业的学校；艺术类本科院校和在艺术类招生的其他本科学校；香港中文大学和香港城市大学等安排在本批录取的学校；需面试的公安类专科学校。录取时间：７月１０日至１１日。本科第一批录取学校：进入“２１１工程”的学校、教育部直属学校、国务院有关部门所属学校，以及经我省批准参加第一批录取的学校（含参加本批录取的体育院校和在体育类招生的其他本科学校）。录取时间：７月１５日至１８日。本科第二批录取学校：一般本科学校（含参加本批录取的体育院校和在体育类招生的其他本科学校），录取时间：７月２５日至２８日。本科第三批录取学校：独立学院和民办本科学校（含参加本批录取的体育院校和在体育类招生的其他本科学校）。录取时间：８月３日至６日。专科提前批录取学校：招收轮机工程技术和航海技术专业的专科学校，招收艺术类专业的高职（专科）学校。录取时间：８月１２日至１４日。高职（专科）批录取学校：本科学校的专科专业、高等专科学校、高职学校，招收体育类专业的高职（专科）学校。录取时间：８月１６日至２０日。