（记者　符樱）高考结束，高分考生的笔记成了香饽饽，一套状元笔记已卖到２００多元，而且下单的家长和学生不少。昨天，记者在淘宝网上输入“高考状元笔记”搜索，出来了１５００多条待售信息，买齐一套５科笔记，贵的２００多元，便宜的百余元。在名为“乐淘”的武汉网店里，所售状元笔记标称是由黄冈中学、人大附中等重点高中单科或全科状元的手写笔记复印而来，知识点覆盖全面，复习思路清晰，可以成套买，理科１６８元／套，文科１５５元／套；也可以单科买，语文、数学、历史、物理等每科笔记价格３８－４５元不等。据店员介绍，已经做了好几年的笔记生意，现在卖的是６月底更新后的最新版。还有卖家自称是２００６年某地的高考英语状元，卖英语单科笔记，１１６元一份，内容除了他当年的复习笔记、备考要点，还与时俱进地加入了近年的英语考点内容。交易记录显示，状元笔记买家不少，一位“刘闯２５３”的卖家，近一周就卖出５０多套状元笔记。“不仅是高三学生，一些高一、高二的学生、家长也买。”乐淘店员说。状元笔记效果怎样？买家贴出的商品评价两极分化。有的买家评价很高，说字迹清晰，思路明确，对学习有帮助；有的买家评价说，所购笔记因为是手写复印的，有的页面模糊，字迹看不清；还有的买家说，语文笔记只有作文范文，作用不大。“状元笔记只是参考，不是说考生看了就一定能考高分。”有卖笔记的店员很实在地说。武汉十九中英语老师张莹表示，高考状元、高分考生笔记有一定借鉴作用，但不能过分依赖。笔记的个性化很强，适合别人的不一定适合自己，学生不宜简单照搬其他高分学生的学习方法。武汉东湖学院老师黎晓莲表示，学生关键是要找到适合自己的学习方法，单纯照搬别人的笔记，可能反而降低了自己归纳概括学习要点的能力。