一年一度的高考已经落下帷幕，不少家长开始选择礼品，来犒劳刚结束寒窗苦读的孩子们。１１日，记者走访市区多家商场发现，价格颇高的３Ｃ产品热销，ｉｐｈｏｎｅ手机成为不少家长犒劳孩子的首选。１１日中午，在东风街上的一家苹果专卖店内，记者看到不少带着孩子来买数码产品的家长，刚刚选购了一部ｉｐｈｏｎｅ４ｓ的陈先生告诉记者，高考之前家里就商量好，考试一结束，就过来给儿子选一部ｉｐｈｏｎｅ手机。“这算是考完的礼物，要是考上了，再加一个苹果笔记本电脑。”陈先生告诉记者。陈先生的儿子则表示，高考结束后，马上会有许多聚会和散伙饭，现在许多同学都买ｉｐｈｏｎｅ，拿这个才能赶得上潮流。据店内的一位销售人员介绍，高考结束后，到店里来选购苹果手机的学生明显增加，一家三口齐出动的情况很多见。这位销售人员告诉记者，高考结束当天下午，就有两个家长带着孩子来选手机。记者在走访中发现，高考过后，市区许多手机数码卖场也摩拳擦掌，瞄准了“准大学生们”这一庞大的消费市场。记者看到，在新华路上一家手机卖场内已经开始了针对学生购机的优惠活动。“每年高考结束后，手机的销量都会上升，一般会持续到九月份大学开学。今年ｉｐｈｏｎｅ手机最受欢迎。”店内的工作人员介绍说。记者了解到，“后高考经济”每年都非常猛烈，寒窗苦读十年后，家长犒劳考生不手软，出手就是四五千元。如今的孩子们消费品牌观念很强，也导致了ｉＰｈｏｎｅ手机、ｉＰａｄ平板电脑等高端３Ｃ产品出现学生抢购潮。（记者付志锦）