【龙虎网报道】（记者　范冠华）龙虎网教育频道记者获悉，６月８日高考英语听力，南京部分路段将实行交通管制，并且严查占道、违停、鸣号。６月８日下午三考点附近道路交通管制４０分钟６月８日下午１５：００－１５：３０为高考英语听力考试。１４：５０起至１５：３０，对一中（中山南路升州路口至建邺路口）、三中（娃娃桥太平南路口至广艺街口，白下路太平南路口至广艺街口）、九中（长江路太长岗至上乘庵岗、碑亭巷的长江路至中山东路段）等有关考点周围路段实行临时交通控制措施。管制期间，交警大队将在这些路段的路口增设禁行标志，并安排警力现场指挥。考生遇突发情况可向交警求助高考期间，交警对于在道路上遇到困难的考生或其家属的求助，将在第一时间尽全力给予帮助。对考试中有急性病症影响考试的考生，南京交警将开辟“绿色通道”，积极协助教育、卫生等部门做好运送工作，必要时派警车护送。考点周边严查占道、违停、鸣号今年高考期间，各考点周边的过街通道将有交警进行定位管理，确保参加考试的学生安全过街。各考点周围道路的交通秩序，交警将加大整顿力度，依法重点查处占道经营、车辆乱停乱放、鸣号等交通违法行为。为给考生营造安静的考场环境，在距离考点３００米的范围内不得鸣号。如果发现有车辆在考场附近鸣号的，交警将依据道路交通安全法的有关规定，对机动车驾驶员进行严肃查处。市民出行避开考点　开车送考要提前熟悉路线九中考点附近交通，涉及到碑亭巷、网巾市、上乘庵、太平北路长江路路口，甚至中山东路。特别是太平北路、大行宫，有地铁三号线施工工地，通常都会出现路堵的情况。在类似这样的考点周边，各交警大队都会安排警力给送考的车辆提供“绿色护考”服务。交管部门建议，所有与送考无关的车辆都能够避开考点，给考生让路。准备开车送考的家长，一定要提前熟悉前往考点的线路并实际行驶一次，选择线路时尽量避开道路施工路段，掌握好出行时间。同时要了解考点周边的停车场，不要将车违停放在考点周边的道路上，给其他考生及市民的出行造成影响。