新报讯（记者　牟野）　今年我区高考志愿填报时间从６月２７日开始，志愿填报模式实行３种网上填报志愿模式。据了解，第一种填报志愿模式为动态排名、精确定位。本模式在本科一批、本科一批Ｂ、本科二批、本科二批Ｂ、本科二批Ｃ、高职高专批实行，每次只能填报一个院校志愿。需要注意的是，动态排名网上填报志愿为考生全程提供本人在所报院校中的排名，并为能投档的考生实时提供在所报院校第一专业中的动态排名，但不为投档比例之外的考生提供专业排名。其中，提供动态排名的各批次在录取过程中，由于院校退档而产生的缺额计划或院校新增计划，一律不再补投档，统一放到下次征集志愿前公布的剩余计划中。第二种填报志愿模式为艺术体育类动态排名模式。本科提前Ａ批美术类，为没有组织专业课校考的院校提供考生所报院校第一专业的报考人数及４种排名：文化课成绩（含照顾分）排名、美术类统考成绩排名、按文化课成绩（含照顾分）４０％＋美术类统考成绩６０％排名、按文化课成绩（含照顾分）６０％＋美术类统考成绩４０％排名。本科提前Ｂ批音乐、美术类，提供考生所报院校文化课成绩（含照顾分）排名及第一专业的报考人数。报考体育类本科提前Ａ批、本科提前Ｂ批第一志愿的考生，提供该生所报院校文化课成绩（含照顾分）排名、体育成绩排名及第一专业的报考人数。需要注意的是，本模式仅在第一志愿中提供排名，此排名仅供参考，能否录取考生要认真研究报考院校招生章程中规定的相关录取规则。第三种为不提供排名。本科提前Ａ批（美术类没有组织专业课校考的院校、体育类除外）、专科提前批不提供动态排名。３种填报志愿模式中，考生在填报志愿时，每一院校志愿只能填报同一所院校同一科类的专业，即不允许在同一院校志愿中填报不同科类的专业。