考研政治内容纷繁杂乱，若无章法，就如同置身于混杂的菜市场里面，很难做的取舍自如。所以考生们若要将这一功课复习得很好，在自己的脑海中必须有明确的重点突破方向。考研政治中的马哲与政经是内容比较活的一部分，通常着重于理解，而不是记忆，因此在复习过程中要体现出这种特点，把其中的主要原理一定要弄清楚。在此过程静下心来，仔细琢磨这些原理所表达的意思，慢慢地就会发现它们真的可以用来解释现实生活中的很多事情。当学会用哲学原理分析一些问题或用政经的基本理论来解释一些经济问题的时候，这些原理自然而然就懂了，而且也知道该怎么用了，这样对政治的复习肯定会信心大增。光靠靠死记硬背是很难有这种体会的。其实想想看也是，马哲和政经作为马克思主义的两大理论支柱，如果只是一些死记硬背的东西，又怎会有生命力呢？没有生命力，这些理论还能长久地被人们视为理论吗？所以在复习这一部分时，千万不要大段大段地记忆，而应着重于理解这些基本理论的内涵，培养自己用这些理论去解释实际问题的能力。毛泽东思想概论是从革命史改过来的，但革命史部分并不是重点。这一部分从理论上阐述中国共产党在新民主主义革命过程中，对中国国情的判断、对中国各阶级及其革命性的分析、革命路线、统战策略、军队建设方针以及党建；在建国初期，对社会主义道路的探索，主要是中共八大和毛泽东关于社会主义矛盾的论述。这部分内容有很多容易混淆的地方，必须加以掌握，这是复习的关键，如新民主主义革命的性质、民族资产阶级是不是革命的动力等等。这部分内容多见于多选题和辨析题。邓小平理论是内容最丰富的，也最有时代气息的，但同时又很难作为一种系统的理论体系来把握。这一部分单纯靠记忆肯定也是不行的，但一些基本的知识点考生们必须牢牢记住，同时它又不像马哲理论本身那样具有深刻的内涵，其中很多地方是马哲在现实中的体现，内容多且显得零碎，没有一个清晰的思路去整体把握。这一部分在考研中的题目多跟现实生活中的热点问题有关联，而且多集中于大题上，如前几年考研试题中的三农问题、海湾战争和伊拉克战争等等。在掌握基本知识点的基础上，可以多看看例题的解答，把握一些问题的答法与思路，主要是能够把要点答出来。以国际新秩序问题为例，要能够掌握解决美国关于国际新秩序的主张以及实质、中国关于国际新秩序的主张、国际关系建立在何种基础上才有利于世界和平与发展。掌握了这些，那么考试时可以作到有的放矢，基本上手到擒来了。关于时事政治，考生可以将其分散于平时的时间。比方说看书累了的时候看看时事性比较强的报纸，一来可以当作消遣，二来又了解当前世界动态。冲刺阶段系统地学一学，把重点再加强巩固一下。总之，考研政治那么多内容，无非是围绕几个中心在转，考试们牢牢抓住这几个中心，注意在复习方向上的轻重权衡，这一块要做好也不是什么难事。