高考前一天，微博上在传一些帖子，“预测明天各媒体的新闻内容”，包括“考生遭遇堵车求助警察叔叔最终在开考前一分钟抵达”、“考生忘带准考证捡到者发微博最后在众人爱心接力下送达考场”等等，当然，更少不了各种对高考作文的“吐槽”。事实上，如果有心人翻阅一下历年来各地媒体在高考期间的新闻，还真少不了这几样。也在高考前一天，一位跑教育的资深记者发了一条微博，“明天要高考了，我咋比考生还焦虑呢”。虽然跑了多年教育新闻，但每当高考时节，他还是要为选题发愁。微博上的预测也好，记者的焦虑也好，都是因为高考在中国的重要性和特殊性。高考依然是每年６月最热门的话题，自然也是媒体的聚焦点，高考前一天微博上的另一个热帖就是“安徽毛坦厂镇：万人空巷送考生”的图片。而考生的待遇也日渐提高，根据媒体的报道，在北京，接送考生车辆不受限行限制，考生约出租车确保１００％成功；在上海，公安部门主动为接送考生车辆提供通行便利，紧急情况下采取警车带路护送、警车转送等方式提供帮助．．．．．．在高考这两三天里，考生俨然成了社会的宠儿、重点保护对象。如今的高考形势和３０多年前已“大不同”。报名人数连续几年减少，平均录取率提高，每四名考生中就有三名考生可以被高校录取，使得“千军万马过独木桥”这句话失去了意义。以上海为例，高考报名人数从２００７年的１０．５万人下降至今年的５．５万人，几乎少了一半，而根据人口曲线分析，预计上海高考生源下降趋势将持续到２０１７年前后。另一方面，上海考生尤其是名校优秀生参加“洋高考”的比例不断增长，根据《东方早报》的报道，上海的高中“四大名校”中，出国的优秀生的比例平均约１０％～２０％，高的甚至达到３０％～４０％。而“裸考生”（完全依靠高考成绩入学的学生）则越来越少，“四大名校”今年高考“裸考生”均不到一半，其中上海中学“裸考生”只占总考生数的２７％。上海市教委副主任印杰近日在出席复旦大学的一次活动时透露，去年至少有一成上海学生放弃高考。既然上大学已经成了很平常的事，为何大多数中国家庭仍然把高考当成头等大事，为何还有那么多考生为高考拼死一搏呢？仔细想一想，高考焦虑症更多源于就业焦虑症。一个简单的逻辑是，考不上大学就找不到工作，考不上好大学就找不到好工作。再仔细分析一下，则是源于对“好工作”的认识不同。中国父母普遍认为的“好工作”无非就是公务员、外企员工、大型国企员工，而能找到这些“好工作”的前提自然是考上一所好大学，至于工人、厨师、修理工，基本上不在考虑之列，所以高考也就变得无比重要。福建一个考点前，甚至有人拉起了“考过高富帅，战胜官二代”的横幅。归根结底，大家看重的还是金钱和权力。如果，这个社会的价值观看重的不再是金钱和权力，也许高考就是每年一次很普通的考试而已，那个时候，也许高考就真的没有新闻了。