今天是高考的第一天，记者早上来到了北京市第七中学考场，陪着家长们一同把参加今年高考的考生们送进考场。可怜天下父母心虽然考试９点开始，但从７点半起，考生就陆陆续续来到考点附近。多半都是父母两人陪同孩子来到考场的，由于考点周边实行了交通管制，有些家长在不远处停好车后，手里拎着大包小包跟在孩子后面，衣服、零食、水、药品等等一应俱全，显然都是有备而来。家长陈强告诉记者，单位领导都很支持家长回家照顾孩子，给放了一星期的假。人慢慢多了，大多数考生都紧张地为考试做最后的准备，家长们也同样在“忙碌”着：有的给在旁看书孩子扇扇子、递水瓶、检查考试的各种必备工具；有的则几个家长聚在一起交流这两天关于饮食、订宾馆的经验；有的拿起了照相机或者ＤＶ给孩子留住这个“人生重要的时刻”。在现场，记者看到一位白发苍苍的老奶奶，她对记者说，自己和孩子的爷爷也来了，就是想陪陪孩子，等孩子进考场了就回家去了。孩子的姥姥、姥爷两天前也来家里看孩子了。“紧张”的家长们８点４５分左右，学生们基本都已经走进考场，但是考场外依旧有很多家长不愿意离开，一直在朝着教学楼的方向张望着，表情凝重，表示要等到开考后再走，害怕万一有突发情况。这与之前孩子在旁边时的放松状态并不断鼓励孩子的情形完全不同。在某种程度上，家长甚至比孩子还要紧张。到９点记者离开的时候，校门口仍然聚集了很多家长，希望迎接他们的是开心走出考场的孩子们。（文章人物姓名均用化名）（作者：陶美烨）