当爱心涌向四川灾区时，人们也没有忘记那些因贫困而上不起大学的优秀学子。本报与浙江中烟工业公司联合主办的２００８利群阳光江苏助学行动启动以来，助学热线０２５－８６８５４８４５就响个不停，目前已接到几百个咨询电话，其中，很多社会爱心人士表达了自己的捐助意向。订报就为看“阳光”助学信息这几天，镇江一位母亲张晓妹前后已打了五六个电话，她是活动启动后第一个电话报名并第一位寄来书面材料的申请者，急迫的心情深深感染了记者。她说，自己家庭十分贫困，前两年，她偶尔看邻居家的报纸，得知扬子晚报有个利群阳光助学行动，５０００元的助学金，专门帮助当年参加高考的贫困学生迈进大学门槛，今年女儿就要高考了，为了不错过报名的机会，她从全家拮据的生活费里省了１８０元订了报纸，盼啊盼啊，终于盼来了活动启动的消息，她在第一时间就打来了电话。８旬老人捐５０００元与报名同步，社会爱心人士的慷慨也让人感动。本报利群阳光助学行动启动的第二天，南京一位８６岁苏莹老太太就打来电话：我捐５０００元，帮助贫困的孩子进入大学。记者昨天登门拜访老人家时，是约在社区花园内见面，老人说，做点好事，用不着人尽皆知。老人家已经８６岁高龄，十分和蔼可亲，而且精神矍铄，耳聪目明。这次捐出的５０００元，是从老人的养老钱中支出的。５０００元现金是用报纸包着的，交给记者时，她叮嘱记者点清楚。老人告诉记者，自己是１９４５年参加革命的老共产党员，一辈子操劳惯了，离休后也总想着要为社会做点事。扬子晚报自己天天都看，利群阳光的公益助学行动６年来帮助了几百名优秀的学生上大学，是件有公德的事。苏莹老人并不要求结对帮助某一位贫困学子，她说，自己并不想得到孩子的任何回报，只要远远地看着，知道孩子们都实现了自己的愿望，那就可以了。老人说，自己对孩子们有两点希望，一是要努力学习，二是要有公德思想。在闲谈中，记者得知老人一向热心公益，“５？１２汶川大地震”，老人捐了１５００元。夏天到了，社区的保安、保洁员在烈日下辛苦工作，容易中暑，老人给他们每人买了一瓶风油精，老人还买了很多盆鲜花，美化公共场所．．．．．．