又到一年毕业季，作为大学“最后一课”的毕业致辞成为热门话题。近日，浙江大学法学院某教授的演讲，因调侃的语调和“麻辣”的比喻流行于网络，引发不少争议。据视频显示，这位青年教授在学生们的热烈掌声中走上讲台，开场白便是走红网络的“甄嬛体”：“朕私下想，诸位书生必是极好的。众爱卿均是高帅富，众爱妃均是白富美”。随后，他接连将浙江大学评价为中国最“水”的大学，把浙大人特有的人生哲学概括为“小三精神”，把大学学习比作有期徒刑等。如此“标新立异”，真是让人大跌眼镜！毕业致辞，应当走出模式化和官话，但不等于披上媚俗的外衣；应当拒绝老生常谈、讲真话和实话，但不等于投靠网络语言。两年前，华中科技大学校长李培根的“温情式”毕业致辞大受好评，一时引来不少效仿。然而，此番“甄嬛体”致辞通篇罗列网络热词和流行段子，充满了调侃和戏谑的味道，在极具仪式感的毕业典礼上出现，除了能引发些许廉价的笑声，不知能为毕业生的母校记忆留下多少值得铭记和回味的教益？从不久前，“淘宝体”接连出现在大学录取短信、政府机关的招聘广告、公路安全的宣传语，到如今毕业致辞被套上了“甄嬛体”网络流行语屡屡“越界”，不分场合地大行其道，折射出网络文化盛行之下被漠视的语言规则和媚俗的文化心态。孔子说：言之无文，行之不远。须知，那些红极一时的流行语终会褪色，朴素的人生道理却是永不磨灭的。对毕业生来说，听听“过来人”真诚的感喟和恳切的叮嘱，远比单纯“搞笑”更有价值。其实，那些五光十色的流行词的背后，是缺席的思想和淡薄的情感，其秉持的文化态度则是对网络文化“娱乐至死”的趋奉与迎合用嬉笑替代思想，用娱乐嘲笑价值，用“重口味”的口舌之快取代原本雍容美好的汉语言。所幸的是，在这个毕业季里，我们同时听到了许多温暖人心的毕业致辞。比如，香港中文大学校长沈祖尧“祈求”学生们离校后都能过“不负此生”的生活，这种生活的特质是六个字简朴、高尚、谦卑。北京大学中文系主任陈平原送给毕业生的也是六个字“知书”、“知耻”、“知足”。陈平原提醒毕业生们注意，要将读书视为一辈子的事情，“知书”方能“达理”；要认认真真做人、清清白白处世，“知耻近乎勇”；要长存感恩之心，感恩父母、感激家乡、感激老师和同学、感激这个时代。这些话语超越了年龄和时代，即便不是毕业生，也仍然能从中找到共鸣、获益匪浅。请对毕业生的“最后一课”多一份责任心、少一些“取悦”心。在“娱乐化”冲击传统文化的今天，维护语言的肌体健康，守住应有的价值立场，作为高校教师的知识分子，当有此自觉。（任姗姗）作者：任姗姗