科学、客观地判定自己的高考实力是考虑报考大学量级的前提，每年有大量考生“低分高报”和“高分低报”的原因，就是在方法上和心理上对自己高考实力的判定出现了失误。判定高考实力的总原则应该是：以考生的校、区排名作为确定报考实力的基准，而不是用某几次考试的分数值来计算填报志愿，更不能想当然地指望高考时超常发挥。１．用重要考试成绩来确定校、区排名一是平时成绩：相关机构提供的研究信息表明，高考成绩与平时学业成绩的年级排名基本一致。根据学生高中阶段尤其是高三期间期中期末考试成绩的年级排名，其基本实力可以大体判定。在判断排名时要注意对历次考试成绩稳定、波动、渐升、渐降等不同情况做切合实际的具体分析。二是模拟考试成绩：一模给压力，相对偏难；二模给信心，相对偏易。一模试题在难度、区分度、知识点、热点等方面的把握上更接近高考，但由于距离高考还有两个月时间，学生变化较大。但考生要认真分析哪一次模拟考试的成绩更接近自己的真实水平。各区教研中心在一模二模后都要统计分数，给出相当于去年一本、二本、三本线的分数（分文、理科）。你就可以根据自己的一模二模成绩大体推算出在区里的位置。假如ＸＸ区２００９年一模５２０分相当于２００８年北京市一本线５０２分（区排名６００），你一模５２５分，则将来区排名约在６００名以内。２．用校、区排名来推算大学量级校排名（年级排名）：假如北京四中每年能考上北京大学和清华大学的学生在１５０名左右，某考生的年级排名１２０名左右，则报考北京大学基本上有把握。区排名：某高校在海淀区往年一般录取到第１０００名左右，如某考生两次模拟考试成绩为区排名８００名前后，则报考该校基本有把握被录取。３．调用各种可参考的有效信息第一，填报志愿前与班主任或有经验的任课老师沟通，了解自己两次模拟考试成绩的排名情况，了解本校各层次学生在历年高考中的录取档次、比例数据，并听取老师对你填报志愿的建议。第二，参加招生院校现场咨询和高校开放日，向高校招生办询问，了解高校往年在本市、本区录取人数及名次等情况。４．戒躁求稳，留有余地考前估分误差较大，高考临场发挥等无法预测的不确定因素多，高考发挥超常和失常两种可能都存在。高校招生有“大小年”之说，连续两个“大年”或连续两个“小年”的情况也时有发生，当年降分和提分两种情况都可能出现。指望高考超常发挥和招生“小年”的冒险心理是极端不科学的，这种例子比比皆是，教训十分深刻。在填报志愿的过程中，要冷静客观地判断和评价自己的实力，不要考虑面子，不要盲目攀比，不要受朋友或同班同学的影响，要坚定自己的选择。一般讲，学业优秀、平时考试成绩稳定、心理素质好的考生，填报志愿不用过于保守。平时成绩起伏较大、情绪易波动的考生，应该适当谨慎一些。