张维加在牛津大学宿舍里（照片由张维加妈妈提供）正在牛津大学攻读博士学位的２３岁杭州男生张维加，近日被英国皇家天文学会吸收为会士。张维加以兴趣为驱动、不追求分数、自由发展的成长轨迹引人思考。张维加出生于杭州市一个普通人家，母亲是中学老师，父亲是电脑工程师。他没上过幼儿园，小学、初中也没有择校，就在镇上的普通公办学校就读。“从家里走过去就５分钟。”张维加母亲告诉记者，学校里也有由“尖子生”组成的“实验班”，但我们是普通人，读普通班就行了。受父亲影响，张维加逐渐显露出对地球物理学的兴趣。初中时，他的床边挂着一幅世界地图，一天，他对母亲说，北极和南极是可以拼起来的。“我开始不以为然，后来偶然看了电视上播的＇大陆漂移说＇，从此我不敢随便否定他了。”母亲回忆说。２００４年，张维加以全市第一名的中考成绩进入杭州第二中学就读。“开学不到一个月，张维加就来我办公室，问＇有些课我能不能不上？我已经自学过了。＇”杭州二中校长叶翠微说。叶翠微请班主任和任课老师评估后，决定让张维加的大部分课程免试，也没有动员他参加任何学科的奥林匹克竞赛。就在这样一个相对自由的环境中，张维加在高二时写出了论文《寒武碰撞性大陆起源与生命进化的研究》。论文获得全国青少年科技创新大赛前三名，他也因此获得保送北京大学元培学院的资格。“一个不到１５岁的孩子提交的论文，当时在浙江没有教授能在第一时间读懂。”叶翠微说。据北京大学介绍，本科四年中，张维加发表第一作者论文２７篇，其中ＳＣＩ与ＥＩ论文７篇。以专业课第一的成绩直升入英国牛津大学攻读博士学位后，他又发表了３篇ＳＣＩ期刊论文，并被成立于１８２０年的英国皇家天文学会吸收为会士。“我现在从事深空探测和月球探测方面的研究。”张维加１８日晚在越洋电话中对记者说，“现在回想起来，很感谢中学给我提供的自由空间。思想是需要一个空间的。就像一株野草，如果植于野外，自然茁壮成长，如果置于盆内，或许就衰败了。有了兴趣，才有自控能力。”叶翠微说，不知张维加的成长轨迹能否令广大教育工作者思考，少谈一些分数、竞赛，多关注孩子的天性、兴趣。