在高考招生即将录取之际，四川眉山市万胜高中１０余名学生却遭遇怪事：高考志愿竟被人篡改为自己并未报考的“四川三河职业学院”。此事引发社会广泛关注，目前参与此事的３名犯罪嫌疑人已被公安机关刑拘。记者调查发现，考生志愿被篡改事件背后，反映出的是职业院校、民办高校生源短缺的现实，更暴露出这类院校“非常规招生手段”频出的招生乱象日益严重。民办高职高专在高考招生中遭遇生源萎缩的困境，在这起事件中，得到充分的体现。更严重的困境在于，民办高职院校居然用这种违法手段，来“抢生源”。这只会加快其破产关门的速度。民办院校要走出困境，必须反思传统的办学思路。再继续走规模路线，必定走进死胡同。因此，有必要重新规划学校的发展战略，减少铺张浪费，把办学的经费用到刀刃上，走特色办学之路。具体来说，民办院校与其在招生中玩花招，不如展示重视生源的诚意，承诺对部分优秀生免除学费，设立全额奖学金，并派学校的教师深入到考生中，宣传本校的办学理念，展示本校的特色专业。玩招生花招，事情败露之后，无疑等于把已经处于悬崖的学校推进深渊。当然，民办学校要靠自身的力量，调整办学战略是有很大困难的。一个事实是，在当前的高等教育管理体制中，民办学校和其他公办院校一样，并没有办学自主权，因此，很难根据自身的条件，自主开设学科、专业、设置课程，也就难以办出特色。另外，按照当前的招生录取制度，民办院校往往被安排在最后的批次，进行录取，这实际上就把民办院校定位为最低层次的院校，这也是近年来随着高考报名人数减少，民办院校被考生抛弃的一方面原因，如果按批次录取的制度不改革，民办院校想和拥有制度优势的公办院校竞争，根本不可能。为此，我们期待招生困境，能逼迫民办院校、高职院校转变办学思路，提升教育质量，同时也期待招生困境，能倒逼我国高等教育管理体制改革。熊丙奇（著名教育学者）