【案例】　某省理科考生赵宽，２００８年高考分数是５９７分，军检合格，高出一本线６分。提前批填报西南交通大学、西华大学的国防生，一本院校没填，二本院校依次填报成都理工大学、泸州医学院、成都中医药大学、成都信息工程学院。该考生提前批第一志愿填报的西南交通大学国防生生源很好，调档线远高于考生成绩，自然无法被该校录取。其二志愿西华大学国防生生源在第一志愿就已录取满额，所以正常录取阶段正常落选。幸亏在提前批录取快要结束时，一些院校的国防生征集志愿，他幸运地被武汉某大学录取为国防生。【回放】　赵宽很幸运，在征集志愿时被录取为武汉某大学的国防生，但翻开他的志愿表时，笔者也不禁为他的志愿填报方式感到纳闷，上了一本线，却不填一本院校，直接从提前批过渡到二本院校。为了了解他当时填报志愿的真实想法，笔者电话采访了他。原来，他不想去外地上学，但又觉得自己所在省的一本院校往年的录取分数偏高，以他的分数，他觉得被录取的希望不大，于是干脆选择放弃，直接报考了省内的二本院校。【点评】　上了一本线却放弃一本院校，而直接降到二本院校。这种志愿填报方式，利弊肯定值得商榷。既然上了一本线，在填报志愿时就该好好去争取，即使一本志愿填报过高，没有被录取，后面还有二本院校，也不为过。其实，即使考生不想出省，也可以在一本志愿里报考省内的高校，这对于考生来说至少多了一次机会，况且还是一本院校。其次，有的学校往年录取分数较高，说不定２００８年的分数就会偏低，因为志愿填报的不确定因素太多。这样既能使自己的成绩物有所值，又可以上一本院校，岂不两全其美？万一２００８年这些一本院校分数偏低，反而还有被录取的可能。此外，考生在填报志愿时，也不一定要局限在某个地域，眼光放宽了，选择面也就大了。好学校有很多，如果把自己禁锢在某个地域，不仅限制了自己的选择，也可能让好学校与自己失之交臂。所以在填报志愿时，给自己多一些选择未免不是一件好事。来源：节选自《高考志愿　轻松搞定》，刘馨编著