新华网北京６月２６日电（记者姜琳）高考揭榜时，“状元”风再起。尽管教育部门多次下达“雪藏令”，可还是挡不住一些地方的炒作热情。从北京的文理“双状元”，四川的“被状元”，再到海南“满分状元”，大有你方唱罢我登场之势。数载寒窗，金榜题名，以优异者为楷模，借鉴其经验，当然无可厚非。可现实却走了样，变了味。人们清楚地看到，在一杆杆“状元”的大旗下，大张旗鼓宣传的多是其背后的学校或所在地区。有些甚至直接拿“状元”当起了广告代言。这样的结果，客观上加剧了人们对择校问题的热衷，强化了优劣学校资源之间的差异。择校问题长期以来饱受社会诟病。家长们为了让孩子跻身“名校”，不惜耗费大量物力财力。结果造成了学校之间差距越来越大，分布更为不公。重点学校门庭若市、人满为患，普通学校门可罗雀、冷冷清清。在这样的背景下炒作高考“状元”所在学校，就是因为背后有名可得、有绩可出、有利可图，但最后却是为愈演愈烈的“择校风”和扶摇直上的“择校费”推波助澜，损害的是孩子们接受公平教育的权益。其实，在一场考试中拔得头筹，高考状元的价值究竟有多大？追捧状元的意义有多大？大多数社会公众都心知肚明。真正值得忧虑的是，高考的沉重分量和当前单一的人才评价标准，导致部分家长不得不以“状元”为取向，来判断一所学校的教育水平以及自己孩子的前途命运。在素质教育的推行不尽如人意的今天，如何真正改变对应试教育的强化和唯分数论的评判方式，理应引起全社会的思考。一纸禁令成空文，背后缘由耐思量。不积极拓展多元化的升学渠道，就难以制止好事者对“状元”的炒作；不改变教育资源分布不均的现状，就无法降低家长对培养“状元”学校的追捧。而作为教育主管部门，理应从屡禁不止的“状元”炒作中看到根源，感到紧迫，努力推进素质教育和多元化的人才标准，才能让社会的目光从几个“状元郎”转到广大孩子的健康成长上。