高考作文题总是万众瞩目。大家都想看看语文、作文教学的风向标。今年全国１０多个作文题中，不乏众口称赞的好题目。但赞赏命题者并无太大意义，有的省区去年还出了不错的题，今年就让人不敢恭维了。其实，那些平庸甚至受争议的作文题都是经过精心设计的，这恰恰说明它们已经“迷失了方向”。具体来说，就是和前两年一样，走进了“哲思”的歪路。无论是大纲卷“放下顾虑”，还是上海卷“曾被舍弃的微光”、湖南卷“一只手的不同意义”、四川卷“一滴水的象征意义”，你不觉得都很玄虚、空洞吗？而天津卷“小鱼不知道水质清澈还是浑浊”，江西卷“你不要想着你没拥有什么，而要想着你拥有什么”，辽宁卷“人要隐没于音乐之后”，更有点云遮雾罩。不可否认，作文不仅仅是文字表达，还需要有积极的导向。可问题在于，有的题目导向性太明显了，考生只能迎合出题者的思想，去说冠冕堂皇的话。考生可能不会偏题，文章“思想性”也得分，可他们有几个人会是说自己的话？今年浙江卷“坐在路边鼓掌的人”，山东卷“不可以失败而灰心”，都是这一类“心灵鸡汤”。可能在一些命题者看来，中学生与社会接触较少，让他们讨论现实问题会无话可说，而哲理性、励志型的作文题适合他们的思想，又容易让考生写出华丽语句！但其实，这是将语文教育引向华而不实的文字游戏。此外，近年语文教学已形成“路径依赖”，也让作文命题者不敢尝试真正的创新。中学应试教育愈演愈烈，本应包含很强人文内容的语文课，与其他科目一样滑向应试的泥潭。作文也一样，拿一本名人名言或《读者》之类杂志让学生进行作文训练，既能锻炼其“辩证思维”，又能训练文字技巧。如果高考作文出个具体的现实话题，岂不要让语文教学现出原形？·李清·（作者曾是语文教师）