追及问题近两年来逐渐成为行测试卷中数字运算部分的＂座上客＂，在此，中公教育专家针对此问题展开深入的探讨：一、追及问题的特征（一）两个运动物体同地不同时（或同时不同地）出发做同向运动。后面的比前面的速度快。（二）在一定时间内，后面的追上前面的。追及问题涉及两个或多个运动物体，过程较为复杂，一般借助线段图来理清追及问题的运动关系。例题１：　小胖步行上学，每分钟行７２米。一次小胖离家５１２米后，爸爸发现小胖的文具盒忘在家中，爸爸带着文具盒，立即骑自行车以每分钟２００米的速度去追小胖。问爸爸出发几分钟后在途中追上小胖？Ａ．２　Ｂ．３　Ｃ．４　Ｄ．５中公解析：此题答案为Ｃ。此题属同地不同时的追及问题，画线段图分析：如上图所示，可知存在等量关系：小胖第一段的路程＋小胖第二段的路程＝爸爸走的路程。设爸爸ｘ分钟后在途中追上小胖，则有５１２＋７２ｘ＝２００ｘ→２００ｘ－７２ｘ＝５１２→１２８ｘ＝５１２，解得ｘ＝４。二、追及问题公式由上例可知，爸爸与小胖的速度之差×时间＝开始追及时拉开的距离。在追及问题中，我们把开始追及时两者的距离称为追及路程，大速度减小速度称为速度差。由此得出追及问题的公式：例题２：　甲、乙两架飞机同时从一个机场起飞，向同一方向飞行，甲机每小时行３００千米，乙机每小时行３４０千米，飞行４小时后它们相隔多少千米？这时候甲机提高速度用２小时追上乙机，甲机每小时要飞行多少千米？Ａ．１００，２６０　Ｂ．１２０，３２０　Ｃ．１６０，３６０　Ｄ．１６０，４２０中公解析：此题答案为Ｄ。乙机速度＞甲机速度，因此４小时后甲、乙相隔（３４０－３００）×４＝１６０千米，即后面２小时的追及路程为１６０千米。根据速度差＝追及路程÷追及时间，可得速度差＝１６０÷２＝８０千米／时。乙机速度不变，则甲机每小时应飞行８０＋３４０＝４２０千米。例题３：　某环形公路长１５千米，甲、乙两人同时同地沿公路骑自行车反向而行，０．５小时后相遇，若他们同时同地同向而行，经过３小时后，甲追上乙，问乙的速度是多少？Ａ．１２．５千米／小时　Ｂ．１３．５千米／小时　Ｃ．１５．５千米／小时　Ｄ．１７．５千米／小时中公解析：此题答案为Ａ。相遇与追及问题。甲、乙两人同时同地反向而行，相遇路程为环形公路的长１５千米，相遇时间为０．５小时。则甲、乙两人速度和＝相遇路程÷相遇时间＝１５÷０．５＝３０千米／小时；甲、乙两人同时同地同向而行，追及路程为环形公路的长１５千米，追及时间为３小时，则甲、乙两人速度差＝追及路程÷追及时间＝１５÷３＝５千米／小时。由题意可知，甲的速度大于乙，根据和差关系，乙的速度为＝１２．５千米／小时。