教育学包括教育学、体育学等２个学科类，共有９个《普通高等学校本科专业目录》内本科专业，以及一些大学自设的目录外专业。《中国大学评价》的本科专业分为Ａ＋＋、Ａ＋、Ａ、Ｂ＋、Ｂ、Ｃ＋、Ｃ、Ｄ＋、Ｄ、Ｅ＋、Ｅ共１１个等级。Ａ＋＋级学术水平最高，Ｅ级最低。Ａ＋＋级的定义是：１、将所有大学的同一个专业按得分顺序降序排列，得分最高的２％是Ａ＋＋级；２、每个专业的第１名是Ａ＋＋级。下列教育学各本科专业Ａ＋＋级学校名单，供考生择校参考（不含２个以下学校设置的专业）。为了区分专业类的体育学院与非专业类的普通高校相同名称的专业在培养目标上的区别，凡是体育类大学的体育类专业后面都带有（体专）。带有（体专）字样的体育类专业与不带（体专）字样的体育类专业分别排名。本科专业排名校名开设的学校数等级教育学北京师范大学Ａ＋＋教育学华东师范大学Ａ＋＋教育学西南大学Ａ＋＋学前教育南京师范大学Ａ＋＋学前教育华东师范大学Ａ＋＋学前教育北京师范大学Ａ＋＋特殊教育华东师范大学Ａ＋＋教育技术学北京师范大学Ａ＋＋教育技术学南京大学Ａ＋＋教育技术学华东师范大学Ａ＋＋教育技术学华南师范大学Ａ＋＋教育技术学西南大学Ａ＋＋小学教育华南师范大学Ａ＋＋小学教育南京师范大学Ａ＋＋小学教育东北师范大学Ａ＋＋体育教育北京师范大学Ａ＋＋体育教育华东师范大学Ａ＋＋体育教育华南师范大学Ａ＋＋体育教育东北师范大学Ａ＋＋体育教育华中师范大学Ａ＋＋体育教育（体专）北京体育大学Ａ＋＋运动训练苏州大学Ａ＋＋运动训练山西大学Ａ＋＋运动训练（体专）北京体育大学Ａ＋＋社会体育华南师范大学Ａ＋＋社会体育南京师范大学Ａ＋＋社会体育湖南师范大学Ａ＋＋社会体育北京航空航天大学Ａ＋＋社会体育（体专）北京体育大学Ａ＋＋运动人体科学苏州大学Ａ＋＋运动人体科学（体专）北京体育大学Ａ＋＋民族传统体育郑州大学Ａ＋＋民族传统体育（体专）上海体育学院Ａ＋＋（摘自武书连主编、中国统计出版社出版的《挑大学　选专业－２０１２高考志愿填报指南》）