本报讯　（记者周伟良）今日是南方科技大学（以下简称“南科大”）获得“招生权”后的首次招生考试，南科大广东招生组组长王怀清说，今日广东省将有约３００多人参加能力测试，校方在地铁环中线塘朗站安排了穿梭巴士，免费接送考生到考场。高出重本线５０～６０分今日是南科大获得教育部批准招生的首次考试。根据南科大今年的招生方案，该校面向广东、山东、四川、安徽、河南、湖北、湖南和福建８个省招生，招生人数共计１８０名，全部为提前批次录取。由于南科大目前招生专业全部为理工科，报考者必须是理科应届生。据南科大招生办公室主任赵红军介绍，该校自启动报名以来，收到全国各地近６０００人的报名材料。南科大广东招生组组长王怀清说，广东省有大约８００名考生报考，昨日已筛选出约３００多名考生参加今日的能力测试。南科大校长朱清时表示，南科大录取分数线会高出重本线５０～６０分。各考室人数不一样昨日中午，南科大招生办公布了《南科大２０１２年广东省能力测试（复试）名单》，记者看到，南科大能力测试的考场分为八个考场，每个考场的人数也不一样。一考场有４２人，二考场有２８人，三考场有４２人，四考场有２８人，五考场有５９人，六考场有６０人，七考场有６０人，八考场有２２人。南科大招生办表示，参加能力测试名单依据学生学业能力、个人陈述和特长优势等作出综合判断。对于每个考试课室人数不一，王怀清称为课室客观环境所限，有些课室大小不一，所以考生的分布情况也不一样。根据南科大公布的考生名单，记者注意到有４名来自湖北、四川等外省考生的名字，王怀清说，几名外省学生参加考试，是因为他们来参观校园，考虑到考卷相同，广东也有考位剩余，所以允许他们在广东参加能力测试。经济困难可申请补助记者了解到，南科大的能力测试将在今日早上９：３０～１１：３０举行。能力测试以笔试测验考生的记忆力、想象力、注意力和洞察力。南科大招生办表示，为减轻考生的经济负担，校方不收取报名费和考务费。家庭经济困难且路途较远的考生，可以向南科大招生办申请交通补助。广东省的能力测试考试地点为现在南科大办公所在的启动校区。南科大广东招生组组长王怀清提醒考生，需要提前半个小时到考场。为了方便考生，校方安排了穿梭巴士在环中线塘朗站免费接考生到考场，考完试还会免费送考生去地铁站。记者了解到，能力测试成绩预计于６月２６日前公布。校方最终将根据学生的高考成绩（占６０％）、高中阶段的平时成绩（占１０％），以及该校组织的能力测试成绩（占３０％），择优录取。虽然按照南科大的要求，考生高考成绩需达到本科一批录取最低控制分数线，但南科大校长朱清时表示，能力测试中表现出有特殊专长者可以降至本科二批录取最低控制分数线，因此今日的能力测试结果对考生的录取也非常关键。