７月１５日晚，安徽省教育招生考试院揭晓了今年高招一本院校的投档最低分和投档考生最低分排名。其中包括文史类１８８所院校、理工类２４９所院校，计划招收４８４３８人。相比于去年，北大、清华、复旦等名校的“门槛”均有提高，省属院校的投档线也略有上升。名校投档线大幅提高从公布的排名情况来看，今年清华、北大、复旦等传统名校投档线排名依然领先，且投档分数线比去年看涨不少，文理科投档线在６００分以上的名校大大增加，仅文科就比去年多出６０多所。文科类投档线“前三甲”分别被清华、北大、复旦揽得。清华投档最低分为６５１分，比去年高出１６分；北大投档最低分为６５０分，比去年的６２５分高出２５分；复旦紧随其后，投档最低分为６４５分，比去年高出２１分。此外，文科投档线超过６００分的有近９０所院校，相较于去年的１５所连翻几番。理科类同去年一样，北大、清华、上海交大依然稳坐头三名的“交椅”。其中，北大投档最低分为６７４分，比去年高出４９分；清华投档最低分为６７３分，比去年高出３８分；上海交大投档最低分为６６５分。省属院校投档线水涨船高作为“招生大户”的省属院校投档线也水涨船高，第一批文、理科几乎全线“爆满”。文史类，安徽中医学院、安徽农业大学、安徽工业大学、安徽理工大学４所学校的投档线以５７７分“压线”。而去年在此列的安师大，今年最低投档线则提高到５８１分；安大最低投档线为５９５分，比去年高出３０分。在理科类“压线”提档的高校中，我省占４席，分别为安徽中医学院、安理工、安农大、安徽工业大学。安徽财经大学最低投档线为５８６分；安大文理科同为５９５分，超出去年３０多分。１９日可填报征集志愿对于少数未录满的计划，随后将在省教育考试网公布，并公开征求平行志愿。根据高招日程安排，假如考生达上一本线且在首轮投档中未被录取，可在７月１９日填报征集志愿。此外，这一批次线下２０分内的考生，也要抓住缺额院校降分录取的“候补机会”。第二批文理科省控线将在第一批次录取告一段落后划定，７月２３日－２６日，进行第二批本科高校平行志愿录取；２８日开始第二批本科征集志愿及降分录取。另外，考生们切莫忘了７月２９日８：００８月１日１７：００，为三本和高职（专科）院校的志愿填报时间。７月１５日下午，安徽省考试院还公布了今年体育类院校第一批院校的缺额计划，其中，包括济南大学、南昌理工学院、安徽师范大学等１９所学校的体育类专业尚未招满，考生须留心征集志愿填报。（记者：刘梅梅）