新京报讯　（记者温薷）北京将启动公务员考录工作“防腐”专项检查。负责公务员考录的工作人员，近期须填写《公务员考试录用工作风险防范承诺书》，自我评估考录存在的“潜在风险”、风险防控措施、风险防范承诺等。这是记者昨天从市人力社保局获悉的。公务员考录案件将汇编成册记者昨天从北京市人力社保局了解到，北京决定在全市公务员考录系统开展考录工作警示教育活动。本月内，市人力社保局将针对公务员考录举办专题讲座，并要求各区县将警示教育内容纳入各类考录工作培训。按照国家公务员局的要求，本月下旬，北京将组织公务员考录知识的考试。市人力社保局还要求各区县、各部门主动关注、梳理近年来发生的考录案件和事件，适时组织“以案明纪，引以为戒”的案例讨论剖析活动。市人力社保局还将向各区县、各部门发放“考录案件汇编”，供考录工作人员借鉴。将专项检查公务员考录工作８月至９月间，市人力社保局将开展一次全市公务员考录工作专项检查。检查内容包括公务员考录政策法规的落实情况；公务员考录工作中好的做法和经验；考录政策执行过程中存在的问题和困难。按照要求，各区县、各部门将自查公务员考录中容易发生问题、带有隐蔽性的“风险点”和薄弱环节，书面自查报告须报送市人力社保局考试录用处备案。对于部分自查情况，市人力社保局还将进行抽查。同时，各区县、各部门的考录工作人员还将填写《公务员考试录用工作风险防范承诺书》。这份“承诺书”采用表格的形式，填写考录人员的姓名、职务，并需要写明考录中存在哪些“潜在风险”，以及针对这些风险如何防控，并进行考录风险防范承诺。