考研英语的考试题型包括：完型填空、阅读理解、写作。其中阅读理解中包含了阅读理解、新题型选词填空或是排序、以及翻译。从这几大题型的考试方向分析，想要取得高分，考生必须重点掌握单词、阅读理解以及写作这三大板块内容，才能取得高分。下面，海天考研专家为２０１３考生们提供这三大板块重点复习思路，希望对考生们有所帮助。第一板块，单词。词汇量可谓是考研英语的根本。大纲中要求５５００个单词，但是考生却不能只以此为标准，只有广泛掌握词汇量，才能应对考研英语的所有题型。针对单词复习需要考生制定一个详细的计划，单词的复习是一个循序渐进、持之以恒的过程。在记忆单词的过程中，考生必须面对的“敌人”就是遗忘。为了避免徒劳无功的背单词，只有不断的重复，在记忆新单词的同时，温习已背过的单词，不断的重复。在阅读当中挖掘不会的单词进行记忆。把背单词融入到考研英语复习的每一个阶段，时时刻刻在记忆单词，在做题的同时，也是能最好的检验单词记忆情况。单词记得牢固，有了词汇扎实的基础对于后期复习事半功倍。第二板块，阅读理解。做过真题的同学都会发现，阅读理解在整张考研英语试卷当中，占了较大的分值，也可谓是“得阅读者的天下”。要想把阅读理解搞好，首要的基础还是词汇大关，只有掌握了考研词汇之间的意思及关联，才能提高阅读的速度和技巧。很多考生在面对阅读理解遇到的困难主要是：单词看不懂，长短句理解不透，选项辨析不清楚等。在此，海天考研专家建议，考生在复习的时候要多阅读各领域的文章，记忆更多不同专业的单词词汇，这样有助于阅读理解文章的内容以及扩展知识面。只有多阅读，多分析，掌握长短句的句式结构，以及单词量的充足，才能有利于阅读理解的得分。第三板块，作文。对于作文的练习，主要体现在三个方面：写作词汇、写作思路和写作技巧。而这几项都是建立在考生在复习中不断训练和积累的。写作词汇的训练，与考研英语词汇重合，可以同时复习记忆。写作思路的训练，在平常的模拟练习当中，可以对照范文，积累有用词汇句型以及模板等。写作技巧的训练，考生可以在复习中模拟训练，加强做题能力。写完之后与范文对照，看看哪里需要加强，哪里的词汇可以改进等。