诚信是为人之本，身为教师，更是基本的师德，傅瑾造假，为人师表的形象因此訇然倒坍。然而，造假固然不齿，现在回过头来看傅瑾进入厦大后的表现，尤其是学术上的成就，却又令人刮目相看。其成就表明，傅瑾确是有真才实学的。然而，如果没有一纸哥伦比亚大学博士的洋文凭，傅瑾能进厦大吗？实际上，这正是现在文凭崇拜，尤其是洋文凭崇拜的一个缩影。本来，是不是人才，要靠实践检验，要凭实力说话。然而现在，无论官员升迁，小民谋职，却是看谁的文凭“硬”，这一方面造成了文凭作假的泛滥，比如，现在官员文凭中有多少水分，坊间谁都心知肚明。官员的文凭虽然不会是如傅瑾那样的“完全假的”，但考试的假模假式，已然是公开的秘密，如此的“真”文凭，和傅瑾的假文凭，其实是一路的货色。而官员都如此，民间假文凭的泛滥，当然就不可避免了。另一方面也堵塞了确有本事的人的发展空间，以致“逼”得如傅瑾这样的有才学者，只得通过造假，为自己换取一个实现价值和进一步发展的平台。实际上，如果傅瑾没有文凭造假，也没有后来她在厦大取得的成就。也因此，厦大固然应该检讨“在一些环节上在执行规定和程序上不够严格”，但更应反思对文凭尤其是洋文凭的迷信。一所学校的教学权威和教学质量，不是靠多少的洋文凭来支撑，而是靠真才实学的人。当年和季羡林、张中行、邓广铭并称“燕园四老”的金克木，只有小学学历，才气却举世罕见。同样，沈从文也是以小学毕业的学历，出任北大教授。现在不戴顶博士帽子几乎就不能当大学教授了，但又有几个如金克木沈从文这样的大师？显然，不拘一格选人才，是这起傅瑾造假风波之后，厦大需要面对的真问题。（钱夙伟）