（陕西）省教育厅近日发布招生预警，提醒考生和家长警惕不法分子伪造省教育厅文件，以“西北国际现代艺术学院”名义进行招生。省教育厅表示，近期一些市区收到署名“陕西省教育厅”的《关于同意香港所属西北国际现代艺术学院授权委托在陕西设立内地教学点的备案通知》（文号为“陕教民〔２０１２〕３６号”），称“应香港特别行政区政府所属的注册院校西北国际现代艺术学院的要求，在我厅所属的陕西科技大学咸阳校区及咸阳七彩虹舞蹈艺术培训学校设立内地教学点，招收本科生及预科生”。经核查，该文件系冒用陕西省教育厅名义伪造的公文，提醒各级教育行政部门和广大考生提高警惕，注意甄别。省教育厅重申，考生和家长应从正规渠道获取普通高校招生政策和信息，不要抱侥幸心理，谨防上当受骗。省教育厅民办教育处处长权秋虎表示，所有民办学校招生广告和简章都要经过教育行政部门备案，招生广告和简章上要公布批准文号和办学许可证号，考生和家长选报时应仔细查验，如有疑问，可拨打省教育厅民办教育处电话０２９－８８６６８６３７咨询。又讯　省教育厅近期频繁接到反映，有南方口音男子以外地手机号或西安座机号拨打家长电话，自称是教育局财务部门，为响应国家新政策，要给学生退还义务教育阶段部分费用，借此索取学生家长银行账号等信息。省教育厅表示，类似电话诈骗现象已经发生多次，再次提醒广大学生和家长，各级教育行政部门工作人员不会向群众个人打电话联系公务，更不会要求其提供储蓄账号信息，遇到类似情况可向当地公安部门报案。（记者刘振　实习生芦蕾）