本报讯（记者　白纲）烛光下，妈妈从一大叠钱中抽取了一部分给读高中的女儿，作为一个月的生活费。女儿走后，妈妈又连忙去邻居家还钱，原来多余的钱都是借的，这么做只是为了让女儿安心……质朴的画面、动人的情节，日前，成都市４３中初二学生丁尧尧自编自制的Ｆｌａｓｈ动画《烛光下的爱》在全校学生中悄然走红，并感动了学校附近长城社区的众多青少年。“这个动画让我想起了远在北京工作的爸爸妈妈，每次我问他们在外面苦不苦，他们都说不辛苦。但其实他们的工作是很辛苦的……”留守儿童小莉（化名）坦言，在看完这部质朴的Ｆｌａｓｈ动画后，她流下了感动的泪水。这部作品的作者丁尧尧也曾经有过一段留守儿童的经历，小学三年级之前，父母在成都打工，他留在华蓥老家和爷爷奶奶生活在一起。正是这段经历让他有感而发，在学校信息技术教师汤涛的指导下，用３个星期时间精心制作了这部爱意浓浓的《烛光下的爱》。据悉，这部作品在５月份举行的成都市第四届青少年Ｆｌａｓｈ科普动漫设计大赛中获得了一等奖。４３中地处成都市红牌楼商圈，该地区外来务工人员较为密集，该校学生中有相当一部分有过留守儿童经历。鉴于此，学校一直把感恩亲情教育作为德育工作的重点。“丁尧尧同学的做法给了我们很好的启发，我们将进一步探索科创教育和感恩亲情教育的结合，用现代化的手段来承载传统德育。”学校副校长何尧远说。作者：白纲