炎炎夏日，天气热的出奇，连嘴里呼出的空气都是热的。火热的季节，火热的自习室，虽然已经放暑假，但自习室里的莘莘学子正为了考研而挥汗如雨的复习着。到了暑期，就已经到了复习的强化阶段，这一阶段需要认真地去复习考研的每个知识点，切不可求一时的轻松而只看重点题型。尤其是数学这类需要良好基础的科目，不打好基础，后面的复习将会给自己带来很多的麻烦。海天考研建议大家，数学强化班的复习首先，自己制定一个科学的复习计划，并保证能够完成；其次，在自己复习的同时，选择一个好的辅导班，帮助自己复习；第三，新大纲出来后，要仔细研究新大纲，明确考试重点；最后，根据新大纲调整复习方案。在看书的过程中做笔记是非常重要的。海天考研觉得做笔记时应当注意做得详细一点，这样有助于今后自己的复习。首先，在宏观层面上，要按照知识的逻辑框架来　记笔记，也就是说一个完整的笔记也要有一个完整的逻辑框架；其次，具体知识点要做得尽可能详细，最后，可以在笔记上表明各个知识点的注意事项以及重难点等。做一个详细而且完整的笔记是要下功夫的，但是有一个好的笔记对自己的帮助也是非常大的，到最后的冲刺复习阶段时，拿着自己做的这个详细的笔记就可以全面而有重点地复习了。大家在数学习题的时候不要经常看后面的答案，分析辅导书中所用的方法和技巧，这样是舍本逐末。因为只是一味的被动的接受别人的东西，就永远也变不成自己的东西。基础阶段复习的时候，可以只看题，但是暑期可以利用的时间很多，考生需要在这个时间段中强化自己的基础知识和解题技巧，就必须自己试着做了。海天学员复习的时候，　我们都会一再强调，先不看答案，完全通过自己的能力做着试试，不管能做到什么程度，起码你自己先思考了，只有启动自己的大脑，才会使知识更深入的得到理解　和掌握，才能真正成为自己的知识，也才会具有独立的解题能力。大家还要注意，在做题时不要太轻易的选择放弃，想一会儿没有思路就去看答案，一定要仔细开动脑筋想过之后，实在不行再求助于外力，可以在海天考研老师的微博上提问，让专业的答疑老师给你解答你错在哪里，你的哪个逻辑点是应该修正的，然后再去找正确的方法。暑期复习，就是一个不断思考，不断改正的过程，望大家也不要省略掉这一认真思考过程，要勇于挑战自己，不要轻易投降。考研数学的复习就是一个需要不断积累的过程，需要大家有极大的耐心和极强的毅力，最后祝大家暑期复习顺利，以饱满的精神状态去迎接未来的挑战！