阅读下面的材料，按照要求作文。两条小鱼一起游泳，遇到一条老鱼从另一方向游来，老鱼向他们点点头，说：＂早上好，孩子们，水怎么样？＂两条小鱼一怔，接着往前游。游了一会儿，其中一条小鱼看了另一条小鱼一眼，忍不住说：＂水到底是什么东西？＂看来，有些最常见而又不可或缺的东西，恰恰最容易被我们忽视；有些看似简单的事情，却能够引发我们深入思考．．．．．．请根据以上材料，自选角度，自拟题目，自选文体（诗歌除外），写一篇不少于８００字的文章。不得套作，不得抄袭。２０１２全国高考天津２０１２满分作文：感受爱，感恩爱都说世界上最珍贵的都是免费的东西，而这些免费的东西又都是看似细如灰尘的东西，所以极易让人忽视它们的存在。鱼儿不能缺水，但就在这最需要的东西里面，它都没有细心去感知水是清澈或浑浊。我们人也是一样，常常忽略身边最不起眼的，最平凡的那些爱。要用心去感受爱，感谢爱。有些爱摆在我们面前，我们却当那是理所当然，完全看不到它对自己有多珍贵。我们学不会感受，学不会感谢，甚至常常抱怨，常常恶语相向。就拿父母的爱来说吧，都说＂可怜天下父母心＂。父母对子女的爱是天下最无私的爱，是不讲条件的爱，是这个世界上任何人都不能相提并论的爱。＂浪子回头金不换＂，无论我们犯了多大的错误，无论我们做了多少伤害他们的事情，他们都会无条件地原谅。父母的爱，如春天里的缕缕微风，抚摸着我们稚嫩的脸颊；父母的爱，像夏天里的习习凉风，掠去我们心中的燥热；父母的爱，似秋天的累累硕果，让我们解渴，给我们的心田注入了甘泉；父母的爱，仿佛冬天的烈日，赶跑我们心中的严寒。记得那是上初中的时候，那次因为一点小事跟母亲拌了嘴，于是赌气，晚饭也不吃就去上学了。下了晚自习开始饥肠辘辘，后悔当初没把肚子填饱再出门。在出校门的那一刻我看见一个熟悉的身影向我走来，是我的母亲她手里拿着一个大大的冒着热气的鸡腿，说：＂孩子，饿了吧，赶紧把它吃了。＂当时我的眼泪就夺眶而出，我一边流泪一边啃着鸡腿，反思着这样的爱，是呀，他们用无声的爱呵护我们健康快乐地成长，而我们却把这种爱当做一件理所当然的事，我们甚至厌烦母亲的喋喋不休，憎恨父亲的严厉批评，殊不知这样的亲情是需要我们怀着一颗感恩的心去铭记，去报答的。学会感受父母那崇高无私的爱，学会感谢他们对我们无怨无悔的付出。（冠华作文网）