教育学综合科目主要考察教育学原理，中外教育史，教育心理学，教育科学研究方法这四门课程。我们在复习教育学专业课时，可以先主要复习教育学原理和中外教育史，这两个科目，这两个科目分数占的比例较大，内容较多，需要大家重点复习，重点掌握。我们可以参照下面的方法来进行教育学复习，以提高大家的复习效果。１、掌握基础不动摇。一门考试，基本概念、基本原理永远是考试的重点，我们在复习时要吃透基本原理和基本概念的内涵，这样回答起问题来才能够比较圆润，或得高分。若对原理理解不够透彻，只是僵硬的回答课本上的知识点是很难得高分的。如教育、教育目的、教育制度、学制、班级组织、课程、教学设计、教学评价、终身教育、全民教育等。这些概念都是各章知识的基础，同时也是名词解释的好出处。此外，书中一些不太明显的概念也要记住。如还有书中的框框里的内容也要记住，如毛入学率、净入学率等，这些最基本的教育常识也很重要的。２、注意各科之间的联系，以便融汇贯。伟大的马克思主义哲学告诉我们，事物是普遍联系的，教育学也是。比如我们在复习教育心理学时，可以联系着教育学原理和教育史的知识进行理解记忆。理解了知识的体系和结构，一些具体、细致的知识点可以通过理论逻辑推理出来。考研的科目比较多，建议先看一遍书，记住整体框架、各章节是怎样安排的，培养一个大概的了解。３、坚持理论联系实际。教育科学研究方法是指研究教育现象及其规律所采用的方法。常用的方法有观察法、文献法、调查法、统计法、行为研究法、历史研究法、比较法、分析法等。这些方法都是历来的教育工作者们总结出来的精华，我们也可以通过这样的方式来训练自己的基本功，这样，在答题的时候写的答案也会更加丰满充实。