信息时报讯　（记者　邝凝丹）昨日，２０１２年清华大学本科录取工作结束，九成以上第一志愿录取，清华在扩招八成后仍要继续追加指标，最终在粤实录１４０人。值得一提的是，以理工科见长的清华首次斩获近半全省文科前十名考生。清华实际录取１４０人清华大学广东招生组负责人张颢告诉记者，去年清华在广东计划招生２９人，今年为５３个，增幅高达八成。尽管已大幅扩招，但在实际录取工作中，还揽得了超出计划的优质生源，追加了一些指标，最终统招录得理科５６人文科８人，合共６４人。除了这批统招的考生外，还录得自主招生理科１６人文科１人，清华美术学院录得２８人，首开的飞行员班录得３人，此外还录得体育特长生２人、文艺特长生１人和保送生２５人，合共实际录取１４０人，创了在广东录取的历史新高。文科录取出现突破张颢特别提到，向来以理工科见长的清华在文科录取方面也取得了前所未有的突破。张颢告诉记者：“今年清华在广东文科录取８人，比计划指标的４人扩充了一倍，而且在这８人中，广东文科＇状元＇实考裸分６８２分的茂名考生孙婉莹也被我校录取。”张颢介绍，在全省文科前十名中，有３～４人被清华录取。张颢称，今年清华文科录取取得突破有几个原因，最重要的一点是清华对文科的重视程度不断增强，文科发展力度很大。第二是今年清华的招生宣传对文科有较大侧重。