【题目】高考有加分政策，因此有些高考状元被称为＂山寨状元＂，谈谈你对这一现象的理解。【参考答案】＂山寨＂的意思是模仿或抄袭，＂山寨状元＂的称呼虽属戏言，但却反映了人们对于高考加分后的排名结果心存质疑。从本质上来说，加分状元不被认可是源于公众对于高考加分政策缺乏信任。高考加分制度本意是为了对高校选拔人才时把分数作为唯一标准的弊端进行纠偏，从制度设计的宗旨来看，高考加分制度本身是积极的、合理的，是有利于素质教育发展的。但是近年来高考加分制度在运行过程中也出现了一些问题。对此，我们不能一概而论、因噎废食，一方面要积极的面对问题加以解决，另一方面要使制度设计上更加完善和规范，发挥综合素质评价应有的作用。一方面，高考加分对推进素质教育起到了政策导向作用，同时体现了对特殊考生群体和特殊优异人才的人文关怀与政策倾斜，在这一点上，也得到了广大社会公众和考生家长们的理解和支持。但另一方面，加分状元不被认可，反映出社会对加分政策缺乏信任。究其原因，是因为高考加分政策在执行的过程当中，出现了很多偏差和问题。一是身份造假等违规现象频频发生；二是加分项目过多，部分标准欠缺科学性；三是机制不健全，存在暗箱操作的漏洞空间。这些问题的出现，逐渐偏离了制度本身通过加分达到促进学生多元发展的方向，对于教育公平造成了危害。针对目前出现的这些问题，我们不应走向另一个极端，盲目取消高考加分，固步自封。我们要通过更加科学的制度设计，使高考加分政策本身更加合理和科学，保证其合理性、公开性和严肃性。对此，我认为从以下措施入手：第一，及时清理、精简高考加分名目，废除一些缺乏公正性的加分项目；第二，对于保留的加分项目，必须通过更严密完备的制度设计，确保其执行的公正性。全面审查加分对象的加分资格，科学设计出公平的评价标准、考核流程，进一步强化整个高考加分过程的公开公平性，充分维护社会公众和舆论网络的知情权、监督权。第三，大力推进高校的自主招生，促进大学建立起独特的培养理念、选才标准和选拔过程，并接受社会的检验，逐渐形成高中教育的多样化和大学人才选拔的多元化。相信，只要提高加分政策公信力，让高考加分制度在阳光下运行，＂正义以看得见的方式体现＂，这项政策就能够真正做到公平、公开、公正，让本来致力于发现合格人才、维护教育制度公平的高考加分能够归其初衷。