本报讯　即使你不是名校的学生，即使你不是名师的学生，同样可以上名校、名师的课。昨天，随着云南昆明五华区教育局与北京赢璟网络科技有限责任公司签约，为学生个性化需求提供服务的五华区教育信息化建设正式启动。经过建设，五华区师生可以畅享数字化互动教学平台、名师团精品课程中心、虚拟数字化３Ｄ实验室、学生互动交流中心等简单、实用、趣味的数字化教学模式。“当前教育改革和发展所面临的许多关键问题，都离不开信息化的推动”，昆明市教育局副局长穆仁早表示，信息化是教育事业实现跨越发展的重要突破口。它不仅带来教育形式和学习方式的重大变化，更重要的是对教育思想、观念、模式、内容和方法产生深刻影响。目前，昆明市教育信息化基础设施初具规模。据了解，此次昆明市教育局经过多方考察选择的赢璟网络是一家以中国的知识分享与人才培养为己任的新兴高科技技术企业，多年来从事中国知识信息化研发与推广，并致力于成为知识分享、新数字媒体、移动互联网广告的业界领跑者。此次五华区教育局与北京赢璟网络科技有限责任公司战略合作，旨在高效推进五华区教育信息化建设，促进教育均衡发展，加强数字化校园建设助推五华教育现代化。据悉，合作双方将围绕五华区教育信息化及城域网建设积极开展多项合作，包括建立一个集教育管理、网络应用、资源共享、教学科研、培训评价等服务于一体的教育信息化综合管理平台；推进面向全区各校园的教育、教学、管理、决策、科研等在信息技术方面应用全方位的数字化校园建设等。昆明五华区教育局长李俊介绍，昆明市第十四中学一年前在高三学生中推广应用了赢璟网络资源，今年高考中大学一本上线率显著提高。今后，五华区７所高中将推广这些信息资源，覆盖人群从高三推广到初中，最终使得辖区所有中小学都能畅享信息化资源，满足学生个性化需求，最终为搭建全区公共教育平台打下基础。据悉，五华区计划用４年时间分５个阶段实施教育信息化建设：实施“三通两平台”工程；探索教育信息化环境下的“校校通”、“班班通”、“人人通”的现代教学模式；创建五华教师网上研训平台；实现课堂教学远程辐射，放大名校名师效应；搭建家校互动平台等。