李新科：职业培训从２０００年一些机构从产品培训转向职业培训，职业培训发展起来了，这个时代我们作为１．０的话，２．０应该真正是从０８年算起。从通用人才的培训到更加细分的市场专业化人才的培训，满足细分市场的需求。王志东那个年代一个人可以做一个软件的时代永远没有了，做游戏行业特别明显，一定讲究团队合作。ＩＴ职业培训可以以专业化、市场归纳细分来划分，０８年以前是１．０，以后是２．０，这个时代正在到来。［详细］　韩少云：所谓２．０是一个国际技术和中国整个ＩＴ行业的结合，整个中国的ＩＴ培训或者软件培训还是要走国际化的道路，只不过要走具有中国特色的国际化的道路，不能不搬国际上的软件培训标准，但是又不能完全照搬，要跟中国整个软件行业的特点来结合。中国的软件行业从近两年发生的变化来讲，从商用软件向开源软件慢慢融合，从培训课程体系来讲要跟国际的培训体系或者标准跟中国整个行业标准结合。［详细］　黄健：相当于产培授权培训，职业培训正好面向个体，这种分工是跟整个市场的变化是吻合的。我们在国外很容易看到五六十岁接近退休的还在做程序员，但是在中国很难见到。针对中国市场既要专业化同时还要掌握面向中国市场的通用性人才，这样更好来转换他的角色。产业培训已经转向企业了，我们做职业培训更多面向个人，一方面考虑专业性，还要考虑中国市场的通用性。１．０、２．０跟市场是相关的。［详细］