２０１２年哈九中招生计划与２０１１年相比有较大变化：一是取消校中校收费制。今年校和平中学改为公办学校，学生全部都有哈九中学籍；二是配额生比例由去年的计划招生人数的４０％增加到５０％，校中校和平中学、哈九中江南校区、江北校区、原和平中学都有配额生；三是原和平中学招生人数由去年的３８０人增加到４１０人；四是哈九中江南择校和江北择校可以同时报考。如果考生选择报考哈九中有９次机会，分别是哈九中江南校区统招、配额、择校，江北校区统招、配额、择校，第三批次原和平中学统招、配额、择校。三个批次统招、配额、择校比例完全相同，配额生比例是统招生总数的５０％，择校生比例是统招生总数的２０％。第一批次江南校区计划招生总计４４０人，其中统招约是１８３人、配额约是１８３人、择校约是７３人；第二批次江北校区计划招生总计４００人，第三批次原和平中学计划招生总计４００人。以上数据如有出入以２０１２年哈尔滨市中招计划为准。如果试题难度与前几年持平的话，凡是中考成绩超过四百三十分的学生都可以报考哈九中。可以说凡是有机会考入省重点的学生都可以报考哈九中，因为哈九中的三个录取批次的入学分几乎涵盖了所有省重点的录取分数线哈九中自２０１０与英国爱德思教育机构共建国际教育战略联盟，面向国内学生开设Ａ－Ｌｅｖｅｌ国际高中课程。学生在我校完成学习和相应考试，便可直接进入英国、美国、澳洲、加拿大等国家的大学。今年我校计划在新入学的高中生中选择３０名品学兼优的学生进入这个班学习，不用填报志愿，凡是达到哈九中最低批次录取分数线考生不管是考入哪个学校都可以申请。成绩较低的同学我校进行面试考核和相关科目的考核达到要求的也可以入读。如国考生就想进入哈九中我建议“一条大龙”报考，也就是与哈九相关的九个志愿都报。如果只考虑江南，建议“一条小龙”报考，即哈九江南校区统招、配额、择校，哈九中第三批次（原江南校中校和平中学）统招、配额、择校，六个志愿都报。记者　栾微