近日有媒体报道，今年暑假，小学生出国旅游的人数激增，学生家长来校为孩子开出国证明的多了起来。白家庄小学一分校和望京实验学校等小学均表示，他们近期各自为学生开出了百余份出国证明。记者也从众信旅游负责人处了解到，未成年人出国旅游在办理签证时，需要所在学校提供准假证明，而暑期正值学生出境游的旺季，于是出现了上述校长忙着开证明的现象。“开证明都快开到手软了。”望京花家地实验小学的蒋校长向记者表示，有时一天能开出２０多份学生出国证明。而该校７００多名小学生中，暑期有出国安排的至少占到有１００名，暑期小学生出境游的热度由此可见一斑。一名家长说：“条件好了，就想让孩子多到国外见识见识。”白家庄小学一分校的郑校长也表示，现在学生的家庭条件越来越好，他们支持有能力的家庭带着孩子出国，出去玩可以开拓学生的国际视野。每次开学后，老师都会在晨会上组织学生分享假期经历。家长的积极和校方支持的态度，成为了暑期亲子游人气激增的主要原因。作为“北京十大出境旅行社”之一的众信旅游，也对此提早做出了市场预期和准备，推出了亲子旅游主题，２８条线路覆盖欧洲的法瑞意、荷德比，以及澳大利亚、新西兰和美国。其中多条涉及巴黎迪斯尼乐园的线路最受关注，而参观比利时漫画博物馆探寻丁丁历险记的起源、去安徒生博物馆走进童话世界、玩转悉尼纳兄弟电影世界、加利福尼亚水域出海观鲸等一系列行程特色，也将为学生提供丰富多彩的暑假之旅。再加上适合家庭休闲出游的９条邮轮游线路，这个暑假，准备出境亲子游的消费者将有最为丰富的选择。