离高考还有不到１０天的时间，考生已正式进入高考复习收尾阶段。龙文教育１对１辅导教师建议广大考生从现在开始要调整应试技巧，养成规范答题的习惯。高考就在眼前。很多高考生面对各式各样的参考书、复习资料以及厚重的考试试卷，不知该如何复习。一些学生显得不知所措，感觉时间不够用了，不知该怎样复习、从哪儿下手。龙文学校教师建议考生在科学管理剩余复习时间的基础上，考生查看错题要比做新题更为重要。尤其是＂一模＂、＂二模＂这两次模拟考试中出现的错题。考生先认真分析原因，是自己复习不到位还是考试时不够专心，是题目太难还是因心理紧张导致发挥失常等。然后，考生再查对正确答案，并反复记忆、练习，以保证做过的题型在考试中不再丢分。除了积极、扎实的复习外，考场上的答题技巧也是考生取得好成绩的必要条件。尽管每年再三强调，但还是会有考生用铅笔在非选择部分进行答题。还有的考生误将一个题目的答案写在另一道题目的答题区域等。这些问题都是平时没有养成规范答题习惯造成的。考生在复习过程中要注意养成良好、规范的答题习惯，如正确使用考试用笔，认真审题、弄清题意再作答，填涂答题卡要看准题号，在规定区域内作答，书写字迹清楚规范等。在答题方式上，考生要注意规范答题格式，在答题时碰到难题不要慌张，要保持良好的心态，给自己积极的心理暗示等。最后，龙文教育个性化辅导教师衷心地祝福同学们在高考中一举夺魁，金榜题名，考入心中理想的大学。