最近压在香港公务员们心口的大石终于落地了：２０１２年全港１６万“公仆”们基本有望加薪４．５６％－５．８％。但涨薪幅度必须基于全港市调薪酬涨跌数据甚至更低一点才能不被公众杯葛。（６月１４日《南方都市报》）在香港，“每年通货膨胀率都有５％左右”。不过，公务员涨薪却要过五关斩六将。有几个细节让我们惊讶，一是香港公务员和官员的工资从来不是秘密，不但不会保密，而且用了详细到不能再详细的方式向大众公布；二是经济不景气多次降薪与公众同进退，因为“你们的工资靠我们交税才有”。但在内地，我们看到的是几乎是相反的景象，公务员工资非但“只升不降”，更不见与民共进退，更是在一定程度上成了公众永远无法猜出的“秘密”。有关统计数字显示，在多数地区或部门中，公务员的基本工资在其合理货币总收入中所占比重低于二分之一，有的仅占三分之一或更小比重。且越是握有实权的部门，收入渠道也越多，不仅工资缺乏透明度，在泛福利化之下，还有滋生腐败和寻租的空间与可能。一个普遍遵循的常识是，公务员作为社会的管理者和服务者，其薪酬水平应与经济发展水平挂钩，这是许多国家和地区的惯例。比如在新加坡，就曾削减所有内阁部长和公务员的月薪。相比之下，我国公务员的薪酬仿佛有了魔力，只能芝麻开花节节高――具有极强的刚性，只升不降。在这样的醒目事实对比面前，香港公务员工资的透明化和与民共进退，难道就只能让我们羡慕吗？就不值得我们反思吗？香港公务员工资透明到不能再透明的程度，对我们来说，是经验，更是常识的普及，正如新闻所说，“钱袋子从来不会在公务员和官员的手中，而是由立法会来管，有大众、团体以及媒体监督，公务员和官员的胳膊实在伸不到那么长，权力制衡对于纳税人的钱的保护从来不是子虚乌有”，在我看来，惟有突出纳税人的权利和地位，让公务员的手被迫“缩短”，才有可能赢来公务员透明化的时代，才能让纳税人对公务员的工资水平说“是”或“不”。香港公务员加薪要说服纳税人，我们呢？