【试题再现】某公路局招人，优先照顾子弟，预留萝卜职位，谈谈你对这件事的看法？【参考答案】＂萝卜岗位＂实际上是一种变相的内部交易，是对其他应聘人员不公平的体现，是一种裙带关系的不正之风。＂萝卜岗位＂百害而无一利，在社会上造成极坏的影响，使那些真正有能力胜任公务员职位的有志青年无法施展才华，极易产生＂权力至上＂的不健康的人生观以及价值观，不利于政府形象的塑造，影响了政府的公信力，也不利于国家阳光型政府的建设，违背了选拔公务员的基本原则。因此，我们必须要采取措施，消除＂萝卜岗位＂，确保选拔用人机制的公平、公开。第一，严肃选拔人才的标准，切实杜绝选拔过程中的腐败现象，选取那些真正心系百姓的人，做到秉公用权，秉公招聘。第二，严格监督，加强监管，加大惩处力度。提高行政透明度，每个流程都严格把关，特别是公示环节，一定要请人民群众自发地加入到监督的工作当中来。一旦发现问题严惩不贷。第三，政府人员也应加强自律，提升自己的思想道德修养，从思想深处杜绝＂萝卜岗位＂，绝不因公徇私。温总理曾经说过，公平正义比阳光还要灿烂。让选拔人才在阳光下进行，是我们构建阳光型政府、服务型政府的有效推进器，希望这种公平能蔓延至每一个角落，让我们的社会更加和谐健康的发展。【中公专家点睛】本题通过对＂萝卜岗位＂的看法来考查考生的综合分析能力以及求职动机与拟任职位匹配性。作答此题，考生要学会＂透过现象看本质＂，挖出其实质＂公平＂，在此基础上与我国构建阳光型政府的国情相结合作答，方能得到高分。