２０１３年国家公务员招录模拟试卷《申论》参考答案一、根据给定材料，概括我国居民“不敢消费”的原因（１５分）要求：概括准确、语言简练，字数不超过３００字。【参考答案】１、居民收入增长有限：工资收入增长缓慢、税收负担较重、投资难以获得收益２、居民开支较大：房价高、看病贵、日常生活用品物价高实质：国家经济调控政策不够完善，社会保障机制不健全，各类市场不规范【赋分说明】概述赋分：答出居民收入和居民开支的给６分。概括不清楚，或者概括不强的酌情给分。分点赋分：每个关键词１分。收入关键词：工资、税收、投资支出关键词：房价、看病、物价实质关键词：调控政策、社会保障、市场二、根据给定材料，结合实际，谈谈我国为什么要大力促进消费（２０分）要求：结合实际，分析合理、条理清楚、语言简练，字数不超过３００字。【参考答案】１、能够适应国际政治经济环境和国内经济运行新情况新变化。国外经济危机持续，国内中小企业经营出现困难，出口贸易受阻。２、能够促进我国经济持续增长。有利于带动就业、促进相关行业发展、优化我国经济结构。３、能够提高人民日常生活水平。便利人民消费，改善消费结构，推动消费升级。【赋分说明】按条给分，每条６分，条理２分。每条主旨句３分。具体分析３分。每条主旨句关键词：１、新情况新变化；２、经济增长；３、日常生活水平。每个３分。每条分析关键词：１、经济危机、经营困难、出口受阻；２、就业、行业、经济结构；３、便利、消费结构、消费升级。每个关键词１分。三、根据给定资料，结合实际，你如何看待非理性消费现象（２５分）要求：分析合理、条理清楚，语言简练，字数不超过５００字。【参考答案】非理性消费主要表现在：１、节假日突击消费。易造成商家欺诈，消费者投诉增多。２、盲目崇尚外国品牌，奢侈消费。影响国内自主品牌发展，炫富现象引发社会“仇富”心态，不利于社会和谐。３、随礼习俗日盛。影响社会风气，加重百姓经济负担。对策：１、规范节假日消费市场，严厉打击商业欺诈。２、加强教育，提倡艰苦朴素的优良作风，建立积极健康的消费观念，不盲目跟风攀比，杜绝奢侈浪费。３．合理调节收入分配，完善税收政策，调节居民消费倾向。【赋分说明】表现１５分，对策９分，条理１分。表现部分：突击消费、崇尚外国品牌、随礼习俗每个关键词３分。欺诈、投诉、自主品牌、仇富、社会风气、经济负担每个关键词２分。对策部分按条给分，每条３分。每条关键词为：１、规范、打击；２、教育、消费观念；３、税收政策、消费倾向。条理清楚１分。四、根据给定资料，结合我国当前实际，以“拉动消费这驾马车”为题写一篇文章。（４０分）要求：结构完整、条理清晰、行文流畅，措施全面、针对性强、具有可操作性，字数控制在８００～１０００字。【赋分说明】主要对策：一、加大服务行业的发展，促进服务消费。二、推出消费券和家电下乡等政策，促进广大农村地区的消费。三、完善社会保障机制，消除人们消费的后顾之忧。四、规范各级各类消费市场，打击商业欺诈。一类文：（３３－４０），能够结合主题要点深入分析和探讨如何促进消费，对策合理有效；对策齐全，能提出４条主要对策，能恰当联系实际，分析消费中存在的一些具体问题，提出其他具有针对性的对策。条理清楚，结构完整；语言流畅。二类文：（２４－３２），紧扣主题，能提出２－３条主要对策，能对消费中的一些细小问题提出一些对策，且对策比较合理，结构比较完整，语言通顺。三类文：（１５－２３），与主题相关，仅能提出１条主要对策，其他对策不够合理，结构不合理或不完整（叙述过多，论证不足，论证逻辑不清），结构基本合理，语言不够通顺。四类文：（０－１４），文章与材料有关，但偏离主题；体裁错误；大段抄材料；立场错误；观点不明；思路混乱；结构严重不完整；语言表达差。注：①没有标题，扣２分。②字数不到８００，每少５０字，扣２分。③错别字，每出现三个扣２分。