２０１２年全国理综卷化学试题分析与评价作者：宋爱春　江苏省姜堰市姜淮学校２０１２年全国卷化学试题形式平稳，感觉比去年稍易，试题所涉及的内容均为常见知识，主体突出，为高中教学做出了良好的示范，跳出了题海，强调了能力，具有良好的导向作用。一、总体评价化学学科的命题严格按照《考试说明》进行。试题质量较高，知识覆盖面广，坚持了有利于中学教学、有利于高校选拔、有利于扩大高校办学自主权的指导思想。试题体现了《考试说明》的要求，不超纲，无偏题、怪题。注重考查学科的基础知识和主干知识；注重基础知识和能力并重的考查，突出了化学学科的特点。试卷有利于考生正常发挥，有利于中学的教学。二、试题评价１．试题继续坚持考查学生的基础知识，考查的内容都是重点内容。如：化学键、分子的极性、离子化合物和共价化合物（６题）、离子方程式正误判断（７题）、勒沙特列原理（８题）、反应热（９题）、核外电子排布、离子半径比较（１０题）、原电池（１１题）、有机反应类型、消去反应机理、有机物燃烧耗氧量的计算（１３题）、分子的构型、晶体类型等（２７题）、结构简式的书写、有机反应方程式的书写、有机反应类型的判断、同分异构体的书写、分子式的推断（３０题）等。２．紧扣教材。如１２题Ａｇ２Ｏ、Ｆｅ（ＯＨ）３、ＮＨ４ＨＣＯ３、ＮａＨＣＯ３四种物质的分解方程式、７题四个离子方程式均直接源自课本内容。它对教学中重视教材的使用会起到不可估量的作用。３．注重实验能力的考查。化学是以实验为基础的科学。《考试说明》明确指出“设计和完成实验的能力”，可见高考对实验能力的要求是比较高的。试卷中２８题以甲酸和浓硫酸制取一氧化碳，再用一氧化碳还原氧化铜考查化学方程式的书写、实验现象的描述、实验操作的顺序、简单化学计算、实验方案的设计；２９题以除去氯化钾中硫酸钾和碳酸钾杂质为背景考查盐类的水解、除杂时试剂加入的顺序、加入试剂的目的、反应离子方程式的书写、产品纯度的计算。总之，２０１２年化学试题的质量是好的，能较好区分考生知识和能力水平的高低，同时它的命题思想对今后的中学化学教学发挥了良好的指挥棒的作用。