高考作文，历来是社会关注的热点。语文考试结束后，搜狐教育频道第一时间公布了全国各省作文题目，同时特别设置了一组调查问卷，请网友表达对作文题的看法。截止６月７日１６时整，搜狐教育的调查已经吸引了５４３３位网友对广东卷的作文题进行投票评选。５１．９２％的网友认为《生活的时代》这个作文材料太难，不好写，３６．８８％的网友认为不难，很容易。在搜狐教育“最作文”网友调查中，网友们也对各省作文题进行了一番评选。最坑爹、最离谱、最雷人的头衔都被安徽卷材料作文《梯子不用时请横着放》分别以４９３４票、５７７６票、７０７２票独揽，一位网友感叹道：“我上了２０年多年学，博士后出身，可这题是啥意思我都弄不清楚！真为难一群孩子们了。”有趣的是，对北京作文题《火车巡逻员老计的故事》的评价表现出两极化趋势，同时以４５２４票、５４７２票、４５９０票获得最天马、最无聊和最欢乐三大冠军。许多网友认为，十几岁整天忙于读书的孩子，很少知道巡道员的工作性质，平时没有体验就要发表感想，出题有些偏。同时上海作文题《曾被自己舍弃的微光》以４１０３票、５４２０票被评为最角度、最哲理的题目，湖北省作文《科技的利与弊》则追了一把潮流，以４３１６票获选２０１２年最清新作文题。天才少女作家蒋方舟也评价今年的广东作文题“材料作文很有意思，年轻人总爱认为自己所处的时代是最黑暗的，对时代缺乏有历史纵深的打量。这个题目很考人，也能检测出考生平常的阅读、思考和视野。”而认为北京作文题“很死板，规定了一个伟光正真善美的价值观，考生容易写出知音式的空洞文章，不易思辨。”最离谱作文题目安徽《梯子不用时请横着放》最坑爹作文题目安徽《梯子不用时请横着放》最天马作文题目北京《火车巡逻员老计的故事》最无聊作文题目北京《火车巡逻员老计的故事》最欢乐作文题目北京《火车巡逻员老计的故事》最角度作文题目上海《曾被自己舍弃的微光》最哲理作文题目上海《曾被自己舍弃的微光》最雷人作文题目安徽《梯子不用时请横着放》最清新作文题目湖北《科技的利与弊》