政法干警考试中的词语搭配考查日常生活用语的习惯搭配。有些词语虽然基本意思相同，但是由于人们的使用习惯不同，有的经常与某些词语搭配使用，有的则不能与某些词语搭配使用，从而形成了比较固定的格式。在此，中公教育专家进行详尽的讲解。【示例】　“严厉”ｖｓ“严格”ｖｓ“严密”①今年我省将继续深入开展打击网络侵权盗版“剑网行动”，查办大案要案，严厉打击各种网络侵权盗版行为。②今年将严格执行动态、差别化管理个人房贷政策，限制炒房和投机性购房。③日本福岛第一核电站爆炸后，市环保局立即采取有效措施，严密监控本市核与辐射环境质量，以确保环境安全和社会稳定。中公点拨：①中的“严厉”常与“打击”、“制裁”、“批评”等词语搭配。②中的“严格”常与“要求”、“遵守”、“执行”等词语搭配。③中的“严密”常与“防守”、“监控”、“调查”等词语搭配。常考习惯搭配词语汇总例题１：　人文教育的重要目的在于使学生经由大学教育，能够　纯粹功利的职业取向，　狭隘的专业意识，从细小的专业分支中走出来。填入划横线部分最恰当的一项是（　）。Ａ．抵制　扭转　Ｂ．制止　克服Ｃ．抵制　克服　Ｄ．制止　扭转中公解析：本题答案为Ｃ。第一空中，“制止”与“取向”搭配不当，故排除Ｂ、Ｄ。第二空中，与“意识”搭配，一般用“克服”。例题２：　依次填入划横线部分最恰当的一组是（　）。①深圳女孩黄慧　的脊髓植入广西男中学生程金波体内，这是内地首例非亲缘异性间骨髓移植的手术。②见到这一情景，她那满腔　，似乎一下子都融解了。③销声匿迹数十年的国家一级保护动物黑鹤、白鹤等２０多种　鸟类，近年来出现在黄河入海口。Ａ．捐献　愤怒　珍贵　Ｂ．捐献　怨恨　珍稀Ｃ．捐赠　愤怒　珍稀　Ｄ．捐赠　怨恨　珍贵中公解析：本题答案为Ｂ。①中的“捐献”常与“器官”、“血液”等词语搭配，“捐赠”常与“食品”、“财物”等词语搭配，由“脊髓”可知，应选“捐献”，排除Ｃ、Ｄ。②中的“怨恨”常与“融解”、“化解”等词语搭配，“愤怒”常与“平息”搭配，由“融解”可知，应选“怨恨”。