教育关系人的全面发展，也是重要的民生事业。今年是《上海市中长期教育改革和发展规划纲要（２０１０２０２０年）》落实的突破年，市人大常委会教育专项监督调研组在历时两个多月的调研后发现，本市在教育经费统筹等方面已迈出实质性步伐，但义务教育阶段择校、择班现象依然突出，学生课业负担仍然较重。这是新民网记者今天（２６日）了解到的信息。基础教育生均经费均衡化水平提高调研组指出，今年市对区县的财政教育转移支付为１００亿元，区县财政教育支出为３２８亿元。在统筹分解落实各区县财政２０１２年教育支出比例目标中，２０１１年支出比例超过１５％的黄浦区、静安区，今年维持不变；去年教育支出比例不到１５％但生均经费水平相对较高的徐汇、长宁、普陀、闸北、虹口、杨浦，今年将再提高０．７个百分点；此外，各郊区（县）支出比例今年均提高１．５个百分点，浦东新区则在２０１１年水平上提高１．８个百分点，达到１２％。“统筹安排好这些经费，对基础教育发展非常重要。”调研报告显示，通过统筹，今年中心城区（不含黄浦、静安）高于郊区（县）生均经费的幅度由去年的３５％下降到今年的１４％，“全市基础教育生均经费的均衡化水平进一步提高。”义务教育择校、择班问题仍然突出然而，调研组也指出，由于目前区域、城乡、学校之间的师资水平、管理水平、教育质量还存在一定差距，优质教育资源相对不足，“择校”、“择班”问题仍然突出，“人民群众享受优质教育的愿望还难以普遍得到满足，广大学生接受优质教育的机会不够公平。”同时，调研还发现，受传统应试教育观念的影响，中小学生“减负”成效仍不明显，“教师过分重视学生成绩，布置的作业量大，占用大量课余时间；学校对德育、体育、美育的重视程度远不如语数外。此外，经营性民办培训机构在利益驱动下举办各类“奥数”、“写作思维训练”等培训班，进一步加重了学生课业负担。缩小学校办学水平差距严控考试难度为缓解择校矛盾，调研组建议，通过完善中小学招生制度、提高薄弱学校管理水平和师资水平，继续缩小学校之间办学水平的差距。“公办学校的招生计划、学区范围、程序、结果要向社会公开，接受教育部门和社会监督，同时改革和规范民办学校招生方式，实现公办、民办协调发展。”调研组同时建议，通过建立校长和骨干教师的柔性流动机制，提升薄弱学校的教学质量，均衡配置教育资源。同时，对学生课业负担仍较重，调研组将以相关部门深化课程改革，降低过高的课程标准、学校则严格控制作业量和考试难度，“同时抓紧研究和优化义务教育质量检测评价指标体系，规范社会力量办学，加强监督，防止其成为学生课业负担重的推手、成为素质教育的阻碍。”（新民网记者　李欣）