中新网南京６月１２日电（黄鹂）１２日，江苏省教育考试院公布该省２０１２年普通高校招生计划。江苏省教育考试院高校招生处副处长的袁桂华介绍，今年招生本科计划上升，考生总数下降，江苏省本科录取率将高于去年。“与去年相比，江苏省本科招生总数与去年基本持平，江苏省考生报考总数减少２．５万人”，　袁桂华说，江苏省本科录取率将高于去年，本科计划比重比去年上升２．６１％。今年全国共有１５１５所高等院校在江苏省计划招生３９２５２１人，其中招收统考生计划３８２８６６人，示范性高职院校单独招生９６５５人，统招计划中，本科２０４１１９人，占５３．３１％，专科１７８７４７人，占４６．６９％。“今年江苏取消了提前录取专科批次，主要考虑到报考提前专科的人数总量较少，只有１００多名”，　袁桂华介绍，今年把航海类和公安铁道警官放在专科批次去录取，这样本科的录取时间就能提前两天，对外省院校优质本科计划有很大帮助。在今年的江苏省招生工作意见中，２０１５年开始取消小语种加分投档政策。“在录取过程中，由于享受政策的考生较少，按照政策进入高校的学生更是微乎其微，小语种加分的存在没有太多意义”，　袁桂华说。（完）（来源：中国新闻网）