好好读书是他与苦难抗争时唯一坚持的梦想，却面临着梦想的破灭……“这么好的一个学生，因为没有户口，连报名参加中招考试的资格都没有，实在太可惜了。”日前，商城县吴河一中九（２）班班主任张老师向记者反映，该班学生余军自幼遭到父母遗弃，被村里雷大妈收养后，因提供的手续不全，一直无法为其办理户口，余军也因此无法报名参加今年的中招考试。【遭父母抛弃】姐弟俩被好心人收养“他是个苦命的孩子，但从来没有自暴自弃，学习特别刻苦，一直梦想着能考上大学。”张老师告诉记者。余军家住信阳市商城县吴河乡，今年１８岁，因为小时候遭到父母抛弃，上学被耽误了几年，现在是一名初中三年级的学生，即将面临中招考试。据了解，余军还有一个姐姐叫余凡。余军４岁时，母亲离家出走，杳无音信。７岁时，父亲外出打工，从此也不回家。姐弟俩一直相依为命，靠周围好心人的帮助过活。姐姐为了供养弟弟上学，便早早辍学外出打工挣钱。自被村里的雷大妈收养后，姐弟俩的生活才有了些保障。【面临中招】没有户口无法参加考试今年３月份，正当余军努力学习准备参加中招考试时，得到一个消息：没有户口就没有资格报名参加中招考试。“当我把这个消息告诉余军的时候，他眼睛红了，一句话也没有说。我看得出来，他很难过，很无助。”张老师告诉记者。据雷大妈介绍，余军的父母没有登记结婚就生了这姐弟俩，直到现在姐弟俩都还是“黑户”。“他姐姐也因为没有户口，已经结婚了，却至今没有办法登记领证。”雷大妈说。“考高中、上大学，是他这么多年来与苦难抗争时唯一坚持的梦想，如果就这样破灭了，对弟弟的打击实在是太大了，他肯定会难受一辈子的。”姐姐余凡说。早在３年前，在雷大妈的帮助下，她就多次向村支书，当地派出所沟通、反映情况，但直到现在也未能解决余军的户口问题。余凡告诉记者：“还有不到一个月的时间就要考试了，希望余军今年可以参加中考，考上高中，圆他大学梦。”【手续不全】办理户口困难重重记者就余军的情况向吴河派出所咨询，该所的徐所长告诉记者：“凡是年满１４周岁以上的孩子办理户口需要四证，即婴儿出生证明、父母结婚证、父母户口本、计划生育证明。”“俩孩子的父母未婚先孕，没有登记结婚。他们的父亲在外地打工，又把本地户口注销。现在，我上哪儿去找这些证明呢？”雷大妈发愁地说。大河报首席记者何正权通讯员王国俊