新华网北京６月４日电（记者吴晶）“你的优势潜能在哪个方向？志向在哪个方向？”类似的问题，中国教育科学研究院学者储朝晖问过很多高考生，答案却往往并不清晰。“严酷的竞争挤掉了很多孩子生成自己志向的机会，导致６０％的考生进了大学门之后才感到所学与自己的个性相去甚远。”储朝晖说：“在这种条件下，考生意识调整很重要。”专家认为，高考仿佛“敲开人生的一扇门”，不同的门里有不同的风景、不同的人生。每一扇门都与众多的人生幸福和职业生涯相连。大学报考实质上就是选择敲哪扇门、如何敲门以及你所敲的门是否真的与你有机缘。为了帮助考生敲好高考这扇门，储朝晖建议说，考生首先要确立“谈恋爱”的意识。他解释说，长期以来，中国高考生习惯于“被选择”，忽略了自我选择的意识。事实上，伴随着高等教育改革的深入，考生和大学之间的关系将越来越平等，大学正在确立为学生成长发展服务的观念，因此，考生应增加对大学的了解，更加主动地参与报考的选择过程。考生其次要树立“站着报考”的意识。储朝晖说：“一个可喜的现象是，越来越多的考生开始将高考当作人成长发展过程中的一个选项而非必经关口。唯有如此，才会有越来越多的人钻出‘应试’的圈套，学自己最喜爱学的，做自己最喜爱做的。”三是要“望着报考”。“考生不要把眼睛仅仅盯着眼前的几所大学、家乡的几所大学，要全面权衡各方面因素，着眼于终身发展，选择对自己来说最合适的大学。”储朝晖说。“四是要有彼岸意识。”他强调：“大学只是一道门，进门之后靠自己修行。这点在报考时就要明了，否则就容易因为功利意识而孤注一掷。”这位专家还指出，报考大学当然有客观条件的限制，但更为重要的是考生能否用好自己的智慧和信心，用陶行知的一句话说，就是“自明、明他、他明”，就是自己得了解自己，也了解别人，还要让别人了解你，特别是要让招生的人和学校了解你。