暑期已至，很多高校都已经放假，记者目前从安迪圆梦园了解到，为了提前给即将举行的活动预热，将会在暑期招聘３个学员到公司总部实习，项目主管对记者说，现在的学员很积极和活跃，有不少学员主动来点咨询可否在暑期来公司总部实习，虽然离选出３００名安迪樊嫡系弟子的日子还很长，但是考虑到学员的热情，还是做出了招收３名学员暑期实习的计划。目前记者在其官网上看到了刚刚发布不久的消息，其宣传语是这样写的：暑期就要来临，你，想好你的暑期肿么过了吗？是跟朋友聚一聚？是准备一次旅行？还是宅在家里？显然，这些都不是你的选择，毕业在即，你的暑期有个新过法。安迪圆梦园暑期学员预实习计划即时启动，我们将给符合要求的学员提供实习的岗位，我们将用最好的导师手把手教学，指导，力争用最短的时间让你涉猎丰富的知识，以及大量的社会实践经验，让你的暑假每一天都在收获，每一天都在进步。２０１２最有价值的暑期，就在安迪圆梦园。同时项目主管告诉记者希望学员踊跃报名，一起来体验安迪圆梦园提供的激情夏日梦想体验。安迪圆梦园是一个完全免费的学习和交流平台。于２０１１年１１月１６日正式上线。以维护公益事业为本，一生以“分享”二字为快乐和使命的安迪樊老师愿意无偿贡献他的时间和精力，每周网上一课，分享他几十年在东西方拼搏和奋斗的传奇人生，分享他的梦想和事业。还等什么呢？抓住机会，做下一个成功的人。