他们：因患病使用备用试室今年，广东创造各种便利条件让特殊考生应考，有４名考生因视力障碍而使用放大字号的试卷；有７名考生因听力障碍，获准戴助听器应试；还有１０名考生由于身体等原因，在１０间备用试室单独考试。其中，１人患有肺结核，１人患有肺炎，１人因为打球脚部受伤，只能站立着参加考试，还有３人患有重感冒。其中，广州市有１名视力障碍考生使用大字号试卷，１名考生带放大镜、３名听力障碍考生佩戴助听器、１名患糖尿病考生带胰岛素泵应考，４名出水痘考生和１名右手臂骨折的考生在备用试室单独考试。他：身患小儿麻痹却好学乐观广东第二师范番禺附中高三（５）班的王文杰患有小儿麻痹症并曾接受开颅手术。　昨天是母亲骑电动车来接送他参加考试。他的班主任杜鹃说，文杰因为身体原因不能住校。高中三年，无论风雨，全靠父母轮流用电动车接送。文杰的成绩很好，在班上一直能保持前十。杜鹃说，文杰家还有一个妹妹，其父母以打散工为主。虽然如此，文杰有着好学乐观的心态和强烈的自尊心。“文杰的心态比大部分同学要好，因为比高考更残酷的事他都经历过，所以他更抱持一颗平常心。”他俩：脚打石膏手拄拐杖上考场昨天中午，记者在广州市六中门口看到一位右脚打着石膏，双手拄着拐杖的考生。据了解，这名崔同学是九十七中的，考前一个月因为打球扭伤脚，还住了几天院。“幸好六中离我家不远，来回有爸妈接送，进到学校里还有同学帮忙扶着，对考试没有什么大影响。何况今天的考试都不太难。”崔同学说。无独有偶，广雅中学的一名考生也是拄着拐杖应考的，他是该校高三１２班的学生，高考前一周运动时不慎扭伤了脚。广雅专门为他大开方便之门，让他乘电梯直达五楼考场。