本报讯（记者王晟通讯员韩品）因高考发挥失常受打击，女生小燕（化名）精神恍惚地打车去机场，又因没钱付车费和出租车司机发生争执。所幸被首都国际机场公安分局民警发现并送回。６月１４日下午３点，机场公安分局东航站区派出所接到一位出租司机报警，称有一名旅客打车不给钱，民警立即赶到现场。在机场３号航站楼四层外，民警找到这位当事人，是一名２０岁的女生。据的士司机称，他在双井载上的这名女生，对方只说到机场就不再说话，但到机场后不付车费并且要强行离开。随后，民警向这名女生了解情况时，对方始终重复说着“不知道”，还不时骂民警“有病”。民警仔细观察发现其神情恍惚，漫无目的地来回走动，疑似精神异常。经协调，的士司机先行离开，民警表示找到女生的家人再与其联系补交车费。民警后将女生带回警务工作站休息，但因其不与民警交流，且随身未携带任何物品，一时间无法与其家属取得联系。随后民警安排专人陪她说话，为她端水，并与相关单位联系查找有无走失报案情况。也许是民警的不懈努力打动了女生，她最终开口说话，透露了一个电话号码。民警据此找到了女生的母亲，得知这名女生名叫小燕，平时学习优异，因高考发挥失常受到了刺激，小燕开始变得抑郁，不与人交流。最近家人曾带小燕去医院看病，但是她拒绝吃药。事发当天，趁母亲外出买菜时，小燕出走。当晚８点半，小燕的妈妈赶到东航站区派出所，看到女儿安全无恙，不住地对民警道谢：“我女儿平时学习可好了，可能就是因为这个原因，所以没考好才受刺激，幸亏遇见了机场的民警，真是太感谢了！”民警安抚这对母女，与其协调好补交车费事宜后，将两人送上了回家的地铁。