从２００８年开始，郑州１４所省级示范性高中开始拿出一定的统招计划，分配到市区每所初中学校，招收低于统招分数线的考生。分配生最多能享受５０分的“优惠”，即便如此，今年１５所省级示范性高中分配生名额依然没用完，分配生的录取率为７０．３％，１２００多个空缺名额转录统招生。招生学校今年１５所高中接收分配生从２００８年开始，市中招办在取消了原来的推荐生之后，将原有的“分配生”重新进行定义。所谓“分配生”，就是将１６所省级示范性高中里的１５所（今年增加了郑州中学，只有１０６中学不接收分配生）的一部分统招计划拿出来，按照市区初中学校毕业生人数的多少，根据一定的计算公式，把统招计划名额分配到初中学校。每所高中分配到每所初中学校的分配生名额不尽相同。在录取时，在普通高中的统招生录取分数线之下的一定范围内，由高分到低分录取每所初中学校第一志愿报考该普通高中的考生。从２００９年开始，分配生录取的分数有了限制，必须是在录取学校的统招生分数线以下５０分以内进行录取，才是有效的。在分配生的招生计划比例上，也是逐年增加的。从２００８年按照统招计划的４０％录取，到２００９年增加至４５％，再到２０１０年增加到６０％。今年继续维持在６０％的比例上，接收分配生的学校由１４所增加到１５所，新增了郑州中学，分配生的招生计划越来越多。录取过程看分配生是怎么录取的很少有家长知道分配生的录取过程。昨天，郑州市中招办相关负责人介绍了分配生的录取过程：先按省级示范性高中统招计划内招生总数的４０％划定录取分数线，统招线以下考生，按照录取学校的分配生计划数和学生学业考试成绩从高到低录取。分配生的录取以初中学校为单位，根据各初中学校的分配生指标数，从高分到低分录取，分数并列的一并录取。“分配生的录取只针对考生的第一志愿学校有效，在择校生录取之前进行。”分配生的成绩控制在所报第一志愿学校统招线下５０分之内，且不低于市区普通高中最低录取控制分数线。比如，小李考了５３０分，但她所报高中的录取线在５７５分以上，小李所报考的高中，在她的母校有１０个分配生的名额，母校报考该高中的考生中，５７５分以下、５２５分（该高中分配生最低录取分数线）以上的考生共有９个，按照从高分到低分的原则，这９名考生都被录取了，小李可以作为分配生被录取。录取情况１２００多个分配名额被空出与去年一样，今年郑州市区分配生计划仍占省级示范性高中招生计划的６０％，分配生计划招生４３４３人。而实际上，只有３０００多人符合分配生条件，空出１２００多个名额，分配生计划完成情况仍没往年理想。２００９年郑州市区分配生计划完成率达７９．７５％，２０１０年为７５％，去年为７３．８％，今年只有７０．３％。从郑州市中招办统计的情况看，１５所省级示范性高中的分配生名额都没有用完，剩余名额最多的学校，达到１３０个名额。还有不少初中学校的分配生名额，一个都没有用上。比如：郑州一中为郑州９２中下发了２个分配生计划，而录取结果上显示，该校分配生计划完成情况为０；郑州二中为郑州５８中下发的分配生计划为４人，录取结果显示为０。郑州市中招办相关负责人称，没用完的１２９２个分配生计划，都转录统招生了。空额原因一是无人填报，二是考生分数太低据分析，分配生计划没完成，主要有两个原因：一是在填报志愿时，这所初中学校没人填报该高中；另一个原因是即使填报了，但考生的成绩低于该高中统招录取分数线５０分。从郑州市中招办公布的１４所省级示范性高中划定的各初中分配生分数线来看，同一所高中录取的各初中分配生分数线差距较大。热点初中的分配生分数线极高，想成为某所省级示范性高中的分配生，“竞争”较激烈。从郑州一中分配生情况来看，分配生分数线最高的学校为管城三中，为６０９分；分配生分数线最低的学校为郑州２３中，为５６０分，分配生高、低分之间相差达４９分。１５所省级示范性高中分配生名额使用情况如下：学校计划录取实际录取缺额郑州一中４０５３２９７６郑州二中３０３２０７９６郑州四中２０６１３７６９郑州回中３０７２１７９０郑州七中３５８２６６９２郑州九中３０３２２４７９郑州１１中３５８２７５８３郑州１２中２６７１６１１０６学校计划录取实际录取缺额郑州１６中２２０１３２８８郑州１９中２５７１７３８４郑州４７中２７９２１１６８省实验中学２０２１５８４４郑州外国语学校４０４３１３９１郑州１０１中２７２１７４９８郑州中学２０２７２１３０