本报热线９６７０６６消息（通讯员段耀东邓玲玲记者孙淑玉）大晚上，住在旅馆的王某听到隔壁有真人版的“黄片”上演，在强烈的好奇心驱使下，忍不住去偷看。踮着脚尖够不着，还搬来小板凳站在上面，没想到他一脚踩空被发现，最终这小伙被民警当场抓住，并处治安罚款５００元。王某是哈尔滨某大学的在校生，利用学校放假出来旅游，途径烟台，他就打算在烟台玩几天，于是在莱山区找了家旅馆住宿。晚上，王某躺在床上玩手机时听到隔壁房间有声音传来，由于旅馆是实体墙，根本听不清，在强烈的好奇心的驱使下，王某蹑手蹑脚的走到房门的窗户下，想透过窗户看看隔壁房间内真实版的“黄片”。由于房间外的窗户太高，王某努力踮起脚尖，也看不清屋里到底发生了什么。越是看不到王某的好奇心就越重，王某又从屋里搬了一个小方凳踩在脚下，企图从窗户处向隔壁房间内看个究竟。谁知刚站上去没多久，方凳踩偏，王某一脚着地弄出声响，被隔壁夫妻发现并报警。接警后，民警立即赶到，将王某带回派出所进行询问。王某承认自己平时多看黄片，现在隔壁有真人版的“黄片”，在强烈的好奇心驱使下忍不住去偷看，没想到侵犯了他人的隐私权。按照《治安管理处罚法》４２条第六款的相关规定，警方给予王某治安罚款５００元的处罚。民警提醒市民，偷窥他人隐私是违法犯罪行为，不要为满足自己的好奇心而做出让自己后悔的事。作者：段耀东邓玲玲孙淑玉