新华网福州６月２４日电（记者沈汝发）福建省物价、教育等部门日前联合出台规定，加强中小学教辅材料价格监管，以规范中小学教辅材料市场秩序，减轻学生经济负担。根据规定，根据教辅材料出版发行和选用现状，实行不同的价格监管政策。对进入福建省评议公告的教辅材料试行政府指导价，统一制定印张基准价格，限定发行费用标准；对福建省评议公告以外的教辅材料，仍由出版单位自主定价。福建省要求，各有关出版单位要合理制定各类教辅材料价格，并做好明码标价和价格公示等工作，标明价格监督电话。在每学期开学前，要在本单位互联网页显著位置，向社会公开所出版的所有教辅材料价格情况，包括开本、印张数、印张单价、零售价格等情况，主动接受社会监督。对进入评议公告的教辅材料，各出版发行单位要认真执行国家价格政策，不得违反政策规定，擅自提高定价标准或变相提高定价标准。福建省要求，各相关部门要切实加强教辅材料编写、出版、发行等环节违规收费行为治理，严禁任何部门、单位和个人在教辅材料编写、出版、发行等环节，以拿取折扣、索要赞助等方式，违规收取费用。福建省将全面加强教辅材料市场综合治理。根据要求，有关部门要加强教辅材料选用管理，建立教辅材料评议公告制度，坚持学生自愿选用原则；加强对出版、发行、印刷中小学教辅材料单位的资质管理，规范出版发行秩序；加强内容质量、编校质量、印装质量检查，并及时向社会公布检查结果；继续加大打击侵权盗版和非法出版教辅材料行为的力度；全面强化教辅材料价格政策和公示制度执行情况的监督管理。