房奴、车奴，再加一个孩奴，不少８０后觉得，曾经幻想的美好生活被“三座大山”压得很辛苦。近日，三水本地论坛，因为一篇《幼儿园学费年年暴涨，８０后父母表示压力山大》而沸腾了，帖子短短几天内，有２４页的跟帖，围观的网友超过１万人，有１８３个网友参与了投票，其中９７％的网友大力反对幼儿园学费涨价。该帖子反映，上周本报报道的三水某民办幼儿园在没有确定收费价格之时，要家长签名同意涨价才预留学位。该做法令８０后父母深切感受到，养育孩子的成本正在变得高昂，而正在成为不少家庭的负担。帖子还呼吁“强烈要求每间幼儿园出收支公示！”三水区教育局相关负责人本周三回应，民办幼儿园收费不再简单地参照公办幼儿园的收费标准，而是通过成本监测去规范幼儿园的收费。而成本监测中有两个方面导致了幼儿园学费的涨价，一个是书本费纳入保教费的成本监测范围，另一个是幼师工资待遇的提高。区教育局负责人透露，目前已经有八间民办幼儿园提交材料，并上交物价局审批中，但是还没有一家民办幼儿园学费的涨价已经过审核。网帖：幼儿园学费又涨价对于初为父母的８０后，而今最明显的压力就体现在幼儿园学费上。发帖者“小琳”说：“民办幼儿园的学费这两年平均每年涨８００元，物价上涨可以理解，但一年加７００～８００元，太不合理了，物价再升，也赶不上幼儿园学费的升价。”她呼吁每间幼儿园出收支公示！曝光利润。网友“贞子”说：“我儿子那间幼儿园，叫家长先交往年一样的学费，等到确定提升多少学费后再补交，如果不先交就不留学位，还要家长签名确认，强逼家长为了学位接受涨价。”采访：民办幼儿园园长叫屈在采访中，多家民办幼儿园园长也为自己叫屈，这些园长表示，民办幼儿园要进行成本核算，并没有财政的拨款，老师的工资待遇，包括幼儿园的一些建设等都是没有拨款的。现在市场竞争激烈，不提高办学条件就吸引不到生源。恒星幼儿园的何园长介绍，现在园里用人的成本由２８００元／人提高到３５００元／人。“如果不进行涨价，根本没办法支付工资，但是不提高教师待遇又留不住老师。”呼吁：幼儿园公布收支账单不少８０后家长都表示，涨价后的幼儿园收费，无疑已远远超出了三水工薪阶层的承受能力，不少家庭因此会不堪重负。发帖者“小琳”发问：“幼儿园学费暴涨谁是受益人？幼师只有一千多元工资，受益人敢晒晒幼儿园的收支账单吗？”“强烈反对升价，如教育部门批准升价，请各幼儿园拿出合理的数据，把详细的收支账目拿出来公示。”网友“城市丽人”也说。部门回应：没有一家幼儿园的涨价通过审核对此，区教育局相关负责人表示，民办幼儿园是属于备案管理，主要是通过成本监测去规范幼儿园的收费。而成本监测包括很多方面，教师的工资待遇提高也是主要原因之一。根据三年行动计划提出，到２０１３年民办幼儿园教师工资每月不低于２５００元，其他保教岗位人员最低工资不得低于１５００元／月。但区教育局相关负责人也介绍，目前有８间民办幼儿园已经向区教育局提交涨价材料，并在物价局进行审核中。“但是现在没有一间幼儿园学费的涨价已经确定下来，涨多少都还要经过物价局的审批，只有经物价局审核才能涨价。”而区教育局表示所有有意向涨价的民办幼儿园必须在８月１５日前提交材料。家长育儿成“月光族”网友吐槽：８０后网友“雪月”说：“我小孩现在读小小班，属旧生了，一个学期学费３５００元、伙食费１０００元、学杂费１５０元，保险费５０元，合计４７００元，现在听说也要加价，可能加１０００元，这样加起来就要５７００元了。我的天啊，我的工资都用在小孩身上了。负担越来越大！”网友“ｍｏｏｎ”说：“我们两夫妻年收入不到５万，女儿今年开始读书啦，学费要是真的加了，那么一年下来，我们的工资除了给小朋友的学费，还有其他的生活开支后，根本一点存款都没有了！无语，只有郁闷　！”／记者廖银洁、潘慕英