本报榆林讯　７日下午４时５０分，子洲县第三中学考点数学考试中，收卷铃声提前１０分钟响起，而播音员也立即发出终止考试的通知。一分钟后，错误响铃被纠正。然而不少考场内，监考老师已要求考生停止答题，并开始收卷，考场秩序一度混乱。不过也有一些有经验的监考老师恪守了下午５时结束考试的规定，并没有提前收卷。考生：老师和学生争抢考卷＂我们急也没用，而且情绪也肯定受了影响。＂８日中午，回忆起数学考试交卷铃声提前响起，不少考生心里仍觉得委屈。一名考生说，当时铃响，她抬头看教室内的闹钟，显示为下午４时５０分，但监考老师却要求全体考生停止答卷，并开始收卷。＂老师，还有１０分钟，您看看时间，答题卡还没涂完呢＂，＂最后一题还没做呢＂，考生们一时纷纷抗辩，考场秩序一下就乱了。据这位考生回忆，一名考生还因不愿交卷和老师发生争执并争抢考卷。大概一分钟后，播音再次响起，老师才知道铃声错响了，错收的考卷又发回考生手中。在第二考场答题的一位考生说，当时正在涂答题卡，监考老师过来收卷了，他急忙加快速度，可能还有涂错的，又过了一会，才通知铃声响错了，好一阵才静下心来。家长（微博）：孩子受影响了谁负责据了解，２０１２年高考（微博）子洲考区共设两个考点：理科生在子洲县中学，文科生在子洲县第三中学。第三中学共设置了３９个考场，有七八百名考生。据记者事后在现场看到，事发时司铃员和播音员同处一间不足１０平米的办公室，而办公室里挂着一个时针式钟表。＂孩子辛苦读了十多年书，关键时刻考点铃声提前１０分钟响了，情绪肯定受影响；出了这样的事，谁来负责？＂昨日下午，三十多位考生家长议论纷纷。一位姓王的家长说，他的孩子数学学得不好，铃声提前响起时，正在答最后一题；监考老师收了卷，随后又发下来时，孩子突然就不会做题了，急得满头是汗，最后只能匆匆涂完答题卡交卷。官方：相关情况已向省招办汇报昨日，子洲县县政府就提前打铃情况作出通报，称事件发生后，县上立即成立了联合调查组，经调查发现，造成事件发生的主要原因是，司铃人员与播音员精神过度紧张，误看了时间，错发了信号。对已查实的违规的司铃员张维德给予行政记过处分，对违规的播音员拓霞给予行政警告处分，并停止二人参与高考工作资格，同时对该科考试监时工作人员及考务办主任继续进行调查。昨日下午，县政府召开座谈会，和百余名家长就此事件进行讨论。座谈会上，子洲县教育局局长张建存向考生家长致歉；县长王华表示理解家长心情，希望考生家长耐心等待上级处理结果，照顾好考生；子洲县县委宣传部部长常彦林称，相关情况已向省招办汇报。（记者　高羽珑　实习记者　云萧）