据教育部网站消息，日前，教育部下发《国家教育事业发展第十二个五年规划》。规划提出，减轻中小学生课业负担，到２０１５年，基本实现中小学生全面减负的目标。规划称，坚持把促进学生健康成长作为学校一切工作的出发点和落脚点，在全社会宣传和推广素质教育的理念，形成尊重教育规律的环境和氛围。把促进人的全面发展、适应社会需要作为衡量教育质量的根本标准。坚持德育为先，能力为重，全面发展，把学生身心健康摆在首要位置。规划要求，形成科学的教育质量评价办法。开发体现德智体美全面发展、反映不同层次和不同类型人才培养要求的评价指标。强化学校质量主体意识，加强自我评价，完善质量内控机制，推动学校教学基本数据信息库建设。中、高等学校要充分发挥教师、学生在教育质量评估中的重要作用。探索学校评估、专业评估、国际评估等多种形式结合的教育教学质量评价办法。规划指出，加强质量评估机构和队伍建设。依托高等学校和教育科研机构，分门别类建设一批教育教学质量监测评估专门机构。鼓励社会中介组织对教育教学质量进行评估。加强各级教育行政部门和各级各类学校教育教学质量评估人员的培训，提升教育教学质量评估队伍素质。规划提出，减轻中小学生课业负担。建立中小学生课业负担监测和公告制度，加大对违反中小学办学行为规范行为的惩处力度。建立落实国家课程方案和标准的责任制度。建立各种教辅材料和课外补习班的管理制度，鼓励家长、社区和新闻媒体进行监督。到２０１５年，基本实现中小学生全面减负的目标。