本报记者郭学军实习生潘蒂不久前，本报报道了市中区郑家窝坡村的高考，她今年理科考了５３４分，正等待二本线下来报志愿。她的父亲右腿残疾，靠母亲打工养家，对于上大学的学费她也很发愁。父亲四年前在石料厂干活时，砸坏了右腿７月１２日上午，记者沿着曲折的山道再一次来到了位于深山里的郑家窝坡村。青青的家与之前报道的文文家相隔不远，很快就找到了她的家。“快屋里坐！”记者刚走到青青家的大门外，她的父亲刘文友连忙迎过来，走路一瘸一拐的，看上去很面熟。记者猛然想了起来，上次来采访的时候就曾在路上遇到过他。当时，他正扛着锄头从一个陡坡上下来，也是这样一瘸一拐的，走路很吃力。“那天我是去下地干活，我干不了重活，只能干点轻活。”刘文友一边把记者领进他们家刚翻修的屋子里，一边介绍说，他今年５３岁，２００８年，他在石料厂干活时不慎被石头砸坏了右腿，小腿的骨头粉碎性骨折，至今也没有好。“青青，快出来，家里来人了。”刘文友一边介绍自己的伤情，一边呼喊在屋里的青青。青青听见父亲叫她赶紧跑出屋来，看到记者一行几个人，显得有点害羞。记者注意到，屋内除了简单的桌椅和一台冰箱外，几乎没有什么陈设，很是简陋。“这个房子是孩子的舅舅帮助翻修的，我们自己没那个能力。”刘文友说，他女儿从小就听话，学习一直很刻苦，他们做父母的很放心。妈妈在饭店刷盘子，每个月挣１２００元钱“我这次考得不算好，没有在学校时做模拟卷子做得好。”问起高考情况，青青回答说，她也是历城一中毕业的。那时她在学校住校，一天也就花１０块钱的伙食费。“我是理科，考了５３４分，现在还没有考虑报哪个学校，等到二本线下来再说吧。不过，一般我不会报外省的学校，想离家近点，好回家照顾父亲。”青青说，她妈妈出去打工了，在一家饭店刷盘子，每个月工资１２００元钱，平时住店不回家。这段时间，她就在家里帮助父亲做饭。“家里的日常开支和她父亲吃药都要靠她妈妈挣钱，她一直很心疼妈妈。趁自己还没有入大学门，她想尽量替父母分担点家务活。当记者问她的手机号码时，她说自己还没有手机。“他们这个家庭确实困难。青青的父亲四年不能挣钱了，光靠她妈妈打工挣点钱。”村支书郑兆成说，现在，村里已经把青青家列入了低保家庭，但青青上学的费用还是个问题，希望社会上的好心人能给她一点资助，帮助她完成学业。“上次我来他们家走访时，青青就是穿的这身衣服，这孩子确实很简朴。”在该村挂职的第一书记高存娟说，文文的学费问题已经基本解决了，她现在考虑的主要是青青的上学问题。