日前，一条“河北科技师范学院０９级大三学生被强制提前毕业”的帖子引起网民广泛关注。网贴称，学校为了“扩招”，一纸通知让部分学院大三年级学生提前毕业，但下学期学费照交不误。有关网帖称：河北科技师范学院６月８日晚通知秦皇岛校区０９级人力资源、财教、国本，及昌黎校区０９级动医、农学、生科、资环等专业学生提前毕业。从下周开始补课，补课结束后将宿舍腾出。下学期就不用来了，住宿费免缴，但学费照交。网帖称，校方理由为：学校扩招，宿舍不够，０９级学生要给大一新生腾宿舍。对于这场在学校引起轩然大波，并在网络上引起普遍关注的“被毕业”事件，河北科技师范学院相关负责人表示完全出乎意料，并称目前这一改革方案已撤销，学校将按照原培养方案开展教学。“大学４年课程提前到大三暑假结束，大四一年用于实习、找工作等，这只是一个涉及工商管理学院、财经学院等４个院系的课程改革方案，是个试点，正在征求意见，并没有付诸实施。”河北科技师范学院宣传部长田毅告诉记者，这一改革方案的初衷，是因为一些院系提出，部分对动手能力要求特别强的专业，要改变实习时间零散的弊端，集中到大四一年进行，强化学生动手能力。而网贴反映的“被提前毕业”是给大一新生“腾宿舍”说法，田毅表示，确实有宿舍紧张的因素存在。为何改革方案会在学生中引起如此强烈之反响？田毅认为，个别学生辅导员经验不足，把正在征求意见的方案告知了学生，学生理解上出现了歧义，认为方案已确定要推行，自己是被强制毕业，出现激烈抵触情绪。田毅解释说，现在，试点改革方案已废止，不再征求意见。学校将按原培养方案，按部就班开展教学。而宿舍床位紧张问题，校方称目前还没有最终解决方案，可能通过宿舍加床位并降低住宿费，把６人间改为８人间，或在别的地方开辟宿舍等办法解决。据了解，一些学生跟院系领导沟通时，被告知“这个计划已酝酿很长时间了”。然而，在遭到部分学生反对后，仅仅４天时间，改革计划又被匆匆收回。（记者　李俊义　齐雷杰）