目前，安徽省高招文理科提前批次录取已近尾声，高招重头戏一本批次即将开录。普通文理科网上录取过程是咋样的？记者采访了省考试院专家，为考生和家长解读录取过程。一般来说，网上录取要分以下几个步骤：各批次录取前，各院校按时开机上网，访问省考试院的有关服务器，进行网上报到；投档组按照学校申请招生计划的比例，从高分到低分，按照排名先后批量向高校投考生档案；各高校下载投档信息，进行网上阅档；院校审核考生档案，提出录取意见。录取结束后，省考试院打印录取名册，院校寄送录取通知书。文理科每轮次正式投档前，省考试院都按既定投档比例，进行至少两次“预投档”。其中，第一次预投档的目的是让高校了解在安徽报考生源情况，如果上线的高分考生多，考试院的工作人员会电话过去推荐安徽考生，希望对方增加招生计划。省考试院专家告诉记者，在高招录取中向高校“要计划”，争取我省考生利益最大化，已成为安徽省考试院录取工作肩负的重任之一。按照安徽省今年的高招政策，文史和理工类投档比例：部属及其他地方所属在皖招生的一本、二本院校投档比例原则上按不超过１：１．０５的比例确定；省属院校的投档比例原则上按１：１的比例确定。（记者：郝想想　武静）