“状元哥”举“助威牌”鼓励考生刘林子摄中新网郑州６月７日电头戴“状元帽”、身穿“状元服”、手举“助威牌”，变身“状元哥”。６月７日，高考（微博）首日，郑州一名为高考学生加油、助威的年轻男子成为回民中学考点处一道独特的风景。而在其他考点，诸如冰镇饮料、文具、防暑药等各类助考服务形式多样，凸显社会各界对高考极高的关注度。当日，在郑州回民中学考点，戴“状元帽”、穿“状元服”、举“助威牌”的“状元哥”，独居特色的打扮和手里硕大的助威牌令人眼前一亮。“好特别啊，还没见过呢，真好玩，”“这是状元吗？是不是和他握握手就能高中了？”“这个人好真意思，好有趣．．．．．．”趁着进考场前的空隙，考生们在状元哥身旁纷纷议论和猜测着。“以这种方式为考生们加油打气，我挺自豪的。”“状元哥”告诉笔者，自己希望考生们能够放松心情，轻松应考，不要给自己太大压力，争取一举高中。据了解，“状元哥”在回民中学附近一家小店工作，往年高考他都会在回民中学设点为考生们提供力所能及的服务。今年，他和几位同事商量后，想到这个“状元帽”、穿“状元服”、举“助威牌”的办法，让考生们看到他的特别打扮能够放松紧张心情，活跃一下考场外的紧张气氛。考生们进考场前，“状元哥”在考点门外不停地给考生们加油、打气，另类的打扮确实令考生和家长们放松很多。“状元哥”还表示，自己打工的小店为考生们准备了营养粥一份，考生凭借准考证可以免费去店里取粥一份。“看到他这样的另类打扮，感觉耳目一新，顿时放松了很多，他这样为学生服务，让我们家长也感觉很贴心，很感动，希望孩子们好好考试，不要有太大压力。”一位在考点门外等待孩子的考生家长说，这好事做得很贴心。“状元哥”告诉笔者，高考是人生中第一个重要的转折点，自己体会过高考前的紧张、忐忑的滋味，这样做就是想让考生们都拥有好的心情、最积极的应考状态，取得自己最理想的成绩。在郑州市九中考场外面，平常安静的街道今天显得格外热闹，不仅有陪考的家长们，还有多个爱心服务站摊位，免费提供饮用水、考试用品文具、防暑药等物品，颇受考生家长欢迎。在这些摊位中，某家火锅店员更是搬来一大桶店里秘制的饮料免费让大家品尝，并在旁边立个牌子“爱心供应”。一位刚送孩子进考场的宋女士说：“这些爱心服务挺贴心，有免费饮料喝还送扇子，挺周到。像这种考试专用文具，方便了某些忘带文具的考生。”