昨天下午，政协苏州市十三届一次会议在苏州市人民大会堂隆重开幕。据悉，当天会议应到人数５４０人，实到５１１人，出席率为９４．６％。会上，委员们听取审议了《政协苏州市第十二届委员会常委会工作报告》和《政协苏州市第十二届委员会常委会关于提案工作情况的报告》。关注城市发展开幕式上，省委常委、苏州市委书记蒋宏坤发表讲话，充分肯定了苏州市十二届政协的工作。随后，苏州市十二届政协主席王金华作工作报告。王金华说，任期的４年来，苏州市十二届政协先后选择了４０多项课题组织协商，各专委会累计组织各类视察调研活动７００多次，有１２０００多委员人次参加，先后协商形成了《关于苏州城乡一体化发展综合配套改革试点调研报告》《关于推进我市城乡医疗卫生一体化建设的建议》等一系列建议。２００８年国际金融危机给苏州经济转型发展带来严峻挑战，苏州市十二届政协专门成立了６个调研组，开展了为期一个月的深入调研，就减轻企业税费负担、拓展企业融资平台等５大方面提出７０多条具体建议。此外，苏州市十二届政协还加大对党风、政风、行风的监督力度，一批委员被党委和政府部门聘为党风联络员、特邀监察员和行风监督员，对改进部门工作、推进党风、政风和社会风气发挥了积极作用。关注改善民生民生提案占比２５．１％对于提案处理的工作情况，苏州市十二届政协副主席陈振刚作了《苏州市第十二届委员会常委会关于提案工作情况的报告》。据陈振刚介绍，苏州市十二届政协共提出提案２３０４件，经审立案２０３７件，立案率８８．４％。立案提案中集体提案２７７件，委员提案１７６０件。截至２０１２年６月２０日，所有提案全部办复。在上述提案中，关于改善民生的占比较高，达到２５．１％。委员们就创新社会管理、实施富民工程、推进多元化养老服务事业发展、保障性住房建设、居民家庭改厕工程、推进殡葬改革等涉及群众切身利益的民生问题献计献策。为保证提案办理的效果，苏州市十二届政协创新了督办方式，采取分层次督办提案，主席会议成员、各民主党派、各专委会共组织各类督办活动２８０次，被列为主席会议和主席、副主席重点督办的４７件提案及专委会跟踪督办的５１件提案，都得到很好的落实。在接下来的３天会议期间，政协委员们将参加选举政协苏州市第十三届委员会主席、副主席、秘书长和常务委员；通过政协苏州市十三届一次会议决议等会议。苏州市第十五届人大一次会议将于今天开幕。