在离（陕西）渭南市区３０公里外的桥南镇，有这么一个留守儿童之家，４０多名师生挤在一家７０平米的民房里学习、生活，因为前段时间一场大火将他们的校舍烧掉了，他们在这里等着新校舍的重建。一个“家”四间房４２个孩子记者来到了留守儿童之家暂住的地方，在桥南镇政府后面一个巷子里的一家农舍。还没进门，就看见门厅里坐落有序的十几张桌子，有几个孩子趴在桌子写着什么，看见有人进来，离得最近的一个小女孩就站起来打招呼，同时也叫出了儿童之家的负责人张芳玲女士。在老师办公室，张老师给我们介绍了儿童之家现在的情况。现在这个简陋的“家”里有４２个孩子，两边各一间宿舍，房子中间的门厅，吃饭、做功课兼用，后院有一个小厨房及基本厨具，在屋子的中间留了一个小饭厅。“以前在那边（被烧毁的校舍），有１００多名学生，现在，由于条件限制，暂时只能收４２个，１７个学生在这里常住，２５个只能吃顿中午饭，晚上还得回家，其他的实在没能力接了，就这已经拥挤不堪了。”张芳玲无奈地说。一场大火“家”没了据张芳玲介绍，２０１１年除夕的前一夜凌晨，由于厨房电线老化，一场熊熊大火将留守儿童之家烧成了一片废墟，当消防队赶来的时候，火势已经过去，屋内所有设施全部烧毁，房屋全部倒塌，所幸的是数十名孩子和代理妈妈们都回家过年了，没有人员伤亡。闻讯赶来的留守儿童之家负责人张芳玲一下子蒙了，孩子们的学习用具、座椅板凳、被褥和那些简陋的炊具都被烧得面目全非了，数百名留守儿童的“家”没了，孩子们回来了怎么办？那些外出务工的父母们怎么办？重建校舍还需要资助校舍失火后，省妇联知道留守儿童之家的情况，送来了价值近３万元的物资，留守儿童之家才得以渡过难关，此后，还有多家单位给他们提供过资助。现在，困扰张芳玲最大的问题是如何尽快重建校舍，“一位香港的何姓企业家准备给我们资助一间卫生厨房和卫生厕所，前提是我们要把基础设施建设好，如果我们一直建不好，我怕人家不给资助了。”张芳玲有些担心地说。按照省妇联当时给的重建规划设计建议，重建校舍下来需要４０多万元，这对她来说就是一个天文数字，但是一想起年后被自己拒绝收纳的学生，张芳玲决定在本月就开始继续凑钱重建，她希望能有好心人帮助她重建校舍，让这些留守儿童早日“回家”。