６月１２日，青海省高考网上阅卷现场对部分学生家长、新闻媒体记者开放。在参观、了解完网上阅卷后，家长们盛赞网上阅卷科学、透明、公平、公正。当日，位于青海省招办和青海师范大学的我省网上阅卷扫描、阅卷现场，对部分学生家长和记者开放。据了解，今年评卷老师３６０名，其中中学教师比例为１０％。同时严格遵守高三教师和考生亲属回避制度，遴选具有中级以上职称且教学经验丰富的骨干老师参加。和去年一样，今年青海省的高考评卷工作仍然由青海师范大学承担，下设语文、数学、英语、文综、理综５个科目的网上评卷。网上评卷实行“２＋１＋１”法，即两名老师对同一考生答题评分之差控制的办法称为双评差办法。当双评差值超过控制阈限时，再交另一个老师评分，称三评；如果三评分数与双评的两个分数差值分别还超过双评差值控制阈限，则交专家组进行评分为终评。老师在评卷过程中，看不到考生的姓名和考号等任何信息。“网上阅卷最大的好处就是能做到误差率比手工评卷的误差率更小，等于零误差。”英语评分组组长于宏伟介绍，各评分环节和工作人员保证做到在公平、公正的基础上，一视同仁，给分有理，扣分有据。考生家长代表何代英在看完高考阅卷现场后，激动地表示：“没想到省招办能让家长代表来参观高考阅卷现场，这本身就表明整个高考阅卷过程是透明、公正的。同时，看到青海师大老师敬业地阅卷，深受感动，阅卷老师态度严谨，所以我们对高考阅卷工作非常放心。”据了解，从６月７日至９日，青海师大高考阅卷各学科组组长和省招办技术人员拟定切割方案，并进行试评，商定评分细则。本着“一颗公心、一把尺子、一份责任”的要求，做好阅卷工作，并确保评卷质量。今年我省共有１５５０３８份试卷，网上阅卷在青海师大北校区理化楼机房进行，同时配备了７个机房４００台电脑，并于６月９日各学科组正式评卷工作陆续开始。到目前为止，我省今年高考各学科平均完成了５０％的工作量，预计整个评卷工作于１９日前结束。　（作者：陈俊）