课堂上踢老师一脚被赶出教室学生认错求见吃了闭门羹记者　郭启朝　通讯员　屈连文　文图本报南阳讯　邓州市城区一初中一名叫邵枫的学生因在课堂上与老师发生争执时踢了老师一脚，被赶出教室。半个多月时间，邵枫几乎天天站在校门口或教室门外请求老师原谅，但至今未得到批准。踢了教师一脚被赶出教室据记者了解，５月２８日下午的一节政治课上，１３岁的初一男生邵枫趴在桌子上睡着了。正在讲课的杨老师将他叫醒并让他背书。邵枫没有背书并在言语中顶撞老师，老师批评他并拉他出教室，但邵枫却不愿意出去。“我当时拽着老师的衣服不丢，并用脚踢了老师。杨老师非常生气，用牙咬我中指让我松手，把我手都咬破了，把我的手臂也抓破了”。邵枫对记者说。政治课下课后，杨老师将此事告诉了邵枫的班主任张老师，张老师向学校领导进行了汇报，校领导随后做出决定：先停课，该生必须在公开场合向任课老师赔礼道歉，取得老师谅解，才能进班学习。天天站在校内等老师放他进班第二天，邵枫的母亲张新丽到学校见到了班主任张老师，希望向杨老师赔礼道歉并让孩子回到教室学习。张老师说，邵枫因为严重违纪已经交到学校，他这个班不会再要他了。下午，邵枫的父亲又带着邵枫来到学校，把孩子送进了教室，被班主任拽了出来。邵父说对记者说，半个多月时间，除了星期天，孩子几乎天天站在校门口或教室门口求老师放他进去上课，没有一个老师理他。“跑了几十趟了，电话也打了５０多个，但至今没有结果。”“看到其他同学坐在教室里学习，我非常羡慕，也非常后悔。”邵枫告诉记者，“我知道自己做错了，不该踢老师，也愿意向老师赔礼道歉，渴望老师原谅我。我保证回到学校后一定听老师的话，再不惹老师生气了。”教体局：安排其尽快到校上课接到邵父的反映之后，记者联系上了邓州市城区一初中政教主任张宏卫。张主任说：“邵枫没有得到批准进班学习的原因，是他至今未向老师道歉。”当记者问及邵父为什么孩子不向老师道歉时，他说：“孩子天天站在学校等着向老师道歉，可是没有人接受我们道歉呀！”昨日记者发稿时，邓州市教体局办公室一工作人员给记者打来电话称，教体局接到学生家长的反映后，做了调查和协调工作，并表示争取在下学期开学后安排邵枫尽快到校上课。６月１１日，桂花树小学六（三）班的廖南翔与副校长陈静发生一起冲突，冲突中廖南翔的手把教室的窗户玻璃打碎了，导致廖南翔的手臂和手掌多处受伤。廖南翔和多位同班同学均称，副校长陈静抓着廖南翔的手往玻璃上＂擂＂，导致玻璃碎了，划伤廖南翔的手臂，同时副校长还掀翻了课桌。不过陈静说，她对这次事件＂问心无愧＂，因为她多次警告了廖南翔不要吵，而且廖南翔动手打了她一耳光。目前，雨花区教育局已介入调查。［详细］