据中央电视台报道，新版《现代汉语词典》１５日正式发行。新版本词典中收录了许多日常生活中经常使用的时髦词汇，如“给力”、“雷人”、“宅男”、“宅女”等词，其中不少都来自网络。然而也并非所有的网络热词都被收进了词典，一些使用频率很高的“网友自创词”就被拒之门外。负责主持第六版修订工作的中国辞书学会会长、社科院研究员江蓝生表示，本次选词的基本原则是词的通用性原则。“比方说现在很流行的、特别是在年轻人当中使用的＇巨好看＇、＇超爽＇这些词，很生动。但是它适用的范围是在一部分人当中，在正式的媒体当中很少出现，特别是像中老年人，根本不用。那么这些词我们认为还是观察一段，如果它将来确实被绝大多数的群众都使用了，我们再给它收进来。”而一些网络流行的诙谐词语，也并没有因为使用频率高被收录进新版《现代汉语词典》中。江蓝生说：“＇神马＇——因为我们有＇什么＇这个词，你用＇神马＇你只是一种临时的用法，俏皮的用法。作为一个规范的疑问词，疑问代词我们有＇什么＇，我们干吗用＇神马＇来干扰它呢？＇神马＇是个名词，所以没必要。”第六版《现代汉语词典》最大限度地跟上了时代的脚步。比如“宅男”、“宅女”的“宅”，“被代表”的“被”，虽然作为一种新的词意使用时间并不长，但依然被专家们收录了进来。此外，由于《现代汉语词典》被广泛运用于各项汉语使用规范的制订及汉语教学，在规范汉语词汇使用方面发挥着重要作用，因此对于词语的选择也更为审慎。江蓝生称：“我们不收＇剩男＇、＇剩女＇这些词。对于因种种原因不能够及时结婚的人，他们有各种各样的原因，我们把他们说成＇剩男＇、＇剩女＇，从某种角度来说是不够尊重人的，所以我们不收。”“比方说＇同性恋者＇互相称＇同志＇。＇同志＇这个义项我们不是不知道，但是我们不收，至于底下爱怎么用怎么用，但是作为一部规范性的词典不会收录，就说明我们不想提倡这些东西，不想聚焦这些东西。”（中新网７月１５日电）