（记者　王晶　通讯员　巩平　实习生　靖辛慧）昨日记者获准进入我省高校招生录取现场，省招办介绍，我省普通高校招生录取工作将于１１日开始，全国约有１６０９所高校在我省招生约３３．５万人，常规录取工作于８月２０日结束。高职高专补录时间为９月２２日至２９日。志愿填报率较去年降低相关人士介绍，全国１５２所部（委）属高校及３１个省的１６０９所省属院校在我省招生，将录取１５．４万名本科新生和１８．１万名高职高专新生。这与此前公布的招生计划略有增加，按此比例计算，我省录取率约为７３．３％。据了解，今年全国高校招生平均录取率逼近８０％，而我省于２０１０年实际录取率已达到７５％。按照往年惯例，省内外高校一般还会追加招生计划，我省的实际录取率有望达到甚至超过全国平均水平。高考结束后，我省考生共填报两次志愿，据省招办统计，第一次估分填报志愿时，全省约８万名考生填报；第二次知分填报志愿时，全省约有３７．５万名考生填报。今年我省普通文理科上大学的最低门槛是２３５分，此分数线上共有普通文理科生３９．４万名。相关人士说，今年考生志愿填报比例较去年略低。四大步完成网上录取昨日，记者在招生现场了解到，各项准备工作就绪，提前批于今晚投档。今年是高校“阳光招生”第十年，我省实施的网上录取由下列环节完成：首先，高校登录省招办服务器查询生源状况，核对招生计划，提出调档比例后，由省招办分科类按志愿投档；接着，院校远程下载考生电子档案；预分专业或形成预退意见后，将结果上传省招办；最后由省招办录检，向高校发放录取名册，高校按名册发放通知书。网上答疑兼职安抚情绪２００２年，我省首创在网上为考生答疑解惑，当时网上答疑的“巩平老师”只有两人：一人负责解答，一人负责录入。昨日记者在网上答疑组看到，“巩平老师”扩充到８人。去年他们一共为考生答疑４万多条，最高峰时每天答疑２０００多条。“一本开始录取后，我们的工作量会增加很多”，该组负责人表示，近年来，“阳光招生”政策深入人心，“巩平老师”需要解释政策疑问的情况少了，安抚考生焦虑情绪的情况多了，“考生心情我们特别能理解，一定尽我们所能为考生服好务”。