【模拟试题】梁思成、林徽因故居被＂维修性拆除＂余声未了，蒋介石重庆行营又被＂保护性拆除＂，关于名人故居的保护情况引起广泛关注，请谈谈你的看法。【中公提示】（１）对于名人故居这类的文化遗产要注重保护，要点出文化遗产的历史文化价值和对精神文明的发展意义重大。（２）对故居被拆除的原因进行分析，有针对性的提出保护措施。【参考答案】名人故居被连续拆除，反映了一些地方对名人故居的保护不够，乃至对文化遗产的重视不够等问题。究其原因，有以下几点：第一、部分政府官员畸形的政绩观作祟。一些官员看到了房地产开发所带来的巨大的财政收入的提高和ＧＤＰ的增长，忽视乃至漠视文化遗产能够带来的隐形价值，甚至官商勾结对文化遗产大肆破坏，令人痛心。第二、相关单位主管不力，监督不到位。城建主管部门与文化部门在这一系列事件中没有做到事前预防与事中控制，事情发生之后才得知情况，有着不可推卸的责任。第三、政府对此类行为的惩处力度过小。文化遗产是历史的遗存，其独一无二性决定了具有巨大的文化价值。然而政府的惩处力度达不到警示以及震慑的作用，从某种方面助长了这类现象的出现。对于名人故居的保护，乃至文化遗产的继承和发扬，国家需要做的工作还有很多：　首先，政府官员需要树立正确的政绩观，为官一任既要发展当地经济，重视了物质文明的建设，更要发展当地文化，重视精神文明建设。保护好当地的文化遗产，只有这样才能对历史有交代，对子孙有交代。其次，文化遗产保护的立法应该健全，尤其是对于违法责任的确认和追究应该予以明确规定，做到责任到人。各级监管单位也要注意严格执法，把保护文化遗产落到实处。最后，政府应该加强包容性文化的建设。一个具有包容性的文化才是有活力的，一个具有包容性的社会才是有前途的。政府除了在主流文化上引导社会的同时，也应该培养公民对于多元文化的包容和尊重。文化遗产是历史留给我们的保护财富，要将其保存好，这才是对得起历史，对得起后人最起码的要求。