浙江在线０６月１５日讯　学习成绩一般，高考前途堪忧，上虞陈先生和他的女儿小玲都在为考大学担心，一次偶然的ＱＱ聊天中，“已经就读名牌大学”的小玲的学长高某声称，要上名牌大学，他有“门路”，只要肯花钱，一切交给他就行。临时抱佛脚，病急乱投医，陈先生就这么被骗走了８０多万元！上虞警方昨发出预警，高考结束了，相关诈骗来势汹汹，两类诈骗手法大家可要警惕啊。５月初的一天，小玲上ＱＱ，碰到了曾经的学长高某，高某自称在浙江一所名牌大学就读。小玲知道学长成绩不怎么样，便试着询问，“怎么你高考考这么好？”高某回答，“哪有，我高考考得很烂，主要是有关系，才能上这所名牌大学！”下线后，小玲把学长的话记在心里。当晚，便向父亲陈先生说了这事。陈先生一听喜出望外，陈先生知道自己的女儿成绩一般，要上好大学难度很大。听女儿说高某有门路，陈先生也动了心，花点钱当是买个保险也是好的。在陈先生支持下，小玲再度与高某取得联系。高某称主要是通关系，需要不少钱。听说要钱，陈先生一次就拿出了２０万元给高某，之后在不到一个月里，高某多次以走门路需要钱为由，合计骗走８０万元。直到高考临近，高某都没能给陈先生与小玲一个准信，心里越来越没底的陈先生多次电话催促，均未获得高某的肯定答复。直到５月底，高某的电话再也打不通了。之后，知道受骗的陈先生向上虞警方报了案。随后，上虞警方通过侦查，成功在杭州一家洗浴店内抓获已经花光所有钱财，无处落脚只能暂时在洗浴店内就宿的高某。高某不是什么大学生，他诈骗所得都投进了赌博的黑洞。上虞警方提醒，高考前后以下两大类诈骗手法比较集中：一是一些不法分子利用父母爱子心切的心理，假扮学校老师或医院医生，谎称考生突发疾病或遭遇车祸，发布虚假手机短信诈骗钱财；二是在高考结束招生工作开始时，要警惕“自主招生”、“定向招生”、“补录”旗号、利用录取信息，以及少数三本院校和职业技术学院违规招生行骗等骗术。