１２日上午，记者在济南外国语学校考点看到，校门两侧的人行道早已被各种教育培训机构占满，许多派单员拿着传单向陪考家长们热情推介。记者粗略数了一下，考点门口两侧大约１００米内竟有３０余家培训机构，有的搭起了遮阳伞，有的干脆抱着宣传单，向陪考家长发放宣传材料。在省实验中学、济南三中等考点外，记者也看到了相同的情况。为了能招揽到更多学生，培训机构也是“各显神通”。“中考必考公式免费发放啦！”在省实验中学考点外，记者就注意到有许多培训机构打出了这么一招免费发放，不过领取之前必须要登记。此外，也有培训机构免费发放纪念品，不过前提也是要登记相关信息。不过，对于培训机构的这一做法，许多家长并不买账。“给了电话之后他们时不时地打电话，影响正常的工作生活。”曾经给孩子报过辅导班、留过联系方式的柳女士就深受其害。还有的家长表示，这么多培训机构“真真假假，虚虚实实”，担心上当受骗。“给我份宣传材料，行吗？”虽然有些家长不愿接过这些宣传材料，但也有一些家长主动索要，不少家长想趁机给孩子报一个初升高的衔接班。“听说高中和初中差别很大，很多学生到了高中可能会不适应，学习跟不上，所以想给孩子报个什么衔接班之类的。”从王官庄赶到省实验中学陪考的崔女士说，“听许多孩子的家长谈论过这事，但一直还没给孩子报过班呢。”家长们的这种心理，也被许多培训机构盯上。许多培训机构纷纷到考点外发放宣传材料。“我走了一圈，收到了二三十份宣传材料，在外面等孩子，也没什么事，就翻了翻看了看。”之前没有接触过辅导班的崔女士满是惊讶地说，“之前就知道辅导机构很多，但真不知道有这么多，各种广告说得天花乱坠，这还真不知道该怎么选了。”辅导效果难获家长信任“现在学生都报辅导班，都成风气了，但效果怎么样，也不好说。”在省实验中学考点，部分家长表示，他们都为孩子报过辅导班，但效果并不理想，这也让他们非常苦恼。在济南三中陪考的家长刘先生告诉记者，“给孩子花点钱无所谓，只要能提高成绩就行。”这也是大多数家长的观点。家长希望通过课外辅导提高成绩，但有时往往事与愿违，因此家长对各种培训机构信任度不高。“广告宣传得真好，但是实际往往并没有达到那么高的水平。”刘先生说，孩子之前报过辅导机构。孩子回来说经常更换老师，甚至有的老师讲外地方言，孩子理解起来很困难。因此，他不想继续让孩子再去辅导班了。“现在虽然喊着实行素质教育，但是高考不变，学生们还只能拼命准备应试。”身为老师的陪考家长隋女士说，现在虽然学校表面上不给学生太大压力，但学生为了提高成绩就要到外面上辅导班。“这在高考没有大改变的情况下，是一种客观存在，但各类辅导机构层次不齐，太乱了，应该对其加强管理。”（记者李钢邢振宇实习生田欣欣）