为了让孩子考入理想大学，哈市刘女士三个月花费了近８万元补课费给儿子补习。结果高考成绩公布，她儿子只考了３４０分。刘女士的儿子是在哈市某重点高中的学生。高一时在班级的成绩还不错，后来渐渐下滑，补习前在学校的模拟考试中，儿子一般是２９０分左右的成绩。今年春节，马上面临高考的儿子有了紧迫感，让刘女士给自己找一个补习学校，想“恶”补一下。刘女士说，经邻居介绍她来到了哈市南岗区宣化街５９５号的“安博教育。京翰１对１”课外辅导班。接待刘女士的工作人员细心的向她了解儿子的成绩情况，以及刘女士想让儿子达到什么样的成绩。当时工作人员称，他们学校的任课教师都是“在职一线教师”，经过他们的补习，刘女士的儿子的成绩应该能提高。当刘女士询问是哪所学校的教师时，工作人员称保密。就这样，刘女士为了能让孩子的成绩快点提高，３月１日她与学校签订了合同，为儿子补习数学、语文、英语（论坛）、化学、生物、物理等六科。记者在合同上看到，补习费用是每小时１８０元，共４００小时，学费７２０００元。但并没有承诺成绩提高到什么程度的内容。刘女士说，自从上了补习班，儿子就不去学校上学了。每天早上１０点到补习班上课，每节课两小时，一般每天三节课，要补习到晚上１０点才回家。那段时间，儿子学习很刻苦，回到家里还要自学，每天都学习到凌晨３点多。临近高考时，因课时不够，又增加了３４小时的课，学费６１２０元，这样的算下来，她共交了近８万元的学费。在不久前公布的高考成绩，刘女士的儿子的成绩是３４０分，和想象的成绩相差较远。特别是数学和理综考的特别不理想。因为儿子性格内向，成绩发布后，就躲在家里，情绪非常低落。刘女士也非常生气，她说上课的时候，学校承诺的是“一线在职教师”，花了这么多钱，进行了一对一补习，却考了这样的成绩，刘女士觉得自己的钱花得冤。１８日下午，记者来到哈市南岗区宣化街５９５号的“安博教育。京翰１对１”，该校校长王邦冲称，刘女士是看了同学的孩子在他们学校补课后成绩有所提高，家长很满意，才把儿子送到学校的。因为这名学生之前的成绩就不高，而且今年的题还难，这次刘女士的儿子考了３４０分，其实成绩算是提高了。事后他们经过分析，刘女士的儿子经过补习，语文和英语分别打了９７分和８５分，算是超常发挥；数学成绩考了４９分，理综考了１０９分，今年题难，如果不补习，也不会达到这么多分。