据相关数据统计，２０１２年青岛市参加夏季高考考试的考生人数为３４９５５人，缺考人数达５００人，比去年多了１００人。相关人士称，５００人中大部分人是因参加了“洋高考”而缺考。本报青岛６月７日讯（记者蓝娜娜）７日，青岛市３４４５５名考生参加高考，已经被美国加州洛杉矶分校录取的华雨辰则轻松地为同学们加油鼓劲。如今，在岛城的知名高中，有三成学子放弃了国内高考而转战“洋高考”。“高中里我其他科目的成绩都很一般，就是英语成绩我一直在班里都是前几名。”青岛五十八中的华雨辰说，如果参加普通高考，他经过努力也有可能考得一个好的大学。由于他爱看英文电影和英文小说，并在观影、看书中提升了英语能力，所以他决定参加“洋高考”。华雨辰在高一便看完了耶鲁大学一个学期的开放课《心理学导论》，并自读了弗洛伊德《梦的解析》，并在此后的调查基础上，完成了一篇获得专业心理学教授肯定的论文。对于心理学学习的渴望，让不自信考取好的国内大学的他，更坚定地选择了出国留学的道路，并于今年被美国加州洛杉矶分校录取。像华雨辰一样放弃国内高考，转战“洋高考”的高中生不在少数，作为青岛二中一员，陈彧可算是学校里的拔尖生，不仅在学习成绩上排名全校前列，在学校和社会实践活动中也是“领头羊”。她今年放弃国内高考转战美国高考，并最终以ＳＡＴ２３２０分的高分被康奈尔大学录取。负责学校留学生相关工作的陈彧说，以他们这一届为例，８００名学生中，有２００多人选择出国留学，占到近三分之一的比例，留学已成为学校的一种风气。对此，青岛大学ＡＣＴ考试中心的宋老师介绍，自２００７年该考试中心成立以来，报名参加考试的大多是岛城知名高中的优秀学生，其中尤以青岛二中和五十八中的学生居多，能占到参与ＡＣＴ考试人数的三分之二。“像二中、五十八中、九中这些青岛排名前几位的学校，参加留学考试的人都能占到应届毕业生的三成左右。”宋老师说，今年他们机构参加美国高考的１２４人中，仅有１人参加了中国高考。据相关数据统计，２０１２年青岛市参加夏季高考考试的考生人数为３４９５５人，缺考人数达５００人，比去年多了１００人。相关人士称，５００人中大部分人是因参加了“洋高考”而缺考。作者：蓝娜娜