哈尔滨市中考的第一天，哈市共有５５７４６名考生参加此次考试，其中哈尔滨市区内考生为３１３４０人。早上７时许，记者在哈市八中门前看到，有很多家长和考生早早地来到考场门外，提前来熟悉考场环境。在哈八中的门口，红色的警示条把距离门口两米的位置给围了起来，考生家长被隔离在考场门外。考务人员也在大门口早早就位，认真检查进入考场考生的证件。家长烈日下守候两小时２５日，哈尔滨最高气温３０℃。虽然是早上，但已经明显感觉到气温较高，有些闷热。８时３０分，考生开始陆续进场。家长们不断叮嘱孩子考试过程中的一些细节。还有一些家长快速转移到哈八中左边的铁栅栏围墙边，只为了多看一眼自己的孩子。铁栅栏围墙被家长们围得水泄不通，有的家长在门外高声喊：“别紧张，好好考！”虽然孩子进入了考场，但家长仍没有离去，他们三五成群地聚在一起聊着孩子学习的事情。随着考试的进行，有的家长站累了，就坐在附近的台阶上，有的家长拿出准备好的坐垫席地而坐。临近中午，气温升高，家长的脸上渗出了汗珠，衣服也湿透了，但还是没有离开。他们拿着补习学校发的传单，扇风去暑。记者注意到，很多学生都有至少两个家长陪考。考生进入考场后，一名家长回家做饭，另一个家长就一直等在门口。一位家长说，不等在门口总觉得心里没底，就怕孩子在考试过程中出现意外状况，家长能帮着及时处理。尽管天热，但只有这几个小时，忍忍就过去了。考场内清凉安静今年是哈尔滨首次在中考考场里启动标准化考点，开通网上监考巡查系统，非标准化考点也将实行全程录像监控。９时３０分许，哈尔滨市副市长张显友到中考考场检查。在哈尔滨市第七十三中学，检查组领导首先检查了学校的视频监控系统，慰问了现场的考务人员，并查看了学生的考场情况。在监控室里，两个大型的屏幕显像出每个教室里的情况。工作人员把其中一个教室的图像放大，在显示屏上可以清晰地看到教室里的每个角落和学生的动态。随后，记者来到考场教室里，感受到室内的气温与室外的闷热正好相反，每个教室都配备了电风扇。室内气温凉爽并且通风好，考生们都在认真答题，考场里不时响起学生翻卷子发出的声音。（本版图文由教育工作室和视觉工作室共同采写）