切实减轻中小学生课业负担和家长经济负担山东严格规范中小学教辅材料管理近日，山东省教育厅、省新闻出版局等６个部门联合出台意见，进一步规范中小学教辅材料的管理和使用，要求建立普通高中教辅材料评议推荐制度和选用制度，每学科分教材版本评议推荐３套、自主选用一套，义务教育阶段统一提供一套配套练习册，切实减轻中小学生过重的课业负担和学生家长的经济负担。山东要求，各地要成立有中小学教师、校长、教研员和新闻出版、价格等方面专家参与，能够确保其专业性和代表性的教辅材料评议委员会，组织对进入山东省高中的教辅材料进行评议。各市中小学教材选用委员会从省教辅材料评议公告中，每个学科选择一套教辅材料推荐给本地区学校，供学生自愿选用。义务教育阶段统一提供一套配套练习册，不再评议推荐其他教辅材料，且与教材一并纳入政府采购范围，随教材发行。免费提供给农村义务教育阶段学生使用，城市学生自愿购买。其他任何单位和个人不得以任何形式强制或变相强制学校或学生购买任何教辅材料，不得进入学校宣传、推荐和推销任何教辅材料。山东还严格规范教辅材料编写和出版行为，各级行政部门、负责实施考试命题和监测评价的单位，不得组织编写学生有偿使用的同步练习册、寒暑假作业、初中和高中毕业年级考试辅导类教辅材料，并鼓励有条件的单位和学校组织开发面向中小学教师和学生的教辅材料。违反规定强制或变相强制学校或学生购买教辅材料的，要追究相关责任。（记者　魏海政）