核心提示：前有广州“最美路人”，后有肇庆“最美菜贩”，两人都用一臂之力，托举起小生命。而就在昨天，媒体又一次报道了热心街坊合力营救落窗小女孩的惊险一幕，而除了感动，这一系列连发的幼儿安全事件，也拷问着家长监管缺失和安全防护不到位。“托举哥”毕竟不是超人，孩子的安全更多的还是要靠父母的监管和防护，毕竟没有父母不爱自己的孩子，出现安全事故最伤心的也必定是父母．．．．．．那些“托举哥”，那些热心的人，那些令人担心的孩子网友喊家长看好自己小孩　孩子全靠“托举哥”？＠ｃｈｅｅｒ９０：看到热心人的善举，更让人担忧的是儿童安全的问题。家长哪去了？怎么会让这样的事情发生？＠肥玲：拜托家长管好小孩啦，爬上去救人的真喺好危险。＠一刻馆：父母要敲响警钟，对自己的小朋友负责，世上无几多个“托举哥”。＠缘－Ｓｕｎｎｙ：是不是要追究一下监护人的责任呢？请为人父母不要用一个字“忙”，就把责任推卸得一干二净，把孩子生出来就要好好保护他们吧。【镜头一】６月３日中午，广州天河区东圃怡东苑，３岁女童琪琪不小心卡在４楼阳台的花架上，身体悬空，生命堪忧。一位穿黄衣服的青年，挺身而出，迅速爬上３楼防盗网外，在无任何防护措施的情况下，奋力托举琪琪１５分钟，直至其安全获救。事后，黄衣青年悄然离去。“你问我此刻最大的愿望是什么？我想，有可能的话，每个人都来做＇最美路人＇！”６月１２日下午，奋力托举起３岁女童并终于化险为夷的“托举哥”、“最美路人”周冲，望着记者坚定地回答，微笑中略带腼腆。【镜头二】据一位目击者说，上午９点左右，他看见景安街一栋居民楼某单元的６楼防盗网下层横格上，悬挂着一个两岁多的小女孩。怀疑是单独在家，在防盗网上玩耍时不小心踩空。脑袋卡在防盗网上，大半个身子在防盗网下面晃荡，随时都有掉下来的危险。危急时刻，一名黑衣男子从７楼楼顶往下爬到５楼的那张防盗网上，把小女孩托举到安全地带。整个过程极为惊险，楼下众街坊看得心惊肉跳，当黑衣男子救下小女孩之际，现场群众都热烈鼓起掌来。救人的黑衣男子很快被找到，　这名叫邓雄飞的中年男子是一名菜贩，他就住在小女孩家的楼上。他向记者回忆，当时他听到楼下围观人员的吵闹声，走出阳台一看，结果发现了处境危险的小女孩，然后他爬上楼顶下去救人。面对大家的赞扬，只是浅浅一笑。邓雄飞说：“我想都没想就帮忙了，虽然是不认识，但是想着人命关天，一定要救。”