近年来，媒体上相继出现了女硕士当油漆工、大学生当保姆、保安、城管等新闻，在社会上引起讨论。有人提出质疑，这样的职业选择算不算人才浪费？诚然，人人都希望自己所学能得到最大化的运用，从而实现个人价值，如果让天之骄子去做一些体力型工作，就被认为是没出息、知识贬值、人才浪费。这反映了社会上还广泛存在着重知识轻技术的观念。正是这种观念，阻碍了许多学子的就业之路，也在一定程度上促成了媒体上诸如“大学生工资不如农民工”之类的报道。在人才使用问题上，社会上长期存在着以学历文凭论英雄的现象。职场上，固然需要有文凭的人才，然而文凭并不是评价人才的唯一标准。实际工作更需要真才实学，只有将学历和能力两者结合起来，才能在职场中将自己所学发挥得更加充分。当前，我国正处于社会转型阶段，大学生就业与市场需求之间缺乏对接的桥梁，人才培养与社会需求难免出现脱节。面对这一现实，应鼓励高学历人才打破传统思维，转变就业观念，提倡“骑马找马”、“先就业再择业”。对于大学毕业生来说，从基础做起，向基层进军，不失为一条出路。同时，确立人才以用为本的理念，破除束缚人才发展的观念和制度性障碍，实现从重学历到重能力的转变，应成为人才培养的价值导向。