马旭，济宁一中高三年级数学老师，中学数学一级教师，模范班主任，市电教骨干教师，省中小学教育科研优秀成果一等奖，省多媒体、网络课件评比二等奖，发表论文（著）多篇。一是审题要准，看完题目要能迅速摸清条件、公式、题意等；二是思维要快，１２０分钟１５０分，考察的就是考生单位时间内的得分能力；三是计算要细，粗心大意要不得，只有细心才能得高分。马老师对数学考试的总结非常简练且精准，他说：“数学考试要把握三点，一是审题要准，看完题目要能迅速摸清条件、公式、题意等；二是思维要快，１２０分钟１５０分，考察的就是考生单位时间内的得分能力；三是计算要细，粗心大意要不得，只有细心才能得高分。”数学考试一共有三种题型，在马老师的分析中，考生在这场考试中一定要有好的策略。数学选择题有６０分，主要考察的是考生的正常思维能力，要掌握反证法、排除法等做题方法，灵活应用，一般４０分钟左右足够完成。填空题只有一个答案，考的就是考生的计算能力，１６个分值，要力求１５分钟内完成。第三道大题解答题，考察的是考生的思维能力，对题目的认识是否全面、细腻，答题的步骤是否完整规范。这类题讲究逻辑性，前４道题要力争做到满分，不要留下漏洞。往往倒数第二道解答题难度很大，马老师建议考生们如果觉得有难度，可以先去做最后一道大题，因为这道题有三问，前三问会比较容易，８个分值完全可以先拿下。然后做最后一题的第三问，以及倒数第二道大题，这样既能保证该拿的分都能拿到，同时难度大的题规整到一起，也好根据情况来做。针对数学考试，马老师笑称：“数学要讲究有策略，就好比是一场战争中要有好的战术一样。有的考生会强调数学要拿满分，这就更要求考生在考试过程中一定要细心，做到滴水不漏。”