２０１２年全省选聘高校毕业生到村任职工作即将开始。昨日，记者从相关部门获悉，２０１２年全省计划选聘３０００名高校毕业生到村任职，其中九江计划选聘３１３名。６月２９日统一考试此次选聘的对象为３０岁以下（１９８２年６月３０日以后出生）、应届和往届毕业的全日制普通高校本科及以上学历、中共党员（含预备党员，２０１２年７月２０日以前入党）或在大学期间担任过学生干部的优秀高校毕业生。其中，硕士研究生及以上学历人员报名参加选聘的，不参加笔试，直接进入面试；符合选聘条件、服务期满、考核合格、由我省有关部门选聘的“三支一扶”人员、“志愿服务西部计划”人员和特岗教师经个人自愿申请，工作单位推荐，县（市、区）委组织部审核，报设区市委组织部审定后可直接选聘为当地当年的大学生村官。符合条件的高校毕业生（含硕士研究生及以上学历人员）可直接登录江西人事考试网（ｗｗｗ．ｊｘｐｔａ．ｃｏｍ）免费报名，选择填报一个志愿服务的设区市，网上报名时间为２０１２年６月１１日９：００－６月１５日１７：００。笔试时间为年６月２９日９：００－１１：００，笔试科目为《行政职业能力测验》，笔试成绩于２０１２年７月１２日在江西人事考试网公布。硕士研究生及以上学历人员不参加笔试。选聘的高校毕业生是中共正式党员的，一般安排担任村党组织书记助理职务；是中共预备党员或非中共党员的，一般安排担任村委会主任助理职务。每年２．３万元保障优惠举措多选聘到村任职的高校毕业生为“村级组织特设岗位”人员，系非公务员身份，工作期限为２年。任职期间，工作、生活补贴和保险费用标准为每人每年２．３万元，一次性安置费按每人２０００元发放。每年拿出全省公务员考录计划的１０％－１５％，面向大学生村官等服务基层项目人员定向考录。从今年开始，每年将从聘用期满、考核合格的大学生村官（主要是女大学生村官）中招聘２００名左右社区工作人员。招聘为社区工作人员的大学生村官，继续作为大学生村官管理、培养、选拔、使用，其中２０１４年及以后期满的，须按规定签订续聘合同。对聘用期满、考核合格的大学生村官，报考硕士研究生初试总分加１０分，同等条件下优先录取。被党政机关和企事业单位正式录用（聘用）后，在村任职工作时间可计算工龄。在职考生（含已实行人事、择业代理或在劳动部门办理了用工手续的）可连续计算工龄。聘用期满、考核合格的大学生村官，经本人提出续聘申请、乡镇党委初审、县（市、区）委组织部审定后，可签订续聘合同，续聘次数为１次，期限为２年。不再续聘的，自主择业，有关部门应积极协助推荐就业。自主创业的，除国家限制的行业外，自工商行政管理部门登记注册之日起３年内免交登记类、管理类和证照类的各项行政事业性收费；可享受小额贷款担保或贴息等有关政策。