近日，关于“一对母女在教育局下跪求公办学校学位”的新闻在网上热传。据悉，１４日，深圳市南山区南头片区，有上百名家长涌进南山区教育局，询问“为何自己条件达到，却不能上公办学校”，要求自己的孩子能有学位上学。（６月１７日《深圳晚报》）“母女下跪求学位”的无奈一幕，令人心酸。年幼的孩子，屈膝的姿态，央告的竟是一个上学的机会而已。尚处懵懂的他们，便要如此被裹挟进成人世界网格化的“门槛压迫”之下，直刺中社会那因资源分配不公而“豁”开的伤口。尽管这已超出常人所忍受的公平底线，可残酷的章节，早已演绎成现实。横亘在许多家庭和孩子面前的，都是一个棘手难题：上学难。目前的境况是，公办学校成了超级“香饽饽”，因其背后大幅度的“资源倾斜”，具备雄厚的师资及教学质量，成了人们的不二之选。稀缺的资源，酿成了白热化的“分配”难题。恐怕不独深圳如此，在许多地方，上个好点的公办学校，不费一番思量，不经一番折腾，不盖一大堆的公章，很难成事。指标愈分愈少的公办“名额”，不过杯水车薪，显然不足以满足庞大的上学人群。供需失衡酿成的鸿沟，就催生了一个接一个的悲情叙事。有人为就近上学，把户籍注册成公厕；如今又有“下跪”一出。迭出的骇人之举，摹写的是残酷现实下，弱势的家长和孩子，交织着万般无奈和艰辛的“求学之路”。这，让“人人享有平等的上学机会”的庄严法律承诺披上了灰霾的沉疴。何以解“一位难求”之忧？观之现实，先要从强化指标分配的“公正透明”入手。比金子还宝贵的名额，每一个都容不得疏忽大意，准入及筛选的标准必要有事先的公示和解释。更要有机制的规约，阻断“金钱”和“关系”寻租的暗渠。深圳南山区上演“上百家长叩问教育局”的剑拔弩张之势，根据报道可知，很大一个原因，在于政府的一些承诺和举措，没有“善始善终”执行，往往口惠而实不至。当然，这只是在“公办学校”已成“独大”之势的情况下，不得已的补救之道。更重要的，在于如何实现上学的“真正平权”，让每个孩子都能安安心心上好人生第一堂课。不再有所谓的公办和民办之分，让资源的分配更多以“自发的调节”为主，而不是像这般，以行政权力操控的形式，对一部分学校慷慨解囊，对另一部分学校不管不问，让上学陷入“拿着粮票买不到粮”的排队配给的歧途中。（谈丁）