导语：２０１０民盟烛光教育论坛盛大开幕看到俞老师发给大家的倡议信，我再一次希望能够得到这次支教的机会。去年，我奔赴四川绵竹大英地区进行了支教活动，收获很多，感触颇深……我们一定把新东方的精神和教育理念准确无误地传递到我们支教的地方！——兰州新东方　江阳很希望能成为志愿者，能代表新东方贡献自己的力量，谢谢！！——Ｅｌｉｔｅ精英英语　刘寅大爱无言，公益无极限！——新东方　刘辉老师的责任感是：为了学生要学会坚持，无论条件多么艰苦，无论困难多么巨大，一切源自对学生的爱。——新东方　徐磊伸出我们的双手，奉献我们的爱心。送去我们的温暖，多苦多累，一切为了教育。——新东方　祁斐去年首次参加此类活动，深感意义重大，也受到了不错的被培训教师反馈，今年也想与更多基层教师面对面交流英语教学的体会。希望能够批准哟！——武汉新东方　刘畅（麦洁）当我看到集团关于“教师社会责任行”活动的号召，内心十分激动。新东方，不愧是我当作事业来奋斗的地方。大言不惭地回忆小时候，由于受到传统教育的压迫，产生过“改变中国教育”的理想或者臆想，兢兢业业地考上大学，在２００４年成为新东方的学生之后，发现，原来教育也可以在传统的那个圈之外，如此精彩绝伦地进行！于是在大学毕业时，怀揣梦想来到新东方，想为中国教育事业填补空白。拜读过俞敏洪老师等前辈的书籍，在他们的精神世界里找到了价值观的认同，当暂时实现了小我的价值体现之后，我思考过很多次，我能为社会带来什么，知道一个人丰满的价值是通过社会贡献体现出来的。所以当汶川地震后，俞老师号召我们去灾区做志愿者，我就想申请报名。但是由于当时身体不好，估计去了也是别人“志愿”我，不是我“志愿”别人，因此错过机会。现在又有机会为祖国贫困地区奉献知识力量，无论如何也要提交这份申请。我老家在安徽省安庆市，不富庶但质朴的地方。从小家庭教育就是“放养式”，又是射手座，性格开朗乐观，不骄纵不奢侈，为人热情真诚，喜欢与学生交流……请选择我！　——杭州新东方　戴莹与一线教师们分享教学心得，其实是他们帮我们实现了由ｔｒａｉｎｅｒ向ｔｅａｃｈｅｒ的蜕变．——新东方　解琪用自己的爱心，让更多的善意被感知；用自己的行动，让更多的爱心被传递；用自己的坚持，让快乐永恒收藏！帮助别人，快乐自己！通往爱心的路上，你我同行！——新东方　全娟