这是一个壮观的场面：６３０多名阅卷老师目不转睛地盯着电脑屏幕，认真地评阅６万余名考生的２４万余份试卷。１２日，跟随由人大代表、政协委员、家长和学生组成的代表团，记者走进宁夏２０１２年高考阅卷现场。在位于宁夏大学的英语作文阅卷室，记者了解到，共有７５名英语老师负责评阅英语作文，每份试卷先由两位老师评阅，如果两位老师的评阅分数差距在３分以内，系统会自动生成平均数作为考生考题得分；如果两位老师的评分差距超过３分，那么该试卷将会进入“三评”老师手中接受复评，如果还有争议则会提交专家阅评组评定。“这些措施有利于阅评工作的公平公正。全区６万多考生，按照２０％的＇三评率＇，我们７５名老师算来共得评阅１３万多份次试卷，工作量很大。”一位阅卷老师说。这位老师说，社会上传言我们阅一份试卷只要６秒钟，其实这不可能。她指着系统上的数据说，基本上每份试卷的阅评时间在１分钟左右。“我们也要对考生负责。”记者看到阅卷室外的工作时间表，所有阅卷老师每天８时３０分开始工作，１２时结束；下午从１４时３０分工作到１８时３０分，上下午各有２０分钟的休息时间。由于条件简陋，且每个房间里数十台甚至上百台电脑同时运转，阅卷现场显得有点闷热。据了解，宁夏从２００５年全面实行网上阅卷，目前网上阅卷流程和技术相对比较成熟。宁夏教育考试院副院长黄鹏介绍说，高考结束后数据组便开始将收上来的考卷进行数字化处理，然后再根据题型将试卷切割成块，每名阅卷老师看见和评阅的仅仅是一份试卷中的一道题。据新华社