近日，随着高考结束，谢师宴、出外旅游、购数码产品等各种考生消费推动了“后高考经济”的大热。在这场“犒劳经济”的狂欢中，孩子们露了笑脸，商家也鼓了腰包，表面看来皆大欢喜，但对多年寒窗苦读的学子来说，这未必是什么好事。中国的“后高考经济”，该降降温了！今年我国有超过９００多万考生参加高考，即使按照每位考生支出１００元的水平计算，直接支出就将近１０亿元。一些商家坦言：在“后高考”时期，掌握高考经济规律和游戏规则的商家往往能够从中获得３００％的高额利润。面对“后高考经济”中唾手可得的红利，不少餐馆、商场、电影院纷纷竖起考生优惠的广告牌，争相推出“考生游”、“买就送”、“谢师宴”等特色消费菜单。于是，“天价谢师宴”的新闻屡现报端，驾校里、电影院内、旅行团中挤满了蜂拥而至的考生，甚至美容院、高尔夫球场等高档消费场所也出现了考生们的身影。对于考后的奖励，家长们不惜砸钱重奖，而孩子们更是乐此不疲。有报道说，一些家长出手十分大方，除了国内外旅游以资鼓励，更有家长计划给孩子买车、买房，甚至由此带动了房地产与汽车的热销。诚然，高考结束让家长与考生如释重负。在漫长的求学生涯中，考生可谓进入到暂时的“考后娱乐时间”。这个时候，让孩子们放松心情，开阔一下眼界是有裨益的。然而，很多考生出游选择国外，购物要买名牌，吃饭去五星级酒店．．．．．．攀比、铺张等不理性消费行为常常出现，这不仅让家长损失钱财，更容易诱发孩子的不健康消费观。为孩子买车买房如此　“重奖”更是早早挫伤了孩子们的奋斗热情，引导孩子走上由为“学”而学走向为“奖”而学的歧路。“后高考经济”热，源于商家的各出奇招，源于考生的放松娱乐需求，更源于某些家长的“炫富”攀比之心。其实，高考对考生而言，仅仅是人生的开始，未来会有更多挑战在等待他们。在“后高考”时期，家长们应当对孩子们的消费做理性的引导，帮助他们避开商家的诱惑，早早学会正确的消费观和财富观。而不以重奖赏孩子，以理性教孩子，这恐怕是“后高考经济”热中，家长们应当补的一课。（王肖潇）