Ｃｈｉｎｅｓｅ　ｓｔａｒ，　１６，　ｂｒｅａｋｓ　４００ｍ　ＩＭ　ｗｏｒｌｄ　ｒｅｃｏｒｄＴｈｅ　１６－ｙｅａｒ－ｏｌｄ　ｏｖｅｒｗｈｅｌｍｅｄ　Ａｍｅｒｉｃａｎ　ｗｏｒｌｄ　ｃｈａｍｐｉｏｎ　Ｅｌｉｚａｂｅｔｈ　Ｂｅｉｓｅｌ　ｔｏ　ｗｉｎ　ｔｈｅ　ｆｉｎａｌ　ｉｎ　ｆｏｕｒ　ｍｉｎｕｔｅｓ　２８．４３　ｓｅｃｏｎｄｓ　ｔｏ　ｃａｐ　ａ　ｇｌｉｔｔｅｒｉｎｇ　ｎｉｇｈｔ　ｆｏｒ　Ｃｈｉｎａ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｐｏｏｌ　ｆｏｌｌｏｗｉｎｇ　Ｓｕｎ　Ｙａｎｇ＇ｓ　ｂｒｅａｋｔｈｒｏｕｇｈ　ｖｉｃｔｏｒｙ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｍｅｎ＇ｓ　４００ｍ　ｆｒｅｅｓｔｙｌｅ．伦敦奥运首日中国１６岁小将叶诗文在女子４００米个人混合泳决赛中获得金牌，并破世界纪录。比赛开始时，叶诗文在１００米蝶泳结束后仍排在第五位。但她保持节奏，加快了前进速度，在２５０米结束后上升到第三位。３００米结束后，叶诗文以自由泳不断加速，在３５０米左右开始领先。最后５０米她率先转身，和第二名拉开一个身位的距离。观看这场比赛的世界泳坛宿将索普对ＢＢＣ评论说，他看到叶诗文最后的自由泳冲刺时，就感到她可能将打破世界纪录。最终叶诗文以４分２８秒４３创造了新的世界纪录，拿下中国队伦敦奥运会上第四枚金牌。在这个项目中，美国选手贝塞尔４分３１秒２７获得了银牌，另一位中国选手李玄旭以４分３２秒９１获得了铜牌。