放弃对亲生骨肉的抚养权恐怕是这个世界上最艰难、最令人心碎的决定了。可是，在１９５５年，一对特殊的情侣“约翰”阿卜杜勒法塔赫ｂ钱德里和乔安妮ｂ席贝尔感到他们别无选择。作为威斯康星大学的在校学生，他们更想完成学业。他们相信，一旦决定留下这个孩子，不但学业将宣告终止，未来的事业更无从谈起。１９５５年２月２４日，他们在加利福尼亚州的旧金山市迎来了儿子的诞生，几乎与此同时，他们开始寻求领养人。孩子的亲生母亲乔安妮ｂ席贝尔坚持，领养她孩子的夫妇必须是大学毕业生。因此，她的第一选择是一位律师和他的妻子，但是那对夫妇想领养一个女孩。下一个列在领养名单上的家庭是克拉拉ｂ乔布斯和保罗ｂ乔布斯。他们并不在意领养的是男孩还是女孩，这对夫妇早就欢欣鼓舞地等待着，准备向这个即将到来的婴儿敞开家门和心扉了。乔安妮ｂ席贝尔一开始并不信任乔布斯夫妇，他们都没有读过大学。克拉拉ｂ乔布斯是一名记账员，而且只是个中学毕业生。保罗ｂ乔布斯甚至连中学都没有读完，“二战”期间，他在美国海岸警卫队服役，现在是一名机械师。看到乔布斯夫妇都没有读过大学，乔安妮ｂ席贝尔放宽了她的条件，但乔布斯夫妇必须保证将来会送这个孩子读大学，只有这样她才能允许他们领养自己的孩子。乔布斯夫妇一心想将这个孩子抚养成人，并全心全意地爱他。可是，孩子的教育费用是他们未来将要面临的一大难题。尽管如此，他们还是对孩子的母亲做出了承诺。在此之后，他们签署了领养文件。乔布斯夫妇成为了这个孩子的合法父母，一个完整的家庭诞生了。夫妇俩给他们的儿子起名为史蒂文ｂ保罗ｂ乔布斯（即史蒂夫ｂ乔布斯）。当时，保罗和克拉拉住在旧金山市一套狭窄的公寓中。史蒂夫加入这个家庭后不久，乔布斯　夫妇便带着他搬到南旧金山市一座廉价的房子里。１９５８年，家里又增加了一个新成员，乔布斯　夫妇收养了一名女婴，他们给她起了一个美丽的名字——帕蒂。１９６０年，在史蒂夫５岁的时候，保罗换了工作，他们举家搬到了加利福尼亚州的山景城，住进了一座有三间卧室的现代住宅里。山景城是旧金山南部一个正在开发中的郊区，这里新建了许多小型住宅，新型商业也在蓬勃发展中。