雅思考试由听力、写作、口语、阅读四部分组成，其中阅读是其考试的重要部分，那么如何把握雅思阅读至关重要。但综合多年雅思考试的经验，在不同的雅思阅读文章中，一些词汇经常重复出现，并且占有举足轻重的地位，因此，把握雅思阅读的重要一点就是要牢记雅思考点词汇。那么何为考点词汇呢？所谓考点词汇，就是指雅思阅读中常出现的、对句意、题意有着重要影响的词汇，它是雅思考试中最常出现的高频词汇。从多年的雅思考试惯例来看，考点词汇主要是动词、形容词或副词、以及个别的名词。因此在练习过程中，要注意积累考点词汇并熟练记忆其含义，这样会在阅读时起辅助作用。但考点词汇较多，这种记忆方法的确有限，因此更好的记忆考点词汇有以下两种方法。一、　词性衍生记忆法词性衍生记忆法即将所出现的词汇及它相关联的其他词性的词语一同记忆。在阅读时，我们往往会遇到这样的情况，当看到一个很长的新词的时候往往会很陌生，但当我们仔细观察字母组合时发现，其实它本是我们所熟知的旧词的另一词性。二、　同义词积累记忆法同义词是同义词转换重点考查的一部分。记忆同义词的最好方法就是连串记忆，例如ｅｘｐａｎｓｉｏｎ／ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ；　ｅｘａｇｇｅｒａｔｅ／ｏｖｅｒｓｔａｔｅ等。这需要我们平时多加积累来增加词汇量。三、联系文章结构记忆法雅思阅读文章一般是从媒体刊物上剪裁的事迹或片段，因此在记忆词汇是要多加阅读媒体刊物，理解这些文章结构特征，从而记忆词汇，这对于主题句的判断（解决段落小标题题目）、文章细节内容的把握（解决配对题中的信息定位配对）有很重要的帮助。