编者按：　７月初，有网友在网上爆料：武穴教育局违规挪用其下属单位事业编制，导致大量人员超编，超编率２００％；一些退居二线的干部占着编制，不上班，吃空饷　．．．．．．　更多精彩新闻请进入搜狐教育＞＞武穴教育局超编吃空饷？网民爆料获印证当地已着手调查针对网民反映的武穴教育局“超编”、“吃空饷”等问题，２日，武穴组织相关部门成立调查组介入调查，并表示，将及时向社会公布调查结果，对涉及的责任人依法依规进行处理，同时举一反三，加强对全市编制管理和监督。７月初，有网友在网上爆料：武穴教育局违规挪用其下属单位事业编制，导致大量人员超编，超编率２００％；一些退居二线的干部占着编制，不上班，吃空饷。记者调查发现，武穴市机构编制委员会办公室确认的教育局行政编制数为２３人，外加工勤２人，一共为２５人；但目前这个正科级单位配置了８名局领导，下设１７个科室，共有７５名工作人员。局长王卫平称：该局人手紧张，确实存在混编、混岗、超编现象；另外，由于２００２年进行过一次人事调整之后，教育局９年来一直没有再进行调整。为激发干部积极性，该局于去年让３１个年龄５０岁以上干部退居二线，并在高考、中考工作任务重的时候回单位参与工作，编制保留。（记者陈春保、楚天时报记者柯利华）