２４日，青岛市内四区公办初中小升初电脑派位工作结束，其中市南区中片三所初中之一的２６中，第一志愿报录比为１．７３：１。同时，四区小学毕业生整体调拨方案同步出炉。２４日上午９点，在市南区教育研究指导中心，市南区教育局为中片剩余的１２８４名小学毕业生现场进行电脑派位，市南区中片７所小学的１００多名学生家长参与了电脑派位过程。今年市南区中片的２６中、３９中、７中三所学校第一志愿报名情况依然冷热不均，２６中派位计划为５３８人，第一志愿报名人数为９３１人，报录比为１．７３：１，比去年的１．９２：１稍低。３９中派位计划为３９２人，第一志愿报名３６４人，不够计划招生人数，因此这３６４名学生不需要经过电脑派位，可直接被录取。７中派位计划为３８４人，第一志愿报名人数只有１９人，这１９名学生也可直接被录取。同时，市南区公布了东片小学毕业生整体调拨方案。基隆路小学、金门路小学、燕儿岛路第一小学、银海学校、麦岛小学的毕业生整体调拨到青岛５中；宁夏路小学、宁夏路第二小学、新昌路小学、香港路小学、天山小学、格兰德学校的毕业生整体调拨到青岛５１中；南京路小学、福林小学、新世纪学校的毕业生整体调拨到青岛５７中；嘉峪关学校、市南区实验小学、镇江路小学的毕业生整体调拨到青岛５９中。西片小学毕业生整体调拨到华师大实验中学（青岛２４中）。电脑派位现场，大部分家长都拿着纸笔，记录下熟识的学生名字、被派到的学校。还有不少家长举着手机、相机拍摄电脑派位过程。有些被派到２６中学生的家长，中途就离场打电话给家人报喜。从２５日９点起，市南区毕业生家长可以拨打咨询电话１６８２８９９８查询学生录取的学校。