昨日中午，华中师范大学新图书馆咖啡厅内，举办了一场简餐会。参与者是来自该校政法学院等１６个学院的１６名优秀毕业生代表。还有他们的校长杨宗凯。现场，校长请毕业生离校前给学校提意见。“你们是学校最宝贵的财富，不管你们走到哪里，都代表华师。”离愁笼罩着每一位毕业生，有人把感伤用略带幽默的方式表达出来，但席间，仍然有人哭出声来。最盼望：为毕业生搭建更好就业平台就业问题是午餐会上谈的最多的。经济管理学院硕士龙志德说，华师师范类毕业生可以轻松地找到工作，而非师范类专业的学生就业质量悬殊较大。城市与环境科学学院毕业生杨志说，希望今后加强设置技能培训课程，跟上最新的教学模式。该校文学院汉语言专业学生龚艺说，希望学校多开设就业指导课，讲授不同用人单位需要哪些素质的人才，这样能帮助学生更从容地应聘。最动情：不管走到哪里我的眼里只有你“毕业旅行，我在北大未名湖前想起的是华师的南湖；我在清华梅园嗅到的是华师的梅花香……”计算机科学系女生谢海洋说，要离开时母校才发现，不管走到哪里，“眼里只有你”。外语学院硕士毕业生鲁雯说，自己已经把华师当成了家。“７年中，家里的环境变化很大，寝室安电扇了、有热水了、连吹风机都给配了……”论文答辩完，鲁雯和几个同学抱头痛哭。最真实：你们的声音是母校最宝贵的财富除了离愁，毕业生们大胆地给学校提意见，发自肺腑。“有的学校专车接送跨校辅修的学生，我们很羡慕，希望学弟学妹们能享有这个便利”；“新图书馆的感应水龙头太敏感，有时有人走过，水就会哗哗地流”……杨宗凯说：“我能从这些建议中，深刻感受到即将毕业的学子对母校的眷念。只要我们能做到的，我们一定尽力做好！”最后，杨宗凯说，祝毕业生大展宏图，且，常回家看看。