２０１２年高考还未走远，准高三学子就已经感受到２０１３年高考扑面而来的气息。即将升入高三的学生们是否感觉压力很大？高考重点在哪？复习该从何下手？华附在线学习中心（爱学网）力邀具有丰富备考经验的华附语数英三科名师，为准高三学子点睛作答，从２０１２年高考试题入手，把握２０１３年高考备考趋势。另外，６月２３、２４日，华附在线·爱学讲堂将举办针对高考志愿报考和２０１３高考备考的大型公益讲座，为毕业生及准高三生出谋划策、指点迷津。２０１２年语文“难易适中”、“灵活有变”２０１２年高考语文广东卷的结构仍沿袭旧制，但旧瓶装新酒，“稳中求变”。华附语文高级教师张诚认为，作文“采用了广东八年单独命题以来从未采用的材料作文命题形式”；今年的文言文以三道翻译题代替以往的翻译加断句；语用题的变化“侧重在命题者非常注重语言运用的生活化、情景化，在传统命题的方式上还是有所创新”；古诗鉴赏选材于元曲，突破广东卷注重唐宋的选材传统。除“新”、“变”外，华附语文高级教师徐冰认为，广东卷试题命制十分灵活，“试题汲取了新鲜热辣的生活相关内容”，如天气、环保等内容。２０１３年备考搭建框架，有序复习基础知识语文知识繁多，如何在最后一年的备考时间内迅速掌握语文知识，得到全面提升？张诚老师提出：“第一轮复习是考点过关期，这个阶段的重点目标是让自己建立比较完整、全面的备考复习框架，促进自己运用知识和技能去解决实际问题”。徐冰老师给了同学们以下几点建议：“认识考纲，了解考点”。考纲考点明确地标示出高考要考什么、怎么考，是复习备考的指南针；“夯实基础，稳步推进”。尽管每年的高考试题都有新变，但万变不离其宗，所以准高三学子备考时应打稳、打牢基础；“注重循环训练，强化提升”。每一轮备考复习都能让学生有所提高，发现薄弱之处，准高三学子在即将到来的循环训练中要善于保持优势，敏锐地发现不足；“关注生活，积累素材”。作文需要丰富、新鲜的素材，而素材来源于生活。在积极备考的同时，学生应积极关注生活，为作文累积素材。２０１２年数学“难度降低”、“注重基础”高考的数学学科“大小年”之说由来已久，不出所料，相较于２０１１年“考哭”学生的数学题，２０１２年广东高考数学卷在难度上有很大的降低。华附数学特级教师李兴怀认为，数学试题难度有所减低，重视基础知识、数学能力、数学思想和方法的考查。华附数学高级教师桂鹏认为，文数的试题入手都比较简单，只有最后一题的分类讨论相对有些难度。总体来说，试卷难度较去年有较大降低。２０１３年备考基础是关键，落实是手段李兴怀老师认为，２０１３年备考应紧扣课本，注重学习数学基本概念、方法及原理，培养独立思考、分析、解决问题的能力，善于把问题进行转化分析；学生应夯实基础，抓住高考重点考查的知识点，提升能力，掌握解题思想和策略。桂鹏老师以２０１２年高考数学卷为参考，认为２０１３年考生备考应注重：“紧扣基础”。２０１２年数学卷凸显了考纲和教学大纲所要求的知识点，紧扣基础，所以准高三在备考时，基础知识是不能逾越的关口；“紧抓落实”。试卷虽然设置简单，但如果复习时落实不够，也不能得分；“提高要求”。数学考试“大小年”让人捉摸不定，２０１２年难度降低，而２０１３年高考数学难易还是未知数，所以备考时应提高要求，应对可能出现的变化。２０１２年英语（论坛）“延续传统”、“降低难度”华师附中英语高级教师冯桂娟认为，２０１２年广东高考英语卷的命制“延续过去命题的原则和思路，适当地降低了试题的难度。”“试题主要反映学生学习的特点和课程标准的整体要求，考查学生对基础知识的掌握和理解的程度，特别是在语境中的运用英语的能力。”２０１３年备考扩大阅读面，加强知识储备英语复习注重平时功夫，但也有规律可寻。冯桂娟老师对准高三生的建议：重视各种体裁、各种话题、各个方面的短文阅读。准高三备考时应注重对篇章意义、文章分层次意义的理解；扩大知识面，做好丰富的常识背景储备；学习中要培养细心和扎实的习惯，注重细节。高考英语难度降低，要在细节上取胜，不能停留在大概、笼统的状态；英语写作一定要落实到笔头。平时不注重写作的规范性，考试时卷面就会错漏百出，出现意想不到的错误；扎实掌握基础知识。高考需要过硬的基础知识储备，没有必要过多地钻研所谓的高、精、深类的题目；在假期中，准高三可以利用２００７年以来的广东高考英语卷，检测自己的英语水平，由此可以有针对性地进行英语复习。