中国教育在线日前发布　《２０１２年高招调查报告》显示，近４年全国高考人数下降１４０万，高考中“三放弃”，即放弃报名或考试、放弃志愿填报、放弃报到现象日趋增加。与之相对，近年来出国留学人员保持了年均２０％的增长——国外高校热、国内高校冷，一冷一热倒逼高校教育必须兴利除弊、扬长避短。唯有善于借鉴他山之石，才能在国内外竞争中立于不败之地。去年高考结束后的统计数据显示，全国各省市都存在没有完成录取计划的现象，二本一志愿缺额近２万个，近千所院校生源不满，几十所院校遭遇零投档，最后高职出现了４．２万生源缺口。对高校来说，唯有改革育人模式、调整高教整体结构，才是可持续发展之路。从育人模式看，大学生就业难是不可回避的社会话题，但现在缺的不仅是岗位，更缺专业性人才。这就涉及教育体制转变，要求一部分高校根据当前产业结构调整课程设置，培育出更多企业需要的实用性人才。从这个角度说，也就是要求大力发展高职类教育，为企业输送优秀的蓝领。这方面不妨借鉴国外一些好的做法，在德国１６－１９岁年龄组的青少年中，６０％－７０％的人接受相当于中国高中层次的职业教育。反观国内，我们的选人机制往往呈单线型，整体结构就如一座独木桥，好像只有考本科才行，考名牌重点大学才有前途，高职类专科就低人一等。于是就造成千军万马一起挤独木桥的“盛况”，这种空前紧张的国考（微博）在国外是罕见的。这还是教育结构不合理，少了一个“转换器”。譬如在美国，中学生毕业之后可以直接上大学，也可以先进入社区学院。这种学院相当于我们的大专，但又有很大的不同，它的学科不很专，学生两年后可以根据自己的兴趣、长处，重新选择上普通大学三四年级还是接受职业教育。而我国缺少这样的“转换器”，进而导致成绩不理想的人名落孙山，与大学“绝缘”，这样的模式不利于培养创新人才。穷则变，变则通。高教只有始终不渝坚持体制改革，才能打通关节，摆脱困境。如果高校能在转变育人机制、调整教育结构方面，多做些积极努力与探索，高考也就容易改了，高校的魅力自然会提升，弃学热、留学热也会降温。