３日，本科提前批志愿和本科一批志愿同时填报，对于６月１９日参加了南方科技大学能力测试（简称复试）的考生而言，多了填报志愿的选择。由于在此前的南科大复试中，近一半学生考了９０分以上。一些家长表示，南科大的自主招生复试更像是走过场，考分没拉开距离，这样录取可能还得靠高考成绩。高考成绩不理想只好放弃南科大３日，记者联系到７位曾参与南科大复试的考生和家长，有３位考生或家长表示在提前批中填报了南科大，而４位没有填报的考生家长谈到原因时，无一例外表示，高考成绩不理想，不敢报。邵女士的儿子在南科大复试中取得了８５分的成绩，她认为这个复试成绩不占优势，儿子的高考成绩是６２９分，如果报考南科大风险比较大，最终在提前批志愿选择了一所军校。威海考生李东洋高考成绩６５０多分，复试成绩８８分，他表示“很喜欢南方科技大学的培养模式”。但小李也表示，自己考分不算高，觉得很悬。“提前批，不影响一志愿录取，所以还是试一下。”李东洋的一本一志愿填报的是电子科技大学（招生办），他表示这两所学校相比，“更喜欢崭新的南科大”。复试没拉开距离一些家长不满意一位志愿中填报了南科大的考生家长告诉记者，心情很忐忑。“孩子复试成绩是９４分多，高考成绩是６４０分。但复试成绩没有拉开距离，孩子的高考分数又不占优势，感觉高考仍占主导作用，只是抱着捡漏儿的心态，能被南科大录上是最大的心愿。”这位不愿透露姓名的家长说。这位妈妈说：“本来寄希望于复试能拉开档次，这样对复试成绩好、高考成绩不太理想的孩子或许能＇扭转乾坤＇，但目前看来，８２个人复试９０分以上，复试的区分度不大，高考仍占主导作用。”南科大此次并没有公布按照高考成绩、复试成绩、平时成绩“６：３：１”折算的总成绩，也遭到部分考生和家长质疑。“就算不公布总成绩排名，至少告诉我孩子的名次，这样报考更有把握一些。”一位家长说。南科大招生办：录取会打破高考排序针对考生和家长的疑问，记者联系到南科大山东招生组组长张贤科。他表示，根据山东考生报考情况看，“最终录取顺序会打破高考成绩的排序，本来如果完全按照高考成绩来录，可能６５５分以上才有把握，现在来看不是这样。通过山东考生的表现，我们也会争取名额，进行一定数量的扩招。”张贤科说，虽然山东有８０多名考生复试成绩在９０分以上，家长认为差距不大，“但高考是按照７５０分折算成６０分，复试成绩按照１００分折算成３０分，经过折算，复试中的１分比高考中的１分更＇值钱＇，肯定会影响考生最终的排名顺序。”对于南科大没有公布考生经过折算后的综合成绩，张贤科表示是出于“隐私”考虑，考生自己能算出来。据悉，南科大所在的提前批次录取将在７月１０日至１１日进行。（记者杨凡实习生朱松梅马丽）