福州龙文教育经过两年的沉淀发展，各项工作顺利开展，各项业绩步步攀升。为促进各分校区再创辉煌，迎来福州龙文教育发展的壮丽诗篇，７月１１日，在执行校长罗金华和常务校长朱宇的领导下，福州龙文教育在总校举办了一场激烈的分校校长竞聘会。１３个分校的龙文精英参加了此次竞聘会，会上各路龙文精英各展英姿，表现出超强的个人素质与校长管理能力。此次竞聘会，不仅有利于领导层的选拔，更重要的是提供了一个相互学习与交流的平台。各参聘精英都表示他们受益匪浅，并且各方面能力得到充分的锻炼，综合素质也得到提升。会后，罗校与朱校分别做总结发言，肯定了各参聘精英的表现，并对福州龙文教育的下一步工作做了指导安排。校长竞聘会取得圆满成功。此次竞聘会分三个程序进行：竞聘演说、模拟开会、情景问答。竞聘演说时间为１０分钟，从仪容仪表、工作总结、施政纲要、落选心态、语言表达、综合印象等六个模块进行综合考察与评分。模拟开会时间为２０分钟，重在展现各分校校长对校区工作的组织领导能力。情景问答５－８分钟，意在表现各分校校长对事件的处理能力和处理技巧。会场气氛热烈，竞聘激烈。罗金华校长对整个过程做了现场的点评，并对工作提出了改进意见。不仅现场设置情景问答题目，对情景事件的处理还做了现场指导。罗校长的精彩点评和巧妙的处理技巧赢得了参聘选手一致认可。参聘的分校校长各展所长，各显神通。如分校校长孙一以其强大的工作热情，独特的工作技巧取胜；分校校长刘应红以其从容不迫的气度与自信赢得信赖；分校校长梁军彦以其脚踏实地的作风，卓有成效的业绩获得好评；分校校长徐亮以其敢闯敢拼的工作作风取得肯定。其他参聘精英的表现亦是可圈可点，充分展现了福州龙文人的精神，让我们看到了福州龙文分校领导层的精彩，看到了福州龙文教育发展的未来。