四六级已经进入了紧张的倒计时，同学们，你们做好全方位的准备了吗？文都四六级考试研究中心为广大考生奉上考试小贴士，希望考生在考场上从心理，生理各方面充分协调好，超水平发挥出自己的能力，一举过关！考试准备时关注天气变化，注意衣服的增减，必要时备齐雨具。饮食合理，食物以清淡易消化的为主。作息规律，早睡早起，睡前一杯热牛奶，保证充足良好的睡眠。检查必备物品：准考证、学生证、身份证、２Ｂ铅笔（多准备一支或是将笔的两头都削好）、橡皮、黑色签字笔或钢笔、调频收音机（检查耳机电池是否完好，调频是否收听清晰）、手表。考试正当时备考四级的考生要早些起来，保证大脑清醒。记得要吃早饭，精力充沛才能积极应考。备考六级的考生要保证午睡。适当饮水，避免考试中途上厕所，浪费时间，分散精力。听一套真题听力，让自己快速进入状态。提前半小时进考张，避免时间仓促引起紧张。调适自己，紧张的话就深呼吸，或用心理暗示法，对自己说“我能行”。调试收音机，调到当地的收听频率。认真填写答题卡信息，包括姓名、准考证号、Ａ／Ｂ卷（勿忘），填后认真核对。浏览答题卡，注意答题卡排列方式，避免涂答案时和题号不对应。考试开始，试卷发下来后，核对试卷页数是否正确，有无空白。答题时，集中精力，应用各种技巧。做题时不要遗漏，不把握或不会的试题也要涂答案，避免因时间紧张忘涂答案，或出现错涂答案的情况。