如果说男孩的遭遇，如同小悦悦事件一样，会成为我们社会的又一张“道德试纸”，那么，这张试纸更以其悲剧的底色提醒我们每个人：或许我们可以也应该做得更好、更多，在事情发生之前。又一则社会新闻，以其暴戾进入公众视野。一个１３岁的小男孩，为了养家到汽修厂做学徒，两个维修工竟然把高压气泵塞入他的肛门，强大的气压导致男孩身受重伤。这样的做法，给孩子造成了极大的生理和心理伤害。面对过早承受艰辛生活的孩子，即便不施以援手，也不至于吝惜最简单的怜悯，更不至于没有对生命最基本的尊重。不管是出于无知还是无耻，这已不仅仅是“善”的缺乏，更是“恶”的猖獗。再怎样谴责，都无法消除已经造成的伤害。也正是看到这一点，更多人以积极的行动，帮助男孩渡难关。从最初发微博求救，到当地媒体的介入；从民间组织和爱心人士的帮助，到送医途中的警车开道；从微博上有人询问募捐方式，到社会开始关注男孩弟弟的命运．．．．．．相信，无论是对于男孩还是对于他的家人，无数人的托举，远胜于一两个人的恶意。不过，也正如有人在微博上所质疑的，为何社会总是在出事之后才开始关注这样的男孩？的确，在我们身边，总能看到这样的孩子。或是路边支起小摊猫腰给人擦鞋，或是穿梭灯红酒绿之间推销鲜花，甚至是以残酷的身体伤害博取路人的几枚硬币。只是因为他们还没有因超出想象的遭遇点燃社会关注的导线，只是因为他们还没有因为偶然的机缘触碰社会情绪的爆点，因而让人习以为常、被人视若无睹。也正因此，我们或许可以把更多的目光，投向重伤害事件发生之前的男孩。为什么一个１３岁的孩子能进入汽修厂打工？按劳动法等相关法规，禁止用人单位招用未满１６周岁的未成年人，如果招用俗称的“童工”，轻则罚款，重则吊销执照。对于雇用小男孩的汽修厂，劳动行政部门何在？１３岁，尚处于应接受义务教育的年龄，男孩辍学养家，学校是否以“一个都不能少”的精神采取行动？据报道，男孩７岁时，母亲病逝，家道贫寒，那么这个贫困人家是否获得过来自当地有关部门的必要帮助？网络与媒体流传的照片上，小男孩鼻子插着导管，目光却清澈坚定。看来，让我心疼。如果说男孩的遭遇，如同小悦悦事件一样，会成为我们社会的又一张“道德试纸”，那么，这张试纸不仅呈现两个维修工的无知、无聊甚至无耻，也不仅呈现更多人以同情和爱给予的帮助和支持，更以其悲剧的底色提醒我们每个人：或许我们可以也应该做得更好、更多，在事情发生之前。