武大教授断言韩寒说谎作假　自称翻看数百万字资料质疑韩寒代笔造假之事，本来消停了几个月，近日再生波澜。武汉大学文学院副院长陈国恩教授突然废寝忘食地研究韩寒现象，自称每天睡５小时不到，翻看了数百万字正反两方的资料，考察“韩寒现象”背后的世道人心，并在微博上断言韩寒说谎、作假，劝盲目粉丝面对真实的人生，别被假偶像所消费、所愚弄。本报记者　卢欢韩寒在关键问题上说了假话“韩寒算不上现当代文学史上的主流作家，我之前对他并不关心。”陈国恩告诉记者，只是前段时间有朋友从网上发来《公痴韩寒》书稿，他读后很有感慨，也认为韩寒早期作品显然存在造假，韩寒在关键问题上说了不少假话。他的观点在微博上引发了网友的激烈辩论，也招来一些粉丝的谩骂。他坦言，在发微博之前对网络语言暴力是有心理准备的，后来恰恰是这种激烈的争论激起进一步研究的动力。为此，陈国恩趁着暑期放假，这三天看了数百万字的正反两方的材料和视频，也包括韩寒早期的作品。他觉得，方舟子以理工科出身的思维方式进行质疑，提出了不少代笔的铁证，虽然自己不见得认同其所有的质疑内容，但这种打假方式是值得赞许的。“我并不是说韩寒的作品全都是代笔，而是要证明韩寒的作品中有代笔的；也不是说《三重门》不是韩寒所作，而是强调《三重门》的这个手稿作为抄稿，不能证明韩寒所说的这就是他创作的作品。至于《三重门》韩寒到底写了多少，则是另外的问题。”作为文学评论的专业人士，陈国恩指出《三重门》是有些机巧的作品，里面写的生活超出了一个孩子的体验，这不能用想象或者天才来解释的。韩寒的“成功”不能复制“韩寒现在讲起赛车、女人来，真正是非常投入，比起他谈自己的创作总是闪烁其词、前后矛盾，他的这些方面的才能是绝对韩寒式的。”陈国恩举例说，自己认真看了韩寒去年在香港的一场演讲，发现近５０分钟中韩寒多次毫无顾忌地谈论“上女人”，“做活”。为此，他语重心长地说：“韩寒作为一个青春偶像现在对粉丝是有害的。”他强调，韩寒的“成功”不能复制。这不仅因为他是有点怪才，包括他的说谎，别人不可模仿，而且更重要的是，他有他“成功”的特定时机和外部条件。他提醒一些盲目的粉丝要面对真实的人生，“偶像的成功与自己无关。每个人都是独特的，重要的是自己努力。今天的青年若再以为他是自己的偶像，那意味着你永远不会真正成功。”同时，陈国恩表示，韩寒若直面质疑对他也有好处：“还一个真实的韩寒的形象，不是一定把他打倒下去，而是回归真实。现在如果为了圆谎，要编织新的谎言，不敢接受媒体的专访，生怕露出新的马脚，他这样活着多累啊？”他称：“如果韩寒真的愿意面对大众陈述他的意见，我很乐意邀请他来武大文学院作一次报告，不会预设立场，而且拼命维护他说话的权利。”