鲁迅中学食堂饭菜中有老鼠崽？学生食堂饭菜中吃出老鼠崽事发三亚鲁迅中学该校学生表示曾听闻类似情况校方质疑照片为ＰＳ称学校食堂符合标准食堂饭菜惊现老鼠崽？昨日，有网友发微博爆料称，三亚鲁迅中学食堂饭菜中有老鼠崽，并上传多张图片佐证，迅速引起网友广泛关注。网友纷纷质疑，该校学生饮食安全存忧。据该校学生反映，曾听闻类似情况发生。面对学生指证，该校有关工作人员表示，不可能发生饭菜中有老鼠崽的情况。并且近期高考、会考等考试不断，市卫生部门一直对学校食堂卫生保持监控，网曝照片“有可能是ＰＳ出来的”。鲁迅中学食堂饭菜中有老鼠崽？“三亚鲁迅中学食堂饭菜惊现老鼠崽！学生饮食安全有木有保障？”昨日，一条曝光三亚鲁迅中学食堂卫生情况的网帖在天涯论坛引起网友广泛关注。根据网友提供信息，南岛晚报记者找到了曝光者“张张张张张天ｚ”的微博。在这名网友的微博上，记者看到，６月１１日１７时４５分至１７时５９分，这名网友连续发表了５条内容相似的微博，直指三亚鲁迅中学食堂饭菜中出现老鼠崽，每条微博均配有图片。记者看到，图片中一只约５厘米左右的老鼠崽出现在餐具旁，餐具内残留着尚未吃完的米饭。记者试图联系发帖人未得回应微博发表后，不少网友表示“令人忧心”。记者试图多次联系爆料网友，但均未成功。根据这名网友的微博个人资料，显示其为海南鲁迅中学学生。１２日，这名网友又发表微博称，“今天中午听同学说又有人吃到老鼠！还是两只！鲁迅学校食堂真给力！”学生曾听闻饭菜中有老鼠、蟑螂昨日下午，记者来到三亚鲁迅中学。由于已过午饭时间，学校食堂内十分冷清，此时食堂工作人员已是寥寥无几。记者随机采访了该校几名学生，当问及对方是否知道食堂饭菜中出现老鼠崽一事时，一名学生告诉记者：“以前也曾听说学校食堂饭菜发现老鼠和蟑螂，事发后有关部门曾来处理。”采访中，一些学生表示自从听闻学校食堂饭菜出现蟑螂后，就很少有学生在食堂用餐。从未发生类似情况　照片疑为ＰＳ“绝不可能出现这样的事”，面对网曝学校食堂饭菜出现老鼠崽一事，三亚鲁迅中学办公室一位张姓工作人员告诉记者。他还补充道：“现在高考、会考刚结束，这种大考期间，三亚市卫生部门会对各个学校食堂进行监控，以确保学生饮食安全。此外，学校灭鼠工作也由三亚专门部门负责。”该工作人员表示，学校对学生的饮食安全十分重视，学校食堂卫生也符合相关部门标准。当被问及网友发出照片作何解释时，该工作人员表示，“有可能是他们ＰＳ出来的”。面对一些学生反映学校此前曾出现类似的情况，该工作人员同样予以否认。事情真相到底如何？本报将持续关注。（南岛晚报记者张宏波）