编者按：　日前，微博热传一张高考生姓名纸照片，照片显示该考生名叫“是朕”。据了解，“是朕”确有其人，江苏武进鸣凰人。该考生的母亲称这只是一个名字，且女儿刚高考完，希望网友们别再炒作了。据悉，全国“是”姓人口约８０００余人，主要分布在常州及无锡、江阴等地。　更多精彩新闻请进入搜狐教育＞＞网上流传的“是朕”高考考生信息纸条照片昨天的热门微博，“是朕”无疑榜上有名！一张高考考生姓名纸引发大众的关注，全因为这个考生的名字叫“是朕”！引来不少网友大喊“吾皇万岁”。据了解，“是朕”确有其人，武进鸣凰人。记者联系上这名考生的母亲，她表示这只是一个名字，而且她女儿刚高考完，希望网友们别再炒作了。６月１２日晚上，＠藤原落红微博爆出，“女生名字霸气，让人无法直视”——＠藤原落红贴出了一张小照片，上面一张２０１２年江苏高考考生姓名纸上，“是朕”两个字着实让人眼前一亮。再细看，还是女孩子的名字！够霸气，引得网友大喊“吾皇万岁”。这条微博很快被传播开来，不少网友都很“鸡冻”，有的猜想是２０１２年江苏高考考场出现的，应该不会是恶搞或假的吧。也有网友细看了照片，觉得照片上有阴影，有“ＰＳ”的嫌疑。但记者调查发现，“是朕”确有其人，她是女生，武进鸣凰人，今年１９岁，是常州的重点高中前黄高级中学的高三毕业生。她没意识到，在高考考场上贴着的一张姓名核对纸，让她成为了网络红人。记者联系上了是朕的妈妈。得知记者要采访她，询问这个名字的来历，是妈妈当即就拒绝了，她说，她已经看到网上都在说“是朕”了，尤其是微博上已炒得很热了，真担心会影响到孩子。是妈妈说，这个名字很普通，并不特别，不希望多做解释不希望在网上继续炒作，女儿刚刚高考结束，高考成绩还未发布，不想影响孩子的情绪，希望网友们手下留情，他们只想平静生活。据了解，全国是姓人口约有８０００余人，主要分布在常州及其邻近的无锡、江阴、宜兴等地。据２００６版本《江苏是氏宗谱》显示，还有不少特别的名字。比如，１９４９年后出生的人中，有七八个叫“是非”的。其中有上海弟兄两个，哥哥１９６９年生，叫“是非”，弟弟１９７３年生，叫“是否”。还有一些名字也很好玩，比如“是优惠”“是小小”“是增加”“是梦”“是年”。（本文来源：现代快报　）