复习迎考阶段宅在教室里看书，怎么让胃不抗议？双休日宅在图书馆里看书，怎么让精神和物质同时饱食？网络让世界变得越来越小，让生活越来越方便。南工大土木系的窦可玉嗅到了商机，和同学赵鑫、鞠恋阳共同创办了“蹭饭网”。在百度上点开蹭饭网，各种美食便映入眼帘，食客只需登录账号，在南京工业大学江浦校区、江浦阅景龙华、南京工程学院、南广学院等选项中选取好站点，再选择商家、下订单，填写地址、手机号码后，备好钱就可以在宿舍等地方静候美味大餐送上门。而客户与商家之间的联系也会很便捷，只需在网站留言，网站便会自动发一份邮件通过手机短信将信息传达给每个商家。现在蹭饭网的订单量平均每天超过２００个，营业额达６０００多元。而许多餐馆老板也主动联系他们，希望在其网站上能够有他们的餐点外卖。据了解，这个网站成本投入仅１万多元，前３个月是免费运行，今年５月，他们已经收回成本开始有赢利，目前，南工大江浦校区的点每天能赚二三百元。蹭饭网的创意来自偶然。去年暑假，窦可玉无意中在一个网络视频中看到有人在做外卖网，他顿时来了精神：工大旁边不是还没有此类的网站吗？而且，网上外卖方便、快捷、餐点丰富、价格优惠，现在的宅友很多，这无疑是一个巨大的商机。他立即联合了赵鑫和鞠恋阳一起来做。初步准备后，去年“光棍节”，“蹭饭网”正式成立。起初，他们通过发宣传单、扫楼、横幅全校行等方式宣传，但是收效甚微。于是他们又制作了大约１０种宣传单，并在同学评价较差的象山食堂附近宿舍区进行宣传。这次情况明显好转，订单从５０个迅速增加到１１０个以上。随后他们陆续在学校各个宿舍区进行了宣传。今年４月２０日，他们很兴奋，因为“网站的订单已经超过了２００个”。在此期间，窦可玉忙得嘴上起了泡，晚上睡不着觉，就像得了强迫症，“没事的时候，隔几分钟就要刷订单”。鞠恋阳为了解决网站速度慢、商家订餐短信接收不到等缺点，换掉了服务器；为了使网站更加吸引人，更新了两次页面，自己熬夜编写了程序代码。赵鑫今年清明假期到上海、江宁考察，甚至在动车上累得晕倒了。尽管如此忙，但他们的学业也并没有落下，奖学金照样拿。到目前为止，他们的团队也从３人增加到１０人，“蹭饭网”站点也已经有了３个。“现在的生意可红火了，今年暑假期间我们会新增一个站点。以后也会将网站与手机互联网联系起来，使客户随时随地都能够订餐。网站本身也会联系到更多的餐馆，推出精品菜系列。”窦可玉说。（孙宇　杨芳　记者　李润文）