总是很多人都认为，要活到老学到老，终身学习是值得的。科学研究不断发现，这种想法是正确的。并且科学技术正使得这种想法实现起来更加简单——成年人现在就可以在网上学习大学的课程，想学多长时间都可以。更妙的是，学习的这个过程会让大脑的分周边区域也更加富有弹性，这意味着学习也会让你更深入地了解已经知道的内容。因此，事不宜迟，看看你应该持续学习的十个理由吧。打发无聊时光。当觉得所做的工作没有挑战性时，大部分人就会感到无聊。而无聊是做出糟糕决策的首要原因。如果你在不断地学习新的内容，一般是不会兴趣索然的。在当今的世界中，你有很无数的机会来充实自己。让大脑保持健康。２０１０年在加州大学欧文分校的一项研究表明，学习会让你的大脑以较高的水平进行运转。就像你需要锻炼身体肌肉和心血管系统一样，你也需要锻炼大脑，让它处于最佳状态。发展事业。　如果你学习和工作相关的新技能，你更有可能加薪升职。并且，随着在线教育的崛起，你甚至可以参加认证课程，在下班时间里学习和改善自己的职业生涯。为你的孩子树立积极的行为榜样。如果你希望孩子在学校里能专心学习并花时间去学习课程，在日常生活里，你也应该致力于自我改善。对抗老年痴呆症。据《每日科学》报道，持续学习会减慢老年痴呆症的物理变化过程。　这样你身体健康的时间会更长一些。与世界同步。如果你不知道最新的流行趋势、喜剧和新闻，人们就会觉得你落伍了。尝试一些新的事物，学习一些新的想法，你能更好地处理身边的关系。发现并增加自己的乐趣。　学习并不一定是枯燥的。如果你有某种爱好比如厨艺，学学新的菜谱和做菜的流程，会让你感觉很愉快。这样你会更加喜欢自己的爱好。用崭新的视角来观察世界。　科学家们相信，所谓创造性，绝大程度上是把一种环境中学到的技能应用到了另外一种环境中。如果你总在学习，那么当你遇到一个熟悉的问题时，你很可能利用所学的新知识，使用一种非传统的解决方案来解决问题。紧跟科技潮流。计算机在几年内就可能过时。如果你不经常学习和科技相关的新事物，那你就落伍了。你会错过社交、商业和科技上的机遇，而这一切仅仅是因为你没有跟上科技的潮流而已。所有的成功人士都在学。随便想想，在任何领域非常突出的人士，他们都是通过不断的自我提高才成功的。真正有才华的人们都在不断地学习并应用新的技能。和他们一样保持学习的激情，是非常值得的。无论你学什么，只要是不断学习新的内容，就有很多益处。在大脑中形成新的神经通路并不一定很费劲，而花时间学习新的内容绝对是个好主意。现在，该去学习新的内容去了。