昨天，教育部网站发布消息称，根据中科院《关于中国科学院研究生院更名的请示》，同意中国科学院研究生院更名为中国科学院大学，建议中国科学院撤销中国科学院研究生院的建制。中科院办公厅表示，更名后，各项基本属性以及机制体制不作改变。对于这次更名的原因，中科院办公室解释，中国科学院研究生院的名称与原国家教育委员会１９９５年制定的《研究生院设置暂行规定》中“研究生院是指在承担研究生培养任务的高等学校中组织实施研究生教育工作的管理机构”的规定不符，从而使该校在日常管理运行以及毕业生就业时易产生理解上的歧义，进而带来是否按照高等学校进行政策定位等疑问。公众猜测，这次更名也许意味着中科院除了研究生也将招收本科生。对此，中科院表示，事实上国际上已有许多专门从事研究生培养的知名大学，例如美国洛克菲勒大学、日本先端研究生大学、韩国科技联合大学；在我国，也有以研究生培养为主的中国协和医科大学等。据了解，中国科学院研究生院１９８７年由国务院批准成立，是中科院直属、具有教育事业法人地位并独立运行的高等学校。在这次更名前，还曾经历过一次更名。当时的名称为中国科学技术大学研究生院（北京）。２０００年，经国务院学位委员会和教育部批准，又更名为中国科学院研究生院。中国科学院研究生院是我国恢复高考制度后新建的第一所研究生院，是一所专门从事博士、硕士研究生培养的新型现代化研究生院型大学。成立迄今，该校及中科院相关研究所已为国家培养了４．７万名博士、５．３万名硕士。（记者周逸梅　商西）