中新网南京７月１８日电（孟祥磊）１８日下午，南京大学仙林高校联盟暑期学校结业，不同于一般的暑期补习班，以“绿色环保”为主题的暑期学校就像一个“夏令营”，两岸三地知名教授执教、户外拓展训练、环保课题野外调查、宜兴环保企业探访、高校互认学分．．．．．．南京仙林大学城５所高校的同学们称“赚翻了”。据暑期学校的吴恺老师介绍，这是仙林高校联盟的首届暑期学校，为期１０天，６位南京大学教授以及来自香港中文大学、台湾中央大学的教授执教，共有南京大学、南京师范大学、南京邮电大学、南京中医药大学、南京财经大学５所高校３８名学生参加。吴恺在采访中表示：“每个学校的学生都有不同的特点，这次暑期学校给了同学们一个相互交流的机会，大家都交到了优秀的朋友，对个人的全面发展一定会有所帮助。”来自南京邮电大学的胡定利在接受采访时连用“新鲜”、“很值”交待了自己参加暑期学校的感受。“台湾中央大学李河清教授讲课很赞，将全球污染治理提供了新的思路，学到了好多以前不知道的观点”，胡定利的课题也是关于秸秆焚烧治理调查，他说，“真的走访了相关部门，并进行了实地调查，锻炼是＇真枪实干＇的。结题后还将得到南邮承认的２个任选课学分。”胡定利谈起户外拓展课来如数家珍：钻“火圈”，智拼七巧板，高空跳台，背摔，裸木板攀岩．．．．．．而南京大学的老师也准备了防暑和急救的相关药品。秸秆焚烧、秦淮水污染治理、城市建筑粉尘治理等６个暑期学校调查课题，也将得到专家教授的点评，同学们的调查报告将作为暑期学校的成果结集成册，每位同学均可以得到一本。据悉，南京仙林大学城本科高校教学联盟于２０１１年１１月１６日正式成立，由南京大学、南京师范大学、南京中医药大学、南京邮电大学、南京财经大学等５所高校组成，旨在集中校区优势，打造一体化教学平台，探索高校联合培养人才的新路径。（完）