广州日报７月２７日电昨日，湛江市麻章区委办通报，经湛江麻章警方的精密部署和排查，在社会上引起强烈反响的麻章３６名学生中考生志愿被篡改案已告破。７月２５日，犯罪嫌疑人麻章中学教导主任杨×来被抓获归案。今年７月１１日，湛江市麻章中学实验学校的政务处主任谢某才报案，称学校有３６名学生的中考志愿被篡改，而被篡改志愿这些学生都是初三的拔尖学生；志愿篡改后，多名考试成绩达到湛江市一中、二中分数线的学生无法被正常录取．．．．．．接报案情后，湛江麻章警方高度重视，迅速成立了专案组，全面展开调查取证工作。专案组成立后，办案民警多次走访有关单位人员，收集相关证据，并调取海量后台数据库进行推理排查、分析比对，终于“锁定”犯罪嫌疑人杨×来，并于７月２５日将其抓获归案。经查明，杨×来身为湛江麻章中学教导主任，熟知“湛江市中考网上报名系统”操作规程，并利用教育部门的疏漏，掌握了麻章中学实验学校的账号与密码，于６月２日１７时５８分至１８时０８分在网吧实施了修改学生志愿行为。据通报称，杨×来因对麻章中学领导在麻章中学实验学校的管理模式不满，而篡改学生中考志愿，目的是使该实验学校名誉受损，招收不到优质初一生源。杨×来对以上犯罪事实供认不讳。目前，本案正在进一步审理中。