本报青岛６月２７日讯（记者　乔显佳）　半个月前，有着２７年教龄的青岛即墨市移风中学教师马天海，在参加学校领导请的一场中考“庆功酒”之后，驾驶摩托车发生车祸，再也没有醒来。２７日记者采访中了解到，死者家属与学校就赔偿问题僵持不下。据了解，６月１３日中考刚结束，移风中学领导按照多年“惯例”，请初三年级全体老师吃饭。当日１８点，马天海老师回到家中，高兴地对妻子王美花说：“今天考试完了，校领导叫喝酒去”。这一走就再也没能回来。晚上１０点２０分，一位邻居来报信：你丈夫出事了，你快点去吧！王美花赶到离家数百米外的事故现场，丈夫已经被救护车拉往即墨市，地上有两摊血。在移风中学当保卫的张丙胜，６月１３日晚上和马天海同桌吃饭喝酒。他说，当晚为庆祝中考结束，学校领导召集初三全体老师、初二班主任和地理、生物科老师，还有部分职工一起，共５０多人喝庆功酒。记者采访获悉，当晚９时许，马老师驾驶摩托车与一位妇女相撞。该妇女腿部刮伤无大碍，马老师却摔得口鼻流血，最终抢救无效死亡。２７日，马老师上大学的儿子请假回家，处理父亲丧事。王美花说，事发后，移风中学办事推诿，直到２６日才回复他们，说是通过咨询律师，可以给５．８万元赔偿。对此家属难以接受。２７日下午，记者随王美花见到移风中学李建松校长，双方交流几分钟，马老师的儿子指责校方处理过程拖沓。李校长离去，直至放学也没有回来。