还在读大二的陈宇同学在２００６年大学英语六级考试（ＣＥＴ－６）中荣获６００的高分，这引来了与他同在新动力四六级培训班同学们羡慕的目光。陈宇公布了自己的“高分秘籍”后，很多同学豁然开朗。因为他的“高分秘籍”实际上就是将英语学习的几个要点在自己的兴趣爱好上的灵活运用１、　多听陈宇说除了平时所关注的美国影片给他所带来语音熟悉以外，对他考试最有帮助的就是在考试前一个月里，于新动力外语学校所经历的听说训练。即每天坚持做三道听力题的同时，还在老师的安排下进行的特别设计的情景语音训练，通过与老师、同学的真实场景对话中，熟悉的语言环境。这样就能很好的训练自己保持对听力敏感度，到考试听力的时候，反应就会快一点，也不至造成不必要的心情紧张。至于方法，倒没有特意的学习其他英语高手的经验，因为他觉得最主要还是听懂，听懂了再加上做题时认真仔细一点，那样就会很容易分辨出题目是否会有陷阱。２、多看陈宇认为，常年的美国大片阅览经验使自己在阅读速度和词汇量都会占一点优势。并且在做模拟题的时候，题型中有不少是关于西方文化的一些东西，这就使他能更加快的弄懂文章的意思。即使是遇到没没把握的题，也可以再找回原文，仔细的看，借助文化积淀，帮助他选择。不过，他又强调，关于阅读题最重要的还是多做，即在老师的指导下合理的运用时间，因为很多时候欲速则不达，没有良好的时间分配，考试只能是草草收场。３、多写写作是陈宇最精通的一项。因为他在平时看完一部电影后会按照美国影评家的口吻用英语写一些自己的评价，虽然写得都很简单，但这对他的写做基础无疑是一个持续性的渐进提高。不过他认为自己在写作方面能得高分，除了自己平时的多练所带来的帮助以外，有针对性的选择一个比较有名的考前培训班也是很重要的。用他的话说就是：“平时多写多练是一回事，考试的时候怎么写才能得高分又是另外一回事”。由此看来，应试技巧依然很重要，特别是在名校名师的指导下，完全可以学到实用性非常强的得分技巧。４、多读而说到口语，他自己觉得自己很“ＢＴ”。自己在最后一个月里不断练习新动力所发的口语大师ＭＰ３光盘练习口语，平时主要都是对着电影“练习”口语的：自己模仿影片中经典的台词和对白。以至于他现在练就到了在面对什么样英语的话题时，就可以直接的想到怎么回答的程度。虽然ＣＥＴ－６没有口语考试，但他还是认为多读能够清晰思维，对自己的自信心和考试中的发挥也是非常重要的。最后，他总结了一下自己在ＣＥＴ－６的考试中取得高分的诀窍——平时潜移默化的练习，考前系统的复习，通过名校名师的点拨以及考试中的稳定沉着，就有把握能拿到高分！四六级考研雅思　托福　综合资讯更多精彩内　容尽在外语资讯频道（编辑：Ｓａｒａｈ）