针对“四川十余学生称高考志愿遭篡改”一事，四川省教育考试院５日在接受记者采访时表示，已恢复了被恶意篡改志愿考生的原始志愿，不会影响考生录取。目前，公安机关已对此事立案侦查。６月３０日上午，四川眉山市万胜高中１０余位考生向教育等相关部门反映，自己所填高考二专志愿均被修改为：四川三河职业学院。得知此事后，眉山市相关部门立刻成立了调查小组，对所反映班级的班主任、微机教师、信息管理人员展开调查。调查结果显示，经四川省教育考试院技术人员鉴定后确认：的确有人通过考生正常网报入口在网报系统关闭前的很短时间内，使用万胜高中１３名考生的报名号、准考证号、身份证号、初始密码进行登录并修改了志愿。“在确认考生志愿信息确实被人修改后，眉山市招考办已于４日恢复了这１３名考生的原始志愿，不会影响到这些考生的录取。”四川省教育考试院副院长张刚说。据悉，从２０１０年起，眉山市开始实施网上志愿填报。根据高考志愿填报的相关要求，考生进入招考网填报志愿或在规定时间内修改志愿时，必须要有“三号一码”（即考生的报名号、准考证号、身份证号及密码）才能进入系统操作。往年，一旦进入网上志愿填报系统，需要强行修改密码。而今年没有强制要求修改密码，而是将原始密码统一设为考生身份证后６位，由考生自行修改，一些考生未更改初始密码，使修改考生志愿信息者有了可乘之机。经调查，被修改志愿的１３名考生均未对其网报初始密码进行更改。据悉，眉山当地公安机关已对此事立案侦查。（据新华社电）