羊城晚报讯　“２０１２广东高考作文题目另一面！”　“公布２０１２广东高考语文作文题目：《那些年》！”……今早高考语文还没开考，网络上就已“剧透”出Ｎ个版本的高考作文题，引发全省乃至全国网络上的疯传、疯转。最早一条发布在早上８时１１分，大部分的还是在９时语文开考后陆续发出。但网上关于高考作文的一系列“剧透”均无一命中。记者浏览网页发现，早上８时１１分就已爆出今年广东高考作文题的，是一个叫做“ＭＥＳＳＩ基”的微博账号。根据微博个人资料，这是一名来自广东肇庆市高要一中的高二男同学。在“ＭＥＳＳＩ基”８时１１分微博发布“２０１２广东高考作文题目：另一面！！！”之后，多个微博账号、培训机构网站高考频道陆续出现了十数个“广东高考作文题《另一面》”的痕迹。９时２０分，甚至有一位叫做“甜牛奶配咖啡”的网友开帖求教：“高考作文题《另一面》，怎么写？？？？”另一边，从今早８时５６分起，网友“爱上吃白饭”也在网上“剧透”今年高考题，并在微博上“刷屏”“拜拜我去考试了”；“高考的同学有福啦！最新消息！公布选择题答案ＣＢＡＡＤ”；“公布２０１２高考语文作文题目：《那些年》”……比高考语文科目考试结束时间早、甚至比高考开考时间都要早的“剧透”今年高考作文题，不少网友在热议的同时也质疑题目的真伪。正当全省高考考生还在考场内聚精会神应考之时，考场外尤其网络上一系列的“预言”、“剧透”谣言满天飞，记者上午向广东省考试院求证，神马“预言帝”、“剧透帝”透露的高考题目无一命中，均属谣言！