６１年不遇的一场突袭北京的大雨，瞬间夺走了３０多条鲜活的生命。其中在某处积水路段发生的一名司机未能及时逃生、被困车中最后不幸溺亡的消息，接连几天引发了无数网友的叹惋和哀伤。在哀悼已故逝者、感伤生命脆弱之际，许多人不免会问：一场大雨，怎么就能轻而易举地夺走一个男人的生命？开车涉水怎么还有这么大的生命危险？如果自己遇到当时的突发情况该如何逃生自救？痛定思痛，一场大雨给人们带来诸多的反思。其中当务之急，便是加强对公民尤其是中小学生的安全常识教育。居安思危，有备无患。只有在平时学会自我保护的知识和方法，掌握突发灾害下自救逃生的常识和技巧，才能更好地保护自己，进而救助他人。或许很多人还记忆犹新，２００８年的那场汶川特大地震当中，四川安县桑枣中学由于平时就高度重视安全常识教育，狠抓针对地震等突发自然灾害的应急演练，５月１２日地震发生后，全校２０００多名师生从不同的教学楼和不同的教室中，按照平时的演练规程安全有序而又迅速地全部撤到操场上，以班级为单位组织应急避险，整个过程用时１分３６秒，创造了无一人员伤亡的逃生奇迹。这说明，只要有足够的安全避险意识，掌握了一定的安全自救常识，就能最大程度地降低灾难的损害，关键时刻拯救更多的生命。我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一。但与灾害频发的国情相比，全民的安全避险意识、防灾自救的常识和技能还相当不适应。无数的经验证明，灾难来临之际，绝大多数的脱险者靠的是第一时间的自救和互救。当前正值暑期，属学生溺亡事故的高发时段，尤其是在留守儿童集中的农村以及南方等河道较多的地区，包括溺水救助等在内的多种安全常识教育尤为重要，刻不容缓。《黄帝内经》中曾言：“夫病已成而后药之，乱已成而后治之，譬犹渴而穿井，斗而铸锥，不亦晚乎！”回过头来试想：如果那名溺亡的司机能够在汽车尚未被积水完全淹没的第一时间弃车逃生，如果当他被困在车里的时候能够采取正确的自救方式破窗而出，如果他在给妻子打电话求助的时候能够得到行之有效的救助方案．．．．．．生命不能重来，人生不能假设。或许关键时刻，一把小小的铁锤就可以为自己打开生命重启之门；或许生死关头，一项并不复杂的自救技能就能为自己带来化危为安的转机。（新华教育　商亮）