江西省政府近日出台有关进一步推进城镇化发展的实施意见，提出到“十二五”期末，全省城镇化率达到５３％以上，接近或达到全国平均水平。发展南昌大都市区我省提出培育发展南昌大都市区、赣州都市区、九江都市区，其中，南昌大都市区包括以南昌市中心城区为核心周边１００公里范围的区域，包括南昌市中心城区、抚州市中心城区、南昌县、新建县、安义县、奉新县、高安市、丰城市、樟树市、进贤县、东乡县、余干县、永修县等范围的一小时经济区。务工子女或可“异地高考”围绕推进城镇化建设，我省决定加快构建城镇产业支撑体系，加快农村人口向城镇转移。同时，确保进城就业农民子女在父母就业地就近入学，在入学条件、收费标准等方面与当地城镇学生一视同仁。我省还提出，积极探索推进进城就业农民子女接受义务教育后，在当地参加升学考试。该“就地考试”的政策一旦落实，则意味着进城务工人员随迁子女有望实现“异地中考”，甚至“异地高考”，当然要符合一定的条件，尤其是学籍等方面有严格的限制措施。据了解，教育部已制定相关政策，将适时发布。市县同城要撤县设区在其他政策举措方面，我省还提出，统筹城乡协调发展，支持中心镇快速发展。同时，完善城乡规划控制体系，高水平编制好城镇群、城镇带、都市区等区域城镇发展规划，科学组织城镇空间布局和区域生产力布局，协调好区域基础设施、重大建设项目的选址和建设。此外，适时调整行政区划。对市、县同城的要力争撤县（市）设区；仅设一个建制区的城市，可根据城市发展需要，通过撤县（市）设区，增加建制区数量；将城市规划区内的乡镇逐步改为街道办事处，行政村逐步改为居民委员会，实行城市管理体制；根据县域经济发展需要，逐步将经济发展较快、区位优势明显、达到设镇标准的乡改为建制镇。