７月１８日，“中国乡村儿童大病医保”公益基金在京启动。该公益基金由邓飞、王振耀等人发起，由中华少年儿童慈善救助基金会“中国乡村儿童大病医保公益基金”组织执行运营，旨在为乡村儿童免费提供一份医疗保险，为儿童争取医疗资金和公平的医疗机会，让乡村儿童病有所医。民间公益组织尝试通过商业保险帮助乡村儿童大病救治，实际扣合国家医疗保障深远考量，将为国家医保政策大规模改变提供有益参考。据全国人大《建立全国儿童医疗保险制度的议案》统计，我国因疾病死亡的农村儿童，有５０．５％未得到治疗或仅在门诊治疗。贫困地区儿童罹患重疾后的死亡率高达５４％，比城市儿童高出约９倍。我国中西部地区乡村经济不发达，儿童大病医疗一直是最大的问题之一。该项目采用公益基金、保险公司、地方政府合作的方式，向社会筹募善款，为试点地区适龄儿童购买一份商业医疗保险，从根本上解决乡村儿童医疗费用短缺问题，保证儿童“中病可治、大病可医”，更好地维护乡村儿童的生命健康权利。乡村家长不出一分钱，孩子就可获一份商业保险；孩子罹患大病时，最高可获赔２０万元。首个试点地区为国家级贫困县之一的湖北省鹤峰县，由大病医保基金筹资，此次设计的保险产品向６到１６岁的学龄儿童免费提供，不设病种赔付限制，包括已经确诊生病的儿童，全部为他们购买了一份最高赔付额度为２０万元的商业医疗保险。大病医保覆盖完成后，患病儿童家庭将可在当地社会保险赔付之外，另获最高额度为２０万元的商业保险赔付，这将为当地儿童提供切实的健康保障。据了解，这一公益项目仅在该县就将惠及２万多名学龄儿童。据介绍，儿童大病医保着力推动三种模式，一是基金筹资，为国家级贫困县儿童提供免费商业医疗保险服务；二是政府出资主导，为指定地区儿童购买专业机构和商业保险公司的医疗保险服务；三是爱心企业、爱心企业家出资，为指定地区儿童提供免费商业医疗保险服务。（王君平、杜放）作者：王君平　杜放