中新网重庆６月７日电　（记者　连肖）第四届高校管理者论坛７日在重庆工商大学举办。被称为最牛大学校长的“根叔”李培根在论坛称，中国高等教育必须真正面向“人”，要让学生自由发展，真正成为自己，而不是成为被动接受知识的机器。李培根说，中国的高等教育并未真正向学生开放，因为当下教育总是在不知不觉中，把学生变成了教育生产线上的零部件。大学真正意义上的开放，是对学生心灵的开放。中国当前的高等教育只是“面向当下”，而他认为，大学应该对过去和未来都负起责任。“我主张让学生自由发展，如果学生没有自由的环境，他们不可能很好地面向世界、面向未来。”李培根说，他指的自由发展，并非对人原始欲望和野性的放纵，而是在学生受到教化之后，能得到更高层次的觉悟，通俗地讲，就是让学生成为个性鲜明、具有活力和创造精神的自己。他指出，大学向学生心灵开放的同时，学生也要有自我开放的意识。他举例说，大学课程多半内容不会被直接运用到工作中，但每门课程都是知识积累，都对自己有益，如果学生能认识到这一点，就是一种自我心灵对教育的开放。李培根还建议，教育不能完全靠课堂，学生在课堂之外也要参与实践等“自教育”，从中学会独立思考和自由表达。教师则最忌把学生看成被动接收知识的机器，那是对生命的不尊重；教师还要改变在“自我”的语境中谈论问题，要以学生为中心。当日，全国３００余位高校负责人聆听了李培根的演讲。教育部党组成员、国家教育行政学院院长顾海良在论坛上呼吁，当下中国高校管理模式亟待创新，培养什么样的人和怎样培养人，是大学的根本功能和任务，因此高校首先需要进行人才培养模式创新。未来４天，３００余位高校负责人将继续围绕“创新高校管理模式，加强领导能力建设”的主题展开探讨。