７月１日上午，应省招生考试管理中心相邀，本报记者前往今年高考军校、国防生面试、体检现场采访。当天是军校、国防生面试体检的第二天。据省军区政治部干部处负责人介绍，军队院校的面试体检工作主要有４项内容，面试、心理测试、体格检查和政治考核。在军检现场进行的工作为面试、心理测试和体格检查３项，政治考核由考生所在地的人武部门、公安部门以及所在单位３家联合进行。１日上午，记者在军检现场看到，所有体检、面试考生都整齐划一地按组排队等在相关项目现场门外。虽然考生不少，但受严肃、紧张的现场气氛影响，考生们都很安静。省军区政治部干部处负责人说，如果顺利的话，一般情况下，一名考生完成所有项目需要两三个小时。为了尽可能地减少考生等待的时间，他们每天早上６时３０分左右就打开了大门，７时就开始了工作。参加面试、体检的考生须持身份证、准考证进入军检现场，然后在面试分组单上找到自己的组别，之后在待检区里整队待检。随后，引导战士会带着他们进入面试现场。面试合格的考生，要跟随引导战士前去领取体检表，并在待检区内待检。面试、体检中最为重要的一个环节就是心理测试。在这个环节里，考生被要求在４０分钟内答５００道题。省军区政治部干部处负责人表示，心理测试环节主要是测试考生的人格特征和心理健康状态，“以此来判断考生是否适合部队的生活和工作。你到底是自己想上军校，还是受其他什么影响报考的，一测试就会很明显地看出来。”本报记者张晓鹏