深圳罗湖水库小学有家长近日向本报反映称，小孩今年７月小学毕业，令他不满的是，学校联合部分家长发起要搞“谢师宴”，每人要交４００元，送礼物给老师。不过，在记者采访时，该校负责人表示还不知情，并且明确表态，不支持这种行为。事件：茶话会筹钱惹怒家长学生据家长称，水库小学６０１班就是属于要搞“谢师宴”的班级，班上有４７名学生。这么计算来，如果按每人４００元，这个“谢师宴”可以筹到将近２万元，这么大一笔款项，学校到底要干吗用，他表示怀疑。投诉的家长说，上个星期天晚上，某家长和班主任接连给他打电话，说５日下午毕业典礼后在学校的电教楼举行毕业茶话会，“回忆往事，不谈学习”是茶话会的主题，但每人要交４００元，用途是准备食物和送老师礼物。家长告诉记者，“通知明确地说了给老师买礼物，但这用得着每人４００元吗？虽然名义上是自愿，但其实家长们最终都无法拒绝，又何况是孩子呢？”此外，还有部分６０１班的学生说，本来这两天是学校的期末考试，但从２日早上开始，发起活动的家长就来班上收钱，学生们的复习心情因此非常受影响，而部分同学不愿意交钱，还被班主任逐一谈话。该班一名学生说：“参加这么一个会就是聊天而已，但却要交４００元，还说每人必须送老师花，真是很浪费钱，心里怎么能舒服。”这名学生还说，有人专门在教室收钱，部分同学不想去教室交钱，老师还不停地催，有同学站出来跟老师交涉。调查：策划者为优等生家长有家长告诉记者，班上一位学生家长是该活动的宣传策划者，他的小孩通过“小升初”的考试进入了深圳市外国语学校，因此希望通过号召全班，一同感谢校长、老师一路的栽培。有些家长认为这名家长有点强加意志了，“我们很多家长认为，这样的做法是炫耀多于感谢。”还有一些同学说，虽然目前班上大约有４０个同学先后都交了钱，不少都是迫于面子，其实心里都是不愿意的。６０１班一位学生说，未必所有同学都想去，成绩不好考不到好学校，或者平时不被老师看好的同学，是否真的愿意花这个钱呢，其实“形式就是形式”。校方：并不主张这种行为针对家长的投诉，学校负责人表示，被投诉班级的班主任任教该班已经有６年的时间，和家长一直都相处得很好，而部分家长发起的也不是“谢师宴”，只是普通的毕业典礼。对于每人要凑４００元，他之前根本毫不知情。深圳水库小学校长告诉记者，“经济条件好当做捐助这项活动，给每位学生买个纪念品，我不会反对的，但摊派式收钱我是反对的。”该校校长还表示，得知这件事情始末后他并不主张，不会同意这么搞活动了。（记者龙锟摄影报道）