中新网西安６月２２日电（阿琳娜）２１日晚，西安工业大学举办“风追屈子ｂ壬辰端午祭祀屈原暨民俗礼仪大型文化体验活动”，期间除行古礼祭祀屈原外，还有兰汤祓禊、射五毒、斗蛋比赛等内容。此次活动旨在让“９０后”大学生更加理解传统节日的内涵，增强对中华传统文化的认同感。晚上１９时许，一群９０后学生身着华美汉服，开始进行庄严的祭祀活动，包括进位、宾盥、上香、进奠币、三献礼、读祭文等内容。身着汉服的大学生神情肃穆，或作揖，或行礼，举手投足间将传统祭祀礼仪表现得淋漓尽致。这一隆重的祭祀活动吸引不少大学生驻足观看。活动现场的互动吸引众多学生前来围观并积极参与体验，兰汤祓禊便是其中最重要的环节之一，用沾水的菖蒲拂拭对方，以示驱除晦气；佩戴五彩线绳、香囊，据说可以祛病除害。不少学生都对投壶之礼、射五毒、包粽子活动表现出极大的兴趣，排队等待一展身手的更是络绎不绝。中新网记者在采访中发现，观看并参与此次活动的学生中，大多数人是第一次接触古礼祭祀并亲身体验端午节传统民俗活动。大一学生王淼说，之前过端午节只是吃粽子、佩戴香包，使得传统节日氛围渐淡，此次活动不仅使参与者“穿越千年”过了“地道”的中国人节日，也让大家感受到中华传统文化的魅力。活动的发起者之一学生汪久雅表示，西安工业大学是一所以工学为重点的学校，举办此次活动除了弘扬传统文化外，还希望为学生培养人文情怀，增强工科学生的感性思维，便于其步入社会更好地发展。（完）