“安博杯”第十一届全国创新英语大赛复赛报名将于６月２２日截止，复赛考试时间是７月１５日，本届复赛分为作文、口语和听力三部分，据组委会老师透露，本届复赛没有任何模拟系统，目的是考察学生的综合能力，需要考生注意平时口语、听力、作文的积累。记者从组委会老师处了解到，随着复赛报名时间距离截止日期越来越近，近期接到很多家长的电话咨询复赛报名遇到的一些问题，对此，组委会老师建议考生：第一，须抓紧时间报名不要拖到最后截止日期，因为后期报名人数聚集在同一时间，可能会导致网络不正常，从而影响报名；第二，一定要选对赛区，这直接关系着考生考试地点和考场安排等个人信息；第三，考生要注意打印准考证时间：６月２８日—７月５日，错过打印准考证会直接影响复赛考试；第四，提前安排行程，方便后期复赛考试的安排，可以做到按计划形式、不慌不忙。组委会老师还透露，复赛考试时间设置在７月１５日，是考虑到大多学校那时候都已经放假了，但是依然有一些个别学校的期末考试时间正好与复赛考试时间冲突，致使一些考生没有办法参加复赛，对此组委会老师表示遗憾，因为复赛时间早有确定不能更改。但是考生依然可以选取别的方式参加大赛，如参加全国创新英语大赛夏令营的“圆梦英语集训营”和“北京游学营”，营内总评前三名优秀营员会空降决赛营２０进１０比赛，角逐全国前十强，并争夺冠、亚、季军；其他营员有机会获得全国“优胜者”补录名额。更多关于全国创新英语大赛的详情，请关注大赛官方网址（ｗｗｗ．ｅｎｇｓｈｏｗ．ｃｎ）进行了解，也可拨打联系电话：０１０－５１１９７６２９／５１１９７６３９。