高考落幕，眼下，安徽省城的复读班忙碌异常，各类招生广告满天飞。记者走访发现，为了明年“榜上有名”，学子们纷纷提前备战，忙着择校，而复读班为招揽“高分生”各有绝招，其中“论分收费”最为常见。考上二本却宁愿复读“为你开启名校之门”、“６００分以上人数最多”，高考落幕后，省城各类高考复读学校迎来“招生季”，纷纷打出各类广告，不少学校还在网上晒出高考成绩单，记者调查了解到，这些学校多数规模不大，但内部设施完备，招收的学生有走读也有寄宿的，而前来报名的学生中，也有部分是在今年高考中成绩不错的“高分生”，而且比例较往年有所上升。“我今年高考分数达到二本线，但感觉非常不满意，想通过复读考理想的大学。　”张同学这几天一直在查看复读班，在桐城路附近一高考复读学校，通过了解感觉较为满意，准备过几天报名，他告诉记者，他的一个同学，也达到二本线，但也准备复读。探访中记者发现，在多家复读学校，均有众多前来报名的学生，而记者从部分复读学校的招生广告看，有的学校确实很牛，今年不少考生考的分数都非常高，而其教师则多由省级示范高中和合肥市内知名骨干教师组成，学校多采用封闭式管理，小班教学，配备专职班主任全程管理。论分收费最高上万元复读一年，收费大概多少？　“这个要看分数，分数不一样，收费也有区别，”一家复读学校的王老师说。调查中记者发现，虽然这些复读学校都是合肥的，但其招生对象却面向全省，招收学生的规模较为庞大，有的招生计划上千人，为招揽好的生源，保证自己的品牌，各复读学校对考生的分数都有一定要求，一般情况下，２０１２年高考成绩在三本线下２０分的高中毕业生都有机会报读，也有的学校放宽对分数的要求，降低分数范围为３０至６０分，招满为止。而学费多“论分收费”，整体看，超出一本线学生复读收费在３０００～５０００元左右，超出二本线的学生收费多在７０００～９０００元左右，而对三本线附近的学生，可能要上万元。对此有专家建议，择校前最好多打听打听，如学生高考成绩的真伪、往届学生对学校的评价、教学管理是否严格等，然后再做选择。（记者：蒋越　孙琪琪　陈酿）