７月１２日，　我省鹤壁市浚县一中考生张曼曼、刘婷婷高考志愿被篡改一案成功告破，　涉案犯罪嫌疑人师殿宇已被当地公安机关依法刑拘。公安行政处罚决定书确认，两位考生高考志愿为被他人恶意篡改，考生个人无责任。省招生办接到浚县公安局公安行政处罚决定书后，已恢复考生的原报考志愿信息，考生的正常录取将不会受到影响。鹤壁市考生张曼曼、刘婷婷在对所填报志愿签字确认时发现与自己保存的志愿不一致。７月６日考生将志愿被篡改情况报告市、县招办并报案。经公安机关查明，师殿宇未经他人允许和授权，利用自己家里的计算机，在网上破解了其同学张曼曼、刘婷婷的填报志愿密码，并在河南省普通高校招生考生服务平台上进行了志愿篡改。省招生办对今年我省发生的几起高考考生志愿被篡改事件高度重视，接到报告后，迅速致函公安机关，请求立案侦查，并全力配合各级公安机关调查取证。周口卫校１４名考生高考志愿被篡改等案件正在紧张侦破中。省招生办再次提醒广大考生：登录网上填报志愿系统的密码是考生网上填报志愿的身份标志，应由考生本人设置，并妥善保管。密码设置要有一定破解难度。不能将密码透露给他人，更不要让他人代填志愿，以免造成不可挽回的损失。（记者　张竞昳）