记者从省人力资源和社会保障厅获悉，齐齐哈尔医学院及附属医院、黑龙江大学公开招聘２５５人。两单位招聘岗位多为要求硕士、博士学历，待遇优厚。齐齐哈尔医学院：高端人才提供补贴３３万元齐齐哈尔医学院及附属医院要求应聘者第一学历为全日制统招本科，硕士、博士学历为全日制统招研究生，共计招聘２１１人。齐齐哈尔医学院本部引进博士的条件与待遇优厚，龙江学者及以上称号，或主持过国家课题、项目金额≥５０万元，或发表的ＳＣＩ论文影响因子≥１０的人员，学院提供购房（车）补贴款计２８万元，安家费５万元，共计３３万元。主持过国家课题、项目金额≥２０万元，或发表的ＳＣＩ论文影响因子≥６的人员，学院提供购房（车）补贴款计２０万元，安家费５万元，共计２５万元。黑龙江大学：应聘人员须有博士以上学位黑龙江大学要求应聘人员具有博士以上学位，并且第一学历为全日制统招本科，硕士、博士学历均为全日制统招研究生，本科、硕士、博士所学专业一致，原则上需通过大学英语六级考试，共计招聘４４人。齐齐哈尔医学院及附属医院网上报名时间为截至１１月３０日１６：００，黑龙江大学网上报名截至１０月１５日１６时。考生通过黑龙江省人力资源和社会保障厅网站（ｗｗｗ．ｈｌ．ｌｓｓ．ｇｏｖ．ｃｎ／ｈｌｊｈｒｓｓ／ｉｎｄｅｘ．ｊｓｐ）进入报名系统报名。