中考已经进入最后的倒计时，随着时间的迫近，有一些考生开始陷入紧张、不安的情绪中，失眠、食欲不振、记忆力下降等，这都是学生在中考压力下，产生的不良反应。面对紧张的复习，迫在眉睫的考试日期，考生该如何将自身调整到最佳的备考状态？据北京四中网校初中部的辅导老师表示：中考不仅是比拼知识的战场，同时也考验了大家的心理素质。经过长时间的复习，难免疲惫，心态也会逐渐失衡。到了这个阶段考生应该注意以下三点：１、注意调整考试心态：面对中考要有勇气与激情，激情就是一种积极参与的心态，是敢于拼搏，敢于胜利的精神状态。无论是复习还是在考场上，都需要情绪饱满和精神张扬，需要兴奋、勇敢地参与到知识的比拼中。２、注意合理安排饮食：在中考前，学生们复习任务繁重，大脑处在高度紧张状态，身体能量消耗多，食欲往往不佳，再加上生活规律被打乱，身体抗病能力降低，很容易生病。因此，安排好这个阶段的饮食，对保证考生的身体健康和使大脑处于良好状态极为重要。因此，考前饮食要＂三需＂：即需多喝水，多吃水果，少食多餐。这样既保证了营养，又不会因突然改变食谱，或过度进补而导致考生上火。３、注意科学的安排作息时间：有些考生习惯于夜间用功学习，夜越深精力越好。还有些考生为争取时间，拼命熬夜，以至形成习惯。这两种情况，都会使考生在白天，特别是上午精力不佳。而考试又都是在白天举行，为了解决这一矛盾，必须事先进行人体生物钟调整工作，逐步改变生话习惯，以适应考试的时间安排。临考前一周应按考试时间安排休息，早６点起床、运动、吃饭，８点钟准时开始复习，上午中间休息２０分钟，同时最好能够按考试科目时间进行复习。