２００４年冬天，正在上高二的付慧珍因为身体原因辍学在家。２０１１年７月，已经结婚生女的她，在婆婆和全家人的支持下，来到林州市实验中学插班读书。在今年高考中，付慧珍考出了５２５分（文科）的好成绩，高出二本线整整１６分。Ａ高二时因病辍学七年后想重回课堂前天上午，记者一行来到林州市东岗镇西岗村付慧珍家时，２６岁的她正在照看一岁半大的女儿。付慧珍中等个，面目清瘦，戴着眼镜，文气之余还有点娃娃相。在她居住的房间内，大红的喜字还没有褪色，虽简陋，却非常干净整洁。四面的墙上都贴着音标、图纸，床头、案头随处可见堆积的书籍。付慧珍说，８年前，她在林州市四中读高中，成绩很好，也很稳定。但是因为学习压力太大，身体一直不好，再加上家庭贫困，她高二上了一个学期就辍学了。这也成了她心头最大的遗憾。辍学后，付慧珍在安阳市一所幼儿园教书，又学了一年的电脑。看到身边的农村女性，要么出去打工，要么在家，她想走另一条路上大学，然后找个好工作，帮助家里减轻负担。２００８年，付慧珍报名参加了河南大学的成人自考。２００９年年底，她嫁给了同镇西岗村的付绍有。尽管成了家，付慧珍仍然没有中断学习。２０１１年，她意识到成人自考的出路小，毕业后找工作也受到很多限制。于是，她毅然放弃了自考，决定重返学堂，再试试考大学。“考上了我就没有遗憾了，考不上的话我就安心在家。”Ｂ得知儿媳想法公婆都很支持付慧珍没有想到，她的这一想法居然得到了婆婆和全家人的大力支持。婆婆付书菊说，邻居们听说后都说她这是搬石头砸自己的脚。“十个人中就有十个人说我糊涂，他们都说儿媳妇要是考上大学有了本事，还要你家孩子吗？我从来就没有这样想过。”公公付保年也是极力支持。他说，他上学时成绩也很好，由于赶上“文革”，因家庭成分问题而没能继续读书，总觉得很遗憾。所以，当得知儿媳的想法后，他毫不迟疑地说：“去，去找学校，别一直拖了。”就这样，２０１１年７月份，５４岁的婆婆付书菊带着儿媳来到了林州市教育局询问情况。得到“只要有学校同意接收，就可以上”的答复后，婆媳俩便开始四处找学校。付书菊想到自己的小儿子付兵是在林州市实验中学考上大学的，就抱着试试看的心态，带着付慧珍来到这里，向该校副校长王开玉说明了情况。王开玉说：“在农村，一般成家的妇女都是看孩子照顾家，不会再有学习的念头，而且当时她的孩子都７个多月大了，我就问她是否考虑好了，这么多年没有学习，成绩能否赶得上？她说自己一直在坚持自学，并保证不会因为家庭影响学习。她的事深深感动了我，而且国家也有规定，初中毕业三年以上的人员，是可以参加高考的。因此学校就将她留了下来。”Ｃ学习努力高考成绩挺不错入学伊始，由于长时间没有接触高中知识，再加上如今是新课标，付慧珍学习非常吃力，“基本上从零开始，重新学”。在去年９月份第一次月考中，她只考了２００多分，在班里排倒数第二名。月考失利，付慧珍没有灰心，她更加发奋学习，充分利用一切可以利用的时间，从最基础的知识学起。她的班主任兼数学老师侯朝军说，他在中午午休时路过操场，每次都看见付慧珍对着墙在高声背书。“慧珍在学校住，一个月回家一趟。这一年来，她就请过两次假，一次是因为孩子病了，一次是她家的一个亲戚结婚，但待了两三天就又赶回学校学习。”付慧珍的成绩有了大幅度提升，在一次测试中，数学成绩最差的她甚至考了满分。无论上课还是自习，她都非常努力。到冲刺阶段，她的成绩更是稳步提升。从前十名到第五名，最好的一次考了班级第二名。高考成绩出来那一天晚上，付慧珍全家都是一夜没睡。她的小叔付兵从网上查到付慧珍考了５２５分的好成绩，激动地向全家人报喜。Ｄ儿媳求学苦了公婆老两口“她的求学事迹传开后，感动了整个村子。”西岗村村支书王虎林说，“星期天慧珍也是非常努力，她在家从来就没有看过电视。她左手抱着孩子，右手都在看书。这种精神非常难能可贵，已成为村里鼓励孩子好好学习的正面教育典型。”据村民们介绍，在付慧珍求学的这一年里，可苦了婆婆付书菊，年过五旬的她不仅要照看家里的三亩地，还要照顾７个月大的小孙女。但付书菊从来都没有抱怨过，相反，她认为儿媳是在“学本事”，不能让她有后顾之忧，将家里的一切打理得井井有条。高考那几天正值麦收时节，一考完，付慧珍就赶回家帮公公婆婆割麦子。而付书菊老两口也趁着儿媳在家，不用他们带孩子了，就去工地上帮人建房赚钱。采访当天，一直等到中午，记者才见到付书菊老两口回家，他们到家第一句话就是：“去给儿媳赚点钱，就算挣不够学费，也能赚些生活费。”直到现在，付慧珍的女儿晚上都不跟她睡一块儿。“晚上让她去跟妈妈睡，她都会拉着慧珍来我们屋里，非得跟爷爷奶奶睡。”付书菊抱着自己的小孙女说，“慧珍非常懂事，从来不开口向我们要钱。她一心想上大学，找个工作补贴家里，我们哪能不支持呢？我始终觉得，钱是攒不下来的，趁年轻多学些本事才是正事。”（来源：大河报　首席记者　张志立　实习生　徐晓慧　李骁晋）