“刚放暑假没多久，学校就让补课，短短２０天的时间，竟然要收费３０８０元。”昨天上午，一学生家长向现代快报记者反映，他的儿子是南京一所中学初一新生，从７月２日到７月２４日，该中学借用其他教育机构的场地，在校外补课，教初一的新课，而教课的老师中还有本校老师。家长称，儿子小升初选择了这所中学。放假前，学校召开了家长会，会上表示，入学的学生须报名参加统一的补课，补课地点并不在学校，而在富贵山附近的一个培训机构里。当时参与家长会的一位老师表示，参不参加补课完全由家长自愿决定，但暑假期间，老师将讲初一的新课，这样开学就可以加快课程进度。“表面上说自愿选择，教的却是新课程。”这位家长说，他只好给儿子报了名。但报名的费用并不低，从７月２日到２４日，除却３天休息日，只有短短２０天的时间，却要收费３０８０元。昨天上午１０点半左右，记者来到了位于富贵山附近的一培训机构，此时，该培训大楼里有三间教室正在同时上课。虽然教室大门紧闭，但从里面传来的声音可以判断，里面的学生并不少。教室旁边的走廊上摆放着一个蓝色的塑料筐，里面放满了盒饭。１１点４０分左右，学生们纷纷从教室里出来。记者询问了几名学生得知，他们基本都是网帖爆料的学校的初一新生，上的也是初一新课程。一位学生说，按规定学校是不让补课的，所以只能在外面补课。“这个培训班是家长们自己找的，肯定不是学校组织的。”该中学一负责人称，之前曾有不少家长表示想给自己的孩子找个培训班提前学习初一的内容，对此学校并没有插手，这个培训班是家长们自己找的，并不是学校强求学生报名上的。对于学生们反映有该校老师在此授课的情况，该负责人坚称并无此事。该培训机构的一位工作人员也表示，确实是学生家长来跟他们洽谈了补课的事宜，可能出于对孩子学业的担忧，不少家长都报了名。对于是否有本校老师参与授课，她表示对此并不知情。南京市教育局一工作人员表示，目前还没有接到相关举报，但他们将组织相关人员调查，如果该校确实组织学生补课，将勒令停课。