单位搞一个展销会，你如何在那做好公关？江西省招录公务员面试真题解析　华图资深研究员　杨冬【参考答案】展销会是为了展示单位产品和技术，拓展销售渠道，促进品牌传播而进行的一种宣传活动。好的展销会可以提升品牌的知名度与美誉度，塑造良好的品牌形象。此外，还可以突出产品优势，促进产品销售。因此做好这次展销会活动的公关工作，有助于展销会的顺利开展。我将从以下几个方面来做好公关工作。首先，要将此次公关的对象更加明确、具体和细化，可以利用网络媒体的双向互动性，提前给相关人员进行联系。掌握这次展销会参展的商家的相关信息和产品的内容，为进一步的沟通做好铺垫工作。其次，我要采取措施抓住传播的核心点，依据展销的主题进行会前宣传。并选择合适的网络媒体进行传播，了解我们传播对象的网络习惯，阅上哪些网站浏览，上哪些论坛。决定最终网络公关的实施策略，把钱花在刀口上。要在最快时间获取舆情反馈：星星之火，可以燎原。我们要建立３６０度无缝不间断监测体系，使我们能够在第一时间获得全面的舆情反馈，从而能够胸有成竹。根据展销会和和参展商的情况，进行有效的网络舆论管理。迅速处理网络危机，清除不利舆论，遏制负面新闻蔓延，捍卫企业形象。