琪琪小学毕业，考了全班第一。姑姑很高兴，邀请她暑假去玩，可父母没时间带她出远门。姑姑说：“让你爸妈送你到飞机上，我去机场接你。”琪琪欢快地答应了。琪琪爸却不同意，嫌天太热，孩子又没出过远门，平时在家都很胆小，说不定去了没两天就想回来。好几天，琪琪都很失望。１１岁的她聪明伶俐、有主见，对外面的世界充满了好奇，出去以后会很快适应的，更何况有姑姑陪着呢。虽说琪琪爸对女儿的那份疼爱和牵挂可以理解女孩、学习好，父母都看得娇贵。但我私下里认为，有出息的孩子不仅学习成绩好，还应是自强独立的。独立意识树立得越早，对孩子的成长越有利。一个从小独立自主的孩子，养成了自我担当、吃苦耐劳的习惯，长大后往往比他人有胆识、闯劲，也善于自由、精彩地发挥。而那些在父母羽翼呵护下长大的孩子，习惯于享受、依赖，即便学习成绩优异，走上社会，与社会的融入度不高，在事业上鲜有突出建树。上周，《１９７７年至１９９９年湖南高考状元现状调查》报道，２４名状元无一成领军者。孩子最终的目标是职场，个人在职场成功的关键因素在于个性、情绪智力和持之以恒的毅力等非智力因素。长久以来，我们的学校和家庭关注的更多的是分数，忽视了对孩子性格和人际交往能力的培养。而学习好的孩子，大多得到老师、同学、家长额外的包容，加上封闭的环境，容易将他们培养成“温室里的花朵”。让孩子学会独立，可以从让孩子一个人去旅行开始。参加夏令营，或坐火车（飞机）去有亲朋好友接洽的城市观光。一周左右的时间，在夏令营老师或亲戚的带领下，参观、游览、开阔眼界；调动自己的主观能动性，与各种人交流、沟通，互相帮助，体验生活。旅行总的来说是让人疲劳的，但或许只有通过疲劳才能获取知识，只有通过劳顿才能得到欢欣。等孩子回来，你或许发现，他（她）一下子长大了。有些孩子，因为小时候的一次特殊的旅行，奠定了一生的理想。“眼界决定境界”，这话是有一定道理的。看过两本“领军人物”的传记微软副总裁张亚勤、央视财经频道主持人芮成钢，他们都在七八岁时，独自坐５个多小时的长途车去爷爷奶奶或姥姥姥爷家，待一个快乐的暑假再回来。尤其是张亚勤，因为妈妈写的信迟到，７岁的他出了火车站，等了大半天没有亲人接，冒雨独自走了一天的山路，凭着记忆摸到了奶奶家．．．．．．他们俩不约而同地说，是童年的这份独自旅行的经历，给了他们日后战胜困难的勇气。试着让孩子去旅行吧，告诉他（她）如何注意旅途中的安全。为人父母，我们要学会放手。或许只有我们舍得，孩子才会获得。