涉嫌强奸　８　名女生　甘肃男教师被刑拘嫌犯以检查作业、背词语为名，在办公室实施恶行１４日，有网友爆料称，甘肃陇西一乡村教师涉嫌强奸８名女学生。被害女学生年龄最大的只有１３岁，最小的年仅９岁。１４日晚，记者从陇西县委宣传部获悉，此微博内容基本属实，涉案男教师今年不到２８岁，已被检察机关以涉嫌“强奸罪和强制猥亵罪”批捕。强奸女生竟成“轮换制度”涉嫌强奸小学生的，是陇西县碧岩镇珠×小学教师刘军红。受害女生家长告诉记者，他本来在外面打工，５月１４日中午，嫂子的女儿回家后说不想在珠×小学读书了，希望转学。在嫂子的追问下，孩子才哭着说，她被班主任刘军红多次叫到办公室，以检查作业、背词语为名，脱了裤子，强行发生关系，前后已有一年半时间。嫂子连忙告诉他，他问了自己的孩子，得知也被强奸了，并连忙从外地赶回家。同村又有几个小女孩反映，她们也被刘军红以同样方式强奸。家长愤怒了，立即向学校投诉。经统计，刘军红涉嫌强奸８名女生，其中四年级３名，五年级５名。一位１１岁的受害女生说，从四年级开始，每一次考试结束，刘军红不发试卷，通知学生们一个一个去领。老师把门关上，窗帘拉上，脱了裤子“干那个”。后来形成习惯了，女同学们都知道每到考试结束，“老师就要干那个了”。女同学都私下说：“这次该谁去了，下次轮到哪位去了，基本形成了一个轮换制度。我被老师欺负了多少次，自己都记不清了。”嫌犯与受害女生同村受害女生家属与学校交涉，学校最终报警，警方将刘军红抓获。受害女生被送到医院，相继被查出“处女膜损伤”、“阴道裂痕”、“腹腔炎”等病症。受害人家属告诉记者，现在这８名受害女生整日待在家里，提起此事就哭成一片。６月９日，该县教体局下发《关于进一步加强师德师风建设工作的通知》，强调全面加强学校管理，提升师德师风建设水平。６月１４日，记者致电陇西县公安局，负责宣传报道的民警告诉记者，刘军红被抓后，当即被县公安局刑事拘留。１４日中午，８位受害人家属相继收到县公安局送来的《鉴定结论通知书》，警方鉴定发现刘军红床单上留有精液和女性体液斑痕。记者了解到，刘军红出生于１９８４年１０月５日，调到这所小学任教仅２年，负责教四年级数学、五年级语文，并任五年级班主任。陇西县委宣传部新闻科许姓科长说，事件发生后，当地主要领导立即作出批示，要求司法机关对犯罪嫌疑人依法从快从重予以严惩，给学生家长和社会一个满意的交代，同时严肃追究相关人员的责任，并对受害学生家长进行安抚、慰问，对受害者进行体检、治疗，并配合家长做好受害学生的心理疏导，尽量将学生的生理、心理创伤减少到最低程度。本文来源：羊城晚报（来源：羊城晚报）