省委组织部、省人社厅研究决定，２０１２年全省事业单位将定向招聘２５００名赴云南省农村基层服务期满的高校毕业生，此项工作是为了构建来自基层的事业单位干部成长渠道。定向招聘涉及四大类人员此次定向招聘的对象为：参加云南省农村基层服务项目服务期满，且服务期间年度考核合格的高校毕业生，具体招聘对象包括四大类。一是大学生村官，即２００９年、２０１０年由省级统一选聘的，且截至２０１２年５月３１日仍然在职在岗的大学生村官（不含已选拔进入乡镇领导班子的大学生村官）。２００８年由省级统一选聘，服务期满三年续聘的大学生村官，以及服务期满三年离岗至今未进入党政机关、企事业单位的大学生村官享受定向招聘政策。二是“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”教师，包括２００９年云南省教育厅公开招聘的，且截至２０１２年５月３１日仍然在职在岗的“特岗教师”。２００７年、２００８年由省教育厅公开招聘的，服务期满三年至今未进入党政机关、企事业单位的“特岗教师”享受定向招聘政策。三是参加“三支一扶”计划的高校毕业生。２０１０年由省人社厅统一招募的，且截至２０１２年５月３１日仍然在职在岗的“三支一扶”大学生。２００８年、２００９年由省人社厅统一招募，服务期满两年至今未进入党政机关、企事业单位的“三支一扶”大学生享受定向招聘政策。四是参加“大学生志愿服务西部计划”国家项目和地方项目的高校毕业生。２０１０年由共青团中央、团省委招募的，且截至２０１２年５月３１日仍然在职在岗的参加“西部计划”国家项目和地方项目的高校毕业生；２００８年、２００９年由共青团中央、团省委招募，服务期满两年至今未进入党政机关、企事业单位的“西部计划”志愿者享受定向招聘政策。２０日起开始网上报名本次招聘岗位有省、州（市）、县（市、区）、乡（镇）事业单位岗位２５００个，具体岗位可在云南人力资源和社会保障网站（ｗｗｗ．ｙｎｈｒｓｓ．ｇｏｖ．ｃｎ）、云南人才网（ｗｗｗ．ｙｎｈｒ．ｃｏｍ）上查询，每人限报考一个岗位。本次招聘采取网络报名的方式，符合条件的应聘人员可于６月２０日８：００—２７日２４：００登录云南人才网报名。笔试时间定在７月８　日，全省将设昆明、昭通、大理、普洱、文山５个笔试考点，考生可在报名时自主选择考点。进入面试的人员名单和笔试成绩将于７月１７日在云南人力资源社会保障网及云南人才网公布。最后确定的招聘人员将于９月１日前报到上岗。