近日有媒体报道，在烟台苹果主产区栖霞、招远等地，果农大量使用加药果袋，药物直接与幼果接触５个多月直至成熟。请看报道：Ｓｈａｎｄｏｎｇ　ｐｒｏｖｉｎｃｅ　ａｕｔｈｏｒｉｔｉｅｓ　ａｒｅ　ｉｎｖｅｓｔｉｇａｔｉｎｇ　ａｌｌｅｇａｔｉｏｎｓ　ｏｆ　ｉｌｌｅｇａｌｌｙ　ｃｏｖｅｒｉｎｇ　ａｐｐｌｅｓ　ｉｎ　ｏｒｃｈａｒｄｓ　ｗｉｔｈｐｅｓｔｉｃｉｄｅ－ｆｉｌｌｅｄ　ｂａｇｓ　ｔｏ　ｐｒｏｔｅｃｔ　ｔｈｅ　ｆｒｕｉｔ　ｆｒｏｍ　ｉｎｓｅｃｔｓ　ａｎｄ　ｄａｍａｇｅ　ｆｒｏｍ　ｗｅａｔｈｅｒ．针对近日媒体报道山东某些果园中果农非法使用加药果袋防病虫害及恶劣天气对苹果造成的损伤，山东省政府开展了调查。上面报道中的ｐｅｓｔｉｃｉｄｅ－ｆｉｌｌｅｄ　ｂａｇ就是＂加药果袋＂，简称“药袋”，也可以译为ｃｈｅｍｉｃａｌ－ｃｏｎｔａｍｉｎａｔｅｄ　ｂａｇｓ，即含有类似ｐｅｓｔｉｃｉｄｅ（农药）的化学物质的纸袋，药袋主要用来套在苹果幼果上防止虫害。用药袋的苹果表皮比较光滑，卖相好，但药袋所含主要成分ｔｕｚｅｔ（退菌特）和ａｓｏｍａｔｅ（福美胂）存在安全风险，是禁止使用的。专家认为在果袋中适量使用ｃｏｒｒｏｓｉｏｎ　ｉｎｈｉｂｉｔｏｒｓ（腐蚀抑制剂）是可以接受的。农业部就此事回应称为保证粮食产量，使用农药不可避免，所以ｐｅｓｔｉｃｉｄｅ　ｒｅｓｉｄｕｅ（农药残留）也是不可避免的，但是要保证没有ｅｘｃｅｓｓｉｖｅ　ｐｅｓｔｉｃｉｄｅ（农药超标）。近几年，我们餐桌上的很多东西都经历了安全危机，例如加ｓｗｅｌｌｉｎｇ　ａｇｅｎｔ（膨大剂）的西瓜，用ｒｉｐｅｎｉｎｇ　ａｇｅｎｔ（催熟剂）催熟的蔬菜水果的等。好像一时之间，很多东西都不能吃了，为了吃到安全健康的食品，很多人都开始吃１００－ｆｏｏｔ　ｄｉｅｔ（自产绿色食品）了。