１４日，深圳南山区上百名家长涌进南山区教育局，要求自己的孩子能有学位上学。更有一名家长还带着孩子跪在该局信访办公室门口１小时。对此，南山区教育局承诺，一定会全部解决学位问题，让每一个孩子都有书读。（６月１７日新华网）小学阶段是接受教育的起跑线，也是教育公平的“起跑线”。出现“下跪求学”，还是“户籍篱笆”把教育公平拒之门外。以乐观的眼光看，深圳对非深户口子女入学规定，是有条件的公平、渐进的公平，是学籍（学位）与户籍“脱钩”的尝试。可是，在执行规定过程中，出现意想不到的问题，说明规定本身或存在漏洞，或执行环节出现偏差，抑或，两者皆有。二元户口登记制度实施了几十年，其附加功能已经达到非常强化的程度，很多制度、政策奠定在这样的户籍制度基础之上，并依附生存。学籍捆在户籍上，教育改革就会被户籍制度所“绑架”。让教育公平“轻装上阵”，是“制度松绑”的第一步。“让每一个孩子都有书读”，是教育公平的底线，是“穷人教育学”的承诺与践行，是社会最基本的义务之一，更是每个孩子最基本的权利之一。但是，由于制度与政策的偏颇、执行与落实上的“跑偏”，让这一最基本权利成为奢望。尤其是农民工子女只能委曲求全于“量身定制”的子弟学校就读，还要颠簸折腾于“回户口所在地高考”。下跪求学，教育公平尚未“站起来”。教育公平来源于相关制度与政策的公平。制度设计的科学性，决定了制度的生命力；制度设计的合理性，决定了制度的操作性。而制度与政策的人性化是大势所趋，人性化制度与政策尤其需要人性化落实。只有制度“站起来”，并且“站”在公平正义之上，坚持执行制度以人为本，人性化才能“站起来”，教育公平才能“站起来”。