据中国之声《新闻晚高峰》报道，＂上世纪７０年代一本练习题，一碗绿豆汤，花费不到５毛钱；８０年代买套好文具，花费１０元；９０年代买复习资料，喝碗鸡汤，花费３５０元；＇００年代＇请家教、租宾馆，花费５０００元；＇１０年代＇一对一补课、订营养餐、租学区房花费四五万．．．．．．＂近日，网上广为流传的一份高考＂成本路线图＂如此写道。虽对所谓＂高考成本＂的计算口径存在争议，但围绕高考，家长们的投入大幅度增加却是不争的事实。在山东聊城三中考点外，李先生是家长陪考大军的中的一员，上世纪７０年代末８０年代初，他自己高考的时候，一本练习题，吃个煮鸡蛋，骑着自行车就去考试了。而现在，孩子不但要上各种辅导班，购买各类复习资料，在学校周围租房的费用也花去了不少，现在的高考成本和３０年前相比简直天壤之别。李先生：这会的费用比原来高多了，得翻十来倍，从小的这些培训班都得学。差别太大了，当时考试学习包括家中的重视程度，到现在是天壤之别，没法比。刚刚参加完今天上午综合科考试的农村考生小王说，从高一开始，家长就在学校周围租房给自己做饭，比自己复习备考还辛苦。小王：在外面租赁房子，做饭，辛苦。记者在济南市走访一些药店，见到不少药店的柜台上摆满了为考生准备的营养品。这些营养品都冠以补脑、益智功能，价格少则几十，多则几百甚至上千，其中用于提高记忆力的鱼肝油销售最为火爆。药店：这个鱼肝油，提高智力、记忆力，保护视力，１１８元。除了复习资料、培训班和营养品的费用，很多学生家长为了能让孩子考个好成绩，就不惜一切代价去考点周围提前订好宾馆。距离山东省实验中学较近的一家星级酒店接待人员介绍，春节过后就开始有人来预定高考房了。接待人员：从春节以后，就陆续有家长到我们酒店开始预定中高考房，整个房间的预定量是占到我们总房间预定量的８５％。记者粗略的算了一笔账，以价格３００块钱左右的房间为例，三天住宿费就需要花费１０００多块钱，加上吃饭等，三天下来总共消费能达到２０００块钱左右。中国的高考俨然已从三十多年前的＂一个人的战斗＂变成了现在的＂全民战争＂，长期从事社会问题研究的山东东营市委党校尚勇教授说，这不是在考学生，简直就是在考家长。尚勇：３０多年来啊，高考成本的确涨了不少，高考考的是家长的智慧和定力，再加上一些商业炒作推波助澜，更迎合了家长的＂口味＂，一些培训机构打着＂高考保过＂的旗号招生，包括很多营养品做广告也纷纷拿高考说事。我认为，高考对孩子固然重要，但用钱未必就能堆出必胜的底气。过分关心往往会给孩子造成较大的心理压力，容易出现紧张、烦躁等情绪，更不利于孩子的发挥。　（山东台记者孙波）