昨日，记者从省招生办获悉，我省２０１２年普通高校招生各批次录取时间已经确定，整个录取工作将从７月６日展开，比去年将提前４天时间。高考招生录取时间已确定今年我省高考具体的招生录取时间确定为：７月６～８日，进行本科提前批文理类（艺术类本科一批和体育类本科）录取；７月９～１０日，进行“专项计划”本科批次录取；７月１２～２１日，进行本科一批录取；７月２２～３０日，进行本科二批文理类（艺术类本科二批）；８月４～９日，进行本科三批录取；８月１０日，录取“专项计划”专科（高职）批；８月１１～１８日，进行专科（高职）批录取工作。考生可上所报学校网站看录取结果为了方便考生尽快查询录取结果，省招生办将会把每天的录取结果通过计算机网络传送到市（州）招生办，各市（州）招生办再将录取信息传给县（区）招生办，考生可直接到当地县（区）招办查询。同时省招生办也开通网上录取结果查询，网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｓｚｓ．ｅｄｕ．ｃｎ（教育网）；ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｓｚｓ．ｃｎ（公共网）。除此以外，现在有很多学校录取结束后将录取的考生信息放在自己的网上，供考生上网查询，所以考生可以直接登录自己所报学校的网站，查询自己是否被录取，也可以选择１６８信息台和移动１２５８０信息台等付费查询。而三校生考试成绩由省教育厅职成处负责公布；藏文民语类过渡接轨考生，省招生办将“双记总分”的两种成绩通知考生本人。今年我省高考考生成绩以县（区）招生办打印的成绩通知单为准。高考成绩和分数线同时公布今年我省高考成绩和分数线将首次同时公布。昨日，记者从省招生办了解到，今年我省高考网上评卷工作将于６月１０日全面展开，预计６月２２日向考生公布成绩和本科一批、本科二批和民族院校本科的文、理科最低控制分数线。