２００４年，哈佛大学大二学生扎克伯格从学校电脑系统里盗取了９座宿舍楼中所有学生的照片，搭建了一个网站，让其他学生分性别对照片打分，以选出学校里人气最高的学生。这个网站正是ＦＡＣＥＢＯＯＫ的雏形。继上月华中科技大学推出ＨＵＳＴ　ＦＡＣＥＭＡＳＨ后，武大学生也推出了ＷＨＵＦＡＣＥ（如右图，网络图片）。南方日报记者打开该网站，就随机出现两个男生的照片，照片下有按钮，网友可以点击自己喜欢的那一张，也可以选择“战平”，还可以选择“性别切换”，切换到女生。此外，该网站还有排行榜功能，被点击“喜欢”最多的前１２位男生和女生会被加入排行榜。网站的功能与扎克伯格２００４年创办的校园网站非常相似。据了解，该网站的建立者自称是武汉大学毕业生。“当我们看着浏览器里教务部网站上自己的毕业生标准照片，就联想到了《社交网络》里扎克伯格搭建Ｆａｃｅｍａｓｈ（盗取学生的照片的网站）的一幕。随即经过简单调研后便得知，要打造一个武大的Ｆａｃｅｍａｓｈ实为ｋｉｄ　ｓｔｕｆｆ（容易的事情）。”网站的建立者在网站介绍中表示。“据我推测，可能教务部系统里毕业生标准照片的文件名是按学号排的，可以直接抓取，当然也有可能转移一个服务器端。”长期从事校园网站建设的谢同学说。据网站建立者说，他们这样做的目的是感怀毕业，“其实，在这略带伤感的毕业夏天，能为同学们提供这样一个网站，如同往日一样，和三五好友一起漫步在熟悉的珞珈山上的校园里，品评自己身边路过的帅哥美女，你不认识我，我不认识你，倒未必是件坏事吧。”记者就此事采访了武汉大学教务部副部长黄本笑，他表示对此事有所了解。“在法律允许的范围内，我们鼓励学生的创新、创业。”黄本笑说，到记者采访为止，还没有接到学生的相关投诉，也没有学生反映自己的肖像权受到了侵犯，他认为，学生这种创新行为是值得赞许的。针对学生对教务部系统保密问题的担心，黄本笑也表示，武大的教务部网站目前正在进行升级和改进，武大将不断完善教务部网站的保密功能。（记者／闫昆仑　实习生／郭琛　刘晨）