奥巴马在盖有总统印鉴的信笺上写道：“阿克曼先生，请原谅泰勒，他当时跟我在一起。”美五年级学生泰勒听奥巴马演讲　总统亲自为他写假条美国五年级学生泰勒上周五听总统奥巴马的演讲时，不仅抢到了前排，同奥巴马握手，更让人惊喜的是，总统还亲自为他写了请假条，希望周一上课时能获得老师的批准，这简直是世界上最完美的翘课理由了。假条已被小孩子装裱据美国广播公司报道，美国总统奥巴马１日前往明尼苏达州霍尼韦尔公司，在厂区发表创造就业的演讲。１１岁的五年级学生泰勒，便翘课前去听演讲，同时去看他的父亲介绍总统出场。幸运的是，小泰勒不仅抢到前排座位，在演讲结束时更与总统握手。泰勒回忆说：“我当时就坐在前排，我相当兴奋。演讲结束后，我向总统打招呼，然后就与总统握手。”但更让他激动的事情还在后头。“然后他开始问我问题，还问我是不是翘课来听演讲的？”泰勒说。了解了来龙去脉后，总统从助手手里拿过纸笔，为逃课的泰勒写了一张假条，假条的后面还有总统的签名。泰勒现在把假条装裱起来了，他希望回到学校后可以顺利过关。２年前就曾写过假条２００９年６月，奥巴马在威斯康星州的一次群众集会上帮一个小女孩写了假条。在美国，请假条并不都是由学生监护人出具的，像学生上课时间去看医生或参加活动，医生办公室和活动主办方都会主动出具请假条。美国的老师们一般都会原谅这样的极其少见的缺课理由与解释。　（阿累）