整个高中三年，韩博都没睡过好觉。高一时，靠收废品供３个孩子上学的父亲不小心触碰到高压电线，不幸去世。母亲做过两次胰腺肿瘤手术，丧失劳动能力。在老师、亲戚的帮助下，韩博勉强读完了高中。如今高考成绩下来了，理科生的他考了６１６分的好成绩，但学费又让他犯了难。贫困中姐姐们相继考上大学韩博家在子长县马家砭乡沙坪村，位于偏僻的山沟沟里，村里的乡亲都比较穷。为让３个孩子能有个好点的学习机会，韩博全家搬到了城里，租了一孔窑洞，母亲负责给孩子做饭，父亲出门捡废品卖钱。好在韩博姐弟三人从小学习就很好。韩博的母亲张雪梅昨日说：“三个娃从小学习都很自觉，穷人家的孩子不贪玩、懂事，我跟他爸在孩子们的学习上没操过什么心，只是为钱犯了不少难。”２００９年，韩博的大姐韩娇娇考上了西安建筑科技大学。２０１０年，就在二姐韩跳跳距高考还有４０天时，父亲在山上捡废品，不小心触碰到一根垂落在地上的高压电线，不幸去世。当年，韩跳跳被西北工业大学录取。母亲做手术还欠亲戚１３万元韩博的父亲去世后，母亲在独自供养两个大学生、一个高中生的情况下，因为胰腺肿瘤又做了两次手术，家里欠下亲戚１３万元。韩博的母亲称，都是穷亲戚，“娃他舅、他姨靠跑三轮送货挣钱，一个月也挣不了多少，已经帮了我们家很多了，如今老三韩博报了西安电子科技大学的通信工程专业，高考成绩也不错，如果被录取，我们全家真是不知道该怎么办了！”７月６日下午，记者采访时，韩博和母亲正要去给韩博的父亲上坟，空空的手提袋里，只有一卷纸钱。张雪梅抽泣着说：“娃说不想上大学了，想出来打工供两个姐姐上大学，我要把他带到他爸坟上教育教育，有天大的困难咱都要撑住。”韩博告诉记者：“我妈重病做了手术，已经没了劳动能力，我真不想让我妈操心了，我马上就１８岁了，能养活我们家。”昨日，延安中学韩博的班主任屈竹芳表示，韩博高考成绩不错，在班里是第二名，“韩博的家庭情况大家都很了解，考上了一定要上，大家可以一起想办法帮忙。”