在８、９月份考研西医综合新大纲出来之后，我们就要开始进行专业课的强化阶段的复习。强化提高阶段的复习时间可定在２０１２年８月至２０１２年１１月。本阶段则主要是对知识点的汇总与记忆第一遍看书肯能会觉得比较有成就感，知识点都看到了。但到了强化记忆阶段的时候，发现记忆起来有些难度，知识点多，但是不要着急，这是必须经历的过程，坚持！终将会看到柳暗花明。本阶段具体的学习计划是：１．学习目标：强化记忆所有的知识点。２．学习任务：各科。３．详细备考方案：（１）阶段目标：对指定参考书进行深入复习，加强知识点的前后联系，建立整体框架结构。分清、整理、掌握重难点，重点还是只是的记忆，同时需要重新看历年的真题。（２）注意事项①将参考书中的概念、原理要注意理解记忆，书中的例题要做一遍。②课后习题尤其是指定习题要完成，要规范地写出答案。③将全书的重点归纳成一系列的知识点，一定要有系统性。这样做的好处是加深印象，并且对知识有更加系统的理解。（３）参考书深入复习计划①新大纲复习计划：新大纲一般在８中下出台，具体复习会根据今年新大纲，编写重难点知识讲义，请一定要根据基础阶段的复习安排把参考书的知识点进行逐一突破。②历年真题学习计划：跟着课程走，最后的时候做几套成套的。要弄清每一道题属于书中的哪一章、哪个知识点。通过做真题要了解考试形式、考试重点、题型设置和难易程度等内容。整理所有真题的答案。真题答案一定要完整。每周做２套，３－５小时／套题。③配套习题集巩固计划：强化阶段一定要多做习题并进行思考，把习题考查的知识点化为自己的知识，这样才能形成答题的思路和总结出答题的规律。注：９－１０月研究生开始网上报名，谨慎填报志愿，牢记自己的报名信息。１２．１０－１２．１４研究生考试报名确认工作开始，考生到指定的地点进行现场确认，缴费并照相。望同学们通过强化阶段的复习，能让自己的专业课实力有很大程度的提升，以便很好的应对接下来的复习。同学们加油！