大学一毕业，马上就结婚，这样的情侣被称为“毕婚族”。近日，一对即将走出大学校园、走进婚姻殿堂的“毕婚”情侣，因为上传了一组情侣照，迅速在网上走红，受到超过２０万人次的网友关注。昨日，这对情侣照的男女主角朱强和周妍接受记者采访，他们透露，领完毕业证就领结婚证，婚礼定在今年１０月。普通情侣照意外走红近日，一组名为“爱在晓南湖畔的１２８１天”的情侣照在一家社交网站走红，１０天内点击率突破２１万。在这组照片中，上演了学院风、小清新、文艺范儿等各种唯美场景，受到众多网友热捧。照片的主人公朱强与周妍是中南财经政法大学法学院应届毕业生，“上传这组照片是为了纪念４年的校园恋爱，没想到会走红。”周妍说，照片命名为“爱在晓南湖畔的１２８１天”，是因为他们的恋爱从２００８年１１月２９日开始，到照片拍摄时间２０１２年６月１日，晓南湖见证了这１２８１天。甜蜜爱情从豆浆开始昨日，记者联系上朱强与周妍，他们正在拍婚纱照。回忆相识的点滴，朱强说，２００８年９月，他和周妍一起入学，军训时，他就在人群中一眼锁定了白皙的周妍。那年秋天，为准备新生才艺汇演，身在学生会的朱强邀周妍来帮忙。第一天收工后，朱强为表示感谢，提出请周妍吃饭，可周妍只要一杯２元钱的豆浆。第二天，周妍又来帮忙，收工后仍旧只要一杯豆浆。慢慢地，朱强和周妍熟络起来，每天送周妍一杯豆浆也成了朱强的“必修课”，细心的朱强还坚持每晚送周妍回寝室。当豆浆送到第１５杯时，周妍问朱强有没有女朋友，朱强抓住机会赶紧表白：“没有啊，你做我女朋友吧！”周妍微笑点头……今年春天，即将毕业的他们一起签约广州一家国企。老师同学纷纷祝福作为两人的爱情见证者，两人的同学褚任说：“他们彼此都为感情付出了很多努力，祝他们幸福。”“衷心祝福他们，在校期间能互相帮助、相互学习，最后还能走向婚姻，很难得。作为辅导员，我不反对大学生恋爱，但希望他们‘发乎情，止乎礼’，积极参与集体活动，扎实地学习知识，为将来的就业打牢基础，这样才会有完美结局。”两人的辅导员陈琦说。（记者庞正　见习记者李晓梦）