对于一个德国孩子而言，他们要在幼儿园里度过将近４０００个小时。在这期间，德国孩子都学到了些什么呢？３年中，孩子们参观了警察局，学习了如何报警，如何处理遇到坏人的情形，了解警察是用来做什么的。孩子们参观了消防警察局，跟消防警察们一起学习灭火知识、躲避火灾的常识；参观了邮局，看看一封信是如何从家里到达邮局，又被投递出去的；参观了市政府，认识市长，看看这个为他们服务的市长是什么样子的。他们去自由市场，拿着钱，学习怎样买东西，区别自由市场跟商店的不同。他们去花圃，参观花圃的种植，学习分辨花草植物。他们去看马戏、儿童歌剧和魔术。他们参观图书馆，学会了如何借书、还书。他们去坐有轨电车，学会记住回家的路线。他们每周都跟老师去超市买东西，学习付钱，选择货物。樱桃收获的时节，孩子们跟老师去采摘樱桃。南瓜收获的时节，孩子们跟老师一起做南瓜汤。圣诞节，这是最激动的日子，他们焦急地等待圣诞老人的来临以及那份神秘的礼物。圣马丁节，要跟老师一起糊纸灯，游街来纪念这位骑士圣人……３年过去了，孩子学会了自己修理玩具，自己管理时间，自己约会，自己制订计划，自己搭配衣服，自己整理东西，自己找警察，一个６岁的孩子，生活能力很强。