从教育体制看，高中、高考与小学、初中，本来就是一体的，难以割裂。仅仅把小学、初中教育列入基本公共服务，恐怕会导致许多问题。昨天，国家发改委有关负责人在《国家基本公共服务体系“十二五”规划》发布会上表示，提供基本公共服务是政府公共服务职能的“底线”，由政府负最终责任，将来基本公共服务要跟户口、户籍地逐步分离，不过他还说，高考“已经超过了基本公共服务的范围”。将基本公共服务与户籍脱钩，让公民福利保障上升到国家层面，使每个公民无论身处何地，都能受到公平对待，这无疑是个正确的改革方向。现在的关键在于，基本公共服务的概念该如何定义，如果基本公共服务的界定范围过窄，公民的一些普遍性、实质性的福利待遇，仍然需要户籍作为依托，那这一改革的作用将大打折扣。我国的义务教育只涵盖小学到初中，未包括高中阶段，正因如此，作为高中阶段的升学考试，高考便被排斥在基本公共服务之外。不过，高中虽然未列入义务教育，但从现实看，高中（以及同等学历的中专和中职）已属于公民基本的、必须的教育需求，它完全符合基本公共服务标准。实际上，许多和中国一样的发展中国家，如古巴　墨西哥，以及一些非洲穷国等，他们早已把高中纳入义务教育。中国国内一些地方也已开始尝试十二年免费教育，将义务教育延伸到高中。可见，高中的义务教育化，不是什么超前的概念，把高中、高考逐步列入基本公共服务，与国力相称，符合民意。其实，从教育体制看，高中、高考与小学、初中，本来就是一体的，难以割裂。仅仅把小学、初中教育列入基本公共服务，恐怕会导致许多问题。例如，在高考的指挥棒下，可能许多城市外来家庭为孩子前途计，也许在初中甚至小学，就将孩子送回户籍地上学，如此一来，所谓基本公共服务与户籍分离，只能是一厢情愿的空话。而那些选择在城市上完小学初中的孩子，高中仍然要回户籍地受教育，面临着生活和学习的双重不适应，他们确实享受到了基本公共服务与户籍分离的便利，却可能要付出不菲的人生代价。应看到，户籍未改之前，高考权利与户籍逐步分离，这是真正落实保障流动儿童受教育权，保障教育公平的关键所在。《国家基本公共服务体系“十二五”规划》，是一个面向未来的规划，不应局限于现实，继续长期容忍教育不公的存在，而应正视民意，提高基本公共服务的含金量。（评论员　于平）