７月５日《人民日报》报道，日前，湖北省对２０１２年省直机关公开招录公务员进行集中面试。此次集中面试的有湖北省政协办公厅、编办、物价局、科协等２７家单位，有４９个岗位，共１４８人参加面试。其中两个职位的面试在湖北电视台公共频道进行了公开直播，电视观众可目睹面试全过程。由于公务员招录考试在笔试环节是统一命题、统一阅卷，公众质疑较少。而面试通常由当地考官组成，主观性强，加之公众参与少，过程不透明，一些人便动起了歪脑筋，千方百计托人情、找关系。近年来，媒体报道的“萝卜招聘”、“内定招考”等事件，暴露出在公务员和事业单位招考过程中，仍然存在暗箱操作等广受社会诟病的严重问题。此次湖北对公务员面试进行电视直播，是人事招考制度的一次重大突破。一方面，使考生置于众目睽睽之下，表现孰优孰劣，公众一目了然，入选者堂堂正正，落榜者心服口服；另一方面，使考官的一言一行、一举一动直接接受公众监督，评分打分当然会更加客观公正。更为重要的是，此举有助于匡正社会风气。正如湖北省公务员局负责人所言，通过直播，给那些托熟人、找关系者传递了一个明确的信号此路不通。“公开、公平、公正”是公务员招录考试的生命线。笔者认为，尽管电视直播使“公开、公平、公正”的步伐大大向前推进，但这并不是招考公正的终点。在直播范围上，此次仅对两个职位的面试进行直播，并没有全部直播；仅对公务员招考进行直播，事业单位招考还没有直播；从更大范围看，仅有湖北进行面试直播的尝试，其他省份却鲜见此举，这些都不能满足公众的期待。从扩大公众监督权角度讲，虽然直播使公众拥有了知情权，但并不等于拥有了监督权。当公众看了直播之后，有意见怎么提出来，怎样发挥监督作用，招考部门如何吸收公众的合理建议，有没有纠错补救办法等，都需要建立一种互动机制。只有公众可以自由提出自己的意见，并且相对集中、合理的意见对招考结果有实际影响力时，直播的意义才能真正体现出来。否则，只能是形式大于实效，直播可能变为“面试秀”。在考官遴选上，直播虽然加大了考官的压力，但考官和考生仍有认识的可能性，不排除仍有“走后门”和暗箱操作的机会。只有减少本地考官特别是招录单位考官的人数，引入异地考官调配制度，才能有效防止“人情面试”和“关系面试”。期待有关部门与社会公众一起努力，正视存在的问题和不足，拿出更多、更有效的办法，使人事招录工作更阳光、更透明、更公正。（徐娟）