前几天，我们这儿一位企业家拿出１万元钱，准备给十名家庭贫困的中学生每人１０００元资助。企业为了造势，把捐助现场设在了最繁华热闹的地段，并特地给我们新闻单位打来电话，希望进行采访报道。但我注意到，有一位受助学生始终躲避着我的摄像机镜头，他坐在一个角落里，低垂着头，拿过钱之后，立即起身准备离去。我追了过去，希望他能对着镜头说几句话，但他任凭我怎么提问和提示，低垂着头就是不肯开口。带这位学生来接受资助的是他的老师。老师介绍说，这位学生在上初中二年级时，父亲因患绝症去世了，母亲身体也一直不好，为了偿还债务，母亲将遮风挡雨的房子也卖掉了，现在租住在一间８平方米的地下室里。这位学生特别要强，读书很用功，但他又很要面子，从不跟别人说起自己目前十分窘迫的处境。这次，还是老师硬拉着他来的。我注意到，学生的眼角溢出了一点泪花，他突然从口袋里掏出那１０００元钱放在了桌子上，然后轻声地说：“我不愿意上电视，不想让更多的人知道我爸爸去世、妈妈身体不好、家里没有钱。这１０００元钱我不要了．．．．．．”这名学生的这一番话对我们触动非常大，因而放弃了对他的采访。我知道，这颗幼小的心灵在维护着他原本就非常非常脆弱的那份自尊。面对贫困，我们希望这个社会能够多一些关心和帮助。但是，在我们帮助别人的时候，真的有必要搞得如此大张旗鼓，有必要让接受帮助的人感激涕零、感恩戴德吗？我们是否顾及到他们这个群体的自尊呢？这的确非常值得我们思考。