日前，广东省妇联与广东省家庭教育研究会共同发布了当前家庭教育家长十大困惑调查结果。记者就这些困惑请教沃邦国际教育家庭教育专家　Ｌｉｎｄａ老师，请她为广大读者进行专业解答。困惑一：什么才是孩子发展的良好方式（６４．８％）？　这个问题没有固定答案。其实，让孩子“变”得普通一点儿、平凡一点儿，并不是不为孩子着想，而是给孩子一个自在的生活空间，让他快乐成长。困惑二：怎样预防孩子染上网瘾（５７．７％）？　与其预防孩子染上网瘾，不如正确引导孩子通过网络吸收各类知识。困惑三：诚实的孩子会不会吃亏（５４．８％）？担心诚实的孩子会吃亏，是社会转型期价值观混乱在家庭教育中的表现。老实人在一些事情上是吃了亏，但这“亏”吃得物有所值。困惑四：该不该拿自家孩子与别人家孩子比较（５２．４％）？永远不和别人家的孩子比，只要你的孩子今天比昨天有进步，你就应该祝贺他、肯定他、鼓励他。困惑五：怎样赏识孩子才会进步（４９．９％）？赏识孩子本意很好，更重要的是如何把握赏识的尺度。只有符合事实的表扬和鼓励才会真正对孩子有益。困惑六：孩子为何与我们对着干（４８．３％）？父母不妨放下身段，以平等的目光看待孩子，如果是父母做错了不妨承认自己的错误，让孩子看到你的真诚。困惑七：如何向孩子表达更多的爱（４７．７％）？表达爱的方式不一定是扶孩子走路，而是放手让孩子去走。困惑八：家庭教育到底要教育什么（４７．６％）？培养出一个身心健康的孩子比培养出一个所谓的“优秀”的孩子更重要。困惑九：是督促孩子完成作业，还是督促孩子按时休息（４７．１％）？帮孩子养成良好的习惯比督促更重要。困惑十：该不该让祖辈带孩子（４４．５％）？问题的关键不在于谁带孩子，而是带了孩子，如何来培养。