６月１５日是南方科技大学２０１２年招生报名最后一天。校方称，截至１５日中午１２时，已有５８００人报名。今年南科大面向８个省份招生１８０人。校方将在所有报名者中，遴选出大约１８００名学生，参加计划于本月１９日举行的复试。复试名单近期确定南科大工作人员表示，连日来南科大的报名很火爆，１５日是报名的最后一天，估计报名的也不少，最终可能超过６０００人，但确切数据还要进一步统计。根据南科大今年的招生方案，该校面向广东、山东、四川、安徽、河南、湖北、湖南和福建８个省份招生，招生人数共计１８０名，全部为提前批次录取。报考者必须是理科并且为应届生。一般情况下，考生高考成绩需达到本科一批录取最低控制分数线，复试中表现出有特殊专长者可以降至本科二批录取最低控制分数线。根据学校的安排，进入复试的学生大约是招生人数的１０倍，即１８００人。但学校工作人员表示，鉴于今年报名很火爆，有些省份的招生组建议适当扩大复试名额。校方将于近期通过该校招生网站或电话通知考生本人的方式，确定参加复试的人员。计划于６月１９日进行复试学校的复试计划于６月１９日早上９：３０－１１：３０举行。复试以笔试测验考生的记忆力、想象力、注意力和洞察力。为减轻考生的经济负担，学校不收取报名费和考务费。家庭经济困难且路途较远的考生，可以向南方科技大学招生办公室申请交通补助。广东省的考试地点为现在南科大办公所在的启动校区。复试成绩预计于６月２６日前公布。学校最终将根据学生的高考成绩（占６０％）、高中阶段的平时成绩（占１０％），以及该校组织的能力测试成绩（占３０％），择优录取。