不妨来顿美食犒赏自己把消耗掉的脑细胞全部都补回来吧！世界城的港丽茶餐厅，是我最喜欢的餐厅之一，经常约上众好友来这里解馋，那些精致的菜式在咱们北京可是颇负盛名。无论你是　什么口味，这里的每一种菜品都能让你赞不绝口。嫩黄的色泽的芝士焗野菌或者是蜂蜜厚多士、冰火菠萝油、还有三杯鸡。如果不够让你兴奋，也可以尝试点几款夏　季新出的饮品。准备减肥的学妹们，也可以去本草尚汤去品尝那煲出来的鲜汤，让你在享受美食的同时又不用担心长肉的困扰；口味重偏重的人也可以去吃一顿拿渡　拿辣香锅，告诉你一个小秘密哦，许多的明星都经常在这里用餐，运气好你们可以碰到！不妨和心仪的女孩看场电影明　星经常捧场的星美国际影城世界城店，这个夏天还是相当给力的，先说下高考结束后那边的活动吧，每天都能看３Ｄ的特价片，几十块钱就能买到套餐，每次去那边　看电影都会享受京城内独一无二的大软椅，太舒服了！别忘了带上咱们滴学生证，以上优惠高考学生专属哦～六月档的电影不能不提，两部好莱坞超级大片《加勒比　海盗４》与《功夫熊猫２》刚上映没多久，令人期待的《建党伟业》又将上映了，正好赶个首映，重温一下红色的经典吧，　而《Ｘ战警：第一战》、《绿灯侠》、《赛车总动员２》等好莱坞大片更能满足喜欢外语片的学生们，这些天准备去围观一部新片。大楼，黄昏，人来人　往，ＫＩＳＳ，这些浪漫的元素比比皆是，让高中纯纯的爱恋延续。不妨去Ｋ歌有一种最放松的事情就是唱ＫＴＶ，当你烦恼时，当你需要一个人独处时，当你的朋友生日时，还有当你想要减压时，不妨去“嚎”两声，这会是你的心情大好，在一　个小小的世界里，三三两两的朋友聚在一起，喝一杯饮品，吃点自助餐，点播着自己爱唱的歌曲，没有什么比这种感觉更惬意了，世界城里的同一首歌ＫＴＶ就是最　好的去处，暂且不论其他，这里的音效还是蛮好的，身边朋友聚会都会选择这里，闹市里最浪漫的地方在哪里，我来告诉你，就是这里，同一首歌聚集的人气还是蛮　大的，ｐｓ：如果唱早场你一定爽到爆，那个时候段好多人都睡了，不必担心麦霸抢歌，你自己可以来点高难度的，一定唱的很Ｈ。高考结束，意味着一个新的人生开始，此刻，你我需要学会放下过去的种种，迎接新的挑战。品美食、看电影、唱Ｋ。微笑着向过去告别，微笑着迎接新的生活，黄昏下的街区，静下来思考未来的人生。