＂学雷锋，树新风＂＂孝行天下，文化义工＂当志愿者这铿锵有力的口号响彻在毛主席铜像广场的时候，湘潭大学以＂挥洒青春迎盛会，投身实际铸华章＂为主线的六大暑期大学生社会实践活动同步启动，１０９支大学生实践团队，５０００余名志愿者，将奔赴云南、湖南、湖北、陕西等省份的农村地区，拉开了湘潭大学２０１２年暑假＂三下乡＂社会实践活动的序幕。本次社会实践活动由＂怀孝心，践孝行＂、＂弘扬雷锋精神，倡树文明新风＂、＂我与湖南同发展，我为四化两型做贡献＂、＂扎根基层沃土，服务现代农业＂、＂走读湖南乡村文化＂、＂绿色卫士＂六大主题实践活动组成。校团委根据青年需求，结合我校实际情况，对暑期社会实践工作进行了全面部署。各相关单位、各学院高度重视，分别组建了实践团队，以专业为依托，以实践育人为目标，紧密结合六大主题，选派有经验的老师随队指导，在基层广泛开展调研和服务工作。为更好地推进大学生社会实践工作，营造良好的社会氛围，扩大活动影响，促进工作交流，我校把传统媒体与新媒体相结合，不仅在三翼校园网建立了专题栏目，而且搭建了　＂青春三下乡＂官方微博等宣传平台，对＂三下乡＂社会实践团队进行跟踪采访、动态报道，并借助微博平台，通过文字、图片、视频及时展示大学生社会实践中的所见所闻、所思所想，做到了宣传渠道和思路的创新。在安全问题方面，校团委制定了较为完善的安全预案，督促参加社会实践活动的同学参加安全培训、签订《湘潭大学２０１２年暑期＂三下乡＂社会实践团队队员个人安全责任书》，并购买个人保险，确保活动安全有效开展。在充满激情的梦想中看世界、品人生，在火热的社会实践中受教育、长才干。我们相信志愿者们能将创新思维和社会实践、文化知识学习和思想品德修养、全面发展和个性发展紧密结合起来，以昂扬的精神状态、扎实的务实作风，于社会实践中增长知识，历练本领，书写更加绚丽的人生。