１．　创造力和独创性是西方教育体系最为重视的特质，而雅思考试也体现出了这一点。你越具有创造力和独创性，你的表现就会越好。２．　要想取得进步，你就必须经常练习。在语言学习的过程中，没有什么能取代反复练习。３．　要想取得进步，你还得变得积极主动。想想你会感兴趣的话题，查查词典，提些问题，变得主动起来。不要等着老师把想法填鸭式地灌输进你的脑袋。４．　在雅思考试中，就像在任何一场对话中一样，任何一个问题都没有“正确答案”。只有比其他回答更流利，或词汇更丰富，或语法更准确的回答，但没有正确答案。如果我问：“你喜欢花吗？”这个问题就没有正确答案。５．　死记硬背是一条死胡同。很多学生都会背诵文章和词汇表，然后告诉自己“我都学会了！”但我们这本书要告诉你一定要放弃这种做法——如果你在考试时背诵以前的文章，你的得分永远不会超过５　分！６．　要想在雅思考试中有不俗的表现，词汇和想法很重要。但请记住，词汇学习不仅仅是背单词而已。如果你只是背单词，不管背诵的单词多么有趣，你运用词汇的能力都不会有任何进步。你应该做的是养成用词汇连续说上两三分钟的习惯。而这正是本书附送的《流利口语训练手册》的重要之处。经常通过《流利口语训练手册》来练习，你就能大大提高词汇量和语言的流畅度。７．　我们书中的材料和例子都非常好，但它们也只能起到讲解和引导的作用。我们要真正献给读者们的礼物，是我们推荐的学习方法。多阅读，多思考，多查阅和记录词汇，频繁练习语言的流畅度，这才是你提高口语水平的最佳方法。（以上内容节选自《雅思考官教你征服雅思口语》一书，由外语教学与研究出版社出版）