昨日，本报Ａ１６版以《生日聚会１２名学生深夜翻墙遭开除》为题，报道了漯河四高的１２名学生，因深夜翻墙外出被学校给予“转换学习环境之处分”（变相除名）的事件。文章见报后，引起上百家媒体和网站转载，数万名网友对此事展开热议。漯河四高的上级主管单位漯河市教育局，昨日也就此事向记者表示官方态度：不赞成开除学生，应给孩子们一个改过的机会。［网友］　８０％都不赞成开除学生截至昨晚７时３０分，共有９４７９人次网友进行了投票。其结果是：１５４１人次表示“应该”；３８５２人次表示“不应该”；３０８６人次表示“太过严重”。从数据上看，赞成开除学生者不到２０％，不赞成者逾８０％。“学生用被单结绳跳楼跳墙出去，还好没出什么事，如果有一个人出事了，或受伤，或死亡，那学校几十年的声誉，就会毁于一旦，那时的家长态度可不是这样了！所以学校这样做也应该是不得已而为之。”赞成“应该开除”者，大都对这一观点持认可态度。“一犯错就开除，明显就是推卸责任！凡是被开除的学生，漯河市所有高中都不会收。他们的人生就此毁了。换位思考，如果校长和老师们的子女也犯同样错误，也开除他们吗？”认为“不应该开除”和“太过严重”者如是说。［教育局］　应给孩子们改过的机会“千万不能一棒子打死，应该给孩子们一个改过的机会。”昨日下午，漯河市教育局局长向记者表示，上午他看到大河报的报道后，立即让主管此项工作的局领导班子成员到学校调查，并就此事表达了自己的上述观点。随后，漯河市教育局一名主管普通教育的党委委员，也给记者打来电话表达官方态度：已和学校沟通过，学校将本着“教育为主，惩罚为辅”的原则，给孩子们重返校园接受教育的机会。［学校］学生改错将不予除名昨日，漯河四高负责人，也向本报表达了这样一个观点：受处分的这１２名学生，只要诚心认识到错误所在，并认认真真下决心改错，学校将考虑撤销这一处分，不予除名。“对于这１２名学生中绝大多数，深刻认错后可返校上课；对于之前已经受过２次、３次处分的学生，学校将考虑改用其他处分，也给他们重新就学的机会。”漯河四高负责人表示，“破坏窗户、冒着危险跳楼跳墙、屡屡犯错，这样的行为若不处分，学校管理将很难办。因此，个别学生还是得给个处分。”