学前教育小学化的成因非常复杂，其中一个重要的乃至关键性的原因出在小学身上，可以说，某种程度上小学是学前教育小学化的诱导者。破解学前教育小学化倾向，必须将小学教育作为一个突破的关口，通过“化小学”来解决小学化问题。首先是在制度上，变幼小衔接为“小幼衔接”。现在的幼小衔接在内容上主要表现为单一知识的衔接，能力上主要表现为单纯的知识记忆与智力竞赛的衔接，关系上主要表现为单向的幼儿园向小学的衔接。学前教育几乎成了小学的“预备役”。要扭转这一现象，就必须变幼小衔接为“小幼衔接”，促进小学和幼儿园之间双向衔接，同时，对小学教育现状进行改革。幼小衔接的问题在世界各国普遍受到重视。在美国，很多幼儿园和小学的教师要相互深入了解对方教育对象的心理发展水平和特点，幼儿园老师可以担任小学一、二年级课程，小学一、二年级教师也可担任幼儿园工作；在瑞士和英国，教育机构设置的主要趋势是将学前两个年级与小学一、二年级设置在同一个环境之中，环境布置、课程设计、教师培训都以创设一个整体的、连续的、发展而协调的学习环境为中心。这些形式体现的是幼小衔接为一个整体，是幼向小、小向幼的双向衔接。为保障“小幼衔接”的有效性，应制定一系列具体的配套措施。如应将幼儿园列为小学尤其是小学低年级的教育评价主体之一。幼儿园对小学尤其小学低年级的评价，应成为政府、社会问责小学办学和小学教育的依据或参考。在观念上，要变“关注输赢”为“关注发展”。“别让孩子输在起跑线上”，将错误的输赢观传导到学前教育。为了孩子身心健康发展，必须破解学前教育“小学化”，变“关注输赢”为“关注发展”，必须摒弃片面的教育观和功利的教育观，促进全面发展、个性发展、终身发展。在教学方式上，小学应多借鉴学前教育的方式。今天的小学，座位安排多是“兵马俑式”的，鲜有“梅花朵朵式”。从主体性上看，“兵马俑式”是教师主导，学生从属，而“梅花朵朵式”是学生主体，教师引导；从方向上看，“兵马俑式”是授受单向，而“梅花朵朵式”是多向互动；从生动性上看，“兵马俑式”强调纪律和服从，而“梅花朵朵式”更灵动活泼。内容决定形式，小学教学采用“兵马俑式”，与过于注重知识传授的学科化倾向有关。学前教育小学化，往往也体现在按小学模式管理和组织教学、采用班级授课模式，孩子很少有游戏和户外活动。这种方式其实并不适合小学生的发展，我认为，小学也应多向学前教育学习，变革教学方法和组织形式，向学前教育强调的综合性、游戏性学习，向幼儿园“梅花朵朵式”活动方式学习，变小学教育倒逼学前教育的向度为学前教育影响小学教育的向度，通过“化小学”，切实扭转学前教育小学化倾向。（来源：中国教育报）