心理学家认为，父母对待孩子的态度、教育孩子的方法，对孩子的自尊发展有着重要影响。因此，父母多了解孩子的心理特点，掌握正确教育孩子的知识和方法，将有助于提高孩子的自尊。这些方法大致可分为以下几点。一、关心和爱抚孩子。多给他们一些微笑，多对他们的所作所为感兴趣。对他们的任何努力和成功都给予赞扬和鼓励，即使这种努力和成功是微不足道的。当他们学习或练习的时候，要允许他们犯错误，刚开始时也许做得并不好，但不要去指责他们，不要用成年人的标准去要求他们。当他们说＂我不行＂或＂我做不了＂时，要鼓励他们试一试再来一次，千万不要为了节省时间或缺乏耐心而半途而废。否则，一旦他们养成了做什么事都半途而废的不良习惯，那么，他们将永远不会体验到成就感，他们的自尊也会逐渐降低。二、让孩子学会独立、自主。尊重他们的各种需要，尊重他们的兴趣和爱好，鼓励他们表达自己的思想和情感，遇事多跟他们商量，多听他们的意见，允许他们自己做选择和决定，容忍孩子有与父母不同的见解。放手让孩子接触社会生活，让他们在社会生活中经受磨练，增长才干，提高社会适应能力。三、让孩子感到快乐。给他们提供游戏的时间、场所和玩具，对他们的爱好给予鼓励和支持。虽然孩子入学后，其主导活动是学习，但游戏仍然是他们生活中必不可少的重要方面。有些父母存在着一种误区，总认为游戏会浪费时间，会耽误孩子的学习，中国也有＂玩物丧志＂的古训，其实不然。因为游戏不仅可以给孩子带来快乐，而且可以使他们在快乐中增强体能，增长知识，提高自尊。四、正确对待孩子的学习成绩。成就感，或者说成败体验，是影响学生自尊的重要因素之一。如果学生经常体验到成功，那么，他的自尊将会提高；相反，如果经常体验失败，那么，他的自尊将会降低。作为学生，这种成败体验主要来源于学习成绩。但是，对于每个学生来说，并不都是学习成绩好、考试分数高，就一定体验到成功。是体验到成功，还是体验到失败，还取决于学生对考试成绩的态度。因此，父母应该告诉孩子，只要平时上课用心听讲，学习认真、努力，考试正常发挥，无论最后考试得多少分，只要比以前进步了，就都应该感到满意。五、给孩子留面子。父母不要当着别人的面打孩子或训斥孩子，不要当着别人的面唠叨孩子曾经说过的话或做过的事，使孩子感到难堪。六、做孩子的朋友。积极参与孩子的业余爱好活动，给孩子买些他们喜欢的书，安排他们去夏令营或参加俱乐部等，尽量使孩子的生活有意义和丰富多彩。