洛水静流，流不走一段感人至深的救人故事。５月１４日，洛河畔秋风园水面，两位青年不慎落水。正在附近组织活动的１５名河南科技大学学生冲到河边，手拉手救出一名落水者，但当他们施救第二名落水者时，无情的河水已经将落水者吞噬。这１５名同学只有１人会游泳，当有人事后质疑他们没有安全意识很傻时，学生们说，“如果救人是傻，我们愿一直傻下去”。当天下午，河南科技大学食品与工程学院生物工程专业０９４班班长赵兴坤，组织班里２０多名同学到洛河畔秋风园活动。１７时４０分左右，方锋锋同学来到岸边，看到两个与他们年龄相仿的男生在水中“扑腾”，仔细一看，两人原来落水了！听到呼喊，同学们立即从岸上冲到河边，进行救援。赵兴坤带头跳进水里，闫振南、方锋锋、魏敬晨也跟着跳入水中。这时，团支书张亚萌大喊：“不会水的不要下去，大家手拉手，保护自己的同学。”于是，１０多名同学手拉手形成一个链条，其他同学在岸边有的报警，有的找人，有的把吊床解下来救人。此时，距离岸边较近的落水者，一边双手拍打水面，一边示意大家先救距离岸边较远的另一人。赵兴坤游过去刚抓住落水者，便被死死搂住脖子，动弹不得，身子也随即往下沉。紧急时刻，赵兴坤一手拉住站在岸边的方锋锋伸出的手，在同学们的共同努力下，距离岸边较远的青年成功获救。当他们回身再去救另一人时，发现那名落水者已经沉入水中……一段３分多钟的视频很快被网友传到网上，大学生手拉手下河救人画面被众网友通过微博、论坛等多种方式传播，一天的点击量超过８００万次。网民们被感动着，他们表达了对学生们的敬意网友“练习翻身”说：“我们的社会因为有了这样的青年而变得更好。”网友“缘了凡”说：“有热心，不莽撞，讲究方法，值得鼓励，赞！”专业救援队员也对这些稚气未脱的孩子竖起大拇指。洛阳水上救援队队员李文平也是河南科技大学校保卫处综合四科科长，他说：“当时洛河涨水，足足有３米深，而且水流湍急，还夹着杂物，不是专业人士根本不敢下水。”“这１５名同学就是我的亲兄弟。”被救者任洪涛回忆被救一幕时泪流满面。他是汝阳县三屯乡新建村人，现在一家医院进修学习。当天，他与朋友相约外出，在洛河畔不慎滑入水中。当他搂紧施救者的脖子时，心中顿时感到“有救了”！“人间真情胜千金。”任洪涛在感谢信中写道。“这些可爱的大学生很有智慧，更体现了敢于担当的胸怀。”河南科技大学学生处副处长田志红说，“如果不是同学们当机立断下水救人，后果将不堪设想。‘小悦悦’事件带给我们的教训已经够多了，全社会应该停止冷漠。”（记者　曲昌荣）