当江苏考生闯关结束完成高考一战，阅卷老师开始忙碌起来。９日，记者探访南师大紫金校区和南大仙林校区的高考阅卷点，发现阅卷专用通道已经开启，保安神色紧张地值守在阅卷点外，试评组专家已经开始进驻。据了解，从６月１０日到２４日，在南大、南师大和省教育考试院共设立三个阅卷点，分别负责９门高考科目的评分和合分工作，６月２５日将向全体考生发布高考成绩。９日，南师大紫金校区的高考阅卷点拉起警戒线赵杰　摄南京师范大学紫金校区的阅卷点在综合楼６楼。一位保安告诉记者，８日这里就已经开始戒备了，２－５楼通往主楼的出入口已经被封锁，所有出入这里的人员须佩戴工作证才能通行。“听说阅卷老师们１０日来这里报到，１１日开始阅卷，一直要忙到２２日呢。”一位保安告诉记者，往年这里也有阅卷点，去年阅卷最忙的时候，老师在这里从早上六七点忙到晚上９点才能离开。“听说今年这里有８００个老师要来阅卷。”南大仙林校区的学习中心和纪忠楼也已经开始有“风吹草动”。走进一座教学楼４楼的学习中心，零星前来上机的同学被挡在玻璃门外。门内大厅悬挂的电子显示屏上闪着大字：“学习中心自６月８日至２２日进行高考阅卷工作，现已暂停开放。”穿梭在里面的３个工作人员告诉记者，目前她们正在调试机器，很快将有３００名左右的老师来这里阅卷。而在隔壁的纪忠楼计算中心，也有不少同学被拒之门外。“我平时经常来这里上机和自习，但是９日老师通知我们，这里要进行高考阅卷，其间不能对我们开放了。”南大地科院一位男生说。记者看到，整个一楼的机房里已经空无一人。１００多平方米的大房间，有近百台电脑。据了解江苏今年仍然实行网上阅卷，由考试院集中扫描所有考生试卷后，再通过网络传输到阅卷老师的电脑上。江苏省教育考试院相关负责人向记者介绍，与往年一样，今年省考试院、南师大和南大分别承担高考客观题、语数外和６门选测科目的阅卷工作，而南师大的紫金、随园和仙林校区分别承担语文、外语和数学的高考阅卷。（金凤）