如果对于即将走上考场的学子，高考是一场煎熬与考验，那么对于那些已离高考远去的“过来人”，高考则更多地代表着记忆与感慨。高考前夕，在网站、微博上，“当年我高考那些事”成为网友参与的热门话题。在每个人的高考回忆录里，紧张、意外、感动成为出现频率最高的关键词。网友“陈晓金”：“记得高考前一天，白天的时候还很平静，晚上的时候，一夜没睡好，夜已深，躺在寝室的床上，辗转反侧，难以入眠。那一夜，寝室好几个哥们都是如此，只听见不停的翻身声。有相同经历的童鞋，请举手。”一位江西网友：“寒窗苦读十余载，高考被很多人视为命运的转折点，许多考生都或多或少有过紧张的感觉。”网友“麦可馨”：“还记得高考第三天，最后一门考物理，中雨。我骑车去考场，一手握把，一手打伞。路过一片泥泞工地摔倒了。没有时间回家换衣服就直奔考场。迟到加满身泥，直接导致物理比平时成绩差了二十来分。最终，以数分之差与第一志愿擦肩而过。”网友“三月和初七是好朋友”：“当年第一科考语文，同考场的一个女生开考没到十分钟就把矿泉水碰洒了，整张卷子湿透了．．．．．．后来好像老师向上级请示后又给了一张卷子，幸好时间过去得还不多．．．．．．过两天高考的同学们，多多注意啊．．．．．．”网友“韦莉”：“记忆最深的是，考完试出来看到无数家长殷切焦急的目光。那样沉甸甸的期望与关爱，是支持我们在一生中不断前行的最大动力。”一位高考前因打球受伤的考生：“在高考前２０天的体育课上，我打球伤了脚。那些天，都是靠着同学们帮我买饭，背我上下楼的，在高考那两天也是同学们背我进考场的，感谢你们，我永远记在心里。”