错误的毕业证（上图）写着“修完专业学位．．．．．．”，表述为专业学位硕士。正确的毕业证（下图）写着“修完硕士研究生．．．．．．”，表述为学术学位硕士。本报讯（实习记者佘韵卿）毕业生离校后，却被学校告知“毕业证印错了”，这一怪事出现在北京化工大学研究生院内。昨天下午，该校多名毕业生再次回到母校，拿回了属于自己的新毕业证。前天，该院２０１２届学术学位硕士毕业生陆续接到校方通知称，毕业证印错，需到校换领。因有不少毕业生已离校去往全国各地，不便返回换领毕业证，大家调侃，“发错毕业证这种事，百年难得一遇”。昨天下午，该校东区主楼３２１号房间内，研究生院的老师们正在为前来换证的学生办理相关登记手续。毕业生交上错误的毕业证，待老师核实后，即可签领正确的毕业证。根据一位同学换领前后出示的两张毕业证可见，正确的“修完硕士研究生培养计划规定的全部课程”，被错印为“修完专业学位硕士研究生培养计划规定的全部环节”。前者的表述为学术学位硕士毕业证，后者则是专业学位硕士毕业证。该生介绍，２０１２届可能只有８位同学是专业学位硕士，过百人为学术学位硕士，“大家都被通知在这两天回校换证”。对于此次换领毕业证所涉及的毕业生人数及影响，主楼研究生院办公室的一位值班学生说，可能涉及七八百人。但此数据未得到研究生院相关负责人雷老师的证实。雷老师说，此因毕业证印刷时模板用错，系生产商的失误，除化工大学外，亦有市内几所高校发现同样问题，“研究生院已第一时间通知学生到校换证，目前换领工作正有条不紊地展开”。＞＞解读学术学位重理论专业学位重实践据了解，我国目前实行的学位教育主要分为：学术型学位和专业型学位，前者注重学术理论研究，后者侧重操作实践能力。就毕业获得的毕业证和学位证看，两种学位的证书外观设计相同，仅授予的学位类型不同。学术学位硕士即人们常说的普通硕士，我国的学术学位硕士按招生学科门类分为哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学、管理学等１２大类，每年１月全国统考。专业学位硕士是被社会广泛熟知的ＭＢＡ和ＭＰＡ，目前，国内设置了工商管理硕士、法律硕士、体育硕士和教育硕士等１９种专业学位。