７月１６日晚上，在北京润得立农贸市场内，妈妈嘱咐６岁的姐姐梅雨把弟弟的摇篮车推来，准备收摊回家。妈妈怀里的小浩轩才１岁多，他们的老家在河南信阳，两人从小在北京长大。收摊前，妈妈才有时间来听７岁的可可讲讲一天中发生的事儿。一个月前可可从江苏徐州老家来到这里过暑假。暑假，润得立菜市场里如候鸟般来来去去的孩子多了起来。他们玩他们的，家长忙家长的，有时彼此一天也说不上几句话。但毕竟，这也是一种团聚７月１６日晚上８点多，北京润得立市场内的灯光已经零零散散，几家商贩还在吆喝着最后的几捆青菜。７岁的可可站在摊位前，兴奋地向妈妈描述着这一天发生的事情。可可在江苏徐州老家读书，平时由爷爷、奶奶照顾。爸爸、妈妈４年前来到北京，在润得立农贸市场经营着一个蔬菜摊，可可便像一只小候鸟一样，每到假期就“飞”来北京与父母团聚。润得立市场，位于北京市西城区二环内，与著名的什刹海酒吧区仅一街之隔。据说，这是北京“四九城”里最大的综合性农贸市场，商贩多来自河北、河南、山东、四川等地。周末的市场里，吆喝声、喇叭声、自行车铃声，一片嘈杂。熙熙攘攘的人流中，常常夹杂着大大小小的孩子嬉闹着、奔跑着。这些孩子，有的是和在市场上摆摊的父母长期生活在北京，甚至出生在北京；有的一直生活在老家，由爷爷、奶奶，姥姥、姥爷照顾，每逢假期才赶来和在这里打拼的父母相聚。可可的父母每天５点多就要起床进货，然后直接去市场摆摊。可可早上７点多起床时，只剩下空荡荡的屋子。这次来北京，可可大部分时间就在市场里玩，最开心的事情就是和妈妈一起去逛不远处的超市。妈妈并没有打算让可可来北京读书，因为市场里商贩间竞争很激烈，他们的生活还不稳定，“说不好哪天也就待不下去回到老家了”。