２０１３国家公务员考试行测暑期向前冲数字运算：三量关系问题练习题１．甲、乙两人进行１００米赛跑比赛，结果甲领先乙１０米到达终点。如果乙和丙进行１００米赛跑，则乙领先丙１０米取胜。现在甲和丙进行同样的比赛，则甲到达终点时丙跑了多少米？Ａ．１９米Ｂ．２０米Ｃ．８０米Ｄ．８１米２．Ａ、Ｂ　两码头间河流长为　２２０　千米，甲、乙两船分别从　Ａ、Ｂ　码头同时起航。如果相向而行５小时相遇，如果同向而行　５５小时甲船追上乙船。则乙船在静水中每小时行驶多少千米？Ａ．１９　Ｂ．２０　Ｃ．２８　Ｄ．３０３．一列队伍沿直线匀速前进，某时刻一传令兵从队尾出发，匀速向队首前进传送命令，他到达队首后马上原速返回，当他返回队尾时，队伍行进的距离正好与整列队伍的长度相等。问传令兵从出发到最后到达队尾所行走的整个路程是队伍长度的多少倍？４．小张与小王分别从甲、乙两村同时出发，在两村之间往返行走（到达另一村后就马上返回），他们在离甲村３．５千米处第一次相遇，在离乙村２千米处第二次相遇．问他们两人第四次相遇的地点离乙村多远（相遇指迎面相遇）？Ａ．１千米　Ｂ．１．２千米Ｃ．１．５千米　Ｄ．１．８千米５．一项工程，甲乙合作１５天完成，他们合作若干天后甲队另有任务，甲这时完成总任务的　。乙一共做了１６天完成工程。甲比乙少做几天？Ａ．３　Ｂ．４　Ｃ．５　Ｄ．６６．有甲、乙两项工程，张师傅单独完成甲工程需６天，单独完成乙工程需３０天，李师傅单独完成甲工程需１８天，单独完成乙工程需２４天，若合作两项工程，最少需要的天数为：Ａ．１６天Ｂ．１５天Ｃ．１２天Ｄ．１０天７．规定两人轮流做一个工程，要求第一个人先做１个小时，第二个人接着做１个小时，然后再由第一个人做１个小时，然后又由第二个人做１个小时，如此反复，做完为止。如果甲、乙轮流做一个工程需要９．８小时，而乙、甲轮流做同样的工程只需要９．６小时，那乙单独做这个工程需要多少小时？Ａ．６．４　Ｂ．７．３　Ｃ．８．２　Ｄ．９．７８．某种皮衣定价是１１５０元，以８折售出仍可以盈利１５％，某顾客在８折的基础上要求再让利１５０元，如果真是这样，商店的盈亏情况是：Ａ．亏２０元Ｂ．赚２０元Ｃ．亏３０元Ｄ．赚３０元９．某公司要到外地去推销产品，产品成本为每件３０００元。从公司到外地距离是４００千米，运费为每件产品每运１千米收１．５元。如果在运输及销售过程中产品的损耗是１０％，那么公司要想实现２５％的利润率，零售价应是每件多少元？Ａ．４８００　Ｂ．５０００　Ｃ．５６００　Ｄ．６０００