２个月前，钢城六中的初三学生自行改编歌曲《因为爱情》，为自己减轻中考压力；昨日，武汉市中考第一天，该校初三的各科老师“剽窃”学生的创意，各自改编送考版的《因为爱情》，并将这些轻松减压的歌曲印到展板上，展示给学生。今年４月，钢城六中的学生为了在紧张的学习之余制造轻松氛围，将歌曲《因为爱情》改编成９个科目的“神曲”。４月２６日，本报大篇幅报道了该“减压神曲”，引起社会赞誉一片。该校初三（９）班班主任宋芬芳老师说，中考前，老师们商量着如何给学生们营造一个更加轻松的“考试氛围”，决定根据学生们的创意，各科老师自己动手改编送考版“神曲”。他们将各个版本的歌曲改编好后，由学校校办统一印制成大幅展板。昨日上午，在考场门口，老师们身穿红色Ｔ恤，每个人拿着一块展板高高举起。钢城六中校长林本富说，老师们的举动，首先可以给学生们一个积极的心理暗示：“不要紧张，老师就在这里！”学生们考完以后，出来找老师，这些牌子也是一个很好的标识。老师们的苦心，学生们很“受用”。一名考生说：“早上进考场的时候就看到老师站在门口了，非常感动。写作文的时候，还专门把他们的这个举动写了进去。一想到有老师在考点门口守着，我感觉到这里不是考场，就是自己平时的教室。”