河南商报讯　昨天，郑州二七区春晖小学会议室里，１７位“民选”大队委作述职报告。讲起一年来的“为官”经历，不少“干部”觉得官不好当，当一个好“公仆”更难，比如因为“当官”，有同学疏远了自己，因为“当官”，自己需要处处维护好“公众形象”。当了一年“官”，真不易去年，郑州市二七区春晖小学举行了少先队大队委竞选活动，由于竞争激烈，有些家长也参与其中，花钱做海报，甚至托关系帮孩子拉选票。６０多个报名者经过竞选演说、现场答辩等环节，最终经全体学生投票选出１９名“干部”，其中两名“干部”在试用期期间因为不适合本职工作被“辞退”。昨天，１７名“干部”一年的任期将满，他们作了述职报告。最初，“干部”们都是冲着“当官”竞选的，提起一年来的“当官”经历，不少“干部”觉得官不好当，当一个好“公仆”更难。大队委员周兆康说，因为“当官”，在管理中难免会得罪一些人，原来玩得很好的朋友开始疏远自己，“打球时，他们都不叫我了。”“现在，同学都有点怕自己，自己又高兴又伤心。”有大队委员说。也有大队委认为，作为学校里的“公众人物”，形象比什么都重要，所以，没有原来自由了，穿衣、行为、学习上都要规范，对自己的一言一行负责。妈妈说他懂事了课堂上要学习，课下要“巡班”，不少家长担心会因此影响孩子学习。昨天，述职会上，提起孩子的变化，周兆康的妈妈赵伟霞哭了起来，哽咽着说，当了一年“干部”，孩子变得特别懂事，学会了做饭，会自觉干家务，自己离开家一个月，孩子每天都自己坐公交去上补习班，家里打扫得干干净净，学习非但没退步还提高了。春晖小学校长胡建玲说，竞争大队委就是给孩子一个舞台，“当官要为民做主，选大队委就是锻炼孩子怎么把官做好，让孩子们做个儒雅的＇官＇，有洞察问题的能力，看到不对的能立马上前纠正，要有个好心理素质，这是我们教育的延伸”。不少人想继续“当官”虽然“当官”不易，提起下期竞选，不少人仍愿意继续“当官”。大队委纪检委员说，“当官”确实不容易，每天上学时要检查纪律，进行“执法”，看谁在校园里乱跑、打闹，放学要查看哪个教室的门窗没关好，工作没做好，还要进行反思或检讨，“因为一人工作不好，会影响全校工作的进程”。令大队委们高兴的是，“因为是公众人物，在校园里，不少学生会主动给自己打招呼”，所以，如果下期再竞选，自己还参加，但“冲的不是＇当官＇，而是当个好＇公仆＇服务大家”。