市场经济体制远没有成熟，大学与政府的关系、大学之间的关系远没有定型或趋于正常，大学仍有行政级别，公正、公平的竞争环境远没有形成，显然不具备大学排名的基础。　［详细］［我来说两句］现在大学排行榜是作为一种“教育产业”而存在。大学排行榜一直备受非议，早在２００４年北京大学校长许智宏就曾表示排行榜中许多数据比较陈旧，容易对公众产生误导。每年大学排行榜的发布往往要有一定时差，其间需要大量时间用来收集和分析数据。［详细］［我来说两句］不同的大学有不同的人才培养策略，忽略了这个因素弄个煞有介事的排名，意义何在？所谓大学排行榜则助长了高等院校与高考考生的攀比心理。大学教育的真正意义被遗忘，林林总总的高等学校沦为一个个职业培训所。许多人上大学不是因为其有接受大学教育的需要，而是想拿一本大学毕业证来充当一块通往就业职场的敲门砖。［详细］［我来说两句］中国民间机构的评估尽管存在种种缺陷，却为大学教育的消费者提供了信息和具体的指导，打破了政府教育行政部门独自掌握和发布信息的局面，是制度的创新和突破。　［详细］［我来说两句］在发达国家，不同的大学排名有不同的适用范围，分别适用于政府管理、企业招聘和学生择校的榜单五花八门。因此，各自采用的指标体系也有所不同。他认为，关键是要公开排行榜的计算方法，排名时用了哪些指标，各占多少权重等都必须透明。［详细］［我来说两句］大学排名是高等教育发展到一定阶段的产物，也是社会进步的表现；有排名比没有排名好，不必视之为“洪水猛兽”。政府评价、社会评价和大学的自我评价，都是对大学办学的监督，有利于高等教育发展。其中大学排名属于社会评价，由代表社会公众的中介机构实施，因此要有公认的标准，不能想当然地确定指标和权重。［详细］［我来说两句］