北京中考示范高中预录线普降降分幅度达５－１０分３１日可查录取结果北京市中考统招初录于今天启动。记者从部分区县的示范高中了解到，经过中招预录取，２０余所示范校已基本确定在本区内的预录分数线。由于今年中考试题难度提升，考生分数普遍下降，因此部分示范高中录取分数线较去年降低，降幅普遍达到５－１０分。今年中考难度提升，各区县考生成绩普遍下降。朝阳区中考平均分较去年下降了１０分左右，由此也导致各校录取线相应下降。西城、海淀两区的示范高中录取线也出现了大幅下降。北京四中今年普通班预录线为５４０分，较去年降低了１４分；人大附中预录线为５４５分，较去年降低了５分。此外，今年各校择校生的竞争非常激烈，多数示范高中的择校分数线仅比录取线低１至２分，北京四中的择校线与普通班录取线甚至持平，１分之差就要多交３万元择校费。今年中考仍统一实行网上录取，学校在统一招生录取时，不事先设置最低录取分数线。计算机将按考生中考成绩排序，从第一名考生开始，按其８个志愿顺序录取，等这名考生录取信息处理完后，再开始下一名考生，直到完成各校招生计划为止。各学校所录取的最后一名考生分数即为该校的最低录取分数线。据了解，实际录取线与预录线可能有１至２分的分差，最终录取线以公布为准。７月２８日至３０日为办理统招录取审批手续时间，７月３１日起，考生可登录北京教育考试院网站查询录取结果，通知书也将通过挂号信的形式邮寄至考生家中。（记者　李琦　张灵）