高考左右公布成绩。今年，浙江省首批上线考生填报首轮志愿在６月２６日、２７日。文理科第二批最低控制分数线将在７月１６日晚公布，７月１７日填报文理科第二批提前录取院校志愿和文理科第一批征求志愿。７月２４日填报第二批志愿。录取工作将在７月９日到８月２４日进行，高职单考单招在７月１日至６日进行。最近，高校招生咨询和录取工作会逐步开展，考生进入咨询高考政策和志愿的高峰期，招生诈骗也进入易发期、高发期。上个月，上虞一个女生，听信自称在名牌大学就读的学长说，走后门找关系送礼，就能上名校，被骗走８０万元。有个别不法分子利用网络咨询软件行骗，“一对一”教你填志愿，随意承诺并收取巨额费用。还冒用“专家”名义，搞高考咨询活动，随意拼接、出版、出售高考信息（投档分数线、平均分、招生计划等）资料等牟利。在武义、丽水等地，有人曾以高校“招生代理”的骗术，假借自主或定向招生，许诺“机动名额”可低分高录，或混淆教育形式蒙骗考生。常山已有多起高考短信诈骗报警，短信声称只要交数万元就可进某名校．．．．．．对于这些骗术，考生和家长一定要擦亮眼睛。接下来填志愿，省教育考试院给出三点提醒准确选择高考信息获取的渠道。省市县和省内各普通高校，都设有专门的高考政策和志愿咨询部门，考生可就近咨询，查看教育部阳光高考平台统一发布的高校招生章程，也可登录浙江省教育考试网。准确使用志愿参考资料。考生在网上填报院校和专业志愿时，请依据省教育考试院统一编印、正规出版社出版发行的《普通高校招生》系列图书（目前已印发各地）。其他资料，请勿轻信。准确掌握填报志愿技巧。填报志愿要从实际出发，把握好平行志愿投档规则，利用分数级差，保持合理梯度，准确定位，尽量规避风险。浙江省网上填报高考志愿，浙江省教育考试网（ＷＷＷ．ＺＪＺＳ．ＮＥＴ）是填报的惟一合法网站。