昨日，随着省考试院公布我省（广东）一本院校征集志愿投档情况表格，我省高考“一本”录取正式结束。从补录情况看，我省考生仍热衷扎堆省内，外省多所学校经过征集志愿未招满，一些中西部院校甚至零投档。省外省内补录“两重天”一本院校补录省外省内“冰火两重天”。中南大学文科线６１５分，超出一本线２６分，为一本文科院校征集志愿最高分；理科最高分由华中农业大学摘得，分数线达到６２７分，超出一本线４２分。记者发现，这一分数仅比中山大学低一分，不过华中农大理科计划征集６人，实际投档仅１人。其他分数线较高的还有，文科的中南财经政法大学（６０７分）、辽宁大学（５９３分）；理科的重庆大学、南京航空航天大学、华北电力大学（北京）分数线均为６０７分。其中，中南财经政法大学文理科都十分火爆，最终投档线都在６００分以上。从补录情况看，我省考生仍扎堆省内情况严重。南方医科大学、广州中医药大学、华南农业大学、汕头大学经过补录，基本全部录满。经过征集志愿，外省多所高校仍存在缺额现象，东北、西部地区的院校及农林师范类院校几乎零投档。缺额较大的有：文科方面，华侨大学计划９人，实际投档２人；湘潭大学计划１２人，实际投档４人。理科方面，北京体育大学计划征集６人，实际投档仅１人；陕西师范大学理科计划３１人，实际零投档；合肥工业大学（宣城校区）计划征集５２人，实际仅２人。华农理科扩招１６２人记者从华南农业大学获悉，今年华农征集志愿录取情况火爆，文科出档最低分数５８９分，全部实现重点线上录取，理科出档最低分５７６分。据华农招办介绍，由于征集志愿的生源充足，学校决定完成原招生计划后追加１６２个理科招生计划，录取了服从专业调剂的考生。２０１２年，华南农业大学原计划在广东省招收７２５０名考生，增加计划后，最终录取７４１２名考生。截至昨日，华农在省外招生录取工作按进度已完成大半。录取情况显示，今年外省生源充足，农科专业在外省颇受欢迎，福建、江西等省有不少考生志愿报考农科专业，但因竞争激烈而未出档。华农招办有关负责人表示，部分农科类专业日益走俏，其良好的就业前景逐渐被家长及考生认同。（记者／雷雨　通讯员／粤考宣　李敏）