昨天，６岁的武汉小朋友张浩哲结束了由联合国环境署组织的“肯尼亚环保７天之旅”，和家人一起回到了武汉。今年６月，张浩哲以一幅富有童趣的画作《梦中家园》，赢得了２０１２年中国儿童环保绘画大赛儿童组一等奖，大赛由联合国环境署与罗红环保基金（由中国企业家与野外摄影家罗红创立）共同主办，今年有６２万名中国儿童参赛，儿童组和少年组共有２０人获得一等奖，其中张浩哲是唯一的湖北选手。这２０名中国少年儿童与其监护人一道受邀，于７月１６日到肯尼亚联合国环境署总部领奖。环境署执行主任阿齐姆·施泰纳为他们颁奖后，孩子们在联合国驻地大院里种下纪念树。当天下午，获奖者们和内罗毕马萨莱贫民窟的“肯尼亚北京小学”的小朋友，开展了一场环保交流活动。此后的五六天里，小朋友们去了著名的纳库鲁湖，在湖上欣赏火烈鸟；又造访爱尔莎庄园，听小狮子的故事；驱车东非大草原，近距离接触“非洲五霸”狮子、猎豹、野牛、大象、犀牛。张浩哲的爸爸还讲了一件趣事：在自然保护区里，他们一行５０多人分乘多辆汽车到处寻觅，他首先发现一只狮子，于是用无线电召唤其他车辆来“围观”。不料雄狮大吼一声，旁边又出现一只母狮。两只狮子居然当众亲热起来。家长们大吃一惊、面面相觑。稍大一些的孩子已经发问：“它们在做什么？”有家长妙答：“这是爱的拥抱。”张浩哲的爸爸也提心吊胆准备“说法”，不料张浩哲若有所思，似乎心不在焉。中国儿童环保绘画大赛已举办５届，其不惜工本邀请孩子们到非洲领奖，有培养“未来环保领袖”之用意。在非洲，老师每天给孩子们上环保课。一路上，张浩哲已经开始提醒爸爸，“要少用水、少开空调。”爸爸打趣地说：“武汉很热，回去开不开空调呢？”张浩哲坚定地表示：“开还是要开，但要少开。”（记者李煦）