本报讯（徐显强）６月２６日，古蔺县安全知识读本赠书仪式在古蔺二小举行，古蔺县副县长梁兴川将１万册《古蔺县安全知识读本》捐赠给学校，并要求安全教育警钟长鸣，常抓不懈，从娃娃抓起。《古蔺县安全知识读本》由古蔺县安全生产委员会办公室编印，内容涉及紧急呼救常识、防火灭火常识、安全用电常识、燃气安全、交通安全、化学事故防范、沼气安全、建筑施工安全、居家安全常识、地质灾害防治、食物中毒预防和处置、传染病防治等安全知识。“安全知识读本图文并茂，内容浅显易懂，具有很强的针对性和实用性，是一本融科普性和公益性于一体的校本教材。希望各校学好、用好教材，为学生营造快乐、健康的成长环境。”古蔺县教育局局长黄智勇说。安全就是发展，安全就是效益。赠书仪式上，梁兴川要求学校以“安全生产月”活动为契机，以安全文化建设为主线，广泛开展安全教育活动，深入贯彻科学发展、安全发展理念；学校安全教育要警钟长鸣，常抓不懈，从娃娃抓起；要通过对《读本》的学习，加强对安全常识的了解和掌握，逐步树立正确的安全道德、理想、目标和行为准则，提高安全意识和自我保护能力，进一步防范安全事故发生；每位学生要当好安全知识小卫士和安全知识传播者，共同打造安全校园，促进社会和谐发展。