目的：用模拟考分，寻找匹配的学校、专业。根据自己的分数，尽可能进一所好一点的大学和好一点的专业。对象：对学校和专业无特别要求者。方法：分数名次综合参考法。高考志愿选择的根本依据，是考生本人的实际能力和水平。确定考生的实际能力和水平的根据，一是多次模拟考试的分数，二是考生成绩在学校所处的位置。由于高校录取考生是按照填报志愿的考生分数高低依次录取，直到录满为止，因此你的成绩处于所有考生中的哪一个位置，比绝对分值的高低更有实际意义。步骤：第一步：用自己在学校中的名次与学校升学率对照，估计自己最有希望被第几批志愿录取。第二步：用自己的模拟高考成绩加上自己高考发挥情况，与该类别中各高校近年来的录取分数比照，确定自己最有可能被录取的学校。一般而言，如果高考难度与平时模拟考试难度相当的话，正常发挥的分数可能有１０分左右的浮动，如果分数超过模拟高考成绩１５分，可以算超常发挥了。第三步：进入学校，重点了解自己可能被录取的几所高校的情况，选择自己要报考的学校和专业。冒险型的学生由于分数可能刚好达到录取线，因此，在填报专业志愿时，对专业的要求要低一些（选择一些相对冷门的专业，同意专业调剂等）；而且，还要认真填好同一批次的第二志愿以及下一批次的第一志愿。保守型的学生，由于分数进这一学校比较稳当，在填报专业志愿时，可以对专业提出较高的要求。第四步：将自己的分数减少２０～３０分，考虑同一批的二志愿学校，重复第二步、第三步。如减少２０～３０分后进入下一批次，则选择分数比目前学校低最多的一些学校作为第二志愿的考虑目标。