来中国之前，我觉得中国是个非常遥远的地方。代表一个很大的问号，充满神秘。我只在一些媒体上看过对中国的报道。在一期纪实报道里我看到了美丽的中国，神秘的中国。越是神秘的东西对我来说能引起很更深的兴趣。也因为我对中国的历史、文化感兴趣，我就开始学中文。希望能有一天来中国看看。当有机会来中国之后，我去了很多地方。美丽的西北、寒冷的东北、秀丽的南方，繁华的北京、上海，印象最深刻的是陕西、新疆、甘肃、云南这些地方。西安有兵马俑，甘肃有莫高窟，北京有长城、故宫，上海有外滩，各有千秋。我都很喜欢。在外国人中，我是很幸运的…［详细］超市的菜都很齐全也很便宜，工作不忙的时候偶尔我会下厨犒劳自己。中国有“八大菜系”，美味实在太多了，我最爱吃宫保鸡丁、四季豆、麻婆豆腐……。奥运期间我有很多朋友和亲人要来北京，我还会带他们去吃北京的烤鸭，真是一绝。我观察到一个有意思的事情。外国人和中国人对服务的评判水平是不一样的。中国人觉得最好的服务是“你不用自己动手”。但在国外餐厅点好东西之后服务员就很随意的离开了。中国人在外国吃饭会觉得很郁闷：这个餐厅价钱这么贵，服务那么差！其实只是习惯而已。中国推崇的是“顾客是上帝”，在中国我享受的是上帝的待遇…［详细］奥运给中国经济带来了很明显的机遇。奥运会是全球盛事，６０亿人都在关注中国，全世界都能看到到中国，通过奥运会他们可以发现中国的情况是什么样的，会了解中国是多么大的一个消费市场。目前虽然中国已经改革开放了，但是还是有很多外国人不够了解中国。奥运会会把这个门开得更广。我相信奥运赛事结束之后，这种影响还会继续下去。因为其他国家的公司了解到中国的市场、中国消费者的能力和数量以及中国的经济发展状况之后。他们有可能考虑延伸发展到中国来做生意，奥运会对他们来说是一个启示，所以，奥运对中国的招商引资带来了很大的机遇…［详细］