东方网６月１４日消息：据《东方早报》报道，高考阅卷工作正在紧张进行中，上海市教育考试院昨天对今年上海秋季高考试卷进行了官方评析和解读。作文取自《爱默生集》强调思辨能力今年上海高考作文仍是一篇材料作文，向考生提供一则具有思辨性的材料，要求考生写一篇不少于８００字文章。作文材料寓意是：人们对自己心灵闪过的“微光”往往因为没有意识到它的价值而轻易将其舍弃，结果在天才作品中却又发现了自己曾经产生过的闪光的、有价值的念头，说明一个人应当珍视他自己身上有价值的东西，而不是一味地去羡慕别人。考试院表示，高考语文着眼能力检测，强调思辨能力，材料作文的思辨性，首先体现为材料的呈现方式。该材料取自《爱默生集》，文字理性，富有思维张力。二是材料的内涵。选取的材料内涵相对趋一，而这种趋一的内涵又具备进行纵向深入思辨的可能性，同时，材料内涵本身具有哲理意味。当然，考虑到高考参加人数众多，命题在开放与限制之间寻平衡：对材料可以从多角度切入，比如对微光的理解、天才和普通人的区别、坚持自我等等，但最后这些切入点的指向应当还是收拢于对“自我”的思考。三是材料的思辨性在考生作文中的体现。考生正处在人生成长的关键时期，对自我的价值是什么、如何塑造自我、我愿意有怎样的“自我”等问题的思考，不仅对他们的成长是重要的，也较贴近他们的思维能力和实际生活。也只有这样，思辨能力才能真正在考生的作文中得到体现，才能在评卷时得到测量，才能真正实现作文的测量目标。这则材料，一般比较适合用议论文的形式写，也可以用记叙文的形式写，将对相关问题的思辨通过记叙具体的人物和事件表现出来，也可以切合题意，所以文体的适应性也比较恰当。今年的高考语文试卷依然以整体理解能力和分析、鉴赏能力等为检测重点。本次考试未直接检测文学文化常识的记忆题，而是将这种检测随文落实。