昨晚，在向考生开放查分、并公布本科批次最低录取控制分数线之后，市教育考试院以答记者问的形式，对广大考生及家长关心的问题做了解答。多年来，本市教育主管部门一再强调不对区域、中学的考生高考成绩进行排名。上海市教育考试院采取了直接把成绩单寄给考生的办法，减少各方对考生成绩的接触，最大限度地杜绝排名现象的出现，并且从技术、制度、管理等多个方面强化信息安全监督，避免考生有关信息的泄露，更未向任何机构进行的类似排名提供数据和支持。市教育考试院表示，近年来，社会上出现的有关高考成绩排名，既无依据，也不科学。市教育考试院还表示，多年来本市普通高校招生中没有特批过一个线下考生进入大学，今年也决不会在各批最低录取控制分数线下特批任何考生进入高校。高职（专科）最低录取控制分数线将于８月２日（志愿填报结束后）公布，最低录取控制分数线原则上按集中录取阶段高职（专科）招生计划数与线上考生数之比为１：１的比例来划定。艺术类、体育类专业文化最低录取控制分数线根据高职（专科）批次最低录取控制分数线的７０％折算而成。除１所公安高专以外的其他高职（专科）志愿填报时间为７月３０日－８月１日。参加秋季高考且未被５月份所填报志愿高校录取的考生、未参加５月份填报志愿的考生或单报高职（专科）的考生，都可以参加７月份的志愿填报。请相关考生届时不要离沪，以免错过填报时间。