据《海峡都市报》报道，“嫌小孩吵闹，不听管教，幼儿园老师竟用胶布封口，还捆住手脚．．．．．．”安徽董先生气愤地说，他的儿子小东（化名），前日就在泉州台商投资区美乐幼儿园遭遇此事。昨日，涉事幼儿园否认此事，但称已开除当事老师。警方则证实有体罚一事，是否采取胶布封口等方式有待调查。家长儿子话太多被老师胶布封口董先生来泉州务工已１０多年，小东今年４周岁，上个学期开始，在美乐幼儿园上中班。暑假时，董先生因为忙着上班，就安排小东上暑假班。前天晚上，小东回到家后突然说，因为在幼儿园不听话，一直吵闹，被老师用胶布把嘴巴封了起来。细问之下，小东还说，老师不仅封了他的嘴巴，还将他的手脚都捆了起来。董先生赶紧检查了小东的身体，好在并未发现任何伤痕。董先生说，小东平常并不说谎，但孩子毕竟是孩子，说的话也不能轻信，“我怕冤枉了老师，所以决定等第二天去找老师了解详细情况”。昨日上午，董先生找到园方当面对质。董先生说，他先是找其他小孩了解情况，得到的结果和儿子描述的一致，园方也承认并承诺道歉。不敢在这家幼儿园继续读书，董先生随后给儿子办了退学。园方否认封嘴　已开除当事老师幼儿园一自称是管理者的黄先生说，因为小东淘气，前日下午上课时，玩弄电视机插座，被老师及时制止了。按照黄先生的说法，当事的王老师只是在言语上对小东进行了威胁，并没有动手封小东的口，更没有绑小东的手脚。黄先生还说，王老师刚来实习没多久，出发点是对的，但教育小孩的方式、方法不对，事发后已经被开除。问及开除原因，黄先生没有正面回应，只说“既然家长反映了，我们就得处理”。与此同时，台商投资区东园派出所也已介入此事，派出所方面介绍，小东遭到体罚一事，确实发生了，但具体方式是不是用胶布封口及捆住手脚，还有待进一步查实。调查幼儿园隐患多　主管部门责令整改据了解，事发的美乐幼儿园，为民办幼儿园。幼儿园门前的杏秀公路正在施工，正前方有一个长方形的土坑，楼下是不锈钢金属商店，满载货物的车辆进进出出。记者从台商投资区文体教育局获悉，目前该区共有七八千名幼儿生源，但仅有４所公办幼儿园，其余的３０多家幼儿园都是民办的，占总数近８０％。该局工作人员黄先生透露，今年６月份，对全区幼儿园进行检查时，发现美乐幼儿园隐患很多，并已发出整改通知书，责令改善办学条件。据介绍，这所幼儿园将在新学期搬离原址。“民办幼儿园的教师都是自己招聘，教育局会跟踪检查。”黄先生表示，民办幼儿园的监管存在一些困难，教育部门将不断加强监管并定期检查。