网消息（见习记者石倩　通讯员巩平）自６月２５日，高考分数及分数线公布，２０１２年湖北省军校及国防生军检面试也即将拉开帷幕。军检面试定于６月２８日至７月１日进行，分别在武汉、襄阳、宜昌、恩施四地进行。详细内容请见下表：２０１２年湖北省军校及国防生军检面试日程安排表面试体检点时间参检考生单位划分地点市（州）招办联系电话武汉上午石乔口、汉阳、武昌、青山、洪山、江夏武汉疗养院东湖疗养区（原空军东湖疗养院）地址：武汉市洪山区广八路１９号（楚源大厦旁）乘８０６、６０８、４１３、５５２、５７２、５１５路公交到东湖新村站下车，沿卓刀泉北路前行２００米见路口指示牌进入即可武汉：０２７－孝感：０７１２－咸宁：０７１５－黄石：０７１４－黄冈：０７１３－鄂州：０７１１－下午江岸、江汉、东西湖、汉南、蔡甸、新州区上午黄陂区、咸宁、鄂州下午天门、仙桃、潜江上午黄州、团风、武穴、蕲春、浠水下午罗田、英山、麻城、黄梅、红安、孝昌上午云梦、应城、汉川、大悟下午孝南、安陆、黄石市襄阳上午随州市中国航空工业襄阳医院（３６４医院）地址：襄阳市樊城区松鹤南路２８号襄阳：０７１０－随州：０７２２－十堰：０７１９－下午十堰市、神龙架林区全天襄阳市区全天襄阳市所属县市宜昌上午宜昌市城区、宜都市、长阳县三峡职业技术学院附属医院地址：宜昌市云集路１６号荆州：０７１６－宜昌：０７１７－荆门：０７２４－下午枝江市、当阳市、远安县、兴山县、秭归县、五峰县上午荆州区、沙市区、公安县、松滋市、江陵县下午石首市、监利县、洪湖市全天荆门市恩施上午巴东、恩施、建始、利川恩施市中心医院东门分院地址：恩施市中山路５３号恩施：０７１８－８２２２０６６军检面试须知体检前注意事项：１、体检前三天内保持正常饮食，请勿进食油炸、烧烤等食物及饮用任何酒类。２、上午体检者，体检前一天晚上十二时后完全禁食禁水（包括牛奶和饮料）；下午体检者，当日上午七时后完全禁食禁水（包括牛奶和饮料）。３、女性受检者于月经期间，请勿留取粪便、小便样本，请预先告知医生，另行安排时间补做上述检查。４、体检当日请勿服用任何药物，但请携带服用药物以备用。５、请如实填写个人资料、病史和身体近况，并留下联系电话，以便有疑问或发现重大疾病后能及时与你联系。６、体检当日请穿着宽松衣服，请勿佩戴金属饰物。７、请携带身份证、高考准考证和《面试表》（贴近期一寸免冠照）。体检中注意事项：１、小便留取中段尿液，尿量为尿杯的１／２。２、严禁自行开启抽血试管（管中为负压）。３、有晕血史者请预先告知医护人员，抽血后请继续按压５分钟。４、女性妇科Ｂ超检查前，须饮水１０００毫升，憋尿后方可进行。５、受检者务必在抽血及Ｂ超（肝、胆）检查完后方能进餐。６、戴隐形眼镜者，检查视力前请务必取出。７、检查听力时，当检查一侧听力时，对侧耳用棉球塞紧。８、Ｘ光检查时，取下胸前金属物件。９、检查完毕后，确认完成全部检查项目后方可离开。体检后注意事项：１、体检完毕后，经同意请立即离开体检楼。无特殊情况者严禁再次进入；如有特殊情况，经省军区招办批准后方可进入。２、体检完后请并与带队干部联系，集中返回。注明：上午体检人员必须于７：３０前到体检站，下午体检人员必须于１２：３０前到体检站。（石倩　巩平）