第一题：近代以来，中国社会内忧外患，正是这种严酷现实的强烈刺激，使知识分子的社会责任感变得特别（　）而只要是有这份责任心在心中（　），那先前已经被理智放逐的传统意识，那注重世俗功利和群体价值的精神习惯就容易（　）。Ａ．顽固　动荡　安土重迁　Ｂ．执拗　激荡　卷土重来Ｃ．敏感　激荡　东山再起　Ｄ．执拗　动荡　卷土重来【中公解析】此题答案为Ｂ。先看第二空，这里要填的是一个动词，“动荡”是形容词，故排除Ａ、Ｄ。再看第三空，由题意可知，作者是不赞成“注重世俗功利和群体价值的精神习惯”的，所以这里应该填带贬义的词，“东山再起”一般是指势力、事业方面，与“精神习惯”搭配不妥。因此本题答案选Ｂ。第二题：考古学家告诉我们：远古先民的住所，无论是仰韶文化的遗址，还是河姆渡人的村落，都位于河流沿岸的土岗、台地上，这些地方，地势高没有水患，却又便于取水和猎获来河边喝水的兽群。这段话支持的观点是（　）。Ａ．河流是人类文明的摇篮Ｂ．河岸是人类远古先民住宅的首选Ｃ．基于生存的需要，原始人类求得住宅和环境的和谐Ｄ．受智慧的限制，原始人类尚不懂得与环境和谐相处【中公解析】此题答案为Ｃ。由“这些地方，地势高没有水患，却又便利于取水和猎获来河边喝水的兽群”可知，远古先民选择河流沿岸的土岗、台地的确是“基于生存的需要”，同时也成功地把自己的家园和自然环境融合在了一起，实现了“住宅与环境的和谐”，故Ｃ项正确。Ａ项无法从文中推出。Ｂ项中的“河岸”表述不准确，文段中说的是河流沿岸的土岗、高地，这些地方的特点是地势高没有水患，与宽泛的“河岸”概念并不一致。Ｄ项则明显错误。本题答案选Ｃ。第三题：第四题：２１　１２　２４　１４　２７　１６　３０　（　）Ａ．１８　Ｂ．２０　Ｃ．２３　Ｄ．２５【中公解析】此题答案为Ａ。间隔组合数列。奇数项是公差为３的等差数列；偶数项为公差为２的等差数列，（　）＝１６＋２＝１８。第五题：在环境保护领域，环境容量指人类和自然环境不致受害的情况下，或具体来说明保证不超过环境目标值的前提下，区域环境能够容许的污染物最大允许排放量。环境容量是确定污染物排放总量指标的依据，排放总量小于环境容量才能确保环境目标的实现。根据上述定义，下列不属于环境容量范畴的是（　）。Ａ．根据相关部门的要求，为了保证某河流的水质质量，限定了某类水体污染物一定时间内向该河流的排放总量Ｂ．某人民政府对尚未达到规定的大气环境质量标准的区域，划定为主要大气污染物排放总量控制区Ｃ．由于排放的大气污染不满足相关排放标准的要求，某企业决定抬高烟囱高度Ｄ．某开发区建设的环境影响评价工作中，结合开发区规划分析和污染控制措施，提出了区域环境容量利用方案和近期（按５年计划）污染排放总量控制指标【中公解析】此题答案为Ｃ。根据定义，环境容量是“最大允许排放量”，而Ｃ项抬高烟囱高度与“量”无关，不属于环境容量范畴。故本题选Ｃ。第六题：（　）　对于　眼花　相当于　感冒　对于　（　）Ａ．吃药——打针　Ｂ．年老——咳嗽Ｃ．寒冷——天气　Ｄ．休息——生病【中公解析】本题答案为Ｂ。年老会出现眼花的毛病；感冒会伴随咳嗽的症状。第七题：甲：我认为，这次被选派出国的，要么是张三，要么是李四。乙：我看并非如此。乙的意思相当于（　）。Ａ．张三和李四或者都被选派出国，或者都不被选派出国Ｂ．选派张三出国，不选派李四出国Ｃ．张三和李四都不被选派出国Ｄ．张三和李四都被选派出国【中公解析】此题答案为Ａ。甲的话是一个不相容选言命题，乙的话是对甲的话的否定，不相容选言命题的否定，即同时肯定这两个选言肢或者同时否定这两个选言肢，故乙的意思相当于“张三和李四或者都被选派出国，或者都不被选派出国”，即Ａ项正确。