浙江在线０６月０８日讯　昨天上午９点，浙江省３０余万考生走进高考考场，书写未来。“现在的高考生怎么那么淡定？”就读于美国百森商学院的大三女生陈依淼，昨天出现在母校杭州高级中学门口，为学弟学妹助威。她很吃惊，还没到进场时间，只见杭高校园里那条标志性的长长甬道上，考生们笑笑闹闹，让门口的家长纷纷自我检讨：“孩子都不紧张，我在紧张啥？”来杭实习的３位香港理工大学中文系的女生陈颂欣、林晓静、林咏琪，昨天一早赶到夏衍中学考点时，被家长们送考的盛大场面震惊了：和她们在香港高考时完全不同，因为香港考期有一个月，家长从来不送考。被人记挂的作文题，今年浙江卷引用了女作家刘继荣的博文《坐在路边鼓掌的人》：上中学的女儿成绩一直中等，却被全班学生全票推选为“最欣赏的同学”，理由是乐观、幽默、善良、好相处、守信用、好相处等。她开玩笑地对女儿说：“你快要成为英雄了。”女儿却认真地说：“我不想成为英雄，我想成为坐在路边鼓掌的人。”这篇作文不仅考验文笔，也让考生们在“坐在路边鼓掌”和“在路上奔跑”中作出选择。今年是新中国高考制度建立６０周年，恢复高考也已３５周年了。高考在诸多挑战和争议中谋变。它不再是独木桥。多年以后回头看，高考考得好，人生未必从此康庄大道；考不好，人生未必不会柳暗花明。勇敢地接受考验，坦然地面对结果。高考路上，当英雄固然好，为英雄鼓掌的人同样也能成才。