教育部部长袁贵仁对本报报道作出批示取消违规招收工程博士“９８５”高校试点资格７月４日，本报刊发题为《部分“９８５”高校被指借招工程博士挣钱》的报道后，引起社会强烈反响，教育部部长袁贵仁和副部长杜玉波、杜占元等均作了重要批示。教育部领导在批示中指出，一要责成相关部门与单位把国家设置工程博士专业学位，培养工程领域“领军”人才的政策、标准与要求宣传好，贯彻好；二是过去的经验教训不少，要把好事办好；三是对违规招收工程博士的“９８５”高校，取消其试点资格。为适应创新型国家建设需要，完善我国工程技术人才培养体系，国务院学位委员会２０１１年３月８日批准设立工程博士专业学位。２４所“９８５”高校以及中国科学院从今年９月开始试点招生培养工程博士。试点工作启动以后，一些发展中的问题也随之显现，本报陆续刊发了《别让工程博士变味也沦为升官砝码》、《工程博士会不会低人一等》、《部分“９８５”高校被指借招工程博士挣钱》等一系列报道，聚焦工程博士培养中的问题，受到社会各界的高度关注。（记者李剑平）部分高校借招工程博士挣钱　成官员拿学位捷径国务院学位办称培养工程博士不能收学费，但部分高校另有想法今年３月３０日在京举行的面向国家科技重大专项培养工程博士高校、企业对接会上，国务院学位委员会办公室副主任孙也刚曾给企业吃了一颗“定心丸”，即“９８５”高校招收工程博士不能收学费，因为这个钱国家已经拨给试点单位了。订单式培养成为部分“９８５”高校拟向工程博士培养收费的一个理由。一部分“９８５”高校的研究生院负责人接受中国青年报记者采访时表示，工程博士有别于工学博士的制度化培养模式，需要根据不同的学生需求，引入国际化资源，制定个性化培养方案，培养成本自然水涨船高。这就需要承担国家科技重大专项的企业分摊成本与国际会议费用。