由于考研数学的难度，很多考生不得已放弃了喜爱的专业甚至是院校。为了不让考生考研有遗憾，为了使考研数学不成为考研路上的拦路虎。很多考生多表示做题不少，但是换个样子，还是不会做。如何有效提高做题效率？在此，海天考研专家为２０１３考生提供一些复习建议，希望对考生们有所帮助。第一，掌握做题的原则。开始做题的时候，要从小题开始做，小题一般需要的知识点少，运算量也比较少，易于刚开始复习的考生。做题训练的顺序应该是先易后难，先做简单题，后做综合和大题。这样使整个做题过程有个良好的开端，并鼓舞考生信心。从而一道题接着一道题去做，既保持了做题的积极性，同时也锻炼了做题的能力。在考试过程中，考生尤其要注意时间效益，假如遇到两道题目都不太会做，就优先做高分题，尤其是＂分段得分＂，注意计算过程。与此同时，要求考生审题要慢，思路要清晰，答题速度要快。在答题中宁慢勿快，争取得分保证。第二，善于总结题型。在题海战术下，很多考生都变的疲惫不堪，如何利用有限的做题量，提高题型正确率呢。这就要求考生在做题后，善于总结归纳，总结错题，总结经验。学会举一反三，通过总结归纳避免了做错的题一错再错。这样即便遇到不一样的题目，但是知识点相同可以巧妙运用。而且根据记录的错题，可以为后面的复习提供有效的捷径。第三，认真思考每一道题。很通俗易懂的一句话＂做题的时候多用用脑子＂。很多考生在后期复习时，由于做题的数量达到一定的程度，再做一些题的时候，还是会感到不会做，这就是很多考生的通病，在题海练习中做题时不求甚解，也不分析出题者的出题思路以及想要考查的知识点，从而，就是做了再多的题也是白费。考生们在做题的时候一定要学着思考，举一反三，加强记忆，避免习惯性思维。考研数学有部分题型就是考察考生的逆向思维，所以，需要考生在做题的时候集中精神最大限度的发挥脑细胞能量。这样，再遇到什么类型的题目，考生都可以游刃有余。最后海天考研祝愿大家２０１３考研复习能有个好的开头，为取得高分打下扎实的基础。