“身份证用带吗？”“衣服该带多少？不用带夏装吧？”“是带现金好还是带卡好？”从高中迈入大学校门的大一新生开学前正准备得手忙脚乱，该准备些什么呢？先给大家列个清单，在大学入学后这些都是些日常生活必须品，有备而来就不用手忙脚乱了，近路的可自带，也可注册当天在校园区购买，如果是学校负责安排购买的就跳过不用买了。兜里揣：少量现金＋信用卡到外地求学，钱是必不可少的，究竟该带多少钱是家长们最发愁的事，带少了怕孩子受苦，带多了又怕路上丢失。给孩子办张银行卡，就放心多了。把学费和生活费都存入银行卡，孩子离家时只需要带上卡和少量现金就行，如果卡丢了的话，挂失再办一张就行，钱不够时，只需要把钱存入孩子的帐户就行。现在各银行的信用卡均可异地存取款，但需要收取金额不等的手续费。同时，中国邮政推出的邮政绿卡也很适合大学生，办理时会得到一卡一折，家长与孩子各持有一样，它的优势是异地取款时免加手续费。身上带：车票、机票＋证件材料儿行千里母担忧，出行是准大学生家长们最放心不下的事，学生票采取提前１２天发售，准大学生可凭入学通知书购买学生票。对于一些准备乘飞机出行的学生来说，他们也将享受很大的实惠。对于准大学生来说，带齐相关的证件材料也是重要的，如果是团员，应由团籍所在学校团委在团员证上填写转至高校团委并加盖公章；如是党员，则需要所在学校组织开具转出证明。此外，还要携带好自己的相关组织关系档案。出行前要认真阅读录取通知书中的要求，然后逐一落实，身份证也应随身携带入校。此外入学后，学校会要求上缴一些一寸照片，所以准大学生们最好提前做好准备。很多准大学生都是第一次出远门，准备生活用品就成了很琐碎的事情，准大学生们在购买生活用品前，可以列一张购物清单，然后按单逐一购买。衣服方面，如果学校在本地，那么带少量的衣物即可，如果学校在外地，那么可以在离家前拨打大学所在地的气象咨询电话（区号＋１２１２１），了解当地气候状况，再根据当地的季节状况准备衣服。新同学可能会不习惯学校的饮食，所以最好备一套饭盒、汤匙、筷子等简单餐具，也可带一些自己喜爱的易保存的食品，以备初来乍到‘救急’之用。高校都是公寓化管理，所以被、褥等物品是统一购买的，但毛巾、牙刷、牙膏、剪刀、剃须刀等生活必需品，则需要自带，如果担心分量过重，也可到校后就近购买。