西安新闻网－西安晚报安康讯　（记者　李念）　考核优秀的大学生“村官”将被列入安康市科级后备干部队伍，对于连续两年以上考核为优秀或担任村（社区）正副职两年以上、实绩特别突出的大学生“村官”，可破格提拔为科级干部。记者获悉，安康市委于近日出台了《关于进一步加强大学生“村官”工作的意见》，将通过认真选聘、加强培训、帮带培养、多岗位锻炼等途径，全面加强大学生“村官”教育管理。意见中要求，每年市上举办两期优秀大学生“村官”专题培训班；年度考核为优秀或担任村（社区）正职的大学生“村官”，将由县级领导直接负责结对帮带；对于在基层任职满一年、年度考核称职以上的大学生“村官”，可有计划的安排到双创、信访维稳、招商引资、项目建设、产业园区及城镇建设等岗位进行拓展锻炼。县区科级干部公开选拔时，在满足任职条件的前提下允许在村任职满２年、年度考核为称职以上的大学生“村官”参加竞争；在制定公务员（选调生）招录计划时，应拿出不少于２０％的指标面向大学生“村官”定向招录，镇（办）事业单位招录工作人员时，必须拿出不少于３０％的计划定向招录大学生“村官”，优秀大学生“村官”享受定向招录优惠政策。到“十二五”末，将力争在全市每个镇（办）配备一名有大学生“村官”经历的党政领导，其中３０％的镇（办）配备１名党政正职，每个县区有１至２名有大学生“村官”经历的干部进入县级后备干部队伍。据统计，安康市自２００８年开始选聘大学生“村官”以来，先后有９７３名大学生“村官”自愿服务基层，其中已有２２５名大学生“村官”进入村（社区）两委班子，目前，这批具有基层一线实践经验的大学生“村官”已成为安康市新农村建设的重要力量。