昨天，一组北大校长周其凤回湖南浏阳老家给母亲祝寿的照片在网上传播。图中，周其凤跪在９０岁老母膝前，母子相拥痛哭。据了解，１３日是周母的９０岁大寿，周其凤回到家乡，为母亲祝寿。　（据７月１６日《京华时报》）聚光灯下，你该有怎样的反应？７月１３日，北大校长周其凤回湖南浏阳为母亲庆祝９０大寿，拜寿时当场跪在母亲膝前，说：母亲８０岁的时候，由于工作原因，我没能回来陪您，对不起！您９０大寿，我一定要回来陪您！”下跪为老母亲祝寿的画面原本在让人泪流满面，为周校长的尽孝之举，拍手叫绝，可游离在光束之外的跪母拜寿让其陷进“孝题大作”的尴尬。“有鼓掌的，有笑的，有哭的，有摄像有摄影，有多角度抓拍，有特写镜头．．．．．．跪母这出戏的演职员和演员都很配合。”公众的审美角度不是放在拜寿本身的意义上，而是把观察点放以外的热闹场面上，用审视“官德”的惯性思维来思考这一出原本真性情的跪母拜寿，自然就会引起社会的热议和争论并处于舆论的漩涡中，也免不了会被贴上“作秀”的标签。其实对官员的孝的质疑也并不是没有道理的。现实中有的官员为了仕途的畅达而费尽心机，有的人醉心于灯红酒绿而无暇他顾，有的人沉迷于贪婪而目空一切，这对社会风气产生了较大的负面效应，而这些官员无一例外的都忽视、淡漠了生他们养他们的父母。另外，现代有些官员常常借口工作忙，脱不开身，抽不出时间，常年累月不回家，既然无法看望父母，就更别提尽孝了。但在上级领导及家属抱恙或有事时，他们却争着鞍前马后地服侍，正是过度的功利主义吞噬掉了某些官员的人性，使其思维渐趋于侍上不侍亲，而出于自我升迁发展的需要，他们宁可坐视父母无人问津，也不敢怠慢影响自己前途命运的上司。基于上述考虑再加上公众人物的身份，自然要面临质疑的问题，这就需要遇事者在心理要有预警机制，明白自己由于掌握公共资源而可能会遇到别人的讨好，要小心尽孝、小心利用社会资源以及尽孝的表达方式，否则再真实的感情流露，涉及再小的“私德”，也要遭到惯性思维下对“官德”的绑架。当然，作为一个公民，我们在面对这样的网络热点时，更要理性地去分析问题，不要用自己的思维去揣度他人的所思所想！把自己的思维强加在他人的身上！再说任何一个人都有自己表达情感的权利，表达情感的方式，尊重他人的行为，不要去苛责。在当前物欲横流的社会背景下，这次周校长衣锦还乡，跪母拜寿的行为就更显得弥足珍贵。尽孝也好，作秀也罢，毕竟人在做，天在看。