昨日，华中师范大学本科生毕业典礼举行。这是去年担任该校校长的杨宗凯迎来的第一批毕业生，该校今年有４１３２名本科生顺利毕业。该校今年继续沿袭“奥斯卡式”毕业典礼，３０００余名毕业生到场走过４０多米长的红地毯，学校党委书记马敏、校长杨宗凯和作为教师代表的“导师团”逐一为他们授予学位、拨正流苏。一系列仪式后，“压轴戏”是校长讲话。作为一位理工科背景的高校校长，杨宗凯的寄语平实诚恳。他告诉学子们，４年的本科学习远不能支撑未来４０年的工作和生活。他鼓励学子们终身学习、坚守学术和社会良知。据了解，在汉７所部属高校中，华中师大并非第一个举行毕业典礼。１７日和１９日，武汉理工大学和中南财经政法大学分别举行了本科生毕业典礼。毕业典礼纷纷上演，大学校长们今年都说了些什么作为临别寄语？关键词：三“从”四“得”６月１９日　中南财经政法大学校长吴汉东从法、从心、从容；高得、低得、合得、散得。在行为操守上，要“从法”，要恪守做人行事的基本法度；在个人发展上，要“从心”，要铭记自己最初的理想与信仰；在人生态度上，要“从容”，要懂得追求优雅的心境之美。顺风顺水时，要“高得”，身居高位保持谦卑之心；逆水行舟时要“低得”，最小的事情也要认真做到极致；团队合作时，要“合得”，能当好大机器上的一颗螺丝钉；单兵作战时，要“散得”，能做得势足燎原的星星之火。希望大家始终珍藏出发时的信念与初衷，始终铭记母校所传授给你们的治学之理、修身之道、济世之法，在追求个人志向的同时更努力地回馈社会。关键词：文凭６月１７日　武汉理工大学校长张清杰中国开科取士１５００多年，现代大学２００多年，附着在这一张张文凭中的魔力究竟是什么？文凭如果仅仅是一张印刷精美的纸张，那么顷刻即可毁灭，也可瞬间复制；文凭如果代表着一种知识水平，那么科技飞速发展，社会日新月异，总有一天会过时。只有当文凭蕴涵了更为重要的价值，才会成为你们内心的骄傲，从而引领你们今后的人生追求。关键词：高富帅　白美富６月１４日和１５日　武汉科技大学校长孔建益通过许家印、苏义脑、刘玠等知名校友的经历，我们深切感受到，无畏艰难、不言放弃、一往无前的精神是他们成功的基石。我相信，通过努力，你们也一定会成为高富帅、白美富。经过高等教育熏陶的你们，具备经过知识和道德融合锻淬后的傲骨，这是淡定从容、虚怀若谷的气质，是登高远望、天宽地广的襟怀，会让人感受到你们的力量和尊严。希望你们保持这份傲骨，守住内心的安宁，成就人生的幸福。这样的你，不用在别人面前炫耀我爸是谁，不用害怕说出我爸是谁。这是武科大钢铁品质的升华，也是你们行走天下最宝贵的精神财富。关键词：不做假账６月１８日　湖北经济学院院长吕忠梅在人生的大学里，你们会跌倒、会痛苦、会心碎。我唯有衷心地希望你们每一个人都能够顺利从这所大学毕业。即使跌倒，也能够以智慧和勇敢让自己跌得有尊严；即使碰得头破血流，也会用平静和顽强清洗和包扎伤口。同学们要把爱国体现为敬业勤勉，把诚信体现为不做假账，把正义表达为尊重每个人的权益，把责任展现为扶起摔倒的老人，把和谐诠释为给问路的人一个笑脸。（记者　李佳　通讯员周健　梅海兵　陈博）