众所周知，“斑马线”是引导行人安全通过马路的重要交通标志。然而最近一段时间，“斑马线”上“车欺人”、撞伤人的现象却频频出现，带来严重的交通隐患。据媒体报道，６月１４日，江西抚州一对夫妻过斑马线时，被一名醉驾司机开车撞倒，汽车将两人撞飞之后，径直从女性伤者的身上碾过，并且继续前行；无独有偶，１１日湖南株洲某广场附近，一名７岁的女童过斑马线时，被一辆越野车撞倒，女童重伤昏迷．．．．．．原本保护行人安全通行的“斑马线”，为何频频变成“夺命线”，不能不引人深思。根据我国现行的《道路交通安全法》，行人在人行横道上被赋予绝对优先权。其中规定：“机动车行经人行横道，未减速行驶的”、“机动车遇行人正在通过人行横道时未停车让行的”、“机动车行经没有交通信号的道路时，遇行人横过道路未避让的”三种情形，分别面临１００－２００元不等的罚款，驾驶证记２分。可见，“遇人行横道须避让行人”，是我国机动车驾驶员必须遵守的一条法则。然而，在现实生活当中，很多机动车驾驶员通过人行横道时，往往不是提前减速、左右瞭望，反而是猛踩油门、加速通行，试图抢在红色信号灯亮之前通过，这无疑加大了行人通过的风险。对于行人来说，“红灯停、绿灯行”是人人熟知的交通规则，行人看到绿灯时，很少会去注意是否有车猛然驶来。即便发现，也往往为时已晚，乃至酿成被撞的惨剧。“斑马线”交通事故的背后，尽管也有行人的因素，但更多还是“车欺人”的缘故。在行人与汽车的较量中，行人不过是血肉之躯，而机动车则是钢铁结构，另附带强劲驱动力，二者谁是强势、谁是弱势，这一点机动车驾驶员不可能不清楚。正因如此，我国《道路交通安全法》才把是否“减速让行”，作为对机动车驾驶员行经“斑马线”的硬性约束，而不是单纯看红绿灯的状况。遵守规则、礼让行人，要做到并不太难。“宁停三分、不抢一秒”，体现的是机动车驾驶者的素质和道德。很多机动车驾驶员之所以“遇路抢行”，一是因为心存侥幸，自以为不会出现危险情况，或是自以为能应付危险情况；二是对法律和通行规则视而不见，开“霸王车”。前者的做法明显隐藏风险，后者的做法则性质尤为恶劣。要终结“夺命斑马线”的惨剧，尤其需要加强对机动车驾驶员一方的安全教育和责任追究。从现行法律来看，对于机动车行经“斑马线”不减速的行为，处罚仍显过轻；而个别驾驶员“撞了白撞”、“撞伤不如碾死”的错误观念，更是使行人面临巨大的生命威胁。因此，不仅要依法将撞人的机动车驾驶者绳之以法，还应参照对“危险驾驶”、“醉驾”等行为的处理方法，对造成严重后果者进行加重处罚。只有震慑住“车欺人”的风气，才能有效维护行人的通行权力，确保交通安全。