中新网昆明６月１４日电（金佩佩）１４日下午，在昆明市第一中学的教学楼一楼，远远就可以看见刚考完高考的段然和他的同学守着他们的“教辅摊”。他们所售卖的不是别的，正是自己和同学们在刚结束的高三使用过的教辅材料和课堂笔记。离下课还有几分钟的时间，段然和同学们的“教辅摊”还显得有几分冷清。见到记者到来，段然便热情地介绍起了自己的“小生意”，“高三毕业以后，毕业学生在学校里＇摆摊＇卖使用过的教辅、笔记、小说似乎已经成了我们学校历来的传统。学校和老师都很支持我们，就当做是一种锻炼，也是资源的有效回收再利用。从周一开始我们就正式开始在这＇摆摊设点＇，卖的有各种教辅、老师发的复习资料、自己的笔记归纳、还有平时同学们喜欢看的杂志、小说．．．．．．最受欢迎的是教辅和语数外笔记，一摆出来很快就被抢购，几天下来生意还不错。”伴随着下课铃声，“教辅摊”前也慢慢聚集了不少前来“选购”教辅的高一高二的学生。段然见状也顺势吆喝起来，“大家来看下，２元一本，以低廉的价格就可以买到各种教辅、笔记！”高二文一班的王亚明和同学挑了又挑，最后拿了三份复习资料，他说，“便不便宜其实不是最重要的，关键是这些教辅笔记综合性、实用性很强，对自己很有用。这几天我们下课都会过来逛逛，买得都成熟人了。”在“教辅摊”另一边，高一女生石亚桐似乎对小说更感兴趣，她拿着手中的两本小说给记者看，“这本书一本标价就２２元，在这里两本１０元就可以买到。之前也买过教辅那些，虽然才高一，但觉得以后也用得到，关键价格很便宜。”短短几分钟时间，段然便卖出了十几本教辅、小说，前来购买的学生络绎不绝。空闲之余，他告诉记者，“其实周一那天我们有很多同学都来＇摆摊＇，但是有好几个同学守不住，我闲着也是闲着，就把他们＇摊＇上的所有书４０元左右都买了过来，大概有五六个人的。这几天我一直在这里守着卖，纯赚了三四百呢！”　说话间他又卖出了７本教辅。“很多同学觉得卖这些教辅一本就几块钱，但是他们没想过财富量化过以后是很可观的。这些书也许对我们没有用了，但对学弟学妹来说却是价值，而这种价值就是价值。”段然告诉记者，自己的父母都是在金融系统里面工作，从小便耳濡目染地学习理财规划，再加上自己很喜欢，所以再创造价值的同时自己也得到了快乐。他同时也告诉记者，过两天填报大学志愿的会选择自己中意和擅长的金融管理，也让自己的梦想实现，做自己喜欢做的事。最后，段然说，“在这里卖了这么几天，看到学弟学妹高兴的时候，我也很高兴。准备用卖完的钱去丽江玩一转，用自己的双手＇挣＇来的东西，要好好享受一下”（完）