如果你想在冬天躲雨，就造一个茅草屋；如果你想在许多个冬天躲雨，就造一个石屋；如果你想让后代记住你，你就造一座环绕城市的围墙；如果你想永垂青史，就写一本书吧。——犹太谚语本书是由中国著名出版家、中国犹太教育研究第一人贺雄飞教授演讲光盘《世界第一商人：犹太人的精英教育》的文字版，几经推敲，几经打磨，几经挫折，才终于在社科文献出版社出版，将于６月２０日面世！在中国的大多数所谓“教育专家”眼中，　教育就是一门有关考试的技术活，无关乎灵魂、品格、道德和信仰等超验概念，也无关乎人和历史的关系，也无关乎人和社会的关系。所以，贺雄飞老师在“讲没有灵魂的人永远不会忏悔，过有节制的生活，人类的全部尊严在于智慧，问号代表一切，捍卫生命的价值和尊严，思想能不能烤出面包”这些纯形而上的话题时，大多数出版社的编辑和大多数家长都不感兴趣，因此这本书的写作显然是不合时宜的。但是，我们不能漠视的一个现实是，中国的教育界成功的让４０－５０％的孩子不喜欢上学，成功的让许多考试培训机构满大街都有门脸，我们有责任也有义务帮中国的孩子找回失去的童年和欢乐。贺雄飞引进以色列ＧＥＴ模式的目的，就是帮助中国教育界找回失去的尊严。希望将来自己的墓碑上能够写上这样一句话：“正是这个人，从犹太人那里给中国盗来了智慧、幸福和创造力的种子。”《孩子，今天你提问了吗？》６月２０日隆重面世！欢迎大家到“犹太黄金教育网”购买正版书籍！