昨日上午１０时４５分，广东省教育考试院对外发布高考语文作文题，南方日报通过官方微博第一时间发布权威消息。作为最早发布“正版”广东高考作文题的官微，＠南方日报得到了广大网友的交口称赞，也成为网友获取广东高考权威信息的平台。今年广东高考作文题引发了大量网友的关注和热评。＠南方日报及时与网友互动，邀网友参与“微作文大赛”，截至昨日１９时许，＠南方日报上关于“微作文”的评论超过２０００条，有２００多名网友提交了自己的“作品”。在“微作文”中，网友都选择了自己最向往的生活时代。其中，大部分网友选择“活在当下”，也有人选择“回到过去”或“穿越到未来”。活在当下＠－觉悟０：回不到的过去，伤不起的未来，无法选择自己的出身，却可以选择决定自己的未来，只有活在当下，怀着感恩的心，珍惜把握当今才能生活得更好！＠ＶｅｌｌＪｕｎｅ：在战争的时代里，我们渴望安宁；在安宁的时代里，我们渴望温饱；在温饱的时代里我们渴望富裕．．．．．．不管我们生长在哪个时代，我们都应有一种渴望。＠阿布一生所爱：一个穿越过去，一个憧憬未来。我觉得我还是活在当下，可以有饭吃、有酒喝、有烟抽，有家人、有朋友、有她，也有属于自己私人空间。仅此而已，就在我穿越过去，憧憬未来之际，时间随着时钟悄然逝去，一切有迹可循的过往和毫无预兆的将来都成了现在。回到过去＠马伯庸：我最想生活的时代，是北宋年间的汴梁。先在御廊西吃鹿家包子，再去州桥夜市喝碗甘草冰雪凉水，溜达到瓦当勾阑做个说书艺人。后世文学作品我改头换面，一一讲给汴梁的老百姓听，气死霍四究挤走尹常卖，每次开讲万民空巷。有一日我酒酣耳热一高兴，说了段水浒传，被拖出去砍了．．．．．．＠李程大爱ｃｉｔｒｉｎｅ：若许诺，愿梦回长安城。一袭白衣于朱砂城墙之上，你在清冷的深闺中抚琴一首《闺中怨》，我隔着纱窗吹一曲《渔舟唱晚》。＠威威Ｗｉｌｃｏ：如果可以我愿意回到唐朝，告诉诗人杜甫在今天他依然很忙；如果可以我愿意回到１０年前，告诉天才乔布斯要注意身体；如果可以我愿意回到５０年代，告诉英女王你现在依然能得到无数的拥戴。穿越到未来＠现实骨感的理想主义猪：假如能穿越，我希望能穿越时空，到２００年后的世界。我要看：地球生物还剩多少，地球资源还剩多少，地球污染怎样了，人类发明了怎样先进的科技在斗争与自我斗争．．．．．．我想知道当年我的存在对这个地球是利大于弊还是弊大于利，我想知道地球是哭了还是笑了．．．．．．想假如，是最痛苦的痛！