东方网记者杜丽华６月７日报道：“人们对自己心灵中闪过的微光，往往会将它舍弃，只因为这是自己的东西。而从天才的作品中，人们却认出了曾被自己舍弃的微光．．．．．．”今年上海高考作文锁定“心灵中的微光”。著名作家、中国作协副主席叶辛用一个词来评价上海今年高考作文题，即“别致”。叶辛说，这是一个哲理性很强的题目，以高三学生的人生阅历，写好这个题目并不容易。叶辛告诉记者，第一次听到这个作文题时，立刻联想到１９７７年第一本书《高高的苗岭》被出版社采用，第一次拿到自己的新书，第一次作品被改编成电影．．．．．．一次次珍贵的人生经历难以忘怀，一缕缕闪亮的微光终生难忘。叶辛说：“我想起当年插队时，看到祖国壮美的河山，当时那份溢于言表的激情。还有生命中经历过的友谊和爱情，随着岁月的流逝，我会更加珍惜心灵中的微光。正如作文题所说，只因为是自己的东西，往往会将它舍弃。我希望人们不要轻意丢弃这些珍贵的情感，这比金钱、地位、房子、车子更重要。”作为高考生笔下的作文题目，叶辛表示，高三学生刚刚开始体验人生，但心灵中也会积累很多闪亮的微光。虽说考生写好这个题目不容易，但若考生认真审题用心作答，还是可以有很好的发挥。来源东方网）２０１２高考作文题２０１１高考作文题２０１０高考作文题（责任编辑：吴焕彩）分享：本文相关推荐