成绩不错　压力不小　睡眠不足本报讯（记者　马丹）　由于学业负担仍然不轻，初三学生普遍睡不足８小时，年级上升体质反而下降。２日下午，上海市教委和教育部基础教育课程教材发展中心共同发布了２０１１年度“上海市中小学生学业质量绿色指标”评价结果，分数不再是评价学生的唯一标准，而由十项绿色指标来衡量。普遍感到学业压力大除了学生学业水平指数，“绿色指标”还从学习动力、学业负担、师生关系、教师教学方式、校长课程领导力、社会经济背景对学业成绩的影响、品德行为、身心健康和跨年度进步等９方面关注上海中小学生的健康成长。上海市教委教研室主任、上海市基础教育质量监测中心主任徐淀芳表示，受调查学生中，无论是四年级还是九年级（初三年级），学生们仍普遍感到较大的学业压力。数据显示，以睡眠时间为例，四年级学生睡眠满９小时的不超过４５％，而九年级学生睡眠时间满８小时的只有１３％。年级越高自信心越弱上海学生学业成绩比较优秀，“达标度”处于全国前列，而且，上海学生学业成绩区县间、学校间比较均衡。抽测中，四年级学生语文达标率为９９％，数学达标率为９９．７％。九年级学生语、数、英、科学四门学科达标率均超过了９０％。上海学生的学习自信心较强，但年级越高自信心水平反而下降，四年级学生的学习自信心比九年级学生更高。抽测发现，四年级女生在学习上比男生更自信，但这种“女生优势”并不持久，到了九年级，男女生之间已经没有这种差异。九年级体质不如四年级和２０１０年相比，上海学生的体质健康水平提升明显，小学四年级学生的体质健康达标率为９４．７％，初中九年级学生的体质健康达标率为８７．８％，全部达到了教育部达标率高于８５％的要求。本市还首次对学生的品德行为做出测评。抽测结果显示，学生对道德认知及相应行为表现有比较正确的认识。