“小凤姐”（右）和同学的全裸毕业照。又到毕业季。即将离开校园的大四学子们，挖空心思拍下各种各样的毕业照，为自己的青春留点纪念。民工装、民国学生装、超短裙装……可这些和金职院一个网名叫“邹小凤”的男生比起来，都弱爆了。为了纪念最后的大学生活，他和同学坦诚相见，全裸出镜。这样的另类毕业照发到微博上，想不火都不行。难怪有网友评论说：你，够狠！毕业了，没时间裸奔，就拍张裸照“邹小凤”是广西人，地道的“９０后”，人称“小凤姐”，热爱摄影。虽然豁出去了，但他还是不想自己的真实姓名见诸报端，毕竟，人家以后还要找工作的。现实生活中的“小凤姐”，帅气开朗，戴着一副眼镜，看上去挺斯文。很难想象，他会在行将毕业之前，做出如此疯狂的事。“为什么？没有为什么。只是想毕业前疯一把。”“小凤姐”说。也许，在大学混了四年，即将踏上竞争激烈却陌生的社会，很多人都觉得压力巨大。疯一把？这是个不错的想法。只是，未必有多少人有勇气去做。为这个疯字，“小凤姐”计划了很久。“一开始是想在毕业前到操场裸奔，但毕业前事情很多，没时间，就想着在宿舍里捣腾点什么。”６月２日，毕业典礼的前一天，“小凤姐”和同学小唐在寝室卧谈，“本来想一个人拍，我跟小唐说了这个想法，没想到他很赞同，我们马上就动手了。”用三脚架支好相机，定时自拍，两个人折腾了２个多小时，终于拍完了这组照片，并上传到了网上。老师、同学说：能理解照片发到网上的头两天，这组“裸照”受到的关注并不多。那时候，“小凤姐”也没觉得这样做有什么不妥。直到最近两天，照片获得了很高的点击率，转发也铺天盖地。开始有媒体给他打来电话，要求采访。“小凤姐”这才意识到，自己干了一件“疯狂”的事情。“拍的时候没想那么多，只是同学之间玩玩，最后疯狂一把，没觉得有什么不好意思的。”“小凤姐”说，他学的是艺术设计，系里的老师和同学都比较宽容，“他们也看到了我照片，都没什么反应。没人跟我说这样做不好，毕竟我只是拍了几张照片，也不是很出格。”网友观点针锋相对，学校表示不赞成相比起“小凤姐”的老师和同学的淡定，网友们的反应要激烈得多。称赞和反对甚至讥讽的人分成截然不同的两个阵营，在微博上展开了唇枪舌战。赞成的人说，这种毕业照很有创意，是人体艺术。他们夸“小凤姐”在青春最华丽的阶段，有勇气表达自己的想法。而反对的网友则认为这是“道德沦丧”，给学校丢了脸。更有女性网友说，如果自己的男朋友也在网上发这样的照片，立马分手。网上闹得风风火火，金华职业技术学院艺术设计学院的刘院长却没看过自己学生的这组“杰作”。在刘院长看来，学艺术设计的，相比起其他专业，对类似事情要更宽容一些。“但这也是要有所区分的，如果是教学需要，这样做可以，但如果在网上公开，就有些不妥。一句话，我们校方是不赞成学生把这样的照片放到网上的。”刘院长说。不过，“小凤姐”可以放心的是，学校不会因为他的行为扣发毕业证，“他们已经毕业了。”（实习生　沈欣华　记者　张姮）