你工作表现突出，但跟你一同进入单位的同事认为你爱出风头，看不惯你，你怎么办？（２００９年５月２４日广西公务员面试真题）华图资深研究员　王炎钦【参考答案】出现题中所述的情况，我首先应该保持理性平和的心态，不能心存抱怨，对工作有所懈怠，也不能因此对同事有想法，而是应该缓和一下自己的心境，深刻地反思一下自己长期以来的工作和人际关系，以全面提高自己。首先，自己工作表现突出说明了自己在业务能力方面还是能够获得组织的充分肯定的，这份肯定我会更好地珍惜，继续发扬，不断地学习和钻研，进一步充实自己和提高自己的业务水平，因为随着经济和社会的发展，我们的思想和能力也要与时俱进，不能停滞不前，更不能因此而骄傲自满；其次，和我一道进入单位的同事因此而认为我爱出风头等对我有误解，那可能是我在做好工作的同时，忽略了和同事的共同进步发展，我们是一个集体，同事的困难和进步是我们应该共同承担的责任，而我在这方面可能确实做得不到位；还有就是可能我做的一些工作时没有注意和同事进行有效的沟通和协调，使他对我有所不满。鉴于这几种情况，我会选择一个合适的机会，如工作之余和这位同事进行一个坦诚布公的交流，了解同事对我有误解的原因，有则改之无则加勉；今后要和同事一起通力协作，从大局出发，共同把单位的工作做好，为单位负责，为人民负责。通过此事，也暴露出我在处理人际关系方面的一些问题，我会以此为契机，改正自己以往不好的工作方式和待人处事方法，不仅要在业务方面做一名精兵强将，还要在单位中做一个大家都肯定的好同事、好合作伙伴，真正成为一名各方面全面发展的优秀公务员。答题完毕，谢谢！