三天的时间对于英语水平提高而言是甚至可以忽略的，但对于英语考试却是让我们无法忽视的。四六级考试不仅是能力的考察，也是心理素质和考试技巧、复习技巧的综合测试。然而，这几天最难熬的莫过于平时成绩不太好却又不愿放弃的考生，用“拿不起、放不下”来形容最恰当不过。但是，无论成绩好的，成绩不好的；有信心的，还是无信心的，都难免有点紧张，甚至有些同学还会有一些特别的准备，其实除非你的情况很特殊，为四六的做特别的生活、习惯等的准备是完全没必要的。考前三天，最重要的是要保持一种状态，保持一种学习的状态。提到保持状态，大家马上就会想到保持好的心理状态，其实四六级与高考的一个重要区别就是高考要连续考好几门，而四六级只考一门，因此在考前的心理调整上不必像高考那么讲究。但是，在考前常常会出现这样一种现象：平时成绩好的同学，考前就把做过的在资料、听过的音频等“封装”起来了，带着此考必过的信心走向考场；平时成绩差一些的同学，看到别人在刻意的放松，好像自己不放松就代表不自信，甚至自己都不好意思再做模拟题。其实这两种情况对考生的正常发挥都是不利的。固然考前几天的复习已经不重要，它却又另外一个重要的作用：让你保持一种学习的状态，或者考试的状态。只有这样，当你拿到试卷，才不会感到不自然，也不会紧张，更不会不知所措，更重要的是，这刹那间的心情可能就决定了的考试能否正常发挥。例如上面提到的两种同学，可能就是因为几天甚至好几天没做试题，而在拿到试卷的时候不适应而影响考试成绩。我的建议：保持一种学习的状态，建议大家做好三件事：１、做一套模拟试卷最好是考前的倒数第二天做，仅仅是做。选一套难度适中的模拟试题，完全按照考试的时间和步骤进行，让自己在这个时间能够快速进入状态。但是要注意一点：不要纠结对与错，或者成绩如何，甚至可以不用对答案。２、把以前经常出现的错误看一遍仅仅是一遍，不需要多看，特别是经常出错的单词或题型等。３、再熟悉一下自己背诵的句子，作文模板记不住的就别再死记了，果断的放弃，平时都记不住，考试的时候怎能写的出来？最重要的一点：要记的，要背得，我们的目标是能够写出来！所有的努力，都是让自己保持一种学习的、考试的状态，并在考场上轻松进入考试状态，只有这样，才能正常发挥自己的水平！最后，预祝各位考生在周末的考试里都能取得理想的成绩！