２０１２年北京卷听力依然沿用标准英音，且在篇幅上基本与往年水平保持一致，但从用词和话题方面难度均有所提升。考试重点放在了获取事实性的具体信息、及理解说话者的意图、观点或态度这两方面。考试重点：对事实性具体信息的考查全面，对话内容覆盖了时间、地点、人物、价钱、数量、目的、原因、结果等，紧扣考纲要求。同时加强了对信息处理能力的要求，如数字运算、时间排序、比较筛选、同义转换这几个考点。相对往年考试来说，今年听力考试涉及内容最为全面。如果没有利用好试音时间，对题目进行大概预测，恐怕会让考生感到困难。这一转变为今后参加北京高考的学生敲响了警钟——听力非一天两天就能练出满分的，若要高分，还需加强平时练习。说话者的意图、观点或态度的题目可从两方面入手：一是文字信息本身，关注对话当中表示肯定或否定的词语，同时注意听取表示观点和态度形容词和副词；二是结合说话人语气判断其好恶。考试难点：２０１２年北京卷高考听力题型和内容的微调在一定程度上给考生增加了压力。今年的听力难点主要有三类：１－强调笔记能力考试数字运算类题目数量较多，这一点正吻合《考试说明》中对听力理解的第五点要求，即：记录或加工所获取的信息。平时要注意训练笔记能力，如听写填空中的电话号码，人名拼写等，以及数字辨音能力，如今年短对话部分第三题中出现的数字１８，　５０容易让学生产生疑惑，从而影响之后的正常听音及发挥。２－词汇难度增加ｓｅｐａｒａｔｅ　ｓｈｏｗｅｒ　ｒｏｏｍ，Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ　Ｇｏｖｅｒｎｏｒ　Ｓｃｈｏｏｌ，ｓａｆｅｔｙ　ｓｈｅｅｔ，ｆｉｒｅ　ｂｌａｎｋｅｔｓ等词（短语）都给学生造成了一定的障碍，尽管常考话题酒店、学习培训没有变，但在内容编排上明显提高了对词汇和常考话题在深度和广度上的要求。３－出题、对话形式有所改变独白首次出现在第一部分短对话中，这是北京卷题型上又一次改变，以往学生训练都是第一题为对话，因此很可能由于心理准备不充分，等待对话过程中失掉本题分数。为应对考题形式的改变，考生应重视题目预判这一关键解题步骤。同时，第二部分对话的考点在字数和对话次数上都有较大的调整，如前两个对话字数均不到八十，低于往年平均值，但后两个对话字数飙升。在对话频率上也明显改变，由原来的一个对话谈话双方交谈４次，变为至少７次。这需要考生高度集中精力，听取信息。（北京新东方优能中学教育　张静）