你还在为中高考作文犯愁吗？你是否特别想知道中高考阅读理解出题范围？我们为你独家解析中高考作文命题来源，以及未来的中高考作文命题趋势。备战中高考：励志读物要多看纵观近五年的全国各省市高考作文命题，以及各地的中考语文试题，我们发现“励志小故事”在整个中高考阅读理解和作文命题范围中占有２８％的高比例。可以说，高考作文以及中考阅读理解命题中绝大多数励志小故事在报刊杂志中都能找到。例如２０１２高考全国卷（新课标）作文题，给的就是油漆工顺手补好船的漏洞而救人性命材料，２０１２年北京卷高考作文题《火车巡逻员的故事》等等，万变不离其宗，都是“一则故事，改变一生”的老思路。可以说小故事在中高考语文考试中已经一枝独秀。近年来的中高考命题频繁被各文摘期刊“捷足先登”，文摘期刊已经成为近年来高考作文命题的最佳范本。例如，２０１２年的全国高考作文试题，《意林》杂志就分别命中了北京、浙江三个省市的作文题目。由此可见一斑。高考新现象：高考作文青睐“小语体”２０１２年，上海市、江西省、福建省的高考作文题目分别采用了小语体作为命题题目。２０１２上海卷高考作文题：根据材料“人们对自己心灵中闪过的微光，往往会将它舍弃，只因为这是自己的东西。而从天才的作品中，人们却认出了曾被自己舍弃的微光。”写一篇不少于８００字的文章（不要写成诗歌）。很多文摘期刊如意林和新浪微博等、这样的小语比比皆是，所以，高考作文并不可怕，可怕的是考生没有用心去阅读，没有选择好一本最适合自己，对自己最有帮助的课外读物。学好“意林体”，高考作文不用怕从２０１２年的高考作文题目，我们可以看到今年的命题遵循了往年的命题思路，或给出一个励志的标题，或给出一条具有哲理启示和辩证性的小语，或者一则充满励志、启迪元素的小材料或者小故事，让考生根据材料写作文。我们发现，这种“小故事大智慧，小视角大意境”的命题材料，与时下流行的“意林体”别无二致。所谓“意林体”，就是心灵鸡汤式的励志小故事，故事短小精炼而富有趣味，蕴含普世价值观。一则故事不超过５００字，阅读起来轻松愉快，让人有顿悟感，对学习、生活具有启示意义。故事的题材彩丰富多样，或来源于名人经历，或来源于身边小事，看似随手拈来却拥有无穷妙趣。