本报讯（记者　李升）６月２５日，武威市公安局依法查处一起在网上散布谣言案件，对在网上发布谣言、扰乱公共秩序的网民张某依法给予行政拘留１０天并处罚款５００元的治安处罚。６月２３日，我省录用公务员考试开考之前，一名为“ＭＩＤＩ音乐编辑”的网民于当日１８时３０分，在《百度贴吧武威吧》中发表题为“明天公务员考试！现在惊现这个，有图有真相”的贴文。文中发出两张图片，第一张图片是“２０１２年甘肃省公务员职业资格考试申论的试题密封袋”，密封袋上有横竖封条，印有“２０１２年６月２４日启用”字样，并盖有“国家统一资格考试专用密封”的印章４枚。第二张图片是“２０１２年度甘肃省录用公务员考试《行政职业能力测验》试卷”。照片中还登载了“２０１２年甘肃省录用公务员考试《行政职业能力测验》”的一道试题。发现此信息后，武威警方通过与武威市人社局核查发现，该网民发布在《武威吧》中的上述关于甘肃省公务员考试的图片系虚假信息。经进一步核查证实，发布上述图片的网民“ＭＩＤＩ音乐编辑”张某系武威市某艺术培训中心的工作人员。经讯问，张某对上网发布上述谣言信息造成的社会影响事件供认不讳。案件核实后，武威市公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，对张某在网上发布谣言信息扰乱公共秩序的行为依法给予行政拘留１０天并处罚款５００元的治安处罚。