昨日１４时许，九台市公安局户政大厅来了一家三口人，急得直哭。九台一中的陈同学，学习成绩优异，在学校能排前十名，这次高考（微博），他很有希望考上重点大学，可就在昨日中午，他把身份证弄丢了。民警杨永胜接待了陈同学一家。民警一边安慰他们，一边向上级联系，并采集考生信息。无独有偶，长春市双阳区的李同学、德惠市的张同学也将身份证丢失，家人紧急联系到了当地的公安机关。张同学昨日１６时３０分许，才发现身份证丢了，他跟家人向当地派出所申请补办身份证。吉林省公安厅户政管理总队居民身份证管理支队支队长徐柱说，自５月２９日，吉林省公安厅户政管理总队采取１５条措施为中、高考学生急需办理居民身份证开辟“绿色通道”以来，我省公安机关通过“绿色通道”已经为中、高考生补办身份证上千个，可没想到在高考的前一天还有丢证的，身份证丢失会影响学生高考，更容易影响考生的一生。徐柱支队长介绍，身份证管理支队接到上传的信息，就立即开辟“绿色通道”，为考生制证。徐柱支队长接受采访时，已经是１８时许，他与工作人员们一起加班加点，力求以最快的速度给考生补办身份证，不耽误考生参加高考。各地真题／答案／作文题出炉　图集　更多　＞各地高考考生＂临阵磨枪＂　西安考场：母女情深　荆州５万考生走进考场　唐山４３３３７名考生入场高考花絮实拍高考考生的一天　整装上阵我们准备好了　高考中＂搞笑＂事集锦　高考第一天　为你加油１５时许，省公安厅身份证管理支队接到了德惠市考生张同学的申请，工作人员加班加点，到２０时许，身份证丢失后３个半小时，张同学就拿到了身份证。昨晚记者从省公安厅户政管理总队获悉，这三名考生都已拿到补办的身份证。