广西新闻网南宁６月５日讯（记者　孙璐）２０１２年高考明天正式开始，高考期间的广西全区的天气情况备受考生和家长的关注。记者６月５日从广西气象台获悉，今年高考期间（６日－９日），我区多阵雨或雷雨天气，出现大范围强降水天气的可能性不大。全区大部地区气温适中，不会出现３５℃以上的高温天气。气象部门表示，尽管高温天不会出现，但由于夏季湿度大，气压低，天气会略显闷热，加上雨带北移的影响，６日至７日，桂北地区会出现降雨天气。为避免降雨对城市交通带来的不便，考生应尽量提前出门，并做好各项防雨措施。据广西气象台首席预报员陈见介绍，今年第３号强台风“玛娃”已经渐渐远离广西，高考期间将不会受其影响出现大暴雨天气。６日，全区多云间阴天有阵雨或雷雨，其中桂北部分地区有中雨，局部大雨或暴雨。７日，降雨天气还将继续出现在桂北地区，同时雨带南移，桂南阴天有阵雨或雷雨。８日至９日，全区以多云天气为主，局地或出现降雨。气温较前两日略有上升，其中桂北２１～３２℃。桂南２５～３４℃。气象专家称，局部强降雨或将诱发地质灾害，各地区应加强防御措施。高考期间我区多阵雨或雷雨天气，考生和家长要关注当地天气预报，做好雷雨天防范措施并注意赴考途中的交通安全。未来几天南宁将持续闷热天气，考生在应考期间应注意清淡饮食，做好防暑降温工作。未来几天我区天气情况：６月６日，全区多云间阴天有阵雨或雷雨，其中桂北部分地区有中雨，局部大雨或暴雨。各地气温：桂北２０～３０℃，桂南２４～３３℃。６月７日，桂北有小到中雨，局部大雨，桂南多云到阴天有阵雨或雷雨。各地气温：桂北２０～３１℃，桂南２４～３４℃。６月８日，全区多云间阴天，大部有阵雨或雷雨。各地气温：桂北２１～３２℃，桂南２５～３４℃。６月９日，全区以多云天气为主，部分地区有阵雨或雷雨。各地气温：桂北２２～３２℃，桂南２５～３４℃。