中新网南宁６月２１日电（林艳华　杨娜）记者６月２１日晚间从广西壮族自治区招生考试院获悉，广西２０１２年普通高校招生录取最低控制分数线已经划定。据介绍，６月２０日至２１日，广西普通高考评卷工作进行分数合成阶段，其无纸化网上评卷不仅采取加大双评量、提高复查率、实行四级质量监控等措施确保试卷“评”得科学合理，而且在分数合成阶段采用了电脑计算和人工复核的方式，设置了三道关卡严格核查、检验，每道关卡、每个工作机位都至少有两名（或以上）工作人员同时在场，一人负责技术操作，一人负责监督，确保考生的高考成绩准确无误。根据教育部关于普通高等学校招生工作的有关规定，结合广西２０１２年普通高校招生计划数和考生考试成绩情况，经过严格、科学的测算，广西今年普通高校招生录取最低控制分数线划定如下：（一）本科第一批（含Ａ类、Ｂ类）录取最低控制分数线：理工类５２８分，文史类５４４分。（二）本科第二批录取最低控制分数线：理工类４４４分，文史类４７３分。（三）本科第三批录取最低控制分数线：理工类３３２分，文史类４０９分。（四）高职高专录取最低控制分数线：理工类、文史类２００分。（五）体育类录取最低控制分数线：体育类专业的录取由文化分数线和术科分数线双线控制。各批次的录取最低控制分数线分别为：普通本科（文化／术科）：２７３分／８４分。独立学院本科（文化／术科）：２２８分／７２分。高职高专（文化／术科）：１７０分／６０分。（六）艺术类文化分数线：艺术类专业的录取由文化分数线和艺术类专业分数线双线控制。各批次文化分的录取最低控制分数线分别为：普通本科，艺术理类：２８９分，艺术文类：３０８分；独立学院本科，艺术理类：２１６分，艺术文类：２６６分；高职高专，艺术理类：１４０分，艺术文类：１４０分。据悉，按照教育部和广西教育厅要求，按照广西高考成绩宣传“十不准”规定，各单位、学校不得宣传或变相宣传炒作高考状元及高考成绩排名，考生和家长如遇此情况，可向有关部门报告。