一场隆重送行壮行现场，校长祭出旗帜：“出征”老师们随后带头宣誓：“我们注定成功！我们必将辉煌！”数千考生高喊：“胜利！胜利！胜利！”操场上，有舞龙队、舞狮队，还有孩子们的现场锣鼓声伴奏一种温情说法“我们是一所农村中学，学校已连续１０年举办这样的壮行欢送仪式，目的就是鼓舞高三学生士气，对高一高二的学子也是一种激励。”昨日，芦溪中学校长曹富文说高考前夕，一段来自５６网城事拍客的视频引起了许多网友的围观。该视频名为“三台芦溪中学２０１２年高考壮行现场”，记录了该校的高考壮行仪式，数千名考生不仅在操场上齐声宣誓，加油助威，还伴有壮观的挥龙舞狮表演。昨日，芦溪中学校长曹富文介绍，其实学校已经连续１０年举办这样的欢送仪式，目的就是鼓舞高三学生士气，对高一高二的学子也是一种激励。激情现场“我们注定成功！”成都商报记者发现，视频拍摄时间为２０１２年６月５日，视频时长４分钟，截至昨日下午，该视频的播放量已达１６万多次。仪式前，两条金龙在空中飞舞，两头雄狮在操场上打闹，一群小学生模样的孩子有节奏地敲打着手中的大鼓。另一旁，身着统一服装的学生们，手舞鲜花和彩旗。一时间，学校操场上锣鼓喧天、炮声齐鸣。舞龙舞狮后，学生们又开始高歌、热舞，引来了台下师生们热烈的掌声。“挥龙舞狮的，都是我们学校高二年级的学生，彩旗队、舞蹈、歌曲，都是我们学校高一、高二年级学生的自编自演节目。鼓队则是小学生所演。”昨日下午，芦溪中学高三年级教科室主任陈军说。在一系列节目后，学校校长曹富文将一面印有“出征　芦中高考必胜”的战旗交到了一位老师手中。紧接着，两名老师领队带头宣誓：“我们注定成功！我们必将辉煌！”随即，领队齐喊：“加油！加油！加油！”高三学子们则高声回答：“胜利！胜利！胜利！”隆重送行车外乡亲送上祝福宣誓、助威后，芦溪中学的师生们沸腾了，喧哗中，学生、甚至年轻教师当场流下热泪。此时，校长曹富文高喊道：“出征！”高三年级的学子们开始登上等候多时的大巴车。走在最前面的，是一辆挂有大红花的警车，紧接着是两条“巨龙”，他们的身后是彩旗队、鼓队，然后是一辆辆挂有大红花的崭新的大巴车。车外，是芦溪镇的父老乡亲，他们向孩子发出了祝福；车内，高三学子们挥动着手中的小旗，频频向街上的群众呼喊。“我们共安排了７０余辆大巴车，近２０００名高三学生，通过和政府协调，派出了警车开道，并在车的最后有警车压阵，车队的中间，还有路政的车辆。”芦溪中学高三年级教科室主任陈军表示，这主要是为了学生们的安全，警车开道压阵，保证时速不上６０公里，车队开出芦溪镇，就耗时十多分钟，场景比过年还热闹。有效激励不少学生饱含热泪在视频中，仔细观看可以发现，不少学生两眼饱含热泪。“这对高三学生来说，是一种放松，更是一种鼓舞，能激励他们的士气。”昨日，芦溪中学高三教师何玉平说。江攀是芦溪中学一名高二学生，他曾全程参与壮行仪式，也曾流下眼泪。“送走了师兄师姐们，我就是高三学生了，我能感觉到读高中考大学是一种光荣。”江攀昨日说，现在的他，觉得自己肩上担子重了、责任大了，增加了使命感，学习目的更加明确，要珍惜高中最后一年的光阴，以实际行动为母校争光。“在现场，我似乎看到了自己的明天，那也是我所期待的，通过高考让自己走向成功。”芦溪中学高二学生李莉说，“我感觉现在自己就像是壮行仪式上表演的巨龙，通过高三磨练，一定走向辉煌。无论高三多么艰苦，为了自己的梦想，一定要坚持下去。”这夸张的场面，只因一个单纯的梦芦溪中学校长曹富文接受记者采访“我们是一所农村中学，学校已连续１０年举办这样的壮行欢送仪式，目的就是鼓舞高三学生士气，对高一高二的学子也是一种激励。”昨日，芦溪中学校长曹富文介绍，整个活动耗时９０多分钟，不仅有欢快的节目，也有高一高二学生的助威，还有来自成人的祝福。壮行欢送仪式，场面热闹，但不管是学校领导还是老师都绝不会给学生们加压，一切活动都是在欢快中进行，以让高三学子能以愉快、轻松的心情迎考。此外，曾有网友在视频后留言介绍说，三台县芦溪中学是一所重点高中，这里很多农村的学生参加高考是为了改变命运。这也就不难理解，为什么学校举办如此隆重的壮行仪式为学生们鼓劲加油。正如昨日考生刘洋回忆当时说的那样：“热闹的场景，让我们心情激动，师弟师妹们的演出，能让我们放松地对待高考。”　成都商报记者　汤小均（图据芦溪中学网站）