昨日，省招生考试院并未透露具体的公布成绩时间，但是按照往年经验，高考进行。高考评卷６月２２日结束高考落下帷幕的同时，高考评卷工作正在紧锣密鼓地准备当中，今年我省继续实行网上评卷。根据省招生考试院的具体安排，６月９日，全省评卷教师报到，６月１０日上午，开展培训和试评工作，６月１０日至２２日，开展评卷和复查工作。据了解，省招委成立了普通高考评卷工作领导组和评卷工作机构，建立了各负其责、相互配合的工作机制，确保评卷科学、过程规范、结果准确。今年从省内高校和相关中学抽调了近１５００名评卷教师，评卷教师现场摄像、佩证上岗。按照教育部评分参考，评卷各学科组认真制定了我省高考评卷执行细则，组织各学科评卷教师认真学习评分细则，统一标准、统一尺度。评卷期间，省招生考试院将开展“评卷开放日”活动，邀请人大、政协、纪检监察等部门领导和考生、家长代表现场参观、监督评卷工作。高考试卷保密和安全保障万无一失据省招生考试院负责人介绍，纪检监察、保密、公安、武警全力配合招生考试部门，切实在试卷的运输、保管、发放各环节严防死守，试卷安全保密工作做到无缝连接。试卷进入保密室后，实行教育、公安（武警）、保密、监察四部门人员２４小时人员值守，并通过高考试卷保密室网上巡查系统，不间断网上巡查。并有针对性地开展模拟演练，建立相应的工作机构和应急处置工作机制，做好高考安全保障工作。公安部门加大警力，加强高考安全保卫工作，及时排除各种可能影响考试安全的因素，切实保障高考安全进行；消防部门集中开展考点消防安全检查，帮助排除火灾隐患。２．２万人服务考生感动人心今年，全省社会各界、各部门，纷纷建立高考绿色通道，倾力为考生服务，大雨中随时可见为考生奉献爱心的身影，处处感受到人性的美好和友爱的彰显。考点考场布置尽显人文精神和人性化关怀，安排了考生和带队老师休息室、茶水处、医疗点；交警部门开通服务热线，加派警力维护疏导考点周边道路，为考生开辟了“高考绿色通道”，护送遇到特殊困难的考生赴考；各地公交公司开通“公交绿色通道”，设立高考专线，免费接送考生服务；城市客运管理局、出租车公司组织开展“爱心送考”，免费接送考生；各新闻媒体大力宣传考试规则，开展诚信考试宣传教育，及时刊播各种温馨提示，积极营造诚信、和谐的考试舆论氛围；气象部门每天及时向考试管理部门发送天气情况预报；环保、城管部门加强了对考点周边环境和噪音的治理；卫生、防疫部门加强了对高考考点及周边食品安全、饮用水安全的监督检查；电力、供水部门全力确保考点考场的供电、供水．．．．．．（记者　李烨昂）近三年高考试题一览：２０１１高考试题、２０１０高考试题、２００９年高考试题、历年高考作文大全