２０１２年度安徽省军队转业干部统一考试定于２０１２年７月２９日（星期日）上午进行，现将有关事项公告如下：一、报名工作：省直单位（含驻肥部属单位）军转干部报名，由省军区、武警、公安现役转业办负责办理；各市军转干部报名，由所在市军转办负责办理（广德、宿松两个省直管县考务工作，分别由宣城、安庆考区负责）。军转干部报名时须携带本人军官（警官）证，填写《２０１２年军队转业干部统一考试报名表》（一式二份），同时携带本人１寸近期正面免冠照片４张（其中２张用于贴《报名表》）。二、考试对象：营职以下、文职科级以下、技术１０级以下，经各级军队转业干部安置工作小组办公室审核，符合相应安置条件且意愿进党政机关的军转干部（已参加过２０１１年度及其以前年度全省军转干部统一考试的人员，按有关规定执行）。三、考试范围：安徽省军队转业干部安置工作小组办公室、安徽省人事考试院编印的《２０１２年度安徽省军队转业干部统一考试大纲》。四、报名时间：２０１２年７月１８日至７月２０日（逾期不再办理补报手续）。７月２３日前省军区、武警、公安现役转业办负责提供省直单位及驻肥部属单位参加考试人员《２０１２年军队转业干部统一考试报名表》，本人１寸近期正面免冠照片２张，交省人事考试院；各市军转办负责提供本地参加考试人员《２０１２年军队转业干部统一考试报名表》，本人１寸近期正面免冠照片２张，交本市人事考试部门。五、领证时间：２０１２年７月２５日至７月２６日。省直及驻肥部属单位军转干部携带本人军官（警官）证，到省军区、武警、公安现役转业办领取《准考证》；各市军转干部分别到所在市军转办领取《准考证》。六、考试时间：２０１２年７月２９日上午９：００—１１：３０。军转干部须携带《准考证》、军官（警官）证，提前３０分钟到指定考场。考试有关规定按准考证上《考场规则》执行。七、考试成绩公布及查卷：考试成绩将于８月７日公布。８月８日至８月９日，省直及驻肥部属单位军转干部可到省军区、武警、公安现役转业办查分；各市军转干部可到所在市军转办查分。如对本人成绩有疑问，省直及驻肥部属单位军转干部可于８月１３日到省人事考试院（合肥市徽州大道与太湖路交口恒生阳光城８号写字楼四层）查卷；相关市军转干部由所在市统一登记后，于８月１３日上午９：００前报省人事考试院（传真：０５５１－３４５７９０４）。逾期不再办理。按规定，查卷仅限于复查卷面累计分。省人事考试院于８月１４日将查卷结果通过传真方式反馈各市。咨询服务电话：省军转办　０５５１－２６６３１９６　、０５５１－２６６３１９７　、０５５１－２６６３１９８省人事考试院　０５５１－２８６２４２０、０５５１－２８６２０４９安徽省军转办二Ｏ一二年七月六日