两位准备参加公务员考试的考生１９３１年７月１５日，当时的南京国民政府开始了第一次公务员高等考试，分为普通行政人员考试、财政行政人员考试、教育行政人员考试、外交官领事官考试、警察行政人员考试五种。从７月１５日一直考到７月２１日，长达一个星期。考试内容也十分庞杂，如普通行政人员考试科目就包括：国文、党义、民法、刑法、行政法、财政法、中国近代政治史等１２门之多。据统计，这次考试共有１８７２人参加，考生以江苏（２０％）、湖南（１２．５％）为最多。最后计算总成绩的方式是：一试占４０％，二试占４０％，三试（面试）占２０％。由于教育水平落后、考试内容偏难偏繁等原因，这次公务员考试通过笔试的人数少得可怜，笔试淘汰率高达９４．８％，实际及格人数仅为３０余人，最后戴季陶院长亲自向国民政府申请，给考生普遍加１０分，才勉强录取足额１００人。值得一提的是，如果考生一试、二试及格，面试不及格，次年可以免除已经合格的一试、二试，直接参加面试（但只有一次机会，而且仅适用于同地举行的同类考试）。曾经有一名湖北考生周世万报考教育行政人员，就是在次年的面试中合格而被录用的。不难想象，南京国民政府此项规定主要是考虑到当时社会人才严重不足，同时也是为了节约考试成本，当然也为考生再次提供了良好的从政机会。