中广网广安６月７日消息（记者隆敏　广安台记者苏坤明　王涛　吕清辉　）今天是今年高考的第一天。清晨，记者在四川广安市邻水县城看到，贴有“免费接送高考学生”字样的出租车已经停靠在有考生入住的各宾馆门前，的哥的姐们将把参加今年高考的学生安全准时免费送到考点。“作为邻水市民，我们很乐意献一份爱心，给广大考生和家长带来方便，一起为邻水考生加油！”该县广邻运力有限公司出租车司机何章飞十分中肯地说道。据了解，从２００２年开始，该县出租车行业已经连续１０年自发组织开展免费接送高考学生活动。邻水县出租车行业秉承着“学习雷锋常态化、为民服务无止境”的宗旨，该县大众出租汽车有限公司和广邻运力有限公司８２台出租车全部自发组织开展免费接送高考学生活动，为莘莘学子开辟绿色服务通道。为了保障今年的活动顺利开展，在上月２０号该县的哥的姐们就自发召开座谈会，讨论部署免费接送高考学生相关事宜。大众出租汽车有限公司和广邻运力有限公司分别对本公司的哥的姐们进行安全驾驶教育；对车容车貌进行了大整治；对车辆安全隐患进行了大排查；制定了一系列规章制度，提醒司机们遵守交通规则，要求做到不鸣笛、不抢道、不违章等；公布举报电话，如有拒载考生行为，将按照相关规定严肃处理。该县今年将出租车分成４个小组，考试前分别在古邻大道、万兴大道、老城区、汉渝公路沿线沿线接学生，临近考试结束，分别到邻水二中、金鼎实验学校、邻水中学和邻水实验学校４个考点等候；每辆接送车都贴有“免费接送高考学生”的标语，车内都准备了清凉油、湿巾、矿泉水等。考生凭准考证即可免费搭乘，也可拨打联系电话提前预约，除考生本人外，可同时免费搭乘陪同的１—２名学生家长。