《花８万补课　高考打３４０分》连续报道　“京翰教育”补课教师身份成谜　家长：“在职教师”每天补课１０小时？　家长：“在职教师”每天补课１０小时？　近日，本报连续报道了哈市一家长仨月花了８万元，在哈市“安博教育·京翰１对１”辅导学校给孩子补课，结果孩子高考成绩却不理想后，很多家长给本报打来电话称，学校在宣传的时候，常打着一线在职教师的名义招生，但又称这些教师的身份要保密。花了这么多钱补课，却不知道老师的身份，家长们觉得这课补得没底。　哈市市民刘女士告诉记者，今年高考前，她给孩子报名了“安博教育·京翰１对１”的辅导班。学校的课时费两小时３６０元。但据孩子反映，每天给孩子上课的老师都很忙。很多老师的年龄在二十多岁，每天不光给她的孩子上课，还要给另外三四个孩子上课。每上一节课就要两个小时，如果是这样的话，老师怎么能有时间回自己工作的学校去上课？如果真的是一线在职教师，哪个学校能允许老师不回学校上课，整天在外补课？　张先生的孩子也在一家辅导班上课。他说，为了给孩子找个好老师，他宁可花高价补课。但当问及辅导学校，老师到底是哪个学校的时候，学校多数都回答保密，根本不告诉家长该校的老师是哪个学校的。近日，记者来到“京翰教育”（哈尔滨军工校区）。大门上张贴着两张大红榜，上面写的是今年高考中被重点大学录取的的学生姓名、分数、所在高中等信息。大厅被几个隔断分割开来，最前边是接待前台。　当得知记者想要来这里进行补习后，接待员热情地将记者带到其中的一个小隔间内等待，几分钟后，一名姓何的老师走了进来，在简单的自我介绍后，何老师拿出两张表格让记者填写，表格上面主要是关于所在学校、学习成绩、预期目标等问题。何老师介绍说，他们学校的老师都是都是“一线在职教师”，有很多还是重点学校的，但是不能公开老师身份。当记者质疑，不能知道老师的身份，如何保证是自己想要的老师呢？何老师只说，可以试听，不行再换。　“安博教育·京翰１对１”一位姓王的校长说，该校除了工作人员外，没有固定的教师，教师都是外聘的在职教师。但学校和有保密协议，不会公开老师的身份。（实习生　刘洋　史东旭　记者　王松岩）