中国经济网山东频道０７月１６日讯　开展农村党员干部现代远程教育，是党中央着眼于加强农村党的建设、巩固党在农村的执政基础，着眼于建设社会主义新农村、构建社会主义和谐社会、加快推进社会主义现代化作出的一项重要部署；临沭县石门镇党委政府切实以“科学发展观”重要思想为指导，深入贯彻落实“创先争优”及“三问三解”活动，以建设社会主义新农村为主题，以提高干部能力和保持党员队伍的先进性为重点，以“整合资源、共建共享、因地制宜、稳步推进、管建并重、学用结合、以人为本、务实求效、积极探索、勇于创新”为指导原则，围绕中心，服务大局，切实做好各项工作，力争让农村党员干部经常受教育、使农民群众长期得实惠。基层党员作用充分发挥。石门镇广大党员同志学习实践“科学发展观”重要思想和深入贯彻落实“创先争优”、“三问三解”活动的坚定性进一步增强，保持共产党员先进性的自觉性进一步增强，带头致富、带领群众共同致富的本领进一步增强，在建设社会主义新农村中先锋模范作用得到充分发挥。基层干部能力不断增强。石门镇基层干部执行政策的能力、加快发展的能力、服务群众的能力、依法办事的能力、科学管理的能力和解决问题的能力进一步提高，在建设社会主义新农村中充分发挥了骨干带头作用。农民整体素质不断提高。石门镇通过远程教育这个有力平台培养造就了一大批掌握先进适用农业科技知识和技能、具有创业致富本领的实用人才和新型农民，使越来越多的农民成为有知识的文化人、讲道德的文明人、懂技术的内行人、会经营的明白人，在建设社会主义新农村中充分发挥了主体作用。基层组织得到加强。石门镇基层党组织逐步向领导班子好、党员队伍好、工作机制好、工作业绩好、群众反响好的目标大步迈进，在建设社会主义新农村中充分发挥领导核心和战斗堡垒作用，党的执政基础进一步巩固。（通讯员：刘金国）