北京市教委日前透露：“北京市网上家长学校”开办４年多来，访问量已超过６６００万人次，深受学生家长欢迎。登录网上学校，将可免费享受３万余件各类家庭教育网络课程资源。例如“学科辅导”栏目中有《考后做好两点自我诊断很重要》、“家教博览”栏目中有《五种家庭精神垃圾侵袭孩子》、“名人家教”栏目中有《中国首位飞天女航天员刘洋》．．．．．．不仅如此，通过网上学校，学生家长们还可以师从名师、名校长，学习如何做好家庭教育，还可以与其他家长交流教育经验。据介绍，该网站由北京教科院德育研究中心承办，组建课程专家团队为家长服务，其中包括常年从事青少年研究与家庭教育研究的闵乐夫、郭喜青等教育专家和刘彭芝、吴国通等２０多位知名中小学校长，以及郑丹娜、万平等３０多位北京市优秀班主任。同时，还邀请各区县近１００所学校以及一批家长和优秀学生代表参与，针对学生成长发展过程的关键期、家长所遇到的热点难点问题进行专题网络课程的设计开发，家长可以利用专题文献浏览、视频报告、电子邮件咨询、在线互动交流、现场专题咨询等多种方式，学习交流、经验分享、问题讨论和难题解答。市教委副主任罗洁介绍，“北京市网上家长学校”是市教委在教育社会化、教育信息化背景下，适应学校教育与家庭教育合作趋势，为营造青少年学生思想道德教育良好环境而设立的指导家庭教育的公益性服务网站。自２００８年１月３１日正式开通运行以来，网站已陆续开通各类栏目２６个，上传各类家庭教育网络课程资源３万多件。至今，“北京市网上家长学校”已陆续推出全国十佳少先队员袁日涉的故事、北京市十佳班主任郑丹娜的故事、宏志情怀、家教周刊、中关村二小家长随笔等多个系列专题，并推出了由史家小学名师团队主讲的３４集“弟子规”系列视频课程。该网站还组建了由１００所中小学参加的实验学校团队，开展“班级博客与家校沟通”专题实验，为实验学校免费提供博客平台，积极指导开展区县、学校、年级和班级相结合的四级博客联盟实验。截至目前，共有３１００多名教师、学生和家长开通博客，发表博文１２万多篇，评论１９万多条，留言超过４０万条，有效促进家校沟通。