浙江在线０７月３０日讯近几年，动辄上千元、上万元的内衣出现在市场上，尤其是一些美容院成了销售天价内衣的集中场所。然而个别美容院将内衣的功效吹得神乎其神，靠忽悠消费者赚取暴利，最近温州乐清市两名消费者就被忽悠了数万元，最后在乐清消保委的调解下，才全额退回了内衣费用。７月中旬，乐清市消保委接到对同一家美容院的两起投诉，投诉人都是刚刚毕业不久的女大学生。据前来投诉的詹小姐介绍，当时路过这家美容院，被该店的调查员拉住做调查问卷，随后被带入店内进行推销。“店内工作人员说我身体很寒，这样的体质会影响下一代，还说看我很顺眼，为我争取到一张优惠年卡，原价要１１２８０元，优惠后只要３８８０元。在我稀里糊涂办了年卡后，又叫一个据说是从上海国宾医院妇产科请来的美体顾问帮我检查乳腺，并说我有乳腺增生，可以穿她们家的＇脂肪流通器＇来预防，又付了１２０００元。后来，我拿到货后一看，所谓的脂肪流通器其实就是很普通的内衣，推销的时候她们说会为每个人量身定制，可是我和我朋友体型完全不一样，穿的内衣型号却都是一模一样的。我们这才发现不对劲，去店内和经理协商，她们说除非内衣质量有问题，要不然就拒绝退款。”詹小姐说。而另外一位投诉人陈小姐介绍，进店后，就被一堆人围绕着检查，店内工作人员说她肠胃不好，静脉曲张，腰椎有问题，乳腺增生严重等等，还列举了身边很多得乳腺癌的患者吓唬她，称店内的“脂肪流通器”能预防这些疾病。在工作人员的轮番轰炸下，陈小姐购买了３套单价５０００多元的内衣和两套单价１万多元的内衣，总共支付了３８０００元。加上年卡、内衣卡、丽人卡等一系列项目，陈小姐共花去６万多元。陈小姐发现这些天价内衣没有什么效果，才发觉自己上当受骗了。７月２７日，在消保委调解人员的耐心调解下，双方达成一致协议，店方同意退还两人年卡内剩余金额，全额退还内衣费用，共计４万多元。