７月２１日，北京那场特大暴雨中，一名驾车男子被困在４米深积水中，最终因无法打开车门而溺水罹难。暴雨过后至今，网络上一片自救知识帖疯传的同时，不少人开始淘起自救装备。民众纷纷表示，除去应“未雨绸缪”购置装备外，该事件更应唤醒全体国民“居安思危”的自我保护及自救意识。记者调查发现，购物网站自救装备的销量直线上升。安全锤、手电筒等各类救生用品均成网购热门商品，其中安全锤的销量增加了将近６倍。调查：郑州实体店罕有安全锤销售车陷积水后，打破车窗为逃生必要条件，而破窗工具以“安全锤”为首选。随后，“备齐自救工具”的警报声一“锤”定音，响彻整个网络。昨天，记者走访郑州市多家户外用品、汽车用品、消防器材等商铺，探访自救用品在郑州实体店市场的销售情况。记者首先前往汽车用品店进行咨询，令人意外的是，近十家汽车用品店中没有一家出售安全锤等应急逃生品，店家说法一致：“这不属于汽车配件，顶多是买车时配送一个，没零卖的。”对于应急逃生箱，商家更是齐称闻所未闻。在多家消防用品店内，破窗工具为常见的红色“一拃长”安全锤，嵌在卡槽内。工作人员称，这种安全锤多用于火车、公交车等大型交通工具，在车厢内固定卡槽后便于取下锤子破窗，价格每个１５元左右。“这种锤不适合小车，因为卡槽无法固定，从没见过有人放小车里用的。”随后，记者在多家户外用品店探寻发现，安全锤等救生用品同样鲜有出售１４家店中仅有３家销售集剪刀、钳子、拉钩等大号多功能锤，价格每把４５元。商家称销量一直不好，只有较专业的登山“驴”族才会来买。通过探访可见，应急救生品在郑州实体店内难觅其踪。但探访中几乎所有店主均表示，北京暴雨后，前来咨询和欲购该类产品的消费者明显增多。为此，商家们都已准备大批订货上柜销售。调查：网店热销自救逃生装备对比自救装备在实体店的冷遇，网购市场俨然成了该类商品的火爆集散地。在淘宝网上，一款集刀刃保护扣、安全带切割刀、汽车玻璃撞针等多功能为一体的紧急救生汽车迷你安全锤成为近日的热门产品。记者昨晚看到，一家出售这种安全锤的网店将其标价为每个９９元，页面点击量超过４万次，３０天内已售出１９３５件。成交记录显示，绝大部分是在北京暴雨事件发生后成交的。昨日，淘宝统计显示，北京暴雨之后，该网站安全锤的销售环比增长５９８％，搜索量环比上涨１７１２％。北京地区是安全锤销量最高的地区，３天内共卖出１２２５把。与此同时，网友们对许多逃生品的关注度也大大提升。昨晨有媒体报道，据国内最大的购物搜索网站统计，最近３天，手电筒的搜索量足足多了２６倍，安全锤紧随其后，搜索量增加１７倍。此外，急救包、防护面罩、逃生绳等设备的搜索量也是成倍攀升。反思：要未雨绸缪更应居安思危此次北京暴雨事件震惊全国，我省民众在悼念遇难者、关注事件发展的同时纷纷表示，除了马上购置自救逃生用品“未雨绸缪”，更要从防范意识上“居安思危”。“对比多震区的日本，我国的四川、唐山等地，我们做的的确远远不够。”采访中，不少郑州市民在互动聊天群中表示，的确从小就开始接受学校及社会教授的防灾意识及方法，但不少人只是把这些安全教育课程当做＇课外活动＇，并未扎根心底，所以遇到危机情况，往往束手无策。“应当把这些防灾、自救课程持续常态化，让各年龄段人群均能熟练掌握逃生常识。倡议所有人备置应急逃生装备外，在危难时刻能够利用科学工具科学逃生。”郑州网友“果汁儿”理性表达称，加强个体的自我保护、救助及逃生意识和科学方法，才是重中之重。“应急逃生知识的教授可能就在你换台之间，然而这些生活常识在关键时刻就能救人一命。”“应急自救的安全锤及装备能砸烂一次困境中的玻璃，而＇居安思危＇、＇根深蒂固＇的安全意识才能尽可能保证自己不陷入困境。”网友总结称，将意识必然化，也许可以大大减少遇险的可能性。