编者按：　７月８日１２时许，安庆桐城市青草镇江岭村的郑敬和吴学学等人一起到大沙河潜山段钓鱼寺附近游泳，当郑敬不慎滑入深潭后，吴学学将郑敬托出水面后不幸溺亡。令郑敬心痛的是，吴学学今年高考达到二本线，是一名即将去读大学的准大学生　．．．．．．　更多精彩新闻进入搜狐教育＞＞溺水现场７月８日１２时许，安庆桐城市青草镇江岭村的郑敬和吴学学等人一起到大沙河潜山段钓鱼寺附近游泳，当郑敬不慎滑入深潭后，吴学学将郑敬托出水面后不幸溺亡。令郑敬心痛的是，吴学学今年高考达到二本线，是一名即将去读大学的准大学生。据郑敬介绍，　７月８日１２时许，在外打工回家的他得知吴学学高考结束在家休息，便和其他好友相约到大沙河钓鱼寺段游泳。郑敬下水后刚游了一段距离，不慎滑入深潭。见此，吴学学立即游了过来，抓住郑敬的头发使劲往水面提，然后将郑敬举过头顶。郑敬脱离危险后，而吴学学却在深潭内不见了踪影。郑敬上岸后，因再无气力下水对同伴进行施救，便立即跑到钓鱼寺附近求救。接到报警后，桐城、潜山两地消防人员及当地村民立即赶到现场施救。当日下午，吴学学被打捞上岸。由于溺水时间过长，经现场的医护人员确认，吴学学已经死亡。＂令人心痛的是，吴学学被救上来时，双手还是托举姿势。＂江岭村村主任赵张杰说，＂如果不是救我，他马上就能上大学了。＂７月９日下午，郑敬见到记者时，他一边痛哭，一边诉说事发时的情景。据了解，１９９２年出生的吴学学学的是理科，今年高考取得了５２４分的好成绩。对于一名准大学生因救人不幸溺亡，江岭村的村民都十分悲痛。由于吴学学家十分贫寒，不幸发生后，村民们自发捐钱捐物，为吴学学料理丧事。郑敬表示，吴学学是因救他而死的，＂以后他的父母便是我的亲人。＂本报记者　蒋六乔　摄影报道