牟老师称，学校大部分老师都是来自宜宾市各中小学的正规老师，身份不便透露。经工商部门查证，该补习班并未在工商局注册，涉嫌非法经营性办学。“高中包上分数线，初中包考重点高中”。近日，宜宾市出现了一家“最牛”补习班。之所以最牛，就是因为广告牌上的这句广告词。而这家一鸣惊人的补习班，竟涉嫌无证、无照营业性经营。宜宾市翠屏区教育局工作人员称，该学校并没有提交任何办学申请资料。宜宾市翠屏区工商局注册股相关负责人表示，此补习班并没有注册。接下来，翠屏区教育局将协同翠屏区工商局就此事进行彻查。虚假广告牌犹抱琵琶半遮面近日，记者接到热心读者报料，称宜宾惊现“最牛”补习班广告牌。接到电话后，记者来到了该补习班所在地，上江北敬业路的金松苑小区门口。在小区门口，补习班的广告牌非常醒目，立在绿化的花台内。小区内的墙体上，还有该补习班的红色横幅。只是立在门口的广告牌，朝着外面的一面并不是引起网友热议的“高中包上分数线，初中包考重点高中”，而是写着小学、初中、高中的可选补习科目。但当记者走进去，发现在这个看似正常的广告牌背面，就是“最牛”补习班的真身。对于存在身边的“最牛”补习班广告牌，记者随机采访了附近几位市民。住在金松苑的市民王女士说，“广告牌存在有一阵了，也没注意上面的广告词。但是娃娃读书是大事，现在花钱送孩子去读补习班的家长太多了。可很多家长对于培训学校的办学资质，却是一点都不了解。”“怎么可能信嘛，读个补习班就可以考重点。那还在学校读啥子书？”宜宾市第四中学一名学生说。老师释疑此“包”非彼“包”昨日，记者拨通了广告上牟老师的电话，牟老师就记者咨询的初二升初三的全科补习班说，现在已经班满，补习班实行小班制，每个班１２人。如果想进班读书，需等到７月，大部分中学都放假后，再接受报名。对于所谓的“包上线、包重点”，牟老师的解释是，并不是随便一个学生都能签该教学合同，签订该教学合同之前，需要学生在入班前进行一次水平测试考试，语、数、外三科能上８０分，方可签订包考合同。也就是说，签合同包上线是要筛选学生的。当被问及该学校师资力量、是否有正规办学资格时，牟老师称，学校大部分老师都是来自宜宾市各中小学的正规老师，由于教育部规定，在校老师不得在外兼职，所以老师的身份也不便透露太多。同时，这位牟老师还强调，学校还有部分专职从事补习教学的老师，而对于这部分老师是否有教师资格证，牟老师也没有过多解释。牟老师称，这个补习班已经在宜宾办了好几年，从小学到高中的学生都有。部门回应涉嫌违规将被调查疑点重重的补习班，是否具有相关资质呢？对此，宜宾市翠屏区教育局工作人员表示，该补习班从未提交任何办学申请资料，该补习班是否具有办班资格，有待考证。宜宾市翠屏区工商局注册股相关负责人说，不管什么补习班、学习机构，都必须先到区教育局提交资料，进行办学申请，待教育局核查该补习班具备办学能力，符合办学条件，在获得办学许可证后，再到工商局按规章制度注册。经宜宾市翠屏区工商局注册股工作人员查证，该补习班并未在工商局注册，涉嫌非法无证、无照经营性办学，而“高中包上分数线，初中包考重点高中”的广告语，也涉嫌虚假广告。该负责人表示，将配合教育局，对这个补习班进行彻查。（实习记者　罗小漫摄影报道）