“一个好题目，写好也不易，这道题需要展现思辨能力。”这是昨天上海秋季高考语文作文题公布后，专家们较为一致的看法。余党绪（上海师范大学附属中学语文特级教师）：今年的作文题审题有难度，但能让不同层次考生都有话可说。什么是“微光”？考生要赋予它明确而清晰的人文内涵，才能在此基础上展开写作。“微光”指的是那些看似微不足道或者稍纵即逝，但却能孕育和催生出不朽与伟大的东西比较直接和大众化的理解是，“微光”指科学发现、技术发明、文化创新、艺术创造中的灵感、想象、感悟、创意、顿悟等，相信绝大多数考生能够抓住中心，有话可说。如果做进一步的扩展，“微光”还可指人的个性、气质、风格等独特的个性色彩与生命意义。漠视自己的个性，其实就是在扼杀生命本身所具有的创造性。天才，往往是那些珍视和张扬自我个性的人。而多数人，却在庸常的生活与功利的追求中，过早葬送了自己的个性与独特性，从而也就丧失了可贵的创造热情与创造能力。如果考生可以进一步将“微光”的概念解读为道德修养，则作文能更上一个台阶。胡申生（社会学家、上海大学教授）：人们心中的微光可解读成是一种“善”的灵光。孟子提出过“四端说”，即善有四个方面。而且孟子也说过”人皆可成尧舜“，就是说，人人都可以做一个道德高尚的人。做个道德高尚的人，是需要学习和培养的。如果一个人忘记了心中曾经闪念过的微光，忽视了心中的善端，他的道德自律就会降低。有些人视而不见、熟视无睹甚至刻意回避，看不到善端的光芒，这就会造成道德的滑坡，足以引起整个社会的警觉。我们要做的，就是不断点亮心中的善端之光，让其成为道德的主流，这样才能创造一个和谐与美好的社会。胡晓明（华东师大文学研究所所长）：这不是一篇简单地记录“好人好事”的作文。从专业的角度来看，命题材料是有限定的，即“天才的作品”，也就是权威的作用。现代人有一个根本特点，就是要善于发现自我、主宰自我，发展自我，正所谓天生我材必有用，而不是看不到自己的微光却只会好高骛远，这样的人是不可能成大事的。本报记者　王蔚　陆梓华２０１２高考作文题２０１１高考作文题２０１０高考作文题（责任编辑：吴焕彩）分享：本文相关推荐