雅思听力地图题大致可以分为三种类型：街道型、区域型、摆设型，雅思听力地图题出现的频率并不是很高，但是却是考生非常头痛的一个题型。大家在备考雅思听力考试的时候，积累一些关于雅思听力地图题答题技巧就显得尤为重要。下面就为大家搜集整理了关于雅思听力地图题型分类及答题步骤的相关信息，供大家参考。做题步骤与技巧：１．　读题：ａ．　读懂题目要求；ｂ　读例子，在图中标出，以免让例子混淆视听。２．　猜题：ａ．　以上北下南左西右东为标准画好坐标，并标好左，右方位。以便定位；ｂ．以一定的顺序记忆图上已　经出现的建筑，摆设，如，顺时针或是逆时针。因个人习惯而异；ｃ．　以一定的顺序浏览一下需要听的建筑或摆设，对它们上下左右的方位做到心中有数；ｄ．　如已　标出基点，也就是起始点，那么还有注意基点的位置。３．　听题：ａ．　如果没有基点，先要听出基点，一般在录音的开头就会出现；ｂ．　跟着录音所说的方向，画箭头，身临其境，好像自己在走一样。４．　写题：注意按序号，个个击破。５．　查题：大小写、拼写。注意事项：找准基点，注意顺序，熟悉一些基本的方位词，如，ｕｐ就是指ｎｏｒｔｈ，ｄｏｗｎ指ｓｏｕｔｈ　等等。题型介绍：Ｙｏｕ　ａｒｅ　ａｓｋｅｄ　ｔｏ　ｆｉｌｌ　ｔｈｅ　ｎａｍｅ　ｏｆ　ｐｌａｃｅｓ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｂｌａｎｋｓ　ｏｎ　ｔｈｅ　ｍａｐ．按照地图的范围，大致可分为三种类型：一、街道型：一般是一个或几个街区的简易地图，已标出一些标志性建筑，需要考生根据录音内容，填上其他一些标志性建筑的名字。如，Ｓｍｉｔｈ　Ｍｕｓｅｕｍ，Ｓｔｅｒｎ　Ｐａｒｋ。二、区域型：与街道型相比，范围缩小到某一个区域，如，某一个楼面上的一些房间的方位，学校体育场地的分布等等。这一类型的地图需要考生根据录音内容，填上房间的名称或是场地的名称。三、摆设型：与前两个类型相比，这一类型的范围就缩小到一个较大房间的摆设了，如，办公楼大厅的摆设，图书馆中的某一个房间的内部布置等等。按照出题的形式，可分为填空和选项两种。以上就是关于雅思听力地图题题型分类及答题技巧的全部内容，包括了对雅思听力地图题的答题步骤和答题技巧的解析。大家可以在自己备考雅思听力地图题的时候进行适当的参考，以便在雅思听力考试中碰到地图题可以更好的应对。