那些年，我们一起追过中国梦记十一届“汉语桥”外国选手中国故事新华网长沙７月１９日电（记者刘隆、谢樱）“中国的汉语桥，传承了几千年的骄傲新的曙光．．．．．．”一曲欢快的《汉语桥》使来自世界各地的青年学子们聚集一堂。他们来自不同的大洲，却为了同一个梦想来到中国。尽管来自不同的国度，他们却与中国有着共同的不解之缘。三四岁的时候，匈牙利小姑娘卫丽达天黑了还在自家的院子里挖洞，妈妈问她在做什么，她天真地说：“我要到地球的那边去！”从此，亲自来中国看看成为她一个难以忘怀的梦想。八岁的时候，美国的男孩儿师子杰想要离家出走去中国，父母问他为什么，他满怀憧憬地说：“因为我所有的玩具都是中国制造！”七月火热的长沙，第十一届“汉语桥”世界大学生中文比赛的舞台上，多个关于中国和汉语的故事正在璀璨地上演．．．．．．萨沙和达丽雅是一对情侣，在俄罗斯符拉迪沃斯托克远东联邦大学同一个班就读，这次又一同来到长沙参加“汉语桥”比赛。说起他们的相恋，为他们牵线搭桥的可是中国这片神奇的土地。“大一暑假我们全班一起到哈尔滨玩了一个月，直到这时我才发现原来班上有一位这么漂亮的姑娘。”谈起这美好的爱情，俄罗斯小伙萨沙依旧难掩喜悦之情，“之前真的没有注意她，是中国见证了我们的爱情。”四年的快乐时光一晃而过，期间他们一起回到哈尔滨留学，这次又一起成功从俄罗斯赛区脱颖而出，重回中国参赛。预选赛里达丽雅取得了符拉迪沃斯托克赛区的第一名，直接晋级长沙的总决赛。萨沙只取得了第二名，必须要在莫斯科举行的决赛场上拿到第一名才能一同前往中国。达丽雅说：“我知道他每一次的比赛日期，所以提前给他准备了一些小卡片。分别的时候亲手交给他并叮嘱他每天只能看特定的那一张，希望给他鼓励。”塔妮娅是个胖胖的俄罗斯女孩儿，她称呼自己是“熊猫姐姐”。１６岁考上大学，拿过两次的孔子学院奖学金。今年九月就会再次来到中国传媒大学读研究生，同时到俄罗斯新闻社驻京办事处工作。在她的祖国，她还是个小有名气的博客作家。汉语桥为世界各地的青年才俊们搭起了一座友谊的桥梁，汉语让他们有了一个共同的梦想。汉语的明天也必将会像今日汉语桥选手们在舞台上的表现一样绽放绚烂的光彩。