曹女士是个特殊的妈妈，她有一个患有自闭症的儿子，所以当“医保中心”打来电话，声称要给她的账户汇入一笔“残疾人补贴”时，曹女士真被感动了。但她随后发现了蹊跷之处，这个聪明的妈妈“设了套”，终于让骗子原形毕露。曹女士跟儿子小军（化名）住在福州。小军今年１２岁，是个自闭症患儿。昨天上午８点，来了个“医保中心”电话，说是国家出台政策，给每位自闭症患儿每年补助２６８０元。没等她缓过神，对方又开口了：“我们这笔钱是直接从国库转到你账上的。我们查了一下，你们的医保社保卡很久没用过了，恐怕要去省医保备个案。”接着，就给了一个手机号码，说是省医保的，让曹女士自己打过去。曹女士用座机拨过去，居然是个外地号码，要求加拨“１１８０８”。“这就有问题了，单位电话怎么留的是手机，还是外地的？”她告诉记者，拨通了之后，彩铃居然是《南泥湾》。曹女士说，这个时候，她已经断定对方是骗子。没想到的是，２０分钟后，骗子的电话又来了。曹女士“恶心”了骗子一把：“你们老玩这招不累吗？”对方“啪嗒”挂了电话。曹女士说，她没想到骗子居然对自闭症孩子下手，“太无耻了”。但她百思不得其解的是：自己的号码和小军患自闭症的情况，是怎么泄露出去的？“只能自己小心了，凡事多个心眼。”曹女士说，是个骗子，总归是会露出马脚的。（东南网－海峡都市报　记者　张伟）（来源：东南网）