阳光信箱　照耀“留守花朵”肥东县陈集镇阳光小学，地处偏僻，三层黄色小楼，静静地伫立在一望无际的田野中。　６月２７日，记者走进阳光小学，朗朗的读书声被六月的风吹得很远。阳光小学４３岁的校长陈万霞每天都在学校里忙前忙后，精心呵护着学校里每一朵“留守花朵”，让他们在学校里健康快乐地成长学习。　“我们这里设施差，但是孩子们是快乐的，哪怕是玩泥巴，他们也有一个快乐的童年。　”陈万霞说。父母长期不在身边，让许多孩子的内心变得脆弱而敏感。　“他们的内心比普通孩子更为敏感，我觉得走进这些孩子的情感世界，有时候比单纯教授他们知识更为重要。　”陈万霞说。为了倾听孩子们的心声，呵护孩子心理健康，学校里设置了“阳光信箱”。很多信件都是孩子们写给远方的父母，等到陈万霞见到孩子父母时，她都会把信件转交给父母。然而，陈万霞手中却有一封永远都无法转交的信。五年级的学生陈冲，妈妈在生他的时候死于难产，后来爸爸又重新组建家庭，家里只剩下陈冲和８５岁的爷爷。因为爷爷耳背，听别人说话很困难，因此陈冲从小就成了一个沉默内向的孩子。陈冲每周都往这个信箱里投放他写的信。信，每次都是写给一个人，他去世的妈妈。“妈妈把生命给了我，自己离开了世界，我很想念她，有时候想着想着，眼前就出现了陈校长的样子。　”腼腆的陈冲说。陈万霞懂得陈冲的忧伤，主动提出要认他做干儿子，用自己的呵护弥补孩子缺失的母爱。每隔一段时间，陈万霞到陈冲家家访，给他买些零食和衣服。有时，陈万霞还会把陈冲带回家，和自己的儿女一起过周末。１４岁的肖雪也想认陈万霞为“干妈”，写信向陈万霞倾诉，父母常年在外打工，她感受不到爱与温暖，字里行间都流露着孤独。陈万霞担心肖雪过度依赖自己，会疏远了她们母女之间的感情，而不答应肖雪，又怕伤了孩子的心。思前想后，陈万霞决定还是用通信的方式回复肖雪。“肖雪，亲爱的宝贝，爸爸妈妈在外面打工也是为了能给你创造更好一点的生活。老师爱你就像爱自己的女儿一样，可到底老师还是老师，妈妈才是世界上最亲的人，老师取代不了，也不能取代。”无法释放的“母爱”，是一种懂得之后的大爱，更是一种深沉无言的厚爱。