照片上的王帅，稚气未脱。６月２４日，遂宁的小潮（化名）、小江（化名）等７名小学生到河边抓螃蟹。小潮不幸滑入深水区，上前相助的小江也滑入深水区。１４岁的“大哥哥”王帅下河救人．．．．．．将小江推上岸后，王帅却没有活着上岸。７月１１日，遂宁市船山区精神文明办决定发起“学习美德少年王帅同学”活动。下河抓螃蟹二人遇险情６月２４日（还在放端午小长假）下午３点，小潮（１３岁）、小江（１２岁）等７个小伙伴一起来到了渠河泄洪道玩耍抓螃蟹。这７个小伙伴年龄最大的１３岁，最小的１１岁。下午３点半，小潮脚一滑掉进深水区。小江赶紧上前相助，被激流冲到深水区。小潮个子较高，扑腾了一阵回到浅水区。小江仍在深水区挣扎。水快要淹没过小江的头顶了。这时，王帅出现在岸边。小江拿出吃奶的力气喊了一句：“帅哥，快来救我！”救起小伙伴帅哥却“走”了王帅是遂宁一中初一６班学生，１４岁，家住遂宁市船山区西宁乡文星桥社区。小江是王帅最好的朋友之一。当天，得知小江一行人去了泄洪道，王帅迫不及待地赶来。到岸边，就听小江的呼救声。在这群孩子中，１４岁的王帅就是“大哥哥”了。王帅一边喊其他小伙伴去叫大人来救人，一边脱衣服跳进水里。王帅把小江往浅水区使劲地推，小江被推到了浅水区，而王帅体力不支，被卷入激流。６月２７日傍晚，王帅的遗体被打捞上岸。行为不提倡精神当传承“帅哥一直叫我们不要去那些危险的地方玩，他从来不下水。”小江抱着王帅的妈妈痛哭不已。王帅的父母没有责备小江，只是希望小朋友们不要再到危险地方玩耍，“对一个只有１２岁的小江来说，我们没有理由责备他。”７月中旬，船山区精神文明办举行王帅事迹追思会议，大家认为：尽管未成年人见义勇为行为不宜提倡，但这种精神可嘉，“在偏僻且无成人的地方，一个年龄比王帅小的生命即将消失时，王帅一边叫小伙伴们喊大人来救人，一边前去救人，这种精神令人感动。”（记者　汪仁洪）