众所周知，暑期是考研复习的关键时期，这个阶段学生对考研有了基本的认识和了解，正是时间最充裕冲劲最猛的时期。但就在学生最需要集中精力认真复习的时候，往往会出现一些有碍复习的现象和症状，我们称之为暑期考研复习综合征。那么这种“综合征”的表现都有哪些呢？一、心绪烦乱，进度缓慢进入暑期，天气炎热，想到同学们回家的回家，旅行的旅行，只有自己还在寥寥几人的图书馆上自习，啃那又厚又难的数学全书或者考研阅读理解，于是心绪烦乱，进度缓慢。那这种情况应当怎样应对呢？首先，要给自己适当的心理暗示。明确自己想要追求的是更好的学习机会工作机会，和这些相比，暑期短暂的享乐又算得了什么？其次，要制定详细的计划，并且强制执行。计划制定的越为详细越好，因为这样可以帮助我们更加有效率的完成每天的任务，这样就能延伸到整个假期的任务。二、轻飘浮躁，急功近利与前一种进度缓慢的情况遥相呼应的就是这种轻飘浮躁，急功近利的情况了。暑假到了，很多同学终于有了大量可供自己支配的时间，在制定计划时没有考虑实际，给自己定了很多不可能完成的任务。这样的同学在心态是积极上进的，但是这样的做法只能是事倍功半。要克服这种浮躁的情绪，就是要有一个科学的计划，并在施行中不断进行调整。当然这个计划还要保证自己每天有８个小时的睡眠，劳逸结合。三、持续茫然，不知所措有两类同学会在暑期的考研复习中出现茫然状态。第一类是在暑期刚决定考研的同学没有经历之前的考研基础阶段；第二类是即使很早就确定了考研，但之前信息和资料的搜集并不充分，所以就算进入了暑期，还是对考研没有什么比较深入的了解。为了应对这种茫然不知所措的情况，唯一的方法就是搜集自己感兴趣的院校的信息，以及对考研有帮助的书籍和资料。可以通过网络，包括各个考研论坛和考研机构的网站，选择口碑好比较权威的考研机构的网站来帮助你找到方向。