龙虎网讯　高招提前批次录取正在进行。记者昨天从各高校了解到了部分国防生专业、艺术类专业的详细录取信息。【东大】：国防生投档线为３５１分，最高分被信息工程学院录取，为３８１分。绝大部分考生分数都在３６０分以上。高分考生集中报考的专业主要有信息工程、土木工程、机械工程、电子工程。【南航】：国防生投档线为３４８分，最高分为３７４分，绝大部分考生分数都在３６０分以上。高分考生集中报考的专业主要有飞行器设计与工程、空中交通管理与签派。飞行技术专业投档线为２９４分，最高分为３６６分，投档线远高于民航总局划定的飞行员控制线，绝大部分考生分数在本二线以上。【南理工】：国防生最低投档线为３５２分，大部分考生分数在３６５以上，高分考生主要集中在电子信息工程、电子科学与技术和武器系统与工程专业，其中曾获得头脑奥林匹克（ＯＭ）全国第三名、来自南京师范大学附属中学的朱文同学被南理工电子科学与技术专业录取。各专业录取线为：电子信息工程３６１分，电子科学与技术３５６分，武器系统与工程３５２分。【河海】：国防生投档线为３４１分，最高分被地理信息系统专业录取，为３８１分，绝大部分考生分数都在３５０分以上。高分考生集中报考的专业主要有水利水电工程、电气工程、通信工程。【南邮】：国防生投档线为３４７分，女生最高分为３７０分，男生最高分３６３分。绝大部分考生在３５０分以上，高分考生集中报考的专业主要是通信工程。【南师】：今年体育类艺术类生源较好，热度不减。体育类按专业分录取，体育教育（师范）最低录取线分１１２分，社会体育１０７分。艺术类中按专业分加文化分总和录取的专业，艺术设计（陶瓷艺术设计）录取线５５８分，摄影（新闻摄影）５３６分，摄影５３８分，广播电视编导男生最低录取线５０９，女生５１８分；按专业分录取的音乐学（钢琴制作与调律）最低分２６３分，音乐学（数码音乐）２６１分。【南艺】：学校分两小批招生，目前第一小批已经录取结束，生源很充足，江苏共有２２３３人填报，所有专业一志愿录满。今年文化分最高分３２０分（不含附加分），上本二线的考生有近百人。为了尽可能减少退档，学校按１：１提档。相对热门的专业集中在管理类、理论类和编导类。其中美术理论的设计理论与策划、文物鉴赏与修复两个专业方向，只要服从专业，２５５分以上都有机会被录取。管理类的艺术管理、文化创意产业、文化遗产保护与管理，只要专业服从，２５４分以上都有机会被录取。