中新网贵州７月１６日电（王晶　张安安）７月１６日，３０名来自北京的高中生来到贵州省贵阳市青青小学开展爱心捐助活动。据了解，这３０名学生都是北京汇佳学校“爱心社”的成员。该社于２００５年由学生发起成立，每年都会自发筹集到贵州贫困山区开展爱心活动。据了解，“爱心社”成员大多为高一、高二的学生。每年都会组织３０名同学两次前往贵州山区贫困小学开展爱心活动。“爱心社”的整个行程的经费都是同学们用平常生活中节省下来的零用钱。“爱心社”负责人王蒙蒙表示，作为一名高中生她和同学们都很乐意做这样的爱心活动。“它也是一个可以培养我们社会责任感的活动，我们之所以能一直坚持这个活动，用一个最经典的话来说就是我们的“社训”：视爱心为一种信仰，热爱并坚持。”据介绍，爱心社每次到贵州都会捐助５０００元人民币和一些文具书籍。捐助资金主要有三个来源，首先是每个班都设有的爱心桶，每周会统一卖一次瓶子，第二个就是拍卖一些有价值的小东西，如明星签名照等，第三个就是义卖一些小玩意，如灯泡、小花等。除捐助资金之外，多余的资金则会用来买适量的书籍和文具用品。“如果只是单方面的拿着家长的钱来捐助贫困山区的孩子体现不出“爱心社”成立的意义，更锻炼不了个人能力。”爱心社一位同学说。青青小学校长田洪发在接受记者采访时说，对于孩子们的做法我们除了敬佩更多的是震撼，也希望通过这样的活动能让贵州山区的孩子向城市里的孩子学到更多的东西。（完）