随着高考成绩的公布，　“谢师宴”也开始升温。记者走访发现，如今的“谢师宴”档次越来越高，价格越来越贵，少则四五桌，多则十几桌，宾朋满座，俨然一派婚宴或寿宴的场面，而本该唱主角的师生，却成了这场盛宴的配角。“再琢磨下菜名，名字要再喜气些。”今天，海口金莲花荷泰海景酒店的领班杜经理早早就忙碌起来，一会儿盯着修改菜名，一会儿查看菜品的样式，还不时安排员工向顾客们发放“谢师宴”的宣传单。“这段时间是婚宴的淡季，酒店主要是承接‘谢师宴’，业务的多寡直接影响酒店的营业额。”杜经理告诉记者，他们除在“谢师宴”的名称、菜式设计上巧用匠心外，为满足不同层次消费者的需求，酒店还定制了多档次价格，从最低２６８８元每桌到数万元不等。“有些家长很阔气，会点些像‘养生辽参虫草汤’、‘古法扣干鲍’之类的价格较高昂的菜品。”杜经理坦言，即使是２６８８８元／桌的“天价”宴席也不乏问津。采访中，记者遇到前来预订“谢师宴”的程先生，做生意的程先生表示，孩子考得好成绩，自然要答谢老师和请亲戚朋友们庆祝一番。“我是开公司的，所以酒席的档次肯定不能太低。”对上万元一桌的“天价”宴席，程先生直言，“肯定要的，这代表着我的身份。”除考虑“面子”外，采访中记者了解到，“谢师宴”也成为部分家长“回笼资金”的手段。晚上７点，海口福满楼大酒店的宴会厅外，红毯铺地，红桌、红椅，一派喜气洋洋，要不是悬挂着“谢师宴”横幅，不少人会误以为这是在摆婚宴。“我们每年都因为大事小情送出不少礼，孩子要上大学了，大家都在办‘谢师宴’，我们也不能不办，正好借这个机会往回收一收。”给儿子办了１０桌“谢师宴”的张先生坦承，现在人情红包多得让人难以承受，自己办酒席也算是礼尚往来。“谢师宴不再是单纯的答谢师恩，这不仅助长了奢侈浪费和攀比之风，还影响了‘准大学生’的价值观和生活观。”海南师范大学郭敏老师表示，“谢师宴”还给一些学生的心灵造成难以愈合的伤口：考得好的，风风光光，很有面子；考得不好，摆不了“谢师宴”，觉得对不起家长、老师，会形成一种自卑心理。已经送走了三届毕业生的海南华侨中学杨老师认为，答谢师恩的方式有很多种，一束鲜花、一张卡片、一个短信或者亲手制作的礼物更让老师感到温馨，“最重要的是常怀感恩之心，等以后自己学有所成，来回报学校和社会，这才是对老师的最大报答。”