新快报讯　记者张国锋报道新快报记者昨日从深圳市福田区教育局获悉，福田区教育局正面向全国公开选拔５名公办中小学校长，其中高中校长１名，小学校长４名。据悉，公开选拔的中小学校长在深圳未拥有任何形式自有住房的，按深圳市有关规定提供一套政策性住房，并且一次性给予１００万元安家费补贴，同时解决配偶工作和未成年子女入学问题。公选按照网上报名、资格审查、统一考试、组织考察、讨论决定、公示、聘用聘任等程序进行。报名截止时间为今天下午，报名材料需发送到深圳市福田区中小学校长公选办电子邮箱（ｆｔｑｇｘｂ＠ｙｅａｈ．ｎｅｔ）报名。重奖招校长设了啥门槛？据了解，公选条件为：获得特级教师称号；享受国务院、省政府特殊津贴；全国优秀教师、全国模范教师、全国优秀教育工作者；获省级人民政府或省级教育行政部门授予的名校长、优秀校长等称号之一；地级市以上公办中小学在职校长或副校长，任校长一年以上或任副校长三年以上；具有全日制本科以上学历，年龄在４０周岁以下（具备副高级专业技术资格者，年龄放宽至４５周岁以下；具备正高级专业技术资格者，年龄放宽至５０周岁以下）；报考高中校长的人员，须具有中学高级以上专业技术资格，且担任省级或以上示范（重点）高级中学校长；报考小学校长的人员，须具有小学高级以上专业技术资格。