【试题类别】综合分析【考查要素】综合与分析能力、知识面、逻辑思维能力【思路点拨】失败和成功的相关题目近些年不在少数，而就天宫一号的发射来谈失败与成功则有一定难度，首先必须对天宫一号有一定的了解，对我国的航天事业有所关注，也就是考到考生的知识面，尤其是关乎国家的时政问题；在此基础上要运用逻辑思维与分析能力，从天宫一号的成功谈对成功与失败的理解。答此类题必须先扣题，简要叙述一下成功与失败的距离，接下来重点阐述我国天宫一号的成就之所在，最后从天宫一号的成功总结出成功所必备的共性内容。【参考答案】很多时候我们看到的都是成功后的喜悦，而忽视了成功背后的失败积累，事实上，成功和失败也许只是一念之差，一步之遥。所以很多时候，要想取得成功必须经历失败，甚至是无数次的失败，然后不断改进，不断尝试，最终才能品得成功之甘味。对于我国来说，天宫一号的成功意味着我国空间站技术的突破，是质的飞跃，更是我国航天事业的里程碑，相信随后还会有空间二号、空间三号等接连不断的硕果。但欣喜之余我们必须看到空间一号的成功包含着无数人的心血与汗水在其中。第一，对于空间一号的成功来说，这是国家科技兴国，建设科技强国重要战略的重大步骤。国家的财力与人力等方面的大力支持是强大的后盾，它意味着国家在航天事业方面的巨大成功。但我们必须看到成功背后国家也付出了很多努力，从政策到每个细节，国家都倾注了万分的希望，这是多年积累与不断创新的重大成果。第二，对于天宫一号的成功来说，离不开工作人员的团结奋进，从最开始的研究，到最终成功，工作人员经历过无数次失败的尝试，做的更好一些，再好一些，这一直是每个工作人员的要求。更重要的是每个工作人员与他人密切配合，从细小的零部件到伟大的构想，无一不是所有工作人员团结合作开出的胜利之花。他们坚持不懈，他们精益求精，他们心怀国家科技发展之大任，最终向国家交上了圆满的答卷。第三，对于天宫一号的发射来说，是敢于创新、善于创新的民族精神的体现。创新就意味着刚开始要从失败起步，从无到有，从细到精，对于天宫一号来说便是秉承了这一民族精神，同时也是创新型国家发展之路上的重要标志。通过天宫一号的成功也启示我们每个普通人都要常怀爱国之心，常立报国之志，同时在平时的生活与工作中要有团结协作和精益求精的精神，更重要的是要敢创新、会创新、常创新。对于公务员来说更是如此，必须在平凡的岗位上踏踏实实奋斗，做好每一份工作，同时在原有基础上创新工作方式与方法，在遇到挫折或面对失败时，常怀奋进之心，从失败做起，抓好细节，将平凡的工作做出成绩，做出新意，无论何时都要看到成功之路在前方，成功之路更在脚下。