立定跳远：摆臂与呼吸合理配合。立定跳远的技术动作分为，预摆、起跳、腾空、落地４个部分，在预摆时考生两腿稍分，膝微屈，身体前倾，然后两臂自然前后预摆两次，两腿随着屈伸。起跳时要注意，在两臂从后向前上方做有力摆动时，两脚用前脚掌迅速蹬地，膝关节充分蹬直，同时展髋向前跳起，身体尽量前送，过最高点后屈膝、收腹，落地时脚跟先着地，落地后屈膝缓冲，上体前倾。要提高立定跳远成绩，摆臂与呼吸合理配合很重要。学生在练习时，注意预摆时手臂放松，由下向上慢摆到头上，跟着轻松地吸气。当后两臂由上向两侧后方摆时，则呼气。要起跳前，两臂则快速地由下向上摆到头上，随之深吸一口气，然后手下摆至两侧后方，动作一样快，但此时不是呼气，而是憋气。练习方法：首先是要练习蹲跳起。“起跳时双脚左右分开，脚尖平行，膝盖向下蹲，手臂自然后摆，然后双脚迅速蹬伸，脚尖蹬离地面向上跳起，同时两臂向上摆。”肖海然说，如此循环，考生每次练习１５－２０次，重复３－４组。其次是练习单脚交换跳。“练习时，上体保持正直，膝盖伸直，用前脚掌快速蹬地跳起，离地时脚面绷直，脚尖向下，两只脚交替向上跳起。”每次练习３０－６０次，重复２－３组。此外还可以练习蹍跳步，练习的方式为一腿伸直向前上方跳起，另一腿屈膝上举，前腿落地，同时两臂配合腿前后大幅度摆动，然后换腿，如此循环跳起。除了上述３种练习方法，还有两种练习方式，纵跳摸高和蛙跳。纵跳摸高跳时学生两脚自然分开站，成半蹲预备姿势，一条手臂或两臂向上伸直，接着两腿用力蹬伸向上跳起，用单手或双手摸高，如此动作，每次练习１０次左右，重复３－４组。蛙跳练习。主要动作是两脚分开，身体成半蹲，上体稍微前倾，两臂向后成预备姿势，两腿用力蹬伸，充分伸直髋、膝、踝３个关节，同时，两臂迅速向前摆，身体向前上方跳起，然后用全脚掌落地屈膝缓冲，两臂摆成预备姿势。练习需连续进行５－７次，重复３－４组。