１９日上午，１７０余人赶赴山东省实验中学的考场，参加南科大自主招生复试，角逐２０个招生名额。来自泰安二中１２岁的宋文清也来小试身手，她和２０１０年考入南科大的苏刘溢都曾就读泰山博文中学。妈妈：闺女情商不错智商一般１９日中午，我们来到宋文清位于泰安市城区东部的家。她的父母在街头开了一家门头房，一家人吃住就在门头房的二楼。店员小张告诉记者，宋文清很乖，周末常在家读书，每隔４０分钟就下楼玩会儿。下午２点半，我们见到了宋文清的妈妈，她随和地笑笑说：“今年文清参加高考，亲戚朋友都不知道，我怕孩子有压力。”妈妈说女儿随和懂事，性格很好，没什么特别值得表扬的地方。小学在泰安市第一实验学校只上了三、四年级，她觉得可以学初中知识了，就通过老师测试，直接上了初中。”在妈妈看来，文清不是那种过目不忘、无师自通的孩子。“她不喜欢在家学，更喜欢去学校，和老师同学相处得都不错。”２０１０年，考上南科大的１０岁男孩苏刘溢和宋文清初中都在泰山博文中学读书。宋文清妈妈说，“苏刘溢智商很高，我闺女情商不错、智商一般。如果分数够了，她会去南科大，我们尊重孩子的意见。”老师：成熟有主见，很有潜力泰安二中的宋文清的高中班主任李广安说，宋文清学习努力，并且成熟很有主见。“宋文清在二中上学一年了，一般排名在班级前２０名，她英语、数学、语文还不错，最近一次考试数学考了１３８分。不敢说她考得怎么样，只能说她是个很有潜力的孩子。”宋文清好朋友潘婧超说，“文清总是笑呵呵的，从没见她哭过。班里同学都很疼她，大家都把她当做小妹妹。”宋文清因为家远中午没法回家，学校特意腾出来一个小房间让她午休，有时候老师会来辅导。他们需要专门老师的指导在泰山博文中学，记者见到宋文清的初中班主任仇道路。他说，宋文清初中正规学习两年半，初三下半年开始学习高中课程。“对待这样的孩子，应该有个性化的教学，不能按部就班，否则不利于她的成长。”泰山博文中学书记孙志钢对宋文清印象很深，“她和苏刘溢不一样，文清沉稳成熟不调皮。最好有专门机构培养他们，才能有更好的发展。他们再聪明也是孩子，不像同龄人那么成熟。”（记者：白雪）