［提要］　近期，一些地方接连发生中小学生溺水身亡事故。仅６月９日一天中，全国各地就有１６名学生溺水死亡。夏天天气炎热，游泳成为了很多孩子的消夏方法，但是其安全性令人忧心。溺水事故多发生在周末、节假日或放学后，多发生在农村地区；多发生在无人看管的江河、池塘等野外水域。教育部下发紧急通报，要求各地教育行政部门强化安全意识，确保学生安全。［更多精彩新闻请进入搜狐教育］新华网北京６月１０日电（记者孙铁翔、吴晶）　针对一些地方连续发生的多起中小学生溺水身亡事故，教育部１０日下发关于山东、湖南、黑龙江三起中小学生溺亡事故的紧急通报，要求各地教育行政部门强化安全意识，采取有力措施，确保学生安全，防止学生溺水等各类安全事故的发生。教育部通报称，２０１２年６月９日，山东省莱芜市莱城区杨庄中学７名初三学生结伴在莱芜汇河下游游泳时溺水身亡；湖南省邵阳市隆回县桃洪镇文昌村５名小学生在桃洪镇竹塘村向家山塘游泳时溺水身亡；黑龙江省哈尔滨市呼兰区方台镇７名学生在松花江边游玩时，４人溺水身亡。同一天中１６名学生溺水死亡，令人十分痛心。据了解，今年以来的中小学生溺水死亡事故，多发生在周末、节假日或放学后；多发生在农村地区；多发生在无人看管的江河、池塘等野外水域；多发生在学生自行结伴游玩的过程中，有的是结伴下水游泳溺亡，有的是为救落水同伴致多人溺亡；多发生在小学生和初中生中，男生居多。通报要求，各地各校要通报近期中小学生溺水事件，对进一步做好防止学生溺水工作进行部署。省级教育行政部门召开会议要覆盖所有地市、区县和每一所中小学校；每一所学校要开会传达会议精神到每一个老师、每一名学生及其家长。此外，各级教育部门要组织、指导、督促每一所中小学校给每一名学生家长印发《致家长的一封信》，通报最近发生的中小学生溺水事件，告知家长必须承担起监护人责任，切实增强家长的安全意识和监护意识。通报还强调，特别要提醒、督促家长在暑期、节假日、周末和放学后加强对学生的安全教育和监管，坚决避免溺水等安全事故的发生。作者：孙铁翔　吴晶