在有偿家教这个“市场”中，教师是被“需求”的对象，家长与学生才是“需求”方。那么这个“需求“又是怎样产生的呢？义务教育要求学生就近按学区入学，似乎本可以实施“素质教育”，减轻学生课业负担，不必汲汲于“分数”了。真要这样，那么“有偿家教”的市场自然就不存在了。问题在于不同初中学校的优质教师资源是不均衡的，教学质量自然也不一样……［详细］［评论］学生家长要“分”，在职教师要“钱”，只是有偿家教的表面现象。它的源头还得向下追，名高校要高“分”高材生，社会就业要名校高“分”毕业生。以“分”量人的人才观，才是有偿家教的永动助推器……［详细］［评论］很多话题其实都是公共管理的话题，有偿家教的禁或放，牵涉到教育管理尤其是教师职业行为的管理。就遏制乱象而言，立法禁止确实是治标之必须，而且就此表明政府立场也并无不妥。但就治理之实效而言，若不着眼于应试教育转型的教育大格局，仅仅盯住教师行为的枝节，则有其的治理仍会无解…［详细］［评论］和“学区房”、“重点班”、“奥训”一样，火爆的教师有偿家教同样是教育发展畸形的一个影子，教育资源分配的严重不均、应试教育背景下对分数的狂热追求等，都是这一现象产生的原因。只要这些问题一天得不到解决，教师有偿家教就会或公开或隐蔽地继续进行下去，简单的立法禁止无济于事，在加以规范和制约的同时，理清乱象下的真实根源，还教育以本来面目，才是我们思考和行动的方向。