当导购，帮大人操办婚礼，计划出版《１８岁的武汉》调查“准大学生”的后高考生活走遍三镇　筹划《１８岁的武汉》跟拍ＭＶ　小女生帮人操办婚礼近日，记者对江岸、江汉、硚口３个区４个学校１７０多名“准大学生”的暑假进行了问卷和抽样调查。调查数字显示，３３％的人在做推销、导购、服务，２５％的人在学习英语、财会、驾驶，还有２２％的学生在拍电影、学音乐、学跳舞等。１７中的女孩徐青，本来是个性格严肃的女孩，高考后却偏找了个微笑服务的工作，当一家大超市知名体育品牌的导购员，每天要在店面前站立７个小时。徐青说，工作虽然较为简单，有顾客到来，只一句“欢迎光临本店，里面请。”但企业负责人要求必须是站有站样，面带微笑对待顾客，这跟在教室读书太不一样。上班２０多天来，徐青大致统计了一下，一天上班７小时，至少要微笑５个多小时。每天走路去上班，超市又不给饭吃，必须自己解决，这都不是困难。有的顾客买东西挑上半天，她必须陪着有问必答，从开始微笑到顾客走出店子。徐青发誓，一定要坚持干完两个月，学会微笑，学会与不同类型的人打交道。走遍三镇　筹划《１８岁的武汉》“用双腿走过三镇的每个角落，看看生我养我的武汉到底是个什么模样？”１８岁的吴欣同这些天来一直在路上走着，在大太阳底下暴晒着。她与４个同学一道，决心利用暑假走遍武汉三镇、好好看看生养自己的武汉究竟是个啥模样。吴欣同说，从出生长到１８岁，除了上学就是回家，对自己生长的城市几乎一无所知。人家说好的有、说不好的也有，但那是别人心中的武汉。就要离开武汉去外地读大学了，将来总不能让外地人问起自己的家乡武汉，作为武汉人一问三不知。到昨天，他们５人小组，或集体或单独，已经走了江南的很多地方，马上就要去汉阳了，这期间看了武汉的风景和建筑、工厂和企业、街道和文化，也见识了很多武汉人。还有一个月，他们的走遍武汉三镇行动就要结束，会有一本高中生看武汉的集子等待出版，初步定名为《１８岁的武汉》。跟拍ＭＶ　小女生帮人操办婚礼１８岁的高中生鲁念打工的行当叫“婚礼跟拍”，是为结婚的男女拍摄ＭＶ。这个工作需要先采访了解相爱男女的个人简历背景、工作环境、个人成就和兴趣爱好等，这样才能有素材写出ＭＶ的脚本，脚本让人家看了感到高兴后，人家才能愿意拍摄。这一次，她写的是两名留学生从相识到相爱的故事，反复几次电话采访和沟通，鲁念写出的剧本，让那对恋人很高兴。拍摄已经完成，现在进行后期制作。但对方不知道，操刀剧本的人是一个１８岁的小女孩。（记者　汤华明　实习生　陈东旭　李鹏）