母亲放弃粤剧梦照顾孩子高考，早起晚睡，每顿做５个菜给孩子选，生病编造谎言不告诉孩子，父亲打理６００多平米“高考菜园”。这一年，儿子是生活的轴心。他们说高考再多一秒就撑不下去了。一人高考全家应战，高考时代，你家是啥样呢？＠可事可乐：最特别的是小姨每个星期拿汤给我喝，成绩烂得要命，都服了自己居然好意思在教室里拿出来喝。＠淡墨染就：嗯，不是高考的错，是家长们把孩子宠得太厉害了，我高中的时候，都是一直住校的，父母都没怎么来看过自己，再说怎样怎样为高考备战的都是富人家的孩子，试想一下，农村的父母这样做，这个家庭还能生活下去么。＠－仲夏夜－：太夸张了吧，我１９９８年高考，家里没什么特别的照顾，中学在县城，一般离家远的都住校，一个月一百五十元生活费，米自带，一天三顿自己放到锅炉房蒸成饭。到高考时学校每天杀猪给我们添菜，免费的。这就是那时候我们的高考生活。＠微笑猪立叶：有必要这么夸张么？我十年前高考我爸亲自接送，考完后全家外餐庆祝解放。其余该干嘛干嘛，就这样！＠依依ａｎｄ小任：我是住校生，平时怎么过当天就怎么过，父母还一个电话都没打呢，还不是考上了？有那么夸张吗？＠易拾玖：究竟现在高考成什么样子了？虽说那是准备了１２年的大考，但个人觉得也不至于将全家人的命运都搭上吧，反而给孩子更大的压力，大人们的做法是不是有点夸张了。＠ｈｅｌｅｎ海诺：会不会太过于夸张？当我高中时，我不大愿意把家人牵扯进来，不愿把家人折腾得太累。我觉得高考是我自己的事，我只要对自己负责，家人想要多关心，我都毅然拒绝，选择住校，和同学们几乎每分每秒待在一起，一起为我们的梦想奋斗，相互鼓励打气，那种充满希望与激情的日子实在令人难忘。