长久以来，拐卖儿童一直是中国家长们的心病，虽然打击力度不断加大，但依然屡禁不止，拐卖一个儿童成本可能只用几十到几百元，而辗转一出手就能收获几万元，中间高额的利润，诱使人贩们甘愿丢掉自己的良心来干这肮脏的行当。魔高一尺，道高一丈，要想赢得保卫孩子的战役，家长们需要让头脑中的安全观念进行更新升级了。拐卖目标：所有家长照看不周的小孩。东莞聚集了大批来自全国各地的农民工，其中就有不少是拖儿带女的父母。这些农民工的孩子就是人贩子眼中的猎物。易发地点：县城小学学校门外、广场和自家院子等小孩子喜欢玩乐的地方更容易发生孩子被拐走的情况。作案手段：以前的人贩子只会诱拐，现在则是偷盗、绑架、麻醉、抢夺等等层出不穷。有的人贩子，还训练自家的孩子，用溜溜球或别的玩具将其他小孩子诱骗到偏僻的地方，再被成年人用摩托车迅速逃离现场。还有些人贩子通常有预谋地租一间房，再找机会接近房东或邻居，同其聊天、＂认识＂，充当热心人，待取得信任后，趁房东或邻居防范意识减弱时伺机作案。也有的人贩子假扮成保姆，找到雇主后，伺机偷走雇主小孩。在城乡结合部，不少父母在外打工，只有老人照看小孩，人贩子甚至会用暴力抢孩子。防范建议：现在的家长都知道教小孩不要随便吃陌生人买的糖，或者接受陌生人的玩具，但陌生人指的是成人，如果是同样未成人的少年，由于天然的信任感，小孩子会丧失警惕。所以最好的办法是，一放学就让孩子回家，以及教导孩子，即使要玩也不能走出小区，或者离家里范围太远，切记不能跟着不认识的小孩到其他地方玩。对于来路不明的＂老乡＂与邻居，家长们也应该抱着防人之心不可无的警觉，不要轻易相信任何老乡，不要将小孩单独托付给他们照顾，更不要在家里人不多的时候让刚认识的人进屋，对从外地来的邻居，注意收集他们信息，包括真实姓名乃至户籍所在地，这样报案后能提供更多线索。即使对身边的熟人乃至朋友，都要谨慎以待，虽然会让人觉得小心猜忌，但为了保护孩子，还是要安全至上。家长聘请保姆，应当到正规的保姆介绍所，并保留好后者的身份证复印件和清晰生活近照，证实其家庭电话、地址、家人等信息有效可靠，留意经常与其来往的人员，一旦发生保姆拐卖孩子，警方可以利用这些信息尽快找到犯罪人，此类做法同样适用于有机会单独接触孩子的雇工。暴力抢孩子这种情况根本无法防范，已上升到了社会治安层面的问题。近年来，使用暴力手段抢夺、抢劫婴幼儿的案件逐渐增多，要防范此类案件，完全依靠警方根本不可能，只有放开民间力量，成立联防队，在小区、学校和主要干道加强巡逻，并从源头加强治理，比如解决底层人员的经济和就业问题。