中国社科院６月１１日发布了中国年度就业蓝皮书《２０１２年中国大学生就业报告》。蓝皮书显示，在就业的２０１１届大学生中，有４７％对自己的就业现状表示满意（本科为５０％，高职高专为４４％）。就业蓝皮书显示，２０１１届本科毕业生半年后就业率最高的专业门类是工学（９２．５％），最低的是法学（８６．８％）。高职高专毕业生半年后就业率最高的专业门类是生化与药品大类（９２．５％），最低的是艺术设计传媒大类（８３．２％）。２００８届大学毕业生毕业三年后就业满意度最高的用人单位类型是“政府机构、科研事业”（本科为５３％，高职高专为４６％），就业满意度最低的用人单位类型是“民营企业、个体”（本科为３３％，高职高专为２８％）。本科毕业三年后就业满意度最高的职业是税收工作者，为７２％；就业满意度最低的职业是化学设备操作员和管理员，为１９％。高职高专毕业三年后就业满意度最高的职业是金融服务销售商，为５９％；就业满意度最低的职业是工业工程技术员，为７％。本科毕业生三年后就业满意度最高的行业是“经济发展改革管理部门”，为６６％；就业满意度最低的行业是“基层群众自治组织（含村委会、居委会）”，为２０％。高职高专毕业生三年后就业满意度最高的行业是“中国人民银行、保监会和证监会”，为６２％。２０１２届本科就业红牌警告专业包括：动画、法学、生物技术、生物科学与工程、数学与应用数学、体育教育、生物工程、英语、国际经济与贸易。２０１２届本科就业绿牌发展专业包括：地质工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、石油工程、采矿工程、油气运输工程、矿物加工工程、装备与控制工程、水文与水资源工程、审计学。这些专业就业率、薪资持续走高。　（记者潘笑天）