鸿坤携手北大公学战略合作签约仪式举行７月１５日，鸿坤携手北大公学战略合作签约仪式暨鸿坤·花语墅北大公学＂ＥＭＢＡ后＂家庭教育中心授牌仪式在鸿坤·花语墅接待中心举办，双方领导分别出席会议并致辞。根据协议，北大公学将为鸿坤地产提供北大公学幼儿园、中小学Ｋ－１２连锁教育系统以及ＥＭＢＡ后家庭管理教育系统，用以丰富鸿坤地产的业务形态和服务体系。＂在不断前行的路上，鸿坤地产积极发挥战略与合作的重要作用，此次与北大公学携手并进，为鸿坤地产产品业务形态的多元化发展发挥出更大的作用，为鸿坤地产更多业主创造优质产品和服务，共同赢得未来持续发展的广阔空间。同时，也标志着鸿坤地产迈入了全面建设教育地产的全新发展阶段＂，鸿坤地产负责人常世芳高度评价了此次合作。＂很荣幸我们的合作伙伴鸿坤地产给了我们这样的＂行＂的机会。具体到本次合作，合作内容之一北大公学Ｋ－１２连锁教育系统将为鸿坤地产的客户家庭提供良好的学校教育环境，帮助广大业主的孩子树立积极向上的人生观和价值观，养成优秀的品格。而另一部分合作内容＂ＥＭＢＡ后＂家庭教育中心，将从后代教育、后院管理（即夫妻关系、家庭关系管理）、后世传承（即家族传承）三个方面给予广大家长专业性的科学指导，让家长教育、家庭教育、社会教育与学校教育有机地结合，我们的家长与我们的学生同来同走同学习。在家长与家庭教育的实践方面，北大公学有着非常独特的优势。北大公学和鸿坤地产在学校教育和家庭教育两方面的合作将让我们的业主最大受益＂，北大公学董事总经理李敬表示。