近日，湖南长沙一高校学生小寒（化名）向记者反映，暑期就快到了，学院要求部分学生带增肥药物（“五谷饱”和“菜果益”）回家销售。面对突如其来的“销售任务”，小寒和同学们均表示气愤而又无奈。学院负责人向记者表示，确实是有这个活动，但是完全是本着自愿的原则，也不用学生承担任何的经济风险。讲述　要回家了，行李箱里多个“包袱”小寒告诉记者，这两日学院的同学们都忙着到学生会办公室“领药”，自己昨日也将自己的那箱领回了寝室。家住陕西的他，回家必须转车几次，来学校都不敢多带行李。看着沉甸甸的箱子，想着行李箱里就突然多了个“大包袱”，越想越气。据小寒回忆，早在７月２日，她就听说过这事儿。当天，学院组织学生骨干参加班团会议，辅导员陈老师提到了暑期要开展活动。学校每年暑期都有党团活动，见惯了的小寒当时也没太留意。３日上午，小寒等人收到了一份“活动通知”，上面说明：“学院拟在暑期开展‘科技下乡，勤工俭学’活动，由××公司提供最新微量元素水溶性肥料供同学们回乡销售推广。一见这通知，小寒等人便蒙了，怎么一下子就要卖药了？随后，小寒等人又被院里的学生干部拉过去开会，安排药物的领取量问题。“完全没有任何的思想准备，只知道必须去领了。”小寒委屈地说道。据称，该学院已有将近一百人领取了药物。质疑　是否逐级摊派，有无利益牵扯到了昨日上午，小寒的一位同学注意到，提供药物的公司地址就在长沙的五一路。这中间是否存在什么利益牵扯？小寒等人觉得还有几个疑点。据小寒介绍，这次参与活动的主要是党员、学生干部和贫困学生。但这几个不同的群体，每个人领取的量都不一样，有的一箱，有的是半箱。对此，有同学质疑有摊派的嫌疑。小寒还说，学生在报名时所填的报名表的主题不一样。具体地说，主要有两种：暑期勤工俭学活动和暑期社会实践活动。为什么会有这种区别？另有同学指认，一位辅导员曾说：“不积极参加活动，可能会影响到你们的助学名额。”回应　可能是传达时出了错，让学生误解昨日下午４点，该学院负责人对记者说，“我是知道这个事情的，这是勤工俭学吧。一来可以为某些贫困学生提供暑期赚钱的机会，二来可锻炼学生能力，让他们将来能更好地推销自己。”该负责人表示，在活动策划之前，学校已经对产品的安全性进行了严格的考核。而且，这两种药物都经过相关部门的批准，已经能在市场上正常销售。他告诉记者：“我们的出发点是好的，原则上也是绝对自愿的，不应该有摊派的现象。很可能是具体的实施过程中，在传达意思时出了些差错，让学生在接受时产生了误解。”他声称，学院不会收定金，也不会强制派发，假期结束还保证药物能正常退还。学院在中间没有利益牵扯，即使中间有部分的差价结余，也将完全用于学生活动和贫困生的慈善工作。该负责人还向记者强调，参加活动与助学名额完全没有关系，国家是有相关助学政策的，任何人没有私自减少名额的权力。随后，该校党委宣传部陈部长告诉记者：“在你们来之前我还真不知道这个情况，个人也不方便发表意见，既然是学院组织的活动，就以学院介绍的情况为准。”