公务员考试《行政职业能力测验》中的判断推理主要考查有４个题型，即图形推理、逻辑判断、类比推理和定义判断，考察的是应试者的逻辑分析能力。那么在考前一段时间如何来准备这个科目呢？考试时又如何安排行测不同题型的做题顺序？接下来，华图教育公务员考试研究专家将为大家做一个说明。一、判断推理备考策略在准备阶段，考生要大量做题，但做题只是一个方面，最重要的还是要善于总结，或者根据老师总结的规律，熟练的背记。这个总结包括三个方面：其一，总结知识体系，总结各个模块涉及的主要知识点，最好的方法是使用思维导图，或者利用图表。其二，总结技巧方法，总结体系中每个知识点所对应的解题思路或者解题技巧，这个过可以再总结体系时一起来准备。其三，在总结过程掌握自己的优势和劣势，对薄弱环节加强训练。准备阶段，特别是考前半个月，则要注重“模拟”，按照考试的时间和考试顺序模拟做题，这样可以形成考试生物钟，能最大限度的让考生在考试时找到兴奋点，更好地发挥自己的水平。二、考试做题顺序的安排场上一般卷子都会提前５分钟发下来，那么在这５分钟的短暂空隙里，大家完全可以利用它来提前阅览如常识判断、类比推理等题目。这两种题型是属于“一次性过”的题目，因为会就是会，不会就是不会，再怎么想也还是不知道哪个对，对于这样的题目，没必要在上面花费太多时间。５分钟，阅读速快的考生一般可以做６－７道题，这样就相当你比别人的考试时间多了５分钟。接下来，正式开始答题了，这时应该选择自己熟悉的题目，或者说不需要太费脑子的题目，比如言语理解，因为刚开始考试的时候，大家都比较紧张，情绪紧绷，导致逻辑分析能力降低，反而，凭感觉的言语理解能力反而比较准，言语理解大部分可能还是需要语感的。所以，此时做言语理解题是比较好的。当然，阅读速度是需要大家平时练习的，有的考生阅读速度很慢，这不仅影响言语理解题，也照样影响到逻辑判断和资料分析题。言语理解＋常识＋类比题，这三个题型做完了，相信绝大多数考生已经进入考试状态了，心态也平和了，此时再来做逻辑和资料分析题目就可以更大程度地发挥出考生的水平。而时间上，也有大半的时间来做题，自然可以不用着急时间太过紧张。而对于数学运算，建议大家最后做，因为这个题型是比资料分析更难把握时间的题目，即便平时的数学基础很好的考生，到了考试依然会被一道数学运算题耽误很长时间，得不偿失。相反，资料分析则是相对来说，容易把握时间和难度的题目，按照华图的数量老师教的速算技巧，以及阅读技巧，准确率是极高的。希望考生能在考前做好充分准备，考试时调整好做题顺序以及考试心态，相信大家一定可以考出令自己满意的分数！