楚天金报讯（记者饶纯武　实习生张衡）女生乘车手机丢失，公交司机停车关门。民警赶至现场调查，部分乘客有急事主动打开口袋的包裹，公交车５０分钟后驶离现场。前日上午１１时许，记者赶至汉阳大道五里墩路段见到，一辆２２２路公交车停在路边，两辆警车已相继赶到现场，１１０民警和反扒便衣民警正在了解情况。据失主尹同学说，她和三名女同学一起，从武昌火车站乘坐２２２路公交车到汉阳。当日上午１０时４０分左右，尹同学突然发现手机不见了。于是，尹同学让同伴拨打自己的手机，还可以听到手机振动的声音，尹同学认为自己手机还在车上，当即大声叫喊：“我的手机被偷了，司机快停车！”尹同学说，手机的价值还在其次，但她填报志愿时留下的是这个号码。２２２路乘务员赶紧安慰尹同学不要着急，司机胡小楚迅速将车停靠在路边，并告诉乘客被盗手机对失主非常重要，请大家配合查找，在警察来之前，务必不要离开。尹同学借手机报警，民警很快赶至现场，并让其同伴再次拨打她的手机，刚开始还能听到振动的声音，不料声音很快没有了，且手机也随之关机。车上大部分乘客愿意配合民警继续调查，可有几名乘客有急事要离开。几名乘客为了自证清白，翻开自己的口袋，并打开携带的包包，让尹同学查看后离开。由于查找没有进展，上午１１时３０分左右，２２２路公交车重新上路。出警民警表示，他们将提取公交车上的监控，希望能根据录像寻找破案线索。