网络恶搞版：２０１１年１１月，一套由语文考试名人“小明”领衔的汉语听力考级试题在微博上爆红。网友打造出了“最坑爹”的题目，要“考晕”外国人“报仇雪恨”…听力：“小明，你想好了么？”“想好了”“你先说还是我先说？”“我说。。。你说吧。。”——问：谁先说？听力：小芳：“小明，你．．．快把书还给我”　“哦　奶奶的，我把这茬给忘了”　——问：小芳的书现在在谁手里？Ａ　小芳　Ｂ小明　Ｃ　小明的妈妈　Ｄ小明的奶奶　听力：“小明，这个题你考完之后对答案了吗？”“对了，但没对。”——问：小明这个题究竟做对了吗？写作（１５分）以“汉语四、六级真好”为题写一篇作文。要求包括：１、汉语四、六级真好；２、汉语四、六级怎么就那么好；３、汉语四、六级实在是好。字数不得少于一百字。（要求考生作文一定要突出汉语四、六级的好处，有用诗歌形式文章可酌情加一至二分）听力：“小明，你能不能不靠在我身上？”“我靠，我不靠！”——问：小明到底靠不靠？小明送给领导两个红包，领导：“你这是什么意思？”小明：“没什么意思，意思意思。”领导：“你这就不够意思了。”小明：“小意思，小意思。”领导：“那我就不好意思了。”小明：“是我不好意思。”问题：分别解释每个“意思”的意思。