江苏徐州一１４岁女孩从小由祖母拉扯长大，一直跟着祖母靠种地、领点低保艰苦度日。今年初中毕业，一心想要通过知识改变命运的农家女孩，拿着中考成绩单，为读高中的学费而发愁。没有钱，就没法报名，更没法实现她的大学梦，刘蒙蒙心中充满了无助。６日，据刘蒙蒙的一个本家姐姐刘女士介绍，蒙蒙是个苦命的孩子，１岁的时候，父亲得了精神病，发病时常无端打人，她母亲无奈下改嫁，是奶奶一手将她拉扯长大。蒙蒙一家三口全靠奶奶种地和领取低保来维持生活。蒙蒙从小就很懂事，学习也很勤奋，成绩一直很优秀。中考前，得知高中不能像小学、初中那样免除学费后，蒙蒙因为担心高中三年将要花费近三万元的费用，在中考中发挥失常，本来能考重点中学的成绩却考了普通高中的分数。前两天，刘蒙蒙报了新沂市王庄中学，由于报名时间晚了，便报了自费。６日下午，新沂市教育局一位鲍姓工作人员针对刘蒙蒙入学一事介绍，该学生的情况如果经查证后属实，可以由其监护人或者本人到学校申请每学期１０００元的助学金。该学生是还未被学校录取的新生，报名时点了自费，学籍便不能转出，不能再报其他学校，需按照择校生对待要缴纳费用，这种情况下只能与所填报学校校长联系并协调解决。此后，工作人员积极提供新沂市王庄中学校长的联系方式。随后，记者与新沂市王庄中学丁金华校长取得了联系。丁校长说，刘蒙蒙同学的情况如经查实，学校将本着以人为本的理念，学校也是让学生得到教育的权利，学校将让该学生先入学。针对该学生的家庭情况，学校可以为她申请助学金，校方也将根据情况给予适当减免上学的费用。对此，蒙蒙流着眼泪说，自己很想上学，希望将来找个好工作，有个好收入，能够让自己好好照顾奶奶和爸爸。当日中午，骄阳似火，刚从地里忙完的蒙蒙奶奶回到家中，这位８２岁高龄的老人提起孙女上学的事情沉默无语，瘦削的脸颊充满了无奈。（记者　朱志庚　李东艳）