就读时的经济压力广东一个英语系的女学生，家里很穷，穷到冬天需要把单衣一件一件的往身上套。最后她自杀了。其它有什么理由先不谈，贫穷绝对是原因之一。经济窘迫把生命逼向尽头。有的大学生靠家里卖房子卖家当供读书，但贫困地区那点钱，对高昂的大学学费、杂费来说无疑是杯水车薪。坐在课堂里，担心的是下周的生活费，下学期的学费，这样读书谁都会感到绝望。虽然现在有奖学金，助学基金，援学贷款……真正帮助到的人还是少数。固步自封的大学教育古以来都说：教书育人，但现在的大学中，教书很多，育人却不够，特别是对大学生的思想教育更是空谈理论，不着实际，没有进入到学生的心灵。面对社会的快速发展，市场经济的革新的速度，大学生要适应社会，适应将来，就要求大学教师们认真的分析大学生的心理和社会实际之间的关系，寻找到他们将来融入社会的切入点，但是，这样的工作，我们大学教育做了多少呢？扩招、扩招！生源扩招了，对大学生的思想教育扩招了吗？心理承受能力的脆弱如今社会竞争激烈，为了找到一份工作，许多学生拼命学习，却越来越没勇气面对未知的将来，出点小问题就留遗书寻短见。只抓学习的同时，社会各方面却忽略了对学生进行良好的心理教育，许多学生表现出社会经验不足、依赖性强、心理承受能力差的特点，稍遇挫折就容易走上极端之路。学校教师、学生家长除了关心学生的成绩外，还要注意观察学生的心理变化，时刻掌握他们的心理动态，帮助他们进行心理调节。不完善的大学生就业制度现在的就业市场实在混乱，对大学生就业缺乏统一的保护规范，前些日子就有６００元底薪聘请大学生的，我们还经常看到出一些诡异的招聘题来考验我们大学生的，甚至还出现了招聘单位问人家有没有对象的新闻，这些招工方式简直是歧视。如果大学生就业市场规范了，他们能够平等的竞争，那么他们的心态就会处于一种平和的状态，就不会走向极端，大学生自杀某种意义上说，是对未来失去信心的表现，之所以失去信心和我们现在的就业市场混乱有很大关系。