当前离婚率居高不下，有人说是社会经济发展的正常现象，有人说是道德败坏的结果，对此你怎么看？（２０１０年８月２９号）华图资深研究员　潘思阳【参考答案】离婚率居高不下的现象不仅在我国，在整个世界范围内比较普遍，它的存在有一定的合理性和必然性，可以说既有社会经济发展的影响，也有道德标准转变的原因。但不能称其为＂道德败坏＂。随着社会经济的发展，人们的生活方式和婚姻观念都发生了巨大的变化。导致离婚率居高不下的原因我认为有以下几点：第一，物质水平的提高使得人们开始越来越追求精神上的幸福感，由于个体的性格、成长环境、家庭背景等差异很大，很多婚姻不能真正做到融合，离婚就成了一种有效的解决方式。第二，在法律和道德层面上对婚姻的约束更加宽松，封建思想＂从一而终＂的旧观念已经被人们摒弃，这也是导致离婚率增加的重要因素。随着世界文化的融合，社会对婚姻的态度也更加宽容。第三，根据有些媒体报道，经济转型带来夫妻经济相对独立，也是离婚率较高的原因。女性有了职业和收入，不再依附家庭或者丈夫生存。当夫妻发生矛盾的时候，处在平等经济地位的双方更倾向于协商一致分开。虽然离婚具有一定的合理性，但我们看到离婚现象增多对于家庭和睦、子女教育、个人发展、社会风气等方面都有一定的负面影响。所以，在具体对待婚姻时，人们需要更多的理性和慎重。因为在现实的社会环境中，婚姻不只是两个人的事情，离婚还涉及到情感、家庭、孩子等诸多问题，因为孩子的抚养权和财产分割问题导致夫妻双方对簿公堂的事件也数见不鲜，家庭的分裂对孩子的成长有极坏的影响。当然，我们也应该相信，随着社会经济的发展进步，随着良好社会风气的形成与个人责任感的强化，人们也会用更多的理性和智慧来对待婚姻。