２００３年上海市高考文科状元许望伟：英语作文要用英语思维写作　英语写作还是要靠平时积累，并非复杂句型、时髦词汇就可以拿高分。许望伟建议学弟学妹们冲刺阶段多看看范文、背些公式化的例句备用。“英语作文的文章结构要好，要让老师看出你是用英语在思维，逻辑清楚、流畅。许望伟提醒道：高考英语作文，还是以求稳为主，立意不用太深刻。“如果作文要求是１２０个词，那就一定要写到１２０个词，因为阅卷老师可能真的会数。但也不要写得太多了，言多必失。”阅读　对于英语阅读，许望伟则表示要平时多训练阅读，学会找主题句，“阅读文章比较多，就不会难。”许望伟推广他的小经验：文章难题目就容易，文章容易题目就难。热线中，多位考生提及英语听力。许望伟提醒：英语听力不会很难，偶有一题卡住，别管它，继续听下一道，但必须集中注意力。２００４年福建省理科状元李人望：学习英语的关键是词汇学习英语的关键是词汇，词汇量大了，阅读理解就不会有什么障碍，一般能理解文章和题目的意思，而这是很大的得分点。在听力方面，我平常多听，每天都有一段时间固定用来听磁带。这样一来，在平常的模拟考试中，每个句子以及每个词汇我都能听得很清楚，高考时我就不会慌。另外，我平时还要背一些例句之类的东西，这对我写作文很有帮助。　２００２年北京市文科状元史小楠：勤练听力不放松在考前回家复习这段时间，我每天要做２０分钟的听力练习，这对平时保持一种听的状态很重要。如果把听力练习放几天，就会发现听力水平大幅度下降。