“这本《限时训练》能不能再便宜一点？”“最低１０块，不能再少了呀！”这不是顾客与小贩的讨价还价，而是高考结束后，考生们在校园里售卖自己的教辅及笔记，越是名校学生越抢手。前天起，放学时间一到，昆一中校园里就整齐地摆起了一排小摊，俨然一个小型“跳蚤市场”。这些刚刚参加完高考的高三学生，将一些用过的复习资料拿来兜售，一些学生还在现场吆喝着，吸引了许多高一、高二学生前来选购。记者了解到，在云师大附中等高中，也有不少毕业班学生售卖复习资料。其中，越是名校学生的复习资料越是抢手，一些外校学生甚至托人前去购买。昆一中高三文（５）班学生小孙也是“校园小贩”之一。高中３年下来，小孙的各类复习资料，包括试卷、教辅等，大大小小不下１００本，其中许多都是自己在书店购买的，有些则是学校发的。高考一结束，小孙将这些已经用不上的复习资料拿到学校，在地上摆了一个摊，便开始吆喝起来。一天下来，小孙一共卖了１００多块钱。“这些书伴随自己走过了艰苦的高三，现在把它们卖掉还真是很舍不得，不过放在家里也没用，还不如低价卖给真正需要的学弟学妹。”昨日放学时分，记者在昆一中校园内看到，前来选购复习资料的学生络绎不绝。一些学生边翻书边还价，尽管大多数书都是以原价的５折出售，但最终在成交时都便宜了不少，最便宜的甚至卖到了１元钱１本，大多则是在１０元左右。其中，最受学生欢迎的主要是语数外笔记和理科类教辅，一摆出来很快就被抢购，文科类教辅相对滞销一些。现场一名学生告诉记者，该校高三理科班某尖子生的一本理科综合笔记，最终卖到了４００元，真可谓是一本“天价笔记”。昆一中高二理科班一名学生一口气买了近１０本旧教辅和笔记，在选购时，他还会打听书的“出处”，“如果是成绩很好的学生，就赶紧拿下，拿回去好好研究，对学习肯定有帮助。”该学生说，买学长的教辅书有很多好处，比如价格便宜、重点突出、有学习痕迹等，而且从中可以发现别人是怎么学习的。值得关注的是，也有不少学生只卖复印件，不卖原件，主要是担心万一还要使用，到时就找不回来了，尤其是笔记。如果看到熟悉的学弟学妹或者是对方很喜欢某本教辅书的，“小贩”心情一好，还会白送不收钱。现场一名女生还打趣道：“看哪个男生长得帅，就白送他一本。”（刘超）