上海市教育考试院昨天发布了２０１２年上海市中考试卷评析，考试院称，今年的中考试卷体现新意、适度区分，引导课堂教学远离题海，改进学习训练，以减轻学生过重的课业负担。语文：突出知识的活用试题设计突出对知识活用的能力考查导向，关注不同思维层次的考查。如第２０题“下面这段文字放在本文哪一段中最恰当？请具体阐明理由”，需要理清文章思路结构，结合对“这段文字”的理解，找到两者之间的对应点来表达，都有一定的思维深度和较大的思维容量。数学：体现新意适度区分数学卷与往年相比，在题量、题型、难度等方面保持稳定，确保较高的及格率，兼顾适度区分。试题考核重要而常用的计算方法，没有技巧性和繁琐计算。试题考查学生最基本的条理性思维和表达的能力。综合性问题控制条件，降低试题的复杂性，却依然存在较多的思维入口，减缓入口台阶，保持核心的考查功能。考查学生对于标准数学模型下文字语言、图形语言、符号语言间的转译能力。基础题、中档题、较难题的分值配比为８：１：１，中档题和较难题分散在不同试题中，既有利于适度区分，又有利于合理考查学生解决问题过程的认知水平差异。对主观性试题，适当考虑分小题设计。在评分意见方面，坚持细致的分步得分方案和原则。英语：作文防止猜题、套题英语试卷保持历年试卷由易到难的特色。试题考点明确，覆盖面广，将基础语言知识点落实在具有时代性与教育性的题干中，如关爱家人、服务社会、支持禁烟等，力求以言简意赅的语言，加强德育在学科中的渗透。新题型“词汇考核”部分是一篇校长演讲稿，提醒学生如何应对面试。写作话题属于材料作文，鼓励学生从多角度思考，多层次表达，又有适当的限制，防止猜题、套题的可能性。理化合卷：具有适度开放性物理试卷涉及的内容覆盖初中阶段的主要知识点。在保持题型和题量稳定的基础上，尝试改变初中物理重点知识的命题程式，落实思维深度的考查。试题编制着力体现学科特点，杜绝“繁、难、偏、旧”，引导课堂教学远离题海，改进学习训练，减轻学生过重的课业负担。对化学实验能力的考查，除了考查实验操作的规范性，更加关注对实验探究的目的和过程的理解，着力考查学生对实验原理的理解，对实验条件、实验数据的分析和应用能力，凸显了科学方法在解决问题过程中的作用。试卷中个别主观试题具有适度的开放性。