新华网乌鲁木齐７月２９日电（记者朱国贤、潘莹）２９日，作为伦敦平民奥运火炬手的阿里木，从英国归来赶回家乡新疆，见证《好兄弟》国画作品的完成。阿里木去年荣归故里时，新疆维吾尔自治区党委书记张春贤以拉钩的方式和他结为兄弟，画家李志天以此为题材创作了国画《好兄弟》。见到平民慈善家阿里木，几乎每个人都要上前跟他握手。这是一双普通劳动者的手，却又并不平凡，这双手靠卖烤羊肉串做起了慈善，８年先后捐赠１０多万元，资助上百名贫困学生，他的善举曾感动中国。接受记者采访时，阿里木表示，要靠自己的努力一直把慈善事业继续下去。作为伦敦奥运“００７”号火炬手，阿里木是中国平民火炬手中第一个接棒的志愿者。阿里木说，能到英国传递奥运圣火，内心非常自豪。从英国回到贵州后，阿里木特意将从英国带回的１０００张明信片，用维吾尔语写上自己的名字，作为带给父老乡亲的礼物，送给来他店里吃烤肉的顾客。与此同时，他做出一个令人意外的决定：“我要把奥运火炬拍卖，用拍卖火炬的钱，帮助更多需要钱的贫困学生。”阿里木对记者说，奥运火炬对我而言，只是摆在家里的纪念品，虽然拍卖火炬有点不舍，但只要能筹到钱帮助更多贫困的人，我觉得非常有意义。前不久，阿里木在贵阳市繁华路段开了一家分店，起名“阿里木侠义巴郎烤羊肉串”。至此，他在贵州已开了三家分店，拥有员工２０余人。“我应该努力地工作，多做一些生意。”阿里木对记者说，贵州农村留守儿童上学难，很多孩子缺乏关爱，我曾立下心愿，要在１０年之内建一所留守儿童学校。为了实现这个心愿，我还要继续努力，把事业做大。阿里木是新疆和静县人，１０年前到贵州毕节以卖烤羊肉串为生，他用自己辛苦挣来的钱资助贫困学生至今。阿里木的事迹感动着人们，被评为“中国网事·感动２０１０”年度网络人物和２０１１年感动中国人物。