告别母校前，你会怎么处理大学四年积攒的图书，卖掉还是送人？昨日，西安建筑科技大学的毕业生将２７５００多册图书捐给母校。１０年来，毕业生捐赠图书数量已达４０余万册，相当于一座中等规模的图书馆藏量。昨日下午，建大各院系学生将收集整理好的图书，一捆捆地送到学校图书馆。据建大校长徐德龙介绍，自２００３年开展图书捐赠活动以来，向母校捐书已经成为建大毕业生的独特传统，不仅丰富了学校的图书资源，毕业生还通过这一活动表达自己的爱校情怀，甚至毕业多年的校友，留学海外的学子，也以捐书的方式表达对母校的深情。建大计算机专业毕业生叶之祺从自己收藏的图书中，精选了１０本进行捐献，既有保存较好的专业书籍，也有他比较喜爱的课外书。叶之祺说：“这些书如果卖掉，很可能成为废纸，而捐给图书馆，还能继续发挥价值。”数学专业的李宏涛捐赠的主要是心理学和会计学方面的书籍，“在捐赠前会仔细斟酌，挑选一些有用的书，让学弟、学妹以后看到这些书，还能想起我们”。建大图书馆馆长张波告诉记者，活动开展１０年来，毕业生捐赠的图书总量达到４０多万册，经过认真分拣，将其中近３０万册充实到了图书馆，其余书籍转赠校外需要的群体。（记者刘振　实习生黄叶峰）