导读：一年一度的高考今日在万众瞩目中拉开了帷幕，当然，高校招生的时间表一定要牢记，安徽高考预计６月２４日将公布考试成绩和各批次最低录取控制分数线，文理科第一、二批本科院校志愿填报为７月２日～４日。考生们注意了，从考试到录取结束，今年我省普通高校招生考试工作将持续将近三个月时间，这中间，有三个时间段是一定要牢记的。成绩公布时间：预计６月２４日将公布考试成绩和各批次最低录取控制分数线。志愿填报时间：文理科提前批次、自主选拔录取的院校和艺术、体育类院校为６月２６日～２７日；文理科第一、二批本科院校为７月２日～４日；文理科第三批本科、高职（专科）院校为７月２９日～８月１日。征集志愿填报时间：今年我省在普通文理科提前批、一、二、三本和高职（专科）批次，艺术类的二、三、四、五批次和体育类的一、二批次实行征集志愿，具体填报时间分别为：７月１２日为提前批次；７月１９日为普通文理一本批次；７月２７日为普通文理二本批次；８月７日为三本批次；８月１７日为高职院校批次；７月１４日为艺术第二批次；７月２１日为艺术第三批次；７月２８日为艺术第四批次；８月８日为艺术第五批次；７月１５日为体育第一批次；８月４日为体育第二批次。专项招生计划本月中旬公布包括潜山县在内的我省１２个贫困县的高考生，今年有机会参加我省的定向招生。计划实行单设批次，单独划线，录取分数原则上不低于招生学校所在批次录取控制分数线。１２个贫困县包括潜山县、太湖县、宿松县、望江县、岳西县、临泉县、阜南县、颍上县、寿县、霍邱县、金寨县、利辛县。预计六月中旬专项计划将统一在安徽招生考试网上公布。６月２６日８：００～２７日１７：００，填报专项计划志愿。