城市晚报讯昨日，记者从东北师大附中了解到，该校三年（二）班不仅培养了全省文科最高分、长春地区文科最高分，而且全省文科第三名也出自该班，全省文科前１０名中有７名是该班学生，长春地区文科前１０名全是该班学生，全班６８名学生全过重点线。昨日该消息已经传出，被大家称为“最牛班级”。八字箴言成学习目标“博古通今，学贯中西。”东北师大附中三年（二）班班主任王玉杰说，她从事班主任工作已有１５年时间，这八字箴言是她给全班６８名学生树立的学习目标。“我一直鼓励学生要热爱学习、要有学习热情，有了学习的兴趣才能形成持久的动力和力量。”王玉杰告诉记者。鼓励同学们互助互爱“我们班级的学生基础都非常好，我总是鼓励他们优秀的人应当成为朋友。”王玉杰说，同学之间应当相互鼓励、相互帮助，同时也要有竞争意识，有竞争才会有进步。“每当看到同学们交流学习经验，我是非常开心的。”王玉杰在教学过程中很注重学习方法，她说，练习题是永远做不完的，在教会孩子基础知识的基础上，培养他们独立思考，举一反三的能力才是最重要的。王玉杰说，学生成绩一直都很好，对于他们来说，高考的成败，完全取决于心理素质。“我没事就和他们沟通聊天，这样就能及时发现问题，及时解决。在谈话时，我也是以鼓励为主，尽量培养学生的自信，让他们心情顺畅。”“保持自信快乐的心态”“保持自信快乐的心态，面对人生一切挑战！”王玉杰说，这是她想送给今年本班的全省文科状元刘伊恬以及所有自己学生的话。“高考只是人生中的一个点。”王玉杰说，高考成绩优秀，起点就会变高，但是高考不是唯一的出路，每个人都能通过不同的途径，找到适合自身的发展方式。即将和同学们说再见了，王玉杰说，她希望所有的学生都能考入理想的大学，她永远在母校关注着他们的成长和发展。（记者姜永鑫／报道张景泽／摄）