＠黑暗＿＿拾荒者：长沙沿江风光带惊现为高考考生打气的单车男，那个亮啊～而在河西天马公寓附近的网友＠Ｍｒ＿大豆壳　也拍到了他，“十分拉风，经过之地路人纷纷驻足围观。”他是谁？“单车男”痴迷马哲研究知情人透露，这名男子叫赵家名，大约三十岁，河南人，目前居住在长沙市中南大学南校区附近。据悉，赵家名热衷于研究马克思主义哲学近十年，“其间写过很多文章，但没有发表。”赵家名此前在深圳一家工厂流水线工作，今年４月离开工作岗位来到长沙，潜心投入马克思主义哲学相关的研究当中。这名知情人说，赵家名骑车的“壮举”除了为高考学子加油打气之外，主要目的是向大家宣传自己的思想，“他反对现行的教育制度，认为高考大棒对学生的发展弊大于利。”链接高考加油面面观横幅助威６月２日，广州七中进行了拉横幅签名为师弟师妹高考加油打气活动。横幅内容为“考前焦虑、紧张？师兄来疼你们了！爱诚真毅，高考必胜！”，幽默的语气为即将高考的学弟学妹加油减压。“喊楼”加油６月４日，东莞多所高中的高二学生对高三所在楼层喊出“高三加油！”等励志口号，引发众多网友关注。据悉，“喊楼”在当地高中已成为一种流行文化，每年都会有类似的场景。