误区一：除了英语都是小语种小语种的称呼实际上是个“小名”，它的“大名”或说“学名”应该叫非通用语。我国高校招收的小语种主要有两类：一类是欧洲语系，主要包括俄语、西班牙语、葡萄牙语、捷克语、荷兰语、瑞典语、波兰语、匈牙利语、意大利语、罗马尼亚语、保加利亚语、阿尔巴尼亚语、塞尔维亚语等；另一类是亚非语系，主要包括日语、朝鲜语、蒙古语、越南语、缅甸语、泰国语、老挝语、马来语、菲律宾语、柬埔寨语、阿拉伯语、印度尼西亚语、乌尔都语、豪萨语、波斯语、普什图语、斯瓦希里语、僧迦罗语等。在这些小语种里，常年招生的有十多个，其他语种则是隔年或数年才招一次。由于俄语、日语开设的院校和招生数量比较多，有的学校便没有把它们列入小语种单招目录中，而是放到了统招计划内。＞＞更多误区二：考生都要学过小语种事实上，所有招收小语种的高校在招生考试时，考得都是英语试题。只有俄语、日语招生时，个别学校才规定，考生既可以考英语试题，也可以选报俄语、日语的试题。不论哪种试题，试题范围与全国统一高考规定的命题范围都大致相同。＞＞更多误区三：小语种都是提前单招提前单招只是小语种录取的形式之一，另外还有两种招生形式不可不知。一种是单独考试（主要是面试和口试），领到合格证后再参加高考，在提前批次录取，这一点很像艺术类专业的招考，如北京市的考生就是采用的这种形式。＞＞更多