东北新闻网讯（记者　胡佳林　张羽飞）６月７日，就要进行一年一度的高考了。“考点附近的交通状况怎么样？周边道路怎么走？在哪能停车？”这些都是考生和家长最关心的问题。皇姑区皇姑区内的主干道崇山路目前正在进行部分车道封闭施工改造，该处基本上是全天性的拥堵。建议考生及家长尽量乘坐公共交通出行。和平区今年和平区的高考考场大多分布在南京街沿线附近，但是南京街是沈阳市城市的主干道，平时车流量就比较大，容易产生拥堵。建议考生及家长尽量乘坐公共交通出行。铁西区铁西区南七东路车流量很大，需打提前量。停车状况：停车较方便。沈河区沈阳市第七中学、沈阳市第二十七中学是距离五爱市场地区较近的考点，高峰时段交通比较拥堵，建议提前准备出行。建议考生及家长尽量乘坐公共交通出行。大东区沈阳市第三十五中学考点门前的津桥路老虎庙巷正在铺设地下管道，沈阳市第一七中学考点门前东一环车流量较大，高峰时段易产生拥堵。考点附近有少量的停车位，车辆也可以停放在附近超市的停车场中。为帮助考生顺利赶考，市公安交警将提前对考场周边道路有针对性地采取分时段限行、单向交通等管理措施。交警提醒，由于考点周边路段人流量、车流量相当大，交通管制前后，家长开车接送考生必须在考点附近作临时性停靠后马上驶离，以免造成交通拥堵。特别是考点位于施工改造区域的广大考生和家长更要特别注意高考期间全市道路交通封闭和施工调流信息，打好出行时间提前量。尽量选择公共交通工具出行，以减少因考点周边区域车流量过大给高考带来的不利影响。在高考期间广大机动车要尽量绕行考点周边区域，以缓解交通压力，保证考生按时、顺利、安全到达考场。如需经过考点及周边区域时，要注意行车秩序、遵守交通标志标线、安全礼让、不鸣喇叭，服从执勤民警的指挥疏导，为考生打造一个良好的交通环境。