养个孩子到底要花多少钱从直接经济成本看，０至１６岁孩子的抚养总成本将达到２５万元左右；如估算到子女上高等院校的家庭支出，则高达４８万元；而估算３０岁前的未婚不在读子女的总成本，这一数字为４９万元。调查显示，成年的未婚子女有８５％仍需要父母支出部分乃至全部生活费。其中，除购房外，最高的费用是在家吃饭，加上服装、手机、上网、零用钱等，不在读的未婚子女竟然每年人均要花掉父母１．４万元。『预支爸爸妈妈的钱』》》》肚子里的宝宝一天一天长大，妈妈的饭量也在与日俱增，她已经顾不得什么身材走样了，一日四、五餐的作息安排早就习以为常。鸡蛋、牛奶、瘦肉、蔬菜外带小火咕嘟了一整天的鲜嫩煲汤，还要再来点微量元素和蛋白粉辅以定量钙片及鱼肝油作为营养补充。“中国特色”　的育儿方式中国的育儿方式和国外不一样，国外孩子１８岁就算成人了，父母的抚养义务也就终止了。国内不一样，中国父母不仅大多全额承担未成年子女的吃、穿、用和教育、医疗等费用，满足孩子的娱乐乃至时尚消费等需求，而且似乎约定俗成地要操心成年子女结婚以及未就业子女的继续教育、医疗和零花钱等费用。”“近年社会劳动力的过剩使一些低学历、少技能的子女择业、就业十分困难，一些家长反映子女高不成低不就，整天无所事事，令父母叹息不知哪天才可出头。即使是现在的农村，子女花费比重也远高于父母。”［文章推荐］　宝宝生产及产后风波：４９　万在城市家庭并非“神话”４９万元平摊在３０年上，平均每年花在子女身上的钱为１．５万元左右，这并非是一个不靠谱的数字。生活经验告诉我们，在一个普通城市，一个中等收入的家庭每年花在孩子身上的钱绝对要在１万元以上。而到了高等教育阶段，以一年学费５０００元计，再加上住宿费、生活费等每年开销也会远超过１万元。等到子女结婚、买房子，父母花在子女身上一笔最大的开销——少则数万，多则十几万、几十万——也会成为一笔“惯例”的支出。［实例展播］理财全过程：『做中国的莫扎特』　》》》文章推荐现在孩子的费用占去父母４０—５０％，请家教、过生日、买品牌服装，这些都是直接的经济投入。除此之外，还有更多的间接成本，比如孕妇在孕产期的支出以及从孩子孕育到成长过程中父母因孩子误工、减少流动、升迁等自身发展损失的间接经济成本，这都是无价的。换句话说，并非在子女身上投入的经济成本越高，对子女健康成长和全面发展越有利。”