在今年的高考中，来自牡丹江市第一高级中学的李佳楠，以６６７分高分夺得了我省文科状元。当记者电话采访她时，她觉得自己并不是什么神童，也没有什么走捷径的学习方法，只是利用好上课时间，并和老师多交流学习方法。高二文综不及格电话接通后，得知自己分数最高，李佳楠只是淡淡地问：“真的是我吗？我只是觉得自己很平凡，也没有什么值得关注的。”李佳楠说，其实，她觉得自己学习跟每个同学都一样，没有特别的方法。如果真要说点学习方法，那就是多动脑，培养思维模式，再就是听老师的话。高二时，李佳楠文综成绩很差，有时甚至不及格。后来，她一方面上课注意听讲，利用好课上的时间，下课以后，还会主动找老师交流学习方法。她觉得，这也算是她学习的一种方式，只要是老师给她意见跟任务，她一定会认真完成，所以成绩才一直在进步。后来，文综成绩已经不是她的“瘸腿”科了。从小是个听话的孩子得知自己的女儿成为我省的文科状元，李佳楠的妈妈高兴地哭了。李佳楠的妈妈说，佳楠从小就跟奶奶一起生活，是一个懂事孝顺的孩子，从上小学开始在学习上就一直没有让大人操过心。７岁姥爷学习拉二胡，现在已经是二胡九级了，平时还会参加一些社区的比赛。佳楠从小就爱读书，不喜欢玩具。对书的要求很多，一本新书里，有一个故事她没读过，也要新买一本。也许是读书对她的影响很大，小学四年级的时候就发表过短篇小说了。而且，李佳楠从小就很听大人的话，只要跟她说明白对与错就行。父母从来没有在学习上给她压力。但是，她从小就很懂事，知道学习，觉得自己如果学习不好，就对不起父母和老师，会不好意思。能够和同学分享经验冯老师是李佳楠的班主任，在冯老师的眼里，李佳楠在学习态度上严谨、知识面广喜爱读书，她还能和别人分享学习经验。最让老师和同学最感动的是，在高考的前几天，是高三学生学习非常紧张的时候。老师让李佳楠把自己觉得最好的知识点总结出来，给同学们讲讲。李佳楠不但把她觉得最好的东西都总结出来，还印发给同学，后来在台上给同学一一讲解。李佳楠告诉记者，不久前，她报考了北大自主招生的考试，填报的志愿是工商管理专业，并已通过了北大自主招生分数线，但在没有接到北大的录取通知前，心里还是没底，她希望录取通知早点来。