编者按：广西河池天峨县一名１４岁少女与男友约会被父亲碰见，被父亲当众扇了两个耳光。为表达对父母的强烈不满，这名李姓少女从家中三楼的阳台上跳了下来，目前身受重伤正在医院接受治疗……更多精彩新闻进入搜狐教育＞＞中新网河池７月９日电（苏波　胡敬斌　李仁班）广西河池天峨县一名１４岁少女与男友约会被父亲碰见，被父亲当众扇了两个耳光。为表达对父母的强烈不满，这名李姓少女从家中三楼的阳台上跳了下来，目前身受重伤正在医院接受治疗。河池警方介绍，７月８日下午，少女李某和男友罗某在学校旁的小路边上约会，碰巧被从地里干活回来的李某父亲发现，看到女儿不去上学而是和一个社会青年混在一起，李父盛怒之下当众扇了女儿两巴掌，并将其带回家教育。据悉，李某是某中学初二年级的学生，在老师和父母的眼中，她是一个认真听话的好孩子、好学生，大家对其前途寄予了很大的期望。但从今年２月份开始，她的学习成绩开始下降，面对李某学习上的变化，大家都百思不得其解，直至李父发现其早恋行为。一想到平日品学兼优的女儿竟然和一个社会青年谈起了恋爱，荒废了学业，冉某非常生气，和李父一起把女儿狠骂一顿，在争吵过程中，李某不服父母的说辞，认为自己已长大，自己的感情应该自己做主，父母的干涉是违法的。为表示对父母的强烈不满，李某从家中三楼的阳台上跳了下来。当民警赶到时，李某倒在血泊中呻吟不止，而其母冉某则不知所措地冲着众人呼喊救命，民警见状便马上用随舍携带的救护包对女孩的伤口进行简单的包扎，并联系医院进行救治。民警提示家长，现在青春期的孩子生理开始逐渐成熟，但是心里承受力还是比较脆弱，在教育和引导孩子上要特别注意方式和方法。