昨日本版《“高考体”文风是一种必然》一文认为，在现有的评分标准下，考生按套路写作千篇一律是一种必然。然而，笔者参加过多次高考作文评卷，感到这篇文章作者的猜测是不客观的，“高考体”文风并不是一种必然。“高考体”文风究竟是怎么造成的？不是因为评分标准不好相反，评分标准中特别强调“内容充实，感情真切”，鼓励学生抒真情、写实感，鼓励学生关注社会、关注现实生活，能够独立思考写出内容丰富有思想深度的作文。评分细则中鼓励创新，见解新颖、材料新鲜、构思精巧、观点有启发、有个性特征的文章都是亮点。绝对不会像文中所说的，“一些文采飞扬、激扬文字、我手写我心的文章往往沦落到低分一类”。两年前笔者曾在贵报撰文《不要低估了评卷老师的智商》，题目就已经表达了一个观点。套作的文章在近年的评卷中已经引起了专家们的注意，也已经采取了一些措施来应对，但这种文风仍然很流行、很盛行，这是为什么？据我的观察，最大的祸根是一些所谓的高考满分作文选、各省市发布的满分作文，引得考生们竞相仿效。比如有一种典型的模式：总分总的结构，三个分论点独句成段，加上三个例子三个假设因果论证。这种模式形式明显，一学就会，一用就灵，屡试不爽，甚至有一位所谓高考研究专家说得４８分没问题。发现了问题，光靠批评不是办法，怎么解决？笔者建议：一是既然发布的满分作文有很强的导向作用，不妨每年公布一些真正有代表性的高分满分作文，以引领良好文风。二是在评卷时要把握得当，坚决打击套作。这在今年的评卷中就做得比较好，评卷场上发给评卷老师参考的某标杆作文按以前的标准可能有５０分，而最后评卷专家定为４０分，就对这种模式作文表明了鲜明的态度。三是语文老师在平时的教学中要正确引导，鼓励学生自由而有个性地表达思想，写出自己的真实想法和真实情感，不投机取巧，不搞程式模板。四是在每年作文命题时，要考虑命出的作文题使学生套作不了，用模式来写作文不灵了，万能式开头无效了，万能式材料都用不上了，逼着学生去抒真情、写实感。