青海省２０１２年高考招生录取工作将于７月１０日至８月２５日分批进行，录取仍实行网上远程录取。各批次具体录取院校及时间为：提前单独录取（本科）：７月１０日至１３日。军队（含国防生、飞行员）、公安（警察、司法）院校，教育部直属重点师范院校的师范类专业（含民族班、预科），航海类、体育类、艺术类，香港城市大学、香港中文大学、北京外国语大学、中国传媒大学和外语类院校的小语种，中国青年政治学院、北京电子科技学院和经我省批准提前单独录取的院校。第一批本科：７月１４日至２０日。“２１１”“９８５”工程院校及经我省批准列入第一批录取的院校（专业）及少数民族预科。其中７月１４日至１５日第一、第二志愿投档预录（高校退清多余档案，对预录取考生预分专业）；１６日零点前在“青海招考信息网”公布投档未满额院校及专业、自由可投状态考生名单；１７日至１８日考生填报复征志愿，１９日收集复征志愿信息，２０日复征志愿投档录取、调剂录取。第二批本科：７月２２日至２８日。一般本科院校的本科专业及省外院校少数民族预科。其中７月２２日至２３日第一、第二志愿投档预录（高校退清多余档案，对预录取考生预分专业）；２４日零点前省招办在“青海招考信息网”公布投档未满额院校及专业、自由可投状态考生名单；２５日至２６日考生填报复征志愿，２７日收集复征志愿信息，２８日复征志愿投档录取、调剂录取。第三批本科：８月１日至７日。独立学院、民办学院、对外合作办学及联合办学院校的本科。其中８月１日至３日第一、第二志愿投档预录（高校退清多余档案，对预录取考生预分专业）；８月４日零点前省招办在“青海招考信息网”公布投档未满额院校及专业、自由可投状态考生名单；８月５日至６日考生填报复征志愿；８月７日收集复征志愿信息；８月８日复征志愿投档录取、调剂录取。提前单独录取（预科）：８月９日至１１日。艺术类、体育类、公安类专科，专科院校的民族班、预科班、藏汉“双语”班，对口高职，五年制直升班。（记者：陈俊）