２０１２年在职人员攻读硕士学位考试已经开始网上报名了，考生可在２０１２年６月２５日至７月１０日这期间登录中国学位与研究生教育信息网（以下简称＂学位网＂ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｄｅｇｒｅｅｓ．ｃｎ／），通过＂在职人员攻读硕士学位管理信息平台＂（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｄｅｇｒｅｅｓ．ｃｎ／ｘｗｙｙｊｓｊｙｘｘ／ｚｚｇｓ／ｚｚｌｋｗｓｂｍ／）进行注册，提交报名信息，上传本人近期电子照片。　在初步资格审核通过后，通过网上电子支付的方式缴纳报名考试费。在职硕士辅导团队提醒广大考生，目前各大高校已经陆续发布了十月在职联考的招生简章，对于目标院校，考生一定要根据自己工作所在的领域或专业，通过认真思考过后选择学校报名。同时，在报名时希望广大考生注意以下三点：１、　建议考生及早报名，避开报名高峰期，以便及早通过初步资格审核。考试报名网站登陆地址ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｄｅｇｒｅｅｓ．ｃｎ／ｘｗｙｙｊｓｊｙｘｘ／ｚｚｇｓ／ｚｚｌｋｗｓｂｍ；报名时间点是从６月２５日－－７月１０日，建议考生及早报名，避开考试报名最后几天时间的高峰阶段，以便报名能够及时通过初步资格审核，能及时支付考试报名费，使本次报名信息有效。２、　注意择校，考虑就近原则在职考生属于不脱岗学习，为了兼顾工作、就近入学，所以择校时，要注意尽量选择与工作单位在同一省市的院校。另外各类别专业学位录取调剂工作，限在考生报考院校所在省（自治区、直辖市）的院校之间进行，不进行跨省（自治区、直辖市）院校之间的调剂录取。所以，望广大考生一定注意择校。３、　如跨地区报考，考生需要明确了解目标院校的授课形式及学习方式。建议考生与目标院校招生老师进行沟通，确认入学后学习方式等问题，有的院校是集中授课，有的院校是安排周六日上课，有的院校是以面授和远程相结合的形式，所以跨地区报考的考生一定要综合考虑，保证在顺利考入目标院校的基础上，能正常上课。同时，在职联考辅导团队提醒广大考生，现在距１０月２８日的考试还有４个月时间，对于广大在职考生来说，边工作边复习，４个月还是很紧张的。所以报名成功后，希望大家尽快提到备考的议程上来，如果感觉基础较差要想一次通过，选择一个合适的辅导班还是很有帮助的。最后，祝大家一切顺利。