１米６７的高挑个，身穿白色Ｔ恤、蓝色牛仔裤、头扎马尾辩，皮肤白皙。２５日，见到顾心怡时，亭亭玉立是她给人留下的第一印象。在谈起成为江苏省高考最高分得主，广受大家羡慕和祝福时，顾心怡坦然一笑，“没有想到，蛮意外的，因为我没有对答案，没有估分，所以觉得这分数挺高的，比自己预期的要好一点。”６月２４号下午，江苏省教育考试院举行新闻发布会，公布了２０１２年江苏省本一、本二录取分数线，以及体育、艺术类高考录取分数线。来自张家港外国语学校高三（４）班学生顾心怡以４１７分的成绩获得该省文科最高分。谈及学习经验，顾心怡总结道：“找到一个适合自己的学习方法，坚持下去，并注意不断调整自己的状态，这非常重要。”备考是一个不断找出自己问题的过程。顾心怡回想起第一次模拟考试的失利，确实让她感到沮丧，但与其浪费时间消沉，不如哪里跌倒哪里爬起来。而且自己并没什么考试秘诀，就有一股倔强劲儿。在老师眼中，顾心怡绝对称得上才貌兼备，文武双全，高考她能考到４１７分，一点也不让人意外。活泼、热心、自信是高三（４）班班主任魏丹对她的评价。“我觉得她比较开朗、外向，而且很自信的一个女孩，她的心理素质特别好，不管考的好时候，还是差的时候，情绪不会上有大起大落，特别是考的不好她不会垂头丧气，她会继续精神很充沛得迎接第二天学习，而且学习方法很得当，就是会学习的一个女生。”顾心怡虽然是班上的尖子生，但却也是班上出了名的“睡美人”。每天早上６点半起床，晚上１０点钟便上床睡觉，绝不“挑灯夜读”。淑女也疯狂。作为一名运动爱好者，顾心怡的拿手项目是羽毛球和乒乓球，多次参加学校运动会并夺冠。而看动漫、读书、听歌，这几乎已经成了她的“生活定律”了，是只要一有时间就必做的事情。在谈到自己未来的大学生活时，顾心怡的脸上难掩憧憬，同时，北京大学和香港中文大学是她的理想之选。“大学里自己支配的时间更多，可以学习的也多了，还可以参加社团，生活应该比较丰富。北大或者香港中文大学，北大的话可能小时候开始就一直比较想去，香港中文大学的话，在那边对外开放度高，教育的模式会偏向于西方化。”（周锁峰　周建琳）作者：周锁峰　周建琳　（来源：中国新闻网）