袁林凯　高考成绩：理科５５８分　宁德市古田县凤都镇好强的爸爸也有被人羡慕的时候这几日，袁家双喜临门。刚从医学院毕业的姐姐，在县医院当上了护士，小儿子林凯也上了本一线。全村最破的房子，走出两个大学生，让这个小山村多了几分谈资。“别人看我们，都笑眯眯的。”这样的笑脸，林凯很久没见过了。袁家在村里一直是个“话题”，但却是另外的原因。爸爸１３岁上山砍柴，树倒了，双臂被齐齐截断。到了３０岁出头，本地找不到老婆，就托人从福州娶回了林凯的妈妈，妈妈是个盲人。这样的组合，在农村难免有点闲话，即便外公外婆家，对这门亲事也不满意，很少来串门。“读小学的时候，跟同学吵架，他们会拿父母来笑话我。”林凯说，为了这事，自己没少跟人打架。没想到，６年前妈妈受不了这样的生活，偷偷坐车回了福州娘家。姐姐明燕说，爸爸凭着２０厘米的残肢，喷药锄草什么都做，却留不下妈妈。“这对爸爸打击很大。”更大的打击在一个月后。福州警方打来电话让爸爸去认尸，原来妈妈想不开，跳湖了。“我们看到妈妈的时候，已经在冰柜里躺了一个月。”林凯的语气冷得吓人，“没有一个亲戚给我们打过电话。”明燕说，妈妈出事后，林凯变了。天天泡在网吧里，没钱就向别人借，直到催债上门，爸爸才知道。爸爸骂他，“你怎么变成这样！”林凯冷冷地顶回去，“我妈都没了，你别管我！”还添一句，“你留不住我妈，你有没有责任？”爸爸大怒，一脚踢过去，“你给我滚！”林凯扭头就走。“我虽然残了，但一辈子好强。那天真的被儿子伤到了，在床上躺了一下午。”爸爸袁天补说，到了傍晚，儿子回来了，端着碗饭，站在床前对他说，“爸，你吃点吧。”爷俩搂在一起，大哭。“儿子像我。闷不吭声的，但心气很高。”袁天补说，儿子读书对自己特别狠，家里蚊子多，他腿上都被咬肿了，泡在水桶里继续看书。高考放榜那一天，林凯问完成绩，就跟爸爸说：“爸，以后我供你，过好日子。”袁林凯在田里帮助无臂的父亲私底下，这个１９岁的少年跟记者说，那一刻，觉得心里突然松了，“特别给老爸长脸”。姐弟俩拼命念书，赚钱，为的就是让老爸在别人面前也能得意一回。