美国大学录取结果正在陆续发榜，今年５万华人联署要求联邦最高法院重新考虑平权法案对亚裔弟子升学的冲击，使大学录取引起更多华人关注，亦成为华人议论的焦点。“ＧＰＡ４．３、ＡＰ课程修了六、七门的华裔学生未必稳进洛杉矶加大，虽然没有明说，但如果是同等条件的其它少数族裔学生，别说进洛杉矶加大，进柏克莱加大都没问题”。工业市上班族纪太太的女儿去年以ＳＡＴ总分近２０９０分申请洛杉矶加大被拒，最终接受第二选择圣地亚哥加大。说起此事，纪太太至今颇为女儿不平，“考前从来没有一个晚上在１２时以前入睡，周末从来不派对，都在上补习班，压力一点都不比在国内参加高考（微博）的同龄人轻”，而这一切努力换来的结果却令家长和学生失望，认为“美国大学录取的软性因素太多”。华裔子弟被录取，家长笑逐颜开时，很多人坦言对美国大学录取标准“心里没底”。居住亚利桑纳州凤凰城的华人工程师郑先生大儿子今年被斯坦福大学和常春藤名校之一康乃尔大学录取。但郑先生透露，儿子同时申请全美近十所大学，但与斯坦福、康乃尔几乎齐名的另一所名校却拒收他，而与儿子ＧＰＡ排名、ＳＡＴ考分都差不多的另一位华裔同学，全美前２０名大学一所都没录取。“所以朋友们要我谈教育经验，我都不知道该怎么讲，招谁、不招谁，重点看分数、推荐信、个人陈述或族裔，这些标准只有招生委员会才说得清楚”。小儿子秋季即将升入１１年级，成绩优异不输哥哥，但郑先生表示，对小儿子升入大学的前景仍“没底”，申请学校“好和不好两手准备”。出身农村、上世纪８０年考入大学，毕业后加入早期留学（微博）生大军的郑先生认为，华人学子读书一向“让分数说话”，寒门子弟只要发愤苦读，同样可鲤鱼跃龙门，正因如此，面对“没有一个明确标准”的美国大学反而有无所适从之感。在华人高科技移民云集的北加湾区开办课后辅导学校的王女士透露，学校课后、周末的补习班学生历来以华裔、韩裔子弟为主，但绝大多数不是成绩不好，而是成绩优异、好上求好的学生，“有的学生刚进来时ＳＡＴ就已２０００多分，但他们想考２１００、２２００，甚至有的家长直接说想让孩子拿满分”。不过高分不是入学的保证，“现在很多华裔学生考了高分不一定能进好学校，但没有高分肯定进不了好学校，只能把考分越拉越高”。美国大学录取让人“雾里看花，越看越眼花”，有的华裔家长转而为子女选择中国高考。从中国顶级名校毕业后留学南加大的华人Ｓｈａｒｏｎ，与毕业于斯坦福大学计算机系的美国丈夫Ｂｅｎ有个混血女儿，但Ｓｈａｒｏｎ与先生商量后决定从一年级开始就将女儿送回中国念书，“高考内容单一，孩子只要用心念书，上好大学没问题，在美国申请大学不仅要考试，还要做ｖｏｌｕｎｔｅｅｒ、课外活动、找人写推荐信．．．．．．太复杂”。