高考取消年龄限制后，海南省曾涌现六旬老人拼搏高考、“妈妈级”考生大学圆梦的事记者６日从考试部门了解到，在今年报名参加高考的考生中，多数考生的年龄在１８岁左右，但也有部分年龄较大的考生，其中，出生于上个世纪七十年代、八十年代的考生在１０人以上。他们在报名时所留地址多在农村地区。２００１年，高考取消年龄限制，２５周岁以上公民均可参加高考，高校招生年龄限制彻底放开。１０多年来，确实有不少大龄考生实现了大学梦，但也有不少大龄考生的成绩不是很理想。六旬老人曾连续３年高考去年高考期间，本报曾报道过一位６２位老人连续３年参加高考的事情。这位老人叫李鸿性，生于１９４９年，是海口市秀英区长流镇人。年轻时，他考上了当时的琼台师范学校，前些年从长流墟中心小学教师岗位上退休。１９７７年高考落榜的他，２００９年以６０岁高龄报名高考。尽管铩羽而归，但他仍旧在２０１０年、２０１１年连续两年报名参加了高考。“我教了一辈子书，很喜欢校园生活。现在虽然退休了，但还是很怀念在学校的日子。离开讲台了，我还想当一名学生。”李鸿性说，时间对于老年人来说非常宝贵，老年人也要活出自己的精彩和价值。他认为，高考不是年轻人的专利，老人参加高考没有什么大惊小怪的。与年轻人一起参加高考，与他们坐在同一个考场，就是他最大的快乐。令人遗憾的是，年龄大了，记忆力和精力不如以前，又找不到好的复习资料，老人的高考成绩一直不理想。今年未发现他报名参加高考的记录。拖家带口上大学不鲜见２００５年，本报还报道过一名“妈妈级大学生”的求学经历。她叫张会芳，当年３０岁，来自陕西省铜川市，是海南师范大学２００２级中文系在校生。２００１年９月，女儿出生不满１００天，张会芳就让丈夫替她联系了学校，跟高三学生一起听课，靠顽强的毅力参加高考，被海南师范大学录取。她家境贫困，顽强求学，一边上学，一边养育女儿。而今，她早已大学毕业，找到了理想的工作。２００５年，还有一位“爸爸级大学生”来到海南大学经管学院工商管理专业求学，他叫杨喜冬，来自黑龙江，从中专学校毕业后，他又以社会考生身份参加高考，当年被海南大学录取。妻子支持他上大学，和孩子一起来到海南“陪读”。而今，他也已经大学毕业。前几年，海口某单位一名副局长也报名参加高考且一举成功，当年被海南大学录取。他一边工作一边上大学。但记者几次联系，他都以“不想影响学习”为由婉拒了采访。（南海网－南国都市报）