【面试模拟】某市社会福利院在院门外建起了一座“婴儿安全岛”，作为弃婴接收设施和临时庇护场所。有人说这种做法体现了对生命的尊重和关爱，但也有人认为这是对弃婴行为的纵容。请谈谈你的看法。【要点提示】建立“婴儿安全岛”这一做法从根本上说我们应该是支持的态度。但是对于此题中双方的观点我们要做出全面的分析，尤其是要分析这一做法的积极意义。同时也要看到只是对观点做出分析还是不够的，还要针对当前各地时有发生的“弃婴”行为提出积极的应对策略。【参考答案】弃婴问题，有着极为复杂的原因，“婴儿安全岛”的建立有其必要性与积极意义。在弃婴行为已成事实的前提下，设立“婴儿安全岛”能够尽量避免婴儿在遭遗弃后因遗弃地点、遗弃环境、遗弃方式的不安全而导致的二次伤害，从而提高弃婴的存活率，并便于日后对他们的救助。而且设立“婴儿安全岛”也符合福利院的社会价值定位。至于有人质疑，设置专门接收弃婴的设施，是对弃婴这种违法行为的一种变相鼓励，甚至可能导致弃婴数量的增加，这种担忧的本质依然是希望越来越少的婴儿遭到遗弃。这种观点我是可以理解的。但是在我看来设置安全岛善待弃婴与法律上禁止遗弃两者并不矛盾。前者是在无法阻止弃婴现象出现的情况下，坚守保护生命的道德底线；后者则要致力于如何减少弃婴现象的出现，并进行保护生命的制度完善。要从根本上解决弃婴问题，光有一个“岛”是不够的，应该将卫生、民政、财政、公安、宣传等多部门统一协调，建立一个有机的救助体系。当然，更重要的是，为人父母者要勇于承担起这份神圣而伟大的责任，不论遇到多么大的困难，都可以通过向政府、向社会求助的方式去解决，而不要轻易选择遗弃自己的孩子。虽然设置了“婴儿安全岛”，但我们最希望看到的是，这个“岛”永远不要有婴儿到来。