７月２５日零时３０分，山东省教育招生考试院正式公布今年山东本科二批一志愿投档表。刚刚去“筹”转正的山东财经大学成为最大赢家，不仅文理投档线为全省最高，理科投档线甚至要比一本线高出１４分，还招收到本科二批中的文理最高分考生。由原来的山东经济学院和山东财经学院合并组建而成的山东财经大学，今年第一次进行合并更名以后的统招，便迎来招生“大年”，在本科二批一志愿投档中，其文理投档线为全省最高。山财大文科招收１３８５人，有１７３８人投档，最低分为５７０分，仅仅比文科一批线低３分。理科投档线则更为惊人，理科招收２２４３人，有２７４７人投档，最低分是５９６分，比理科一批线都要高出１４分。山财大还包揽了本科二批一志愿的文理最高分，招收到文科６２８分和理科６５５分的高分考生。山财大招办一位负责人表示，该校今年６月刚刚去“筹”转正，便首次以山财大的身份用一个招生代码招生，招生情况比预期还要好。经济类院校日益“吃香”，在本科二批一志愿中，竞争最为激烈的就是经济类院校。东北财经大学、山东工商学院、上海金融学院、贵州财经大学、云南财经大学等经济类高校都出现报满局面。一头是招生热度很高　，另一头则是部分经济类院校面临未能报满或无人报考的尴尬境地。