对于去英国留学的学生来说初到英国，怎样能快速的去适应异国的文化、教育方式还有生活习惯等问题呢？在这里，专家提醒大家，除了多参加一些华人社团组织的各种各样的迎新活动外，还要多跟之前的学长和前辈沟通，从他们那获得学习、生活各方面的经验。在英国，大学里的老师会在刚开始的一周就介绍当学期的课程规划，学生需要按照这个规划来安排好自己之后的学习节奏。而在国内，很多同学都是考试前一周开始看书，或者按照老师＂划定的范围＂来复习，也可以取得不错的成绩，但是国外，考试成绩在很大程度上是和平时成绩（包括论文、小组作业等）、出勤率等相关的。所以学生必须保证在整个学期里都严格按照计划学习来跟上老师的进度。国外的教学方式和国内有很大不同。特别是大作业，写两三千字的英语论文，完全不能抄袭，要通过阅读大量的资料形成自己的观点，也就是说真正要把知识消化为自己的。因此同学们在出国之前首先要尽可能的提高写作能力，其次要提高学术能力，真正去探索一些专业问题，这一点对转专业的学生来说尤其重要。放下胆怯和面子，大胆开口与别人交流。语言问题是留学生面临着最主要的问题，高的雅思成绩并不能直接替代这一点。这时候要放下胆怯和面子，多和国外朋友交流，而不是因为交流困难就越发的喜欢和中国同学在一起，不要因为刚开始的困难就丧失信息，这种情况都是正常的，关键看几个月之后能否有提高，通常过半年之后。你会发现自己的听力和口语水平提高了，心境也打开了。还有，要使自己的语言水平快速提高，必须学会适应国外的生活习惯和文化习惯，这一点会打破你原来的思维体系，以新的方法和角度去看待问题，这个收获比知识本身更重要。如果可能的话，留学之前，学习语言的过程中可以和身边的英国老师交朋友或者在网上找英国网友（当然要注意安全），这样通过交流可以提前了解当地的文化和习惯。最后，留学初期，一定会经历一段＂文化冲突期＂或者＂文化休克期＂，这时候跟家人交流或和知心朋友交流来减压是很必要的。千万不要担心家人、朋友失望或看不起自己。