１９岁的青春，休止在高考放榜这天。也许，教育教会了她很多，但恰恰没有教会她怎样不畏惧生。所以，无论如何，都应该以教育的反思，为一名轻生的女孩送别。分数和升学，不应当成为年轻生命的全部。如果坚强的活着，生命还有更多的精彩等着她。前日晚１１时许，１９岁的高三考生燕子（化名）在解放西路口湘江水域跳江自杀。直至昨天下午５时许，家属接到明阳山殡仪馆通知，称燕子的遗体在三汊矶大桥下游附近的江面被发现后送到了殡仪馆。跳江前，燕子告诉自己的好友小慧，“这些年过得很累，想跟爸爸一起走。”而燕子的父亲前年已经过世。这些年过得很累１９岁女孩高考失意后跳江６月２５日晚８时许，岳麓区华鑫高考补习学校复读班学生小慧（化名）接到了同班同学燕子（化名）的电话，通知她到湘江边一家咖啡馆坐一坐，聊聊天。小慧赶到时，燕子的情绪显得有些低落。燕子告诉小慧，今年的高考自己的文化分只有４２３分，比她原本估计的要少了近百分。这对１９岁，已经复读了２年的艺术类考生燕子来说，今年依然只能读二本大学。晚上９时许，燕子与小慧从咖啡馆出来到湘江边散心。“到江边散步似乎是燕子的习惯，之前她经常来这里，她喜欢走在堤岸的层层石阶上。”小慧说，燕子当时跟自己聊起学习、高考，很失落，不时还会拿起手机打个电话。“我听她说话好像是打给不同的家人。”晚上１１时左右，燕子给妈妈张灿英打电话，“一边打电话一边哭，情绪很激动。”小慧不停的安慰燕子，“燕子说她这些年来过得很累，想跟着爸爸一起走。”听到燕子的话，小慧顿时紧张起来，因为小慧知道，燕子的父亲前年已经过世了。随后，燕子卸下挎包、脱下鞋袜，走上刚漫过水面的宽约半米的平台。“怕她跳下去，我就拉住她。她突然把握在手里的手机丢在一边，等我去帮她捡手机，她就跳了下去了。”小慧说。打捞未果在三汊矶大桥附近江面发现遗体燕子落水后，小慧向周围的人求救，但无人理睬。小慧只能拨打１１０报警，又用燕子的手机联系上燕子的家人。“警察很快就来了，一位警官拿着４米多长的木棍，伸进水中不见底。”当晚１２点左右，燕子的母亲张灿英及一些家属从火车站附近的家中赶到江边。凌晨１时许，燕子的舅舅张先生也从岳阳赶到。搜救队也在现场展开救援，一艘小船载着两名搜救队员开始搜救工作。从昨日凌晨１时到上午９时，经过８小时的搜救，搜救人员搜遍了燕子落水处至下游约百米的水域，但没能找到燕子。家属们一度怀疑，燕子的遗体有可能在现场一艘渔政船船底。昨天上午，家属与渔政工作人员沟通，希望对方能移开船只方便搜救。昨日中午，记者在渔政船上见到了前晚值班的唐先生（音）。唐先生告诉记者，“当时确实看到有人落水，并转身拿了一个救生圈试图去救人。”直到昨天傍晚，渔政船也没有移动分毫。对此，唐先生解释，“我们一直在等他们（燕子家属）过来商量。”记者见到张灿英的时候，她正坐在江边河堤上一把靠椅上，她向记者证实，２５日晚１１点，女儿跳江前正是与自己通过的最后一个电话，“电话中我就能听得到她的哭声，一抽一抽的，情绪应该很不稳定，真的没想到她会跳下去。”昨晚八时许，记者联系上燕子的姐夫赵先生。他告诉记者，燕子的尸体已于下午５时许找到，地点是在三汊矶大桥下游附近的江面，目前已被送去明阳山殡仪馆。（潇湘晨报　帅泉　吴和健）