图表题是ＧＲＥ数学里公认最难的。那对于想要拿ＧＲＥ数学高分的同学，有哪些技巧可以应对呢？ＧＲＥ频道为大家整理了相关的信息，供大家参考，希望会给大家带来帮助。强烈建议大家做题时先做比大小题和计算题，把图表题放到最后做。这是因为，图表题一般文字很长且需要好好理解不说，所有数学题里面最容易出＂阴招＂的也是图表题，因此常需要较长时间来考虑。咱们做好最坏打算――万一自己不幸碰到一套很难的或者不幸由于某些原因在前面一道题中耗费了过多时间的话，那么如果你先做图表题，再做最后５题计算题，则极可能后面简单的题来不及做。因此，不如先把简单容易得分的全拿到手，再做最难、最耗时间的图表题――反正，都是１０分１题嘛。技巧１．　考试时，建议带一把１５厘米左右不透明的直尺（有没有刻度无所谓，关键不能太短）。可别小看这把尺子，运气好的话，这个小东西可以帮你在图表题上节约几分钟的时间。为何呢？做过一定数量图表题的同学应该知道，现在不少图表题里面的坐标格子画的极为细小、密密麻麻的，肉眼看起来麻烦，更要命的是，它们会消耗你很多精力，让你后面的Ｖｅｒｂａｌ力不从心。而我们一旦手里有把不透明的直尺，则很简单，题目问我什么，我拿尺一拉就行――答案（或者重要数据）立竿见影！你再也不用看这么多小格子看得眼花了（感觉ＥＴＳ是故意这么的，可能意在考察你的辨识能力）。ＰＳ：严格来说尺子是不能带进考场的，但大多考场老师只是对钟表等管得较严，而对直尺等中国人观念里认为的＂文具＂会忽略。因此，这个＂擦边球＂是很容易打成功的（当然凡事适可而止，你也别把圆规、量角器、三角尺什么的都带去哦，那就有点＂过＂了）。２、对付难图表题方法。有些图表题确实很难，难到我们看出题意后一下子不知该怎么做。针对这种情况，请你先再次读题，确保自己理解肯定正确（若连这个也不确定且时间紧的话，就随便猜一个，把这题果断放弃）。然后，就能基本肯定，此题是需要多个图的结合才能做出来的（因为，若只依靠一个图就能做出来，那么你也不至于看了好一会儿也反映不出来，对吧？）。于是，我们就可把题干里指到的最关键的名词拿出来，然后到每张图里（一般最多也就３张图）去逐一分析，把所有相关这些名词的数据全部拿出来，最后，综合分析你拿出来的这些数据，应该就可以搞定了。举个简单例子：比如，有３张图。第１张列举了某城市所有地区单位面积医生的数量；第２张讲了每个地区骨科医生和内科医生在该地区所有医生中占的比例；第３张说了这个城市每个地区的面积。然后，题目问你，Ｘ地区总共有多少骨科医生？假设看了这题后一下子没有想法，那么按照上面的方法，你可以这么做：（１）再看一遍题目，确保题意理解正确（２）　把题干里最关键的名词取出来――本题明显是＂骨科医生＂和＂Ｘ地区＂；（３）　到每张图里面去逐一分析和这些名词相关的数据：第一张图里有＂单位面积医生数量＂（对应＂Ｘ地区＂），第二张图有＂骨科医生在所在地区医生的比例＂（对应＂骨科医生＂、＂Ｘ地区＂），第三张图有＂每个地区面积＂（对应＂Ｘ地区＂）；（４）　综合分析你上面取出来的数据：由第一张图的＂单位面积医生数量＂和第三张图的＂每个地区面积＂，就可算出Ｘ地区总的医生数量。再由第二张图的＂骨科医生在所在地区医生的比例＂就可以依照已算出的Ｘ地区总的医生数推断出这个地区顾客医生的数量了。这两个ＧＲＥ数学图表题的高分技巧是不是很实用啊，希望能在大家考试的时候会帮助到大家，也希望大家在准备复习ＧＲＥ数学的时候能够全面而准确，这样就两手都准备了。