【参考答案】近几年来，办假证的小广告在很多公共场所随处可见，常常是保洁人员刚清理干净，又有不法分子偷偷再贴上了违法的广告，几乎到了泛滥的地步。禁而不止的野广告，对社会产生极大的危害。这既表明了“伪造证件和诈骗”者生存环境的宽松与广阔，也折射出对假证件犯罪的漠然和打击不力。街上办假证的小广告泛滥，严重影响了市容市貌，一定程度上扰乱了社会秩序，违背了社会的公平。造成这种现象的原因主要有以下几个方面：第一，思想认识不足。一方面，伪造证件者没有从思想上认识到造假的危害性，无法抵御金钱的诱惑，便铤而走险，不惜触犯法律，这是假证滋生的厚实土壤；另一方面，买假的人也没有认识到自己行为的恶劣，既助长了制假卖假买假的风气，又丧失了自己诚信的品德，还触犯了国家的法律、法规。第二，市场需求广阔。就整个社会群体而言，对这些假证的市场需求仍然很大。拿学历证书来说，现在的企事业在招聘的时候，都会对学历进行严格的要求。虽然学历证书与能力不能完全对等，但这确是大家必备的敲门砖，没有证书就意味着没有面试的机会，没有展现自己能力的机会。尤其是在金融危机的背景下，就业本来就愈加困难，所以很多人会去办假证，为自己拿到一张求职的通行证。第三，打击力度不够。对假证件犯罪的漠然和打击不力，使得伪造证件者的生存环境过于宽松与广阔。仅仅依靠专项的突击打击，没有使用长效的管理、打击、处理机制，使得办理假证的行为是“春风吹又生”。第四，诚信体制不完善。我国正处于转型时期，很多体制、制度尚处于摸索阶段，并未形成良好的并联制约机制，比如没有建立完善的个人诚信档案等等。因此，这一现象应该引起有关部门的高度重视，并采取得力的措施予以治理：第一，当前要有效抑制社会假证件的极度泛滥，要充分利用群众资源，发动广大群众的自动性、主动性。设立免费举报电话，经相关局部核实无误并采取无效措施后予以告发奖励；充分发扬群防群治的作用，鼓舞社会各界主动参与。群众传媒要持续对此予以关心，及时报道整治效果，起到震慑立功、教育和准确导向作用。树立群众告发奖励基金，形成社会齐抓共管的优良社会气氛。第二，相关的单位必须注意加强防范，对有关的环节进行认真的审核，杜绝假证件的“流行”。第三，执法机关对发现使用假证件要查明原因，并按国家的相关法律法规进行严肃的查处，对非法生产假证件者要给予最严厉的制裁，以有力震慑使用和制造假证件的犯罪活动。彻底整治假证产业是一个社会工程，为真正到达“整治社会顽症，树立诚信社会”的终极手段，希望各部门、各单位密切配合、做到全民参与、齐抓共管、不断健全机制、完善法律法规，才能使办证小广告的问题迎刃而解。