２７３份调查问卷显示六成大学生不知父亲喜好相比“母亲节”，昨天的“父亲节”则明显遇冷。一份来自湖北多所高校的问卷调查显示：近八成大学生表示不知“父亲节”为何时，近六成不知父亲喜好。【调查】多数人不知父亲喜好这份问卷针对武汉大学、华中农业大学、湖北大学、武汉纺织大学、长江大学工程技术学院、武汉职业技术学院的在校大学生，共收回２７３份有效问卷。调查数据显示，２１５名学生不知父亲节是几号，占总人数的７８．８％，仅有１２％学生准确回答了“六月第三个星期日”，其余受访者则表示未曾关注。“知道父亲喜欢什么吗？”调查中，６１％的大学生除了干脆回答“不知道”，就是说出“烟、酒、茶”这些很没“诚意”的答案。能真正了解父亲的人，仅占四成。华中农业大学机械学院的江帆说，父亲好打羽毛球，寒、暑假在家时都会陪父亲去打。还有人回答，自己的父亲喜欢看电视、上网等。【纠结】爱要怎么说出口调查结果显示，８７％的受访者认为，跟爸爸说“我爱你”会感觉尴尬。湖北大学大四学生小吕介绍，他很少对父亲表达自己的情感，觉得“有点别扭”。当问及“今年的父亲节有何计划”时，７６％的学生表示会“发短信、打电话”，也不乏“送爸爸礼物”、“帮忙做家务，为爸爸揉肩膀”等回答。２７０位受访者表示会通过“借微博、论坛晒祝福”来祝福父亲，占总调查人数的９８％。“求学在外，不方便为爸爸过节”，　武汉纺织大学大二学生金曼说，到了父亲节那天，只能给父亲打个电话，送出祝福。“说不出口的话就写在网上”。金曼表示，她虽然知道周日是父亲节，但不好意思对爸爸说“我爱你”，她选择发短信祝父亲节日快乐，并在微博和论坛上晒祝福。在长江大学工程技术学院论坛“飞社区”里记者看到，不少学生在这里留下了很少对父亲说的话，一位网友留言：“虽然您就坐在我对面看报，但我还是不敢说出口，只能默默地告诉你：爸爸，我爱你！”【建议】学会对父亲表达爱长江大学工程技术学院心理咨询师张平说，大家习惯用“严父慈母”来形容父母与孩子间的关系，父亲一般都比较严肃、少了一点母亲般的温柔。当儿女遇到烦恼事时，大多选择和母亲交流。而父亲因出门在外工作的关系，少有时间跟孩子沟通，易使儿女“爱你在心口难开”。“父亲也很辛苦，也需要子女的关心”，张平说父亲虽然不会像母亲一样关怀无微不至，但是父亲在孩子心中是最坚实的后盾和依靠。她建议，儿女们不妨大胆一点，把对父亲的爱大声表达出来。“对于父亲们来讲，努力去理解孩子的价值观和思考方式，尊重孩子的兴趣，加强沟通和交流也是至关重要的”，张平说。（通讯员　彭湃　阳勇　记者　翁晓波）