天津北方网讯：　近日，天津大学对应届毕业生毕业去向统计发现，来自精仪学院的一男一女两个宿舍，因１２名学生（６男６女）全部实现读研深造，而被称为“最牛寝室”，同学们笑称“选好大学不如选好专业，选好专业不如选好寝室”。“最牛男生寝室”鹏翔２斋１００２宿舍王方舟：美国南加州大学读研，季永国：上海交大读研，尚岳：北京工大读研，高扬：天津大学保研直博，孟祥瑞、赵吉波：天津大学读研。“天道酬勤多耕耘，津津乐道笑相迎，大智若愚才学真，学以致用有所成，鹏程万里始足下，翔凤飞鸾真性情。”一首藏头“天津大学鹏翔”的小诗，被王方舟等人印在他们自己动手做成的音乐播放器上，寝室人手一个，除了这首诗上面还印着六人的名字、生日和来自哪里，是他们留给大学四年最后的纪念物。男生１００２宿舍的每个人都非常优秀，不仅善于学习，而且有各自的兴趣爱好。王方舟是班长，动手能力强，大一时，他就和同寝室两人一起参加了校内机器人比赛。大学四年中，他们还分别组队参加了国家大学生创新实验计划、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛、全国大学生电子设计竞赛，也获了很多奖。最聪明的赵吉波文理兼优，他玩魔方在全世界排第七，在校内创立魔方协会，可蒙眼在短短几十秒中拧完魔方。连拧、速拧、脚拧、盲拧，从二阶到五阶，各种奖都拿过。除了魔方，他的文学功底也很好。生活中，这６个大男孩欢乐不断，互相帮助。想出国的孟祥瑞放弃保研机会，但因申请国外学校不理想，在８０天内突击考研。准备很充分的季永国主动帮他复习，最终，两人双双考取研究生。季永国是上海交大专业第一名。“最牛女生寝室”鹏翔３斋１００９宿舍杨畅：美国卡耐基梅隆大学读研，魏葳：美国哥伦比亚大学读研，石宇莹：美国威斯康星大学麦迪逊分校读研，杨静琦、范琛、赵晓薇：天津大学读研。６个女孩将自己的寝室称为“村儿”，范琛则是她们的“村长”，因为范琛在寝室中是“知心姐姐”，不管是学习问题还是情感问题，她都要拉着室友一直聊到夜里两点。谈到她们的优秀，姑娘们觉得这得益于欢乐的寝室氛围。“很难想起大学四年中最开心的事情，因为开心已经浸到生活中的每一天。”杨静琦说。四年中的大多数时间里，６个女孩一起学习、生活。在考研的岁月中，她们共同复习、占自习教室、共享资料。大二学期末，魏葳获得了去英国高校交流的机会，６个姑娘伤心地吃了一顿“散伙饭”。在英国时，魏葳保持每周都会给寝室打个电话，既询问大家的情况，也“汇报”自己的生活。一个人在英国学习形单影只，有一次深夜魏葳做噩梦了，她习惯性地就拨通了寝室的电话，“听到大家的嘘寒问暖，我觉得开心多了。”这一次，真正到了别离要吃“散伙饭”的时候，姑娘们却说她们不难过，她们相约要做一辈子的好朋友。（渤海早报首席记者邵隽）