关麟风：从事ＨＲ工作已经有１０多年的时间，我在这个过程中每次在招聘面试的时候会发现有很多同学他们对自己未来的路很茫然，其中不乏一些资质很好的孩子，也有很多是名牌大学毕业的，他们所学的专业都是很热门的专业，但是问到他们未来想怎么样规划自己职业生涯的时候就显得很迷茫。　我想如果在这些学生还没有毕业的时候能给他们这样一些指导，可能就会使得他们在求职、在未来的职业发展中会少很多困惑．．．［详细］濮江：我做了五年的大学老师，当时为什么放弃继续任教到企业呢？因为我教到第四年有学生问我，濮老师，我马上要毕业了，我适合做什么样的工作，我该如何找工作呢，您认为像我这样的学生做什么更合适、更有利于我将来的发展？当时我就很难给他回答这个问题，因为我在学校里面上学留校了，所以当时我对外面的企业什么样子自己也不了解，所以我当时很困惑，既然学生问我这些问题我没法回答，我是不是也应该自己到企业里面看一看，到底外面的企业需要什么样的人才，我们的大学教育应该培养什么样的人才，怎么帮助学生从单纯的学习知识到能够为进入职场有所准备，于是我从学校里出来了．．．［详细］杨靖：我觉得大学生活大概内容可以分为这四个内容，第一个就是学习，这是毋庸置疑的，作为我们学生来讲这是本分。第二个就是实践，包括参加学生社团，还有学生会，出去实习，这些都是属于实践。第三个就是属于我们的兴趣，比如说很多同学去练打排球、练健美、练跳舞。第四个就是其他．．．［详细］李敏：现在看起来大家心中都有一个未来长远想做的事情，但是又都觉得干工作以后从事这个不现实。大家最开始在我最开始的职业选择里面有哪些因素是我们需要考虑的，一个是我们长远的目标，一个是现在现实的考虑．．．［详细］