一个“９０后”大学生，毕业后放弃留校任教的机会，回乡当起了“牛倌”。湖北省黄冈市罗田县白莲河乡的大学生贺根，近日引起了广泛的关注。牛棚里“哞哞”声阵阵；朝大别山望去，亦隐约可见零星散布在山间觅食的黄牛。６月２８日，罗田县为贺根的“民生养牛专业合作社”揭牌，该县首个由大学生创办的农村合作社正式亮相。全国道德模范吴天祥，２８日也赶到揭牌仪式现场。吴天祥说，他被贺根的精神所感动，现在许多大学生热衷于城里安逸的、物质利益丰厚的岗位，却忽视了农村这片广阔的天空。他呼吁，更多大学生像贺根一样，毕业后到农村创业，为农村的发展做贡献。贺根今年６月刚刚从武汉软件工程职业学院毕业。２０１１年，大二的贺根在学生技能大赛中夺得数控铣床二等奖，获得了留校任教的机会，可他最终选择了放弃。贺根说，家里几乎看不到４０岁以下的青壮年、更看不到大学生，他感到很痛心。“我愿意做一个农民大学生，把所学的知识和在大城市看到的商机带回农村，带动家乡人致富。”贺根表示。目前，在亲友资助下，贺根已累计投入近６５万元，饲养了１１０头黄牛。身着“民生养牛专业合作社”字样蓝色制服的３０多名农民，２８日页一起冒雨参加了合作社的揭牌仪式。农民姚达军说，听说大学生回乡搞养牛合作社，他很受鼓舞。今年４月，姚达军加入合作社，筹集４０多万元，养了８６头牛。“跟着大学生养牛，我很有自信。今年１０月，我可以出栏６０多头牛，按目前的行情，估计纯收入在１２万左右。”姚达军一脸欣喜。贺根介绍，土黄牛比充斥市场的肉牛口感更好；又是天然放养，饲料为鲜草和酒糟，是名副其实的绿色食品。合作社整合饲料、屠宰和供货渠道，形成规模效益；农民可以分享合作社资源，进行技术交流，共同致富。白莲河乡党委书记胡盼表示，乡党委、政府将积极为大学生创业争取项目资金；同时也会在养殖场厂房和牧场的扩建方面，给予全方位的支持。目前，贺根的合作社已有社员３８人，养牛７８０多头，牛肉主要销往罗田市场。今后，合作社还将争取更大的牧场，独立育种，逐步建成生产、加工、储运、销售体系。贺根还有一个更大的“梦”：今后，他要带领合作社农民，在各大城市开设牛肉连锁店，打造罗田土黄牛品牌。（曾灿）