打开音乐盒，看着齿轮一圈圈转动发出舒缓清灵的音乐，那种超脱寻常的文艺令空气为之凝固。最近，人人网上、微博上，一位工科男生为心爱的女朋友做了一个超复杂并且精致的音乐盒，被网友发到网上，随即而现的是一片赞扬之声，大家惊诧不已，工科男生浪漫起来，让你招架不住！最近，赵同学在人人网自己的空间中展示了男朋友送给自己的齿轮音乐盒。大大的心形托盘上，密密麻麻布满了很多个大大小小的齿轮，大小相互咬合，众多白色齿轮以一种看似杂乱实则有序的方式排列着，让人看得眼花缭乱。单纯从个人购买的角度而言，此音乐盒已尚属构造复杂，更何况，这是一男大学生亲手所做！赵同学收到礼物后，非常感动，但是情绪中又带着些许沉重，她留言道：“上帝知道，你为了做这个齿轮音乐盒，从设计到制作用了多长时间？”音乐响起，齿轮转动中，赵同学的生日一定是一个非常难忘而浪漫的，因为，在这一小小的音乐盒中，可以聆听到男朋友的爱恋。此音乐盒的相册随即在各大网络论坛、微博广为流传，网友们也被深深感染。有网友表示，还是要好好学习专业知识：比如，这个小小的齿轮音乐盒综合考查了该同学的计算机辅助设计，辅助制造，机械原理等学科的掌握程度。小文艺网友通过音乐盒看出了深意：音乐盒的发声通过齿轮的碰撞和摩擦，情侣之间的交往也是如此，有吵闹，有跌跌撞撞，但是，这一秒的相遇和下一秒的淡出都很自然而轻松，在一路咬合前行中，感情就一路高歌着向前推动。原来，这个浪漫音乐盒的制作者是上海交大机械专业的一工科男生，此复杂之工艺，让不同专业的网友们深表压力山大，纷纷从专业角度来想浪漫的计策。（扬子晚报记者　李冲）