本报讯　高考结束了，骗子的目光又盯向没考好的学生。“内部指标”、“特长生”、“军校生”则是骗子惯用的诱饵。昨天，海淀警方揭秘“高招诈骗四步法”，提醒考生和家长不要上当。步骤一：包装自己，吹嘘能力强。骗子爱把自己装扮成高招负责人或吹嘘与高校领导、国家机关领导有“特殊关系”，因此，他们多选择在高档消费场所，或是高校、国家机关附近的酒店和家长见面，以显示自己的层次高，和相关单位有关系。步骤二：满口承诺，看人下菜碟。刚开始与骗子接触，考生家长往往半信半疑，对骗子有一个考察期，其实，此时骗子也在考察家长。骗子会通过中间人了解考生家长的背景，事先做“功课”，和家长见面时，骗子会注意观察家长的衣着特征等细节，因人施骗。根据不同家长的需求，骗子抛出“内部指标”、“特招生”、“特长生”、“军校生”等幌子。步骤三：由少到多，掏空家长钱包。为了让孩子上大学，家长不惜血本，但如果一次性让家长拿出几十万元甚至上百万元，往往不容易得手。骗子便虚构各种理由，包括请客吃饭、疏通关系、给领导送礼、处理各种“情况”等，分多次，由少到多掏光家长的钱包。步骤四：编造托词，逃避家长追问。警方在办理多起高招诈骗案件中发现，钱财到手后，嫌疑人为了进一步行骗或更好地隐匿行踪，一般不会立刻消失，会想出各种理由，编造各种托词搪塞家长，甚至把考生骗到一些院校的自学考试班、成人教育班等，蒙蔽考生、家长。即使开学了，家长发现孩子还不能上学时，骗子会称因孩子属于“特招生”，手续比较复杂，要比其他统招生晚开学几个月，以此拖延。铺好后路后，骗子才人间蒸发，而这已经是几个月之后的事情了。（记者　高健　通讯员　田冬冬）