零食是孩子的最爱，可许多孩子和家长都不知道零食分等级。孩子们期盼已久的暑假来临，吃喝玩乐是必须的，各种各样的零食受到热捧。很多人不知道，根据２００７年实施的卫生部公布的《儿童青少年零食消费指南》，零食被分了等级，薯片、冰激凌、炸鸡块等食品属于限制级零食，一个月只可以吃一次。昨天，家住李子坝的彭女士带着１３岁的儿子到重庆书城买书，顺便到超市采购生活用品，推车里大部分是零食。她拿着一包薯片说：“这个是娃儿要的，他喜欢一边看电视一边吃。”记者拿出《儿童青少年零食消费指南》给彭女士看，她表示晓得有的零食不能经常吃，但是不知道零食还分了等级。有的家长表示，限制零食如炸鸡翅、可乐、雪糕这些基本上也是每天都在吃。“不让吃，孩子要闹。我们就提出要求，比如今天完成作业就让吃。”家长们说。哪些零食可以经常吃？早在２００７年，我国就发布了首部针对３至１７岁人群制定的《儿童青少年零食消费指南》。零食，是指非正餐时间食用的各种少量的食物或饮料。《指南》将零食分为可经常食用、适当食用、限制食用三级。并建议儿童应选择新鲜、天然、易消化的奶类、果蔬类、坚果类的食物，少吃油炸、过甜、过咸的零食。每月吃一次棉花糖、奶糖、糖豆、软糖、水果糖、话梅糖、炸鸡块、炸鸡翅、膨化食品、巧克力派、奶油夹心饼干、方便面、奶油蛋糕、罐头、蜜枣脯、胡萝卜脯、苹果脯、炼乳、炸薯片、可乐、雪糕、冰淇淋等。建议：这类食物属于高糖、高盐、高脂肪类，有害成分远远大于健康成分，最好每月不超过１次。每周吃一次黑巧克力、牛肉片、松花蛋、火腿肠、酱鸭翅、肉脯、卤蛋、鱼片、蛋糕、月饼、怪味蚕豆、卤豆干、海苔片、苹果干、葡萄干、奶酪、奶片、琥珀核桃干、盐焗腰果、甘薯球、干地瓜干、果汁含量超过３０％的果（蔬）饮料、如咖啡、山楂饮料、杏仁露、乳酸饮料等，水果冰淇淋。建议：这类食品属于中等量的脂肪、盐、糖类，含有人体需要的部分元素，如铁质、蛋白质、维生素等，但是吃多了会导致肥胖、体内的钙等身体物质流失。每周吃１次～２次为宜。每天都能吃水煮蛋、无糖或低糖燕麦片、煮玉米、全麦面包、全麦饼干、豆浆、烤黄豆、香蕉、西红柿、黄瓜、梨、桃、苹果、柑橘、西瓜、葡萄、纯鲜牛奶、纯酸奶、瓜子、大杏仁、松子、榛子、蒸、煮烤制的红薯、地瓜、土豆，不加糖的鲜榨橙汁、西瓜汁、芹菜汁等。建议：这类零食属于低脂、低盐、低糖类，更多地被称为半主食，可以每天食用，但要注意一定的方法。比如，水煮蛋要比煎鸡蛋营养成分更高，喝牛奶要掌握一定的量。（重庆晚报记者　吴娟　见习记者　李琅　实习生　卢园林）