１２岁男孩病逝　“挽救”四个大人其父亲表示儿子弥留之际希望捐出器官　肝肾角膜等器官组织获“新生”１２岁的男孩小罗患上脑干恶性肿瘤，抢救无效很快脑死亡，在临危之际父母表示愿意将儿子的器官和遗体全部捐出。今年７月２３日，小罗去世，他的器官在四个病人那里获得“新生”。小罗成为广东省试行人体器官捐献之后第９１例成功捐献者。昨日，广州市医疗系统首家人体器官捐献登记点在南方医院成立，小罗也成为这个登记点首例人体器官捐献者。记者卢文洁　实习生谢吉通讯员黄治才、吴剑鹏昨日，１２岁男孩小罗的默哀仪式在广州一家医院举行，而在此之前，他已经于７月２３日永远闭上了眼睛。小罗一家都是农民，数月前，小罗出现呕吐、高烧、头晕等症状，经当地医院检查发现得了脑瘤。今年７月９日，罗爸爸带着他来到了广州的医院，在此，小罗被确诊为脑盖中脑恶性肿瘤。开颅手术定在了７月１７日，但手术也并没有给小罗生的希望。据罗爸爸说，儿子还未陷入昏迷前曾跟他说过想捐献器官，他也不知道年仅１２岁的孩子是从哪儿得悉捐献器官这些事情的。本月２１日，小罗的病情再度恶化，达到了脑死亡的标准，虽经过了两天两夜的抢救，但最终还是在２３日的下午去世。在儿子弥留之际，罗先生想起了儿子的遗愿，于是联系了医院和广东省红十字会办理捐献遗体和器官的事宜。７月２３日，小罗在脑死亡两三天后，呼吸也停止了，宣告心脏死亡。根据父母的捐献意愿，小罗的肝脏、肾脏、眼角膜等器官组织被取出，移植给需要的病人，四个成人因为小罗的捐献而续写生命。据介绍，小罗的肝脏移植到一个６０多岁的肝脏肿瘤患者身上，移植之后该患者已可以脱离呼吸机，肝脏功能和凝血功能恢复得都很理想，很快可转出ＩＣＵ进入普通病房。小罗的肾脏则使两名患者受益，成功移植之后他们情况稳定。小罗的眼角膜被一名眼疾患者使用，手术成功且效果良好。此外，小罗捐出的遗体可供教学使用。