中新网杭州６月２１日电（见习记者　徐乐静）日前，杭州市新颁布了《杭州市流动人口服务管理条例》，对外来人口提出了高中学历的要求。这一条例引起了各界的质疑，称杭州是在给外地人设门槛。２１日，杭州市教育局回应称，浙江省为提高外来人口和农民工人口的文化水平，早年就开设了“双证制”教育，考试过关者即可获得高中学历。而这一条例的颁布，将会提高外来人口对“双证制”的关注。３９岁的出租车司机林国华（化名）是江西九江人。近半年来，每逢周二、四，他都将夜班换成白班，为的就是抽出晚上的时间参加“双证制”培训班，取得高中学历。近日，林国华听说杭州市新颁布了《杭州市流动人口服务管理条例》，在杭州定居除要有稳定工作、无犯罪记录等条件外，还必须有高中以上文化程度。对外来人口提出了高中学历的要求，更加坚定了他认真参加培训的决心。“之前报名参加培训，主要是想换份好工作，没想到歪打正着。”林国华说，他一直有在杭州定居的想法。此次杭州市的新规，引起了各界的争论。赞成者认为这是城市管理的必然之举，有利于提升城市品质和经济的转型升级。而反对者则认为以学历定门槛，实际是一种歧视，这样的规定无疑可能将许多人的城市梦击得粉碎。２１日，记者对此采访了杭州市成人教育处处长吴作为。他认为，相关部门绝非是为了给外来务人口设门槛，而且杭州一直采取措施提高外来务工人员的文化水平。吴作为说，自２００８年起，浙江省开展了以文化科学教育与职业技能培训相结合的成人“双证制”教育培训工作，目的就是为了促使外来务工人员更好地在浙江工作与生活。“杭州每年将会有２．４万人拿到职业高中毕业证书。”据吴介绍，杭州市“双证制”教育一直到２０１６年，计划每年７个县市毕业２万人，杭州城区４０００人。吴作为表示，新条例的实施，或将带动外来务工人员学习的热情，而“双证制”教育的大门随时为大家打开。三联培训学校副校长许永梅告诉记者，在培训学校里，参加培训的９０％以上是外来务工人员，年纪大的超过５０岁，年纪小的不到２０岁。“这种培训班，所有费用都由政府买单。”针对学历门槛一事，许永梅表示将会在培训班里进行宣传，让更多外来务工者了解到“双证制”教育的必要性。据悉，“双证制”教育启动以来，浙江省农民工和外来务工人员已有１５万人获得了成人职业高中毕业证书。截至２０１１年底，浙江共有成人“双证制”教育培训文化课教学的定点机构７３７所，技能培训定点机构６４３所。（完）