７月７日，肖丽和爸爸（左）、妈妈（右）在病房中合影庆祝。网民高度关注的“最坚强高考女孩”的情况有了新进展，贵州大学表态拟录取肖丽。７日下午，贵州大学相关负责人前往遵义医学院附属医院看望正在住院治疗的肖丽，并当场表态，贵州大学拟录取肖丽，学院为人文学院。贵州大学党委副书记冯晓宪说，肖丽的事迹感动了社会，也感动了贵州大学的师生职工。在得知肖丽一、二本志愿均填报了贵州大学，且高考分数已超过一本录取线后，学校专门召开了会议研究肖丽的录取情况，并作出决定拟录取肖丽。网友们说，虽然肖丽不是被争相追捧的高考状元，但她也是“ＮＯ．１”（第一名），她的故事是这个夏天最励志的故事。肖丽家住在距离湄潭县城２０多公里的高台镇，父母都是朴实的农民，一家五口，肖丽是长女。２００９年，读高二的肖丽被诊断患上“骨关节瘤”，后不断恶化成骨癌。２０１０年，休学，随家人往返于西安、遵义的医院，先后７次化疗，为防止癌细胞扩散，左腿被高位截肢。手术后，肖丽架起双拐返回学校，重新从高二读起。就在她即将升入高三时，癌细胞转移到了肺部。高考前一个月，肖丽病情加重，只好回家休息，老师和同学都觉得她不能参加高考了，但肖丽没有放弃。教育部门为了圆肖丽“高考梦”，为肖丽设置了只有她一个考生的特殊考场，还特地安排了医生全程陪护，交警沿途护送。肖丽最终考出了文科５４４分，超出贵州省一本录取分数线的好成绩。为给肖丽治病，家里借了许多钱，已花了２０多万元，但全家人始终都不言弃。肖丽说：“命运不爱我，但爸爸妈妈爱我，亲朋好友爱我，社会上很多好心人爱我。所以，虽然遇到了不幸，我还是要还给命运最美的微笑。”贵州大学党委副书记冯晓宪到病房看望“最坚强高考女孩”肖丽，并送上贵州大学的“慰问金”，也是肖丽的“准录取通知书”。