轮椅坐着、父母背着、同学扶着．．．．．．爸爸背着将女儿送入考场六年来风雨无阻背残疾女儿求学６月７日上午８点３０分左右，琼中中学考点，大部分考生已经进入考场，一位家长在警戒线外停好摩托车，背着后座上从小身有残疾无法行走的女儿疾步走入考场。第一科考试结束后２０分钟后，这位爸爸等工作人员密封试卷离开考场，才去背女儿回家。据琼中中学考点负责安保的老师介绍，这位考生初中、高中都在琼中中学就读。六年来每天都是她的爸爸骑摩托车接送，旁边的老师说，这位爸爸每次都是在教学楼门口停摩托车，背女儿上楼送到教室，放学后再来接女儿回家，六年来风雨无阻。面对记者，这位爸爸坚决不愿接受采访，只说，等了这么多年，终于等到女儿高考。（记者：李小岗摄影报道）爸爸推他出考场７日上午１１点３５分，高考考点海口市第一职业中学，考生们结束考试走出考场。人群中，坐在轮椅里的考生李广培，由其父亲推了出来。李广培是海口二中的学生，患有目前世界范围内还无法根治的疾病直脊萎缩，因自身无法站立，坐轮椅已长达５年。因其特殊情况，在相关部门的关照下，考点专门为他开辟了一条通道。“高考现在是最重要的事。”何女士告诉记者，儿子读书太不容易了。班主任容老师说，广培虽残疾，但是很乐观很坚强。平常成绩基本都排在年级前３名。（记者袁兰摄影报道）的哥送他进考场十年苦读，一朝高考。半个月前，海口四中的考生小洪在学校不慎摔伤，导致两脚的脚踝骨裂，最后得绑着石膏“赴考”。对他来说，这是一个紧张伴随感动的日子：高考三天，不仅父母背着他进出考场，而且出租车师傅也为他爱心送考。小洪的父亲洪庆平介绍，儿子行走不便，经过申请，他每天背着儿子进出考场。高考期间，小洪一家住在秀英区丽晶花园。他的一个朋友知道了他家的难处后，帮他们找到了一名爱心送考的“的哥”，免费接送他们一家。７日下午，记者拨通了爱心“的哥”的电话，经过一阵“软磨硬泡”，爱心“的哥”终于透露他叫李圣平，是昌导集团的一名出租车司机。（记者：袁兰摄影报道）受伤考生放弃单独考场同学扶他进考场省农垦三亚高级中学高三学生吴在盛高考前被几名社会青年打伤，三亚市教育局原计划给其单独设考场，三亚市交通局也决定派车专门接送，但吴在盛最后放弃在单独考场考试。据带队参加高考的吴老师介绍，吴在盛成绩不错，是海南省农垦三亚高级中学重点班尖子生，人也非常乖。受伤住院期间，为不耽误高考，小吴在医院边治疗边复习。７日一大早，吴在盛同学及父母决定，为不影响考试氛围，和其他同学一起参加高考。进入考点大门后，几位同学一起扶他进考场。（记者：利声富）