为积极推进竞争性选拔领导干部工作，拓宽选人用人渠道，优化领导班子结构，我省株洲市、常德市统一公开选拔１４名县处级领导干部和９０名科级领导干部。现将有关事项公告如下：一、选拔职位、职数株洲市县处级干部１０名，科级干部９０名；常德市副县处级干部４名；有关详情见各市州职位表。二、报考基本条件和资格报考人员应当具备《党政领导干部选拔任用工作条例》第六条规定的基本条件，近三年年度考核为称职（合格）以上等次，身体健康，同时还应当符合各市州选拔职位的资格条件（详见各市州职位表）。三、选拔程序及有关要求按照报名、资格审查、笔试、面试、考察与公示、讨论决定、公布结果等程序进行。报名和资格审查、笔试和面试考务组织、考察和任用等工作由各市州分别组织实施。命题、评卷工作由省公选办统一组织。各市州公开选拔的有关实施办法详见各市州公告。醴陵市职位单独组织，另行公告。为确保选拔质量，各职位经资格审查合格的报考人员原则上要达到１０：１以上的比例才能开考，未达比例的职位由各市州委或县（市、区）委研究决定是否开考。笔试主要测试能力和素质，测试内容以《党政领导干部公开选拔和竞争上岗考试大纲》为依据，测试综合科目一套试卷，包括公共知识和专业知识，卷面满分１５０分，限时１８０分钟。笔试成绩登录湖南领导人才网查询。面试对象按照拟选拔职数５：１的比例，从笔试成绩的高分到低分依次确定。面试主要采用结构化面试的方式。笔试成绩（按百分制折算）和面试成绩（满分１００分）分别按５０％的比例折算成考试成绩。考察人选按照拟选拔职数３：１的比例，从考试成绩的高分到低分依次确定，由各市州委或县（市、区）委组织部组织考察组进行考察。为确保选拔质量，对经过严格考察，研究认为确无合适人选的，可以放弃该职位选拔。　公开选拔任用的干部，均实行一年的试用期（选任制干部除外）。四、报名及考试有关要求１、报名时间、方式、地点、联系方式：详见各市州公告。２、报名方法：报考人员须按要求填写《报名登记表》（需用Ａ４幅面纸张双面打印）一式两份，并经有关部门审核盖章后，到各报名点现场报名，报名时须提供近期同底彩色免冠１寸照片４张，身份证、学历学位证书等报考职位要求的资格证书原件以及任职文件复印件。３、资格审查合格的报考人员凭准考证和有效身份证参加考试，准考证到各报名点领取，领取时间详见各市州公告；笔试时间为７月２８日，具体时间、地点以准考证为准，面试时间、地点另行通知。其他未尽事宜请随时关注湖南领导人才网的公告或致电各报名点咨询。中共湖南省委组织部