２０１２年度各年级考试陆续放榜，肇庆龙文教育捷报频传，取得了辉煌的业绩，广大师生喜上眉梢。今年，在肇庆龙文教育辅导的学生都取得重大进步。在小学升初中的考试方面，吉同学、梁同学、郭同学、陈同学等多位学员都考上了肇庆市重点中学。在初中升高中的考试方面，学员都取得不错的成绩。在高考方面，钟同学、李同学等均取得了骄人的成绩。此外，其他各年级的学生也都有不同程度的进步。比如就读于肇庆市第十五小学三年级的罗同学在进入龙文辅导前的语文成绩是７０多，经过龙文老师的不懈努力，这次的期末考试语文取得了９７分，数学９９分，英语１００分的优异成绩。本届小学升初中、中学升高中和高中毕业生进入龙文前的整体成绩不是特别高，但是龙文教师迎难而上，发愤图强。以主观努力补客观不足，以意志克服困难，以创新求生存，以管理求质量，以教改出成绩，终于克服了诸多困难，为学生考试的成功打下坚实的基础。特别是今年的小学升初中备考，龙文教师以创新的举措应对新的备考形势。在教学组织上，龙文教师尝试分级教学，设立小六冲刺班，每天晚上安排优秀教师对学员进行免费辅导，加大对尖子生的培养力度，使优秀学生获得更好的发展条件。在备考上，着力探索网络化备考的新途径，建立电子题库，设立备考专用电子邮箱，从而加大备考信息获取和备考方法交流的力度。在学生非智力因素上，实施全时段关注、全方位关心的举措，通过主任、班主任、各科教师的参与，对学生思想、心理、行为进行全方位关注和教育，有效的促进学生的非智力因素发展。考试放榜，今又辉煌。肇庆龙文教育２０１２年辉煌的业绩，是各级领导、社会热心人士及广大家长关怀的结果，是广大师生辛勤汗水的结晶，更是肇庆龙文一个新时代的开端。