姐妹是什么？是钻在被窝里说悄悄话，是手拉手去逛街买小玩意。但对于出身寒门的赵玲枫姐妹和韦东玲姐妹来说，＂姐妹＂二字是残酷的取舍，是其中一人不得不做出的牺牲，让出求学的机会。而得以留下继续学业的那个，也背负着沉重的良心债，她得用自己的努力，在未来的生活中补偿家人，证明全家的牺牲没有白费。这是一场以良心为代价的高风险＂交易＂，却是寒门姐妹唯一的选择。阳光学子韦东玲最喜欢绿萝，她说，因为绿萝只要有阳光和水就能顽强生长！摄影／林丹学子档案：韦东玲　屏南一中　高考成绩：理科５２４分　宁德市屏南县代溪镇姐姐辍学打工供妹妹读书去到韦东玲家时，她母亲已经去菜地忙活了，希望那几亩地能在女儿上大学前有个好收成，给女儿多凑点学费，虽然这些钱也许只是杯水车薪。东玲的父母靠租别人的几亩田地种菜为生，每个月收入一千多元。前几年因为天气原因，菜地歉收，亏本了，家里欠了１０多万元。而高考前３个月，父亲又发生车祸，导致重伤，如今只得托叔叔帮忙照顾。现在，家里已欠债近１５万元了。知道高考成绩的那一刻，东玲在家哭了一个下午，因为这比她平时成绩少了近４０分。面对这个不太理想的成绩，姐姐已经表示，一定会供她上完大学，听姐姐这么说，东玲更是止不住地内疚，＂我让她失望了，感觉对不起她。＂东玲的姐姐是高二时辍学的，成绩不错。东玲说，那会家里经济实在太差了，姐姐觉得身为家里的长女，有责任承担更多的责任，便萌生了辍学打工的想法，东玲得知后，坚决反对，第一时间跑去告诉了父母，父母也不同意，但最终拗不过姐姐。＂她说一定要让我读下去，但又怕家里太穷供不起。＂东玲说。东玲说，姐姐胃不好，在南京打工那会常生病住院，同在南京打工的舅舅打电话告诉她，她赶忙打电话，可姐姐却不承认，硬说没事，好得很，在上班，＂她就是不想让我担心，怕影响我学习。＂爸爸出车祸后，看着姐姐四处向朋友借钱，扛下了所有的担子，东玲只能心疼，却又无能为力。东玲说，她很喜欢一句话——＂努力改变可以改变的，接受不能改变的＂，如今家里所经历的这些已既成事实，改变不了了，那就接受它，而家里以后的情况，她坚信只要自己上了大学，努力一番，＂最后一定能还完债，让爸妈不再辛苦，姐姐不再承担那么多责任，过得轻松点。＂