新京报讯　（记者杜丁　王佳琳）昨日，市教委发布消息，为应对小学入学高峰，北京未来三年将新建２００所新校，其中，今年将建设完成１５所城乡一体化学校。新增学位将满足入学需求昨日，《北京市中小学建设三年行动计划（２０１２－２０１４年）》出台。根据规划，今年开始的未来三年内，全市建设中小学２００余所，预计新增学位基本能满足增加的入学需求。到２０１４年，要全面满足义务教育阶段常住适龄人口入学需求，实现未来三年教育人口高峰期的平稳过渡。随着城市化进程的加快和全市人口分布的变化，原有中小学的布局已不能适应新的教育需求，呈现出结构性失衡。市教委相关负责人表示，来京务工人员随迁子女接受义务教育仍存在一些亟待解决的问题。“接收随迁子女的民办学校办学条件尚需改善，未经审批的自办学校亟待规范。”根据行动计划，北京将坚持以公办学校为主，随迁子女就读公办学校的比例保持在７０％以上。同时，出台解决目前７９所未经审批学校的工作方案，确保不再新增。朝阳今年将新开８所小学昨日，朝阳区教委召开的暑期干部会议上介绍，今年９月，朝阳区将新开小学８所，其中含１所九年一贯制学校，学校主要布局在金盏、管庄、亚运村等地区。同时，朝阳还将完成１２所招生热点小学的扩建工程。同时，学校每班班额今后逐步扩大到４０人。预计朝阳区可增加６０００余个小学学位。今年９月，４所引进校也将正式开学，它们分别是东北师大附中朝阳学校、北京市新教育实验学校、北京第二实验小学朝阳学校和北师大三帆中学朝阳学校。预计到２０１５年，小学生源将达到１５万人。背景２０１４年约１８万学龄儿童市教委相关负责人说：“未来三年小学学龄人口将进入新的高峰期，现有中小学资源总量明显不足。”经综合分析，到２０１４年，预计全市小学入学适龄儿童将由２０１１年的１３万人左右增加到１８万人左右，小学在校生总量将由６８万人左右增加到８４万人左右，之后连续几年仍将呈持续增长趋势。该人士认为，外来人口持续增长和北京户籍人口出现周期性高峰，双重因素叠加给北京中小学教育发展带来了新的压力。据悉，虽然北京生均建筑面积由２００１年的６．６平方米增加到２０１０年的８．７平方米，但总体上仍低于生均１１．３至１４．１平方米的办学条件标准。