１１日，备受媒体关注的扬州“跑步妈妈”颜彩霞为儿捐肾的手术终于进行了。记者从江苏省人民医院获悉，母子俩进行了肾脏移植手术，手术非常成功，母子状况良好。３个多月前，为了救患有尿毒症的儿子，本身就甘油三酯偏高的颜彩霞从今年４月开始，媒体跑步１个小时至２个小时，坚持锻炼了３个月，把血脂降下去，才符合移植条件。直到３个月后，颜彩霞再次前往医院复诊时，医生告诉她可以做手术了。１１日早上七点，颜彩霞正坐在病床上开始等待医生的到来，今天是为儿子汤俊雨捐肾的日子，一想到儿子即将很快就能够摆脱病痛的折磨，颜彩霞就抑制不住的露出开心的笑容，对于手术可能的风险，反而一点也不担心。颜彩霞说：“不想别的，就想我儿子能够健康，能够过正常人的生活。这么长时间都坚持下来了，现在更要坚持。”为了尽可能减少手术对颜彩霞的伤害，医院采取了微创的方法，通过在颜彩霞的身上打了三个小洞，将肾脏取下，然后切开一个正好能够去除肾脏的切口，将肾脏完全取出。而在手术室外，焦急等待的女儿汤燕，不时低头看手机上的时间，在焦急地看向手术室，对她来说，短短的几个小时，好像几天那么漫长。汤燕声音有些颤抖地说：“很紧张了，感觉时间过得太长了，唯一能做的就是等。”经过三个小时的手术，颜彩霞的肾脏成功，手术非常成功。这让等待多时的汤燕长舒了一口气。汤燕笑着说“刚才我妈跟我说她没感觉。”下午三点，汤俊雨的手术终于结束，医生告诉大家，手术很成功。主刀医生顾民说：“移植的肾脏已经开始工作了。但是这只是代表手术的过程很顺利，因为大家都知道，器官移植还需要过排异期，真正恢复大概要一个星期以上。”（王琦）