新华网深圳６月１９日电（记者付航）备受关注的南方科技大学自主招生能力测试（复试）１９日上午在全国八省同时开考，近１４００名考生参加，考题让一些考生直呼“有趣”。广东省考点就在位于深圳的南科大教学楼内，３４７名学生在该考点应考。记者１９日上午在教学楼外看到，近百名考生家长正聚集在一旁等待。考试自九点半开始，十一点半结束。这场能力测试尽管采取传统的笔试，但别开生面的考题让考生们眼前一亮。“题目相当有趣。”来自深圳外国语学校的考生袁嘉乐第一个走出考场，“有点测智商的感觉。”考生们介绍，考试的题目中包含计算题、数列题、几何题等，很多题目类型前所未见。比如，老师将写有十个词语的题板展示四十秒，然后让考生写下所记住的这十个词；在一大堆数字中找到相邻两个相加为十的，等等。最让考生们印象深刻的是第一题：在一张单独试卷上，让考生七分钟内将一至三百全部数字写下来。“这道题很简单，但是很经典。”南科大校长朱清时来到考点接受采访时笑称，“一般人坚持不了七分钟高强度地集中注意力。这道题对一个人的注意力的考察是很见效的。”朱清时表示，这次能力测试考察学生的能力，包括记忆力、注意力、想象力和洞察力。如果在两个小时之内能够全部答出，那智力是相当高的。此前在５月的“国民教育与高校改革”论坛上，朱清时曾介绍，能力测试考察学生的天赋能力而不是知识面，对于农村学生更为公平，有助于改变城市和农村教育资源不公平分配的格局。南科大作为国内首家自主招生选拔且自授学位和文凭的高校，受到社会各界关注，此次为今年４月获得教育部批准建立后的首次自主选拔录取招生。此次能力测试成绩将占考生综合成绩的３０％，高考成绩占６０％，高中阶段的平时成绩占１０％。根据综合成绩，最终将有１８０名学生被录取。朱清时认为，南科大的自主招生作为高考改革的一项试点，如果做得好，可以为以后高考改革找出一条可行的选项，增加高校在高考上的自主权，按照自身需要和特色，招收适合自己的学生，打破千校一面的局面。