又到高考发榜时，广东省考试院在继２０１０年首次不公布状元、２０１１年首次不公布考生前十排名之后，今年更下“狠招”，除了不公布成绩前十排名，甚至连文理科前十名考生的成绩，都进行了技术屏蔽，加以雪藏，这部分考生压根查不到自己的成绩，只能静候单独通知。从历年高考之后的新闻报道中不难看出，众人所关注的焦点无外乎是分数和状元。尽管每年都会有不让学校宣传高考成绩和排名的禁令，但是，媒体和社会人士从来没有放弃对高考状元的狂热追逐。“禁令”之下，“状元”依旧“满天飞”，关于“高考状元”们如何获取高分、学校如何培养状元的新闻满眼皆是，而各大高校年年上演的“抢头名”大战也已经打响。随着高分不断刷新，被找出的“真假状元”接连涌现，四川自贡考生林浩然在网上被传为高考状元，一时间，当地媒体纷纷采访其家人学校，探求其成功经验。然而，仅数小时后，该消息即证实虚假，这件“状元乌龙”事件却已给考生和家人留下深深的伤害。最近，云南省教育厅厅长罗崇敏调研了１９７７年到２００９年３２年，包括安徽、云南等省份的１２４名高考“状元”。他得出的结论是：这些“状元”一个都没有成为所从事职业领域的领军人物。对此，启德教育集团总裁李朱打了个比方，运动员跑４００米得了冠军，未必能再得马拉松第一。所谓行行出状元，对这些高考佼佼者自然不能一棍子打死。产生狂热高考状元情节的原因，很大程度上来自对重点学校的炒作以及家长对培养“状元”学校的追捧，继而演变为如今愈演愈烈的“择校风”和扶摇直上的“择校费”，这种对应试教育的强化和唯分数论的评判方式，最后损害的还是孩子们接受公平教育的权益，也使得我们的教育越来越功利化。不过正如罗崇敏所言，单凭一张试卷来评价一个学生１２年的学习成绩，评价一个学生的综合素质，这显然是不公平、不科学、不合理的。有专家指出，如果高考不能打破分数单一标准，建立多元评价体系，教育部门与其怎样要求不要炒作成绩，如何屏蔽考生成绩，恐怕都无法做到根治热炒“状元”风现状。诚然，社会大众有知情权，但希望大家对于高考状元应适当关注而不要炒作，除了将注意力放在高分考生身上，其实每一个孩子的成长进步都需要关注与喝彩，这样才能推进健康的素质教育和多元化的人才标准，才让更多的人托起中国教育美好的明天。