外来务工人员在本地稳定就业达到规定年限，可以申请当地的公租房。公租房轮候期一般不超过５年，租赁期限也一般不超过５年，租金低于市场租金水平。昨天，住建部公布《公共租赁住房管理办法》，并将于下月１５日起施行。这意味着，已经被确定为保障房“主力军”的公租房，终于有了全国性的法规。公租房申请明确三个条件按照昨天公布的办法，公租房通过新建、改建、收购、长期租赁等多种方式筹集，可以由政府投资，也可以由政府提供政策支持、社会力量投资。公租房可以是成套住房，也可以是宿舍型住房。公租房的申请条件是社会最关心的问题，昨天公布的办法提出了三个条件：在本地无住房或者住房面积低于规定标准；收入、财产低于规定标准；申请人为外来务工人员的，在本地稳定就业达到规定年限。住建部表示，各地的具体条件由各地根据本地区实际情况确定。轮候期一般不超５年办法规定，公租房在申请后，住房保障部门将对申请人进行审核。对登记为轮候对象的申请人，应当在轮候期内安排公租房。已经通过申请的公租房家庭，要“排队”多长时间才能配租？办法规定，各地应当根据本地区经济发展水平和公共租赁住房需求，合理确定公租房轮候期，并向社会公布。轮候期一般不超过５年。而公租房的配租则可以采取综合评分、随机摇号等方式，确定配租对象与配租排序。享受国家定期抚恤补助的优抚对象、孤老病残人员等，可以优先安排公租房。就业、子女就学可调换公租房公租房的租金也是社会最关注的问题。办法规定，各地要按照略低于同地段住房市场租金水平的原则，确定本地区的公租房租金标准。租金标准应当向社会公布，并定期调整。公租房的承租人应当根据合同约定，按时支付租金。如果承租人收入低于当地规定标准的，可以依照有关规定申请租赁补贴或者减免。办法中还人性化地规定，因就业、子女就学等原因需要调换公租房的，经同意，承租人之间可以互换所承租的公租房。此外，承租人不得擅自装修所承租的公租房。确需装修的，应当取得公租房的所有权人或其委托的运营单位同意。转租转借公租房罚款１０００元以下昨天出台的《公共租赁住房管理办法》中，对于骗租公租房的，规定可处以１０００元以下的罚款。同时，对于转租转借公租房等违规行为，也可处以１０００元以下罚款。这是我国首次对违规使用保障房行为做出罚金的处罚。一直以来，保障房存在骗租骗购等违法成本低，缺乏有力地处罚的问题。相关部门和专家也多次呼吁，加大对这些违法行为的处罚力度。“这条规定对于公租房的管理很重要。在实际操作中可以有效地打击违规行为。”一位地方住保部门的负责人说。