近日一封最牛“辞职单”非常火，据北大青鸟安卓培训了解，现下员工辞职的原因多种多样，像最牛“辞职单”已经层出不穷，但大多数人都是由于收入及发展方向而提出辞职。今天我们要说的是选择的力量：如果你不是在机电厂上班而是在ＩＴ名企，收入不断跃级，生活质量高，今后的人生就会是另一翻天地。上网搜索下就可以知道现在最火的职业就是ａｎｄｒｏｉｄ开发工程师，由于人才的稀缺，目前Ａｎｄｒｏｉｄ　开发工程师的薪酬比其他任何领域的开发工程师的薪酬都要高出一大截。北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ培训就业指导老师说，安卓开发工程师起步薪酬就能拿到７千以上，工作一两年就能达到年薪十几万，资深的Ａｎｄｒｏｉｄ研发工程师年薪更接近２０－４０万。但即便如此，这些高薪岗位依然一将难求。也许你对安卓还不了解，北大青鸟安卓开发专家介绍说Ａｎｄｒｏｉｄ是以Ｌｉｎｕｘ为核心的手机操作平台，使用Ｊａｖａ作为主要编程语言，但可以通过ＮＤＫ支持Ｃ／Ｃ＋＋，也可使用ＳＬ４Ａ来支持其他各种脚本语言（ｐｙｔｈｏｎ、ｌｕａ、ｔｃｌ、ｐｈｐ等等），Ｑｔ（ｑｔ　ｆｏｒ　ａｎｄｒｏｉｄ）、Ｍｏｎｏ（ｍｏｎｏ　ｆｏｒ　ａｎｄｒｏｉｄ）等一些著名编程框架也开始支持Ａｎｄｒｏｉｄ编程，另外，在网页编程语言方面，ｊｑｕｅｒｙ、ｓｅｎｃｈａ、ｄｏｊｏ、ｍｏｂｌ、ＰｈｏｎｅＧａｐ等等都已经支持Ａｎｄｒｏｉｄ开发。北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ培训表示Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统最初由Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ开发，最初主要支持手机。２００５年由Ｇｏｏｇｌｅ收购注资，并与多家手机制造商组成开放手机联盟，逐渐扩展到到平板电脑及其他领域上。Ａｎｄｒｏｉｄ平台优势：１、Ｇｏｏｇｌｅ开发的基于Ｌｉｎｕｘ平台的开源手机操作系统；２、优秀的开放性、漂亮友好的图形界面、优秀的多媒体功能支持、高效的２Ｄ及３Ｄ图形渲染能力；３、丰富的开发环境包括设备模拟器、调试工具、内存及性能分析图表，和Ｅｃｌｉｐｓｅ集成开发环境插件；４、手机、ＰＤＡ、ＭＩＤ、笔记本、ＧＰＳ等众多平台的支持，真正的跨平台王者。随着中国３Ｇ市场逐步扩大，中国移动互联网时代已经来临，智能手机作为移动互联的最佳终端，其市场份额与日俱增。来自谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机操作系统凭借免费开源成为终端平台的霸主，得到了亿万消费者的认可和青睐，每天有超过１６万台的Ａｎｄｒｏｉｄ设备出货。北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ开发工程师前景被业界一致看好！北大青鸟３ｇ　ａｎｄｒｏｉｄ课程讲师刘先生认为，随着Ａｎｄｒｏｉｄ平台的扩张，引发了Ａｎｄｒｏｉｄ人才荒。全世界所有大中小型手机制造商几乎都在招聘Ａｎｄｒｏｉｄ工程师。因此不论是在这个领域就业还是将来在这个领域创业，都是非常明智的选择。