录取分数线是各学校根据自身的投档人数和计划招生人数划的一条本校最低录取分数线。各校的投档人数是根据各校在本省录取人数的１．２倍投档，投档以后学校招生办从这１．２倍中以分数和志愿为主参考学生档案中的其他信息，按计划内人数录取，其录取的学生中最低分就是该校俗称的录取线。资格线　可以填报相关批次志愿的资格，也就是说这个资格线以下的人是不能填报相关批次志愿的。最低控制分数线　录取最低控制分数线由各省、自治区、直辖市分别划定，由于条件各异，分数线的分差可能很大，最高与最低相差超过１００分。如２００４年山东省最低分数线理科为３７４分，同年青海省最低分数线理科是２４０分，相差１４０多分。无论差距多大，但是各地确定分数线的办法是相同的，都是根据当年招生计划和考生成绩，依据人数来划定。一般按略多于计划数划定，多数是计划数的１．１－１．２倍，全省考生按考分的高低排下来，排到该人数时的分数，就是当年该省的最低控制分数线，只有达到该分数的考生才有资格被录取。投档分数线　投档分数线又称院校调档分数线，一般是按招生计划数１：１．２以内的比例投档确定。同一批录取的院校中，它们的投档分数线是不一致的，高低由各校的生源情况决定，生源好的高校投档分数线可能高出控制分数线很多，生源不好的则低一些，但原则上它不能低于同批次录取控制分数线。院校调档线　是在该批院校最低录取控制分数线的基础上，根据当年考生报考本校志愿情况、分数情况和本校在该地招生计划数确定的，每年都会不同。一般来说，同一批录取院校之间的调档线是有很大差别的。而且一个学校在一个省（市）招生，每年都有差别，有的院校在一个省（市）的分数线可能很高，而在另一个省（市）可能较低。这是由当地考生第一志愿报的多少决定的。考生第一志愿对某一院校报得较多，这个学校录取的分数就高。相反，这个院校的录取分数线就要降低些才能完成录取计划。全国各地２００５－２０１１年高考录取控制分数线