据法国欧洲时报网援引德国《威悉河信报》报道，近日关注了外国留学生在德国生活、学习状况，在谈及中国留学生时，报道援引了一名中国留学生的话指出，大部分中国留学生性格内向。《威悉河信报》采访了中国留学生吴鹏（ＰｅｎｇＷｕ），他就读于德国克劳斯塔尔工业大学生物系。据他介绍，在他们的学校外国留学生中来自中国的学生最多。但学校里大部分中国学生过于内向的性格促使他们更喜欢呆在自己的房间里学习、玩电脑，不愿意与当地人打交道。还有一些中国学生由于经济状况无法承担聚会费用从而放弃聚会。在他看来身边的中国学生对于当地文化认知以及生活方式都是相当陌生的。中国留学生如何走出中国人的圈子，交当地朋友－这一问题不仅困扰着在德留学生，旅居世界各地的中国留学生都为之困惑。由于与当地人文化差异导致更爱自扎堆，他们选择结识其它中国留学生，这样使他们更快地拥有归属感，也能有更多共同话题。“中式圈子”也就自然而然地形成了。但往往这样的“中式圈子”恰恰是他们融入当地人圈子束缚。虽然“中式圈子”给许多留学生带来了心灵慰藉，但也同时变成了学业上的“绊脚石”，促成语言多年来毫无长进的结果，从而耽误了学业。中国留学生应大胆地主动伸手交当地朋友，多参加学校活动，拓展自身的人际网络，就会有更多的机会与当地人交流，留学生活也会变得更加丰富多彩，这对留学生来说无疑是一件好事。（来源：中国新闻网）