——“后高考时代”：怎么过？高三毕业生：我们解放了解说：高考结束，最漫长一个假期开始，他们打算怎么过？电话采访考生云云：一种是整天一直在玩，基本上联系不到他们那种，另外有一种就是整天宅在家里。解说：读书、打工、充电。高三学生：自从高考完了之后，我首先感觉到两个字就是“自由”。解说：放纵、忧郁、焦虑。高三学生：疲惫、混乱、然后成长。解说：他们会留下什么样的集体记忆？《新闻１＋１》今日关注漫长的“后高考时代”。白岩松：你好观众朋友，欢迎收看正在直播的《新闻１＋１》。节目的一开始，咱们先来看一张比较有冲击力的照片，就是背后大屏幕上的这张照片，这是去年一个高三的毕业生，在结束了高考之后跟自己在过去三年，也就是高中生涯当中的做过的所有的卷子来了一张亲密的合影。高中三年做过的卷子加起来有多高呢，她统计了一下２．４１米，也就是比姚明还高，大家可以想象，在这２．４１米高度的试卷的压力下，一旦高考结束了还不像放羊一样感受到了充分的自由。其实每年都有９００多万的高三毕业生，在是高考结束之后是在６月初，然后迎接上大学之后是在９月初，中间有漫长的三个月。这几乎是我们人生求学生涯当中最漫长三个月的假期了。但是这三个月应该怎么过呢？先听听一位专家对这三个月的界定。２１世纪教育研究院副院长　熊丙奇：（暑假）这个时期，是很多学生的空窗期，学校（方面）中学不管了，大学也接不上，家长也放手，学生也不懂，社会机构、公益机构也不介入，最后的结果是学生就是学生这个阶段就是三个月的真空期、放养期。白岩松：真空期、放养期，充满着自由但是也充满着某些期待，他们有没有一些想法，有没有一些改变的欲望社会讨论过这样的问题吗？面对我们人生求学生涯当中最长的一个假期，在去年的时候中国传媒大学新闻系的两个学生做了一个社会调查，来面对了这样一个选题，在这个社会调查当中，他们对去年毕业的高三毕业生，在结束了三个月最漫长的假期之后，做了一个小小的问卷调查，有这样的一个结果你们对考后这三个月生活评价怎么样？１６％认为很棒充实而有意义，１６％认为很闲没事干，４％说太颓废了，不满意。但是大比例６４％认为是一般，显然有上升和改变的这种空间。今年的高考已经过去了十几天时间了，今年最漫长的三个月可以有所改变吗，社会会为他们做一些什么呢？来走进今年高三毕业生。解说：对于寒窗苦读十几载的学子来说，高考的结束铃声或许是世界上最动听的声音，因为它标志着暂别课业，狂欢开始，从考试结束到成绩发榜有二十几天，从高中毕业到步入大学有三个多月，而这些时间终于可以属于考生自己。记者：现在有压力吗？高三毕业生：没有啦，只有玩。高三毕业生１：打一下游戏，很久没有打游戏了。高三毕业生：我们解放啦。解说：或许为了纪念很多高三毕业生在微博上给自己的名字加了个前后缀改名为“　后高考时代某某”，而在网络上更是有人列出了多种狂欢方式，睡够４８小时，不再特困生，湖吃海喝、结伴旅游、告别暗恋例强行表白、喝醉聚餐、坚守欧洲杯等等，放松的方式有多种。来自陕西的高三毕业生云云则把自己周围的同学分成了两类。陕西省应届毕业生　云云：其中一种同学就是整天宅在家里，做一些自己觉得比较舒服的事情，另外有一种同学每天都是整天一直在玩，这段时间可能都会比方说通宵上网、去Ｋ歌，彻夜不归那种。解说：上网、Ｋ歌、聚餐、喝酒，或许这是许多考生放松的方式，而不胜酒力醉倒街头的事情似乎也并非个例。高三毕业生３：不要坐，起来。解说：喝醉倒地不起，同学搀扶、拦车回家，而短短的十分钟时间里，这一行人就有三个醉酒的考生被送上出租车。今天当高考结束已经过去了两个星期，考生们对于自己的假期生活又是如何感受评价的呢？云云：之前生活每天都安排的满满的，现在反而自己安排生活，就会觉得无所适从，不知道怎么安排合适，然后就会很焦虑。高三毕业生４：因为成绩没出，所以心情挺忐忑的。高三毕业生５：疲惫、混乱、然后成长。高三毕业生６：本来很紧张的生活一下子空虚了，一下子不知道该干嘛了。