本报保定电（实习记者郭江泽）顺平县华立幼儿园在６月１９日中午时，发生一起老师扔茶缸砸伤孩子事件，孩子左眼被砸肿。园长对幼儿园发生此事非常气愤，称“学校不留这样的老师”。６　月２５日１４时许，记者来到顺平县医院，在医院住院部五官科的病房，看到了被茶缸砸伤的８岁孩子小雅静（化名），她的左眼还有些淤青。据小雅静回忆，６月１９日中午饭前，刘老师给他们发茶缸。当时她没有听到老师叫她，随后就被老师扔过来的茶缸砸到了左眼。扔完茶缸后，老师还说自己是没妈要的孩子。当天下午放学回家后，小雅静也没有敢跟家人说，直到家里叔叔看到她的眼睛肿了，问后才了解到情况。“当时老师也没有告诉我们，给刘老师打电话她也没接。”小雅静的父亲说。当记者问小雅静想不想回幼儿园时，她总在长喘气，说“不想回幼儿园了。”小雅静的父亲说孩子刚开始被吓得很厉害，总是想去厕所，现在还是有些惊吓。小雅静的主治医生李大夫告诉记者，现在小雅静诊断写的主要是外伤，眼睛处的淤青经过六天的恢复已经轻了很多，身体也做过了常规检查和ＣＴ，头部没有损伤。６月２５日１５时，记者采访了华立幼儿园园长。园长刘辉告诉记者，此事发生后，幼儿园立即将孩子送到了县医院，并给孩子交了住院费和相关检查费。对于幼儿园发生的事情，刘辉感到非常气愤，他称，“我们不留这样的老师”。