学校篮球架，为什么没有筐去打球的市民很窝心：这是故意拆掉的，学校太小气被投诉的校方很委屈：有人野蛮使用，球场破坏太厉害７月１８日上午，市区读者徐先生致电《浙中城事》热线０５７９－８９１１１１１１：趁着这几天凉快，约了几个朋友一起去小区附近的金华四中打篮球。没想到学校居然把所有室外篮球场的篮球筐给拆了，那还装什么篮球架啊。记者核实：记者来到金华四中时，只见学校侧门开着，学校里面的篮球场上的塑胶地面有些破旧，围栏也有些损坏，整个球场共有４个比赛场地，８个球架，正如徐先生所说，所有球架上都没有篮筐。球友：学校篮球架上的筐去哪儿了见到这一幕，徐先生和一起打球的朋友们心里十分窝火：“有本事他们连篮球场都拆掉好了。”徐先生朋友小吴说，“篮球场虽然是学校的，但也别这样小气，又不会有人把你的球场搬走。”在现场，记者也遇到了几个吃了“闭门羹”的年轻人，一脸不高兴：“以后不来了，太搞笑，没篮球框，要么就把学校大门锁掉，索性进不去也拉倒。”其中一名小伙子嘲笑说。对此，学校门卫师傅连忙解释：“我们四中比较特殊，学校里面有退休教职工的公寓，假期也开放，所以每到这时，常有社会上的各类人群来学校打篮球。往年打架闹事时常发生，学校拆掉篮球筐是出于安全等方面的考虑。”而且有些人来打球，经常把篮球场上的塑胶跑道撕掉，要么把球场围栏踢坏，设备破坏得很厉害。所以近两年，学校每到假期，都会将篮球架上的篮球筐拆了，等开学再装上。“基本都是在７月１日拆框，到８月底再装起来。”门卫师傅说。学校：有些市民打球不文明，球场经常遭破坏对于拆篮球筐一事，金华四中副校长吴兴泉也表示无奈：“整个金华，我们学校是为数不多开放篮球场的学校。”他说，两年前，篮球场都是免费对外开放的。但随之而来的是维护问题，因为球场经常遭到破坏，吴兴泉说，“球场的塑胶跑道和护栏被弄坏不说，还有人甚至把摩托车和汽车开进来，这个怎么吃得消。”为了防止车辆进来，学校在球场门口装上了阻隔带。另外，小区安全也是学校考虑的因素之一，因为住的都是退休老教师，晚上怕吵。吴兴泉说，现在球场和小区之间有围墙隔离，稍微好一点，“要是年轻人合理运动，大家也都能理解。”９月１日球场修葺后将重新开放学校呼吁文明打球爱护球场记者从金华市教育局基教处了解到，目前在金华，还没有明确文件规定，学校一定要开放运动场地供市民使用。因为体育运动容易引发意外事故，而对于此类事件该由谁负责，很难纠缠清，所以，金华市相关单位并未规定“中小学的体育设备必须向社会开放”。不过，吴兴泉告诉记者，这两年球场被破坏得很厉害，所以今年打算修修好，再对外开放，如周末开放。对此，吴兴泉也希望通过媒体转告大家，“我也希望球场修葺好，市民文明打球，车子也别再开进来，这样球场才能长期使用下去。”（记者　张姮　实习生　赵多加／文　实习生　吴亦凯／摄）