２５日，南昌市教育局对外公布了《２０１２年南昌市城区初中学校招生学区范围》。招生学区范围公布后，一些学生家长向记者反映，个别地段在学区范围上没有标注出来，甚至部分学生在领到入学通知书后，才发现被划分到了离家较远的学校。２６日，带着这些疑问，记者前往南昌市中招办了解情况。孩子被划到了较远的学校２５日，市民王先生说，他是住在沿江北大道１１６８号聆江花园的住户，小孩今年小升初，他查询公布的招生学区范围后，怎么也找不到自己小区所属的地段，不知道小孩到底到哪去读书，这令他很困惑。家住青云谱的余先生反映，小孩小学就读于青云谱实验学校。“这是一所九年一贯制学校，初中安排到这里就读也很方便，可拿到入学通知书时，却发现被划到了南昌十三中。”余先生称，按照就近原则，实验学校离家较近，而被划分到离家较远的十三中，会带来很多不便。市民宗女士家位于育新学校附近的文教路，小孩却被划分到阳明学校就读。当她到中招办咨询时，却被告知育新学校生源已满，只能把小孩划分到附近的阳明学校。家长杨先生则反映，小孩小学是在红谷滩实验学校读的，而初中的入学通知书上却写着“到家庭实际住址就近学校入学”。杨先生告诉记者，自己原来住新建县，因拆迁搬到红谷滩卫东花园三区居住，按照就近原则，小孩应在红谷滩实验学校就读，现在孩子却没有明确的学校就读。楼盘和路段号同时使用易混淆２６日１５时，记者来到南昌市中招办，看到不少家长手持孩子的入学通知书在此咨询。工作人员表示，招生学区范围是按照相对就近的原则划分的。公布的招生学区范围，大部分用的是路段号，也有一部分用的是楼盘名，这给学区地段划分造成了一定的麻烦。“这样会出现地段交叉，也会出现地段遗漏，因为很多新建的楼盘连地段名都没有，迫不得已使用了楼盘名。”工作人员表示，还有一些地段新门牌号和老门牌号并用，让家长识别有一定的难度。招生学区范围划分不清晰，不仅容易混淆，而且也为他们带来了较大的工作量。既然是按照就近原则划分学校，为何有孩子被划到了较远的学校？工作人员解释说，就近入学是在招生学校的办学条件与规模容许的前提下就近入学的。一旦招生学校生源已满，居住地虽在学校附近、但户口不在该区的学生，就会被划分到相对较远的学校就读。工作人员还指出，针对小升初学校的划分，部分家长也存在挑肥拣瘦的心里。“有的家长拥有两三套房产，学区范围公布后，就想往更好的学校挤。”对此，工作人员也呼吁这类家长，就按照居住地所在的学校就读，避免走读产生更多不便。