一样的高考，不一样的感受和经历．．．．．．最重要的并不只是分数高三，依然领衔天文小组，坚持每周为同学们开设天文讲座；高考前两天，依然外出观测百年一遇的天象奇观“金星凌日”。程思浩、程思淼这对双胞胎兄弟最终以６５１分、６５９分的优异成绩，圆满完成了高中学业。２００９年，程思浩、程思淼进入北京二中。双胞胎兄弟自幼酷爱天文，升入高中不久，学校就建立起了以他们的名字命名的“天文工作室”。高中三年，老师们根据他们的学习情况，为他们量身定制作业，支持他们把绝大部分业余时间用于对天文学的研究，从不用常规的标准评价他们，两人也从未参加过各类课后补习班。２０１１年，兄弟俩荣获北京市中学生“金帆奖”。今年高考二模前，他们到乌鲁木齐参加天文比赛并获好成绩。说来也巧，在二中今年的毕业生中，何臻睿、何臻智兄弟俩也是一对双胞胎。他们总能给集体带来温暖，带来阳光。体育会考，号召同学在运动场边，加油呐喊．．．．．．高考成绩下来了，何臻睿６１８分，何臻智６１４分。用信仰为未来的人生奠基高考前后，北京市广渠门中学、北京市第２７中学的８名学生光荣地成为中国共产党预备党员。北京市第２７中学的吕琪、松柏、马保权３名同学在高一年级时就进入学生业余党校学习。他们多次获得市区级三好生或市区级优干的荣誉，从少不经事的懵懂少年，成长为有理想、有抱负、有追求的祖国未来栋梁之材。广渠门中学孟庆庆、李亚桐等５名品学兼优的学生党员，是学校全面发展、学有特长的代表与榜样。他们有的是北京市学科竞赛一、二等奖的获得者，有的是“东城区文明之星”，有的是乐于助人的“小雷锋”。在学生高考之后发展学生为预备党员，是学校力求在培养学生实现求学目标的同时，立下更加高远的人生发展目标，树立人生信仰，为人生的新阶段打下坚实基础。（刘丽景）作者：刘丽景