坐着火车去赶考又是一年高考时。６月６日，高考前一天，甘肃省天水市渭南镇景湾村的高三学生马雪蕾６点钟就起床了。匆匆收拾了随身的衣物和复习资料，简单吃完早饭后，她坐了２０分钟的汽车，赶到渭南镇火车站。“还好，人不太多！”仅仅排了５分钟的队，马雪蕾就买到了前往天水的车票。对于地处渭河流域的渭南镇火车站来说，每年高考前夕，这个小站便迎来了热闹的时刻。渭南镇以及周边新阳镇、三阳川等地的高考考生，每年都要从这里赶往天水参加高考。从渭南镇到天水市，坐汽车需要２０多分钟，但１１元的车票还是稍贵些。绝大多数学生和家长还是会选择价格相对便宜的火车，选择火车完成这趟旅程需要４０多分钟，但票价只有２．５元。１７岁的蒲雪妮也起得特别早，早餐是母亲特意准备的香喷喷的荷包蛋。她和７０多岁的姥姥一起吃过早饭后，母亲拉着她的手出门了。从排队到买票再到上车，一路上，母亲都紧紧地攥着蒲雪妮的手。“我生下她那一天，恰好下了一场大雪，地上白白的，又是个小丫头，我就给他起了这个名，我希望女儿漂亮、平安。”蒲雪妮的母亲说。采访中，比母亲高出半个头的雪妮，始终趴在母亲肩上呵呵地笑。“小妮子，放松考，发挥到哪儿就是哪儿！”摸着女儿的手，蒲雪妮的母亲不停地鼓励着女儿。蒲雪妮的母亲已经提前托人在考场周围订了房，一天４０元。这次和女儿乘火车“赶考”，母女俩特意换上了平时很少穿的干净衣服，母亲还特意买了一个新洗脸盆、一条毛巾、一块香皂和一包奶粉带过去。“妈妈真的很辛苦，我要考出个好成绩，好好报答妈妈！”蒲雪妮悄悄凑到记者耳边轻声地说。８点４５分，７５０４次列车从渭南小站出发了。略显破旧的绿皮车已运行了几十年，以至于很难有人能说清楚这趟列车的历史。但对于交通不便的沿线小镇的学子来说，这趟列车再熟悉不过了。这个早晨，小站的售票员谢秀萍卖出了２２０多张车票，买票的绝大多数是赶考的学生。车厢里赶考的学生很容易辨认。不少学生特意穿了新洗的衣服。在靠西边的一节车厢里，李女士连连打着哈欠，眼睛里布满血丝。她已经１０多天没好好睡觉了。“儿子快考试了，操心得睡不着！”她说。今年是儿子第二次参加高考，这让李女士更加揪心。“第一年我娃也特别努力，每天看书看到（凌晨）一两点，我不催他就不睡，还是没考上，打击特别大！”回忆起儿子学习的情景，她的眼睛里噙满了泪花。为了给儿子补身体，她尽量变着法儿地给孩子做饭。但她能做的也就是多炒几个素菜，荤菜只有过年时剩下的腊肉。对于这个并不富裕的家庭来说，赶考的儿子承载着整个家庭改变命运的梦想。李女士每天到乡里的葡萄园打零工挣钱，丈夫身体不好，常年卧病在家。唯一能期盼的是，儿子能考上一个好大学，出人头地。这是一趟满载梦想的列车。在嘈杂的车厢里，谈及对未来的畅想，大家七嘴八舌地议论着。有人想考到南方，去沿海城市看大海，那是他从小的梦想；有人想离家近点，打算考西安的大学；还有人想远赴新疆，投奔那里的亲戚．．．．．．高考近在眼前，对于不可知的未来，每个人在憧憬的时候，都显得小心翼翼。４０分钟的车程很快结束，７５０４次列车缓缓驶入天水站。“赶考大军”的脚步匆匆离开站台，来不及作一丝停留。