儿子平时学习成绩一般，因此我并没有对他的中招成绩抱多大希望。尽管有心理准备，成绩出来后我还是感觉很受打击。我难以接受我的孩子被挡在重点高中的大门之外，面对朋友热情的询问，心里更是五味杂陈。我没有声色俱厉地批评儿子，却在心里暗暗埋怨他：平时不努力学习，现在没有考上重点高中，将来就很难上重点大学。不仅他前途一片灰暗，也让我在朋友面前颜面尽失。心里这样想，自然就没有好脸色。儿子是个懂事的孩子，知道自己考得不好也很难过。平时乐观开朗的儿子变得沉默寡言起来，他把自己关在房间里，不和我们多说话，也不出去找同学玩。我和儿子都心事重重，老公也乐不起来，家里的气氛自然就沉闷起来。这样过了几天，我心里的怨气渐渐消了，开始担心起儿子的状态和家庭的氛围来。我不能让儿子这样一蹶不振，也不能让愁云惨雾总笼罩着原本温馨幸福的家庭。我调整好自己的心态，打算开诚布公地和儿子谈谈。既然这是儿子人生中的一个小失败，做家长的就有义务和孩子一起承受失败。我先真诚地给儿子道歉。我跟儿子说，他没考好我也有责任，我平时忙着应付工作和生活中的琐碎事，疏于督促和指导他的学习。得知他考试失败后，我应该积极地跟他一起查找原因，以便亡羊补牢，而不应该冷漠地对他不闻不问，更不应该自私地和别人攀比孩子的成绩。儿子听了我的道歉后，流着眼泪说，中招没考好他心里也很难过，很后悔平时贪玩没好好学习。他希望我能原谅他，也希望我能再给他机会，让他证明自己也能和别的孩子一样优秀。看着孩子对未来还有信心，我心里一块石头落了地。我给儿子分析了他当前的学习状况，儿子的文化课不拔尖，却一直喜欢画画。我建议儿子升入高中后上美术特长班，只要努力，一切都还来得及。跟儿子商量后，我为他报了一个美术辅导班。他每天背着画夹去画画，又成了那个开朗乐观的小伙子，家里也恢复了往日的温馨。孩子的人生才刚刚开始，经历一些挫折和失败是难免的，家长不能一味地责怪孩子，更不能放弃孩子。家长应该和孩子一起承受失败，耐心安慰和鼓励他们，用自己丰富的人生经验为孩子指明前进的方向。