爱心路上，有你有我武大学子赴十堰贫困山区关爱农民工子女＂我的一生最美好的场景就是遇见你。＂三年级二班的教室里，孩子们正齐唱《星月神话》。与１５天前不同的是，曲子的演唱已经流畅而悦耳。这个暑假，陪伴着十堰市柏林镇中心小学农民工子女的是来自武汉大学＂心手相牵＂暑期实践队的２０名队员。他们不仅为孩子带来缤纷课堂，还建立了＂爱心之家＂与＂爱心机房＂等爱心小站。队员们在和孩子们玩耍＂选择该校作为社会实践基地，在于柏林镇中心小学有超过半数的学生均为农民工子女，且多数家庭较为贫困。＂胡俊峰表示。指导老师胡俊峰已在十堰市挂职锻炼了半年，掌握了张湾区各所小学的基本情况。此前，其所在的武汉大学土木建筑工程学院已经与柏林镇中心小学结对，长期资助农民工贫困子女，帮助他们完成学业。与其他志愿服务活动不同的是，此次活动的亮点在于＂关爱超市＂的建立。它将各种武汉大学品牌志愿活动比作＂商品＂，在实践基地这个＂超市＂中＂上架销售＂并发挥效益。老师在为趣味运动会上得奖的孩子颁奖队长刘学虎告诉记者，任何一项活动的展开都需要充分的前期准备。＂出发之前我们在各个校区组织募捐，积极联系十堰校友会，筹集了价值１０多万元的物资。＂筹款不是一件容易的事，有一次为了等人，他在烈日下干站了３个小时。队员分为三组，分别为支教组、调研组、关爱组。支教组组长陈锦泉说，暑假原本就是学生放松的时间，因此讲授的课程要紧密结合学生兴趣。＂音体美为主，语数外为辅＂的教学计划也得到了学校老师的认可。笛子，吉他，二胡．．．．．．孩子们一下课，就围着这些＂稀罕品＂左看右看，并讨论着内心的音乐世界。值得一提的是，支教组还举办了一场趣味运动会，小孩子与大朋友们玩得不亦乐乎。与此同时，调研小分队的成员分别前往柏林镇、黄龙镇与郭家湾进行问卷发放，了解学生、家长及其他社会人士对农民工子女教育问题的认识。组长郝晨晨说：＂问题设计不容忽视，为了做到精益求精，组员们熬了好几个通宵。＂＂建筑工头＂宋雨蔚，每次路过＂爱心之家＂和＂爱心机房＂时，都要驻足片刻。＂爱心之家＂共分运动区、图书阅览区、多媒体区、手工区和娱乐游戏区，另外还有荣誉柜和爱心墙。平时，孩子们最喜欢的事就是坐在彩色地板上翻看实践队带来的８００多本书。二楼机房１５台崭新的电脑也会为孩子呈现出别样的世界。相聚虽短，但爱常在。这里有武大学子最美的回忆，这里有对农民工子女最暖的关怀。柏林镇小学的孩子们，我们还会再来。