２００７年报载，一位智商超群的青年，高考脱颖而出，几次被国内名校录取，但都因为迷恋网络，导致多门功课不及格，又离开了大学讲堂。他的父母说孩子是自负和自卑两种极端性格的复合体，他的老师说这学生单纯到几乎透明，完全不懂得世事复杂。心理专家叹息，说这青年既不懂得如何跟人相处，又不懂得对父母感恩，智商极高，情商极低。这是一个令人叹惜却并不罕见的现实。智商和情商，是雄鹰的两只翅膀。你见过孤独一翅的鹰，在高空翱翔吗？答案必然是否定的。可惜现代社会，却栖居着很多单翅的飞禽。父母们把注意力都关注在孩子的智力成长层面，忽略了情商的培养。情商，指情绪智力，是人类认识、控制和调节自身情感的能力，简言之，就是感触感动感悟的能力。心理学经过研究证明情商与智商相比，对人的一生，具有更强大的塑造作用。它关乎到道德品质、人际关系和领导管理才能等一系列对于现代人来说，至关重要的宝贵能量。有的研究者干脆下了结论：成功等于２０％的智商加上８０％情商。看到这里，可能有朋友会说，好吧，我知道情商的重要性了。可是，怎样才能提高情商呢？说句让人气馁的话，智商是命运之手的馈赠，７０％～８０％来自遗传。也就是说，人为提高智商的空间不是很大。可能有人不服气，说我就不信，咱中国人不是有句老话吗？叫做＂勤能补拙＂，咱不能＂笨鸟先飞＂吗！这话有道理，但不要忘了，有能力认识到自己＂拙＂，是只＂笨鸟＂，之后并不是自卑和放弃，而是有决心有毅力去＂补＂和＂飞＂，并能持之以恒地＂勤奋＂下去，找到正确的方法——＂先飞＂，这已不是智商的范畴，而纳入了＂情商＂的领地。看到这里，您或许又会说，情商虽然宝贵，可它会不会也像智商一样，主要来自遗传呢？让我们可以乐观的是：情商和智商恰恰相反，它只有２０～３０％来自遗传，最主要的部分，来自后天的哺育和教养。尤其是青少年时期的学习和锻炼，对一个人的情商高度，至关重要。在增高情商的过程中，咱们是广阔天地，大有作为。情商的培养是一个循序渐进的过程，你可以找心理医生，也可以自我修炼。自我修炼有一个好方法就是读书。比方说一本杂志，绿色的封面，让你想起青春和林海，让你呼吸到氧气，焕发出朝气。我知道就有一本叫作《意林》的杂志，以讲故事的方式，润物细无声地完成了对于人心的濡养。静静地读读书吧。它像清洁而温暖，聪慧而芬芳的泉水，让你的情商涨潮。