高分考生流失倒逼内地高校“战线”前移铆牢高一新生　大学“放长线”选才大学与中学联手培养创新人才，会不会异化为一种变相的抢生源？在考试分数与潜在能力方面，高校更青睐什么？在近日的一本高校录取中，内地名牌高校眼看就要到手的高分考生甚至“状元”纷纷流向海外和香港的大学，这又会对内地高校产生什么样的倒逼效应呢？高校嵌入高中教育就在今年一本高校录取没过几天，“同济大学苗圃计划曹杨二中德语理工实验基地”签约挂牌仪式昨天举行。今后，同济大学将全面嵌入曹杨二中德语理科实验班的教学，并组成教授团队深入中学直接参与优秀学生的培养与选拔，从而为大学的本科、硕士、博士连读挖掘人才。那么，这是不是就意味着高校的手已经越伸越长，生源大战要从高三年级提前到高中生入学伊始？对此，同济大学招办主任廖宗廷的回答多少有些出乎意料。他说，学校曾在校内有过调查，学生的高考成绩与入学一年后的学业状况、与整个本科阶段的学业状况并不呈正相关性，更不要说与研究生阶段的学业状况有什么关联了。据悉，市教委充分肯定了同济大学与曹杨二中的“联姻”，认为这种早期联合培养与选拔模式，可作为深化教育改革和招生改革的一个先行先试样板。不重分数更重能力廖宗廷告诫参加签约仪式的高中生们，中学学业、高考成绩，其实并不能代表什么。他列举了最近在网上引起热议的云南省教育厅厅长罗崇敏所作的调查从１９７７年到２００９年３２年来全国的１２４名高考状元，他们一个都没有成为所从事职业领域的领军人物。现代教育追求的是将知识转化为能力，最终进行的是能力教育，而不仅仅是知识教育。“人们很关心＇高考状元＇与奥赛获奖者的去向，尤其关注他们毕业后的现状。令人吃惊的是，这些＇状元＇和大奖获得者，在各自的事业上几乎都没有什么大的建树，与当初人们对他们的预期相差甚远。”积极面对“状元”流失同是在昨天，复旦大学传出一个消息，今年原本有三名国内的“高考状元”报考了该校，结果都被香港大学“截走”。对于国内高校优质生源面临的严峻考验，该校有关负责人表示，“对复旦大学来说，必须积极面对＇状元＇流失这个现实，一是要坚决推进招生改革，破除＇只见分数不见人＇的应试教育痼疾；二是要练就＇慧眼＇，不断提高选拔人才的能力；三是要花大力气提高教育质量，不让更多的学生和家长＇用脚投票＇放弃在内地读大学。”（记者　王蔚）