你的一位同事经常把公家的财物占为己有，其他同事对此很有意见，都推荐你向领导汇报这件事，你怎么办？（２００８年１１月６日上午云南省公务员面试真题）华图资深研究员　马春霞【参考答案】公职人员是代表政府行使行政权力、履行国家公务的工作人员，是国家公共事务的管理者和政令的执行者。公职人员的一举一动并不仅仅是公职人员责任的外化，更是政府形象的窗口，是政府管理水平以及权威性与公正性的具体体现。这位同事将单位财务据为已有，不仅破坏了这位同事的个人形象，也损害了政府的光辉形象，甚至会毁坏政府的公信力与权威。对待这件事情，我会高度重视，尽快采取适当的方式妥善处理好。对于同事经常将公家财物占为己有这件事情，我会冷静观察，深刻思考，充分了解情况，从源头上把握问题出现的原因，分清同事是不了解情况还是明知故犯。在此基础上，再采取进一步合理的行动方案。首先，我会找同事进行沟通，如果这位同事并未认识到将公家财物占有己有的危害性与严重性，我会与同事深入交流，耐心详细地向这位同事说明实情，做好同事的思想工作。若同事意识到问题的严重性并主动向单位归还占有的财物，我将不再向领导汇报，并且向其他同事做好解释沟通工作，希望同事们原谅这位同事的无心之过，给他纠正错误的机会，化解同事们之间的矛盾；同时，我会侧面了解这位同事是不是因为家庭困难或是有其他困难才有此举动，如果这位同事却有困难，我会呼吁其他同事伸出援助之手，帮助这位同事共渡难关，维护整个单位的团结与稳定。其次，如果这位同事明知占有公家财物与公务员的行为规范严重背离而依然我行我素，并且在经我劝说后仍不愿改正自己的错误，我会在适当的时机向领导说明情况，并建议领导在本单位开展一次公职人员廉政建设活动，强化公职人员廉政意识，并从自身做起、从小事做起，远离糖衣炮弹的侵蚀。通过这件事情，我也将反省自身，在今后的工作中洁身自好，不通过不正当手段谋取公家或他人利益，不以权谋私，不滥用职权，加强自律、廉洁奉公，禁得住诱惑、耐得住寂寞、守得住清贫、稳得住心神、经得起考验。