日前，崔永元在个人微博怒斥湖南省教育厅，“崔永元公益基金第六期乡村教师培训８月培训１００名湖南乡村教师。为此，湖南省教育厅回复：不反对、不支持、不参与。我们非常愤怒，在此正式评价湖南省教育厅：不努力、不作为、不要脸！”６月１２日下午，湖南省教育厅作出回应并解释了事情的详细经过。崔永元当晚在微博上再次回应，“我依然坚持对湖南教育厅＇三不＇的评价。”的确，湖南省教育厅的做法令人意外和失望，培训乡村教师由崔永元公益基金来埋单，教育厅仅仅是发个文件而已，要求基层教育部门和学校支持这一公益活动即可，举手之劳都不愿意，不只让崔永元愤怒，更让湖南乡村教师和乡村孩子心寒。崔永元这次公开怒斥以及广大网友的跟帖批评，显然让湖南省教育厅颜面尽失。尽管我不太赞成公众人物公开爆粗口，但我却支持崔永元公开怒斥该教育厅“不要脸”。因为这一“骂”，不仅显示出崔永元强烈的社会责任感，而且也把该教育厅对公益教育事业漠不关心的心态暴露无遗。在我看来，公众对于崔永元怒斥教育厅，不能只是围观、叫好，还应反思这一现象的病根。人们常说“无利不起早”。该教育厅大概是因为崔永元公益基金培训对自己没有多少现实利益，所以不支持、不参与。教育厅领导们最关心什么呢？显然，他们最关心的是上面有没有财政拨款供自己随意支配，眼下的升学率能不能给自己的政绩加分。而乡村教师公益培训离该教育厅的需求比较遥远，无利可图。再说了，去年８月，崔永元公益基金会在与黑龙江的合作中，发现北安市、伊春市有８位教育局副局长、主任和小学校长冒充乡村教师参加培训班，被崔永元直接曝光。有前车之鉴，湖南省教育厅不反对已经不错了。不是有报道说，崔永元公益基金会敲定今年将在湖南开展乡村教师培训项目时，就曾被相关部门回复称“当地欢迎公益组织在此工作，但前提是不要添乱”吗？“不要添乱”，看来就是湖南省相关部门的态度。这或许说明，我们目前对于教育主管部门的政绩考核仍然很不合理，没有把教育的基础性工作、公益性工作完全纳入教育评价体系。所以，教育部门更注重眼前利益。另外，公益行动受制于行政干预，也值得反思。按理说，类似于崔永元公益基金培训这样的活动，只需要公益色彩，不需要行政色彩，更像一种纯民间活动。但是，如果得不到湖南省教育厅的批准和支持，该公益活动恐怕很难在湖南开展。也就是说，即使是公益活动也需要行政上的许可，否则，基层的教育部门、学校不敢自由参与行政批文犹如公益活动的通行证。这是很令人失望的。或许在有些人看来，期待崔永元此次不留情面的公开怒斥能“骂”醒湖南省教育厅进行反思、道歉。而我却希望，这样的怒斥不只是让该教育厅有痛感，还希望能对其他地方教育部门甚至对最高教育主管部门能有所触动。应该让教育部门意识到，中国教育落后真正差的不是钱，而是落后的教育体制，是官本位式的教育管理思维。