（记者万建辉　通讯员娄晴　秦瑶）“好一点的专业有哪些？”在昨日举行的本报地大高招咨询会上，许多家长几乎异口同声地提出同一笼统问题。武科大招办负责人就这一现象分析说，家长问法相同，但所指各有不同，有的是问就业好的，有的是问将来职业的薪资待遇，有的是问读了这个专业能否更有利于留在武汉。不少家长在中南财经政法大学展位前咨询。家长宋女士告诉记者，选择专业和学校，一般按孩子的专业兴趣和该专业的就业前景来综合考虑。要选孩子喜欢的。他若不喜欢，学习的动力就不大。“专业的就业情况，我们也要考虑”。在华中师大展位前，招生人员说，前来咨询的家长关注就业情况主要体现为“关注免费师范生是否会分到偏远山区工作”，有家长因此犹豫是否选报该校师范专业。武汉理工大学招生人员说，优势学科或排名靠前的专业不能完全和就业好画等号。比如有些基础学科，就业可能不一定好，但对于致力科研、希望保研深造的考生非常适合。家长一定要具体到学校、专业来问，切不可含糊不清。中南民大招生人员还道出了反常现象：对于就业不好的专业，一些家长也会拉着孩子扎堆填报。有些专业还存在地域差异：同一个经济类专业，有些省份热，有些省份冷；有些省份计算机专业不热，药学专业热。这些地域差异大多有因可循，要具体分析。