４４４分　锡山高级中学语文１３５分　数学１８９分　外语１１５分　小高考加５分华天韵：看书时常常忘我华天韵接受采访时穿着一件白色上衣和长裙，戴着一副眼镜，不管问到什么问题，都回以淡淡的微笑，给人落落大方的感觉。已通过北大自招考试梦想即将实现今年华天韵还参加了北京大学的自主招生考试，并顺利通过。因此在填报北大时，她还会在原有高考分数基础上，再加６０分，现在看来，她几乎已经实现了自己上北大的梦想。“我觉得高手相争时，平衡最重要，各科都要喜欢，都要学好；另外一个就是心态，在万事俱备时，就需要保持好一颗平常心，发挥出自己的正常水平。”华天韵说，她最喜欢的一门课是语文，数学也很喜欢，她认为喜欢一样东西是学好这样东西的前提。看书时常常忘我最喜欢作家史铁生华天韵告诉记者，她平时很喜欢看书，看书时常常会达到一种忘我的状态。“以前有很多人知道我喜欢看书、经常看书后就问我：＇你平时学习这么忙，怎么会有这么多时间来看课外书？＇其实我自己也不知道我从哪里挤出来的时间，可能做完作业，或者课间休息的时候，不由自主地就看起书了，所以不知道时间。我把看书当成了自己的一个习惯，我最喜欢的作家是史铁生，我欣赏他的乐观和对事的态度。不过也不能说是崇拜，我对他是一种平等的喜爱和欣赏。”华天韵还特别推荐了自己喜欢的一本书，史铁生写的散文《病隙碎笔》。“我觉得喜欢看书的话就肯定能挤出时间，不要以功利的心态看书，不要特意静下来去看书。”华天韵说，除了看书外，她还特别喜欢溜旱冰，最近还在学弹琵琶。为培养女儿看书的习惯妈妈３年没看过电视华天韵的父母都是初中老师，妈妈冯向红向记者透露她的教女心得。“在她小学一、二、三年级时，为了培养女儿看书的习惯，我整整三年都没有看过电视。自己言传身教，女儿也就跟着我不看电视，有时间就看书，慢慢就养成了看书的习惯。”冯向红说，他们一家最好的减压方式就是一起看电影，每次华天韵有重大考试结束后，他们全家就会一起去看电影，“我觉得我们给女儿带来的影响仅仅是言行举止方面的东西。我跟她说，如果你是名牌，你穿什么都是名牌，如果你不是名牌，你穿什么名牌，那都不算名牌。”华天韵的老师袁纯洁谈到自己的得意弟子时也感到很开心，“她不光是注重自己的学习，更注重和班上同学的交流，她和班上的同学感情几乎都很好。她还很乐于助人，有一次她去参加竞赛，不参加期末考试，她就在黑板上写：＇有谁需要华天韵的笔记，就来跟本人要。＇同学们和老师都很喜欢她。”现代快报记者　徐振