山东临沭县高湖完小五年级学生鞠兴浩１２岁“钢铁少年”撑起一个家小时候被严重烧伤，下嘴唇外翻，说话不时有口水流出。眼前的鞠兴浩，让人很难想象就是百日照上那个俊秀可爱的小家伙。然而，正是这样一个１２岁的农村少年，用自己的一颗爱心和孝心，照顾父母，独自撑起一个困难的家。鞠兴浩出生在山东省临沭县琅西村。浩浩４个月大时，奶奶抱着他做饭，发现家里没水了，就把浩浩放在厨房的柴草上，到邻居家去舀水，灶口里燃烧的木柴掉落到地上，点燃了堆积的柴草，小浩浩被严重烧伤。浩浩的母亲受不了这个打击，从此精神失常。浩浩的爸爸鞠振龙本就患有肝病，遭此严重打击，病情恶化，怕寒怕风，常年卧床不起。更不幸的是，浩浩的爷爷奶奶也相继去世了。４１岁的鞠振龙说，自从他两年前病情加重后，１０岁的浩浩就用幼小的身躯支撑起这个家。他不但做饭、洗衣，还要照看患有精神病的母亲。每天早上天蒙蒙亮，当别的孩子还在睡梦中的时候，浩浩就起床了，倒脏水、生炉子，服侍父母穿衣、吃饭，７点半才能去三四里以外的学校上学，中午再返回家里做饭，伺候父母吃饭，一口一口喂得很耐心。给爸爸做菜，细心的他不放一点盐。火灾让浩浩左手只剩了一半，他硬是用一只半手做这么多的家务活儿，就连劈木柴这样的活儿，他也自己去干。左手努力摁住木头桩子，右手操起一把与他年纪不相称的斧头，用力砍下去。木头倒了，扶起来，再砍，为的是给父母做饭，为的是一家人冬天取暖。不仅是日常家务，小小年纪的浩浩在家中还扮演了医生、护士的角色。由于父母常年有病，浩浩不仅熟悉家中各种药品，还学会了打针。来过家里的一些爱心人士和当地干部，看到此情此景，常常泪眼模糊。在学校，他是个好学生。“每提到一个问题，他都把手举得高高的，他是一个积极向上的孩子，他的心理很健康。”数学老师王伟说，“这个孩子不仅爱学习，还会学习，他把不会的问题记在本子上，不管是问我还是问同学，他最终得弄明白，还把做错的题整理成错题本，他得过全班最好成绩呢。”在同学们眼中，他坚强、勇敢、善良、乐于助人。一个同学的评价，说出了大家的心声：“他很棒，很了不起”。鞠兴浩的事迹经当地媒体报道后，社会反响强烈。一些爱心人士纷纷捐款捐物。目前，鞠兴浩已赴北京做整形手术。谈到将来，他说自己最大的梦想是当一名医生。（刘成友）