雅思大作文技巧中，有一项是非常有效的，就是使用长短句结构。长短句结构在雅思大作文写作中的应用可以使整个文章的节奏更加明快，增加可读性。长句和短句是就句子的字数多少、形体长短而言的。长句和短句各有其优点和缺点。长句，因为使用的定语、状语较多，限制了概念的外延，增大了概念的内涵，所以比较精确、严密，但使用起来不够活泼简便。短句，由于字数少，直截了当，一般比较简洁、明快、有力，但不利于表达复杂的语义内容。长短句结构交替使用是雅思大作文的必备技巧，这既体现了节奏上的要求，也是意义上的需要。文中七个句子都是简单句，句型结构单一，而且句子长短同一，都在七、八词左右，十分单调。修改后的段落：（１）Ｊｕｓｔ　ｉｍａｇｉｎｅ　ｔｈｅ　ｂｅａｕｔｉｆｕｌ　ｓｕｒｒｏｕｎｄｉｎｇｓ　ｉｆ　ｗｅ　ｍａｋｅ　ｏｕｒ　ｃｉｔｉｅｓ　ｇｒｅｅｎｅｒ．（２）Ｇｒｅｅｎ　ｔｒｅｅｓ　ｌｉｎｅ　ｔｈｅ　ｓｔｒｅｅｔｓ．（３）Ａ　ｃｌｅａｎ　ｒｉｖｅｒ　ｗｉｎｄｓ　ｔｈｒｏｕｇｈ　ｔｈｅ　ｃｉｔｙ，ｉｎ　ｗｈｉｃｈ　ａ　ｌｏｔ　ｏｆ　ｆｉｓｈｅｓ　ａｂｏｕｎｄ．（４）Ｏｎ　ｔｈｅ　ｏｎｅ　ｓｉｄｅ　ｓｔａｎｄ　ｒｏｗｓ　ｏｆ　ｗｉｌｌｏｗ　ｔｒｅｅｓ．（５）Ｏｎ　ｔｈｅ　ｏｔｈｅｒ　ｓｉｄｅ　ｌｉｅｓ　ａ　ｓｔｒｅｔｃｈ　ｏｆ　ｇｒａｓｓｌａｎｄ　ｓｐｒｉｎｋｌｅｄ　ｗｉｔｈ　ｍａｎｙ　ｙｅｌｌｏｗ　ａｎｄ　ｒｅｄ　ｆｌｏｗｅｒｓ．改写后的这段文字，有长句（１）、（３）、（５），也有短句（２）和（４），一长一短，抑扬顿挫的节奏感就出来了。不仅句子长短交插，而且句型结构变化也很大，使文章流畅自然，生动活泼。从上面的两个例子中，大家就可以看到长短句结构在雅思大作文中的作用是非常明显的。对于这个雅思大作文必备技巧，大家还是要在自己的雅思作文备考中进行适当的练习，这样才能更好的应用。