１５日，一名考生正在采集指纹信息。　本报记者　范少伟　摄一名考生正在递交资料。　本报记者　范少伟　摄本报济宁７月１５日讯　（记者　范少伟　通讯员　李淼）　１５日，２０１２年国家司法考试现场确认正在进行。在１９０８名网上报名者中，年龄最大的已有５６岁，他是来自兖州煤业股份有限公司的吕忠民。１０多年前，因为要考中级经济师的职称，吕忠民开始接触法律，从此以后，他便喜欢上法律了。除了学习工作上中用到的法律，他还深入学习其他方面的法律知识。“没有原因，必须要学法律。经济社会不懂法律，没办法和别人谈合同，也没法开展经营活动。”谈到参加此次全国司法考试，兖州煤业股份有限公司经理吕忠民告诉记者，现在遇到的难题是没有很多的时间复习考试，只能用零星的时间看书。像这么重大的考试，没有时间保障是很难通过的。但１０多年的法律知识积累，还是让他挺自信。作为一名法律爱好者，通过全国司法考试是吕忠民最大的愿望。即使不当律师，退休后在社区里做普法宣传或邻里调解，都有很大的好处。五六年前，吕忠民就想参加全国司法考试，但是他的专科学历不符合报名条件。按照国家规定，取得高校法律专业本科学历或高校非法律专业本科毕业并具有法律专业知识的，才能参加全国司法考试。“没办法，那就学习考试呗。”吕忠民的办公桌上、书柜里，全部是有关法律的书。他每天睡觉前两三个小时学习，经过两三年的努力，吕忠民报考中国政法大学自学考试，拿到本科文凭。有了本科文凭，他才报考了今年的全国司法考试。吕忠民对法律有独到的见解。“学习法律要懂得思辩，没有思考，没有理解，即使懂得法律知识，在生活工作中也很难运用恰当。”吕忠民认为，现在法律已经成为他生活中的一部分。延伸阅读＞＞　国家司法考试９月２２日开考２０１２年国家司法考试实行网上报名，报名时间为６月１１日０时至２５日２４时。网上报名结束后，不予补报。今年济宁市现场确认时间为７月１０日至２０日，确认地点为济宁市司法局。确认主要内容为比对报名人员、报名信息与报名材料、查询所有学历信息（或学历认证报告）、受理报名材料、初审报名资格、收取考试费用、制发准考证主证。国家司法考试时间为９月２２日至２３日。具体事项参见济宁司法行政网或济宁国家司法考试网。