东方网６月２１日消息：据《新闻晨报》报道，中小学生一周到底上几节课？本市３３所学校１２１名中小学生撰写的一周“课程生活日记”反映了真实课程情况：加课很普遍，有的学校学生每周实际上课要比市教委制订的《课程计划》多出一天（８－９节），其中语、数、外等核心课的周课时数超过《课程计划》，音乐、美术课的周课时数却不足。语文课超出最多音、美常被占今年５月１４日至１８日，本市３３所中小学２－８年级的１２１名学生撰写了自己的“课程生活日记”，市教科院普教所对其进行分析后，得出一份关于上海市中小学生真实课程情况的调查报告。学生日记反映，每周学生实际上课的课时数要比《课程计划》多出一天（８－９节）。而根据市教委制定的上海市小学２０１２学年度课程计划，二、三、四、五年级的周课时总数分别为２６、２７、２８、２８节。其中，所有核心课的周课时数都要超过计划数。语文课超出最多，各年级都超出１节课以上，到了五年级要超出将近两节课。“名校”的平均周课时数为３８节，要比一般学校高出３．２７节。中心城区学校在周课时总数、语文周课时数上要超出其他区域３－４节课。同时，音乐、美术的周课时数均少于课程计划，学校里主课教师占用其他课程时间的情况经常发生。例如，有学校一周有四节体艺类的课被换掉，两节体育课、美术课、品社课分别被换成两节语文、两节数学课。在音体美课程中，只有体育较受重视，周课时数超出课程计划１节课以上。６成学校午休用于学习统计显示，学生到校后与上课前这段时间，有一半学校在从事学科类的学习或自习。学校午餐时间一般都是２０分钟，午休时间在２５－３５分钟不等，其间主要是学科学习、教师给学生分析作业、自习、娱乐、德育等，将近六成的学校在从事学科类学习、作业和自习。此外，正式课程结束后、离校前的学科辅导达到６０％以上。另外，学生一天的在校时间随年级的上升而延长，最长的达到１０小时，最短的为６小时５５分钟。随着年级上升，孩子们的娱乐时间一点点被“蚕食”。二年级的一半学生要在放学后进行学科辅导，进行娱乐活动的学生占到２５％，其余学生每天会穿插不同的活动、打扫、学科辅导、娱乐等。而到了五年级，９０％以上的学生参与了学科辅导的活动，而很少有学生再进行娱乐活动。教师校内无暇备课学生的课业负担也在教师的身上得到验证。调查显示，老师们在校内的大多数时间都在批作业，有５０％以上的教师一周要用８节课的时间批作业，４节课的时间批改订正。在校其余时间以帮助学生补缺补差或开会为主，很少再有时间和精力用于备课或对学生进行学情分析。