“拉钩上吊，一百年不许变。”１０日，在淮安市周恩来纪念馆会议室举办了淮安楚州区和扬州大学广陵学院留守儿童支教结对仪式。仪式上，孩子们和“小老师”间进行着“打钩钩”结对。当日，广陵学院青工委６名老师与１２名大学生与当地３８名留守儿童结对。学院向留守儿童们赠送书包文具等资料并与地方政府建立了长期的支教关系。“我还以为赶不上了呢。”一名留守儿童的爷爷带着自家的鸡蛋在仪式将要结束时来到了会议室，发自内心的感慨，“真的很谢谢你们，我没上过学，也没什么文化，平时孩子的学习也帮不上忙，你们真是来的太及时了。家里也没什么，这几个鸡蛋请你们一定要收下。”７月初，扬州大学广陵学院“爱心成就梦想　我们与你同行”暑期社会实践支教小分队来到了敬爱的周总理故乡淮安市楚州区开展支教活动，附近的乡民们将自己家的小宝贝纷纷送到学校里。广陵学子们为孩子们带来了精心的准备故事语文、图说英语、益智数学、趣味化学、音乐欣赏、室外素质拓展等课程，经过几天的学习生活，孩子们和小老师们“打成一片”，孩子们由开始的陌生逐渐的熟悉起来，学习也放开了。除此之外，同学们还特地准备了爱国主义动画片《小兵张嘎》等与孩子们一起观看，激发孩子们的爱国之心。正如周恩来总理所言“人是应该有理想的，没有理想的生活会变得盲目。”如今，通过扬州大学广陵学院暑期社会实践，广陵学子们感受到了当代大学生的责任，找到了属于自己的理想，活动的小组队长顾凌云在仪式上表示，“听到孩子们说＇哥哥，你什么时候再回来啊？＇＇姐姐，记得要给我写信哦。＇看到孩子们笑脸，更坚定了我们在支教这条路上走下去的决心。”这也是与留守儿童指尖上的约定“拉钩上吊，一百年不许变”。（周晓进　陆颖）