在全国率先试点民办教育综合改革的浙江省温州市，不到１年的时间内已吸引了有意向投资的民资约３３亿元。据温州市教育局民办教育处介绍，这些民间资金分别来自主业为电器、房产、服饰等的企业，主要投向义务教育。最初签订的１０个合作项目中，７个进展顺利，其中一个项目的投资额已经到位一半，约５０００万元。“从征地、规划到设计，一般需要的周期为２至３年。虽然最初的１０个项目中有个别因合作双方意见不同暂时搁浅，但又不断有新的投资项目加入进来。”一位工作人员说。２０１２年６月下旬，《教育部关于鼓励和引导民间资金进入教育领域促进民办教育健康发展的实施意见》出台。业内认为，这对推动民间资金进入教育是“利好”消息。据了解，此前，温州的民办教育仅在基础阶段，每年为财政减轻近２０亿元的教育经费负担。“十二五”时期，温州承担了国家民办教育综合改革试点的任务。２０１１年１１月，该市率先出台政策，按照公办、民办教育同属于国家公益性事业的法律要求，清理各种歧视性政策，破解民办教育在师资、产权、税费等政策方面的障碍，全面进行“制度重建”。温州现有民办学校１６００多所，在校生约４９万人，占全市在校生总数的３２．９％。