本报讯　随着高考成绩公布，我省文理科状元出炉。新绛海泉中学刘艺峰以６３２分的成绩获我省文科最高分，运城康杰中学贺凯以６８６分列全省理工类总分第一名。６月２５日，北京大学向新绛海泉中学传来信息，该校考生刘艺峰以６３２分　（语文１１５分，数学１３４分，英语１３２分，文综２５１分）的成绩名列我省文科第一。刘艺峰家住翼城县南唐乡下阳村，父母在对他的教育上非常用心。提起学习，刘艺峰的父母说：他的自制能力强，十分认真。班主任张晓鹏说：“这个孩子最大的特点就是有韧劲，而且勤奋好学，与同学相比，独立思考能力比较强，他会在学习中不断修正自己的问题，根据实际情况进行调整。”同时，在运城康杰中学网站上通报的高考情况中，该校学生贺凯以６８６分　（语文１１５分，数学１４９分，英语１３５分，理综２８７分）的成绩名列全省理工类总分第一名。在同学眼中，贺凯是个生活非常有规律的人，会按照自己的既定目标完成学习，学习效率非常高，很少受外界干扰。他的虚心也让大家非常钦佩，有什么问题总是及时与人沟通。班主任杨秋瑾说，贺凯平时思维就很严谨灵活，逻辑性强，这次数学成绩差１分就是满分。他的心理素质也非常稳定，从来不会因试题难易影响大局，会自我调整情绪。康杰中学教师王忠明说，贺凯不是我们平时认为的书呆子，他在学校是个风风火火的人，热爱体育锻炼，身体素质很好，性格也非常开朗，乐于助人，平时也会和同龄人一样，喜欢听歌、看电影。　（本报记者）