新华网呼和浩特６月２２日电（记者李云平）记者从内蒙古自治区人力资源和社会保障厅获悉，今年内蒙古采取多项措施帮助高校毕业生就业，以进一步缓解大学生就业压力。据了解，今年内蒙古高校毕业生人数达１１．２万人，大学生就业结构性矛盾比较突出，高校毕业生就业压力仍然很大。今年，内蒙古把帮助高校毕业生就业作为就业工作的重点，实施高校毕业生就业实名制统计，全面掌握了解高校毕业生就业情况；先后组织了两次全区大型高校毕业生就业洽谈会，共有８６０家用人单位为高校毕业生提供２．９万个就业岗位；组织实施“高校毕业生就业网络招聘周”等就业服务专项活动，共有８７２家用人单位为高校毕业生提供１．３万个就业岗位。内蒙古全面启动高校毕业生服务基层项目，组织实施“三支一扶”、民生工作志愿者、中小企业储备高校毕业生、农村牧区特岗教师、西部志愿者、人才派遣等１２项计划，充分帮助高校毕业生就业。内蒙古出台促进贫困家庭大学生就业计划，加强贫困家庭大学生就业服务管理，建立完善专门针对贫困家庭大学生的招聘平台，举办贫困家庭大学生就业专场招聘会，为贫困家庭大学生提供近万个就业岗位。为促进蒙古语授课高校毕业生就业，内蒙古明确规定机关、事业单位考录招聘工作人员优先录用蒙古语授课高校毕业生就业，并鼓励和要求各类企业在新进人员中拿出一定数量的岗位招录蒙古语授课毕业生。作者：李云平