编者按：　６月２５日，河南信阳一名１９岁高三女生在查完高考成绩后离家出走。３天后，警方在当地党校附近的河中打捞出该名女生的尸体。据家人介绍，该名女生在查完成绩后情绪异常低落，随后便不知去向．．．．．．　更多精彩新闻请进入搜狐教育＞＞本报信阳讯　６月２５日，信阳息县一名１９岁高三女生在查完分数后离家出走不知去向。３天后，信阳南湾派出所民警在党校附近的河水中将其打捞上岸，经确认，女孩已经死亡。６月２８日，在信阳市南湾党校附近的河水中，南湾派出所民警打捞上来一具女性尸体。尸体被打捞上岸后，一名中年女子抱着女孩的尸体嚎啕大哭。有群众说，这是自杀少女的母亲。据了解，死者名叫范楠楠，今年１９岁，息县人，是信阳第五高级中学三年级的一名学生，目前暂住在信阳师范学院东门附近，平日里，范楠楠和父母一起生活。据其家人介绍，６月２５日，高考成绩揭榜。范楠楠在查完成绩后情绪异常低落，随后便不知去向，家人在多方寻找无果后，急忙报案。２８日，民警在河水中打捞出一具尸体，经家属辨认，死者正是６月２５日失踪的高三女生范楠楠。采访中，记者了解到，高考结束后，对于考生们来说，有人欢喜有人愁，考生各种心理问题绝不少于高考前。心理专家提醒，“后高考期”十分关键，家长应对考生加以理性引导，考生也要接受现实，学会调节自己的情绪，保持积极心态。（本文来源：大河网　）