【题目】你正在上班，一个人打电话来自称是你领导，要你给他办一件事，你听着不像领导，你怎么办？【试题类别】人际沟通类试题【考查要素】人际交往中的沟通、协调技巧，角色定位的准确性，沟通的有效性，处理问题的原则性与灵活性。【思路点拨】解题核心在于如何解读“听着不像领导”，这就需要我们分情况加以讨论，哪里不像，怎么个不像法，为什么会不像，进而提出相应的对策。【参考答案】“失之毫厘，谬以千里。”这句话用来比喻严肃的组织工作，实在是再贴切不过。作为下属，在接受领导电话交办的事项时，不仅要仔细聆听领导的指示，还要做到准确把握领导的意图。在碰到题中这样拿捏不准的情况时，更要谨慎处理，灵活应变。接到领导电话后，我心中产生疑虑的原因可能有以下几种：第一，如果电话中交办任务的领导是我的直接上级，那就意味着我应该非常熟悉领导布置工作的方式和常用的语言习惯，而领导的某些重要行程安排我也应该是心中有数的。在这种情况下，“不像领导”可能意味着来电者说话的语气或方式跟我印象中不太一样，此时，我会进一步通过几句简短的沟通来判断致电者是否为领导本人。假如不是，我会详细询问对方的身份和职务，看看是不是由于领导当时不方便通话或事发突然、情况紧急，所以才授权给这位同事代替领导传达指示或交办事务。之后，我会按照相关的规定，在原则允许的范围内灵活的处理这个问题。第二，如果电话中交办任务的领导并非我的直接上级，那么我对这位领导不熟悉也情有可原，我不应该草率作出“不像领导”这样的判断，未充分了解上级所交待的事情前，一定要问清楚后再进行，绝不可自作主张。在该领导亮明身份之后，我要认真倾听该领导提出的工作要求或布置的工作任务，然后在自己权限范围完成领导的指示。如果超出自身权限，我会委婉的告知这位领导，建议将这项事务转交给其他部门进行处理，协助这位领导与相应的职能部门取得联系。任务完成之后，我会做好相应的工作记录，并向直接上级汇报。第三，如果电话中交办任务的领导无法核实身份，而他安排的工作又事关重大，为了慎重起见，必要时我会向自己的直接上级进行请示，之后再给予回复。第四，如果通话过程中存在诸多疑点，那么也不排除一些别有用心之人恶意假冒领导的这种可能性，此时，我会向对方提出严肃警告，要求其按规办事，遵守公务规范，不要干扰我们的正常工作。总之，在工作中遇到问题时，要充分发挥主观能动性，做到“三加两减”，加大领导的脑，加亮领导的眼，加长领导的手，减少领导的工作量，减少领导的工作失误。