根据以下材料，选取一个角度，自拟题目，写一篇不少于８００字的文章（不要写成诗歌）。人们对自己心灵中闪过的微光，往往会将它舍弃，只因为这是自己的东西。而从天才的作品中，人们却认出了曾被自己舍弃的微光。２０１２年全国高考上海卷语文满分作文：灵光一现天才，百分之一是灵感，百分之九十九是汗水。但那百分之一的灵感是最重要的，甚至比那百分之九十九的汗水都要重要。＂——题记如果智慧是一朵莲花，那莲花正中一定擎有一支点亮的蜡。荧荧的那一剪光虽微弱暧昧，我也要它骄傲的捧出辉煌。十里平湖，智慧的闪光就仿佛是微风漾起的一道道涟漪；万紫千红，智慧的闪光就好像是那偶尔飞来嗅闻芬芳的彩蝶；晴空万里，智慧的闪光就好似那展翅翱翔啸唳长鸣的云鹤。残酷的岁月扬起漫天黄沙，将一个个或悲壮或悠然的身影埋没于九尺黄泉，然而，这又怎能湮没在黑暗中闪动的智慧的火焰呢？一草一木一花一叶，万事万物，都在不停地撩拨着我们的情思。情思，是灵感的触发器。灵感，是和我们捉迷藏的玩伴，稍一疏忽，它就化为一缕青烟无影无踪。凡人需要灵感，文人更需要灵感。后者比之于前者，其可贵之处正在于他们多半会紧紧抓住这黑暗中的那一道闪电。南山之下，遍地金菊，不正是激发出陶潜灵感的产物吗？菊香弥漫，再酌上几杯浊酒，岂不美哉？＂采菊东篱下，悠然见南山。此中有真意，欲辨已忘言＂。此景此情，夫复何求？会稽山阴兰亭，云天朗朗，惠风和畅。诸位文人墨客列坐水滨，流觞饮酌，歌咏唱答，不也是出自内心深处被激发出的那些许情感吗？一篇《兰亭集序》，唱出了＂齐彭殇为妄作，一死生为虚诞＂的感慨。还有赤壁古战场，不只有多少人去凭吊过。苏东坡、辛弃疾，后来者更是不计其数。赤壁在他们的头顶上架起一道美丽的彩虹，在文坛竖起了一道亮丽的风景线。我们生而平凡，可是我们依然对自己心灵上闪过的微光视而不见，更不用说伸出手抓住它了。一个落地的苹果成就了牛顿在科学界的丰功伟绩，一只飞翔的鸟儿为莱特兄弟展开了翱翔天穹的机翼。＂灵感是一个不喜欢拜访懒汉的客人，＂车尔尼雪夫斯基如是说。我们无意中丢弃了属于自己的财富，不正是由于我们的懒惰吗？（冠华作文网）