问答：我个人非常不赞同为了成就自己的事业而牺牲家庭，牺牲自己的孩子，我希望能够在单位时间内提高工作效率。因此，我也尽可能努力的做到把下班时间留给自己，看看书、读读报、逛逛商场、公园、多陪陪家人。这才是生活。问：最珍惜的财富是什么？答：亲情、友情。问：您认为最完美的快乐是？答：通过自己的智慧、自己的劳动与付出，帮助他人实现快乐，在这个过程中，自己也享受这份快乐。问：您最希望拥有哪种才华？答：深厚的文化底蕴，让自己更有内涵。问：您认为自己最大的成就是什么？答：成就教师的发展，成就孩子的成长。问：　最奢侈的是什么？答：服装。问：您最喜欢男性身上什么品格？答：正直、大气、睿智。问：最喜欢女性身上什么品德？答：善解人意、柔美、独立。问：您使用过最多的词语是什么？答：好、你好、真好、太好了、没问题。对别人的尊重、问候，同时也是对于自己的自信和坚定。问：您最痛恨别人什么样的特点？答：不诚信。问：如果能选择，您希望什么能够重现？答：我初为人师的回忆。问：您的座右铭是什么？答：不轻易的重复别人，也不轻易的重复自己。问：最喜欢旅行是哪一次？答：和先生孩子一起去丽江，先生非常喜欢摄影，一路上我们打了一辆车，追着云彩去照玉龙雪山。问：觉得自己像哪一种植物？答：　梅花。问：除了教师外您最喜欢的职业是什么？答：　医生。问：最喜欢哪一本书？答：　林清玄的。问：您平时放松自己的方式是什么？答：　逛商场、看电影、听音乐。。问：您平时喜欢做的运动是什么？答：走步。因为到了一定的年龄，剧烈的运动可能不大适合我们了…【详细】我希望我们的孩子首先应该具备书卷气质，彬彬有礼、非常儒雅。其次，我们孩子还是应该阳光、自信、健康。其实人生是一场长跑，我们家长更应该关注是否让孩子输在了终点，如果我们让孩子把所有的力量都放在了起跑线上，将来赢得了起跑，最终输在了终点上，这不是我们老师期望看到的。　。孔子说，天下之大德于生。天底下最大的道行和道理就是人的生存与发展。——最好的教育是什么？他不是给予孩子更多的知识、更多的东西，而更重要的在于激活、唤醒、点燃。——对于我们每个人而言，处理好工作与家庭的关系都非常必要。我个人非常不赞同为了成就自己的事业而牺牲家庭，牺牲自己的孩子，以这个作为代价。所以我很反对加班加点，希望能够在单位时间内提高工作效率。——当一个人充满激情去工作的时候，他一定会把工作当事业去做。所以这种激情是可以点燃的，是可以传递的。——优秀的教师应该具备较高的学术修养，要有自己的教育主张，同时还要有精湛的教育教学的技艺，当然还要有一份感恩之情。呼家楼中心小学，始建于１９６２年，是一所集寄宿和走读于一体的现代化学校。在专家的引领下，目前学校已拥有９名市级和２１名区级富有经验和朝气蓬勃的骨干教师团队。学校所推行的具有我校特色的“学科精细化管理模式”在全区中小学广泛推广，所培养出的优秀毕业生更是受到陈经纶中学、八十中学、工大附中等名牌中学的欢迎。办学宗旨：对学生成长负责，让学生享受成长快乐。搜狐教育频道从创立到现在已经有１３年的历史，一直致力于关注与推动教育培训行业的发展，提供全面的权威的教育资讯；搜狐教育同时致力于打造中国培训考试第一网站，提供专业的全面的考试、培训、学习资讯，为每个人的学习充电、人生进阶提供有力的帮助。搜狐教育频道七大品牌栏目之一的《搜狐教育会客厅》是一档网络高端视频访谈节目，每期邀请业内名人来此做客，通过搜狐网的平台传播他们对于教育的认识、观点以及争鸣。