【题目】某县要选３个乡镇建立养老院，该县有十几个乡镇都想让养老院建在他们乡镇，并且已经提交了材料。假设你是县规划办的工作人员，如果由你负责养老院的选址工作，你主要要收集哪些方面的信息？如何收集？（２０１２年５月２５日福建省公务员面试题）华图资深研究员　李彩艳【试题类别】组织管理——具体事件处理【考查要素】对问题的全方位、多角度专业分析的能力，对事件的计划、组织能力【思路点拨】具体事件的处理要认真分析题目的相关信息，核心为＂养老院的选址＂，现有条件是＂已提交的资料＂，工作重点一是对材料信心真实性的核实，二是选址考核要素信息的更全面收集。【参考解析】养老院为老人提供了＂老有所养，老有所依＂的场所，可以让老年人的晚年生活丰富多彩，养老院的选址最重要的是环境，需要搜集水文地质、空气质量、周边相关设施的信息，另外还要收集本县老人的分布情况及老人对养老院的要求等相关意愿。在收集信息时，我可以先查看十几个乡镇提交的材料。如果材料中噪声、空气质量超标的，直接剔除。其次把材料中建筑面积达不到要求的、建筑方案不符合老年人使用特点的剔除。然后再审核并搜集剩余乡镇的相关信息。关于水文、地质方面的信息，可通过网站和地方档案查询，向水文地质方面的专家请教，信息包括地形、地貌、地震基本烈度、有无地质断层、土质等是否符合建筑要求、地下水质是否符合饮用要求等。噪声、空气质量等相关信息，可在网站查询，向环保局申请连续监测的数据信息，征询环保局专业技术人员对选址的建议，并询问查当地居民的看法。周边相关设施的信息可通过网站查询，实地走访核实，主要包括当地的电力设施、饮用水供应设施、交通设施以及通信设施等信息。然后我会通过走访调查和问卷调查相结合的方式，调查居民关于养老院选址的意愿，包括选址环境、养老院设施的要求和其他要求等。调查结束后，进行统计、汇总整理。建筑方案和费用的相关信息可通过网络查询其他养老院的相关信息，并向建设局的专业技术人员请教，结合搜集到的所有信息，征询技术人员对可供选址的乡镇的建议。最后，将收集到的信息汇总、整理，确定最终的选址方案和可供选址的相关乡镇的详细信息，上报领导。