本报讯（记者　张莉）　近日，省物价局、省教育厅确定了西北工业大学附属中学分校、铁一中国际合作学校、西安中学、西安交通大学附属中学分校四所重点中学民办机制招生的收费标准，高中阶段最高不超过９０００元／生学期。西北工业大学附属中学分校学费标准（试行），高中阶段最高不超过９０００元／生学期，初中阶段最高不超过８０００元　生学期，学校可根据生源情况和办学条件下浮。西安铁一中国际合作学校高中阶段学费标准（试行），最高不超过９０００元／生学期，学校可根据生源情况和办学条件下浮。西安交通大学附属中学分校学费标准（试行），高中阶段最高不超过每生每学期９０００元，初中阶段最高不超过每生每学期８０００元，学校可根据生源情况和办学条件下浮。西安中学按照省教育厅关于该校招生实行公办和民办两种招生机制的意见，实行公办招生机制的学生其学费执行我省公办高中学费标准的有关规定；实行民办招生机制的学生其学费标准（试行）最高不超过９０００元／生学期，学校可根据生源情况和办学条件下浮。学费实行“新生新办法、老生老办法”，在校生仍执行原学费标准。学费按学期收取，不得跨学期预收。新学费标准自２０１２年秋季新生入学起试行，试行期至２０１４年７月。物价部门要求，学校应及时到省物价局办理收费证变更手续，规范学校收费行为，自觉接受社会和学生、家长的监督。