“小清新”毕业照　４天点击２７万次内江师院学生卖萌毕业照爆红网络共鸣不少网友认为，这组照片拍得很有感觉，想起了自己毕业时的难忘记忆。惊讶小伍没想到，照片上传后的第一天，这个帖子点击量就达到了１０万次。６月的大学校园，各种告别渐渐升温，另类毕业照随处可见。近日，１１名学生以“再见青春，再见校园”拍摄了一组小清新、卖萌风格的毕业照。图片上传至网络后，迅速走红。短短４天时间，点击量突破２７万次。卖萌毕业照走红网络昨日，在百度贴吧一条《毕业季—那些年，我们一起逆天》的帖子引起许多网友的关注。华西城市读本记者在贴吧看到，截至昨日下午４点，该帖子的点击量达到了２７１３５５次，回帖量达到１６３７次，此帖人气还在不断上升。这组照片是大学生所拍摄，６月２１日，帖子由“９０不后女士”上传至贴吧。帖子之所以引起网友的关注，是一组４０余张图片，主要记录了这群大学生在校园各个角落发生的有趣故事。这些图片中的大学生穿着“小清新”风格的蓝色的Ｔ恤。他们的表情搞怪，有的女生甚至在教室里摆出一副卖萌的表情。不少网友认为，这组照片拍得很有感觉，想起了自己毕业时候的难忘记忆。虽然有人质疑炒作，发出批评的声音，但绝大多数人表示赞赏，甚至将这群富于创意的学生视为榜样。统一花３００元买Ｔ恤昨日下午，华西城市读本记者联系上了发帖者“９０不后女士”——大四学生小伍。小伍说，今年６月，很多同学毕业了，各奔天涯，很可能一辈子都不能再见，于是产生了拍一组照片作为毕业留恋的想法。为了拍出特色毕业照，小伍他们想了一个“再见青春，再见校园”主题，拍摄一组“卖萌、装嫩、搞怪、小清新”风格的毕业照。为此，他们还花了３００元，买来１２件Ｔ恤，统一着装。６月１９日，他们找了１１个身边耍得好的同学，其中大部分今年毕业。还从校外请来一位摄影师免费为他们拍照，记录大学最后的时光。拍摄的地点在学校的校门口、图书馆、食堂、林荫小道等校园的各个角落，一共拍了２７３张图片。遗憾１１个人都是单身２０日晚，大家从中选取了其中的４０余张图片，组成一个故事，记录从进入大学再到走出校园，曾经在校园发生的点点滴滴，配上文字后，上传到内江师院百度贴吧。“我们都没想到会爆红网络。”小伍说，上传图片的初衷就是为了和吧友分享，并没有其他目的。２２日上传后的第一天，这个帖子就在百度贴吧首页被推荐，当天的点击量就达到了１０万次。截至昨日，这个帖子的点击量竟然飙升到２７万余次。小伍说，参与拍摄的１１个同学都是单身，这是最遗憾的。现在有的人都已经离开内江，开始为生活、工作而忙碌，还是很舍不得这段友情。她说，这些创意毕业照是珍贵的青春回忆，在毕业季最后疯狂一把，只为抓住这种青春活力的感觉。老师提醒学生搞怪要适度记者了解到，今年以来，在一些高校还出现了“民工版”“装死版”“自杀版”等雷人搞怪照片，大学生的毕业照越来越个性化。大学生为什么会选择拍摄恶搞毕业照？对此，一位老师分析说，现在大学生思想多元化，这些大学生追求个性，拍各种毕业照很自然，没必要感到惊讶。这位老师说，这种行为可以理解，但搞怪必须在公众可以接受的范围内，拍照可以创新，但是要适度。照片发布到网上，就不再是纯粹的个人行为，因此可能造成负面影响，所以要考虑受众的接受程度。（华西城市读本实习记者　江龙）