在西译的校园，总能见到目光清澈洋溢着青春活力身影……当我们走进校园那一刻，相信大家都被眼前的一幕震撼了――在西译绿色扑面的校园内，到处密密麻麻地站满了学子，他们或手中拿着英文书在大声朗诵，或三三两两在一起用英文进行会话，上千亩的美丽校园内，到处是浓厚的晨读氛围！晨读是西译从创办开始就形成的校风，每天早上７点多钟，所有学子就规定要起床进行晨读，用西译丁祖诒院长的话说，要想学好外语，早上不起来读英语怎么行呢？从２００８年春天开始，西安翻译学院丁祖诒院长提出了“读书、做人；文明、亲情；变革、奋进”的十二字校训，而后在全院上下开展了轰轰烈烈的西译大晨读活动，催发了“终南山下大晨读”的壮丽景象。这个一度淡出人们视线的传统的朗朗读书声再次回荡久违的校园，让全国的同仁和教育领域的专家学者又一次将目光投向西译，传统的回归让人们睁大了眼睛，西译几万人长达两年的大晨读，奏响了“终南山下的天籁之音”。三四万朝气蓬勃的青年学子沐浴着晨光，感受着先贤经典洗礼和现代西方语言的熏陶。　每天黎明，西译校园的广场、小径、教学楼的空地、宿舍楼旁、图书馆内外，朗朗书声回荡在终南下，若不是亲眼所见，你很难想象规模如此之大的晨读来自一所民办高校。这一切，已经成为终南山麓一道迷人的风景。纵观今天的中国教育，争议颇多。但最具争议的可能是大家感觉现在高校培养出来的不少学生，好看不中用。究其原因，除了目前一些高校的培养体系依旧过于　陈旧外，没有在校园内形成良好的学风可能也是重要原因之一。西译敢于在这一点上坚持己见，不怕得罪人，保证学生能够学有所成，并被社会所青睐，这也许就是　西译丁院长能够创造西译神话的最主要原因吧。