信息时报讯　据《人民日报》报道，在刚结束的高考中，除了报考人数连续４年下降，弃考也成为另一个关键词。据统计，自２００９年至２０１２年，我国应届高中毕业生放弃高考的人数累计已经超过３００万，接近４年报考总人数的一成。“部分高职在生死存亡边缘”“从２００８年开始，伴随着高考报名人数持续下降，高校的生源危机也在持续发酵。”中国教育在线总编辑陈志文说。生源减少，让不少高职院校颇为苦恼。地处湖南岳阳的湖南民族职业学校，早在２０１０年就遭遇到了此类尴尬，经管系主任姜宗福用“心寒”两字形容学院的招生情况：一个系５个专业仅招了９７名学生，最少的一个专业只招了十几个人。“地市一级的高职院校除了深圳、义乌等少数政府支持力度大、经济活跃地区的状况比较乐观外，大部分高职都处在生死存亡的边缘。”院长吴顺发说。据中国教育在线《２０１２年高招调查报告》显示，即使专科分数线一降再降，还是出现了大面积高职计划未完成的情况。以山东为例，专科二批分数线从２００２年的３５０分下滑至２０１１年的１８０分，但其专科招生计划仍无法完成。２０１１年，山西１．２万高职计划作废、陕西７．６万上线考生放弃填报高职院校。专家指出，生源危机目前主要冲击的是一些低层次的、没有特色的学校，一类本科影响不大。出国留学人数年增２０％出国留学也加剧了弃考现象。据统计，４年间，近年出国留学人数以每年２０％的速度增长，２０１１年出国留学人数近３４万，２０１２年预计超４０万。“弃考学生中，有人选择直接到社会闯荡，也有人在家＇啃老＇的。”吴顺发说。专家指出，现在大学生的就业压力很大，有些家长和考生就干脆放弃参加高考了。有学生一语道出了很多人的心声：如果上了大学还找不到好工作，我为什么要上大学呢？但这些并非构成生源危机的主要原因，在陈志文看来，这是计划生育政策的联动效应，人口出生率的下降，自然会导致高中生数量的减少，从２００８年开始的大学考生减少现象将一直持续到２０１７至２０２０年左右。据预测，２０１８年我国高中生数量将减少到１６７７万人，按照均分的原则设定高三人数为５５９万，已经低于今年６８５万的招生规模。即便未来招生规模也相应减少，也可能会出现“招多于报”的局面。因此，有专家认为如果结构调整不到位，学校倒闭将不会是零星现象。