畅销台湾数十载　内地改写有点冷日前，上海文艺出版社推出在台湾畅销六十多年的　“世界文学名著青少年版”。这套丛书集合了林文月、管家琪、黄得时等知名学者作家，将《基度山伯爵》《茶花女》《战争与和平》等百多部世界经典名著改写成儿童文学版。在丛书受到业界热捧的同时，也引来众多学者的思考：为何内地的儿童文学家不像台湾作家这般热爱为青少年改写名著呢？内地名著改写冷清记者搜索了当当网、卓越网等多家网上书店发现，仅有１０来部古典名著的少儿改写版，改写者都不是知名作家。儿童文学家沈石溪告诉记者，将名著改写成儿童文学在国内作家圈里并不流行，“除了《西游记》《三国演义》外，近年来几乎没有作家出过其他的名著改写版。　”中国作协儿童文学委员会副主任张之路也表示，“几乎没听说过哪位有名的儿童文学家改写过长篇世界经典。台湾的一些出版社曾邀请过内地儿童文学家改写名著，但大多被拒绝了。　”改写名著吃力不讨好“将名著改写成少儿读物是件吃力不讨好的事。”沈石溪表示，“名著改写门槛很高，但作家从中获得的影响力却很小。　”沈石溪认为，将名著改写为少儿读物对作家来说有三大要求，首先，作家和出版社必须花时间精挑细选改写对象；其次，作家必须熟悉少儿阅读习惯，能将成人文学用孩子们喜欢的语言表达出来；最重要的是，作家要对名著了如指掌，才能提炼出名著精华。“这三大要求使得改写名著的成本变得很高。“花大精力改写却可能得不偿失，这使得许多名家不愿轻易改写名著。　”“与改写名著存在风险相比，原创文学对名家来说基本是　＇旱涝保收＇的。　”张之路也表示，目前我国原创儿童文学规模大、产业链完善，使得作家能轻易地从原创作品中获得更大的影响力与成就感，因此作家更热衷于原创。发展名著改写有无必要？对于国内作家不爱改写名著的现状，张之路表示，我国原创文学丰富，其质量不输于台湾或是国外的名著改写版，完全可以替代名著改写版。　“改写版有很大弊端。　”张之路表示，如果改写版对名著精华的提炼不到位，反而会适得其反，“很多青少年在看了改写版后便不再阅读原著，他们对名著的理解停留在改写版上，如果质量不高，会对青少年造成影响。我们不必刻意发展名著改写，还是等青少年到了适当年龄让他们看原著为好。　”但浙师大教授方卫平却提出了自己的观点：我们应该让名家为孩子多改写名著。他表示，原创不能替代名著改写版，两者应该形成互补。　“名著有着原创难以替代的价值。　”方卫平认为，许多孩子从小就渴望阅读名著，但由于理解力有限而难以读完原著，这就需要专家将名著化繁为简，从而满足青少年的求知欲。“名著改写可以让孩子们的阅读多一种选择。而且一本真正优秀的名著改写版，作者从中获得的声誉也绝不会低于原创作品。　”见习记者　许光耀