河北本科三批一志愿录取结束，８月１日１２时至８月４日８时征集二志愿。数据统计显示，今年本科三批报考人数创新高。其中，文史类报考人数是计划数的１８７．７７％，理工类报考人数是计划数的１６１．７３％。本科三批文史类计划招生１６９０４人，实际报考人数超计划８７．７７％，约３１７４０人报考。理工类计划招生３６１７２人，实际报考人数超计划数６１．７３％，约５８５００人。报考本三的考生人数创下新高；而且高分段考生比较集中。考生的读本三热情，让招办工作人员也感叹，这两年本三招生非同以往了。按照往常惯例，本三线上流失生源差不多是本三计划的１．５倍，这些考生或者报考专科院校、或者去复读、或者直接打工。“报考人数之所以多了，与近年来生活水平提升，收入增加有关，越来越多的家庭能承受每年一万多元的学费了；一些家长也认可多花钱读本科这一行为；此外，一部分本三院校在师资和硬件方面也在日臻完善。”据日前省教育考试院公布的最新一分一档表统计，本三线上高分段考生比较集中，这也是推高本三投档线的重要原因。文史类本三录取控制线（４２５分）上考生共４９９１５人；理工类本三线（３４０分）上考生１１５４４０人。据省招生委员会相关负责人统计，从本二线到本三线之间，以２０分为一个分数段，一个高分段约有１．６万人，到后面低分段则只有９０００千人。这样一来，无疑助推了热门院校的投档线。