除了收费的“１对１”大学生保姆，也有不少大学生志愿者“１对Ｎ”免费助教。连续４年来，中南财经政法大学的大学生到洪山保利社区为小学生做暑期“１对Ｎ”免费辅导。“你们有没有谁愿意＇陪玩＇的？”７月１４日星期六，武胜路与中山大道交会处路边的家教“市场”，家住常青花园的王先生专程给４岁的儿子物色“大学生保姆”。王先生要求大学生保姆并非单纯的陪孩子玩，而是让孩子在玩中放松心情，学会为人处世，同时激发学习兴趣。与王先生有相同需求的家长不在少数。连日来，记者走访江城家教市场以及家政公司发现，不少双职工家长都在暑期请了大学生保姆。其薪酬不菲，目前“大学生保姆”平均月入可达５０００元。虽然收入可观，但不少从事这一行业的大学生坦言，相比于传统家教，大学生保姆要辛苦得多，苦的倒不是教孩子学习，而是陪孩子“玩好”，“是一项非常耗费脑力的体力活”。“最好是武大的，学生物工程的，男生。”这是王先生对大学生保姆的要求，他说，４岁的儿子对蜻蜓、蚱蜢、蝴蝶等昆虫很感兴趣，平时在家只要播放《动物世界》的视频，儿子就看得十分专注。当天上午，王先生接连询问了数十名分别来自华中科大、武汉理工大、中南财大、武大等名校的学生，仅留下一名武汉大学生物工程专业学生的联系方式。“找一个大学生保姆陪儿子玩，能给处于启蒙期的儿子树立一个榜样，讲授一些相对专业的科普知识，同时在日常交往中潜移默化地影响他的行为习惯。”为何特意找男大学生呢？王先生解释，儿子胆量不是很大，给他找个大哥哥玩伴，也能从小培养他的男子汉气概，“要求他周一到周五陪孩子，一个月报酬６０００元。”