【题目回顾】县政府召开会议，传达了中央＂关于重点加强农村水利基础设施建设＂的重要精神，要求各乡镇做好这方面的准备和启动工作。假如你是某乡负责这方面工作的干部，你将怎样理解和完成这项工作任务？【试题类别】组织管理类【考察要素】组织管理能力。【答题思路】目的意义—准备组织—协调控制—总结提升。【参考答案】水利是农业的命脉，也是农业现代化的命脉。加强农村水利基础设施建设，是提高农业综合生产力，保证饮水安全，发展农村经济的头等大事。我会按照县政府的安排部署，结合本乡的实际情况，倒排工作时间，制定工作计划，组织各方面力量全力推进。开展建设前期调研、规划、预审等工作，加快落实基础设施建设的各项条件。具体包括：成立调研组，对我乡农村水利基础设施建设工作开展专题调研。通过听取各地工作汇报、座谈讨论、深入村坡实地查看等方式，全面地了解我乡农村水利设施现状。提出有针对性、建设性、前瞻性和可操作性的意见和建议。做好我乡农村水利基础设施建设的总体规划，并作为今后开展我乡农村水利基础设施建设和安排资金的前提条件和重要依据，做到全局谋划、整体部署、突出重点、分布实施、注重实效。在规划的指导下，根据我乡各地农村的不同实际情况，因地制宜，灵活应对，把与群众利益最直接、实施条件最具备的工程作为重点，优先考虑群众反映最强烈、最急迫解决的工程，把制约当地农村经济社会发展的突出矛盾作为主攻方向，确保我乡农村水利基础设施建设有条不紊地推进，让广大农民群众早日得到实惠。在资金投入上，应以公共财政投入为主，充分调动社会资金参与，并积极争取县政府资金的大力支持；在政策支持上，只要有利于我乡农村水利基础设施建设的政策和措施，都应大开绿灯，并用好、用足、用活。同时成立工作领导小组，做好组织保障。工作中坚持以乡政府主导，以农民为主体。采取政策引导、思想辅导、资金扶持、＂一事一议＂等多种措施，充分尊重农民的意愿，积极调动广大农民参与和支持农村水利基础设施建设的积极性和主动性，让农民既是建设者又是受益者，才能激发农村水利基础设施建设的生机和活力，才能保证农村水利基础设施建设深入持久地开展。农村水利基础设施建设是一项复杂的系统工程，涉及范围广、时间长、工程复杂、所需资金量大。因此，必须在政府的主导和组织下，整合政府、部门、企业、农民等各种资源和力量，强化协调配合，充分调动各方的积极性和主动性，形成强大的整体合力，加快共同推进我乡农村水利基础设施建设。认真对照计划并进行总结，检查哪些工作要加快推进，要加快进度，哪些工作要加大力度，确保在规定的时间完成规定动作，达到预期目标和效果。加强我乡农村水利基础设施建设，要与我乡发展规划相结合，在新形势下闯出一条农村水利基础设施建设的新路，使农村水利基础设施建设发挥更大的效应。