７月２３日，我省普通高校招生本科二批录取已经完成第一次投档录退工作。２４日凌晨，省教育考试院公布了各高校的招生缺额（详情请登录湖南省招生考试信息港，网址：ｗｗｗ．ｈｎｅｅｂ．ｃｎ）。未能录取的考生将于２４日进行征集志愿填报。据统计，本科二批各高校的缺额总计７８２０人，其中文史类３１０１人，理工类３９２４人，职高对口招生７９５人。今年缺额数量较多的主要为民办高校、新设置本科院校和地处偏远的高校。在湘高校中，文史类共１４所高校有缺额，计划数为１７９９人。理工类共１６所高校有缺额，计划数为２８１６人，音乐、美术、体育等也有数量不等的缺额。和往年一样，由于生源严重不足，两所“民字号”高校志愿缺口大。湖南涉外经济学院空缺３１００多人，长沙医学院空缺将近１５００人，它们占据今年高校征集志愿计划的最大份额。根据统一安排，７月２４日８时至１８时为考生网上填报征集志愿时间。省教育考试院特别提醒，此次征集志愿是考生进入二本高校的最后机会。未被录取的二本上线考生要认真把握。同时，我省规定，本科二批征集志愿投档后，生源不足的农林、航海、地矿等外省院校和在湘高校，可按照考生填报的征集志愿在本科二批录取控制分数线下２０分以内从高分到低分投档录取。因此，二本录取控制线下２０分以内的考生，也切莫错过这一优惠政策可能带来的惊喜，应按要求填报征集志愿。（记者　何国庆）