很多家长在给孩子选择幼儿园时，幼儿园的老师总是习惯性地“亮”出自己幼儿园的优势：中班学１０以内的加法和拼音大班学２０以内的加减法、认字；学前班学１００以内的加减法和认字。看来，为了不让孩子输在人生的起跑线上，很多孩子的家长和幼儿园就是这样开始的。而事实上，小学里厌学的学生有很多。其实提前教知识的幼儿园和家长就负有不可推卸的责任。孩子厌学与幼儿园教育小学化关系密切。ＮＯ．１　幼儿园作业太多，厌学从幼儿园开始学龄前儿童应该把更多的精力用在玩耍上，这个年龄段的孩子身心上的发育都需要他们多运动、多在户外玩耍，通过运动和游戏感知世界，发展自己。但是，幼儿园和家长们却要求孩子们把自己的宝贵时光浪费在写作业上。其实，他们的手腕还没有足够的力量来应付那些重复性的作业，所以，孩子开始憎恨学习，厌学情绪从此被家长和幼儿园的老师们”培养“起来。ＮＯ．２　入学后更容易厌学有些孩子在幼儿园学习比较好，由于幼儿园提前学了小学一二年级的知识，所以，上学后他们轻松就考满分。然而，到了小学三年级后，由于是没有学过的知识，他们感觉到了难度，产生了畏难情绪，成绩也不再是双百，小小的他们并不能客观地看待此事。所以，他们心理落差太大，找不到成就感，从此对学业失望，不再爱学习。ＮＯ．３　坏的学习习惯从此养成儿童的学习主要是靠好奇心驱使，小学一二年级的知识对他们来说太熟悉，所以觉得上课时开些小差也无所谓，即使他们曾经有着良好的专注力，但是面对熟悉的知识早就让他们产生了视觉、听觉上的疲劳，他们不再专注。因此，他们养成了不良学习习惯，也正因为如此，很多孩子到了三年级以后成绩下降，自己失望家长更失望，他们再也感觉不到学习的乐趣。小编提醒：让学龄前儿童事倍功半地学小学知识，并因此放弃了孩子成长中的大事，殊不知，这样的家长从一开始就输了，孩子的人生没有回头路可走，错过了就永远错过了！童年虽短，但这却是成年人记忆中的核心部分。聪明的家长们一定不要被这种短期效应所诱惑，把童年还给孩子，拥有乐观向上的人生态度、良好的专注力、良好的行为习惯才是最重要的，因为，赢在终点的，一定是这种真正享受童年快乐的孩子。