三人将被打者拖至小区北门ＣＮＴＶ消息（网络新闻联播记者　王在华报道）两人拧胳膊，一人抓着被害人的头发拖到电梯里，众人拳打脚踢一直到小区门口．．．．．．７月１６日，河南省洛阳市高新区国税局工作人员进入小区围殴居民的视频曝光。律师分析称不管原因是什么，打人者或涉刑责。对此，涉事国税局回应称正在向上级汇报，随后将发布新的情况。７月１３日，河南“洛阳信息港”开始热传高新区国税局局长入室殴打市民的消息，此网帖同时附有视频截图，图中三名男子围殴一名男子。７月１４日，洛阳市公安局洛龙派出所发布消息，称因经济纠纷双方发生厮打，朱某某已被裁定行政拘留１０日，因其行政复议暂缓执行。当晚，洛阳市国税局发布消息称，朱某某系洛阳市高新区国税局普通科员，并非局长，目前已勒令停止其职务。７月１５日，被打者白鹏飞的家人发布视频。白鹏飞的哥哥白宇飞表示，事发时家中正在装修，打人者进门就打并拖着往外走，打人者还抢走了白鹏飞的手机，最后由派出所警员追缴归还。白宇飞不认可派出所关于经济纠纷引起争执厮打的说法，“我只看到三人围殴我弟弟，看不出哪里有争执厮打！”网络新闻联播记者在视频中看到，２０１２年７月１３日上午８点１９分，四名男子进入电梯，其中一人中途下电梯，受害者称剩余三人正是打人者，其中一戴眼镜者手中拿着酒瓶状物品。８点２１分，一身着条纹衫男子手抓一男子头发拖入电梯，随后两人拧着被打者的胳膊。在电梯中，由条纹男子开始，三人对被打者拳打脚踢，最后将其摁倒在地板上。８点３６分，三人继续拳打脚踢，将被打者拖到长城花苑北门。白宇飞说：“北门围观者越聚越多，门口警务室的民警和物业保安及路人最终制止了围殴。”这段视频的截图，由白宇飞的朋友发到网络上。在此前的采访中，洛阳市高新区国税局科员朱连忠表示截图中是自己，“但自己也是受害者”。此后，朱连忠不再接受采访。分析这段视频后，河南律师张少春表示，入室殴打居民涉嫌寻衅滋事，情节严重者可追究刑责；被打者如构成轻伤可按故意伤害罪追究打人者刑责；抢夺手机警方会根据调查情况处理，严重者构成抢劫亦可追究刑责。目前，洛阳市公安局洛龙区派出所正在加紧处理此事。洛阳市高新区国税局办公室工作人员称，该局高度重视此事，正在向上级汇报，随后将向媒体通报情况。