在一次家庭聚会里，李太太提出了现代父母难为的感触。刘太太说：＂是啊！各行各业都有上岗培训或专业训练，但是，为什么没有人事先教我们如何做好父母呢？＂听了父母的这番语重心长的话语，总是令人高兴的，因为亲职毕竟要父母们＂起而行＂。那天，大伙儿十分用心，而且热烈地讨论怎样做个天才老爸与老妈。下面提供做个天才父母的＂十要＂与＂十不＂，给关心孩子的爸爸妈妈们做个参考：天才父母＂十要＂：１、注重身教与言教，作为子女的榜样。２、接纳、尊重孩子的意见，并常与子女沟通。３、给予子女适当的独立与磨炼的机会。４、信任子女而且具有幽默感。５、对子女适时地表现权威与关怀的教养态度。６、态度温婉、不唠叨、不长舌。７、能随时自我成长，跟上时代的脚步。８、了解子女的各种需要，并对其行为做客观的判断。９、常和学校幼儿园教师沟通，以了解孩子在校在园的生活状况。１０、教孩子正确的道德观念以及凡事负责的态度。天才父母＂十不＂：１、不重男轻女，或特别偏爱家中某一个孩子。２、不溺爱子女，或一味的只想以金钱来取代亲情。３、不因为自己是父母就认为凡事都是自己的对。４、不抽烟、不打牌、少喝酒与少应酬。５、孩子犯错时不大声责骂或打人。６、不把婚外情的纠纷带入家庭以致破坏家庭的和谐。７、不把工作的不满情绪迁怒到子女的身上。８、不要一天到晚只叫孩子念书，让他们也有机会学做家事。９、随时注意仪容，不要给别人邋遢的感觉。１０、管教子女时，不要老是翻旧帐来数落孩子的不是。