逻辑辨证记忆提示：跟ｄｕｃｅ，ｄｕｃｔ有关的英文单词围绕着＂ｔｏ　ｌｅａｄ（引导，带领，领导，导致）＂造词。这组词的大部分单词都很好理解，只有一个词不是很好理解——ｓｕｂｄｕｅ（ｖｔ．１．制服，使顺从，征服　２．抑制，克制）不但把＂ｄｕｃｅ＂去掉了一个字母＂ｃ＂，而且隐含了一种英文思维，即＂向下＂有关的很多词都指＂下级，服从＂之义（ｓｕｂ－＝ｕｎｄｅｒ），如ｓｕｂｏｒｄｉｎａｔｅ（ａ．１．下级的，级别低的ｎ．部属，下级），ｄｅｆｅｒｄｅｄｕｃｅ　ｖｔ．推论，推断，演绎ｄｕｃｅ，ｄｕｃｔ来自拉丁文ｄｕｃｅｒｅ＝ｔｏ　ｌｅａｄ及其过去分词ｄｕｃｔｕｓ。ｄｅｄｕｃｔｖｔ．１．（从总钱或总分中）扣除２．演绎，推导ｄｅｄｕｃｔｉｏｎｎ．１．减除，扣除，减除额　２．推论，演绎　３．演绎法ｄｅｄｕｃｔｉｖｅａ．推论的，　演绎的ｄｕｃｔｎ．管，　输送管，　排泄管　ｖｔ．通过管道输送ａｂｄｕｃｔｖｔ．诱拐，　绑架，劫持ｃｏｎｄｕｃｔｖｔ．１．进行，管理２．指挥，引导３．输送，传导（热、电等）　４．（ｏｎｅｓｅｌｆ）（行为）表现ｎ．１．举止，行为２．管理（方式），实施（方式）ｃｏｎｄｕｃｔｏｒｃｏｎｄｕｃｔｉｖｉｔｙｎ．传导性，　传导率ｃｏｎｄｕｃｉｖｅａ．有益于．．．的ｍｉｓｃｏｎｄｕｃｔｖｔ．处理不当，　干坏事　ｎ．不正当的行为，　明知故犯ｅｄｕｃｅｖｔ．引出，推断出，导出，使（潜在的事物）出现ｅｄｕｃａｔｅｖｔ．教育，培育，训练ｅｄｕｃａｔｉｏｎｎ．教育，训导，训练，培养；教育学ｅｄｕｃａｔｉｏｎａｌａ．教育的，　教育性的ｄｕｃｔｉｌｅａ．易教导的，易延展的，柔软的ｉｎｄｕｃｅｖｔ．１．引诱，劝２．引起，导致ｉｎｄｕｃｔｉｏｎ２．入学典礼，就职典礼　３．感应，　感应现　象４．归纳法ｉｎｔｒｏｄｕｃｅｖｔ．１．介绍２．引进，传入　３．提出（议案等）供讨论ｉｎｔｒｏｄｕｃｔｉｏｎｎ．１．介绍２．引进，传入３．引言，导论ｐｒｏｄｕｃｅｎ．产物，农产品ｖｔ．出示，展现，使显现；生产，制造；生长，出产，繁殖；引起，导致；制作，拍摄ｐｒｏｄｕｃｅｒｎ．生产者，　制作者，　演出人，　（电影）制片人ｐｒｏｄｕｃｔｎ．产品，　产物，　乘积ｂｙｐｒｏｄｕｃｔｎ．１．副产品　２．副作用，未意料到的结果ｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎｎ．生产，　产品，　作品，　（研究）成果ｐｒｏｄｕｃｔｉｖｅａ．生产性的，　生产的，　能产的，　多产的ｐｒｏｄｕｃｔｉｖｉｔｙｎ．生产力，生产率ｕｎｐｒｏｄｕｃｔｉｖｅａ．没有收益的，　非生产性的，　徒然的，　没有出产物的ｒｅｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎｎ．繁殖，复制，录制，复制品，再现ｒｅｄｕｃｅｖｔ．１．减少，缩小２．使降级，使沦落３．迫使ｒｅｄｕｃｔｉｏｎｎ．１．减小，缩小２．下降，降低ｓｅｄｕｃｅｖｔ．１．勾引　２．引诱，诱使，唆使ｓｕｂｄｕｅｖｔ．１．制服，使顺从，征服２．抑制，克制ｓｕｂｄｕｅｄａ．１．屈服的，　被抑制的２．（光和声）柔和的，　缓和的，　减弱的３．（人）温顺的ｖｉａｄｕｃｔ