上海市的中小学生，从小学三年级到初中三年级，女生几乎每一科的平均分都遥遥领先。从２００７年开始，普通高校招生的女生数量持续压倒男生。２０１０年考上大学的女生比男生多３３万人。从２００１年到２００８年，重庆１６个高考“状元”有１３个是女生。最近９年，北京２１个“状元”１５个是女生。作为上海社会科学院城市与人口发展研究所副所长，周海旺原本的研究目的，是比较上海市外地孩子与本地孩子的成长情况。但整理近１５００份问卷数据的过程中，他却发现了另一个令自己震惊的结论。“男生已经被女生全面超越了。”周海旺说。调查数据显示，上海市的中小学生，从小学三年级到初中三年级，女生每一个科目的平均成绩几乎都高于男生。英语成绩的差异最为明显，接近８分。就连一向被认为是男孩强项的数理化，女孩的分数也遥遥领先，化学的平均成绩更比男孩高出６分。事实上，令人吃惊的现象远不止这些。２００６－２００７年，拿到国家奖学金的学生中超过６５％是女生；２０１０年，考上大学的女生数量比男生多３３万。甚至，在刚刚结束的高考中，江苏、广东、福建、云南、辽宁、吉林、天津、新疆、广西的文理科“状元”，全部被女生夺得。这让周海旺始料未及。他向中国青年报记者强调，女生超越男生不是一两个年级的现象，而是一个“全局性的、趋势性的问题”。而他更为担忧的，则是这场“全面超越”会如何影响男孩，进而影响整个社会的发展。在起跑线上，这个社会就把男孩淘汰了相比于周海旺的吃惊，８０后广州男生黄阳光却对这样的调查结果一点也不感到意外。在他看来，那些冰冷的数据所印证的，正是他鲜活的学生时代。在黄阳光曾经就读的重点初中，每逢大考过后，教学楼过道里都会贴出全年级前５０名的成绩排行榜。如今已经２６岁的他依旧记得，那时居于榜首的几乎全是女生。即使在他的奥赛重点班里，女生的成绩也总是“明显更好”。“她们显得很优秀，又在班里担任各种干部。”他回忆说，“而我们男生淘气捣蛋，绝大多数都喜欢泡网吧，成绩也拖后腿。”好容易进了大学，男孩似乎依然逊色。黄阳光就读于一所全国重点大学的经济学院，男女生比例为１：１。但学院的一项统计竟然发现，奖学金、优秀学生、优秀干部这些“看得见的奖励”，“２／３都被女生拿走了”。随着时间的推移，差距变得越来越引人注目。在黄阳光考上大学的２００５年，全国普通高校招收的学生中，男生数量还略多于女生。可两年后，情况就发生了逆转，女生所占比例由上一年的４９％上升至５２．９％。随后几年，普通高校招生的女生数量持续压倒男生。根据教育部最新发布的２０１０年招生数据，该年度普通高校招生人数中，女生数量比男生超出大约３３万人。儿童教育和研究专家孙云晓两年前就留意到了这些特殊的现象。他与李文道、赵霞等两位儿童心理学博士，还专门写了一本名为《拯救男孩》的书。