随着高招提前批次的录取的结束，各大高校纷纷寄出录取通知书，新式花样层出不穷。今年最受瞩目的录取通知书当属南京航空航天大学的高科技通知书，普通的纸上嵌入感应芯片，新生入学时，刷一下通知书，“滴”一声后，便可享受智能化的服务，校内导航、信息查询这些曾需人工服务的时代一去不复返了。该项目负责人崔益军向我们展示了这一汇聚多功能的录取通知书单，这张通知书咋看与其他通知书没区别，透过阳光，却能清晰地看见黄色纸中间有一道长十厘米、宽一厘米的芯片，这枚小小的芯片记载了学生的相关信息，可实现十五米之内的感应，也可视具体情况设置为五米、十米内的感应，如此高智能的产品，每个成本却只有三四毛。一般通知书都是纸质的，或者在上面加一个条码，这样新生在报到的时候并不方便，老师工作量比较大，经常把通知书放进袋子，同时把面单打印出来，进行一一核对，核对完后，再进行封袋，需要四名老师两天的时间才能完成。而现在通过物联网技术，将电子芯片植入，十五米之外就能感应到通知书，这样就可以把通知书全部整装后，通过感应器感应后自动把学生信息打印出来，包括地址、姓名、电话，这样能保证面单和录取通知书是精确的一一对应。崔益军说，启用了这种含有芯片的通知书后，新生报到时，下了火车就可以凭通知书刷卡上校车，老师也可以通过电脑了解学生的动态。接送的校车抵达校门口时，校门口会安置会感应的门禁。新生拿着通知书走过时，便可享受校园内自动化的服务。一般情况下，新生入学报到时，对学校的环境完全是陌生的，智能通知书在终端上轻轻一刷，便可获取校园地图，甚至可以打印出路径图供新生参考。据了解，南航今年将迎来４５００名新生，届时，这些新生便可使用智能录取通知书带来的一站式服务。