阳光招考八年，没人再来找领导２００５年，高校招生阳光工程启动，张东阳也走上了守卫高考录取的岗位。曾经，录取场前车水马龙，家长带着小孩上门要特批、自称亲戚要见领导、不满录取结果群起上访；如今，录取场前门可罗雀，不再有人来找领导。平凡的岗位上，张东阳一站８年，守护着他人理想的实现，见证着高考录取的变迁。２００４年夏天，１７岁的张东阳高考失利，从此走进绿色军营，成为了武警广东总队一支队五中队的一名战士。８年来，最重要的例行任务就是保卫高考录取工作。张东阳说他从来没想到过，在高考的背后有这么多人在为之服务，第一次参加执勤任务，让他感到一种神圣感。每一次任务的顺利完成，都让张东阳感受到自我价值的存在，因此，这一班岗，他一站就是八年，“当年我没能实现自己的理想，现在就贡献自己的一点力量，守卫他人理想的现实。”曾经：家长带着小孩来要特批五中队司务长曾锦标比张东阳早几年入伍。在他的回忆中，阳光工程实施之前，秩序不是很好，一到高考录取的时候，录取场外面经常停着很多车，许多人提着东西来送礼，想要得到特批，“我记得有一年有个家长甚至把小孩也带来，想拿到特批。”由于当时高考录取工作透明度不高，有许多对自己子女录取情况不满意的家长，跑到考试院要求讨个说法。上访的人有时会约着一起去，人数多、情绪激动，五中队的战士们压力非常大。现在：没人再来找领导社会对阳光工程的认识需要时间，张东阳开始执勤那几年，每到高考录取期间，就会有不少人到录取场送礼、上访、要特批。为了进去见到领导，来人也是各想各的办法，有冒充是领导亲戚的，也有办假证件想混进去的，“阳光工程开始后，这种情况逐年逐年在减少。”张东阳说。张东阳印象最深刻是２００６年，有一家长因对孩子的录取情况不满意，找上门来，非要进去见领导，因为没有证件，被武警战士拦下，该家长情绪突然激动起来，一边吼着要自杀，一边往墙上撞去。见此情况，张东阳赶忙上前阻拦，并配合省招生办工作人员开导劝慰。随着社会对招考透明化的认知，这种情况现在已经看不到了。“去年没有一个上门来找领导的或者来上访的，今年到现在也没有。”张东阳说。（丁虞）