新华网上海６月１９日电（记者仇逸）上海市民办高校“强师工程”１９日正式启动，除了开展大规模的教师培训外，还包括采取有效措施切实提高民办学校教师待遇。上海近期正在抓紧制订进一步提高民办学校专职教职工收入的指导性意见，拟将专职教职工收入与学校学费收入、办学结余挂钩，并设定比例要求。“强师工程”以上海市民办高校的专职教师、尤其是中青年骨干教师为主要对象，将聘请国内及上海市相关领域专家、教授组成团队，将高等教育教学改革最新研究成果和成功经验融入教学内容之中，切实提高民办高校教师、管理人员的教育教学和管理水平，预计每年参加培训、研修的民办高校教师人次将达６００名至８００名。上海市教委委托上海师范大学作为“强师工程”教师培训项目的实施单位之一。项目所需培训经费主要从上海市民办教育政府专项资金中支出，每年将投入近２０００万元专项经费用于教师培训。据上海市教委主任薛明扬透露，上海近期正在抓紧制订进一步提高民办学校专职教职工收入的指导性意见，拟将专职教职工收入与学校学费收入、办学结余挂钩，并设定比例要求，将这一比例作为核定学校政府扶持专项资金的重要依据之一。同时，上海继续完善教师年金制度，提高民办学校专职教职工退休待遇水平。“十二五”期间，上海市教委希望通过实施“强师工程”，使全市民办高校师资队伍的总体水平得到较大提升，为促进民办高校建设“高水平、有特色”民办大学奠定坚实的基础。教育部发展规划司副司长宋德民在上海市民办高校“强师工程”启动仪式上表示，根据最新统计，我国民办高校在校学生已达到５０５万人，约占在校大学生总数的２２％，我国民办教育在扩大教育资源总量等方面做出了积极贡献，也面临着办学质量、投入、师资水平等一系列的困难。