由于高考、中考和小升初考试的陆续结束，考后“犒劳经济”在端午消费中呈现明显拉动效应，广州十家百货商场销售总额接近２．５亿元。记者２４日从广州多家百货商场获悉，不少家长在节日期间大把花钱给大考后的孩子们买礼物，高端电子产品、旅游产品等消费比前段时间增长超过五成以上，更有阔绰的家长计划着奖励孩子车子、房子。数码产品畅销端午节期间，记者走访广百电器、友谊家电卖场、国美、苏宁等家电卖场，发现不少家长们带着孩子来挑选笔记本电脑、ｉｐａｄ３、ｉｐｈｏｎｅ４Ｓ、数码相机等高端电子产品。有商家告诉记者，高考结束后的一段时间，数码产品的销售量会比平常增长５０％以上，学生和家长是采购主力军。“我女儿这次高考成绩应该不错，全家都很开心。奖励她一部ｉＰａｄ，将来带去大学用。”市民王先生对记者说。广百电器的销售人员告诉记者：“最近高端电子产品销售最火。有些独自前来的家长甚至连品牌名称都说不清，直接跟我说＇要现在年轻人特别喜欢的那一种，比一般手机要贵的＇。”“孩子考试完就参加英国暑期夏令营的游学，时间不多，趁这几天放假来商场买一些必需品，例如大号的旅行箱、充电转换器、零食以及日用品等等”。在广百陪女儿选购的邓妈妈告诉记者。奢侈品也入选不但家长们出手越来越阔绰，学生们喜欢的礼物也趋向贵价化。昨日，记者在广州太古汇就看到多位家长带着孩子来选购奢侈品，上千元的名牌钱包、皮带、皮鞋，甚至数万元的首饰等都成为目标。聚会宴席不断考试结束意味着毕业，不少学生还会选择在考后举办答谢老师的聚餐以及各种同学聚会，场所也从Ｋ房到饭店、酒店。据记者了解，目前谢师宴、同学聚会的预订为广州餐饮业带来小高峰。南园酒家的相关负责人就告诉记者，“谢师宴”的价格往年每桌１０００元左右，今年则普遍为２０００元以上。“虽然花的都是父母的钱，但只要孩子考上了好的学校，花点钱心里都舒服。”一位广州的家长这样告诉记者。高考后奖最多采访中，记者发现，对于考后的奖励，没有最贵，只有更贵。特别是对于参加完高考的孩子，一些家长出手最大方，除了国内游、国外游等旅游消费火爆起来，还有家长计划给孩子买车、买房子。“我女儿考大学，我现在正在四处给她选一套房子今年准备买下。一方面对于她是一种投资，另一方面进入大学生活也是进入了人生的另一阶段，她有自己的房子也预示着将展开独立的生活。”一家企业高管陈总表示。