扬子晚报讯　我省２０１２年普通高校招生文科类、理科类提前录取本科征求平行志愿填报昨天举行，从现场来看，前来填报征平志愿的考生非常少，征平再度遇冷，以南京玄武区为例，仅有一名考生前来征平。　从国防生征平计划情况来看，江苏只有南京大学和河海大学两所院校参加征平。其中南京大学文科类缺额５人，专业方向主要是语言类和新闻类，理科类缺额１人，招收专业为信息管理与信息系统。河海大学缺额５人。今年征平为什么这么冷？南京市招办工作人员分析，这主要与普通类提前本科录取批次的招生计划本身就少有关，同时报考这一批次的学生人数也不多，再加上招生名额不满的学校和专业对于一些考生没有吸引力，而一些好的学校和专业的要求又很高，绝大部分考生达不到相应的要求，所以在征求平行志愿填报阶段出现了“挑剩下的学校和挑剩下的学生互相看不上”的现象。因此，一些考生主动放弃征平，是想把机会留给本一批次的录取。“我考了３６２分，报的三所军校分数都没够上。”考生李同学告诉记者，虽然这次征平中公布的学校他也能报，但考虑再三还是决定放弃。他告诉记者，公布的那些学校他都不太想去，他在本一批次填报了三所不错的高校，录取的希望也很大。“与其从征平计划中挑学校，不如退到本一批次去，选择面更广。”另外，由于军事院校（含无军籍学员）和国防生对身体有严格的要求，而且必须通过６月２９日至７月４日由省军区组织的军事院校招生全省统一面试、军检、政审，而填报航海院校（专业）的考生的视力、身高、肝功能等身体条件必须符合航海类专业对考生体检方面的有关要求，报考语言类学校的考生有些还必须事先参加过该校的口语面试，所以不少考生对于这样的一些院校只能望而却步。据悉，提前本科征求平行志愿录取今天将全部完成。本一批次录取１４日开始。（记者　张琳）