近日，《现代汉语词典》推出第六版，３０００多个新词条引人注目。一些词语的入选和被拒，也引发坊间不少的纷争。比如说宅女和剩女，只有一字之差，宅女是幸运儿，入选了，而剩女剩男却被拒之门外。我们来看一则《中国日报》有关＂剩男剩女＂的报道：Ａｃｃｏｒｄｉｎｇ　ｔｏ　ｔｈｅ　ｓｕｒｖｅｙ，　２１．６　ｐｅｒｃｅｎｔ　ｏｆ　ｔｈｅ　ｌｅｆｔｏｖｅｒ　ｗｏｍｅｎ　ａｎｄ　ｍｅｎ　ａｒｅ　ｓｕｂｊｅｃｔ　ｔｏ　ｌｏｎｇ－ｔｅｒｍ　ｓｅｘｕａｌ　ｒｅｐｒｅｓｓｉｏｎ，　ｗｈｉｌｅ　ｏｎｌｙ　１７．６　ｐｅｒｃｅｎｔ　ｈａｖｅ　ｒｅｇｕｌａｒ　ｓｅｘ　ｐａｒｔｎｅｒｓ．　Ｖｉｓｉｔｉｎｇ　ｐｒｏｓｔｉｔｕｔｅｓ　ａｎｄ　ｈａｖｉｎｇ　ｍｕｌｔｉｐｌｅ　ｓｅｘ　ｐａｒｔｎｅｒｓ　ｈａｖｅ　ｂｅｃｏｍｅ　ｔｗｏ　ｍａｉｎ　ｃａｕｓｅｓ　ｏｆ　ｓｅｘｕａｌｌｙ　ｔｒａｎｓｍｉｔｔｅｄ　ｄｉｓｅａｓｅｓ，　ｓｕｃｈ　ａｓ　ＡＩＤＳ．该调查显示，２１．６％的剩男剩女长期处于性压抑状态，只有１７．６％的剩男剩女有固定的性伴侣。而嫖妓和多性伴是艾滋病等性传播疾病的两大根源。上面的报道将＂剩男剩女＂翻译成ｌｅｆｔｏｖｅｒ　ｗｏｍｅｎ　ａｎｄ　ｍｅｎ，带有明显的贬义，因为ｌｅｆｔｏｖｅｒ一词的意思是＂吃剩的食物，残羹剩饭＂，不过中文原词也是带有贬义的。＂剩男剩女＂指的是大龄未婚男女青年，因为到了婚嫁年龄却还单身，所以被认为是＂剩下了＂。那些接近ｅｘｐｉｒｙ　ｄａｔｅ的＂准剩男剩女＂也有一个称号，就是ｄｏｏｍｅｄ　ｓｉｎｇｌｅ（必剩客）。不过，如果我们将一个二三十岁的大姑娘称为ｌｅｆｔｏｖｅｒ　ｗｏｍａｎ，相信谁听了都不乐意。国外一般将大龄女青年称为３Ｓ　ｌａｄｙ，也就是Ｓｉｎｇｌｅ（单身）、Ｓｅｖｅｎｔｉｅｓ　（大多数生于上世纪七十年代）、Ｓｔｕｃｋ（被卡住了，即在寻找伴侣的路上被卡住了）。也有人用ＳＡＳ来形容＂黄金剩女＂，即ｓｉｎｇｌｅ（单身）、ａｔｔｒａｃｔｉｖｅ（迷人），ｓｕｃｃｅｓｓｆｕｌ（成功）。另外，在英语口语中也会用ｏｎ　ｔｈｅ　ｓｈｅｌｆ这个短语来表示女子过了适婚年龄依然未能嫁出去的状态。例如：Ｗｈｙ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｈｅｌｌｏ　ｇｉｒｌ　ｓｔｉｌｌ　ｏｎ　ｔｈｅ　ｓｈｅｌｆ？　（为什么这个女接线员还没嫁出去？）