东南网－海峡导报７月６日讯（记者骆余民梁张磊文／图）“下午还有一拨人要来。”昨日中午１１时４５分，送走了厦门市计生局的来访人员之后，张静并没能休息。原本昨日上午１０点半是导报记者跟她约好的采访时间，但因临时有来访者，她又只好推后接受采访的时间，向来访者认真推荐海沧区海虹社区的“海虹模式”。张静，不久前当选海虹社区的党委书记。上个月，海沧进行了社区党组织换届选举。出生于１９７３年的她，成为了厦门首名研究生学历的社区党委书记。她曾是名检察官为了爱情来到厦门工作“你大学是哪里上的？”面对这个问题，张静笑了笑。她说，自己并不是什么大学毕业出来的。初中毕业后，她到当时的省司法学校上了中专，毕业后回到了老家将乐县，在将乐县检察院工作。在后来的工作中，张静自己不断进修，到华东政法大学函授获得了本科学历。在获得本科学历之后，她又到福州深造，获取了法学硕士学位。１９９７年，为了不跟在厦门工作的老公两地分居，张静辞掉检察院的工作，来到了厦门，到企业上班。在张静看来，自己虽然放弃了检察官的工作，但守住了爱情和家庭。同时，在企业的工作，也让她开拓了视野。拥有ＭＢＡ学位辞掉高薪工作服务社区在私企工作时，张静又到厦大参加了ＭＢＡ学习班，拿到了ＭＢＡ学位。２００６年，拥有高学历的张静，家里在厦门拥有了住房，孩子也在上幼儿园。在常人看来，这是一个很幸福的家庭。只是张静又做出了一个选择，这让不少人感到意外。为了海沧计生局一个编外岗位，她辞掉了私企的工作。“我并没有什么崇高的理由，很简单，就是想换个轻松的工作，多陪陪儿子。只是到计生局工作之后，才发现自己闲不住。”于是，在２００８年，海虹社区居委会筹办时，她选择了到基层一线。创造“海虹模式”管理方法连省委书记都赞从６月份以来，这位高学历的社区党委书记，一直忙碌地接待着各级领导的来访。这些来访人员，全都是冲着张静带领社区工作人员努力推行的社区管理“三化”（网格化、信息化、精细化）建设来的，这项建设被称为“海虹模式”。６月６日，省委书记孙春兰、省长苏树林率领省委、省政府工作检查组在厦门市进行工作检查，还专程到海虹社区，了解社区加强和创新社会管理的做法经验，并召开交流座谈会。当时，省委书记孙春兰对张静和她的团队所建立的海虹社区管理模式给予了肯定。而在上个月中旬，厦门市委书记于伟国也要求，进一步推广海虹社区的管理经验，年内全面推开社区“三化”管理。繁忙的工作，让张静很难有时间陪家人。她说，现在最想有个假期，可以陪父母和儿子好好出去玩。