试卷题型结构为：单项选择题　８小题，每小题４分，共３２分；填空题　６小题，每小题４分，共２４分；解答题（包括证明题）　９小题，共９４分．数学一高等数学部分：２０１２年全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲中的考试内容和考试要求与２０１１年相同．线性代数部分：２０１２年全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲中的考试内容和考试要求与２０１１年相同．概率论与数理统计部分：２０１２年全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲中的考试内容和考试要求与２０１１年相同．数学二高等数学部分：２０１２年全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲中的考试内容和考试要求与２０１１年相同．线性代数部分：２０１２年全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲中的考试内容和考试要求与２０１１年相同．数学三２０１２年全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲中的考试内容和考试要求与２０１１年相同．线性代数部分：２０１２年全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲中的考试内容和考试要求与２０１１年相同．概率论与数理统计部分：２０１２年全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲中的考试内容和考试要求与２０１１年相同．农学数学高等数学部分：２０１２年全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲中的考试内容和考试要求与２０１１年相同．线性代数部分：２０１２年全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲中的考试内容和考试要求与２０１１年相同．概率论与数理统计部分：２０１２年全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲中的考试内容和考试要求与２０１１年相同．大纲在考试要求和考试内容上没有变化，对于考生来说可以按照既定的复习计划，按部就班的进行备考了。与此同时，同学们最好能够根据考试大纲上的知识点再系统的复习一下相应的考试点，一方面可以起到巩固提高的作用，另外一方方面，可以形成知识体系脉络。如果对于考点的深度理解和可命题的角度自己不是很有把握，同学们可以结合由高等教育出版社出版的《２０１２年全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲配套强化指导》这本书进行复习，达到事半功倍的效果。