社会学作为一门新兴学科，在我国的教育产业中发展时间很短，只不过是近几十年来才崭露头角，但是其研究和应用的范围十分广泛，这也造就了社会学的发展空间之大，也决定了社会学易于出研究成果，达到一定研究领域。对于目前我国处于一个社会转型期的时代，在传统与现代的碰撞中所产生的种种社会现象，都可以成为社会学研究的课题，这也是社会学专业人才大展拳脚的时代。社会学是从社会整体出发的，通过社会关系和社会行为来研究生会的结构、功能、发生、发展规律的综合性学科。他从过去主要研究人类社会的起源、组织、风俗习惯的人类学，转型为以研究现代社会的发展和社会中的组织性或团体性行为的学科。在社会学中，人们不是作为个体出现，而是作为一个社会组织、群体或机构的成员存在。硕士研究生相关社会学研究方向主要有：社会学理论与方法、应用社会学、社会问题研究、人口社会学、人类学、民俗学、社会调查研究方法、社会心理学、文化社会学、社会统计学、社会保障等。下面有考研专家为２０１３年报考社会学考生提供几点复习意见，希望对考生们有所帮助。首先，熟悉社会学各理论流派特点，详细复习理论知识。针对每一个理论流派都有发展的历史脉络，同一流派理论的发展往往是为了解决先前工作中未解决问题。我国社会学理论用书虽然是按照流派划分章节，但还是需要考生详细了解每一流派前后学者在解决理论问题上作出的介绍和处理方法是。需要在复习时多下功夫，自己总结出一个清晰的历史社会发展脉络。其次，多方面搜集练习题，要多做多练多掌握。在社会统计学的复习之前，必须先复习社会研究方法，因为社会统计学的学习是以社会研究方法为前提，而且需要掌握一定的数学基础。针对目前很多考生畏惧数学，其实在社会学中，数学只是一种工具，是概率论和数理统计基础上发展而来的社会统计学是社会学实证研究中心必备的工具，考生可以以掌握一种必备研究工具的心态来学习。考生要在熟悉社会统计原理的基础上多做练习题，完成参考书上的习题是复习中必须完成的过程。最后，熟练掌握运用网络相关资源。在社会研究方法和社会统计的复习过程中，考生要多多借鉴网络资源，共享网络的便利。可以查看一些社会学的学术作品，也可尝试做些研究设计，也可登陆学校的社会学专业网站，及时了解社会学最新动态。