南京市民刘女士：我们夫妻俩都是打工的，经过数年打拼现在已在南京落户。我有个宝宝，今年三周岁了，我最近却为选择幼儿园头疼。南京市去年出台了幼儿入园助学券政策，符合条件的家庭可提出申请，每人每年可获得２０００元助学券，这对于我们这样一个条件不是很好的家庭来说，确实是个好消息。我住在江北，周边有明发滨江试验幼儿园　、鸿基幼儿园、小天使幼儿园，而且多数都不是公办的。我想知道宝宝进民办幼儿园能不能拿到助学券，相关政策又是如何规定的？南京市民政局：南京市去年出台了“关于发放幼儿助学券的工作意见（试行）”，幼儿助学券发放对象为：具有南京市常住户口，符合计划生育政策，在具备兑现助学券资格的幼儿园就读的３—６周岁适龄幼儿（托班除外）。外来务工人员子女享受幼儿助学券政策，须参照江苏省教育厅等六部门《关于进一步做好流动人口子女义务教育工作的意见》（苏教基〔２００４〕３８号）条件执行。刘女士的宝宝符合条件可以领取助学券。对于幼儿园的要求，按照南京市相关政策规定，持有《学前教育机构登记注册证书》的公办幼儿园，持有《学前教育机构登记注册证书》和《民办学校办学许可证》的民办幼儿园，都具备兑现幼儿助学券资质。如果刘女士还不放心，可以直接到所在区教育局详细咨询相关幼儿园的资质问题。现代快报记者　姜毅弘