成都首届“川剧十大新粉丝”评选活动吸引了众多戏迷的关注。他们中除了年长的报名者，也不乏９０后、００后的小选手。昨日，报名现场就迎来一群特别的小“戏迷”——成都双流县东升小学的３２名小学生。原来，他们是集体报名，要以一个团队的形式参与评选。有来头　小家伙们从小好川剧“老师，这个地方该怎么填？”“老师，获奖经历是写与川剧相关的吗？”在“川剧十大新粉丝”报名现场，小学生们你一言我一语欢快地讨论着。东升小学的老师们也在一旁耐心指导学生们填报名表。一个团体前来参赛，这在“川剧十大新粉丝”评选活动报名启动以来还是首次。记者上前打探获悉眼前的这群小学生全是资深“票友”，来自东升小学“少儿川剧团”。一名穿粉红上衣的女孩主动向记者介绍自己，“我叫杨周，很喜欢川剧。我们这次报名参赛的曲目是戏歌《三字经》。”杨周说，早在二年级时就对川剧着了迷，“爸爸妈妈很喜欢在电视上看川剧，我也觉得那些川剧表演者在舞台上的样子很厉害很迷人。我特别希望自己也能学习川剧，好在爸爸妈妈面前表演，让他们开心。”杨周自豪地表示，自己很有川剧天赋，在东升小学的“少儿川剧团”中更是一位小团长，“我对我们的团队很有信心，我们一定能被选上。”学川剧　孩子们更加开朗自信“我们小学２０１０年初便启动了＇川剧进校园活动＇，川剧更列入了学校的课程。”东升小学的卢老师说，川剧是有着历史积淀的民族艺术瑰宝，让川剧薪火相传是教育者的责任。“我们让川剧＇进校园、进课堂、进课程＇，成立了学校少儿川剧团。在我们学校，四年级以上的小学生一学期会学到六节川剧专业课程，对川剧特别感兴趣的孩子也可参与＇少儿川剧团＇进行系统训练。川剧团专家每周都会来校指导，教授川剧基本知识、传统节目和川剧绝活技巧。”卢老师说，在专家的帮助下，“少儿川剧团”排练了很多川剧节目，小团员通过对川剧的学习和表演，性格上也发生很大的变化。“有的孩子刚开始学习时很羞涩，但在经历了多次演出后，他们渐渐变得大方开朗有自信，更在表演中学会了互帮互助，变得更加勇敢，这给了我们教育者很大的鼓舞。”卢老师坦言，让小学生参加此次评选，是希望增加他们的演出经验，让他们有机会与川剧名家同台演出，提升艺术素养和综合素质。成都晚报记者　陈成