２０１２年６月３０日的雅思考试已结束，新东方在线网络课堂雅思辅导团队第一时间整理出了全国各地雅思口语部分所考的话题。同时，也将这次考试的变化进行了分析，供烤鸭们参考，希望能对大家未来的雅思口语考试有所帮助。总体分析：本次雅思口语考试几乎没有新题，只是有些话题进行了旧题换新。第一部分问答题部分，Ｍａｊｏｒ，Ｈｏｍｅｔｏｗｎ，Ｈｏｕｓｅ＆　ａｐａｒｔｍｅｎｔ，ｈｅａｌｔｈｙ　ｆｏｏｄ等仍然是高频话题，在多个考场反复出现。第二部分话题卡出现了骨灰级旧题难题：Ｄｅｓｃｒｉｂｅ　ｙｏｕｒ　ｆａｖｏｒｉｔｅ　ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ　ｍｅｔｈｏｄ。同时还出现了旧题换新的题，如Ａ　ｓｔｒｅｅｔ　ｙｏｕ　ａｒｅ　ｆａｍｉｌｉａｒ　ｗｉｔｈ，　以前常见的考题是Ａ　ｓｔｒｅｅｔ　ｙｏｕ　ｌｉｋｅ　ｉｎ　ｙｏｕｒ　ｃｉｔｙ，在回答上思路不会有太大变化。Ａ　ｈａｐｐｙ　ｆａｍｉｌｙ　ｎｅｗｓ为６月１６日出现的新题，不排除在接下来的考试中再次出现。Ｐａｒｔ　ＯｎｅＮａｍｅ　（大连、北京、合肥）Ｗｈａｔ＇ｓ　ｔｈｅ　ｍｅａｎｉｎｇ　ａｂｏｕｔ　ｙｏｕｒ　ｎａｍｅ？Ｄｏ　ｙｏｕ　ｌｉｋｅ　ｙｏｕｒ　ｎａｍｅ？Ｄｏ　ｙｏｕ　ｔｈｉｎｋ　ｎａｍｅ　ｉｓ　ｖｅｒｙ　ｉｍｐｏｒｔａｎｔ　ｆｏｒ　ａ　ｐｅｒｓｏｎ？　ｗｈｙ？Ｈｏｍｅｔｏｗｎ（哈尔滨、贵州、广州、南宁、武汉、杭州、西安、合肥、长春、乌鲁木齐）Ｄｏ　ｙｏｕ　ｔｈｉｎｋ　ｙｏｕｒ　ｈｏｍｅｔｏｗｎ　ｃｈａｎｇｅｄ？　Ｈｏｗ？Ｗｈａｔ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｗａｙ　ｔｏ　ｋｎｏｗ　ｙｏｕｒ　ｈｏｍｅｔｏｗｎ　ｃｈａｎｇｅｄ？Ｗｈａｔ　ｋｉｎｄ　ｏｆ　ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　ｙｏｕｒ　ｈｏｍｅｔｏｗｎ　ｕｓｅｄ　ｔｏ　ｋｎｏｗ　ｉｔ　ｈｉｓｔｏｒｙ？Ｍａｊｏｒ　（北京、重庆、杭州、澳洲、太原、广州、南宁、广州、南京、合肥）Ｗｈｙ　ｄｉｄ　ｙｏｕ　ｃｈｏｏｓｅ　ｔｈａｔ　ｍａｊｏｒ？Ｃｈｉｌｄｈｏｏｄ　Ｔｏｙ　（新西兰、天津、广州、南京、大连）ｈｅａｌｔｈｙ　ｆｏｏｄ（北京、哈尔滨、广州、福州、成都、南京、天津、武汉、西安）Ｈｏｕｓｅ＆　ａｐａｒｔｍｅｎｔ　（北京、广州、天津、苏州、山西、长春、深圳、武汉、福州）Ｄｅｓｃｒｉｂｅ　ｙｏｕｒ　ｆａｖｏｒｉｔｅ　ｒｏｏｍ．Ｈｏｗ　ｄｏ　ｙｏｕ　ｆｅｅｌ　ｔｏ　ｂｅ　ｗｉｔｈ　ｙｏｕｒ　ｐａｒｅｎｔｓ　ｉｎ　ａｐａｒｔｍｅｎｔ？Ｗｈａｔ　ｋｉｎｄ　ｏｆ　ｃａｒｓ　ｄｏ　ｙｏｕ　ｌｉｋｅ？Ｗｈａｔ　ｃａｎ　ｍａｋｅ　ｙｏｕ　ｆｅｅｌ　ｐｌｅａｓａｎｔ　ｉｎ　ｙｏｕｒ　ｒｏｏｍ？Ｒｅｌａｔｉｖｅｓ　（重庆、武汉）Ｐｒｉｍａｒｙ　＆　Ｅｌｅｍｅｎｔａｒｙ　ｓｃｈｏｏｌ　（重庆、长春、北京）Ｃｌｏｔｈｅｓ　＆Ｆａｓｈｉｏｎ（重庆、杭州、长春）Ｌａｎｇｕａｇｅ　（贵州、广州、福州、长春）Ｓｐｏｒｔｓ　（广州、南京）Ｆｌｏｗｅｒ　（澳洲、南宁、杭州）Ｈａｖｅ　ｙｏｕ　ｅｖｅｒ　ｓｅｎｔ　ｆｌｏｗｅｒｓ　ｔｏ　ａｎｙｏｎｅ？Ｈａｖｅ　ｙｏｕ　ｅｖｅｒ　ｂｏｕｇｈｔ　ｐｌａｓｔｉｃ　ｆｌｏｗｅｒｓ？Ｃｏｌｏｒ　（天津、福州）Ｄｒｉｖｉｎｇ　（苏州、长春、南宁、乌鲁木齐）Ｈａｖｅ　ｙｏｕ　ｅｖｅｒ　ｄｒｉｖｅｎ？Ｗｈａｔ　ｋｉｎｄｓ　ｏｆ　ｃａｒｓ　ｄｏ　ｙｏｕ　ｌｉｋｅ　ｔｏ　ｏｗｎ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｆｕｔｕｒｅ？Ｔｒａｎｓｐｏｒｔ　（哈尔滨、太原、武汉、西安）Ｆｒｉｅｎｄｓ　（广州、贵州）Ｐｈｏｔｏｇｒａｐｈｙ　（大连、海南、太原、武汉）Ｄｏ　ｙｏｕ　ｔｈｉｎｋ　ｍｅｍｏｒｙ　ｉｓ　ｉｍｐｏｒｔａｎｔ　ｆｏｒ　ｙｏｕ？　Ｗｈｙ？Ｈｏｗ　ｄｉｄ　ｐｅｏｐｌｅ　ｋｅｅｐ　ｔｈｅｉｒ　ｍｅｍｏｒｙ？Ｄｏ　ｙｏｕ　ｓａｖｅ　ｐｈｏｔｏｇｒａｐｈｓ？Ｈｏｗ　ｄｏ　ｙｏｕ　ｔａｋｅ　ｐｈｏｔｏｓ？Ｌｅｉｓｕｒｅ　（合肥）Ｆｕｔｕｒｅ　Ｊｏｂ　（合肥、贵州）名师备考指导：口语考试一直是中国考生的弱项，很多考生对于口语提高一筹莫展，更有诸多考生自己觉得平时口语很不错，但口试时却屡次不过关，那么该如何突破这一瓶颈？新东方在线网络课堂雅思辅导老师建议大家可从以下几个方面入手：１、　全面了解口语考试流程和评分标准，并掌握一些口语应试技巧２、　掌握如何展开话题、如何抓住考官吸引力等方面的技巧和方法，做到举一反三３、　重视发音、语感、语素的练习４、　通过口试模考，锻炼临场的发挥能力为此，建议广大考生可参考新东方在线网络课堂推出的雅思口语机经纠音练习课及英式口语模考，老师就近期考试高频话题和学员进行口语练习，就学员每个问题的回答进行回答思路的引导和纠正。通过和老师一对一练习，让学员发现自身存在的高频错误，并学习到口语常用的精彩表述和地道用法，对口语成绩的提高将起到至关重要的作用。