＞＞本次嘉宾媒体一览＜＜＞＞其它上海报业媒体一览＜＜新闻晨报总编在线特刊－上海周　２００３年１０月１３日－１０月１６日，搜狐倾力奉献“总编在线上海报业主题周”。我们邀请了中国出版时间最长的《新民晚报》总编金福安、新近创刊的海派新闻周报《外滩画报》总编辑陈岚尼、上海年轻读者首选的周报《申江服务导报》总编辑徐炯、有新中国第一张青年报之称的《上海青年报》总编辑马建勋做客搜狐，与广大网友就上海的纸媒体发展展开讨论……访谈集锦１０月１４日１６点，《新民晚报》总编辑金福安做客搜狐　访谈实录＞＞１０月１５日１６点，《申江服务导报》总编辑徐炯做客搜狐　访谈实录＞＞１０月１６日１６点，《外滩画报》总编辑陈岚尼做客搜狐　访谈实录＞＞　访谈实录＞＞　《新民晚报》总编辑金福安做客搜狐《新民晚报》是中国历史最悠久的晚报，也是目前国内发行量最大的晚报。名列世界报纸１００强第３５位。《新民晚报》永远不可能是垃圾报纸，永远不可能是免费赠送的报纸。《新民晚报》无论从哪方面来说都是一张有强大影响和生命力的报纸。　《新民晚报》的最大特点是益民为本。＞＞＞《申江服务导报》总编辑徐炯做客搜狐我们申报有一句口号“眼光比生活高一点”，这是我们报纸的追求。我们既把眼光盯着生活本身，但是又要比生活高一点，有一种前瞻性，有一种预见性。如果了解上海的年轻白领想些什么，做些什么，应该读申报。＞＞＞《外滩画报》总编辑陈岚尼做客搜狐《外滩画报》的市场定位是“大上海中坚力量的新闻纸”。所谓中坚力量，与中产阶级和白领的概念有些区别，中坚力量指有一定的经济基础，一定的生活阅历，有一定的文化背景，在单位是中层以上的管理人员或是政府公务员，他们有一个明显的标志，就是非常关注社会政治的进步和发展。他们不满足于一般的信息快餐。　＞＞＞《上海青年报》总编辑马建勋做客搜狐上海青年报的历史是厚重的，我们想到历史的时候，便看到了自己的使命。很多在青年报工作的同志都会有同感，有这样的一种情结。我们一定要保持我们青春的活力，不能让厚重的历史成为我们的包袱。栏目寄语来自新经济塔尖的智慧火花，为你点亮未来成功的航程。这里，有智力的较量，有财富的对抗，有管理的艺术，更有人生的启迪。《总编在线》，定位于探讨中国传媒业的现状，通过中国传媒界各位总编的视角全面透析各家媒体的经营策略以及和生存之道。在传媒业日益渗透人类生活方方面面的今天，《总编在线》将为你揭开其幕后的故事，ＩＴ，财经，传媒，知本家，新经济……所有你所关注的话题，我们都将为你一一展开。