备考ｇｒｅ逻辑阅读需要打“持久战”。掌握新ｇｒｅ逻辑阅读文章作者对文章主题的态度以及文章的目的，离正确答案就越来越近，以下是为大家讲解的有关ｇｒｅ逻辑阅读的５个步骤：１．解剖文章的第１段积极主动地解读文章的第１段，阅读时尽量记住作者提出的问题（现象或观点），和一些关于文章内容的概念和词汇，如这篇文章讲的是生物化学，日本企业文化还是黑人运动。文章的论题是什么，作者想说什么？２．在脑子里面形成一个作者思路图在脑子里或者在草稿纸上画一个文章的结构思路题。各个段落的目的是什么，主题又是什么？再次提醒，考察的是你的答题能力而非阅读能力。你不必完全掌握整篇文章，了解文章中的每一个细节（其实，你也没有那么多时间）。相反，你应该只读文章段落的第１句，而快速浏览其余部分。当你“读”完这篇文章时，你就能对文章的结构思路有总体的把握。３．通览文章时，留意语气词和过渡词在快速阅读文章时，特别留意段落开头或者结尾可能出现的语气词和过渡词。这样做有助于你对作者思路的把握，从而快速掌握文章大意。４．停下来，总结一下文章大意在回答问题前，花几秒钟总结一下文章的思路和主题。５．开始答题根据你对文章的整体思路来答题。将问题（或选项）定位到文章中具体的某个段落甚至具体的句子。这里，你可以比第３个步骤更仔细。新ｇｒｅ逻辑阅读考试更加注重学生实际运用语言的能力和逻辑思维能力的考察，所以备考新ｇｒｅ逻辑阅读的考生平时训练时要针对所掌握的知识点总结和积累，不要盲目追求数量。