２０１２联想Ｉｄｅａ精英汇创意营销大赛冠军团队——“后脑勺”主持人：各位搜狐的网友大家好，本期我们邀请到的嘉宾是２０１２联想Ｉｄｅａ精英汇创意营销大赛冠军团队。这个团队的名字非常有意思，叫做后脑勺。大家一起跟网友们打个招呼。“后脑勺”团队：大家好，我们是后脑勺。主持人：你们来自什么学校？“后脑勺”团队：天津师范大学。主持人：跟大家介绍一下这个团队名字的由来。谢东升：我们要“一拍后脑勺，就有ｉｄｅａ”，联想的柳传志先生也说，选人要看后脑勺，所以我们的名字就叫后脑勺。主持人：你们分别在这个团队中担当的是怎么样的角色呢？张梦曦：我最开始发现这个比赛，来找到他们这些人一起来做这个比赛，我担任队长。其实这四个人特别全才。所以大家平时在一起分工也不是特别的明确，大家一起来做，包括想法、文字还有一些视频的东西。都是各有分工，但是大家都是在一起比较集中的来做。包括做视频的时候她可能会分担的多一些，她美术特别棒，她会多分担一些，还有文字、创意我们一起来做。主持人：当时为什么会参加联想小Ｙ营销大赛？张梦曦：一开始联想有一个社团，是联想ｉｄｅａ营销精英汇，我们开始没有这个社团，看到其他社团办的挺好的，我们挺羡慕。我们就提出申请，能不能也组建这样一个社团，我们就参加这个比赛了。主持人：首先恭喜一下你们获得营销大赛的冠军。大家觉得你们获得冠军最大的优势是什么？谢东升：我们比较专业一些，因为我们五个人都是学美术出身的。所以在专业方面比其他团队稍强一些。主持人：这次大赛，你们创意的最大亮点是什么？２０１２联想Ｉｄｅａ精英汇创意营销大赛冠军团队——“后脑勺”谢东升：我们洞察到学生从高中过渡到大学，因为他们从单一去完成高考这个目标到大学这个平台，面临的机会、选择更多了之后，他会面临一个现象叫做选择恐惧症。小到他去食堂是吃肉还是不吃肉。大到他学生生涯完成之后是考研还是工作，都面临着选择的问题。现在联想ＹＳ８０最大的特点是全能，它可以帮助学生解决选择恐惧症的问题。我们从这个角度切入，来做一系列的营销活动，展现大学生的青春与活力。主持人：那你们的口号是？谢东升：活动的口号是：无所不能、助人为乐。主持人：这次参加营销比赛，大家觉得最大的收获是什么？潘媛：我们校赛认识了天津的朋友，到大区赛认识了京津冀的朋友，到后来全国赛认识了全国的朋友，大家一起相互鼓励，收获非常多。谢东升：通过这次比赛联想给我们提供了非常多的专业的指导，各个领域的洞察、执行、创意方面的培训特别多，让我们在这次比赛中获得了很多方面的专业培训和指导，让我们自己的能力也有很大的提升。张梦曦：我觉得我们收获了很多的经验，之前也会参加比赛，但是这样的比赛确实很少。这一次经历特别的重要，也对我们自己特别珍贵，学习到了现场体验、每周一次比赛的经历和重点分配的问题。冷夏：我觉得比较重要的是两点，第一，让我们学会了如何在高压下面有条不紊的完成自己的任务。第二，如何很好的掌控自己的时间。第三，敢彪悍、无遗憾，只有这样的理念，思想才能决定你的行动力。胡琳：我觉得首先还是收获了很多的友情，包括我们队内的，更加牢固了。队外的认识了更多的朋友。在联想这样一个平台之前，我们并不知道自己能做到什么样的程度，但是联想给我们提供了这样一个好的平台，帮助我们实现梦想。