昨天下午，杭州市区（上城区、下城区、拱墅区、江干区、西湖区、滨江区和经济技术开发区、西湖风景名胜区，下同）今年各类高中第一、二批招生录取学校最低录取控制分数线划定。第一批招生录取学校最低录取控制分数线为４３９分，比去年高了４分（去年为４３５分）。据记者了解，今年中考５００分以上的考生有近１３００人。前三所重高每所招生１２个班５７６人，共计１７２８人；除去前三所各有保送生２３０人、杭高面向萧山余杭区及５县（市）招１个地区班４８人及特长生等提前自主招生，前三实际通过中考招生的人数在９００人左右。有业内人士预测：前三所重高的最低录取分数线也会比去年高一些。第二批最低录取控制分数线３６０分第二批招生录取学校中普通高中、职业高中（含“３＋２”和五年一贯制高职班）最低录取控制分数线为３６０分。民办普通高中经杭州市教育局批准，可视报考情况，适当调整本校最低录取分数线。普通中专五年制大专班最低录取控制分数线为３００分，三年制普通中专（含高职院校中专部）的最低录取控制分数线为２００分，成人中专普通班、市区技工学校最低录取分数线由各校自定。第一批录取明天开始第一批招生录取学校（省级重点普通高中）的录取工作于６月２８日上午起进行，届时由“中国杭州”政府门户网站（ｗｗｗ．ｈａｎｇｚｈｏｕ．ｇｏｖ．ｃｎ）和杭州教育城域网（ｗｗｗ．ｈｚｅｄｕ．ｎｅｔ）现场直播。６月２９日上午起，考生可凭本人准考证号和密码登录杭州市区各类高中招生信息管理系统（ｗｗｗ．ｈｚｊｙｋｓ．ｎｅｔ是唯一网址）查询第一批招生录取学校的录取结果。在６月２８日进行的第一批招生学校录取工作中，如有学校未完成招生计划，上第一批录取学校最低录取控制分数线，因志愿填报不当等原因而未被录取的考生，可于２８日晚上８：３０—２９日中午１２：００，登录杭州市区各类高中招生信息管理系统（ｗｗｗ．ｈｚｊｙｋｓ．ｎｅｔ是唯一网址）补报志愿（２９日中午１２：００该系统关闭），２９日下午１２：３０—２：００，市区初中学校应届毕业生到所读初中学校办理补报志愿的确认手续，个别生到所在联考区办理补报志愿的确认手续。确认手续是指对高中招生信息管理系统关闭前考生最后填报的志愿进行确认，但不能更改已报志愿。如所有第一批招生录取学校均完成招生计划，则补报工作不再进行。未被录取考生７月７日或有机会第二批招生录取学校中的一般普高、职高、技校的录取工作于７月１日起进行，中专录取工作在７月２日至７月６日进行。上线未被录取和未上线的各类考生，可于７月７日（上午８：３０—下午３：００）随带本人成绩卡前往设在杭州第十四中学凤起校区（凤起路５８０号）的招生市场，届时尚未完成招生计划的学校，将根据招生计划与学生进行双向选择，择优录取。录取通知书由录取学校负责发放。