音乐开启品质人生—首届“天安人寿杯”少儿音乐大赛新闻发布会在京召开６月１５日，由中国少年报社主办，天安人寿保险股份有限公司、天安爱乐乐团、中国少年儿童杂志、中少在线、中国青少年媒介素养网、北京市少年宫协办的首届“天安人寿杯”少儿音乐大赛新闻发布会在北京中少大厦三层少儿阅读体验大世界召开。据悉，本次音乐大赛分为声乐组和器乐组，并根据选手的年龄不同分为Ａ、Ｂ两组。赛事从５月１日启动报名开始，将历时四个月的时间，于北京、上海、河南、河北、山东五个赛区进行初赛、复赛、地区决赛，直至参加北京举行的总决赛。本次大赛的亮点之一就是公益性强，比赛全部环节均为免费，不收取孩子一分钱，受到了学生和家长的广泛好评。虽然首届比赛只是在五个赛区展开，但报名的选手却来自祖国各地，北至黑龙江，西至新疆，南至海南岛，全国近３０个省市都能看到比赛选手的身影。中国少年儿童新闻出版总社社长李学谦在发布会上指出，现在社会上针对少儿的各种赛事很多，但真正用心办好、真正踏踏实实站在孩子角度为孩子成长提供帮助的活动太少了。此次比赛是中少社一次全新的尝试，中少社与天安人寿合作共同举办首届“天安人寿杯”少儿音乐大赛就是一次媒体与企业的完美合作，双方本着一颗真诚为孩子付出的心走到一起，发挥各自具有的优势，共同为孩子搭建一个舞台，让孩子通过大赛实现自己的音乐梦想。本次赛事得到了各地教育部门、少年宫、学校、老师、学生、家长的大力支持，这都是比赛成功举办的关键因素，相信在社会各界的大力支持和关怀下，“天安人寿杯”少儿音乐大赛一定能形成品牌，吸引更多的音乐少年，让更多孩子的梦想得到延续。天安人寿董事长特别助理郭自光在发言时表示，音乐普及关系全民素质，少儿事业关乎民族未来。此次天安人寿与中少社携手举办首届“天安人寿杯”少儿音乐大赛就是将两项事业合二为一。作为企业，天安人寿有责任为我国少年儿童事业贡献自己的力量。天安人寿的企业愿景是“天人合一，共享品质生活”。本次音乐大赛就为是孩子架起一座通往高品质生活的桥梁，让音乐开启每个孩子的品质人生。此次首届“天安人寿杯”少儿音乐大赛是中少社与天安人寿跨界合作的成功活动，双方本着为孩子服务的态度进行深入合作，从而产生了１＋１大于２的效应。“不收孩子一分钱”这句朴实而又充满份量的话不仅是赛事方对每一名孩子的承诺，更应引起全社会的思考，我们的孩子需要什么？我们应该为孩子做些什么？孩子是单纯的，我们应该给孩子多些单纯的给予，孩子天真的笑容就是最好的回报。