近日，教育部治理办下发《关于２０１２年上半年规范教育收费专项治理工作进展情况通报》，对２０１１年秋季检查发现问题整改情况以及２０１２年度专项治理工作进展情况进行通报。通报指出，将加强中小学教辅材料使用管理，三年内取消公办高中招择校生。通报指出，关于公办普通高中招收择校生“三限”政策，各地均通过下发高中招生方案、招生计划，召开基础教育会议等方式予以明确，但有的省份仍存在超标现象。作为解决择校和治理乱收费问题重点的省会城市和计划单列市，仍多数没有出台相关文件，个别省份文件存在照搬照抄、措施不细、力度不够等问题。为此，从２０１２年秋季开学开始，每个学校招收择校生的比例最高不得超过本校当年招收高中学生计划数（不包括择校生数）的２０％。在加大投入、合理调整收费标准的同时，要制定时间表、路线图，在３年内取消公办普通高中招收择校生。各地要集中对一些名气大、影响大、择校人数多的学校进行重点督办，跟踪指导。要对本省教辅材料的评议范围、程序、种类和数量，以及监管、处罚等作出具体规定。自２００６年开展义务教育改制学校清理规范工作以来，全国大部分地区已完成清理规范工作。截至目前，还有７个省份共２３所义务教育阶段学校未完成清理规范工作，分别是北京１所、吉林１所、福建１５所、江西３所、广西１所、四川１所、新疆１所。各地承诺大部分学校将于今年秋季开学前完成清理规范。马上就访本市高中择校生比例今年降至１５％记者了解到，从今年秋季开始，本市公办高中择校生比例将由１８％降到１５％，且逐年降低，直到全部取消。此前，为满足部分家长选择优质高中的需求，北京市中考择校生计划一直纳入到招生计划中，目前北京的择校政策为：择校生分数不低于学校正常录取分数线２０分、择校生比例不超过学校招生计划的１８％、择校费标准每名学生不超过３万元的“三限”政策。另据了解，从２０１０年开始，平谷区就已试点不再招收中考择校生。