高考英语北京卷，听力理解难度体现在三个方面新东方在线　北京新东方优能中学　陶然２０１２年全国高考英语科目的考试已落下帷幕，新东方在线网络课堂高考辅导团队特邀请北京新东方优能中学的陶然老师来到演播室，为广大考生和家长对刚刚结束的英语真题进行解析和点评。听力理解部分难度有所上升，下面看一下陶然老师的点评，让我们看看难度体现在哪些地方。首先，对话长度比以往变得更强了。对话长度长了以后，你会发现学生在单位时间内接受的信息会更多一些，我们要注意一点是什么，就是一开始考试说明部分例题那一块，按照以往节奏是相对来说比较慢的，但是今年读这个例题的时候明显加快了，会不会出现这种情况，而因为后面内容比较多，导致２０分钟时间之内被压缩，原来是一男一女对话就完了，今年变成了七个来回，对话长度变长了。其次，随着对话长度变长了，第二点，里面的冗余信息变多了。无论对话多长，信息就是那么多，所以学生要在那么长的信息里面挑出来关键的信息。第三，关键信息的设置较以前有所不同。以往关键信息比较直观，学生一听就听出来，但是今年关键信息的位置很隐蔽，造成这样一个情况，学生需要做完以后做一点点思考动作才能把答案选出来，所以这个思考的动作，学生如果没有进行大量训练可能会遇到大大小小的问题。除此以外还有细节的问题，我们知道听力里面有一个听写填空题，还有一个是数字听写的，以前最长是８位数填写，今年考到了１０位数，如果有些同学对数字不是很敏感的话，做这个题目可能会有困难，另外大小写部分也会成为问题。这部分往往被认为送分题，可能有的同学不太重视，但是要求我们同学在以后考试当中，需要在考前有这样一个训练，有了这样一个积累，才能有好的分数。有关听力理解的真题点评就到这儿，新东方在线网络课堂高考辅导团队祝大家考试顺利！