母亲给７岁女儿小雨（化名）洗澡时发现孩子下体肿胀，经询问得知，孩子在学校被女老师踢中下体，医院诊断为会阴软组织挫伤。小雨在北京丰台区西罗园学校小学部念二年级。前日，记者来到小雨家中，她仍躺在床上休息。母亲徐女士称，孩子已经停课在家休养两天了，“孩子下身肿得厉害，走路都疼。”６月１３日晚，徐女士给７岁的女儿洗澡时发现，孩子下体青肿，追问后得知，当天赵老师因为小雨连续两次没有改对一道题而挨踢，“老师把我叫到她批卷子的地方，用脚踢了我一下。”小雨回忆，当时赵老师穿着皮鞋，自己被踢后虽然很疼，但忍着没哭。１４日，徐女士带小雨前往医院检查。医生开具的诊断上显示：患儿因“会阴踢伤”就诊，经检查，其“轻微尿路感染，局部软组织肿胀”，并叮嘱“多饮水”。同一天，徐女士找到学校要求给孩子调班，但未获同意。前天，学校李副校长表示，校方正在核实和调查此事。赵老师还在实习期，但如果查实此事，学校绝不姑息。同时，她称赵老师愿意承担全部医疗费。对于调班要求，她表示“不是没这个可能”，但调班未必是最佳办法。前天下午，记者拨通赵老师的手机，对方一听是记者，立即挂断电话。记者随后发采访短信，截至发稿时仍未得到回应。　北京晨报