７月２日，全国少儿英语教师暑期班在北京拉开序幕。全国少儿英语师资培训２０１２年暑期一期就业班在位于北京外国语学院附近的新思维英语教师培训中心举行朴实而又热烈的开学典礼。全体师生齐聚新思维培训，在宽敞明亮的教室里，在热情洋溢、掌声如潮中拉开了２０１２年度暑期一期就业班开学典礼的序幕。在接下来的四十天里，学员们将在这里得到全面的培训和提升。开学典礼盛况开学典礼依然由美丽智慧的教学总监王芳老师主持。王老师针对新学员的心态、学习目标、就业走向方面进行了分析和探讨，从而奠定了新学员学习课程的信心和决心。她的淳淳教导和亲切问候使学员们倍感温馨和亲切。随后，王老师向学员们一详细介绍了本期课程构建和主讲培训师阵容，语言风趣幽默、言简意赅，学员们不仅感受到了接下来学习的趣味性，同时也感受到了将要面临的挑战。在这开学典礼进行中，每位学员脸上始终都洋溢着笑容，对未来充满期待，我要飞的更高，目标就在眼前，希望就在这里，梦想终会实现！开课第一天，赵洁老师向各位学员介绍了ＴＰＲ教学，　ｂｏｄｙ　ｌａｎｇｕａｇｅ　，英语教案模版，英语教学模式，歌曲童谣，ｐｈｏｎｉｃｓ教学法等一些教学技能和辅助教学法。引起了学员们极大的兴趣。一个个摩拳擦掌跃跃欲试。虽然只是第一天，但很多学员就开始复习当天所学，在老师的指导下练课到很晚。相信，良好的开端必定能带来巨大的成功，在全体新思维少儿英语教职员工不懈的努力下，学员们一定会在各方面有很大程度上的提高。据悉，暑期２０１２年度第二期暑期就业班次将于７月１６日盛大开课，目前已经入最后开课倒计时。新思维少儿英语师资培训一定会有更加灿烂辉煌的明天！祝参训的学员们前程似锦！