女生让人琢磨不透，也难以对付。情绪波动和行为率性已经是女性众所周知的特点，而有些女性简直不可理喻、难以对付。如果你恰好在跟这样的女性交往，那你可得稳住立场，懂得怎样机智地制服她以便控制形势。１．　Ｄｏｎ＇ｔ　ｃｏｍｐｒｏｍｉｓｅ绝不妥协野蛮女友不仅不利于你俩的关系，还会危及你的自我意识。为了防止她危害你的心理健康，你必须懂得坚定立场、绝不妥协。２．　Ｄｒａｗ　ｂｏｕｎｄａｒｉｅｓ划清界限界限分明也有利于控制形势。你要清楚哪些行为可以接受，哪些则不可以。如果她不规矩，你就有责任帮她恢复常态。你可以温和而严肃地处理此事，这样就不会显得粗暴无礼了。３．　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｅ沟通交流有时候女友表现野蛮或许只是因为她没有安全感，或许是对你俩的关系不甚满意。如果她没提出要谈一谈，那你就有责任这么做。问问她到底怎么了，为什么要这样做。交流谈心有利于解开症结。４．　Ｐａｔｉｅｎｃｅ耐心有时候，行动倒不如等待。耐心是一段好关系的关键，你必须引以重视并时常践行。５．　Ｓｐｉｒｉｔｕａｌ　ｇｕｉｄｉｎｇ精神开悟有时候要对付不良关系就得给她＂洗脑＂。向长辈寻求开导和指引吧，或许你能茅塞顿开。６．　Ｓｅｅｋ　ｈｅｌｐ寻求帮助寻求专业帮助没什么好丢脸的。找个婚姻咨询所，通过专业人员的帮助解决你俩的问题。他们或许真能拯救你俩的关系，让你女友懂得怎样放低姿态。７．　Ｉｇｎｏｒｅ／ｃａｌｌ　ｉｔ　ｏｆｆ视而不见／结束关系如果形势无法控制，而女友又太吹毛求疵，你最好还是视而不见吧。如果这还不管用，那是时候说再见了。