据香港文汇报消息，香港最后一届３年制大学联招昨天发榜，ＩＱ达１３５、在“末代高考”取得３Ａ１Ｃ１Ｄ佳绩的１４岁“神童”伍国颂，获心仪的香港大学理学院取录，成为该校创校百年以来最年轻的学生。他表示，日后打算主修化学，并已立下宏愿，要走科研之路，矢志成为化学教授。为迎接该校最年轻的准大学生伍国颂，港大昨日特别举行记者会，交代其入学详情；其间伍国颂身穿西装、打领带，在父母及妹妹陪同下出席记者会，表现有点紧张，回答记者提问时态度谨慎，答案精简，但有问必答，表现有礼。去年结缘　参加青年研习早在上月底高考发榜后，当时就读国际基督教优质音乐中学暨小学中七的国颂，已表明心迹，坦言希望入读港大理学院并主修化学，主要是考虑到“港大世界排名高”。国颂昨日表示，当知道自己获港大理学院取录时，实在既开心又期待。他一直醉心化学研究，“我喜欢化学多变化、多用途，又帮到人”，故已订好学习目标，未来要全情投入研究化学，委身科研，目标是要成为化学教授。他早在去年７月已和港大理学院“结缘”，当时他参加港大青年科学研习学院（Ｊｕｎｉｏｒ　Ｓｃｉｅｎｃｅ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ）的“Ｃｏｌｏｕｒｆｕｌ　Ｆｏｏｄ”一日工作坊，主要是学习如何化验食物中的颜料。港大理学院副院长（学生事务）陈伟键表示，国颂经资优教育学院引荐参加上述活动，当时已知他的理科成绩特别好，且对化学情有独钟，令人留下深刻印象。不特设课程　鼓励多元学习据了解，学院不会特别为国颂设计课程，二年级时他可再决定主修科。陈伟键指出，国颂除理科出众外，音乐亦是强项，故鼓励他选修不同的理科科目及音乐相关科目，不要单顾化学，以扩阔学习领域。陈伟键本身亦是化学系教授，对国颂年纪轻轻已立志走化学科研路感高兴。升大后不跳级　冀赴外国深造曾跳级几次的国颂表示，升上大学后不会再“跳级”，以充分利用３年的大学生活学习不同的知识。完成学位后，会考虑到外国深造。理学院院长郭新表示，学院对国颂和其他学生会“一视同仁”。他鼓励各同学摆脱在中学所用的学习模式，未来要更着重理解、思考和发挥。