“带孩子去动物园玩，却看到令人抓狂的一幕！在孔雀园外，有几个大人在教孩子用花生把孔雀诱引到栏边，然后乘其转身吃食的时候残忍地活拔孔雀毛！”连日来，这条由一位武汉家长发出的微博被大量转发，并引起网民的愤怒。拥有一身漂亮羽毛的孔雀在奔去吃食的时候大概怎么也想不到，这竟然是一个圈套。而参与这场拔毛行动的，不仅有心智不成熟的小孩，背后还有自私自利的家长。拔到别人拔不到的羽毛看似成功了，而实际上，为人父母，这几位家长失败了。首先，家长没有将人性中最基本也是最重要的善良、怜悯和同情心教给孩子，反而纵容孩子伤害动物。这很容易使人联想起，几年前一位名牌大学高材生向熊泼硫酸事件。很难想象，这两个小孩在这次成功地拔到羽毛后，以后还会不会做出类似的残忍的事来。因为，这件事情告诉孩子，动物的生命没有价值，只是一件玩具而已。笔者甚至担心，这种对动物的冷漠甚至会传递到对社会的冷漠。其次，这几位家长告诉孩子，为了私欲可以不顾社会公德。孔雀开屏原是一道美丽的风景，没有羽毛的孔雀肯定丑陋到没有人愿意看上一眼。而这位家长却教导孩子，只要满足自己的欲望就好，可以对他人的需要不管不顾。再次，这几位家长还传递给孩子很坏的信息，即为了达到目的可以不择手段，甚至走歪门邪道。用花生米引诱孔雀，在趁其不备时狠狠拔毛，这是何等的不堪。孩子心灵原纯洁如白纸，而这样的事件却明明地向他们传递人性之恶。愿类似的事件不要再发生，愿我们的孩子都能在健康的环境中成长。