近日，浙江大学校长杨卫在论坛上，用笔记本电脑玩纸牌游戏的照片在网络热传，引发公众热议。图片拍摄者、媒体记者陈昱，面对“故意黑杨卫”的指责做出回应：“我没有造谣，也不想出名，更不是炒作。”“纸牌门”引爆后，有署名“杨卫”的账号在人人网上更新状态称“真相是会议间歇，玩纸牌作为消遣，想不到被媒体黑了”浙大社会学系教授冯钢通过实名认证微博表示，这是“杨校长亲自在人人网上澄清。”对此，部分网友赞同署名“杨卫”的账号的观点，认为照片拍摄者在故意“黑”杨卫。作为原始图片的拍摄者，陈昱日前就此在其所供职的媒体上详述了事件的来龙去脉。他表示，当日，自己前往南京大学对此次学术论坛进行采访。中间小休后，论坛进入“两岸四地大学和大学校长如何共同弘扬中华文化”的议题，香港城市大学前校长张信刚开始演讲。“就在这时，我无意中看见坐在我前方的浙江大学校长杨卫竟然在用电脑玩游戏。”陈昱说，杨卫玩得相当投入。陈昱说，“此前，我不认识亦不了解杨卫校长，我知道他是一名科学家，颇为敬重，但同时为他遗憾。我没有故意＇黑＇他的动机。”同时，陈昱还补充上传了另外一张现场图片。图片显示，杨卫在低头玩纸牌时，讲台上确有演讲者正在演讲。（记者　陈学超）