高考压力大　偷盗来转移记者　李红汛　实习生　刘启路　通讯员　朱昱本报讯　“孩子考完了，发挥得不错。多谢咱检察官给他这个机会，让俺全家又有了希望！”１９日，郑州高新区检察院公诉科的检察官接到一位母亲的电话，她的孩子李涛（化名）在高考前偷了同学的现金和手机。检察院适用宽严相济政策，对其做出不起诉处理，让李涛得以顺利参加高考。李涛是郑州某中学学生。去年１０月３１日，他见教室中一个课桌里有６００元钱，便顺手拿走，“那会儿，我感到一种前所未有的害怕和刺激，而这种感觉，也让我发泄出了长期因高考而产生的压力”。此后，他又溜进一间同学宿舍，偷得两部手机和７００元现金。１１月３日上午，李涛被公安机关带走。今年４月，公安机关以涉嫌盗窃罪将李涛移交至高新区检察院。此时，距高考不足两个月。李涛在接受办案检察官讯问时，表示最大的心愿就是参加高考。李涛的母亲告诉检察官，李涛学习成绩一向优异，是他们这个贫困家庭的希望。但家人的厚望让他背上了沉重的压力，每次成绩不理想时，他便心情郁闷急躁。同时，与条件优越的同学交往，也让他心生自卑。高考的压力加上心理关怀疏导的缺失，让李涛最终选择了一个错误的宣泄方式。办案检察官经讨论一致认为，李涛系初犯、偶犯，无前科，且案发后真心悔过，积极配合公安机关将赃物返还或赔偿被害人，并取得被害人谅解。最终，检察院检委会决定对其做出不起诉处理。线索提供　王毅