一、提前批次（７月３日－１４日）（一）提前录取的艺术、体育类本科院校７月３日投档，７月６日体育类院校录取结束，７月１０日艺术类院校录取结束。（二）提前录取的第一批本科院校录取时间为７月９日至１０日。面向贫困县区招生“专项生”第一批本科院校７月１１日录取。（三）提前录取的第二批本科院校录取时间为７月１２日至１３日。面向贫困县区招生“专项生”第二批本科院校７月１４日录取。（四）免费医学定向生院校７月１４日录取。二、本科院校批次（７月１５日－８月１３日）（一）第一批本科Ａ类院校７月１５日至１９日录取；第一批本科Ｂ类院校７月２１日至２５日录取。（二）第二批本科Ａ类院校７月２７日至２９日录取；第二批本科Ｂ类院校８月１日至３日录取。（三）第二批本科Ｃ类院校８月６日至１３日录取。三、专科（高职）院校批次（８月１５日－２４日）（一）提前录取的专科（高职）院校８月１５日录取。（二）面向贫困县区招生“专项生”专科（高职）院校８月１６日录取。（三）专科（高职）院校８月１７日至２４日录取。四、征集志愿（随录取批次网上征集）所有院校均不设服从调剂志愿。各批次按相关规定投档后完不成招生计划的院校分批次实行网上征集志愿。征集志愿设置视当批院校缺额情况确定。征集志愿控制分数线根据院校缺额情况拟定，报请省招生委员会批准后向社会公布。请考生随时浏览我省招生考试网（ｗｗｗ．ｓｘｋｓｚｘ．ｃｎ）发布的征集志愿公告。