深圳龙岗区坪地街道办统战部副主任莫某去年１１月３０日晚被交警查获醉驾，经取保候审后一直正常上班。龙岗区法院最近判定莫某醉驾情节显著轻微，免除刑责。（《南方都市报》６月１４日）深圳交警部门在开展“猎虎行动”等酒驾整治活动期间，多次公开发出对被查酒驾醉驾司机一视同仁、依法公正处理的声音。但按照莫某自己的说法，去年１１月３０日晚，在被检查出醉驾后，他就径自回家，次日照常上班。很显然，交警部门并未按照《交通安全法》第九十一条的规定，对醉酒驾驶机动车的莫某给予“约束至酒醒”的处理，也没有吊销其机动车驾驶证。这就造成了一个滑稽的事实：醉驾记录保持者莫某至今还在驾乘坪地街道办配发的公车上下班。为什么被查获的醉驾司机当中的公务员，可以得到如上“优待”呢？如果因为这样的“优待”，让有过醉驾记录的公务员，有了第二次、第三次乃至更多次的醉驾，交警部门查获后是继续“优待”，还是加重处罚？被“优待”的醉驾公务员，若造成了人员伤亡交通事故，交警部门应当承担什么样的责任？深圳市、龙岗区交警部门，请不吝指教这些提问。龙岗区法院的判决结果是否过轻另当别论，但判决已经认定了莫某醉驾这样一个事实，只是因情节轻微，免于追究刑事责任，而不是莫某自己所称的“犯罪未遂”。按照广东省公安厅交管局负责人去年就《广东省道路交通安全条例》的解读，以及公务员管理的相关规定，被追究刑责的醉驾公务员会被开除公职。那么，像莫某这样醉驾事实成立、免予刑责追究的公务员，也理应给予辞退、开除之外最重的党纪政纪处分。然而，我们目前所看到的是，从莫某被查醉驾起，一直到判决下达，坪地街道办并未免去其现职、收回公车，没有其他任何动作，这难道不是对公车醉驾行为的一种变相纵容吗？（郑渝川）