新华网纽约７月２５日专电（记者李大玖）美国总统奥巴马的两个女儿本月参加夏令营成为美国营地协会的头条新闻，奥巴马对媒体表示，尽管因为两个孩子的短暂离开而感到沮丧，但他仍旧认为将孩子送到夏令营是对的，可以给她们增加新的人生体验。美国营地协会是一个有百年历史、由宿营专家组成的免税团体，致力于分享宿营知识和经验，保证营地活动的质量。协会工作人员朱莉·安德森２５日在接受新华社记者采访时说，目前全美国有大约１．２万个营地，其中有７０００个住宿营地，５０００个非住宿营地。每年有逾１０００万美国儿童和青少年，１００万成年人参加营地活动。整体而言，美国营地的内容和形式多样，经费来源各异。夏令营只是暑假的一种活动。它的服务对象不仅有儿童和青少年，也有成年人，主要目的是让人们在娱乐和游戏中学习各种技能，增加成长经验。相关调查显示，９６％的美国孩子认为夏令营对他们有益，参加夏令营是一种人生体验，通过与大自然接触，学习各种生存技能，增加对社会的认识，提高人际交往能力和解决问题能力，展示领导才能，培养团队精神，锻炼独立性。安德森说，今年美国夏令营以传统活动为主，比如烹饪夏令营，让孩子们学习自己动手做饭菜，以及体育运动，包括篮球、足球、棒球夏令营，还有各种野外生存训练营，孩子们可以一起钓鱼，嬉水，烧烤，学习如何安营扎寨等。未来的夏令营活动项目将根据家长和孩子的需要不断调整，整体而言将更趋多元，更加兼容不同文化特点。美国营地协会统计数据表明，传统形式的夏令营仍然是多数家长的选择。美国夏令营的组织者多以私营机构为主，安德森提醒说，家长在为孩子选择恰当的夏令营前，需要做一些调查工作。美国营地协会网站上列有各种夏令营的价格、地点、活动内容等。协会还用应急措施、管理人员资格和培训、营地工作人员与孩子们的比例、如何解决孩子不遵守纪律以及想家等３００条标准对这些夏令营进行经常性检测和评估，并定期在协会网站上公开检测结果。