Ｍｒｓ　Ｏｂａｍａ　ｗｉｌｌ　ｆｏｌｌｏｗ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｓｔｅｐｓ　ｏｆ　ｈｅｒ　ｐｒｅｄｅｃｅｓｓｏｒｓ　Ｈｉｌｌａｒｙ　Ｃｌｉｎｔｏｎ　ａｎｄ　Ｌａｕｒａ　Ｂｕｓｈ，　ｗｈｏ　ｈｅａｄｅｄ　ｔｈｅ　Ａｍｅｒｉｃａｎ　ｄｅｌｅｇａｔｉｏｎｓ　ｔｏ　ｔｈｅ　１９９４　Ｗｉｎｔｅｒ　Ｏｌｙｍｐｉｃｓ　ｉｎ　Ｌｉｌｌｅｈａｍｍｅｒ，　Ｎｏｒｗａｙ　ａｎｄ　ｔｈｅ　２００６　Ｗｉｎｔｅｒ　Ｏｌｙｍｐｉｃｓ　ｉｎ　Ｔｏｒｉｎｏ，　Ｉｔａｌｙ　ｒｅｓｐｅｃｔｉｖｅｌｙ．今夏美国第一夫人米歇尔－奥巴马将亲率美国奥运会代表团前往伦敦参加２０１２年奥运会。前任美国第一夫人希拉里－克林顿和劳拉－布什也曾率队参加奥运会。希拉里曾率队参加１９９４年挪威利勒哈默尔举办的冬季奥运会，而劳拉曾率队参加２００６年意大利都灵冬奥会。在英国首相大卫－卡梅伦携夫人萨曼莎－卡梅伦对美国进行三天的访问期间，美国方面宣布了这一消息。奥巴马和卡梅伦在此次访问期间将专注于讨论外交议题。卡梅伦还将搭乘美国总统专机＂空军一号＂，和奥巴马一同前往俄亥俄州观看篮球赛。卡梅伦夫人将参加米歇尔组织的一场迷你奥运会比赛，这也是她发起的＂一起来运动＂活动的一部分。这项活动旨在鼓励通过运动和健康饮食来抵御肥胖，华盛顿地区的少年儿童将参加这些体育活动。在谈到发起的抗击肥胖的活动时，米歇尔表示，这＂对我来说并不仅仅是政策问题。我投入了巨大的热情，这是我的使命。＂１９４６年，英国前首相温斯顿－丘吉尔访美期间，在密苏里威斯敏斯特学院所做的演讲中提到英美之间存在＂特殊关系＂，随后这一指称英美关系的词汇迅速流传开来。但奥巴马对推进英美关系没有这么积极。他入主白宫后的首月，就将丘吉尔的半身像请出了总统办公室，并正式归还给英国政府。这尊雕像是９－１１事件发生后小布什总统从英国租借而来，但奥巴马上任后对它的态度十分冷淡。