“要么脱掉，要么挂掉”　男教师逼女生脱衣考试被处分本报讯　（记者贺涵甫）　近日，湖南一名在校大学生在网上发帖，称在船山学院进行的一场护理专业实验考试中，监考的男老师强令多名女生脱掉衣裤，暴露隐私部位参加考试，学生事后发帖“声讨”这位教师，表示非常反感。据悉，在当天上午该校的体格考试中，原定２１个考试项目要学生自己抽签选择。但蹊跷的是，该校护理学院内儿妇教研室老师于小华却并没有让他所负责的那个小组女生抽签，而是由他自己确定考试题为“胸部检查”和“腹股沟淋巴结触诊”。要求所有女生脱光衣服进行考试，否则考试成绩不合格。用一名女生在网帖上留言的话来说，“要么脱掉，要么挂掉”。有学生对于小华这样的做法提出质疑，表示２１个考试项目中只有３个需要脱衣服，于小华既不按照规定给学生抽签，也不挑选别的项目，偏偏指定只考要脱衣服那三项，“即便要脱衣服，也不用完全脱光，像腹部检查只要把上衣撩到胸部下即可，可他要求女同学都要把上衣脱掉，有必要吗？”不仅如此，还有学生在网帖中揭露，于小华甚至亲自上阵，触摸女生身体，说是“为了医学严谨性所做的亲手示范”。对那些在考试中并无明显过错的学生也要求她们补考，补考的内容仅有腹股沟淋巴结触诊一项可选，要求把裤子全部除去。事发后，该校迅速对于小华做出调查决定。目前，对于小华已经做出的处理意见：调离教学岗位、留党察看、行政记大过和向当事人道歉。记者于昨天下午辗转找到该校某部门负责人，据其介绍，校方对此事的处理“及时、认真、严肃且公正”。　而针对外界有关“为何安排男教师给女学生检查”，这位负责人表示，这种做法是符合教学规程，“只要有第三者在场，就可以让男教师给女学生检查”，“那触摸学生身体呢？”“如果是示范性的，从医学角度出发，根据规定也是可以的”。　这位负责人表示，事件的关键在于当事人于小华没有让女生抽签决定考试项目，在考试过程中“言行失当”，才会造成学生们的反感。