昨天国内八所著名电子信息类高校在南邮大联合举办招生咨询会。记者现场采访招生负责人，为考生搜罗了八所学校的招生政策和预估分数线。北京邮电大学：在江苏招收本一理科学生４３人，等级要求为ＡＢ＋，预估分为省控线２０分以上。重庆邮电大学：在江苏招收本一理科学生７５人，等级要求为ＡＢ，预估分为省控线上３－５分。考生进档后，Ａ可加３分排专业，Ａ＋可加５分排专业。南京邮电大学：南邮对本一Ａ志愿填报并被录取的高分考生，将给予数万元不等的新生奖学金、本硕连读、优先推荐赴国内外名校培训和继续深造等奖励，并可参加选　拔，进入强化班重点培养。如，理科排名江苏省１０００名以内、文科排名江苏省５００名以内考生获得“特等新生奖学金”，奖励１０万元。获得新生奖学金的新　生还可成为本硕连读预备生。电子科技大学：今年在江苏的本一理科招生计划是１５０人，其中１０人在沙河校区。选测科目等级要求是ＡＢ。有通信工程、电子信息工程、信息显示与光电技术、自动化等四个大类招生。本一线上１５分左右可报考。西安邮电大学：今年在江苏本二批次招２６人，其中文科６人，理科２０人，等级要求是ＢＢ。本二线上十几分的考生，都可以报考。另外在艺术类本科公办第３小批招１４人。西　安电子科技大学：江苏招生计划２４５人，选测科目等级Ａ、Ｂ。超过本一省控线１０－１５分考生可以填报。学校推出６年制“教改班”，大一到大三学习本科阶　段的知识，从大四起学研究生阶段课程，比普通本硕连读节省１年。据介绍凡全省排名前２０％的考生被学校录取后，都可以参加“教改班”选拔考试，所涉及的专　业包括通信工程等６个学院。杭州电子科技大学：在江苏本二批次招４０人，选测科目等级ＢＢ。按往年的情况，今年高出本二线２０分左右的考生就能报考。杭州电子科技大学实行宽松的“转专业”政策，每个学期每名学生都有一次转专业机会，通过选拔考试就能到新专业学习。桂林电子科技大学：今年在江苏的计划招生为７０人，只要是高出本二线２０分左右的都可以填报。