本报讯　（记者黄茜　通讯员粤考宣）对于上了“一本线”、却因志愿填报不合理等原因而未获录取的广东考生来说，昨日至今日进行的第一批本科院校征集志愿也许是最后的机会。征集志愿今日上午１０时截止，并于今日录取。竞争相当激烈据介绍，“一本”征集志愿的总计划数接近４０００个。其中文科近８００名，但征集志愿资格线（即５７４分、不含加分）及以上的在库考生人数达到８７３５人，平均约１０个文科生争１个名额。理科计划尚有２８００多个，征集志愿资格线（即５７０分、不含加分）及以上的在库考生人数达到１６７６２人，平均考录比约为８：１，竞争形势依然激烈。此前，广东省招办划定了征集志愿的资格线，即普通类文科为５７４分（含政策性加分，下同），理科为５７０分；第一批体育类院校，文化科总分４２０分，体育术科统考２３９分；第一批美术类（统考）院校，文化科总分３５０分，美术术科统考２３７分；音乐类（统考）院校，文化科总分３４０分，音乐术科统考２３０分。但有些参加征集志愿的高校仍然坚持将“一本线”作为资格线，比如山东大学、哈尔滨工程大学、东北财经大学、华中农业大学的理科类。有些知名高校甚至将征集志愿资格线定得比“一本线”还要高，如中南财经政法大学和重庆大学，理科征集志愿资格线均为６０５分，比“一本线”５８５分还高出２０分。考生在填报时要注意这些“补录”不“掉价”的高校，以免填错。实行两次投档录取据介绍，第一批文科类、理科类征集志愿录取时不再进行预投档，但实行两次投档、录取，均按照１：１的投档比例出档。如第一次投档后缺额仍较大的院校，可以适当提高投档比例。征集志愿投档时，如院校投档线低于原公布最低录取分数线，则该投档线为该校最低录取控制分数线。第一批美术类、音乐类、体育类按１：１的投档比例，以考生征集志愿顺序从高分到低分一次性提供电子档案由高校择优录取。投档时，先在文化总分录取最低控制分数线上，按考生术科分成绩从高分到低分投招生计划数６０％的考生电子档案；然后在术科录取最低控制分数线上，按文化总分从高分到低分，投招生计划数的４０％的考生电子档案。对征集志愿录取的高校若投档后仍未能完成招生计划的，省招生办公室视院校生源情况在征集志愿各类别资格线上，按上述投档原则一次性提供档案给高等学校择优录取，则投档线为该校最低录取控制分数线。昨日下午，在天河区招生办，前来签名确认征集志愿的考生人数比较少。记者了解到，前来补填志愿的考生已经意识到“扎堆”广东省内高校的风险。不少考生在“上一本”和“不出省”之间选择了前者。但也有考生表示，如果“一本”上不了心仪的学校，宁愿“主动落榜”到二Ａ，挑一个好学校、好专业。