中新社香港７月３日电　因经营无牌宾馆违反学生签注逗留条件，３名来港读硕士的内地女生，３日在沙田裁判法院各被判社会服务令１２０小时，并在此前各被判罚款３千港元。今年３月２１日，香港入境事务处人员进行卧底调查，通过互联网，成功约到其中２名被告会面。当时，２名被告将调查人员带到红磡一住宅单位，另１名被告正在单位内等候。经查核身分证明文件后，调查人员确认３人是以学生身分留港，违反逗留条件，将她们当场拘捕。在警诫下，３名被告承认于去年来港修读硕士课程，并合租一单位。她们其后透过网上广告，将所租住单位以日租形式分租，并收取１５０港元日租，以补贴在港的日常生活开支。３人一同分担网上宣传、收取租金和接待顾客的工作。另外，由于该住所未获发有效的豁免证明书或牌照，３名被告被控违反香港《旅馆业条例》第５（１）条，６月１９日在沙田裁判法院各被判罚款３千港元。港府发言人称，以学生身分在香港逗留的人士只能就读于指明的学校、大学或其它教育机构，修读入境处处长批准修读的课程，并不得在未有入境处处长批准下接受有薪或无薪的雇佣工作，以及开办或参与任何业务，违例者会遭检控，一经定罪，最高刑罚为罚款５万港元及入狱两年。发言人补充说，经营或管理无牌旅馆均属刑事罪行，一经定罪可被判监禁，最高罚款２０万港元及监禁２年。根据中国教育部公布的数据，１５年来，香港高校招收内地学生近６万名。２０１１年，在香港高校就读的内地学生达１．６万名。