昨天（６日，下同），香港大学２０１２年内地本科生招生录取结束。今年港大无论在报名人数还是状元录取上，都比去年有所增加。据了解，港大最终在内地录取３６３人，其中包括２１名状元。今年全国考生共１２４３８人报名港大，同比增加２０７６人，报名人数历年最多。根据公布高考排名的情况，港大最终录取了３６３名考生，其中２１人为全国高考“省市状元”，比去年增加４位。其中，１０位是省级状元，分别来自辽宁、上海，甘肃、海南、湖南、江苏和云南，另有１１位为市级状元。此外，今年港大录取的学生中，包括部分高考单科状元，其中有６名获得数学单科满分１５０分，而英语单科最高分则达到１４９分。今年港大与剑桥大学共同推出的联合招生计划在内地共招１４人。这１４人将在港大学习１年后，经过剑桥大学选拔考核合格，赴剑桥攻读四年。此外，港大今年首次录取２名宁夏考生以及１名锡伯族考生，该锡伯族考生为辽宁省理科状元。据港大招生负责人介绍，今年被录取的３６３名学生，不仅学科成绩名列前茅，更具备良好的综合素质，符合港大历年来坚持多元人才的选拔理念。其中不少考生为钢琴、书法、舞蹈十级，更有超过４０人在全国学科竞赛中获省级一等奖。在今年录取的２１名“省市状元”中，就有３位分别为省级数学、化学竞赛一等奖，有２名为国家二级运动员，还有１位湖南文科状元获得武术加分２０分。港大今年为录取的内地生提供不同额度的奖学金，全额奖学金每年为１６万元港币支持学生在港学费住宿费及基本生活费等方面的开支。从录取情况看，今年经济金融、工程、法学等热门专业依然竞争激烈。统计及精算等在国际高等教育评分中排行前列的学科，备受内地考生青睐，文学、教育及社会科学等人文科学专业，今年报考人数也呈大幅增长态势。记者获悉，随着香港大学新学制在２０１２年的开展，被港大录取的内地学生将不再需要在内地大学进行一年委培学习，被录取考生可直接在暑假过后到港就读本科一年级课程。港大今年首次推出了挚友计划，该计划为每一位内地新生配备一名学长，作为其生活向导，帮他们尽快适应港大生活。（记者　李佳）