梁峥：任何事情需求决定一切，包括网络教育在中国教育产业当中的地位，也是源自于它深层次的需求。中国有这么多人口，社会竞争压力那么大，确确实实逼着大家平时工作忙没时间去参加传统的面授……［详细］汪启富：网络教育发展到现在有八年的时间，八年中人们对它的认识升华特别快，现在整个网络教育在国家政策层面已经作为未来国家构建终身学习型社会一个非常重要的途径，一个非常重要的手段。我们把网络教育放在整个国家的大教育格局当中来看的话，它会起到非常重要的作用，是一个主导的作用。网络教育的五个Ａｎｙ“任何人、任何时间、任何地点、任何学校、任何课程”的特色迎合了这个时代这个社会的需要……［详细］孙畅：随着互联网在人们生活当中的价值越来越重要。我们对未来的十年认为会加速发展比过去的八年，原因很简单，我们现在的主力消费网络教育人群应该说他们长大了，这些孩子们他们对于网络的认知已经比我们好很多。换句话说，未来的网络学习就是他生活的一部分，所以会从很小开始在网络上学习。这个会带动网络行业有一个巨变，和我们之前四五年所从事的和我们未来的应用我相信都会有一个巨变。……［详细］刘开朝：我们和基础教育有所区别，我们给自己有一个定位，定位于基础教育的辅助性学习模式和手段，实际在当中是有超越的，家长对我们的需求更多的是关注优质教育资源，希望我们的孩子能够看看我们国家基础教育最好的北京四中到底是怎样的一种教育形式、教育的内容……［详细］汪启富：现在明显出现这样一种学习经济现象，整个行业的发展包括整个风险投资包括一些网络教育机构上市，确实出现这么一个趋势。在香港会发现，有一种内在的需求驱动人们去学习，把学习变成生活当中的一部分。今天的香港也许就是明天的北京和上海，这种迹象已经出现了……［详细］刘开朝：速食教育在基础教育阶段没有这个概念，我们这里没有这个概念。孙畅：这个名词很有意思，可能不太一样，跟我们从事的各个领域不太一样。以我们新东方来说，同样学英文，但是有像基础类的课必须得花上一百个小时才能完成。汪启富：整个教育从原来的学历证书为本位的时代过渡到终身学习的时代之后，人们需求多样化，有人需要证书，有人需要文凭，有人需要学煲汤，这些都是各种各样的需要。拿速食教育这个词形容教育的话，速食具有的那些特征，跟我们有些教育的情况有些方面比较相近……［详细］