中国是一个教育大国，历来重视在教育方面的发展。虽然在现代教育中，早已放弃了四书五经等古代教材，取缔了八股文，逐渐形成了话题作文形式，摒弃了科举考试，采用了应试教育。但这却不能完全否定古代教育对现代教育的影响。作为中国知名素质教育的领头教育机构－－博识教育，就从春秋战国时代的“君子六艺”中得到借鉴，将素质教育的理念发挥的淋漓尽致，最终成为了中国素质教育的引领者。春秋战国时代，诸子百家为何强调“君子六艺”呢？这不得不从“君子六艺”所包含的教学理念说起。众所周知“君子六艺”指的是：礼、乐、射、御、书、数。礼和乐是六艺中的核心，通过对“礼”的学习让学生学会为人处事、尊师重教等一些日常礼仪、礼节。乐，则是为了陶冶人们的情操，同时也是一种情感交流的纽带，为古代　“和谐”社会的创建具有不可替代的作用。射，作为一种体育活动，不仅起到强身健体的作用，而且也是修身养性的一种方法。御，则指的是一种驾驶技巧，同时也可理解为是驾驭之术。书，指的是书画艺术，可以教人识字，提高自身的文化修养，增强判断是非的能力。数，顾名思议即数学，培养计算、思维能力。从上述内容可以看出，古代教育注重从各方面为国家培养有用人才。正是基于这一点，博识教育才重视从传统教育中汲取精华，将其完美运用到素质化教育中。博识教育重在利用素质教育提高学生各方面的素质，其主要体现在思想道德修养、能力提升、个性发展、身体素质、心理教育方面，而这几个方面与“君子六艺”不谋而合。为了将素质教育的理念切实贯穿到教学中，也为了更好的发挥素质教育在现代社会中的作用，博识教育重点打造了清华少儿英语、清华少儿数学、清华少年科学家课程项目，从沟通表达方面、计算思维方面，理论实践结合方面提高学生的综合能力，为培养全方面的有用人才奠定基础。去糙取精，是对博识教育素质化教育最精准的概括。在博识教育的带领下，素质教育的发展会更上一层楼，在培养人才方面会更加适合社会前进的步伐。