让孩子在“网育”中成长　。作为中国实施独生子女政策的第一代人，８０年代后出生的这代人（简称８０后），从就业到婚姻，始终是众人关注的焦点。几年前他们还是众人眼里不懂事的孩子，转眼间成了孩子爸和孩子妈，在育儿方式上他们和父辈有怎样的不同呢？我们且来听听他们的现身说法。文罗琦科学胜过经验参加去年某育婴师培训时，陈太太才刚刚结婚，正在为生孩子做准备。她和丈夫都是独生子女，两人对家务事都不擅长，更不要说带孩子这么复杂的工作了。于是她抽空报了这个培训班，和其他计划将来成为职业育婴师的学员不同的是，她只是想学会做一个合格妈妈。对于她这个想法，双方父母也想不明白，他们觉得自己什么辅导班也没上，还不是把孩子养大了？不懂的自然有长辈指教，何必多此一举？可是陈太太夫妇还是觉得，要听听科学指导，经验并不总是对的。这个班还真是没白上，不仅学到了一些常识，对于产后怎样恢复身材也有不少介绍，而这些未必是父母知道的知识。在带孩子的时候陈太太还是常常会和长辈发生争执，比如陈太太看到书上介绍说，孩子在一岁前不要用枕头，可妈妈却说没关系，小时候也给她用枕头的，这不是没问题吗？在双方争执不停的情况下，采用折中的办法，在半岁前不用，半岁之后开始用吧。点评：华东师范大学“合格父母育婴培训班”参与者，九成以上都是独生子女。“儿童心理咨询与潜能发展师证书班”也有不少妈妈学员。相对于父母代代传承的育儿经验，８０后一代人可能会有不少源自科学的育儿知识，网络、专业杂志、父母培训班、月嫂．．．．．．这些都是他们丰富而科学的育儿知识的来源。只是８０后们在理论水平上能达到一定高度，可在父母眼里，更多的不过是“眼高手低”吧。