昨日９点，家住翠微南里的考生杨晨收到了中招录取通知书。　昨天上午９点，万寿路投递部的投递员张万利按照约定，为考生杨晨送递了中招录取通知书。当天，今年首批中招录取通知书开始投递。预约投递：送件前电话联系考生据了解，首批投递的中招通知书均为提前录取，投递总数７９００余件，计划将于５日内投递完毕。为了保证录取通知书准时送达，投递部门按照相关要求，采取了多项措施。今年的中招录取通知书采取预约投递，即在投递通知书之前电话联系考生或家长。在全市１０７个投递部设立“中招通知书投递专台”，安排专人、专车投递。代收邮件：需本人及考生身份证准考证投递部门有关负责人介绍，之前对投递员进行培训，要求在投递通知书邮件时面对面交接，做到确保交给考生本人或合法代收人，严禁捎转。如果因收件人姓名有误、地址不详、搬迁等造成多次投递未果的通知书邮件，将协调相关部门寻找收件人，不会轻易退转。需提醒广大考生和家长，未来几天请家中最好留人。在收到录取通知书时，由考生本人接收的，需提供本人有效身份证。如果考生不在家，由家人代收的，在出示代收人和考生的有效身份证件的同时，还要出示考生的准考证，并批注好代收关系，以便备查。