随着考研大军逐势增多，　繁重的学习压力，酷热的自然环境，简单枯燥的考研复习生活让好多考生几乎压抑到崩溃，随之倦怠，懒散，注意力不集中等糟糕境况发生了，专业课教研室建议同学们，调整好心态，发扬“蜗牛”精神，一步一个脚印，坚持走下去。有一句俗语说，能登上金字塔的生物只有两种：鹰和蜗牛。虽然我们不能人人都像雄鹰一样一飞冲天，但我们至少可以像蜗牛那样凭着自己的耐力在考研复习的路上默默前行。雷德蒙。一个为了自己的奥运梦想先后开过五次刀的运动员。在１９９２年巴塞罗那奥与会男子４００米半决赛他的右腿旧伤复发，大腿肌肉撕裂，此时距离终点仅剩１７５米，他无法站立倒在赛场上，苦等８年的金牌梦。提前宣告终结，他跳着站起来，强忍著疼痛，但他已经没有办法再跑，他决心要把这段赛程比完。在看台上为雷德蒙加油的父亲吉姆看着自己儿子再次受到脚伤所苦，也忍不住跳下看台，冲过警卫，心急的跑到雷德蒙面前。雷德蒙被自己的父亲搀扶着，很痛苦地用手遮着额头痛哭，父子两人慢慢的走向终点。只能一跳一拐的慢步向前，现场观众被这画面所感动，所有人都起立为这位坚持奥林匹克精神的运动员鼓掌致敬。找准目标，然后努力奋斗；一个时间段内给自己设定一个目标，并且制订详细的考研复习计划，要求自己每天完成几件事。一旦选择了考研，就必须知道这是个艰苦的过程，并且忍受。在我看来，这个过程的艰苦，也并不是身心的疲累，不是说要熬夜，辛苦的学习。这个艰苦，是相对于做出其他选择的同学们来说的。面临毕业的时候，你会看到有同学四处奔波忙着找工作，有的同学已经在试用期，有的同学参加各种聚会，有的同学整天浑浑噩噩睡觉玩乐把剩下的大学时光挥霍。但是我们选择了考研，我们必须坚持学习，必须忍受孤寂。这是相对而言的，人都有情绪波动，我们要摆正心态，正确对待周围的影响，坚持自己的选择。学习并不是人生的全部。但，既然连人生的一部分——学习也无法征服，还能做什么呢？最后祝各位研考生以最佳的状态面对每一天！