经过前天民校小升初一场战役后，直到昨天凌晨陈女士才算真正歇下来了：凌晨两三点，她狂刷学校官网，得知自己的小孩以三分之差名落孙山。“虽然考不上，但总算了了一桩心愿，幸亏我们还有保底学校，可以直升到一所还不错的中学。”陈女士告诉记者，其小孩所考民校凌晨公布成绩，８点就要缴费注册了，一天为期，过时不候。而号称“成绩互认”的大小联盟内各校则拒收“非第一志愿生”。防网络塞车家长粘贴录取名单互助“太感谢万爸爸了，这么贴心，第一时间告诉我们录取结果。”昨天上午７时，家长静静妈一上平时经常聊天群，就有了意外的惊喜。“我家小孩居然被录取了，昨天晚上网络塞车，连刷好几个小时都打不开的官网，居然在这里可以让我一目了然。”静静妈告诉记者，早在考试之前该Ｑ群里的家长就已经约好，凡是谁第一时间打开官网的话，就要马上把所考民校的录取结果贴到该群里，方便各家查阅。“因为有过来人告诉我们，一般民办学校为了抢生源，通常在考后的第二天凌晨就会公布成绩，但这时因为很多家长第一时间刷网，都会造成网络大塞车，因此我们就有了这个约定。”记者了解到，近几年小升初抢生源越演越烈，不少民办学校在公布成绩的当天，就会要求家长前往缴费注册，使得不少人想参加公办学校电脑派位碰碰好运气的机会都失去了。“民校跟公校的竞争就是这样的，去年我们学校参加电脑派位的只有１个学生，其他学生都投奔民校了。”荔湾区某省一级小学校长告诉记者。联考阵营内各校自改卷成绩难互认家长陈女士的小孩名落孙山，为了这次考试，她花掉了４万元，用于小孩上培训班。“尽管结果不如人意，但总算完成任务了，只是当初奔着这个大联盟联考的成绩可以互认而去，想着Ａ校考不上的话，或者会有机会被Ｂ校录取，但我今天被Ｂ校告知，该校也已收录完毕了。”陈女士质疑，如果联盟内的成绩难以互认的话，联考的意义何在呢？“虽然我们是１３所民校联考，但是都是各校分别改卷，所以有些学校对非本校改卷的学生分数持有怀疑。”一民办学校负责人向记者坦承，该校从未收录过“第二志愿生”。原因很简单，有的学校在评卷过程中，会弄虚作假，故意把一些不怎么样的学生的分数抬得很高，造成高分生的假象，如果别的学校录取了，就有可能高分录了一个次等生。“我们都有一个共识，何必要别人淘汰下来的学生呢，其实几千人参加考试，只录取几百人，对于一个学校来说，这样的筛选率已经够了，而且自己学校改卷，学生的水平到了哪都心知肚明。”