中新网成都６月２日电（胡敏）时下，离高考越来越近，高三学子们正在努力备战。然而，在四川成都有一位特殊的考生，他已１５次参加高考，他就是被网友称为“最牛高考钉子户”的梁实。６月２日下午，记者在成都市西南交大附近的一家老茶馆内采访到了梁实，他表示自己将再战２０１２年的高考。在茶馆内，几桌人正谈笑风生，然而在一处角落里，一位剪着平头的中年男人正眉头紧锁，笔下正做着英语高考模拟试卷，旁边还放着发黄的化学辅导书。现龄４５岁的梁实每天都要花６个小时时间复习功课，到茶馆学习也是他多年来养成的一种习惯，“菜馆里就踏实了，心里不浮躁”。梁实从１９８３年第一次参加高考到现在，他已经参加过１５次高考。１９８６年当时还在读技校的他中途辍学，“我自认为不能一辈子当个工厂工人”。１９８６年梁实参加了第二次高考。后来的几次考试，梁实都名落孙山。几次高考失利后，梁实到了一家木材公司工作。９０年代，梁实公司倒闭，他选择了下海经商。２００１年高考年龄限制取消后，到现在，梁实每年都参加高考。去年梁实高考成绩不理想，今年他选择了再战高考。“我本来是不想再考了的，因为去年只有３００多分，让我有点不舒服。”“我觉得这些东西有点简单，但是我学习当中有很多毛病。比如说，不想动笔，还有其他毛病。”，高考屡战屡败，梁实似乎深知自己失利的原因。高考次数每年不断增加，家里人也开始反对梁实再参加高考，这让梁实越来越感到伤悲。临近高考，在没有老师没有同学的情况下，梁实每天以茶馆为自习室独自备考，在他心中已经订好了第１６次高考的目标，“就是想能够上川大，意向是想学数学专业”。梁实表示，若今年还不能考进理想中的大学，２０１３年还将继续奋斗。