新快报讯　记者　刘子瑜　实习生　吴耀谦　曾杨希　报道　昨日，一条名为《实拍老板开车接孩子被拒，调来铲车掀校门》的视频在微博上疯传。视频发布者描写到，６月２８日上午，在长沙同升湖实验学校的校门外，一名疑似老板的男子开一辆保时捷车，因想将车开进学校遭到保安拒绝，随后调来一台大铲车，将校门右侧的电动门铲飞，推到五六米外。昨日，新快报记者调查发现，事件当事人并非家长，而是一家物业公司经理，而铲土车司机至今在逃。大铲车铲飞学校伸缩门新快报记者通过视频看到，６月２８日上午９时５７分５２秒，一辆蓝色保时捷卡宴车停在了湖南长沙同升湖实验学校校门口。１０秒钟后，一辆巨型铲车出现在画面中，令人吃惊的是，铲车举起了铲斗。这时，一名穿条纹Ｔ恤的男子走到铲车和保时捷中间，与车内人说了几句话，转身又与铲车司机对话。９时５８分，铲车退后三四米，将铲斗与伸缩门对齐，随后突然加大马力，将学校伸缩门瞬间推飞并前行近１０米。随后条纹Ｔ恤男与众多人鼓掌叫好。１０时，民警到达现场，解和劝说，１０时８分，保时捷离开学校。随后有网友将保时捷车内的驾驶人员说成“家长”，并上传视频起名为《实拍老板开车接孩子被拒，调来铲车掀校门》。一时间，网络疯传。不少网友都称，这种行为是“流氓所为”、“只剩下匪气”。学校转让权及物业费引事端昨日，长沙同升湖实验学校的相关人员以教育局统一回复为由拒绝了采访，长沙黄花区教育局长也未给出回应。最后，长沙市委宣传部新闻中心段主任回应称，“事情真相并非网上所传”，事情的缘由是学校与开发商之间的经济纠纷。段主任随后发来的事件说明情况显示，长沙亚兴置业公司及下属同升物业公司因同升湖学校举办权转让及物业管理费等原因，与安博公司及其所辖同升湖学校之间存在矛盾。６月２８日上午９时半，亚兴置业负责人欲进入同升湖校园，被保安阻拦，随后发生了视频中的一幕，而当日１５时４０分左右，同升物业公司大约三四十名员工强行进入同升湖学校，学校保安组成人墙阻止，学校办公楼玻璃门被推倒破碎，所幸无人伤亡。目前，长沙市黄花区公安分局已治安拘留了７名相关肇事人员，而铲土车司机目前在逃。