海南省２０１２年高考将于今日下午４时３０分结束。据了解，今年高考评卷的试评工作从６月１０日开始，正式评卷从６月１３日开始到２０日结束，预计６月２５日左右可以公布成绩。成绩公布后还将公布考生各科的分项成绩，以及升学指导测验结果。今年我省继续实行标准分数制度今年我省继续实行标准分数制度。全国统考科目单科及总分的成绩，以单科标准分和综合标准分的形式公布。基础会考各科考试成绩不进行标准分数转换，按各科卷面成绩之和的１０％公布。体育、艺术类的专业考试成绩以考生的实际获得分数公布。高考成绩公布后，考生可凭《报考卡》登录省考试局网站查询本人的成绩。据了解，我省高考成绩预计在６月２５日左右揭晓。高考成绩揭晓后考生分批填报志愿今年，我省继续在本科第一批、第二批、第三批、专科提前批和高职专科批，以及在本科提前批录取的艺术类本科学校（不含艺术类“单考”学校）实行平行志愿的投档录取模式。在本科提前批录取的军队院校、武警院校、公安院校、艺术类“单考”学校和本科提前批其它学校，仍实行梯度志愿的投档录取模式。考生志愿填报的时间安排在考试成绩公布以后、各批次录取前分批次进行。考生６月２８日开始填报志愿根据统一安排，本科提前批（含需面试的部分专科学校）为６月２８日８时至１７时３０分，在本科提前批录取的艺术类学校与本科第一批学校同时进行。本科第一批和艺术类本科学校为７月５日８时至６日１７时３０分；本科第二批为７月２０日８时至２１日１７时３０分；本科第三批为７月３０日８时至１７时３０分；专科提前批和高职专科批为８月８日８时至１０日１７时３０分。高考录取７月１０日开始今年我省的录取工作，共分６个批次进行，从７月１０日开始至８月２０日结束。其中，本科提前批学校录取时间为７月１０日至１１日；本科第一批学校录取时间为７月１５日至１８日；本科第二批学校录取时间为７月２５日至２８日；本科第三批学校录取时间为８月３日至６日。专科提前批学校录取时间为８月１２日至１４日；高职（专科）批学校录取时间为８月１６日至２０日。２０１１高考２０１０高考