我是一位小学四年级孩子的家长，儿子开始爱交朋友本来是好事，但是他却总跟一些成绩不好、调皮捣蛋的孩子玩得不亦乐乎。考虑到孩子这个年龄心智还很幼稚，具有很强的可塑性，很容易受到外界因素的影响，所以作为家长我们很反对他和这些孩子玩。虽然也跟孩子谈过跟这些孩子玩的后果，但是儿子却总是持一种不理解的态度，说的多了他还很不高兴，生出逆反心理，反而和之前那些学习优秀的同学也疏远了。真的很担心长此下去儿子将会变成一个什么样子？无所适从的家长很理解您对儿子与成绩不好的孩子交朋友表现出来的担心，您的做法也反映出了广大学生家长的共同心声想让自己的孩子与品学兼优的伙伴儿玩。可怜天下父母心，我们都希望自己的孩子在一个健康快乐、积极向上的环境中成长。小学阶段，孩子的身心具有很强的可塑性，世界观、人生观、价值观都还未成型，所以多交益友会让他们获益良多。但是，作为孩子的家长，我们也应该静下心来认真地想一想：什么样的孩子才算是好朋友呢？难道那些学习成绩不是很好，比较调皮的孩子都是所谓的“坏孩子”吗？从儿童的成长规律来看，调皮、爱玩是每位孩子的天性，特别是男孩子，更容易表现出一些在大人看来不太合乎期望的行为，这并不能代表这样的孩子就不能成为一个“合格”的朋友，如果简单地把这些孩子贴上“坏孩子”的标签，那么这个阶段绝大多数男孩子都算不上好学生了。俗话说：金无足赤，人无完人。每一个人都有自己的优缺点，孩子也是这样，所以更需要家长们用一种全面、长远的眼光来看待孩子的友情。成绩好的孩子有其勤奋努力的一面，但是一些成绩不好的学生身上往往也有着正直、诚信、见多识广的优点。因此，家长对孩子交友切莫采取“一刀切”的态度，更多的是教给孩子一些正确识人、交友的方法和原则，只有这样，才能让孩子拥有一个更好的交际圈，对孩子的未来也有着积极的作用。此外，作为家长，我们也应该抽出一定的时间多与孩子沟通，聆听他们的心声和想法，给予孩子更多的理解与肯定，尊重孩子做出的在他看来正确的判断，若一味干涉孩子交友，不但不能阻止他的行为，反而更容易让孩子产生逆反和抵触心理，这对家长后期的教育具有负面影响。（申家修整理）叶子信箱如果您是家长，您在教子过程中遇到困惑、无助或是激情、感动，您可以跟我联系，我愿做一个倾听者，为您减少困惑，也感动您的感动；如果你是孩子，在学习与生活中有了迷惘无奈，请向我诉说，我愿帮你解决困难，使你在成长的道路上走得平坦顺畅。