步入７月，中高考早已结束，成绩也都揭晓了，不少同学患上了考后综合征，表现为因为压力过大或者过于放松而“崩溃”，出现抑郁、自闭、肠胃不适等症状。考后综合如何应对？笔者就此请教了相关教育专家。成绩不理想或过度放松，都会导致考后综合征高考成绩已经发布，真是几家欢喜几家愁。一些考生家长表示，参加完高考，孩子由于考得不理想，表现出自我封闭、自我否定、自怨自艾、萎靡不振等各种各样的状态。李妈妈给本报打电话说，女儿因为高考成绩不理想，好几天不出家门，不见人，不说话。其实父母觉得她考得还可以，上普通二本是没有问题的，但是女儿的目标是重点大学，所以，看到成绩后就哭了，家长干着急，不知道怎么办才好。还有一部分同学，成绩虽然不错，却同样不开心。最近，谢师宴进行得如火如荼，花钱请老师吃饭，孩子、家长都很积极，沉浸在考后极度放松的状态中，聚餐、旅游、上网、Ｋ歌．．．．．．疯狂地享受生活，似乎进入了一种无节制的想干什么就干什么的状态。然而，热闹之后，空虚接踵而至。就读于新登中学的陆芸告诉笔者，自己暑假不知道要干什么，除了和同学聚餐唱歌，就没有别的事情做了，现在整天呆在家里上网，感觉很无聊。像小陆这样的同学不在少数，这种空虚感令人不安、压抑、甚至烦躁，这也是考后综合征的表现。专家支招：考后综合征，这样应对不少考试失利的同学误认为，成绩不理想，不能上好大学，以后就没有好工作，而没有好工作，将来就不可能有好的生活。针对这样的想法，富阳市教育局教研室主任何文明老师说：“其实并不是这样的，多少名牌大学毕业生、留学生依然就业困难。”何老师说，考试失利的同学可能不满意自己的大学，不满意自己的专业，但是，上了大学后仍然有很多机会提升自己的综合素质。因此，现在无需过度地给自己施加很多压力。“高考”充其量是对一个学生一段时间内掌握的知识和能力的一次评价。我们不能把它作为对一个年轻人的盖棺定论，这样太武断，太狭隘了。不同的人生有着不同的精彩，每一份努力都值得喝彩。“高考只是一个阶段性的目标，是高中时代的终点，也是新生活的起点。”针对广大考生出现的种种考后综合征，何文明老师说，考后适度的放松是应该的，经历了那么大的压力，给身心来一个大解放，有助于学生健康成长。但是，一旦放松过度就适得其反了。为此，何老师给这部分同学提出以下几点建议：第一，多学一点英语，不要死记硬背，练练口语，看一些英语杂志、英语电影，或者听听英语新闻，培养培养语感。每天抽一两个小时就可以了。英语作为一门语言，一个星期不看，就可能退步很多；第二，提前了解一下大学所学专业的基本情况，看看相关的书籍；第三，可以根据自己的兴趣爱好，趁着有时间，多培养和发展一下自己的兴趣爱好。（刘永丽）