电视剧《心术》的热播，把医患关系推到了大众面前。不论是医患关系的紧张，还是医药之间的经济纠葛，可以说医院与医生都适合我们生活息息相关的。很多人都认为医院是暴利行业，但是医疗占据着不可或缺的地位。无论在哪个时期，医疗卫生都直接反映了一个国家的发展水平。而且，在社会当中，医生也占据着极高的社会地位。医疗的暴利往往集中于大医院和医药销售行业，大医院的医生以及医药代表的收入都颇高。所以，从就业角度来看，医学专业一直是热门行业。而且从其专业形成及发展进程来看，医学自古就有，并且一直是令人瞩目的专业，一直具有报名人数之众，就业率高等特点。医学专业门类多。临床医学类就包含临床医学、麻醉学、医学影像学、医学检验等专业门类。其中由于临床医学的专业方向属于第一线位置，直接为患者诊治开药甚至是手术，所以就业前景好，待遇好，地位高。故而此专业成为医学中最火热者。录取分数也颇高。医学专业专业性强。以前的医学专业只设在医学院校当中，而后期，大学合并中，很多综合类大学都融合了医学院，并开设了医学部。所以报考的目标院校范围比较广泛，便于考生选择适合自己的院校学习。医学专业长学制特性。大部分的医学专业都是以长学制著称。临床医学也是五年制的长学制专业。目前的趋势是，有的院校开设七年制临床医学专业，本硕连读。医学可谓是博大精深，若是想要把医学知识学得精学得透，就要花费更多的精力和时间去学习去钻研。医学专业研究方向广泛。除了我们常见的外科学、内科学、妇科、儿科外，还有眼耳鼻喉科学、神经精神病学、肿瘤学、急救医学、心理卫生等研究方向。每个方向的研究都更倾向于精细化。各大高校的专业分科也基本上是按临床医学大类招生的。研究生可在一两年的基础学习后，按自己的兴趣爱好选择专业研究方向。所以，海天考研专家在此提醒２０１３考生，可以根据自己的兴趣爱好选择医学专业，指定适合自己能力的目标院校。多搜集相关医学院校的信息资讯以及相关专业课用书，方便之后的复习使用。