１６日起，郑州市区小升初开始报名，记者了解到，今年为了孩子上好学校而造假的家长少了。而由于各区入学压力不减，今秋开学，郑州市将出现“７２人特大班额”。１６日上午，记者走访了郑州市区部分小升初报名点，发现报名现场十分火爆。在中原区报名点绿都城小学，早上７点，校门口就聚集了４０多名给孩子报名的家长，工作人员只得按顺序发放了号码，不一会儿工夫，２００张号码牌就发放完毕。在金水区报名点利智小学，每个报名窗口前都排起了长队，有些队伍甚至来回拐了几个弯。与往年相比，今年小升初的家长诚实了不少，但仍有部分家长因在证件上“做手脚”而卡壳。１６日上午，在郑州市金水区一小升初报名点为孩子报名的张先生谎称自己离了婚、孩子在爷爷家住，在回答工作人员问题时露了马脚。同样露馅的还有李女士，李女士向工作人员出示的户口本上有三个孩子，其中大儿子１９８６年出生，二儿子１９９９年出生，而第三个孩子则是２０００年出生。其中，二儿子和第三个孩子年龄差了不到一年。工作人员让李女士出示这俩孩子的出生证，李女士只好承认第三个孩子是亲戚家的，是为了上好初中临时挂靠的户口。据悉，今年郑州市区初中班额将达到７２人，属于特大班额。之所以出现这种现象，一是因为２０００年出生的龙宝宝今年扎堆上初中；二是因为一些城中村或外来务工人员子女居住集中的地方，增加了周边学校的招生压力；此外，整体学位不足以及“择校热”都是造成学校生源“井喷”的重要因素。