去年曾引起关注的邹平县第一中学高中生“谈话死”一案有了最新进展。９日上午９点，该案在滨州市无棣县人民法院开庭审理，动手打人的邹平一中原高二一班班主任柴某被控过失致人死亡罪，法庭将择日宣判。据了解，现年３２岁的柴某与被害人范某分别是邹平县第一中学高二一班班主任、班长，２０１１年３月１１日晚自习期间，因违反纪律，受害人范某在被班主任柴某叫去谈话时死亡。２０１１年３月１５日，柴某主动到公安机关说明事情经过，该案正式立案。检方指控称，去年３月１１日２０时许，柴某到高二一班教室外查看晚自习纪律，发现受害人范某及另一名学生徐某某有违反自习纪律的行为，遂让二人到教室外的走廊上，对其批评教育。范某否认自己有违反纪律的行为，柴某遂打了范某一巴掌。随后，柴某又将范某带至教学楼西侧路边继续谈话，柴某用手击打范某胸部一下，紧接着抓其衣服将其甩至水泥路中央，又跟上前去踹其左腿外侧一脚，致范某站立摇晃两秒钟后，身体后仰头部摔跌至地面昏迷不醒。柴某随后拨打１２０急救电话，范某被送往邹平县中医院，经抢救无效死亡。经法医鉴定，范某系由于头部遭受摔跌致颅脑损伤死亡。在庭审过程中，被告人辩护律师辩称，知名医学专家表示，受害人在几分钟之内死亡，属于猝死，在如此短的时间内不会出现颅脑损伤死亡的情况。而且被告人辩护律师认为，尸检结果可以看出，受害人心脏异于常人，心室壁厚度超出常人，对尸检报告“颅脑损伤死亡”表示质疑。受害人家属则认为受害人倒地后没有得到正确施救，丧失了最佳的治疗时间，对心源性心脏病一说不能认同。在庭审现场，受害人家属要求邹平一中“公开赔礼道歉”。庭审持续了七个多小时后，审判长宣布休庭，本案将择日宣判。