２０１２年普通高等学校招生全国统一考试（广东卷）理综生物部分解析（参考版）１．有关生物膜结构与功能的叙述，正确的是Ａ．膜载体蛋白的合成不需要ＡＴＰＢ．葡萄糖跨膜运输不需要载体蛋白Ｃ．线粒体外膜与内膜的主要功能不同Ｄ．变形虫和草履虫的细胞膜基本组成成分不同【答案】Ｃ【解析】Ａ、任何蛋白质的合成都需要ＡＴＰ的参入提供能量；Ｂ、葡萄糖的跨膜运输方式为主动运输或协助扩散，都需要载体蛋白的参入；Ｄ、几乎所有的生物膜的基本结构都是蛋白质和磷脂。２．培育草莓脱毒苗所采用的主要技术是］Ａ．组织培养　Ｂ．细胞杂交　Ｃ．显微注射　Ｄ．核移植【答案】Ａ【解析】草莓植株分生区的细胞含病毒的量比较少，可以利用植物组织培养技术培养出脱毒幼苗。３．分析下表，可推注：“＋”显色，“＋＋”显色更深；“－”不显色．Ａ．甲溶液含有淀粉酶　Ｂ．乙溶液含有还原糖Ｃ．混合溶液不含淀粉　Ｄ．混合溶液含有淀粉酶【答案】Ｄ【解析】双缩脲试剂、碘液、斐林试剂分别检测蛋白质、淀粉和还原性糖。据表可以推测，甲含有蛋白质，乙含有淀粉，甲和乙混合能够产生还原性糖，证明甲中含有淀粉酶，将淀粉分解产生还原性糖。４．有关土壤动物研究的叙述，正确的是Ａ．土壤动物群落不存在分层现象Ｃ．土壤盐碱度不同，土壤动物群落结构有差异Ｄ．随机扫取表层土取样，可以调查土壤小动物类群丰富度【答案】Ｃ【解析】由于不同的土壤层面为不同的生物提供了栖息地，土壤中的群落也存在垂直分布，所以Ａ错；土壤中动物的中间关系，除了互利共生之外，还有捕食、寄生、竞争，这些无主次之分，所以Ｂ错；土壤表层只有一部分小动物分布，应该选择取样器取样法调查小动物的丰富度，所以Ｄ错。５、有关人体免疫的叙述，正确的是