北京化工大学发布公告，经调查核实，该校生命科学与技术学院教授陆骏盗用他人学术文章并伪造履历，属严重学术不端行为，决定予以开除。此前一天，他已被取消国家“青年千人计划”入选资格。（７月２９日《京华时报》）这几天，接连有学术不端被揭发，学术人员造假被开除。前两天对厦门大学傅瑾的打假，以及现在对北京化工大学陆骏的打假，都是一种“民间点射”。现在看来，这两人都属于相关高校把关不严。人们不能理解，无论是“千人计划”，还是聘任教授，都有着一套严格的程序。傅瑾提供“完全假的”哥伦比亚大学博士文凭，陆骏盗用他人学术文章并伪造履历，这都没有多少技术含量，只要稍微用点心去核查一下，怎么会有现在的丑闻？众所周知，现在高校有“两崇”，一是崇拜学术成果，二是崇拜海外背景。洋经历，有成果，扛着这两块牌子，几乎就是无往而不利。高校“两崇”的背后，是深深的利益动机，既可以借此机会进行宣传，为脸上贴金；也可以向上汇报，争来真金白银。如此功利化、浮躁化之下，不排除有些学校放低了门槛，不严格审核；甚至不能排除有些学校心知肚明，揣着明白装糊涂，故意放造假者一马。学术打假不能只靠“民间点射”，高校是第一守门员。每个人都应保持对事实真相的洁癖，高校更应如此。高校应该担起责任，给公众一个明白，给学术一个清白。