时下已经到了高校毕业生离校的最后时刻，然而仍然有很多毕业生在为工作奔波。近期麦可思研究院发布的《２０１１年中国大学生就业报告》称，除了法学、生物技术等常年冷门专业外，很多近年的热门专业例如动画、计算机应用、艺术设计等在２０１２年也已经被列入红牌专业，这些专业毕业生面临着毕业即失业的尴尬境地，即便勉强就业，薪资也很低。造成这种现象并非因为供过于求。在互联网领域，计算机技术、平面设计一直是需求量极大的职位。尤其是随着近两年电商行业崛起，人才缺口已达２００多万，对于专业人才的需求极为迫切。然而在企业看来，目前高校、高职培养出来的人才质量远远达不到行业要求，这才是热门专业遇冷的主要原因。职业培训生抢了高校毕业生饭碗较之高校毕业生受冷遇，职业培训机构的毕业生则受到企业的热捧。来自安博教育上海英豪学校的数据显示，今年设计类长期班毕业生就业率接近１００％，并且供不应求，很多班级的学生尚未毕业就已经被企业预定一空。从薪资水平来看，今年毕业生试用期平均薪资２５００元，转正后达到４０００元，远超一般高等院校毕业生的平均薪资。据上海英豪学校的负责人介绍，安博英豪学校提供设计、营销、会计、影视等多方向课程，其中平面设计、室内设计、网页设计的学生人数占比最高。在这位负责人看来，高校设计专业遇冷很不可思议，“要知道，我们这里最热门的专业就是设计，无论是报名人数还是就业率都是最多的，我们的毕业生非常受企业欢迎。”他认为，目前高校比较偏重理论知识学习，综合素质较高，但缺乏实践经验，而职业培训则非常注重实践能力，课程设计迎合当下企业主流需求，毕业生进入企业后无须培训，直接上手干活。对于企业来说，与其花大力气培养高校毕业生，不如直接招募接受职业培训的毕业生。职业培训未来将成为高薪孵化器２０１１年高薪职业排行榜中，用户界面／体验（ＵＩ／ＵＥ）设计师、影视动画、移动开发工程师、游戏设计师等榜上有名。然而，目前高校的教育培训体系在这些新兴职业领域基本空白，由此带来的巨大人才缺口只能通过职业培训的方式加以弥补。换言之，职业培训能够近距离接触高薪职业，已经成为挑战高薪的孵化器。面对高薪的诱惑，公众对于教育的观念也逐渐开始发生变化，越来越多的高考落榜生放弃复读，直接进入培训机构进行学习；此外，大专、本科的学生面对就业压力，也会趁在校期间进行特定课程的培训；即便是已经步入职场几年的“老人”，面对职场压力，通过培训华丽转身挑战高薪的也不在少数。尽管目前国内高校教育机制也在努力求新求变适应社会，但几年内很难发生实质性改变，因此职业培训显然将更加蓬勃发展，也会有更多人选择职业培训实现他们的人生梦想。