其家人称“我们想静心学习、不愿被报道”哥哥“阿因”，１４岁，总分６２３分，被华南农业大学录取。弟弟“阿为”，１２岁，总分５７２分，被广州大学数学与应用数学专业录取。“军事化管理”这些年来，每天清晨５时４５分这对兄弟就起床，在父母的带领下，沿小区周围道路环跑２０分钟，每天坚持做１００个俯卧撑，之后回家刷牙、洗脸、吃早餐。本报讯　中，同在理科班的兄弟俩都考出了好成绩：哥哥总分６２３分，被华南农业大学录取；弟弟总分５７２分，被广州大学数学与应用数学专业录取。可能是之前被报道引来太多关注、甚至困扰和麻烦，兄弟俩的父亲通过班主任坚决谢绝了采访。他在短信中称：“要写小孩请不用全名。不要报道我们家长的情况，因为根本没必要。我们想静心学习，不愿被报道”。为尊重其意见，并出于保护未成年人的考虑，本报对兄弟俩使用化名，哥哥是“阿因”，弟弟是“阿为”。据了解，阿因和阿为两兄弟在信宜当地已是“名人”。两人的小学和初中都是在信宜市合水镇就读。虽然年龄相差两岁，但兄弟两人一直同级。根据本报此前的报道，两人小学一年级读完后，直接跳级读三年级，初中也只读了两年就参加中考了。考高中时，两人的成绩其实未达到信宜中学的录取分数线，是“关照”后才入读高中的。虽然入学成绩一般，但兄弟俩学习都很勤奋、自觉，悟性也很高。这次高考中，哥哥的成绩比弟弟高出５１分，是因为各科成绩更加均衡。哥哥的分数６２３分，考华南理工大学也是可以的，但他并未填报这一志愿，这让母校的老师多少觉得有些可惜。弟弟的理科、特别是数学成绩较好，选择广大的数学专业也是出于个人兴趣。虽然都已经被录取了，但兄弟俩会不会去大学报到还是个“未知数”。记者了解到，兄弟俩的家庭是有将他们送出国念书的打算。本报记者此前采访时了解到，兄弟俩的父母对孩子实行“军事化管理”。这些年来，每天清晨５时４５分这对兄弟就起床，在父母的带领下，沿小区周围道路环跑２０分钟，每天坚持做１００个俯卧撑，之后回家刷牙、洗脸、吃早餐。学校老师对他们的评价也很高，称他们成绩好、有礼貌、性格开朗，人见人爱。