传媒界两旗手聚首搜狐谈３０年变迁与走势我们都知道３０年以前中国的媒介基本上是这样的一个情况：它的功能很单一化，简单的来说，就是党和政府的喉舌。是一个比较单一化的政府宣传工具，那时候媒体的声音相对来说比较单一化、内容也很狭窄、篇幅也很单薄。那时候报纸，数量少，才１８６种，篇幅很薄，最厚的报纸就是《人民日报》，是对开６个版，一个对开再加上一个插页，这就是当时最厚的报纸。按照最近的统计，现在中国的报纸平均篇幅已经是对开１６版左右，如果是４开的话，像参考这样的４开报纸已经是３１到３２版…［详细］发展到今天传媒业面临的问题是深刻的。我前几年说出了拐点说，是说传媒业媒介必须根据新的情况调整，实现某种创新，才能获得未来发展的巨大的机遇。一个新的介质形态的引入，会对内容的传播和内容形式的价值实现，会产生那种叫做“化腐朽为神奇”的这样一种魅力。简单举个例子，比如说一条新闻能卖多少钱呢？因为现在是一个内容过胜的时代，实际上比如说像搜狐要是从一个传统媒介拿来新闻的使用权，有的甚至是免费的。可是能不能把这一条条新闻卖出去几千、几万…［详细］大体来讲，报纸在未来１０年左右会有四大趋势：第一个趋势是报业的增长点会发生位移。今后的增长点则会在二线城市、三线城市。第二个趋势，中心城市报纸的竞争会更加激烈，资源向更强势的报纸集中，形成城市报纸的一家独大局面。第三个趋势，集团化建设会加强，集约化经营会加强。第四个趋势，报业集团会逐渐打开产业边界，借助于新兴媒体走向传媒集团。再往远处展望，数字化时代的报业将是什么样子？我也做了一个简单的勾勒。一个数字化的内容平台，四类数字化产品，三类能够长期生存的纸制报纸，即新闻解读类报纸，免费报纸，社区报纸。…［详细］