日前，２０１２白家粉丝杯大学生就业见习挑战赛在四川大学望江校区完美收官，经过一番激烈的争逐，最终，３３名来自各大高校的学子进入了省内１１家知名企业，开始了为期一个月的就业见习期。记者在现场看到，前来参加决赛的学生，从大一到大四的都有，个个都是“出身不凡”，从团委干部到学生会主席、协会会长．．．．．．都是校园内的风云人物，现场的职位争夺赛，同学们都各出奇招，精彩不断。　“像这种高薪又是管理岗位的实习设置，正是我们梦寐以求的机会。我希望通过这次比赛，积累更多的实践经验，为进入社会打下坚实的基础”来自川大工商管理专业的何同学一番话，说出了到场每一个学子的心声。据了解，“见习卓越　白手起家——２０１２白家粉丝杯青年大学生就业见习挑战赛”是共青团成都市委员会、成都市青年联合会、成都市学生联合会主办，四川白家食品有限公司独家冠名赞助，由白家食品、蚂蚁物流、圣象地板、颠峰软件、阿佩克思奥美、新潮生活周刊、米兰咖啡、仙牌灵芝集团、通吃网、山海油脂、红旗连锁等成都各行业１１家知名企业共同加盟参与的，旨在为在校大学生提供暑期实习中高级职位的大型公益活动。挑战赛于４月１日正式开始报名，报名初始即得到了川内包括省外各大高校学子的热烈响应，报名开始第一天，约２００００张宣传册及５０００份报名表即被一抢而空，重补后也所剩无几。在海选、预选之后，约５００名大学生进入了复选，在经过８场复选赛的决战后，其中９９名大学生进行了最终的决赛。大赛活动组委会负责人告诉记者：此次大赛之所以吸引众多学子的参与，一是其提供了３０多个诸如总裁助理、总监助理等高层管理的实习岗位给挑战者，二是其高达５０００元的实习工资，这都是四川乃至全国都从未有过的。三是对参赛者的要求，从大一至大四，只要有自信有能力有创意，均可报名参加，无所限制。