６月１３日陕西省招生办召开的新闻通气会上，省招生办新闻发言人郝春怀，就近期有关媒体报道，西安有中学教师认为“陕西省高考理科综合三道化学题不止一个正确答案”的问题，正式对此郑重作出回应与说明。郝春怀在结合高考阅卷程序回应这一问题时说，高考结束后，招生考试部门发给考生的“参考答案”，是试题命制部门就试题作答情况给考生提供的一个参考。同时，还向省级招生办下发了“评分参考”。“评分参考”的内容要比“参考答案”的内容更为详尽。郝春怀说，在正式阅卷前，按照国家要求，省招生考试部门要组织专家，依照不同区县抽取试卷部分不同的样本，结合“评分标准”和我省的高考考生实际答题情况，对试卷进行试阅。在此基础上，由阅卷点专家组（包括高校专家和省示范高中的优秀高级教师在内）制定出“评分实施细则”。这一细则较“评分标准”更为详尽，并还会不断地就阅卷过程中出现新情况加以完善，将充分考虑到可能出现的一题多解的情况（国家规定考生试卷、评分参考、评分实施细则，都是秘密级材料）。他在新闻通气会上说，相关报道见报后，省招生办就报道所涉及的内容，邀请理科综合评卷点专家组对照“评分实施细则”进行研判，经过对比“评分实施细则”所涉及内容，发现“实施细则”中比相关报道中涉及的内容和“参考答案”中内容更加全面、详细、准确。并且对每种答法作答到何种程度，如何给分都做了详细说明，完全可以保证阅卷的质量，确保公正、公平，是高考阅卷最基本的要求。所以考生在这一方面可尽请放心，高考阅卷不会让任何一个考生吃亏。高考实用信息　－２０１２全国各地高考人数　各地高考时间２０１２年中国高校招生　高招微咨询提问志愿填报指南　－志愿填报实用指南　高考志愿填报胜经各地志愿填报时间　专家支招志愿填报校园组图推荐　－课堂囧睡姿　男子校内劫持女生被制服撒贝宁的校花女友　华东交大发现大蛇各地高考试卷及答案　各地高考作文［各地志愿填报时间］［高校招生简章］［高考故事］高考推荐新闻＞＞更多·陕西高考答案遭质疑　招办称不会让考生吃亏·孩子高考完就可以放松　高考后家长该怎么做？·高考后可别“刀枪入库，马放南山”·高考过后　考生迎来一段人生快乐假期高考推荐专题＞＞更多