北京考试报讯（实习记者　蔡文玲）　注册会计师全国统一考试报名工作已开始，北京地区考生要注意报名方式、考区、资格审核及时间等４方面事项。所有考生报名均要注册。参加２０１２年注册会计师全国统考的考生要通过中注协网上报名系统进行报名。所有考生均要注册，按照报名指引填写相关信息。预报名完成后，报名系统生成预报名信息表。首次报名的考生要下载、打印以用于资格审核。考生可就近选择考区。为方便考生，北京考区以天安门为中心，划分成东南区、西南区、东北区和西北区四个考区。考生可就近选择考区参加考试。特定范围报名人员参加综合阶段考试，考区设置在湖北省武汉市，专业阶段考试考区设置在河北省石家庄市、湖北省武汉市、陕西省西安市。除特定范围考生之外的人员均要网上缴费。按相关规定，特定范围考生（指１９６７年１２月３１日前出生并选择纸笔作答考试方式的报名人员）到报名资格审核现场缴纳考试报名费，其他考生均要网上缴费。缴费截止时间为７月８日１７时。考生完成缴费后要上网下载预报名信息表，核对报名信息和查看准考证网上打印时间。特定范围报名人员在办理报名资格审核时完成考区选择和缴费手续。这些考生办理手续时要带好预报名信息表、身份证件原件及复印件、学历证书或中级以上职称证书原件及复印件、“纸笔作答考试方式申请”一式两份，在规定时间内到指定地点办理手续。办理缴费手续后，考试方式不能再变更。资格审核时间、地点要牢记。参加资格审核的考生要按时携带相关材料到指定地点办理。应届毕业生二次资格审核时间为８月２０日至３１日（周六、日休息），地点为北京市海淀区西四环中路１６号院７号楼５层。