据中国之声《央广新闻》报道，对于合肥的高中学校来说，“择校生”这个名词将会成为历史，高中择校费也将淡出人们的视野。记者从合肥市教育局了解到，该市２０１２年中招初步方案已经确定，与往年相比变化相当大，其中“市区高中学校取消择校生招生”算是最大的一次变革。根据合肥市教育局发布的２０１２年中考新政：合肥市市区将全面取消高中学校的择校生招生。肥东、肥西、长丰、庐江四县以及巢湖市可按安徽省教育厅规定比例执行，也就是择校生比例不得高于２０％。近年来，安徽一直在降低高中择校生的比例，从之前择校生所占比例不超３０％，到今年要求择校生比例不能超过２０％。合肥市则作出了更进一步的尝试，市区全面取消高中择校生。合肥市教育部门有关人士告诉记者，这是一个大动作，对于中考生来说，只有好处，没有坏处。那些按照往年经验需要准备择校费的考生，今年可以省下这笔钱了。合肥市直接取消了择校生，其目的就是为了减轻学生家庭经济负担，彰显教育的公益性。由于教育资源分布的问题，目前合肥下辖的肥东、肥西等四县一市虽然暂不取消择校生招生，但是今后也会考虑逐步降低择校比例，让更多中考生可以“平价”上学。不过家长们可以放心的是，取消择校生并不会导致录取总数的减少，因为在制定招生计划时已经将这部分人数考虑在内了。另外，和高考一样，合肥市中考今年也实行“平行志愿”。这无疑也是一个利好消息。实施平行志愿后，这种撞车的现象将会大为减少。