本报讯　军队院校和国防生、公安院校、司法类院校的政审及面试、体检工作将相继展开，有志于此的考生须严格注意相关院校政审、面试、体检、志愿填报时间表及注意事项，千万不要延误。军校、公安、司法类院校本科专业的志愿填报时间均为６月２４日１８时至２７日１８时，三者不可兼报。军队院校报考军队院校、武警部队院校和普通高等学校国防生的考生，必须是今年参加高考的应届普通高中毕业生，１９９２年８月３１日以后出生，未婚，身体健康且通过省军区统一组织的政治考核、面试和体格检查。考生须在６月１８日前完成政审考核，面试体检的时间为６月１７日至６月２０日，考生按所在地军分区（警备区）的安排参加面试、体检，届时须携带本人准考证及两张近期两张免冠一寸照片。军检合格名单将与６月２３日前公布。今年，解放军艺术学院、第二军医大学、第三军医大学及第四军医大学继续招收无军籍学员，学员入学后不办理入伍手续，享受军队提供的相关待遇，毕业考核合格者，入伍并分配到部队工作。第二军医大学、第三军医大学及第四军医大学的招生对象、填报志愿、政治考核、面试好体格检查工作与军队院校相同，录取也同步进行。公安院校报考中国人民公安大学、中国刑事警察学院、南京森林警察学院、铁道警官高等专科学校，这４所公安普通高等院校的考生应为应往届高中毕业生，未婚，年龄不超过２２周岁，截止当年８月３１日，外语专业不超过２０周岁。报考中国人民武装警察部队学院的考生应为年龄不超过２０周岁的应届高中毕业生；边防管理、边防指挥、思想政治教育专业招收文史和理工类考生，其中边防管理专业限英、日、俄语种，边防指挥、思想政治教育专业限英语语种，警卫学专业招文史类考生、限英语语种；消防工程、抢险救援指挥与技术、消防指挥、火灾勘查、电子信息工程、核生化消防等６个专业招收理工类考生，限英语语种。报考公安海警学院的考生应为年龄不超过２０周岁的应届高中毕业生，海航技术、武器系统与发射工程、轮机工程、电子科学与技术、电子信息工程、通信工程、管理科学７个本科专业招收理工类考生，治安学专业招收文史类考生。公安院校政审时间为６月１２日至１５日。政审合格的考生须参加面试、体能测试或体检。面试、体能测试或体检实行单项淘汰制，即面试、体能测试或体检有一项不合格者不再参加其他项目的测试或检查。面试、体能测试和体检于６月１６日至１８日将在石家庄市人民警察训练学校进行。司法类院校报考中央司法警官学院、河北司法警官职业学院的考生，须于６月１５日１８时前完成政审，合格的考生须携带本人准考证、身份证、政审表和县招办提供的《登记表》及两张近期免冠一寸照片，于６月１８日至６月２０日到中央司法警官学院按规定程序参加面试及体能测试。面试和体能测试结果在中央司法警官学院网站上公布。（记者　马利）