高考语文科目阅卷昨天结束。记者了解到，今年语文科目没有出现满分作文。本周六中午１２时以后，考生就可以查询到自己的高考成绩。今天上午９时，记者来到北京大学计算中心，这里是全市６万多份语文试卷分数的生成地，１至６号机房已经不见阅卷工作人员。工作人员告诉记者，昨天上午阅卷工作结束，下午阅卷工作人员开了个短会后便陆续离开。今天上午计算中心的技术人员正对参与过阅卷的电脑进行系统重装，“主要是恢复学习中需要用到的软件，下午机房就能全面对学生开放了。”今天记者从相关老师处获悉，随着语文阅卷最终结束，确认今年无满分作文。据了解，今年虽然没有满分作文，但一批５０分以上的作文还是体现出了考生较高的写作水平，“散文、记叙文有真情实感，议论文则有论有据、逻辑清晰。”目前高考阅卷工作逐渐进入尾声，接下来是各科目的登分、核分、成绩汇总阶段。（记者张航）中考英语听力校园广播播放今年本市中考和会考的英语听力试题将全部通过考点的校园广播播放。往年中考听力考试有部分考点通过电台播放试题。从去年起，中考英语听力考试中，各考点全部使用了磁带或光盘播放英语听力试题。考试院中招办有关负责人表示，由于中考、会考英语科目开考前要进行听力试音。因此开考前５分钟考生就要进入考场，否则就不能参加听力考试。据了解，中考英语科目考试时间为６月２６日８时３０分至１０时３０分，其中听力考试时间为８时３０分至８时５０分。（徐凡）