王泽城完成第一天考试，父亲满面笑容接他回家　记者　张波　摄“下午数学考得不错！”昨天下午数学科目考试结束后，在４４中考点，随着人流走出来的１２岁考生王泽城虎头虎脑地在人群中找自己的爸爸，一看到爸爸，就信心满满地说了下午考数学的感觉。昨日下午４时３０分，市第４４中学门口有众多家长守候在考场门口向里边眺望。４０多岁的徐女士也是众多家长中的一员，她说，　“那小孩儿虎头虎脑的，看起来年纪很小了。”徐女士说，下午她在考场门外站着，见这孩子一蹦一跳拿着文具进考场，可能个子小，连着走到两个检查的地方都被拦住问是干啥的，经过检查准考证后才得以进入考场。昨日下午，当数学科考试结束，考场门刚一放行，记者就发现一位身高１．４米左右、身穿条纹短袖的男孩子走在前排，神情很欢快，蹦跶着四处张望，直到看到一位戴着黑框眼镜的中年男子，才奔过去喊了声“爸爸”。据了解，今年１２岁的王泽城就读于西安市十中的少年班，今年参加高考。说起参加高考，小孩儿一脸的兴奋：“我早都想上大学了。”王泽城的父亲告诉记者，孩子最喜欢数理化等理工类科目，目前已经把高中的所有课程都学完了，所以对此次高考也很有把握。当记者询问是否对孩子有特殊的教育秘方时，王泽城的父亲说：“这娃平时很爱玩儿，我们没有给过特别的压力，更没有秘方。”而记者问起王泽城心目中理想的大学，他充满稚气地回答道：“去南方上理工科大学！”为了不影响第二天的考试，记者也没多打扰，很快结束了对父子俩的采访，看着父子俩登上了回家的公交车。（记者　梁璠）