本报讯　记者廖济堂摄影报道：１０日起，我省正式开始了高考阅卷工作。昨日，记者来到江西农业大学的评卷点，为读者揭秘高考阅卷现场。今年，我省共抽调了１６２４名评卷教师，其中大学与中学教师的比例为１∶１，我省要求所有评卷教师今年不能有直系亲属参加高考。评卷现场教师可以不间断地享用牛奶、水果等，不过不能携带手机，更不能打电话。有部分考生英语作文得满分我省普通高考评卷工作在南昌大学（数学评卷）、江西师范大学（语文、文科综合评卷）、江西农业大学（英语、三校生所有科目评卷）、南昌航空大学（理科综合评卷）进行，评卷将于２０日结束。评卷现场是一个电脑房，所有科目试卷的打分均在电脑上完成，评卷室除了鼠标点击的声音，几乎没有任何声响。记者注意到，已经有一些考生的英语作文拿了满分，也有考生因为英语作文内容与题目完全无关，或直接照抄英语阅读题的段落而被判零分。考生答卷实行“三评制”为最大限度地降低评卷误差，今年江西继续对考生答卷实行“三评制”。在选择题评阅上，按扫描图像进行图像识别，直接给分。并经校验后，直接记入考生成绩。在非选择题评阅上，答题卡图像根据切割方案切割后，图像块将随机分发给相应题目的评卷教师。每一道题均至少要经过两名评卷教师背靠背评阅。只有这两名评卷教师给出的分数差在双评差值阈限内，考生该道试题的成绩才会以这两名评卷教师给出分数的平均值计算。如果出现两名评卷教师给出的分数差超出双评差值阈限，则试卷自动转给第三名评卷教师评阅。如三名评卷教师两两分差仍超出双评差值阈限，则直接进入专家组终评，由两名以上专家作出评判。