国家总督学、中国民办教育协会名誉会长陶西平：　我们失去了一位好战友，但我相信在天堂里有一位教育家依然在努力圆他的教育之梦！陕西省教育厅副厅长郭立宏：　他是民办教育的拓荒者，他的去世是陕西和中国民办教育的重大损失。丁祖诒女儿、西安翻译学院副董事长丁晶：　父亲把所有的爱都给了他的学生和民办教育事业，与家人相处的时间微乎其微。年轻时，我曾为此失落过、埋怨过，但现在只有感动和敬佩。陕西电视台：　植树节走了一个植树的人，相信会有更多的植树人出现，将树的精神延续！！！西安外事学院院长黄藤：　他是一个了不起的人，敢为人先，为民办教育做出了表率，敢立潮头，顶住各种压力朝着自己认定的方向前进。西安欧亚学院院长胡建波：　丁院长是中国民办教育大无畏的开拓者，丁先生以过人的勇气、智慧和引领了陕西民办教育过去２０年的发展。齐齐哈尔职业学院党委书记、院长，黑龙江东亚学团董事长曹勇安：　陶老写出了我们上个世纪创业者的心声，我参加１６日葬礼。今天为老丁送行，明天老丁欢迎我们在天堂共创世界一流大学，上帝公平吧！全国政协委员，新东方教育科技集团董事长兼总裁俞敏洪：　丁教授是我国著名民办教育家，中国民办教育事业的开拓者。他的逝世，是我国民办教育界的重大损失。谨此表示沉痛悼念，默祷安息！２１世纪教育发展研究院院长、北京理工大学文学院教授、著名教育和文化学者杨东平：　惊闻丁祖诒教授辞世，我谨代表我个人向丁祖诒教授的家人表示沉痛的哀悼和深切的问候！丁祖诒先生千古！