经过１２年的准备与磨炼，昨天１６：５０，结束了高考的考生们陆续走出高考考场，准备向更高的学府进军。招考部门将进入阅卷阶段，今年本市仍然实行考生知分之后填报志愿。经过各考区的精心组织，２０１２年天津市普通高校招生全国统一考试已顺利结束。高考期间，市招生委员会各成员单位，按照全市统一部署，联防联控，齐抓共管，在维护考点秩序、优化考试环境、监测有害信息、押送试卷答卷、确保考试用电、卫生防病、安全保密、道路交通、招考宣传、气象服务等做了大量辛苦细致的工作，确保了试卷答卷的绝对安全、考点考场的绝对安全、考生及考试工作人员的绝对安全。按照工作进程，预计考生高考成绩６月２３日左右公布。考后，考生要调整好身体，适当放松、注意安全，阅读《２０１２年全国普通高校在津招生计划》、《统计资料》、《章程汇编》等材料，积极了解招生政策和信息，拟订初步的填报志愿方案。根据今年本市的规定，高考考生填报志愿于公布成绩后进行。６月２４日至６月２８日１２时，符合规定分数范围的考生填报本科二批及以上院校志愿（６月２４日至６月２６日１２时，艺术类考生、体育类考生分别填报艺术类本科院校志愿和体育类本科院校志愿）。７月２７日至７月３０日１２时，考生填报本科三批录取院校志愿和高职高专录取院校志愿（含艺术类高职高专录取院校、体育类高职高专录取院校、高职高专提前录取院校、高职高专录取院校）