提到日本学生服，许多人会联想到“制服诱惑”，在外国人看来，穿着短裙的日本女学生似乎过于暴露、性感。不过在日本，认可的意见远远多于反对的意见，学生裙被认为“是青春的象征”。日本校服有着怎样的前世今生，女学生的制服短裙从何而来？日本的学生制服源于明治维新之后日本学校对英、德、法等欧洲国家校服的模仿，由于这一时期，欧洲国家的学生制服大多由军装改制而成，同时由于日本社会尚武传统的影响，最早的日本学生制服呈现“军装化”的色彩。１８７９年，日本皇室附属教育机构学习院指定学生需穿着原型为普鲁士陆军军服，以黑色和立领为特征的“诘襟”，此后东京帝国大学（现东京大学）也指定其为学生制服。女学生在明治、大正时期受到妇女解放思潮的影响，起初把振袖和服以及宽松裙裤作为统一制服。在２０世纪２０年代初，部分关西、九州深受西化影响的学校开始引用来自英国私立学校，由英海军水手服改良成的宽领衬衫，配上百褶裙和长筒袜作为女生制服，这就是后来风靡日本并成为日本校服文化“一大奇景”的女生水手服。不过随着时代的发展，特别是战后对日本社会军事化传统的清算，以及社会经济的繁荣，在日本学校，现代化的西装式校服开始取代“军装化”制服。男生们上身着西装打领带，下身穿深色西裤或英伦风的格子裤，而女生则上身着西装衬衣、背心毛衣或长大衣，下身搭配及膝或更短的百褶裙。曾经“一统天下”的水手服使用率不断下降。日本传统上是强调纪律和统一化的社会，因而其学生制服本质上象征了一种强制文化。不过，正如《环球时报》记者在日本观察到的，很多日本学生穿校服并非被强迫，而是一种自觉的习惯甚至爱好。究其原因，除了长久形成的团体观念和学校自豪感外，有日本社会调查机构在２０世纪９０年代调查发现，超过８０％的受访学生认可学校制作的学生制服“是很时尚的服装”，其漂亮程度毫不逊色于私人服装。很多人在校园生活之外，甚至毕业之后仍穿着学生制服。水手服搭配百褶短裙在某种意义上成为性骚扰、色情诱惑乃至援助交际的标志。不过在日本，对于女生校服裙子“一如既往的短”，认可的意见远远多于反对的意见。在很多女中学生看来，校服裙子是“个人身份的一部分”，“脱掉水手服”或者换掉短裙，等同于“告别青春”。日本男生的制服“诘襟”颇有“硬汉色彩”，目前更多被作为男学生们参加重大仪式以及体育比赛加油时固定的制服，以强调对于“传统精神”的尊重。（卢昊）