领导临时安排你去送内地来的两位考官，中途出现交通事故，非得等交警过来才可以离开现场，你如何处理？（２０１０年８月２２号上午新疆公务员面试真题）华图资深研究员　付颖【参考答案】领导安排我送内地来的两位考官，如果途中出现交通事故，而且非得等交警过来才可以离开现场，这时我要保持清醒的头脑，穷尽办法解决面临的问题。交通事故发生之后，在确定两位考官身体无恙的情况下，如果要等交警过来才可以离开现场，可能由于时间的耽搁影响两位考官接下来的正常工作。这时，一方面我要想办法将两位考官安全的送到目的地，另一方面要和领导保持沟通，并且及时通知目的地的工作人员，便于酌情安排工作。具体来说：事件发生后，我会安抚两位考官的情绪，并为发生的意外情况向两位考官致歉。如果附近便于打车，可向出租车司机详细交待具体目的地地址之后将两位考官先送达工作现场，同时与工作现场的工作人员取得联系做好接应工作，自己留下来等待交警处理问题，保证接下来工作能顺利进行；如果当时地点较为偏僻不便打车，应及时与领导取得联系，说明现场情况，在时间允许的情况下请领导另派车辆和护送人员，将两位考官安全送达工作现场，并和工作现场人员取得联系说明可能发生误点状况，请其灵活处理；如果确实因为地处偏僻，不便打车和时间不允许的情况下，我也会一方面和领导报告现场情况，另一方面与目的地工作人员取得联系，说明可能迟到的原因，请现场的工作人员妥善处理。在交警到来之后，向交警说明问题，请求同意将两位考官安全送达目的地后，再折回配合交警做好后续工作。在解决此次突发状况之后，我对今后的工作应该能够有所借鉴。再次接到类似工作任务后，应提前出发并对车辆进行检查，在途中谨慎驾驶，避免由于车辆故障或者赶时间而造成意外发；我也应该事先问清楚目的地工作人员的联系方式，一旦发生突发状况能够及时取得联系，并且妥善协调处理。