相对男性，女白领更容易得急迫性尿失禁，医生提醒一定不要憋尿，同时要多喝水“妈妈，我再去上趟厕所。”昨天，大坪医院泌尿外科，等待就诊的半个小时里，小刘前前后后共去了３趟厕所，平均１０分钟一次。也因为这个尿频的问题，小刘今年高考都垫着尿不湿。备战高考常常憋尿小刘１８岁，家住李家沱，是今年的高三毕业生。从高一开始，小刘就一门心思放在学习上，成绩一直不错，保持在年级前三名。高三以来，学业越来越紧。小刘说，教室和厕所是在走廊的两端，相距１００米左右，下课期间，她为了节约时间，多做两道题，常常选择憋尿。“有时候，憋得膀胱很胀了，才去厕所。”半年前，小刘发现自己开始尿频，她几乎１个小时左右就要去厕所排一次尿。有时候，上课途中，她就要举手请假出去上厕所。小刘和妈妈吕惠都以为是学习压力太大，只要好好休息，调整心态，情况会好转。但直到３月份，病情反而更严重了。小刘的尿频已经发展成半个小时就要上一次厕所。上课都垫着尿不湿上课期间，小刘总会时不时地举手打断老师讲课，表示要出去，从而错过了老师分析试题的关键内容。同时，好朋友也多次问她怎么了，“我说我拉肚子，但是总不可能天天都拉噻。”为了不耽误学习和避免尴尬，小刘决定垫着尿不湿去学校上课。　“高考的时候，我都垫起（尿不湿）的。”小刘说，今年高考时，因为注意力集中，所以尿频也没有成为她的困扰。然而考试完后，她的病情不但没有好转，反而日益严重：十多分钟就要去一趟厕所，同时，还伴有尿痛的情况，“最让我尴尬的是，有两次我还没跑到厕所，尿就溢出来了。”大坪医院泌尿科主任李彦锋说，小刘尿频、尿失禁的情况，一方面是由于长期憋尿的习惯所致；另一方面，是长期垫尿不湿，引起尿路严重感染后，加重了病情，患上急迫性尿失禁。患者多是女白领李彦锋称，急迫性尿失禁的患者几乎都是女性，同时又以白领为主。因为女白领工作压力大，事情多，很多人都选择把事情做完再去小便，久而久之，憋尿就成了一种习惯。而憋尿是造成急迫性尿失禁的重要原因。女性由于特殊的构造，更容易患上感染。本周是“世界尿失禁周”。李彦锋提醒市民，一定不要憋尿，同时要多喝水，降低尿路感染的几率，从而避免患上急迫性尿失禁。