一位豆蔻年华的少女，连续四年不远万里，从荷兰回汉寻亲；一对夫妻痛失爱女，日思夜忧苦寻无果，黯然心伤１３年。（本报７月１６日、２１日连续报道）也许是执着感动上苍，也许是亲情万里牵线，这个夏天，荷兰小画家Ａｍｙ终于找到了亲生父母。昨日上午，ＤＮＡ鉴定结果让一家人紧紧拥抱在一起。１９９９年５月２３日，Ａｍｙ出生在汉川，左耳先天缺陷让家人心忧。３天后，奶奶带着她到武汉看病，可当医生说这种先天缺陷没治的时候，仿佛鬼迷心窍，奶奶一狠心把她弃在了医院。回到家中，面对儿子的追问，媳妇的悲恸，回过神来的奶奶懊悔羞愧，第二天就返汉寻找，可再无音信。而就在那一天，Ａｍｙ躺在了武汉市儿童福利院门口并被收养，３年后，她随养父母去了荷兰。自己的生父母是谁，在哪里，这些问题，一直困扰着Ａｍｙ。此次回汉，通过媒体的帮助，她的寻亲路有了希望。７月１９日，汉川的熊先生看到报纸上Ａｍｙ的照片，发现Ａｍｙ情况和自己的女儿十分吻合，长相则与儿子、侄女很像。熊先生一家二十多口人，把报纸读了又读，把网上的视频看了又看，心绪难平，一夜未眠。次日一早，熊先生立即驱车奔向武汉，虽然失散１３年，虽然相隔数万里，但血缘里的默契，让他一眼就认定了Ａｍｙ是自己的女儿。奇迹似已诞生，但ＤＮＡ亲子鉴定，仍是他们期待却又焦虑的最后一个问号。３天等待，熊先生和妻子王女士、Ａｍｙ都是度日如年。昨日上午１０时，鉴定结果出炉：熊先生和王女士是Ａｍｙ的亲生父母，三人激动地拥抱在一起。１３年来压在心头的重负，刹那间化为乌有，Ａｍｙ脸上露出了从未有过的幸福笑容。