雅思阅读考试最让考生头痛的就是文章题材的多样化，考生想要掌握这些题材就必须熟悉雅思阅读文章的来源有哪些？下面就为大家整理了出现雅思阅读文章次数最多的一些来源，供大家在备考的时候进行适当的参考和借鉴。首先，细心的同学已经发现从剑四开始每本书的后面都多了一个ａｃｋｎｏｗｌｅｄｇｅｍｅｎｔｓ。其实在ａｃｋｎｏｗｌｅｄｇｅｍｅｎｔｓ里面已经给出了剑桥这几本材料里面阅读文章的来源。经过总结归纳不难发现，雅思阅读文章主要来自于学术出版物，而非一般娱乐性出版物。其中主要用到的学术杂志如下：１．Ｎｅｗ　Ｓｃｉｅｎｔｉｓｔ　这本杂志被用到的频率最高，如剑四中的Ｌｏｓｔ　ｆｏｒ　Ｗｏｒｄｓ，　Ｐｌａｙ　ｉｓ　ａ　Ｓｅｒｉｏｕｓ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ，剑五中的Ｗｈａｔ＇ｓ　Ｓｏ　Ｆｕｎｎｙ？，　Ｆｌａｗｅｄ　Ｂｅａｕｔｙ：　ｔｈｅ　Ｐｒｏｂｌｅｍ　ｗｉｔｈ　Ｔｏｕｇｈｅｎｅｄ　Ｇｌａｓｓ，和剑六中的多篇文章　Ａｕｓｔｒａｌｉａ＇ｓ　Ｓｐｏｒｔｉｎｇ　Ｓｕｃｃｅｓｓ，　Ｃｌｉｍａｔｅ　Ｃｈａｎｇｅ　ａｎｄ　ｔｈｅ　Ｉｎｕｉｔ，　Ｇｒａｙｉｎｇ　Ｐｏｐｕｌａｔｉｏｎ　Ｓｔａｙｓ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｐｉｎｋ，　Ｄｏ　Ｌｉｔｅｒａｔｅ　Ｗｏｍｅｎ　Ｍａｋｅ　Ｂｅｔｔｅｒ　Ｍｏｔｈｅｒｓ？２．Ｔｈｅ　Ｅｃｏｎｏｍｉｓｔ　列居其次，如剑五中的Ｔｈｅ　Ｔｒｕｔｈ　ａｂｏｕｔ　ｔｈｅ　Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔ，　剑六中的Ｄｅｌｉｖｅｒｉｎｇ　ｔｈｅ　Ｇｏｏｄｓ３．还有Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｓｃｉｅｎｔｉｓｔ和Ｓｃｉｅｎｔｉｆｉｃ　Ａｍｅｒｉｃａｎ这两个主要的美国学术期刊，例如剑五的Ｄｉｓａｐｐｅａｒｉｎｇ　Ｄｅｌｔａ和剑六的Ｔｈｅ　Ｓｅａｒｃｈ　ｆｏｒ　Ａｎｔｉ－ａｇｉｎｇ　Ｐｉｌｌｓ４．当然还有Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｇｅｏｇｒａｐｈｉｃ。但是值得注意的是，因为这是休闲杂志，所以只作为了Ｇ类的阅读，如剑六中的Ｐｔｅｒｏｓａｕｒｓ除了以上提到的若干来源之外，雅思Ａ类的阅读文章还出自Ｎａｔｕｒｅ，　Ｄｉｓｃｏｖｅｒ，　Ｔｉｍｅ　（Ｅｕｒｏｐｅ），　Ｂｏｓｔｏｎ　Ｇｌｏｂａｌ，　Ｈｉｓｔｏｒｙ　Ｔｏｄａｙ等其余期刊或杂志。至于是哪次考试的哪篇文章，由于敏感原因在这里就不在透露。综上所述，雅思阅读文章的来源一般都是国外的一些媒体和杂志等，了解这些雅思文章来源之后对于广大考生平时进行泛读训练具有很好的指导作用，对于大家掌握更多的背景知识有非常大的帮助。大家可以在备考的时候，进行更加有针对性的阅读。