时下养一个孩子成本不菲。数据显示，在北京、上海、广州、深圳等特大型城市，把一个孩子从出生养大到６岁，平均需花费１１．８万元；在其他省会城市和省会以下中小城市，平均花费分别为７．６万元和６万元。如此之高的开销，对于很多家长来说是实实在在的考验。面对压力，越来越多的年轻父母甚至准父母都开始寻求开源赚钱的良策，在这其中，职业培训显然成为了一条捷径。来自安博教育集团的数据显示，２０１１年报名各类职业培训的学生中，７３．４％已经参加工作，其中１９．６％的学生已经工作３年以上。在这些学生中，绝大多数都即将或正在面对购房、结婚、养孩子等巨额开销。在他们看来，如果不参加职业培训，仅凭以往的教育经历，很难在较短的时间拥有较高的职业经验，也无法快速获得更高的收入。相比之下，尽管职业培训需要半年甚至一年的时间，　然而带来的经验往往可以与职场打拼三四年的“老人”站在统一起跑线上，而这正是他们所看重的。小仲是一位从安博教育亚威科技毕业一年的老学员。参加培训之前，他在一家小公司担任网管，每月工资２５００元，之后他辞职参加了Ｃｉｓｃｏ思科认证ＣＣＮＰ脱产班，这是网络从业者中被广泛认可的一种认证，表示通过认证的人员具有丰富的网络知识，符合思科认证网络高级工程师标准。小仲给记者算了一笔账，ＣＣＮＰ认证学期一年，学费５４８０元。如果不参加培训，两年他能够赚６００００元，而培训毕业之后，他的月工资达到了７０００元，年收入达到８４０００元。以此计算，参加培训后在赚回了培训费和两年所有的收入之后，还剩余近２万元。小仲说，他现在在当地也算是高收入人士了，今年过年之后就准备结婚生子。像小仲这样的人并不在少数。在ＩＴ、金融、制造、物流甚至服务业，目前都存在高端人才缺乏的问题。３０００元的基层岗位已经能够引来众多高校毕业生的争夺，然而月薪万元甚至数万元的高端职位却常年空缺。对于企业来说，高学历并不意味着高能力，职业技能才是企业最为看重的，而职业培训机构正是这些高端人才最好的成长摇篮。正因如此，安博教育集团培训出来的学生，刚一毕业就被各企业哄抢一空，试用期间就有３５００元以上的薪酬，一旦成为正式员工，一年内就能达到６０００元的月收入。很多企业甚至与安博教育签订长期用工协议，确保学生毕业时能够优先选择他们企业。对于如何选择适合自己的教育培训课程，安博教育知名教育专家喻烜女士给出了两点建议。一是要符合充分考虑与培训课程相对应职位的前景，目前ＩＴ、平面设计、外语等等培训课程对应的职位需求量较大，但同时也要考虑到自身的特点，避免一味为了“钱景”牺牲自己的兴趣，进而失去对工作的兴趣；二是选择一家放心的教育培训，要从培训机构品牌、师资力量等多方面考量，力求学到实实在在的东西。