周口警方将向省招办出具相关证明力争早日为１４名考生挽回“损失”本月初，参加今年高考的周口卫校的１４名学生发现，自己在网上填报的对口高考志愿被人篡改，第一志愿均被改成“山东现代职业学院”（本报曾做报道）。昨日，记者从周口警方获悉，涉嫌篡改学生高考志愿的犯罪嫌疑人李某已在山东某地落网，正在押回周口的路上。据承办此案的周口市公安局文昌派出所民警介绍，经过侦查，有证据证明校外招生人员李某等人有重大作案嫌疑。事发后，李某等人逃匿。其间，周口警方积极和教育部门联系，并承诺，在案情有所进展的情况下，愿意向省招办出具相关证明或处理意见，力争早日为１４名考生挽回“损失”。昨日下午６时左右，记者获悉，涉嫌篡改学生高考志愿的犯罪嫌疑人李某在山东某地被抓获，办案民警正将其押回周口。记者打电话给周口市公安局文昌派出所有关民警，他证实了李某已经落网的消息，并称所里领导也正在等待犯罪嫌疑人到案，具体案情只有等审讯后才能揭晓。对口高考志愿被篡改后，不但１４名受害学生焦急，这些学生的家长更是忧心如焚。因为，按照相关规定，１４名学生如果按这一志愿（即“山东现代职业学院”）被录取，而不去报到，３年内将不能参加高考，３年后也只能以社会生源的身份参加。对此，河南省招办相关负责人接受媒体采访时说，对口招生录取工作将于８月２日开始，在此之前，一旦公安部门拿出定性处理意见，省招办会根据情况，尽量挽回考生损失。（大河报　记者　于扬）