河南商报记者　郭富收户口在郑州西区的家长要注意了，６月１６日～１８日，郑州高新区小升初开始就近报名，没有高新区户口的，拿齐相关证件也可在高新区报名上学。根据安排，高新区区内小学毕业生升初中就近分配报名工作，一律在各毕业学校以社区居（村）委会为基本单位，由毕业学校到区招办集体报名。具有高新区户口、房屋产权证的非高新区小学毕业生，报名时需持户口簿原件及复印件１份、父母身份证原件及复印件１份、房产证原件及复印件１份、小学义务教育证书原件、在就读小学填写的《２０１２年郑州市市区就近入学报名登记表》或其他证明材料，到教育局招生办公室报名。如果没有高新区常住户口，在高新区借读的应届小学毕业生，想在高新区上中学，必须提供户籍所在地的户口簿原件及复印件１份、父母身份证原件及复印件１份、郑州市居住证原件及复印件１份、父母一方与用人单位签订的劳动合同原件及复印件１份。或者是工商行政部门颁发的营业执照原件及复印件１份，以及户口所在地乡（镇）级人民政府或县（市）级以上教育行政部门，或户口所在地乡（镇）应该就读的学校准予在郑就读的证明原件及复印件１份、小学义务教育证书等材料。报名登记时间：６月１６日～１８日，８：３０～１２：００，１５：００～１８：３０。报名地点：高新区国槐街与金梭路交叉口东北角火炬大厦Ａ座４楼教育局招生办公室。４所中学可就近报名五十八中：沟赵办事处所辖行政村及其范围内流动人口子女；地质家园、郑大家属院、学府花园、锦华苑、翠竹苑、西现代城、万丰慧城。三十七中：南流、陈庄、孙庄、瓦屋李、秦庄、老俩河、百炉屯行政村、五龙口村及其范围内流动人口子女；南流小区、化工厂家属院、中原制药厂家属院、西湖美景、石佛办事处家属院、西湖春天社区、通河社区、红河瀛园小区符合就近入学条件的小学毕业生。石佛中学：岳岗、关庄、葛寨、欢河、石佛、大里、北里行政村及其范围内流动人口子女。郑州中学：金色嘉园小区、快乐ｅ家小区、阳光馥园小区、帝苑别墅、五洲华夏村、郑州中学家属院、宏莲花园、青年文雅公寓、玉兰雅庭、菁翠苑、启明村小区、怡景花园、瑞达制药家属院等。