本报讯（记者　王志新）昨日从市人社局获悉，今年我市社会化职称评审工作已启动，大学外语四六级成绩合格证书不再作为晋升中、高级职务免试职称外语的依据，要想免去职称外语考试，须同时持有学位证和学历证。据了解，２００４年４月１６日以后，按规定参加全国或原全省统一组织的职称外语、计算机考试，取得合格证书的，在申报晋升级别要求相同的职称时有效。２００４年４月１６日以前取得的合格证不再有效。大学外语四、六级考试成绩（或合格证书）也不再作为晋升中、高级职务免试职称外语的依据。市职改办相关负责人介绍，此举是让外语四六级考试回归教育本质，而不应作为职称评审的依据，如持有本科学位证和学历证，晋升中级职称时可免试职称外语。此外，公务员和参照公务员管理单位中，从事会计、审计、统计、档案专业技术工作的人员，具备相应申报资格条件可以申报职称评审，但其评审通过取得的资格，只作为本人专业技术水平、业务能力的标志，不与工资福利社保等待遇挂钩。毕业后一直在非公有制单位工作、尚未认定初级专业技术职务任职资格的，可比照企事业单位中同等学历、工作年限人员，按规定程序直接申报中级专业技术职务任职资格。市职改办还重申，将从紧控制事业单位晋升中高级职称申报人数，严格执行城市医院及疾病预防控制、妇幼保健机构医生晋升中高级职称前到基层服务一年以上的政策。