在大学校园里，总有一些家境贫困的寒门学子牵动着人们的心。为此，政府、高校和社会通过奖学金、助学金、助学贷款等多种形式资助贫困生，尽可能不让学生因贫困而失学。然而意想不到的问题也随之而来，一些大学生毕业后拖欠助学贷款的情况时有发生。对此，教育界人士分析认为：拖欠助学贷款可能由于大学生没能及时就业，也可能因为所学专业不对口，或者是信贷期限太短，学生无力偿还。但不论什么原因，大学毕业生拖欠助学贷款问题的确令人忧虑。因为拖欠助学贷款，就对学子们失去信任吗？当然不能。西安华西大学对此做出明确回答。该校通过十年来的信贷助学实践，探索出“家长出一点，自己省一点，学校担保贷一点，社会实践挣一点，成绩优异奖一点，社会各界帮一点”的教育扶贫新模式，已形成企业、学校、办学者共同担保的信贷保障链。近年来，该校已有近万名学生通过实践获取了相应的劳动报酬，完成了学费和生活费的自给自足，甚至通过社会实践直接走上了工作岗位。近日，该校又与中国扶贫开发协会合作，成立了创业学院，面向全国５９２个国家级贫困县，为每县提供１０个招生名额，学院新生将享受学院与多家银行合作推行的全方位信贷助学政策，完成大学学业并贷款３０万—５０万元实现自我创业。对此，教育界人士给予高度评价：“将扶贫助学和扶贫创业相结合，为我国民办高等教育的发展探索出了一种新思路。”信任，是实施教育的基础；信任，为扶贫助学打开一扇窗。（崇轶）