南方日报讯　（记者／刘三琴）　昨日，全省加快转变政府职能深化行政审批制度改革电视电话会议结束后，佛山市常务副市长李子甫透露，佛山新一轮行政体制改革进展总体进度较好，佛山正在制订职务和职级分离的方案，“这有利于解决晋升空间收窄的问题，大家以后不要总想着让单位职数最大化，而是想着怎么让机构的效率最好，人员最佳”。昨日，省召开加快转变政府职能深化行政审批制度改革电视电话会议。佛山已于今年５月启动了新一轮行政体制改革。　据悉，改革对公务员晋升空间收窄的话题一直备受关注，成为一些部门清理权力清单时考量的重要因素之一，甚至造成改革行动相对迟缓。“佛山市委组织部正在制订干部职务与职级并行制度，大家不要总想着那个职数最大化的问题，而是想着怎么让机构的效率最好，人员最佳。”李子甫在会后指出，“职务职级分离能一定程度解决晋升空间的问题”。据了解，职级分离就是设立职务与职级并重的“双梯制”晋升方法，开拓公务员的晋升新渠道，公务员即使得不到职务上的提升，也能通过职级的晋升，来提高自己的待遇，从而打破“官本位”，调动公务员的积极性。根据计划，佛山本月拟完成权力清单的清理工作，包括各单位要上报取消、转移、下放、购买服务、保留的职能目录。目前进度如何？李子甫介绍：“目前总体进度较好，但也有一些部门强调很多客观原因。清理职能各单位一把手要＇负总责＇，到时发现问题也首先向一把手问责。”他还指出，全市一共９０多个事业单位，例如人社局下设９个事业单位，这些事业单位也要清理职能。此外，佛山国家高新技术产业开发区、佛山中德工业服务区和广东金融高新技术服务区作为全市行政体制综合改革三个试点，目前方案基本完成，，近日安排评审，争取月底之前完善并上报。