北京中考作文题的出题，从０７年开始，呈现出如下特点：　１．形式上来看，基本上是命题、命题作文的天下。　２．作文题结构来看，从０７年开始，无论是命题作文还是半命题作文，都倾向于以词语（或短语）命题，并且近五年都是动词性词语或短语。　３．作文题的限制逐渐降低，０７年以前的作文题更多限制了学生的写作题材，如０６课标卷“知识的力量”、大纲卷“劳动”。０５年海淀卷“传统节日主题”，分别限制作文题材为知识、劳动、传统节日，门槛设得过高，学生不好下笔；而０７年及之后的作文题，无论是命题作文“向前，向前，向前！”（０８）、“凝聚”（１０）、“日积月累”（１１），还是半命题作文“动力来自”（０７）“　并没有结束（０９），无一例外都是限定了一个宽泛的主题，这五个作文题的哪一个，跟学生平日生活都是息息相关的，学生只要好好将平日积累的情感或成长励志类材料进行材料转换就能用上。就如上特点来看，今年作文题大体符合这个趋势。２０１２北京中考作文题“少年风采”仍旧是命题作文，只不过在具体语法结构上，将动词性词（短语）换成了名词性词（短语）。但这个转换显然昭示着难度的降低，因为相对而言，名词性短语作文题的审题是更容易的。而就作文题的限制而言，不可谓不低。所谓“风采”，强调一个人精神与外貌俱佳，能够给人以较强的感染力。这个词出现在作文题中，显而易见强调精神层面。而“少年”二字，无疑在引导学生对之前的生命历程做一回顾。“少年风采”即是回顾之前生命历程中的精彩，并落实为文字，情感与成长励志两大类主题都适用于这个作文题。写作过程中，将主题设置为成长励志，则可写在学校、社会生活中通过自己的努力，在某种品质的激励下体现自身价值的经历；将主题设置为情感，则可写自己在他人情感的鼓舞下获得了哪一方面的成长的经历，最后必须落实到自我的成长及成长过程中生命焕发的光彩。最后多说一句，我曾在上课及撰写各类教研文章时强调过，作文备考时，大家要严肃重视近六年中考、当年城六区初三上期末以及当年一模作文题，将手中材料与之进行对应，对应不上的便应再准备一个材料。做了这个工作的同学会很惊喜地发现，今年中考作文题“少年风采”与０８中考“向前，向前，向前！”、２０１２初三上东城期末“舞台”，２０１２一模丰台“面对挑战”有某些神似之处。“少年风采”强调回顾之前生命历程的精彩，“向前，向前，向前”强调写出生命在不断向前（行动、精神）的过程中焕发的光彩，“舞台”强调生命个体（群体）在一个平台上展现生命精彩，“面对挑战”则强调写出在面对挑战，克服困难，跨越荆棘的过程中生命焕发出的光彩。这四个作文题的材料基本上是通用的。　总体上来说，作为语文半壁江山的作文，今年出题还是非常简单的，相信各位考生考得也非常顺手。在这里，预祝所有考生取得理想的语文成绩！