本报记者　肖虹２８日，记者从省招生办获悉，２０１２年我省高考各批次录取时间已经确定。录取工作定于７月７日至８月２３日进行。今年我省在文史、理工农医类第一批Ａ段实行“平行志愿”投档和录取；在文史、理工农医类提前批、第二批Ａ段、Ｂ段，第三批，专科（高职）批Ａ段、独立学院（民办）专科（高职）批实行第一志愿和后续志愿为平行志愿的投档和录取。同时，在文史、理工农医类的提前批、第一批Ａ段、Ｂ段，第二批Ａ段、Ｂ段，第三批，专科（高职）批Ａ段、Ｂ段，独立学院（民办）专科批，本科、专科面向贫困地区定向招生专项计划，实行网上征集志愿。省招生办相关负责人提醒考生，录取进行期间，省招办将通过吉林省教育信息网（网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｊｌｅｄｕ．ｇｏｖ．ｃｎ）向社会公布未完成招生计划的学校和专业，向考生多次征集“平行志愿”，按征集的“平行志愿”平行投档。特别提醒考生，应通过电话或网络查询本人的录取结果，落选考生必须在规定的时间内到所在中学或县（市、区）招生办以及有关部门允许的网络平台登录吉林省教育信息网，查询未完成招生计划的学校和专业及人数并填报征集的“平行志愿”。网上征集志愿时间如有调整，省招生办将第一时间公布。逾期相关网站将自行关闭。