省上四部门联合整顿兰州市公务员考前培训机构叫停“中公教育”“华图教育”每日甘肃网－兰州晨报讯（记者　田玥）每到公务员考试前，不少考生会选择培训班进行备战，各类五花八门、收费不菲的培训班让他们“花了眼”。６月１９日，省公务员局、省人社厅劳动保障监察局联合省公安厅、省工商局，对兰州市涉及公务员考前培训的机构依法进行清理整顿。检查中，北京中公在线教育甘肃分部（以下简称“中公教育”）和北京华图宏阳教育文化发展有限公司甘肃分公司（以下简称“华图教育”）两家培训机构均收取价格不菲的培训费，前者涉嫌无照从事公职类考试培训行为，后者存在超范围经营，两家培训机构均被依法责令停止办学，并将接受进一步调查处理。当日上午，联合检查组兵分两路分别对“华图教育”和“中公教育”进行了突击检查。在“华图教育”的多媒体教室里，记者看到近４０名培训者正在聚精会神地听讲。一位培训者称，他报考的是今年省直机关岗位，９天的培训缴纳了２１８０元钱。该机构营业执照上显示，经营范围为经营性培训，但国家禁止及须取得专项许可证的除外，而在其宣传彩页中却明确表述从事中央和地方公务员招录考试辅导、事业单位、军转干、三支一扶、村官等须主管部门审批的培训项目。经查实，“华图教育”存在超范围经营的问题，省人社厅劳动保障监察局和省工商局依法收缴培训资料，并要求立即停止公务员考试培训招生，退还已收取的考生培训费用，其违法行为继续由工商部门依法处理。在位于西北书城１５楼的“中公教育”培训机构办公区域内，执法人员要求出示相关证照，培训机构冠以副校长头衔的李姓中年女性称负责人不在无法出示证照，并一再强调该机构未招到培训者没有进行培训。但执法人员在检查中发现了该机构与培训者签订的共４页的“２０１２年甘肃省录用公务员考试笔试＋面试全程辅导协议书”，协议书中明确，报名参加全程协议班培训者须向培训机构缴纳费用１５８００元。执法人员根据协议书上的考生电话联系到一名张姓考生，该考生表示的确报名参加了协议班。此外，执法人员还在电脑内发现了“省考冲刺班学员名单”等涉及招生的表格，还有该机构私刻的“甘肃中公教育”的公章。经查实，该机构从２０１０年起已招收学员６００多人，按培训方式收费从１０００元到２００００元不等。由于该机构涉嫌无照从事公职类考试培训行为，执法人员当即依法暂扣招生培训设备和书籍，并责令其于６月２７日前往城关工商分局接受询问。（每日甘肃网－兰州晨报）