近日，华商网友“胡必整”在华商论坛发帖称：“丹凤县棣花中学禁止差生中考，让他们去县城上职中，不然就不发毕业证。”（６月１７日人民网）也许学校和老师们是为了让那些读不进去书、考试也升学无望的“差学生”能早点学到一门“手艺”，依靠一技之长赢得就业先机，于是鼓励和引导“差生”报考职校（中专）。果真如此，可谓为人师表，循循善诱，用心良苦。更是与国家“一切为了教育，一切为了孩子”的初衷完美契合！然而，关于“职教招生任务”、“十数年前就有这事”的爆料，网友们又何出此言呢？难道这些初三学生不是自愿吗？假设网友撒了谎，那学校大可不必紧张，就名正言顺地让所有学生如期参考，拿到“红本本”，并让他们根据考分自由选择未来。届时，校方还可以对其进行分类指导、提供建议。学生们想必也会对母校的培养心存感恩。而“胁迫弃考说”自然会成为谣言被校方的明智之举给“辟”掉。但事实并非如此。学校为抓升学率也是八仙过海，各显神通。为确保升学率，校方以奖励承诺“捆”生源，甚至不惜血本投入到“生源”争夺战；怕影响升学率，有的学校做足功课劝退“差生”，或被“半强迫”上职业学校而放弃中考。诸多事实无一不印证了网友质疑。尽管学校一再坚称“是学生‘自愿’行为”，但在这种“升学率至上”的“核威慑”下，“自愿说”还能有几分说服力呢？在世人看来，“强制自愿”越来越像校方为追名逐利而“掩耳盗铃”罢了。有人说，万恶的金钱培养出了一批又一批的黑心商贩，万恶的收视率催生出“三俗”类节目屡禁不消。学校本该是纯洁神圣的可以寄托梦想的地方，可“差生”却被逼到无学可上的角落。难道学校是用来培养政绩的工厂，而不是培育人才的摇篮吗？莫非在某些人眼中，“升学率”才是衡量教育质量的唯一标准和通往科教兴国的唯一通道？要知道，升学率再重要也比不上孩子受教育的机会重要。况且，谁也没有剥夺公民受教育和参加考试的权力。笔者肺腑唠叨，只想让校方了解，“知错能改”同样是教书育人的一节教程。勿要再掩耳盗铃，因众人皆拭目以待。