考研英语可以说是考研同学面临的一座高山，很多考生因为考研英语没过线而被理想大学拒之门外，而且，可以说对中国学子来说，英语历来是我们在考试中的难关，而其中最难复习的就是词汇关，词汇可谓是阅读、写作、翻译等题型的基础，在考研英语中起着决定性的作用。但是自古以来，对于背单词，也是很多同学最头疼的事情。不是没有背过，而是背过忘了，再背再忘，浪费了很多时间。所以，海天考研专家认为，考研英语大纲中的５５００个单词记一下来并不难，只是考生需要找到适合自己的记忆方法，巧妙运用解题技巧，便可以掌握英语复习方法，拿下考研英语。在此，海天考研专家为２０１３年考生提供以下建议，希望对考生们有所帮助。第一、制定计划。背单词是一项每天都要坚持去做的工作，考生要制定一个系统的复习计划，严格按照计划记忆单词。第二、强化重点。遵照考纲中对单词的掌握要求，区分哪些单词只需记住本义，哪些单词需要掌握搭配和用法等情况。所以，在背诵记忆的时候，要掌握高频词汇、熟词偏义、搭配组合、短语含义等。尤其要加强对动词的掌握，因为动词是一个句子的灵魂，对于动词的固定搭配要加强记忆。第三、反复记忆。由于平时考生在背过一遍单词后，会发现之前背过的单词大多已经遗忘。所以就要掌握记忆方法，在背单词的同时，要做联系配合记忆，并且在背新单词的时候要翻看之前背过的单词，这样重复的记忆才能加强牢记单词。英语单词的掌握没有捷径，只能靠勤奋刻苦的记忆，坚持反复再反复。第四，阅读记忆。可以说，记忆单词的过程非常枯燥，往往使考生背着背着就没有了兴趣，而且记忆度也不高。而把枯燥的单词和文章融合起来，既能提高记忆速度，也能提高阅读理解的做题能力。通过文章记忆单词可以熟悉各种英语语法现象、短语等。考生在考研应的复习中，词汇的复习是最费时间的，也是最枯燥的，希望考生能调节好心态，安排好复习计划，把词汇记忆坚持下去，赢得２０１３英语考研。