晨报讯　继北大、清华、人大公布提档线后，昨天，北京理工大学等多所高校也相继公布本科第一批次提档线。记者发现，今年多数学校普遍呈现文降理升的态势。其中，北京理工大学文科降低４５分，北京林业大学文科提档线降低６４分，对外经贸大学降低４２分。北京理工大学今年在京提档线文科为５２８分，理科为５９６分，分别超出一本线３３分和１１９分。与去年相比，今年北理工文科提档线降低４５分，而理科提档线则超出去年提档线１３分。据北理工招办主任李振建介绍，北理工热门专业大都集中在理工科，再加之今年北京地区理科报考情况较好，生源质量高于往年，因此今年理科提档线有所提高，这也是近几年来该校理科提档线最高的一年。而今年文科考题难度较大，考生普遍分数低于往年，因此今年北理工提档线呈现“理升文降”态势。对外经贸大学理科提档线为６０５分，文科为５５８分。今年对外经贸理科在京扩招１人。与去年提档线相比，今年对外经贸文理均呈现双降趋势。文科比去年降低４２分，理科比去年降低１０分。该校招办主任王云海介绍说，学校按１００％提档，在专业服从调剂的情况下，提档不退档。北京林业大学在京提档线分别为：理科５３１分，文科４９６分。与去年相比，理科提档线基本保持稳定，文科提档线骤降６４分，去年该校文科提档线为５６０分。另外，北京航空航天大学在京一批提档线文科为５２５分，理科６０９分。其中，理科大幅扩招２２人。北京外国语大学今年理科提档线为６０３分，文科为５７５分。北京科技大学今年理科提档线为５６６分，文科为５４８分，因为理科生源较好，该校增加了几个招生名额。首师大本科一批在京提档线文科为５０１分，理科为４９０分。首师大文科提档线比去年降低３１分，理科提档线比去年增加５分。首师大招办主任孙彤介绍，该校提档认可政策性加分，进专业按实际考分录取，当实考分相同时，优先考虑有加分考生。提醒据了解，本科第一批次录取将持续到本月１５日。１６日后进入本科第二批次录取工作。今年本市有７万余考生报名高考，高招本科计划将达到３６４００余人。据此计算，今年高招本科录取率将达５０％。一本院校即考生和家长心中的重点高校，今年一本计划为１６８００余人，录取率约为２３％，比去年略低。其中，一本文史类计划为３１００余人，理工科计划为１３７００余人。（记者：李佳　王璐）