内地尖子报读港校热潮持续，香港大学今年录取状元数目更创下历史新高。港大６日率先发布新学年内地收生结果，最终录取３６３名考生，包括多达２１名“省市状元”，为历年最多。（《江南时报》７月９日）看到这则新闻，给人第一感觉就是具有高水平香港大学也不能免俗，炒作高考状元为自己做免费的广告。估计北大和清华看到这则新闻也会无语：花落人家，是否技不如人？值得疑问：人们为什么热衷追捧“高考状元”？“十年寒窗无人问，一举成名天下知”，自科举考试以来，状元情结就一直深植于国人心中，根深蒂固，国人对于状元的崇拜已像染上“毒瘾”一般痴迷不已。又是一年放榜时，社会对“高考状元”的关注热情依然不减，一些商家在挖掘“高考状元”的商业价值，一些教育部门也在不同程度地默认或推波助澜。对于“高考状元”的炒作，媒体也有不容推卸的责任。“高考状元”亦被媒体娱乐化的错误引导炒得一发不可收拾。“高考状元”被热炒，是多方因素合成的结果，有教育理念的偏差，有教育政绩观的偏颇，有商家经济利益的驱动，也有媒体的错误引导，但教育本身是最大原因。热炒“高考状元”也是教育政绩观偏颇的反映。由于学校办学质量评价体系的缺失，对于学校办学成绩的认定也很模糊与随意。于是，便出现了极度功利化与浮浅化的教育政绩观，即名校一定要有较高的升学率，要有一批能够考得高分的学生，而“高考状元”更是学校优质教育最好的证明。可见“高考状元”不仅是学生个体优秀的见证，更是学校优质教育的反映。不仅如此，状元和老师的考核、奖金也是挂钩的。正因此，学校才不惜一切代价，对“高考状元”大肆宣扬，商家和媒体于是也就“借鸡下蛋”、乘机炒作。其实面对港大招走２１名“省市状元”，心情肯定不是滋味。在清华北大地方招生组看来，没有了状元恐怕有点寂寞难耐，在长达１０余年的时间里，这两所中国一流人才殿堂在状元问题上年年针锋相对。假如没了状元，怎么证实招生大丰收；假如没了状元，怎么证明他们厉害；假如没了状元，又如何再与港校一较高下，不被指称二流高校？据了解，北大清华的状元之争的重要背景是“９８５工程学校”，当年全国只有这两所高校入榜，他们也成了同一起跑线上的竞争对手。近年，两校争高端生源、甚至砸钱诱惑，已被业界诟病。由于炒作状元带来的种种弊处，在教育部门的推动下，舆论这两年已经基本形成不炒状元的共识，包括北大、清华在内也不怎么敢炒状元招录。可惜的是，状元读北大、清华不炒了，不代表状元读港大就不炒作。叶圣陶曾说，“考卷还只是成绩的小部分，要看整个莫如看人，人表现全部的成绩”。笔至文末，笔者以为，“高考状元”存在弊大于利，但高考状元也是客观存在的；如何正确对待高考状元现象，值得教育部门、媒体深入思考并认真面对。