去年曾写博客称“从今以后不候选中国科学院院士”的北大生科院院长饶毅这两天出现在浙江杭州，参加正在此间召开的全球华人遗传学大会。而本月初，饶毅将卸任院长职务消息刚刚传出。对此，饶毅表示，自己此前就已多次邀人替任院长一职，希望科技体制改革，最终能改到能让多数教书的人不愿去做院长甚至系主任，而是去做专心科研教学、能影响一些重大决策方向的教授。饶毅是在全球华人遗传学大会之外，见缝插针给浙大学生做的一场讲座发表上述言论的。有浙大学生在讲座上提出，目前内地很多研究生将自己导师称为“老板”，而导师对此也予默认。且研究生很多课题经常是与上几届学生共同完成，并未得导师亲授。饶毅回应，“老板”一词最初是由香港及台湾人引入学术界，该词的流行原因很多。而出现前届学生带后届学生的情况，他认为，是与目前存在的高校课题和经费体制存在问题有关。“真正的科学家，一定是自己亲自带实验室的，如果你不做，高度会降低。”他直言，包括北大在内很多学校，有些学生比老师厉害很多，学生要寻找合适的老师。本月初，饶毅将卸任北京大学生命科学院院长消息传出，而北大方面也已向全球招聘新院长。饶毅在随后接受媒体采访时称，科学家不能留恋行政职务而以单位发展为代价，今后他将继续做北大的教授。饶毅此次在杭州也回应了中新社记者关于其卸任的提问。他说，自己此前就多次邀请别人来做院长，但是他们都不相信。他希望，科技体制改革，最终能让多数书的人对行政职务失去兴趣，不愿意去做院长甚至系主任，而更愿意去做专心科研教学的教授，而体制最终也能让教授影响一些重大方向决策。饶毅将在今年９月初卸任院长，他是在２００７年开始担任该职务的，更早前，他就任于美国西北大学。对于自己五年院长生涯，他评价，自己打好了一些基础，本科生教育改革算是做得较好的，但确实还有很多事情需要做，需要别的老师配合。２０１１年，饶毅曾是中科院院士增选候选人，８月落选，饶毅宣布永远不再参选中科院院士。（赵小燕）