中新网贵阳７月２６日电（记者　杨茜）２６日，记者从贵州省教育厅获悉，从２０１２年秋季入学开始，贵州省所有学校将统一实现学校食堂供餐，用餐标准为两菜一汤。贵州省于２０１２年春季学期正式启动农村义务教育学生营养改善计划，其中中央补助资金到位１７３．７亿元，惠及贵州省集中连片特困地区６５个试点县的１３４０８所学校３８３万农村学生；截至６月底，贵州省另有１０个县进行地方试点，９４５所学校１３万农村学生享受了义务教务学生营养改善计划。目前，贵州省已建立具有贵州特色的农村学生营养改善工作机制，打造学生营养改善计划的“贵州模式”。贵州省在２０１１年为教学点以上学校建设９９６１个食堂基础上，按照每个校点１万元左右的标准，在贵州全省约３４００个教学点建设小伙房，９月秋季入学时，贵州省将实现所有学校（包括教学点）统一实行学校食堂供餐，供餐标准为两菜一汤，其中一菜需是肉菜类食品。据贵州省教育厅相关负责人介绍，营养膳食改善计划并非指学生享受免费午餐，而是在国家３元钱的营养补助下，倡导家长适当交部分钱或粮食，提高学校食堂供餐质量。地方政府在财力允许的情况下，可增加学生营养膳食补助。据介绍，为保障“营养餐”的顺利实施，贵州在各地设立了常设的学生营养办、加强食堂建设；实行严格的“校财局管”制度，以确保资金安全，同时实行大宗原材料“统招、统购、统配、统送”；在配齐工勤人员的同事，在学生中加大养成教育、感恩教育等，组织学生自主进行管理，并在学生中推行勤工俭学。这一套行之有效的办法，形成了推行学生营养餐的“贵州模式”。（完）