６６岁的康连喜今年已是连续第１１次参加高考，第一次是１９７８年。他曾考过３０３分，有一次他被阜新高等专科学校园林专业录取，但他没去念。一是对这个专业没兴趣，二是没钱，到后来，他连志愿都不填了。在康连喜一个发黄的书包上面最早用钢笔写着“２００２－２００８”，他想一直考到２００８年，后来８前面的０被改成了１，再后来，２０１８年也不足够，他又在后面加了个“∞”的符号，他说，他要永远考下去。“现在我一点也不紧张，我知道我考不上，但是我还是要考，你要问我为什么，我也说不清楚，就像吸毒一样。”康连喜说。康连喜土生土长在阜新市海州区韩家店镇西瓦村，从小学到初中他成绩都十分优异，“从来都是前两名，那时候就想着好好读书，谋个出路。　”然而恢复高考当年，康连喜因为只有初中学历而没能报上名，第二年参加高考又遭遇了落榜。２００１年，国家放宽了高考年龄限制，凡是２５周岁以上的公民均可报考。第二年，康连喜报名。康连喜的复习一直很有规律，从每年秋季到次年高考前，“上午捡破烂，午饭后看书，晚上一般看到９点，不贪晚。”他是个困难户，没有成家，每个月有１５０元的五保户补贴，剩下的生活来源就全靠捡废品。现在，每天下午３点，康连喜都骑车去阜新市区的一个报摊看报纸和杂志。“他爱看的就那么几种，《环球时报》、《参考消息》、《辽沈晚报》、《读者》”，３点多，付大姐去协勤，康连喜就帮着看报摊，谁花了多少钱买了几份报，他都记在纸上，等付大姐回来给她看。“什么是快乐和幸福，我思考了一辈子也没想明白，很多人都无法解释自己的行为，我也解释不了。　”康连喜只知道“高考不是什么坏事，考１００次也不是犯罪，至少对别人没有什么影响。”　特派阜新记者　蔡红鑫　记者　张阿春