２４日下午安徽省高考成绩公布，　网友“知闲”自称实在“憋不住”了，在马鞍山某论坛上向大家“爆料”，称马鞍山有个高一年级的孩子，竟然也参加了今年的高考。更让大家震撼的是，这个孩子的高考成绩竟然超过安徽省本一录取分数线１００多分！网友“知闲”帖子一出现，立即“引爆”了整个论坛。似乎是为了消除网友们的怀疑，网友“知闲”继续爆料称，早几年孩子的英语（论坛）老师就“抱怨”，说这娃儿他无法再教了。高一参加高考取得高分２５日下午，马鞍山市某中学，高三学生已离校了。接到记者的电话，学校领导笑着承认，论坛上网友的“爆料”是真的；网友所说的孩子目前在该校上高一，名叫周景。在学校一幢教学楼一间教室里，老师正在上课，周景坐在第一排，全神贯注地听讲。教室门旁悬挂的牌子显示，这是该校高一年级一个班级。班主任告诉记者，周景跟高三学长们一起参加了今年的高考，２４日下午他的高考成绩出来了，是６４４分，高于安徽省本一录取分数线正巧１００分，其中，１５０分的英语卷考了１３２分，１５０分的数学卷考了１２３分。小学跳级高一自学三年课课间休息时，在老师的带领下，周景来到记者面前。周景身高接近１７０厘米，但稚气未脱的脸庞显示，他不过才十几岁。他告诉记者，自己１９９８年８月份出生，还差２个多月年满１４周岁。２００４年进入小学的周景，在２年级上学期结束后，直接“跳”到了４年级。２００８年小学毕业后，他又以优异的成绩考进马鞍山名牌初中。初中毕业后，他同样以名列前茅的成绩，进入马鞍山现在这所高中阶段“顶尖名校”。对周景所在的班级学生，学校老师讲课适当超前，再加上周景努力自学，到了高一下学期，他竟然将高中三年的课程全部学完。几乎肯定将进中科大少年班周景今年参加高考，是因为他报考了中科大少年班。该班专门招收天资优异少年，要求年龄在１４周岁以内，周景恰好满足所有条件。再过一个多月，中科大少年班的录取分数线将公布。往年该班录取分数，一般高出高考本一投档９０分左右，现在几乎可以肯定，周景７月份将进入该少年班就读。周景人小志气大。他告诉记者，他希望长大后从事物理科研。无论是小学，还在初中阶段，他曾多次参加全国性的数学比赛，每次均取得好成绩。他还几次参加计算机程序设计比赛，无一例外获奖。周景的父亲对记者说，他一直引导孩子的学习兴趣。周景则告诉记者，通过学习了解到自然奥秘时，那种成就感简直就是享受。