“秦淮河的亚硝酸盐、硝酸盐、细菌污染有所改善，但硫酸盐和重金属污染依旧存在，有的甚至已经超过许多或是达到了污染水平．．．．．．”金陵中学高二年级有４３位“准博士”，连续一年他们每周四下午都到南京大学听课、到国家重点实验室做实验、在大学导师带领下研究课题。昨天这些“准博士”的首批研究报告出炉，“南京秦淮河水质情况调查”、“从绝缘体到导体到超导体”、“纳米金的合成与表征”．．．．．．其中有关秦淮河水质的调查非常实用。三个南大导师贴身指导四个高中生２０１０年１０月“南京大学·金陵中学准博士培养站”正式启动，南京大学微结构国家实验室主任邢定钰院士联络的２５位院士、博导，与金陵中学高一年级遴选出的４３名优秀学生结对牵手。钱思雨、杨淑慈、张漫林、李昊飞四人一组，钱思雨担任组长，她是高二（１４）班的学生。她说，自己从小生长在秦淮河边，所以才有了“南京秦淮河水质情况调查”这个选题。四人小组有三位南京大学的导师，她的导师叫于涛，是一位物理化学专家，建议她看科学家的传记并且带她参观最先进的设备。在定下选题后，小组的四人在２０１１年１０月５日８：００—１６：００进行了取样，在江宁区河定桥附近河段、中和桥附近河段、中华门附近河段等六个点在水下８０厘米进行取样，并进行调查、分析，借助南大实验室的器材进行各项实验，通过对各水样的ｐＨ值、浑浊度、色度、电导率、硬度以及各成分比重等的测量，得出其水质现状。钱思雨说，在过程中用到了大学实验室里的洛氏硬度计、紫外光谱仪等。秦淮河硫酸盐、重金属污染超标钱思雨说，真正去研究一个课题才发现其中不少过程非常费时费力，比如用微升枪取水样，放于菌落培养皿中，培养观测菌落，这就花了一个星期时间。大家在南大教授的指导下分析紫外光谱，研究吸收光谱曲线，根据经验规则计算最大吸收波长ｍａｘ，再与实测值进行比较，由此确定水中有机物的结构。调查结论是秦淮河目前的状况与过去几年相比有了一定的好转，各项污染指标都有所下降，尤其是亚硝酸盐和硝酸盐、细菌污染这几项，都已经达到了国家对清洁水质的标准要求。但硫酸盐和重金属污染依旧比较严重，有的甚至已经超过许多或是达到了污染水平。建议政府适度开发秦淮河旅游根据研究结果，“准博士”们建议：南京市政府应适度开发旅游效益，规范游人行为；加强水质的监管，重点针对排污性企业；规范渔农业生产，减少对河流生态的压力；对受污染河段限制渔猎活动，加强治理维护。孩子们还专门做了调查问卷了解市民建议，总结下来主要有：加强环保意识，节约用水；宣传如何防治水污染的知识，全民爱护水资源；留心身边可能造成污染的企业，提出减排建议；生活中尽量少使用会导致水体富营养化的清洁用品等。