新华网天津７月１９日电（记者邓中豪）近日，一则北大ＢＢＳ上的热帖不断发酵，受到网友的围观和热议。一名北大硕士生因为起薪八千，遭父亲奚落，称给家里丢人。不少北大毕业生回帖，表示家人对自己期待过高，不切实际。专家表示，上了名校不代表一步到位。未来发展要靠工作后不断的努力，在这个问题上，“名校生家长”也应该合理定位。“爸爸，对不起！我北大毕业，但我没能挣大钱，当大官！”近日，一位起薪８０００元的北大硕士生在网上“吐槽”，称因为父亲早已吹牛“一年挣一百万没问题”，而自己毕业后离父亲的期望太远，而被父亲奚落。许多网友回帖表示同情，称自己的家人也认为北大毕业生应该去当省长，当市长；有的网友表示家人认为一个月不挣一万以上，书是白念了。智联招聘高级职业顾问陈曦认为，一个人的价值，不应仅靠薪酬和官位来衡量。名校毕业并不代表能力出众，考上名校也不代表一步到位。陈曦表示，在大学生求职过程中，许多学生拿学校知名度、学历来“推销”自己，而企业招聘时，则看重候选人当前具备的能力和未来可塑性。所以毕业生应将“学历意识”转向“岗位意识”，不能理解为自己上了多少年的学，就该拥有多少薪水，而要关注企业招聘的岗位需要什么具体的技能和能力，自己是否胜任，在此基础上，才有讨论薪酬的可能。陈曦说，大学一毕业就年薪百万或当省长市长是不切实际的，年轻人应该从基础做起，在工作中锻炼成长。“名校生家长”也应该合理定位，不能认为孩子考上名校就是成功了，事实上考上名校或许只是成功的开始，未来的路还很长。