城六区考生可登录西安市招生考试网（ｗｗｗ．ｘａｋｓ．ｃｏｍ．ｃｎ），测试自己填报志愿的用户名和密码７月１７日中午１２时起城六区考生网上填报志愿。７月１８日至７月２１日１８时７月２３日至８月５日城六区进行录取。录取结束后，未被录取的考生可补报未完成招生计划的学校本报讯　（记者）西安市２０１２年中考，昨日在闷热的天气中结束。市教育考试中心负责人表示，两天的考试平稳顺利。中考阅卷即将开始，成绩将于７月１７日１２时发布。今日至６月２７日１８时，城六区考生可登录西安市招生考试网（ｗｗｗ．ｘａｋｓ．ｃｏｍ．ｃｎ），测试自己填报志愿的用户名和密码，如果忘记密码或发现不能登录，可向报名点申请恢复为初始密码，然后登录修改。如果对自己原先所设密码不放心，可重新修改并牢记。６月２７日１８时，将关闭报名点恢复考生密码的功能，以防个别学校限制本校考生填报志愿。中考网上阅卷将实行一题多评，最大程度杜绝人为干扰。中考成绩以等级和分数两种方式呈现，分卷成绩以等级呈现，分为Ａ（优秀）、Ｂ（良好）、Ｃ（合格）、Ｄ（不合格）四个等级，总分以原始分呈现。考试成绩由各报名点通知考生本人，不查卷。７月１７日中午１２时起，考生可登录西安教育网（ｗｗｗ．ｘａｅｄｕ．ｓｎ．ｃｎ）或西安市招生考试网（ｗｗｗ．ｘａｋｓ．ｃｏｍ．ｃｎ），输入准考证号和身份证号查询成绩。考生随后在毕业学校（报名点）领取市上统一打印的考试成绩通知单。７月１８日至７月２１日１８时，城六区考生网上填报志愿。填报普通高中统招志愿分为两个批次，第一批次在城六区所辖省级标准化高中（包括省级示范高中）和市级标准化高中中任意选报３所学校。第二批次在本区（中考报名地）所属的非省市级标准化高中中任意选报２所学校。同一批次的学校为平行志愿，原则上考生每批次平行志愿都应填满，否则不能提交。愿意择校的考生，可在相应批次选报一所学校作为择校生志愿。７月２３日至８月５日城六区进行录取。录取过程中，按照程序录取结束后，西安市招生考试网将公布未完成招生计划的学校和名额，未被录取的考生请留意网上公告，在规定时间内补报志愿。市教育局要求，各高中学校的分类招生计划（包括统招生、特长生、定向生、择校生等），以及各类计划所招学生对应的收费标准、招生录取结果，必须及时在校内张榜公布，接受社会监督。