中新网郑州７月２６日电（汤荔）记者今日从河南省教育厅获悉，今年河南省继续实施农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划，全省计划招聘农村特岗教师１０８００名。“特岗计划”是教育部、财政部、人力资源和社会保障部、中央编办联合启动实施的，旨在通过公开招聘高校毕业生到农村贫困地区中小学任教，引导和鼓励高校毕业生从事农村教育工作，逐步解决农村师资总量不足和结构不合理，提高农村教师队伍整体素质的一项重大工程。据了解，自２００９年起，该项目在河南省实施，河南省政府结合本省实际，同时启动实施了地方计划，地方计划与国家计划按照１：１比例实施，由省财政列出专项经费，保证计划的顺利推进。国家计划每年５０００名，加上地方计划５０００名，每年河南省实施“特岗计划”的名额共计１００００名。截止目前，已先后共招聘近３万名特岗教师，充实到农村学校任教。河南省教育厅师范教育处处长朱自峰介绍说，从目前特岗教师的工作情况来看，特岗教师到农村学校确实带来了新的理念、新的方法和新的气象。他们三高一低，学历高、素质高、工作热情高、年龄低，他们的到来，让一些贫困乡村的学校又恢复了“三画”，粉笔画、铅笔画、蜡笔画，听到了“三声”，歌声、琴声和孩子们的笑声。２０１２年，经河南省政府同意，河南省教育厅、财政厅、人力资源和社会保障厅、编办继续实施“特岗计划”，在全省范围内安排９５个设岗县，招聘人数增至１０８００名，其中，初中教师５０６３名，小学教师５７３７名。据朱自峰介绍，今年河南不仅是农村特岗教师的招聘人数有所增加，而且也面临着河南的首届特岗教师的聘用期满。从目前的统计结果来看，仅洛阳一地的特岗教师，愿意继续留任的达９９．６％，预计，河南的首届特岗教师的继续留任情况能够达到９０％以上。据悉，特岗教师服务期限仍为３年，从今年起，中央财政和河南省财政对特岗教师服务期内的工资性补助标准从年人均２万元提高到年人均２．４万元。３年服务期满后，可享受国家引导和鼓励高校毕业生面向基层就业、从事“三支一扶”和扶贫工作的各项优惠政策；且愿意留在当地继续任教的，所在地政府要为其落实工作岗位，与当地正式教师享受同等待遇。（完）