育人成才，是社会对整个教育体系的期待。但判断大学生是否成才，首先取决于他是否具有良好的道德行为习惯及性格。我们希望已经踏入或即将踏入大学校园的学子们，也能够常常反躬自问：成才之前，我成人了吗上周，不少地区高考陆续发榜，这意味着梦想中的大学，离苦读十余载的学子越来越近。而就是在上周，“云南某校大学生将废弃空瓶挂窗外戏弄拾荒儿”的新闻也引发了社会广泛关注。不论是无心之失，还是一时幼稚之举，都反映出这位大学生人文关怀的缺失：缺乏同情心。有网友评论，“他吊起的是空瓶，跌落的却是他的‘空心’”。一句“空心”，直指大学生。如果主角不是大学生，事件大概不会引发如此争议。正因为大学生是承载社会未来的中坚力量，大家才会质疑：如果他们连最基本的同情心都缺失，又谈何社会担当？事件激起的义愤背后，隐藏的是社会对整个大学生群体思想道德水准的担忧。虽然这只是个案，但依旧值得我们反思：在重视知识教育的同时，大学生思想道德教育如何才能跟得上脚步？其实，从２００４年中共中央、国务院颁发《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》开始，近些年来高校更加强调思想道德教育工作。但与此同时，大学生失德事件屡见报端：研究生暴打老父、大学生校园虐猫、戏弄拾荒儿……虽然都是极端个案，但也反映出大学生道德水准与社会期待间的落差。一个人的思想道德是其在生活、学习与成长过程中不断汲取经验并内化为精神理念的综合表现。学生教育离不开学校，学校教育更离不开社会大环境。大学生思想道德的建设、人文素质的培养，不仅与高校教育有关，也和家庭、社会氛围息息相关。众所周知，年年高考后都会涌现“状元热”，孩子上名校，家长连带被追访“成功”经验，我们的学生就在这样的应试教育环境中成长，学好各科知识技能、在现行评价体系中获得“高分”成了不少学校、家长孜孜以求的主要目标。过分强调知识、技能学习的同时，学生并没有太多机会和条件，去面对自己的精神世界，自觉地树立道德观和价值观。育人成才，是社会对整个教育体系的期待。但判断大学生是否成才，首先取决于他是否具有良好的道德行为习惯及性格。因此，我们需要家长、学校真正转变观念，形成“育人先育德”的思想，让学生即便不能成为国之栋梁，至少也能平凡善良；我们也需要社会形成完善的道德评价体系，加大对失德的抨击力度，加强对美德的激励措施。我们希望已经踏入或即将踏入大学校园的学子们，也能够常常反躬自问：成才之前，我成人了吗？（沈小根）