同窗落水的危急时刻，两名大学生没有丝毫犹豫，纵身跃入深潭营救，并为此献出宝贵生命。连日来，长安大学大一学生曹鹏、洪志文的事迹，感动和激励了无数心灵。４月２１日，长安大学的３０名学生在老师带领下，进入陕西省汉中市宁强县青木川镇，开始了为期一周的美术写生实习。４月２５日下午，这队师生步行前往青木川马家山国家自然保护区内一处名叫“西沟”的写生地点。行至一个深水潭时，河道左边的小路被一块大石头挡住了，同学们只好从河道右侧前行。突然，一名男生的脚滑了一下，失足掉入深水潭中。见同学落水，平时水性并不算好的曹鹏来不及多想，便纵身跳入水中救援。接着，洪志文等３名同学也跟着跳入水中。当时场面十分混乱。“有人急着打１１０、１２０求助，有人把腰带和衣服缠在一起营救。”有同学回忆当时的情景：水潭里的水温太低，给营救带来很大困难。听到呼救声，附近的群众也很快加入救人队伍。不一会儿，落水的同学被救了上来。但大家很快发现仍有３名参与救人的学生没有上来，于是有人再次跳入水中，对３名学生进行施救。经过近一个小时的救援，一名溺水学生脱险。然而，当大家将曹鹏和洪志文救出后，经１２０医务人员确认，他们已停止了呼吸。面对两名救人同学的遗体，现场２０多名同学泣不成声。不少参与救人的群众和消防官兵也忍不住流下了眼泪。１９岁的曹鹏，来自延安；２０岁的洪志文，家住深圳。他们都是长安大学建筑学院城市规划专业２０１１级１班的学生。在同学眼中，两人都是品学兼优的好学生。曹鹏性格开朗，被同学称为人见人爱的“开心果”。洪志文留给大家的印象，则是一个懂事、善良、纯朴的好孩子，“做一名优秀的规划师”一直是他的梦想。“跟＇大洪＇相处，我们都能感受到他的胸怀坦荡，但在关键时刻，他又总能挺身而出，为你分忧。”一名洪志文的同学说。洪志文的姐姐在微博中说：“姐姐只有一个心愿，让更多人知道你们、记着你们，让这两个善良勇敢的孩子永远活在我们的心中。”在陕西省共青团组织的座谈会上，与会者评价：曹鹏、洪志文和沈星一样，都是新一代的“星青年”，他们的事迹感人至深、催人奋进，值得在全社会广泛传播和弘扬。也有人评价，这些青年的表现表明“当代青年是富有理想、富有责任的一代，是大有希望、值得信赖的一代英雄并不遥远，＇星青年＇可以是我们每个人，英雄就在身边。”５月２４日，教育部追授曹鹏、洪志文“全国舍己救人优秀大学生”称号；团中央也作出决定，追授曹鹏、洪志文“全国优秀共青团员”荣誉称号。（孙海华）