一年一度的高考刚刚过去，各地又开始了“高考状元”的热炒。一位从海外归来的朋友说，相比中国，在美国、英国、北欧等国家，从来没有“高考状元”的情结。为什么没有？主要在于这些国家人才评价标准的多元化。正因为这样，美国的高考录取除了参照ＳＡＴ考试成绩，面试、自荐信也是非常重要的依据。面试官往往很“毒辣”，能将你潜意识中隐藏的人性化优劣等因素，统统都挖掘出来，看你到底是不是一个品格和意志力都很优秀的人才。如果他们认为你在某方面非常优秀，就是ＳＡＴ考试成绩不够高，也会认定你是优秀人才。而自荐信，主要是展示你的“人无我有”的优点，当然，展示不是说谎、编造，而是实话实说。国内的教育尽管也强调多元评价，但分数好才是真的好，仍是最高标准。如果成绩不够好，就算你的社会协调能力和规划领导能力再强，也没有人赏识你。偏才怪才屡屡受到排挤，甚至被淘汰出局。多元评价得不到落实，以分数为衡量标准的“高考状元”自然就被推上了金字塔的塔尖。此外，“职业无贵贱，行行出状元”的社会氛围，也使欧美国家不会像中国那样对“高考状元”情有独钟。只要有一技之长，就能得到足够的社会尊重。当总统和当掏粪工，只是分工不同，都能获得丰厚体面的收入以及社会劳动保障。比如芬兰教育从来不将高分学生看成优秀学生，他们的看法是，只要能将个人特长发挥到极致，就是好学生。所以，芬兰人认为，国会议员不会比厨娘更了不起。大家各司其职、各有所长。反观我们，行业差别和歧视仍然很大，只有考高分才能进入名校，而只有进入名校才能获得“高人一等”的发展机会。在这种氛围下，要破除“高考状元”的情结，显然还只是一种奢望。（摘自６月３０日人民日报海外版）