４日，城区各中小学开始接受报名，不少家长为了择校忙着“走后门”，城区不少校长不堪其扰，纷纷关机躲起来，有的甚至不敢回家，住到亲戚家“避难”。“我打电话他关机了，我真的是他同学，你让我进去见他一面吧。”近日，城区各小学一年级开始招生，不少学校门口不停地有“熟人”要找校长，求帮忙“择校”。“校长电话关机了，没来上班，我们也不知他去哪里了。”为了防止家长围堵，城区不少校长纷纷关机躲避，一见有家长来找校长，值班老师和保安们赶紧摇头说校长不在。“校长提前打招呼了，一个都不能放进去。”一学校的保安告诉记者，每年到了招生时候，校长几天都不露面，有的甚至不敢回学校。“太头疼了，要是不关机电话就得打爆了。”城区一名不愿透漏姓名的校长说，每年到了一年级招生的季节，他的手机就响个不停，“各种不沾边的亲戚、同学都会找我帮忙，实在不是不帮，是没法帮，我们学校一共才招几百人，光收到的＂择校＂电话就１００多个，招了他们进来，片区里的孩子就受影响”。城区一“名校”校长说，他最怕的不是不熟的人找，最怕的是亲戚朋友和领导。“帮又不能帮，不帮又得罪人。”他说，亲戚朋友是自家人，不帮别人说没良心，一些领导自己又不敢得罪，只好硬着头皮安排，一旦班额超了，大家又都批判。很多人都觉得当名校校长很风光，但是他觉得压力很大