香港大学７月６日说，２０１２年内地本科生招生计划圆满完成，今年港大的报名人数，录取内地状元数都创了历史新高。今年香港大学收到了全国３１个省、市、自治区１２４３８位考生报名，同比增加２０７６人，报名人数为历年来最多。港大录取了３６３位学生，其中２１人是高考“省市状元”，比去年增加４位。其中，１０位是省级状元，分别来自辽宁、上海，甘肃、海南、湖南、江苏和云南；另有１１位是市级状元。此外，今年港大录取的学生中，有许多是高考单科状元，其中有６位获得数学单科满分（满分１５０分），而英文单科最高分是１４９分（满分１５０分）。２０１２香港大学和剑桥大学联合招生计划（工程类）在内地首次招生，共录取了１４位考生。他们将在未来一年就读香港大学工程学院，并接受剑桥大学的考核，合格的人可以升入剑桥大学读书。港大对今年招生结果很满意。学校说，今年被录取的３６３位考生，成绩好，面试表现也出色，有很好的综合素质，符合港大历来坚持的多元人才选拔理念。考生兴趣广泛，不少是钢琴、书法、舞蹈等的十级选手。４０多人在全国的学科竞赛中获省级一等奖。在今年录取的２１位状元中，就有３位同学是省级化学或数学竞赛的一等奖。２位是国家二级运动员，还有１位湖南文科状元获得了武术加分２０分，文武双全。今年，考生报考港大的志愿选择呈现多元化特点，许多考生在面试中表现很成熟，从自己的兴趣出发，选择自己喜欢的专业。传统的热门学科如经济金融、工程、理学、法学等竞争还是十分激烈。统计及精算等港大在国际高等教育评分中排名前列的学科，继续受到考生青睐，文学、教育及社会科学等人文科学专业，今年报考人数有大幅度增长。香港大学在２０１２年实行新学制，由３年改４年，被港大录取的内地生不再需要在内地大学进行一年的委培学习，而是在暑假后直接去香港读本科一年级的课程，为帮助新生适应到香港后的学习和生活，香港大学推出了“挚友计划”，为每一位内地新生配对一位学长，学长是新生的学习生活向导。港大为录取的内地生提供了不同额度的奖学金，全额奖学金是每年１６万港币，支持学生在香港期间的学费（每年港币１１万９千元）住宿费（每年港币１万多）及基本生活费等方面的开支。