最牛辅导班　３５００人听课７月１８日，入伏首日，烈日当头。上午９时３０分，记者来到位于（济南）泉城路的皇亭体育馆，一家考研辅导机构正在这里上课。推开门，映入记者眼帘的是黑压压的人群。偌大的体育馆几乎座无虚席。这是一节英语辅导课，体育馆上方悬挂着一块巨型幕布作为“黑板”，坐在场地中央讲课的一名男老师则显得很渺小。据这家考研辅导机构高联学校执行校长周勇介绍，７月１５日开课，现场听课的学生人数为３５００余人，主要来自省内各高校。周勇说，几千名同学同时上课，这样的辅导班规模在国内都很罕见。辅导班上课从上午８点半开始一直到中午１２点，下午则从２点到５点半。每半天有约２０分钟的休息时间。１０时１５分，课间休息，为给学生提神，主办方特意安排了一场杂技表演。体育馆外，记者看到门口摆放着好几个饮水机，五六十个桶装纯净水排在墙边。一名负责运水的工作人员表示，这些水都是辅导班免费提供的，消耗量很大，一天差不多需要一百桶。上厕所排队则成了现场另一道风景。上午课间休息时，男女厕所门口都排起了长长的队伍。“人太多了，有时候一个课间的时间都用在了排队上，甚至会耽误听课。”山东中医药大学大三学生周春燕告诉记者。１２点整，上午的辅导课结束，人流从体育馆各个出口涌出。不一会儿，十几名摊贩被学生们重重包围。“给我一份盒饭”、“我要两个白吉馍”……１０分钟的时间，一名送餐人员的近百盒盒饭就全部卖完了。记者看到，通往体育馆的台阶上坐满了吃盒饭的同学。不一会儿，吃过午饭的同学又陆续打卡回到了体育馆内午休，有的躺在椅子上，有的则直接躺在了地上。下午两点开始，几千名同学又将开始三个半小时的坚守。（记者　李飞　实习生　刘谨　李智　片／记者　李军）