“黄金四姐妹”考研成功　本报记者　智喜春　摄晨报讯（记者　智喜春）北京大学、中国医大、北京协和医学院、上海交大医学院。这些响当当的名牌院校与沈阳医学院２１０寝室联系在了一起，该寝室的４姐妹，全部考研成功，将走进这四所名校。爱看韩剧，喜欢同款的衣服，欣赏同样类型的男生，她们把彼此嵌入了自己的成长，成为比家人还要亲的姐妹。２１０寝室被戏称为“宅女寝室”“同一寝室的姐妹，能在毕业那天全部考上硕士，去喜欢的学校深造，没有什么比这更幸福的了！”昨日，在沈阳医学院毕业典礼上，７栋２１０寝室四位女孩的考研奋斗经历引起了学弟学妹们的阵阵羡慕。这四位女孩是考入中国医大血液病学的富威、上海交通大学医学院神经病学的李佳佳、北京大学医学部药学的杨华和北京协和医学院血液病学的冯晓佳。说到自己的“黄金寝室”，老小冯晓佳不无风趣地告诉记者，由于她们在大一时便下定决心考研，５年中几位姐妹很少像其他女生一样逛街购物，因此寝室被戏称是“宅女寝室”，但不是宅床铺、宅电脑，而是宅书本、宅学习。老二李佳佳说，考研的压力很大，越是到后期，颓废的风气越浓，每次自己意志薄弱的时候，都会找姐妹们诉苦求助，“虽然我把她们当垃圾桶，但她们没有一次烦的，总给我正能量鼓励我！”“无论怎样，只要肯吃苦、肯付出就有收获，用勤奋可以弥补自己的不足。”老三杨华说。爱看韩剧喜欢跳绳四人连欣赏的男生类型都差不多“其实我们的考研生活还是蛮有情趣的，我们很懂得享受！”老大富威饶有兴致地说。大家下晚自习回来，就会立马赶到操场上坚持半小时的跑步或跳绳，有时大家还会一起讨论某一韩剧剧情，一起幻想将来的工作还有家庭．．．．．．一起生活了５年，她们坦言身上都烙上了彼此的痕迹。寝室里，四人的拖鞋都是同款不同色的，穿样式相似的衣服。四个人连欣赏的男生类型都差不多，“我们在一起的时间比跟家人在一起的时间都长，好像融在一起了一样。”富威回忆起四人在一起的５年，没有什么轰轰烈烈的大事，但正是那些平淡的小事培养出了她们密不可分的感情。寝室四朵“金花”同被录取为研究生的消息出来后，在学校一时传为佳话，有同学称７栋２１０寝室为“最牛考研寝室”。面对即将到来的分离，四朵“金花”却没有想象中的低落，“离别是为了更好的相聚，无论走到哪里，我们都是一辈子的好姐妹。”“志不真则心不热，心不热则功不贤。”采访结束时，富威以自己的考研心得寄语想考研的学弟学妹们：复习时一定要沉下心来，千万不能浮躁，按自己的既定目标进行复习。只要肯付出，就一定会有收获。