如果高考发挥不理想，近日却忽然收到一封自己并未报考过的高校的录取通知书，你会怎样选择？眼下正值高考录取阶段，有不少网友爆料收到假的录取通知书。教育专家提醒，每年高考录取期间，招生诈骗案件频发，考生和家长应警惕招生骗局。有网友收到假录取通知书日前，记者在一个网络论坛上看到名为“囧囧健康操”的网友爆料称，其人生中收到的第一份录取通知书居然是假的。“我是一名高中应届毕业的童鞋．．．．．．不久前收到了心仪大学的通知书，把我给激动的，可是后来几天还是有好多学校的入取通知书，塞满了邮箱．．．．．．各种没有听说过的学校．．．．．．我根本就连填志愿都没填过，神马新疆职业学校还有啥各种表演艺校，我又不是艺术生，而且说得可好听了，啥免学费还奖学金，是不是都是骗人的。最近一段时间，我就收了１１份莫名其妙的通知书，求各种学姐学长解答下，咋回事呢？”同时，微博上也有多名网友爆料收到假的录取通知书。网友“邓青—ｓｈｏｗｔｉｍｅ”在微博上称收到假的四川师范大学的录取通知书，她根本没有报考这个学校。她有些纳闷：这种录取通知书能相信吗？对此，广东科技学院招办主任刘金文表示，２０１２年全国普通高校招生录取工作进程过半，广大考生和家长要谨防非法中介诈骗活动，避免蒙受不必要的损失。不法分子一般在诈骗过程中利用考生和家长望子成龙的急切心理、低分高录的侥幸心理及上当受骗后碍于面子不愿声张举报的心理，通过虚构与招生部门的密切关系，甚至假冒招生院校及工作人员，借助熟人作担保，以虚假承诺做诱饵，编造“交钱就能实现低分高录”的谎言，实现诈骗目的。应辨别４种虚假录取手段据悉，不法分子主要采取４种诈骗伎俩：一是混淆学历与非学历教育。即故意混淆自学考试、成人高考、网络教育与全日制普通高等学历教育之间的区别，以自考助学班、网络教育班等入学通知书蒙骗考生及家长。二是不法分子或中介通过编造虚假招生院校、虚假合作办学单位招揽生源。如，去年教育部就会同公安部、工业和信息化部查处了所谓“华北科技大学”网站、“天津文理大学”网站。据了解，一般这种情况，考生可通过教育部网站（ｗｗｗ．ｍｏｅ．ｅｄｕ．ｃｎ）和“阳光高考”信息平台（ｇａｏｋａｏ．ｃｈｓｉ．ｃｎ）查询年度具有普通高等学历教育招生资格的院校名单，在这个名单之外的各类办学机构均不具备相关资格。三是谎称可通过交钱换取能降分录取的所谓“内部指标”、“点招指标”及“计划外指标”等。四是误导考生、家长走所谓特殊招生捷径。不法分子声称只要交钱，即可随意突破文化成绩要求，参加部分高校单独、自主招生。还有打着军校招收　“地方委培生”、“自费生”、“国防生”的幌子进行诈骗。