新京报讯　（记者申志民）“我一看傻眼了，楼下几百辆自行车都不见了。”昨日，北京理工大学一毕业生说。２２日是北京理工大学多数本科毕业生离校日，当晚，两栋男生宿舍楼前停放的上百辆自行车失踪。几日来，一些丢车毕业生纷纷返校寻车，并质疑学校安保不力。昨日，校保卫处称将配合警方查处。上百辆自行车一夜失踪“一夜之间，１２号楼、３号楼前自行车被洗劫一空．．．．．．”近日，人人网上一则帖子称，６月２２日，北京理工大学毕业生离校当晚，停放在学校３号宿舍楼、１２号宿舍楼的上百辆自行车突然失踪。昨日，３号宿舍楼前孤零零地停着几辆废旧自行车，多排自行车停放区域几乎空无一车；１２号宿舍楼前，偌大的自行车存放处也空空荡荡的。多名学生称，事发前两栋楼下的自行车至少３００辆，“刚把宿舍里的东西搬走，本想安顿好了再来取车。”一名宿管员称，６月２２日下午，两栋宿舍楼的毕业生相继搬离，自行车丢失大概是在当天晚上，而事发时自己并不上班，“第二天上午，回校取车的学生才发现自行车几乎全没了。”学校排查寻回６０余辆车昨日中午，北京理工大学治安科外，停放着６０余辆新旧不一的自行车。多名毕业生正细心查找，看是否有自己丢失的自行车。北京理工大学保卫部治安科科长证实，校内出现群体丢车事件。事发后，学校保卫部排查了全校重点区域，已经追回了被遗弃在不同地点的６０余辆自行车，供丢车的学生认领。该科长称，部分毕业生自行车失踪，不排除学校个别后勤人员或社会闲散人员所为。校方会继续排查，让毕业生的损失降到最低，“目前已报案，将配合警方调查”。警方介入调查丢车事件该科长称，在毕业生离校之前，保卫部曾叮嘱宿管人员多加安全防范，但学校安保力量有限，不可能照顾到校园内的每一个地方。如果找不到，会不会有经济补偿？对于部分毕业生的疑问，该科长称，将向上级反映，争取最大限度地照顾到丢车学生的诉求。昨日，万寿寺派出所一名驻校民警称，针对北京理工大学毕业生丢车事件，警方已经关注，正在针对此事调查处理。