武汉大学座落于湖北省武汉市风景迤逦的东湖之滨、珞珈山麓，其前身是１８９３年湖广总督张之洞奏请清政府创办的自强学堂。武汉大学顺应历史发展之潮流，创造了中国高等教育发展史上的一个个奇迹。　华中农业大学是一所以农科为优势，以生命科学为特色，农、理、工、文、法、经、管相结合的全国重点大学，直属教育部领导。学校迄今已有１０６年的办学历史，其前身是清朝光绪年间湖广总督张之洞１８９８年创办的湖北农务学堂。　武汉体育学院原名中南体育学院，１９５３年创办于江西省南昌市，１９５５年迁至现址，１９５６年改为现名。武汉体育学院是新中国创办的首批高等体育学府之一，原为国家体育总局直属体育院校，，现为国家体育总局与湖北省共建院校。　中南财经政法大学是国家教育部直属的一所以经济学、法学、管理学为主干，兼有文学、史学、哲学、理学、工学等八大学科门类的普通高等学校，是国家＂２１１工程＂重点建设高校之一。１９５１年１１月建立中央民族学院中南分院。１９５２年更名为中南民族学院。１９７０年被撤销。１９８０年恢复重建，２００２年４月更名为中南民族大学。学校现已发展为涵盖经、法等７大学科的综合性民族高等学府。华中师范大学位于九省通衢的湖北省武汉市，坐落在武昌南湖之滨的桂子山上，毗邻武汉新技术开发区，占地面积２０００多亩，是中国教育部直属重点综合性师范大学，是国家培养中、高等学校师资和其他高级专门人才的重要基地。