７月１６日，我省普通高校招生本科一批已经完成自主招生、艺术特长生、单科成绩优秀考生、贫困地区专项计划的录取。１６日凌晨，省教育考试院公布了本科一批普通高校招生投档线。考生查询投档线详情，请登录湖南招生考试信息港（ｗｗｗ．ｈｎｅｅｂ．ｃｎ）。今年在我省参加本科一批录取的院校共２０１所，包括重点本科院校和参加该批次录取的一般本科院校，计划在湘招生３１４６２人。与往年相比，我省今年参加本批次录取的高校增加了湖南农业大学、中南林业科技大学、湖南中医药大学、湖南科技大学和南华大学等５所高校。本科一批录取７月１２日开始，７月２０日结束。根据省教育考试院的安排，７月１６日８时，下载第一次投档信息；７月１７日９时前，上载第一次投档考生的预录退信息，１０时３０分至１２时，进行定向志愿投档录取（不含定向西藏计划）　；７月１８日８时，公布院校征集志愿计划，考生此时开始至１８时填报征集志愿；７月１９日８时，下载第二次投档信息（含服从志愿），１１时３０分前，上载第二次投档考生的预录退信息，１６时，下载民族班、民族预科班、高水平运动员、省内高校艺术体育特长生、定向西藏志愿投档信息；７月２０日结束所有考生预录退信息的上载交互，完成本批录取。（记者：何国庆）