图为：在２０中学考点，考生们在考场里认真答题。亚心网记者　李铁军　摄最无奈：“老师我要重做，需要换张答题卡！”语文考试即将结束，兵团三中考点一名考生突然意识到作文写跑题了，他向监考老师要求。当被告知离考试结束还有１７分钟后，该考生仍坚持要换答题卡，重新填答案，写作文。监考人员迅速向上级请示，获批准后，立刻为该考生开启备用答题卡。但在最后一分钟，这位考生发现备用答题卡远远没有之前答题卡填写得多，无奈只能交了原来的答题卡。最紧张：“我想吐”、“我憋不住了”．．．．．．在兵团三中考点，一名男考生不断地奔向卫生间。该考生说，他本身有肠炎，前一天吃坏了肚子，怕影响考试，从２５日下午开始就没敢吃饭，上午考试就一直难受，但坚持做完了语文考卷。下午考试没多久，他就感觉要拉肚子．．．．．．整场考试，兵团三中校医、天山区社区医生一直伴随他左右。两个小时的考试，该考生上了７次厕所。所幸，考试结束时，他的试卷基本做完了。最积极：开考前两小时就到考场距离考试开始还有两个小时，三十九中考生孙江容和母亲张淑华就到了乌市一中考点。“早上７点我就起来了。”张淑华说，她们家在大湾，虽然出门过条马路就有直达班车，但还是不放心，于是很早就出门了。中午，她们也没有回去，就考点附近找了家饭馆边吃饭边休息。最淡定：开考前１０分钟从容进考场距离考试开始还有１０分钟，二十九中考生尹庭延，才从容地走进考场。“我卡着点坐ＢＲＴ来的，过来早浪费时间。”尹庭延说。距离考试结束还有１０分钟，尹庭延已经交了试卷。“语文试卷考题很简单，我考１２０分以上没有问题。”她对老师说。（亚心网　李铁军）