湛江市遂溪县日前发生一起人伦惨剧，一名农妇因儿子整天泡网吧，屡教不改，无奈生气之下，在儿子身边上吊自杀。惨剧发生在遂溪县乐民镇乐民圩，农妇姓黄，与丈夫生了２个儿子，大的约１４岁，小的１０岁左右。“她大儿子特别喜欢上网，整天泡在网吧里，怎么教都不改。”昨日，乐民圩几位村民说，这位母亲与丈夫已经离婚，但为了照顾两个儿子，仍然住在丈夫家，大儿子喜欢上网，经常见到她从网吧中将儿子揪出。５月２７日下午２时左右，黄女士外出回家，没看到大儿子，便让她的妹妹到网吧找儿子。儿子不肯回家，黄女士就自己去叫，强行把儿子从网吧内拉回家。回到家后，她把儿子关在房间里，并找来一根绳子抽打，随后又用绳子将儿子绑在床头上继续打骂。村民们说，大儿子事后讲述，他母亲越骂越生气，最后说，“教你不听，我死给你看。”他以为母亲说的是气话，自己又被骂得不敢抬头，头脑一片混乱，一直低着头。过了好一会，没听到骂声后，他稍稍抬头，发现母亲真的把头伸进了一个绳套中。他慌忙挣脱绳索，找来菜刀砍断绳子放下母亲，并找村民帮忙。然而，此时他母亲已经救不回了。昨日，南都记者未能找到该少年。村民说，其父亲一直在外务工，闻听噩耗赶回，料理前妻后事后，已将儿子带走。