北京妇儿发展基金会３－１５岁儿童体质测评７月进校园近日，北京妇女儿童发展基金会发起了一项　“一样的童年，不一样的明天”大型公益活动。活动由后儿保（北京）优势成长中心承办，主要针对北京市所有３－１５岁的儿童，包括外来进京务工的打工子弟。活动预计于７月初开始进入北京市各个社区、学校、幼儿园进行免费体质健康测评。北京妇女儿童发展基金会秘书长朱龙兴先生在接受记者采访时表示：“现在随着生活方式的变迁，儿童的体质健康问题越来越多，隐形肥胖、营养过盛、挑食偏食、提前／滞后发育、亚健康等等，家长也不知道如何来管理孩子的身体。我们遇到很多家长，给孩子买很多的保健品、钙片、营养奶等，价格都很高，但是孩子的体质情况反而更差了。这次与后儿保（北京）优势成长中心合作来做这个公益活动，主要是为了借用后儿保的儿童体质健康测评系统让家庭更早的、深入的了解儿童的生长发育状况，对儿童身体发育情况可能出现的问题做一个有效的预防和管理。”“后儿保（北京）优势成长中心的体质测评是不同于普通意义上的健康体检的，它是体质健康综合指标的评估，后儿保的测评系统是国家的科研成果，是专门针对儿童体质健康做的测评，具有非常强的专业性。在合作之前我们对后儿保的技术力量，测评体系，服务项目进行了一个综合的考察，确定后儿保是可以达到我们的要求的，而且目前在国内只有后儿保有这项技术，所以我们才选择与后儿保（北京）优势成长中心进行合作的”朱秘书长说。“后儿保（北京）优势成长中心成立的初衷就是希望３－１５岁的儿童能在一个科学、自然的环境下成长。因为现在社会上要么是家长不重视孩子的体质，要么是很多保健产品过度的宣传，使很多家长为孩子购买了很多不必要的营养补充品，反而使孩子偏离了原有的生长轨迹，现在我们可以看到很到肥胖的儿童，还有很多儿童出现了性早熟的情况，都是这些外在的压力和干扰所造成的，但其实儿童的生命力是非常旺盛。我们希望通过这个项目不但能帮助孩子科学、自然的生长，同时也希望可以对家长进行一些教育，改变家长一些不正确的观点和习惯。在我们中心有专门为家长设置的＇儿童科学生长知识讲座＇。内容主要包括：如何判断儿童提前或滞后发育；如何挖掘儿童的身高发育潜质；如何科学的管理儿童的体重（过重、过低、营养不良）等。”后儿保（北京）优势成长中心负责人褚锃先生说。儿童的体质健康与孩子的学习和密切相关。体质好了，儿童的定力、专注力、记忆力也会随之得到提升，这样儿童的学习成绩也会得到提高。希望通过本次活动能够让更多的孩子收获体质健康的同时也能改善学习效率，提高学习成绩！