本报记者王倩读者热线报料：济南大学大学生小宋说，在他们学校第十一教学楼一楼，有两间自习室对学生有偿出租，每天每个座位１５元，包月收费３６０元。教学楼内自习室有偿出租的做法，让很多同学感觉不妥。记者出击１０日中午，在小宋的指引下，记者来到济南大学西校区第十一教学楼看到，由于是暑假期间，教学楼进出的入口已经上锁，唯独楼西侧一间单独开放的玻璃门有学生出入。小宋告诉记者，这里就是收费自习室入口。推开玻璃门，记者看到房间内放置着出售饮料的冰柜，正中间则放置着两台电脑，得知记者想要租一个座位，一名女性工作人员接待了记者。征得这名工作人员的同意后，记者推开自习室的大门，看到不少学生正在学习，每两个相邻的座位之间都用木板隔开，每个座位成为一个单独的小空间。桌子上摆满了各类学习资料，有的学生还将饭盒等生活用品摆在桌子上。据工作人员介绍，自习室内同时配备了热水、洗手间等，学生在这学习很方便，而且空调也是一直开着。说到收费标准，工作人员称都是固定的，每张桌子每天收费１５元，如果包月的话，每张桌子收费３６０元，半月收费２１０元。同时，学生还需要交纳１００元押金。记者了解到，旁边还有一间自习室，两间自习室总共有３００余个座位，目前剩余的空座位只有２０余个。小宋的舍友告诉记者，他已经在这间自习室学习了一段时间了，在租期内，这个座位就是个人的小空间，书本等物品可以放在这里。“生意很火，来晚了就没有座位了，拿着钱也买不到。”“免费自习室是比不上收费的自习室，但将学校的公共资源对外出租，实在不合适。”对于教学楼内自习室有偿出租的做法，持反对态度的学生不在少数。也有学生表示，“自习室里有空调、热水，又不用占座，有利于学习，有条件的学生愿意租，没啥。”学校回应１０日下午，记者联系到了济南大学后勤与产业管理处王波处长，据他介绍，他们也了解了这个情况，有偿自习室属于经营者改变经营方向，这里原来是纪念品展览室，学校将进行处理。