经教育部批准，澳门城市大学今年开始在内地招收全日制本科生，因招生信息发布较晚，目前学额尚未招满。该校决定将原定招生截止时间６月３０日延长到８月３日，并在内地发布继续招生信息。一、招生对象应届高中毕业生，文理兼收。报读本科各专业须参加２０１２年全国统一高考成绩达到二本线。二、专业介绍１．商学士学位课程（中文学制）简介商学是一门多学科交叉融合的学科，本课程学制四年。要培养市场学、人力资源管理、财务管理、国际企业四个专业方向的实用性人才，以满足社会的需求。除了英语、数学、计算机等科目，基础课还包括会计学、微观／宏观经济学、企业导论、组织行为、商法、管理导论、市场管理、营运管理、财务管理、人力资源管理等科目。旨在培育学生在掌握商业运作理论的基础上，具备驾驭商业实务的能力和执行力的开拓性的实干型人才。２．国际款待与旅游业管理学士学位课程　（中文学制）简介国际款待业和旅游管理学士学位课程旨在培训旅游和款待业专业人士，提升专业素质、服务水平以及整个行业的竞争力。面对激烈的竞争，国际款待和旅游业管理学士学生可通过修读指定选修科目，在四学年内修毕酒店管理、休闲和水疗管理、餐饮管理、会展管理、博彩和俱乐部管理、智慧旅游管理中一个或多个选修方向，做到一专多能，增强竞争力和就业能力。三、专业，层次，学制，学费专业学制修读年期学费（港币）商学士中文学制四年国际款待与旅游业管理学士中文学制四年四、教育部承认学历学位根据国家教育部批准（教港澳台厅函〔２０１２〕１９号），该校在内地招收本科生，学历获内地认可。学生毕业后，可在教育部留学认证中心办理学历学位认证。联系人：徐老师１５３４４８３１９９９叶老师１５３６３５５６３５１ＱＱ咨询：８５９０８１５９０