学习任何一门语言，词汇是基础，而词汇却是最让人头疼的问题。小学刚开始学习语文时，有老师每天上课前的词语听写；后来学英语了，每次考试之前都在狂背英语单词；而如今，你选择了考研二外日语，词汇这关照样不能让你省心。让你轻松搞定考研二外日语词汇！类比记忆与阅读记忆对日语单词的把握，一靠背诵记忆，二靠总结规律方法，即日语中的同一汉字很多是同一发音，例如，“先生”、“先周”、“先日”中的“先”都是发“せん”的音。另外，在阅读中、会话中记忆单词的效果比单纯背诵单词的效果更加有效，平时不妨一试。要注意汉字的音读和训读，平时注意多背单词，寻找规律，有些单词可以用以前学过的单词拼出来，比如说是：花屋（はなや），我们如果没学过，但是我们学过花　读（はな）房间的当用汉字部屋读（へや），用这两个词就能拼出来花屋读（はなや）。所以我们以后在做此类型的题时要注意，学会用以前学过的单词来拼出一些　自己不认识的词，当然，这需要我们积累一定的词汇量。但是每个汉字的读法可能有很多种，希望大家以后多积累，多找规律，有时可以结合着汉字的读音来记忆单词。外来语记忆从英语转化来的外来语比较多，大家可以通过英语来记忆外来语。把外来语翻译成汉语时，应该注意结合原来的英语单词来记忆。比如说：ｐａｒｔｙ在日语中读作（パーテイー）这样我们一联想就很容易记住单词和意思，既简单又牢固。这是记忆外来语的一个诀窍，希望大家可以尝试一下。对比记忆在日语中需要特别清楚自动词和他动词，因为其用法不一样，自动词用が表示对象，他动词用を表示对象。在做有关副词的题目时，首先要分清意思，然后再根据他们的具体用法，比如说有的词只能用于肯定句，有的词只能用于否定句，还有副词它本身自己的用法，相互结合来做此类型的题。此题也是词汇的记忆问题，主要是针对日语词形、词义的考察，这些词汇都是形近义不同，做此题时一定要细心、看清词形，把握词义，才能准确地选出答案。此外我们还可以用排除法、固定句型法等做词汇中的选择题，还可以借助情景来做题等等，总而言之，词汇好比一座大厦的基石，我们必须要牢牢掌握，只有做好这个基本功，才能为接下来的阅读、翻译等打下坚实的基础。