尽管现在的校园已经远远谈不上什么象牙塔，但毕竟还是斯文之地，理应远离铜臭侵袭，而邢台一中校园里如此显眼地摆放着轿车，商业味道也太浓烈了吧？据昨天的《中国青年报》报道，日前，河北省重点中学邢台一中在校园内高调展出一辆价值１１万元的轿车，车旁边还放置了一些“天道酬勤”、“十年磨一剑”之类的励志标语。校办公室副主任郑利民表示，轿车是奖励高三老师的，他告诉记者，邢台一中几乎每年都会出邢台市的高考“状元”，去年该市的文理“状元”更是全部出自邢台一中，而对于培养“状元”的老师，学校每年都会给予重奖，不过，奖轿车还是第一次。的确，从好处说，如此重奖可以激励老师的教学热情，活色生香的轿车更可以吸引眼球，无形中为学校打了一次重量级广告。况且，在当前教育模式下，拼成绩已经是很多学校导入师资力量生源资金支持的“教育良性循环圈”的唯一路径。不过，虽说我们不能一味怪罪学校，在现实语境下，学校的所为也算是无奈之举，但是，有些问题还是有必要予以厘清。首先，重奖的资金从何而来？不管是拨款还是来源于什么择校费等，校方是否有权力大笔一挥，自主支配为奖励的奖金？其次，如此重奖，会不会导致老师将教学资源、时间精力等倾斜于部分尖子生，从而忽略了其他学生？这种有违公平原则的担心绝不是杞人忧天，事实上，有些学校为了一己声名，就集中“优势兵力”办所谓的尖子班，期待拔得头筹，从而扩大学校影响力，吸引更多生源，继而财源滚滚。第三，尽管现在的校园已经远远谈不上什么象牙塔，但毕竟还是斯文之地，理应远离铜臭侵袭，而邢台一中校园里如此显眼地摆放着轿车，商业味道也太浓烈了吧？最后，虽说社会上拒炒作高考状元、禁绝教育功利主义的呼声一直很高，相关部门也曾试图予以正确引导，但唯成绩论并无丝毫退潮。那么，作为为人师表者，我们的教育工作者能不能起码做到不推波助澜？获奖的唯一指标就是成绩这样赤裸裸地鼓吹唯成绩论，是不是有些不妥？