新京报讯　（记者杜丁）昨天开始，北京“幼升小”入学登记报名工作开始，部分学校当场对学生进行了面试，“加减法”口试、成为各校必考内容。根据今年教育部发布的“教八条”规定，小学入学非正常跨区域招生比例不能超过１０％。翠微小学操场上，家长带着孩子在排队。昨日，本市“幼升小”开始面试。新京报记者　浦峰　摄学生面试说“家事”昨天上午８时３０分，史家小学门口已经站满了前来报名的家长和学生。多位参加完面试的学生们介绍，史家小学面试内容主要涉及１０以内的加减法。另外，面试老师还让学生自我介绍、回答家庭住址、学生父母简单情况等问题。参加劲松第四小学校面试的学生介绍，该校主要考察了学生数正方形、堆积木等问题。“跨区域流动”被限制此前，教育部公布了“教八条”，首次对非正常跨区域招生比例进行量化限制，规定小学入学和“小升初”非正常跨区域招生比例不能超过１０％。对此，市教委相关负责人表示，为了降低跨区择校比例，今年的小学入学和“小升初”，市教委首次要求各区县教委建立控制跨片流动审核制度，严格控制学生跨区县流动。学校应首先接收服务片内学生，严格按照市教委颁布的班额标准制定计划，不得自行组织超计划招生和超班额教学。据了解，近两年，北京“幼升小”的择校也变得异常激烈和复杂，出现了以钱择校、考试入学、共建等多种方式。２１世纪教育发展研究院相关负责人表示，今年该院与社会科学文献出版社联合发布了《教育蓝皮书：中国教育发展报告（２０１２）》显示，从全国数据来看，“小升初”的择校激烈程度普遍高于“幼升小”，不同城市两个阶段的择校激烈程度差别较大。但是，在北京二者差距最小，“小升初”和“幼升小”的择校严重性大体相当。个案１　凌晨４点排队　前面已有４１人周女士住在丰台区东高地附近。她说，母亲昨天凌晨４点多起床去片区内的小学排队，那时前面已经排了４１个人。８点钟，她带着孩子来到学校报名。学校的老师开始查看排队的人的户口和房产证，前面排队的人中只有两个是片区内的，她以“第三名”的身份，成为第一拨儿进入学校的家长。进去后，老师和孩子简单地交流了几句，便通知她办手续，并表示７月初会发录取通知书。周女士称，从进入学校到办完总共花了几十分钟。新京报记者　卢漫２　择校跑３学校　家长均遭拒刘女士家住丰台区，与朝阳区毗邻，自己又在朝阳区双井附近工作。考虑到教学质量及接送方便，她将孩子上学的目标定在工作单位附近的几所小学作为候选。刘女士说，昨天８时，她带着孩子来到双井附近的一所小学报名，但由于不在学校指定片区，未能报名。随后，他们又赶往位于大望路和劲松的两所小学，也因“不在片区内”，孩子无法报名。刘女士说，没办法，她只能带着孩子来到“片区”内的武圣路的一所小学，孩子通过了面试，老师通知她“准备办手续”。新京报记者　卢漫３　“五证”不全　外地家长有点急外地家长小嘉在丰台买了房，他没有太多要求，只求孩子能顺利进入划片学校。但他担心，孩子因为是外地户籍，而被分配到其他学校。他曾在小学入学报名前，到周边几个学校打听了一遍消息，得到的结果是“本地优先，之后才是外地生源”。昨天上午７时，小嘉早早起来到划片学校报名，却因为“五证”当中少了一证，心中变得有些着急。老师让他尽快拿齐手续再来，但学校门卫说了一句“报晚了就没名额了”，这又让他揪起了心。新京报记者　王佳琳４　学生择校　担心“被断后路”海淀区幼升小采用了“信息采集系统”，报名的学生需有海淀户籍，或家在海淀有住房，或属于按北京户籍对待的７类人，否则信息“无法被采集”，进而无法报名。这样限制了跨片到本区报名的学生，也对可在海淀报名却想到外区择校的学生产生了“约束”。海淀区家长阿敏希望到外区报名，但担心如孩子外区择校不成功，又没有在信息系统注册，孩子是否还能回海淀片区就读？如在“信息系统”注册先占“坑”，如外区择校成功，孩子的档案是否能从海淀区“调走”？新京报记者　王佳琳