所谓托福听力中的条件反射，其实也可以说是“语感”，我们所要达到的听力境界，应该是一听就熟悉，一听就明白，就好比是＂条件反射＂一般。如何通过托福听力备考达到这个境界呢？Ａ．多听之前的准备这里的准备，不是指的硬件的准备，什么磁带啦、收音机啦、听力通啦什么的，尽管这些一个都不能少。这里的准备是指语言学习的积累准备，比如词汇量、比如一定的语法基础。要想听懂雅思的听力，你至少总要掌握类似英语四、六级的词汇量。要听懂美国之音的新闻广播，那ＶＯＡ提供的１５００词，总要事先浏览一遍，不会的挑出来，熟悉一下。如果语法的工夫比较扎实，能够根据上下文的大意猜测词汇、判断句型，那么这些准备都是有益的。Ｂ．除了多＂听＂，还是＂多听＂要达到＂条件反射＂的目标，一定要在＂听＂字上下工夫，而且是要＂多听＂。多听，是形成＂条件反射＂的必要条件。多听，是要多注音发音，做到能自然辨音的结果，一听就知道发的哪个词。多听，可以使你在听上一句的时候，已经知道下一句的大体内容了。多听，可以＂精听＂，也可以＂返听＂，两者缺一不可。很多人对＂多＂的理解很不够。以为听懂几篇文章，就达到了目的。要知道，语言的学习不是一日工夫。尤其是缺乏语言环境的非母语的学习，尤其需要＂量＂的铺垫。没有这个认识，想通过＂速成＂突破听力，是不可能。但我们可以借助工具、借助科学的方法，缩短这个时间。Ｃ．坚持听写练习这个方面的重要性，已经在其它文章中反复强调了，不再赘述。Ｄ．提高听力，工夫在＂听＂外这里的＂听＂外一方面是指听之前的一些基本工夫（如一所述）。更重要的还是指学英语的目的、动力、恒心等这些主观的因素。这些问题不解决，光是前期痛苦的听写这一项工夫就会使很多人望而却步。一定要经常给自己鼓劲，给自己奖励。坚持，对语言学习，怎么强调都不为过。＂汝今能持否？＂