中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在《求是》杂志上发表文章，强调要着力解决发生在群众身边的腐败问题，其中之一便是要严肃查处各类学校办学中乱收费问题。贺国强指出，近年来，我们会同有关部门对教育乱收费问题进行了清理规范，取得了积极进展。但一些地方和学校乱收费问题屡禁不止，并且手段更加隐蔽、形式不断翻新，给学生家长带来沉重负担，严重影响学校的形象和声誉。因此，要严肃查处各类学校特别是学前教育和义务教育阶段学校以各种名目乱收费的案件，严肃查处学校在招生录取、基建招标投标、教学设备和教材教辅资料采购、后勤服务等环节以权谋私、收受贿赂等案件，确保校园成为教书育人的圣洁净土。“今年我们学校＇小升初＇没有钢琴特长生的名额，只招竖琴特长生。”某重点初中的招生办老师斩钉截铁地说。面对这样的情况，家长仍在做着努力：“要不然我们把钢琴竖起来弹，不就成竖琴了．．．．．．”家长的软磨硬泡终于打动了招生办老师，老师说：“那也成，那您给我们学校买个竖琴吧。”虽然让孩子上重点学校的心情十分迫切，但少则数万元多则可能十几万元的竖琴价格仍然让这位工薪阶层的家长有些犹豫，“那我们考虑一下吧。”“请现在就做决定。”“您让我们回去商量一下。”“５，４，３，２，１。不用考虑了，下一位。”招生办老师在这名家长的孩子名字后面画上了“叉子”．．．．．．这是今年在面临“小升初”的家庭中广为流传的一个“段子”。“这个＇段子＇可能有夸张的成分在里面，但在整个＇小升初＇的过程中，择校乱收费、＇小升初＇占坑班等问题还是十分严重，我们不知道有多少不公正甚至是腐败的成分在里面。”在刚刚经历这场“小升初”的大战将女儿送进北京某区重点初中后，付燕一脸疲惫地对《法制日报》记者说，她不知道在女儿今后的教育过程中，自己还要为这类“不公正甚至是腐败的成本”承担多少。对于各类学校办学中乱收费问题，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在谈到“着力解决发生在群众身边的腐败问题”时明确指出，近年来，我们会同有关部门对教育乱收费问题进行了清理规范，取得了积极进展。但一些地方和学校乱收费问题屡禁不止，并且手段更加隐蔽、形式不断翻新，给学生家长带来沉重负担，严重影响学校的形象和声誉。