工作时哭一般来说是不允许的，原因很简单，同事和老板会因此而对你有不好的印象。如果是在面试的时候哭，那就更是大大地犯忌了。面试的时间有限，一个陌生人在几分钟里要判断一个人只能靠第一印象。在面试时哭的话，面试官就会得出这样的结论：这个求职者情绪不稳定，抗压能力不够。而事实上可能并不是这样，所以作为面试者就不能冒险给面试官留下这样的错觉。下面这些方法可以让你在面试时有泪不轻弹。多多练习：尽可能多地去参加面试，即使有些工作你并不想要。现场面试时的压力很大，面试的次数越多，你就越能适应，并能更好地掌握面试技巧。避免敏感话题：尽量不要讨论那些会让你难过的话题。换一种方式回答，不要涉及敏感内容。提前练习回答：如果你知道你在某一话题上容易感情用事，那么就提前练习回答。一遍遍地说，直到你不会再因此而感到难过。但记住上面提到的那条规则，尽量避免此类话题。如果一定要说，那就试着巧妙地转换话题。休息好、多运动：良好的精神状态和你如何自处有关。也就是说，你要吃好、睡好、运动好。深呼吸：深呼吸可以让人镇定下来，因为它能放松整个身体。在面试中最好可以小心谨慎地做几次深呼吸，这样可以让你保持一个更加冷静的状态。如果你要讨论敏感话题，那么在开口之前深呼吸一下吧。给自己放个假：如果你的生活真的发生了很大的变故，那么你最好考虑暂时不要去参加面试。有时候你要做的仅仅是给自己放个假。