存在就是合理？北京市小规模办园政策正式实施已一年有余。政策激发的热情逐渐退去之后，办园者们发现，要想通过申请获得合法资质并没那么容易。目前，从北京市教委的网站上，我们还无法查询到至今有哪些小规模园获批，但记者在走访中发现，没有获得资质的小规模园大量存在，它们不仅包括位于城乡接合部、收费低廉的打工子弟幼儿园，更有大量设在中高端住宅区、收费不菲的民办小规模园。对中高端消费者而言，选择小规模园表面是为避开入园难而做出的现实选择，深层次则是希望能够针对孩子的个性，寻找契合自身教育理念的新尝试。这类小规模幼儿园的各种新增业务，其实都是与政策限制及家长对教育的现实期待相符合的，正是因为这种政策空隙及市场需求，促成了这类园的存在。但小规模园的存在不可能仅仅依靠家长间的口碑相传，它们的质量保障体系也不能仅依靠办园者的良心和责任。要想健康、有序发展最终还得依赖于政府部门的监管和政策扶持。采访中，年轻的园长们纷纷吐露了心声，因园所硬件、软件等配套都相对更完善、规范，他们希望通过申请获得资质的意愿也更强烈。有的希望政府能伸出一只手，发出“撑我们一把”的呼声，有的在感慨之余希望教育政策能更完善，希望教育执政者能思考一下，２－３岁的孩子该去哪里玩？０－３岁的教育问题该谁管？政府应该对教育的多元需求限制还是疏导？政府投资、民间投资在缓解当下学前教育难方面各自应该做什么，不该做什么？