２０１３国家公务员考试公告预计会在１０月中旬正式发布，报名也会同时进行。对于考生关注比较多的职位选报问题，安徽华图依据安徽公务员考试网总结了往年报考情况得出，考生是否能够选择到恰当的职位对能否取得成功有着至关重要的作用：１、选职位就像嫁人，选择恰当的职位很重要每年职位表发布后，考生就应该根据自己自身条件（如学历、专业等）去筛选出跟自身条件相吻合的职位，冷门专业可选择性会比较少，可选择专业不限的职位。可选择性较多的话可从中提炼出几个自己比较有意向的职位重点关注。２、突出自身条件　尽可能减少竞争对手从重点关注的几个职位中可选择限制较多的职位，这样可以最大限度的排挤掉竞争对手，比如是否为应届生、英语四六级、党员、计算机要求等，那些专业不限，四六级不要求，基层工作经验不限，政治面貌不要求，学历不要求．．．．．．这样的职位往往越是竞争最惨烈的。３、抓好报名时机、及时关注报考人数报名时间通常为一周至１０天，报名总人数会不断创新高。你的理想职位报名人数也会越来越多，考生可在报名中后期具体填报职位是好好权衡竞争力和自身情况选择合适的职位４、报名中后期报考最好，勿拖延至最后一天考生切记不要拖延到最后一天，一旦审核不通过，就有可能错失本次考试机会，这是绝对得不偿失的。考生最好在报名结束前倒数第二、三天报考，一旦审核不通过还可以重新选择。在此提醒考生，大多数考生会选择此方法报名，所以最后一两天人数会翻倍也是很正常的。考生如早已认定那个职位，非其不嫁，则可早些报名。审核不通过的原因会比较多：如照片模糊不清、专业不对口或该职位备注的其他具体限制条件没有看清等。５、有疑问及时咨询在报考生很多考生都会有些许这样或那样的问题，比如专业、户籍（国考不限户籍）、各种证书等。对于此类问题，考生可直接去电咨询报考单位，不要有心理害怕的状况，也可以进入华图教育网站在线咨询，切勿想当然地按照自己的想法填报，以免错失良机。６、了解往年报考信息，确定拟报考职位对于职位报考，考生可提前作些相关的了解，通常每年税务机关、海关、公安、科技部等工作待遇比较高的职位比较热门。２０１０年科学技术部欧洲处主任科员以下职位竞争比例最高达到４２２４：１，考生如想一次成功，可见其难度。