＇Ｉｎ　ｔｈｅ　ｌａｓｔ　１００　ｙｅａｒｓ　ｔｈｅ　ＩＱ　ｓｃｏｒｅｓ　ｏｆ　ｂｏｔｈ　ｍｅｎ　ａｎｄ　ｗｏｍｅｎ　ｈａｖｅ　ｒｉｓｅｎ　ｂｕｔ　ｗｏｍｅｎ＇ｓ　ｈａｖｅ　ｒｉｓｅｎ　ｆａｓｔｅｒ，＇　ｓａｉｄ　Ｍｒ　Ｆｌｙｎｎ．　＇Ｔｈｉｓ　ｉｓ　ａ　ｃｏｎｓｅｑｕｅｎｃｅ　ｏｆ　ｍｏｄｅｒｎｉｔｙ．　Ｔｈｅ　ｃｏｍｐｌｅｘｉｔｙ　ｏｆ　ｔｈｅ　ｍｏｄｅｒｎ　ｗｏｒｌｄ　ｉｓ　ｍａｋｉｎｇ　ｏｕｒ　ｂｒａｉｎｓ　ａｄａｐｔ　ａｎｄ　ｒａｉｓｉｎｇ　ｏｕｒ　ＩＱ．＇这个发现注定会引起至少一半人的热议。据最新调查显示，女人比男人聪明。心理学家发现，女性智商测验的分数首度超过了男性。自一个世纪前开展智力测试以来，女性智商一直落后男性５分之多，正是这一数据导致心理学家认为男女基因之间存在固有的差异。但世界知名的智力测验权威詹姆斯ｂ佛林的测验结果显示，近年来这一差距正在不断缩小，女性的得分在今年已经超过了男性。“过去１００年来，男女的智商分数都在提高，但女性的分数增长更快。”佛林说，“这是现代化的结果。现代化世界的复杂迫使我们的大脑不断适应外界的发展，从而提高了我们的智商。”一种可能的解释是，女性得兼顾家庭和事业，生活压力更大。另一种解释是，女性的智商潜力略高于男性，现在才刚刚发挥出来。佛林先生将在新书中发表这一研究结果，但他表示，仍需更多数据来解释这个趋势。“现代化对女性的充分影响才刚刚显现。”他补充道。他对照了在西欧、美国、加拿大、新西兰、阿根廷和爱沙尼亚进行的智力测验的结果。这些数据显示，在西化国家中，男女智商的分差最小。但可用来进行精确比较的数据却比较缺乏，男女智商的精确对比只能在极少数国家中实施。其中包括澳大利亚，这里的男女智商几乎相同。在新西兰、爱沙尼亚、阿根廷，女性智商略高于男性。佛林先生说：“随着世界变得越发复杂，生活在其中需要更多的抽象思维，人们也因此在不断地适应。”他补充说：“我认为英国也正经历着同样的趋势，尽管还没有足够的数据来确定这一点。”