中考录取已正式开始，每年总有些孩子因没能考上自己理想的中学而选择复读。那么，中考失利，到底要不要当“初四生”呢？北京市海淀区教育考试培训中心校长张绮芳说，中考生选择复读要谨慎，四类孩子更适合复读。海淀区教育考试培训中心的大厅内，几名家长正在咨询复读的有关事宜，他们问得最多的问题是“我的孩子这种成绩复读有希望吗？”“能够提高多少分？”张绮芳说，选择复读要依据个人情况而定。适合复读的第一类孩子是平时基础比较好，但中考没能发挥出来的。像今年有一个孩子考了４８４分，但就是想上市重点、区重点高中，一般的普高都不想去。这类孩子有复读的愿望，也有理想、有潜力，适合选择复读。第二类是因为突发情况影响了成绩。这类孩子因为堵车、生病等，影响了心情，中考没考好。他们的复读愿望比较强烈，家长可考虑满足其要求。第三类孩子是有潜力，但备战不足的。比如说孩子比较聪明，但由于家庭影响，没有复习好。对这类考生，家庭可营造一个良好的学习环境，鼓励孩子从头再来。第四类孩子比较贪玩、好动，迷恋打游戏、上网等。这类孩子如果认真学习，成绩也有提升的空间。相对而言，有两种孩子不适合复读。一种是家长愿意让孩子复读，但孩子本身不愿意。被迫复读没有动力，效果也不会太好。另一种是基础比较薄弱的，这样的孩子即使复读也不易有没什么作为，往往白白增加家庭的负担。张绮芳说，从往年学校招生情况来看，考生分数大多集中在３５０分至４２０分及４５０分以上两个分数段。在招生时，学校不是简单地来了就招，而是要设定一个招生分数线，一般要求达到海淀区普高录取分数线下８０分。设置分数线是对学生有一个初步的筛选，想复读的学生起码要有可加工的潜力和能力。如果孩子本身能力不够，即使经过一年复读，成绩也很难有太大起色。北京教育考试院中招办有关负责人说，按今年的中考政策，往届生仍实行每科减一分录取。因此，中考生不要轻易让自己成为复读生，而要慎重考虑后再做决定。