我对中国的传统曲艺情有独钟，非常热爱中国的相声艺术，现在还在学习有机会就去演。这两年学到了很多新的东西，有了很多新的感受，跟郭冬临的合作也是非常愉快的，还意外地两项大奖，成为了第一个获此殊荣的外国人。这２０年来我在中国，我觉得也感受到了很多第一，这又是一个，我感到非常的荣幸。我在加拿大已经学了四年的中文，对中国的文化、历史、基本的情况略知一二，有一个简单的了解。但一直遗憾没有在中国生活过，没有深入到这个社会当中，来中国也是为了这个目的。现在有幸来了我就要深入中国学习…［详细］每一届奥运会都是文化交流的盛会，虽然我和体育没什么直接关系，但做为中国和加拿大的文化交流使者我很乐意参与奥运事业。奥委会特使完全出于志愿，一分劳务费也没有，但我觉得是我一生最难得的机会，我一定要投入精力做好。要不是奥运会我们不会知道我们之间有那么大的鸿沟，确实是存在不同的理解或者是双方彼此之间的一些误解吧，这也让我们认识到了目前国际交流的重要性，我觉得应该在这方面多做一些工作。大概７月底的时候我要传递或起了，我已经开始锻炼身体，为了我这２００米做好准备，很幸运能像东道主一样在北京迎接奥运会…［详细］我经常跟西方的媒体这么介绍，说中国是一个有着五千年文明历史的文明古国，中国有非常强的自我意识，自己的文化、自己的语言、自己的民族，自我意识是很强的。现在又是改革开放，又是跟国际接轨，与时俱进，都是这样一个趋势。奥运是中国发展的里程碑　中国的发展已经是不可阻挡的大趋势，奥运会之后北京的经济还会继续向前发展，并不是说现在的努力都是为了奥运会，奥运会只不过是大的发展过程中的一个里程碑，我相信２００９年、２０１０年，以及未来世界的交流和发展会更多。中国国际地位日益提高，大国、大民族开阔的心态越来越明显，我对中国充满信心…［详细］