２０１２年５月２６日雅思考试已结束，新东方在线网络课堂雅思辅导团队第一时间整理出了全国各地雅思口语话题。同时，另外的文章也将这次考试的变化进行了分析，供烤鸭们参考，希望能对大家未来的雅思口语考试有所帮助。本次口语话题的第一部分出现了新的考题：Ｈｅａｌｔｈ　Ｄｉｅｔ，Ｈａｎｄｗｒｉｔｉｎｇ等。第二部分的话题仍然有五月份新出现在题库中的话题，如Ａ　ｓｔｒｅｅｔ　ｙｏｕ　ｌｉｋｅ，Ａ　ｄｉｆｆｉｃｕｌｔ　ｔｈｉｎｇ　ｙｏｕ　ｄｉｄ，　ａｎ　ｏｃｃａｓｉｏｎ　ｙｏｕ　ｈａｖｅ　ｔｏ　ｂｅ　ｐｏｌｉｔｅ．　同时本次也出现了全新话题：Ｙｏｕｒ　ｆｉｒｓｔ　ｄａｙ　ｏｆ　ｓｃｈｏｏｌ／ｃｏｕｒｓｅ／ｊｏｂＰａｒｔ　ＯｎｅＮａｍｅ（上海）Ｐｈｏｔｏｓ（北京、上海）Ｄｏ　ｙｏｕ　ｌｉｋｅ　ｔａｋｉｎｇ　ｐｈｏｔｏｓ？　ｗｈｙ？Ｄａｎｃｉｎｇ（北京）Ｆｌａｔ　ｏｒ　ｈｏｕｓｅ（江苏、英国）Ｈｏｍｅｔｏｗｎ　（长沙、北京、悉尼、昆明）Ｌａｎｇｕａｇｅ（武汉、北京）Ｈａｎｄｗｒｉｔｉｎｇ（武汉）Ｍａｊｏｒ（天津、哈尔滨、广州、长春）Ｎｏｉｓｅ（天津、北京）Ｍａｋｅ　ｆｒｉｅｎｄｓ（哈尔滨、北京）Ｗｅｄｄｉｎｇ（北京、悉尼）Ｓｈｏｐｐｉｎｇ（北京）Ｗｏｒｋ　ｏｒ　Ｓｔｕｄｅｎｔ（杭州、北京、上海）Ｒｅｌａｔｉｖｅ（杭州）Ｓｐｏｒｔｓ（杭州、北京、长春））Ｅｍａｉｌ　ａｎｄ　ｌｅｔｔｅｒ（北京、太原）Ｃｈｉｌｄｒｅｎ　Ｔｏｙ（杭州、澳洲）Ｄｒｉｖｉｎｇ（哈尔滨、广州）Ｈｅａｌｔｈ　Ｄｉｅｔ　（哈尔滨、北京、悉尼、天津、合肥）Ｄｅｓｃｒｉｂｅ　ｗｈａｔ　ｙｏｕ　ｔｈｉｎｋ　ｉｓ　ａ　ｈｅａｌｔｈｙ　ｄｉｅｔ．Ｔｒａｎｓｐｏｒｔａｔｉｏｎ（北京）Ｃｏｌｏｒ（广州、上海）Ｃｌｏｔｈ（杭州）Ｐａｉｎｔｉｎｇ（杭州）Ｂｉｒｔｈｄａｙ　（北京、上海）Ｓｃｈｏｏｌ（北京）Ｔｅｌｅｖｉｓｉｏｎ（澳洲）Ｌｅｉｓｕｒｅ　Ｔｉｍｅ（澳洲）ＩｎｔｅｒｎｅｔＧｏｏｄ　ｆｒｉｅｎｄ（昆明）