１５日，在确认现场，记者了解到，今年网上报名人数为１９０８人，较去年减少１００多人，年龄最小的为１９岁，最大的为５６岁。从事销售工作的小胡表示，今后不一定从事法律行业，但大学学的这个专业。通过司法考试后，对以后的工作有帮助。目前，网上报名数据显示，４５岁以下考生为１８５０余人，４５岁以上有５０余人。报名人数最多的年龄集中在２５岁至３５岁之间。“从今年的报名情况看，社会考生报考司法考试的人员增加，这说明公民的法律意识增强。”济宁市国家司法考试办公室负责人徐丽娟告诉记者，司法考试的门槛比较高，必须具备一定的法律知识和学历，但对年龄没有太大的限制。大部分考生是公、检、法、司行业的工作人员。和去年相比，社会考生报考人数同比增加了３％。“今年还实行了图像一体化管理系统。考生可以在现场拍照，在报名、考试、资格申领等环节使用同一张照片。”济宁市国家司法考试办公室一位工作人员说，以前的考试不需要单独采集照片，由考生自己提供各个环节的照片。有时因为报考环节的照片与资格申领的照片不同，导致考生领取律师资格证时出现麻烦。还有的考生身份证和本人照片差别大，在考试过程中要多次验证身份，会让考生在考试中感觉特别紧张。本报记者范少伟