内有考生，成都七中考点外同样很安静成都七中考点外等待接考生的都是男性家长四川新闻网成都６月７日讯（记者　蒋亮）　６月７日上午９时，四川省２０１２年普通高考顺利开考。孩子人生中的第一个大关，牵动的不仅是孩子还有家长们的心。在成都七中的考点外，记者就见到了一大帮望子成龙等待考生出场的陪考家长。然而特别有趣的是，这些家长居然都是清一色的男性，女性家长都到哪里去了呢？一位姓陈的家长告诉记者，为了陪孩子高考，自己早早就给单位请了一天的假，“单位头头很通情达理，说孩子高考不容易，叫我放心管家里的事情，很容易就请到假了。”陈先生说，在考场外陪考自己心情并不平静，一直都在担心身体偏胖的孩子考试出状况，“比如说粗心把简单的题做错哟，更怕他一紧张就头晕什么的。其实孩子自己倒还不是很紧张，刚才进考场的时候还安慰说没问题，喊我放心！”望子成龙的心不独父亲，母亲肯定同样揪心着孩子的高考，但为什么考点外等候考生出场的家长都是清一色的男性呢？一位姓戴的父亲告诉记者，孩子妈也不是不关心孩子的高考，“她要在家给孩子准备营养餐，一会儿就给孩子送过来。中午我们都不回家，已经在考点附近定好了钟点房等孩子吃完就休息。一个高考，全家就跟打仗似得，大家早就分好了工，各司其职哟。”考生张玉在考场内为上大学奋斗时，张爸爸就等候在成都七中校门对面的林荫树下。“其实今天本来应该是孩子妈妈来陪考的，结果早上她临时说自己心慌，怕见了考场太紧张把情绪带给了孩子，所以才喊我一个人来，她就在屋头等消息。”老张乐呵呵地对记者说道，其实自己孩子成绩在班上一直都很拔尖，上一本基本没有问题，“妇人家就是见不得大事情，整得娃儿高考自己比娃儿还紧张，这啷个要得嘛，我干脆喊她不要来了，简直是添副作用。”对于考点外守候考生的家长清一色男性的现象，成都七中门卫给出了另外一种解释，“差不多每年高考都是这样，一直在门口守到起的差不多都是男的，女家长往往会在１１点半考试结束前不久才会赶来等起。”该门卫笑道，也许是男家长体力好，熬得起，“女家长都计算好时间了的，她们才不会在校门口傻起等呢。”