当年以８．３的位置，顶着全区中考状元的光环，走进市内一所人人向往的名校；三年后，带着５２５分成绩铩羽而归，落榜一本线。昨日，已经调整好心态的张宇（化名）坦然地接受了记者采访。学校是好学校　但不适合他“高中的学校是一所好学校，但不适合我。”张宇说。小学到初中，张宇一直生活在父母身边。进入市区学习，父母无法相陪，张宇只有选择住校。适应住校，学会打理自己生活起居，张宇就花了很长一段时间。最让张宇难适应的是与以往迥然不同的教学风格。以前从小学到初中，老师对学生的学习安排得满满的，只要跟着老师走，就可以取得好成绩。新学校给了学生们很多的自主学习时间，没有老师指引，这一点张宇用了三年时间都没有完全适应过来。“我每放一次假，就感觉和同学拉开一截差距。后来我才晓得，同学们假期个个都在外培优，只有自己在真正放假。”学习掉队　反思三大原因张宇没有把责任推给学校，他反思了学习掉队的三大自身原因。首先是自制力不够。学校周围吃的、玩的、逛的、看的很多，学习以外的诱惑也很多。学校管理比较自由，身边又没有大人管着，情不自禁就被同学带出去了。第二是找不到班级归属感，很压抑。　“班上同学大多是从本校的初中升上来的，成绩最好的也是他们，他们经常在一起。我们这些来自其他城区的学生就像外来户，常常被排斥在班级之外。”张宇说。第三点，得到老师的关注很少。老师通常只关注到班上的前十名，对于后面的学生没有批评，也没有鼓励。“这让我们这些从小学到初中受惯老师关注的学生，感觉到很大的落差，对我们学习的劲头和信心影响很大。”张宇说。“我希望给学弟学妹们一个老掉牙的忠告，适合自己的学校才是最好的学校。”每年都有一批“张宇”“像张宇这样令人惋惜的例子，我们区每年都有一二十个。”武汉经济开发区一中副校长刘建祥说。据了解，武汉经济开发区一中多年来一直在跟踪“外流尖子生”的成才情况。他们跟踪的结果是：六七成学生高考不理想。以本届高考为例，当年中考前二十名，只有２人留在开发区内，另１８人进入市区名校。高考成绩（非完全统计）追踪显示，外流的学生最高分６２５分，绝大多数的成绩在５８０－５９０分左右，最失败的高考成绩不足５００分。东西湖区数据也显示：当年中考全区前５０名，只有１０人留在区内；外流尖子中，学校能够跟踪到成绩的２５人，最高分理科６２３分，大多数成绩集中在５６０－５８０分左右。而留下来的学生中，理科最高考了６４８分，文科更是考了６３３分。几个区的统计表明一个普遍现象——尖子生“移栽”成活率不高。“尖子生外流，其实还是看好市区名校的升学率，特别是清华、北大等名校的升学率，这无可厚非。但是尖子生在择校时，也应该看到风险，名校并不是保险箱。一定要充分考虑自己与学校之间是否适应。”东西湖吴家山中学校长何建明说。武汉经济开发区一中副校长刘建祥认为，高中只有三年，时间紧任务重，快适应，少折腾，是关键。“过往的事例一再表明，学生在自己熟悉的生活环境中，有良好的学习氛围，按自己习惯的学习方式学习，更容易成功。”刘建祥说。（记者周锐　陶刚制图）