昨日，我省今年高考普通类二Ｂ批次院校开始录取。从第一志愿组投档情况来看，“珠海系”、“广外系”、“中大系”独立院校等热门院校受到考生狂热追捧，招生火爆。省外院校方面，财经、科技和医学等类型的院校备受考生喜爱，近百所院校在第一志愿组就已投满。然而，省内其他独立学院及民办学院大多“吃不饱”，有些个别院校的第一次投档人数甚至仅有计划招生人数的五十分之一左右，省外也有近三十所院校投档人数为零。省外财经科技院校受宠从第一次投档情况来看，北京师范大学珠海学院、广东外语外贸大学南国商学院、中山大学南方学院等“珠海系”、“广外系”、“中大系”独立学院，在第一志愿组投档数就已超出计划数，继续成为招生“宠儿”。在省外院校方面，财经、科技和医学等类型的院校备受考生喜爱。据初步统计，省外文理类有近１００所院校在第一志愿组就已投满，而且投档分都较高。第一志愿组投档生源充足的省外院校，文科集中在浙江大学城市学院、中国传媒大学武昌分校、江西财经大学现代经济管理学院、南昌理工学院等。其中，江西财经大学现代经济管理学院文科投档线为５４２分，理科投档线为５１８分；浙江大学城市学院文科投档线为５４３分，理科投档线为５０６分；江西师范大学科学技术学院文科投档线为５４２分，理科投档线为５１２分。３０所省外院校无人问津然而，省内其他独立学院及民办学院则延续了去年的“颓势”，大多“吃不饱”。有些个别院校的第一次投档人数甚至仅有计划招生人数的五十分之一左右，爆出大冷门。文科方面，广东白云学院计划招生人数１６１７人，实际投档数只有６１６人；华南农业大学珠江学院计划数１７７１人，实际投档仅８７４人；广东海洋大学寸金学院再一次成为招录比例悬殊“大户”，计划数１９２４人，实际投档仅有１５８人；今年最夸张的是广东科技学院，计划招生８９０人，实际投档１８人，大概只有计划总招生数的五十分之一。理科方面，广州大学松田学院计划招生６５９人，实际投档数４３９人；广东培正学院计划数９３９人，实际投档８８２人；广东技术师范学院天河学院计划招生１７９５人，实际投档５９８人；广东科技学院计划招收７８０人，实际投档只有４０人，只占计划数的近二十分之一。而省外独立学院和民办学院的招生情况更不理想。碍于气候、交通、经济发展水平、生活质量等诸多因素，很多省外院校第一次投档均招不满，像成都东软学院、宁夏理工学院等近三十所省外院校甚至“无人问津”，都是零投档。为此，省招生办有关负责人分析认为，平行志愿下，高分考生更敢冲了，使得个别热门院校考生“扎堆”，热的越来越热，冷的越来越冷，出现“两级分化”。（赖竞超　粤考宣）