学位论文作假处理办法征求意见，学生论文作假，指导老师可被解聘学位论文作假３年禁授学位教育部就学位论文作假处理办法公开征求意见；学生学位论文剽窃、抄袭拟３年内禁授学位新京报讯　（记者郭少峰）学位论文出现购买、他人代写、抄袭、剽窃等作假情形的，将取消其学位申请资格；已经获得学位的，撤销其学位，同时３年内不得再申请学位。昨天教育部网站发布《关于对学位论文作假行为的暂行处理办法》（征求意见稿），并公开征求意见，意见反馈截止时间为８月１６日。征求意见稿规定，指导教师未尽责，学生论文作假，单位可将教师解聘。老师应审查学生论文是否独立完成征求意见稿强化了论文审核流程，学位申请者应恪守学术道德和学术规范，在指导教师指导下独立完成学位论文。指导教师应当对学位申请者进行学术道德、学术规范教育，对其学位论文研究和撰写过程予以指导，对学位论文是否由其独立完成进行审查。指导教师未尽到学术道德和学术规范教育、论文指导和审查把关等职责，其负责指导的学生学位论文存在购买、他人代写或者抄袭、剽窃等作假情形的，学位授予单位视情节轻重，可暂停其招生、取消指导教师资格，并可给予处分直至解除聘任合同等处理。征求意见稿对学位授予单位设立专项问责机制。为他人代写学位论文、售卖学位论文者，属在读学生的，由其所在学校或学位授予单位根据情节轻重给予记过以上处分；属学校或学位授予单位的教师和其他人员的，由其所在学校或者学位授予单位给予记大过以上处分。其中在学位论文代写、买卖中起到组织作用的或者由此获利的，从重处理。连续出现论文作假学校将减招征求意见稿规定，学位授予单位制度不健全、管理混乱，其学位申请者的学位论文出现多起或连续出现购买、他人代写或者抄袭、剽窃等作假情形的，由国务院或者省级学位委员会停止或者撤销其授予学位的资格，核减其招生名额；并对负有直接管理责任的学位授予单位负责人进行问责。针对近年来内部学术监督机制不健全的问题，征求意见稿规定，对本单位出现学位论文买卖、代写、抄袭、剽窃等作假情形的，学位授予单位应指定或者委托专门机构进行调查认定，并由其学位评定委员会做出是否取消学位申请资格或者撤销学位的决定。暂行办法中提出，学位授予单位应当将学位论文审查情况纳入对学院（系）等学生培养部门的年度考核内容，其培养的学生学位论文出现作假情形的，学位授予单位应当对负有直接责任的管理人员和教师给予处分。