一个多月前的６月９号，同一天内，山东莱芜、黑龙江哈尔滨、湖南隆回共有１６名学生溺水死亡，教育部为此发出紧急通报，要求各地采取有力措施，防止学生溺水。而在前不久，中国疾控中心与全球儿童安全组织，联合发布的《世界儿童预防伤害报告》也提到，溺水是导致我国儿童伤害死亡的最大“杀手”。我们的记者近期前往在６月９号那天，有７名初中学生溺水身亡的山东莱芜，来看调查。莱芜市莱城区寨里镇高庄村　村民：这边不是一个拦水坝吗，那不下边两边的宽处，他那伙儿学生在那个白沙滩那边喝的酒，喝了酒之后大约在一点来钟吧，他七个下去了，那去了到了末了，那五个一看都不上来了，那五个人跑了，跑了，跑到杨庄派出所报了案。这里就是发生七名学生溺水事故的地点，山东莱芜市莱城区的寨里镇高庄村。据了解，事发当天正值周六，是这七名初中生中的一人１６周岁生日，当时一起为他庆祝生日的有十多位同学，大家在喝了近４０瓶啤酒后，中午一起结伴到附近的汇河游泳。莱芜市莱城区寨里镇边王许村村民　边荣刚：他们就坐在那个浅处，有坐着的有站着的还有没脱衣服的，有一个小孩这样提着裤子，他向那个深水里往那走，眼看就要到深处了，哎哎意思是要漏下去，他说快点，快点，喊后面的孩子意思是想拉他一把，快点快点，他就这样倒啊倒啊就倒回去了，我正好走到这对面，我看着没事我就过来了。边荣刚看到孩子倒了回来，就没在意，可一小时后，当他再次来到这里，发现岸边已经围满了救援人员。当地公安、消防、武警官兵等１００多人和专业打捞人员４０多人都参与了救援，沿河进行拉网式搜索。到当天晚上７点５０分，７名溺水的中学生都被打捞上岸，经医生鉴定，已全部死亡。记者：咱这个河道上有没有一些提示的标志？莱芜市莱城区寨里镇高庄村　村民：没有标志。记者：也没有提示标志？莱芜市莱城区寨里镇高庄村　村民：没有，没有。附近村民介绍，这条汇河以前最宽处有将百米，水深能没过成年人的膝盖。近些年由于采砂情况密集，现在，河道宽度只有当初的三分之一，而深度却因为河床被挖出的一个个大坑，而变得深浅莫测，水底还都是松软的沙土。莱芜市莱城区寨里镇高庄村　村民：它就那个淤泥不行，它一层陷泥，你进去之后，那个学生越挣扎越深，越挣扎越深，有一个学生说是达到这里了泥巴，这样他在里面不一会就淹死了，他拔不出来了。