清华附中永丰学校、１０１中学温泉校区、翠微小学温泉校区、首师大附中唐家岭分校、上地实验小学上庄分校、中国科学院第三幼儿园．．．．．．海淀区将在北部新区新建一批名校、名园。目前，北部名校群已进入建设期，清华附中永丰学校、１０１中学温泉校区和翠微小学温泉校区３所学校建设项目已开工，上地实验小学上庄分校将在９月迎来首批新生。市第十一次党代会报告提出：海淀要推进北部研发服务和高新技术产业聚焦带的发展。海淀北部原有的２６所小学和９所中学，仅仅能满足当地居民的教育需求。“未来的北部将会吸引更多的高新技术企业进驻，几十万科研人员将在这一区域工作，他们孩子的教育问题自然备受关注。”海淀区教委负责人表示，为此，海淀区提出“十二五”期间北部农村地区教育质量达到南部城区平均水平的发展目标，大力推进“筑巢引凤”工程，高起点规划建设一批中小学和幼儿园，一批南部名校将在北部建设分校，带动北部教育水平的提高。现场探访分校条件更好教学同质同步沿上庄路一路向北行驶近１０公里，沙阳路口向西不远处，一片红棕色的楼群出现在眼前，这就是上地实验小学上庄分校。这片昔日的村落，已经是一副城市模样，外观整齐的校园为这里平添了几分书香气息。目前，上地实验小学上庄分校的硬件设施建设已基本完成，由人造草坪和２００米塑胶跑道组成的操场，被窗明几净的“Ｅ”字形教学楼包围在内。中控室的广播系统、监控系统和消防系统可以即时进行实时监控和安全防护。校长倪百明介绍，为了让孩子们在下雨天也能上体育课，还建设了室内篮球馆、羽毛球馆和乒乓球馆；同时，还有可以让孩子们学习泥塑的拉坯机教室和劳技课、科学课、手工课等各类专项课教室。此外，教学楼内还设置了１０个信息交流点，可供两个校区的老师们进行视频对话，交流教学。上庄分校不仅有高标准的硬件设施，还拥有经验丰富的各科老师。校长倪百明表示，“让两个校区的教学同质同步，是学校的理念；给一年级的同学把底子打好，更是教育的重点。”有２０年教龄的鲁瑞琴老师是海淀区学科带头人，也是分校区一年级新生的语文老师。鲁老师说：“与校本部相比，分校有更好的教学环境和设施，甚至还有专门的空间让孩子们种花种草，所以我很期待，可以和孩子们一起做很多有意思的事。”