９０后退役士兵收到（浙江）省第一封高考录取通知书昨天，施国平很幸运，拿到了浙江省第一封高考录取通知书。他已被浙江旅游职业学院旅游管理大类录取，他选择导游方向。他说，“杭州正处在旅游旺季的大发展阶段，我家附近也在开发旅游。我想，能把我家一带、把杭州，推荐到更多的地方。”在部队时每天学习到凌晨昨天，邮政的车刚拐入杭州市西湖区转塘街道龙坞镇何家南村，身着迷彩服的施国平就出现在了路口。接过录取通知书时，施国平的喜悦写在脸上：“太意外了，现在非常开心，无法形容的快乐。”“我作为当兵的班长，作为现在的学长，希望你能实现自己的梦想。”浙江旅游职业学院空乘专业的楼凯送上鲜花。与施国平一样，他也是名退役士兵，于去年考上大学。１９９１年出生的施国平，两年前从杭州市开元商贸职业学院毕业后，入伍。“对部队有浓厚的兴趣，想保家卫国。”施国平说，那时，他并未想过自己还能重返校园。不过，去年报纸上的一则消息，让他看到了可能，“退役士兵可以通过单考单招上大学。”去年年底，施国平退伍后，就决定参加高考。对于知识的渴求，施国平特别强烈。作为核防护兵的他，在部队两年间，需要学习机械设备和理论知识等，光是笔记加起来就有２０厘米厚。“知识太重要了，那时感觉如果有机会，一定要多学习。”这次，他以高出录取线６分的成绩被浙江旅游职业学院旅游管理大类录取。部队的两年里，“每天都要学习，而且学到凌晨。我的记忆力、专注力就在那会儿培养起来了。”要将杭州推荐到更多地方施国平的家，特别简单。小楼房只抹上了一层水泥墙，没有其他装饰。客厅里，一张旧四方桌子。另外，便是摆在角落的一张炒茶机器。２亩茶地，是全家最主要的经济来源。“房子五六年前就翻新了，现在，等着他结婚再装修。”施爸爸说。在龙坞镇，家家种茶。茶也成了这里的旅游卖点。农闲时，施爸爸会在一家旅游公司工作。也正是出于这一原因，施国平选择了导游专业。“杭州正处在旅游旺季的大发展阶段，我家附近也在开发旅游。我想，能把我家一带、把杭州，推荐到更多的地方。”其实，选择导游还有一个原因，“能游山玩水”。前两年，在青岛和三亚生活过的他，特别想去看看不同的风景。今年，是浙江省高职院校招收退役士兵的第二年，共有３４８人报名，２３０人达到录取分数线。招收院校，也从去年４所增加至６所，分别是浙江旅游职业学院、浙江机电职业技术学院、浙江金融学院、浙江警官职业学院、浙江商业职业技术学院以及浙江建设职业技术学院。今年，退役士兵还享有另一项新政，即大类招生。也就是说，考生被录取后，可在大类中自己挑选喜爱的专业。此外，就读期间，他们也可申请调整专业。（通讯员　韩昱　记者　高逸平）