我是一个矮穷搓，高考来玩玩也就算了，本着自小的文艺素养，倔强地做完语文题，好不容易来到最后一篇作文，“科技的利与弊”，妈的，艹，我祖上都种田的，好不容易出了我个半读书的。。．。。．科技。。．。。．艹，和老子八杆子打不中。隔壁班的刘二，父亲是隔壁村的村长，每天上课把玩着ｉｐｈｏｎｅ，总是以极度绚丽的嗓音告诉我们：这就是科技。。．我他妈艹你妈的科技。。．我只有提着清早砍的柴，心里如是想的，家里还有个２岁的妹妹等着我回家生火。。．科技。。．太遥远的东西。。．说实话，从小听大人们讲，要好好学科技，为建设祖国什么什么的。。．。。．老子饭都吃不饱，建设个毛。。．当然不是我不想建设，要说建设，我也想过可以为村里多添点人口。。．当然这个自从我看过苍老师的电影后一直萌生的单纯想法。因为我只是个想法，而我们班长大人把这个想法变成了实践，村里的秋红（化名，真名不透露）被他搞大了肚子，在厕所里把娃娃给整死了。咱班长他父亲虽然不是李刚，但也是个什么书记，我不是太懂，大约就这么个情况。我亲眼看到咱班长的小红车，那个帅，我不懂车，只知道是红色，两边各只有一个门，标志是四个圈，比隔壁王叔家的卡车小四倍－－卡车也是两个门，但价格据说要贵４０倍，顶上的车顶还可以自动掀起来。据说凭这科技，妞们都愿意跟咱班长，周六放学就带着２，３个妞闪了，也不知道那车坐不坐的下。我清晰的记得泥墙院子里的李小华有一次要咱班长带上他一起去耍，被班长屌了一句：你他妈还是回家打飞机吧。我不明白，不让上车不就完了，干吗要他去打飞机？再说他又没去当兵，能不能当上炮兵还不知道呢。对于打飞机，我头脑里就只有历史课上抗美援朝里的小米加步枪对抗美国人的飞机。我说，小华他家小米可能有，步枪去哪里弄呢？阿贵是个网虫，家里做生意的，老逃课去网吧，我不懂电脑计算机什么的，但总是听他说的很奇妙。网游是什么我不知道，ＱＱ大致了解过，同学还帮我申请了个号，不怎么会用，好像就是和人写信什么的，马上对方就可以看到那种，还有什么视频什么的，就是那个时候，我认识了苍老师，我觉得很神奇，阿贵告诉我这就是科技，但老师不让我们去网吧，发现去网吧就要请家长，我怕，我家老娘快６０了，走路不方便，地里的路滑，走到学校的危险系数绝对比三鹿还高，我就不明白了，为什么不让我们去接触科技。。．艹。我想，那干嘛不管阿贵呀，就因为他家赞助了学校一辆校车么，可那校车。。．说实话，我就没见同学们有用过。。．大家都说那危险。我不懂了，这个看起来比班长的４个圈要结实呀。。．搞不懂。。．妈的，感觉越大个的车越他妈危险，咱知道的最大的车车。。．。。．艹，他妈的是高铁。。．是高铁。。．。。．我艹你妈的科技。。．