株洲网讯（株洲晚报记者戴凛实习生包菁菁）暑假即将过半，又有不少学子在埋头苦读，备战研考．．．．．．记者昨日在湖南工业大学了解到，这些学生每月开销动辄上千元。不过一些考生“精打细算”，为其他考生积累了一些备考“省钱经”。暑期备考费用不少在湖南工大公共楼里，不少教室里都坐着考研的学生。机械设计专业大三的黄志祥来自江苏，他简单算了一笔账，报名研考培训班８００元，月伙食费６００元。还有的同学因为没在学校订上宿舍，每月还要支出７００元的房租费。黄志祥介绍，报名顶级辅导班要７０００—８０００元。而他所报的培训班只是普通班，费用少得多，加上资料费３００—５００元，综合起来，一个假期的消费至少要２０００元。培训材料可精打细算汉语言专业大三的聂婷说，书籍重复利用是一个好方法。她上一届的一个学姐考上华中师大，所以很多考研资料都是向这位学姐借的，节省了不少费用。她还建议，考研的同学可以多逛逛图书馆，那里也有考研书籍，而且是免费借阅的。机械设计专业大三的黄志祥说，他们专业有很多同学都选择考研，所以买书的时候，就派个代表到书店统一买书，这样价格比市场价要便宜３０％。“一般来说，有十几个人团购书本，书店都会给优惠价。”另外，报培训班时要慎重选择。黄志祥认为，可以和身边的同学报不同科目的辅导班，或者同一辅导班的不同阶段，然后相互交流学习所得，实现资源共享。这样，可以大大减少报班的费用。