【面试模拟】在２０１２年“两会”上，有代表提出应该对公务员的行为道德进行立法，并成立公务员行为道德委员会，对公务员的“道德缺失”进行整治，有人认为用制度手段难以根本解决道德领域问题。对此你怎么看？【中公提示】对于本题首先要表明支持的观点，接下来结合公务员的身份和地位分析加强公务员道德建设的意义，然后分析如何以制度手段加强官德建设，最后在制度手段的基础上提出我们加强官德建设的其他补充措施。【参考答案】对于有代表提出的“给官德立法、设立公务员道德委”的建议我是积极支持的。由于公职人员在国家机构中的特殊地位和特殊影响，官德的整体水平对社会的伦理和道义，具有引导和规范作用。“给官德立法、设立公务员道德委”的建议，显然具有很强的针对性。就本质而言，就是把公务员的道德标准制度化、规范化、统一化，并以此将公务员道德与法律的本质联系起来，强化对公务员道德水准的提升。有人认为用制度手段难以根本解决道德领域问题，这种担心也是不无道理的。制度手段对于规范人的行为而言，无疑是一个外在因素。我们都知道内因在事物的发展变化中起着根本的决定作用。但我们也要看到，在现实当中，道德因其缺乏强制力，而不能高效的约束行为。思维是人行动的先导，但是完全靠道德的力量很难完全约束人们的行为，因此必须改变将公务员的行为道德要求以法律形式表现出来，用制度的手段规范行为，久而久之形成一种长效，固定的行为方式。所以加强对公务员的道德建设，在此领域进行制度探索和制度创新都是应当大力鼓励和提倡的。在制度的建立上，也可以借鉴国外成功经验，结合我国国情，设立一个具有较强独立性和权威性的公务员行为道德委员会，直接隶属于全国人大常委会并对它负责，专门对公务员的行为道德进行监督；在进行制度这一“硬约束机制”的建设的同时，也不要忽略“软约束机制”的作用，对官员的官德进行轮训、经常组织学习优秀典型。多管齐下，共同营造阳光的社会氛围，发挥公务员的道德模范指引作用，树立政府正面积极的形象。