奥运辉煌的背后是复杂的体育管理奥运驱动中国管理２００４年８月，在１０８年后，奥运会又回到了她的起点——希腊。同样是热情的观看比赛，和往届的不尽相同的是，几乎所有的中国人都附著着另一种心情。毕竟，四年后，同样的一场“大戏”将在另一座古老都城——咱们的北京上演。众所周知：参与比赛和申办奥运完全是两回事，成功申办和成功举办也是两回事，而建造众多庞大的体育馆，还只是整个奥运的一部分工作。奥运作为一个整体工程，已经正式开始考验中国，尤其是中国的管理工作……［全文］＞＞到雅典取经与往届不同，本次奥运会，中国除了派出更强大的运动员队伍外，还前前后后的派出了更大规模的官员和服务人员。毕竟这是北京奥组委最后一次宝贵的学习机会，北京奥组委这次派出了１９个职能部门的１００多名工作人员前往雅典，他们将分别对奥运会的体育竞赛组织、媒体服务、安全保卫等方面工作进行考察研究，并在赛事结束后撰写考察报告，为北京２００８年奥运提供参考。另外还有一个北京奥组委组织的２００８年奥运会赞助商代表团，他们到雅典的任务是考察奥运会的商业运作。除了考察，还有许多部门亲自参与了这次奥运会的现场服务，为２００８年北京练兵：北京市气象台、国家气象中心、青岛市气象局将联合派出４位气象专家赴雅典，全程参与雅典奥运会气象服务工作。据了解，雅典和北京的纬度相差不大，夏季奥运会的时间也相差不多，所以在气象方面两个城市有许多共同之处。中央电视台也倾其所能，头一次参与奥运现场的国际信号制作。中央电视台的马国力就曾经直言：如果没有北京奥运会，我们可能对这个事情也不是太在意，毕竟要是想做这个东西，它需要电视制作的发达国家标准，在发展中国家是相对比较难的，它需要更多的专业设备，更多的专业投入，更多的专门人员。