晨报讯（记者　李小娟　王璐）日前，北京大学校本部２０１２年高招录取工作顺利结束，共录取本科生２８４２人，其中理工类考生１８４４人，文史类考生９９８人。为了让更多贫困地区考生有机会入读北大，学校还提高了农村生源的录取比例。“中学校长实名推荐制”是北京大学根据中国国情和世界高等教育发展趋势探索的一条具有中国特色的拔尖创新人才选拔的新模式。２０１２年，共有２５６名学生在北京大学２０１２年“中学校长实名推荐制”中被认定为自主选拔录取候选人，除４人未获录取外，其余学生均在高考中发挥出色，取得优异成绩，被北大顺利录取。在第２８届全国中学生物理竞赛决赛中，金牌前十名选手全部选择北大；数学竞赛全国决赛前十名共有９人被北大录取；入围化学奥林匹克竞赛中国国家队的四名选手中，有３人被北大录取；生物竞赛全国决赛前十八名均选择北大；信息学竞赛全国决赛选手中，超过三分之一被北大录取，创近年来竞赛招生最好成绩。北大招办相关负责人表示，北京大学对所谓“高考状元”的态度是，他们是高考高分群体中的一员，北大欢迎他们报考，但绝不会为争取他们选择北京大学而讨价还价。“状元”和高考分数不能成为交易的筹码。北京大学不但不公布“状元”数量，也不会把“状元”数量作为衡量招生成绩的指标。