《国家科学院院刊》６月１１日发表文章说，有研究认为，孩子出生时父亲的年龄，可能会影响到孙辈的寿命。当爹时年龄越大，其孩子和孙辈的端粒似乎也更长，端粒是染色体末端的部分，起到了保护染色体的作用。相比端粒较短的人，端粒较长的人在一段给定时期内死亡的风险较低。研究者认为端粒与衰老有关。多数细胞中，端粒长度是越老越短，不过在精子中，端粒长度比成人身体其他细胞的端粒都长，端粒的长度随着年龄增加而增加。研究人员认为男性推迟要孩子的话，这些较长的端粒可能能传给下一代。而且，这个效果似乎能跨代递增。美国西北大学研究者人类学艾森伯格认为，男性生育年龄晚的家族可能会得到一些健康上的好处。不过，科学家也提醒说，男性晚要孩子也会给后代带来风险。以前也曾有研究显示，当爹晚可能会更容易把某些遗传突变传递给下一代，从而提高流产或某些疾病的风险。父亲较老的儿童也有更大的可能性患精神疾病如孤独症。研究中，艾森伯格和同事分析了菲律宾１７７９名２１至２３岁年轻人，以及他们母亲（３６至６９岁）血液中的ＤＮＡ，并确认了这些年轻人出生时其父亲和爷爷的年龄。结果显示男性每晚要孩子１年，他孩子对应的端粒长度也会增加，且这个效果跨代累加。研究已经考虑了其它能够影响端粒长度的因素，比如出生次序、身体质量指数（ＢＭＩ）、家庭收入以及采血样时的年龄等。之前的一些研究也曾显示，年龄大的父亲其孩子端粒似乎也更长，只是没有检视这个效果是否能跨代积累。艾森伯格觉得，端粒长度可能是父母给后代的一类信号，暗示了子女将在什么样的环境中成长。如果你的父亲和爷爷都能活到较大岁数并得到后代，那么这可能说明你自己也会生长在类似环境中。