我们从省招考院了解到，今年录取工作将从７月２日开始，到８月１７日结束，历时一个半月，各批次录取结束后均不进行补录。而备受关注的文理类一本一志愿将于７月３日开始填报，并于７月１６日开始录取。２４日高考成绩出炉，根据省招考院安排，首个需要填报的是在６月２９日９：００至１７：００的艺术类提前批和艺术类本科一批一志愿。７月３日９：００至１７：００填报文理类本、专科提前批、自主招生批、本科一批一志愿、体育本科一志愿。７月１９日９：００至１７：００填报文理类本科一批征集志愿（含调剂志愿），艺术、体育类本科一批第一次征集志愿，本科二批一志愿、春季高考招生本科一志愿，高水平运动员志愿。根据２０１２年山东普通高校招生录取工作进程，７月２日起山东将开始提前批录取。其中，飞行技术本科专业７月３日进行录取，艺术类本科提前批高校及专业７月２日至８日进行录取。随后，军事、公安、国防生、航海类本科高校及专业；招收免费师范生的教育部直属高校的本科师范类专业；国际关系学院、外交学院、北京电子科技学院、中国青年政治学院、南方科技大学、香港中文大学、香港城市大学等本科高校及专业；对外经济贸易大学、北京语言大学等高校的小语种专业７月１０日至１１日进行录取。公安类专科高校及专业、山东交通职业学院的直招士官专业７月１２日进行录取。７月１４日至１５日进行自主招生批，包括艺术（体育）特长生的录取。据了解，今年本科一批一志愿将于７月３日填报。其中，国家“２１１”工程高校、教育部直属高校、其他部委属重点高校、部分省属重点高校、部分高校的７年学制专业等文理类本科一批一志愿将于７月１６日至１７日进行录取。７月１８日至１９日８：３０前，将进行数据整理，公布本科一批征集志愿缺额计划。７月１４日至１７日进行艺术类专业本科一批一志愿、体育类专业本科一志愿录取。本科一批征集志愿录取则将于７月２０日至２１日进行。此外，本科二批的录取时间是７月２５日至８月４日，公安类高校、直招士官专业之外的所有专科（高职）高校及专业的录取时间是８月７日至１７日。今年由于本科一批增设了征集志愿，所以整个本科阶段的录取时间比去年延长了几天；但由于专科取消了以往的两个批次，所以专科批次的录取时间缩短。从整个录取环节的时间来看，录取总体结束时间比去年提前了一天。录取工作结束后，各层次招生均不进行补录或换录。（记者：赵静）