余氏夫妇发出撕心裂肺的呼唤，但是他们１８岁的儿子余成名再也不会醒来。今年毕业于省重点中学的余成名，６月１６日晚与同学一起聚会后，莫名卷入一场纠纷遇刺身亡。昨日（１８日）上午，记者在汉口塔子湖村芦家墩余成名家看到，余文胜夫妇沉浸在极度的悲痛之中，妻子黄女士因长时间没有进餐几度晕倒，并被送至医院抢救。据了解，余文胜夫妇育有一对孪生儿子，分别取名余成名和余成功，余成名学习成绩优秀，中考考入江岸区一所省重点中学，并于今年６月参加了高考。弟弟在一所体育学校就读。１６日晚６时许，塔子湖村４名已参加工作的儿时玩伴，邀请余成名一起聚餐叙旧，碰巧每周六余成功放学回家，于是兄弟两人一起来到芦家墩一餐馆就餐。据余成功介绍，当晚８时许，他们６人用餐完毕时，好友刘某接到一个电话，他称有个朋友在塔子湖体育场外与人扯皮，让他过去看一看。于是，余成名兄弟等人随刘某一起，边散步边向体育场方向走去。“当时见一名遛狗女子与一名男子起争执，现场有很多人围观。”余成功回忆说，他正准备上前看个究竟时，突然从路边冲来八九名男子，向余成名等人袭来。眨眼间，余成名倒在地上，同伴叶某手被划伤，余成功冲上前去欲扶起哥哥，歹徒挥刀向他的头部刺来，他迅速向后躲闪，还是被划开一条血口，众歹徒旋即逃离现场。随后，３名伤者被送往医院救治，其中余成名胸部大血管破裂，送往医院途中已经停止了呼吸。余成功和叶某的伤口，分别缝合了２０多针和１０余针。案发后，江岸区公安分局迅速组织专班，对案件连夜展开侦破。１７日凌晨３时许，５名犯罪嫌疑人相继归案。１７日晚，江岸公安分局有关领导到余成名家进行看望和慰问，分局刑警大队吴万桥大队长说，他的孩子也是今年参加高考，对发生这种事情感到十分痛心，并以个人名义送上３０００元慰问金。余文胜夫妇表示，感谢警方破案神速，及时将嫌疑人绳之以法；儿子无辜遇袭身亡，这些歹徒太猖狂，希望他们受到法律的严惩。（记者　商为智　实习生　闵婉珏）