“这是心的呼唤，这是爱的奉献……”１６日至１７日，湖北麻城市某购物中心门口，歌声嘹亮，人潮涌动。爱心涌向困境父子由麻城市爱心救助会和麻城市义工联合会联合发起的“不离不弃，父爱如山”感恩父亲节义演义卖活动在这里上演。来自该市数以万计的爱心人士纷纷为活动捐款捐物，所得款项全部为该市顺河镇梅家楼村郑家洼的１２岁儿童陈智治病。随着歌曲《爱的奉献》、《感恩的心》等响起，捐助活动现场高潮迭起，两天共募集善款４万多元。今年７２岁的原麻城市棉纺厂退休职工董孝信说：“我最为感动的是，陈智这个小孩疼痛都不哭，陈孔基不离不弃的精神很伟大，现在他有困难一人承担不了，大家都应该来承担。”麻城市实验一小四年级学生高天乐说：“我真诚希望陈智小朋友能够坚强挺过来，战胜病魔。陈智，你要坚强，你要挺住！祝陈智早日康复！我支持你！”“坚强父亲”不离不弃陈智患病已有８年，经医生诊断陈智患的病是嗜酸性粒细胞综合症。陈智的父亲陈孔基，是顺河镇的一位普通农民，小学文化程度。８年来，陈孔基为了给儿子治病，他带着陈智南下广州，北上北京，多次去武汉，四处求医问药，８年负债４０多万元。他打工挣了钱就找医院为儿子求治，治疗见好转就又去打工，一直这样循环往复着。面对儿子的病情和巨大的债务，陈孔基仍不离不弃，守护着儿子苦难的童年，被麻城市民称为“麻城硬汉”、“坚强父亲”。在义卖义演捐款现场，陈孔基看上去很疲惫，但透着一股坚强和韧劲。他说：“我是儿子的父亲，我不救他谁来救？我即使卖命卖血也要为儿子治病，我要把他留下！”再赴北京求医今年“六？一”儿童节，陈智不得不再一次暂停上学，住进了武汉中南医院治疗。这是他今年第三次躺在病床上。此前，他去过北京、广州等地大医院治疗。６月８日，根据陈智的病情，武汉中南医院医生建议，陈智需要转到北京接受进一步治疗。目前，他的治疗费用日均几千元，转至北京，将面临更大的困难。“我一定要把他带到北京治病！”陈孔基表示。他介绍，已通过电话与北京天坛医院联系，全家已买好了６月１８日晚上９点汉口开往北京的Ｚ４次火车票。　（万永庄　程胜利）