去“筹”转正后第一次自主招生，考生平均高考成绩比一本分数线高出６９．４７５分南科大校长对录取结果满意南科大原计划在广东等８个省份共招收１８０个学生，实际招生１８８人。其中广东招了４０个人，安徽、四川、福建、湖南、湖北各招了２０个人，河南招了２１个人，山东招了２７个人。１８８名新生不仅高考成绩优秀，而且平时学业成绩和能力测试成绩同样有优异的表现，高考和能力测试相互补充、相互印证。今年是南方科技大学去“筹”转正后第一次自主招生。南方科技大学昨天公布学校２０１２自主招生的情况。今年南科大实际招生１８８人，所有录取的考生平均高考成绩比一本分数线高出６９．４７５分，达到了国内９８５高校中等偏上的水平。南科大校长朱清时院士对录取结果感到非常满意，认为这些学生素质超过了他们的预期。南科大今年招生采用综合评价录取模式，高考成绩占６０％，高中阶段的平时学业成绩占１０％，自行组织的能力测试成绩占３０％，最终按考生综合成绩择优录取。共有１３０７名考生参加了能力测试，南科大依据“基于高考、不唯高考”的原则，通过能力测试，让更多创新潜质突出、综合素质全面、家庭经济贫困的考生获得了入读机会。南科大录取新模式受到社会各界的高度关注，也受到学生、家长以及中学校长、老师的广泛好评。朱清时明确表态，南科大今年的自主招生工作是教育部先行先试的改革试点，这种招生模式肯定还会继续探索下去，他们也会马上起草报告，向教育部汇报今年的招生成果。南科大的录取考试模式打破高考一锤定终生的考试模式，一旦成功，可以向全国推广，使中国的高考录取与国际接轨。（于明山）　（来源：新民晚报）