文科一本５１６理科一本５１８华西都市报记者从省教育考试院获悉，昨日下午，省政府副省长、省招考委主任黄彦蓉主持召开省招考委全委会，审议通过了我省２０１２年普通高校招生录取控制分数线，现予公布。文科：本科第一批５１６分；本科第二批４５４分；本科第三批４２７分。理科：本科第一批５１８分；本科第二批４４５分；本科第三批４１６分。报考公安院校公安类专业专科志愿的面试、体能测试资格线为文科１９０分、理科１８０分。填报高职（专科）志愿的参考分数线为文科１９０分、理科１８０分。专科第一批和专科第二批录取控制分数线将根据考生志愿和招生计划，经省招考委审定后在８月上旬向社会公布。另外，职教师资班及高职班对口招生考试和藏、彝文一类模式高考录取控制分数线也已划定。职教师资班（本科）对口招生录取控制分数线：农林牧渔类５６７分；财经商贸类５２７分；信息技术一类５０９分；信息技术二类４８３分；加工制造类５２７分；旅游服务一类５０４分。高职班（专科）对口招生录取控制分数线：农林牧渔类４７２分；土木水利类３７８分；财经商贸类３３６分；信息技术一类３５５分；信息技术二类３０１分；加工制造类２６４分；公共管理与服务类３０７分；旅游服务一类２９２分；旅游服务二类３１９分；轻纺食品类２３０分；医药卫生一类２４０分；医药卫生二类１７９分；医药卫生三类２３３分；材料类２４５分。藏、彝文一类模式高考录取控制分数线：藏文专业：文科本科２７４分；理科本科２１９分。彝文专业：文科本科３５７分；理科本科２８３分。上述录取控制分数线均为考生高考实考成绩，不含附加分。藏、彝文一类模式本科预科及藏、彝文专业专科、专科预科录取分数线在本科录取结束后，根据招生计划、考生志愿及成绩分别划定。藏、彝文一类模式考生报考普通高校非藏、彝文专业，按照省定普通高校录取各批次控制分数线执行。华西都市报记者肖笛