保定近５００毕业生真“杯具”本报保定电（记者张卫军）６月份，很多毕业生都沉浸在离别感伤之中，但保定职业技术学院的许多应届毕业生却一脸苦闷，原来毕业生退费中的１００元被学校扣除后给买了一个纪念性的真空水杯，而学校所发的水杯每个市场价最高只有３０元。经记者调查，该校一个系将近５００名毕业生都被发了高价水杯。毕业杯具发一个扣１００元６月２７日，刚毕业于保定职业技术学院的刘芳（化名）致电本报称，２２日上午，她和同学们在办离校手续时，被辅导员告知，学校为了给同学们留个纪念，特地发了一个水杯，每个水杯１００元，这笔钱要从毕业退费中扣除。辅导员说完办理毕业手续的流程后，便让班里的几个男同学去搬水杯。刘芳说，等到水杯发到大家手上后，不少同学都特别失望，“就是非常普通的一个保温杯，根本不值１００元”。刘芳说，当时很多同学都问辅导员，水杯可不可以不要，辅导员给出的回答是，这是学校给大家发的纪念品，每个人都得要。一个系近５００人被发水杯２７日下午，记者随机采访了刘芳的三名大学同学。小李说，学校扣１００元发了一个水杯后，她曾私下里向邻班的同学打听过，原来整个经济管理系的毕业生都发了一个杯子。据了解，保定职业技术学院经济管理系共有毕业班１１个，平均每个班级有学生４０多人，总人数将近５００人。同样杯子市场价最高３０元当日下午，记者看到了该校经济管理系所发的水杯。水杯的标签为某品牌的真空运动水壶，杯身写着“诚信笃行”等励志性言语，但这些字样并非学校所刻写。记者翻看了一下，该真空水杯本身并没留有学校任何信息，只是在水杯的包装外盒上贴着一个学校的校徽。记者按照水杯的品牌，在淘宝网上查了一下，同款水杯网上售价在２３元至２８元之间。随后，在小李的陪同下，记者来到了保定火车站附近的新业批发市场。记者看到了几款同质水杯，售价最高也就３０元。学校称系学生干部所为２８日上午，记者联系上了该校经济管理系某毕业班的辅导员。据该辅导员称，按照学校的规定，需要退还毕业生的款项为：不等数额的教材费剩余款、实习生活补贴７５元、上学期的生活补贴６０元等。该辅导员说，这次发水杯是经济管理系的统一决定，目的就是给学生留个念。对于每个水杯收取１００元的根据，表示不清楚。该校经济管理系赵书记称，该系有关负责人也知道给学生发水杯的事，但是发水杯的是２０１２届毕业生的学生干部发起的，与系里没有关系。