内蒙古２０１０年公考面试真题解析（二）【真题】目前，通过行政复议已经解决了一些问题，但时有群体性事件发生，对此你怎么看？【参考答案】行政复议是指公民、法人或者其他组织不服行政主体作出的具体行政行为，认为行政主体的具体行政行为侵犯了其合法权益，依法向法定的行政复议机关提出复议申请，行政复议机关依法对该具体行政行为进行合法性、适当性审查，并作出行政复议决定的行政行为。行政复议是公民、法人或其他组织通过行政救济途径解决行政争议的一种方法，已成为化解行政争议的重要途径，近几年来，我国每年通过行政复议解决多起行政争议，当事人对行政复议的满意度逐年提高，纠正了一大批违法或者不当的具体行政行为，维护了政府的形象。群体性事件时有发生反映了某些群众诉求没有得到有效解决，引发了群众不满，这会危害党群关系、干群关系，损害了党政府在人民群众心目的形象，不利于法制政府的建设，不利于社会和谐、社会稳定。我认为，造成这个现象的原因主要有以下几点：第一，群众对某些行政复议形成的某些决定不满意，或者决定没有落实到位，引发了群众不满；第二，群众信访不信法，尤其是一些法律意识淡薄的群众，认为只能通过上访、聚众等手段才能解决自己的问题，而不是通过法律渠道来解决问题；第三，有部分党员干部在思想上没有重视群众的诉求，忽视群众的呼声，没有真正树立为人民服务的意识。通过以上分析，我们可以看到行政复议并不是解决群体性事件的根本对策。为了解决这个问题，我们可以从以下几个方面入手：首先，加大监督管理力度，保障行政复议形成的某些决定落实到位；其次，进行普法宣传，树立人民群众的法律意识，引导群众采用理性的方式反映诉求、处理问题，通过行政诉讼的方式解决问题，维护自己的正当权益；同时，要进一步拓宽群众反映问题的渠道，丰富群众反映问题的方式，更好地发挥社会监督的作用。再次，我们国家要完善相关的制度，坚持加强能力建设，着力解决突出问题，为行政复议工作提供有力保障。然后，我们要建设一支政治可靠、业务精湛、作风过硬的高素质的行政复议人员队伍，着力解决基层行政复议人员严重短缺、整体素质不高等突出问题，为做好行政复议工作提供强有力的保障和支持。最后，我们政府应该高度关注这个问题，多管齐下，真正的实现从无限政府向有限政府，从管理型政府向服务型政府，从权力政府向责任政府的转变。