周日９时１５分，学院路投递员到达第一个投递点，由于考生不在家，考生的父亲张先生拿出了相关证件替他接收通知书。“恭喜您！”验清证件后，邮递员边递上北京师范大学附属中学的提前招生录取通知书边道贺。学院路邮局的工作人员介绍，他们从早上６时３０分就开始分检录取通知书，准备派送。出发前，邮局相关负责人再三叮嘱邮递员：“一定要验清证件才能交接录取通知书。”据了解，今年，全市仍使用挂号信方式投递中考录取通知书。投递过程中，考生要同时出示准考证和身份证，并签字确认，否则不能领取。因此，考生要提前将准考证和身份证备好，以免到时手忙脚乱。据悉，从７月１３日起，各校就从市中招办领到了考生名单、录取通知书、信封及地址贴。招办老师对照考生名单封装。按要求，学校要先将地址粘贴在信封指定位置上，并审核录取通知书上的姓名是否与地址贴吻合，相符后才能粘合信封。通知书在邮局盖戳分检后，将根据地址送到各投递点。投递点会在第一时间投递。为确保中招录取通知书能发到每位考生手中，全市各投递点的工作人员将分别按考生报名时留下的联系方式与每位考生联络。如果考生由于搬家等原因通讯地址变更，邮局工作人员在与考生联系后，会将录取通知书转发至新的投递点，便于考生顺利拿到通知书。由于学校办理邮寄手续时间并不统一，因此录取通知书并不是同时下发，预计考生将在５日内收到。学院路邮局负责人建议，考生在等待录取通知书期间尽量不要出远门，并保持联系方式畅通。另悉，７月底，“特招”和“统招”录取通知书也将用同样方式邮发。