天气越来越热，突然让我想起了去年的我，也有好多学弟学们前来咨询考研，好多都说天热不想复习　，出去玩，也有一些放弃的。作为过来人我将的我经验介绍给大家以供参考：第一阶段，选择报考辅导班　走捷径作为理科生，对于政治已经有些陌生了，面对大部分都是文字的教材，会有些摸不着头脑，不知道什么是重点，如何记忆，也很容易吧知识点弄混。所以我认为还是应该报一个政治班，如果条件不允许上面授的班，我们可以选择上网络课堂，在家里听老师讲的视频和上课效果是一样，老师讲授内容都是一样的，网络课堂还有一个好处就是可以重复听，当时我就是报考的网络班，为了省钱我和几个同学一起报了一个班，每个人平均下来才３００多，就轻松搞定所有课程，老师会帮助我们分清条理，巧记知识点。比如三个代表的核心是保持党的先进性（何仙姑），关键在坚持与时俱进（关羽），本质在坚持执政为民（质执同音），括号中的是记忆的技巧，通过人们熟知的人名等等来帮助记忆，而且不容易记错。在上完课之后再温习课本，好好消化老师上课讲的知识。第二阶段就是做单选和多选题我买了任汝芬序列二，仔细地把上面选择题做了一遍，对于哲学里面有些不懂的知识点，我也查了教材，把相关的解释写在书的空白处。我觉得做选择题可以帮助弄清知识点，发觉自己掌握不牢的知识点。另外，有些多选题的选项就是简答题的主要论点的提炼。第三阶段，重点记忆通过第二阶段的做题，就会觉得自己对知识掌握的还不够，这一次就要仔细地阅读教材，着重记忆大的知识点。第四阶段，模拟预测题这是考研的最后阶段，可以搜集各个辅导班的模拟题，预测题，通过仔细做这些题再检查自己掌握的知识还有哪些疏漏，海天的２８题是老师们认真总结的可能出大题的知识点，我认为应该好好利用这本书，它能够把前后的多个知识点联系起来，很有逻辑性。我认为看真题也是很有必要的，有些人说真题已经考过去了，就不会再考了。其实我们看真题就不应该抱着碰到原题的侥幸心理。先尝试着做一下真题，然后好好看真题的解析，它能够帮助我们理解出题者的真正意图，能够把所考的知识点都联系起来，尤其是真题的分析题部分，它往往是许多知识点的交叉，解析是站在一定的高度，能够把题目分析得很透彻。不管做什么事，坚持是最重要的，成功是慢慢积累的。在政治的复习中，把每个知识点弄懂，逐渐打好基础，有了夯实的基础，分析问题就有了依据，论据也就站得稳。最后，在政治考试中，回答简答题的时候，条理要清晰，分点列好自己的论据，然后针对论据阐述一下自己的观点。做简答题的时候，字迹一定要清晰工整。可以用用过的笔芯先在卷子上打好格，然后再写，这样字迹就会显得工整很多。以上这些就是我在复习政治的过程中所作的工作，希望对学弟学妹们有所帮助！理想是要靠行动实现的，如果决心考研，就好好努力，坚持地走到最后。