安庆市区“小升初”划片对接方案公布市直初中招收１０１个班　“公办”不择校　择校到“民办”６月２６日，２０１２年直属初中招生计划及市区部分初中学区方案公布，记者了解到，今年安庆仍然实行公办学校免试就近入学、民办学校免试入学，坚持公办学校不择校，择校到民办学校的原则。各校不得招收已被其它学校录取的学生。凡公办初中的择校生，跨责任区、跨校的借读生以及民办初中超计划招收的学生不享受示范高中定向指标的招生政策。据安庆新闻网报道，记者了解到，今年安庆城区十所直属初中将招收１０１个班的新生，其中二中招收１２个班、四中招收１２个班、五中招收４个班、七中招收６个班、九中招收６个班、十中招收４个班、十一中招收６个班、石化一中招收１２个班、安庆市外国语学校招收２３个班、安庆九一六学校招收１６个班级。招生计划中班额原则上不超过５０人。另外有４所学校经批准继续招收特长生。安庆二中今年招收体育类特长生１２人，美术类特长生２０人。安庆四中招收体育类特长生１２人，艺术类特长生４８人，安庆七中招收体育类特长生１０人，石化一中招收艺术类特长生２０人、体育类特长生２０人。公办初中提档录取时间定于７月下旬完成，录取审批表与学籍审批表两表合一。分配结束后，如果仍有符合条件的进城务工随迁子女入学，可于８月３１日持相关材料与就近的初中联系。今后，学生学业水平测试、初中三年教学水平统一检测、毕业升学考试均在学生学籍所在学校、依据学籍号报名，其成绩统计分析均在学籍所在学校进行。新学期开学初，市教育局将到各学校对今年招生情况及学生数、班额及分班等情况进行核查，并将核查情况纳入年度考核指标。如有违反招生规定的行为，对初中校将视情削减省示范高中的定向指标，小学违规的，不予评审相关称号及荣誉，并对违规单位及责任人进行处罚。又讯　根据市教育局《关于安庆市区２０１２年义务教育阶段招生工作的意见》，依据报名登记和生源预测情况，为保持稳定，今年安庆仅对少数学校学区进行了微调。新生入学通知书于８月初通过所就读的小学发至学生家长手中。８月４－７日，市教育局联合各区教育局接受初中招生工作的咨询。（张丽）２０１２年安庆市区部分初中学区方案具体为：（见表）