怎样看目前的高考保送生制度？近日，中国青年报社会调查中心通过题客调查网，对全国３１个省（区、市）１１８８６人进行的调查显示，５８．１％的人认同真优生不保送也能脱颖而出，５４．３％的人认为保送生制度难以选出真正人才，４４．４％的人认为保优已经异化为“保权”或“保钱”，４１．５％的人赞成取消高考保送生制度。（６月１２日《中国青年报》）这份民意调查的结果表明：保送生制度经过实践，几乎成了坏制度，现实意义可以忽略不计。第一，“真优生不保送也能脱颖而出”，映射的现实是，一些有保送资格的学校年年在做脱裤子放屁的事情。一保送，就是全校学习成绩的佼佼者，他们的平均成绩都在９０分以上，已经把高中课程玩得滚瓜烂熟，成为名符其实的杂技演员，无论什么样的考试卷子，拿过来都已驾轻就熟。这些人基础好，总是跑在前面，的确优秀。让他们成为保送生，简直是在糟蹋这项制度。第二，“保送生制度难以选出真正人才”，应该是基于，应试制度的教育氛围中，成为高考漏网之鱼的偏才怪才，过于凤毛麟角。这不难理解，没有肥沃的土壤，偏才怪才怎么生根发芽？一个个超级航母的中学，模式一样，课程一样，学生没有丝毫自由，教师也不敢开设试验田，每位学生的潜能怎么会给点阳光就灿烂？可以肯定地说，保送生制度面临着巧妇难为无米之炊的尴尬局面。第三，“保优已经异化为＇保权＇或＇保钱＇”，这已经成为不争的事实。既然没有可以保送的偏才怪才，那就只有“瘸子里挑将军”了，只不过这些“将军”都是要么有权要么有钱的主。各地曝出的保送丑闻，或者校方谄媚权钱明修栈道暗渡陈仓之我行我素状，都被世人看到眼里。保送生宁缺毋滥，国内找不出一例。第四，“赞成取消高考保送生制度”，虽然只有四成，这个比例也足以说明，保送生到了名存实亡的境地。一来九年制义务教育还任重而道远，大规模的撤校并点让学生更不自由，被圈养之后，学生的潜能不可能破土而出；二来到了高中，满眼都是文化课都是补课都是应试，哪里还有让潜能浮出水面绽放奇葩的空间？一幅幅高三学生挂吊瓶上课的图景只能让保送生制度实施起来荒唐透顶。目前，本来出发点挺好的保送生制度遭遇了橘枳之变，最主要的原因应当是教育改革迟缓，远远跟不上社会发展形势之需，没有与时俱进。学生苦，老师也苦，但是领导不苦。这样的“两层皮”，只能使千校一面红遍大江南北，师生要想自由发展自学成才，那是连门都没有的事情。也因此，有四成的人赞成取消高考保送生制度，并不奇怪。按道理，这个比例达到九成才对。“皮之不存毛将焉附”，难以生长出真的保送生，还要这制度作甚？