根据历年国家公务员考试时间安排看，笔试一般在１１月底１２月初进行。从往年国家公务员报考情况可看出，不少考生均为应届毕业生，对于这部分应届毕业生来说，备考黄金期即为两个月的暑假时间。然而有不少考生认为，准备公务员考试两个月即可，暑假过后再着手也不迟，在此国家公务员考试网专家提醒此类考生万万不可有这样的想法。公务员考试考察内容颇多，涉及范围广泛，尤其体现在行政职业能力测验中，申论也不例外，需要考生有过硬的文字写作功底。常言道：“凡事预则立，不预则废”，理想的成绩与科学严谨的备考计划是分不开的。复习计划就如同茫茫大海中的指向标，引领考生驶向成功的彼岸。时至暑假，时间充裕的考生早已进入备考期，对公务员考试有了初步了解，此阶段考生要做的是专项复习，查漏补缺。下面从申论及行测两方面进行详细备考分析：一、申论备考所谓万丈高楼平地起，能力的提升必须建立在坚实的基础之上。在暑假２个月的时间里考生需要全面了解申论，明晓申论考试考什么、怎么考，熟知申论考试的命题规律、材料特点、题型种类、作答要求，建立对申论的基本认识，然后掌握科学的备考方法，做好复习计划。专家建议考生在复习时可参考以下几点：第一，认真学习规范、专业的申论材料。在学习的过程中，可以按照自己的思路先做题，然后再跟答案进行比较，看两者之间的差距。第二，坚持定期分析申论热点。除了对历年真题进行练习以外，还要尝试着用申论思维分析近期的社会热点。第三，坚持按时写作申论文章。写作练习是申论备考的核心环节。第四，有意识的看一些期刊杂志，报纸。推荐的有《半月谈》，《人民日报》，《新华日报》，《瞭望》。二、行测备考国家公务员考试中行政职业能力测验主要测查与公务员职业密切相关的、适合通过客观化纸笔测验方式进行考查的基本素质和能力要素，包括言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析和常识判断等部分。每个模块的考查内容、解题方法和学习重点截然不同。专家建议考生在复习时可从以下两方面进行：第一，掌握解题思路这部分内容是行测科目备考的基础，必须要学得扎实透彻。必须做到对题型能清晰划分，对题目能迅速归类，对解题能了然于胸。俗话说万变不离其宗，掌握了解题思路，对于同类题型自然能够迎刃而解。第二，专项复习，查漏补缺可从以下两方面着手：（一）、对每一种题型做全面、细致的掌握，尤其对试题特点与答题规律和方法认真地学习，这是一个重要步骤。（二）、通过做练习来巩固自己掌握的题型和解题技巧，通过不断的练习实践来总结出自己的答题经验，保证自己的答题方法既省时间又有正确率。（三）、对易错题、难题进行标注，下次着重复习。分享到：特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。