今年内江中考全市三县两区共分五个考区４１个考点１０９０个考场。考试时间为今日到６月１３日。改革今年中考，内江市将首次采取网上评卷方式，这是该市今年中考的一大改革。内江市和宜宾市２０１２年中考于今日至１３日举行，今年内江考生共３万余人，宜宾考生共６万余人。记者从内江市教育部门获悉，今年内江中考首次实行网上阅卷，阅卷时间为６月１７日—１９日，评卷教师人数在６００人左右，将在内江六中新校区和内江师范学院进行阅卷，共计６００余台计算机，确保评卷教师每人一台，６月２０日统计出成绩。２０日出中考成绩华西城市读本记者从内江市教育局获悉，今年内江中考全市三县两区共分五个考区４１个考点１０９０个考场。考试时间为今日到６月１３日。具体考试时间及科目安排为：今日９：００至１１：３０考语文，１４：３０至１６：３０考理化综合；６月１２日９：００至１１：００考数学，１４：３０至１６：３０考政史综合；６月１３日９：００至１１：００考英语。英语考试结束后１１：２０至１１：５０填报普通高中志愿，１３日下午１５：００至１６：３０为初二年级生地综合考试。中考总分值为７７０分，其中体育考试成绩４０分；实验操作考试总分２０分；生物、地理均按２０１１年初二毕业会考成绩（单科总分１００分）的３５％计入总分。为突出高中阶段学校招生的选拨功能，今年各科试题难度系数确定为６：３：１。据悉，中考成绩预计在６月２０日统计出来，６月２４日即可发放第一批次录取通知书及成绩单。不启用标准化考场“今年内江中考不启用高考中使用的标准化考场。”据内江市教育局基础教育科科长邓永东介绍，由于今年中考内江考生为３２４０６人，人数较多且考点分散，高考中使用的标准化考场只集中在几个学校，同时容纳不下中考考生规模，所以就使用各考点的普通教室作为考场。另据邓永东介绍，一些学校也会使用高考标准化考场，但为了公平起见，就不会启用电子监控探头等仪器。“虽然不会启用高考中使用的监考设备，但中考监考同样会非常严格。”网上阅卷有效控制误差“今年中考评卷采取网上评卷方式，这是我市今年中考的一大改革。”邓永东说，网上评卷是通过计算机网络技术和扫描技术，首先将考生的答题卡通过高速扫描仪将纸质文件转化为电子文件，客观题部分由计算机进行自动评分，主观题部分由评卷教师在计算机上根据考生答题卡的电子图像进行评分，最后由计算机对考生的分数进行合成。而以往传统的人工阅卷，答卷在运输、保管、交接和评卷的流转过程需大量的人力和物力，评卷时间紧、任务重、评卷教师长时间疲劳作业，易产生较大的评卷误差，且登分和合分由于数据量庞大也易出错。网上评卷实行多评机制，结合评卷实时监控、客观题自动判分、自动登分合分等技术，实现评阅误差有效控制，考试公平公正得到更好保障。华西城市读本记者杨旭熠