很多学英语专业的考生对选择表示很迷茫，无法明确考研方向以及如何抉择出路，对此，为考生提出几点思路，希望对２０１３年英语专业考生有所帮助。首先、决定学校不同的学校考研的内容也就不同，很多学校的专业课都是各校自主命题。所以，选择几所理想的学校，这样复习起来比较有针对性。有些学校会列出参考书的书目，考生可以根据这个范围进行复习。而近几年由于取消了参考书的指定，考生可以根据前几年的参考书书目进行复习，范围不会有太大的出入。其次、决定专业每个学校的考研内容不同，而每个专业方向的参考书目也不一样。英语专业的考研方向分以下几种：外国语言学与应用语言学、英语语言学文学、英语国家研究等。而其中，商务英语、翻译理论与实践等热门方向已划入到前面的三大方向内容中。最后、决定参考书在众多的参考书当中，选择范围全、观点主流的参考书为宜，并且选择适合自己复习方法的参考书，这样才能便于复习，不会使复习枯燥。然而很多英语专业的考生想要跨专业到其他学科，就要更加慎重。考数学的话难度颇大，不易成功。下面为英语专业考生提供几个热门专业，并且能有效地扬长避短。第一、法律相关专业法律硕士是目前考研的热门专业之一，也是跨专业考生的首选。而且，法律硕士的就业前景也是十分被看好。但是，考生需要注意的是，考法律硕士就要考一些以法律专业为强项的名校。不然，一般的学校的法律硕士社会认可度较低。第二、新闻传播相关专业新闻传播专业的就业前景大致为进入报社、电视台或广告营销公司等。而且新闻传播专业的考试没有数学，更便于偏文科的英语专业考生报考。第三、中文相关专业由于考生本身是英语专业的优势，更多地倾向于对外汉语专业。由于现在很流行老外学汉语，所以，就业形势比较好。不过，也可以往公共管理、社会学等专业考虑。