１．包括沈阳二中、１２０中学、３１中学、本溪高中等３０多所省重点中学协作体预测：一本理科线５２０分，文科线５４０分。２．包括东北育才、省实验中学、沈阳一中、沈阳五中等名校的省重点高中协作体预测：一本理科线５２５－５３０分，文科线５４５－５５０分。３．包括沈阳３０中、８３中、５６中、５１中，本溪满族自治县第一中学、辽阳县中学、灯塔高中等１１所高中的郊区省级重点高中联合体预测：一本理科线５２５分，文科线５５０分。明日开始到２３日，我省高考生将开始填报志愿，考生此时最关心的是各批次的录取分数线大概是多少。昨日省内各重点高中协作体预测的分数线纷纷出炉，从预估情况看，辽宁理科预测分数线与去年实际录取控制线相差不大，而各批次文科分数线则比去年提高１０分左右。本报特邀中国教育学会考试专业委员会常委、高考专家林淑芬对今年的预测分数线进行解读。林淑芬分析说，今年从辽宁省理科高考情况看，语文科目和理综合的化学科目题都有较难的部分，这可能会影响到今年理科高分段的人数。２０１０年辽宁理科６００分以上的是４０００多人，而２０１１年辽宁省理科６００分以上的增加到６０００多人，预计今年人数要比去年有所回落。今年从协作体预测的分数线情况看，理科是和去年实际录取控制线基本持平，或略微降低。文综合２０１１年难一些，今年比２０１１年相对容易一些。虽然如此，也不一定能肯定今年分数就比去年高很多。林淑芬介绍，分数线取决于几个因素。首先是当年的试题难易程度。其次，阅卷尺度的宽严也影响分数线的高低。另外，还要考虑到录取计划。林淑芬提醒考生，预估的分数线仅仅是依据试题难易程度、学生答题状况及各重点校估分情况所做的，并没有考虑评卷尺度宽严等非确定因素，因而可能会与最终的实际分数线有一定出入，仅供考生参考。　首席记者　徐月姣