姓名：陈耔熹学校：重庆一中语文：１２７．５分数学：１５０分英语：１４８．５分物理：７９分化学：７０分政治：４８．５分历史：４８．５分体育：５０分总分：７２２分本报讯（记者　秦健）昨日，市教委中招办发布消息：根据今年我市联招考生成绩和联招学校招生计划，按照指令性招生计划适当扩大比例划线，今年中考联招考生最低送档线划定，为５７８分，比去年的５７４分高了４分。市教委中招办负责人介绍，今年全市应届初中毕业生有３８．３万人，较去年有所下降。而今年高中阶段招生计划中，普通高中计划招生１９万人，中职招生计划为１８万人，按普及高中阶段教育的任务来看，３８．３万毕业生中，有９６．６％能升学。其中，参加普高“联招”考试的学生有５．８万人。今年中考，我市仍采取由各区县（自治县）将所辖市级重点中学高中统招计划按７０％的比例分配到辖区内的初中，中考前，联招区县通过指标到校生已经提前录取了２９２６１人。不过，今年中考，我市增加了“联招”计划的指令性计划，比去年增加１７％，也就是说，有更多的学生直接通过录取读高中，而不是放到学校的择校生计划里。市中招办再次提醒考生，如对成绩有疑问，可在毕业学校登记，由区县教委统一收集后到市教委中招办免费查分，查分时间为６月２７日～２８日两天。人物钢琴书法顶呱呱　他拿了中考最高分优等生就一定是“书呆子”吗？重庆一中的陈耔熹用自己的实际行动证明：成绩优秀的学生同样可以多才多艺。昨天，中考成绩出炉，重庆一中的陈耔熹同学以７２２分的高分拿下了今年全市中考最高分。除了学习成绩优异，陈耔熹的钢琴、书法、奥数都学得“顶呱呱”。小学六年级钢琴达十级陈耔熹住在渝中区观音岩，小学毕业于渝中区大同实验小学。因为各方面都很优秀，被保送进重庆一中。“我在奥数、书法上都曾多次获奖，钢琴十级，喜欢唱歌、旅游，现在还最喜欢网球。”说起自己的各项特长，陈耔熹高兴地说。陈耔熹从小就开始学书法、弹电子琴，书法曾获市级比赛一等奖，而因为对音乐的喜爱，在四岁半时，则开始学钢琴，小学六年级时，已经达到钢琴十级。除了这些特长，陈耔熹在奥数学习上也是得心应手，在“华夏杯”、“华罗庚杯”等多次奥数竞赛中获得一等奖。“学习奥数完全是我的兴趣所在，跟升学关系不大。”陈耔熹坦言，自己十分享受在解答奥数题时，思考的过程。“小时候给他报了不少培训班，不过主要是看他的兴趣所在！”妈妈杨珂在一旁补充说。她说，每次培训结束，主要是问陈耔熹“今天好不好玩？过得快不快乐？”听好一堂课胜做百道题拥有那么多特长爱好，学习成绩又非常优异，陈耔熹的秘诀是什么呢？“不能死读书，还是要讲究学习方法，我不是一个喜欢做题的学生。”陈耔熹说，上课的４０分钟最为重要，如果在课堂上就把所有东西消化了，胜过课后做大量练习题。而且，理解比记忆更重要。“我们不上早自习，老师布置的作业也很少，我每天在学校就把作业全部做完了。”陈耔熹说，他回到家几乎从来不打开书包，而是看看新闻，做点他自己感兴趣的事情。当问及今年暑假的安排时，陈耔熹马上回答：“暂时不会考虑旅游，充电和放松，最想打网球！”声音父母：从小训练注意力如何将陈耔熹培养得成绩优秀又多才多艺？昨天，陈耔熹的爸爸妈妈现场分享了育儿经验。妈妈杨珂说，他们从小就很注意培养陈耔熹的注意力。从幼儿园开始，每天跟陈耔熹提出要求，“每天上的课你要回来把妈妈教会。”此外，家庭氛围的良好也“功不可没”。她说，在这三年里，陈爸爸做过两次大手术，“但是，爸爸很开朗，尽管手术、养病很痛苦，但整个家庭都是很和谐快乐的！”陈爸爸说，自己身体好的时候，最爱带孩子做的事是旅游，小学所有的课文里涉及的景点，都是先玩再学。老师：学习习惯好“他有良好的学习习惯，且心理素质很好。”班主任庄仕军认为，这是陈耔熹最大的特点。比如学数学时，遇到难题，他总是自己先钻研弄懂，在老师讲解时，他仍然会仔细听，并注意区别不同的解答方法。他说，从初一开始，陈耔熹的期中、期末考试成绩都是全年级前十名。虽然成绩优秀，但耔熹并不是一个读死书的人，而是一个全面发展的孩子。记者　秦健