昨天，在市教委、市体育局、市卫生局、团市委及市关工委等部门联合主办的“关爱眼部健康减缓近视发展”的青少年用眼卫生系列公益活动上，《２０１２北京青少年用眼卫生情况调查报告》发布，结果显示：６至１５岁青少年近视比例达４７％。此次调查共有东城、海淀、朝阳等１０个区县的８．２万名青少年参与。调查结果显示，青少年的视力受父母的视力影响明显，父母亲视力越好，子女近视的可能性就会越小。父母视力均正常的子女近视比例仅有３９％，而父母亲均近视的子女近视比例高达７８％，其中，母亲近视的子女近视比例为６４％，父亲近视的子女近视比例为６０％。调查数据表明，父母使用电子产品的频率会对孩子的视力产生影响，父母经常使用电子产品其子女近视比例达５２％，父母偶尔使用或从不使用电子产品，其子女近视比例则在４１％左右。父母对子女用眼情况的关注程度会对子女的视力产生影响，非常关注子女用眼习惯的父母其子女近视的比例较低，仅有４４％，而时常关注和从不关注子女用眼习惯的父母其子女发生近视的比例则高些。此外，周末户外运动多的青少年发生近视的比例较低，运动在半天以上或者一天以上的青少年发生近视的比例低于４３％。周末从不运动的青少年发生近视的比例为５９％，运动在半天以下的青少年发生近视的比例为４９％。青少年每天完成作业时间越长发生近视的比例越大。半小时以内完成作业的青少年发生近视的比例为３７％，半小时至一小时内完成作业的青少年发生近视的比例为４１％，一小时至两小时完成作业的青少年发生近视的比例为５２％，两小时以上完成作业的青少年发生近视的比例高达６１％。专家建议，青少年业余时间应减少使用非必要的电子产品，尽量避免长时间用眼疲劳，同时多参加户外运动。家长和学校则应该加强对孩子用眼卫生习惯的监督和引导。（记者　贾晓燕）