昨天，记者从香港科技大学了解到，学校今年面试将于６月２５－２８日在北京、上海、成都、广州四地举行。浙江的考生安排在６月２７日在上海面试。高考成绩公布后，香港科大将根据申请人数及高考成绩、各省市一本线及过往录取分数等，确定面试分数要求。面试分数线将于６月２４日起陆续公布。今年内地招生约１６０人香港科大今年预计在内地招生约１６０人，各省招生名额不设上限，择优录用。高考成绩公布后，学校会根据申请人数、各省的成绩，并参考各省一本线等资料，确定面试分数线。已经完成申请手续的同学，应于高考成绩公布后，尽快通过香港科大网上申请系统填报成绩，以便确认同学的面试资格。申请就读香港科大的同学，应该如常参加内地大学的统招程序，填写本科的一批志愿。被香港科大录取的同学，收到录取通知时会同时知道是否获得奖学金。之后，将会有两三天的时间考虑是否接受录取。如果确定接受录取，学校会将学生名单呈交教育部，录取同学的名字将会从统招系统中删除，不再参加内地大学的招生程序。如果同学未被录取，或者不接受录取，将会如常参加统招程序。香港科大面试的录取比例，是举办面试的香港院校当中最高的。据统计，２０１１年有１０００多位同学获邀参加面试，去参加面试的有９００多人，最后香港科大发出的录取通知是２００份左右，而最后接受录取的同学是１６０多人。由此推算，参加面试的同学中，平均每４至５人就有一位获得录取。英语面试，注重考核综合素质香港科大的面试由教授亲自主持，素以严谨认真著称。面试以小组讨论形式进行，由多位教授与四五位同学直接交流。英语为面试沟通语言，但面试主要注重考核同学的综合素质。内容没有特定范围，时事、生活到个人兴趣都可成为席间话题，同学会有充足的时间与教授对话，展现自己最突出的一面。每个专业学科对同学能力的要求都稍有不同，比如商科对沟通及表达能力要求较高，理工科更注重逻辑思维及分析能力。面试过程中，教授各自会用最有效的方式考查，所以每节面试的形式都或有不同。面试问题不一定难，因为太难反而无从了解同学们的素质。比方说，教授可能会让同学简单谈谈兴趣，然后在交谈中找出共同话题，以此为题再作讨论；有时教授也会让同学自由发言，自己不参与；又有些教授喜欢问一些热门的时事话题。根据香港科大的统计，在２０１２届内地毕业生中，超过九成已获得聘书或研究生课程录取。其中，三分之一的同学决定留港工作，其中又有超过九成的同学被跨国企业聘用，像汇丰、摩根大通、美林、四大会计师行等。超过六成毕业生选择深造，这其中又有逾七成将赴欧美著名学府攻读研究生课程，包括：麻省理工、史丹福、普林斯顿、牛津等。其余毕业生，则自行创业或选择回内地工作。