上一本学生比去年多了５０００多人预计今年我省高考升学率８６％，其中本科升学率３７％阅读提示今年，河南高考升学率有望达到８６％，其中本科升学率３７％，将创历史新高。４６９２６名河南学子可以上一本，这一数字比原定招生计划多出了２４７６人，比去年多５０００多人。目前，我省已按高招工作计划完成了提前批次、专项计划本科批和本科一批的录取工作。今天上午，本科二批将正式投档录取。昨日、前日，省人大常委会副主任蒋笃运和省政协副主席靳绥东分别带队，到登封高招录取现场视察指导工作，慰问招生现场工作人员。Ａ今年我省高考升学率有望达到８６％今年，我省普招计划６８万人，比去年增加２．９万人，增长４．５％，增幅高于全国平均水平２．７个百分点。其中普通统考类招生计划６０．９万人，比去年增加１．６万人，增长２．７％。普通本科计划２７．１万，比去年增１．７万，增长６．９％，高于全国本科计划平均增幅５．２个百分点，预计今年我省高考升学率８６％，其中本科升学率３７％，将创历史新高。Ｂ本科一批比去年多录５０００多人昨日，在登封高招录取现场，省招生办主任杨智磊介绍，今年我省本科一批录取从７月１７日开始，到７月２３日结束，经平行志愿投档及征集志愿，２６１所院校共录取新生４６９２６人，其中，录取文科考生８７５３人，理科考生３８１７３人，录取总人数比原招生计划超出２４７６人。去年我省本科一批录取了４１７９５人，今年比去年多录了５１３１人。据了解，今年省内外２６１所高校共在我省投放了４４４５０个招生计划，比去年多出４３６９人，增长１０．９％。与去年相比，今年的一本录取中，“９８５”、“２１１”院校大幅扩招，共增录考生２０６０人。其中，３７所“９８５”高校增录９７６人，６２所“２１１”高校增录１０８４人。其中，清华增录４２人，北大增录３１人。提醒本科二批今日正式投档录取７月２５日～３０日，是我省高招本科二批录取时段，经过两轮模拟投档，今天上午８时，省招生办将依据高校最终确定的调档比例或调档人数进行正式投档录取。今年，参加我省本科二批录取的是一般本科院校，共有５１１所学校，计划招生１１２５２６人。其中，文科计划招生３２７２５人，理科计划招生７９８０１人。本科二批的招生计划是本科录取批次中数量最多的一批。随本批录取同时进行的还有体育类和艺术类专科。其中，体育类专科３７所学校，计划招生１３９２人；艺术类专科３６３所学校，计划招生３６２７７人。体育类兼报普通类和艺术类兼报普通类且同时符合投档条件的，优先体育类、艺术类投档，若未被体育类、艺术类录取，再按普通类院校（专业）志愿随批投档。本科二批征集志愿时间为７月２９日，７月３０日相关录取工作结束。