【真题】你和小李在单位是同事，但是小李贷款买房，还款压力大，抱怨工资低，上班炒股还做其他工作之外的事情，领导让你找他谈话，请你把考官当成小李，现场模拟一下？【考查要点】人际交往的意识与技巧。【题型分析】这是一道情景模拟类型的人际沟通试题，考生需注意以下几方面：第一，不要畏惧情景模拟的答题形式，调节心态从容应对；第二，本题尚属标准结构化试题中的人际沟通与协调类试题，仍应从结构化的角度作答；第三，认真审题，把握住题目中的关键词，大方融入情景之中，自然与考官交流，拉近与考官之间的距离。【参考答案】小李你好啊！恭喜你！最近这房价又涨了，听说你买了房子，也算赚了啊！不过这房贷的压力确实不小。都说什么都涨，就是工资不涨，这也是实情啊！不过现在有份工作，特别是一份像我们这样的工作已经算很好了。现在很多人失业，很多大学生都是找不到工作呢！你说呢？我们的工资虽然不是特别高，但是作为公务员，我们的工资也都是与经济发展相适应的，能够支撑我们的生活的，也要知足了。买房贷款有压力，这大家都理解的。但是你要学会疏散这种压力啊，如果一直用这种负面情绪影响自己的生活和工作的话，那你就会一直陷入这种情绪中，会严重影响以后的生活的。最近大家都在传言，说你最近上班时间在炒股，还在做其他与工作无关的事情。作为老同事，我很了解你的。我很能理解你的心情，也能理解你的想法。不知道这种传言是不是真的啊！如果没有这样的事情，你就当我什么也没说，别放在心上；如果确实有这样的事情，作为老同事了，我有几句话希望你考虑考虑啊！你要是这样做，对于你的还贷是于事无补的。一方面，用炒股的方法投机赚钱，其实是不现实的。＂股市有风险，入市须谨慎＂啊！我们这些散户小股民，想靠短期的赚钱，风险很大的，一不小心，还会把本钱都搭进去；另一方面，你这么做，给你带来很不好的影响啊！工作积极性不高，消极怠工，还在上班时间做其他事情，严重违反了单位的纪律。领导和同事们都知道你最近压力大，所以也一直在包容你。但是如果你长时间如此，大家也不能一直包庇你的。关键还是你要把心态调整好，把＂压力转化为动力＂这样才是最好的选择啊！你好好的考虑一下吧！（华图教育　陈萍）