１４日中午，西南财经大学柳林校区东门对面的小吃街上，一家名为“舌尖上的屌丝”的餐馆门口，排起了长队。穿白色球服、围着白色围裙的吴桔吉拿着菜单在小店里忙活着。这家才开业５天的餐馆生意红火，营业额已近２万元。小店的老板是３个小伙。其中１９９０年出生的吴桔吉，是教育学院电子商务专业大四的学生。另外两位一个是电子科大成都学院大四学生金雪涛，一个是已大学毕业几年的罗杰。这间只有３０平方米的小门面房，只能容纳４８人就座。别看空间局促，“舌尖上的屌丝”这个店名就足够噱头，餐厅外的告示板上写着：日日屌丝餐，必成高富帅。下面又分“高帅富专栏”、“女神必点”、“屌丝专区”，并设置不同菜品。“骚牛肉”、“撸丸子”、“春哥四季豆”、“四娘茄子”，在这家店里都能吃到。令人惊奇的是，这３位老板都不擅长做菜却不请厨师，因为他们决定要自学成才。“跟着妈妈学了一段时间，我现在可是主厨咯。”罗杰说，“我们都没有固定的菜单，都是看到朋友们在网上说什么好吃，我们就去网上搜菜谱，然后照着一遍一遍地做。”虽然开业才５天，“舌尖上的屌丝”已经非常红火，营业额接近２万。有的客人是在网上、微博上看到之后，甚至开车花两个小时，专程到店里来吃饭，觉得挺有创意。吴桔吉介绍说，自己现在一边忙着答辩，一边还要照顾店。