本报益阳讯　“怎么还不打电话回来？下雨她们能去哪儿？”前日下午，益阳市赫山区小欣（化名）的外婆望着门外的瓢泼大雨，一遍又一遍的重复着这句话。１２岁的小欣与同龄的姚敏（化名）离家出走足足五天，音信全无。至于离家原因，家长称，两人参加小升初考试，三所学校都没考进，可能是心理压力太大。小欣与姚敏是赫山区桃花仑小学的六年级学生，今年１２岁。小欣妈妈廖海萍称，２１日下午回家时发现小欣不见了，“当时没在意，以为是出去玩了。”眼看到了睡觉时间，依旧没看到女儿的身影，这下廖女士着急了。小欣离家时并没带太多东西，“就一件泳衣，几十元钱。”廖女士称，女儿离家的原因，她一头雾水，“最近一直在考中学，三个学校一个没过，可能是心理压力大吧。”廖女士拿出自本月３号女儿参加的小升初考试准考证，“考了几所学校。”和小欣一起出走的，还有同学姚敏，“妈，我离家出走了，就当没有过我这个女儿。或许我并没有错，或许我并不是您真正的女儿？再见了。”这是姚敏留给家人的一张纸条。“孩子成绩中上等，可是最近考试都没过。”姚敏的爸爸无奈的摇摇头，孩子离家时没有带太多东西，身上有五六百元的补习班报名费。“孩子担心没学上。”廖海萍称，他们觉得孩子考试没通过，心理压力大是离家出走的主要原因。如今，两家人都在找寻离家出走的两个小家伙，网吧、车站孩子可能去的地方他们找了个遍，硬是没发现踪影，“已经四五天了，担心孩子在外面被人骗了。”在桃花仑小学，该校负责人曾凡家称，学校确实有两名六年级学生离家出走，学校已向上级部门汇报。曾凡家证实，最近一段时间，赫山区确实有不少中学在招生考试，学校与中学的考试没有任何关系，“班主任也就传达消息，家长自愿为学生报名。”曾凡家坦言，按照教育主管部门的相关规定，“小升初”按照就近入学的原则，“小升初考试是违规的，不排除学生因考试压力大离家出走的可能。”昨日下午，记者来到益阳市赫山区教育局。教育局基教股一名工作人员称，他们已证实确有此事，学校已经发动家长，刊登寻人启事等来找学生。教育局纪委办公室一名工作人员说，两名女生考试的三所中学均在辖区内，暂时没接到家长关于“小升初”考试的投诉，“部分中学组织小升初考试肯定是违规的，我们将备案后调查。　”记者张树波　实习生李理