记者从省人力资源和社会保障厅获悉，２０１２年湖北省省直行政机关公开遴选公务员工作启动，共１０家单位提供３０个职位遴选３９人。这１０家单位是：省政府办公厅、省经信委、省国资委、省人力资源和社会保障厅、省商务厅、省质监局、省物价局、省扶贫办、省监狱管理局、省供销社。此次公务员遴选对象为全省乡镇以上党政机关公务员（含选调生和参照公务员法管理事业单位）中已经登记备案的公务员；省直各委办厅局直属的处级以下单位中担任相当职务层次的公务员（含参照公务员管理事业单位的工作人员），以及有两年以上基层机关工作经历人员。不同遴选单位因工作需要还规定了其它相应条件。报名者可登录湖北省人事考试网（ｗｗｗ．ｈｂｒｓｋｓ．ｇｏｖ．ｃｎ）查询遴选公告和遴选职位表，１０日９时至２０日１６：００在网上报名，每位报考者只能选择一个部门一个职位。公开遴选公务员考试内容分为三项，包括综合科目、职位能力水平测试、面试。遴选人员一旦确定，直接办理转任手续，不设试用期限。湖北省公务员局提醒，报考人员在资格审查通过后于７月１１日－２２日１６：００前登录湖北人事考试网进行网上确认、缴费，按规定网上缴纳考试报名费５０元（鄂价费（２００７）１８号）。７月３０日至８月４日从该网站自行下载打印准考证。综合科目笔试将于８月４日在武汉集中进行，笔试成绩８月中旬公布，职位能力水平测试和面试在８至１０月进行。