新华网北京６月２５日电（记者吴晶）根据教育部网站２５日公布的《依法治校——建设现代学校制度实施纲要（征求意见稿）》，依法治校、自主办学将有章可循，各级教育行政部门也将“减少对学校具体办学与管理活动的干扰”。征求意见稿从章程制定、民主决策、信息公开、尊重师生等方面对学校依法办学提出明确要求。为了保障学术自由，征求意见稿指出，学校要在机构设置和职能上，实现行政权力与学术权力的相对分离，保障学术权力按照学术规则相对独立行使。要完善学术评价制度，对涉及学术自由、学术道德的行为，建立科学的认定程序和办法。学校配置资源以及实施专业技术职务评聘、岗位聘任、学术评价和各种评优、选拔活动，都要按照公平公正的原则，制定具体的实施规则与办法，实现过程的公开透明，接受利益相关方的监督。为了保障师生基本权益，征求意见稿提出，“在学校的学术组织中要保证普通教师代表的比例不低于５０％”；“专业技术职务评聘办法、收入分配方案等与教职工切身利益相关的制度、事务，要经教职工代表大会审议通过”；“杜绝体罚或者变相体罚、限制人身自由、违法乱收费以及由于学校过错而造成的学生伤害等侵权行为”。根据征求意见稿，中小学应当逐步建立健全班级和学校两级家长委员会。学校实施采购校服、订购教辅材料、组织活动、代收费用等直接涉及学生个体利益的活动，一般应由学校或者教师提出建议和选择方案，并做出相应说明，提交家长委员会作出决定。征求意见稿要求教育行政部门把依法治校情况与教育教学质量，作为对学校进行综合评估的两个方面，平衡加以考核。以依法治校的综合性考核，代替相关的专项考评，减少对学校具体办学与管理活动的干扰。据悉，征求意见稿自６月２５日至７月１０日面向社会公开征求意见。