教辅书每页多少钱都有杠杠我省（山东）将教辅材料纳入价格监管，严格限定纸张和封面价格区间１７日，省物价局、新闻出版局和教育厅联手加强对教辅材料的监管，不仅明确了教辅材料的内容范围，还以印刷的纸张材质和数量以及封面为基准，确定教辅材料的定价。省物价局、新闻出版局和教育厅表示，在义务教育阶段纳入价格监管的：我省义务教育阶段统一提供的１套配套练习册，包括小学３－６年级语文、数学、英语３科，初中语文、数学、英语、物理、化学和生物６科，以及配套初中教材同步使用的地理、历史图册和物理、化学、生物实验探究报告册。列入我省教辅材料价格监管范围的高中教辅材料为：经过评议推荐、与我省使用的教科书配套、教材原创出版社出版或其授权出版的同步练习册及单独编写的高三年级考试辅导类教辅材料，同时包括高中寒（暑）假作业。从今年秋季学期起，纳入价格监管范围的教辅材料，将按照印张和封面基准价格制定零售价格。具体计算公式为：零售价格＝印张价格×印张数量＋封面价格。根据同时公布的教材正文纸张价格表显示，每页教辅材料纸张的价格，根据材质和面积大小，每印张价格从０．９０４元到１．３８３元不等。不同规格的封面价格，从每个０．２７１元到０．８４８元不等。三部门同时规定，对现行实际零售价格低于公示规定计算零售价格的义务教育阶段教辅材料，２０１２年秋季学期原则上不得提高价格。本次价格监管自今年８月１日起执行，有效期至２０１５年７月３１日。在每学期开学前，各有关出版单位要在本单位互联网页显著位置，向社会公开所出版的所有教辅材料价格情况，包括开本、印张数、印张单价、零售价格等情况。