７月２１日晚，北京广渠门桥下一名男子被困在浸满水的越野车内丧生。面对这样的情况，司机应该采取何种方式自救？如果车门难以打开，哪种工具是破窗的最佳选择？近日，专家、网友纷纷支招，众说纷纭。（《新京报》７月２４日）这几天，车辆入水无法开门、如何破窗逃生的话题，备受传统媒体和网友关注，不论有车还是没车，大家都很受启发。在突如其来的天灾、人祸面前，人往往显得单薄无助。当对外求助无望时，人们只能自救。但是，不是每一个人都能够“急中生智”，紧急时刻，也不是每一个人都能清醒地意识到，什么才是自救的最佳方式。在明知是试验，不会出现意外的情况下，记者用网上推荐的“汽车座椅上的头枕”、“汽车内附工具中的拖车钩”、铁锤等工具，在一辆国产越野车内做砸窗试验。结果，在用全力的情况下，男性也无法用头枕击破车窗，而铁锤、拖车钩等坚硬、重、易甩击的工具，却可以将车窗砸破。问题是，即使想到了，每辆车上都预备着铁锤、拖车钩等工具吗？况且，意外发生时，当个人尝试多种方式处置失败的状态下，还能从容而理智地尝试更多的自救方式吗？车辆入水逃生的经历，对个体而言，称得上百年难遇，而遇难逃生，不仅仅是暴雨、水淹，还有失火、地震、台风、空难，以及防抢夺、防强盗、防交通事故、防被绑架、防性侵犯等等，有多少人受过专业的逃生训练，又有多少人愿意提前学习即将用到，或今后可能会面临的自救常识？更多的人，都心存侥幸。现实中，乘坐飞机时，没有几个人认真听完起飞前的安全解说，更多乘客会将希望寄于空乘人员或飞机上的自动救险系统。一方面，困境或意外发生后，我们会感叹自救训练及逃生课太少；另一方面，有这样的训练及逃生课，太多的人又心不在焉。即使学校组织相关的逃生训练，因为不会列入高考、升学考核，学生多是将其作为一种游戏方式，缺乏足够的体会与重视。这种逃生课用时方恨少的现象，值得教育部门、媒体和社会有识之士共同关注。人类需要依靠科技进步与文明，来发现灾害、预防和规避风险，但逃生自救，绝对是一个永恒的话题。无论你重视还是不重视，也无论你经历过还是未经历过专业的逃生训练，危险都在那里，用不同的逃生方式或攻略，应对不同的安全威胁。让每一个人都未雨绸缪，我们可以做得更多，也应当做得更多。如何逃生，是一项公共责任，更应该是一种生存技能。世界上“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝”，要逃生，要靠我们自己。（卞广春）