湖北日报讯　通讯员任云日前，“用脚高考第一人”陈瑞的电子商务项目在１００多个报名项目中脱颖而出，成为入驻湖北省青年企业孵化器的八家企业之一。而这距陈瑞大学毕业初创随意贴网站已近６年半时间。其间这位面目清秀、身体单薄的无臂青年一直在苦心经营一家网络公司，沉浮数载，从不言败。陈瑞是沙洋县沈集镇丁坪村人。９岁时路过村配电室玩耍，不幸被电流击昏而失去双臂。休学半年期间，他在家学会了用脚写字。２００１年７月成为媒体广泛关注的“用脚高考第一人”，以５７７分的成绩高出当年湖北省第一批重点线２２分。毕业后，陈瑞选择自主创业，“我喜欢壮志豪情的生活，喜欢在商海中纵横驰骋。”陈瑞的网站是国内最早提供网络存储服务的网站之一，它的出现印证了互联网业务发展趋势，但是在梦想面前，残酷的现实总是让人望而生畏。从前景堪忧，投资人撤资，时刻面临着被“收购”的风险，到后来的财务入不敷出，员工无薪发放，再到合作伙伴的一个个离开，陈瑞这个商海弄潮儿无时无刻都不敢懈怠，他只能积极地面对，“不管走哪条路都会遇到困难挫折，出了问题想办法解决就好了。”迄今，无论合作伙伴、投资人，还是竞争对手，没有一个人因为他的残疾怀疑过他的能力，这给陈瑞以极大的自信。入驻孵化器后，陈瑞的创业信念更加坚定，“网络创业，空间无限。只要有一线希望，就要付出百分百的努力。”