重庆市第四次党代会提出，到２０１７年，要把重庆建成长江上游科技教育中心；在保障和改善民生方面，要坚持教育优先，切实办好人民满意的教育。近日，市委教育工委、市教委发出《关于深入学习贯彻市第四次党代会精神的通知》，要求全市教育系统在认真学习党代会精神的同时，用心用情用智用力，解决好当前教育的热点、难点问题，办人民满意教育。在市第四次党代会提出的“一统三化两转变”战略中，统筹城乡区域协调发展，深入推进统筹城乡综合配套改革试验区建设是重要内容。２００８年７月，教育部和重庆市签订《建设国家统筹城乡教育综合改革试验区战略合作协议》，重庆成为国家统筹城乡教育综合改革试验区。城乡教育发展的不均衡、区域教育发展的不均衡、校际之间发展的不均衡、不同群体享受优质教育资源的不均衡，成为近年来我市教育公平、均衡发展过程中面临的主要问题。市教委主任周旭介绍，经过近四年的试验区建设，当前我市城乡教育发展水平差距已经逐渐缩小。无论是在师资、校园环境，还是在办学特色方面，农村地区也涌现出了一批优质学校。周旭表示，下一步，我市在保证教育投入逐渐向农村地区和边远贫困地区倾斜的同时，将更多地关注两翼、库区农村学校“软实力”的建设，为这些教育发展“短板”地区配置更多更好的资源、推进营养午餐等民生工程。教育是最大的民生工程。近年来，随着家长让孩子享受更好更优质的教育呼声越来越高，“上学难”、“上学贵”、“上学累”的问题也成为社会关注的热点。周旭表示，要解决这些热点难点问题，最重要的是需要各级各类学校端正教育思想和办学理念，做到以学生为本，用心用情用智用力，办出人民满意的教育。今年下半年，全市教育工作重点是：着力推进职业教育优先发展，培养更多技能人才；大力发展民办教育，吸引社会资金投入办学；继续实施中小学生“减负”工程，提高教育质量；规范各类办学行为，杜绝教育乱收费现象。（记者　李志峰　实习生白灵）