２０１２年高考刚刚结束，更多的人选择放弃读国内的大学转而投向国际高等学府，出国留学深造成为许多学生的梦想，愿望是美　好的，问题却有很多：语言基础薄弱、与国内教育衔接不上、不理解国外思考模式等等。读留学预科可以帮助克服＂文化震颤　和水土不服＂，将留学之路变成通途。搜狐出国频道将联合全国６大城市高等学府倾力打造全国范围内的留学预科论坛和说明会，让学生和家长详细了解到底如何实现顺畅留学，就读国内名校举办的留学预科还是直接出国读预科，让我们倾听专家和学者的声音，活动从６月２３日开始，历时两周。活动覆盖上海、重庆、成都、西安、广州、武汉六大城市６所＂２１１工程＂、＂９８５　工程＂全国重点高校。活动以全国巡讲的形式向准备出国留学的学生传播出国留学早规划、早准备的理念，旨在帮助更多的人实现自己的留学梦。巡讲路线第一站：上海外国语大学立泰语言文化学院时间：２０１２年６月２３日　下午１：００—３：３０地点：上海外国语大学立泰语言文化学院旁边的报告厅（上海市虹口区大连西路５５０号）第二站：成都电子科技大学继续教育学院时间：２０１２年６月２７日　下午２：００－４：３０地点：电子科技大学出国留学预备中心第三站：西安交大能力桥时间：　２０１２年６月２９日　下午２：００—４：３０地点：交大主校区东南门内东二舍预科部第四站：天津外国语大学继续教育学院时间：２０１２年７月３日　下午２：００—５：００地点：天津外国语大学继续教育学院１层１１１室国际桥梁课程办公室第五站：广州中山大学时间：２０１２年７月７日　下午３：００—５：００地点：中山大学外国语学院二楼２１０大会议室第六站：武汉华中师范大学时间：２０１２年７月８日　下午２：００—４：３０地点：华中师范大学国际文化交流学院３１０会议室