来到单位有三件事需要处理：一、写份报告，下午开会要用；二、群众上门来访，而你还不清楚是什么事；三、小李要升干，组织部要找你谈论有关事情。请问你如何处理这三件事情？（２００９年５月２４日广西公务员面试真题）　华图资深研究员　王炎钦【参考答案】作为一名公务员，做任何事都要有原则和尺度，对于题中所述的三件事情都需要处理，我会按照轻重缓急的原则来逐一进行，一定要保障单位工作的顺利开展。群众上访这件事情是当前务必马上处理的事情，群众的问题要立即予以解决，要认真耐心地去办，所以我会首先着手去处理群众上访的事情，安抚好群众情绪，问清楚具体的事情，如果是我职权范围内的事情，由于时间关系，我会请相关具体有这方面经验的负责人着手解决此事；接下来因为下午开会有报告需要撰写，必须保障会议的顺利进行，因此我会马上着手写报告，同时对于组织部找我谈话的事情相对不是很紧急，因此我会向相关领导请示，讲明原因，请领导定夺是否可以另约时间再谈。等报告写完，我会主动和相关领导取得联系完成关于小李升干谈话的事情，总之遇到多件事情同时需要处理的情况，一定要保持不急不躁的心态，发挥自身统筹协调的能力和高度的执行力，按照轻重缓急、工作第一的原则来保障工作事务一件件井井有条地进行，这也是一个合格公务员应必备的基本素质。答题完毕，谢谢！