７月１０日，多位家长向本报反映，带孩子去片内的学校报名，对方却要求家长必须提交房产证。“教育部门的规定，不是只要户口在片内就能上学吗？必须要交房产证？”家长对学校的做法很是不解。家长：孩子片内入学受限７月１０日上午，家住沧州市区阿尔卡迪亚小区的刘先生致电本报说，他的孩子今年升初中，１０日正好是片内十四中招生的日子，他就领着孩子去报名。结果，学校方面要求家长必须提供房产证。“为了方便孩子入学，我贷款在阿尔卡迪亚买了一套房子，我可以提供购房协议和交款发票，但是学校非得要房产证，没有就不能办理入学手续。”刘先生说。与刘先生遭遇相同的还有很多家长，王女士说她也是阿尔卡迪亚的住户，７月１０日－１５日是十四中招生入学的日子，１０日上午她特意请假领着孩子去报名，但是学校的招生老师却坚持要求出示房产证。“教育部门的规定是，只要户口在片内就能入学，学校坚持要求家长提交房产证的做法，令人不解。”王女士说。现场：房产证让众家长无奈１０日１６时许，记者来到十四中了解情况，看到学校门口张贴着划片范围示意图以及入学指南等。在划片范围示意图上，记者看到有阿尔卡迪亚、天成郡府等多个小区。走进十四中，很多家长正领着孩子在校园内的５个窗口办理入学手续。一位家住天成郡府的家长说，上午他已经带着孩子来过一趟，因为没有房产证没能给孩子报上名。听说很多家长已经向教育局反映了情况，所以下午特意过来看看，得到学校的答复是可以先登记，具体事宜得过几天才能办理。“一个月前，我们就给学校招生热线打过电话，问房产证在银行抵押，孩子能否入学，学校说没有问题。”家住阿尔卡迪亚的张女士说，但让家长措手不及的是，等到报名开始了，学校方面又突然通知必须出具房产证，否则不给办理入学手续。记者在一处窗口咨询了一位负责招生的老师，询问学校为何做此规定，这位女老师表示她不太清楚，但是校长在指导工作时明确指出没有房产证的家长暂时先不能办理。教育局：分批次办理入学手续１０日下午，记者与沧州市教育局基础教育科取得了联系，一名工作人员表示，他们接到了许多家长的投诉电话，目前这件事情已经得到解决，十四中会分批为家长办理相关手续。该工作人员告诉记者，十四中的录取采取的是“分批录取”的方式，第一批登记录取的是户口簿、房产证等证件齐全的学生；第二批是有户口簿，没有房产证的学生；第三批是没有户口簿，有房产证的学生；第四批是没有户口簿也没有房产证的学生。学校会先为证件齐全的家长办理入学手续，暂时不能取得房产证的家长先登记，稍后学校再办理入学手续。一些家长向记者反映，十四中要求家长出具房产证表面上看是严格遵守片内原则，但实际上，在７月１０日正式报名之前就已经有一大批非片内的学生被录取了，并且那些学生已经领到了“入学通知书”和“分班考试通知单”。