据新华社电美国南加州大学枪击案１８日在洛杉矶县高等法院刑事法庭第三次开庭，涉嫌枪杀中国留学生的两名嫌疑人拒不认罪。法庭宣布将于９月２０日举行审前听证会。两名嫌犯不得保释法官当天驳回辩方律师再次推迟过堂的申请，并宣布被控一级谋杀的两名嫌疑人布赖恩·巴恩斯和杰维尔·博尔登不得保释。根据美国法律，控辩双方将在审前听证会提交动议，提供证据，洛杉矶警察局将前来作证。法官将决定证据是否充足，是否可以开始案件审理。检方将在审前听证会后决定是否提出死刑要求。洛杉矶检察官办公室此前宣布，两名嫌疑人被控一级谋杀，如果罪名成立，他们可能面临死刑或终身监禁。此外，两人还受到谋杀未遂等罪名指控。洛杉矶警方此前对媒体说，他们有确凿证据确定这两人就是真凶。中国学生发起请愿中国驻洛杉矶总领事馆侨务领事余雄当天表示，希望案件能早日得到公正、客观的审判，给两名死者和家属一个交代。当天２０余名南加大中国留学生旁听了庭审。留学生代表王昊王说，他们已将募集超过７０００个网上签名的请愿书递交给洛杉矶检察官办公室。他说：“保护校园安全不仅是我们华人学生的事．．．．．．我希望联系更大的团体和人群一起关注这个案子，一起来提高南加大周围的安全环境。”４月１１日午夜时分，在洛杉矶南郊的南加大校园附近，中国留学生瞿某和吴某在车中遭到枪击死亡。两人均为２３岁，是南加大工程学院电子工程专业二年级研究生。洛杉矶警方５月１８日抓获２０岁的巴恩斯和１９岁的博尔登，两人均为非洲裔美国人。据悉，在枪杀两名中国留学生前，两人多次行凶，目标多为２０多岁的年轻人。