日前，合肥一中“创新人才班”、合肥八中“资优生班”被当地教育部门紧急叫停，他们想从小学应届毕业生中选拔５０名左右１２周岁以下、小学毕业、智力超常的“资优生”，用４年时间完成初高中全部学业。如果真心为超常儿童进行量体裁衣式的培养，倒也不差。毕竟，天才儿童需要个性化、专业化甚至超常规的教育方案，比如有些大学开设的“天才班”。可今天所谓的“神童班”的师资，就是中学教师，课程也是初高中课程的“压缩版”，培养目的是为了给“中科大少年班”输送人才。所谓的“神童培养”就是为了得到名校通知书，根本不是什么潜能挖掘，这不就是一个改头换面的“奢华版应试教育”吗？不妨设想一下，将１２岁以前的低龄孩子进行集中培训，短时间内完成大量的初高中课程，会给孩子造成多大的身心伤害和重负啊。这个年龄本最需要情感、玩耍，现在却不得不被家长和学校绑上“功利的战车”。有的孩子还要住校，不能和父母生活，这种反规律和极端功利，已经和教育最起码的人本理念、和谐发展、尊重、自由，形成了严重分离。办学者连这点人文意识、教育素养都不具备，能“教”好所谓的神童吗？让人不解的是，竟然有８００多名家长报名，家长都相信自己的孩子是神童？非也！他们更希望借助这个所谓的“神童班”培养，让孩子成为中科大的学生。家长的这种教育投机心理、非理性教育观，不正是被学校“培养”起来的吗？近些年，很多家长的教育功利和投机意识越来越浓，“状元崇拜”，“神童崇拜”很有市场，呈现一种立体化、社会化的集体迷失，谁说与这种负面推动没有关系呢？这种“掐尖”、垄断更多的尖子生资源的举动，一旦有更多高中参与进来，让白热化的“掐尖竞争”向低龄化、无序化蔓延，正常的招生、教学秩序被打乱，对孩子和教育生态会造成更大伤害。奉劝更多所谓的名校，还是在人本理念、和谐教育观方面多下功夫，在素质教育上多一些探索，多给孩子一些轻松和快乐，多一些和谐与可持续理念，多让孩子在公共情怀、慈善品格、独立意识、实践能力等方面积极发展，要比这种功利崇拜、“变相掐尖”，更有意义和价值！（雷泓霈）