昨日，由本报举办的高考咨询会在西安市第一中学举行，许多学生和家长前来咨询，场面火爆。记者获悉，许多高校今年在陕的招生数量都有所增加。昨日早上１０点，记者来到咨询会现场，这里已经挤满了正在咨询的家长和学生，他们每个人手上都拿着一摞厚厚的资料，急切地向各学校招生工作人员询问相关招生政策和具体情况。西安工大：全部专业升为一本据西安工业大学招生工作人员介绍，今年西安工大专业设置全部为一本专业，取消了二本招生。理工类计划在陕招生３３４４人，文史类２１６人，面向贫困地区定向生计划招生３５人，比去年在陕招生计划数增加９００多人。陕师大：计划招免费师范生４１５人据悉，陕西师范大学今年计划招收免费师范生类共４１５人，包括学前教育、汉语言文学、思想政治教育、历史、英语、化学、物理、计算机、数学、生物、地理等专业。考生除可享受免学费和住宿费的待遇外，今年的生活补助也由去年的４００元提升至６００元。另外，在职读研以前只有教育硕士，今年还增加了与学科相关的学术型硕士。长安大学：招录卓越工程师５１人长安大学计划在陕招生１５２３人，其中理工类１３８５人，文史类８４人，艺术类５０人，体育类４人；另外拟招少数民族预科生５人，贫困定向生３人。提前批次拟招生９５人，包括国防生１４人，本硕分流基地班实验班３０人，卓越工程师５１人。长安大学是教育部首批启动“卓越工程师”试点高校之一，去年开始道路桥梁与渡河工程、自动化专业、工程机械三个专业首次招生，培养方案主要是借鉴国际上发达国家高等工程教育的先进经验，加大学生在学校期间的一些工程训练，着力培养一批创新型、卓越型的工程师。西农大：选拔９０名“创新实验班”学生今年，西北农林科技大学计划在陕招生１４８８人，城乡规划专业两年未招生，今年将重新招生。学校生命科学类“创新实验班”将在２０１２级新生中择优选拔，计划选拔９０名。选拔办法：高考成绩高出本省一批本科录取控制分数线５０分以上的自主选拔录取的理工类考生，入校后可自愿申请；第一志愿报考该校，高考成绩达到高考满分的７０％且高出本省一批本科录取控制分数线５０分以上、英语单科高考成绩达到１１０分的理工类考生，入学后可自愿申请；第一志愿报考该校，高考成绩达到本省高考满分的７０％且高出本省一批本科录取控制分数线３０分以上、英语单科高考成绩达到１１０分的理工类考生入学后可申请参加复试选拔。