４１７分　南师附中语文１３２＋３４分　数学１３７分英语加５分许琪：写出万字论文研究古代女性许琪是位文学发烧友，已取得复旦大学自主招生资格的她，未来的理想是读双学位，同时当一位业余作家。在高考作文中把小忧伤转化为深沉爱作为文科高分学生。许琪说，在作文中，她以“忧使得缺心的爱圆满”为题，批判忧伤文学大行其道，主张要把为个人忧虑的“小忧伤”转化成对他人和社会的深沉的爱。“既要忧而不伤，又要在深沉的爱的前提下，关注现实。”合理安排学习时间，是许琪在高中阶段学习的秘诀。“高一、高二两年，我每年都写了一大本的学习计划呢，这样可以抓住零散的时间。”许琪每天６：４５到校，至７：３０之前晨读英语和语文课文。中午坚决午休，晚上６：３０开始上晚自习到１０点，１２点之前坚决休息．．．．．．“小文青”写论文专门研究古代女性许琪可是个小小的文艺女青年。高一时，她就和同学组建了研究性学习小组。花了两年时间，最终写成１．４万多字的《从〈会真记〉到〈西厢记〉：由崔莺莺、红娘看古代女性形象的变化》。阅读对于许琪来说，更像是呼吸，这个同学口中有点“闷骚”的小女生，喜欢看书，《堂吉诃德》从小学就开始翻。即使在模拟考试时，许琪也不舍得放下老舍的《四世同堂》。展望大学生活，许琪酝酿读个双学位，未来若有机会，会考虑做个业余作家。