２０日，山东省招考院发布２０１２年山东省普通高校招生填报志愿指南。今年，山东省新设或调整了部分招生类型，省招考院提醒考生注意。山东省首次直招５０名士官据介绍，２０１２年全国有７个省开展定向委培直招士官工作，计划招生８３０人。山东省今年是首次开展，山东交通职业学院计划招收５０名航海技术专业（高职）士官生，对象为夏季高考考生，应、往届高中毕业生不限，用人单位为北海舰队。招生计划在专科提前批中公布，７月４日９：００至１２：００填报志愿，７月６日前，按招生计划数的３倍从高分到低分向省军区提供专科线上且有相关志愿考生名单，进行政审、体检、面试。１３所本科院校春季高考招生根据省招考院发布的数据，２０１２年山东省春季高考１３所本科院校参与招生，本科招生计划总数为２３１５人，数量多于往年。其中潍坊科技学院计划招生人数最多，计划招生数为６００个，有１４个专业供学生报考。除滨州医学院的护理学专业、山东万杰医学院的临床医学专业学制是５年制外，其他院校、专业都是４年制，学费在３９６０元至１００００元之间。部分师范类免费或二次选拔教育部６所直属师范院校北京师范大学、东北师范大学、华东师范大学、华中师范大学、陕西师范大学和西南大学２０１２年都在我省投放了免费师范生计划，总计招生１９０余人，在本科提前批中填报。另外，首都师范大学也有少数免费师范生计划，在本科一批中填报。同时，我省自２０１１年启动山东省教师教育基地建设工程，在曲阜师范大学、聊城大学、齐鲁师范学院、潍坊学院和临沂大学５所师范类院校改革师范类专业学生培养模式，对中学教师实行“大类招生、二次选拔、分段培养”模式，今年又新增山东师范大学、鲁东大学和滨州学院。（记者：杨凡）