一年一度的“高考季”终于画上句号，此前连日的熬夜苦读和高考时的陪读陪考已经让无数家长、学生甚至老师倍感压力。而当这根紧绷的弦一旦松开时，催生的将是６月高考后“减压游”的巨大市场。日前，从各大旅行社到在线旅游网站乃至景区都纷纷推出针对学生组团出游的各类优惠政策，受价格、季节等方面因素的影响，学生组团毕业旅行仍倾向于选择亲水、漂流等兼具观赏、游玩性的旅游线路。据旅游业内人士介绍，“减压游”的群体以考生、家长和教师为主。趁着高考成绩还未公布的间隙，不少家长希望利用这段间隙带孩子好好玩一玩，放松一下疲惫的身心；也有不少考生选择与高中好友结伴出游，而教师出游一般都以组团为主。时下，“毕业旅行”已经成为了不少考生“减压游”的热门方式。日前，从各大旅行社到在线旅游网站乃至景区都纷纷推出针对学生组团出游的各类优惠政策，如：“持准考证享日本包机产品优惠８００元／人”、“持今年中高考准考证可以享受景区门票５折优惠”等。据国内领先的自助游预订及资讯平台驴妈妈国内产品中心总经理张征勇介绍，“根据往年经验，家长陪考生出游时多会选择长线游的产品。通常他们比较亲睐九寨沟、桂林、云南等当季热门旅游目的地。”据悉，日前驴妈妈已全面上线了其中西部地区的长线游产品，截止目前预订情况良好。而驴妈妈于５月推出的大理双廊等云南旅游线路更因其优惠的价格和良好的游客体验广受家长和考生们的欢迎。除国内长线外，今年高考后出境游线路也颇受考生和家长们的追捧。除一些传统的出境线路以外，不少旅行社和在线旅游网站还推出多条融入亲子元素的高等学府游线路，以驴妈妈推出的英国剑桥暑期游学１４晚１７日经典之旅为例：家长们认为，这样的旅游产品既能让孩子考察一些国外名校，增长见识；同时也可以感受异域风光，可谓“游”、“学”两不误。就出游成本来说，６月中下旬正值错峰出游的时段，出游成本基本与周末价持平，家长和考生们此时出游可享受较为优惠的价格，而一入７月就到了传统的暑期旅游旺季，旅游价格将有较大幅度攀升，预计今年暑期的旅游价格将环比上涨５０％左右。（黄骏）