一位正在准备高考的女学生告诉记者，每天她参加考试，爸爸妈妈比她还着急。她说她特别怕回家，一回家就能够感觉到爸爸妈妈比她还焦虑的心情。她说她们班的同学几乎都面临这样的问题，在家几乎成了稀有动物，多喘口气家长都要问为什么，一举一动都有很多双眼睛监视着，根本没有什么自由。还有的家长每天电视也不看了，就陪着自己在桌前复习。起初还好好的，一旦发现什么问题，就不分青红皂白地指责；还有的家长对孩子的关怀不是不够，而是过了头。有些家长为了让孩子安心学习，在家里说话不敢大声，走路关门都小心翼翼。心理专家称，往年的“住宾馆热”和“吃营养品热”等现象都是家长过分保护式教养方式的表现。但结果只会使得家庭气氛紧张而不利于考生调节心态。人们在社会中生活，需要有一种正常的生活状态。如果受到过多地关注，就会按照社会交换理论来想事情，认为这种过度的好是对他们存在某种强烈的期望，是想得到另一种比较大的报偿，所以会感到有更大的压力。因此，良好的家庭气氛的标准就是正常，学生和家长都要以平常心来面对高考，不要在家里总是谈论高考。有些家长对孩子要求过高，不停地督促孩子学习，施加压力，使得学生产生抵触情绪，容易和家长发生矛盾。家长不要过多地干涉考生的行为，而要让他们自己安排复习和休息时间。［推荐阅读：高考前，家长也要调整好心态］