现在学生上学的费用越来越高，不少家长都感叹这学费真有点交不起了。最近省物价局公布了西安中学、西安交通大学附属中学分校等四所重点民办中学的收费标准，其中高中生每学期的学费不得超过９０００元，虽然是明码标价，但如此高的学费标准还是让不少人望而却步。记者在陕西省物价局网站上看到，新公布的西工大附属中学分校、铁一中国际合作学校、西安中学、西安交大附属中学分校等四所重点民办中学高中生每学期的学费最高不得超过９０００元，西工大附中分校和西交大附中分校的初中生每学期学费最高不得超过８０００元。学生家长：价格确实有些高。不能承受，但是家长为了学生的学习，没办法。学生家长：有时候家长也是被迫掏这个钱，因为谁也不愿意让孩子输在起跑线上，别的孩子能上重点，咱尽所能让孩子上最好的学校。谁都希望让它（学费）降一降。采访中不少家长都感叹中学如此高的收费真是堪比上大学，如果高中一学期的学费按八九千来算，一年下来光学费就得交近两万，如果再加上日常开销，让不少家长有点吃不消。而记者在网上搜索了西安一些大学的收费标准，其中西北工业大学理工类专业每学年的学费是４９５０元，文史类专业每学年的学费是３８５０元，艺术类专业每学年的收费是９０００元。如此说来民办中学的收费甚至比大学还高，那么这么高的收费标准又是如何制定出来的呢？陕西省物价局行政事业收费处处长何钟：我们现行民办中小学，国家没有一分钱拨款，完全通过自己筹资金来办学校。期间老师的工资，学校的运行费用，包括学校的基建费用、租赁费用都是通过收取学费来解决的。何处长说目前很多民办学校或多或少都存在乱收费的情况，不少学校一次性收取费用或通过其它名目乱收费的现象都时有发生。陕西省物价局行政事业收费处处长何钟：学费和住宿费必须按学期收取，不得跨学期预收，向学生收取的服务性收费和代收费，要坚持学生自愿、据实收取，不得盈利，及时结算，定期公布的原则。通过理顺收费标准，能够最终达到开前门，堵后门，切实规范民办学校收费行为的目的。（陕西广播电视台《第一新闻》记者　万琳　王婷玉）