一些父母将居室布置得漂亮干净，可却忽略了小家庭的精神环境。他们自觉或不自觉地制造精神垃圾，侵蚀、毒害孩子纯洁的心灵，严重影响孩子的身心健康成长。１．　粗俗的语言父母的语言对孩子影响最深。一些父母在家里不讲究语言文明，夫妻间经常出言不逊，言语粗俗，对孩子骂不绝口。这些粗俗的语言像病毒一样毒害着孩子纯洁的心灵。２．　暴躁的脾气有些父母脾气暴躁，性格乖僻。开口便骂，举手便打。在家庭生活中，孩子常是父母坏脾气和坏性格的主要受害者，被父母的大发雷霆吓得胆战心惊。父母这种反常的心理状态，对长期生活、成长在自己身边的子女，影响甚深。心理学家认为，孩子的坏脾气和坏性格与其说是从父母那里＂传＂来的，不如说是从父母那里学来的。３．　夫妻关系不融洽如果夫妻间感情不融洽，关系紧张，势必危害孩子的身心健康。因为，在恶劣的家庭气氛中生活，孩子纯真活泼的天性会受到压制，饮食、睡眠、学习、游戏都会受到不同程度的影响，身心受到摧残。４．　不良习惯不可将坏习惯看成是小事，这对孩子的身心健康影响深远。父母懒散、贪睡、不讲卫生，孩子看在眼里，记在心里，学到身上。有位小学教师发现一个有趣又发人深思的现象：班级里那些个人卫生差的学生，其家庭卫生往往也较差。可以说，孩子的不良习惯主要来自家庭。５．　不良嗜好根据对少年吸烟者的调查，其父母双方或一方吸烟者比父母不吸烟者多３～５倍；＂酒鬼＂的子女一般也比同龄人更早地沾染上酗酒的恶习；赌博的危害更甚，孩子不仅容易从父母那里学会赌博，而且在一个彻夜打牌或打麻将的家庭里，孩子也不可能有安静的学习环境。孩子生活在赌徒的身边，学习、品德大多不可避免受到影响。另外，还有的父母喜欢吹牛、撒谎、自私、好占小便宜等，这些都躲不过孩子的眼睛和耳朵。父母的一言一行，无论是美丑善恶、高尚卑俗，都会深深地在孩子的脑海里扎根，直接影响他身心的发育和成长。因此，要想孩子身心健康、成龙成凤，父母应该加强自身的修养，杜绝或减少家庭精神垃圾的产生。