高三学子走出考场最励志主角在一阵电铃声中，２０１２年高考拉开了序幕。考前约半小时，一个特殊的身影走近泸州市梓潼路学校考点。我是一个有理想、有梦想的人，即使自己失去了双臂，也不会失去对生活的信心。昨日早上，泸州城区下着毛毛细雨。２０１２年高考，在一阵电铃声中，拉开了序幕。考前约半小时，一个特殊的身影慢慢走近泸州市梓潼路学校：他穿着一件紫色Ｔ恤，没有双臂，微笑着挨个和老师同学打着招呼。他就是“折翅的天使”——泸州外国语学校学生黄金彬，３岁时在一次意外中失去了双臂。黄金彬是一个阳光帅气的男孩，他用坚强的意志，学完了高中所有的课程。高考场上，他用双脚书写自己的人生。不屈：用双脚书写人生还未走进考场的黄金彬，身穿紫色Ｔ恤，面带微笑，一脸阳光。２００６年９月，由于黄金彬特殊的遭遇，泸州外国语学校破格录取其进入初中学习。初中三年，黄金彬没有辜负大家的一片苦心，成绩一直名列班级前茅。期间，学校的老师、同学给予了他无微不至的关怀，帮他夹菜、上厕所、开门、穿衣服．．．．．．这些日常生活琐事，让黄金彬十分感动。由于黄金彬的家境十分困难，父亲又在外打工，学校将其母亲安排到学校食堂工作，不仅能就近照顾他，在经济上也有一定的收入。不仅如此，学校还专门空出一间房，让给黄金彬和母亲一起住。这一住，就是六年。理想：考上浙江大学昨天，黄金彬站在了人生中的最重要的一个路口面前——高考。由于从小失去了双臂，让黄金彬学会了用双脚“书写”自己的人生。“语文考试题难不难？”“还行，全部都答得起。”“下午考数学，紧张吗？”“数学是我的强项，我会好好发挥。”几句简单的对话，让记者看到了黄金彬的从容。黄金彬说，他的理想大学是浙江大学，因为浙大中有一位和他一样的断臂教授，“是他给了生活的勇气，给了我灵魂深处的鼓励。”感动：一张特殊的考桌昨晚８点，记者电话联系上了黄金彬，电话那头传来的声音，完全不像一个残疾男孩，更让记者吃惊的是，他竟然用脚拿着手机接电话。黄金彬告诉记者，他是一个有理想、有梦想的人，即使自己失去了双臂，但不会失去对生活的信心。“既然活着，就要活出个样来！”记者了解到，黄金彬从初中开始就能用脚耍手机，用脚趾发信息、打电话，还能用脚趾打字和朋友在ＱＱ上聊天。黄金彬的班主任叶长虹介绍，老师们平时并未把黄金彬当成“不正常”的学生。考虑到他写字不方便，学校还给他做了一个特制的桌子，放在第一排。叶长虹说，普通的书桌桌面一般与坐下的学生胸口齐平，但黄金彬的书桌桌面就在他的脚下。就是这张黄金彬用了六年的专用书桌，被特别允许摆在泸州市梓潼路学校一间考室的最后一排。华西城市读本　记者　雷朋　张亚娟摄影报道