尚格小学坐落在福州闽侯小箬，这所只有１５４名学生的偏远山村小学，却有一个相对完整的生态链，他们拥有一片菌草园、六块菜园，还有十二只可爱的兔子。这里的孩子课间活动是与众不同的，不是打游戏机看漫画，而是拎着锄头剪刀上山割菌草喂兔子。去年尚格小学在操场旁边开辟出了六大块菜园，分给各个班级，松土、播种、除草、收割，全部由学生们一手包办。主持人在学校看到菜园中有空心菜、春菜，还搭了架子种上了葡萄和丝瓜，一片葱郁。后来，学校还请来了福建农林大学的教授为他们量身定做了一大片菌草园。据说这菌草是农林大学的教授特别培植的新品种，不仅好种植，而且长得特别快，同学们每隔两三天就可以上山收割一次，一次能收割好几摞的菌草，最高的菌草可以长到６米。“刚收割的菌草不可以直接喂兔宝宝，老师说上面有露水，兔宝宝吃了会拉肚子。”尚格小学六年级的杨丽婷说，同学们把菌草割回来后，要把它们摊开晾干。除了喂兔子，菌草绞成粉末后，还可以在大棚里用来培育黑木耳和平菇。数量虽然不多，但是同学们可以亲眼见到菌菇从这些粉末中长出来。“好神奇啊，以前一直以为菇是从草地里采的呢。”双胞胎小兄弟杨旺和杨新说。主持人掀开黑色的棚帘，里面的菌菇看起来长势喜人。学校的老师说，学校的小食堂很快就可以用到这自产自销的营养菌菇了。尚格小学的校长谢必亮告诉主持人，现在学校里的小生态链完全由学生们自己照料，老师负责传授种植和养殖的知识，学校也会定期请福建农林大学的博士来给学生们上课，“孩子们都觉得特别有意思”。“很多城里的孩子对植物和种植都陌生了，我们是乡村里的小学，有条件，应该要让孩子们从小就多学这方面的知识，让他们对播种、季节、动植物都有更深刻的认识。”谢校长谈起建校园生态链的初衷时说道。