中国甘肃网７月１６日讯　麦积区认真贯彻落实李源潮同志关于“在基层组织建设年中加强远程教育建设”的重要批示精神，认真开展远程教育终端站点分类定级工作，在基层组织建设年活动，进一步加强和改进终端站点管理，确保终端站点作用有效发挥。安排部署有序。及时召开专题会议研究部署“分类定级”工作，结合实际制定实施意见，将远程教育终端站点分类定级工作，作为基层党组织分类定级工作的重要组成部分和远程教育“双创双争”活动、开展基础设施验收“回头看”的重要措施，作出专门安排、专人负责，认真组织实施，扎实推进远程教育站点规范化建设和学用工作。分类指导有力。在全面了解农村远程教育站点设施设备、站点管理、学用组织和站点使用率等情况的基础上，对照分类定级标准，采取问卷测评、实地考核、查阅档案、组织党员群众座谈、现场打分等方式，对站点逐一进行定级。对三个月以上没有站点管理员、连续两个月网络不通、无学习相关记录、设备损坏、丢失四种情况之一的站点，直接定为“后进”站点。同时，结合站点分类定级情况，指出站点存在的问题，督促制定改进提高的目标和措施，着力提升先进站点、推动一般站点、整顿后进站点。督查落实有效。区远程办专门成立督导组，结合日常工作督促检查，采取听取汇报、查阅资料、实地检查等形式了解各基层站点“分类定级”活动的进展情况。总结推广经验做法，研究解决实际问题，加强对终端站点分类定级工作的督查指导。经验推广有方。及时发现和总结远程教育终端站点分类定级工作中的好做法好经验，利用麦积组工微博、麦积党建网、手机党课等加大宣传，扩大影响。对作用发挥明显的“先进站点”以及在实施分类管理过程中涌现出来的先进典型和生动事例，进行广泛宣传报道，进一步营造远程教育工作的良好氛围。