据新华社北京６月２７日电教育公平是社会公平的基石。党的十六大以来，在以人为本执政理念指引下，让每个孩子“上得起学”的愿景已然实现，教育公平不断迈出重大步伐。共和国的历史铭记着义务教育迈向公平的每一个脚印：２００６年，国家对西部农村地区义务教育阶段学生免除学杂费；２００８年，免除城市义务教育阶段学杂费在全国范围内实施；２０１１年，国务院决定启动农村义务教育学生营养改善计划，中央财政每年安排１６０多亿元专项资金，为６８０个国家试点县的２６００多万农村义务教育学生提供每天３元钱的营养膳食补助．．．．．．让每个孩子沐浴在公共财政阳光下，通过建立覆盖各个学段的国家资助体系，我国已经实现了“不让一个孩子因为家庭经济困难而上不起学”的庄严承诺。从四处择校到就近上学，这是每个家庭的期盼，也是符合教育规律和人才成长的改革与发展路径。教育规划纲要实施两年来，教育部与３１个省区市及新疆生产建设兵团签署推进义务教育均衡备忘录；义务教育学校标准化建设已成为各地教育工作评估的重要指标；进城务工人员随迁子女就学问题已逐步纳入各地经济社会事业发展总体规划。提升教育质量的关键在教师。近年来，中央财政持续加大投入，大力培养教师队伍。目前全国３１个省区市已有２４１２．３９万人取得教师资格。根据教育规划纲要的部署，中小学教师职称制度改革试点、农村教师特殊岗位津贴、中小学教师公开招聘制度、中小学校长职级制改革等正在试点地区平稳进行。站在新的历史起点，按照《国家中长期教育改革和发展规划纲要（２０１０－２０２０年）》的重大战略部署，一系列促进教育公平的举措正在深化，为每个孩子找到适合的教育、让每个学生“上好学”的希望已不再遥远。