最近学些粗浅的经济学知识，了解了为什么政府应该对劳动者的“加班时间”做出限制，联想到“小升初”考试不准出奥数题，发现两者之间，有点关联。今年民校联考中出现奥数的“身影”，最受刺激的是家里有小朋友准备“小升初”的家长看看，说不考你们还考，到底是考还是不考。昨天媒体报道，广东省教育厅厅长罗伟其指出，各类升学考试要与奥数脱钩，会加强对民校出题的监督。算是给大家一个定心丹。民办学校招生怎么出题，按理说是学校的自由，但这个国家是有点特殊的，一方面优质教育资源奇缺，一方面考试始终被认为是人生进阶的最好手段，抢资源的人多。所以，一间民校的一道奥数题，可以决定一个孩子的升学路径。一道奥数考题背后，将是无数个孩子的不眠之夜，无数个家长的辗转反侧，无数个补习班的门庭若市。管理部门“不准考奥数”的规定和法律“不准超时加班”一样，合法性在于前者是对孩子的保护，后者是对劳动者的保护。至少我的孩子所在的学校，数学老师没有鼓励孩子去学奥数。在这个事情上表现积极的是家长。当爹妈的最喜欢在一起抱怨学校的“应试”教育，但这次“应试”教育的板子，该打到家长身上，他们最关心考还是不考，从而决定学还是不学。他们像坏公司的老板一样，如果国家不给他们一个规定，他们就会纵容或者要求员工无限制加班我是为了你好，老板说，勤奋的员工有更多加班费和可能的升职和加薪呢。而加班学“奥数”的孩子，有可能考一个好成绩，博一个好未来。其实很多家长在其他领域让孩子加班，学习能加分的才艺，培训能加分的体育项目，参加能加分的学校或者社会活动，有个朋友让她的双胞胎儿子练习说相声，凭这项才艺进了名校的初中，另外一个朋友的孩子，一直靠游泳获得加分，今年已经保送上名牌大学了。作为兴趣的数学，和说相声、游泳等等的其他兴趣一样，丰富人生。就是因为和升学捆绑，把它们搞坏了。我们独独看到“奥数”的恶，更是因为说相声和游泳门槛太高了，获得利益的人数少，有更大的不确定性，不那么大的影响竞争格局。“奥数”是门槛最低的一个“加班”方式，市场成熟，人人都可以参与。那么多“奥数”班打开大门，如果“小升初”考试再释放出可能会考奥数题的信号，爸妈们就控制不了自己的欲望，要变成怪兽了我们这些亲爹亲妈都是坏老板，国家啊，你要想让我不逼孩子，想要你的小公民健康和快乐，你就不要考那么难的题！（质数）