云南网讯（记者　彭锡）近日，有网友在金碧坊上发帖，称“云南省玉溪市２０１２年中考特长生实际考试成绩与最后招办公布成绩大相径庭，请求云南省教委派人查验考生的原始成绩单据并核对，在媒体或各学校公布再做个说明”。６月２０日，记者获悉后立即向玉溪市新闻办核实情况。玉溪新闻办随即向该市教育局了解该网友反映的问题。最终，该市教育局向记者发函说明情况。玉溪市教育局表示，这主要是用计算机录入成绩时，错位录入而出现的错漏统计。只关系到２１名网球专项考生，已进行了更正。玉溪市教育局发函表示，玉溪市２０１２年高中阶段学校招生，艺术、体育专业考试报考人数共１３６２人。其中体育考生６７３人，艺术考生６８９人。４月１４日至１５日，高中阶段教育学校招生艺术体育专业进行了考试。４月１９日，成绩通知单生成并下发各县区招考办。在成绩通知单发放之后，玉溪市招考办检查发现，体育类“网球”专项考生总成绩，只统计了“身体素质”部分的成绩，而“专项技术”部分成绩没有加入总成绩中。这主要是用计算机录入成绩时，错位录入而出现的错漏统计。只关系到２１名网球专项考生（２３人报考网球专项，２人缺考）。发现问题后，玉溪市教育局向市监察局等有关部门做了汇报，玉溪市招考办立即对２１名网球考生进行了成绩更正，不影响其他考生的成绩，其他考生成绩无误，只影响排名位次。网球类考生成绩更正后，整个体育类考生的总成绩排名随之变动。玉溪市招考办于４月２５日向各县区招考办发出更正通知，同时向每一位参加体育专业考试的考生作了书面说明和道歉，收回原发体育类成绩通知单，重新下发了更正后的体育类排名成绩通知单。