揭牌仪式现场。广西新闻网记者　邓　达摄小学生代表接受记者采访。广西新闻网记者　邓　达摄与会者在广西未成年人心理健康辅导中心内体验。广西新闻网记者　邓　达摄与会者在广西未成年人心理健康辅导中心外参观宣传栏。广西新闻网记者　邓　达摄广西新闻网南宁６月２６日讯（记者　邓达　实习生　卢菲菲）上午９时，广西未成年人心理健康辅导中心揭牌仪式在广西教育学院举行。自治区领导、特邀专家、青年志愿者代表、中小学生代表等参加了此次揭牌仪式。仪式中，自治区主办、委托单位领导和特邀专家陶勑恒教授给辅导中心的志愿者代表颁发证书，以鼓励志愿者们今后的辅导工作。挂牌仪式结束后，活动主办方邀请与会人员现场参观广西未成年人心理健康辅导中心。在辅导中心里，记者看到设有个体辅导室、音乐放松室、专家工作室、心理档案室等八个办公室。辅导的具体功能包括沙盘游戏、情绪宣泄、团体辅导、心理测评、感统训练、心理游戏和心灵剧场等。心理学教授，时任广西教育学院大学生心理健康教育中心黎君主任，告诉记者，目前影响青少年心理健康的因素较多，其中父母离异、考试压力和网瘾这三个原因比较普遍。黎教授说：“如今未成年人的心理健康问题较为严重，很多孩子表现为注意力不集中、从小学开始有逆反心理。而不少高中生，他们对考试、自身未来很担忧。我们辅导中心给心理有问题的青少年进行辅导，成功率可以说是百分之百的”。据了解，广西未成年人心理健康辅导中心由自治区文明办、自治区教育厅、自治区人力资源和社会保障厅、自治区卫生厅、共青团广西区委、自治区妇联、自治区关工委联合主办，广西教育学院作为委托单位，整合广西未成年人心理健康教育资源而建立的为广西未成年人心理教育提供服务的专业性和公益性机构。心理学教授，时任广西教育学院大学生心理健康教育中心黎君主任，告诉记者，目前影响青少年心理健康的因素较多，其中父母离异、考试压力和网瘾这三个原因比较普遍。黎教授说：“如今未成年人的心理健康问题较为严重，很多孩子表现为注意力不集中、从小学开始有逆反心理。而不少高中生，他们对考试、自身未来很担忧。我们辅导中心给心理有问题的青少年进行辅导，成功率可以说是百分之百的”。据了解，广西未成年人心理健康辅导中心由自治区文明办、自治区教育厅、自治区人力资源和社会保障厅、自治区卫生厅、共青团广西区委、自治区妇联、自治区关工委联合主办，广西教育学院作为委托单位，整合广西未成年人心理健康教育资源而建立的为广西未成年人心理教育提供服务的专业性和公益性机构。