６月１５日，奥运冠军钱红携手国内知名教育机构安博·京翰１对１，在国家体育总局共同启动了＂钱红青少年体育锻炼计划＂。该＂计划＂将在安博·京翰１对１全国１００多个校区内建立康体教室，旨在通过搭建体育和教育的综合学习平台，促进中小学生身心协调健康发展。据了解，这也是国内首例奥运冠军与教育机构合作的项目。项目成立后，每年可为３万名中小学生提供学习和身体锻炼的服务。搜狐教育频道在现场专访了奥运冠军钱红、国家体育总局人力资源开发中心人才服务部主任刘光涛、安博教育集团副总裁，京翰１对１总裁黄森磊、安博教育集团副总裁黄钢。以下为访谈实录：搜狐教育主持人：各位搜狐的网友大家好！今天我们在＂钱红青少年锻炼计划＂暨京翰１对１康体教室全国启动新闻发布会上，请到了安博教育集团副总裁黄钢。黄钢（安博教育集团副总裁）：各位网友大家好！搜狐教育主持人：这一次京翰１对１与奥运冠军钱红一起合作，开启了＂钱红青少年锻炼计划＂，发起这样的计划是安博教育一个全新的尝试吗？黄钢（安博教育集团副总裁）：我们公司一向关注学习的成长，我们的理念是以学习教育为中心，德智体全面发展。这一次和钱红老师一块儿举办这个活动，我觉得非常有意义。改革开放以来，我们国家经济发展很快，但是青少年体育运动方面情况并不是很乐观，身心方面，身体素质方面都需要加强。今年也是奥运年，我觉得更重要的是全民体育素质的提高，我们希望培养一个健康成长的全面发展的综合素质高的人才。这是我们公司的理念。搜狐教育主持人：接下来的推进过程中，安博教育将会有什么样的计划？黄钢（安博教育集团副总裁）：钱红青少年锻炼计划并不是一次性结束的，有严格的计划规划的。首先，我们会在全国相当大的部分小区里面建立康体教室，提高学习成绩的同时，也提高身体素质。钱老师也拍了一些体育锻炼的视频，所以是经过研究的有体系的活动。搜狐教育主持人：京翰１对１是做中小学课外辅导的知名机构，现在推进的体育锻炼计划，您觉得有什么样的意义？站在中国课外辅导市场角度看，您觉得会对市场起到什么样的促进作用？黄钢（安博教育集团副总裁）：作为教育机构提高学习成绩不是目的之一，我们希望培养一个全面发展的人才。而且我个人坚信，如果一个孩子身体健康、心理健康，学习成绩也会相应地提高。对我们来说，我们是一整套的计划，既关注孩子的学习成绩，同时也关注孩子德智体各方面的成长。搜狐教育主持人：谢谢您接受我们的采访！黄钢（安博教育集团副总裁）：谢谢！