“语文试卷与湖北省四月份样卷基本吻合，试题体现了新课改精神。”昨日，武汉外校高级教师、教科室主任吴小平说，试题总体上呈现新课改高考第一年，平稳过渡的特点。语文基础知识１５分，没有超过高考说明的题目，其中一个文学常识题，与新教材中要求考生考试中有新收获有关。现代文阅读紧扣新课改精神，整个文章体现的是一种乡情，而现代文阅读最后一题考查的是关于原因的探究，这正是新课改明确要求学生掌握的能力。“语言运用题也体现了新课改的探究精神。”吴小平认为，今年的常规题文言文很平稳，考查实词，虚词，但文言中断句，与过去的标题相比有所加深。诗词赏析一个是人物形象分析，一个是炼词的分析，都不难。科技文阅读选择的是社科类文章，这在高考中相对少一些，可能是命题者希望训练学生的逻辑思辨能力与人文情怀有关。不过让吴小平意外的是默写题，“感觉有点怪。”吴小平说，默写中８个题由学生选作，一共５分。但默写内容涉及初高中内容，而且既有选修也有必修内容，“至少有３分考查的是选修内容，可能命题者有特殊考虑吧。”“用对联描述林黛玉进贾府，用演讲词来解释《楚辞》。”对于今年的考题，部分考生称以前没接触过。武钢三中一位监考老师表示，今年语文题目中有很多考初中语文课本中的知识点，如默写《出师表》、《桃花源记》等，文言文部分则考的《世说新语》，连注释都是用的文言文。他觉得最特别的一道就是第六大题的语言应用。分三个小题，第一题考用诗的形式描述一幅漫画，上面画着小猫在看衣服上的鱼。第二小题考用对联的形式描述林黛玉进贾府。第三小题是用演讲词来解释《楚辞》和《史记》。“以前学生都没接触过这种题型，很多考生没把握。”这位老师说，“从语文试题看，还是体现了新课改后的变化，题目更新思路更开阔。”“语文试题有地方特色，关注了湖北正在进行的全民阅读。”考生柳舒畅说。