吉林省高考文科状元刘伊恬吉林省高考成绩出炉，文科最高分６６４分，考生为东北师大附中的刘伊恬；　刘伊恬是东北师大附中高三文科实验班的学生，２００９年以高分考入师大附中，分别在理科实验班、文科实验班就读。　她出身于书香门第，从小受到良好的知识和品行教育，具有良好的学习习惯、有效的学习方法和较强的学习能力，成绩始终名列前茅。在学校数学、物理、化学、生物、语文、英语等学科竞赛中多次获得奖项，高一、高二年级均获得一等奖学金，并于２０１０－２０１１学年度获得＂陶然成长奖＂。她爱好广泛，对人文科学特别是对语言具有浓厚兴趣，擅长写作，是主持人协会＂蜚声＂社团的重要成员。她英语听说能力较强，积极参与模拟联合国活动并获奖，曾获得第十届全国创新英语大赛复赛全国优胜者一等奖第一名。她乐观开朗，责任心强，积极参与学校各项集体活动，一直担任学生干部，具有较强的合作精神和亲和力，深受同学喜爱，擅长长跑、篮球等体育运动，曾获得校运动会年级组８００米冠军。曾被评为本校和长春市三好学生。她对于北大悠久的历史传统和深厚的人文底蕴向往已久，能得到北大的校长直推资格是他的荣幸，在未来的人生之路上，会秉承追求卓越的精神，坚定永不言败的信念，做最完美的自己。