７月１０日、１１日，记者采访了都匀民族中学高三毕业生罗翠，她的坚韧、她的善良、她的磨难，或许能让我们学到些什么。妈妈离家出走２００８年，罗翠正在读初中一年级。那一年的一天中午放学回家后，看到妈妈把中午的饭菜已经做好了，就放在屋子里的铁炉子上。等了好久，不见妈妈回家来，她和哥哥、弟弟为了上下午课，就先吃了，然后像往常一样到学校上课。然而，这次与往回不同的是，到下午放学回家，全家人也不见妈妈回来。第二天也不见妈妈回来，连续一个星期过去了，还是没有妈妈的音信。半个月后，村里人告诉她“妈妈走了，不要你们了。”妈妈的出走，给这个家庭带来了地震。从初中一年级至今年高三毕业，罗翠经历了太多的磨难，但这种磨难却使她变得更加刚毅和成熟。“独家寨”喝水用马驼７月１０日，记者来到距离都匀市区５５公里处的沙寨乡凤啭村，这里与独山县和平塘县接壤，距离这两个县城仅１５公里左右。沙寨乡凤啭村附近有一座山坡，偌大的山坡上只有一户人家。当地叫这里为“独家寨”，罗翠家就是“独家寨”里的“寨主”，也是唯一的村民。很不巧，记者没有找到罗翠，她到都匀打零工去了。但在这里，我们看到了罗翠家所居住环境的艰苦，罗翠的爸爸正赶着马儿往家里驼水，“我们喝水都困难，要翻过几个坡，都是用马驼。”打工挣学费罗翠一家４口人，哥哥身患肝炎，在外地打工，所挣的工资，大部分用于治病去了，有时候也节省一点钱寄给正在读书的罗翠。很早以前，这个家庭一直是妈妈在作主，几乎所有的大事都是由妈妈来张罗。爸爸就听从安排干农活。自从妈妈出走后，这个家庭一度陷入极度悲观中，家庭经济状态更是每况愈下。爸爸喂养母猪继续供罗翠和弟弟读书。在罗翠读高二、弟弟读初二的那年，家里已经欠了很多债，为了偿还债务，罗翠决定放弃学业，平时调皮捣蛋的弟弟看出来了，就对她说“姐姐，你成绩好，你要努力考大学，我不读了”。就这样，弟弟真的就再也没有走进校园，跟一位表哥去外地打工了。在老师的帮助下，罗翠又重新坐在了课堂上。而且还当上了班级的团支部书记。７月１１日，记者在都匀市伯爵咖啡吧，见到了正在这里打工挣学费的罗翠。她说“虽然妈妈的出走，给我们这个家庭带来了很多磨难。但是我一点都不恨她，每个人都有自己的生活方式，只要妈妈认为这样她是幸福的就行了。”罗翠今年高考成绩４２５分，她报考了渤海大学、齐齐哈尔大学和贵州民族大学。目前，正在等待大学录取通知书，“它的到来，会让我勇敢面对一切困难，即使未来的路更坎坷，跨出一步，就有一个成功”。