６月２６日傍晚６时许，福州马尾沿山东路附近，福州经济技术开发区职业中专学校门口，两伙少年虎视眈眈。没有多少言语，双方一碰面就喊声大作，１０多名少年打成一团。其中一方不仅人多势众，还拔出了匕首，把对方打得节节后退。一片混乱中，一名身高１米８多的高个少年抱着肚子踉跄倒下，血流满地，再也没有醒来。随后，６名“参战”少年被警方抓获。令民警诧异的是，这场二十四中部分学生和社会青年之间的“决斗”，竟然只为“争”一个女孩。关照貌美“班花”引起小混混醋意晓红（化名）是福州经济技术开发区职业中专学校的新生，这所学校也叫福州二十四中。据班主任评价，晓红不仅品学兼优，人又漂亮乖巧，成了同学们眼里的“班花”。出众的晓红，自然吸引了不少男生的目光，２０１０级的学长小黄就是其中一位。据校领导称，小黄平时表现不错，还担任班干部，多次获得学校的表彰。作为学长，小黄对晓红特别照顾，放学时常送她回家。一名该校同学告诉记者，晓红早就被平时在学校附近游荡的一群“小混混”看上了，其中一名领头的男生专门交代了学校里面的“内线”，要多多留意晓红，如果别的男生有企图，要立刻给予“警告”。小黄的举动，迅速被小混混视为眼中钉。５人火拼１０多人酿成１死４伤据知情者介绍，小黄是古田人，１米８多的个子，今年１９岁，身强力壮，还练过武。小混混为了打败情敌，前几天向小黄发出了“决斗邀约”：６月２６日傍晚６点放学后，在校门口一决雌雄。小黄自恃有好身手，根本没把小混混放在眼里。２６日放学后，小黄与同学好友共４人一起赴约，其中２人是在校生，另外２人是辍学生。记者昨日上午来到事发现场，附近店家对这场打斗记忆犹新。一店家说，当时这两伙人从校门口一直打到了附近一栋楼里。记者来到这栋门牌号为“沿山东路１４８号”的楼房，在楼梯上还有不少血迹。二楼拐角处有一个过道，一些外来务工人员住在里面。楼里的居民告诉记者，当天傍晚，两方就是挤在这个过道里面互相殴打，“看，这里还有血迹。有一个学生好像被捅到了肚子，抢救不过来了。”当时，一名被捅伤腿的少年从楼上走下，身上有血迹，被一名老师看见。老师赶紧报警，并把伤者送往医院。据校方透露，小黄和４名同学好友均在斗殴过程中受伤了，其中小黄由于被利器刺伤腹部，不治身亡。记者随后来到医院，但受伤的少年均拒绝了记者采访。目前，马尾区公安分局已开始调查，当晚就对涉案人员进行了全面抓捕。目前，参与斗殴的嫌疑人已有６人被警方抓获。但这６人中是否有领头的小混混，捅死小黄的元凶到底是谁，目前尚不能确定，还需等待进一步调查。