１８日，记者从东营市人力资源和社会保障局获悉，２０１２年东营市属事业单位招聘２４个工作岗位因报名人数不足被取消。东营事业单位人数管理科的相关负责人表示，报名人数不足的原因除了部分岗位要求资格较高，考生不符合条件外，还与部分岗位学此专业的人员少，以及部分报名单位的吸引力不足有关。６月１５日，东营市委组织部、市人社局发布《２０１２年东营市市属事业单位公开招聘岗位计划取消情况的公告》，公告根据报名简章中的规定，“报名结束后，对应聘人数与招聘人数之比达不到３：１的招聘岗位（东营市文化广电新闻出版局播音主持岗位为５：１），计划招聘１人的，原则上取消招聘计划；计划招聘２人以上的，按规定的比例相应核减计划”的规定，东营市２０１２年市属事业单位公开招聘２４个岗位取消。记者注意到，被取消的２４个工作岗位中包括直接取消的２２个岗位，另有两个岗位各核减一人，其中包括东营港经济技术开发区所属事业单位的港口基建、道桥施工、质量监督（一）岗位，市级机关政府采购中的货物采购、设备采购、计算机采购岗位，以及东营市第二人民医院的内科医生、妇产医生、皮肤科医生等岗位。东营市人力资源和社会保障局事业单位管理科齐庆华科长介绍，造成本次招聘２４个工作岗位取消的原因除有些岗位要求较高，比如要求学历为硕士，并具有相关的等级证书等外，有些招考岗位专业人员少，比如钳工等。另外有与某些考生的选择意愿有关，工作岗位或工作单位的吸引力不足等。据了解，２０１２年东营市市属事业单位公开招聘２６２名工作人员，其中综合及其他类共３０个主管部门招聘１３７人，卫生类共２个主管部门招聘２６人，中小学教师类共３个主管部门招聘９９人。缴费成功人数为７２４２人，笔试统一时间为６月２３日开始。