校方称百分百满足专业志愿本报讯　（记者黄茜）本月１４日，清华大学在广东省高考录取工作结束。据介绍，今年清华大学通过高考共录取广东省学生１１５人。其中，理工类考生７７人，一批分数线为６８４分；文史类考生１０人，一批分数线为６６７分；艺术类考生２８人。加上此前清华已在广东省录取保送生２５人，今年广东共计有１４０名优秀高中毕业生圆梦清华。理科前１０名８人选清华今年清华大学在广东省共投放招生计划５３人，比去年增加８０％。由于今年广东生源质量较高，优秀考生积极踊跃报考，清华大学在广东大幅增加了录取名额，最终实际录取人数在招生计划的基础上又增加了６５％。据介绍，华南师大附中的余欣彤今年高考的投档成绩为７１５分，热爱基础科学的她选择了清华理科的数理基科班。而实考分达到７０５分、来自佛山一中的李健华则选择了清华工科的电子信息科学专业。清华广东招生组通报，最终，今年广东理科实考分（即未含加分）前十名中，有８位学生选择了清华。投档分６９０分以上的考生中，选择清华的超过３０名，占总人数的半数以上。文科前１０名过半选清华清华大学的文科类专业近年来发展势头迅猛，文、法、经管、传媒、艺术等很有特色，也受到广东考生的青睐。茂名一中的孙婉莹今年高考成绩是６８２分，她最终选择了清华大学的经济与金融（国际班）专业就读。今年文科前十名中做出同样选择的考生达到５人。清华大学在广东的文科录取最终实现了扩招１００％。清华大学广东招生组组长杨士强教授介绍，今年，数学、物理等基础学科专业受到广东考生的热捧，报考人数激增；建筑、土木工程、电子信息科学、计算机、电气工程等传统强势工科专业仍然对考生有强大的吸引力。据介绍，清华大学在广东省的全部专业志愿满足率达到１００％。其中，理科统招批次５６名录取新生中，５４人被第一专业志愿录取，第一志愿比例达到了９６％。文科统招批次的８名录取新生的第一志愿全部获得满足。