编者按：　教育部、财政部修改起草的　《中小学校财务制度（征求意见稿）》提出，义务教育阶段学校不得进行对外投资，不得从事经营活动，也严禁义务教育阶段学校举借债务。非义务教育阶段学校开展非独立核算经营活动，必须以不影响正常教育教学活动为前提。．．．．．．　更多精彩新闻请进入搜狐教育＞＞新京报讯　（记者郭少峰）教育部、财政部修改起草的《中小学校财务制度（征求意见稿）》，昨天开始面向社会公开征求意见，意见征集活动截至７月２０日。意见稿提出，义务教育阶段学校不得进行对外投资，不得从事经营活动，也严禁义务教育阶段学校举借债务。非义务教育阶段学校开展非独立核算经营活动，必须以不影响正常教育教学活动为前提。学校不得编制赤字预算根据意见稿，国家对中小学校实行核定收支、定额或定项补助、超支不补、结转和结余按规定使用的预算管理办法。其中定额或定项补助根据国家有关政策和财力可能，结合中小学校特点、事业发展目标和计划、学校收支及资产状况等确定。中小学校预算以校为基本编制单位，教学点纳入其隶属学校统一编制。教育部这份正在征求意见的文件提出，中小学预算编制应当自求平衡，不得编制赤字预算。中小学严禁私设小金库教育部提出，中小学校须严格按照国家政策规定依法组织收入；各项收费须报经有关部门批准后执行，严格执行国家规定的收费范围、收费项目和收费标准。对按照规定上缴国库或财政专户的资金，中小学校应及时足额上缴，不得隐瞒、滞留、截留、挪用和坐支。中小学校严禁以任何形式私设小金库，严禁账外设账，严禁公款私存。这项财务管理制度还提出，中小学校应加强支出管理，基本支出、项目支出不得混用。公用支出不得用于教职工福利等人员支出。项目支出应当按照规定专款专用，不得挤占和挪用。义务教育阶段学校不得进行经营活动，而非义务教育阶段学校开展非独立核算经营活动，必须以不影响正常教育教学活动为前提。另外，中小学还不得提供担保，严禁义务教育阶段学校举借债务，非义务教育阶段学校不得违反规定举借债务。