２０１２年高考英语新课标卷试题点评北京新东方优能中学教育　李辉２０１２年高考英语新课标卷试卷整体难度较往年有所下降，各题型中规中矩，基本杜绝骗、难、怪的题目，强调基础、强调实用，将对各省高中英语教学起到良好的指导作用。其中，单项选择部分涵盖了反复复习的时态、被动语态、从句、非谓语等核心考点，对冠词、代词、情态动词等小语法点亦有所涉及，对单词辨析、短语辨析、交际用语的考查无太大新意。完型填空讲了一个小猫救人的故事，属于常见的“友爱”话题，突出了人与动物和谐相处，体现了高考英语完形填空文章弘扬“真善美”的永恒主旨。由于主题清晰明确、故事逻辑清晰，选项干扰性小，但也应尽力避免凭语感蒙猜，而应根据上下文提供的事实线索作答。阅读理解文章涉及的话题新而不偏，Ａ篇属于我们常讲的“广告类”题目，只要抓住题干关键词，都能在文中找到答案。Ｂ篇和Ｃ篇分别考查了孔子学院在国外的发展以及国际空间站工作人员的生活等问题，信息量不大，但强调忠实于原文，对信息的搜索要重于对信息的加工、推断。Ｄ篇说明文是关于志愿者式的餐厅，讲的是一种餐厅可以用劳动换餐费，文章难度较高，不易读懂，但如果从选项入手，进行信息查找，则不难找到答案。七选五的主题是教你如何交朋友，由于有小标题，所以作答时非常顺手，只要注意到各个选项的核心名词、动词，搞清各个选项分别讲了什么，就不会有太大问题。改错题考点分布均匀，侧重词法考查，文章体材为书信。今年作文题目依然在考查书信，而且和２０１１年全国二卷试题非常相似，当年考的是给一份报纸写信，先表扬、再提意见，而今年新课标卷考查的是给教材出版社写信，先表扬其图片丰富、内容广泛，有助于提高学习兴趣，再提意见说单词量太大，增加了学生的学习负担。幸运的是，前一篇文章我们在寒假班上认真讲解过，相信能够给同学们带来相当大的启发！需要注意的是，第一，注意所给要点的逻辑关系，“图片丰富”、“内容广泛”这两个要点和“有助于提高学习兴趣”之间　存在因果关系，宜使用ｓｏ　ｔｈａｔ、ａｓ　ａ　ｒｅｓｕｌｔ等句式来表达；第二，不要逐字翻译，而要思考“用什么句式来表达更容易出彩”，如“图片丰富”这句话可以使用我们课上讲过的“用物作主语”的技巧，表达为“Ａｂｕｎｄａｎｔ　ｐｉｃｔｕｒｅｓ　ｃａｎ　ｂｅ　ｆｏｕｎｄ　ｉｎ　ｙｏｕｒ　ｔｅｘｔ　ｂｏｏｋ．”这样就会使你的文章更容易吸引老师的眼球。总之，今年试题符合了以往的命题规律，体现了注重基础的命题要求，是一份不错的考卷，值得今后的考生反复玩味，从中获得更多关于高考英语的奥秘和启发。（北京新东方优能中学教育　李辉）