公务员考试行政职业能力测验中资料分析题被称为“被遗忘的角落”，得分自然偏低，如何提高资料分析的得分？华图教育公务员考试研究专家通过真题阐述如何运用常识法巧解行政职业能力测验考试中的资料分析题。某市２００５年就该市城镇居民和农民参加体育锻炼及其影响因素，开展了一项调查。调查结束后按城乡、性别分别进行了统计，统计结果如下两张表所示。表１：２００５年某市城镇居民和农民参加体育锻炼项目情况统计（％）表２：（原题给出，本文略）１、２００５年，与男性相比，在女性中更普及的两个体育项目是（　）［２００８年国家公务员考试行政职业能力测验真题－１３２］Ａ．球类　步行　Ｂ．跑步　游泳Ｃ．步行　健身操舞秧歌　Ｄ．健身操舞秧歌　跑步解析：该题通过查找相关数据当然可以做出。但是只要我们对男女性的情况稍有了解，不看材料就可以直接利用常识快速做出选择，球类、跑步、游泳应该在男性更普及；步行　健身操舞秧歌应该在女性中更普及。选择Ｃ。再看一道相当有难度的问题，但利用常识法我们可以避其锋芒，简单做出正确的选择。２、甲班与乙班同学同时从学校出发去某公园，甲班步行的速度是每小时４千米，乙班步行的速度是每小时３千米。学校有一辆汽车，它的速度是每小时４８千米，这辆汽车恰好能坐一个班的学生。为了使这两班学生在最短的时间内到达，那么，甲班学生与乙班学生需要步行的距离之比是（　）［２００６年山东公务员考试行政职业能力测验真题－１４］Ａ．１５∶１１　Ｂ．１７∶２２　Ｃ．１９∶２４　Ｄ．２１∶２７解析：这个车可能有很多接送方案。例如一、先送一段甲，再回来接乙到终点。二、也可以先送一段乙，再回来接甲到终点。三、还可以先送一段甲，再回来接一段乙，再回来接甲到终点。．．．．．．所以要在所有的方案里面找最快的方案是不容易想清楚的。事实上，可能的最快方案有无数种。显然在考场上很难快速的把这件事情想清楚。但是我们说根本就不需要想清楚。实际上结合常识，我们很快能选出选项。我们可以这样想，要两个班在最短的时间内到达，所以两个班应该一起到。应为如果不一起到的话，就应该让后到的班多坐会车，这样可以节约点时间。我们接着看，乙班走得慢，所以应该让乙班多坐车，于是自然乙班走得路少。结合选项，我们发现已经可以作出选择了。选Ａ。留一道题目给大家思考。希望大家能找最简单的方法快速做出选择。３、现有一种预防禽流感药物配置成的甲、乙两种不同浓度的消毒溶液。若从甲中取２１００克、乙中取７００克混合而成的消毒溶液的浓度为３％；若从甲中取９００克、乙中取２７００克，则混合而成的消毒溶液的浓度为５％。则甲、乙两种消毒溶液的浓度分别为（　）［２００６年浙江公务员考试行政职业能力测验真题－３７］Ａ．３％，６％　Ｂ．３％，４％　Ｃ．２％，６％　Ｄ．４％，６％提示：溶质相同，但浓度不同的溶液混合，混合后的浓度一定介于混合前两个溶液的浓度之间。