８日下午一中、三中、九中周边多条道路临时交通管制从明天起至９日，全市３３２１３名考生将分赴２８个考点参加今年高考。为保障高考期间的交通安全，市公安交管部门根据以往高考期间的交通情况，制定了相应的预案。高考期间，考生如何赶考，怎么样保证听力考试顺利进行？昨天，记者就此进行了采访。【管制】６月８日下午，３个考点附近道路管制４０分钟６月８日１５：００—１５：３０，为高考外语听力考试。为防止交通产生的噪音影响考试，市交管部门当天１４：５０至１５：３０，将对市区一中、三中、九中等３个考点旁边的道路，进行４０分钟的临时交通管制。具体路段为：一中附近中山南路的升州路口至建邺路口；三中附近娃娃桥太平南路口至广艺街口、白下路太平南路口至广艺街口；九中附近长江路太平北路路口至上乘庵、碑亭巷的长江路至中山东路。【应急】遇紧急情况，可向路面交警求助往年高考时，总会有学生忘记带考试必须的物品或遇路堵等紧急情况。记者从各相关交警大队了解到，考生在赶考路上万一遇到路堵、车辆抛锚、跑错考场等情况，可及时向路面上执勤的交警求助，交警会在第一时间尽全力提供帮助。如果有考生在考试中突发急病，交警将迅速开辟“绿色通道”，协助教育、卫生等部门做好运送工作，必要时派警车护送。【查处】考点周边严查占道、违停、鸣号根据交通安全保障预案，今年高考期间，各考点周边的过街通道将有交警进行定位管理，确保参加考试的学生安全过街。各考点周围道路的交通秩序，交警将加大整顿力度，依法重点查处占道经营、车辆乱停乱放、鸣号等交通违法行为。市公安交管局一位负责人表示，为给考生营造安静的考场环境，在距离考点３００米的范围内不得鸣号。如果发现有车辆在考场附近鸣号的，交警将依据道路交通安全法的有关规定，对机动车驾驶员进行严肃查处。【出行】给考生让路，出行尽量避开考点听力考试期间除了３个考点的附近道路采取临时交通管制外，像金陵中学、一中、三中、五中、南航附中、三十四中等考点周边路段，交通压力都比较大。交警五大队副大队长桂子振表示，高考期间，他们会根据考点周边的实际路况，适时采取管制措施。交警二大队副大队长葛川平建议，高考期间，所有与送考无关的车辆最好避开考点，给考生让路。同时，考生和家长也要提前到考点周边踩好点，了解考点附近的道路通行状况，提前规划好赶考线路。（记者　侯锦阳　通讯员　宁交轩）