南都讯　记者陈卓栋　小孩上幼儿园，分班也按三六九等？让家长无奈的是这并非开玩笑。日前有媒体报道，西安某幼儿园将于新学期把中班、大班分为逻辑思维班、特色班、普通班，收费一“班”比一“班”贵，最高的每学期２６００元。媒体曝光后，该幼儿园的做法被教育部门叫停。这类间接让孩子懂得什么叫贫富分化的做法，极不受本地市民欢迎。南都记者在为期两周的民意调查中，采访了蓬江和江海区的１１４位本地家长，７５％的受访者对此表示反对。现状：本地幼儿园也有变相收费班但家长反对归反对，幼儿园还是照做。南都记者在民意调查的采访中了解到，在刚刚过去的一个学期，市区一些幼儿园就曾将特色课程插入各班，增加收费，还开办兴趣班，其做法与西安上述幼儿园的做法大同小异。今年３月，南都江门读本曾报道，市区一些幼儿园与其它培训机构合作，将培训课程加入原来的分班，原本一班、二班、三班变成“英语班”、“语言班”、“逻辑思维班”，并加收学费。家长没交钱，小孩就不能上这些培训课程。数据：７５％受访者：对待小孩应一视同仁“不能让小孩子输在起跑线上”，这句不知道谁人说出、什么时候出现的名言，至今仍受不少家长信奉。接受采访的１１４位家长中，有８位赞成分特色班，认为如果有条件，可以让小孩子多学一点，这是由家庭经济条件决定，幼儿园的做法也无可厚非。对此，有８６位家长表示反对。部分反对的家长认为，这只是幼儿园的敛财手法，根本不会起教育的效果。市民邵女士认为，“以钱说事容易让孩子从小培养拜金主义。”也有反对的家长认为，这种做法最消极的影响，就是会在小孩子心中留下不公平的种子。张女士认为，对待孩子应一视同仁，“像这样的公立幼儿园直接关闭算了，他们没有教育小孩应有的品德。”幼儿心理学者尹先生表示，接受平等教育，是每个孩子的权利，如果启蒙教育就明显不公，无疑将严重影响孩子心智健康，混淆他们的是非判断。随着他们年龄增长，很可能产生仇富心理，危害不可小觑。幼儿园按收费分班，你点睇？（１１４人参与）Ａ、赞成。有条件的话，能让孩子多学。７％Ｂ、反对。幼儿园敛财，不顾对小孩可能的影响。　７５．４％Ｃ、纠结。反对搞特殊，又不想输在起跑线。