昨日，２０１２年辽宁省考试录用公务员（工作人员）面试结束，从６月３０日到７月３日，全省１．２万人参加了此次面试。柔性执法、拆迁征地、选人用人、郭明义微博、养老问题、爱心顺风车、农民文化生活．．．．．．在过去的四天中，热点话题频频出现在省考公务员面试中。“省考面试题更加开放、灵活，贴近时代背景，让考生有话可说，能够更深入地考察考生的基本潜能。”辽宁行政学院公共管理教研部主任孙庆国表示。“拆迁征地这一话题比较敏感，但在本次面试中并没有回避。　”孙主任表示，面试话题开放、灵活，更能够考察考生的思辨、应变能力。“养老问题、选人用人问题等都是社会普遍关注的热点话题，这些话题在公务员面试中出现，对于考察省、市等不同层次的考生都具有针对性。　”孙主任说。提供背景材料这一考题形式，更加人性化、科学化，５分钟的时间，可以让考生充分思考、吃透材料，让他们更能充分地表达自己的观点。“郭明义微博、农民业余生活等话题都与当今强调重视精神文明建设、文化建设的时代背景紧密相关。　”孙主任分析称，目前，还是存在物质文明建设和精神文明建设不同步的现象，如果真的成为一名公务员，在实践工作中难免会遇到有关方面的问题，这些话题很有贴近性，能够考察考生综合分析能力和解决问题的能力等。　记者　张胜昔