甘肃新闻网兰州７月２５日电据兰州晚报报道：继７月２２日二本批次开始录取后，部分院校没按计划完成招生任务。昨晚８时左右，各校空缺计划向考生公布的同时，征集志愿填报系统也全面开放。与一本院校不同，二批次参加征集志愿的学校多达２００多所，其中不乏好专业，但考生追捧程度最高的医学院计划十分有限。医学院空缺计划有限在二本开始录取时，全国各地的医学院十分抢手，提档线都在５００分左右，其中大部分都超过了５００分。一些填报医学院的考生滑档后，仍然希望向着自己的目标继续冲击，但昨晚征集志愿院校中却鲜见医学院。记者注意到，文史类参加征集志愿的院校有２００多所，但医学院却只有吉林医药学院（公共事业管理）、辽宁医学院、长治医学院等５所，空缺计划不足２０人。理工类有河南中医学院、广东医学院、赣南医学院等几所院校。其中广东中医药大学的空缺达到３４人。对众多滑档考生来说，这些计划仍然是杯水车薪。文史类考生小李高考分数是５０６分，本科二批首次志愿填的是甘肃中医学院。本想不会出现意外，没想到该院校提档线竟然高达５１３分，她以７分之差滑档。因此，面对空缺不多的各所医学院，她不知是不是该放弃报医学院的初衷。“新晋”院校报考人数少每年甘肃省考生填报志愿都有一个特点，即第一志愿和平行二志愿都侧重于选择财经、医学、交通、建筑类院校，且向往到经济发达地区就读。相比之下，农林、师范类院校出现空缺计划的比率较高，尤其一些新晋升为二本的院校因为许多考生缺乏对这些学校的了解，报考的人数更少。一本院校在参加征集志愿时，许多学校都设置了一定的门槛，而二本院校的门槛显然要低得多，只要分数达到最低控制线都可以填报。在这些学校中，除了北京联合大学招收的３名工商管理类（文史）要求考生分数在５０７分以上，理工类各专业要求分数达到４７８分以上，其他学校都没有附加条件。从昨晚征集的院校来看，全国各地的师范学校空缺相对较多，河北民族师范大学、唐山师范学院、山西师范大学、沈阳师范大学等院校的专业选择余地较大，金融、计算机、工商管理等专业都在其中。省内部分院校空额多在征集志愿学校名单中，兰州交通大学、兰州理工大学和甘肃政法大学等市内比较好的二本院校无一上榜。而甘肃省文史类共有４所院校参加征集志愿，其中陇东学院的空缺高达８５５名，河西学院也多达７６０名，甘肃民族师范学院空额为６５２人。西北民族大学有１１名空额计划，但专业都限制在藏语言、俄语、维吾尔语言等专业。甘肃省理工类共有７所院校参加征集志愿，兰州城市学院、天水师范学院、河西学院的空额数量都在４００人至８００多人之间。对此，一些院校工作人员称，在院校空额计划较多的情况下，考生只要填报这些院校，被录取的可能性都十分大。（记者　高宏梅）