晨报讯　本市实行阳光体育后，上海小囡的体质健康水平如何？市教委昨天发布的２０１１年上海市中小学生《国家学生体质健康标准》测试结果公告中透露，上海中小学生体质健康水平逐年提高，去年学生体质健康达标率为８９．１％，优良率达６４．３％，均高于２０１０年水平。公告还显示，本市中小学生肥胖率首次出现下降，为１６．９％，不过学生肺活量仍然相对降低，各学段中，高中学生体质达标率为最低。参加本次测试的是全市１４７３所中小学校小学一年级至高中三年级的１２０多万名学生，覆盖率达９３．３％。测试项目包括身体形态、生理机能、身体素质等３方面２１项指标。结果显示，本市中小学生肥胖率上升趋势得到控制。正常体重学生比例为３８．１％，比２０１０年增加０．５个百分点，营养不良率为６．３％，与２０１０年基本持平，肥胖率为１６．９％，比２０１０年下降０．６个百分点，是自２００７年本市《标准》实施以来，首次出现下降。据了解，与全国测试结果相比，上海市学生的肥胖率一直相对较高。这与上海家庭经济条件改善，高脂、高糖、高蛋白类食物摄入过多但运动却相对不足有关；也与祖父母与外祖父母带养的孩子比例较高、比较讲究吃有关。同时，在速度、灵巧素质，柔韧、力量素质以及耐力素质三方面，上海学生达标率较２０１０年均有所提高。不过，各年龄段学生素质发展不均衡。其中，小学生柔韧、力量素质较好，但耐力素质较差。初中生速度、灵巧素质较好，但耐力素质达标率偏低，为８８．６％。高中生速度、灵巧素质和柔韧、力量素质均偏差，耐力素质无明显优势。在几项指标中，上海学生肺活量体重指数相对较低。本市中小学生的肺活量体重指数评价结果优良率为４３．２％，比２０１０年上升３．０个百分点；达标率为８２．５％，比２０１０年上升１．５个百分点，但仍为各项指标中最低的。小学优良率仍偏低，为３６．９％。从全市中小学生各学段体质健康标准统计结果看，相比小学、初中，高中生优良率和达标率均为最低。其中小学体质健康达标率９２．２％，初中８６％，高中８５．５％。小学体质健康优良率为６７．１％，初中６３．４％，高中只有５５．５％。市教委体卫艺科处处长王从春透露，中小学学生的测试成绩将按评定等级记入《国家学生体质健康标准登记卡》，小学列入学生成长记录或学生素质报告书，初中以上学校列入学生档案，作为毕业、升学的重要依据。目前，本市中考体育成绩占３０分，《国家学生体质健康标准》测试结果占９分。