每年高考分数公布后，第一名自然成为焦点。但今年马鞍山二中一名１３岁的高一学生却更引人关注。他参加了高考，而且得了６４４分（理科）超出一本线１００分。高一学生考了６４４分６月２４日，高考成绩公布，网友“知闲”在马鞍山某论坛上“报料”，称马鞍山二中有个１３岁的高一学生，也参加了今年的高考。成绩竟然超过一本录取分数线１００分！随后，记者与马鞍山二中取得联系，学校领导承认，网友的“报料”是真的，网友所说的孩子目前在该校上高一，叫周景。周景的班主任告诉记者，６月７、８日，周景跟高三学长们一起，参加了今年的高考。他的高考成绩是６４４分，高于省一本录取分数线正巧１００分，更难得的是他各门功课都不错，譬如１５０分的英语卷考了１３２分，１５０分的数学卷考了１２３分。很可能进科大少年班课间休息时，在老师的带领下，记者见到了周景。周景身高接近１７０厘米，但稚气未脱。他告诉记者，自己１９９８年８月份出生，还差２个多月年满１４周岁。然而，就是这样一个少年，从小就显示出异常的禀赋。２００４年进入小学的周景，在２年级上学期结束后，直接“跳”到了４年级。２００８年小学毕业后，他又以优异的成绩考进马鞍山名牌初中。初中毕业后，他同样以名列前茅的成绩，进入马鞍山二中。周景今年报考了中科大少年班。往年该班录取分数一般高出一本投档９０分左右，因此，周景７月份很可能进入少年班就读。（因家长要求，周景为化名）（记者：统余　赵汗青）