中国正经历一场“高等教育泡沫”，其程度与全球信贷泡沫相当。对中国远期前景来说更严重的后果是，扩招速度太快，同时偿还债务的压力太大，使得许多学校简直成了文凭工厂，教出来的学生素质低下。现在，许多公司拒绝雇用中国高等教育体制培养出来的某些“产品”…［详细］［评论］为了应付评估，大学风行“造假潮”。大学老师领着学生造假，说起来好像挺像人咬狗，但在我们中国，早就不是新闻。一般来说，造假，都是单位内部的事，知道的人越少越好，便于保密，大学造假，虽然也是学校内部的事，据说也很忌讳外人知道。可是，造假的动静太大……［详细］［评论］不知从何时起，就业率成为衡量大学办学质量好坏的一个重要标准。许多大学在招生大战中，都要炫耀自己“高亢”的就业率。而就业率在教育部的“要将全国普通高校毕业生的就业率与年度招生计划进行适度硬挂钩”的催化剂下，无比尖锐的成为大学的“根子”，成为招揽学子的“幌子”……［详细］［评论］教育部２００３年下发文件，要求对毕业生就业率明显偏低的高校及专业，控制或减少招生指标。从２００５年开始，教育部更是规定，高校的招生计划要与毕业生就业状况适度硬性挂钩，对连续２年就业率不足５０％的专业要严格控制招生规模，就业率连续３年不足３０％的专业要减少招生甚至停止招生……［查看全文］