每个人都有不喜欢开的会，难免搞点小动作，可把对付事务性会议的伎俩拿到学术会议上，自然会遭遇批评。昨日，一张来自在南京大学举办的“海峡两岸暨港澳地区大学校长论坛”的照片风靡网络，在香港城市大学前校长张信刚演讲时，内地某大学校长竟在用笔记本电脑玩扑克游戏，令人哭笑不得的是，此次论坛的主题为“如何共同弘扬中华文化”。弘扬文化的前提，是要有尊重心，此行为如果属实，实在有失检点。翻看这位“扑克校长”曾经的演讲，内容生动、谈吐不凡，颇有兼济情怀，可为什么言语与行为之间，差距竟如此之大？联想到前几日引发网友争议的另一位大学校长的华丽下跪，不禁惊叹：我们的大学校长们，究竟怎么了？首先，这是传统崩溃的产物：在相当一段时期，我们片面强调了理性、科学的作用，将人文规范一概斥为腐朽、做作、封建与保守，导致几代人行为率性，疏于自我约束，即使是一些很有思想的长者，也动辄脏话连篇、举止无措，显得教养不足。在他们看来，总觉得这样才真诚坦率，完全忽视他人感受，造成言传与身教的极度分裂。第二，这是教育管理的死角：修养是无法量化的，不如论文、成果那么直接，在大学校长的遴选中，我们过多看重了专业能力，而忽略了对综合素质的评估。因为在自上而下的测评体系中，只能使用单一的考量方式，不可能既保证公平又兼顾多元，这是被现代数学已经证明的命题。所以，要想选出综合素质更高的人才，只能改变现有选拔机制，让知识共同体更多发声，否则无法解决。第三，这是角色错位的遗憾：大学校长的天空本属于大学，应专注在教育、学术、文化等领域，但现实是，他们又承担着官员的身份，从而成为公众关注的焦点，一举一动都面临着被过度解读的风险。麻烦的是，他们缺乏相应的培训，在前呼后拥面前，应对能力不足，在权力使用上，有时也显得过于随意。其实，每个人都有不喜欢开的会，难免搞点小动作，可把对付事务性会议的伎俩拿到学术会议上，自然会遭遇批评。大学校长是一个社会的精英，相信在他们的内心中，必然充满着对知识、对人的尊重，但要真正把这份尊重表达出来，垂范后人，这就要在自身修养上更多下工夫，只有“正心诚意”是不够的，还应回到“克己复礼”的层面上来。（作者　蔡辉）