你的同事很喜欢在领导面前表现，还夸大事实，你做的工作他受表扬了，你对此有什么看法？（２０１０年８月２２号上午新疆公务员面试真题）华图资深研究员　韩建娇【参考答案】公务员是一个团队，要顺利完成工作，离不开各位同事的合作。当然，在工作中，同事由于个人经历和个人性格的不同，确实也可能出现题目中的情况。但是，大家能够在一个部门工作实属不易，应该珍惜这份缘分，不管遇见什么事情，都应该保持一颗冷静的心，以工作为重，尽可能将同事间的关系处理好。第一，面对题目中出现的这一情况：我的同事很喜欢在领导面前表现，还夸大事实，我做的工作他受表扬了。我不能因为我是当事人之一，就主观认为是同事将我做的工作在领导面前邀功。而且，也不能主观地认为是同事喜欢在领导面前表现。我要本着客观公正的心态来看待同事跟领导的关系，以及此次同事受到的表扬。第二，如果是我误会了同事，我会改变自己的心态，一如既往的同领导同事搞好关系，做好自己的本职工作。跟同事一起在这个部门工作是基于我们拥有着同一个目标，即更好的为本单位为人民服务，因此，为了保持同事间的团结友爱，我不会因为同事受到表扬而跟同事大肆争吵，我会在以后跟同事加强沟通交流。第三，如果同事确实是夸大地描述了事实，会带来其他同事的误解和给单位带来不利影响，那么我会本着单位和谐第一和帮助同事共同进步为原则，找合适的时间跟他进行推心置腹的沟通交流，尽可能让同事意识到那样做是不合适的，不利于单位的团结，希望他在以后改变这种做法，以维护同事间的和谐工作关系。最后，在以后的工作里，我不会因为此次事情而对同事产生芥蒂，对领导要一如既往的服从，对工作一定要更认真，更好地完成领导交代的事情，做一个称职的人民公仆。我相信，通过自己的努力，一定会得到领导与同事的认可。