对于郑州小升初的看法的建议，只有经历过的家长才最有讲话资格。家长“俺不是牛孩”分享了他对小学教育的看法，小编整理如下，希望对大家有帮助。小学孩子教育之我见转眼之间，儿子的小学生涯结束了，回顾小学期间孩子的教育问题，感触颇多。借助论坛发表下自己的观点：１、不必过早上各种辅导班。玩耍是孩子的天性，童年也是孩子一生当中最无忧无虑的时光。因此，该玩的时候一定要让孩子尽情玩耍。个人认为，五年级之前不必上辅导班，只要把学校的学习内容掌握住足矣。在这个时期，关键是培养孩子养成好的学习习惯，保持浓厚的学习兴趣。如果过早地让孩子背上沉重的学习负担，一旦产生厌学心理，若想扭转难上加难。２、五、六年级开始，应该给孩子找一个合适的辅导班。虽然这个时候已经开始备战小升初，但也不必草木皆兵。一个好的辅导班足矣，没有必要同时报两个或者更多。如果五年级之前孩子的学习成绩源于智商的成分多点的话，那么五年级之后，学习方法就显得越来越重要了。３、从小给孩子灌输一个理念，学习是他份内之事，与家长的关系并不大。要让孩子知道，上学期间的主要任务就是学习，而且这是他自己应该独立完成的事情。家长可以适当引导，但不能经常性的陪着一块学习，这会使孩子不自觉的产生一种心理依赖，无益于孩子养成自主学习的好习惯。４、找到孩子学习方面的软肋有针对性的进行辅导，避免眉毛胡子一把抓。一只木桶能装多少水，取决于最短的那块木板。在学习方面，找到孩子最短的那块木板，有的放矢的进行辅导，如果不看实际情况，别人补什么自己补什么，别人上什么辅导班自己也上什么辅导班，除了增加孩子的学习负担，别无益处。５、鼓励孩子参加集体活动，注重孩子情商的培养。虽然成绩很重要，但健全的性格比成绩更重要。小学期间，是孩子性格形成的重要时期，在这个阶段，要鼓励孩子勇于和别人沟通，善于在公众面前表达自己的见解。一个书呆子，即使学习成绩优异，将来也难以有大的作为。６、树立目标远比紧盯细节重要得多。帮助孩子树立一个目标，比如将来要上哪所中学。并经常性的提醒孩子，在小升初阶段所有的学习活动都要围绕这个目标进行。一旦建立的目标得到孩子的认同，你会发现孩子具有惊人的潜力。如果没有目标，整天对着孩子指手画脚，今天你应该背什么文章，明天你应该做什么数学题，除了自己受累，还会使孩子产生烦躁情绪，继而影响学习效果。