高考明天开考。市教育考试院负责人通过本报提醒广大考生，务必遵守相关的考场纪律，诚信考试，以优异的成绩接受祖国的挑选。今年５月下旬，市教育考试院发布了《２０１２年上海市普通高校招生统一文化考试考场规则》，对考试的各个环节做了明确要求。准备考生必须按规定时间参加考试。在考试前２５分钟凭准考证和有效证件（有效证件含：居民身份证、社保卡、驾驶证、护照、军人证）进入考场，迟到１５分钟者，不得进入考点考试（有听力考试的外语学科开考前３０分钟组织考生进入考场，开考前１５分钟起禁止迟到考生入场）。考生进入考场，除２Ｂ铅笔，书写黑（蓝）字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔，直尺，圆规，三角尺，橡皮外（其他科目有特殊规定的除外），其他任何物品不准带入考场。严禁携带各种通讯工具（如移动电话、寻呼机及其他无线接收、传送设备等）、有电子存储记忆功能的计算器和录放设备以及涂改液、修正带等物品进入考场。通过东方广播电台播放英语听力考试内容的收听频率为：ＦＭ（调频）８９．９兆赫、ＡＭ（中波）７９２千赫。考生须自行携带备有耳机的收音机，并应确定机器能正常运作，另须备足电池。小语种考生和地处梅山、大屯、张家洼考区的考生收听磁带录音。英语听力考试不设备用考场。入场考生进入考场，即按准考证号对号入座，并将准考证和有效证件放在课桌左上角，以便监考人员核查。考生领到答题纸和试卷后，应在指定位置和规定的时间内准确清楚地填写姓名、准考证号并按要求粘贴条形码，凡漏填、错填或字迹不清的答题纸无效。不准在答题纸上做任何标记。考生在考场内必须保持安静，不准吸烟，不准喧哗，不准交头接耳，不准偷看、夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭答题内容，不准传抄答案或交换答卷等。答题考生不准使用红色字迹的钢笔、水笔、圆珠笔等答题，铅笔答题答卷无效，客观题须用２Ｂ铅笔涂点，涂点要规范。考生必须在答题纸规定地方答题，答案书写在草稿纸上无效。考生答题时，如遇试题字迹不清，可举手询问，但对试题内容不得要求监考人员作任何解释或启示。离场考生交卷离场时间不得早于每门科目考试结束前３０分钟，离场时须将试卷、答题纸和草稿纸（夹在试卷内）一并交出，不得将试卷、答题纸和草稿纸等考试用纸带走。交卷离场后，不得再进入考场，也不得在考场附近逗留、谈论。考试终了时间一到，考生应立即停止答题，安坐在原位，等监考人员按顺序收齐全部答卷后，方可离场。本报记者　王蔚　特约通讯员　思媛