在刚刚过去的两会期间，新华社记者曾报道代表委员“声讨”各地出现的“超级中学”，这种“声讨”十分值得关注。这些被称为“航空母舰”的“超级中学”，是近年来各地正在“崛起”的“新生事物”。它们不仅规模巨大，多为万人高中，有的甚至超过两万人；而且以高升学率、高“北清率”为号召，几乎垄断了当地升入北大、清华的学生。例如，陕西的两所超级中学西北工大附中、西安高新一中考入北大、清华的比例就占全省的６２．２％。“超级中学”为人诟病，是因为它有五宗罪。一是破坏区域教育生态。这种一家独大的“巨无霸”，形成对区域内优质教育资源的垄断地位，对基层的优秀教师、高分学生层层掐尖、层层抽血，导致区域教育“水土流失”，根基动摇。许多曾经很有竞争力的县级高中难以为继，一些地方出现“县中沦陷”的现象。二是损害教育公平。“超级中学”集中在地级市或省会城市，优质高中重心过高、远离农村，必然会降低农村学生获得的机会，这也是近年来社会关注的名牌大学农村学生比例下降的一个可见的原因。三是助长应试教育和升学率评价。这些“超级中学”大多实行严格的应试训练，公开和大肆开展升学率竞争、高调宣传“高考状元”，对基础教育产生负面导向。四是收取高额择校费。“超级中学”主要是靠行政化手段打造的，其生意经是靠高升学率为号召大量招收择校生，主要靠择校费支撑其优质的办学条件、教师待遇和学校地位。五是大班大校有教育隐患。由于学生人数太多，班额较大，学校必须实行军事化、半军事化等有违人性化的管理。这种大规模学校不仅具有安全隐患，而且由于教师难以顾及众多学生，多数学生的教育质量也难以保证。全世界的优质教育无不是以“小班小校”为特征的。可以明确地说，“超级中学”是违反教育规律、有害无益的。它高扬的是应试教育的价值，延续的是“效率优先”的“教育产业化”路线。它打造一两所学校的“教育奇迹”，是以牺牲大多数学校的利益和区域教育的协调发展为代价的。因此，需要认真对待和改变这一政策，改善高中的教育生态。首先要改变以“超级中学”和升学率为教育政绩的地方政府行为，举办面向大多数人的教育，促进区域教育的和谐发展。在具备条件的地区，应当考虑取消已经实行了十多年的普通高中招收择校生、收取择校费的政策，斩断“超级中学”的利益链。此外，要打破“超级中学”对优秀生源的垄断，取消它们可以跨区域“掐尖”招生的特殊政策。还需要改变名牌大学的招生策略，例如，限制北大、清华在每一所名牌高中招生的数额，确定一个恰当的上限。因为如果教育和谐发展、学校公平竞争，优质生源就会有一个自然分布，而不是被过度集中在一两所中学。优质生源的均衡分布，将使得更多的高中能够办出水平，从而有利于区域教育整体的健康发展。（杨东平）