翁凯浩，是镇海中学理科实验班的学生。今年高考他夺得全省理科第一名。翁凯浩成长于慈溪观海卫镇一个普通的农民家庭。爸爸妈妈文化程度都不是特别高，因此，他们对孩子学习上没有太多的辅导，认为孩子成长顺其自然就好，对孩子从来不求全责备。儿子从小到大，几乎没有参加要自己花钱的培训班。不过，翁凯浩从来就不用父母太过操心。他一直是父母的骄傲，小学的时候，数学就特别好，参加英语（论坛）比赛也得过奖。小学毕业的时候，他的父亲从别人处了解到，很多优秀的学生都去报考镇海蛟川书院，他想，儿子是不是也可以去试一试呢？寄宿制的学校能让他们更放心。于是，翁爸爸带他去参加了考试，竟然考上了。三年后，他又顺利地被保送到镇海中学。“我们对他的教育谈不上，无论是哪个阶段的读书，我们几乎对他没有任何要求，从来不问成绩，考得怎么样，考了几分，从来不去过问。”翁爸爸笑着告诉记者：“有这样的儿子，作为父亲，本身就是一种福气。”翁爸爸非常朴实，他说：“儿子在镇海中学的成绩并不突出，镇海中学的牛人实在是太多了，所以他的成绩只能算中等。我们当时就说，考个浙大吧，挺好的。这一次，他是超常发挥了。”在镇海中学的最后一年，为了让他休息得更好，吃得好一点，家里在镇海中学附近租了一个房子，妈妈陪了他一年。班主任蔡建芳说：“翁凯浩其实成绩不错，也有几次考进过全年级前１０名，其中物理特别好。只不过说，像他这样成绩的学生，镇海有这么一批。这一次，他发挥得确实不错。”翁凯浩曾获２０１１年全国高中数学联赛浙江省一等奖（浙江赛区）。翁凯浩非常爱运动，篮球、羽毛球、乒乓球都会。蔡建芳说，他看起来很文气，运动起来却很开朗。