青岛一高中试点“电子书包”试点班学生全部用平板电脑代替纸质课本，此举在学生家长中引发争议读者微博报料：新学期开学后，青岛十九中将有班级使用“电子书包”，学生们将使用平板电脑上课，不用带着满满的一书包课本和试题了。记者调查“今年秋季开学后，学校将在部分班级试点＇电子书包＇教学。”２３日，青岛十九中副校长程鸿生告诉记者，今年秋季开学后，学校将在两个高一新生班级中，率先尝试一种全新的教学工具“电子书包”。到时，学生课桌上不再出现一摞厚厚的课本或者试卷，取而代之的是一台平板电脑。据介绍，电子书包就是将学生书包里的教材、辅导资料、试卷、课外读物、字典等材料全部数字化后，整合在一台轻便的移动终端内。学生手持平板电脑就可以上课。老师通过多媒体课件授课，学生们通过电脑听课和答题，学生之间还能展开讨论而不影响他人。一些家长认为“电子书包”进入课堂，挑战传统课堂的学习方式是个方向，值得尝试和鼓励。也有学生家长表示，放弃了传统的书包，会让孩子很不习惯，看电脑和看书本感觉不一样，不利于学习，另外对孩子视力也有影响。对此，程鸿生解释说，目前电子书包还处于探索和尝试阶段，所以不会对学生实行一刀切。“只有通过试点，我们才能确定下一步的推广范围和目标。”程鸿生说，电子书包暂时还不能完全代替纸质课本，但这种教学手段是未来的趋势。此外，考虑到使用“电子书包”会减少学生动手写字，学校专门开设了书法选修课程。目前，老师们已经完成了理论培训，８月份将再一次接受系统培训。“我们也将通过试点，发现电子书包的优缺点。”青岛十九中校长李安刚说，“电子书包”将由教育部门统一配备，所需资金均由政府投入，不需要学生花钱。（记者　李珍梅）