晨报讯（记者　施剑松）山西“连腿女孩”杨晓娟的遭遇引起了社会的关注。６月１９日上午，巨人学校总裁尹雄代表学校将５万元现金捐赠给了“连腿女孩”的父亲杨晋富。尹雄还以个人名义捐赠了现金３万元。杨晋富对此感激万分，说这是他带着孩子求医１０年来接受的最大一笔个人与企业的爱心捐助，“感谢社会的好心人”。２００１年元旦，当时４岁的山西女孩杨晓娟右腿在一次意外中被烧成重伤，并发生感染和皮肤坏死，医生为其进行植皮手术。为保证伤腿血液循环，医生用一根人造血管将其左右腿连接在一起，以给右腿供血。媒体对此事报道后，有人称杨晓娟为“连腿女孩”。父亲杨晋富带着女儿到处求医，６年前，他们来到北京进行长期治疗，并先后进行了大大小小２７次手术。目前，杨晓娟基本能行走，但后期康复还需多次手术。杨晋富为筹集医疗费和生活费，不得不一边捡破烂一边照顾孩子。前几天，有媒体对“连腿女孩”再次做了报道，巨人学校对“连腿女孩”的遭遇第一时间作出了回应。据悉，２０１０年５月，巨人学校的子公司“巨人精学”曾表示将给“连腿女孩”杨晓娟捐赠５万元助学基金，用于对孩子的“一对一”教学。当时孩子的父亲向“巨人精学”提出，孩子更需要医疗资助，询问是否可以将这些助学基金转化成医疗救助款。然而“巨人精学”这家子公司没有变更捐赠名目的权限，说明须向巨人总部报告。不久，“巨人精学”出现人事变动并改名“聚优一对一”，捐赠通报流程中断。了解实情后，尹雄立即兑现了捐赠承诺，并遵照杨晋富的意愿，将５万元助学基金转化成现金捐赠，由杨晋富按照孩子的需要进行安排。尹雄明确表示，如果孩子的学业需要帮助，巨人学校随时可以为其提供“一对一”义务教学；巨人的初高中培训班也将为其永久免费开放。