《小学生暴晒排练老师打伞指挥》新闻闪回数十名小学生站在操场上暴晒，３名老师打着太阳伞指挥。有网友称，此事发生在沈阳市大东区静美小学。校方承认，照片确实拍摄于该校操场，当时学生正在为第二天的毕业典礼准备节目。教育局承认老师打伞不妥昨日下午１时许，记者再次来到大东区教育局，负责此事件的佟老师表示，学生暴晒而老师打伞指挥一事确实是不妥当的。“教育局也对静美小学提出要求，以后类似的活动要选择好时间和地点。同时学校也要对教师进行以身作则、引领示范的教育，避免此类事件的发生。　”对于记者一再追问的学生在操场上暴晒彩排是否是自发，当天是否还有其他班级学生也在暴晒中彩排的问题，佟老师表示，由于学校领导内部有调整，目前无法找到学校能为此事负责的相关领导。随后，记者拨通了静美小学刘老师的电话，对于静美小学方面给出的有一位老师是因患有日光性皮炎才打伞遮阳的解释，是否有医院开具的证明，刘老师始终以出于对老师隐私的考虑，无法拿出证明，只是一直坚称，“打伞的老师确有皮肤病。　”而对于为何在７月２４日时称老师很辛苦希望得到理解，在７月２５日却又改口称学生是自发到操场彩排，刘老师始终没能给出正面的回答，只是坚称，“由于室内没有地方，所以只能到操场上去排练。　”最后，刘老师承认教育局已经对学校进行了调查和教育，会避免此类事情再次发生。　记者　刘晓　实习生　鞠函霏