检察院认为证据不足再次要求补充侦查本报北京电２０１１年１２月，北京电影学院０９级学生贡渤涵与清洁工王三明发生肢体冲突，王三明当场倒地，后抢救无效死亡。事件发生７个月后，该案件在北京市海淀区检察院立案。近日，北京市海淀区检察院将案卷退回北京市公安局海淀分局，再次要求补充侦查。据该案代理人付律师介绍，７月２６日，海淀区检察院将案卷退回北京市公安局海淀分局，此次要求补充侦查的理由是：证据不足，贡渤涵不具犯罪。“录像里显示，是贡渤涵先推搡王三明，引起争执，后王三明还手，中途被人拉开。其中贡渤涵有掐住王三明脖子的行为，并存在两次被人拉开后，第三次从３０米之外跑向王三明，并跃起连续三次击打其头部，具有明显的攻击意图。”，代理人付律师在正式立案后看到了此案的关键证据：事发当地的录像，并证实北京电影学院此前对事件为“互殴”的公开描述。据付律师介绍，按照相关法律规定，公安机关在检察机关第二次退回案卷后，１个月后如无新证据再次报送检察机关，检察院则可作出不起诉的决定，此案将终结。而王三明的家属表示，他们将继续要求司法机关依法、及时、公正地追究贡渤涵致人死亡的刑事责任。据了解，事件发生后，清洁工王三明的两次尸检结果均为心脏病，贡渤涵家属曾对王三明家人给予７５万元的民事赔偿款。此前，贡渤涵于２０１２年１月６日被取保候审。海淀区检察院曾对王三明家属表示此案不予立案，王三明家属多次与检察院沟通，案件终于２０１２年６月正式立案。