阳光学子发出阳光倡议书——接受别人帮助时一定要想到回报２００５年９月，我如愿考入了南开大学，贫寒的家境挡住了我的大学梦，所幸的是，太阳总是眷顾大地……　用感激的心一路走来有时，我问自己：“天黑时，是谁在没有路灯的街上扶持你前进？下雨了，是谁给你身上加上了一件雨披？在你最需要帮助的时候，是谁在默默地温暖你的心？”此时能有的，还是感激。［推荐阅读：苦难面前　我们学会微笑］　用感恩的心回报社会社会是悲悯的，她关爱每一个需要帮助的孩子。悲悯不一定给人带来幸福，也不一定济世，但一定有光，一定伴随着感动，有什么比贯穿着感动的生命更令人感动呢？悲悯不是可怜，而是如父母般的爱，给人以温暖和感动。这些年来我从来都没有自卑过，没有因为家庭的贫穷而感到丢人，反而觉得自己活得很真实，我就是我，没有伪装，也没有刻意地掩饰自己，虽然一路走来很艰辛，但是幸运地是遇到了那么多关心、帮助我的人，贫穷磨练了我的意志，教会了我怎样面对生活中的苦难，也教会了我如何用感恩的心回报社会。　用我的真心温暖他人我倡议：我们阳光学子要怀着感恩的心负起自己的责任，力所能及地去关爱有困难的人，不要找任何看似合理的借口逃避我们应该承担的责任。艰辛的生活不会影响我们感受生活的快乐。在帮助别人的每一天，自己又何尝不是快乐地生活着呢！我们接受着社会对我们的关爱，就应该以精彩的表演来回报社会，用我们发自心灵的舞蹈诠释生命在逆境中的不屈不挠。我感受社会给我的爱，也期待着有一天，可以用我的真心，温暖其他需要帮助的人的心——帮助别人，因为他们也像我们一样需要帮助。［推荐阅读：回报这些“不需要回报”的人］