天津北方网讯：　随着各地高考分数线的相继公布，高校录取工作也即将拉开序幕。本市警方结合近几年来涉及高考录取工作的几种诈骗手段，提醒广大考生和家长引起注意。据分析，涉及高考诈骗主要集中在两个阶段：一是全国统考前夕，不法分子自称可以提供试题、答案和传递答案的手段等进行诈骗；二是在录取通知书发放前夕和录取过程中，自称有“熟人”关系，花钱可以上好大学、好专业等搞诈骗。从近几年警方破获的高考诈骗案件来看，不法分子的主要手段可以归结为以下几类：骗术一：谎称代理骗子自称是院校招生代理或自己有“特别关系”，明示或暗示可以帮考生拿到内部指标或计划外指标，索取“指标费”。其实每年各高校的招生计划都会向社会公布，绝不可能像招生骗子所说的，只要花钱就能搞到招生指标，所谓的“内部指标”都是骗局。对待此类机构或者个人，最好的办法就是保留证据，并及时向公安机关举报。骗术二：自主招生每年高考结束之后，一些中介公司或者个人打着自主招生的幌子向家长承诺，自主招生就是学校说了算，只要花钱就可以搞到自主招生的指标。自主招生首先要在高考前通过学校的组织测试，学校测试合格，还必须参加每年６月份的高考，所以自主招生不是自由招生。所有招生计划都是由国家统一下达并向社会公布的，未经国家批准或者未向社会公布的，不能安排招生。另外，高招录取一律在国家统一的录取网络上进行，任何单位不得游离于正常工作体制之外招生，不得委托中介招生。骗术三：伪造通知书骗子通过邮局向考生寄送伪造的录取通知书，让考生将学杂费事先打入银行账号内。普通高校录取通知书由招生院校根据各地招生办公室审核备案的录取名册发放，并加盖省、市招办录取专用章；考生拿到通知书后，可登录省招生考试信息网或到县市区招办查询自己的录失信息，如查询的信息与通知书一致（包括录取学校名称、专业和层次），方可确认。