活泼好动是儿童的天性。然而，现实生活中，有些孩子性情孤僻，胆小怕事。对周围的人和事漠不关心，视而不见、听而不闻，即使对父母也是如此。喜欢独自玩耍、自言自语、自得其乐，人们通常认为是个性问题，其实，这是一种鲜为人知的儿童时期的精神病——儿童孤独症。儿童孤独症的发生可能与小儿大脑神经系统尚未发育成熟以及环境改变等有关。孩子身居高楼无去处，家中又无伴可玩，一个人独来独往，生活刻板、单调，整日生活在孤独中，长期如此－孩子语言、情感、兴趣、行为、动作以及感知、注意、记忆和思维的发展都会受到严重的影响，以致出现心理和行为方面的异常，导致孤独症。全世界患此病的儿童已达数百万，我国也有３０～４０万之多，应引起重视。此病多见于３岁以内的要幼儿，主要表现有以下四个方面：一、语言交往障碍这些孩子虽然语言发育正常，会叫爸爸、妈妈，但是，随着疾病的发展，语言明显减少，不肯说话，很少叫“爸爸”、＇＇妈妈”，却常发出怪声怪调。二、情感、社会障碍患儿与父母之间的感情十分淡漠，不喜欢父母抱或与父母拥抱，不愿与小朋友一起玩耍，不喜欢参加集体游戏，而钟情于一个人自娱自乐。三、兴趣狭窄，行为刻板这些孩子要求周围的环境和生活方式一成不变，对某件小东西却视为珍宝，整天不离手，重复地、刻板地玩弄。四、智力开发障碍患者记忆和思维能力差。据统计，孤独症患儿约有５％为中度至重度智力低下。但其中个别孩子在某一方面智能达到或超过正常水平，如有的孩子对数字记忆特别好，有的喜欢音乐和歌曲等。对小儿孤独症的处理，目前提倡采用综合疗法：一、行为矫正应尽可能列出儿童的各种具体孤独行为表现，如不喜欢与生人见面，不喜欢讲话，不喜欢活动，害怕伤害等。然后从其中选取最明显的一项行为问题作为首次矫正内容ｃ通过强化正常行为，消除不良行为，即孩子若能按成人要求做出正常行为给予奖励，以示强化。反之，则给予点小小的“惩罚”，以消除不良行为。二、语言训练应鼓励儿童与一个对象谈话。如果孩子开始不愿讲话，可先由家人给他讲一个短小的故事，然后引起孩子回忆故事内容或让他描述故事中的人物，促使其讲话，在开始几天要求不应太高，逐渐延长讲话时间。总之，通过积极的治疗，孤独症的孩子是能回到集体中间来的。