中新网温州６月２７日电（记者　赵晔娇　实习生　蒲晓旭）有媒体爆出，浙江省温州市永嘉县上塘中学只给３个重点班安装空调，普通班学生只能用吊扇。消息一出，社会舆论纷纷谴责学校搞歧视。今天，校方告诉中新网记者，报道不属实，由于学校将拆除重建，且变压器负荷有限，因此，目前装空调的共有９个班，其中有２个为Ａ类班。而且，空调是由学生提出申请，经学校批准后自费安装的，电费也由学生承担。上塘中学是温州市级重点中学。目前，该校共有４０个班，学生１８００多人。６月２７日上午，有媒体报道称：“在所有的教室中，只有综合大楼三楼的三个重点班装有空调。对此，该校一些普通班的学生认为，这种做法不公平，是学校对他们的歧视，是有意为重点班的学生提供舒适凉爽的环境，以保证学校的升学率。”对此，上塘中学急忙喊冤。上塘中学副校长王少伟认为没有“重点班”这一说，也不存在歧视，但他说，学校的班级分为Ａ、Ｂ、Ｃ三个档次，Ａ类最优。记者同时从永嘉县教育局拿到一份上塘中学出具的情况说明，上面写着：为了更好地使每个学生得到全面发展，根据新课程改革模式和新高考分类测试分批选拔的录取方式，以及学生学习实际，我校把学生编成不同层次，进行分层教学，分类推进，并不是所谓办的重点班。“装空调的共有９个班，分别为高二１１－１４班，高三１５－１９班。其中，只有高二１３、１４班为Ａ类班级。”王少伟认为此前媒体报道不准确。那么，在这炎炎夏日，为何只有部分班级装有空调？王少伟称，空调是去年夏天装的。因为学校用的是原永嘉中学老教学楼，门窗密封性能差，用电线路老化，近期将要拆除重建；加上变压器用电负荷承受有限，无法安装空调。王少伟同时表示，根据用电线路的承受能力，班级提出申请，经学校批准后，由学生自费购买空调，电费也由学生支付。当学生升至高年级时，再由升入的低年级学生支付一定的空调转让费用。当被记者问到，当时是否还有其他班级申请安装空调时，王少伟称：“印象中没有”。目前，在新浪微博上，有关此事的“重点班装空调　普通班吹吊扇”的消息，已被注为热门微博，国内多家主流媒体官方微博纷纷对此转发。“偏心”、“歧视”，一时成为微博网友评论的关键词，甚至有评论认为，教育不公平已公开化。面对网友谴责，王少伟表示，校方已决定改造校内电路，综合楼所在教室根据班级申请可以继续安装空调。作为上级主管部门，永嘉县教育局办公室负责人表示，该局已前往上塘中学进行调查，同时已将上塘中学出具的情况说明上传至温州市教育局，调查现已结束。（完）