省内高校以中山大学文理科投档线居首南科大突破“唯分论”在粤录取４０人本报讯　（记者黄茜、徐静　通讯员粤考宣）广东省２０１２年第一批本科高校录取昨日开始，第一次投档已完成。清华大学的文理科投档线最高，分别为：理科６８４分，文科６６７分。省内高校中，中山大学的文理科投档线居首，分别为：文科６２０分，理科６２８分。清华浙大交大增加计划除清华外，北大理科投档线６８３分，文科投档线为６６３分；交大理科投档线６７１分；浙大理科投档线６６７分，文科投档线６４７分；复旦理科投档线６６４分，文科投档线６５８分；中国科技大学理科投档线为６６３分；中国人民大学理科投档线６６１分，文科投档线６４６分。由于今年生源较好，部分高校增加了在粤的招生计划。如清华大学，之前在粤投放的计划为５３名，比去年增加２４名，此次又追加十多名招生计划。加上自主选择录取、保送生及艺术类等形式招生，今年清华在粤实际录取的人数将超过１４０人（含艺术类考生），创历史新高。上海交大追加计划１９名，浙江大学追加计划１４名。浙江大学今年在广东招生人数将超过２００人，其中仅保送生就招收了６０名。第一志愿组投档率超９２％今年，第一志愿组投档率文理科均超过９２％，比去年略有提高，多数考生能够被投到志愿意向的高校。本省院校中，中山大学文理科投档线居首。华南理工大学文科投档线６１０分，理科投档线６１９　分；暨南大学文科投档线６１２分，理科投档线６１３分；广东外语外贸大学文科投档线５９６分，理科投档线６０２分；华南师范大学文科投档线５９３分，理科投档线５９７分。今年首次参加高考录取的南方科技大学，纳入自主选择录取院校，生源情况不错。该校实行“６３１”综合测试招生考试形式，即高考成绩占６０％，学校测试占３０％，考生平时成绩占１０％。南科大在粤最后录取４０名考生。其中高考成绩最高分为６７０分，最低６１６分。值得一提的是，南科大突破“唯分数论”，有些报考考生的高考成绩超过６２０分甚至高达６５０分，但由于未参加南科大的测试或平时成绩未达要求，最后未能获录。