教育部今天（２２日）公布《规范农村义务教育学校布局调整的意见（征求意见稿）》，自７月２２日至８月６日向社会公开征求意见。征求意见稿提出，农村义务教育学校布局要充分考虑学生的年龄特点和成长规律，处理好提高教育质量和方便学生就近上学的关系，努力满足农村适龄儿童少年就近接受良好义务教育的需求。征求意见稿指出，要科学制定农村义务教育学校布局规划，县级人民政府要制定农村义务教育学校布局专项规划，并经上一级人民政府审核后报省级人民政府批准，并由省级人民政府汇总后报国家教育体制改革领导小组备案。农村义务教育学校布局要保障学生就近上学的需要。农村小学一至三年级学生原则上不寄宿，就近走读上学；小学高年级学生以走读为主，确有需要的可以寄宿；初中学生根据实际可以走读或寄宿。征求意见稿提出，规范农村义务教育学校撤并程序。确因生源减少需要撤并学校的，县级人民政府必须严格履行撤并方案的制定、论证、公示、报批等程序。撤并方案要逐级上报省级人民政府审批。对保留和恢复的村小和教学点，要采取多种措施改善办学条件，着力提高教学质量。对学校撤并后学生需要寄宿的地方，要按照国家或省级标准加强农村寄宿制学校建设。根据征求意见稿，省级人民政府教育督导机构要对农村义务教育学校布局是否制定专项规划、调整是否合理、保障措施是否到位、工作程序是否完善、村小和教学点建设是否合格等进行专项督查，督查结果要向社会公布。（记者　宗河）