本报讯　（记者　李志峰　通讯员　阳炆杉　实习生　白灵）在历年的高考场上，总会出现一些影响考生考试的突发事件。６月５日，市教育考试院相关专家针对高考期间易发生的一些“小突发”事件向广大考生支招。赶考迟到怎么办？事先踩点，及时寻求帮助据了解，我市历年高考中都曾出现过因为交通拥堵、睡觉睡过头等导致考生迟到的现象。而迟到１５分钟后，考生将被取消考试资格。如何避免赶考迟到？专家提醒，首先是做好提前工作。６月７日高考第一天是工作日，考生应在６日下午看考场时事先踩点并提早做好出行安排。如果真发生了拥堵，及时向附近的交巡警或社会人士求助，请求他们帮忙尽快送入考场。“考生进考场后，可先稳定一下自己的情绪，不妨做几次深呼吸，闭眼定神一会。待心情稍稍平静后，才开始做题目。”专家表示，就算是稍有延迟进入考场，也应调整好心态再做题。忘带物件怎么办？前一晚列清单，考前检查“若没有带齐证件，考生将不能参加考试。”专家建议，对于必备的准考证、有效证件、考试所需文具用品、外语听力考试需要的收音机及电池等，考生在考试前一晚可列一张清单，对照着清单把要带的物品全部准备好，放在一个袋子里。“考生最好提早抵达考点，这样若发现自己忘带证件，还能有补救的余地。”专家提醒，一旦有证件忘带，考生应该第一时间与送考老师联系，让老师与自己的家长联系，然后由家长送证件过来，千万不要在中途折回家取证件。此外，在高考听力时，最好多预备一副耳机线，预防出现线路问题。突现病理症状怎么办？放松心态、按太阳穴、看窗外有些考生考试时非常紧张，容易出现头脑突然一片空白、出冷汗或频频想上厕所的现象。专家建议，遇到这种情况，考生首先要调整好自己的心态，做试题时先易后难，先从简单的题目入手，逐渐恢复信心。此外，由于这些情况多数是由考生的紧张情绪引发出来的，可以稍微按摩一下太阳穴，看一会窗外，怯场的心理状态会自然消失。如果还是感到心里紧张，可以喝一口水、仰头闭目养神几分钟，深呼吸片刻再答题。专家还提醒：如果考生真感觉到肚子疼或有其他身体不适时，应及时向监考老师求助，而不要强忍。发挥失常怎么办？不要对答案，考完一门丢一门每门考试结束后，找老师或和同学对答案是一个非常不好的习惯。专家建议，考完后应尽快从前一科考试题目中脱离出来，过度纠结于上一门的考试结果，会影响到休息，进而影响到下一门的考试。针对高考时难免出现的发挥失常等状况，专家表示，即使如此，也不要因为一门的发挥失常而耿耿于怀。高考期间，考生要做到考完一门丢一门。资深监考员提醒：注意５个小细节本报讯　（记者　杨帆　通讯员　阳炆杉）６月５日，我市两位资深高考监考员监考１０年的吴会祖和监考６次的赵福英为考生送来小贴士，提醒考生注意以下５个导致大问题的“小差错”。第一：考生一定不要在试卷上写好名字后就立即答题，必须要听到答题铃响起后再作答。过去，就有考生因为没有这样做，被监考老师当场视为违规行为进行处理。第二：考生不要把带进考场的水放在桌子上，避免水瓶倾倒后打湿考卷，导致答题作废。第三：使用专用考试袋内的笔答题，不要使用自带用笔，因为自带笔的颜色可能与阅卷机的标注不符，导致答题被误读。第四：考生应多带一件衣服，现在考场内都有空调，打开后温度可能会比较低，考生要避免感冒第五：试卷下最好垫着考场提供的垫纸板，避免答题时把试卷写破，影响答题质量。作者：李志峰　阳炆杉　白灵