伴随高考落下帷幕，家长们开始为孩子的录取忙碌起来。一些不法分子也蠢蠢欲动，各种围绕高考招生的诈骗手段浮出水面，令人防不胜防。近日，记者特意根据民警介绍，整理了几种常见诈骗方式，提醒广大考生和家长，提高警惕，谨防上当受骗。骗局一：夸口有“特殊渠道”去年７月，考生李某高考发挥不好，最终成绩没上二本线，只能选择读个三本。李某和他的家人都心有不甘。这时，李某接到一个神秘人电话，表示与某某大学的领导关系很“铁”，通过这个“特殊渠道”在“内部指标”上动点手脚就可以帮李某读上二本。“求学”心切的李某按神秘人的要求立即到银行取了５０００元给他，之后“神秘人”再也联系不上。警方提醒：现在高考录取都是按网上录取程序进行，不存在所谓的内部指标。此类诈骗，不法分子为骗取家长和考生信任，通常都把自己“装扮”成几类特殊人物，其中以高校招生负责人、工作人员，与高校领导有“特殊关系”，可“打通关系”弄到高校招生内部指标等身份最多，因为这几类人最能取信于心急如焚的家长和考生。骗局二：提前发布“小道消息”詹某虽考的不错，但只超过一本线２分，这让想报一本的他和家人忧心忡忡。有人告诉詹某父亲，他能在各大高校“发榜”前提前知道考生的录取情况，只要给他一笔钱，詹某是否被录取就能比一般人提早７天知道，然后好让詹先生打“时间差”及时为儿子入学想办法。警方提醒：一些不法分子利用部分考生和家长不了解高考录取情况查询功能这个软肋，打电话说已经早一步知道了学生的录取情况，进一步诱导考生和家长说他能通过关系和朋友花钱疏通关系帮助考生被录取，以此向家长索取钱财。而考生其实有没有被录取，自己通过网络查询等方式就能知道，录取消息也不存在提前发布的事。如果还是不太明白，还是建议咨询班主任，千万不要轻信他人的“小道消息”。骗局三：利用“特长生”的名义张某分数很不理想，勉强够上三本。一天，张某收到一张传单，上面一串说明称能搞到“特长生资格证书”，然后就可以利用特长生加分政策帮人进理想学校，介绍后面顺带的还有一个联系方式。张某将信将疑，于是特地找了班主任咨询，一问才知道特长生证书需要一定认证，并不是传单上说的谁都能“搞到”的。警方提醒：特长生一般分为体育特长生和艺术特长生，体育特长生一般为获得国家二级运动员以上证书才能获得加分，而艺术特长生要通过学校、县市教育部门推荐，省专家组评定发给证书，还要进行公示，接受群众监督，未经公示考生不具备相关加分资格。骗子都是围着钱说事民警分析，其实这些骗局都有一个共同点：不管犯罪分子的诈骗手段怎样花样百出，他们一般决不轻易与当事人碰面，并且都是围绕钱来说事。考生和家长切勿心存侥幸、轻听轻信，最重要的是认真了解高校招生的录取政策、规定及程序，一旦遇到此类人员或此类诈骗电话，要保持清醒的头脑并及时拨打１１０报警。