新华网南宁６月２１日专电（记者张莺）广西壮族自治区招生考试院２１日发布消息提醒考生，注意区分借用官方名义组织的招生咨询活动。近日自治区招生考试院接到一些考生和家长反映，近日，有广西·柳州２０１２年全国普通高校招生现场咨询会暨出国留学咨询会将于６月２６日召开，主办方称这场咨询会是“６月２３日广西南宁高招咨询会的延续，南宁高招咨询会的原班人马６月２６日转战柳州”。对此，自治区招生考试院声明：今年考生高考成绩出来后，自治区招生考试院应广大考生、家长和区内外高校的要求，仅在南宁举办一场面向广西考生的普通高校招生咨询会，区内外当年在广西有招生计划的大部分高校将参会接受考生和家长咨询，自治区招生考试院也设点接受考生和家长关于招生录取政策方面的咨询，帮助考生合理填报志愿。考生和家长需明确此信息并注意区分其他借用官方名义组织的招生咨询活动。自治区招生考试院是广西唯一合法的省级招生考试机构。高考结束后，社会上各种高校招生咨询活动层出不穷，但自治区招生考试院除了通过广西招生考试院网站及广西２０１２年普通高校招生现场咨询会向考生及家长公布介绍招生政策、录取流程外，未曾授权任何单位以任何形式在其他地方举办现场咨询会，不对其他社会组织举办的现场咨询会所提供的信息负任何责任。