据江淮晨报报道，４年前的高考，安徽蒙城考生徐孟南，故意交了０分卷。今年高考前，他却办了“０分网”，集中展示“零分人物”后高考生活状态，高呼“不要再步我的后尘”，并提出他对教育体制改革的建议和想法。在采访中，这位昔日的“白卷生”感慨万千：“我好几次梦见回到学校复读！”回忆　当初高考交白卷是错误告别高考４年、曾经的“白卷生”徐孟南先后换了４份工作，现在在朋友的企业里上班，拿着３０００多元的月薪。春节刚结婚，现在又成了准爸爸，同念完大学的高中同学相比，徐孟南觉得自己的小日子过得不算差。“但我还是觉得，０分注定是错误、是伤害！”徐孟南语气激烈而认真。２００８年参加高考时，为了表达对高考的不满，徐孟南故意在答题后面写上名字、考号，写上自己的理想，希望高考得０分。徐孟南坦言：交完白卷，父母原本对他抱有的期望瞬间碎了，“暑假里，整整２个多月，他们都不主动说话，虽然我们都没哭，但那种感觉比哭还难受。”交白卷的做法，也成为双胞胎弟弟后来辍学的借口。“他俩成绩本来就不算好，初中毕业都不想再念书，理由就是＇俺哥都那样，俺们也不上了＇。”回顾当初“身体力行”去“改变高考”的做法，徐孟南看到了自己当初的幼稚，“其实我念书一直很勤奋，高一时成绩还挺好。后来看了一些批评高考、教育体制的文章，对考试也开始厌恶，后来干脆决定放弃高考，用交白卷引起关注。”这个念头没能最终实现。“如果我一直能保持高一的学习状态，考一本、二本大学肯定没问题。”徐孟南说。如今　办“０分网”劝人别交白卷在２００８年后，徐孟南发现几乎每年都有高考故意交白卷的考生出现，这让他感到十分痛心。于是，在去年高考前夕，徐孟南背上了劝告传单和干粮，花了大半个月的时间，在南京、合肥、郑州等地高中散发传单，劝学生别学他干“傻事”。在合肥，徐孟南发了一周时间的传单，合肥六中、十九中，学校门口、高三的教室，他都蹲过点、散过传单。“我还特地联系上了几位＇白卷生＇，将他们的近况、对交白卷做法的反思，印在了传单上。”徐孟南说。今年高考之前，徐孟南着手办起了“高考０分声”网站。经过近２个月运营，“０分网”上集中展示出８位高考“０分人物”的后高考生活状态；集纳了近期全国各地高考中的０分现象。晒出“０分人物”状态，办起“０分网”，开设微博和博客，公布自己的ＱＱ号，徐孟南说：“只要有时间，我都愿意＇陪聊＇，跟在高考面前迷茫的同学说一说我们的体会，也许能有帮助。”“０分网”创办近２个月，徐孟南接到的“陪聊”申请，也已经有十多次。呼吁　高考可考多次取最好成绩与其他２３岁男生截然不同，徐孟南个人空间里转载关注的内容，似乎有些“沉重”《云南教育厅厅长罗崇敏：我主张取消现在的高考方式》、《徐孟南：对现今社会提出的教育建议，绝对实际！肯定行！》、《高考０分声》连载．．．．．．在“高考０分声”网站的置顶位置，徐孟南也写道：“本站同广大网友共同关注教育改革，共同快速促进教育发展。”对于教育体制的改革，徐孟南提出的建议是：小学、初中最好能在“玩”中学习，培养学生的兴趣，开发智力、创新能力，挖掘出学生的兴趣爱好特长。徐孟南说，最好在初三毕业时，就能帮助学生明确自己的人生理想和职业理想。对于高中教育，徐孟南更主张在上基础课的同时，发展兴趣爱好和特长。“尤其建议，在高三时，举行三次高考，考生选择最优的成绩！防止一考定终身！”对于想要交白卷的学生，徐孟南也给出建议：“如果你有改革教育的想法，不妨先去适应它，然后去驾驭它，最后再去改变它。”（记者：程姝雯）