一到暑假，各科作业就会“潮涌”而来，老师们生怕学生在假期懈怠了功课，而学生则在作业的“海洋”中疲于应付，有些做不完的学生，不惜在暑假结束时在网上找枪手。暑假作业是否可以很艺术、很有趣呢？今天就为您呈现那些不一样的暑期作业。某小学日前给学生布置一项特别的暑假作业，要求学生观赏一场音乐会或一个艺术展览；了解一位艺术家；学唱一首喜欢的歌；学习一门艺术（如乐器、舞蹈、插花、剪纸、民间艺术等）；亲历一次艺术创作（如自己动手，艺术地装点自己的家）。某小学布置这样的暑假作业：每天收看新闻联播，并把自己认为当天最大影响的事情选出来，用自己的话简洁地记在日记上。某小学的暑假作业是种一棵植物，一周一次用文字或图片或画画记录；欣赏音乐；看两次电影；参加一次主题活动，如短途旅游，社区活动等，以文字或照片的形式进行记录，开学后交流汇报；结交三个以上新朋友。从“填鸭式”转向“体验式”教育部门规定，学校布置暑假作业要适量。但每科作业“适量”，合在一起则未必适量。部分学校渐渐放弃布置书面作业的做法，转而布置一些个性化更强的暑假作业，从理念上看，暑假作业渐渐从“填鸭式”转化成“体验式”。这些都是好的苗头，我们的素质教育已经有了质的发展和进步。我们希望学校更加关注小孩自身的潜力、兴趣和爱好，鼓励小孩子去做喜欢的东西，只有这样才会全身心投入。培养一种意识，只要非常努力，就可能会成功，而且付出多少也无怨无悔。链接：外国中小学生的暑期作业美国：前段时间微博上有一个帖子广泛流传，列出了美国小学生暑假要做的１００件事，包括“开睡衣晚会、去野营、去远航、去探索基地、去旅行、去拜访别人、去图书馆、烤饼干、带着微笑做家务”等，其中第１００条表达了美国小学生暑假最重要的目标“玩得高兴”！日本：重视培养中小学生的集体观念，每到假期都会组织“合宿”，即集体去海边或山地旅行。韩国：由学校组织各种修学旅行团，在国外边旅行边组织各种学习活动。法国：不少中小学利用假期，组织学生到葡萄酒产地进行工业旅行。