三名留学生志愿者受聘参与城管执法合肥“洋城管”　上街引围观“帮助占道老人整理杂物”、“搬动乱停乱放的电动车”、“规劝违章停车司机”，７月１４日下午，在安徽省合肥市北二环，三名身着城管执法服装的“洋城管”在街头有模有样地执勤，引起了众多路人围观。二环路边，来自中非的普林斯用一口并不流利的普通话对一名违章司机说：“您好！握个手！您的车不能停在马路上。”司机愣了一下，继而看着一脸憨笑的小伙子友好地伸出手，随后将车驶离了路边。记者了解到，三名“洋城管”普林斯、贾瓦德、秦波分别是来自中非、阿富汗和南非的留学生。三人一起受聘为庐阳区杏花村街道的城市管理志愿者，与城管一起上街执法。来自南非的秦波是三名留学生中中文最好的，他来合肥已经有四年时间了，现在安徽大学学习金融和中文。“我在合肥生活四年了，觉得合肥很好，我也知道合肥在争创文明城市，我们应该尽自己的一份力，我觉得这样很好。”秦波的一段话，让城管队员和围观群众听了惊讶不已。将商铺外面占道的冰柜机、伞棚、凳子拿进店里；搬动乱停的电动车到规定停车地点；给占用盲道的汽车开罚单．．．．．．秦波做起这些来还算得心应手。挪完占道东西以后，这位南非籍的留学生还不忘向店主叮嘱一番：“这些东西不能放在外面，会占道的，行人走路不方便。”然后微笑着和对方握手，这时店主也笑着表示理解。“我认为相互理解很重要。城管执法的时候可能正碰上执法对象心情不好，强制执法可能会有大麻烦，但大家相互尊重和理解，好好沟通，问题就容易解决了。”秦波表示。杏花村街道城管负责人告诉记者，他们今后每个月都将开展形式多样的城管工作体验活动，邀请不同人群担任城市管理志愿者。“洋城管”参与城市管理，这在国内还是件新鲜事儿，引起网友热议。既有人表示外国人参与城市管理工作是扩大交流的开放心态的表现，也有人提出质疑，认为城管这样涉及老百姓直接利益的部门由不了解情况的外国人来执法显得过于随意，不符合行政执法严肃性的要求。碰撞借此引发对城管工作关注一直以来，城管部门执法阻力大、矛盾多，工作辛苦却常遭遇不理解。杏花村街道聘请留学生担任城管志愿者，就是希望能让更多的人了解城管工作、理解城管辛苦，引起全社会对城管工作的关注和关心。合肥市庐阳区杏花村街道党工委委员　庞策零距离感受中国城管国际友人亲身体验城市管理，不失为一个让世界更加了解中国的新途径。城市管理水平是展示国家形象的重要窗口，这三个外国小伙子与城管人员一起上街执法，零距离感受了中国基层治理的这一重要方面，此举值得提倡。北京语言大学　张承慧“洋城管”执法效果未必好“洋城管”对中国的风俗国情以及许多约定俗成的习惯都不了解，让他们参与城市管理上街执法的效果未必会好，甚至在一些利益集中的问题上处置不善反而会引起更大的矛盾。合肥市市民　周然完全体验式执法太过随意行政执法是一件很严肃的事情，外国朋友参与城管工作或许会让老百姓因为好奇心降低抵触情绪，但完全体验式的执法行为也会让市民认为行政执法简单随意，不够严肃。网友　飞舞西西