新东方在线　北京新东方优能中学　张艳平２０１２年全国高考已全部落下帷幕，新东方在线网络课堂高考辅导团队特邀请北京新东方优能中学的张艳平老师来到演播室，为广大考生和家长对已结束的地理真题进行解析和点评。同时，张艳平老师还在根据今年的高考试题，指导广大２０１３考生该如何备考，以下为详细文字内容：北京新东方优能中学、新东方在线网络课堂张艳平：现在高二学生在想，我明年高考怎么样，我明年学习要怎么样，很多人觉得文科要背一背，这是错的，地理是文科中的理科，大家一定要注意，学习要抓早，不要快到高考了，说高考之后后半年再背文综吧，其实那是来不及的。所以从暑期开始，从现在开始就树立好好学习，文综的东西是一个知识不断储存和累积的过程，给你们几点建议：一，重大纲、抓主干。我们一定要重视我们的考试大纲，可以做一个什么事情，今年的考试大纲和明年的考试大纲做一个比较，哪些是还有的？哪些是删除了？哪些是重复出现的？哪些是又重新添加进来的？它不会无缘无故加入考试大纲。第二个要抓住主干知识。二，重原理、抓过程。一定要知道里面原理是什么，比如水循环原理，比如风运动原理，比如等值线的原理，各种各样的原理，这些地方一定要注意；第二个要抓过程，我们要在过程中学习，这也是我们现在学习的一个方向，叫做探究式学习，在过程体会到地理学科的博大精深。三，勤归纳、会比较。大家学习过程当中一定要时刻归纳和比较，我们给大家讲立体农业，给大家混合农业等等，这些农业的差别在哪里？有什么共性的地方？大家一定要比较，比较之后才会把很多东西学会。还有归纳，平时做的题一定要归纳出来。四，多读图、勤思考。同学们一定要重视读图，一定要重视思考，我们地理语言是图，不是文字，我们平时要多挖掘隐含信息，后面有没有什么东西我没有读出来，在学习过程中我应该怎样避免这些、弥补这些。五，重热点、有条理。一定要重视当年的热点，我为什么敢说今年考华北，为什么我敢说今年考奥运会？这都是今年的热点，这之间的重点事件要重视的。有条理是什么意思呢？答题的时候一定要重视地理的规范，要有理有据，很多同学答题是此地海水含咸，标准答案是此地的海水盐度很高，因为你不是地理语言。所以同学们在此要注意。那么这样的话，我们做完了之后，这样整个题下来之后，我相信明年的你们一定会金榜题名的，相信考完的同学们可以放松下来，这是你们高中的一个终点，也是你们走向未来的一个起点。现在高一、高二的同学们，如果你想把地理学好，请按照这个思路来学习。也希望高考的同学金榜题名，也希望明年的考生一帆风顺，谢谢大家。