１．每天花半个小时和孩子交流。２．和孩子在家也要使用文明用语，“早上好，请，谢谢，晚安”等等。３．让孩子养成爱卫生的好习惯。４．多听听孩子的声音！用耐心、用爱心、用开心，心是长着眼睛的！５．不要为了提醒孩子，而总是揭孩子的伤疤。６．严肃指出孩子的错误！７．不要总对孩子一本正经，要多和孩子一起欢笑：因为笑声能让孩子更加热爱生活；引导孩子积极、轻松愉快的看待事物。８．给孩子讲故事，要有耐心，故事有一定的教育意义。９．不要把当年未曾实现的理想强加在孩子身上，想让孩子去实现。１０．关爱孩子但适当时候适当的惩罚也是需要的，不要护孩子的短１１．教育并不一定只是讲道理，有时适当可以采取一些强硬的措施。１２．结合孩子的表现，每天思考至少一个关于孩子成长的问题。１３．对孩子进行艺术教育，培养孩子高雅的审美情趣，注意引导、丰富孩子的感性认识，在大自然中加深孩子的情感体验，是非常有益的。１４．对于孩子，不要让他们长时间地和自己的父母住在一起，隔代更亲，不利于教育。也许没有科学道理，但绝对适用。１５．注意培养孩子的善心。古人云：勿以恶小而为之，勿以善小而不为。１６．教会孩子微笑，微笑面对生活的一切，微笑面对人生。１７．对孩子不要乱许愿，承诺的事情想尽一切办法也要兑现。１８．要常换位思考！对孩子的所做、所想等家长应常换位思考，假如我是孩子的话，我将会怎样？１９．给孩子一定的空间和自由，同时给一定的压力和责任！２０．向孩子说明，他本身已经很可爱了，不用再表现自己。２１．从来不说孩子比别的孩子差。２２．绝不用辱骂来惩罚孩子。２３．在孩子干的事情中，不断寻找值得赞许的东西。２４．不要吓孩子。以免造成孩子过分胆小、怕事。２５．不要当众批评和嘲笑孩子，以免造成心理畸形，失去自信心等。２６．不要对孩子过分严厉。以免孩子惧怕、害羞不敢发表自己的观点，养成面善心恶的性格。２７．不要过分夸奖孩子。以免孩子养成“沽名钓誉”的不良习气。２８．不要暗示孩子做不良的事。比如，打架一定要打回来、自己的东西不给别的吃、乘车不购票等。２９．让孩子正确树立心目中的偶像。