公务员考试号称“国考”，每年趋之者众。考生参考的心态如何？考题真的越来越难吗？参加考试辅导班管用吗？带着很多大家关心的问题，我们走访了几位参加２０１１年度中央机关公务员考录的考生，他们如今均已被中央机关录用，开始了新的职业旅程。作为亲历者，他们的经历或许对即将参加２０１２年度中央机关公务员考录的考生们有所启发。――编者张记鹏（财政部）：公务员，好平台我出身农村，２００７年硕士毕业就参加工作了，分别供职过一家央企和一家省属国企，收入不错。但心里一直有一个梦想：希望能够进入公务员队伍，我觉得公务员是发挥自身才干一个很好的平台。毕业那年公务员考试没过，后来国家政策鼓励有基层工作经历人员报考，我就又试了，结果很荣幸。出结果那天，从来不喝酒的老父亲特意小酌了几杯，他为我感到骄傲。虽然收入比在企业少多了，但我有心理准备，我觉得人这辈子不能光看钱干事。伊秋晨（商务部）：题不难，很全面我来自一个工人家庭，本科毕业后就去英国留学了，在国外虽然条件好、收入高，但我找不到方向，比来比去，还是觉得公务员能为社会做更大贡献，虽然这话听着有点“假”，但我真是这么想的。公务员考了两次，第一次有点蒙，第二回有感觉了，反而比第一次准备时投入精力要少。其实题出的不难，但很全面，真的是考能力，每个人都有强项有弱项，虽然题也没做完，但我觉得强项发挥得还可以。兰花（国家发改委）：干什么，考什么我拿过两个专业的博士学位，之前在一家地方高校做了３年老师，现在国家发改委发展规划司工作。我原来是做残疾人研究的，我发现当了公务员，做研究反而更方便了，比如可以直接跟全国残联打交道，这本身就是工作需要。现在的工作经常需要作分析，让我每每想到公务员考试中的资料分析题，其实内理是通的，我觉得公务员考试真是干什么考什么。王莎莎（外交部）：辅导班，挺无聊没想到第一次参加公务员考试，就考取了，挺幸运的。爷爷年轻时就很想干外交，现在我替他实现了梦想。我是应届硕士毕业生，参加公务员考试前，周围有不少同学朋友都去报名参加各种各样的辅导班、培训班，我也报了一个。去了几次，就觉得挺无聊的，全是模式化的东西，跟真题一比，根本用不上。特别好笑的是，我有个朋友在某个辅导班上给考生作辅导，他自己却从来没参加过公务员考试。（记者　盛若蔚整理）