信息时报讯　（记者　邝凝丹　实习生　林泽龙　通讯员　粤考宣　穗考宣）　记者昨日从省教育考试院了解到，今年高考成绩放榜将提前至６月２６日，而填报志愿时间则为６月２７日～７月３日，全省考生将分为两批填报志愿。昨天傍晚，市招办也发出紧急通知，原定于６月３０日举行的“广州市２０１２年普通高等院校招生现场咨询会”前移至６月２７日举行。填志愿：６月２７日起分两批进行今年高考考生分两批填报志愿，其中第一批填报志愿的考生为美术、音乐、体育类考生，以及第一分数段（分数段的划分另行公布）的文、理科考生，填报时间为６月２７日～６月３０日；第二批填报志愿的考生为第二分数段的文、理科考生，以及高职类考生，填报时间为７月１日～７月３日。考生必须在规定的时间内，一次性填完所有志愿。咨询会：提前至下周三在琶洲举行放榜时间和填报志愿时间提前了，招生咨询会也提前了。６月２７日（下周三）９：００～１２：００，１３：００～１６：００，由广州市招生办主办，信息时报社等协办的“广州市２０１２年普通高等院校招生现场咨询会”在广州中国进出口商品交易会琶洲展馆Ｂ区９．１～１１．１馆（海珠区阅江中路３０号）举办，引导考生科学填报志愿。做准备：利用好“两本书”省教育考试院提醒广大考生和家长，目前离高考成绩公布和填报志愿还有一段时间，要充分利用这个“空档”时期，为填报志愿做好充分准备。要利用好刚印发的《广东省２０１２年普通高等学校报考及填报志愿指南》和《广东省２０１２年普通高等学校招生专业目录》。其中，《广东省２０１２年普通高等学校报考及填报志愿指南》刊登了我省今年高考所有重要政策规定，以及去年各学校、专业的录取情况；《广东省２０１２年普通高等学校招生专业目录》则汇集了今年在我省招生的所有高校、专业及招生名额，是考生选择志愿的依据。网上填报志愿四个步骤：１打好“草稿”。考生可从填报志愿系统中自行打印志愿表，模拟填好自己的志愿；２登录填报志愿系统。按此前备好的“草稿”逐一录入志愿等有关信息；３进行网上志愿确认。应注意，在网上提交志愿确认前，考生可以多次保存和修改，但一经确认，就无法再修改。因此，在提交志愿确认前，考生一定要认真核对填报志愿的信息，核对无误后必须在规定的时间内提交确认，如未确认则所填志愿无效；４　到报名点（中学）办理志愿表签名手续。提醒：省教育考试院有关负责人强调，必须按网上填报志愿的工作流程进行操作，在规定的时间内完成以上几个步骤，任何一步有误，都会影响考生正常填报志愿和录取。侨港澳台考生高校联招分数公布信息时报讯　（记者　邝凝丹　通讯员　粤考宣）　昨日，２０１２年中国普通高校联合招收华侨、港澳地区及台湾省学生入学考试成绩及高校录取最低控制分数公布，录取工作定于７月１日开始，７月８日结束。录取工作共分四个批次进行，考生可在此期间自行上网查询成绩及录取情况，网址为：ｗｗｗ．ｅｃｏｇｄ．ｅｄｕ．ｃｎ，入口为“联合招生”菜单下面的“网上录取”，具体操作详见网页说明。考生如对本人联招考试某科成绩有疑问，可按复查科目填写《２０１２年全国联招入学考试成绩复查申请表》，连同准考证，在６月２５日１７：００前传真至联合招生办公室０２０－３８６２７８２６。复查内容为成绩统计是否有误，是否漏评，答卷扫描是否有误，不涉及评分标准的掌握宽严问题。对复查后发现分数有误的考生，联合招生办公室将对其分数进行更改，更改后的成绩由联合招生办公室通知考生本人，分数无误的则不再另行通知。