第一部分没有第二部分和第三部分那么重要，只是一个热身，要给考官留下良好的第一印象。如果你想给别人留下良好的第一印象，你会怎么做？微笑，运用丰富的肢体语言，仔细倾听，再微笑……考试一开始，考官会问几个简单的问题，比如考生住在哪儿，或有关考生工作或学习的一些事情。然后会提出两个问题，且两个问题的话题不一样。已经复习过的考生应该很清楚是什么话题——童年、旅行、时间管理、新闻、游泳、大海、假期、跳舞、鸟类、噪音、电视或做家务等。你不可能预测出考官会问什么，因为考官经常变换话题。但不管是什么话题，问题一般都比较直接：·　Ｄｏ　ｙｏｕ　ｌｉｋｅ　ｆｌｏｗｅｒｓ？第一部分成功的关键是反应迅速、回答主动、发音清晰。考生的回答必须清晰、生动。如果你能用上一两个有趣的单词或不太常用的时态，就更好了。当考官和考生开始交流时，背诵是一大禁忌。记住，雅思口语考试是为了让你展现你个人的表达能力，所以不要背诵和复述别人的答案，不要鹦鹉学舌般地重复你在课堂上学到的内容，要有新颖的回答。千万不要低估了考官！考官的工作就是倾听考生说话，然后打分。在他们的考官生涯中，他们主考过成百上千的考生，所以他们非常清楚你到底是在自由表达还是在背诵提前准备好的内容。（以上内容节选自《雅思考官教你征服雅思口语》一书，由外语教学与研究出版社出版）