中新网苏州６月２０日电（李克祥）２０日下午，首届天华杯·苏州市茶艺大赛在独墅湖畔的五星级酒店内举行。苏州农职院的８位参赛女生，通过洗杯、冲水、赏色、品饮、奉茶等茶艺文化表演给人以美的享受，也展现出苏州农职院正在探索改革、发展园艺这一百年老专业，提高学生的综合素养，跟上社会发展的需求。赛前，苏州农职院学生表演了自己创作的采茶、炒茶、品茶、咏茶系列《茶诗》，给赛场带来了浓厚的茶文化氛围。随后，８位参赛女生通过形象展示、茶艺展示、知识问答等环节一决高下。获得一等奖的王婷同学来自著名的紫砂壶之乡、茶叶之乡江苏宜兴市，她说，通过学习采茶、炒茶、烹茶、品茶等相关茶艺，获取了丰富的知识与文化，减少了浮躁感，提升了气质。同学们都很喜欢上茶艺课。苏州农职院园艺与园林系主任唐蓉表示，茶艺是技术与艺术的结合，举办茶艺比赛是展示教学改革的成果。在企业支持下，学生从校园走出，在豪华酒店进行比赛，这有利于学生感受社会、职业的氛围。苏州市茶业行业协会副会长盛良明说，中国是茶叶大国，茶艺是传统文化。通过学习茶艺、开展茶艺比赛，可以让茶文化在日常生活中更普及。“学生的表演虽略显稚嫩，但仍然给人带来身心的享受”，苏州农业职业技术学院院长成海钟表示，推进“政府、学校、行业协会、企业”一体化培养学生，是职业技术教育的发展方向。开展茶艺文化培训，是学校改革园艺专业的一种探索。据了解，苏州农职院的前身是创办于１９０７年的苏州府官立农业学堂。其园艺与园林系始于１９１２年，是中国近现代园艺与园林职业教育的发祥地，曾为国家培养了数以千计的园艺专业人才和以一代宗师章守玉为代表的几代园艺学家，在中国园艺发展史上产生了较为深远的影响。（完）