不少小升初衔接班又在暑期冒出，中学老师表示，提前强制孩子学习初中课程反而有害。暑假刚刚开始，各种名目繁多的衔接班再次将考生及家长放在火上继续“烤”，在各类培训项目中，小升初衔接班特别抢眼，小升初衔接班到底“衔接”什么？昨日，记者展开了调查。目的让孩子提前适应初中“提前１５天，赢得一整年。”“新初一的链接与规划尤为重要，如果你错过了这个暑假，你可能已经错过了初中三年！”在各类培训机构的招生简章中，这样的宣传语比比皆是。“一方面是帮助六年级毕业生提升进入初中的学习适应能力，另一方面，让他们接触初中的知识，为入学后奠定相应的学习基础。”何为小升初衔接班？市内某培训机构的工作人员如是解释。昨日下午１点３０分，位于渝北财富中心Ａ栋４楼的“京翰１对１”辅导机构不断有家长推门而入，他们或是来帮孩子报名，或是来“视察”孩子的补习情况。走进一间教室，座位依次被隔板分开，一排４个，共８排。教室里仅有四五名学生，老师正以一对一的方式指导学生完成练习。该辅导机构不仅为每一位学生提供单独的授课老师，还为每一位学生分配了一位班主任。对于课时及收费问题，辅导机构会根据每名学生的测试成绩量身打造。收费ＶＩＰ班每科１５００元在一家同城网站上输入“小升初衔接班”，跳出来的搜索结果有４０多个。“小升初”衔接班的课程以初一的内容为主，主要是语文、数学、英语，学生也可以选择单科，也有培训机构规定必须三科一起报。在衔接班的课程中，目前最流行的是“小班制”，这种“小班制”也是在衔接班中收费较高的。然而相比这种１５－３０人之间的小班，近几年走俏的１对１教育的收费更高。随后，记者联系上了办有小升初、初升高等多个假期衔接班的沙坪坝区蕴华教育培训学校。在这里，小升初衔接班分为３－６人的ＶＩＰ班、５－１５人的精品班，还有１２－４０人的普通班。上课时间从６月１７日到８月１２日，每周日开课，分为９期，每期共１３天。其中，ＶＩＰ班每期每科１５００元；精品班每期每科８８０元；１２－４０人班的收费情况则为６００元。百分百家教重渝北空港分校分为１对１和４－６人小班两种类型。小班学习３０课时收费５８０元，而１对１授课会预先对学生进行水平测试，然后根据测试结果安排课时，价格面议。师资均为中学老师授课？一家相对知名的培训学校表示，该校的老师均是市教委直属中学的教研组长、备课组长、教研员、特高级教师。如不符实，十倍退费。而另一些培训机构的工作人员则表示，学校的老师均为市内在职的中学教师。不过，记者在网上发现，各种教育机构招聘大学生兼职“培训教师”的广告比比皆是。沙坪坝区一家培训机构的招聘信息对是否是在职老师并无要求，只是提出“有经验者优先考虑”。而当记者以一名在校大三学生的身份打去电话咨询时，工作人员简单了解情况后，表示可以到学校详谈。一名业内人士表示，目前有些教育机构确实会聘请兼职大学生来做培训老师，而且主要集中在低年级的课程中，比如小学阶段的衔接班、小升初的衔接班等。声音儿子体验收效甚微“因为身边朋友都在给孩子报培训班，不报怕落后了。”在采访中，不少家长这样说。“本来想今年暑假是孩子最后一个轻松的暑假，打算让孩子好好放松一下，但到处都是小升初衔接班的信息，想想还是报一个吧。”市民李宏犹豫了一个星期后，给儿子报了名。“觉得上衔接班还是有必要的，毕竟小学跟初中不一样，早点接触初中的知识，了解初中该怎么学，对以后的学习应该会有帮助，再说大家都在上衔接班。”马女士认为。家住渝北的陈女士表示，自己当初也帮儿子报了小升初的衔接班，半个月９８０元，属于大班授课。她听儿子说，衔接班里的同学大都是被家长逼着来补习，上课状态都不太好，而从自己儿子的亲身体验来看，收效甚微。建议没有必要提前“衔接”巴蜀小学的田冰冰老师说，家长过分强调小升初衔接培训，其实没有很大必要，“教材本身就有注意到衔接问题，社会上有些培训班夸大衔接班的作用，既给孩子带来压力，对家长也是一种经济负担。不如趁着假期多带孩子外出，看看祖国的大好河山，或者多读点课外书，扩大孩子的知识面。”重庆人和实验学校秦波副校长表示，学生在衔接班上了部分初一新课的内容，对于一些好奇心不浓厚的孩子，这样的提前预习，反而容易让他们到了新学期时对老师讲授的内容不感兴趣，觉得是炒冷饭，导致上课不专心听讲。“最糟糕的是自以为是，错失了课堂学习的黄金时机，对新学的知识点一知半解。”秦波说：“其实在小升初的适应期，最重要的是加强对学生学习方法、行为习惯的培养，思维方法的衔接，而一些培训机构比较强化的是课程知识的掌握，对孩子的学习反而有些害处。”