据教育部网站消息，日前，教育部下发《国家教育事业发展第十二个五年规划》。规划提出，建立布局调整规划论证、听证制度，中小学校撤销与合并要公开征求意见，严禁强行撤并。严格控制新建学校在校生规模，不搞超大规模学校。规划指出，制定城乡学校布局规划。按照常住人口规划学校布局。统筹考虑人口变化和城镇化趋势，科学推进中小学布局结构调整。加强新兴城市（区）和县镇的学校建设，引导学龄人口有序流动。合理规划农村学校布局，保留和办好必要的村小学和教学点。建立布局调整规划论证、听证制度，中小学校撤销与合并要公开征求意见，严禁强行撤并。规划要求，统筹规划城镇建设和学校布局。实行城市开发建设和学校建设同步规划，新农村建设和农村学校建设同步规划。鼓励优质教育资源向中小城市和城乡结合部延伸。探索高等学校和职业院校与高新技术开发区和产业聚集区配套建设，形成城市建设、产业发展、人才培养协调发展的产业生态系统。规划称，探索城乡教育一体化发展机制。逐步统一城乡教育规划、建设标准、经费投入、师资配备和管理体制，探索城乡教育联动发展新模式，逐步实现城乡一体化。规划提出，合理规划学校的服务半径和办学规模。综合考虑人口、地理资源、环境、交通、经济等多重因素以及中小学、幼儿园的办学特点布局学校，确定学校服务半径，防止学生因上学距离过远而失学。鼓励采取开通校车等多种形式解决学生就学的交通问题。严格控制新建学校在校生规模，不搞超大规模学校。