昨日上午，在汉口新华下路中学考点，１２岁的宋家慧自信满满地走进考场。这个比普通考生小３岁的女孩，小学中途退学后在家上“家塾”，去年再度回到学校念初三。“上午语文考试，文言文阅读比平时考试难，但女儿却非常兴奋。”父亲宋振华解释说，宋家慧早就学完了大学阶段的文言文篇章，这个部分她基本不会失分。对于自己实行的“家塾”教育，宋振华认为是“全面成功”。“目前有五六个家长都想把自己的伢塞给我教，但被我拒绝，我推行＇家塾＇教育，更多地是通过家长的行为潜移默化地影响孩子。”宋振华还表示，他将来还会对上幼儿园的儿子继续实行“家塾”教育。（记者乐毅）导读：“在家上学”是指家长让孩子在家接受教育。在北京、上海、广东等地存在大量学生在家上学的案例，涵盖幼儿园至高中的各个阶段。而其存在形式呈多样化：父母在家教孩子、亲朋把孩子集中在一起学习、小规模的私塾学堂等，其中有些已初具微型学校规模。搜狐教育频道针对各位网友进行调查，你对“在家上学”这件事怎么看？１．你能接受“在家上学”这种现象么？能接受，这是一种新教育模式的探讨不能接受，有学校教育就够了说不好２．你是否自己想过“在家上学”？没想过，学校教育模式最适合孩子有想过，但是现实条件有限，不能实施已经在实施３．如果你想过“在家上学”，那么学校教育不能成为你心目中“理想教育模式”的原因？学校教育课程设置问题学校教育的老师水平问题学校教育的体制氛围问题其他原因４．如果你不曾想过“在家上学”，是因为什么原因？没有足够的知识储备教育孩子没有时间在家自行教育孩子担心孩子没有在学校和同学相处，性格成长遇到障碍