暑期来了，补习班火了，诸如“提分＋陪读”、“家长最满意”、“免费托管”等各种培训广告满天飞。面对即将到来的假期，许多学生却兴奋不起来。对他们来说，接下来的生活与平时并无二致。一个多月的假期早已被各种补习班填满，既无法外出游玩，也没有休闲娱乐，暑假变成了第三学期。现在学校不允许补课，家长们就开始在校外搜罗各种培训机构。问及原因，有家长说：“我担心这么长的假期，如果彻底休息，开学后可能会掉队。”也有家长说：“学校放假，但我们还要上班，没时间照顾孩子，放在补习班里也省心。”还有家长回答：“这是孩子自己的要求，和他成绩差不多的同学都上补习班了，他也没心思玩了。”凡事有欠缺就需弥补，某一节课没听懂，或特殊原因落下了课程，课后或假期里抽空补一补，本也无可厚非。但补课不能盲目，还需因材施教。学习方法不对的学生要重点掌握学习规律；偏科的要专门对弱科查漏补缺；整体成绩较差的学生则需夯实基础知识。而对于那些学习动机很弱的孩子，强迫他去补课，效果可能会适得其反。从家长层面，我的建议是督促孩子正常学习，尤其是课堂学习。课堂不好好学习靠假期补，且不说补课的效果如何，但就是这“永无止境”的上课，就已经极大地打击了孩子们学习的积极性，反而影响开学后的课堂学习。这就像正餐吃的不香，靠营养品，吃了营养品之后，吃正餐又没胃口，到头来只会事倍功半。李明阳