考生们对于雅思口语考试普遍存在一些误解，下面就让雅思考官Ｄａｎｉｅｌ给考鸭们介绍一下常见的备考误区。错误观点１：考官的问题有正确答案考官点评：在对考试的所有误解中，　这种观点是最普遍的，也是最有害的。数学题有正确答案和错误答案。在对话中，你可能会犯语法错误或发错音，但就内容而言，是没有对错的！有些回答可能会有点长，或有点诙谐，或有点创意．．．．．．错误观点２：要多用生僻词回答问题考官点评：这一观点存在的问题是，如果你突然用到一个很生僻罕见的词，或一个非常复杂的句子，它们与你的回答相符吗，还是显得很突兀？那个单词或句子运用得合适吗？如果不合适，就会出现连贯性的问题。错误观点３：外表有魅力就能得高分考官点评：这种策略肯定会适得其反。男性考官和女性考官都不会欣然接受这种企图明显的操纵，因为考官讨厌这种试图操纵结果的企图。同样，如果考生在考试开始时说“我只想说，你今天真是太漂亮／太帅了”之类的话，这纯粹是在浪费口舌，只会给自己惹麻烦。错误观点４：这只是一个语言测试考官点评：事实上，雅思考试不仅仅是语言测试。考试中假设的文化场景也是对你的应对能力的考查。所有的语言都根植于它们背后的文化环境，所以语言交流的本质也就是文化的交流。要想在雅思考试中取得成功，考生就必须“遨游”在英语国家的文化中。错误观点５：语速越快越好考官点评：虽然偏慢的语速会导致考生在语言流畅度方面得分偏低，但反过来就不一定成立。考官不仅会听考生语言是否流畅，也要听是否连贯。所以即使考生的语速很快，但如果不断重复，而且还出现很多逻辑错误，同样也得不了高分。错误观点６：像老外一样讲话考官点评：考生没有必要像老外一样讲话。当你在使用第二语言时，很多因素会影响你的表达——文化背景、所受教育、母语的语音系统等。因此你完全没有必要非要像外国人一样讲话。错误观点７：要多用优美的句子考官点评：如果你在考试时引用了一个优美的句子，而这句话与考生在此之前和之后说的话完全不符。无论在词汇还是风格方面，这句话都显得格格不入。考官会认为，这些“优美的短语”都是考生死记硬背的，而且会在连贯性方面给考生打低分。（以上内容节选自《雅思考官教你征服雅思口语》一书，由外语教学与研究出版社出版）