一、树立合适的目标复读生要清楚自己的起点，明白不同层次的复读生高考提升的空间也是不同的，根据这些给自己树立目标。这个目标一定要适合自己，不要过分苛求自己，否则整个“高四”过程，会一直处于低落与失败的状态。二、学会减压来自社会、家庭、学校等各方面的压力，经常压得复读生抬不起头来，这时就要学会自我减压，具体说，就是要学会宣泄和转移情绪以及自我安慰。１、尽快走出阴影　复读生应该认识到，刚刚结束的高考不管成绩如何，都已经过去了，要尽快走出以前的阴影。　几乎每年都有复读生，本身素质不错，学习成绩也很好，但由于心理压力过大，而影响了考试发挥，无缘理想的院校。但也有部分同学因为心理压力小，平时不很出色，高考却让人刮目相看。２、正确对待平时的考试　复读过程中，各种大大小小的考试会接踵而来，每一次考试都有进步是不可能的，复读生要学会正确看待平时的考试，要通过考试检查知识的掌握与运用情况，及时查漏补缺。自从上了高四，很多复读生就远离了操场，其实在这时，更要学会转移情绪，用打球、听音乐等娱乐形式，来转移自己的心理焦虑。３、要适时的进行自我安慰　很多复读生在复读过程中，常常怀疑自己的复读是否有必要，担心复读一年，高考分数反而下降，浪费青春和精力。这时，就要学会自我安慰：任何一种选择都会有风险，只要自己奋斗过，就不必计较结果，要表现出一种大气与洒脱。