２０１２年福建省高招各类各批次投档录取时间今日确定。文史、理工类的本科提前批７月９日开始录取，至７月１４日录取结束。整个录取工作将于８月１０日全部结束。省教育考试院提醒，各批次录取时间如有调整，须以具体公告为准。省教育考试院确定，今年我省文史、理工类的本科提前批７月９日开始录取，至７月１４日录取结束；本科一批７月１６日开始录取，至７月２１日录取结束；本科二批７月２６日开始录取，至７月３１日录取结束；高职（专科）批８月３日开始录取，至８月１０日录取结束。艺术类本科提前批６月３０日开始录取，至７月８日录取结束；本科批Ａ类录取时间为７月９日至７月１３日，Ｂ类录取时间为７月１５日至７月１９日，Ｃ类录取时间为７月２２日至７月２６日；高职（专科）批录取时间为８月２日至８月７日。体育类本科批的录取时间为７月１０日至７月１４日，高职（专科）批录取时间为８月２日至８月７日。高职单招本科批录取时间为８月１日至８月２日，专科批录取时间为８月２日至８月８日。据了解，今年我省高招录取实行计算机网上录取管理模式，由省教育考试院负责组织高校分批次进行。对各批次录取过程生源不足尚有剩余计划的院校、专业，省教育考试院将及时在网上公布，由考生在规定的时间内自主填报征求志愿，省教育考试院按规则予以补充投档。文史类和理工类除本科提前批外的各批次（含征求志愿）实行平行志愿投档，高职（专科）批次实行专业志愿平行投档；艺术类提前批实行平行志愿一档多投，其他批次实行平行志愿投档；高职单招实行平行志愿一档多投；体育类各批次实行平行志愿投档。文史类和理工类提前批高校一般应在本校招生计划数的１２０％以内自主确定调阅考生档案的比例。