师大附中、兰州一中等校高三教师预估今年高考分数线文科一本５０５分左右二本４５３分左右　理科一本４９６分左右二本４４３分左右每日甘肃网－兰州晨报讯（记者　魏娟）高考结束后，估分和今年的分数线变化便成为家长和考生最关心的焦点。记者走访兰州一中、师大附中、兰大附中等市区内多所高中了解到，高三教师根据考生们的答题情况和试卷难易度，结合我省今年的高考计划录取人数，初步估算，今年理科的分数线相比去年将持平或下降５分左右，文科的分数线与去年基本持平，总体变化幅度不大。理科方面，兰州一中教师范益民认为，由于今年高考是旧课程大纲版的最后一次考试，命题体现了平稳过渡的原则，相对于２０１１年试题，难度有所降低。师大附中教师刘兴华分析，生物试题与２０１１年试题相比，试题整体难度适中且略有降低。师大附中教师潘芳在分析英语（论坛）试题时认为，今年高考英语试题的阅读理解部分相比往年要简单，总体难度不高，试题比去年简单。但是，数学科目今年较难，尤其最后三道大题比往年难度大。综合各科的难易程度和考生的答题水平，兰州一中的部分老师认为，今年的理科一本、二本线将与去年持平或略有下降，但下降幅度不会太大，在５分左右。文科方面，兰州一中教师王淼认为，与往年高考文综政治试卷相比，今年的高考政治试题在题型、题量、难度、学科比例方面均保持一致。兰大附中教师吕磊分析，历史试题与去年的试题结构、题型和题量保持一致，总体难度持平，选择题比２０１１年的难度有所降低，未出现偏题怪题。兰大附中的马贺山老师认为，今年的地理题目总体比去年简单。再综合英语简单、数学难的情况、文综一本、二本分数线与去年持平，或略有上升。师大附中部分高三教师综合今年的文理科整体卷面情况，以及兰州市一诊和甘肃省一诊的考生成绩，预计今年的理科一本分数线将比去年下降，在４９６分左右，二本线在４４３分左右，均有可能下降５分；文科一本分数线在５０５分左右，二本分数线在４５３分左右。（每日甘肃网－兰州晨报）