独生子女太胆小怎么办？一名家长竟然逼孩子虐待兔子，以此练胆量。近日，武汉某教育论坛上的这则帖子引来不少网友炮轰。网帖：小孩手掐拳打兔子网友“常趣败家”发帖陈述自己的见闻：在小区里溜达时，他看见一个小孩用手掐、用拳头打小兔子，很是残忍。他上前询问原因，小孩答：“妈妈让我打的，我也不想打。”他跟孩子妈妈聊天得知，这位母亲觉得儿子胆子太小，就想到用这个方法来锻炼他的胆量。此帖一发，立刻引来网友们炮轰，不少人认为这位家长的做法荒唐、极端、可怕。调查：练胆方式五花八门记者采访中发现，家长让孩子练胆的方式五花八门。武昌刘先生介绍，他见过让孩子“虐待”金鱼练胆量的。“我的一个朋友嫌孩子太内向、怕事，便买金鱼让他使劲捏，有好多鱼被玩死了。”刘先生说，这个孩子后来胆量虽然大了，但喜欢与别的小朋友打架，非常暴力。记者在网上搜索看到，还有去游乐场看“妖魔鬼怪”、“与狼同笼”等令人咂舌的练胆量法。一位父亲让３岁的孩子站在摩托车踏板上，自己驾车“东摇西晃”四处穿梭，孩子被吓得哇哇大哭这位父亲称“在给孩子练胆”。专家：勇敢不能“速成”眼下，部分独生子女确实存在胆量小的问题。对此，省特级教师、武昌解放桥小学校长孙民说，小孩子的胆量应在生活中逐步积累，随年龄阶段的不同而循序渐进。如在小学一、二年级时让孩子尝试着不怕黑、自己睡。“衡量胆量的大小并不是看你敢去干什么。这位家长的做法容易让孩子产生暴力倾向、形成对生命不尊重等负面性格。”省特级教师、武昌实验小学校长张基广认为“逼伢虐待兔子练胆”的做法不可思议。“教育孩子应从真善美三个方面去引导。这种极端扭曲的教育方法，不但不能提高孩子的胆量，反而会给孩子造成伤害、留下心理阴影，使孩子变得残酷冷漠无情。”他说，勇敢不能速成，不要刻意去练。应该让孩子在自然环境中磨练毅力，放手让孩子独立处理问题，在社会交往的过程中胆量自然就会提高。