搜狐教育主持人：留学低龄化也是今年的一个趋势，您怎么看这种现象，国外的教育体制和国内的教育体制有没有优劣之分，我们的大学如何跟国外大学、香港的大学竞争人才？张东【北京理工大学招生就业处副处长】：因为本科阶段更多的是通识教育，我国本科教育，尤其“９８５”高校水平还是很高的；再者，考虑到中学时期学生还在成长期，在国内高水平大学完成本科阶段学习是比较适宜的；此外，一些高水平高校还设置了双学位的项目也是可以选择的。对于国内外教育体制比较的问题，我认为：首先要看到国外大学的优势，但是也要知道国内高水平大学这些年在国际排名也在迅速提高，而且在国内上学，会对国家和社会有更准确和深入的了解，为将来在事业上的发展可以打下坚实的基础。我校一直注重本科生在学期间的国际化教育培养。我校在本科教育阶段设置了４个英文授课班，开展了与国外７所高水平大学进行国际化双学位办学项目，应届考生可以报考。这７所大学为：澳大利亚国立大学，美国史蒂文斯理工学院、伊利诺理工大学、密苏里科技大学，加拿大滑铁卢大学、英国曼彻斯特大学和意大利都灵理工大学。我校还有访学、交换生、毕业设计和短期课程学习等和国外高水平大学合作项目。２０１１年，我校本科生国际学习活动达５４５人次。我校也一贯鼓励学生本科毕业后出国深造，去年我校本科毕业生中申请到奖学金出国攻读研究生的比例为１２％。