新华网北京６月５日电（记者　崔清新）记者从司法部获悉，２０１２年国家司法考试统一实行网上报名，报名时间为６月１１日零时至２５日２４时，今年的考试时间为９月２２日、２３日。２０１２年国家司法考试采取网上报名和现场确认的报名方式。报名人员必须在规定期限登录司法部网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｏｊ．ｇｏｖ．ｃｎ）进行网上报名。今年的现场确认时间为７月１日至７月２０日。据介绍，今年天津市、上海市、福建省、广东省、海南省、重庆市、贵州省、四川省成都市实行国家司法考试报名全程网络化管理。报名人员还可以选择使用少数民族语言文字试卷参加考试。今年国家司法考试内容包括：理论法学、应用法学、现行法律规定、法律实务和法律职业道德。国家司法考试全国统一命题，以司法部制定并公布《２０１２年国家司法考试大纲》为命题依据。司法部将于９月２４日８时向社会公布考试试题，在９月２７日２０时公布考试试题参考答案。凡对试题参考答案有异议的，可以在９月２７日２０时至１０月２日２４时登录司法部网站提出意见并说明理由。司法部不举办考前培训班，也不委托任何单位进行２０１２年国家司法考试考前培训辅导。香港、澳门、台湾居民想报名参加考试的，司法部国家司法考试办公室将另行公告。