小学毕业流行“另类赠言”“祝你今后能嫁到一个大款老公！”“祝你与某某早结同心！”几天前，家住无锡锡山区东亭街道春合园社区的过女士，在翻阅女儿的毕业合影相册和赠言纪念本时，面对这些女儿同学的祝福赠言感到心惊肉跳。过女士告诉记者，她女儿今年１２岁，刚从当地一家小学毕业。那天，过女士应女儿的要求帮她整理书包，在女儿的毕业赠言本上看到这些“另类赠言”，着实让她烦心了好几天。“大多数的同学赠言都是类似的＇祝福＇，但孩子们却觉得司空见惯。”显然，过女士对于小学生毕业赠言的“早熟化”难以释怀。东亭街道隆亭实验小学的一位高年级班主任认为，这实质上是社会现象与儿童心理混合而成的一种游戏语言。采访中，多位数十年从事小教的专家表示，尽管小学生的毕业赠言多为玩笑话，家长（微博）不必当真，既不可对孩子怒骂苛责，更不可视为洪水猛兽，但其中折射出的世俗化倾向却需要引起警惕。为此，家长和老师应该及时对孩子进行正确引导，要切实加强对小学生的主流价值观教育。赞真诚赠言值得共同珍藏同样是毕业寄语，去年南京信息工程大学的毕业典礼上，宿管员吴阿姨的一席讲话让毕业生感动落泪，“你们的淘气让我感到年轻，和你们沟通，我看懂了韩剧的悲欢离合”；该校今年的毕业典礼上，一位在食堂为学生做了３０年馒头的“馒头大叔”又成了全场焦点，“你们中一定有很多人都吃过我做的面点．．．．．．送一句话给大家吧：做人，就要像做馒头一样，干干净净、实实在在！”近些年，每到毕业季，媒体便会对毕业典礼上那些富有个性色彩的毕业赠言做出盘点，这些毕业赠言大都朴实短暂，却宝贵真实。我们欣喜地看到，时下的毕业典礼上，越来越多的学校把校园里最普通的人请到讲台上，他们没有豪言壮语，没有宏大叙事，没有轰轰烈烈的事迹成就，他们与学子们生活在同一个校园，做着最平凡的工作，却有着一颗甘于平凡的心，一份积极向上的情怀。相应地，毕业典礼上所传递和表达的，已不仅仅停留于彼此间的执手寒暄和对美好未来的展望；赠言中细碎的话语和情节，显得更加贴近真实。毕业典礼上的毕业赠言，作为大学教育的最后一课，以如此富有亲和力而接地气的方式展开，无疑是进步且明智的。“总得时时探寻一两个值得研究的问题；总得多发展一点非职业的兴趣；总得有一点信心．．．．．．你要深信，天下没有白费的努力，成功不必在我，而功力必不唐捐。”——１９３２年胡适先生的一篇《赠与今年的大学毕业生》，在如今的年代仍熠熠生辉，每逢毕业季都会被拿来重温。对于毕业赠言，我们所推崇和赞赏的，不是为心头一时激动而泛起的涟漪，不是刻意打造噱头而换取的崇拜追捧，而是在多少年后的人生回忆里，仍能于感慨中汲取力量的那些浸到人心坎儿里的字句。