新华网合肥７月１４日电（记者　刘美子）安徽两所省级示范高中争相开办“创新人才班”“资优生课程实验班”，选拔早慧儿童，引发社会广泛关注。记者１３日从合肥市教育局获悉，安徽省教育主管部门近日紧急叫停这两所学校招生工作，称两校做法不符合当地义务教育阶段学校招生有关规定。７月５日，合肥一中宣布将与中国科技大学联手创办“创新人才班”，招收４０名１４周岁以下且完成八年级学业的学生，用两年时间完成高中三年的课程。随后，合肥八中也表示，将从小学应届毕业生中选拔５０名左右智力超常的“资优生”，用４年时间完成初中、高中全部学业。按照计划，两校招收的学生都将在１６周岁以前参加高考，目标瞄准中科大少年班。７月１２日，安徽省教育主管部门紧急叫停了两校举办实验班、创新班的做法。记者登录两校网站，发现原来的招生信息已经撤下。合肥市教育局有关负责人告诉记者，依照安徽省义务教育阶段学校招生工作实施意见规定，严禁义务教育阶段学校对学生入学举办各种形式的考核、面试、测试等招生选拔考试。此外，根据规定，省级示范高中不能兼办义务教育阶段学校。合肥一中招收的是初二生，合肥八中招收的则是小学毕业生，都会涉及义务教育阶段教学，两校的招生模式与教育政策不符，因此被叫停。“除了和政策不符，这种招生模式可能会对学生身心健康发展带来不利影响，给学生带来过大压力，我们还是主张要让孩子快乐成长。”合肥市教育局有关负责人表示。据了解，目前合肥一中尚未开始招生，合肥八中虽然接受了报名，但没有组织考试，并不耽误报名的孩子们进入普通初中就读。合肥市教育局有关负责人建议，家长们当务之急是给孩子找到一所适合的初中，不要耽误秋季入学。