眼下刚进入暑期，儿童心理门诊迎来首批“学生潮”，与正常教学期有所区别的是，不良行为和网络、漫画成瘾等问题，成为暑期心理门诊接诊的主要问题。为此，厦门市精神卫生中心前天特别举办了一场公益讲座，主题是“如何预防儿童的不良行为”，现场涌入了几十名家长，争相向心理专家请教“教子妙招”。记恨妈妈常爆自己“糗事”最近一段时间，市民宋女士发现自己的各种化妆品莫名奇妙地被损坏，出门前她要涂抹唇膏，打开后发现断掉一大截，新买的睫毛膏才用几天，里面就干了。她为此质问９岁的儿子，可他一口咬定不是自己干的，直到有次她提前回家，发现儿子正在梳妆台前，用小刀切自己的唇膏。宋女士想不通，儿子为什么要这样做？她带孩子来到厦门精神卫生中心（仙岳医院）儿童心理门诊，向专业医生求助。就诊时，心理测量室主任、儿童心理学硕士李韵医师劝退了宋女士。小男孩看没有妈妈在场，才放下防备讲了心里话。“她让我在人前出丑，我也要让她没法化妆，像丑八怪一样出门！”孩子的话让医生也很惊讶。通过与孩子更细致的交流，李医师获悉，原来宋女士常在外人面前批评儿子，讲孩子的“糗事”，即使儿子小声恳求她不要讲了，她还讲得更大声，让孩子感觉很难堪，产生报复心理，以毁损妈妈的化妆品来达到心理上的平衡。对此，李医师表示，儿童心理问题发生的原因比较复杂，除了遗传因素、个人素质外，家长教育方法不当也是主要原因，家长也应尊重孩子的人格，学会倾听与平等对话。女儿为“小魔仙”着魔“早上５点多就起床，画小魔仙；晚上１０点多不睡觉，还是在看小魔仙，那些魔法都是假的，孩子怎么就当真了呢？”在前天的公益讲座上，一位苦恼的父亲向医生倾诉了女儿暑期的生活状态，他的女儿下学期就读四年级了，可一部叫做《巴啦啦小魔仙》的动画片，彻底把女儿给整魔怔了。这位家长说，放假以来，女儿家庭作业也不写，天天看这部魔法电视剧，还画里面的魔仙，张口就是“魔咒”，弄根破塑料魔法棒挥来挥去，他很担心长期下去，女儿的心智发育会受到不良影响。仙岳医院社会防治科丁丽君主任表示，家长对此不必过度忧虑，小学三四年级的孩子还在儿童期，喜爱动漫人物符合这一时期孩子生理、心理发展的特点，不过家长也可以引导孩子，多参与一些户外活动，转移注意力。据了解，与小学生有所不同的是，处在青春叛逆期的中学生，在出现一些情绪上的困扰和心理问题时，更愿意选择拨打心理热线进行倾诉。厦门精神卫生中心心理危机干预热线负责人吴素英介绍，去年共接到１８岁以下求助者来电２９５个，来自初、高中在校生的有１７１个，困扰他们的问题大致可分为四类，分别是学习压力、人际关系、感情问题和各类精神心理问题。