校长给一对新人颁发结婚证。中新网徐州６月１２日电（记者　邵国栋　李东艳）１２日上午８点１８分，中国矿业大学南湖校区美丽的镜湖畔、古典的焦作路矿学堂拱门前，一条大红地毯延伸到数十米外，红毯的尽头１４对身穿婚纱礼服的俊男靓女随着主持人的介绍步入活动现场。这１４对即将毕业已经领到结婚证的应届毕业生将在此举行证婚仪式，校长葛世荣是他们的证婚人。５月２３日，葛校长在人人网上发帖，要给誓言永葆爱情即将毕业的学子证婚。矿大校团委设置了报名处，安排了摄影、化妆、婚纱，基于自愿报名的原则，有１４对领到结婚证的应届毕业生参加证婚仪式，其中研究生６对，本科第二学位毕业生８对。在活动现场，葛校长为每对新人赠送证婚卡片，送上美好的祝愿。围观的人群中，不少学生大喊“葛校长，我们爱你！”任丽颖和陆文学是第一对报名参加活动的新人，两人都是矿大艺术学院的硕士毕业生，任同学说，他们从２００８年牵手，２０１２年结婚，校长给证婚，在母校里见证爱情，将是一段美好回忆。是母校送予的最美好的礼物，他们会相亲、相爱、白头到老。孙莉说，她和老公马繁原来都是山西汾西矿业集团的员工，后来一起在矿大攻读二学位，见面后感觉很眼熟，两人慢慢熟悉起来，一次马繁约她到云龙湖畔游玩，他们一起划船，一起漫步沙滩上，马繁手里拿出一支藏了多时已经有些蔫了的玫瑰花向她表白，当时她非常吃惊也非常感动。两人相恋后，本打算毕业后就结婚，后来在校内网上看到葛世荣校长发帖要给毕业生证婚的活动后，他们便报了名。孙莉说，在母校由校长证婚，很有纪念意义，留下了一个终生的回忆。正在活动现场附近拍摄毕业照的矿大外文学院赵世宇同学说，在学校举行仪式由校长证婚这事挺好的，如果有机会，自己也会参加。管理学院研二赵同学匆忙赶到活动现场，听说证婚仪式已经结束后，连称没看到很可惜。她说，校长证婚一事在学校传开后，有人说是真的，也有说是假的，因为教室就在活动现场附近，她便过来看看，没想到是真事。她认为校长证婚的做法很好，给大学生活留下了又一段美好回忆。葛世荣校长说，为毕业学子证婚这是很正常的事。每年，学校都有各种形式为毕业学生送行，有座谈形式，有开欢送会形式，这次证婚也是欢送毕业生的一种形式。这样做让学生感受到学校在关注他们在想什么，关注他们的感情，给予他们人文关怀。葛校长说，经过几年的大学学习，大学毕业生心智已经成熟，已经具有了健全的爱情观，如果二人决定步入神圣的婚姻殿堂，作为师长，当然愿意分享学生的幸福时刻，也愿意见证二人的纯真爱情。希望用这样一种方式，给他们留下美好回忆而使他们倍加珍惜爱情、珍惜生活、成就人生。葛校长表示，只要自己当一天校长，再有此事，他还会继续当证婚人。