“咯咯”笑着吃下一口稀饭，１岁男婴被噎得翻白眼；医生说，家有婴儿，应该学学窒息如何自救昨天中午，渝中区石油路的美的照明五金店里，传来店主儿子蒋博文的笑声。但几天前，就在这个店里，蒋博文差点因为一口稀饭而窒息身亡。万幸的是，一位路过的女医生救了他。稀饭差点要了男婴命１６日下午４点左右，五金店店主陈英让女儿照顾１岁多的弟弟，自己到对面的超市买菜。她没走两分钟，蒋博文醒了。哭着吵着要吃饭。６岁的蒋诗艺用大勺子舀了一勺稀饭，全部倒进弟弟蒋博文的嘴里。为了逗弟弟开心，她还做起了怪相，惹得弟弟“咯咯”直笑。蒋博文也很配合，开始翻白眼，双手发抖，就像是在抽风。看到弟弟演得如此逼真，蒋诗艺也大笑起来。过了几秒钟，蒋诗艺看到弟弟脸色都变得煞白，也没有了声音，她才着急起来，抱着蒋博文也不知道怎么办。美女医生路过救了他这时，一个留着长发，穿着白色长裙的年轻女子刚好走到店门口。听到哭声，她跑进店铺，盯着蒋博文看了几秒钟。马上让蒋博文趴在自己的腿上，头朝下，使劲拍打蒋博文的背部。蒋博文还是没有声音，她将蒋博文头朝下，横抱着往离店铺１００多米远的社区医院跑。她边跑边不停地使劲拍打蒋博文的背部。“咳咳．．．．．．”约跑了５０米远，蒋博文突然咳了两声，从嘴里吐出了一团稀饭。稀饭吐出后，蒋博文的脸色变得红润，而且开始哭起来。社区医院的医生说，蒋博文已无生命危险，可以回家了。此时，陈英也赶到了，但救命的好心人却悄悄走了。事后，陈英打听到是大坪医院急诊内科马剑飞医生救了儿子。“只是出于本能反应，真的没什么大不了的。”马剑飞说，那天，她正好去店里买开关，看到男婴脸色苍白、翻白眼、嘴唇绀紫、全身抽搐．．．．．．凭借经验，她判断男婴应该是窒息。她第一反应就是救人，并马上采取了急救措施。