如果学生在考ＴＯＥＦＬ之前已经有了明确的目的院校，在报取考位的时候ＥＴＳ中心会免费为你寄送４个成绩。超过４个就需要再支付费用，每所院校的成绩增送费是１６２人民币。据了解，大部分学生都是在知道托福成绩之后才会选择相应的学校志愿，这时再递送成绩就必须要支付相应递送成绩费用。首先，需要登陆教育部考试中心的ＴＯＥＦＬ报名网站，ｈｔｔｐ：／／ｔｏｅｆｌ．ｅｔｅｓｔ．ｎｅｔ．ｃｎ／ｃｎ／，之后输入考试报名时的ＩＤ和密码进入账户。接下来点击“付款”，在“成绩增送费”选项前打钩，然后填写需要增送的份数，在点击“继续”之后，需要选择付款方式。目前支持三家银行的网上银行付款，分别是通过中国工商银行、招商银行和中国银行付款。建议学生在缴费前办一张三家银行之一的银行卡，开通网上银行功能，这样我们坐在电脑前就可以完成缴费。如果是选择了网上付款，之后会出现账单的确认信息，然后会转到对应银行的付款界面，按照操作便可完成付款。通常我们所缴纳的增送费用需要１－２天后才能在我们的ＴＯＥＦＬ账户中显示。在确认账户有余额之后，我们就可以开始成绩增送了。在账户中点击“查看成绩”然后在想寄送的成绩后点击“增送成绩单”，之后在“机构代码”中填写想要寄送成绩的学校代码，右侧的学校地址不需要填写，“学校类型”选择“研究生”，“院系”一栏需要我们特别注意，如果学校的网站中没有给出院系的代码，我们可以用“９９”代替。检查填写没有错误后，点击“确认”，一所学校的送分就完成了。如果还需增送，重复上述步骤即可。最后，关于学校代码，很多学生也不知道该如何获取这样的信息。其实，这些信息在学校官方网址上都会有所体现的。另外，关于递送成绩的时间，通常情况下都是在学生完成网申之后就可以开始递送了。