考生在同一学校：均为眉山市东坡区万胜高中高三考生被改志愿也是同一学校：均为四川三河职业学院原因待查：不排除学生自己修改的可能性，也有可能是学生信息被泄露昨日，有媒体报道：眉山市东坡区万胜高中１４名学生称，他们的高考志愿“被篡改”，令人生疑的是，被改志愿均为同一学校：四川三河职业学院。东坡区教育局局长郑策回应，有关部门很重视此事件，“目前正在调查处理中，一有结果立即告知。”昨日下午，眉山东坡区政府发布通稿称，目前已责成东坡区公安分局介入调查。如属学生间搞恶作剧更改，将对学生进行严厉批评教育；如属他人有意篡改，将依法依规对当事人进行严肃处理。并都将向上级申请恢复原志愿。学生纳闷　我的高考志愿咋变了？胡小军（化名）是万胜高中高三四班的学生。今年高考，她的分数达到专科二批分数线。６月２７日上午１１点左右，她在网吧填报了志愿：第一志愿是四川工业管理职业技术学院，不服从调配；第二志愿是乐山职业技术学院。６月２９日，两天时间过去，一则“志愿被改了”消息在同学之间传开。当天上午１１点，胡小军立即打开高考志愿填报网站，查询自己的填报信息。“我的第一志愿咋变成了服从调配？我的第二志愿咋又变成了四川三河学院？”面对志愿表的两个变化，胡小军傻眼了。更让胡小军没有想到的是，她所在的四班，有５名同学与她的情况相同或相似，有的是高考第一志愿直接被改为“四川三河职业学院”，有的是第一志愿被改为不服从调剂，第二志愿变为三河学院。据了解，这些学生高考成绩普遍在２００分—３００分之间，且没有修改高考志愿填报系统的原始密码。校长答复　学生信息可能被泄露７月３日上午，万胜高中高三８名学生聚集在校长办公室，就“志愿被改”一事向学校讨说法。起初，学校给予答复称：学生可先填写申请书，其内容为“在高考志愿填报中因密码等信息保管不善，导致高考志愿被修改，恳请东坡区招办帮助更改为原填报院校。”学校的这一答复，遭到了学生及家长的反对，“照这样说，这不是把原因往我们自己身上揽吗？”有家长说。时至３日中午１２点，学校与学生最终达成共同协议：称志愿被恶意篡改，恳请招办更改。万胜高中校长郭守岗表示，学校是６月３０日获知这一消息的，立即向眉山市东坡区招办作了反映。目前初步统计，该校共有１４名学生的志愿被修改为三河学院。至于是谁改了志愿？“不排除学生自己修改的可能性，也有可能是学生信息被泄露。”郭守岗说，他们已向警方报了案，目前正在等待调查结果。招办表态　如篡改属实将恢复原志愿此前，在接受媒体采访时，眉山市东坡区招办负责人称，要修改高考志愿，须具备４个条件：报名号、准考证号、身份证号及密码。这位负责人还表示，考生防范意识不强，导致志愿被篡改，目前警方正在对此事进行调查，若考生志愿果真被恶意篡改，会更改为原填报学校。据悉，２０１１年，眉山市实行网上填报志愿，一旦进入填报系统，需强行修改密码，但当时不少考生修改密码后遗忘。２０１２年，眉山市不再强制要求修改密码，而是将原始密码统一设为考生身份证后６位，由考生自行修改。政府回应　警方已介入调查昨天下午，东坡区政府就“万胜高中个别考生高考志愿被改”事件首次作出回应：该事件发生后，区委、区政府已立即责成区教育局迅速调查，查清真相，切实维护考生的合法权益，给学生和家长一个满意的答复。东坡区教育局、万胜高中组成调查组，对该事件作了初步调查。目前，东坡区公安分局已介入调查，东坡区教育局将积极配合。届时，根据公安机关调查结果依法处理：如属学生之间搞恶作剧更改，将对学生进行严厉批评教育，并向上级教育部门申请恢复考生原志愿；如属他人有意篡改，将依法依规对当事人进行严肃处理，并向上级申请恢复原志愿。