一份珍贵的毕业礼物——刘迎军老师１０万字手记记录学生成长故事本报记者　段云行通讯员　吴斌　秦玲７月１日，新化县吉庆镇中心小学六（１）班６１名同学来到班主任刘迎军老师处领取通知书时，都得到了一份珍贵的礼物——刘老师为他们撰写的《行走在希望的征途上》的成长故事书。孩子们手捧书本，心里充满了感动。现年２６岁的刘迎军毕业于吉首大学数学系，２０１０年９月通过特岗教师招聘来到吉庆镇中心小学教书。由于他工作任劳任怨，教学效果好，一年后便升任学校教导主任，同时担任毕业班班主任。２０１１年暑假，刘老师忽然萌发了写书的念头，想以此作为孩子们２０１２年毕业时的礼物。但写什么好呢？什么才是孩子们觉得最有纪念价值的东西呢？他想到了自己与孩子们共同成长的故事。“对，就写他们！”刘老师连夜打开电脑，思绪翻腾，文如泉涌，他很快写完了第一篇：《康乐怡与我的成长故事》，文章２０００字，开头配上康乐怡的照片和她的理想、爱好等方面的简介，结尾附上师生交往的信件以及老师对学生的毕业祝福。以此开端，刘迎军按着“学生简介”、“师生成长故事”、“最后是祝愿”等基本写作思路，花了整整１年的业余时间，前后改稿３次，终于写完了全班６１名学生的６１篇成长故事，共计１０万字。书中拍摄、穿插了８９张学生单照或校园活动照，书名为《行走在希望的征途上——我与吉庆镇中心小学２０１２届毕业生的成长故事》。