２０１２高考语文阅卷点，工作人员每天都会张贴阅卷进度表。记者　杨洪星本报６月１８日讯（记者　杨洪星　）　６月１８日是高考阅卷的第５天，当天下午，记者从高考阅卷点获悉，各科试卷的评卷工作都已过半，为防止老师过于疲劳影响阅卷质量，还特意规定了语文作文每日阅卷的数量，一旦达到上限　，系统将不再发卷。“经过前几天的磨合，阅卷的速度快多了，今天阅了近１万份。”一位评阅理综科目的老师告诉记者，他评阅的是理综第２５题，这道题是生物题，满分是１０分，得满分的考生很多，大部分考生也都能得到七八分。这位老师说，今年的生物题非常好阅，因为都是填空题，所以也不存在答案出现分歧的问题，几日下来，速度从第一天评阅四五千份到现在一天能评阅近万份，其他老师的情况也差不多。“化学科目的情况也差不多，都是填空题，特别好阅。另外，今年理综科目的题目偏简单，阅卷时非常容易辨别出答错的题目。”一位评阅化学科目的老师说。“作文的阅卷速度也很快，第一天作文阅卷时，一名阅卷老师最多一天能阅到７４０份，按八小时工作时间算，评阅一篇作文约需３８．９２秒。”一位评阅语文作文的阅卷老师告诉记者，为了限制老师阅卷的速度，防止出现只重数量不重质量的情况，阅卷点工作人员给每位阅卷老师都限定了任务量，每人每天最多评阅６５０份作文，一旦到达６５０份这个数，阅卷系统将不会再给这位老师发卷。记者粗略一算，８小时限量阅卷６５０份的话，评阅一篇作文需要的时间大约为４４．３１秒，比限量前慢了５秒多钟。另外，即便阅完规定的试卷，这位老师也不能提前离场，而是要坐在机房内等到下班时间，才能统一出场。“有了数量限制，也可以让老师休息一下。”该阅卷老师介绍说，网上阅卷系统也非常人性化，会在评卷过程中定时关闭评卷系统，强制评卷教师休息，保证阅卷老师保持充沛精力。此外，在评卷过程中，通过扫描试卷数量，评卷系统可有效防止漏评和漏统。评卷结束时，如有试题没有被评阅，系统会自动提示、报警；统分过程中，程序代码需要多次审核，同时进行多次测试，保证统分程序的正确，防止分数漏统。记者采访得知，由于阅卷工作比较顺利，各个科目的阅卷工作都已经过半，有的科目部分试题已经阅了七成左右，按照这个进度，阅卷工作很有可能提前结束。但由于统计分数也需要一定时间，因此具体分数查询时间还请考生关注省教育招生考试院的网站，预计６月２５日前可以公布。（半岛网－半岛都市报　杨洪星）