宁夏２０１２年普通高校招生各批次录取顺序：提前录取艺术本科（不含独立学院和民办高校等三本院校艺术本科），提前录取第一批院校体育专业，提前录取第一批院校本科，提前录取第二批院校体育专业，提前录取第二批院校本科，提前录取面向贫困地区招生专项计划本科；第一批录取院校特殊类型招生，第一批录取院校本科，第一批录取院校预科，第一批录取院校定向；第二批录取院校特殊类型招生，第二批录取院校本科（含高职单独招生本科），第二批录取院校预科，第二批录取院校定向；第三批录取院校艺术本科（独立学院和民办高校艺术本科），第三批录取院校体育专业，第三批录取院校本科，第三批录取院校预科；第四批提前录取高职（专科）艺术，第四批提前录取高职（专科）体育专业，第四批提前录取高职（专科），第四批提前录取面向贫困地区招生专项计划高职（专科）；第四批录取高职（专科），第四批录取高职（专科）预科；区属高职院校注册入学改革试点录取工作。各批次录取时间初步安排如下：一、艺术本科（不含三本艺术）：７月５日开始二、提前录取批次（含提前批一本、提前批二本、提前批预科和定向、面向贫困地区招生专项计划本科）：７月５日－７月９日。其中，专项计划征集志愿时间７月９日（预计时间）三、第一批录取院校（含特殊类型录取、预科、定向）：７月１０日－７月１６日。其中，一批征集志愿为７月１４日（预计时间）四、第二批录取院校（含特殊类型录取、预科、定向）：７月１７日－７月２２日。其中，二批征集志愿：７月２０日（预计首次征集时间）五、第三批录取院校、第四批高职（专科）院校填报志愿：７月２６日－７月２９日六、第三批录取院校（含艺术、体育）：７月３０日－８月８日。其中，第三批录取院校征集志愿：８月２日（预计首次征集时间）七、第四批录取高职（专科）（含艺术、体育）：８月９日－８月１５日。其中，第四批高职（专科）征集志愿：８月１３日（预计首次征集时间）八、区属高职院校注册入学改革试点录取工作：８月１８日－８月３０日提醒：实行平行志愿各批次征集志愿次数根据录取情况可能不止一次，每次征集志愿的确切时间请考生随时关注宁夏教育考试院信息网和新闻媒体发布的公告，也可向报名所在县（市、区）教育考试中心咨询。