一年一度的高考将于明日开始，而根据气象部门的预报，今年高考期间辽宁绝大部分地区都是风雨交加，部分地区还将电闪雷鸣，甚至出现冰雹。气象部门提醒考生及家长，关注天气变化，做好防雷、防雹的准备。６月７日是高考第一天，而冷涡天气也来凑热闹，受其影响，当天辽宁各地都将出现阵雨、雷阵雨天气。其中，沈阳、盘锦、营口可能出现雷阵雨，其余地区都是阵雨。与降雨相伴的，就是气温的下降。受降雨影响，辽宁各地当日气温都不太高，沈阳最高气温２６℃，其余大部分地区最高气温在２４－２６℃之间，丹东最高气温只有２２℃，是全省最凉爽的地方。６月８日除本溪没有降雨外，其余各地仍有阵雨、雷阵雨天气。各地气温与高考首日相比，辽宁东部的丹东地区下降１℃，为２１℃；而辽宁西部地区略有上升，辽宁西部的朝阳，最高气温将上升至２９℃。６月９日朝阳、锦州、盘锦、营口、大连率先摆脱降雨，朝阳最先放晴，其余各地都有阵雨或雷阵雨。除丹东气温持续下降外，其余各地气温略有上升。由于高考首日辽宁各地都有阵雨或雷阵雨，考生不妨多带一套衣袜，以免路上淋湿衣服，穿着湿衣服考试。考生和家长不妨提前出门，以免由于下雨造成交通拥堵，不能及时到达考场。有些考生对天气变化比较敏感，情绪容易受到天气变化的影响。再次建议考生应该尽量保持心态平和，不要因为天气变化而影响考试。考试过程中，陪考的家长通常只能在校外露天等候。由于考试期间辽宁各地多阴雨，提醒家长带把伞。如遇冰雹天气，应尽快到附近的固定建筑物中躲避，但不要进入孤立的棚屋、岗亭等建筑物或大树底下；如遇雷电发生，考生家长应就近进入固定建筑物内躲避，同时远离电线杆、变压器等可能导电的物品。此外，应尽量避免使用有金属尖的雨伞，不要接打手机。　记者　王琳