在金华，送孩子出国留学（微博）、参加海外夏令营早已不是新鲜事，每年７到９月更是出国旺季，这期间，不少银行的分行柜台业务中超过８０％是外汇业务。本报咨询了多家银行的留学金融专家，为即将出国的孩子们在金融服务上支招。申请时看清所需材料近两年，金华的出国留学人数激增，涉及留学金融服务的几家国有银行也都推出了“一站式”服务，涵盖了从咨询到留学归来的全过程。“不同国家，需要的经济证明材料不同。”中国银行金华分行营业部副主任陈晓华告诉记者，大多数国家需要的是存款证明，而像澳大利亚等国家也可接受贷款资信证明。出境少带现金，不安全根据外汇管理局的规定，个人不可携带超过等值５０００美元的外币现钞，否则需要开具外币携带证，既不方便，也不安全。工商银行国际业务部总经理助理宗慧萍建议，家长（微博）在购汇后，最好采用汇票方式支付学费，汇款的方式支付生活费。其中，低于７万元人民币的速汇金业务更是保证１０分钟到账，以２０００美金为例，手续费比电汇形式节省了一半多。国际信用卡更省钱没有固定收入等证明，学生到国外很难申请到信用卡，这个问题也有办法解决。父母可以在国内申请国际信用卡后，再办理附属卡给子女使用。既可实时跟踪消费情况、调节信用额度，还能直接在国内还款，省去了这笔钱的汇款费用。“在美国，大部分消费都可以刷卡，我很少用现金。”小盛去年进入了美国佩斯大学，只用了３４００美元现金，其他支出都是刷卡。【部分银行的特色服务】中国银行：海外见证：可在全球１８个国家预先开户，出国留学月期间更能享受中国银行海外银行实习机会等增值服务。万事达电子旅行支票：办理方便，可循环，不受纸质旅行支票的面额限制，国外刷卡即用，适合留学生及短期旅行客户。建设银行：学易贷留学贷款：最高可达１００万人民币，贷款期限基本为学习时间＋１年，担保灵活，质押成数最高可达９５成。工商银行：多币种国际信用卡：１０种外币可多重选择，省去外币间转换费用，成本更低、更方便，适合常在多国出差、旅游的客户。各银行还开通了网上银行业务，方便家长、学生们操作。另外，近期各银行因私购汇、汇出汇款、购买旅行支票等业务手续费也都有相应的优惠。