７月１５日，南昌龙文教育欢送学员赴北京＂未来领袖训练营＂学习，此次共有１３名学员参加，带队老师三名，部分家长和全体校长来到机杨为孩子们鼓劲，预祝他们在北京＂未来领袖训练营＂取得圆满成功！龙文教育＂未来领袖训练营＂就是在孩子成长的关键阶段给孩子寻找成长的＂导师＂。令孩子有了明晰的领袖思维和领袖思想，优秀的学习能力，卓越的表达与沟通能力、创造力与创新力，养成杰出领袖的九大优秀品质，行之有效的人生管理能力。在中西方精英教育成功案例的基础上，结合教育学、心理学、行为科学、医学等众多学科研究成果，针对青少年各阶段成长特点，采用团体动力学、行为塑造、心理激励等方式，通过科学、生动、系统的课程训练构建的优势学习平台，循序激发智力因子，渐进培养非智力因子，发掘孩子无限潜能，成就孩子辉煌人生！训练目标－１自信——提高自信心，敢于面对学习和生活中的一切困难，敢于超越自我。释放压力，教孩子树立正确人生观，提高自立和自我调控能力，建立积极、乐观的健康心态，让孩子在活动中开放自我，超越自我，从而开发自身潜能，肯定自我价值，提高自信心。训练目标－２行动——克服眼高手低，学习磨蹭，效率低下的不良习惯，培养学员自己动手动脑的能力。通过龙文五星级教师方法点拨、技能提升和军事主训师的军事拓展，全面提升孩子的观察力、洞察力、分析力、学习力、应变力以及创新思维能力，让孩子养成自立自强的习惯。训练目标－３沟通——让学员学会交流，融洽人际关系，为领袖人生做好铺垫。针对现在青少年不了解生活、心理脆弱、不懂不问、自我封闭、不会交流、性格孤僻等性格缺陷，共同实施快乐成长——青少年身心突破拓展训练，让孩子们了解生活，学会沟通，学习建立良好人际关系的技巧。训练目标－４人格——激发潜能，塑造领袖人生。克服高智商，低情商，懦弱胆怯，让孩子能够积极面对挫折、逆境、不公平，并善于转换思维模式，客观认识自我潜在能力和极限，克服恐惧心理和思想障碍，培养孩子上进心，增强抗挫折和突破能力，使个性变得坚强而有韧性。训练目标－５合作——学会合作，培养团队精神。引导参加者发现在团队生活中合作的价值和团队中个人的责任。教孩子明白团队的巨大力量，领悟合作精神的重要性，克服排他情绪和性格孤僻心理，培养与人沟通能力，感受合作和分享带来的无穷乐趣。通过活动教会孩子与人合作、团队协作精神，让孩子热爱生活、关心他人、富有责任感、富有爱心。训练目标－６感恩——学会感恩、学会珍惜。通过活动让孩子学会珍惜、学会感恩、感恩父母、感恩老师、感恩家庭、感恩学校、感恩社会，建立积极向上的人生观。