本报讯（记者　徐天）清华大学高考招生工作今天正式启动，清华承诺不公布状元数，新生将收到新版录取通知书。据清华大学招办主任于涵介绍，今年清华大学向西部１２省（区、市）和升学压力较大的中部地区扩大计划投放，还向全国２１个省的１４个连片特困地区定向投放了３０个招生计划。这个招生计划不影响考生的国防、定向和一批次填报。今年清华大学再次承诺“不公布状元数”。据悉，今年清华大学对“录取通知书”进行了全新的设计改版，新生不但能收到一份带有自己相片的精美“录取通知书”，还将收到一份由清华大学校长亲自签发的《２０１２年入学纪念证书》，作为新生的永久纪念。另外，“学堂计划”的六个班（物理班、数学班、化学班、生命科学班、钱学森力学班、计算机科学实验班），在北京、上海、辽宁、黑龙江、新疆将实施高考后面试录取，凡有意申请的考生，可上清华本科招生网下载填写申请表，于６月２６日前以传真方式提交清华大学招办。面试通过的考生，如一批次被清华大学录取，将成为“学堂计划”考生。另据了解，由今年清华大学将招收３２名预备飞行学员，目前该班初测已经结束，但对于部分高考成绩优异且前期没有参加初测的学生，如有意向报考，仍可以与当地招飞部门或清华当地招生组联系。北京的考生可联系清华大学北京招生组安排其参加随后的“一次性上站”定选。“一次性上站”定选包括心理测试、身体测试、政审等，北京的考生在知道考分后，一般在线上６０分以上，尤其是有飞行员志向和梦想的考生，可以报名参加定选。于涵透露，学生将到西郊机场的定选中心进行选拔。