近日，深圳南山区上百名家长涌进南山区教育局，要求自己的孩子能有学位上学。更有一名家长还带着孩子跪在该局信访办公室门口１小时。对此，南山区教育局承诺，一定会全部解决学位问题，让每一个孩子都有书读。这一跪，何其沉重！这一跪，有父母的无奈。在中国父母的心中，为了孩子，做父母的哪怕是吃再多的苦，受再多的累，也是值得的。为了孩子，那位母亲甚至放下了自己的尊严，跪在教育局的门口，乞求给孩子安排一个学位。这让人看到母爱伟大的同时，却也让人生出无奈与愤怒来——南山教育局既然敢承诺让每一个孩子都有书读，那为何要让学位变得如此紧张呢？又是谁在践踏那些苦苦为孩子寻找学位上学的父母的尊严呢？这一跪的背后，是对公平的追问。“记者了解到，家长质疑＇不公＇，因为他们孩子的同学中，有家庭情况相仿的，但能够申请成功，甚至没有独生子女证的也一样获得公办学位，加上社会还有人运作＇１．５万元一个学位＇，这些家长不由得情绪激动。”学位的紧张的背后，有多少让人猜不透的“潜规则”、“关系学”，甚至是运作费？是不是人为地把学位搞得紧张，最后图的是学位费呢？对公平的追问，不能在教育局的一个简单承诺后就此打住。这一跪，有多少教育的酸楚。再穷不能穷教育，社会公平当先从教育公平始。让人公平地接受教育，不能只是挂在嘴上。近年来，关于留守儿童的困境时常被提及，社会各界也在关心留守儿童，帮助他们。但是，解决这一问题最直接的办法就是让孩子跟随父母一起读书。无论是农民工的子女，还是外来人员的孩子，就近就读书有多难呢？外来人口的流入，解决了当地的用工需要，推动了地方经济的发展，产生了税收，增加了地方财政收入。作为政府，为何不多一些服务意识，为外来农民工的子女就近安排好学校呢？哪怕是多建几所学校，那又有何不可？总比建些楼堂馆所强吧。再退一步，哪怕是鼓励社会资金进入，兴办民办学校也是好的。也许把外来务工人员的子女教育服务做好，那些地方的用工荒也能迎刃而解。另外，报道中还提到，“只要孩子能上学，民办的也无所谓，但有人忽悠我们。”于是乎，家长愤怒了。既然鼓励一些孩子去民办学校，为何不简化程序，合理分流生源呢？教育不该如此折腾人。是谁制造了小学“学位”的紧张？该好好查清楚。同时别忘了，把钱花在教育上，总归是最值得的。