治理教育乱收费部际联席会议第十二次会议近日在京召开。会上通报，去年全国共派出检查组１．１万多个，检查学校１８万余所，查处各级各类学校乱收费问题涉及金额５亿多元，已清退３．８亿元，给予党政纪处分和其他处理的３６９６人。与往年相比，教育乱收费在数量上呈下降趋势。涉及金额５亿多元，已清退３．８亿元，说明也确实是在以人民是否满意为标准治理教育乱收费。作为一名普通老百姓，最为期待是，不仅要对教育乱收费行为问责，也要把乱收费的钱完璧归赵。现在，对于很多学校而言，违规收取的费用被查出后，一般继续留在原单位改作其他正常用途。以此次查出的教育乱收费为例，５亿元退还了３．８亿元，意味着还有近两亿元没有退给学生家长。既然是乱收费，就说明是违法所得，就应当无条件地全部退还学生。为什么钱收上来了，却不能悉数退回去？对于教育乱收费为何不能如数退还，经常能听到这样的解释——由于有些学生已经毕业，这些款项归还本人有相当难度。其实这种说法并不值得一驳，这些学校既然能想着法子乱收费，难道就想不出退还钱的“点子”？教育乱收费不能如数退还家长，其负面影响不可低估。不合理的乱收费，大多是学生家长的血汗钱，如果光收不退，显然对缴费人不公平，也属对人民极其不负责。不退还乱收的费用，实际上是将原本是教育机构过错所产生的后果，再次强加给受害者，这无疑等同变相纵容乱收费。查处教育乱收费，重点在“查”，难点在“处”。查，只是发现错误；处，才是改正错误——既要严肃追究当事人和相关领导的责任，也要悉数清退乱收款项。教育乱收费屡禁不绝，说明其中利益盘根错节。如果教育乱收费不能悉数清退，斩断其中的利益链条，那么就意味着这些乱收费，经过合法的“治理”，变成了这些学校的合法收入。可想而知，如此治理乱收费，会有怎样的效果？