每日甘肃网－兰州晨报讯　７月５日晚，２０１２年甘肃省普通高校招生录取提前批开始投档，６日上午开始正式录取，７月８日结束，提前批不征集志愿。录取结束后，考生可登录省招办网站进行查询。未经省招生办投档而被录取的考生，均属国家录取体制外招生，录取无效。今年，我省高考招生录取批次由原来的５个批次调整为７个批次，增加了贫困专项计划本科批和贫困专项计划专科（高职）批。本科提前批投档７月５日晚８时开始，７月６日上午８时院校开始下载考生档案，８日录取结束。本批次录取院校包括军队、公安、司法、武警院校，省内外体育、音乐、美术院校等。文科、理科每轮投放电子档案都坚持考生志愿、成绩按照１２０％的比例、招生计划从高分到低分进行投档。如第一志愿不满额时，以并列志愿按照缺额数补足。考生需要注意的是，提前批录取不进行志愿征集。提前批录取结束后，７月９－１０日，专项计划本科批开始录取；７月１２－２１日，本科一批；７月２２－３０日，本科二批文理类（艺术类本科二批）；８月４－９日，本科三批；８月１０日，专项计划专科（高职）批；８月１１－１８日，专科（高职）批。为了方便考生尽快查询录取结果，省招生办将会把每天的录取结果通过计算机网络传送到市（州）招生办，各市（州）招生办再将录取信息传给县（区）招生办，考生可直接到当地县（区）招办查询。同时省招生办也开通网上录取结果查询，网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｓｚｓ．ｅｄｕ．ｃｎ（教育网）；ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｓｚｓ．ｃｎ（公共网）。考生登录网站后根据提示查询自己的录取结果。除此以外，现在有很多学校录取结束后将录取的考生信息放在自己的网上，供考生上网查询，所以考生也可以直接登录自己所报学校的网站，查询自己是否被录取。招生院校未经省招生办投档、普通高校录取新生名册未加盖“甘肃省高等学校招生委员会办公室录取专用章”而被录取的考生，均属国家录取体制外招生，其录取无效。（记者魏娟实习生茅玮涛）