昨天，昆明市市级和部分县（市）区机关２０１２年公开选调１７０名公务员的面试工作，在云南警官学院举行。考官主要针对参与选调的考生在公务员机关的组织协调能力及人际沟通方面进行提问。市人力资源和社会保障局工作人员介绍，根据《昆明市机关公开选调公务员暂行办法》规定，经昆明市人民政府批准，２０１２年昆明市市级和部分县（市）区级机关面向全国范围内公开选调１７０名公务员。参加本年度公开选调的单位是昆明市市级和五华区、盘龙区、呈贡区、安宁市所属的机关单位（含参照公务员法管理单位），共计划选调公务员１７０名，其中党群机关选调４３人，政府机关选调１２７人，面向全国选调１４人，面向全省范围选调１２０人。经报名和单位资格审查后，本次公开选调共有８４３人报考，７５７人通过资格审查并参加笔试，平均报考比例为４．５：１，报考比例最高的岗位为５１：１，另有６２个计划因无人报考被削减。笔试过后，按６０分笔试合格线和１：２的面试比例的规定，共有２２９人进入面试。昨天８时３０分，２２９名考生早早地便来到云南警官学院，现场进行面试抽签。面试共分１４个考场，每个考场共有１０名考官和工作人员，其中２名考官来自用人单位，另外５名考官则是从考官库中现场随机抽取，每个考场另有２名工作人员及１名监督员。据了解，再经过体检、考察、公示等环节，选调的公务员就将走上昆明市的相关岗位。