２０日，山东省招考院公布我省２０１２年高考填报志愿和录取安排。今年，山东省高考志愿填报分８次进行，录取分５次进行。与往年不同的是，今年文理类志愿填报推迟到７月３日进行；从７月１９日开始的５次填报环节中，兼报春夏两次高考的考生可以同时分别填报春、夏季高考志愿，被录取机会高于往年。省招考院有关专家介绍，今年，我省调整了高考填报志愿时间，艺术类本科提前批及艺术类本科一批一志愿６月２９日填报；文理类本、专科提前批、自主招生批、本科一批一志愿由往年的６月２８日、２９日填报，推迟至７月３日填报。同时，分批次征集志愿推进到本科一批，本科一批可填报１次志愿，征集１次志愿；本科二批填报１次志愿，征集２次志愿；专科（高职）批填报１次志愿，征集２次志愿；采用征集志愿的批次最后一次征集设院校服从调剂志愿。今年在录取批次上的调整，主要是原专科一批和二批合并为新的专科批次，由原６个批次减少到５个批次，按照提前批、自主招生批、本科一批、本科二批、专科（高职）批的顺序进行。作为我省２０１２年高考改革的一个重要举措，今年我省推进“春”、“夏”两季高考，允许考生相互兼报志愿。记者注意到，根据填报志愿时间安排，从本科二批一志愿到专科第二次征集志愿，７月１９日至８月１５日进行的５次填报志愿环节中，考生均可同时分别填报春季高考志愿和夏季高考志愿。而对于“春夏兼报”的考生而言，可利用春夏两个不同的考号分别登录两个填报志愿系统，意味着比仅报考一次高考的学生多了５次填志愿的机会，也多了被录取的机会。（记者：杨凡）