消防进行营救２人已经遇难６月１９日２１时２１分，广元市苍溪县白鹤乡到石门文家角水库前２公里处发生一起交通事故，一辆货车公路转弯处冲下路面，事故造成２人死亡１人受伤，一个三岁左右的儿童在母亲用身体护住下幸免于难。接到报警后，市消防支队立即调集苍溪消防中队赶赴现场进行营救。救援人员到达现场后发现，货车车头向下，车辆严重变形。公路上堆积了大量撒落泥沙，现场一片狼藉。三名被困者死死卡在驾驶室内动弹不得，经赶到现场的医护人员确定驾驶员和一名妇女已停止呼吸，唯一存活的三岁小男孩还在不停的叫喊着“我要妈妈”。小孩的哭声，揪着每一名救援官兵的心。时间就是生命，一刻不容迟缓。根据现场情况消防官兵迅速展开救援，第一组利用液压破拆工具对变形的车门进行破拆，打开救援通道；第二组对事故现场进行警戒，协助现场交警疏散围观群众并保证道路交通畅通，同时联系“１２０”急救车到场；第三小组协助交警部门立刻调集起吊车到达现场参与救援。由于年轻妇女用自己的身体护住了儿子，所以儿童并无大碍，由于驾驶室扭曲变形非常严重，且变形后受力不均，很难找到合适的救援支点，加之救援空间十分狭小，救援器材难以展开救援，并且伤者年龄较小，头部也被卡得很紧，稍有不慎都可能使儿童受伤。消防官兵用手将地面的泥土一点一点的清除，再使用救援顶杆将车体稳住，在找到固定支撑点后，利用液压剪扩器小心翼翼地实施扩张破拆，并鼓励儿童要坚持住。几十分钟后，经消防官兵的全力救援，儿童终于被成功救了出来，经医护人员简单处理后被立即送往医院。随后，第二名被困者也相继被救出。两个多小时后，最后一名被困者也被成功救出。据了解，此次事故初步判断货车转弯时车速过快导致，且年轻妇女是为了搭顺风车回家而坐上同村的货车，唯一存活的小男孩今年三岁多，刚上幼儿园小班。当地第一个到达现场的村民没有电话报警，只好在公路上拦车向路过的司机借手机报警。目前，事故原因正在进一步调查之中。（廖涛　唐俊勇　记者　余娜）