“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，这句描写雪后奇景的诗句在高考结束后的数日里，竟成了考生们撕书宣泄抛洒纸屑的戏语。近日，石市一中的高三毕业生们却自发举办起一场“跳蚤市场”，拒绝考后撕书行为。高考生卖书笔记最受欢迎６月１５日１７时左右，在石市一中的操场上叫卖声此起彼伏。“石市一中图书交易与捐赠活动”的条幅挂在操场的入口处，数百名学生穿梭在几十个摊位前，看书、选书。“师弟学妹快来看，我的备考资料有多全啊，还有手写的全科笔记，一本才要几块钱！”学生小魏的吆喝一下子招来不少学生。高二学生王菲从小魏的书摊上选了三个科目的笔记，１０块钱。“师哥还真是给力，有了这些笔记，还能在暑假里提前看看。”王菲说。谈到一些高考生“撕书毕业”的现象，高三生黄璜有些不理解，“三年来的学习资料很多，这些书陪自己度过了最艰难的高三时光，撕了多可惜啊，还不如发挥下儿它们的余热呢。”考后宣泄不是撕书的理由石市一中教导处朱老师介绍，一中的高三生图书交易活动已经有８年的历史，最早是小规模的“跳蚤小市”，２００５年起由学校学生会组织、引导，每届的高三生都会在考后的第一个周末来学校交易图书，每年的交易册数都在七千册左右，交易额在八千元左右。“交易到最后时，一些卖不出去的书学生也不会撕掉，而是送给高一、高二的学生，多年来校园里还没有发生过考后撕书的现象。”朱老师说。“学生们把撕书转变成卖书，这是一个正确、积极的行为。”石市一中校长田运隆表示，“考后心理释压可以理解，但不能成为撕书的借口。”