２０１１年度博士后新设站评估结果显示，在４３４个参加评估的流动站中，人力资源社会保障部对４个不合格的流动站予以警告并限期整改。２５日，人社部新闻发言人尹成基在人社部二季度新闻发布会上介绍专业技术人员管理工作进展情况时作出上述表示。据悉，二季度博士后工作稳步推进。人社部开展了２０１２年博士后新设站评估工作，并发布２０１１年度博士后新设站评估结果；制定２０１２年博士后日常经费资助计划，总资助额３．５５亿元。尹成基表示，下一步将召开博士后科研流动站专家评审会，印发２０１２年博士后日常经费资助计划；确定香江学者计划资助人选，启动博士后国际交流英才计划。二季度，专家工作积极推进，人社部就百千万人才工程与国家突出贡献专家统筹实施进行风险评估，全面实施万名专家服务基层行动计划，制定２０１２年万名专家服务基层行动计划资助方案，共遴选资助５７个重点项目６４５万元，并做好２０１２年度享受政府特殊津贴选拔工作。同时，我国留学人员的回国工作稳步开展。人社部为３８１个留学回国人员科研项目提供启动经费资助；实施中国留学人员回国创业启动支持计划，为５１个留学人员初创企业提供经费支持和创业指导等服务。（盛若蔚、高瑞颖）