昨日，初中新生入学电脑派位现场，一位家长看到自己孩子名字被摇到，喜极而泣。本报记者　原丽阳　实习生　常纪东摄“啊，中了，中了！”在武珞路实验初级中学“小升初”摇号现场，看到自己孩子的名字出现在大屏幕上，现场一女士喜极而泣。昨日，武汉７所民办初中择校电脑派位，武汉近７万小学毕业生有７６３２人参加摇号，竞争９１８个名额，平均约８．３人能摇中一个，个别学校摇号录取率为１０％。家长亲手“摇出”名单今年，武汉市将有１０４０名小学毕业生，通过电脑派位升入二中广雅等７所公参民初中。昨日是武汉市“小升初”电脑派位的日子。武珞路实验初级中学内，该校电脑派位在这里举行。工作人员现场启动电脑派位软、硬件，开启封条，连接电源。一名学生家长代表上台轻点鼠标，启动电脑派位程序。现场大屏幕显示，参加派位的学生编号顺序被打乱。接着，第二名学生家长代表上台点击鼠标，学生的编号顺序再次被打乱。几分钟后，第三名学生家长再次点击鼠标，电脑开始随机产生录取名单和编号。９时２５分，录取完毕，现场打印出武珞路实验初中录取的新生名单共２００人。随后，录取名单用软盘保存并当场打印３份，武昌区教育局和学校负责人、公证员在录取名单上签字、盖章。一家长现场“摇中”自家孩子“电脑派位，像摇奖一样紧张。”现场一家长称，一些家长代表为尽早确定孩子是否摇上号，她还特意把孩子学生证号写在手掌上，对着屏幕一一查找，“电脑派位有这么多人把关，程序还比较公正，唯一不足就是屏幕上的字太小，眼睛看得吃力。”在武珞路实验中学现场，傅家坡小学毕业生喻江南的妈妈作为家长代表第一个走上前台，打乱学生编号顺序，随后紧张地坐在台下，几分钟后摇号结果出来，看到自己小孩的摇号号码后，她现场喜极而泣。她也是现场三位唯一“摇中”的家长。另一名学生家长秦女士说，孩子就算上不了一初慧泉，书也要好好念。“尽管大家对电脑派位的办法还有争议，但起码给了大家一个公平、公正的选择机会。”“择校竞争依然很激烈”武汉市今年有近７万名小学毕业生，参加摇号择校的有７６３２人，竞争９１８个名额。今起，各民办初中将公布电脑派位录取名单，家长和学生也可到毕业小学或民办初中查看录取情况。虽然今年小学毕业生减少，参加“小升初”择校的人也减少，同时由于武汉市“小升初”择校自主招生与摇号比例调整为６比４，因此通过摇号进入７所民办初中的学生进一步减少，竞争更加激烈。“总体来说，择校竞争依然很激烈，平均约为８．３人能摇中一个，个别学校录取率仅为１０％。”这位负责人说。