昌平区２０１２年公开选拔领导干部报名工作已经结束，全区２７个职位，吸引了１０７０名报名者。据悉，今年公开选拔领导干部工作启动后，昌平区认真组织做好推荐报名工作，营造良好公选氛围，吸引社会各界优秀人才积极参加公选。区公选办对个别专业水平要求较高的岗位，主动与一批高学历、高职称的人才取得联系，逐一耐心讲解昌平区公选岗位的优势和发展潜力，鼓励和争取他们积极报考。从网上报名的初步统计情况来看，２７个职位全部达到１０：１的开考要求，而且部分职位还出现了“百里挑一”的竞争局面。报名总人数破１０００人作为昌平区历次公选职位最多、范围最大的一次竞争性选拔，此次共有１０７０人报名角逐２７个处级领导干部和国有企事业单位领导人员职位，通过资格初审９６１人，招录比例达到了３６：１。其中，面向北京市公开选拔报名人数为６５９人，通过资格审查５７４人；面向昌平区内公开选拔报名人数为４１１人，通过资格审查３８７人。　区委研究室副主任职位最热从通过资格初审的报名人数来看，报考人数最多的职位是中共北京市昌平区委研究室副主任职位，有１６０人报名，通过审查１４７人。其次是中关村科技园区昌平园管委会副主任报名１００人、通过审查８６人，未来科技城管委会科技创新处副处长报名８４人、通过审查６９人，未来科技城管委会规划建设处副处长报名７１人、通过审查６４人，竞争异常激烈。超半数有研究生学历记者从区公选办获悉，经过对报名情况的分析，今年有几个特点值得关注。首先，报名者学历层次相对较高。在通过资格初审的９６１名报考者当中，有５０８人拥有研究生学历，占５２．８６％，其中，博士研究生９９人，硕士研究生４０９人。４５％的报考者具有中级以上职称。值得关注的是，此次公选，还吸引了２８名海外留学回国人员报名。其次，从报名年龄上看，初审合格人员中，３５岁以下占５０．７８％，其中３０岁以下的有１１０人。另据了解，此次公选笔试将于本月２８日举行，昌平区公选办也将于７月下旬在北京公招网统一发布初审结果及笔试通知，届时，通过资格初审的报名人员可以通过登录北京公招网下载并打印准考证。（通讯员肖倩　徐娜　）