目前，一年一度的招生大战正如火如荼。近日，有不少考生家长向本报反映，在网上搜索高校信息时，遭遇了一些“山寨”的高校网站，有的考生还不慎落入骗局。同一模板炮制两“山寨”网站不久前，读者黄先生给记者打来电话，称其孩子今年刚刚高考结束。他从网上帮其选报学校的时候，意外发现两所高校的官方网站非常相似。“两个网站几乎就像是孪生兄弟，会不会是骗局啊？”黄先生很是怀疑。随后，根据黄先生的介绍，记者从网上搜到了这两所学校：湖北工商管理学院和中南信息科技大学。打开网页，果然发现两个网站非常相似。除了首页的图片背景不一样外，网页的栏目设置大同小异，甚至连办学宗旨也都是“为之则易，不为则难”。记者就此向武汉警方反映，武汉市公安局网监处打击网络犯罪工作专班民警张斌告诉记者，警方已经接到类似举报。“调查显示，这两个网站都是冒充正规高校的＇山寨＇网站，它们甚至是用同一个网络模板制成。”张斌介绍说。记者发现，这两个山寨网站上不仅有学校概况、新闻动态等栏目，甚至连学校地址和联系电话都有。但是当记者试图打开这些栏目标题时，却连链接网页都打不开。记者根据网站上的地址，前往洪山区黄家湖大学城，试图寻找这所“湖北工商管理学院”，但大学城里的师生都称没有这所学校。假冒网站骗走了真学生６月１３日，武汉市某职业技术学校的张老师报警称，该校今年有部分学生，在网上查询该校时，发现有一个假冒该校的网站也在进行招生，而且收取的费用更高。接到报警后，武汉警方对此进行了调查，发现该假冒网站在收取学生费用后，照常将学生送到该职业技术学校就读。“假网站只是收取报名费，学生在被领到正规学校后，依然要交学费和住宿费。它实际玩了空手套白狼的游戏。”张斌对记者说。据警方介绍，此类诈骗与上述湖北工商管理学院和中南信息科技大学一案有所不同。“前者只是冒充正规学校，把本该由正规学校收取的费用，提前给截走了。而后者直接给学生出售假学历，办网站只是他们掩人耳目的一个幌子。”武汉网警提示：学生或家长在上网查询所报学校网站时，一定要看清网址，最好将网站的网址复制下来，到查询ＩＰ的网站查询该网站网址所在的国家。如果该网站归属地为国外，那么很可能就是假冒网站。（饶超、秦千桥、胡晓军、彭婷婷、叶子兰）