在不少人的学生时代里，眼保健操“第一节，揉天应穴”的节奏无疑是最为挥之不去的记忆，但近日，网友发布的一条“围攻”眼保健操“无用论”的微博让眼保健操的话题再度成为关注的焦点：“眼保健操残害中国青少年４９年了，按摩毫无作用的穴位，４９年来中国青少年近视率升至世界第二，达３．６亿人，做眼保健操无法改善视力，许多学生用脏手按摩导致红眼病、眼部感染等。”不少上班族都转发了这条微博并表示，“其实我到现在都不清楚轮刮眼眶到底应该怎么做。”记者就此采访了南京三甲医院的眼科专家，专家表示，眼保健操对于学生近视预防作用需要进一步验证，但正确做好眼保健操能够一定程度缓解视疲劳。去年本报曾追问过眼保健操的效果。新闻缘起眼保健操遭网友“围攻”近日，网友“直播上海”在其微博中称，“眼保健操残害中国青少年４９年了，全世界仅中国做眼保健操，按摩毫无作用的穴位，４９年来中国青少年近视率升至世界第二，达３．６亿人，做眼保健操无法改善视力，许多学生用脏手按摩导致红眼病、眼部感染等。眼保健操是于１９６３年，由北京医学院体育教研室刘世铭主任自创的，结果被强制在全国推行，毫无科学根据。”这条微博顿时戳中了不少网友的敏感神经，网友“＠ｐａｓｔ－ｐｒｅｓｅｎｔ－ｆｕｔｕｒｅ”认为，“不能这么说。我有亲身经历，我的眼睛通过做眼保健操，得到了良好的保护。目前还是５．０以上。不过，我自创的，眼保健操更有效。”“＠狐狸爱喝水”则评论，“现在上班了，没有人强制我做眼保健操了，非常的怀念。现在感觉眼睛压力很大，那时候做完眼保健操感觉非常舒服。”但也有网友发表了不同看法，“＠培鑫通讯＿三哥”说，“眼保健操毫无作用不能轻信，但是以前读书的时候没洗手就做眼保健操，手上的细菌搓进眼里倒是真的！”而“＠丝糯碧”的评论一语中的，“不会找穴位才是这个操最大的问题。质疑有些过了。”