１１岁男孩救落水同伴溺亡父母状告学校和垂钓园　索赔近９０万元晨报讯（记者　何欣）１１岁的小林为了挽救落水的８岁同伴小东，英勇地跳进水中，小东获救了，小林却未能脱离危险，不幸身亡。近日，小林的父母将小林所在小学和垂钓园的业主告上密云法院，要求赔偿各项损失近９０万元。小林父母诉称，今年４月２８日下午，小林所在的小学因故召开全校教职员工运动会，学生临时放假，小林、小东及小城一同到张某经营的垂钓园玩耍。小东在岸边捞蝌蚪时不慎掉入鱼池中，无法自行上岸。小林见状立即大声呼救，因周围无人施救，小林脱下鞋袜立即跳入水中营救小东。此时，刚好有一位退休女教师路过，同行的小城也拿棍子一同救助，最终将小东救上岸。然而，在大家将小林救助上来时，小林已经停止了呼吸。学校辩称，在放假上午已召开全校学生大会通知下午放假的事情，学校已尽到合理的注意义务。垂钓园则辩称，虽未经工商部门注销，但垂钓园在一年前已暂停营业，不对外开放，只是自家居住使用，几个孩子玩耍时也多次劝说，不让他们玩，谁知他们跑出门口又回来了。小林父母悲痛地说，孩子很乖，学习成绩优秀，平时家人常给他灌输要助人为乐的理念，如今小林的行为已被评为北京市见义勇为称号，至少给了父母一点安慰，但这些都难解他们的思子之痛，现在起诉也就是要个说法。目前本案正在进一步审理中。