别以为“ＭＢＡ”（即工商管理硕士课程）只是面向成人，培养高素质管理人员、职业经理人和创业者的培训，如今的厦门也有了“ＭＢＡ儿童版”。当然，花费也令人咋舌　两年培训学费近３万元。尽管价格不菲，但为了让孩子“赢在起跑线上”，不少厦门父母还是纷纷自愿“大出血”。两年培训学费近３万元黄小姐有个５岁的儿子。前几天，她突然接到一个陌生来电，对方不仅知道黄小姐的姓名，而且还能叫出黄小姐儿子的全名。一阵寒暄之后，黄小姐答应了对方的要求，带着儿子来到位于嘉禾路磐基中心的“天才宝贝儿童教育培训中心”，免费体验了一堂被称为“ＥａｒｌｙＭＢＡ”的课。“上完课后，我那时头脑一热，就按对方要求交齐了两年完整的中文＋英文的课程，这个课程大概为每周两节课，每节１到１个半小时。”黄小姐说，而这笔学费，花了她将近３万元。“我选的还是‘Ｂ段’的课程，也就是上课时间比较不好安排的课程。”黄小姐说。称“全方位打造幼儿人才”到底什么样的培训要这样贵？昨天下午，导报记者联系到这家“天才宝贝儿童教育培训中心”，该中心客服人员表示，他们那现在已经有好多小朋友学员在接受培训，“最近学费又涨了，但具体多少钱得等您体验了免费课程之后，顾问才能回答你”。在这家培训中心的官网上，导报记者看到，所谓的“ＥａｒｌｙＭＢＡ”课程主要面向３到６岁的儿童进行培训，它的教学目标是“全方位打造ＭＢＡ幼儿人才”，所上课程除了较为常规的沟通、生物、科技和自然常识外，还有地球科学、天文、数概念、经济等。有家长质疑：“孩子这么小，真的有必要学这些东西？”早教市场也有贫富之分昨天，在走访了岛内多家儿童培训机构后，导报记者发现，幼儿培训市场竟也有了“贵族”和“平民”之分，最明显的不同，自然就是二者价格的天壤之别。其中，不少定位为“贵族儿童培训”的机构，都打出了“赢在起跑线”的口号，目标也大部分被定位为“打造全能的儿童”，这种标榜“类似于精英式”的教育，价格虽然高得离谱，但仍吸引了不少年轻的潮爸潮妈们前来报名。例如厦门金宝贝早教中心，９６节课就需要１３０００元，其“致力培养０－５岁之间幼儿的创新能力并帮助他们树立信心”。而一些与之形成强烈“差距”的“平民”培训机构，每月的培训费只要几百元。（记者　梁静　实习生　吴凡）（海峡导报　梁静　吴凡）