上海一考生因迟到２分钟最终无缘英语考试，其母跪求通融无效引发争议信息时报讯　据上海电视台新闻综合频道报道，昨日下午，在上海华东模范中学考点外，一名考生因迟到了２分钟，被拒绝进入考场。考生的妈妈又是求情又是下跪，考生还差点做出翻墙进考场等过激行为。最终考生仍未能参加考试。这段报道视频播出后，引发当地市民和众多网友的争议。电视画面，母亲跪地求情，考生欲翻墙进入考场被制止。自称记错时间才迟到据报道，昨日下午２：４５刚过，离正式开考还有１０来分钟，一名考生才在母亲的陪伴下急匆匆赶到华模中学考场。由于比规定入场截止时间晚了２分钟，因此工作人员拒绝了考生进入考场。据现场目击者称，虽然已然迟到，但该考生仍用不算急迫的步伐走到门口。该考生赶到后向门口考务人员解释称，自己误认为是３点后进考场才算迟到。该考务人员随即让考生拿出准考证，并向其指明２点４５分禁止考生进考场。考生母亲见状上前哀求道，“就差５分钟，你就让他进去一下，求求你了，这样会影响他一生的。”但考务人员仍坚称，这是规定，进去就会影响别人。情急之下，考生母亲不由分说跪地求情。与此同时，该母亲还提议说，让考生听力不考，只考笔试。但无论这位母亲如何恳求，考生人员也不答应让这位考生进入考场。在场送考的其他家长也建议给出一个单独考场。在该母亲两度下跪求情无果时，该考生在情绪失控下，先是踢打校门，随后又上前攀爬越过校门，最终仍被考务人员强行推出考场。有人同情有人称公平此事的电视报道播出后，接受采访的市民和网友形成了截然相反的两种意见。有的认为，高考关系到考生的命运，应该给他一个机会，“人要有人性化，政策是活的”，多一些人性化的通融，并无大碍。不过也有市民认为，没有规矩不成方圆，既然迟到２分钟可以进，那么３分钟、５分钟就都可以进，对其他考生不公平，还可能影响正常考试秩序。事实上，历年高考过程中各地均不乏人性化之举。与考生迟到禁止入场的情况不同，考生忘带证件则允许其先行入场考试，补送证件即可。不少网友表示，如果考生发生了可能导致迟到的突发状况，可以找警方寻求帮助。对于此事，上海市教育考试院副院长刘玉祥表示，虽然感到万分遗憾，但是这样做是严格遵守考务规定，即便迟到几分钟也是不能放行的，此外，准考证上也明确规定了英语考试２点４５分后进考场就算迟到。