本报讯（记者魏雯）１０元钱不够吃一份快餐，１０元钱不够买一本时尚杂志，但１０元钱却有可能改变一个寒门学子的一生。即日起，本报“利群阳光”微公益助学平台启动，面向社会征集爱心人士，爱心不分先后，慈善没有大小，您只要向本报微公益助学账号捐助１０元（上不封顶），积少成多，就可能帮助每一个有追求的孩子上大学。从２００４年至今，本报利群阳光助学行动已经迈入第九年。九年来，通过助学活动，本报已帮助二千多名寒门学子圆了大学梦。每年，除了５０万元助学金，还多许多社会爱心人士为学子们伸出援助之手，他们的每一次慷慨解囊，都改变了一个孩子的命运。幸福的家庭总是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。对于寒门学子来说，每个人身上，都能讲出许多让人心酸的故事。“穷且益坚，不坠青云之志”，如果仔细聆听，你会发现，他们和你并不遥远，他们的精神并没有烙上“穷”的标签，他们自有他们的坚强、乐观、奋斗和无奈。如果你被他们的故事打动，如果你想以一己之力奉献一点爱心，请加入我们的微公益助学活动。记住：１０元钱就可能改变一个孩子的命运。捐助方式：１．最小资助金额为１０元，不设最高限额，你可以捐１０元，也可以根据个人能力调整资助额度。２．每位寒门学子的受助额度为５０００元，本活动不接受重复资助，如果您有能力，我们希望能够多资助一些孩子。３．参加微公益活动，您可以直接通过银行把助学金打到指定账户，也可以指派专人将助学金送往报社。我们会全程公布爱心款的流向，保证公正透明。随后，本报将陆续发布捐款银行账户和支付宝账户，敬请留意。资助热线：１５１４０１５８９８４　１３９４０２５３９３４