现在中学生出现的打架、轻生、厌学等问题往往是因为感情问题引发的，已经引起了学校领导、老师与家长的高度重视，也就是通常我们说的“早恋”。这一问题也一直困扰着老师与家长，成了他们最担心的问题，也是最不愿意与学生正面交流的问题，那么学生如果出现“早恋”我们家长应该怎么办呢？笔者有几点看法愿与大家分享。一、合理评价，正视它的存在有些家长一听说自己的孩子在学校有“谈恋爱”倾向就紧张，对孩子大呼小叫，不准上着、不准上那，不准与异性交朋友等等。其实这些做法恰恰起了相反的作用，引起学生与家长的不合，逆反情绪更加严重。有的甚至做出意想不到的事来，现在网传很多中学生情侣校外租房，就与家长的教育有关。其实学生在中学阶段，生理发育成熟，但是心理发育还不成熟，自我成人感强，同时受社会与传播媒介的影响，与异性的交往总是模仿成人的方式，只注重形式不考虑后果，当然对异性有好感是正常的，渴望与异性的交往，这是自然发展的规律，是任何人都阻挡不住的，更不用说家长或老师，既然这样，我们只能是正视它的存在，千万不要认为是“狼来了”。要信任孩子，要多关心、体贴孩子。让她体会到家长的爱。二、积极引导，建立正确的男女学生关系除了正确的认识孩子的“早恋”外，还应该积极的引导孩子建立健康的男女同学关系，中学生之间的“早恋”，实际上是一种喜欢，并不是我们成人之间的恋爱关系，他们考虑的很简单，有些只是一种好奇。特别是在性的问题上对孩子不要回避，有什么就说什么，实事求是，解除孩子的好奇感。在孩子与异性交朋友时，我们不要大惊小怪，要与孩子讨论交往中应该怎样，不应该怎样。让孩子明白为什么这样做，讲明道理，告诉孩子大大方方、光明正大的与异性同学交往，喜欢一个人与爱一个人并不是一回事，爱需要承担爱的责任与义务；喜欢一个人只是想和他在一起，讨论问题、一块学习等等，并不需要承担责任与义务，可以以我们家庭为例，讲给孩子听，在家中爸爸爱妈妈，爱你，所以他会努力工作，为我们创造更好的生活条件，比如买房、买车等等，这就是爱的责任。让他们懂得“恋爱”离他们还很遥远，因为他们还不能承担这样的责任。青苹果是酸涩的，只有等熟了才香甜可口。（摘自：日本新华侨报网）