一女大学生校园内被撞身亡　事发烟台一高校，肇事车突然从台阶上冲下撞了人本报烟台７月１１日讯　（记者鞠平孙健见习记者于飞）　１１日下午，烟台一所大学校园内，一名女大学生被从路边台阶上突然冲下的轿车撞成重伤，后经抢救无效死亡。目前，肇事司机已被带到派出所接受调查。１１日下午，记者赶到事发现场发现，在这所大学图书馆北侧的一栋教学楼前，地上还有一小摊血迹、一把破损的太阳伞和一支破碎的圆珠笔。肇事的本田轿车停在楼前，驾驶员和副驾驶员座位前的安全气囊都已弹开，车头处有小部分破损，车尾处也有一些擦痕。车牌是鲁Ｆ打头，司机不在现场，一辆警车停在不远处，几位民警正在现场附近查看。在距离轿车西边十几米远的地方，是一个分为两层的石台阶。一些知情人说，肇事车就是从这两层台阶上冲下来的，撞上了那名女学生。事故地点不足百米就是大学的图书馆，负责图书馆安保工作的人员说，他下午两点来上班时事故已经发生了，许多学生围在那里，他推测事发时间应该是１３时３０分到１４时之间。记者看到，台阶出现多处断裂，台阶下还有车上掉下的碎片。而顺着这两层台阶往上走，紧挨着的就是校内的一条道路，如果从学校的东门进校，必须要经过这条路。一个写有“禁止进入”的醒目牌子就挂在了台阶和这条路的交叉处。一位知情者说，司机好像是位女士，今天来学校办理报到手续，要来学校任职，可能对校园道路不熟，拐弯的时候误把台阶处当成拐弯的路口。记者仔细看这条路发现，台阶的前边一点就有一个拐口。学校的一位老师说，听说以前有辆出租车也从台阶上开了下来，“这个地方确实容易让初次经过的司机混淆，本来台阶是为了保证学生们从此经过安全，但是既然容易出事，最好还是加点防范措施。”１１日傍晚，记者来到接警的世回尧派出所，一位工作人员说，肇事司机已被带到了派出所接受调查。对于司机的身份和事故原因不便透露。随后记者又赶到了毓璜顶医院急救中心，急诊中心的一位工作人员在核对记录后告诉记者，这位女大学生被送往胸外科抢救，但目前已经死亡。