姓名：高蕊馨学校：成都外国语学校斜刘海，长马尾，淡淡的笑容．．．．．．这就是四川省理科第一名高蕊馨。在成都外国语学校的高中三年，她的成绩一直稳居年级前列，成为清华“领军人才计划”人选；班长、团支书、学习委员甚至清洁委员，她做起来都是游刃有余。对于这些成绩，她归结于两个字：踏实！理科“才女”高蕊馨：清华“领军人才计划”人选自理能力强小学３年级自己做早饭“从小，她就没让我们多操心，自己就能把自己的事情做好。”高蕊馨的妈妈说，上小学时，别的小朋友都是爸爸妈妈帮忙收拾书包，而高蕊馨的书包都是自己收拾的。每天放学回家，第一件事情就是做作业，做完作业后才会出去玩。“我们的教育很开放，只要她做完作业，其他的随便玩。”而从小学三年级开始，高蕊馨就自己设定闹钟起床，自己做早饭，然后自己去上学。“初中住校之后，我的事情就完全自己打理了。”高蕊馨说，从小养成的好习惯让她“做事有条理，效率高”。综合素质好班主任说她是“才女”高蕊馨是班长，班上４９个学生中有４０个是男生。“能把４０个男生治理得服服帖帖，你能说她能力不高吗？”班主任杨老师这样评价自己的得意门生，还称她是“才女”。杨老师说，作为班长，高蕊馨对于老师布置的班级管理任务，经常是主动完成甚至是“创造性完成”；而作为学生，“水平比自己都高”，“她问的问题有些是我们老师根本没想到的。”华西都市报记者张菲菲摄影郝飞