记者从山东省教育招生考试院获悉，山东省所有高考试卷已于１０日运抵济南待阅。高考阅卷工作将于６月１４日启动。而从６月１０日开始，山东省普通高校招生志愿填报系统已经开通，进行为期４天的全省高考生填报志愿演练。据了解，今年高考阅卷老师的报到时间为１３日上午，比往年晚了三天。有关人士分析，今年考生人数比去年下降五六万人，阅卷周期必然缩短，所以才会推迟阅卷人员报到时间。阅卷点设在山东大学和山东师范大学。今年山东高考所有科目试卷都将实行网上阅卷，阅卷人员实行聘任制，其中既有来自一线的高中教师，也有省内高校的硕士生和博士生。据介绍，在普通科目的阅卷老师当中，一般在校学生和高三老师的人数差不多，但对于作文来说，来自全省高三一线的语文老师仍是阅卷的主力，占到８０％以上。“语文作文是打分主观性最强的试题，高三老师更熟悉考生的写作能力，这样相互间的评分尺度不会有过大差距。”即将参加语文阅卷的一位教师说。从１４日开始就要开始进行试阅卷，整个阅卷周期大约一周左右。按照往年惯例，６月２２日前应该就能结束高考阅卷，这样才能保证２５日前公布考生最终成绩。另悉，６月１０日开始，山东省普通高校招生志愿填报系统已经开通，进行为期４天的全省考生填报志愿演练，６月１３日结束，而每天演练时间为９：００－１７：００。编辑：　马原　标签：　山东高考　阅卷点　高考试卷　考生填报志愿　网上阅卷