小沈中考结束后就开始了“栽进电脑里”的生活，家人以为他是犯了网瘾，日前，带他上医院就诊，才得知他的网瘾背后竟然“潜伏”着精神分裂症。暑假期间，网络成了不少学生假期的主题，尤其是一些中、高考考生，因为压力彻底释放、生活目标暂时消失，长时间沉溺于网络中。厦门市仙岳医院医生提醒市民，网络成瘾的背后其实着不少精神心理方面的隐患，当孩子出现网瘾问题时，应当及时带孩子就诊，让专业医生来鉴别、分型。中考后沉迷网络　患上精神分裂症中考刚一结束，小沈赶回家，书包往沙发上一扔，饭也顾不上吃，就一头栽进了电脑里，开始了他的“游戏暑假”。“除了吃饭、睡觉外，他所有的时间都坐在电脑前一动不动，我们偶尔想跟他说话，他就一脸不耐烦的表情。有时候三更半夜了，房间里的电脑还亮着。”小沈的妈妈说，她很苦恼，以前活泼开朗的儿子，变得越来越孤僻，不愿与人交流，情绪也变得不稳定，只有在玩游戏的时候才会显得特别开心、兴奋、有自信，离开了电脑又变得兴致索然、烦躁易怒。妈妈将小沈带到仙岳医院心理科就诊，张振清医生和小沈进行了长时间的深入交流后，发现他对人有高度的警觉，觉得现实生活中的人都是不可信的。张医生诊断，小沈已经患上了精神分裂症，必须要进行心理干预和药物治疗。医生提醒：网瘾背后可能“潜伏”其它疾病张振清指出，从临床接诊情况看，中、高考后的暑期正是学生最容易陷入网瘾的关键期，学生如果在暑期里疯狂上网不仅会对身心造成伤害，并且极容易产生网瘾，有些甚至可能患上精神心理疾病。同时，张振清还分析说，网络成瘾的背后其实着不少精神心理方面的隐患，比如精神分裂症、躁郁症、抑郁症等，患者因脑功能受损，无法适应正常持久的学习、工作，会逃避而进入网络世界，而一些家长还以为仅仅是网络问题，从而导致孩子错过了治疗的最佳时机。因此，张振清提醒家长，当孩子出现网瘾问题时，要引起重视，需由专业的医生来鉴别、分型，以确定干预治疗的方向。