改革开放以来，我国的经济社会得到了很大的发展，特别是＂十一五＂期间，在中央政府合理稳健的政策指导下，在各级政府和广大的人民群众的辛勤劳动下，中国人民勤劳勇敢、朴实刚健，用自己的勤劳的双手和聪明的头脑创造财富，使我们国家经济文化健康有序地发展，并成功超过日本ＧＤＰ，成为世界第二大经济体。作为一名中国人，听到这个消息我感到非常自豪。但同时我认为中国政府应该保持理智、客观的态度来面对国际和国内形势的变化。我们在看到成绩的同时，还要居安思危，要清醒地认识到中国经济社会发展中还需要解决的种种问题，以及日本还有其他国家值得我们国家学习的地方。如在人均ＧＤＰ等诸多领域，中国依然大大落后于日本。我国经济仍处于发展国家的水平，人均ＧＤＰ仍然比较落后，各地区发展水平还很不平衡。宏观经济层面上仍呈现产出总量大、人均小的双重性，还没有根本改变能耗大、产出少的局面。还有从民生上看，教育水平依旧落后，教育投入不足，失业率居高不下，社保体系尚不完备，医保覆盖面不广，房价上涨过快，科技水平落后，企业创新不足。在产业链中居于弱势地位等一系列问题。因此中国最紧迫、最现实的任务，就是保障国内经济的可持续发展和社会的稳定。为此，中国政府应主要从以下几方面进行努力：其一，要继续加强和改善宏观调控，保持价格总水平基本稳定，把短期调控政策和长期发展政策结合起来。坚持实施扩大内需战略，充分挖掘中国内需的巨大潜力，加快形成消费、投资、出口协调拉动经济增长的新局面。其二，加快转变经济发展方式和调整经济结构。鼓励创新产业的发展，特别是能源技术的研发应用。比如：风能，太阳能等新前沿技术，实现可持续发展。其三，关注民生。调低ＧＤＰ发展目标，将快速增长转变为稳定增长，不再只关注经济增长的绝对数量，而是更加关注中国经济增长的＂含金量＂，即中国的经济增长能多大程度被老百姓享受到。控制通货膨胀，完善社会保障体系，调整收入差距，改善民生，保障社会分配的公平性。总之，中国政府要坚持科学发展观，要树立正确的群众观，实现＂国富＂与＂民富＂共进，最终实现经济社会的可持续发展。