核心提示：２０１２年安徽省高考招生方案出台，高考时间依然是在６月７日和８日。继续实行平行志愿，并采取网上填志愿的方式。高考越来越近，今年高考怎么考，是否与去年一样？志愿填报和录取工作怎么开展？成了广大考生和家长比较关注的问题。５月２日，安徽省教育招生考试院发布２０１２年安徽省高考招生方案。今年高考时间依然是６月７日和８日。高考时间：６月７日和８日根据方案规定，今年高考时间依然是在６月７日和８日。招考模式为：３＋文科综合／理科综合＋学业水平测试＋综合素质评价。其中统考科目为：３＋文科综合／理科综合。经教育部授权，安徽省自行命制语文、数学（文、理）、外语科目中的英语试题（不含听力部分）以及文科综合、理科综合试题。高招继续实行平行志愿设置今年我省普通高校招生继续实行“平行志愿”设置及投档办法，并采取网上志愿填报的方式。文理科录取分５个批次。各批均设置“平行志愿”，“平行志愿”投档录取结束后，根据院校的未完成计划进行“征集志愿”投档，计划仍未完成则进行降分投档。文理科特殊类招生自主选拔录取设１个院校志愿，每所院校均设３个专业志愿及专业服从志愿；少数民族预科班、民族班、定向生设１个院校志愿。艺术类志愿分六个批次，体育类志愿分两个批次。体育类校考单招专业单设１个院校志愿，在平行志愿投档前单独投档录取。志愿填报６月２６日开始网上志愿填报工作由市、县招生考试机构负责组织进行。志愿填报时间：文理科提前批次、自主选拔录取的院校和艺术、体育类院校为６月２６—２７日；文理科第一、二批本科院校为７月２—４日；文理科第三批本科、高职（专科）院校为７月２９日至８月１日。安徽省高校招生委员会根据当年高校在安徽省的招生计划数和考生的统考科目考试成绩，综合考虑并按适当比例确定各批次录取最低控制分数线。录取工作７月上旬开始录取工作坚持公开、公平、公正的原则，依据统考科目成绩，参照学业水平测试等级和综合素质评价结果，统一标准，择优录取。按照省教育厅有关规定，应届考生的学业水平测试每科目都达到Ｃ级或合格以上、综合素质评价每个方面都达到Ｃ级或合格以上，方可被普通文理科本科第二批次以上院校录取；２００９届及以前的普通高中毕业生，参考其学业水平测试等级或原高中毕业会考成绩，纳入考生电子档案；社会考生仍参照原有录取办法，鼓励社会考生参加学业水平测试。艺术、体育类及特殊类型招生的应届考生必须参加综合素质评价和学业水平测试，但录取时可以不设置等级要求。在同等条件下，在已投档的考生中，高等学校可以优先录取学业水平测试、综合素质评价等级层次高的考生。录取工作于７月上旬开始，８月中旬结束。