青春期的孩子，说大不大，说小不小。他们对世界有最初的体验和认识，对于父母的管教开始有所反感。父母也有说不出的苦衷：孩子正在人生的十字路口，不多说两句行吗？可是，您知道您说过的话有让孩子＂烦＂过的吗？一、爱之初体验，父母偏偏要捕风捉影，烦！谁在花季少年时没有对异性朦朦胧胧的好感？这是再正常不过的现象。无非是隔壁班的一个女生长得漂亮，平时有意无意多看她两眼，或是男孩女孩之间说话投机，偶尔一块儿骑车上学或放学回家。父母们却似乎忘记了他们也有过的单纯而又美好的少男少女时代，忽然变得神经兮兮。于是，早恋成了父母、老师的敏感话题，他们要结成统一阵线将所谓早恋的幼苗扼杀。一篇暖味的日记，一份可疑的生日礼物，一个异性同学的登门来访甚至电话，都将作为蛛丝马迹记录在案。一旦有了足够的证据，父母们就开始好言相劝，或者是严刑逼供。待到此时，孩子已经忍无可忍，烦不胜烦了。二、考名牌大学，父母总要拔苗助长，烦！三、身体是本钱，父母时刻补品伺候，烦！四、电话诉衷肠，害怕隔墙有耳，烦！五、作息时间表，父母搞个军事化管理，烦！六、网络多精彩，父母偏要如临大敌，烦！七、我要看电视，父母设下千难万阻，烦！八、美丽不是罪，父母却要横眉冷对，烦！