南方科技大学工作人员昨晚透露，到１５日报名结束，该校今年招生的８个省份约有近６０００名考生报名，其中山东考生约４００人。目前，通过初审的考生已经陆续接到校方通知。这些考生将参加南科大１９日自行组织的复试。南方科技大学相关招生人员告诉记者，南科大今年招生报名很是火爆。今年该校共面向全国８个省份招生，报名人数近６０００人，山东约有４００名考生报考。根据南科大２０１２年招生工作方案，今年该校面向广东、山东等８个省份招收应届高中毕业生１８０人，全部为提前批次录取，按理工科大类录取。报考者必须是理科且为应届生。一般情况下，考生高考成绩须达到本科一批录取最低控制分数线。南科大采取基于高考的综合评价录取模式，高考成绩占６０％，高中阶段的平时成绩占１０％，南科大自行组织的复试成绩占３０％。南科大相关工作人员此前透露，进入复试的学生大约是招生人数的１０倍，即１８００人。因为今年该校在山东的招生计划为２０人，通过初审的名额预计在２００人左右。此前，南科大曾表示，初审结果１７日前后在网站上公布或直接通知考生本人。但截至昨晚７点半，南科大官网并未挂出通过初审的考生名单。通过初审的考生将于本月１９日参加南科大自行组织的复试，考试时间为当日９：３０－１１：３０。山东考生考点在山东省实验中学。复试以笔试形式考查学生的记忆力、想象力、注意力和洞察力。考生须在开考前３０分钟凭身份证入场。开考后２０分钟禁止考生入内。复试成绩预计６月２５日前公布。（记者：徐玉芹）