今年的政府工作报告指出，“逐步解决考试招生、教育教学等方面的突出问题”，“资源配置要向中西部、农村、边远、民族地区和城市薄弱学校倾斜。”一些网民认为，日益严重的“超级中学”现象，正是资源配置的反面教材。部分代表委员指出，这些垄断一个城市甚至一个省份最优秀的教师和学生、以追求升学率为直接目标、隐藏着利益垄断的“超级中学”，一旦“扎堆”出现，将加剧教育资源分配严重失衡现象。“超级中学”越来越突出近年来，“超级中学”现象在我国越来越突出。网友总结“超级中学”的基本特征是：人数以万计，垄断尖子生，比拼升学率。从在校师生人数上看，一些“超级中学”正在赶超大学。河南省淮阳中学分校师生人数已经超过２万人。“超级中学”在当地甚至全省范围内用诱人条件吸引最优秀的教师和学生。郑州市外国语中学曾经用　“解决住房和配偶工作”等条件，吸引优秀教师，在河南省范围内巧设名目，组织比赛，趁机选拔学生。折射政绩观隐藏利益链通过高薪招聘优秀教师，免除各种费用、提供物质奖励到各地“掐尖”优秀学生，然后利用高升学率、推荐保送生等招牌，建立分校扩大招生规模，对其他学生收取高额择校费．．．．．．“超级中学”办学模式的背后是扭曲的政绩观和利益链。全国人大代表、宁夏银川唐徕回族中学教师吕新萍说，西部欠发达地区教育经费投入严重不足，为什么　“超级中学”现象却很突出，主要原因是教育经费投入缺乏监管，一些地方喜欢要求学校合并组合成“超级中学”给政府撑面子。全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说，“超级中学”正在变身为“超级企业”，很多“超级中学”一年的择校费已经超过大学四年的学费了。虚膘待减　虚火待消如何抑制地方依靠行政手段组建“超级中学”的冲动？吕新萍代表说，现在多数由政府行政命令捏成的“超级中学”使有限的教育资源过度集中，加大了农村与城市的断裂。农村学生单纯依靠勤奋改变命运的机会不断减少。全国政协委员、海南省社会主义学院院长史贻云说，应建立科学的分配机制，有效保障落后地区中学教育经费。从师生比例、在校生人数、占地规模等多个方面对“超级中学”加以约束。同时，严厉禁止利用行政手段以任何名义和借口推进中学兼并重组，禁止“超级中学”用建立分校、连锁学校、挂名学校等手段扩大招生变相敛财。　（据新华社北京３月１１日电）