据新华社电　日前，一条“河北科技师范学院０９级大三学生被强制提前毕业”的帖子引起网民广泛关注。网帖称，学校为了“扩招”，一纸通知让部分学院大三年级学生提前毕业，但下学期学费照交不误。学校的做法引起网友的强烈不满。网友纷纷质疑：学校为“扩招”强制学生提前毕业，这种做法合理吗？学生：为扩招不管大三生？日前，有网帖曝出“河北科技师范学院０９级大三学生被强制提前毕业”。帖子称，河北科技师范学院６月８日晚通知秦皇岛校区０９级人力资源、财教、国本，及昌黎校区０９级动医、农学、生科、资环等专业学生提前毕业。从下周开始补课，补课结束后将宿舍腾出。下学期就不用来了，住宿费免交，但学费照交。网帖称，校方理由为：学校扩招，宿舍不够，０９级学生要给大一新生腾宿舍。对于学校让“正常时间毕业，提前一年离校的做法”，有学生发帖称有一种“被驱赶”的感觉。网民“被叫傻了的猫”说，学校今年继续扩招，但今年大四毕业生数量比扩招的大一人数少很多，宿舍楼资源有限，新生来了没地方住，于是校方想出妙招：把现在本科大三、专科大二下学期的课程提前到本学期最后４周上完，考试和放假顺延一周。学校潜台词是，“下学期别来占地儿了，没你的地方，都滚蛋！校方：相关改革方案已撤销对于这场在学校引起轩然大波，并在网络上引起普遍关注的“被毕业”事件，河北科技师范学院相关负责人表示完全出乎意料，并称目前这一改革方案已撤销，学校将按原培养方案开展教学。“大学４年课程提前到大三暑假结束，大四一年用于实习、找工作等，这只是一个涉及工商管理学院、财经学院等４个院系的课程改革方案，是个试点，正在征求意见，并没有付诸实施。”河北科技师范学院宣传部长田毅告诉记者，这一改革方案的初衷，是因为一些院系提出，部分对动手能力要求特别强的专业，要改变实习时间零散的弊端，集中到大四一年进行，强化学生的动手能力。为何改革方案会在学生中引起强烈反响？田毅认为，个别辅导员经验不足，把正在征求意见的方案告知学生，学生理解上出现歧义，认为方案已确定要推行，自己是被强制毕业，出现激烈抵触情绪。“一些打算考研的同学愿意在学校复习功课，一些同学想在学校度过完整的大学４年历程。其实学校是好心想做这件事，来提高学生动手能力。在暑假把大学课程上完，是因为下学期课程不多，学生却理解为不让他们住宿舍了。”田毅说。其解释说，“我们是公办学校，不可能损害学生利益。现在试点改革方案已废止，不再征求意见。学校将按原培养方案，按部就班开展教学”。