记者昨日从宁夏教育考试院获悉，宁夏将于６月９日起开始阅卷，６月２０日公布高考成绩。从６月２０日起，第一次集中填报志愿。今年我区普通高校招生网上填报志愿分为集中填报志愿和征集志愿。集中填报志愿分两次进行，第一次填报时间为６月２０日１６：００～６月２４日１８：００，填报批次为提前录取本科（含艺术、体育专业、贫困地区专项计划本科）、第一批录取院校本科、第二批录取院校本科志愿。第二次填报时间为７月２６日８：００～７月２９日１８：００，填报批次为第三批录取本科（含艺术和体育专业）和第四批高职（专科）志愿（含艺术、体育专业和贫困地区专项计划专科）。征集志愿在各个批次录取结束后填报，具体时间待定。考生在录取期间可查看宁夏教育考试院信息网上的有关信息。今年高考志愿根据录取批次进行设置，录取分五个批次：提前批本科：艺术、体育、外语、航海、免费师范类本科专业，军事（含国防生）、公安院校的本科专业，宁夏医科大学中西部农村订单定向医学生免费培养项目专业，中国青年政治学院、国际关系学院、北京电子科技学院、上海海关学院、华侨大学、部分港澳地区高校等院校的本科专业；特殊类型招生（含高水平运动员、艺术特长生、高校自主选拔录取）；面向国家集中连片贫困地区定向招生专项计划本科。第一批本科：全国重点及列入该批录取的院校本科；第二批本科：全国一般院校本科；第三批本科：独立学院和民办高校本科；第四批高职（专科）：高职（专科）院校或专业。（记者　张宜）