高考刚刚结束，这两天考生、家长考虑最多的就是填志愿，都想上个好学校，选个热门专业。是把选择高校放在首位，还是把选择专业放在首位？对待这个两难的选择，中原工学院招生处处长苗振青给考生们支招。Ａ出击提前拟订多套方案刚刚发布的《２０１２年中国大学生就业报告》打乱了许多人的心，因为其中列出的几大失业量较大、就业率持续走低且薪资较低的“红牌专业”，恰恰是几年前许多家长心中的“热门专业”，也是许多学子的梦想所在。苗振青说，家长和考生不应坐等高考成绩出来后再去细致深入地探讨，而应“主动出击”，尽快估分，收集信息，拟订多套方案，一旦高考成绩公布后就能迅速调整方案，填报志愿。Ｂ成绩是填报志愿的“话语权”今年，我省本科一批和本科二批都实行平行志愿。平行志愿投档录取模式的原则是“分数优先，遵循志愿”，最大效用就是降低了高分考生的落榜风险。也可以理解为，考生高考文化成绩越好，在整体考生中的排位越靠前，所获得的“话语权”也就越大。如果是高排位，考生在选择高校和专业就具有优先的“话语权”；如果是中排位，考生只能是选择高校或选择专业，具有“话语权”；如果处于低排位，“话语权”十分有限。苗振青建议考生，处于高排位的，尽可能实现选择高校和选择专业的“双赢”，处于中排位的考生也有实现“双赢”的可能，但最好将专业选择“话语权”置于首位，处于低排位的考生，更要将专业选择“话语权”置于首位。Ｃ方法运用“双分值差比较法”如何在平行志愿允许填报的六个高校志愿中运用考生的“话语权”？苗振青用了“冲”、“跳”、“降”、“稳”、“保”、“垫”６个字概括。“冲”、“跳”志愿是将考生个人理想最大化，选择高校和选择专业的“话语权”最小。“降”、“稳”志愿是要将高考成绩与报考高校相匹配。“保”、“垫”是在“降”、“稳”志愿不能实现的情况下的最后砝码，这两个志愿中，考生在选择高校和专业时，要实现“话语权”最大化，尤其是“稳”的志愿。具体实施中，考生可以运用“双分值差比较法”，确定自己“在选择高校和与自己报考同一所高校的其他考生相比较”所获得的权限。“双分值差比较法”，是指某高校某年录取最低分数减去省（市区）招办划定的某一批次录取最低投档控制线之间的差值（差值Ｉ）和当年考生本人高考文化成绩减去当年省（市区）招办划定的某一批次录取最低投档控制线之间的差值（差值ＩＩ），以两者差值相比较并综合其他信息，分析判断作为填报志愿依据的方法。（记者王灿　吴战朝　实习生　张丛博）