一、整体分析：北京市２０１２年高考理综已经落下了帷幕，从整体上看，所考查的内容都是在考纲范围之内的，没有太难、太偏的题，难度与去年高考相比还是比较简单的，和去年相比没有太大的新意，也没有特别的亮点，选择题更偏基础一点，而大题虽然略有难度，３道题都是以实验的形式出现，但都是平时学生练习比较多的常规实验，前两道题不出所料，一道是必修三植物激素的实验，第二道是必修二遗传实验分析，而第三道实验则是以必修一的物质跨膜运输和蛋白质为基础，主要考察学生的审题能力和实验分析能力，具体情况如下：二、考点分布考区试题序号知识点分值海淀细胞器（必修一）生命系统的结构层次（必修一）生态系统（必修三）免疫（必修三）发酵、微生物培养、组培（选修一）细胞分裂素实验（必修三）遗传实验分析（二）实验分析（物质跨膜运输、蛋白质）必修一从表中我们能够看出，知识的考察还是比较全面的，基本都是高中生物的重点内容，比如说必修一的细胞器、生命系统的结构层次、物质跨膜运输和蛋白质，分值大约在２８分左右，必修二的遗传，分值在１６分左右。必修三植物激素调节、生态系统、免疫，分值大约在３０分左右。而选修一发酵、微生物培养、组培，分值在６分左右。三、难点分析在高考的选择题中，可能问题最大的就在于第３题的生态题，具体情况如下：金合欢蚁生活在金合欢树上，以金合欢树的花蜜为食，同时也保护金合欢树免受其他植食动物的伤害，如果去除金合欢蚁，则金合欢树的生长减缓且存活率降低。由此不能得出的结论是（　）Ａ、合欢蚁从合欢树获得能量　Ｂ、合欢蚁为自己驱逐竞争者Ｃ、合欢蚁为合欢树驱逐竞争者　Ｄ、合欢蚁和合欢树共同进化本题还是体现了新课改的思想的，一方面考察大家分析问题的能力，一方面考察大家对生态系统里面核心概念的理解。在大题中后两道都比较常规，一个是常规遗传实验分析，一个是常规实验分析，可能难度最大的就在于第一题了，这道题的关键点在于第６问中的实验原理的预测，所以本题主要考察的是学生的审题能力及分析问题能力。四、高考趋势展望不出所料，从今年题型来看，比较注重知识基础的考察，特别是对书上一些核心名词和核心过程的理解，这从选择题中有所体现，那为什么会出现这样的状况呢？一方面是由于去年的生物在出题思路上转变太大，考生无法适应，所以今年回调，实现课改的平稳过渡，也就是传说中的大小年原理，所以从这方面看，来年的考试一定会在四大能力方面有所提升，而且会更注重知识本身的机理的考察。另外，今年的实验题微多，其中对学生基本的基本实验能力，实验分析能力和审题能力提出了很高的要求，这也是现在学生比较薄弱的点，这也是新课改的趋势，如果只是背概念，而不掌握实验方法，提高审题能力，也是拿不到分数的，所以在来年的高考中，必然还会加强基本能力的考察，所以学而思高考研究中心建议大家在平时的学习中注重多注重实验能力及审题能力的训练。以上只是根据这次考试提出的一些参考，有不到的地方请指正，也很高兴与大家进行交流。