（记者高家龙　实习生周郸宁　袁娟）一年一度的“小升初”择校报名开始了。武汉７所民办初中接受小学毕业生择校申请，昨日预计有近万人报名。由于今年招生计划的摇号比例降至４０％，择校竞争更加激烈。昨日，有些家长甚至凌晨五六点赶来排队，不少学生拿着各种获奖证书前来报到，报名一直持续到下午。今年武汉市约有６．７６万名小学毕业生，保守估计，７个小学毕业生里就有一个参加择校。今年武汉有７所民办初中接受小学毕业生择校，分别是：武汉二中广雅中学、武汉六中上智中学、武汉七一华源中学、武汉一初慧泉中学、武汉十一寄宿初级中学、武汉第三寄宿中学、武珞路实验初级中学。与去年相比，今年部分学校的报名人数有明显增长，例如，武汉一初慧泉中学去年有１２００人报名，今年增加到约１４００人，而该校今年拟招计划为２７０人，报名和录取比例超过了５：１。今年“小升初”择校电脑派位与自主招生的比例，由之前的５：５调整为４：６，电脑摇号的比例降低了１０个百分点，“中签率”将大大下降，择校竞争将更加激烈。据悉，武汉市民办初中电脑派位统一时间为７月１５日，预计７月１８日前后一些学校就会公布录取结果。报名未始尖子生被多所学校锁定（记者高家龙　实习生周郸宁　袁娟）记者昨日调查得知，由于今年“小升初”择校电脑派位与自主招生的比例调整为４：６，学校自主招生的比例扩大，部分初中为了招到好的生源，已提前到一些小学招揽“尖子生”。采访中，家住汉口三阳路附近的一名小学家长说，由于孩子已经获得了多个奥赛奖项，毕业前有两三所初中有意向让孩子去就读，其中包括两所接收择校生的民办初中，考虑再三，决定就近选择一所民办初中就读。汉口一所初中负责人透露，由于“小升初”不能组织考试，每年一些初中都会通过培优机构遴选优质生源。小学毕业生的平时成绩、奥赛获奖情况、兴趣特长等，都是初中择优时考虑的重要条件。其实，还没到择校报名时，一些初中已经将部分尖子生提前“锁定”了。为截生源公办校回收通知书毕业证（记者罗欣　实习生陈楠）由于对口初中将“入学通知书”、“小学毕业证”收走，昨日不少家长失去了为孩子择校报名的机会。昨日上午，在武珞路实验初级中学，家长李先生急得像热锅上的蚂蚁。“办理报名手续，必须要有对口初中的入学通知书、小学毕业证，但我们家孩子的前几天被对口初中收走了……”李先生说，自己的孩子既有奥赛奖项、也曾多次在作文竞赛中获得名次，却没有选择好初中的权利，“对口初中这么做对孩子不公平。”一位业内人士介绍，现在学校间的生源竞争十分激烈，如果公办学校没有好生源，中考成绩就上不去，今后报考的学生会变少，学校生源会陷入恶性循环之中。因此，一些公办初中为留住好学生，则设法阻止他们进民办学校。