教育部召开人大代表政协委员职业教育专题座谈会教育部日前在天津市召开人大代表、政协委员职业教育专题座谈会，教育部副部长鲁昕出席会议并讲话。鲁昕指出，教育规划纲要颁布实施以来，职业教育工作取得了长足进展。现在我国职业教育正在进入以提高质量为重点的新时期，建设现代职业教育体系是这个时期最为紧迫的重大任务。为此，教育部提出“三步走”战略：第一步，２０１１年至２０１２年，实现人才培养目标、专业结构布局、课程体系和教材、教育教学过程等１０个衔接。第二步，到２０１５年初步形成现代职业教育体系的基本架构。第三步，在１０年内形成“适应需求、内部衔接、外部对接、多元立交”的具有中国特色、世界水准的现代职业教育体系。目前，教育部正在推进加强顶层设计、完善政策法规、健全办学机制、创新培养模式、加大经费投入、强化师资建设、完善质量标准、深化教改试点等１０项重点工作。鲁昕强调，近年来，职业教育日益得到人大代表、政协委员的关注，发展环境有了很大改善。发展职业教育，离不开社会各界的支持，离不开代表委员的辛勤付出。她希望人大代表和政协委员在落实职教战略地位、提升职教吸引力、参与教育教学改革、推动办学机制改革、增加职业教育投入、完善政策法规建设等方面多关心、多呼吁、多帮助。（记者　刘琴）