昨日，武汉“小升初”电脑派位现场，记者在采访中发现，学生家长心中普遍存有三大悬念：师资是否会打折扣？是不是将来全部改为自主招生？自主招生到底怎么搞？悬念一：师资是否会打折扣去年是“公参民”学校规范为民办校的第一年，部分老师“回流”公办校。今年进入第二年，部分家长们非常担心：优质师资是否流失？民办校是否面临“教师荒”？师资水平是否会打折扣？从去年开始，部分学校开始对外招聘老师，且大多规定有工作经历者优先，一些招聘还明确为学科带头人，班主任工作经验丰富者优先。在昨日电脑派位现场，一些家长代表对民办学校今后的师资问题也提出了质疑。武昌区教育相关负责人表示，根据武汉市教育局要求，两年内民办初中的公办教师比例将缩减至３０％左右，今年将逐步达到５０％左右。而学校转民办，公办教师流向何方？相关负责人称教育部门将统一调配师资，将优质初中的公办教师分流到区内其他公办学校，以弥补其他学校师资的不足。不过武昌区教育局相关负责人表示，从初一年级去年一年的经验来看，民办老师并未降低教学质量，部分老师甚至更优秀，“他们待遇跟公办老师基本一样。”悬念二：将走自主招生之路？武汉市教育部门去年出台政策，各民办初中招生可选择完全自主招生，也可选择电脑派位加自主招生。去年江岸区部分学校准备选择自主招生之路，但最终被叫停。根据《民办教育促进法》等法律法规，民办学校可以选择自主招生。但今年７所民办学校调整了自主招生与电脑派位比例，由之前的５比５变为６比５。相关负责人表示，“今年只进行微调，是考虑到市民的习惯，以后应该会走自主招生之路。”悬念三：自主招生如何选才？未来选择自主招生方式，将如何选才？武昌区教育局有关负责人表示，以武珞路实验初级中学为例，学校主要看学生的综合素质报告单，然后进行目测，同时也会参考学生的获奖证书，来决定自主招生录取的名单，“有一点可以肯定，那就是不能进行考试。”不过也有人认为自主招生方式尚需完善，“自主招生到底怎么搞，目前看来还有点虚，目测等方式是否科学也有争议。”武昌一初中校长说。