一年一度的高考又开始了，就像每年的两会一样，按时到来，挡也挡不住。　这一天，成千上万的学子将通过一次考试来决定自己未来的命运，成千上万学子背后的家长也和他们的孩子一样，在经历着一次心灵上的高考。考试本来是对自己学习程度的考核，是对自己近一段时间学习的总结。在这个时刻，考试成了一场全民盛宴，成为了考生跨入大学的一场宗教仪式。高考的话题是个老生长谈的话题，一部分人，抨击高考制度，指责一考定终身的不合理；一部分人，说高考制度是目前中国最公平的考试制度，如果取消了高考，将会加剧中国教育的不公平。大家各执一词，好像都有道理。高考的问题也是中国教育的问题，我国科学家临终前提出的钱学森之问，至今也没人能够给出合理的解决办法。高考是当代学生绕不过的一道坎，这让我想起了考研。考研和高考是何其的相似，都是千军万马过独木桥，都是决定命运的关键转折点，都是牵挂着成千上万莘莘学子的心。如果说高考是同学们面临的第一次重大的人生选择，那么考研就是第二次重大的选择。考研为第一次选择提供了一次修正的机会，在这个机会面前，　有的人退却了，选择了去工作；有的人继续着自己的理想，　选择了考研。选择了考研就是走上了第二条高考的道路，同样的枯燥的复习，同样的激烈竞争，让学子们疲惫不堪。教育应该是培养人的，　为什么中国的考试教育变成了折磨人，这很值得中国的教育工作者深刻的反思。为什么我们当年激烈的抨击美国的教育制度，却培养了无数的诺贝尔奖学者，难道仅仅是因为诺贝尔奖是外国人发明的？高考还要继续，考研还要继续，在目前教育改革遥遥无期的背景下，大家还是要努力复习，认真准备相关的考试。最后祝高考的同学们高考顺利，考研的同学们，复习顺利。