２１日，北大、清华分别通报了在全国２４个省（区、市）的录取情况。其中，清华共录取我省学生１７３人，创历史新高；有１１４名山东学生梦圆北大。对比各省（区、市）两校录取总人数可见，北京仍然是两校生源主要来源地之一，共录取６６１人，比河南、山东两个高考大省的两校录取总和还要多。＞＞北大清华在山东录取２８７人据清华大学山东招生组组长朱志明介绍，今年清华大学通过高考共录取山东省学生１５７人。其中，理工类１１２人，国防生５人，飞行员班８人；文史类１２人，包括统招录取１１人，国防生１人；艺术类３３人。加上此前清华已在我省录取保送生１６人，清华在山东招生人数创历史新高。北京大学山东招生组组长马玉国则透露，今年北大在我省通过高考录取６８人，其中理科４２人，文科２６人，加上之前录取的２２名保送生和２４名自主选拔考生，今年共１１４名齐鲁学子圆梦北大（不含北大医学部）。＞＞两校在京招生超鲁豫总和不过，今年北大、清华两校录取北京考生的数量依然遥遥领先，总数达到６６１人。其中，北大在北京录取３６６人（不含北大医学部），清华在北京录取２９５人。虽然今年早些时候，北大表示无扩招计划，清华也表示将在京减招１８人，但最终，北大文科在京扩招２６人，理科扩招４８人；清华则在京“总扩招比例达到４５．３％”。从两校在全国２０余个省份的实际录取人数来看，除北京达到６６１人外，江苏和河南均达到３００人以上规模，超过２００人的还包括山东、湖南、辽宁、四川、湖北、广东、陕西和上海等。而云南、宁夏、青海和海南则不足百人，其中海南仅为３８人。如此对比，北大清华在京招生人数超过河南、山东两省总和；超过录取人数较少的海南、青海、宁夏、云南、甘肃、广西、重庆七省市之和。＞＞万名鲁生中仅５人能被录取参照各省（区、市）的高考报名人数，可以发现，北京、上海和天津是考上北大和清华相对容易的地区。北京今年高考报名人数是７．３万，每万人中考上北大、清华的大约是９１人；在上海，虽被北大清华录取的考生仅２１６人，但概率达到每万人中３７人可以考取。而在高考大省河南，８０．５万考生中，每万人中仅４人可被北大清华录取；６９．２万名考生聚集的广东，万人中只有３人可能考上北大清华；这一数据在有５５万考生的山东，大约每万人中５人可上北大清华。依此算来，北京考生被北大、清华录取的几率是山东考生的１８倍多。