７月１０日，沈阳市教育局下发了《关于做好普通高中均衡编班工作的通知》和《义务教育阶段学校起始年级新生“阳光分班”实施方案》。从今年秋季学期起，沈阳市的小学、初中、高中将全部实行阳光分班、均衡编班，成绩好的学生和成绩不好的学生将平等地在同一个班级内享受一样的教育资源。重点高中分班结果直接打印在准考证上今年秋季学期起，沈阳市内所有公办普通高中和民办省级示范性普通高中都将实行均衡编班，按成绩平均分班，不设重点班。其中省级示范性普通高中、省级重点高中及同批次录取学校均衡编班与中考录取同步进行。具体方法为，学校结合自身实际按成绩、性别、生源（城乡、初中学校等）、考生类别（体育、艺术特长生）等要素提出分班依据。市招考办根据学校的要求，通过录取系统实施分班，分班结果直接打印在录取通知书上，用大写英文字母区分班级组别，如Ａ班、Ｂ班、Ｃ班等。录取工作结束后，分班结果的数据库，由市招考办报市教育局备案。开学后，学校根据自身实际情况，均衡配备各班级师资，并由学校组织，通过抽签的方式确定每个班级的班主任，同时将班级组别替换成实际班级名称。小学初中新生随机编班小学和初中起始年级的分班与高中不同。不以学生成绩为依据，而是用专门的软件随机编班，时间确定为８月末。具体操作方法为，分班前由学校负责人将学校的招生计划、报名人数、教师安排情况以及如何分班进行说明。然后随机选取家长代表　（至少３人）检查分班软件数据库中是否存在不合理数据，并在技术人员指导下导入学生信息。家长代表在技术人员的指导下，当场操作软件编班，并打印分班后的学生名册，编好序号，学生名册一式三份。在区、县（市）行风监督员、教育局纪检监察人员、家长代表共同监督下，组织新任的班主任当众抽取分班后学生名册序号，确定任教班级。学生名册由班主任、学校、教育局各执一份，分班过程将全程摄像。另外，沈阳市教育部门还建立了一系列监督、公示制度，确保分班公平公开，如发现违反要求的行为将进行严肃处理。