本报海口６月１９日讯　今天记者从海南省军区招生办公室获悉，今年军队和武警部队院校在海南省招收普通高中毕业生和依托普通高校招收的国防生计划共２０１名，其中女生计划招收１３人。与去年相比，军队院校招生人数增加了１２名，国防生招生人数增加了４名，总计划较去年增加了１６名。军校招１５６人地方院校招４５人以院校类别分，军队院校招生１５６名，地方院校招收国防生４５名。以招生性别分，招收男生１８８名，女生１３名。以招生科类分，招收文科生１０名，理科生１９１名。以招生批次分，招一本考生１７６名，二本考生２５名。据了解，今年在我省招收普通中学高中毕业生的军队院校１０所，包括国防科学技术大学、军事经济学院、第二军医大学、第四军医大学、军事交通学院、装备学院、海军工程大学、武警工程学院、武警警官学院、武警后勤学院。国防科学计划大学、第二军医大学和第四军医大学等高校去年在我省招生受到高分考生青睐。今年在我省招收国防生计划的普通高校也是１０所，具体包括南昌大学、华中科技大学、湖南大学、长沙理工大学、湖南师范大学、中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广西大学、中国地质大学（北京）。所招１３名女生全部为理科今年，向我省投放的１３个招收女生的名额中，军队院校计划招收１１人、国防生计划招收２人，且均为理科。具体为：第二军医大学临床医学专业招３名、麻醉学专业招１名、护理学专业招１名；第四军医大学生物医学工程专业招１名、临床医学专业招２名、护理学专业招１名、药学专业招１名；武警医学院的药学专业招１名；南昌大学机械设计制造及自动化专业招１名；华中科技大学的通信工程专业招１名。（记者：许欣　通讯员：王邦德　黎兆兴）