田东一高中毕业生偷拿同学银行卡取钱悔之晚矣　未进大学先进班房南国今报讯　（记者欧其锦）广西田东一高中毕业生今年刚考上大学，但入学录取通知书还没有送到家，他却因盗窃进了班房。如今，他在田东县看守所内悔恨不已。７月１４日下午，住在田东县城的梁某回到出租屋，发现他一个月前放在电脑桌上的一张银行卡不翼而飞。他赶紧到银行挂失，发现卡内的钱已经被取走了３５００元。田东县公安局合恒派出所接警后，查看了相关银行的监控视频，发现几天前，一名年轻人分别在４个自动取款机窗口盗取现金。梁某一看视频，惊讶地发现取钱者竟是自己的好友韦某。原来，一个多月前，韦某曾向他借５００元钱，他将银行卡借给韦某，并告知密码，让他自己去银行取钱。７月２３日凌晨５时许，韦某在家中被民警抓获。韦某说，６月８日下午高考结束后，他就到梁某住处玩耍，但不见人，只发现他的一张银行卡放在桌面上。因为知道这张银行卡的密码，韦某见财起意，将卡拿走。由于做贼心虚，他只敢半夜到银行的自动取款机取钱，每次只敢取８００至１０００元现金。这些钱都被他挥霍了。目前，韦某已被刑事拘留。办案民警称，韦某已经被桂林一所大学录取，但他因一时贪财毁了前途，实在可惜。