当同学们放暑假在家休息时，７岁的淇淇仍在为自己的“工作”忙碌着。为了更好地配合女儿的行程，淇妈则甘愿放弃原本的工作，全心全力做起女儿的经纪人。中新网７月２４日电中国青年报社会调查中心进行的一项调查（１２６７人参与），结果显示当前社会儿童参加商业活动的现象较多，过度消费儿童现象严重，调查中，９８．９％的受访者坦言，当前社会存在过度消费儿童的情况，在笔者印象中，天真无邪、活泼可爱才应该是对孩子的真实写照，但现在为什么变成了过度消费，为什么变成了早熟、少年老成，孩子们本该在一个个美好的童话中健康长大，但为什么早早的就步入现实社会的赚钱行列，天天面对没有伙伴、没有玩具的焦躁，笔者认为这些都是现在社会大环境和一些年轻父母个人浮躁、急功近利的转移和体现，要知道，过度消费儿童是对孩子深深的伤害。望子成龙、望女成凤是无数父母对孩子的期盼，这当然无可厚非，但现在很多父母错就错在让一个个不满十多岁的孩子过早地去赚钱、过早地去出名、过早地去面对各种纷杂和绯闻，这给孩子带来的绝不是荣耀和健康成长，而是压力，１３岁的林妙可和１５岁的徐娇不就是例子么，２０１１年５月份，几张林妙可胸部丰满身材凹凸有致的照片在网络上疯传，有网友质疑林妙可身材的真实性，称胸垫垫太多，今年网络上又传出她和徐娇被明码标价列入陪酒榜单，这样的绯闻和谣言，这样的侮辱和伤害，难道会让本就是孩子的她们得到快乐么？反思一下，在这样的环境中成长起来的孩子会是什么样的价值观和人生观呢？因为现在童星收入不低，有些年轻家长为了培养自己孩子成童星，不惜自己放弃工作，这让笔者想到了啃老族，这个词相信大家应该都很熟悉了，但现在笔者想给大家说的是“啃小族”，何谓“啃小族”，顾名思义，啃小族与啃老族的依靠对象相反，是靠孩子吃饭，这要放在我们父辈的观念里，可能只会理解啃老族，绝想不到会出现这啃小族，因为在他们眼里，孩子就得靠父母，绝不会出现父母靠这孩子的情况，即使他们吃了再多的苦都心甘情愿，但在这个过度娱乐化、物质化的现代社会，不只让我们这些成年人变得越来越浮躁，孩子也不免于难的落进了这漩涡中，而孩子背后的推手却是自己的父母，让人未免为孩子的健康成长和社会环境感到担忧。家长成孩子的专职经纪人，让孩子成为发光体和摇钱树，让笔者看到了金钱至上的错误价值观，更让笔者为一些走错路的家长和被家长带错路的孩子感到担忧，假如过度让孩子成为商业和娱乐的代言对象，孩子们可能会因为自身心智的不成熟和对社会的过早接触，让自身的价值观和人身观发生扭曲，从而影响到孩子未来的发展，家长应该为孩子们多多考虑长远，而非只看眼前，在笔者看来，只有让孩子回归本真，让消费儿童回归正常，让家长教育回归科学，让社会氛围回归健康，才能让社会上的啃老族和啃小族越来越少。（王庆永）