ＧＲＥ考试是申请美国大学的重要成绩之一。２０１２年７月，此项考试将有新变革。ＧＲＥ分数是申请美国留学的重要条件之一，因此，专家预测ＧＲＥ新的调整必将促进赴美留学的高潮，出现＂井喷＂现象。第一，考试时间间隔从６０天缩短到３０天，一年最多可以考５次；第二，新的ＰＲＥＰ软件和ＯＧ将在８月面世，包含大约３套左右的新题；第三，新ＧＲＥ规定取消考位务必要在考试前１０天提出申请，如果考试当天状态非常不好，想取消本次成绩，机考时可以直接在确认是否保留成绩的页面点否定，笔试可以将答案纸上的椭圆格涂黑，并以和之前笔迹一致的英文签上全名；第四，今年７月起可选择送分，考生可以从过去５年所有考试成绩中选择一个或者多个成绩进行寄送。ＥＴＳ为ＧＲＥ考试的考生推出了一项新的送分政策，取名为Ｓｃｏｒｅ　Ｓｅｌｅｃｔ　ｏｐｔｉｏｎ。多次参加ＧＲＥ考试（包括普通考试和专业考试）的考生就可以自由选择将５年以内的任一有效成绩送分给学校。在ＧＲＥ考试当天，考生对如下问题可自由选择。第一，免费将最近一次的考试成绩送分给学校；第二，从５年内的ＧＲＥ成绩中选择一个成绩免费送分给学校。在考试结束后，如果学生要进行额外送分，也可以进行相应的选择。在此之前，ＧＲＥ考试只能将最后一次的成绩送分给学校。但对于很多考生来讲，最后一次的成绩并不一定是最好的成绩，不仅不能展示出学生最好的一面，反而会对申请造成不利影响。鉴于此，ＧＲＥ制定了新的送分政策：对于不满意自己ＧＲＥ成绩的同学就可以多次参加考试，从中自由选择自己满意的成绩送往要申请的院校，以此来将自己最好的一面展示给学校，而不用担心最后一次考试成绩是否理想。单次的ＧＲＥ考试成绩必须是完整报告，学生不能仅选择报告一次考试中某部分的成绩进行送分，也就是说，不能组合几个分项考试的最好成绩进行送分。