红网长沙６月８日讯（潇湘晨报记者　颜宇东）她用右手的两根残缺指头夹着笔，在语文考卷上写下对双手的理解；３０个座位的标准考场里，只有她孤零零的身影在奋笔疾书；在他所在的考场外，医生与护士坐在救护车上，一直等到他顺利走出考场。他们，就是２０１２湖南高考中的特殊考生。朱钰（化名）是宁乡一中寄宿制学校的高考生。因为十多年前的一场火灾，她的右手只剩两根指头，左手只剩大拇指。然而，她却是全班字写得最好的，写字速度也不比同学慢。昨天上午，湖南高考作文内容为“伸出双手”，朱钰用两根手指夹着笔，郑重地在答卷上写下自己对双手的理解。她说，今后自己想成为一个好的写手，能靠笔杆子营生，接济家人。三岁时的那场大火朱钰的考场在宁乡县十三中。昨天上午，考完语文的她出现在场外的警戒线前，个子高挑，双手抱在一起，手背皮肤白一块、黄一块，脸上有明显的植皮痕迹。这一切，缘于她三岁多时遭遇的一场大火，她脸部９０％的面积和双手被烧伤。朱钰三岁多时，随爷爷出门玩，来到一家私人鞭炮作坊。都是乡亲熟人，爷爷便随她在作坊附近疯跑。不知怎的，鞭炮作坊突然起了火，３岁的朱钰双手和脸部严重烧伤，左手只保住了大拇指，右手留下两根手指头，却只有一半长。父母带着她四处求医，脸部和手先后做了５次植皮手术。朱钰老家在宁乡横市，当年经济条件不好。知道作坊老板也缺钱，朱钰的妈妈断了索赔的念头，自己筹医疗费。因为给朱钰治病，１９９７年，家里欠下了６万多元。还清债，是这两年的事了。夹笔练字，抄一首唐诗再歇气初中毕业后，朱钰考入宁乡一中寄宿制学校。看到朱钰的字后，班主任，也是她语文老师的廖老师很惊讶：这个女孩子双手残缺，字却写得工整，且自成风格。这是朱钰的妈妈苦心训练的结果。因为担心她以后不能写字，伤愈后妈妈就守着她练字。指头太短，握不住笔，就让她用两根指头夹住笔抄唐诗。唐诗短，抄一首就歇气。因为字写得漂亮，朱钰经常帮助班里出黑板报。廖老师曾与朱钰深谈过，建议她重文，练好笔杆子。她听从了老师的，而且利用学校电脑课苦练打字。高中三年来，她的作文多次被当作范文在班上诵读。廖老师的点评是：“她写的议论文有想法，逻辑性强。”妈妈要来送牛奶，她拒绝了前几天，朱钰的妈妈想给她送点牛奶过来，拨打了另一个同学的手机。朱钰接了电话，拒绝妈妈过来。朱钰没有手机，平常跟家里联系，都是室友友情提供手机。她爸爸在长沙打工，妈妈在老家种田。事实上，这些年的寄宿生活，已经锻炼了朱钰的独立生活能力，就是提水有点困难以及不能睡上铺。廖老师说，朱钰的妈妈平时想来学校看她，但只有开家长会时她才会同意妈妈来。朱钰的妈妈说，电话里女儿会跟她算账，从横市来县城来回路费２０多块，来学校还要从宁乡南站再搭一趟车，也要花钱。电话的最后，朱钰向妈妈报完平安，挂了电话。