６月１９日，学者许纪霖发表微博称：“据我在法国留学的博士生透露，今天是法国“高考”（ＢＡＣ）的第一天，考试内容为“哲学”，总共４个小时，就一特定题目撰写论文。我现在才知道，为什么法国有这么多的哲学家，而中国只能盛产应试者了。”此条微博引发大量网友热议，截至发稿已被转发１１６９０次。（和讯网６月２０日）据悉，哲学类题目分为文科卷、理科卷、经济社会科卷等。【题目节选】文科卷：１、人们通过劳动获得了什么？２、所有的信仰都是与理性相悖吗？理科卷：１、我们是否有追求真理的义务？２、没有国家我们是否会更自由？经济社会科卷：１、是否存在与生俱来的欲望？２、工作仅仅是为了有用吗？网友们评论说：“独立的思想就是这样培养的！”“我们的教育缺得太多！”很多网友认为，法国高考值得我国借鉴，他们主张发散性思维，比死记硬背的“填鸭式”教育强太多。＠傲虎出山：我感觉这些题目与我国高考作文题或者有关文科考题没有什么区别，怎么就是开放性考题呢？有的人还由此引申说我国高考只能培养应试人才。我看没有那么玄乎。我倒是认为他们这些考题与社会生活比较接近，题目很有意思，这是值得我们借鉴的。＠漫漫求索兮：这样的考题就是告诉我们：１、考题应该没有标准答案；２、人首先应该会思考，不然纵然读到博士也没用。＠扬州年糕：考得是独立思考的能力，自己的见解，比我们死记硬背的考试有意义多了！但也有网友认为，“题目不错，但这种开放性主观题在不同阅卷老师那里可能得分不一样，未必比客观题公平！”（四川新闻网太阳鸟时评）