监管部门正在酝酿出台“稳增长”具体信贷措施，尚待国务院批复针对地方融资平台和房地产的信贷政策可能将在近期放松的说法，记者从多位银行界人士处获悉，监管部门正在酝酿出台“稳增长”的具体信贷措施，并且在上周已召开小范围会议，就这些措施进行“吹风”。据了解，目前这些措施方案尚在等待国务院批复中。如能获批，将有望于近期出台。措施指向铁路房地产领域此前，今年５月２３日召开的国务院常务会议指出当前经济下行压力加大，要根据形势加大预调微调力度，强调把“稳增长”放在更加重要的位置。要求推进“十二五”重大项目按期实施，启动一批事关全局、带动性强的重大项目。在上周召开的相关会议上，几大信贷措施的方向正是指向目前的几大热点领域，例如重大项目、铁路、公路、房地产、地方融资平台、消费贷款、出口企业、中小企业、三农、并购贷款等。银行界人士透露，酝酿中的政策包括支持发改委已批准的项目信贷需求。一位上周参加过“吹风会”的银行人士透露，近期一些重大项目启动，５月份企业中长期信贷占比已呈现上升迹象。动作快的国有大行已经开始行动起来。值得关注的是，对于铁路、公路等大型建设贷款，酝酿中的政策将拟适当允许超过贷款集中度要求。这对于目前融资压力较大的铁路、公路而言，这一措施无疑针对性较强。或允许支持中小套型房贷知情人士透露，酝酿中的政策调整还将涉及敏感的房地产行业。受宏观调控政策影响和风险控制目的，目前银行严格控制房地产贷款增长速度和占比，实行名单管理制度。“未来可能有一点微调，首先仍然是强调优先支持对保障房、廉租房、公租房项目的贷款。新的变化是，在商业原则前提下，允许支持中低价位和中小套型住房贷款，这可能是一个突破。”知情人士表示。据参会人士分析，这可能意味着对房地产信贷的态度从之前的控制转为适度支持，方向有所调整。而对于地方融资平台，银行人士称，酝酿中的政策将更加务实，在总量控制、分类管理、区别对待、缓释风险的原则下，对自身能还本付息、项目建成但未形成现金流的平台贷款，收回贷款后可以允许再贷。支持出口企业与个人信贷“除了这些政策，监管层还对支持实体经济提出了进一步措施。”知情人士表示。具体而言，包括加大对个人消费贷款的支持力度，特别是汽车、家电换新等贷款，支持与担保公司合作降低信贷风险。在目前出口增速放缓背景下，支持银行对出口企业的信贷支持，鼓励企业扩大出口，以及支持中小企业融资、三农发展等。