日前有报道称，６月８日上午，在湖南省邵阳市洞口县九中高考考点，综合科目考试提前４分４８秒打铃收卷，导致不少学生没填完答题卡。此事引发网友广泛关注。２１日晚间，湖南省教育厅相关部门负责人在接受新华网《第一回应》栏目采访时，表示“提前收卷一事得到妥善处理，考生利益得到补偿，相关责任人受到处分。”这位负责人表示，６月８日上午的高考综合科目考试中，邵阳市洞口县九中考点因信号员错发终考信号导致考试提前结束。湖南省委、省政府高度重视，要求妥善处置，严肃查处相关责任人。湖南省教育厅派出专人赴洞口县会同当地有关部门就此事进行调查，并责成邵阳市教育局、洞口县有关部门对相关责任人按规定进行了处理：给予洞口九中考点主考、县教育局党委委员、工会主席唐精武党内警告、行政记过处分；给予洞口九中考点副主考、洞口九中校长袁明明党内严重警告、行政记大过处分；给予洞口九中考点考务组长、洞口县教育局普教股干部刘丁党内严重警告、行政记大过处分；给予洞口九中考点司铃员、洞口九中职工肖浴龙行政降级处分，调离其工作岗位。这位负责人还介绍，湖南省教育考试院秉着公平公正的原则，对该考点综合科目在执行同样评分标准的前提下，实行了单独评卷，对考生在试题卷上作答未填写到答题卡上的，经核实后视为有效，并经专家认真研究、科学测算，对考生因事故耽误的４分４８秒时间给予补偿。（记者　姜春媛）