高考结束了，不少家长都以为可以松一口气了，认为孩子考完了就可回归他们自己的生活方式了。然而，近来不少家长却表示，孩子考后依旧让他们操心，他们或是长时间打游戏，或是整天无所事事十分空虚，让家长们不知道如何是好。考后家长到底应如何对待孩子呢？记者就此采访了江西师范大学心理教育中心副主任王敬群。考后放松时间不宜太长“虽然觉得儿子整天玩电脑游戏不合适，而且伤身体，但是他每次都说他累了三年还不能放松一下，我又不知道怎么劝他了。”一位考生家长李女士说。对此，王敬群表示，高考后，考生从繁重的学习生活走出来，选择玩乐的方式放松较为普遍，不少家长也不再约束孩子行为。其实，在这个时候，家长依旧要担任非常重要的角色，不能放任孩子毫无节制地沉溺在玩乐中，以免影响日后的正常学习、生活。因此，面对孩子考后的放松，她建议家长应控制在两周以内，然后为孩子开始做好考后生活规划。让孩子有一个暑期规划暑期结束后，考生即将迎来与此前大不相同的大学生活，无论是学习方式，还是生活方式，都有很大改变。因此，不少考生在即将脱离家庭环境而独立生活时，感觉十分迷茫。许多家长也希望能够提前让孩子学习一点适应方法，但不知道怎么做。王敬群建议，家长可为考后的孩子制定一个暑期计划，如学习计划，让孩子按照兴趣爱好参加一些课外辅导班，多学习一点英语或文艺知识；此外还可制定一个生活能力锻炼计划。“高三考生在步入大学后，即将面临三道＇坎＇，包括生活适应、人际关系适应和学习适应。为了让孩子过这三道＇坎＇，家长应充分利用暑假这段时间锻炼孩子的生活能力，如让他们自己去市场买菜做饭，自己去了解出游路线．．．．．．”王敬群说。没考好家长应鼓励每年高考总有发挥失常的考生，面对垂头丧气的孩子，家长也不知道如何安慰。对此，王敬群提醒家长，孩子高考失利，应理性判断失利的原因，多心平气和地理解、包容孩子。大部分孩子考试失利后都很难过，家长这时不应再指责。“如果孩子确实平时学习成绩不好，那家长就没必要再加重指责了。如果孩子平时很优秀却发挥失常，那就要及时调整心态，结合孩子的想法考虑是选择复读还是在差一点的大学里选一个好专业。”此外，王敬群提醒，对于非毕业班的高中生，暑假时间也要合理安排休息时间，切忌玩到深更半夜、第二天睡觉到中午才起床。（记者：潘原）