高考试卷正在紧张的评阅当中，家长和考生这段时间都在研究如何报考的问题。２０１２年我省依然实行考生知分、知线、知位后填报志愿，时间在２３日下午至２６日。１５日，吉林省招生办就大家最为关注的平行志愿的相关问题做出了权威解读，并提醒大家要注意三个误区。所谓平行志愿投档（以下简称平行志愿）是指将考生电子档案按平行志愿投档规则投向该考生在同一志愿序号中填报的多个并列志愿院校中的一个院校。投档时，按考生成绩从高分到低分，依次检索考生填报的多个平行志愿院校，一旦有符合投档条件的院校，将进行投档。每个志愿栏内考生可填报五个并列志愿院校。投档时，省招办根据各高校提出的调档比例，按照“分数优先、遵循志愿”的原则。如果总分相同，要看单科成绩。文史类，按照语文、外语、文科综合、数学顺序；理工类，按照数学、外语、理科综合、语文顺序。在将考生按成绩从高分到低分排成一个队列的时候，已经将考生的单科分数考虑在内，同分考生按照上述顺序排好。误区：可以多次投档误区一：可以一档多投平行志愿可以看做是一个志愿多所学校，但只能投档到一所院校。误区二：可以多次投档考生填报的５个平行志愿院校，最多只能投档一次，考生一旦投档后又被退档，尽管所填其他院校可能缺档，也不能再次投出。误区三：平行志愿没有先后顺序实际录取中，平行志愿对考生个人来说是有先后顺序的。按考生填报的五个志愿，从Ａ～Ｅ逐个投档，如果到Ｅ志愿仍无法投档，则认定考生本次投档未能投出，只能参加征集志愿或者参加下一批次录取。风险：不服从专业调剂或退档尽管目前的录取模式大大降低了风险，但仍存在一定风险。一是被退档的风险高校可以在招生计划数的１２０％之内自主确定提档比例，如果院校的提档比例高于招生计划数的１００％，录取中院校也没有增加招生计划，那么超出１００％部分的考生就存在被退档的风险。我省在平行志愿正式投档前，要多次进行模拟，以便各个院系确定比较合适的投档比例。二是志愿填报过高带来的风险如果考生定位不准确，志愿填报过高，院校志愿之间没有拉开梯度，就可能导致所填报的几个院校志愿都落空。三是不服从专业调剂和其他原因带来的退档风险考生档案被投到所填报的某所院校后，如果所填报的专业志愿按学校录取规则都不能满足，而考生又没有填报专业服从调剂，或由于身体等其他原因不符合学校录取要求，则有可能被退档。（王威）