ＣＮＴＶ消息（网络新闻联播记者　曹哲虎　通讯员　彭盛枝报道）“行凶者是两名刚参加高考的学生，抢走了３．８万元现金。”从６月２５日开始，在广西桂林一带就流传着这样一条骇人听闻的消息。消息称，在广西桂林恭城，２名刚参加完高考的学生持刀抢劫了一家银行，并杀死了一人。６月２８日，记者通过相关部门核实得知，这则消息为谣言，传谣者已经被警方拘留。网络新闻联播记者了解到，这则谣言最在出现在广西恭城茶论坛等本地论坛上。当时，在论坛上，一份标有“６－２４恭城三江发生重大杀人抢劫案网上通缉令”开始流传。“通缉令”上详细记载着在恭城瑶族自治县三江乡一家银行被两名高三学生持刀抢劫，并杀害一人抢走现金３．８万元后逃跑的经过，在通缉令的底部还附有两名嫌疑男子的照片。此信息被转发５００多次，浏览人数达到了几千人，一时间群众议论纷纷，在当地造成了一定的恐慌。这份没有盖有任何单位公章的“通缉令”顿时开始传得沸沸扬扬，当地不少群众开始向当地公安机关致电进行核实。“我们已经对传谣者进行了拘留，这是一则谣言。”５月２８日，网络新闻联播记者联系上广西恭城公安局。恭城公安局相关民警介绍，“通缉令”出现后，警方经排查，很快就确认并无此事，并锁定谣言出自一名女子路某的个人空间。６月２８日，路某被抓获后表示，她偶然从朋友空间看见“通缉令”后，为博取眼球便进行了转载，随后便造成了大面积传播。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第一款之规定，路某因涉嫌散布谣言，谎报警情，故意扰乱公共秩序被恭城警方处以拘留５天的处罚。