１７日晚，山东省招考院公布我省夏季高考本科二批填报志愿资格线为文科４５０分，理科４３０分。省招考院院长王坦介绍，截至１６日下午５时，我省共录取５．４万余人。按照高招录取工作进程，１９日将填报本科一批征集志愿和本科二批一志愿。据了解，２０１２年普通高考（夏季）本科二批填报志愿资格线为文科４５０分，理科４３０分。该资格线与２０１１年相同，是根据本科招生计划、生源分布及往年情况划定的。春季高考煤炭、建筑、种植类本科填报志愿资格线２８０分，其他类本科填报志愿资格线３８０分。根据高招录取工作安排，省招考院将在７月１８日至１９日８∶３０前进行数据整理，公布本科一批征集志愿缺额计划。７月１９日，填报文理类本科一批征集志愿，艺术类、体育类本科一批第一次征集志愿，春季高考招生本科一志愿、高水平运动员、本科二批一志愿。一本线上未被录取考生可继续填报本科一批征集志愿。而（夏季）本科二批填报志愿资格线上考生可以填报本科二批一志愿。需要注意的是，本科二批资格线上考生有资格填报本科二批志愿，但并不意味着线上考生都有资格向院校投档。今年我省本科二批还将分三次划定录取控制线。７月２４日将进行数据整理、划定并公布本科二批第一志愿控制线并投档。王坦介绍，目前我省正在进行本科一批一志愿的录取，各项工作进展顺利。本科一批院校招生计划为８４９０５人，比去年多９５０人，到１６日下午５点本科一批共录取考生３７８９０人。另外，提前批本专科共录取１５８７３人，比２０１１年多录取３５６人。本科自主招生批录取４０７人，其中文科５８人，理科３４９人。（记者：徐洁／杨凡）