２０１２年全国食品安全宣传周１１日在北京启动。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强作出重要批示。他指出，必须在加强监管、坚决严厉依法打击食品安全违法犯罪的同时，着力提升整个食品行业的道德诚信素质，这是实现食品安全形势持续稳定好转的根本基础。民以食为天，食以安为先。近年来，“三聚氰胺”、“瘦肉精”、“地沟油”等问题食品频频出现，加重了人们对于食品安全的信任危机。一些无良商家违法添加、以次充好，部分食品出现农药残留、腐败变质，这些食品行业的丑闻冲击着公众的心理底线。因此，必须严厉整顿食品市场，挽回人们对于食品安全的信心。维护食品安全，各级政府监管部门责任重大。这要求各级监管部门，必须在食品生产、加工、流通诸环节中，严加监管、深入整顿，始终保持对食品安全违法犯罪行为的高压态势。政府监管部门应该成为食品质量监控的“安全阀”，常态化监控食品安全状况，对于渎职、失职的部门和责任人，必须严格追责并处分，才能强化责任意识，将工作落到实处。作为食品的生产者、销售者，食品企业是否自律也非常关键。食品生产经营者是食品安全的责任主体，食品企业应当明白，市场经济允许厂家追求合理的利润，但绝不允许以次充好，甚至损害消费者的权益。企业只有诚信经营，努力打造金字招牌，才能赢得消费者认可。同样，也只有让诚信者得利，失信者受惩，食品生产经营者才不敢生产伪劣食品。食品安全关系千家万户，保障食品安全，需要全社会共同参与、共同监督。相对于职能部门，消费者具有人员数量多、获取信息快的优势，及时发现问题食品，并进行投诉举报，可以发挥出强大的监督作用。当然，前提是消费者投诉能得到及时的处理，在这方面，消协等机构组织应扩大维权渠道，切实为消费者提供帮助。保证食品安全，需要从政府、企业到全社会三方积极行动。政府部门严加监管，企业倡导诚信经营，全社会积极参与监督，一个既安全又美味“舌尖上的中国”，定能尽早成为现实。