１９岁的汪珂卖过麻花、洗过碗、发过传单，如今为了挣学费他又在超市当上了搬运工７点起床，８点３０分上班，１７点下班，回家吃饭睡觉。像这样的生活，１９岁的汪珂已经过了一个月了。与同学们高考后四处旅游相比，这个暑假汪珂的生活单调而辛苦，但他似乎并不羡慕，“我自己挣学费”。他的话很少，底气却十足。夏天只能睡地上汪珂毕业于青木关中学，今年以４８９分的成绩考上了重庆科技学院。高考结束后，汪珂休息了几天就开始找工作。“这娃儿懂事，晓得家里经济条件不好，高中三年一到寒暑假都出去打零工，有时候周末也去。”汪珂的妈妈罗肖容说总觉得自己对不住孩子，“他卖过麻花，到餐馆洗过碗，发过传单，只要能找到的工作他都去干。穷人家的娃儿早当家。”原来，汪珂父母离异多年，汪珂一直跟着罗肖容。只有初中文化的罗肖容也是四处打零工，“我一个月一千多块钱，租了间房子３００块钱，娃儿一个月生活费要五六百，家里还不要有大的开销，才能勉强维持生活。”以前汪珂住校还好，现在母子俩挤在一间１０平方米左右的房间里，“中间隔了下，现在天气热，他都睡地上。”当搬运工也乐意母亲的工资仅能维持日常生活，面对大学几千元的学费，汪珂有自己的想法。“自己挣”。于是，从６月１０日起，他开始到处找工作。餐馆去洗碗，别人不要；发传单也没人找他。他甚至跑遍了某快餐连锁店沙坪坝所有的店面，但工作还是没有着落。直到６月１８号，卜蜂莲花煌华店打来电话，让他去当搬运工。一个即将踏入大学校门的准大学生，会去当搬运工吗？“为啥子不去呀，找了那么多工作，都没得人要，现在有工作了，我有啥子理由不去？”第二天，汪珂就上班了。灰色的Ｔ恤和蓝色长裤的工作服，汪珂成了工薪一族。有事总是抢着做有货车来送货了，汪珂就将货物从车上搬运到仓库，超市的门店需要货了，汪珂又把米、油等搬运出来。和其他工人一样，他没有因为自己初来乍到而生疏，有事总是抢着做，即使在对“业务”不是很熟的情况下，“刚开始就被液压车（用于运输货物的车）压到脚了。”对于汪珂所从事的搬运工作来说，身体吃不吃得消很重要。“我一个人搬不起，可以找同伴抬。再说，年轻人今天累到了，明天就好了。我吃得苦，干得多，所以我在哪里都干得挺好。”“来我们这儿一个月了，很不错的小伙子，勤快得很。”超市收货部主管朱涛的赞扬让罗肖容很欣慰，但说起儿子，她眼中还是有泪，“每天我都给他洗衣服，衣服上都是＇盐＇。”