昨天晚上，一本类院校在北京的招生录取工作启动。北大、清华、人大三所院校昨晚第一时间公布了今年的调档情况。往年北大和清华很有“默契”，文理各有高低。今年两校打破平衡，清华在文理两条线都高于北大。清华文６１９理６５６理科６６０＋考生大半来清华由于今年北京文科一本线比去年大降２９分，所以今年清华文科提档线也相应下降了２２分。虽然今年北京的理科一本线也有所下降，但是清华的提档线反而比去年高出５分。据统计，北京理科投档成绩在６６０分以上的４００多名考生中，超过一半的考生都填报了清华大学，而一批提档分数线６５６分以上的理科报考考生超过了２６０人。鉴于此，清华大学在提前批次实施大幅扩招之后，将最大限度向北京投放机动计划，并承诺提档考生符合体检、政审要求并服从专业调剂的，不会退档。据悉，清华大学在京一批次录取预计７月１２日结束，之后考生可通过清华本科招生网首页的“录取查询”来查询录取结果和专业。北大文６１５理６５４文科前１００名八成选北大昨天晚上１０点多，北大招办公布了今年一批次的提档分数线，文科为６１５分，比去年下降了１９分，高出今年一本线１２０分；理科６５４分，比去年下降１分，高出今年一本线１７７分。据统计，今年北京市理科投档分数线前１００名考生中，超过六成选择了北大。实考分前１００名的考生中，理科超过半数报考北大，文科八成以上选择北大。除工商管理、经济、元培、数学继续受到考生热捧外，物理、化学、信息、工学、环境科学、中文、历史、哲学等学科也深受考生欢迎。北京市“中学校长实名推荐制”候选人普遍发挥出色，预计将全部被北大录取。人大文５８９理６２４是否扩招待定人大招办昨晚公布了今年的提档线，文科为５８９分，受到今年文科分数普遍下降的影响，和去年相比下降了３４分；理科６２４分，比去年降６分。人大招办负责人表示，目前录取工作刚刚开始，所以具体是否会扩招等问题还没有确定。