南都讯　记者张东锋　实习生杨锋　昨天，有网友发微博就“西科大道路名吐槽”，质疑校方近期的主要道路广场的命名方案中，出现一些作为校董单位的企业名字。对此，方案的公示方西南科技大学基建处的李老师对昨晚对南都记者表示，道路命名主要是为了校庆，且命名尚在公示期。）质疑：充斥钱的味道）“刚看到了《关于学校主要道路广场拟命名方案公示的通知》，金和路、西航路充斥着金钱的味道，春雷路、风雷路天雷阵阵，校领导啊，敢不敢不要这么腐？？有点底蕴好不好？”６月２５日，网友“图说西科大”发微博表示，该校近期公示的主要道路广场命名方案中，出现多个作为校董单位的企业名字。南都记者随后在西南科技大学的官网找到这份由该校基建处６月２０日发布的通知。通知称，为了校庆，该处牵头实施了校区主要道路的命名工作，“在综合考虑２００７年学校主要道路名称的征集意见的基础上，经基建处、合作处等相关部门的多次研讨，并征求部分董事单位意见，初步形成学校主要道路拟命名方案”。）正如网友所说，通知附件提供的方案中，确实出现了长虹广场、春雷路、春雷广场、西航路等与由校董单位提出的四条路、三个广场的命名方案，涉及多个企业和科研单位。对此，方案的备注是“以董事单位名称冠名，反映出学校与各董事单位的良好合作关系．．．．．．”尽管企业冠名高校大楼的事情已屡见不鲜，但西科大的这份命名方案还是遭到一些师生的质疑。“刘海明８８８８”质疑，“一个所谓的大学，向董事单位投降了。这些单位取消了，路名怎么办？”回应：尚处在公示期针对这些质疑，通知中的联系人西科大基建处李老师称，这次命名主要是为了校庆，并再次强调一些道路的拟订命名是为了突出共建的办学特色。不过，她解释说，目前还是道路广场命名的公示期，命名并未得到最终确认，学生和老师有意见和建议，都可以通过网站上公布的电话和Ｑ　Ｑ向其提出。她说，目前已收到一些学生和老师的意见及建议，她会向有关校领导反映情况。）