中山大学是有优良办学传统的名牌大学。１９２４年，世纪伟人孙中山先生亲手创办这所大学，亲笔题写了“博学、审问、慎思、明辨　、笃行”的校训。原校名为广东大学，１９２６年，正式改名为中山大学。　华南农业大学的办学历史可追溯至始创于１９０９年的广东全省农事试验场暨附设农业讲习所。１９５２年，在全国高校调整时，由原中山大学农学院、岭南大学农学院和广西大学农学院畜牧兽医系及病虫害系的一部分合并成立华南农学院。　广州中医药大学于１９５６年创办，是新中国最早兴建的中医药高等学府之一，原直属卫生部、国家中医药管理局领导，１９９５年２月由广州中医学院更为现名。１９９７年学校正式跨入国家“２１１工程”重点学科建设高校行列。　广东外语外贸大学是１９９５年６月由原广州外国语学院和原广州对外贸易学院合并组建的广东省涉外型重点大学。原广州外国语学院成立于１９６５年，是国家教育部直接管理的３所外语院校之一。广州大学是经教育部批准，于２０００年由广州师范学院、华南建设学院（西院）、原广州大学和广州高等师范专科学校等高校合并组建而成的综合性大学，实行广东省与广州市共建、以市为主的管理体制。广东商学院成立于１９８３年，是一所拥有硕士学位、学士学位和法学专业第二学士学位授予权，融经济学、管理学、法学、文学、理学、工学于一体的多科性省属重点建设大学。学校共有全日制在校生近１４０００人。