暑假开始，家里有将上小学一年级孩子的家长犯了愁幼儿园已经“毕业”，孩子无法再享受暑托服务；小学刚办入学手续，假期还不算小学生，暑假托管“断档”。家住花木地区的朱女士，儿子今秋升小学。“前两年暑假不用担心幼儿园小班和中班都开暑托班，方便我们这些双职工家庭。”在暑托班，孩子每天与小伙伴一起做游戏、学画画、运动，午餐和午睡都有老师料理，安全又省心。幼儿园暑托班与平常收费一样，市示范园的暑托班每月也只收８００元左右。但今年６月，孩子已从幼儿园大班毕业，暑假幼儿园不管了。“没办法，只好把父母从外地请到上海。但孩子在家不是看电视就是玩电脑游戏，很无聊。”幼儿园不“托”、小学不管，大班的孩子暑假出现“空档”，给没有祖辈帮忙的双职工家庭带来困扰。家住杨浦区海上硕和城的任女士说，附近一些培训机构有暑期课程班，但没有午睡场所和专门的运动场地，无法全托。无奈之下，任女士选择了浦东一所国际学校开办的暑期夏令营，这个夏令营运动、学习、休息、吃饭等皆有保障，“但外教课程价格不菲，每月开销１万元。”也有便宜的全托机构，有些精明商家推出全托服务，但要么租用民房、要么地处商场，场地、师资、安全等无法信任，一个月开销也要四五千元。按上海幼儿园在园人数计算，近年来每年均有超过１０万名孩子从幼儿园毕业。这也就意味着，有１０万户家庭要面临幼小衔接的暑托空档问题。家长说，暑假期间幼儿园和小学资源闲置，而商业机构为赢利收取高额费用，“为何不能主办公益性的暑托班？”幼儿园小班和中班既然都有暑托服务，大班为何不设？一位幼儿园园长透露，“在园就读的孩子，幼儿园是监管方。但大班毕业的孩子暑假再送来托管，则变成了家长委托园方管理。万一出现安全事故，该谁负责？”此外，为了遏制节假日集体补课给学生造成负担，市教委严禁学校暑期开班，也严禁将校舍出租给商业培训机构，教师业余也不能兼职。这些政策“高压线”，既让学校无法直接开办暑托班，同时也让商业机构无法借学校场地经营暑托班，导致办学成本进一步提高，最终让家长埋单。公益性的暑期活动其实也有成功例子。近年来，杨浦、长宁等区县的中小学体育场馆和操场对社区开放，只收取成本费用。这种公益性的资源共享采用服务外包方式运营，由非赢利的第三方出面组织。家长希望借鉴这种模式，让孩子就近享受到公益性的暑托服务。