孙中山说“要想着做大事，不要想着做大官”，拿破仑说“不想当元帅的兵不是好兵”，你怎么理解这两句话？（２００９年５月２４日广西公务员面试真题）　华图资深研究员　王炎钦【参考答案】这两句话都是有道理的，乍看起来有些矛盾，其实是有着内在联系的，并不矛盾，是内在统一的。前者是说做事的正确思想动机和方式方法，后者是说行动目标。联系到公务员工作实际，我们既要树立坚定的有价值的可行的科学合理的目标，又要以正确的为人民服务的思想指导我们的实践行动，并脚踏实地地一步一个脚印去实现这个目标。孙中山说：“要想着做大事，不要想着做大官”是说我们要做一些实事，而不是整天想着怎么壮大自己的仕途。我们作为一名公务员，手中的权利是来之于百姓的赋予，来自于党和政府对我们能力的肯定，那我们就一定要珍惜这来之不易的权利和责任，为人民，为政府，为国家做一些实实在在的好事，多谋利民之策，善做利民之事。对于官位，我们要保持清醒的头脑，脑中有牢固的服务意识，有高度的政治警戒线，不能有半点贪念和行为。只想着自己的名誉、地位，这样的人早晚是要被人民唾弃的。拿破仑说“不想当元帅的兵不是好兵”，这句话告知我们不能碌碌无为，更不能没有远大的有价值的理想和目标，只有有了可实现的远大目标，我们才能向着目标一步步靠近，我们自身才可以进步，整个公务员团队的素质才可以提高，政府的工作效率才可以提升，这样才可以应对纷繁复杂的国内外局面，才可以处理好不同的难事。没有目标的人将是一个空有外表的躯壳，那我们的人生价值就不能真正地实现。但是同时又要注意，我们在设定目标的同时，要结合自己的实际情况设定科学可行的目标，并且要言必行行必果，为此付出艰辛的努力以成就这一目标。作为一名公务员，我们就要树立远大的目标，怀着一颗为人民服务的心，为老百姓真正地做一些实事和好事，这就是我们真正的“大事”。