２０１３国家公务员考试行测暑期向前冲常识判断：经济常识练习题答案１．【答案】Ｂ。中公解析：市场经济条件下的收入分配是按照各种生产要素在生产中的贡献大小来进行的，追求最大收入的动机会刺激商品生产者不断改进技术，加强经营管理，提高各种生产要素的生产率，从而推动企业不断发展。２．【答案】Ｂ。中公解析：经济学的基本前提是理性人假设。理性人就是一切行为的目标为个人利益最大化的人。３．【答案】Ａ。中公解析：“看不见的手”最早出现于亚当ｂ斯密的《国富论》中。故选Ａ。４．【答案】Ｃ。中公解析：从交易对象的属性及它们在社会再生产过程中的作用角度划分，有产品市场和要素市场。产品市场主要是指消费品市场，消费品市场是指社会生活中生活资料或消费资料的交换关系总和及场所，是市场经济中最基本的市场。５．【答案】Ａ。６．【答案】Ｃ。中公解析：保护价格高于均衡价格，会刺激生产，限制消费，导致市场过剩，当市场出现过剩时，政府应及时入市收购并予以储备，否则保护价格必然流于形式。７．【答案】Ｃ。中公解析：“提低”，就是提高低收入者收入水平，这是缓解收入差距扩大的基础性工作；“扩中”，就是扩大中等收入者比重；“调高”，就是有效调节过高收入；“打非”，就是坚决取缔非法收入；“保困”，就是保障困难群众的基本生活。以上方法都是为了缩小收入差距，维护社会公平所采取的措施。８．【答案】Ｃ。中公解析：ＣＰＩ即消费者物价指数（Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｐｒｉｃｅ　Ｉｎｄｅｘ），英文缩写为ＣＰＩ，是反映与居民生活有关的产品及劳务价格统计出来的物价变动指标，通常作为观察通货膨胀水平的重要指标。９．【答案】Ｄ。中公解析：五项主要原则是：（１）坚持科学发展，努力提高自主创新能力，切实加强资源节约和环境保护，推进经济发展方式的转变；（２）坚持和谐发展，着力保障和改善民生，加强社会主义民主法制建设，维护社会公平正义；（３）坚持率先发展，加强与周边地区和长江中上游地区的联合与协作，强化服务和辐射功能，带动中西部地区发展；（４）坚持一体化发展，统筹区域内基础设施建设，形成统一开放的市场体系，促进生产要素合理流动和优化配置；（５）坚持改革开放，继续在体制创新上先行先试，率先在重要领域和关键环节取得突破，为又好又快发展提供制度保障。１０．【答案】Ａ。中公解析：通货膨胀一般是指，在纸币流通条件下，因货币供给大于货币实际需求，导致货币贬值，而引起的一段时间内物价持续而普遍的上涨现象。其实质是社会总需求大于社会总供给。