（记者王霞　范琼燕　张冬梅　实习生肖琳　通讯员陈海珍　尚丽娟报道）公交首班车必须７时３０分以前发车；乌鲁木齐市８个出租车队提供电话预约叫车服务；各考点半径２００米范围内的建筑工地考试期间禁止噪声作业．．．．．．为给广大高考生营造良好的考试环境，乌鲁木齐市人民政府６月５日发布的确保全市高考秩序通告这样要求。通告要求，高考期间各考点实行全封闭管理，全市各考点半径２００米范围内的建筑工地考试期间禁止噪声作业；各考点门前２００米内机动、非机动车道严禁停放车辆；影响高考正常进行的单位和个人，将依据有关法规予以查处。“高考３天，每日早７时３０分以前发首班车，必须的！”５日，乌鲁木齐市公交集团有限公司营运部部长杨新胜表示，目前，公交集团已向下属车队下发通知，要求他们按规定时间准时发车。此外，各车队也将加大发车密度、缩短发车间隔，减少考生等候时间。杨新胜强调，公交车将对考生实行“能等则等”。在保障道路畅通、不影响交通安全的前提下，对跑来的考生能稍等则等，为考生提供就近上下车服务。９０７路“雪莲花车队”还将在高考期间开通“高考爱心直通车”，选派技术过硬的驾驶员、车况较好的车辆为考生服务，从指定地点免费搭载、运送考生。具体路线：首班车６月７日、８日７时３０分发车，从南昌路４１中至扬子江路４中至黄河路２３中最后抵达和田街１０中；二班车６月７日、８日７时５０分发车，从胜利路３６中直达大西门２中。“届时，考生看到车前挡风右下角张贴的“高考爱心直通车”，就可招手搭乘，我们将就近停车，为考生提供方便。”该车队书记尚丽娟说。而乌鲁木齐市公交珍宝巴士有限公司有关负责人则表示，除７时３０分发首班车外，还将根据考试时间视情调度，加大发车密度，保证考生准时到达考场，同时掌握沿线考场情况，及时灵活调集车辆快速疏散考生。“只要持有高考准考证，就可在考点附近就近下车，或在公交站点以外的地方拦乘公交车。”该负责人强调，在６月７日、８日、９日，“珍宝巴士”将会给高考生“开小灶”。同时提醒考生，下车前需先与公交司机联系，说明详细下车地点，公交司机好视情况为其停车。此外，全市８个爱心送考出租车队提供电话预约叫车服务（详见上格），考生拨打电话后可与驾驶员商定接送地点，以及时到达考场。乌鲁木齐市招生委员会同时设立举报电话：０９９１－８８１０１１４、８８１０１０６，欢迎广大市民对高考考试全过程进行监督。乌鲁木齐市城管委目前已展开对３６个考点周边环境的流动巡查工作，将及时对占道经营的小摊小贩、施工扰民等违规行为进行清理及整顿。