１：１选聘大学教师与中学教师记者了解到，四个评卷点中，南昌大学负责数学科目评卷，江西师范大学负责语文和文科综合科目评卷，江西农业大学负责英语（论坛）科目及三校生所有科目评卷，南昌航空大学负责理科综合科目评卷。评卷教师由大学与中学教师按１：１的比例选聘。我省每年不断更新和完善评卷教师信息库，入选《普通高考评卷教师信息库》的教师必须具备以下条件：中学教师及教研人员要求“中教一级”以上职称，高校教师要求“讲师”以上职称；当年无直系亲属参加普通高考。正式评卷前试评并统一标准高考成绩是高校录取的重要依据，关系到广大考生的切身利益。因此，江西高考各评卷点分别成立了普通高考评卷领导小组、学科评卷小组和高考评卷质量检查小组。高考后，各学科评卷领导小组组织部分评卷教师对考生答卷进行了试评阅。根据试评阅情况，制定了科学合理的评卷工作办法和评分细则，修正双评差值阈限，提出了切实可行的有效控制评分误差的具体措施和办法。正式评卷开始前，各学科对全部评卷教师进行了培训。通过培训使全体评卷教师掌握答案及评分参考，领会细则，统一标准、统一步调、统一做法，以提高评卷的准确性、公正性。两位老师评阅计算平均值据了解，今年江西高考评卷的细则为：选择题评阅按照扫描图像进行图像识别，直接给分。经校验后，直接记入考生成绩。非选择题评阅，答题卡图像根据切割方案切割后，图像块将随机分发给相应题目的评卷教师，每一道题均至少要经过两位评卷教师背靠背评阅。评卷教师严格按照评分细则评阅，按步骤给予相应分数。一位教师给出分数后，试卷会自动转给另一位教师评阅，只有两位教师给出的分数差在试评会上确定的双评差值阈限内，考生该道试题的成绩才会以这两位评卷教师给出分数的平均值计算。如果出现两位评卷教师给出的分数差超出双评差值阈限，则试卷自动转给第三位评卷教师评阅。如三位评卷教师两两分差仍超出双评差值阈限，则直接进入专家组终评，由两名以上专家作出最终评判。题型变化英语阅卷时间延长江西农业大学阅卷点选聘了近２００名教师参与英语科目和三校生所有科目的阅卷。据阅卷点外语评卷小组相关负责人介绍，截至目前，外语科目三评率控制在１６．３％左右，创近年来三评率新低，这说明评卷教师在统一评分标准基础上，真正做到了评分客观准确，给分合理，扣分有据。记者了解到，由于今年高考英语试题题型较往年略有变化，阅卷工作量有所增大，例如往年每位教师评改阅读理解题平均耗时７秒左右，今年延长到１４秒左右。据一位评卷教师介绍，今年她要评改近１１００份高考英语作文。英语作文满分为２５分，她评改的作文在２０分以上的考生达到５％～６％。另一位评卷教师也表示，只要考生的英语作文结构严谨，语言组织准确灵活，词汇运用得当，有一两个亮点，同时没有大的差错，得高分不是什么难事。６名专家全程监控评卷质量为确保评卷质量进一步提高，记者了解到，省教育考试院今年继续邀请了６名统计测量学专家对评卷质检工作人员进行专业培训，并参与评卷质量监控全过程。评卷质量检查小组随时跟踪监控评卷质量，对答卷复查面达到１００％，抽查面不低于２０％。－记者黄小路／文袁征／图