长沙１０所高校的３０万学子有望吃上湘西富硒蔬菜。今日，省人大常委会召开湘西州富硒蔬菜直供长沙地区高校汇报会，谋划建立从湘西蔬菜基地到大学食堂的蔬菜“直供”渠道。　湘西土家族苗族自治州政府副州长贾祖霞说，湘西州的气候条件和自然环境特别适合富硒蔬菜的生长，今后，湘西每年可向长沙地区高校直供大白菜、萝卜、胡萝卜、莴苣、辣椒、南瓜等富硒蔬菜２２万吨以上。“因为省去了中间环节，我们直供的蔬菜可比市场菜价低２０％左右。湘西州将建立直供对接渠道，在长沙建立湘西州富硒蔬菜配送中心。”据了解，此次对接范围包括中南大学、湖南大学、国防科技大学、湖南师范大学、中南林业科技大学、湖南农业大学、湖南中医药大学、长沙理工大学、湖南商学院、湖南第一师范学院、湖南涉外经济学院等高校，学生达到了３０万人。省人大常委会副主任、党组副书记李江表示，“直供”实行市场运作形式，将会实现双赢。在帮助湘西州高寒地区农民致富的同时，还可以解决高校价廉物美的蔬菜供应和食品安全问题。小资料什么是富硒蔬菜？硒是人体不可缺少的微量元素之一。被医学界和营养界称为“生命的火种”和“防癌之王”。富硒蔬菜，是指在富含硒的土壤环境中或者在运用生物工程技术制造的富硒环境中种植的蔬菜；蔬菜中的硒含量比普通的同类蔬菜显著提高。多部门围剿大学城“黑校车”“超载、超速、闯灯，为了上下客方便敞开车门一路狂奔。”近段时间，不少河西高校居民举报黑车安全隐患。今日，长沙岳麓交警大队与岳麓区交通运输局联合整治，现场查获８台黑面的。目前，盘踞在河西高校区的黑面的有近５０辆，对于查实的违法车辆，交通部门一律顶格处罚：最少３万，最多１０万。交警部门介绍，类似的联合执法每个月都有一两次，但黑车总是无法根除。　“学生出行有需求是主要原因。”目前，交警部门已经向相关部门汇报，增加高校周边公交运力，同时与学校协商，增加上下学校车。