姓名：陈珍琴毕业中学：龙岩永定一中高考成绩：６０８分（文科）报考院校：西南财经大学预计学费：６０００元知识改变命运，我一直很努力。等我大学毕业了，我就可以供弟弟上大学了。西南财经大学，英语专业，９月３日报到。接到录取通知单的陈珍琴，兴奋了５分钟，不过，随之而来的烦闷，持续着往后的每一天。眼看着入学的时间就剩一个月了，但是学费还没着落，陈珍琴和父母每天都是愁眉紧锁。父亲残疾，在水泥厂打工，母亲多病，在家帮忙打打零工。贫困，让这个家庭陷入两难。一个院子　住了９户人家龙岩永定县培丰镇长流村田背村９号，陈珍琴的家，就坐落在大山脚下的这个院里。环顾四周，黑黑的煤球和旧时的杂物，堆满了这个院子的大半部分。陈珍琴小的时候，这个院子更热闹，９户人家挤在一块。不过后来大家有了钱，开始往外搬，陈珍琴家是剩下的５户人家中的一户。通过狭窄的楼梯，到了陈珍琴的家。这个家唯一像样的地方是客厅，但也是墙体斑驳脱落。一台掉了前盖的电风扇，咯吱咯吱，转动着脑袋。皮肤黝黑，身材瘦高的陈珍琴，谈吐大方，倒不怕生。不过提到她住的房间时，扭捏了起来，“我住的是杂物间，没什么好看的”。推开门一看，桶罐、木梯、稻谷，堆满了整个房间。杂物之间，一张旧式的板床，横在里头格外醒目。只有堆在床头的一摞摞英语书籍和奖状，才让人联想到这房间和陈珍琴有关。父亲残疾　做苦力累垮母亲就是这个家，还是父亲陈林千拿数根手指换回来的。１９９７年，陈珍琴正好４岁。那年秋天，在水泥厂上班的父亲，正好被派去修理传送带。正当陈林千准备更换皮带时，不知情的工友，一把将电通上，机器开转，陈林千赖以生存的右手，当下断了数根手指。水泥厂赔了钱，陈家建了房子，而家庭支柱，从此干不了重活。水泥厂不景气，只能干轻活的陈林千常年待在厂里，有时一天干１６个小时，一个月只拿１０００多元的工资。这下，家里的粗活、重活，都落在了母亲张红娘身上。煤窑运转，张红娘就在矿洞里开绞车。农忙时节，帮人家割稻子、插秧。要不，就到附近的工地上打零工，贴补家用。每天和煤灰、水泥打交道，张红娘身上出现了多处结石。“砂子挑到一半，突然肚子一阵绞痛，好像快生孩子时候的感觉。”张红娘说，不过为了“小鬼”，什么苦都得吃下。痛到没法上工，频频打点滴更要命。去年，张红娘好不容易，凑了点钱，才到附近医院做了碎石。不过，高血压又缠上了她。这下，这个家庭更苦了。９岁上灶台　照料弟弟和爷爷好在，老陈家的第一个希望陈珍琴，打小就很懂事。父亲常年不着家，母亲每天都在外面干活赚钱。小珍琴不仅要喂养２岁多的弟弟，还要照料８０多岁的爷爷。９岁开始，她垫上砖头，拿起勺子，独自上灶台，包办起了家里的伙食。陈珍琴印象深刻的是，当时还年幼的弟弟，眨巴着眼睛，对她说，“幸亏妈妈生了你，要不，就没人给我做饭吃了”。初中住校前，家里的三餐基本上都是陈珍琴负责。“利用课间的时间，先把作业做完，不然回家又要煮饭，还要帮着干农活，根本没时间。”陈珍琴回忆当时的场景说。想给家里减轻负担，陈珍琴觉得最好的方式就是，用功读书争取奖学金。从小学起，陈珍琴一直都名列前茅。初中在培丰中学读，多次拿到了奖学金。中考，她被直接保送这样每年的学费又可减免。就这样，陈珍琴在贫困的夹缝中，为自己争取到了更多机会。１９年　只到过市区两回永定一中在县城，离家里远，来回车费要４０元。高昂的车费，也吓得陈珍琴每次放假都没敢回家。想家了，就每天晚自修１０点下课后，打公共电话回家。高三一年，她就回过两次家，一次国庆放假，一次是寒假。高一暑假，医生在陈珍琴的身体里也查出了结石。家人着急，千方百计凑钱，想让她赶紧动手术。但是担心母亲的身体，又担心家里没钱供奉她上学，陈珍琴说，“手术，让妈妈先做”。拗不过，陈家父母只好重新想办法。撑了一年，去年暑假，母女俩才双双动了手术。一回手术，一回复查，１９年来，陈珍琴两次到龙岩市区竟是看病。大学毕业　要供弟弟读书“知识改变命运，只能靠你争气了。”母亲的话，一直徘徊在陈珍琴的耳边，激励着她。但是６０００元的学费，让老陈家艰难无比。本来，陈珍琴打算多考几分，争取好的名次，拿到奖学金。但是给自己的压力太大，成绩出来，和预想中的差了好几档，陈珍琴失望地哭了好几回。不过，看着手上的通知书，憧憬未来的陈珍琴，还是乐观了些。她是长流村里第一个考上本一的学生，也是目前村里考得最好的大学生。一个月后就要出省，到成都上大学了。她说她选了一个“火辣”的城市，这很合她的口味再苦再累，也要火辣辣地生活。这个暑假，她做家教，给“准高二”补习高一数学；回家养“满月兔”，就是希望能多攒一点点学费，哪怕就几百元也好。陈珍琴还有个努力的目标：“等大学毕业后，我就可以供弟弟上大学了。”