２０１２年，潍城区义务阶段学校招生范围没有变化。属潍城户口在外地小学毕业要求回潍城升学的，凭户口本、义务教育证书到区教育局普教科办理手续，到所属学片学校入学。公办学校报名７月１７日至２０日，补录时间为８月１８日至２０日。民办学校报名：７月６日至８日，７月１５日前公布录取学生名单。小学招生要确保六周岁半（２００６年２月２８日前出生）儿童入学，最大限度招收六周岁（２００６年８月３１日前出生）儿童入学。初中招生要确保本校学区范围内的小学毕业生全部入学。确保具备普通教育学习能力的残疾儿童入学随班就读。小学招生，适龄儿童家长在规定时间内带领儿童持房产证、户口本、计划生育证明和《儿童接种证》到所属学校报名入学；初中招生，由新生所在小学组织填报有关毕业生档案，经区教育局验核后，由普教科依据招生计划统一向各中学划拨，各中学在验核新生的有关招生证件后，发放新生入学通知书。城区学校招生继续实行按照学生户口、住址等条件划片招生。基本条件是：户口必须至少随父母一方且与父母住在一起，户口与实际住址一致且房产主为父母一方；两套住房者以常住房为准且户口在该住房上。学生父母确属无房户，学生户口与父母双方（或一方）长期在祖父母（或外祖父母）户籍上，且户籍与实际住址相符，则以此为据划片入学。来潍投资经商人员子女、进城务工人员子女入学，对符合以下条件：“有相对固定的住所，租赁住房期限达１年以上；有相对稳定的工作和收入，与就业单位签订的劳动合同达１年以上；有公安部门颁发的暂住户口证；有计生部门出具的流动人口婚育证明；原籍户口本”的进城务工人员随迁子女，按照相对就近的原则划片招生入学，免除学杂费，不收借读费。外来务工（投资）人员带齐相关材料到所属招生片区学校报名即可。潍城区民办学校有潍坊外国语学校、潍城区新青民办中学、潍城区向阳中学、潍城区平和中学。民办招生必须坚持学生及学生家长充分自愿的原则，并严格按市、区教育局的统一要求进行。