章珏栋（图片由本人提供）他的大学生涯似乎一直遥遥领先于同龄人，拿奖学金拿到手软、用自己设计的软件帮同学攻关托福考试．．．．．．临近毕业，他又相继将哥伦比亚大学、康奈尔大学、芝加哥大学等美国８所名校计算机专业的录取通知书收入囊中，并获得了内布拉斯加州立大学林肯分校的全额奖学金。他就是南邮“最牛学术哥”章珏栋。章珏栋生于１９８９年，２００８年考入南京邮电大学海外教育学院计算机专业。这个旁人看起来不善言谈、有些内向的大男生，拿奖学金拿到手软，学分绩点每年都是专业第一，大一时收获了国家励志奖学金，大二时将国家奖学金收入囊中，大三斩获国家励志奖学金．．．．．．　在其他同学还在为听不懂外教的课程抓狂时，章珏栋已经轻松地拿到满分。大学没有晚自习，但章珏栋每晚都会找教室看书，英语四级和六级分别以６４７分和５７４分的高分一次通过。　作为计算机专业的学生，章珏栋乐学善思，学以致用。他的同学备战托福考试时，因为打字速度太慢影响写作而苦恼。章珏栋设计了一款英文打字软件，帮助同学练习提高打字速度。他说，“写程序不仅是敲代码，而是告诉你怎样做事情最有效，同时还能帮助别人。”作为国际班学生，从大四开始，章珏栋远赴美国纽约理工学院继续完成学业。这段求学经历也让他学会了自主学习。“当时学院有一个教计算机算法与数据结构的道格拉斯老师，他上课从来不用教科书，期末举行一个程序设计大赛，最终谁做出的解决方案多，谁的分数就高。”为此，章珏栋经常给自己补课。　２０１１年１０月，当他开始向美国多所名校投递个人资料时，以往的经历都成了他最终折桂的砝码。章珏栋选择了内布拉斯加州立大学林肯分校的计算机系，取得全额奖学金。章珏栋是个有心人，他在申请这所学校时，就通过学校网站与他未来的导师建立了联系，给这位教授写信，提及对自己研究方向的规划，并前往该校拜访。章珏栋希望，有朝一日能自己创业，在人工智能领域有所造诣，“让更多人过上智能化的生活。”相关专题：　２０１１面向港澳台招收研究生　相关新闻：