２０１２广州中考语文作文题：改变一点点。作文给出的要求是：文体自选（诗歌除外）；６００字以上；文中不能出现考生的姓名和所在学校名称。点评题目人性化发挥空间大熊育群（作家、广东文学院院长、“鲁迅文学奖”得主）：这个题目很不错，只要涉及生活的改变、人生的改变、社会的改变，哪怕很小的一点感触，都能成篇。人生的体悟不在于大小，只要有所发现。我们生活在这个年代，变化无处不在，正在剧烈变动，不存在找不到，除非学生的感受能力为零，否则他们都有话说，而且可以与自己的真实生活对接，写出真情实感。对于命题作文而言，能让人写出真实感受、不生搬硬造，是非常可贵的。对于这个年龄的孩子来说，正处在形成自己的判断、世界观的时候，这样一个选择发挥空间大，可以囊括生活方方面面的题目，是比较好写的。此为开放式选题，从主题、题材、形式都没有限定，写作能力强的学生是能够发挥出自己才华的，稍弱的学生也比较容易铺排成篇，只要他能找到相关的一件事，清楚表述，就能过关。再有，这个题目很人性化，最难得的是主题上没有限定，没有标准答案，最能调动学生的独立思考，比以前有进步。选材范围很广拿高分应不难董穗星（广州市第二中学初三语文备课组长）：这个题目的审题难度不大，对考生的限制比较少，给他们发挥的空间比较大。选材范围很广，可以以小见大，既可以写身边的小事，也可以剖析自己内心，还可以把眼光辐射到社会。无论是写身边还是社会的人和事，学生都应该有对生活的感悟。这个题目无论从什么角度写，都是有事可写，有话可说。考生也不容易套作。学生如果审好题，选吸引的材料，注意详略得当，再有一些细节描写和语言优美流畅的话，拿高分应该不难。这个题目告诉今后的考生，要做生活的有心人，时刻关心身边的人和事。