长沙各考点６日下午开放１小时，老师提醒考生一定要自己踩点　市交警部门发布城区１２考点交通管制措施　本报倡议高考两日为考生让路湖南共３６．３万考生参考，比去年减少１．５万人；湖南今年高考录取率预计超过去年的８６．１％；预计一本录取比例将增加５个百分点。踩点须知今日１５时至１７时踩点；各考点不是统一时间开放，但均只开放一小时。考生须带齐身份证、准考证方可进场。温馨提示７日全省降雨加强，长沙、株洲、湘潭等地局部有大到暴雨；８日湘北局地降水较明显。考生请注意携带雨具考试安排６月７日　６月８日１５：００－１７：００　数学　外语本报讯（记者　周辉霞　实习生　徐彬芬）今年全省高考考生共计３６．３万人，比去年减少１．５万人。长沙市的考生共有４３８７９人，比去年增加１８７７人。明天，一年一度的高考将正式开考，今天下午，长沙各考点将模拟高考，允许考生进场踩点，方便考生熟悉考场环境。需要提醒考生的是，考场踩点一定要带齐“双证”身份证、准考证，否则将吃“闭门羹”。此外，各考点负责人提醒，踩点有助于考生找到主场感觉，缓解紧张情绪，找到亲切感，考生一定要自行前往，家长不要当“替身”。记者从长沙各考点了解到，今天的考场开放时间各考点略有出入，大多集中在１５时至１７时。“今天开放考场完全模拟高考，考生要进行安检，考场会宣读考生须知、答题须知和考场纪律，还将进行听力试音，一方面是让考生熟悉高考进考场的流程，此外也是学校考务工作、考务人员的一次考前演练。”长郡中学相关负责人介绍说。需要提醒的是，今天的踩点时间只有一个小时左右，超过时间，考场将封闭，考生要把握好时间。考场踩点看什么？天心一中校长周景礼指出，许多学校的考生是交叉参考，对于不熟悉的考场，考生一定要了解考场的位置、路线，提前计算好从家到考点的时间，选择适合自己的交通工具，准备一种以上的出行路线与方案，以免发生因考场周围环境变化而在考试当天找错地方等突发情况。