【题目】你是甲校校长，到乙校开家长会，乙校校长要你作为家长代表发言。请现场模拟一下。（２０１０年７月１７日下午湖南省公务员面试真题：常德）华图资深研究员　潘思阳【参考答案】尊敬的各位老师、各位家长朋友：很荣幸能在这里代表家长代表发言，我是某某的家长。首先，请允许我代表各位家长朋友向悉心哺育和关心我们孩子成长的辛勤的老师们表示最诚挚的敬意和最忠心的感谢！孩子的健康成长既离不开家庭的呵护，更离不开学校的教育。作为孩子的家长，我们应该积极配合学校的工作，共同为孩子创造一个和谐的成长环境。为了更好的实现这一目标，我个人认为应做到以下几点：一、学校和家长应建立联系网，使孩子在家庭和学校的情况让双方及时了解，及时反馈。发现问题，共同解决。二、孩子处在身体和心智的完善阶段，作为家长应多抽一些时间陪孩子，了解孩子的所思、所想。通过沟通交流，让孩子感受到家庭的温暖。避免出现家长和孩子无话可说的情况。看着孩子一天天的长大，作为家长，我看在眼里，喜在心上。我知道，他所取得的每一点进步都离不开各位老师的谆谆教诲，离不开同学们的无私帮助，也离不开家长的辛勤付出。我有理由相信，有我们的陪伴，有老师的悉心教导和科学指导，孩子们一定会健康地成长，他将会是我们的骄傲！最后，我再次代表家长向各位老师道一声：你们辛苦了！祝你们工作顺利，身体健康，合家欢乐！祝所有孩子更加懂事，学习进步，快乐成长！谢谢大家！