最近，一则“２０１３年中国养老金缺口将达到１８　．３万亿元”的消息引起热议，也引发不少参保人的担忧。不过，从理性的角度来看，必须先弄明白所谓“养老金缺口”的根源，方能有助于寻求解决之道。我国职工养老保险制度从１９９１年起步，在此之前，我国实行的是企业包办的劳保制度。转制之前，这些企业职工（包括现在的公务员），基本是不缴纳养老保险费的。因此，现有养老保险基金中没有他们的个人缴费部分，但在设立养老保险制度之后，这部分职工却从养老保险基金中领取养老金。而这些钱的来源，便是当前参保人缴纳的养老保险费，包括个人缴费和企业缴费两部分。以前没交钱的人正在领取养老金，而且数目很大，自然引起正在缴费者的担忧：我们的钱被用来支付别人的养老金，以后我们的养老金从哪里来？在这里，政府的责任必须厘清。实际上，退休老人目前正在领的退休金，不应是当前参保人担负的责任，而是当时转制的成本，这个成本应当由政府来承担，也就是说，需要通过财政资金来填补这一空缺。正因为财政资金多年的缺位，才不得不向养老基金借钱发放养老金。去年７月１日开始施行的《社会保险法》明确规定，“基本养老保险基金出现支付不足时，政府给予补贴。”因此，养老金发放出现的资金缺口，政府做财政预算时就应当填上，而不能直接甩给养老基金。而广大参保人也应明白，法律早已明确了政府的“兜底”责任，无须过分担忧。问题的关键在于，“缺口”的钱从哪里来？旧有的历史欠账必须想办法补上。补欠账的途径，包括加大财政的补贴力度、加大国有资产股份的划拨、以及加强现有社保基金的运营能力等等。有分析指出，从２０１３年起，如果逐步划拨８０％的国有股份到社保系统，辅之以延迟退休年龄，将能使我国养老金账户累积结余持续约３０年；到２０５０年，年度养老金收支也将保持基本平衡。当前，养老保险制度所面临的挑战，不光是资金缺口，更在于能在多大程度上实现公平。说到底，养老保险是社会资源的重新分配，首先要解决的是公平性问题。而当前养老保险制度实质上是机关、企业和农村“三轨制”，基金的缺口来源，部分就是因为制度设置而产生的后遗症。此外，基金的预算必须做到更加透明、更有前瞻性。参保人缴纳了多少费用，发放了多少养老金，财政补贴了多少，基金运作盈亏如何，今后几年可能的基金运作情况，每年都应该给参保人一个明白的账目。只有了解了养老金运作情况之后，才能根据真实的缺口数据，作出长远的规划。