填志愿前，考生最好先咨询意向报考的院校，自己的考分是否有希望。为帮助考生准确了解高校信息、科学填报志愿，２４日下午、２５日上午，今年在皖招生的“大户”们将作客中安在线与安徽商报联合推出的“２０１２安徽高考直通车”直播视频访谈节目，为考生填报志愿指点迷津。按照安排，省招委预计２４日中午前可确定各批次录取控制分数线，本网将现场同步直播新闻发布会，第一时间公布２０１２年安徽高考分数线。当日下午及２５日上午，我们将邀请省内诸多知名本科高校招生负责人作客“赢考动车组－直通高校”栏目，与考生聊今年的高招新政策。高校报考咨询热线自２００２年开通以来，以其信息权威、服务全面和内容针对性强，深受广大考生和家长欢迎。　２００６年，本报与中安在线强强联手，在省内首次采用“报网互动”、现场直播的形式服务考生，受到考生、家长和高校的一致好评。今年，中安在线与安徽商报第七次携手，为考生提供更权威、便捷的咨询服务。届时，考生可拨打热线０５５１－５１７９６６６或登录中安在线教育频道（ｈｔｔｐ：／／ｅｄｕ．ａｎｈｕｉｎｅｗｓ．ｃｏｍ／）参与互动交流。“招生到户”接线时间安排２４日下午中国科技大学　１５：００－１５：３０合肥师范学院　１５：５０－１６：２０安徽医科大学　１６：４０－１７：１０安徽农业大学　１７：３０－１８：００２５日上午安徽建筑工业学院　８：２０－８：５０安徽大学　９：１０－９：４０合肥工业大学　１０：００－１０：３０合肥学院　１０：５０－１１：２０