这些稀奇古怪的暑假作业　你会做几道？老师说，暑假作业旨在让孩子学习各种技能，培养兴趣，对一些太难的题目，家长不要强求孩子做完。暑期，孩子们的作业再一次引起了大家的关注，为何小学生的暑期作业会有这么大的关注度呢，一起来看看今天我们的这单新闻，你就会明白其中的奥妙。“九十九，猜个字”、“下面哪个是庄稼的朋友，哪个是庄稼的敌人？七星瓢虫还是赤眼蜂？”“对对子叶对（这些暑假作业，你会做吗？又到一年暑假时，孩子们作业本上那些稀奇古怪的题目，再次成为大家热议的话题。也许，你会问：真有这么难吗？昨天，重庆晨报记者为此专程跑了书店，联系了家长，采访了做家教的大学生，看看他们都曾遭遇了哪些暑假难题。猜字谜有水大无边，有雨长白斑，有人要受气，有树花耐寒；对对子叶对（　），冷月对（　），冬雪对（　），赏雨对（　）；歇后语咸菜煎豆腐（这些语文题作业让人发昏昨天上午，记者首先来到了重庆书城，在４楼找寻了半天，发现这里专门针对暑假的科目作业并不多。在一本《培优作业本》（五年级上）中，一道“写一写”的题目，让人看了有些发昏。题目中给出了一个表格，里面有“日”“月”两字不同写法，分别对应“隶书”、“金文”等不同字体、“龟甲”等书写工具和不同朝代，学生们需要根据已经列出的不同写法，写出对应的朝代或字体或书写工具。记者在书城找来一个正在选购教辅资料的初二学生，面对这个小学五年级的题目，这名初中生捧着书，看了半天，也想不出合适的答案。除了这些从题型上就让人有些摸不着头脑的题目外，还有些题目，看着挺熟悉，但要做起来，却依然挺费脑细胞的。比如：猜字谜有水大无边，有雨长白斑，有人要受气，有树花耐寒；对对子叶对（　），冷月对（　），冬雪对（　），赏雨对（　）；歇后语咸菜煎豆腐（有一些三位数，它们除以３余数是１，除以５或８余数都是４，问这样的三位数一共有多少个四年级数学题成了国考题李亨是西南大学的一名大三学生。昨天，记者在重庆书城外碰到他时，他正在找一份家教工作。说起那些“雷人”的暑假作业，李亨说，自己也曾经碰到过。去年暑假，李亨在学校附近找了一份家教工作，辅导一名小学四年级学生的数学和语文。看似简单的工作，但一道小学数学题却让他遭遇尴尬。那天，李亨在学校宿舍里为第二天的辅导备课时，在学生的一本暑假作业资料里碰到一道很“头疼”的数学题：有一些三位数，它们除以３余数是１，除以５或８余数都是４，问这样的三位数一共有多少个。这道题，李亨抓了半天脑袋，真是一点思路都没有，无奈之下，他向几位舍友求助。“大家看过这道题之后，也是很长时间没做出来，最后是我一个同学用百度搜索了一下才算解决了。”李亨说，他一个同学在做一套公务员考试模拟题的时候也碰到了这道题，“幸亏网上有答案，要不然我可能要在我的学生面前丢人了，不过这种连我们大学生都做不出来的题，让他们小学生做，真是难为他们了。”下面哪个是庄稼的朋友，哪个是庄稼的敌人？七星瓢虫还是赤眼蜂？为解题他打电话回农村“下面哪个是庄稼的朋友，哪个是庄稼的敌人？七星瓢虫还是赤眼蜂？”回到我们最初看到的这道题目。为了这道题，语文老师罗轩华甚至把电话打到了合川老家，可咨询了无数人，大家都不知道，赤眼蜂到底是啥。罗轩华在渝中区某职校任教，当三年级的儿子拿出这道题目时，他傻眼了。对于这个完全陌生的领域，罗轩华只得请教别人，问了一圈同事，没人知道。罗轩华打电话回农村老家，还是没人知道。最终，罗轩华求助万能的网络，得到答案赤眼蜂，顾名思义，红眼睛的蜂。你能依据不同打击乐器的声响，画出它们共同的“声响图”吗？这个题目差点把孩子弄哭何敏的女儿现在已读四年级了。但她对女儿一年级暑假作业上的一道题目，印象深刻：你能依据不同打击乐器的声响，画出它们共同的“声响图”吗？题目中以碰铃和响板为例，然后又给出三件乐器让学生作答。“这个题目差点把孩子给弄哭了。”何敏说，当时，为了这个题目，她上网请教了不少网友，可没有一个人能给出一个像样点的答案。最后，何敏让孩子跳过这道题目，在作业本上留了空挡。