２０１２年５月２３日，四川宜宾市发布消息：宜宾机场将搬迁并命名为“五粮液机场”。一时引起热议，有网友调侃：“建议西安咸阳机场改为西安西凤２０年机场，呼和浩特白塔机场改为呼和浩特河套王酒机场，还有北京二锅头机场．．．．．．”一个地方的名字，往往记载着一段历史、一种民俗，体现着一个城市的人文底蕴和精神气质，其内在魅力价值和外在名片功能，用名酒命名机场，合适吗？【标准表述】以五粮液命名，既能提高宜宾市知名度，还能扩大五粮液影响力。即：五粮液提升品牌形象、进而扩大产值；宜宾市提高地方知名度，同时受益五粮液更多纳税。从这个意义上来说，的确是一个双赢的合作。机场、道路等公共设施不仅是开放的，而且是面向全社会的。不难想象，冠名当地机场这样一个公共窗口，对五粮液意味着多大的广告效应。但是《民用机场使用许可》对机场命名有非常明确的规定，“运输机场名称应当由机场所在地城市（或地、州）名称后缀机场所在地具体地点名称组成。”依法行政最基本的要求就是，各级政府应遵守现有的法律、法规，而不是想方设法突破规则。或许，在机场命名问题上，能给当地带来一定的利益，但是就社会整体而言，为功利目的而牺牲规则，必然导致更多类似行为的发生。而社会为此付出的　成本，远远不是企业冠名机场的广告效应所能弥补的。如果做到主体在民、程序合法，五粮液机场确实经由宜宾人民讨论和选择而来，那应该理解和尊重。如果说仅仅由相关方面自作主张，或者政府和企业的暗算联手，既不尊重地方文化，又不尊重民众感情，那这种改名就是权力媚商、行政乱为的典型体现。在过去很长一段时间里，片面追求发展速度、扩容ＧＤＰ总量，是一些地方在发展中容易出现的偏差。一些地方大企业作为地方创税的大户，地方政府视之为“掌中宝”，诸如划拨土地、倾斜政策、配套资金等，政府虽有义务扶持地方企业发展，但是介入过深也容易偏离政府部门在市场中的角色定位，以致出现“嫌贫爱富”、“厚此薄彼”的政策，甚至沦为一些大企业的“大管家”、“推销商”。这种命名模式，暗含的发展思路还是“向后看”，而不是“向前看”，是缺乏远见的。好在，现在“五粮液机场”“茅台机场”还只是在建设之中，有关部门，仍然还有纠正的空间