“女童走失”被疑炒作“１０岁女童六一儿童节在南京红山动物园走失”确系假消息。昨天下午，南京市民王女士主动找到扬子晚报记者，证实求助微博照片里的“走失女童”是她１２岁的女儿。女儿照片被盗用，并成为一桩争议事件的主角，这让王女士夫妇非常气愤和担忧。目前她已向警方求助，希望能找到女儿照片的盗用者并弄清其真实意图，至于“不小心把好事办成错事”的公益寻亲网站“宝贝回家”，王女士表示将保留追究其责任的权利。照片存于ｑｑ群相册，如何会被盗用？网上疯传寻人时，孩子正好端端地上课呢昨天下午３点，南京市民王女士来到扬子晚报。她指着当天报纸的封面图片告诉记者，“这是我女儿照片，被人盗用了。”王女士告诉记者，２５日下午２时许她在办公室接到了女儿同学家长的电话，对方非常关切地询问她女儿的情况，并通过ｑｑ发来一条链接。点击查看后王女士大吃一惊，女儿的照片赫然随着一条先发布后辟谣的“女童走失”信息，在网络世界中被疯狂传播。“信息里除了照片是我女儿，姓名、年龄等全部对不上号。”王女士很确定，女儿当时正好端端在学校上课，“这是一个假消息，我女儿的照片一定被人盗用了。”王女士当即选择报警，接警人员做了记录后建议她先跟首发照片的网站联系。但并不熟悉网络的王女士根本无法确认究竟应该找哪家网站。一个下午，“我都很焦虑，晚上回家和老公商量，决定还是看看事态进展。”没想到次日上午，南京各大媒体几乎都报道了女童走失疑似造假的新闻，“我们一直没告诉女儿这件事，但媒体关注下她总会知道。我们全家的正常生活必然因此受到影响，我们不想事态再进一步扩大。”蹊跷的是，根据王女士的表述，被盗用的两张照片“是女儿去年参加一个同学家庭联谊时所拍”，后被其他家长发到了家长之间的ｑｑ群相册里，“可以说从来没有公开发布过。”这让王女士很恐惧，“存在于私密空间的照片，怎么会流出并被盗用。”对王女士来说，现在最好的结果就是女儿的照片被某位群里的家长无意中发布到网上，然后被发布虚假求助信息者随机盗用。“所以不管怎样，我现在最希望找到那个发帖的＇依依＇，弄清楚他（她）的真实意图。”造假者此前曾两次发布“送养女儿”信息“宝贝回家”网站因“好心办错事”深陷质疑昨天傍晚，“宝贝回家”负责人张宝艳给记者打来电话，称志愿者通过搜索，发现此次虚假求助的始作俑者、那个神秘的“依依”，近两年曾用同一个ｑｑ号发布过两次“送养亲生女儿”的信息。