６０年中国高考作文的阶段特征：逐渐贴近生活，但缺乏思辨１９５２－１９７８　第一阶段　政治色彩浓厚１９５８年的《大跃进中激动人心的一幕》，反映出当时的时代特点，关注的是当时的政治现象。１９７８年缩写《速度问题是一个政治问题》针对的是１９７６、１９７７年中国社会在经济建设过程中出现的那股浮夸风。１９７９－１９８９　第二阶段　关注环保和育人１９８５年写《一封给　＜光明日报＞　编辑部的信》呼吁青少年保护环境。发展经济的同时，生态环境遭到了破坏，环境问题成了二十世纪８０年代中国社会普遍关注的问题。１９８９年就“报考志愿的困惑和苦恼”而写的《致青年同学的一封信》后，这一阶段高考作文题逐渐摆脱了泛政治化的倾向，由关注政治热点向关注社会热点转化。１９９０－１９９８　第三阶段　呼唤道德反思１９９０年《玫瑰园里的两个孪生姐妹》。环境的“刺”与“花”的极强的暗喻指出青年学生要如何对待异质文化的“精华”与“糟粕”，要会辩证地看问题。这时期，我国经济改革进入了治理整顿和深化改革时期，改革开放带来的一些“糟粕”成了社会议论的焦点。１９９８年的《坚韧我追求的品格》《战胜脆弱》都在反映着社会主义市场经济变革下出现的一些社会情况对人的思想观念的变化要求。１９９９－现在　第四阶段　贴近生活和热点１９９９年作文命题《假如记忆可以移植》，从一个新的角度对青少年学生的想象力和创新意识提出了较高的要求。２００１年以《诚信》为话题，意在教化和指点青年人“为人以诚，待人以信”，这不但是社会的规范，也是人的内在品质的要求。中国加入ＷＯＴ后，在市场经济秩序建立和规范过程中，需要在全社会树立起诚信的道德标尺。２０１２年北京卷高考作文题是《火车巡逻员的故事》，从平凡人物的简单故事出发，不再那么高高在上地远离学生的理解范围，但同时也难免不利于发挥学生的思辨能力。　［详细］２０１２高考作文题网友调查：安徽最坑爹　北京最无聊搜狐教育“最作文”网友调查中，安徽卷作文《梯子不用时请横着放》以４９３４票、５７７６票、７０７２票独揽最坑爹、最离谱、最雷人三项头衔，一位网友感叹道：“我上了２０年多年学，博士后出身，可这题是啥意思我都弄不清楚！真为难一群孩子们了。”［详细］网上掀起２０１２高考微作文“创作烩”　各种“体”让人捧腹