每年高考亦或中考放榜的那天，成绩榜单上的结果牵动的不仅仅是期待已久的高三或初三学生和家长，更有站在他们身后，默默守候的辅导老师们．．．．．．在历经高考、中考之日之后，２０１２年高考、中考榜单先后出炉！２０１２年度，搜狐网教育频道首届《搜狐教育王牌名师团队》中高考状元成果评选拉开大幕！本次评选活动以中考、高考辅导名师团队２０１２年辅导成绩为参赛单元，为辛苦奋斗在教学第一线，一直陪伴孩子和家长走过紧张初三、高三学习生活的老师们一个展示的舞台，树立中、高考指导名师团队标兵，引领课外辅导行业积极、规范成长，并帮助家长和孩子挑选具有专业度高、责任心强、态度积极和具有社会责任感和优秀品质的中考、高考课外辅导团队。现特向您所在的课外辅导机构收集２０１２中高考成绩，我们将在搜狐网上对报名参加本次活动所在机构２０１２年中高考成绩进行强有力的展示宣传！首届《搜狐教育王牌名师团队》中高考状元成果评选由各品牌课外辅导机构及网友推荐精英团队参与，以２０１２机构中高考成绩、网友投票、微博人气表现为评选标准，最终在线评选“搜狐中高考状元名师团队”十强，搜狐教育频道将于９月上旬在北京召开盛大而隆重的颁奖盛典。我们真诚邀请您所在机构，或推荐为您或您的孩子指导过中高考课外辅导团队积极参与此项成果评选，关于本次评选大赛流程、报名方式及赛制设计请仔细阅读下文。主办单位：搜狐网，搜狐教育频道本活动为公益评选，不涉及任何商业行为。一、首届《搜狐教育王牌名师团队》中高考状元成果评选报名方式及参赛要求：报名（７月１７日—７月３０日）１、提交２０１２年本机构所取得的中考、高考成绩相关材料，包括：学员姓名、考取学校、分数、指导老师姓名等；２、提交机构在搜狐微博地址，微博需完善资料；（报名表见点击下载）填写报名表，发送至指定邮箱：３．提交资料：大赛咨询电话：马虹（搜狐教育频道　副主编）０１０－６２７２６２１３　１８６１８３８９００７唐悦芝　（搜狐教育频道　高级编辑）０１０－６２７２６７３４　１３８１０７００２９４报名截止日期：２０１２年７月３０日二、首届《搜狐教育王牌名师团队》中高考状元成果评选标准网络展示（７月１７日—８月１７日）评分标准：评分项２０１２中高考成绩网友投票微博活跃度基本要求按照所提供的参加辅导考生的真实数据。　按照得票数量排名，以此给分。　每日发布２条以上中考、高考相关内容至搜狐及新浪微博，并＠搜狐教育及＠教育大头条分值满分１００分满分：４０分　满分：３０分　满分：３０分搜狐教育将通过精美专题展示各机构高考成果、微博。参赛单位可预约搜狐教育微访谈，推广中高考名师团队，发动全国网友关注及投票。首届《搜狐教育王牌名师团队》中高考状元成果评选出的十强团队将出席９月下旬搜狐网在北京举办的隆重而盛大的颁奖盛典。同时，搜狐网、搜狐教育频道将携手由全国范围内的主流教育媒体共同成立的《中国主流媒体教育联盟》教育主编，开展重磅打造的《搜狐家长课堂》，为首届获奖团队更为广阔的展示舞台！搜狐网　搜狐教育频道２０１２年７月