家住莆田城厢区的林先生，将自己的孩子送到一位“名师”的英语补习班学习。谁知，这位“名师”上课时，只是放一些《猫和老鼠》之类的外国动画片给孩子看，根本没让孩子学到多少东西。林先生当即要求该老师退还补习款，但遭到拒绝。家长维权偷拍上课全过程十几天前，林先生花了８００元补习费，把将要上初中的儿子，送到位于莆田城区文献路中段的一家名为“雅思名师”的英语补习班学习，本想利用暑期时间，让儿子提高英语水平，以便将来适应初中的学习，可谁知几天后，他发现儿子的英语水平没有丝毫提高，询问之下，儿子才道出了实情：他们每天上课都在看外国动画片，老师根本没上什么课。得知情况后，林先生带着摄像机，和儿子一同去上课，并偷偷录下了上课的全过程。他看见，老师上课后，就打开了房间里的电视机，播放起了英语版的《猫和老鼠》动画片，孩子们都围坐在电视机前观看，而那名老师则坐在一旁看报纸。见此情景，林先生才知道自己上当了，于是当即向这名老师提出退还补习款的要求，却遭到了拒绝。选择补习班一定要实地查看无奈之下，林先生于上周五向当地工商部门求助，城厢区工商局接诉后，立即对此事进行调查。在观看了林先生提供的上课视频，及对所谓的“雅思名师”培训机构进行了解后，工商人员发现，这名所谓的名师并不是正规学校的老师，而是一位民间的英语教学者。在这种情况下，执法人员当即要求该培训机构退还林先生８００元补习费，并停业接受进一步调查。工商部门提醒广大家长，选择暑期补习、培训机构时应对教学协议内容仔细研读。家长最好到授课地点实际查看一番，如果发现补习班存在虚假宣传，教学、师资与广告宣传不符，随意缩短课时以及乱收费的，可向有关部门投诉，以切实维护自己的合法权益。