昨天中午１１点３０分，还差一天就能拿到大学毕业证的小吴，终于意识到自己做了一件多么荒唐的事情，他迅速打开电脑，把自己在人人网上的一组照片删除。但这已经有些晚了，这组照片在一天的时间里已经广为流传，已被转载了５０万次。这组照片，就是昨天在网上十分火爆的“１０人裸体毕业照”，１０个人都是南京某高校学生。（６月８日《现代快报》）照片中的１０位年轻学生，他们赤裸着上身，裤子也被退到膝盖以下，一只手捂住下体，一只手摆出一个国际通用的不雅手势，每个人的脸上都写满了年少轻狂和桀骜不驯。从照片的内容来看，很明显，这不是一张具有美感与想象空间的行为艺术照，而是大学生精神空虚和堕落的表现。可以预见，这种损害自己与学校形象的愚蠢行为必将会受到校方的严厉惩罚。虽然当事者称是因为酒后兴奋做了一件疯狂的事情，然而，酒精不是荒唐行为的“挡箭牌”。人们常说“酒后吐真言”，酒后的许多行为常常是大脑潜意识的表现。试问，如果平时没有堕落的行为或堕落的想法，又怎么会有酒后的这种疯狂行为？不可否认，人是有个性的，在大学拍一些诸如夸张，搞笑等具有个性的毕业照，这无可厚非。如果这些有个性的毕业照拍得好，还会具有一定的艺术收藏价值。但是，要是一丝不挂地站在相机面前并做着下流龌龊的动作，就毫无个性艺术可言，就跟拍黄色照片一样。倘若这样拍了并故意放在网上流传开来，还涉嫌触犯法律，犯了传播淫秽物品罪。大学生自己拍的毕业照（不是学校统一拍的），从另一个角度看，其实是走向社会的一张“名片”：正襟危坐的毕业照，能显示自己是个传统的人；搞笑的毕业照，能显示自己具有幽默细胞；夸张的毕业照，能显示自己很有想象力；而各种意想不到的毕业照，则能显示自己创意无限……大学生走上社会如果展示这些毕业照，则能让人感觉你是个什么样的人。交朋友时，就能找到更多合适自己个性的朋友；招工时，工厂可能也会根据你毕业照的个性安排你合适的工作。而拍一个裸体毕业照，不但无法广泛展示自己的特点，万一被以后的公司与朋友知道了，被人认定为精神空虚和堕落的一代，损失估计就大了。因此，大学生对于自己拍的毕业照，一定要认真对待，高度重视，切不可儿戏，要有毕业照是走向社会的一张“名片”的意识，把这张“名片”印好了，受益一生，印坏了，恐受累一生。