出国书信的写作是一项艰苦、繁重而烦人的工作。不少学员在出国书信的写作中绞尽脑汁，东拼西凑，结果还是不尽人意。以下就各种书信的写作规范和要求对本家作一点简单的说明。Ａ、申请信的写作：申请信是联系的第一封信，内容主要包括对自己的简单介绍，所学专业介绍，希望就读的专业介绍，考试成绩介绍。千万别忘了把你的地址、电话、Ｅ－ｍａｉｌ地址留在你的信上。何庆权／包凡一所著《留学书信写作指导》收集了大量留学申请书信实例，经英文写作专家精心修改，文件种类齐全，是留学申请书信的最佳样板。包括网上书店其他特价书目都正以７．５折销售，详细书目欢迎访问网上书店。Ｂ、Ｐｅｒｓｏｎａｌ　Ｓｔａｔｅｍｅｎｔ的写作：Ｐｅｒｓｏｎａｌ　Ｓｔａｔｅｍｅｎｔ的主要目的，是要向学校展示你的专业能力，研究方向，以及你对自己前途的看法，主要写作内容和层次包括：做过什么研究，写过什么论文，赴美学习的目的和专业计划，个人能力和品德，以及完成学业之后的打算。该文的写作一定要真实、诚恳、具体，文章长度在５０Ｏ—１０００字，语言一定要流畅，不能有任何语法错误。Ｃ、推荐信的写作：推荐信应该是你的教授、老板为你写的信，但有的学员自己写好以后请教授、老板签字也行。在写这些信件时一定要注意如下几点：ａ、一定要推荐学员的具体能力，尤其是专业能力，附带推荐一下学员为人处世的能力。ｂ、三封推荐信应该用不同的风格，至少不同的语气和内容。ｃ、推荐信的长度不应该超过一页，越长美国人越不愿意读。ｄ、如果认识美国大学的教授，请他们写推荐信更有效。Ｄ、其他信件的写作：此类信件主要是指联系过程中的书信来往，大多数此类信件都可以用Ｅ－ｍａｉｌ的方式发到学校。写作此类信件一定要短小精练，把强调的要点说清楚；不管是提出请求，还是表示拒绝，都一定要用语简练，向对方的努力表示感谢。Ｅ、拒签申诉信的写作：被美国大使馆拒签后所写的拒签申诉信一定要写的铿锵有力，据理力争，把使馆的拒签理由逐个反驳回去，使签证官读后感到除了给你签证外无话可说。在这里向大家推荐新东方副校长徐小平先生的《美国签证哲学》一书。