随着高考中考成绩的陆续公布，新一轮的升学宴即将到来。为了防止官员借机敛财，湖南省嘉禾县纪委、监察局近日出台了关于制止党员干部利用子女升学之机大操大办借机敛财的通知，拉响了“升学宴”预警铃。据介绍，嘉禾县要求党员干部在子女升学问题上做到“六不”，即不为子女升学铺张浪费、大操大办，大摆“庆功宴”“谢师宴”等非家庭聚餐性质宴席；不借子女升学之机滥发请柬、收礼敛财；不收受管理和服务对象、下属单位和个人、私营企业主及其他与行使职权有关系的单位和个人的贺礼；不巧立名目用公款支付应自己承担的子女学习费用；不到下属企业、单位和私营企业报销应由自己承担的子女升学费用；不动用公车和公款租车送子女上学。为使“六不”要求真正落到实处，嘉禾县纪委、监察局将与县组织人事、宣传部门密切配合，通过受理信访举报、现场检查、舆论监督等方式，加强对全县各级领导干部对办理升学宴事宜的监督检查。同时，通过当地电视台、新闻网站等媒体公布举报电话，开通网上电子举报信箱，接受群众监督，对违规办理升学宴的，发现一起，依纪依法从严查处一起，并在全县范围内通报。“官员以人情往来的名义，借助大办升学宴敛财的行为，在不少地方都出现过，嘉禾＇六不＇提前预警，一方面是防止官员敛财，一方面也是维护党员干部形象。”嘉禾县纪委相关负责人说。（记者陈文广）