根据麦可思研究院近日发布的抽样调查，毕业半年后就业率在９５％以上的本科专业有２０个，其中税务、勘查技术与工程、工程造价、医学检验、学前教育、车辆工程、机械电子工程、汽车服务工程、建筑学、会展经济与管理位列前十。这份抽样调查达到５９．６万余人，回收问卷约２５．６万份，回收率约４３％。共覆盖全国３１个省、直辖市和自治区，２０９３所高校及其分部、分院。其中“２１１”院校为１１０所，非“２１１”本科院校（部）为９７１所（包括分校、二级学院本科），高职高专院校为１０１２所（部）（包括本科院校的高职高专部）；共调查了１１１４个专业，其中本科专业为６０４个，高职高专专业为５１０个。调查显示，另外１０个就业率较高的本科专业包括：热能与动力工程、护理学、园林、建筑环境与设备工程、西班牙语、材料成型及控制工程、档案学、土木工程、机械工程及自动化、水利水电工程。调查还公布了就业率在９０％以上的２０个高职高专专业，包括：建筑设备工程技术、生产过程自动化技术、发电厂及电力系统、学前教育、房地产经营与估价、工程造价、应用化工技术、工业分析与检验、焊接技术及自动化、图形图像制作、工程测量技术、电气自动化技术、石油化工生产技术、金融保险、会计、国际贸易实务、园艺技术、网络系统管理、商务管理、机电设备维修与管理。高职高专就业率与本科相当根据调查，全国本科和高职高专毕业生半年后的平均就业率分别为９０．８％和８９．６％。本科专业低于平均就业率的有：生物科学与工程、美术学、数学与应用数学、法学、教育学、历史学、应用心理学、动画、生物技术和地理信息系统，高职高专专业低于平均线的有：应用韩语、艺术设计、影视动画、广告设计与制作、新闻采编与制作、法律事务、产品造型设计、装潢艺术设计、应用英语、装饰艺术设计。调查还同时公布了毕业半年后月收入较高专业，建筑学专业本科毕业生月收入最高，为４５３０元；金融与证券专业高职高专毕业生月收入最高，为３１４８元。（黄瑶）