中新网太原７月１２日电（范丽芳）中高考结束后，随着成绩的揭晓，有人欢喜有人忧。１２日，山西太原一社区举办的“心理专家进社区”现场，太原市心理研究会会长王寅建议，希望更多社区开设心理咨询点，帮家长、孩子度过特殊时期。１５岁的晓霞刚刚参加完中考，５９０分的成绩还算让她满意。但在填报意向高校时，晓霞和父母意见不一。“家附近就有个学校，软硬件都挺不错的，我们希望她报这个学校。但是孩子想报另一所。”晓霞的妈妈告诉记者。中高考成绩公布后，有的家庭因孩子成绩不理想，互相埋怨；有的家庭则因报考志愿不一，气氛僵硬。继之前的“考前综合症”，现在的学生和家长，面临的是“考后焦虑症”。为了给这个群体提供帮助，老军营小区第一社区将心理专家王寅请进社区。起初现场气氛紧张，孩子们正襟危坐。但经过王寅的讲解和气氛调解，孩子们露出活泼好动的天性，家长们也积极提问，交流心得。“考后焦虑若处理不当，后果会很严重。”王寅称，有的孩子把自己关在房子里，不与别人交流；也有的因父母责备，产生自杀倾向。“这个时候家长要和孩子有良好的沟通，或者叫来孩子的好朋友、信任的长辈等，了解孩子的想法，学会倾听，学会换位思考。”晓霞的妈妈在与女儿进行沟通后得知，孩子有自己的想法，“可能我们为她选择的学校很好，但孩子会觉得压力大，与其这样，不如让她快乐学习。”王寅很赞成这位妈妈的做法，但让他担心的是，社区做为最基层的为民众服务机构，所提供的心理咨询服务太少。“许多城市的社区都设有心理咨询室，山西做得远远不够，许多家长对孩子仍是＇学习＇为主的教育方式。”位于太原市新建路附近的老军营小区第一社区工作人员何俊叶告诉记者，该社区在２００６年成立了“心灵驿站”，主要针对青少年的心理问题提供咨询，已得到该区许多家长的认可。