会计专业硕士与会计学硕士，各有侧重，其招生办法、教育内容、培养模式、质量标准等需要突出职业要求，注重学术性与职业性的紧密结合。就这两种名相近易混淆的专业。区别　会计学硕士　会计专业硕士培养模式不同　主要以理论教学为主，学制一般为三年。　主要以案例式教学、研讨式教学、强调团队合作、注重培养创业型、职业化素质，学制一般为两年。培养方式不同　主要以公费和委托培养为主，自费情况较少，并设置有大量的奖学金。　会计专业硕士主要以自费培养模式为主，设有少量的奖学金。课程设置不同　会计学硕士作为学历教育，重点是基础教育、素质教育和专业教育，偏重理论知识的掌握和学习，如财务理论、会计理论、审计理论、国际会计等会计相关知识。　会计硕士作为职业教育，择更多偏重于实务，学习的目的是为了解决实际工作中的问题。考试科目　初试：１．政治　１００分。２．英语一　１００分。３．数学三　１５０分。４．会计学或管理学　１５０分（综合考察会计、管理学和经济学方面的知识）　初试：１．英语二　１００分。２．管理学联考综合能力　２００分。其中数学基础（只考察初等数学，无高等数学）　７５分；逻辑推理　６０分；写作（论证有效性分析３０分，论说文３５分）。录取标准不同　要以录取优秀的具备科研能力的人才为主，初试要求很高，复试重点对专业课知识及理论进行考察。　主要以录取具备职业化素质的人才为主，初试要求偏低，复试重点对考生的综合素质进行考察，尤其重点对职业背景进行考察。职业认证不同　无相关社会认证　会计专业硕士获得ＣＰＡ，ＡＣＣＡ等多方认证，可拥有部分职业资格免考的优惠政策。