中新网太原６月１８日电题：山西大学生毕业流行捐“家当”　纪念逝去时光作者　吕玮临近毕业季，中国内地大学许多即将告别母校的一些学子们，将陪伴自己象牙塔生涯的“财产”，或赠与学校，或捐献偏远地区贫困留守儿童。就要离开了，１７日上午，太原工业学院即将毕业的周保全把四年积攒的书籍，整齐地码在一个纸箱里，推到睡了四年的床下，准备捐赠。其中《百家讲坛》全套书让他狠了狠心，摆在书上面的，还有崭新的床单被罩、衣服、鞋子等生活用品。这些物品在学校统一搜集消毒后，月底时运到离他们二百公里外一个偏远的山村小学。那里大部分孩子家庭残缺、或单亲、或父母双亡，每月的生活费不足３０元人民币，除了教科书以外，并无多少业余读物。这个材料系的学生，来自中国最北部黑龙江省一个并不富裕的家庭。他说，这些书花费了他大部分零花钱，其中有些是钟爱已久的。“这些书见证了我大学四年的心路历程，但是那些孩子们更需要，很欣慰能把我的‘家当’捐给懂得珍爱的人。”太原工业学院材料系教师王定安说：“五月底捐赠意向一发出，到现在该系１６６名毕业生全部都表示要捐，还有一些毕业生了解了要捐赠孩子的情况时，又拿出零花钱买了更多的文具和书籍。”据太原理工大学学生处副处长张俊义介绍，近几年来，太原理工大学开始以爱心为旗帜，来引导孩子们选择越来越理性的方式来对待毕业，以献爱心的方式来体现社会价值。这只是少部分爱心。在山西财经大学，学生社团“红烛社”已经开始张贴海报、在学校论坛里发布集体捐赠消息。记者走访后发现，在山西大学、太原理工大学、太原师范学院等高校，均开展有此类似的捐赠活动。山西大学一位不愿具名的黄姓毕业女生说：“把自己用不着的东西，‘发配’到更有用的地方。以特别的方式毕业，为纪念即将逝去的日子做有意义注解。”在陕西西北农林科技大学渡过了七年本硕连读的高慕瑾，将积攒的东西打包好。她正在让身在山西的男朋友，寻找当地接受捐赠的贫困孩子。“我很着急，还有我们宿舍的人都等着一起捐过来呢。”太原工业学院副院长仉志余认为，“毕业捐献成为一种理性潮流，孩子们选择以‘爱’为大学生涯画上句点，是大学除了文化课程意外的爱心教育的一种体现。尤其对于生于九十年代的孩子们来说，会让他们越来越具有社会责任感。”（完）