【真题】有一单位违反规定，让你姐姐求情，你同事说教育为主，还有人威胁你，你怎么办？【参考答案】关于上述问题我有如下的看法：第一，公务员的工作职责是国家法律赋予的，我们手中行使的是公共权力。所以，在对待违反相关规定的单位应该按照法律规章予以处理。要坚持＂大局为重、工作第一＂的原则。因此即使这件事情是由姐姐求情的，我会和姐姐讲清楚法律规定。让姐姐明白我作为一名公务员要坚持较强的原则性，对待权力行时要慎重。在任何状况下都要时刻保持清醒。要教育自己的亲属不搞特殊，积极地做好思想工作。第二，对于同事的说法要认真听取意见，如果按照相关制度和向领导请示以后，发现违反规定的单位适合做批评教育，可以采取批评教育手段，如果性质恶劣，违犯法律的，要运用法律手段进行惩处。第三，正确处理威胁，如果自己没有任何过错，不需要向这种恐吓屈服，要知道有第一次就有第二次。任何时候都要坚持原则。并尽可能收集他恐吓的证据，适当的时候报警。平时做生活中要多加注意，外出时看看周围环境。提醒自己家人在这段时间多加注意。总之，在亲情与原则之间，做为一名公务员，要坚持原则大于亲情、制度高于友情的原则，时刻维护公务员执法的权威，敢于同违法现象作斗争。