“起床了！再不起床就真的要迟到了！”在老妈的第Ｎ遍催促下，我终于慢腾腾的从床上爬起来。哎，真倒霉，要不是我高一写的那个程序被马化腾偷走，我现在也不用这么早起来去参加这场劳什子比赛。不过，这种程度的比赛，我这辈子应该会不停遇到，不在乎多参加这一次。穿上老妈逼我穿上的红内裤、红体恤、红跑鞋，吃过老妈做的爱心红壳蛋早餐，挨过老妈红彤彤的幸运之吻，我终于出发了。来到赛场，嚯，人可真多。一个个都摩拳擦掌，精神抖擞，看来是准备大干一场了。今天监场的两个老师，长得很正直，我猜应该不会允许有人公开犯规。铃声响了，相当于大喇叭开始喊：“请运动员做好准备，比赛就要开始了。”“各就各位，预备．．．．．．”“啪”一声枪响，起跑了。我身边的选手都像屁股被点燃的箭一样蹿了出去。而我，在抬头起跑的一瞬间，却好像被什么东西给击中了，前面不远处站的那个姑娘．．．．．．哇！裁判老师长得好美。一身干练的装束包裹着曼妙的身段，那健康白皙的肤色配上那双满是智慧却晶莹剔透的眼睛，仿佛用眼神就可以征服奥林匹斯山的诸神，更不用说我们这些芸芸众生。最令我不能自拔的是她温润的双唇，我只需要想象一下当她看到这篇文章时莞尔的一笑，嘴角上翘的角度可以刺穿宇宙的蛮荒，带着最性感的光明穿透我的心房。而她离他不远的那个男裁判，同样也长得帅呆了。“这位选手，请认真跑步，思想不要开小差。”监场老师上来提醒我。我对他笑了笑，没有说话，继续往前跑。他是好意，我无需忤逆他。但他不知道：“运动中的赛跑，是在有限的路程内看你使用了多少时间；人生中的赛跑，是在有限的时间内看你跑了多少路程。”这是著名作家冯骥才说过的一段话。这场比赛，只是一场运动中的赛跑，比赛成绩也许很重要。但是，对于人生这场漫漫的长跑来说，却是微不足道的。人生的赛跑，你跑过了多少路程，其实并不是按照距离来计算的，它取决于你的人生付出了多少努力的汗水，经过了多少的失败，从中领悟了多少生命意义．．．．．．还有，最棒的部分，领略了多少美好的风景。来源于李想奶牛。这场比赛，对我来说并不是一场孤立的比赛，我把它当做了人生这场赛跑的一小段。既然是这样，我又怎能错过这一小段赛程中出现的最美好的部分呢？没有什么能够阻止我发掘沿途美景的脚步。您同意我的看法吗？这一段最美的风景——我亲爱的裁判老师。