还有几天就要中考了，但普兰店市城子坦镇某中学的初三女生小琳（化名）却再没有机会踏入考场。６月１９日下午，小琳不幸从教学楼五楼坠下，经抢救无效后不幸身亡。昨天，记者赶到事发地采访时得知，小琳的家属已将她的遗体送往普兰店市殡仪馆。对于小琳坠楼原因，各方面均缄口不言，当地警方表示正在调查之中。昨天１１点半，记者来到城子坦镇中心的某中学时，适逢学校放学，不少在校门口接学生的家长都知道小琳的事，谈及此事时话语中透露着惋惜之情。不一会儿，学生们纷纷从校门走出。提起小琳在学校坠楼的事，这些学生都坦言有这事，但当记者问及细节时，所有人都摇头称不知情。根据两位同学透露，小琳姓林，今年１６岁，在学校读初三，家就住在学校几百米开外的大付屯。根据学生的指引，记者来到大付屯，只要一提起女生坠楼的事，这里几乎没有人不知道，经过几个村民的指引，记者辗转找到了小琳的家。在小琳家门口，坐着几位面色凝重的家属。据家属称，他们上午刚刚在普兰店殡仪馆安放了小琳的遗体，中午才赶回林家。“挺好个大姑娘就这么没了！”小琳的阿姨悲痛地告诉记者，她家不住在城子坦，当晚知道小琳出事了才赶到这里。当时小琳坠楼后伤势很重，只好从当地医院转往大连医院，但终究因为伤重抢救无效不幸身亡。据介绍，小琳是家中的独生女，“她长得挺好看，性格外向，喜欢笑。”阿姨虽然不在小琳身边，但对她的印象很好。而如今，家里唯一的宝贝女儿遭此不测，小琳的母亲、爷爷等人精神几近崩溃。记者在小琳家中看到小琳的母亲时，她双目无神，几乎不说话。家属们担心刺激到她，没让记者与她对话，只是悄悄地拿出小琳生前的照片给记者看。照片是小琳１４岁生日时拍的，当时的她笑靥如花，如今却是斯人已逝。关于小琳坠楼的原因，当地村民有一种说法是：小琳坠楼原因不是自杀，可能是在五楼玩耍时不慎失足坠楼，但这一说法没有得到家属、校方、警方等方面的证实。小琳的家属们表示由于当时不在现场，所以并不知情，还在等警方调查的结果。随后，记者试图进入学校调查此事，但被几名安保人员拦在门外。记者提出采访学校负责人的要求，校方工作人员均以“负责人不在”或“联系不上”为由推辞。记者询问小琳坠楼的地点，几名安保人员都称“不清楚”，并表示学校负责人都在公安局，可以找警方了解情况。随后，记者分别到城子坦派出所及普兰店市教育局了解此事，但均没有得到两部门负责人的正面答复。在派出所，一位民警告诉记者，派出所正在调查小琳的坠楼原因。记者　江湖