（见习记者邹媛）又是一年毕业季，刚刚踏入社会的毕业生，在６月学校宿舍陆续“赶人”之际，不得不开始四处找房租房。武汉暑期租房市场已经步入毕业生租房“小高峰”。但是面临年年看涨的租金，大学毕业生已经从“买不起房”进入了“租不起房”时代。毕业生租房有点“伤不起”朱玉是中南民族大学的毕业生，青岛人。去年年底，与武汉一家新闻单位签约。今年５月份，开始和同学一起找房，一直没有找到合适的房源。因为单位在广埠屯附近，所以朱玉想在武大附近找房子，一是安全，二是校区附近的房子会便宜一些。没有想到，今年武大附近的房子租金不低。就算是一个小小的单间，房租也在８００元到１０００元左右，而且还是多人合租。这对刚参加工作的朱玉来说，无疑是偏贵了些。记者从一家中介公司了解到，相比起往年，今年高校附近，特别是武大附近的房子，因为周边拆建的原因，租金上涨了１００到２００元左右。朱玉无奈地对记者说：“如今大学毕业生租房，租金真是伤不起！”不爱中介爱上网罗青是武汉大学的一名研究生，宜昌人，今年刚刚毕业。今年５月，罗青签了武汉的一所高校，于是决定在武昌租房。小罗告诉记者，她基本都是在校园ＢＢＳ上找私人房源，或者经熟人介绍房子，虽然有点难找，但不会考虑通过中介租房。因为“刚刚工作的大学生，工资水平普遍不高，经济能力一般，基本负担不起中介费，并且，有些中介要价不菲”。据了解，现在的８０后、９０后的毕业生，首先会在学校的校园ＢＢＳ或者５８同城，搜房网等网络平台上浏览租房信息，寻找合适的房源。目前，是毕业生选择毕业后租房的旺季。应该提醒的是，在与私人房源联系时，要多留心。特别是女生，最好结伴看房，以防上当受骗。