“今年没有出现满分作文，在阅卷头３天，我们就预感到了千篇一律，大同小异，写得好的作文实在太少。”据《中国青年报》日前报道，北大中文系副主任、２０１２年北京高考语文阅卷领导小组副组长漆永祥直言，高中生作文的弊端在今年北京高考作文中体现得淋漓尽致。考生作文中宿构、默写、套用的情况严重；模板化、程式化与假大空的现象更为普遍。这种“高考体”文风已经到了非改变不可的程度。对考生来说，高考作文是一道非常重要的考题。既然是考题，那么考生只能尽可能地按照评分标准写作，以便争取高分数，而不是要体现“文以载道”的文章道统和试卷命题者的初衷。显然，有这样的高考作文评分标准，必然会有该标准之下通行的作文模式。因此，当我们批判“高考体”作文时，首先要审视高考作文的评分标准。通常来说，如果高考作文满分是６０分，那么起步分通常在４０分左右。在评分时，一般视考生的作文是否符合题意、中心思想是否明确、语言是否通顺、是否有错别字、字迹的工整程度、行文的流畅程度、字数是否符合要求等情况来打分。只要做到了这些，即可得４０—４５分。如果以上没有问题，且文采好，可给４５—５０分。如果字迹特别工整，加之文章很有亮点，可给５０分以上。考前经过严格系统训练的考生，高考时自然如此写作。值得注意的是，高考作文的立意和思想，对考生和评分者而言，都是非常棘手的问题。我们都说，好作文的第一标准应该是真实用真诚、真心、真情和朴素的语言，来描写身边发生的真人真事。然而，这只是原则上的标准，在现实操作中，可能意味着很大风险。虽然漆永祥说，“我们在阅卷时发现学生讽刺与批评社会不良现象，如果针砭时弊，所论适当，还会给高分，这也是我们鼓励说真话，鼓励考生敢于表现个性与才情的一种体现。当然，谩骂、污辱与超越法律和道德底线的另当别论”。但一旦考生写了此类作文，评分标准很难掌握。“高考体”作文之所以大行其道，显然不能怪老师和考生，而应该怪高考作文的评分标准。在目前的国情下，高考作文必须符合一种形式感明显的标准。这样的红线横在面前，考生若要好分数，就必须投其所好，思想性明显让位于评分的要求。今年广东高考作文题是《你想生活的时代》，广东省教育考试院乐颠颠地“晒”出了６篇满分范文，却被网友大加挞伐。有学者直言不讳地指出：“这６篇实在够空洞，说的是人话吗？”毫无疑问，若要改变“高考体”作文之风，应首先从高考作文的评分标准改革开始。（胡乐乐）