上海市副市长沈晓明呼吁“家长不能为了满足虚荣心而择校”“很多家长择校不是关注学校的教学质量，而是看重名气；不是为了孩子的成长，而是为了满足自身的虚荣心。这种盲目择校的风气亟须扭转。”在今天举行的第八届“中华学人与２１世纪上海发展”研讨会上，上海市副市长沈晓明呼吁，家长应理性对待择校。为什么会有择校？沈晓明分析，学校发展不均衡是一种客观存在，大家都想去上“好学校”，需求远远超过实有容量，于是产生了择校。从投入角度看，郊区往往经济总量小，人口大量导入，而中心城区经济总量大，人口不断流出，于是生均义务教育经费就产生了差别。另一方面，师资有着逆向流动的倾向，郊区花大力气面向全国引入优秀教师，他们落户的问题解决了，过几年却跳到中心城区。沈晓明表示，上海正通过加大市级财政转移支付力度、对薄弱校开展委托管理、引导市区优质校到郊区办学等方式，促进教育均衡发展，缓解择校压力。沈晓明认为，“好学校”很大程度上因为供需矛盾突出而被“神话”了，实际上学校之间的差别并没有想象的那么大。去年，上海市教委曾委托第三方机构，选择社会上认为“好”与“差”的学校，对学生幸福指数、身心健康指数、家长满意度三个指标进行调查，发现“差学校”表现并不差。此外，上海在进行国际学生评估项目（ＰＩＳＡ）过程中，抽取部分“名校”与“非名校”数据进行分析，结果显示考试成绩的差别非常小，程度远远低于人们从学校声誉上作出的对比。因此，沈晓明呼吁：“家长不能简单地从学校名气出发，为了满足自己的虚荣心而择校。必须立足学校本身的教学质量，关注孩子未来成长，理性对待择校。”此次研讨会以“国际大都市的人才结构与教育发展”为主题，由上海海外联谊会、上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会共同主办。