中新网衢州７月１９日电（记者　赵晔娇　实习生　蒲晓旭）“小王啊，这么大雨怎么还出来？”“你家这个泥墙房子，一到下雨天我就不放心，过来看看。”当记者见到大学生村官王伟君时，他正撑着伞，顶着倾盆大雨，立在一户泥屋前，向孤寡老人李仁华喊话。３１岁王伟君是典型的８０后，穿一件薄迷彩衣配旧运动裤，高瘦黝黑笑容憨厚。在来到浙江省衢州市常山县招贤镇古县村任村官之前，他本在一家制药厂工作，月薪数千。但他一心想回农村做事，便辞去工作，在２００７年成为浙江省首批大学生村官，负责文化工作。古县村缺乏年轻人手，王伟君就自己到处跑，联系镇里小学师生策划演出，粘横幅、自费搞宣传……演出就这样开始，该村还被评为浙江省级文化示范村。古稀老人李毛头告诉记者，村里老人多，王伟君就从网上查找养生知识给老人授课。他还定时在村文化广场播放舞曲，组织上百村民学习“快三慢三”舞蹈。除了本职工作，王伟君的创业也进行得有声有色。去年９月，王伟君用筹措的１５万元，从外地购买了４０多只波尔山羊种羊，在山腰开起山羊养殖场，拉起了配套的电线和供水管道。凭借着自学的养殖知识，王伟君的羊群成长健康。若无意外，年底羊群可达约１５０只。按当下的行情，即有望收回成本。但事情也并非一帆风顺。据王伟君介绍，羊易患口疮和痢疾，且极难医治。一次一只小羊染上痢疾，他在连换８种注射药剂之后，才将其治好。“等规模再大一些，照顾不过来了，可以将羊寄养在村民家，和村民一起分享经营。”对于未来，王伟君有着清晰的规划。对王伟君，村支书李有生如此评价：“工作勤奋，从不缺勤。”而在村民眼中，王伟君更是遇到问题必定要找的干部。近三年，王伟君先后被评为“衢州市十佳大学生村官”、“浙江省百优大学生村官”、“浙江省农村青年致富带头人”。到明年２月，王伟君任期就满了，在他看来，植根农村创业养殖不失为一条出路。在多数人看来，考公务员或许是最好的出路。但王伟君却表示，自己连考六七次公务员，三次进入面试，但均未录取。如今已过而立之年，对考试已不报太大希望。“我现在只希望自己能在养殖方面有所成就。”王伟君说，自己创办的山羊养殖已初见成效，希望将来能扩大规模，在农村创业方面有所作为。但无论怎样，村官经历都是人生一笔重要财富。（完）