７月２１日８时许，长春市长春公园举行了一场特殊的婚礼，新人分别是中国农业大学环境学相关专业的在读博士生和硕士生，两人为宣传保护环境，徒步半小时到长春公园举办婚礼。选择“另类”婚礼新郎与新娘两个人在读大三时开始谈恋爱，至今已经历了６年的历程。杨中华说，两个人学的都是与环境学相关的专业，就想举行什么样的婚礼能节能减排，最后决定举办一场“环保婚礼”。婚礼的主题确定了，婚礼的形式可让他俩费了一番脑筋。“我发现长春这几年汽车特别多，就想举办一个徒步婚礼。”杨中华说，随着汽车的增多，汽车尾气对环境的污染也越来越严重，他和新娘都觉得徒步婚礼既浪漫又有意义，肯定让他们两个人终生难忘。新人“招摇过市”新郎杨中华的家在长春市西安花园小区附近。７月２１日那天，新郎从家出发，和亲友一道，沿升阳街步行至皓月大路上的一家宾馆，准备与正在宾馆中等他的新娘张蕾汇合。杨中华的先进理念与环保行动得到了不少朋友的支持。“媳妇，我来接你了！”杨中华在宾馆楼外大喊。７时１２分许，新郎一行人来到新娘所住的宾馆。此时，身为重庆人的新娘以及新娘的亲友已经在宾馆里等待。７时３５分左右，新郎牵着新娘的手和亲友从宾馆出发，走向长春公园婚礼现场。只见，新郎挽着穿着白色婚纱的美丽新娘，后面跟着举着祝福牌子的亲友团，独特的一行队伍引来很多路人驻足观看。“媳妇，我来背你吧。”因穿着婚纱，新娘走起路来不太方便，杨中华俯下身背起张蕾，大步向婚礼现场走去。７时５０分左右，一对新人和亲友来到长春公园现场，举行了一场独特的婚礼庆典。　（据《东亚经贸新闻》报道）（来源：人民日报海外版）