在日常生活中，小儿＂说谎＂的情况十分常见。导致小儿＂说谎＂的原因通常有下列几种：１、认知能力的发展未臻成熟孩子年龄小、个子小，他所观察、体会到的事情，和成人自然不一样。因此，他说的话有时就会显得很夸张，例如：＂我家里有一个像房子一样大的球＂。２、为了引起注意孩子有通过别人的注意来肯定自己的存在的特性，如果在孩子的经历中，说谎比较能引起成人的关切，孩子就可能用这种方式来引起他人的注意。３、父母的教育不当幼儿模仿性很强，父母的不诚实行为，不仅会对孩子产生潜移默化的影响，还会在他们的心灵播下自私自利、损人利己的种子。４、容易受别人的暗示家长不能用暗示性的提问口气问孩子，例如＂你是不是把玻璃弹子吞进肚子里去了＂？这种暗示性的提问，很多孩子会回答＂是的＂。如果你耐心些问孩子＂弹子哪里去了＂？孩子会指着桌子底下告诉你＂弹子滚进桌底下去了＂。５、为了达到某种愿望而说谎有时，小孩子常会把希望得到的东西当成已经得到的。这是由于孩子的心理活动和思维发展尚不完善，因而产生了＂幻想＂，并非真在说谎。６、为了逃避某些事有时孩子说谎是为了逃避某些事情，比如：孩子不愿去幼儿园，就会说＂我肚子疼＂。７、因害怕训斥、打骂有些做父母的，每逢小孩子做错了一件事，便要骂小孩子或打小孩子。孩子怕骂怕打，便用说谎来掩饰自己的过错，这种掩饰得到父母或教师的宽恕，于是第二次第三次做错事时，便再说谎来求得宽恕了。任何人都不喜欢自己的孩子说谎，更不会鼓励孩子的谎言。但是，怎么做才能既不伤害孩子的自尊与自信，又不纵容孩子说谎呢？让孩子不说谎的９条建议１、父母自己要做出好榜样，尽量避免不必要的谎话和借口。２、父母与孩子间的相互信任和理解是孩子诚实的前提条件。让孩子知道，即使他说了谎，你还是爱他的，你能理解他的心情。３、一旦孩子说了谎，要与孩子一起商量，下一次遇到类似情况用哪些更好的办法代替说谎。４、不要用严厉的惩罚来威胁孩子，这个办法往往会让孩子说更多的谎，更加狡猾，以便不被你发现。５、如果你发现孩子说了谎，不要立即在其他人面前指责或教训他，最好是另找一个合适的时间单独与孩子谈。６、大多数情况孩子是因为害怕受到惩罚而说谎，所以要让孩子尽可能说出为什么怕父母知道，这样你才能知道孩子说谎的原因。７、平时多关心孩子的生活，对孩子的要求要切合实际，孩子做错事，要作调查研究，鼓励孩子建立正向的行为。８、如果孩子勇于承认自己做错了事，请马上用比较特别的语言表扬他。９、如果孩子还是一再地说谎，而你也不知道该如何处理的话，最好是找儿童心理专家帮助你。