近日，央行宣布降息并将贷款利率浮动区间下限调整为基准利率的０．８倍，同时重申个人住房贷款利率浮动区间的下限为基准利率的０．７倍。个别媒体解读为“央行特急文件规定首套房贷利率最低可７折”。央行新闻发言人称此“有意曲解央行政策意图，有市场炒作之嫌”。如果站在中国房地产市场化十余年的历史进程上看，媒体的敏感不无道理。在城镇化速度不断加快的背景下，几乎每一次调控后期政策的些许松动，都会带来房价的报复性上涨与购房者的恐慌性出手。２００８年底至２００９年初放开的首套房贷利率浮动和首付比例，便导致了京城“四环内期房均价”指标在短期内的迅速翻番。因此，房地产市场上些许风声与其说是在考验民众的耐心与信心，还不如说是在敲打着房地产开发商的良心，以及在调控中难以耐得住寂寞的个别地方政府。从近日频频见诸报端的所谓“房价回暖”、“探底反弹”等消息来看，暂且不论是真是假，多少都在释放着既得利益者鼓吹聒噪的“看多”心态。各方复杂心态的背后，还是利益冲突的纵横交错。即便开发商的逐利本性未曾消褪，而患有“土地依赖症”的个别地方政府短期也难以治愈，但令我们在彷徨中信心依旧的，还是中央三令五申的明确态度：房地产市场的限购政策绝不动摇！理由其实很简单：一时的犹豫不仅会造成前功尽弃与民生堪忧，更会毁掉在调控中累积起来的来之不易的公信力。正如邓小平所说，“宏观管理要体现在中央说话能够算数”，对此，我们有成功的经验，也有失败的教训，两者都弥足珍贵。现在，是房地产市场上多空胶着的关键期，当然要主动辟谣，以正视听；能否坚强地“挺过去”，从而避免无谓的折腾与消耗，更要靠勇气、靠魄力。任何负责任、敢担当的为政者，都永远会将民众的福祉放在政绩形象的首位。长远思之，若想从源头上保证“调控无须重来、房价值得等待”，还要在完善宏观调控体系的过程中加强制度建设。改革之计是通过立法来实现对宏观调控的赋权与限权的统一，使得科学决策与贯彻落实均能在法治的轨道上渐行渐近。当中央地方“两个积极性”都得到法治的有效促进，房地产市场调控就不再会左右为难、进退维谷，盘桓在民众心头的疑虑也将烟消云散。