刘延东在国家教育考试指导委员会成立会议上强调注重公平公正科学选拔人才有力有序推进教育考试制度改革新华网北京７月１９日电中共中央政治局委员、国务委员刘延东１９日在出席国家教育考试指导委员会成立会议时强调，要全面贯彻党的教育方针，深入落实中长期教育改革发展规划纲要，积极稳妥推进教育考试制度的改革创新，为实施素质教育、培养现代化建设所需合格人才，为学生的成长成才发挥引领推动作用。刘延东指出，考试是检验学习效果和甄别选拔人才的重要手段，是一项基本教育制度和重要社会制度。新中国成立特别是改革开放以来，我国教育考试制度不断完善，为选拔培养现代化建设需要的各类人才提供了重要保障。面对发展新要求和群众新期待，要按照有利于科学选拔人才、促进学生健康发展、维护社会公平的原则，坚持立足国情，借鉴国际经验，不断深化改革，逐步形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生制度，拓宽人才成长通道，引导学生全面发展。刘延东强调，成立国家教育考试指导委员会，是落实中长期教育规划纲要的重要举措，根本目的是对国家教育考试制度改革进行顶层设计，有效解决人民群众普遍关心的教育考试方面的突出问题。高考是我国重大的社会公平制度，要加快研究制定高考改革总体方案，重点改革考试内容和形式，规范考试程序，建立健全综合评价体系，完善多样化的录取方式，增加考生选择机会，落实高校招生自主权，保障公平公正，形成不拘一格选英才的良好局面。要指导地方和学校的教育改革实践，坚持试点先行，以点带面，确保改革的科学、协调、渐进和有序。要加强政策宣传，倡导科学的教育观和成才观，引导社会各界理性认识和期待考试招生制度改革，为改革创造良好的社会环境。刘延东希望国家教育考试指导委员会各位委员认真履行职责，深入调查研究，积极建言献策，为建立健全中国特色、世界水平的教育考试制度作出积极贡献。国家教育考试指导委员会由来自教育、科技、经济、法律、管理等领域的２６名专家组成，教育部部长袁贵仁担任主任委员。