省教育考试院昨日公布高考分数线后，记者统计发现，今年的文科第一批次分数线为５１６分，达到近四年来的新低，理科第一批次分数线为５１８分，略低于２０１１年分数线。在今年６月７、８日高考两天，曾有考生感叹题目颇难，语文作文《手握一滴水》并不好把握立意，而数学、理综也曾出现考场外学生“考哭了”的场景。昨日，华西都市报官方微博在全省率先公布高考分数线，就有网友留言感叹：“怪不得今年考试难，分数线这么低！”不过，也有考生分析：去年理科一本分数线只高了１分，前年甚至更低，不好比较。高考志愿填报专家表示，由于每年的考试人数、招生计划以及题目难易都不同，可能得到的分数线也会不同，不建议考生单纯将哪几年的分数线进行比较。所谓水涨船高，考生更应该关注的是院校和专业分数与省控线的“相对分数”、考生分数与省控线的“相对分数”，来预算自己是否能被录取。今、明两日，省教育考试院还将陆续公布高考分数段等信息，考生在得知分数段后能估算出自己在全省的排名，因此建议及时关注四川省教育考试院官方网站，以及＠华西都市报及华西都市网，第一时间了解高考讯息。四川近年高考分数线２０１１年【文科】　一本５３３　二本４７３　三本４４１【理科】　一本５１９　二本４４８　三本４１６２０１０年【文科】　一本５４３　二本４８３　三本４５１【理科】　一本５１２　二本４４１　三本４１３２００９年【文科】　一本５４０　二本４８０　三本４５１【理科】　一本４９８　二本４３６　三本４１２