辽宁石油化工大学党委书记、校长　李平：作为高校管理者，我尊重并喜欢朝气蓬勃的青年学生。看了６月２８日《光明日报》头版头条刊登的《他们是值得信任和期许的群体》的报道，我为《光明日报》关注基层、关心未来、关切真实的新闻报道选择所感慨，也为上海交通大学几位辅导员的做法所感动。知其然，必尽其然，了解学生最多的是老师，最有说服力的是事实。这让我想起我校在去年毕业生典礼仪式结束后，我逐个与即将离开母校的学子们握手话别的情景，面对数千名学生渴盼而喜悦的眼神，我来不及整理汗水浸透的衬衣，甚至无暇顾及．．．．．．因为他们在校期间的表现让我感动，我理应为他们的成功喝彩。今年，我校将有一批“９０后”的学子离校，学校安排宣传部和学生处工作人员，从他们入校起就跟踪拍摄记录反映他们大学生涯的学习和生活场景，并制作了个性化光盘和毕业生纪念册，从国际、国内重大事件发生后学子们的关注反映，从庆祝我校建校６０周年庆典等一系列重大活动，到学子们学习、生活的微笑细节，看着光碟、翻着影集，让我感到“９０后”大学生不但有着积极的人生观、　价值观，有着独立的人格和个性，有着富有朝气的闯劲、智慧和责任感，关键时刻还勇于担当。每一时代有每一时代的使命，每一代人有每一代人的特点。　尽管，“９０后”群体也存在着年轻气盛、缺少磨砺等现象，但对年轻人我们应更多些包容的心态，更多些宽容的胸怀，更多些正面的引导。