昨天上午，２０１２年全国高考如期举行，本市几万名考生走进考场，迎接他们一生最重要的一场考试。俗话说百密一疏，个把小意外难免给考生带来麻烦。但同时，考生们也得到了来自全社会的关注和帮扶。不论是民警、城管还是普通市民，都在竭尽所能为高考考生提供各种便利，助他们顺利完成考试。绿丝带送考车享一路“优待”本报讯（记者周逸梅）为了能平安送女儿到考场，王女士在自己的车上系上了一条绿丝带，一路上其他车辆看见纷纷避让，１５分钟的车程只用了７分钟。王女士为了让女儿赶考方便，昨天上午特地开车走了一遍送考路线，记下时间总共花费１５分钟。当听说高考爱心出租车队都以绿丝带做标记，她昨天特地跑到市场，想买一条绿丝带，取意“一路绿灯”顺风之意。结果小店里并没有绿丝带卖，店主听说她为女儿高考所需，立马儿把自己捆绑货物用的绿丝带解下来送给她。昨天上午，王女士把绿丝带绑在后视镜上，没想到很多同路的司机都意识到了，纷纷减速让路，保持一定距离。“同样的时间出发，今天就只用了７分钟。真是感谢社会各界对孩子高考的关注。”家长为孩送表公交破例停车本报讯（记者黄海蕾张剑）“谢谢，真的谢谢您啦！”昨天上午８点４５分，西城区１６１中学校门口北侧，一位女家长从５路公交车上下来，一边加紧脚步向门口跑去，一边不住回头向公交车里的司机致谢。司机师傅透着前挡风玻璃回应，“孩子要紧，赶紧送去吧！”原来，这位家长是给孩子送电子表，她的侄女在１６１中学参加高考。早上８点多，家住鼓楼的市民王女士得知侄女忘带手表，考场内也没安装钟表，担心侄女没表不习惯，她赶紧打车去学校。谁知等了十几分钟，一直没有出租车，她只好乘坐公交车。“上了车才知道，高考期间，１６１中学附近的一站必须甩站。”眼看着只剩下二十几分钟就开考，王女士求助于５路公交司机。司机听后爽快答应，“甩站原本就是为了高考，既然是给考生送东西，肯定要破例啊，而且还得送到校门口。”