学生经历寒窗苦读和高考的考验，考取一所称心的大学和满意的专业，是最大的心愿。因此本报总结了高考志愿填报要遵循的九项原则，以供家长考生参考。一、与个人志向兴趣相结合志向和兴趣是激发自己奋发努力的动力之一，也是事业成功不可缺少的条件之一。二、志愿同社会需求相结合在填报志愿时，考生不能将自己局限于某一学校或专业，要放开视野，把自己的志愿同社会的需求结合起来，把理想和现实结合起来。三、适合的才是最好的要看自己身体条件是否受到限制、是否符合自己家庭的经济条件、是否享受政策性优惠等，既不要盲目攀高，也不要高分低就，只有适合自己的才是好的。四、要用发展的眼光看专业在选择专业志愿时，考虑毕业后的就业难易和发展前景是很自然的，但一定要注意用发展的眼光看。五、冲高与稳妥兼顾有些考生平时学习成绩不错，高考中也发挥正常，但一味追求稳妥，在选择志愿时过于保守，不敢报重点学校，失去了上更好大学的机会。六、充分考虑地域对学校的影响一类地区一类院校当然为首选，但还应结合自己的实际分数水平，进行理智选择。尤其在一类学校二类地区，还是二类学校一类地区的选择上，要进行深入的了解和分析，以准确判断。比如，该校是否只占有地利一个优势，办学水平、学习风气、就业情况怎样，该地区交通是否便利，考生家庭经济条件是否能承担交通费用，城市开放度、经济实力是否对今后就业、深造产生决定性影响等。七、第一志愿至关重要由于绝大多数院校的生源从第一志愿考生中即可录满，特别是名牌院校、热门院校、热门专业一般不招第二志愿考生，因此考生要慎重填报各录取批次的第一志愿，如果填报不好，可能这一批志愿都要落空，所以切记，第一志愿是靶心。八、后续志愿不是可有可无各级院校第一志愿录取率很高，但毕竟不是１００％，因此选填第二志愿要遵循以下原则：一要与第一志愿拉开梯度；二要填报有招收第二志愿考生历史的院校；三是最好填报招生人数多或分数级差小的高校；四是专业应选择服从调剂。九、同一院校的专业之间要拉开档次选择了报考的院校后，要填报专业。第一专业可以依据估分上限冲击最理想的专业，以后的专业应该在有分数级差的专业中，选择相对满意的专业，不可并列式、波浪式报考，更不可倒挂。（记者　闫纪杭／报道）