我省高考计划将于６月２５日１２时公布成绩及各批次录取分数线，记者６月１０日从省招生办等部门了解到，届时高考生可以通过三种方式了解到自己的成绩和位次等情况。高考成绩及分数线发布后，考生可登录陕西招生考试信息网（ｗｗｗ．ｓｎｅａｃ．ｃｏｍ）凭准考证和第二代身份证查询自己的成绩和位次等情况；同时省招生办将通过高考专用手机短信平台，将向每个考生报考时所留的手机号码发送考试成绩和位次情况；同时考生也可以到区县招生办咨询了解自己的考试成绩等情况。记者了解到，我省今年高考网上阅卷，规定成绩公布后不查卷，但考生可以通过登录陕西招生考试信息网，不仅获知文化课考试总分，还可查询本人各科选择题作答字符串和非选择题各题得分情况。省招办公布的考生文化课分数、所在科类（文史类包含艺术〔文〕，理工类包含艺术〔理〕和体育）位次以及各批次录取最低控制分数线。每个考生位次按照同课类文化课总分由高到低排列，总分相同时，按照语文、数学、文科综合／理科综合、外语的单科分数由高到低依次排列，总分与单科分数全部相同的，属并列位次。去年被高校录取后无正当理由未报到入学、又报名参加今年高考的考生，排列在同一总分的最后位次。（记者张彦刚）