黑龙江新闻网讯　７日是全国高考首日，我省２１万考生将迎来苦读１２年后最大的一次考试。省招考办６日发布消息，今年我省参加考试的人数比去年增加了２０００人，全国１０００余所高校在我省投放本专科招生计划１９万余人。比去年增加两千考生据了解，今年我省普通高校招生全国统一考试将于７日、８日、９日举行，全省共有考生２１万余人。全省共设考区１２１个、考点２１６个、考场７５８５个，选调监考、巡考及公安、卫生、监察等人员２６０００人。另外，还有报考“对口招生”，参加我省自主命题考试的考生６３８７人，他们将在全国统考的同一时间参加考试。今年全国１０００余所本专科高校在我省计划招生１９万余人。去年我省考生为２０．８万人，千余所本专科高校在我省计划招生１８万余人。今年我省为所有考场统一配置了电子挂钟；各个考场为考生统一配发考试文具（不包括对口招生考生），编号配发，专人专用，考试期间考生不得将考试文具带出考场。考生只需携带准考证和身份证进考场。为防止考生携带违规物品，今年我省给每个考场都配备了一台金属探测仪。今年我省高考采用标准化考点，各考点均安装了视频监控系统，并配有监控室，从考卷进入考点到考试结束，全程实行视频监控。与此同时，各个考点直接与国家教育部考试中心、省、市招考办联网，进行实时监控。所有考点均实行封闭管理，除监控室外，还配有饮水处、卫生室、保卫室、考务室等。针对特殊情况考生，考点内还专门开辟了“绿色通道”和备用考场。三个招生新消息贫困县考生可报“专项计划”今年，高考录取最大的一个变化是，国家教育部等五部委实施面向贫困地区定向招生计划。我省大兴安岭南麓山区，即齐齐哈尔市、绥化市等所属的１１个贫困县考生将享受这项招生政策，凡具有以上１１县户籍和当地高中三年学籍并符合当年高考报名条件的考生，均可在高考后选择填报面向贫困地区定向招生专项计划。