日前，外地两所省级示范高中争相开办“创新人才班”、“资优生课程实验班”，从初中、小学毕业生中选拔早慧孩子。好在招生令一出，当地教育部门就紧急叫停。“神童班”听上去很美，但其实它是一种被歪曲了的“因材施教”。什么样的人能进神童班？无非是天资聪慧、智商过人的孩子。神童班有什么奥秘？无非是缩短学习周期。一个是选拔小学毕业生，用４年时间完成初中和高中学业；一个是选拔初中毕业生，用２年时间学完所有高中课程，而教学内容与其他班级相比，基本无差异。这和“因材施教”的本质完全不一样。因材施教，是根据孩子的个性、兴趣、能力等实施不同的教育。而“神童班”，更大程度上是“抢跑班”，利用孩子的“高智商”，提早启动学习任务。举办“神童班”，与其说是推进教育改革，不如说是教育者在搏眼球效应，快速追求教育成果。在拔“苗”的同时，是否关注了孩子的发展规律？央视一期新闻调查类节目主题就是《神童的成长》，讲的是湖南的一个小神童，２岁掌握１０００多个字，４岁掌握初中文化，小学只读了两年就　“连级跳”，１３岁考入大学，１７岁考上中科院硕博连读的研究生，却在２０岁那年被遣返回家。原因是严重缺乏生活自理能力，甚至连最基本的人际沟通都不会。纵观社会上被炒得红极一时的诸多“神童”，最后大多走上了“伤仲永”之路，碌碌无为。“落叶凋零”的根本原因在于，“压缩饼干”式的教育本身违背了教育规律，违背了一个人成长的自然规律。一个人的成功，靠的不仅是智商，还有情商、创造力等综合素质。天赋固然重要，但从社会生活中积累的学识和经验也必不可少。家长们，别迷恋“神童”，那只是个“传说”。　（彭薇）