上学路上车祸频发，除了司机违章驾车、交通安全设施不完善外，还有一个主要原因：许多家长和孩子缺乏交通安全知识和自我保护技能。家长和孩子们应该掌握哪些出行安全呢？私家车：别让孩子坐副驾驶位置许多家长习惯让孩子坐在汽车副驾驶位置，如遇急刹车或正面碰撞等紧急情况，孩子会因为巨大的惯性而撞向前方，造成伤亡。绝大多数小轿车的原装安全带都是专为成年人设计的，不适合儿童体型。所以，儿童最好使用后座固定好的儿童安全坐椅。另外，孩子力气小，车门开启时如果推不到位，车门回弹可能夹伤手指。孩子开门时可能不会注意到路况和交通情况，建议家长最好亲自下车给孩子开车门、关车门，以确保安全。公交车：别让孩子在车内或站台上嬉戏有些孩子坐公交车时，喜欢把头探出车窗外，这是非常危险的，有可能被过往的车辆撞到，还有可能被车轮甩起的石子打伤。另外，遇到急刹车时，孩子还可能被甩出车外。还有许多孩子喜欢在车厢内打打闹闹，遇急刹车时，很容易发生磕碰。另外，孩子在站台上候车时也要注意安全。公交车进站时，借着惯性会向前滑行几米，有些孩子在站台上候车时喜欢推推搡搡嬉戏打闹，有卷入车轮下的危险。家长一定要多给孩子灌输乘坐公交车的安全常识。摩托车／电动车：不要让孩子站在车前踏板上摩托车和电动车的安全性低、危险性大，孩子乘坐时容易发生意外。坐车时，家长应告诫孩子要双手抓好、双腿夹紧，行车途中不要放松，一定要戴上安全帽。不少家长在骑车时，让孩子站在车前的踏板上。这样一来，家长的视线会受影响，刹车时孩子的身体会跟着前倾，危险性高，应该让孩子坐在后座上。另外，不要用带子绑住自己和小孩，两人绑在一起会增大危险性，因为孩子会跟着大人的跳动而跳动，如果带子松开，或是大人摔落地面，孩子受到的伤害会更大。马路安全小常识＊　平时注意脚下的井盖，下雨天道路积水会漫过井口，务必要绕行，避免意外伤害。＊　横穿马路时要走人行横道，一定要养成＂朝两边看＂的习惯，千万不要只看一边无车，便贸然横冲。＊　从车的右侧下车最安全。＊　不要在车后、车下、车前捉迷藏，有的驾驶员无法观察到车下的情况。＊　不要从静止的汽车之间突然跑出。由于儿童的个子小，突然跑出，驾驶员很难发现孩子。＊　要注意右转弯的机动车，有时候车辆右转弯，驾驶员没有注意到便道的行人要过马路。＊　未满１２周岁的儿童不能在道路上骑自行车。