２０１２年政法干警考试即将开始，对于参加本次考试的考生，通常来说，一提到申论，就会谈“申论”色变，十分头疼。因为申论材料太长了，看都看不完，后面的题目又让写３００字、４００字和１０００字，这让很多考生一头雾水。华图教育申论专家指出，申论是可以短期内快速提高的，它是一种能力型的考试，这种能力是可以在短期内有质的飞跃的，并且也不需要像行测那样搞题海战术。能力型考试是区别于知识型考试的，高考属于知识型考试，老师给一堆知识点，然后带着这些知识点题海战术，以达到熟练运用这些知识的目的。然而申论不同，它是可以短期内快速提高的，两天做一套申论试卷，仅仅需要做十套就能够达到质的飞跃。如何实现这个飞跃，有四个关键点：第一，做题要做透。申论做一套题是把这套题做透，而不是稀里糊涂做完就算了，做一遍改一遍再做一遍，同一道题反复的做，效果才是最好的，因为在自己写的基础上，会越写越好，印象深刻。第二，合理把控时间。在时间的把握上，有很多考生会反映，我行测还行但申论基础不好，能不能一天做一套或一天做两套题呢？答案是否定的，因为要把一套题做透，一天的时间显然不够用，同时，天天面对白纸黑字，手不停的写写划划，大脑必定疲惫，不能劳逸结合就不能取得好的效果。第三，精选真题练习。无论是哪里出的模拟题都不推荐使用，因为模拟题含金量较低，真题是很多专家在一起研究很久才推出的，无论材料选择还是题目设置都很规范，精选真题练习才会比较有针对性。第四，要科学答题。每种题型有每种题型的答题思路和技巧。考生经过系统的练习，能够熟练掌握和操作答题技巧方法，并在考场上准确答题，这样才能取得好的分数。反之，如果考生在平时练习中就乱答一通，仅仅为了填充字数而答题，效果只会适得其反。