１６日，一条质疑眼保健操无用的微博引爆网络，有专家表示，这种说法并非完全没有道理。（７月１７日《现代快报》）早在２００７年，就出现过质疑声：世界上只有中国在推行眼保健操，而中国学生的近视率却排世界第二；而且，经常用不洁的手接触、揉按眼睛，会增加眼睛感染和呼吸道感染的风险。从５年前的质疑，到如今的被围击，眼保健操已成为众矢之的，在此关头，权威部门不应继续失语。首先，应该用翔实的数据告诉公众，眼保健操有没有用，有多大作用？若有害的话，又具体体现在哪里？有专业人士认为，只有进行循证医学调查，才能证明其是否有效果。其次，国人的高近视率与眼保健操到底有何关系？在我国，“小眼镜”越来越常见，近视眼越来越多，究竟是什么原因？眼保健操起到了推波助澜的作用，还是缓和眼睛近视的效果？把近视眼归咎为眼保健操合不合理？某地统计显示，重点学校学生的近视率远超非重点学校。对此，有老师称，课业负担不减，近视率就不可能下降。的确，如果不改变应试教育，不调整“不让孩子输在起跑线上”的社会焦虑，恐怕再见效的眼保健操也无法杜绝孩子近视。现行的眼保健操是存续、调整还是废除，权威部门应该有个说法。如何减少近视眼，固然需要每个公民爱护自己的眼睛，也考验着职能部门的应对能力，甚至需要全社会一起来关注。