这两天坎山的傅女士很郁闷，起因是她在儿子高考前许下的一个承诺。“当时为了激励他，我许诺，只要高考成绩达到本科线，就给他买一部新手机。可他现在跟我要４０００多元的苹果手机，这可是我们夫妻俩一个月的收入啊！”傅女士说，儿子平时学习成绩一般，但高考时竟然超常发挥，考了５１３分，这个成绩已经令人相当满意，当即便要兑现承诺。“我想一部功能差不多的手机，基本就在１０００多元钱，而他这次考得特别好，我就加了码，打算给他买部２０００元钱左右的。”原本，傅女士打算昨天带儿子到城区的数码城挑选手机，可让她意外的是，出门前儿子竟“狮子大开口”，说非要买一部苹果手机，不然去上大学会很没面子。傅女士和丈夫都是普通的打工者，而一部苹果手机的价格相当于他们家一个月的收入。可不管傅女士怎么劝说，儿子坚持自己的要求，还用冷战的方式表示抗议。傅女士表示，不管儿子怎么做，她都不会买苹果手机。“现在攀比心理就这么强，如果这一次让他如愿，以后就会变本加厉地要别的东西。”“孩子不知家长赚钱辛苦，太不应该。”傅女士的做法得到了萧报热线ＱＱ群里大批网友的认同。网友“朵儿”建议：“既然家长承诺了要奖励儿子，最好兑现。家长可以出２０００元，不够的钱可以让儿子暑假里去打工自己赚。”（钱嫣）