针对衔接班暑假升温现象，记者采访了郑州市一些学校的校长和相关的教育专家。郑州回民中学校长李焕立认为，从“衔接班”的教学内容上分类，有两种情况。一种不讲授高一级教材的新知识，但能对高一级的新教材和已学教材进行对照分析，找出基础性的相关知识内容，进行对点式的教学，不做无为的过多重复。或是对高一级教材及知识的思想内涵、学科意义及社会地位、以及学习方法进行引导性的讲解，这样的授课，能让学生获得学习兴趣和学习方法，利大于弊，值得推崇。还有一种，单纯讲授高一级教材的新知识，实际上就是将新教学内容在短时间内大容量地讲授一遍。这样的教学，无法实现互动、研究、合作等，只能是简单的灌输，不仅占用了学生大量宝贵的时间，教学内容也免不了夹生，会降低学生对新学期学习的兴趣。关于“公立学校一线教师”在补习班任教问题，一位不愿透露姓名的河南省省级示范性高中校长说：“这是明令禁止的，学校发现了会严肃处理的。”郑州市教科所所长孙海峰则认为，暑假衔接班实质就是一种“影子教育”，即发生在主流学校教育之外，针对学校教育的主要科目进行的有偿辅导行为。这些课外补习班如同“影子”一样傍生与效仿学校教育，并对主流教育产生着影响。孙海峰告诉记者，目前校外补习班“影子教育”在全球都比较盛行。欧盟于２０１１年作了一个专项报告《影子教育的挑战》，指出：“影子教育的范围如此之广，已经对社会公正、知识经济、学校工作和孩子及家长的生活造成强烈影响。”在澳大利亚，人们也认为“影子教育”影响了教育公平，有人甚至向“社区议会”提交“抗议”。孙海峰说，从政策层面上讲，我国对“影子教育”并无硬性规定，但各地普遍对公立学校教师在校外教育机构代课持严厉态度。孙海峰认为，对于有质量保证的正规校外培训机构，在短期内提升学生学业成绩是可能的，但从长远上看，却没有太大的意义。本质上讲，“衔接班”提出的所谓的“平稳过渡”，只是“早起步”的翻版。这其实是“精英主义”、“应试教育”价值观和从众心理造成的“教育恐慌”，在很大程度上，热衷于“影子教育”反映了家长的焦虑。这也是社会竞争低龄化的一种表现。孙海峰说，我们必须做这样的思考：是让孩子走的更远，还是更早、更快？可以明确的是，未来的人才不是只偏重学业成绩的，也不是只通过机械反复的训练所能培养的，一味追求学业成绩的优秀而忽视孩子综合素质的培养，最终会影响孩子的发展力和竞争力。所以，“走得更早、更快”是以阻碍儿童“走得更远”为代价的！对待孩子的教育，不能太急功近利。（记者　潘志贤　实习生　姚亚楠）作者：潘志贤　姚亚楠