清华大学今年在粤录取人数创历史新高，今年广东理科实考分前十名中，有８位同学选择了清华。记者昨日从清华大学广东招生组获悉，清华大学在广东省高考录取工作已经顺利结束，今年清华大学通过高考共录取广东省学生１１５人，其中，理工类考生７７人，一批分数线为６８４分；文史类考生１０人，一批分数线为６６７分；艺术类考生２８人。加上此前清华已在广东省录取保送生２５人，今年广东共计有１４０名优秀高中毕业生圆梦清华。据了解，清华大学今年在广东省共投放招生计划５３人，比去年增加８０％。由于今年广东生源质量较高，优秀考生积极踊跃报考，在一本开录时，清华大学又大幅增加了录取名额，最终实际录取人数在招生计划的基础上又增加了６５％，其中清华文科最终实现了扩招１００％。华南师大附中的余欣彤今年高考的成绩高达７１５分，热爱基础科学的她选择了清华理科的数理基科班，而实考分达到７０５分的来自佛山一中的李健华则选择了清华工科的电子信息科学专业。最终，今年广东理科实考分前十名中有８位同学选择了清华。投档分６９０分以上的考生中选择清华的超过３０人，占总人数的半数以上。今年文科前十名中做出同样选择的考生达到５人。据悉，为方便考生及时了解清华大学的招生录取情况，被录取的考生可通过清华大学本科招生网首页右上角的“录取查询”服务查询录取结果和专业。新版的录取通知书和新生入学须知等将于近日通过ＥＭＳ的形式免费发放到考生手中，被清华大学录取的新生将于８月１５日到学校报到。