今年的高考考场被称作“史上最严格”考场。但是，本报记者上午走访多个考点发现，一个来自同伴的拥抱，一封来自师长的书信，为考场里考生们增添了丝丝温情。保送生赶来加油每年高考，总有学生通过高校保送、出国留学等途径，踏上升学直通车。格致中学考点外，该校１０余名保送生统一穿上校服，分列在校门为考生们击掌鼓劲。为了防止有人“马大哈”，他们还特意带上备用文具用品，贴上小小的“考神”粘纸，和大家分享好运。大同中学考点外，保送生用甜蜜的棒棒糖，祝同学们“考得棒！”言语送来鼓励“今夜，哼首轻曲，抛却昔日恼烦；吟句小诗，抒写心头向往。明日，群鱼争欢，传递欢悦笑容；小鸟欲翔，牵领学子目光．．．．．．再明日，同学们相会，相会在理想的殿堂！”高考前夕，格致中学的每一名高三学生都通过短信，收到了校长张志敏写的祝福短诗，着实令大家惊喜。上海实验学校的不少考生今天随身带着特殊的“护身符”一封来自全体高三老师的信，“从实验学校出发，你们读书论道；如今即将背起行囊，在更宽阔的路上行走，用脚步丈量人生．．．．．．不尽的叮咛和祝福，祝你成功！”最美送考老师大同中学特意为监考老师定做了浅灰色和浅粉色Ｔ恤，用小小的举动，让考生更加安神、安心。上师大附中考点外，上海中学高三（５）班班主任廖灿拄着拐杖，微笑着送学生进入考场。同学们称廖老师为“最美的送考老师”一周前，廖老师不慎摔伤了右腿。年级组长树马辛老师特意带了折叠椅请他坐下，但廖老师不肯，生怕学生会看不见他。盲童同场考试长宁区仙霞高级中学考点迎来６名特殊的考生，他们是上海市盲童学校的学生。徐洪妹校长说，这是自２００２年以来盲校生第１１次参加高考，而且是头一次跟着普通考生一起在统一的考点里参加高考。仙霞中学特意将盲生的考场设在五楼的物理实验室里，为的就是不受其他考场结束铃声的干扰，因为盲生的每堂考试时间要延迟一些，他们会听摇铃声交卷。四年学会汉语今天考试，后天晚上８时乘火车回家乡，七宝中学８７名新疆内地高中班的学生“每年绝大多数同学都能跨进大学之门”。新疆部主任王忠平说，这是上海民族教育的硕果。除了２０多人加试地理，大多数人选考的是物理、化学、生物等理科科目。如今，这批新疆同学能与上海考生一样做同一份高考卷，这其中凝聚了他们和老师的四年努力和心血。本报记者　王蔚　陆梓华　马丹