昨日（１２日），本报连续报道的勉县老道寺镇群峰博爱小学多报学生人数，多领蛋奶一事有了处理结果。勉县有关部门决定免去该校校长职务，该校教职工违规领取的２３８０份蛋奶折价全额退款。此事经本报报道后，引起汉中市教育局和勉县县委、县政府的高度重视，立即责成勉县教体局、监察局等部门组成联合调查组赶赴学校，就本报报道反映的问题进行全面调查。经查，该小学现有１至６年级，学生１５４人，附设学前班１个，学生２４人。另外，学校有教职工１５人，其中教师１３名，保安１人，炊事员１人。该校在今年春季开学后，将１至６年级学生１６４名、学前班学生１８名（按有关政策不享受“蛋奶工程”补助）合计共１８２名学生，上报县教体局，享受“蛋奶工程”补助。但今年春季开学后，该校先后转出学生１２名、转入２名，目前实际在校学生１５４名（不含学前班）。该校对减少的１０名学生和不应该享受“蛋奶工程”的学前班１８名学生，未向县教体局报告核减，继续虚报冒领２８份“蛋奶”，并经学校教职工会议研究，将２８份“蛋奶”让１２名教师（１３人中１人未领）每人每天各两份，１名保安和１名炊事员每天各一份，学前班２名学生每天各一份进行了分发。截至６月８日，每名教师各领取蛋奶１７０份，保安、炊事员、学前班两名学生各领取８５份，合计２３８０份。６月１１日晚，勉县教体局、监察局就此事件详细调查结束后，作出处理决定：该校教职工违规领取的蛋奶折价全额退款；对多余拨付的教育经费也全部予以追回；对负有直接领导责任的校长韩涛免去其校长职务，调离学校，给予行政记过处分；对负有直接责任的教导主任韩新春和蛋奶管理员张富国分别给予行政警告处分；对违规领取蛋奶的其他教职工给予诫勉谈话。同时，在全县教育体育系统进行通报批评。　（记者　张松）