一年一度的高考，影响着多少家庭。就连离婚，也因“为了孩子”而选择避开高考，高考之后考生家长进入“离婚潮”。记者统计发现，多年来这一现象一直存在。法律人士分析，一方面考后离婚是为了不影响孩子学习，另一方面，高考前起诉离婚被驳回的可能性大，有法院判决明确将“高考”作为不准离婚的理由之一。（光明网）“离婚”在这个年月本不是什么稀奇事，现代人越来越多的崇尚自由，强调个性发展，不愿意因为感情不和而委屈自己，所以“离婚”在以往看做是“丢人”的事如今也变得稀松平常。可让笔者感到不正常的是，为何高考过后，考生家长的“离婚潮”如此的风生水起。是“离婚”沾了高考光，还是考生家长们不小心“扎了堆”？不可否认，有些家长的确是担心离婚耽误孩子学业，影响孩子的考前复习，不得不将离婚“进行时”改为“未来时”。这个貌似充满“父爱、母爱”的关爱举动，在笔者看来并不因在高考前后发生任何“质”的变化，毕竟“离婚”对孩子而言都会或多或少带来危害，影响孩子的身心健康。因为“家庭作为未成年人成长和发展的主要背景，对未成年人心理健康都会产生重要影响。”所以，在笔者看来家长既然选择了离婚，就避免不了伤害，放在考后只是给自己逃避责任找了个借口。也许，有的家长认为：孩子考上大学就意味着“长大成人”，有自己独立辨别是非的能力，不再需要家长的呵护和帮助。其实不然，心理学家就曾明确表示：年满１８周岁考上大学，也只能说明孩子生理上“长大了”，但并不能代表他们心智已经完全成熟。尤其是一直在老师严加管教和父母精心呵护下的孩子，初入学习、生活都相对自由的大学，很容易让孩子感到迷茫，找不到方向，形成错误的人生观。如果父母选择此时离婚，无疑于是过早的把孩子推向了社会，也容易让孩子对父母和亲属产生不信任感，对孩子的负面影响会更大。如此看来选择“考后”离婚，往往是弊大于利，不是爱孩子而是害孩子。所以笔者认为：莫让“高考”成为家长逃避婚姻危机的理由，既然选择离婚就应事先考虑清楚利弊，提前与孩子沟通，古语不是讲“零割肉不觉疼”，慢慢渗透，让孩子提前有个思想准备，不要让孩子措手不及有被抛弃和被家长欺骗的感觉，这样才能真正得到孩子的“理解”和“谅解”，将“离婚”所造成的伤害降到最低。（杨颖）