南报网讯　随着昨晚高考成绩的揭晓，今年省市文理最高分也相继出炉。记者了解到，虽然今年高考成绩总体比去年偏低，但是今年省市最高分却比去年要高出不少。记者了解到，今年南京市理科最高分考生为金陵中学河西分校考生宋玥，总分４３９分，其中语文１３７分、数学１８１分、外语１１６分、物理化学均为Ａ＋，另外因为小高考４门均为Ａ等，加５分。据悉，宋玥所在班级任课老师都来自金陵中学。而来自南师附中高三班女生许琪以４１７分获得南京文科最高分，许琪高考语文１６６分、数学１３７分、外语１０９分、历史Ａ＋、政治Ａ，小高考４门全Ａ加５分。到昨天晚上１１点，记者得知的江苏省文科最高分就是４１７分，除了南京的这位考生，还有一位苏州和常州的考生。苏州的是张家港市外国语学校的顾心怡，语文，１３４＋３７，数学１３０，外语１１１，历史Ａ＋，政治Ａ，４Ａ加５分，历史Ａ＋、政治Ａ。常州的是省溧阳中学的高珏，总分４１７，其中语文１３５＋附加３４，数学１３２，外语１１３，选科历史Ａ＋，政治Ａ，小高考加３分。江苏省理科最高分是４４４分，她是江苏省锡山高级中学的华天韵，数学　１８９，语文１３５，英语１１５，４Ａ加了５分，物理Ａ，化学Ａ＋。