“饭馆里的小男孩一直站在没过膝盖的水里，告诉过往路人，有个井盖被顶起来了靠边走。谢谢”。前晚８点１７分，网友“拾壹记不住”在东城区分司厅胡同发表的一条微博引发关注。在她上传的图片中，夜幕下小巷里的积水已经没了小腿，昏黄的路灯下，一个黑衣男孩正拿着块挡板，俯身像是要遮在地面上，身后是路人持伞急匆匆的脚步（见图）。男孩看井盖感动网友“好孩子，我会用你的事迹教育我的孩子，向你学习。”“随手转发正能量。”“要注意安全啊！”前天这条微博被不停转发，６００多条评论为这名“提醒路人绕行”的男孩送去慰问和感谢。昨天，晨报记者联系了网友“拾壹记不住”。她回忆说，当晚，小男孩就一直站在胡同路中央，跟路过的人说那边井盖被水顶起来了，不要走那边。“我说辛苦你了，他跟我笑了笑”。昨天中午，记者来到分司厅胡同，在一家烤肉店找到这位好心的男孩郭尧塾。白皙的皮肤，秀气的脸庞，不到２０岁的郭尧塾老家在山西，来北京已经两年了。听到自己成为微博热议的对象，他惊讶之余也有点儿害羞。“其实我也没做什么，就是怕人掉下去”。郭尧塾介绍说，前晚６点多，雨突然大了起来。尽管烤肉店离路面有两级台阶高，但积水源源不断地涌了进来。７点多，店里的雨水已经没过脚脖。“后来我和王哥发现门口的下水井盖好像被顶起来了，就出来看着了”。店主帮忙提醒外国人郭尧塾口中的“王哥”是这家烤肉店老板王海东，这位嗓门有点儿大的东北小伙儿前天也站在雨中指挥路人绕行。“店里也没法营业了。老顾客也不能接待了，接待了这边没人看着。”王海东说，最开始他们还遭遇误解。雨声很大，只能喊。有位大姐听我喊吓了一跳，听清我提醒才赶忙道谢。让他最着急的是一位外国朋友，“骑着自行车贴着墙根边儿向井口这边来了。我说话他也听不懂，我也不会说英语（论坛），一着急，就将他车把给拽住了”。脚冻抽筋仍坚守岗位水位不断上升，郭尧塾说，雨伞打坏了，衣服湿透了，后来索性拎着雨伞站在井盖旁了。“当时挺冷的，我脚都冻抽筋儿了”。扫帚、垃圾袋．．．．．．胡同居民家外堆着的东西不断被冲下来，“不过想想，这周边住着不少老人，我们还是坚持下来了”。郭尧塾说，当晚９点多，消防车来抽水了。“我们这才把买菜用的三轮车抵在井口，雨渐渐停了，井盖也被找到了”。提起前晚给他拍照的路人，郭尧塾说，“我还记得，是个戴方框眼镜的女孩儿，她对我说辛苦了。其实，这都是我们应该做的。”（记者　张璐）