“在同等条件下，宜宾学院将优先录取江安籍考生，江安县也将优先选聘宜宾学院毕业生。”昨日，宜宾学院与宜宾江安县签订战略合作协议。今后，宜宾学院将采取联合办学、在职人员培训等方式，并根据江安发展需要为江安培养更多优秀人才，逐步向江安开放办学资源，为江安县政府及企事业单位到学校开展文化体育活动提供便利条件，并在同等条件下优先录取江安籍考生。江安县将全力支持宜宾学院学生实习、社会实践活动以及与江安企业的项目合作，为宜宾学院在江安进行教学、科研、学术活动提供优惠政策和便利条件，并在同等条件下优先选聘宜宾学院的毕业生。此外，江安县还将与宜宾学院酒文化学院合作，发展江安县酒产业，同时为酒文化学院学生提供实践基地。江安县副县长王金月说，江安县酒类产业发展迅速，在中国白酒金三角核心地区宜宾占据核心腹地的位置，具有生产许可证的酒类厂家超过１１０家，推出了华夏、巴蜀等许多品牌。“然而，江安县酒类产业缺乏相应的文化包装和营销人才。”与酒文化学院合作后，将更加有利于江安县酒类产业的发展。宜宾学院中国酒文化研究中心副主任郭五林分析，目前全国本科以上的酒类销售人才每年需求近９万人，足见酒类营销专业就业的广阔前景。（记者　刘丹）