北京市未来３年小学学龄人口将进入新的高峰期，预计到２０１４年，入学适龄儿童将增至１８万人左右，是２００９年的２．５倍。针对现有中小学资源总量明显不足的情况，北京市将于今年启动实施“中小学建设三年行动计划”。这是中新社记者从北京市教育委员会获悉的。北京市教委于１２日发布的行动计划草案指出，随着城市规模及人口的不断扩大和人口增长的周期性变化，未来３年小学学龄人口将进入新的高峰期，现有中小学资源总量明显不足。数据显示，到２０１４年，预计北京市小学入学适龄儿童将由２０１１年的约１３万人增加到１８万人左右，小学在校生总量将由６８万人左右增加到８４万人左右，之后连续几年仍将呈持续增长趋势。草案提出，北京市学龄人口增加的主要原因是，外来人口持续增长和北京市户籍人口出现周期性高峰，双重因素的叠加给中小学教育发展带来了新的压力。除中小学资源总量明显不足外，北京市中小学教育还面临着学校布局结构性失衡、部分办学条件未达标准、随迁子女义务教育保障机制有待进一步完善等。对此，草案提出大兴校舍、资源共享等７项措施，提出在全市范围内建设中小学２００余所，通过加大学校建设力度和挖掘现有学校潜力，使新增学位基本能满足需求。以此同时，北京还将采取中小学数字化教育资源共享；提升农村学校办学条件，改善校园基础设施；保障来京务工人员随迁子女接受义务教育，就读公办学校的比例保持在７０％以上；遴选５０所优质高中，依托学校建成一批市级高中开放式重点实验室；进一步建设特殊教育、民族教育学校等。据统计，北京市小学入学最近一个低谷年份为２００９年，当年北京市户籍人口小学入学人数为７．２万人。如与即将到来的２０１４年高峰人数１８万人相比，５年间增长近１５０％，这样的波动幅度明显超出了学校正常调整所能承受的范围。