昨日，全国政协委员崔永元、“三农”学者李昌平等６人致信教育部，呼吁有关行政主管部门保留面临关停的位于朝阳区金盏乡皮村的打工子弟学校同心实验学校。目前，信件已通过特快专递寄给教育部部长袁贵仁。４打工子弟校被关停今年６月，朝阳区金盏乡以学校存在安全隐患及未取得办学资质为由，对辖区内４所未经审批的打工子弟学校下发关停告知书，其中包括已办学７年的同心实验学校。同心实验学校由公益机构“工友之家”主办，已办学７年，先后为６３００余名打工子弟提供了接受教育的机会。近日，朝阳区教委表示，此事归金盏乡处理。而金盏乡政府对此拒做表态。三理由吁请留下学校昨日，崔永元、刘忱、卜卫、沈原、温铁军、李昌平６人在一封题为《请保留“同心实验学校”》的建议信中认为，出于三大理由，让他们致信呼吁保留同心实验学校。第一个理由是，根据《儿童权利公约》和我国新颁布的《中国儿童发展纲要》的“儿童最大利益原则”，关于同心实验小学是否应该“关停”，应以流动儿童最大利益原则为首要考虑。第二个理由是，该校是流动工人聚集社区存在的核心条件。建议信认为，因为有了这所学校，皮村才成为了大型流动工人的聚集区。第三个理由是：“请给予打工青年以希望”。“皮村的打工青年用自己第一张唱片的版税办起了这个学校，他们用自己的双手和全部精神参与了同心学校建设和皮村工人社区建设，并对未来抱有美好期望。”６人同时建议，组织专家对强行关闭的农民工子弟学校进行一次全面评估，并以举办听证会或其他形式来倾听和尊重打工群体和孩子们的意见。专家说法“流动儿童有受教育权利”中国乡村建设规划院院长李昌平表示，政府应该积极扶持民间力量办学，而不是一刀切地取缔关停。中国社会科学院研究生院卜卫教授认为，流动儿童的最大利益是：他们有接受正规教育和非正规教育的权利，他们有随父母迁徙和家庭团聚的权利，他们有在方便地点安全上学的权利，他们应该拥有稳定的生活和学习的权利等。政府应该帮助已有的打工子弟学校去克服消防、安全等隐患。