３２年来高考状元全军覆没，竟无一人成才．．．．．．日前，一份《中国高考状元职业状况调查报告》引发网友围观。状元，在中国社会总是一个亮眼的词汇。“十年寒窗无人问，一朝成名天下闻”，媒体来炒作，社会在热议。虽然有些地方明令禁止炒作“高考状元”，却依然无法让热闹的“状元秀”真正降温。的确，在目前以分数高低论英雄的考试制度下，状元意味着顶级的大学、热门的专业，集万千宠爱于一身。于是，人们希望状元常胜不败，从“高考状元”也变成“职场状元”。但希望越大、失望也就越大，一旦发现情况不尽如人意，冷嘲热讽、愤懑抨击也就来得格外猛烈。近些年，“状元不成才”的观点一直在发酵，而《报告》只是这个论调的最新版本而已。心态不难理解，但观点有待商榷。姑且不论《报告》中“３２年来高考状元全军覆没”这个结论是否真实，单就“成才”而言，标准为何、该如何定义，到目前为止还没有答案，众说纷纭、莫衷一是。据《报告》称，在杰出企业家中没有一位是高考状元；中国两院院士、长江学者等专家中也难觅状元身影．．．．．．令人不解的是，杰出企业家是如何定义的，没成为两院院士就代表学术生涯失败吗？这样的成才标准恐怕难以令人信服。老话说，三百六十行，行行出状元。在自己感兴趣的领域内取得成绩和进展，拥有和谐美满的家庭，不断提高个人修养等，这不能不说也是一种成功。况且，《报告》也表示，大部分状元在各自岗位上也做出了不错的成绩，又怎能断言状元不成才。再者说，状元也是凡夫俗子，在高考中取得优异成绩并不意味着他们能成为“全科”状元。如果把人生比做一场考试的话，高考的成功充其量只相当于做对了一道分值很高的考题。而在职场中能否成功，还受到诸如进取心、责任心、情绪调节能力甚至机遇等多种因素影响。其实，与其讨论状元能否成才，倒不如剥离环绕在状元身上的光环，将状元请下神坛，以平常心待之。而要消除社会对状元成才的焦虑和担忧，学校、媒体、家长和社会机构就不要将追捧和炒作状元当成逐利工具，而是要为他们提供宽松、平和的社会环境和成长环境，让高考状元们真正成长成才。从这个意义上说，我们应该为每一位高考状元加油鼓劲，也应该为每一位普通考生喝彩，这比单纯炮制和炒作所谓“状元榜”要重要得多，有意义得多。（张彦春）