小宝宝吐出小舌头；呼呼大睡时张着的嘴角边还挂着口水．．．．．．这样的画面是不是“好萌好可爱”？口腔专家却警示：等到孩子再长大一点，形象就有可能变得不好看了！昨天，记者在武大口腔医院看到，正畸的小患者扎堆。科主任贺红称，其中六成小患者都是因为张口睡觉、吐舌头等不良习惯致病的。５岁的妞妞（化名）长得可爱，但一张嘴，就能看到她两颗门牙间有道宽缝。贺红询问发现，原来她从小就有吐舌头的坏习惯。妞妞妈不解：“小孩吐舌头不是很正常吗？怎么会影响牙齿？”贺红解释，３岁以前孩子偶尔吐舌，并无问题。但如果养成习惯，将舌头常常放在上下牙之间，就会逐渐影响牙齿骨骼变形，使牙齿倾斜或位移，甚至导致咬合紊乱，使得孩子的外貌呈现“尖嘴猴腮”。同理，嘬嘴巴、咬手指、咬嘴唇等，都会影响牙齿形态健康。贺红建议家长，特别留意３岁以上孩子的生活习惯，一旦发现有吐舌嘬嘴咬唇等行为，一定要及时纠正。含着奶嘴睡觉　当心“地包天”正在正畸科做治疗的８岁女孩巧巧（化名），是个“地包天”。贺红介绍，巧巧从小喝牛奶，使用奶瓶不当才造成了今天的后果。贺红称，用奶瓶给宝宝喂奶时，应保持瓶身和孩子呈４５度角最合适。但实际喂养中，家长很难精确把握，一旦奶瓶角度太高、奶嘴孔太大或太小，或是长时间含住奶嘴，都会让孩子的下颌骨发育异常，出现“地包天”或“小下巴”。贺红建议，家长用奶瓶时注意培养正确姿势。当宝宝的乳牙萌出后，要注意观察，一旦发现有“地包天”或小下巴趋势，要及早就医。贺红提醒家长，别以为乳牙迟早会掉，有了问题不治没关系。如果乳牙畸形不齐，会影响恒牙萌出，危害整个口腔健康。家长最好每年带孩子做１到２次口腔检查，及时发现口腔问题及早矫正。张着嘴睡觉　易致牙齿畸形１２岁的小勇（化名）脸特别长，上下牙长得乱，总被小朋友笑话。昨天，妈妈带着小勇来到武大口腔医院正畸科。贺红为他检查后问：“这孩子是不是总张口睡觉？”小勇妈妈很惊奇：“您怎么知道？！”贺红介绍，过敏性鼻炎、鼻中隔歪曲等，都可导致呼吸不畅，孩子必须张嘴呼吸才能获取足够氧气。长期张嘴睡觉，会导致患儿上下颌骨发育畸形，造成牙齿长不齐，严重的会出现牙关闭合不全，让孩子更闭不拢嘴，恶性循环。贺红建议，当孩子乳牙完全萌出后，家长应留意观察孩子睡觉形态。一旦发现孩子无法闭嘴，应及时到医院检查口腔及五官，查清原因早做治疗。（记者周晔　实习生张璟祎　通讯员蒋楚剑制图陶刚）