海口市府城镇朱云路的夜晚很热闹，不仅有老人们散步聊天，还有小学生们背着书包追玩打闹。这种现象对于朱云路的住户来说早已是见怪不怪。府城朱云路周围分布着琼山二小、琼山三小和府城小学三所小学，晚上出门的孩子大多是要补课的小学生。学校老师们都有自己秘密的补课基地，校园不再是他们唯一的教学场所。记者在探寻的过程中发现，学生们补课地点散落在各个住宅区，与朱云路相连的新城路、实验幼儿园附近的小巷及其对面居民区等，都是许多小学生晚上７点到９点的滞留之地。“我的孩子一直在琼山二小读书，从一年级起就开始补课了，一直到现在快小考考试了还在补。”一位不愿透露姓名的李女士这样说道，“星期一到星期五晚上轮换补数学和英语，星期六晚上就补英语和作文。我也不想让孩子这么辛苦，可是大家都要补，我不想让他落在别人背后。”有着与李女士相似想法的家长或许不在少数。南海网记者在实验幼儿园附近的小巷里走访时，遇到一位在琼山二小就读三年级的小男孩。当记者请求小男孩带领前去其补课地点时，站在身旁的小男孩母亲立即对他说道，“你不许乱说话，否则老师就不让你补课了，你学习成绩怎么上去。”小巷里卖小吃的一位大姐是位长住户，她告诉记者，“巷子里经常有补课的学生，他们补课的地方都是租借的，一被发现就换地方，这样就不会有什么损失。”每当夜晚降临的时候，实验幼儿园对面的住宅区也能发现陆陆续续走进的小学生。下午六点，南海网记者在进入住宅区的小道上，遇到了刚补完课的小女孩王琳（化名）。王琳是琼山二小四年级的学生，刚刚补完了两个小时的数学，她告诉记者，“一般是要晚上补课，但今天是星期五，老师说有事就放到了下午补。”王琳还指着不远处的两栋楼告诉记者，“买彩票的楼上是五年级的学生在补课，隔壁的那栋楼是我们四年级的学生在补课。”“你们记者再怎么采访都是没用的，老师们想要赚钱，父母们想要孩子成绩好，补课怎么禁止？”了解了记者身份的住户秦大叔这么对记者说道。夜晚的朱云路车水马龙，大道上摩托车、三轮车、自行车、轿车等各色车辆争抢前行，没有家长护送回家的补课小学生见缝插针穿行，一切仿佛都成了家常便饭。