６月２６日上午，由安徽省考试院与中科大共同举办的“２０１２年部委高校在皖招生咨询会”在中科大东校区举行，包括清华大学、北京大学等全国近百所重点高校招办负责人云集合肥。为此，星报记者就家长和考生关心的问题进行了专访。“文科第一名有意向上北大，文科前１０名应该有六七位确定填北大吧！”“理科第一名是我校领军计划，肯定会上清华的，理科生前１００名约有８０％左右考生填报了清华，文科前２０名填报有希望。”昨天，咨询会上北大、清华安徽招生组负责人接受记者采访时透露，目前理科第一名已经明确填报清华，文科第一名有意上北大。北大：国防生和贫困计划不能转专业昨天，北京大学光华管理学院副院长、安徽招生组组长张佳利接受记者专访时表示，因为今年在我省的保送生人数增加了，目前已经录取保送生２４人，所以北大今年在安徽招生总人数将有望首次突破９０人，预计比往年增加十几个计划，贫困计划、国防生等今年都将首次在我省招生。谈到今年的招生形势，张佳利说，安徽省高考成绩公布后，北大安徽招生组老师已经和全省文科前３０名的考生取得了联系，从目前反馈的情况看，文科状元倪慧希望上中文或哲学之类的专业，北大应该是很好的选择。从往年录取情况看，文科前３０名、理科前１００名都有希望冲一冲。张佳利提醒考生，北大有几个不能转专业，一个是国防生，再一个就是贫困生计划。清华：今年在安徽增加招生计划２４人据清华大学安徽招生组组长李越介绍，清华在皖初步安排招生计划７１人，其中理工类６５人，文史类６人。从往年录取情况看，理科前１００名、文科前２０名填报清华都有希望被录取。李越说，从该校招生组在我省“尖子生”摸底情况看，全省排名２０名前的考生可以冲一下，因为招生计划比较少，具体多少分不好说，但填报志愿前可以打电话沟通；理科前１００名的考生都可以填报。李越说，清华大学今年在安徽招生共增加了２４个计划，增加的幅度是历史上没有的。另外，清华在我省开展的“领军计划”推荐考生成绩都非常理想，目前８人已经确定录取，其中理科状元丁雅琦就是“领军计划”推荐生。谈到今年在我省录取进展，李越透露，从每年的录取情况看，理科前１００名考生中约有８０％的考生都选择了清华。（记者：桑红青　俞宝强　程兆）