从汉口六渡桥到武昌陆家街近两年里，这条路上都洒下了湖北财税职业学院大二女生段晨的汗水。每天，她早上５点起床，买菜、做饭、照顾好病父，然后赶到武昌上学；晚上７时许回家，收拾完家务后开始学习，经常凌晨才能睡下……近日，记者在校园里见到了这名２４岁的“大龄”学生。高考后放弃读二本　打工照顾患病父亲出身贫寒的段晨自幼和父亲相依为命，在她小学毕业时，有病在身的父亲就失业了。１０多岁时，懂事的段晨开始利用暑假打工，“找工作真难，别人都嫌我年纪太小。”后来，段晨被同学介绍到一家小餐馆当服务员。一个暑期下来，有了１８００元工资，段晨把钱全部交给了父亲，“爸爸笑着哭了，这让我觉得所有的辛苦都不算什么。”段晨含着泪说道。２００６年高考，段晨考上了省内一所二本高校。但此时家里已负债累累，父亲又患上肝硬化，她不得不选择放弃大学梦，开始打工。“面对偌大的武汉，只有高中学历的我感到极为无助。”她先后做了保险推销员、文员以及收银员等工作。两年后，她还清了父亲治病欠下的２万多元债务。就在此时，长期抑郁的父亲被诊断为精神分裂症，接受住院治疗，段晨惊呆了。她开始白天黑夜连轴转，每月能有２０００多元的收入，再加上５００多元的低保金，勉强够家用。但是，大学梦仍然一直在她脑海里挥之难去。２０１０年，段晨再次报名参加高考。走读之路充满艰辛　自强女孩仍夺第一白天要上班、晚上做兼职，凭着几年前对知识的记忆，段晨走进考场，并最终考上了湖北财税职业学院。期盼已久的大学生活终于开始了。段晨格外珍惜来之不易的求学机会，大一连续两个学期，她的考试成绩都位列全班第一，并被选为学习委员；她自强不息、照顾重病父亲的事迹感动校园，近日被省委高校工委、省教育厅授予“优秀大学生”荣誉称号。如今，段晨将失去自理能力的父亲接回了家，父女俩租住在六渡桥一个老旧小区里，十多平方米的房间里只有寥寥几件家具。每天，她先将父亲的饭菜做好，再从汉口赶到武昌上课，晚上下晚自习后又从学校赶回家。“生活正慢慢向我露出笑脸，我期待今后的生活能一直如此平静安详。”段晨说，她现在最大的心愿是让父亲早日康复，自己能找到一份好工作。（楚天都市报　记者陈博雷　实习生谢延胜　李爽）