北京考试报讯（实习记者　蔡文玲）　记者从中国注册会计师协会获悉，与去年相比，２０１２年注册会计师全国统一考试在考试内容、考试方式、考试预报名三方面有变化，专业阶段和综合阶段将首次实行机考。中注协相关负责人介绍，在考试内容方面，《注册会计师全国统一考试大纲（２０１２年度）》根据新颁布的相关法律法规作了修订，与２０１１年度考试大纲相比，增加了部分新内容，简化了部分内容，并修订完善了能力等级方面的有关规定。在考试方式方面，今年注会专业阶段和综合阶段实行计算机化考试（简称机考）。即考生在计算机终端获取试题、作答并提交答案。机考可以提高考试安全性、提升考试工作效率和质量。机考的各科考试题型保持不变，适当简化主观题题干阅读量。专业阶段试题继续采用客观题与主观题并存的方式。在保持试题难易程度总体不变的情况下，客观题比重将适当增加。在考试预报名方面，为了完善考试预报名信息以及方便非首次报名考生进行网络预报名，所有考生都要重新注册，登录网络报名系统，按照报名指引填写相关信息。另外，中注协将对成绩复核办法和考场守则等相关制度作进一步修改和完善。１９６７年１２月３１日（含）以前出生的报名人员，可以选择机考或纸笔作答考试方式。针对港澳台地区居民及外国人和欧洲考区的报名人员所处语言环境和法定语言的差异，港澳台地区居民及外国人和欧洲考区的报名人员可以选择机考或纸笔作答考试方式。有关方面将为选择纸笔作答考试方式的特定范围报名人员设立专门考区。专业阶段考试考区设在石家庄、武汉、西安３个城市；综合阶段考试考区设在武汉。港澳台地区居民及外国人选择纸笔作答考试方式的特定范围报名人员专门考区设置在北京、上海、香港、澳门。据介绍，中注协将在网站上发布机考模拟试卷，供报名人员网上在线练习。在机考系统中将提供８种输入法供考生选择，即微软拼音输入法、全拼输入法、智能ＡＢＣ输入法、谷歌拼音输入法、搜狗拼音输入法、王码五笔型输入法、极品五笔输入法、万能五笔输入法。此外，针对港澳台地区居民及外国人和欧洲考区的考生另外增加了２种输入法，即微软新仓颉输入法、速成输入法。