近年来，随着中国与东盟国家的经贸关系日益紧密，民间活动逐渐频繁，在泰国大学生中，掀起了一股学习中文的热潮。近日，本报记者从泰国首都曼谷向东南方向驱车１００公里，来到东方大学。抵达泰国东方大学时，正是学校暑假结束后返校第二天。校园里，椰风阵阵，果树茂密，绿草如茵。在校园中心的交通环岛处，一个巨大的展板上分别用泰、英和中三国文字写着“欢迎同学们平安返校”。在校园，记者巧遇一群人文社科学院中文系刚入学的女生。她们刚刚参加迎新典礼，额头上缠着红色布条，上面写着醒目的“中文教育”四个字，耳际各插着一片带有“富”字的金色箔片，边上零星几点红色，犹如凤冠霞帔。东方大学孔子学院的对外汉语专业志愿者郭薇对记者说：“泰国人学习汉语的热情在持续高涨。我今年在东方大学语言学院开设了一个汉语学习班，原来预计只有４０人报名，后来却有１５０多人报名，最后只好分成两个班。”正在中文系读大三的泰国姑娘金茹心对记者说：“最近几年，来泰国做生意的中国人越来越多，中文在泰国发展得很快。如果我不仅掌握英语还会汉语，就能比别人拥有更多机会。”近年来，东方大学孔子学院已经成为泰国东部学习汉语的主要基地。志愿者泰国小伙子王南光在孔院工作两年了，他已经通过汉语水平考试（ＨＳＫ）５级，明年将赴中国厦门大学读研究生。他的心愿是成为一名汉语教师，教泰国人说中文。他和另一名志愿者泰国姑娘朱才华都向记者坦言，来孔院当志愿者，主要是为了学习中文。金茹心的同班同学泰国姑娘卢美清兴奋地说：“我们家在市里开商店，现在一有中国客人来买东西，妈妈就会叫我出来和客人对话。能帮上妈妈的忙，我感到好高兴！我选择了对的专业，中文真是很实用啊！”说到中国，２０岁的泰国小伙子沈培利的脸上洋溢着希望与憧憬。“我最大的心愿就是考好ＨＳＫ，获得去厦门留学的奖学金。以前我去过厦门，现在还想去！毕业之后，我希望当一名汉语翻译，或是汉语导游、电视台记者，这些在泰国都是很好的工作。”沈培利流利标准的普通话让大家禁不住鼓起掌来。其他中文系大三学生也激动地说：“到中国留学那是最理想的了！”（本报曼谷电　暨佩娟）