２０１２烟台中考结束语文考试，对于今年的语文试题，走出考场的中考生们普遍表示：“好简单，比我们平时做的题都简单。”对于本次中考的语文试题，烟台一中语文老师王卫红表示，今年的语文试题相对去年的试题，应该说难度有所降低，学生普遍表示不难，都是一些课本上的基础知识的考查，没有偏题怪题，但要想取得好成绩，越不难的试题，越需要学生基础扎实，尤其是课堂上听课好的学生拿高分会比较容易。“题型和平时练习的一样，第一部分书写与卷面，第二部分是积累和应用，默写都是书本上比较重点的古诗词、文言文，这些内容平常都反复练习，学生基本上都能得满分。”王卫红老师介绍，今年依然和去年一样，对四大名著进行了考查，对于名著名篇的阅读，也都是平时要求或推荐学生课外阅读的重点，绝大多数考生都没有问题。今年的阅读题，学生表示没有议论文、说明文，这对考生答题来说，也减少了难度，但尽管试题不难，试题的难度区分度不大，语文素养好的学生和平时积累少的学生之间的分数差距不大。如果说拉开分数差距，通常只能在阅读理解和作文这两个方面才能体现出来学生的综合语文素养的差距。阅读理解可以体现学生语言的组织能力、表达能力以及更重要的理解能力。这都和学生平时的阅读量有着密不可分的关系，这对学生的课外阅读也是很重要的考查，从考试来看，就是提倡学生平时多读书的原因。另外，２０１２年的中考作文题目是命题作文“你是我最好的朋友”。王卫红老师表示，这个题目可谓非常契合初中学生的年龄特点，他们发挥起来不难，立意比较明确，写起来不容易跑题。大多数学生都以记述文的形式写人，但也有学生把这个“你”写成事物，如写“书是最好的朋友”，钢琴、小狗或者某一项比较难忘的事物，这样就使得作文的立意高度更高一些，容易出彩得高分，当然这类以写人写事为主的记述文作文，对学生的写作功底也是一个很综合的考查，不仅需要语句优美，叙事也要条理清楚，逻辑性强。