本报讯（记者李莉）市委常委会昨天下午召开会议，传达学习贯彻全国科技创新大会主要精神，讨论通过《北京市中小学建设三年行动计划（２０１２－２０１４年）》。为应对小学入学高峰，本市未来三年将新建２００所新校，今年将建设完成１５所城乡一体化学校。人口统计显示，未来几年内，小学入学人口将逐年增加。２０１４年入小学的学生将达１８万。加上流动人员子女，２０１４年本市小学入学人数将超过２０万，几乎比２００９年增加一倍。２０１５年北京市在校学生户籍人口将从４５万增到５５万。据了解，今年一季度本市新生儿数量已经多达５万，如果四个季度人口出生数量大致相当，则今年出生人口将达２０万。市教委有关负责人介绍，新建校将充分考虑中小学教育资源的布局。从人口统计情况看，学生数量激增的地区多位于城乡结合部和城市新区，新建学校也将主要分布在这两类地区。尤其要确保新建小区配套学校达标，缓解局部地区入学压力突出的矛盾。在增加学校数量和学位的同时，市教委对教育质量也将加强管理，以防因规模扩大而造成质量滑坡。未来三年本市将启动七项教育现代化工程，除了中小学建设、达标工程、校安工程外，有四项工程专门针对教学质量问题。包括信息化建设，为学生提供个体化学习方案，提供网络名师课程；发展学前教育，对学龄前儿童家长、教师进行培训；研究制定新的过程性考试评价方案；三年建设７０所特色高中，开放５０个重点实验室等。此外，针对外来人口入学，市教委也制定了解决方案，坚持公办校接收为主，并将通过新建学校缓解入学难题。目前海淀、朝阳等人口大区已经开始进行新建小学工程。记者上午从朝阳教委获悉，今年下半年，朝阳将新开小学８所，其中含１所九年一贯制学校，同时完成１２所招生热点小学的扩建工程，预计增加学位１５００余个。Ｊ０６３词条城乡一体化学校所谓“城乡一体化学校”，类似名校办分校，但两校联系更为紧密，新建校并非只使用名校的名称，而是两校同一个法人、一体化管理。这种办学方式将确保新建学校的质量。