备考ＧＲＥ的同学们提到最恐怖的事情，莫过于阅读中大量的古怪偏门的生难学术词汇，如何攻克ＧＲＥ阅读生难词呢？下面三招让你不再对ＧＲＥ阅读生词难词手足无措。很多同学将这种现象还是归咎于自己的词汇量太小，要背更多的单词才能在考场上游刃有余。这是对ＧＲＥ命题意图的一种误读。事实上，ＧＲＥＧｅｎｅｒａｌＴｅｓｔ是一般化考试，对考生的专业背景没有要求，因此也不会在专业术语名词方面对考生有相应要求。这些术语名词压根没必要背。那么我们有哪些招数攻克这些没必要背的难词呢？招数一，如果文章中出现深奥的学术名词，总会在上下文中悄悄地给予或多或少的浅显解释或者暗示，同学只要在上下文搜索，便可以大概理解名词的含义。比如插入语，很多同学认为插入语是文章中无关紧要的东西，跳过不读，但插入语中往往包含了对复杂名词的解释。招数二，根据ＧＲＥ阅读的命题规律，考到复杂学术名词的题目一般为细节题型，而攻克细节题型的关键是定位。因此，阅读文章时要对这些学术专有名词做有效的标记。考生要针对文中出现的一些可能考到却不容易记忆的细节，用简便易懂的符号在试卷的恰当位置标记。方法比如提炼首字母，将该术语名词的首字母标记到该行行首等等；当一篇文章中出现许多首字母相同的不同名词时，可能需要提炼多个字母，直到该标记能够唯一标识某个名词术语为止。根据以往的经验，解题时只要能够迅速定位，那么这种复杂术语词汇就不会有太大杀伤力。招数三，有时候文章里面出现的一系列术语名词会构成一个体系，在这个体系中不同的术语概念之间具有某种形式的关联，考生在读文章的过程中如果能够看出这一点，那么可以对术语名词进行跟深层次的理解和标记。比如，有篇文章分析了厌氧型糖酵解代谢方式，里面可能提到一系列名词术语，酵解、肌糖元、三磷酸腺苷、葡萄糖等，可以将它们标记在一个分解或合成反应方程式中，如果标记后还是糊里糊涂，小编建议根据文章地论述将这些术语标记在一个由简单的方框和箭头构成的系统图中，这样一边解决了术语词汇的问题，一边树立了文章的内容。