【题目】单位组织迎新座谈会，领导让你负责采购礼品和水果，并且暗示你到他朋友的店里去采购，但是你去他朋友那边发现水果不新鲜，礼品质量也不好，这时候你会怎么办。２０１２年山东省公务员面试真题（５月２０日上午）【试题类别】应急应变【考查要素】应急应变能力、人际沟通能力、组织协调能力【思路点拨】本题是典型的应急题型，但同时又结合了人际沟通的内容，而且要想处理好本题中的情况必须思虑周全，同时做好组织协调，要有大局意识【参考答案】单位的迎新座谈会有助于增进单位工作人员的沟通与交流，同时可以使新进入单位的同事更好更快的融入到单位这个大集体中，而采购礼品水果这个任务虽不是很大，但是却要求细心，吃在嘴里的东西安全最重要。到达领导朋友的店里发现礼品和水果有一定问题后，我一定会严格按照单位的规章制度办事，不新鲜和不合格的礼品坚决不能采购。同时，我会第一时间联系其他礼品销售商，对其他销售商的礼品和水果进行严格的筛选，尽量找出物美价廉的礼品和水果。而且我会把掌握的情况及时的向领导反映，让领导对此事有一个详尽的了解。接下来，我会在领导的指示下询问其朋友可否在座谈会之前购进物美价廉的礼品和水果，如果可以我会继续在其店进行采购；如果不可以我会在之前备选的店里进行选购。同时将选购的数量和价格等详细情况做好记录，及时报告领导。最后我会将此次选购的详细情况按照单位的要求向全单位公开，并且在以后做事中也要一如既往的将原则性与灵活性完美结合。