毕业学校：青州二中高考成绩：文科６６３分报考院校：北京大学高考成绩出来后，潍坊青州市益都街道办事处核桃园村的农家女孩崔秀琳报考了北京大学。与曾经所有的坚持一样，这个美丽的圆脸女孩执著于自己的梦想考古。然而，接近梦想的过程并不“一路顺风”，４年前，她的父亲遇车祸从此与轮椅相伴，并严重失语，家中仅靠妈妈耕种４亩地度日。她说，如果挣了钱，她最大的愿望是给爸爸请个保姆，减轻妈妈的负担。轮椅上的爸爸高兴得哭了４年前的车祸，使这个家庭的顶梁柱从此离不开轮椅，并严重失语。“６６３”，考试成绩出来那天，崔秀琳的爸爸居然一字一顿地说出了这个数字，这几年，他从来没这么开心过，眼角里流下了高兴的泪水。坐在轮椅上的爸爸一遍遍地用木棍在地上写着她的分数，高兴地告诉来到家里的每个人。“整个山东６６０分以上的文科考生只有５６个，崔秀琳报北京大学，应该不会有意外。”崔秀琳的老师介绍。“妈妈特别不容易。”崔秀琳悄悄地对记者说，刚出车祸的时候，爸爸不能站立，每天晚上，妈妈都要把体重近２００斤的父亲抱到床上，帮他擦洗、翻身。低保补助和妈妈种的４亩薄田，是这个家庭全部的经济来源。爸爸出事的时候，崔秀琳１４岁。她在心里发誓，虽然经济上帮不了妈妈，但一定好好努力，让妈妈放心，成为她的骄傲。为理想报“考古”专业崔秀琳是青州二中高三（１２）班学生。高二时，学校征集理想与座右铭，她写下的理想是“北京大学”，座右铭为“生无所息，当生生不息！”在选择专业时，崔秀琳坚持填了在别人看来相当“冷门”的考古学专业。她向来喜欢学历史，喜欢看电视上的考古节目，“我很喜欢历史的沧桑感，读史能从中明白得失。”崔秀琳说，初中的时候，有个同学跟她说“你这么喜欢历史，干脆去考古好了”。没想到多年以后，考古真的成为她的专业选择。高中３年，崔秀琳一直接受贫困生资助，每个月只允许自己花２００元生活费。沈星妻子是她的老师勇救落水儿童牺牲的沈星烈士的妻子蔡相珍是青州二中老师，教崔秀琳所在的班级基本能力测试。６月９日中午１１点，高考最后一门科目基本能力测试结束后，蔡老师来到班里和学生们告别。孩子们特意布置了教室，前黑板写着：“学习烈士沈星，做时代先锋”，后黑板写着“难忘恩师，蔡老师，我们永远爱你”。“我们想了很多话要跟蔡老师说，但她一进门，我们什么都没想起来，大家都哭了。”崔秀琳说。临分别时，她给蔡老师写了小纸条：“我们永远和您在一起，永远不会忘记您，您那么坚强，以后我们会去看您，用我们的努力带给您快乐！”