俗话说十聋九哑，但失聪男孩李奇韦通过自身努力不但能说话，还能通过看口型与人交流。今年，他以超出理科一本线４０分的成绩报考了陕师大心理学系。这个失聪男孩希望通过自己的努力，在毕业后帮助更多残疾人。中考成绩名列全市第１１名李奇韦的家在宝鸡市姜谭路一栋普通的单元楼里。记者见到他后首先恭喜他考出了好成绩，但其笑了笑，称如果分能再高些，自己就更有把握被录取。李奇韦说，很小的时候，他就发现自己和别人不一样，这种不一样，在上学后显得更为突出。“小学时我们班共有５０人，只有我耳朵上挂着助听器。”每天放学，他都要跟着语文老师练两个小时说话，厚厚的笔记本上密密麻麻全是口型和拼音。老师给他讲海伦·凯勒的故事，一直鼓励他，在老师的帮助下，他现在已经能与人交流了。从上小学起，李奇韦一直都是学校的尖子生，连续９年获得“三好学生”，中考更是考出了宝鸡市第１１名的好成绩。进入重点高中，对于李奇韦来说，学习变得更加吃力，但他硬是通过努力，取得了优异的成绩。李奇韦说，他的情况属于重度听力障碍，即使带了助听器，也只能听到整体环境的声音。上课时，他唯一的接受渠道就只有老师的口型，用他的话说，“老师一转过去，我就完蛋了。”李奇韦学的是理科，而理科生在上课时讨论又特别多，这也很让他“郁闷”。“上课不是光抄笔记就够了，老师的想法、思维，都要通过语言来让我们知道，而我获取信息的效率连别人的一半都不到，有时候听不懂，我很着急，觉得比较头大。”他是同学心中的榜样１２年的学习生涯，带过李奇韦的每位班主任都对他很好，这也让他渐渐喜欢上了教师这个职业。“我本来想报教育专业，但受身体局限，所以就报了心理学。”“他很阳光，很爱与人交流，在学校里和老师同学的感情都很好。”曹乐是李奇韦的同班同学，在他眼中，李奇韦身上有一种榜样的力量，激励着其他同学。李奇韦的父亲告诉记者，自己认识好多类似的家庭，好多孩子读完初中就不再读了，因为很多家长看不到希望。“由于听不到声音，聋儿的脾气都较为暴躁。”李奇韦的父亲称，他为此每一两个月就给儿子买个航模，并亲自和儿子一起装。另外，还给孩子报了围棋班，带着他一起学。“父母和老师教了我很多，这让我懂得了＇责任＇二字的含义，我其实原本可以选择当工程师或是干别的职业。”李奇韦说：“将来毕业了，我想为残疾人多做一点事，让他们有信心，也能看到希望。像我一样认识到应该怎么做，甚至能做得比我更好。”