４．　武书连重复检验加州理工研究生培养得分４．１　《评价》的研究生培养得分公式：４．２　武书连按照“中科大组”做法，给出计算研究生培养得分的等价公式４．３　武书连给出加州理工等５所大学研究生培养得分合计及３个子项得分键盘敲到这里，武书连转过头去，用两个都有毛病的眼睛看了看另一台电脑上的“武书连２０１２中国大学排行榜”，发现中国科学技术大学人才培养３５．３９分，列当年中国大学人才培养第１７名。前面算出的加州理工本科生培养４０．１５分，已经超过了中科大人才培养总得分。在这种情况下，再一个字一个字地把研究生培养得分计算过程敲进去，武书连顿时感到没什么意思了。不过就此住手，也有不妥。还是把加州理工等５所大学（宜春学院和咸宁学院没有硕士学位授予权，不列出）的研究生培养３个子项得分列出，供对此事有兴趣的人们重复时参考吧。表１１：加州理工等５所大学研究生培养得分合计及３个子项得分２０１２综合排名校名创新型研究生得分应用型研究生得分研究生质量加分研究生得分２０１２研究生转换数标准创新型研究生得分标准应用型研究生得分标准研究生质量加分研究生培养得分加州理工浙江大学北京大学清华大学南昌大学表１１最后一列的研究生培养得分，除加州理工外，其余４所大学都可以在武书连的２０１２中国大学排行榜研究生培养一栏找到相同的分数。有兴趣的读者可以自己计算不同层次的大学３个子项在研究生培养得分中所占的比例。５．　武书连重复检验加州理工人才培养得分和综合实力得分综合表４、表９、表１１的科学研究得分、本科生培养得分、研究生培养得分，形成表１２。表１２：加州理工在武书连２０１２中国大学排行榜中的位置。排名校名总得分人才培养科学研究分省排名学校类型学校参考类型得分研究生培养本科生培养得分自然科学研究社会科学研究加州理工学院浙江大学浙综合理科类研究１型北京大学京综合综合类研究１型清华大学京理工文理类研究１型上海交通大学沪综合理科类研究１型复旦大学沪综合文理类研究１型南京大学苏综合综合类研究１型武书连没有给出加州理工在中国大学排行榜中的名次，首先是因为表１２的各项得分，都是按“中科大组”强行将加州理工多项指标设定为“与北京大学和浙江大学相当”得出的。其次是因为加州理工是美国大学，不应该在专门为中国大学设计的排行榜中出现。如果一定要将加州理工塞进中国大学排行榜，只要数据准确，计算无误，断不会出现本科生培养０．５４分、研究生培养０．５３分、人才培养１．０７分，不能进入中国大学人才培养前５００名的可怜境地。