各校社团理念大不同尽管同为美国高校，但不同高校的社团理念却有着较大的差别。耶鲁大学学生会的韩裔学生金旻晸说，该校学生社团的文化理念重在发展学生个人兴趣爱好，提升个人知识广度；哈佛大学学生会的华裔学生骨干朱则纯和哥伦比亚大学学生会主席欧来锐均表示，两校社团理念在重视学生素质提升的同时，更侧重于让学生在活动中享受到校园生活的乐趣。而俄亥俄州立大学的学生会干部詹姆斯则笑着说：“我们学校的社团理念多元化，每个社团都有自己的特色理念”。外国高校社团也有监管这些外国高校大学生社团骨干均表示，他们各自高校里的学生社团同样需要接受校方的监管。哥伦比亚大学学生会干部鲍石当说，美国高校的大学生社团通常分为社区服务、运动体育、艺术表演等类别，不同类别的社团，将分别由校方不同的分管机构负责监督管理。不过，不同的机构，管理标准也不相同。俄亥俄州立大学的学生会干部詹姆斯说，该校社团开展活动，大多情况都需要辅导员审批，从安全性、活动的主题意义、规模等方面对活动方案进行考核，考核通过才可以开展活动。而在该校，社团活动的主题非常丰富和新颖，且活动频率很高，社团成员所有的课余时间几乎都投入在社团活动中。美国高校也有“老乡会”“美国高校有老乡会吗？”针对这个问题，哥伦比亚大学学生会干部鲍石当肯定地说：有！不过，与中国高校不同，美国本土学生通常不会以学生来自哪个州，作为组成交际圈的依据，一般是相邻的几个州的学生，会自发组成一个类似于中国高校“老乡会”式的交际圈，以便在生活和学习上进行交流和帮助。（楚天金报　记者赵飞　实习生张芳芳、余旭东）　ｈｔｔｐ：／／ｎｅｗｓ．ｘｉｎｈｕａｎｅｔ．ｃｏｍ／ｅｄｕ／２０１２－０７／０４／ｃ＿１２３３６７４３５．ｈｔｍ