据四川省教育考试院发布消息称，２０１２年四川省高考看分时间将提前两天，从以往的６月２４日，提前至２２日。公安院校、军校、武警院校面试及体检也将于６月中下旬展开，专家提醒填报此类院校的考生应早做准备。高考日程公布军检六月下旬开始四川省教育考试院日前也整理了２０１２四川高考日程，摘录如下：６月２２日晚高考成绩及录取控制分数线公布；６月２５－２６日公安院校公安专业招生面试、体能测试；６月２５晚划定并公布军校军检、面试分数线；６月２７－２９日军队、武警院校招生面试和军检。从日程表看来，高考看分后军检也将陆续进行，这对近视考生的考验并不比笔试少。据统计，高考生中体检不合格及专业限制的比率高达８５％，而无论是公安专业、军校还是武警院校均对视力有一定要求。因此近些年也掀起了一股高考后做近视手术的风潮。近视手术通关军检专家提示非人人适合记者从成都最早一批开展近视手术的医院成都医学院附属康桥眼科医院获悉，每年暑期，进行近视手术的患者较平时更多，其中多为高三考生。“每天的初查上百人，手术平均每天也有几十台，暑期因患者太多往往需要增加手术日。”康桥眼科近视手术专家李纲副教授说。但她同时强调，近视手术不是每个人都适合做。有些考生抱着反正有近视手术这样的想法，临到体检才到院想做手术，有的在初查时发现不适合手术，有的则因时间太紧难以手术。“比如去年曾有位考生，体检前一周过来做手术，检查发现他角膜过薄不适合手术，一家人慌了神，不知道该用什么方法摆脱近视通过体检了。还有几位考生，甚至体检前一天才兴冲冲的来做手术，根本不知道手术前还要检查和滴用眼药”，李纲说。据康桥眼科相关专家介绍，近视手术不能随到随做，手术前需要经过严格全面的术检，通过术检的患者在医生的安排下滴用眼药，最快也只能在第二天才进行手术，虽然手术后即能视物，但也有一定的恢复期。“为了保障手术安全，除了严格按照正规流程执行外，考生还要注意筛选手术设备的新旧以及医生的手术经验。”相关专家提醒。