梅雨是初夏季节长江中下游特有的天气气候现象，它是我国东部地区主要雨带北移过程中在长江流域停滞的结果，梅雨结束，盛夏随之到来。“梅雨”中有一个“梅”字。一方面，梅雨时期器物易、霉，故亦称“霉雨”，简称“霉”；又值江南梅子黄熟之时，故亦称“梅雨”或“黄梅雨”。那么我们来看看其英文翻译中是怎样的。我们来看这句句子：Ａ　ｍａｒｋｅｄ　ｃｈａｒａｃｔｅｒｉｓｔｉｃ　ｏｆ　ｔｈｅ　ｐｌｕｍ　ｒａｉｎ　ｔｈｉｓ　ｙｅａｒ　ｓｏ　ｆａｒ　ｉｓ　ｔｈａｔ　ｔｈｅ　ｒａｉｎ　ｍａｉｎｌｙ　ｃａｍｅ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｆｏｒｍ　ｏｆ　ｓｈｏｗｅｒｓ　ｉｎｓｔｅａｄ　ｏｆ　ｄｒｉｚｚｌｅ．目前今年梅雨的一个显著特征是雨量非常的大，不像过去的毛毛细雨。因此，“梅雨”就是“ｐｌｕｍ　ｒａｉｎ”，果真有“梅”这个字呢。除此之外，它还可以被解释为：ｒａｉｎｙ　ｓｐｅｌｌ　ｉｎ　ｅａｒｌｙ　ｓｕｍｍｅｒ，ｍｏｕｌｄｒａｉｎｓ　等。说起黄梅雨季（Ｐｌｕｍ　ｒａｉｎ　ｓｅａｓｏｎ），最大的感受就是闷热了。“闷热”在英语中该怎么表达？１、ｍｕｇｇｙ：　ａ　ｍｕｇｇｙ　Ａｕｇｕｓｔ　ｄａｙ（闷热的八月天）２、ｈｏｔ　ａｎｄ　ｓｔｕｆｆｙ：这个用法是将“闷”和“热”分开来说。“ｓｔｕｆｆｙ”表示“（房间等）通风不良的，闷人的”。比如说：ａ　ｓｍｏｋｙ，　ｓｔｕｆｆｙ　ｐｕｂ　（烟雾弥漫，空气污浊的酒馆）３、Ｓｗｅｌｔｅｒｉｎｇ：这个形容词是由“ｓｗｅｌｔｅｒ”变过来的。“ｓｗｅｌｔｅｒ”本身既可以作名词也可以作动词，表示“闷热　／　热得难受”等。比如：Ｗｅ　ｗｅｒｅ　ｓｗｅｌｔｅｒｉｎｇ　ｉｎ　ｏｕｒ　ｗｉｎｔｅｒ　ｃｌｏｔｈｅｓ．　（我们穿着冬衣热得够呛。）等到“出梅”的那一天，或许也不是什么好消息，因为真正的酷热难挡的盛夏就来临了。“盛夏”的英语就是“ｍｉｄｓｕｍｍｅｒ”，比如说，Ｔｒｙｉｎｇ　ｔｏ　ｓｅｌｌ　ｏｖｅｒｃｏａｔｓ　ｉｎ　ｍｉｄｓｕｍｍｅｒ　ｉｓ　ａ　ｒｅａｌ　ｍｕｇ＇ｓ　ｇａｍｅ．　（大夏天推销大衣真是白费力气。）我们熟悉的莎翁作品《仲夏夜之梦》就是翻译成：Ａ　Ｍｉｄｓｕｍｍｅｒ　Ｎｉｇｈｔ＇ｓ　Ｄｒｅａｍ。