积石山县检查文具市场为高考“护航”甘肃新闻网６月６日电积石山县委宣传部６日提供消息称，为确保高考顺利进行，该县城关分局对校园周边区域、超市、文具用品商店开展了文具市场专项执法检查，此次专项行动重点检查“２Ｂ”铅笔、橡皮、水性笔等考试用品，严厉打击了无照经营和经销“三无”以及其他不合格文具的违法行为，为广大考生顺利参加高考“保驾护航”。（滕汉霞　王文霞）康县：多部门联动全面“护航”高考康县委宣传部６日提供消息称，高考期间，为给考生创造一个安全畅通、安静舒适的考试环境，该县多部门、多举措护航高考保平安，打造高考“绿色通道”。据悉，康县以公安、工商为主力，对县城承担高考任务的县一中校园周边所有营业性娱乐场所进行一次清理整顿，发送书面通知，告知娱乐场所主要负责人在高考期间一律停止营业。该县交警与公路、环保部门联动，在考点周边设立禁止汽车通行、禁止汽车鸣笛等禁令标志，严禁噪音扰乱秩序。同时，交通、交警、公交等部门全力配合，出动“高考直通车”全力保障考生安全、准时到达考场。此间，康县卫生部门还将对考点周边及考场的卫生状况进行全面检查，加大传染病疫情监测，为考点增派医护人员，安排救护车辆，做好医疗保障。此外，该县食品药品监管部门还加强考点食堂和周围饮食点的检查，杜绝食品卫生安全隐患，防止集体食物中毒事件发生。（张毓文）酒泉市工商部门加强市场监管为高考“护航”酒泉县委宣传部６日提供消息称，连日来，酒泉市工商部门通过严查学校周边学生用品及食品类经营店主体资格，对未取得或不具备食品经营资格的商店、摊点、流动商贩，依法坚决予以清理和取缔；通过严查进货渠道，从源头上控制假冒伪劣商品的流入；通过严查商品质量，严防劣质２Ｂ铅笔、“三无”文具等假冒文具用品、不合格商品扰乱高考市场秩序；通过加强与文化、公安等部门的沟通合作，形成执法合力，全面整治“黑网吧”、“　黑动漫城”等，为高考营造了良好的环境。截至目前，全市工商部门对考点周边的食品店、饭店、文具经营商店、超市进行了反复巡查，对６０多种食品及１０多种文具用品开展了细致检查，清理流动摊点１１个。（赵伟）