专家提醒：自己调节情绪最重要一到６月，高考的热度就格外烤人了，各种与高考相关的产品迎来“最后的疯狂热销”，其中励志、减压用品最受高考生和家长们欢迎。“目标：北大”、“认真看书学习、胜利通过高考”．．．．．．这些励志的Ｔ恤最近成为网购的热点。记者昨日在一些购物网站发现，不少商家在大力推荐“高考神器”，包括摆件、特产、衣服、首饰等，其中以励志Ｔ恤最受欢迎。不少网店还充满幽默感地在Ｔ恤上印上了各种经典人物，比如机器猫、孙悟空、雷锋等，为考生喊加油。数据显示，最近一个月，淘宝网以“高考”为关键词的搜索量增长了１０２％，购买人群以女性白领为主，年龄在４０岁－４９岁之间，据分析是考生妈妈们，在为孩子们购买相关产品。考生营养健康亦是家长的关注重点。“最近热播舌尖上的中国，经常网购一些备着，孩子学习饿了就可以吃，也算缓解一下压力吧！”省会的李女士说。有助于睡眠的产品同样大沾高考的光，一位女士说，由于孩子高考压力重重，导致他们全家都得了高考失眠症，刚买了几个有助于睡眠的枕头，好像效果还不错。相关专家表示，励志与减压商品的确可以在某种程度上缓解高考的压力，不过最重要的还是考生自己的调节，放下压力，才能在考试中发挥出自己最好的水平。（记者刘文静）