·英语水平是人才的唯一标准？　人之所以为人，就在于各有个性，人才之所以是人才，就更在于其个性十足。人才是没有标准的，所谓不拘一格选人才就是这个道理。可是，目前的中国现实却普遍认为，不会讲英语是二流人才，不会写英语是三流人才，　不懂英语就不是人才，而既不懂英语又不懂电脑则几乎就是蠢才！乍一看作为人才标志的职称，其评定标准强制性规定：申报中高级职称必须通过外语、电脑考试。英语已经成为所有课程中的明珠！英语与电脑已经成为认定、选拔人才的必备标准。这样的人才标准实质是对人才的否定、扼杀。　·英语成为评定职称的门槛？　自从职称开评以来，外语就是一个雷打不动的硬指标！你教学、科研再努力，成绩再大，即便获得同行公认，但只要外语不合格，照样得到职称门外边待着没商量。一些单位人为设置外语门槛，不分年龄、不分岗位，不过外语某某级，就将失去或晋升、或涨级的机会。一定的职称，要求一定的外语水平与之相配，原本无可非议。但是这个指标“硬”　过了头，就会产生弊端。比如给教学、科研人员带来的，是极大的负担，——每天得花费不少精力和时间学外语。外语是实用性很强的工具，学而不用就等于学而无用。而靠外语好坏取舍人才也有失公允。为学而学，为热而学，其间浪费掉的大量成本会重蹈舍本求末的覆辙。只有个人的兴趣和岗位需求的结合才能使学外语真正成为一种自觉的行为，产生出公私兼备的收益，变形式“热”为实质“热”。　学了那么多年，也只是个“一次性”，　这代价不是大得出奇吗？　·中国人全要学英语？　我国对外语的重视和普及程度是令人吃惊的，从直接定为中小学必学课程，到间接的考试、就业方向上的引导，从几岁的孩子，到鬓白的老人，都被一根无形的棒子指挥汇入量时间和精神来学习外语。在校学生学外语占去了近１／３时间。这势必影响到本土语言的发展和其他学科的学习。假如我们把外语留给极小一部分人去术业专攻，大部把时间和精力放在有限的几科上，取得成就的系数可能大得多。教育水平较高的外国，似乎从来没有把他国语言摆到重要的位置上，只让专门的科系研究去，其他人都去专攻其他学科，从而做出了让人刮目的业绩。