厦大教授傅瑾被辞退，方舟子又炮轰公共卫生学院院长夏宁邵，称其只有中专学历却冒用博士头衔。真假难辨，尚需要厦大的调查和公布。但蹊跷之处在于：方舟子怎么总是跟厦门大学过不去呢？奈何只是在揭露教授们的学历之“假”而未看到背后的制度的弊端。因为学历造假的根源可能不在于教授本人更在于制度的趋势，在于一种不得不如此的窘境。正如“覆巢之下安有完卵”？据厦大校方介绍，“傅瑾在过去三年时间里，在厦大总共指导了十位研究生，其中有两位已经毕业；以她作为通讯作者，发表了６篇论文，其中影响因子最高是４．３３７，以她为主持人，获得了６项科研课题，其中包括一项是２０１１年国家自然科学基金重大研究计划前期项目，资金的资助额是６０万元，其间，她还获得了四项国家专利，其中三项是第一申请人，一项是第二申请人。”可见这位假文凭教授并非“酒囊饭袋”，甚至还有很强的能力。与那些怀揣真文凭却无所事事的“教授”比，这位假文凭教授在实力上要胜出许多。无形中，傅瑾验证了一句话：文凭不等于水平！很显然，傅瑾的水平要比文凭强得多。与此相关，２００７年５月，经过１１个月的程序，厦门大学决定聘任只有专科学历的谢泳先生为该校文学院教授，此举受到学界普遍好评。在目前的学术体制里，绝大多数大学是“一票否决制”，没有博士学历简历免看，纵使你的学术成就再突出也无济于事。尤其对于厦门大学这种重点大学，各种评估对教师学历有着严格要求。毋庸讳言，谢泳到任之后，对厦门大学、对中国学术界是一个考验。现有的学术制度和谢泳的学术风格，将会构成什么关系，现在谁也无法预言。但无论是互相冲突，还是互有妥协，这都不是坏事。对于厦门大学来说，能够容忍批评者存在，这种大学不正是学者们期待的大学吗？对于谢泳来说，站在学术体制内部进行感同身受的批判，跟此前的外部批判相比，将会开拓出全新的视野。试问：方舟子是不是还会对谢泳教授发难呢？