当高考数学考了１４７分的文科女生李想站在我们面前时，我们怎么也想不到学习“很牛”的她竟然是一个说话声音细弱、举止安静的女孩。简单朴素的衣着、简单明确的话语，很少主动介绍自己，这样一个有问才答的女生，难道就是那个喜欢向老师问问题的女生？李想告诉记者，平常生活中，她就是一个特别喜欢简单的人，所有的爱好也是简单的，比如看书、宅在家里。更让我们没有想到的是，李想直到高考结束后才有了自己第一部手机，真是一“简”到底！就是这样简单的女孩，会有什么社会活动让她成为优秀学生干部？李想的答案是：学习委员。“学委”的工作是简单而琐碎的：收作业、通知倒课、抄课表和其他种种辅助老师教学的工作，这些事情李想一做就是几年，默默地坚持着。“谈不上什么成绩，就是坚持下去，把它做好。”多提问是我学习的法宝这份坚持，也给了李想无穷的学习动力。李想说，刚上初中的时候，因为不适应中学生活，她的数学成绩很不好，经常考七十来分，甚至有一次还不及格。李想说：“成绩不好，难过归难过，还是要想办法赶上去。我没什么特别的提分诀窍，就是多做题，不明白的问老师。”到了高中，李想的成绩在班里已经名列前茅。上高二的时候，李想已经分到了文科班，但物理成绩优异的她还参加了全市高中物理竞赛，获得了二等奖。崇尚简单的李想，在学习方法上也是特别简单，她没有特别讨厌的学科，每科都学得非常均衡，保持好成绩的方法不外三条：一是发自内心想学习；二是多跟周围的同学一起学习；三是有问题一定要问老师。正因为有这三个法宝，直到上高三时，李想也没有在校外上补习班，而是一直跟着老师的复习节奏，有条不紊地学着。就连做题，也是只做老师布置的习题，“把老师留的习题认真完成，做错的习题弄懂了，以后不再犯这样的错误，做好这些，就已经占了我很大一部分学习时间，真没必要再去上什么补课班。”在志愿咨询时，李想也是“倾心”研究型的专业，她觉得，研究型的专业和研究型的工作最适合自己。听相声　十几遍也不厌倦李想给别人的印象就是老实的好孩子，像朵开在墙角的小花。但这个安静的女孩在跟记者聊天时，也会展露自己青春活泼的一面。受姥姥的影响，她喜欢听京剧，有时也唱上两句。在记者的鼓动下，她还当场唱了京剧《淮河营》的选段，相当有范儿。她说，家里的氛围很温馨，回到家里大家都是说说笑笑的，互相说笑话，没事的时候还喜欢听相声广播，最喜欢马三立的相声，有的段子听上十几遍也不会厌烦。上大学后，李想最大的愿望就是让自己外向一些，多参加一些社会活动。“上初中的时候，我不太爱说话，有时候也会感到孤单。上了高中，跟同学说说学习、一起打打球，还是很快乐的。到了大学，我想要交到更多的朋友。”新报记者　贾林娜　摄影　刘耀辉　插图　单君