＞＞别人说：家里钱不是问题；你说：问题是家里没钱。＞＞寒暑假，经常需要到田里收庄稼或在城里打工挣学费。北科大学生抢银行符合特征：＞＞经常有扼住命运喉咙的冲动，但每次喉咙都被命运扼住。＞＞从不思考永远有多远这样的蠢问题，却经常为明天发愁。当保安打死乱停车司机符合特征：＞＞有仇富心理，并十分痛恨贪官，觉得他们夺取了你父辈的财富和自己翻身的机会。＞＞熟悉人民币分币的购买力。云南马加爵连杀４同学符合特征：＞＞从迷恋个人奋斗到觉得奋斗根本改变不了命运。＞＞害怕自己尤其是家人生病，特别是慢性病，因为没医保。受助大学生为何不感恩符合特征：＞＞在各种拼爹游戏中失败。尤其是消费和就业方面劣势更加明显。＞＞在城市经常被取笑甚至欺负。熟悉各种人的白眼。因贫穷而放弃高考符合特征：＞＞感到当农民工和大学生区别不大，于是勇敢地放弃高考。＞＞家里往往有没有户口的兄弟姐妹。可能很小就考虑过读书是要钱的。２元助贫餐为何遭冷遇符合特征：＞＞最熟悉的交通工具是火车和长途大巴，经常仰望天空看飞机却没坐过。＞＞有当城管的冲动，好罩着天天被驱逐的父母。被疑偷窃　跳楼自杀符合特征：＞＞大体认同这样一种说法：生活就像强奸，无法反抗就要学会享受；工作就像轮奸，你不行就要别人上；社会就像自慰，一切都要靠自己的双手解决。