２０１２年６月１５日，龙文教育华南教师培训基地ＬＴ３０的全体学员与基地教师进行了一次野外拉练，地点在黄山鲁森林公园。这是华南基地成立以来的第一次野外拉练活动。黄山鲁森林公园，风景秀丽，树木茂盛，两旁布满了荔枝树与芒果树，山涧泉水甘甜，山路崎岖，是作为野外拉练的最佳场所。学员们既挑战了自己，又欣赏到了美丽的岭南风光。应该说，此次拉练起到了一定的效果。下午一点钟，学员们与基地老师准时从基地出发，顶着３６度的潮湿闷热天气，步行８公里，到达了目的地。一路上学员们精神饱满，唱着歌，气氛非常不错。到了上山的时候，山上下起倾盆大雨，但是学员们没有慌张，打着雨伞，井然有序的上着山，最终比原定的时间提前到达了山顶，期间没有一个人喊累，没有一个人掉队，团队间互相协作，互相帮助，充分实现了他们的承诺：＂我，我们，承诺建立一个团结、专业、创新的团队。＂在山顶，基地老师对第一个到达山顶的队伍做出了奖励，学员们唱起了龙文校歌，并且互相照相留念，铭记此刻难忘的瞬间。此时的他们，心里是满足的，心情是愉快的。有一些学员还表示，希望能够攀登一些更加有挑战的山峰。基地老师听到这儿时，心里是很高兴的，因为学员们完美的做到了敢于挑战自己，不怕吃苦，敢打敢拼，这就是龙文人的精神。一下午的拉练虽然短暂，但是所有人的收获还是很大的。身为龙文人，就必须要做到不怕吃苦、敢打敢拼。我们相信，此次的拉练，对于学员们来说，是一堂生动的人生课。朝气蓬勃的学员，势必在未来实现自己的人生理想，成为龙文教师中佼佼者，真正成为龙文的一支精锐之师。