２０１２年７月４日，合肥市公开选聘大学生村官面试现场，经过笔试，有２３２名考生进入面试环节，其中有１０人是研究生学历，创下历届村官招考新纪录。记者从合肥市公开选聘大学生村官面试现场获悉，经过笔试，昨天有２３２名考生进入面试环节，其中有１０人是研究生学历，创下历届村官招考新纪录。跟以往不受宠的状况相比，今年一下子变成了“香饽饽”：１５０个村官岗位，不仅报名人数多，达到了７０１人，而且进入面试环节的“准大学生村官”学历水平也远远超过往年。村官考试为什么越来越吃香？记者采访了博大弘仕的公务员考试研究中心的许老师，老师介绍，国家现在对村官采取的是鼓励的政策，因此后续出台的政策总体上来说也是比较宽松和激励的，并且村官考试相对于竞争异常激烈的公务员考试来说，成功的几率较高。如今，越来越多的大学生加入到村官行列，大学生村官已经成为基层领导团体的重要组成部分。很多高学历的研究生也逐渐跻身到村官考试的行列。而通过这样的利好政策吸引了更多的大学生，研究生投身到农村的基层建设中，为农村的建设带来更多新鲜的血液。记者提醒，目前村官政策越来越好，很多考生都从公务员考试转投到村官考试，竞争也会越来越激烈。而随着研究生学历的考生加入，相信村官考试的整体学历水平也会越来越高。考生们要先做好自己的职业规划，看自己是否真的适合在基层工作，不要盲目的投身村官考试。报考时根据自身的条件进行选择，将自己放在最适合发挥的岗位上去。