１８日，中考第二次网上填报志愿结束。记者获悉，我市一中考生徐源获得长春美国国际学校４５万元人民币奖学金（用于该校高中三年的学费），这一数字堪称本地中考奖学金之最。这名叫徐源的男生，今年中考成绩卷面分５８０，成绩并非出类拔萃，他是如何获得国际学校的青睐呢？全面发展＋一曲萨克斯　为他赢得奖学金“你好，Ｊａｓｏｎ。恐怕以后你要习惯于被称呼为Ｊａｓｏｎ，因为我们学校是全英文授课，都是外籍教师，大家都以英文名称呼彼此。”１７日，徐源和父母再次来到位于东南湖大路与东环城路交会的长春美国国际学校签入学协议，学校创办人、董事长周荣昌和夫人热情地接待了他们。当记者提出：徐源的５８０分并不是长春中考最高分，学校为什么给予他全额奖学金的问题时，周荣昌答：“这个问题问得好！这正是我们国际学校与本地学校的不同点，我们更看重学生的综合素质、发展潜力，分数不是最重要的。我们的面试很多都没有标准答案，主要是考查学生的逻辑思维、语言表达、才艺特长等综合素质。”周荣昌表示，徐源在之前学校组织的测试和面试中表现突出。“首先，他初中毕业于本地名校吉大附中，具备了很好的学习能力和开阔的国际视野。其次，他的萨克斯吹得很好，一曲《回家》演绎得委婉动人，这一点尤其在面试环节征服了所有评委。基于综合考虑，我们决定给予徐源全额奖学金，希望他在这所国际化的学校里获得更好的发展，３年后去一所他梦寐以求的世界名牌大学。”谈及暑假打算，徐源表示要主攻英语（论坛），跟已经在这所学校就读的学哥、学姐“取经”，尽快适应国际化的教育环境。此外，他还对该校提供的德语、西班牙语、韩语等第二外国语课程表现出兴趣。