手风琴演奏家　教育家考级专家评委杨文涛１９３６　年生于山东蓬莱。　１９４９　年６月入伍开始从事文艺工作（后转入专业手风琴演奏）。几十年艺术实践和探索所形成的独特演奏风格在音乐界和全国的同行中有着广泛的影响。作为我国老一辈手风琴事业的开拓者，其竭力倡导的、具有指导意义的风箱运用和触键方法，受到了全国手风琴爱好者的广泛认同并使之趋于统一，为手风琴在大众中的普及和提高做出了重要的贡献。杨文涛早年曾与一些著名歌唱家合作，并有着广泛影响的伴奏曲有《真是乐死人》、《我爱这蓝色的海洋》等。其编著有《手风琴技巧训练》一书（由人民音乐出版社出版）。　１　―　１０　级）的编撰工作。并出版有《手风琴抒情歌曲伴奏集》（合作）。他还曾多次应中央人民广播电台、中央电视台的邀请，录制手风琴教学节目。其中受国家教委电视师范学院邀请录制的　２０　讲卫星电视系列教学节目《手风琴演奏基础》（每讲　５０　分钟）已多次在中央电视台播放。这套教学节目现已制造成　ＶＣＤ　（分为《入门》、《技巧》《伴奏》三部分）出版发行（环球音像出版社出版）。现为海政歌舞团国家一级演员。中国音乐家协会会员。全国乐器考级专家评审委员。其传略已辑入《中国音乐家名录》《中国当代艺术界名人录》等权威辞书。