“没想到”自己是２０１２年高考理科贵州的第２名。提到取得好成绩的原因，刘子豪说自己总结了一套新颖的“科学态度”。“我对自己要求比较高，所以大考前，就难免会有些焦虑紧张，这是我的不足。不过我特别幸运的是，在一中，除了任课老师，我还有一个特别坚强的后盾，就是学校的心理咨询老师。”贵阳一中有几位专业的心理辅导老师，而刘子豪最常沟通的，是袁章奎老师。从高一开始，刘子豪每当在学习上或情绪上出现波动，都会主动找袁老师，寻求专业帮助。到了高三下学期最忙的时候，他每次考完模考，都会和袁老师在操场聊上许久。高考前一天，他还专程请袁老师帮助自己做专业的放松调适。看到记者的惊讶，刘子豪解释说，“一中对学生的心理健康特别重视，除了有专业课，还大力宣传科学对待心理咨询的生活方式。事实上，这真的让我受益匪浅。袁老师给我讲的那些开阔胸襟的案例，给我下载的那些专业的放松音乐，陪伴我走过高中这几年。直到上考场那一刻，我觉得自己的状态达到了高中三年的巅峰。”这是刘子豪第一次提到“科学”二字，紧接着，他再次提到了这个词。因为宝贵的２０分全国化学竞赛加分，刘子豪拿到７０１分的骄人成绩。不过，他大学并不打算学化学相关专业，而可能会选择经济专业。刘子豪说，他喜欢化学，是因为化学有一种美，比如对称美、守衡美．．．．．．化学这门学科中体现出了科学的严密性，很让我着迷，“对科学的崇拜，好奇，探究，是我一直以来学习的动力和最大乐趣。”