高考录取还未结束，京城大大小小的高考复读班又活跃了起来。翻开报纸，各类复读班的信息、广告扑面而来，走进高考复读培训机构，这里也是人头攒动，甚至不少孩子是拿着大学录取通知书来咨询的。复读学校的老师告诉记者，高分复读并没有受明年高考使用新教材的影响，与往年一样火爆。记者在精华培训学校和新……　［详细］　［更多］　经历过一次落榜的学生，通常压力较应届生大。首先来自自身的压力，害怕第二次落榜；其次是父母的压力，即使父母给予支持和鼓励，学生在心理仍然会有愧对父母的心态；第三是外界压力，重考生年龄大于应届生，面对同学朋友会产生颜面上的压力。对此，勤业教育的段老师认为，对学生应从心理和情感因素两方面进行疏导。学生经历一次落榜，最大面临的是情感……［更多］要不怕苦。读高复这一年是要花力气的，不是轻松的，如果不花力气不刻苦，一年一晃就过去了，就会毫无收获。其次，要下决心和恒心。说得容易做起来是比较艰难的，一开始雄心壮志，读了一个月后开始觉得乏味，很多学生会出现倦怠、泄气的状态，决心开始动摇，恒心不足。对此，段老师建议，每个学生都应分析失败原因，从第一次失败中吸取教训，做到早计……［更多］１、忽略基础，过于浮躁２、缺乏恒定、清晰、强力的高考奋斗目标３、眼高手低，不愿意亲自动手进行各科复习内容的自我整理、自我归纳、自我梳理４、未能及时做好复习信息的反馈汇总５、不善于制订科学的小计划６、没有养成每日自我暗示、自我调节，以进入自信、乐观、向上的积极学习心态的好习惯