深圳晚报讯　（记者　颜昭雄）记者昨日从福田交警大队获悉，在“５·２６滨海大道特大交通事故”中，打的将侯培庆送往大梅沙游艇会的深圳大学学生吴某某（男，２１岁）因涉嫌包庇罪，已于６月１日被刑拘。市交警局５月２８日第一次通报会介绍，侯培庆从跑车出来后，翻越道路中间隔离绿化带横穿道路，到达滨海大道南侧绿化带的草坪，随后打电话给吴某某，告知发生了事故，并叫吴某某来接他。２６日４时４０分左右，吴某某打的到事发现场附近，找到侯培庆后，再拦下另一辆的士，送侯培庆到大梅沙游艇会所。知情人士透露，吴某某陪同侯培庆到大梅沙游艇会，侯培庆随后问吴某某是否有钱付款，吴某某表示有，侯培庆随后下车，吴某某则坐一辆出租车返回其在南山区深南大道旁住所。５月２８日交警局第一次通报会上，记者曾就吴某某是否涉嫌包庇罪咨询交警局相关负责人，负责人表示，正在研究，有结果将通报。律师：年轻人勿盲目仗义昨日，得知深大同学在“５·２６滨河飙车案”中涉嫌包庇罪被刑拘的消息后，不少深大学生表示震惊。“他的行为看起来跟平常帮助朋友忙差不多，不至于那么严重吧。”深大信息工程学院李同学如是说。深大团委一位姚姓老师表示，这是个案。“针对此事我们会在全校师生中开展普法教育，让犯罪远离校园。”深圳华途律师事务所林琳女士认为，法律规定，任何人都有义务对犯罪行为进行揭发举报，知情不报、主动隐瞒犯罪事实，有可能导致包庇罪，需追究法律责任。学生自身要有法律意识，平常的行为要时刻以法制意识去看待，切忌仅用仁义的意识去看。特别是年轻人，出于仗义维护友情而掩盖罪责往往不利于自己与犯罪嫌疑人。（深圳晚报记者　谢启宗）