全省理科第一名丁雅琦：考前看电视剧，但很有节制人物：丁雅琦　芜湖一中　理科成绩：语文１２４分、数学１３５分、英语（论坛）１４４分、　理综２９１分，总分７０４分（奥赛加１０分）排名：全省理科第一站在记者眼前的丁雅琦阳光而清纯，单亲家庭环境丝毫没有影响她的健康成长。她用议论文解析“梯子横放”“我昨晚还做了梦，考得不理想，早上起来心里还有些忐忑。打开电脑查分，发现自己是第一名时，有些不敢相信，妈妈兴奋地叫了起来，吓得客厅里的亲戚跑进屋，不知道发生了什么事。母亲一把抱住我，眼圈红了。”昨天，丁雅琦笑着对记者说。说起今年语文作文题　“梯子不用时请横着放”，丁雅琦当时仔细揣摩其中的含义，决定放弃记叙文的写法，用议论文方式写作。她用“换种思维，成就华彩”，解析了梯子横放的内涵。“当天同学们议论时，有人说我偏题了，但我自信自己的写法。从语文１２４分来看，我得了高分。”不死记硬背，不钻牛角尖丁雅琦作息很有规律，早晨６点半起床，利用洗漱时间听一段英语。中午会午休。晚上看书累了会听音乐，遇到好看的电视也不放过。夜里１２点前一定睡觉。周六周日，她有时上上网，看书累了会出门慢跑一段。谈及学习秘诀，丁雅琦说，在学习上要注意总结，她喜欢记笔记，在看一些课外教辅材料后，发现好的题目，会重点记下，每次考试前都会翻翻，将教辅材料上的好东西转化为自己的东西。丁雅琦采取的是轻松学习法，从来不死记硬背，先理解后记忆。遇到不会做的题目，不钻牛角尖，向老师求教。考前妈妈允许她看电视剧按照丁雅琦班主任老师的话说：丁雅琦是一个学习很认真、玩得也很愉快的学生。丁雅琦上初一时，父母友好“分手”，她一直由外婆和母亲带大。班主任说，作为单亲家庭的孩子，丁雅琦心理很健康。“我的电子琴达到了７级，特别喜欢音乐和体育。有些人对学习有情绪，不愿意做题目。我对学习，从来都没有感觉很苦很累。”丁雅琦说，“家人很少干涉我的爱好，她几乎不问我的学习，因为我很自觉、有控制能力。有时间我也上网，但不迷恋。高考前半个月，还和妈妈看了电视剧《心术》。我看了一集后，就去做作业，妈妈会告诉我第二集的内容。和妈妈相处就像姐妹，从小到大，我家的环境非常宽松。”自主招生后就选择了清华据芜湖一中教育处许纪友副主任介绍，今年清华在安徽自主招生，芜湖一中由校长推荐的，只有丁雅琦。“她在北京参加过清华的面试，和清华签了协议，但她并没有放松学习。”虽然很多名校向丁雅琦抛出了橄榄枝，但她说：“我自己认为我就是清华人，我选择了清华，就要讲诚信。”昨天，清华的招生老师已经赶到芜湖，清华老师陶品说：“孩子在今年面试中的表现，我们很满意。到了清华，任何专业由她选。”本报记者　老春　摄影报道花絮：收到新安礼物记者在联系采访的同时，也希望给丁雅琦送上一份惊喜。昨天下午２时许，记者赶到一家鲜花店，为这个孩子选择了一束卡通小猪花束。收到这份礼物，丁雅琦非常意外，也非常高兴，她说：“这还是第一次有人送我花，我的属相就是＇猪＇耶！我真的很高兴。谢谢新安晚报，你们想得真周到！”