ＧＲＥ阅读高分技巧一：１．一句话只看一遍，充分利用自己的语法知识，时刻把握句子主干，修饰成分要毫无感觉得快速浏览（这里的“毫无感觉”不是略读，而是不希望过多的修饰成分或插入成分影响对句子主干的理解，这四个字需要自己体会）。ＧＲＥ阅读高分技巧二：２．做标记除了大写字母、时间年代、最高级、转折标志词、因果标志词、列举、让步、强对比以外，还要标记出并列连接词（如ａｎｄ）、分号、冒号、表示作者态度的词（这个比较难，需要自己体会收集），原因会在下面的取舍中谈到。做标记的小窍门：标记符号不要只用一种（如下划线），也不要过多，个人感觉最多三种（如括号、圆圈、下划线），分别标记原因、转折和其他。ＧＲＥ阅读高分技巧三：３．一定要取舍。ａ）让步分句　（如：带ａｌｔｈｏｕｇｈ的分句、带ｉｔ　ｉｓ　ｔｒｕｅ的分句、带ｄｏ的分句等）一律跳过（但是用括号括起来），只看后半个分句；ｂ）ｓｕｃｈ　ａｓ后的内容一律跳过，也用括号括起来，不过要数数列举的个数；ｃ）ｆｏｒ　ｅｘａｍｐｌｅ举例只要提炼关键词的首字母就可以了，也要括起来，重点看后面或前面的结论。ｄ）原因——标志词常为ＢＥＣａｕｓｅ、ｓｉｎｃｅ——一律跳过，括起来，只看结果。比较容易被忽略的是ｒｅｓｕｌｔ　ｉｎ和ｒｅｓｕｌｔ　ｆｒｏｍ，遇到这两个，我在下面划横线做标记；ｅ）老观点只把握关键词、知道讲的是什么就行，其他一律跳过；ｆ）冒号后一律跳过，冒号下做标记；ｇ）分号后一律跳过，因为表示并列，内容和前面大体一致，分号做标记，出题的话再回来看。现在的标准是：上面这些全看，因为速度上来了，但看这些内容时仍然是“毫无感觉”地看，可以不用担心它们会分散注意力了。当这些内容都做标记后，文章结构就非常清楚了，哪儿是举例、哪儿是结论、哪儿是原因、哪儿是转折一目了然，定位非常容易。ＧＲＥ阅读高分技巧四：４．　（本来想把这条放在第一位的）　提高阅读速度的不二法门：反复阅读已经读过的文章，５遍左右吧！慢慢地就会产生一种直觉，知道哪里略读哪里重读。