安徽青阳事业单位招考上演闹剧笔试１７分竟然去面试笔试总成绩１７分，行政能力测试６分，这样的成绩竟“杀入”满分１００分的事业单位招考。这一看似不可能的事，却在安徽省池州市青阳县真实上演，该县国土局国土资源中心所（分局）管理岗位入围面试名单中，成绩仅为１７分和１８分的两名考生竟拿到了“通行证”。一时间，各种质疑和猜测纷纷出现。对此，官方回应称程序完全合乎规定。然而近日，《法制日报》记者在青阳县公布的笔试和面试合成成绩单上发现，这个被当地官方称为并不违规的岗位已经“消失”。回放１７分入围面试引争议５月６日，青阳县在网上公布了该县部分事业单位招考信息，计划招聘３４名工作人员。和常规事业单位招录考试一样，采取笔试加面试的方式进行，笔试满分成绩为１００分。６月１２日，考生的笔试成绩和入围面试名单出炉。编号为１２０１３的管理岗位隶属于国土局国土资源中心所（分局），共有７名考生报考，４名考生入围。出人意料的是，其中第三名和第四名的分数竟只有１８分和１７分，与入围第一名的考生相差三十多分。相较于其他岗位最低分４３．２分、最高分７４．２分的成绩而言，格外引人注目。解释没有设定录取最低分有细心的考生发现，此次招考大部分岗位将年纪要求放宽至３０岁或３５岁，只有“１２０１３”岗位要求年龄在２５岁以下。加上该岗位入围分低，很容易让人将其与“萝卜招聘”联系起来。对此，负责招考和用人的相关单位给出的解释是，由于笔试分数没有设定合格最低分，两名考生是按照分数由高到低录取，而岗位年龄设置是根据部门劳动量和人员老化程度而定，所以程序并不违规。进展调查事件撤下岗位但是在６月２１日公布的《青阳县２０１２年部分事业单位公开招聘工作人员笔试、面试及合成成绩公告》中，“１２０１３”管理岗位却被撤下，没有显示考生成绩。对此，青阳县人力资源和社会保障局人才交流中心工作人员告诉记者，因为该事件正在调查，所以岗位暂时撤下，等调查结果出来后会公布相关信息。