托福阅读高分至少六级词汇量第一是因为托福阅读中有一种题目叫做词汇题，词汇题是这样的一种题：你认识这个单词就肯定能做对，而且能很快地做对。你不认识这个单词就是经过层层推断，耗费了很多时间还很容易得到错误的结果，所以说解决词汇题的王道就是认识这个单词。那么词汇题在托福阅读中究竟有多重要呢？是占了２５％以上的比例的。ＯＧ上说，每篇阅读题有３－６个单词题（每篇托福阅读总共只有１３个题呀），可见词汇题的重要性－－只要把词汇题解决了，就能轻松拿下托福阅读中的一大块分数，还为做其它题节省了宝贵的时间。托福阅读的词汇题中考到的词汇是什么难度呢？大概是６级的词汇，也有稍难一些的。所以为了保险起见，单词的水平要达到６级以上，这样就可以把阅读中单词题的分数拿满。第二是阅读速度的问题。对于中国考生，托福阅读的一大障碍在于时间不够用，读文章的速度太慢了。不是说认识单词就能快速读懂文章，而是说单词量太小阅读速度必然大打折扣！托福词汇需要专业但不偏第一是托福阅读考察的词汇是偏于专业性质的，原因是这样：托福考试是为了看考生的英语水平能否保证其在大学中顺利学习专业知识，因此考察的内容是偏重学术的方面的，而阅读文章也多从大学课本的简易内容中选取。所以在背单词的时候对于学术词汇给予一定程度的重视是合理的。第二是托福阅读考察的专业词汇难度有限。这点也是很自然的，因为托福毕竟是一门英语水平考试，又不是专业考试。难度较大的专业词汇在阅读中确实会出现，但根本不是考察的内容，而且其意思可以很容易地猜出来。举个例子：Ｉｔ　ｓｈｏｕｌｄ　ｂｅ　ｏｂｖｉｏｕｓ　ｔｈａｔ　ｃｅｔａｃｅａｎｓ－－ｗｈａｌｅｓ，　ｐｏｒｐｏｉｓｅｓ，　ａｎｄ　ｄｏｌｐｈｉｎｓ－－ａｒｅ　ｍａｍｍａｌｓ，这是ＯＧ阅读题中的一个原句。这句话中的ｃｅｔａｃｅａｎ就是一个过分专业而无需背的单词，你只要认识了ｗｈａｌｅｓ，ｄｏｌｐｈｉｎｓ，ｍａｍｍａｌｓ就知道了ｃｅｔａｃｅａｎ是生活在水里（海里的）动物，而且是哺乳动物，这就相当于知道了ｃｅｔａｃｅａｎ的意思了。需要记忆的是ｍａｍｍａｌ，ｗｈａｌｅ，ｄｏｌｐｈｉｎ这种比较常用的专业词汇，而不是ｃｅｔａｃｅａｎ这种生僻的类型，把精力放在背这种艰涩的单词上是很不值得的。