东方网记者杜丽华７月９日报道：今天，２０１２国际公务员能力建设中远培训班在复旦大学开班。来自全国各地的１００余位公务员学员将在８天时间里接受系统化的培训，注重培养学员的全球视野和国际交往能力。该项目由中国联合国协会发起，２０１１年７月第一期国际公务员能力建设培训班在中国人民大学正式举办，取得了良好的社会效果和积极反响。在过去的一年的时间里，１００多名第一期学员，通过中国联合国协会搭建的这个平台，显著提升了个人的综合素质和国际视野。中国联合国协会为首届培训班中选拔出的优秀学员推出了实习推荐计划，截止到目前，共有２２名学员参加了该计划。培训项目旨在为国际社会培养更多中国籍国际公务员后备人才，提高中国人才的国际化水平，为他们竞争国际组织工作职位、熟悉和适应国际组织文化、胜任国际组织工作打下基础。首届培训班已有１位学员成为国际组织正式职员，部分学员则正在海外留学、继续深造。本届培训班在课程设计上，突出了国际公务员的实务操作和案例介绍，专门邀请在国际组织中工作过的官员介绍国际组织业务运转内幕、分享个人任职经验和亲身经历。同时，注重国际组织和国际关系理论的深度介绍，包括联合国机构与体系、中国的联合国外交等专业课程的讲授。此外，今年的培训还专门增加了经济、法律、翻译及跨国企业的课程。据了解，本届培训班由中国联合国协会、人力资源和社会保障部国际合作司共同主办，复旦大学国际问题研究院、联合国研究中心承办。经本届国际公务员能力建设培训的合格学员，将授予由中国联合国协会和复旦大学国际问题研究院共同签发的结业证书。其中优异者，更将有可能获得被推荐到联合国等国际组织中实习的机会。