一人没完成作业全班要“连坐”老师称，全班受罚还要凭运气抽签一个学生没做完家庭作业，全班同学集体罚做两遍。昨日，家住（四川）自贡市山水名苑的某学生家长打进华西城市读本自贡新闻热线１８２８１３８６２６２，称自家孩子的班级存在“全班５２个学生，一个没做完作业，全班集体罚做两遍”的现象。对此，班主任老师表示，此举不是为了惩罚，只是要学生长长记性，按时完成作业。一人没完成全班做两遍昨日，有学生家长打进华西城市读本新闻热线，反映其正上小学一年级的小孩遭遇了“连坐”式处罚。据这位不愿透露姓名的学生家长称，自己的小孩今年７岁，在自贡市塘坎上山水名苑小学校读一年级，每晚回家后做家庭作业直到很晚，“有时做到十一二点，数学、语文……很多作业，大人看着心里急，让他不做了吧，他又怕第二天去学校受罚。”这位家长告诉华西城市读本记者，一旦全班有一名学生作业没做完，就由这名学生抽签，以此决定是只罚这一位同学还是罚全班同学。通常情况下，这名学生选择自己受罚。她还举了另一个例子，自己的孩子因“加数＋加数＝和”“被减数—减数＝差”等五个公式听写不过关，被罚抄４０遍。“为了完成任务，娃娃把其中三个公式抄完后，写的字都乱得认不出了，我就跟老师打电话，经同意，只是这三个公式抄了４０遍，其他只是工工整整抄了一遍。”对于这样的“连坐”式处罚，该家长表示不能理解，“其实家长们都知道这个情况，下午接孩子放学的时候家长们都会交流、埋怨，但是都不会到老师面前去提。”这位母亲解释道，“现在一家都只有一个孩子，家长们担心提出来后引起老师反感，从而对孩子不好。”老师：惩罚是为了长记性为此，华西城市读本记者赶到自贡市塘坎上山水名苑小学校，联系到该家长所提到的班主任老师。班主任称，自己对全班五十多个学生相处了一年，已经很熟悉每个学生的情况，谈到“一人不做，全班受罚”，她表示这种情况确实存在，并且强调抽签是由学生自己抽，“全班受罚”只是其中一种，抽到与否全凭运气。她说：“学生不做作业，肯定要受到处罚。之所以要处罚，是为了让学生长记性，养成良好习惯。”她强调：“不是为了惩罚而惩罚，这样做是为了要他记住，下次做好作业，不然以后高年级了，作业更多怎么办？”专家：连坐法与因材施教有冲突随后，华西城市读本记者向该小学校长甘校长反映，他将此解释为“这个老师可能心情不愉快。”“全班连坐，这个办法要不得，”中国著名基础教育专家、中国陶行知研究会理事姚文忠教授认为，“连坐法与因材施教有冲突，老师需要想多种方式去面对不同学生。”（华西城市读本实习记者杨霖）