６月２０日（周三），武汉７．１万名学生将开始中考。１７日，武汉市招考办发布《中考考生守则》，为广大考生考试答题提供温馨提示：考生不得携带计算器、修正带和涂改液入考场。各科入场时间须记清今年中考科目仍为８门，总分６００分。除体育与健康外，其它科目均为笔试，时间为６月２０日、２１日两天（各科笔试时间见表格）。各科入场时间为：６月２０日语文８：３５，数学１３：３５，思想品德、历史与社会１６：１５；６月２１日物理、化学８：３５；英语１３：２５打预备铃，考生持准考证进入考场，并对号入座，考生将准考证放在课桌左上角，１３：４５至１４：００，迟到考生进入备用考场，１４：００后禁止迟到考生进入考场（含备用考场）。除了英语外，其他科目开考１５分钟后，不准迟到考生进入考场。所有学科开考３０分钟后，方能交卷出考场。不得在试卷上做标记答题卡中，选择题用２Ｂ铅笔在答题卡填涂作答，填涂要规范，涂匀、涂实、涂满、涂黑；非选择题用０．５毫米签字笔在答题卡上规定区域作答，字迹要工整、清晰，答案书写在草稿纸上一律无效。答题卡要注意保持干净整洁，切勿折叠破损，以免影响阅卷。试卷、草稿纸、答题卡均不能带出考场，更不可将答题情况转抄后带出考场。考生尤须注意的是，不要忘记在试卷和答题卡指定的位置上填写、填涂姓名、准考证号、座位号。考生不得在试卷和答题卡上做任何其它标记。不准带涂改液入考场今年中考，对于携带的物品有严格规定。考生进入考室，除带２Ｂ铅笔、０．５毫米签字笔、圆规、直尺、三角板、橡皮，其它任何物品（涂改液、修正带、计算器、快译通、移动通讯工具等）均不准带入考室。思想品德、历史与社会可带规定资料。（楚天都市报　记者　高家龙　通讯员　邹永宁　实习生　周郸宁）武汉中考时间日期　时间　科目６月２０日９：００－１１：３０　语文１４：００－１６：００　数学１６：３０－１８：００　思想品德、历史与社会６月２１日９：００－１１：００　物理、化学１４：００－１６：００　英语