《四川省〈中华人民共和国义务教育法〉实施办法（草案代拟稿）》将征集意见家长反应学习压力大，孩子在校学习不超规定时间无法实现孩子每天在校学习、娱乐多长时间，谁来监督执行孩子和父母的下班时间不同步，无人照看会导致危险昨日，省政府官方网站公布《四川省〈中华人民共和国义务教育法〉实施办法（草案代拟稿）》，并在网上征求市民意见。根据草案，我省将逐步实行免费提供教科书制度，小学生在校时间不得超过６小时。市民如对草案有意见，可在７月３０日前反馈到省政府法制办。同时，您也可拨打华西都市报热线０２８－８６９６９１１０，或通过华西都市网（ｗｗｗ．ｈｕａｘｉ１００．ｃｏｍ）及华西都市报官方微博提出意见和建议。草案新规逐步实行教科书免费根据草案，我省实行九年义务教育，小学、初中不收学费、杂费，逐步实行免费提供教科书制度。教科书应当在国家和省级审定公布的中小学教学用书目录中选定，不得强迫学校、教师、学生订购教辅资料及报刊杂志，鼓励学校使用循环教科书。学校不得举行与入学挂钩的选拔考试，或将各种竞赛、获奖、证书作为入学条件和编班依据。学校应出资投保学生意外伤害校方责任险，不得违反国家规定收取费用，不得以向学生推销或者变相推销商品、服务等方式谋取利益；不得组织学生接受有偿服务或者参加商业性活动。学校不得以任何名义占用双休日、节假日、寒暑假组织学生集体补课或上新课。小学生在校不得超６小时草案还规定，学校应科学安排作息时间，学生每天在校学习时间，小学生不超过６小时，初中学生不超过７小时。保证学生在学校期间每天１小时的体育活动时间，不得擅自要求学校开设地方课程和专题教育课。上级部门不得向学校下达升学指标，不得以学科考试成绩、升学率作为评价或者考核学校、校长和教师的单一标准。学校和教师不得公布学生考试成绩排名。同时，学校体育设施应当在节假日向学生免费开放，社会公共文化体育场所应当向中小学生免费或者优惠开放。家长热议孩子何时放学需慎重对于我省的新规定，家长有何反应？对于“学生每天在校学习时间，小学生不超过６小时，初中学生不超过７小时”的规定，成都市民郑女士表示不支持。她说，儿子下半年就读初中三年级了，现在的学习压力很大，早上７点４５分上课，下午６点左右才放学，每天在校学习不超过７小时根本无法实现。“孩子每天在校，到底学习多长时间、娱乐多长时间，到底由谁来监督执行呢？”郑女士还认为，孩子每天下午三四点就放学回家，和父母的下班时间不同步，无人照看会导致危险。不过，成都市民林先生却认为，小学生在校不得超过６小时的规定，实际是为学生减负，应予以支持。华西都市报记者王丹实习记者李媛莉