中新网６月１１日电（阚枫）由第三方教育质量评估机构麦可思研究院撰写、社科文献出版社出版的大学生就业蓝皮书《２０１２年中国大学生就业报告》１１日正式发布。就业蓝皮书显示，大学毕业生更换雇主的行为与月收入有关。２００８届本科毕业生中，毕业三年内一直为１个雇主工作的毕业生月收入最高，为５２７３元。工作过的雇主越多，其月收入反而越低。就业蓝皮书显示，２００８届大学毕业生三年内平均为２．３个雇主工作过，其中本科的平均雇主数位２．１个，低于高职高专毕业生的平均雇主数（２．６个）。本科的动物医学类和艺术类毕业生三年内更换雇主最为频繁，平均雇主数均为２．５个；本科地矿类毕业生平均雇主数最少（１．４个），工作最为稳定。高职高专的艺术设计类毕业生平均雇主数最多，为３．０个；高职高专制药技术类毕业生平均雇主数最少（２．１个）。更换雇主的行为与月收入有关。２００８届本科毕业生中，毕业三年内一直为１个雇主工作的毕业生月收入最高，为５２７３元。工作过的雇主越多，其月收入反而越低；为５个及以上雇主工作的本科毕业生三年后月收入最低，仅为４４６１元。高职高专毕业生的月收入呈现类似的趋势。雇主数为１个的高职高专毕　业生三年后月收入最高，为４１１４元；雇主数为４个的高职高专毕业生三年后月收入最低，为３５７２元。（完）