２０１２年全国高考已经过去了几天时间，试题和参考答案也已经公布，不过西安的高中化学老师董啸在做了全国理综卷化学试题并对照参考答案后，却对部分试题及参考答案提出了多处质疑。老师做完题　答案和标准不一样董啸是西安市第８９中学的化学老师，上周高考结束不久，理综卷和参考答案出来后，他就和往年一样马上将卷子的化学题做了一遍。“我１９９０年大学毕业后就到高中教化学，２０多年里每年考题出来后都会马上做，这已经是惯例了。”他说。在董老师做题的过程中，明显感觉今年的试卷和以往相比要偏难一些，不过他还是很快就将题做完了。他说：“办公室几个老师做出来的答案基本都是一样的，但是和发布的标准答案一对，却发现了问题。”董老师发现，他们做出的答案中，和理综卷子中第２６、２７、３８题给出的参考答案是不一样的，在看过参考答案的解释后，董老师觉得这几道题在命题和参考答案的给出上有不合理的地方。有多个正确答案　参考答案却唯一８９中学副校长李双全说，２０１２年陕西的理综试卷用的是全国卷，参考答案也是由出题者提供的，和试卷是一个完整的体系，也是阅卷的重要参考，“毕竟参考答案是出题者给出的，所以我和董老师又特别仔细地研究了好几遍，最后对６个地方提出了质疑。”李双全说。“这６处质疑有的只是比较简单的字面上的问题，比如第２８题的描述＇白色烟雾产生＇，而实际上题中提出的溴化氢是液态，而＇烟＇单指的是固态颗粒，不过这个问题还比较小，只能说描述的时候不严谨，并不影响答题。”董老师说。不过卷子中的２６、２７、３８题，董老师却发现可以有多个答案，但是参考答案却是唯一的。“例如第２７题中用甲烷和二氧化碳制一氧化碳的题目中，其实可以列出的化学方程式有两个，标准答案却只利用其中一个进行计算得出答案，如果用另一个化学方程式进行计算的话答案则不一样，但这个答案其实也是正确的。”他说。不改阅卷标准　知识面广学生可能会吃亏李双全副校长表示，其实每年高考题和参考答案下来都会有老师和学生对题目或多或少提出一些异议，但是提出的目的，是不希望有学生会答题目却没有得分。“像第３８题的唯一答案说，题目中给出的同分异构体中含有苯环且能发生银镜反应的有１３种，但如果考虑到亚盐酸根的话，还会有另外３种能发生反应，这样答案就是１６种。”董老师说，“这个知识大部分学生不会想到，知识面宽的学生考虑的多，可能会答错。”董老师前几年曾经参加过高考阅卷，他说：“其实对阅卷老师而言，有参考答案和阅卷标准，阅卷标准比参考答案更细致，而且会根据出现的意外情况进行修改，最好的情况是在阅卷标准中能把可能出现的多种正确答案都考虑进去，而不是唯一的那个参考答案，这样本来会做这道题的考生也不会出现吃亏的状况。”（记者　付垚）