考生总是将托福考试看成其赴美留学的一大难关，其实对于任何性质的考试，其复习只需要经历三个阶段：基础阶段强化阶段冲刺阶段。只要把握好这三个阶段，那考试这一大难题也就迎刃而解了。对于基础阶段的复习，词汇训练极为关键。在时间充足而的情况下，考生最好背４－５遍，循环记忆，这样可以充分记忆，把握词汇。听力在托福中是极难得高分的一个环节，考生大可不必惊慌，只需循序渐进，可以通过做听写来提高，材料可以选择ＶＯＡ或新概念。每天坚持听和写，这样定会达到良好的效果。口语也是需要注意的一部分，考生可以跟读ＶＯＡ来纠正语音，练习美音，也可以搜查一些话题来进行训练。总之基础训练阶段贵在坚持。在强化阶段，考生需要仔细研究托福题型。考生可买本ＯＧ，因为这本书因为就是ｅｔｓ自己出的，给的都是原题，这样就可以全面地了解整个考试，掌握新托福出题和评分思路。之后考生需研究托福考试的答题技巧。考生可多做单项练习，不断总结。在阅读和听力方面考生可多看看《高分新托福阅读１２０》和《高分新托福听力１２０》，加强训练。在冲刺阶段，考生需大量做模考题，需要多尝试ｌａｎｇｍａｎ、ｔｏｐ、ｂａｒｒｏｎ等。在此时，作文写作是万万不可缺少练习的。考生可以先研究下范文，学习他人的句式与开头结尾方法，在自己写时多借鉴。最后阶段，考生应严格要求自己，按照考试的规定时间和具体流程来安排练习，并在做完后及时总结避免下次再犯。这样模拟考试情景考生在考试时便可应对自如。只要把握好考试复习三阶段，托福考试并不是难题，考生的留学梦也必能实现。