２０１１届的大学毕业生有１４％处于低就业状态。这一数据来自调查机构麦可思研究院１１日发布的《２０１２年中国大学生就业报告》。该报告将“低就业群体”定义为从事与专业不相关的工作或半职工作，并且在本地区月收入处于最低的２５％的毕业生。调查发现，低就业的大学生中，有１０．４％的毕业生为自愿低就业，３．６％的毕业生为非自愿低就业，也就是真的找不到专业对口的岗位。调查显示，２０１１届本科毕业生中，教育学专业毕业生处于低就业状态的比例最高，为２２．１％；医学毕业生最低，仅为６．２％。在高职高专的专业中，法律大类毕业生处于低就业状态的比例最高，为３７．５％；医药卫生大类毕业生处于低就业状态的比例最低，为３．１％。报告还指出，２０１１届就业的大学毕业生中，来自“无业与退休”家庭的毕业生半年后的低就业比例最高，本科为１３．７％，高职高专为１８．５％。据了解，《２０１２年中国大学生就业报告》基于该机构对２０１１届大学生毕业半年后的调查研究，以及对２００８届大学生毕业三年后的跟踪调查研究。调查同时显示，２０１１届本科毕业生半年后就业率最高的专业门类是工学（９２．５％），最低的是法学（８６．８％）。４７％的毕业生对就业现状满意，在“政府机构／科研事业”单位的就业满意度最高。（记者李玉兰）