（总分：１００．０　考试时间：６０分钟）学校＿班级＿准考证号＿姓名＿得分＿＿＿＿＿一、单选题：　本大题共７小题，　从第１小题到第５小题每题４．０分　小计２０．０分；　从第６小题到第７小题每题５．０分　小计１０．０分；　共计３０．０分。１、只用一种试剂把物质的量浓度相同的、五种浓液区别开，此试剂可能是２、黏土的胶体中，黏土粒子带有负电，为了使黏土胶体聚沉，下列物质中用量最少、最有效的电解质是３、下列物质中，在日光照射下，不发生化学反应的是４、相同体积的ＮａＣｌ溶液里所含的离子数目相同，则ＮａＣｌ溶液的物质的量浓度之比为５、某有机物ａ　ｇ与过量钠反应得Ｖ　Ｌ气体．该有机物ａ　ｇ与过量小苏打反应得到同状况下（室温）的气体Ｖ　Ｌ，则此有机物可能是下列中的６、３００ｍＬ某浓度的ＮａＯＨ溶液中含有６０ｇ溶质．现欲配制１ｍｏｌ／Ｌ溶液，应取原溶液与蒸馏水的体积比为（假设混合时溶液体积保持不变）７、现有如下有机物：１．乙烷　２．乙烯　３．乙炔　４．苯，它们分子中碳碳原子间化学键键长由大到小排列顺序正确的是Ａ．１＞４＞２＞３　Ｂ．４＞１＞２＞３　Ｃ．３＞２＞１＞４　Ｄ．２＞４＞３＞１二、填空题：　本大题共３小题，　第８小题为２．０分；　从第９小题到第１０小题每题４．０分　小计８．０分；　共计１０．０分。１、在卤化物中，可用于人工降雨，可用于制造敌百虫等多种农药．２、镁和较稀的硝酸溶液反应生成、，反应的化学方程式为＿其中被还原的硝酸与参加反应的硝酸的质量比为＿３、在Ｃｕ和稀ＨＮＯ　３　的反应中　（１）若有０．５ｍｏｌ　ＨＮＯ　３　被还原，则生成的ＮＯ为＿Ｌ（标况）。　（２）若有ｍ　ｇ　Ｃｕ被氧化，则被还原的ＨＮＯ　３　为＿ｍｏｌ．