四川日报消息（记者　江芸涵）记者７月１０日从省教育厅获悉，至６月底，全省高校毕业生已就业２６５５９４人，就业率８４．８５％，与去年相比保持稳定。今年，研究生就业率８２．７８％，均低于本科生和专科生，比去年的８４．３９％略低。２０１２年，我省共有高校毕业生３１３０２８人，比去年少１７１１人，整体变化不大。其中：研究生２２４０８人，本科生１５５７６３人，高职高专生１３４８５７人。至６月底，全省高校毕业生就业率８４．８５％，比去年的８４．９６％略低０．１个百分点。记者了解到，能够保持这样稳定的就业率，实属不易。据省教育厅学生处处长李孝武介绍，今年５月前，我省高校毕业生就业形势不容乐观，为此各高校利用毕业生离校之前的这段时间，通过毕业生就业实习基地、固定就业信息收集支撑点、就业市场拓展基地等优势资源，为毕业生就业提供及时、充足的需求岗位信息。２０１２年，全省各高校共组织召开各类双选会１．８３万余场，接待用人单位５．２８万多家，提供就业岗位与毕业生人数比例分别是研究生３．７：１、本科生３：１、高职高专生２．１：１。今年就业率还呈现一个新特点，即研究生就业率比本科生和专科生都低。研究生就业１８５４９人，就业率８２．７８％；本科生就业１３１６１１人，就业率８４．４９％；高职高专生就业１１５４３４人，就业率８５．６０％。去年，专科生就业率最高，其次是研究生和本科生，而今年研究生排在了最后。李孝武分析认为，目前的就业率是仅仅是毕业生离校前的一次数据统计。根据往年经验，研究生的就业相对滞后些，最终研究生就业情况可能有所变化。同时，今年离校前的两个月，各高校重点针对本科生加大了就业指导服务的力度，确保了本科生就业率的稳定。２００９年，专科生就业率开始逼近研究生，和研究生就业率仅差０．５４％。２０１０年，首次开始超过研究生，今年继续领跑。李孝武认为，专科生就业率走高，主要是专科生就业观念基本成熟，先就业后创业，不挑不拣，就业期望值低于本科生和研究生。