２６日，今年在皖招生的国内顶尖名校将云集科大与考生面对面，指导志愿填报。记者昨日从省考试院获悉，目前皖南、皖中、皖北及三本等４场专场咨询会名单已经确定。为让考生更加科学、合理地填报高考志愿，省考试院将分片分段主办２０１２年在皖招生院校系列现场咨询活动。系列咨询活动分为皖北片、皖中片、皖南片、三本及京津沪皖高职（专科）专场、部委属院校和一本非部委属院校招生专场咨询会等６场。昨天，省考试院公布了其中４场咨询会的参会名单。皖南片一、二本、三本及专科批次高校１６８所，包括武汉大学、兰州大学、南京航空航天大学、合肥工业大学、北京科技大学等；皖中片包括同济大学、南开大学、上海大学、安徽大学、南方医科大学等１９４所高校；皖北片河海大学、合肥工业大学、北京青年政治学院、中南大学等共计１８２所高校；三本及京津沪皖高职院校包括上海大学、北京科技大学天津学院、安徽大学等１７０所。（郝想想　武静）专场咨询会一览１、部委属院校专场咨询会：由中国科技大学承办，时间为６月２６日８：００～１２：００。２、一本非部委属院校专场咨询会：由安徽农业大学承办，时间为６月２７日８：００～１２：００。３、皖北片：由阜阳师范学院承办，时间为６月２８日。４、皖中片：由安庆市教育招生考试院承办，时间为６月２９日。５、皖南片：由宣城市教育招生考试院承办，时间为６月３０日。６、三本及京津沪皖高职（专科）专场：由安徽新华学院承办，时间为７月２７日８：００～１２：００。邀请在皖招生三本院校及北京、上海、天津和安徽的高职（专科）院校。