“文坛乌鸦”贺雄飞继策划张悟本《把吃出来的病吃回去》之后，又开始把着手筹划犹太智慧训练营。当前教育培训竞争可谓如火如荼，这个号称“中国民间出版第一人”的出版家手中究竟有什么法宝能够在“群魔乱舞”的教育培训界搏出位？２０１２年５月４日，由贺雄飞担任ＣＥＯ的无它国际公司与搜狐网、２１世纪教育研究院等多家单位联合主办的首届中以教育高峰论坛隆重开幕了。三位以色列教育专家和中国的教育专家们发表了精彩的对话，贺雄飞说，之所以邀请以色列教育专家来中国，是因为中国的教育已经病得很深，需要借鉴世界先进的教育经验来为中国教育把把脉。对于上个世纪六七十年代出生的人——特别是喜欢读书的人——来说，贺雄飞的名字并不陌生，当年竖起“草原部落”的旗号，推出“黑马文丛”《火与冰》《铁屋中的呐喊》《４７楼２０７》《耻辱者手记》等，引发了一场阅读风暴。如今，这位出版家却开始致力于将犹太智慧引进中国。实际上，早在二十多年前，贺雄飞就开始研究犹太文化，并出版了很多犹太文化专著，如《犹太人韬略大全》《犹太大亨赚钱术》《世界著名犹太人传奇》等。贺雄飞言辞犀利，常常在公共场合炮轰“学者”、“大师”，难免让一些主流大腕看不惯。对犹太民族的赞扬和对中国传统糟粕的批判，也让一些民族主义者恼火。贺雄飞是个草原汉子，也是一个实干家，他跟其他的犹太文化研究者不同，不仅停留在简单的文本阐释上，还用实际行动将犹太智慧引进中国。他认为，犹太人的教育核心其实很简单，就是“让孩子全方位发展”。而这一点我们中国的教育家也能意识到，所不同的就是我们只是说说而已，而犹太人不仅这样说，还这样做！中国的教育体制是以分数为导向，考大学的一考定终身，几乎让包括家长在内所有的教育者都逼迫孩子考高分，并以此来衡量一个孩子是人才还是垃圾。可以说除了学习的智慧之外，其他的智慧都不进入考核体系而被全社会忽略，这就造成了中国孩子智慧的不完善、人格的逆反、才华的被扼杀等无数悲剧。记者从贺雄飞的助手了解到，第一期犹太智慧成年礼训练营将于２０１２年７月中旬开班，整个训练营将采用西方的教育理念，开拓孩子的内心世界，使之成为一个能思考、喜欢思考的公民。在英语速成班泛滥的年代，贺雄飞另辟跷径，是否能逆袭成功，在教育培训界培育出一朵奇葩，我们将拭目以待。