教育部、国家发改委５月联合下发的《２０１２年全国研究生招生计划的通知》显示，今年我国研究生计划招生规模达５８４４１６人，其中博士生６７２１６人，硕士生５１７２００人。与９年前的２００３年相比，招生规模增长了１．１７倍，其中博士生、硕士生的招生规模分别增长了３７．９％和１．３５倍。从国际上来看，我国的博士学位授予数目前仅次于美国，在数量上已成为世界上博士研究生教育大国。但不得不承认，我们在培养水平上还有很大差距。有专家就曾经指出，我国一些研究性大学和国外大学的差距主要在研究生教育阶段，而研究生教育的差距主要表现在博士生的教育上，而欲提高博士生质量，首先要停止博士点“大跃进”。有调查显示，我国每名博士生导师平均带５．７７名博士研究生，远远高于国外每名导师带２至３名学生的比例，故有人以“一个茶壶三十个杯”来比喻研究生教育中师生比例失调的现象。这或许有点夸张，但不可否认的是，在某种意义上可以说，我国目前高校里已经出现了博士点“大跃进”。据统计，教育部及其他部属８１所高校，２０１１年新增的博士点数量超过１０１９个，其中增加最多的大学新增博士点数量达６０个，这不是“大跃进”是什么？在笔者看来，这些高校之所以“倾心”博士点，正是“政绩工程”冲动的反映。其中，一些达到条件的高校在申报，没达到条件的“创造条件”也在申报，甚至不惜借用学科之外甚至校外学术权威来申报。事实上，这些学术权威还是在原单位工作，根本不可能到该校来指导博士生。但博士点批下来以后，学校就拥有了确定博士生导师资格的自主权，本校的教授自然就可以成为博导了。为了能够申报成功，一些学校不惜弄虚作假，移花接木，一旦申报成功就将拥有多少博士点作为办学成绩大加宣扬，这不正是“政绩工程”的表现吗？博士点“大跃进”的结果，是大学纷纷扩招博士生。萝卜快了不洗泥，半天时间通过十来个（甚至更多）博士论文答辩都不是什么稀罕事。像这样的博士毕业生，和流水线上生产的产品有什么区别？这样的博士能够有多少含金量？这些年来博士点过多过滥，已成为我国研究生教育发展的瓶颈。现在看来，要想提高博士生质量，不让高学历贬值，必须停止博士点“大跃进”。众所周知，经济的发展有规律可循，不遵守就会受到严厉惩罚；同样，高等教育的发展也是有规律可循的，假如以一种搞“政绩工程”的心态进行大学建设，最终会损害高等教育的健康发展。马广志