本报讯　记者杜托　都市时报记者杨雁报道　昨天，昆明市市级和部分县（市）区机关２０１２年公开选调１７０名公务员的面试工作，在云南警官学院举行。考官主要针对参与选调的考生在公务员机关的组织协调能力及人际沟通方面进行提问。市人力资源和社会保障局工作人员介绍，根据《昆明市机关公开选调公务员暂行办法》规定，经昆明市人民政府批准，２０１２年昆明市市级和部分县（市）区级机关面向全国范围内公开选调１７０名公务员。参加本年度公开选调的单位是昆明市市级和五华区、盘龙区、呈贡区、安宁市所属的机关单位（含参照公务员法管理单位），共计划选调公务员１７０名，其中党群机关选调４３人，政府机关选调１２７人，面向全国选调１４人，面向全省范围选调１２０人。经报名和单位资格审查后，本次公开选调共有８４３人报考，７５７人通过资格审查并参加笔试，平均报考比例为４．５：１，报考比例最高的岗位为５１：１，另有６２个计划因无人报考被削减。笔试过后，按６０分笔试合格线和１：２的面试比例的规定，共有２２９人进入昨天的面试。昨天８时３０分，２２９名考生早早地便来到云南警官学院，现场进行面试抽签。面试共分１４个考场，每个考场共有１０名考官和工作人员，其中２名考官来自用人单位，另外５名考官则是从考官库中现场随机抽取，每个考场另有２名工作人员及１名监督员。１０时刚过，第一名考生离开６号考场，这名姓玉的女士对于自己面试的情况似乎有些不太满意：“还是有些紧张了。”她说，面试考题基本问的都是关于组织协调能力和如何处理好人际沟通的问题。隔了３分钟，从４号考场出来的第一名考生熊女士也结束面试，忙着打电话给家人汇报面试情况，“面试时有些紧张，不过还算顺利，面试得了８４．４分，考完现场就公布了。”她说自己在五华区统计局有８年的基层工作经验，这次报的是市统计局农村社会经济统计调查队的岗位，虽说今后可能经常下农村，不过一点也不担心：“我今年才３０岁，希望自己能有更高的平台，这样更利于事业发展。”据了解，再经过体检、考察、公示等环节，选调的公务员就将走上昆明市的相关岗位。