“提分快，到学大”，“美国纽交所上市品牌”，“１１年专注个性化一对一教育，培养学生逾３０万人”．．．．．．在武汉三镇，随处可见“学大教育”的大幅广告。在短短两三年内，这家全国连锁民办中小学课程培训机构在武汉的学习中心数量从３个增至９个。学大教育的一对一个性化教育到底有多专业？每小时一两百元的收费，能给学生提供什么样高质量的辅导？谁来监管学大的教学质量和收费呢？记者对此进行了调查。广告宣传含“水分”　培训师资名不副实“一对一咨询、一对一定制、一对一教学、一对一管理、一对一心理辅导、一对一陪读。”“全部特聘多年教学经验的一线在职资深教师为学生提供一对一个性化课外辅导。”学大教育在武汉的多个学习中心，都张贴着统一的广告标语。在学大教育官方网站上，记者多次就师资问题进行咨询，得到同样的回复：“学大教育对师资要求十分严格。我们的老师由两部分组成，一类是我们学大教育的专职老师，一类是兼职的一线教师，但所有老师都是来自重点学校，并拥有５年以上优秀教学经验和３年以上个性化教育经验。”在中铁大厦的学大教育武昌学习中心，“学科分析师”许玲莉介绍说，学大教育的老师都具有丰富的教学经验，不乏重点中小学优秀老师在中心兼职，但因为教育部门规定中小学不允许老师在外兼职，她不便透露兼职老师来自哪些学校。然而，根据记者调查，学大教育的师资并非像它吹嘘的那样。学大教育武汉某学习中心一位兼职老师向记者透露，自己大学毕业刚两三年，从未在中小学任教，经熟人介绍到学大教育。应聘时，学大教育既没有询问、查看其学历、学位、教师资格和英语等级证书，也没有让其参加任何笔试、面试和试讲，而是直接拿出一份合同让其签约。“学习中心还有好几位老师也是以同样的方式入职。”学大教育向学生家长承诺提供“个性化编写教案及授课”服务。但这位老师说，由于中小学英语较简单，多数时候不需要备课就能应付一对一辅导，学习中心也没有要求提交教案。