“过去有一种说法，叫做（评卷）＇秒杀＇，实际上这是不可能存在的。　”６月１６日，安徽省教育厅厅长程艺向视察网上评卷工作的省人大代表、省政协委员介绍网上评卷的优点，每个考生的答卷至少由两位教师同时评阅，“所有的评卷痕迹都在网上，一旦出现异常，就会被监控到，阅卷教师的评卷工作将会立即被停止。　”据介绍，我省非选择题部分评卷一直实行二评、三评和仲裁模式。评阅作文题、论述题等主观性较强的试题，老师必须有中高级以上的职称。记者昨天从省考试院获悉，目前考生的答题卡已扫描完，各科评卷量过半，客观题（选择题部分）即将开始评阅。今年我省的高考评卷工作共遴选评卷教师２９６５人，评卷教师大多为高校、示范高中优秀中青年骨干教师，其中高中教师１３５７人，占评卷教师总量的４５％。一些客观性强、答案唯一的题目，聘请部分有“助教、助研、助管”经历的本学科在读研究生参加评阅。据省教育厅厅长程艺介绍，我省所有评卷教师必须参加评卷点组织的培训考核与试评，合格者方可取得上岗资格。对作文题、论述题、材料题、辨析题等主观性较强的试题，由学科评卷专家组事先评出若干考生答卷，请评卷人员试评后，选拔那些把握评分标准较准确并具有本学科中、高级以上职称的教师评阅。至１６日上午，各评卷点的主观题评阅任务已完成过半，预计２０日将全部结束。随后，省考试院将进入统分合成阶段。预计２４日将召开招委会，划定各批次最低录取控制分数线，随后公布考生成绩。考试院将适时开展考生网上志愿填报模拟演练；考生将于６月２６日开始填报文理科提前批次志愿；录取工作将于７月３日～８月１８日进行。（实习生郝想想　记者武静／文　周梅／摄）