“安博杯”第十一届全国创新英语大赛复赛考试将与７月１５日在全国八大赛区、１６个赛点同步开考，考试分为口语、听力、作文三部分。据组委会老师透露，目前各个赛点的负责人已经赶往赛点进行考试前的一系列准备工作，今年复赛考试与往年最大的不同在于口语考试的变化。据了解，本届复赛最突出的变化当属口语考试题型的改变，新的口语比赛题型分为两个部分：自我介绍和话题陈述（各占１０分）。自我介绍：考生有１０秒的时间阅读考试要求，在系统提示可以陈述之后，考生有６０秒的陈述时间，自我介绍内容包括：１．　Ｍｙ　ｎａｍｅ　ｉｓ．．．２．　Ｍｙ　ｎｕｍｂｅｒ　ｉｓ．．．３．Ｉ　ｈａｖｅ　ａ　ｄｒｅａｍ．．．话题陈述：系统随机抽题，选手有３０秒的准备时间，在系统提示可以陈述之后，有９０秒的陈述时间。记者随机采访了一些进入复赛的考生了解他们的准备情况，来自哈尔滨赛区的考生高捷告诉记者，由于学校目前还没有放假，所以对于大赛的准备一方面是学校的基本学习，另一方面则是自己平时所学知识的积累。高捷告诉记者，他从小就很喜欢口语，很注重口语能力的表达，平时会积极地参加各种和口语有关的比赛，在比赛中不断完善自己，取长补短，向那些更加优秀的人学习，并且增强自信心，而且这是一个迎接困难的过程。在高捷看来，全国创新英语大赛和其他比赛最大的区别在于它提供给选手的福利是最大的也是最切身相关的：能够有机会参加高校的自主招生考生。另一方面，通过学校组织来参加会有一种归属感和集体感，能够得到学校的支持，而不是自己一个人参加比赛会觉得孤苦伶仃的。在谈到理想中的英语考试是什么形式以及最希望大赛考察选手什么能力时，高捷说希望大赛能够多考察一些口语表达、心理素质方面的能力，因为语言是自由而重要的。他还对今年大赛提出了自己的希冀，希望在考场管理方面能够更加有序、得力和科学。对此，全国创新英语大赛组委会老师表示：今年的全国创新英语大赛各个赛区的负责人都配有经验丰富的老师，这点学生们可以放心，并且今年大赛在吸取以往的经验基础上，更加注重对细节、宏观和整体布局的考虑，把大赛办的更加权威、公平公正，为学生所信赖，更被学生所喜欢。最后，组委会老师表示，如果有学生错过全国创新英语大赛的复赛考试，可以报名参加全国创新英语大赛的夏令营：游学营、集训营的训营和游学营总成绩排名前３０％，将增补为全国三等奖。营内总评前三名优秀营员空降决赛营２０进１０比赛，角逐全国前十强，并争夺冠、亚、季军；其他营员有机会获得全国“优胜者”补录名额，争取最后的自主招生资格。更多关于全国创新英语大赛的详情，请关注大赛官方网址（ｗｗｗ．ｅｎｇｓｈｏｗ．ｃｎ）进行了解，也可拨打联系电话：０１０－５１１９７６２９／５１１９７６３９。