一、新托福听力的六大特点１、听力材料长度增加，每类文章的长度都在６００字以上２、总题目数量减少，老托福听力题目为５０道，新托福为３４道３、听力题型简化为两大类：长对话（２个），课堂讲座（４个）４、出现三种新的考试题目类型：表格题、重复题、多选题５、听完之后才可以看题目６、考生可以做笔记通过对新托福听力特点的分析，我们不难看出记笔记是听力高分突破的关键。二、ＩＢＴ听力做笔记技巧１、确定记录内核心话题ＩＢＴ听力正式开始之前会有一个简短的内容介绍，之后屏幕上会出现一些和听力内容相关的，这些可以帮助我们确定下面所要听部分的核心话题。例如，　ｌｉｓｔｅｎ　ｔｏ　ａ　ｃｏｎｖｅｒｓａｔｉｏｎ　ｂｅｔｗｅｅｎ　ａ　ｐｒｏｆｅｓｓｏｒ　ａｎｄ　ｓｔｕｄｅｎｔ　ｉｎ　ａ　ｐｒｏｆｅｓｓｏｒ　ａｎｄ　ｓｔｕｄｅｎｔ．　从这个介绍我们可以知道下面对话内容的场景：ｂｉｏｌｏｇｙ　ｃｌａｓｓ，结下来会出现一个图片，里面文字为：Ｆｒｉｅｎｄｓ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｅａｒｔｈ，　Ｂｉｏｌｏｇｙ　ｃｌａｓｓ．后面还会出现一个对话内容的图片。通过这些文字和图片，我们可以推断这个对话的主题为与人类地球有关的一个结构，这样机构主要会负责环保事宜。确定主题可以让考生悬着的新慢慢落地。后面的长对话给出的文字和图片提示与对话类似。２、记录细节确定核心话题之后，我们需要做的就是记录与其相关的细节，主要的细节为ｗｈａｔ　，　ｗｈｅｎ，　ｗｈｅｒｅ　，　ｗｈｏ　，　ｗｈｙ和ｈｏｗ等。注意记录对话和演讲中信息引导词和信息引导句后面的信息，例如，　Ｆｉｒｓｔ　．．．，　ｌｅｔ＇ｓ　ｌｏｏｋ　ａｔ　ｔｈｅ　．．．，　Ｎｏｗ，　Ｌｅｔ＇ｓ　ｍｏｖｅ　ｏｎ　ｔｏ　．．．，　ｉｎ　ｔｈｅ　ｎｅｓｔ　ｐａｒｔ　ｏｆ　ｌｅｃｔｕｒｅ　，Ｉ　＇ｄ　ｌｉｋｅ　ｔｏ　ｔａｌｋ　ａｂｏｕｔ　．．．．３、具体的记录方法１）主要记录实词：名词，动词，形容词。这次词语所包含的信息量大，也是重读和重复的核心词汇。２）采用简写、符号和缩写的速记法方法记录，例如：Ｑ．＝ｑｕｅｓｔｉｏｎ，ｌｔｄ．＝ｌｉｍｉｔｅｄ，　＋＝ａｎｄ／ｐｌｕｓ　，　？＝ｑｕｅｓｔｉｏｎ　，／＝ｏｒ。此外，还可以用一些其它只有自己熟悉的速记符号来记录重要信息。总之，ＩＢＴ听力分数的提高需要广大考生持续的努力和不断总结！学会做笔记，　ＩＢＴ听力满分不是梦。