本报讯（记者　张晓鹏）６月６日，相对于炎夏的酷热来说，无疑是个好天气。当日，虽然下午５时１０分才被允许进入考点探营，但太原五中考生小郭早早就来到了太原市十五中门口，不停地向里张望。未来的两天，他将在这里完成人生的第一次大考。今明两天，全省３６１５７０名考生将在万众瞩目的高考中完成他们人生的第一次蜕变！省招生考试管理中心统计数据显示，今年我省参加高考人数比去年的３３９５９５人多了２１９７５人。其中，应届生２６２５５３人，往届生９９０１７人；往届生比去年增加１万多人。省招考中心主任王云介绍，与去年高考各类考生相比，往届考生增加了１万余人，其中，去年二本线上考生就有六七千人：一部分是由于分数达到二本录取线，但志愿报得不合适没走的考生，人数约在２０００人左右；一部分是已录取到二本以上院校，但主动放弃今年再次参考的考生，人数约在５０００人左右。省教育厅基教处处长任月忠在接受采访时也曾就此进行过分析。在他看来，今年的应届考生数量属于正常，与我省近年来的高中招生数量基本吻合，高考人数增加原因主要是往届生增多。对于今年的高考考生来说，高考形势并不怎么有利。一方面，今年高考我省集中进行了四项改革，包括网上评卷、知分知位（知道自己的分数、知道自己的位次）后网上填报志愿、一本文理科录取实行平行志愿等。一切都是新的。这对于考生甚至是招考部门来说，都是一次大的考验；另一方面，高考人数增加，但招生计划与去年相比却不会有太大的增幅。这也就是说，今年高考与去年相比，竞争将更加激烈。有不利的因素，也有好的消息。在今年山西省高考招生工作会上，省招生考试管理中心主任王云表示，他们一定会采取多种措施，想方设法争取招生计划，确保我省今年高考录取率不低于７０％。愿所有参考考生都能放轻松，调整好心态，沉着应对，发挥出最佳水平！