本报讯　（记者黄茜　通讯员单志祥、谢磊）记者昨日从广东省军区招生办获悉，２０１２年广东省军队（武警）院校和国防生招生工作日程发布。６月２０日开始政治考核，７月７日录取。今年的考生政治考核，由往年的“考生填报志愿－确定入围考生名单－再通知考生进行政治考核”的办法，调整为：在考生第一时段志愿填报结束前，凡有意向报考的考生在６月２０日至３０日到户口所在地的县（市、区）人武部参加政治考核。《政治考核表》可直接从广东省教育考试院网站下载。合格考生的《政治考核表》由人武部密封好，交给考生本人，考生在参加面试、体检时交给省军区招生办的工作人员。今年，报考提前批次录取的军队（武警）院校和招收国防生的考生将不再安排单独时段填报志愿，而是在第一时段（６月２７日～３０日），与全省第一批填报美术、音乐、体育类的考生，及第一分数段的文、理科考生同步填报。广东省招生办公室和省军区招生办将根据招生院校上线考生数量，从高分到低分，按照招生计划一定比例确定参加入围面试、体检考生名单，于７月１日下发到各地市招生办及顺德区招生办、军分区（警备区）政治部，并逐级通知考生本人。考生也可在广东省教育考试院网站查询本人是否取得参加面试、体检资格。政治考核合格的考生持《政治考核表》、高考成绩单、准考证及近期免冠一寸照片三张，到广州市禺东西路２２号广东省军区门诊部参加面试、体检。面试、体检按报考批次院校进行，具体时间为：７月２日～４日报考提前批第一批本科院校的上线考生面试、体检；７月４日～５日报考提前批第二批本科院校的上线考生面试、体检。考生须在规定时间内参加体检，逾期视为放弃。军队（武警）院校招生和招收国防生的普通高校均在提前批次录取，录取时间为７月７日～７月１０日。军检合格的考生名单，省招生办公室根据考生志愿和高考成绩，按院校招生计划数量的１２０％投档，由招生院校网上录取。当第一志愿上线考生数量不足时，可扩大到第二志愿或服从调剂的上线考生投档。