近来不断出现的幼女被性侵案件，大多被定性为“嫖宿幼女”。嫖宿幼女罪是否应该废除引发讨论。中国政法大学刑法学教授阮齐林称，“嫖宿幼女刑罚过轻”是个伪命题，“司法实践中，９９％的嫖宿幼女罪判得比强奸罪重。”（７月２０日《中国青年报》）与不满１４周岁的幼女发生性行为，最为明显的特征和最不得人心之处在于，１４周岁以下的幼女，并不具备“性同意能力”，甚至有的较小的幼女，连最起码的性认识都没有。而所谓的“嫖宿”，则明显带有性交易的意思。其至少有两个构成要素，即一是被“嫖宿”者主观愿意，二是双方之间存在给付财物事实，俗称“给钱”。很明显，“与不满１４周岁的幼女发生性行为”这一行为中，幼女并不具备答应被“嫖宿”的资格，也不具备财物与发生性行为之间关系的判别能力。基于此，所谓的“嫖宿幼女罪”首先从法律根本和基础上，就有了保护幼女不力的嫌疑。它假定了并不具备同意能力的幼女已经同意性行为的前提，是一个建立在假设基础上的罪名。或许，“司法实践中，９９％的嫖宿幼女罪判得比强奸罪重”确实是一个事实，但这并不能成为“嫖宿幼女罪”冠冕堂皇地存在的理由，更不能成为其存在的辩护词。这其间的区别也很明显：强奸罪一般侵犯的对象是成年人；而嫖宿幼女罪的侵犯对象则无一例外是幼女。一边是与成年人发生性关系，一边是与幼女发生性关系，这其间根本就没有可比性，又何来“９９％判得比强奸重”一说？事实上，民众所质疑的，是“嫖宿幼女罪”这个罪名，以及其普遍较低的量刑。如果硬拿对象是幼女的“嫖宿幼女罪”的量刑与对象是成人的强奸罪相比，显然有偷换概念、误导人们的法律认识之嫌。为了保护未成年人，体现法律的尊严与威慑力，“与不满１４周岁的幼女发生性行为”应统一视为强奸。至于在罪名上，为了与普通的发生在成人之间的强奸犯罪有所区别，不妨统一归于“强奸幼女罪”，然后参照强奸罪量刑标准从重、从严惩罚。