她是自己一个人上车的，说要游遍天下！好不容易，软磨硬泡的，大伙儿总算从小女孩嘴里套出了她妈妈的电话。下午，女孩的爸爸从杭州赶到宁波，接到了女儿。在杭州某小区里，她也算得上是最调皮的小孩子，小区的所有保安都认识她。在学校里，老师也根本管不住她。当天中午１２点５０分，这趟Ｋ２１１列车到了绍兴站，停了将近２０分钟。“小女孩穿着红色的上衣，格子裙子。我们的乘务员看到她在车厢里跑来跑去，很开心的样子，跑到９号车厢的时候，乘务员看到她跑下车了。”俞仲良回忆。出于关心，乘务员下了车，并赶上去问：“小朋友，你的爸爸妈妈呢？”小女孩没有回答，咧嘴一笑，拔腿跑到了６号车厢又上了车。然后，她又无比开心地在车厢里跑来跑去，许多乘客见孩子可爱，纷纷拿出糖果之类的零食逗她。“我们的乘务员都觉得这孩子不一般，普通孩子这般大的时候，喜欢跟着父母，但她好像什么都不怕。”俞仲良这时已经有点怀疑：这孩子不是自己偷跑出来的吧？列车上的广播找人也证明了这一点，根本没有大人来认领这个小女孩。“对啊，我是一个人跑出来的啊！”面对乘务员和乘警的询问，这孩子好像觉得，这是毫不奇怪的事情。天哪！大伙儿都明白过来了，她小，还不需要买票，大家也想当然地认为父母肯定就在附近，所以很容易地就让她混上了列车。很快，列车开到了终点站宁波。也许是被乘务员的细心打动，也许是乘客们逗得她很开心，小女孩终于报出了自己妈妈的手机号。她真的是一点不怕哎！说是自己要游遍天下！当天下午４点多，她爸爸和姑父从杭州赶来了。见到孩子，他们没有意外的表情原来这孩子，大大小小居然已经离家出走不下５０次了！最远一次，居然跑到了南京！为什么？家长也说不出个所以然。爸爸是生意人，妈妈在银行工作，两人都忙，女孩平时都由奶奶管，但奶奶根本管不住她。在学校，老师也看不住她。因为频繁离家出走，她在杭州多个派出所报到过，因此，小区保安、辖区派出所民警都知道她。９日早上，她是跟着奶奶出去散步的，趁着奶奶不注意，她又溜了。然后，上了一趟到城站的公交车，之后就上了那趟列车。小小女孩，为啥要频频出走？昨天晚上，记者试图联系女孩的爸爸，但手机一直关机。为这个小女孩跑前跑后联系家长的民警建议：第一，希望父母多腾出一点时间陪陪孩子。孩子如果和父母感情深而融洽，对父母定是有依恋的。一时淘气正常，但长时间离开，还是会想起父母的好来。说不定她就是想用淘气引起父母的关注，多陪陪她呢。第二，和孩子来一次深入的促膝长谈。听听她内心的想法，她到底需要什么，到底在想什么？第三，对孩子进行危险性教育。用真实的案例告诉她，有些事情并不是她想象中那么好玩，而是充满了危险。若有条件，可以请有刻骨教训的人来现身说法。（记者　胡大可　柏建斌）