在这里，你从未发现原来时间过得如此之快在这里，你就像是一只海绵在不停的汲取营养在这里，你将学习并拥有：充实　能力　成就感　自我修正实习生招聘人数：５名实习生招聘要求：１、能够至少保证实习时间４个月；２、熟悉计算机操作。对ＰＨＯＴＯＳＨＯＰ、ＤＲＥＡＭＷＥＡＶＥＲ等网站编辑工具熟练掌握，熟知ＨＴＭＬ代码语言，如无经验，则需较强的计算机技术学习能力；３、良好职业素养：责任心强，勤奋向上，乐而好学；４、自带笔记本一台；５、请提供简历一份（写明个人爱好）优先录取条件：会美工，擅长网页制作；会视频，擅长视频制作、视频处理；工作地点：北京市海淀区中关村东路一号搜狐网络大厦　搜狐公司　总部如果您符合以上条件，请在简历中尽量体现！一经录用，搜狐公司将提供良好培养平台及实践空间。申请方式：有意者请将简历发至：６２６１１８５２１＃ｑｑ．ｃｏｍ，抄送ｉｒｉｓｘｕ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（请将＃改为＠），并在邮件标题中注明“某某某应聘搜狐教育实习生”字样。注：由于应聘者众多，不能一一回复，敬请谅解关于我们：搜狐教育频道—人才教育类网站第一品牌搜狐教育频道（ｈｔｔｐ：ｌｅａｒｎｉｎｇ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ），　是中国人才教育类网站第一品牌，从创立到现在已经有１３年的历史，一直致力于关注与推动教育培训行业的发展，提供全面的权威的教育资讯；搜狐教育同时致力于打造中国培训考试第一网站，提供专业的全面的考试、培训、学习资讯，为每个人的学习充电、人生进阶提供有力的帮助。