上海交大以工科为主，其中制造业相关领域和ＩＴ类专业的实力在全国名列前茅，而上海恰恰是中国最大的制造业基地，所以上交的学生也是受到了广泛的欢迎，交大学子脑筋灵活，善于经营，管理能力强，也比较容易进入管理层。上海大学近年来的发展有目共睹，科研水平大步跨越、大学排名也不断提高，相信１０年内可进入中国高校前２０名。背靠上海这个中国最大的经济中心城市，与上海同名的上海大学获得了前所未有的机遇。　上海财经大学的历史可追溯至１９１７年南京高等师范学校设立的商科，１９２１年商科迁址上海，成立上海商科大学；１９３２年定名为国立上海商学院；１９５０年学校更名为上海财政经济学院；文革后１９７８年复校，定名为上海财经学院。　上海水产大学诞生于１９１２年，１９５２年成立上海水产学院，１９８５年定名为上海水产大学。２０００年开始由中央与地方共建，上海市主管。９０余年来，学校以振兴中华、求索真理为已任，现已发展成为一所教学体系完备的多科性大学。上海理工大学是一所以工为主，兼有管、经、文、理的多科性大学，有９０余年的办学历史。按照＂中央与地方共建、以地方管理为主＂的方针，学校从１９９８年９月起由原机械工业部划归上海市管理，成为一所新型的市属高校。　创建于１９０５年，原名复旦公学。“复旦”二字由创始人、中国近代知名教育家马相伯先生选定，选自《尚书大传·虞夏传》中“日月光华，旦复旦兮”的名句，意在自强不息，寄托当时中国知识分子自主办学、教育强国的希望。