在方舟子持续批判了３天后，陷入“学历造假”传闻的厦大教授傅瑾，终于现身回应了。昨晚９点４０分，傅瑾用腾讯微博的认证账号，公开回应学历传闻：“已经把在哥大的学习经历说明和学位证书复印件提交大学有关部门。请关心此事的朋友放心，大学将给我和各界一个交代。”在傅瑾的新浪微博上，她还提及和杨澜曾是哥伦比亚同窗学友的往事：“１９９７年初在哥大校园认识杨澜．．．．．．记得杨澜喜爱吃臭豆腐，我陪她吃了一次，也是至今的唯一一次。”但是截至今日凌晨，傅瑾的“回忆”，暂未得到曾是哥伦比亚校友的杨澜的回应。是谁最先向方舟子报料，并最终引发方舟子抛出“傅瑾学历造假”结论的？傅瑾用隐晦的话语注解“２００９年春节，厦大校友某朝民兄弟反目，弟弟骂大嫂是傻×”。她将矛头指向了“弟弟”，称其“道貌岸然，道义无存”。昨天下午，导报记者来到厦大医学院药学系采访，听说是寻找傅瑾，一位戴着耳机、左眉心长痣的男老师说“她出国了，参加学术交流活动”。而同一间办公室的一位女老师则称　“这个时候肯定出国，假期度假”。究竟是“学术交流”还是“度假”？老师们都不愿意多提傅瑾。昨晚，导报记者联系厦大党委宣传部工作人员，对方对傅瑾说法不愿做任何评论；对于这一敏感问题，目前许多校方人士不愿涉及。（海峡导报记者　朱黄　樊文岑）