安徽省高考阅卷已经开始，６月１３日有考生致电安徽商报称，今年高考文综卷一道地理选择题命题可能有误，题目条件不足，让考生难以做出正确选择，希望两个答案都给分。昨天，省教育考试院表示，他们正组织专家对此题进行论证。据了解，最先对此考题提出疑问的，是来自省城中学的康体鹏老师，康体鹏认为选择题第３０题让他觉得难以理解。该单项选择题，示意图为安徽省平原地区某中学的操场和行道树（晴天８点前后，东操场大部分被行道树的树荫覆盖）。为充分利用树荫遮阳，６月某日１６点至１６点４５分，该校某班同学上体育课的最佳场地是Ａ．Ｂ．Ｃ．Ｄ中哪项。康体鹏认为，该题解题思路很明确，根据太阳方位，判断西操场中哪一半树荫面积更大。如果太阳位于西南方向，那么正确选项为Ａ；如果太阳位于西北方向，那么正确选项为Ｂ。为进一步确定答案，康体鹏还通过天文软件，选择了符合题目要求的我省北、中、南三个城市，对其太阳方位进行了查询，结果显示正确答案应该是Ｂ。康体鹏了解到很多考生选择了Ａ，因为按照“晴天８点前后，东操场大部分被行道树的树荫覆盖”这一条件，在８点左右太阳依然处于正东方，因此在题目给出的６月某日“１６点～１６点４５分”这个时间段内，太阳方位应该处于西南方，所以选择Ａ。康体鹏认为，“晴天８点前后，东操场大部分被行道树的树荫覆盖”这一条件表述太过简略，学生无法在Ａ和Ｂ中间进行区分，因此希望“两个答案都能给分”。该争议题目也引起了省外老师关注，南京金陵中学高级教师张昌宁认为，从命题上看这题确实存在自相矛盾的地方，６月份在安徽地区太阳升起时间肯定是在６点之前，那８点前后东操场大部分被树荫覆盖不太可能。“但这并不影响考生作答，给出６月这个条件就已经限定了答案范围。　”　昨天，省考试院相关负责人告诉记者，他们正组织专家对此题进行再论证，近日将给出回应，一定会慎重处理，最大限度保护考生利益。（蔡国用　郝想想　武静）