６月２５日，山东济南的王日新去所居住小区内的幼儿园打听女儿入园事宜，虽然小区幼儿园为幼儿入托带来了方便，但园方所说的每月１７００元的收费标准，还是让王师傅感到有些力不从心。“我和爱人都是企业职工，两个人的收入加起来也就３６００多元钱，如此高的费用都顶上全家半个月的收入了。”王师傅无奈地告诉记者。眼下正是幼儿园集中报名的时期，济南不少幼儿家长发现，幼儿园猛涨的学费已经开始挑战自己的经济承受能力。公办幼儿园招生人数有限，民办幼儿园学费频涨且收费标准又难被监管，学前教育离公益性似乎越来越远。杨女士对幼儿园涨价有切身感受，她孩子在位于阳光舜城附近的银座英才幼儿园，去年每月收费还不到１５００元，今年元旦后一下就涨到了１９８６元，涨幅超过３０％。随后，记者咨询了大地幼儿园负责人，得到的答复是，开办的四家分园收费是每月１６５０元。除了一些规模较大的连锁幼儿园外，在济南市区大大小小的社区幼儿园收费也毫不逊色。“我把孩子送到了大地幼儿园，比社区里的幼儿园还稍微便宜点。”家住阳光一百小区的钱女士说，她所在小区幼儿园收费已经到了１８００元一个月。据济南市物价局相关负责人介绍：目前济南市幼儿园的收费分两种，其中政府对公办幼儿园的收费有相关定价标准。按照现行规定，济南公办幼儿园对每人每月的收费标准为：全日制实验、一类、二类、三类幼儿园最高分别为２３７元、１７１元、１４２元、１２６元，全日托儿所为１５９元。对于民办幼儿园的收费，物价部门实行的却是备案管理，各个幼儿园根据招生规模、经营情况等自己计算成本，确定收费标准，到物价局备案，具体收费标准怎么调整，收多少钱，由各幼儿园自己决定。“只要幼儿园处于卖方市场的情况不变，入园难、入园贵的问题就很难得到有效解决。”山东师范大学学前教育专家丁海东表示，目前给孩子提供的学前教育资源不能满足家长的需求，处于一种供需失衡的状态。“政府应提供普惠性服务的非营利性民办幼儿园。”丁海东告诉记者，政府应对幼儿园建设给予支持，发挥政府公共职能，确保学前教育得到发展。同时，要对民办幼儿园实行成本核算，办学回报应该合理，涨价要控制在合理范围之内，避免出现暴利现象。此外，要对幼教给予支持，提高幼师待遇，确保幼师队伍稳定，避免专业人才流失。（记者丛民）