天津站：天津外国语大学继续教育学院主持人：大家下午好，欢迎收看本期的访谈节目。近期随着高考分数的公布越来越多的同学选择了留学，对于一些考虑出国留学的学生来说，比较纠结的是高考后是直接出国读预科还是在国内读完预科再出国？为此我们今天非常荣幸的采访到了天津外国语大学继续教育学院国际桥梁课程教务项目主任孔喧老师　，美国东西方国际教育基金会中国区代表、东西方国际教育研究院北京院院长魏巍老师以及天津外国语大学继续教育学院国际桥梁课程办公室招生主任于红老师，来和我们一起探讨预科的相关话题。天津外国语大学继续教育学院国际桥梁课程教务项目主任孔喧老师主持人：孔老师您好！孔老师：你好，网友朋友们好！主持人：魏老师您好魏老师：你好！主持人：于老师您好！于老师：主持人你好，大家好！主持人：下面有请孔老师给我们介绍一下天津外国语大学的情况？孔喧：天津外国语大学是全国八大院校之一，目前天津外国语大学的软硬件在全国都是居于比较领先的地位，我们的留学生出入也是比较广泛，口碑比较好，得到了社会很强的认可。天津外国外大学具有各种国际考试认证，也是雅思、托福很多语种的海外考试的官方考点，所以我们天津外国语大学在承办国际桥梁课程当中具有一定的优势。主持人：那天津外国语大学预科课程有哪几种？孔喧：主要分为两个层次，一个是本科桥梁课程一个是硕士桥梁课程，课程包括从以本科的教学课程为例，课程包括两个方面，一方面是语言课程，语言课程是需要一个学生去国外上大学，国外要求要达到一定的语言水平的要求。包括托福的成绩和雅思的成绩。这个国外各个大学的要求是有所不同的。另外课程就是国外大学的基础课程，这个也是桥梁课程的特色。基础的课程包括学术英语、数学、物理、宏观经济学等等。主持人：刚孔老师介绍了桥梁课程的特色，那孔老师接下来给我们介绍下天津外国语大学的教学特色是什么呢？孔喧：除了教学办的非常严谨外，我们发挥自己的优势，还给学生组织很多丰富的课外活动，包括定期组织英语角，组织学生互相讨论的俱乐部、定期给学生安排课外读书活动，来对教学进行补充。天津外国语大学的特色就是我们的课程和国外大学是直接接轨，所有课程是英文授课，课堂基本采用大学教学模式，我们也模仿国外教学模式进行讨论，以讨论为主，力求发挥学生的主观能动性和创造能力。另外我们在教育上在追求严格、严谨的同时，我们还追求宽松的课堂气氛，小班授课力求培养出精品人才。