２０１２年针对教育“十二五”规划，地方政府部门尚未表态，民间声音已迫不及待地响起。据悉，７月２６日，五名上海网友结伴前往上海市教育委员会，递交了反对上海开放异地高考的建议书。上海市教委新闻发言人助理７月３０日称，上海市教委对此“尚未回复”，间接证实了这份建议书的真实性。尽管上海方面对于开放异地高考的态度尚不明朗，网络上正反两派的争论早已沸反盈天。反对异地高考的声音主要观点认为，像上海这样外来人口集中的大都市，开放异地高考将引发的矛盾会格外突出，上海本地人有权发表意见。对于他们为自己利益所作的努力，旁观者无权给予道德批判。而支持异地高考的理由也颇有道理：我们都首先是人，然后才是上海人、北京人、外地人，是户籍管理等制度造成了人的分割，然而大家都希望自己的孩子能生活在只以其勤劳智慧决定命运的地方，而不是以户籍决定命运的地方。民间的争论早已热火朝天，如何解决显然不是一个上海或者北京地方政府能够做主的。在２１世纪教育研究院副院长熊丙奇看来，异地高考问题应该由国家层面出台具体方案，否则各地在制订异地高考方案时，必然会考虑到本地利益，导致问题无解。熊进一步指出，解决异地高考思路无非有二，一是放宽高考报名条件中的户籍等限制；二是结合高考改革，通过自主招生来解决异地高考。这两种思路，都适宜由国家层面出台具体的方案。其认为，国家层面的具体作为可包括，重新划分高校的招生名额，为地方政府放宽户籍报考限制创造条件；设置统一的开放门槛比如按学籍报考等，允许一定学籍年限的学生在当地参加高考。更为根本的建议措施，则是与高考改革相结合。一方面，高职高专实行“注册入学，申请入学”，取消报考的户籍限制；其次，高水平大学自主招生，打破分省按计划集中录取，深入解决异地高考问题。不过，也有声音认为，异地高考背后是区域发展不平衡这个核心因素导致的，大量外来人员子女需要异地高考则表明了宏观经济上的产业调整和转移未竟，否则东部及沿海发达地区不会持续涌入庞大的外来人口。而这或才是解决异地高考难的根本性手段，与此同时，教育（还包括医疗等诸多公共服务）领域资源的投入在东中西部地区若相对均衡，则异地高考难度亦将降低不少。