沿着蜿蜒但还算平坦的路，我们一行赶往洛阳市孟津县小浪底镇上沟村。那里，有一个学校，学校只有一个老师和一个学生５９岁的乔冠英和７岁的陈豪杰。为优化农村教育资源配置，２００４年，孟津县开始在全县推行撤点并校。２０１１年９月，上沟村原有的１２名学生全部到离村子５公里的阳坪小学上学。当时６岁的陈豪杰正值上学年龄，因家庭原因留在了上沟村。当地教育部门说，不放弃对每个学生的教育。于是，便有了阳坪小学上沟教学点，便有了一个老师和一个学生的学校。这所学校里，只有一个学生、一个老师上沟村在孟津县小浪底镇，有６００多户人家，这两年外迁的现象越来越明显。可是，７岁的陈豪杰和他的家人却留了下来。陈豪杰家是上沟村里唯一的小卖部，也是村里唯一的卫生室。陈豪杰的爸爸除了在家坐诊，闲时会到周边县城打些短工。昨天上午，见到陈豪杰的妈妈杨凤霞时，她正在整理小卖部的货架。问起为啥不想让儿子到阳坪学校上学，得到更多的是她的笑声：“他爸经常出去打工，我在家走不开，没法送他上学。他奶奶住在离这儿七八里的自然村，我还得照顾她。”于是，陈豪杰留了下来。可是，他要读书。“不放弃对每个学生的教育，不为合点并校而放弃某个学校。即使只有一个学生，也要保证他上学的权利。”从洛阳，到孟津，再到小浪底镇，每一级教育部门都抱着这样的决心。于是，阳坪小学上沟教学点保留了下来。乔冠英，一个在上沟村从教多年的老人，成了这个学校唯一的老师；陈豪杰，一个刚步入学校的孩童，成了这个学校唯一的学生。乔冠英是上沟村人，在村里从事教育工作２０多年，２００６年，他的家人全部搬到了县城。现在，乔冠英自己在村里住，只有到了周末，他才会回到县城和家人在一起。“老伴儿常说豪杰就是我的亲孙子。”乔冠英说，在上沟教学点的一年时间里，跟陈豪杰在一起的时间最长，“平时他家里有个什么事，豪杰就跟着我回家吃饭，已经成一家人了，下雨下雪天我也会去他家吃饭。”师生在一起，寻常事洋溢着大幸福乔冠英的办公室很简单，在他的办公桌上，整齐地放着陈豪杰各科的作业本。尽管只有一个学生，但所有的文化课和体音美课，乔冠英一节不落。“音乐课上我们不需要乐器，一句句教他唱。”乔冠英说。“我最喜欢上体育课。”旁边的陈豪杰拉着乔冠英的衣服插话。说起体育课，东西二十米，南北二十米的校内，再加上学校外面的简易操场，便是师生二人的“天堂”。乔冠英说，跟别的孩子相比，陈豪杰拥有的“资源”真不少。每次上体育课，有两个必玩的项目，跳格子和赛跑。拿起粉笔，师生二人一起画一个大格子，里面套小格子，每次游戏的格子数都不同。一个粉笔头、几块破碎的瓦砾，师生俩能玩到筋疲力尽。“老师没有我跳得时间长，我们跳一会儿就出汗了，很好玩。”陈豪杰说着，忍不住在地上开始画格子，要当面跟老师比试。“豪杰的家就在上沟教学点后面，来学校上课路过他家，喊一声就出来了，我们俩经常是一起到学校，早晚都在一起。”乔冠英说。其实按辈分，陈豪杰要称呼乔冠英为姥爷，但是从第一天上课开始，陈豪杰便开始称乔冠英为老师，不管是在学校还是家里。“我喊老师的时候觉得可自豪。”当被问到为啥不喊姥爷时，陈豪杰有点不好意思，使劲抠着自己手指上的红色指甲油，顺便转移了话题，“老师说涂指甲油不好，我以后不涂了。”考试结束就是暑假，乔冠英要回到县城中。大家问陈豪杰暑假怎么过，他抿着嘴笑，不停地偷瞄乔冠英。乔冠英明白陈豪杰的心思，说放心吧，暑假会带你到县城玩。听到这些，陈豪杰张开双手，在校园中飞跑起来。“豪杰很聪明，成绩也比较靠前。过完暑假，孩子就是二年级了，他要是还在这上学，我就继续教。我明年就６０岁了，要退休了，可心里一直操心这娃，不管咋样，他能好好接受教育就行。”乔冠英说。记者手记２００４年，孟津县教育部门开始推行撤点并校，现在，全县２６１所中小学合并后，共有１１４个教学点、８４个中心小学。一个学生一所学校，在洛阳，这只是个例，当面对孩子上学的权利，洛阳市教育部门毫不犹豫地选择保证学生接受教育的权利。采访结束时，陈豪杰很兴奋，说自己马上要上二年级了，成大哥哥了。洛阳市教育局局长侯超英告诉记者，不管什么时候，学生接受教育的权利永远是第一位的，哪怕学校只有一个学生，也要派老师坚守教学岗位，只要有学生，就一定会有老师。