新京报讯　也确定了在京的提前批次的分数线。清华理科计划录取２人最终录１２人清华大学招办的消息称，今年清华在京的提前批次报考踊跃，而且高分考生云集。最终提前批次理科录取１２人，文科录取３人。根据此前清华大学公布的今年在京招生计划，提前批次的日语专业在京理科招生２人，文科招生３人。据介绍，今年清华提前批次招生的理科录取分数线为６５８分，文科录取分数线为６１１分。去年，清华大学在京提前批次录取分数线为文科６４６分，理科６５９分。不过当时提前批次扩招幅度仅为５０％，由此前计划的４人增至６人（文理各３人）。北师大提前批次调档线较去年大幅下降中国人民大学在京提前批次录取分数线为：文科男生６０１分，女生６１４分；理科则男女生均为６４４分。根据此前的计划，人大提前批次计划招收１４人，实际招收１８人。去年人大在京提前批次的调档线为文科６３７分，理科６５２分。北师大今年在京提前批次专业的调档线为５８６分。今年该校在京提前批次的招生计划，为针对文科生的日语和俄语专业，各自为２人。去年该校的提前批次分数线为６１５分，今年的分数较去年有较大幅度的下降，但今年只是按计划录取，并未扩招。此外，清华在京第一批次录取将从７月１０日开始。