据《福州日报》报道，７月１日，《机动车儿童乘员用约束系统》国家标准正式实施，该标准明确规定，汽车生产企业所有车型必须安装儿童安全座椅接口和安全锁。连日来，记者走访福州市区多家汽配店，发现出售儿童安全座椅的销售商寥寥无几，只有极少的私家车主配备了儿童安全座椅，很多孩子独自坐在后排甚至坐在副驾驶位，没有任何保护措施。大多家长认为“没必要”２１日下午，在鼓山风景区停车场，记者观察了近３０辆带有孩子的私家车，发现大多数孩子都是独自坐在汽车后座或被家长抱着坐在副驾驶座。这些车中，只有２辆安装了儿童安全座椅。“我车开得很慢，应该没有关系吧。”“孩子是大人抱着，挺安全的。”记者随机采访了几名车主，大多数车主都认为没有必要安装儿童安全座椅，孩子一般坐在主驾后面位置，而开车速度并不快，不存在安全隐患。汽配店难觅儿童座椅记者走访福州亚太汽配城多家汽车饰品店，发现只有少数商家售卖儿童安全座椅。一家汽车饰品店老板指着店里摆的几个儿童座椅告诉记者：“这几个是存货了，我们以前进过一些，但是很少有人买，一年也就卖出去三四个。”而在另外一家汽车用品店，也只摆有五六个儿童安全座椅。据店员介绍，儿童座椅价格在５００元～１０００元，适合８个月大到１２岁的儿童。“只要用安全带就能固定的。”店员告诉记者，产品多是卖给既要自己开车又要带小孩的家长，销量并不好。在东街口一家商场的儿童用品专区，记者发现也有儿童安全座椅出售，但是价格比汽配城高出一大截，国产的在１０００元左右，进口的在２０００元左右，最贵的儿童安全座椅要５０００元。售货员向记者介绍，进口的安全性能更高，但由于价格原因，这种座椅“基本没有人买”。民警：抱孩子坐副驾极不安全鼓楼公安分局交巡警大队一位民警告诉记者，目前道路交通安全法对儿童乘车没有明确的强制规定，但几乎所有汽车的安全带都是针对成人设计的，并不适合儿童，特别是幼儿。此外，车辆速度较快时，如果大人怀抱小孩坐在副驾驶座，孩子则成为“安全气囊”，危险系数更高。发生交通事故时，儿童安全座椅的作用就是给儿童可靠的束缚，减少在事故中儿童对于汽车的相对碰撞，从而减少二次碰撞对儿童的伤害。选择儿童安全座椅有学问儿童安全座椅按照儿童的年龄和体重分为婴儿型、幼儿型、学童型和儿童型，市民要根据小孩的年龄及体重情况挑选合适的座椅，儿童安全座椅的材质，要选择舒适透气性防火处理的面料，这样儿童坐进去才会觉得舒服和安全。值得一提的是，１岁以下婴儿应该采用提篮式安全座椅，９个月以下或者体重少于１０公斤的儿童要反向安装汽车座椅，因为此时的孩子，头部重量接近体重的５０％，反向安装可在车辆紧急刹车时降低宝宝颈部受力。