【试题类别】综合分析类试题【考查要素】语言表达能力、多角度分析问题的能力【思路点拨】综合分析类试题考查考生看待社会中的现象、观点，如何能用思辩的意识分析问题，把握现象的主要原因及发展态势，把握观点的现实性、全面性等。此题考察考生对人类与环境关系的看法。考生应明确人与环境是相互影响、相互制约的关系，要与“加害者”和“受害者”相联系，最后表明要善待环境、建设环境友好型社会的立场。【参考解析】人类生活在自然环境中，与环境的关系千丝万缕。一方面，自然环境为人类提供生存空间，人类通过生产活动等从环境中获取物质和能量，离开了环境，人类无法生存。另一方面，人类通过生产、消费等活动将新陈代谢产物和废弃物排放到环境中，人类在改变着环境，而环境又把它受的影响反作用于人类。以酸雨为例，人类过多地使用化石燃料，向空气中排放大量的氮、硫化物。这些化合物在环境中经过一系列变化，最终形成酸雨，而酸雨又对人类造成了很多影响。从狩猎时期的依赖自然到农业时期的改造自然，进而到工业文明时期的征服自然，人类与自然的关系也发生着微妙的变化。当人类对环境施加的影响超过一定限度，如当人类向环境索取资源的速度超过了环境中资源本身及替代品的再生速度时，当人类向环境排放的废弃物超过了环境的承载能力时，当人类过多地干预食物链的物质、能量循环时，环境质量就会恶化，此刻，人类是环境加害者的角色。环境中总有些人类不可预知、不可控制的因素，如地震、泥石流等自然灾害。汶川地震来临时，我们在“一方有难、八方支援”全民总动员的情况下，仍然感慨环境灾难面前，人类的渺小和无奈。厄尔尼诺气候发生时，席卷全球的的洪水、干旱等自然灾难，也让我们触目惊心。从这一角度说，人类是自然的受害者。但有些时候，人类作为受害者的导火索是人类本身。当人类为了经济利益，向环境排放大量的污水、废水，再由空气流动、物质循环等，污染空气、污染土壤，进而影响食品安全时，当人们为了扩大生产，盲目围湖造田、砍伐林木，导致沙尘暴肆虐时，我们是否该意识到，作为环境受害者的我们，恰恰是由于先扮演了环境加害者的角色。诚然，狩猎时期的适应环境和农业文明时期的改造自然，人类与环境之间并无明显的受害者和加害者的关系。但近些年，人类过度开发环境、过多地向环境排放废弃物等，环境恶化，反作用于人类，影响了人类的生活。因此，我们要尊重与善待环境，敬畏环境，关注人类需求，通过科学的手段，适度、合理开发、利用、改造环境，与环境和谐相处，不是受害者或加害者，而是和谐的依存者，达到人类与环境可持续发展的目标。