新闻背景：“今年我参加了五六次行政职业能力测试考试，从来没有这么低过。”日前，广东省县级以上国家机关公务员考试成绩公布后，不少考生质疑：机器阅卷的准确性和阅卷之后的统分情况有误差。对此，广东省人事考试局表示，公务员考试的试题和标准答案属于国家秘密，不予公布（据６月１４日《南方日报》）。网友邓子庆：数万大军刚从公务员考试（下称公考）战场下来，本想检验一下战绩如何，无奈战场被打扫得一尘不染——试卷、草稿纸等全被回收，答案也成了秘密。这不免令人生疑：号称公平、公开、公正的公考，标准答案咋就成了国家秘密呢？高考尚有复查考分程序，公考为何就不能设置相关复查机制？诚然，“玻璃房子里面的竞争”是人们对公务员考试的形象比喻，但公考不仅仅是报名、考试这两个环节组成的，后面的试题、答案公布等也都该放进玻璃房子里——既然大家光明正大地参加考试，为何就不能光明正大地拿一份参考答案来获知自己的考试结果呢？进而言之，公考要真正公开透明，试题和答案就不该成为主考方手中的秘密。考生交钱参加考试，便有权知道自己所做试题是对是错或该得多少分，主考方没有理由与考生玩躲猫猫，否则只会引起更多猜疑——万一确实存在人为操作失误，修正的机会也没了。值得一提的是，在一个“你觉得应该公布公考试题及答案吗？”的权威调查中，７５％以上的人选择了“应该公布”。显然，大部分人希望公考试题和参考答案也能透明化。主考部门如果觉得不该公布，就该拿出令人信服的理由，否则，便应顺应民意，早日令公务员考试彻底透明。