今年广东高考作文题出得“很随意”让考生写写“你想生活的时代”。２４日，广东省教育考试院发布了多篇高考优秀作文，不乏“惊艳”之作。（６月２５日《广州日报》）弹《穿越回唐朝》获高分是语文教育的倒退笔者认真地阅读了公布的三篇“高考优秀作文”，感觉获高分可以，但过高吹捧则有些名不副实。那篇《我想生活在唐朝》虽然语言华丽，但让我这个曾经的高中语文教师颇为反感，在我看来，它能够获得高分是对作文教育的一个讽刺，甚至称得上是语文教育的退步！为什么说是倒退呢？十年以前我任教的时候，也正是话题作文盛行的年代，只要多背一些古诗、多背典故甚至多背范文就可以应付一切。再来看这篇《我想生活在唐朝》，引用了李白、陈子昂、王勃、王维、杜甫等多人的诗句，并加以发挥，最终来扣上“你想生活的时代”这个作文题。但是，这篇文章虽然用典丰富、辞藻华丽，却是一篇彻头彻尾的“堆砌”之作以大量诗句来填充文章的苍白。“我想生活在唐朝，每日陪伴王维看那云卷云舒，花开花落，看那明月在松间上，那清泉在石上流”，这是最典型的“背诵作文”产品，因为只要把古诗“口语化”即可。这种行文方式和写作风格，是可以大量复制、批量生产的，即见不到个性，只有“投机取巧”。　（姜伯静）赞不要寄望高考作文“蚂蚁背大象”在我看来，高考作文向来备受关注，不仅因为语文是最先考试的一科，更在于作文题目寄托出了人们对素质教育和公民精神培养的极大期待。不难看出，凡是关注社会现实，思想性强的作文往往就叫好，而如果只关注于文字本身的就会被评论为语言游戏。但是，不要忘记，高考作文的考察应该与中学语文的教学目的相联系。现行中学语文教学大纲指出：中学语文教学目的是“指导学生正确理解和运用祖国的语言文字，使他们具有基本的阅读、写作、听话、说话能力，养成学习语文的良好习惯”。这些能力说白了只是基本能力，而不是高级能力。从这个角度看，就算是文章在思想性上存在缺憾，但只要在语言文字的运用上能达到要求甚至比较精湛，也就足矣。我们不能因为静物画不反映现实，就认为它不美，没有艺术价值。素质教育讲了多年，改革一直难以见效，指望靠高考作文这只小蚂蚁来背负教育改革的大象，只能扰乱了语文教学的方向。　（乐水）作者：乐水　（来源：广州日报）