“安博杯”第十一届全国创新英语大赛复赛报名从６月６日起至６月２２日结束。本届大赛依然分为两级奖励制度，复赛在评选大赛全国优胜者的同时，也评选出各分赛区优胜者；全国优胜者为国家级学科大赛奖励，分赛区优胜者属于省级以上学科大赛奖励。无论是全国还是分赛区“优胜者”奖项，在高考录取中的作用都按参加高考当年相关招生院校自主招生办法执行。记者从组委会老师处了解到，随着过去几年自主招生的试验和探索，高校也越来越懂得合理使用这一权利，为更多的优秀学生创造入学机会。从流程上来看，备战自主招生，考生需要闯过三大关：报名资料审核、获得自主招生入围资格、高考交出漂亮答卷。而如何获得入围资格，成为考生能否最终顺利入校的关键，对于有英语特长的学生来说，参加全国创新英语大赛不失为一个很好的途径。据统计，通过参加全国创新英语大赛获得高校自主招生的加分资格，顺利进入著名的大学就读和理想的专业的考生有许多，每年都有百余名同学通过大赛搭建的平台实现了名校的梦想。现就读厦门大学社会学专业第九届大赛选手张可一、就读于香港大学工商管理和法学双学位的张婧潇、就读于北京外国语大学的郭一凡，都是从大赛走出来的优秀选手。同时，我们从历届大赛的录取榜单里都可以看到，有很多优秀的选手都已经通过全国创新英语大赛提供的机会，被名校录取。据悉，本届大赛初赛报名人数近四万人，复赛报名人数将破万人（包括部分第十届获奖优胜者）。为此，全国八大赛区共设了北京、济南、石家庄、太原、南京、广州、郑州、长沙、沈阳、哈尔滨、长春、西安、成都、重庆十四个赛点，方便选手就近参赛。