２日，我省２０１２年高招录取工作正式开始，不少考生家长反映，有人称交几万元低分也能上好学校。２日，省招考院专家提醒，这都是骗人的，并披露了几种常见的招生诈骗方式，请考生和家长注意防范。编造虚假“定向招生”指标有骗子吹嘘，可以利用国家定向招生政策，弄到某大学定向招生计划，保证录取，公开叫价，收取“定向费”，骗取家长钱财。防范提醒：定向生须经教育部批准的高校才允许招生，少数部委属高校（如清华、复旦等）面向特殊行业有定向就业招生计划。例如今年，山东科技大学对地矿类专业人才继续实行定向培养，考生在填报志愿前需与学校签订定向就业协议。因此，招生计划没做要求、没公布的高校肯定不安排、不接收定向生。用成人教育冒充普通高等教育专家介绍，高等教育办学形式多种多样。一些招生骗子故意混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导等与普通高等教育的区别，蒙骗考生，声称只要交钱就可以保证上大学，甚至重点大学。有的考生入学后方知，就读的根本不是普通高等教育的本专科，而是自考试点班、成教预备班等。防范提醒：高等学校普通本科招生以统一入学考试为基本方式。网络教育、成人教育、自学考试等也是高等教育的形式，但跟普通高等教育有区别，入学门槛较低，网络教育、自学考试不需要参加高考即可就读。声称交上钱，低分也能上好学校２日，有考生家长反映，有人称自己有办法让不够一本线的考生录取到一本院校，专科分数线的考生录取到本科院校，前提是交一笔费用。防范提醒：录取严格执行省里划分的分数线分批次投档，不够本科或专科分数线的考生档案根本投不出来，所有本专科批次均按照考生填报的志愿顺序投档，按照志愿优先的原则，分院校根据考生成绩、生源和计划情况从高分到低分择优录取。谎称有“内部指标”，专骗考生家长骗子通过伪造文件、印章，设立报名处和咨询电话，假冒高校招生网或高校招生人员，谎称手中有某些高校的“内部指标”、“小计划”，等家长付了钱，送上一张假的通知书便卷款逃之夭夭。防范提醒：省教育招生考试院严格执行下达的招生计划录取，如果高校增加或减少计划调整，必须通过有关系统和程序。任何个人说自己手中有招生计划和名额都是不可信的。吹嘘“自主招生”是“自由招生”据介绍，另外，还有一些不法分子利用高校自主招生政策，声称自主招生就是没有分数线，花上数万元即可搞定。防范提醒：参加自主招生考试的考生是高中学校推荐出来的优秀学生，取得资格后才能报名参加院校的考试。自主招生考生一定要参加高考，且达到规定的分数线，对投档范围内的自主招生考生，由院校决定是否录取，并经过省教育招生考试院统一办理录取手续。