新版《现代汉语词典》收录了“给力”、“雷人”等网络热词，但也有部分网友自创词被拒之门外。主持修订工作的中国辞书学会会长江蓝生表示，“剩男”“剩女”等词因不够尊重人未被收录，而像同性恋者使用的“同志”一词未被收录，说明修订方不想提倡聚焦这些东西。《现代汉语词典》作为工具书，修订收录词条，除了传统意义上的注音释义之外，根本上还记录下一个时代的某些特征。应该说，这些特征可能是经济社会中好的一面，也有可能违背了正常的法律、道德倾向的一面，但不意味着它们不是客观存在的。热词入词典应少些主观价值判断。词典对词语本身含义所附着的价值倾向，没有筛选的义务，理应由词语使用者本身去褒贬。最大的功能在于若干年后，当某些语汇用得不多，后来者阅读现在的文字资料，能够明白其含义与历史背景，即这些词客观的存在与广泛性，才能保持词典本身的工具性。相反，收录词语陷入主观价值判断的逻辑，不免出现主观的好恶，从而大大缩小词条录入的范围。以“同志”为例，倘以此为标准，诸如“汉奸”、“情妇”、“小三”等“不提倡聚集”词语，岂不该都从词典中抠除？客观性才能经得起时间与历史的检验，词典的修订亦是如此，当我们的子孙若干年后，遇到某些不解之词，不能从词典中找到想要的答案，其实也是一种悲哀。