主题词：抛弃后的坚强这本该是个在妈妈怀里撒娇、由妈妈哄着吃饭睡觉的年龄，妈妈却离他们而去，他们被迫过早成长和成熟。被妈妈抛弃的伤害，曾经深深印在孩子的心中。所幸，他们并未一直沉浸于伤痛，而是坚强地生活，爱着家人，并且努力地试着去理解伤害了他们的妈妈。如今，他们开始憧憬着美好的未来，也希望能让家人过上更好的生活。学子档案：魏丽祥宁德市古田县罗峰村高考成绩　文科５４９分１０岁开始就揽下所有家务活１６岁花季那年，魏丽祥最大的愿望是能有一条裙子，因为从１０岁起，她就一直拣姑姑的旧衣服穿，但姑姑说＂衣服只要穿得干净就好，你们家就你爸一个人扛着，能省就省吧＂。听完丽祥就默默回房了，趴在床上哭了一场，哭完后，她想：＂以后再补偿自己吧。＂如今，２０岁这年，她最大的愿望是：顺利上大学，找个好工作，让爸爸不再辛劳，全家过得更好。丽祥的妈妈是在她１０岁那年离家的。＂妈妈带走了她所有的衣服，也带走了家里的所有钱，却没有带走我。从那时起，我、爸爸、哥哥过得很辛苦，不是没怨过，也不是没恨过，但这么多年过去了，已经释然了。＂平静的嗓音从丽祥的口中传出，脸上依然是挂着淡淡的微笑。虽然，妈妈走的那年，她大病了一场，但也在那时长大了，成熟了，勇敢了，从此能为爸爸和哥哥撑起家里的半边天。丽祥记得，那几年，爸爸为了赚钱供哥哥上学，把家里所有的稻谷都卖了，还拼命地上山给别人挑担，＂天天从早上挑到晚上，就没停过，肩膀都磨得脱皮。＂十来岁的丽祥只比灶台高一点，但已站在灶前煮饭了，＂我也不知道好不好吃，只能在爸爸回来时给他盛一碗热饭。＂为了让爸爸安心干活，从１０岁开始，丽祥包了所有家务，每天除了上学，就是洗衣、挑水、煮饭．．．．．．邻居说，那会丽祥家没装自来水，她家五六百米外有一口水井，每天天蒙蒙亮就可以看到丽祥挑着两个水桶，从他们家门前过，＂那会她也就桌子那么高，挑着的水桶都快碰到地面了，就那么左摇右摆地挑回家，看着都叫人心疼＂。在村人的眼里，能干的丽祥俨然已经是家里的全能女主人了，她自个儿也这么认为。她得意地说，到１６岁时，只要是过节，她已经可以给爸爸和哥哥整出一大桌好吃的东西，连过年家里所有的年货、吃食也全由她准备。如今，即将上大学，除了那高昂的学费外，丽祥最放不下的就是爸爸了，＂他一个人在家，怎么过啊？＂所以她决定了，只读省内的学校，以后逢年过节可以回家为爸爸洗衣煮饭做羹汤，多陪陪他。