中新网７月１７日电　据教育部网站消息，国务院学位办负责人日前就工程博士专业学位研究生教育有关情况答记者问时表示，各试点单位必须严格执行教育部、国家发展改革委、财政部关于收费管理的有关规定，不得违规收取学费，坚决杜绝以工程博士名义乱收费。该负责人强调，工程博士专业学位研究生教育刚刚起步，很多制度和措施还需进一步探索完善。为保证工程博士专业学位试点工作的健康发展，各试点单位必须严格执行教育部、国家发展改革委、财政部关于收费管理的有关规定，不得违规收取学费，坚决杜绝以工程博士名义乱收费。该负责人称，对违反规定的试点单位，教育部将严肃查处，直至取消其工程博士招生资格。对违规录取的人员，将取消入学资格。既要做到严进，也要做到严出，建立严格的中期筛查机制和学位论文综合评价标准，对达不到各培养环节和培养目标要求的工程博士研究生，不得授予工程博士专业学位。据介绍，目前，首批工程博士专业学位研究生招生工作已基本结束。从报名情况看，承担国家科技重大专项的科技人员对报考工程博士表现出了较高的热情。据初步统计，首届工程博士报考人数达５８１人，共录取了２４３名，已录取的工程博士专业学位研究生中绝大多数来自承担国家科技重大专项的知名企业。