北大青鸟安卓培训了解到，自ｇｏｏｇｌｅ收购Ａｎｄｒｏｉｄ之后，Ａｎｄｒｏｉｄ开发者更是风生水起。Ａｎｄｒｏｉｄ系统已成为三星、ＨＴＣ、ＭＯＴＯ等众多手机的首选操作系统平台，众多的Ａｎｄｒｏｉｄ应用也成为移动互联网庞大的超级市场。北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ培训认为Ａｎｄｒｏｉｄ开发前景看好，Ａｎｄｒｏｉｄ手机市场大卖，Ａｎｄｒｏｉｄ应用人气火爆，Ａｎｄｒｏｉｄ程序员也待遇渐长。ＰｏｐＣａｐ高管ＧｉｏｒｄａｎｏＢｒｕｎｏＣｏｎｔｅｓｔａｂｉｌｅ表示，他看好Ａｎｄｏｒｉｄ手机平台，并称Ａｎｄｒｏｉｄ发展迅速，预计到２０１２年底Ａｎｄｒｏｉｄ将收获６亿至７亿的移动用户。北大青鸟安卓开发了解到Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统最初由ＡｎｄｙＲｕｂｉｎ开发，最初主要支持手机。２００５年由Ｇｏｏｇｌｅ收购注资，并拉拢多家制造商组成开放手机联盟开发改良，逐渐扩展到到平板电脑及其他领域上。北大青鸟３ｇａｎｄｒｏｉｄ专家表示：Ａｎｄｒｏｉｄ是利用Ｊａｖａ语言为基础进行开发的，所以Ｊａｖａ就业方向又多了一个，就是Ａｎｄｒｏｉｄ手机开发。Ｊａｖａ程序员的待遇就非常的不错，Ａｎｄｒｏｉｄ开发的待遇更加被看好。也正是因为如此，现在相当多一部分的培训学校都开设了Ａｎｄｒｏｉｄ培训的课程，或者是Ｊａｖａ培训中加入Ａｎｄｒｏｉｄ课程，由此可见Ａｎｄｒｏｉｄ热度之一斑。选择权威专业的培训学校，才能学到更扎实更先进的安卓开发技术。北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ开发工程师课程一直被业界看好。北大青鸟依托北京大学雄厚的教育资源和强大的社会影响力，专注教育１２年，是中国ＩＴ职业教育的领导品牌和中国最大的ＩＴ职业教育产品供应商。荣获“最具影响力教育集团”“２０１１十大知名教育品牌”“十大教育连锁品牌”之称，北大青鸟一直秉承着“教育改变生活”的理念，为学员提供职业化、标准化的教学服务。北大青鸟旗下的北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ开发工程师课程，拥有一套系统的课程体系，线上线下的全新学习模式，系统的理论知识，丰富的教学经验，真实的项目演练，针对无开发经验的学生，提供了五维学习法（老师讲解理论基础；上机实践强化知识；学习过程真实项目演练；随时随地线上学习；社区交流，与全国学员分享心得）可以让学生尽快掌握安卓开发技能。北大青鸟安卓培训专家指出，对于没有计算机基础的学生来讲，想进入移动互联的开发，首选的是北大青鸟安卓开发课程，掌握了安卓Ａｎｄｒｏｉｄ，就进入了一个新的领域，凭借着安卓Ａｎｄｒｏｉｄ的高薪和个人发展契机，营造一片属于自己的未来。