２０１２年０６月２５日下午１５：００时，由江苏省教育厅、江苏省经济和信息化委员会依托“江苏省软件人才服务平台”主办，南京邮电大学、江苏虚拟软件园、江苏欧索软件有限公司承办的“江苏省卓越工程师教育培养计划启动仪式暨江苏省软件产业人才服务联盟校企合作推进大会”在南京诺富特酒店隆重召开。国家教育部、江苏省教育厅、江苏省经济和信息化委员会分管领导、省内重点院校代表、知名软件企业代表等出席本次会议。会议中，教育部高等教育司理工处副处长侯永峰、江苏省教育厅副厅长丁晓昌、江苏省经济和信息化委员会副主任龚怀进、江苏欧索软件有限公司董事长卢小燕等领导和嘉宾发表重要讲话，江苏省软件产业人才服务联盟秘书长就联盟章程修改意见及江苏省卓越工程师实训资源库建设做了报告，省内重点院校与知名企业代表就江苏省卓越工程师教育培养计划的开展实施展开热烈讨论。与会领导和嘉宾对于“云学堂”作为江苏省卓越工程师教育培养计划的重要支撑平台给予了充分肯定。云学堂通过信息化手段，将大学生的训练过程、培训内容、学习成果、人才输送、校企互动对接的情况有效地反应在信息系统中，为院校提供实时的人才需求的准确信息，方便产业和教育主管部门能够实时了解计划执行状况，实现人才需求和供给的有效对接。云学堂除了能够切实帮助高等院校培养更多实用型基础软件人才之外，同时还能有效解决江苏软件产业发展的人才梯队问题：为企业将各种知识资源协调融合，轻松为内部人员、外部人员、客户、供应商及代理商等提供知识生产与管理、在线学习与培训、在线测评与考核、组织跟踪管理等，从而建立完善、有效的知识资源体系和人才培养体系，促进企业进步与发展。整场会议气氛活跃、嘉宾互动热烈：校企合作洽谈和众多校企的合作协议签订，将整场活动推升至高潮。江苏电视台、南京电视台、苏州电视等多家主流媒体和新华网等知名网络媒体对会议进行了热点报道。本次会议为企业和院校的合作搭建了良好的互动交流平台，推进了江苏省卓越工程师教育培养计划在行业领域的实践性工程人才的培养，推动了江苏省内重点软件企业跟院校的合作与对接，为江苏省卓越工程师教育培养计划开拓视野、指明方向。