广州市小升初民校考试热热闹闹地结束了，录取也已经见了分晓。跟往年有所不同的是，今年教育主管部门要求民校在同一天考试，即所谓“一次性搞掂”，其初衷，据说是为学生减负。但据媒体报道，这项新政，实际效果是，学校埋怨干扰了办学自主权，考生抱怨少了选择机会，新政并不受人待见。从为学生减负的初衷来说，这个“一次性搞掂”新政，似乎也有一定作用，如逼着同一天考试，考生不用为了赶考，连轴转多考，至少考试次数减少了，也算是“减负”了。但事实上，这从开考前到考试后民众的反映可以看出，新政并没有达到应有的效果，反而适得其反。笔者以为，这个所谓“一次性搞掂”新政属于号到了脉，开错了方。没有对症下药，自然就不能药到病除。“小升初”作为义务教育阶段一次重要的节点，按照国家政策，是要严格遵循就近入学对口入学原则，不能用考试选拔的。但是，在广州，就是因为有了名校办民校的存在，它们可以用考试方式录取学生，让义务教育小升初出现了一个岔口。民校可以享受“以考录取”的特殊政策，为他们以考掐尖奠定了基础。好的生源，再加上了名校原本良好的资源，使得这些民校升学率很快超越大多数老牌公校，这反过来，又成为了它们招徕优质生源的资本，形成了累积效应。这也是那些所谓民校在广州日渐炙手可热的根本原因。当绝大多数的公校被规定不能以考选生源，而民校则可以在全市乃至全国全省学生中择优录取时，这种完全不对等的竞争结果，当然是民校的日渐强势和公校的日渐衰落，这是可以看见的趋势。而且，如果现今这种政策不改，这种剪刀差还会愈来愈严重。要上名牌高中，就得上民校，当这样的形势牢固确立时，玩命考民校，小学一二年级就开始上各种补习班等就成为了现实。而且因为民校学位有限，考民校的难度比中考高考有过之而无不及，这更是增添了民校的神话色彩。名校办民校的存在，不对等政策的存在，搅浑了义务教育的一池水，让为学生减负的所有政策变成了空话。如果不想法从这个根本问题上动脑筋，那么所有类似于“一次性搞掂”这样的新政，注定是无法取得成效。