育儿能省心？全靠妈妈够细心！问题来了：我女儿今年三岁半，平常主要是奶奶带，自从两岁开始就黏我了，越大越黏，我一下班回家，她就寸步不离地跟着我。我柔声教育她或者打骂她都没用。请问，你有什么好办法治黏吗？明月支招：按照三岁半孩子的认知能力，如果你做到了上班出门跟她拥抱道别，下班后也按承诺的时间回家，细心照顾她的饮食起居，那她在安全感上就不会出太大的问题，除非是生活中发生了什么事刺激到了她的神经，激发了她的恐惧感有没有人经常在孩子面前叨叨“妈妈不要你了”之类的话？或者，她只是有一次从噩梦中惊醒后你没有及时去安慰呢？面对她的黏人，你时而柔声细语，时而大声打骂，很难让她对你的态度有一个稳定预期，有损于安全感的建立。你不妨先安静心神，好好想一想，孩子哪些情感要求是可以满足的，哪些是不可以满足的。在我看来，抽出一定时间陪伴她玩游戏，帮她洗澡，给她讲睡前故事，甚至陪她睡一会，这些都是可以满足的。但你不必事事都要征求她的意见，这会纵容她要控制你的愿望。当我们不能满足孩子的情感要求时，怎么处理她的情绪就至关重要了。儿童心理学家的招数只有六个字“温和、耐心、坚定”，比如，在洗澡前知会她一声，告诉她妈妈洗完了就马上陪她，然后，不管她哭得多厉害，你都要坚持把自己的事情做完，如果你洗完澡后她还在哭，那不妨陪她一会，但不要央求她不哭，更不要因为她哭而对她咆哮。这样温和坚定地对孩子说“不”，其实就是用行动告诉孩子，“妈妈是爱你的，但你的要求太过分，妈妈不能满足你。”长此以往，孩子对你的反应就会有一个稳定的预期，建立在这个基础上的信任和安全感，会更加牢靠。还有一种情况是：她缺乏一个丰富的环境，来满足她探索和学习的需求，一旦孩子开始兴致勃勃地涂鸦、叠积木、做手工、甚至玩水玩沙以后，对大人的依赖就会大大减少，你不妨在这方面也下点工夫。（明月，专栏作者）作者：明月　专栏作者