暑假就快到了，对毕业班的学生来说，空气中都是快乐的味道。高三学生们在高考之后，他们有两到三个月的时间可以真正无忧无虑地放松下来；大学的毕业生们也可以在工作前有一个轻松的假期；小升初或中考后的学生们，这个假期更是一段绝对放松的时间。这是毕业后的美好时光。这段时间如果没有计划，时间也会很快就溜走了。毕业了，我们一起去旅行吧。Ｓａｅ：高三，已报送至名牌大学目的地：张家界Ｓａｅ是今年的高中毕业生，是土生土长的萧山人，不过她的高中是在杭州外国语学院的度过的。学习成绩优异的她，被学校提前保送入进名牌大学，所以还未高考，就已经进入悠闲的假期生活。由于不用高考，她已在家窝了很长时间，她十分期待班级的毕业旅行。“我们班毕业旅行去张家界，那可是电影阿凡达的取景点啊。最近休息了一段时间，我在家都快发霉了，好想快点去。”Ｓａｅ长得和《萤之光》中的雨宫萤一样可爱，黑框眼镜的点缀下更显几分秀气。说到旅行，Ｓａｅ十分开心，她说她很想早点去张家界，不过因为同学还要高考，集体行动还要等他们。“白天爬山看风景，晚上住客栈。可能还要去魅力湘西大剧院看演出，嘿嘿。”Ｓａｅ是班级跟团旅行，所以线路都是旅行社定的。如果学生朋友不想跟团走马观花，也可以自助游。张家界两日行程：第一天行程：森林公园门票站——大氧吧广场——金鞭溪——千里相会——乱窜坡（或百龙电梯）——袁家界——大观台，返回住宿的地方；第二天行程：住宿的地方——免费环保大巴——乌龙寨——神堂湾、点将台——贺龙公园——御笔锋——卧龙岭——十里画廊——武陵源门票站。Ｊｕｌｉｅ，浙江工商大学２０１２届毕业生目的地：厦门Ｊｕｌｉｅ今年夏天毕业，毕业旅行的目的是厦门。Ｊｕｌｉｅ说厦门很好玩，有很多小资的咖啡馆啊奶茶店什么的，鼓浪屿上别致的别墅也让她记忆犹新。“厦门真不错，很适合毕业旅行。那边的老别墅很漂亮啊，姑娘楼（喜林阁）啊什么的，各种富有各国风情的老别墅啊。基本上哪儿都能拍照。”Ｊｕｌｉｅ说鼓浪屿有点小，不过挺有趣的。厦门还有很多漂亮衣服卖，各种裙子，班里的女生一个买了大家都跟着买，疯狂拍照，非常有意思。“如果有机会，还想去，去喝张三疯的奶茶，尽管口味也就那样，想吃八婆婆的烧仙草，还有尝尝林记鱼丸汤．．．．．．”听着可爱的Ｊｕｌｉｅ讲着厦门美食，顿时连笔者都有了去厦门旅行的念头。“厦门的海很漂亮，海水很干净，就现在的时髦词形容，就是小清新。”厦门两日游行程：第一天行程：鼓浪屿一日游，皓月园——毓园——菽庄花园——日光岩——郑成功纪念馆——厦门博物馆——厦门海底世界（鼓浪屿美食很多不要放过）。第二天行程：厦大——南普陀——胡里山炮台——环岛路。（包成勇）