经省招生委员会研究确定，吉林省２０１２年普通高校招生本科各科类、批次录取最低控制分数线确定。今年理科的各批次录取最低控制分数线均低于文科。而重点本科最低控制分数线理科低于文科，是自２００４年以来的第一次。当年文科重点本科为５０１分、理科重点本科为４９２分。对此，长春市第八中学副校长陈金锁说：“今年数学和理科综合都非常难，尤其是理综的化学计算量太大，学生的分数普遍较低，因此分数线相应地就下降了。”而文科生的试题，虽然大家普遍反映数学较难，但是文综学生们答得都很好，因此分数自然就很高。２０１２年本科各科类、批次录取最低控制分数线批次　文科（分）　理科（分）重点本科（第一批）　５２９　５１５普通本科（第二批）　４３５　４１２独立学院和民办本科（第三批）　３４８　３３８体育类（本科）　２４５　２３５体育类（独立学院和民办本科）　２２５　２１５艺术类（本科）　２８３　２６８艺术类（独立学院和民办本科）　２２６　２２０公安、司法类专科学校（专业）体检和体能测试及面试理科最低控制分数线：２０９分。公安、司法类专科学校（专业）体检和体能测试及面试文科最低控制分数线：２０９分。看好分段表　报考很重要陈金锁表示，考生和家长一定要好好地利用分段表来确定自己的报考思路，“尤其是高分段的考生，更要好好地研究排名，排名在某种程度上决定了你能去哪所大学、学习什么样的专业。”高分考生在拿到今年高考１分段分段表后，要迅速地查到自己在我省的排名，然后查看自己锁定学校、锁定专业３年来在我省录取分数的详细情况，再翻看《招生指南》，找到２０１１年、２０１０年的１分段表，看这个分数在我省当年的全省排名是多少。“要看好想报考的专业历年和各批次最低控制分数线之间的差距。”陈金锁说。（今年高考１分段分段表详细信息请看今日Ａ０４版）报考前应先做好两个定位陈金锁提醒考生，在高考分数出来后一定要给自己定位。首先是心理定位，必须走，这是大多数；非某所学校或某所学校的某个专业不走，这个首先要想清楚。之后要进行职业定位，就是你想要学什么，以后要干什么，医类、师类、工科类等等。这两个定位想好后，就要开始看自己的层次了，即考生在所在省份的排名；根据三年的排名情况，所要报考的学校和专业，自己的名次是处于什么位置。填报平行志愿须由高到低我省实行平行志愿，长春市十一高中周长江老师提醒考生和家长，平行志愿的投档原则是“位次优先、遵循志愿”。具体地说，按照平行志愿投档方式投档时，首先对全体考生分科类（文或理）按考生成绩从高分到低分排定位次，体现“位次优先”的原则；再根据考生位次对考生所填报的Ａ、Ｂ、Ｃ等平行志愿的自然顺序依次检索，如果符合Ａ志愿，则被投档，如果分数不够，则继续检索Ｂ志愿，依次类推，体现“遵循志愿”的原则。“档案投出后就完成了该考生的投档过程，投档后是否被录取由院校决定。具体应是：平行志愿由高到低，专业也是由高到低，切不可报反了。”周长江说。中等生可选“冷门”大学周长江老师建议成绩中等的考生可以选择一些冷门大学，地、矿、油、农、林、水、重工业机械制造类；选择一些国家资源开发方面的专业、部属的技术学校类。对于分数刚好过各个批次的最低控制分数线，也就是“贴边”考生，他建议一方面可以报一些偏远地区的院校，同时选择一些冷门的专业，也可以不指望考本科院校，在本科院校选略高一点的学校，在专科院校选些好专业报考。而对于出分之后就想复读的考生，周长江老师表示：“如果是考生考试发挥失常，并且考生愿意复读，建议复读好，虽然晚一年就学，但毕竟能考一个自己满意的学校。”而往届生报考志愿和应届生相比，除军事院校外，其他都相同。