７月迎来毕业潮，大学毕业生们纷纷步入工作岗位，正急着找房子安身。记者发现，由于合适的房源难找，一些刚入职场的大学生把家暂时安在经济型酒店。无水电费　有人打扫卫生住酒店比租房“划算”大学应届毕业生小吴在汉口一家贸易公司找到了工作。由于公司正处于汉口繁华地段，好一点的房子租金较高，租金便宜点的房子又不理想，小吴奔波了半个月还是无功而返，“很多房子首期要交三个月的房租，刚毕业，我一时拿不出来这么多钱。”在同学的建议下，小吴最终决定和同学一起去经济型酒店住一段时间。两人合租了江汉路的一家经济型酒店，房价８９元／天，一个月下来约２７００元，两人分摊每人１３５０元左右。房间面积虽不大，但空调、宽带、电视、２４小时热水等设施都很齐全，水费、电费、网费也不用交，而且每天还有人打扫房间，“住着挺舒服的，酒店有餐厅，下班回来吃饭也方便，尤其是武汉夏天热，房间里的空调可以岔着用。”小吴说。记者从锦江之星、７天、汉庭等酒店了解到，长住客是经济型酒店客源中比较重要的一部分，其中以公司项目前期筹备人员占大多数。虽然像小吴这样在经济型酒店长住的大学毕业生不算太多，但还是有一些。据了解，经济型酒店的普通客房一般在１００元／间／天左右，租一个月需３０００元左右。一般情况下，酒店对长期包租的客人还可给出一定的优惠，比如积分送免费房、网店预订优惠等，如果合理利用能便宜一些。房费不便宜　合租无空间寄宿酒店非长久之计不过，仔细算一下，长住经济型酒店的费用还是比租房子贵一些。业内人士称，在经济型酒店长住并非长久之计，只能作为大学毕业生暂时过渡的一个办法。记者从一些中介公司了解到，目前，武汉中心城区带简单家具、电器的单间房租在７００元左右，一室一厅的房租以１５００元居多。如果两人合租的话，每人只需分摊７００多元，再加上水费、电费等，每个月的房租费用约千元左右。比在经济型酒店入住还是要便宜几百元。小吴告诉记者，和同学合租酒店虽然方便，但弊端是没有个人空间，“我和同学正在找房子，住酒店只是权宜之计，最终还是要租房子住的。”武汉某高校毕业的女生小杨，目前正在广州上班。她告诉记者，初到广州找不到房子时也打算住酒店的，但考虑到酒店人比较杂，一个女生入住不安全便放弃了，“再说，住酒店总有一种四处漂泊、拎包就走的感觉，没有租房子住感觉踏实。”（楚天金报记者朱媛媛报道）