四川交警调整考点周边交通组织　保障高、中考交通安全成都三环路１７个高峰分流点开辟高考“绿色通道”四川在线消息（交管宣　四川在线记者　黄云）本周四、五两天，成都市尾号限行措施将照常施行，分别限行尾号为４、９和０、５的车辆。成都市交管局４日明确表示，不会因为高考临时取消目前实施的尾号限行措施。高考期间，如因尾号限行等原有无法正常赶考，可向路面执勤民警求助。交警重点保障赶考路线４日上午，成都交警高考交通保障启动。由于今年成都城区道路改造和地铁施工，考生和家长出行将受到极大考验。成都交警三分局相关负责人介绍，辖区有３个考场，分布在滨江路一线，民警将在考试周边加强巡逻，必要时用警摩送考生到考场。此外，在考生适应考场当天，民警将到场给考生及家长发放服务卡：“上面有详细的休息点、停车点介绍，还留有求助电话，如果遇到拥堵可打电话联系交警。”同时，民警会在现场统计考生出行路线，分析可能发生拥堵的路段，并在高考期间予以重点保障。此外，根据省交警总队要求，结合“护卫天使行动”，依托女子交警队（组）、护学岗，严查校园周边乱停乱放、违法占道、不按规定让行、超员、超速、超载、酒后驾驶等交通违法行为。考点周边乱停顶格处罚４日下午，成都交警四分局抽调警力对辖区内高考考点周边交通秩序进行清理。４日下午３时许，成都树德协进中学考点所在的西胜街上，一辆号牌川ＡＳ９４＊＊深灰色轿车停放在西胜街１６号外的路边，轿车外侧还摆放了蓝色锥形桶。民警调来拖车，将其拖移。按照《道法》相关规定，违法驾驶员将被处以１５０元罚款。成都交警四分局民警说，深灰色轿车停放的位置并非正规停车场点，车辆停放在此，影响前往考点的交通。而在其前方１００米远处，便是正规的临时占道停车场，有２０个停车位，施划了红色标线，设置了紫色锥形桶和停车标志牌，还有专门的守车员。民警介绍，整治行动中共处罚乱停放车辆５台，拖移２台。高考期间，交管部门将对校园周边道路交通秩序实施严管，乱停放等违法行为将一律顶格处罚。尾号限行措施不取消４日，成都市交管局相关负责人明确表示，高考期间，将照常维持尾号限行，相关管理措施不作调整。周四、五两天分别限行尾号为４、９和０、５的车辆。４月２６日起，成都市为保障二环路施工开始在二环路全线和７条进出城道路实施尾号限行措施。限行将持续至明年７月３０日。随着高考临近，部分考试期间车辆将受限的考生家长提出建议，希望能在高考期间临时取消尾号限行措施，家长也好驾车送考生考试。交管部门明确不会临时取消限行的情况下，提醒考生家长，车辆若当天受限，请提前计划调整出行方式和时间。如果必须开受限车辆出行，在赶考途中遇到困难或突发状况，可及时求助路口交警或路段巡逻交警。城区求助点位成都市交管局各交警分局在城区车流量较大、易堵路口设置了３４个固定点位为高考考生服务。民警介绍，每个点位将配备两台摩托车，选派摩托车车况较为良好，驾驶技能娴熟的民警在该服务点位进行执勤，每台摩托车配备备用头盔，一旦接到考生求助，将无条件进行帮助。同时，各分局会抽派专门人员组成畅通高考服务车小分队，在城区主干道、主通道及高考学校周边道路巡逻，一旦接到考生的求助，民警及时赶到现场，将考生安全送抵考场。【武侯区】成都交警一分局７个点位：一环路人民南路路口、老南门大桥桥北路口、红照壁路口、锦里路口、洗面桥街博美路口、磨子桥路口、棕树路口。【金牛区】成都交警二分局６个点位：一环路人民北路路口、一环路北新路口、二环路高笋塘路口、二环路九里堤路口、二环路交大路口、老成灌路金府路路口。【锦江区】成都交警三分局６个点位：蜀都大道红星路路口、南打金路口、合江亭路口、水碾河路口、龙舟路路口、新成仁路路口【青羊区】成都交警四分局５个点位：青羊宫路口、谢家祠路口、八宝街路口、成都剧场路口、光华村路口。【成华区】成都交警五分局６个点位：万年场路口、新华桥路口、厂北路口、一号桥路口、新鸿路口、圣灯寺路口。【高新区】成都交警六分局４个点位：欧尚路口、神仙树铁道口、高新分局路口、神仙树紫荆西路。交警求助热线成都市公安局交通管理局：８６４０６８００交警一分局：８５１３０１２２交警二分局：８３３３２６０４交警三分局：８４４１２７８０交警四分局：８７７６９７２５交警五分局：８３２４５０５０交警六分局：８７５９１０００作者：黄云　（来源：四川在线）