北京大学２０１２年在津招生录取工作已经圆满结束。今年北大在津理科提档线为６９４分，文科提档线为６７２分。高考录取总数为５７人，其中理科３１人，文科２６人。加上此前已经保送的２７名优秀考生，２０１２年北京大学校本部在天津共计录取８４人。另外北大医学部今年在津招生１２人，北大今年共在天津招生９６人，比原计划扩招１７人，最大限度地满足了天津学子求学北大的愿望。津门优秀学子积极报考北京大学。理科前十名有６人被北京大学录取，文科前１０名考生中有８人将北京大学作为首选。２０１２年天津共有１０名同学成为“中学校长实名推荐”候选人，１０位同学都以优异成绩成功考入北京大学。今年北大在津文科计划增加了艺术学专业，理科计划增加了日语专业，受到考生和考生家长的欢迎。元培、数学、物理、化学、光华、经济、法学、国际政治等专业依然是天津优秀学子的首选。除此之外，环境科学、电子信息科学、工学、社会学、历史学等专业也成为天津考生报考的新热点。在指导考生填报志愿的过程中，北大始终坚持以学生的兴趣为出发点，没有因为所谓的分数线而误导考生，科学合理地向考生提出建议，受到广大考生和考生家长的充分肯定。２０１２年，又有一批优秀的津门学子圆梦北大，这其中有很多突出的代表。来自天津耀华中学的徐乾桐同学通过自主招生考试被保送到北京大学信息科学技术学院。他不仅在学业方面成绩优异，在音乐、美术、体育等方面也颇有造诣，是一位综合素质优异的复合型人才。来自天津一中的梅林同学在竞赛方面成绩突出，在高二时就获得了全国高中生化学竞赛一等奖，在高三时再次斩获一等奖并入围全国决赛。在全国决赛中，梅林同学以优异成绩获得金牌，并入选了国家集训队，同时被保送到北京大学化学与分子工程学院。除此之外，梅林同学还在２０１１年同时获得了全国数学竞赛二等奖、全国物理竞赛二等奖、全国生物学竞赛二等奖。梅林同学说：“北大是一所以文理医以及新型工科见长的综合性大学，在数学、化学、物理、生命、信息、生物医学工程、能源与资源工程、环境等学科方面的学术实力和科研水平在中国首屈一指，进入北大可以聆听国际国内学术泰斗的教诲，可以和一线的专家学者共同从事学术课题研究，可以和最优秀的同学一道切磋问题，这是每一个有志于理科和新型工科的学子的共同心声。”来自杨村一中的一对双胞胎兄弟苑子文、苑子豪在今年双双被北大录取，分别进入北京大学国际关系学院、社会学系学习，成为天津近年来第一对同时考入北大的双胞胎学子。兄弟两个人都表示，“北大是每一个文科学子的最高目标和终极殿堂，北京大学深厚的文化底蕴对每个学生来讲都是一笔宝贵的财富。”