昨日是贵州省高考评卷的第５天。记者从评卷工作情况通报会上获悉，今年设在贵州师范大学的贵州省高考评卷基地所有工作场所均实行全程摄像监控，高考评卷工作突出了４项强化强化领导、强化学习、强化管理、强化纪律。昨日下午，在省招生考试院的特别邀请下，４０余名刚参加完高考的学生及家长探访我省高考评卷基地。来自贵阳实验三中的小陈同学说，评卷过程和自己想象的差不多，改卷时老师只能看到答题内容，考生名字、考号之类的都看不到。来自贵阳一中的一位家长则表示，“老师评卷很认真，而且还随时有摄像头监控，让人放心！”。在报会上，省招生考试院有关负责人表示，今年的评卷工作体现了３个“三”的特点。三个议定：通过评卷教师充分讨论、题组组长认真研究、学科组长严格审定的“三个议定”制定出科学、公正的评分细则，使评卷工作始终坚持科学性、准确性、公平性和以考生为本的原则。三个环节：试评环节重点是让评卷教师准确把握评分细则，以消除评卷中的主观性差错；评卷环节重点是要保证评卷质量，严格按照评分细则来评分；评后环节重点是严格复查，确保零差错。三个落实：落实评卷程序，落实责任到位，落实精准到每一分。据悉，今年我省高考评卷工作于６月１０日正式开始，经复查后，预计评卷将于２２日结束。