父亲是孩子心目中的英雄。不过，专门发布保险新闻与数据的网站“保险”（Ｉｎｓｕｒｅ．ｃｏｍ）估算出的“父亲节指数”可能会令不少人失望。父亲节指数即为“父亲家庭贡献价值”。“保险”网站把父亲在家中常干的家务种类和劳动时长罗列出来，参考劳工部劳工统计局的工资标准，计算得出：父亲一年为家庭付出的劳动价值约２万美元，只有母亲的三分之一。（新华社）据新华社电　“保险”网站列出父亲在家经常做的１３种家务，包括烧烤、开车、检查孩子作业、修剪草坪和铲雪、搬家具、保养车辆、安排孩子进行各种活动、除虫、干杂活以及修理水管等。其中，父亲开车的时间最多，一年要开３６８小时，按照劳工统计局公布的司机工资水平计算，父亲一年为家人开车付出的劳动价值５６３０美元。父亲每年要花４００小时检查孩子作业，这项“工作”价值７１６４美元。另外，父亲每年约花１５６小时为家人烧烤、１０４小时修剪草坪和铲雪、６小时搬家具、２０小时保养车辆、４０小时带孩子进行体育锻炼、３０小时修修补补、４８小时做杂活……所有这些“工作”加起来，父亲一年为家庭付出的劳动价值２０２４８美元。母亲六万多美元２万多美元这一数字看似不少，不过路透社１１日说，考虑到通货膨胀因素，父亲为家庭创造的价值与１０年前相比实际减少１０００美元。“保险”网站还计算出相应的“母亲家庭贡献价值”，得到的数字是６０１８２美元，是父亲价值的近３倍。英国也曾经做过类似调查。专为家庭主妇设立的ａｌｌｊｏｉｎｏｎ．ｃｏｍ网站曾对４０００名家庭主妇展开调查，结果显示，一名家庭主妇平均每年花费１６４２小时照看孩子，４３２小时打扫房间、清洗衣物和清理厕所浴室，３８３小时做饭。这些母亲每年为家庭无偿做家务的“市场价值”近３．３万英镑（约合５．２８万美元），是父亲的１．４倍多。　（荆晶）养家糊口　父爱无价父亲对家庭贡献的“价值”虽不如母亲，但人们不能因此断言父亲的角色没有母亲重要。福克斯商业新闻网站就说，“保险”网站的分析无法衡量父亲为孩子推动秋千或者把孩子扛在肩头的价值，这些经历对孩子而言都是无价之宝。另外，在美国家庭中，父亲在家务上对家庭的贡献虽不如母亲，但通常是家庭收入的最主要来源，担负着“养家糊口”的重任。婚姻与家庭专家布鲁斯·林顿说，和女性一样，当代男性也面临着工作与家庭带来的挑战。不少男性认为，成为一个好丈夫和好父亲要比在工作上获得成功更令人满足。虽然父亲对家庭贡献的价值不如母亲，但父亲这个身份“给男性带来更多可能”。婚姻专家卡伦·拉斯金赞同林顿的观点。她说：“现实是，父亲不再只是家里的提款机。作为一个男人，意味着你要支持妻子和孩子走好人生路。”　（荆晶）