６月２５日晚，在２０１２海南高考中一举摘得状元桂冠的海南侨中高三二班女生周怿接受媒体采访时表示，自己是比较“文”的理科生。１９９４年生的周怿，在还未过自己十八岁成人礼的时候，就已经荣享状元称号，但是对这个看上去开朗乐观的小女生却自己成为状元很意外，“成为状元自己也很意外，没有情理之中，以前初中从来都是第二，没当过第一”，她表示没想到自己会考这么好，“能够在全省排上名，考上自己的喜欢的学校就好了。”而说起自己的兴趣爱好，周怿毫不掩饰自己对文学的热爱，甚至表示，有时会通过读书来释压，“平时会多看一些人物传记，高中的时候作家三毛的作品几乎都看过，其中特别喜欢三毛的《撒哈拉沙漠的故事》，非常的生动。”周怿表示，有时候会在三毛的作品里面找到一些鼓励的正能量。谦和女生读书调节心情　心态很好在将近两个小时的采访中，周怿脸上始终洋溢着微笑，说到特别感兴趣的时候还会不自觉的大笑，爽朗的性格，谦和的回答着记者们的一系列提问。高考对于多数学生来说无疑是沉重而痛苦的，但是周怿却把高考看作是挑战自我的一种方式。“做好一天是一天，高考前自主招生的失利其实也挺郁闷的，但是想着还能继续奋斗，努力把接下来的事情做好，心态很重要。”周怿说，在得知自己失利的那晚，便翻看《飘》来缓解心情。“看到斯嘉丽的庄园全毁了后，她又努力的去重建这一段时很有感触，有点激励我。”除了有好的心态，周怿认为睡眠对学生来说也特别重要，“一般都会按时休息，不会去开夜车，睡眠很重要。”老师眼中的新“三好”学生　人文素养好“周怿这个孩子很好，有好的眼光，好的性情，好的家教，不但成绩好，跟同学的关系也处的很好。”作为高三二班的语文老师，侯晓燕表示，自己并没有因为周怿成为理科状元而刻意表扬，她认为，一个人的行为是长期的结果，教育也如是。从高一带到高三，侯晓燕说：“教育就是要给孩子一个境界和高度，要注重思想素养和人文修养，学生必需要有想象力。”她认为，学生考高分很容易，但是成材就很难，“周怿喜欢看书，有文学素养这跟她的家庭教育很有关联。”怀揣新闻理想情节周怿对自己的未来人生规划与专业爱好非常的有想法，“我想学新闻传播，有一种新闻理想在里面，就是能够承担起社会责任和使命感，把社会向好的方面引导。”因此，周怿表示自己在闲暇时间里会经常关注《南方周末》与《南方人物周刊》。当问及以后发展的兴趣方向时，周怿表示自己很欣赏南方周末里面的报道风格，并希望以后如果有机会可以去到自己心仪的《南方周末》或者《南方人物周刊》工作，并且笑称自己今天也感受到当公众人物被采访感受。“当然现在选专业也还没有完全定下来，工商管理和经融经济专业也都在考虑的范围之列。”周怿对自身定位非常的清晰，思想也非常的独立自主，“只有经济上独立才能人格独立”