编者按：　《陕西米脂：“神奇”的事业单位考试参考书》，披露了６月１７日举行的陕西米脂县２０１２年公开招聘事业单位工作人员笔试的１００道试题全部来自一本参考书，且试卷印刷质量较差，并有多处差错。根据招考公告的安排，该次招考不再有面试、考察等环节，通过该次笔试的考生将直接进入体检环节．．．．．．　更多精彩新闻请进入搜狐教育　＞＞报道追踪米脂事业单位“县考”将重考本报陕西米脂６月２５日电（记者来扬）记者今天下午从陕西省米脂县纪检委获悉，被曝出存在押题命中率百分之百“神奇”参考书的米脂县２０１２年公开招聘事业单位工作人员笔试结果作废。６月２０日，《中国青年报》刊发报道《陕西米脂：“神奇”的事业单位考试参考书》，披露了６月１７日举行的陕西米脂县２０１２年公开招聘事业单位工作人员笔试的１００道试题全部来自一本参考书，且试卷印刷质量较差，并有多处差错。根据招考公告的安排，该次招考不再有面试、考察等环节，通过该次笔试的考生将直接进入体检环节。正因为如此，这次考试的命题和这本“神奇”的参考书才会在考生中引起极大的争议。此事经媒体报道后，引起了米脂县委、县政府的高度重视。６月１９日，米脂县委召开常委会议，就此事进行了专题研究，并责成县纪律检查委员会对群众反映、媒体关注的相关情况，立即展开调查核实。如发现违规违纪问题，严肃查处，确保此次招考工作的严肃性、公平性和公正性。今天上午，米脂县委召开常委会议，讨论了米脂县纪检委就此事作出的调查报告。上述调查报告指出，鉴于本次考试试题错误多，出题面狭窄，经征求有关权威人士的意见，一致认为米脂县２０１２年公开招聘事业单位工作人员考试试题完全违背了命题的原则，不具有科学性、公平性和严肃性，建议县委、县政府对本次考试作出无效的决定，重新组织安排考试。参加考试的１６４７名考生考试资格继续有效。记者了解到，该建议已得到米脂县委、县政府的同意。这一消息也让一些牵挂此次事业单位“县考”结果的考生吃了一粒“定心丸”。“希望重新组织安排考试能真正体现公平，别再出现＇神奇＇的参考书了。”考生小李说。