２０１２吉林状元刘伊恬：第十届全国创新英语大赛复赛第一名随着吉林２０１２年高考成绩揭晓，最高分为６６４分的吉林省文科状元诞生了，她就是来自东北师大附中的刘伊恬，她同时也是第十届全国创新英语大赛复赛全国“优胜者”一等奖的第一名，当时她的复赛总分是９３．１５分。据了解，她在学校数学、物理、化学、生物、语文、英语等学科竞赛中多次获得奖项，英语听说能力又强，在第十届全国创新英语大赛复赛中以优异的成绩能够拿到复赛全国“优胜者”一等奖第一名成绩也是意料之中的。她爱好广泛，责任心强，积极参与学校各项集体活动，担任班里的团支部书记和学习委员，具有较强的合作精神和亲和力，很多和她一起相处的朋友都评价她是一个拥有巨大能量的女孩，时刻散发出乐观向上的精神，也是一个喜欢运动的姑娘，长跑、篮球等都是她青睐的运动，曾获得校运动会年级组８００米冠军。记者还从刘伊恬参加全国创新英语大赛时的辅导老师李宏泽李老师那里了解到，刘伊恬在学习上是一个稳扎稳打的孩子，很有思想，又乖巧可爱，是老师眼里是完美优秀的好学生。对于她一举摘下吉林省文科状元的事情，老师掩饰不住内心的喜悦说也是早晨才刚刚了解到的，对此表示欣慰和高兴，同时也觉得是意料之中的事情。因为她平时学习状态特别好：认真、扎实，喜欢积极主动地找老师问问题，拿高分也是必然。李老师还对刘伊恬送出了自己的祝福：祝她在理想的大学里能够继续深造，前途无量。另外，２０１１年广东高考文科状元是来自广州执信中学的赖绮玫，她也是第九届全国创新英语大赛全国“优胜者”。