（渤海早报记者　杨超）昨日（７日），天津市高考首日平稳度过，上午语文考试结束后，作文题目立即成为市民热议的话题。今年全国高考天津卷作文“水之于鱼”采用材料作文形式，本市招生考试院有关专家认为，该题目材料灵动，蕴涵丰富，为考生提供了较为广阔的想象和发挥空间。作文题由寓言及提示语两部分构成，其中寓言摘译自美国作家华莱士在肯尼恩学院毕业典礼上的英文讲演稿。寓言中老鱼问小鱼“水怎么样”，小鱼由茫然不知所答到忍不住发问“水到底是什么东西”，情节活泼。材料中简短的提示语“最常见的东西，往往最容易被忽视”“看似简单的事情，能引发我们深入思考”，不仅恰到好处地点明看似浅显的寓言中所深含的意蕴，而且可引发考生从人、社会、自然等不同层面，选择自己熟悉的切入点，进行“我（或我们）忽视了什么”“为什么会忽视”“忽视了会怎样”及“怎样才能不忽视”等不同层次的深入思考，也可以小见大，对身边的一些社会现象和问题进行理性探究和多元思考。考生既可充分发挥想象力和创造力，叙事或抒情；也可展示自己的思辨能力和探究能力，撰写议论文或哲思小品。今年高考天津作文题两条小鱼一起游泳，遇到一条老鱼从另一方向游来，老鱼向他们点点头，说：“早上好，孩子们，水怎么样？”两条小鱼一怔，接着往前游。游了一会儿，其中一条小鱼看了另一条小鱼一眼，忍不住说：“水到底是什么东西？”看来，有些最常见而又不可或缺的东西，恰恰最容易被我们忽视；有些看似简单的事情，却能够引发我们深入思考……请根据以上材料，自选角度，写一篇不少于８００字的文章。２０１２高考作文题２０１１高考作文题２０１０高考作文题（责任编辑：吴焕彩）分享：本文相关推荐