孩子近视，带来哪些烦恼？　Ａ孩子的心理压力增大，被同学取外号（７％）　Ｂ担心戴眼镜后，增加外伤的几率（２１％）　Ｃ报考择业受限制（３５％）　Ｄ高度近视后，视网膜容易出现脱落（３６％）　计划配一副眼镜吗？　Ａ配（６３％）　Ｂ不配（３７％）　６３％　３７％　７％　２１％　３５％　３６％　孩子近视了，家长怎么看？有５成孩子视力不良，放假期间孩子也要保护好视力，不能一味打游戏看电视“５成孩子视力不良，其中又有９成孩子已经近视”，这是重庆市中小学卫生保健所最新的视力监测数据。因此，这个暑假，超过６成的家长计划给孩子配副眼镜。这个数据来源于９６６９６６重庆晨报公众服务中心、大渝网、晨报微博上周的一次民意调查，共有１１３１位视力不良或已经近视的孩子的家长参与了调查。其中，孩子是小学生的占５０％，初中生占２６％，高中生占２４％。近七成家长不愿孩子矫正视力民意调查显示，面对“暑假期间，计划去做视力矫正吗”这一问题时，有６７％的受访家长表示“不去”。为什么家长不愿带孩子做视力矫正？选择去的，又是怎么想的？“我不赞成孩子去做视力矫正。”刘静听说过孩子可以通过角膜塑形镜来纠正视力，避免戴眼镜。但她认为，戴在眼睛里面的东西都很危险，为了孩子的健康，宁愿让其戴眼镜。夏明娟是支持孩子做视力矫正的家长之一。夏明娟的女儿１８岁，戴眼镜６年。夏明娟一直想让女儿做矫正视力的手术，但患者必须年满１８岁才能做，“今夏暑假，我就准备让她去把手术做了，女娃娃戴眼镜始终不好看。”大坪医院眼科专科医院副院长白继称，准分子激光手术更多的是针对１８岁以上的成年人，对１８岁以下的孩子，医院一般建议佩戴角膜塑形镜（夜戴型ＲＧＰ）来矫正视力。尤其是近视６００度以下、散光不超过近视度数１／２的青少年，接受角膜塑形镜矫正的效果最佳。角膜塑形镜对角膜无损伤，只对角膜重新塑形，改正折射错误。长期使用，可控制眼轴快速增长，减缓近视的发展。角膜塑形镜的使用也很方便，只在夜间睡眠时佩戴８－１０小时，次日晨起取出，不需要借助眼镜便可保持整天清晰的视力。５０００元一副的角膜塑形镜可用两年，一般２周至３周即可降低近视度数。超六成家长要给孩子配眼镜对于“计划配一副眼镜吗”这一问题，６３％的家长表示愿意配眼镜。但不愿意配眼镜的也有近４成家长。原因是什么呢？有８２％的家长忧心孩子越戴度数越高，１８％的受访家长担心不美观。王梦的女儿读小学４年级，戴眼镜半年时间。女儿最开始近视时，王梦也不想给她配眼镜，而是要求老师把座位往前调。可半年前，女儿坐第二排都看不到了，“为了不影响娃儿学习，我只有带她去配了一副眼镜。”戴眼镜会不会造成近视度数越来越高呢？对此，白继表示，眼镜如果配正确了，不仅不会增加近视度数，反而可以抑制视力恶化。白继提醒，青少年轻度近视（３００度内）可在看远处时戴镜，看近处时取下；中高度近视（３００度以上）无论看远和看近都必须长期戴镜。家长最担心孩子视网膜脱落孩子近视后，会有哪些烦恼？有３６％的受访家长担心“高度近视后，视网膜容易出现脱落”。随其后的是担心孩子的未来报考就业问题。有３５％的家长选择“报考择业受限制”，２１．４％的家长选择“担心戴眼镜后，增加外伤的几率”，有６．９８％的家长则担心“孩子的心理压力增大，被同学取外号”。白继表示，视网膜脱落是高度近视的临床并发症之一，如果未能及时手术，甚至引发失明。一般情况下，高度近视的患者运动要受到限制，因为剧烈运动会诱发此病。除了视网膜脱落外，高度近视还会诱发斜视、飞蚊症、黄斑变性出血等眼病。（重庆晨报记者　王婷婷　实习生　廖晓）