对于国外的大学而言，仅在申请加拿大、韩国和澳洲的部分大学时，需要学生提供必要的高考成绩。而对于美国、英国等留学热门国家来说，均没有高考成绩的要求。然而，虽然美国和英国不要求学生提供高考成绩，但要求学生提供高中ＧＰＡ成绩（三年平均成绩）以及托福或者雅思语言考试成绩，所以高考成绩突出的学生ＧＰＡ成绩也会同样出类拔萃，而英语成绩突出的学生也只需要再补考一个托福或雅思成绩就可以申请国外大学。同时，高的ＧＰＡ成绩和语言成绩也是学生申请奖学金的必要条件。一般而言，高考成绩在重点线以上的学生可申请美国ＴＯＰ５０名校、英国ＴＯＰ２０名校、澳洲八大名校、加拿大前十等世界顶尖名校；二本线以上的学生可以选择美国ＴＯＰ１００名校和英国ＴＯＰ３０名校及其他世界名校；此外高考成绩在专科线上的学生，留学法国，有机会直接入读公立大学本科课程。与此同时，留学专家提醒各位高考生和家长，国外的大学都是申请制度，并不是有了成绩就能被录取。它需要学生提供必要成绩的同时，提供学校的申请文书推荐信及社会实践活动，这是获得名校青睐的关键。高考结束以后的学生，想要申请国外院校最早也要今年１０月才能成行，这是由学生对于语言成绩的准备、学校申请时期及签证周期决定的。如果有高考后留学的梦想，留学专家将为你提供美国、加拿大、英国、澳洲、法国、瑞士、韩国、日本等主流留学国家的高考后留学规划之路，为你全面设计留学方案，解决留学各个环节的问题。记者刘丹王欢