２０１２　高考语文科已经结束，安徽作文题浮出水面，今年的作文题大致如下：老板对工人说：梯子竖直靠在那里要注意安全；一位顾客说：梯子不用的时候可以横着放，这样就安全了。从形式上看，命题者选择了材料作文。从内容上看，所采用的材料比较朴实，没有什么新意，但是，很多考生出来后反映，拿到作文题就傻了。什么原因？还是在审题上有难度，一些理解水平稍差的考生，可能很难准确理解作文题意。窃以为，命题者应当在材料后面给一点提示，以降低难度，不然的话，２０１０年安徽高考（《吴兴杂诗》）那种走题的情景恐怕又会出现。下面谈谈这个作文题的理解：梯子竖直放会有安全问题，所以老板要提醒工人注意安全，可是那个顾客却从另外的角度提出：如果在不用梯子的时候，将其放倒，就彻底解决了安全问题。这就提示我们：工作中如果转换一下思路，问题可能就能彻底解决。考生可以据此立意写作，将中心确立为“转换思路”。不过，这次的作文题还有一个特点——即使考生能准确理解材料，正确确立写作主题，也很难写得精彩。因为材料本身已经限制住了考生，让其难以在文采上有所突破，从这个意义上来讲，命题者可能要考查考生的基本写作能力，而不是要考查考生的文学创作能力。另外，就材料本身来说，可能很多考生只能就材料谈材料，无法拓展。下面谈谈这个作文题的写作思路：思路一：由浅入深——１、在我们的学习中要注意转换思路，这样就会取得很好的效果；例子，平时的学习方法、解题方法、背书方法等等。２、在工作中要注意转换思路，这样就会取得很好的效果；例子，可以用材料中的例子，也可以选掐他的例子。３、升华一下：我们的国家、民族也需要转换思路，这样才有出路；例子，改革开放，科学发展观等等。思路二：多层面发散——１、科学方面，需要转换思路才能出成果，例子，举自己熟悉的例子，发明家、我国航天事业等等；２、教育方面，需要转换思路才能出成果，例子，培养人才方面，古代的孔子，近代的陶行知等等。３、生活中也需要转换思路，才能有意想不到的收获，举生活中的例子。以上仅仅是本人仓促中的一点思考，不足之处，尚请各位方家请一笑了之，不必纠结。作文题也是学生复述的，可能有出入。【天利教育】