安徽“最美孕妇”跳水救儿童怀孕六个半月　跳进２米深水塘　仍在住院防早产身怀双胞胎的安徽省灵璧县高楼镇张场村孕妇彭伟平，发现有儿童落水时，奋不顾身跳进近２米深的水塘中，将落水儿童成功救出后她筋疲力尽。彭伟平称跳水救人时她根本就没想到自己还是个孕妇，只想着救起水中的儿童。６月７日，彭伟平还在医院治疗，身体非常虚弱，医院称要防止胎儿早产。而她则被称为“最美孕妇”。双胞胎孕妇跳水救人７日，灵璧县大路乡卫生院妇产科医师孙凤侠介绍：“孕妇刚入院时，精神受到了惊吓，经检查后发现双胞胎已经六个半月，现正在待产室观察，胎儿目前情况还可以。”来医院看望彭伟平的村民介绍，彭伟平的亲人目前多在外务工，家中只有她和两岁的女儿，现在村民们都自发来医院照料她，而被她救起的两岁女童叫沈梦雅，其父母亲和她是邻居。据了解，事发当天，村民们都还在田里收割小麦，沈梦雅和彭伟平两岁的女儿及几个小伙伴跑到村前的水塘边玩耍，沈梦雅不慎掉进近２米深的水塘中，彭伟平听到女儿的呼叫后，急忙从房内跑出，看到幼童落水，毫不犹豫地跳进水中。“我开始以为我女儿骗我，后来在塘边看一下，小孩已漂上来正在喝水。我没想那么多就跳下去了，当时孩子的嘴都发紫了。”不久，其他村民也闻讯赶来，已精疲力尽的彭伟平顺势将孩子递到其他人手中。筋疲力尽被众人拉出水沈梦雅落水的水塘，修建于２０年前，期间经过几次整修，边坡被用条石堆砌成直角状。由于塘壁陡峭，彭伟平救人后，身体极度疲劳，几次没能爬上岸，危急时刻，闻讯赶来的村民陈得民将彭伟平推上塘岸，并和村民一起将她送到了大路乡卫生院救治。村民陈得民说：“大概１４点，我从灵璧开车回来，车刚停稳，就听人喊小孩掉水里去了，我急忙赶了过去，看到伟平抱着小孩在水里上不来，我立马下水。看到大人虚弱，我们就把她送到大路乡卫生院。　”孕妇无危险但要防早产对自己当时的举动，彭伟平称：“刚下水救人时，没觉得害怕，救起后，看到别人都到了跟前，我把小孩递了上去，这时我才感到害怕，当时没想这么多。　”彭伟平自己没被吓到，但她的举动却把亲戚吓坏了。她嫂子说：“她也不分轻重，怀孕都六个多月了，还敢跳河，见她在水中上不来，人多我又插不上手捞她，我腿都吓软了。　”经过大路乡卫生院的精心救治，彭伟平暂无危险。目前，大路乡卫生院组织专人仍在对彭伟平进行精心观察，严防胎儿早期流产。（据《安徽商报》）