握手、拨穗、微笑、摆ＰＯＳＥ．．．．．．昨日，成都理工大学校长倪师军创下了他任校长以来拍照的最高纪录——一天合影１５００余张。今日，拍照还将继续，该校今年７９９０名毕业生都将一了与校长合影留念的心愿。据悉，２００８年汶川特大地震后，第一批本科生于今年顺利毕业，昨日成都理工大学的毕业典礼拉开了川内高校毕业典礼的序幕。今日，四川大学也将举行毕业典礼。致辞主题为“地震”校长临别“三心”送学子昨日一大早，能容纳几千人的成都理工大学操场，已经被身穿各色学位服的学生们挤得满满当当。８时３０分，校长倪师军开始了简短的毕业典礼。“同学们，学校给你们的毕业礼物是什么？那就是你们大学生活中最深刻最宝贵的收获——爱心、信心和责任心．．．．．．”在毕业典礼上，倪师军以“三心”开篇，作临别赠言。谈起今年的毕业致辞，倪师军颇有感慨地告诉成都晚报记者，“今年是地震后首批本科生毕业，我一直在想，在这个时间节点上，以什么主题做临别赠言最合适。”早在毕业典礼的前一个月，倪师军就开始酝酿，３天前确定了以“地震”为主题。和毕业生合影首天拍摄１５００张照片致辞结束后，倪师军在台上与博士、硕士生及本科生代表一一合影。接着，他来到该校国际学术报告厅门口，此时，已有大批学生在此等候，分批合影随即开始。尽管昨日的天气比较凉爽，但半小时后，身着大红学位服、配上红色领带的倪师军脸上还是流汗了，３个小时后，浑身湿透，红色的领带上也浸透汗渍。趁着合影的空隙，他不时拿出纸巾擦拭脸上的汗珠，还没来得及喝上一杯水，请求合影的同学已经排起了长队，他又笑容满面地迎接下一名同学。临近中午，与最后一拨学生合影后，他才匆忙脱下学位服，回到办公室。下午，倪师军继续到三个学院与学生合影。整个学位授予仪式及毕业合影将持续到今天，参加仪式的学生共７９９０人。该校相关人士透露，在往年的毕业典礼中，不少毕业生由于没有和校长合影，就自己ＰＳ照片。今年，倪校长表示，拒绝ＰＳ，将满足每一个学生的心愿，由于人数太多，时间较紧，采取了单独合影和分批合影两种形式，昨日一天下来，合影数量突破了１５００张，创下了他当校长以来的最高纪录。