１４岁的初一女生暑假与男友幽会，因不满中途一直被母亲的“连环夺命ｃａｌｌ”打扰，竟制造一个“被绑架”的谎言。重庆市渝北区公安分局１２日透露，不知内情的父母第一时间报了警，在警方的帮助下，这出“被绑架”的戏码终于水落石出。７月８日１８时许，重庆渝北区公安分局茨竹派出所来了一位满脸泪痕的母亲，她拿着手机哭诉：“我的女儿笑笑被绑架了，警察同志，快救救我的女儿吧！”“你女儿笑笑在我这里，想要他明天好好的出现在你面前到广场来见他带九千来。”民警查看了这位母亲手机上的勒索短信，并马上给该手机打电话发现已经关机。警方迅速介入调查。民警们走访笑笑平时几个要好的朋友，其中一个名叫亚亚的女孩儿在看到“勒索短信”后称，发短信的号码就是笑笑的另一个手机号，为方便与男友联系，笑笑瞒着父母申请了这个号码。从这位朋友的口中，民警得知，笑笑最近谈了一个初二的男朋友，但是男生的名字她记不清楚，像是谭某某。民警们立即找到辖区内所有初二年级学生的花名册，最后在华蓥中学初二年级找到一位和“谭某某”名字一样，但却姓唐的男生。民警通过学校联系上唐某。接到民警电话的唐某支支吾吾，说笑笑是他的女朋友，但是他们现在并没有在一起，自己也不知道笑笑的下落。正在民警为断了线索着急之时，笑笑的母亲突然接到笑笑的电话称自己正在茨竹镇政府广场。民警立即随同笑笑父母前往广场，在一个角落找到了这位“被绑架”的１４岁女生，此时已经是第二日凌晨１时许。民警询问得知，两周前，１４岁的初一女生笑笑和高自己一个年级的唐某开始“耍朋友”，两个人正在热恋中。７月８日１４时，笑笑对母亲说自己到表姐家去玩儿就出门与唐某约会，中途母亲多次打电话询问，让笑笑很不耐烦。后来笑笑母亲打电话给表姐得知笑笑并未去表姐家，就更加频繁的地打电话，笑笑干脆将母亲的来电全部挂断，但心急如焚的母亲仍不放弃，最后笑笑索性用父母不知道的另一个号码发了一条称自己被绑架的信息给母亲。笑笑告诉记者，她只是很烦母亲一直打电话，就编造了这个谎言，没有想到会惊动警方，直到唐某接到民警的电话，两人感到害怕才就主动给妈妈打了电话。（记者郭晋嘉）