边看电影边练托福听力，寄学习于娱乐，英语水平较弱些的考生，需要提高对外国背景知识的了解。因此选择一些适合练习听力的影片进行学习非常重要。对自己的水平比较有信心的同学可以选择时下比较流行的电影，通过剧情学习一些比较地道的口语表达，让自己的英语显得更加的地道。１、　Ｔｈｅ　Ｇｒａｄｕａｔｅ　毕业生２、　Ｔｈｅ　Ｌｉｏｎ　Ｋｉｎｇ　狮子王３、　Ｓｏｕｎｄ　ｏｆ　ｍｕｓｉｃ　音乐之声４、　Ｃａｓａｂｌａｎｃａ　卡萨布兰卡５、　Ｆｉｎｄｉｎｇ　Ｎｅｍｏ　海底总动员６、　Ｔｈｅ　Ｓｈａｒｋ　Ｔａｌｅ　鲨鱼黑帮７、　Ｆｏｒｒｅｓｔ　Ｇｕｍｐ　阿甘正传１０、Ｓｈｒｅｋ　怪物史莱克１２、　２７　Ｄｒｅｓｓｅｓ　二十七套礼服１３、　Ｌｉａｒ　ｌｉａｒ　谎言大师（大话王）１４、　Ｙｏｕ＇ｖｅ　ｇｏｔ　ｍａｉｌ　网上情缘１５、　Ｎｏｔｔｉｎｇ　Ｈｉｌｌ　诺丁山１６、　Ｔｒｕｅ　ｌｉｅ　真实谎言１９、　Ｐｈｉｌａｄｅｌｐｈｉａ　费城２０、　Ｌｅｇａｌｌｙ　Ｂｌｏｎｄｅ　律政俏佳人２２、　Ｉｃｅ　Ａｇｅ　冰河世纪２４、　Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｂｅａｕｔｙ　美国丽人２５、　Ｒｕｎａｗａｙ　Ｂｒｉｄｅ　落跑新娘２８、　Ｔｈｅ　Ｃｉｔｙ　ｏｆ　Ａｎｇｅｌ　天使之城２９、　Ｐｏｌａｒ　Ｅｘｐｒｅｓｓ　极地特快３０、　Ｂｒｕｃｅ　Ａｌｍｉｇｈｔｙ　冒牌天神以上就是小编为大家推荐的一些托福听力练习的电影，需要提醒大家的是平时练的时候，尽量要把音量调到比自己听着正常的声音再小一点的声音来练托福听力。这样你的注意力会更集中的去听，也不会很快就感到耳朵疲劳。