６月１４日，深圳南山区上百名家长涌进南山区教育局，要求自己的孩子能有学位上学。更有一名家长还带着孩子跪在该局信访办公室门口１小时。对此，南山区教育局承诺，一定会全部解决学位问题，让每一个孩子都有书读。（６月１６日新华网）为了孩子上学，母女竟然跪教育局门口长达１小时，此中可见，百姓上学之难有多么艰难。由此自然引发一个问题，义务教育实行了这么多年，为何百姓上学还这样难？这一问题的答案诸多，譬如，政府教育投入不足，城乡教育资源分配不均。这些确是“百姓上学难”的重要原因，但还有一个重要原因，就是教育腐败。据报道，除了“下跪母女”，到教育局要求自己孩子能有学位上学的还有上百位家长，这部分家长质疑“不公”，因为他们孩子的同学中，有家庭情况相仿的，但能够申请成功，甚至没有独生子女证的也一样获得公办学位，加上社会还有人运作“１．５万元一个学位”，使得这些家长不由得情绪激动。家长们反映的问题其实暗合了当下一个普遍现实：上学靠拉关系、走后门，甚至送礼、贩卖学位，是公开的“潜规则”。而这些现象的实质就是教育腐败，与其他领域的腐败行径一样，教育腐败归根结底还是权力腐败。众所周知，由于民办教育发展的严重滞后，在我国，无论是幼儿园，还是小学、初中、高中，优质的教育资源都集中在公办学校，尤其是重点公办学校。在教育资源配置不均衡、分配不公的大背景下，一些掌握教育优质资源配置权力的人，通过权力介入和腾挪，将有限的公共教育资源转为个人操纵的生财资源，并将这些资源“转手倒卖”，从中获取好处。而为了孩子上学，百姓真的是愁断肝肠，明知有些事不可为，也不得不到处托关系，走后门，甚至不惜送礼、花钱买学位。本来优质教育资源就相对稀缺、分配不均，教育腐败硬生生制造了新的教育不公，直接增加了百姓的教育成本，使百姓上学难上加难，加剧了社会的焦虑。教育部部长袁贵仁日前强调，教育公平是社会最基本最重要的公平。相较于其他领域的腐败，教育腐败是性质更恶劣、影响更深远的腐败。解决上学难最根本是要政府加大投入，需要均衡城乡教育资源配置，这需要一定时间，目前较短时间内就可以做到的是，将学位、学校、班级、学生人数等所有公办教育资源配置情况信息彻底详细公开，以最大程度降低权力操纵教育资源配置，并在此基础上对教育腐败出重拳、施重典，予以坚决打击。唯此，才能让教育不因人为因素制造新的不公，百姓上学难也才能有逐渐改观的基础。