“我对不起你们和妈妈，我出来后会好好代妈妈孝敬你们的。”法庭上，１８岁的胡伟失声痛哭，对着外公外婆长跪不起。近日，常德安乡法院公开审理胡伟刺死母亲的案件，以故意伤害罪对胡伟判处有期徒刑十年。小时候特别想妈妈，躲起来哭胡伟是一个从小缺乏母爱的人。从两岁起，母亲汪惠梅就外出打工。父亲是个老实巴交的农民，留在家里耕地照顾儿子。因为夫妻关系不好，汪惠梅很少回家，三年才回家一次看一下儿子。“小时候我特别想妈妈，看到别的小朋友总是有妈妈疼爱，我就偷偷躲起来哭。”在胡伟的记忆中，丝毫感觉不到母爱的存在。“见一面都很不容易，她对我很冷淡，我也不喜欢别人谈论起妈妈。”因为母亲，胡伟在成长中背负了很大的压力与嘲讽。胡伟的一名朋友透露，他从小很内向，更多的是自卑。很多次胡伟和别人吵架，小孩子都会用“你是没有妈妈的野孩子”这种话来刺激胡伟，给他留下了不可磨灭的伤痕。性格内向　，睡觉都会放刀在枕头下由于妻子常年在外不回家，胡伟父亲便不断给胡伟灌输不良思想，经常跟胡伟说“你妈妈不要我们了，她跟人跑了”。父亲多年的指责，让胡伟从心里痛恨自己的母亲。“我没有妈妈，爸爸也不怎么管我，读书没心思，所以就越来越厌学。”胡伟从初中一年级就辍学了，也很少交朋友与人来往，导致性格越来越内向。后来，胡伟在安乡县城一家汽车修理厂当学徒。据身边的同事透露，胡伟确实不容易和同事们打成一片，他曾在地摊上买了一把“管杀”带在身边，平时是放在衣袖里，就连睡觉也把刀具放在枕头下。妈妈不愿回家，他拿刀刺向妈妈２０１１年冬天，汪惠梅生病，回到老家安乡住院治疗。看到父母关系有所缓和后，胡伟还憧憬着，出院后母亲会回家，一家三口好好过日子。没想到母亲出院后，选择的是回娘家居住，这一次又深深地伤害了胡伟的心。１２月１９日晚，胡伟和父亲同去汪惠梅娘家想接其回家。而汪惠梅正在打牌，看到胡伟父子很不耐烦，不但不打算回家，还与胡伟的父亲激烈争吵起来。在另一桌打牌的张某（汪惠梅舅父）见状，要其不在汪家吵闹，二人又发生争执。胡伟一直在旁边冷冷地看着，多年对母亲的积怨一点点浮上心头。胡伟为帮父亲，窜至窗台旁拿起来时带的“管杀”，朝张某腹部捅了一刀，又对站在大门内的汪惠梅右胸部猛刺一刀，汪惠梅当场死亡。“我真的只是想吓吓她而已，只希望她能和爸爸一起回家，我们一家人在一起。”在看守所半年等待庭审的日子里，胡伟每天都回忆着事发的那一幕，后悔不已。（文中人物系化名）