中国青年报讯高考在即，河北省重点中学邢台一中在校园内高调展出一辆价值１１万元的轿车。该校校长高云洪对中国青年报记者表示，轿车将奖励给该校高三教师，“如何奖励要等高考成绩出来再说”。６月３日，网友“双生夏”在其微博上传了一张图片。图片显示，在邢台一中教学楼正门和学校大门之间，搭建了一个高台，高台上停放着一辆黑色轿车。轿车上方的大横幅上写着：上海大众邢台盛华４Ｓ店。“双生夏”发微博称：这是今年邢台一中高考“状元”的奖品，直接奖一台车！该微博发出后，立刻引来大量网友关注。有邢台网友跟帖“调侃”说：“学校真霸气！”在为学校的优厚奖励感叹之余，有不少网友质疑：这种重奖之下的教育，是否太过于物质化？有网友留言表示：“在校园停一辆车，合适吗？”新浪网友“Ｈｅｌｌｏ＿子建”则认为：“商业味道太浓了吧！”上海大众邢台盛华４Ｓ店的工作人员在接受记者采访时说，邢台一中校园展示的轿车为１１万元左右的大众朗逸轿车，这是他们与学校合作的一个宣传活动。这名工作人员告诉记者，在轿车旁边，他们还放置了一些“天道酬勤”、“十年磨一剑”等励志标语，“但奖励老师还是奖励学生还没定！”邢台一中办公室副主任郑利民则肯定地表示：轿车是奖励高三老师的，不是奖励高考“状元”的。他告诉记者，邢台一中几乎每年都会出邢台市的高考“状元”，去年该市文理“状元”更是全部出自邢台一中。“对于培养＇状元＇的老师，学校每年都会重奖！”他强调，奖轿车还是第一次。在郑利民看来，重奖可以激励老师的积极性，对于改变当地教育落后的状况是很有必要的。他同时认为，出“状元”对学校也很重要。“在目前的教育模式下，出＇状元＇是从一个侧面反映了学校的教学水平。”邢台一中校长高云洪表示，轿车校园展示不会因高考而中断。此次校园“晒”轿车以及把这辆轿车作为给高三教师的奖品，没有什么不妥。目前全国许多地方都会依高考成绩对老师重奖，“这体现了优劳优酬”。