将在今年暑假组织部分学院举办首届“武汉大学２０１２年优秀大学生暑期夏令营”活动，夏令营中表现优秀者将直接录取。本届“优秀大学生暑假夏令营”活动将于７月１日至８月１０日陆续在信息管理学院、经济与管理学院、文学院、物理科学与技术学院、生命科学学院、电气工程学院、动力与机械学院、计算机学院、基础医学院、第一临床学院、第二临床学院、口腔医学院、公共卫生学院、药学院等１４个学院举行。全国“９８５”、“２１１”或省部级重点高校的２０１３年应届本科毕业生，其他高校有突出成果、论文或特殊专业特长的应届本科毕业生也可申请。申请者须学习成绩优秀，本科前两年半学习成绩在所在专业年级排名居前３０％～５０％，专业必修课成绩均为及格以上，对所报专业领域的科学研究有浓厚的兴趣，有较强的科研潜力，并具有良好的英语（论坛）水平。营员具体申请条件、申请办法、选拔考核形式及内容等详见各举办学院的网站公告。在夏令营活动期间，举办学院将为参营人员购买人身意外伤害保险、提供在汉食宿（武汉市本地学校营员不提供住宿），并为来自外地学校的营员凭票报销往返硬卧火车票或汽车票费用。夏令营活动期间，举办学院按一级学科开展优秀营员的选拔考核工作。优秀营员选拔考核分背景评估、专业笔试及综合面试三个部分进行。根据选拔考核综合成绩排名情况，确定优秀营员名单，并颁发“优秀营员证书”和“营员结业证书”。“优秀营员”享受以下政策优惠：取得所在学校学术型“推免资格”的优秀营员，可直接接收为武汉大学２０１３年学术型“推免生”或“直博生（限理学、工学及医学）”；取得所在学校专业学位“推免资格”的优秀营员，可直接接收为武汉大学２０１３年专业学位“推免生”；未取得所在学校“推免资格”的优秀营员，参加全国硕士研究生入学考试第一志愿报考武汉大学，初试成绩达到举办学院申请专业国家线（若报考专业“学校线”低于“国家线”，以“学校线”为准），经体检合格即可依据举办学院夏令营选拔考核招生计划，按选拔考核综合成绩排名依次录取，可以免复试（是否免复试由举办学院确定）。通过夏令营活动被武汉大学录取的考生，均可享受普通奖学金。被接收为推免生的一律享受基本奖学金。研究生院负责人介绍，举办夏令营意在吸收校外的优秀生源及留住一批本校的优秀生源。