晨报讯　昨天，２０１２年上海市普通高校招生提前批本科、艺术体育类本科及公安高专的录取工作基本结束，已实际录取清华北大１３４人，提前批本科２０００人，公安高专１１人。市教育考试院透露，参加本科提前批次招生的共有５３所院校，计划招生２０４８人，截至７月１０日１８：００，除武警警官学院尚未完成录取外，已实际录取清华北大１３４人（文科４７人、理科８７人）、提前批本科２０００人（文科８４６人、理科１１５４人）、公安高专１１人（文科６人、理科５人）。据悉，列入本科提前批次招生的香港中文大学、香港城市大学共录取考生３３名；１０所自主接受考生报名、自主招生录取的香港高校中，９所院校有符合要求的生源，录取考生８７名，其中２７名同时被复旦大学、上海交通大学两校自主选拔录取，１８名同时被北京大学、清华大学“零志愿”录取。台湾地区院校共录取本市考生４５名。提前批录取通知书将于今天起陆续发出。第一批本科院校录取工作将于今天至１８日进行。列入第一批本科招生的院校共１２９所，计划招生１０５８６人；其中，本市院校计划招生８２２０人，外省市院校计划招生２３６６人。１３日晚上８：００公布第一批本科各高校投档分数线。第一批本科征求志愿的填报将于７月１６日下午１：００至１７日下午１：００进行。