Ｎ海都网记者　翁海霞海都网讯　公交车上，给老弱病残让座是一种美德，不过这两天，在福州１２２路公交车上发生的一幕，却被福州不少网友讨论了数百次。上周，＠虎揪娃乘坐福州１２２路公交车，当车行驶到五一广场时，一对父子上车了。此时车上非常拥挤，无空座位，小朋友向父亲诉苦想坐下，父亲见无人让座，就劝孩子站着。可孩子依旧吵着要坐，周遭也依旧没有任何动静。这时，一位６０多岁的老人起身把座位让给了小朋友，自己却蹲在公交车后门，“下车的时候才发现老人坐在车门口，心里莫名涌起一种酸楚。”＠虎揪娃说，于是他将这事和老人蹲在公交车后门的照片一起发布在微博上。此事瞬间在网友中引起热议，大家一致称赞老人的爱心，“老人家给孩子、家长、乘客，还有我们，都上了一课．．．．．．公交车现大爱。”“朴实的老人，更值得尊敬，他更懂得什么叫让与疼爱！”但同时也有不少人对孩子及其父亲颇有微词。“尊老爱幼，尊老为先，现在的小孩吖吖。”＠痛经的感觉说。“还是怪家长，老人给让座怎么就坐了呢。”有人建议，在这样的情况下，孩子的父亲应该说句谢谢，礼貌地拒绝，然后安抚小孩子让他不要闹了。＠清水糖糖说。“不知道坐在位子上的年轻人看到这一幕，会不会有一阵羞愧？！装扮再奢华，抵不过内心的腐化～不要让眼睛成为摆设～”＠咕噜丢丢说。与＠咕噜丢丢立场一致的网友不少，他们觉得车上坐着的年轻人应该给让个座，怎可无动于衷。