上学那会很叛逆我上学的时候是特叛逆的那种，老是逃课，就是凭了点悟性混过来的，哈哈。那时候在同学们眼里我估计是很另类那种，因为我最喜欢在学校的打扮就是穿着皮衣皮裤骑着摩托车晃悠，我是觉得自己很ｃｏｏｌ很拉风。刘冬（中戏０２级）：文章在我们班最受注意文章是我们班算是很受关注的，因为长得帅，现在也发展很好。我在学校的时候就属于那种特别不起眼的，什么都属于中不溜秋的，无论是专业和外形都不拔尖。毕业后，我们班来往不多，你看我还是在今年的东京电影节上才碰到童瑶。我觉得原因可能是大家毕业后都很忙，都要多接戏。陈坤（北电９６级）：考试时被老师盯上未必是坏事当初考表演系的想法很单纯，就是喜欢表演，想成为一个演员。以前在录制电视节目时，看过当年自己考试时的录像，虽然样子傻傻的，但那种状态特别可爱。给想参加艺术类院校考试的考生一些建议吧，考官面前一定要保持松弛的状态，不要紧张，做好你自己。即使老师盯上你也不要慌，那说明你已经引起考官的注意了。另外，大家在穿着上也应该尽量简单，不需要太刻意地表现什么，总之在我看来，越放松越好。马伊俐（上戏９４级）：当年姐就很威猛大学时我们流行一个游戏叫骑马打仗：女生背着男生跑，男生在女生背上互相撕扯打仗，被拽倒的一组就输了！我背的是大个儿海波，当时正值上戏招生，好多家长在窗口看见这一幕都傻了，现在想起来我当时就很威猛啊，哈哈！　（来源：今日早报）