８日上午，聊城小升初招生考试冒雨举行，城区不少学校同时火爆开考。高考的余温尚未散去，８日上午，一场竞争激烈的“小升初”考试集中开考。聊城不少初中开始举行初一招生入学测试，学生家长冒雨陪同孩子参加考试。“考题不难，就是参加考试的人太多啦。”在东昌中学门口，一名考生表示，考试的科目是语文和数学，考题不算很难，但是报考该学校的考生很多，想考上也很难。该校一名老师透露，学校本来招生人数为８００多人，实际报名人数达到了２０００余人。“考个好初中，比考个好大学还难。”一名家长说，考大学有全国的学校可以选，但是小升初考试的压力更大，因为市区的初中就那么几所，很多学生挤破头往“名校”里考，竞争非常激烈。为了给孩子报名“名校”，有家长专门请假跑到城里陪考。“上辅导班、请‘名师’指点，一年花了７０００多元。”一位家长说，为了能上一个好初中，这半年，孩子和家长都特别累，孩子经常晚上１２点睡觉。城区一中学教师坦言，由于聊城市教育部门规定，初一招生必须严格按照政策划片招生，任何公办学校不得私自举行选拔类考试，民办学校招生超出名额太多的，可举行简单考试。为了打擦边球，很多学校将“小升初”考试改名为“分班考试”、“综合素质测评”考试等。一名老师表示，这种“检测”其实就是入学考试。为了抢生源，不少中学与几所“名校”错开时间考试，在考试中，报名的学生也同时报考了其他学校。