新华网上海６月１０日电（周蕊、郑拓）２０１２年的高考大幕已经落下，而在考场之外，一批同龄的年轻人正在默默为生计打拼，在“微光”中找寻着属于自己的“曙光”。他们，就是９０后新生代农民工。２２岁的林慧来自江西，她工作的美甲店，就在离高考考场之一的上海市市北中学外不远处。这几天望着店外走过的考生和家长，她默默叹了口气说：“能高考真好”。为了能“上大学出人头地”，林慧初中毕业后坚持读高中，而没有选择在自己同学中更为流行的技校和中专。然而，高考失利的她最终因为“复读不起”，只能离开老家到上海做起美甲师。和林慧一样怀揣着大学梦却因种种原因未能实现的还有来自山东枣庄的孙利平。由于家里穷，供不起姐弟同时读书，她在初中之后没有继续学业，“这些年来种田、食堂、保洁、钟点工等都干过，读书、考试是什么样早就不记得了，更是不敢想。”她说。一项对来自上海、北京、深圳、广州、苏州的３６１０名９０后打工者进行的调查显示，７７％的受访者曾经有过参加高考的想法。而近四成的受访者认为，“经济条件不允许”、“为了弟弟妹妹高考攒钱”是他们没有参加高考的最重要原因。调查同时显示，看到同龄人走进高考考场，５２％的受访者表示会选择适合自己的深造和培训途径。从安徽来上海打工的余长明告诉记者，“真的很羡慕读过书的人。看到今年的上海高考题＂微光＂，觉得很有启发，平时我老是觉得自己的想法都是微不足道的，也没有人会在乎，但是如果能欣赏自己，每个人的心灵都是一道风景，我的思想也能放光。”同样是９０后农民工的廖承杨心态则更加平和，他认为，高考只是走向社会走向工作岗位的一种途径，并不是一种捷径。“积极积累工作经验，主动参加职业培训，没有高考，前途一样很光明。”从２０１０年起，上海市劳动部门就启动实施了家庭服务、养老护理以及护工等农民工从业密集行业的职业技能补贴培训。而从２０１２年４月开始，上海的企业职工培训各项补贴政策已经不限户籍，惠及在企业工作的外省市来沪从业人员。ｈｔｔｐ：ｎｅｗｓ．ｘｉｎｈｕａｎｅｔ．ｃｏｍ／ｌｏｃａｌ／２０１２－０６／１０／ｃ＿１１２１７５６７１．ｈｔｍ