昨天，北京教育考试院开放高招录取现场。据了解，今年本科一批一志愿满足率达９０％，截至目前，本科一批扩招１０００余人。第一志愿满足率达９０％据北京教育考试院高招办主任袁槐莲介绍，本科一批一志愿已完成录取，二志愿正在录取中，参加一志愿录取的院校共１４９所，计划招收１６８６２人，今年本科一批招生为各批次计划数最多，占总招生计划的３０．７８％。其中，自主选拔、艺术特长生和高水平运动员三类特殊型招生在本科一批录取，共录取９８４人。截至目前，有４３所院校在京自主选拔，选拔考生５７９人。３１所院校在京招艺术特长生，共招２５５人。３０所院校在京招高水平运动员，共招收１５０人。从目前统计数据看，一志愿满足率高达９０％。本科一批扩招已超千人今年一批次为增加计划最多批次，截至目前已增加１０００余招生计划。据北京教育考试院高招办主任袁槐莲介绍，增加计划主要有三个原因：首先今年生源较好；其次录取二志愿高分考生；第三，本科一批包括艺术类、自主选拔以及高水平运动员三类特殊招生。今年录取分数线６００分以上的院校包括北大、清华、浙大、复旦等院校。本科一批线上考生志愿征集将于７月１３日８点至２０点进行。本科提前批减招７８人今年本科提前批次计划招生１８２３人，实际录取１７４５人，比计划减少７８人。其中按科类分：文科计划招生５４８人，实际录取４８２人，比计划减少６６人；理科计划招生１２７５人，实际录取１２６３人，比计划减少１２人。今年提前批生源情况与往年持平。提前批艺术类３１１９人，其中文科录取３４１３人，理科７８６人。６０所军校、国防生计划招生４５０人，实际录取４０９人，完成计划９１％。港台校在京招录２０８人今年，港台高校在京招录２０８人。其中，台湾高校在京录取新生５６人。在实行自主招生的香港高校中，有香港大学、香港科技大学等９所高校共录取新生１５２人。此外，今年香港中文大学和香港城市大学继续参加本科提前批次录取，北京考生志愿填报踊跃，生源情况很好。特别提醒二本录取１６日开始本科一批录取将于１５日结束。７月１６日至２２日进行本科二批录取，１９日本科二批志愿征集。本科三批录取将于７月２３日至２８日进行，２５日起征集志愿，２７日降分征集。（记者　李佳）