近日，国内十强县市江苏太仓，联合国内权威招聘网站中华英才网，面向全国公开选拔１０名副科职机关领导干部及市属国有企业副总经理。据悉，本次招聘岗位涉及经济发展、企业上市、金融管理、城市规划、旅游管理、招商引资等１０个高级管理岗位。负责此次招聘的太仓市竞争性选拔工作领导小组表示，此次面向全国公开选拔领导干部，是太仓全面落实科学发展观，进一步深化干部人事制度改革的重要举措。“人才是第一资源，也是第一生产力，只有加大竞争性选拔干部的力度，吸引集聚优秀领导人才，才能打造高素质干部队伍”。太仓市位于江苏省东南部，地处长三角经济圈的核心位置，坐拥长江，接壤上海，拥有绝佳的地理位置和优越的自然条件。在仅有６２０平方千米的土地上，集聚了近５０家央企和世界５００强企业以及５００多家欧美企业。而１７０多家德国企业的入驻，更是让太仓成为全国唯一的“中德企业合作基地”和“中德中小企业合作示范区”。在２０１０年、２０１１年太仓市连续两年高居全国百强县市第四位。在城市建设和人文环境方面，太仓也取得巨大成功。先后荣获国家生态城市、国家园林城市、国家卫生城市、全国平安建设先进县市、全国创建文明城市工作先进市等荣誉称号。中华英才网资深ＨＲ专家表示，随着各地人才人事制度改革和人才体制的创新，越来越多的干部选拔也开始试水网络招聘。相对于传统的干部选拔机制，互联网广泛的覆盖面和庞大的信息量，为人才选拔提供了更加公正和广泛的平台。太仓作为国内十强县市，拥有雄厚的经济基础和巨大的发展潜力。如此高层次、大范围的招聘也凸显了当地开放性的用人制度和人才政策，有利于国内优秀人才的集聚。同时也对国内其他城市在吸引高端人才方面具有良好的示范作用。据了解，本次招聘报名时间为５月２８日－６月１８日，有兴趣者可登陆太仓党建网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｔｃｚｚｂ．ｇｏｖ．ｃｎ／）或太仓人力资源和社会保障网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｔｃｈｒｓｓ．ｇｏｖ．ｃｎ／）进行查询。