候选学子：彭金鹏高考分数：５９２分报考院校：重庆医科大学父亲患有肺结核和腰椎间盘突出，丧失劳动力。母亲在建筑工地打零工，维持一家的生计．．．．．．对于四川省中江县的彭金鹏一家来说，高考５９２分的成绩无疑是这个夏天收到的最好喜讯。记者了解到，彭金鹏一家四口挤在中江县一间十多平方米的小房子里，每月租金１１０元。在破旧的老房子里，除了一台９０年代的小电视和一台旧洗衣机外，几乎没有别的家具。彭金鹏的父亲因劳累过度患病而丧失了劳动力，“母亲一个月只能挣１０００多元。虽然日子过得艰辛，但父母还是给了我们两兄妹无微不至的关爱。”１８岁的彭金鹏学习十分刻苦。今年的高考中，他远超理科一本线７４分。据悉，彭金鹏报考了重庆医科大学。虽然还没有收到录取通知书，但是他已在学校官网上看到已经确定被录取了。而在这个漫长的暑假，懂事的他还租了一辆三轮车，帮父母减轻负担。温馨提示：每年华西圆梦基金、利群阳光活动都会为１００名四川寒门学子提供每人５０００元的大学入学金。截至昨日，已有３００名学子前来报名。同时，也有爱心人士表示希望资助一部分积极、阳光的孩子，“用来帮助１００个名额以外、同样身处寒门、心怀梦想的人”。本报也衷心希望有更多爱心人士援手，开通爱心热线　０２８—８６９６９２３９、　０２８—８６９６９２０７，等候您的援助消息。（记者　杜灿）