鲁网６月５日讯　（记者　郇志君）２０１２年山东高考将在７日至９日举行，预计高考期间，山东省内大部地区将会出现短时雷阵雨天气，局部可能伴有雷雨大风和冰雹。８日、９日济南最高温或达３５℃，鲁西南、鲁西北和鲁中西部地区的气温也较高，考生应注意适当饮水，防暑降温。７日白天到夜间，鲁西北东部、鲁中、鲁东南和半岛地区多云间阴有雷雨或阵雨，局部地区有冰雹，其他地区天气多云。内陆地区最高气温３０℃左右，沿海地区最高气温２６℃左右。８日白天到夜间，鲁西北、鲁中和半岛地区多云间阴有雷雨或阵雨，局部地区有冰雹，其他地区天气多云。内陆地区最高气温上升到３５℃左右，沿海地区最高气温２７℃左右。９日白天到夜间，鲁西北东部、鲁中北部和半岛地区多云间阴，局部有雷雨或阵雨，其他地区天气多云间晴。内陆地区最高气温３４℃左右，沿海地区最高气温２６℃左右。高考期间济南最高气温将达到３５℃做为山东的省会，济南市的“高考热度”自然也低不了。８日、９日两天，济南最高气温将达到３５℃。７日济南阴有雷雨或阵雨转多云，温度为２２℃至３０℃。８日、９日两天，济南天气逐渐放晴，高温天气随即到来，最高气温将达到３５℃，考生应做提前好防范工作。