阜平县幼儿园在使用博凯教学一体机教学２０１２年＂六一儿童节＂　北京博凯智能全纳幼儿园又向革命老区和贫困地区的幼儿园捐赠由殷红博教授及其科研团队历时７年研制的国内首创＂中国博凯儿童关键期教学一体机＂，并免费对教师进行该机的使用培训。该机主要由硬件－－５５寸液晶人机交互一体机和软件－－＂中国儿童发展关键期全素质优势教育体系＂两部分组成，每台价值人民币伍万元左右，该园将向全国各地捐赠２０台。首批捐赠对象为河北省阜平县幼儿园、河北省安国市幼儿园。＂中国博凯儿童关键期教学一体机是一套国内首创、国际领先的高科技移动教学系统。该系统无论在设计理念、教学理念和操作理念等方面都为国内首创，填补了国内该领域的空白和国外同类产品相比也处于国际领先地位。该产品是由我国著名儿童心理与教育专家殷红博教授及其科研团队把殷红博教授独创的＂中国儿童发展关键期全素质优势教育体系＂　进行标准化、数字化、最优化整合创新开发。利用大量的３Ｄ动画、Ｆｌａｓｈ和电子图画作为幼儿园的电子教材。该机具备电脑操作系统与５５英寸液晶手写系统，能很好地实现人机交互功能，教师既可以单人用电子笔在液晶屏上进行手写教学，也可以教师与学生多人用电子笔在液晶屏上进行教与学互动。重要的是教师还可以根据孩子的智力与知识水平进行个性化教学计划的制定和教案的修改。该产品经过多年的教学实践验证，取得显著的教学效果，有极好的推广普及价值。该机无论是对于大、中城市一流的高质量的幼儿园，还是落后、贫困地区的普通幼儿园，都能全面有效地改变教学模式和备课模式，提升幼儿园的科研与教学质量。