安徽部分学生家长对电子学籍喊“冤”：晚出生一两天，就要“留级”幼儿园全国政协委员呼吁适当放宽儿童入学年龄标准７月初是合肥市小学一年级新生报名的时候，部分于２００６年９月初出生的学生在登记入学的时候被告知无法报名，原因是学校最新采用的电子档案系统无法录入２００６年８月３１日之后出生的儿童信息。２００６年９月３日出生的童童７月３日去合肥市的一所学区内小学报名上学。本以为“年龄相差一两天并没有关系”，却受到学校招生工作人员的严词拒绝，童童的家长对此感觉非常冤枉：“和她同时上幼儿园的今年大多上小学了，我们的孩子却要‘留级’。”按照《义务教育法》的规定，年满６周岁的儿童可以报名就读小学一年级，然而出生时间相隔仅仅几天就不得不让孩子推迟一年上小学的“死规定”让部分孩子家长感到非常不适。据了解，安徽省中小学新生今年全部采用电子学籍，全省采用同一个系统和平台，学生从幼儿园到高中只使用一个学籍号。据安徽省教育厅基础教育处工作人员介绍，在实施电子学籍之前，不排除有学校采用“弹性机制”对待入学年龄门槛的情况，比规定入学年龄晚几天的儿童在条件允许的情况下也可以入学，但是今年的电子学籍对入学年龄卡得很死，“月份不对，系统不接受，也就无法注册。”一些年龄与电子学籍设定的入学年龄相差几天的学生家长认为电子学籍将入学年龄“卡得过死”，刚性有余而柔性不足。一位即将面临此问题的教育界内部人士甚至对此也有微词。“无论是从目前儿童的智力发育水平，还是从现有的教学资源来看，部分放宽儿童入学年龄标准应该是可行的。”还有一些学生家长甚至想另辟蹊径，到一些民办小学报名入学，试图绕过电子学籍这个关卡。有全国政协委员曾建议，适当放宽儿童入学年龄，以适应部分儿童的教育需求。据了解，全国也有部分地市对儿童入学年龄采取弹性机制，即在优先满足适龄儿童入学和教学资源允许的前提下，适当放宽部分智力上和心理上均达到入学要求的儿童入学条件。对此，合肥市教育局有关负责人告诉记者，入学年龄的时间限定是全省统一规定的，“即便要放宽年龄，那么最后总有个限度，无论放宽到哪一天，都会有家长不满意。”（陈华）