记者１８日获悉，北京大学、清华大学（招生办）在鄂高招录取结束，两校共揽得楚才２６９人，其中清华大学在鄂录取人数创历史新高。文科高分考生青睐北大湖北已经成为两所名校的生源“重镇”。据北大湖北招生组负责人介绍，该校在湖北追加了计划，最终通过普通高考录取９４人，加上之前录取的３６名保送生，一共揽得楚才１３０人。北大在鄂录取线为理科６６９分（并列全省第７２名）、文科６４２分（全省第２３名），北大医学６６０分。该负责人介绍强调，我省文科高分考生对北大格外青睐，全省文科前２３名全部报考了北大，其中５人在提前批被港校录取。我省１２名校长实名推荐的考生，在高考中发挥正常，均被录取。清华揽楚才创历史新高由于我省生源质量良好，今年清华在录取期间追加计划３３人，加上保送生、美术生等提前批考生，今年清华共揽得楚才１３９人，创下历史新高。该校在湖北的投档线为理科６６８分、文科６３８分。今年是清华推行“新百年计划”的第一年，我省共有１５人通过“领军计划”进入清华，２人通过“自强计划”圆了清华梦。据悉，湖北高分考生对经济类专业比较感兴趣。北大、清华湖北招生负责人均表示，一直以来，湖北与北京、江苏、湖南等省市并称为北大、清华的生源“重镇”，每年都会追加计划，湖北考生一贯勤奋向上、视野开阔、志向远大，进入学校后，普遍表现优秀，后劲足。