吉林省考的号角即将吹响，就如何考场上高效率答卷谈一些技巧，供各位考生参考。第一步、先看作文题目。作文题目一般反映了整个材料的主旨和命题人的意图。有利于我们能够整体的把握材料。如２０１１年黄河精神题目，大家如果读了作文题目，然后带着作文题目的思路去看材料的话就会理解的更加深刻一些。读每一段材料的时候要想着黄河精神这个主题，才能真正的理解这个材料。又如２０１０年国考题目是海洋的健康，就说明这个材料的主旨和命题人的意图是在考察考生对生态文明的理解问题。第二步、审题和略读材料同时进行，进一步掌握材料的核心。首先，　按照顺序认真的阅读每一个题目，画出问题中的关键词，弄明白命题人的意图，几个问题。一般来说几个问题就分成几段，当然一般不会超过３个问题。当你审题的时候实际上也确立了你答题的基本层次，而层次对于答题是最重要的。其次，要注意把题目涉及到的材料要在材料相应的位置标注出来，这样可以更加有目的更加高效的阅读材料。如果考到对材料中某一句话的理解的题目还需要同时把这句话在材料中画出来。第三，把题目中没有涉及到的材料也扫描一下，确定阅读的重点材料和非重点材料。第四，确定自己做题目的顺序。读题的同时要弄明白先做那个题目，后作那个题目。一般来说先做答案在某一段材料中的题目比较容易，做题要遵循先简单后难的原则。第三、带着问题，精读材料，画出答案要点及相关内容。读材料是最重要的环节，要注意以下几个问题。第一，要注意经常出现的人物。一般材料都会出现领导人、专家学者和老百姓。其中最重要的是领导人，这是我们制定政策的基本依据和准绳；专家学者的意见要辩证的去思考；老百姓的观点主要要弄明白他们的利益需求点是什么。第二，在整篇材料中，第一个材料和最后一个材料都很重要，要详细阅读。在某一段材料中，首段和尾段很重要。在某一段材料中，首句和尾句很重要。第三，阅读的过程中要想着后面的问题，带着问题去阅读，让阅读更加有效。把关键信息要画出来。第四、注意材料之间的逻辑关系。第四、定位读材料，进一步审题，确定答题的基本思路。当你把题目都读完的时候，开始答题。这个时候要按照已经确定的答题顺序开始答题，涉及到那个材料就只读那个材料。然后对题目的设问再一次细读，明确命题人的意图和目的，确定自己的答题思路。把自己会写的题目一定要有层次，要点明确的写出来。万一不会做的题目，建议大家不要写的很清楚，只写成一段就可以。第五、结合材料，联系前面的题目，认真写大作文。当你做完了前面的答题的时候，作文的大体框架和内容在你的脑中已经勾画出来。关于作文请阅读本人写的关于作文的基本思路。最后祝大家考试顺利。