毕业学校：襄阳四中学习杀手锏：思考和联想最喜欢的事情：摄影、旅游、看侦探小说和电影报考意向：北大、清华身穿白色汗衫和灰色中裤，脚穿一双帆布休闲鞋。昨日中午，记者赶到襄阳四中时，新科湖北文科状元吴戴维正在学校会议室，接受蜂拥而来的记者采访。“考前一天，我还在看纪录片《舌尖上的中国》，看完才睡觉。”吴戴维说，考试中并不紧张，但是分数出来的前天晚上却很紧张，为了缓解紧张，他甚至玩了很长时间的网游。等这个不苟言笑的男孩一觉醒来，他已经成了全省文科状元。吴戴维说，早上登录自己的微博后，发现已经爆了，登不上。成为万众瞩目的高考状元，对以后生活会不会有影响？吴戴维说，以后还是要努力的学习生活，不觉得这个光环有什么特别之处。不到课外辅导机构培优，不做额外的课外作业。概括吴戴维的学习方法，就是思考和联想。吴戴维说，学语文，要培养对生活的热爱，观察思考多了文笔自然好；学英语（论坛），要熟悉英语国家人的思维方式。吴戴维说，学习方法应该因人而异。“我的方法，自己用可以，别人要是学了可能连二本都考不上”。在襄阳四中，吴戴维的班级叫做诸葛亮人文试验班。全班２６名学生，都是从该校高三各班中选出来的尖子。在班上，还有一个被称为“老大”的学生，每次考试都稳居第一。他的存在，让吴戴维总是屈居第二，因此被大家称为“千年老二”。可惜的是，本次高考中，老大发挥失常，分数不是很理想。“吴戴维这次考得好，胜在心态良好。”班主任李光成老师说。