高考的听力考试也将首次使用ＭＰ３格式播放，以避免磁带易出现的机械故障。（６月１３日四川在线）高考纲结束，一则有关考试时间的误差问题之争连日来不断升温。其实不仅钟表的准点问题，中高考中还会出现一连串的其他细节问题。这次成都中考英语听力测试改变往年放磁带为今年统一的使用ＭＰ３格式播放模式，就是一个很大的进步，值得借鉴和推广。有人呼吁中高考要人性化，在笔者看来，所谓的人性化就是想尽一切办法为考生服好务，让他们能够全身心舒畅地投入专注地做完答卷。应该说来，中高考经过这么多年的改进，应该比较完美的了。但许多事实证明，考场操作时还有许多改进的空间。特别是一些影响到考生水平发挥的细节，更需实行严格的“格式化”。喇叭禁鸣，道路畅达，急救预案，考场降温．．．．．．这些固然是一种服务，但这些服务都比较粗犷。其实还有许多更精细的考场细节需要改进与“格式化”。譬如监考老师和考生一律严禁带手机进考场，把考场的挂钟取掉以免误导考生，发统一指令信号，调节好听力音箱装置，优化听力效果等等，这些都要事先“凝固化”，“制度化”，“格式化”，防止一些人为的主观化“灵活”处理。小细节，大服务。细节往往决定成败，更是能决定到一名考生的个人命运。在考场服务时没有严格的“格式化”就会出现一些不负责任的“随意化”。优化考场环境，不能依赖考生个体“撞大运”，而是要让每一名考生整体都享受到平等优质的考场服务。考试进行时，下笔如有神，答卷能出彩，不受到一丝一毫的不良干扰。