青岛一垂钓者勇救落水男孩不留名落水娃母亲三顾水库寻恩人阎志钦钓鱼时遇到１４岁的小昊落入水库，奋不顾身冲进水库将小昊救起，自己的手机被泡，婉拒了小昊父母的赔偿款，之后没留姓名和联系方式便悄悄离开了。小昊母亲为了谢恩，一周内三次来到水库寻找恩人，终于再次遇到了阎志钦。１１日上午，青岛城阳河套镇的徐女士来到青岛旅游集散中心，为司机阎志钦送来一面“见义勇为”的锦旗。１０天前，阎志钦钓鱼时遇到１４岁的小昊落入水库，奋不顾身冲进水库将小昊救起，没留姓名和联系方式就离开。小昊母亲徐女士一周内三次来到水库寻找恩人，终于找到阎志钦。１１日上午，记者在青岛交运集团国际旅游集散中心见到了拿着“见义勇为”锦旗的徐女士和她的儿子小昊，徐女士眼中含泪，拿着锦旗数次哽咽，对阎志钦师傅道谢后，又要当众跪下谢恩，被阎志钦扶了起来。徐女士告诉记者，事情发生在７月１日早上８时，她在水库边洗衣服，儿子在旁边玩耍时，突然掉进水库，滑到离岸边十几米远的地方。由于不会游泳，徐女士只能呼救。恰好在岸边钓鱼的阎志钦听到了呼救声，他放下渔竿就冲向呼救声的方向。“当时距离不远，但是我看到孩子头顶已经被水没过了，离岸边大约１５米，我什么也没顾上直接冲了进去。”阎志钦说，他今年４５岁，虽然会游泳，但已经多年没有下过水。孩子碰到他后，接着就搂住了他，幸亏离着岸边不远，他顺利地将孩子救回了岸边。岸上，小昊母亲已经哭成了泪人。孩子被救上来了，只是腿上被划了几道，并无大碍，阎志钦随身携带的手机进水了，孩子的父亲赶到后要赔偿阎志钦被拒绝。阎志钦看到孩子没事，安慰几句后便悄然离开。事后徐女士觉得一定要感谢这位好心人，由于当时没有留下姓名和联系方式，徐女士在随后的一周内连续三次去水库找恩人，终于在周末阎志钦再去钓鱼时碰上了。徐女士得知阎师傅是一名班车司机后，主动送锦旗表示感谢。公司的领导表示，阎志钦平时就乐于助人，做出这样的义举，阎师傅也没有向公司说，直到徐女士送来锦旗他们才知道。（记者　赵波）