五一过后，５月８日就是二模考试。一模和二模考试相结合，就是考生填报志愿的依据。这个长假最重要的是基础复习。建议这段时间针对自己的薄弱点去看书，最好是能够把各种知识点串起来，在脑海里有一个整体的知识框架。这段时间主要是巩固已知的知识点，补充不会的知识点。切忌断章取义。最好是分门别类，分科目把知识点都过一遍。如果是基础很好的考生，建议把住一套练习题，把那一套弄懂、学习透彻，直到触类旁通为止。　二、要合理安排每天的学习计划五一要合理安排每天的学习计划，要注意不要盲目地钻进题海当中。如果学习累了可以换种方式。现在很多电视台或者电台也有一些高考辅导类的节目，这些节目不脱离学习，但是方式更轻松一些，也是一种调剂。　三、没必要大补营养春季北京的天气不太好，学生容易劳累紧张，易感染病毒，五一期间没必要特别为考生补充营养，尤其是不要大补特补。但要注意科学地睡眠，多吃蔬菜、水果等清淡的食物。［详细］　·专家：五一可调整生物钟一、查漏补缺，进行模拟题训练五一除了基础复习，也要查漏补缺，进行模拟题的训练。做题应该以北京各区模拟题为主，做一遍总结一遍。此外，为了能最好地适应高考时间，作息时间上可以开始往高考时间上靠。把最佳状态和兴奋时间点调整在高考时间，这样有利于考试时在有限时间内发挥最大潜力。　二、家长要帮助孩子减压考生有不耐烦或者烦躁情绪时，家长要心平气和，拿出时间和学生交流，帮助他们解压。在具体的措施上，保持正常最好，特殊的照顾和关怀容易在无形中给考生施加心理压力。［详细］