据新华社合肥６月１１日电　２０１２年高考前夕，被誉为“中国高教改革试验田”的南方科技大学终于“去筹转正”，今年将面向全国８个省区招生。朱清时９日在安徽招生时表示，今年采取“６＋３＋１”招模式生为南科大起步之初的谨慎探索，该模式或将弥补中国教育资源失衡现状。２０１２年，南科大面向广东、山东、四川、安徽、河南、湖北、湖南、福建８个省招收１８０名应届高中毕业生，全部按工科大类提前批次录取。今年南科大自主招生将采用基于高考的综合评价录取模式，高考成绩占６０％、高中阶段的平时成绩占１０％、复试成绩占３０％。“为在高考时得到高分，很多重点学校往往采取题海战术，训练学生的应试能力。这种方式打压了学生的创新能力、埋没了天赋很高的人才。我们的自主测试刚好弥补了高考的不足以及中国教育资源的差异性。６＋３＋１模式将给更多在＇原生态＇的状态下学习的非重点学校考生提供机会。”朱清时说。从最初的“４＋３＋３”方案到如今的“６＋３＋１”方案，南科大的招生模式一波三折。对此，朱清时表示，高考的不平等在于中国教育资源的不平等。当初提出“４＋３＋３”的方案，就是希望把“一考定终生”的模式淡化。但是鉴于是第一次尝试，为谨慎起见，暂定平时成绩占１０％、自主测试占３０％。如探索可行，这两部分的比例有可能会进一步扩大。据了解，今年南科大分数线大致会高出一本线５０分左右。南科大在简章中表示，将连续４年为全体新生提供每人每年６０００元的奖学金。优秀新生（前３０％）入学即可参与实验室工作，可获得每人每年１万－２万元补助。此外，困难学生还可获得每年１万元的助学金。