１７日凌晨，记者等来了“黄衣哥”周冲回复的短信，他透露，未来的工作属意广州港集团。１６日晚，是广州东圃获救女童琪琪的生日，其父母在番禺一酒店筵开六席，答谢英勇救人的周冲和天河怡东苑小区一众街坊。场面感人。将去广州港集团做电焊工周冲舍命救女童的事迹经过多日发酵，其工作也有了更多的选择，超过１０家大型企业向他伸出了橄榄枝，他的工作意向也被媒体穷追不舍。昨日傍晚，他告诉记者，工作意向定在天河软件园和广州港集团之间，还在考虑中。“不管去哪里，我都会从基层开始学起”，这个２３岁的小伙子说。记者了解到，这两个单位都给周冲开出了非常优厚的条件。周冲透露，广州港集团提供了很多岗位让他选择，尤其是基层的岗位非常适合他，并答应安排宿舍，“因为是国企，会解决户口问题，如果顺利入职的话，以后会长期留在广州生活。”而天河软件园也同样开出了落户广州、丰厚薪水等令他心动的条件。有记者问他，广州塔很早便发出邀请，为什么他不考虑？周冲说，广州塔的待遇也非常好，无论是管理岗位还是保安，但他觉得适合他的岗位非常少，所以婉拒了对方的好意。周冲表示，无论如何，他都会从基层做起，慢慢学习。“这次，政府给了我很多，但荣誉是属于大家的。我还是要回到我自己的生活，靠自己的双手打拼自己的生活”。１７日凌晨，记者收到周冲的短信回复，说他初步决定去广州港集团工作。据悉，广州港公司将周冲安排到电焊工的岗位上工作，同时将让他参加岗位培训，考取更高的资格证书，并根据他的兴趣和爱好，学习其他的港口专业知识，将培养他全面的港口工作技能，使他不断从岗位成长。会坚持“舍命相救”几天前，周冲匆忙赴京参加了“学习时代楷模”座谈会，他表示，虽然行程短，但非常值得，比领了很多奖都要值得。“看了各省的汇报，发现自己非常渺小，自己所做的事情是多么的微不足道，所以我还会坚持＇路见不平，舍命相救＇。”周冲希望，通过媒体的宣传，能够有更多的群众参与助人。短短的几天，周冲的生活发生了翻天覆地的变化，目前他已经逐步开始正常生活。他说，以前从来没有接触过媒体，虽然一夜成名带给他的不止是名誉还有困扰，“但我会努力配合媒体做好宣传，让更多人知道这个事情，唤起全社会的善心。”采访未毕，张太太抱着女儿出现，立马被媒体团团围住。看到有生人在旁，琦琦害羞地把头钻进妈妈怀里。不过很快她熟悉了媒体和街坊们，冲大家做起了鬼脸。琪琪父母还特别制作了两面锦旗送到周冲和街坊们的手里，上面写着“路见危难，临危不乱，出手相助，真爱尽显”，“守望相助，最美小区”。昨日是琦琦３岁生日，周冲和街坊们为她庆祝了这个特殊的生日。“感谢周冲，感谢街坊们，救了我的女儿”，张先生说。（记者吴彤）