因为我们年轻。年轻，一切皆有可能……记者　王灿　吴战朝　文　记者　白周峰　图十年弹指一挥间。不思量，自难忘，那个刻骨铭心的日子。因为，在那曾经属于我们的日子，快乐也好，忧伤也罢，带给我们的是成长。播种青春，收获责任。那一年，那一天，我们一起经历高考。十年后的昨日，“励志姐”携“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的“励志”文化衫重出“江湖”，为郑州考生呐喊助威。１０年前，身着“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的文化衫，郑州１８岁姑娘郭武轲昂首走进郑州七中高考考场。当年，还有４０万名“战友”与她并肩作战。她的青春影像，出现在２００２年７月８日的大河报头版位置。自此，她一直珍藏着这份印有她照片的大河报和当年高考时那件写满励志诗句的文化衫。“当时因为压力大，所以穿着自己写的文化衫，营造个轻松环境，那年我发挥得还不错。”回忆当年，如今已成为河南农业大学园艺学院团委副书记的郭武轲笑得灿烂。十年间，千军万马争过桥的坚决从未改变，只不过主角年年有不同。昨天，郭武轲拿出当年那件涂满励志诗句的文化衫，说要给高三的朋友们传下去，激励他们的斗志。“今年全国有９１５万考生，压力一定比我当年大。希望这些考生进考场前，要有良好的心态。”郭武轲说。当年登上大河报头版的“励志姐”如今在高校任职当年谈当年真是初生牛犊不怕虎，有点冒傻气，太高调，不过这也是我青春的回忆，真的很难忘。议当下高考不是人生的唯一选择，只要心怀进取，踏实一些、勤奋一些，总会有属于自己的一片天。哪个是１０年前的她吗