本报讯　据悉，来自国家法官学院西安司法警察分院的消息说，该院２３名毕业生先后被最高人民法院聘为司法警察或书记员，引起社会瞩目。西安司法警察分院是培养、培训全国法院系统司法警察的中心，在陕西省高级法院的具体领导下，该院以新时期司法审判工作的实际需要为导向，以打造学员专业技能为核心，两年多来成果斐然。包括上述受聘最高院的２３名毕业生，该分院陆续为各级法院培养、输送司法警察百余名，毕业生就业率在国内同类院校中名列前茅。该分院毕业生受到各界好评，与该院领先的教学理念和务实的教学实践密切相关。针对当前治安形势的新特点以及司法审判工作的实际需要，该分院调整了传统课程设置结构。在开设法学理论基础课的同时，开设了旨在提高学员警务技能的课程，如警械使用、安检值勤、押解看管、制敌技术、汽车驾驶等。经过一系列的、反复的强化训练以及严格的考试、考核，力求使每位学员在毕业时都成为业务素质过硬的实战型人才。同时，该院在日常生活中对学员实行军事化管理，学员在校期间统一着人民司法警察制式服装，培养学员良好的生活习惯，训练其规范的职业行为，锻造其坚韧不拔的内在精神品格，是该院重要的教学内容。除了上述学生成长所必须的软硬件校园环境，该分院毕业生受到用人单位欢迎也与其采取“走出去”策略有关。即他们主动挖掘自身具备的法院行业资源，教师、学员深入司法实践第一线成为常态。注重观摩和学习，虚心听取用人单位意见，既为学员广泛参与社会实践搭建了舞台，也架起了学院与用人单位互动与沟通的桥梁。（西安司法警察分院网址ｗｗｗ．ｃｓｊｔｃ．ｃｏｍ）