９０后，这个被称为“小清新”一代的群体，已经正式登上职场舞台。作为人力资源管理人员，很多ＨＲ在对９０后职场工作取向的选择和态度认知方面都有很多的偏差和困惑。为了帮助企业ＨＲ更好的认知了解９０后这一职场新型人群，有效实现招聘及管理，中华英才网近日在杭州举办了主题为“了解９０后”暨２０１３校园招聘未来人才论坛，由中华英才网拥有多年从业经验的招聘专家、专业咨询机构的学者与众多企业ＨＲ分享相关经验与心得。别样择业观　职场“小清新”困惑ＨＲ功能性和情感性是中华英才网校园招聘经理毛凯总结的９０后择业两大特点。毛凯认为，在就业时９０后更为看重工作与生活的平衡性和幸福感。在对应届毕业生做过问卷调查后，与以往的高薪福利待遇相比，“压力小、发展好、容易被尊重认可”成为９０后大学生就业选择时的新取向。由于９０后更擅长获取信息，对企业评价也更为客观，企业在招聘时如何充分展现自身优势直接影响着招聘效果。毛凯举例说，一家养猪厂与中华英才网合作进行校园招聘，根据企业特点，中华英才网改变了传统校园宣讲的方式，而是组织学生进企业进行实地参观。在亲眼见识到猪场的每一头猪不仅有单间以及淋浴设施，还有科学的吃饭作息习惯过后，很多学生都为之震撼，改变了他们以往对养猪厂“脏乱差”概念的同时，对企业的印象分也大为提高，最终养猪厂的招聘任务超额完成。因势利导　给９０后以信任支持很多企业ＨＲ认为９０后在工作中眼高手低，难于管理。而到场的专家对此表达了不同的看法。伯明顿企业咨询用人管理专家李智鹏女士认为，９０后特殊的成长环境让他们在很多原则规范上缺乏衡量标准，而企业ＨＲ的一个重要任务便是在他们入职之时加强企业组织纪律和行为标准的培训，充分理解“不教而诛为己律”的含义，这样才会为以后的良性管理奠定良好的基础。而在工作方面，李智鹏认为，９０后缺的不是能力和创意，而是信任和支持。“在国际大赛中争金夺银为国家增光添彩是９０后，最近曝光的众多为救助他人而献出自己生命的也是９０后。”她认为企业在对９０后使用方面要在认识人群时代特点的同时，充分发现其优势并充分给予他们施展的空间。“９０后员工的出现已经成为一种客观的存在，给我们的招聘和人力管理工作也带来了新的课题，而且在之前的工作中的确也出现过很多让我们困惑的状况。中华英才网组织的本次论坛内容很有针对性，各位老师经验丰富，给了我很多的启示。”　一位企业ＨＲ在会后接受采访时如是表示。