孩子在青春期的教育，是很多家长都很头疼的一件事。身为两个孩子的母亲，天后王菲在教育孩子方面也碰到了难题。大女儿窦靖童今年１５岁，正处于青春叛逆期。现在的个性似乎越来越像王菲，有性格，自己的事情喜欢自己做主。虽然王菲平日里总是一副淡定模样，但是看到女儿越大越不好管教，有点慌了手脚。外表的转变曾经的“假小子”变“轻熟女”在我们的记忆中，窦靖童经常穿着运动服，留着短发，举手投足之间就是个“假小子”。上个月月底，嫣然天使慈善晚宴于北京举行，已经１５岁的窦靖童以一身轻熟女造型走过红毯，也着实让人吃了一惊。性格的转变以前是乖乖女　现在是叛逆小大人童童很小就跟着妈妈一起生活，对妈妈也比较依赖，学习成绩非常好。而且她从小很独立，上下学、购买文具都不需要父母陪同。作为家里的大女儿，她还很懂事，和妹妹出门，都会主动照顾妹妹，还会帮妹妹挡记者镜头。之前，童童独自到上海读书，她觉得得到了大解脱，转校不久即被曝与男同学结伴上夜店。情感的转变如今情窦初开　发微博抒发情感随着青春期的到来，窦靖童情窦初开了。童童之前被王菲安排到上海读寄宿学校就是因为她在北京和一个男同学恋爱。如今，王菲又让童童回北京念书，还严禁女儿有性感的打扮，更限定每天放学后３０分钟内要返回到家中。觉得委屈的童童只好在微博上用英文诉心声，翻译过来大意是：人生在你年轻的时候，往往都是受着限制，你永远也不能为自己想住在哪里，想做些什么而作决定。青春带来快乐，有时，当你未能与某个人一起时就会带来苦痛．．．．．．但我猜，时间会将这份痛楚治愈。如何教育青春期的孩子？网友建议：看到天后也遭遇了育儿问题，不少网友都出谋划策。“千万不能武断、硬碰硬，这样一般不会让她从心里赞同你尊重你，也可能造成她潜意识和你疏远。一般信任一个人是给她最好的鼓励。”一位网友讲到自己的教育经验。专家建议：１．多了解孩子。真正了解孩子的想法，才能采取正确的教育方法。２．学习教育知识。时代在进步，教育孩子的方法也要与时俱进。３．耐心倾听。家长不要太急功近利，孩子一做错事就破口大骂，尝试多一分耐心，认真倾听。４．真正放下身段。不要以家长的权威去威慑孩子，应该放下身段。５．让孩子去体验。如果小孩老是不听家长的话，可以让孩子自己体会“自食恶果”的滋味。６．像朋友一样，真诚对待。不要老用指责或命令式的语气，如果能做到像朋友一样交流，就能更好地引导孩子。