为展示职业教育改革发展的成果，提高职业教育服务社会经济发展的能力，促进职业教育与社会各界的交流合作，营造全社会了解和支持职业教育的良好氛围，在全国职业院校技能大赛期间，同时举办全国职业院校学生技能作品展洽会（简称展洽会）。一、展洽会内容２０１２年展洽会的主题是“展示职成教成果，喜迎十八大召开”，展洽会主要内容包括：各省（区、市）有关中、高等职业学校学生技能作品展示（演示）、书画作品展示和书画创作演示，技能作品以工学结合、校企合作的企业产品（社会商品）展示为主；全国行业职业教育教学指导委员会组织或推荐的企业技能人才培养培训优秀成果展示；职业教育成果专项展示，特殊教育专项展、农业教育专项展、企业教育培训专项展、社区教育专项展等；开展合作开发、技术转让等多种形式的洽谈活动，以及作品有偿推介；学生演示项目舞台表演。二、展洽会领导和工作机构展洽会由教育部职业教育与成人教育司主办，天津市教委承办，其他省（区、市）教育厅（教委）、各计划单列市教育局、新疆生产建设兵团教育局、有关部门和行业协会协办。展洽会设领导小组，由教育部副部长鲁昕、中共天津市委常委、教育工委书记苟利军、天津市副市长张俊芳任顾问，由教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯、天津市教育委员会主任靳润成任组长。办公室设在天津海运职业学院。天津海河教育园区管委会、天津海运职业学院具体负责展洽会的组织和实施工作。三、展洽会时间和地点６月２７日８：３０“职业院校学生技能作品展洽会”开幕式６月２７－２８日展期两天（每天上午９：００开馆，下午１６：００闭馆）６月２９日１１：３０闭幕式暨颁奖仪式地点：海河教育园区体育中心广场四、奖励和表彰展洽会设学生优秀技能作品奖，优秀合作企业奖，组织工作成绩突出奖。学生优秀技能作品奖获奖比例：一等奖占参展作品（项目）数的１０％，二等奖占２０％，三等奖占３０％。一等奖获奖人员和单位将在大赛闭幕式上与大赛其他奖项一起宣布。