在白云区良田村，一名９岁男孩小卓（化名）在一家农贸市场“流浪”了一年多，饿了就到处找人要吃的，困了就随便找个地方睡下，碰到刮风下雨，就躲在小卖部的屋檐下。小卓的父母都是良田村本地人，几年前离婚了，父亲对他不闻不问，母亲也不愿意养他，他成了“多余”的人。虽然小卓的外公外婆很疼爱这个外孙，但因为家里人反对，也不好将小卓带回家抚养。记者采访时，小卓的外公到菜市场找到了小卓，将他带回了家。生活靠菜市场街坊接济昨日上午，记者来到良田村菜市场，一提起小卓的名字，大家都唏嘘不已。“这孩子真可怜，父母都不理他，孩子在这个菜市场已经流浪一年多了，如同一个野孩子一样，今天在这家店里蹭一次饭，明天又到另一家讨一点吃的。”在村民的指引下记者在一家粮油店里见到小卓。他其实是一个很清秀活跃的男孩子，只是蓬头垢面，躺在货柜一角的地上呼呼大睡，身下只垫着一张包装盒纸。男孩一看有陌生人靠近他，就立即低着头，眼睛总是躲着记者的目光，不愿意多说话。“他每天都在这里晃荡，走到哪就算哪，大家对他已经很熟悉了，他的父母都是本地人，不过离婚了，双方都不管他。”村民告诉记者，“一年多来，这菜市场就是他的家，饿了就找各个店里要吃的，大家看他可怜，多少都会给他一点吃的。晚上睡觉也在菜市场，困了随便在哪个店里找个角落，就睡着了，刮风下雨都是如此，看着都让人心酸。”父母离婚后都不管孩子据村民透露，小卓其实是本地人，父母也都在，小卓之所以沦落到这个地步主要是因为父母离婚了，但双方目前都不愿管他，小卓就这样被“遗弃”在菜市场里了。在村委会的警务室，记者了解到小卓父母的有关情况。小卓父母都是本村人，生小卓时可能还没正式结婚，小卓的父亲有吸毒史，母亲身体也不好，前几年两人就分开了。小卓本来是由父亲抚养，但父亲因为吸毒，自己都照顾不来，母亲也不愿意抚养小卓。小卓的外公外婆虽然很疼爱这个外孙，但因为家里人反对，也不好将小卓带回家抚养。只是因为心疼小卓一个人在外日晒雨淋，饱一餐饿一顿的，时常会送点饭到菜市场给小卓。小卓今年９岁了，只上了小学一年级，这还是因为父母听说义务教育不需要花钱，勉强让他上的。一年后，父母双方都不管了，小卓又成了一个流浪儿。当记者想要寻找小卓的父母时，村民告知，小卓的母亲已经“失踪”好几个月了，他的父亲在本地没有什么亲属，大家也好久没有见到他的踪影。外公来接孩子回家没有衣物、没有被褥，无法想象，一年多的时间，９岁的小卓是如何熬过来的。记者昨天听到了一个好消息，或许是听说有人关注小卓的遭遇。在记者采访时，小卓的外公到菜市场找到了小卓，并将小卓带回了家。“这一次可能是下决心带小卓回家了。”村民说，“外公一大早就来到菜市场，我们也做了他的思想工作，本来外公外婆是很心疼小卓的，也不想他这样流浪，但小卓的母亲身体不太好，不愿意抚养小卓，不幸的小卓就这样成了流浪儿。”（记者李立志）