本报讯　晚报记者昨天从省招生考试院获悉，我省高考填报志愿时间为６月２８日至６月３０日。其中，考生填报截止时间为６月３０日１８时，确认截止时间为６月３０日２０时。６月１８日９时至１８时是高考志愿演练时间，考生可自行演练。在填报截止时间之前，考生登录工作网（ｗｗｗ．ｙｎｚｓ．ｃｎ或ｗｗｗ．ｙｎｚｋ．ｃｎ），自行进行志愿填报；在确认截止时间之前，考生携带准考证到确认点进行确认、签字，完成志愿填报。考生登录工作网时，可以使用高考报名时所使用的用户名，也可以使用高考考号；登录密码使用高考网上报名时的登录密码。考生忘记登录密码，可以携带准考证到确认点或确认点所在县（市、区）招考办办理密码重置。同时，考生可反复登录工作网，自行填报、调整志愿。具体操作参阅后文“填报志愿流程”。在确认截止时间之前，考生必须到确认点完成确认。确认时，考生务必认真核对确认表志愿信息，核对无误，方可在确认表上签字，签字后才能完成确认手续，完成了确认的考生志愿即为有效志愿。志愿一经提交，任何人（包括考生本人）不得修改考生志愿信息。省招考院提醒，考生在填报志愿前，应通过教育部“阳光高考”平台认真阅读院校招生章程和通过《云南招生》（计划版）了解院校招生信息和报考条件；报考自主招生批次等特殊类型招生的考生，还要通过浏览院校网站，了解院校招生具体要求。此外，填报志愿时要注意避开高峰时间（预计高峰时间为６月３０日下午）登录工作网，以免遇到网络拥堵，影响填报志愿。如果填报的志愿已经确定，请尽快到确认点进行确认。中南大学在滇综合评价录取２６日至２７日报名本报讯　今年中南大学在我省招生１７３人，按照常规方式录取，招生计划在《云南招生》上公布。在此基础上，中南大学再追加１００人的招生计划，按照综合评价方式录取。综合评价录取的报名方式：考生通过工作网“自主招生”功能进行网上报名，并到确认点进行确认。报名时间：６月２６日８时至６月２７日１６时。省招考院提醒，中南大学综合评价录取有关报名条件、工作办法、工作时间等将于６月２０日前在云南招考频道发布，请考生届时上网查看。