作为一名公务员，任何时候都要坚持＂工作第一、大局为重＂的原则。如果一项工作开始是由我负责的，那么在我负责的期间，我会尽全力保障工作的顺利展开，不辜负组织上对我的信任。如果出现题目中所说的情况，那么我首先肯定不会因为此次转交而有任何负面情绪，更不能因此而影响到其他工作的正常开展。毕竟上级看待问题的角度和信息掌握的全面度是我不可比拟的，上级的安排肯定有其道理。因此，我会从大局出发，服从上级的安排。快速地完成工作转交，将工作的进度情况、工作中存在的一些问题和注意事项，以及自己的工作心得与同事进行耐心的沟通和交流，帮助同事快速转变角色，掌握工作进程，保障这项工作能顺利开展下去。此外，我会按照上级的安排快速投入到其他工作中，当然如果在同事负责的过程中有需要我帮忙的地方，我也会尽力去协助同事。在工作之余，我会对此次负责工作的过程进行深刻反思，包括自身的业务水平、协调组织能力以及做事做事原则和态度。并向领导进行请教，与其他同事进行交流，及时发现自己的不足，并进行改正，逐步提升自身的综合素质，以更好地为领导分忧、为群众服务。总之，在公务员的日常工作中，工作的调动和调整是非常正常的现象。无论任何时候我们只要时刻将工作放到第一位，站在整个单位的立场上去看待问题，时刻保持平和的心态，严于律己宽以待人，一定会成为一名政治强、作风硬、业务精的优秀公务员。