今年高考中考陆续结束，笔者在考点发现，与高考考生家长相比，中考考生家长的心态更加“弱不禁风”。家长们普遍感觉，如今的中考已成为孩子的第一个人生分岔口，中考俨然变成了“小高考”。虽然都有适度紧张感，但中高考考生家长的心态完全不一样。高考考点外，家长们谈笑风生，很多话题甚至与考试毫无关系。家长们对孩子已有清晰定位：有的拿到名校预录取资格，有的直接定位二本高校等。而中考考点外，不少家长表情比较纠结，想法比较多，有的担心孩子因为粗心，几分之差就失去高中录取资格；有的希望孩子考入名高中，今后为进名大学增加砝码。一些家长说，进了高中门槛，有八成的孩子能升入大学，而中考只有一半的孩子能升入高中，如此，中考的重要性不言而喻。在一些家长眼中，考高中仍是“华山一条路”。然而，从社会发展来看，国家对职业教育人才的需求越来越大，将来的青年一代中，多数学生都要接受中等或高等职业教育之后进入就业岗位。而上海这几年职业教育从教学、实训到招生、就业等方面不断改革，不少职校办学水平频频提升。上海首次推出中高职贯通模式，从这两年录取情况来看，有些中职校分数线甚至比普通高中还高出几十分。与不少家长相比，学生倒是对未来道路的选择更加理性。他们看重的是职业兴趣，所以提早选择护理、计算机、数控、动漫等专业，进入职业教育轨道，并且相信更能挖掘自身潜能。有了这份对职业的热爱，今后也能成为岗位中的佼佼者。漫漫人生路，不管中考还是高考，都不是终点站。纵然有分岔口，也会有交汇口，坦然的心态和永恒的毅力才是前行的“法宝”。