日前，由道容国际传媒发起、首家聚焦中小企业成长的专业研究机构——道容企业研究院在北京长城饭店正式揭牌。该机构将致力于成为中国教育培训产业的行业思想库和中国成长型中小企业研究的权威机构。中小企业作为经济创造的大军，一直默默站在舞台背后。面对全球经济增长乏力、国内物价高涨及银根紧缩，中小企业的发展更是受到前所未有的挑战。如何帮助中小企业实现可持续发展，帮企业家找到企业发展规律，提升企业自身素质和整体水平，成为中小企业亟需解决的问题。国务院发展研究中心副主任侯云春表示，要想解决中小企业遇到的困难，企业除了修炼内功外，外部的扶持必不可少。道容企业研究院通过研究企业成长规律，可为企业培训提供选择参考与指导，通过为培训行业做动态研究分析与评价，助力中小企业发展，为企业提供有力的外部支持。道容企业研究院正式揭牌该研究机构由国内资深的企业成长专家，曾经担任中国企业家杂志研究部总监施星辉担纲研究院院长，知名调研机构原副总裁师至洁担任执行院长。据师至洁介绍，道容企业研究院将依托国内调研及企业研究领域资深专家团队和专业调研手段，深入开展企业实地调研、问卷调研，陆续推出企业年度培训需求报告、企业成长规律调研报告、中国培训业年度发展蓝皮书等。通过专业的工具、专家的视角、市场的真实反馈相结合，为中小企业的成长与发展提供可借鉴的参考。此外，道容企业研究院还将开展“Ｔ２０学习型企业家”、“中国培训机构２０强”、“中国培训名师２０人”等一系列评选活动，旨在打造一批学习型企业标杆和培训行业领军企业。未来，研究院也将在决策力模型、投融资等方面有拓展。