本报长沙讯　６月１１日，桂花树小学六（三）班的廖南翔与副校长陈静发生一起冲突，冲突中廖南翔的手把教室的窗户玻璃打碎了，导致廖南翔的手臂和手掌多处受伤。廖南翔和多位同班同学均称，副校长陈静抓着廖南翔的手往玻璃上“擂”，导致玻璃碎了，划伤廖南翔的手臂，同时副校长还掀翻了课桌。不过陈静说，她对这次事件“问心无愧”，因为她多次警告了廖南翔不要吵，而且廖南翔动手打了她一耳光。目前，雨花区教育局已介入调查。回忆起当天的事情，廖南翔说当时在上课，他把橡皮擦捏碎了，扔前面的同学玩。同学说长沙话，廖南翔觉得很好玩，就一直在笑。廖南翔的动作被老师发现了，老师要求廖南翔认真上课，但廖南翔没有忍住笑声。“她走过来，朝我的桌子踢了几脚。”廖南翔说，当时桌子碰到了他的肚子和小腿，他感觉很痛，就站起来质问老师：“你踢什么踢咯？”廖南翔说，老师走到他面前，准备要打他，他就迎上去，用手打了老师一耳光，这时老师搬起桌子来打他，桌子撞到了教室窗户的玻璃，导致玻璃裂开了缝。随后，老师又抓着廖南翔的右手砸向玻璃，玻璃完全碎了。对于此事，副校长陈静说“问心无愧”。她说，廖南翔跟同学开玩笑，同学都缩成一团不理他了，廖南翔还没有停止。陈静还说她提醒廖南翔不要影响别人，但廖南翔没听。于是，陈静走到廖南翔跟前踢了他的桌子。“他可能是觉得在同学面前丢了面子，就站起来打我，还抓我的头发，我就推了他一把，把他推倒在地，他站起来打了我一耳光。”陈静说。至于同学们反映的“掀翻桌子”，陈静说两人发生冲突时，把桌子碰倒了。而玻璃是廖南翔被陈静按到墙边时，廖南翔用手打碎的。前日下午，记者把情况反馈给雨花区教育局办公室主任朱移生，朱表示，教育局已经接到投诉，当即打电话给学校校长蒋智清了解情况。朱移生说，教育局方面还没有接触到当事双方，他们将督促学校公平、公正处理此事。