２０１２年同等学力考试已经开始查分了，就在考生们几多欢喜几多忧的时候，２０１３年的同等学力英语考试的大纲也已经与广大考生见面，同等学力英语第六版考试大纲可谓花样百出，有了很大的变化。对考生来说，喜忧参半！新东方在线网络课堂同等学力辅导团队第一时间对２０１３年同等学力英语考试大纲的变化进行了解析，希望广大２０１３考生及考关注，提前准备。变化之一：考试试卷取消了试卷一和试卷二的设置；取消了二卷１８分及格的限制；整体试卷一个总分论成败；变化之二：考试题型变化大。（１）　口语会话部分：增加了长篇对话选择填空的考察方式的题型，不单单是两个对话人物简单的一问一答，而是关于某一话题的长篇对话，这类题型，类似于大学英语四级的考试，更多的考察了学生的口语能力；（２）词汇部分：两种类型的题目，单词替换或者是选词填空两种题型任选其一，而不是像以前的考试两个题型都包含在内；这就要求考生词汇量一定要达标，由此可见，词汇还是复习的重点；（３）阅读理解：考试分为两节，其中增加的Ｂ节，其阅读形式可以是博客与跟帖或相关短文阅读、短文主题快读、广告浏览等。这一类型题目类似于四六级的快速阅读，大家也不要担心，一般这类题目都比较简单。（４）完型填空：完型填空是英语的语法与阅读理解能力的综合考试题型，其中删除了５个题目，由原来的１５个题目减少到１０个，分值减少５分，或许对语法差的考生来说是好事。（５）翻译：删除了汉译英的部分，对广大考生来说，这类不易得分的主管试题减少，是个好消息；（６）新增加题型：短文完成，这类题目很新鲜，给你一篇短文，选出适合的句子填入，　使句意完整，但是选的句子还需要补充完成。我们从上面的出题的题型来看变化内容比较多，从整体来讲，更加注重考察学生的“运用”能力；一般考试大纲变化，　第一年考试，难度都不会太大，从整体来看，题型的变化，难度也有些下降；总而言之，不管考试大纲是怎样变化的，希望广大考生都不必过于担心，不管题型如何变化，英语的考试都是万变不离其宗的，只要我们的英语基础扎实，我们的综合运用能力得到提高，都是可以应付自如的。那么，我们应该怎么应对这一变化呢？新东方在线网络课程同等学力辅导团队希望大家做到以下几点：一、保持一颗平常心对于考试大纲的变化，考生不必过于紧张，变有变的好；虽然有些题型我们之前没见过，只要基础知识扎实了，我们可以不变应万变。二、注重基础知识的巩固和积累冰冻三尺，非一日之寒，考生要从英语的单词，语法，入手，注意多读，多写，多听，多练；三、　针对考试，有的放矢虽然题型变化，但是历年真题不可放弃，词汇、阅读、翻译、写作等还是很好的复习依据；针对变化的题型，可以从四级考试的快速阅读入手，进行复习；另外新东方网络课堂同等学力的辅导老师们也会为大家提供更多的练习题，希望大家关注。四、早日备考、早做准备早起的鸟有虫吃，就是这个道理。我们在考试上多做准备，早做准备，我们备考的就越充分，就越有信心；五、选择适合的辅导课程考生可根据自己的基础选择辅导课程，争取一次性考试通过，像新东方在线网站的网络辅导课程，提供一站式辅导，从考试动态、备考指导、历年真题到课程精讲，２４小时随时随地学习，更适合广大在职人士，工作学习两不误。最后，新东方在线网络课堂同等学力辅导团队预祝大家２０１３年考试旗开得胜，顺利通过关。