６月，各地“小升初”陆续进入考试录取阶段。为遏制择校乱收费，国家有关部门今年以来陆续出台禁令，内蒙古、江苏等１０多个省、区近期也相应出台严规。然而，记者在北京、内蒙古等地调查发现，由于择校收费私下进行，似乎形成一条灰色链条，因而禁令严规遭遇执行难。一边下禁令　一边乱收费内蒙古的两位家长上周顶着“禁令”找到“学托”交了择校费，其中包头市一实验小学为１．５万元，呼和浩特市一中学分校１．８万元。“没人、没钱，连片区内的学校都保证不了，真是愁死人！”内蒙古包头市的王莉女士说，因为学区内的一所重点中学每年都要招收大批“择校生”，下半年要升初中的儿子恐怕会被“电脑配位”到离家较远的学校去上学。令她疑惑的是，“学区内”学生到底有多少，有关部门从来不公布。一些热点学校甚至对择校收费“明码标价”。南京一家事业单位的丁先生告诉记者，不久前，女儿参加了一所热点外国语小学的面试，成绩为Ｂ－。负责招生的老师说，由于报名学生太多，学校的招生政策是，Ａ＋保证录取，收费９０００元；Ａ－和Ｂ＋择优录取，收费１．５万元；Ｂ－和Ｃ原则上不录取，除非有“过硬的条子”，收费３万元。私下对公开　禁令执行难记者在江苏、内蒙古等地走访发现，在国家、地方的重重禁令下，择校收费更加隐蔽，查处难度增大。呼和浩特市一位长期从事择校中介的“学托”告诉记者，以前，择校费走学校账户，教育部门和学校按比例分成。如今，“上面管得越来越严”，学校收择校费根本不开发票，一般由学校指定的单位或企业收取，学校账目上根本不显示，一般性的财务审计也难以查出问题。对于内蒙古出台的“限期退还择校费”的规定，一些择校的家长并不买账。包头市一位家长说，好不容易托关系找人才把钱送出去，让孩子在重点初中占了一个名额，“上不了好学校，就算学校退钱，我们也不敢收啊！”在一些校长看来，教育资源不均衡引发的过度择校是禁令执行难的根本原因。南京市一所初中的校长说，学校每年收３００多个学生，可报名的有１０００人左右，现在不让举办各类与升学挂钩的培训、考试，怎么选拔人才？只能凭“条子”和收费。“如果不收择校费，光凭条子，不是更不公平吗！”破解执行难　先把账公开一些教育界人士认为，光凭一纸禁令难以遏制择校乱收费顽疾，相关部门应出台违规惩罚措施和配套执法机制，对顶风收取择校费的学校“动真格”的。同时，公开学校收费账目，接受社会各界的监督。从长远来看，各地还应把教育资源均衡配置，从根子上消除过度择校现象。