今天开始，将有包括《马达加斯加３》、《第一次》、《百万巨鳄》、《宝岛双雄》、《四戒》、《笔仙惊魂》等在内的６部新片将同时上映，热闹程度不逊于“黄金周”或者“暑期档”等成熟档期。原因是今天是高考最后一天，也是全国高考学子结束高考开始放假狂欢之时，几部新片同期上映，旨在打造“高考档”！“高考档”的概念最先由电影《第一次》提出，片方表示，高考考生备考压力大，在考后需要合理放松，缓解压力。《第一次》选择高考结束当日上映，就是希望能为刚刚结束高考的广大考生带来一份轻松。不料《马达加斯加３》等其他５部电影也选在了这一天上映。《第一次》：体验中国最美的大学《第一次》讲述了由Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ饰演的身患绝症的女孩宋诗乔和赵又廷饰演的摇滚青年宫宁之间浪漫唯美的初恋故事。青春、校园、音乐、初恋．．．．．．这些关键词都让学生观众怦然心动。值得一提的是，该片在有着“中国最美大学”厦门大学取景拍摄，学子们可通过影片抢先体验校园生活。《马达加斯加３》：轻松快乐游欧洲梦工厂的年度３Ｄ动画大片《马达加斯加３：欧洲大围捕》也是高考学子们在经历了紧张枯燥的冲刺之后，放松心情的首选。本集故事发生在欧洲，从罗马斗兽场到巴黎凯旋门，冒险历程带领观众饱览欧洲美景。东北虎维塔利是这一集里的新亮点，他碰上天性快乐的狮子、斑马、河马、长颈鹿，忧郁的性格开始转变，重新找回了自信。《百万巨鳄》：一惊一乍心理减压由郭涛、大Ｓ主演的《百万巨鳄》是一部特效惊悚怪兽类型电影，有笑料，有惊悚，有特效，也算是给学子们心理减压的一剂良方。该片讲述了从捕鳄人手中逃脱的８米巨鳄“阿毛”，在吞下大Ｓ的百万现金后，所引起的一系列惊险、却又笑料百出的故事。《宝岛双雄》：“龙太子”的“高考答卷”这是“龙太子”房祖名的首部动作喜剧，本片的剧情和风格都与成龙式的动作喜剧十分接近，房祖名除了耍宝逗乐外，还要上演飞车、跳楼等惊险动作场面，堪称房祖名的转型之作。“龙太子”的这份“高考答卷”究竟怎么样颇令人期待。影片质量比档期重要对于“高考档”，业内人士喜忧参半。有人表示，“高考档”的概念只是让今年的暑期档提前了。也有影院经理担忧，“六一档”上映的那么多电影都还没有来得及消化，现在又同时上映６部新片，影院排片“压力山大”。《黑衣人３》余威犹在，影院也只能有选择地排映“高考档”的影片，《马达加斯加３》、《第一次》是能够保证的，但是有些宣传和制作都存在明显不足的电影，很可能没机会露脸。有业内人士指出，生造一个新的档期没有意义，影片质量才是关键，《阿凡达》的档期就不好，票房照样爆棚。记者　何娅