全班３２人可上北大、清华，５９人都上一本！昨日，湖南省２０１２年高考成绩揭晓，长郡中学再次刷新纪录，北大、清华上线５７人。该校曾在２００９年创造湖南“史上最牛班”的班主任徐光明再次创造奇迹，她所带的０９０１班全班５９人，３４人保送国内一流大学，其中保送北大、清华２２人；２５人参加高考，平均６４７．８分，有１０人达到北大、清华在湖南的招生分数线。这样，该班３２人可上北大、清华，成为湖南史上又一个“最牛班”。他们究竟是怎样的一个班集体？昨日，徐光明老师接受了记者的采访。“我高一时心理素质不怎么好，一次考不好就灰心，徐老师经常跟我谈心，我才慢慢变得沉着冷静，发挥稳定了。”考了６７８分，获得全省理科第二名的宁千洋说。徐光明老师关心每一个学生，不放弃每一个学生，经常和学生沟通交流，给他们信心和勇气。“我最后一次模拟考试是班上倒数第二名，都快崩溃了，是徐老师给我鼓励，要我相信自己，千万别放弃，我才能在高考中取得这么理想的成绩。”考了６５３分的周瑾说。“成绩不难上去，关键是心理素质。”徐老师说，她一直秉持快乐教学的理念，培养学生独立思考、探究事物的能力。徐老师尽量创造轻松、愉快的氛围，尽量发掘学生的潜能，注重学生的身心健康发展和全面进步。她和学生的关系非常融洽，虽然她的年龄比有些学生的父母还要大，但学生都亲热地叫她“徐姐”。考了６７０分的张晔说：“我们班上的同学都不是死读书的学生，该学的时候学，该玩的时候就玩，体育课到高考前都没有停过。我自己是个篮球高手。同学们有喜欢体育的，有喜欢电脑游戏的，也有喜欢漫画的。”（记者　肖彪　李姝阳）