今年，合肥市将面向社会竞争性选拔９４名县处级和科级领导干部，可谓“百岗公选”，规模之大、数量之多开历年先河。与以往不同，此次领导干部选拔采取市县联动，由市级统一组织安排。市委组织部有关负责人表示，此举在坚持干部选拔“民主、公开、竞争、择优”原则的同时，也大大降低了相关工作成本。在这次竞争性选拔的９４个领导职位中，有１１个县处级和８３个乡科级领导职位，其中，县处级领导职位包括６个市直单位副县级领导职位、１个市属事业单位正职领导职位和４个县（市、区）副县级领导职位。选拔工作从下周起接受报名，预计到８月中旬全部结束，按照发布公告、报名和资格初审、笔试、资格复审、面试、体检和考察、差额票决等程序进行。与以往竞争性选拔领导干部不同，本次采取市县联动，各县市区科级职位面向全市符合条件的机关公务员、国有企事业单位管理人员公开选拔，选拔工作由市竞争性选拔领导干部领导小组办公室统一组织笔试、面试。市委组织部有关负责人说，竞争性选拔领导干部采取市县联动方式意义重大。它可避免选拔任用过程中产生的不公平和地域差异，有利于拓宽选人用人视野，在更大区域范围内实现干部资源共享，真正做到“广纳群贤”。此次市县联动公选领导干部，吸引了不少专家学者的关注。“竞争性选拔领导干部，有利于促进优秀人才脱颖而出，提高选人用人的公信度，但如果由某一县区分别组织，成本相对较高。”合肥工业大学学者杨春清博士说，合肥市采用市县联动方式，改变以一地为单位的公选为联合公选，大大减少了人力、财力投入。