湖北日报讯　（记者杨念明、通讯员巫勇、喻妙）为确保中、高考期间，考生有一个安静的环境。连日来，全省各地环保部门纷纷行动，制定了绿色护考工作方案。荆州市环保局安排工作人员到企业、施工工地以及学校周围的个体工商户进行宣传，做好噪声污染防治工作，严格控制施工作业和营业时间。对重点区域，要求在６月２２日前，禁止在午间（１２时至１４时）、夜间（２２时至次日６时），从事产生超标噪声的建筑施工、机械加工、装修等作业。高考和中考期间，荆州市城区考点周围凡产生噪声污染影响考生正常考试的建筑工地和室内装修等一律停止施工。中高考期间安排工作人员２４小时值班，接到举报后，３０分钟内到场处理。随州市环保局成立了“绿色护考”专班，对市区内的噪声源，特别是学校周边２００米范围内的施工工地、娱乐场所等环境噪声情况，提前进行了一次全面的执法检查，对噪声超标单位责令限期整改或处罚。在中高考考试日，实行２４小时昼夜值班及考场蹲点巡查制（每考点２人蹲点），责令考场附近的建筑工地停止一切施工作业，禁止边界噪声超过规定标准的营业性文化娱乐场所营业。枝江、兴山、秭归等县市环保部门也启动了中高考期间禁噪工作，整治环境噪声污染，严格限制夜间作业时间。