“广东高考压力仍将比较大！”昨（３）日，（广东省，夏天）省教育厅厅长罗伟其做客广东“民声热线”栏目时，就听众提出外来工子女入学，学前教育“入园难”、“入园贵”以及高考竞争压力等教育热点难点问题一一进行解答。记者了解到，广东今后几年高考报名人数将持续攀升，到２０１６年才出现“拐点”，但“一本”院校招生计划变化并不大。这意味着，未来几年，我省考生要想读“一本”，竞争将越来越激烈。今年高考录取在即，高考竞争压力备受关注。在全国各省高考报考人数逐年下降的情况下，今年广东高考考生数却逆势上扬，比去年增加了３．７万人。“未来几年，我省高考竞争压力仍比较大”，罗伟其表示，由于我省高中阶段教育逐年普及，我省未来几年高考报考人数依然持上升态势，预测在２０１６年才会出现“拐点”。虽然各高校在粤招生计划将逐年扩大，但罗伟其坦承，总体上本科招生人数增幅仍低于专科，尤其是一本院校的招生计划基本趋稳，增加的可能性不大。热点问答五年间广东小学生减少２８０万听众：在农村布局调整中，孩子上学距离远了，如何解决孩子们的上学安全问题？罗伟其：我省农村中小学布局调整的思路是，积极稳妥，统筹规划，分步实施，先易后难，先建后撤。最近几年来，我省农村小学生数量大幅下降，小学生总数从５年前的５０４万人，下降到去年底近２２０万人，大幅减少了２８０万人。布局调整后，出现只有几个人的学校，教育质量堪忧。因此，对于上学路远影响安全问题，我省加大了住宿制学校建设，同时，保留了部分教学分教点，投入校车等解决好孩子们上学交通问题。（记者／雷雨　实习生／郭翔宇　通讯员／陈燕舒）