２４日，衡水中学第七届（２０１２）高校招生暨考生填报志愿咨询会开场，图为考生家长和考生在衡水中学院内。图为咨询会场。图为咨询现场。中新网衡水６月２５日电（崔志平　焦明瑞　张永）２４日，来自新西兰高校、香港高校、北京大学、清华大学等１２０余所国内外知名高校的２００余名招办负责人齐聚河北衡水中学，与省内各地市的万余名考生和家长，在第一时间进行面对面交流。衡水中学第七届（２０１２）高校招生暨考生填报志愿咨询会开场。当日，咨询会现场人头攒动，衡中餐饮中心一楼、格物楼二三四楼、图书馆等几处咨询现场热闹非凡。咨询台前里三层外三层地围满了学生及家长，招生负责人被整个“埋”在了人群中。家长和考生或游走于各大学的咨询点，详细了解着每个大学的专业设置，就业前景等信息；或三五成群聚在一起，拿着各大学学校简介、招生资料，一起商讨如何给孩子报个合适的志愿。各大学的招生负责人则不停地给前来咨询的考生及家长发放资料，详细介绍有关情况，耐心解答他们提出的各种问题。前来咨询的考生纷纷表示，通过参加咨询会可以选择适合自己的大学和专业，提高了第一志愿命中率和高考分数的利用率。新西兰奥塔哥大学、新西兰奥塔哥理工大学是首次来衡水参与高考咨询会。学校的招生负责人表示，这两所学校是新西兰的著名学府，此次招生，除了提供丰厚奖学金和助学金，就业后学生还可申请成为新西兰永久居民。记者发现，在咨询会现场，有不少考生和家长对这两所外籍学院起了兴趣。“希望在有经济能力的情况下，转换一下视角，拥有更多选择，不再把高考这座“独木桥”作为唯一的出路。”一位家长说。此外，针对考生如何填报志愿，记者随机采访了现场的家长。大部分家长表示这是孩子的大事，希望孩子多听家长意见；而少数家长则认为，志愿的填报要以孩子意见为主，家长只需提一些参考意见就好。“家长应该充分尊重孩子的心愿。即使一个专业的就业率高，有前景，但孩子不喜欢这个专业，就有可能学不到什么知识，甚至连毕业也困难。应该让孩子自己选专业，家长在一旁适当引导就可以了。”现场一位老师表示。当日，咨询会现场，既有北大、清华、中国人大等耳熟能详的名校及一大批国家２１１、９８５工程院校，也有多家省内知名高校和高职院校。在高热的氛围衬托下，专业性较强的一些学校则成为了咨询会的冷门。（完）