东部地区毕业生的多元化选择与中西部地区愈加激烈的高考竞争，使高考改革问题迫在眉睫高考日，全国９００多万考生走进考场，开始人生关键的一场搏击。不过，与以往相比，这也许算不上是“搏击”了高考生源逐年下降，高校扩招不减，加上保送、留学、自主招生的多元选择，通往大学的路似乎不那么拥挤。有人甚至断言，千军万马过高考“独木桥”的时代正在过去，未来高校甚至将面临生源不足的危机。据有关机构日前发布的调查报告显示，从２００８年的１０５０万人，到今年的９１５万人，４年来，全国高考报名人数下降近１４０万。以上海为例，今年高考报名人数仅５．５万人，录取计划为４．９万人，剔除部分不填报志愿和最后不参加考试的，在上海，“高考落榜”或许真的可以成为历史。但是，请不要忽略报告里另外一组有价值的数据今年，在全国高考报名总数减少的情况下，１２个省（区、市）的报名人数较去年增加，其中一半在西部地区。这意味着，当一些地区笑谈９０％甚至可能是１００％的高考录取率的时候，上述这些省份里，拥挤在高考“独木桥”上的人不是少了，而是多了。这就是今天中国高考面临的现实：一方面，在东部发达地区，高中毕业生们的选择越发多元；另一方面，在中西部地区，尤其是广袤的乡村，孩子们仍然需要在每年夏季进行一场“鲤鱼跃龙门”似的激烈搏杀。高考的区域不平衡没有随着社会经济的发展而缩小，反而有扩大的趋势。中西部高考人数为何不降反增？一是，由于中西部地区经济落后、教育基础薄弱，在自主招生、保送、出国留学的竞争上先输了一截，拥挤在高考“独木桥”上的人必然不少；二是，因为户籍问题，不少在大城市上学的孩子须返乡高考。对前者，需加大对中西部基础教育的投资；对后者，则需要进一步加大高考招生的均衡化。加大中西部教育投资是一项长期政策，需要可持续的制度保障；解决好招生比例的区域差距，恐怕迫在眉睫。有数据表明，２０１１年，北京大学在河南、山东、湖北等地，每万名考生中录取不到一人，在北京却高达３２．６人，而上海籍考生考进复旦的机会是全国平均数的５３倍。一直以来，“异地高考”呼声日隆，改革却难以迈出实质性步伐，既是因为以户籍制度为名、画地为牢的高考模式保护了某些地域利益，也是因为高考涉及的面广而杂。既然我们把统一高考作为现阶段高校人才选拔的重要手段，就要追求和确保竞争的公平公正，这不仅顺应流动中国的社会发展需求，也能通过这种改革避免生源锐减高校面临的“生源危机”。可喜的是，从今年开始，北京、福建、山东等一些地区已经计划开始异地高考的尝试。教育部门也表示，鼓励各省区市结合实际，尽快推出异地高考方案。我们期待这项“重新切割蛋糕”的改革，有更好的突破和进展。（郝洪）