“火箭蛋”终于出现了止涨的势头。在刚过去的一周里，鸡蛋批发价格冲高回落，降幅０．６元／斤左右。与此同时，“蒜你狠”价格也开始回落，业内人士认为，“蒜你狠”不会卷土重来，目前的价格仍然处于合理的价格区间。新发地市场提供的数据显示，上周鸡蛋价格的最高点出现在６月２日、３日，达到４．８３元／斤，随后开始下降，最低价出现在６月８日，为４．２６元／斤。据了解，前两周，北京鸡蛋的价格受到北方蛋鸡存栏量下降与南方客商大批收购北方鸡蛋的影响，价格出现了连续上涨的趋势。南方客商从北方收购的鸡蛋运到南方市场以后，高价格抑制了需求，出现滞销，导致北蛋南运的数量下降，造成价格的回落。市场统计员流通分析认为，在北蛋南运活动启动以后，北方蛋鸡存栏量不足的矛盾开始显现，预计后期北方鸡蛋的价格会在高位运行一段时间。蛋价的变化也直接影响到了市民的生活。“以前都是满片蛋花中有两三块西红柿，”在一家事业单位工作的刘女士就发现，最近单位食堂里的西红柿炒鸡蛋跟以前相比有了变化，“这一两个星期，是很大块的西红柿，配点零星的鸡蛋。”此外，跟着“火箭蛋”起哄的“蒜你狠”也没那么神气了。６月８日，新发地市场新蒜的价格是２．０－３．２元／斤，而前一个周末是３．０－３．２元／斤，环比下降１６．１３％。大蒜的价格也环比下降１．２２％。业内人士认为，２０１２年新蒜的种植面积比２０１０年有较大幅度的增加，所以尽管亩产下降，但“蒜你狠”不会卷土重来，目前的价格仍然处于合理的价格区间。　（记者　肖丹　通讯员　张艳妮）作者：肖丹　张艳妮　（来源：北京晨报）