从２００４年至２０１１年，北京高考文理科第一名共有１９人。其中，文科第一名１０人，理科第一名９人。出现并列名次的年份共有２年：分别为２００５年和２０１１年。其中２００５年为２位理科头名并列；２０１１年为３位文科头名并列。按照性别划分，第一名呈现阴盛阳衰之势；女性第一名占了绝大多数，共有１４位；除了２００４年第一名全部为男生外，其余年份均有女生；其中还有４年文理头名皆为女生，没有男生。从头名们来自的中学看，共有８位头名来自人大附中（含人大附中分校），其中文科２人，理科６人，除２００６年没有产生文理第一名外，其余年份，人大附中每年都会毫无悬念地产生至少一位头名。除了人大附中外，还有８所学校产生过文理科第一名，这些学校分别位于海淀、西城和东城。从头名们最终选择的高校看，８年来，香港高校与北大、清华争夺高考第一名的激烈程度已进入白热化，１１名头名最终选择在香港高校就读。观察高考头名背后的“冷热不均”“你报考了港校吗？”这已经成为每年采访北京高考第一名的必问问题。２００５年，来自人大附中的理科第一名陈秀野，意外地选择了香港科技大学生化专业就读，而放弃了此前报考的清华大学生物专业，成为近年来“弃清华选港校”的第一人。高考第一名的选择，无疑对香港高校产生了巨大的宣传效应。尽管２０００年前后，个别香港高校就已进入内地招生，但港校真正进入大多数人的视野，还要归功于高考第一名的选择。２００６年，北京文理科两位第一名何旋、杨蕙心均被香港科技大学商科录取，舆论一时哗然。大家开始将第一名的选择，与内地高校的治学水平等进行联系。２００８年至２０１１年，高考头名选择香港高校的情况越发普遍，大家也开始接受这样一个事实，选择去哪里，更多是学生对未来发展的个人考虑，而并不能以此冠以过多的褒贬。港校升温的同时，还有越来越火的名校热。今年的两名文理科头名均来自人大附中，近年来，第一名扎堆的趋势愈发明显。文理科的第一名和高分学生基本都来自西城、海淀等区不到１０所示范校，以至于每年汇总寻找高考头名过程中，其他大部分区县学校的分数也就是“仅供参考”。每年高考放榜日，学校、区县、教育机构提前一两天寻找“头名”。虽然很多区县学校也在极力吸引公众目光，但让公众的关注从几所示范高中的几个尖子学生，转向更为广大的普通高中学校群体，还有很长的路要走。昨天下午，一所普通中学的校长给记者发来报喜讯的短信，今年该校一本重点率比去年提高了３个百分点，有三成的学生达到了一本重点线。对于一所正在上升中的普通高中而言，这是可贵的进步。不过，相对示范高中接近全校全部上一本线，高分学生扎堆的情形，这位校长也知道很难获得足够关注，在媒体上，“普通校情况也就是几句话。”记者　王佳琳