他出身农家：父母均是忠厚淳朴的农民学习窍门：老师讲的课程必须当天消化，搞不懂的就多问报考志愿：他报考了北京大学经济学类专业“华蓥中学的刘庆波考了６５５分，名列广安理科第一，在川东北６个城市中，名列第二。”刘庆波的班主任刘朝金说：“刘庆波各方面都很优秀，不同于大家印象中的书呆子，他还是体育尖子呢。”刘庆波１９９５年１月２７日出生在华蓥市阳和镇鸽笼山村３组，父母均是忠厚淳朴的农民。母亲患有严重的腰椎间盘突出病，父亲在外打工。学习上有何诀窍？刘庆波顽皮地笑了笑说：“哪有什么诀窍，只有勤奋、勤奋、再勤奋，努力、努力、再努力。我从小就知道勤奋的重要。”刘庆波说：老师讲的课程必须当天消化，搞不懂的就多问，要长期坚持，学习成绩才上得去。刘庆波刚上高一时，由于学习方法不当，成绩下降了许多。当时，他甚至产生了转校的想法。还好老师及时开导，他举了一个例子：自己的数学成绩时好时差，班主任、数学老师刘朝金发现后，帮他找出原因。“主要原因是做题时不注重细节，原因找到后，我认真改进，后来数学成绩就稳定了。”华蓥中学老师对刘庆波的评价是：学习品质佳，文体修养好，实践能力强，“特别是体育，他更是一把好手！”刘庆波对篮球、足球、羽毛球、田径，样样喜欢。参加学校１００米和１５００米比赛，都获得很好成绩。今年，他报考了北京大学经济学类专业。（记者　杨天军　汪仁洪）