“扩招后出现的大学生就业难，是一个涉及多层面、多领域的综合性问题，不应简单地、机械地下结论。　”针对长久以来大学生就业难，学术界存在一个论断：从国家实施大学扩招以来，每年增加的大学生数量大大加重了就业难度。但西安外事学院董事长黄藤对此一直持相反观点。黄藤认为，大学生就业难的结症，并不在扩招或减少招生数量的范畴本身。教育体制改革的滞后，现行教学的脱离实际，导致了人才培养的效果与社会需求的巨差，这才是问题的实质所在。他说，改革开放以来，中国教育事业有了长足进步，以“流水线”的方式为社会和经济发展输送人才。然而，中国教育出现问题也因为这条“流水线”，比如中国大学生不能学以致用、做不到因材施教、应试教育升学路径难以改变等。黄藤介绍，三年前，西安外事学院开中国高等教育之先河，开办了国内第一家创业学院，对学生进行普惠式创业教育，开办创业精英班，系统进行创业训练教学，还配套设立了“鱼化龙”创业风险投资基金。而学生们在一个如同置身于企业与企业家的实际环境中学习成长，其领导力、洞察力、创新和人文精神也由此被锻造出来。据教育部门统计，目前，中国大学生创业的比例不足２％，而西安外事学院历届毕业生中，参与创业的已接近１０％。黄藤呼吁，当前，中国要实现强国人力资本战略，必须进行教育深层次改革。要进一步深化中国高等院校的教育改革创新，使大学教育完全适应国家经济社会发展需要，为培训创新型、实用型、复合型人才创设良好的育人环境，让高等教育在我国从人力资源大国向人力资源强国迈进的过程中发挥其积极的、重要的作用。（记者段树军）