根据近几年新闻学专业考研的试卷分析，其考试更注重了考生的综合素质以及知识面的考查。因此，不论考生是否跨专业都要牢牢把握专业课的强化复习，并且根据目标制定出相应的学习任务和详细的学习计划。下面由海天考研专家为２０１３年考生提供一些建议，希望对考生们有所帮助，尤其是在复习进度以及复习方法方面。第一点，全面掌握知识点。在针对新闻专业的专业课复习方面，主要把握基础复习阶段，全面掌握知识点。通读教材，理出知识点，确保知识点的理解贯通，了解新闻学整体框架，掌握每章重点。归纳总结知识点，形成知识体系。通过把知识点相互串联以及归纳，经过几遍复习，知识体系便脉络清楚，方便记忆。而在前几轮的复习当中最重要的就是加强基础概念的理解记忆。第二点，分析真题掌握出题规律。通过研究目标院校历年专业课试题，通过联系真题分析考试形式、考试重点、题型设置和难易程度等内容。考生最好能通过历年真题摸透出题人出题思路，能洞察到出题人的命题思路，并进行适当的考题模拟。这样在真题上多下些功夫，可以使考生的复习事半功倍。第三点，加强理论联系实际。考生在埋头书本复习的时候，还应该提高自己对理论知识的实践应用能力。可以在复习之余多关注与新闻专业相关的热点问题，学会运用所学知识对社会问题进行分析，拥有自己的看法和认知。尤其是关心新闻传播界热点或有争议的问题的评论，锻炼考生从多角度看问题分析问题。第四点，及时关注招生信息。考研要做到眼观六路耳听八方，及时掌握目标院校最新招生动态，以及专业课的考试大纲及考点变化。第五点，及时掌握专业课信息。考生要尽量掌握专业课最新考试信息，最好能联系专业课导师，做到有效沟通。由于现在天气炎热，考生在复习时可能会遇到很多环境困扰，考生们要及时调整心态，要有决心和毅力，不要被一时的困难吓倒，合理安排复习时间，调整心理状态，达到最好的复习效果。