昨日，广东高考成绩放榜。这意味着在不久的将来，一批学子将迈入高校殿堂，挤过高考独木桥，跨入人生一个全新的阶段，可喜可贺。然而，这个全新的阶段能为每个人的人生带来什么，恐怕谁也说不准。不可否认，如今大学毕业生面临的就业压力越来越大；据《中国青年报》一项上万人参与的调查显示，３４％的人后悔读大学，５１％的人认为，在大学里没学到有用的东西。一项简单调查有没有普遍代表性，不太好说。但就某些个体而言，巨额的教育投入并未换来良好的产出，却是一个不能回避的问题。于是，人们往往将板子都打到高考制度身上，刻板、不人性、应试教育、一考定终身．．．．．．都是高考制度受到的非议。我们不能否认，高考是一项单一的考核制度，适合应试者生存，不适合应试者淘汰，有点残酷也有点残忍。但是，尽管非议不断，我们同样不能否认的是，自这一制度诞生以来，就没有其他哪种考核制度能出其右。尤其对不少人来说，高考是一条希望之路，甚至是唯一的一条。高考可以改变自己的出身，鱼跃龙门。哪怕是有能力“拼爹”的人，也还是得先拼着挤过高考这座独木桥。若论公平，恐怕没有比这更公平的选择。那么，为何有人在高考时挤过了独木桥，却未能在毕业时踏进人生的另一个阶段？关键就在于，不少人认为只要迈入高校或者名校殿堂，哪怕自身不再努力，将来的成就也唾手可得，进名校等于或约等于将来有一份前程似锦的工作。殊不知，从高中到大学，改变的不仅是身份，更是学习模式的改变。高中以前的教育几乎都是一种压力倒逼式的学习，你不努力，成绩下降，会有老师找你谈话，家长找你谈心，促你上进；一旦进入高校，再也没有人会在你耳边啰啰嗦嗦、长长短短，你要什么样的生活与目标完全在乎你自己，没有人会再逼你上进，甚至你翘课也没人理睬，成绩也不再是衡量一个人的唯一标准。但是，从此你的人生便由你自己掌控与决定。不少人正是在这一转变中，没有真正认识到自己的责任，没有真正意识到自主学习、经验积累的重要性，才会在毕业时、在找工作的大潮中败下阵来，一败涂地。诚然，目前我国的教育制度确实并非至善至美，总有这样那般的缺陷，需要进一步完善和改进。但是，将所有的怒气与怨言都撒在教育制度上也是相当不公允的。事实上，总有更多的人能在竞争中傲立潮头，在毕业时也能凭借自身出色的各种所长，在社会各个领域崭露头角。有时候，这并非制度的问题，而是人的问题。人们总爱举出一些商界老大根本没有什么傲人学历的例子来为自己证明些什么。或许每个人的人生道路都不尽相同，也并非只有高考一途才能改变命运，但是，高考确实是成本最低的改变方式。至于通过高考在将来的人生中你能真正收获些什么，还最终取决于你知道自己要什么，并为此付出了多少的努力。说到底，高考只是起点，不是终点。