今天（２８日）开始填报高考志愿了，上民办高校不失为部分落榜考生一个好的选择。但是民办高校良莠不齐的现象较为严重，而虚假宣传、任意设置、终止专业、违规收费等情形也时常发生，专家提示考生、家长要谨慎选择。对于一些考生来讲，没有考上理想的学校，可能会在选择专业上下功夫，而一些新兴学科可能是高校招生的噱头，考生与家长应谨慎选择。北京的一所大学曾经在招生的时候承诺开办“鸟击防灾专业”，这门新兴的学科主要学习鸟类对飞机飞行的危害，掌握减控方法和灾害的预测，预报技术等。由于开办专业的学校较少，这个专业的毕业生就业前景非常好。这个学校在招生时向学生承诺将开办该专业，并愿意与学生签订一份书面承诺书如果今后学校因某种原因不办“鸟击防灾”专业或改变专业性质，学校将全部退还所交的学费、管理费并赔偿每人６万元损失。”在学习一年半之后，学校由于合作方撤出，停办并撤销了这个专业，经多次交涉未果后，肖某等８位学生将学校起诉，要求学校退还学费、管理费并赔偿损失共计５６万元。最终法院判决文管大学退还已收取的学费、管理费并赔偿每人２万元。虽然得到了赔偿，但是学生所付出的一年半时间算是耽误了。２１世纪教育研究院副院长熊丙奇分析，专业中途下马的原因还是因为学校设置时缺乏充分的科学论证，而教育审批机构也是因为所谓新兴学科的噱头予以通过，他建议给高校更多的自主办学空间。其实，不只是民办高校的选择，专家认为包括一些公立学校也存在一些夸大成份，所以填报志愿还是要谨慎冷静。熊丙奇建议教育主管部门一方面要对民办高校采取扶持的态度，至少不能歧视对待，同时要加大监管力度。（记者孙莹）作者：孙莹　（来源：中国广播网）