每年高考，很多家长为如何营养搭配让考生营养充分、精力充沛地进入考场而忧虑。营养专家给了两点建议：一是考生饮食要均衡、有规律，不要改变孩子平时的饮食习惯，可以适当加餐，但量不宜过多；二是保证一日三餐的质量，适当增加一些干果和水果。增加食量，孩子容易犯困家长通常让孩子增加食量，认为学习消耗多就要多补充。其实，孩子在学习时大脑消耗葡萄糖，如果大量进食食物会让血液转移到胃内进行消化，此时大脑供血不足就容易犯困，从而影响迎考状态和学习效率。所以正餐要让考生吃好，加餐只需准备小份水果或两三块饼干就可。一日三餐要定时定量，特别保证早餐的质量。如果不吃早餐，上午上课血糖水平降低，就会出现饥饿的感觉，从而影响学习效率，中餐最好到学校食堂就餐，保证荤素搭配。晚餐最好食用清淡易消化的食物，可在中途加一个水果补充维生素和矿物质，有利于脑组织对氧的利用，增强记忆力。高考期间考生精神压力大，营养充足是必需的，但饮食和营养最讲究均衡、适量，最主要的是不要吃平时不吃的食物，以防机体不适应和过敏。例如，有些孩子不喜欢喝牛奶，平时也不喝牛奶。为了给考生补充充足的营养，有些家长强迫孩子喝牛奶，结果考生因突然喝牛奶发生乳糖不耐受，出现腹胀、排气、腹泻、腹痛等症状，适得其反。用脑多，可适当补充瘦肉、动物肝脏和绿色、橙色蔬果考生应摄入足够的主食以提供充足的热量，总体来说，膳食搭配有荤有素，有豆制品，有奶，有蛋，有蔬菜，有水果。每天应摄入一些鸡蛋、瘦肉、动物肝、牛奶、鱼类、大豆及其制品等。因为这些食物不仅可以提供人体所需的蛋白质，而且能提供卵磷脂或胆碱。卵磷脂是构成神经组织和脑代谢的重要物质，人摄入大量的磷脂后精力会更加充沛。这是由于磷脂能提供磷酸，而磷酸是构成ＡＴＰ（三磷酸腺苷）的主要物质。ＡＴＰ是脑细胞内能量代谢所必需的高能物质。据测定，大豆中含有１．６％的卵磷脂，蛋黄中含有１５％的卵磷脂，瘦肉和动物肝脏中含量较多。此外，胆碱是乙酰胆碱的前身，而乙酰胆碱是神经细胞重要传递物质，有增加大脑记忆的作用。高考前还应多吃绿色或橙色的蔬菜和水果，这些食物富含胡萝卜素、核黄素、硫胺素和纤维素等。硫胺素和烟酸能通过对碳水化合物的代谢作用，影响大脑的能量需求。纤维素可促进胃肠运动，有利于粪便形成和排泄。此外，花生、核桃仁、葵花子和芝麻等含有丰富的蛋白质，也可适量食用。每年的高考都在６月份，高考期间气温很高，人的食欲普遍下降。考生由于紧张的脑力劳动和体力劳动，食欲更加不好，胃肠道消化能力也会减弱。因此，更要注意食物的色、香、味及多样化，以刺激食欲，还可以用酸辣、糖醋、酸甜、咸香、葱爆等香味调配菜肴。在蔬菜沙拉中放少许酸奶，口感清爽又有营养，既能补钙、又能补充膳食纤维。