北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ　就业指导老师表示Ａｎｄｒｏｉｄ三年来的发展可谓是风生水起，不管是数码弄潮儿还是老百姓，无论是６０、７０、８０还是９０后都知道买手机要买Ａｎｄｒｏｉｄ系统的好。到底Ａｎｄｒｏｉｄ为何会有如此魅力，北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ前景是否能够保持长久的生命力呢！什么是Ａｎｄｒｏｉｄ？Ａｎｄｒｏｉｄ是基于Ｌｉｎｕｘ开放性内核的操作系统，是Ｇｏｏｇｌｅ公司在２００７年１１月５日公布的手机操作系统。早期由原名为＂Ａｎｄｒｏｉｄ＂的公司开发，谷歌在２００５年收购＂Ａｎｄｒｏｉｄ．Ｉｎｃ＂后，继续对Ａｎｄｒｏｉｄ系统开发运营。２０１１年初数据显示，仅正式上市两年的操作系统Ａｎｄｒｏｉｄ已经超越称霸十年的塞班系统，使之跃居全球最受欢迎的智能手机平台。现在，Ａｎｄｒｏｉｄ系统不但应用于智能手机，也在平板电脑市场急速扩张，在智能ＭＰ４方面也有较大发展。采用Ａｎｄｒｏｉｄ系统主要厂商包括中国台湾的ＨＴＣ（第一台谷歌的手机Ｇ１由ＨＴＣ生产代工）、韩国三星、美国摩托罗拉、索尼爱立信等，中国大陆厂商如：首派（Ａ１０１、Ａ１００、Ａ８０、Ａ６０Ｓ及未上市的Ａ７０），魅族（Ｍ９），华为、中兴、联想、蓝魔、小米等。Ａｎｄｒｏｉｄ为何这么火？２０１１年初数据显示，正式上市才两年的操作系统Ａｎｄｒｏｉｄ已经跃居全球最受欢迎的智能手机平台。现在，Ａｎｄｒｏｉｄ系统不但应用于智能手机，也在平板电脑市场急速扩张，在智能ＭＰ４方面也有较大发展。北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ　发展前景研究员指出，Ａｎｄｒｏｉｄ系统手机和移动终端的大量出现，催生了各种软件的大量需求，也诱使很多硬件厂家将自己的产品预装上Ａｎｄｒｏｉｄ系统，人才“被需要”看好北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ　程序员前景。据统计，按照移动互联网产业链各环节进行分解，估算安卓培训带动就业人口三年内可达到３１．２万，而且，安卓就业后待遇相对优厚，起薪能够达到７０００元以上，完全处于各行业中的高位。北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ（ｈｔｔｐ：／／ａｎｄｒｏｉｄ．ｉｔｘｓｈ．ｃｏｍ／ｚｈａｏｓｈｅｎｇ／）就业方向现在不仅仅局限于手机、ＰＡＤ等移动设备，汽车、家电等已经开始运用，未来还会发展到航天科技及军工等设备当中，所带动的各个行业产值将在５年内达到上１０００亿的规模，纵观发展趋势，北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ　程序员前景乐观，北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ　发展前景已经得到业界人士的积极肯定，未来发展前景不可估量。