主题词：抛弃后的坚强这本该是个在妈妈怀里撒娇、由妈妈哄着吃饭睡觉的年龄，妈妈却离他们而去，他们被迫过早成长和成熟。被妈妈抛弃的伤害，曾经深深印在孩子的心中。所幸，他们并未一直沉浸于伤痛，而是坚强地生活，爱着家人，并且努力地试着去理解伤害了他们的妈妈。如今，他们开始憧憬着美好的未来，也希望能让家人过上更好的生活。学子档案３０林隆宁德市屏南县城关高考成绩　理科５９８分吃着药坚持完高中学业林隆跟奶奶相依为命林隆８岁那年，妈妈和爸爸离婚了。“听说妈妈后来结婚了，还有小孩。”林隆笑着说，波澜不惊的语气中听不出丝毫怨恨。对于妈妈，林隆坦言，以前多少会有点怨言，但如今早没了，“只希望她能过得好”。爸爸为了赚钱养家，整天早出晚归，林隆是奶奶一手带大的。对奶奶，他心疼到了骨子里。因为自己对蛋白质过敏，肉类几乎不能吃，连鸡蛋都不能碰，只能吃青菜，“奶奶为了我，买菜都只买我能吃的，让她自己买肉，吃好点，她总说自己也不爱吃肉，桌上有好吃的，她也总说自己吃饱了，然后不停往我碗里夹。”为了让奶奶开心，他只能勤奋读书，乖巧得不让奶奶再操心。林隆心疼奶奶，奶奶又何尝不心疼这个孙子，她抹着泪说，“想给他补都补不了啊，真是苦了他。”不过，考验似乎并未结束。高一那年，他发现自己的身上长了很多紫色的斑点，人也变得容易劳累，为了不让奶奶担心，他没说。“我以为忍一忍就过去了。”林隆说，一个多月后还是被发现了，奶奶赶紧带着他去检查，才发现自己得了严重的紫癜肾炎。奶奶让他休学一年，但林隆不同意，理由很充分，“医生说了，坚持吃药，不影响其他的”，其实他心中是自有本账，“多耽搁一年，家里就多一年开支，我还晚一年毕业，就晚一年工作。”于是，差不多整个高中，林隆都得吃药，奶奶担心他的身体，而他担心的，是家里的钱，家里已经负债６万多元了，全是因为他的药费。高考成绩出来那天，林隆和奶奶一看分数：５９８分，比预期高了３０多分！林隆激动得傻站了好久，而一旁年近七旬的奶奶却突然放声大哭，这一瞬间，他才知道，原来奶奶一直把对自己的担心和焦虑深深地隐藏起来，只为给自己营造一个轻松的环境。林隆发来短信说，“那一刻，我只能紧紧地抱紧奶奶，陪着她一起哭，让这喜悦的泪尽情地流。”