６月７至１０日，第十六届“外研社·亚马逊杯”全国大学生英语辩论赛华南赛区决赛于广州大学举行。广东外语外贸大学南国商学院代表队获得华南赛区决赛二等奖。本次大赛由共青团中央、全国学联和北京外国语大学联合主办，由外语教学与研究出版社和中国教育电视台承办。本次华南地区比赛共有４６所华南地区的高等院校参加，包括有中山大学、广东外语外贸大学、华南农业大学、华南理工大学等。每所学校派出一支由两人组成的代表队参加。按总得分高低评出冠、亚、季军共４队，一等奖８队，二等奖１３队，三等奖２１队。辩论比赛采用“英国议会制”辩论形式，即以模拟议会制国家政府讨论议案的方式，正反方各两队，分上下议院参与辩论。正反方各辩手均需完成７分钟的英文演说，完成所扮演角色的任务，为辩论提供有力观点。不同于传统的中式赛制，议会制辩论节奏更为紧凑，对选手的思辨能力和表达能力都有更高层次的要求。据指导老师介绍，比赛以时事话题为辩论主题，讲究辩论策略、论据选择、演讲结构、语音和形态表现以及临场应变等。面对来自各高校的强手，广外南国商学院代表队保持稳定的心理素质，冷静沉着地对辩题进行思考分析，合理设立观点，运用大量案例、事实、数据等材料进行论证，最终获得了比赛二等奖。（魏晖晖　吴宇媚）