人民网６月２０日电　涉嫌在蒙特利尔杀害中国学生林俊的马尼奥塔１９日首次通过视频系统接收法官问讯，并当庭表示“拒不认罪”。此前，加拿大警方指控此人犯有一级谋杀罪、侮辱尸体罪和恐吓政治人物等罪行。现年２９岁的马尼奥塔于一天前刚刚被从德国引渡回加。从警方提供的视频看，马尼奥塔首次出庭时间只有短短三分钟。整个过程中，他只说了一句话“ＯＫ”。此前，他的律师问道“如果你想与我讨论案情，今天晚上可以给我打电话”。此人拒不认罪的立场也是由其律师代为传达的。在接受法庭问讯前，马尼奥塔被警方关押在蒙特利尔北部的警察基地内接受调查和审讯。警方希望，能尽早确认林俊头颅的下落。目前，遇害者遗体其他部分都已找到，只有头颅下落不明。警方还提取了马尼奥塔的ＤＮＡ，以便确认其是否和其他凶杀案有关。本案辩护律师宣称，由于本案被媒体大肆渲染，因此很难保证马尼奥塔受到“公正的审判”。他认为，法官在选择本案陪审团时需要“非常慎重”。这位律师称，将在马尼奥塔本周四第二次出庭时，要求对此人进行“精神病鉴定”。外交部发言人洪磊表示，林俊被害案在中国和加拿大都引起了高度关注。案发后，中国驻加拿大使领馆高度重视，同加政府、警方保持密切联系，要求警方尽快缉拿凶犯，加有关部门采取切实措施，保障在加中国公民人身安全。中方希望加方公正审理此案，并将予以密切关注。（高轶军）