中长跑技巧：不仅匀速，更要冲刺。在中考体育中，中长跑分为男生１０００米和女生８００米，在这里提到几个技巧，可以使考生稳中求胜。“在比赛起跑时，适当猛冲一下，不要慌，不要挤，注意安全，冲几十米就可以稍微慢下来。然后，保持好自己的速度，最好是跟随跑，就是跟上一个与自己水平差不多的人。”跑步的过程中要注意呼吸，三步一呼，三步一吸，“这里所说的三步，就是向前跑三个单步，一直保持吸气，再跑三个单步，一直呼气。如果气短，做不到，就改成二步一呼二步一吸。”在这个过程中，考生需要注意，嘴不要张得太大，否则，吸进冷气会肚子痛。建议，考生在跑的过程中要匀速，在临近终点的最后２００米时，要用尽全身力气，向前冲，“这时可以大口呼吸，直到冲过终点，这样一定能取得好成绩。”肖海然说，考生在跑步的的过程中一定要注意动作，“考生跑步时一定要放松，注意全身协调，用全脚掌着地，屈膝缓冲过渡到前脚掌蹬地，上体挺直放松，两臂自然有力地摆动。”练习方法：建议，平时练习时，考生在４００米的操场上跑上三五圈，就可以了。肖海然说，跑步练习每天要适量，根据个人能力，可在最后半圈时进行冲刺跑。投实心球：握球要准，摆球要高。对于练习实心球的技巧，肖海然认为，首先要有一个正确的握球姿势。“握球时，两手十指自然分开，两手的食指、中指、无名指和小指放在球的两侧，将球夹持。握球后，两手自然下垂置于身体前下方。接着进行预摆，预摆次数因人而定，一般是一到两次。”最后一次预摆时，球从前下方经过胸前至头后上方，加快球的摆速，身体后仰，形成反弓形，同时吸气，再用力从后上方向前上方前摆，再配合蹬腿、送髋、腰腹急震用力这一系列动作，使球在手举到最高点时，向上４５度抛出。