卫生部于近日对外发布《食品安全国家标准“十二五”规划》，明确提出到２０１５年基本完成食用农产品质量安全标准、食品卫生标准、食品质量标准以及行业标准中强制执行内容的清理整合工作，基本解决现行标准交叉、重复、矛盾的问题，形成较为完善的食品安全国家标准体系。近年来我国食品安全标准工作取得明显成效，在２００９年６月《食品安全法》施行之前，国家已有食品、食品添加剂、食品相关产品国家标准２０００余项，行业标准２９００余项，地方标准１２００余项，基本建立了以国家标准为核心，行业标准、地方标准和企业标准为补充的食品标准体系。《食品安全法》公布施行后，国家又制定公布了２６９项食品安全国家标准，包括乳品安全国家标准、食品添加剂使用、复配食品添加剂、真菌毒素限量、预包装食品标签和营养标签、农药残留限量以及部分食品添加剂产品标准，进一步补充完善了食品包装材料标准，提高了标准的科学性和实用性。目　前食品安全国家标准存在的主要问题有，各部门依职责分别制定农产品质量安全、食品卫生、食品质量等国家标准、行业标准，标准总体数量多，但标准间既有交叉　重复、又有脱节，标准间的衔接协调程度不高。再有就是是个别重要标准或者重要指标缺失，尚不能满足食品安全监管需求，例如部分配套检测方法、食品包装材料　等标准缺失。其外，目前标准总体上标龄较长，食品产品安全标准通用性不强，部分标准指标欠缺风险评估依据，不能适应食品安全监管和行业发展需要，影响了相　关标准的科学性和合理性。新颁布的《食品安全国家标准“十二五”规划》明确提出，要求卫生部等部门到２０１５年　基本完成食用农产品质量安全标准、食品卫生标准、食品质量标准以及行业标准中强制执行内容的清理整合工作，形成较为完善的食品安全国家标准体系。与此同　时，还要加快制定、修订食品安全国家标准，进一步提高食品安全国家标准的通用性、科学性和实用性，建立基本符合我国国情的、与产业发展和食品安全监管工作　相适应的食品安全国家标准体系。