“刘海信的事迹感动了全社会，他是所有劳动者的骄傲。今天，我们特意把他的工伤赔偿送到家里，希望家属的心得到安慰。”昨日，西安市人力资源和社会保障局、西安市工伤保险基金管理中心、西安市公交小公共汽车公司、陕西华脉人力资源有限公司等单位的相关领导把４５万余元的工伤赔偿，送到了刘海信家属的手中，家属含泪致谢。刘海信是一名普通的公交车司机，可因为他一个看似本能的举动，他的人生变得不平凡。倒在工作岗位之前，刘海信把一车乘客稳稳停在了公交车站，这个行为感动了全社会，他更是被市民称为“西安最美司机”。刘海信的大女儿刘庆今年高考，为了让女儿安心高考，刘海信的妻子把刘海信去世的消息隐瞒了两个月，刘庆直到高考结束，才得知父亲的死讯，这段特殊的经历也让许多读者流下了眼泪。刘海信及女儿刘庆的故事经过本报６月９日Ａ６、Ａ７版报道后，引发了许多读者的关注：留下的老人和孩子的日子怎么过？家里的经济支柱倒了，即将上大学的女儿学费从哪里来？昨日，好消息传来，刘海信的工伤赔偿款下来了。昨日下午，西安市人力资源和社会保障局等单位相关人员带着慰问品及刘海信的工伤赔偿款，来到了他的老家，将刘海信工伤赔偿转账支票交到亲属手中。记者在转账支票上看到，刘海信的一次性工亡补助金加上丧葬补助金一共４５万余元。据了解，陕西华脉人力资源有限公司提出工伤鉴定后，碑林区人社局认定刘海信为因公死亡，西安市人力资源和社会保障局为刘海信快速办理了工伤赔偿事宜，让最美司机能安心离去，也让家属没有后顾之忧。“谢谢全社会的关注，我为我爸爸而骄傲，我会好好学习，懂得感恩，走上社会之后尽我最大的努力，报答所有关心我们的人。”接过父亲的工伤赔偿支票，刘庆再次流下了眼泪。本报记者　毛蜜娜