【题目】自然界有这样一种现象：当一株植物单独生长时，显得矮小、单调，而与众多同类植物一起生长时，则根深叶茂，生机盎然。人们把植物界中这种相互影响、相互促进的现象，称之为“共生效应”。对此效应谈谈你的看法。（２０１２年５月２１日上午山东省公务员面试题）华图资深研究员　任洪彦【试题类别】综合分析之故事寓言类【考查要素】分析能力、思维灵活度以及理解能力【思路点拨】故事寓言类主要测查考生的理解及分析能力，题目中给出的故事寓言能够给考生一个或者多个启示，很多考生对此存在误区，认为得出的启示越多越好，其实不然，考生只需保证得出的启示能够论证能够扩展即可，得出的启示再多如果没法论证也只是徒劳而已，如果再能够论证的基础上得出的启示具有新颖性那才是锦上添花。【参考解析】　在我们的日常生活和工作中，总有些事情或故事给我们启迪，也使我们明白更多感悟更多，就像植物界中的这种“共生效应”，使我在植物的这种生长规律中学习到很多人生道理，其中感触最深的是以下两点。第一，团结就是力量。植物单独生长显的矮小单调，而同类植物一起生长就根深叶茂，它们相互影响和促进，体现了同类植物间的团结，这也告诉我们在工作中也要注重团结同事，时刻注意维护团队形象，古人云：人心齐，泰山移。雷锋同志也说过：一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量。　我们应该用宽容的态度和博大的胸怀去对待同事，把工作放在第一位，形成一个和谐的团队，最大限度地发挥大家的合力，顺利完成工作，共同成长。第二，良性竞争有益于个人成长以及团队工作的完成。同类植物一起生长，相互作用，良好的竞争环境使植物生长的更加枝繁叶茂，俗话说有压力才有动力，我们在工作中应该正确看待竞争，有序的竞争关系不仅有利于个人工作的完成而且有利于团体效率的提升，反之恶性竞争会损害同事之间的配合及关系，正如一个螃蟹很容易从笼子里爬出，一群螃蟹就不容易从笼子里爬出，终会害人害己。众人拾柴火焰高，一个和谐的同事间相处的环境可以让一个人心无杂念地踏实工作，在今后的工作中我会加强和同事间的合作与交流，把建立良好同事关系当成一种生活中的追求，把维护良好同事关系当成一种责任，形成良好的工作氛围和竞争机制，共同致力于团队的工作。