【记者追访】“秋叶语录”是武汉工程大学机电学院副教授张志的微博名。这位微博达人和广州网友“萧秋水”一起，就城市排涝为市长提建议的一条微博，自２２日晚２３时发布后，截至昨日１７时，已被网友转发近２０００人次，评论超过３００条。两人在暴雨积水后果及对策分析中，针对浸泡受灾、交通堵塞、意外死亡、政府公信力受损等４个方面的情况，做了深入分析，并累计提出４５条建议。针对掉入无盖下水口造成的意外死亡，两人支招：改进下水道井盖设计；为市民提供下水道井盖报失热线电话；及时响应，安排专人负责井盖下水口值守；重奖主动值守或举报无盖下水口的市民。“好建议，支持”、“赞一个，有识之士”、“比起抱怨，更愿看到建议”、“虽是非专业人士的分析，基本上，方方面面的问题多少都涉及到了，意见非常中肯”、“思路值得借鉴”．．．．．．多名网友留言。获评２０１１年武汉工程大学十大优秀青年教师的张志，主要负责讲授制图课。这位微博达人还是ＰＰＴ高手。他与广州的“萧秋水”合作出版过ＰＰＴ方面的畅销书。张志告诉记者，２２日早出门讲课，产生以一张图片分析和解决城市排涝的想法。晚上９时回家后，花了两个小时连夜赶制出来。张志介绍，暴雨积水后果及对策分析的模式，其实在日本工业界很常见，就是根据现象多问几个“为什么”。据悉，这种“思维导图”的思维模式，有利人脑的扩散思维，已在全球范围得到广泛应用，包括５００强企业。（记者朱建华）“秋叶语录”的微博截图。＠秋叶语录：为什么一遇到暴雨，不同的城市都栽倒在同一个问题上？抱怨、嘲讽和谩骂无助解决问题，我和“萧秋水”用思维导图工具，尝试为市长们提点建设性意见，希望北京的市长能看到，还有成都、长沙、武汉等地方的市长。