６月７、８日——谐音“录取吧”，一年一度的高考启幕，全社会的神经被调动起来，我这个“局外人”亦不例外：就在前一天，接到一位编辑约稿，让我就今年高考作文写一篇“下水文”，或对作文题优劣进行评判。近几年，年年都接到类似“活计”，我都成了考生，每年此时都要交一份试卷。倒不完全是不会写，也不怕写不好，实在是越来越觉得紧盯着作文题置喙没啥意思：撰文批判作文题不切时事、缺乏新意、空洞无物．．．．．．自己年年如是地仿作、点评，又何尝不是一种弊病？我是准备撂活了，但树欲静而风不。到了７日早晨，打开一些网站，为高考、为作文专设的“专题”已经就绪，就等“狗仔队”将作文题早早弄来，按全国、省（市）一一罗列出来，并以谁家抢先发布为荣，然后组织专家点评、名家仿作、大家创作．．．．．．仿佛语文只有作文，高考只有作文。不仅媒体如此，早晨经过一个考点，送考的家长围在一起散议，说的也全是作文题：“不知道今年会出什么作文题”；“有人怀疑是＇舌尖上的——＇”；“有专家说十七届六中全会的文化可能是重点”．．．．．．这些让我想起一位朋友的“解读”：如果没有高考作文这个“谈资”，家长们在外面怎么熬呀！这是玩笑，当不得真。作文不是教育部门对家长们的“人性化关怀”，也不是给媒体的话题或报料，全社会的舌尖扎堆于高考作文，这除了作文分值最大之外，更主要的原因是它的议说“门槛”很低，不象数外物化那样“崇尚权威”，多数人都能介入作文的猜题、讨论中，各类专家更易充当“话语精英”。其实，作文题没那么“媚俗”，它的诞生也就是命题组几个头脑“交集”的结果，不迎合大多数人的诉求，更努力不让谁谁谁猜中，甚至没有考虑到那么多考查写作能力之外的东西。一位参加过命题的老师揭秘，专家年年分析作文命题如何如何、有多少个性，实际过程中哪顾得了那么多？套用一个说法，是“我们不过随手扔了一块香蕉皮，结果他们全都如愿地踩上了”。作为“过来人”、懂行人，我还想告诉大家：语文不是只有作文，高考也不是只有作文。虽然作文分值很大，但要想高出５分、１０分，那是两个评分档次的事，是很不容易的；语文的一个阅读题、数理化的一个大题目、各科的三四个选择题，足以抵得上这方面的高下。就“分”而言，紧盯住高考作文喋喋不休，实在有失简单甚至幼稚。舌尖上的高考作文，就散了、淡了去吧。