【题目】毛主席去陕甘宁调查，遇到老农民聊天，说“没有调查就没有发言权”，你怎么看？（２０１０年１１月２０日上午辽宁省公务员面试真题）华图资深研究员　王丽琛【参考答案】“没有调查就没有发言权”强调的是要以实际作为基础去分析问题、制定策略，根据实际情况进行决策，才能够做到有的放矢。这句话告诉我们，做任何工作，解决任何问题，都必须理论联系实际，善于总结经验，针对客观现实，实事求是，一切从实际出发。调查研究是做好一切工作的一门必备的基本功，是实现科学决策、促进科学发展的根本途径。当今时代，由于信息手段十分发达，在各类信息充斥眼球时，就必须保持严谨和科学，不做正确的调查研究同样没有发言权。第一，做正确的调查，要有的放矢。进行调查研究，就是要为解决实际存在的问题找到可行的办法。“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，就要围绕牵动全局的主要工作、事关长远的重大问题，多搞一些典型调查、专题调查和系统调查，问政于民、问需于民、问计于民。第二，做正确的调查，要下马观花。做正确的调查，要满腔热忱，深入基层、深入群众、深入实际，多层次、多方位、多渠道地了解情况、搜集材料。运用现代科技手段，使调查研究的过程成为深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智的过程，成为虚心向群众学习、向实践学习的过程。第三，做正确的调查，要实事求是。调查研究，调查是基础，研究是关键。研究的深度，决定着我们对问题认识的高度，决定着我们对事物规律把握的程度。做正确的调查，就要把调查中掌握的材料去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的深入思考和研究。第四，做正确的调查，要及时高效。调查研究的生命力在于出思路出对策，对时效性要求极高。要推动调查研究经常化、制度化。同时，对急迫而重大的问题，要整合调研资源，及时开展调查，第一时间拿出既有较强的前瞻性和指导性、又有较强的针对性和可操作性的调研成果，为制定政策、开展工作奠定坚实的基础。我们应当懂得，知晓事情的真相也是很不容易的。因此，调查研究切不简单相信所见所闻，还需要用正确理论、科学知识、亲历亲为去识别、判断、推理，如此才有可能使调研正确，才获得宝贵的发言权和决策权。