主人公：张福誉高考分数：６３８分所在地：辽宁省沈阳市关键句：我也曾苦闷过、彷徨过，但想到我并不完全属于自己，却完全属于这个家，不管身上的担子有多重，我必须扛起来，于是我获得了向上的动力。　身边亲人每个人至少有三种病爸爸、妈妈、姥姥，张福誉身边的亲人每个人身上至少有３种病，看到长期被病痛折磨的亲人们，张福誉毅然报考了北京大学医学部药学专业，希望能研制出更便宜的药为病人解除病苦，不再让别的家庭也像他的家一样，被沉重的医药费拖垮。　家里惟一值钱的东西——铝合金窗户周末的时候，张福誉都要回到艳粉街的家，陪伴多病的父亲，自己的家里四壁空空，墙上的墙皮早就掉光了，“一直没钱刮大白，窗户也是前几年朋友拿钱给换的，因为以前的窗户太旧了，都往下掉玻璃，自己家人挺一挺可以，可是怕掉玻璃伤了楼下的人。“张爸爸不好意思地给我们指了指家里惟一值钱的东西——铝合金窗户。　虽然家境困难，张福誉却一直认为，贫困是生活对人的磨砺；“我决不会因为生活的困窘而荒废学业，在学校，我一直严格要求自己，不敢有丝毫放松，不管老师布置多么不容易完成的作业，我都认真努力地去完成，我也曾苦闷过、彷徨过，但想到我并不完全属于自己，却完全属于这个家，不管身上的担子有多重，我必须扛起来，于是我获得了向上的动力。”瘦瘦的张福誉说这些话时铿锵有力。