６月１４日上午，由国家外国专家局培训中心主办的“首批高自考人力资源管理专业国际职业资格认证双证书颁发仪式”在北京外国专家大厦隆重举行。国家外国专家局培训中心、国资委群工局、北京教育考试院自考办的领导共同出席了本次颁证仪式活动。同时，还有１６家助学机构、获奖学员的企业代表和本次获得证书的学员代表也参加了本次颁证仪式活动。在颁证仪式上，国家外国专家局培训中心王香荣副主任对人力资源管理项目给予充分的肯定，总结了培训国际化初中级人力资源管理人才经验，并提出作为国家引智部门外专局培训中心将继续做好国际优秀职业认证的本土化和推广工作。北京教育考试院自学考试办公室贠新主任就该项目，针对北京地区的学历和职业认证双证书培养模式给予了充分肯定，指出各助学单位要以学员为本，切实做好教学、考试服务。国务院国资委群工局郭局长，在对本次获得国际人力资源管理师证书５００余名优秀学员表示热烈祝贺的同时，做了建设性的讲话，郭局长表示积极引进国际化权威先进的职业认证体系，将极大提升中国的国际化视野，并号召全体学员要学以致用，为提高自身能力而学习，为国家的经济建设做出自己的贡献。接下来，大会委托７家助学机构领取了学员证书。并对成绩优秀的１４名学员颁发了奖状和奖品。学员们倍受鼓舞。据了解，自２０１１年１月，由国家外国专家局培训中心委托，北京大学主考的人力资源管理专业首次开考以来，受到了广大社会考生和广大助学机构的热烈欢迎和响应。本专业开考至今，已经成为双证书自考项目单年度招生人数最多的项目之一。报考学员人数近万人。第一批已有４５７人获得了ＩＰＭＡ职业资格认证。在我国高等教育自学考试课程体系中引入国际先进、成熟、适用的职业资格证书课程，把学历教育与职业教育两者有机的结合起来，这是高等教育自学考试课程设计上的一个大胆创新。通过１年多的实践，这种模式不仅是提高了学生的理论知识，更重要是的培养了学生实操能力，同时提高了学生毕业后的就业能力，真正的实现了培养国际化适用人才，为国家实现人才强国的战略目标又往前推进了一步。我们相信，随着相关工作的深入和时间的推移，自学考试自主性强、学习时间、空间灵活等优势会不断突显，会有越来越多的广大学员选择这种学习模式来提高自身价值。而自学考试与国际职业认证结合的创新，使人力资源管理专业更加成为热点。我们也相信，该项目在国家各级政府的大力支持推动下，将会更加有序的快速发展。