关于孩子上网，家长最担心的除了孩子在网上接触暴力、色情等不良信息外，更害怕孩子受人诱骗。家长还担心孩子受人怂恿参与违法行为。那么，家长如何为孩子的网络旅程保驾护航呢？１．有条件的家庭最好给孩子提供一个在家上网的空间。这样可以避免孩子经常光顾网吧等场所，在那里孩子的行为将处于一种完全失控的状态。电脑最好放在家长随时可以看到的位置上，这样可以方便父母了解孩子上网的情况。家长尽可能和孩子，尤其是幼小的或自制力较差的孩子一起上网，引导孩子去接触有趣的、适宜他们年龄的内容，避免孩子沉迷于游戏之中。２．家长需要告诫孩子，网上的那些“朋友”实际上是陌生人。要告诉孩子不要轻易相信他们，不要将自己和家庭的真实信息和密码散布在网上，不要打开陌生的邮件。提醒孩子一旦觉得网上的内容有问题或感到迷惑，就及时向成年人求助。家长可以适当告诉孩子一些网络犯罪的事实，提醒他们树立网络安全意识，警惕坏人坏事。家长经常查阅历史记录，这样可以知道孩子在没有大人监护下曾经浏览过的网站名称和访问的频率。３．家长还可以运用网络安全技术和产品，对孩子浏览的网站加以限制。比如通过ＩＥ浏览器可以设置网络安全级别。打开ＩＥ安全审查功能设置许可站点，这样做可以保证孩子不会无意中闯入不健康网站。一些网络安全软件包含封锁功能，可以精确界定孩子可以访问什么样的网站，防止孩子在网页上输入他们的名字、住址和其他个人信息等。家长还需要与孩子经常交流在互联网上得到的信息，交换感想与见解，这样才能做到对孩子的所作所为、所思所想心中有数。孩子也可以在父母营造的规则严明而又民主宽松的氛围中，安全而愉快地享受网络世界的精妙了。