２０１２年全国职业院校技能大赛由教育部联合天津市人民政府等２３个部门、组织共同举办。竞赛项目将于６月在中国天津主赛场和河北、山西、吉林、江苏、浙江、安徽、山东、河南、广东、贵州等１０个分赛区分别举行。本届大赛共设１８个专业大类的９６个比赛项目。其中，天津主赛场将举办４５项比赛。与以往相比，本次大赛具有五方面特点：１．赛事规模再创新高。参与主办的单位由去年的１６个增加到今年的２３个，赛项数目由５５个增加到９６个，参赛选手由５０３８人增加到近万人，参赛队伍将达４０００支。２．行业企业深度参与。２０１２年全国职业院校技能大赛的所有９６个赛项均由行业参与组织和指导，企业参与实施。行业企业专家全面参与比赛的设计、命题和裁判工作。３．竞赛管理更加规范。本次大赛制度建设更加完善。首次在天津主赛场以外设立了１０个分赛区。今年大赛执委会制定了一系列规范性文件，内容涉及大赛的筹备工作、裁判与仲裁、奖励工作、标识使用、企业合作、经费管理、安全管理等方面，这在大赛历史上也是第一次。４．赛项分布更趋合理。一是专业覆盖进一步扩大，三产比例更加合理。在资源环境、石油化工、国际贸易、物联网等行业首次设赛。一、二、三产涉及项目的比例为１０：４５：４２，与我国国民生产总值中三类产业的比例大体相当。二是体现现代产业发展需要，兼顾传统技艺传承。既增设了新能源、水环境监测与治理、煤矿安全生产专业技能、园林景观设计等新兴、紧缺产业发展需要的项目，又兼顾了烹饪、手工制茶、中药传统技能等体现我国传统技艺的项目。三是助力中、高职协调发展，突出各自培养特点。大部分赛项都分别设有中、高职组，大幅度改变了以往中职赛项大大多于高职赛项的不平衡状况。５．国际影响大幅提升。今年大赛期间，将有不少于４０个国别的代表通过观摩比赛、现场体验、沟通交流不同形式参与今年的大赛。计算机网络和自动化生产线安装与调试等赛项将邀请国外选手或通过网络或现场与国内选手开展友谊赛。使本次大赛成为全国职业院校技能大赛历史上开放程度最高的一次大赛。今年大赛期间同时举办的活动包括：“全国职业院校德育与校园文化建设工作会议”、“２０１２年民族地区职业院校教学成果展演”、“２０１２年全国职业院校学生技能作品展洽会”、职业教育信息化教学成果展等。