“考研应该从什么地方着手？我该考研吗？”“我应该报考ＸＸ学校的ＸＸ专业吗？”，“我想考ＸＸ学校，麻烦老师告诉怎样才能考上？”编辑部时常会收到这样的读者来信，在一个个具体而细致的提问面前，我心里总会有一丝“其实我也不知道确切答案呢”的歉意。该不该考研，应不应该报考某个专业，别人无法替你做出选择，亦无法给出具体答案。王小波曾经说，做任何事，都需要明确前提。在现实生活中我们见过太多这样的例子：人们在职场发展中撞到了南墙，并对自身的职业发展产生了疑问，才回过头来质疑最初的抉择，重新反思自己的最初的专业选择、职业目标以及发展规划。那么，我们为什么不从现在开始，在进行考研或者就业的选择之前就做好职业规划？所谓“你不规划人生，就被人生规划”，　等候信息的到来，等待有人为我们界定选择哪个专业和学校，等候家长的指示，都是典型的被动等待的行为方式。很多毕业生抱怨对所学专业不感兴趣，工作不对口，缺少发展机会，却从不主动要求改变自己，做出适合自己的职业发展规划。事实上，在国外许多国家的教育中，学生的兴趣爱好或自身理想十分重要，职业规划教育在小学阶段甚至幼儿园时期就开始了。Ｇｏｏｇｌｅ公司全球副总裁兼中国区总裁李开复建议大学新生入学后，就应该开始做人生规划，根据自己的性格、天赋来确定自己的兴趣和将来适合的职业。当然，规划是属于自己的规划，不是“大人”们所认为的“追求成功生活”的规划。所谓成功者，也并不单纯指百万富翁，还包括那些完美地完成一件工作，进而完成每件工作的人。规划还是有弹性的规划，它应该随着我们的阅历增长而不断调整、完善。规划这件事情，年轻的你当然可以任性地拒绝，亦可以用“随遇而安”的理由来安慰自己。但我想提醒一点，在学生时代，你可以轻视这看似传统的“规划”，但等到人过中年，就很难有机会再去改变人生。所以，在年轻的时候，就请尽量为自己早规划一点，储存多一些能量，以防有一天，突然发现走错了方向，而来不及改变。《忧郁的热带》是我最喜欢的一本书，不仅仅因为书里讲述了丛林部落的故事――更有作者对人类学专业的规划、热爱和坚持。在这里，我建议每个“考研愤青”都去看，每个复习到凌晨１点的“读书狂”都去看，每个每天早上第一件事情就是听英语的人都去看，每个想要让考研这件事情变得很酷、很纯或者很棒的人都要去看！看那些一再在灰暗时刻拯救我们、安慰我们的力量，其实就是我们对梦想的规划与坚持。文章来源：求学考研