中新网徐州６月７日电（李东艳　张建设）６月７日是高考的第一天，中午１２点在江苏省沛县职教中心考场前，贴着“免费接送高考学生”标识的４０辆出租车整齐的停靠在迎宾大道上，这是沛县的哥的姐自发组织的为高考学生奉献爱心的活动。据悉，爱心车队载有考生在紧急情况下有违章行为，经交警部门核实后可以不记录在案。据的哥马师傅介绍，高考即将开始的时候，他看到许多家长用电动车、自行车带着学生匆匆忙忙的去考场察看，既不安全也容易影响考生的情绪，于是他产生了组织爱心车队免费接送考生的想法，通过车载电台与同行们一联系，马上一呼百应。的哥的姐们以最快的速度自费加工了标识牌，张贴在车子的前后玻璃上。今天上午１０点，４０辆出租车便来到考场外，耐心等待莘莘学子们走出考场。１２点３０分考生们走出考场，听到司机们的热情招呼声，不少考生惊讶不已，在出示自己的准考证后顺利坐上了车，考生们高兴地返回自己的住处。司机刘师傅说，需要坐车返回考场的学生，可以实行预约，到时司机会按时在约定地点等候，对于家在城区范围内坐车的高考学生接送一律免费。虽然免费接送考生会影响自己的收入，但大家用爱心和真诚为考生助一臂之力，从内心感觉非常充实。据沛县交巡警大队城区中队队长李保华介绍，今年５月１日，来自该县金地亚飞、公交公司、众信汽车出租公司的出租车组建了一支爱心车队，利用出租车有利条件，及时帮助需要帮助的人士，目前，爱心车队的出租车已达４０辆。今年高考前，在沛县交巡警及沛县交通局客运管理处倡导下，发起了一个爱心倡议，由出租车司机自发组织、自愿参加组成了这支免费接送高考考生的爱心车队。交巡警部门对爱心车队也给予了便利，允许载有考生的出租车驶入离考场最近的交通管制区域。此外，载有考生的出租车在紧急情况下，有违章行为，经核实后可以不记录在案。