王安泉题字＂新书房运动＂传递艺术火炬“新书房运动”推出以来，不仅得到广大读者的积极参与，而且也得到了众多知名书法家的支持与鼓励。著名书法家崔宝堂、钟镝、姚炳旭、赵允、王安泉、张仟都提笔助推“新书房运动”，传递“艺术火炬”，喝彩华商报“让艺术亲近民众，影响城市”的艺术理念。６月３０日下午２时，“新书房运动”将在西安美术馆与广大市民盛大互动。薛养贤：让大家更便捷地亲近文化“新书房运动”除发起“题写书斋号”活动，还与西安市书法家协会联合推出“赠你一个书房”活动，西安市书协主席石瑞芳表示，协会将组织书法家创作１００幅精品赠给热爱书画的读者，让书法家、书画艺术与市民朋友来一次艺术的亲密接触！省花鸟画研究会也积极助力“新书房运动”，省花鸟画研究会会长樊昌哲表示，“新书房运动可以进一步提高人们的文化艺术水平。”昨日，西安交通大学人文学院书法系主任薛养贤在接受记者采访时表示，目前整个中国艺术品市场一方面是以投资为目的的收藏，另一方面是以礼品市场为主，书法家要有一定的社会知名度和社会地位。但礼品和投资用书法往往都与广大的民众无关。这次参与“新书房运动”的书法家质量比较高，而且通过与书法爱好者的交流、亲近，受众面大，可以改善教育环境，让大家更为便捷地了解中国传统文化。昨日，省书协的孙增森老先生送来他的１０幅作品转送给喜爱书法的市民朋友，他自创一幅诗文作品：“挥毫正兴孙呼饭，夜半诗画母掩灯，学海无涯多雅趣，难了天伦之乐情。”倡议市民“爱些雅趣，家庭和美”。书法家：将现场为市民题写书斋号“让艺术亲近民众，影响城市。”“给孩子传承一份美丽资产。”是本报举办系列艺术活动一贯的理念与宗旨。著名书法家钟镝对此深表认同，他还表示，希望能与读者尤其是青少年朋友面对面交流。６月３０日下午２时，“新书房运动”将在西安美术馆与广大读者盛大互动。届时，广大读者参与相关艺术小游戏，就能获得书法家们现场撰写的书斋号。凡带小朋友前来参加活动的读者，“新书房运动”还将现场赠送著名书法家石瑞芳、钟镝、崔宝堂、姚炳旭、周世闻、赵允、王安泉的书法作品，以及樊昌哲、谢辉、李庚年的画作，让书画艺术浸润孩子的心灵，“给孩子传承一份美丽资产”！如果您是书法爱好者，快带上您的书法作品来到现场与书法家交流吧，您也将获得书法家书写的书斋号。新书房运动，期望通过更多鲜活生动的艺术互动形式，真正践行好“让艺术亲近民众，影响城市”“给孩子传承一份美丽资产”的艺术理念。如果您是书法家、画家，您愿意助力“新书房运动”，快和我们联系，请发短信至：１８６９１８９８０７８。本报记者　谢勇强