高考今天拉开大幕，高考试卷是如何保管、运送的？昨天，记者探访省考试院试卷保密室发现，武警在这里２４小时值守，每小时巡视一次。而保密室中摄像头和红外线并用，对室内进行无死角监控。每个保密柜都有两道锁，需要两人同时在场才能打开，取出试卷。武警全天值守，每小时巡视一次江苏省教育考试院保密室外格外神秘，走出电梯，旁边的走廊上便开始有“重兵把守”。一位身着武警制服的警卫人员坐在这里，面向走廊，表情严肃。“你瞧，这里２４小时都有人值守。”江苏省教育考试院组织人事科科长司梁宁告诉现代快报记者。在巡视记录里，记者看到，每隔一小时，都会有警卫前来巡视、签字。旁边的两个警卫值班室里，住着１０位武警。在这间约三十多平米的屋子里，整齐地摆放着几张床，还有电视、给对讲机充电的充电器。“我们从４号就住进来了，除了有人中途出去买过一次日用品，就再没出过这栋楼。”这１０位武警中，也不乏有高考试卷保卫工作经验的。“我前年来这里守卫过，还有两个人去年曾经来过。”一位武警说。对保密室２４小时无死角监控江苏省教育考试院相关负责人表示，今年对高考试卷的保管新增了网上巡查系统，高考试卷到各市县保密室后，除安排公安和值班人员２４小时值守外，将实行全程监控录像，并实行６小时回放制。“今年教育部要求，要由纪检监察部门每６个小时对保密室的监控录像进行回放，确保万无一失。”保密室里机关重重，每个保密室至少安装３个探头，“多的有４个摄像头，确保监视范围无任何死角。”除此之外，保密室还安装有红外摄像头，“这主要是与公安１１０联动，如果发现异常，公安系统可以及时采取措施。”该负责人表示，保密室里还有报警装置，如果遭遇突发事件，可以随时提醒工作人员。该负责人说，监控录像并入全国巡查系统，实现教育部、省、市、区、县５级联动，“教育部可以随时调阅查看任何一个保密室的录像。”从各保密室的监控录像中，记者看到，每个保密室都密密麻麻地竖立着很多保险柜，不少保险柜上面都是钢筋铁锁，每个柜子配有密码锁。“每个保密柜都有两道锁，一道需要用钥匙开，一道需要用密码锁，同时保密柜上还贴有封条。钥匙和密码锁的密码在两个人的手里，必须要两个人同时在场，才能开启保密柜。”该负责人说。据悉，试卷监控画面将保留半年，试卷在保管期间，未经批准任何人都不能接近。监考老师也不能带手机进考场这些严加看护的考卷，又是如何安全无误地被送达考生手中的呢？“在考试期间，试卷统一由县招办组织专人直接送入各考点保管室，各考点设立有专门通道，监考老师领取试卷后，在场外监考的陪伴下，集中护送至各个考场。”该负责人说。今年江苏高考为了严防考卷信息外泄，还制定了一项新规，考场内外的监考老师将和考生一样，一律不得将手机等通讯工具带入考场。与以往相比，今年高考试卷袋全部加塑封，“如果试卷袋在考前被窃取、拆开，塑封会被破坏，想短时间内将试卷袋恢复原貌很难。”今年考点备用试卷的启用也由县级招办审批改为各市招办负责。据悉，目前备用考卷也已经存放在省教育考试院，并由省考试院负责回收验核。护考·公安每个考点都将有３名以上警力“在有考点的主干道上设立临时禁鸣、缓行标志，在每个考点派出３名以上警力维护治安秩序．．．．．．”昨天，南京警方下发了做好２０１２年高考期间安全保卫工作的意见，全面启动今年高考安全保卫工作。据介绍，今年高考期间，南京市１４个区县设考点２８个，考场１１３２个。整个高考期间，南京全市公安机关将每天出动警力近１０００人次，在每个考点派出３名以上警力保护考生、教师的人身和财产安全，维护好考试秩序。