北京延庆县延庆镇一名大学生村官不久前通过了选拔录用获得乡镇专项事业编制，他即将带着这一新身份继续他的基层工作。“我知道好好努力，就会有收获。我会扎根农村，让乡亲们过得更幸福！”目前，在北京各个乡镇里，进入乡镇事业编制的大学生村官还有很多。北京市从２００６年开始实施大学生村官工作，到２００９年首批大学生村官干满了三年。为了鼓励大学生村官扎根农村，为新农村建设留人才，北京市于２００９年４月出台了《关于乡镇配备大学生“村官”专项事业编制等有关事宜的通知》，要求各县区机构编制部门为每个乡镇配备２名全额拨款事业编制，作为选拔录用合同期满的优秀大学生村官的专项事业编制。目前，北京１００多个乡镇已有２００多个专项事业编制岗位。从那时起，那些在农村经过３年付出与奉献的大学生村官有了更多的选择机会。为了保证选拔录取公开公正，专项事业编制录取主要通过公开招考进行，选拔和续聘由各乡镇党委负责。顺义区大学生村官办主任介绍，专项事业编制的录取由笔试成绩、年度考核和镇村推荐三项成绩决定，而年度考核和镇村推荐正是取决于大学生村官在村里的表现。在延庆、怀柔、平谷等各区县，大学生村官在村里的考核都被列入招考成绩的一部分。针对这一政策发挥的作用，北京市委组织部干部调配处相关负责人表示：“当初出台这一政策的本意就是为了留住更多优秀的大学生村官。现在看来实施效果很好，经过重重考核，许多优秀大学生村官留了下来，他们成为了新农村建设的骨干人才。”