针对于历史学统考专业的过来人表示，无论是跨专业还是本专业考生均表示，历史学的知识点比较繁琐，需要记忆的知识太多，很多知识点相似，在记忆过程中容易混淆，很是不容易记忆。面对这样的情况，海天考研专家为２０１３考研历史学专业课的考生们提供以下记忆方法，希望对考生们有所帮助。第一种方法，知识框架记忆法。知识框架记忆法，就是把所要掌握的知识点按照前因后果的联系记忆。就是说对于一个历史事件要有一个总体的框架结构。每一个历史事件都是具备前因后果的，通过记忆事件的前因、过程和意义，在记忆事件的过程要力求简洁，但是不可忽略事件的时间、地点、人物和结果等因素。这样在类似的知识点面前才不易混淆。第二种方法，历史规律记忆法。历史知识都是有其内在的规律的。历史发展的因果性也是历史规律的一个重要方面，也就是说历史条件是相互联系的。任何历史事件的发生都不是偶然产生的，一定受当时当地的政治、经济、社会、文化等诸多因素影响。考生只需把握住这些因素，就能掌握好历史事件，并加强记忆。第三种方法，大声朗诵记忆法。大声朗诵记忆法，就是需要考生大声朗读知识点，并且要带有感情朗读。这样，当考生再次接触到这一知识点时，就会想起当时朗诵的情景。这样有助于记忆。第四种方法，互相提问记忆法。在考研的过程中，考生不要一个人埋头苦干，而是需要结实研友，共同努力共同进步的过程。只有具备团队精神，在考研的路上才能如履平地。找个志同道合的研友，制定计划共同复习，利用空闲时间，互相提问题，这样可以加强知识点的牢固记忆。并且在提问回答的过程中，检查知识掌握的情况，查漏补缺，提高复习效果。考生们可以根据以上几种复习记忆法进行历史专业课的复习，也可结合适合自己的方法进行复习，希望考生能在历史专业课的复习上取得更大的提高。