据广东省教育考试院信息，广东２０１２普通高校招生考生网上填报志愿时间安排如下：２０１２年我省普通高校招生考生填报志愿时间为６月２７日－７月３日，采取分科类、分成绩、分时段进行填报。为确保我省２０１２年普通高校招生录取工作顺利进行，现将今年普通高校招生考生填报志愿的有关事项补充通知如下：一、各时段具体安排：（一）第一时段：６月２７日－６月３０日填报志愿时间为６月２７日－６月２９日；网上确认截止时间为６月２９日１８：００；打印、签名时间为６月２９日－６月３０日１８：００。本时段填报志愿考生包括：１．体育、音乐、美术类全体考生（即考生号第５位是“４”、“５”、“６”的考生，不限高考成绩）；２．高考成绩在４８０分及以上（不含政策性照顾加分）的理科和文科类考生。（二）第二时段：７月１日－７月３日填报志愿时间为７月１日－７月２日；网上确认截止时间为７月２日１８：００；打印、签名时间为７月２日－７月３日１８：００。本时段填报志愿考生包括：１．高考成绩在４７９分及以下（不含政策性照顾加分）的理科和文科类考生。２．高职类“３＋专业技能课程证书”的考生（不限考试成绩）。二、注意事项：１．考生须根据自己的报考类别在规定时段的时间内上网（网址为：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｅｃｏｇｄ．ｅｄｕ．ｃｎ／ｋｓｚｙ／）填报志愿。逾期不报，责任由考生自负。在指定时段内，考生本、专科各科类所有院校志愿须一次性填报完毕。漏报志愿（含志愿无效）的考生只能在录取阶段相应批次征集志愿时补报有缺额计划的院校志愿。２．录取时以考生网上确认的志愿数据为准，考生务必在网上确认截止时间前认真检查本人所填报的各科类各批次志愿。网上检查志愿无误后，请点击“志愿确认”按钮。３．考生要尽早到中学（报名点）完成《志愿表》的打印，并办理签名手续。若个别考生发现《志愿表》填报有错误，可向中学（报名点）申请修改，第一时段修改截止时间为６月３０日１８：００，第二时段修改截止时间为７月３日１８：００。截止时间一到，省招办将关闭志愿系统，中学（报名点）一律不得再受理修改申请。４．　报考军队、武警、国防生、公安、司法警官院校等提前批次志愿的考生，不再单独组织填报志愿。以上考生必须根据本人高考成绩在对应的第一或第二时段内网上填报所有批次（含提前批和非提前批）志愿，并在相应时段规定的截止时间前完成网上确认。５．各科类各批次的录取最低控制分数线详见省招生委员会《关于公布广东省２０１２年普通高校招生录取最低控制分数线的通知》。三、填报志愿其他工作按《关于做好２０１２年普通高考考生网上填报志愿工作的通知》（粤招办普〔２０１２〕３１号）的要求执行。