当今社会信息传播迅速，各大事件在第一时间被传播到世界各地。在这样一个信息快速传递的时代，英语教师站在时代的前沿，合理的安排课程，创新教学才能激发学生学习热情，有效提高课堂效率。今秋开学，全国大部分地区中小学将要拿到２０１２新编教材课本。少数单位和特级教师已经见到了新教材。笔者了解到，新版小学三年级ＰＥＰ英语课本中“前言”已经删掉了，改为了“致同学”。这样没有了之前的生硬和教条化，而更加的贴近了使用教材的青少年学生。教材中新增加了几个主人翁也为新版教材提供了更多的有趣的话题。课本内人物的画法风格也做了很大的调整，不再是之前的卡通造型，而更加的贴近生活，在内容的编排上也更加的简洁。笔者就新教材的相关内容采访了教育部《英语课程标准》研制组核心成员刘兆义老师。总结１１年来义务教育课程改革的经验，教育部组织对原《英语课程标准》进行了修订和调整，根据强调学生共性发展基础这一义务教育阶段的改革目的，２０１１年颁布了《义务教育英语课程标准》（后简称《课标》）。依据该《课标》的教育教学理念和教学目标要求，ＰＥＰ教材进行了重新修订，在风格和内容上做了调整。例如，英语词汇量方面，以前的教材上小学初中词汇只有一个大单词表，要求学生学习３０００个单词，其中要求掌握２０００个单词，选择很不平衡。而如今小学要求学生学习的词汇由７００个减少为６００～７００个，其中４２３个重要词汇要求学生掌握。词汇要求和标准更加的明确，数量上也更加的有针对性。新教材的词汇就集中在这４２３个重要的词汇中，而不同的教材根据当地实际情况扩展１００～２００个词，这样各版本的教材的目标和要求也就更加的平衡。由于地域性、学习环境和家庭背景的不同，学生的英语学习水平、学习能力上也各有不同，如何兼顾这些学生？新教材也考虑到了这一点。拿新版ＰＥＰ英语课本来说，首先教材满足了每一个学生的基本学习，其次教材本身就有扩展的内容，使学生可以选用。新教材强调的还是教师是教材的主人，教师根据当地的学生水平的实际情况，可以删掉、改掉、增加相应的内容，以满足不同学生学习和发展的需要。刘兆义老师表示，新版人教版英语教材从美术设计来看，教材图画更加美观、印刷更加精美，更加利于老师操作；从内容上来看，降低了难度，面向大多数的学生，更加贴近了学生的生活，更加贴近了少年儿童的认知特点；从教师的教学方式上来看，融入了１１年的教学改革成果；从教育部来看，新教材无论是从文字内容、要求上都更加的规范更加的重视学生的思想品德教育，注重表现和融入中华名族的文化元素。结语：对于教材的更新内容，笔者走访了一些家长，大部分家长表示不太了解，甚至已经提前购买了对应的学习教辅类产品，笔者担心是否与新教材内容差异过大。