山东１３岁男孩杜传旺救治善款的使用情况一度引发质疑。昨天，天使妈妈基金回应称，目前共收到各界给小传旺的定向捐款７９万余元，除医疗费、整形费外的剩余部分将尊重捐赠人意见，或将用于小传旺的生活和学习。近日，天使妈妈基金开始在微博逐张公布小传旺的就医报告单：“截至７月２１日，小传旺在八一儿童医院共花费医疗费用６５３４８．１１元。”“从今天（７月２４日）开始，医生已安排传旺尝试着在床边坐一会儿，孩子很坚强，每次能坚持８到１０分钟。鼻饲进展慢，有时会腹痛。不着急，一点一点来吧，传旺加油。”昨天，天使妈妈相关负责人说，为了不辜负天使妈妈众多志愿者、捐赠者多年来的信任和支持，特在小传旺病情稳定后，对因小传旺的救助而引发的风波做出公开声明。答疑原有资金多是小额定向捐赠网友：为什么不用天使妈妈账上的原有捐款救助传旺，而要发起公开募集？天使妈妈：我们没有大企业巨额无指定用途的捐赠，绝大多数救助资金来源于社会大众的小额定向捐赠，并且随来随走。账下所有结余善款绝大部分都有指定用途，目前无指定用途可用于提供紧急救助的资金只有几十万。我们非常珍惜这部分资金，只有某个孩子募集善款不理想，又需要紧急手术的时候我们才会拨紧急救助款以免耽误手术时机。选择医院根据三方意见网友：为什么选择北京军区总医院八一儿童医院？天使妈妈：对于救治医院的选择，我们会根据孩子病情，遵循医疗专家顾问意见、接收医院和家长的意愿，再结合床位情况、救治经验等因素综合考量提出意见，最后由家长决定去哪家医院治疗。天使妈妈目前针对不同病种有相对应的救治医院，消化道、创伤等患儿救助就在八一儿童医院，我们已有多个成功救助的案例。传旺肠道受损属消化道疾病，所以去了八一儿童医院。余款或用于传旺学习生活网友：如果传旺有医疗余款，怎么处理？天使妈妈：传旺病情复杂，救治过程可能长达一两年。目前，天使妈妈账上有７９万指定捐款，在支付了传旺医疗费、整形费、康复费后，如果指定捐款尚有剩余，我们会广泛征求捐赠人意愿，再行决定是否可以用于传旺今后的学习和生活费用。（记者　李秋萌）