华西都市报讯　昨日，记者从教育考试院了解到，我省２０１２年普通高校招生录取中，对每个批次的未完成计划将采取公开征集符合条件未被录取考生志愿的办法。考生务必及时在网上查阅了解录取情况和相关动态信息。如获知在某批次未被录取，符合条件的考生应该按时在网上填报志愿，以增加录取机会。如此，从６月７日到８月中旬都将进入“高考状态”。具体的时间节点如下：６月７日－８日：普通高考。６月９日－１０日：各县（市、区）招办组织外语口试和藏文、彝文加试。６月１１日－２４日：高考评卷（网上评卷）和统分。６月１５日前：艺术、体育考生填报艺体本、专科志愿（本、专科志愿一次性填报）。６月１２日－１５日：省教育厅和省体育局组织体尖生测试。６月１５日－１７日：省教育厅组织艺尖生测试。６月２５日左右：公布高考成绩及分数段统计，公布高考分数线及各类单招录取控制分数线。６月２８日前：对高考成绩有疑问需查分的考生，可到县（市、区）招办登记申请查分，查分结果由招生考试机构通知考生本人。６月２５日－３０日：考生填报高考志愿（网上填报）。其中，提前批志愿在６月２８日１８时以前填报。６月２９日－７月３日：报考普通高校公安类专业的考生进行面试和体能测试。省招考委和省军区划定并公布军事院校及国防生招生的军检、面试分数线。７月９日：提前批本科征集志愿７月１１日：提前批专科征集志愿，连片扶贫本科征集志愿７月１２日：艺体本科批次征集志愿７月１６日：本科第一批征集志愿７月２４日：本科第二批征集志愿７月２５日：艺体专科批征集志愿７月３０日：本科第三批征集志愿８月２日：连片扶贫专科征集志愿８月７日：专科第一批征集志愿８月１４日：专科第二批征集志愿（记者　肖笛）