郑州博奥数学２０１２年度励志奖学金颁奖典礼获奖学生博奥选手郭启涵获希望杯全国数学邀请赛国家级金奖、河南省第一名！博奥选手楚智霖、张蓝兮获世界少年奥林匹克数学竞赛特别金奖！博奥学子吕照阳被西安交大少年班录取！博奥小升初精英班学生全部被提前录取！ＮＥＷＳ新闻聚焦小升初再创辉煌：精英班名校录取率１００％世奥赛特别金奖：该奖仅７名，博奥赢两席Ａ６月２２日，郑州博奥数学培训学校举办盛大颁奖典礼，６００名在本届全国“华杯赛”、“希望杯赛”中赢得殊荣，在今年小升初中获名校录取及在博奥数学期末考试中领先的学生，喜获荣誉证书、奖牌，并分享了由博奥数学颁发的１０万元励志奖学金。郑州博奥数学培训学校校长周国庆介绍，今年博奥数学捷报频传。一是今年小升初硕果盈枝，博奥小升初精英班６０名学生１００％被郑州枫杨外国语、郑州桐柏路一中、郑州中学超常班、郑州５７中、郑州实验外国语等顶级名校录取，平均每人收到３份以上郑州顶级名校录取通知书，最牛的孩子收到了８所名校的录取通知书！。二是在２０１２年“华杯赛”、“希望杯赛”中，２００余名博奥选手获奖，其中郭启涵获得国家级金奖，取得了河南省第一名的好成绩，这是博奥选手第三次斩获全省冠军。三是去年在世界少年奥林匹克数学竞赛中荣获全国第一名、世界第二名的楚智霖，今年再度蝉联冠军，与张蓝兮共同获得世界少年奥林匹克数学竞赛特别金奖，尤为值得一提的是，特别金奖仅７名，博奥数学就赢得了其中两席。四是九年级的博奥学子吕照阳被西安交大少年班录取，成为我省中学生励志楷模！九大特色铸就奥数名校因材施教成就学生未来Ｂ源于基础、循序渐进、启迪思维、融会贯通。这是周校长注重因材施教、发掘每一个孩子潜能的教学“四部曲”，博奥学校通过专职教师、系统教材、分层教学、小班授课、阶段测评、免费补课、快乐课堂、定期回访、科学管理等九大特色，不断提升优质教学，培养优秀学子，不仅赢得了广大家长、学生的口碑，而且在河南教育培训行业独树一帜。强大的自主研发能力是博奥数学的核心竞争力。博奥数学拥有自己科学、严谨而系统的辅导教材，在深入研究分析从小学到中学的各类重要知识点的基础上，形成以数学基础、提高、培优、奥赛、赛前集训等构成的数学培训体系，既充分调动学生的学习兴趣，又保障了学生能够完整系统地把握知识体系。把每个孩子的一生变成一个成功而精彩的故事Ｃ周老师有一个梦想：把每个孩子的一生变成一个成功而精彩的故事。深受学生喜爱、家长信任的周老师，是一位勤于学习、精于教研的学者型教师，做一名有思想、有特色、有创造力的与时俱进的教师，是他不懈的追求。他精心编撰了２０万字的《博奥数学系列教材》，成为他的“带班秘笈”。六年来，他做过各种班型的教师：同步班、奥数班、竞赛班、集训班．．．．．．无论什么班型，他都能成功实施“一个月改变精神面貌”、“三个月提高成绩”、“三年可以改变一生”的系统工程，用智慧和爱心引领孩子们前行。在教学中，周老师潜心钻研，独创了“六步教学法”的新授课教学模式以及“学生做中学、学生讲中固”的复习课教学模式，取得了良好的效果。他倡导“金字塔学习理论”，并将其作为重要的研究方向，已经申请了相关的研究课题。周老师多次承担市级以上交流课、观摩课的授课任务，因为学生数学奥赛成绩优异及教育教学工作成绩显著，他多次获得“省级优秀辅导教师”、“华杯赛、希望杯赛”优秀教练员、“郑州市中原区优秀教师”、“郑州市先进工作者”等称号，博奥数学培训学校先后被评为“诚信建设先进单位”、“先进社会组织”、“家长最信赖十佳培训学校”、“最具成长力培训机构”等。