ＬＯＮＤＯＮ，　Ｊｕｌｙ　２９　（Ｒｅｕｔｅｒｓ）　－　Ａ　ｗｏｍａｎ　ｗｈｏ　ｇａｔｅｃｒａｓｈｅｄ　Ｉｎｄｉａ＇ｓ　ｐａｒａｄｅ　ａｔ　ｔｈｅ　Ｏｌｙｍｐｉｃ　ｏｐｅｎｉｎｇ　ｃｅｒｅｍｏｎｙ　ｗａｓ　ａ　ｍｅｍｂｅｒ　ｏｆ　ｔｈｅ　ｃａｓｔ　ｆｒｏｍ　ｔｈｅ　ｅｘｔｒａｖａｇａｎｚａ　ｂｕｔ　ｓｈｏｕｌｄ　ｎｏｔ　ｈａｖｅ　ｂｅｅｎ　ｗｉｔｈ　ｔｈｅ　ａｔｈｌｅｔｅｓ，　Ｌｏｎｄｏｎ　２０１２　ｃｈｉｅｆ　Ｓｅｂａｓｔｉａｎ　Ｃｏｅ　ｓａｉｄ　ｏｎ　Ｓｕｎｄａｙ．【新闻快讯】北京时间７月２９日，据英国媒体路透社报道，开幕式虽然已经过去两天了，但突然爆出的神秘红衣女子闯入印度代表队的新闻却又引起了不少关注。据印度的相关媒体报道，印度代表团正要求伦敦奥组委道歉。印度时报报道，印度代表团团长表示：＂这一事件在全世界面前侮辱了我们。＂　图片上显示在周五一名身穿红色上衣、蓝裤子的女子走在印度代表团的旗手摔跤选手库玛的旁边，和代表团身穿纱丽服的印度女运动员形成鲜明的对比。＂她在那干什么，这是一个明显的侵犯。＂　印度代表团团长拉吉表示：＂我们正在和主办方沟通这一事件。我们根本不知道她是谁，也不知道她为什么会出现在那里。只有运动员和代表团的官员应该出现在那里。＂＂我们当时吃惊极了，她就那样走进我们的队伍，然后和我们一起走。＂拉吉接着说：＂这太奇怪了。我们要求道歉，整个印度代表团只有十秒钟展示的时间，而她一个人夺走了所有的焦点。＂２９日，伦敦方面给出回应。伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安科爵士说，红衣女子是来自印度班加罗尔的一名学生，她是在场７５００名志愿者中的一位。这个意外同英国的奥运安保工作没有太大关系，她是因情绪激动才走到印度方队的前列。他表示会将这些信息对印度代表团解释清楚。其实，这名闯入者不仅让印度方面感到愤怒，也让外界再次质疑这届奥运会主办方伦敦的安保能力。英国《独立报》　２９日说，比赛开始前英国警方在纽卡斯尔以及伦敦圣詹姆斯公园再次查出并逮捕３名被安排担任奥运会安保人员的非法移民。英国内政部的消息证实，这次被发现　的＂问题保安＂并不是来自此前爆料安保人手不足的私人安保公司Ｇ４Ｓ，而是另一家公司。这让外界质疑，在奥运会安保的组织上，究竟还有多少漏洞要弥补。