各地填报时间安排全省２１个市分成３个片每片４天时间省考试中心有关负责人表示，今年普通高考（含３＋证书考试）志愿填报实行分级管理、分片分时段网上填报的工作方式。分级管理是指省、市、县（区）、中学（填报志愿工作站）各司其职，各尽其责；分片分段管理是指将全省２１个市分成３个片，每片必须在４天内的时段中完成本市的考生志愿网上填报。各市填报志愿的分段及起止时间由省考试中心统一安排（详见下表）。各市根据本地的网络速度，可采取考生自行上网填报和中学（填报志愿工作站）集中填报两种方式。市、县、中学（填报志愿工作站）通过证书认证登录省考试中心网站，考生通过本人考生号和高考报名时预留的密码登录省考试中心网站。无密码的考生初始密码为ａ１ｂ２ｃ３，这类考生首次登录系统后必须重新设置自己的密码。网上填报七大步骤１．　首先必须查阅并以《广东省２００５年普通高等学校招生专业目录》、《广东省２００５年普通高等学校“３＋专业技能课程证书”考试招生专业目录》（以下简称《招生专业目录》）以及省招生办公室的专业补充内容为准，也可参考省考试中心委托有关网站公布的《招生专业目录》。２．　考生预先填好《２００５年广东省普通高考志愿表》，该表由各市招生考试机构提供，考生也可在省考试中心的网页上下载。３．　考生在规定的时间内登录省考试中心网页，依照事先填好的《２００５年广东省普通高考志愿表》录入各录取批次的院校号码与专业号码。４．　考生提交已填报的志愿后，网上志愿填报系统将进行数据逻辑校验，如果出现红色的警告字符，请考生仔细核对院校代码与专业代码后进行修改，直至正确为止。５．　考生提交成功后，在填报志愿截止前可多次上网修改自己填报的志愿，确认不再修改后方可在网上打印自己填报的志愿备查。６．　本市的网上填报志愿时间截止后，由各中学（填报志愿工作站）统一打印考生志愿表给考生校对，考生必须签名确认，考生签名确认的志愿表存入考生档案。７．　县（区）招生考试机构在规定的时间内汇总遗留问题报市招生考试机构处理。