日前，正在征求公众意见的《四川省〈中华人民共和国义务教育法〉实施办法（草案代拟稿）》，拟明确规定小学生每天在校学习不得超过６小时。天府早报记者调查了解到，这一规定引发了家长热议，很多家长担心“孩子放学太早，家长上班无暇看管”。追溯小学生在校学习时间早有规定２００９年，省教育厅就出台了关于规范办学行为的实施意见，提出了规范办学的８项措施，其中就规定“小学生每天在校集中学习时间不得超过６小时”。该实施意见是省政府首次对学生在校时间作出明确规定，当时就引发了老师和家长的一次大讨论。剩余时间如何安排成为当时大部分家长的担忧，他们认为孩子在校学习时间不应该少于８小时，应与家长的工作时间基本同步。家长同时也普遍赞成为孩子减负，控制集中学习书本知识的时间。“建议学校下午保证两节课，课后可以加一节选修的兴趣课。”成都实验小学肖同学的妈妈当时建议。而对于这一规定，老师基本上都表示“能够接受”。调查成都小学生在校学习时间基本不超６小时记者调查成都多所小学发现，大部分学校学习时间都已达标。例如成都实验小学（西区），早上８：１０开校门，８：５０正式上课，１２：００上午的课程结束，同学们有２个小时的吃饭、午休时间，这期间，学生可自愿选择回家吃饭，或者在校吃饭。下午的课从１４：００上到１６：１０，根据不同的教学安排，周五放学时间还会更早一点，１５：３０同学们就可回家了。这样算下来，除去中午吃饭午休的两个小时，同学们在校集中学习的时间最长也不过５小时２０分。红专西路小学上午的课程从９：００开始至１２：００结束，下午从１４：００上到１６：００，学生在校集中学习的时间也不过５个小时。在调查的这些小学中，所有学校的教学时间都在５小时至６小时之间，最长的也只有６个小时。此外，多个区（市）县教育局相关负责人也表示，区域内学校都严格按照规范办学，教育局也会对其进行严格的监管。小学集中教学的总体时间不会超过６小时。热议“真空时段”让家长头疼王先生是某中学教师，妻子是普通公司职员，夫妻俩上下班时间都很严格，他们的女儿在棕北小学读三年级。“在校学习时间达标了，但娃娃下午３点半就放学，我们完全没有时间去接她。”王先生告诉天府早报记者，于是这段“真空时段”，夫妻俩只好将孩子送到附近的托管班。“托管是按小时计费，一个月我们要花将近５００元。”王先生说，女儿放学后，托管班的老师会负责去校门口接，即便如此，王先生还是很不放心：“托管班的娃娃多，肯定不如在学校由老师管到让我们放心。”和王先生有一样遭遇和想法的家长不在少数，即便是那些家中有老人的家庭，大部分家长仍然觉得“不放心”。他们表示，为孩子减负值得肯定，但是希望学校能在课程结束后再开设一些兴趣课，放学时间最好能与家长的下班时间保持一致。（天府早报　记者张瑾）