据报道，北京市将从今年起借鉴香港等城市成熟的管理经验，对公租房的配租、管理实行精细化的管理。在京港洽谈会住房保障工作座谈会上，香港公屋管理模式引起北京市相关部门兴趣。香港公屋是香港公共屋房的简称，由政府或志愿团体兴建，出租给低收入居民。从上个世纪６０年代推出廉租房已经有５０多年的历史。香港公租房小区绿化非常干净整洁，而且使用的都是环保型建材，交房租方式非常便利。对此，北京市住保办相关负责人表示，从今年１２月１号起，北京市将借鉴香港等城市成熟的管理经验，对公租房实行精细化配租和管理。据了解，香港３０％的房屋为公屋，约７２万套。整个香港约有一半人住在公屋里。香港建设公屋的土地由政府无偿供应。香港公屋的租金从３６９港币到３４５１港币不等，六成以上人每月只需缴纳少于１５００港币租金，租金占家庭收入的十分之一。而如果市民租赁私人房屋，租金则会占家庭收入的四分之一到三分之一。申请香港公屋的家庭，要求至少一半家庭成员在香港住满７年以上。对于申请公屋的家庭，香港房屋署会对收入和资产进行审核，目前公屋轮候的时间约为２．２年。申请者如果虚报材料，最高会罚款５万元，监禁６个月。同时，香港公屋的租赁事务由房屋署管理，以合约形式和承租人约定好一些事项，并记分考核，当承租人违反合约，扣分超过一定分数后，２年内将不能再租公屋。