新华网太原６月２９日电（记者叶健）今年高考语文科考试时，山西省临汾市临汾二中考点因工作人员失误，发生部分考生答题卡迟发的情况，引发社会关注。临汾市尧都区有关部门２９日公布对相关责任人的处理结果，共有１４名责任人受到处理。事件发生后，尧都区委区政府高度重视，及时与相关的考生家长进行了沟通、交流，启动应急预案，采取了一系列紧急补救措施，确保了随后的考试工作正常顺利进行，同时上报山西省招生考试管理中心，并按相关规定给予处置。此外，尧都区委区政府立即派工作组进驻临汾二中考点展开调查，通过向考点主考、副主考、考务组工作人员及监考人员、监检人员了解，回放监控录像，就有关情况进行了认真核实。根据调查，６月７日上午，语文科目考试时，应为２２８考场（２２８考场系尾数考场，只有２３名考生，其他考场为３０名考生）的答题卡错发至２１７考场，导致２１７考场７名考生（其中１名考生缺考）答题卡迟发十余分钟，最后１名考生领到答题卡的时间为“９时１８分３０秒”。根据相关规定，尧都区有关部门对造成这一高考发题延误事故的相关责任人予以严肃处理：给予尧都区教育局党委书记、临汾二中党总支书记刘玉江，临汾二中考点主考、临汾二中校长朱云龙，临汾二中考点第三考务组组长、临汾二中高二年级主任梁晓敏，临汾二中考点第三考务组工作人员张玲翠、刘惠琴，监考老师王艳翠，监检员苗海生、范莉莉行政降级处分；尧都区教育局工会主席王国荣、尧都区招考办主任侯国进行政警告处分；尧都区招考办副主任马喜平行政记过处分；临汾二中考点副主考、临汾二中教务处主任贾美兰，临汾二中考点第三考务组副组长、临汾二中办公室副主任贾明撤销行政职务处分；监考老师赵丽丽予以解聘。