“四级听力播错题　千余考生被滞留”追踪１６日１６时４０分左右，在江西景德镇陶瓷学院科技艺术学院，两千多名英语四级考生从一栋逸夫楼中涌出。本来于当天上午１１时２０分结束的考试，却延迟了４个多小时。景德镇陶瓷学院官网通报，１６日上午，景德镇市陶瓷学院新厂校区英语四六级考点，在英语四级考试过程中发生误将英语六级听力当成英语四级听力错播事故，耽误了约１０分钟考试时间。考试结束后，校方以“防止试题泄露”为由对整栋楼采取禁止出入措施，直到六级听力考试结束才将学生放出教学楼。景德镇陶瓷学院宣传部部长曾德生说，此次误播事故为学生带来诸多不便，因此误了火车的同学向学校说明情况并登记，可从学校获得车票报销。而在滞留考场的４个多小时中，学院为师生提供了午饭和饮用水。１７日，校方公布事件调查结果，认定相关工作人员严重失职、考点考试组织管理不力，其中５名相关责任人受到处分。１８日，记者提出采访教务处相关工作人员，可是没有人愿意接受采访。据曾德生介绍：“当时考点试卷保管员因一时疏忽，在保密室取四级磁带时，将装六级磁带密封袋上的‘６级’看成了‘６月’。试卷保管员将试卷交由听力播放员时，播放员没有仔细看导致事故发生。”