陶行知的“四块糖”批评艺术古话说：人非圣贤，孰能无过？成年人都会犯错误，何况思维还不成熟的孩子呢？面对犯错的孩子，我们大多数父母的做法通常上来就一顿批。那么，孩子被我们骂醒了吗？事实告诉我们：孩子越来越背离我们的期望。我们何不学陶行知的“四块糖”批评艺术？当年，陶行知任小学校长。一天，他在校园里看到男生王友用泥块砸自己班上另一名男生，当即制止了他，并令他放学后到校长室去。放学后，陶行知来到校长室，王友已经等在门口准备挨训了。可一见面，陶行知却掏出一块糖：“这糖是奖给你的，因为你按时来到这里，而我却迟到了。”　王友惊奇地接过糖果。随后，陶行知又掏出一块糖果：“这第二块糖也是奖给你的，因为当我不让你打人时，你立即就住手了，这说明你尊重我，我应该奖你。”王友更惊疑了，眼睛睁得大大的。陶行知又掏出第三块糖塞在王友手里，说：“我已经调查过了，你用泥块砸那个男生，是因为他不守游戏规则，欺负女生；你砸他，说明你很正直善良，有跟坏人坏事作斗争的勇气，应该奖励你啊！”王友感动极了，他含着眼泪后悔地喊道：“校长您打我两下吧！我错了，我砸的是自己的同学呀！＇陶行知笑了，他掏出第四块糖递过去：“为你正确地认识错误，我再奖你一块糖果，可惜我只剩这一块糖了。我的糖完了，我们的谈话也该结束了。”陶行知的做法没有像有的老师和家长一样用主人对待仆人的态度责骂、批判。而是把孩子放在和自己平等的位置上，用宽容的心态对待孩子所犯的错误，用赏识的心态奖励孩子身上的闪光点。他的做法暗示孩子：我欣赏你身上的优点，希望你改正错误，争取做到更优秀。面对这样的师长，孩子有什么理由不改正自己的错误行为呢？每一次的奖励都要指向明确。故事中陶校长的每一块糖的奖励目的都是明确的：第一块糖奖励王友按时到，第二块糖奖励王友及时住手，第三块糖奖励王友的正直善良，第四块糖奖励王友正确认识错误。每一块糖都让王友清楚地知道自己是为什么受到奖励的。平时，我们喜欢说：今天孩子表现很好或表现不好。没有明确孩子表现好和不好指的是哪些具体行为，这样就会暗示给孩子非常模糊的信息：我什么地方表现好，什么地方表现不好呢？我该继续哪种行为呢？拿孩子写作业来说，是因为孩子按时写完了作业夸奖他“表现好”呢？还是因为孩子字写得好或者写得速度快、效率高才夸奖他“表现好”呢？所以，我们一定要给孩子明确的暗示：“你今天作业中字写得很清楚，表扬一次。”这样就强化了孩子好的行为，纠正了不好的行为。孩子敏感倔强，自尊心强，如果在公共场合批评他们，很容易形成对立情绪。我们不妨换个环境再和孩子谈话，暗示孩子：爸爸妈妈尊重你。这样孩子就更容易接受我们的意见了。“数其一过，不如奖其一长。”如果我们在给孩子的批评上裹上一层“糖衣”，那孩子就会如我们期望一样健康快乐地成长了。