船主与漆工的故事船主请一个修船工人来给自己的小船刷油漆。这个工人刷油漆的时候，发现这条小船的船底出了一个小洞，就顺手给修补上了。刷完油漆后，他从船主那儿领到工钱就离开了。第二天，船主一大清早就跑到这个修船工人家里来了。“师傅，给您修船的钱。”船主边说边把一个鼓鼓囊囊的钱包递了过去。“为什么？”这个修船工人感到很奇怪，“您已经给过我工钱了。”“对，”船主说，“但那是刷油漆的钱，而这是给您的修船报酬。”“就为那么点儿小事儿您要给我这么多钱？”油漆工更加迷惑，“堵那么个小洞也不费什么事儿，举手之劳而已，我根本就没打算跟您要钱．．．．．．”“但就是您说的这件小事儿却救了我孩子们的命，”船主激动地说，“我忘了船底有洞这事儿了，付了您的工钱后，我就忙别的去了。可我的孩子们却划着那条船到海上去了。我当时就绝望了，觉得他们肯定回不来了。等他们平安回来后，我明白，是您救了他们一命。”今年高考第一门科目语文考试昨日上午结束。记者获悉，对于分值很大的作文，许多考生普遍反映“作文比想象的简单，容易上手”。对此，西安铁一中高级教师曹力民点评说，此次作文题目新鲜，简练而巧妙，考生只要将“责任”和“危机”契合起来，就容易写出一篇精彩之作。昨日上午１１时１２分，一位身穿黑色Ｔ恤的男生从高新一中考点走出考场。“语文题比想象的难一点，不过都是老师讲过的，答得很顺利，作文感觉也不难”。和这位考生的感觉差不多，记者昨日询问的多名考生都表示，语文有点难，时间有点紧。作文也比想象的简单，容易上手。