新华网杭州７月１０日专电（徐韵琰、余靖静）正值暑假，孩子由于过度使用ＩＰＡＤ、手机、电脑等电子产品引发视力下降，令家长感到忧心。记者从浙江省儿童医院了解到，目前平均每天有３００个孩子到医院来看眼科，其中大部分都是用眼过度引起的眼部疾病。浙江省儿童医院眼科主任金姬说，电子产品使用者逐渐低龄化，孩子们过早、过度用眼，尤其是现在电子产品的屏幕都是由小的闪光点聚集而成，连续使用半小时以上对孩子眼睛的刺激非常大。“爸爸妈妈上班去，我就一个人在家用ＩＰＡＤ玩《愤怒的小鸟》，现在眼睛不舒服，医生阿姨要叫我戴眼镜了。”在眼科诊室的候诊通道，５岁的晨晨告诉记者。据检查，目前他已近视４００度，虽是假性近视，但必须矫正。晨晨的妈妈说：“我们也叫他不要老是玩手机，可我们平时也都要上班，假期他一个人在家除了看电视、玩电脑就是玩手机、玩Ｉｐａｄ。现在就是这些东西代替我们陪在他身边。”浙江省儿童医院眼科主任金姬说，１８岁以下的孩子，眼球发育都未定型。特别是三至五岁的小孩子，眼睛还处于生理性的远视状态。如果长时间拿着ｉＰａｄ近距离玩《愤怒的小鸟》这样需要精确度的游戏，需要强制性调整眼睛焦点盯着屏幕，此时睫状肌和内直肌都处于紧张状态，若是没有及时得到放松，容易造成痉挛，出现假性近视。一旦家长没有及时发现并予以干预，就很容易变成不可逆的真性近视。“现在国家很重视儿童近视防治，对３岁至４岁的孩子就开始统一进行视力评估，及时进行筛查和治疗。”金姬说，但早期教育的过度提前使得孩子的近视率和近视度数都大大提升。早期教育不应以牺牲孩子的眼睛为代价。家长们也该多让孩子们放下手中的书本和电子产品，带着他们做游戏、接触大自然。