又到一年毕业季，武汉应届毕业生纷纷离校求职，有的要花数月时间奔波，才能找到人生中第一份满意的工作。记者选择１０位应届毕业生，做了一次微型调查，了解他们在找工作过程中的求职费用，发现求职成本高至万元，少至千元，且看他们的求职账本两月花１万下广州两月花１千呆省内只花几百元丹丹：湖北大学新闻传播系应届毕业生求职地点：北京花费金额：两个月花了一万块最大花费：房租今年３月份，丹丹就开始上网投简历，当月底，她就接到了北京一家旅游杂志的面试通知，由于时间紧迫，当天中午就买了去北京的动车票，一张车票就是３３３块钱。因为有同学在，在北京的一个星期就都住在同学租的房子里，同学去上班，丹丹就在北京四处逛逛。几天时间，她立刻就爱上了这座城市，下定决心一定要留在这里。因学校还有一些最后要解决的事情，愚人节那天，丹丹就起身回学校了。丹丹在北京的这一个星期的生活还不算拮据，住在同学家，但吃都是自己在外面解决，一顿饭最少１０元，一个星期下来，光吃饭就花了近３００块钱。在北京来去３趟，光是三张动车票，就１０００块钱，这是丹丹在北京求职之初的最大开销。丹丹说，再到北京的第一件大事就是找房子，因没有合适住处，也不好意思再麻烦同学，就租了个日租房，一天的房租是５０元，住了４天才找到房子，是在中国传媒大学附近的一个套房里的单间，１０平方米左右，月租９５０元，房租是押一付三，第一个月在住房上就花了四千多。这套房子一共住了８个人，主卧特别大，里面住了三个女生，其他的人是一人一间，丹丹住的就是这种单间，厨房和卫生间都是公用的。丹丹感到，北京的交通超级便宜，买张公交卡，坐公交车只要４毛钱，地铁２元还可以任意转车。虽然交通便宜，但吃住一个月也得一千多，第一个月杂七杂八开销有七八千。一起合租的都是年轻人，为了增进感情，每星期还要开一次家庭会议，一起商讨水电费，大家还建立了“公积金”，选出了财务部长，每次出门购物的时候，身边便多了几个人提醒自己，不要买不需要的东西。安顿好的第二天，丹丹就去面试了一家传媒公司，没想到顺利通过。丹丹算了下，两次去北京求职，总的花销大概在一万元左右。虽然知道北漂的生活不容易，但是在自己喜欢的城市，“刚开始起步工资就两千多元，尽管目前赚得没有花得多，但爱这个城市，愿意挑战这种生活　。”