６月１７日是父亲节，许多８０后９０后的孝顺子女费尽心思为父亲挑选礼物，与送皮带、钱包、打火机、剃须刀等老套路相比，看演唱会、送男士护肤品、吃一顿肯德基等新招受到不少子女青睐。１５日晚江苏盐城举办“男人帮”金曲演唱会，云集了任贤齐、阿杜、黄品源等实力唱将。得知这一消息后，家住市区盐南新村的杨小姐便托朋友买了演唱会的门票，当晚带着父母去观看了演唱会。据杨小姐介绍，她５６岁的父亲非常喜欢任贤齐，在家做家务时都会哼着任贤齐的歌，考虑到难得有机会现场听任贤齐唱歌，也想趁父亲节的机会给老爸一个惊喜，便买了票带父母一起到演唱会现场。杨小姐说，当任贤齐出场时，她的父亲激动的站了起来，并一直跟着合唱。在一些９０后的心目中，父亲带他们去吃肯德基或者看动画电影的场景构成了他们童年最深的记忆。来自盐城师范学院的大一学生张强在父亲节这天订购了两张电影票，他要和父亲在父亲节这天“互换”身份，由他带着父亲先去吃一顿肯德基的儿童套餐，然后再去看一场３Ｄ动画大片《马达加斯加３》。张强说，小时候每次父亲带他去吃肯德基的时候，父亲总是坐在一旁看着他吃，自己却从来不吃。他想趁着父亲节的机会，带着父亲吃一顿肯德基，看一场电影，让父亲感觉到儿子长大了，可以照顾好自己，并可以照顾他。记者了解到，“父亲节”当天，不少商场、餐厅纷纷打起促销活动。在盐城市区一商厦化妆品销售区，刘女士为５９岁的父亲挑选了一套男士护肤品，包括防晒霜、洗面奶、润肤霜等。张女士说，父亲那代人洗脸顶多用一下香皂，其实男人的肌肤也需要呵护，希望自己的老爸永远都那么帅气。此外，在各大网上商城，最佳爸爸奖牌、创意节报等一批新潮的礼物也受到很多年轻朋友的追捧，订购量火爆。（于从文　窦跃文）