中新网南京６月２４日电（黄鹂）２４日，江苏省教育厅召开了新闻发布会，通报了今年该省普通高校招生第一阶段各批次录取最低控制分数线。第一阶段省录取最低控制分数线主要包括文科类、理科类的本一线、本二线，以及体育类、艺术类本科（公办、民办）线。为了尽可能减少高分落榜考生，保护线上考生的利益，同时也有利于高校选拔人才，今年原则上仍按招生计划数的１：１．２划定各批次录取最低控制分数线。文科类本一：３４１、本二：３１１；理科类本一：３４０、本二：３１２；体育类本科（公办、民办）（文化／专业）男生：２０６／１１０、女生：２０６／１００；艺术类本科（美术）统考（文化／专业）公办：２１５／１８０、民办：２１１／１７０；艺术类本科（音乐）统考（文化／专业）公办：１６８／２００、民办：１６３／１９０。（完）目前，江苏省普通高校数量增至１２６所，其中本科院校４６所，高职高专院校８０所，另有独立学院２５所，普通高校数位居全国第一。近几年，作为本科热门的生物技术、体育教育、国际经济与贸易等专业，由于毕业生失业量较大，就业率较低，被称之为“红牌专业”。反之，一些貌似不起眼的专业却有高就业率，坊间称之为“绿牌专业”。近日，中国社科院发布的《２０１２年中国大学生就业报告》中显示，２０１２年本科“绿牌专业”主要包括：地质工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、石油工程、采矿工程、油气储运工程、矿物加工工程、工程装备与控制工程、水文与水资源工程、审计学等。（完）