托福听力短语承载了大部分托福听力段子的意思，如果搞错了这些短语的意思，可能就不能正确理解文意了。下面，为您整理容易混淆的托福听力短语，希望对大家有所帮助。１）　ａ　ｂｉｇ　ｔｉｍｅ：尽兴，高兴的时刻ｅ．ｇ．　Ｉ　ｈａｄ　ａ　ｂｉｇ　ｔｉｍｅ　ｔｈｅｒｅ．ｔｈｅ　ｂｉｇ　ｔｉｍｅ：第一流，最高级２）　ａｃｃｏｒｄｉｎｇ　ｔｏ：按照，根据ａｃｃｏｒｄｉｎｇ　ａｓ：随……而定３）　ａｄｍｉｔ　ｔｏ：承认４）　ａｌｌ　ｆｏｒ：完全赞成ｆｏｒ　ａｌｌ：尽管５）　ａｌｌ　ｉｎ　ａｌｌ：总的说来ａｌｌ　ｉｎ：疲倦，筋疲力尽６）　ａｓ　ｉｔ　ｉｓ　（ｗａｓ）：照目前的情况来看ａｓ　ｉｔ　ｗｅｒｅ：可以说，姑且这样说７）　ａｓ　ｍｕｃｈ　ａｓ：几乎，实际上ａｓ　ｍｕｃｈ…ａｓ：与……一样多８）　ａｓ　ｗｅｌｌ：也，还是……为好ａｓ　ｗｅｌｌ　ａｓ：不仅……而且，除……之外９）　ａｔ　ｏｎｅ　ｔｉｍｅ从前某个时期ａｔ　ａ　ｔｉｍｅ：每次，一次１０）　ａｔｔａｃｈ　ｔｏ：属于，归因于ａｔｔａｃｈ　ｏｎｅｓｅｌｆ　ｔｏ：参加，加入１１）　ｂｅ　ａ　ｃｒｅｄｉｔ　ｔｏ：为……增光ｄｏ　ｃｒｅｄｉｔ　ｔｏ：为……增进荣誉１２）　ｂｅａｒ　ｉｎ　ｍｉｎｄ：记住ｈａｖｅ　ｉｎ　ｍｉｎｄ：考虑以上就是容易混淆的托福听力短语，大家在记住其拼写方式的同时，还需要具体了解它们的用法，才算是真正掌握了这些托福听力短语。