南都讯　记者吴曦　男女学生交往过密扣２０分、头发染成异色扣１０分、上课玩手机扣５分、在围墙边走动扣３分．．．．．．近日，有网友在本地论坛贴出顺德龙江中学一份名为《龙江中学学习过程和德行量化考核方案（试行）》（以下简称方案）的通知，其中列出加分和５２条扣分项目，并表示学期考核成绩不合格者将劝退。不少网友戏称这一方案让龙江中学严格如“美国西点军校”。网友投诉：扶墙有罪？机器人教育网友“扶墙也有罪”２１日新注册后就在本地论坛发帖《培养屌丝学生的摇篮，龙江中学当选全国最严学校冠军》，称龙江中学去年实行量化考核，扣分项目繁多，甚至“扶墙也有罪”，其弟弟在班级成绩中上，但实行考核后，不到两个月德行分就归零，批评该校实行机器人教育，将学生灵气磨灭。网友更称，由于该考核的加减分由班主任执行，因此不少家长和学生在春节请老师吃饭和送红包，“但很多不识做的，德育分就一扣再扣，直到不合格和不能拿到毕业证，杀鸡儆猴。”网友＠若云嫣也表示，过于严厉地将学生磨平，只能让学生内心的反抗越剧烈，然后失去个性。也有＠德仔１５０１３５１２６５表示，宽进严出虽然是件好事，但不提倡对学生过多干涉。校方回应：家长要求越严越好对于网友争议，龙江中学负责人吴姓校长昨日表示，学校是镇属中学，因此需要有一定的管理方法，至于德行量化标准是否过于严格则见仁见智，“也可能是部分网友的偏见。”他表示，该标准自去年下学期推行后，也咨询过家长意见，并无家长认为过于严格。“反而家长喜欢学校越严格越好。”该校长还表示，根据昨日学校的高考放榜成绩，不少指数都远超目标，证明学校的管理还是有一定的效果。５２条“军规”男女交往过密扣分加分项根据龙江中学的量化方案，加分项只有８项，与扣分的细化相比，加分幅度较大且不明确，如第一项“协助教师开展教育教学工作，伸张正义等行为”加３～１０分，“担任学生干部”加分１～５分等。扣分项５２条扣分项目从２分至２０分不等，违纪情况的扣分榜首就是“谈恋爱，男女交往过密，发展不正常男女关系”，其与“违法犯罪”、“严重违反校规”、“利用互联网侮辱他人”三项均扣２０分。“在围墙边走动，或从围墙边买外卖，或将饭盒带到校园和生活区，影响保安工作”则要扣３分，相比“随意串楼层”、“到楼顶玩耍”、“家长接送在减速带内停车”等扣５分的违纪情况要轻。另外，“上课时拉紧窗帘，关紧后门并上栓”、“桌面和课桌里面杂乱不齐”也要扣２分。考核结果学生最初能得到８０分基础分，在此基础实施加减分，上限１００分，但不设下限，每月统计，低于６０分不合格者则需要“办学习班”，２次即警告处分，３次则记过。严重者将结业处理或缓发毕业证，影响入团、评优，更称“因有处分影响其综合素质评价而影响到高考录取，一切后果由受处分学生自行承担”。