昨天中午时分，重庆铜梁，一辆摩托车行驶在金桂村的县道上，车上搭着一对情侣。他们一路上不停地争吵。女孩的脸颊通红，似乎被扇了耳光。现场　纵身一跳摩托车行驶到大新桥时，还没停稳男孩就跳了下来。女孩很生气，见男孩不肯上车，便催促司机开走。开了不到百米，女孩心软了，下车朝男孩走去。就在女孩快走近男孩时，男孩冲她喊了一句：“再也不想见你了！”随即纵身跳下桥去。女孩扑到桥边，原以为河水会将男友淹没，但因为河水太浅，男孩只是左腿落在乱石上受了伤。见男孩没生命危险，女孩反倒不急了，坐在桥边石栏杆上跷起腿观看。“你不是说不想再见到我吗？”男孩没抬头，只顾捂着膝盖，表情很是痛苦。女孩觉得没趣，便下到河边，折了一根竹枝想去拉男孩。但男孩拒绝了。此时，附近村民赶来，并拨打了１１０和１２０。见围观的人越来越多，待在水中的男孩挣扎着爬到岸边，并在民警帮助下上了岸。经初步检查，男孩左腿骨折，随后被送往医院急救。原因　父母反对随后，民警将女孩带到派出所：一段纠葛的网恋也随之浮出水面。男孩叫张隆冬，１９９１年出生，涪陵人，几个月前，通过网络认识了铜梁县华兴镇的女孩肖湘。几天前，张隆冬来铜梁跟肖湘见面。两人在县城玩了几天后，肖湘带张隆冬去见父母，却遭到父母激烈反对。前晚，两人上了通宵的网，然后去了一家小旅店。两人为见父母的事情发生争吵，张隆冬一气之下扇了肖湘耳光。中午，两人搭乘摩托前往肖湘的外公家，两人一路争吵，才发生跳桥那一幕。“我没想到他会跳桥。”肖湘点了支烟，对未来的打算，全都笼罩在烟雾中。（肖庆华　陈思颖）