继发布《重庆市中小学生秋季推荐菜谱》和《重庆市中小学生营养配餐建议食谱》后，重庆市教委２８日发布《重庆市中小学生暑期家庭推荐食谱》。该食谱根据重庆市中小学生营养与体质健康和城乡经济状况，结合重庆地域和暑期气候特点“量身”定制，科学指导学生暑期合理膳食。此次暑期食谱参考了《中国居民膳食指南》、《中国儿童青少年膳食指南》，根据１２岁学生能量及营养素需求进行设计制定本食谱，６—１１岁学生可根据本食谱用量下调１５％—３５％，初中生上调８％—１０％，高中生上调１２％—１５％。家庭可根据具体情况参照使用，农村孩子同样适用。据了解，与去年相比，今年的食谱更具普遍性，城乡家庭每日一荤一素一汤的膳食均取材当季当地果蔬，完全满足中小学生日摄取量。同时建议家长科学适量地为孩子选择零食，零食多为奶类、果蔬、坚果类食物。重庆市教委副主任钟燕称，量化每天的食谱有利于培养家长均衡学生饮食搭配意识，注意纠正学生偏食、挑食等不良饮食习惯，养成良好的膳食行为习惯。此次食谱与去年关于学生营养膳食工作形成了完整体系，关注学生生长发育和健康情况，促进重庆中小学生膳食营养均衡，提高学生身体素质水平。重庆市营养学会副理事长兼秘书长、第三军医大学营养学教授石元刚提醒，每日三餐定时定量。吃饭时要专心，切忌暑期在家暴饮暴食。夏季气候炎热，食物中毒好发季节，家长选购食物尽量选择新鲜肉类及瓜果蔬菜，避免发生意外。（张佳雯）