长春市第四十八中学考点外，家长在考场外等候聊天时，一位家长给另一位家长的建议。“只要一让他学习，他就＇变性＇。”长春市第四十八中学考点外，两位家长聊天时表示，儿子平时性格沉静，听话。可是一让他学习，他心里就像长草一样，常常表现很不耐烦。“考完试，给孩子包顿饺子，再买点杏，侥幸嘛；买条鲤鱼，鲤鱼跃龙门；再做个可乐鸡翅，让孩子展翅高飞。”长春市第四十八中学考点外，一位班主任老师见到考生家长时，一连串说出这些话。“爸，瞅你给我带的巧克力，都成汤了。”“来，姑娘，爸把汤给你喝了。”长春职业技术学院考点外，一对父女在说天热。“吵吵啥，我儿子在里面考试呢。”“没事儿，咱儿子又不是顺风耳。”长春职业技术学院考点外，几位家长说话声音大了点，一位陪考的母亲不乐意了，旁边的老公安慰她。“头上轻轨在飞，父母场外受罪，老妈面容憔悴，老爸要变狒狒。”这是在长春职业技术学院考点外一位陪考的父亲做的一首打油诗。“我女儿觉轻，一紧张就更睡不着觉了，夜里３点起来问我，妈现在几点了，这把我气的．．．．．．考试的时候都打蔫了，真上火。”“睡觉之前你给孩子做做足底按摩，再让她吃点有助于睡眠的水果，香蕉和葡萄什么的。”在长春艺术实验中学考点外，两位家长交流经验。“儿子考咋样啊？”“小菜一碟，发挥出我最好的水平了，时间相当充分，答完卷我还练了半个小时的字。”这是语文考试结束后，长春艺术实验中学考点外一对母子的对话。“儿子你表情别那么严肃，妈心里没底。”“儿子没考好咱下午好好考，这才考完一科。”“儿子你咋不说话呢？”“哈哈，吓唬吓唬你，考得挺好的，题不难。”“你这坏小子，把我吓得心跳都加速了。”一位考生从长春艺术实验中学考点出来之后一句话不说，把陪考的妈妈吓坏了。“孩子们都撅着小嘴儿，今儿的题是不是难啊？”在长春市第一三中学考点外，先走出考场的几名考生表情严肃，一位家长表示担心。“你的鞋子湿透了，凉不凉啊？要不咱俩换着穿啊？”“我没事，就当洗脚了，一会到考场也就干了，倒是你，为了给我打伞衣服都被雨淋了。”昨天１３时，在长春市第五中学考点外，一对母女共撑一把伞在雨中慢行，女儿穿着凉鞋，早已湿透，母亲想把防水运动鞋换给女儿，女儿则嗔怪母亲淋湿了她自己。挺温馨的，不是吗？