美国空间技术产业已经创造了２万多亿美元的巨额利润，而中国航天产业２０１０年总收入刚刚步入１０００亿元大关，中国的太空经济还有很大的发展空间。请看报道：Ｔｈｅ　ｓｕｃｃｅｓｓｆｕｌ　ｌａｕｎｃｈ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｓｈｅｎｚｈｏｕ　ＩＸ　ｓｐａｃｅｃｒａｆｔ　ｉｎｄｉｃａｔｅｓ　Ｃｈｉｎａ＇ｓ　ｅｃｏｎｏｍｉｃ　ｉｎｆｒａｓｔｒｕｃｔｕｒｅ　ａｎｄ　ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　ｈａｖｅ　ｍａｄｅ　ｇｒｅａｔ　ｐｒｏｇｒｅｓｓ　ａｎｄ　ｔｈｅ　ｃｏｕｎｔｒｙ　ｉｓ　ｒｅａｄｙ　ｔｏ　ｅｘｐｌｏｒｅ　ａｅｒｏｓｐａｃｅ　ｅｃｏｎｏｍｙ，　ｒｅｐｏｒｔｅｄ　Ｅｃｏｎｏｍｉｃ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｄａｉｌｙ　ｏｎ　Ｍｏｎｄａｙ．据《经济参考报》周一报道，神舟九号宇宙飞船的成功发射表明中国的经济基础建设和科技发展已经取得了很大进展，中国已经做好开发太空经济的准备。上面报道中的ａｅｒｏｓｐａｃｅ　ｅｃｏｎｏｍｙ就是“太空经济”，是指太空相关产业制造的经济效益。太空相关产业包括跟卫星发射相关的ｌａｕｎｃｈ　ｖｅｈｉｃｌｅ（运载火箭）和卫星制造，及ｇｒｏｕｎｄ　ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ（地面设备）制造等；也包括各种太空活动所创造的产品和服务等，如ｒａｄｉｏ　ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ（无线电通信）和ｓａｔｅｌｌｉｔｅ　ｔｅｌｅｖｉｓｉｏｎ（卫星电视）、ｔｅｌｅｍｅｄｉｃｉｎｅ（远程医疗），及ｍｅｔｅｏｒｏｌｏｇｉｃａｌ　ｍｏｎｉｔｏｒｉｎｇ（气象监测）等等。太空经济还包括ｓｐａｃｅ　ｔｏｕｒｉｓｍ（太空旅游）等新兴服务制造的经济效益，太空经济规模在５０多年时间里增长了上千倍，是迄今为止增长最快的经济形态之一。太空活动不仅能产生巨大的经济效益，也能产生ｓｐａｃｅ　ｊｕｎｋ　ｄｅｂｒｉｓ（太空垃圾），其中包括ｄｅｆｕｎｃｔ／ｄｉｓｃａｒｄｅｄ　ｓａｔｅｌｌｉｔｅ（报废卫星）、ｓｐｅｎｔ　ｒｏｃｋｅｔ　ｂｏｄｉｅｓ（火箭残骸）等等。