一是对孩子要尊重和信任。要尊重孩子，使他切实体会到自己是一个有独立人格的人。要信任孩子，放手调动孩子做事的积极性，并给予积极关注，做好了要及时给予表扬；做错了，要帮助他分析原因，寻求克服困难的方法，但切忌包办代替，更不可打击、讽刺。这样既培养孩子对自己行为负责的品质，又培养了自信心。二是给孩子合理而及时的赞扬。这里强调合理性，孩子能够分辨出家长的赞扬是否真诚，虚伪的赞扬只能使孩子感到家长的心不在焉，这样做反而刺伤了孩子的自信心。同时还要注意赞扬的及时性，做到合理和及时，有助于将孩子好的行为加以确认和巩固，促其形成良好的行为习惯。三是帮助孩子发现自己身上的闪光点。家长要帮助孩子将审视自己的视线从学习方面扩展开，这对于学习成绩暂时落后的孩子尤为重要。培养孩子一技之长，给孩子一个自我骄傲的理由，这在自信心的培养中意义重大。如果你的孩子没有特别的天赋，就教给他如何爱人，如何与人合作。一个人只要有成功的决心和信心，就能保持最佳状态，把全部精力集中到所追求的目标上。只有坚信自己能成功的人，才会取得成功。相反，如果感到没有努力的方向，觉得自己什么也不行，这就会对精神产生压抑，在这种情况下，大脑也会变得麻木起来。在孩子努力拼搏，尽力向成功的顶峰攀援时，多给孩子一些鼓励和支持吧！