中新网徐州６月２０日电　（记者　朱志庚　拾冠之）眼下又到毕业季，全国各地另类学子纷纷玩起“穿越”，穿起古装拍毕业照走红网络。６月２０日上午，江苏师范大学２０１２届硕士研究生毕业典礼上，校方则主动一改“老本本”作风，按照古风汉韵进行毕业典礼的仪程设计，尝试穿汉服、行汉礼、奏汉乐，对我国古老的礼义文化作全方位展示，让众师生眼前一亮。上午９时典礼仪式开始，在江苏师范大学泉山校区体育馆内，金锣礼号齐鸣，乐队随之用编钟奏响气势恢弘的汉乐，只见现场的男生们身着朱子深衣汉服，女生们身着曲裾深衣汉服，全体校领导、校学位委员会成员、导师代表均着汉服肃然而立。在赞礼的主持下，全体毕业生庄重深情地施行三拜之礼。一拜父母：劬劳育我，忠孝事亲；二拜师长：传道授业，恩重如山；三拜母校：感恩母校，报效国家。接着，全体同学诵读毕业誓词：“巍巍中华，浩浩其行。华夏文明，遗我雄风．．．．．．”然后，毕业生依次登台，由校学位委员会主席、副主席为其授予学位。最后，所有学位获得者依次走过学位门。典礼在悠扬欢快的鼓乐声中圆满结束。据了解，两汉文化作为徐州最丰厚的文化资源，正在被挖掘整理、广泛宣传，此次典礼仪式由江苏师范大学研究生处、历史文化与旅游学院、等多部门参与策划，进行了为期一年多的调研和攻关。师生所着汉服融入了“起承转合”的设计理念：起，意喻缘自传统文化、植根于传统文化；承，即承袭汉风古韵，弘扬华夏文明；转，即发掘传统的新价值，赋予时代的新内涵；合，即“神”融汇今古，“形”并蓄中西。汉服宽袍大袖、飘逸洒脱，宛如让人穿越到了汉唐盛世。江苏演艺集团副总经理、梅花奖获得者李雪梅是这次活动的礼仪指导。李雪梅表示：“在典礼仪式方面，融合了汉唐礼仪文化中的重要元素，除了通用的典礼致辞各环节外，还增加了毕业生拜谢父母与导师、感恩母校等致敬仪节，表达人生使命的报国宣誓仪节，授予学位的新仪节等仪程设计，充分传达了毕业典礼的精神意涵和社会意涵。”“看了学长学姐们的照片，实在是太让人羡慕了，等我们毕业了，也希望能经历这样既神圣又隆重的毕业典礼，拍下这么有特殊意义的毕业照！”在典礼现场内外，许多围观学弟学妹们激动得热泪盈眶，在读研究生刘同学表示：“我希望明年自己的毕业照也能够延续汉韵风格，成家立业后想起当年拍摄毕业场景时，能够留下一段美好的回忆。”江苏师大校长任平教授表示，徐州是两汉文化荟萃之地，历史积淀丰厚，区域文化优势独特。此次具有浓郁汉风汉韵的毕业典礼，是学校积极响应江苏省“舞动汉风”文化建设的一个组成部分，旨在更好地教育和激励广大学子牢记报国历史使命，传承华夏文明爝火，将汉文化推广到全世界。