“我只在电视上见过摩天高楼，我想考外面好一点的大学，走出大山。”１５岁的山村男孩詹伟咬着嘴唇、低声地说。詹伟的家在山西省神池县邵家洼村，一出门就是高耸的青山，仿佛与世隔绝。他没有见过外面的世界，一年除了去几次县城，“前几天第一次去省城太原，那是我去过最远的地方。”在这个国家级贫困县的农村，人们靠天吃饭，住的都是低矮的石头房，家家都很困窘，成年男子成婚率低，妻子有的被拐卖而来，有的因特殊原因改嫁至此，现在大部分都已离开，男人孤身带孩子，很常见。在这个没有女性的家庭，干净整洁已经渐成习性。院子里打扫的干干净净，掀起门帘进屋，昏暗的光线压不住潮湿的气味，地面坑坑洼洼，仅有的两件老旧家具掉着漆皮，却被擦的纤尘不染。詹伟的继父詹三密说，“咱穷，不能给孩子好条件，但是要引导孩子养成好习惯。”家里没有书桌，放暑假了，詹伟每天蹲坐在炕沿上一边看书写作业，一边照料着身边上蹿下跳的弟弟。早晨帮弟弟穿衣洗脸，中午还要挑水烧火做饭。因特殊的身世，詹伟过早的承担了生活的重负。９岁时，他的生父因车祸意外死亡，母亲悲伤郁结过度，精神失常，两年后带着他改嫁至继父詹三密家。此后，母亲精神病越来越严重，甚至经常会用钝器敲打詹伟，直到有一天离家出走了，那时弟弟詹旭刚刚出生７个月。从此，１１岁的詹伟开始给弟弟喂奶、洗衣服尿布。继父一人种３０亩地，都在离家很远的山里，进山一天没时间回家。每年春秋农忙之际，他都会停课请假两个月，回家照看年幼的弟弟。“我不想让弟弟像我一样有不快乐的童年。”詹旭今年五岁了，詹伟在寄宿学校上学，两星期回趟家。每个月，詹伟都会把仅有的２０元生活费省下一半，给弟弟买喜爱的零食和玩具。詹伟的老师申云翔介绍，尽管这样，詹伟的学习成绩都是拔尖的。“心理早熟，要强，与别人交流少，但是心里有股韧劲。”詹三密一直以来都没有把詹伟当外人看，一年只有不到一万元人民币的微薄收入，除了生活费用所剩无几，举债满足孩子的学习愿望，他希望儿子有出息。“咱也是个有心人，知道孩子是个好娃娃，不管再怎么难，我都要供他读书。”詹伟内心很矛盾，他不想让妈妈回来再次打破平静的生活，却很渴望回报继父，无论寒暑，他每天清晨五点起床看书，通过各种名著来触摸外面的世界，书里面描绘的山外面五彩的世界，给了他“走出去”更多的动力。他读到最为印象深刻的话，“感恩于父母，是万爱之始；爱父母，是万善之始。”“我想上外面的好大学，看外面的喷泉，带爸爸和弟弟逛有山有水的公园。”（作者　吕玮）