５元钱如何在一个陌生的城市生存三天两夜？近日，新乡医学院三全学院的３５名大学生完成了此项挑战。６月２９日至７月１日，三全学院在洛阳举办的第二届大学生求职生存挑战赛上，３５名大学生的手机、证件和钱物都由带队老师统一保管，他们则用５元钱的启动基金生存三天两夜，期间的吃、住、行都靠自己打工挣钱支付。据介绍，参与挑战的队员分为７组，每组５人。活动结束后，学校根据带队老师和监督员的跟踪记录，核算每组队员的挣钱数量，期间的吃住标准、质量，评定出各队的得分。三天时间里，大学生们穿梭于洛阳商业区“新都汇”周围的大街小巷，寻找各种可能的打工机会。在商场、饭店、茶楼、诊所、工地等场所，他们一次次被拒绝，一次次再沟通、争取。大学生们积极尝试了促销员、服务员、发单员、按摩工等各种临时工作，有时只为３０元钱或一顿饭。每位队员的实力和运气都不一样，但多次求职碰壁却是共同的。队员张亚美辛苦找了两条街，才找到一份发单员的临时工作。由于她发单热情、负责，一家电子商铺的老板发现了她，并主动支付给她１０元钱，还送了一张名片，预约她第二天到自己的店铺做推销员。第二天她如约前往。队员张凤娟接连去了１０多家商铺都被拒绝，有回她找老板“磨嘴”将近１个小时，还是以失败告终。最终，一家老北京布鞋店女老板，得知她是一名大学生后，被她的真诚所打动，拿她和自己同为大学生的孩子做了比较，录用了她。第二天，她再次挑战自己，到一家推拿店应聘，凭借以前学到的医学按摩技能，得到了一个临时按摩工的工作。李信晓到装修工地，刘蓉在小吃店，杜佳在摄影店门前营销，赵晓静帮人卖衣服，王宁做选美活动的杂工……大家几乎每天都在变换工作，挑战自己。在活动结束后的分享会上，同学们分享了自己参加生存挑战活动的感受和收获。张玲说：“工作感觉累和单调，但还是要坚持下来。用自己的双手创造财富，就感到幸福。”詹二彪说：“这次真切感觉到挣钱不容易，找工作不容易。我一定要有自己的一技之长，还要学会与人沟通。社会和学校太不一样。在学校，我们受到的尊重太多，但到外面求职，必须学会低头、谦卑。”担任领队的许红芝老师说：“三全学院举办这次活动，就是为了引导大学生尽早认识社会，学会与人交流、沟通，体会父母挣钱的辛苦，同时训练自己的职业生存能力，为将来找工作奠定好的基础。”据悉，参加该项活动的同学，都是三全学院的低年级学生。活动后，各组选手都挣取了数百元不等的资金。（记者韩俊杰　通讯员王德胜）