今年，你为孩子择校了吗？从孩子上幼儿园开始，不少家长就在择校这条路上一路狂奔幼升小、小升初直至初升高。近日，一家重庆媒体就“升学报名择校费”进行网络调查。参与调查的网友中，８５％的人交过择校费，其中５４．４％的择校费用１万元～３万元，３５．２％的人择校费在３万元～５万元，剩余２３３人交的择校费超过５万元。近几年，国家治理择校收费的措施不少。然而，各种禁令并未遏制家长择校的热情。调查显示，４４．６％的家长认为择校费虽高，但为了孩子的前途，无论如何都得接受。家长们一方面对择校费骂声不断，但另一方面，越是择校费高的学校，人们越是趋之若鹜。现在，让更多家长苦恼的是，找到什么人才能把这笔赞助费送出去。黄先生是做生意的，经济条件还行，只要在能力范围内，总想给儿子最好的。从儿子读幼儿园中班开始，他就张罗择校了。求爷爷告奶奶，托了各种关系，最后算是找到点门路，交了五位数的“赞助费”，把孩子送到了一所重点小学。小学是这样，初中高中也是这样。前前后后，光为了孩子择校，黄先生就花了１０多万元，还欠下了一堆人情。江先生是外地人，家离一所知名中学不远。为了挤进目标学校，他通过熟人找到该区某领导，取得一张字条。他拿着“关系条”找到校长，被告知等通知。“有时还不是钱的问题，拼的就是关系，关系要硬，否则校长不会理你。”江先生说，他之前还通过这个关系，希望联系上另一所名校的校长，但该中学校长推辞不见，至今也没回话。参与调查的市民中，４４．３％的人认为根源在于学校之间办学差距过大。此外，２５．４％的人认为素质教育政策没落实，２１．６％的人将其归咎于高考。事实上，家长们对于择校费的存在，很纠结。虽然６成的人赞成取消择校费，但２６．１％的人觉得择校费这个问题不能一刀切。此外，还有１３．２％的人坚定地不赞成取消择校费。徐婕的女儿今年读小学五年级，马上就要升初中了，女儿成绩一直很优秀，可是她家附近并没有什么好的初中。徐婕说：“我们也不是盲目崇拜名校，而是现实中，无论软件还是硬件，名校和普通学校之间的差距真的很大。如果取消了择校，孩子就只能留在家附近那所普通的中学读书，对于孩子来说同样不公平。”徐婕的观点，很有代表性。对不少家长来说，取消择校，意味着孩子不能享受优质教育。（林祺）