昨日上午，天河机场出站口响起欢乐而稚嫩的童声演唱，鲜花和掌声簇拥着一群可爱的孩子他们是华中科技大学附属小学萤火虫合唱团的３６名小学生，刚刚从美国载誉归来。在美国俄亥俄州辛辛那提市举办的第七届世界合唱比赛上，他们在来自全球６０余个童声公开赛组别合唱团中脱颖而出，摘得童声组公开赛金奖的第一名。武汉童声唱响美国据了解，世界合唱比赛（ＷｏｒｌｄＣｈｏｉｒＧａｍｅ）是由总部设在德国的国际文化交流基金会组织的世界上规模最大的合唱比赛，本次赛事吸引了全球６０多个国家的３６２支合唱团。华科附小带队的李晓艳校长介绍，合唱团的孩子们在大赛舞台上先后演唱了《热带的地方》、《太极动物园》、《数蛤蟆》和《跳起我们的霍拉舞》等４首曲目。孩子们用自己纯真的笑容、清纯的童音和富有童趣的表演，诠释了歌曲的内涵。在演出结束的刹那，观众纷纷起立，全场响起了热烈持久的掌声。“在比赛当地，萤火虫合唱团一赛成名。”李晓艳兴奋地说，大家对孩子们演唱《数蛤蟆》这首歌时可爱的表演印象最深刻，以致走在大街上，孩子们经常会被认出，还有当地居民亲切地叫他们“小青蛙团队”。除了参加此次大赛，孩子们还被邀参加了巡演活动及“友好音乐会”的演出。训练半年付出良多合唱团里即将读四年级的刘纯子小朋友告诉记者，在美国的这段经历让她难忘。“不但增长了见识，还与不少外国小朋友成为了朋友。”说英语没问题吗？刘纯子自信地回答：“一点问题都没有！”原来，为了赛出最好水平，半年前开始，这些学生们就针对比赛进行了系统的声乐训练；担心孩子们长途跋涉身体吃不消，学校专门安排了３个月的体能训练，每天早上都要进行跑步半小时等锻炼；与此同时，还有专门的老师培训孩子们的礼仪和英语。该校副校长刘东平担当起参赛的“后勤保障组”组长。他说，学校有１０多位老师都忙碌得没有休假，为的就是圆孩子们的一个音乐梦。（楚天都市报　记者陈博雷　通讯员周前进　朱必勇）