今（１１）日下午１６时，泸州市叙永县５７３７名考生将走进叙永县马岭中学等１６个考点，进行２０１２年泸州市高中阶段学校招生统一考试前唯一一次“彩排”。早上８点３０分，笔者在叙永县马岭中学考点看到，考场及其外环境已经彻底消毒，工作人员已将考场设置停当，静待考生入场。马岭中学考点主考、马岭中学校长魏在为提醒考生，试座要像参加中考一样认真对待，利用这个机会关注考场细节，为考试做好充分准备。看考场的时候一定要“五注意”。注意测算时间：看考场的方位，离考生住地有多远，准确测算住地到考场的时间。注意考场座位：看一下自己在考场中的位置，是靠窗还是靠墙，是在前排还是在中间。试试坐起来舒不舒服，有无晃动，桌面是否平整，桌面上有没有划痕。注意考场环境：熟悉考场的周边环境，包括厕所在什么地方？医务室在哪儿？考生休息室在哪儿？如果骑自行车，还要看自行车的存放位置。出入考室路线要看清楚。注意所带物品：考生入场考试，除准考证、２Ｂ铅笔、钢笔或圆珠笔、直尺、圆规、三角板、橡皮及毛巾（擦汗用须拧干）、无商标的饮料外，其他物品不准带入考场。注意听清指令：看考场时会跟中考一样启用各项时间指令，考生一定要仔细听，同时听清考场规则和注意事项，尤其要注意各科考试的时间。