２０１２年研考成绩才揭晓，２０１３年考研大军已集结。又是一年暑假时，又有多少人在勒紧腰带，啃着馒头，埋头苦读，备战研考．．．．．．对此，研考“过来人”及高校教师提醒，拿准主意前，要权衡经济和时间成本，找准自己的定位及今后的方向。经济成本：数千元至万余元近日，记者从荆州多所高校了解到，大多数人考研的经济成本在千元以上，少数花费更是过万，甚至多达数万元。“我打算报考中南财经政法大学的硕士研究生。”长江大学马克思主义学院大三学生刘柳，为自己的考研花费算了一笔账：买资料２００多元，报名费是２００元，复习最后阶段报冲刺班３００元，生活费２０元／天，按６个月计算共３６００元。此外，住宿费和面试辗转车费，约花费４０００多元。刘柳另一好友也选择了考研，除了上述费用外，还报了某培训机构的全程辅导班，三科共计费用１５００元，这样计算下来，其考研经济成本则接近万元。更有甚者，为了考研顺利，花费的各种“关系费”，数额高达数万元。时间成本：三年后还是“职场新兵”不少已经考上硕士研究生的“过来人”坦言，在考研或读研过程中，时常有一些隐忧：３年毕业后，能否顺利就职？长江大学应届毕业生小胡，前不久得知考上了安徽大学，欣喜之余的她又有些隐忧，“２２岁本科毕业，再读３年研究生就２５岁了。担心结婚生子会成为其事业的瓶颈。若为了事业，暂时放弃生子，等事业有起色后，已成了高龄产妇”。“研究生毕业之后，自己还要经历一个＇学徒期＇。”小胡说，这３年中，可能还会丧失很多好工作的机会，更担心３年之后奋斗起来心有余而力不足。作为“过来人”，小胡建议，不管是男生还是女生，对于考研，都要真正思考考研是为了什么，计算好时间成本，根据自身条件“量体裁衣”。老师看法：理性看待考研，切勿盲目跟风考研成本到底该如何看待？长江大学文学院王老师认为，考研固然重要，更需理性分析考研成本，不能盲目跟风，要找到适合自己的方式。王老师建议，“一要理性分析考研，避免盲目考研；二要提高研究生的成本意识，珍惜读书机会；三是一些高校要加强就业指导。”（实习生蒋慧本报记者袁誉文）