２００７年对于中国的教育培训行业是不平凡的一年，从总体上讲，教育培训行业借助当今良好的契机和经济发展的动力，总体产业规模和市场容量成倍增长。预计在今后５年的时间里，在教育领域仍将呈现出快速增长、格局频繁变化、品牌波动性大、竞争激烈等一种新兴行业的特征。教育市场规模的不断扩大，市场的细分也迅速深化，教育培训机构将在产品策略、营销策略、自身管理等方面和当今市场一起成熟起来。据中国社会调查所　（ＳＳＩＣ）　公布的“中国居民消费生活调查报告”显示：英语、　ＩＴ和少儿教育是目前教育培训的三大支柱，英语培训市场前景巨大。据统计，当前中国英语培训市场的市场总值大约是　１５０　亿元人民币，为国民生产总值的　０．１％，相当于一个中等城市的年产值。而目前全国的英语培训机构总数也已达到了　５　万家之多。根据专家预测，到２０１０　年，我国英语培训的市场总值将会达到　３００　亿元人民币。尽管外语培训市场的前景为大家所看好，但是在火暴的外语培训市场背后，在培训市场高开高走的同时，外语培训机构正在经受市场的洗礼。由于我国的外语培训市场形成的时日尚短，在其成长的过程中难免鱼目混珠，缺少规范，也暴露出了许多存在的弊病。培训层次和教学质量参差不齐，招生宣传铺天盖地，整个行业迎来了表面上的繁荣。外语培训市场的规范化问题正摆在我们面前。