千龙网讯　６月２９日，中国日报社二十一世纪英文报与福建省晋江一中在晋江签署战略合作协议，双方将在开展教育课题研究、开展教师培训、举办英语演讲比赛、丰富学生校园文化生活等方面展开深度合作。中国日报社副总编辑王西民、中国日报社总编室副主任赵焕新、中国日报社二十一世纪英文报副总裁申钢和福建省晋江市市委常委、教育工委书记陈晋永、晋江市委宣传部副部长柯荣围、晋江市教育局副局长蔡美玲以及晋江一中校长陈燎原等出席了签约仪式。据悉，二十一世纪英文报和晋江一中将利用各自优势，在晋江一中设立并联手打造“中国日报社＇２１世纪杯＇全国英语演讲比赛福建省培训基地”暨“中国日报二十一世纪英文报双语学生记者通讯社泉州分社”，并以基地／分社为依托，在当地教育行政部门的指导下，开展一揽子战略学术合作。中国日报社王西民副总编辑在致辞中充分肯定了这一传媒与学校的合作模式，他说：“这种教育传媒与学校的新型深度互动模式，对于扩大中学教育方式的多元化以及深化传媒的教育辅助功能，都将产生深远影响。”王西民表示，《中国日报》作为我国国家英文日报，是中国感知世界、世界了解中国的重要窗口，肩负着在国际舞台上塑造国家良好形象。与此同时，中国日报通过旗下２１世纪英文报系，始终把提高我国英语教育水平、提升全民对外交流能力，在校园内倡导健康的主流文化作为重要的社会责任。晋江市委常委、教育工委书记陈晋永在致辞中表示：“中国日报二十一世纪英文报与晋江一中的战略合作将为晋江一中广大师生提供更多的学习实践机会，进一步提升充满生机活力的晋江一中教育特色品牌，同时也促进晋江市教育工作再上新台阶。”晋江市教育局、师生代表以及新闻媒体代表３００余人参加了签字仪式。