６月１５日下午５时，湖北高考提前批志愿填报系统将关闭。省招办提醒考生，未修改志愿填报初始密码的考生，即使不填报提前批志愿，也必须在下午５时前修改密码。逾期不能再填提前批志愿提前批录取的院校（专业）分为文理类、艺术类、体育类，其中文理类包括军事、公安、司法、安全院校（专业），国防生，部分师范类、外国语言文学（非英语（论坛））专业、航海类和空中乘务专业，以及南方科技大学、香港中文大学、香港城市大学；艺术类分艺术本科（一）、艺术本科（二）、艺术本科（三）和艺术高职高专；体育类分体育本科和体育高职高专。省招办提醒，所有考生必须登录省招办指定的ｈｔｔｐ：／／ｔｂｚｙ－ｄｘ．ｈｕｂｚｓ．ｃｏｍ．ｃｎ和ｈｔｔｐ：／／ｔｂｚｙ－ｊｙ．ｈｕｂｚｓ．ｃｏｍ．ｃｎ填报志愿，否则无效。下午５时，网报系统中的填报功能将自动关闭，不能填报或修改提前批志愿。注意填写正确的联系方式录取期间，有部分院校需再次确定考生的就读意愿，通过考生在填报志愿时填写的联系电话与考生联系。建议考生认真填好本人通讯方式，并确保在录取期间电话畅通。提前单独招生录取的考生、报考港澳高校的考生，这些考生也一定要登录填报志愿系统，完整准确地填报好录取期间的通讯方式。须及时修改网报系统密码省招办要求所有考生在６月１５日之前，登录省招办网上填报志愿系统修改初始密码。填报志愿用户名是考生准考证上的１４位报名号，初始密码是考生本人的身份证号，输入用户名和初始密码后，就可以进入网报系统修改密码，重新设置新密码。考生填报志愿时，要用自己重新设置的密码登录网报系统，使用初始密码是不能填报志愿的。即使不填报提前批志愿的考生，也要在６月１５日之前修改初始密码，以防他人盗用自己的用户名和初始密码。考生若忘记或遗失了重新设置的密码，可以凭准考证和身份证向高考报名所在的县市区招办申请恢复初始密码。（记者王晶、通讯员巩平）（《湖北日报》　王晶　巩平）