张铁生持股公司冲刺上市若成功　其身家估计超３亿元本报讯　５月１７日晚，证监会官方网站发布１０家企业招股说明书，禾丰牧业位居其中。而在禾丰牧业４００多页的招股说明书中，特别显眼的是公司第五大自然人股东：张铁生。因“白卷英雄”一称家喻户晓的张铁生在入狱１５年后，下海经商，成为禾丰牧业原始股东。而据该公司招股说明书，张铁生持有３２００多万股。公司若顺利上市，张铁生身家估计将超过３亿。根据招股书，辽宁禾丰牧业股份有限公司（以下简称禾丰牧业）主营业务是饲料生产销售，本次拟在上交所发行不超过６５００万股。在禾丰牧业股东名单中，第六大股东、第五大自然人股东“张铁生”尤其显眼。数据显示，这名股东生于１９５０年，是禾丰牧业最主要的７名发起人之一，现持有禾丰牧业３２２４万股股票，占发行前总股本的６．８％。“张铁生”是１９７３年因高考而家喻户晓的“白卷英雄”。１９７３年的高考是“文革”１０年中唯一的一次高考。这一年，辽宁知青张铁生被推荐参加大学考试。据记载，在最后一场理化考试中，张铁生只会做３道小题，其余一片空白，他却在试卷背面写了一封“给尊敬的领导的一封信”。在信中，张铁生诉说他因不忍心放弃集体生产躲到小屋里去复习功课，从而导致文化考试成绩不理想。这一封信让张铁生得到重视，最终被铁岭农学院畜牧兽医系录取，并被冠之以“白卷英雄”一称。“白卷英雄”张铁生的出现也影响了当年大学招生的路线，导致考分越高越没有学校敢要，被录取者多是成绩平平甚或中下者。“文革”中，“四人帮”一伙对张铁生交“白卷”的行为赞不绝口。１９７５年，张铁生当选为人大常委。但粉碎“四人帮”后，张铁生１９８３年被锦州市中级人民法院公审，最终被判有期徒刑１５年，刑期从１９７６年算起。　（现代快报）