通过微博认购“阳光学费”，或是进行“阳光拍卖”，就能为今年踏入大学校门的贫寒学子奉献一份浓浓的爱心，您愿意伸出援手吗？今日，三湘华声利群阳光“微公益”活动正式启动，力图让温情传递到更多贫寒学子手中。本报“利群阳光助学行动”已持续９年，每年夏天，学子们为梦想奋斗的故事，总能感动和激励许多人。但是，每年报名参加利群阳光行动的学子很多，而最后只有１００名能成为阳光学子。今年，为了让更多的读者和市民，尤其是三湘华声官方微博的粉丝们参与到这场爱心接力中，本报设立了微公益爱心平台，募集善款资助那些尚未在利群阳光行动中得到资助的优秀寒门学子。捐献数额从１０元起，不设上限。即日起，三湘华声官方微博将陆续公布阳光学子的故事、资料和所需学费数额以及捐款认领地址和账户。网友和粉丝可直接将“阳光学费”捐赠给阳光学子。此外，我们还将通过官方微博发起“高考纪念品”爱心征集活动。如果你想捐献高考纪念品，请通过腾讯和新浪的官方微博＠三湘都市报，我们将把你的纪念品通过微博进行义卖。如果你愿意成为竞拍者，也请＠三湘都市报献爱心。天国的奶奶，我考上大学了陈木先的家在道县寿雁镇一个小村子。父亲１０年前遇到车祸，腿部残疾。母亲患有脑膜炎，只能做些简单的家务。如今，家里欠下了一大笔债务，家庭的重担压在陈木先和他年仅８岁的妹妹身上。“以前，奶奶会帮忙料理家务，可是我读高一那年，她去世了。”提到奶奶，陈木先的声音有些哽咽。陈木先的记忆里，总是闪现着年近八旬的奶奶拄着拐杖在田里劳作的情景。有一次，奶奶不小心摔倒，在泥地里挣扎，等他跑过去时，奶奶的手和脚全被叶子割破了，老人家坐在田埂上伤心地哭了，感叹命运的不公。“我好心疼奶奶，一大把年纪还要为生活操劳。”奶奶的突然去世给他沉重的打击，“那是国庆放假，我明明下午就能到家，但是奶奶却在上午去了，就差一点而已！我连她的最后一面都没见到。”奶奶最大的心愿是送他上大学，于是，陈木先努力学习，下定决心要实现奶奶的愿望。高考成绩公布，得知自己终于完成了奶奶的夙愿，陈木先的眼睛湿润了。这几天，他总会在梦里见到奶奶慈祥的笑脸．．．．．．