一、名词解释１．不成文宪法　２．公民的基本权利　３．特别行政区二、选择题（含单项选择和多项选择）１．宪法与其他部门法的不同点表现在（　）。Ａ．它们表现的意志和利益不同　Ｂ．它们所调整的社会关系不同　Ｃ．它们的法律效力、制定和修改程序不同　Ｄ．它们的实现手段不同２．近代宪法的发源地是（　）。Ａ．英国　Ｂ．法国　Ｃ．美国　Ｄ．德国３．从宪法监督的方式来说，司法机关监督宪法实施属于（　）。Ａ．事先审查　Ｂ．事后审查　Ｃ。附带性审查　Ｄ．宪法控诉４．民族自治地方的自治机关是指民族自治地方的（　）。Ａ．人民代表大会　Ｂ．人民政府　Ｃ。人民法院　Ｄ．人民检察院二、判断正误并说明理由１．古代“宪法”与近代“宪法”不仅字面上相同，而且意义也一样。（　）２．宪法的稳定性是相对稳定性。（　）３．我国的一切国家权力属于人民，因此一切国家大事都由人民直接决定。（　）四、简答题　在我国，公民的宗教信仰自由有哪些方面的含义？五、分析题（法条分析或材料分析，两种题型任选一种）１．法条分析：阅读下列宪法条文，说明它们的含义和区别。第６２条全国人民代表大会行使下列职权：　（十一）改变或者撤销全国人民代表大会常务委员会不适当的决定；　第６７条全国人民代表大会常务委员会行使下列职权：　（七）撤销国务院制定的同宪法、法律相抵触的行政法规、决定和命令；２．材料分析：郭某被乡人大选举为乡长，在任职８个月后，突然接到县委组织部的调令，令其接通知后立即赴县商业局就任局长。当地老百姓对此评价说：“千万张选票不如一纸调令。”请你运用有关宪法和组织法方面的知识，对此进行分析。样题参考答案一、名词解释１．不成文宪法：从宪法是否具有统一法典的形式，把宪法分为成文宪法和不成文宪法两大类。不成文宪法存在于习惯、法院判例、制定法或若干宪法性文献中，所以，不成文宪法不在于没有文字形式的宪法规范，而在于它没有一部称为宪法的制定法。英国宪法是不成文宪法的典型。２．公民的基本权利：是指内宪法所确队的、作为公民所应当享有和履行的最起码的法律权利和义务。基本权利的范围各国不一致，主要是根据各自的民族传统和需要确定。公民的基本权利高于一般的法律权利。３．特别行政区：按照我国宪法第３１条的规定，它是指在我国版图内，根据我国宪法和法律所设立的具有持殊法律地位，实行特别的政治、经济制度及享有高度自治权的行政区域。它是“一国两制”方针的具体体现。１．　ＢＣ　２．　Ａ　３．　ＡＢＣＤ　４．　ＡＢ