７月１６日，大江网记者从２０１２年高招录取现场了解到，今年一本批次本省院校中南昌大学生源充足，本省一志愿全部完成计划，理工类超出一本线６分。外省招生计划为４１２６名，录取线平均高出一本近３０分，部分省份的最低投档线已超出一本线４０分以上。南昌大学承担江西高招一本１８％招生计划据江西省教育考试院副院长曹正龙介绍，南昌大学在江西省一本的招生计划为４３５２名，而全国各高校在江西招生的计划总数为２．３万余名，南昌大学以一己之力承担了全省一本招生数量的１８％，在这么庞大的招生数量面前，南昌大学依靠办学实力的逐年提升，在省内的录取分数也在逐年走高。今年南昌大学（８１０１，不包括软件学院８１２１）理工科招生计划３３４０名，实际投档３５９８名，录取最低分为５５３分，超过一本线６分；文史类招生计划８２７名，实际投档９２６名，录取最低分５７１分；国防生计划１４名，一志愿全部完成计划且超出一本线６分。虽然总体上超过一本控制线的分值不高，但以南昌大学庞大的招生计划和逐年提高的分数而言，充分显示了学校强劲的发展势头。部分省份最低投档线超出一本线４０分以上相比在江西省内庞大的招生计划，南昌大学在全国各省市区及港澳台地区的招生平均每个省也有１５０名左右。２０１１年，南昌大学在外省招生的平均分从２０１０年的高出一本控制线２３．８７分，迅速上升到平均分高出一本线２８．２２分。２０１２年，南昌大学在外省招生计划为４１２６名，目前已有２０个省市区开始了一本投档。从目前的情况，在大部分省市区的录取最低分都在去年的基础上有所提高，初步预计今年录取的平均分将在２０１１年的基础上再次往上提升，其中高出湖南、安徽等部分省份的一本最低投档线４０分以上。２０１２年起取消对二级运动员招生计划此外，２０１２年，在音乐学、美术、舞蹈、播音与主持、戏剧影视文学、戏剧影视表演、运动训练、体育教育、高水平运动员、保送生等招生类别中，南昌大学生源质量也有明显上升势头。在艺术类招生中，外省艺术类校考报名人数延续了在近年持续上涨的情况，２０１２年比去年上升了３１．３％。在高水平运动员的招生中，南昌大学２０１２年起取消了对二级运动员的招生计划，只面向一级以上运动员进行招生。在实际的招生过程中，一级运动员和健将级运动员的数量都较２０１１年有明显提高。在保送生招生工作中，南昌大学吸引了来自１１个省的５０名优秀学生报考，最终录取了１６名，实现了保送生报名数和招生数的翻番。（记者：朱正）