新华网四川７月２６日电７月２３日，位于长江和沱江交汇处的四川泸州市，遭遇５０年一遇的特大洪水。“９０后”少年倪鹏在洪水已经淹过自己脖子的情况下，协助一位６０多岁的老人安全撤离，十几分钟后，他又再次返回，安全救出了一个７岁的孩子。“这没什么，本身我水性好，面对那样的情况，人人都会那么做。”倪鹏平静地说。家住龙马潭区小市麻沙桥的倪鹏今年１６岁，目前就读于泸州市江阳职高。２２日，当洪水开始漫上街道时，他立即联系住在附近的３位同学，４人一起在转角店到麻沙桥一带，帮助居民抢搬家里的物资。在洪水上涨到有一人高时，他们又游泳多次救出了被困群众。在泸州“７·２３”特大洪灾中，这４名“９０后”中有３人家中都不同程度受灾，他们在和家人一起清理完家中的积水和淤泥之后，又投入了志愿者的行列当中。在泸州市十二中临时安置点，十二中副校长于占琴告诉记者，倪鹏和他的三名同学，在２３日一早就来到安置点报名，主动要求当志愿者。在安置点内，记者见到倪鹏时，他正搀扶着一位９０多岁的老人下楼，“９０后”的小伙子和９０多岁的老人一路有说有笑。“从２２号到现在，我们一共只睡了十多个小时，不过我们都不觉得困，是校长叫我们必须睡才睡的。”这几天，倪鹏他们一直都在忙着引导群众，为受灾的群众送饭送被子，空闲下来的时间，他们也会去不远处的杜家街帮助清理淤泥。如今，洪峰已过，灾后恢复全面展开。倪鹏说：“洪水虽然退了，但我们依然会继续做些力所能及的事，这几天的时间也将会是人生中一次难得的历练。”