【题目】如何看待南京＂彭宇案＂？【参考答案】＂彭宇案＂一时间炒得沸沸扬扬，事件转变之快令我们措手不及，彭宇由一名帮助老人的好心人，突然就变成了事件的肇事者。这个事件折射了我们现代社会中助人为乐现象越来越少的原因，那就是现在有些被帮助者冤枉救助自己的人，使他们做了好事非但得不到感谢、奖励，反而还要承受巨大的经济损失和精神压力。追根究底，我们当代社会道德的缺失才是造成这一现象的深层原因。我们中华民族有五千年的文明史，自古就重视道德的力量，但是随着市场经济的发展，道德、文化在一部分人心中渐渐的被金钱所取代，出现了一些诚信缺失、道德沦丧的行为。如果长此以往，将会导致社会风气滑坡、社会道德缺失、精神文明建设受阻、社会和谐安定的局面被破坏。可见，我们必须对此高度重视，想方设法解决问题，让助人为乐的精神成为社会主流的道德风尚。要改变这一现象，就必须多管齐下：其一，我们必须大力提倡和弘扬我们中华民族的传统文化和道德，对于传统文化中一些优良传统要大力号召、鼓励，比如尊师重道、仁义孝顺等。其二，在社会中广泛开展提升道德的活动，可以采取多种多样的形式，如利用电视、电影、小说、漫画、游戏、网络等各种媒体媒介来进行道德品质方面的正面宣传，加强精神文明建设，增强人民的道德感；其三，对于社会中类似＂彭宇案＂的现象，一经查实要运用法律的武器为救助者提供帮助和支持，并对诬赖者以处罚。只有这样，才能真正保障救助者的权利，让正确的行为得到社会的支持，让有违社会道德的行为在法律上也能受到应有的惩罚。我相信，通过这样一系列的措施，类似＂彭宇案＂的现象必定会减少或消失，社会不良风气得到改善，优良的道德风尚再度成为社会主流，我国深厚的文化底蕴也会再次显现出来并发挥出作用，对于我们构建社会主义和谐社会起到应有的作用。