【真题再现】现在很多媒体报道各地桥梁垮塌事件，你怎么看？【参考答案】各地频发桥梁垮塌事件，有的是设计本身存在缺陷，有的是施工质量不过关，还有的涉及船舶违规行驶、采沙过度等因素，但究其根本，是公共基础设施安全不达标。各地多起桥梁垮塌事件，一是说明原本的建筑安全就不过关，二是一而再再而三的事故没有引起各方警醒，引以为戒。桥梁是公共设施，大部分是政府投资修建并用来保障公共交通的。既然是公共建筑，牵涉到千家万户的安全出行，其安全因素应该摆在第一位。桥梁安全涉及工程建设、交通、安全生产监督等多个部门，只要一个部门马虎松懈，都有可能为日后的悲剧埋下隐患。目前一系列桥梁坍塌事件已经在公众心中埋下了阴影，影响了政府的公信力，对于这类公共事件的平息，收拾场面只为其一，收复民心才是善终。这就要不仅对单起事故有明确的调查，公开调查结果，抚慰伤者，进行后续修缮，还要从根本上防微杜渐，杜绝这类事故再次发生。虽然说天灾难防，但人祸还是可控的。公共建筑的安全应该尽快纳入有关部门监控的视野，从规划、设计到施工、管理等各个方面严格把关，全方位提高设计水准，采取多重安全监管措施，定期对公共建筑安全系数进行严格检测，科学使用和养护，一旦发现安全隐患应及时整改。建设部门还应加强对公共建筑的监督检查，从工程方面确保大型公共建筑的质量安全。