国外的大学选修课不仅丰富多彩，更是稀奇古怪，比如《哈利波特》学、看电视的学问等等。而厦门大学的朱校长出国考察回来后，决定在体育选修课中增设爬树课。对，你没看错，是爬树课！＂厦门大学微博协会＂在微博上介绍：在这门课上，可以学习如何安全爬上任何树，并在上面自由移动，甚至＂在树木之间灵活穿梭＂。据悉，厦大已经开始在本部后山寻找合适的场地。一旦开课成功，厦门大学将成为内地第一个开设爬树课的大学。（康奈尔大学爬树课教学现场）爬树课也并非厦门大学首创。多年前，美国康奈尔大学户外体育部就给学生提供爬树课程。康奈尔大学爬树协会（Ｃｏｒｎｅｌｌ　Ｔｒｅｅ　Ｃｌｉｍｂｉｎｇ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ）开设多种课程，既有付费的日常娱乐教学课，也有赚学分的体育选修课。来看看课程介绍：ＰＥ　Ｃｒｅｄｉｔ　Ｔｒｅｅ　Ｃｌｉｍｂｉｎｇ体育学分爬树课Ｏｕｒ　ＰＥ　ｃｒｅｄｉｔ　ｃｏｕｒｓｅｓ　ａｒｅ　ｏｆｆｅｒｅｄ　ｔｈｒｅｅ　ｔｉｍｅｓ　ｐｅｒ　ｓｅｍｅｓｔｅｒ　ｉｎ　Ｉｔｈａｃａ，　Ｎｅｗ　Ｙｏｒｋ，　ａｎｄ　ｏｎｃｅ　ａ　ｙｅａｒ　ｉｎ　Ｃｏｓｔａ　Ｒｉｃａ．　Ｔａｕｇｈｔ　ｉｎ　ａ　ｇｒｏｕｐ　ｓｅｔｔｉｎｇ，　ｔｈｅｓｅ　ｃｏｕｒｓｅｓ　ｃｏｖｅｒ　ｔｈｅ　ｂａｓｉｃｓ　ｏｆ　ｔｒｅｅ　ｈａｚａｒｄ　ａｓｓｅｓｓｍｅｎｔ，　ｌｉｎｅ　ｐｌａｃｅｍｅｎｔ，　ａｓｃｅｎｄｉｎｇ，　ｄｅｓｃｅｎｄｉｎｇ　ａｎｄ　ｍｏｖｉｎｇ　ａｒｏｕｎｄ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｃａｎｏｐｙ．　Ｗｅ　ｖｉｓｉｔ　ｓｅｖｅｒａｌ　ｌｏｃａｔｉｏｎｓ　ａｒｏｕｎｄ　ｔｈｅ　ａｒｅａｓ，　ｓａｍｐｌｉｎｇ　ａ　ｆｅｗ　ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ　ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔｓ　ａｎｄ　ｔｒｅｅ　ｓｐｅｃｉｅｓ．　Ａ　ｍｕｃｈ　ａｎｔｉｃｉｐａｔｅｄ　ｈｉｇｈｌｉｇｈｔ　ｏｆ　ｏｕｒ　ｌｏｃａｌ　ａｎｄ　ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　ｃｏｕｒｓｅｓ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｔｒｅｅ　ｏｖｅｒｎｉｇｈｔ．　Ｗｅ　ｈａｖｅ　ｔｈｅ　ｏｐｔｉｏｎ　ｏｆ　ｃａｍｐｉｎｇ　ｏｕｔ　ｏｎ　ｏｕｒ　ｔｒｅｅ　ｐｌａｔｆｏｒｍｓ　ｏｒ　ｓｌｅｅｐｉｎｇ　ｓｕｓｐｅｎｄｅｄ　ｉｎ　ｈａｍｍｏｃｋｓ　ｂｅｔｗｅｅｎ　ｂｒａｎｃｈｅｓ　ｏｆ　ｔｈｅ　ｓａｍｅ　ｔｒｅｅ！　Ａｌｌ　ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ　ｉｓ　ｉｎｃｌｕｄｅｄ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｃｏｕｒｓｅ　ｆｅｅ．我们的体育学分爬树课每个学期在纽约伊萨卡三次，每年在哥斯达黎加一次。这么课程为团体教学，包含树木危险性评估、绳索放置、上升、下移、树木自由移动的基本知识。我们会去参观附近的几个户外地点，抽样勘察不同的环境和树种。值得期待的一点是，我们本地和国际课程都包含在树上过夜。我们可以选择在树下的平台上搭帐篷，或者在同一颗树的树枝间悬起吊床！所有的器材都包含在课程学费中。康奈尔大学爬树课是在户外教学课的基础上发展起来的，开设多年，经验丰富，爬树协会也愿意为有意向开设爬树课程的大学提供资料。另外，香港树木学会会长、爬树教练欧永森向记者透露，美国至少有１０００所学校开设爬树课程。因此，厦大已经着手从美国引进教学视频进行研究。此消息一放出即引起争议。赞同方表示这是门实用的生存技巧，能够提高身体素质。反对方则认为有盲目模仿嫌疑，首先这门技巧在现代社会没用，其次爬树对树木也是种伤害，有违环保意识。也有同学调侃说：＂厦大里面的木瓜、芒果、莲雾和龙眼们，赶紧逃生吧。＂　同时，专业人士表示爬树教练其稀缺，且装备昂贵。而厦大老师解释说有些爬树装备可以和野外生存课装备互通。网友评论：支持方：网友＂婷婷ｅａｔｉｎｇ＂：我想上这个课！小学的时候双杠什么的都不是问题，爬竿就不行。而且会爬树以后，还可以为紧急逃生做点功课。网友＂叫我王纠结＂：很好的想法嘛，提高身体素质和野外生存能力。网友＂麦芒０６＂：厦门大学要开爬树课！至少暴雨、大水来了可以上树求生。反对方：网友＂老沙不靠谱＂：防洪吗？还不如学游泳。海边可没树可爬。网友＂３１６豆＂：是厦大太无聊还是现在的孩子太退化了？改天开个烧烤选修课更实在。网友＂ｂｉｂｂｙ１９＂：学这门课是要干嘛？野外生存？还是要学会退化，化身猴子？２００５年，厦大率先在体育选修课中开设高尔夫球课。目前这门课正经历着＂七年之痒＂，体育教学部主任告诉记者，高尔夫球课发展良好，从３个教学班发展到了稳定的１１个教学班，一直是选修课的热门。现在，厦大再次创新开设爬树课，筒子们如何看待它的＂命运＂？你是支持还是反对呢？