图为“武大选美”网站截屏图。昨日，关于“武大校花校草帅气大ＰＫ”的帖子在网上蹿红，引来众多网友围观。随后，记者登录这个名为“武汉大学Ｆａｃｅｍａｓｈ”的网站。网页上显示两名武大学生的证件照及学院，每刷新一次页面，便会出现不同的“选手”。不仅如此，网友还可通过照片下方的选项，对两名学生的相貌“指指点点”，并进行评分投票，而票数多的同学将登上网站的排行榜。排行榜分男、女两个版本，分别设有１８个名额，依票数排列。有网友戏称，这简直就是校园里的一场“选美”。从页面设计来看，制作者显然是Ｆａｃｅｂｏｏｋ创始人扎克伯格的追随者。关于搭建这一“选美擂台”的初衷，制作者解释：“其实，在这略带伤感的毕业夏天，能为同学们提供这样一个网站，如同往日一样，和三五好友一起漫步在熟悉的珞珈山上的校园里，品评自己身边路过的帅哥美女，你不认识我，我也不认识你，未必是件坏事吧？”为此，记者与武汉大学取得了联系。该校党委宣传部工作人员回应说：“这是外部人员入侵学校教务部内部网站，利用系统漏洞，通过网络手段下载学生信息后，自行建立的网站。”据了解，遭曝光的学生均为学校今年的本科毕业生。校方称，由于昨天才在网上发现帖子，目前此事还处于调查阶段。“我们正在对信息泄露的途径和事件进行排查，争取早日修复系统，维护广大学生的合法权益。”广东省律师协会知识产权专业委员会主任邓尧律师认为，网页制作者的行为已经构成侵权，学生可通过学校向公安机关报案，维护自己的权益。邓律师说，“未经当事人同意，而将其照片放在网络上，可能存在潜在风险。这一行为可认定其对学生的肖像权构成侵权。另一方面，学校有维护内部资料库安全的义务，因而也有一定的过错。”（记者杜安娜　实习生冯军福、张晨子）