青岛一中学拟用平板电脑代替书本引发热议没了纸质书　家长很忐忑新闻源：＠山东商报：今年秋季开学后，青岛十九中将在两个高一新生班级中，率先尝试“电子书包”教学。到时，学生课桌上不再出现一摞厚厚的课本或者试卷，而是一台平板电脑。昨日，关于青岛十九中拟用平板电脑代替纸质教材的新闻，在本报官方微博上引发热烈讨论。约１５０名参与讨论的网友中，有２０名网友认为值得推广，超半数网友则表示不支持。赞同孩子不用背沉沉的书包上学了＠临沂职业学院２０１２：太好了，孩子不用背重达１０多公斤的书包上学了，脊背也不会被压弯了，强烈支持。＠张博：几年前我就想到了，不过本人不是校长而已。这种模式太经典了。＠姚向煜：　这是未来的趋势，但似乎有点儿超前，但总要有人有所突破。＠琳琳：很不错啊，节省资源，又跟世界接轨，支持一下。反对上课可以斗地主么？＠潴猪孩孓气：电子产品用时间长了，影响孩子视力，如果出现小状况，上课还影响使用。＠２老邓的味钵：我国眼镜行业将会迎来一个更好春天。＠映晨阳光：弊病太多，如影响孩子的自制力、书写能力等。建议还是在大学推行这种方式。＠刘美花：我们离不开电子？电脑用多了都不会写字了。＠冰海蓝贝：写作业也电子版吗？那书法彻底可以进博物馆了。＠陈寒星：偷看小说漫画更方便。＠秦得方：　上课可以斗地主么？再来个植物大战僵尸，你说赞同不？折中可当成辅助手段＠老段不好惹：感觉还是书本更能给人学习的氛围！可以部分用电脑，但最好不要全部。＠等爹地的妈咪：电子阅读还是应该处在辅助性的位置，尤其是对学生来说，纸质书才是主体。＠月中行者：能以多媒体互动的方式呈现教科书的内容，教育价值可观。至于副作用，尽量想办法规避或降低，不能因噎废食吧，何况是美食。（记者　崔妮娜）