因为一个承诺，最近两天，家住油榨街东宝花园的王女士一直心情郁闷本来她跟儿子承诺，只要中考成绩出来让她满意，就给儿子买一部手机，“可他跟我要苹果手机，我们全家一个月的全部收入也不够买一部。”“我当时想，一部功能差不多的手机，基本就在１０００多块钱，哪怕他发挥超常，考得特别好，２０００块钱买手机也够了。”王女士说，儿子本来成绩一般，中考成绩下来后，真的超常发挥，一下考了５００多分，这让她特别高兴，当即说要兑现承诺，领儿子去买手机，可让王女士意外的是，儿子张嘴就要一部ｉｐｈｏｎｅ（苹果手机）。王女士家是普通的工薪家庭，一部苹果手机的价格比他们家一个月的收入都高，对她来说是奢侈品。儿子认为，既然当初答应了买手机，就该买一部他喜欢、想要的手机，现在周围同学用的基本都是苹果手机，手机的功能也多，如果只有他用别的手机，在同学面前没面子。目前，儿子和妈妈处于“冷战”状态。王女士担心，孩子有了攀比心理，会对成长不利。采访中记者发现，近期高考、中考、甚至小学的考试已相继结束，不少家长也正在忙着＂兑现奖品＂。贵州省社科院有关专家表示，一定要把握好物质奖励的度。可以适当考虑带孩子去旅游，去公园，或奖励一些书籍、学习用品、篮球足球、自行车、溜冰鞋等，这些都对孩子的成长有好处，＂切记不要以现金或贵重物品作为奖励，这可能会让孩子从小养成金钱至上的观念。＂