昨日下午，２０１２贵州高考理科第一名张思伟来到贵州都市网回答网友提问。面对各种奇奇怪怪的问题，这个一笑起来就看不到眼睛的小伙子在回答之前，都会很礼貌地说一句“你好”。在张思伟的微博里，大都与欧洲杯足球相关，“我最喜欢荷兰队，但是他们三场都输了，看来临场发挥不如我好”。开朗、自信、大方的张思伟，在和网友互动结束后，还不忘写下一张字条，感谢父母，感谢遵义市十二中，感谢遵义县一中。答网友问关于学习小米咋：你好，高考冲刺阶段你是怎么来整合复习的呢？还有理综的高分技巧是怎么做到的呢？张思伟：你好，冲刺阶段一定要紧跟老师的步伐，这样复习起来会省下很多精力和时间。理综，说实话有点运气，但在做理综的时候别有那种时间还多的想法，时间很紧张，一心向前做，别停下！！谦谦军子：介绍哈学习经验。张思伟：自信、不要偷懒、不怕失败，跌倒了可以站起来，人不可能永远失败。土里土气：你想对没有考上大学的同龄人说什么？张思伟：条条大路通罗马，就算走错了都有路，做你认为最正确的选择，只要有理想，就向前冲。ｌｊｙ５２０：高中３年，你有没有放弃过呢？张思伟：没有，人在路上，只能向前，不能退后。八卦新闻花果园ＭＭ：老问题来了，务必请正面回答哈，上午文科状元王浩同学都正面回答了我的问题。你的女朋友是遵义的吗？张思伟：本来不想回答的，不是。脑袋少根弦：张帅哥，我也问一个哈，我们来个轻松的问题：你喜欢什么样的美女？张思伟：我喜欢清纯一点的啊。猫娃：大哥你是何方神圣呢，７１１对于我们来说是天文数字啊？张思伟：就是一个爱上网的小伙。齁得住：高考过后这些天，你看欧洲杯吗？有没有抽空思考一下人生？张思伟：你好，我看啊，我不是巴神，我暂时还没思考。淡淡的爱：你经常上网，也玩微博，请问这样会耽误学习么？文科状元说他爱看美剧玩游戏？你也爱么？张思伟：你好，正确对待就不会耽误的；我不爱看美剧，但我玩游戏。我玩仙剑，网游单机都玩。丸子娃娃：来来，弟弟，我问你个脑筋急转弯！为什么７１１１＝０８８０９＝６张思伟：你好，对不起，我不知道。丸子娃娃：是因为７１１１里面没有圆圈圈所以是０，但８００９里面却有６个圆圈圈哦，所以是６！张思伟：．．．．．．好像是的，脑筋转不过来。（贵州都市报）