记者６月１１日从各阅卷点获得最新消息，各科高考试卷昨天开评，从全省选聘的３０００名教师参与今年高考评卷，预计安徽省各科评卷工作将在６月２０日前完成。预计６月２０日前完成高考评卷任务据悉，今年我省的高考考生共约５０．６万人，文科综合试卷２２．７万份，理科试卷２７．９万份。记者昨天从各评卷点获悉，我省今年高考评卷工作昨天已经全面展开。预计６月２０日前完成今年高考评卷任务。昨天上午，记者从安徽大学语文评卷点了解到，高考语文学科评卷工作昨天下午已经正式展开，评卷教师和工作人员近９００名，预计语文学科评卷工作将在６月２０日前完成。昨天上午，安师大、安农大、安徽建工等评卷点也同时召开了我省高考文综、理综、英语、数学等科目网上评卷动员大会，各科评卷昨天下午正式开始。评卷教师在评卷期间“与世隔绝”据省考试院负责人介绍，我省今年整个网上阅卷程序与往年变化不大，具体为：首先是把试卷汇总到省考试院对考生答题卡进行扫描生成图像文件对图像文件逐题切割并编排保密号按科类用保密光缆专线分发试题到各高校评卷点评卷老师对所评分题评出分数考生成绩按照保密号自动汇总解保密号最终把考生客观题与主观题成绩相加后公布成绩。为保证评卷工作公平公正，各评卷点设置了评卷监控系统，对所有网上评卷机房和有关工作场所进行实时监控，同时，所有评卷室均安装了手机信号屏蔽系统，保证评卷场所“与世隔绝”。