英语中有很多词都是外来词，而且相当一部分来自于同一语系的法语和德语。不过，今天我们列举的这几个词，他们的来源却相当特别哦！Ｋａｒａｏｋｅ　卡拉ＯＫＬａｎｇｕａｇｅ　ｏｆ　Ｏｒｉｇｉｎ：　Ｊａｐａｎｅｓｅ来源语：日语Ａｂｏｕｔ　ｔｈｅ　Ｗｏｒｄ：Ｉｔ　ｃｏｍｅｓ　ｆｒｏｍ　ｔｈｅ　Ｊａｐａｎｅｓｅ　ｋａｒａ　（＂ｅｍｐｔｙ＂）　＋　ōｋｅ，　ｓｈｏｒｔ　ｆｏｒ　ōｋｅｓｕｔｏｒａ　（＂ｏｒｃｈｅｓｔｒａ＂）．该词来源语日语的ｋａｒａ（空的）和ōｋｅ（“乐团”的缩写），即“空荡荡的乐团”。Ｋａｒａｏｋｅ　ｂｅｃａｍｅ　ｐｏｐｕｌａｒ　ｉｎ　Ｊａｐａｎ　ａｍｏｎｇ　ｂｕｓｉｎｅｓｓｍｅｎ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｌａｔｅ　１９７０ｓ，　ａｎｄ　ｇａｉｎｅｄ　ｗｉｄｅｓｐｒｅａｄ　ｐｏｐｕｌａｒｉｔｙ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｕ．Ｓ．　ｉｎ　ｔｈｅ　ｌａｔｅ　１９８０ｓ．上世纪７０年代后期，卡拉ＯＫ开始在日本商务人士当中流行起来，上世纪８０年代后期盛行于美国。Ｋｏｗｔｏｗ　屈从、献媚Ｌａｎｇｕａｇｅ　ｏｆ　Ｏｒｉｇｉｎ：　Ｃｈｉｎｅｓｅ来源语：汉语Ａｂｏｕｔ　ｔｈｅ　Ｗｏｒｄ：Ｉｔ　ｃｏｍｅｓ　ｆｒｏｍ　ｔｈｅ　Ｃｈｉｎｅｓｅ　ｋòｕｔóｕ　–　ｋòｕ　（＂ｔｏ　ｋｎｏｃｋ＂）　ｐｌｕｓ　ｔóｕ　（＂ｈｅａｄ＂）　–　ａｎｄ　ｏｒｉｇｉｎａｌｌｙ　ｒｅｆｅｒｒｅｄ　ｔｏ　ｋｎｅｅｌｉｎｇ　ａｎｄ　ｔｏｕｃｈｉｎｇ　ｏｎｅ＇ｓ　ｈｅａｄ　ｔｏ　ｔｈｅ　ｇｒｏｕｎｄ　ａｓ　ａ　ｓａｌｕｔｅ　ｏｒ　ａｃｔ　ｏｆ　ｗｏｒｓｈｉｐ　ｔｏ　ａ　ｒｅｖｅｒｅｄ　ａｕｔｈｏｒｉｔｙ．该词来源语汉语里的“叩头”一词，即以双膝跪地、头触地的形式对权重人士表示尊敬。Ｔｈｅ　ｎｏｕｎ　ａｒｒｉｖｅｄ　ｉｎ　Ｅｎｇｌｉｓｈ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｅａｒｌｙ　１８００ｓ，　ａｎｄ　ｗｉｔｈｉｎ　ａ　ｆｅｗ　ｄｅｃａｄｅｓ　ｈａｄ　ｔａｋｅｎ　ｏｎ　ｔｈｅ　＂ｆａｗｎ＂　ｏｒ　＂ｓｕｃｋ　ｕｐ＂　ｖｅｒｂ　ｍｅａｎｉｎｇ　ｗｅ　ｕｓｅ　ｔｏｄａｙ．该词在１９世纪早期被吸纳进英语词汇，后来几十年间，该词在英语中的意思逐渐固定为“巴结、献媚”。Ｋｅｔｃｈｕｐ　番茄酱Ｌａｎｇｕａｇｅ　ｏｆ　Ｏｒｉｇｉｎ：　Ｍａｌａｙ来源语：马来语Ａｂｏｕｔ　ｔｈｅ　Ｗｏｒｄ：Ｔｈｉｓ　ａｌｌ－Ａｍｅｒｉｃａｎ　ｃｏｎｄｉｍｅｎｔ　ｓｔａｒｔｅｄ　ｏｕｔ　ａｓ　ａ　ｓｐｉｃｙ，　ｆｅｒｍｅｎｔｅｄ　ｆｉｓｈ　ｓａｕｃｅ　ｉｎ　Ｍａｌａｙｓｉａ．如今已成为美国标志性佐料的番茄酱最开始在马来西亚起源时其实是一种带辣味的发酵鱼露。Ｔｈａｔ　ｖｅｒｓｉｏｎ，　ｋｎｏｗｎ　ａｓ　ｋěｃｈａｐ，　ｍａｄｅ　ｉｔｓ　ｗａｙ　ｆｉｒｓｔ　ｔｏ　Ｅｕｒｏｐｅ　ａｎｄ　ｔｈｅｎ　ｔｏ　ｔｈｅ　Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ，　ｗｈｅｒｅ　ｔｏｍａｔｏｅｓ　ｅｖｅｎｔｕａｌｌｙ　ｂｅｃａｍｅ　ｔｈｅ　ｄｅｆｉｎｉｎｇ　ｉｎｇｒｅｄｉｅｎｔ．那种鱼露的名字叫ｋěｃｈａｐ，最先传到欧洲，然后才到达美洲新大陆，在那里，ｋěｃｈａｐ的主料逐渐变成了番茄。Ｅｌｓｅｗｈｅｒｅ，　ｋｅｔｃｈｕｐ　ｒｅｔａｉｎｓ　ａｎ　ｅａｒｌｉｅｒ　ｉｄｅｎｔｉｔｙ．　Ｔｒａｄｉｔｉｏｎａｌ　Ｅｎｇｌｉｓｈ　ｋｅｔｃｈｕｐ，　ｆｏｒ　ｅｘａｍｐｌｅ，　ｉｓ　ａ　ｐｕｒｅｅｄ　ｓｅａｓｏｎｉｎｇ　ｂａｓｅｄ　ｏｎ　ｍｕｓｈｒｏｏｍｓ，　ｕｎｒｉｐｅ　ｗａｌｎｕｔｓ，　ｏｒ　ｏｙｓｔｅｒｓ．在其他国家，番茄酱仍然保留原来的配料。例如，传统的英式番茄酱是由蘑菇、尚未成熟的核桃或牡蛎制成的酱料。Ｈａｚａｒｄ　危险Ｌａｎｇｕａｇｅ　ｏｆ　Ｏｒｉｇｉｎ：　Ａｒａｂｉｃ来源语：阿拉伯语Ａｂｏｕｔ　ｔｈｅ　Ｗｏｒｄ：Ｈａｚａｒｄ　ｄａｔｅｓ　ｔｏ　ｔｈｅ　ｔｉｍｅ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｃｒｕｓａｄｅｒｓ　ａｎｄ　ｉｎｖｏｌｖｅｓ　ａ　ｇａｍｅ　ｏｆ　ｃｈａｎｃｅ．Ｈａｚａｒｄ一词的来源要追溯到十字军东征时期，与投机游戏有关。Ａｃｃｏｒｄｉｎｇ　ｔｏ　ｔｈｅ　ｍｏｓｔ　ｌｉｋｅｌｙ　ｔｈｅｏｒｙ，　ｔｈｅ　ｏｒｉｇｉｎａｌ　ｈａｚａｒｄ　（＂ａｌ－ｚａｈｒ，＂　ｉｎ　Ａｒａｂｉｃ）　ｗａｓ　ａ　ｄｉｅ．　Ｐｌａｙｅｒｓ　ｗｏｕｌｄ　ｒｏｌｌ　ｔｈｅ　ｄｉｃｅ　ａｎｄ　ｂｅｔ　ｏｎ　ｔｈｅ　ｏｕｔｃｏｍｅ．可能性最高的一种说法是，ｈａｚａｒｄ最开始其实就是个骰子。玩家通过掷骰子、猜点数来赌输赢。Ｅｎｇｌｉｓｈ　ｇｏｔ　ｔｈｅ　ｗｏｒｄ　ｆｒｏｍ　Ｆｒｅｎｃｈ．　Ｉｎ　Ｅｎｇｌｉｓｈ，　ｈａｚａｒｄ　ｅｖｅｎｔｕａｌｌｙ　ｃａｍｅ　ｔｏ　ｎａｍｅ　ａｎｙ　ｃｈａｎｃｅ，　ｒｉｓｋ，　ｏｒ　ｓｏｕｒｃｅ　ｏｆ　ｄａｎｇｅｒ．英语中的ｈａｚａｒｄ一词来源于法语，指机遇、风险或危险的源头。