中学的时候最喜欢看那些猜来猜去的娱乐节目，每次节目主持人都会喊一句我们一起来看一段ＶＣＲ，不用知道缩写的全称也可以猜到，这个词的意思应该是录像片段的意思，随着中外文化交流的增加，外文缩写越来越多的出现在年轻人的生活当中，我们一起梳理一下常用的几个英文缩写的意思。１　ＶＣＲＶＣＲ的全称是ｖｉｄｅｏ　ｃａｓｓｅｔｔｅ　ｒｅｃｏｒｄｅｒ，即卡带式录像机，在２０００年左右已被现在常用的ＤＶＤ机淘汰，这个字母Ｒ很关键，是那个机子本身，并没有录像片段的意思，所以误传的ＶＣＲ属于中式英语，实际录像片段的英文是ＶＣ，即ｖｉｄｅｏ　ｃｌｉｐ，要一段吗？那就来一段ＶＣ吧。２　ＦＹＩ是ｆｏｒ　ｙｏｕｒ　ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ的缩写，即供你参考的意思。在工作场合中经常出现在邮件里，最基本的作用是信息对称，把某些有意义的信息分享给他人。３　ＬＯＬ是ｌａｕｇｈ　ｏｕｔ　ｌｏｕｄ的缩写，属于网络用语（ｉｎｔｅｒｎｅｔ　ｓｌａｎｇ），有些时候也用作ｌｏｔｓ　ｏｆ　ｌｏｖｅ或者ｌｏｔｓ　ｏｆ　ｌｕｃｋ的意思，多用于信件中。ＬＯＬ主要是在文字表达的时候让对方感知自己欢快的情绪，例如：Ｈｅｌｌｏ，　ｎｉｃｅ　ｔｏ　ｍｅｅｔ　ｙｏｕ！　ｌｏｌ～　Ｉ＇ｍ　ａｌｓｏ　ｇｌａｄ　ｔｏ　ｂｅ　ｙｏｕｒ　ｆｒｉｅｎｄ！４　ＢＴＷ是ｂｙ　ｔｈｅ　ｗａｙ的缩写。在短信或者邮件中很常用，主要功能是告诉别人一些不主要的消息，有顺带提及的意思。比如，如果想表达不用麻烦对方来送自己了，可以这么说，ＢＴＷ，　ｄｏ　ｎｏｔ　ｂｏｔｈｅｒ　ｔｏ　ｃｏｍｅ　ａｎｄ　ｓｅｅ　ｍｅ　ｏｆｆ。５　ＰＳＰｏｓｔｓｃｒｉｐｔ的缩写。一般用在邮件主体文字的后面，表示附加信息。Ｂｅａｔｌｅｓ的Ｐｓ　Ｉ　ｌｏｖｅ　ｙｏｕ是首很好听的歌，前些年也有部同名电影上映。６　Ｋ．Ｏ．小的时候玩街机经常在结尾的时候出现Ｋ．Ｏ．的字样，表示一方被击倒，在这里Ｋ．Ｏ．的意思是Ｋｎｏｃｋ　ｏｕｔ，但如果换个场景，到了美式足球的现场，Ｋ．Ｏ．就有了另外一个意思，ｋｉｃｋｏｆｆ，即中线开球。７　ＸＯＸＯ是象形的表达，表达Ｈｕｇｓ　ａｎｄ　ｋｉｓｓｅｓ的动作，在前一段时间有部美剧捧红了这个表达，每次聚会结束时画外音都会说ＸＯＸＯ，美国年轻人中常用的表达亲密的方式。在一条短信的结尾处，ｘｏｘｏ后面写上你的名字，就算完整了。比如：Ｓｅｅ　ｙｏｕ　ｔｈｅｒｅ．　ＸＯＸＯ，　Ｌｅｏｎ．下次再看娱乐节目的时候，记得主持人说的ＶＣＲ实际是指ＶＣ，因为ＶＣＲ已经是千禧年之前的记忆，现在年轻人常用的播放器是平板电脑，智能手机，上面播放的是令人眼花缭乱的各种ｖｉｄｅｏ　ｃｌｉｐｓ，希望以后能在节目中听到主持人这么说：－－－－观众一定很好奇后面发生了什么故事。－－－－恩，所以下面我们来一起看一段ＶＣ！