暑期来临，河南不少学生走进整形美容医院，渴望美丽蝶变。为了漂亮而去动刀做手术，在学生们看来已不再羞于启齿，而相当司空见惯。对此，美容专家提醒，有些整形不适合未成年人，低龄学生不要盲目跟风。近日，记者在郑州市几家美容医院走访发现，在这些学生整形潮中，即将毕业的大学生占多数，同时，还有一些即将升入大学的高中生。在位于郑州市东大街上的一家大型美容整形机构，记者看到，短短两小时，前来咨询、做美容整形的就有７名学生。他们有的在家长陪同下，有的跟朋友一起来，也有个别的是一个人独行。“今年从６月下旬开始，就有很多来整形的学生，而且年龄都偏小。”整形顾问吴小莉说：“有些十六七岁的学生，因为想要报考好的学校或者已经考取了好学校，想要一进入新的学习环境，就以好的形象出现，因此提前做整形。”吴小莉告诉记者，整形的学生顾客达到整形总人数的７０％，比去年同期增长２０％。以中学生和大学生为主，这部分人美容整形以面部为主多一些，像做眼睛、鼻子，做脱毛的也比较多，还有一些男孩和女孩因为处于青春期，有青春痘、痤疮等，比较困扰，选择做皮肤美容的也比较多。他们的消费一般在几千元以内，超过万元的不多，但也有。２０岁的小菲是郑州一所大学艺术系大三学生，外形小巧可人，但她也有自己的烦恼，说自己手臂上的毛发比较长，穿演出服或夏天穿短袖，有些尴尬。她考虑再三，还是决定做脱毛术。“像脱毛、双眼皮这类小手术在学生中也比较常见了，也没什么不好意思的，我觉得只要别人说你变漂亮了，是很开心的事情。”小菲大方地说，她做过两次了，一点也不疼痛，再做３次就彻底摆脱烦恼了。采访中，记者在一家美容医院见到一名２３岁大学毕业面临择业的大学生白杨，亭亭玉立的她觉得自己的脸型有点方，想做个瘦脸手术。“大家形容美女都会说是瓜子脸嘛，我的脸型觉得不够好，就想整一下，因为女孩子都爱漂亮，现在也该找工作、找朋友了，觉得形象美观挺重要的。”白杨告诉记者，他也想到手术的风险了，也有点害怕，会跟父母商量一下，征求征求他们的意见，毕竟手术费还得父母出。”对于逐渐升温的学生美容整形潮，整形顾问吴小莉分析认为，一些皮肤的治疗，包括脱毛啊、痤疮啊，是没有年龄限制的。年龄比较小的学生适合做畸形修复，而不是适合做整形美容。做双眼皮或者是隆鼻等手术，建议１８周岁以上的学生来做，年满１８周岁以后，眼睛也好，五官也好，他的骨骼都已经达到健全发育的阶段了，已经定型了，学生过早做整形美容，会影响整形效果和自身健康，不建议做。另外，如果要做整形的话，一定要跟家长一起，到正规的医疗机构做详细的咨询，做好充足的心理准备，不要盲目地去做。因为手术都是有风险的，不要为了美，而去冒部必要的风险。