女生生源充足，投档分数线普遍比男生高昨天，省教育考试院公布了２０１２年江苏高招提前批次，各大高校的征求平行志愿录取分数线。对比此前公布的提前批次录取分数线记者发现，征求志愿阶段的各大高校的录取分数线，与早前基本上维持在持平水平，部分高校的征平线，相较之前甚至有了近４０分的提高。据了解，提前批次的录取工作，从７月８日已经展开。本批次共计划招生２５２９８人。其中文科类７０６人　，理科类２２９６人，艺术类２０４９２人　，体育类１８０４人。本批次招录的院校包括，文科类、理科类的军事院校、国防生计划、公安政法院校、航海院校等等。志愿投档结果显示，各类院校均有部分缺额计划。而如果从生源结构上来看，女生生源充足，投档分数线普遍比男生高。在此次公布的征平院校中，记者看到，大多数高校的专业录取分数，都与此前的录取投档线持平。如解放军信息工程大学的指挥专业，征平最低投档线为３４０分，与此前的录取分数完全相同。而在众多高校中，还有不少高校的录取分数，比原来的投档分数高了不少。如军械工程学院的军事类技术专业，在征平阶段的最低投档线为３４６分，而对比之前录取的最低分３４０分，高出了６分。西安交通大学的军事类技术专业，在征平阶段的投档线为３４３分，比之前的录取线高出了３分。记者同时发现，在征平阶段，女生的录取分数线依然被抬得较高。如南京大学面向女生招生的军事类技术专业，投档线达到了３７９分，比之前录取最低分３４０分，高出了整整３９分。（记者：刘浩浩）