据《羊城晚报》报道今年中考录取结果公布后，广东湛江麻章中学实验学校的３６名考生发现，自己的志愿被人篡改了，其中１５名学生因此未能被重点中学录取。湛江市教育局领导７月１３日受访时表示，警方已立案调查，责任人除负法律责任外，还要对考生上重点中学所产生的择校费“埋单”。＞＞事件前３６名考生志愿遭改“我的分数应该过了上重点高中的分数线，怎么却被一般的中学录取了？！”湛江麻章中学实验学校的小君（化名）对此感到不解。作为一名品学兼优的学生，她的梦想是考上重点中学湛江一中，这也是她志愿填报表上的选择。７月６日，中考成绩公布，小君的成绩超过了湛江一中分数线，却没被该校录取。更令她惊讶的是，该校所有高分考生均未被湛江一中录取。小君马上向学校和家长反映了这一情况，并到湛江市教育局查询，结果系统显示，小君等３６名学生的报考志愿，在６月２日１８时许被人篡改，第一、二、三志愿全部被删除。被篡改志愿的３６名学生，恰恰是该校中考成绩的前３６名。公安部门立案调查了解这一情况后，湛江市委市政府领导高度重视，召集部分学生和家长进行座谈，研究事件的解决方案，并提出具体处理办法：公安部门对此事立案调查，要按有关规定追究有关责任人（包括经办和授意人）的责任；如调查结论证实属人为所致，市教育局将协调有关方面增加择校人数，将这部分考生作为择校生招收入学，所需择校生费用由相关责任人承担。据了解，目前湛江市公安部门已介入调查此事，有关负责人表示，经过缜密的侦查，案件已经有了进展，一定会给学生和家长一个满意的答复。＞＞疑点前３６名志愿均被改记者了解到，今年湛江中考学生填报志愿的截止日期是５月２９日，中考开考的时间是６月１５日，为期３天。中考成绩公布的日期是７月６日，而篡改志愿的日期是６月２日１８时许，篡改的日期远在开考之前，但令人惊讶的是，志愿遭到篡改的３６名学生正好是该校今年中考的前３６名。作案人究竟要对学生的资料熟悉到何种程度，才能精确到毫无差错的地步？作案时间仅７分钟事发后，公安、教育等部门先后上网查询，发现志愿是在６月２日１８时许被人篡改的，作案过程仅７分钟。而此时志愿输入工作早已截止，填报工作已到了志愿修改阶段，根据程序，应该连班主任都没有权限对学生志愿进行修改。