仲夏时节硕果累累，欢呼声里捷报频传。一年一度的中考、高考已经结束，杭州龙文教育又迎来了一个收获的季节。在各位家长的大力支持和关心下，在全体老师的辛勤一对一培养和学生的勤奋努力下，杭州龙文教育不负众望，中考、高考成绩全面告捷，喜报频传。为此，杭州龙文教育特制作了２０１２年中考、高考成绩光荣榜，向广大家长及学子报喜。这也将激励着我们的教职员工更加努力地工作，为下一个更高的目标继续前行。教学质量是教育行业的生命线，精英的师资团队，是龙文办学的中流砥柱。龙文教育以权威的师资和高品质的教学质量为核心竞争力，汇集１０００余名重点学校的特高级教师、上万名重点师范大学的专职教师，不断研究开发高水平、高层次的教学方法，融合先进的教育教学理念，去传统教育之糟粕，取其精华不断完善＂１对１＂个性化辅导模式，以全方位推进学生综合素质为前提，对其进行主客观学习情况分析，因材施教制定＂１对１＂科学辅导方案，综合培养学生应对各种基础教育考试、考核的能力，实现师生有的放矢的教学与互动。如今从龙文满意而归的学子逾百万，其教学模式、教育理念已被万千学子认可和推崇。＂诚信办学、良心办学、爱心办学＂的社会态度使得龙文教育一直以高标准要求自己，结合一流的办学环境、优秀的名师团队、领先的成绩评测系统以及独特的教学管理制度，关注并帮助着几百万孩子的学习进步，赢得了有＂爱心妈妈＂称号的倪萍倾情代言，并受到了社会各界的广泛赞誉。