大洋网河源讯（广州日报记者曾焕阳　通讯员杨海燕、黄诗捷、张素芬　摄影报道）河源市政府向新闻媒体通报，今年６月２５日至２９日在天津举行的２０１２年全国职业院校技能大赛中，河源市职业技术学院（以下简称“河职院”）共派出５支参赛队伍，代表广东省参加本次大赛，先后夺得２个全国一等奖、２个全国二等奖和１个全国三等奖的优异成绩，为我省派出的参赛院校赢得了骄人的荣誉。河职院参赛队荣获全国工业产品造型设计与快速成型项目获全国一等奖。据悉，这是河职院继２００８年获得全国职业技能大赛机器人项目一等奖后，再次喜获这一殊荣，也是河职院致力于内涵建设所取得的又一标志性成果，显示出该院“以赛促学”特色文化的逐步形成。此次获得全国参赛项目一等奖分别是：电子产品检测与维修（芯片级）及工业产品造型设计与快速成型项目，其中电子产品检测与维修（芯片级）项目全国共有２４个省市的５８支队伍参赛，广东省派出深圳信息职业技术学院２队、顺德职业技术学院１队及河职院１队共４支队伍参赛，最终河职院成绩总分排名第一，荣获全国参赛项目一等奖；工业产品造型设计与快速成型项目全国共５１支队伍参赛，广东省派出广东机电１队、广州铁路职业技术学院１队、广东工贸职业技术学院１队及河职院１队共４支队伍参赛，最终成绩河职院总分排名第三，荣获全国参赛项目的一等奖，且两项奖项均为广东省参加该项目的唯一一等奖。据河职院党委书记高仁泽介绍，全国职业院校技能大赛被誉为“职业院校的奥运会”，是全国职业院校规格最高的技能竞赛，２０１２年全国职业院校技能大赛由教育部、财政部、工业与信息化部、天津市人民政府等２３部委主办，与往届大赛相比，赛事规模再创新高，赛项数目达到１８个专业大类，参赛选手由去年的５０００余人增加到近万人，参赛队伍４０００余支。近年来，河职院坚持以科学发展为指导，以内涵建设为主线，以改革创新为动力，以质量效益为根本，全力推进教育教学改革，致力为河源经济社会发展培养了大量高素质技能型人才，此次大赛正是对该院这一办学宗旨的最好检验。