雅思成绩对于英国留学的重要性相信大家都知道，与理想大学的缘分有时可能只差那么一分。所以备考也需要仔细再仔细，以下是弗格留学英澳部总监肖广良老师为广大考生总结的２０１２年雅思备考四点不能犯的问题，希望对同学们有所帮助。不要一味背单词脱离语境学习雅思不能单纯背单词，词汇并不是越多越好，学生应该注重读与写的双向能力。同时，雅思考试重在考查考生的真实阅读理解能力，所以只有结合文意与语境才能突破瓶颈。不要死记硬背生套模版在以往考试中，不乏大量因为生搬硬套被严重扣分的例子，口语考试可以背，但要灵活，考生一定要糅合自己的背景，不可生套模版，短语词汇是别人的但点子必须是自己的。写作更是如此，雅思题目有时会在老题的基础上对关键词稍加修改，有些考生依然按背诵范文写作，与题目要求相去甚远，失分惨重。不要盲目做题贪多嚼不烂平时准备要充分，打牢基础，注重举一反三，避免做过多的题浪费时间。复习旧题时，也要仔细推敲琢磨。肖老师建议做两至三套题，把精力放在把握雅思考试的方向性上。不要盲目揣测很多学生喜欢猜测口语话题，雅思考试具有稳定性，出现变动会在一年前通知，所以贸然猜测反而会给备考带来负担。考生应关心时事，注重平时的信息积累。