２０１２年６月２５日，中国校友会网发布最新《２０１２中国大学星级评价报告》，这是中国校友会网大学研究团队连续第３年发布中国两岸四地最佳大学排行榜。报告显示，香港中文大学首次入围中国“六星级大学”，与北京大学、清华大学、香港大学和台湾大学等荣膺“２０１２中国两岸四地最佳大学”美誉；中央音乐学院、北京体育大学、中央戏剧学院和中央美术学院等荣获两岸四地最佳艺术体育类大学美誉；台湾辅仁大学、台湾长庚大学、华中科技大学武昌分校、浙江大学城市学院、华中科技大学文华学院、仰恩大学和湖南涉外经济学院等院校荣膺两岸四地最佳私立大学美誉。报告还最新发布“２０１２中国两岸四地大学杰出校友排行榜”等榜单，台湾大学勇夺两岸四地大学２项第一，培养和造就了２位诺贝尔和沃尔夫奖获奖科学家和９名全球亿万富豪企业家校友，一举摘得中国两岸四地“世界杰出科学家摇篮“和“全球亿万富豪摇篮”２项桂冠。报告还依据２０１２年３月１日最新公布的２００１年１月１日至２０１１年１２月３１日期间的基本科学指标数据库（ＥＳＩ）论文统计结果，首次发布中国校友会网２０１２中国两岸四地大学国际顶尖论文排行榜，其中，２００１—２０１１年清华大学第一作者发表的ＥＳＩ国际顶尖论文２５１篇，被引频次达２５７４１次，高居两岸四地大学首位；香港大学和北京大学紧随其后分列第二第三。最引人关注的是，中国校友会网今年首次发布“２０１２中国两岸四地大学最具国际学术影响力百篇顶尖论文”，同济大学黄争鸣等论文单篇被引频次高达１２９６次，雄居两岸四地大学首位，成为中国两岸四地大学国际学术表现最佳的学者。原东华大学、现任苏州大学教授何吉欢有８篇第一作者论文入围百篇国际顶尖论文，雄居两岸四地大学学者首位。北大、清华、港大和台大等５所大学荣膺中国六星级大学，香港中文大学首次入围报告显示，在中国校友会网最新发布的“２０１２年中国大学星级排名”中，香港中文大学凭借中国一流的人才培养和学术研究水平，首次入围中国六星级大学（），与北京大学、清华大学、香港大学和台湾大学等荣膺“２０１２中国两岸四地最佳大学”美誉。入选综合研究类的“中国六星级大学（）”是中国两岸四地最佳大学，是拥有全球知名度的世界高水平大学和亚洲一流大学，代表着中国两岸四地乃至亚洲高等教育发展的最高水平，是中国两岸四地高等教育的最高学府，其综合实力、办学水平、办学成就、国际影响力、留学生吸引力在中国乃至亚洲处于最高水平，是中国乃至亚洲创建“世界一流大学”的排头兵。中国校友会网２０１２中国两岸四地六星级大学星级排名所在地区学校名称六星级北京北京大学北京清华大学香港香港大学香港香港中文大学台湾大学