中新网郑州７月１８日电（曹铮）眼下正暑期，在河南郑州，一些孩子用一种特别的方式过暑假：他们穿长衫，拜孔子，学茶道，诵经典，系统的接受国学教育。今天上午，记者来到位于郑州东区的一家国学馆，见到了这群“小儒生”，馆内古琴声如潺潺流水，他们穿着灰色的布长衫，稚嫩的脸上表情煞有介事，正在跟随老师例行早晨的“拜孔”：先正衣冠，男孩手放在身体两侧，女孩双手交叠，放在身前站好，随后对着墙上挂着的孔子像深拜三次，以示对先贤的敬意。“拜孔”礼毕后，孩子们进入课堂，开始进行上午的课程学习。在上课之前，孩子们和老师互相行礼，老师落座后说“长者坐，命乃坐。”孩子们才方可落座蒲团，落座之后，老师还不忘提醒孩子们整理长衫前的丝绦。记者观察到，在上课过程中的提问环节，老师允许鼓励孩子们举手回答问题，不举手就说出的答案并不能作数。这样的点滴细节，让这里的孩子看上去有理有序。茶道课程格外受孩子们的欢迎，课堂上，孩子们跟随老师，认识茶叶种类和茶具分类，动手体验完整的传统茶道程序，看那一双双小手拿起闻香杯、品茗杯请客人喝茶的样子，颇有儒雅的古人遗风。据了解，在这家国学馆学习的孩子们年龄大多在学龄前，学习的内容以国学经典诵读、传世名画赏析，围棋对弈，中国茶道礼仪，古琴弹奏欣赏等内容为主，此外，也不忘“习武”，在每天的固定时段，孩子们都会在老师的带领下打一套“达摩易筋经”。在这里，除了孩子，传统的国学内容也吸引了不少家长来探讨，学习。正在这里与老师交流的家长潘爱娣告诉记者，她的孩子今年三岁半，从去年开始在这里学习，现在已经能背诵和理解《弟子规》的部分内容了，回家后见到长辈懂得主动打招呼，长辈召唤的时候应答有理，在外遇到叔叔阿姨会主动叫人，不怯生。与同龄的孩子比，她的孩子显得很有礼貌。孩子最喜欢茶道课，而且来这里学习很轻松，也不觉枯燥。“其实我在家也可以教我孩子，但是和别的小朋友一起的氛围更好。我觉得中国人嘛，学国学应该是根本。送到这个环境来，系统地培养他一下，他这个国学的底蕴，对他以后一生，我觉得都会有很大的帮助。”潘爱娣认真地说。采访过程中，不少家长认为，把孩子送到这里不是为了单纯学习知识，而是期望孩子们在国学的潜移默化中学会学生如何做人。据这里的老师介绍，这一期的班上还有两个中澳混血的小姐妹，他们的父母对中国传统文化有着浓郁的兴趣，先后送了两个孩子到此学习。在一众灰色身着灰色长衫的孩子中，记者一眼就看到这两个显眼的小姑娘，皮肤雪白，头发略黄。小姑娘落落大方的告诉记者，她们的中文名分别叫“唐一琪”“唐尔琪”。对此，这里的负责人刘娜则说，中国几千年积淀下来的传统文化，让孩子去接触，他们会更早的受益。因为孩子三到六岁正是他人格培养的关键期，在这个时候植入国学里面的精华，对他以后的学习，以及为人处世奠定一个基础。