【题目４】现社会上文凭学历造假严重，特别是名人，对此你怎么看？【参考答案】以“唐骏”为代表的名人学历造假事件，在社会上引起了轩然大波。作为创业成功的杰出代表，名人往往是成功的代名词，名人代表着卓越的能力与非凡的成就，但是学历造假事件却暴露出一些名人在光环背后，为求得学历的虚名不惜牺牲做人最基本的诚信和道德。一个人即使取得再大的成绩，也不能以失去诚信为代价。也只有在诚信做人、诚信做事的基础上取得的成绩才更有含金量。第一，名人学历造假反映了造假者本人的诚信缺失。“诚之者，人之道也。”诚信是基本的为人之道。名人造假必须引起我们对诚信和成功关系的价值衡量和重新思考。学历作假意味着做人缺乏诚信，这既关乎私德又超越私德。以商业领袖为例，诚信缺失足以使人质疑其商业道德。第二，名人在社会公众中往往具有较高的可信度。诚信在这些高素质人群中的缺失所引发的“不良示范”效应和负面影响，远比其他人群的影响更为直接、更为明显。第三，造假行为紧盯文凭领域，也有其深层次原因。社会上以文凭论英雄的普遍意识，造成了一种价值观的误区，认为没有耀眼的教育背景就是缺憾和不成功。这也是名人深陷“学历门”的社会现实背景。此外，很多单位不能做到“不拘一格选人才”，在选人用人上关注学历重于关注能力。对此，我们可以采取如下措施：第一，要杜绝学历造假，全社会营造诚信的氛围最重要。只有从上到下形成“不以善小而不为，不以恶小而为之”的风气，假文凭才会失去生存的环境。第二，企业在用人时除了考虑工作能力、工作经历外，要加强对学历的审查，使假学历无藏身之地。第三，要从根本上解决学历造假的问题，就要改变目前对人才的评判体系，用一种切实可行的体制来做保证，改变对人才的唯学历评断。只有营造一个全社会尊重真才实学的氛围，改变以文凭论能力的用人观，才能真正遏制学历造假之风。