在ＧＭＡＴ逻辑的备考过程中，很多考生通过参考ｌａｓｔ考试的逻辑试题来提高ＧＭＡＴ逻辑的备考效率，其实这并不失为一个很好的ＧＭＡＴ逻辑备考捷径．．．．．．ＬＳＡＴ解题步骤１．先看题干中的问题部分（Ｗｈｉｃｈ　ｏｆ　ｔｈｅ　ｆｏｌｌｏｗｉｎｇ之类），再读题干里的文章（ＰＡＳＳＡＧＥ），这点和费费讲的ＧＭＡＴ逻辑做法是一样的。先明白题型，这样读文章时才能有明确的目的和倾向性，而且先从问题部分了解到文章的关键词、主要内容、逻辑关系等也有助于快速读懂文章，抓住文章的主旨。２．读文章时，有时要动笔记下关键词（用首字母代替），用箭头圆圈等表示出各要素之间的逻辑关系，这在文章长、逻辑关系复杂的情况下尤其重要。３．注意文章里出现的逻辑关系提示词，如ｔｈｅｒｅｆｏｒｅ／ｙｅｔ／ｓｉｎｃｅ／ｂｅｃａｕｓｅ／ｈｏｗｅｖｅｒ，以及一些表示逻辑肯定程度的词，如ｍｕｓｔ／ｍａｙ／ｒｅｌａｔｉｖｅｌｙ／ｉｆ　ａｎｙ／ｐｒｏｂａｂｌｙ。这些词对因果关系、逻辑关系的判定至关重要，有时漏看了一个小词可能导致你冒失地把正确的选项给排除掉了。４．区分选项之间的细微差别。几个选相类似，但中心词前加的限定词不同，则这些项之间可能有天壤之别。有的选项是另一个选项的逆否命题，究竟哪个对，要从文章中严密推出，千万不要看到一个选项觉得差不多，选了它后面就不看了。５．排除选项时要用笔在纸上记下来，小心想着想着记串了。较明显的选项先排除后，如果剩下的选项也觉得不尽人意，要再把排除的选项拎出来再比较，看看是不是想当然地排除了。（这一步讲起来罗嗦，但其实一紧张常常就忘掉了。）６．有的选项比较弱智，比如诉诸权威或诉诸多数人观点的选项，这些常常就是错的，可以先把这样的选项撇在一边，剩下的选项也不行的时候再拿出来细看。７．一些问逻辑方法或推理缺陷的题的选项往往又长又ｂｏｒｉｎｇ，可以用抓关键词的方法加快速度。８．问逻辑推理相似性的题目，可以仿照做句子改错题时用的平行比较法来做，看看选项提供的各种情况中各关键因素前后的限定是否和题干文章中的一样（平行）。９．确定答案之后果断转到下一个题，不要犹犹豫豫改来改去，否则将妨碍正确直觉的培养和形成，而直觉在真正机考的紧张状况下将是比任何通常慢腾腾的分析方法都更有效更快捷的方法。以上为大家简单介绍了如何通过ｌａｓｔ试题备考ＧＭＡＴ逻辑考试的相关要点和注意事项，考生可据此作为参考，熟练运用ｌａｓｔ试题的备考方法，有效提高ＧＭＡＴ逻辑的备考效率，从而在ＧＭＡＴ逻辑考试中发挥出更好的水平。