中新社多伦多７月２６日电加拿大东部时间２６日上午９点，中国遇害留学生林俊葬礼在蒙特利尔圣母院公墓举行。林俊的家人发表了一份声明，表达他们的悲痛，并解释为何决定将儿子的骨灰埋在蒙特利尔。声明说：“我们相信，儿子带着社会各界的祝福，现在可以安息在他最喜欢的城市－－蒙特利尔。”林俊的遗体于７月１１日在蒙特利尔的一家殡仪馆被火化，但他的家人一直犹豫是否把骨灰带回中国，最后他们决定就埋葬在蒙特利尔，因为这是林俊为自己选择的地方。林俊生前是康考迪亚大学电脑技术专业学生，康考迪亚大学已以林俊的名义设立奖学金项目，与此同时该校又为林俊家人建立基金。林俊的公开追思会２１日曾在蒙特利尔华人宣道会教堂举行。林俊遇害后，躯干残骸于５月２９日在嫌犯马格诺塔公寓外、一个垃圾堆的行李箱中被发现。就在同一天，在寄给加拿大保守党总部的包裹中，发现一只被切断的脚；在寄给自由党的包裹中，发现一个被切断的手掌。另外，林俊的另外一只手和脚是在６月５日发现，当时被寄送到温哥华的两所学校。嫌犯马格诺塔是一名加拿大色情片演员，被控将中国留学生林俊分尸后潜逃，引起国际追捕。马格诺塔于６月４日在柏林落网，６月１８日引渡回蒙特利尔，并于６月１９日被控一级谋杀罪名。