尹雄：＂希望中国的年轻人牢记现在的使命，国家的富强，国家的强大要靠你们！＂李峰学：＂梦想终将实现，只要你坚持，并坚持梦想，一定会自我超越。＂邓强：＂最重要的就是不要去看远方模糊的事情，而是做好手边清楚的事情。＂曹莉艳：＂对中国青年说的一句话，学习改变命运！＂搜狐教育频道从创立到现在已经有１３年的历史，一直致力于关注与推动教育培训行业的发展，提供全面的权威的教育资讯；搜狐教育同时致力于打造中国培训考试第一网站，提供专业的全面的考试、培训、学习资讯，为每个人的学习充电、人生进阶提供有力的帮助。搜狐教育频道七大品牌栏目之一的《搜狐教育会客厅》是一档网络高端视频访谈节目，每期邀请业内名人来此做客，通过搜狐网的平台传播他们对于教育的认识、观点以及争鸣。尹雄：——名师可遇不可求。——发现孩子的优点，发现孩子最擅长点，提早为孩子做规划。李峰学：——名师首先有强大的气场，气场是培训不出来的，名师应该是内在驱动的。——教育的优劣，通过包装是带不来的，良性循环取决三个因素：品牌、学生的体验、师资力量。邓强：——个性化它的本质是学校的补充，补充在由＂教＂到以学为主的＂问＂。——只要你不想放弃一件事情，你就会成功。曹莉艳：——学习成绩提高和能力提高就是表象和内在的关系，讲究一个配合度。——最好的广告就是家长跟学生的口碑。１．基础巩固型学生：这类学生是基础知识及相关解题方法和解题技巧都很薄弱的学生。学习表现：大多数都是考试不及格，有些甚至只有三四十分或更少。解决方法：构建知识体系，夯实每一个基础知识点，并能利用基础知识解决最基本的典型题目。２．稳固提升型学生：这类学生是基础扎实且相关的基础题目也都能够掌握很好的。学习表现：这类学生的考试成绩也多数能达到及格或很难突破现有分数。解决方法：教授他们良好的学习方法和技巧，引导他们掌握适合自身的学习方法，学会举一反三，进而达到思维的突破和高分的获得。