新闻源：　＠贵州之家：【紧急寻人】薛超＠ＸｕｅＣｈ＿薛超　，贵阳２５中高三学生，身高１米７。４月中旬，称临考前要调整心态，外出徒步旅行去西藏。５月１３　号到的拉萨，１７　号打电话回家说第二天去墨脱，结果到现在６月５日（７号高考），没有音讯。若知道薛超的消息，请拨打薛超妈妈电话１３７６５０６７６５５。马上就要高考了，希望孩子能早点回家！记者　郑心茹　核实报道：昨日，记者拨通了薛超的母亲吴女士的电话，吴女士告诉记者，昨日下午，有网友联系到她称在墨脱县境内看到一人与薛超很像，但是目前还没有联系到薛超。薛超今年１９岁，是贵阳市２５中高三的学生，今年２月份，薛超办理了休学手续，独自在家备考，因为学习成绩优异，家长同意了薛超休学。４月中旬，薛超称临考前要调整心态，外出旅行。“他是自己一个人坐火车走的，先是去的丽江，后来又说要去西藏。”吴女士说，开始家人不同意薛超独自外出，但是看孩子坚持，只能嘱咐他一路小心。“到了拉萨之后还一直和家里有电话联系，５月１７日，他说徒步去西藏林芝地区的墨脱县探险，就联系不到了。”吴女士说，之后再给儿子打电话，他的手机就一直是关机状态了。“联系不到他之后，我们就立即报了警，也求助过贵州驴友组织，但仍然没有儿子的消息。６月５日，吴女士在论坛上发帖寻人，帖子中这样写道“妈妈因为你刚学会上网发帖，贵州的驴友反映说你并没有参加贵州户外的墨脱第八季活动，也没有和贵州户外的墨脱领队联系，妈妈还查了墨脱县公安局、派县的派出所，均没有查到登记信息，你到底在哪里？”今日高考已经开始，薛超还没有回家，“今年的高考肯定是参加不了了，这都没关系，可以明年再考，我现在就是希望儿子能回来，我的心都碎了……”电话里，吴女士称只要能找到儿子，比什么都重要。