重大利好消息！记者１６日从省教育厅获悉，今年我省高招计划总量为４２．１万人，比上年增加１．６万人，其中本科计划１９．９万人，增加近１万人。高招录取率首次“破８”，预计将超过８３％，其中近四成考生能读本科，双双再破历史纪录。据省教育厅厅长程艺介绍，今年全省高考考生５０．６万人，比上年减少３．４万人；其中文史类考生２２．７万人，理工类考生２７．９万人，分别占４４．９％和５５．１％；应届生为３９．３万人，历届生为１１．３万人，分别占７７．７％和２２．３％。２００８年以来，我省文史类考生及复读生所占的比例逐年下降，趋于合理。今年，我省继续多方式、多渠道争取招生计划，通过积极向教育部争取扩大计划总盘子、争取中西部协作计划、争取中央部委高校支持、争取京津沪等高等教育资源相对丰富的省市支持，取得重要突破。今年我省高招计划总量为４２．１万人，比上年增加１．６万人，增幅３．９％，超过全国平均水平２．４个百分点。其中本科计划１９．９万人，增加近１万人，增幅５．３％，超过全国平均水平４．１个百分点。按照计划总数与考生数的简单对比，今年我省高招录取率首次“破８”，预计将超过８３％，这还不算在录取过程中可能再争取到计划数。而且，其中近四成（３９．３％）考生能读本科，今年高于往年，将创历史纪录。（实习生：郝想想　记者：武静）