今年的高考分数还没出来，但专门做高考尖子生笔记生意的“经纪人”，已然在网上“高价回收６００分以上高考生笔记”。据说，高分考生笔记可以帮助下一届考生找到好的学习方法和途径。贩卖高考笔记，今年并非首例。几年前，这种风气就已悄然升温，买高考笔记的大多是预备考生的家长，只要有人说对高考有利，家长们就蜂拥而至。分数越高的考生笔记自然就越抢手，高考状元的笔记更是大受欢迎。殊不知，这样可能不会给孩子带来好处，反而会给孩子“添乱”。首先，看他人的笔记，会打乱自己原来的学习程序与方法，也会带来额外的压力和负担。其次，家长买高分笔记就是一种“取巧”，希望为孩子找到一条捷径。这种思想难免让孩子产生依赖与投机的心理。笔记可以复印，状元不可复制。有的家长认为，买别人整理好的笔记，可以为孩子节省记笔记的时间。可是，记笔记的过程，却是复习和强化知识的好机会，也能加强学生归纳、概括知识的能力。吃“现成”的，反而会弱化笔记的功能。毕竟，再好的笔记也只是课本的延伸，每个人都有自己的特点，根据自己的强弱项制定的笔记，才是对自己最有用的笔记。　说到底，高分诉求是众多家长追捧状元笔记的直接原因。我们希望，家长应在现有条件下摆正态度，根据孩子爱好、能力、长项注重培养。孔子曰：因材施教。这句话并不仅仅是对老师所说，更是对家长的提醒。