新加坡政府的种种政策调整显示，眼下不是到新加坡留学的最佳时机。教育部今天发布了２０１２年第２号留学预警，提醒有意去新加坡留学的人员注意政策变化带来的种种后果。首先，申请就读新公立高等院校的难度显著增加。因近年来新公立高等院校趋向减少招收国际学生，并大幅提高了对国际学生的入学成绩要求和学费标准，致使国际学生申请就读新公立高等院校难度加大。其次，进入新公立中小学就读的可能性降低。近期，新加坡教育部宣布调整公立中小学的入学政策，国际学生入学就读的机会减少。第三，留学人员毕业后在新就业前景不容乐观。受新移民政策调整影响，新加坡政府正逐步削减外籍人员在新就业的配额指标，并严格限制工作准证的签发，导致国际学生毕业后在新就业困难重重。最后，这份预警再次提醒，认真核实留学中介机构的宣传信息。目前国内有一些留学中介机构以赴新留学“学费低廉”、“就业前景好”、“移民容易”等夸大宣传，鼓动留学人员及其家长选择赴新留学；也有些中介机构在留学人员赴新后无法兑现其宣传承诺、拒绝退还相关费用，给留学人员及其家长带来了无法弥补的损失，造成恶劣社会影响。为此，教育部建议，留学人员及其家长应尽量通过新加坡驻华使馆和教育部留学服务中心（ｗｗｗ．ｃｓｃｓｅ．ｅｄｕ．ｃｎ）等正规渠道，进一步了解或咨询新加坡学校办学资质情况及其他相关留学信息，避免选择那些办学稳定性差、质量也难保证的学校。（记者原春琳）作者：原春琳　（来源：中国青年报）