清者自清，浊者自浊，假的真不了，真的假不了近日，一份假托教育部“对各地送审的７５４所省级重点高中进行量化赋分评出”的《全国百强中学》名单在网络上热传，名单对全国部分优秀中学进行了荒唐的数字顺序排名。（其中的大部分学校曾入选过中国百强中学网举办的《中国百强中学》评选，但《中国百强中学》按省份推出，不进行排名）。在教育部出面辟谣之后，这份本无任何个人或机构对其负责且排名极其荒唐的名单，竟然引起部分媒体的跟进，笔触间有意无意混淆“全国百强中学”和《中国百强中学》的概念，矛头明显指向中国百强中学网举办了四届的《中国百强中学》评选。笔者调查发现，１）这份“全国百强中学”名单，最早出现在百度知道，百度贴吧，百度文库等个人注册即可发帖的自媒体上。２）在教育部出面澄清后，没有任何一个个人或者机构表示对此名单表示负责。３）这份名单对全国部分优秀中学进行了荒唐的数字排序。稍了解中学教育的人都会知道，到现在没有任何完全可量化的指标可以评判一所中学的好坏，连国内权威的中国百强中学网举办了四届的《中国百强中学》（０５年、０７年、０９年１１年）也只是按省份推出，不进行排名。４）教育部的表态是针对这份假名单的，没想到，极少数记者不做深入调查，了解不透彻，竟成针对《中国百强中学》的了。被卷入此次事件中心的中国百强中学网，日前也已发表了严正声明：《中国百强中学》的评选是中国百强中学网联合国内一些教育媒体共同主办，是媒体评选，从未假借任何政府部门名义；评选本着推动中学优质教育的发展和为名校间的交流学习搭建平台的理念，发布的榜单也是整体推出，从未进行过任何排名；四届评选参评学校的数量、质量都在逐年提高，全国８５％的名校都已参与《中国百强中学》评选；《中国百强中学》的提法深入人心，品牌声誉卓著。在此我们呼吁大众对网上已流传的这份《全国百强中学》假名单要用心分辨，不要盲目转发或转载，以避免造成认知上的误区。提醒极少数记者在报道的时候，缺乏对事实的必要了解，盲目跟风，甚至故意偷换“全国百强中学”和《中国百强中学》的概念，唐吉坷德天真地对风车宣战，你们也天真吗？