“福州三中高二（１）班集体欢度儿童节，他们戴上红领巾，一起出现在课间操的队列里，领操的一个男生还扎了好几个朝天辫。”１日，网友“朱天骐的微博”拍下了福州三中高二（１）班全体同学组织的“超龄儿童节”活动，这条微博很快被转发近２００次，照片里“瓠蒂哥”造型被网友大赞“好萌”。６月１日，在新浪微博上，网友“朱天骐的微博”发了一张图片，图片中的男生身穿白色校服，戴着红领巾，头上还绑着５条小辫子。“朱天骐的微博”说：“这种儿童的发辫，福州话叫＇瓠蒂＇。＇瓠蒂哥＇是今天三中绝对的红人，求合影者无数。健康的娱乐精神是校园文化不可缺少的，我赞＇瓠蒂哥＇。”该微博一发出，迅速引来网友围观。“学弟好萌！”“好有童心啊！”“今天应该去三中求合影。”网友们纷纷评论。记者联系了福州三中高二（１）班班长小玮。小玮告诉记者，这个“超龄儿童节”活动是班上同学自发组织的，事先每人抽取第二天要穿的衣服颜色，男生绑红领巾，眉心点小红点，女生扎马尾辫。全班同学打扮成“儿童”，参加学校课间操。小玮表示，当天下午他们还举办了一个猜照片的活动，由同学们提供小时候的照片，欢度“六一”。　“虽然学习压力很大，但还是很想抓住青春的尾巴。大家通过翻小时候的照片回忆童年，父母也很支持。”（福州晚报记者李佾阳网友“朱天骐的微博”／供图）