女交警雨中撑侧倾校车救孩子获救儿童家长到湖南临湘交警大队致谢女警受访称不应突出个人市民拍摄的女交警撑校车照片。最近，一组女交警在暴雨中双手撑住校车的照片在网上引起热议。记者昨天了解到，这名“最美女交警”是湖南临湘市公安局交警大队白云中队的副队长李珊。面对赞美，李珊说，当时她的同事在转移学生，不应该突出她个人。据了解，这张引起热议的照片拍摄于６月２７日下午。照片的主角李珊今年３５岁，１９９５年从警校毕业后到临湘交警部门工作，迄今已１７年。据李珊介绍，当时她和协警鲁昌在临湘城区南太路路段执勤，１４时许，临湘开始下起大雨，多处街道很快积水。地势较低的南太路路段积水半米多深，没过小腿，来往车辆都很谨慎。１６时许，一辆“佳美特幼儿园”的黄色校车，缓慢驶到李珊执勤的路段。可能是担心积水太深，校车一直沿路边行驶。突然，校车一个打滑，右前轮陷进路边的一个水坑内，车身倾斜，引擎熄火。积水很快漫进车内，车内传出孩子的哭声。李珊急忙跑过去，双手撑住校车的右前部，并召唤鲁昌将车内的孩子逐个抱出。孩子都被抱出后，李珊才发现胳膊几近麻木，双腿爬满了蚂蚁、蛆虫、蚯蚓等。据事后了解，李珊双手撑住校车的时间大约是１２分３８秒，这９人座的校车加上乘员，起码有１．５吨重。日前，李珊双手撑住校车的照片在网上迅速传播，网上响起一片赞扬声。免费午餐发起人邓飞说：“向所有忠于职守的同学，致敬！”还有网友表示，“女交警的身体如何抵得住这样的校车？但是她却做到了。１２分３８秒，让车上的孩子在这一刻不至于突然陷于撞击扭伤，一定程度地缓冲了伤害，不容易！敬佩！”“警花最美。”７月１０日下午，９名儿童的家长来到临湘市公安局交警大队，送来了“感谢救命女警察”的感谢信。　（记者　袁国礼）对话没考虑重不重，别让车翻了记者：当时的情况惊险吗？李珊：谈不上吧。当时司机可能有点侥幸，就想沿路边走，没想到刚好有个坑。看到车倾斜了，我就跑过去撑住了。记者：你这么瘦弱，当时感觉车子重吗？李珊：没有什么感觉，也没有考虑过到底重不重，就是一心想撑住，别让车翻了。车里还有孩子呢。记者：怎么突然一下子就冲过去了？李珊：这种处境，换做任何一个人都会做，更何况我是名公安民警，而且在这个地方执勤。记者：知道是谁拍了这张照片吗？李珊（突然间声音提高了一些）：说到拍照片，我就很激动。我的同事鲁昌和其他人也在救孩子，为什么不全部拍下来呢？他们在转移孩子，不应该只突出我一个人。记者：网上有很多人称赞你，但也有人质疑你作秀，你怎么看待？李珊：这只是一个很平凡的事，我并不希望过分渲染。网上的质疑我也看到了，我只做我应该做的，他们怎么说，我不会过多地去想。