６月７日晚上，干了一天活的许邦金还没来得及吃晚饭，就骑车去宣城市区看望参加高考的儿子许静文，结果在返回途中遭遇车祸重伤。为抢救许邦金，家里已经背上几万元外债。如今，高考成绩即将公布，许静文说，无论自己考得好不好，都不想读书了，要省钱给父亲治病。高考首日父亲遇车祸许静文在宣城二中读书，家住宣州区古泉镇富山村，母亲杨桂兰平时在城区陪他读书。６月７日晚上７时许，许邦金骑着摩托车到市区看望参加高考的儿子许静文。晚上９时许，许邦金骑着摩托车回家。当晚１１时许，杨桂兰母子两人已经入睡，突然电话响了，打电话的人自称是交警。原来，许邦金在回家的路上与一辆轿车相撞，受伤严重，昏迷不醒。杨桂兰和许静文急忙赶到医院。虽然第二天还要考试，但许静文几乎一晚没睡。“第二天他说不想去考试，是班主任硬拉着他去了。”杨桂兰昨天告诉记者，考试结束后，许静文立刻返回医院，在重症监护室见到了昏迷的父亲，当时他也几乎昏了过去。为省钱他要放弃读书许静文一家人靠种田为生，为了供他读书，一家人已经借了不少钱。如今，许邦金在重症监护室，每天几千元的治疗费用，像大山一样压在一家人身上。“打电话给事故那一方的人，他们总说在筹钱，却见不到人。”杨桂兰说，她向亲戚朋友借了一些钱都付了医疗费，但现在还欠医院２万元。杨桂兰说，儿子成绩不错，高考前说要考一所好大学，这也是全家人的愿望。可是，这些天许静文改变了想法，他告诉母亲，无论他今年考得好不好，他都不想再读书了。“我知道他不想给家里增加负担，但我还是希望他能好好读书。”杨桂兰说。昨天，记者在重症监护室外遇到了许静文的初中同学童振林，他手里拿了一叠《救救我爸爸》的求助信。童振林说，他准备和同学们一起出去将这些求助信发给路人，希望有更多的人来帮助许静文。（曹庆）