让我们感动的，不仅是吴斌，不仅是这个家庭，而且是在这个社会中永远奔涌着的这种平民们的情怀杭州“最美司机”吴斌抢救无效去世后，各界纷纷表达了关怀并向这个家庭献出爱心。吴斌的姐姐表示，她的手机经常会接到陌生来电和短信，这种热情让全家非常感动。但是她的爸爸退休前是军人，对她们要求很严格，他说千万不要收别人的礼物，一定不能收，什么都不能收。感谢那么多素不相识的市民，她家会自食其力。（６月４日华龙网）作为“平民英雄”，吴斌的家庭当然是一个平民家庭，上有老下有小，背负沉重的生活压力。吴斌的突然离去，不仅给家庭带来巨大的悲痛，也将使家庭的生计陷于困境，“大家都想为我们捐赠”，既是表达对英雄的崇敬，也是为这个突遭飞来横祸的家庭，如何渡过难关出一份力。然而，在“最美司机”家属看来，虽然吴斌为社会做出巨大牺牲，但这不能成为向社会索取的理由。而且，即使今后的生活多么艰难，都不能因此改变“自食其力”的价值观。确实，于这个平民家庭，一直恪守着这样一种朴素的价值观。吴斌的爸爸“退休前是军人”，对子女“要求很严格”，这样的一种家庭氛围的潜移默化，“在父母眼里，吴斌是一个十分孝顺的孩子”，“他也是女儿眼中的好爸爸”，“他还是妻子眼中的好丈夫，很顾家……”而作为一个司机，更“视手中的方向盘为生命线”。显然，当吴斌“在最后一刻却做出了最伟大的事”，再来审视平时这种平凡的生活，其实都是诞生“最美司机”的土壤。或许，于这个生活于普通而琐碎之中的平民家庭，各种各样的艰辛、烦恼、不如意，应是生活的常态，比如吴斌和妻子结婚的时候，连蜜月都没有一起过，“成了吴斌心中的愧疚”。也因此，早在前几个月，好不容易排上假期的他就订好了旅行社和机票，计划５月３０日两个人前往云南旅游，想补过迟来的蜜月，而“这是两人第一次坐飞机去旅行”。其实，正是这样的细节，诠释了平民英雄是怎样炼成的。正是如此对美好生活的坚持和向往，让一个生活不易的平民，能够“在最后一刻却做出了最伟大的事”。也因此，“最美司机”家属不接受捐赠，无论遭遇怎样的打击和变故，不放弃对生活的追求，总要靠“自食其力”来面对生活，其实也正是吴斌的意愿。这或许很平实，甚至也只是起码的为人底线，然而于坚守，却并不容易，其实，如吴斌的生前，虽一介平民默默无闻，却始终“不抛弃不放弃”，同样是一种最美。而不接受捐赠，正是这种“最美”很自然的延续。让我们感动的，不仅是吴斌，不仅是这个家庭，而且是在这个社会中永远奔涌着的这种平民们的情怀。