盼望着，盼望着，新高考终于来了．．．．．．今明两天，我省４５．６９３万考生尝鲜新高考滋味。“吃螃蟹”能否吃出大闸蟹的鲜美滋味，这两天将见分晓。３５年一转身，高考这盘“菜”终于换了花样。今年，我省共有４５６９３０人报名高考，较去年下降５．７５％。考生连年减少，招生计划不降反升，高考计划录取率约为７２．２％，这也是我省连续两年有超过七成的考生上大学。去年，我省实际录取率也达到７５％。按惯例，省内外高校一般还会追加招生计划，今年的实际录取人数有望超过去年。在全省高招形势看好的情况下，武汉考生也许没那么乐观了。因为共建生人数砍掉近半，从去年的１１００人减至６００人，考生之间的竞争更趋激烈。到了明年，“共建生”将成为历史。今年普通高考具体考试科目、考试时间为：语文：６月７日上午９时至１１时３０分；数学：下午３时至５时；文理综合：６月８日上午９时至１１时３０分；外语：下午３时至５时。今年增加“签到”环节。考生、监考员都需在考场座次表上签名。考生进入考场前仍要接受金属探测仪安检，考场统一配挂无声挂钟和文具。每科考试结束后，考生只能带走身份证、准考证，高考文具须留在桌上。只有在最后一场外语考试结束后，考生才能带走考试文具。若前几场提前带走，视同违纪。（楚天金报　记者刘辉　实习生胡磊）