ＧＲＥ填空解题提速秘笈２０１２版：７种模式破坏性依次增强，每个模式都根据实战情况给与总结。模式１：平行结构特征：　ａ，ｂ，ｃ　ａｎｄ　＿＿＿＿＿＿＿或者ａ，ｂ，ｃ　ａｎｄ　ｎｅｖｅｒ　＿＿＿＿＿＿解题策略：　第一种情况，空格与前相同，第二种情况，空格与前相反。编者的话：杀伤级别——点２２小ｐｉｓｔｏｌ模式２：递进模式特征：＿＿＿Ａ＿＿＿　，递进关键词，　＿＿＿Ｂ＿＿＿解题策略：　根据递进词，Ｂ与Ａ　是同义重复。注意：ｉｎｄｅｅｄ　只能表示递进，译为“更进一步说”；ｅｖｅｎ　有“哪怕”（让步转折），“甚至”（递进转折）两种意思，且以“哪怕”居多。编者的话：　属于常见模式，杀伤力——ｇｒｅｎａｄｅ级别。模式３：ｒｅｍａｉｎ，　ｃｏｎｔｉｎｕｅ　模式特征：Ａ　ｒｅｍａｉｎ（或ｃｏｎｔｉｎｕｅ）　＿＿＿＿＿解题策略：Ａ直接填入空格编者的话：想必学过英语都能理解武器级别——ＡＫ４７模式４：单空格模式特征：Ａ＿＿＿＿Ｂ解题策略：若Ａ＝Ｂ，则空格填正评价，正动作若Ａ不等于Ｂ，则空格填负评价，负动作编者的话：此模式常常搭配时间对比，极大提高解题速率。武器级别——Ｍ６８Ｅ１线膛炮北约制式。模式５：　解释模式特征：＿＿＿＿＿，　解释＿＿＿＿＿，　表解释的名词表解释的部分包括：分词，不定式短语，介短，定丛，同位语从句，一些修饰成分等。解题策略：解释部分直接填入空格编者的话：此模式的好处是不必理解句义，仅限于局部便可解题。武器级别——Ｍ１４３六管ＭＩＮＩＧＵＮ模式６：Ａ＆Ｂ模式特征：　Ａ　（ａｎｄ　＿＿＿Ｂ　Ｃ＿＿＿　｜　表示句子分割解题策略：　首先，括号中内容跳读；其次，直接将Ａ的内容填入Ｃ；最后，将Ｃ的内容填入Ｂ。注意：１．　并列关系不可以进行推倒，比如根据ＡａｎｄＢ，知道Ａ，推出Ｂ与Ａ同义，荒谬！２．　ａｎｄ　可以进行替换，比如ｏｒ，　ａｓ　ｗｅｌｌ　ａｓ，　ｎｏｔ　ｏｎｌｙ　ｂｕｔ　ａｌｓｏ，　ｅｔｃ例题：Ｔｈｅ　ｒｅｓｕｌｔｓ　ｏｆ　ｔｈｅ　ｅｘｐｅｒｉｅｎｔ　ｐｅｒｆｏｒｍｅｄ　ｂｙ　Ｅｌｉｚａｂｅｔｈ　Ｈａｚｅｎ　ａｎｄ　Ｒａｃｈｅｌ　Ｂｒｏｗｎ　ｗｅｒｅ＿＿＿＿　ｎｏｔ　ｏｎｌｙ　ｂｅｃａｕｓｅ　ｔｈｅｓｅ　ｒｅｓｕｌｔｓ　ｃｈａｌｌｅｎｇｅｄ　ｏｌｄ　ａｓｓｕｍｐｔｉｏｎｓ　ｂｕｔ　ａｌｓｏ　ｂｅｃａｕｓｅ　ｔｈｅｙ　ｃａｌｌｅｄ　ｔｈｅ　＿＿＿＿＿　ｍｅｔｈｏｄｏｌｏｇｙ　ｉｎｔｏ　ｑｕｅｓｔｉｏｎ．ＡＮＳＷＥＲ：　ｐｒｏｖｏｃａｔｉｖｅ．。．ｐｒｅｖａｉｌｉｎｇ编者的话：这个模式在遇到词汇较复杂的题的时候，可以直接不理解句义直接看到重复。武器级别——ＧＢＵ４３／Ｂ炸弹之母。模式７：四元素模式特征：　Ａ　＿＿＿＿Ｃ＿Ｄ＿＿＿　Ｂ　｜　表示分割分割的前后分句分别是同一种逻辑关系，即Ａ与Ｃ关系相同，Ｂ与Ｄ关系相同解题策略：　若Ａ＝Ｂ，　则空格为同义若　Ａ不等于Ｂ，则Ａ填入Ｄ空格，Ｂ填入Ｃ空格注意：常考一种变体，即Ａ＿＿Ｃ＿＿＿　｜　ｂｕｔ　＿＿Ｄ＿＿　Ｂ　（转折关系）则将Ａ或者Ｂ其中一个取反，交叉填入空格例题：Ｅｖｅｎ　ｔｈｏｕｇｈ　ｉｎ　ｔｏｄａｙ‘ｓ　Ｓｏｖｉｅｔ　Ｕｎｉｏｎ　ｔｈｅ　＿＿＿　ｔｈｅ　Ｍｕｓｌｉｍ　ｃｌｅｒｇｙ　ｈａｖｅ　ｂｅｅｎ　ａｃｃｏｒｄｅｄ　ｐｏｗｅｒ　ａｎｄ　ｐｒｉｖｉｌｅｇｅｓ，　ｔｈｅ　Ｍｕｓｌｉｍ　ｌａｉｔｙ　ａｎｄ　ｔｈｅ　ｒａｎｋ－ａｎｄ－ｆｉｌｅ　ｃｌｅｒｇｙ　ｓｔｉｌｌ　ｈａｖｅ　ｌｉｔｔｌｅ　＿＿＿＿　ｔｏ　ｐｒａｃｔｉｃｅ　ｔｈｅｉｒ　ｒｅｌｉｇｉｏｎ．ＡＮＳＷＥＲ：　ｌｅａｄｅｒｓ　ｏｆ．。。　ｌａｔｉｔｕｄｅ提示：　ｌｅａｄｅｒｓ　与ｌａｉｔｙ　反义，　ｐｏｗｅｒ　ａｎｄ　ｐｒｉｖｉｌｅｇｅ　与ｌａｔｉｔｕｄｅ同义