北大青鸟安卓培训表示随着通讯业的发展和普及，与之相关的系统研发、网游研发、软件测试等ＩＴ类培训得到年轻人喜欢。业内人士分析原因，一方面是迎合了大部分年轻人本身爱好的习性，另一方面这一考验技术能力的真本事，足够为职场人保持长盛不衰的竞争力。培训市场的热门排行榜上，无论风云如何变幻，ＩＴ类始终鳌头独占。继软件测试、游戏设计与开发热火数年后，移动系统开发开始跟进发力，北大青鸟安卓开发为ＩＴ类培训持续添香。北大青鸟３ｇ　ａｎｄｒｏｉｄ学员张先生从事Ａｎｄｒｏｉｄ软件开发已经３年，也见证了在中国尚处于新鲜事物的　ａｎｄｒｉｏｄ的市场需求度。他认为，“Ａｎｄｒｏｉｄ技术在中国还算是门新技术，了解的人和真正掌握的人不足，所以这类培训机构的大量涌现，能满足那些想入门和提高技术的程序员。　”北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ培训认为培训学员分为两类，一是针对入门级的学员，计算机专业出身或者至少有编程思想，经过培训能掌握一部分基础的ｊａｖａ技术和ａｎ－ｄｒｏｉｄ系统的框架，再学习开发环境的搭建和编程软件的使用后，就可以快速上手开发上层应用；另一类是针对有一定ｊａｖａ技术基础，想转行进行Ａｎ－ｄｒｏｉｄ开发的人员，他们有扎实的ｊａｖａ技术和编程思想作基础，经过培训能加深对ａｎｄｒｏｉｄ系统的架构和特点的认识，这类人员经过培训之后能接受针对Ａｎ－ｄｒｏｉｄ系统更深层次开发的任务。学习北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ开发工程师课程后，学员的ｊａｖａ知识明显提高，并开始了解ａｎｄｒｏｉｄ系统的很多技术点，能够参与项目开发或者独自完成任务。北大青鸟安卓培训认为学习北大青鸟ａｎｄｒｏｉｄ开发工程师课程后学员可以正式升为Ａｎｄｒｏｉｄ开发人员或以同等能力水平者身份参加应聘，这和一个初级Ｊａｖａ程序员相比，竞争力完全不在一个重量级，“两者前后薪资对比差４Ｋ，所以很多安卓爱好者对这个行业非常向往”。可观的薪酬条件，是吸引年轻人投身北大青鸟安卓开发培训的一大原因。据北大青鸟３ｇ　ａｎｄｒｏｉｄ讲师透露，ＩＴ人才与同龄其他专业相比，行业从业经验长和定期强化培训更能增加这类人才的就业竞争力，ＩＴ培训类人才当之无愧是培训界长青的弄潮儿。