编者按：　海南省三亚市一所中学一黄姓女老师今年３月份在毫无征兆的情况下突然被发现在宿舍内自缢身亡，留下遗书称受到学生的恐吓和威胁，而且称“学校故意安排我做那么多活，我都累垮了”，家属由此认定该女老师之死和校方给其太大压力有关，并向校方提出赔偿要求，但校方在支付了抚恤金、安葬费等９万元之后便再无下文．．．．．．　更多精彩新闻请进入搜狐教育＞＞黄老师生前照片海南省三亚市一所中学一黄姓女老师今年３月份在毫无征兆的情况下突然被发现在宿舍内自缢身亡，留下遗书称受到学生的恐吓和威胁，而且称“学校故意安排我做那么多活，我都累垮了”，家属由此认定该女老师之死和校方给其太大压力有关，并向校方提出赔偿要求，但校方在支付了抚恤金、安葬费等９万元之后便再无下文。６月３日下午，这所中学校方负责人在接受记者采访时确认该女老师自杀一事，但认为和学校并无关系。２４岁女老师工作未满一年突然自杀该名自杀的老师名叫黄芬（化名），出生于１９８８年１０月４日，海南省澄迈县老城镇人。２００７年从澄迈中学考入东北师范大学，就读计算机科学与技术专业，并取得理学学士学位。２０１１年７月毕业后分配至三亚市一所中学，从事高中信息技术课及数学课的教学工作，并担任高一（７）班班主任。根据事发后校方提交给有关部门的一份“情况汇报”显示，今年３月２４日上午１２点左右，和黄芬住在同一栋宿舍楼的一位老师煮饭后去宿舍敲门叫她一起吃饭，却没有反应，接着就回来到邻居宿舍叫另一名老师出来一起去敲门喊，也没有反应，门是从里面反锁的。此时他们感觉情况有点不对，立即电话报告学校领导，学校负责人决定马上撬门进去看，门撬开后发现黄芬老师已在卫生间里面自缢身亡。接到校方报案后，辖区吉阳派出所干警迅速到达现场并对现场进行保护。当天下午，经三亚市公安局技术人员对黄芬进行尸检后初步判定为自杀，３月２７日，警方作出《法医检验尸体死因通知》，确认黄芬“系生前自缢窒息死亡”。黄老师生前照片留下遗书称被学生威胁　“累垮了”黄芬死后，其家属和校方为其死因和责任界定及赔偿问题发生争执。黄芬的妹妹对记者说，姐姐生前性格开朗，热情大方，虽然刚分配到这所中学任教还不满一年，但和学校其他老师相处得都不错。她说，据姐姐的同事和一名大学同学说，事发前一天晚上，姐姐还在一名老师家玩，其间有说有笑，未见异常。１１点回到宿舍后还和其大学同学通过短信聊了一会。她说，３月２４日下午接到校方通知说姐姐自杀后，全家人都很震惊，也很悲痛，尤其是年迈的父母和爷爷都很难接受。但随后警方作出了姐姐是自杀身亡的结论，家人只得接受了这一事实。之后由于按照家乡风俗人死后要尽快入土为安，因此在校方提出尽快安葬姐姐并支付了抚恤金、安葬费等９万元之后便安葬了姐姐。黄芬的妹妹称，在安葬了姐姐后，家人又向学校提出，黄芬之死系由学校和教育部门未尽到管理责任所致，应承担赔偿责任，并参照海南交通事故赔偿标准提出了８０万元的索赔要求。但被校方拒绝。直至５月份，校方和三亚市教育部门均未对她们的要求作出正面回应。记者注意到，在前述“情况汇报”中，校方称，黄芬系自杀身亡，校方不负赔偿责任。但黄芬家人对此很难接受。黄芬的妹妹说，她们通过有关途径获得了姐姐生前亲笔写下的遗书，姐姐在遗书中称自己“总受到学生的恐吓、和威胁，身心受到很大的伤害，”而且“学校故意安排我做那么多活，我都累垮了”。她说，据姐姐的一名大学同学说，黄芬就有学生给其发威胁内容的短信向校方有关负责人反映过，但校方未及时、妥善处理这一问题。而且校方领导对姐姐的工作安排也存在口径不一的问题，给姐姐造成了较大的精神压力。从这一点看，校方肯定应为姐姐之死负责。黄老师家人向记者提供的遗书校方称事情“已经解决了”６月３日下午，记者联系了学校负责人，该负责人在电话中确认了黄芬自杀一事，但否认黄芬之死和校方有关。对于黄芬家属的诉求，他以事情“已经解决了”作答，对于具体处理过程，亦未作详细说明。三亚市教育部门有关负责人一直未接听记者的电话。５月３０日，记者还联系了三亚警方，请警方对黄芬家属提供的黄芬遗书真实性予以证实，并披露相关案情。但截至记者发稿时未获回应。（雷诺）高三班主任赵鹏的遗书：“活着实在太累了，天天这样无休止的上班让人窒息，所领的工资只能月光。我决定以这样的方式离开这里，我并不恨这个地方，毕竟是我自己选择来到了这里。现在唯一放不下的就是我儿子以后怎么活，仅希望学校能帮我照顾一下他们母子。赵鹏　２０１２年４月２７日晚。”［详细］曾经网上流传着这样一个带有脑筋急转弯味道的谜语，谜面是＂睡得比猫少，起得比鸡早，干得比牛多，吃得比猪差＂，打一职业？谜底就是人民教师。但是，由于教师体罚学生、教师补课、师德败坏等层出不穷的关于教师的负面新闻掩盖了教师的真相，使得很多人对教师存在误解，误认为教师活不重，收入很高。［详细］相关专题：