“河南周口１４名学生志愿被篡改”追踪据中国之声《央广新闻》报道　前晚，来自河南周口卫校的学生再次向媒体反映，称１４名高考志愿被篡改的学生中，有部分学生因此前没来得及填报志愿，无法恢复为原志愿。据悉，昨日周口市招办已通知这４名考生填报志愿。学生曾被告知暂无法更改志愿备受关注的“周口卫校１４名学生对口高考志愿遭篡改”一案日前告破，公安机关已经将相关材料提交教育部门。前晚，有部分被篡改志愿的学生向记者反映，他们接到电话被告知暂时无法更改高考志愿。因为重新打开河南省高考志愿填报的服务器“不太现实”，老师建议他们等待补录。４学生曾被要求志愿征集环节才能补报据了解，河南省对口高考网上填报志愿共有三次机会：分别是一次填报机会和两次修改机会。１４名学生中，多数人填报了其中的一次到两次志愿，而第三次填报的机会被他人利用，篡改了志愿。对于这种情况，省招办计划恢复他们原本填报的志愿。还有４名学生没来得及填报志愿，在“一次机会都没用”的情况下就被他人恶意将志愿篡改三次生效。对于这４名学生，系统中没有他们“原始志愿”填报记录，老师告诉他们，需要等到８月５日河南省高职高专二批录取结束后，在志愿征集环节补报志愿。学生担心：如果他们原本想报考的学校在补录前招满，“就没有机会补报志愿了”。