本报讯　今年秋季，省政府决定在山西师范大学试行招收免费师范生５００人。何为免费师范生？其执行何种教育政策？又如何报名？就这些问题，６月１７日，省招考中心及山西师范大学分别给予了解答。省招考中心工作人员介绍，免费师范生是深化师范院校教育教学改革、优化中小学教师队伍结构、创新农村教师补充机制，从根本上提高教师队伍整体素质的重要举措。凡参加我省普通高考的高中毕业生，并达到当年我省高考录取一本分数线，符合招生工作规定，毕业后愿意长期从教的考生都可以报名。免费师范生在提前批次录取。记者从山西师范大学了解到，免费师范生在校学习期间免除学费、教材费，免缴住宿费，并补助生活费。优秀免费师范生在校期间可享受奖学金、国家励志奖学金的资助政策。其录取前与培养学校和生源所在市的教育行政部门签订师范生免费教育协议，承诺毕业后从事中小学（包括职业中学基础课）教育教学工作１０年以上。到市直和县城学校工作的免费师范毕业生，在服务期内由当地教育部门安排到农村义务教育学校任教２年。鼓励免费师范毕业生长期从教、终身从教。毕业后，原则上回生源所在市公办中小学任教，并确保每一位到中小学任教的免费师范生有编有岗。免费师范生在毕业前及协议规定服务期内，不得报考脱产研究生，符合条件的可报考在职教育硕士专业学位。山西师范大学表示，将精心制定教育培养方案，安排更多名师和选派高水平教师给免费师范生授课，聘请优秀中小学教师不少于教育类课程教学教师人数的２０％，建立师范生培养导师制度，确保培养质量。成立免费师范生教育质量研究和评测机构，并让免费师范生在校期间到教师教育创新实验区进行教学实习。今年山西师范大学免费师范生的招生名额为５００名。专业设置为：思想政治教育、汉语言文学、英语、历史学、地理科学、数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、计算机科学与技术、体育教育、音乐学、美术学。（记者　张晓鹏）