中新社上海６月１９日电　（记者　马海燕）截至　２０１１年，中国各级各类民办学校在校生３０００多万人，其中民办高校在校生４８０万人，占高等教育在校生的近２０％。这是记者１９日从上海市民办高校“强师工程”启动仪式上获得的数字。中国教育部发展规划司副司长宋德民在启动仪式上表示，民办教育的蓬勃发展，扩大了教育资源总量，增加了教育选择机会，促进了教育投入体制和管理体制的创新，增强了教育发展的活力，在提高教育公共服务水平、满足民众多样化教育需求等方面发挥了积极作用。宋德民也承认，近年来民办教育特别是民办高等教育在改革中发展也面临一定的困难，主要体现在与公办学校相比投入不足、办学质量不高、师资总体水平不高，同时受体制的制约，民办学校教师在身份和社会保障等方面与公办学校教师存在较大差距，“与公办学校教师同等的法律地位”未得到完全落实，从而影响了民办学校教师队伍稳定和水平提高。宋德民表示，《国家中长期教育改革和发展规划纲要（２０１０－２０２０）》明确提出“民办教育是教育事业发展的重要增长点和促进教育改革的重要力量”，明确规定依法落实民办与公办学校、教师、学生平等的法律地位；保障民办学校办学自主权；清理并纠正对民办学校的各类歧视政策等。目前教育部正抓紧研究制定《关于进一步促进民办教育发展的若干意见》，以推动民办教育的发展。（完）