据广东省教育考试院网站最新公布的消息，２０１２年广东省高考２６日公布成绩　２７日开始填报志愿　省考试院提醒考生应提前做好志愿填报“功课”。今年高考成绩将于２６日公布，填报志愿时间为６月２７日７月３日，全省考生将分为两批填报志愿。其中第一批填报志愿的考生为美术、音乐、体育类考生，及第一分数段（分数段的划分另行公布）的文、理科考生，填报时间为６月２７日－６月３０日；第二批填报志愿的考生为第二分数段的文、理科考生，及高职类考生，填报时间为　７月１日－７月３日。考生必须在规定的时间内，一次性填完所有志愿。据介绍，今年广东考生将继续实行网上填报志愿，整个填报过程可分为四步：一是打好“草稿”，考生可从填报志愿系统中自行打印志愿表，模拟填好自己的志愿。二是登录填报志愿系统，按此前备好的“草稿”逐一录入志愿等有关信息。三是进行网上志愿确认，应注意，在网上提交志愿确认前，考生可以多次保存和修改，但一经确认，就无法再修改。因此，在提交确认前，考生一定要认真核对填报志愿的信息，核对无误后必须在规定的时间内提交确认，如未确认则所填志愿无效。四是到报名点（中学）办理志愿表签名手续。省考试院有关负责人强调，必须按网上填报志愿的工作流程进行操作，在规定的时间内完成以上几步工作，任何一步有误，都会影响考生正常填报志愿和录取。省考试院提醒广大考生和家长，目前离高考成绩公布和填报志愿还有一段时间，要充分利用这个“空档”时期，为填报志愿做好充分准备，建议做好这几件事：一是对自己的考试成绩进行估分，并按照“合理定位、形成梯度”的原则确定２－３个高考志愿填报的方案，待高考成绩公布后再进行适当的调整，做足填报志愿的“功课”。二是利用好“两本书”，即刚印发的《广东省２０１２年普通高等学校报考及填报志愿指南》和《广东省２０１２年普通高等学校招生专业目录》。其中，《报考指南》刊登了我省今年高考所有重要政策规定，以及去年各学校、专业的录取情况；《招生专业目录》则汇集了今年在我省招生的所有高校、专业及招生名额，是考生选择志愿的依据。考生在填报志愿时，应认真参考往年各高校投档录取最低排位、投档线及平均分，进而准确定位、科学选择、合理填报志愿。三是通过多渠道了解高校信息。可以通过网站、查阅招生章程、实地考察等形式，了解学校的办学历史、录取原则（包括专业录取规定、加分政策等）、办学情况、校园环境等。最后，在高考报名时有上网更改过密码的考生，要提前准备好进入填报志愿系统的密码，不要待填报时才发现密码丢失或遗忘，匆忙出错。广东省教育考试院