６月１９日，以能帮学生到重点中学读书为由，先后诈骗３６名学生家长１６９．７万元的张彬诈骗案，经重庆市永川区检察院起诉，在永川区法院进行公开审理。“想进重点学校，交４万元择校费”李女士的儿子去年小学毕业时，想进一所重点中学读初中。去年６月初，一个朋友告诉她：“张彬在教委招办有熟人，可以帮忙。”李女士于是带着儿子的一大摞证书和奖状，在沙坪坝区一个茶楼见到了张彬。张彬并没有关注孩子的成绩和奖状，而是直接抛出价格：“你儿子想进重点学校，要交４万元择校费。”李女士交钱后，张彬给她出具了一张Ａ４纸打印的通知单，这张类似收据的通知单右下角盖着学校的公章。张彬叫李女士开学时带着这张通知单，就能去学校换取正式的录取通知书了。去年７月初，儿子的一些同学已经收到了正式的录取通知书，李女士给张彬打了电话，张彬告诉她因为是“走后门”，录取通知书要等开学报到时单独开。等到８月２７日，李女士拿着张彬给的录取通知单，带着儿子到某重点中学报到时，被学校告之，通知单是假的。李女士赶忙给张彬打电话，但他的手机已关机。２０１１年８月３１日，李女士报了警。几天后，张彬被当地警方抓获。他向警方交代说，共骗了３０多人，涉案金额近１７０万元。为还债私刻学校公章行骗今年５２岁的张彬是重庆沙坪坝人，案发前一直在做建筑生意，并欠了一些材料商的钱。因债主催得紧，于是想到利用一些家长想让孩子读重点中学的心理，诈骗钱来还自己的债务。去年年初，张彬利用和朋友一起吃饭的机会，宣称自己和一些重点中学的关系非常好，可以帮助学生入学。其实，他只是曾经在那些学校承包过工程，他给受害家长发的通知单上的公章，是他在一个地摊上私自刻制的。目前，各地２０１２年中考已经结束，一年一度的招生季又到了。承办此案的检察官说，中考、高考学生报志愿的时候，也是招生诈骗犯罪的高发时段。为防止家长上当受骗，建议学校向考生和家长宣传防骗常识，讲明招生的正规程序，端正家长的教育心态，千万不要听信传言，更不能相信他人“交钱上重点学校”的诳语，避免类似案件再次发生。