【搜狐ＩＴ消息】６月２９日消息，国外媒体评论支出，谷歌更新Ｐｌａｙ商店和苹果即将大幅更新ｉＴｕｎｅｓ的消息意味着两者之间的内容平台之战已经开始。业界分析人士普遍认为，谷歌在Ｉ／Ｏ大会上发布的一系列硬件设备并不足以威胁苹果，苹果应当警惕的是谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ应用市场向全覆盖的Ｐｌａｙ商店的转型。尽管就智能手机销量而言，Ａｎｄｒｏｉｄ系统是市场的领导者，但谷歌一直在为Ａｎｄｒｏｉｄ平台与苹果ｉＴｕｎｅｓ苦苦竞争。虽然Ａｎｄｒｏｉｄ平台在应用数量方面与苹果非常接近，但在各个指标上均弱于苹果。ｉＴｕｎｅｓ用户购买的音乐、应用数量更多，而且保留下载内容的时间也更长，此外，苹果用户观看的广告更多，购买更多产品。ｉＴｕｎｅｓ带来的营收也较高，仅２０１２年第二季度便高达１９亿美元。有评论指出，苹果在ＷＷＤＣ上公布的一系列数据中，最为重要的便是其记录的４亿张信用卡信息——这一数字是去年同期的两倍，高于包括亚马逊在内的任何一家电商网站。这４亿个账号——以及他们购买并储存的音乐、电影、剧集和图书——正是保持ｉＴｕｎｅｓ用户粘性的关键。在启用了新的名称并加入了新功能后，谷歌的Ｐｌａｙ商店现在和ｉＴｕｎｅｓ极为相似：都是娱乐内容的一站式虚拟商场。谷歌的相关演示结束不到２０分钟，有媒体便援引消息人士的话称，苹果将对ｉＴｕｎｅｓ进行全面更新，实现“全球最大的音乐商店２００３年发布以来最大规模的改变之一”。这可能是最接近于苹果对谷歌Ｐｌａｙ商店官方表态的内容之一。臃肿的ｉＴｕｎｅｓ亟待改进和苹果在这方面的努力并非新闻，相关报道一直都有。但是，ｉＴｕｎｅｓ大幅更新的消息泄露的时机意味着，苹果和谷歌之间的平台之战已经正式打响。（纳言）