近期，通过　５８　同城网站跳蚤市场频道可以看到，目前上线的支付担保和同城快递服务已初具电商化端倪。而在平台运营端，　５８　同城也已经引进了诸如携程网、酷讯网、千品网、聚齐网、中彩汇、等行业佼佼者，加速其开放式电商平台的建立。之前，国内的分类信息网站面临着一个很大的难题，那就是信用问题。分类信息鼻祖　Ｃｒａｉｇｓｌｉｓｔ　的成功，主要依赖于美国成熟的个人信用体系和完善的法律环境，而这正是目前国内分类信息网站需要客观面对的现实。为了积极的改变这一现状，解决用户对分类信息网站的信任问题，加强用户利益的保护，　５８　同城在行业内率先进行变革，介入生活服务和生活消费领域的交易环节。这样的转变能有效的解决分类信息行业的信用问题，将５８　同城整体打造成一个生活化电商服务平台。实际上这是将生活分类信息服务向用户端推进了一步，提高了服务效率。在人们因为生活信息需求等登陆　５８　同城时，可以直接在线购买到所需的生活服务，然后线下到店享受服务。目前整个分类信息行业只是把用户的生活需求信息出售给本地生活服务提供商，长此以往商业模式单一。从各层面来看，　５８　同城探寻　Ｏ２Ｏ　或电商化平台的服务模式是一个自然的发展结果。　５８　同城庞大而稳定的销售团队能有效的加强线下服务的控制力；原有的生活服务几乎零用户教育成本，即可直接转型为　Ｏ２Ｏ　产品；海量的用户和流量能充分加速其货币化。或许在中国，开放型电商平台才是　５８　同城等分类信息网站的本质。“首先我们会把消费者保障作为下一个重点，调动全公司的人，全部投入到消费者保障中去，更加贴近消费者。然后我们希望打造一个本地服务的开放平台，让所有商家、合作伙伴和用户之间，能够在这个平台发布信息，除了发布信息以外，你可以发布标准的商品，在这个平台实现直接下单购买。也就是说我们要让用户从单纯的看信息转变为到　５８　同城交易，而且这个交易是可控的。未来，　５８　同城要变成一个开放式的本地服务的电商平台”。姚劲波如是描述他心目中的开放型电商平台。正是基于搭建一个“人人信赖的本地生活服务平台”的理念，　５８　推出了消保计划，并且开放平台与诸多行业内知名网站相继合作。通过这一系列的转变，　５８　正加速朝着开放式电商平台道路前进！