【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息，据国外媒体报道，今年的全球开发大会，被视为苹果全面和谷歌树敌。路透社分析说，在网络搜索上，苹果自知自己并非谷歌对手，但是苹果开始依托语音助手Ｓｉｒｉ，以及大批Ｙｅｌｐ等消费信息网站，以一种“曲线”方式挑战谷歌搜索。美国商户点评网站Ｙｅｌｐ的ＣＥＯ　Ｊｅｒｅｍｙ　Ｓｔｏｐｐｅｌｍａｎ出席了开发大会。在大会上，苹果高层也对外展示，如何利用Ｓｉｒｉ，搜索到餐馆、最新上映热片等信息。在路透社看来，Ｙｅｌｐ等网站，已经成为苹果全面对抗谷歌的弹药库中的重要武器。包括电影评论网站Ｒｏｔｔｅｎ　Ｔｏｍａｔｏｅｓ、餐馆预订网站ＯｐｅｎＴａｂｌｅ等，正在提升Ｓｉｒｉ满足用户提问的能力。Ｓｉｒｉ已经不再是一个特色功能，而正在成为业内所称的“休闲搜索”的重要产品。在外出的场合，人们需要快速搜索餐馆、商户、打折等信息。路透社认为，这种“休闲搜索”某种程度上可以绕开谷歌搜索引擎。这一市场对于苹果存在巨大商机，可以获得相应的广告收入。实际上，Ｙｅｌｐ等消费性内容网站，发现他们正在成为谷歌的对手，苹果的Ｓｉｒｉ，也可以成为他们重要的救生索。业内人士表示，Ｙｅｌｐ过去依靠谷歌搜索获得巨大流量，一旦整合到苹果的Ｓｉｒｉ中，由此带来的流量，会令他们欣喜若狂。在常规的网络搜索领域，谷歌无疑仍是王者，拥有庞大经济实力的微软，推出必应搜索等竞争对手，但是多年之后发现要撼动谷歌的强势地位是多么的徒劳。苹果并没有在传统搜索上和谷歌对抗，而是选择了一个搜索细分市场“子集”，即消费者外出时所需要的消费有关的搜索，这些领域包括餐馆、电影、体育、打折信息、地图、位置。随着移动互联网风潮的普及，这种休闲搜索将会越来越普遍。业内人士表示，这种和消费者地理位置密切相关的搜索，将会获得广告主的青睐。不过路透社也指出，苹果这种“休闲搜索”的成功，将完全取决于Ｓｉｒｉ的语音识别能力的提升水平。（暻瑾）