【搜狐ＩＴ消息】６月１９日，京东商城宣布，６１８店庆日再次刷新销售记录，单日成交１０．１６亿。昨日，京东商城进行店庆日，而京东方面也宣布，店庆活动开展８小时内，电脑数码、手机家电、服装服饰、日用百货等商品销量均实现成倍增长，全天共创下有效订单１５０万单，成交金额１０．１６亿的单日销售业绩。当日，电脑整机８小时累计售出３万台，平均一秒售出一台；超极本销量突破１０００台；ＤＩＹ装机量超５０００台，电脑配件单日销售增长３００％；路由器、Ｕ盘等单品销量各突破１０万件，平均每半秒各售出一件；相机销量超过１．５万台，单日销售额破４０００万元；复印纸销售重量超过１５０吨，相当于售出２０头大象的重量。京东商城方面称，家用电器销量相较去年增长５倍。３２寸彩电单日销售突破１５０００台；５０寸以上大屏幕彩电突破５０００台；风扇日销售超过５００００台；１Ｐ空调及双门大冰箱等单品销售均超万台。图书音像频道１０万张礼券１０小时内便被抢购一空。作为京东商城２０１２年的重头戏，服装城自上线后便屡建战功，６１８当日更有２００％以上增长。另外，京东数据显示，日用百货商品让利５０００万，打造全场全年最大力度的满减、满返的活动最受广大用户欢迎。健身器械、宠物主食销量增长５００％；高尔夫销售同比增长６００％；灯具、家具、生活日用等比去年同期销售额增长８００％；玩具销售过万件，单日销售额破百万；奢侈品平均每分钟销售１．０１　件，高峰时段每分钟５件，客单价近２０００；双立人、乐扣乐扣等合作品牌销量也不断攀升，中国家纺第一品牌罗莱销售更是突破２００万，实现了６００％日销量增长。此外活动当天，京东商城手机品类销售超过１０万部，平均每秒售出１．３５部手机，销售同比去年翻两番。（雷风）