（图为：原聚划算总经理阎利珉）ＤｏＮｅｗｓ　７月５日消息　阿里巴巴集团今日发布公告，原聚划算总经理阎利珉因涉嫌“非国家工作人员受贿罪”被杭州警方刑事拘留，案件调查正在进行中。据了解今年３月，阎利珉因在聚划算团队管理上存在重大失职行为，被免去聚划算总经理职务。关于其个人是否涉嫌不正当利益收授行为，阿里巴巴廉正部和杭州警方持续进行了调查，直至其被采取强制措施。公告中称，今年１－６月份，阿里巴巴集团廉正部、集团内审合规部共查处违规员工２８人，移送司法机关员工７人，外包人员３人，部分小二以及外部店家之间涉嫌不正当利益输送的空间受到显著遏制。阿里巴巴方面还强调，会将信任和权力托付给听得到枪炮声的一线员工。并且表示将继续“矢志不移的强化价值观建设，有条不紊的推进资源市场化、透明化和公正化，逐步完善商业模式，最大程度减少滋生腐败的土壤。”（完）附阿里巴巴集团公告全文：各位阿里人，关注聚划算每一步成长的各位伙伴：经杭州警方确认，原聚划算总经理阎利珉（慧空）因涉嫌“涉嫌非国家工作人员受贿罪”，已被刑事拘留，目前案件调查正在进行中。这是阿里集团对大家关注关心的聚划算贪腐事件的一份答卷。本着扶正祛邪，最大程度保障市场公开透明的出发点，整个事件的处理过程我们都对外界保持了开放的态度，以期望对自身警醒，对业界警示借鉴。急者治表，缓者治根。我们完全有能力解决我们自身发展中产生的种种问题，但是我们也必须加速建立公开，透明的市场化商业体系，并进一步承担起我们在整个电子商务行业发展中的责任。这是我们长期的事业，将伴随阿里巴巴发展的１０２年。今年３月，阎利珉（慧空）因在聚划算团队管理上存在重大失职行为，已经被免去聚划算总经理职务。关于其个人是否涉嫌不正当利益收授行为的调查，一直在廉正部和杭州警方的配合下持续进行，直至其被采取强制措施。１－６月份，集团廉正部、集团内审合规部共查处违规员工２８人，移送司法机关员工７人，外包人员３人。随着对腐败行为持续不断的打击，部分小二以及外部店家之间涉嫌不正当利益输送的空间受到显著遏制。不经历风雨，怎么见彩虹。在今天的社会环境下，我们可以为自己找ｎ个借口来姑息自己。但姑息自己的今天，就是毁掉我们的明天。反腐防腐是个系统工程，我们为了自己的生存，我们不需要借口，我们需要勇气，智慧和能力。来自各界质疑和各种压力下的痛苦，决心，决定，结果，都考验了我们的理想，文化，管理能力，制度体系能力。这是我们的宝贵财富和未来基石。在整个过程中，我们也欣喜的看到，绝大多数员工是正直的，抵御住了巨大的诱惑，我们为他们感到骄傲。尤其感谢各界及会员们对我们的信任和信心，让我们更加坚信，在广大阿里人及各界的支持下，我们有能力杜绝上述恶行，使阿里巴巴集团成为一个健康、稳定和可持续的企业。这一页不会翻过。接下来，我们仍将矢志不移的强化价值观建设，有条不紊的推进资源市场化、透明化和公正化，逐步完善我们的商业模式，最大程度减少滋生腐败的土壤。同时阿里集团将集全集团资源，联合各界力量和广大消费者，全力打击围绕电子商务生态系统所产生的新型信用炒作，网络敲诈等新滋生的恶意生态。我们有责任解决环境的问题，这将是一场更为严峻的考验。我们依旧会将信任和权力托付给听得到枪炮声的一线员工，我们将会更加虚心和广泛的听取各界的声音并行动。一路风光在险峰。阿里人，在路上。阿里巴巴集团人力资源部