【搜狐ＩＴ消息】　７月２５日消息，蓝港在线ＣＥＯ王峰今日在接受搜狐ＩＴ采访时表示，蓝港在线目前网页游戏（下称“页游”）收入已经占公司收入的５０％，相信随着下半年两款新页游的推出，页游的收入比例将超７０％。王峰表示，蓝港在线到今年成立已经整整５年，在这５年中，蓝港的注意力始终放在客户端游戏（下称“端游”）的自主研发和运营商，创造了一些成绩，但是却没有从众多厂商中突围，没能形成蓝港自身的优势。王峰说，在刚刚过去的半年中，自己都在观察网游行业的动态，而页游和手游的大势所趋已是不可避免。他表示，从成本的角度而言，页游也将是未来众多厂商争夺的方向。单从研发成本角度而言，一款成功的端游研发成本不会低于２０００万人民币，而一款精品的页游则不会超过１０００万人民币。不过，他表示，页游本身有便捷、快速等很多优点，但是，仍然需要向端游学习精品理念。王峰强调，这并不意味着蓝港目前正处在转型期，页游和手游只是公司衍生出来的更多业务，未来将会选择哪个方向还没有最终的定论。据王峰透露，今年蓝港将推出一款新的端游，同时下半年还将推出三款页游以及两款手游。此外，王峰表示，蓝港在线目前已经成立了四个事业体系，这其中包括传统业务事业部、网页游戏事业部、手机游戏事业部以及海外游戏事业部。（姜涛）