【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，全球领先的数字化设计技术提供商欧特克（Ａｕｔｏｄｅｓｋ）已经同意斥资约６０００万美元收购社交视频应用Ｓｏｃｉａｌｃａｍ。Ａｕｔｏｄｅｓｋ与Ｓｏｃｉａｌｃａｍ均已对外宣布此消息。据了解，这笔收购交易将有望在３０天之内完成。Ｓｏｃｉａｌｃａｍ目前已经搬进位于旧金山Ｓｏｕｔｈ　ｏｆ　Ｍａｒｋｅｔ的新总部。该公司希望在母公司Ａｕｔｏｄｅｓｋ的帮助下，继续独立设计研发产品。Ｓｏｃｉａｌｃａｍ目前是Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的第一应用。根据ＡｐｐＤａｔａ提供的数据显示，该应用日活跃用户达３７０万，月活跃用户达５６００万。不过，以上这些数据均呈下行趋势。据业内人士称，该公司近几个月一直在准备出售，其他潜在买家还有Ｚｙｎｇａ和谷歌。Ｓｏｃｉａｌｃａｍ　ＣＥＯ迈克尔ｂ赛博尔（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓｅｉｂｅｌ）在采访中称，之所以选择被Ａｕｔｏｄｅｓｋ收购，最主要的原因是该公司承诺保持Ｓｏｃｉａｌｃａｍ的大部分独立性。Ａｕｔｏｄｅｓｋ最近还收购了创意分享平台Ｉｎｓｔｒｕｃｔａｂｌｅｓ和在线图片编辑和分享服务Ｐｉｘｌｒ。Ａｕｔｏｄｅｓｋ均给予这两家企业足够的独立性。Ｓｏｃｉａｌｃａｍ于２０１１年３月启动，曾是实时在线视频初创企业Ｊｕｓｔｉｎ．ｔｖ的移动项目，有“视频版Ｉｎｓｔａｇｒａｍ”之称。Ｓｏｃｉａｌｃａｍ现阶段的主要竞争对手为Ｖｉｄｄｙ，该公司在今年５月份获得３０００万美元的投资。（锦荣）