南都讯　记者　肖昕　在６日举行的“２０１２年国家物联网博览会”上，记者获悉，发改委已于近期启动了２０１２年物联网技术研发及产业化专项，此次发改委物联网专项基金的投入规模可达到６亿。而在去年，工信部、财政部已联合设立了物联网专项基金，该基金将重点支持技术研发类、产业化类、应用示范与推广类和标准研制与公共服务类四大项目，去年首批５个亿的资金已经下拨，目前各地已启动今年专项基金的申报，预计今年资金规模同比增长一倍至１０亿元。如此一来，仅２０１２年一年，涉及物联网的专项基金就达到１６亿。中国金卡工程协调领导小组办公室主任张琪在博览会上介绍说，物联网是当前热投资热点领域，“截止到目前，各种智能卡发行了８０亿张。ＲＦＩＤ方面，连续三年都以４０％以上的速度在增长，２０１０年完成了１２０亿，去年完成了１８０亿，预计今年会有２６０亿。”而住建部信息中心副主任王毅也提出，住建部将在电子政务、数字城管、建筑节能、城市一卡通等领域推动物联网产业和应用的落地和发展，重点促进城市一卡通的互联互通，使其应用城市达到６０个。据悉，发改委联合国家标准委已经启动了国家物联网标准化工作。而在上周，国务院审议通过了《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》，明确将物联网作为重要任务和重大工程。今年３月，由国家标准委、国家发改委联合各行业主管部门成立了国家物联网标准推进组。