“宝山区到虹口区那么简单的递送，搞不懂为啥要发到苏州再送回来。”上海网友“圆咕咕”因此番折腾晚收货一天，又气又诧异。无独有偶，快件在国内不同城市间周折，被发错派送点然后返回重发的事件屡屡遭网友曝光。有业内人士昨日坦言，不少快递公司网点都是加盟店的形式，管控漏洞难以消除。快递绕道近日屡见不鲜网友“圆咕咕”６月７日从上海宝山区向虹口区发件，后来在中通快递公司的查询系统发现，该快件从宝山发往了苏州的中转部，又于８日２时发往了苏州的东山，最终于８日上午送回了上海。“圆咕咕”被耽误了一天时间，很是愤愤不平，不明白中通快递为什么舍近求远。这种无厘头事件，绝非中通快递第一次发生。其中，网友“大卫发条陈”　７日在微博披露，从广汉向成都发件，却被中通快递由成都又发往东莞中心、广州中心。“梁李翔”６月８日从福州向漳州发快递，却被送到了东莞。“梁李翔”向上海总部投诉，上海总部推给福州分部，福州分部又推给泉州中转部。“王镜贤”６月１０日披露，一份快件于６月８日至９日被中通快递从广东南海发往佛山、东莞、佛山、南海、佛山、东莞、潮安、汕头，“有几次这样了，发错派送点然后又送回去重发，难道同个市内不能顺便转个点？都是同家快递。”低收费与高质量间博弈中通快递现有服务网点４０００余个，分拨中心４９个。昨天，中通快递上海总部人士告诉记者，公司存在不少加盟店，操作水平可能不尽相同，将同城快递派送出城，原因很多。市快递协会相关人士坦言，“寄到北京路的快递被快递员误看成北京市的情况也偶有发生。”记者获悉，中通快递已经在本月７日召开了上海片区工作会议。会议的主要内容即是“强化操作流程管理，提升整体服务水平”。其实，其他快递公司也存在大量类似事件。追根寻源，同样事关快递公司的管理水平。昨天还有相关人士向记者感慨，除顺丰以外的民营快递公司都是低价运营模式，质量可能无法得到保障。例如，顺丰快递从广东运荔枝到上海，保证次日送达，收费是２２元，几乎是其他快递公司的两倍。同时，这位人士又举出例子，“高校录取通知书一直是ＥＭＳ负责派送的。”