近日，京东商城一辆辆满载货物的货柜车从北京马驹桥的京东库房缓缓驶出，京东商城自营干线运输车队宣告正式投入运营。此举作为京东“货通全国，物畅其流”目标的有力支撑，将为消费者带来更为便捷的购物感受。随着京东商城自建物流体系的再度升级，“送货更快、更精准、服务更周到”的购物体验将加倍提升。京东商城自营干线运输正式投入运营，实现了城市之间运输的自主性，提高仓与仓之间的运输速度，是京东自建物流战略中的重要举措。据悉，京东此前的长途运输主要采用第三方物流，运输期间经停站点多，装卸货物频率高、差错率也更高，如遇销售旺季，面对海量的货物运输压力，第三方物流的缺陷更会不断放大。京东商城自建干线运输运营，从根本上完善了京东物流配送系统，解决了物流配送在运输环节的各种问题，在运输能力、运输效率、投递精准性、配送服务等方面均将大大提升。以从北京到上海为例，自营干线运输车队仅需　１８－２０　个小时即可到达，运输时间大大缩短。对此京东商城方面表示，自营干线运输车队的建立，主要是为了改善客户的购物体验，也将进一步为客户提供更充分、准确的库存准备，大大提高配送效率。京东自营干线运输以单价上百万的　“　ＳＣＡＮＩＡ　”牵引车担当主力，所有牵引车均配有采用空气悬挂技术制造的挂车，减震效果更加明显，可以最大限度的减少货物在长途运输中的意外损害。长达　１８　米的载货箱体，可以达到单车运载近　１００　立方米货物的能力。京东商城运输车队的“豪华阵容”，为车队安全快速和强大运输能力的提供了最可靠的保障。目前，京东商城已拥有六大物流中心，在全国超过　３００　座城市建立了配送队伍，京东通过不断完善“最后一公里”配送服务，从速度和服务细节上提升客户体验。而此次其自营干线运输的实现更是缩短了城市间运输效率，确保配送的时效性在可控范围之内，更进一步打通全国物流网络。随着用户对物流效率的要求越来越高，只有大力构建自己的物流体系，掌控物流的所有环节，才能实现运营环节的效率最大化。业内人士分析，京东商城自营干线运输车队正式运营，强大的运输能力和快速准确的投递特点，将让客户的购物体验焕然一新，此举作为京东商城“货通全国，物畅其流”的有力支撑，让消费者省心、放心、安心的同时，也必然成为京东商城区别于其他电商平台的优势。