日前，有消息称，微软正在与职业社交网络Ｙａｍｍｅｒ进行收购谈判，且业内传出，收购价格可能超过１０亿美元。据悉，Ｙａｍｍｅｒ自称是一个“针对你公司的私人社交网络”的企业。该公司由ＰａｙＰａｌ前首席运营官大卫·萨克斯（Ｄａｖｉｄ　Ｓａｃｋｓ）于２００８年创立。来自Ｙａｍｍｅｒ的公开数据显示，目前已有超过２０万家公司使用Ｙａｍｍｅｒ，其中包括福特和ｅＢａｙ。该公司已融资超过１．４亿美元。有分析人士称，这笔交易对微软来说是合理的，因为办公软件是微软的主要营收来源之一。在办公软件中增加企业社交网络非常合适。Ｙａｍｍｅｒ的基本服务免费，高级服务每月每用户收费５美元。高级服务中包括管理员控制、安全工具和其他功能。“因此，微软作为办公软件的龙头老大，收购Ｙａｍｍｅｒ能可以帮助其拓展社交企业工具市场，为旗下办公套件增加社交网元素的应用工具。”未来的竞争是管理的竞争，而竞争的焦点在于每个社会组织内部成员之间及其与外部组织的有效沟通上。若微软成功收购Ｙａｍｍｅｒ，那将会加快企业社交办公时代的到来，企业的ＳＮＳ战争也将一触即发。此外，上述分析人士还认为，微软公司此举不仅将有助于其在为企业客户提供的产品组合中增加社交网络功能，这项交易也能够提升微软在企业用户市场上与Ｓａｌｅｆｏｒｃｅ公司以及甲骨文集团竞争的实力。Ｓａｌｅｆｏｒｃｅ公司本月早些时候斥资７．４５亿美元收购了Ｂｕｄｄｙ　Ｍｅｄｉａ，以发展其社会化营销工具产品，而甲骨文集团近期则购买了两家社交网站数据分析公司Ｖｉｔｒｕｅ和Ｃｏｌｌｅｃｔｉｖｅ　Ｉｎｔｅｌｌｅｃｔ。