近两年，日新月异的家电市场可谓你方唱罢我方登场，各种智能新品发布令人眼花缭乱，但是真正深入人心的产品却屈指可数。尤其对于消费水平较高的沿海城市，例如华东区市场的上海、江苏、浙江等城市，消费者对于智能电视的需求不断增大，对产品功能的期待不断提高，但是市场上看似琳琅满目，种类繁多的产品，往往却让人无从选择。许多消费者表示：究竟什么才是真正意义的智能电视？谁来制定行业准则？近日，欧洲最值得信赖的认证机构给出了答案：德国莱茵集团宣布，依据他们发布的智能电视标准，三星　Ｓｍａｒｔ　ＴＶ　ＥＳ８０００　、　７０００　凭借智能互动、智能升级等优势，荣获业界首个智能电视认证。至此，所有的争论尘埃落定。消息一经发布，拥有中国数字产品最高消费水平的华东区市场，立刻开始产生微妙的变化　，　俨然引发了一场关于业界第一的蝴蝶效应　很多线下家电超市里，三星电视柜台前开始围满前来咨询和体验的消费者。只需对着电视说一声“你好，电视开机”，即可开启语音控制功能；只需挥挥手，电视就可以根据切换频道、调整音量；通过内置摄像头，可以实现面部识别，无需账户密码，即可登录网络账户。这些语音控制、手势控制以及智能升级等多项创新功能，让三星智能电视非常具有科幻电影中描述的未来电视感觉，正因如此，在江苏上海等地的大型门店，每天都可以见到一群消费者站在三星柜台前对着三星智能电视手舞足蹈、面带微笑，更有甚者，为了和同伴抢控制权，对着电视机大喊指令。对此，三星电视柜台的销售人员纷纷表示理解，同时他们也对三星智能电视的强大功能赞不绝口。据悉，某拥有多家电视品牌经营权的线下门店表示，自从三星　Ｓｍａｒｔ　ＴＶ　以“未来电视，现在拥有”的口号推出　ＥＳ８０００　、　７０００　之后，前来试用体验的消费者就络绎不绝，部分门店的销售人员光是招待顾客就已经忙得团团转，如ＥＳ８０００　、　７０００　等型号已经成为近期出货量最多的型号，前来购买的消费者对三星　Ｓｍａｒｔ　ＴＶ　的强大功能和优秀画质赞不绝口。一位来自上海的贺女士兴奋的说：“第一次见到不用遥控器，手、脸、口都可直接控制的电视！而且还能上网，画质细腻真实的不得了，再也不用在对着电脑的小屏幕伤视力了，马上要结婚，买一台这样的电视放在新家，绝对不错！”据三星电子映像显示事业部研发办公室高级副总裁　Ｈｙｏｇｕｎ　Ｌｅｅ　表示：“智能电视是新一代电视市场的领军产品，我们非常高兴，三星获得全球第一个智能电视认证。针对中国市场，尤其是消费水平较高、数字化家电产品普及度较高的华东地区，三星电子推出　ＥＳ８０００　、　７０００　等众多款型的智能电视，旨在满足各层次消费群体的不同需求，真正让广大华东区消费者都体会到三星智能电视带来的全新智能感官享受和数字化生活体验。”。