新华网伦敦７月２０日电（记者黄堃）生物燃料是当前新能源发展的一个重点方向，但是现在常用甘蔗和玉米等农作物中所含的葡萄糖来制造生物乙醇，这导致了生物燃料与人争粮的矛盾。新一期英国《生物燃料的生物技术》杂志报道说，新加坡研究人员培育出一种新型酵母，可把植物废料中的木糖转换成乙醇，从而避免生物燃料与人争粮的矛盾。木糖是许多植物中仅次于葡萄糖的含量第二丰富的糖类，并且大量存在于植物的枝干等通常不用作粮食、常被当作废料扔掉的部位。这一优点促使许多科学家研究把木糖转换为乙醇的方法。但是在把木糖转化为乙醇方面，过去使用的一些酵母性能不尽如人意，有的酵母能发酵分解木糖，却不能把它变为乙醇；有的酵母能最终生成乙醇，但发酵分解木糖的能力又不够。新加坡义安理工学院的研究人员日前找到了这一问题的解决之道。他们在最新发表的研究报告中说，已经培育出一种新型酵母，它具有较强的把木糖转换为乙醇的能力，有望用于制造“不与人争粮”的生物燃料。新加坡义安理工学院的研究人员说，他们通过基因手段把两种不同酵母的优势基因结合在一起，培育出一种代号为ＳｃＦ２的新型酵母。实验显示，这种新型酵母不仅可以把木糖转化为乙醇，并且其转化效率也较高，超出以前所用的各种酵母，具有工业化应用的潜力。不过研究人员也表示，目前培育出的这种酵母还只能算是原型菌种，还需要进一步的改良，才能最终应用在生物燃料的大规模工业化生产中。