【搜狐数码消息】６月７日消息，根据国外媒体报道，诺基亚日前发布了三款Ａｓｈａ　Ｔｏｕｃｈ系列手机－Ｎｏｋｉａ　Ａｓｈａ　３０５，　Ａｓｈａ　３０６，以及Ａｓｈａ　３１１。这三款手机拉近了功能手机和智能手机之间的差距，同时保持了十分低廉的售价。根据诺基亚的命名规则，Ａｓｈａ　３１１将是三款手机中的高配版。这款功能手机配备了１ＧＨｚ处理器，２５６ＭＢ存储空间（支持ｍｉｃｒｏＳＤ卡拓展），３２０万像素摄像头，３英寸ＷＱＶＧＡ电容性触摸屏。连接方面，Ａｓｈａ　３１１支持蓝牙２．１，ｐｅｎｔａｂａｎｄ　ＷＣＤＭＡ，ｍｉｃｒｏＵＳＢ接口，３．５ｍｍ耳机接口。另外，这款手机的机身尺寸为１０６　ｍｍ　ｘ　５２　ｍｍ　ｘ　１２．９　ｍｍ，重约９５ｇ，电池容量为１１１０ｍＡｈ。软件方面，Ａｓｈａ　３１１将提供４０款免费ＥＡ游戏，预装《愤怒的小鸟》，以及云加速诺基亚浏览器。Ａｓｈａ　３０５是一款双卡双待手机，配备了３英寸ＷＱＶＧＡ电阻屏，２００万像素摄像头，ｍｉｃｒｏＳＤ卡插槽，支持ＧＳＭ／ＥＤＧＥ双频连接。同Ａｓｈａ　３１１一样，Ａｓｈａ　３０５还支持蓝牙２．１，ｍｉｃｒｏＵＳＢ　２．０接口，３．５ｍｍ耳机插口，以及加速器。Ａｓｈａ　３．５的机身尺寸为１１０．３　ｍｍ　ｘ　５３．８　ｍｍ　ｘ　１２．８　ｍｍ，重约９５ｇ，电池容量为１１１０ｍＡｈ。软件方面，Ａｓｈａ　３．５同样提供了４０款ＥＡ免费游戏和诺基亚浏览器。部分地区市场还可使用Ｎｏｋｉａ　Ｍａｐｓ。从手机名称中可以看出，Ａｓｈａ　３０６和３０５的配置大体相同。但３０６提供了ＷＬＡＮ支持。据悉，Ａｓｈａ　３０５将于今年二季度上市，售价６３欧元，Ａｓｈａ　３０６和３１１则会在三季度上市，售价分别为６８欧元和９２欧元。（Ｅｓｋｉｍｏ）