考察队在物体附件发现一条长达９８５英尺的跑道痕迹，据推测可能是此物体滑行留下的，但并没有一个确切的说法。海洋探索者队的声纳图形显示，这个沉寂在波罗的海底部的物体直径达６０英尺，并有着４００英尺长的尾巴，在距离其２００英尺处的地方，还发现了一个类似的圆盘状的物体。潜水员们为他们所发现的物体感到困惑。声呐图像显示该神秘的金属圆形物体酷似《星球大战》中的＂千年鹰＂号飞船。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，近日，瑞典派出一支科考队潜入海底，以期揭开波罗的海海底的ＵＦＯ之谜。然而，此次考察不仅没有解开谜底，反而令更多谜题浮出水面难以解释。潜水员发现，这个酷似电影《星球大战》里的“千年鹰”号的不规则物体比海床高出１０至１３英尺（约４米），边缘呈弯曲状，呈蘑菇状。据报道，考察队描述此物体呈圆盘状，并且边缘粗糙，潜水员皮特－林德伯格（Ｐｅｔｅｒ　Ｌｉｎｄｂｅｒｇ）表示，“我们曾以为这只是一块岩石，但事实并非如此。”物体直径约为６０英尺，在中心部位有一个蛋形的洞口，从上方延伸至其内部。在洞口周围，科学家发现一圈奇怪的岩层，它看上去就像一个小“壁炉”，被某种类似烟灰的物质覆盖。林德伯格表示，“波罗的海从未有任何火山活动的报告，这一发现让人觉得更加奇怪了。”烟灰物质困惑着林德伯格和海洋探索者队的同事史蒂芬－霍格伯恩（Ｓｔｅｆａｎ　Ｈｏｇｅｂｏｒｎ）。林德伯格称，　“作为非专业人士，我们只能推测这一现象是自然形成；而作为一名职业潜水员，我得说这是我所经历过的最奇怪的事情。在我２０年的职业生涯中，我潜水过６０００次，但从来没有见过这样的东西，我无法解释我们看到的是什么，我下去揭开谜团，上来时却又有了更多的疑问。”据悉，与此物体同时发现的是一条长达９８５英尺（约３００米）的跑道痕迹，而这个物体就在跑道的终点。此物体于去年被发现，但当时由于缺乏资金和时机，未能前去探寻一番。在此次探索之前，人们对此物体众说纷坛，有人说这是乔治卢卡斯的“千年鹰”号飞船，也有说是通往另一个世界的入口。林德伯格在接收ＦＯＸ采访时说，“我们不知道这究竟是什么东西，我们在寻找第一次世界大战的一艘沉船的残骸时，它就这样出现在了我们的声纳屏幕上。”就在探索者队的成员为这个可能震惊世界的发现激动不已的时候，一些人却在怀疑是声纳搞的鬼。现在看来，运气似乎站在了探索者队员们的一边。（尚力）