本报记者　罗小卫　北京报道６月１８日，一个非常吉利的日子，对于步入“知天命”之年的朱立南来说，这一天意义格外重大。这天上午，联想控股宣布，经董事长柳传志提名，董事会一致通过，任命公司原常务副总裁、执行委员会成员朱立南为联想控股有限公司总裁。“这样一个职务的变化，对我的工作性质本身倒没有太大的变化，但是责任的感觉更厚重一些，这是真真切切的。”朱立南对《华夏时报》记者如此表述出任联想控股总裁的感受。作为联想系当家人柳传志的潜在接班人，朱立南已经被外界关注很久，如今算是正式亮相。不过对于他来说，要想真正接班还有一关要过，这就是联想控股的整体上市。柳传志强调，联想控股要在２０１４年－２０１６年实现整体上市，而且要保证３０％的利润增长。从“个体户”到总裁多年来，朱立南一直被外界揣测为　是柳传志在联想控股的接班人，因此其一举一动总是牵动业内多方神经。朱立南于１９６２年１０月出生于福建福州，在部队大院长大，１９８７年于上海交通大学获电子工程工学硕士学位，毕业后去了深圳。１９８９年，朱立南加入联想，时年２７岁，出任深圳联想总经理，筹建并管理联想集团第一个产业基地，为联想板卡行销海外奠定了坚实的制造基础。１９９３年，朱立南离开联想选择了自己创业，从事信息产品贸易、系统集成和软件开发业务。不过在１９９７年，时年３５岁的朱立南被柳传志重新召回联想，重回联想的朱立南全面负责联想集团总部系统的管理。据悉，其重回联想时是被柳传志的一个电话召回。当时他在深圳创业。柳给其打电话称，“个体户挣点钱可以，可舞台太小，长此以往意义不大，回联想吧。”从此朱立南的未来与联想捆在了一起。在联想系，朱立南现在身兼多职，如联想控股董事、总裁、执行委员会成员；君联资本创始合伙人、总裁、董事总经理；融科智地、弘毅投资董事；联想集团非执行董事。对于朱立南，柳传志评价极高。６月１８日当天，柳传志接受本报记者采访时称，朱立南总是把企业利益放在第一位，而且心胸开阔，能够非常公平、公正地对待下级、对待同事。此外，朱立南在做事情时特别踏实。“当把一件事情交给朱立南去办的时候，不仅是我，是整个执委会，上下大家都能够放心的，他会死盯着去做。”柳传志说。对于朱立南的不足之处，柳传志认为，“他太低调，不符合我说的做十说九的原则。他对说九一开始不太以为然，后来是以为然了，不过＇说＇的能力还有待提高。为什么要说呢？因为你既然是做业务的，比如像我们作为一个中国企业的社会责任，你做完了得让人都知道。现在立南对让人都知道有深刻的认识，我们观念比较统一了。”２００８年６月时，业内有消息传出，柳传志将卸任联想控股总裁，其职位将由２００６年年底成为联想集团高级副总裁兼首席战略官的ＣｕｏｎｇＤｏ接任，并可能为柳传志的接班人。不过《华夏时报》记者在调查后发现，柳的潜在接班人可能是朱立南，并在国内率先报道。回看当时本报记者的采访内容与如今柳传志对朱立南的评价，显然多处不谋而合。而再看柳传志多次对外公布其接班人的理想人选，与如今对朱立南的评价更有诸多相似之处。ＩＰＯ考验不过对于朱立南来说，要想顺利接班，还需要经过一个考验，而考题就是联想控股的整体上市。经过２８年的发展，联想控股从单一ＩＴ领域到多元化再到大型综合企业，历经３个跨越式成长阶段，先后打造出联想集团、神州数码、君联资本、弘毅投资和融科智地等在多个行业内领先的企业。与此同时，柳传志于２０１０年为联想控股制定了企业中期发展战略，希望通过购、建核心资产，实现跨越性增长，计划于２０１４－２０１６年成为上市的控股公司。为了实现这个中期战略目标，联想控股采用母子公司的组织结构，业务布局包括核心资产运营、资产管理和“联想之星”孵化器投资三大板块。“联想控股上市，就是希望给中国的股市带来清新的空气。让人们看到，确实有这样的公司，能够为小股民的利益负责，真能做到３０％的利润增长。”柳传志称。“从上市角度来说，３００亿是上市公司，５００亿、１０００亿也是，我们到底希望达到什么样的市值，是什么样的业务组合，未来有多高的成长性，或者怎么样的一种市场认同，这是我要追求的。其实，我的责任不仅在于公司在这个期间上市，而且保证是一个漂亮的上市。”朱立南谈及其担负的联想控股上市责任时表示。对于此次人事调整，联想控股公司上下一致表示这并不意味柳传志退休。在联想控股任命朱立南出任总裁后，柳传志依然在幕后为其保驾护航。据悉，在联想控股的管理架构中还设有一个最高管理机构即执行委员会，承担着企业发展战略的制定与执行、业务的布局与管理、领军人才的选拔与培养等重要职能。目前执行委员会成员包括柳传志、朱立南、赵令欢、陈绍鹏、唐旭东和宁旻，执行委员会主席依然由柳传志担任。“联想控股是我一生的事业，我将为此不懈努力。”朱立南当天如是称，而其能否做好摆在其面前的就是联想控股整体上市这道考题，其能否答好可能不仅仅是柳传志，更是所有联想系人都关注的重大命题。