广西媒体日前报道当地一市民手掌被食人鱼咬伤中广网南宁７月７日消息（记者张垒　许大为　柳州台记者赵鑫婷）７月７号下午，广西柳州市民张先生在柳江河边给小狗洗澡时，被疑似“食人鱼”袭击。今天（９号）下午，柳州市对此召开说明会称，疑似“食人鱼”属于观赏类食人鲳鱼类的一种，“伤人但不吃人”。记者在柳州市水产畜牧兽医局召开的柳江河食人鱼问题说明会上了解到，经过广西水产研究所、广西水产畜牧学校和广西水产畜牧兽医局组成的专家组出具的鉴定意见显示：事件中疑似食人鱼属于观赏类食人鲳鱼类的一种，即桑氏锯脂鲤，它的特征是体高而侧扁，头近圆锥形、口亚上位，下颌长于上颌，牙齿锐利，三角形，呈锯齿状排列，撕咬能力强，身体是银灰色的，腮及胸部呈橙红色，尾鳍呈叉形。这种鱼原产地是南美洲亚马逊河流域，为小型凶猛肉食性鱼类，会伤人但是不会吃人，主要以小鱼、虾、蟹和昆虫为食，具有一定的攻击性，有潜在威胁，对血腥味较为敏感。生活适宜温度是２２－２６℃，耐寒能力差，致死温度为１５℃左右，在柳江河繁殖形成种群的可能性很小，所以请广大市民不要恐慌。柳州市水产畜牧兽医局局长韦永文：“下一步将首先加大对花鸟观赏鱼市场、水产苗种市场等进行排查检查。同时宣传食人鲳的科普知识，要求市民不要养食人鲳，更不能把食人鲳放到天然的水域中去，凡是外来物种一律不准拿来放生。此外，进一步加大诱捕食人鲳工作的力度，从三桥到二桥的潜水河段进行布网，并且放置一定的肉类进行诱捕。”另外，根据推测，这次事件中的桑氏锯脂鲤可能是市民将饲养的观赏鱼放流到柳江河所致，所以，请广大市民提高认识，尽量不要购买和饲养凶猛外来鱼类。已经饲养的，要加强管理，防止逃逸进入江河，不打算继续饲养的，要进行人道毁灭。更不能将食人鲳、雀鳝、巴西龟、罗非鱼等作为增殖放流鱼种放流到江河内。