天宫神舟组合体上午转正飞已完成首次轨道维持　确保返回时轨迹准确经过着陆场今天上午，天宫一号与神舟九号组合体由交会对接后的倒飞转为正飞。昨天１５时１９分，在北京航天飞行控制中心的统一指挥调度下，组合体完成了交会对接后的第一次轨道维持，结果表明，轨道维持达到预期目的。昨天下午，记者通过飞控大厅大屏幕上的实时三维动画看到，天宫一号尾部喷出橘黄色的火焰，加速飞行。三位航天员身着蓝色的工作服，将自己固定在限位器上。约７秒钟后，组合体又进入了平稳的飞行状态。据了解，此次组合体维持是为了确保飞船返回时的轨迹能准确经过着陆场。组合体在轨运行期间将视情况进行两次轨道维持。据北京航天飞行控制中心轨道专家唐歌实介绍，交会对接完后，两目标实现刚性连接，飞控模式由交会对接时两目标关联控制转为组合体控制，由天宫承担整个组合体的姿态与轨道控制。由于组合体结构复杂，在轨道预报模型中需要考虑更为细节的轨道力学模型，北京中心轨道分析人员进行了大量研究和仿真试算分析，开发出了较为精细的轨道预报分析软件，为准确实施轨道控制奠定了较好的基础。丁肇中：对接成功是中国骄傲据新华社讯　诺贝尔物理学奖获得者、美国麻省理工学院教授丁肇中当地时间１９日在日内瓦说，中国航天专家依靠自己的力量将神舟飞船送入太空并成功与天宫一号交会对接，值得中国人骄傲。丁肇中当天在欧洲核子研究中心对新华社记者说：“中国的＇神舟＇和＇天宫＇给予人类一个良机对未知领域进行有益的探索。”丁肇中目前致力于阿尔法磁谱仪项目研究——运用安装在国际空间站上的阿尔法磁谱仪，寻找由反物质组成的宇宙和暗物质的来源。（记者蔡文清　通讯员谢波　姜宁）