洛杉矶最近有两件事引起了人们的关注：一是杜比取代柯达，获得了奥斯卡永久颁奖剧场的冠名权；二是微软发布Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，杀入这一由苹果公司ｉＰａｄ居于主导地位的市场。两件事看起来风马牛不相及，但都揭示了近年来美国科技公司兴衰沉浮的一条定律：只有不沉醉于“容易赚的钱”，才有希望成为市场上常青的“赚钱树”，让企业立于不败之地。对于有着３７年历史的微软公司来说，Ｓｕｒｆａｃｅ是其推出的第一款电脑产品，这一步迈得并不容易。科技企业一直有个传统，要么致力于硬件生产，要么专注于软件研发。几十年来，微软基本发展软件，而把硬件交给其他公司生产。上世纪八九十年代，微软几乎吞下了全部个人电脑的软件市场，硬件开发商为使用Ｗｉｎｄｏｗｓ系统的付费，足以让微软赚得盆满钵盈，根本没有兴趣生产自己的电脑，更犯不着与合作伙伴竞争。不过，决意打造“好用的小东西”的苹果一改窠臼，软、硬件一起发展的战略改变了科技企业的竞争格局。谷歌去年开始向苹果公司的战略靠拢，通过收购摩托罗拉移动，投身于智能手机和平板电脑的生产。虽然微软面对苹果ｉＰａｄ的竞争，但最近一个季度的软件销售额仍然达到４６亿美元。微软此时推出自己的平板电脑，无疑将与其他使用Ｗｉｎｄｏｗｓ软件的硬件厂商产生竞争，难保不会进一步侵蚀传统的软件利润。现如今，随着ｉＰａｄ鲸吞低端Ｗｉｎｄｏｗｓ笔记本电脑市场的势头完全显现，微软还是坐不住了。无论是主动出击，还是被动应战，微软毕竟走出了用“容易赚的钱”垒起的围城，加入到战阵之中。在方兴未艾的移动互联网市场和消费电子领域，谁能成为最后的赢家，既要看后继者能否展现出自己的核心竞争力，创造出奇制胜、后来居上的奇迹，也要看先行者能否始终如一地保持创新活力。强大的先行者往往由于迷恋“容易赚的钱”，而在不经意间被弱小的后继者赶超的例子已经不胜枚举。英国广播公司最初在全球电视新闻领域占居主导地位，但美国有线电视新闻网在上世纪８０年代率先推出２４小时滚动频道，一举称雄市场；索尼随身听让人们享受到了“边走边听”的美妙享受和乐趣，但没过几年，就被苹果的数码音乐播放器ｉＰｏｄ拍倒在了沙滩上；一度是搜索领域翘楚的雅虎，也是因为迷恋页面广告带来的利润，让谷歌坐上了搜索引擎的第一把交椅．．．．．．微软前行政人员、风险投资人希尔弗博格表示，微软入局平板电脑市场，表明了科技企业的风景在过去几年里发生了令人震惊的改变，但这个赌注也是巨大的。其实，在市场上，不论是追逐者，还是守成者，谁都难以保证只赚不赔，谁心中的压力恐怕都小不了。虽说微软走出围城未必一定能赢，但裹足不前定会必输无疑。