【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２４日消息，社交游戏开发商Ｚｙｎｇａ的ＣＥＯ马克ｂ平卡斯（Ｍａｒｋ　Ｐｉｎｃｕｓ）表示，创业公司在逐步规模化的过程中，所面临的最大的挑战就是如何让身边的员工与公司同甘共苦，并与公司一起承担所面临的风险。马克ｂ平卡斯近日参加了美国的一档谈话类节目，当被问及：如何在创业初期就设定创建大公司的目标，并最终实现这些目标？平卡斯回忆表示，自己在创业的过程中，曾得到了亚马逊创始人兼ＣＥＯ杰夫ｂ贝佐兹（Ｊｅｆｆ　Ｂｅｚｏｓ）的建议。平卡斯说：“这些建议对企业发展非常有帮助。但令人遗憾的是，从一年前开始，我就再没有收到过贝佐兹的任何建议。我不认为我们之间发生了什么不愉快的争论或者其他事情。对此我一直都感到非常不解。”平卡斯回忆称，当Ｚｙｎｇａ的规模发展至大约三四百人时，贝佐兹第一次给他提出了建议。贝佐兹的原话是：“必须牢记公司目前的发展状况，记住正为公司努力奋斗的这三四百名员工，记住他们在公司发展中的工作方式。要真正做到这些并不容易。当公司规模越来越大，员工人数超过三四百人时，创造产品或机会的时机才会真正出现。到那时，员工就不会按照现在的方式工作了。”平卡斯说：“通过贝佐兹的建议，我充分意识到，当一家创业公司处于规模不断扩大的过程中，所面临的最大挑战就是如何让周围的员工与公司同甘共苦，与公司共同承担所面临的风险。”平卡斯指出，贝佐兹的建议充满智慧，但他自己对这方面的理解还不是很透彻。目前，硅谷企业正经历各种困难的考验，平卡斯认为，为了适应不断变化的外部环境，企业必须每隔两三年就对内部结构进行调整。平卡斯说：“如果领导者想要公司在顺境和逆境中都能稳步发展，就必须找到能够解决困难的人才，以及能够促进企业规模发展的人才。”平卡斯指出，能够完美兼顾这两种能力的人非常罕见，因此作为公司的领导者，就必须在各种不同的环境下，将身边人的能力认清楚。“即使他们的能力还不明显，领导者也必须发现这些人身上的潜质，努力培养他们，并最终找到那些公司所急需的真正人才。”对于自己是否具备这种能力，平卡斯说：“我认为在创业时直觉非常重要，如果你是一个成功的企业家，那么你直觉的正确率将超过９０％。但如果只是通过自己观察而得出的结论，正确率就只有５０％，最终做出正确决策的准确率仅为２５％。如果最终证明你是正确的，那么你就必须想明白正确的原因，是凭直觉、观察或者只是自己最后的决策。这是极为关键的一点，我认为自己在消费领域拥有非常好的直觉，这也是在过去１５年中，我作为一个合格ＣＥＯ最大的屏障。”平卡斯非常执着，从未考虑过将Ｚｙｎｇａ出售给其他企业。他说：“只要我身体条件允许，我会一直做下去。只有将自己所有的潜能激发出来，才能顺利地实现所设定的目标。”（Ｊｏｋｅｒ）