【搜狐ＩＴ消息】７月２４日消息，据国外媒体报道，著名市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ在评估报告中称，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８过分强调平板体验，导致桌面版体验较差。Ｇａｒｔｎｅｒ公司研究主管Ｇｕｎｎａｒ　Ｂｅｒｇｅｒ指出，桌面版Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的菜单隐藏很深，导致用键盘和鼠标操作时难以点击。此外，桌面版Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的远程控制功能使用起来很麻烦，大大增加了企业ＩＴ部门的管理难度。“Ｗｉｎｄｏｗｓ　８展现了微软进军平板市场的决心，”Ｂｅｒｇｅｒ说，“但微软在设计Ｗｉｎｄｏｗｓ　８时忘记了还有键盘和鼠标。”Ｂｅｒｇｅｒ还表示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８针对的更多的是终端用户市场，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８桌面版中存在的不足可能导致企业ＩＴ部门不会选择这个系统，不过这对微软而言并非一定是坏事。此前，市场研究公司ＩＤＣ曾预测，全球平板电脑市场将在２０１２年实现７０％的增长。大部分增幅来自苹果的ｉＰａｄ和采用谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ系统的平板电脑，留给微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统的空间并不大。而Ｇａｒｔｎｅｒ此前曾预计，第三季度全球ＰＣ出货量将大致维持在８７００万台的水平，不会有太大变化。“我们认为，使用微软Ｗｉｎｄｏｗｓ系统的平板电脑并不一定能够夺取ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ的份额，但在整体平板电脑市场中仍将取得增长，”ＩＤＢ研究主管Ｔｏｍ　Ｍａｉｎｅｌｌｉ说。Ｇａｒｔｎｅｒ表示，在今年年底前，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８桌面版用户仍将高于其平板电脑版本，因此，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８桌面版将引发大量用户的质疑。（纳言）