该不该转行？该不该跳槽？该不该换个城市？当你被这些问题困扰时，你就可能成为职场的迷茫一族。据职业规划师冯先生介绍，在一个人的职业生涯中，至少有四个时期容易陷入“认不清发展道路”的职业迷茫之中。第一个时期是１４－２２岁，这个阶段的人大都是即将毕业或刚毕业的大学生，由于缺乏自信和社会经验往往对未来从事何种职业陷入迷茫；第二个时期是２２－２８岁，该阶段的人在累积了一定的工作经验和人脉关系后，开始将理想与职业现实进行对比，在个人的发展目标与单位的现状、提供的机会等不一致时，容易陷入是否重新选择的困扰；第三个时期是２８－３５岁，处于这个职业发展非常重要阶段的人，已积累了较丰富的经验，才能也得到了一定的发挥，陷入迷茫的原因更多的是因为目前的工作无法让其继续取得突破；第四个时期是３５－４５岁，这个阶段是容易发生职业生涯危机的阶段，人们开始重新衡量职业的价值，而对未来何去何从陷入迷茫中。沈先生，某外企的国际业务经理，２０１０年时正陷入了职业迷茫的第二个时期。２０１０年以前，一直从事业务跟单工作，有五年的工作经验，然而薪水却一直在５０００左右徘徊，涨薪困难；而上面还有经理和副经理两大厚重的“玻璃屋顶”，升职也是无望。房贷、车贷、养家等生活压力，让他穷于应付。骑驴看马的找工作方式，效果不佳；想辞掉工作，另觅良处，但又害怕以后的工作不如之前。“除了这些压力外，我觉得作为男人，跟单５年了，再继续下去也没有什么出路想转型做国际业务，开拓市场拿订单的那种，但却没有较深的经验基础。百般无奈下，我只能求助于职业规划师。对方建议我应聘更高阶的职位，且目标应该定在经理。”沈先生说。“当时，职业规划师还给了我三个建议：先多观察这个行业的经理人的日常工作；然后总结一下经理所需的知识和技能，依次学习、熟悉、精通；最后再投简历应聘经理。不过，现实中，第一步实施起来就有些不易了。所以，职业规划师推荐我去职业社交网站。”沈先生谈道。“就这两年的使用体会，我觉得职业社交网站对我个人的职业发展帮助还是挺大的。就我一直在使用的天际网来说，这两年来，我认识了许多行业中的专家和高级经理人，这在以前想来是不可思议的，但现在因为职业ＳＮＳ就觉得正常了。这些对我来说不仅是人脉，也是职业道路的良师益友，和他们的交流让我对经理人的工作更加深入了解，也明白了自身的一些不足。后来，我便根据职业规划师的建议，一方面在天际网的ＭＢＡ／培训频道（现已改成精英教育）报名参加了一些培训。另一方面，也时刻关注上面的名企招聘信息。这其中还有一个令我非常意外，竟然有猎头和企业主动找上了我。在经过多方考量后，我得到了我现在的这份工作。”沈先生跟记者谈起了他对职业社交网站的使用心得。据记者了解，职业社交网站是一类专门服务于职场人士的社交网站，主要提供社交、求职、招聘以及商务合作的服务。比如，沈先生所提到的天际网（ｗｗｗ．ｔｉａｎｊｉ．ｃｏｍ），便是成立于２００５年的职业社交网站，２００９年正式与欧洲最大的职业社交网站ｖｉａｄｅｏ合并，目前拥有约１０００万的职场用户。