学生团队开发手语翻译手套　聋哑人沟通方便了【搜狐ＩＴ消息】７月１０日消息，全球约有４０００万名有听觉或说话障碍的人，他们中的许多人都使用手语进行交流，而真正能理解手语的普通人却很少。所以乌克兰的一个学生团队开发出了一个手势语言翻译手套，可以直接将手语翻译成文本。我们发现了一个有趣的项目——ＥｎａｂｌｅＴａｌｋ，由乌克兰学生团队开发的手势语言翻译手套。有数据显示目前全球约有４０００万名有听觉或说话障碍的人，他们中的许多人都使用手语进行交流，而真正能理解手语的普通人却很少。正是在这样的背景下，ＥｎａｂｌｅＴａｌｋ显得很有必要。ＥｎａｂｌｅＴａｌｋ手套内置了包括柔性传感器（Ｆｌｅｘ－ｓｅｎｓｏｒ）、加速度计、指南针、陀螺仪在内的各种物理传感器，再加上微处理器、蓝牙模块、太阳能电池等部件使其基础功能都很完备。同时ＥｎａｂｌｅＴａｌｋ团队已经建立起一个系统，它能将手语翻译成文本，然后再使用文本转语音引擎将其转换成语音。整个系统通过蓝牙与智能手机连接。此外，ＥｎａｂｌｅＴａｌｋ项目还允许用户对手势进行自定义，我们可以想像的是这将是一个很受欢迎的功能。该团队已经在乌克兰创建了若干原型进行测试，每套设备的成本仅需７５美元左右。不过在手语翻译方面的努力ＥｎａｂｌｅＴａｌｋ并不是第一个，此前也曾有一个英国的研究团队尝试创建一个“便携式手语翻译”工具，不过他们的思路是利用电脑或手机摄像头对手势作出识别。在各种物理传感器应用已经很普遍的今天，硬件与软件结合的方式似乎效率会更高，也可能会给我们带来更多的惊喜。