市场研究公司Ｉｎｆｏｎｅｔｉｃｓ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ在其最新公布的《服务供应商资本支出、收入和分类设备资本支出》报告（Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐｒｏｖｉｄｅｒ　Ｃａｐｅｘ，　Ｒｅｖｅｎｕｅ，　ａｎｄ　Ｃａｐｅｘ－ｂｙ－Ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ－Ｔｙｐｅ）指出，亚洲电信运营商今年在网络资本支出（Ｃａｐｅｘ）方面遥遥领先于全球同行。ＩｎｎｅｔｉｃｓＲｅｓｅａｒｃｈ移动基础设施和运营商经济学首席分析师斯特凡·特拉尔（ＳｔéｐｈａｎｅＴéｒａｌ）表示：“随着世界各地的运营商大肆投资部署ＬＴＥ网络、升级其移动网络，并开展全国范围内的有线宽带倡议，我们预计２０１２年电信行业的资本支出将大幅攀升。运营商必须向他们的网络投资，否则便有可能消亡——竞争攸关生死。”特拉尔补充说，各地对电信服务的需求不断高涨，特别是移动宽带，这种情况推动了最新一轮的投资周期。预计２０１２年该行业的主要贡献者将是美国的Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ、Ｓｐｒｉｎｔ和Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ，日本的ＮＴＴＤｏＣｏＭｏ和软银移动以及韩国的ＫＴ、ＬＧＵ＋和ＳＫ电信。特拉尔认为，中国近期公布了５８０亿美元的经济刺激一揽子方案，为电信基础设施新一轮的投资提供资金。与此同时，欧洲最大的五大电信运营商也增加了资本投资密度（２个百分点），这是５年来的第一次，恰逢严峻的经济衰退！而拉丁美洲地区，运营商已经资本支出已经飙升，２０１１年增长２５％，主要由美洲移动和西班牙电信主导。这项研究指出，全球电信运营商２０１１年的资本支出较２０１０年增长３％，达３０１０亿美元。Ｉｎｆｏｎｅｔｉｃｓ预计，２０１２年全球资本支出将达“巅峰”，并在２０１５－２０１６年达到３４５０亿美元的水平。