日前，著名财经杂志《巴伦周刊》评选出今年全球最受尊敬公司前１００名，苹果再次蝉联排行榜冠军，而惠普与高盛一个由于经营不善，一个受欺诈丑闻影响，双双跌出榜单。《巴伦周刊》与研究机构Ｂｅｔａ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ联合给出了全球１００家市值最大公司的排名，统计时间截至今年４月１３日。同时，该榜单还综合考虑了对美国１１６名投资人进行的调查结果。苹果表现优异蝉联第一在乔布斯去世之后，苹果经受住了考验以优良业绩继续蝉联第一，ＩＢＭ、麦当劳和亚马逊紧随其后。此外，可口可乐排名第８、雀巢排名第９。日本的两家汽车公司的排名也比较靠前：本田第２５、丰田第２６。榜单也上演了“几家欢喜几家愁”，部分公司排名大幅下滑，惠普与高盛更是双双跌出榜单。高盛公司在２０１０年被美国证交会（ＳＥＣ）指控欺骗投资者后，今年更有前雇员在《纽约时报》上撰文痛斥高盛道德缺失、无视客户利益、一味赚钱的贪婪文化，引起全球舆论一片哗然。而惠普从去年起不断在分拆重组业务、裁员和换ＣＥＯ的风波中动荡，经营状况持续下滑，仅本财年第二财季的利润就下滑了３１％，此外，摩根大通近期爆出的“２０亿美元巨亏”使得其排名从去年的第１４下跌到第４９名；而沃尔玛由于在墨西哥行贿丑闻曝光，也从全球第１８名跌至第５１名。中国上榜企业排名下滑今年榜单上中国企业的表现普遍不佳，上榜的４家企业较去年排名都呈现下跌，其中中国移动排名８８（下跌３名）、中海油排名９２名（下跌９名）、工商银行排名９３（下跌４名）、建设银行排名９７（下跌３名）。《巴伦周刊》并未给出这些公司排名下跌的原因，不过《巴伦周刊》表示，虽然中国企业的盈利能力得到了全球投资人普遍的认可，但在一些方面还是受到了一定程度的质疑。（黄锐）最受尊敬公司前１０名今年　去年　公司１　１　苹果２　４　ＩＢＭ３　５　麦当劳４　２　亚马逊５　未进榜　卡特彼勒６　７　３Ｍ７　１３　ＵＰＳ８　８　可口可乐９　１９　雀巢１０　１７　英特尔