在任何一项新技术兴起并在应用过程中，安全问题始终是人们需要特别考量的一大因素，尤其是在大型企业或者政府相关项目中。在＂云计算＂技术在中国逐渐落地的时候，＂云安全＂也越来越多的被人们提起。中国工程院院士倪光南在做客赛迪网＂金仓有约＂栏目时谈到，保障云安全问题最关键的就是实现自主可控，这就势必要用到国产基础软件。云安全最终还是要落实到数据安全，目前国产数据库在安全级别上已经赶超国外。云安全最终要落实到数据库安全云计算除了具有一般网络计算同样的安全问题以外，由于其信息资源的高度集中，也就使安全问题更为突出。倪院士表示，保障云安全问题最关键的就是实现自主可控，应当从顶层设计开始来构建云计算安全体系以及信息安全测评、评估体系，这就势必需要用到国产软件，包括国产基础软件。在云计算产业链的重组、扩张和融合的过程中，数据中心成了云计算产业链汇聚、交融的关键节点。可以说，云安全问题最终还要落实到数据库的安全问题。因此国产数据库作为重要的基础软件，肩负着保障云计算信息安全的重大使命，由于国产数据库可提供源代码和根据用户特殊需求进行定制等，使用户能够真正实现自主可控，自主维护和更新系统。据了解，目前包括Ｏｒａｃｌｅ、ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ、ＤＢ２等在内的所有国外数据库产品，最高只达到ＥＡＬ４级的安全级别，国产数据库已达到了安全四级，相当于ＥＡＬ５级别。倪院士对此评论说，国产数据库的安全级别完全可以保障数据、尤其是国家敏感数据的安全。软件是用出来的，希望越来越多的用户使用我们国产数据库产品。相比国外差距在市场化程度　应加速服务转型倪院士提到，近几年国产软件大多达到了可替代进口软件的水平，与国外的差距主要表现在市场化程度上。国产数据库起步晚，直接导致市场认知度普遍较低。国产基础软件应把握国家＂十二五规划＂、＂核高基＂的政策支持。这些政策的出台不但给数据库这样的国产基础软件厂商提供了资金扶持，也带来了产业链合作的机遇。数据库这样的基础软件需要整个产业链合作来推动。在服务方面，倪院士认为国产数据库应加速向服务化和新运营模式转型。一方面客户面临越来越多的业务挑战，作为支撑其发展的ＩＴ基础设施也变得越来越复杂，使得客户对咨询顾问服务的需求进一步增多，客户对服务化的接受度正在加速。与此同时，云计算等新技术和新商业模式的兴起，为ＩＴ技术的服务化和消费化提供了可能。在这样的背景下，作为ＩＴ最核心的基础软件也必须改变原来产品化时代的运营和销售模式，加速向服务化转型，以商业模式和运营模式的转型来更快适应市场的需求。事实上，全球领先软件的平台厂商，包括微软、ＩＢＭ、甲骨文、谷歌等都已通过运营云或其他服务的模式来加速其商业模式的转变。在这样背景下，中国基础软件业应该加速服务化模式的转型，更快地适应市场的变化。未来十年，将是中国软件和信息服务业走向全球、推动中国成为软件强国的十年，也将是数据库、中间件等国产基础软件快速发展的十年。倪院士认为，在国家信息安全战略的指导下，国产基础软件将一步步地追赶国外厂商，成为国家信息化建设的重要支撑。大数据时代　一站式解决方案是趋势此外，倪院士还提到了＂大数据＂时代。为了解决这个问题人们自然而然的想起了云计算，云计算遭遇大数据，这是时代的发展必然趋势。云计算技术可以实现ＩＴ资源的自动化管理和配置，降低ＩＴ管理的复杂性，提高资源利用效率。大数据意味着大资源，这是云计算与大数据的交集，其实也就是意味着，云计算与大数据的关系是两个方向，云计算可以承载大数据，大数据也是可以通过云计算架构和云服务模式来提供其解决方案。这样我们就可以清晰的知道，大数据在管理和应用的方向上，可以通过云计算的资源共享、高可扩展性、服务特性来搭建和运营。倪院士表示，在大数据时代，用户的需求已不仅仅局限于数据存储，更是向数据管理、分析、展现、挖掘等多元化方向发展。为保障大数据时代的国家信息安全，据悉，人大金仓欲联合国产软硬件厂商，打造大数据中心一站式解决方案，旨在保障敏感数据的安全。对于行业的发展，倪院士认为应该从政府客户寻找突破口，同时希望政府带头使用国产基础软件。国产品牌首先应实现在政府行业得到应用，在政府行业得到了成功应用后，再推广到其他行业。政府还应对优秀的国产软件企业的成长保持信心和耐心，一定要毫不动摇地选择国产品牌。