【搜狐ＩＴ消息】７月１１日消息，社交网络的流行，改变了整个社会的沟通交流方式，自然也会影响到企业内外部的沟通协同，甚至是企业内部管理和业务流程，从而带动了社交商务的流行。７月１１日，甲骨文宣布收购社交网络工具Ｉｎｖｏｌｖｅｒ，而一个月前，甲骨文刚刚以６亿美元收购了社交营销平台Ｖｉｔｒｕｅ。Ｉｎｖｏｌｖｅｒ有一个独特的产品，那就是Ｓｏｃｉａｌ　Ｍａｒｋｕｐ　Ｌａｎｇｕａｇｅ，它是一个拥有所有权的开发平台，用于制作程序，深度与社交网结合。Ｉｎｖｏｌｖｅｒ会整合到甲骨文云计算营销套件中，会给甲骨文带来强大的工具，帮助品牌建立定制应用，因为品牌正在营销采购上作出改变，主要与社交网有关。就在６月底，　微软以１２亿美元现金收购了企业社交公司Ｙａｍｍｅｒ，并将其并入到微软ｏｆｆｉｃｅ部门。微软公司ＣＥＯ史蒂夫ｂ鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）说：“Ｙａｍｍｅｒ可为微软日益增长的云服务组合带来最佳企业社交网络服务。”Ｙａｍｍｅｒ成立于２００８年，是一家领先的企业社交网络服务提供商，拥有超过５００万已认证的企业用户，其中包括《财富》杂志５００强公司中８５％以上的员工。Ｙａｍｍｅｒ的基本版本是免费的，用户可以付费升级其网络以获得高级的管理和安全控制、与企业应用之间的整合、优先客户服务以及指定的客户成功管理人等服务。Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ最近在企业社交领域也动作频频，先后收购了几家专注于提供社交媒体工具和在线服务的创业公司，比如去年９月份收购的社交客户服务公司Ａｓｓｉｓｔｌｙ，去年１１月份收购的云计算服务提供商Ｍｏｄｅｌ　Ｍｅｔｒｉｃｓ，５月份Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ收购了协同软件公司Ｓｔｙｐｉ，６月份收购了社交营销公司Ｂｕｄｄｙ　Ｍｅｄｉａ，近日华尔街日报又传出了Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ将以超过７千万美元的价格收购一家加拿大的１２人创业公司ＧｏＩｎｓｔａｎｔ，而ＧｏＩｎｓｔａｎｔ也是一个面向企业社交网络的开发工具。微软、甲骨文和Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ等巨头相继在企业社交市场进行大收购，意味着企业社交市场即将迎来爆发期，事实上，之前ＩＢＭ、甲骨文、ＳＡＰ都已在其ＯＡ、ＣＲＭ中加入Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ类似的社交功能。国内的企业社交市场也正越来越热，在线ＣＲＭ提供商八百客在中国推出的具有社交化功能的客户关系管理软件　“社交企业”，让社交功能与客户关系管理、市场管理、销售管理等模块融合；梅花网旗下的企业社交产品明道正在努力打造开放平台，以此绑定终端用户和客户从而建立商业模式；北森战略级产品Ｔｉｔａ未来会根据具体用户的个性需求制定有针对性的功能；腾讯企业ＱＱ宣布与在线ＣＲＭ厂商ＸＴｏｏｌｓ合作，金蝶也推出了“金蝶微博”企业社交平台。可以预见，微软、甲骨文、ＩＢＭ、ＳＡＰ等国际巨头都会将其企业社交服务带入国内，而八百客、梅花网、北森和金蝶也会凭借本地优势抗争，国内企业社交市场也呈现群雄逐鹿局面。