【赛迪网讯】７月１４日消息，据国外媒体报道，有消息人士透露，苹果下一代ｉＰｈｏｎｅ将在８月７日发布，同时，ｉＯＳ　６操作系统预计也将在同日正式推出。据悉，去年，ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ在１０月４日正式发布，一周以后正式上市销售。在前年的苹果全球开发者大会上，ｉＰｈｏｎｅ　４是在６月份发布的。而在今年，市场广泛预计苹果将在９月或１０月发布下一代ｉＰｈｏｎｅ。业界人士指出，９月底或１０月初发布将让ｉＰｈｏｎｅ　５处在一个良好的位置上，使其能更好地利用假期销售季节，从而大幅提高利润和销售量。在市场看来，苹果在８月份发布ｉＰｈｏｎｅ　５感觉略早，但苹果去年就改动了发布日期，因此这是有可能的。市场研究机构Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师查尔斯·戈尔温（Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｇｏｌｖｉｎ）在接受《连线》杂志采访时称，在８月份发布的主要好处是可以利用返校季节来进行销售。但是，由于苹果仍需在此以前获得美国联邦通信委员会（ＦＣＣ）的批准，因此如果要在零售店铺中和通过运营商渠道来利用这个机会出售下一代ｉＰｈｏｎｅ，那么苹果会面临很大的挑战。戈尔温指出：“我们认为，更有可能发生的情况是，苹果将在９月份到１０月份发布新款ｉＰｈｏｎｅ，将重点放在圣诞节这个购物季节中，这是最重要的销售机会。”