【搜狐ＩＴ消息】６月２０日，针对京东商城涉足支付一事，支付宝ＣＥＯ彭蕾在接受媒体采访时表示，其对这一举动表示欢迎，但她也坦言，支付这条路不好走。彭蕾表示：“对于京东做支付，我们很欢迎。越来越多同行进来，会提高第三方支付的技术管理水平，也会丰富行业。但这条路说实在是不是那么好走　，做支付的公司都冷暖自知。支付现在成为互联网公司的标配，很多公司都有自己的支付公司，但发展过程中也有各种各样的问题，我祝他们（京东）好运！”昨日，据消息人士披露，京东商城正在酝酿涉足支付业，有意组建支付公司，并入股或者并购第三方支付公司。这一消息曾引发业界的强烈关注。另外，同时担任阿里巴巴集团ＣＰＯ（首席人力资源官）的彭蕾也谈及了阿里巴巴在人才和使用职业经理人方面的经验。她坦言，阿里巴巴集团在职业经理人的使用方面比较失败。不过她也认为，越高端的人才落地越难，容易水土不服，同时阿里巴巴集团内部也有较好的人才系统，希望内部人才具有容错能力、求同存异的能力，可以把每个人的个性发挥到很大程度。“我不否认，这么多年来，我们引入了很多高管，有些留下来了有些走了。留下来的高管很多很多，比如天猫的逍遥子，比如李俊凌，也有一些高管只是昙花一现，失败也比较多，对于这些我们也都会进行反思。”彭蕾表示。（雷风）本文亦感谢山寨发布会多位记者的支持。