【搜狐ＩＴ消息】７月２６日消息，腾讯公司创始人之一、ｉＲｅａｄｙＧｏ瑞高执行董事长曾李青今日在接受搜狐ＩＴ采访时表示，由其投资并参与管理的瑞高旗下产品摩奇３Ｇ掌机有望打破掌机市场日本企业的垄断地位，将改变市场格局。曾李青称，在其２００７年离开腾讯之后，就一直在寻找和尝试投资一些项目。而传统互联网行业遭受到的移动互联网冲击越来越强，加之用户对传统ＰＳＰ等游戏机需求逐步升级，因而，曾李青才决定重金投向这一方向。据其透露，其首轮投资已经远远超过了天使人所习惯的百万级水平，达到了３０００万人民币。后续也将会根据公司的需求继续追加。曾李青表示，３Ｇ掌机目前正在与国内外一些大型手游厂商和ＡＰＰ程序提供商谈合作，合作的方向包括游戏制作和代理运营等，３Ｇ掌机的性价比之高将远远高于类ＰＳＰ产品。ｉＲｅａｄｙＧｏ瑞高总经理王盛表示，３Ｇ掌机具备精品硬件、免费ＡＰＰ游戏和程序、云推送和服务的平台以及３Ｇ资费更低的服务。尤其在３Ｇ资费方面，瑞高会与电信运营商合推只适配于３Ｇ掌机的ＳＩＭ卡，并随掌机附送给消费者。这就可以做到让运营商将费用降到用户可以接收的最低标准。ＭＵＣＨ摩奇３Ｇ掌机是由深圳瑞高信息技术有限公司研发的基于Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的新一代游戏掌机，采用了多点触屏、多物理按键及９轴重力陀螺感应仪的混合操控方式，售价为１５９９元，今年６月７日推出，目前销售量已突破万部。（姜涛）