【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１４日消息，ＨＴＣ在本周三（１３日）正式启用位于新北市新店的台北总部大楼，庆祝公司成立１５周年。出席启用仪式的ＨＴＣ董事长王雪红表示，虽然国外投资机构下调ＨＴＣ的目标股价，苹果等大厂又纷纷提出专利诉讼，但ＨＴＣ的创新力十足，有信心面对外界的挑战。王雪红接受采访时表示，虽然国外投资机构下调了目标股价，但创新品牌本来就不容易，投资机构也经常调整目标股价，这都是早就经历过的正常过程。她认为，ＨＴＣ的团队可以为台湾、社会、及世界在移动通讯领域创造更大的价值。苹果及各大科技企业纷纷打响对ＨＴＣ的专利战。王雪红对此表示，苹果的能力非常强，在美国的优势更加明显，但ＨＴＣ会努力购买不同的专利，并不会对外来的挑战感到恐惧。她强调，此前ＨＴＣ旗下产品被美国海关拦截，但事实上ＨＴＣ的产品完全符合通关标准，自己并不了解为何会被拦下，“毕竟那是别人的国家”。为了应对专利诉讼战，最新消息指出，ＨＴＣ已经完成了对Ｓ３　Ｇｒａｐｈｉｃｓ的收购，Ｓ３　Ｇｒａｐｈｉｃｓ拥有２７０多项专利。王雪红表示，ＨＴＣ已经购买了Ｓ３　Ｇｒａｐｈｉｃｓ，所以专利部分不会有问题。另外还有消息称，王雪红将通过公开市场回购ＨＴＣ股票。王雪红对此表示，自己会掏钱购买，但具体数量“会让大家都感到惊讶”。（Ａｉｓ）