说到社会化评论，不得不提到大名鼎鼎的Ｄｉｓｑｕｓ，它由Ｄａｎｎｉｅｌ　Ｈａ于２００７年５月５日创办。创办至今已获得Ｙ－Ｃｏｍｂｉｎａｔｏｒ、Ｕｎｉｏｎ　Ｓｑｕａｒｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、Ｎｏｒｔｈ　Ｂｒｉｄｇｅ等投资机构１０５０万美金的投资。它的几个硬指标是：目前每月ＵＶ超过７亿，１３０万个网站在使用它的服务，每个月产生超过７０００万条评论。单拿ｕｖ７亿来说，就占据了互联网总流量的大头。可见社会化评论功能在欧美国家和地区已经成为了网站的标配。在国内２０１１年上线了“多说”“友言”“评论啦”“贝米”等社会化评论产品，大家都看好这一市场。国内最早期的社会化综合解决方案团队，灯鹭在５月也上线了社会化评论的功能，短短的一个月内，在ａｌｅｘａ来看，已经超越了其他产品，跃居成为这个行业的第一位。近期我也特别关注了下灯鹭的社会化评论产品，探究到底有哪些优势。一、　支持ｓｅｏ，数据本地化随着云服务的流行，网页端的云服务也越来越多，ｊｓ的加载方式也确实影响了搜索引擎蜘蛛的爬行，随着谷歌推出爬行ｊｓ的功能，相信搜索引擎更好的兼容ｊｓ只是时间问题了。数据本地化就是在这个过渡期间一个比较好的解决方案。用户浏览数据本地化的功能，不仅可以满足蜘蛛的爬行和收录，也可以免除我们的后顾之忧，如果有一天我们不使用灯鹭的社会化评论产品，我们也不会丢失评论。二、　智能词语过滤过滤功能在灯鹭的官方介绍中并没有看到太多的描述，但在我实际的使用中确实看到了灯鹭过滤系统强大的功能。１．　强大的语意分析功能万里长城是一个普通的词，而前两个词是某领导人。如果只输入前２字，就被过滤了。我原来在用其他的过滤的时候经常出现＊＊长城的情况，看样子灯鹭的过滤系统应该已经加入了语意分析。２．　实时更新关键词。在５月的时候我们海南省曾出现过某领导人的大事，想必很多海南的同学知道这个事情，在第二天在评论框输入这个领导的名字的时候，已经被过滤了。想必灯鹭有一些自己的渠道可以获取到这个关键词？不得而知了。关键词过滤是我选择灯鹭的最主要的原因，做了这么长时间的站长，也曾经遇到过机房被拔电的情况。而其他社会化评论产品都没有这个功能。不知道选择灯鹭的站长原因是不是和我相同呢。三、　服务器加载速度插件的加载速度也是我选择产品的主要原因，我在查看灯鹭的代码的时候发现很多的图片和链接来自于ｓｔａｔｉｃ．ｄｅｎｇｌｕ．ｃｃ这个域名。这个域名的ｉｐ是一个动态的地址，想必灯鹭应该使用了ｃｄｎ技术。我测试的速度也应该是这些产品中最快的一个。最近我个人也开始研究开放平台对网站运营的帮助，也啰嗦的写了很多，希望上述的个人观点能对大家有帮助吧。