本报讯（记者窦媛媛）京城“节能家电补贴”昨日开出第一单。首位完成申领流程的杨女士家住西城区北新华街，她挑选的海信彩电售价为１８９９元，可享受３００元的节能补贴，相当于打了８．４折。补贴“第一单”金额３００元昨日起，京城家电卖场开始按照相关部委公布的“产品名录”，对符合节能惠民补贴条件的平板电视和空调产品“贴标”销售。按照规定，首批进入“名录”的家电产品在销售时应张贴绿色图案的“节能惠民工程”标识，并详细标明产品型号和所享受政府补贴的金额。“昨天一天，咨询节能补贴申领流程和具体产品型号的消费者超过５０００人次。”苏宁电器相关负责人告诉记者，入围名录的厂家都已经向卖场发出了调价通知，北京的节能补贴工作也进入全面实施阶段。“原本５月３０日就想买电视，到店里咨询了一下，销售员建议我等两天，说是国家补贴马上就要下来了，到时候能省好几百元。”成为“节能家电补贴第一单”，杨女士感觉挺幸运。昨天她在苏宁电器枣园店购买的海信彩电型号为ＬＥＤ３２Ｋ３００，卖场售价１８９９元。由于在国家公布的高能效补贴产品型号明细中为一级能效产品，该款彩电可享受３００元的节能补贴，相当于享受了８．４折优惠。申领补贴流程只需三分钟记者了解到，消费者在家电卖场申领“节能补贴”，流程只需三分钟。在购买节能家电时必须出示身份证，并签署购买节能家电承诺书，从而获得“补贴编码”。到收银台付款时，凭编码直接扣除该型号相应的补贴金额。“要求顾客先签承诺书，同意接受日后可能遇到的关于节能家电推广的回访，这是此前家电下乡或以旧换新等补贴政策中所没有的内容。”记者了解到，这是为了防止企业钻空子，虚报销售数据“骗补”，也是为了了解与统计节能家电实际使用的情况，北京国美相关负责人告诉记者。享受节能补贴的空调和彩电型号昨日才开始在各家电卖场贴标明示，因此对本月１至３日已经购买节能家电却没能现场申领补贴的消费者，卖场也采取了“补救”措施。国美电器从６月初开始，请所有购买一二级能效彩电和空调的顾客登记联系方式。具体名录下发之后正在逐一与这些消费者联系，通知他们补领补贴。苏宁表示，６月１日至３日购买节能彩电和空调，应享受补贴而实际未拿到补贴的消费者，凭销售发票随时可以到苏宁门店来领取。冰洗、热水器纳入节能补贴继平板电视和空调开始实施“节能惠民补贴”之后，昨天，财政部、发改委和工信部下发节能产品惠民工程高效节能家用电冰箱、洗衣机、热水器的推广实施细则。实施细则明确，此次符合国家节能补贴标准的家用电冰箱，为能效一级的电机驱动压缩式家用电冰箱，补贴标准为７０元／台至４００元／台；洗衣机为能效等级二级及以上，额定洗涤容量在１ｋｇ以上和１３ｋｇ及以下，补贴金额为７０元／台至２６０元／台；纳入国家补贴范围的热水器包括三类，分别为家用燃气快速热水器和燃气采暖热水炉，补贴金额为２００元／台至４００元／台，高效太阳能热水器补贴金额为１００元／台至５５０元／台，高效节能空气源热泵热水器（机）补贴金额为３００元／台至６００元／台。据悉，推广期限暂定为２０１２年６月１日至２０１３年５月３１日。与平板电视和空调一样，洗衣机、电冰箱和热水器也将由政府核定可享受补贴的具体产品型号。详细名录下发至销售终端后，消费者可选择贴有绿色标识的节能产品并享受相关补贴，政府为此将安排财政补贴２６５亿元，这也将进一步刺激内销。