被视为“不老传说”的日本知名女歌手松田圣子上个月闪电再婚，令很多日本人大跌眼镜。一些日本媒体纷纷为这位５０岁的资深美女“抱不平”，因为她第三次婚姻选择的对象只是一个“普通得不能再普通”的大学教师。不过，这些都没能影响松田在官网上高调发布爱的宣言，“５０岁的我将与同龄的他一起走好今后的人生。”“松田圣子的选择并不是个案。”东京一家杂志近日评论说，“近年来，许多日本女性不再把目光放在追求高学历、高收入、高个头的＇三高＇男性上，而＇转攻＇收入平均、长相平凡、性格平稳的＇三平＇男性。”“高富帅”渐成过去淡妆，素雅的手提包，质地柔软的雪纺裙子。２８岁的井上理惠看着镜子，确认自己“确实挺随意”后，下楼坐地铁参加周末的相亲俱乐部活动。她的衣柜里其实藏着很多名牌衣物，其中有不少是她３年来参加相亲活动的“战袍”。“以前要把自己打扮得高贵典雅，因为只有这样才可能引起＇高富帅＇们的注意，”井上理惠说，“现在大家都找＇三平＇男，他们崇尚简单随意，因此，跟他们相亲就要打扮得自然些才有亲和力。”３０岁的山崎仁见去年刚结婚，嫁给了自己理想中的“三平”男：ＩＴ工程师，收入尚可，外表不帅但也顺眼，性格温柔体贴。“我们经常一起买菜，逛街，做家务。生活就是这样，平平淡淡。我们没有太多的钱，但是在努力地为未来存每一分钱。”山崎仁见说。日本畅销书作家牛洼惠为时下备受青睐的“三平”男规定了几条具体标准：做事认真、相对简单、尊敬女性、乐于承担家庭义务。“在＇三平＇之中，女性们往往最在意性格的平稳。因为在日本随着职业女性的增多，单纯依靠女性来维持家庭的稳定显得愈发艰难。一个性格平稳，体贴妻子的丈夫便成为日本女性的首选。”牛洼惠说。安全感左右未来从“三高”到“三平”，对于近年来日本女性在择偶问题上的新变化，学者藤田康人认为“这与日本社会的变化紧密相连”。“在日本经济的黄金时代，人们自信满满，通过不断拼搏来换取更好的生活，这是每个人都坚信的梦想。”藤田康人说，“那个时候，女性心中的理想结婚对象是高学历、高收入、高个头。”而追求“三平”男子的女性的首次出现，则是在２００８年全球经济危机之后。席卷日本的经济危机使许多日本女性意识到，今后的日本将进入一个经济不景气的时代，人们的生活将面临种种困难。于是，原本努力追求“三高”男性的女性都逐渐收敛了渴望，转而寻求安定至上。据日本畅销女性杂志《Ｄｏｍａｎｉ》的一份调查，日本２０岁以上４０岁以下的女性最渴望从男性那里得到的东西，就是“安全感”。一个平凡的丈夫，虽然不能带来太富裕的生活，但也不至于让其他女性垂涎。调查中，有近一半女性觉得自己非常在乎这种安全感。２０１１年日本地震、海啸和核辐射，更唤起了日本女性心中对于家人牵绊的渴望。她们开始害怕一个人的孤独与不安，迫切地希望能组成家庭，哪怕是放低标准也好。在这种社会心理之下，曾经一度被女性相亲者排除在外的“三平”男子反而成了抢手货。据日本媒体报道，“３·１１”之后，日本的结婚率同比增长了１５％。“人人都爱耀眼的事物和人，但很多时候那些离普通人的生活太遥远。＇三平＇择偶观可以帮助女性以一种更加现实的姿态去寻求另一半。在这个意义上，＇三平＇热可以看作是一种理性的回归。”《东京漫步》杂志评论说。（吴宇桢）