【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，微软于６月１８日推出自有平板电脑Ｓｕｒｆａｃｅ。微软的毛利率达到３０％以上，为何会推出毛利率只有１０％的平板电脑产品，甘冒得罪合作伙伴的风险？《商业周刊》我：“这是微软的狗急跳墙之举。之前有消息说微软闭门造新品，没想到是自己要做品牌了。”宏碁创始人施振荣认为，微软只是起带头作用，刺激ＰＣ商发展平板，自己不会长期进入硬件领域。微软的策略如同Ａｎｄｒｏｉｄ一样。一位华硕移动设备开发部门主管说：“微软是想把整个Ｗｉｎ８做大。”华硕最近一个星期都在开会，目的是做最坏的打算。ＰＣ界最关心的是微软平板的定价。从规格来看，Ｓｕｒｆａｃｅ面板尺寸、分辨率、存储容量、芯片，比主流Ａｎｄｒｏｉｄ平板高许多。分析人士认为，它的定价应该在５９９美元以上。如果微软定价在５９９美元以下或者４９９美元以下，就会得罪非苹果阵营。华硕高管说：“４９９－５９９美元是价格敏感地带，如果微软插手，大家会翻脸。现在做Ａｎｒｏｉｄ，一台定价４９９美元，毛利率不到２０％，这是利润的极限了，当中还没有计入微软授权费。如果做Ｗｉｎ８，微软一台索取１００美元授权费，ＰＣ商还要定价４９９美元与微软拼。这根本就没有胜算。”如果微软Ｓｕｒｆａｃｅ定价高过４９９美元，销量不大，还会伤害笔记本市场。因为消费者买了平板就会放弃Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ。在历史上，微软有一些失败的硬件产品，如１９８２年推出的键盘鼠标组合、２００６年推出的ＺＵＮＥ音乐播放器、２０１０年推出的Ｋｉｎ手机。也有一些成功的硬件产品，如２００１年推出的Ｘｂｏｘ游戏机，２００５年推出的Ｘｂｏｘ　３６０，２０１０年推出的Ｋｉｎｅｃｔ体感控制器。（Ａｒｋ）