在智能手机市场因为前景看好而引来百花齐放局面的同时，通信设备商的日子却不怎么好过。前日，华为发布了其２０１２年的上半年业绩，虽然销售收入同比增长５．１％达到１０２７亿元人民币的水平，但其营业利润同比却下滑了２２％，表现不甚理想。然而华为并非唯一一家出现利润下滑的通信设备商。在过去的一两周里，爱立信、阿尔卡特朗讯、中兴通讯等通信设备巨头相继发布的业绩报告也相当惨淡。疲软的全球经济形势，正在给电信设备市场带来前所未有的压力。利润下滑是普遍现象作为全球通信设备市场的老大，爱立信在今年第二季度的销售额仅增长了１％，净利润更是同比大幅下滑了６３％，仅有１．７２亿美元。对此，爱立信全球总裁兼ＣＥＯ卫翰思直言：“该季度网络设备的销售同比下降主要是由于ＣＤＭＡ销售的预期下降、中国市场业务活跃度偏低、ＧＳＭ销售疲软，以及俄罗斯市场３Ｇ销售低迷。”另一巨头阿尔卡特朗讯的情况也同样不容乐观，据其不久前发布的业绩预警显示，今年二季度，该公司将出现４０００万欧元的亏损，而且预计全年盈利的希望也颇为渺茫。不仅如此，诺基亚西门子在今年二季度也出现了销售收入的下滑，同比跌幅达到了８％，而运营利润则直接出现了２．７８亿美元的亏损。在这种严峻的市场形势下，即使擅长成本控制的国产通信设备商也未能幸免，除了华为出现了营业利润下滑外，中兴通信也发出了盈利预警，称其今年二季度的利润可能会下滑６０％－８０％，这一预警大大出乎了投资业界的预料，也让近期中兴通讯的股价跌到了三年来最低的水平。４Ｇ市场成复兴希望虽然华为的营业利润出现了同比下滑，但华为首席财务官孟晚舟表示，该公司仍然对全年的经营情况和盈利能力保持较为乐观的预期。究其原因，除了华为在光接入、光传送和分组微博市场持续保持领先地位之外，还因为在全球方兴未艾的ＬＴＥ商用网络建设中，华为也抢得了不少先机。据透露，截至２０１２年６月，在全球已经发布８０个ＬＴＥ商用网络中，华为已经成功地部署了３８个，而且就全球范围的情况来看，ＬＴＥ网络的建设在未来几年中还将进一步加速。统计数据显示，全球已有３０１家运营商承诺部署ＬＴＥ商用网络，或正在进行试运行、技术试验或研究。其中，分布在８１个国家２４２家运营商的商用ＬＴＥ网络已进入规划、部署、商用阶段。其余５９家运营商分布在另外的１４个国家，正在进行ＬＴＥ试运行、测试或研究，一旦这些计划全面铺开，将给通信设备厂商带来数千亿美元的全新商机。中兴通讯和爱立信近日就成功获得了中国移动香港的ＬＴＥ网络建设订单，而且和全球其他地区不同，中国移动在香港建设的ＬＴＥ网络是全球首个双模ＬＴＥ网络，同时支持ＴＤ－ＬＴＥ和ＦＤＤ　ＬＴＥ。中兴通讯副总裁刘鹏称，这对于中国内地建设ＴＤ－ＬＴＥ网络具有强烈的示范效应和标杆作用。而爱立信方面也表示，作为全球最具潜力的通信市场，中国未来的ＬＴＥ商用对通信设备商具有举足轻重的意义。南方日报记者　程鹏