苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ新增＂美食与饮品＂类别文／何峰【搜狐ＩＴ消息】７月１３日消息，此前搜狐ＩＴ曾报道苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ数周内将新增“美食与饮品”类别。而不到二周，就在今天，“美食与饮品”这一类别已正式在Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ上线，多数应用已从此前所属类别剥离，新加入到这个新类别。目前，这一类别位居Ｔｏｐ１０的应用为：网上厨房（杭州魔厨）、食神摇摇（乐呵互动）、丁丁优惠（丁丁网）、我爱烘培（豆果）、豆果美食（豆果）、饭饭（网易）、大拇指旅行（大拇指旅行），印象笔记·食记（Ｅｖｅｒｎｏｔｅ）、舌尖上的中国（豆果）、糯米网团购。食神摇摇和饭饭此前属于旅行类别，豆果美食、丁丁优惠、印象笔记·食记等等此前在生活类别，不过，这一新类别中未见大众点评网的身影，后者依旧还在旅行类别中。大众点评网尚未对此进行回应。不过就算是进入Ｔｏｐ　１０的应用，比如，大拇指旅行，也与此前苹果对“美食与饮品”类别的定义并不完全匹配：适用于这样一些应用，帮助用户烹饪和烘焙、制作饮料、菜谱收藏、了解朋友爱吃喝什么，但并未包含节食食谱、杂货店、优惠券收集及与食品相关的游戏等信息。（ｈｅｌｐ　ｕｓｅｒｓ　ｃｏｏｋ　ａｎｄ　ｂａｋｅ，　ｍｉｘ　ｄｒｉｎｋｓ，　ｍａｎａｇｅ　ｒｅｃｉｐｅｓ，　ｆｉｎｄ　ｎｅｗ　ｒｅｓｔａｕｒａｎｔｓ　ａｎｄ　ｂａｒｓ，　ａｎｄ　ｌｅａｒｎ　ｗｈａｔ　ｔｈｅｉｒ　ｆｒｉｅｎｄｓ　ｌｉｋｅ　ｔｏ　ｅａｔ　ａｎｄ　ｄｒｉｎｋ．　Ｔｈｉｓ　ｃａｔｅｇｏｒｙ　ｗｉｌｌ　ｎｏｔ　ｉｎｃｌｕｄｅ　ｄｉｅｔ，　ｇｒｏｃｅｒｙ　ｓｈｏｐｐｉｎｇ，　ｃｏｕｐｏｎ　ｃｌｉｐｐｉｎｇ，　ｏｒ　ｆｏｏｄ－ｒｅｌａｔｅｄ　ｇａｍｅ　ａｐｐｓ．）”以上是苹果曾在致开发者的邮件中对＂美食与饮品＂类别所属应用的界定。这多少反映了苹果在审核上总有难周全之处！开发者对这一新类别表示欢迎！豆果美食创始人王宇翔此前称，新增的美食类别将对生活类别的格局将产生很大影响。＂我们之后再也不需要和京东、淘宝等电商巨头的应用在生活类别中竞争了。＂