２０１２年上半年已经过去，家电行业在经过２０１１年的低靡之后２０１２年上半年的表现继续疲软，众多日企出现的巨额亏损年报，部分大型家电企业纷纷换帅，也有公司已开始悄悄的转型谋求改变现状。目前整个家电厨电市场竞争激烈，而市场终端疲软。为了擦亮顺德的“中国家电之都”、“中国燃气具之都”的区域品牌，协助企业拓展市场，特别是拉动细分市场的销售，由顺德经济促进局主办、顺德燃气具商会和《尚品家电》承办的“２０１２顺德厨卫产品昆明面洽会”即将于７月２６日在云南昆明的高原明珠大酒店正式拉开序幕。业内人士估算，尽管目前的市场疲软，但未来５年内厨卫家电行业眼前仍摆着一块超过５００亿元的喷香大蛋糕。其中，热水器、燃气灶具的市场需求量高达１２００万台以上。厨卫家电高端化产品需求旺盛，未来几年国内厨房电器市场仍然将保持快速的发展趋势。近年来，越来越多的消费者开始关注高附加值产品，这也带动了行业内产品价格的大幅提升，外观设计精美、功能齐全、性价比高的产品，将赢得更大的市场份额。顺德作为“中国燃气具之都”，在产业规模、创新能力、产业链配套、知名度、行业竞争力等方面持续领先于市场，这与顺德区政府对燃气厨卫产业的支持息息相关。本次昆明展会的召开，可以说是顺德政府对于燃气厨卫产业提升终端销售的一次重要推动，同时顺德厨卫企业集体出击云南，对于顺德深化“中国燃气具之都”品牌也形成了强有力的拉动。据了解，今年５月已经在陕西西安举办了２０１２年度第一场品牌巡回展出活动，下半年还将在河北石家庄举办第三场品牌巡展，场次之多、推动力度之大令市场反响巨大，十分受生产企业及地区代理商／经销商的欢迎。过去的二三十年间，昆明市区主要使用管道煤气作为生活能源。但随着城市的发展，昆明的煤气管道老化、布局需调整的问题日益突出，而更加清洁、安全的天然气也成为昆明城市迫切需要的能源。２０１２年７月，由缅甸引入的天然气开始供应昆明，昆明有望形成“电、气、煤”三大能源支撑的格局。而这无疑也给整个厨卫家电行业带来了一个巨大的商机，抓住这一机会将能极大地促进顺德燃气具产品的销量。基于此，本次展会选择在了云南昆明。顺德经济促进局张鹏副局长表示，顺德政府在当前经济形式下，协助中小企业开拓市场，进行区域品牌建设。面洽会这种新的形式，是对展览会形式的补充，是专业经销商买家现场看样洽谈的活动平台。顺德燃气具、家电等知名品牌众多，产品有优势，多年来一直领先于市场，我们希望各企业不管市场如何，都能积极进取、主动出击、抢占市场，把顺德品牌推广到全国乃至全世界各个角落并且一直保持下去。顺德燃气具商会秘书长杨劼认为，２０１２顺德厨卫产品全国巡回展，是顺德燃气具企业抱团开拓市场的良机。为拓展我国西部市场，今年５月西安面洽会受到企业的热捧。相信昆明面洽会，一定能在丰富顺德家电、燃气具的整体品牌，拉动市场销售等方面达到预期效果。来源：《尚品家电》