南方农村报讯（记者魏伟）“我三年前已经取消了套餐，怎么现在突然说我欠费！”近日，广东惠州市惠东县黄埠镇的陈先生接到电信的电话，称其当时虽然报停了电话，但套餐没有取消，２００９年至今累计欠费１９９９９多元。记者向惠州电信客服了解情况。对方表示，陈先生总共欠费１９９９９多元，其中固话欠费４０００多元。记录显示，２００９年７月６日，陈先生的电信套餐月租从１５０元／月上升到２１９元／月，套餐内容在“固话＋宽带”的基础上升级为“固话＋宽带＋手机”，合约期限为三年。”“我根本就没有开通新套餐，也没有电信的手机号。就算是将我原来注销的套餐进行升级也要经过我同意啊！”杨先生告诉记者，“套餐中有个１８９开头手机号在新套餐开通后头几个月还产生了一笔通讯费用，由于欠费后来被停机。”２００７年，陈先生开通了电信“固话＋宽带”套餐，月租为１５０元，期限两年。后来由于一些变动，陈先生在２００８年４月报停了固话。数月后，他接到欠费通知，称就算固话报停了，但在套餐到期前每月仍要扣月租。于是，陈先生补交了七百多元的欠费，并且叫电信工作人员注销套餐。“当时电信工作人员说已经帮我搞定，以后就不会扣我费用了。”律师说法电信无权收取欠费“我认为电信无权收取陈先生１９９９９多元的费用。”大方律师团队黎大方律师表示，“电信公司与陈先生签订的＇固话＋宽带＇业务，依据约定，需使用２年，这期间，陈先生已经告知电信公司停止该业务，且此后一直没有使用，陈先生与电信公司固话业务在陈先生告知当日即终止。电信公司以未满２年合约为由不同意停止固话业务，违反电信服务规范。且在２年合约结束后，陈先生也未再行续约，电信公司在明知陈先生未续约、也没有实际使用固话业务的情况下，要求其支付电话费，没有任何依据。陈先生可以对电信公司提出投诉，也可以提起公益诉讼。”