施密特：无人驾驶汽车将成主流交通方式【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１３日消息，据国外媒体报道，在今天的Ａｌｌｅｎ　＆　Ｃｏ太阳谷峰会上，Ｇｏｏｇｌｅ执行主席恩里克－施密特（Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｍｉｄｔ）公布了有关Ｇｏｏｇｌｅ无人驾驶汽车的一些新信息。施密特透露，Ｇｏｏｇｌｅ已经与全球“所有”汽车制造商进行商谈。由于正面临一些挑战性问题，包括促使美国州政府允许这种车辆上路，Ｇｏｏｇｌｅ无人驾驶汽车尚未准备投产。目前，仅有内华达州批准这种车辆。施密特表示：“目前，最大的问题就是无人驾驶汽车限速，没人愿意驾驶限速汽车。”显然，Ｇｏｏｇｌｅ已经拥有一辆无限速样车。施密特透露，Ｇｏｏｇｌｅ在一个秘密场所有一个测试跑道，无人驾驶车与普通汽车一起竞赛，而无人驾驶车最终获胜。施密特还谈到了这种汽车的驾驶方式，称客户只需在功能更为强大的Ｇｏｏｇｌｅ地图中输入地址。无人驾驶汽车工作方式与飞机的自动导航非常相似，最终将由真人命令控制。当被问及众多技术恐惧症用户能否轻松使用新技术时，施密特风趣地回答：“这要取决于他们喝多少。”，施密特还表示，美国每年因醉驾死亡人数高达３５０００人，过去几十年这个数字一直居高不下。施密特表示：“这是骇人听闻的惨剧。尽早采用无人驾驶汽车，我们可以挽救更多的生命。无人驾驶汽车将成为我们生活的主流交通方式。”（Ｅｄｗａｒｄ）