太平洋东南部复活节岛屿复活节岛土壤细菌可恢复老年痴呆患者记忆能力雷帕霉素可用于治疗阿尔茨海默症，该药物成分也存在于复活岛土壤中细菌的分泌物【搜狐科学消息】复活节岛最吸引人的是什么？毋庸置疑，当然是岛上那６００多尊巨石像。但最近的在岛上的发现比这个还要神奇，岛上土壤中发现的细菌居然可以治病，增强记忆力。据国外媒体报道，一提起复活节岛，人们首先想到的是那矗立在岛上的６００多尊巨人石像。石像造型之奇特，雕技之精湛，着实令人赞叹。人们不禁要问，这么多的石像是什么人雕凿的？雕凿如此众多的石像的目的是什么？是供人瞻仰　观赏，还是叫人顶礼膜拜？近些年来，一些国家的历史学家、考古学家和人类学家都曾登岛考察，企图弄个水落石出，结果虽提出种种解释，但也只能是猜测，不能令人信服。如果将老年痴呆症与巨人像联系起来，听起来似乎有点离谱，但在南太平洋的复活岛相对隔离的土壤环境中，一种细菌分泌的物质是雷帕霉素的主要成分，可用于治疗老年痴呆和抑郁症等疾病，此前该物质也用于癌症研究测试。德克萨斯大学最新研究显示，这种雷帕霉素可用于治疗阿尔茨海默症（老年性痴呆），该药物成分也存在于复活岛土壤中细菌的分泌物。据报道，雷帕霉素是一种维持移植器官免疫能力的药物，然而科学家近期最新发现它另外一种用途：可用于治疗阿尔茨海默症。令研究人员颇感兴趣的是，雷帕霉素的主要成分也存在于复活岛隔离土壤中的细菌产物，最新实验表明该物质施用在实验老鼠患体上可起到恢复识记缺陷能力。美国得克萨斯大学教授维拉尼卡·加尔文称：“根据老鼠患体实验对比，我们发现雷帕霉素可起到恢复记忆等功能，这是首次证实雷帕霉素能够对动物实验体恢复阿尔茨海默症相应症状的缺陷。”研究小组发现雷帕霉素还可以降低实验老鼠体大脑组织的损害，这种损害状况与人类阿尔茨海默症患者大脑损伤十分相近。这项研究对于临床治疗具有重要深远意义。因为它是美国食品及药物管理局（ＦＤＡ）审批的药物，估计在很短时间内能用于阿尔茨海默症临床性治疗。”２００９年，来自三个研究机构的科学家曾宣称，雷帕霉素在老鼠抗衰老实验中可延长寿命，它是第一种干预性制药方法延长衰老动物的寿命。研究小组对阿尔茨海默症老鼠患体喂养含有雷帕霉素的食物１０个星期，最初实验老鼠的年龄为６个月，对应于年轻成年阶段，但它已出现记忆能力下降和大脑组织损害的症状。在实验的１０周末，老鼠实验体在叫做“莫里斯水迷宫”的测试装置中进行测试，这种装置是一种小型游泳池，可用于评估老鼠等啮齿类动物的识记和记忆水平。在行为测试末期，对老鼠大脑分析显示雷帕霉素对于阿尔茨海默症具有损伤缓解作用。尽管当前还不清楚阿尔茨海默症患者也会呈现类似实验老鼠的治疗效果。但研究人员认为它将成为一种新型治疗阿尔茨海默症的治疗介入法。（尚力）