【赛迪网讯】７月４日消息，据国外媒体报道，英特尔周二向欧盟常设法庭提出上诉，声称欧盟委员会反垄断监管部门在起诉英特尔违法欧盟反垄断法的案件中作出罚款判决时所凭借的证据是非常不充足的。英特尔希望能够通过上诉撤销或减少对它的处罚。欧盟委员会经过８年时间的调查，最后在３年前作出对英特尔罚款１０．６亿欧元（约合１３．３亿美元）的判决。这一罚款额度占到英特尔２００８年营业额的４．１５％，并未达到违法公司营业额１０％的最高罚款上限，但仍然创下此类案件中单家公司被罚金额的最高纪录。欧盟常设法庭将由５名法官组成专案小组，召开一次为期４天的听证会，听取双方的陈述。英特尔代表律师Ｎｉｃｈｏｌａｓ　Ｇｒｅｅｎ对法庭说，欧盟委员会没有足够的证据证明英特尔的行为违反了反垄断法，而且委员会在调查中过分地依赖了英特尔客户的主观评论。欧盟委员会代表律师Ｎｉｃｈｏｌａｓ　Ｋｈａｎ则表示，在委员会调查的那段时间里，戴尔、惠普、ＮＥＣ、联想和德国零售商Ｍｅｄｉａ　Ｓａｔｕｒｎ都接受过英特尔的回扣，而英特尔提供这种回扣的唯一目的就是捆住客户并将竞争对手ＡＭＤ推向不利的地位。另外，Ｋｈａｎ还指出，英特尔与客户签订的合同也表明，英特尔巧妙地掩饰了它妨碍市场公平竞争的行为。欧盟监诉官和代表３千家小型软件开发商和信息技术公司的竞争技术联合会（Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ　ｆｏｒ　Ｃｏｍｐｅｔｉｔｉｖｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）都支持英特尔，法国消费者组织Ｑｕｅ　Ｃｈｏｉｓｉｒ则支持欧盟委员会。欧盟常设法庭将在未来几个月里作出裁决，如果案件任何一方对判决结果不服，可向欧盟最高法庭即正义法庭提出上诉。