【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月８日消息，据国外媒体报道，外界普遍认为，苹果将会在ｉＰｈｏｎｅ５手机中内置ＮＦＣ（近距离通信）芯片，并推出基于这种芯片的“碰触式”移动支付，不过近日《华尔街日报》等媒体称，苹果仍不想做移动支付领域的“小白鼠”，反而希望谷歌电子钱包打头阵，新手机可能不会推出ＮＦＣ支付服务。移动支付服务种类繁多，但谷歌电子钱包代表的基于近距离通信技术的“碰触式”支付最简单。消费者可以将手机本身当作信用卡，在卖场款台“碰一下”支付设备，无需任何密码，即可完成支付。分析人士称，苹果可能不会在ｉＰｈｏｎｅ５中推出这种支付服务。在最近的全球开发大会上，苹果推出了一个名为Ｐａｓｓｂｏｏｋ的新产品，类似现实中的钱包，可以保管电子优惠券、各种票券，但是却暂时无法保存信用卡。据《华尔街日报》报道，苹果内部，一些工程师极力劝说在ｉＰｈｏｎｅ５中增加近场通信支付，但是苹果迄今为止尚未作出决定。而众所周知的是，外界认为苹果可能在三季度发布新手机。美国投资银行Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ的分析师　Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ分析称：“苹果一直很乐于当一个第二名，而让第一名竞争对手却做市场研究。”移动支付市场是一个金矿，然而，大部分主流的消费者对于移动支付仍不太热衷。业界人士一般认为，碰触式支付要普及，还要若干年的时间。此前，谷歌曾经派出工程师和工作人员，到美国的普通卖场和超市，亲自推广电子钱包的碰触式支付。不过，由于受到电信运营商自身支付业务的利益、手机产品不够丰富等影响，谷歌电子钱包在美国仍然没有打开局面。《华尔街日报》分析称，在碰触式支付技术尚未成熟的背景下，苹果不愿意参与其中，苹果担心用户将支付流程中产生的问题归罪于苹果，从而影响自己的形象。事实上，苹果公司在美国科技行业并非以第一手“原创”创新而闻名，苹果会总结他人的创新成果，然后选择一些比较成熟的领域，将用户体验做到极致，然后以产品的方式推向全球，引发全世界消费者热烈采购。比如苹果占据主导优势的平板电脑市场，微软比苹果领先若干年之前就推出了平板电脑操作系统和实际产品，但是迟到若干年的苹果平板，在产品设计和营销上，获得了成功。（暻瑾）