【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２２日消息，被Ｆａｃｅｂｏｏｋ收购的手机端照片分享工具Ｉｎｓｔａｇｒａｍ，主要服务集中在移动终端，用户无法通过网站或网页查看照片。而最近有业内人士发现，有迹象显示Ｉｎｓｔａｇｒａｍ正在开发网页版产品。对于那些希望通过网站分享照片的用户，Ｉｎｓｔａｇｒａｍ目前会推荐六家第三方网站。Ｉｎｓｔａｇｒａｍ的应用软件产品，主要针对ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ移动设备。Ｉｎｓｔａｇｒａｍ的官方网站，主要包括了一些产品介绍，用户账号修改等功能，除此之外并无实质性功能。不过最近，一位名叫Ｃｏｌｅ　Ｒｅｉｎｋｅ的网页设计人员在登录官网之后发现，账号维护中出现了一个“Ｖｉｅｗ　Ｐｒｏｆｉｌｅ”（查看个人资料）的链接，点击进去出现４０４网页错误。三个小时后当他再次点击访问，发现这一链接已经消失。此外在他发现这一迹象的期间，Ｉｎｓｔａｇｒａｍ网站也出现了宕机现象。据业界推测，Ｉｎｓｔａｇｒａｍ有可能正在开发、测试网页版的照片分享服务。需要指出的是，在Ｉｎｓｔａｇｒａｍ官网的帮助文件中，该网站并未排除网页版的可能性，相关页面中提到“我们仍在开发Ｉｎｓｔａｇｒａｍ．ｃｏｍ上的服务，在此期间，我们鼓励您访问那些通过Ｉｎｓｔａｇｒａｍ官方ＡＰＩ查看照片的网站”。这六家网站包括Ｇｒａｍｆｅｅｄ、Ｉｎｓｔａｇｒｉｄ、Ｗｅｂｓｔａｇｒａｍ、ＩＮＫ３６１、Ｉｎｓｔａｇｒｅａｔ、Ｐｈｏｔｏｇｒａｍ。（暻瑾）