透明拼图让小朋友惊奇不已小朋友们兴致勃勃地玩起了趣味拼图小朋友在现场玩拼图在拼图中学习世界历史（２０１２年６月１５日，北京）暑期即将到来，　融汇了古今中外“新、奇、特”拼图的特别主题展——“拼图里的奇思妙想”在位于朝阳公园的“索尼探梦”科技馆开幕。本次拼图主题展将国内罕见的不同文化背景下的各类拼图同台展示，新奇的拼图方式，趣味非凡的体验，将一改你对拼图的平庸印象。“索尼探梦”邀您在６月１５日至９月９日前来，感受拼图的奇思妙想！拼图世界包罗万象，“拼图里的奇思妙想”主题展将为您一一道来个中神奇。展览现场，你不但能了解拼图文化起源，解读超过两百年的拼图历史，更能看到来自世界各地的新奇，罕见，妙趣横生的拼图：世界上最小的拼图需要放大镜才能探究奥妙，反转拼图挑战你的“镜像思维”，暗藏拼字游戏的拼图把文字作为启动密码，错版拼图更等你来亲自“找茬”；３Ｄ拼图的星空和飞船好像要从图像中“喷薄而出”，透明的、激光的、甚至镶嵌金箔的拼图散发着奇异光芒；马赛克拼图传达了来自古巴比伦的问候，“ＨＤＲ拼图”完美呈现了影像叠加之美，令人啧啧称奇的“ＪＩＧＡＺＯ　万能拼图”更能变幻成任何图像！拼图里的世界也精彩纷呈，“中国城”以《清明上河图》为原型，透过幽默的漫画手法，呈现中国古代民间生活的繁荣景象，“京都大集合”让日本古城京都的市井场面呼之欲出，“精彩世界”更用丰富的想象力和充满生气的画笔为我们展现了一幅精妙绝伦的世界风情画；“飞跃２０１０”以轻松、趣味的方式展现了全球上下五千年的悠久历史，“诺亚方舟”更为你打开一个超乎想象的新纪元。主题展中，前所未见的“新、奇、特”拼图将让你目不暇接，精妙的拼法更将让你叹为观止。同时，“索尼探梦”还为小朋友们布置了别致的“幻想星空”，小朋友们可以在立体星空拼图组成的“宇宙空间”中亲手体验拼图，感受ＤＩＹ的乐趣。更棒的是，索尼ＰＳ系列趣味拼图游戏也期待着您来快乐互动，在此大显身手一番呢。拼图里面的精彩世界，远远超出你的想象！传承了各国文化的精妙拼图是如何设计的？何种策略将最快完成拼图？拼图游戏规则简单却变化多端，难度不一，让人百玩不厌。暑假期间，孩子们既可以在轻松的环境中玩，也能亲身参与，感受拼图的无穷魅力。拼图的过程，不仅可以锻炼孩子们图形辨别能力，更能潜移默化地培养他们的耐心、专心、手眼协调能力、观察力等。耐心完成拼图的成就感，更可以让孩子建立自信心。专家指出，拼图游戏在激发青少年儿童兴趣及开发智慧等方面起着积极的作用，是不可多得的益智游戏。不少带领孩子参观的家长都兴奋地说，“我和孩子都是第一次看到如此有创意的奇特拼图，真是大开眼界！”他们表示，轻松、有趣又充满互动的拼图主题展，非常适合孩子们在暑假期间前来，不仅让孩子们了解拼图文化，启发他们开动脑筋、锻炼心智，也让家长们从中体验到了无穷的乐趣，的确是一项有积极意义又充满快乐的暑期活动。开动脑筋，启迪智慧，千姿百态的拼图今夏在“索尼探梦”竞相绽放，绝对令你大开眼界，沉浸在拼图嘉年华般欢乐的氛围中，撞击出不一样的智慧火花！“索尼探梦”科技馆此次暑期拼图主题展将截止至９月９日结束，期待你来一同体验消夏之趣，开启关于拼图的妙想时光。