现在白领们可以通过智能手机实现信用卡还款。调查显示手机最常用功能为上网，打电话仅列第五新快报讯　如今的手机已经不再局限于打电话发短信，智能系统的加入让手机的功能得到了极大的扩展，手机仅仅用来打电话的日子已经一去不复返了。据英国《每日邮报》报道，英国移动运营商Ｏ２一项调查显示，在手机最常用的功能中，打电话仅排在第五位，那么人们除了打电话之外都会用手机来干些什么呢？通过对超过２０００名智能手机用户的调查，上网是人们使用最多的功能，平均下来，人们每天通过手机上网的时间达到了２５分钟，更具体一点说，访问社交网络的时间就占去了１７．５分钟；紧随其后的是听音乐（１５．５分钟）和玩游戏（１４．５分钟），而人们每天用手机打电话的时间仅有１２分钟多一点。此外，发ｅｍａｉｌ（１１．１分钟）、发短信（１０．１分钟）、看电视／电影（９．２分钟）、看书（９．１分钟）、照相（３．２分钟）分列第六到十位。瑞士军刀的功能很强大，Ｏ２的总经理大卫·约翰逊称，在过去的几年里，手机已经逐渐发展成消费电子产品中的“瑞士军刀”。手机不但可以用来拍照和摄像，还可以用来收发电子邮件、即时聊天、听音乐、导航甚至看电视。虽然人们打电话的次数或者时间并没有很明显的减少，随着智能手机的功能越来越丰富，它已经开始在生活的方方面面扮演非常重要的角色。　（汀海）手机用途表闹钟　５４％手表　４６％照相机３９％笔记本２８％游戏机１１％