羊城晚报讯　记者许悦、实习生李夏沁报道：近日淘宝网介入司法拍卖，引发了一场热议。广东省拍卖行业近日也正式启用中拍协网络拍卖平台，首场拍卖过半成交。广东省拍卖业协会会长雷敏透露，以司法委托、公物、罚没物资、国有产权等为代表的公共资源拍卖活动，今后将陆续登陆网络拍卖平台，这也是司法拍卖改革的一大趋势。广东首场网络拍卖的是标的物为４组由某国有企业委托的旧机械设备，但与淘宝网拍卖宝马车长达３６小时的竞买周期不同，在中拍协网络拍卖平台上只有１０分钟的自由竞拍环节以及２分钟的限价计时。以首场拍卖第一标的“３０台剑杆织机”为例，起拍价２７００００元，在前面十分钟的自由竞拍环节，已经有竞买人出价２９３０００元，之后的２分钟限价计时中，标的在竞买人的竞相追捧下，最终被３６８０００元拍得，增值９．８万元。与传统的拍卖需要拍卖师在台上报价、竞买人在台下举号牌竞价、最终拍卖师以落槌方式以示成交的不同之处在于，引入网络拍卖后，拍卖企业可直接在网上发布信息，竞买人只需根据相应流程在线申请竞买资格，在指定时间登录拍卖平台进行在线竞价即可，这大大突破了拍卖的地域限制。据介绍，司法委托的拍卖活动，将会是广东网络拍卖今后的一大内容。而今年起开始推行的司法拍卖改革，引入网络拍卖就是其中的一大趋势。雷敏说，广东目前有拍卖企业５５７家，超过一半的企业有司法拍卖资质：“作为资产配置的有效手段，以司法委托等为代表的公共资源拍卖活动，实质上是政府和司法公正性的一种延续。”许悦、李夏沁