面对股价的连续下挫，中兴通讯股份有限公司（中兴通讯，００００６３）七名高管集体开展自购。分析人士称，公司高管集体增持或在向市场表明，公司管理层认为公司目前股价“被低估”的讯息。中兴通讯７月２１日发布公告称，包括公司董事长、监事长、总裁、财务总监在内的６名高管，于７月１８日至１９日，以个人自有资金在二级市场增持公司股票合计达４４．２８万股。公告称，董事长侯为贵购入１１万股，持股量达到１２９．７４万股；监事长张太峰购入１０．２８万股，持股量达到５０．１４万股；总裁史立荣购入５万股，持股量达到４１．０５万股；执行副总裁、财务总监韦在胜购入５万股，持股量达到４３．７４万股；高级副总裁陈杰购入５万股，持股量达到７９．４５万股；高级副总裁徐慧俊购入５万股，持股量达到５６．０９万股，高级副总裁陈健洲购入３万股，持股量达到１３．００万股。以上高管总计购入４４．２８万股，总持股量达到４１３．２３万股。虽然有高管增持提振信心，但是中兴通讯上半年的业绩确实不佳，其７月１４日公布的半年报预告显示，中兴通讯上半年归属于上市公司股东的净利润同比下降６０％～８０％。受此消息影响，中兴通讯７月１６日股价应声跌停。中兴通讯７月２０日报收于１１．２８元／股。