重庆“造云”，步履日渐清晰。昨日来自市经信委的消息称，近日我市拟定了云计算产业区域布局指导意见草案，开始公开征集意见。据悉，我市将打造“１＋２＋１０”的云基地格局，到２０１５年，以上基地将累计实现产值超过１万亿。打造“１＋２＋１０”基地照计划，重庆将在２０１５年，建成云计算产业“数据处理＋端制造＋研发”的“１＋２＋１０”基地体系。“１”，是指两江新区水土云计算数据处理产业基地；“２”是西永综保区、两路寸滩保税港区两大云端设备制造基地；“１０”是九龙坡区、北部新区、渝中区、南岸区、大渡口区、江津区、巴南区、合川区、永川区、涪陵区十大云计算应用研发及服务外包产业基地。未来，每个基地都将肩负各自不同的功能。引导布局防重复建设据悉，通过引导“云产业集群”布局，重庆的目标是，要打造形成云计算数据处理、终端制造、应用研发、服务外包、资金结算等高端产业链，建成“离岸结算中心”与“国际信息港”。据了解，重庆发展云计算，将利用已建楼宇、机房、网络通道、能源、配套基础设施等存量资源，避免盲目投资和重复建设。此外还将差别定位、集群发展，依托各区县及园区区位条件、产业基础、特色资源等比较优势，培育发展各具特色、分工明确、配套紧密、规模效应显著的产业集群。各区县及园区实行差别化、互补性发展，避免区域间同质化恶性竞争，实现分工协作。可创造大量就业岗位云计算和市民息息相关，除了带来生活的便捷外，还将大大拉动就业。按照草案规划，仅数据中心基地建设的两江新区水土园区，到２０１５年就将创造就业岗位１２．５万个，而江津区到２０１５年，随着灾备中心基地建设，将解决就业岗位２～５万人。此外，发展以电子元器件制造为主的九龙坡区，到２０１７年创造就业岗位超过１０万个，永川区随着“中国西部声谷、西南金融后台”完整产业链的逐渐形成，到２０１７年从业人员也将达到１０万人。将设定准入门槛据市经信委相关负责人介绍，为了形成“错落有致”的云计算布局，也将设定准入门槛。主要是各区县及园区结合实际条件合理设定，实行产业差别准入；适当提高投资强度、科技含量、经济效益、能源消耗、环境保护等评测标准，限制低水平传统劳动密集型项目进入。发展云计算项目的园区和企业，也将面临多重利好消息，包括加快有关园区市政、通讯、电力、燃气、信息安全防护等配套基础设施建设，为企业入驻园区提供良好的基础条件；支持发展条件好的产业园区拓展综合服务功能，提升综合配套能力。此外，政府也将通过扶持产业带动项目的方式推动云计算，主要是以产业布局为导向，对符合园区产业定位且具带头作用的产业项目、骨干企业项目开放绿色通道，对其项目用地、工商注册、要素资源协调等予以优先安排和倾斜性支持。