【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息，工业和信息化部于６月２８日至３０日在北京国家会议中心举办“信息化与工业化融合成果展览会”。工业和信息化部部长苗圩出席并致辞。开幕式由工业和信息化部副部长杨学山主持。来自相关部委、地方政府以及参展企业等代表参加了开幕式。展览会期间，工业和信息化部还将于６月２９日举办“信息化与工业化融合高层研讨会”。本次成果展的主题是“大力推进信息化与工业化融合，坚持走中国特色新型工业化道路”。展览规模为２２０００平方米，分为综合展区、专题展区、地方展区、未来展望区四部分。其中，综合展区１２００平方米，集中展示我国两化融合的科学决策、发展历程和主要成就。专题展区１１００９平方米，从行业应用推动产业转型升级、两化融合促进绿色安全创新发展、信息产业支撑两化融合等多角度展示两化融合在推动工业转型升级、转变经济发展方式方面的典型案例。地方展区１９０８平方米，主要展示各省市在推进两化融合中的成功实践和成绩。未来展望展区２３４平方米，重点体现我国两化融合未来向更深层次发展、全面提高人民群众生活水平的宏伟蓝图。本次成果展广泛采用实物模型、系统仿真、实时演示、交互体验等方式，充分体现可感知、可互动的特点，智能机器人、物联网、直升机三维仿真设计平台、非接触式三维人体测量等参展项目，生动形象地展现两化融合的先进成果和典型案例。