【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２日消息，《移动新发现》报道，人类如今正处在信息爆炸的互联网时代，各种各样的丰富信息充斥着人们的生活，在享受信息时代的便捷时，问题也随之而来，那就是如何辨别一条信息的真假。由Ｈｏｎｅｓｔｙ　Ｅｎｇｉｎｅ技术团队建立的Ｔｒａｃｏｕｒ是一个通过数据库和统计分析工具跟踪科技传闻、验证科技传闻来源并且提供对科技传闻进行合理推测的网站。ＴｒａｃｏｕｒＴｒａｃｏｕｒ收集互联网上的科技传闻，将传闻与其作者和出版物绑定，同时根据类型对其分类。当一条传闻被报告并且确定原作者以后，Ｔｒａｃｏｕｒ就会将这条传闻放在网站上，当事实证明这条传闻确实是真实的消息以后，这条传闻的合法性就得到证实。Ｔｒａｃｏｕｒ的潜在价值在于，对普通大众来说，花费很多时间验证一条消息的作者、出处以及真实性是非常不现实的。而Ｔｒａｃｏｕｒ完成了这些工作，虽然平凡但是意义重大。另一方面，很多记者和博主都会发表一些声称有“内幕”的消息，但是谁又能保证他们说得是真实可信的？众所周知传媒行业竞争激烈，Ｔｒａｃｏｕｒ可能成为监督这些媒体的客观公正的平台。Ｔｒａｃｏｕｒ的建立者Ｂｒａｄ　Ｓａｍｓ说道：“我们的网站绝对不会实行完全自动化没有人工干预。尽管现在我们正在想办法减少这些必须的繁重工作。”目前Ｔｒａｃｏｕｒ的网站还没有完成，比方“分析”部分的页面还没有上线，不过，现有的网页已经非常有用，可以预测，当Ｔｒａｃｏｕｒ网站上的科技传闻越来越多时，巨大的数据库信息将会为辨别真伪提供非常有用的帮助。（ＭＫ）