新快报讯　记者陈庆麟报道　正当深圳唯冠与苹果之间的和解谈判僵持不下之时，深圳唯冠却遭小债主搅局。据广东法院网昨日发布的开庭信息显示，台湾富邦产物保险股份有限公司（简称“富邦公司”）已向广东省高级人民法院申请针对深圳唯冠的破产清算，该案将于本周三（６月２０日）下午开庭。记者了解到，富邦公司与深圳唯冠的纠纷账款约为６０００万元，仅是小债权人之一。而深圳唯冠的主要债权人则是包括中国银行、民生银行等在内８家银行，深圳唯冠与苹果的商标权诉讼正是有８家银行在背后发起。今年３月，富邦公司曾向深圳市中级人民法院提起针对深圳唯冠的破产清算申请。但深圳市中级人民法院以深圳唯冠名下无形资产之一的ｉＰａｄ商标未作评估，商标价值尚未确定，尚不能认定深圳唯冠资产不足以清偿全部债务或者明显缺乏清偿能力为由，对申请人富邦公司的申请不予受理。随后，富邦公司于４月１０日就这一裁定向广东省高级人民法院提出上诉。业内人士表示，如果未获８家银行组成的债权人委员会支持，此案很难对ｉＰａｄ商标案产生影响。而目前８家银行的债权人委员会正就“ｉＰａｄ商标”问题与苹果进行谈判。此外，深圳唯冠代理律师谢湘辉昨日也对新快报记者表示，破产清算案的官司不会影响ｉＰａｄ商标案。他认为，如果深圳唯冠被裁定破产清算，意味着深圳唯冠作为经营主体已经结束，但作为法律主体的仍然可以行使财产权利，这其中包括ｉＰａｄ商标权。他同时表示，目前深圳唯冠的所有债务在４亿美元左右。虽然不能保证苹果最终的赔偿能够覆盖深圳唯冠所有债务，但预计能覆盖大部分。他还透露，相信ｉＰａｄ商标案在下半年会出结果。