本报讯（记者　刘新宇）拥有国美网上商城和库巴“双品牌”的国美电器在电商发展策略上一直受到质疑。昨日，国美电器对本报记者透露，国美电器创造人及最大股东黄光裕控股上述两个平台之后，内部的整合正在加速，库巴网正与国美电器进行供应链系统和物流系统的对接，采用的正是国美网上商城的后台系统，而这也就意味着国美电商发展策略中，国美网上商城将更具战略意义。在黄家控股国美网上商城和库巴之后，国美对两个平台的地位予以了新的阐述。国美电器总裁王俊洲对本报记者表示，国美电器网上商城作为国美同品牌的线上唯一零售商，也是国美电器发力电商的桥头堡，战略意义极其重要。业内：“双品牌”“多渠道”战略存疑而作为收购品牌库巴，其地位可能要让位于国美网上商城。记者了解到，库巴网正与国美电器进行供应链系统和物流系统的对接，采用的正是国美网上商城的后台系统。国美网上商城总经理韩德鹏透露，国美网上商城将拿５００亿的销售规模来做架构、人员、技术、物流等方面业务体系的后台打造和支撑，由国际一流信息化解决方案公司打造的国内最为领先的信息化系统。上月末，国美电器在香港发布公告称，黄光裕透过旗下的国美锐动公司斥资９００９万港元（约合７３３３万元人民币）拿下库巴网和新锐美（运营“国美网上商城”）两家家电销售网站各４０％的股权。通过此番股权转让，黄家对库巴网和新锐美形成了绝对的控股权。值得注意的是，在黄家控股之前，业界就一直对国美电商平台的“双品牌”、“多渠道”战略存在质疑除了“国美网上商城”和“库巴”之外，国美还在当当网开辟“当当国美电器城”。国美：单品牌双品牌无优劣之分国美相关人士对此回应指出，在电商领域中，无论是一个品牌，还是拥有两个品牌，本无优劣之分，“不能说单品牌就是清晰战略，双品牌就不是清晰战略，国美网上商城结盟当当，是双品牌之外的多渠道销售，跟电商双品牌战略没有关联，是国美电器网上商城在线上零售平台中又开辟了一个多渠道销售路径”，这位负责人称。韩德鹏也表示，网络世界本身就是开放的，网络平台没有边界。不过他强调，国美会始终专注于国美网上商城这一战略性平台，配合集团战略，实现线上、线下双向领跑。韩德鹏介绍，今年国美网上商城目标是中国最大的线上家电零售商，成为中国家电Ｂ２Ｃ市场第一。业内人士则分析指出，国美和苏宁切入电商平台已经引发了行业震荡，未来一段时间内的洗牌将加速。