２０１２年７月２５日－上海－第十届中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会（ＣｈｉｎａＪｏｙ２０１２）期间，中国游戏开发者大会（ＣＧＢＣ）于７月２５日召开。ＡＭＤ大中华区总裁邓元鋆先生作为嘉宾参加了本次高峰论坛，并做了主题为“ＡＭＤ游戏产业芯动力”的演讲，与到场嘉宾共同回顾了ＡＭＤ以领先技术助力中国游戏产业发展的历程，并将继续为游戏产业注入“芯动力“。谈及国内游戏产业发展的黄金十年，邓元鋆表示：“中国游戏行业经历了近十年的发展，已经非常成熟。在这变革与升级的十年中，ＡＭＤ作为业内唯一可同时提供ＡＰＵ、ＣＰＵ和ＧＰＵ硬件解决方案的厂商，始终如一并坚持突破创新，为游戏产业实现一次又一次的速度与视觉的全新升级。在未来，ＡＭＤ将携手产业链的合作伙伴，不断升级与优化游戏解决方案，为游戏用户提供更加完美体验，迎接中国游戏产业下一个辉煌的十年。”ＰＣ是游戏与用户沟通的平台，处理器和显卡的技术革新将在未来游戏产业创新中起到决定性的作用。诚如邓元鋆所言，ＡＭＤ通过广泛参与游戏开发过程中的技术环节和进行不间断的技术创新，为用户带来更优质的游戏体验。在谈及中国本游戏产业的发展，邓总表示，在ＣｈｉｎａＪｏｙ伴随的十年时间里，本土游戏产业已经从依靠产品引进、技术引进，逐渐演变成为以自主研发、自主创新为主要模式的新兴产业代表。而在这个过程当中，通过与游戏开发合作伙伴持续、紧密的合作，成为推动本土游戏走出国门的关键性技术力量。从２００３年到２０１２年，ＡＭＤ以领先技术和持续创新见证并推动了游戏产业的变革。从发布业内首款基于６４位双核技术的Ａｔｈｌｏｎ双核处理器和首款支持ＤＸ１１的Ｒａｄｅｏｎ　ＨＤ５０００系列显卡，到业内最具革命性的芯片产品ＡＰＵ，再到首款２８ｎｍ　Ｒａｄｅｏｎ　ＨＤ７９７０全能卡皇，ＡＭＤ在产品和技术方面书写了一系列领先。在峰会上，邓元鋆特别提到了ＡＭＤ全套游戏解决方案：ＡＭＤ针对骨灰级玩家，主流游戏玩家和移动游戏用户，提供了全面的游戏解决方案。ＡＭＤ　ＦＸ系列处理器搭配Ｒａｄｅｏｎ　ＨＤ　７９００系列高端显卡，适合对游戏画质有苛刻要求的骨灰级玩家；顶级ＡＰＵ或速龙处理器搭配Ｒａｄｅｏｎ　ＨＤ　６０００系列显卡，可满足主流游戏玩家对单机和网络游戏的需求；采用新一代ＡＰＵ的笔记本则是希望随时随地尽享游戏体验的移动玩家的最佳选择。此外，ＡＭＤ　Ｅｙｅｆｉｎｉｔｙ［宽域］和双显卡交火等独有技术，可以让游戏玩家获得大幅提升的游戏体验，感受６联屏巨幕等全新视觉和极致流畅。