ＤｏＮｅｗｓ　６月３０日消息　浙江日报报业集团旗下传媒梦工场今日发布了《传统媒体新闻资讯类Ａｐｐ应用研究报告》，指出传统媒体Ａｐｐ对新闻原创性的坚持在移动平台上依然被强调，新闻原创率平均为７０．０４％，远超新媒体。报告表示，传统媒体在Ａｐｐ应用的开发过程中，信息来源较为单一，对泛众需求来说广度不足，对用户需求的关注流于表面，移动终端特点发掘尚显不足，内容的个性化尚处探索阶段，对用户体验（ＵＩ／ＵＸ）的关注呈现整体性缺失。报告同时认为，传统媒体Ａｐｐ更多承担了媒介质延伸的任务，而网络媒体应用多是聚合其他媒体的各种新闻，这与其桌面做法趋于一致，相关数据也验证了二者对新闻Ａｐｐ的不同理解和态度。（完）报告部分内容如下：基于对当前ＩＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ平台Ａｐｐ应用的观察目的，我们截取５月最后一周，对两个平台上具有“新闻、资讯”属性的４００个样本进行了量化分析，形成该报告。本报告只做研究和观察使用，无其他商业目的。报告结果仅供正在转型和探索道路上默默前行的传统媒体和移动互联网同仁观察、研究和分享。报告中所及项目、案例及截图，均来自ＩＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ平台中的公开项目。通过对报告数据的简单汇总，不难发现传统媒体的Ａｐｐ应用的几大“特征”，传统媒体在Ａｐｐ应用的开发过程中，有些是继承了衣钵，如坚持原创；有的则是“恶习不改”，如对用户体验的尊重．．．．．．因出刊时间紧迫，不能将全部数据进行详尽分析，只能在后续工作中逐步呈现。传统媒体Ａｐｐ应用的五大“特征”：（一）　对新闻原创性的坚持在移动平台上依然被强调。原创新闻是新媒体时代打动读者、引导读者、增强媒体核心竞争力、树立媒体品牌形象的重要途径，也是解决新闻同质化的一个有效办法。作为体现新闻价值的原创性考据，在这些新闻类应用当中，“随机１０条新闻中的原创条数”平均值为７．０４，表明传统媒体的重原创性在新媒体时代移动应用中同样被强调。（二）　信息来源较为单一，一定程度上精编精选具有“降噪”功能，但对泛众需求来说略显广度不足。及时、深度、广度是“有质量新闻”的基本要素。移动应用中，新闻信息的数量不少，但由于信息的趋同性大，降低了信息的质量，增加了人为搜寻信息的成本。研究发现，在１８８个新闻类ａｐｐ应用中，“随机１０条新闻”中，新闻信息来源从０到１０呈正态分布，新闻的信息来源数量较为均匀，平均值为２．４３，表明这些ａｐｐ应用的信息来源都较为单一。（三）　对用户需求（浏览时间）的关注流于表面，“运营”理念也未深入人心。传统媒体移动应用对于信息的更新速度远未到“实时”的程度，传统媒体新闻应用“晚上九点”和“零点”进行更新的比重为４２．６％和３３．５％，这个相较网络媒体更低，后者的更新比例分别为６４．２％和５２．９％。而在“推送”选项中，约三分之二的客户端并不具备该项功能。通常，这些都能用技术手段更好地解决，关键还是“运营”的理念。（四）　移动终端特点发掘尚显不足，内容的个性化尚处探索阶段。调查发现只有１２．２％的传统媒体新闻应用整合了ＵＧＣ（用户创造内容）。这说明，以“ｐｕｓｈ”方式输送新闻仍然是传统媒体手机客户端的主要模式，整合ＵＧＣ以增强用户对应用的粘度，并未受到大多数媒体的重视。此外，在个性化推荐方面，唯有一家客户端具备根据阅读历史智能推荐新闻的功能，可见该功能的普及率非常之低。（五）　对用户体验（ＵＩ／ＵＸ）的关注呈“整体性缺失”。虽然技术被认为已经不是现阶段Ａｐｐ开发的主要瓶颈，但是在阅读模式、夜间模式、字号选择、横竖屏显示等功能及用户体验指标上，传统媒体的ａｐｐ应用表现欠佳。比如，环境选择一项（如根据网络环境所处的情况，来调整客户端新闻接收模式的功能），在本研究取样的１８８个传统媒体手机客户端中，仅有７家客户端提供了可根据网络环境自动选择最佳接收方式的功能，仅占总数的３．７％。在我们同期进行的另一份研究中，网络媒体开发的新闻ａｐｐ中，“随机１０条新闻中的原创条数”为０的占据５８．８％。这说明传统媒体的Ａｐｐ更多承担了本媒介质延伸的任务，而网络媒体应用多是聚合其他媒体的各种新闻，这与其桌面做法趋于一致。数据验证了两种属性主体对于新闻Ａｐｐ的不同理解和态度。对于信息源的数量研究再次证实了上述观点，在网络媒体Ａｐｐ研究中，７０％左右的网络媒体新闻应用信息源在５条以上，而且１０条新闻均为不同信息源的应用占据２０％。