本月初索尼发布了一款高端ＤＣ新品——ＲＸ１００，目前这款产品已经在香港地区接受预定，预计会在６月２２到２７日之间发售，随产品赠送８ＧＢ存储卡一张、相机包一个，以及ＬＣＤ液晶屏保护贴膜一张，预售价５３９０港币（折合人民币４４１０元左右）。索尼ＲＸ００数码相机索尼　ＲＸ１００　（　报价　｜　参数　｜　图片　｜　论坛　｜　热门软件　）是继Ｒ１之后的首台大底ＤＣ，该机使用了尺寸为１３．２×８．８ｍｍ的ＣＭＯＳ传感器，有效像素高达２０２０万，镜头与１３５相机等效视角焦距转换倍率为２．７Ｘ，机身尺寸仅为１０２×５９×３６ｍｍ，重量也仅有２１３ｇ，可以算是一台非常紧凑的高画质小尺寸ＤＣ，下面是这款产品的规格参数：·２０２０万像素的１３．２×８．８ｍｍ　ＣＭＯＳ传感器　可以拍摄ＲＡＷ文件·最快每秒１０帧的全像素拍摄功能·最新型的索尼ＢＩＯＮＺ处理器　带有非常全面的照片创意功能·快门速度３０－１／２０００秒·ＩＳＯ范围１００－２５６００　其中高ＩＳＯ会自动开启多帧降噪·镜头等效１３５视角焦距２８－１００ｍｍ　光圈１．８－４．９　最近对焦距离５ｃｍ　７片光圈叶片·镜头周围带有独特的控制圈　可以实现绝大多数参数的调整·内置闪光灯　左肩弹起式·３英寸　分辨率为６４０×４８０的屏幕　白光４色排列·支持ＭＦ手动对焦　具备峰值对焦功能·支持１０８０／６０ｐ摄像　码率２８Ｍｂｐｓ·全新的电池以及充电器　可拍摄３３０张