本报讯（记者　蒲长廷　李洁）今年年底前，老旧小区改造将同步完成光纤入户，宽带全面“提速”。此外，年内将实现手机缴纳车辆违章罚款，市民还可享受在线办理护照延期、社保账单查询等服务。今天上午，记者获悉，“北京信息化基础设施提升计划２０１２年度任务分工”公布。文件中明确提出，今年年内，将在公交车内试点无线局域网（ＷＬＡＮ）覆盖。此外，市民逛公园、在公交车站等车时也能上无线网。局域网将覆盖公园、交通枢纽根据计划，今年年内，全市继续开展３Ｇ＋ＷＬＡＮ模式为主的无线城市建设，实现机场、星级酒店、高档写字楼、校园、公园、交通枢纽等热点和重点地区的ＷＬＡＮ全覆盖，建设无线访问接入点４．５万个；此外，还将开展公交车辆ＷＬＡＮ覆盖试点。还将对去年建设的公益性无线宽带接入试点，进一步扩大试点范围，增加试点区域；支持电信运营商与区县合作，选择区县重点区域开展试点，为公众提供公益性无线宽带接入。老旧小区改造同步光纤入户今年还将落实宽带普及提速工程，基本建成覆盖城乡的高速宽带信息网络。大力推进光纤到村和老旧小区光纤入楼到户改造。新增具备光纤接入能力用户达百万户，选择一批办公和商用楼宇及住宅小区开展光纤入户试点示范；新建信息管道４５００多公里，满足信息化基础设施建设和架空线入地需求。年底前，完成老旧小区电力网络改造过程中同步部署光纤网络，降低光纤入户建设成本和协调难度，为智能电网、行业应用以及其他综合信息服务提供通信信道。手机可缴纳车辆违章罚款年底前，全市全面推动“市民主页”服务范围进一步覆盖社保账单查询、健康信息服务、手机缴纳车辆违章罚款、个税查询、考试信息查询、在线办理护照延期等服务，年内服务事项扩充到２００项。此外，还将完善电子健康档案数据库，建设电子病历共享数据中心，全市居民电子健康档案建档率达到６０％以上，试点地区全部市属三级医院和６０％以上政府办二级医院建立电子病历。路侧停车安装地磁感应器今后，全市将完善北京市停车管理中心职能和运行模式，完成城六区路侧停车场物联网管理系统建设，实现车位状态感知、电子收费、视频监控三位一体的管理功能。目前，西城、东城、朝阳已开始试点路侧停车电子收费系统，计时精确到秒。作为西城区引入“三位一体”电子收费系统试点路段，南礼士路二条４０个停车位地下都安装了地磁感应器。预计，三城区试点结束后，全市１３９６个路侧停车场、５４７９３个占道停车位都将实行电子计时收费。