京东商城在手机等移动通讯终端的消费服务主导优势日益明显。６月７日，京东商城与中国移动在广州签订战略合作协议，明确以“资源共享”、“渗透运营”为战略合作方向，共建营业厅合作、定制机合作等八大创新运营平台。此外，京东还提出了到２０１２年销售基于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络的ＴＤ终端４００万台手机的发展目标。作为中国最大的网络零售商，京东商城与中国移动的战略合作备受业界关注。此次战略合作双方就搭建营业厅、定制机、新业务、会员共享、媒体、物流、信息、增值业务等八大合作平台提出了战略构想，以最大限度地提升彼此的运营质量和市场影响力。而且中国移动将会把增值服务和促销资源提供给京东商城用于手机服务和销售等，将直接影响到手机销售渠道及电商行业乃至移动通信业务的发展变革。京东商城与中国移动的战略合作将逐步落地，第一期合作包括北京、上海、广东等７家移动各省公司，预计今年年底全业务上线。同时京东与移动还将启动手机新品的同步首发工作。第二期将覆盖中国移动９０％的省份，京东将就西部城市电子商务现状，加快与新疆移动等的合作。其实，早在２０１１年８月，京东商城与中国移动即展开了全面接触和探讨，２０１１年底京东商城ＣＥＯ刘强东先生与中国移动副总裁沙跃家先生全面达成合作意向，就双方方向及业务合作给予了指示，此次合作也是对之前工作的进一步落实。由于此次合作正值诺曼底大惠战的促销期，为此京东还特意推出了送手机、送话费、送流量卡、返现直降等大力度回馈活动（活动页面：ｈｔｔｐ：／／ｓａｌｅ．３６０ｂｕｙ．ｃｏｍ／ｐ１３１０２．ｈｔｍｌ）。此举将全面拉动手机销量，引起新一轮的手机更新换代的潮流。京东商城自２００７年上线手机品类开始，便在销量上屡创新高，连续４年实现销售额３００％以上的增长。这也是吸引中国移动选择京东作为唯一　一家Ｂ２Ｃ在线零售战略合作渠道的重要原因。伴随着３Ｇ、４Ｇ时代的到来，电子商务平台在手机销售过程中将扮演越来越重要的角色，电子商务平台直接向用户销售，可以有效避免代理模式的诸多弊端。中国移动与京东商城合作将为各自发展带来更多机遇，将有助于电子商务平台和运营商创新合作思路，整合资源，更好地推进京东商城和中国移动在各自领域内的迅速发展，树立电商渠道在手机销售中的主导地位。