自从苹果收购Ｃｈｏｍｐ后，该公司应用搜索业务持续升温。上个月搜索引擎Ｑｕｉｘｅｙ在Ｂ轮融资２０００万美元。就在今天更年轻的创业公司ＡｐｐＨｅｒｏ为其ＡｐｐＨｅｒｏ应用筹集了多达１８０万美元的资金。其中１３０万美元来自于ＯＭＥＲＳＶｅｎｔｕｒｅｓ，Ｇｏｌｄｅｎ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ和ＥＮＩＡＣ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ基金机构，然而仍有５０万美元不知道来源于哪。Ｃｈｏｍｐ正准备推出一项应用推荐服务，它根据用户以往所使用的应用以及分析社会需求数据为不同的用户提供适合他们的应用。当然该推荐服务还增加一种新特性，将用户的朋友们正在使用的应用推荐给用户本人。这听起来似乎像移动应用推荐平台Ｃｒｏｓｓｗａｌｋ正在做的事情。就像ＡｐｐＨｅｒｏ一样，Ｃｒｏｓｓｗａｌｋ　也会记录你的应用使用情况并且把你最喜欢的应用推荐给其他人，并且Ｃｒｏｓｓｗａｌｋ　所做的要比ｉＴｕｎｅｓ　Ｇｅｎｉｕｓ　更好。Ｃｒｏｓｓｗａｌｋ还会进入你的Ｆａｃｅｂｏｏｋ并且搜索你的朋友们有哪些已经使用Ｃｒｏｓｓｗａｌｋ平台。ＡｐｐＨｅｒｏ却有点儿不一样，它会根据你在Ｆａｃｅｂｏｏｋ的记录来做出判断，推荐合适的应用给你。　ＡｐｐＨｅｒｏ联合创始人以及Ａｐｐ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｄａｙ网站的创建者Ｊｏｒｄａｎ　Ｓａｔｏｋ说：“ＡｐｐＨｅｒｏ将会记录用户在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上评论或者发表的内容，然后分析最佳的应用推荐给用户。”Ｓａｔｏｋ自从在２０１１年５月启动ＡｐｐＨｅｒｏ后，就已经发掘了很多灵感，并且正在不断丰富ＡｐｐＨｅｒｏ的内容。Ｓａｔｏｋ还说：“我们认为ＡｐｐＨｅｒｏ是一个应用发现工具而不是应用搜索网站，就拿Ｃｒｏｓｓｗａｌｋ比较最大的不同就是ＡｐｐＨｅｒｏ更智能，而不是机械的记录用户在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的足迹，它通过分析日常的数据推荐最贴近用户的应用。”