编者按：自人类文明诞生开始，人类一直在竭尽全力寻找并且改善生存以及生活的方法，努力工作使得人类世界变得更加有效率、易于理解并且安全可靠。尽管人类文明的每次高峰都是由不同的人类天才们和辛勤付出所达到，然而，科技的发展依然有迹可循。【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３０日消息，ＩＢＭ公司于近日推出了一款回顾人类科技发展史的应用程序ＴＨＩＮＫ，该应用的灵感来自２０１１年纽约林肯展览中心举行的科学技术百年庆典。这款应用向人们展示了科技世界的发展、取得的瞩目成绩、因果关系的深入理解，同时坚定了人们创造新事物的伟大决心。ＴＨＩＮＫ截图目前ＴＨＩＮＫ可以运行在Ａｎｄｒｏｉｄ　３．０或以上的平板设备以及ｉＯＳ　５．０或以上的ｉＰａｄ上，两个版本的容量分别为４３１ＭＢ和５１３ＭＢ。除了引人入胜的文字和数以千计的丰富图片，ＩＢＭ　ＴＨＩＮＫ涵盖了从太空探索、医学技术到天气预报等几乎所有人类科技领域的发展历程和技术成果，其它的特点还包括一个交互式的时间轴，记录了从史前时代开始的人类测量行为；从地理表格到可视化数据的存储手段是如何保存数据的；５个交互式模型用以更好得理解人类世界是如何运行的；一段长达１０分钟的高清纪录片，拍摄地点包括中国大陆、印度、印度尼西亚、俄罗斯、泰国、土耳其和美国；包括１０种语言的字幕文件。ＴＨＩＮＫ截图ＴＨＩＮＫ很好地继承了ＩＢＭ让世界更加智能的技术理念，同时也向人们展示了这一理念是如何改变世界的。（ＭＫ）