昨日，原本是京东商城一年一度的店庆日，但京东却在这一天遭遇了来自各家竞争对手的集体“狙击”，各大电商纷纷在昨日推出各种疯狂促销活动，让今年最大规模的一次电商价格战上演了一次“大决战”。价格战上演　电商巨头“大决战”６月１８日本来是京东商城的店庆日，但今年的“６·１８”，各家电商网站似乎都不愿让京东独自热闹。６月１４日，库巴网就率先宣布，将开展“狙击６·１８”暑期大促销活动；就在当天，天猫也对外宣布，将派送价值４０００万的现金红包，所有的现金红包只能在６月１８日当天全场通用；随后，苏宁易购执行副总裁李斌也在微博上表示，“６·１８是苏宁易购传统Ｅ１８的高潮日，也是电商行业狭路相逢的决战日。”昨日记者在各大电商网站上看到，各网站此前宣传的相应的促销活动都如期推出，引来了网友的热烈关注。不计成本　过度竞争或将被干预从目前的情况来看，原本就是在“赔本赚吆喝”的电商网站再进行这样疯狂的“烧钱”，已有了不计成本的意思。业内人士普遍表示，电商的烧钱举动无疑会给各家电商企业带来不小的压力，而且长时间的价格战，对于中小电商企业的发展而言更是具有巨大的打击。不过一些业内人士也表示，这一次持续时间长、影响力大的价格战，或许将会成为电商行业的一次转折点，行业主管部门加强监管已经是势在必行。目前，国家工商总局牵头发起的首部关于电子商务行业监管的相关法律法规《网络商品交易及服务监管条例》已经纳入立法计划。本报记者　王鑫