游戏业现在最缺的还是技术人才主持人戴军辉：行业的发展离不开人才的培养，您认为我们现在需要什么样的游戏人才？陆彦玮说：游戏人才现在最主要的是技术方面的人才，创意人才也很需要，国内其实有很多很有创意的人才，但实现起来还是靠技术，所以现在最缺的还是技术人员。现场提问：咱们现在和韩国的差距很大吗？陆彦玮说：是有一些的。主持人戴军辉：那么咱们现在的游戏从业人员主要来源于哪？陆彦玮说：是通过这几年网络游戏的运营产生了一些人才。就像当年互联网泡沫破灭了，沉淀下了一些互联网人才，而这些人以前可能不是做互联网的＞＞更多内容前期是盗版毁了民族的游戏业主持人戴军辉：那么您认为最关键的因素是什么？陆彦玮说：其实基础技术应该在自己手里，前期确实是因为盗版毁了民族的游戏业。主持人戴军辉：现在游戏业的发展是否成熟？您认为行业成熟的标志是什么？陆彦玮说：我觉得在美国、韩国，游戏业都比较成熟了。一是运营公司的成熟、二是开发公司的成熟、三是玩家的成熟。说到运营公司，它主要是从市场和客服方面能够满足用户。开发公司要拥有自主的技术开发能力，从玩家方面，玩家的自觉性也是比较高的，也是比较文明的，这样整个市场就比较成熟了＞＞更多内容游戏从业人员的所需的素质：年轻的心＋爱玩＋敬业主持人戴军辉：那么要想进入游戏行业，需具备哪些基本的素质？陆彦玮说：首先必须有一颗年轻的心，爱玩！之后需要有敬业精神，做游戏跟做互联网一样，都是相当累的一件事。另外跟所从事的工作有一定的专业方面的知识。主持人戴军辉：这些年国内的游戏业经历了很多的变化，给您感触最深的是什么？陆彦玮说：国内游戏业从单机游戏到网络游戏发展，从最初的几个游戏到今年基本上是蜂拥而上，现在已有一百多款游戏了，游戏业相当繁荣，玩家可以选择的游戏也很多，但游戏公司的日子并不见得都好过。主持人戴军辉：您刚刚谈到的不好过，这个不好过怎么解释？陆彦玮说：现在这么多家公司，１００多款游戏中可能只有２０几款是挣钱的，剩下的打个平就不错了，大部分的是在赔钱。虽然网络游戏玩家数量不断增长，但毕竟有限，一块蛋糕原来是三个人分，现在是十个人分，竞争确实是比较激烈＞＞更多内容２００５年将有大量好的国产网络游戏出现主持人戴军辉：泡沫破灭对国产游戏会有什么影响？陆彦玮说：我觉得国产游戏现在本身数量不是很多。泡沫破灭后，剩下的有实力的公司都会自主开发游戏，我估计到２００５年会有大量的比较好的国产网络游戏出现。主持人戴军辉：那么，这对国产网络游戏是一个很好的发展机遇了？陆彦玮说：对，现在的泡沫都是引进国外的游戏，真正自主开发的游戏很少。主持人戴军辉：国研科技是从什么时候开始进入网络游戏市场的？陆彦玮说：２００１年底看好网络娱乐业的前景，成立了游戏事业部，２００２年６月份引进了全国第一款３Ｄ网络游戏科洛斯，９月正式收费，到现在科洛斯已经商业化运营了一年多了。我们计划在明年寒假之前再运营网络游戏。现场提问：你们的收益怎么样？陆彦玮说：还是略有盈余，活得还可以。因为３Ｄ网络游戏对机器的配制比较高，所以受到一定的限制，但是现在平均有一万人同时在线，还是有盈余的＞＞更多内容将来３Ｄ网游必定会成主流游戏网友：３Ｄ网络游戏会成为网络游戏的主流吗？陆彦玮说：网络游戏从２Ｄ发展到３Ｄ时间其实非常快，现在在欧美和韩国普遍来说，９０％以上的都是３Ｄ的网络游戏了，在国内３Ｄ网络游戏也会蓬勃的发展，但是随着国内网络游戏玩家的积极配合和网络情况来说，将来３Ｄ网络游戏必定会成为主流的游戏。网友：陆彦玮说：我们在各种媒体都有做广告，在旅游卫视投入一些广告，成本确实不低，因为我们每个月会拿出比较大的费用进行市场运营。网友：您认为网络游戏是否会产生职业玩家？我打算尝试一下。陆彦玮说：其实国内现在有不少的职业玩家，一种是打竞技比赛的玩家，他们挣取奖金，平常训练。另外有一种网络游戏的职业玩家，他们打到比较高级的人物后，把人物或装备卖掉。但是头一种职业玩家现在逐步得到认可了，后一类玩家现在还是自主活动，没有形成什么规模。如果他打算试一下也可以，但会耗费比较多的时间和精力＞＞更多内容