本报讯　（记者　王鑫）　在面临生产成本高、劳动力成本高、融资难等因素的情况下，借电子商务平台开拓国内外市场就成为很多中小微企业的选择。几年前曾有一位美国客户对黄小宁说，未来５年电子商务必将变成重要的销售渠道。随后她将自己的福州顺枫工艺有限公司加入了阿里巴巴“中国供应商”。２０１１年，黄小宁亲自筹建专门的电商团队，一年后，整个公司销售的冠亚季军都从电商团队而来。据她预计，２０１２年公司全年网络贸易的成交预计至少占总销售的３０％，较之前增长近１０倍，“今年来访的客户很多也是从阿里的电子商务平台认识受邀后面谈成交。”在东莞有一家叫做福源的电子厂，这家年销售额不到１亿元的电源生产企业，为ＬＧ、沃尔玛、绿源、北大方正等国内外知名企业生产充电器以及各类开关电源，年营业额超过８０００万元。值得一提的是，福源９０％的业务都来自于阿里巴巴。为何越来越多的中小企业都通过电子商务另辟蹊径？很多中小企业主在接受采访时表示，拓展境外营销渠道缺乏实力、参加大型展会成本高。而电子商务的低成本高收益、开放性和拓展性，给中小企业带来了曙光。阿里巴巴方面透露，目前Ａｌｉｂａｂａ．ｃｏｍ已经拥有２７００万注册用户，吸纳的跨境贸易商遍布２４０多个国家和地区。每天平均有数百万中外买家从事网上交易。在拓展外贸的同时，不少中小企业还把目光瞄准了内需市场。截至目前，已经有　５０００多万注册会员加入了阿里巴巴中国站采购批发交易市场。同时，为解决资金瓶颈，阿里巴巴还成立了为小微企业和个人创业者提供互联网化、批量化、数据化微贷服务的公司。截至２０１１年底，阿里巴巴金融累计发放贷款４２６．５６亿元，累计获贷客户１０．６２万家，不良率为０．３６％。