环球网河南频道７月１１日郑州讯　自本网发稿《联通“零元购机”是陷阱？是惠民？》以来，引起网民高度关注和不断争议。对此，中国联通河南分公司无积极回应。据中国联通河南省分公司新闻中心总经理曾庆斌解释，中国联通推行智能手机的应用及拉动３Ｇ网络，采用如“零元购机”等多种ＶＩＰ套餐，因此而引起诸多问题及投诉，也是必然的。而就在记者准备对“零元购机”是陷阱还是惠民再做客观而详尽的报道之时，一份关于河南网通强制卖手机的客户投诉迎至案前，这引起了媒体对河南联通ＶＩＰ套餐捆绑销售的再度报道。案例：“不买我们的手机，你的宽带装不了”段敏（化名），家住郑州市管城区，２０１２年３月她在城东路联通营业厅办理业务，当时想买手机及办理宽带，便向营业大厅的工作人员咨询，工作人员向段女士介绍了几款手机及多种套餐后，便建议其使用存话费买手机送两年宽带的套餐。随后工作人员与负责此区域的网通工作人员联系，询问段女士家是否可以安装网通宽带业务。之后一连几天，一位姓张的网通工作人员便不断地给段女士打电话，要求段女士到城东路营业厅三楼付账取手机，并让找一位姓朱的先生去办理。当时段女士疑惑地问，为何不在大厅直接办理，张某和朱某都不予理睬，并一再表示，如果不通过他们办理，将不会给段女士安装宽带。而联通一楼营业厅里的工作人员也表示无奈，他们不负责安装宽带业务。虽然网通公司的这种行为让段女士心里极为不快，但她还是希望此事尽快办了算了。令段女士没有想到的是，她第一次到城东路联通营业厅三楼时，一位工作人员从自己的私人柜子里拿出一部手机，而不是从营业厅，且手机机身残疵。工作人员告诉段女士，这就是套餐中选择的手机。段女士当时就问：“你们难道不属于联通吗？为什么不在一楼营业厅内直接拿手机？你看这手机明显就是次品嘛。”那位工作人员不能正面回答，只是含混其词地说一样一样。当段女士向媒体诉说此事时，依然愤怒难消：“面对那样的手机，我还能买吗？”可是通过几次电话交涉，网通宽带人员依然坚定地说：“不买我们的手机，你的宽带装不了！”这件事情一直托至４月份，因急需办理宽带业务，段女士不得已就按他们要求办理了相关套餐及宽带业务。客服回应：可能员工之间在争抢业务吧！众所周知，中国联通和中国网通是在２００８年１０月１５日正式合并，中国联通也正式更名为中国联合通信有限公司。对此，国资委领导致辞，电信业已经成为国民经济的支柱性产业，希望新公司协调发展，为社会经济做出更大贡献。对于联通与网通有没有协调发展，为社会做出积极贡献，这有待考证。但就段女士的这段遭遇，不仅仅暴露了中国联通河南分公司内部的管理混乱，更暴露出重组后的联通内部依然存在兄弟争食之嫌。据联通内部人员表示，无论是联通还是网通的工作人员，大家都有任务，这可能是员工之间在争抢业务吧！媒体如是解释给段女士，段女士依然认为不能理解，难道你们员工之间抢业务，就可以以业务之便要挟客户吗？这是什么行为！内部矛盾：业内人士称一直不合据一位不愿透露姓名的知情人士透露，至２００８年联通与网通重组整合后，他们在名称上对外一致，宏观上看确实得到了完好彻底的组合。但从微观上分析，双方在重组前，都有一整套各自的销售模式、管理机制和规章规程，也都有各自的营销网络、业务服务和客户资源优势。在市场竞争中，过去双方是对手，是冤家，而今则变成一家人，视如手足。因而在管理机制、营销网络、服务质量和资源配置上自然存在着这样或那样的缺陷及漏洞，也自然存在着某些嘴合心不合、外合内不合的现象，加上一些双方发展模式或定位的不同等诸多因素，就出现了频发客户投诉、服务质量差、营销不规范、业务有争抢的诸多问题。对此，这位知情人士说：一方面需要双方都摆正自己整合后的心态，从根本上真正形成一家人。另一方面则需要加强内部管理机制建设，从客户服务、网络建设、销售质量、业务规范等方面进一步改进，　确保在市场竞争中形成拳头，保持优势，真正得到客户满意，提升客户的认可度。所谓“零元购机”？所谓买手机送宽带？这些惠及于民的ＶＩＰ活动，又有哪一样不是有条件的呢？希望中国联通河南分公司给予明确书面回复及详细解释。对此，环球网河南频道将继续给予关注。