对于互联网行业纷纷涌进传统手机行业分一杯羹的前景如何，作为最早采用互联网模式进行手机行业运营的小米手机，其创始人雷军以众多的“追随者”作为了判断成败的一个主要因素，但是对于互联网行业进军手机行业，对于小米手机，业界还是参差着许多不同的声音。３６０总裁周鸿祎：（对于互联网进军手机领域）“我认为互联网干掉很多行业之后，下一个要干掉几个行业，一个是运营商，一个是手机行业。”（对于小米手机）“去年小米做的相当成功是一个奇迹，因为它在这个行业没有任何积累的厂商，两年实现超额利润，更重要的是建立了广泛的知名度和品牌。从某种角度来说，这是典型利用互联网颠覆传统手机行业的一个尝试。但小米手机欺骗消费者硬件不赚钱，质量差却栽赃给３６０，控制水军进行营销活动。”ＴＣＬ总裁郭爱萍：“术业有专攻，互联网企业做手机个人感觉有些搞笑，手机硬件是需要深厚的技术工艺为基础，不是随意简单拼揍的产品。互联网企业更应该专注自身应用和服务的提升。”宇龙酷派常务副总裁李旺：互联网企业跨界做手机，包括阿里云手机和小米手机，首先还是祝福他们做的好，软件和硬件文化不一样，家电企业做手机没有成功的，做ＰＣ的企业做成功的只有苹果。中国有一个ＰＣ商涉足手机，现在压力很大，经营情况也不是特别理想。做硬件板凳要坐十年冷，硬件产品要不断升级，消费者需要不断有新的东西提供给他们。华为高级副总裁余承东：祝贺雷军及小米公司取得的百万订单成绩，敢于创新勇于尝试互联网营销及电子渠道新模式的精神和行动力值得我们学习！网易丁磊：小米是伪操作系统，并没有核心技术，就好比买了一辆吉利回来改成ＢＭＷ（宝马）。