【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，据外国媒体报道，谷歌今天通过博客宣布，从现在开始，一旦只要用户对他们所使用的应用发表评论意见的话，那么Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ的开发者将能够直接在此商店对用户的这些评论意见进行直接回复。此前，只有那些获得“顶级开发者徽章（Ｔｏｐ　Ｄｅｖｅｌｏｐｅｒ　Ｂａｄｇｅ）”开发者才能够通过Ａｎｄｒｏｉｄ开发者控制台直接向用户的具体评论意见进行答复。“顶级开发者徽章”是由Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ应用商店的管理员直接授予开发者的奖励。但从今之后，开发者的回复将进行公示，而且还将与用户的评论意见显示在一起。如果开发者对用户的评论意见作出回复，谷歌将会给评论用户发送一封电子邮件，告诉他们已经为他们的意见作出答复，并咨询他们是否收到了回复。未能对用户的评论意见作出回复，一直是诸多应用开发者面临的长期困境，无论是ｉＯＳ开发者，还是Ａｎｄｒｏｉｄ开发者。用户在抱怨兼容性问题、漏洞问题或者是要求应用增加新功能等时，总会发表评论意见，这也并非什么奇怪的事情。如今，能够回复用户的评论意见，将有利于开发者更加有效地与其用户进行交流，并帮助解决Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ商店中诸多应用的问题，同时也将有利于建立一种正式的客户支持机制。据Ｅｎｄｏｍｏｎｄｏ公司的联合创始人贾科布·诺登霍夫·乔克（Ｊａｋｏｂ　Ｎｏｒｄｅｎｈｏｆ　Ｊｏｎｃｋ）表示，约有９０％的用户与某个公司的连接是通过该公司的应用商店而进行。贾科布表示，尽管多数用户在使用Ｅｎｄｏｍｏｎｄｏ公司极具人气的运动追踪应用时都没有什么问题，但是，这种直接回复用户评论意见的举措仍将是Ｅｎｄｏｍｏｎｄｏ公司完善产品战略的一个重要部分。贾科布还解释称：“对多数人而言，用户编写有关问题的评论意见也是他们想解决这些问题的最容易最方便的第一步措施。只有在用户与我们交流时，无论这些问题是什么，他们才能够利用这些渠道来反映这些问题。事实上，我们早该帮助用户解决这些问题。”尽管谷歌此前还只是回复项级开发者的评论意见，但从今天的博客中可以看出，谷歌将于近期向所有的开发者提供这样的便利。（牛牛）