入网自愿、退网自由是电信行业应该遵循的基本原则，然而，在中国联通张家口分公司，用户张先生却遭遇了退网难得问题，平白无辜的上了欠费用户事情黑名单，事情拖了４０多天还没解决，对此，张先生对联通公司产生了强烈质疑。据张先生介绍，去年八九月份的时候，张先生在张家口市联通营业厅用身份证开办了一张无线上网卡，每月８０元包３Ｇ流量。今年５月份张先生又从联通公司申办了一部固定电话和宽带，想把无线上网卡销户。５月３１日下午当用户张先生来到张家口市联通营业厅提出销户时却被工作人员告知无线上网卡都不能销户，原因不明，旁边的一位营业员给用户支招说这种卡把预存的话费用完扔掉就行。张先生感觉这话不可靠，毕竟是用自己的身份证办的，另外卡上还有９７５元的余额，凭什么把自己的钱白白扔掉。后来经过和值班经理交涉，值班经理说能够想办法解决，不过要拖到６月份才能销户，无线上网卡上的余额９７５元到时会转到用户的固定电话上，在此期间该无线上网卡产生的费用由营业厅内部处理。到了６月份后，张先生通过查询联通公司服务电话１００１０得知，９７５元已经给转到自己家的固定电话上。但对于无线上网卡是否销户一直放心不下。７月７日下午张先生再次来到张家口市联通营业厅查询得知，自己的名下仍然挂着那张无线上网卡，并且已经欠了一个月的包月费８０元。张先生对于这种欺瞒行为很生气，又一次找到值班经理，被值班经理告知这种卡欠费三个月就会强制拆机，因此可以不用管。但张先生依然担心会有后遗症，感觉这不是解决问题的办法。张先生不明白的是为什么销户会这么难，已经等了４０多天还要等下去，原来答应的好好的事情却在欺瞒用户，自己不明不白的就上了欠费黑名单。他要求联通公司应用户的要求立即销户，自５月３１日用户提出销户起该卡产生的所有费用与己无关，不要再找种种理由推卸责任，另外加强对员工的管理和培训，不要再有意无意的误导、欺瞒用户。７月１１日，针对张先生的遭遇，记者拨打了中国联通客服电话，中国联通河北分公司工作人员在向记者了解了情况后，表示会就此事进行调查核实，尽快给记者答复。记者到７月１３日记者发稿时，记者始终没有接到联通公司的任何回复。