ＲＩＭ　ＣＥＯ托斯滕ｂ海因斯【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１０日消息，据国外媒体报道，ＲＩＭ将于美国时间周二晚些时候召开年度股东大会，届时公司及ＣＥＯ托斯滕ｂ海因斯预计将遭遇来自股东的严厉质疑。ＲＩＭ也希望通过这次大会向股东进一步解释公司的相关策略。捷豹金融公司ＣＥＯ，同时也是ＲＩＭ股东的Ｖｉｃ　Ａｌｂｏｉｎｉ表示，人们对公司管理层的信心大幅下滑。他在最近与ＲＩＭ管理层进行联系时向公司推荐了三位新的董事会成员，其中包括Ｇｏｏｄ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ．的ＣＥＯ　Ｂｒｉａｎ　Ｂｏｇｏｓｉａｎ。他还表示，虽然他不会联合其他股东一起行动，但他一直在积极促使海因斯辞职。Ａｌｂｏｉｎｉ表示，要在这样大型的公司内发起这样的联合行动需要时间和资源。股东必须拥有至少５％的股份才能发起这样的行动。但他并没有透露其所持有的股票份额。ＲＩＭ发言人在接受采访时表示，公司已经收到了Ａｌｂｏｉｎｉ的董事会成员推荐名单，但认为这只是他的个人意见。而且公司已经在过去６个月以来做出了一系列的人事调整，公司董事会也仍在积极寻找其他的成员。虽然Ａｌｂｏｉｎｉ并不是唯一一个对ＲＩＭ感到失望的股东，但到底有多少股东有着跟他一样的观点外界也无从得知。ＲＩＭ股价已经自２００８年的历史最高位下跌大约９５％。根据公司６月公布的财报，第一季度损失达到５．１８亿美元，并宣布黑莓１０操作系统将延迟至２０１３年初推出。此前有报道称ＲＩＭ或因黑莓１０跳票面临股东集体诉讼。　秋明）