意大利佛罗伦萨的修道院地下挖出的女性尸骨达·芬奇的名作《蒙娜丽莎》英国《每日邮报》今晨报道称，考古学家们在一家位于意大利佛罗伦萨的修道院地下挖出了女性尸骨，很有可能是达·芬奇名作《蒙娜丽莎》女主人公原型的尸骨！大部分历史学家研究认为，《蒙娜丽莎》的原型丽莎，是佛罗伦萨丝绸富商弗朗切斯科·焦孔达的妻子。她在丈夫死后成为寡妇，并于１５４２年７月１５日６３岁时死于圣厄休拉修道院。该考古团队自去年起开始在修道院进行挖掘，很快便挖到了金子，认为那里靠近丽莎的长眠之地。他们先是在距离地面５英尺下挖出了一枚女性的头盖骨。此后挖掘计划一度因缺乏经费而中断，上个月才又重新开始，本周内他们挖掘出了整具尸骨。科学家将把遗骨的ＤＮＡ与埋在附近的丽莎的两位后裔进行比对。如果他们能证实这个头骨属于丽莎，法医会尝试重塑她的脸型，并将其与达·芬奇的名作《蒙娜丽莎》对比，或许能够解开这个带着神秘微笑的女人的身份之谜。考古团队负责人、意大利考古学家萨尔瓦诺·温切蒂解释称：“我们不知道这些遗骸属于一个还是多个人。但是这可以证实我们的假设，圣厄休拉修道院下面确实埋有遗骨，极有可能其中就有丽莎的骨骸。这与我们的初步研究结果非常契合。”著名的达·芬奇研究专家卡洛·佩德里蒂说：“既然蒙娜丽莎长眠之地已经确定，找到她的遗骨获取她的ＤＮＡ非常有价值。利用今天的医学技术，我们能够重建她的体态，还原那个著名的姿势。”（编译／记者　尹晓琳）