（盛大文学ＣＥＯ　侯小强）ＤｏＮｅｗｓ　７月２４日消息　近日，盛大文学ＣＥＯ侯小强在出席某活动时表示，目前中国数字出版环境整体还并不乐观，甚至面临丛林法则的考验。侯小强称，一方面，中国的数字出版不顾成本大打价格战，内容供应商不仅不能团结起来以行会的形式和渠道商博弈，甚至杀敌八百、自损一千地杀价；另一方面，高价抢作者、始乱终弃、刷榜单，刷评论、人为造假等现象，这些都是数字出版丛林效应的表现。“在亚马逊，畅销数字图书定价通常是９．９９美金，而纸质书定价根据平装和精装的不同通常为１０多美元到３０多美元，数字图书的定价相当于纸质书的５０％至７０％，价格比纸质书有优势，但是留有利润空间，而不是不计成本的低价。”根据盛大文学官方数据显示，盛大文学每日有超过１６０万名作家创作出逾８０００万字的内容，累计出版图书总量超过６００万部，且还在快速增长过程中。另外，在移动互联网上，仅中国移动一家，去年有超过６８００万读者阅读盛大文学的内容，其中２１００万用户付费购买；在智能手机端，云中书城在不到一年的时间内总下载量已超过８００万，总订单数超过千万，被付费下载的图书近４７万种。但侯小强也透露，盛大文学排名前十的小说，通过百度搜索引擎，平均被盗版８００万次以上，有的甚至高达５０００多万条链接，这些链接中有９９％的都是盗版。上传正版文字，一分钟后就会出现在别的网站贴吧里。侯小强认为，由于政府加大打击力度、国务院成立打击盗版侵权领导小组等方式，情况已经有所改善。“但路漫漫其修远兮，一个有序、健康的出版行业的形成，还需要相关领导部门、行业人士继续通力协作。没有版权保护，就没有文化创意产业。一个建立在盗版基础上的宫殿，最终会以废墟的形式存在。”侯小强表示，目前中国数字出版仍是内容与渠道的直接对话，中间缺乏制作、营销、数据挖掘等环节。对此，盛大文学的无线团队已在精细化运营方面，完成了从内容到渠道的转换，甚至计划于近期宣布开放无线团队的服务，成为新型的出版服务商。（完）