国际在线消息：国务院新闻办公室于２０１２年６月２４日下午４时３０分在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请中国载人航天工程新闻发言人武平介绍天宫一号与神舟九号载人交会对接试验有关情况，并答记者问。中国日报记者：刘洋作为我们国家第一位女航天员，她现在状态如何，您对她的表现如何评价？还有我们国家针对女航天员太空生活有一些措施，这些措施是否起到了应有的作用？武平：刘洋是中国第一个执行太空飞行任务的女航天员，也是我国选拔的第二批航天员中第一个执行飞行任务的。刘洋自２０１０年５月加入航天员大队以来，经过刻苦的训练，掌握了航天基础理论以及必要的航天专业技术技能。目前看，从这次任务到现在８天的时间看，刘洋的整个表现非常优秀。她在很短的时间内就适应了太空的失重环境，她现在的精神状态非常好，身体健康，各项生理指标也完全正常。刘洋心理稳定，操作很细致，与景海鹏和刘旺配合默契。特别是刘洋为主负责有关的空间科学实验工作，应该说整个实验进展非常顺利，取得了大量的宝贵科学实验数据。关于您问到的针对女航天员的太空飞行，我们在整个乘组的起居生活方面、在工作安排方面，都针对刘洋女航天员这次执行任务有一些特殊的考虑。比如说，我们专门配备了女航天员的一些专用的产品，包括卫生用品、清洁用品等等，另外在空间的布置上也考虑到女航天员的一些隐私需求，充分考虑了她的一些私密性的要求。至于说这些是不是让刘洋非常满意，我想，我们要等刘洋返回地面以后，由她来向大家做出说明。