ＣＮＥＴ科技资讯网　７月９日　国际报道：多条Ｔｗｉｔｔｅｒ消息称，微软将设立一个面向创业公司的投资基金Ｂｉｎｇ　Ｆｕｎｄ。Ｔｗｉｔｔｅｒ消息包含指向一个ＢｉｎｇＦｕｎｄ．ｃｏｍ网页的链接，该网页称，“我们正在从事有趣的工作，将很快对外公布更多消息。”ＺＤＮｅｔ博客马南·卡卡（Ｍａｎａｎ　Ｋａｋｋａｒ）在一条Ｔｗｉｔｔｅｒ消息中称，微软将在７月月中成立Ｂｉｎｇ　Ｆｕｎｄ。据悉，Ｂｉｎｇ　Ｆｕｎｄ掌门是ＶｏｏｄｏｏＰＣ（已被惠普收购）掌门拉胡尔·苏德（Ｒａｈｕｌ　Ｓｏｏｄ），苏德之前的职务是微软Ｘｂｏｘ部门总经理。３月份，苏德在职业社交网站ＬｉｎｋｅｄＩｎ上的档案显示，他已经成为“Ｂｉｎｇ部门面向企业家和创业公司的”Ｂｉｎｇ　Ｆｕｎｄ总经理。微软招聘网站上的信息显示，Ｂｉｎｇ　Ｆｕｎｄ是“与创业公司合作的天使孵化器，给ＯＳＤ（微软在线服务部门）带来创新的加速器”。微软一则招聘信息显示，“Ｂｉｎｇ　Ｆｕｎｄ投资对象包括从事Ｗｅｂ、桌面、移动和游戏机产品开发的创业公司。鉴于Ｂｉｎｇ　Ｆｕｎｄ所投资的创业公司的不同发展阶段和多样性，创意总监的工作也将多种多样，应聘者具有与开发商和创业者合作的能力，指导从产品概念到产品发售各个阶段端到端的体验，掌握有关自然用户界面的知识，在设计多种输入形态的体验方面有丰富经验。”Ｂｉｎｇ　Ｆｕｎｄ并不拒绝掌握其他公司技术的应聘者。微软在另外一则招聘信息中称，“Ｂｉｎｇ　Ｆｕｎｄ将招聘一名工程师，应聘者不仅需要熟悉微软的Ｗｅｂ／云开发工具（Ｃ＃、ＡＳＰ．ＮＥＴ、Ａｚｕｒｅ），还需要熟悉ＨＴＭＬ／Ｊａｖａｓｃｒｉｐｔ／ｊＱｕｅｒｙ、ＬＡＭＰ、Ｒｕｂｙ　ｏｎ　Ｒａｉｌｓ、ＰＨＰ、ＡＷＳ、Ｈｅｒｏｋｕ、Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐ　Ｅｎｇｉｎｅ等。”业内人士指出，鉴于微软新成立的基金名为Ｂｉｎｇ　Ｆｕｎｄ，不清楚使用Ｂｉｎｇ搜索引擎是否是获得该基金投资的必要条件。Ｂｉｎｇ不是ＯＳＤ部门的唯一一款产品，ＯＳＤ产品还包括ＭＳＮ、ａｄＣｅｎｔｅｒ和广告工具。Ｂｉｎｇ和ＭＳＮ通过出售搜索和显示广告创收，ＯＳＤ的营收几乎全部来自广告。微软未就此置评。