一项调查结果显示，中国内地有１／３左右的上班族考虑跳槽。“身为职场人，我们必须明白第一天给同事留下的印象是非常重要的，你在这一天显示出来的优点和缺点是都会影响到你以后的职场形象。”中国最大的职业社交网站天际网（ｗｗｗ．ｔｉａｎｊｉ．ｃｏｍ）市场总监张琦女士告诉记者。人力资源总监杜女士是天际网的老会员了。她认为，在去到一家新公司任职之前，对公司、同事有个了解显得尤为重要。当然，了解公司容易，百度一下就能够有个大致的了解，但是要了解同事的话，则建议利用一类工具——职业社交网站，国内最大的当属天际网。职业社交网站（职业ＳＮＳ）是一类以职场人士为主的社交网站，用户主要通过这个平台同维持与同事、同行的人脉关系，以及进行求职招聘和商务合作等。国外，比较流行使用ｌｉｎｋｅｄＩｎ，国内的话，天际网的发展也还不错。天际网是中国最大的实名职业社交网站，汇集了１０００万职场精英。完善职业信息，就能得到３７万猎头和ＨＲ提供的高薪工作；加入人脉圈，即有遍及各行各业的合作伙伴为您提供商务机会；参加活动，参与讨论，发布日志，即可建立个人品牌。以天际网（ｗｗｗ．ｔｉａｎ．ｃｏｍ）为例，记者总结了如何利用职业社交网站来快速适应一份新工作。１．更新你的个人档案你即将进入一个新的公司工作，所以你在天际网的职业档案也必须及时地更新，包括了你现在公司的名称、行业、地址以及你的职位和工作职能等。这样你在加新同事为好友时，他们就可以马上确认，而不会拒绝你。同时，你的档案上得有照片才行，清晰一点的，职业一点的，最好还是近期的。这样第一天在公司见面的时候，他们就很容易就能够认出你，比较不会有陌生感。２．看看和你同一个部门的都是什么人通过天际网的高级搜索，你可以定位到将与你共事同事，然后加他们为好友。你可以通过查看他们的个人档案，名字、长相、职位、来公司的时间长短、之前的工作经历等等，都可以一目了然。你甚至可能发现，其中某个人是你的校友，这就可以缓解你的紧张感了。对同事有多一点的了解，可以让你第一天同他们的交谈比较有话题，也比较不那么紧张和不安。这样的话，你就可以很快地融入到组织的文化氛围中。此外，你若在之后的工作的中遇到什么问题也可以咨询他们，独立处理。３．关注公司的竞争者既然入了这行，就得随时掌握业内的动态。你可以通过高级搜索，找到同一个行业的人，比如餐饮行业，然后关注这些人，尤其是竞争公司的员工。如果那个公司有公共主页的话，你可以关注一下，这样你可以及时了解到对方的人事变动，也能或多或少地知道对方内部的一些情况。这些信息都可能让同事对你的能力更加认同。总而言之，上班的第一天非常重要。不过，如果有了职业社交网站，你可以让自己轻松应对，所谓知己知彼，百战不殆。