什么是ｓｍｏ？社会化媒体优化不是最新形式，只是相对于熟知的ｓｅｏ营销，以一种全新的名称命名而已。你比如说：博客，这个号称ｗｅｂ２．０的代表作，曾在０４～０６年在国内刮起博客浪潮，先是被方兴东刮起了博客中国，然后新浪，网易，搜狐大腕相续进军，尤其是新浪搞的最好的“名博”，拉起一大片名人建博，什么徐静蕾，韩寒名博，吸引了亿万粉丝跟博，这就是社会化媒体，博客营销就是ｓｍｏ其中的一种方式。随着ＱＱ空间、人人网、新浪微博等一系列开放平台，网站与社会化媒体的紧密结合越来越重要，如何与社会化媒体紧密结合成为网站运营者需要考虑的问题。作为社会化媒体营销综合解决方案提供商－灯鹭，继社会化登录后，又推出了社会化评论产品，我们采访到了灯鹭ｃｅｏ梁霄，来一起解读社会化评论对网站在ｓｍｏ中起到的重要作用。社会化评论产品与传统的评论系统不同的是，社会化评论系统通过微博等社会化媒体账号登录，网站用户能简单方便地将评论及主题内容分享至微博等社会化媒体上。由于社会化媒体具有病毒性口碑传播特性，网民的评论非常容易引起多次传播，达到一传十，十传百的效果。传统的网站评论系统多为ＣＭＳ附带组件，功能很简单，所以社会化评论产品的出现是必然的结果。国外的社会化评论提供商Ｄｉｓｑｕｓ已经为ＣＮＮ在内的１７７万家网站提供社会化评论服务，其每月的独立用户访问量已超过５亿。网站的评论加入社交元素成为了网站运营和发展的必然。拿腾讯的２大产品举例，腾讯ＱＱ空间、腾讯微博分享量占全网流量的１８％。加上人人网、新浪微博等等一系列的社交媒体的流量综合已经远远超越了百度，ｓｍｏ对网站流量的帮助也大于了ｓｅｏ。由于ｓｍｏ起步较晚，网站主的重视程度不够，很多的网站主也不太懂得如何加入社会化的运营体系，所以灯鹭出来一系列的完整的解决方案。帮助网站来解决这个问题。网站主可以通过加入灯鹭社会化媒体营销解决方案体系，来改变现状。