前日，薛蛮子代言暴风广告一事，在网上吵得沸沸扬扬，黑薛派和挺薛派唇枪舌剑，不少人将矛头指向薛蛮子和他参与的公益行为。在一片骂声中，暴风ＣＥＯ冯鑫挺身而出为老薛护驾，反而使批评的声音一浪高过一浪。到了昨日，薛蛮子代言广告引发的事件形势急转直下，数万网民都加入到了这一事件当中，声势浩大。更令人大跌眼镜的是，李开复、任志强、宁财神、王利芬、黄健翔、蔡文胜、江南春、徐小平、郑渊洁、李静、高群书等等一众名人大腕也纷纷参与支持，在微博里摇旗呐喊，成为昨日网上最热闹的一道风景。暴风影音这一次看来确实是大赚了眼球。他们邀请著名天使投资人薛蛮子为其代言，做了一个名曰“网站ｏｒ暴风”的广告投放到各大机场，并未见有多大反响。不料被好事者吧广告发到微博上，有不少网民对老薛本人和广告里面的话颇为不满广告里称，“我是薛蛮子，微博打拐、免费午餐、ＰＭ２．５．．．．．．抱怨两句ｏｒ坚持呼吁？我选择要做就做到底。上网看电影，我选择更高清的暴风影音。”这段广告词引发了争议。有人批评：“公益岂能同商业捆绑？善心岂不是变了味儿？”有人评论说，“前面是公益，很有气概，后面两句弯转得太大了。”暴风影音ＣＥＯ冯鑫回复：“我认为ＰＭ２．５，打拐，免费午餐这些行为本身很正面，宣扬这种行为也是于社会有益的。”昨日，面对网友的责难，冯鑫发微薄说，“争吵无益，公益有益，薛蛮子决定要收暴风代言费啦！这笔代言费将全部捐助给公益事业，钱由暴风出，数目多少由大家来决定。”原来暴风影音发起了一场“发一次，一元钱”的微公益活动，转发一次暴风微博，暴风就拿出一元钱给薛蛮子做捐助。薛蛮子同时在微博里面回应，“　请疯狂关注转发！这笔我老汉的处女代言费就捐微博打拐了！”暴风和薛蛮子的代言事件，就此拐了一个大弯：本来是批评声音此起彼伏，而这一个发一条捐一元的举动立即得到众多网友的积极响应。李开复立即转发支持，任志强转发希望“多捐点”，免费午餐发起人邓飞也加入了进来，蔡文胜、江南春带领大队粉丝助阵支持，主持人贺炜、黄健翔、李静，导演高群书、宁财神、编剧六六，童话大王郑渊洁，投资人徐小平．．．．．．这么多微博名人亮相，几乎是绝无竟有的事情，网友的眼睛都看花了。以至于有网友半开玩笑呼唤“潘石屹潘总在那里？快来捐点捐潘币”。还有人邀请小Ｓ、姚晨快快露面．．．．．．越来越多的人都加入到微公益的队伍里面。也有网友质疑，转发暴风的微博就捐一元钱，但还要求关注暴风微博就不太好，还是有商业味道。为此暴风又发微博称，接受网友的建议，转发就有效，取消了参与门槛。到了今日中午１２：００的截止时间，共有超过５万名网友的转发。一次广告代言引发的网络争执，没想到变成了一次微博里面的公益活动，暴风的作法，很可能就此催生了企业利用微博平台参与公益事业的先例。这种面对责难和批评却引导注意力参与微公益的作法，确实是一箭双雕，即实实在在做了公益，赢得大家的尊重，也让批评者无话可说。同时，这种转发就捐款，不设上限的作法，确实需要极大的勇气，和真心做好公益行为的气度。有网友表示，微公益应该支持，但去向一定要清清楚楚，要监督用途。暴风回应称将在微博公布款项的具体用途，接受监督。本来一场争执可以可以圆满结束了，但暴风似乎还不知足。捐款截止时间到了，冯鑫说，钱有些少，对不起薛蛮子，所以决定延长时间，同时涨价，每转发一个就捐两元。这很可能是微博捐款以来最大的一次尝试。截止到发稿，微公益活动还在继续，已有数万名网友转发。