据说，阿里巴巴集团有三部分人会先发家致富：一是自Ｂ２Ｂ业务登陆港交所后诞生的首批新富阶层，他们是创始员工及加入较早的员工，可谓“功成身就”。二是一线销售的阿里员工，阿里巴巴的Ｂ２Ｂ业务颇有点销售公司的意思，作为“打天下”的功臣，他们的致富“实至名归”。但第三类暴富的人群，却引起了各种非议，他们被认为是阿里的“制度缺失”所致。他们是谁？淘宝小二。６月８日，阿里巴巴在杭州召开媒体沟通会宣布“反腐阶段性成果”。２０１１年至２０１２年５月，阿里巴巴向司法机关移交多名前淘宝小二和外包人员，同时涉及违规网商调查已进入司法程序。对腐败产生的根源，阿里巴巴集团网络安全部资深总监倪良的观点是：“林子大了，什么样的鸟都有。淘宝是个社会，不可能只有好人。”　刚刚兼任阿里巴巴集团首席风险官的邵晓峰补充道：“坏人是少数。”４月１２日，一封阿里巴巴内部的员工辞退通知在网上流传，男装排名前十的四家店，被阿里做了关店处理。该《通知》显示：这些店的店主在一年多时间先后向服装类目相关“小二”及集市、商城、聚划算等部门员工多次行贿。行贿换来的，其中，某家旗舰店为此２０１１年单店销售额超过５２００万元。此前３月６日，淘宝网宣布团购平台聚划算ＣＥＯ离职，原因是员工腐败、管理不当，与其一同离职的，还有聚划算多名高官。小二腐败就这样与“阿里整风”一起进入了媒体的视野。不过，邵晓峰也强调，小二腐败是个别现象，更多“小二腐败案”是小二替骗子背了黑锅。他声称，淘宝外围，存在着一个骗子产业链，行骗方式主要有三种：淘金币活动骗局，炒作信誉以及解封淘宝店铺。第一种骗局在各种论坛、ＱＱ群发布广告，称有小二是其内线，将保证通过淘金币活动，对提出需求的商家、商品进行“审核”，对资格较小的提出整改意见，对资格相差很大的拒绝。整改后，让商家自行报名并强调内线会予以关照。倪良说，通过骗子审核并整改的正常通过率可达到３０％。但事实上，这３０％的企业直接通过淘宝官方的渠道审核，通过率一样也是３０％。骗子根本没有所谓的“内线”，也没能为商家提供任何帮助。炒作信誉的骗子是炒作网站，方式是：商家为提升商品销量或提升账户信用度，向炒作网站提交保证金，炒作网站收集财富到达一定程度后，即携款潜逃。这些炒作网站也常以“有小二做内线”为幌子，获取商家的信任。而解封店铺的骗子，大多通过短信或旺旺联系卖家，表示自己有“淘宝小二做靠山”，可以通过内部渠道解封店铺，诱导卖家打款，然后收到款项即迅速消失。此前，淘宝小二各种腐败生意经已在网上流传。好笑的是，这些骗子均称自己有“小二”做靠山，利用商家“走捷径”的心理。但邵晓峰坚持否认，淘宝存在着系统性腐败。在他看来，这是一个公司发展太快的并发症：“２００８至２０１１年阿里几乎每年都要招数千名新员工，这期间招进来的新员工，没有融入阿里巴巴文化，出了问题。”他强调，是骗子产业链在侵蚀淘宝，而不是内部的“小二腐败”。而要解决腐败这样的社会问题，淘宝的方法是“乱世用重典”，实现腐败零容忍度。为此，阿里巴巴已经建立廉正部，负责人蒋方义举例说，曾有一位员工被辞退，辞退时查证有收受商家利益行为，但金额不足以立案。“随着今年廉正调查的深入，我们获得了更多线索，指向他收取的金额已超过立案底线。于是在辞退他２个月后，警方立案侦查，最后在其老家将其抓捕。”蒋方义说。在这场别开生面的媒体沟通会上，这些腐败案所涉及的淘宝员工，及监督腐败案不当的淘宝管理人员全部被指名道姓公布。５月初，淘宝还发布了一封凶悍的公开信，称对试图通过各种手段谋取不正当利益的会员网商，一经举报或查实，将永久关店，并视情况移交司法机关。《公开信》里，淘宝同时公布了第一批谋取不当利益而被关闭的店铺名单。