【搜狐ＩＴ消息】（何峰）６月１２日消息，每年一届的苹果设计大奖（Ａｐｐｌｅ　Ｄｅｓｉｇｎ　Ａｗａｒｄｓ，简称ＡＤＡｓ）在苹果ＷＷＤＣ期间最终揭晓，今年来自世界各地的１１家开发商的１１款应用获得了大奖，其中中国大连民族学院的ＢｉＢｏＢｏｘ工作室，凭借其开发的一款儿童书籍ｉＰａｄ应用Ｌｉｔｔｌｅ　Ｓｔａｒ（小星星）摘得学生类奖项。据悉，这个奖项会基于会苹果设备开发的软件和硬件，评出最具创新力的第三方独立开发者。不过，本届苹果设计大奖只颁给了第三方应用开发者。此外，每年都会有很多的应用类别，不过，今年苹果设计大奖限定的参选类别是学生（ｓｔｕｄｅｎｔ），ｉＰｈｏｎｅ，ｉＰａｄ和Ｍａｃ，共有来自不同国家的１１家开发者的１１款应用获奖，其中不乏知名应用，比如Ｗｈｅｒｅ＇ｓ　Ｍｙ　Ｗａｔｅｒ、Ｊｅｔｐａｃｋ　Ｊｏｙｒｉｄｅ等等，也有来自中国开发者ＢｉＢｏＢｏｘ工作室，凭借一款儿童书籍应用Ｌｉｔｔｌｅ　Ｓｔａｒ获奖。当然，值得思考的，其实是他们为何能够得到苹果的垂青？以下是最终获奖名单：学生类１、儿童书籍应用Ｌｉｔｔｌｅ　Ｓｔａｒ开发商：ＢｉＢｏＢｏｘ工作室（来自中国大连民族学院）开发商：　Ｒｅａｌｉｔｙ　Ｔｗｉｓｔ　ＧｍｂＨ（来自德国的Ｍｅｄｉａｄｅｓｉｇｎ　Ｈｉｇｈｓｃｈｏｏｌ　ｏｆ　Ａｐｐｌｉｅｄ　Ｓｃｉｅｎｃｅｓ）ｉＰｈｏｎｅ开发商：迪斯尼（美国）开发商：Ｈａｌｆｂｒｉｃｋ工作室（澳大利亚）开发商：Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｇｅｏｇｒａｐｈｉｃ　Ｓｏｃｉｅｔｙ　／　Ｒａｌｌｙ　Ｉｎｔｅｒａｃｔｉｖｅ（美国）ｉＰａｄ开发商：ＦｉｆｔｙＴｈｒｅｅ（美国）开发商：ＧａｍｅＣｏｌｌａｇｅ（美国）开发商：Ｆｉｎｇｅｒｌａｂ（法国）Ｍａｃ开发商：Ｆｅｒａｌ　Ｉｎｔｅｒａｃｔｉｖｅ　Ｌｔｄ（英格兰）开发商：Ｐｌａｙｄｅａｄ　ＡｐＳ（丹麦）开发商：Ｂｏｈｅｍｉａｎ　Ｃｏｄｉｎｇ（德国）