不知道还有没有人记得地球上最大的平板东芝Ｅｘｃｉｔｅ１３呢，老外媒体近日拿到了这款超出一般背包所容纳限度的奇葩平板的真机，下面我们就来看看实机的体验如何吧：首先是基本配置，东芝Ｅｘｃｉｔｅ　１３是一款拥有１３．３寸超大屏幕的平板电脑，搭载Ｔｅｇｒａ３四核处理器，运行Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０系统。谁会买这货？很简单，那些经常看视频，从不离开沙发的人。设计Ｅｘｉｔｅ拥有ｍｉｎｉ　ＨＤＭＩ、ＵＳＢ以及ＳＤ接口，比此前的东芝Ｔｈｒｉｖｅ接口更少，但厚度只有０．４寸（约１０毫米），比前一代产品薄了三分之一。应此体积巨大的Ｅｘｃｉｔｅ　１３看起来并不会粗糙到哪里去，相反，它的外观非常养眼。使用体验：ＩＣＳ和Ｔｅｇｒａ３的组合下，机器运行流畅。基本上，所有的Ａｎｄｒｏｉｄ程序都能毫不拖泥带水的运行。Ｅｘｃｉｔｅ　１３的外放音效低沉而洪亮，但保真度不高，位于机身底部的扬声器容易被隔挡住。最好的地方尺寸！１６：９的屏幕比例绝对是非常适合看电影的一款板子，你只要把Ｅｘｃｉｔｅ　１３和普通平板（如ｉＰａｄ）进行一番比较就知道了：最悲剧的地方同样是尺寸！２．２磅的重量，你只能让它躺在家里为你服役，随身携带非常不便，屏幕太大导致游戏、打字以及其他的触摸操作变得非常困难。奇怪的地方大猩猩玻璃面板经常会粘在背后的ＬＣＤ上，导致屏幕的中间凹陷，也就是我们常说的“压屏”现象。试用后记Ｅｘｃｉｔｅ　１３的电池续航非常出色，接近１１小时的连续使用时间。１６００×９００的分辨率让其能够秒杀市面上大部分的Ａｎｄｒｏｉｄ平板以及ｉＰａｄ和ｉＰａｄ２，但要想和牛排比就还差得远。由于屏幕过大，机身过重，手持打字完全不可能，即便是在分离虚拟键盘的情况下也是如此，你必须把它放在大腿上使用。存储空间最大支持１２８ＧＢ，支持非ｍｉｃｒｏ的ＳＤ卡，２．２磅的重量比１０寸版的Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ２更重，价格为＄６５０　３２ＧＢ　／　＄７５０　６４ＧＢ。