世界贸易组织（ＷＴＯ）日前向成员散发了美国诉中国电子支付争端的专家组报告，报告驳回了美方有关中国银联市场地位的指控。商务部新闻发言人沈丹阳发表谈话表示，专家组在一些争议问题上支持了中方的主张，中方对此表示欢迎。中方部分持保留意见专家组在报告中认定，涉案措施没有禁止外国服务提供商进入中国市场，驳回了美方关于外国服务提供商可通过跨境交付方式提供电子支付服务的主张，认定外国服务提供商进入中国相关市场须满足中方服务贸易减让表的有关设立要求。但专家组同时认定，涉案的电子支付服务属于中方加入世贸组织时承诺开放的“所有支付和汇划服务”。中方表示对此持保留意见。２０１０年９月，美国称中国人民银行自２００１年以来发布了多项限制措施，使人民币支付卡交易由中国银联垄断，对外国供应商造成歧视，违反了中国开放金融服务业市场的承诺，诉诸世贸组织争端解决机制，向中方提出磋商请求。商务部条法司司长李成钢表示，目前双方正在评估专家组报告。根据ＷＴＯ争端解决的程序，接下来还有上诉与执行阶段。开放应循序渐进李成钢表示，中方认为，目前银联提供的人民币支付卡交易服务应属于清算结算服务，中方没有承诺开放此类服务。美方认为此类服务属于支付服务的一类，而中方已承诺开放支付服务。所以，现在专家组的裁决相当于中美各有所得，在服务的归类上似乎是美方有所得，但是就这项服务的具体承诺上，中方的观点得到了更多的支持。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，我国电子支付领域已相当市场化和商业化，第三方支付机构也成立了多家，未来加快对外开放无可厚非，应该大胆开放信用卡市场的第三方清算，引入竞争机制，这对于消费者来讲也是利好。同时，由于银行卡涉及金融安全和个人信息，在开放过程中应把握稳妥、审慎的原则，要循序渐进地开放，不能一蹴而就。中国银联对中国证券报记者表示，未来将一如既往地联合银行卡业务各方，大力推进银行卡的普及和应用，努力提升自身服务水平和能力，同时加强国际合作，不断满足国际化的市场需求。（陈莹莹　倪铭娅）