２０１２年５月，记者获悉，在百度调整移动搜索排序算法１个多月时间内，已有众多网站积极进行百度移动搜索优化。令人吃惊的是，这项几分钟就能完成的优化，居然让网站流量井喷式上升１５倍，服务器几近崩溃，真可谓“移动的一小步，流量的一大步”。据了解，百度２０１２年４月宣布对移动搜索排序算法调整，鼓励网站运营者与ＡＰＰ开发者进行手机页的优化，适合移动终端的展示页面将拥有更优先的排序展示。同时，百度也给出了只有手机站、只有ＰＣ站、兼有ＰＣ和手机站三种类型的ＳＥＯ个性化方案。对于同时拥有ＰＣ站点和手机站点的情况，只需在ＰＣ站点的源网页头部加入ＭＥＴＡ标签声明即可完成。对网站站长来说，这项优化能够在短时间内快速的完成。此举不仅让５亿手机用户带去更好的移动体验，更为网站主、开发者带来数倍增长的流量。一贯注重移动用户体验，豆瓣、寻医问药网两家网站在第一时间率先进行了百度移动搜索优化，原本手机站与ＰＣ站没有有效匹配，迅速拥有了匹配的移动站点。百度数据监测显示，在４８小时内，豆瓣手机站通过百度移动搜索优先展现策略提升了近１５倍流量，而寻医问药手机站也增长了近百万流量。百度移动带来的强大流量分发让网站运营者一度措手不及——由于访问量激增，服务器几近崩溃。不仅是豆瓣和寻医问药网，百度移动带来的强大流量正在让更多的合作伙伴的服务器“鸭梨山大。追寻流量暴增的原因，正是由于豆瓣等网站对手机站点进行了优化，更加适合百度移动搜索结果展现，促使用户可以直接访问适配的手机站。豆瓣网技术负责人表示，“我们对用户体验一直非常重视，百度此次对移动搜索进行的优化，能够帮助豆瓣现有及潜在用户获得更好的搜索体验。”寻医问药网负责人表示，“通过百度移动优化，移动用户的点击量陡增，这让我们看到移动互联网潜力很大，还要多加挖掘。”近年来，百度不断推进其移动战略，先后有移动开发者大会、移动算法调整、移动搜索分成、百度云手机系统上市等不凡举措。在移动互联网时代，百度已经吹响了进发的号角。并且以领跑者和教练的身份，不遗余力地打造一个健康、稳健、快速发展的中国移动互联网生态链。业内专家认为，百度进行移动搜索算法调整，顺应了移动互联网发展大势，且提供免费的移动转码等服务，完全符合中国互联网的发展。可以肯定的是，百度移动战略已经走出成功的关键一步，除了为先行者带来迅猛增长且高价值的移动互联网流量外，更重要的是，已让网站主提前感受到了移动互联网的汹涌浪潮。