【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３日消息，据国外媒体报道，垂直产业链的苹果，还做不到各个领域的通吃。最新一个调研报告指出，去年，在在线电影收入上，苹果已经被Ｎｅｔｆｌｉｘ夺走第一名的位置。这一报告编撰机构为调研公司ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ，主要针对基于互联网的电影服务，其中包括了收费下载、在线收费观看、租赁等商业模式。这份报告指出，网络视频提供商Ｎｅｔｆｌｉｘ去年在美国在线电影市场的份额，从２０１０年的０．５％，猛增到了２０１１年的４４％。与此同时，苹果的市场份额却从６０．８％，下降到了３２．４％，而在更早的２００９年，苹果的市场份额更是高达７１．５％。这样，Ｎｅｔｆｌｉｘ已经取代苹果，成为美国最大的在线电影（数字电影）提供商。众所周知的是，Ｎｅｔｆｌｉｘ之前主要业务，是通过邮局面向消费者提供ＤＶＤ影碟租赁服务，随后其开始拓展至收费的在线影视服务领域，数字电影服务已经弥补了传统影碟租赁市场的萎缩。不过这份报告也指出，虽然苹果的市场份额下滑，但是其源自数字电影的实际收入却是增长的，只是Ｎｅｔｆｌｉｘ的增长更加快速。ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ数字媒体研究员　Ｄａｎ　Ｃｒｙａｎ表示，２０１１年，美国的在线电影服务市场出现了巨大的变化，消费者开始从类似ＤＶＤ租赁的一次性交易模式，转向类似有线电视的包月服务模式。据统计，美国在线电影市场２０１１年容量增长了一倍，达到９．９亿美元，２０１２年有望再次翻番。据这家机构统计，２０１１年，基于包月模式的在线电影服务，市场规模扩大了一百倍，达到４．５亿美元，一举超过了包括租赁、下载在内的一次性欣赏模式。美国媒体也指出，对于好莱坞片商来说，他们希望网民的一次性购买增加，因此包月服务市场的扩大，显然不是好消息。另外，２０１１年三季度，由于电影电视租赁用户太少，苹果被迫撤消了租赁业务，主要集中于一次性下载购买。（暻瑾）