美国微软公司１５日宣布与美国全国广播公司新闻部“分手”，从合资企业微软全国广播公司（ＭＳＮＢＣ）抽身，准备独立提供在线新闻服务。全国广播公司将购买微软公司所持微软全国广播公司网（ＭＳＮＢＣ．ｃｏｍ）５０％的股份。交易金额没有公开。从１５日晚开始，网民登录微软全国广播公司网时，网站将自动跳转至全国广播公司新闻网（ＮＢＣＮｅｗｓ．ｃｏｍ）。微软全国广播公司网总部将从华盛顿州雷蒙德市的微软总部迁至纽约市全国广播公司总部。按照微软与全国广播公司的合作协议，微软旗下网站ＭＳＮ．ｃｏｍ先前只能发布全国广播公司新闻部提供的新闻。今后，这家门户网站可以与其它媒体机构合作。ＭＳＮ．ｃｏｍ总经理鲍勃？维斯证实，这家网站开始为一项新的新闻服务业务招募大约１００名员工。微软将在今年晚些时候推出这项新服务，具体名称尚未确定。他说，新的在线新闻服务将以视窗操作系统、必应搜索引擎等多个平台为基础，“以一种新颖且创新的方式，运用技术和数据解决信息和新闻传送”难题。维斯说，微软门户网站先前局限于发布微软全国广播公司网的新闻，“而我们的用户告诉我们，他们希望我们提供多个新闻消息源和多重视角”。雅虎公司、美国在线公司等一些主要互联网企业先前与一些新闻机构结盟。雅虎与美国广播公司新闻部合作的雅虎新闻网是全美最大新闻门户网站，每月吸引大约８０００万名网民浏览。