近日有媒体报道，电子商务领域出现了“职业差评师”。这些人以“差评”敲诈卖家，每月可获利上万元，而网店经营者面临维权举证困难的窘境。这让原本就不太让人放心的网购环境更加堪忧。平心而论，上述以“差评”要挟网上卖家发不义之财的人，是不配被称为“师”的。师者，所以传道、授业、解惑也。所谓的“职业差评师”能教给人什么无须赘言，如果非要从积极意义上来看，无非是提醒人们，在享受网上购物方便、快捷的同时，应注意甄别商品真伪、价格高低、交易安全与否等。更重要的是，有关方面应加强对网购环境研究，加强行业监管，规范网络交易，努力构建安全可靠的网络交易平台。生活在网络时代，越来越多的人参与网上购物。中国互联网络信息中心此前发布的报告显示，截至２０１１年底，我国网络购物用户规模达到１．９４亿人，较上年底增长２０．８％，网上支付用户和网上银行全年用户增长了２１．６％和１９．２％。网络购物规模的快速增长，使其在社会经济中的地位越来越重要。然而，与传统的“一手交钱，一手交货”买卖方式相比，网购市场鱼龙混杂、良莠难辨，在商品信息、交易行为的可控性等方面存在潜在风险。给网店“好评”或“差评”，本应是消费者自愿的行为。“职业差评师”的出现，不仅使正常的网店经营受到威胁，而且加深了消费者对网上购物的疑虑。与“职业差评师”相对应，网上店主“索要”“好评”，也让消费者不堪烦扰。有网友反映，因没有给淘宝卖家“好评”，在随后的３天内接到９０多个电话骚扰和谩骂短信。规范网络交易，需要建立健全政府监管、行业自律、网站自律、社会监管四位一体的监管体系，依托信息技术手段提高网络市场监管能力。从媒体近日报道的“职业差评师”现象来看，应加快网络投诉中心建设，建立诉讼证据保全机制，简化投诉手续，为交易双方提供维权援助。　（记者　张辛欣）