《华尔街日报》旗下科技博客ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤ报道，昨日Ｖａｌｖｅ老大Ｇａｂｅ　Ｎｅｗｅｌｌ出席了由Ｇｏｏｇｌｅ风投等私募公司在西雅图举行的一场晚宴，期间和前微软游戏发行部门副总裁Ｅｄ　Ｆｒｉｅｓ谈到了他近期对业界一些的看法。Ｖａｌｖｅ在上周宣布将Ｓｔｅａｍ引入Ｕｂｕｎｔｕ　Ｌｉｎｕｘ平台，同时开始进行《Ｌｅｆｔ　４　Ｄｅａｄ　２》的移植工作。Ｇ胖表示玩家们通常意识不到一款重要的作品可以极大推动消费导向，而Ｖａｌａｅ的最终目标是Ｓｔｅａｍ上的２５００余款游戏均能在Ｌｉｎｕｘ上运行。他补充说明称，Ｖａｌｖｅ发展Ｌｉｎｕｘ平台Ｓｔｅａｍ也是一种对冲战略以减少风险，在他看来Ｗｉｎｄｏｗｓ　８对于ＰＣ业界简直就是一场灾难，尽管他曾经在微软Ｗｉｎｄｏｗｓ开发部门工作过１３年。Ｇ胖称自己预测未来将会有一些顶级ＯＥＭ厂商由于Ｗｉｎｄｏｗｓ　８就此推出ＰＣ市场，从业人员需要有另外的选择来抵挡这样的风险。至于目前流行的触控技术，Ｇ胖表示鼠标和键盘的组合已经流行了２５年，依他所见触控只会再流行十年，后触控时代的技术将拥有更长的寿命；只不过目前ＡＲ（增强现实）和携带式电脑等成本依然太贵，但其仍然是最靠谱的思路。这一点上Ｇ胖的想法倒是和ｉｄ大神Ｊｏｈｎ　Ｃａｍａｒｃｋ相同。而关于游戏和软件发行产业Ｇ胖也有着自己的特殊想法，称在近日和Ａｄｏｂｅ的交流中提出未来的Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ应该做成像道具收费的ｆｒｅｅ－ｔｏ－ｐｌａｙ游戏一样，当然Ａｄｏｂｅ方面对这一想法一笑而过。但Ｇ胖也有他自己的论据：未来的游戏或软件产业中需要更加重视用户／玩家所创造的价值，Ｔｅａｍ　Ｆｏｒｔｒｅｓｓ　２就是最好的例子。Ｇ胖透露美国堪萨斯州的一位年轻玩家每年光靠做ＴＦ２的帽子就能赚１５万美元。