【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息，２０１２　Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ今天开幕，Ｇｏｏｇｌｅ高级副总裁维克·古多塔（Ｖｉｃ　Ｇｕｎｄｏｔｒａ）在会上表示，Ｇｏｏｇｌｅ＋已经推出一年了。古多塔说：“我真的认为它会变成一个特殊的产品。”他认为Ｇｏｏｇｌｅ＋是Ｇｏｏｇｌｅ一切的集和，是“社交中枢”。到目前，Ｇｏｏｇｌｅ＋有２．５亿用户，１．５亿月活跃用户，当中一半每天会登录。今天，Ｇｏｏｇｌｅ推出本地平板版本的Ｇｏｏｇｌｅ＋，推出新的平板Ｇｏｏｇｌｅ＋程序。古多塔说，如果用户有一台ｉＰａｄ，未来也可以用它。换句话说，Ｇｏｏｇｌｅ会很快推出ｉＰａｄ版Ｇｏｏｇｌｅ＋程序，功能相似。Ｇｏｏｇｌｅ＋还推出一个在线工具，让用户管理邀请。古多塔说：“今天的在线工具在许多方面不完善。”Ｇｏｏｇｌｅ试图增加更多的分享工具。在邀请方面，Ｇｏｏｇｌｅ＋增加动画主题，它的图片是动画的。用户可以通过邮件邀请朋友，或者Ｇｏｏｇｌｅ＋中的陌生人，甚至是Ｇｏｏｇｌｅ＋之外的人。在本次发布会上，照片是关键。古多塔说：“每个人的照片都迷失了。”这些照片保存在个人设备中。Ｇｏｏｇｌｅ的解决方案是“聚会模式（Ｐａｒｔｙ　Ｍｏｄｅ）”，它可以让所有访客分享自己的照片。古多塔说：“聚会模式会给你的＇聚会＇带来视觉冲击。”他的意思是说可以用实时幻灯片显示。在“聚会”之后，“事件程序（Ｅｖｅｎｔｓ）”会允许用户分享照片和视频。程序可以将照片视频按时间顺序排列。古多塔说：“你可以从不同的视角观看事件。”参与度最高的图片会重点强调。