【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，Ａｎｄｒｏｉｄ是第一大移动操作系统，不过Ａｎｄｒｏｉｄ开发者相比苹果ｉＯＳ开发者没有赚太多钱。最新的数据证实此趋势。分析公司Ａｐｐ　Ａｎｎｉｅ发现，为苹果ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ开发程序的程序员赚２．４５美元时，Ａｎｄｒｏｉｄ开发者只赚１美元，也就是二者的收入比为２．４５比１。之前Ｆｌｕｒｒｙ表示，开发者从ｉＯＳ赚１美元，从Ａｎｄｒｏｉｄ预期只有２４美分。由于两者的差距巨大，这可能会打击开发者对Ａｎｄｒｏｉｄ程序的投入，影响产品质量。对于同时为两个平台开发的人来说，也是一大打击。Ｇｏｏｇｌｅ对于移动平台的兴趣正在上升。下周Ｇｏｏｇｌｅ会召开Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ大会，门票２０分钟售光。Ｇｏｏｇｌｅ还表示正努力培训开发者，让他们开发更好的程序。周四时，它为开发者提供新的网站，上面有制作程序的文档和资料。Ａｎｄｒｏｉｄ开发者关系主管比利－特里奇（Ｂｉｌｌｙ　Ｒｕｔｌｅｄｇｅ）表示：“我们会比过去更为关注。”他说Ｇｏｏｇｌｅ倾听来自开发者的意见，决定重新调整网站。新网站改了外观与控制，一些旧的、过时的资料被删除。特里奇说，一些开发者反应说，没有一个容易的方式了解制作程序的整个流程，从概念到出版的流程。新开发者网站将一切整合起来。如何在Ａｎｄｒｏｉｄ上赚更多钱？特里奇说工具上会有更新，协助开发者赚更多钱。Ｓｉｄｅｃａｒ　ＣＥＯ威廉姆斯（Ｒｏｂ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ）说，为Ａｎｄｒｏｉｄ开发程序的主要优势是全球覆盖度。Ａｎｄｒｏｉｄ覆盖的智能手机比苹果ｉＰｈｏｎｅ广，用户巨大，不容忽略。威廉姆斯说：“说Ａｎｄｒｏｉｄ不重要是疯了，世界需要更多的设备。”不过威廉姆斯也说，开发者如果只想赚钱，ｉＯＳ是条好路，因为ｉＰｈｏｎｅ用户购买和使用Ａｐｐ频率多很多。他说：“作为游戏开发者，如果你只是想赚钱，每个程序一次１．９９美元出售，Ａｎｄｒｏｉｄ相比ｉＯＳ来说，目前是一个灾难。”（兰兰）