没有最低，只有更低，这难道是手机江湖的不二法则吗？而现在，连智能手机也羞羞答答报出了“白菜价”。在车公庙和部分３Ｃ电商网站，南都记者看到一款名为小蜜蜂的手机，出货定价２９９元，刷新了目前智能机市场的新低。记者在配置表上看到，这款型号为ＩＯＣＯ　ｉ９９００的３．２英寸电容触屏机主频为１Ｇ，ＭＴＫ　６５１５智能平台赫然在列，ａｎｄｒｏｉｄ２．３操作系统也是如假包换，ＷＩＦＩ、双卡双待也一并奉上。不过，虽然冠以智能之名，却不能支持３Ｇ上网和视频通话。根据其售后热线，一位张姓负责人告诉南都记者，“面向学生和中低层白领等消费力一般的群体，他们喜欢体验网络，尤其是初次换智能机。”深圳手机行业资深分析人士李灏向记者分析，从现在市场的硬件成本来看，２９９元的出货价可能不赚钱，甚至要亏一点，但不排除厂商赔本赚吆喝的思路。“先不管挣钱不挣钱，现金流转才是最重要的。其次，可以带动其他产品的销路提升，这与商家促销常用超低特价来招徕顾客声东击西的道理是一样的。”实际上，这一切的幕后推手很多，有业内“山寨王”之称的联发科则是不可饶开的角色。在去年推出了３Ｇ智能手机芯片ＭＴ６５７３后，联发科的首款双核芯片ＭＴ６５７７的手机将于三季度上市，抢攻２００美元手机市场。今年４月，一个新的国产品牌青橙推出两款高性价比智能手机Ｍａｒｓ１和Ｍａｒｓ２，其最低售价仅５９９元，而其搭载的是高通的芯片。与此同时，市面上４９９元、５５９元的机器也陆续出现，智能机５００元级别的战事已经硝烟四起。一些深圳的手机业内人士认为，不只是品牌商，深圳数百家濒临倒闭的山寨手机厂商，目前都纷纷借力联发科的芯片谋求重生，“下半年中国的智能手机市场将有好戏看。”低价智能机的战役，还因运营商的参与更显热闹。记者留意到，在中移动、电信和联通三家关于千元智能机的战略中，只是含糊提到了千元上下级别，并未再往下深探，也没有明确下限。互为佐证的是，美国投资银行Ｎｅｅｄｈａｍ　＆Ｃｏｍｐａｎｙ的报告显示，中国第一季度智能手机出货量同比增长１６４％，达到３３１０万部，超越美国的２５００万部。联发科全球市场总监林志鸿此前也表示，作为全球智能手机出货量最高国家，预计２０１２年中国市场整体手机销售量约为３亿部，其中智能手机占５５％，约为１．６４亿部。不过，在行业分析人士姜奇平看来，移动发展到智能手机时代，大家忽然去做手机，似乎智能手机是又一代手机硬件，只从设备的角度去理解，这会造成极大误解。智能手机是相对于功能手机而言，智能在这里实指互联网服务，反映的是移动行业重心从制造转向服务的趋势。“智能手机随着价格战，很快就会像当年ＰＣ一样卖成大白菜价。”姜奇平提醒业界，中国智能手机哪怕成为“国际化品牌”的“大白菜”，仍然是“大白菜”。事实上，手机设备上出国际品牌的时代正在过去，智能手机的真正前途在智能而不在手机。相关动态智能手机硬件竞赛进入四核时代ｉＰｈｏｎｅ　５呼之欲出，淘宝网店连日来代购、预订服务风起云涌，其中最让人眼前一亮的是来自坊间“苹果可能会为ｉＰｈｏｎｅ　５配备四核处理器”的信号。智能手机的四核风暴已经悄然来袭。据南都记者了解，越来越多的厂商为了抢占市场，都争相推出四核智能手机。在去年的Ｍ　ＷＣ世界移动通信峰会上，手机厂商们都还在比拼着“双核”。而今年的大会上，华为、中兴、ＨＴＣ、ＬＧ都亮出了自己的“四核”智能机，拉开了今年智能手机硬件竞赛的帷幕。深圳本土智能机厂家宇龙酷派也向记者表示，其四核机正在紧锣密鼓推进中。在战国策手机行业分析师杨群看来，从单核到双核，再到如今热炒的四核，短短两三年时间，智能手机厂商对硬件升级的执着似乎显得有些疯狂。手机行业对ＣＰＵ等硬件性能指标的追求几乎追平了ＰＣ。苏宁的通讯采销管理中心总经理顾伟认为，纵观整个手机行业的发展趋势和基于手机厂商、芯片厂商们的热情，随着智能机的不断普及，消费者对手机品牌的意识会逐渐淡化，手机的软硬件配置及性能将决定一款手机的成败。他预言，２０１３年初智能机将全面进入“四核”时代。不过，虽然“四核”代表了时下智能手机硬件的尖端水准，但高昂的成本注定四核的普及还尚需时日，动辄数千元的价格很难让普通消费者轻易埋单。正所谓“浑水摸鱼”，一些双核智能手机以其不错的性能和亲民的价格大做“市场搏击战”。南都记者从苏宁等商家了解到，近日国产厂商ＴＣＬ推出Ｓ９００以４．５英寸视网膜屏＋Ａ９架构１．５Ｇ双核处理器的强组合，被众多手机玩家冠以“小米终结者”称号；戴尔一款采用４．３英寸的ＱＨＤ触摸屏的双核处理器手机Ｄ４３以１７９９元的市场价“搅局”智能手机和互联网手机市场；而索爱的全球首款ＰＳＰ智能手机Ｚ１ｉ则报出１２９９元的新低价。记者卢亮