原本应该留下无数美好回忆的台湾之行，却因为一个“迟到”的旅行箱而变得不太完美。昨天，刚从台湾旅行回来的重庆市民雍小姐向晨报记者讲诉了她最近一次的网购遭遇：卖家在下单第二天就发了货，正常情况下三四天后就能收到，结果这次等了１０天。最近，不少读者向重庆晨报记者反映，市内的快递都变“慢”了。对此，多家快递公司表示，持续阴雨天气对快递工作产生了一定的影响。买家：网购１０天才到货５月３０日，为了自己即将于６月８日开始的台湾自由行，雍小姐在网上下单购买了一个非常时尚的旅行箱。５月３１日，浙江卖家准时发货，物流动态随即显示发货状态，两天后显示货物已到达上海。想着不久后就要收到心仪的旅行箱，雍小姐心里暗自高兴。但接下来的几天，物流动态不再更新，雍小姐也没有接到任何快递的电话，想着６月８号就要启程前往台湾，她开始有些着急：难道箱子被搞丢了？６月４日，卖家在听闻雍小姐的情况后，与快递公司取得联系，对方答复在６月７日前一定送到，但一直等到７日晚上，快递仍没送到，快递公司的回复是“运输车坏了，正在抢修”。６月８日一早，带着小小的遗憾，雍小姐启程了。第二天，身处台湾的她接到了快递员让她签收的电话。“这一趟快递整整花了１０天。”回重庆后，雍小姐与同事聊起这件事，同事们都抱怨快递没有以前快了。快递：受阴雨天气影响对此，重庆晨报记者昨日致电市内多家快递公司，他们均表示，由于近来持续出现阴雨天气，不少发往重庆的外地快件都在物流过程中出现了延误。但这些公司的相关负责人同时透露，阴雨天气对快递的影响有限，如果是市内快件，最多延误个把小时；如果是外地的快件，根据以往的经验，可能会延迟一天左右。重庆申通速递公司副总经理何钰生说，天气因素是不可抗力，对快递运输也时有影响。“市内快件的影响较小，所有主城区的快件，我们都会争取当天送完，外地快件如果出现延误的情况，希望市民理解。”韵达快递两路分部的派送业务员徐先生说，大部分快递员还是用摩托车送货，碰到下雨天会增大工作量，“要给快件穿＇雨衣＇防水，每一趟拉的货也比晴天少，这段时间我们平均每天都要加班２－３个小时。”重庆晨报记者　刘淳