南都讯　记者张晓华　据外媒报道，瑞士银行在Ｆａｃｅｂｏｏｋ首日上市买卖交易中，损失可能高达３．５亿美元（约合２７．３亿港元），是其他参与交易券商可能亏损额的１０倍以上。目前瑞士银行损失最大据外电引述消息人士称，瑞士银行因ＦａｃｅｂｏｏｋＩＰＯ而蒙受的损失最多可能达３．５亿美元，这家银行正准备对纳斯达ＯＭＸ集团提出指控。后者的技术故障导致Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票在上市首日开盘时间被推迟３０分钟。据悉，瑞士银行并非ＦａｃｅｂｏｏｋＩＰＯ交易的承销商之一，但其损失规模远高于到目前为止已经披露的其他任何一家做市商。“鉴于我们美国股票业务部门的规模以及身为主要做市商之一的地位，瑞士银行因这些问题而受到了影响。基于我们回应市场评论的政策，不会披露损失金额，但可以说的是这一金额对瑞士银行来说并不算大。我们正在继续考虑在这一事件中挽回损失的方法，但尚未采取法律行动。”瑞士银行发言人对此发表声明称。３０分钟故障带来天量损失据外媒援引消息人士的言论称，当瑞士银行在ＦａｃｅｂｏｏｋＩＰＯ首日并未收到订单执行确认信息时，该行“多次重复下单，到最后被执行的订单数量远多于该行想要的”。瑞士银行并非唯一因该项交易蒙受损失的公司。根据此前传出的消息，Ｋ　ｎｉｇｈｔ　Ｃ　ａｐｉｔａｌ蒙受了３０００万美元到３５０００万美元的损失，Ｃ　ｉｔａｄｅｌ和花旗集团也都蒙受了相关损失。据悉，纳斯达克已经提出一项４０００万美元的补偿计划，试图在某种程度上修正错误，但这项计划遭到纽约证券交易所（Ｎ　Ｙ　ＳＥ）的抨击。今年５月１８日，社交网络运营商Ｆａｃｅｂｏｏｋ进行了首轮公开募股，但由于纳斯达克交易所的技术故障，交易被迫延迟至少３０分钟，此外，在交易开始的两小时后还有数百万股的交易订单无法被确认是否正确执行。更令券商和做市商感到不满的是，纳斯达克Ｏ　Ｍ　Ｘ集团在处理投资者的索赔请求上行动迟缓，目前其声称的专门拨出的赔偿金额也未令人印象深刻。