日前，记者遭遇了一件匪夷所思的事。为了减少冰箱的噪音，海尔公司的维修人员在冰箱里塞入一条毛巾加固零件。尽管海尔公司多次坚称这“很正常”，但作为消费者，记者仍深感困惑和不解。前不久，记者在深圳彩田路的华润万家商场买了一台海尔冰箱。然而，使用后却发现，冰箱噪音一天比一天大，特别是在夜深人静的时候，甚至扰的全家人难以入睡。与售后取得联系后，海尔及时上门提供维修。工作人员在检查维修中发现，噪音产生是由于冰箱工作时下面的压缩机出现故障。工作人员表示，只是小问题，很快就能解决。然而，让记者没想到的是，解决的方式却是在冰箱里塞入了一条毛巾。当记者询问，是压缩机松动，还是机器本身的问题时，工作人员并没有做任何解释。为此，记者与海尔售后服务进行了多次反馈，该公司工作人员却始终坚称，出现冰箱噪音这种状况，用毛巾或放其它东西固定零件都属于“正常”，要相信海尔上门维修的工作人员是非常专业的。新买的冰箱出现了故障，厂家进行维修是很正常的事，这也无可非议。但消费者不解的是：在冰箱里塞入毛巾，以此来减小噪音这种“非常规”做法是否符合国家家电产品相关的标准？毛巾成了冰箱必不可少的一部分，海尔公司显然缺乏一个更有说服力的理由。为了更全面的了解海尔公司的售后服务，记者走访了几家深圳大型商场，实地调查并咨询了相关的人员。据了解，海尔产品在深圳销售还算不错。在一家商场，记者在服务前台正好遇上一位正在投诉海尔产品有质量问题的消费者。他表示，海尔售后服务还需“人性化”，售后服务员工问答都一个模式，机械得令人难受。资料显示，海尔是全球最大的冰柜、冰箱制造商，已跻身全球白色家电第一品牌。有市场分析人士表示，作为行业增长最快的中国冰箱品牌，企业做强做大的同时，更要坚守企业的良知和道德底线，对社会承担起应有的责任。专家建议，海尔在面对中国市场时，必须更加重视对消费者权益的维护，理应向消费者提供一系列人性化的服务。让消费者享受便捷的售后服务是知名品牌的责任。知名品牌更应重视消费权益，如果漠视消费者的利益，企业将失去长久建立起来的信誉。记者胡嘉莉