【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，《移动新发现》报道，对于　Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ的忠实用户们，一款能够随时更新自己的网站流量情况的软件自然是必不可少的。在众多的分析软件中，其中有一款革命性的统计分析应用从去年１２月份上架以来即为大家所熟悉，那就是Ａｎａｌｙｔｉｋｓ。这款ｉＯＳ应用可以在几个华丽的页面上快速展示用户需要的所有信息。下载地址：　ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｃｎ／ａｐｐ／ｉｄ４２７２６８５５３＆ｍｔ＝８＆ｓｒｃ＝ａｆ在沉寂了七个月之后，这款应用的开发商Ｂｌａｔｔ　Ｌａｂｓ终于放出了第二版。当然，第二版也仍然精彩。Ｂｌａｔｔ　Ｌａｂｓ表示新版本主要有以下特性：Ｏ－全新的ＵＩ：至今为止最快的ＵＩ。新版本引入了新版图标的同时保留了主页双击功能。Ｏ－来访统计：Ａｎａｌｙｔｉｋｓ现在可以显示对来访者的统计情况了。Ｏ－可选的主题：用户可以根据自己ｉＰｈｏｎｅ的颜色从白色主题和黑色主题中挑选自己最喜欢的搭配。Ｏ－新式的图表：新式的图标在主页上展示了最近５周内的页面访问情况。Ｏ－性能提升：新版本提升了性能并解决了一些Ｂｕｇ。现在的版本的安装程序只相当于旧版本的１／３。所有更新中，最值得一提的是新式图表。这个图表不仅可以实时监控你的网站的行为，而且设计简洁并相当人性化。很奇怪Ｇｏｏｇｌｅ　推出了Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ服务却没有提供像Ａｎａｌｙｔｉｋｓ这样好的应用。（ＭＫ）