【赛迪网讯】６月１９日消息，据国外媒体报道，全球最大社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ今日表示，公司正在开发一款基于地理位置的移动广告产品，这款产品允许广告商利用用户的实时地理位置来提高广告的针对性。Ｆａｃｅｂｏｏｋ全球营销解决方案副总裁凯罗琳艾弗森（Ｃａｒｏｌｙｎ　Ｅｖｅｒｓｏｎ）在接受电话采访时称：“手机与用户的地理位置息息相关，你可以想象一下，这款产品以后会体现出多么大的创新意义，特别是对于零售商而言。我们将在未来两个月内开始对这款产品进行测试。”由于投资者担心用户转向移动平台后Ｆａｃｅｂｏｏｋ的广告营收增长速度跟不上，该股自ＩＰＯ上市以来下跌了１９％左右。为了解决用户迁移平台的问题，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经在过去的两个月里在其移动应用上添加了广告。艾弗森说，Ｆａｃｅｂｏｏｋ一直在测试新的广告产品，并在４月份向广告客户们介绍了十几种不同的构想。现在，移动广告会以新闻ｆｅｅｄ中的简介方式出现在用户面前，用户通常会在那些地方看到好友的最新信息，比如新照片或关系状态等。艾弗森说，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经从本月早些时候开始销售只支持移动平台的新闻ｆｅｅｄ广告，客户们对这种广告一直都有很大的兴趣。基于地理位置的这款新产品将利用Ｆａｃｅｂｏｏｋ的１０亿用户共享的信息。美国监管机构一直在对Ｆａｃｅｂｏｏｋ进行审查，看它如何在广告中使用用户的信息。Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经允许广告客户利用用户的邮政编码来确定广告的对象，新的移动产品可能会利用更具体的实时数据。Ｆａｃｅｂｏｏｋ还允许用户在发布更新时共享自己的地理位置信息。