【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，德国杜塞尔多夫地方法院周二作出裁决，驳回苹果要求禁售摩托罗拉Ｘｏｏｍ平板电脑的申请，同时认定Ｘｏｏｍ平板电脑并没有侵犯苹果ｉＰａｄ的外观设计专利。据美联社报道，德国杜塞尔多夫地方法院认为，摩托罗拉Ｘｏｏｍ平板电脑并没有侵犯苹果ｉＰａｄ的外观设计专利，因此驳回苹果要求禁售Ｘｏｏｍ平板电脑的申请。同时，杜塞尔多夫地方法院还驳回了摩托罗拉要求将苹果ｉＰａｄ社区设计权无效化的申请。杜塞尔多夫法院的裁决结果与美国联邦法庭在本月初的判决类似。美国联邦法官理查德·波斯纳（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｐｏｓｎｅｒ）本月初表示，摩托罗拉移动旗下的产品并未侵犯ｉＰａｄ相关专利。业内人士指出，虽然苹果要求在美国、欧洲禁售Ｘｏｏｍ平板电脑的申请被驳回，但这并不意味着摩托罗拉对苹果的专利诉讼战已经取得重大胜利，双方在专利诉讼中仍然存在一个关键的分歧。今年４月，美国国际贸易委员会（ＩＴＣ）曾作出初步裁决，认为苹果侵犯了摩托罗拉移动一项用于语音和数据传输期间消除噪音及其它干扰的专利。此外，由于ＩＴＣ还未审查摩托罗拉移动与Ｗｉ－Ｆｉ相关的专利，因此该委员会的决定最后可能导致苹果侵权产品被禁售。摩托罗拉于２０１０年１０月向ＩＴＣ及美国地方法院提起诉讼，指控苹果旗下的ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ、ｉＴｏｕｃｈ及部分ＰＣ产品侵犯了公司在天线设计及其他智能手机技术等领域的专利权。随后苹果向ＩＴＣ提出反诉，称包括Ｄｒｏｉｄ产品线在内的摩托罗拉智能手机，侵犯了该公司三项专利。不过ＩＴＣ在今年３月做出裁决，认为摩托罗拉并不存在任何不当行为，并驳回了苹果的诉讼申请。（Ｊｏｋｅｒ）