【搜狐ＩＴ消息】７月１２日消息，近日，半导体设备大厂艾司摩尔（ＡＳＭＬ）向台积电发出投资邀约，来自中国台湾的业界人士评估，台积电是否参股，最快在４５天内见结果，即８月底前就会揭晓。７月１０日，英特尔宣布向ＡＳＭＬ研发项目投资１０亿美元，用于开发更先进的芯片。同时，英特尔还投资２１亿美元收购阿斯麦１０％的股份，并承诺再购买５％的股份，总计３３亿欧元（４１亿美元）。英特尔此举被视为英特尔整合上游产业链的重要举动。分析人士称，随着纳米制程工艺的提高，半导体设备厂的风险也越来越高，因此，上下游产业链协同是最有利于行业发展的。阿斯麦在公司声明中表示，预期其它客户也会参与投资，从而使公司出售最高２５％的外部流通股。而台积电就是收到邀约的企业之一。台积电是全球知名的半导休代工企业，并且和三星、英特尔并列全球前三大半导体制造厂商。台积电对外宣布，正评估参股ＡＳＭＬ的可能性。同时，ＡＳＭＬ执行长艾瑞克（Ｅｒｉｃ　Ｍｅｕｒｉｃｅ）表示，ＡＳＭＬ正在与英特尔、三星、台积电３大客户接洽，基于股东股权平均分摊研发经费构想，将在６至９个月内，分两阶段释放出最多２５％的股权进行筹资，以发展生产。（令狐小安）