近日，王小姐向记者透露了一个想法：想把手中的ＩＰＨＯＮＥ换成一款大屏手机。显然，这不仅仅只是王小姐独有的想法。随着三星、联想、ＨＴＣ、酷派等手机厂商纷纷发布大屏乃至超大屏手机，这种智能机开始在坊间走俏，成为新的消费时尚。５．０寸大屏成趋势记者走访苏宁、国美大信门店等手机卖场发现，不少顾客被大屏手机吸引了眼光。销售人员告诉记者，在经历了３．５寸、３．７寸手机后，目前不少品牌都推出了超大屏幕手机，４寸乃至５寸以上的大屏幕手机越来越受关注。“手机的很多功能跟屏幕尺寸大小还是有很大关系的，比如说上网看电子书、观看视频、玩游戏等，效果都很好。大屏手机的分辨率比较高，客户在娱乐体验和商务体验中感觉更好。”该销售人员告诉记者。近期，５寸以上的大屏更是集中出现。记者在苏宁易购销售排行榜中发现，销售排行前三名的手机为三星手机Ｉ９２２０（碳质蓝）、ＨＴＣ手机Ｔ３２８ｗ（灵动白）和三星手机Ｉ９１０３（金属灰），全部为４寸以上的大屏手机，其中销售冠军三星Ｉ９２２０更达到了５．３英寸。业内人士则认为，尤其在５寸以上超大屏手机上市之后，手机与平板电脑的界限正在渐渐模糊。商务人士多青睐巨屏消费者对手机的需求不再单纯停留在传统的通信功能上，相反，上网、视频、娱乐、办公等诸多需求渐渐凸显。在这种需求下，大屏职能手机更为优越的触感和更为大气的外观，吸引了不少消费者的眼光。而值得一提的是，这种大手机不但得到了商务人士的追捧，同样受到了女性朋友的青睐。“一方面是因为大屏拿在手里感觉很有范，很抓眼球，另一方面，大屏手机在观看视频或者处理文字图片的时候效果都更好一些。可以说，想玩的时候玩得更舒服，需要掌上办公的时候也更方便。”王小姐透露说，身边的朋友尤其商务人士不乏青睐超大屏手机的。在苏宁，有销售人员也向记者透露，不乏女性顾客对大屏手机表现出兴趣。