【赛迪网讯】７月１４日消息，据国外媒体报道，研究机构Ｇａｒｔｎｅｒ最新公布的数据表明，虽然科技股票可能“崩溃”，但今年科技支出将增长３％至３．６万亿美元。与医疗保健支出的增长率相比，３％的科技支出增长率微不足道。但各组织今年花在云计算方面的支出有望超过１０９０亿美元，比去年增长２０％。２０１２年是云计算起飞的一年，而Ｇａｒｔｎｅｒ预计到　２０１６年云服务的所有支出将达到２０７０亿美元，几乎是今年支出的两倍。不过也有一些令人不安的消息，Ｇａｒｔｎｅｒ预计今年电信服务方面的支出将达到１．６９万亿美元。虽然这一数据很大，但投资者重点关注增长率，而增长　率仅为１．４％。电信服务领域的支出增长缓慢已使得美国电信通讯基础设施提供商Ａｃｍｅ　Ｐａｃｋｅｔ、网络设备制造商Ｒｉｖｅｒｂｅｄ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ等公司的股价遭受　重创。今年截至目前，这两家企业的股价跌幅超过了４０％，而同期纳斯达克综合指数增长了１０％。我们知道投资者应谨慎投资电信领域，但投资者应该对云服务支出增长做出怎样的反应呢？我建议投资者考虑以下三大服务提供商：一是谷歌。作为在线服务之王，谷歌应用正逐渐赢得一大批观众。另外，谷歌在硬件领域的努力（如Ｃｈｒｏｍｅ笔记、Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑）使得该公司成为消费者从个人电脑转向云替代品的服务提供商。二是亚马逊（Ａｍａｚｏｎ．ｃｏｍ）。该公司推出了亚马逊网络服务（　Ａｍａｚｏｎ　Ｗｅｂ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ），这一服务已成为“为消费者及其他企业创建和提供云服务”的一个入口。三是云服务巨头企业Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ。该公司是最著名的企业云软件提供商，拥有数千家客户。