据瑞星“云安全”系统监测，近一个月以来，许多企业网站频遭挂马。“像＇中南大学商学院＇这个网站，几乎每天都会出现在我们监测系统的挂马网站列表里”，瑞星安全专家介绍说，“另外，像＇中国航空在线＇、＇中国城郊网＇、＇青岛大学校友网＇、＇衡山齿轮有限责任公司＇等网站，也几乎每个星期都出现几次。”所谓挂马网站，是指黑客向正规网站植入恶意代码，让浏览网站的用户偷偷访问黑客指定的挂马页面。这些挂马页面中，有些是黑客在外部服务器上制作的，有些则干脆是黑客在被挂马网站的服务器上直接植入的。一旦用户访问这些页面，后台将偷偷下载大量木马程序，使得浏览网站的用户隐私遭受严重威胁。瑞星安全专家表示，“这些网站能长期被黑客利用，主要源于现在企业对信息安全的意识薄弱。”目前，很多国内企业对信息安全没有足够的认知，甚至有些互联网企业对于自己的网站被挂马也并不关心。殊不知，网站被挂马很可能只是黑客的第一步行动，随后还将有更严重的后果。而且，一个连自身网站都缺少安全防范措施的企业，其重要机密信息和客户信息被泄密的几率要远远大于其他企业。由于缺少了良好的网络安全措施，不但严重威胁了相关用户的个人信息安全，也无异于将自己的核心数据暴露在大庭广众之下。为此，瑞星安全专家提醒广大企业用户——尤其是互联网企业，一定要做好相关的安全防护工作，这其中，安装一台带有反挂马功能的企业专用防毒设备是企业用户最简单方便的选择。瑞星防毒墙系列产品能够提供充分的防护，它基于云技术的反挂马系统，能够对各种漏洞引起的挂马进行防御。针对持续时间长、危害极大的０Ｄａｙ漏洞，瑞星还拥有专门的防护技术，保护企业的网站不遭受被黑客挂马的威胁。此外，瑞星防毒墙产品还支持ＨＴＴＰ、ＦＴＰ、ＳＭＴＰ、ＰＯＰ３、ＳＡＭＢＡ等多种协议，拥有专业的ＶＰＮ杀毒技术，支持对各种病毒、蠕虫、木马、广告软件、灰色软件、流行入侵软件的识别和阻断，能够全方位地保障企业及网民的信息安全。