【搜狐ＩＴ消息】４月９日消息，据国外媒体报道，苹果在中国的销售额让人大失所望，市场分析师和研究表示，在竞争对手（如三星）不断推出新款产品的时候，这也意味着“果粉”们并未一直都在守候下一代ｉＰｈｏｎｅ的面市。中国作为苹果全球第二大市场，我们都知道，疯狂“果粉”们在苹果手机正式进入北京和上海店前就早已通过寻找“黄牛”拿到了水货机。但是，在苹果ｉＰａｄ３登陆中国市场后却并没有引起粉丝们的抢购。ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ在今年４月－６月期间销量平平，这也使得一些分析师质疑苹果产品是否正在丢失其在中国作为“装饰必备”和“富有”象征的地位。“ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ跟拥有更好配置的其他手机相比，显得有点“老”了。”研究公司ＩＤＣ研究员ＴＺ　Ｗｏｎｇ说。“直率地说，消费者已经开始厌倦ｉＰｈｏｎｅ４和ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ的＇模样＇。”今年第三季度，苹果在大中华区（包括台湾和香港）的总销售额为５７亿美元，跟上季度比，大幅减少２２亿美元。苹果ＣＥＯ库克对分析师说，在苹果手机减少的销售额中，大约有一半是由库存渠道引起，而非ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ销售疲软所致，这样也就意味着苹果今年前３个月手机库存过剩。过剩的库存意味着苹果经销商在今年第二季度并不需要从苹果手中购买更多的ｉＰｈｏｎｅ手机。ｉＰｈｏｎｅ５预期将在今年下半年推出，这款手机在Ｓｉｒｉ中增加了汉语功能，这在某些程度上也可能促使经销商减少对ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ的订单。中国拥有全球最多的手机用户。对于中国手机用户来说，他们在过去几个月中有多种新手机品牌可供选择，比如三星和ＨＴＣ。三星在本月初宣布运营利润创５９亿美元记录，并预期市场对其新款Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ机型的需求将超过预期，而ＨＴＣ　的Ｏｎｅ　Ｘ　手机也已获得了全球手机用户的青睐，其中包括大中华区。“目前，ＳＩＩＩ和Ｏｎｅ　Ｘ　手机的销量正在超越ｉＰｈｏｎｅ，因为人们喜欢前者更宽的屏幕，更好的摄像头和应用软件。”香港一家销售苹果，三星和诺基亚Ｏｊｙ手机的家电城销售人员表示。此外，由中国本土企业华为、中兴和小米制造的新款智能手机也非常畅销，其中部分原因就是他们价格合理，并且他们获得了中国三大电信运营商的高额补贴。这都对ｉＰｈｏｎｅ的销量带来了冲击。（Ｋｉｒｋ译）