伴随着现场的齐声欢呼，璀璨的激光球点亮了，“网络导报互联网公社”九个字不停地旋转，绽放着耀眼的光芒。掌声雷动。这是《网络导报》互联网公社启动仪式上激动人心的一幕。２０１２年６月１９日，在中关村猛犸咖啡馆，《网络导报》互联网公社启动仪式暨互联网企业线下活动落户仪式拉开帷幕；国家新闻出版总署、文化部等有关部门的领导，中国互联网协会等有关组织负责人和专家学者，以及国内４０多家知名互联网企业的嘉宾出席本次启动仪式。互联网精神的写照启动仪式上，中国电力传媒集团公司董事长白俭成发表了热情洋溢的演讲，他认为，创新是互联网的活力源泉，《网络导报》创立互联网公社本身就是一个非常好的创新举措。白俭成说：“十九世纪法国有个‘巴黎公社’，二十世纪五十年代，中国也有个‘公社’。这两个‘公社’都存在于历史和我们的记忆当中。今天，《网络导报》搭起了一个传递‘公社’新内涵的平台。”作为“第一批网上聊天的网民”、“第一批见网友的人”，也作为《网络导报》成长三年来的见证人，白俭成由衷地感慨，互联网“已经且必将继续深刻地影响我们社会的每一个阶层，每一个人”。故而，他认为，互联网公社的真正作用，在于“团结有识之士，团结我们互联网的精英”，从而为整个互联网行业带来更多积极的影响。对此，中国互联网协会互联网应用创新工作委员会副秘书长、中国信息产业网副总裁陈华给予了热烈响应：“说起公社，我们马上就会联想到过去那充满革命气息、共享主义、激情燃烧的岁月，这恰恰是互联网精神的写照。”在接受网络导报记者专访时，陈华对此有更进一步的阐述：“互联网公社的‘公社’是线上、线下互动的一种新型社交网络，一是在于互联网体现的变革精神，二是在于互联网体现的创新意识，三是在于互联网体现的互助精神。”自然而然地，陈华将互联网公社与创新精神联系在一起。“当前，中国互联网创新的环境仍有待大力改善……希望我们不只是模仿、山寨，有朝一日也能让外国人山寨我们。”陈华认为，要营造良好的互联网创新环境，既要重视对知识产权的保护，相关监管和产业扶持政策的制定和执行也要顺应互联网技术发展，但最关键的因素还是人，“不论环境多么复杂，多么不利，都是需要人去改变的”。他呼吁：“我们做互联网的人，要少一些抱怨，多一些志气，少一些攻讦，多一些包容，少一些急功近利，多一些务实进取。”由此，陈华期盼互联网公社“能聚集行业内最具创新精神、最富有想象力的精英人士”，成为“互联网人士在网海中启航和回归的温情港湾”。互联网公社的使命在过去，咖啡馆常常是小说家、诗人、哲学家等社会人士汲取写作灵感、创作交流、思想碰撞的地方。而现在，咖啡馆又成了互联网创意的一个聚集地。２０１１年２月，随着总部位于杭州的贝塔咖啡落户中关村，创业咖啡馆的热火就在全国点燃开了。车库咖啡、３Ｗ咖啡、必帮咖啡、爱塔咖啡、Ｆｏｕｎｄｅｒ