【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３０日消息，据国外媒体报道，惠普美国渠道销售业务副总裁兼总经理弗兰克·劳赫（Ｆｒａｎｋ　Ｒａｕｃｈ）周五写成给惠普员工的电子邮件显示，他已离开惠普而跳槽至ＶＭｗａｒｅ。惠普美国渠道销售业务属于惠普前企业服务器、存储和网络集团（ＥＳＳＮ），渠道销售是主要通过第三方销售的销售业务一个组成部分。２００２年，他随着惠普收购当时的康柏电脑（Ｃｏｍｐａｑ　Ｃｏｍｐｕｔｅｒ）而加入惠普。早在１９８８年他加入康柏电脑公司，那时这个公司还是一家初创公司。他的工作地点一直在美国费城。惠普ＣＥＯ梅格·惠特曼（Ｍｅｇ　Ｗｈｉｔｍａｎ）今年３月份宣布公司重组之后，ＥＳＳＮ被重组成企业集团，接受惠普副总裁戴夫·多纳特利（Ｄａｖｅ　Ｄｏｎａｔｅｌｌｉ）领导。自从惠特曼担任惠普ＣＥＯ后，惠普开始了一系列的恢复措施，其中包括内部机构重组，以及裁员２．７万人，其中包括安排自愿退休５０００人。最初，投资者乐于看到惠普的一系列措施。但是自那以来，他们看到惠普股价已跌入７年以来最低水平。上周五，劳赫是通过Ｔｗｉｔｔｅｒ宣布他离职消息的。他跳槽到ＶＭｗａｒｅ的职务是该副渠道销售副总裁。他在发给惠普同事的告别邮件中表示，“正如你们许多人意识到的，周五将是我在惠普的最后一天。在过去这些年，我读过许多告别电子邮件，但是从未真正地想到过我有一天也会如此。”他还表示：“我们欢迎保持同你们大家保持接触的机会。如果我的电子邮件被删除，你们能够通过ＬｉｎｋｅｄＩｎ或Ｔｗｉｔｔｅｒ联系到我。”（云和）