商报讯（记者　王璀一）电商价格战从３Ｃ、百货向其他领域渗透的速度正在加快。昨日，１号店借成立图书频道的契机，加入新一轮电商价格战。同日，当当网也发布自有品牌电子书阅读器，为即将到来的新一轮价格战造势。在上一轮价格战中颇为低调的１号店，昨日突然宣布今日起至２８日，在图书频道推出“全场６０万种图书５折封顶”的“史上最具规模”图书促销活动。据１号店副总裁祝鹏程介绍，此次１号商城图书频道的图书促销活动由文艺、生活等九大板块组成，并集中新华文轩、博库图书等出版社，集中资源推出大型的图书让利活动，将充分展示１号店图书频道的实力和竞争优势。以图书作为主营业务的当当网，自去年底上线电子书业务后，也开始不甘只为他人“做嫁衣”。当当网昨日对外发布了其自有品牌“都看”电子书阅读器，以完善其数字产业链。对于价格战，当当网ＣＥＯ李国庆表示，虽然今年当当网没有发起过大规模价格战，但当当网一向敢于应对价格战。目前，电商价格战只是噱头，因为大部分竞争只局限在少数类别内。他还认为，随着价格战的持续，电商企业会出现一定的分化，从而形成各自的优势。上月，天猫方面旗下新馆“天猫书城”上线、１号店旗下１号商城图书频道上线、当当网独家运营腾讯ＱＱ网购图书频道，让原本已经趋于白热化的电商图书价格战更加激烈。