曾经，人们的头脑中有这样一种观念，预测未来几乎是件不可能的事情。但是随着科技的发展，我们已经渐渐从之前的思维中走了出来，未来惊悚片《少数派报告》（Ｍｉｎｏｒｉｔｙ　Ｒｅｐｏｒｔ）就是一个很好的例子，这部电影向什么传达了这样一种概念：未来是可以预知的。虽然《少数派报告》只是一部娱乐大众的科幻电影，但是越来越多的人开始致力于研究能够预知未来的技术，比如最近在网上流传的一段由Ｓｉｇｈｔ　Ｓｙｓｔｅｍｓ出品的短视频就向我们展示了未来人类生活方式可能的发展方向和趋势。视频中的技术不但具有Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ所具备的功能，还兼具预知未来的功能，可谓是Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ的加强版。视频中描述了男主角Ｐａｔｒｉｃｋ一天的生活：Ｐａｔｒｉｃｋ一边锻炼身体一边玩游戏；无需菜谱就可以轻松地烧饭做菜；在一面完全空白的墙面看电视；通过某种虚拟的衣橱应用轻松选择适合约会的衣服；借助Ｗｉｎｇｍａｎ约会应用，Ｐａｔｒｉｃｋ能够知道女主角在想些什么，从而投其所好．．．．．．以上的这一切，都是借助某种在眼球内植入设备的视网膜成像技术完成的，这种技术可以直接在人眼中实现图像。看完这段视频，在感叹科技强大的同时，小编也感到了一丝丝的恐惧，如果视频中的女主角也佩戴了和男主角一样的产品，是不是彼此都知道对方的想法了呢？那还有必要交流吗？那是不是都没有隐私了呢？另外，我可以接受那在视网膜内植入芯片等小物件，但眼睛作为人身体最脆弱的部分，长期使用会不会影响视力呢？