英国警方２０日说，“维基揭秘”网站的朱利安·阿桑奇违反保释规定，将遭逮捕。英国媒体分析，即使厄瓜多尔批准阿桑奇政治避难请求，他也难以离开英国。阿桑奇１９日下午突然进入厄瓜多尔驻英国使馆，申请政治避难。英国警方说：“他违反保释规定，晚１０时至次日上午８时没有待在保释规定的地点．．．．．．依据保释法案，他可遭逮捕。”厄瓜多尔大使安娜·阿尔班２０日在英国外交部与英方官员会面，强调厄瓜多尔政府“无意干涉英国或瑞典的（司法）程序”。《卫报》分析，只有英国外交部认可的外交人员享有豁免权，因而，即使厄瓜多尔向阿桑奇发放外交护照，一旦离开使馆，他仍将遭逮捕。另外，如果他持厄瓜多尔护照，意味着变成厄瓜多尔公民，从而不能向自己国家的使馆申请避难。阿桑奇违反保释规定，意味着保释金可能遭没收，连累他人。保释金为２４万英镑（约合３８万美元），由他的支持者筹集，其中包括社会知名人士。社交名流杰迈玛·汗承认“遭套住”。“是的，我原以为他会直面这些指控，”她说，“与其他人一样，我也吃惊。”《每日电讯报》报道，杰迈玛·汗捐助两万英镑（三万美元）。沃恩·史密斯不但捐资，而且在阿桑奇保释期间给他提供住处。史密斯同样对阿桑奇违反保释感到吃惊，担忧拿不回钱：“我试着不去想是否会失去这笔钱。我希望不会。”