【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２６日消息，Ｒｅｗｉｎｄ．Ｍｅ是一款基于Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ“签到”信息的ｉＯＳ应用，它能生成可以按日期、按类别或按地点查看的签到日志，还能生成令人一目了然的动态“签到”地图，从而能在用户及其好友的“签到”历史记录中“挖”出不少非常有用的信息。很多Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ用户都遇到了这样的问题：他们虽然养成了外出时随手“签到”的习惯，但是如果时隔数月突然想查一查自己去过的某个地方，就会很头大——过了那么久，谁还记得自己到底在哪天哪顿饭去了哪家餐馆？Ｒｅｗｉｎｄ．Ｍｅ可以很好地解决上述问题，它能自动对用户及其好友的Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ签到信息进行梳理：用户可以查看自己和好友在某一时间段去了哪里、做了什么，可以围绕某一地点查看都有哪些好友来过这附近，可以分类查看好友的签到记录并找出他们最喜欢的餐馆、酒吧等等，还能查看生动直观的动态“签到”地图。Ｒｅｗｉｎｄ．Ｍｅ让Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ用户往往签完就忘的“签到”历史记录焕发出新的活力，从而有助于已经呈现“退烧”趋势的签到类应用巩固及提升用户活跃度，其思路也非常值得其他基于地理位置（ＬＢＳ）社交网络服务借鉴。下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｕｓ／ａｐｐ／ｒｅｗｉｎｄ．ｍｅ－ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ－ｅｄｉｔｉｏｎ／ｉｄ５１７５２６５３５？ｍｔ＝８＆ｉｇｎ－ｍｐｔ＝ｕｏ％３Ｄ４（悠拉）