编者按：Ｄｉｇｇ没能成为其支持者所期待的市值上亿的大公司，但其创始人凯文ｂ罗斯（Ｋｅｖｉｎ　Ｒｏｓｅ）却通过对初创科技企业的早期投资实现名利双收。近日在接受媒体采访中，罗斯承认在Ｄｉｇｇ获得融资过程中曾出售其公司股份。不过，罗斯称他并没有从中获得大量金钱，他现在的财富大多数是通过天使投资获得的。罗斯在２００８年投资Ｔｗｉｔｔｅｒ，而去年Ｔｗｉｔｔｅｒ的估值就已经超过８０亿美元。几年后，罗斯出售了一部分Ｔｗｉｔｔｅｒ股份，具体数目不详，但因此大赚一笔。罗斯还在２００９年投资社交游戏开发商Ｚｙｎｇａ，当时Ｚｙｎｇａ估值为６．２５亿美元。如今，该公司市值为３６亿美元。罗斯还有一些投资值得关注。２００９年参与对移动支付服务商Ｓｑｕａｒｅ投资。目前，Ｓｑｕａｒｅ估值为１０亿美元；社交游戏初创企业Ｏｍｇｐｏｐ，已被Ｚｙｎｇａ以２亿美元收购；美国签到服务Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ；创意产品闪购网站Ｆａｂ以及社交网络应用Ｐａｔｈ。这些只是罗斯众多投资项目的一部分，欲了解详情请移步至ｈｔｔｐ：／／ａｂｏｕｔ．ｍｅ／ｋｅｖｉｎｒｏｓｅ。在罗斯的投资对象中，移动技术公司占到很大一部分。据一些与罗斯共事的人士称，长期以来，罗斯认为智能手机将对科技产生影响，即使Ｄｉｇｇ的移动产品从未引起用户注意。Ｄｉｇｇ前员工，目前担任移动游戏和应用广告公司Ｋｉｉｐ　ＣＥＯ的黄铁锋（Ｂｒｉａｎ　Ｗｏｎｇ）说，罗斯想通过对初创企业的投资来实现其在Ｄｉｇｇ未竟的事业。自去年离开Ｄｉｇｇ，罗斯创建了移动产品研发工作室Ｍｉｌｋ。该工作室在融资１７０万美元后不久就被谷歌收购。随后，罗斯先是被任命为Ｇｏｏｇｌｅ＋的高级产品经理，后来出任谷歌旗下风险投资公司Ｇｏｏｇｌｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ的合伙人。说到投资秘诀，罗斯称，直觉指导他投资的方向。罗斯说：“我在寻找下一个大有可为的企业。如果有发现一些公司产品吸引我，我就会尽快进行投入。”（锦荣）