【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２５日消息，当听到一首嘻哈歌曲的时候，想必大多数人都对饶舌歌手的语速有一点抓狂：他们是怎么做到跟随快速的节奏同时说出这么多话的？可惜一般人既没有饶舌天王艾米纳姆的天赋，又无力负担置备专业设备的开销，说唱音乐全民化似乎不太可能。不过，或许通过使用音乐应用ＡｕｔｏＲａｐ，可以让你过一把饶舌天王的音乐瘾。Ｈｉｐ－Ｈｏｐ范由Ｓｍｕｌｅ公司推出的ＡｕｔｏＲａｐ是一款应用在ｉＯＳ平台上的音乐应用，用户无需经过专业的饶舌训练和高昂的设备，只需要对着手机说出想唱的内容，就可以得到一首经过专业包装的嘻哈歌曲。ＡｕｔｏＲａｐ截图ＡｕｔｏＲａｐ使用非常方便，提供了Ｔａｌｋ和Ｒａｐ两种音乐模式。Ｔａｌｋ模式中是没有伴奏的，在录制完毕后会把你说得话和伴奏合成在一起；而Ｒａｐ模式中是随着伴奏开始绕舌，结束后也会制作合成绕舌歌曲。通过使用Ｓｍｕｌｅ专有的“ｒａｐｐｉｆｉｃａｔｉｏｎ”技术，ＡｕｔｏＲａｐ可以将用户的话与任何节奏相匹配，打造出一首完美的饶舌歌曲。用户通过ＡｕｔｏＲａｐ制作的歌曲会自动保存在安装目录下，用户可以将做好的歌曲通过邮件、Ｔｗｉｔｅｒ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ与朋友分享，让他们见识下你的说唱功底。另外在Ｔｏｐ　Ｒａｐｐｅｒｓ选项中，用户可以听到来自世界各地其他用户的说唱作品，与他们交流说唱技巧以及心得体会。ＡｕｔｏＲａｐ提供了两首免费的歌曲作为背景音乐，当然，网上商店有大把大把的收费节奏等着你购买。（ＭＫ）