当别人都在恐惧时，巴菲特又一次运作起来。在别人看来报业“日落西山”之时，他却在不断地买入。６月２２日，这位“奥马哈先知”以未公开价格购买了美国得克萨斯州的《韦科先驱论坛报》。一个月前，他旗下的伯克希尔公司宣布投资１．４２亿美元购买美国广播及出版社ＭｅｄｉａＧｅｎｅｒａ旗下的美国东南部６３家地方新闻报纸。去年１１月，他还曾购入家乡奥马哈的《奥马哈世界先驱报》。巴菲特正在成为“传媒大亨”。巴菲特的买报举动明显与报业日渐式微大势背道而驰，近些年传播甚广的“报纸消亡论”虽有些耸人听闻，但不可否认的是，在互联网强大的冲击下报纸正处于一条下行的轨道上。美国全美报业联合会（ｔｈｅＮｅｗｓ－ｐａｐｅｒＡｓｓｏｃｉａｔｉｏｎｏｆＡｍｅｒｉｃａ）的年度统计显示，２０１１年全美报业广告收入为２３９．４１亿美元，比上一年下降７．３％，从２００６年开始，报业广告收入就一直呈下降趋势。最近，美国历史最悠久的报纸之一《新奥尔良时代花絮　报》（Ｔｈｅ　Ｎｅｗ　ＯｒｌｅａｎｓＴｉｍｅｓ－Ｐｉｃａｙｕｎｅ）成为又一个缩减出版次数的大型日报，改为每周只出版三天，道琼斯则停印了《财智月刊》（ＳｍａｒｔＭｏｎｅｙ）的实体杂志。在以往的投资中，巴菲特遵循一条“护城河”的投资逻辑。他曾经说过：“我们喜欢拥有这样的城堡：它有很宽的护城河，河里游满了鲨鱼和鳄鱼，足以抵挡外来的闯入者。”１９９３年巴菲特在致股东信中首次提出了“护城河”概念，信中这样写道：最近几年可口可乐和吉列剃须刀在全球的市场份额实际上还在增加，他们的品牌威力、他们的产品特性以及销售实力，赋予他们一种巨大的竞争优势，在他们的经济堡垒周围形成了一条护城河。所谓“护城河”就是维系一家企业持久竞争力所必需的素质。像他投资的保险公司ＧＥＩＣＯ、零售公司ＣＯＳＴＣＯ都有着低成本的“护城河”，而可口可乐、吉列则靠着世界性品牌的影响力独步天下。巴菲特所要做的就是用自己的投资标准来判断企业的“护城河”是否牢靠。那么，巴菲特买入的这些报纸的“护城河”是什么，是否牢靠？让我们看一下他近期买入的报纸的特点，《奥马哈世界先驱报》、《韦科先驱论坛报》、美国东南部６３家地方新闻报纸，这些并非国际性或者全国性的大报，而是覆盖范围不大的地方社区报纸。“我相信这些集中报道他们所在社区新闻的报纸将有一个很好的未来，不会有人在阅读一个有关他们自己或者邻居的故事时中途停下，在城市和乡镇，有一种强烈的社区归属感，没有任何机构能比本地化的报纸更重要。”巴菲特向股东们这样解释，巴菲特认为这些地方报纸不会一直亏损下去。巴菲特以他家乡的《奥马哈世界先驱报》举例说，虽然报纸的许多功能已不复存在，但《奥马哈世界先驱报》仍报道了“我在其他地方无法找到的关于奥马哈、当地体育和邻居的新闻”。他有着独到的报纸观，事实是怎样呢？数据表明，地方性报纸的日子确实比全国性报纸好过些。根据全美报业协会的统计，地方性报纸的广告收入远远超过全国性报纸，并且其收入的下降速度也比后者略低。２０１１年，全国性报纸的广告收入是３７．７７亿美元，比上年跌１０．５％，而地方零售报纸的收入是１１８．８７亿美元，比上年跌８％。以巴菲特收购的东南部６３家报纸为例，弗吉尼亚州的《里士满时讯报》和北卡罗来纳州的《温斯顿－塞勒姆（Ｗｉｎｓｔｏｎ－Ｓａｌｅｍ）》杂志，在业务上已取得过很大的成功。《里士满时讯报》去年平均每天拥有１６．４万的读者，这些报纸中还包括每天只有６０００位读者的《库尔佩星拥护者报》。据报道，整体而言，巴菲特收购的这些报纸是盈利的。调查称，今年它们已产生了约３０００万美元的税前盈利。显而易见，在一系列的报纸投资中，巴菲特看中的是社区报纸具有持续性的读者粘性、被需求与不可替代性，他认为“这些地区已坚定地形成了这种模式”，这或许是股神眼中的报纸“护城河。”对于报纸的盈利模式，巴菲特有一些自己的理解。他认为，报纸这个行业应该反思：是否应该在互联网上提供免费的报纸内容？报纸需要采用积极的商业模式，绝对不能让所有的新闻报道都能在网上被免费阅读和获取。巴菲特虽然“坚信大量报道社区新闻的报纸前景光明”，但报纸盈利模式上的突破仍是个不小的挑战。事实上，巴菲特一生与报纸也颇有渊源。他幼时当过报童，上世纪７０年代，曾以１０６２万美元大笔买入《华盛顿邮报》的股份，成为其大股东之一，并最终获得了不菲的收益。“我一生都热爱报纸，也一直会热爱下去．．．．．．未来几年，伯克希尔也许会收购更多报业公司。”巴菲特这样说。