互联网上第一张相片（资料图）据《纽约每日新闻》７月１０日消息，今年７月１８日是一个别有意义的日子，因为在２０年前的这一天，出现了第一张上传到互联网上的相片，这是一张由欧洲物理界４名女性组成的乐队的合影。这张相片由“互联网之父”蒂姆·伯纳斯－李于１９９２年上传到互联网上，实际上，是他打电话给同事詹纳罗（Ｓｉｌｖａｎｏ　ｄｅ　Ｇｅｎｎａｒｏ），要他帮忙将一些“ＣＥＲＮ女郎”（Ｌｅｓ　Ｈｏｒｒｉｂｌｅ　Ｃｅｒｎｅｔｔｅｓ）的照片扫描并放进伯纳斯刚刚发明的万维网（ｗｗｗ）上。ＣＥＲＮ是欧洲粒子物理研究所的简称，而“ＣＥＲＮ女郎”的４位女成员中不仅包括ＣＥＲＮ的行政人员，甚至还有ＣＥＲＮ日内瓦粒子物理实验室的重要女科学家。她们这张具有历史意义的相片拍于ＣＥＲＮ１９９２年７月１８日举办的强子音乐节（Ｈａｒｄｒｏｎｉｃ　Ｍｕｓｉｃ　Ｆｅｓｔｉｖａｌ）后台。虽然詹纳罗当时不清楚这个所谓的“万维网”到底是什么东西，但是他还是用Ｍａｃ电脑扫描并用ＦＴＰ将之上传到了ＣＥＲＮ的官方网站ｉｎｆｏ．ｃｅｒｎ．ｃｈ（全球第一个ｗｗｗ网站）。詹纳罗没想到的是他在懵懂的状况下跨过了历史的一个里程碑，因为这幅图片后来成了万维网上首张人们可以通过浏览器点击查看的图片。詹纳罗日前接受记者采访时说：“当历史被创造时，你不知道你就在其中。”（苏然）