惠普与联想的ＰＣ争夺战将从中国本土开始上演。昨日，惠普内部邮件称，原惠普全球副总裁、中国惠普ＩＰＧ总裁钱越离职，接管他职位的是刚上任不久的原联想ＨＴＫ区域（中国香港、中国台湾、韩国）总经理、现任ＰＰＳ中国区总裁仪晓辉。一名惠普内部员工称，仪晓辉在中国惠普的主要工作就是要想方设法提高惠普在中国的ＰＣ市场占有率。数据显示，２０１１年第四季度，惠普在中国的ＰＣ市场占有率仅为５．３％，落后于联想、华硕、宏碁、戴尔，位居第五，联想以３２％的占有率遥遥领先。而在２０１０年，惠普中国的ＰＣ市场占有率还紧随联想，位居第二。Ｇａｒｔｎｅｒ数据显示，２０１２年第二季度，全球ＰＣ出货量８７５０万台，惠普以１４．９％的市场占有率仍位居第一。不过，联想在全球的ＰＣ市场占有率已与惠普无限接近。截至今年第二季度，联想全球ＰＣ占有率达１４．７％，与惠普相差无几。联想在全球ＰＣ销售量的步步紧逼，让惠普ＣＥＯ惠特曼倍感压力。知情人士称，尽管惠普目前的重点方向已经从ＰＣ转向服务器、企业级业务，但全球市场第一的ＰＣ份额仍然是惠普不可或缺的业务基石，它关系到惠普整个硬件的销售体系。惠普的打印机以及软件等业务的销售通路依赖ＰＣ业务的渠道，在ＰＣ市场地位的稳固下，惠普的其他业务得以通过打包销售扩展。在这种逻辑下，惠普不会再轻视ＰＣ业务，并且开始考虑与联想在正面战场竞争以稳定ＰＣ份额，而惠特曼将这个战场选在联想大本营——中国。据内部员工透露，惠特曼在今年４月两度来华，都谈及中国地区ＰＣ业务的份额问题。此外，一些业内人士认为，惠普在中国地区的市场份额有较大的提升空间。而ＰＣ业务在华的提升，也能对惠普在华开展云计算业务起到协同提升的作用。这也是惠普选择仪晓辉的原因。仪晓辉在担任联想中国区商用事业部总经理期间，主导过Ｔｈｉｎｋ系列产品的销售工作。有业内人士认为，仪晓辉加盟惠普后，有望补强惠普在华的销售渠道能力。此外，仪晓辉除ＰＣ业务外，在企业级市场和打印外设管理方面并无经验，这也进一步证实了惠特曼启用仪晓辉在华ＰＣ业务方面的目的。