盛夏的天气似乎并没有让空调企业们松一口气。在终端市场乏力的情况下，空调的产销、出口量同比仍延续了今年以来的下降态势，高库存成了空调企业的一颗定时炸弹。有券商认为，今年空调负增长已成定局。到底有多少库存２０１２年开年，空调行业便被高库存的阴影持续笼罩。据产业在线披露的数据显示，截至２０１１年年底，国内空调企业库存量突破１１９８万台。这个数字，超过了２００８年在金融危机冲击下创造的１１７４万台的历史峰值。事实上，自去年下半年开始，中国空调企业便处于低迷状态。而据中怡康的统计数据显示，２０１２年前５个月空调出口量更是同比下滑了１５．８％，遭遇“五连跌”。奥维咨询白电事业部副经理韩昱对记者说：“出现巨大的库存，主要是因为去年刺激政策的结束导致产能提前过度释放，再加上欧债危机导致整体经济形势疲软，使得市场终端需求不振。”据记者了解，通常在５月份前后，空调行业的库存将达到最大化以等待销售旺季的爆发。但从目前的数据来看，企业的高库存情况显然有所缓解。产业在线的数据显示，今年空调库存数据在旺季来临前后，一直保持着不断下滑的态势。４月份空调行业库存达到９７７万台，同比下滑了２％。５月份库存额下降到９１１万台，同比下滑了７％。６月份同比下降１９．１８％后，空调行业库存还有８０８万台。国内几大空调企业在接受记者采访时均表示，业内所谓的“高库存”猜测其实言过其实，目前空调产品的库存水位在正常水平。美的制冷家电集团总裁助理王金亮对记者表示，有库存是正常现象，因为每个企业都需要库存做周转。他表示，为满足市场的需求，保证市场的周转，库房必须有货。格力空调市场部的蒋育新也对记者表示：“存库这个问题得辩证地看。如果你有市场，量再大，也不是库存；如果没有市场，就算一台，也是库存。”这份被厂商轻描淡写的库存压力并没有就此消失。事实上，在目前增长乏力、终端市场还没有真正启动的情况下，这份高压已经被厂商通过各种方式转移到了渠道经销商手中。从事投资业的张扬（化名）对记者说：“侧重于厂商出货的产业在线数据显示，今年５月空调厂商库存持续下降，但国家信息中心空调行业产销数据、中怡康数据和奥维咨询数据等相对侧重于终端销售的数据则显示５月产大于销，可以理解为渠道商业库存在增加。”韩昱则说：“没有人清楚，到底有多少渠道库存，可能厂家自己也并不清楚。”而一位不愿署名的空调企业内部人士对记者表示，现在往下压货已经压不动了。库存转移法曝光尽管每家空调企业在接受采访时都表示价格战很难展开，但事实上，空调价格战已经由厂商之间直接开打变成了渠道商与电商领域的激烈战争。与渠道经销商谈判合作，成为企业消化库存积压的一大途径。空调的竞相促销降价早已在渠道商与电商间如火如荼地展开。许多一线空调企业如美的、海尔等都联合苏宁、国美等家电连锁发起大规模促销活动。据记者了解，由于目前各大家电渠道包括大的电商都将采购价压得非常低，空调制造企业在与渠道博弈中，通常的做法便是以库存积压的低价产品用特供机的方式供应给渠道，以实现打包价格。空调制造企业还通过采取新品与库存捆绑打包的方法，将库存压力转嫁给经销商，而在捆绑时则往往采取“免费赠送”的名义。该空调企业内部人士对记者透露，空调企业对于小经销商会采取“提新货才能享受返利”的政策。经销商为了不亏损，只能选择不断提货，以享受已销售产品的补贴。除了将库存压力转嫁给渠道，之前高速扩张的空调企业也放慢了生产的脚步。该空调企业内部人士对记者描绘了空调企业目前的状况：原本堆放铜管、钢卷板的仓库里堆满了成品空调，总装分厂处于半停工状态，员工比去年此时少了将近一半，而订单几乎没有。他表示，这样的情况并非只是他们一家。而据记者了解，空调产业上游的厂商的日子也因此很不好过。有接近空调零件供应厂商的人士在雪球财经表示，厂家３－４月还出了点单，而从５月开始到现在没怎么出单。他说：“之前高峰期一个月３０万台的量，现在估计是去库存。”韩昱对记者说：“这对中国家电产业长远来看，不见得是坏事。加速行业洗牌，反而能让行业资源更为集中，引导企业转型升级。”