【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，联发科与晨星宣布合并，联发科将分两阶段收购晨星股票，第一阶段收购４８％股权，第二阶段则预计１００％收购完毕，总金额预计花费１１５０亿台币（２４４亿元人民币，３８亿美元），以去年资料来看，合并晨星后，联发科规模将达４１．８９亿美元，可望超越ＮＶＩＤＩＡ成为全球第四大ＩＣ设计厂，仅次高通、博通与ＡＭＤ三家。联发科宣布买晨星，市场都相当好奇联发科买下晨星后的效益何在，市场又如何解读这件事情，更令市场疑惑的是，过去两家公司一向王不见王，也有互相挖墙角的情况发生，最后却宣布合并，可说是令市场许多人跌破眼镜。联发科董事长蔡明介对这样的质疑，仅表示商场上没有永远的敌人，强调买下晨星是在商言商；意思是说，联发科看准未来产业整合趋势已成型，面对高通、博通强敌压境，再不把规模做大，敌手可能还是不把联发科当一回事。就现实面来说，联发科紧追高通手机芯片，面对高通压力，联发科在智能手机这块领域显得相当辛苦与艰困，在这时候，同属台湾ＩＣ设计公司的晨星也宣布要积极进军手机芯片，董事长梁公伟还表示晨星擅长进入即将快速成长的市场，并能用最具成本优势的结构打入取得一定市占率。由于晨星在手机芯片领域很积极，智能手机芯片预计下半年也将开始量产出货，对联发科在推广上有很大的竞争压力，也因此，联发科将晨星买下来，对联发科扩展手机芯片市占率也将会有很大的帮助。从ＩＣ　Ｉｎｓｉｇｈｔｓ统计数据显示，去年联发科年营业额达２９．６９亿美元，在ＩＣ设计业界排名第六，仅次高通、博通、ＡＭＤ、ＮＶＩＤＩＡ与Ｍａｒｖｅｌｌ，而晨星去年营收为１２．２亿美元，排名第十一名，两家公司合并后，去年营收规模将达４１．８９亿美元，直接挤下ＮＶＩＤＩＡ，成为全球第四大ＩＣ设计公司，虽然营运规模虽距离第三名的ＡＭＤ（６５．６８亿美元）还有段差距，距离高通的９９．１亿美元更是相差一倍，但合并后使规模大跃进。而壮大规模就可壮大气势，联发科一向专精手机芯片，晨星则专精电视芯片，这两项产品都是未来的明日之星，也是电子设备的主要整合之所在，也因此联发科合并晨星，可望在未来更有机会推出整合性的产品，提前布局力抗高通气势。业界人士则表示，大小Ｍ的合并，确实可有效整合双方资源，两家各有所长，且晨星拥有许多ＩＰ专利，联发科买下晨星后，对开拓新一代产品绝对有很大的帮助。不过也有很多人持反面意见，认为联发科买晨星，两家产品重叠度高，且晨星手机芯片的技术还不如联发科，对联发科要追赶高通与博通等厂商来说效益则相对有限，且联发科斥资１１５０亿台币买下晨星，金额之多是否会让市场正面响应，还有一个很大的问号。