２１世纪网讯　如无意外，苹果公司将于美国太平洋时间７月２４日下午１４：００（北京时间７月２５日凌晨５：００）发布２０１２财年第三季度财报。不过，出于对ｉＰｈｏｎｅ５新机上市时间的延迟和中欧经济不景气的忧虑，外界这次对苹果财报的期望热度大减。ＩＰｈｏｎｅ占公司营收近５０％，有华尔街分析人士忧虑，由于ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ销量下滑，Ｎｅｗ　ｉＰａｄ入华并未引起太大轰动，新ｉＰｈｏｎｅ迟迟不上市这些因素可能导致苹果的第三季度财报低于预期。汤森路透预期，苹果第三季获利预计将为每股１０．３５美元，营收为３７２亿美元．　本财年第二季度，苹果净利润１１６亿美元，同比增长９４％。失宠移动市场针对财报走低的预期，Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师Ｔｏｎｙ　Ｓａｃｃｏｎａｇｈｉ将原因归结为＂中国和欧洲宏观经济疲弱，ｉＰｈｏｎｅ产品的周期性低潮、新款ｉＰａｄ在中国上市时间较预期推迟和新款Ｍａｃ笔记本电脑的推出时间延后．＂７月２０日，苹果ＮｅｗｉＰａｄ在大陆正式上市，成为继欧美、韩国和中国香港等地后的又一个上市市场。然而首发场面并无想象中的惊喜，一机难求的局面似乎悄然远去。平板热潮开始降温，谷歌及亚马逊（Ａｍａｚｏｎ．ｃｏｍ在移动市场上的崛起，特别是谷歌推出了体型较小且价格更便宜的Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑，让苹果的Ｉｐａｄ　Ｍｉｎｉ未面世即面临不少压力。不过，美国投资银行顾问公司Ｅｖｅｒｃｏｒｅ的分析师希拉（Ｒｏｂ　Ｃｉｈｒａ）在报告表示，苹果以及平板产业形势令人乐观。希拉称，今年全年，苹果有望销售６９００万部ｉＰａｄ。即使遭遇微软Ｓｕｒｆａｃｅ以及谷歌Ｎｅｘｕｓ　７挑战，苹果预计仍会斩获全球平板电脑市场６０％的份额。寄望于假期经济在未来财报预期走低和三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ夹击下，ｉＰｈｏｎｅ５提前发布或成真。ｉＰｈｏｎｅ　５预计１０月上市，　也有分析师看好这家全球市值最大科技公司的“假期经济”华尔街预估苹果在今年假期季料有大好前景，因其可能推出新款ｉＰｈｏｎｅ，还有新款＂迷你ｉＰａｄ＂．台湾媒体Ｄｉｇｉｔｉｍｅｓ指出，下一代ｉＰｈｏｎｅ的生产工作已经在中国开始进行。根据业界消息来源，和硕联合Ｐｅｇａｔｒｏｎ已经开始在我国上海的工厂进行下一代ｉＰｈｏｎｅ的生产。苹果在４月份的分析师电话会议上指出，ｉＰａｄ和Ｍａｃ销量在第二财季创下新纪录，ｉＰｈｏｎｅ在第二财季的销量也达到３５２０万部，仅次于前一财季的历史最高纪录。而在Ｍａｃ方面，ＰＣ市场成长蹒跚，华尔街预估苹果第三季约售出４００万台麦金塔电脑（Ｍａｃ）．今年到现在为止苹果股价已涨了将近５０％．自从４月达到６４４美元的高位以来股价即震荡剧烈．周五时收报６０４．３０美元．全球手机厂商和移动通信设备商业绩表现不佳，市场陷入低迷。在苹果第三季度Ｑ３财报发布之前，有分析师认为苹果财报有几大看点。１、ｉＰｈｏｎｅ　销量趋稳；２、ｉＰａｄ　出货量激增；３、销售收入、ＥＰＳ　继续走高。不过，在７月这个传统的美股财报月，雅虎、诺基亚、微软和Ｇｏｏｇｌｅ在内的科技企业财报均“气色不佳”。如诺基亚第二季度净亏损为１４．１亿欧元，微软净亏４．９２亿美元，出现了２７年以来的第一个亏损季。