昨日，市卫生局召开“上海卫生信息化工作进展情况通报”会议。会议透露：年底上海将实现“健康信息网”全市覆盖，面向公众开放的上海健康信息网不久后将开通，市民“足不出户”就能寻医问药、预约挂号，查询健康档案和检查报告。“健康信息网”试点启动于２０１１年６月正式开始，建设内容包括完善试点区相关机构及所有三级医院的信息系统，建设以慢性病为主的新型公共卫生信息系统。在长宁、闵行、闸北、松江、原卢湾、宝山６个试点区建设区级平台，实现试点区及医联平台互联。目前，该项目主体部分已经完成并投入使用。在市级平台已汇聚近３０００万个人信息、７亿多条诊疗信息，形成动态的居民电子健康档案。市医改办主任、市卫生局局长徐建光指出：在全市所有三级医院以及６个试点区已全面实现“两个任何”，即任何一名在市内联网医疗机构就诊过的患者电子档案，可以被任何一家联网医院的医务人员在业务规范下通过医生工作站调阅。同时，已逐步开始向公众提供健康档案和检验检查报告网上查询、医疗服务网上预约、健康管理咨询等信息服务。截至今年上半年，健康信息网已经覆盖６个区、３４家三级医院，日均发生超１万次的健康档案调阅，目前市数据中心日新增数据超过７５０万条，预计今年年底“健康信息网”将覆盖全市近６００家公立医院。市民在就医前可网上咨询、联系家庭医生、预约挂号，就医中可享受一站式付费，就医后可在线查询检查检验报告、就诊记录，咨询家庭医生并进行满意度评价等。本市将在医保卡二代换证的同时，建立起统一的健康卡，今后患者刷卡就能享受到卫生信息化的服务。