六月，各大电商投入了巨额资金进行让利大促销，电商促销大战的话题占据了微博、门户网站、搜索引擎的显著位置。作为天天泡在网上的网民，你还能淡定吗？南方日报３Ｃ周刊发起了投票“电商决战六月，你光顾了那家？”数据显示，从消费者关注度方面来说，本次电商的大规模促销无疑是成功的。参与此次调查的网友人数再创新高。网友“风语独行者”就表示：“从空调到手机到化妆品．．．．．．六月累计下单１万元。”足可见六月电商大战对于网友而言的确“给力”。广告做得好，不如真正将实惠让利给消费者。从具体投票结果来看，一些优惠力度较大的电商的确得到了追捧。其中天猫以４６．２％位列网友投票榜首，京东商城以３２．８％的得票率位居第二，排名前两位的电商摇摇领先其它对手。很多网友称已在京东和天猫上购物，并认为“优惠确实很实在”。另外，苏宁易购也有９．３％的投票率，位居第三；卓越、当当、１号店、库巴的投票率则略显人气不足，分别为１．６％，１．２％，０．８％，０．４％。值得注意的是，“高调”的国美竟在众电商中“垫底”，０．２％的投票率使其与对手苏宁的差距显而易见。另有１．１％的网友选择在其它电商购物，６．４％的网友表示没光顾电商。据资料显示，６月１８日京东投入了６．１８亿优惠券，随后京东公布的当天销售业绩是：单日成交１０．１６亿，全天共创下有效订单１５０万单，为最佳单日销售业绩。更具体公布，电脑整机８小时售出３万台，平均一秒售出一台；相机销量超１．５万台，单日销售额破４０００万；图书音像１０万张礼券１０小时内被抢空；复印纸销售重量超过１５０吨，相当于售出２０头大象的重量。而天猫在６月１８日的总投入是５０００万红包，随后天猫只公布了当日半天的销售成绩，没有披露全日总销售额。其数据显示：截止１８日中午，天猫电器城交易额已全线飘红，笔记本比上周同期上涨６００％，数码相机上涨３００％，平板电脑上涨４００％，大家电上涨４００％。电信版ｉＰｈｏｎｅ４ｓ在天猫电器城半天时间卖了近１０００万；ｉＰａｄ２卖了近６００万元；最热门的入门单反佳能６００Ｄ１８－５５套机，销售９００多万元。仅其列举的三个单品半天销售额就达到了２５００万，看来全天销量超过５０００万应该不在话下。根据双方公布的数据，京东商城和天猫在当天的促销浪潮中可谓是获得了巨大的成功。但是近日京东商城却陷入了“交易额注水”的质疑之中，业内猜测其６月１８日当日的实际销售总额仅为２．４亿。而天猫也对其具体数字“遮遮掩掩”。看来轰轰烈烈的促销大战，到底是“赚了”，还是“赔了”？只有电商自己心里清楚。本此调查网友评论还显示，物流、售后、服务等“内功”到家的电商也赢得了消费者的信任。网友“达菲不是猫”就称主要看中某商城的物流速度才最终下单，“上午下单当天下午就能收到，最晚就是第二天收到，给力！”南方日报记者　叶丹　实习生　陈阳阳