晨报讯（记者　焦立坤）电信业向民间资本开放的鼓点加快。工信部官员昨日表示，目前正在制定相关试点方案，预计近期出台。上个月，《关于鼓励和引导民间资本进一步进入电信业的实施意见》出台，电信业八大领域向民间资本递出橄榄枝。在昨日举行的上半年全国工业通信业发展情况发布会上，工信部通信发展司司长张峰作出了进一步解读。他指出，《意见》涵盖了业务、建设、资本以及“走出去”各个层面，是一个全方位向民间资本开放的政策设计，包括了移动转售业务、宽带接入业务以及互联网等目前通信行业发展的重点、热点和增长最快的领域。目前，工信部正在制定试点方案，近期将出台。北京邮电大学教授曾剑秋分析认为，此次基础电信业务向民资开放的力度空前，特别是移动通信和宽带几大业务板块获得突破。《意见》提及，两大基础电信业务向民资开放即将展开试点。其中关于移动通信转售业务，是移动通讯领域向民间资本开放的一大举措。届时新的转售运营商将出现，带来的是手机资费水平的进一步下降。同时，开放接入网业务试点和用户驻地网业务，将加速宽带多元化的竞争格局。另外，工信部新闻发言人朱宏任表示，今年下半年随着稳增长措施政策效应逐步显现，工业经济运行有望进一步趋稳回升。针对工业经济下行压力仍大的现状，朱宏任表示今年上半年工业增速回落有一些明显的调整特征。他指出，当前企业困难有所加重，但尚未出现大面积效益下滑。今年前五个月，规模以上工业企业实现利润同比下降２．４％，企业亏损面为１７％。而２００９年年初时工业企业经济效益大幅度下滑，企业亏损面最高达到２５％左右。