ＣＮＥＴ科技资讯网　６月１５日　国际报道：微软向记者发送电子邮件，邀请记者们参加６月１８日在洛杉矶召开的神秘媒体会议。微软人力资源部维格纳·埃斯特罗姆（Ｗａｇｇｅｎｅｒ　Ｅｄｓｔｒｏｍ）在邀请函中表示：“我们邀请您参加独家微软媒体大会，地点在加利福尼亚州洛杉矶市，时间为６月１８日星期一，下午３：３０开始。”我们并不清楚会议内容是什么。有一种猜测称：微软或许发布Ｘｂｏｘ　Ｍｕｓｉｃ，该服务将替代微软Ｚｕｎｅ　Ｍｕｓｉｃ服务。微软官员在最近召开的Ｅ３大会上强调了Ｘｂｏｘ　Ｍｕｓｉｃ的重要性，但没有讨论ＺｕｎｅＰａｓｓ、多平台支持或其它Ｘｂｏｘ音乐／视频未来等细节。ＣＮＥＴ猜测：会议地点定在洛杉矶，极可能与娱乐有关。这次媒体会议较微软在旧金山召开的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ峰会提前两天，预计微软会在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ峰会上正式披露Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　ＯＳ　８的细节。另一种猜测称：或许６月１８日召开的媒体会议与微软广告有关。嘎纳国际广告节下周开幕，微软或许希望帮助合作伙伴推出新类型广告。ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤ网站认为，微软或披露Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ平板电脑及相关服务。