腾讯高级执行副总裁汤道生ＤｏＮｅｗｓ　７月１７日消息　开发者为何要选择腾讯开放平台？腾讯在开放上做出了哪些实质性动作？腾讯高级执行副总裁汤道生日前在艾瑞第七届年度高峰会议上表示，腾讯开放平台不仅会同开发者共享用户和流量，还将重点开放系统架构、云平台等能力，同时设置公平的开放准则，以建立一个较为健康的生态体系。汤道生表示，开放可以带来更多创新，腾讯在构建开放平台时站在开发者的立场去思考应该帮助其解决哪些困难，发现最为重要的是将腾讯过去十多年做海量服务的架构能力、营销能力开放出来给整个产业，以降低开发者的创新门槛，加速行业发展。汤道生重点强调了开放云服务平台能力的重要性。“随着开放成为腾讯公司的重要策略，我们发现原来积累的云服务能力是开发者所需要的。之前几年在ＱＱ空间、社交平台上同第三方游戏厂商合作时，这些游戏在初期阶段就会遭遇性能上的瓶颈，他们不具备应对海量服务的能力，这也促进了腾讯将更多资源和资金投入到了云平台构建方面，以开放出来给第三方使用”。汤道生也谈到，在构建开放平台的过程中，腾讯将设置标准和规则，以更好地管理开放资源。“如果资源被垄断，就很难真正创造一个开放的生态体系，因此资源分配需要由规则，腾讯希望减少人为影响规则的策略，以避免腐败，建设一个较为健康的生态体系”。在开放平台的持续构建中，汤道生坦率表示腾讯公司遭遇了一些挑战，“之前的开放平台都是以游戏应用为主导，现阶段我们希望更多培育一些非游戏类应用。作为开放平台，腾讯的规则在不断根据变化进行调整，在未来几年腾讯会在不断放开、以服务好不同的垂直领域”。（完）