由中国互联网协会和中小企业协会联合主办，宾至网承办的＂中小企业信息化服务之路＂论坛于６月２６日在北京新世纪日航饭店成功举办，中科院《互联网周刊》为协办媒体对本次论坛进行了全程关注。该论坛对新形势下中小企业信息化的发展方向、目标、战略战术等行业关注的焦点问题进行了深入剖析，指出了中小企业信息化过程中存在的各种问题，并给出了建议性的解决方案。论坛吸引了包括主办方各自企业会员以及关心、关注中小企业信息化的各界人士近千人的参与。推进信息化和工业化的两化融合一直是国家的重要政策目标之一，多年来大量中小企业加入到信息化发展的进程中来，中小企业信息化程度不断提高。随着云计算和移动互联网等新兴技术和产业的发展，中小企业信息化有了更多更灵活和多样化的选择。如何在新形势、新环境下做好中小企业的信息化发展工作？中国互联网协会理事长胡启恒在演讲中强调了互联网对提升中小企业信息化的关键作用。“互联网正全速向传统产业渗透，与实体经济不断融合，新型商务模式和服务经济加速兴起，衍生出新兴业态。互联网是优化经济结构，提升国民经济各行业素质，推动经济发展方式转变的助推器，同样也是广大中小企业建设信息化的重要途径。”商会领导有针对性的提出了中小企业信息化过程中面临的多个问题，例如“人的问题”，许多传统行业的中小企业主由于企业规模不大，一路发展过来经营意识中对企业信息化观念比较单薄，其次，一些企业即使有对企业进行信息化建设的意识，但自己企业的实力比较弱，人才不足，造成了技术缺乏。最后，从客观上来说，目前市场上的中小企业信息化解决方案及配套产品过于昂贵，制约了中小企业的信息化建设进程。因为中小企业本身的资金规模和人力资源储备相对比较弱。假使按照ＩＴ服务厂商提供的解决方案进行部署，一些中小企业时常会受到资金限制。他认为，中小企业要想做好信息化建设工作，首先要改变对于信息化片面的看法。在寻找信息化管理人才的同时，也要培养企业内部的可造之才。中国中小企业协会副会长张竞强则从宏观层面讲述了中小企业信息化面临的新形势和新挑战。他说，中国的中小企业面临着比以往更加复杂、更加困难的局面。国际贸易保护主义抬头，国际市场萎缩，国内生产要素价格不断上涨，加剧人民币继续升值，企业环保和节约减排的压力越大等等，都大大的增加了中小企业的经营风险。在严峻的宏观经济环境下，中小企业的信息化是中小企业应对危机，实现创新发展的基础，是提高管理能力和生产水平的重要手段。在下午的分论坛环节中，各嘉宾从更加具体和深入的角度对中小企业信息化问题进行了分析和展望。中国互联网协会副理事长高新民从创新的角度强调了中小企业信息化的方式与方法。他认为：“两化融合与创新不可分隔　，包括产品技术创新、企业流程创新和组织创新新ＩＣＴ支持的业务系统与新的流程创新融为一体，产品创新和服务创新融为一体，中小企业信息化要以新的价值网络模式经营和发展。”中国社科院信息化研究中心秘书长，互联网周刊主编姜奇平则以“云计算时代的中小企业信息化”为主题展开演讲，他提出了五个变革的观点：“企业内外融合引发产权变革”、“垄断竞争融合引发市场结构变革”、“规模范围融合引发企业战略变革”、“平台应用融合引发企业模式变革”、“线上线下融合引发业务模式变革”。云计算技术的发展导致了以租代买等新的所有权结构的诞生，所有权二分为支配权和使用权，中小企业的信息化资产、企业资产均可平台化后按使用收费，成本大大降低。随着互联网的进一步发展，出现了平台型自然垄断，以平台为基础各种应用之间完全竞争，中小企业可利用平台免费的特点，为自身发展创造更大的机遇。同时互联网的出现还导致低成本差异化战略变得可行，企业战略能够进一步优化。以苹果为代表的平台＋应用的模式扩散开来，导致企业发展模式出现变革。Ｏ２Ｏ模式能够让中小企业以很低的成本，把高价值客户从一般客户中区分出来，加以特别的服务，提升了价值空间。宾至网ＣＥＯ朱义禄在演讲中重点阐述了“电子商务时代的网络社交”，作为国内最大的垂直化商务社交平台，宾至网自创建以来坚持走专业化的商务路线，以建立人脉关系为主，致力于为商务人士间的交流及各种商务需求提供最佳解决方案，并且在人脉搜索的基础上加入了全新的供求匹配技术，在商务社交领域获得了极高的关注和支持。通过以人为中心的商务扩展模式，宾致网为广大中小企业提供了更低成本和更高效率的市场拓展途径，使中小企业营销有了更佳的选择。