【搜狐ＩＴ消息】７月２６日消息，在第二届中国智慧城市论坛上，工业和信息化部科技司副司长韩俊介绍，智慧城市是新一代信息技术在城市建设发展领域的高度继承和应用，有利于提高我们城市化的质量，跟城市生产和发展方式的创新有密切关系。他表示，工信部重视智慧城市的建设，２０１１年颁布了物联网的发展规划，提出传感器、近距离电子通信、智能设备技术等技术产业的发展。对于智慧城市发展，他提出了几点建议。一是积极推进核心技术的研发。他表示智慧城市是一个信息技术的高度集成的系统，包括信息处置、传感网、海量数据存储、数据挖掘、云计算、信息安全等等技术。有些技术现在尚没有完全掌握，需要加大研发力度，提供一个完整的平台，逐渐带领产业的制高点。第二要研究建立智慧城市的各个体系，智慧城市建设是一个庞大的工程，标准是建设推进智慧城市建设的一个健康发展，要做好整体的路子，全面处理智慧城市相关的技术、网络推进、运用服务和安全保障等领域的相关标准。第三是智慧城市的信息安全。智慧城市的信息安全管理和风险控制，不仅要求加强信息安全，这就要求我们建立完整的信息安全保障体系，智慧城市信息安全的标准，建立相应的安全凭证和体系，有效保障信息的传输数据环节。第四点，逐渐不断加强多方面多层次的服务。智慧城市部门行业偏多，产业链比较长，所以需要加强，积极开展运用示范，创新运用模式，同时需要产业链上下游加强合作，提高产业链相互的融合度，促进产业链各方面的共同发展。