京东、苏宁易购等网上商城购买电子产品，这种选择、比价、下单、收获的新的购买方式虽然方便，却没有电器商场里“先尝后买”的踏实感。科技博客ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ报道了ＹＢＵＹ“按月试用后购买”的电商模式。每月只需付费２４．９５美刀，就可以免费试用任何一款消费电子产品或小厨具３０天，如果在试用过程中决定买下这款产品，那付钱。如果不喜欢，ＹＢＵＹ负责取回，邮费都不用你付。每个月初允许用户选择一款产品开始试用，第二个月初试用第二件。ＣＥＯ　Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｓｖａｊｉａｎ介绍说，他们提供的产品的种类很杂，从ｉＰａｄ到Ｊａｗｂｏｎｅ（耳机品牌）到Ｂｒｅｖｉｌｌｅ厨具都有。而作为经营商，他们只提供每个类别里最好的产品，每一种产品都是精挑细选的。他们希望能够替代Ｇｏｏｇｌｅ购物搜索。而ＹＢＵＹ的经营理念是这样的：顾客不应该在确切的知道产品是什么样之前，就把钱先付了（货到付款只是包装和质量检验，而不是体验），他们的做法是让用户体验一个月，再决定是否购买。这种先试用后购买的消费方式还没有真正流行起来，但也有一些公司在做同样的事情，比如Ｗａｒｂｙ　Ｐａｒｋｅｒ　会寄送五只太阳镜给你，买下想要的，送回不要的。Ｔｒｕｎｋ　Ｃｌｕｂ　选择的是时装领域。前几天ＹＢＵＹ宣布拿到了Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｍｉｄｔ旗下Ｔｏｍｏｒｒｏｗ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ一百万美元投资，可谓对其最大的认可。由于配送能力有限，现在有５００００用户排队等待试用这项服务。这类电商在中国到底是否行得通呢？但如果在北京在这样一家电商，我肯定会去尝鲜，订一个小电器，先试用一段时间，再决定是否购买，免得把一笔钱花在我用不上或者不喜欢的东西上。至少对于电器发烧友来说，这个每年的２００多美元如果能试用到全球最新最好的电器，还是很具有吸引力的。目前国内最像的应该就是凡客了吧？它的无条件退货政策让用户买东西可以毫无顾忌下单，但试用一个月不付费的电商，国内好像还没出现。（３６氪）