通过数码创意方案解决日常生活问题，Ｑｕｉｒｋｙ的研发团队发明了一个有趣的方式来监测牛奶的品质。新型牛奶杯，随时短信告知你冰箱里的牛奶品质。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，Ｑｕｉｒｋｙ是位于美国纽约的创意产品社会化电商，它的产品研发团队通过与通用电器（ＧＥ）合作，研制出了一项新产品，能够对牛奶或杯子里剩余牛奶的质量进行数据监测。这个产品被称为Ｍｉｌｋｍａｉｄ，是一个透明的玻璃容器，它能通过检测例如牛奶等液体的ＰＨ值，来向使用者发送文字短信息，告知牛奶是否变质。这个杯子底部安装有红色与绿色指示灯，当使用者打开冰箱时，若牛奶变质，指示灯会有警报。这两个指示灯同时也能显示第二个可视的信号，即当杯子里的牛奶量降低时，也会有警报。除了帮助Ｍｉｌｋｍａｉｄ的主人避免饮用变质牛奶外，当牛奶罐变空时，Ｍｉｌｋｍａｉｄ同样也会向主人发送文字短信信息。这对家庭主妇来说是一个非常人性化的警报，它能提醒她们下班时顺便去超市买些牛奶回来。使用ｉＰｈｏｎｅ的家庭成员同样可以通过安装　Ｍｉｌｋｍａｉｄ　ｉＯＳ的应用程序，来接收来自Ｍｉｌｋｍａｉｄ的一系列信息，这个程序能够列出牛奶的温度数据，Ｍｉｌｋｍａｉｄ中剩余的牛奶量，以及牛奶保质期的剩余天数。这项应用同样能让使用者向网络在线食品商店订购牛奶，并且在收货时检查牛奶是否新鲜。Ｍｉｌｋｍａｉｄ的外观设计模仿了旧时牛奶罐的风格，但是应用金属拉丝的装饰体现了现代元素。多次使用后，牛奶罐的底部可以挪动开来进行清洗。它的底部除了具有温度、重量和ｐＨ感应外，还包含无线电与ＧＳＭ无线模块来发送信号到ｉＯＳ应用程序上。Ｍｉｌｋｍａｉｄ目前还不能在Ｑｕｉｒｋｙ的商店购买到，但是感兴趣的人可以在Ｍｉｌｋｍａｉｄ的网页上留言，提供预计定价等反馈信息，来推动持有商生产销售这一产品。当然，Ｑｕｉｒｋｙ开发的产品并不是都能转换为商品，转换为批量生产的产品必须具有一项独特的特质，即能让他们觉得对大众是有实际用处的。例如，旋转的电源插座Ｐｉｖｏｔ　Ｐｏｗｅｒ能让使用者改造传统的电源插座，让它像其它的日用品一样可以随意环绕在家具周围。正是由于每个电源插座的灵活性，Ｐｉｖｏｔ　Ｐｏｗｅｒ的使用者能够在不拔下其它电源的情况下，插入许多笨重的交流电适配器，或是电池充电器。另外一个电力电缆管理系统被称作Ｐｌｕｇ　Ｈｕｂ，它能够让使用者将丑陋的电缆隐藏起来，并不需要在住房内安装其它的电缆。Ｑｕｉｒｋｙ公司的另外一些电脑相关产品提高了办公室的工作空间：包括能够整理桌上线路的橡胶手柄系统；能够伪装成电缆的充电平台设备；可以方便大家留言的可擦写的鼠标垫，能够将工作文件与私人文件分离开来的双面ＵＳＢ接；可以夹在屋顶监视器或需要额外光源的笔记本电脑上，或是具支架的ｉＰａｄ外壳上的工作灯等等。（编译：双螺旋）