可以“穿透”物体进行拍摄的神奇相机可以“穿透”物体进行拍摄的神奇相机【搜狐科学消息】据国外媒体报道，来自以色列的研究小组近日研发出一台不仅能够“看穿”皮肤，甚至能够“看穿”毛玻璃的神奇相机。研究人员表示说，这项突破性研究，将会为相机的发展指引一条全新道路——即可以用非相关光来“穿透”固体进行拍摄的超级功能。据了解，以色列研究小组所研制出的这台相机的工作原理十分奇异，因为它在拍摄时会用自然光来代替激光。该技术应用了所谓的“空间光调制器（ＳＬＭｓ）”来解决相机在拍摄不透明物体或非反光物体时所出现的散射问题。以色列魏兹曼研究所兼该研究小组负责人亚伦－希尔博伯格（Ｙａｒｏｎ　Ｓｉｌｂｅｒｂｅｒｇ）教授表示，普通相机或者人类的肉眼之所以无法看到蛋壳中生长的胚胎或皮肤下的组织，就是因为外固体“光散射”的干扰影响，即使“飞行时间法”也无法解决这个问题。而他们所研发的技术使用了一种名为“空间光调制器（ＳＬＭｓ）”的方法来破解这个难题。研究人员介绍道，“空间光调制器（ＳＬＭｓ）”是由一排像素点组成的，这些小小的像素点能够在不影响其他光束传播的前提下，有选择的对一些光束进行减速，即对入射的光束进行分解与重组，它会在这些光束中“揪”出那个在拍照时会给固体带来散射的关键光束。例如，如果将电场应用在这些像素点上，像素点就会及时降低光束通过磁场的速度。研究人员还表示，他们在研究中还将“波前成形”技术应用到实践中，从而帮助他们成功的研制出了该相机。希尔博伯格教授和他的研究小组在研究中进行了一项特别的实验，他们用普通的日照灯来照射高度散射塑料薄膜，随后用电脑来调整该影响，直到能够清晰的看到塑料薄膜后的日照灯，从而得出了惊人的研究结果。希尔博伯格教授在ＢＢＣ新闻的采访中说道，我们研究的这台相机足以向世人证明，用激光来拍摄的时代已成为过去，应用太阳光或日照灯等非相关光来拍摄的时代即将开启。（尚力）