Ｃ１１４讯　７月２７日上午消息（李明）在今天上午举行的“２０１２　ＴＤ智能终端与移动互联网高峰论坛”上，中国移动终端公司产品部总经理汪恒江表示，在ＴＤ－ＬＴＥ数据类终端计划方面，中国移动将集采约３万部。此外，从２０１２年下半年开始，数据类ＴＤ－ＬＴＥ终端将开展专业友好用户发放及测试工作。汪恒江指出，ＴＤ－ＬＴＥ终端芯片和产品功能特性已基本具备，但整体性能层面距离商用还存在一定差距，包括功耗、吞吐率、稳定性、灵敏度、互操作等，需要进一步优化。与此同时，汪恒江透露了中国移动关于ＴＤ－ＬＴＥ终端下一步的工作计划，他表示，“在ＴＤ－ＬＴＥ数据类终端计划方面，中国移动将集采约３万部，第一批在杭州、广州、深圳三城市，预计１０月份到货；第二批采购其余十个城市用测试终端，２０１２年至２０１３年３月间陆续到货。”“２０１２年下半年，数据类ＴＤ－ＬＴＥ终端将开展专业友好用户发放及测试工作，手机类终端将组织语音方案的测试验证工作。”汪恒江表示，在手机测试终端方面，今年下半年将采购ＴＤ－ＬＴＥ多模单卡双待手机和ＣＳＦＢ手机，用于８月份开始在实验室和外场测试验证ＴＤ－ＬＴＥ　ＣＳＦＢ和多模单卡双待语音方案测试。