【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１１日消息，美国科技博客ＧｉｇａＯＭ作者艾丽卡·奥格（Ｅｒｉｃａ　Ｏｇｇ）发表文章称，虽然苹果在中国市场表现极为出色，但该公司如果想要与Ａｎｄｒｏｉｄ系统在中国市场一较高下，就必须尽快找到“切入点”与中国移动达成销售ｉＰｈｏｎｅ的合作协议。苹果未来可能会采取两种措施，其一是在新ｉＰｈｏｎｅ中加入支持中国移动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ　３Ｇ网络的无线电零件，另外则是针对中国移动网络推出一款专用的ｉＰｈｏｎｅ。以下是文章详细内容：美国投资公司Ｎｅｅｄｈａｍ　＆　Ｃｏ．的科技分析师师查理·沃尔夫（Ｃｈａｒｌｉｅ　Ｗｏｌｆ）周一在一份研究报告中指出，中国目前已经成为全球最大的智能手机市场，仅在今年第一季，中国市场的智能手机出货量就达到３３１０万部，其中Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机在中国市场的优势非常明显。数据显示，Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ系统在中国智能手机市场的占有率高达７０％，远远超过苹果的１８％，以及诺基亚的１１％。对于苹果来说，其在中国市场仍然保持高速增长趋势，从去年至今，ｉＰｈｏｎｅ在中国智能手机市场的占有率已经增长了近一倍。这是值得庆祝的事，在去年同期，ｉＰｈｏｎｅ在中国智能手机市场的占有率还不足１０％。但非常明显的是，苹果仍然可以采取措施大幅提高ｉＰｈｏｎｅ在中国智能手机市场的占有率，如果苹果希望与Ａｎｄｒｏｉｄ设备在该市场展开竞争，就必须尽快采取措施。沃尔夫指出，在过去一年中，ｉＰｈｏｎｅ在中国市场出货量大幅飙升，主要原因是苹果与中国电信达成了合作协议，苹果ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ于今年３月份正式向中国电信的１．２５亿名用户供货。此前，苹果还与中国联通达成了合作协议，但中国乃至全球最大的移动运营商中国移动目前仍未与苹果达成销售ｉＰｈｏｎｅ的合作协议。如果苹果不能尽早与中国移动达成销售ｉＰｈｏｎｅ的合作协议，那么其主要竞争对手Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机将继续在中国市场占据主导地位。但要解决这个问题并不容易。中国移动目前使用的３Ｇ网络模式为ＴＤ－ＳＣＤＭＡ模式，这种网络与世界上其他任何３Ｇ网络都不相同。虽然有传闻称苹果正计划让下一代ｉＰｈｏｎｅ与中国移动的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ　３Ｇ网络兼容，但这一目标仍然面临极为关键的技术障碍。为了使下一代ｉＰｈｏｎｅ兼容中国移动的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ　３Ｇ网络，苹果就必须在新ｉＰｈｏｎｅ中加入支持中国移动网络的无线电零部件。苹果会采取这种做法么？最近，苹果采取了一些措施以推动其在中国市场实现本地化，其中包括推出支持中文的Ｓｉｒｉ语音助理服务，以及在ｉＯＳ平台和Ｍａｃ中加入本地化搜索机共享功能。但这跟在ｉＰｈｏｎｅ中加入一个无线电零部件是两码事，就像我的同事凯文·菲特查德（Ｋｅｖｉｎ　Ｆｉｔｃｈａｒｄ）所强调的，“在ｉＰｈｏｎｅ中加入一个无线电零部件，这种做法是极为困难的，并将付出高昂的代价。”那么，采取硬件本地化措施又将如何呢？苹果也许会推出一款专用的ｉＰｈｏｎｅ，以针对这个庞大的、支持ＴＤ－ＳＣＤＭ网络的重点市场。无论苹果采取哪种措施，都将违背该公司此前的经营模式。一直以来，苹果都拒绝针对某些特定的运营商或地区推出专用的产品，这也是在ｉＰｈｏｎｅ在美国市场未能进入Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ销售渠道的主要原因。但如果将Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ与中国移动放在一起讨论，前者大约只有３３４０万名用户可能会购买ｉＰｈｏｎｅ，而后者购买ｉＰｈｏｎｅ的潜在客户可能高达６．５亿名。ｉＰｈｏｎｅ是苹果最重要的产品，而中国移动是全球最大的移动运营商。苹果必须找到双方合作的“切入点”，特别是该公司将中国市场视为美国之外最重要的市场时。（Ｊｏｋｅｒ）