ＣＮＥＴ科技资讯网　６月７日　国际报道　Ｔｗｉｔｔｅｒ　ＣＥＯ迪克·科斯托罗（Ｄｉｃｋ　Ｃｏｓｔｏｌｏ）在接受《经济学人》（Ｅｃｏｎｏｍｉｓｔ）采访时表示，Ｔｗｉｔｔｅｒ每天发帖量由１个月前的３．４亿增长至逾４亿。科斯托罗表示，绝大多数Ｔｗｉｔｔｅｒ用户都通过移动设备访问服务，比使用桌面计算机的用户更为活跃。科斯托罗称，“每条Ｔｗｉｔｔｅｒ消息的长度最长只能有１４０个字符，我们在设计广告平台时考虑到了这一问题，哪里能访问我们的服务，我们就在哪里发布广告，实现这一目标的唯一途径是将广告设计成Ｔｗｉｔｔｅｒ消息。我们有一个内在符合手机特性的广告平台。尽管我们已经在Ｗｅｂ上发布了广告平台，但数周前我们发现，每天的移动广告业务营收超过了Ｗｅｂ广告。”另外，移动用户的参与度高于桌面计算机用户。科斯特罗还讨论了Ｔｗｉｔｔｅｒ致力于简化用户界面，利用Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ组件发现“世界脉搏”的问题，“我们在这些方面投入大量资源和时间，将利用用户提供的任何消息个性化Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ组件”。科斯特罗还表示，他没有过多地考虑ＩＰＯ（首次公开招股）事宜，“我并不过多地担忧这一问题，等到业务、业绩发展到一定水平，企业上市是水到渠成的事”。