新兴产业展望南方日报讯　（记者／钱玮珏）根据日前公布的高效节能热水器推广目录，有３１家企业４８８个型号的高效节能空气能热水器成功入选国家节能产品惠民工程，享受此轮家电补贴政策中额度最高的补贴，业界认为这将拉低空气能热水器的市场价格，有利于市场推广。不过，中国热泵产业联盟副理事长赵密升接受本报记者采访时也表示，节能补贴政策只对龙头企业形成利好，将加速空气能热水器行业洗牌，“半数小企业或将被淘汰出局”。记者了解到，尽管空气能热水器的节能效果出众，约是电热水器的４倍、燃气热水器的３倍、太阳能热水器的２倍，但因市场价格居高不下，动辄数千至上万元，使得空气能热水器的市场推广受阻，甚至多数消费者并不熟悉这一产品类型。记者近日走访苏宁、国美等多家卖场，很少能见到空气能热水器产品。数据显示，２０１１年，我国空气能热水器销量达到８５万台，占整个热水器市场的份额不足５％，远低于成熟市场占据半壁江山的水平。此番，国家对高效节能的空气能热水器产品补贴３００元－６００元／台，相当于将高效节能的空气能热水器产品价格拉低了近１０％，业界普遍认为空气能热水器市场将被带动。中国节能协会秘书长宋忠奎预计，按照目前的发展速度，国内空气能热水器产业今年的产值将超过６０亿元，２０１５年即可实现突破２００亿元的目标。入围推广企业的广东纽恩泰新能源公司营销总监吴波澜表示，今年的销售目标是５万台，“我们正在加快建设新的工业园区，预计将投入近２亿元的资金形成２０万台的新增产能”，产能扩张数倍的信心正是基于政策带来的爆发性增长机会。据悉，纽恩泰在国家补贴之上，还将进行企业二次补贴，“补贴最高可达４０００元／台，较补贴之前市场售价将下幅在２０％左右。”不过，中国热泵产业联盟副理事长赵密升也指出，空气能热水器产业“小而散”的特点非常明显，行业内超过４００余家企业，今年的家电市场本来就较为低迷，在节能补贴政策出台前，已有１／３的企业发展并不乐观，“３１家入围企业大幅拉低行业均价，对技术储备基础薄弱、产品没卖点、渠道网络布局不够完善的２００余家小型空气能热水器企业来说将是致命的打击，它们或将被淘汰出局，这将占到整个行业企业数量的一半左右。”根据三部委的公告，入围的３１家企业中，包括同益、纽恩泰、中广欧特斯等专业品牌，以及美的、格力、志高、荣事达等综合性家电品牌，其中广东企业占据半壁江山。但记者也了解到，目前实现年推广数量超过１万台的不足１５家。据赵密升介绍，按照节能补贴资金的清算规则，财政补贴发放情况与企业是否完成推广任务密切相关，“这就意味着有一半的企业现在虽然入围了，但并不一定能拿到补贴资金”。