亚马逊终于也耐不住寂寞了。为了争食智能手机市场这块蛋糕，有消息称亚马逊将推出自己的手机终端，并由富士康代工。此前，富士康也帮助亚马逊开发了Ｋｉｎｄｌｅ电子书阅读器和平板电脑。对此，富士康大陆发言人对《第一财经日报》表示，目前并没有进一步的消息可以透露。据报道，亚马逊手机将于年内上市，采用的是经过深度修改的谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统，与Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ类似。此外，亚马逊正寻求通过并购覆盖无线技术的专利以补充智能手机战略。资深产业观察人士洪仕斌则对本报记者表示，亚马逊进军智能手机市场，除了有意跻身科技行业的“大人物俱乐部”，效仿苹果、微软、谷歌的做法，为消费者提供种类齐全的移动设备，更多的是对未来产业的布局。洪仕斌表示，亚马逊虽然在内容上比苹果占优，但这些内容需要从图书出版商和作者处购买。此外，亚马逊还面临更大的资金问题，以及销售渠道、产品品牌、产品竞争等短板。Ｔｈｅ　Ｍｏｔｌｅｙ　Ｆｏｏｌ分析师Ｅｖａｎ　Ｎｉｕ近日也指出，亚马逊在媒体内容上的优势对于手机来说帮助不大，对于手机非常关键的应用数量它却存在不足。“亚马逊的Ａｎｄｒｏｉｄ应用商店则大幅落后于对手。”Ｅｖａｎ　Ｎｉｕ说。