【搜狐ＩＴ消息】７月２５日，ＰＰＴＶ正式发布２０１２下半年营销战略，并就视频网站和传统媒体的优势互补等话题从营销方面进行了探讨。以刚刚结束的２０１２欧洲杯为调研基础，知名市场研究机构ＣＴＲ针对ＰＰＴＶ与ＣＣＴＶ－５的赛事直播收视情况进行了对比研究并在此次活动上发布了调研结果。研究显示，ＰＰＴＶ网络电视的人群覆盖力完全能与ＣＣＴＶ－５相媲美，两个平台的收视在７月２日凌晨决赛时均达到最大峰值，分别为０．６１和１．３４；全程对比显示，ＰＰＴＶ直播收视达到ＣＣＴＶ－５同比四成，尤其半决赛、决赛等精彩场次，ＰＰＴＶ收视率达到ＣＣＴＶ－５的５０％左右。央视市场研究股份有限公司上海执行总监赵洁女士表示，这是迄今为止新媒体研究中相当卓越的成绩。该调研为传统媒体与新媒体找到了统一的评估体系，并基于同样的欧洲杯节目内容实现对比研究，具有较强的可类比性，为营销界在跨媒介研究方面提供了突破性的数据支持。与此同时，艾瑞咨询集团联合总裁兼ＣＯＯ　阮京文先生也在会上发布了ＰＰＴＶ的最新一周整体运营数据报告，报告显示，最新一周ＰＰＴＶ日均流量达到３５７１万，连续数周保持日均流量第一，本周继续问鼎视频行业首位。差异化运营的成功也为ＰＰＴＶ带来了巨大的营销回报，目前ＰＰＴＶ已成为时下国内外知名品牌广告主的首选网络视频行业投放平台之一。视频媒体自身独具的传播优势，更使得众多广告商极大程度地开辟了除传统媒体之外的营销第二战场。以欧洲杯营销为例，ＰＰＴＶ通过深度诠释广告主品牌内涵，并巧妙植入直播及ＰＰＴＶ自制栏目的做法，不仅实现了品牌与观众的软性沟通，使其ＰＰＴＶ自身广告收入也在欧洲杯期间创下历史新高。紧贴内容的定制化广告产品能够为客户提供精准曝光，二次传播令广告主的品牌沟通在广度和深度上更进一步。目前纵观全网平台，福特、纳爱斯、苏宁电器、韩雅、百洋药业、ＫＡＰＰＡ、东风标致、鼎新国际集团、西安杨森、三星电子等知名品牌均已成为ＰＰＴＶ的优质项目客户。２０１２下半年，ＰＰＴＶ将继续拓宽传播渠道、增加营销合作契合点，把ＳＥＭ体育娱乐营销模式活用扩大至全平台主推内容。这是下半年ＰＰＴＶ的营销战略，也是ＰＰＴＶ与广告主实现互利共赢的基础。ＰＰＴＶ　网络电视ＣＥＯ陶闯则表示，ＰＰＴＶ在体育赛事方面已经在业内树立了成熟的品牌形象，下半年在保持体育领军地位的同时，将会进一步加大在韩娱、台魅、出品方面的投入，主打“亚洲娱乐”的概念，通过多元化的内容服务丰富ＰＰＴＶ用户及广告主的多方需求。