本报讯　国际组织宽带论坛（Ｂｒｏａｄｂａｎｄ　Ｆｏｒｕｍ）近日发布数据称，全球宽带用户数已经突破６亿户。宽带论坛的数据显示，今年第一季度全球新增１６００万宽带用户，使得宽带用户数突破了６亿户大关。亚洲依然是全球宽带用户最多的地区，用户数达到２．６２亿户，今年第一季度新增宽带用户８６０万，增长率为３．４％。其中，中国以１．６４亿的庞大宽带用户基数位居全球第一，今年第一季度用户增幅为４．４％。美国为全球第二大宽带市场，用户为９３００万，第一季度用户增幅为１．８％。日本、德国、法国、俄罗斯、英国、韩国、巴西和意大利分列其后。在前２０名国家中，５个亚洲国家的宽带总用户为２．３９亿，超过全球宽带总用户的三分之一。数据显示，中国、印度和巴西的宽带用户年增幅均达到了两位数。宽带论坛ＣＥＯ　Ｒｏｂｉｎ　Ｍｅｒｓｈ称，距离全球宽带用户突破５亿仅仅过去了１８个月，这意味着宽带的发展速度正进一步加快。宽带论坛另外发布数据称，全球ＩＰＴＶ用户也已经达到了６６００万。今年第一季度，全球新增ＩＰＴＶ用户３８０万，亚洲超过欧洲成为全球ＩＰＴＶ用户数最多的地区。中国在用户数和用户增幅方面均居全球首位。目前看来，ＤＳＬ依然是全球最主要的宽带接入技术。Ｐｏｉｎｔ　Ｔｏｐｉｃ首席执行官Ｏｌｉｖｅｒ　Ｊｏｈｎｓｏｎ称：“ＤＳＬ依然是全球最流行的接入技术，虽然其市场份额第一季度下降了０．５％，但其主流地位还将持续很长时间。在光纤方面，从运营商的角度来看，光纤相比ＤＳＬ的成本效益愈加明显，因此，光纤的市场份额也逐步增加。”