【搜狐科学消息】据国外媒体报道，辛勤劳作的翠鸟捕食回家喂养自己的孩子，剑尾脂鲤有着另类的求爱方式，伦敦奥林匹克公园里的树影，珊瑚礁三角区的美丽鹦鹉鱼，大猩猩保护区内工作人员背着山地大猩猩孤儿的情景令人动容，以下是本周最佳野生动植物图片：１、翠鸟捕食刚刚捕到虫子的翠鸟韩国Ｇａｎｇｈｗａ市，两只翠鸟嘴里衔着刚刚捕到的虫子，它们正准备回到巢中喂养刚孵出的小鸟。翠鸟常在小河、溪涧、湖泊以及灌溉渠等水域的岸旁洞穴中打洞为巢。２、食蚜蝇在罂粟花上休息食蚜蝇德国汉诺威市，雨后，一只食蚜蝇栖息在沾满雨水的罂粟花上。食蚜蝇身上有黄色斑纹，形似蜜蜂或黄蜂，但不攻击人。它们常在花中悬飞。３、美丽的鹦嘴鱼鹦鹉鱼世界自然保护联盟（ＩＵＣＮ）红色名录最近进行的一项研究发现，虽然全球８６％的鹦嘴鱼和刺尾鱼的灭绝风险很低，但它们面临更高的地域性灭绝风险，尤其是在马来西亚、印度尼西亚和巴布亚新几内亚的热带海域之间的珊瑚礁三角区。４、鲸鲨被放生鲸鲨科学家们在印度尼西亚的鸟头湾（Ｃｅｎｄｅｒａｗａｓｉｈ　Ｂａｙ）放生了一只被渔网缠住的鲸鲨。鲸鲨时常游进渔网已成为印尼当地的一个问题。保护国际基金会（Ｃｏｎｓｅｒｖａｔｉｏｎ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ）在鲸鲨身上安置了无线电身份识别设备，以对他们进行跟踪拍摄，这是他们保护鲸鲨计划的第一步。５、鸵鸟举目远眺的鸵鸟肯尼亚首府内罗毕市郊，一只鸵鸟伸着长长的脖子透过金合欢灌木丛向外张望着。鸵鸟最大的特点是脖子长，它们是世界上存活着的体型最大的鸟。６、濒危的狐猴狐猴一只有着蓝眼睛的黑回狐猴。环保人士最近成立了一个保护自然国际联合工作室，以检视全球１０３种狐猴的保护现状。狐猴是世界上最濒危的灵长类动物。