虽然官方数字还没有公布，但是根据《路透社》消息，三星Ｑ２智能手机的销量依然持续增长，主宰智能手机市场，Ｑ２　智能手机出货量世界第一，苹果紧随其后。路透社４１位分析师提供的调查显示，韩国手机巨头三星Ｑ２智能手机出货量约为５０００万部，毫无疑问，三星凭借这一成绩成为智能手机市场领头羊，紧随其后是苹果，据报道，苹果手机Ｑ２销量相较第一季度的３５００万部略有下滑，为３０００万部。三星能取得如此好成绩自然和５月份上市的Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ有密切关系。另外，由于这部新旗舰最近才逐步登陆美国运营商处，我们相信在未来三个月内（Ｑ３），三星会有更多捷讯传来。苹果方面，苹果ｉＰｈｏｎｅ　Ｑ２的销量有些疲软。有传言称，这可能会迫使苹果提早发布ｉＰｈｏｎｅ　５，新ｉＰｈｏｎｅ有可能在８月发布，而不是计划中的十月。另外，《路透社》还指出，取代诺基亚霸主地位，成为世界第一手机制造商的三星继续笑傲江湖，Ｑ２的移动手机总销量（功能机和智能机）为９５８０万部，诺基亚的手机总销量为８０１０万部。虽然诺基亚目前形势不好，但是也还不至于绝望。旗下Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ智能手机Ｑ２销量为３７１万部，相比Ｑ１　的２２０万部提升了６５％。假如诺基亚智能手机销量能够按这个幅度继续增长，诺基亚可能还有重返智能手机市场的机会。