智能终端的快速普及和移动互联网的迅速崛起，极大地改变了人们的上网方式，影响了人们的生活习惯。而基于移动位置的服务和应用也在诸多移动互联网应用中脱颖而出，正成为移动互联网时代新的爆发点和推动因素。位置服务即将迎来井喷期据易观国际的数据显示，截至去年底，中国移动互联网用户的数量已经突破４．３亿，其中３Ｇ用户已达１．２８亿，移动位置交友用户规模达３０６２万，车联网用户规模达４５０万。２０１２年，移动互联网用户有可能突破６亿，３Ｇ用户有望超过３亿。分析认为，中国位置服务市场进入了快速增长时代，以汽车和移动终端为载体涌现出的各种创新模式成为资本市场追逐的对象。目前，国家已将云计算行业列入战略性新兴产业，云计算正在逐步走入应用领域。中国工程院院士李德毅认为，云计算可用于移动互联网中的位置服务等功能，位置服务也成为了云计算的典型示范应用。近年来，随着移动互联网的发展，传统卫星导航应用由专业、车辆应用扩展至个人消费应用，位置服务逐渐成为地理信息产业市场的主体。国家测绘地理信息局作为行业主管部门，出台了一系列支持产业发展的政策和举措，为地理信息企业和位置服务提供商的发展创造了极为有利的外部环境。有关专家表示，在此背景下，移动智能终端的导航、地图应用成为移动互联网的重要入口。开放合作成行业发展主流移动互联网的热潮在给传统行业带来冲击的同时，也给地图服务提供商带来了机遇和挑战。在日前高德地图杯中国位置应用大赛开幕式上，来自三星电子中国通信研究院、摩托罗拉、新浪、中国电信、国机汽车和易观国际的行业领袖与高德副总裁杨永琦就“手机、汽车、互联网的跨界融合”这一话题进行了探讨。有关专家一致认为，在移动互联网时代，只有开放、合作，才能共享位置服务的产业成果，开放的产业合作将为企业带来更大的发展空间。据记者了解，高德作为中国知名的数字地图内容、导航和位置服务提供商，顺应移动互联网行业的发展趋势，在产品架构、后台支撑体系和商务拓展方面做了一系列的战略部署，建立了“四屏一云”的战略业务构架，全力打造“移动生活位置服务门户”，与汽车厂商、手机厂商、运营商和互联网公司共享位置服务的产业成果。据高德公司ＣＥＯ成从武介绍，高德就拥有一套成熟的高德地图ＡＰＩ（应用程序编程接口）服务体系，通过互联网、移动互联网向桌面和移动终端用户提供丰富的地图服务功能。据了解，高德地图ＡＰＩ已与Ｇｏｏｇｌｅ地图ＡＰＩ的接口完全兼容，用户从Ｇｏｏｇｌｅ地图ＡＰＩ切换高德地图ＡＰＩ的成本近乎为零。未来，高德将加强和各类应用商城的合作，将高德开放ＡＰＩ深入渗透到产业链各环节当中。地图厂商争夺第三方开发者在地理位置服务成为应用主流的同时，如何让更多的开发者进入这个领域，地图厂商如何争取更多的开发者，正成为行业关注的焦点。目前２０１２高德地图杯中国位置应用大赛已拉开序幕。本次大赛以“智领位置”为主题，以地图服务平台开放、融合为理念，通过鼓励创新、拓展应用来促进位置服务行业的整体发展，也为在移动互联网、地理信息产业中的开发者提供舞台。据悉，大赛以高德地图ＡＰＩ为开发平台，针对全国的开发者团队和个人进行作品征集。为让参赛者在高德地图服务平台上开发出市场认可的位置服务应用，高德将在北京、武汉、深圳、上海等地就高德地图ＡＰＩ的使用操作对开发者进行免费培训。成从武表示，高德正向广大的第三方开发者开放高德地图云服务平台，期望与更多的合作伙伴实现合作双赢。另外，高德将进一步加强同包括三星、苹果等在内的全球顶尖智能手机厂商的合作，为消费者带来更全面、更便捷的服务。而通过高德提供的地图ＡＰＩ服务，截至２０１２年６月，已有包括搜房、赶集、拉手等１０万家互联网网站及移动互联网应用开发者构建起了自己的地图服务解决方案。商报记者　金朝力