【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，据国外媒体报道，谷歌正在以前所未有的力度推广自家的社交网络Ｇｏｏｇｌｅ＋。近日业界注意到，谷歌正在进行试验，用属于Ｇｏｏｇｌｅ＋的“Ｓｈａｒｅ”按钮取代过去的“＋１”按钮，实现向好友推荐精彩网页的目的。“＋１”是谷歌之前推出的一个庞大计划，甚至允许部署到外部网站中，网民可以点击按钮表示认可网页内容，谷歌也会据此调整搜索结果排序。最近谷歌开始悄然实验，在英文版搜索引擎中用“Ｓｈａｒｅ”按钮取代“＋１”按钮。谷歌相关工程师Ｓｅａｎ　Ｌｉｕ表示，用户可以选择将精彩网页和好友圈子或是所有公众分享，分享的行为，也将通过Ｇｏｏｇｌｅ＋用户动态消息传播，这一按钮将可以在搜索结果上直接完成分享和推荐。媒体指出，这一实验，将谷歌的搜索引擎和Ｇｏｏｇｌｅ＋社交网络实现了前所未有的紧密整合。众所周知，谷歌搜索在全球拥有垄断性优势，但是其社交网络在挑战Ｆａｃｅｂｏｏｋ强势方面，表现平庸。从周三开始，陆续有英国和美国的搜索用户发现了这一实验。“Ｓｈａｒｅ”链接按钮出现在搜索结果页的网址末尾，颜色为灰色。此前，谷歌也曾在外部网站中推出Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｓｈａｒｅ按钮。在谈到Ｓｈａｒｅ和＋１两个按钮的区别时，谷歌表示，如果用户看到精彩的网页，想表达自己的喜爱之情，可以使用＋１按钮。而在某些时候，如果网页内容特别适合自己的好友，则网民可以用Ｓｈａｒｅ按钮。（暻瑾）