６５００万年前的一颗小行星撞上地球，造成了恐龙的灭绝。然而，如果当年那颗“杀手小行星”只是和地球擦肩而过，那么现在地球上将会是什么模样？人类和其他哺乳动物是否还能进化出来，并在恐龙的魔爪下艰苦求存？多名古生物学专家最近接受了英国一电视节目采访，讲述了他们对小行星６５００万年前万一没有撞中地球后的科学猜想。在很长时间以来，科学家都一直认为恐龙是种笨拙、冷血，随时等待灭绝的动物。然而随着更多科学发现最近浮出水面，譬如考古学家在地球两极地区都发现了恐龙化石，从而迫使科学家彻底改变了以前对恐龙的“偏见”。美国明尼苏达州科学博物馆古生物学家克里斯蒂·科里·罗杰斯称，一些恐龙已经具有足够的能力，可以适应地球演变过程中发生的气候剧变，这意味着如果恐龙没有遭遇６５００万年前的那场灭顶之灾，它们将可以继续幸存下来，甚至度过冰河时代。加拿大阿尔伯达大学古生物学家菲尔·科里说称，如果６５００万年前的那颗小行星并没有撞中地球，那么他相信恐龙至今仍将是地球的主宰。科里教授说：“我们将不会拥有如今我们熟悉的现代动物。”相反，地球上将拥有大量食草类的大型蜥脚类动物，而霸王龙也许将代替狮子统治非洲草原。此外，恐龙将会不断适应环境，快乐地殖民到许多不同的环境地区，包括两极地区和河流、森林、丛林和沙漠地区。科学家认为，假如人类能够和恐龙生活在同一个时代，人类没有牛羊可以放牧，也许可以养殖一些恐龙。而１．２米长、２．５公斤来重的温顺的奇齿龙，则可以成为人类的完美宠物。科学家认为，在恐龙濒临灭绝的时代，当时最高级、最聪明的恐龙大概要数伤齿龙，据美国俄亥俄州大学古生物学家拉里·惠特默称，伤齿龙“就像狐狸一样狡猾”，它们个子很小，直立行走，喜欢群居。通过研究它们的大脑容量，惠特默发现它们不但拥有良好的视力，甚至还拥有潜在的解决问题的能力。有科学家相信，伤齿龙很可能会沿着灵长类或人类的发展方向进化，“最后进化出智慧的恐龙人”。