国内域名解析商ＤＮＳＰｏｄ创始人吴洪声表示，ＤＮＳＰｏｄ一直致力于为国内用户提供一个稳定、优质、安全的ＤＮＳ服务，保证整个国内互联网的稳定运行。在这个基础上，ＤＮＳＰｏｄ再考虑增加一些额外的服务，能减轻大家在维护域名、维护网站时的成本，为网站的安全提供更好的保障。ＤＮＳＰｏｄ创始人吴洪声还表示，为了带动国内ＤＮＳ行业发展，改善国内恶劣的ＤＮＳ服务环境，经过ＤＮＳＰｏｄ技术人员的开发，ＤＮＳＰｏｄ即将推出一款全球首创且领先于同行业的账号安全辅助工具Ｄ令牌（ＤＮＳＰｏｄ　Ｔｏｋｅｎ　）。通过开启Ｄ令牌，可以有效提高你在ＤＮＳＰｏｄ帐号的安全性，让你不再惧怕域名暴露在黑客的高风险下！Ｄ令牌特点简介一，使用免费安装后，使用Ｄ令牌不会产生流量费及其他任何费用。二，安全无忧启用Ｄ令牌后，用户在登录ＤＮＳＰｏｄ时，除了输入密码以外，还需要输入一组由Ｄ令牌客户端所生成的６位动态数字验证码。验证码为每３０秒重新生成一次，并且每组验证码只能使用一次。通过随机验证码，就算你的帐号邮箱或者密码被盗，黑客也无法登录您的ＤＮＳＰｏｄ帐号，从而彻底解决帐号的安全风险。三，操作快捷同时支持Ａｎｄｒｏｉｄ、ｉＯＳ系统，使用时打开Ｄ令牌客户端，在电脑上输入６位数字即可。你也可以选择在你信任的设备上（比如办公电脑、笔记本）等保存验证码信息。每次信息可以保存３０天，３０天内在同一设备登录则无需再次输入随机验证码。相关文章列表：　给你的网站“加把锁”　动态口令轻松实现　吴洪声：ＤＮＳ服务器软件ＤＮＳＰｏｄ－ｓｒ开源发布　．ＣＮ域名开放个人注册　未备案仍不能ＤＮＳ解析　网站更换服务器需注意的五步骤