中新网７月１６日电据韩国《中央日报》报道，现在，智能手机也将用于军事作战中。７与１５日，韩国某军方高层人士表示“在２０１１年开始的将智能手机用于军用的示范体系构建项目中，共开发出了９种军用智能手机应用软件”，“相关应用已通过专门机构与野战部队的联合评估，认为能够被用于作战”。此前，因为安全方面的问题，智能手机一直处于被军队排斥的地位。这是检验智能手机是否能用于军用的首次尝试。军方计划通过加强安全强化工作，于今年年内在野战部队开始使用智能手机。此次开发的军用软件是国防部在收到联合参谋本部的邀请后，委托相关领域的企业开发而成，包括收发视频及照片文件、实时转播、文件阅览、导航、图片阅览、增强现实（ａｕｇｍｅｎｔｅｄ　ｒｅａｌｉｔｙ，可于肉眼所见的现实世界中层叠显示虚拟物体的技术）、位置标示、紧急文字传送等共９款软件。国防部称，通过在经联合参谋本部及国防部服务器认证的智能手机上安装这些软件并共享的方式，大幅提高了安全性。“实时转播”应用软件可将现场状况的视频向各级部队指挥所及经认证的智能手机使用者进行实时转播。虽然，目前军队中使用有一种叫做“Ｋａｉｓｈｏｔ”的头盔佩带式的无线视频传送装置，但因其价格较高，必须装备专用收发装置才能接受，很难普及开来。此次开发的应用软件可以用个人智能手机代替“Ｋａｉｓｈｏｔ”，实现了现场视频的传送功能。然而，问题是智能手机的安全性能仍然较低。因此，联合参谋本部决定，将在今年年内加强安全装置，并构建一项按照不同级别对应用软件使用权限加以限制的方案。美国军方于２０１１年开发了智能手机使用的军用应用软件，目前，正在阿富汗等地通过军队通信网进行试运营。