根据Ａｌｌ　Ａｂｏｕｔ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ网站的数据，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ应用商店的应用数在２０个月后已经突破１００，０００。这个数据是根据Ａｌｌ　Ａｂｏｕｔ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ（ＡＡＷＰ）网站自己的跟踪系统计算的。而为了达到相同的成绩，ＡＡＷＰ称Ａｎｄｒｏｉｄ花了２４个月，ｉＯＳ花了１６个月。不过，需要注意的是，在所有的１００，０００多个应用中，实际只有８８，３００多个应用可以在全世界６０多个国家下载。剩下的应用都只是在局部地区发行或者在提交后被退回，也有部分应用处于测试，需要更新等滞留状态。此外，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ应用商店每日增加３１３个应用。截至发稿日，总共有来自２３，８２５个发布商的１００，１４５个应用被发布到应用商店。根据ＡＡＷＰ的数据，“娱乐类”应用还是在所有应用中占据大头（１９％），紧跟其后的是“工具和生产力类”应用（１５％）。６７％的应用是免费的，１０％都是在免费试用后付费，还有２３％是付费应用。在过去的１２个月，免费应用的比重增加缓慢。而且，大部分的付费应用的售价都在０．９９美元（６１．８％）。需要注意的是，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ在去年，也就是花了将近１４个月才达到头５０，０００个应用，而后面新增的５０，０００实际只花了５个月左右的时间。光是从数据来看，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ开发平台似乎还是被部分开发者看好。