２０１２年６月１９日１８时５０分，神舟九号航天员飞行乘组首次与地面进行了双向视频通话试验，整个过程持续了２０分钟，这是载人航天飞行实施以来，我国航天员首次在太空实时看到地面图像。（截屏图）２０１２年６月１９日１８时５０分，神舟九号航天员飞行乘组首次与地面进行了双向视频通话试验，整个过程持续了２０分钟，这是载人航天飞行实施以来，我国航天员首次在太空实时看到地面图像。（截屏图）国际在线消息：２０１２年６月１９日１８时５０分，在北京航天飞行控制中心的组织调度下，神舟九号航天员飞行乘组首次与地面进行了双向视频通话试验，整个过程持续了２０分钟，这是载人航天飞行实施以来，我国航天员首次在太空实时看到地面图像。双向视频通话试验分为两部分，首先进行的是为任务通话模式试验，在北京飞控中心大厅实施，第二部分为专用通话模式试验，在航天员地面支持室进行。视频通话前，三名航天员相互配合，调整舱内摄像机的位置和模式，通过手持摄像机拍摄北京飞控大厅上传到天宫的画面，并实时回传到飞控大厅。这是航天员通过手持摄像机拍摄的画面，当航天员看到北京飞控中心的同事们时，三名航天员向大厅里的工作人员挥手致意。神九航天员景海鹏：“借此机会，感谢首长和同事们的大力支持！我们在天宫生活得非常好，工作非常顺利，请大家放心！”