７岁大的非洲雄性河马。１岁多的雌性小河马。本报７月１８日讯（记者　王晓强）　五年前，一只刚满两岁的非洲河马，从海南来到位于青岛开发区的青岛森林野生动物世界。过了五年的单身生活后，考虑到这只雄性河马的生活习性，最近工作人员从烟台请来一只一岁多的雌性河马，算是给这对河马定了亲。据介绍，等小河马三岁多发育成熟后，将会同雄性河马“结为连理”。青岛森林野生动物世界里，有一只七岁大的非洲河马，到了旅游旺季，不少好奇的游客都会前来一饱眼福，然而据饲养员介绍，这只给人们带来欢乐的河马，过得并不快乐。“　主要是太孤单了，这么多年来一直单身。”看着这只雄性河马长大的饲养员薛鉴业告诉记者，河马到三至四岁就发育成熟，近两年来，这只孤独的河马脾气越来越暴躁，急需找个伴儿，为此动物世界的工作人员为这只河马开启了“寻亲之旅”。“现在雌河马很少，经过两年多的打听，我们终于在烟台一家动物园找到了一只一岁半的雌性河马。”薛鉴业说，６月２８日，一路舟车劳顿之后，这只雌性小河马来到了青岛森林野生动物世界。“我们让这两只河马见了面，它俩看起来互相之间很亲切。”薛鉴业介绍，但这只小河马在青岛森林野生动物世界安家后，还不能立即同大河马“同居”，目前只能让他们先培养感情。“等小河马三岁多就成熟了，那时候两只河马就可以在一块儿了。”薛鉴业说。记者在青岛森林野生动物世界看到，小河马被放在阴凉的笼舍中，对大白菜爱不释口，而与它一墙之隔的大河马，还是闷闷不乐地躲在水里纳凉。“现在算是给他们定个＇娃娃亲＇，等小河马长大了，就能正式成亲了。”青岛森林野生动物世界的工作人员开玩笑道。