北京工业大学奥林匹克体育馆附近的大操场上，一群学生正在上体育课。旁边有两位年轻人在拍照片，六七个人在旁边帮忙。短袖Ｔ恤，运动短裤，运动鞋，看上去像大学生在玩耍，其实她们是在拍摄广告。“你从这里走到这里，像跑步一样，但是速度要慢。”按照摄影助理的要求，Ｃａｍｉｌａ　在草坪上做出慢跑的动作，然后一遍遍重复，直到达到满意效果。Ｏｌｅｇ，是现场另外一位模特，来自乌克兰，超过１．８米的身材，年轻且帅气。他们属于不同的国际模特公司，这次是受公司委派为一家电子商务网站拍广告。Ｃａｍｉｌａ来自巴西，从去年开始做模特。这次是在远离家乡１万多公里外的中国，接到了中国电子商务网站的广告单。她和Ｏｌｅｇ一样，此前不了解中国的电子商务网站，也没有在网上购物经历，但是他们说喜欢北京，因为北京为他们提供了工作：外模拍摄是按照小时计算的，每小时的费用在８００元至１２００元左右。当天拍摄的主题是运动场景。从下午１时３０分开始，拍摄一直持续到下午５点，两位模特在拍摄时更换了四五件外衣和１０多双袜子。而从上午１０时３０分开始，Ｃａｍｉｌａ已经准时赶到公司开始化妆。在将近　７个小时的时间内，两位外籍模特没有表现出不耐烦，拍摄时也是按照摄影师要求一遍遍做动作摆ＰＯＳＥ　。这些图片经过处理后，在几天的时间内就会出现在凡客诚品的网站上，成为买家下单前的样板。使用外模担任公司旗下服装服饰类产品的广告照片形象，在国内的电子商务网站已经流行，国内的年轻人更喜欢带有外国时尚味道的服装服饰。玛萨玛索是国内一家定位高端的服装类电子商务网站，网站首页上就有外籍男模和女模身穿公司品牌服装的照片。玛萨玛索公司副总裁梅珊说，在服装换季的时候，公司会大量使用模特进行拍摄，选择商务、社交等不同的场景做拍摄，一年下来大约会使用４０多名外籍模特。使用外模的程序，一般是先看模特卡，上面有模特的身高三围，此前拍摄过的一些照片，然后就是面试，穿上公司准备拍摄的衣服让她们做几个简单的动作。“长期和凡客诚品网站合作的模特公司有三四个，都是国际知名的模特公司。面试的时候，有四五十位外籍模特到公司集中，很是壮观。”聘请外模费用不菲。据悉，外模薪酬一般按小时计算，每个小时的费用在８００元到１２００元之间。国内模特的费用，一般是按照天来计算的，名气不大的模特费用在２０００元以内。梅珊称，外籍模特的费用确实比较高，拍摄时都是按照小时付费。“公司聘请外籍模特拍摄服装类作为广告使用，有时候甚至要求对方提供专用模特，仅为玛萨玛索拍摄服装类图片，当然这样的模特费用更高。”