【赛迪网讯】６月１５日消息，据国外媒体报道，ＣｏｍｐｕｔｅｒＷｏｒｌｄ专栏作家普雷斯顿－格拉拉（Ｐｒｅｓｔｏｎ　Ｇｒａｌｌａ）撰文称，自诺基亚与微软在智能手机操作系统领域商定了长期合作的约定后，它已经将其公司业务押在微软身上了。今天诺基亚宣布计划到２０１３年底在全球裁员１万人，削减１６亿欧元支出，并关闭部分工厂。诺基亚方面表示，诺基亚今年第一季度销售额直降２９％，亏损高达１２亿美元。接下来的情形可能会更糟糕，很大程度上恐怕要归结于诺基亚与微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ协议。诺基亚还告知其投资者，第二季度的亏损可能会更大。《纽约时报》报道称，诺基亚已经注意到，随着消费者与电信运营商不再青睐自己的产品，公司销售额已经下降、利润也大幅蒸发。在芬兰国内使用塞班操作系统的智能手机越来越少，当然诺基亚正在逐步淘汰塞班系统。目前，尽管诺基亚Ｌｕｍｉａ手机赢得了关键性的一役，但其销量带来的利润仍不足以抵消诺基亚主要业务大幅下降所带来的亏损。诺基亚方面必须得尽量使Ｌｕｍｉａ手机更有市场竞争力。有分析人士不认为诺基亚能靠自身的力量走出低谷，而诺基亚最大的潜在买家就是微软。去年年底，微软考虑收购诺基亚，但是在查看了其财务账目后，微软暂缓了收购行动。但现在形势大变，没有诺基亚，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ恐怕很难在市场上立足，从一定意义上而言，微软将是“被迫”收购诺基亚。而对于微软，现在收购诺基亚要比去年收购花费少多了，诺基亚股价交易已经达１５年最低。去年１１月低其股价为７．３８美元，现在仅为３美元。据《纽约时报》报道，自去年诺基亚与微软宣布了他们的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ协议之后，其股价下跌了７５％。因此微软可以以一个很低的价位将诺基亚吸收进来。