智能手机的操作系统有很多，包括谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ、苹果的ｉＯＳ、诺基亚的塞班、黑莓的ＢｌａｃｋＢｅｒｙ等等。但过去很长一段时间内，消费者在主流操作系统方面似乎只有两个选择，要么加入Ａｎｄｒｏｉｄ，要么选择ｉＯＳ，因为它们占据了智能手机操作系统市场的绝大部分份额。有数据显示，上述两者占据了近九成的市场份额。厌倦了满世界Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＯＳ怎么办？于是，我们向你推荐第三种选择，即微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ。尽管相比Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＯＳ平台，目前Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ智能手机的市场份额还比较小，但专家估计，到２０１６年Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的全球总市场份额有望从目前的５．２％增长到１９．２％，众多手机厂商已开始陆续投入Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的阵营。最近几个月，来自宏碁、ＨＴＣ、ＬＧ、诺基亚、三星、东芝和中兴的新款Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机已经开始陆续推出市场。不仅如此，联想计划今年秋天推出一款搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８操作系统的智能手机，华为也已经确定其采用ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ８操作系统的Ａｓｃｅｎｄ系列智能手机将最先在中国及欧美市场推出。有消息指出，索尼计划在年底推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机，甚至还有传闻称黑莓手机也会转而采用Ｗｉｎｄｏｗ　Ｐｈｏｎｅ　８系统．．．．．．由此可见，未来ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ阵营的产品选择将更加丰富。目前市面上的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机都采用的是Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ７．５系统，微软方面已经宣布，该系统不能升级至即将推出的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８操作系统，这不能不说是种遗憾。不过，微软方面也表示将推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．８作为补偿。而且目前推出的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统手机与相同配置但采用其他操作系统的手机相比，性价比较高，值得购买。