欧洲杯、奥运会的相继上演，让四大门户网站在视频业务的争夺更加白热化。近日，搜狐已经拿下伦敦奥运会赛事的首单视频广告，这也是四大门户对外公布的第一单奥运广告。此次搜狐的第一单奥运广告来自于摩托罗拉，摩托罗拉已全面植入到搜狐体育的视频大制作《西游伦敦记》当中。搜狐相关人士向记者透露，视频和自制节目以及丰富的网友互动，将是本届搜狐奥运报道的主打特色，《西游伦敦记》正是搜狐集成娱乐、视频以及明星和制作能力的多方面资源的集中体现。该片由搜狐总编辑刘春操刀，众多明星参与。不仅《西游伦敦记》收获摩托罗拉第一单，本届搜狐的奥运报道内容已经获得众多大牌广告商的认可，包括悦达起亚、东风风神、中粮我买网等汽车、ＩＴ互联网、家居等多个领域的厂商亦已下单搜狐。在报导奥运会期间，搜狐新闻客户端整合移动互联网产品模式将是最大亮点。在此前的欧洲杯期间，搜狐就成为业界首家采用电子报刊＋即时新闻＋快讯＋画报＋直播的移动互联网全产品线模式的网站，该模式仍将在奥运会期间使用。搜狐体育频道总监张艺透露，移动互联网及终端产品的投入，将是此次战役的“海军陆战队”。　除了手机搜狐网之外，搜狐新闻手机客户端将推出奥运特别版。搜狐新闻客户端所拥有的定时推送、订阅推送等独家功能，将赋予其远比同行更强的跨界作战能力，可以第一时间将奥运新闻呈现给网友。业内人士指出，搜狐新闻客户端专刊模式成功并非偶然，搜狐凭借多年来运营新闻早晚报的丰富经验，该专刊在可读性、及时性、精准性、用户体验等方面已达到成熟水平，完全可以满足用户在移动终端上对于资讯的需求。此外，搜狐新闻客户端的成功，是竞争对手难以复制的。搜狐新闻客户端在行业内具有相当高的市场占有率，同时积累了海量的用户基础。据易观数据显示，截止到５月底，搜狐新闻客户端的总装机激活用户量达２３００万，日活跃用户量达６００万，而这也是《欧洲杯专刊》获得巨大成功的重要因素之一。据悉，搜狐新闻客户端将在奥运会期间复制欧洲杯专刊模式，推出《奥运专刊》，并通过海量用户的行为分析进行精准定位，推送给用户及时、全面的视频新闻，第一时间目睹开闭幕式盛况、见证夺金瞬间以及重要比赛集锦。届时，用户可通过《奥运专刊》收看到权威、专业的赛事评论、比赛前瞻、中国夺金点分析等新闻。商报记者　吴辰光