【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，据国外媒体报道，视频监控企业Ｄｒｏｐｃａｍ刚刚推出了能够带来更好体验的Ａｎｄｒｏｉｄ应用，其最新应用进一步优化了用户界面，能够提供视频直播、双向监听对讲以及免费的运动警报功能，是专门为Ａｎｄｒｏｉｄ平台设计的，而不是使用Ａｄｏｂｅ　Ａｉｒ。Ｄｒｏｐｃａｍ同样宣布，该公司在Ｂ轮融资中筹集了１，２００万美元资金。风险投资商Ｍｅｎｌｏ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ引领了此轮融资，现有的投资商Ａｃｃｅｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ与Ｂａｙ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ同样进行了参与。Ｂ轮融资过后，Ｄｒｏｐｃａｍ获得的投资总额达到了１，７８０万美元。Ｄｒｏｐｃａｍ表示，该公司将使用这笔资金来扩充其旧金山的软件工程团队，并同时扩大其全球生产业务。Ｍｅｎｌｏ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ的常务董事Ｍａｒｋ　Ｓｉｅｇｅｌ表示，他们重视Ｄｒｏｐｃａｍ在行业中的位置，并对Ｄｒｏｐｃａｍ能够给网络家庭做出的贡献抱有信心。在这一领域，Ｄｒｏｐｃａｍ处于带路人的独特位置，致力于在高质量硬件的基础上发展高质量的软件。对于年轻的公司来说，想要取得这种平衡非常困难，但是Ｄｒｏｐｃａｍ在这方面的表现却可圈可点。在几个月之前，Ｄｒｏｐｃａｍ在２０１２年消费电子展（Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ　Ｓｈｏｗ，ＣＥＳ）上推出了其第二代监控摄像头Ｄｒｏｐｃａｍ　ＨＤ。Ｄｒｏｐｃａｍ　ＨＤ的价格为１５０美元，低于上一代产品，能够拍摄７２０Ｐ的视频，低亮度捕捉的性能更佳，远程存取功能同样进一步改善。（Ｅｃｈｏ）