【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２１日消息，据外国媒体报道，美国国际贸易委员会（ＩＴＣ）周五裁定，柯达在起诉苹果和ＲＩＭ侵犯专利权案件中败诉。美国国际贸易委员会表示，苹果和ＲＩＭ并未侵犯柯达公司数码图像预览相关的技术专利，这一裁定可能将伤害柯达公司在力图将专利销售价格增加方面的所有努力。不过，柯达公司已经表示，将继续上诉。此前就有法官提供了调查结论，表示苹果和ＲＩＭ等公司都未侵犯柯达的专利权，美国国际贸易委员会也支持这一调查结果。该委员会表示，其同意法官作出的柯达起诉无效的做法。该委员会做上述裁决的原因将在双方有机会处理了涉密信息后再进行公布。柯达一直寻求胜诉，以此迫使苹果和ＲＩＭ向其支付许可费用，并提升柯达计划出售的专利组合的价格。在一份法庭文件中，柯达方面表示仅苹果一家公司就应当向柯达支付１０亿美元以上的许可费。此次专利诉讼已经持续了３０个月，这一时长几乎是美国国际贸易委员会最典型案件的两倍左右。柯达公司发言人克里斯·维隆达（Ｃｈｒｉｓ　Ｖｅｒｏｎｄａ）通过声明表示：“此案件涉及的专利在此前的美国国际贸易委员会的案件中曾经得到支持，而且也在另外的两起诉讼案件中获得美国专利商标局的认证，因此我们坚信该专利的有效性将会得到最终的支持。”目前，苹果公司发言人克里斯丁·休格特（Ｋｒｉｓｔｉｎ　Ｈｕｇｕｅｔ）仍拒绝对此事发表评论意见。上述案件所涉及的专利也是柯达正在出售的两项专利组合之一，这些拟出售的专利将是柯达最昂贵的资产。其中一套组合包括数字捕捉技术专利，另一组则包括图像系统和服务等。（牛牛）