据美国《侨报》消息，衰老机制研究是很多生物领域科学家的研究热点，不过却一直少有成果，近期，美国旧金山加州大学华裔博士潘登（Ｄｒ．　Ｄｅｎｇ　Ｐａｎ）的一项研究，发现了导致生物体衰老的重要基因，这一研究成果震惊学界，其论文被衰老机制及老年疾病研究的最权威期刊《Ａｇｉｎｇ　Ｃｅｌｌ》刊登。潘登博士说，此前的人类衰老机制研究中，人们认识到在人体细胞遭受损害后，人体会产生一种应急蛋白——Ｐ５３蛋白，从而抑制癌细胞产生，防止癌症，但是与此同时，却会促使衰老细胞的产生，导致机体衰老。而人们要想通过调控Ｐ５３蛋白达到抗衰老的目的，就必须了解在生物体内，ｐ５３本身是如何被调控的，是被什么物质调控的？潘登博士的这项最新研究成果，正回答了这个问题。他通过实验研究发现，在生物体内调控Ｐ５３蛋白的是一种叫做ＳｎｏＮ的蛋白，这种蛋白在正常细胞的表达量很少，但是在细胞受损的情况下，便会产生、进而激活Ｐ５３蛋白。这一发现让潘登兴奋不已，因为这等于获得了抗衰老药物筛选的重要标志。人们如果能够通过药物将表达ＳｎｏＮ蛋白的细胞清除掉，也就等于清除掉了未来的衰老细胞，从而阻止或者延缓衰老。潘登博士说，目前，实验室正在积极寻求与药物公司的合作，希望这种药物能早日被研制出来。潘登博士，这位目前在旧金山加州大学做博士后的华人科学家，说起自己的新成果兴奋不已，他说为此付出了６年的时间。潘登２００３年以访问学者的身份从厦门大学来到美国，２００６年开始在伯克利加州大学攻读博士学位，主要研究方向是细胞分子生物学。而他的衰老机制研究也从那时开始。２０１１年，潘登从伯克利获得博士学位，来到旧金山加大做博士后，并继续他关于疾病机制及衰老方面的研究。潘登说，６年里，他付出了很多时间和心血，经历了无数次的失败，特别是在最初的两年里走了很多弯路，但是，他对生物研究的热爱支持他走到现在。他说，生物领域的研究，由于要进行动物体反应实验，通常周期都很长，而且需要大量动物样本培育和筛选，研究者要付出很多耐心和精力，是一项非常繁琐、枯燥的工作，只有真正热爱这项事业的人才能坚持到最后。在目前生物领域的研究者当中，华人占了很大的比例。潘登说，生物领域的研究，往往有９０％都是失败的，但是，正是这９０％的失败造就了１０％的成功，他的成功便来自于对一次次失败的总结，来自于６年来的坚持不懈。