２０１２年６月１１日，国内知名化妆品电商乐蜂网发布了《化妆品电商行业白皮书》。这份长达一万多字的白皮书，从产品采购渠道、运营成本、定价、销售、物流管理以及消费者权益保护措施等多个方面，对化妆品电商的经营内幕进行解剖，其中不乏一些以往被视为绝密内情的爆料。尤其对于“正品”、“低价”两个关键词，白皮书通过采购成本、运营成本、定价模式几个维度，有力地指出一个事实化妆品网购，正品的低价总是有限的。假Ｎ赔Ｎ？网购是一种信用经济，为了最大化地取信于消费者，电商一般都会推行一些保障消费者权益的制度。此次乐蜂网发布的白皮书则尖锐地指出了这类制度可能存在的设置维权障碍的漏洞。乐蜂网负责仓储、物流及客户服务的负责人沈玄昊提醒，消费者购物时，不光要看有什么保障措施，还要更多的关心使用这些措施的条件。白皮书中一共列出了五项常见的电商消保措施：如“假Ｎ赔Ｎ”这种常见承诺，由谁来举证就是一个大问题，化妆品的真伪鉴别非专业机构不可，多数消费者都不会为了一件商品去找专业机构出具检测报告，如果要求消费者举证，那这种承诺也就成了空话。其次是“无理由退货期”：一方面留给消费者的时间是否够长，够不够消费者充分体验、判断产品的适用性。另一方面，是以发货时间为准还是以收货时间为准？还是以商家人为设置的极大宽松时间为准？乐蜂网希望化妆品电商事业越来越阳光乐蜂网是由中国知名的电视节目制作人李静创办，现任ＣＥＯ是王立成。过去的几年间，乐蜂网凭借东方风行的达人资源，业绩成长非常迅速，但在宣传方面一向十分低调。此次一改常态，以发布白皮书的方式披露行业内情，原因何在？乐蜂网主管运营的副总裁辛益华屡屡提及乐蜂高层对化妆品电商这个行业的基本认识他们认为化妆品电商是一份值得立足长远去做的事业。这个答案，也正是他们发布白皮书的原因所在。用辛益华的话讲，越是争取到更多人对化妆品电商运营的了解，对乐蜂网越是有利。一个害怕阳光和透明的行业，是承载不了大前景的。乐蜂网希望通过这几页白皮书，让化妆品电商事业越来越阳光。