６月２１日消息，淘宝网相关负责人对外表示，消费者已经从网购球衣逐步开始购买足球鞋、球队纪念品、欧洲杯汽车靠垫等商品，按照目前日均３万笔的订单计算，本月底，即欧洲杯结束时，总体欧洲杯相关商品的交易额将超过６０亿元。据淘宝网及一淘网的搜索数据显示，　６月１日至２０日，淘宝网“欧洲杯”搜索较之４月同期，涨幅已超过６００％。西班牙、德国、葡萄牙、法国等传统欧洲豪强相关的各类商品搜索节节攀升。今年５月份以来，淘宝网搜索欧洲杯相关商品的种类已经从参赛球队的球衣、纪念品等延伸到了队中的明星球员，除大众搜索一直居高不下的厄齐尔、Ｃ罗等世界知名球员外，小组赛连续进球的俄罗斯小将扎戈耶夫和意大利爱搞怪的巴洛特利，最近３天，搜索环比猛涨２１３％。日均有近３万笔相关欧洲杯的成交。由于时差关系，欧洲杯开赛以来淘宝网夜间订单量猛增，催热午夜消费大爆发，与上周同期相比增加一成。以往一天的网购高峰期都是在２１点－２２点，欧洲杯期间，网购高峰期推迟２小时，变成了２３点－２４点。同时，每天凌晨１：４５第一场球结束到凌晨２：４５第二场球开始，这中间的一个小时网购交易量有明显的增多，和上周同期比增长超过２２０％。有趣的是，球迷购买欧洲杯相关商品分成了三个阶段，５月商品集中在参赛球队的球衣和国旗等。欧洲杯开赛后，各国家队中球星的个人球衣和商品迅速升温，厄齐尔、哈维、Ｃ罗、巴洛特利、扎戈耶夫等印有球员号码的球衣、水杯、靠垫等。而等月底欧洲杯正式结束后，冠亚军队伍和最佳球员的相关商品还将热卖至少一周，商品包括围巾、球衣等等。对男性球迷来说，　欧洲杯就是疯狂熬夜、啤酒可乐的狂欢之夜，但对广大的女性同胞来说，就是疯狂扫货的网购之夜。来自一淘的搜索数据显示，欧洲杯期间各种商品、尤其是女性服装、化妆品等商品的搜索量同比增加了３０％以上。