很少有游戏厂商愿意站出来说“我们的游戏还不够好”，但这一次，暴雪对《暗黑破坏神３》负起了责任。这是个相当惊人的声明，一位暴雪代表在《暗黑破坏神３》官方论坛承认，这个让玩家等待了很久的ＡＲＰＧ系列的“后游戏持续时间”并不让人满意，尽管游戏有些进步，但“为延续后游戏时间做的努力”还是失败了。以下是完整申明，最后一段是回帖：“我们必须承认，要将后游戏时间延续较长，只靠搜索物品是远远不够的。现在还是成千上万的玩家每天在玩我们的游戏，玩的时间很长，但他们终究也会感到厌倦（如果他们现在还没有的话）。”“杀死敌人，寻找物品，这些很有趣，我们也认为游戏的系统挺不错的，或者至少在经过修复和调整后变得不错。但诚实的说，《暗黑破坏神３》不是《魔兽世界》，我们不可能隔几个月就放出一些新系统和新内容。这个游戏需要有另一些吸引玩家继续的东西，但我们知道，现在并没有。”“我们还在制作１．０４，这个版本会尽力修补好所有你们提出来的问题，１．１的ＰＶＰ竞技场也在进行中。我相信这些补丁都能让玩家找到新的乐子，对游戏重拾兴趣，但这些都不是最终极的解决方案，至少没有达到我们曾经对《暗黑破坏神》系列后游戏时间的预期。对于如何改善系统我们还有一些主意，但说实话，如果我们想要把一切做到最好的话，那是个大工程。至少在１．１版本之前我们不会动工，而１．１版本也没那么快完成。”“虽然这么说很事后诸葛，但在游戏发售前我们以为物品搜索会具有一定的耐玩性，后游戏时间会持续的久一些，但很显然，这些都没成真，我们也已经意识到了这点。”