对于不少“购物狂”来说，每天带各种卡实在让人烦恼，公交卡、借记卡、信用卡．．．．．．大大小小的卡不但占领了钱包的位置，还常常会因为漏带或者带错耽误事儿。从这样的烦恼中解脱出来也不是难事，购物达人小丽不久前在广东移动营业厅办理了手机支付业务。于是，不但坐公交时能用手机“叮”一下，在商场买衣服也可以“刷手机”。不仅如此，手机可以实现账户查询、转账汇款、即时收款、信用卡自助还款等服务。运营商也开“刷”不刷卡刷手机，已经是一些潮人们的新生活方式，而针对这种需求，三大运营商都有自己的移动支付产品。中国移动开发了“手机钱包”，电信和联通也有“天翼一卡通”、“联通手机一卡通”。中国移动和中国电信的手机支付产品均建立在ＲＦＩＤ，即射频识别技术上。这种技术又称电子标签，是一种非接触式的自动识别技术，它通过射频信号自动识别目标对象并获取相关数据。使用中国移动“手机钱包”需要更换一张基于ＲＦＩＤ技术的ＲＦＩＤ－ＳＩＭ卡，该卡既拥有普通ＳＩＭ卡打电话的功能，又拥有射频识别技术，可以随时“刷手机”消费。电信的“天翼一卡通”稍微复杂一些。用户要更换一张附加了ＲＦＩＤ技术的ＵＩＭ卡。此外，还要在电池上贴一个很薄的卡片，它是接受射频的天线。“联通手机一卡通”基于ＳＩＭ　ｐａｓｓ移动支付技术，和电信一样，需要更换ＳＩＭ卡并贴天线卡片。总的来说，运营商的手机支付业务只需更换一张卡，就可以轻松“刷手机”来乘坐公交、地铁；还可以在影院、便利店、商场、超市购物；缴话费、水费、电费、燃气费更是不在话下。手机没电时怎么办？没关系，刷公交和地铁依然可以。不过，目前“刷手机”还不能直接用电话费，需要银行卡给指定账户充值才能消费，还不够便捷。第三方支付需配“刷卡器”除了运营商的手机支付途径外，众多的第三方支付企业也在手机支付方面有积极的动作，其中目前较为常见的则是“手机刷卡器”这个产品。手机刷卡器就是一个简易、小型的ＰＯＳ机，它被作为外设插入智能手机的音频接口，可以将手机与刷卡器合二为一，并将手机作为信息处理终端。“快钱”在去年就已经发布了名为“快刷”的手机刷卡器。目前，国内市场上第三方支付企业研发的刷卡器约有十几种，包括“刷宝”、“立方宝”、“乐刷”、“盒子支付”等。不久前，“拉卡拉”也发布了“拉卡拉手机刷卡器”。在使用手机刷卡器前，用户要在ｉｏｓ和Ａｎｄｒｏｉｄ应用商店中下载客户端，安装应用程序，完成系统提示的信息注册。消费时，将银行卡在刷卡器上扫过，就能让手机变身移动ＰＯＳ机，实现刷卡收款、交易查询、终端管理等一系列功能。对于个人用户来说，有了手机刷卡器同样可以享受话费代缴、信用卡还款、银行卡转账、票务和点卡等服务。虽然，手机刷卡器带来的移动支付前景让人期待，但这种产品也还是存在缺陷。比如，只能用在ｉｏｓ和Ａｎｄｒｏｉｄ两个智能机平台上；又比如并不“亲民”的手续费，目前每次按交易金额的１％（最低２元）收取；此外，其在安全性上也有进一步提升的空间。而最近广东移动联合快付通公司推出新的移动认证支付产品则更值得推荐，其通过手机号码和银行卡账户有效绑定，用户操作手机终端即可完成转账、信用卡还款、话费充值等一系列业务功能。该移动认证支付产品具有安全性高、交易费用低、应用场景丰富、终端适配率高、可跨银行使用等五大特点。尤其是在安全性方面，该产品具有“金融级”安全交易和“电信级”数据传输的双重安全保障体系。一方面，通过在手机ＳＩＭ卡里加载用户电子签名证书，使ＳＩＭ卡具备了网银Ｕ盾的功能；另一方面，对用户手机与后台系统间传输的数据进行了加密处理，保证了客户信息的安全性。