【赛迪网讯】６月２７日消息，据国外媒体报道，针对当前热炒的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８，Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０，ｉＯＳ　６三种平台，业内专业分析了三种平台的５大不同点和特征：一、界面Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８使用名为“Ｌｉｖｅ　Ｔｉｌｅｓ”的系统界面，在主界面上以方块的形式代表不同的应用程序，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８用户可以按自己的喜好在主屏幕上加入更多的方块，使自己的手机更具个性。另外，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８引入了ＤａｔａＳｍａｒｔ来帮助用户更好地管理手机上的数据。Ａｎｄｏｒｉｄ在主界面上提供窗口小部件来提高系统与用户的交互性，标准Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０系统默认设置５个主界面窗口，最多可设置为７个。Ａｎｄｒｏｉｄ都具有很高的定制性，不用的手机厂商可在谷歌的标准用户界面基础上定制自身的用户界面。苹果的ｉＯＳ系统向来简洁并且可靠，主界面上简单摆放着应用程序的图标，用户可以在主界面上滑动翻页。ｉＯＳ　６带来了最新Ｓｉｒｉ以及更多的新功能。二、地图Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８集成了诺基亚的地图服务，带有３Ｄ导航和诺基亚的Ｎａｖｔｅｃ交通服务。Ａｎｄｒｏｉｄ系统仍旧使用谷歌地图，带有街道地图和３Ｄ室内环境地图，为用户提供卫星导航服务。ｉＯＳ　６．０引入了苹果新开发的自有的地图系统，能提供导航服务，并整合了Ｙｅｌｐ签到功能，同时支持Ｓｉｒｉ语音控制，３Ｄ地图，交通服务和卫星地图等功能一应具全。三、照相微软重新设计了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的照相程序，引入了诺基亚著名的ＰｕｒｅＶｉｅｗ照相技术。Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０的照相系统变化不大，拥有不同的场景设置模式，可定制的白平衡和曝光度。另外还引入了全景拍摄模式，以及让人印象深刻的零延迟快门技术。ｉＯＳ　６继承了ｉＯＳ系统一向的简洁的传统，其包括对焦在内的照相功能几乎全是自动的，用户只能控制开关闪光灯。四、ＮＦＣ（近场通讯）Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８集成有使用ＮＦＣ技术的微软钱包应用，能让用户通过手机上的程序使用Ｐａｙｐａｌ，同时支持蓝牙配对接入等功能。Ａｎｄｒｏｉｄ同样热衷于ＮＦＣ，提供诸如Ａｎｄｒｏｉｄ　Ｂｅａｍ和谷歌钱包等服务，前者能在两个手机之间即时分享信息和应用，而后者则提供即时支付服务。苹果没有基于ＮＦＣ的应用程序，而带来了Ｐａｓｓｂｏｏｋ，一种能提供很多类似于ＮＦＣ功能的应用，如提供各种电子票据信息和地理位置信息。五、浏览器Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８带来了最新的ＩＥ　１０浏览器。ＩＥ　１０利用网址过滤和ＳｍａｒｔＳｃｒｅｅｎ服务隔离恶意网站，从而保障用户上网安全。Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０的标准浏览器拥有很多安全特性，比如离线浏览和标签页浏览。系统也支持使用谷歌的Ｃｈｒｏｍｅ浏览器。ｉＯＳ　６依旧使用Ｓａｆａｒｉ浏览器，并带来了诸如离线浏览，ｉＣｌｏｕｄ标签页同步等新特性，另外还加入了Ｓｍａｒｔ　Ａｐｐ　Ｂａｎｎｅｒ功能，使网站可以推送自己的应用，从而提高了整个ｉＯＳ平台的凝聚力。