３月２２日，吉林省前郭县公安局治安大队在调查一起案件过程中，在顾某电脑里发现了９５部淫秽影片，根据《治安管理处罚法》的规定，对顾某处１５日治安拘留并处罚款３０００元。顾某向前郭县人民政府法制办提请行政复议，之后处罚被撤销。（１７日《南方都市报》）公权知错能改，公众可能松了一口气，但如果你看了近些年类似的事情一再发生，就会倒吸一口冷气：河南南阳市民任超奇因为“在电脑上复制下载一部淫秽视频”，被网警罚款１９００元；重庆合川区居民唐尚海在渝中区大坪购买了一部二手手机，不料手机里面存有一段黄色录像，一名乘警查票时擅自打开唐的手机发现了这段黄色录像，遂罚款２００元；更早一些还有“陕西延安夫妻看黄碟”事件。以上事件，在网民的抨击下，处罚均被撤销，但这并不妨碍类似的事情一再上演。表面上，这一问题是如何理解《治安管理处罚法》“制作、运输、复制、出售、出租淫秽的书刊、图片、影片、音像制品等淫秽物品”的“复制”之争问题，因为，“复制”了就要处以相应的处罚，实际的问题却是公权总是超过自身的职权，干涉公民的私权利。譬如，所谓的“复制”，已有很多的法律人士指出，《治安管理处罚法》所说的“复制”是要以“营利为目的”，那些在电脑里下载黄片自娱自乐的行为根本就不形成这里的“复制”行为。再者说，法律要处罚一个人的行为，必须有社会危害性。公民下载黄片自己观看，终究没有影响到其他人，不具有社会危害性，也就不具有处罚的意义。而且，警察不但没有理由干涉，一旦干涉还会侵犯公民的自由。要让类似事件不再上演，首先要让公权力人士理解自由与法律的关系，公权与私权的关系。法律是为扩展人的自由而存在，是为保障公民私权而存在。讲究法治，就是要求公权对私权始终保持敬畏之心；其次，要有切实的措施将公权关进笼子里，比如对相关警察严格的惩戒措施，比如司法救济和媒体监督。就前郭县这一事件而言，仅仅在舆论的压力下撤销处罚是远远不够的，还必须处理相关责任人。杨涛（检察官　法律硕士）