【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２８日消息，据外国媒体报道，亚马逊创始人兼首席执行官杰夫·贝佐斯（Ｊｅｆｆ　Ｂｅｚｏｓ）及其妻子马克肯兹（ＭａｃＫｅｎｚｉｅ）周五宣布，他们正捐款２５０万美元，以支持相关捍卫华盛顿同性恋法案的活动。如果把贝佐斯的这笔捐款计算在内，那么华盛顿婚姻联合会（Ｗａｓｈｉｎｇｔｏｎ　Ｕｎｉｔｅｄ　ｆｏｒ　Ｍａｒｒｉａｇｅ）所筹集的资金就已经超过５００万美元，该联合会将利用这些资金开展相关的宣传活动。据西雅图的同性恋活动经理人扎奇·西尔克（Ｚａｃｈ　Ｓｉｌｋ）表示：“各界的捐款将对我们产生很大的支持，甚至会改变一切，这些支持将使我们在活动中取得独特的有利形势，并最终帮助我们获取胜利。”不过，西尔克及其集团一直没有取得成功，在过去的３２次全美同性恋法案的相关选举活动中，同性恋支持者一直都以失败而告终。不过，西尔克认为，华盛顿的选举活动可能是一个转折点，因为有了贝佐斯的捐款支持。亚马逊公司于今年初开始公开支持相关的同性恋法案，其它支持这些法案的著名公司还包括微软、星巴克和耐克等。就在上个月，微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）及该公司联合创始人比尔·盖茨（Ｂｉｌｌ　Ｇａｔｅｓ）各自捐款１０万美元，以支持此同性恋法案。对此，亚马逊公司的发言人德鲁·赫德勒（Ｄｒｅｗ　Ｈｅｒｄｅｎｅｒ）表示，贝佐斯的捐款是其个人行为。（牛牛）