新华网７月１８日消息（刘芳宇　李燕博）当电子商务发展正如火如荼时，我们发现电子商务并非一片“净土”，在实体门店出现的各种欺诈、黑色交易，正不断延伸到网络交易中，拉响了电子商务诚信的警报。部分电商网站“虚假促销”、“暗中提价”等手段不断刺激着消费者的神经，看来，电子商务要想快速持久健康发展，必须把诚信放在首位了。淘宝“小二”以身试法，商家、淘宝难逃其咎近期“淘宝小二”涉嫌受贿一事震惊四座，据媒体报道，一些“店小二”不仅勾结商家删除差评，还涉嫌直接收受商家利益，或者代理公司合伙分成、自己参股公司、从批发市场买假货放在网上卖，“店小二”的胆大妄为、利欲熏心让人看得触目惊心。目前涉案的“淘宝小二”和网商被警方刑拘或采取强制措施，相关网上店铺被永久关闭，并将永远排除在合作范围之外。虽然“蛀虫”最终得到了应有的惩罚，但电商的诚信之路也已经亮起了黄灯。利欲之下各种“假”大行其道，当当京东等电商频“中枪”电商售假的案例也屡见不鲜。据央视《每周质量报告》报道，北京消费者李先生在当当网买了一块ＥＦ－５４３Ｄ－１Ａ的卡西欧手表，该手表在买后不久就出现各种问题。卡西欧公司的检验结果显示，李先生购买的那块手表连同央视记者从当当网购买的３块卡西欧手表均为假货。其实，早在央视曝光当当网销售假卡西欧表前，就有媒体报道有消费者在亚马逊、京东两家国内大型电子购物网站上购买的卡西欧手表均为假货。而卡西欧方面也表示，目前，其在中国授权的网络经销点只有两家，其中并不包括当当、京东与亚马逊。今年３　月，施华洛世奇（上海）贸易有限公司发布声明称，在中国未授权京东商城、卓越亚马逊以及任何网站销售施华洛世奇的产品。为什么知名电商总是出这样的事情？本质上，和电商错误的发展观脱不了干系。如京东一直宣称零利润扩张，以价格取胜，在盈利的压力下，“假货”“假促销”、“假降价”就成了低价的一种手段。当盈利与亏损成为挣扎的焦点，诚信就被商家抛在了脑后。