【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，到今年末，Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统预期会成为企业智能手机中第一大操作系统，超过苹果ｉＯＳ、微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ和ＲＩＭ。在此事发生之前，Ａｎｄｒｏｉｄ手机制造商可能需要解决一个问题，才能让设备进入企业内，这个问题就是：ＩＴ部门对其安全性、可管理性的担忧。在解释企业接受Ａｎｄｒｏｉｄ系统时，这些担忧多次被企业ＣＩＯ、其它ＩＴ专家提及，正因如此才导致它在企业的接受度落后于消费者中的接受度。三星试图解决这个问题，它宣称首次解决了企业ＩＴ部门对设备的担忧。三星表示，旗舰Ｇａｌａｘｙ　ＩＩＩ智能手机是首款质量可靠、兼容企业的Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机。Ｇａｌａｘｙ　ＩＩＩ也是第一款印有“ＳＡＦＥ（三星企业认证）”标志的手机，它方便企业选择，满足安全和管理要求。为了吸引企业，在手机功能设计上，ＳＡＦＥ认证设备包括设备内ＡＥＳ－２５６位加密，增强对微软ＡｃｔｉｖｅＳｙｎｃ支持，增强对产业领先ＶＰＮ支持（虚拟私有网络）、增强对移动设备管理（ＭＤＭ）软件和服务的支持。三星移动企业销售总经理蒂莫西ｂ瓦格纳（Ｔｉｍｏｔｈｙ　Ｗａｇｎｅｒ）表示：“过去几年，ＩＴ管理希望有更多的可支持设备出现，但至今为止，因为数据和应用安全担忧，一些人不愿意支持Ａｎｄｒｏｉｄ　ＯＳ。现在，通过推出ＳＡＦＥ品牌，提供经过ＱＡ测试的ＳＡＦＥ　Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ智能手机，我们可以提供一致性企业功能和性能，对问题进行系统性解决。“尽管智能手机和ＰＣ平板增长迅速，三星相信进入企业市场的机会是重要的。根据三星的研究，目前仅１８％的企业拥有复杂的移动战略，还有３４％有一些战略，主要只是限于业务部门部署级别，另有４２％表示在开发复杂的移动战略。根据三星的经验，瓦格纳说这些战略主要有三类：１、纯ＢＹＯＤ（自带设备）一些企业官方或者非官方接受员工自带设备。企业担忧数据安全，但是愿意拥抱自带设备趋势。它们可能有、或者没有自带设备政策，因此并不知道风险所在。２、自带设备、企业支持混合这类企业正在过渡，或者给员工选择自带设备的机会，或者使用企业支持的设备。这些企业担忧数据安全，可能有、或者没有官方的自带设备政策。３、企业支持企业要求自有网络设备高度安全，它们不会支持自带设备，因为它认为风险大于利益。因此，员工工作设备会由公司发放，并由ＩＴ部门控制。比如金融、银行、健康、医疗产业，，还有政府部门和安全相关机构。（张望）