【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，据国外媒体报道，在被收购方最大股东Ｏｒｂｉｓ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ公司改变反对态度之后，沃达丰以１０．４亿英镑（约合１６亿美元）收购英国电信企业大东环球（Ｃａｂｌｅ　＆　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ　Ｗｏｒｌｄｗｉｄｅ　Ｐｌｃ）的要约已获得所必须最低数量股东的支持。截止目前为止，大东环球７８％股东对这起收购表示支持，这个比例超过了在大东环球今天举行股东大会之前最低必须要有７５％股东表示支持的要求。Ｏｒｂｉｓ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ公司持有大东环球１９．１％股权，该公司今年初曾表示沃达丰的收购报价低估了大东环球的价值，但今天却改变了过去的态度而表示接受沃达丰的收购要约。受此消息提振，大东环球股价今天早盘在伦敦股市上涨了８．５％。沃达丰为全球第二大移动运营商，它将利用大东环球的光纤网络提升其在英国的固话系统，在消费者日益增加对苹果ｉＰｈｏｎｅ和谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ平台设备等智能手机使用的背景下，缓解其移动网络数据流量需求大增所显现出来的不足。收购完成后，沃达丰一开始将保持大东环球的独立，但随后将把其英国网络并入到自己的基础设施中。Ｏｒｂｉｓ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ今年４月份曾表示，该收购交易对于沃达丰股东来说具有吸引力，因为其没有能够反映大东环球价值。但今天该公司表示，即使他们反对，沃达丰收购要约最终也会获得成功。大东环球５月份公布的财报显示，截至３月３１日的今年第一季度　大东环球税息折旧及摊销前利润为３．７８亿英镑，同比下滑１５％，低于分析师之前３．８３亿英镑预期。在印度Ｔａｔａ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ于今年４月份取消收购计划之后，沃达丰成为大东环球唯一竞购者。自２０１０年终止收购德国Ｋａｂｅｌ　Ｄｅｕｔｓｃｈｌａｎｄ　Ｈｏｌｄｉｎｇ　ＡＧ的谈判以来，这是沃达丰首次从事对欧洲固话运营商的收购。凭借这次收购，在获得英国最大的面向企业光纤系统同时，沃达丰来自企业客户的营收将实现翻番。（云和）