这款名为　Ｄａｒｋ　Ｋｎｉｇｈｔ　Ｒｉｓｅｓ　的终极　Ｂａｔｐｈｏｎｅ　手机拥有蝙蝠侠的所有内置小工具（多功能腰袋除外）。它更应该坐在专员戈登的桌子前而不是仅仅做为一只的手机。当然它其实是定制版的诺基亚Ｌｕｍｉａ，可以防水，可以检测毒药，上路时会提醒你潜在的障碍，能伪装你的声音，还有能被远程操控等牛叉功能。听起来这位披风战士就像一个完美的装置，但是这些高科技并不是只能存在于小说当中。专家正在努力尝试让他成为你的智能手机的一部分。变音的　ＡＰＰ　在Ｌｕｍｉａ上已经有了，目前所有用户都已经可以下载这款应用，用以在通话过程中改变他们的嗓音。不过诺基亚现在正在致力于加大难度。目前，专家们正在努力通过内置的微芯片来制造一个能“嗅”出物质（如空气污染）的人造鼻子。　同样的还有３Ｄ雷达，诺基亚在剑桥大学的研究机构正在测试由“生物电子技术”制造出来的电子皮肤，从而使你能够用安置在你身上的传感器来控制你的手机。竞争对手苹果公司去年推出了它的Ｓｉｒｉ服务，使它的用户能够通过嘴巴告诉他们的设备应该干什么。然而，在未来的几年里，“手势识别”将成为现实。这意味着用户将可以通过在设备前挥动手指来控制设备。ＡＲＭ的芯片设计师Ｊｅｍ　Ｄａｖｉｅｓ补充道，在五年内，灵活便捷的传感器将可以集成到衣物上，而只能手机将可以替代你的大门钥匙。同时，谷歌也没有被远远抛在后面的打算，他们正在研发一项能够将信息展现在眼镜上的增强现实的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ。