全球最大的芯片商英特尔昨日公布了２０１２年第二季度财报，无论营收还是净利润都录得上升，情况好于华尔街的预期；但该公司ＣＥＯ保罗·欧德宁警告在接下来的一个季度公司增速可能变慢，而英特尔未来数年所押注的超极本计划也将面临新的挑战他预计今年秋天超极本的售价将下降至６９９美元水平，年内超极本将占据全球笔记本市场的４０％。被逼的降价英特尔的超极本计划从去年开始启动，目的是要通过更轻更薄的笔记本设计推动该公司新款处理器的销售，并以此反击由苹果ｉＰａｄ所带来的平板电脑风潮。不过，超极本高昂的售价阻碍了市场的普及，而且平板电脑正在朝低价的方向发展，超极本被外界批评降价太慢。而在昨天的财报会议上，欧德宁表示超极本从今年秋季起，将会以６９９美元的价格开始销售。“我想我们相当肯定，６９９美元的售价将获市场欢迎。”欧德宁对分析师表示。超极本目前售价在８００美元至１２００美元之间，分析师普遍认为这一定价有些过高。分析师普遍认为超极本只有降低售价才能使消费者的注意力从平板电脑和苹果ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ上转移过来。欧德宁还预期，到今年底为止，超极本将占领全球笔记本市场的４０％。值得注意的是，微软也将在今年秋天发布Ｗｉｎｄｏｗｓ８，而这个融合触控功能的新操作系统也被视为刺激超极本市场需求的一个因素。在英特尔的产品规划中，预装Ｗｉｎ－ｄｏｗｓ８的超极本将具有双模功能，即既有传统的键盘输入，也具备触控屏幕。但坏消息是，微软即将上市的自有品牌Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑同样具备类似的双模功能，这将对英特尔的超极本造成竞争。押注超极本和智能手机尽管超极本的市场前景存在不确定性，但英特尔还是在这一产品形态上押重注，当然，英特尔寄予厚望的还有智能手机。欧德宁预期，第三季度该公司的营收增长速度“将慢于我们此前预期，主要由于宏观经济环境更具挑战性”。但他同时指出：“一系列超极本和基于英特尔处理器的平板电脑和智能手机将在下半年推出，再加上我们正在自身产品和制造领域中进行长期的投资活动，因此在今年乃至以后几年，我们都将处在良好的位置上。”英特尔的财报显示，其第二季度营收为１３５亿美元，比去年同期的１２９亿美元增长５％；净利润为２８亿美元，比去年同期的２７亿美元增长３％。２０１２财年前６个月，英特尔的净利润为５５．６５亿美元，低于去年同期的６１．１４亿美元；每股收益１．０７美元，低于去年同期的１．１１美元。此外，英特尔预计，２０１２财年第三季度营收为１４３亿美元，上下浮动５亿美元，而汤森路透分析师的预期则为１４５．８亿美元。英特尔还预计，２０１２财年全年营收同比增长３％到５％，低于此前预期的较高的单位百分数增长。