中新网南京７月１６日电（吴瞳盛捷）１５日，中国科学院紫金山天文台研究员、已研究ＵＦＯ四十余年的王思潮在获得黑龙江凤凰山两张疑似ＵＦＯ物体的原始照片，并对所获得的观测资料以及目击者提供的情况进行了重新整理分析后重新认定，疑似ＵＦＯ的物体为飞虫的可能性较大。７月８日１５时４２分，在黑龙江凤凰山风景区“空中花园”观景台游览照相的游客李慧，自称无意中发现低空处出现“发光不明飞行物体”，当时正为她照相的景区照相师吴春燕恰好拍到了这一“景观”。　王思潮供图摄７月８日１５时４２分，在黑龙江凤凰山风景区“空中花园”观景台游览照相的游客李慧，自称无意中发现低空处出现“发光不明飞行物体”，当时正为她照相的景区照相师吴春燕恰好拍到了这一“景观”。据称，此物体只出现很短时间，随即消失。无独有偶，就在事发当日，同样也是在凤凰山风景区，另一位魏女士在给朋友孙女士拍照时所拍摄的２５９张照片中，也有一张拍到了不明发光体。在照片中，孙女士站在齐腰深的草丛中，画面中上部偏右处有一不明发光体。该物体外形与此前公布的“ＵＦＯ”照较相似。该照片显示，拍摄时间为７月８日１１时１３分４２秒。此前王思潮在未获得原始照片的情况下对此不明飞行物是不是昆虫还是存有怀疑，但后来王思潮在获得两张疑似ＵＦＯ物体的原始照片，并对所获得的观测资料以及目击者提供的情况进行了重新整理分析后发现，她（吴春燕）曝光的时间只有１／５００秒，再加上有些昆虫可以悬停在半空中且不怎么动，这样就有可能造成照片上的结果。对于魏女士这张图片，王思潮指出，这就是昆虫有点动了，身体有点模糊的情况。根据这样的情况下，根据这些新的资料、原始资料跟其他情况，它是存在昆虫的可能性。７月８日１１时１３分４２秒，魏女士在给朋友孙女士拍照时所拍摄的２５９张照片中，也有一张拍到了不明发光体。在照片中，孙女士站在齐腰深的草丛中，画面中上部偏右处有一不明发光体。该物体外形与此前公布的“ＵＦＯ”照较相似。看原始照片时，王思潮发现将照片放大后可以看出这个尾部有这个环状的带，所以这个昆虫应该不是像蚊子一样的，但也不能断定它是蜜蜂，毕竟像蜜蜂这样形状的昆虫是多种多样。对于不少人认为，“如果是飞虫，发光物体体积不应当这么大。”王思潮解释道，那是因为拍照者按下快门时闪光灯同时亮起，而此时飞虫离镜头的距离较近，其身体反射了闪光灯的光，所以显得又大又亮。王思潮建议，一些媒体或者爱好者可以去现场调查，看下附近有哪些昆虫和这种是比较相近，把它近距离的拍下来做对照，以此作为检验。然而，针对目前有专家认为该事件确为ＵＦＯ事件，王思潮表示这个结论下的为之过早。王思潮认为，ＵＦＯ是存在的，但是需要有可信的事实和科学依据。基于目前所掌握的人证及物证来看，这次黑龙江凤凰山ＵＦＯ事件还难以作为重大ＵＦＯ事件“立案”。据了解，重大ＵＦＯ事件必须满足２个条件，一是影响重大，很多地方的人同时目击；第二是用人类现有知识很难解释。所以对于今年来能够构成重大ＵＦＯ事件，王思潮认为是“神九”飞天时发现的疑似ＵＦＯ，因为当时拍下来的是视频，再加上当时直播时给出的是红外以及神九背景情况很全面，如提供的数据几点几分几秒，包括在多少经纬度的上空有较多的事实依据。但是最终经过深入调查，排除其他可能，还是小飞虫造成的情况，刚好这只飞虫出现在摄像头的前端且与“神九”角速度一样。