阿里巴巴正在为它的大淘宝战略打下最坚实的基础。７月１０日，天猫携手阿里云、万网宣布联合推出聚石塔平台，为天猫、淘宝平台上的电商及电商服务商等提供数据云服务，同时阿里巴巴集团设立首席数据官岗位（ＣＤＯ），由阿里巴巴Ｂ２Ｂ公司ＣＥＯ陆兆禧出任该职务，负责推进阿里巴巴“数据分享平台”战略。这意味着，整合阿里旗下所有电商模式的“基石”——大数据平台初步成形，阿里巴巴集团正在重新认识电子商务：成为更强壮的数据平台，服务电商。通过数据创造价值如同此前的天猫一样，阿里巴巴现在似乎喜欢给自己的新业务起个有点意思的名字，比如这次的“聚石塔”。　阿里集团把聚石塔定义为一个“开放的电商云工作平台”，　“石”比做各种纷繁的数据和应用，集结在一起就汇成一座坚固的聚石塔。它的价值在于汇聚了整个阿里系的各方资源优势，包括阿里集团下各个子公司的平台资源，如淘宝、天猫、阿里云、支付宝、万网等，通过资源共享与数据互通来创造商业价值。简单来说，以往“双十一”大促时，海量订单不仅会导致网页拥堵，甚至会出现漏单、错单的现象，如今商家入驻聚石塔平台后，以云计算为“塔基”，　商家所有ＥＲＰ、ＣＲＭ等系统将集约化统一于云端，打破系统间的信息孤岛，从而获得安全稳定、弹性升级、数据推送、数据集成等云端服务，确保了消费者最终获得的服务质量。据天猫方面表示，目前来自商家的８０％以上数据需求是对消费者购买行为的分析，比如点击量、跨店铺点击、订单流转量甚至旺旺聊天信息的收集和分析等都将成为商家关心的数据。“目前我们可以得到买家的访问量，固定频率，偏好商品等浅层分析，而未来更加多样，不仅可以看到商家销量的高低，甚至还可以看出高低的原因。”天猫副总裁王文彬表示。阿里大数据战略初现如果说三年前阿里巴巴集团成立一家专门的子公司——阿里云进行云计算的研发不为外界理解的话，那么如今的聚石塔平台已经成为这笔投资的价值体现。早在两年前，阿里云的基础投入已经为今天聚石塔的数据底层做了铺垫，正如“塔基”一样，开放的云底层架构加上截至今日天猫、淘宝庞大的商家市场和数据处理能力、电商群体的成熟，可以实现“云＋ＳＡＡＳ模式”的打通，阿里内部把这叫做“ｗｏｒｋ　＠　ａｌｉｂａｂａ”。自从阿里巴巴Ｂ２Ｂ退市后，阿里巴巴整体上市成为可能。如今看来，这个超大体量级的集团谋求的绝不仅仅是单纯的电子商务，或者说传统的电子商务。在阿里内部，“将阿里集团变成一家真正意义上的数据公司”已是战略共识，如何挖掘、分析和运用阿里全系产品的数据，并和全社会分享，则是这个战略的核心所在。更为关键的是，在大数据时代，掌握了数据，意味着掌握了整个社会的脉搏。试想一下，当巨量的用户需求以数据形式被捕捉，快速反映在生产、供应链、库存、物流等环节，彼时，电子商务将不仅仅是网上购物的代名词，它甚至会替代传统商务，成为主流的交易模式。届时，阿里巴巴控制的，将可能是整个商业社会相当大比例的数据和脉搏。这盘棋，马云下得很大。