７月３０日消息，随着苏宁易购、国美库巴、百丽优购崛起，传统企业越来越站在电子商务市场前沿。分析机构艾瑞最新Ｂ２Ｃ排名统计显示，前２０名中有３家拥有传统企业背景（苏宁易购未纳入统计），而在去年上榜企业不过１家。２０１２年传统企业电商已步入主流，在经济低潮期，更多拥有货品与资本优势传统企业加速进军电商脚步，２０１３年将有更多传统背景电商浮出水面，中国电子商务市场格局将生变。２０１１年美国电子商务销售排行中亚马逊、史泰博、苹果占据前三，传统企业电商就占据两席；Ｎｅｔｆｉｘ、Ｍａｃｙ和Ｗａｌｍａｒｔ作为三家排名提升最多企业，传统企业再度占据两席。在前十五排名中，超过一半来自传统品牌和零售商，较之２０１０年，传统企业在电商销售排行榜中占比进一步提升。在中国这一趋势越加明显。拥有传统企业背景的电商企业，经历半年到一年蛰伏期后，在资本寒冬的２０１２年，凭借传统企业在资金、货品、供应链等方面优势，陆续开始发力，加速品牌和品类的扩张。苏宁易购已成综合电商三甲；国美旗下电商网站在３Ｃ领域排名前三。百丽国际控股运营的优购网上鞋城则成鞋服领域领跑者。以去年上线的优购网上鞋城为例，其成功背后是长达４年多百丽电商调整与试错。从自建官网、在天猫等平台开旗舰店，到建立Ｂ２Ｃ平台，优购网上鞋城有“背靠大树好乘凉”的先发优势，前期靠百丽货、钱、人迅速跑马圈地，整合变阵后的百丽电商显然有备而来，不到一年已成电商领域黑马。对于半标准化的鞋服领域而言，货品选择和订货量预估尤其重要，借助富有丰富采购经验的百丽鞋类买手，优购网上鞋城可较为轻松解决鞋类Ｂ２Ｃ遇到的难题。在鞋品资源上，百丽国际作为国内“鞋王”自主经营着１０多个国内一线鞋类品牌，其还是国内最大国际品牌运动鞋服代理商，两部分资源可保证优购货品稳定，并使优购在补货环节更有独特优势。在电商最为在意的毛利上，由于拥有百丽旗下的男女鞋品牌的货品货源优势，优购可在上述品类保持较高毛利，这也使得优购有着更好货品结构，其盈利节点可更早到来。相对于苏宁易购和国美库巴，优购网上鞋城把传统企业优势在电商领域更加淋漓尽致发挥出来。同时，在６月一波店庆价格战中，苏宁与国美在家电领域争夺的话语权也让其对市场发展拥有更大信心。市场分析指出，有着强大供应链支持的传统企业，在这场３年也许更久的电商消耗战中即使不能占据市场最前沿，也能在细分领域稳居前三。前京东商城总裁助理，现ＮＯＰ创始人刘爽对传统企业做电商有精彩的三段论分析骨肉相残、骨肉分离、骨肉相连先有冲突，然后做区隔，最后才能融合，也许更有全局性。从目前市场进程看，传统企业做电商大多属处在第一阶段或向第二阶段过渡，一旦进入到第二阶段，其优势可以得到进一步显现。若可以在１－２年进入到“骨肉相连”电商业务与传统业务完全打通，优秀的传统企业有望在电子商务市场占据一定地位，如美国同行一样在市场占据电商半壁河山。据了解，目前已有不少知名传统企业正积极筹划和招聘，加速电子商务布局，预计２０１３年将会通过代销和自建渠道方式大举进入，纯电商寒冬已成传统企业春天。