诺基亚Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ同时应用商城的便捷高效，也直接影响着智能手机的直接体验。面对Ａｎｄｒｏｉｄ生态在中国的应用市场现状，无管理机制的开放不一定是自由，而封闭管理也并非保守。这些在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ和其应用商城（Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ）上就可以找到答案。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ应用商城（Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ）并非铁板一块，目前每个不同的手机制造商都可以在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ应用商城架构之上，开设自己专属的应用商店，不仅可以优先为专属用户提供专属应用，更可以有效针对应用需求形成一种体验效果的信任保障。在针对中国电信定制的Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ上，中国电信的店中店拥有非常人性的应用推荐机制，更在搭载的应用上做出诸多努力，凭借“爱音乐”、“天翼宽带”、“天翼阅读”和“掌上营业厅”四款中国电信出品的官方应用，以及Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　应用商城和天翼空间的更多丰富应用，用户得以轻松玩转Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ。电信用户独享的应用组合诺基亚Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ作为中国电信最重要的用户享乐品牌，“爱音乐”应用自然被内置在Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ中。凭借海量的正版音乐资源，“爱音乐”集成了本地歌曲播放管理、在线音乐试听及下载、手机彩铃振铃一键设置、音乐搜索分享等丰富功能，同时具备在线音乐歌词同步播放的特色功能。诺基亚Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ“天翼宽带”是中国电信天翼宽带ＷｉＦｉ业务管理应用。Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ用户，在拥有天翼宽带ＷｉＦｉ热点的环境下，通过“天翼宽带”应用，使用唯一的手机号账户即可轻松连接高速ＷｉＦｉ网络。目前天翼宽带ＷｉＦｉ热点已经达７０余万个，主要覆盖咖啡厅、酒店、机场、学校等人流集中地区。诺基亚Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ随身阅读已经成为继通讯、音乐之外，智能手机另一大重要功能。凭借与众多知名出版商的合作，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ可以在“天翼阅读”应用中下载或在线阅读丰富的原创、小说、杂志、漫画等精品图书。诺基亚Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ“掌上营业厅”是中国电信掌上自助服务应用，提供了优惠促销、自助查询、充值交费、玩转３Ｇ、业务办理、帮助支持六大类最常用中国电信客户服务。Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ用户可随时通过该应用查询实时话费、预存话费余额、手机上网流量、积分及账单信息等，还能直接办理订购、退订、充值交费等业务，省去用户亲自到营业厅办理业务的周折。丰富的本地应用和游戏不仅仅通过内置的四大电信服务应用，和“诺基亚精选”中的诺基亚独享应用，为用户提供专属的应用服务，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ更以应用商城中大量的本地化应用和游戏，给用户带来丰富的应用体验。作为强调社交属性的智能手机，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ除了通过操作系统中的“人脉”功能对Ｌｉｖｅ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ服务进行整合，更有大量本地社交服务应用，供用户下载使用。“新浪微博”、“人人网”、“微信”等国内知名社交服务，均推出了针对Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ版本，结合Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ特有的全景视图、Ｌｉｖｅ　Ｔｉｌｅ动态磁贴等特点，为用户提供不同于其他平台的社交应用体验。凭借搭载“悦幕”（ＣｌｅａｒＢｌａｃｋ）显示技术的３．７英寸触摸屏，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ给用户带来了精彩的游戏体验。不仅仅前１０万名Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的用户可以在应用商城免费下载“植物大战僵尸”、“水果忍者”这两款知名游戏大作，同时应用商城里还有“捕鱼达人”、“ＱＱ游戏大厅”等著名本地游戏，供用户免费下载。同时，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的应用商城，还支持“先尝后买”的体验方式，对于绝大多数付费游戏，用户都可以免费试玩，再根据自己的体验决定是否付费购买。除了社交和游戏，用户还可以在Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的应用商城和“天翼空间”专属应用商店里，下载丰富的本地生活、购物、理财等多种类型的应用。譬如提供丰富本地优惠券的“丁丁优惠”，支持条码比价下单的“京东商城”、“凡客”，以及让你足不出户就能办理银行业务的“中国银行”等诸多应用。凭借应用商城中超过８．５万个应用，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ真正让用户体验到Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ全能的一面。同时，中国电信天翼工厂也通过“前店后厂”的方式，为国内Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ应用开发者提供本地化的应用开发指导、应用发布、应用推广、广告平台等多种便利，进一步丰富着Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的应用体验。