“是时候放弃价格牌了。”　最近以免烫衬衫驰名的“海ｅ家”首席新闻官强慧先生这样说道。“如果我们的电商们奥运再搞所谓的价格促销，恐怕就连消费者也不会买账。左传说行军打仗，一鼓作气，再而衰，三而竭，对于电商来说，价格战这样的幌子，玩一次两次可以，三次以上就没有预期效果了，何况所谓价格战只是一块注水肉。”“奥运月，价格已经被玩残，绕道而行吧！电商就要做符合奥运精神的事，比如奥运产品，比如奥运营销，灵活地运用奥运元素，尤其与消费者产生共鸣很重要。”这位“海一家”新闻官如是说。正像强先生所云，随着奥运来临，对于患上“营销乏力症”的广大电商来讲，似乎价格战是永远逃不开的主旋律。从国美苏宁再到天猫京东，大电商们的奥运专题几乎同步上线。放眼尽是价格和促销的主题。“把这些促销专题独立开来叫我辨别，还真不知道是哪家的，价格都差不多耶，现在看见券就头疼。”来自无锡的网购达人黄小姐这样告诉记者。营销雷同、活动缺乏新意，这些都是价格营销流行后的后遗症。尤其对于大平台厂商来讲，大口号之下的造节运动，早让消费者疲于应对，上一轮价格战还未来得及消化，当下奥运，电商们又开始摩拳擦掌。“营销要与时下热点结合，这无可厚非，但奥运作为盛会，消费者的目光，时间都集中在看比赛上，在这个时节去做大手笔促销，收效有多少？奥运打价格牌，往往就说明了国内电商对于如何吸引消费者已经到了黔驴技穷的阶段。”中国电子商务中心的某位研究员这样告诉记者。众所周知，营销的本质还是建立在产品的属性上，现在电商业界一个最大劣势就在于营销越来越虚。当然，奥运月，确实也应该好好经营这个主题，但绝非依旧逡巡在价格的三亩老地上，电商更应该跳出价格竞争的惯性，以奥运产品，奥运活动来拉动业绩。仅仅从服装电商讲，推出奥运主题的时装配合奥运活动，辅以互动活动，营销效果远比生搬硬套的奥运促销好的多。“海ｅ家”是这样，“玛萨玛索”是这样。可惜的是电商业界总体已经被“大”，“规模”，“眼球”诸如此类大词语绑架，从产品出发的营销越发稀少，不得不说是现阶段电商的无奈，同样也是消费者被动的无奈。正如“海ｅ家”强慧先生所说，价格已被玩残，电商确实需要更加灵活地应对奥运月，而非布局于价格两字。