图为东北豹第一次出现在一号相机前。吉林省林业厅供图记者１９日从吉林省林业厅获悉，吉林省汪清林业局近日在兰家林场架设远红外相机，拍摄到东北豹，这是汪清林业局自２０１１年８月至今第四次和第五次拍摄到野生东北豹。图为几分钟后，东北豹在二号相机前经过。吉林省林业厅供图记者１９日从吉林省林业厅获悉，吉林省汪清林业局近日在兰家林场架设远红外相机，拍摄到东北豹，这是汪清林业局自２０１１年８月至今第四次和第五次拍摄到野生东北豹。图为东北豹再一次经过二号相机。吉林省林业厅供图记者１９日从吉林省林业厅获悉，吉林省汪清林业局近日在兰家林场架设远红外相机，拍摄到东北豹，这是汪清林业局自２０１１年８月至今第四次和第五次拍摄到野生东北豹。图为林业部门架设的远红外相机。吉林省林业厅供图中新网延边６月１９日电　（张瑶　孙权　魏静）记者１９日从吉林省林业厅获悉，吉林省汪清林业局近日在兰家林场架设远红外相机，拍摄到东北豹，这是汪清林业局自２０１１年８月至今第四次和第五次拍摄到野生东北豹。今年５月５日，汪清林业局在兰家林场布设了四部用于拍摄野生东北虎、东北豹等野生动物的远红外相机，当６月１５日取回架设在兰家林场黑桥沟海拔７４２米、林型为针阔混交林的一号、二号相机时发现，５月１６日下午６点２０分一只成年东北豹出现在一号相机前，６点２４分经过二号相机，６月１５日早上５点１３分再一次从二号相机前经过。通过拍摄的影像，经相关专家鉴定后，是国家Ι级保护动物东北豹。专家称，通过近几次在汪清林业局辖区内频繁拍摄到野生东北豹及东北虎影像，结合历年来东北虎、豹足迹照片及记录，可以证明位于长白山区的汪清林业局辖区非常适宜野生东北虎、东北豹长期居住。目前其辖区内已晋升国家级自然保护区，以实现对野生东北虎、东北豹栖息地更好的保护与管理。