新快报记者　林佳日前，市场研究机构赛诺发布了最新的２０１２年６月份国内整体手机市场占有率数据报告。该报告显示，联想在６月份凭借１１％的手机市场份额成为我国第二大手机品牌，三星则以１５．７３％的市场份额成为中国手机市场上最大的手机品牌。诺基亚仅排第四位根据赛诺发布的数据，今年６月份，三星以１５．７３％的市场份额成为我国手机市场上最大的手机品牌。联想无论在整体手机市场还是智能手机市场份额上都创新高，超过诺基亚、华为等，成为中国市场上的第二大手机品牌。其中，联想整体手机市场份额达到１１％，智能手机市场份额达到１３％。排在第三位的华为占据了中国手机市场份额的９．５４％，诺基亚则以９．４２％的市场份额成为中国第四大手机品牌。而在中国智能手机市场份额的成绩单上，诺基亚则跌出前五，以５．８１％的占有率位居第七。电信分析师付亮认为，联想６月份之所以一跃而上主要是因为处于产品淡季，苹果等厂商还没有新产品出来，有些厂商，如华为，虽然有新产品发布，但还没有上市，或者刚刚上市。飞象网ＣＥＯ项立刚认为，因为联想的一些入门级产品价格做得很低，所以卖得很好。根据联想此前发布的２０１１年财报，联想智能手机销量增幅高达６２％，超越整体行业的增幅，成为中国第四大智能手机厂商。中外智能机打平手赛诺数据显示，２０１２年６月，中国智能机格局前１０名中，国产品牌占５家，前７名中国产品牌占住了４个。联想、华为、中兴、酷派等５家国产品牌份额之和高达４５．８３％，高于以三星、诺基亚、ＨＴＣ为代表的国际品牌。这也是国产品牌智能机份额自从２００４年以后首次与国际品牌在竞争中旗鼓相当。目前，国产手机阵容裂变为三类，第一种以技术创新和研发投入为特点的技术派，代表企业是华为、酷派、中兴、联想、海信，这些老牌手机企业与运营商高度合作，以规模效应取胜；第二种是以投入大量广告为支撑的营销派，以品牌来增加产品的溢价能力，代表为步步高、金立、ＯＰＰＯ；第三种是从互联网企业进军智能机领域的，以内置互联网应用和借口水战打造品牌等为主要特征。项立刚认为，国产品牌能够在智能机时代迅速崛起，主要有几个因素，一是以酷派、华为、中兴为技术派代表的企业，注重产品的创新和研发，使得国产品牌的品质和水平大幅度提升；二是国内品牌对智能机市场反应比较快，能够迅速满足市场和运营商的需求，推出新的不同定位的产品，比如在千元智能机市场国产品牌基本处于垄断地位，而国际品牌由于全球定位的问题，导致产品跟不上市场的变化。未来千元机潜力巨大赛诺预测，中国手机市场层次分明，未来千元机潜力巨大，国内外品牌纷纷涉足。目前，千元智能手机占据国内智能手机市场约２５％的份额。预计２０１５年，售价低于２００美元的智能手机将占据国内智能手机市场４０％的份额，整个市场也将进入高速增长期。三星、ＨＴＣ、摩托罗拉等国际大牌手机纷纷杀入千元智能手机市场，继阿里巴巴、小米科技之后，奇虎３６０、百度、盛大等互联网巨头的加入也让这一市场的竞争更加白热化，将进一步拉低智能手机价格，尤其是入门机型的价格。三星、苹果和ＨＴＣ等厂商将继续统治４００美元以上智能手机市场。２０１６年这一高端市场仍将占据智能手机销售额的２／３。而智能手机操作系统将迎来新军，Ａｎｄｒｏｉｄ系统成为毫无争议的第一大智能手机操作系统，在２０１２年这一情况势必会有所改变。除了诺基亚将携Ｗｉｎｄｏｗｓ８系统准备卷土重来之外，三星等厂商也在积极地扶持自己的操作系统。未来中国手机市场技术、硬件市场竞争更加激烈。中高端拼配置、中低端拼价格的市场策略依然会主导２０１２智能手机市场。４英寸以上大屏、１ＧＨｚ主频将成为千元智能机的主流配置。双核将成为高端智能手机的主流配置，四核开始切入，八核或更高配置ＣＰＵ可能出现。