【搜狐ＩＴ消息】６月２１日消息，据国外媒体报道，Ｔｗｉｔｔｅｒ公布了广告产品的积极扩张计划，计划今年年末在５０个国家展开业务。这一扩张计划意味着已经成立六年的Ｔｗｉｔｔｅｒ进入了下一个发展阶段，而Ｔｗｉｔｔｅｒ试图将其１．４亿名用户转化为收入来源。当被问及Ｔｗｉｔｔｅｒ公司发展的下一阶段时，Ｔｗｉｔｔｅｒ创始人Ｊａｃｋ　Ｄｏｒｓｅｙ对可能采取的战略决策留下了选择余地，例如申请上市或者向谷歌等技术巨擘出售公司。Ｊａｃｋ　Ｄｏｒｓｅｙ在戛纳国际创意节（Ｃａｎｎｅｓ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｆｅｓｔｉｖａｌ　ｏｆ　Ｃｒｅａｔｉｖｉｔｙ）举行的新闻发布会上表示，当Ｔｗｉｔｔｅｒ准备制定战略决策时，会首先将自身放在能够进行选择的位置上。他们在准备好的时候会采取行动。Ｔｗｉｔｔｅｒ能够正确了解本身的发展速度，并且公司纪律能够帮助其做出对的选择。Ｔｗｉｔｔｅｒ目前仅向数个国家提供广告产品，因此，Ｔｗｉｔｔｅｒ打算将其广告产品的提供范围到今年年末扩大至５０个国家。拉丁美洲（尤其是巴西）以及西欧各国（例如西班牙与德国）将会首先获得Ｔｗｉｔｔｅｒ的三种广告产品：推广消息（ｐｒｏｍｏｔｅｄ　ｔｗｅｅｔｓ）、推广趋势（ｐｒｏｍｏｔｅｄ　ｔｒｅｎｄｓ）和推广账户（ｐｒｏｍｏｔｅｄ　ａｃｃｏｕｎｔｓ）。Ｔｗｉｔｔｅｒ首席执行官Ｄｉｃｋ　Ｃｏｓｔｏｌｏ表示，市场存在大量需求，但他们尚未就此确定具体的日期。他拒绝就Ｔｗｉｔｔｅｒ的财务状况和目标发表评论。Ｃｏｓｔｏｌｏ表示，Ｔｗｉｔｔｅｒ的增长依然基础广泛并且是全球性。Ｔｗｉｔｔｅｒ在英国、墨西哥、西班牙、意大利、法国等地的月比增长速度依然很快，按照月比百分数涨幅计算，沙特是Ｔｗｉｔｔｅｒ增长速度最快的市场。（Ｅｃｈｏ）