羊城晚报讯　记者林曦、实习生李晓丹报道：相恋两年之后，搜狗还是和阿里巴巴分手了。据搜狐近日向美国证券交易委员会（ＳＥＣ）提交的Ｆｏｒｍ　８－Ｋ文件显示，搜狐将以２５８０万美元的价格将从阿里巴巴手中回购所持搜狗在外流通股本总量１０．８８％，按该回购价计算，搜狗目前估值约２．３７亿美元。搜狗ＣＥＯ王小川对此回应道，随着搜狗战略升级，预期阿里难以在战略层面继续加强对搜狗支持。阿里巴巴方面向羊城晚报记者发来声明称，投资搜狗和搜狗此次回购，都是希望搜狗能够在搜索领域取得更大的成就。其他细节不便披露。仓促“恋爱”　少合作多竞争２０１０年８月，原本作为搜狐旗下部门的搜狗宣布正式成为独立公司。阿里巴巴和云峰基金共同向搜狗注资，并获得１６％股份，其中阿里巴巴占１０．８８％，搜狐ＣＥＯ张朝阳个人投资占股１６％，搜狐公司仍保留６８％的搜狗股份。据了解，直到在双方签署合作合约的一个半月之前，张朝阳和马云才开始有接触，连张朝阳都直言不讳地说，协议“最后达成时比较紧急”。不过，据悉搜狗与阿里“恋爱”以来，却少有实质合作。不仅搜狗与淘宝合作推出的安全网购浏览器“声音大雨点小”，而且阿里巴巴还涉足购物搜索，其旗下一淘与搜狗搜索也存在竞争关系。　傲游ＣＥＯ陈明杰透露，搜狗与阿里巴巴竞争增多，产生分歧很正常。实际上，阿里入股２年来双方战略合作并不多，仍然是各做各的。搜狗或加快上市步伐根据搜狗财报，搜狗２０１２年第一季度实现营收２３００万美元，较２０１１年同期增长１８４％。自２０１０年８月分拆后连续７个财政季度复合增长率为２３．１％。相关分析人士认为，搜狗在回购股票之后将加快上市进程。搜狗公关总监王冠雄向羊城晚报记者表示，目前没有进一步消息可以披露，也不评论市场传言。互联网分析人士洪波表示，王小川给自己争到了独立发展的空间和时间。搜狗的目标，是把搜索变成后端，让客户端（输入法、浏览器）承载更多输入和输出的功能。林曦、李晓丹