【搜狐ＩＴ消息】６月１５日消息，今天下午汉王科技今日发布公告称，将针对深圳证券交易所监管函涉及问题进行整改；同时，将加强财务核算，提高财务预测的及时性和准确性，并加强同外部审计机构的沟通。２０１２年５月１７日，深圳证券交易所向汉王科技股份有限公司下发了《关于对汉王科技股份有限公司的监管函》（中小板监管函【２０１２】第７６号）（以下简称＂监管函＂），指出公司在年度业绩快报中披露的２０１１年净利润与年度报告中披露的经审计数据存在较大差异，上述行为违反了深交所《股票上市规则》第２．１条和第１１．３．７条的规定，并提请公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时提出整改措施并提交董事会审议后对外披露，杜绝上述问题的再次发生。以下为公告全文：深圳证券交易所（以下简称“深交所”）于２０１２年５月１７日向汉王科技股份有限公司（以下简称“公司”）下发了《关于对汉王科技股份有限公司的监管函》（中小板监管函【２０１２】第７６号）（以下简称“监管函”），指出公司在年度业绩快报中披露的２０１１年净利润与年度报告中披露的经审计数据存在较大差异，上述行为违反了深交所《股票上市规则》第２．１条和第１１．３．７条的规定，并提请公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时提出整改措施并提交董事会审议后对外披露，杜绝上述问题的再次发生。接到监管函后，公司董事会按照监管函的要求，对上述问题进行了认真分析研究，并制定了相应的整改措施，明确了相关责任人。具体的整改情况如下：一、整改措施１、加强财务核算，提高财务预测的及时性和准确性公司将进一步加强财务部门的财务核算能力，同时进一步强化财务部门对公司经营全过程的控制、监督、约束功能，提高财务预测的准确性，并根据信息披露相关要求对业绩实际变动差异情况进行及时披露。２、加强同外部审计机构的沟通在年度报告审计过程中，公司将加强财务部门、内部审计部门同外部审计机构的交流和沟通，以保证对重大会计估计事项判断的内外部一致性，提高相关财务信息披露的准确性和及时性。３、责任部门公司财务部及审计部４、整改责任人公司财务负责人及审计部负责人５、整改完成时间２０１２年年报对外公开披露时公司将以本次整改为契机，提高相关财务核算及业绩预测的能力，按照深交所《股票上市规则》及《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，强化信息披露工作力度，提高信息披露水平。汉王科技股份有限公司董事会