【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１１日消息，Ｚｙｎｇａ　ＣＥＯ平卡斯（　Ｍａｒｋ　Ｐｉｎｃｕｓ）最近参加了ＧａｍｅｓＢｅａｔ大会。平卡斯表示，现在进入移动游戏还太早。他说公司曾在ｉＯＳ上推出扑克游戏，但发现太早了。平克斯称：“我们很快发现太早进入这个市场了。”平卡斯坚信“９０／１０”规律。即一个平台能否持续发展，要看它能否在９０天内维持１０００日活跃用户。Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经是一个平台。最初ｉＰｈｏｎｅ也不能，但现在接近了。游戏产业需要什么呢？平卡斯说：“产业需要变得更加互联。”除了前１０位的游戏外，要有更多的渠道发现其它游戏。Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经开设自己的程序商店，平克斯回应说：“在这个问题上，有许多的解决方案。我们不知道哪种有效，哪种能解决问题。不同的程序商店会使有不同的目的。”平卡斯还说产业要远离垄断，要以可信赖的方式建立透明的规则。Ｚｙｎｇａ已经在移动领域有过大投资，也收购了许多企业。平卡斯说：“我们的方法是专注于产品，而不是营销。要创造好的社交结构。我们要对平台技术有信心，能分销开发者开发的程序。我们希望它有好的设计和机制。不能像Ａｄｏｂｅ　Ａｉｒ对待ＨＴＭＬ５一样。未来几年，这些门槛会消失。最大的挑战在于重复投资，我们要作出选择，避开这点。我们花了几年才解决网络与移动的联通问题。我们也花了极大的精力来实现不同客户端的同步游戏问题。消费者讨厌这些。他们希望我们提供完全一致的《ＦａｒｍＶｉｌｌｅ　》体验。我们有一些成功，如《Ｗｏｒｄｓ　Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ》。主持人问平卡斯，有没有抄袭其它企业？平卡斯回答说：“我们定义产品开发和创新的方式与传统游戏产业不同，是互补的。当我们推出游戏，它不是一推出就完了的。我们希望推出游戏能经得起多年授权，它可以演进。”平卡斯还谈及ＡＳＮ理论（活跃社交网），他说：“我们证明，如果让人们与更多的人游戏，下个月，他们再玩的机会就会翻倍。当我们做对时，是因为所们更社交化了。不是投资更大，而是押注于社交化。《我猜我画》和《ＳｏｎｇＰｏｐ》，这些游戏不是因为艺术或者音乐，而是因为它让产品更社交化。我们的战略就是：先发制人，让所有游戏本质上更为社交化。”（水声）