【搜狐ＩＴ消息】７月１０日消息，受制于“微软即将推出的新版Ｗｉｎ　８操作系统”消息，英特尔的超极本未达到销售预期，大量消费者目前持观望态度。Ｗｉｎｄｏｗｓ新旧系统交替　消费者观望消费者期待Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统上市英特尔于去年推出了超极本概念，并且大力推广基于这一概念的产品。但因为超极本的价格一直居高不下，导致这一产品陷入了叫好不叫座的境况。随着参与超极本的ＰＣ厂商增加，超极本的成本开始下降，比如联想就推出了５０００元价位的超极本。但是，超极本的销量并没有迎来突破性增长，分析人士称，原因是英特尔推出的Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ微处理器恰好处于微软新旧系统交替时期，因此，消费者的观望态度明显。来自微软高管的消息显示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统将于１０月底提供给所有用户，因此，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８和Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ在１０月就可以购买或升级。Ｗｉｎｄｏｗｓ　８支持１０９种语言，覆盖全球２３１个市场。而目前市售的超极本产品，基本上都是预装了Ｗｉｎｄｏｗｓ　７。超极本涉嫌“模仿”Ａｉｒ　ＰＣ厂商担心苹果专利诉讼超极本涉嫌＂模仿＂Ａｉｒ　ＰＣ厂商担心苹果专利诉讼此外，超极本产品还有一个隐患，就是有可能受到来自苹果公司的专利诉讼。此前，有中国台湾相关部门就警告超极本相关产业链厂商，要警惕来自苹果方面的潜在的侵权诉讼。受潜在的侵权诉讼的影响，部分ＰＣ厂商对超极本生产犹豫不决。他们将加大研发投入，以避免因产品设计问题遭到苹果的侵权诉讼。据悉，第三代超极本将于明年第二季度上市销售，有报道称第三代超极本将配置３Ｄ显示屏和高分辨率用户界面。专利诉讼一直是苹果打击竞争对手的手段之一，现阶段，苹果在多个领域同时发起专利诉讼，其中包括ＨＴＣ、三星等知名厂商。但截止目前，苹果尚未向与其ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ产品线形成竞争关系的超极本厂商提起诉讼。超极本的许多重要特征与ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ相似，如固态硬盘、即时开机、牺牲光驱实现超轻薄设计等。鉴于苹果公司一向对于专利看得很重，此前，台湾相关机构就告诫从业者，苹果专利有可能被用来打击超极本销售。据悉，英特尔将于近期正式发布财报，投资者普遍关心的就是超极本芯片的销售情况。分析人士称，英特尔的新品销售情况不仅影响自身股价，并且会影响ＰＣ厂商的股价走势。（小安）