【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，索尼新任ＣＥＯ平井一夫（Ｋａｚｕｏ　Ｈｉｒａｉ）周三在该公司股东大会上为前任ＣＥＯ霍华德·斯金格（Ｈｏｗａｒｄ　Ｓｔｒｉｎｇｅｒ）担任董事长进行了辩护，并承诺其振兴战略将拯救处于困境中的索尼。平井一夫在阐释振兴战略时称，在开拓包括医疗在内的新业务的同时，索尼的未来在于Ｘｐｅｒｉａ智能手机等移动设备、游戏和数字成像业务。平井一夫称，未来两年索尼营收将增长三分之一至８．５万亿日元（约合人民币６８０３亿元），营业利润率将超过５％。平井一夫还披露了２０１５年３月份前使在线游戏网络业务营收增长２倍的目标。斯金格在股东大会上对截至３月３１日的上一财年亏损４５６７亿日元（约合人民币３６６亿元）深表歉意，认为罪魁祸首是日本大地震和泰国洪灾。在被问到斯金格和副董事长中钵良治（Ｒｙｏｊｉ　Ｃｈｕｂａｃｈｉ）缘何继续留在董事会的问题时，平井一夫表示，他“需要斯金格、中钵良治的建议和支持”。对于一名股东要求证实媒体有关索尼计划对奥林巴斯投资５００亿日元（约合人民币４０亿元）的媒体报道的要求，平井一夫既没有证实，也没有否认这一消息，只是表示“我们目前没有消息需要对外公布”。（竹子）