７月４日消息，数字营销专家艾德思奇（ａｄＳａｇｅ）今日正式推出了针对微博营销分析平台思奇微博（ｗｅｉｂｏＳａｇｅ），旨在为企业品牌客户提供全面的社交类媒体营销解决方案。这是国内首款社交类媒体营销分析平台产品，思奇微博也将推进品牌的社交化进程。据悉，思奇微博是国内首款集成了执行、运营、数据收集、数据管理、数据分析的整合工具平台。具有多账号同步管理的独特功能，运营人员可以在微博平台发布博文，并进行定制化的监测，比较微博账户的各种绩效信息，进而提高广告主品牌的建设度和用户忠诚度，辅助提升转化率。此外，该平台还具有引爆点分析功能，可以有效地针对传播链条进行监控，寻找传播引爆点，优化传播过程。例如一条关于星巴克咖啡的微博，思奇微博能够分析出所有转发推广情况，并选出最为匹配的两大微博账号“美食总动员”、“咖啡那点事”，为客户日后推广提供参考。话题趋势分析则能够以话题为单位进行博文的分类管理，客户可以对话题进行深入的分析，多层下钻，为企业微博在多种角度控制管理推广活动；有效把握热门话题导向，动态监控栏目效果。而利用自定义来源功能，客户可定制专属的微博链接，给品牌更多展示机会。比如“来自品牌客户的微博”，摆脱千篇一律的来自“微博”，更易获得用户信任，避免被屏蔽。通过点击追踪功能，可以监测微博ＵＲＬ链接点击转化效果，帮助提升转化率。在互动模板里，客户可根据需要定制便捷回复模板，有力提升账户互动的工作效率。微博定时发送功能，也可以为客户节约大量操作时间。目前，虽已有不少品牌已涉足社交媒体，并在不只一个平台开设了账号，有些甚至制定了详细的运营策略。但绝大多数仅仅是将社交媒体作为品牌资讯的发布渠道之一，欠缺与目标受众的深入互动，也鲜少将社交媒体作为重要的一部分，纳入到整体的市场及传播策略中。艾德思奇ＣＥＯ唐朝晖表示，一个良好的社交媒体品牌应该是用户的朋友，能与之做到及时的互动。并由此制定整合的市场策略，进行长期的规划，通过多项沟通和对用户数据的分析，以达到最好的效果。他进一步表示，中国社会化营销价值即将爆发，艾德思奇作为数字营销的领军企业，此次推出思奇微博，正是基于对这一趋势的预判。艾德将通过强大的研发团队、数据挖掘和分析能力，将思奇微博打造成中国第一的社交媒体营销分析平台，推进品牌的社交化进程。