合众思壮声明【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１４日消息，昨天，有媒体披露，合众思壮公司从未在微软公司订购过任何版本的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ软件，但在产品中使用了这一软件。对此，合众思壮给搜狐ＩＴ发来声明称，已经为该软件付过费用。以下为合众思壮声明原文针对６月１３日的新闻报道，北京合众思壮科技股份有限公司（以下简称“合众思壮”）涉嫌侵犯微软计算机软件著作权，消息来源方称“微软公司通过销售系统记录确认，合众思壮公司从未在微软公司订购过任何版本的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ软件”。此说法给行业及用户带来误解，特将事实澄清如下。我们郑重声明：合众思壮汽车导航仪中所安装的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ软件均为正规渠道采购，并为此支付了知识产权费用。微软指称涉嫌侵权的合众思壮汽车导航产品，是由合众思壮委托台湾正崴精密工业股份有限公司（以下简称“台湾正崴公司”）生产，在采购订单中，已明确包含Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ软件的费用。台湾正崴公司为此已出具相关证明，可证实Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ软件来自微软正规销售渠道，并已向微软支付过费用。我们已经将上述证明材料于２０１２年１月初提交法院，法院已向微软知识产权代理－中联知识产权调查中心出示过上述证明材料。按法律流程规定，上述证明材料需在台湾地方法院所属公证所公证，并通过海基会、海协会的双会认证，目前公证已完成，正在办理双会认证的过程中。作为中国卫星导航定位领军企业，我们始终重视知识产权的保护与管理，向消费者提供安全、可靠、稳定、领先的产品与服务。我们将根据案件的进展情况适时发布相关信息。北京合众思壮科技股份有限公司