２００９年１２月，挪威上空出现的神秘光束，之后被证实是一枚俄罗斯导弹发射失败，在高空中爆炸，所呈现的光线效应是爆炸残留物在大气层中形成的。对于２００９年１２月挪威上空出现的神秘光束，经过人们数天时间的猜测，最终揭晓这是一枚俄罗斯布拉瓦导弹旋转失控造成的。空中螺旋光线：约旦、以色列和其它一些国家的居民声称６月７日晚看到夜空中出现类似转轮结构的光线。视频拍摄显示神秘螺旋光线处于旋转变化之中，有人猜测是ＵＦＯ造访地球，但很可能是一枚导弹在空中爆炸形成的。【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，以色列、土耳其和约旦数以千计的居民对于６月７日晚观看到的壮观夜空美景感到十分惊异，他们看到夜空中一个旋转“ＵＦＯ”在空中翻转着。塞浦路斯和黎巴嫩等国家的警察忙于接听恐慌市民的大量报警电话，市民声称地球大气层中出现白色、闪烁的光线。从理论角度上讲，这种现象应当是发射失败的导弹，一枚导弹在大气层中爆炸，还有一些人认为这可能是到访地球的外星球飞船。这一神秘光线很可能源自地球科学技术，该螺旋光线看上去非常像２００９年引起挪威市民恐慌的俄罗斯导弹测试发射事件。夜空出现神秘光线事件发生时间从６月７日２０点４５分开始，几个小时的恐慌之后，俄罗斯国防部表示，一次火箭测试发射于该时间６分钟前进行。他们声称这是一次成功火箭发射，但是之后视频披露此次火箭发射失败。如果情况是这样的话，夜空出现的螺旋光线很可能是导弹燃烧，在空中翻滚时形成的惊人同轴光线。该导弹被认为发射至１２０－１８０英里高空，按照最高位置计算，是国际空间站与地面距离（３４５英里）的一半。如果一枚导弹在这一高空爆炸，则完全可以解释这些国家居民所看到的壮观夜空神秘光线。以色列天文协会主席伊格尔－帕特埃尔博士称，夜空神秘光线很可能是导弹发射失败形成的，人们所看到的是导弹失控飞行，喷射残骸和燃料。这枚导弹可抵达２００－３００公里高空，因此为什么许多国家和地区能够观看到。一位目击者说：“我们看到遥远夜空中出现较大的光线轨迹，我们无法看清光线来源，光线轨迹非常巨大，在夜空中形成不同寻常的视觉效应。片刻之后，我们看到光线出现漩涡移动。”俄罗斯国防部声称，俄罗斯已在阿斯特拉罕地区成功发射一枚白杨战略洲际导弹，导弹发射测试区域在哈萨克斯坦，距离以色列边境大约２０００英里。２００９年，挪威北部特罗姆瑟镇也出现类似的夜空光线，之后俄罗斯国防部承认发射失败一枚布拉瓦洲际导弹。（卡麦拉）