苹果日前在美国旧金山召开的全球开发者大会（ＷＷＤＣ）上发布了新移动操作系统ｉＯＳ　６，新系统有超过２００项更新，加入了很多新的功能，ｉＯＳ６系统将会为用户带来更好的操作体验。升级后的ＦａｃｅＴｉｍｅ将会支持３Ｇ网络视频，不再仅限于ＷｉＦｉ环境，这样即使在室外没有ＷｉＦｉ，用户可以与好友视频。另外一个重要更新就是用户可以通过Ａｐｐｌｅ　ＩＤ来与好友通话，这也是非常方便的。同时，新移动操作系统ｉＯＳ　６与“山狮”（Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ）桌面操作系统。两大系统都深度整合了新浪微博。ｉＯＳ　６和“山狮”还内置了土豆、优酷等视频分享，可以更新词库的词组与整句输入。ｉＯＳ　６中Ｓｉｒｉ将支持１５个国家和地区语言，针对亚洲地区增加了韩语、大陆普通话、粤语、台湾语。通过现场展示来看，新版Ｓｉｒｉ已经连接国内ＬＢＳ数据库，支持查找周边店铺。除了ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ支持外，新ｉＰａｄ也列入Ｓｉｒｉ支持行列。去年ＷＷＤＣ大会上，苹果首次将微型博客服务Ｔｗｉｔｔｅｒ整合入ｉＯＳ　５；这是苹果首次在操作系统中深度整合社交网络。在今年的大会上，苹果两大操作系统还整合了全球最大的社交网络Ｆａｃｅｂｏｏｋ。随着苹果ｉＰｈｏｎｅ及ｉＰａｄ等产品在中国的热销，中国市场已经成为苹果除美国之外最重要的市场。　（宗禾）