【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２７日消息，迪斯尼推出的经典动画作品数不胜数，米老鼠等很多角色深受观众喜爱。如今，迪斯尼推出了一款直观的绘画和动画制作应用程序ＰＩＸＥＬ＇Ｄ。你可以根据自己的想象直接作画，或者用迪斯尼角色的像素图章组合成一个场景，进而自己创作简单的动画片。你不仅可以独自作画，还可邀请家人和好友在不同设备上通过蓝牙或Ｗｉ－Ｆｉ联网同时创作。画图时，不仅可以听到每个像素“啪啪”地跃然纸上，更可以用简单的逐帧动画系统将让它们动起来。作品完成后，还可以通过常用的社交网站与家人和朋友分享。ＰＩＸＥＬ＇Ｄ及其应用内购买提供定期更新，不论年龄和创作技巧高低，用户都可享受源源不断的乐趣。直观的绘画和动画界面：－　２０帧创建动画；－　三层画布；－　形状工具提供圆形、方形等各种形状，让你绘画更简单。扩充套件：－　图章和填充图案包括大量的迪斯尼角色和主题，包括迪斯尼公主、米奇和它的朋友们，还有汽车、米奇经典卡通合集；－　应用内购买功能提供扩充图章和填充。网络分享：－　合作绘画功能，可以用蓝牙和无线网将你和朋友们联系起来，这样你们就可以在几台设备上合作画一幅画；－　利用Ｆａｃｅｂｏｏｋ，Ｔｗｉｔｔｅｒ，Ｔｕｍｂｌｒ，ＹｏｕＴｕｂｅ，电子邮件或相机分享作品；－　ｉＣｌｏｕｄ同步功能将画册更新到你所有的ｉＯＳ设备上。（ＭＫ）