【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，据国外媒体报道，微软干将埃洛普的到来，并没有让诺基亚迎来第二春。６月１４日，在宣布一万人裁员消息后，诺基亚股价再度暴跌１６％，分析师称，如此低的股价，已经使得诺基亚成为诱人的收购对象。当天在纽约股票交易所，诺基亚股价大跌１５．７７％，收于２．３５美元，目前市值仅为８８亿美元。瑞典Ｎｏｒｄｅａ银行的分析师Ｓａｍｉ　Ｓａｒｋａｍｉｅｓ对媒体表示，诺基亚此次的裁员、成本缩减计划力度之大，超出外界预期，已公布的成本缩减计划，再加上暴跌的股价，已经使得诺基亚成为重要的收购目标。这位分析师表示，在目前情况下，很有可能有一家大公司出来收购诺基亚。１４日，诺基亚宣布转让旗下奢侈手机业务Ｖｅｒｔｕ，关闭芬兰最后一座手机制造工厂，在２０１３年底之前，将裁员一万人，这些措施将使得诺基亚在２０１３年之前减少１６亿欧元的运营成本。诺基亚当天还宣布了重大高层调整。除了缩减成本和裁员之外，埃洛普将重振诺基亚的希望寄托在市场份额极低的微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ操作系统之上，但是外界认为这是一场赌注颇高的赌博，有不少分析师认为放弃自有的塞班、和本身就弱势的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ结盟并不明智。实际上，最近已经几次传出其他巨头将收购诺基亚的消息，其中三星电子收购传闻令诺基亚股价大涨一成，但三星日后辟谣，其他传言的收购方还包括诺基亚的合作伙伴微软。业界普遍认为，在智能手机时代的不思进取、产品重复臃肿，加上苹果ｉＰｈｏｎｅ和谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ的强势崛起，以及自身背负的大公司官僚综合症，导致了诺基亚今天的衰落。有人甚至大胆预言，诺基亚将重蹈美国科技业百年老店柯达公司的覆辙。（暻瑾）