商报讯（记者　金朝力）昨日，谷歌抢在苹果之前，率先宣布对谷歌地图做出数项重大升级。其中全３Ｄ地图、推出移动离线版、街景服务添加更多室内地图成为此次升级的亮点。据记者了解，苹果将在下周召开全球开发者大会，届时会发布新一代移动操作系统ｉＯＳ　６，而新系统将不再默认使用谷歌地图，而用苹果自己研发的地图服务，从而把谷歌和苹果的地图之争直接推向了前台。苹果ｉＰｈｏｎｅ和谷歌地图从２００７年开始一直都是合作关系。谷歌地图为苹果ｉＰｈｏｎｅ用户提供相关服务，而ｉＰｈｏｎｅ的热销也反过来为谷歌吸引了巨大流量。全国３Ｄ大赛秘书长、３Ｄ动力总裁鲁君尚对记者表示，两大巨头之所以在地图方面关系破裂，还是源于其背后的巨大利益。随着中国移动等运营商开始从语音服务向数据服务转型，移动地图所带来的巨大数据流量，是地图的提供者和运营商所乐见的。另外，地理位置服务（ＬＢＳ）运用越来越广，在手机地图上就可以查出银行、酒店和健身馆，随时随地可以引导消费，这也是个庞大的广告平台。据了解，苹果酝酿从ｉＰｈｏｎｅ手机中剔除谷歌地图的计划已有数年时间。随着搭载谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ系统的智能手机市场份额超越了ｉＰｈｏｎｅ，苹果的这一计划随即提速。苹果目前已收购了三家拥有尖端技术的地图公司。尽管谷歌和苹果全面开战，但在国内地图市场，由于政策因素，则出现另一番竞争景象。易观国际发布的最新数据显示，截至２０１２年３月底，中国手机地图客户端累积账户数已达１．７２亿。其中百度、搜狗、图吧三家厂商占据了近９０％的市场份额。易观国际分析师认为，据此前国家测绘地理信息局印发的《关于进一步加强互联网地图服务资质管理工作的通知》要求，谷歌地图自２月１日起，其互联网地图服务不得增加新的服务内容。该规定将使谷歌地图在整体市场的竞争格局中处于劣势。另一方面，以腾讯、搜狗为首的第二梯队已不满足于既有市场份额，纷纷力推以街景、本地生活服务等为特色的差异化产品战略，谋求中长期的产业破局。