新华网合肥７月２５日电（记者蔡敏）记者２５日从中科院合肥物质研究院了解到，该院安徽光学精密机械研究所成功研制出“藻类光合作用活性原位测量仪”。该项成果在国内首次实现了藻类“生长潜力”——光合作用活性的长期在线监测，对蓝藻预警具有重大意义。这项成果近日通过了安徽省科技厅组织的专家鉴定。近年来我国大型湖泊与水库富营养化日益严重，夏季蓝藻水华持续高频次发生，如何治理及预防蓝藻暴发广受社会关注。中科院安光所项目负责人赵南京研究员介绍，藻类光合作用活性直接反映了藻类生长的潜能，通俗地说，就是藻类的“生长潜力”。“藻类光合作用活性原位测量仪”采用激光二极管和ＬＥＤ作为激发光源，通过控制不同光照强度，实现藻类在不同生理条件下的荧光激发，测量仪获取这些荧光强度数据并进行分析，表征出藻类光合作用的能力，从而判断出其生长趋势。“蓝藻会不会暴发，跟浓度和＇生长潜力＇相关。浓度高的蓝藻如果已经处于衰亡期，就不用担心它会进一步发展；即使浓度不算高，但＇生长潜力＇较大时暴发的可能性反而很大。”赵南京说。该项研究成果具有体积小、稳定性好、响应快，灵敏度和自动化程度高等特点，可用于湖泊、水库、河流以及水源地等水体藻类的长期连续在线监测。它对及时、准确地掌握我国湖库水环境变化信息，增强水华灾害预测能力，保障饮用水安全，降低水华灾害造成的损失具有重要的实用价值，并能够为制定保护水环境的重大决策和长远规划提供及时、准确、可靠的监测数据和技术支撑。据了解，目前这套仪器已在巢湖持续运行。