新快报讯　记者　陈庆麟　报道　诺基亚昨天宣布，该公司将在２０１３年底前裁减１万名员工，削减１６亿欧元成本支出，关闭三家工厂，同时重建管理团队。诺基亚在声明中称，该公司将继续专注于其智能手机和功能手机及其相关业务，其中包括重点发展地理位置服务。对于裁员是否会波及中国区，昨日有消息称，此次裁员为全球性计划，数量占比约为２０％，因此估计中国区裁员难以幸免。诺基亚中国区相关负责人昨晚向新快报表示，由于此次裁员涉及比较广，关于中国区的具体细节将于今日对外公布。高管团队大洗牌诺基亚财报显示，今年第一季度全球净营收为７３．５４亿欧元，同比下滑２９％，净亏损９．２９亿欧元，这是诺基亚自２０１１年以来连续四季度财报出现亏损。为了减少亏损，扭转手机销售不利的局面，诺基亚计划在全球展开裁员，预计将在明年底前裁员约１万人，并关闭位于德国、加拿大和芬兰的三座工厂。同时，首席营销官杰里·德华德（ＪｅｒｒｉＤｅＶａｒｄ）、手机部门负责人玛丽·麦道威（ＭａｒｙＭｃＤｏｗｅｌｌ）、市场部负责人尼古拉斯·萨文德（ＮｉｋｌａｓＳａｖａｎｄｅｒ）离职。据了解，自史蒂芬·埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ）２０１０年９月出任诺基亚首席执行官以来，诺基亚已经经历了数轮裁员。加上本轮裁员（按裁员１万人计算），埃洛普出任诺基亚首席执行官期间该公司的裁员总数已达到约４万人。截至２０１２年３月底，诺基亚在全球的员工总数为５．３５万人（不包括与西门子的合资公司）。按照诺基亚的计划，预计可在２０１３年底前节约１６亿欧元的生产成本。未来专注于ＷＰ手机“必须重塑生产模式，创新结构，保持信心。”埃洛普在声明中表示，裁员后，诺基亚将专注于Ｌｕｍｉａ品牌的培养，打造其成为出众、有吸引力的产品和服务。还将重点投资地理位置服务，向新领域拓展地理位置平台，从而提升手机业务的竞争力和盈利能力。诺基亚同时宣布，完成了对瑞士图像公司Ｓｃａｌａｄｏ的收购。据介绍，诺基亚正在拓展自身的成像资产，并推出了主打拍照功能的Ｎ８和８０８ＰｕｒｅＶｉｅｗ手机。此外，诺基亚将继续研发塞班Ｓ４０和Ｓ３０设备，并继续对ＮｏｋｉａＢｒｏｗｓｅｒ　等功能手机核心技术进行投资。从今年３月底，与中国电信合作推出首款Ｌｕｍｉａ智能机８００Ｃ到昨日正式在中国大陆地区上市的Ｌｕｍｉａ９００，诺基亚已经在中国市场推出８００、７１０、６１０、９００等四款，全部基于ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ平台。迪信通日前公布的５月通讯市场销售数据显示，伴随诺基亚Ｌｕ－ｍｉａ系列手机登陆国内市场，诺基亚北京地区市场销售占比由６％提升至１０％，这是近一年以来诺基亚手机市场销售占比的首次增长。在表态专注Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　手机的同时，诺基亚还宣布出售不符合诺基亚重振战略的Ｖｅｒｔｕ奢侈手机业务的股权。购买方为北欧私募股权机构ＥＱＴＶＩ，诺基亚将继续持有Ｖｅｒｔｕ约１０％的股份，但诺基亚并未透露交易价格。