【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２９日消息，据国外媒体报道，由于其周四美国股市收盘后发布了糟糕的季度财报，ＲＩＭ股价今天开盘大跌１５％。ＲＩＭ股价图实际上在财报公布后，ＲＩＭ股票在周四盘后交易中就遭遇投资者抛售。从周四开盘起，该公司股价一路下滑。截至美国东部时间周五上午１０：３１，该公司股价下跌１．６２美元，每股跌至７．５１美元，跌幅高达１７．７３％。周五美国股市刚开盘，ＲＩＭ股价在纳斯达克证券交易所就跌１．３４美元，每股跌至７．７９美元。在ＲＩＭ财报电话会议结束后，周五早晨分析师就传播着对该公司阴冷的评价，加重了该股看跌情绪。美国银行／美林公司在周五发布的研究报告中表示，“ＲＩＭ的前景似乎正在从糟糕转向更加糟糕。”在ＲＩＭ周四表示推迟其ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０操作系统之后，美国银行／美林公司认为，ＲＩＭ没有能力打造自己的生态系统来挑战智能手机领先公司苹果和谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ以及新的竞争对手微软。媒体没有能够立即获得ＲＩＭ高管对以上消息的评论。ＲＩＭ周四表示其ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０操作系统直到２００３年初才会推出，从而错过返校季节和冬季假日购物季节市场。这家总部位于加拿大安大略省滑铁卢的手机制造商，截至６月２日的本财年第一季度亏损５．１８亿美元，营收同比下滑３３％。本财年第一季度也是该公司７年来首次陷入运营亏损窘境。该公司周四表示，它将裁员５０００人，裁员幅度几乎是该公司目前员工总数１．６５万人的三分之一。（云和）