【搜狐手机消息】（文／海宏）“简明扼要”，历次微软发布会拖沓的毛病终于得到了改进。整场发布会没有任何的拖泥带水，微软副总裁Ｔｅｒｒｙ　Ｍｙｅｒｓｏｎ上台后第一页的ＰＰＴ就是Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８，也是奠定了本次发布会的基调。前一个小时基本是新功能的介绍，随后则是实际演示，层次分明，亮点。现在发布会已经结束，下面让我们一起来总结一下本次Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８都有哪些特点吧。１：采用Ｗｉｎｄｏｗｓ内核，与ＷＩＮ８融合。内核就是一个操作系统的根基，早年间的ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅ系统采用的就是ＷｉｎＣＥ内核，而随后的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７虽然界面更新不过依旧使用的是老旧的ＷｉｎＣＥ内核。这次的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８终于开始换汤换药采用了全新的Ｗｉｎｄｏｗｓ内核，为ＷＩＮ　８的融合奠定了基础。而纵观整场发布会微软也一直在不遗余力的表示Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８和ＷＩＮ８　共享一个内核，共享硬件驱动程序和安全保障系统，同时还将会共同ＩＰｖ６，ＮＦＣ技术，以及Ｄｉｒｅｃｔ３Ｄ显示技术，似乎是在为下一步的融合埋下伏笔。２：更多的选择，更强的配置。微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ发布以来就使用被硬件所困扰，单核芯片、统一的ＷＶＧＡ分辨率让人很难找出其他的不同。而这一次微软终于开始了突破之路，新系统将会支持双核处理器，同时分辨率也包括７２０Ｐ分辨率在内的多种选择。双核＋７２０Ｐ屏幕似乎是现在旗舰产品的选择，而微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８现在终于加入其中，不过正式版本要等到今年秋季才能上市，到那个时候Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的硬件有可能又一次落后，微软在硬件方面始终不能够做到一步到位，这点实在让人担忧。３：更加丰富的Ｍｅｔｒｏ　ＵＩ界面Ｍｅｔｒｏ　ＵＩ界面已经几代没有发生过改变了，这一次随着屏幕分辨率的变化必须要做出改变。微软的作法就是让Ｍｅｔｒｏ界面变得更加自由。每一个功能都有三种尺寸的动态图片，因此每一个格子也可以根据自己的需要改变成为不同尺寸的桌面，这样的组合就变化比较多。不过实际的体验目前还不得而知，需要等到具体的设备上手后才能看出来。４：ＮＦＣ功能全面加入，与Ｇｏｏｇｌｅ做差异化此次微软将Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的ＮＦＣ功能进行详细讲解，希望能够得到用户的支持。从功能上来说微软的ＮＦＣ功能与Ｇｏｏｇｌｅ　Ｗａｌｌｅｔ没有太大的区别，都是通过ＮＦＣ进行交易。不过与Ｇｏｏｇｌｅ一向单打独斗不同，微软选择了”狼群战术“，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８欢迎各大运营商加入进来，通过运营商的合作来通过带有密钥ＳＩＭ卡的这种方式来确保用户安全，这一点与自己单干的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｗａｌｌｅｔ形成鲜明的对比。在现场的讲解当中微软表示ＮＦＣ功能将会支持信用卡付款、航空旅行卡、Ｐａｙｐａｌ账户、程序内支付等，同时微软还获得了桔子法国的支持，未来还将会支持更多厂商。