１．体温高、呼出二氧化碳多的人蚊子触角里有一个受热体，对温度十分敏感，使其在５０米开外就能通过嗅觉锁定“目标”。因此，相比瘦小的人，体型魁梧人释放出的二氧化碳就多，或在运动后、喘粗气的时候，更容易被蚊子叮。流汗的人身体散热快，能让蚊子立即察觉到。所以，夏天应该经常洗澡，降低体温，减少皮肤表面汗液。２．有体味的人韦伯介绍：“有时蚊子靠近我们也不一定会叮咬，这主要取决于我们皮肤的气味。”每个人皮肤上的化学物质成分都不同，比如常出汗的人，皮肤表面有乳酸排出，易招蚊子。３．化过妆或喷发胶等的人这些人身上大都会残留化妆品中的硬脂酸（一种脂肪酸），对蚊子也具有很大的诱惑力。４．穿深色衣服的人蚊子具有趋暗的习性，黑色是蚊子进攻的首选对象，其次是蓝、红、绿等。所以，夏日晚间最好穿白色或浅色的棉质衣服。５．孕妇医学研究显示，孕妇遭蚊子叮咬的机会比其他女性高一倍。这是因为孕妇呼出的气体中含有多种易招惹蚊子的化学物质，并且她们腹部温度较高，皮肤表面的挥发性物质也相对较多。６．喝酒的人研究发现，在室外喝上一两杯啤酒后，被蚊子叮咬的几率会增加１５％。科学家分析指出，饮酒后的体味改变和呼吸变化，会让人们更易招蚊子，且饮酒会使身体防御蚊虫叮咬的能力下降。因此，建议喝啤酒时，最好做些充足的防蚊措施。此外，许多报道称，常吃香蕉或其他包含Ｂ族维生素的食物，蚊子就不愿意靠近。事实上根本没有科学证据证明这些食物能对抗蚊子。其实，一些小措施就能帮你轻轻松松赶走蚊子：１．在窗户和门上安置纱窗，及时去掉窗户凹槽中的积水；２．保证下水道、地漏等卫生清洁；３．黄昏和黎明时蚊子最喜欢叮人，应避免在这段时间外出，如外出，需要穿上浅色、长袖的衣服。４．使用包含驱蚊胺（ＤＥＥＴ）的蚊香或驱蚊液。如果你被叮咬，冷敷处理能减少发炎，并止痒，避免抓挠，从而降低感染的风险。