怎么判断一个人在讲真话还是说谎？恐怕很多人会建议你看这个人的眼睛，因为就算是撒谎者再高明，他的眼神也会暴露出他的本心。然而，据英国《独立报》１１日的报道，在线杂志《公共科学图书馆》上刊发的一项最新研究报告表明，言辞的犹豫和过度的手势也许才是识别人们是否撒谎的更有效的手段。传统上看眼睛测谎的理论根据人常说，眼睛是心灵的窗户。这一点得到过许多心理学家的认可。他们认为，当一个人的大脑回忆真实存在的事情时，眼睛会先向上、再向左转动。而如果去虚构一个画面，即说谎话时，眼球的运动恰恰相反，会先向上、再向右转动。所以，通过观察一个人的眼球运动往往可以判断一个人是否撒谎。这种眼球运动与说谎之间所谓的联系来源于神经语言程序学（ＮＬＰ）。ＮＬＰ可以帮助加强人们利用心理技巧的能力，其中涉及到很重要的一个原理就是告诉人们眼球运动与思想之间的关系。眼球运动与说谎之间并无必然联系但英国赫特福德郡（Ｈｅｒｔｆｏｒｄｓｈｉｒｅ）大学心理学家查德·威斯曼（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｗｉｓｅｍａｎ）教授的研究团队近日开展的实验显示，通过眼睛来判断人们说谎与否的原理并不成立。实验当中，研究人员把参加实验的志愿人员分为两组。对第一组志愿者，研究人员分别拍摄和记录下他们说真话以及说谎话时的眼球运动，第二组志愿者则被要求观看上述视频，并通过所拍摄到的受试者眼球的运动鉴别其是否在说谎。结果显示，第一组研究并未显示出眼球运动与说谎之间存在任何联系，第二组研究则显示，　ＮＬＰ原理并没能帮助人们提高鉴别说谎者的能力。在随即而来的一项后续研究中，在随后进行的后续研究中，研究者分析了一些引起公众普遍关注的新闻发布会，其内容多涉及吁求帮助寻找失散亲人或者声称自己是罪案受害者等方面，其中自然是有人说的是事实，而有的人最后被证明说了谎。但分析结果同样显示，没有证据表明眼球运动与说谎之间有任何必然的联系。同样参与此项研究的爱丁堡（Ｅｄｉｎｂｕｒｇｈ）大学卡洛琳·瓦特（Ｃａｒｏｌｉｎｅ　Ｗａｔｔ）博士总结说：“大部分人认为某种特定的眼球运动是说谎的标志，这种想法甚至成为一些组织的培训课程。但是我们的研究证明此观点是不成立的，所以是时候摒弃这种通过眼睛来判断说谎与否的方式了。”（疏敏）