【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，应用分析机构Ｌｏｃａｌｙｔｉｃｓ公布数据显示，由于应用开发商从早期的关注下载模式转型为更为成熟的客户获取和保留模式，移动应用保留率得到了显著的提升。去年，整个应用行业的保留率提高了１９％。ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ应用保留率比Ａｎｄｒｏｉｄ应用高出５２％。应用市场的发展在Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ　和Ａｎｄｒｏｉｄ　Ｍａｒｋｅｔ　（即Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ）早期阶段，开发商往往关注应用的最初表现，由于统计数据匮乏，开发商只能通过应用下载量衡量业绩。但是，很多客户都是临时下载应用，他们永远不会成为长期客户。２０１１年３月，Ｌｏｃａｌｙｔｉｃｓ公布的研究报告显示，２６％的下载应用仅被使用一次。同时，２６％的客户使用新应用达到１０次以上。这归功于应用开发商们理念的转变，它们的关注点已经从下载量转移到客户保留和客户终身价值。２０１０年第３季度至２０１１年第３季度，一次性使用应用比例由２６％下降到２２％，使用次数超过１０次的应用比例由２６％增至３１％。应用地位的提升随着应用客户保留率的升高，应用在移动领域的统治地位正在逐渐提升。尼尔森报告显示，去年，每台智能手机的平均应用数量由３２款增至４１款，应用的网络流量由７３％增至８１％。２０１２年３月，皮尤研究中心“卓越新闻项目”发布２０１２年度美国新闻业界现状报告（２０１２　Ｓｔａｔｅ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｎｅｗｓ　Ｍｅｄｉａ）。报告显示，２９％的新闻应用用户每月使用应用超过１０次。相较之下，仅有１０％的网络用户每月访问一家新闻网站超过１０次。但是，应用用户和网络用户有着明显的区别。网站吸引很多来自搜索、社交网站或关联链接的的临时用户。由于可以自行选择，应用用户安装应用的目的性更强，并可直接返回应用，这类用户往往具有更高的质量和价值。ｉＯＳ应用与Ａｎｄｒｏｉｄ应用在用户保留率方面，Ａｎｄｒｏｉｄ应用和ｉＯＳ应用有着明显的差距。Ｌｏｃａｌｙｔｉｃｓ研究数据显示，ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ用户对应用的忠诚度要比Ａｎｄｒｏｉｄ用户足足高出５２％。３５％的ｉＯＳ用户使用应用超过１０次，而Ａｎｄｒｏｉｄ用户的这个数字仅为２３％。一次性使用的Ａｎｄｒｏｉｄ应用比例为２４％，此类ｉＯＳ应用的比例仅为２１％。另据美国投资银行Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ分析师吉恩ｂ蒙斯特（Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ）调查显示，ｉＰｈｏｎｅ手机保留率甚至高达９４％，而Ａｎｄｒｏｉｄ手机的这个数字仅为４７％，超高的ｉＰｈｏｎｅ保留率直接推高了ｉＰｈｏｎｅ应用的保留率。当用户从ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ升级ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ，他们可能会在新设备中下载相同的应用（或转移应用）。（Ｅｄｗａｒｄ）