亚马逊发布公告指出，公司第二季度销售额从去年同期的９９亿美元增长到了１２８．３亿美元。净利润仅为７００万美元，合计每股盈利１美分，相比去年同期的　１．９１亿美元大跌９６％。分析人士称，亚马逊仍然在烧钱求发展。２０１２年第二季度，虽然亚马逊（Ａｍａｚｏｎ）多项业务的销售额取得喜人增长，但净利润却大幅下降。亚马逊发布公告指出，公司第二季度销售额从去年同期的９９亿美元增长到了１２８．３亿美元。这一数字仍略低于华尔街预期。此前，华尔街预计亚马逊营收将达到１２９亿美元。净利润仅为７００万美元，合计每股盈利１美分，相比去年同期的　１．９１亿美元大跌９６％。亚马逊股票在盘后交易时段上涨１％。净利润大跌并不出人意料。虽然亚马逊在２０１１年取得了创纪录的营收，但由于激进的扩张策略，亚马逊的净利润在过去几个财季一直呈显著下降趋势。首席执行官杰夫ｂ贝佐斯此前曾公开表示，为了实现长远目标，亚马逊一直在多项业务上进行大量投资。Ｋｉｎｄｌｅ是亚马逊重金投入的项目之一。去年第三季度，亚马逊高调发布了Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑，分析人士普遍认为亚马逊是在赔本赚吆喝。亚马逊还耗费巨资兴建了一大批配送中心。截止到目前，已有八家新的存储仓库投入使用，亚马逊还计划在年底前投入另外十家存储仓库。投资机构基准资本公司（Ｂｅｎｃｈｍａｒｋ　Ｃａｐｉｔａｌ）的分析师丹尼尔ｂ库诺斯在研究报告中指出，亚马逊“或将面临进一步的利润率压力，原因在于亚马逊Ｐｒｉｍｅ服务大获成功。”贝佐斯在营收报告中特别提到了亚马逊Ｐｒｉｍｅ服务，这项忠诚用户回馈服务年费仅为７９美元，已从网购产品两天送达发展到电子书借阅和电影电视剧流媒体服务。目前，亚马逊已为用户提供了１．８万部电影和电视剧，１７万本可供借阅的电子书。贝佐斯说：“我们推出Ｐｒｉｍｅ服务后一直不变的是什么？价格。它仍然是７９美元。”亚马逊首席财务官汤姆ｂ斯库塔克称，公司运营开支包括提高亚马逊网络服务和整体零售服务能力两方面，后者可能包括投入巨资以扩张当日送货服务。《金融时报》（Ｔｈｅ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ　Ｔｉｍｅｓ）曾对此做过报道。【斯库塔克承认，“我们没从经济角度看待全美各地大范围（当日送货）的成本。”】展望第三季度，该公司显得有些谨慎，给出的营收预期在１２９亿到１４３亿美元之间，而华尔街的预期为１４１亿美元。“亚马逊给出的第三季度指导利润有些令人失望，这表明该公司仍然在烧钱以推动增长，”投资公司Ｔｏｐｅｋａ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｍａｒｋｅｔｓ的资深分析师维克多ｂ安东尼向《财富》（Ｆｏｒｔｕｎｅ）表示。“不过，我们的看法没有变。我们认为利润拐点将在２０１３年出现，而且我们仍然认为亚马逊经营模式的转变将基于电子商务领域的市场份额增加，Ｋｉｎｄｌｅ设备带动高利润电子媒体内容销售，以及亚马逊网络服务持续发展成重要的云服务业务。