【搜狐ＩＴ消息】７月１８日消息，韩国未来资产证券（Ｍｉｒａｅ　Ａｓｓｅｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ）发布研究报告称，美国证券交易委员会（ＳＥＣ）对新东方ＶＩＥ（可变利益实体）结构调整的调查结果，对新东方有利的可能性达到７５％。未来资产证券维持新东方股票“买入”评级，目标股价定为２１美元不变。以下是报告主要内容：新东方周二表示，该公司已经收到美国证券交易委员（ＳＥＣ）会关于ＶＩＥ北京新东方教育技术有限公司结构调整调查函，本次调查主要关注公司ＶＩＥ北京新东方教育技术有限公司的结构调整根据是否充分。我们认为，本次调查结果对新东方有利的可能性达到７５％。只要新东方不提交年度２０Ｆ表格，就不会持续造成业绩缩水。新东方公布的２０１２财年第四季度业绩显示，该季度新东方总营收为１．９３３亿美元，同比增长４０．７％，较我们此前的预期高１％，较业内平均预期高２％。按非美国通用会计准则，新东方第四季度运营利润为１６９０万美元，同比增长１０％，比我们此前的预期低４％，但比业内同行平均预期高６％。按美国通用会计准则，新东方第四季度净利润为１６３０万美元，同比增长１３．６％，比我们此前的预期低２５％，比业内平均预期低８％。新东方对２０１３年第一财季的指导性营收预期，与我们及业内同行的预期一致。基于上述因素，我们维持新东方股票“买入”评级，同时维持２１美元的目标股价不变。（Ａｒｅｓ）