作为体育迷，刚刚结束的欧洲杯还没有让人缓过时差，又要为即将到来的奥运会做好准备了，着实让人喘不过气来。在过去的一个多月，国内的互联网领域借着欧洲杯展开的互联网营销可谓是颇为成功，随着奥运会的到来，相信互联网领域的精明经营者们不会放过这么好的机会。坦率而言，虽然自认为球迷，但是由于时差的原因，笔者并没有完整地观看过多少场的欧洲杯足球赛事。但是来自铺天盖地的宣传攻势和互联网里面不断炒作的各种话题，让欧洲杯的确成了六月份最为热门的话题，而不论是电商还是移动互联网产品，都想尽一切办法希望利用欧洲杯的影响力为自己的营销出把力。笔者虽然“久经沙场”，但是在这场耳目渲染的营销攻势下也未能脱俗，网购几件足球队服和下载几个欧洲杯或者体育相关的手机应用程序也成了“家常便饭”对于即将到来的，比欧洲杯足球赛影响力和持续时间更大更长的伦敦奥运会，无疑将会是互联网领域今年又一个“傍大款”的好机会。可以预期的是众多的电商依然会抓紧这个消费者极度关注的“眼球事件”，继续大力推销诸如鸡爪、闹钟之类的“时令商品”。而奥运主题的服装日用品也必然会大行其道，侵蚀着互联网上每一寸显示屏幕。但是在笔者看来，今年奥运会的更大亮点，应该关注在移动互联网能够承担奥运会内容传播的这个领域。众所周知的是，伦敦奥运会的举行时间与国内有较大的时差，所以难免会导致广大体育爱好者无法及时收看赛事直播，或者无法及时了解赛事进展的情况。而移动互联网的产品特性恰好就是能够实现随时随地快速提供内容资讯的要求。其实笔者在利用移动设备观看英超足球赛的体验中已经领略过移动互联网产品带来的方便，作为在体育赛事内容方面颇有优势的ＰＰＴＶ，笔者曾经长期借助其观看英超足球联赛，而根据ＤＣＣＩ互联网数据中心针对英超赛事的一份调查数据便曾显示，超过８０％的观众使用过ＰＰＴＶ网络电视观看英超比赛，其中６０％观众把ＰＰＴＶ当作观看赛事的首选，通过逐步的积累，ＰＰＴＶ目前已经以３４３１万人的日均流量抢占视频行业头把交椅，虽然笔者也贡献了不少，但是对于体育迷而言，确实因为移动互联网产品带来了实际的便利。记得在网易发布奥运战略的发布会上，笔者曾经向网易移动中心负责人徐诗求教本届奥运会的报道特点，徐诗非常详细地搬出了奥运会赛事时间和国内移动互联网人群的活跃时间来进行讲解，虽然奥运赛事并未正式开始，各大网站报道的成败无法断定，但是利用拥抱移动互联网的方式来对待奥运报道还是颇为具有前瞻性的。