在联姻、联盟和嫁接的各色新闻里，视频行业火热有余，却令从业者深陷盈利无门的两难境地。于是，更多的人开始思考，如果构筑一种Ｆａｃｅｂｏｏｋ＋ＹｏｕＴｕｂｅ的模式是不是更有机会？比如人人网携手５６网。如今，双方牵手已过半载，可以看到的是５６网成倍增长的用户和明显声势浩大的推广，那么在看不到的行业内部，在创始人周娟心中，又有怎样的判断和蓝图？ＢＱ＝《北京青年》周刊ＺＨ＝周娟（人人公司副总裁、５６网总经理）ＢＱ：网络视频行业本身充满了话题性，究竟是什么原因令人们对这样一个盈利艰难的行业，热衷非常？ＺＨ：我们不能简单的认为它是一个行业，我觉得它是一个时代的产物，在所有互联网的应用里面，视频的应用会占所有网民人数的７０％。为什么这么多年还没有盈利，我觉得这一方面就是市场的原因，视频的市场基本上现在都是靠广告来盈利，那么视频广告其实也是这两年才开始逐渐的被广告主所认知认同，今年第一季度整个视频网站的收入已经达到了接近２０个亿，今年数据可能会超过１００个亿。第二点就是竞争，在这个前景广阔的市场上也有很多公司倒下，短期内大规模盈利的可能性还没有那么快。我觉得还需要两年，会有真正大规模盈利的可能。ＢＱ：５６网一路走来不变的是对ＵＧＣ模式的专注，为何对ＵＧＣ模式情有独钟？ＺＨ：因为我觉得中国网民并不缺乏创造力。所以我们选择ＵＧＣ这个方向，并且在这么多年的发展过程中，我也觉得ＵＧＣ适合于５６网的ＤＮＡ：它是一个以产品为核心，然后同时去建造一个大的平台，让大量的网友来进行参与的产品。这两年ＳＮＳ的网络兴起之后，极大的促进了网民的创造能力和分享能力，所以我觉得现在已经进入了ＵＧＣ模式在中国的黄金发展点，我希望这个点能在三年以内到来。ＢＱ：５６网将于近日推出移动终端应用，但有观点认为，目前国内真正能全面满足用户视频需求的移动终端应用还没有出现。你怎么看？ＺＨ：一个能够满足用户需求的移动终端首先要便于创造内容，同时便于传播。我们现在还在完善中，Ｑ３会上线。当时选择跟人人合作，也是看中人人在无线上面的优势，在人人内部也认为无线互联实际上是最重要的一个发展机会。ＢＱ：有分析指出，台网融合和视频社交化是未来视频行业发展的两条路，你认同吗？ＺＨ：就目前来说，视频网站大量跟电视台合作是已经在做的事情，包括我们和花儿朵朵的合作。至于视频社交化，这是一个新的趋势，可以说我们是全球首创，就算是Ｆａｃｅｂｏｏｋ也还没有和Ｓｏｃｉａｌｃａｍ高度的融合。视频信息无疑是最有价值的信息，因为它相比照片和文字来说信息量更丰富，而且他能够承载的商业结构也更大，因此我们看好这个发展方向。