【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，《移动新发现》今日报道，ＳｎａｐＮｅｓｔ是一款可以实时搜索Ｔｗｉｔｔｅｒ图片的ｉＯＳ应用程序，用户可以通过输入特定的关键字搜索和热门话题有关的图片，或者利用ｉＰｈｏｎｅ的位置感知功能搜索附近的图像。近日，这款由苏格兰ＴｉｎｙＰｉｘｅｌ公司开发的应用程序发布了全新的２．０版本，更加友好的用户界面和丰富的新特性令人眼前一亮。ＳｎａｐＮｅｓｔＳｎａｐＮｅｓｔ最吸引人的地方是用户可以进行实时搜索。也就是说，如果一幅跟用户的查询词条有关的新图像被张贴到Ｔｗｉｔｔｅｒ上时，它就会自动显示在用户的搜索结果中。当然，用户也可以选择在滚动查看结果时暂停实时搜索功能。ＳｎａｐＮｅｓｔ截图新版本的ＳｎａｐＮｅｘｔ继承了之前版本的核心要素，并且牢牢坚持搜索、位置服务、社交和喜欢功能的设计理念，用户可以搜索感兴趣的实时图片、了解附近或者世界各个角落正在发生的事情、随时浏览关注好友的即时动态以及收集喜爱的照片等。２．０版本的ＳｎａｐＮｅｘｔ进行了完全重新设计的用户界面，使得寻找图片更加简洁方便，同时在应用的主界面增加了“关注事件”功能，用户可以随时了解突发新闻和实时事件。全新的社交视图可以展示用户Ｔｗｉｔｔｅｒ好友所有的照片，保存搜索功能可以让用户为感兴趣和访问最多的照片建立书签，同样还可以保存喜欢的照片到收藏中。“在２．０版本中，我们极大地优化了位置搜索功能，因此，附近搜索变得更加精确，同时，我们还增加了可以搜索世界各地任何地方照片的功能。”ＳｎａｐＮｅｘｔ的开发者Ｊｏｅ　Ｆｉｎｎｉｇａｎ说道，“用户只需输入一个城市、乡镇或者国家的名字，就可以看到那个区域的照片，甚至可以输入邮编看到所在地正在发生的事情。”（ＭＫ）