东芝开发出了１１．７英寸的柔性有机ＥＬ面板，并在美国波士顿举行的“ＳＩＤ　２０１２”上发表了相关论文（论文序号：７４．２Ｌ）。在开发人员见面会上，除公开了该面板工作演示的影像外，东芝还展示了在薄膜上形成的驱动元件（ＴＦＴ）。此次开发产品的像素为９６０×５４０，清晰度为９４ｐｐｉ，通过氧化物半导体非晶ＩＧＺＯ　ＴＦＴ进行驱动。组合使用白色有机ＥＬ材料与ＲＧＢ三色彩色滤光片（ＣＦ）实现彩色显示。有机ＥＬ元件的构造为从ＴＦＴ基板提取光的底部发光型。面板的开口率为４２％。制作流程如下：在玻璃基板上涂覆厚度为１０ｍ左右的聚酰亚胺（ＰＩ）后，通过真空成膜与光刻技术形成非晶ＩＧＺＯ　ＴＦＴ；然后在ＴＦＴ阵列上形成彩色滤光片与白色有机ＥＬ；最后，剥离玻璃基板制成柔性面板。东芝表示，“可最轻松地实现量产和大屏幕化”。非晶ＩＧＺＯ　ＴＦＴ是在半导体层上部设置蚀刻阻挡层的底栅型。为提高可靠性，在蚀刻阻挡层与源漏电极形成后，追加了３００℃以下的退火处理。载流子迁移率为１７．３ｃｍ２／Ｖｓ，阈值电压为０．８６Ｖ，亚阈值摆幅（Ｓｕｂｔｈｒｅｓｈｏｌｄ　Ｓｗｉｎｇ）为０．２１Ｖ／ｄｅｃ。东芝同时还推出了将此次开发产品与传感器组合使用，通过弯曲显示部分进行操作的直观用户界面（ＵＩ）。由此，该柔性面板不仅具有重量轻、可弯曲的特性，“还可提供新的附加值”（该公司）。演示中展示了通过稍微弯曲面板来放大或缩小地图应用的实际情景