假如没有ｉＰｈｏｎｅ，智能手机现在会长什么样呢？除了制定智能手机目前的行业标准以外，苹果的ｉＰｈｏｎｅ也因为功能强大，将多个独立的设备挤出了市场。如下：所有的ＭＰ３播放器，受害的也包括苹果自家的ｉＰｏｄ自从ｉＰｈｏｎｅ逐渐打入市场之后，ｉＰｏｄ的销售就开始疲软。而后来推出的６４ＧＢ　ｉＰｈｏｎｅ加上ｉＴｕｎｅｓ　Ｍａｔｃｈ也进一步减少了消费者对ｉＰｏｄ的依赖。另一方面，苹果从２００９年之后就没有再更新ｉＰｏｄ的款式。数码相机在ｉＰｈｏｎｅ之前，消费数码相机的市场还非常大。但是ｉＰｈｏｎｅ之后．．．现在还是有人把相机带在身上，但是对很多人来说，八百万像素的ｉＰｈｏｎｅ已经够用了。而且，各种照片分享和编辑应用自带的滤镜效果也进一步弱化了人们对照片质量的要求。手持游戏系统在苹果的应用商店有超过１００，０００款游戏应用，这些游戏覆盖了不同年龄段的用户，而很多经典游戏也被搬上苹果的应用商店。这个时候，还有多少人喜欢带着一个笨重的ＰＳＰ呢？可携带ＧＰＳ设备假如你的ｉＰｈｏｎｅ可以为你导航，那你为什么还要花１００美元买一款Ｇａｒｍｉｎ　ＧＰＳ呢？ｉＰｈｏｎｅ上的地图可以提供驾驶，步行和公交路线，而且新版的ｉＯＳ　６地图还可以告诉你你该往哪转弯。Ｆｌｉｐ微型高清摄像机思科的Ｆｌｉｐ摄像机是一款不错的产品，可以让用户轻松记录精彩瞬间并上传跟其他人分享。但是ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ（以及其他智能手机）推出之后，用户也可以在全高清状态下拍摄视频。所以，思科在２０１１年就放弃了Ｆｌｉｐ。掌上电脑和同类设备还记得Ｐａｌｍ　Ｐｉｌｏｔ掌上电脑吗？从前人们还把它当做地址簿，记事本，日历这样来用。但是现在在ｉＰｈｏｎｅ上，所有这些功能都已经实现。况且，掌上电脑一直也没有占领主流的消费者，所以现在没落了也很正常。ＭｉＦｉ和其他科携带的热点之前，很多手提电脑和平板电脑没有内置的蜂窝数据连接功能，ＷｉＦｉ热点就可以派上用场了。不过现在ｉＰｈｏｎｅ也可以作为热点来使用，为多个设备提供网络，所以也没必要购买一台单独的设备了。