近期，一些公众人物在微博上公开“约架”引发网友热议。这些公众人物包括教授、媒体人、ＩＴ企业家、导演等，他们从网上斗嘴转为现实掐架，吸引了不少网上围观者，也引来一帮看客去现场“观架”，使得网络纠纷升级为公共事件。“约架不能解决争端，反而会激化矛盾。约架中使用暴力伤害他人，则有违法之嫌。”光明网网友“王君超”说。搜狐网一位网友指出，打架之所以能引起关注，是因为“约”；架能打起来，也是因为“约”。对约架者而言，在粉丝面前，主动向对方约架无异于哗众取宠，对方不敢来是“胜利”，即便打输了也是“胜利”；对被约者来说，也乐得配合演出，越闹得响越可能出名。“当前社会存在不少问题，一些人有了负面情绪往往在网上发泄。网上约架迎合了一些人追求八卦、喜欢发泄等心理，却破坏了社会良知、公共道德，突破社会底线，使网络戾气更加明显。”腾讯网一位网友说。人民网网友“李拯”认为，一些公众人物作为网络舆论领袖，发条微博、转个帖子，都应该考虑社会责任和良知。如今，一言不合，立场有异，便网上爆粗口于前，现实中动粗于后，这种从虚拟的“网络暴力”向现实暴力的转变，损害的不仅是公众人物的形象，还会给整个互联网舆论环境带来严重的负面影响，给众多网民以不良示范。“在微博约架事件中，受影响最大的应该是心智还不成熟、阅历尚浅的年轻人。”民意中国网一位网友说，很多青少年还没形成成熟稳定的人生观、价值观，对事物的看法容易受他人影响，他们在现实中，会不会效仿用这种手段解决问题？腾讯网一位网友认为，公众人物在公共场合更应谨言慎行，不能为博眼球、牟取商业利益就随意谩骂攻击别人。约架不仅会激化社会负面情绪，还会恶化言论表达、信息传播的环境，使良性的社会互动、公共讨论难以展开。“理性、从容、节制的辩论实在太重要了。”网友“李妍”说，我们应倡导理性的辩论精神，提倡公共人物遵循公共伦理。公共舆论空间环境不改善，理性辩论难免变成非理性的谩骂，甚至动粗。“微博运营网站为何总将骂战、约架等信息放进热门话题？”天涯社区一位网友说，网站管理者有义务维护基本的公序良俗，不放大现实社会中的矛盾。公众也应学会用理性、批判的方式看待公众人物的言行，并学会尊重与自己不同的意见表达。