新京报讯　（记者刘兰兰）微软昨日发布２０１２财年第四财季财报。财报显示，第四财季微软净亏损４．９２亿美元，这是微软上市２６年来首次季度亏损。分析称，资产减记是造成亏损的主要原因。此外，ｗｉｎｄｏｗｓ　ｐｈｏｎｅ手机系统发展不好也有一定影响。资产减记致首现亏损微软财报显示，第四财季营收为１８０．５９亿美元，同比增长４％；运营利润为１．９２亿美元，同比下滑９７％；净亏损４．９２亿美元，而去年同期净利润则为５８．７４亿美元。这是微软自１９８６年上市以来首次季度亏损。微软解释称第四季度业绩中计入与收购在线广告公司ａＱｕａｎｔｉｖｅ相关的６２亿美元减记支出。２００７年，微软斥资６３亿美元收购了在线广告公司ａＱｕａｎｔｉｖｅ。但ａＱｕａｎｔｉｖｅ业绩不如预期，微软于今年７月初宣布将账面资产价值减记６２亿美元。若不计入这项支出及与购买Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统升级相关的５．４亿美元递延营收，微软第二季度净利润为６９．３亿美元，好于分析师此前预期。同于昨天发布财报的谷歌业绩明显好于微软。谷歌上一季度营收为１２２．１亿美元，同比增长３５％；净利润为２７．９亿美元，同比增长１１％。独立ＩＴ分析师付亮认为，造成微软首次季度亏损最主要原因还是资产减记。微软开发的ｗｐ手机系统并没有预期出色，与安卓等系统相比还有差距，对业绩也有影响。Ｗｉｎｄｏｗｓ部门现负增长在部门业务方面，Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ部门营收为４１．４５亿美元，去年同期为４７．４３亿美元；运营利润为２３．９７亿美元，去年同期为２９．０８亿美元。这也是微软业务部门中唯一出现负增长的。微软承认个人电脑市场低迷给其带来了影响。市场研究机构ＩＤＣ日前发布的数据显示，全球ＰＣ上季度出货量同比下降０．１％。主要受全球许多地区经济不景气以及平板电脑的大量涌入影响。付亮表示，ｗｉｎ８会对其业绩有一定推动作用，不过周期较长，不会立竿见影。昨日，微软股价在盘后小幅上涨１．５５％。