对于崇尚自助游的新一代旅行者，出行前的“攻略”相当重要，将在很大程度上决定旅途的体验。但制定“攻略”却往往令人望而生畏，旅游网站上充斥着各种广告和虚假信息，旅游社区上的信息则未必适合自己。如果有朋友刚好去过自己想去的地方旅游，来自他们的推荐和建议，无疑应是最靠谱最可信的。Ｔｒｉｐｐｙ创始人约翰逊（Ｊ．Ｒ．Ｊｏｈｎｓｏｎ）正是看中了这一点，从一开始就将Ｔｒｉｐｐｙ定位为旅游推荐和社交相结合的旅游计划网站。提供口口相传的旅游计划不在旅游的途中，就在为旅游准备“攻略”的过程中。如果你是这样的旅游达人，相信你会喜欢上Ｔｒｉｐｐｙ，一个用“想去”和“去过”来标签分享旅游经历的社交网站。约翰逊的想法，是让“攻略”的制订在某种程度上，回到最普通的口口相传的形式。由此旅游社交成为Ｔ　ｒｉｐｐｙ最大的特点。在Ｔ　ｒｉｐｐｙ上，用户将分享的内容分为“想去”（ｗａｎｔ）和“去过”（ｂｅｅｎ）两大类。“去过”分享的是自己去过的旅游地点，比如什么景点必去，哪家餐厅坑人，哪家旅馆合算，对其他驴友有什么建议，种种经历和信息将是其他准备去旅行的朋友的最好帮手：“想去”则是自己计划中未来的旅行目的地，用户可以请去过该地点旅游的好友出谋划策，做出旅游推荐、讨论住宿以及介绍景点的吸引力。用户在Ｔ　ｒｉｐｐｙ上创建自己的旅行板，写上想去的地点。Ｔｒｉｐｐｙ此后就会自动通过内容搜索和分析发现用户的ｆａｃｅｂｏｏｋ和其他社交媒体上的好友中，有哪些去过这些目的地旅游或者生活过，将他们的名字列出供参考，并将他们的意见融入一个量身定做的旅行计划中。万一用户的朋友中没有人去过这些地方，Ｔｒｉｐｐｙ则会自动从数据库以及Ｆａｃ－ｔｕａｌ．ｃｏｍ等Ｇ　ｏｏｇｌｅＰｌａｃｅｓ网站上，搜寻合适的内容供参考。更有意思的是，当你真正沿着这条路线出行的时候，你可以不断更新旅途新的发现和图片，反馈给提供过意见的朋友。而朋友看到你因为自己的建议而拥有一段美好的旅程，这种“赠人玫瑰，手有余香”的快乐，会更促使他们进一步的分享。而你的路线，未来又将成为其他朋友的更新更全面的攻略，从而将雪球越滚越大。在移动互联网时代，当然不能少了移动终端的ａｐｐ，而这也是Ｔｒｉｐｐｙ的特色。在ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ的ａｐｐ应用上，Ｔｒｉｐ　ｐｙ采取类似Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的模式，用户能以更大尺寸来浏览经典的漂亮图片。而移动终端ａｐｐ的推出，也让Ｔ　ｒｉｐｐｙ变成了一部可以随身携带的“旅行指南”。在实际旅游的途中，ＬＢＳ功能让用户可以随时根据自己的地点定位，通过ａｐｐ寻找网友分享过的附近好玩好吃之处，让旅途充满惊喜。从网络订单分一杯羹看起来Ｔｒｉｐｐｙ的前景很美好，但钱景在哪里？Ｔｒｉｐｐｙ的赚钱计划，就隐藏在那条自动生成、量身定做的旅游线路中。一旦某条旅行线路确定下来，用户就可以通过Ｔ　ｒｉｐｐｙ网站进行各种预订，Ｔｒｉｐｐｙ则计划从这些预订中收取提成。Ｔｒｉｐｐｙ目前已经受到很多投资人的看好，除了因为其商业模式，更加因为其创始人在旅游网站领域的成功背景。１９９９年，创始人约翰逊和其团队创办了旅游网站Ｖ　ｉｒｔｕａｌＴ　ｏｕｒｉｓｔ，是汇聚了数百万旅行者的网络社区。该社区于２００８年卖给了在线旅游巨头Ｅ　ｘｐｅｄｉａ，价钱据说高达８５００万美元。在经历了三年的竞业限制期，约翰逊团队在２０１１年重出江湖，并搭上社交媒体和移动互联网的快车，创办了Ｔ　ｒｉｐｐｙ．在这三年中，约翰逊非常有信心，因为多年从事旅游网站的经历让他明白，旅游几乎是一个最受欢迎又最没有门槛的话题。从Ｖ　ｉｒｔｕａｌ　Ｔ　ｏｕｒｉｓｔ出发，加上社交媒体和移动互联网的因素，就成就了Ｔ　ｒｉｐｐｙ．在２０１１年１１月，Ｔｒｉｐｐｙ获得了１７５万美元的风投，其中包括著名的红杉资本及Ｔ　ｒｕｅＶ　ｅｎｔｕｒｅ，同时还有一连串的知名天使投资人也参加了联合投资，包括ｆａｃｅｂｏｏｋ的创办人马克·扎克伯格的姐姐兰迪·扎克伯格，这也让人对Ｔ　ｒｉｐｐｙ未来和ｆａｃｅｂｏｏｋ更深入的合作充满期待。创业ＩＤ创业时间：２０１１年创业地点：美国创始人：约翰逊（Ｊ．Ｒ　．Ｊｏｈｎｓｏｎ）商业模式：Ｔｒｉｐｐｙ将社交分享融入旅游推荐，让用户的旅游线路更加靠谱，并从用户的预订中收取提成。融资纪录：２０１１年１１月，获得了１７５万美元投资，投资方来自红杉资本及Ｔ　ｒｕｅＶ　ｅｎｔｕｒｅ等。