【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１０日消息，据国外媒体报道，尽管苹果的在中国市场取得了巨大的成功，但Ａｎｄｒｏｉｄ手机凭借市场份额优势和对运营商的亲和力，可能会对ｉＰｈｏｎｅ手机乃至苹果在中国市场的低位构成威胁。上一季度，苹果在中国地区的销售额达到了７９亿美元，同比增长２倍。而今年上半财年，苹果在中国地区的销售额为１２４亿美元。但是，除了苹果的骄人业绩，我们也应当看到：在中国智能手机市场，Ａｎｄｒｏｉｄ手机占据了７０％的市场份额，而苹果的ｉＰｈｏｎｅ仅占１７．３％（数据来自Ｎｅｅｄｈａｍ　＆　Ｃｏｍｐａｎｙ公司的市场研究报告）。在未来三年中，Ａｎｄｒｏｉｄ的市场规模将继续“高歌猛进”，其平台性能也有望追平ｉＯＳ。此外，Ａｎｄｒｏｉｄ非常便于根据运营商和政府机构的要求进行定制，这一点在中国也非常吃香。以上利好Ａｎｄｒｏｉｄ的因素可能会对ｉＯＳ与苹果构成威胁，但是我们也需要注意到：苹果目前尚未与中国最大的移动运营商开展合作，一旦有朝一日ｉＰｈｏｎｅ登陆更大的运营商，其市场份额必定会有所提升。此外，苹果在中国热卖的移动产品除了ｉＰｈｏｎｅ还有ｉＰａｄ——如果说Ａｎｄｒｏｉｄ手机还能在市场份额上压倒ｉＰｈｏｎｅ，那么ｉＰａｄ则有着近乎“独孤求败”的绝对优势。而且在未来五年中，中国地区的ｉＰａｄ销量还将持续增长。总之，苹果在中国市场依然拥有巨大的发展空间，但长远来看Ａｎｄｒｏｉｄ的威胁不可小觑。（悠拉）