【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，市场研究公司ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ估计，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑的起步价为１９９美元，原材料和制造成本可能在１３０美元至２１０美元之间。Ｎｅｘｕｓ　７的元器件和制造成本超过１９９美元将使Ｇｏｏｇｌｅ亏本。许多分析师指出，Ｇｏｏｇｌｅ可能愿意赔本赚吆喝，蚕食其他低价平板电脑的市场份额，例如亚马逊售价１９９美元的７英寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑。Ｇｏｏｇｌｅ尚未公布Ｎｅｘｕｓ　７，但可能在周三开幕的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ会议上公布。ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ没有见到Ｎｅｘｕｓ　７真机，但通过与市场上另外两款平板电脑比较估计出了Ｎｅｘｕｓ　７的成本。ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ分析师安德鲁·拉斯维勒（Ａｎｄｒｅｗ　Ｒａｓｓｗｅｉｌｅｒ）说，三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　７．７在Ｖｅｒｉｚｏｎ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ的售价为４９９．９９美元，元器件和制造成本接近３００美元。相比之下，名为Ａｉｎｏ　Ｎｏｖｏ　７　Ｐａｌａｄｉｎ的７英寸低价平板电脑的元器件和制造成本约为１００美元。拉斯维勒称，根据这两款平板电脑的成本，“我可以估计Ｎｅｘｕｓ　７的元器件和制造成本在１３０美元至２１０美元之间”。他说，更多Ｎｅｘｕｓ　７元器件的披露，对Ｎｅｘｕｓ　７真机的拆解有助于缩小误差范围。拉斯维勒指出，Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　７．７配置有ＬＴＥ（长期演进）模块，如果Ｎｅｘｕｓ　７没有配置ＬＴＥ模块，成本将削减至少４０美元；Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　７．７的超炫屏成本为１２０美元，Ｎｅｘｕｓ　７将采用低价的显示技术，显示屏成本在７０美元至８０美元之间。拉斯维勒表示，Ｎｅｘｕｓ　７配置的８ＧＢ　ＮＡＮＤ闪存芯片成本约为１０美元，Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　７．７　１６ＧＢ的闪存成本为１８美元。有媒体报道称，１６ＧＢ版Ｎｅｘｕｓ　７价格为２４９美元。市场研究公司Ｊ．　Ｇｏｌｄ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ分析师杰克·戈德（Ｊａｃｋ　Ｇｏｌｄ）指出，通常情况下，平板电脑成本最高的三种元器件是显示屏、存储装置和处理器，占到平板电脑成本的６０％至７０％。他说，平板电脑处理器的成本在２５美元至５０美元之间。Ｎｅｘｕｓ　７还将配置１ＧＢ内存，但戈德说，即使配置高端的英伟达Ｔｅｇｒａ　３处理器，整机性能也将受到影响。英伟达曾表示，其Ｋａｉ参考设计对内存要求不高，部分分析师称Ｎｅｘｕｓ　７将采用Ｋａｉ参考设计。戈德指出，市场上有多款低价平板电脑，对Ｎｅｘｕｓ　７出货量能否达到Ｇｏｏｇｌｅ的目标提出了质疑。（阳光）