苹果去三星化奏效：夏普新ｉＰａｄ面板出货首超三星【搜狐ＩＴ消息】７月６日消息，苹果把视网膜面板订单转给夏普，第３季夏普新ｉＰａｄ面板出货量，首度超越三星。夏普规划投资数百亿日元，投入更多视网膜面板生产线，带来更多苹果订单，有助加速鸿海实现投资夏普正面效益。夏普扩大吃下苹果订单，台湾相关供应链共同受益，台表科是夏普灯条供货商，伴随高分辨率面板亮度增加，灯条用量由１条变成２条，受惠最大；光洋科则是ＩＧＺＯ靶材供货商。日刊工业新闻昨日报导，夏普计划于２０１３年会计年度结束前（２０１４年３月底前），投下数百亿日圆改造现有产线，生产最新的氧化物半导体（ＩＧＺＯ）面板，用来生产高分辨率面板。供应链人士透露，三星第２季是新ｉＰａｄ视网膜面板（即高分辨率面板）的主力供货商，由于三星是苹果的劲敌，因此苹果在采购策略上“去三星化”，第３季起，夏普供应新　ｉＰａｄ视网膜面板比重，正式超越三星，未来夏普还将吃下更多苹果高分辨率面板订单。报导指出，被夏普列为产线改造，并导入最新ＩＧＺＯ技术的据点包含龟山第２工厂、三重工厂和天理工厂等３处，等于夏普所有工厂都将采用ＩＧＺＯ技术。夏普表示，已导入ＩＧＺＯ技术的龟山第２工厂，将于今年度内进行产线改造，三重、天理工厂则在和顾客端进行协商、且视市况及接单状况后，再决定投资时间。国内供货商方面，与夏普在面板结盟战略伙伴的鸿海受益最大；夏普吞苹果订单，台表科、光洋科等供应链沾光。