近日，ＩＭＳ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ在其一篇报告中表示，２０１２年第一季度的平板电脑平均价格为３８６美元，与去年同期相比，下跌了２１％。ＩＭＳ　称，平板电脑均价的降低是市场上激烈的竞争所导致的，而竞争的“始作俑者”，正是苹果。自苹果发布第三代　ｉＰａｄ　起，ｉＰａｄ　２　的价格就降到了　３９９　美元，这个价格给苹果的竞争对手带来了巨大的压力，为了自家的产品保持竞争力，它们不得不同样降低自家平板电脑的价格。而为了使自己的产品显示出差异性，各个厂商们想出的方法可谓不一而同。然而，ＩＭＳ　的市场分析师　Ｇｅｒｒｙ　Ｘｕ　表示，厂商们使用的最主要的方法就是降低价格，从而和　ｉＰａｄ　争夺顾客。低端平板电脑的销量一直以来都很不错，从而刺激了生产中、高端平板电脑的厂商降低产品价格，所以，在促使平板电脑均价下降的过程中，生产低端平板电脑的厂商可谓功不可没。如今，低端平板电脑的价格大多低于　２００　美元。Ｘｕ　表示，许多平板电脑厂商也都将价格降到了该水平以下，并且在世界范围内尤其是新兴国家中取得了不错的销售成绩。不过，他说，对大多数平板电脑厂商而言，要在保持产品性能的同时让公司也能盈利，始终不是一件容易的事情。英伟达（Ｎｖｉｄｉａ）公司最近在其博客上发表的一篇文章中表明了同样的观点，文章里说，“即使是以牺牲用户体验为前提，想要做出低成本的平板电脑，仍然是难上加难。”不过，为了改变这种情况，英伟达已经研发出了　Ｋａｉ　平台，它表示，如果一个厂商想要生产低成本、价格在　１９９　美元以下的四核安卓平板电脑的话，Ｋａｉ　平台会成为它们的选择之一。ＩＭＳ　继续认为，即将到来的　Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　二代以及传说中的谷歌平板电脑都会加剧市场的竞争，而对于低端平板电脑厂商而言，它们必须在加强产品性能的同时继续降低价格，因此，毫无疑问的是，它们将会面临更大的压力。