【搜狐ＩＴ消息】（文／刘瑞刚）７月３０日消息，２０１０年联想集团开始确立了移动互联战略，并开始打造ＰＣ＋概念的四屏一云。时隔三年，ＰＣ和手机已经交出了一份令联想集团满意的答卷，作为四屏一云的最大一块屏，联想智能电视只能说是“革命尚未成功，同志仍需努力”。联想智能电视销量成谜，目前没有可供查询的资料。但来自联想集团内部的消息称，产品最近两个月的销售达到公司预期，下一步公司将拓展渠道和产品线，以拿　到更大的份额。智能电视是联想最晚发力的一块“屏幕”，２０１２年５月８日，联想集团正式推出智能电视，其售价从６０００元至１４０００元不等。联想智能电视总经理熊文说，智能电视的竞争环境并不是有序的，劣币驱逐良币的现象时有发生，部分厂商混淆智能电视概念以次充好最终将毁坏整个行业。模式之辨：智能电视难复制ＰＣ手机成功探究联想的基因，发现这是一家善于跟跑然后超越的公司。无论是ＰＣ，还是手机，联想都不具备先发优势，但都通过某种途径实现了弯道超车，从而进入该领域的前列。早年，联想通过万元机计划，实现了ＰＣ业在中国市场的赶超，联想集团高级副总裁刘军设计的Ｅ系列电脑帮助联想ＰＣ打了一个翻身仗；手机领域的喜讯则来得更早，从１％的份额到１３％的国内第二名，联想只用了一年，策略是多产品线作战和多渠道推广，其中包括运营商捆绑定制。与上述两类产品相比，联想的智能电视具备一个很大的优势，就是：联想的先发优势，在推出智能电视的速度上，联想超过了自己的一系列ＩＴ竞争对手，如苹果，微软。成为行业首发意味着，联想没有成功的经验可以借鉴，同时也意味着联想要去教育这块市场，让用户去选择真正的智能电视。在智能电视这个领域，联想没有运营商捆绑的便利，也不存在同国美苏宁等３Ｃ卖场博弈的话语权，更重要的是，作为电视领域的后进入者，主打高端的联想遭遇了家电厂商的群狼战术，一大批所谓的“智能电视”以极具竞争力的价格同联想竞争。在熊文看来，如果竞争环境如此，劣币驱逐良币的现象有可能再度发生。行业乱象：劣币驱逐良币再度发生在位于中关村苏州街的一家苏宁电器，搜狐ＩＴ向苏宁工作人员咨询关于“联想智能电视”的消息。工作人员称，该店并没有联想电视，但有众多品牌的其他家电可供挑选，且这些家电都是智能电视。通过走访发现，市售的所谓“智能电视”从两千到上万不等，其中最基础的智能电视，是具备了读优盘功能的电视设备。但这些产品，和联想集团提到的具备ＡＰＰ应用的产品完全不同。在联想看来，真正的智能电视应该有操作系统，有海量的视频点播内容，并且拥有人机交互的应用。实际上，很多行业观察家也持此观点，但在坊间，销售人员和普通用户的观点则与专家的看法不完全相同。熊文表示，还是希望媒体多呼吁，从而进行正确的引导。目前，部分家电厂商正在透支智能电视这个品类的产品，刻意歪曲智能电视的真正涵义，长此以往下去，智能电视行业必将出现劣币驱逐良币的现象。熊文向出席的媒体记者大吐苦水，他说，一方面我们要做品牌的推广，另一方面还要做品类的推广，告诉大家，什么是真正的智能电视。而在智能电视的推广上，联想重新提到了渠道为王的话题，而且，与联想多款手机打天下类似，联想也即将在智能电视领域复制这一做法。渠道博弈话语权弱　联想再提“渠道为王”很多人在总结联想ＰＣ的成功经验时称，渠道功不可没。但在智能家电推广过程中，联想并不具备这一优势，原因是传统的联想专卖店或者电子卖场并不是电视目标人群产生购买的地方，人们往往更喜欢在百货商店或者３Ｃ卖场来完成购买行为。现阶段，联想的销售渠道相对单一，就是和苏宁的部分门店展开了合作，推广联想智能电视。据熊　文透露，联想智能电视的份额，能占到该店电视销量的两位数的百分比。实际上，联想在网络上也开通了智能电视的购买渠道，但熊文强调，网络渠道并不是联想的主推渠道，原因是电视产品还是需要用户来现场感受体验，然后才能完成购买行为。基于上述原因，联想今年把渠道拓展作为重要的任务，其具体作法，是进一步开拓国美苏宁等卖场资源，同时加大和区域家电厂商的合作力度，并通过代理的模式和他们达成协议。据悉，目前　，联想已经完成了和国美电器的协议谈判，相关联想智能电视产品将在今年８月份出现在国美电器的门店里。此外，需要特别一提的是，联想还将推出新一波的Ｓ系列智能电视新品，且售价低于现在已经上市的Ｋ系列智能电视产品。这批新品将出现在联想的各大渠道上，并且在国庆前夕摆上柜台。