【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月７日消息，据国外媒体报道，据多位熟知内情的消息人士透露，苹果正计划面向移动应用开发者推出一款新的工具，让他们可以追踪使用其应用的用户情况。上述知情人士称，苹果将在未来数周内公布这款新追踪工具的详情，它可以比现有方法更好地保护用户隐私。苹果去年夏天曾表示，将不再允许应用开发者通过在ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ中嵌入的独有标识符追踪不同应用的用户，此举在整个移动行业引发了轩然大波。不过，苹果迄今尚未积极推行这一政策。许多移动公司依靠所谓的“独有设备标识符”（ＵＤＩＤ）来为客户广告提供服务，收集地理位置、用户喜好等数据。但一些隐私保护主义者认为，只要有独有设备标识符，再辅以足够多的数据，即可确认用户的身份。苹果新的移动应用追踪工具究竟如何运行，能让开发者追踪什么内容，目前这两个问题还不得而知。一位知情人士称，新的保密标识符可能是基于一连串数字构成，而这些数字并不会与特定设备绑定。苹果发言人拒绝对此发表评论。苹果目前拥有近６０万款移动应用。自从宣布淘汰ＵＤＩＤ以来，苹果一直对其在这方面的计划讳莫如深。与此同时，开发者和移动广告公司一直在评估各种解决方案，他们担心移动广告若是无法锁定用户，这将给其造成数百万美元的损失。一些企业还表示，他们需要一种方法来确认用户，以便为用户量身打造相关内容。在各种新的解决方案中，包括根据手机无线网络硬件ＩＤ追踪用户信息的方法，到现在都未取得成功。移动营销公司ＳｅｓｓｉｏｎＭ　ＣＥＯ、苹果前ｉＡｄ业务部门高管拉斯·奥尔布莱特（Ｌａｒｓ　Ａｌｂｒｉｇｈｔ）表示：“每个人都在期盼着苹果能够有所行动。业界存在各种各样的主张。我们并不需要更多使人感到困惑的办法，相反，越简单越好。”苹果与开发者讨论新追踪工具细节的具体时间还不清楚，但他们可能会在下周苹果于旧金山举行的全球开发者大会上获得一些线索。苹果预计将在本届开发者大会上推出下一代移动操作系统的初始版本。开发者预计苹果届时还将发布新款ＭａｃＢｏｏｋ，升级苹果自有移动地图服务、在线存储与协同服务ｉＣｌｏｕｄ等。（皓岳）