中新网杭州６月２２日电（见习记者　徐乐静　实习生　李梦清）截至６月２１日２４时，阿里巴巴旗下Ｂ２Ｃ公司天猫的６１８砸金砖活动完全结束。活动期间，网友们拼命砸金砖不亦乐乎的同时，也有人称发现了内幕：即天猫金砖大奖系内定。对此，２２日下午淘宝公关部工作人员陈洛安代表淘宝官方回应称：天猫官方并不允许内部工作人员参与砸金砖活动，也不可能有内部人员中奖的情况。２０日，杭州一知名论坛上一位名为“雨心１９８９”的网友发布一条题为《曝天猫砸金砖内幕，据说是内定的有木有》的帖子，该网友在贴中曝光了天猫金砖活动的两个４９９９元大奖都被天猫内部员工“砸到”。网友“雨心１９８９”还将两人在微博的聊天记录截图作为证据。２１日，记者看到，两位“大奖得主”在新浪微博上的网名分别为：“淘宝心空”和“淘宝丹妮”。微博加Ｖ，且都是杭州龙搏微网络科技有限公司推广部主管。记者看到，“淘宝心空”１８日发了一条微博，内容为：“我抢到了４９９９金砖．．．．．．”她还在微博上晒出抢到２个１０元红包，一个４９９９元红包。随后“淘宝丹妮”回复：“亲爱的空空，我也中了。”两人还在微博上进行了交流。“两个中奖的名字都有淘宝，都是网络业务主管，有这么巧合啊？”网友“雨心１９８９”对此表示质疑。面对质疑，“淘宝心空”１８日当天便发微薄澄清。她表示是因为点击了一早上都没有中奖，于是将中奖图片截图，进行ＰＳ。“只是娱乐下，不是内定。”她还将制作流程详细介绍了，并发微薄一再向天猫道歉。２１日，中新网记者联系到“淘宝心空”，她表示并没有中奖，也否定自己是淘宝员工，称与淘宝无关。而记者在她所在的杭州龙搏微网络科技有限公司的官方网站上看到，该公司是电子商务专业服务机构，该公司有淘宝商城运营团队２个、淘宝专职推广团队１个、优秀的客服团队４个等。对于大奖内定一事，淘宝公关部工作人员陈洛安对中新网记者表示，听说过网友的质疑声，但天猫认为这种质疑只是一个网络段子。陈洛安还告诉记者，他可以代表淘宝官方对此事作出回应：在活动中天猫官方并不允许内部工作人员参与砸金砖活动，也不可能有内部人员中奖的情况。至于杭州龙搏微网络科技有限公司与天猫是否有合作关系？陈洛安表示自己对此并不清楚。（完）