优秀的开发商在发布新应用之前肯定都会尽可能获得用户体验反馈，但到目前为止，几乎没有任何工具提供这种服务，Ｄｅｌｉｇｈｔ．ｉｏ　的问世就是为开发商解决这个烦恼，只需在其ｉＯＳ应用中输入一行代码，就能用视频记录Ｓｅｓｓｉｏｎ（用户活动的不同阶段），研究用户在玩这个应用的时候如何使用触摸屏等，以便开发商改进用户体验，让导航更加方便流畅，剔除易让人迷糊的功能。Ｄｅｌｉｇｈｔ．ｉｏ是如何工作的呢？首先开发商在一个应用中输入一行代码，然后通过为开发商设置的网络控制面板记录Ｓｅｓｓｉｏｎ，当用户打开或者开始使用应用的时候，　Ｄｅｌｉｇｈｔ．ｉｏ就会在后端自动上传用户用户行为，开发商可以控制上传的方式以及记录时间，不论用户用的是ＷｉＦｉ网络还是蜂窝网络，每分钟视频大小不超过１ＭＢ。一旦结束，录制的视频就会出现在开发商网页控制板中，用户与触摸屏的互动方式在页面上以蓝色斑点表示，开发商可以查看用户都点击了什么东西，视频会自动拦截一些威胁安全的ＵＩＴｅｘｔＦｉｅｌｄ　条目，中断输入，以便在用户输入一些敏感信息比如密码的时候保证用户隐私。公司由ＹＣ的Ｔｈｏｍａｓ　Ｐｕｎ以及社交视频应用Ｎｏｗｂｏｘ团队共同打造，最初开发这个应用只是为了测试用户如何使用ＪＮｏｗｂｏｘ的，后来就想到对其它开发商开放。应用会为新注册应用的开发商提供５０个免费Ｓｅｓｓｉｏｎ（可以用Ｔｗｉｔｔｅｒ以及Ｇｉｔｈｕｂ账号直接登录），用完之后，可以购买Ｓｅｓｓｉｏｎ，每２０个Ｓｅｓｓｉｏｎ　５０美金，每５０个Ｓｅｓｓｉｏｎ　１００美金，但Ｐｕｎ说，公司还在尝试修改定价结构，打算与开发商合作，推出无限制的免费Ｓｅｓｓｉｏｎ。产品还处于早期阶段，将来还会新增更多功能，不久前，还增加了对ＯｐｅｎＧＬ的支持，现在与一些开发工具也有合作，比如Ｕｎｉｔｙ，ＰｈｏｎｅＧａｐ以及ｃｏｃｏｓ２ｄ。随着应用的成熟Ｄｅｌｉｇｈｔ．ｉｏ会增加更多有用功能。