【搜狐ＩＴ消息】６月２５日消息，据中国台湾媒体报道，ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ发布了最新的全球电视出货报告，２０１２年第一季全球电视出货量较去年同期下降近８％，为２００９年第二季以来最大降幅。全球电视总出货量为５１００万台，液晶电视出货量首次下滑至４３００万台，年降幅达３％。“需求疲软和对来年电视供应链的诸多顾虑，导致出货量减少；”ＮＰＤ　Ｄｉｓｐｌａｙｓｅａｒｃｈ北美电视研究总监Ｐａｕｌ　Ｇａｇｎｏｎ指出：“２０１２年液晶面板与关键零组件的价格预计下降空间有限，许多品牌正努力提升盈亏底线，加上消费者对价格相对敏感，这些因素都将影响全球电视出货成长。”第一季液晶电视占据全球电视出货量为８４．２％，较上一季些微下滑；主要由于季节性消费因素使得市场成长动力更多依赖于新兴市场成长，而这些国家和地区ＣＲＴ仍占有一定消费比率，因此使得全球液晶电视出货占比略微下降。由于等离子电视市场需求急剧下降，使得液晶电视在４０英寸以及更大尺寸的市场取得主导地位。在尺寸方面，２０１２年第一季液晶电视的平均尺寸首次超过３５英寸，较去年同期增长５％。ＬＥＤ背光液晶电视的市场比例也在迅速攀升，从２０１１年第四季的５１％成长到２０１２年第一季的５６％，较去年同期增加了２０％，主要受益于更多经济型直下式ＬＥＤ背光电视在２０１２年第一季开始出货。等离子电视出货量持续下滑，２０１１年第四季年成长下降８％，２０１２年第一季则进一步下降１８％。消费者等离子电视的兴趣正在减弱，２Ｄ　ＨＤ等离子电视为近期主要出货机型，从而可以看出消费者采购等离子电视时，最看重的是其低廉的价格。尽管电视出货总量减少，但对大尺寸的需求持续增长。４０英寸及更大尺寸电视的市场比重从一年前的不足３１％成长到２０１２年第一季的３７％，出货量较去年同期提高１２％。随着４０～４４英寸液晶电视的平均售价低于６００美元，５０英寸液晶电视的售价低于１，０００美元，而同级别的５０英寸等离子电视的售价已经连续几个季度低于７００美元，大尺寸电视已经更加实惠和经济。从区域市场看，２０１２年第一季中国电视出货市占率为２０％，略低于上一季，但仍保持全球第一。平板电视在中国高收入的城市市场渗透率很高，但是由于价格原因仍难以快速突破农村市场。ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ统计数据显示，３Ｄ电视出货比重继续增长，２０１２年第一季３Ｄ在全球电视总出货的比重超过１４％，在平板电视总出货比重为１６％。