【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月７日消息，据路透社报道，社交网络在移动互联网时代的创收能力，这是华尔街近期关注焦点。在６月６日的一个行业会议上，Ｔｗｉｔｔｅｒ高层刻意和Ｆａｃｅｂｏｏｋ“划清界限”，并透露在某些日期，移动广告收入已经超过了Ｗｅｂ端广告收入。Ｔｗｉｔｔｅｒ　ＣＥＯ科斯特洛（Ｄｉｃｋ　Ｃｏｓｔｏｌｏ）当天参加了英国《经济学家》杂志在旧金山举办的一个会议。在接受主持人采访时，科斯特洛透露，在过去一个季度的某些日子里，移动平台广告收入超过了Ｗｅｂ端，不过科斯特洛并未公布具体的收入。媒体称，Ｔｗｉｔｔｅｒ旨在强调从智能手机和平板电脑流行风暴中获取收入的能力。主持人问及Ｔｗｉｔｔｅｒ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ的区别，科斯特洛回答说：“我们天生就是移动的，虽然我们有基于ＷＥＢ的广告平台，此外最近才开始在移动终端显示广告，但是我们的广告平台本质上适宜于移动互联网。”五月份，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的上市遭遇变数，主要原因是投资者担心Ｆａｃｅｂｏｏｋ是否能够在移动互联网时代获得相应的收入，众所周知的是，扎克伯格２００４年创办了Ｆａｃｅｂｏｏｋ，当时尚未进入移动互联网时代。目前，Ｔｗｉｔｔｅｒ已经被视为Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市之后，美国硅谷最值得期待的另外一个高科技ＩＰＯ实体。２０１０年，科斯特洛执掌Ｔｗｉｔｔｅｒ，随后开始推进各种促进营收的措施。今年二月份，Ｆａｃｅｂｏｏｋ面向智能手机用户推出广告，三月份，Ｔｗｉｔｔｅｒ开始允许广告主选择移动终端用户的平台，选择性播出“广告推”（Ｐｒｏｍｏｔｅｄ　Ｔｗｅｅｔ）。Ｔｗｉｔｔｅｒ对外界并未公布营收业绩，但是根据ｅＭａｒｋｅｔｅｒ的预测，２０１２年，Ｔｗｉｔｔｅｒ的收入将会达到２．６亿美元，到２０１４年，将会达到５．４亿美元。作为对比，２０１１年，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的收入为３７亿美元。（暻瑾）