【搜狐ＩＴ消息】６月２２日消息，据国外媒体报道，在数周之前完全重新设计其常规搜索结果页面之后，必应（Ｂｉｎｇ）又更新了其图片搜索功能。通过此次　改变，微软（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ）正在不断改善其针对相关搜索的搜索建议，用户通过大小、颜色、类型与设计来筛选图片可以变得更加容易。必应同样将这些新功能置入了页面顶部。这一改变使得必应图片搜索的简洁程度大幅提高，让用户也能更加方便地查找和使用这些新功能。改版之后，　缩略图会变得更大，图片之间的空白则会缩小，相关搜索的列表则会变得更长，页面右侧还增加了趋势搜索列表。同谷歌（Ｇｏｏｇｌｅ）的图片搜索一样，当鼠标悬浮在图片上方时，必应同样会自动显示更大的预览图。但是，相对于谷歌来说，必应此项服务的流畅性似乎更好一点。微软表示，图片搜索占到必应所有搜索服务的７％。必应团队表示，此次更新意味着“让图片更加耀眼”，并帮助人们以更快的速度找到他们想要找的图片。当然，最新设计同样意味着使得图片搜索和网站的其他服务相一致。此外，通过此次更新，微软同样在图片搜索结果中展示了来自微软研究部门和必应研发团队的部分有趣理念。例如，必应采用的算法目前能够发现一幅图片中的主要组成部分，研究员将此称为“显著目标检测”。比如说，在一幅风景画中，识别其中的部分对象，例如一匹马，是非常困难，因为这些目标拥有各种各样的视觉特征。新的过滤栏同样由亚洲地区的微软研究部门提供研发。（Ｅｃｈｏ）