【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月９日消息，诺基亚股票股票大涨，涨幅为５个月之最，主要是投资者猜测公司可能会收到收购要约。在赫尔辛基，诺基亚当天股票大涨６％，这是自１月５日以来涨幅最大的，股价接近２．３６欧元。今年以来，诺基亚股价下跌了４１％。巴黎银行（ＥＸＡＮＥ　ＢＮＰ　ＰＡＲＩＢＡＳ）在一份报告中说，诺基亚可能会被收购。伦敦Ｃａｎａｃｃｏｒｄ　Ｇｅｎｕｉｔｙ分析师诺德伯格（Ｂｏ　Ｎｏｒｄｂｅｒｇ）说：“许多企业被提及，它们可能会成为潜在买家。我可以肯定一些企业虎视眈眈，但它不是特别吸引人。在分析师社区，人们对诺基亚的前景也抱有怀疑。”诺基亚新闻发言人拒绝对股价变动、任何关于并购的传闻置评。微软伦敦代表也说，不对谣言置评。诺基亚智能手机已经转向微软平台。自从苹果２００７年推出ｉＰｈｏｎｅ以来，诺基亚市值蒸发了７００亿欧元（８７０亿美元）。三星电子一季度超过诺基亚成为全球最大手机商。瑞典银行分析师哈肯·瓦瑞恩（Ｈａａｋａｎ　Ｗｒａｎｎｅ）说：“诺基亚股价稍高于２欧元，很显然，从资产来说它有更多的价值，很难理解这类谣言会刺激股价上涨。”去年，诺基亚与西门子曾打算出售诺基亚西门子股权，最终交易未达成。巴黎银行（ＥＸＡＮＥ　ＢＮＰ　ＰＡＲＩＢＡＳ）说：“对诺基亚西门子的兴趣不应被排除，获得诺西全球业务，这对三星是有吸引力的。”三星伦敦发言人称不对市场谣言置评。（张望）