设计人员展示神奇的太阳能书包通过书包下面的管口可轻松收集净化后的饮用水【搜狐科学消息】如何获得珍贵的饮用水资源在第三世界国家一直是个大问题，特别是对极度缺水、干旱的非洲国家来说，这个问题显得尤为关键，每年因饮用了不卫生的水而丧命的人数竟然远超过了因暴力冲突而死亡的人数。在这种严峻的形势之下，使用太阳能净化水资源装置被认为是一种非常行之有效又轻便快捷的净化水的方法。由莱恩ｂ林奇和马库斯ｂ特雷斯特研究制造的净水装置：太阳能书包，是众多太阳能净水装置发明中的佼佼者。这种装置的原理是通过利用紫外线来杀死水中的有害细菌和病毒，从而达到将水净化成为饮用水的目的。现如今，利用这一原理制造成功的净水装置已经有很多，如通过废弃石墨可将污水净化为饮用水的“超级灰土”、水光电子发明的轻巧、可充电反复使用的自由牌紫外线净水仪等。太阳能书包的设计思想非常简单：将２．５加仑的水倒进书包，背在肩上，在你外出行走时，就让太阳能来做净化工作吧。林奇和特雷斯特说，这个设计的起因是，他们考虑到了有人要走很远才能找到水，甚至是脏水。在六小时之内，在太阳能书包里经过紫外线净化的水就可以放心饮用了。太阳能书包的其中一面的制作原料是高净度聚乙烯，目的在于使紫外线最大限度地通过书包，进入水中。另外一面的制作原料则是黑色聚乙烯，目的在于将光线反射回水中，将水加热，加快净化过程。书包顶部还有个尼龙肩带，下面则有一个用于倾倒出净化后的水的插口。为了使装置更快地完成净化过程，林奇和特雷斯特还在装置内添加了一个装有过滤器的附加气球泵。林奇说，这项装置最让人印象深刻的一点是，他们所使用的一切材料加在一起，制造每个太阳能书包的成本不过５美金。根据不同的生产规模及生产效率，这个数字甚至还会更低。哪里需要太阳能书包，太阳能书包就能在哪里被制造出来。这也大大缩减了运输和排放成本，并使得太阳能书包成为了一项双赢的发明。（周灵聪）