【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，据外国媒体报道，谷歌首席执行官拉里·佩奇（Ｌａｒｒｙ　Ｐａｇｅ）缺席了周四召开的公司年度股东大会。谷歌方面对此解释是，佩奇因嗓子失声而缺席。除此之外，谷歌还同时宣布，佩奇还将缺席谷歌公司拟于下周召开的开发者大会以及今年第二季度财报电话会议。佩奇昨天缺席股东大会以及谷歌方面的解释已经引发了华尔街对佩奇健康状况的担忧，特别是在听到了佩奇仍将缺席数日后的两大重要会议之后，华尔街更是认为，佩奇的健康状况可能要比“失声”严重得多。摩根大通分析师道格·安莫斯（Ｄｏｕｇ　Ａｎｍｕｔｈ）对此表示：“谷歌联合创始人兼首席执行官拉里·佩奇没有出席公司于周四召开的年度股东大会，谷歌方面解释称是因为佩奇的嗓子失声，而且佩奇还将无法参加即将召开的开发者大会和今年第二季度的财报电话会议。我们目前仍无具体要求的理由来认为佩奇的健康状况会更加严重，但我们发现，谷歌声称佩奇将无法出席仍有数日才能召开的第二季度财报电话会议的举措的确有些异常，我们认为，这种举动可能会引起一些投资者的疑虑。此外，我们还发现佩奇自从５月２５日之后就一直没有在Ｇｏｏｇｌｅ＋上出现过。”安莫斯表示，在听说佩奇缺席了周四的年度股东大会之后，他们的第一想法就是佩奇不想参加此次股东大会，但一连缺席类似的三个重要会议，再加上长期未在Ｇｏｏｇｌｅ＋上出现，这些现象的确引起了业界对佩奇当前的身体状况感到担忧。”非常不幸的是，上述情况也导致了人们的一些悲伤回忆——当初苹果也曾就史蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）的身体状况作了模糊的解释。如果谷歌没有对佩奇缺席周四年度股东大会给予健康相关的解释，那以投资者或许还会认为佩奇是在度一个较长的假期，因为他有资格这样。但如果真是那样，谷歌就会给予上述解释。（牛牛）