【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１６日消息，针对近日媒体报道的万网旗下“ｂｕｌｌｏｇ．ｃｎ域名无故易主”一事，万网官方发布声明回应，称该域名因到期未续费，已经由他人通过其他域名注册服务商注册。牛博网的创始人罗永浩近日发微博称，他突然发现牛博网的域名ｂｕｌｌｏｇ．ｃｎ已易主，变成了“天猫网”。罗永浩称，之前没收到任何来自域名服务提供商万网的解封或续费通知，因此要“无情报复直接责任人”。ｂｕｌｌｏｇ．ｃｎ现在的所有者“晴天”则表示，该域名是他于６月９日花６１００元竞拍来的，将用做商业淘宝广告推广。随后，万网发布声明，称万网客服人员于２０１２年４月１０日最后一次通过续费函件和短信通知当时ｂｕｌｌｏｇ．ｃｎ域名的注册用户，域名即将到期需要续费的通知。但直至２０１２年４月１７日合约到期，未收到该域名的续费。于是该域名已经由他人通过其他域名注册服务商注册。以下是万网关于ｂｕｌｌｏｇ．ｃｎ域名的声明全文：针对近日网友与媒体关心的ｂｕｌｌｏｇ．ｃｎ域名问题，万网特发此声明，以正视听。此域名曾经属于万网的用户，用户姓名李笑来。由于到期未续费，已经由他人通过其他域名注册服务商注册，具体经过如下：２００６年４月７日，名为李笑来的用户在万网注册了域名ｂｕｌｌｏｇ．ｃｎ，注册时间为１年。２００７年３月，该用户将此域名续费５年，到期日为２０１２年４月１７日。２００９年１月９日，万网接到北京市通信管理局通知，对ｂｕｌｌｏｇ．ｃｎ域名实行封停。万网客服人员电话通知了该域名的注册用户李笑来，告知其需对该域名指向网站内容进行整改。但直到该域名到期，万网并未收到上级指令表明该域名指向网站内容已按要求进行整改，可解除封停的通知。２０１２年４月１０日，万网客服人员通过续费函件和短信通知当时ｂｕｌｌｏｇ．ｃｎ域名的注册用户李笑来，域名即将到期需要续费的通知。但直到２０１２年４月１７日，万网仍未收到该域名的续费。此后，此域名重新回到市场，任何用户均可通过域名注册服务商进行注册与购买。作为中国最大的域名注册服务提供商，万网一直以诚信经营为本，保护用户的权益不受到伤害为己任。同时，我们强调：中国是法制社会，如果任何用户认为万网的行为侵犯了其合法权益，可通过正当的法律手段解决，我们也愿意通过合法渠道一起帮助用户解决问题。但面对不实、恶意的诋毁，我们将保留追究其法律责任的权利。净化网络环境，从我做起。