【搜狐ＩＴ消息】６月２２日消息，微软在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ峰会上着重介绍了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８系统的软件功能，仅仅简要地提到硬件合作商会在系统发布时进行支持。而看起来微软的合作商已经在忙于此事：根据科技网站Ｖｅｒｇｅ报道，ＨＴＣ三款ＷＰ８手机已经在准备之中，代号Ｚｅｎｉｔｈ，Ａｃｃｏｒｄ和Ｒｉｏ。Ｚｅｎｉｔｈ据称为旗舰产品，配备了４．７英寸７２０ｐ　Ｓｕｐｅｒ　ＬＣＤ２显示屏。另外还将使用高通骁龙四核处理器，８００万像素摄像头，支持最高４２Ｍｂｉｔ／ｓ下行速度的ＨＳＰＡ＋。Ａｃｃｏｒｄ则主要面向中端市场发布，配备了４．３英寸７２０ｐ　Ｓｕｐｅｒ　ＬＣＤ２显示屏，高通骁龙Ｓ４　Ｐｌｕｓ四核芯片，１ＧＢ内存，８００万像素摄像头，支持ＨＳＰＡ＋和ＮＦＣ。入门级的Ｒｉｏ配备了４英寸ＷＶＧＡ显示屏，高通骁龙Ｓ４　Ｐｌｕｓ　ＭＳＭ８２２７芯片，５１２ＭＢ内存，５００万像素摄像头，支持最高１４．４Ｍｂｉｔ／ｓ下行速度的ＨＳＰＡ＋。据悉，Ｒｉｏ和Ａｃｃｏｒｄ定于今年１０月份发布，而Ｚｅｎｉｔｈ则要等到四季度。Ｖｅｒｇｅ同时表示，目前发布日期仅为暂定，日后或许会改变，同时手机的一些硬件参数也并未最终敲定（Ｅｓｋｉｍｏ）