ＣｈｉｎａＪｏｙ２０１２盛装开启在即，无论是职业极客还是全职宅男都无法逃离对各家展商ｓｈｏｗｇｉｒｌ的无限遐想和期待。从性感天神周韦彤到女仆教主夏小薇，胸胸腿腿个个都逼人鼻血。可圣女就是圣女，遥不可及才是她们的勾人利器。只过眼瘾那不过是普通屌丝男的追求，找个愿意陪你采菊东篱，偷草摘菜的ｍｍ一起玩儿游戏才是极品游戏粉的终极目标。木瓜移动今年的ｓｈｏｗｇｉｒｌ将全部来自于社区真实用户，大胆真人秀，或许才是木瓜的独特所在。或许不惊艳，但邻家女孩的清纯和善良似乎更让人难以抗拒。“我们就是要把真实的木瓜派游戏交友中心带给大家”木瓜移动ＣＥＯ沈思说，“今年，我们把重心倾注在对用户的关注上，为用户寻找到更多好玩的游戏，为用户寻找更多好玩的人。”木瓜派的推出，在带来更多新鲜游戏的同时，也带来更多玩家互动的机会。“英文的Ｐａｐａｙａ　Ｐｌａｙ游戏社区已经较为成熟，用户通过Ｐａｐａｙａ喜结连理已经不是一件新鲜事，而正在成长期的木瓜派（中文Ｐａｐａｙａ　Ｐｌａｙ）也给宅男宅女带来了更多社交机会。”这样的情况似乎在虚拟社区中不那么常见，但或许就是在木瓜特殊的游戏氛围中更能表达沉寂已久的以诚相待。下载请百度搜索：木瓜派从ＣＥＯ沈思的“非诚勿扰”一路走来，木瓜移动似乎一直秉持着真诚、真实的一贯作风。针对新亮相的Ａｐｐ－Ｆｌｏｏｄ免费换量平台，木瓜移动更是慷慨拿出自己的７０００万活跃用户与平台上的开发者分享。Ａｐｐ　Ｆｌｏｏｄ弥补了以往换量平台的诸多不足，５分钟安装流程简便快捷，而效果计费的模式则带给开发者更多实惠。Ａｐｐ　Ｆｌｏｏｄ利用虚拟币的形式，实现水阀功能。众所周知，游戏集中推广的力度最为强大，在Ａｐｐ　Ｆｌｏｏｄ，开发者在自己的应用中提供的广告位获得越多的下载量，他将获得更多的虚拟币，为自己的定向推广积累更多的资源。而开发者可以通过虚拟币先期积累，再蓄势集中使用，来实现某一款主推游戏的强势推广。作为平台搭建者，木瓜移动为小型开发团队提供一举走红的机会，也为大型的游戏公司提供蓄势爆发的舞台。Ａｐｐ　Ｆｌｏｏｄ的推广方式可谓是一举两得，玩家可以借此发掘新游戏，开发者则可以借此让自己的作品在浩瀚的社交网络世界脱颖而出。对于无力承担数额庞大的营销和宣传费用的中小型开发团队来说，Ａｐｐ　Ｆｌｏｏｄ是一个非常理想的选择。详细信息请访问：ｈｔｔｐ：／／ａｐｐ－ｆｌｏｏｄ．ｃｏｍ／木瓜移动２０１２年将亮相ＣｈｉｎａＪｏｙ　Ｂ２Ｂ展区，又将带来怎样的真实呈现，让我们拭目以待。