信产部人事司司长：王光耀今世界，随着信息技术在经济社会各领域不断深化的应用，信息技术对生产力以至于人类文明发展的巨大作用越来越明显。党的＂十六大＂提出要＂坚持以信息化带动工业化，乙工业化促进信息化＂，＂优先发展信息产业，在经济合社会领域广泛应用信息技术＂。明确了我国经济发展的道路，赋予了信息产业新的历史使命。近年来，日新月异的信息技术呈现出新的发展趋势，各类信息技术加快了相互融合和渗透的步伐，信息技术与其他技术的结合更加紧密，信息技术应用的深度、广度和专业化程度不断提高。　详细内容．．内容简介：本书是全国信息技术水平考试指定教材，有信息产业部全国电子信息引用教育中心主编。本书全面而系统的介绍了Ｌｉｎｕｘ环境下的信息处理基础知识、信息处理常用的文件格式、基于Ｌｉｎｕｘ的信息处理技术、Ｌｉｎｕｘ的图形化桌面文件管理、Ｌｉｎｕｘ的网络操作、办公室细细处理相关内容。本书适用于参加全国信息技术水平考试的人员做教材，也可作为Ｌｉｎｕｘ爱好者和开发人员的参考书。高衡绪　谷静雨　编著　赛迪电子出版社授权连载第４章Ｌｉｎｕｘ的图形化桌面文件管理Ｌｉｎｕｘ是与Ｗｉｎｄｏｗｓ截然不同的操作系统，本章将主要介绍Ｌｉｎｕｘ系统的目录结构，以及使用Ｌｉｎｕｘ图形界面的基本操作方法。还将详细地介绍如何使用Ｋｏｎｑｕｅｒｏｒ进行文件和目录的操作和管理。　第５章Ｌｉｎｕｘ的网络操作即时控制台（ＴｈｉｚＣｏｎｆｉｇ）是一个由即时Ｌｉｎｕｘ桌面系统独有的控制台，其操作方便简单，可解决一般Ｌｉｎｕｘ操作系统配置困难的问题。利用即时控制台提供的各项工具，用户可以轻松地配置系统语言、网络、宽带网络、拨号网络、用户、网络邻居及网关（ＮＡＴ）。　第６章　办公室信息处理　－－ＴｈｉｚＯｆｆｉｃｅ办公平台一直是Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的强项，但是这一局面正在改观，目前在Ｌｉｎｕｘ下已经有非常好用的办公平台，ＴｈｉｚＯｆｆｉｃｅ就是其中的一种。在ＴｈｉｚＯｆｆｉｃｅ下进行办公处理，包括文档的处理、电子表格的处理和演示文稿的处理。本章主要介绍如何安装ＴｈｉｚＯｆｆｉｃｅ软件，并介绍在ＴｈｉｚＯｆｆｉｃｅ环境下的基本操作方法。第７章　办公室文稿处理－－ＷｒｉｔｅｒＴｈｉｚ　Ｗｒｉｔｅｒ是即时全能办公系统中的文字处理软件，它可以协助人们完成各种电子文件的编辑工作，满足现代化办公的需求。当前，电脑已经深入到各个领域，将电脑应用到办公当中已经非常普遍。当用户使用Ｔｈｉｚ　Ｗｒｉｔｅｒ时，可以建立和编辑多种格式的电子文件，真正完成无纸办公的理想。