【搜狐ＩＴ消息】　７月４日消息，２０１２年中国计算机网络安全年会今日在西安举行，中国电子学会秘书长徐晓兰发表重要演讲。中国电子学会秘书长徐晓兰以下为演讲实录：尊敬的沈院士，各位专家、各位领导、各位嘉宾，大家好。很高兴与大家相聚在１３朝古都西安，参加第九届中国计算机网络安全年会，我谨代表中国电子学会对年会的成功举办表示热烈的祝贺。近年来，随着计算机互联网技术的高速发展，互联网在带给人们极大便利的同时，网络病毒，地下黑色产业链等网络安全问题也日益凸显，直接威胁到正常的互联网秩序和经济安全。随着云计算、物联网、移动互联网等新一代信息技术的发展与应用，从大型的数据中心，宽带网络到智能终端都将面临新的计算机网络安全的挑战，可以说安全的问题若得不到很好的解决，必将制约我国信息发展与社会进步。作为国内网络安全的顶级盛会，中国计算机网络安全年会紧密跟踪业界发展趋势，交流内容，前瞻务实，科技交流广泛深入。主办方国家互联网应急中心是承担国家职责的网络应急响应组织，在推动国内网络安全，产学研用等方面，发挥着不可替代的作用。通过此次年会，与各方充分交流，有效沟通，进一步提高网络安全研究水平和成果的转化，提升各方应急响应能力和水平。中国电子学会成立５０年来，在推动电子信息领域的科技进步与创新，加速科技成果转化，促进国际合作交流，普及科技知识，培养科技人才等方面，做出了自己应有的努力和贡献。到目前为止，中国电子学会拥有４３个专业分会，涵盖了微电子、计算机、通信、电波传播，量子信息等电子信息的主要领域，代表国家参加了国际信息处理联合会，无线电科学联盟等四个国际组织，会员达到了１０万人，尤其是近年来中国电子学会在娄勤俭市长的领导下，积极推动两化融合，敏锐的抓住以云计算、物联网为代表的新一代技术的热点，服务科技创新、服务产业发展，成为在国内外具有广泛影响力的重要的学术组织。今年５月份，由中国电子学会主办的第四届中国云计算大会，专业的参会人数达到了８２００人次，云安全也是影响云计算产业发展的重要瓶颈，也是中国电子学会凝聚专家学者智慧，共同探讨和研究的重点。最后，我再次代表中国电子学会，预祝本次大会顺利召开、圆满成功，谢谢。（根据领导和专家现场演讲整理）