【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月１３日消息，据路透社报道，经济制裁并未阻止伊朗消费者对于苹果产品的热情，新ｉＰａｄ、ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰｏｄ、苹果笔记本电脑和台式机受到了该国苹果发烧友的追捧。根据美国的制裁政策，苹果和其他美国电子产品被禁止在伊朗进行销售。然而，伊朗首都德黑兰内，约１００家商店公开销售苹果产品，售价通常稍高于美国的价格。ＲａｄａｎＭａｃ就是其中一家销售苹果产品的商店，这家商店雇佣者超过２０名员工，自１９９５年以来开始向伊朗消费者销售苹果的产品，客户不乏伊朗央行、国家电视台、报纸等知名机构。ＲａｄａｎＭａｃ的所有者Ｍａｊｉｄ　Ｔａｖａｓｓｏｌｉ表示：“过去三年生意火爆。”西方国家的经济制裁对于伊朗的银行业和石油行业造成了冲击，但美国的电子产品却在伊朗获得了欢迎。面对制裁，伊朗的商人依然继续通过中东等地区的“地下”贸易渠道向国内进口这些产品。曾经在伊朗算作稀有产品的ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ如今已经成为伊朗有一定经济实力人群的必需品。部分音乐、视频和软件直接通过苹果旗下的ｉＴｕｎｅｓ和Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ商店完成。根据伊朗电脑经销商的说法，伊朗对于软件下载的需求日益高涨，注册苹果账户的伊朗人越来越多。对于路透社的报道，苹果发言人在接受采访时表示，苹果的出口控制政策限制苹果或苹果的附属公司向伊朗出口任何产品。（韦德）