夏季是炫耀指甲油最好的季节，可昨天在微博上，指甲油却“中招”了！据这条消息所说，英国媒体报道，我们日常所用的指甲油、香水等化妆品中，会有一种叫做邻苯二甲酸酯的成分，可能增加使用者患糖尿病的风险。看了这样的消息，许多网友都觉得挺恐怖。指甲油果真如此凶残？那你还敢用吗？这些成分让老鼠得糖尿病指甲油会不会引起糖尿病？这个咱们不急着谈，让我先给你说个事儿。有一批老鼠，在被医生每天用一种叫做“环境雌激素”的物质灌胃，结果不久后，其中一部分老鼠的血糖真的升高，出现了糖尿病的表现。医生们随后检查了老鼠体内的胰岛组织，发现大量的细胞变形、凋亡，能够正常分泌胰岛素的细胞数量大幅度减少。医生们还做了体外细胞试验。如果给胰岛细胞添加这类物质，那么胰岛细胞也会大量死亡。胰岛细胞如果大量凋亡，胰岛素分泌不足，老鼠就会出现血糖代谢异常，患上糖尿病。这道理搁在人身上也完全可能成立。进行这项实验的专家，是江苏省中西医结合医院内分泌科的刘超教授、徐书航博士等人。他们用来实验的物质叫做多溴联苯，和这个新闻里提到的邻苯二甲酸酯，其实基本算同一类物质，医生们给它们起了同一个称呼——环境雌激素。这些物质曾让鱼“变性”环境雌激素是什么？通俗来说，就是这是一类存在在环境中，对于人体可以起到类似雌激素效果的化合物。不过，它们可没有人体自身产生的雌激素那么“友好”，反而会干扰人体自身的内分泌系统，所以又叫做环境内分泌干扰物。邻苯二甲酸酯和多溴联苯都是其中赫赫有名的存在。徐书航说，以前有研究者发现，在这些物质污染水域后，水域中的水生物——比如鱼类，居然“变性”了，许多雄性生物开始出现了雌性的特征。后来，还有医生发现，如果孕妇大量接触这类物质，那么生下的孩子容易出现尿道畸形。“中招者”大都是男婴，那些男孩子会因为泌尿系统的异常，无法站着尿尿，甚至有些还会被粗心的父母误当成女孩子！“我们知道每个人体内都有多种性激素，其中雌激素和女性关系很密切，男性体内当然也有雌激素，不过水平就要低得多。可这些环境雌激素大多因为环境污染所致，在进入人体后，却额外带来雌激素的一些问题。这就引起了内分泌医生的关注。”徐书航说，“医生们很担心，现在糖尿病如此高发，除了生活方式的改变，会不会和环境污染有关？而从流行病学调查，还有实验室的结果来看，这完全有可能。”这些东西没事最好少碰当然，作为环境内分泌干扰物，它们干扰的不只是糖代谢，还可能影响到甲状腺等器官。徐书航他们的研究就发现，多溴联苯对于甲状腺系统同样会带来损害，而国内外的研究也都提示，如今甲状腺疾病越来越多，和环境污染可能脱不了干系。多溴联苯也好，邻苯二甲酸酯也好，既然都是环境雌激素类物质，它们可能带来的问题是一样的。其中，邻苯二甲酸酯经常被应用于指甲油、发胶、化妆品、香水、洗发液、沐浴液等日常护理用品中，这让许多爱美女性，不知不觉被暴露在“内分泌异常”的风险之中。不过，现在医生们更担心的是来自于水源的污染，因为它们会直接影响到水产和农业产品，而饮食摄入量可能比化妆品摄入量更多。徐书航说，“大的环境问题这需要相关部门来管理和控制，而从个人健康角度来说，我们肯定希望人们能少用这类产品，尤其是一些特殊人群，比如孕妇。因为从目前的调查情况来看，这些物质保守估计，也可能损害你的甲状腺，伤及你的孩子，增加你的糖尿病风险。”