据中国之声《新闻晚高峰》报道，经历了去年的“千团混战”和今年上半年的“冷清沉淀”，国内团购业变局正悄然展开。继京东开放团购平台，拉手撤回上市申请后，腾讯投资的两家团购网站Ｆ团、高朋网正在悄然谋求资本合并。一个全新的团购领袖企业是否正在酝酿成型？谁又将是腾讯的下一个目标？《第一财经日报》日前披露，Ｆ团与高朋将通过并购组成一家新的集团公司，Ｆ团ＣＥＯ林宁将成为新集团公司的ＣＥＯ。一边是媒体报道细节详尽、引人入胜，一边是Ｆ团、高朋并购得风生水起，却打死也不说。腾讯投资的两家团购网站，到底并购得怎样了？以合并前的数据为例，国内团购咨询机构团８００数据显示，今年４月，Ｆ团完成单月销售１．２３亿元，居国内独立团购第六位，而高朋仅完成销售２３００万元。今年５月前夕，高朋原首席执行官杨承坚、原首席运营官欧阳云等高管纷纷离职。多家媒体引用内部人士的话说，在已开始的内部整合中，Ｆ团占主导地位。一名高朋内部人员匿名接受了中国之声的采访，也印证了上述说法。同时，受访者再三表示，他的消息来源并不确切，一切要看公司最终公布的结果。记者：Ｆ团、高朋并购进行的怎么样了？高朋内部人士：Ｆ团和高朋将通过并购的方式重组成一家新集团公司，我们的ＣＥＯ林宁可能是新集团公司的ＣＥＯ，但现在都还说不准。记者：那并购之后，Ｆ团和高朋还存在吗？高朋内部人士：合并以后，我们两家公司将作为两个不同的独立子品牌存在，而且保留了原来各自的域名。ＨＲ主要由Ｆ团委任。相比Ｆ团的踌躇满志，＂被并购＂的高朋方面则显得满腹委屈。高朋网原公关总监顾明在并购风暴来临前全身而退，但显然，她不愿评价高朋的伤心事。顾明：真的没什么好说的，不评价我之前的雇主。离开的人不愿谈，留任的高朋负责人之一庞总，也委婉表示，现在都是Ｆ团说了算。庞总：主要就是现在要跟Ｆ团那边联系，我没有任何看法。《第一财经日报》称，Ｆ团和高朋网的合并接近完成，腾讯将持有合并后新公司的５０％股权。那么，被称为＂幕后推手＂和＂最大赢家＂的腾讯又会如何回应呢？腾讯投资并购部助理总经理李朝辉表示，最终方案出炉前，他不能多说。李朝辉：最终我们这边没有任何信息能够披露。记者：你们的下一个目标是拉手网吗？李朝辉：如果有任何消息的话，我们会官方宣布。有数据显示，在团购最疯狂的２０１１年，排名前十的团购网站月平均亏损　３００－４００万美元。内虚、外患，团购网想活下去，必须追逐资本。在团购领域的这场整合活动中，机会来了。此时进场的腾讯是在抄底嘛？还是说想要进行一个馅饼的抢夺？＂合纵连横＂是＂抱团过冬＂的不二选择。路透中文网财经评论员阳歌预测，Ｆ团、高朋合并踏实后，腾讯很快就会启动它的并购引擎。下一个目标就是＂很好很缺钱＂的拉手网，从而打造一个真正让人感兴趣的中国团购领袖企业。但是，团８００创始人胡琛显然不这么看。他认为，现在还不是团购业的抄底进场时机。因为，团购现在还是赔钱货。胡琛：其实团购行业整体的毛利率还是非常低的，目前的，是Ｆ团对高朋的合并，更多的是一种抱团取暖，所以目前，我不认为腾讯还有精力和必要再去收购另外一个完全相似的业务，拉手网的融资架构并不能产生更高的收益。２０１１千团混战，２０１２并购硝烟四起。中国团购业注定命运多舛。如今，Ｆ团和高朋网秘而不宣的合并，能不能打造出一个全新的团购领袖企业？腾讯这个幕后大股东下一步究竟怎么走？时间会给出一个答案。记者付娜