两个多小时的专访，滔滔不绝的言论，从处之泰然，到说得声音嘶哑满脸汗珠，坐在记者面前的奇虎３６０董事长周鸿祎，让人很容易就能联想到微博中那个和雷军针锋相对的“３６０特供手机”始作俑者。一方面不断重复着“我不懂如何做手机硬件，别问我。”另一方面却又谙熟地说出“手机视网膜分辨率屏幕”和“手机ＣＰＵ性能、型号”等手机专业性能术语；和记者可以互辩多个回合不处下风，同时又常把“你听我说完”挂在嘴边；这就是周鸿祎，一个中国互联网业界最能够挑起口水战，同时又最喜欢打破行业原规则的人。虽然３６０特供手机已经在市场上开卖，但直到如今第三款３６０特供手机的问世，３６０和周鸿祎才真正就手机方面的问题第一次面对媒体。不借助麦克风，不拘泥于形式，周鸿祎面对来自全国数十家媒体的记者，似乎已经做好了一场ＰＫ的准备。“做手机是讨好用户，愿替用户和厂商砍价”出人意料地宣布进军手机领域，并推出“特供手机”，周鸿祎在接受记者采访时首次讲述了自己进军手机领域的心路历程：“当互联网公司都去做手机硬件产品时，我心里也很发慌。”周鸿祎表示，自己不懂得做硬件，所以经过考虑后，觉得最适合３６０的模式就是找合作伙伴。据资料显示，３６０特供手机目前已经有三款产品诞生，按照周鸿祎的计划，３６０特供手机将会涵盖２０００元、１５００元和１０００元三个价格段，并在每个价格段内有２－３款产品。“最终应该会有６－８款的３６０特供手机面世。”“３６０做手机的目的不是要控制移动互联网的入口。”对于时下解读互联网企业进军手机行业最常用的说法，周鸿祎表示并不认同，他总结了３６０做手机的目的：“第一是要讨好用户，我们替用户去和手机厂商砍价，让用户可以用低廉的价格购买到高性能的智能手机；其次是希望借助进军手机领域，探讨移动互联网的盈利模式，和手机厂商们建立合作的关系；最后则是希望能够推广３６０的软件。”作为３６０特供手机最明显的特征，则是３６０在这些合作伙伴的手机产品中预装了大量的３６０软件，而３６０高调营销特供手机，无疑就是希望能够增加其手机应用软件方面的用户数，“现在移动互联网的用户数还太少了，无法谈盈利，但是我还是希望未来能赚钱。”作为一名商人，周鸿祎对赚钱的问题并不忌讳。“ＩＴ公司做手机，一定不能贪图通吃产业链”“我很得意创造了这种模式”，说起如今３６０采用与手机厂商合作的模式，周鸿祎特别提到了互联网公司基因的问题。“互联网企业并没有做硬件的基因，所以最好的办法就是做好自己的东西，采用和产业链合作的模式。”对于目前越来越多互联网同行业加入到手机领域，周鸿祎透露，曾与同样决定进军手机业务的网易ＣＥＯ丁磊进行过交流，认为互联网企业做手机“一定不能贪，不要指望通吃产业链，就算是苹果也会有多个环节是寻求合作的。”因为传统硬件企业具备的供应链、售后等资源，互联网企业未必能覆盖，“某些公司（暗指小米董事长雷军）的＇铁人三项＇理论行不通。”周鸿祎还特别指出手机维修的案例，认为互联网公司做手机最缺乏的就是线下的维修网点资源，而通过与传统手机厂商进行合作是很好的解决办法。周鸿祎的“例子”虽然没有指名道姓，但是却和目前小米手机被消费者诟病的售后问题如出一辙。“３６０不从手机厂商那里赚钱，我们不懂得做硬件，所以手机生产的事情还是交给专业的手机厂商去做，３６０会利用４亿的用户去推广这些手机产品。”周鸿祎透露未来对于３６０特供手机的实际帮助方式：“会在３６０浏览器提供一个专门的入口，供用户点击进入购买相应的３６０特供手机产品。”有周鸿祎出现的地方，肯定有对手，以前是马化腾、傅盛，而“最新”的无疑就是小米手机的创始人雷军。憋了一个多小时故意不点名提及雷军的周鸿祎，在后半个小时还是忍不住了。“我唯一做不到的就是＇骂不还口＇。”周鸿祎对自己的“缺点”有深刻的认识。从小米手机的性能与３６０最新的特供手机之间的对比，到小米手机估值４０亿美金进行融资的信息的“提前预测”，再到与雷军之间到底谁在“撒谎”的自辩，周鸿祎认为自己如此容易“惹口水”的原因，是他为小米手机提供了竞争者，打破了行业的规则，导致了竞争对手的“过激反应”。但是对于互联网未来的发展，周鸿祎坦承自己也无法保证是否会有和雷军合作的一天。“如果小米推出了可以装在３６０特供手机上面的米ＵＩ，用户也是可以安装的。”周鸿祎也自认无法阻止消费者拿着３６０特供手机，但却是小米用户的事实。