文／搜狐ＩＴ　何峰“有没有欧洲杯赛程相关的Ａｐｐ啊？”一个朋友在ＱＱ群里向我求助。虽然，他可以在网上搜索相关赛程，也可以去体育资讯门户翻找这类信息，但平时已逐渐习惯使用Ａｐｐ，让他自然地想去找一款欧洲杯专用Ａｐｐ。与往年相比，智能手机的普及，在快速改变球迷们观看比赛的方式。这从欧足联在今年首次发布官方应用“欧洲杯２０１２”，也可窥见一斑。这一转变中，在显现着机会，创业者们正在借势而为。借势而为冯驯就是其中一位先行者，由他所在团队Ｃｈｌｏｖａ开发的“看球啦（下载地址）”，在上周上线后，已攀升至苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中国区体育类第一名，更在欧洲杯开赛当天幸运地上榜Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ首页精品推荐。作为团队的创始人之一，冯驯向我讲述了“看球啦”开发的初衷。“我们几人本身就是球迷，另一位团队成员Ｖａｌｄａｎｉｔｏ比较资深。我们发现在这个领域缺少可以很好服务于球迷的移动产品。”基于这一观察，并权衡团队的设计开发能力后，他们打算尝试。Ｃｈｌｏｖａ现有团队成员开发经历而Ｃｈｌｏｖａ是怎么积攒起设计开发能力的呢？这就不得不提及他们的开发经历。２００９年，由于看好移动方向，２４岁的冯驯和二个青岛理工大学的同学Ｖａｌｄａｎｉｔｏ和Ｃａｖｅｍａｎ，还拉上了另外一个朋友Ｓｅａｍｕｓ，辞职投身于ｉＯＳ平台上创业。“我们几个创始人从０８年开始，就一直在从事移动设备的设计和开发工作。”冯驯也告诉我，他们并没有大公司背景。不过，这并没有带来多大影响。“我们的第一个应用是Ａｒｒｉｖｉｎｇ　ＨＤ，是一款ｉＰａｄ游戏，获得了不错的成绩。”之后，他们又开发了Ｎｉｎｊａ　Ｇｏａｔｓ和Ｈｅｄｇｅｈｏｇ　Ａｄｖｅｎｔｕｒｅ二款ｉＯＳ游戏，以及一款第三方微博客户端“微博物语”、Ｆｉｎｇｅｒ　Ｓｐｉｒｏ＋数款强调设计的工具ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ应用。虽无一款游戏和应用大红大紫，但不同平台不同类别应用的开发经历，为看球啦从不少体育应用中脱颖而出的打下了基础。用心做产品“这是我们很有诚意的产品，所以用户也会一定程度上体会到我们的用心。”冯驯以此来回答我对于看球啦排名高位以及用户增长的好奇，并称几乎没做推广。他未透露具体用户数。事实也确实如此。在我对苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ体育类数款欧洲杯相关免费应用的体验后，除了“富二代”应用“欧洲杯２０１２”和“ＣＮＴＶ”外，看球啦是难得的精品。在数据覆盖上，看球啦宣称获得了欧洲顶级数据供应商提供的数据支持。在上线之始，看球啦覆盖欧洲杯的比赛，包括赛程、每支球队球员名单，首发阵容更新，简要直播，实时比分Ｐｕｓｈ，赛后统计、积分榜和射手榜，等等。此外，尽管未有电视直播资源，但内置了电视直播节目表，以及来自第三方的体育新闻资讯。看球啦并非专为欧洲杯开发，还覆盖了欧洲主流联赛、中超、世界杯的赛事数据。不过，冯驯未透露这一数据供应商的名称和合作细节。ＵＩ也是这支专长设计团队的强项。用户点击菜单按钮，可看到不同赛事的不同比赛日的具体比赛详情。侧栏叠加形式极大地呈现了丰富数据信息。看球啦目前２．０的元素还不够多。在比赛日界面，点击分布于二只对阵球队的“赞”按钮，用户可为喜欢球队加油，不同数字显示了球队获得的“赞”数。此外，这一应用支持将正在观看的直播分享至微博。“之后会考虑与微博、微信的结合。”冯驯未透露更多细节。“短期内还是以产品优化为主。”尽管团队的大部分精力放在了看球啦，并小有成绩，冯驯认为产品还有很多工作要做。此外，他透露已有投资者找过来洽谈Ａ轮融资。欧洲杯给了看球啦一个美好的开始。“我们就是立志做最好的中文足球应用。”冯驯也为看球啦定下了未来的方向。