闪婚、闪离ＣＣＥＳ资产链断裂，网络瘫痪濒临险境当美国两大快递巨头联邦快递、ＵＰＳ正踏上中国国内市场的门槛，京东商城跨界获得全国快递经营许可牌照的时候，本土民营快递企业却接连陷入空前险境。继年初星晨急便陨落后，７月２日，上海希伊艾斯快递有限公司（简称：ＣＣＥＳ）再被踢爆资金链危机。根据ＣＣＥＳ在官网最新发布的一份《告客户致歉书》披露，因投资人徐建荣、江小根的管理团队没有按照合作协议履行承诺并及时支付相关费用，导致“该公司的网络处于半瘫痪状态”。７月２日，上百名货运司机、员工汇集在ＣＣＥＳ总部设法索要欠款。南都记者了解获悉，截至目前，其总部办公室已无人办公，全国免费热线停止使用仅提醒“余额不足”，个别区域员工因拖欠工资而哄抢快递包裹及办公用品。按照业内流传的说法，ＣＣＥＳ目前的欠债高达１．７亿元。拖欠工资费用引发停工据悉，从６月份起，ＣＣＥＳ的运营网络已经出现不正常。其内部员工透露，由于ＣＣＥＳ上海、浙江、安徽等多地欠员工４个月工资，自６月２９日以来一直处于停工状态，整个运营网络瘫痪。仅仅在浙江，堆积的快递物件数量达到６０００件。７月１日下午，失去耐心的快递员工开始抢包裹，到晚上９点多，浙江杭州总分拨中心仓库被洗劫一空。７月２日清晨，上百名货运司机、员工汇集在ＣＣＥＳ上海总部，设法索要欠款。“广东的ＣＣＥＳ还在运营，省内的网络正常运转，但寄往上海、浙江的货物我们现在都不敢发，因为之前的货物还在那儿。”ＣＣＥＳ广州白云区的一位加盟商向南都记者表示。南都记者从有关渠道获悉，广东希伊艾斯快递有限公司由ＣＣＥＳ上海总部、ＣＣＥＳ原广州分公司以及新邦物流旗下的一邦速递三方去年重组而成。新公司中，一邦是大股东，运作相对独立，暂时没有出现资金链及业务停摆问题。截至目前，除广东市场外，ＣＣＥＳ大部分网络已处半瘫痪状态。大投入小产出难以盈利相对于“四通一达”，ＣＣＥＳ相对陌生。南都记者调查获悉，该公司原名中诚快递，创立于２００３年，２００７年被主业是房地产的元泰集团董事长方里元收购。据工商资料显示，ＣＣＥＳ注册资本为２２００万，分别由方里元和上海平易缙元股权投资中心各出资额２０００万和２００万元。方里元与“四通一达”掌门人一样，都是桐庐人。不过，与之前相继倒地的ＤＤＳ、星晨急便如出一辙，ＣＣＥＳ的血缘基因同样是加盟体制。“ＣＣＥＳ面临的困境，是由中国快递行业大环境决定的。”中国快递咨询网首席顾问徐勇认为，目前中国快递行业的品牌过多，集中度较低。据方里元透露，收购ＣＣＥＳ后，其在之后的五年内从元泰集团投入的资金陆续有２亿元，分别在上海、无锡、杭州等地建立起直属总部的转运中心和区域管理中心。国内快递排名中，ＣＣＥＳ曾跻身前十。不过，“如此大规模的投资，ＣＣＥＳ的全国业务量并未水涨船高，日均运量只有２０多万件，不足以产生盈利。”一位快递业人士透露，而随着市场竞争的加剧，多元化资本的跨界参与，ＣＣＥＳ的局势每况愈下。ＣＣＥＳ加盟商、上海梅陇分拨中心负责人左秀荣向媒体披露，ＣＣＥＳ运营状况自２００９年以来一路下滑。以上海梅陇分拨中心为例，其２００７年盈利５０万，２００８年盈利３０万，２００９年盈利１０万，２０１０年保本，２０１１年亏损５０万，２０１２年上半年亏损２００万。左秀荣解释２０１２年的亏损原因时认为，一方面因为自建分拨中心投资较大，另一方面因为公司服务水平不断下降，月结算达２０万元以上的大客户流失。隐瞒债务致意向接盘方撤出一方面ＣＣＥＳ“流血”不止，另一方面，方里元手中的元泰集团在整个房地产行业不景气的大势下，也难有宽松的资金补充，这或许是导致ＣＣＥＳ拖欠货车司机费用、员工工资的主要原因。据业内透露，ＣＣＥＳ目前拖欠总部招标货运司机、外省网点班车司机、供应商、员工工资、网点系统费、分拨中心场地租赁费以及借款等，合计欠债约１．７亿元。但上述数据并未获得ＣＣＥＳ公司官方确认。不过，ＣＣＥＳ董事长方里元确认，该公司资金方面比较困难，暂时无法运转。他们在寻找新的接手人。南都记者了解获悉，今年４月曾传出京东商城将收购ＣＣＥＳ的消息，但之后水过无痕。今年６月，原汇通速运总裁徐建荣和ＣＣＥＳ董事长方里元商谈收购事宜，并签署了《ＣＣＥＳ重组经营方案意向书》。随后，江小根派出自己的财务进驻ＣＣＥＳ公司进行交接。但据江小根透露，他当初看中的是ＣＣＥＳ的品牌和那张快递营运牌照，然而方里元隐瞒了ＣＣＥＳ债务状况，在代付了２０００多万元班车费等负债后，他们最终决定撤出。双方之前仅签署了意向协议，并未正式签约。而ＣＣＥＳ认为，徐建荣、江小根的管理团队没有按合作协议履行承诺及时支付相关费用，导致该公司网络处于半瘫痪状态，给其造成巨大损失。据悉，苏浙沪皖四地的加盟商已经决定自谋出路，找下一个接盘的老板。但目前尚未有确切消息。南都记者　田爱丽