【赛迪网讯】６月６日消息，据国外媒体报道，投资公司　Ｉｒｏｎｆｉｒｅ　Ｃａｐｉｔａｌ　创始人兼总裁埃里克．　杰克逊（Ｅｒｉｃ　Ｊａｃｋｓｏｎ）　日前表示作出大胆预测，表示目前全球最大社交网站　Ｆａｃｅｂｏｏｋ将在不到１０年时间内，失去全球主要网络公司地位。杰克逊于《ＣＮＢＣ》电视节目　Ｓｑｕａｗｋ　ｏｎ　ｔｈｅ　Ｓｔｒｅｅｔ　上预言，Ｆａｃｅｂｏｏｋ　将在５－８年内消失，正如雅虎已经消失一样。他解释，雅虎现在虽然还在赚钱，仍有获利，员工也多达１．３万人，但目前价值却只剩下２０００年高峰时１０％；因此从任何一点来看，雅虎实际上已经消失。杰克逊指出，网络企业有三个世代。第一代是像雅虎这样的大型门户网站，将各种内容聚集在同一个地方。第二代是像Ｆａｃｅｂｏｏｋ这样的社交网站。至于第三代，则完全将焦点放在如何通过移动设备平台赚钱；而Ｆａｃｅｂｏｏｋ在这点上还将持续受困。杰克逊进一步表示，这三代的网络企业，无论在哪一代多成功，成功似乎都无法延续至下一代。他举谷歌为例，看看他们多难打入社交网站。因此他预期，Ｆａｃｅｂｏｏｋ欲打入移动网站，也会面临同样艰难的挑战。杰克逊补充，Ｆａｃｅｂｏｏｋ　虽然可以买下一堆移动网站公司，但他们本身仍是一个臃肿的电脑网站，与移动应用程序不同。他预期，由于世界变化速度越来越快，也越来越竞争，因此在前一代称霸的网络公司，将很难打入新一代的网络世界。