据尼尔森最新数据，Ａｎｄｒｏｉｄ　的市场份额从５０％增长到了５４．９％，ｉＯＳ从３４．３％增长到了３６．３％。尽管Ａｎｄｒｏｉｄ在市场份额上独领风骚，但开发者在开发Ａｐｐ时，对平台的选择仍然是先ｉＰｈｏｎｅ、后Ａｎｄｒｏｉｄ，原因何在？著名Ａｐｐ设计公司Ｆｕｌｅｄ的总监Ｒｙａｎ　Ｍａｔｚｎｅｒ给出了３个因素。Ｍａｔｚｎｅｒ透露，在他们每月所承接的上百个业务中，除了一次外，从来没有其它客户要求先开发Ａｎｄｒｏｉｄ版的Ａｐｐ。几乎所有的客户都要求只有在ｉＰｈｏｎｅ获得成功后或者在两个平台都需要更新时才会开发Ａｎｄｒｏｉｄ版。而如果其预算有限要求在两个平台之间做出选择时，毫无例外的都选择了ｉＯＳ。对于这种现象，我想国内的开发者也有很多感受，而个中原因当然很多。Ｒｙａｎ　Ｍａｔｚｎｅｒ从第三方专业Ａｐｐ设计者的角度给出了３个原因：ｉＰｈｏｎｅ（ｉＯＳ）用户更愿意在Ａｐｐ上花钱ｉＰｈｏｎｅ的用户基数更倾向于为喜欢的Ａｐｐ付费，部分原因可能在于ｉＰｈｏｎｅ用户比较富足，另一部分原因则在于ｉＴｕｎｅｓ与信用卡的整合，其一键即购买的方式使得整个过程非常方便。ｉＰｈｏｎｅ用户对新应用更愿意尝鲜，最可能成为早期用户ｉＯＳ的用户群里拥有更多活跃、乐于尝试新鲜事物的用户。这些用户的反馈意见不仅对于Ａｐｐ后续的改进起着非常重要的作用，他们还可能成为Ａｐｐ最忠诚的早期用户，并带来更多的后续用户。如果要选择一个平台，拥有这样用户的平台显然是首选目标。开发Ａｎｄｒｏｉｄ版Ａｐｐ既费时又费力Ａｎｄｒｏｉｄ的分化已经成为一个众所周知的事实，在我们之前的报道中，一家创业公司ＯｐｅｎＳｉｇｎａｌＭａｐｓ对所有下载了他们某款监测应用的Ａｎｄｒｏｉｄ设备进行了标记，覆盖了来自世界上１９５个国家的６８１，９００部Ａｎｄｒｏｉｄ设备，最后的Ａｎｄｒｏｉｄ设备统计数据总共标记出了３９９７款机型。这意味着开发者在开发Ａｎｄｒｏｉｄ　Ａｐｐ时需要付出更多的时间及人力成本。Ｍａｔｚｎｅｒ最后指出，对于客户来说，如果能从ｉＯＳ平台能获得更多利益，花更多成本来开发一款没有多少人愿意尝试、付费的Ａｎｄｒｏｉｄ　Ａｐｐ，显然是不符合其自身利益的。（３６氪ＪｏｈｎＴｉａｎ）