虽然ＬｉｎｋｅｄＩｎ在国外大热，但是类似的职业社交网络在国内却一直不愠不火。我在去年年底访谈优士网联合创始人张月的时候，其显得格外的意气风发。那时优士刚刚获得美国格理集团３００万美元的战略投资，张月也表示优士的资金储备非常充足，他们不差钱。但是今天，我们刚刚获得的爆料或许表明优士网遇到了资金困境。其在美国一个名叫Ａｎｇｅｌｌｉｓｔ的融资平台上发布了一则融资需求信息，欲以１１００万美元的估值融资１５０万美元。如果结合其上轮融资３００万美元来看，这轮融资恐怕在估值上已经有所缩水。另外，我们去年年底采访张月时拿到的数据是：用户有７０万，每月活跃访客占到２０％到３０％左右，单日来看周末访问数是最低的，大概为几千；平均访客停留时间为８到１０分钟（和ＬｉｎｋｅｄＩｎ差不多）。每天用户增长，少的时候是１０００，多的时候有３０００到５０００。随后一直到现在，优士没有公布任何用户数据情况。不过结合以上的增长速度和估值有所缩水的情况来看，用户数可能在１００万左右。职业社交网络在中国不热可能有多方面的原因，但是天际网和优士网等至少在培育用户习惯上作出了很大贡献，期待这次优士网能够成功获得融资。（３６氪）