我国将于明年发射“嫦娥三号”卫星对月球进行软着陆探测，目前卫星正在按计划准备。月球探测工程首席科学家、中科院院士欧阳自远在昨天举行的“２０１２年北京市公务员科学素质大讲堂”首场讲座上透露，月球车底下还装有测月雷达，将切开月球下面１００米深度的地方，边走边探测。月球车降落不用降落伞欧阳自远介绍说，嫦娥三号的着陆器和月球车将共同在月球上软着陆，之后着陆器不移动，而月球车则要在月球上行走，两者联合完成探测任务，这在世界上还是首次。欧阳自远指出，嫦娥三号明年仍将在西昌卫星发射中心发射，其中最难的一件事是降落。由于月球表面没有空气，因此月球车下降时不能采用降落伞，而是需要开启发动机，“一边落一边往上推，这样慢慢降下来，逐渐下落至距月球４米的位置，之后发动机将熄灭，仪器将采用自由落体的方式，软着陆在月球。”另外，这个月球车是我国最高智能的机器人，欧阳自远介绍说，它全部自主导航，自己选路线、上坡、下坡、避开障碍，自己指挥身上的仪器操作，最后把数据传回地球。原子能电池可续航３０年针对月球上长达半个月时间，且气温达到零下１８０摄氏度的寒冷月夜，欧阳自远表示，科研人员专门研制了原子能电池来帮助月球车进行“冬眠”，等到太阳再次在月亮上升起时，电池自动重启，月球车开始进入工作状态，而这样的原子能电池能持续工作３０年。“嫦五”将在海南发射欧阳自远透露，嫦娥四号将作为嫦娥三号的备份星，因此，未来到月球取样返回的重任就将由嫦娥五号卫星来完成。由于嫦娥五号卫星将特别重，我国现有的运载火箭无法承担任务，未来计划用正在研制中的长征五号运载火箭在海南文昌发射。“嫦二”明年监测小行星对于正在太空中飞行的嫦娥二号卫星近况，欧阳自远介绍说，在拉格朗日２点监测太阳２３５天后，嫦娥二号已于今年４月１５日受控飞向距离地球大约１０００万公里的太阳系空间，去探索一颗可能会撞击地球的４１７９号小行星。这颗“超期”服役的卫星将“飞到小行星边上去探索它，大概在明年３月１日两者就将见面。”据悉，４１７９号小行星，长约４．６公里，宽约４．６公里，如果不幸撞上地球，其威力相当于１万亿吨炸药爆炸，目前已被美国宇航局收入“潜在危险小行星名单”。