新华社甘肃酒泉６月１１日电（记者白瑞雪、赵薇、巩琳萌）　我国载人航天发射大多在秋冬季节实施，即将执行我国首次载人交会对接任务的神舟九号飞船则选择夏季发射。有关专家表示，这次发射将面临雷电、温度等天气条件的考验。酒泉卫星发射中心气象室主任李兴东说，在可能干扰载人航天发射的雷电、大风、降水和电场强度等几大气象条件中，雷电影响最大。１９８１年到２０１１年间３０年的气象资料表明，发射场地区在秋冬季基本没有雷电，夏季雷电发生频率则约为每个月２．６次。对于这个看上去并不惊人的数字，李兴东解释说，这种极端小概率天气虽然发生频率不高，但可能造成灾难性后果，是国际上公认的难以实现精确预报的领域。李兴东说，在现代观探测技术和数值预报技术的辅助下，近３０名预报员正在全力以赴对神九发射窗口天气情况做出准确预报，为发射提供参考依据。除此之外，气温也是航天发射不可忽视的因素。火箭推进剂在温度过高时可能汽化，温度过低则可能凝固，甚至导致部分元器件失灵。火箭系统有关专家介绍说，神九火箭加注前，储存推进剂的库房将进行降温，有效降低注入火箭内燃料的初始温度。加注完成后，火箭在燃料体积巨大、箭体被塔架包围的状态下，温度不容易骤升。即使出现温度大幅上升的紧急情况，还可以采取置换方式降低推进剂的整体温度。１９９７年６月，长征三号火箭发射风云二号气象卫星前夕，西昌卫星发射中心温度上升，工作人员采取各种措施为火箭降温，甚至敷上冰块；２００２年１２月３０日神舟四号飞船发射前，酒泉卫星发射中心气温一度降到零下２９摄氏度，棉被也被用于给火箭保暖。