这是一个常见的、也是最令人震惊的实验：将活的金鱼迅速放入液氮中，金鱼被冻僵，一动不动，宛如死了一般。然后，再将金鱼迅速放入水中，几秒钟后，金鱼又“复活”了，在鱼缸中游弋。人类是恒温动物，低温是生命的大敌；但在低温的世界里，很多我们熟悉的东西发生了不可思议的变化，这让人们产生了无限遐想。就如液氮中“死而复生”的金鱼，人类能否也利用液氮冷冻自身，待医学极度发展时再解冻“重生”，甚至，获得永生？金鱼为何“死而复生”我们生活的温度，称之为室温；从室温到－１２０℃，我们称之为普冷，从－１２０℃到－２７２．１５℃为低温，低于－２７２．１５℃，也就是低于１Ｋ，被称为极低温。我们常见的低温环境主要是由液氮、液氦等低温液体来保持的。液氮是将空气中的氮气液化得到的；液氦是将天然气中的氦气液化获得的。液氮的在标准大气压下的沸点是７７．３Ｋ（－１９５．８℃）；液氦的在标准大气压下的沸点是４．２Ｋ（－２６８．９℃）。随着温度的降低，一些化学反应会减缓，甚至停止。最典型的、且最和我们相关的，就是生命的新陈代谢的反应。金鱼的试验就是这个道理。这是为什么呢？原来，当水缓慢降温时，会发生相变，变成晶体冰，体积会膨胀。但是，当水迅速降温时，液体水会变成固体的冰，我们称之为非晶冰。非晶冰的体积与水的体积没有变化。我们知道生命体的主要物质是水。所以，生命体若是缓慢降温，其体内细胞内的、血管内的水变成晶体冰后，体积膨胀，从而胀破细胞或血管，进而造成生命体的伤害或者死亡；若是迅速降温，水成为非晶冰，体积没有变化，则不会造成伤害，只是让生命体的新陈代谢停止，生命被暂停、保存。当生命体迅速回到室温时，在温度激发下，各个反应又开始进行，也就是又开始了新陈代谢。冷冻能不能成功，这就涉及低温保持生命的成功的关键——降温速度了。要想得到非晶冰，降温速度要非常快，甚至要到１００万Ｋ／Ｓ。对于微小的生物，如细菌、精子、卵子等大小的生物，相对容易满足这个要求（当然，实际操作还要复杂些）。因而，生命得以保存。这在医学上和生物学上，已经很普遍使用了。