据新华社电　（记者帅安宁、周润健）为了让“原子时”与“世界时”协调一致，北京时间７月１日全球将增加一秒，届时，将出现７：５９：６０的特殊现象。天文专家表示，感兴趣的中国公众可试着在当日７时５９分５９秒时将自己的电子表或是手机上的时间“拨”慢一秒。我国天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，为了确定时间，世界上有两种时间计量系统：基于地球自转得出的“世界时”和基于原子振荡周期确定的“原子时”。由于两种时间尺度对秒的定义不一样，随着时间的推移，这两个时间系统之间就会出现差异，所以有了“协调世界时”的概念。“协调世界时”以原子时秒长为基础，在时刻上尽量接近于世界时。１９７２年，国际计量大会决定，当“世界时”与“原子时”之间时刻相差超过０．９秒时，就在协调世界时上加上或减去１秒（正闰秒或负闰秒），以尽量接近世界时，这就是“闰秒”。“闰秒”一般安排在年中或年末的最后时刻，即６月３０日或１２月３１日的最后一分钟。今年确定在６月３０日２３：５９：５９后面增加一秒，记为２３：５９：６０，然后才是第二天的００：００：００。相对于北京时间，也就是７月１日７：５９：５９后面增加一秒，出现７：５９：６０的特殊现象，然后才是８：００：００。２０１２年“多”出一秒，你会拿这一秒做什么？“我会对我爸妈多说一遍＇我爱你们＂“我将用这一秒来睡觉，因为是周末。”“那天是我生日，比别人多过一秒，好幸福！”“上班可以晚起一秒了。”这是网络上一些网友“晒”出的五花八门的回答。东亚讯（助理记者　郑玉占）　为了让“原子时”与“世界时”协调一致，北京时间７月１日全球将增加１秒，到时将出现７：５９：６０的特殊现象。长春人造卫星观测站天文科普基地负责人李振军介绍，世界上有两种时间计量系统“世界时”和“原子时”。由于两种时间尺度对秒的定义不一样，随着时间的推移，会出现差异，所以有了“协调世界时”的概念。１９７２年，国际计量大会决定，当“世界时”与“原子时”之间时刻相差超过０．９秒时，就在“协调世界时”上加上或减去１秒，以尽量接近“世界时”，这就是“闰秒”。今年确定在６月３０日２３：５９：５９后面增加１秒，记为２３：５９：６０，然后才是第二天的００：００：００。而北京时间是在７月１日７：５９：５９后面增加１秒，出现７：５９：６０的特殊现象，然后才是８：００：００。“多出的１秒钟，只对军事、航天等对时间精确到秒的行业有影响。不会对长春市民的日常生活造成任何影响，市民也不会感觉到。”李振军说。