因为平板电脑大热而且前景向好，不少ＩＴ厂商都加入到平板电脑的竞争格局中。继惠普上月宣布重启消费类平板电脑的生产之后，微软也推出了首款Ｓｕｒｆａｃｅ品牌平板电脑。微软表示，公司推出自己的平板电脑与微软的传统相契合，即为了提振软件业务，生产所需的硬件设备。不过业界专家对微软平板的前景并不看好。虽然平板电脑市场的销售量将以４６％的复合年增长率增长，但是苹果的霸主地位难以撼动。短期内，微软平板或许会“叫好不叫座”。在美国加州好莱坞举行的一场发布会上，微软首席执行长鲍尔默向记者们展示了传闻已久的微软新款平板电脑Ｓｕｒｆａｃｅ。据悉，新发布的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑屏幕尺寸为１０．６英寸，使用了康宁Ｇｏｒｉｌｌａ　２玻璃，拥有内置的支架和可以作为触摸键盘使用的磁性外壳，其厚度为９．３毫米，重１．５磅（约６７５克），与苹果公司的ｉＰａｄ（厚度９．４毫米，重１．４４磅）类似。在功能方面，Ｓｕｒｆａｃｅ将运行微软即将推出的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统的不同版本，不仅支持触控与手写输入，还支持６００ｄｐｉ的“数字水墨”绘画。同时，还支持外置键盘输出。微软Ｗｉｎｄｏｗｓ部门负责人西诺夫斯基透露，Ｓｕｒｆａｃｅ的价位将与同类平板电脑差不多。但他并未透露Ｓｕｒｆａｃｅ的具体上市时间。美国市场研究机构Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ日前发布报告称，２０１６年全球平板电脑销售量将达３．７５亿台，远远高于２０１１年的５６００万台，这意味着全球平板电脑销售量的复合年增长率将为４６％。一方面平板电脑的市场份额在不断增加，另外一方面ＰＣ厂商受到冲击，节节败退，市场份额也严重下滑，而这必将给微软的软件业务带来影响。在此形势下，微软必须作出筹划。微软的高管们也坦言，公司决定推出自己的平板电脑与微软的传统相契合，即为了提振软件业务，生产所需的硬件设备。同时，也希望Ｗｉｎ８将帮助微软在智能手机和平板设备方面追赶苹果和谷歌在智能手机和平板设备这两个快速增长的市场。不过从目前的形势来看，微软平板所面临的竞争可谓相当激烈。首先，苹果凭借ｉＰａｄ的优异表现稳居平板电脑市场的龙头地位，而通过不断推出新版Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ平板电脑，三星电子也取得了一些成绩。有传闻称，谷歌正在开发一款廉价、功能强大的平板电脑Ｎｅｘｕｓ　Ａｎｄｒｏｉｄ，业界预计这款产品将会在Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑市场有着不错的表现。国产平板虽然新品频出，但是始终难以占据市场主流。分析人士认为，虽然平板市场竞争激烈，但微软的平板电脑或许会吸引到一定数量的企业用户，因为他们已经对微软的电子邮件、日历、协作工具和网络工具等投入了大笔资金。微软甚至可以通过某种类型的交易捆绑销售自己的平板电脑，以吸引企业用户。不过对于微软推出的自主品牌的平板电脑，艾瑞咨询的分析师周捷持悲观态度。他分析，“从公开的资料来看，Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑的配置更偏向于超极本的概念，其产品定位与传统平板存在一定的差异。而这样一个细小的定位，短期内不一定能引起太大市场，很有可能会出现叫好不叫座的情况。”他还指出，毕竟平板电脑是以软件基础为核心，而不是硬件配置就能改变行业趋势和走势的。南方日报记者　于冬雪