在本周的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　峰会上，微软宣布了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８，并预览了一些和开发者、企业相关的平台方面的改动和特性。但要明确的是，这次预览的不意味着是整个Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８，更多消费者和开发者方面的内容仍未公开。第一时间，Ｐａｕｌ　Ｔｈｕｒｒｏｔｔ　在他的网站上分享了２小时　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　峰会主旨演讲中微软未公开的一些功能，以下是一些发布会上未提到的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８功能清单：ＤａｔａＳｍａｒｔ–　帮助用户监控　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８　手机上的流量使用：—　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ　１０　的服务端压缩，测试节省约　３０％—　ＤａｔａＳｍａｒｔ　应用：更加直观地监控流量使用，还支持　Ｌｉｖｅ　Ｔｉｌｅ。—　Ｌｏｃａｌ　Ｓｃｏｕｔ　可帮助搜索附近　Ｗｉ－Ｆｉ　热点，并自动切换到同运营商的网络。跨屏幕共享体验：—　Ｘｂｏｘ　ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ：和在　Ｅ３　上宣布的　ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　应用一样，可以将　ＷＰ８　手机与　Ｘｂｏｘ　主机连接，实现“第二屏”的增强游戏和娱乐体验。—　设备管理：可通过新的　Ｍｅｔｒｏ　风格同步应用或　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　网站进行手机的管理。—　ＮＦＣ　分享：内置的　Ｔａｐ　＋　Ｓｅｎｄ　功能，可方便分享照片、Ｏｆｆｉｃｅ　文档、联系人信息（此功能，发布会上有宣布）。ＳｋｙＤｒｉｖｅ　整合—　云音乐和视频：　ＳｋｙＤｒｉｖｅ　将在照片和文档基础上增加音乐和视频两大文件类型，可直接在　Ｘｂｏｘ　Ｍｕｓｉｃ／Ｖｉｄｅｏ　中访问到。—　获取文件：Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８　也将内置获取文件“Ｆｅｔｃｈ”功能，也就是　ＳｋｙＤｒｉｖｅ　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　中那个“可以远程访问、浏览安装　ＳｋｙＤｒｉｖｅ　应用的电脑上的文件”功能。应用：—　镜头应用：Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８　将允许手机生厂商或第三方应用开发商扩展相机体验，可以在照片中看到是由哪个镜头应用拍摄的，接着在对应镜头应用中编辑它们。—　应用间通讯：类似于　Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　中的　Ｃｏｎｔｒａｃｔｓ　特性。发布会上也有演示，在第三方应用直接通过　Ｆａｃｅｂｏｏｋ　应用签到，而无需离开原应用。增强的个性化：—　基于位置的推荐：Ｌｏｃａｌ　Ｓｃｏｕｔ　将提供全新的个性化推荐，以及其他的基于位置的功能。—　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ　整合　Ｂｉｎｇ　：根据用户购买或下载习惯提供的推荐应用清单。