南都讯　记者高凌云　作为ＰＣ上游主导厂商，几十年来微软英特尔都尽量回避自有品牌硬件产品与下游厂商抢食，但这一惯例被微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板打破。微软日前在提交美国证券交易委员会（ＳＥＣ）的一份年度报告中首度承认，Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑可能会削弱其硬件合作伙伴（即原始制造厂商）对Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ平台的支持力度。对待Ｓｕｒｆａｃｅ，微软可谓左右为难。卖得太多，或者宣传过猛，Ｓｕｒｆａｃｅ都可能会让许多合作的ＰＣ厂商对Ｗｉｎｄｏｗｓ平台产生抵触。苹果用业绩证明了垂直整合模式的可行，微软补上移动终端这一课实属无奈，“进军平板电脑市场，微软显然来得有点晚，但也是不得不补的课。”计世资讯副总经理郭海涛在接受南都记者采访时称。所以为了避免合作伙伴的不满，鲍尔默在多个场合都安抚合作伙伴，声明Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑只是一个设计概念，合作商的重要性不会因此降低。他补充，Ｓｕｒｆａｃｅ在１年内可能只会卖出上百万台。把Ｓｕｒｆａｃｅ定义为试水型产品，以打消合作伙伴疑虑。联想和Ａ　Ｃ　Ｅ　Ｒ相关负责人均称，微软的平板电脑不会对自家平板带来冲击。仅戴尔前ＣＥＯ凯文·罗林斯明确表示不看好微软的自家平板，“消费者现在对苹果ｉＰａｄ非常满意，而Ａｎｄｒｏｉｄ平板产品也获得了认可，因此并不期待拥有基于微软系统的平板电脑。”