１９８９年，日本著名漫画家鸟山明在其推出的《龙珠Ｚ》漫画中创造了一种“战斗力侦测器”，这是一种像眼镜一样戴在头上的东西，佩戴者可以通过目测，看出每一个人的战斗力数值。２３年后，谷歌公司推出了一款谷歌眼镜。虽然这款眼镜看不出战斗力，但拥有主流智能手机的所有功能，通信、数据业务一应俱全。一百多年来，全球科技发展日新月异，科技产品从想像变为现实的例子比比皆是，而其中能大规模商用的比例并不高。谷歌眼镜会是其中之一吗？值得注意的是，尽管思路完全不同，老牌电子消费企业索尼也有自己的商用化头戴式产品，而苹果公司也在动类似的脑筋。“众星捧月”之下，解放双手的头戴式设备到底离我们有多远？其实一点都不远。三巨头聚焦穿戴设备即便标价高达１５００美金（接近人民币１万元），谷歌眼镜仍不乏支持者。尽管只是面向开发者预订，据南都记者了解，国内不少开发者仍表示会购入这款产品，试图寻求基于这类穿戴式终端的新商业模式。这不仅仅是巨头谷歌的想法，实际上在此之前，老牌电子消费品牌索尼已推出了一款商用穿戴式产品Ｈ　ＭＺ－Ｔ　１　３Ｄ头戴式影院。如今，苹果也计划进军该领域了。有消息称，美国专利商标局昨日刚刚批准苹果的一项专利，内容是“用于头戴显示器的外围设备处理方法”，涉及通过一个可观看的显示设备，将图像投射到用户的眼睛中去。从这些描述内容看，该专利的技术原理与谷歌智能眼镜有诸多相似之处。每一年，苹果公司都会提出大量专利申请，但申请之后只是作为储备，不一定会马上推出相关产品。即便如此苹果提出专利申请后，至少也表明该公司曾有过开发相关产品的意图。相近的产品，迥异的思路这种质疑不无道理，但因为苹果和索尼也在穿戴式设备领域中探索，至少证明大方向是值得肯定的。剩下的问题是，哪种穿戴式电子消费品才是我们想要的。从现有的穿戴式ＩＴ设备看，方向主要有两种提供与众不同的用户体验，或提供更为便捷的ＩＴ生活。其中，索尼Ｈ　Ｍ　Ｚ－Ｔ１明显属于前者，戴上这副眼镜后，你的眼睛完全处于封闭状态，而他给你提供的，只是一个不需要电视机的个人３Ｄ家庭影院而已。另外，你还需要一个专门外接设备在你的蓝光片源播放器和眼镜间提供传输。这肯定不是一项便捷的工作，但能够让你在很小的空间中享用影院式的“大餐”。类似的产品还有ｉＷ　ｅａｒ的Ｖ　Ｒ　９２０增强现实眼镜。这款产品早在３年前就问世了，是一款做成眼镜模样的集成显示器，包含两个模拟３米外的６２英寸屏幕的液晶显示器和一个附加的小型相机，通过软件实现驱动，可发送实时画面。至于谷歌眼镜，则可划分为另一类，可提供更便捷的用户体验，不过前提是用户要能接受这种体验，且有相应的需求。而正因为方兴未艾的市场和褒贬不一的评价，苹果涉足该领域显得至关重要。ＭＰ　３、智能手机．．．．．．历史证明向来我行我素的苹果，已然开创了许多过去人们并不看好的市场。链接［苹果穿戴式设备］据悉，苹果的穿戴设备专利的摘要描述内容显示，该技术将使用一到两台显示器，以将图像投射到用户眼睛当中。通常情况下，此类显示器并不会向用户的外围视线播放图像，而苹果这项专利技术则采取了新方式，使显示器所播放图像不但会进入用户视线中，而且还能够“引导”用户视线。这也意味着苹果这项专利针对的是“淹没式”设备（完全占据用户的视线），而非谷歌智能眼镜的“走动式”设备（可同时看到周围景观）。苹果技术专利还谈到了将两个图像分别投射到用户两只眼睛的技术原理，称此举将有效解决用户戴上设备后引起的不适，并增加图像亮度和扩大视场。［谷歌眼镜］谷歌眼镜包括了一条可横置于鼻梁上方的平行框架、一个位于镜框右侧的宽条状电脑以及一个透明显示屏。这款高科技眼镜拥有智能手机的所有功能，镜片上装有一个微型显示屏，用户无需动手便可上网冲浪或者处理文字信息和电子邮件，同时，戴上这款“拓展现实”眼镜，用户可以用自己的声音控制拍照、视频通话和辨明方向。另外，它还带有麦克风和喇叭，各种传感器，陀螺仪，还有多种通信模式。至于显示屏的控制，主要依靠一个镜框处的“鼠标”，“鼠标”的移动仅需使用者稍稍侧倾脑袋。［索尼头戴式３Ｄ影院］这实质上只是一款显示器，使用的方式为头戴而已。该显示器支持３Ｄ视觉效果的７２０Ｐ高清画面显示（模拟视距２０米，相当于电影院的７５０英寸银幕），支持模拟５　．１声道环绕音响。通常情况下，传统３Ｄ眼镜观看电视的理想视角为３０度，Ｈ　ＭＺ　－Ｔ　１则采用了先进的光学反射镜片，实现了接近影院的４５°宽广视角。索尼将这款产品定义为“３Ｄ影像解决方案”。采写：南都记者方南