羊城晚报讯　记者孙晶、实习生董懂报道：距离端午小长假只剩几天时间，羊城晚报记者昨日巡城发现，粽子销售进入高峰期，广州各大超市纷纷在最显眼的位置设促销摊位，抢占粽子市场。有超市负责人表示，最近几天买粽子最划算。端午前纷纷打折昨日，羊城晚报记者在百佳正佳店看到，不少市民在询问粽子种类与价格，准备在节前入手便宜粽子。据了解，原价７．９元／２００克的裹香皇迷你传统裹蒸粽现价５．９元／２００克，１７．５元／４００克的裹香皇传统裹蒸粽已降为１０．９元／４００克，原价１２．９元／３００克的三全凌双豆沙粽则降到１０．９元／克。与散装粽相比，今年礼盒粽风头更劲。在友谊商店超市的粽子促销摊位，记者看到，原价８８元一盒四种口味的利口福粽子礼盒现已降为８４．５元。而吉之岛更有团购现金或实物返还优惠，如一次性买满１３００元利口福端午粽将返还５０元利口福购物卡，同品牌最高买满４０００元返２００元购物卡。有市民买了五六盒礼盒粽放在购物车里，而散装粽摊位状况则呈现相反的景象。而广百超市则推出买满１５０元赠２０元超市现金券活动。“现在买粽子比较划算，因为不少品牌都会推出优惠促销，而热卖的粽子已经部分卖断货。”华润万家相关负责人对记者表示。网购粽子也疯狂不但线下粽子热卖，记者发现，线上商家也纷纷抢占粽子销售的“蛋糕”。在淘宝网不少粽子以半价出售，礼盒粽最低折扣达到３．４折，许多店铺从１８日起成交量直线上升。亚马逊、美团网、大众点评网等团购网站也出现半价甚至更低价格的粽子，包邮、团购价等更是数不胜数。比起零售市场，记者发现网购粽子的价格有相当优势，便宜近一半，还省去了到实体店购买的麻烦。