【搜狐ＩＴ消息】６月７日，百度宣称已对近６０００个知名的注册商标实施了品牌保护策略，覆盖物流、教育培训、家电、餐饮等数十个行业。网民在搜索“三星”、“北大”、“中国银行”等知名企业或者商标时，在左侧的搜索结果中均不会看到任何未经商标持有者授权的商业推广信息。近年来，由于搜索平台影响日益扩大，一些不法分子开始通过仿冒一些知名网站的ＵＲＬ和页面内容的方式进行网络钓鱼或诈骗。很多网友出于对名牌的一贯信任，容易放松警惕掉进诈骗陷阱。针对该类欺诈行为，百度一方面严审推广资质，另一方面于２０１１年开始，启动了一系列严格的品牌保护策略，逐步针对国家工商总局商标局网站上公布的驰名商标进行主动保护，在相关关键词推广客户提交的创意和物料中，禁止出现同类别驰名商标的相关信息，力争将虚假、诈骗信息屏蔽在搜索引擎门外。此外，针对网络虚假客服信息泛滥、网友防不胜防的情况，百度还特别推出“客服电话收录系统”，对企业的客服电话信息进行保护和正向引导。通过该举措，企业可以免费申请在线提交客服电话信息，审核通过后，官方客服电话就可以展现在搜索结果显著位置，并以绿色电话图标做出明显标识，大大减少了网民因误点进入“李鬼”网站的几率。据介绍，截止目前，百度已经对包括中国银行、南航、海尔、三星等在内的、近６０００家知名企业品牌及官方客服信息进行了严密的品牌保护。通过百度搜索“中国银行”、“海南航空　客服”、“淘宝客服”、“海尔客服”、“海尔维修”等关键词时，均可看到带有绿色认证标识的官方权威客服电话信息。