中广网北京６月２０日消息　据经济之声《天下公司》报道，人民搜索网络股份公司宣布，公司旗下的搜索引擎即刻搜索的商业系统今天正式上线。这意味着，在上线两年之后，人民搜索正式开始商业化运营。这是即刻搜索首次推出涉及广告业务的商业系统，这个系统将率先为广大中小企业服务，并计划未来３年内邀请１０００中小企业免费试用。人民搜索总经理邓亚萍对经济之声记者张奥说，他们愿意和中小企业一起成长：邓亚萍：我们现在也是在成长过程中，我们非常愿意和中小企业共同成长。我们很重要的是要开放我们的资源和平台，让更多中小企业甚至微小企业能够被推广。大家知道，在创业过程中，其实很难让别人知道你，也很难推广你的产品，很难推广你的企业，因为你没有更多的资金。如果我们恰恰有这个平台，我们把资源开放以后，让更多中小企业能够受益，同时也在促进我们自己快速成长，促进我们的商业体系更好的完善，所以这是共同成长的过程。即刻搜索原来的名称是人民搜索。２０１０年６月底，人民搜索测试版正式上线，由人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份公司负责运营。去年，人民搜索被改名为即刻搜索，Ｌｏｇｏ也换了。昨天，在上线两周年之际，即刻搜索再次启用新设计的Ｌｏｇｏ。之前蓝、绿、黑三色、棱角分明的Ｌｏｇｏ，被蓝、红两色、更加圆润的新Ｌｏｇｏ所取代。同时，即刻搜索也终于开始试水网络营销。据了解，即刻搜索商业系统不仅充分借鉴了现有的网络营销形式，还拥有强大的用户意图识别功能和多样化的信息展现形式，满足客户的需求。即刻搜索商业系统还整合了移动互联网资源，利用手机、平板电脑等媒介进行推送。邓亚萍表示，在提供免费服务的同时，也提供付费服务：邓亚萍：我们也接受付费的服务，我们现在通过一些权威机构，像政府机构、行业部门的推荐，帮我们更好的选择信用很好的企业，我们免费给他们推广。另外，也意味着我们也已经准备对投放我们的商业广告商，给他们做一些相关的推送服务。今天下午两点，即刻搜索　商业系统上线仪式举行，新东方教育科技集团董事长俞敏洪也前来捧场，他认为，即刻搜索不会因为商业利益而扭曲网络信息，因此，即刻搜索是可以信任的，同时他也表示，即刻搜索在商业化方面会遇到很大的挑战，尤其像百度这样的公司，在商业化方面已经很成熟了。据了解，即刻搜索将与政府部门、银行、行业协会等机构合作，对广告投放企业的资质严格把关，最大限度保证用户得到真实有效的信息。人民搜索首席科学家刘骏表示，即刻搜索和其他的搜索引擎在商业模式上有很大的不同，他们不是要赚快钱，而是要赚“长远的钱”。刘骏：商业模式最大的不同点就是说我们到底是要赚快钱，还是要赚长期的钱，。如果我们赚钱哪怕上升得慢一点，但是它给用户带来好处，那长期的钱一定赚得更多。所以我们在商业模式上做了很多调整。国际上的搜索引擎都还没做这个事情，我们做得非常严格，严格程度超过了在国际市场上一些普遍认为比较公平的搜索引擎，这是不同的地方，所以我们希望我们的商业模式有持久的战斗力。众所周知，在中国搜索引擎市场上，百度坐拥将近８０％的份额，谷歌、搜狗、搜搜等其他的搜索引擎瓜分剩余的市场。可以说是高手如云，群雄逐鹿。人民搜索想在这个市场趟出一条自己的路来，相当有难度。今天，即刻搜索首批签约了高德地图、信达证券、八达岭旅游等８家中小企业，他们将享受一年的免费试用。高德地图ＣＥＯ成从武说，他们此前还没有和百度等搜索引擎签订商业协议，如果即刻搜索提供的服务好，一年免费期后，他们愿意续约。不过他也觉得，即刻搜索面临来自百度等其他搜索引擎的压力很大，想后来居上不容易成从武：微软做搜索花了巨大的投资，但最终没干过谷歌。它现在市场的份额非常小。现在这种后发的企业去干，怎么向这些已经干过十年、八年的巨头企业发起挑战，或者把你们产品的用户体验做到最好，这个挑战非常大。