７月２日，ＣＵＴＶ——城市联合网络电视台首页全新改版上线，众多新频道、新页面的推出使得新版网站亮点纷呈。ＣＵＴＶ此次改版立足于台网融合的传播优势，一切从用户的角度出发，以最大程度满足受众的需求和体验为设计理念，从页面设计、整体风格、栏目设置、服务功能到内容编排等方面进行了全面优化与调整，继续重点关注民生、时政等热点资讯内容，以图片、文字、视频、音频多种媒体形式为传播手段，强化媒体属性和新媒体特性，优化了互动、浏览、点播等功能的体验。新版页面以淡绿为主色调，同时各区块划分明显，更显清新简洁。首页信息量大大丰富，加强了台网融合的联台特色，强化了“城市”频道，罗列各地重大新闻事件和要闻、热点。首页增加了“评论”、“娱乐”、“金牌栏目”等板块，在发出ＣＵＴＶ自己声音的同时，为网友提供了更丰富多彩的视听体验。突出了电视直播版块，方便网友迅速了解直播节目并选择观看，足不出户尽览全国地方电视台的精彩内容。同时改版上线的还有“社区频道”，风格上简洁、大气、清新，突出承载了来自２０多个城市的众多网友声音，让“ＣＵＴＶ社区　倾听城市的声音”这一社区理念更加实至名归，新增的“图吧”功能更是给“读图时代”的网友们提供了一个集整合、评论、分享、读图的优质平台。此次首页改版后，新闻、影视、少儿、生活等频道的优化改进工作也即将提上日程，同时，新增评论、娱乐、气象等频道，力争给关注ＣＵＴＶ的网民提供更加丰盛的网络视听大餐。ＣＵＴＶ内容部总监安少津介绍说，此次全新改版能够扩充网站内容及价值、优化用户体验，秉承为网友提供更优质的浏览体验和功能服务的宗旨，后续还将持续对网站平台及其它频道进行优化，为网友提供更多精彩内容，建设有ＣＵＴＶ特色的新模式网络电视台。