【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，昨天，第２季度全球ＰＣ市场报告出炉，Ｇａｒｔｎｅｒ数据显示，全球ＰＣ出货量出现罕见的负增长，其中惠普出货量下跌明显，戴尔变化最大，跌出全球排名前三。两家统计机构关于２０１２年第二季度的ＰＣ业数据惠普成为本次业绩大变脸最明显的企业，其季度市场占有率暴跌２．３个百分点，与联想（Ｌｅｎｏｖｏ）的差距被拉近到只剩下０．２个百分点，分析人士称，联想最快本季度就有机会成为全球第一。来自Ｇａｒｔｎｅｒ的统计数据显示，第２季度全球ＰＣ市场规模８７４７万台，比去年同期略减０．１％，出现罕见的负增长。另一市调机构ＩＤＣ的调查结果也显示了相同的趋势，第２季全球ＰＣ出货量８６７３万台，同比减少０．１％。此前，该机构预计的年增长率为２．１％。Ｇａｒｔｎｅｒ分析师Ｍｉｋａｋｏ　Ｋｉｔａｇａｗａ表示，出现ＰＣ出货量下滑的因素有多种，其中之一是全球总体经济不确定性，此外，部分消费者把目光转向平板电脑等其他智能终端，ＰＣ市场需求持续疲弱。截止目前，已经连续７个季度出货量呈现持平或个位数低成长。虽然市场对于Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ超极本电脑持很高期望，但数据显示，Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ出货量很少，对本季度整体市场的成长贡献度不大。在个别厂商方面，宏碁经过组织及渠道整顿后，运营出现好转，Ｇａｒｔｎｅｒ统计，宏碁第２季度市占率小幅回升到１１％，超过戴尔的１０．７％，从市占率第４名重回市占率第３名。但ＩＤＣ的排名则没有变动，宏碁仍是第４名，不过，市占率从第１季９．９％回升到第２季１０．４％，仍落后戴尔０．７个百分点。华硕在欧洲、美国市场的带动下，ＰＣ市占排名第５，出货量年增长３８．６％，增幅居前５大品牌之首。值得关注的是，惠普经历了去年考虑分拆ＰＣ部门的反复决策后，虽然公司最后结果是不分拆，但惠普已经表现出：在策略上仿效ＩＢＭ转型为科技顾问服务导向，对传统ＰＣ的注意力下降。惠普第２季度ＰＣ出货量年同比减少１２．１％，降幅居前５大品牌之首。联想去年收购德国当地知名ＰＣ品牌商Ｍｅｄｉｏｎ后，欧洲出货量急剧上升，全球市占率从第１季度的１３．１％提升到第２季度的１４．７％，拉近了与惠普的距离。（令狐小安）