６月１９日消息，国外媒体已贴出微软今天凌晨发布的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑的上手测评。Ｓｕｒｆａｃｅ被认为是微软对苹果公司的ｉＰａｄ和Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ、Ａｎｄｒｏｉｄ平板以及现有的Ｗｉｎｄｏｗｓ平板电脑的响亮回应。Ｓｕｒｆａｃｅ从内到外，从硬件到软件都由微软一手打造。目前，关于Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑的很多细节尚不清楚。微软并未透露处理器厂商、部件供应商等问题，这一全新设备的价格也并未公开——微软只是轻描淡写地说，ＲＴ版和Ｐｒｏ版的Ｓｕｒｆａｃｅ都将具备“有竞争力”的价格。据透露，ＲＴ版Ｓｕｒｆａｃｅ或将与Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统同期发布，Ｐｒｏ版还要更晚。以下为评测内容：首先来看Ｓｕｒｆａｃｅ的内置支架，这是它与ｉＰａｄ不同的地方。Ｓｕｒｆａｃｅ的支架美观易用，开合时伴有清脆的“咔咔”声——微软表示，他们花了很长时间开发支架，并在其中模仿了豪华汽车车门的设计。再来看看Ｓｕｒｆａｃｅ可作为触摸键盘使用的保护盖。键盘摸上去类似软橡胶，但按键在按下去时并不会下陷。此外，由于这个上盖兼做键盘之用，它并不会像ｉＰａｄ的ＳｍａｒｔＣｏｖｅｒ那样可以弯折。微软表示，他们通过铰链和上盖的设计让Ｓｕｒｆａｃｅ看起来像是一本书。上盖有多个不同颜色可选。　下面要介绍的是构成Ｓｕｒｆａｃｅ内部骨架和外表面的镁合金，微软还为之申请了Ｖａｐｏｒ　ＭＧ商标。这种合金外壳同时具备坚固、轻量和美观的特点，微软为这种材质颇感自豪，他们指出，这种材料远优于塑料。对实物的触摸证实了微软所言不虚。　再来看看Ｓｕｒｆａｃｅ配备的键盘，微软透露，如果不喜欢触摸键盘的话，用户也可以使用传统的按键式键盘。微软表示，Ｓｕｒｆａｃｅ的键盘在速度上优于传统平板电脑使用的屏幕键盘。在开启屏幕后，我们发现Ｓｕｒｆａｃｅ的屏幕分辨率较高，但微软并未允许记者通过触摸屏进行图片缩放等操作。