【搜狐科学消息】据国外媒体６月１９日报道，通过火星探测器收集到的大量数据，麻省理工学院的科学家们揭露了关于火星降雪的非常有趣的事实。火星上的雪和地球上我们所见到的雪没有任何相同之处，所以你就不要梦想在火星上打雪仗了。火星的大气成分主要是二氧化碳，火星上的雪花是由二氧化碳构成的——实际上就是干冰的小颗粒。这种雪花非常小，大约相当于血红细胞的大小。麻省理工的助理教授Ｋｅｒｒｉ　Ｃａｈｏｙ在一次新闻发布会上说：“它们是非常细小的颗粒，而不是真正的大片雪花。如果你能够看见这样的雪花降落，或许你看到只是雾状物而已，因为它们实在太小了。”麻省理工的这个科研小组使用来自美国宇航局的火星全球探勘者卫星（ＭＧＳ）和火星勘测轨道飞行器（ＭＲＯ）发回的数据发现，火星在南极的降雪累积量要多于北极地区累积量的５０％。同时也会有季节性的变化——在冬季，火星降雪的范围延伸至非常低的纬度，能达到距离赤道中点的位置（和地球上的情况类似）。这个小组是如何测量火星极地降雪量的呢？他们是通过环绕火星的人造卫星测量火星引力场在全年中的季节性变化而推出的结论。但他们并没有满足于此，基于对火星大气条件和降雪量的良好理解，一名叫Ｒｅｎｙｕ　Ｈｕ的研究生得到了火星雪花颗粒大小的数据。在北极，雪花颗粒的大小是８到２２微米，而在南极雪花颗粒的大小是４到１３微米。Ｋｅｒｒｉ　Ｃａｈｏｙ说：“因为我们已经有火星着陆器和火星轨道卫星数十年的时间，所以我们已经积累了这些极好的数据。如果你能够把不同的数据碎片拼接到一起，那么仅从这个数据库里就可以获得新的发现。”二氧化碳晶体颗粒的形成首先需要一个凝结核，沙尘颗粒就可以担当此任。虽然通过对火星降雪和积雪的理解得到了非常棒的科学认知，但是这项工作也有助于对吹遍整个火星的沙尘暴的理解。（编译：双螺旋）