羊城晚报讯　记者颜英报道：六月电商巨头厮杀的硝烟还未走远，七月在线旅游网站的“价格战之火”已蔓延。７月５日，携程宣布启动为期一年的“月月狂减，天天低价”活动，称活动得到了５亿美金（约合３２亿元人民币）的预算授权。艺龙、芒果也发起低价促销活动，淘宝旅行、今夜特价酒店也不甘人后，一时间，国内主要的在线旅游网站都打出了“低价促销”的招牌。不过，这场价格战已引起业内忧虑，锦江之星高层日前即公开要求与之签约的２０多家ＯＴＡ渠道于７月起停止对锦江之星酒店预订返现，也有业内专家称，这是一场“丧失理智”的商业拼杀，无论对在线旅游企业、酒店还是消费者，都有损害。携程号称让利５亿美元这轮价格战的“始作俑者”，是曾一度表示“不打价格战”的老大携程。今年６月，携程高调在酒店团购领域发起“直减１０％”活动，常规酒店业务也做了“全场经济型酒店返现３０元”的促销，这引发艺龙ＣＥＯ崔广福高调回应：“携程团购没有的，我们有；携程团购有的，我们全部先打９折再减１元！”艺龙宣布有１５０００多家酒店参与返现。战火迅速蔓延，芒果网、途牛旅游网、酷讯网、同程网均加入，芒果网宣布８０００万元现金大派送，每天８００家酒店半价抢订，１８０００家酒店返现；同程网推出“返现９０００万”，２６０００家酒店“点评返奖金”。而７月５日，携程加码“价格战”，提出的用５亿美元预算授权来让利引发业内震动。“５亿美金只略低于携程去年的营收３５亿元人民币”，雪球财经分析师吴桑茂直言，这个数字确实夸张。而携程旅行网资深副总裁汤澜则公开表示：“价格战刚打了三枪。炮弹，导弹还没上呢。”业内称行业丧失理智不过，这种让出利润，甚至倒贴的行为，让不少业内人士也感到迷茫。加拿大ＢＣ省旅游局亚洲销售经理郑励表示，打“价格战”是中国旅游市场的悲哀，企业都忙着去抢同一块蛋糕，而忘了外面市场有蛋糕、有比萨，还有葱油饼。而资深酒店业专家赵焕焱在接受羊城晚报记者采访时表示，这是在线旅游行业尚未建立游戏规则从而丧失理智的行为。已经升级的价格战，“将对在线旅游企业、酒店行业和消费者都是损害。”赵焕焱表示，价格战让企业都不好过，而对酒店行业来说，压低利润将会降低服务水平，这对消费者来说也是损害。战事仍将升级目前，这场价格战的互掐还主要在团购领域，但羊城晚报记者获悉，战争还可能升级。有消息显示，芒果网将追加促销资金至几亿元，而淘宝网也准备７月中旬启动一场品类齐全的在线旅游促销。艺龙ＣＥＯ崔广福日前微博挑衅：“艺龙优惠券酒店、机票通用了。京沪航线每张机票返５０元。扬言要和艺龙打价格战的携程，请放马过来。让哥看看你也每张机票返给客户５０元”，直欲将战火燃烧至机票预订领域。