【搜狐科学消息】据国外媒体报道，使自己成为素食者是减少碳足迹（ｃａｒｂｏｎ　ｆｏｏｔｐｒｉｎｔ）的很好方法。根据Ｐｈｙｓｏｒｇ．ｃｏｍ，现在甚至连一些食肉植物也开始走环保路线了。来自英格兰拉夫堡大学的研究人员发现，一种分布于北欧的名为毛毡苔（茅膏菜）的食肉植物似乎由于人类产生的污染，也开始成为素食者了。当然，这种小型、粘糊糊的食肉植物并不是由于政治因素而改变饮食习惯的，而是由于人类化石燃料的燃烧使土壤中的含氮量增高，这样它们就无需通过捕获昆虫来获得生存所必须的营养了。氮污染是燃烧化石燃料的副产物之一，它是通过降雨的方式进入生态系统当中的。因为氮的同位素非常依赖于是来自自然还是现代工业的产生，所以科研人员能够分析究竟有多少氮元素是来自工业污染和来自昆虫。根据这项研究，生长在重度污染地区的毛毡苔只有２２％的氮元素是通过昆虫获得的，相比之下污染较轻地区生长的毛毡苔５７％的氮元素是来自于昆虫。实际上，这种植物不仅仅减少了食虫的数量，在重度污染地区生长的毛毡苔实际上也正在改变它们的形态。例如，它们的粘性在减弱，这削弱了捕获昆虫的能力，甚至颜色也正在发生着悄悄的改变——从吸引昆虫的微红色向有利于光合作用的绿色转变。换句话说，这种植物不仅仅从根部获得了更多的氮元素，而且也在主动限制其捕虫行为。研究人员指出，这种植物发生这些改变的原因是由于进化出捕虫结构本身需要消耗很大的能量，因此当肉食不再成为必须品的时候，它们就会相应缩减肉类饮食。在某种程度上，这也给喜欢吃肉的人们上了生动的一课。吃肉是利用营养和卡路里（能量）效率非常低下的一种方式（例如，每消耗１５英镑的谷类才能生产出１英镑的牛肉）。这也是素食主义者所倡导的：当肉类不再是必须营养来源的时候，饮食中的肉类比例应该相应降低。（编译：双螺旋）