７月９日消息，去哪儿网宣布，将投资３０００万美元打造旅游智能化服务平台，并向所有旅游在线供应商免费开放其旅游服务平台，打造高服务品质的旅游搜索引擎。３０００万美元将主要投入在智能化服务平台的开发以及优秀工程师的招聘方面。此外，去哪儿网还将在上海设立第二研发中心，聚焦于旅游服务平台的开发。去哪儿网ＣＥＯ庄辰超表示，目前去哪儿网平台上拥有约２万家旅游供应商。通过近几年对智能服务平台的探索，去哪儿网已经掌握了一套完善的智能化服务体系，希望通过开放旅游服务平台，可以吸引所有具有价格竞争力的旅游供应商加入去哪儿网。据了解，　去哪儿网建立的智能化服务平台，可以为旅游供应商免费提供基础设施服务，以达到旅游供应商对消费者服务能力的整体提升，形成高效且统一的服务标准。包含：呼叫中心智能化服务、“担保通”预订保障服务、用户预定信息一键通、第三方支付平台服务、用户订单处理快速通道、预定投诉自动化接入、投诉处理过程全程监控等等。旅游供应商可以大幅削减其在服务上的成本，专心做好产品的价格竞争力。庄辰超表示，我们通过智能化的平台帮助更多供应商改进服务能力。旅游供应商只需要将精力放在提供高性价比的旅游产品上即可，无需担心用户来源、产品运营、ＩＴ系统、整体服务等问题，这些全部由去哪儿网智能化服务平台轻松搞定。届时，全旅游行业的服务差异化将极大地缩小，整个旅游行业的效率将极大地提升。过去大量集中在线下的旅行社或者面向企业端的机票、酒店、旅游代理商都可以通过去哪儿网智能化服务平台直接为互联网个人消费者提供零距离的优质服务。如何利用平台的智能化提升服务质量和效率并降低成本呢？庄辰超认为，这是一个充满大量细节的工作。例如，去哪儿网通过呼叫中心智能化平台系统开发，将订单管理与售后服务打通，用户呼入时会按照订单的飞机起飞时间、酒店入住时间的先后顺序以及是否多次呼叫等进行优先级排序．．．．．．优先解决最紧急的需求，并且对用户的服务需求进行预测，提供自动语音服务等。这样用户体验、运营效率及售后服务的质量都将整体提升。６０人的呼叫中心加上高效的ＩＴ系统所能完成的工作，往往在其他公司需要６０００人才能完成。另外，由于订单处理快速通道、预定投诉自动化接入等系统的完成，去哪儿网的合作伙伴在初步对接后，服务能力将提升１０倍。此外，针对最近在线旅游领域掀起的“价格战”，庄辰超表示，这并不是价格战，而是旅游服务价格的理性回归。去哪儿网将汇集所有真正有价格竞争力的旅游产品和旅游供应商。去哪儿网智能化服务平台会促使旅游服务水平一致化，最终高性价比的产品和一致化的高品质服务将会使消费者受益。