电商表面风光的背后，演绎的却是一出“酸甜苦辣”的“人生经历”，南方日报３Ｃ周刊上周《电商卖假货　真“假”，还是假“假”》一文对电商售卖假货的问题进行了报道和剖析后，受到电商业界的普遍关注和高度认同，而据电商人士爆料，垂直奢侈品电商也是“假货”泛滥的重灾区。大品牌“不乐意”授权消费者通过奢侈品品牌的实体专卖渠道购买产品，可以享受个性化定制等高质量的服务，已经远远超出了价格本身，被赋予了更多的人文情怀。对于中国奢侈品电商而言，品牌授权，尤其是获得国际品牌授权，在奢侈品和电子商务的诚信危机之下尤显重要和难得。中国作为奢侈品的新兴市场，打破模式困境迫在眉睫。据麦肯锡咨询预测，至２０１５年，中国的奢侈品消费将占全球总消费额的２０％，达２７０亿美元。中国市场吸引力巨大，国际奢侈品品牌自然不会轻易放弃。去年底，ＣＯＡＣＨ、Ｂｅｎｅｆｉｔ，都曾与天猫商城合作，打造了品牌的　“天猫旗舰店”。但是，两者的目的都只是收集中国用户信息，了解中国消费者的网购习惯，对产品的反应，物流、支付制度等情况。因此，短暂的入驻后，又双双撤出。据业内人士指出，目前国内的奢侈品电商平台能从品牌商手里获得真正授权的微乎其微，大部分是通过海外代购、从经销商、代工厂、奥特莱斯等渠道中“扫货”的方式进货，这样就造成了货源的不稳定以及被国内授权代理认为是“假货”的情况出现。据某奢侈品电商业内人士告诉记者，虽然国内奢侈品电商的销售也颇为红火，但是依然遇到了类似《电商卖假货　真“假”，还是假“假”》一文中提到的问题。“如果拿国内奢侈品电商销售的产品去国内的授权代理进行真假验证的话，大多数也只能被出具＇假货＇的鉴定结果。”用二三线品牌“曲线救国”“名副其实的奢侈品电商不会成为大众型的电子商务网站，＇少数人拥有＇是奢侈品的本质，也是所有奢侈品品牌刻意营造的神秘感和高端感。”艾瑞网专栏作者王树彤认为，虽然从整体趋势上说，奢侈品电子商务的产生和发展是必然的，但对于中国的电子商务产业来说，目前也只能不断尝试。走秀网ＣＥＯ纪文泓早前就向南方日报记者表示，“走秀不是只卖奢侈品的网站，我们两年前有了这个转变。当时就认为奢侈品是小众市场，重复购买的量很小。直到今天走秀网奢侈品在全国电商当中我们的销售额依然是最大的，但我们认为这不是我们想要的，我们更多强调大众时尚，因为会覆盖更宽的用户。”走秀网同时认为，随着越来越多二三线品牌进入中国市场，一线品牌必将出现松动，加入到电商渠道阵营中。但是在奢侈品和高端品牌的电商道路上，也还有不少“坚持者”，最近连续获得意大利、美国和法国品牌授权的尚品网创始人兼ＣＥＯ赵世诚则认为“通过与欧美设计师品牌的合作，让优秀的、领先的国际时尚设计直触中国消费者内心”才能够真正打动消费者。在目前难以啃下一线品牌这个大骨头的情况下，众电商依然没有放弃“授权、正价”模式的追求。而“拿下二三线品牌”则成为了一条“曲线救国”的路线。易观分析师陈寿送认为，未来奢侈品网商只有走上品牌授权的道路，才“有望化解货源渠道不明、假货泛滥的无序市场环境，扭转奢侈品电商发展模式之困。最重要的是＇授权、正价＇的经营模式在企业盈利上更具潜力，这也让奢侈品电商有可能迎来全新的发展机遇。”南方日报记者　叶丹实习生　陈阳阳