羊城晚报讯　记者谭超、实习生张莹、通讯员粤工商报道：为支持公众通过电子商务创业和就业，经过几个月的征求意见。２４日，广东省工商局正式发布了《关于鼓励支持我省网络商品及有关服务健康发展的若干意见》（以下简称《意见》）。《意见》在注册登记、住所、经营范围等方面进一步放宽市场准入门槛，并于近日正式印发实施。同时，广东省工商局近日在全省正式上线运行网络市场监管综合信息平台，实现对网络违法广告的自动甄别和锁定，“以网管网”。店名可含阿拉伯数字《意见》提出了２３条具体扶持措施。首先，自然人在网络交易平台上开办网店，经营项目不涉及法律、法规、国务院决定须批准或禁止的，在国家相关规定明确之前，只需通过提供网络交易平台服务的经营者的实名制审查，而不强制要求办理工商登记注册。具备登记注册条件的，即广东省户籍和在广东有固定住所并依法办理广东各市居住证的国内居民，依法办理工商登记注册。《意见》同时鼓励企业开办网店。值得一提的是，《意见》放宽名称登记限制。在不违反名称登记有关规定的情况下，网络商品交易及有关服务经营者可以使用包括自有网站中文域名在内的个性化词语作为企业（个体工商户）名称的字号；个体工商户名称中的字号还可以含有阿拉伯数字。如“广州市××菜篮网有限公司”、“广州市天河区××日用百货网店”等。住所可办理工商登记《意见》放宽了住所（经营场所）限制。网络商品或服务经营者可以使用集中办公区域办理工商登记，允许“一址多照”；只从事网上经营活动的网络商品交易及有关服务的经营者，在符合当地政府关于住所（经营场所）有关规定的前提下，可使用自有或租用的住宅作为住所（经营场所）办理工商登记。值得注意的是，此条意味着网店经营者住宅可做经营场所办工商登记。但据广东省网商协会秘书长黄子荣介绍，由于广州市有相关规定，不允许使用自有住宅办理工商登记。为此，广州市时盛电子商务有限公司在广州市越秀工商分局和广东省网商协会的支持帮助下，按照《意见》“一址多照”的精神和有关优惠扶持政策，以广东省网商协会的办公地址作为工商登记的住所。为创业提供扶持与优惠昨日的会议现场，广东省工商局相关负责人为《意见》规定办理工商登记的４家网络经营企业（个体户）现场颁发工商营业执照。《意见》同时为创业者提供扶持与优惠。高校毕业生、返乡农民工、下岗失业人员、残疾人、退役军人等人员开办网店从事网上经营，并申办为个体工商户的，一律免收登记费。对属于小微企业的，实施登记费用减免优惠。其中，广州市时盛电子商务有限公司法人为大学应届毕业生，在淘宝开网店近两年。以省网商协会的办公地址作为工商登记的住所并享受注册资本零首付和免收登记手续费等优惠政策，于７月中旬办理了登记注册手续。这也是《意见》下发后全省第一个以行业协会办公地址为住所“一址多照”办理工商登记的电子商务企业。据相关负责人介绍，根据等级注册的相关规定，至少省了３万元的注册资金和３％。的登记手续费。谭超、张莹、粤工商