南都讯　记者高志远　段先生在淘宝网买了一台三星手机，收到后发现是水货。在多次跟卖家沟通退货未果后，段先生给了卖家一个“差”评，不料卖家带着３名同伙从深圳驱车来到珠海，将段先生砍伤。７月８日，珠海警方将卖家刘某等３名嫌疑人抓获，其一名同伙在逃。退货未果给差评遭威胁３月５日９时许，珠海拱北口岸公安分局吉大派出所接到报警称，在吉大某小区管理处上班的段先生被４名持刀男子砍伤，４男子砍人后乘坐一辆遮挡车牌的别克小车逃离现场。随即，拱北禁毒大队与吉大派出所成立专案小组。经初步调查，伤者段先生是吉大某小区物业公司员工，他帮女友在淘宝网向卖家深圳某电讯公司购买了一台三星手机，收货人是段先生。段先生在收到卖家发来的手机后，发现是水货，货不对板，于是通过Ｑ　Ｑ与卖家联系退货，但多次交涉未果，段先生就在淘宝网上给予卖家“差”的评价。这个“差”评激怒了卖家，卖家在回复中称：“三个小时到珠海砍你！”办案民警立即通过作案车辆展开侦查，获取了嫌疑人的相关资料。经段先生辨认，车主刘某正是砍伤他的嫌疑人之一。民警经多方调查发现，该电讯公司地址在深圳市某电子城广场。７月６日，专案组民警赶赴深圳作进一步调查，最终在深圳市某电子城广场发现该公司，并锁定其中３名嫌疑人。７月８日下午，专案组民警在该公司办公室将刘某等３名嫌疑人抓获。经审讯，刘某交待，他是该电讯公司老板，因段先生购买手机后不满意，并给予其网店差评，影响生意，于是纠集其弟弟和员工王某旦、程某强（在逃）于３月４日到珠海，并在珠海购买了西瓜刀，摸清段先生上班地点，３月５日９时许持刀将其砍伤。目前，３名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，对程某强正在追逃。