持续一年有余的电商资本寒冬仍在持续发酵。近日，京东商城ＣＥＯ刘强东向业内人士警示说：电商寒冬仍然会持续３～５年。此前一直坚持电商“春天论”的凡客诚品ＣＥＯ陈年也一改语调，首次承认电商存在泡沫，并由此导致了中国电商业原有的估值定价体系在极短时间内已轰然崩塌，资本也不再对电商企业趋之若鹜。陈年认为，在此背景下，几乎所有的电商企业都要重新寻求出路。所谓的电商寒冬更多是针对垂直性的电子商务公司而言。受到电商寒冬影响，各大垂直电子商务公司纷纷被爆陷入经营困境，并一改过去以烧钱换规模换流量的做法，通过降低市场投入、裁员等方式大幅收缩业务。不过，也有例外。７月２８日，中国最大的葡萄酒直购平台酒美网却逆势扩张，宣布签约上海嘉定电子商务产业园区，建立上海分公司，强势进入上海市场。“电商寒冬好比是大浪淘金，是金子的终究会留下。”酒美网ＣＥＯ吕意德在接受记者采访时如是说。并不是酒美网在此次寒冬中第一次“发光”。去年１１月份，酒美网已获得了来自深圳市创新投资集团和北京临空创业投资有限公司高达８０００万人民币的首轮投资，刷新了红酒电子商务公司首轮融资额度的新高。在垂直电商纷纷高举高打的时候，作为红酒类第一品牌的酒美网却一直低调潜行；在电商行业沉寂一片之时，酒美网却频频亮相，酒美网的做法着实让外界费解。吕意德却认为：酒美网只不过一直在按照自己的节奏走而已。一直以来，国内首创“进口葡萄酒直购”的模式的酒美网，一直坚持不经过国内的葡萄酒经销商，直接从法国酒庄买断产品，然后再运回国内直接从线上销售的模式，坚持红酒１００％实现原产地原装原瓶进口。吕意德告诉记者，对比其他红酒Ｂ２Ｃ，酒美网的优势在于自身的专业性，酒美网在产品方面一直坚持自己的选品开发理念，不断推出与众不同的特色产品，并且对采购的红酒采用全程管理的方式，保证产品从酒庄到消费者手中，都能保持非常好的状态。此番通过设立上海分公司进入上海市场，吕意德认为，这是酒美网多年的坚持而在上海及华东市场积累了大量优秀的大众口碑的自然结果。事实上，长期以来，红酒电商领域一直存在着“北京有酒美网、上海有也买酒、深圳有品尚红酒”的三足鼎立之势。业内人士认为，酒美网上海分公司的成立，表达了酒美有意深耕上海市场的决心，这或许将会打破目前的“三足鼎立”格局。不过，吕意德却认为国内的进口红酒市场还很大，与之相对的是，用户通过网络渠道购买红酒的消费习惯还处于培育阶段，市场目前远不到你死我活的阶段，酒美网上海分公司的设立也只是为了更好地服务酒美在上海和华东的用户。据来自海关的相关统计显示，今年上半年，法国、澳大利亚、意大利、美国、西班牙等世界葡萄酒主要出口国对华出口量分别为４９８２万升、１３５２万升、８５９万升、５９４万升和７７２万升，同比分别增长７１％、２２％、７９％、２２％和８９％。“这一领域仍有十足的发展空间，目前整个行业处于高速增长阶段，预计３－５年将达到市场巅峰。”吕意德说，“希望有资源的人都能参与到这个行业里来，大家一起来培育和规范市场，因为红酒电商的转折点，归根结底还是在于大众市场的真正成熟。