【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月５日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，在即将召开的ＷＷＤＣ大会上，苹果可能将更新大部分Ｍａｃ系列产品和配件。据悉，苹果将在ＷＷＤＣ大会上发布ｉＯＳ　６、新版ｉＣｌｏｕｄ和ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ系统，不过消息人士透露，除软件外苹果还将更新Ｍａｃ五大系列产品中的至少四个。实际上，苹果在ＷＷＤＣ　２０１２上推出的更新换代产品数量可能创造历史。苹果目前的Ｍａｃ产品线包括Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ、Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ、ｉＭａｃ、Ｍａｃ　Ｍｉｎｉ和Ｍａｃ　Ｐｒｏ。传闻称，苹果会发布升级后１５英寸Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ的两款产品，设计更轻薄、搭载视网膜显示屏，更快的输入／输出接口，但目前还不清楚其他尺寸的Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ会不会更新，如何更新。此前曾有报道称，苹果正在开发搭载视网膜屏幕的新款１１英寸和１３英寸Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ，据信苹果也将在ＷＷＤＣ发布相应更新产品。每个尺寸两款。第三个获得更新的Ｍａｃ产品可能是ｉＭａｃ。去年苹果对ｉＭａｃ进行了小幅更新，为其配备了更快的处理器、大幅改善的图形系统、Ｔｈｕｎｄｅｒｂｏｌｔ和ＦａｃｅＴｉｍｅ　ＨＤ摄像头。不过最近一次ｉＭａｃ大改款是在２００９年末。因此本次ＷＷＤＣ可能会发布全新设计的ｉＭａｃ，具体的功能配置目前还不清楚。今年５月曾有消息人士表示，苹果正在开发全新更高分辨率的ｉＭａｃ，但不清楚这是否指的是视网膜屏幕。剩下的两个Ｍａｃ系列产品是Ｍａｃ　Ｍｉｎｉ和Ｍａｃ　Ｐｒｏ。但现在还不清楚苹果会在ＷＷＤＣ大会上更新两款产品中的哪一款，或者两款产品都得到更新。据推测Ｍａｃ　Ｐｒｏ得到更新的可能性更大，因为它已经两年没有得到升级。另一方面，Ｍａｃ　Ｍｉｎｉ去年７月进行了小幅升级。不过英特尔发布了全新的Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ处理器，非常适合Ｍａｃ　Ｍｉｎｉ，Ｍａｃ　Ｐｒｏ相信将使用完全不同的芯片技术。消息人士还称，苹果还会在ＷＷＤＣ上发布新的配件产品。可能包括改进的键盘、鼠标、轨迹板和ＡｉｒＰｏｒｔｓ等，但目前还无法确定具体哪款配件得到升级。业内人士认为，如果苹果此次不同寻常地更新了Ｍａｃ系列产品，那就证明Ｍａｃ系列将和ｉＰａｄ和ｉＰｈｏｎｅ一样，实行每年更新的战略。（柯山）