在原有功能（消费追踪及基于云环境的收据管理）的基础上，移动理财软件Ｌｅｍｏｎ在平台中新增了电子钱包功能。同时，Ｌｅｍｏｎ宣布融资８００万美元，由Ｍａｖｅｒｏｎ领投，同时参与这轮投资的还有Ｌｉｇｈｔ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ，ＣａｍｐＶｅｎｔｕｒｅｓ，Ｄｒａｐｅｒ　Ｆｉｓｈｅｒ　Ｊｕｒｖｅｓｔｏｎ以及其他天使投资人。Ｌｅｍｏｎ的电子钱包功能已经在前几天悄然上线，它可以将用户钱包里的各种卡片集成在一起，卡片包括信用卡、店铺会员卡、身份证、保险卡等。该应用加有Ｐｉｎ码保护，目前作为真实钱包的备份，主要用于保护用户钱包的安全或者移动购物时提供复制粘贴功能以便付款。虽然被叫做电子钱包，此款应用目前并没有移动支付功能。但Ｌｅｍｏｎ的ＣＥＯ　Ｗｅｎｃｅｓ　Ｃａｓａｒｅｓ表示：“我们的想法是创建一个能够涵盖所有移动支付的平台。我们注重的是用户体验，想要打造一个更加开放的“移动钱包”，所以我们正在与第三方合作以扩充服务项目。”目前Ｌｅｍｏｎ的钱包功能已可被用户使用，但对第三方开放的平台要直到７月才会上线，Ｃａｓａｒｅｓ表示届时会和一系列第三方建立合作关系。这个平台并不只在Ｌｅｍｏｎ钱包中提供打折券，特价商品信息以及会员折扣，还会与用户当前位置相关联，即用户踏入某家商店的一刻就会得知此店的打折信息。与商家建立合作关系将是Ｌｅｍｏｎ未来扩展的重要一环，但Ｌｅｍｏｎ也在开发其他服务，如通过扫描，即可将礼品卡存放入电子钱包使用等。至于移动支付，则需要等待业内达成一定的共识，但这必将是Ｌｅｍｏｎ电子钱包平台的一部分。此外，Ｌｅｍｏｎ数字钱包的一些功能还会与苹果在ＷＷＤＣ大会上发布的ＰａｓｓＢｏｏｋ应用进行整合。从界面上来说，Ｌｅｍｏｎ钱包和Ｓｑｕａｒｅ的数字钱包比较相似，但是Ｃａｓａｒｅｓ并没有把Ｓｑｕａｒｅ当做竞争对手，因为他们针对的目标人群不同，Ｓｑｕａｒｅ主要针对的是商务人士，而Ｌｅｍｏｎ针对的是广大普通消费者。目前，Ｌｅｍｏｎ对用户提供免费下载，但对于拥有更多功能的高级版本则需用户每月需支付９．９９美元。