【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２５日消息，总部位于西雅图的大鱼游戏公司（Ｂｉｇ　Ｆｉｓｈ　Ｇａｍｅ）今日推出了一款以云为基础的全新游戏服务，名叫“Ｂｉｇ　Ｆｉｓｈ　Ｕｎｌｉｍｉｔｅｄ”。这项服务允许游戏玩家跨越平板电脑、ＰＣ、电视和智能手机等平台参与和保存游戏。Ｂｉｇ　Ｆｉｓｈ　Ｕｎｌｉｍｉｔｅｄ截图大鱼在西雅图的Ｃａｓｕａｌ　Ｃｏｎｎｅｃｔ大会上推出了这项新服务，月费７．９９美元，支持超过１００种游戏。免费带广告版的服务也一并推出，但只支持２０种游戏。Ｂｉｇ　Ｆｉｓｈ　Ｕｎｌｉｍｉｔｅｄ截图在大会上，大鱼副总裁兼云游戏总经理威尔ｂ奥布莱恩（Ｗｉｌｌ　Ｏ＇Ｂｒｉｅｎ）向与会者展示了玩家可以在ＰＣ和平板电脑之间切换。他还宣布公司和Ｒｏｋｕ合作，今年晚些时候将把这项游戏服务引入Ｒｏｋｕ的流媒体设备中。由于游戏的保存和建立使用了ＨＴＭＬ　５，奥布莱恩称，玩家早晨醒来后可以在平板电脑上玩游戏，在午饭时可以转到ＰＣ机上继续玩，到了晚上又可以在电视上继续玩下去。奥布莱恩表示，“大鱼无限”背后的技术将会被公开，因此开发者“无需更改源代码”。这项服务将在今日上线。在大会的主题演讲中，大鱼联合创始人保罗ｂ特伦（Ｐａｕｌ　Ｔｈｅｌｅｎ）在主题演讲中表示，这是游戏的未来。这项技术非常适合休闲游戏。使用“大鱼无限”服务，一个２ＧＢ大小的游戏可以在４秒钟内激活并开始游戏。特伦称，在高端休闲游戏方面，大鱼仍然是王者，去年的营收达到了１．８亿美元。这家游戏制造商已经成立１０年，被誉为业内的“恐龙”，它正在朝移动领域转变，云基础游戏平台“大鱼无线”就是具体步骤。在ｉＰａｄ的游戏应用开发商排行榜上，大鱼排在第五位，位列Ｚｙｎｇａ之前。但特伦迅速指出，ＰＣ和Ｍａｃ业务不会很快消失。他说：“移动领域是未来，但毫无疑问ＰＣ和Ｍａｃ世界依然庞大。”特伦表示，公司正在计划帮助移动开发者将他们的游戏移植回ＰＣ和Ｍａｃ环境。（柯山）