近日，“网行天下邮，翰墨四海扬国际化多语种邮箱电子邮件发布会”　在京召开，会上中科院科学家发出了全球首封多语种邮箱电子邮件。中科院、工业和信息化部、中国互联网协会、中国通信标准化协会等互联网领域专家高度肯定了多语种邮箱电子邮件实现互通的重要意义，是我国向国际互联网强国迈进的重要一步。此次会议由中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）主办，会上中国科学院钱华林研究员使用多语种电子邮箱地址钱华林＠中科院。中国向北京、香港、澳门、台湾、新加坡、马来西亚、德国、澳大利亚、加拿大、美国等地的互联网专家发出首封跨越全球的国际化多语种邮箱电子邮件，各地代表纷纷回复邮件表示祝贺，共同参与和见证了这一历史时刻。钱华林说：“一直以来，互联网应用都是以英文字符为主导，国际化多语种邮箱电子邮件的正式启用不仅方便了非英语母语网民使用互联网，更成为进一步凝聚全球不同民族文化交流的新渠道。”由于历史原因，多数互联网应用仅能选择英语，这给众多非英语国家互联网普及带来不容忽视的语言障碍，包括中国在内的非英语国家一直致力于非英语互联网的开发和应用。从互联网引进之初，各国纷纷开发母语打字系统、母语显示系统，之后全球多语种域名的大力发展已经将互联网话语权从应用层面扩展到标准层面。电子邮箱作为互联网最早和最普及的基础应用，其国际化多语种具有深远意义，同时其升级换代也具有极高的技术难度。为克服这个难题，推进互联网信息建设，让更多人通过母语就可以方便地上网、收发邮件，ＣＮＮＩＣ主导制订了国际化多语种邮箱电子邮件地址核心国际标准《ＳＭＴＰ扩展支持国际化邮件》（编号：ＲＦＣ６５３１），并于２０１２年２月１８日由ＩＥＴＦ正式发布，该标准的发布体现了我国在国际互联网领域的技术能力和影响力。ＣＮＮＩＣ此次发表的ＲＦＣ６５３１是ＣＮＮＩＣ继ＲＦＣ３７４３、ＲＦＣ４７１３、ＲＦＣ５３３６之后在多语种领域发表的第四篇ＩＥＴＦ国际标准。基于该标准，ＣＮＮＩＣ开展了多年的研究，并和业界一流邮件服务提供商Ｃｏｒｅｍａｉｌ建立战略合作伙伴关系，展开多机构间互通测试，使多语种邮箱电子邮件的实际应用日臻成熟。中国互联网协会理事长胡启恒表示，国际化多语种邮箱电子邮件地址标准将支持各国人民使用本国语言作为电子邮件地址收发邮件，有效缩小了数字鸿沟，使互联网应用更加友好和多样化。同时，这一标准的启用将有利于进一步扩大我国在互联网国际标准领域的影响力和话语权。中国科学院长期以来，一直大力支持对中文域名、中文邮件、ＩＰｖ６与下一代互联网、移动互联网、物联网和云计算等互联网新技术的研发，积极探索“产、学、研一体化发展”新模式。在《国际化多语种电子邮件技术标准》制定过程中，中国科学院会同工业和信息化部等主管部门，着力推进ＩＥＴＦ国际化邮件地址工作小组成立，协助联系世界各国专家，促成标准制定。下一步，中国科学院还将广泛联合相关职能部门和企业，积极推动中文电子邮件的应用普及，借力技术标准发布，促进产业经济发展。国际化多语种邮箱电子邮件地址标准的发表打破了英文作为电子邮件地址唯一选择的局面，加速了多语种电子邮件地址商业化进程。拥有超过３亿终端用户的邮件服务商Ｃｏｒｅｍａｉｌ创始人陈磊华表示，虽然邮件技术不断发展，但是涉及核心协议基本由国外厂商制定，此次协议的落地极大提振了国内邮件厂商等互联网企业的信心，也为国产电子邮件软件走向世界开辟了新的途径，Ｃｏｒｅｍａｉｌ将加快多语种邮箱电子邮件平台的升级，让电子邮箱用户在最短的时间内能够使用不同语言作为电子邮件地址。未来Ｃｏｒｅｍａｉｌ将和ＣＮＮＩＣ紧密合作，把国际化多语种电子邮件尽快推向中国邮箱用户。在以Ｃｏｒｅｍａｉｌ为代表的一大批电子邮件和网络服务商的积极投入、开发和服务下，多语种邮箱电子邮件时代大幕必将很快拉开。（范力）