日本河马享受“星级服务”　牙齿也要防蛀６月４日－１０日是日本民众的“牙齿卫生周”，不过注重牙齿健康的不只是人类，动物园的动物们也在饲养员的精心呵护下注意保持自己的口腔卫生。２０１２年６月，伴随着“牙齿卫生周”的开始，大阪市天王寺区动物园内３日人头攒动，吸引他们的是这只叫做“铁雄”的河马。只见它听话的张着大嘴，很享受的让饲养员为它刷牙。饲养员土谷正道在给“铁雄”刷牙的同时，还不时的给旁边观看的小朋友们讲解保持口腔卫生的重要性。而蹲在一旁的“铁雄”则是憨憨的张着大嘴，等待这饲养员带来的“星级服务”。美国奶牛配有专业脊椎按摩师２０１２年５月，美国威斯康星州的农场主拉里为他的奶牛请来兽医，专门负责脊椎按摩和治疗，以确保奶牛的身体状况和牛奶产量都好。不过，拉里并不是唯一为奶牛提供如此好的待遇的农场主。目前，大多数农场主们都把“为奶牛提供一个舒适的环境”作为首要任务，因为自然舒适的生活环境能够使奶牛的产奶量高，品质好。据悉，除了为奶牛配备专门的按摩治疗师之外，农场主们还为奶牛安装水床、改造通风设备、调节气温和光线、以及播放古典音乐，使奶牛的生活乐趣多多。英研制首款宠物犬“电梯”　专为肥胖狗设计由于不控制饮食，越来越多的宠物犬患上肥胖症。据预测，至２０２２年，英国超过一半的宠物犬将会变得过于肥胖。狗狗体重偏胖容易影响脊柱，还会导致呼吸系统和皮肤出现状况，从而丧失爬楼能力。２０１２年３月，英国一家公司研制了一款宠物犬专用楼梯升降机，旨在帮助肥胖狗狗减轻爬楼的负担，这个楼梯升降机将成为世界上首款宠物犬专用“电梯”。美加州超级奢华宠物宾馆受热捧人类的５星级酒店也许很多报友们都看过甚至住过了，那么宠物的５星级酒店，你见识过吗？一起去位于加州的Ｂａｒｋｌｅｙ奢侈宠物酒店看一看吧。在这家宠物酒店里，小可爱客人们可以享受定制早餐服务、医疗保健服务、游泳健身服务、超长房车接送服务．．．．．．服务种类看上去比人类的酒店还要周全和完美！