研究表明，女性感染一种由猫粪传播的寄生虫后，会有很高的试图自杀的机率。弓形虫的终宿主是猫，但是它可以由许多恒温动物携带，包括人类。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，丹麦科学家通过对超过４５０００名女性的研究表明，女性感染一种由猫粪传播的寄生虫后，会有很高的试图自杀的倾向。来自马里兰大学医学院的精神病学副教授，医学博士特奥多尔ｂ波斯托科（Ｔｅｏｄｏｒ　Ｐｏｓｔｏｌａｃｈｅ　）说：“并不是说只要感染弓形虫女性就会试图自杀，但我们确实发现感染这种寄生虫与在之后生活中尝试自杀之间有一种预见性的联系。我们计划对其中可能的联系进行深入研究”。这项研究于本周刊登在了《普通精神病学档案》杂志上，特奥多尔博士也是这篇文章的资深作家。全球有三分之一的人口感染弓形虫世界上有三分之一的人口被确认感染刚氏弓形虫，这会导致精神分裂与行为改变，但是由于它们通常潜伏在大脑与肌肉细胞中，因此在感染时不会产生明显的症状。在打扫猫的粪便盒时，以及食用未洗干净的蔬菜与未烹熟的肉食，饮用受污染的水源时，人们都存在感染弓形虫的风险。研究者总结说：“研究发现，感染弓形虫的女性自杀的几率是未感染者的１．５倍，并且随着体内弓形虫抗体等级的增加，这一几率呈上升趋势”。暴力自杀的风险更高研究者同时表示：“之前的精神疾病没有明显改变这些发现。暴力自杀企图相关风险甚至更高”。捷克生物学家亚罗斯拉夫ｂ弗莱格尔（Ａｒｏｓｌａｖ　Ｆｌｅｇｒ）怀疑，感染弓形虫后很可能可以改变人们的想法。（编译：双螺旋）