Ｃ１１４讯　６月８日上午消息（李明）在今天上午举行的“２０１２　ＴＤ－ＬＴＥ组网技术研讨会”上，工信部无线电管理局频率规划处处长李恒帅表示，目前，我国ＴＤ－ＬＴＥ规模技术试验已经取得了良好效果，下一步还要加大ＴＤ－ＬＴＥ规模技术试验的力度，增加规模技术试验城市。同时，在现有ＴＤ－ＳＣＤＭＡ使用频段上，积极探索研究从ＴＤ－ＳＣＤＭＡ向ＴＤ－ＬＴＥ平滑演进。在频谱资源方面，目前，我国已经颁布了２．６Ｇ频段（Ｄ频段，２５７０ＭＨｚ－２６２０ＭＨｚ）用于ＴＤ－ＬＴＥ试验网。李恒帅指出，在未来ＴＤ－ＬＴＥ的频谱规划方面，应遵循以下四点原则：第一，在做频率规划时，应在注重国际化的同时更加注重符合我国实际情况；第二，要大力推进支持具有自主知识产权的技术，这也是我国大力推进ＴＤ－ＬＴＥ发展的原因；第三，鼓励企业采用新的技术，提高无线电频谱的使用效率；第四，在促进移动通信业务发展的同时，也要兼顾其它无线电业务的共同发展。“ＴＤ－ＬＴＥ具备明显的技术优势、频率高效利用的优势，已经在国内、国际上呈现飞速发展态势。”李恒帅呼吁，“我们要好好把握ＴＤ－ＬＴＥ黄金发展期，研究ＴＤ－ＬＴＥ的技术、应用；更加要研究ＴＤ－ＬＴＥ相关的频率资源管理，为未来宽带移动业务和其他业务之间合理频率共享提供有效的技术支撑。”