这次美丽的极光，甚至在美国比较靠南的爱荷华州、内布拉斯加州、马里兰州以及欧洲的西班牙、地中海地区都能够看到。太阳上的活动区域ＡＲ　－１５０４在６月１０日的时候转向了地球，首先开始从太阳的左侧出现。该区域在６月１３日至６月１４日的时候发出了强烈的耀斑和两次日冕物质抛射　。“先进成分探测器”在距离地球约９０万英里的日－地拉格朗日点Ｌ１上。它能够在太阳日冕物质抛射到达地球磁层前３０－４５分钟探测到，是一个很好的太阳磁暴预警卫星。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，太阳正在进入一个非同寻常的重度活跃期，可怜的地球正经受着它的冲击。幸运的是，最近的这次太阳爆发带给我们的仅仅是美丽多姿的北极光和南极光。这次壮观的极光，是由太阳发出的带电粒子冲击地球的上层大气形成的。但这次的“极光”与它的名字并不十分符合，因为在美国比较靠南的爱荷华州、内布拉斯加州、马里兰州以及欧洲的西班牙、地中海地区都能够看到。在星期六早上的时候，从来自一个名叫“ＡＲ１５０４”的太阳黑子中发出的两个太阳日冕物质抛射（ＣＭＥ）叠加在了一起，在它们冲向地球具有保护性的“磁泡”（磁层）的路程中，被美国宇航局的“先进成分探测器”（　Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｃｏｍｐｏｓｉｔｉｏｎ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ）探测到。“先进成分探测器”在距离地球约９０万英里的日－地拉格朗日点Ｌ１上。它能够在太阳日冕物质抛射到达地球磁层前３０－４５分钟探测到，是一个很好的太阳磁暴预警卫星。美国宇航局戈达德太空气象中心的模拟显示，这次太阳风暴强烈地压缩着地球磁层，磁层距地面的最小距离一度达到只有２．４万英里，这个距离甚至比地球同步轨道还要低２千英里。地球磁层形状的改变也影响着极光的行为，导致可以在低纬地区看到比平时要明亮的极光。太阳上的活动区域ＡＲ　１５０４在６月１０日的时候转向了地球，首先开始从太阳的左侧出现。该区域在６月１３日至６月１４日的时候发出了强烈的耀斑和两次日冕物质抛射。第一次耀斑持续了３个小时，在６月１３日的时候达到峰值，它发出的日冕物质抛射以３７５英里每秒的速度径直冲向地球。第二次Ｍ－级的耀斑也是一次持续时间长的耀斑，它在６月１４日的时候达到了峰值，这次耀斑发出的日冕物质抛射速度要快得多。戈达德空间气象中心的初步分析表明，它的速度达到了大约８００英里每秒。在今年３月７日的时候，太阳发出了一次时间最长和最高能量的辐射，这次辐射被美国宇航局的“费米伽马射线望远镜”记录到了。这次耀斑倾泻出大量的伽马射线（伽马射线是一种比Ｘ－射线能量还要高的光线），太阳一度成为了天空中最明亮的伽马射线源。基于峰值时Ｘ－射线的强度，３月７日的强烈太阳耀斑被定义为Ｘ－５．４级。这次耀斑也是到目前为止，费米伽马射线望远镜上的大视场望远镜（ＬＡＴ）所观测到的最强大的爆发。美国斯坦福大学的一位天体物理学家说：“在费米望远镜在轨的４年里，它的大视场望远镜一直把太阳看作是一个暗淡而稳定的伽马射线源，这种伽马射线是由高能宇宙射线冲击太阳造成的。而现在，我们看到了太阳本身也能发出伽马射线。”本次太阳活跃期开始于２００８年，２０１３年有望达到峰值。（编译：双螺旋）