３Ｇ时代的到来和移动互联的普及，在给人们工作生活带来便利高效的同时，也滋生了不少新的烦恼——产业界里，运营商一边叫卖智能手机一边担忧着自己被管道化；消费者中，微博虽然好玩但是动不动就“天价”流量费却是挺进移动互联时代的拦路虎，这该如何是好呢？近日，中国工程院副院长、国家信息化专家组咨询委员会委员邬贺铨、中国工程院院士刘韵洁等通信行业的顶级专家到访羊城，而本报记者也针对以上这些热门问题和他们展开了一番深入探讨。流量经营还需更多创新３Ｇ时代的到来，让移动互联市场迅速壮大。工信部统计数据显示，截至２０１１年末，中国的手机上网用户已经超过了传统的ＰＣ互联网用户，成为了互联网用户的主流。对此，邬贺铨直言：“移动互联网的产生已经非常深刻地变成了一种变革。”他表示，这种变革突出的表现在智能手机用户的流量猛增，“目前，智能手机用户的月均流量达到了９５．５Ｍ，根据这一形势预测，２０１６年移动互联网的流量将比２０１１年增加１８倍甚至更多，”邬贺铨称，为了适应这种流量的激增，运营商需要进行相应的创新。“尤其是目前３Ｇ用户在流量计费标准下产生的资费争议问题，运营商应该高度关注，并尝试提供了一些和后台服务器标准统一的流量计费软件来加以解决。”邬贺铨指出，目前８０％的３Ｇ用户的上网流量其实在非移动状态下产生的，“应对这种需求需要运营商在流量经营的技术上加大创新，目前通过公共ＷｉＦｉ来分流就是一个不错的办法，但是用户使用运营商ＷｉＦｉ的流程还是太复杂，只有简化认证手段才能提高用户使用体验，而且针对ＷｉＦｉ用户也要出台新的计费方式才能真正获得市场价值。”而对于目前运营商积极切入终端定制市场的做法，邬贺铨也表示了认同，不过他认为运营商在普及智能手机之余还应注意与其相关的社交应用、定位应用的市场创新计划，“其实运营商可以加大和应用服务商的合作，试水一下基于定位应用的广告市场。另外在交通、医疗还有政府公共管理等行业应用市场，运营商也有巨大的创新空间。”邬贺铨称。上马４Ｇ至少还要等３年作为移动互联市场发展的推手，３Ｇ网络的建设和发展也是众多专家高度关注的对象。不过中国工程院院士刘韵洁在接受采访时表示，目前中国的３Ｇ网络还处于培育阶段，“还远远没有发挥出应有的价值和作用，市场应用也还没有饱和”。在谈及目前国内同时运营的三大３Ｇ制式的发展情况时，刘韵洁直言联通所采用的ＷＣＤＭＡ制式成熟度最高，“这种制式本身具有不少优势，终端便宜种类多，应用也十分丰富。”而且刘韵洁还表示，全球５００多个３Ｇ商用网络７７％是采用ＷＣＤＭＡ制式的市场基础为其后期的技术演进提供了强大的保障。“在后续发展上，ＷＣＤＭＡ完全可以和ＬＴＥ媲美，两者没有什么本质的区别，比如说ＨＳＰＡ目前最快已经实现８４Ｍ的网速，比ＬＴＥ初步的６５Ｍ还要快。”而对于我国自主的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ制式，刘韵洁则坦言技术成熟度不够，还需要更长的发展时间。“ＷＣＤＭＡ毕竟已经发展了２０多年，ＴＤ与之相比还不过是一个几岁的小孩，没有直接的可比性。”至于ＣＤＡＭ　ＥＶＤＯ制式，刘韵洁则表示其技术本身的后续提升空间不大，未来只能向ＦＤＤ　ＬＴＥ或者ＴＤ　ＬＴＥ转化，“因为在向４Ｇ演进的方向上，目前确立的只有这两个技术标准，这是没有争议的。”但对于中国是否应该也和海外市场一样快速向ＬＴＥ过渡，刘韵洁则表示不用操之过急，“毕竟中国的３Ｇ网络才建设３年，投资是国家和老百姓的，运营商有义务要为国有资产增值保值负责，为老百姓节约资源。”因此，刘韵洁认为中国在基于ＬＴＥ技术的４Ｇ牌照发放上肯定不会走得很快，“保守估计应该还有至少３年的时间窗口。”南方日报记者　程鹏