苹果设备销量两年之内将超过Ｗｉｎｄｏｗｓ设备【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月８日消息，据国外媒体报道，在２０００年代初期，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ设备销量高达５０时苹果设备销量才只有１。但是自那以来，微软平台的巨大优势地位迅速在减低，而现在Ｗｉｎｄｏｗｓ设备与苹果设备销量比例已经从当初的５０：１下滑至２：１。市场研究公司Ａｓｙｍｃｏ发布的最新研究报告显示，考虑苹果出售的所有设备，Ｗｉｎｄｏｗｓ设备对于苹果设备的倍数现在已经下降至不足２。这份最新研究报告表示，Ｍａｃ电脑销售增长显著，这表明即使只计算Ｗｉｎｄｏｗｓ设备和ＯＳ　Ｘ设备的销量比例，其值也达到１９：１，这比２００４年时这一比例５６：１要高出许多。Ａｓｙｍｃｏ分析师贺拉斯·德迪欧（Ｈｏｒａｃｅ　Ｄｅｄｉｕ）在谈到从２００４年开始的这一变化时表示：“尽管ＰＣ销量仍在继续增长，但是增长速度缓慢，而Ｍａｃ电脑的销量增长更快。与这个趋势相一致的是，便携式计算的兴起。”德迪欧还称：“如果我们考虑苹果出售的所有设备，微软设备与苹果设备销量的比例下滑得更快，其比例数值现在已经下降至不足２。如此看，后ＰＣ时代设备的杠杆作用将更快地消失。这种优势不仅得到改变，而且将完全消失。德迪欧的结论是，考虑到最近的未来，完全可以预计ｉＯＳ　＋　ＯＳ　Ｘ设备与Ｗｉｎｄｏｗｓ设备销量之比在一两年内将达到“不相上下”水平。该结果对于微软来说是恐怖的。Ｗｉｎｄｏｗｓ平台优势的消失，将导致微软更容易受到直接的竞争。更为重要的是，这将引发心理上的不良效果。认识到Ｗｉｎｄｏｗｓ不再具有统治者优势，这将将生发出没有人能够预测的市场影响力。（云和）