【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，《福布斯》今天刊发专栏文章，称微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板不是苹果ｉＰａｄ杀手：本周一，微软首席执行官鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）发布了微软平板电脑。平板名为Ｓｕｒｆａｃｅ。平板比许多分析师预期的强大。之前分析师还猜测微软会推出电子书阅读器，或者是以Ｘｂｏｘ为中心的平板。受此消息影响，微软股价上涨３％。Ｓｕｒｆａｃｅ符合现有平板标准，　配有１０．６寸显示屏，最大的创新是Ｓｕｒｆａｃｅ的封皮，它滑开之后可以变成一个键盘。里面还有手写笔，这可能会很流行。Ｓｕｒｆａｃｅ有两个版本，一个是ＡＲＭ架构的，芯片来自Ｎｖｉｄｉａ。还有一款用英特尔芯片。ＡＲＭ版本有３２ＧＢ和６４ＧＢ两种，价格预期和ｉＰａｄ相当。全Ｗｉｎｄｏｗｓ　８版本采用英特尔芯片，三个月后推出，价格约１０００美元。Ｓｕｒｆａｃｅ之所以无法成为ｉＰａｄ杀手有几个原因：１、不同的游戏苹果和微软玩的是不同的游戏。苹果与ＰＣ完全分开，微软只是简单的将ＰＣ拓展到移动领域。２、冰箱与烤面包机合成将平板与笔记本混合，在这方面，这是微软做得最出色的一次。在过去，混合面临许多波折。苹果一直反对混合。在分析师会议上，有人问苹果是否会推出平板笔记本混合产品，苹果ＣＥＯ库克曾说，不能为了混合而混合。库克用厨房家电打比方。他说冰箱与烤面包机混合理论上是可行的，但混合不如分开好。３、品牌在亚洲，苹果成为一个让人渴望有品牌。微软缺少苹果的品牌特色。微软可能会努力，但在近期难有所获。４、娱乐ＶＳ实用曾经，苹果花大钱打广告，将ＰＣ与Ｍａｃ类比。Ｓｕｒｆａｃｅ让人想起旧事。当时Ｍａｃ被视为有趣的产品，而ＰＣ用于工作。ｉＰａｄ是娱乐的，Ｓｕｒｆａｃｅ更实用。５、生态系统苹果有一个强大的操作系统。依我之见，微软要花１－２年时间才能追上苹果今天的生态系统。很显然，在此期间苹果会继续前进。微软很难赢得竞争。微软没有王牌，从投资角度来看，发布平板有赢家有输家，这点需要另行讨论。（水声）