【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１３日消息，瑞信发布了移动支付领域前景的会议报告。瑞信认为，移动支付领域总体趋势如下：１）移动支付市场潜力巨大，特别是在移动商务的广阔机遇之下（美国市场约为５０００亿美元）；２）线下移动支付将成为现实，但几个控制要素发展将呈放缓趋势；３）对交易数据的分析加上基于位置的服务将使高效营销和忠诚计划成为现实，并最终赢得商家和消费者的青睐；４）网络将积极防守市场，但ＰａｙＰａｌ等创新者意图打破这一局面；５）基于软件狗的需方（Ｓｑｕａｒｅ）有提升市场的潜力，这将加剧需方之间的竞争；６）低价位软件狗供应商、移动手机和平板电脑供应商可能会转变ＰＯＳ设备市场；７）人们对ＮＦＣ　支付系统仍然莫衷一是；８）苹果公司备受瞩目，该公司将有可能颠覆这一领域的游戏规则。－　不只是支付：除支付外，移动延伸至更广泛的商业领域，其中包括广告、营销和ＰＯＳ设备（不只是读卡器）。营收不止来自卡片受理费用（２０１０年美国市场营收为６５０亿美元），加上账户Ａ＆Ｍ（超过４０００万美元）和ＰＯＳ设备（超过１００万美元），总营收翻了几番。－　须有多个先决条件：线下移动支付将成为现实，但需等待时机成熟。关键要素包括：鸡和蛋的网络效应；商家和消费者引人注目的价值定位；出台商业模型和标准。现已达成共识，在接下来的２－３年内，ＰＯＳ移动支付将会兴起。－　网络将积极防守市场：进军支付市场的多数公司满足于利用现有支付体系进行杠杆式投资，而ＰａｙＰａｌ等公司的手段更具破坏性，对某些情况采用其它轨道进行杠杆式投资。ＭＡ　ａｎｄ　Ｖ明确表示它们守护本公司在支付市场上的主导地位。－　需方之间竞争加剧：软件狗厂家提升市场将加剧需方之间的竞争。目前，多数基于软件狗的需方专注于供不应求的小型商户市场。然而，随着时间发展，低成本的硬件和极具吸引力的加工经济将提升市场，并可能赢得中等规模商户的市场份额。尽管长久以来，需方经济体都被挤压在市场的上游，其低端仍获利不菲。－　打破ＰＯＳ设备市场：Ｓｑｕａｒｅ凭借通用智能手机设备及其低成本的软件狗打破了ＰＯＳ设备市场。Ｓｑｕａｒｅ的成功引来了同行的竞争，其中包括Ｉｎｔｕｉｔ公司的ＧｏＰａｙｍｅｎｔ，ＰａｙＰａｌ公司的Ｈｅｒｅ，ＶｅｒｉＦｏｎｅ公司的Ｓａｉｌ以及Ｎｏｒｔｈ　Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｂａｎｃａｒｄ　公司的ＰａｙＡｎｙｗｈｅｒｅ等。相对低廉的陈本，用户友好的手机设备和应用将有可能大幅转变ＰＯＳ设备市场。－　ＮＦＣ支付系统——鸡和蛋的问题。一年前，人们公认ＮＦＣ将成为线下移动支付的标准，颇具讽刺意味的是，２０１１年ＮＦＣ在手机上的部署令人大失所望、目前，围绕ＮＦＣ作为手机支付基础技术的争议更多，支持低功耗蓝牙和基于云的解决方案的呼声更高。采用ＮＦＣ技术的ＰＯＳ设备的基础设施部署仍是基于ＮＦＣ的移动支付迅速应用的一大阻碍。尽管支付行业疑虑重重，瑞信预期，随着嵌入ＮＦＣ成本的降低，　２０１２年下半年ＮＦＣ在手机中的应用将会加速，从每年５０００万台增至１－１．２亿台。ＮＦＣ的应用将扩展至移动支付领域之外，可能出现ＮＦＣ支付应用，载体／手机设备制造商将从中获利。此外，苹果公司可能会在ｉＰｈｏｎｅ５中加入ＮＦＣ，ＮＦＣ的应用将由尝试转为全面加速。－　苹果公司备受瞩目：众人都拭目以待苹果公司是否会在ｉＰｈｏｎｅ５中应用手机支付策略。多数人认为苹果公司将颠覆支付系统的游戏规则。该公司的ｉＴｕｎｅｓ账户高达４亿个，在支付领域掌握了大量专利技术。在开发者大会上，苹果公司力捧名为“Ｐａｓｓｂｏｏｋ”的电子钱包应用。该公司对ＮＦＣ的决策意义重大。ＰＯＳ设备市场将成为苹果公司的重大机遇。（ＭＫ）