（ｉ美股讯）北京时间７月２日　国内最大的酒店集团之一——如家酒店集团在上海宣布，公司以５９８０万人民币（约合９４０万美金）完成收购安徽优乐时尚酒店管理有限公司和安徽美邦酒店管理有限公司（合称“ｅ家快捷”）。目前，ｅ家快捷运营了１３家直营酒店，共计１２８４间客房，其中９家酒店位于安徽省省会——合肥市。１３家ｅ家快捷将会被整合成如家快捷酒店，以增强如家快捷品牌在安徽地区的影响力。此次收购的１３家酒店的平均存续租期为８年。在收购ｅ家快捷之前，如家快捷品牌在安徽拥有１８家酒店，莫泰１６８在安徽拥有１４家酒店。如家酒店集团ＣＥＯ孙坚评价到：“我们非常高兴的看到１３家ｅ家快捷酒店加入到如家大家庭中来。安徽省是我国非常重要的一个省份，此次收购将会继续提高如家快捷在合肥这样的二级城市的渗透力度。我们预期这１３家酒店能够尽快顺利整合进入到超过１１００家如家快捷品牌酒店网络中来。我们相信此次收购将会为股东们创造长期的价值。”包括品牌转换的成本，此次收购ｅ家快捷的每间客房成本支出低于如家自身建设直营酒店每间客房成本支出。此次收购每间客房成本平均为４．７万元，改造每间客房的成本控制计划在１万元以内。在接下来的六个月左右，如家将在尽量减少经营影响的情况下完成这１３家酒店的品牌转换。