【搜狐ＩＴ消息】７月９日消息，来自中国台湾供应链的消息显示，Ｇｏｏｇｌｅ与华硕合作的Ｎｅｘｕｓ７平板电脑在市场预订情况良好，双方已经包下了元太旗下Ｈｙｄｉｓ的７寸液晶ＩＰＳ面板产能，这使得采用同款面板的亚马逊（Ａｍａｚｏｎ）２代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ出现供货不足，不得不将上市时间延后到今年的第３季度末。ＩＰＳ面板的特点是视角广，面板显示效果佳。现阶段，Ｎｅｘｕｓ与亚马逊均采用了１２８０×８００Ｐ的ＩＰＳ面板。市场调研机构ＮＰＤ资深研究员Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｓｈｉｍ发布最新研究报告指出，２代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ正进入最后的准备阶段，此次亚马逊将推出３款Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ，包括搭载１０２４×６００Ｐ普通分辨率面板、不含摄像头的阳春版；搭载１２８０×８００Ｐ高分辨率屏幕、摄像头的进阶版；以及具有４Ｇ连网功能的４Ｇ版。此前，市场分析称这些产品的上市时间是第２季度末，现在这些产品可能要延后到第３季度末，预计前两个机型８月开始量产，４Ｇ版则从９月才开始出货。永丰金证券资深研究员陈彦廷引述来自供应链消息，指出元太旗下Ｈｙｄｉｓ的７寸ＩＰＳ面板几乎被Ｇｏｏｇｌｅ与华硕合作推出Ｎｅｘｕｓ７包了，而松下（Ｐａｎａｓｏｎｉｃ）和ＬＧＤ的相关面板良率目前还有待提高，导致Ｆｉｒｅ存在面板供应不足的问题。陈彦廷认为，亚马逊２代Ｆｉｒｅ上市时间推后，Ｇｏｏｇｌｅ和华硕将是最大赢家。因为Ｇｏｏｇｌｅ的Ｎｅｘｕｓ７已经开卖，７月中就会开始在美国、加拿大、英国、澳洲等地出货，２代Ｆｉｒｅ上市延迟，对Ｎｅｘｕｓ７属于利好消息。　（小安）