羊城晚报讯　记者林曦报道：互联网又见“口水仗”！前天，３６０特供手机官方微博正式宣布将在７月份开始预订价格为９９９元的学生智能手机，剑指１４９９元小米青春版手机。随即，两家企业的负责人立即在微博上隔空对骂。有分析人士指出，３６０的手机还没有正式上市销售，一波波的“骂战”已为其赚足了眼球。“口水仗”似乎正在成为互联网企业特有的营销方式。雷军：被诋毁抹黑泼粪前天，金山网络公司向羊城晚报记者发来一份声明称，２０１１年１０月《３６０抹黑金山　诱导用户强行卸载金山网盾案》案，终审判决３６０败诉。但３６０拒绝执行法院判决结果，金山网络申请法院进行强制执行。２０１２年５月３０日法院在《人民法院报》上刊登了强制执行的判决结果。随后雷军转发该消息的微博以示不满。雷军称：“当你被诋毁抹黑泼粪的时候，很多善良的人建议，别和流氓一般见识，去起诉他。于是你忍了，花了一年时间起诉，胜诉了，但他拒不执行法院裁决，然后，继续谩骂诋毁抹黑！”周鸿祎：甭想忽悠学生谋取暴利对于雷军的评论，３６０方面表示，雷军转发３６０去年败诉新闻并调侃式评论，是为了转移视线，减轻用户对小米手机迟迟不降价的质疑压力，并暗指小米手机存在“暴利”。周鸿祎当天跟随一位博友的评论答道：“习惯了，３６０推免费杀毒时雷军就这样，今推９９９元高配置学生手机，雷军当然急眼了。”细说这场“口水战”的始末，“周大炮”常常在微博吐槽，阐述了一番有关商业竞争的理念后，紧接着高歌颂扬３６０学生机的配置价格会树立千元智能机的新标准，并且言语中时常会暗讽小米手机。周鸿祎还称，３６０的多家伙伴表示此价格配置很有压力，但是满足广大学生的期望是必须的，谁也甭想拿咱们的青春煽情忽悠学生来牟取暴利。