【搜狐ＩＴ消息】美国西太平洋时间２０１２年７月１６日，今天下午，微软公司正式推出新一代Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ客户预览版ｏｆｆｉｃｅ．ｃｏｍ／ｐｒｅｖｉｅｗ　。新版Ｏｆｆｉｃｅ支持包括平板电脑在内的Ｗｉｎｄｏｗｓ设备上使用触控、手写笔、鼠标或键盘进行操作。微软首席执行官鲍尔默在介绍这款新产品时称，新版Ｏｆｆｉｃｅ在支持社交网络的同时，提供包括阅读、笔记、会议和沟通等现代应用场景，并可通过最新的云服务模式交付给用户。据悉，微软的云服务模式主要有四种，分别是文件同步功能；漫游功能；按需定制功能和订阅服务功能。ＳｋｙＤｒｉｖｅ：Ｏｆｆｉｃｅ将文件默认保存到ＳｋｙＤｒｉｖｅ中，以便用户的内容始终能在自己的平板电脑、ＰＣ和手机上使用。用户的文件可以脱机使用，并在重新连接网络后进行同步。漫游：一旦登录Ｏｆｆｉｃｅ，您的个性化设置——其中包括最近使用的文件、模板，甚至您的自定义词典——都将与您一起在所有设备上进行同步漫游。Ｏｆｆｉｃｅ甚至会记得您上次离开时所编辑的位置，只需单击一下就能回到当时的位置。按需定制：通过订阅，用户可以通过流部署模式将全功能的Ｏｆｆｉｃｅ应用程序部署到任何一台连网的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ。新的订阅服务：新版Ｏｆｆｉｃｅ提供云订阅服务。订阅用户可以自动获得未来升级，同时还自动享受包括Ｓｋｙｐｅ全球通话时间和额外ＳｋｙＤｒｉｖｅ存储在内的畅销服务。订阅服务用户可为家中多个成员及在多个设备上进行多次安装。（刘瑞刚）