【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１日消息，据外国媒体报道，科技网站ＣＮＥＴ近日发表分析文章称，谷歌尽管推出Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑等硬件产品，但谷歌主体仍是一家基于搜索引擎的广告公司，其诸多收入仍来自广告业务。该文章称还称，谷歌并不需要硬件来赚钱，但它的确需要硬件来帮助其服务进行赚钱，这也是谷歌设计新硬件产品的原因所在。ＣＮＥＴ的文章主要内容如下：在今年的开发者大会上，谷歌又推出了数款硬件产品，这些产品也受到了业界的广泛关注，业界一度曾有这样的感觉，即谷歌也在将重点转向了硬件，或者也想在硬件领域效仿苹果的重要业务模式。但实际上，谷歌并非一家硬件公司，而且也不会成为硬件公司。谷歌目前仍是一家信息类公司，其主要产品仍然是搜索引擎，而且搜索广告业务的收入仍然占到了谷歌总收入的９６％左右。对谷歌而言，硬件只是一种商业渠道，或许谷歌会保存这种业务。在这一点，谷歌与亚马逊没有什么不同，无论亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ阅读器和平板电脑等产品能够为会该公司创造多少收入，但从本质上而言，亚马逊仍然不是一家硬件公司。但是，谷歌需要借助硬件来推动自己的收入增长，从该公司的长远规划来看，我们可以将这些硬件称作是“谷歌开拓性设备”。这主要是因为谷歌传统的提供基于浏览器的搜索和广告业务正越来越多地遭受移动技术发展所带来的挑战。在此技术过渡时期，谷歌就利用了一些机会来指导一些硬件厂商来为其打造有利于谷歌长远规划的硬件设备。目前来看，移动用户不太关注传统方式上的网页搜索，也不太愿意将他们的注意力转移到传统的广告连接上，但是，谷歌的收入仍然以广告为主。另外，谷歌一直没能够从使用其移动操作系统Ａｎｄｒｏｉｄ的智能手机制造商那儿获得丰收的回报。相反，谷歌却只能从自己移动应用中的广告获得收入，并从运行在第三方Ａｎｄｒｏｉｄ应用中的移动广告业务中获取收入。当然，此次谷歌推出Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑，主要还是培养自己的平板电脑用户群体，谷歌需要开发者和影响力，来推广Ａｎｄｒｏｉｄ在平板电脑中的知名度。无论如何，谷歌目前的状况就是，将赌注押在硬件上，最终再通过这些硬件来吸引用户使用其信息服务。（牛牛）