凡是与苹果公司沾边的都能卖出高价，更别说是已故公司创始人史蒂夫·乔布斯的早期力作——第一代苹果电脑Ａｐｐｌｅ　Ｉ。据拍卖公司苏富比介绍，公司将于６月１５日在纽约举行一场拍卖会，拍卖一台产于１９７６年的苹果电脑Ａｐｐｌｅ　Ｉ，预计出价将高达１８万美元，而当初该电脑售价为６６６．６６美元。苏富比称，目前Ａｐｐｌｅ　Ｉ全球仅存有５０台，而其中能正常工作的只有６台，此次拍卖的就是６台中的一台。苏富比预计，拍卖价格预计会在１２万至１８万美元之间。２０１０年在伦敦，一台Ａｐｐｌｅ　Ｉ被以约２１万美元的价格拍出。Ａｐｐｌｅ　Ｉ是乔布斯与苹果联合创始人沃兹尼克在１９７６年推出的第一代苹果电脑，当时仅发售了２００台，乔布斯和沃兹尼克手工打造了电脑的主板，但与此后的苹果电脑不同，Ａｐｐｌｅ　Ｉ没有电源和外壳，也没有显示器，更没有键盘。不过，买家不需要担心，此次拍卖的Ａｐｐｌｅ　Ｉ包括了键盘等必需设备，苏富比副总裁基佛表示，这台电脑的主人将会帮忙把电脑组装好，让它运转起来。不过老式电脑专家麦克·威力格却怀疑是否真的有这么多能够正常运行的电脑，威力格称，一些四五年没有接通过电源的老式电脑很难重新工作起来。目前外界关注的不仅仅是拍卖中的苹果古董电脑，还有即将于下周召开的苹果全球开发者大会（ＷＷＤＣ）。作为苹果ＩＯＳ操作系统诞生的第五年，也是ｉＰｈｏｎｅ问世的五周年，外界一直期待在今年的ＷＷＤＣ有惊喜，包括ｉＯＳ　６的发布。有传言称，新一代的ｉＯＳ系统将抛弃此前采用的谷歌地图，而是采用苹果自己开发的３Ｄ地图，而且ｉＯＳ　６或许能在新ｉＰａｄ上实现Ｓｉｒｉ语音助理功能。