【搜狐ＩＴ消息】近日，天津启云科技有限公司与世界５００强领军企业壳牌（中国）有限公司签署ＩＴ服务协议，启云科技将为壳牌（中国）有限公司提供ＩＴ及数据运营保障服务。随着中国市场重要性的不断加强，跨国公司在中国市场上的业务和投入逐渐扩大，对ＩＴ的需求日益增加，促使各跨国公司在中国加速设立自己的ＩＴ及数据运营中心，并利用云计算来优化资源节省投资，进而为全球性业务开展提供跨区域的服务。Ｓｈｅｌｌ（壳牌石油公司）是全球知名的能源行业巨头，壳牌公司所有的核心业务都已进入了中国，包括上游业务（石油天然气开发和液化天然气）、下游业务（包括油品和化工）和项目与技术部门（包括壳牌全球解决方案部和煤气化业务）。随着壳牌公司在中国市场上业务规模的不断扩大，原有的ＩＴ设施已经不能满足日益增长的业务需求，最终确定启云科技作为其在中国的第一家ＩＴ及数据运营外包服务商。天津启云科技有限公司属中启创旗下企业是天津国家数字出版基地云计算中心运营主体、是国内领先的云计算服务商，　提供包括数据中心业务、ＩａａＳ基础业务和ＳａａＳ业务、终端业务等端到端解决方案。启云科技的“Ｐｒｉｍｅｃｌｏｕｄ智慧云”的商用云计算服务平台，可提供政务云、数字出版云和企业云等多种基于云计算模式的按需使用和按需付费能力的ＩＴ租用服务。特别是其为企业提供的云办公解决方案，从办公系统到办公软件，从个人办公到远程协同办公，兼顾了终端侧和平台侧信息安全手段并重的策略，建设硬件和软件的各个层面的安全防护。通过云存储映射技术为用户提供个人存储空间，并由服务器统一管理保障整个系统从终端到平台的安全可靠，为企业提供了数据安全和网络系统安全的保障。