【赛迪网讯】７月７日消息，据国外媒体报道，雅虎周五宣布，它将放弃对Ｆａｃｅｂｏｏｋ的专利诉讼并且与Ｆａｃｅｂｏｏｋ建立新的合作关系。以下是两家公司的正式声明。雅虎和Ｆａｃｅｂｏｏｋ周五宣布，他们已经签署了确定性的协议，建立一个新的广告合作关系，延期和扩展分销协议，并且和解双方所有的悬而未决的专利要求。这个协议包括一个专利组合交叉授权协议。根据这个协议，双方将合作在雅虎和Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站进行推广和发布，给消费者和广告商带来优质的媒体体验。雅虎和Ｆａｃｅｂｏｏｋ还将合作把Ｆａｃｅｂｏｏｋ集成到雅虎网站，把雅虎的大型媒体事件的报道提供给Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户。雅虎临时ＣＥＯ罗斯·莱文索恩（Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ）称，我们对于与Ｆａｃｅｂｏｏｋ建立更深入的合作关系感到非常兴奋。我感谢谢丽尔和她的团队与我们的团队一起合作制定了这个充满活力的协议。我们期待着在已经取得的成功的基础上为消费者和赞助商提供创新的新产品和体验。把作为全球领先的数字媒体公司的雅虎的优质内容和覆盖范围与Ｆａｃｅｂｏｏｋ结合起来将向品牌广告商提供无与伦比的机会。Ｆａｃｅｂｏｏｋ首席运营官谢丽尔·桑德伯格（Ｓｈｅｒｙｌ　Ｓａｎｄｂｅｒｇ）称，我非常高兴我们能够以积极的方式解决这个专利纠纷并且期待着与莱文索恩和雅虎领导层的密切合作。雅虎新的领导层重新把重点放在创新和向用户提供更好的产品方面。我们将合作为用户提供社交交流的体验，同时为广告商创造价值。雅虎与Ｆａｃｅｂｏｏｋ以前的多年合作协议允许用户在雅虎网站查找和连接新闻和信息并且与Ｆａｃｅｂｏｏｋ的好友共享这些信息。自从这个协议推出以来，雅虎已经在全球的１００多个网站集成了这个名为“社交栏”的功能并且有９０００多万用户使用了这个功能。因此，雅虎在集成Ｆａｃｅｂｏｏｋ的“Ｏｐｅｎ　Ｇｒａｐｈ”平台的新闻网站中拥有最多的活跃用户群，从而使“社交栏”成为全球领先的社交新闻应用。展望未来，雅虎和Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经同意将在未来几年里在每年的多个重要的活动中进行更密切的合作和协作，为消费者提供无以伦比的体验并且为广告商提供世界级的赞助机会。