【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月７日消息，希捷科技称其第四财季营收及利润率将双双低于自己此前预期，因为硬盘发货量下滑并且一个“供应商质量问题”影响了部分产品。希捷科技总部位于爱尔兰都伯林，是全球最大的电脑硬盘制造商。希捷科技表示，预计其第四财季营收将为４５亿美元以及不计特别项目的利润率为３３．６％，这两项指标既低于该公司自己预期也低于分析师预期。此前，希捷科技预计第四财季营收及利润率分别为５０亿美元和３４．５％，而彭博社汇集的分析师所作出的平均预期是，希捷科技第四财季营收为４８．８亿美元，利润率为３４．７％。希捷科技在一份声明中表示，第四财季营收及利润率下降是因为发货量的下滑，以及个别供应商质量问题影响了约１５０万件企业存储产品。希捷科技发言人布莱恩·希尔（Ｂｒｉａｎ　Ｚｉｅｌ）在一份电子邮件中表示，发货量的减少与去年泰国大洪水有关。那次洪水影响了供应商向希捷科技泰国工厂的供货，而竞争对手西部数据（Ｗｅｓｔｅｒｎ　Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｃｏｒｐ．）由于这次洪水暂停了一段时间的生产。这位发言人拒绝透露所述质量问题细节或所涉及问题供应商，只是称这一问题已经得到解决。希捷科技ＣＥＯ史蒂夫·卢克佐（Ｓｔｅｖｅ　Ｌｕｃｚｏ）在这份声明中表示，该公司对９月份所在季度持谨慎态度，认为该季度需求平淡。周五在纽约股市，希捷科技股价报收于２４．９６美元，下跌０．５％。今年以来，该公司股价已经累计上涨５２％。（云和）