【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２９日消息，谷歌刚刚发布了新版移动操作系统Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１　Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ，而Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ网站制作了一档演示文稿，以丰富的图表和数据回顾了Ａｎｄｒｏｉｄ平台的发展历程、剖析了它的市场现状并且指出了它所面临的机遇和挑战。以下为这档演示文稿的主要内容：谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ平台自２０１０年以来呈现出突飞猛进的发展势头，在全球智能手机市场中所占份额从不到１０％一路猛增至５０％以上，俨然已经抢占了“半壁江山”。但是，Ａｎｄｒｏｉｄ平台也面临着种种困扰——平台的碎片化和用户的低消费严重打击了应用开发者的积极性；谷歌收购摩托罗拉移动，令谷歌的硬件合作伙伴深感忧虑；苹果在美国的市场份额节节高升；而微软也踌躇满志地推出了Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑。那么Ａｎｄｒｏｉｄ平台究竟处于怎样的市场地位、又面临怎样的挑战呢？这还要从全球智能手机市场的大环境说起。一、全球智能手机市场蓬勃发展１、去年，全球智能手机销量首次超过ＰＣ电脑的销量。“计算设备移动化”的时代即将到来。全球互联网设备销量（黄色——平板电脑；蓝色——智能手机；红色——ＰＣ电脑；箭头为当前时间点，２０１２年以后为预测数据。）２、在全球手机总销量中，智能手机销量所占的比例也开始迅速增长。全球智能手机普及趋势预测（上方——功能手机；下方——智能手机；箭头为当前时间点，２０１２年以后为预测数据。）３、Ａｎｄｒｏｉｄ已经成为全球智能手机市场的领跑者，截至２０１２年第一季度的市场份额已超过５０％。全球智能手机市场份额（按操作系统划分）（从上到下依次是：微软、其他、黑莓、Ｓｙｍｂｉａｎ、苹果、Ａｎｄｒｏｉｄ）４、但是谷歌也需要警惕：Ａｎｄｒｏｉｄ在美国的市场份额增长已经趋于停滞，而苹果在美国的市场份额却在不断增长。美国智能手机市场份额（按操作系统划分）（从上到下依次是：其他、微软、黑莓、苹果、Ａｎｄｒｏｉｄ）二、Ａｎｄｒｏｉｄ平板无优势５、Ａｎｄｒｏｉｄ平板始终没有形成真正的市场影响力（亚马逊推出的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ除外），苹果的ｉＰａｄ依然是当仁不让的“平板之王”。全球平板电脑出货量６、苹果的ｉＰａｄ在平板电脑市场所占份额高达６５％，而Ａｎｄｒｏｉｄ平板仅占１５％（不含Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ和Ｎｏｏｋ）。平板电脑市场份额（按操作系统划分）７、谷歌刚刚发布了由华硕制造的Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑，它就像谷歌的Ｎｅｘｕｓ手机一样，代表了Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑的“最佳体验可能”，为其他硬件厂商提供了“标杆”。但是７英寸显示屏、１９９美元起的低廉价格以及注重阅读内容的特性，让它更像是Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ而并非ｉＰａｄ的竞争对手。８、与此同时，平板电脑市场的发展变化也是说来就来。就在上周，微软发布了功能媲美ＰＣ电脑的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑。它搭载了能在移动设备和桌面电脑上通用的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统，针对触控屏幕修改了部分设计。９、Ｓｕｒｆａｃｅ将推出ＲＴ和Ｐｒｏ两个版本并将于年内上市，最低售价约为５００美元左右。１０、与Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机相比，Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑的销量可谓惨淡。全球智能手机及平板电脑销量