晨报记者　陈抒怡　实习生　周彦上海市民期待的“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”无线网络即将启动试运行，上海火车站、外滩、陆家嘴、新天地等３０余处公共场所７月３１日正式开通，每位市民每天累计可免费无线上网２小时。昨天，记者实地走访其中近１０个场点，发现一些场点已经开通“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”，有的网速很快，看视频不卡壳，但有的实测网速只有每秒６．３ＫＢ，打开个网页需要７、８秒钟。长海医院等网速较快昨天下午，记者刚走进长海医院门诊大厅，手机就已经搜索到“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”的网络信号，记者选择连接后，打开任意网页会跳转到一个登陆页面，输入手机号几秒钟后便能通过短信收到一个登陆密码，之后就能连上网络。记者发现，这里的上网速度相当快，打开新闻晨报电子版网站只需要１秒钟左右。记者还打开了一个视频网站，缓冲２－３秒钟后，一个新闻视频就能顺利播出，播出过程中没有任何卡壳。记者又拿着手机在门诊大楼中转了一圈，发现从１楼到６楼都能搜到“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”的信号，大部分区域都显示信号满格。上海火车站的“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”信号也不错，记者一出地铁就搜寻到了“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”的信号。在上海火车站的入口处，信号强度达到了满格。记者实测网速超过了１２０ｋｂ／ｓ，浏览网页的速度很快，视频播放也较为流畅，只需稍微缓冲一会即可。此外，在外滩陈毅广场和外滩观光长廊，“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”的信号也较为稳定，同样能流畅地播放视频。陆家嘴等场点网速不理想不过，并非所有场点的信号都能让人满意。在陆家嘴，记者从地铁２号线出口至国际会议中心沿线一直无法搜索到“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”。直到国际会议中心门口，才勉强搜到了信号，但仍无法连上。只有进入国际会议中心后，才好不容易连接上。可惜这里的信号也不尽如人意，信号显示只有一格，浏览网页速度十分缓慢，需要等待７、８秒后可打开一个网页，视频更是无法播放。记者测试发现，这里的网速仅为６．３ｋｂ／ｓ。在滨江大道，“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”的信号明显有了改善，达到了“较强”水平。记者连接网络后发现网速十分流畅，打开网页速度几乎无需等待，但是仍无法观看视频。网速测试显示，滨江大道附近的网速有４５．３ｋｂ／ｓ，能满足一般的网页浏览需求。但是在走动过程中，有时会发生信号忽然中断和无法找到网络的情况，想要安心上网只能停住脚步并重新登录。在新天地太平桥公园，记者也发现了“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”的信号，虽然手机显示信号“较强”，但是上网过程并不十分顺畅，时不时会掉线。每个场点网速有上限昨晚，市经信委官方微博公布信息称，现在本市共有２１个场点开通了“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”试运行，“７月３１日正式试运行，届时所有３０余处公共场所都将开通。”市经信委基础设施管理处处长张建明表示，开通的场点将会陆续公布在市经信委的微博上。此前市经信委曾表示，覆盖“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”网络的公共场所都将贴有醒目的“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”无线上海服务标识，标识上有市花白玉兰的图案。不过，在记者走访的近１０个场点都没有找到“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”无线上网服务标识，大多数市民对免费网络这事毫不知情。对此，张建明表示，今后肯定会在免费网络覆盖处加贴醒目标识，让市民和游客一目了然。对于目前部分场点网络不稳定的问题，张建明解释说，现在“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”还处于调试阶段，今后会有所改进。此外，他还透露每个场点的网速都有上限，如果同一时段使用人数一多，就不能保证看视频了，但开个网页、收发邮件不成问题。根据市经信委的计划，今年年内，本市将在人流较为密集、窗口功能突出的３００处主要公共场所实现ＷＬＡＮ全覆盖，为公众提供每天２小时的免费服务。目前本市已开通“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”的场点上海南站、上海火车站、吴淞国际邮轮码头、上海长途汽车客运总站、外滩、联洋大拇指广场、新天地、田子坊、上海新国际博览中心、上海国际会议中心、瑞金医院、华东医院、长海医院、东方医院、市公安局出入境管理局办证中心、世纪公园、上海科技馆、上海城市规划展示馆、浦东图书馆、东方体育中心、源深体育馆。