国家动物博物馆策划总监张劲硕博士和中国科学院心理研究所研究员王文忠博士与“动物我最怕”主题微纪录短片主人公对动物恐惧症进行解读分享Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ探索频道《人文发现》栏目与中国教育电视台三频道共同举办的《动物我最怕》系列专辑观众分享会上，现场观众挑战自我近距离接触其畏惧的蜥蜴中国教育电视台三频道执行总监陈捷现场致辞【２０１２年７月１４日，北京】Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ探索频道《人文发现》栏目携手中国教育电视台三频道共同推出全新专辑《动物我最怕》（Ｍｙ　Ｅｘｔｒｅｍｅ　Ａｎｉｍａｌ　Ｐｈｏｂｉａ），并于今天举办观众分享会，首映节目精彩内容，并与科技网站果壳网合作，特邀动物学与心理学专家对动物恐惧症进行解读分享。系列专辑《动物我最怕》以真人秀形式呈现极端动物恐惧症患者的真实故事。该系列专辑将于７月２０日起，每周五晚２３：５２在中国教育电视台三频道《人文发现》栏目与观众朋友见面。分享会现场，观众抢先预览了《人文发现》栏目之《动物我最怕》系列的精彩节目片段。中国教育电视台三频道亦带来“动物我最怕”主题微纪录短片，全程记录三位深受动物恐惧症之苦的中国网友，直面所惧动物，挑战心中梦魇的历程。作为现场嘉宾，国家动物博物馆策划总监张劲硕博士和中国科学院心理研究所研究员王文忠博士两位专家也从多角度解析动物恐惧症，并为惧怕动物的观众现场支招。活动上更有勇敢观众，观影后深受片中主人公鼓励，在动物学家与心理学家的指导下挑战自我，近距离接触其极度畏惧的蜥蜴，迈出了战胜动物恐惧症勇敢的第一步。系列节目《动物我最怕》中，观众将见识到动物恐惧症病患在临床心理学家罗宾ｂ扎希欧博士（Ｄｒ．　Ｒｏｂｉｎ　Ｚａｓｉｏ）的指导下脱胎换骨，重新成为自己生活的主宰。但唯一的问题是他们需要先经历一番痛苦，才有好转的可能。暴露疗法的作用是模拟患者的焦虑场景，藉由不断地鼓励患者面对恐惧，达到克服恐惧的效果。五天的密集疗程里，每次的考验都比前次更加严峻，患者们从一开始看到动物照片就颤抖不已，到后来战胜恐惧、恢复正常的生活，甚至能够抚摸、亲吻从前视为梦魇的动物，甚至当成宠物饲养。他们的治疗成效惊人，成功摆脱每天控制着他们生活的恐惧症。不管是野生动物或宠物，包括蟑螂、猫咪、蜥蜴、蜘蛛、小狗、鸟类、蛇、鸽子、蜜蜂、蝙蝠甚至是飞蛾，暴露治疗法都相当有效，治疗过程亦是趣味横生。病患直面恐惧的心路历程亦让我们看到，很多时候人们为了重归正常家庭生活，勇于面对深沉恐惧的无尽力量。Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ亚太电视网高级副总裁兼中国区总经理张方表示：“Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ探索频道始终致力于为观众呈现高品质的纪实娱乐节目，满足大家无尽的好奇心。在中国，我们服务于本土观众钟爱人文类纪录片的特点，特别量身定制了《人文发现》栏目，其节目内容涵盖古文明考古寻踪、文明遗迹解码、历史回顾和当代人文采风等多元主题。我们与中国教育电视台三频道将继续同心协力，力争把《人文发现》打造为中国荧屏最富活力的人文类纪实栏目。”中国教育电视台三频道执行总监陈捷表示：“作为北京地区首家教育人文纪录频道，中国教育电视台三频道坚持＇面向青少年与社区＇的基本定位，主推高质量纪实影像。我们与Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ探索频道自２００９年以来的合作，更是基于纪录片频道定位的创新突破。三年来，双方通过《人文发现》栏目，将解读人文历史、探索自然万象的国际水准纪实节目带给北京观众，更以《动物我最怕》为例的精彩节目，寓教于乐地传播丰富人文知识与前沿科技资讯。”