【赛迪网讯】７月１日消息，据国外媒体报道，目前ｉＰｈｏｎｅ及ｉＰａｄ用户对苹果的忠诚度非常高，他们不愿意使用另外的系统平台。一名分析师认为，苹果所有的集体价值接近２９５０亿美元。高盛投资公司的分析师Ｂｉｌｌ　Ｓｈｏｐｅ（比尔ｂ肖普氏）在周五给投资者的建议中称，他认为一般而言，每位ｉＯＳ用户价值１０５３美元。假定第二季度一台ｉＯＳ设备的平均销售价格为５３５美元，毛利润为４５％，年度减少率为５％。肖普氏称，“这意味着根据苹果目前的客户基础计算的话，所有ｉＯＳ客户价值接近２９５０亿美元，不考虑其他因素，无论是服务或其他设备，或是该系统的增长潜力。”苹果目前总市值接近２９５０亿美元，ｉＯＳ用户占据苹果目前市场价值的５５％。包括之前苹果公司的１１００亿美元现金，ｉＯＳ的客户群继续以巨大的步伐快速增长，同时也包括公司Ｍａｃ及ｉＰｏｄ等业务价值。高盛投资公司最近对１０００多名受访者进行了消费者调查，目的是为了更好地了解当消费者更换系统平台时所面临的成本。调查结果显示，２１％的ｉＯＳ受访用户称即使该系统即使没有任何折扣，他们也不会弃用苹果系统。在那些声称他们将会考虑更换系统的受访者中，约有一半以上的调查对象称他们希望能够打超过３０％的折扣。在这些受访对象中，有７１％的人称他们“非常有可能”在购买智能机或下一代平板电脑时选购苹果的设备。另外２３％的人“有可能”继续使用苹果的生态系统，而仅有１％的人“不可能”再使用苹果。