【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，国外媒体报道，微软计划使用ＷｅｂＲＴＣ技术，将Ｓｋｙｐｅ整合进浏览器，从而使得Ｓｋｙｐｅ从一个庞大的桌面应用变成一个可在所有设备上使用的语音、视频和聊天通信工具。ＷｅｂＲＴＣ将成为未来Ｓｋｙｐｅ的一部分，它可以让浏览器不再需要插件就可以实现某些功能，这样就可以将Ｓｋｙｐｅ整合进未来浏览器中。其实ＷｅｂＲＴＣ的代码使用的是谷歌在２０１１年发布的开源代码，这是谷歌２０１０年收购的ＶｏＩＰ解决方案提供商Ｇｌｏｂａｌ　ＩＰ的产品。ＷｅｂＲＴＣ意思代表着Ｗｅｂ实时通讯（Ｗｅｂ　Ｒｅａｌ－Ｔｉｍｅ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ），因此ＷｅｂＲＴＣ是一个免费的开源项目，可以让Ｗｅｂ浏览器通过简单的ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ　ＡＰＩ实现即时通讯功能。ＷｅｂＲＴＣ可以与ＨＴＭＬ５很好的工作，这样浏览器就无需插件，微软在未来的ＩＥ　浏览器中，将使用该技术。根据微软透露出的相关消息显示，将对下一代Ｓｋｙｐｅ呼叫架构进行重新定义，新架构通过使用ＷｅｂＲＴＣ实现在Ｓｋｙｐｅ网络上端到端的直接交互而不在需要路由。Ｓｋｙｐｅ是网络即时语音沟通工具，具备ＩＭ所需的视频聊天、多人语音会议、多人聊天、传送文件、文字聊天等功能。它可以免费高清晰与其他用户语音对话，也可以拨打国内国际电话，无论固定电话、手机、小灵通均可直接拨打，并且可以实现呼叫转移、短信发送等功能。２０１１年５月１１日，微软宣布以８５亿美元收购Ｓｋｙｐｅ。微软收购后，将Ｓｋｙｐｅ与旗下产品“捆绑”经营，从而获得手机终端、移动互联网服务等业务的更多市场份额。