高速摄影机记录蚊子在雨滴撞击中幸免于难。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，炎炎夏日，除了高温，最令人讨厌的就是蚊子了，无论你是用喷雾，杀虫剂，还是精油驱蚊蜡烛，亦或是电子微波灭虫器，即便是用尽浑身解数，却还是无济于事，就算是遭遇重量是其５０倍的雨滴冲撞，也没能扼杀这些可恶的吸血鬼昆虫。看上去弱不禁风，势单力薄的蚊子，如何能够在高速冲击坠落的雨滴碰撞中幸免于难呢？下面就为你揭开谜团。小小雨滴，在大千世界里显得是那么渺小，虽然与蚊子的大小差不多，但却是其重量的５０倍，即便是在遭遇如此高速冲击坠落的雨滴冲击时，蚊子依然能够顽强的存活下来。不久前，乔治亚理工大学的研究人员们，针对小小蚊子的超人本领进行了一项实验测试，并利用高速摄像机见证了这一神奇的时刻，实验结果显示，是蚊子的强壮的外骨骼和轻量级的身形帮助它们免遭雨滴冲击的厄运。机械工程学助理教授大卫和他的博士学生安德鲁迪克森，模拟仿生态环境，为蚊子提供了一个“飞行竞赛场”，他们设置了带有网眼的有机玻璃笼子，网眼使得喷水器喷出的水滴能够进入笼子，但蚊子飞不出去，通过模拟自然界中的雨流速度，研究人员发现，这些蚊子具有惊人的稳健性，　而且几乎根本不屑于和雨滴做斗争，蚊子的轻量级身体帮助它们从碰撞中幸存下来，导致雨滴几乎没有损失动量，并且在撞击的时候传递了较低的力量。此外，这些蚊子的强壮的外骨骼帮助抵消了撞击的部分力量。然而，靠近地面飞行的蚊子可能面临威胁生命的撞击，这在很大程度上是由于它们倾向于以降落的雨滴的速度撞击地面或者淹死在水滩里。小飞虫的世界不同于我们的世界，两者在尺度大小上相差悬殊。我们可以把雨滴与小飞虫之间的碰撞比喻为一辆以雨滴速度行驶的汽车（速度不成比例）与一个仅有通常人体密度千分之一的人发生碰撞。在这个比喻中，比如说，这个低密度的人就是一只大小和形状同人一样的气球。还没有被汽车撞上，这个气球人早就被汽车前方的压力波吹到一旁了，只要没有再撞上别的硬物，就不会破裂。但从理论上讲，雨滴下的一只蚊子的质量比与一辆轿车车轮下的一个人的质量比相同，如果换做人类被同质量比的桥车冲击碰撞，那恐怕人类早就被撞飞了。目前，研究人员仍然不清楚蚊子是否能通过侧向飞行或者逆向飞行的雨滴碰撞，但是这些发现可能有助于微型空降车辆，军事监测和搜寻救援任务领域的研发设计。（尚力）