【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，英特尔本周二表示，之前欧盟对英特尔处以１０．６亿欧元（约１３．３亿美元）的反垄断罚款，依据相当不充分。欧盟曾经过８年调查，在３年前以阻止竞争对手ＡＭＤ为理由，对英特尔处以天价罚款。按２００８年英特尔营收计，罚款为营收的４．１５％。对此英特尔提出异议，后来欧盟与英特尔争辩。英特尔希望能免除或者减少罚款。英特尔律师尼古拉斯·格林（Ｎｉｃｈｏｌａｓ　Ｇｒｅｅｎ）表示，欧盟没有确切的证据证明英特尔有不当行为，它只是听从一些客户的主观评论。格林说：“证据不充分，相关分析也存在缺陷，委员会只是听取了客户的主观认识。”一些ＰＣ商曾收到英特尔的回扣，拒用ＡＭＤ产品。欧盟委员会律师尼古拉斯·卡恩（Ｎｉｃｈｏｌａｓ　Ｋｈａｎ）说，这是英特尔非法商业行为的核心。卡恩认为：“回扣只为绑架客户，将对手逼到不利境地。英特尔刻意伪装自己的反竞争行为。”英特尔得到了欧盟监察官的支持，监察官认为欧盟委员会在调查时程序出错。竞争技术协会（Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ　ｆｏｒ　Ｃｏｍｐｅｔｉｔｉｖｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）支持英特尔，它代表３０００家小型软件开发商和信息技术公司。法国消费者保护组织Ｑｕｅ　ｃｈｏｉｓｉｒ则站在欧盟一边。未来几个月，预期欧盟常设法庭会作出裁决。双方不服判决可以上诉到欧盟最高法庭。（ＺＩＧ）