随着首批支付牌照下发已满一年，第三方支付行业又将迎来新一轮牌照扩容潮。据第三方支付企业人士透露，最新一批支付牌照有望在今年第三季度颁发，获牌企业数量可能超过百家。但记者也发现，在越来越多支付企业获得合法身份的同时，银行与第三方支付企业之间却摩擦不断，银企间的微妙关系成为支付行业后牌照时代的最大看点之一。新牌照以预付卡企业为主２０１１年５月，支付宝、财付通、快钱等２７家第三方支付企业获得央行颁发的支付牌照，支付企业的合法身份得以确认。随后，央行又先后两次颁发了７４张支付牌照。“据我们了解到的信息，第四批牌照应该马上就会发放了，应该就在今年第三季度内。”有支付企业人士告诉记者，第四批牌照的数量可能超过１００张。记者发现，从央行已经下发的支付牌照来看，主要涉及互联网支付、移动电话支付、预付卡发行与受理、ＰＯＳ收单、货币汇兑、固定电话支付等７大业务类型，除了已经获牌的１０１家企业外，目前仍有１４０余家企业递交了相关申请并公示。而从第二批牌照开始，获牌的就主要是区域性的预付卡企业，而第四批牌照仍将以此类牌照为主。“此次牌照下发后，大部分有资格申请的企业都可以获得合法身份，支付行业的牌照发放应该会暂告一段落。”上述人士预测认为。支付牌照的陆续下发，也令第三方支付业的发展明显提速。根据艾瑞统计显示，今年第一季度，中国支付行业互联网支付业务的交易规模达到７７６０亿元，同比增长１１２．６％。拉卡拉事件暴露银企摩擦虽然牌照赋予了支付企业合法身份，但支付企业规模的日益庞大却也引发了银行与支付企业之间的摩擦。５月中旬，拉卡拉、钱袋宝两家第三方支付企业，通过工行借记卡进行信用卡还款时突然遭遇“卡壳”，市场一度传言是由于利益问题，相关支付企业被银行“封杀”，问题直到一周后才得以解决。对此，拉卡拉对外解释称是“工行系统升级”所致，否认了“封杀说”。而这一事件也被业内视为银企摩擦的一个缩影，在过去一年中，关于部分银行限制第三方支付限额的消息就不绝于耳，而去年底业内也流传工商银行计划停止与支付宝快捷支付的合作，该消息一度引起用户巨大反响。“我们与银行的关系一直都遭遇这些困扰，银行很担心支付企业做大了会对他们构成竞争。”某支付企业银行资金部老总向记者坦言，拉卡拉事件并不鲜见，传统的银行就是从结算做起的，所以银行担心支付企业有一天也会去做银行业务。事实上，第三方支付企业与银行之间的关系本就十分微妙。第三方支付的业务必须依靠银行开展，通过银行网络将个人或企业的银行账户间联通；另一方面，虽然银行也提供网上支付的服务，但需要第三方支付机构提供更强大的数据处理及客户覆盖能力。二者之间的业务有一定重叠，涉及的不只是手续费分成，更涉及大量的客户资源。后牌照时代考验银企竞合对于不断爆出的银行与支付企业之间的摩擦，支付企业巨头们在近期也频频出言表态，通过媒体向银行“隔空喊话”，呼吁银行与支付企业合作共赢。“拉卡拉这一事件并非第三方支付行业系统性的问题，第三方支付与银行更多是互利共赢的关系，任何一方都无法垄断市场，支付市场需要更多的银企合作创新去推动。”日前，关国光在广州接受新快报记者采访时表示。而在支付宝副总裁井贤栋看来，银行是“主动脉”，而第三方支付是银行的毛细血管。“在这个生态里面，银企间的合作层面远大于竞争，竞合是行业发展主题，但前提是不能牺牲用户利益为代价，银企双方有竞合可以理解，但最后要以商家利益、用户利益摆在第一位。”易宝支付高级副总裁余晨更公开表示，银行与第三方支付企业虽然都做支付，但处于产业链的不同层面，即银行提供基础设施和转接的端口，第三方支付提供的是应用层面的工具，“要是银行不给端口，我们（第三方支付）连饭都吃不了。”虽然监管部门意在引入众多企业进入支付行业，从而形成充分竞争，但随着第三方支付企业规模的扩大及在更多行业及领域的渗透，银企之间的竞合关系将经受更多的考验。