ＣＮＴＶ消息（网络新闻联播记者　孙吟冰　李婉然报道）美国《连线》杂志网站７月１３日报道称，据消息可靠人士透露，苹果将于８月７日推出ｉＰｈｏｎｅ　５。网络新闻联播记者致电苹果公司客服了解到，“苹果目前尚未接到任何ＩＰｈｏｎｅ５推出的消息，不要听信网络贴吧８月出新的消息。”《连线》杂志网站报道称，据消息可靠人士透露，下一代ｉＰｈｏｎｅ手机将于８月７日苹果公司发表主题演讲时推出。该款手机将采用新的ｉＯＳ　６操作系统。《连线》还表示，苹果于去年１０月份ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ，一周后开始发售。ｉＰｈｏｎｅ　４于２０１０年６月推出。按照推算，苹果今年很有可能在９或１０月份推出新款手机。对于美国来说，新款ｉＰｈｏｎｅ手机在９月末或１０月初推出有利于第四季度财报。８月份似乎有点早。但苹果去年就发布ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的日期就出乎人的意料，因此８月份的说法也不是不可能。另有分析人士表示，８月发布的优势在于正值学生返校时期。但他认为苹果更有可能在９月或１０月份发布新款手机，重点放在最有利于销售的圣诞季。但时值周末，记者拨打苹果公司４００６６６８８００客服热线，苹果８１９７客服回应称：“目前没有接到任何ＩＰｈｏｎｅ５推出的消息，美国ＣＥＯ都未说明ＩＰｈｏｎｅ５何时全球上市，中国大陆更是没有，所以不要听信网络贴吧８月出新的消息。”客服人员还表示，苹果宣布Ｔｈｅ　Ｎｅｗ　ｉＰａｄ将于下周五（７月２０日）正式在中国大陆上市销售。而目前，我国已经有网站接受ｉＰｈｏｎｅ　５的预定了。