维修可用翻新件、维修造成产品损坏仅赔维修款、逾期未取机视为放弃所有权等，针对《ＡＰＰＬＥ维修条款》《ＩＰＨＯＮＥ维修报告》的以上“霸王条款”，中消协与北京等６省市消协１９日联合发表《针对苹果维修合同不公平格式条款点评意见》。《ＡＰＰＬＥ维修条款》规定，“您同意ＡＰＰＬＥ可在协议条款允许的范围内使用新的、使用过的或修理过的部件．．．．．．ＡＰＰＬＥ将保留维修中被替换的部件归其所有，而替换部件归您所有”。《ＩＰＨＯＮＥ维修报告》规定，“维修更换的部件采用全新或翻新的部件。更换的新备件归客户，更换下来的旧备件归苹果所有。”对此，消协点评意见认为，苹果公司的规定混淆了“三包”期内和期外的法律责任。根据移动电话机商品、家用视听商品、微型计算机商品维修的相关规定，“三包”期内修理者“应使用与产品技术要求和质量标准要求相符的新的零配件”。“三包”期外维修使用零配件、部件的情况可以协商确定，但必须保证消费者的知情权、选择权。关于维修更换下来的旧部件归属，如果是在“三包”期内，由生产者或者销售者免费为消费者提供维修的，可以适用苹果公司规定；如果“三包”期过后，消费者付费维修，所付费用包含新部件或新零配件的购置费用，则更换下来的旧部件或旧零配件应归属消费者。《ＡＰＰＬＥ维修条款》规定，“对您因产品维修任何原因遭受的损失，无论是由于ＡＰＰＬＥ的疏忽还是其他原因，ＡＰＰＬＥ将仅对您所支付的维修服务费用承担责任。ＡＰＰＬＥ对间接、特殊、惩戒性，或者后果性损害（如利润和收入的损失）不承担任何责任。ＡＰＰＬＥ也不对数据或软件应用的丢失或损害承担责任。您在本维修协议下的唯一救济是向ＡＰＰＬＥ要求金额不超过您为维修服务所支付的费用的损害赔偿”。《ＩＰＨＯＮＥ维修报告》规定，“客户应对其数据的安全性自行负责，苹果及其授权维修中心不承担对数据、程序或可移动存储介质的损坏或丢失的责任”。消协点评认为，经营者在维修过程中，负有妥善保管产品、保证维修质量的义务。因保管或者维修不当，造成产品及相关数据毁损、灭失的，应当依法承担赔偿责任。苹果公司的规定，自行限定了维修损害赔偿的范围和金额，减轻和免除了经营者的赔偿责任，限制了消费者获得赔偿的权利，根据我国合同法和消费者权益保护法的有关规定，应属无效条款。此外，《ＡＰＰＬＥ维修条款》规定，“如您在收到产品已维修完毕的通知后６０天内不认领产品且未支付所有的费用，则ＡＰＰＬＥ将认为您已放弃该产品；ＡＰＰＬＥ可按有关法律规定处置该产品，其是可私下或公开销售该产品而无需对您承担任何责任。对于您拖欠的费用，ＡＰＰＬＥ保留法定和其他合法留置权”。《ＩＰＨＯＮＥ维修报告》规定，“送修品自本维修中心通知取机日起逾一个月仍未响应或领回者，自通知取机日起收取每日１０元的保管费，逾９０天，本公司不负任何保管责任”。消协点评认为，债权人享有留置权并不等于拥有债务人物品的所有权。根据担保法规定，消费者因未支付维修费用，又长期不认领手机，苹果公司享有留置权，送修手机为留置物。对留置物的处理担保法及物权法有明确规定，留置权人依法行使留置权，并对留置物折价或者拍卖、变卖后，其价款超过债权数额的部分归债务人（消费者）所有。苹果公司单方认定消费者逾期即放弃该产品的所有权归自己所有，且仍要求消费者负担修理费，不仅没有任何法律根据，还涉嫌非法侵占他人合法财产。