新华网东京７月２１日电（记者蓝建中）日本龙谷大学２０日发表一份公报说，其研究小组通过数学方法证实，生态系统依靠不同物种间的互利和敌对等多样化的关系来调节生态平衡，生态系统越复杂，生物的个体数越不会出现大的变动，越容易维持多样性。自然生态系统中存在多样化的生物物种，但很少出现某个物种突然数量大增或某个物种迅速趋于灭绝等个体数出现巨大变动的现象。这说明自然界存在遏制生物个体数出现巨大变动的自我调节机制。但此前科学家们一直未能揭开这一机制的秘密。龙谷大学研究小组着重研究了过去被忽视的不同物种之间存在的互利关系和吃与被吃的敌对关系。他们用数百万个数学模型针对两种关系进行模拟演算，结果发现，物种间的关系越多样，多种物种越容易共生；物种越多，生态系统越复杂，生物个体数变动越小，生态系统越稳定。英国生态学家罗伯特·梅１９７２年曾提出“复杂的生态系统不稳定”的学说，但这与复杂生态系统的事实存在矛盾，而此次研究的成果回答了复杂的生态系统能够保持平衡的机制。研究小组带头人、该校副教授近藤伦生指出：“这一成果有助于阻止生物多样性丧失的行动。”目前，人们采取很多措施来保护濒危物种，或者为将来恢复物种而进行人工饲养，或者保存植物种子和基因等。但是本项研究显示，这种保护方式并不充分。为了保持生物多样性，不光是保存物种本身，还应该采取措施维持“物种间的关联性”。这一成果的相关论文已发表在２０日新一期美国《科学》杂志上。