【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２４日消息，据国外媒体报道，被誉为ｉＰｏｄ之父的前苹果高管托尼·法德尔（Ｔｏｎｙ　Ｆａｄｅｌｌ），离开苹果后所创建公司的第一个硬件作品Ｎｅｓｔ恒温器（Ｎｅｓｔ　Ｌｅａｒｎｉｎｇ　Ｔｈｅｒｍｏｓｔａｔ），据称原因不明地已悄然从苹果一些零售实体商店下架。尽管还没有渠道证实苹果商店已经完全地停止销售Ｎｅｓｔ恒温器，但媒体报道称通过对苹果商店的随机联系发现，这些商店已经从货架上撤下Ｎｅｓｔ恒温器。苹果零售商店不愿意透露姓名的一些员工表示他们已经被告知撤下该产品，而另一些员工则表示他们已经断货。有一个零售商店则称，该产品有货，但不知何原因被锁在仓库中。该款恒温器售价２５０美元，它利用传感器和个ＣＰＵ根据各种环境因素对温度进行有效地控制。用户还能够利用该产品控制ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ、ｉＰｈｏｎｅ　４、ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ，所有的ｉＰａｄ和第三代、第四代ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ温度。法德尔１９９１年毕业于密歇根大学，拥有计算机工程理学学士学位。１９９０年代曾在飞利浦和Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｍａｇｉｃ任职，他最初提出“手持音乐播放器＋在线音乐商店”的创意，这一创意被苹果采纳，成为了后来的ｉＰｏｄ　。他２００１年正式加入苹果ｉＰｏｄ部门，后来担任ｉＰｏｄ部门高级副总裁。因“手持音乐播放器＋数字音乐商店”的创意，他被《财富》杂志评为“ｉＰｏｄ　之父”。（云和）