【搜狐ＩＴ消息】６月２６日消息，北京电信日前表示，京东商城联手北京电信开展双店庆双回馈大促销活动，将多款千元智能机的合约价格降至７９９元，这是运营商主力千元智能机首次大规模降至８００元以下。北京电信的公告显示，其在京东商城的多款手机特价版大降价，凡购买指定范围内的任意一款３Ｇ手机特价版，立刻直降１００元，部分终端直降高达５００元，同时话费补贴不变。此次涉及的机型包括华为Ｃ８８１２、三星Ｉ８０９、　ＨＴＣｚ５１０ｄ、中兴Ｎ８８０Ｅ、华为Ｈｏｎｏｒ　Ｃ８８６０Ｅ、酷派５８６０＋等十余款中国电信３Ｇ手机，且全部为主力机型，价格自２３９９元至７９９元不等，大多数是１１００元以下，为典型的千元智能机。其中，有华为Ｃ８８１２、中兴Ｎ８８０Ｅ、酷派５８６０＋等３款直接降至７９９元，创国内３Ｇ智能手机价格新低，已经跌破千元机的范畴。ＨＴＣ　Ｚ５１０ｄ北京特价版仅售１８９０元，相对市场价直降５００元。此次实施降价销售的不少手机都是今年３月才引入的，采用Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统，屏幕达到４寸以及４寸以上，甚至有的机型达４．３寸的大屏，当时像华为Ｃ８８１０的合约机价格为１２９０元，而此次降至１０４８元。另外，联想乐Ｐｈｏｎｅ与联想Ａ７９０Ｅ也只需要８４８元。并且，这些降价合约机全部有补贴，少则送９９０元话费；同时，用户还可选择０元购机方式。