【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１９日消息，Ｙ　Ｃｏｍｂｉｎａｔｏｒ今年夏季资助的Ｖｉｒｏｏｌ项目于近日发布了一个针对ＹｏｕＴｕｂｅ用户的自助服务平台，该平台可以让ＹｏｕＴｕｂｅ的视频发布者通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ和移动应用程序来增加他们的视频浏览量。Ｖｉｒｏｏｌ平台的工作原理是这样的：对于发行商来说，Ｖｉｒｏｏｌ为开发者们提供一个可以接入嵌入式平台的ＡＰＩ，用来给为用户提供相关的视频。视频制作人如果想要使用这个系统的话，可以直接通过Ｖｉｒｏｏｌ关键字链接到他们的ＹｏｕＴｕｂｅ视频上，通过搜索就可以得到他们想要的结果和相应的市场分析。同时开发者们最低只需支付１０美元的费用就可以在整个Ｖｉｒｏｏｌ网络推广他们的内容，进而让用户通过移动手机设备或Ｆａｃｅｂｏｏｋ应用程序看到。这家创业公司把自己定位为“ＡｄＷｏｒｄｓ”一类的视频公司，即通过为广告商提供一种方法，使得他们的视频像病毒一样迅速传播。但这并不是仅仅为了１５秒或３０秒的视频广告。相反，Ｖｉｒｏｏｌ定位于那些视频长度超过１分钟的广告商，同时旨在促进在各种各样新平台上的推广。与其他的视频广告服务截然不同的是，Ｖｉｒｏｏｌ能够确保观众们观看了视频的很大一部分。而其广告商在平台上的付费形式也是当观众观看广告至少达４５秒之久时，才需支付相关费用。尽管现在Ｖｉｒｏｏｌ才推出几个月，但这家创业公司的快速增长有目共睹，无论是在广告数量还是广告质量上，都产生了客观的收入。目前，Ｖｉｒｏｏｌ已经拥有了超过５０００家的广告商，每天几乎都新增约２００个新客户。据创始人Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　Ｄｅｂｅｌｏｖ说，现在每天的视频浏览量超过了五十万次。Ｖｉｒｏｏｌ之所以发展如此迅速的部分原因在于，很多广告商会继续使用该平台。Ｄｅｂｅｌｏｖ说到：“超过一半注册并且测试该平台的用户会继续使用该平台，很多时候那些广告商在初审之后都会重复进行着三到四个视频活动。”访问量高速增长的另外原因是早起建立的品牌优势，吸引了广大用户的兴趣。虽然任何人都可以使用这个平台来推广他们的内容，但是Ｖｉｒｏｏｌ主要的品牌活动还是丝芙兰、玩乐、通用、高乐氏等。无论哪种方式，我们都能看到Ｖｉｒｏｏｌ的收入每月以两倍的速度增长，自启动开始就已经在赢利了，当然，主要的还是通过口碑营销来实现的。为了保持持续增长，Ｖｉｒｏｏｌ从Ｙ　Ｃｏｍｂｉｎａｔｏｒ上已经募集了五十万美元种子的资金，这些资金来自于ＮｅｔＰｒｉｃｅ、全球企业联盟、Ｇｌｏｂａｌ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ａｌｉａｎｃｅ等等。（ＭＫ）