好吧，又到了传言满天飞的时候了。几天前在诺基亚公布其财政业绩时埃洛普对《纽约时报》透露说Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８将在１０月推出，而ＺＤＮｅｔ的资深编辑Ｍａｒｙ　Ｊｏ　Ｆｏｌｅｙ推测，微软可能会在１０月把新系统提供给手机制造商，也有可能是让诺基亚在１０月推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机，１１月再让其他制造商推出，从而让诺基亚享有一个月的独家运营期。而且埃洛普在诺基亚Ｑ２报告中表示“新系统已经装备到诺基亚硬件上”，诺基亚也一直在紧密执行Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８软件和硬件计划。显然很多网站（ＷｍＰｏｗｅｒＵｓｅｒ和ＭｏｂｉｌｅＳｙｒｕｐ）也都注意到了这些信息，再加上诺基亚已经将今年的诺基亚大会从１０月提前到９月初，这也就意味着我们极有可能会提前看到Ｌｕｍｉａ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机出现。换句话说，诺基亚真的可能享有独家运营期（可能是一个月），届时它将是Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机的唯一提供商。当然，这只是推测，不能代表任何东西，谁也不知道接下来会发生什么。其实我们更好奇微软会不会让所有的制造商都随心推出他们自己的设备（就像去年的７．５发布那样），或者根据需要和合作伙伴进行协商，我们静观其变！文／ｔｈｅｗｉｎｄ