【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息，ＮＰＤ公布的报告显示，除电视之外的设备上，电视消费去年在受调查的１４个市场翻倍，７０％的消费者说，他们在电视之外的设备上看电视。在观看电视时，电视仍然是第一大设备，占了电视观看数的３０％。电视之外，观看电视的最大平台是ＰＣ，平板占有不到１５％的电视消费量。ＮＰＤ报告调查了１．４万名电视所有者，报告显示发达和发展中市场在电视新平台方面存在差别。比起中国、俄罗斯、土耳其，美国、英国和德国用平板、ＰＣ观看电视的用户数量要多很多。在发展中国家，智能手机更可能流行，因为在这些市场许多平板无法连上移动网，发展中国家的用户更可能使用数据套餐，而不是有线宽带。报告还显示，土耳其是调查国中平板使用量增长最快的国家。２０１１年，土耳其只有３．１％的用户有平板，现在达１６．５％。Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ之前的报告称，全球手机增长率放缓，平板还处在初期，有极大的增长空间。在成熟市场，法国和美国增长倍，德国去年增长四倍。尽管用移动设备观看电视的人越来越多，但它对传统电视商并非太坏。ＮＰＤ的报告显示，去年电视更换频率加快，消费者想拥有一些新功能，如ＨＤ，或者想换大显示屏。（Ｈｅｉｒ）