近日，中国软件评测中心和北京大学互联网安全技术北京市重点实验室联合发布的《网站用户口令处理安全性外部测评报告》显示，在抽取的１００个网站中，大多数的网站对用户口令处理的安全意识不够，有５９个网站没有采取任何安全措施，使得用户的密码处于“裸奔”状态。８５％网站可看密码原文报告抽取了门户、邮箱、电子商务、招聘等９类１００个网站进行测评，测评发现，仅有８个网站采取了充分的安全措施对用户口令做处理，有５９个网站没有采取任何的安全措施。另外，在这１００家网站中有８５个网站直接拿到了用户的口令原文，其中，招聘类、婚恋类、电子商务类网站的用户口令安全现状最差。北大互联网安全技术北京市重点实验室高级工程师龚晓锐认为，用户口令原文是用户重要的个人隐私信息，这对用户构成很大的个人信息泄露风险。“部分用户在不同网站注册账号时习惯采用相同用户名和口令，一旦在某网站的口令被泄露，在其他网站的数据也会遭到一定程度的“连带式泄露”。处理密码无明确规范中国软件评测中心副主任高炽扬说，提高用户口令安全是一个常规性的安全保护措施，而且提高安全性的成本很低。一个普通编程人员利用现有的公开技术，一天时间就能实现，而且还不用客户更新信息。高炽扬认为，目前在网站的用户口令处理方面，还没有一个明确的标准或规范。如何处理用户口令，只能依赖网站开发者、运营者对安全常识的了解及自律，这也是造成现有问题的主因之一。调查说明选取网站：共抽取门户、邮箱、电子商务、招聘类、婚恋类、游戏类、论坛、博客、微博共９大类１００个网站。之所以选择这些网站，是因为这些网站浏览量大、用户多，个人真实信息也较多。结果：门户、邮箱、游戏类网站相对较好，电子商务、招聘类、婚恋类网站的用户口令安全现状最差。调查共抽取１２个电子商务类、１５个招聘类、１０个婚恋类网站，这些网站口令的传输形态均为“原文”。