雅虎公司是一家全球性的互联网通讯、商贸及媒体公司。其网络每月为全球超过１亿８千万用户提供多元化网上服务。雅虎是全球第一家提供互联网导航服务的网站，不论在浏览量、网上广告、家庭或商业用户接触面上，ｗｗｗ．ｙａｈｏｏ．ｃｏｍ都居于全球领先地位，也是最为人熟悉及最有价值的互联网品牌之一，在全球消费者品牌排名中位居第３８位。雅虎在全球共有２４个网站，１２种语言版本。Ｏｖｅｒｔｕｒｅ是全球商业搜索界的领军企业，向企业和客户提供全新的、更加强大的途径，使他们可以在互联网内外进行沟通。利用其核心的“付费演出”产品，Ｏｖｅｒｔｕｒｅ创造了一个“即时执行市场”，它的广告客户目前有８万多家，客户以投标的方式选定自己的链接在搜索结果中的排序。Ｏｖｅｒｔｕｒｅ将它的广告客户分销给自己的合作伙伴，如ＭＳＮ、Ｙａｈｏｏ！、ＣＮＮ．ｃｏｍ和ＩｎｆｏＳｐａｃｅ等。雅虎公司周一宣布，将以１６亿美元的价格收购Ｏｖｅｒｔｕｒｅ。这场交易以现金和股票置换的方式同时进行，每股Ｏｖｅｒｔｕｒｅ公司股票可以换取０．６１０８股雅虎普通股及４．７５美元的现金。这一交易的总额达到１６．３亿美元。　［发表评论］最新新闻　更多　＞＞各方评论　更多　＞＞