天使投资、ＶＣ、ＰＥ因与互联网产业密切的创业资本关系被人熟知，也出现了孵化器等新型投资模式。在互联网新模式新应用不断涌现的今天，一种更新颖的投资方式ＹＣ，出现在中国。ＹＣ，源于美国人保罗·格拉汉姆（Ｐａｕｌ　Ｇｒａｈａｍ）在２００５年创办的Ｙ　Ｃｏｍｂｉｎａｔｏｒ孵化器，七年内共孵化了１７２家公司，总价值为７７．８亿美元，平均每家公司的价值为４５２０万美元。这一投资模式顿时吸引了国际投资圈的关注，区别于传统投资方式“直接投钱”，ＹＣ的投资理念更贴近创业者，除了资本注入，ＹＣ向创业者提供简单但更细致的服务，包括帮助创业者规划他们的创业方向。ＤｏＮｅｗｓ工作室相关负责人介绍，ＹＣ模式具体的工作包括判断创业者想法是不是可行，或者是应该从想法中的哪个点切入。按照这种描述，ＹＣ服务的对象是仅有想法的创业者。这种近乎“空手套白狼”阶段的风险是显而易见的，这让风险投资者们无法涉足，但对创业者而言又是非常的关键，只有扎根业内的专业、资深人士才有可能成功。这几乎构成ＹＣ最大的门槛。ＹＣ模式认为，在早期创业中，投资和介绍投资，不如教会创业者们学会如何包装、营销自己的项目，如何与资本和大公司进行商业谈判。除此以外，ＹＣ重视对孵化项目进行保护，避免资本的“伤害”。他们提供的保护方式是提供相应的法律服务，以及对ＶＣ对待项目的态度进行评判，以决定是否继续进行合作。由此可见，ＹＣ对于创业者既帮助、又保护、还给钱，这对大多数非行业资深人士，或者单一能力的投资人而言几乎是不可能完成的任务。而ＶＣ、基金支持的孵化器，比如创新工场等，随着他们融资的额度越来越高，投资的金额也越来越大，投资项目的成熟度也越来越高，仅有创意的个人或团队越来越难得到他们的垂青。ＤｏＮｅｗｓ工作室相关负责人表示，正是基于上述原因，天使基金阿米巴资本与著名ＴＭＴ社交媒体ＤｏＮｅｗｓ创始人刘韧组建了中国第一个以ＹＣ为目标的孵化器ＤｏＮｅｗｓ工作室。据悉，ＤｏＮｅｗｓ工作室将“帮助创业者判断“想法”是不是可行，或者应该从“想法”中的哪个点切入，并且根据这些确定方向，制定短、长期计划。而在具体投资策略上，ＤｏＮｅｗｓ工作室的服务模式也几乎是ＹＣ的翻版：投资额度很少，占很少的股份２％－１０％。一旦投资就将项目拉进工作室，对其进行为期６个月的创业辅导。在这里，ＤｏＮｅｗｓ工作室更像大学，里面有产品定位、市场宣传、项目展示、融资、人力资源、法律行政、社交网络等课程。另据披露，ＤｏＮｅｗｓ工作室还积聚了口碑网创始人李治国、前金山ＣＦＯ王东晖、原阿里巴巴企业融资及财资管理部负责人赵鸿等一批“明星导师”，这一拥有丰富的产品、产业、投资和传播营销经验的投资团队将对创新工场等相似孵化器形成有力冲击。