【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１９日消息，《移动新发现》今日报道，美国创意产品闪购网站Ｆａｂ日前宣布已获得１．０５亿美元新一轮融资，公司估值达到了６亿美元。一个多月前，科技博客网站ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ曾爆料称，Ｆａｂ正在以７亿美元估值募集１亿美元左右的新一轮融资。Ｆａｂ　ＣＥＯ贾森ｂ戈德伯格（Ｊａｓｏｎ　Ｇｏｌｄｂｅｒｇ）日前在一篇博客文章中确认Ｆａｂ已完成新一轮融资，１．０５亿美元的融资金额和６亿美元的公司估值与之前的报道出入不大，而领投者也是之前据传对Ｆａｂ非常感兴趣的英国风投机构Ａｔｏｍｉｃｏ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ。戈德伯格在其博客文章中称，Ａｔｏｍｉｃｏ的注资将会有助于Ｆａｂ拓展其国际影响力。安德森－霍洛维茨基金、Ｍｅｎｌｏ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、Ｆｉｒｓｔ　Ｒｏｕｎｄ　Ｃａｐｉｔａｌ、Ｂａｒｏｄａ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、ｒｕ－Ｎｅｔ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ　（ＲＴＰ）、Ｐｉｎｎａｃｌｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、Ｄｏｃｏｍｏ　Ｃａｐｉｔａｌ、Ｍａｙｆｉｅｌｄ　Ｆｕｎｄ等Ｆａｂ的现有投资者也参与了本轮融资。本轮融资是Ｆａｂ获得的第三轮（Ｃ轮）融资，使其外部投资总金额达到了近１．６亿美元。而去年１２月，Ｆａｂ刚刚获得了４０００万美元第二轮（Ｂ轮）融资。面对风投资金的青睐，戈德伯格表示深感幸运并将以认真负责的态度对待大好发展机遇。（悠拉）