每当我们想要在网上买什么东西时，通常都要花费很多的时间和精力去搜索、查找、对比。既然在线下生活中商家喊出了“顾客就是上帝”的口号，为什么在网络中就不能让他们来找自己呢？于是创业公司Ｕ　ｂｏｋｉａ决定改变这种情况……你只需发布自己想要的，然后等着能够满足这种需求的商家主动找上门即可。初创公司Ｕｂｏｋｉａ是一个基于买家的在线市集，无论一辆炫酷的新自行车，还是一件特定款式和颜色的裙子，都可以在这个社区中发布你的需求，然后只需要等待卖家联系你就好了。社区将提供建议，并为满足你的需求提供帮助。你可以通过社交网络与朋友或同事分享自己想要的，也可以查看其他用户都想要些什么，当然也可以去满足他们的需求。另外，Ｕ　ｂｏｋｉａ刚刚发布的新特性允许合作网站把需求发布功能嵌入自己的页面。他们不用再自己创建和维护类似的功能，还能将相关分类的众多需求信息呈现在自己的网站页面。虽然只要是你需要的，都可以在Ｕ　ｂｏｋｉａ社区发布，但与同类的需求发布平台相比，Ｕ　ｂｏｋｉａ更专注于产品需求，也就是说这个平台上更多的是产品“求购”信息，服务类或本地事务类信息较少。不过同时也有部分产品销售信息。如与Ｕ　ｂｏｋｉａ最为相似的一款服务Ｚａａｒｌｙ，则主要是基于本地化和针对任务类服务。值得一提的是，为保证信息真实有效性，Ｕ　ｂｏｋｉａ鼓励用户进行身份认证。用户需要输入姓名、城市、街道、邮编以及社保号后四位数字等信息。）当然，发布征求广告来进行购买并不是什么新鲜事，其实传统的报纸分类栏目就有这个功能。Ｕ　ｂｏｋｉａ营销副总裁马特·派恩（Ｍ　ａｔｔ　Ｐｉｎｅ）指出，现今大部分在线市场都是以卖家为中心，由卖家决定出售的物品种类，买家只能从卖家发布清单中挑选货品。不过，随着越来越多在线市场的涌现，买家反而成为稀缺品了，这种以卖家为中心的销售模式变得越来越没有效率了。而Ｕ　ｂｏｋｉａ的不同之处是把主动权交到买家手中。当然，在这里卖家也可以发布自己的商品目录，但这不是它的主要模式。最近Ｕ　ｂｏｋｉａ发布了一个新功能，即允许其他合作网站的整合。更新功能让合作发布商也能在自己网站上加入在线市集功能，而不必担心技术和库存问题。这些合作发布商可以整合Ｕ　ｂｏｋｉａＭ　ａｒｋｅｔｐｌａｃｅ页面至自己网站，可以基于本身网站特点进行自定义整合，同时合作网站可提取一定利润分成。目前，该网站用户已经突破１０万大关，公司透露马上就可突破２０万用户和独立访问４０万大关。本版撰文：南都记者刘艳艳　综合整理报道