超极本一直被视为“解救笔记本行情低迷状态”的有力武器，但是超极本的市场表现并不让人满意。记者在广州市多家电脑卖场走访发现，超极本的销售现场人气惨淡。近日，宏碁等电脑厂商也顺势调低了超极本的市场预期。分析人士认为，居高不下的价格和模糊的产品定位是超极本普及之路上的拦路虎。虽然英特尔携手各电脑厂商不断推陈出新，但是面对平板电脑和同业者ＡＭＤ推出的超薄本的多头竞争，以及Ｗｉｎ８授权费高企带来的成本压力，超极本要在年内达到４０％的市场份额或有难度。销售遇冷，厂商调低市场预期超极本推出市场已经有一段时间了，但是记者近日在广州苏宁电器的几家门店和太平洋电脑城等地走访发现，虽然ＰＣ厂商将超极本放在显眼的位置来推销，但是消费者似乎并不买账，前去主动问询超极本的消费者寥寥无几，而肯为之买单的更是少之又少。一位超极本的销售人员告诉记者，超极本并不太好卖，一天能卖出一两台已经很不错了。“主要是很多人还不太认可超极本，另外超极本的价格也比较贵。除非是经常出差的商务人士，否则一般的消费者还是更愿意去买性价比更高的普通笔记本电脑。”不止是市场一线销售人员有超极本销售遇冷的感觉，作为全球第４大ＰＣ厂商，宏碁日前表示，将对今年的超极本普及率持更保守的看法。宏碁企业副总裁及台湾运营总裁林显郎预计，超极本将占该公司２０１２年笔记本出货总量的１２％至１５％，而此前，该公司对超极本的市场预期为１２％至２０％。之所以会调低对超极本的市场预期，宏碁坦言是因为英特尔Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ处理器的推出被推迟了１个月，英特尔新一代ｉ５和ｉ７处理器的出货时间从５月延迟至６月３日，而入门级ｉ３处理器仍将于８月份出货。此外，全球经济前景仍不明朗也是另一个重要的原因。事实上，在今年第二季度，超极本占宏碁笔记本出货总量的比例仅为６％。而英特尔给超极本设立的最初目标是在今年年底之前取得笔记本电脑市场４０％的份额。价格居高不下销量难升艾瑞咨询的分析师周捷在接受本报记者采访时表示，其对超极本的市场前景并不看好。他认为，平板电脑已经抢占了便携电脑的先机，而超轻、超薄正成为笔记本电脑的一种共同的发展趋势，超极本与普通笔记本会越来越趋同。此外，目前来看，超极本高高在上的价格，是其市场销售难见明显起色的重要原因。也有分析人士认为，居高不下的价格、产品定位模糊等，都将是超极本普及之路的绊脚石。事实上，某网站进行的一份关于超极本调查显示，超过９成的受访者表示看好超极本，但是仅有３成受访者表示愿意花费５０００元以上的价格来购买超极本，将近７成的受访者心目中超极本的理想价格应该在５０００元以下。但是现实的情况却是，目前主流品牌的超极本均在６０００元以上，甚至动辄就超过万元。的确，与同等配置的普通笔记本相比，超极本价格太贵，而跟ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ相比，无论是在品牌影响、设计和功能等方面，超极本并不出彩。不仅如此，超极本市场面临的竞争和冲击因素也在不断增加。首先，英特尔的竞争对手ＡＭＤ已在超轻薄笔记本市场领域频频发力，其与三星联手推出的５３５Ｕ不仅性能方面让人称道，价格也让人惊喜，４４９９元的价格相当亲民。其次，在不久前的台北国际电脑展上，英特尔携手多家厂商推出了极具创新精神的第二代超极本，但是这些新品多是基于微软的Ｗｉｎ８系统。而来自中国台湾代工厂的消息称，Ｗｉｎ８授权费的平均报价比Ｗｉｎ７高出２０－３０美元，最高报价甚至达１００美元，如此高的报价，对超极本来说，又意味着成本的增加。据国外媒体报道，美国英特尔将于７月份与台湾供应链厂商举行会议，讨论如何最大限度地减少超极本的生产成本。据透露，英特尔计划在２０１２年下半年将超极本零售价格减至６９９美元，从而达到今年全球销售２０００万台－３０００万台的目标。英特尔将重点关注能降低元件成本的解决方案，包括采用玻璃纤维增强塑料外壳以代替昂贵的铝合金，使用１６６５０圆筒形电池或棱柱形锂离子电池来取代聚合物锂电池，以及启用混合硬盘来替代固态硬盘。或许，除了技术创新，赶紧把价格降下来才是超极本的生存之道、发展之道。南方日报记者　于冬雪