５月１０日以来，永康金手指网吧李老板发现，网吧经常无缘无故断网，特别是在黄金时段，一断就是一两个小时。碰到这种事，顾客很恼火，都要退钱走人，可连顾客上网计时的软件也瘫痪了，李老板也不知道顾客到底上了多久，最后就收他们２元起价费。刚开始，李老板以为是路由器有问题，换了一个，还是老样子，他又找来网络维护公司，但断网依旧，电信公司的检查显示，网络是正常的。不只是金手指网吧，附近另一家网吧也是如此，两家老板都在头痛，会不会是有人故意破坏？６月９日晚，李老板在网吧里转悠，角落里一个小伙子，引起他的注意。他用的那台电脑，显示的都是服务器、端口、数据等信息，他的ＱＱ上还有攻击网吧、销售木马病毒这类消息。李老板感觉他很可疑，但又没证据，观察了几个小时后，才决定报警。原来，让网吧断网的，正是这个年轻人，他姓陈，１７岁，江西人，他说自己是一个黑客，去年５月到永康。陈某只有初中学历，但很聪明，曾经在温州一家电脑店打工，他和店老板学了很多东西，最擅长的就是攻击计算机网络。有了这个本事，陈某就想用来赚钱，在网上发布消息，承接此类业务，帮人攻击网络，还收了徒弟，赚了不少钱。一次，在网吧接生意的时候，正好边上有个男的，看到陈某这么厉害，羡慕得不得了，就说要跟他学，这让陈某很知足。攻击金手指网吧，只是陈某的一项娱乐，他说，每次自己要下机了，就攻击一下网吧，让别人都上不了网，这让他心里感觉很爽，很有成就感。陈某已被刑拘。