科学家最新研究显示澳大利亚海域雄性乌贼能够变性换装。这种策略能够增大交配概率，是一种很好的同性竞争方法。“人格分裂”：图右乌贼身体左侧呈现鲜艳的条纹色彩，身体右侧是雌性特征　。【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，科学家在海洋深渊中乌贼的一种奇特现象——“变性换装”实现性别欺骗。在它身体的一侧呈现出雌性特征，来阻止雄性竞争者对其它真实雌性的“非分之想”；在身体的另一侧，呈现出鲜艳的雄性特征，确保首次遇到雌性时能够吸引对方。行为生态学家库鲁姆－布朗说：“雄性乌贼身体一侧具有雌色色彩，它们会模拟遇到的雌性，而身体另一侧则呈现完全的雄性特征。雄性体色非常鲜艳亮丽，脉冲着黑白条纹，这是一种令人惊异的视觉效果，从很远的地方很能看到。而雌性呈现出斑驳的褪色，很容易消失在海洋环境中。”澳大利亚悉尼麦考瑞大学生物科学系的布朗是该项研究报告合著作者之一，他将研究报告发表在近日出版的《英国皇家学会生物学快报》上。他指出，这种乌贼完全成体后，体长大约１５厘米，它们进化形成这种独特的方法来提高交配繁殖率。它们能够将最美丽的一面展示给雌性，而与此同时身体另一侧巧妙地伪装成雌性，来迷惑雄性竞争者。这种乌贼的变性换装仅出现于周围出现另一只雄性竞争者，如果只有自己与雌性相遇，或者附近有太多的乌贼，雄性乌贼就不会亮相它们的变性换装。（卡麦拉）