【搜狐数码消息】伦敦奥运会开幕在即，采用３Ｄ方式进行直播的消息让我们兴奋不已，不过市面上的３Ｄ电视是否已经令人满意，３Ｄ频道是否已经做好准备迎接伦敦奥运．．．．．．带着种种３Ｄ相关的问题我们邀请到在家电和广电行业耕耘多年的专家包冉，请他来为我们一一解析。中国互动媒体产业联盟专家委员会委员、数字文化产业工作组组长包冉从３Ｄ显示技术上来看，目前主流的有快门式３Ｄ和偏光式３Ｄ，以及尚未普及的裸眼３Ｄ，哪种技术更值得期待？包冉说他最看好的是未来采用全息技术之后的裸眼３Ｄ（不是目前所谓的裸眼３Ｄ），至于市面主流的快门式３Ｄ和偏光式３Ｄ，他认为各有优劣，在技术上并没有谁超越太多，但偏光式３Ｄ由于３Ｄ眼镜廉价有着性价比的优势。综合来看，他认为只有符合人体生理结构，与自然３Ｄ景观相同，观看起来最舒适的３Ｄ技术才是最好的３Ｄ技术。但是３Ｄ产业链并不是只有３Ｄ显示技术决定的，除此之外３Ｄ想要发展壮大还需要诸多环节的配合才行。这个问题上包冉介绍道，除了３Ｄ显示技术，３Ｄ拍摄技术、适合３Ｄ表现的节目内容、３Ｄ广播的商业模式等等都是十分重要的。而且３Ｄ的应用其实是远不仅限于观看影片，３Ｄ游戏和虚拟现实等应用也可以促进３Ｄ的发展。但这些都是需要长时间的发展才能实现的，包冉认为电视机厂商近年来把３Ｄ和智能这些概念当做广告噱头，只顾自己多卖出电视机，一年换一个概念，并未做到推动这个产业链的健康发展，属于浪费技术和概念。中国互动媒体产业联盟专家委员会委员、数字文化产业工作组组长包冉在谈到３Ｄ广播时，包冉介绍说目前国内的３Ｄ试播频道还只是很初级的技术试验，距离商用化至少还要五年，他认为３Ｄ广播可以有两个方向，要么是收费观看，要么是通过广告盈利。不过从国外情况来看收费观看的效果并不乐观，美国在《阿凡达》爆红之后出现了十多个３Ｄ频道，走的是收费观看的道路，但由于订阅量少已经停播了数家；而靠广告的话对广告业也有新的要求，需要拍出符合３Ｄ特性的广告才会有市场。对于采用３Ｄ方式进行直播的伦敦奥运会，包冉认为对３Ｄ行业来说是个利好，不光增加了更丰富的节目内容，更是一种挑战，它会检验从拍摄到后期整个节目制作产业链，会检验３Ｄ电视的素质，同时还是一个３Ｄ商业模式的试验场。第１页：广电资深专家包冉谈３Ｄ电视与３Ｄ广播