深圳晚报讯　昔日江湖“武侠四巨头”中，目前唯一仍在写作的大师温瑞安本周终于宣布出关。复出后的首桶金是网易ＣＥＯ丁磊向其开出的每千字２０００元的天价网络稿酬。与梁羽生、金庸、古龙齐名的温瑞安，从上世纪开始陆续写出　《惊艳一枪》、《布衣神相》、《四大名捕》等经典小说，曾是一代人的武侠造梦师。近年他一直处在“闭关”修炼的状态。　“闭关，不是关闭，而是在于火候足够时的破关。”温瑞安曾如是说。此次复出“头啖汤”被门户网站而非传统出版社夺下，令不少业者感到意外。成功“利诱”温瑞安出关的网易ＣＥＯ丁磊接受记者专访时表示，目前其网易云阅读开放平台在上传作品时，必须要上传者递交身份证复印件并签署授权书承担内容侵权的法律责任，外加一道严格的人工内容审核机制。　“如果发生不是作品本人却将别人作品上传的行为，一经发现，将对签约原创作品的作者一视同仁，并将竭力为原作者从法律上讨回公道。”丁磊称。“中国文学创作的现状，使得作家很难在保持艺术追求的同时获得丰厚报酬。”丁磊毫不客气地炮轰当下的出版制度。他公开宣布，将投入千万资金、继续提出“千字２０００元”的行业最高标准，与更多作家签约。在此过程中，平台方将“分文不取，绝不盈利”。