麦克唐纳现年３２岁，住在缅因州波特兰市，既是摄影师又是演员。他１２岁时用家用录像带录下一段独白，留给２０年后的自己。不久前，他找到这段视频。于是他又补上另一段独白，经过剪辑，营造出两个自己对话的效果。３２岁的麦克唐纳与１２岁的自己对话视频长近４分钟，最初是介绍部分，写着“２０年前，我留给自己一盘录像带”。接着，少年麦克唐纳说：“你样子变了。”他一头浅棕色短发，眉清目秀，长圆脸型。现在的麦克唐纳回答：“真的，我３２岁了。”他右手举着个玻璃杯，目光深邃，留寸头，胡子拉碴。少年接着说：“你看上去老了，你正在变老，老兄。”短短几句话，让人看到麦克唐纳对流逝时光的些许无奈。美国电影人杰里迈亚·麦克唐纳通过剪辑，在一段视频中让自己与１２岁的自己对话。这段类似“时间胶囊”的视频上传至互联网后，火爆一时。在怀旧爵士乐的背景下，年龄相差２０岁的两个麦克唐纳分享众多人生经历，比如，少年麦克唐纳得知自己养的宠物狗已经死去，也知道世界上多了一种叫“互联网”的东西，还知道虽然已相隔多年，如今自己依然喜欢科幻作品。少年麦克唐纳举起自己的画作，现在的麦克唐纳则带着一脸后悔表情说：“我曾立志当动画画家，可我后来变懒了。”视频中，少年麦克唐纳还不时做个鬼脸。麦克唐纳于本月５日把这段“时间胶囊”视频上传至视频共享网站ＹｏｕＴｕｂｅ。人们或是被它的新颖创意所吸引，或是为视频引人深思的内容所触动，致使２４小时内视频点击量超过１６０万次。网上走红后，麦克唐纳也收到一些网友的质疑。有人问他：“那个童星扮演了年轻时的你？”他坚称视频中那个男孩就是自己，是他当年用家用录像设备录给未来的自己。