记者近日从携程网了解到，欧美主流的房车旅游开始进入中国市场，国内旅行社也首次试水开发房车旅游。近日携程就成功完成了国内首个“房车旅游团”——“行走川藏大北线房车团队游”。这意味着，随着中国富裕阶层的壮大和旅游观念的改变，房车等高端旅游市场有相当的潜力可挖掘。携程网相关负责人告诉记者，从成都出发、终点拉萨、为期１２天的“行走川藏大北线房车团队游”，行程以中国最美的景观大道３１７国道精华段“川藏线”为主，全国仅销售１２席，产品报价约１６０００元，上线后迅速售罄。参与的游客中有五十多岁的夫妇、女儿带父母、两个男性或女性结伴，及独自出行的年轻旅游者，来自国内多个城市。是次房车之旅，同时也是携程推出的高端国内游系列的一部分。今年携程推出了“逸品游”主题，研发上线了十大国内高端旅游团，选择了川藏线、丝绸之路、香格里拉、西藏阿里珠峰、内蒙古草原、长江三峡等国内最具特色的目的地，开发了房车、豪华列车、顶级邮轮等出游方式，市场反应不俗。携程旅游业务部副总何勇说：“房车对于国内游客还是新兴事物，而行程为国内最难走的川藏大北线，更是一个挑战。携程为此行程经过了长达４个月的筹备，包括与专业的房车公司和车队合作，采用目前国内最好最新的３台房车，安排最好的领队、司机、厨师、行进路线及可能出现的紧急情况都做了市场摸底，同时也配备了强大的安全保障系统。”据统计，至２０１２年，美国房车保有量达到１０００万辆，家庭房车拥有率接近１０％。２０１１年我国房车销量约１５００辆，国内房车保有量约６０００辆。业内专家认为，我国房车旅游消费市场潜力巨大但尚在培育阶段。携程的首次房车团队游，开创了国内旅游业的先例，说明就房车旅游而言，国内并不缺乏相应的客户群，也不缺适合房车旅游的路线和目的地，商业化开发前景很大。同时也可以看到，我国房车旅游市场的发展还存在基础设施建设不足、政策法规不健全等制约因素。特别是合适的房车营地和休息补给点几乎是空白，而房车旅游的牌照、驾照申请也相对复杂，这些问题如得以解决，未来几年将是中国房车市场大发展的时期。