【赛迪网讯】６月２６日消息，据国外媒体报道，三星电子今日表示，公司的旗舰智能手机Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ将帮助公司再创辉煌，公司移动业务第二季度的利润有望超过第一季度利润并刷新历史纪录。三星移动部门主管Ｊ．Ｋ．　Ｓｈｉｎ今日在首尔表示：“Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ在国际市场的表现可能会远远超过Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩ。”他没有提供移动业务第二季度的具体盈利预期。三星移动部门第一季度利润为４．３万亿韩元（约合３７亿美元），创造了历史最好记录。据Ｓｈｉｎ表示，Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ可能会比前一代产品销售得更快，预计其销量可在７月份之前超过１０００万部。这款新产品于６月２１日在美国推出，今日正式登陆韩国国内市场。Ｇａｌａｘｙ系列智能手机第一季度帮助三星获得了智能手机市场的领先地位。三星股票今日下跌４．２％至１１３２０００韩元，韩国标准Ｋｏｓｐｉ指数今日下跌了１．２％。Ｔａｕｒｕｓ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　＆　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ　Ｃｏ．下调了三星第二季度盈利利润预期，原因是包括三星电视在内的许多产品的市场需求弱于预期水平。在过去的两年里，三星前两代Ｇａｌａｘｙ　Ｓ系列智能手机总销量超过了５０００万部。Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ在４月２７日表示，三星在第一季度售出９３５０万部手机，同比增长３６％。诺基亚第一季度手机销量为８２７０万部，同比下滑２４％；苹果第一季度手机销量为３５１０万部，同比增长８９％。三星第一季度的智能手机销量为４４５０万部。三星目前正在调查一宗Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ手机过热自燃的事故，初步调查表明该事故并不是因为电池爆炸引起的。