【搜狐ＩＴ消息】６月１３日消息，中国联通今天与三星联合推出ＧＡＬＡＸＹ　ＳＩＩＩ手机联通定制版，中国联通将为ＧＡＬＡＸＹ　ＳＩＩＩ手机推出两种话费补贴计划，其中“预存话费送手机”合约价为５３９９元。ＧＡＬＡＸＹ　ＳＩＩＩ为三星最新推出的新一代旗舰智能手机，配备了三星“猎户座”四核１．４ＧＨｚ处理器、４．８英寸高清触摸屏、２１００ｍＡｈ容量电池，搭载Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０操作系统。作为联通定制机型，内置了“沃ｂ３Ｇ”、“沃商店”、１１６１１４，以及“手机营业厅”等联通３Ｇ应用。目前，国内三家电信运营商均已引入三星ＧＡＬＡＸＹ　ＳＩＩＩ手机，分为移动版（ＧＴ－ｉ９３０８）、联通版（ＧＴ－ｉ９３００）以及电信定制版（ＳＣＨ－ｉ９３９），裸机零售价为４９９９元。据介绍，中国联通已针对三星ＧＡＬＡＸＹ　ＳＩＩＩ　Ｉ９３００制定了“预存话费送手机”和“购机入网送话费”两类合约计划。其中，“预存话费送手机”合约分为两年期、三年期。若用户签约在网两年，选择３８６元套餐并预存５３９９元即可零元购机；若用户签约在网三年，选择２８６元套餐并预存５３９９元即可零元购机。按照“购机入网送话费”合约，用户以４９９９元的裸机价格购买手机，签约在网两年，选择６６元及以上档位的套餐，每月即可获赠套餐月费３０％的话费返还。（宿艺）附：三星ＧＴ－Ｉ９３００合约计划（一）存费送机合约计划预存话费送手机２４个月合约计划预存话费送手机３６个月合约计划（二）购机送费合约计划购机入网送话费合约计划