苹果三星专利战最新诉讼在澳大利亚开始审理【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２３日消息，据国外媒体报道，周一，苹果和三星电子公司之间为时已久的全球性专利战最新一轮诉讼在澳大利亚开始审理，由澳大利亚一名法官首先举行证据听证会，预计这起诉讼审理将长达三个月。苹果和三星电子公司之间围绕智能手机和平板电脑专利技术争端遍及１０个国家，自２０１１年４月份以来双方就一直深陷专利诉讼大战之中。总部位于加州库珀蒂诺的苹果在澳大利亚提交的起诉书称，三星电子公司新款平板电脑Ｇａｌａｘｙ　１０．１所使用的触控屏技术侵害了苹果的专利权。两家公司这一争端已经引发一个预期，那就是苹果给予三星电子公司价值达５０亿美元的订单中的一部分可能被别人抢走。三星电子公司把苹果视为它的最大客户，并且为苹果的移动设备生产核心零配件。目前，这两家科技巨头在欧洲和美国也在进行专利讼战。相关律师表示，在澳大利亚的该官司无论作出怎样的判决尽管不可能对这两家公司在欧洲和美国的讼战的司法裁定产生实质性影响，但是审判程序可能会改变苹果和三星电子公司在其它国家部署的法律策略。总部位于澳大利亚墨尔本律师事务所Ｗａｔｅｒｍａｒｋ高级合伙人、专利律师马克·萨默菲尔德（Ｍａｒｋ　Ｓｕｍｍｅｒｆｉｅｌｄ）表示，勿容置疑，澳大利亚的案子会对两家公司产生策略和心理影响。他说：“其它国家的法庭将会观察这里的审判情况。”对周一在澳大利亚开始的证据听证会，苹果和三星电子两家公司的代表均未发表评论。澳大利亚的这一官司于去年４月份提起，当时苹果起诉称三星电子公司窃取了它的平板电脑以及智能手机设备的部分设计。随后，三星电子公司在澳大利亚提出反诉，声称苹果侵害了这家韩国科技公司的一些数据传输专利。两家公司之间一来一往的起诉和反诉，被澳大利亚联邦法庭合并成一个案子进行审理。此前，　三星电子公司曾在澳大利亚的官司中曾获得小胜，推翻了关于在去年圣诞节前在澳大利亚市场禁止销售其Ｇａｌａｘｙ　１０．１平板电脑的判决。不过，苹果在美国赢得一轮重大胜利。当时法官判决在正式审理双方诉讼官司之前禁止三星电子公司的平板电脑Ｇａｌａｘｙ　１０．１和智能手机Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ在美国市场销售。此外，两家公司在英国和德国的专利诉讼尚未审理。萨默菲尔德表示，除非两家公司达成全球性的和解，否则澳大利亚该官司审理可能一直会延续到２０１４年，因为目前审理的任何判决可能都会引发败诉一方的上诉。（云和）