【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３０日消息，据国外媒体报道，微软将于１０月２６日发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统，与之一道发布的还有一些新的附件产品。微软公司今天就宣布了５款附件产品，包括两款蓝牙键盘和三款无线鼠标。所有产品将通过微软在线商店销售和其他零售商销售，售价在４９．９５美元至７９．９５美元之间。Ｗｅｄｇｅ移动键盘这款时尚的蓝牙键盘专为平板设备设计，整体采用超薄设计，内置Ｗｉｎｄｏｗｓ　８热键，方便用户快速执行搜索、设置等操作。Ｗｅｄｇｅ移动键盘还配置一个保护套，保护套可以按照不同角度折叠，因此你可以将它当作平板支架。当保护套置于键盘上，它还会关闭电源，为设备节约电量。Ｗｅｄｇｅ移动键盘售价为７９．９５美元。Ｗｅｄｇｅ触摸鼠标Ｓｃｕｌｐｔ移动键盘Ｓｃｕｌｐｔ移动键盘售价为４９．９５美元。它是一款全尺寸键盘，但重量不足一磅。Ｓｃｕｌｐｔ移动键盘采用弧形设计，用户输入时会感觉更加舒服。它同样内置了Ｗｉｎｄｏｗｓ　８快捷键。如果在某段时间内处于闲置状态，Ｓｃｕｌｐｔ移动键盘将进入休眠模式，以节约电量。Ｓｃｕｌｐｔ触摸鼠标这款蓝牙鼠标体积要大于Ｗｅｄｇｅ触摸鼠标，因此它更为适合电脑设备。Ｓｃｕｌｐｔ触摸鼠标的设计独具匠心，中间采用四向触摸条，用户不仅可以剩下滑动，而且可以左右滑动。Ｓｃｕｌｐｔ触摸鼠标配置两节ＡＡ电池，售价为４９．９５美元。Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｔｏｕｃｈ　Ｍｏｕｓｅ另外，微软将升级当前的Ｔｏｕｃｈ　Ｍｏｕｓｅ鼠标，使其支持新的手势，便于用户导航Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统。这款鼠标配置一个多点触摸面板，用户可以用一个手指执行四个方向的操作。两指滑动可以切换打开的应用，三指滑动可以缩放屏幕。Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｔｏｕｃｈ　Ｍｏｕｓｅ售价为７９．９５美元。如果你已经拥有这款鼠标，你可以免费升级设备。（Ｅｄｗａｒｄ）