京华时报的成功体现在团队优势主持人朱德付说：　我们经常说天时不如地利，地利不如人和。第一，《京华时报》诞生于中国新闻改革的背景下，这是天时。第二，北京具有丰富的资源，人才济济，这是地利。但做市场化报纸最重要的是人和，是集体的智慧，集体创作、集体能力的发挥。包括发行的团队、编辑的团队和领导的团队。团队非常重要，谭总搞发行，石总负责广告。从报纸内容来讲，现在，我们的编辑记者单兵作战很多都不如兄弟报纸，但我们形成团队，拧成一股绳，按照团队的理念形成整体的团队优势。＞＞更多内容南北报业思维决定了什么？　网友：南方报业和北方报业的思维是否说明了将来中国报业整合相当的困难？朱德付说：　我个人理解，南方报业重操作，而对理念的重视轻一些，而北方报业是重理念轻操作。广东有一个很好的传统，就是实干精神，脚踏实地，先做再说。北方不太关注操作性，更关注理念，而是否能做到，则考虑少一些。很好的理念受环境的制约做不到，我们先放一边，做每天能做到的事情。＞＞更多内容朱德付看北京三家早报网友：请评论一下北京三家早报。朱德付说：　我向来不喜欢对兄弟报社说三道四，但我认为北青报功力是最强的，品牌也是最好的，有很好的人才。北京青年报对北京报业贡献是很大的，是很了不起的媒体，我们应该从他们身上学习。目前来讲，《京华时报》还是赶不上北京青年报。北京晨报最近改革也很大，我相信一切形式的改变都是为了内容的进步。北京晨报最近的进步也非常大，对我们有很多的启示。我们报纸有一定的社会影响力，在市场当中占有一定的市场份额，但我们报纸相对还不是很成熟，这种不成熟，不一定是悲观的，这种不成熟同时说明了我们有更大的空间，把它做到更大、更强。会让我们更加有信心。＞＞更多内容找钱不如找人网友：听说在北京报业抢滩的大战当中，像经济观察报这两年也非常的火，他就是打破常规手段，让报业刮目相看，但我听说在经济观察报内部提出一个口号：“永远找人，永远找钱”您怎么看？朱德付说：　在全国有两个经济类报纸是非常受关注的，一个是经济观察报，一个是２１世纪，办报纸第一首先是要有钱，没有钱一切都是空想，有了钱也不一定能做成事，要靠人，事在人为嘛，有了钱之后就是人的问题。所以经济观察报提出永远找人，永远找钱是正确的，其实我们也是在找钱，也在找人。但是找还不如创造，现在经过两年的运行，资金不用再找了，如果找了钱烧掉了，谁也不会再给你了，要靠自己的造血，靠自己的良好经济收益。你办媒体赚不到钱的话，就没有人进一步投钱给你了。所以找钱不如找人。＞＞更多内容京华最大的竞争对手就是自己网友：《京华时报》主要竞争对手是谁？朱德付说：　北京所有的市场化报纸都是我们的竞争对手，竞争能够带来进步，没有竞争的市场是一个落后的市场、衰落的市场。从我们自身来讲，我们最大的竞争对手是我们自己本身，使我们的队伍更上一层楼，使我们队伍能够一如既往的团结、众志成城。超越对手是相对是容易的，但超越自己是非常难的。＞＞更多内容