【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２日消息，风险投资公司Ｕｎｉｏｎ　Ｓｑｕａｒｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ著名投资人弗雷德ｂ威尔逊（Ｆｒｅｄ　Ｗｉｌｓｏｎ）日前在其博客中表示，网络行业目前发展缓慢，但移动领域却如同野草一样疯狂扩张。据Ｅｒｉｃｓｓｏｎ最近的一份研究报告显示，智能手机使用人数在２０１１年为７亿，这一数值有望在２０１７年增加至３０亿。再加上移动ＰＣ设备和平板电脑，使用移动设备的人数将从２０１１年的８．５亿增加至２０１７年的３８亿。不过，投资过Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ、Ｔｕｍｂｌｒ、Ｔｗｉｔｔｅｒ以及Ｚｙｎｇａ多家初创企业的威尔逊则洞悉出发展迅猛的移动行业对应用功能和设计的影响。威尔逊写道：“移动行业并不回馈功能丰富的应用。往往小型、具有特定功能的简单应用能获得成功。我曾经说过这样的话，现在我再次强调这一观点。这也是Ｆａｃｅｂｏｏｋ将其巨大网络应用拆分成大量移动应用的原因。Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ、Ｉｎｓｔａｇｒａｍ（尚未完成收购）以及Ｃａｍｅｒａ就是Ｆａｃｅｂｏｏｋ在手机移动上的成功案例。”威尔逊坚称，Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ和Ｉｎｓｔａｇｒａｍ等功能更加专注的应用将在移动行业转型中处于优势地位。威尔逊表示，谷歌和微软在这一重要新兴市场中并不扮演重要角色。互联网发展迅速，即使Ｆａｃｅｂｏｏｋ也要为避免错失下一次重要转型而拼尽全力，因为其已经在移动行业中处于落后地位。谷歌目前正积极推广Ａｎｄｒｏｉｄ平台，但平台被广大消费者接受需要依靠应用的支撑。市场分析公司Ｆｌｕｒｒｙ曾估算，２０１２年第一季度，１０个新应用中有７个是为苹果ｉＯＳ平台开发的，而ｉＯＳ平台应用开发者的收入是Ａｎｄｒｏｉｄ的四倍。威尔逊总结道，创业者应该利用好目前移动市场发展的契机，研发出令人瞩目的、功能简化的应用。Ｉｎｓｔａｇｒａｍ就是科技创业家应该学习的案例。（锦荣）