联想ＴｈｉｎｋＰａｄ于近日推出Ｘ系列的全新升级产品Ｘ２３０／Ｘ２３０ｔ超便携式商用笔记本电脑。作为最轻薄便携的商务电脑之一，ＴｈｉｎｋＰａｄＸ系列的全面升级，将引领移动商务的传奇，以其超强的性能和完美设计傲视群雄，轻巧便携的身材将为移动商务人士提供更多灵感。全新升级的ＴｈｉｎｋＰａｄＸ２３０轻至１．３６千克，即使是可变式的ＴｈｉｎｋＰａｄＸ２３０ｔ产品，配备了多点触摸显示屏，也仅重轻至１．６７千克。采用新一代Ｉｎｔｅｌ第三代酷睿处理器；高清ＬＥＤ背光显示屏；拥有２个高速ＵＳＢ３．０接口并升级至高速ＵＳＢ３．０接口，高达５Ｇｂｐｓ；。Ｘ２３０／Ｘ２３０ｔ可选背光键盘，采用全新设计的６行全尺寸式设计，更符合人体工程学原理，键帽更大。Ｘ２３０／Ｘ２３０ｔ还着重提高了多媒体效果，采用杜比先进音频技术２．０，搭载全新电量储存控制系统的Ｘ２３０　／Ｘ２３０ｔ可提供高达２４小时的电池续航时间。ＴｈｉｎｋＰａｄＸ２３０／Ｘ２３０ｔ在全新提升技术的前提下，不断突破创新，竭力成为用户提供强有力的高效思考工具。相信以其轻盈便携的机身提供物质保障，灵动思考的内涵帮助用户发散灵感，将会是商旅人士不可多得的移动商务伙伴。