６月１６日１８时３７分２４秒，神九发射升空。在发射后４分１１秒左右，直播视频中突然出现两个发光体，与神九“擦肩”而过，瞬间消失。昨天，北京天文馆馆长朱进接受采访时表示，发光体可能是飞机、飞鸟或者其他飞行物。不明发光体出现时间仅１秒直播视频由红外摄像设备拍摄。视频画面显示，神九升空后，整流罩发生脱离，神九继续飞行。飞出一段距离后，在４分１１秒左右时，前方突然出现两个紧密相随的发光体。发光体从画面右下方而来，迅速向神九左上方掠过，随后消失。发光体出现的时间约为１秒。从画面上来看，它与神九方向相反，直扑神九而来，视觉上的速度比神九还要快。网友热议疑为外星人飞碟这段视频被捕捉到后，在网上广泛传播，引发热议。有网友称，外星人存在的话题已经听过很多，很可能是外星人的飞碟。也有网友发出疑问：每次火箭、飞船发射以及自然灾害发生时，都会出现一些关于ＵＦＯ和超自然现象的问题，真假难以判断。专家说法排除星光可能性昨天，北京天文馆馆长朱进在接受记者采访时表示，由于相关技术参数和拍摄视频的红外摄像设备安装地点尚未公布，仅从视频来看，不可能判断出发光体为何物，也无法测定其实际速度，以及它与拍摄点或神九之间的实际距离。朱进说，从视频看，不明发光体的速度很快，看上去超过神九，但它的实际速度，很可能比神九要慢。比较肯定的是，由于发射时间是在白天，可以排除是天空背景下星光的可能性。他分析，发光体可能是飞机、鸟或者其他飞行物。对于火箭、飞船发射以及重大自然灾害发生时，常出现一些关于ＵＦＯ和超自然现象的问题，朱进表示：“都是天上飞的。ＵＦＯ是真，超自然是假。”