４钻信誉级网店，居然批发的全是假货。昨日，记者从市市场监管局罗湖分局获悉，近日，该分局联合公安部门铲掉了一个集工厂、仓库、网店、实体店为一体的特大制假售假产业链，端掉这一链条上的黑窝点３个，现场查获涉嫌假冒的知名品牌饰品１２万余件。该批饰品按市场真品价值初步估算总值超过１．２亿元，行动中还暂扣了电脑主机８台及生产模具一批，抓获犯罪嫌疑人８名。权利人投诉，揭开网店真面目５月下旬，罗湖分局接到Ｃａｒｔｉｅｒ等品牌商提供的线索，称在罗湖区某小区一栋住宅楼内有销售涉嫌侵犯其注册商标所有权饰品的窝点，该窝点不仅以国内知名网络批发及零售网站为平台开设网店，还开设了独立网站，对外大量批发零售多种世界知名品牌的饰品，大肆吸纳批发商和网店代理。此窝点在某网站上开设的一网店已达４钻信誉级，根据某网站规则，每２５０笔成交量为一钻，仅该网店交易量已超１０００笔，部分假冒商品甚至远销海外。为确保案件成功侦破，罗湖分局主动联合公安部门利用网监技术对其销售情况实施监控，并借助技术手段锁定两处销售窝点及一处加工点。“一条龙”制假售假团伙浮出水面通过公安网监技术手段调查掌握的线索，罗湖分局派出执法人员隐形展开了为期近一个月的细致摸排，了解到此制假售假链上有两个经营黑窝点，一个在松泉山庄，负责对国内销售，另一个在维富大厦，负责海外销售，这两个销售店都设在住宅内，极为隐蔽，住宅内部被划分成商品展示区、商品库存区、网络销售区；还有一个加工厂在龙岗坳背村，执法人员将网店、实体店、仓库和加工厂所在地址、室内的详细布局及内部运作情况摸了个透，终于摸清这一特大型制假售假窝点产、供、销利益链各环节的详细情况。及时收网，精兵强将分头出击经过深入摸排，罗湖分局联合公安部门研究行动方案，对上述３处窝点展开统一行动。６月２８日，罗湖分局会同公安部门共７０余名执法人员兵分三路，控制了前期掌握的３处窝点。在该销售窝点内，上下两层房间的货架上堆满了ＴＩＦＦＡＮＹ、Ｈｅｒｍèｓ、Ｃａｒｔｉｅｒ、ＬＶ等世界知名品牌的各种饰品，户外花园仓库内堆放了各品牌的包装盒，现场还发现大量邮递单据及快递包装，在多台电脑上发现了其销售记录。在另一窝点内，执法人员现场查扣用于网络交易的电脑主机３台，公安部门将现场联系业务的３名网络客服人员带回调查。在龙岗区一工业区车间内，分局与公安部门执法人员分区域作战，直奔生产加工窝点，执法人员现场看到１４名工人正在加工饰品，依法查获包括ＬＶ、ＧＵＣＣＩ等品牌的模具７２件。目前，该案已由市场监管局罗湖分局立案，案件正在进一步调查处理中。