最近连续两个交易日里，新东方（ＮＹＳＥ：ＥＤＵ）股价分别暴跌３４％和３５％，创下２００７年３月以来的新低，市值累计蒸发６０％，在其拖累下，在美上市中概股板块集体萎靡下跌，而这两天美股三大股指却大幅反弹。只不过，这次大跌的引爆点是近日新东方因为ＶＩＥ（可变利益实体）结构调整接受美国证交会（ＳＥＣ）调查。然而，截至北京时间１９日２３：３５（美东时间１１：３５），新东方当日即上涨３４．７４％。反弹的原因是新东方董事长俞敏洪对ＶＩＥ调整的首度回应，称股价下跌不是经营问题。浑水趁机做空年初以来美股大盘跌宕萎靡，如果不是ＶＩＥ结构遭到质疑，在去年已经跌到低位的中概股总体股价较为平稳。“去年中概股的暴跌是因为财务造假，投资者对中国公司产生了质疑情绪，做空机构抓住机遇大肆打压中概股股价。”一位市场人士对记者表示，这次新东方引发的ＶＩＥ结构遭调查可能再掀起机构做空中国公司的小高潮。不出意料，“著名”的浑水机构非常及时快速地在周四凌晨发布关于新东方的卖空报告，质疑新东方存在毛利率虚高、高管对加盟问题存在虚假表述、所经营主体都是国有资产等，虽然专业人士表示，这些质疑点看上去非常仓促且不准确，但在其“强烈卖出”的负面建议下，新东方隔夜股价再次暴跌３５％。“这是典型的做空手法。”上述市场人士表示，即便很难证明浑水的报告是造成新东方股价大跌的直接原因，但抓住机遇开炮能挽回浑水前几次在中国公司“失利”的面子，“糟糕的情况是，不管新东方调查结果如何，做空机构很可能就此抓住ＶＩＥ结构这个问题对中概股再次攻击。”周四晚间，再也坐不住的新东方董事长俞敏洪在回应中称近两天的股价下跌并非经营问题，而是因为受ＳＥＣ调查及国际做空机构的唱空。中概股或再遇风暴如果ＶＩＥ结构真的就此成为美国资本市场质疑中国公司的又一罪过，那么对于大多数在美国上市的中国公司来说，无疑将再迎一场风暴。从新浪成功通过ＶＩＥ结构模式登陆美国市场之后，这种公司架构搭建模式几乎成为互联网、通讯企业海外上市的最有效通道。有市场人士甚至揣测美国ＳＥＣ或将展开针对ＶＩＥ结构的更广泛调查，也就意味着大批在美上市的中国公司，尤其是ＴＭＴ概念公司，将再一次被锁定在接受监管机构密集调查的名单之上。新东方暴跌首日，被视作创始ＶＩＥ结构最成功的新浪收盘同时大跌７．３％，网易和搜狐分别下跌超过４％，优酷跌１１％，携程跌７．４％，奇虎３６０大跌６％，百度也跌去２．２％，这是中国概念板块再一次和当日美股大盘总体走势相逆，走出了普遍暴跌的“独立行情”。“如果说去年的财务危机是诚信，那么在ＶＩＥ结构问题尚不能盖棺定论的现在，新东方搅起来的风波起源起码是信息披露不及时和不充分。”一位投行人士对记者表示，美国资本市场有其定价风险的逻辑，比如在证券发行方面，和中国的保荐制不同，美国大部分州实施的是注册制，主张完全信息披露，也就是说发行股票的公司应该完全公开与投资者判断有关的情报，而且注册制规定几乎所有的信息都要准确、充分、及时地披露，对披露信息的文件格式也有规定，在之后持续、分步和预测性信息披露制度方面，美国证交会的要求和规定都非常细致严格，这被视作保障投资者、符合公众利益的公司职责，“美国投资者认为上市公司有职责对任何信息进行完全披露。”在这样的注脚下，新东方在今年初国内经营主体完成股权变更前没有任何相关预披或其他关于上市公司层面董事会对股权变更事宜出具的意见等相关文件，仅凭一份简单的公告，哪怕在事后财报会议中做了解释，也被视为“先斩后奏”。“这样的事后‘补牢’会不会殃及中概股整池鱼目前尚不能定论，但在美上市中国公司的风波不断注定赴美上市的窗口重开仍需时日。”一位ＰＥ老总对记者表示，不难想象美国投资者对中国公司的信心已经极度脆弱了。