【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１４日消息，科技博客Ｎｏｋｉａ　Ｉｎｎｏｖａｔｉｏｎ日前曝出几张微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机操作界面的截图。相机应用ＳｋｙｐｅＳｋｙｐｅ数据监控应用ＤａｔａＳｍａｒｔ诺基亚Ｄｒｉｖｅ　３．０应用此次曝光的操作界面截图包括相机应用、Ｓｋｙｐｅ、数据监控应用ＤａｔａＳｍａｒｔ以及诺基亚Ｄｒｉｖｅ　３．０应用。相机应用的使用界面的左边有一个控制条可控制镜头变焦，右侧则有两个触摸式按键可供用户选择前置或后置摄像头。在与Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８操作系统整合后的Ｓｋｙｐｅ界面中，用户可选择是否使用视频进行对话。此外，Ｓｋｙｐｅ还与Ｐｅｏｐｌｅ　Ｈｕｂ整合，用户可直接通过Ｐｅｏｐｌｅ　Ｈｕｂ通讯录发起通话请求。此外，数据监控应用ＤａｔａＳｍａｒｔ也出现在被曝出的截图之列。ＤａｔａＳｍａｒｔ可帮助用户对流量使用情况以及所签合约的相关明细进行实时监控。最后，还有一张Ｄｒｉｖｅ　３．０应用在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ上的展示。在图中，Ｄｒｉｖｅ　３．０不仅提供交通信息。一旦用户错过拐弯口，改应用还提供改道路线。微软将于下周三在旧金山举行Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ峰会。微软承诺届时将展示新一代Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ风采，让大家先睹为快。（锦荣）