【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，据国外媒体报道，市场调研公司Ｃａｎａｌｙｓ最新报告预测，售价低于２００美元（１２７０人民币）的智能手机到２０１５年将在中国达到４０％的市场占有率。目前，价格低于２００美元的智能手机在中国市场仅占２５％的份额，但Ｃａｎａｌｙｓ指出，百度、阿里巴巴等中国本土厂商的战略将带来廉价机型的增长，赋予消费者更多选择。中国目前共有约２．５亿智能手机用户，约占整体手机用户的四分之一。包括价格、运营商补贴不足、知名度不够等诸多问题导致很多人对中高端智能手机望而却步。Ｃａｎａｌｙｓ预计，中国将贡献今年全球智能手机出货量增幅的三分之一。这是一个很庞大的数字，很多人也将拥有他们的第一台智能手机。然而，Ｃａｎａｌｙｓ却并未发现高端手机厂商将面临压力的问题。中国手机市场碎片化非常严重，Ｃａｎａｌｙｓ分析师尼克尔·彭（Ｎｉｃｏｌｅ　Ｐｅｎｇ）认为，这使得国外厂商可以继续在中国吸引他们的目标客户。她指出，“三星、苹果和ＨＴＣ等厂商仍将主宰售价４００美元以上的手机市场。到２０１６年，高端手机仍将占整体出货量的三分之二。”Ｃａｎａｌｙｓ预计，原功能手机和廉价手机用户将是最大的受益者。百度和阿里巴巴等公司都在打造本土化的智能手机系统，小米等厂商也正在通过强化用户体验的策略耕耘中低端市场。百度、阿里巴巴、奇虎、网易和盛大都还没有宣布与大型手机厂商的合作，它们属意的并非安卓系统，而是具有重大意义的廉价手机市场，Ｃａｎａｌｙｓ分析师Ｒａｃｈｅｌ　Ｌａｓｈｆｏｒｄ说。这些大型互联网公司将用广告和服务收入来补贴智能手机，它们的加入将导致价格压力的增加，特别是在入门级市场。随着这些互联网巨头希望通过他们影响力推动智能手机的销售，在线销售商的地位也将凸显，Ｌａｓｈｆｏｒｄ说。在出货量和设备激活数量方面，中国已经成为全球最大的智能手机市场，但仍然拥有极大的潜力，智能手机在中国仍然属于小众市场。按照苹果公司ＣＥＯ蒂姆·库克的说法，苹果在中国市场的表现“令人吃惊”。苹果公司２０１２年第一季度财报显示，该公司在中国市场的营收是上年的５倍，达７９亿美元。对于中国大部分用户——尤其是农村用户——而言，２００美元的智能手机仍然显得太贵。但是，大量价格不到ｉＰｈｏｎｅ三分之一、颇具吸引力的智能手机将为更多中国人拉开智能手机的大幕。（纳言）