【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１３日消息，据外国媒体报道，中星微（纳斯达克：ＶＩＭＣ）今天公布了其２０１２年第一季度的财务报告。据此财报显示，２０１２年第一季度，中星微净收入同比下降４．１％至１１６０万美元。２０１２年第一季度，中星微净收入为１１６０万美元，比去年同期的１２１０万美元下降了４．１％，上一季度来自持续运营业务的净收入则为１６４０万美元。（中星微电子２０１１年的财报结果已根据持续运营业务进行了调整，以此体现出剥离手机多媒体处理器业务所产生的结果，此剥离业务于２０１１年第四季度完成）。中星微第一季度净收入同比下降主要系因产品组合变化引发了ＰＣ和笔记本业务收入下降而致，但此下降也被监视业务收入同比小幅增长而部分抵消。２０１２年第一季度，中星微毛利润为３５０万美元，去年同期为４１０万美元；毛利率为３０．６％，去年同期为３３．６％。今年第一季度，中星微毛利润和毛利率的下降都系因产品价格下降所致。２０１２年第一季度，中星微运营开支为９００万美元，去年同期为１０７０万美元，同比下降主要系因公司成功地实施了削减成本措施所致。２０１２年第一季度，中星微非美国通用会计准则的净亏损为３５０万美元，合美国存托股票每股稀释亏损０．１０美元；去年同期净亏损为２４０万美元，合每股美国存托股票稀释亏损０．０７美元。截至２０１２年３月３１日，中星微持有的现金和现金等价物约合２４８０万美元、到期债券１３３０万美元、限定现金为８６０万美元，这些总额为４６７０万美元。截至２０１２年３月３１日，中星微总流动资产约为９５６０万美元、工作资本约为６５８０万美元、应付票据约为１１０万美元、长期银行贷款为４８０万美元。２０１１年全年及第四季度主要业绩２０１１年第四季度，中星微总净收入（包括持续运营和非持续运营业务等）为２２００万美元，符合公司此前预计的２２００万美元至２５００万美元。２０１１年全年，中星微来自持续运营业务的收入为６３７０万美元，２０１０年则为７６５０万美元；来自持续运营业务的净亏损为１５６０万美元，合每股稀释亏损为０．４３美元。业绩预期中星微预计其今年第二季度的收入将环比增长４０％；预计非美国通用会计准则的净亏损将为１５０万美元左右。（牛牛）