热衷于从价格战中淘优惠的用户，大多是“见风使舵”，哪儿价格低，就往哪边聚集，价格战无法有效增加用户粘性。对于国内电商而言，今年夏天注定会是一个里程碑似的“高温记录”。京东、天猫、当当等电商巨头厮杀的硝烟还未走远，在线旅游网站暑期大促销的战火又开始蔓延。日前，国内在线旅游服务巨头携程正式对外宣布，已获得５亿美元约合人民币３２亿的预算授权，进行为期一年的低价促销，从７月开始全面启动“月月狂减，天天低价”活动，携程主营的酒店、机票、旅游度假由此全面出击，这不仅是携程成立１２年以来的首次大规模低价促销，同时也拉开了国内在线旅游业以价格战为前奏的“洗牌”大幕。其实，自去年以来，在线旅游商为争夺市场份额，早已经打响价格战。艺龙网、芒果网等先后发起低价促销活动，淘宝旅行、去哪儿网等推出的优惠更大，一时间国内主要的在线旅游网站都打出了“低价促销”的招牌。以芒果网为例，其高调宣布投入８０００万现金补贴启动“酒店狂欢节”，参与酒店的返现幅度高达３０％～５０％，明显是亏本甩卖，但其酒店部负责人在接受媒体采访时曾表示：承诺一降到底！目标就是冲量，不惧亏损。一直以来，携程都对外宣称不打价格战，而是专注品质，从目前的情况来看，整个在线旅游市场的环境已经迫使携程不得不加入战团，而携程的加入，也使得价格战骤然升级至各大巨头的“赤身肉搏”。在线旅游商们烧钱，而广大消费者则是喜翻，预订一间客房可以返现５０元甚至１００元，何乐不为？！不过，业内专家对价格战的褒贬不一，有人认为价格战的到来是行业洗牌的开始，会重新调整行业排序，有实力的企业将越来越强大；而有人则认为，价格战的打响折射出在线旅游业发展遭遇瓶颈，创新欠缺，只能用价格吸引人。在笔者看来，在线旅游大佬们的价格战，最吃亏的就是传统旅行商，旅游网站源源不断吸引了消费者尤其是年轻消费者的目光，将这些年轻的消费者培育成在线消费群，而传统旅行商如旅行社等在这场战争中一步一步被挤压。然而，价格战除了短时期内能够吸引到大量的用户聚集以外，对于在线旅游企业来说，好处真不多。热衷于从价格战中淘优惠的用户，大多是“见风使舵”，哪儿价格低，就往哪边聚集，价格战无法有效增加用户粘性，因为这些用户看重的不是服务，而是价格优势。谁能够提供最优惠的价格，这些以价格作为判断依据的消费者就站在哪一边，比价是他们关注的焦点，并非某一个固定的品牌。如同旅行社的竞争走向价格战后缺乏创新一样，在线旅游业的价格战大幕拉开，一定程度上体现了这个行业创新乏力。真正具有粘性的用户群，他们更在乎的是服务和品质，价格低廉在一定时期内可以吸引相对数量的用户，但却是不稳定的群体。今年以来，在价格战以外的营销方式上，去哪儿网推出的“夜销酒店”、携程网推出的“惠选酒店”、淘宝旅行推出的“淘友团丽江”等等，一定程度上都是国内在线旅游企业发展创新的表现，升级移动客户端，简化预订流程完善预订体验，提升服务水平和投诉处理效率，这些从硬件或软件方面提升起来的竞争力，才是一家在线旅游企业的核心价值。在线旅游巨头们不应将价格战作为主战场，只有不断提升自身竞争力，才不会被市场所淘汰。　蔡华锋