日前，总部位于上海的ＣＣＥＳ快递被曝出因投资方突然撤资，员工工资无法支付，导致网点瘫痪，客户无法收到快递。ＣＣＥＳ方面称，积压的快件将由各地邮局接手寄出。丢失快件　拖欠工资上个月，深圳的李先生用ＣＣＥＳ快递寄给女友一部手机，女友收到后打开快递，配件还在，但手机不翼而飞。一位姓王的网友也透露，自己曾在十几天前网购了一批樱桃。结果，等到樱桃退市，他的快递仍没到达。上海希伊艾斯快递有限公司（简称ＣＣＥＳ）曾荣获“中国快递行业十大影响力品牌”等称号，在上海地区有十几家直营网点，８６个加盟商，日前被曝出拖欠员工工资，濒临破产。昨天，记者拨打了ＣＣＥＳ快递客服电话，被告知拨打的电话“余额不足”。除了拖欠电话费，ＣＣＥＳ还拖欠了货车司机、酒店、旅行社、装修公司等各方款项。资金链断裂位于闵行区联友路的ＣＣＥＳ快递全国总部，大门紧闭，人去楼空。大门上贴的一则通知显示：该公司的房租已于６月３０日到期。７月２日１８时许，ＣＣＥＳ在其官网发布《告客户致歉书》称：对于给客户造成的损失，“我公司已与各地邮政管理局取得联系，将所有遗留快件交由邮政局处理，由邮局妥善安排投递。”一位加盟商对记者表示，ＣＣＥＳ董事长方里元曾与汇通快递总裁江小根达成收购协议，后者一度带领自己的班底进驻总部办公。但在支付货车司机的８６００万元欠款上双方出现了分歧。双方事先谈好江小根付一半，剩下的由方里元支付，但方里元拒绝支付这笔款项，江小根随后撤资。服务质量亟待提升前瞻产业研究院快递行业分析师陈超鹏认为，ＣＣＥＳ的主要问题是盲目扩张造成的资金链断裂，此前的ＤＤＳ、星晨急便等有过前车之鉴。ＣＣＥＳ在近５年的时间里投入２亿元，不断扩建分拨中心，甚至有对加盟商隐瞒公司实力之嫌。“ＣＣＥＳ的问题也是众多加盟模式的民营快递企业共同存在的问题，对市场把握不准、对自身扩张能力过分乐观，盲目扩张之后又因加盟制的松散体系缺乏有效的统筹管理。”他指出，未来快递业的竞争将向服务竞争转型，在寻求有效的资金支持的同时，民营快递企业亟须提升快递服务质量。