【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息，华硕电脑董事长施崇棠（Ｊｏｎｎｅｙ　Ｓｈｉｈ）表示，开发Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑不是一件容易的事。施崇棠进一步解释说，首先，Ｇｏｏｇｌｅ只给了华硕四个月时间开发产品。其次，要制造一款高端平板电脑，售价不到２００美元。施崇棠称：“我们的工程师说这是一种折磨，Ｇｏｏｇｌｅ要求很多。”在华硕内部，成立一个“Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ａ－Ｔｅａｍ”团队（Ａ级项目团队），华硕派员工到不同的地点工作，包括硅谷。这样一来，员工可以与Ｇｏｏｇｌｅ进一步接触，也可以让工程师团队２４小时循环工作。施崇棠称尽管这样，还是不得不追加２０个员工，然后又加了２０个。Ｇｏｏｇｌｅ工程副总裁安迪·鲁宾（Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ）给了华硕极大的信任。鲁宾说：“我想不出还有其它合作伙伴像华硕一样快。四个月内，我们从零开始开发产品。”不过，尽管设备已经出炉，消费者会买单吗？鲁宾承认，一年前Ａｎｄｒｏｉｄ卖不动。寻找原因之后，鲁宾认识到消费者买手机时硬件很重要，但在买平板时看中内容系统。鲁宾认为Ｇｏｏｇｌｅ缺乏一些生态系统必要的部分，比如电视剧、电视采购、或者杂志，他说：“这是缺失的部分。”缺少专门的平板程序，这也是一个问题。鲁宾说会坚持自己的战略，让开发者为手机和平板开发单一程序，但会让布局、按钮尺寸针对大显示屏做出优化。在硬件方面，施崇棠和鲁宾认为Ｎｅｘｕｓ　７是一款功能完备的平板电脑，在价格上又可以与Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ竞争。施崇棠说尽管产品价格低，但它配有高端显示屏、四核芯片、还有其它高级功能。为了以极薄的利润销售产品，Ｇｏｏｇｌｅ会从Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ商店直销，基本是成本价销售，它还吸收了营销成本。鲁宾说：“从Ｐｌａｙ商店销售没有利润，只是销售出去。”Ｎｅｘｕｓ　７也会在零售店销售。如此苛刻的成本架构，可能会给其它企业销售产品带来挑战，鲁宾坚持认为仍有许多空间留给平板进行创新。（Ｈｅｉｒ）