早报记者　庄春晖苹果将推小尺寸平板电脑的传言沸沸扬扬。一位知情人士向早报记者透露，他已于近日亲眼见到了“这款传说中的小玩意”，地点为友达光电位于江苏昆山的制造厂。该知情人士作出上述表示之际，日本苹果相关网站ＭａｃＯｔａｋａｒａ援引中国消息人士的话称，苹果小尺寸平板电脑ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ的产品测试已经完成，将于９月在富士康巴西工厂量产，在圣诞购物旺季批量铺货，“ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ更像是一个第三代的ｉＰｏｄ　Ｎａｎｏ。”知情人士给早报记者的说法是，他在昆山友达所见的产品是“小版微胖的ｉＰａｄ”，正在“进行测试”，在昆山友达厂的停留期为两周，其后将被发回原公司，再经约莫两周的时间，决定是否量产。知情人士补充说，他不敢完全断言其所见的一定是苹果公司的产品，但据其向相关公司的高层人士求证的反应来看，可能性超过九成。据称，这位知情人士是因特殊原因，在友达光电的昆山工厂中见到这款产品。该产品外观上无明显ｌｏｇｏ证明这是苹果公司的产品，当时其为开机状态，界面上只安置了几个普通应用，也没有可以辨识的提示。在场的数名友达工程师在讨论时称其为“ｍｉｎｉ　Ｐａｄ”，言谈间有多次提及“通话质量”四个字，但他们对任何相关提问均保持沉默。知情人士称，他所见的这款终端延续了苹果系产品的外观，手估大小约７英寸，厚度接近１２ｍｍ，与《华尔街日报》日前描述的“约为８英寸”的说法接近。“比三星的Ｇａｌａｘｙ　Ｎｏｔｅ略大，但从外观上来看，并非是ｉＰｈｏｎｅ的放大版，更确切来说应该是ｉＰａｄ的缩小版。如果等比例缩小，那么机身略宽。”苹果此前推出的ｉＰａｄ均为９．７英寸。由于保密的关系，知情人士没能更多触碰这款产品。“ｍｉｎｉ　Ｐａｄ一定是在ｉＰｈｏｎｅ５之前推出，亮相时间最快可能在８月初至月中，如果不是这一时段，那就会再延后一点。”他称，苹果公司可能于８月初参加北美的一个电子产品展会，库克本人来展示这款ｍｉｎｉ　Ｐａｄ的可能性较大。据他个人推测，苹果急于推出下一代ｉＰｈｏｎｅ是鉴于四核手机三星Ｓ３的压力，而ｍｉｎｉ　Ｐａｄ也处于亚马逊、微软及Ｇｏｏｇｌｅ等平板电脑的竞争压力下，“如果真有通话功能，相信对争取商务人士市场大有助益。”