【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３０日消息，据国外媒体报道，微软今日公布了基于Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统平板电脑和ＰＣ的鼠标和键盘，准备以自主研发的设备与苹果的ｉＰａｄ展开竞争。根据微软发布的公告显示，Ｗｅｄｇｅ　Ｍｏｂｉｌｅ无线键盘最低零售价为７９．９５美元，配备一个保护盖，将保护盖对折可作为平板电脑的立架。同时，微软还将销售一款ＷｅｄｇｅＴｏｕｃｈ无线鼠标，最低零售价为６９．９５美。该系列的键盘和鼠标都是通过蓝牙与ＰＣ或平板电脑相连接。微软将于１０月２６日正式推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统，该系统可以同时在ＰＣ与平板电脑上运行，微软还将推出基于Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑。业内人士指出，微软推出最新的操作系统、键盘、鼠标，都是为了在平板电脑市场与苹果ｉＰａｄ竞争，以刺激消费者购买Ｓｕｒｆａｃｅ平板产品。微软同时还推出了一款Ｓｃｕｌｐｔ　Ｔｏｕｃｈ　无线鼠标和一款全尺寸的Ｓｃｕｌｐｔ　Ｍｏｂｉｌｅ无线键盘，这两款产品定价均为４９．９５美元，也都是以蓝牙进行连接。微软旗下Ｗｉｎｄｏｗｓ软件部门在截至６月底的一个季度中营收为４１．５亿美元，同比下滑１３％，低于彭博社访问分析师平均预期的４４．４亿美元。这也是Ｗｉｎｄｏｗｓ软件部门营收近七个季度中第五次低于预期。市场调查机构Ｇａｒｔｎｅｒ表示，即使苹果ｉＰａｄ在平板电脑市场的份额遭到蚕食，但在２０１６年前，ｉＰａｄ都将是该市场的领先者。Ｇａｒｔｎｅｒ预计，苹果ｉＰａｄ今年将占平板电脑市场６１％的份额，但到２０１６年市场份额将下滑至４６％。采用Ａｎｄｒｏｉｄ系统的平板电脑今年将占３２％的份额，到２０１６年市场份额将增长至３７％。去年还未在平板电脑市场取得任何成绩的微软，预计在２０１６年前将占据１２％的市场份额。该市场份额有可能会继续上升，因为Ｇａｒｔｎｅｒ发布的报告是在微软宣布推出其Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑之前发布的。（Ｊｏｋｅｒ）