随着“宽带中国”战略的出台和宽带普及提速工程的实施，一直徘徊在固定宽带业务之外的中国移动再次坐不住了。近日，据消息人士透露，中国移动已经明确向工信部提出了固定电话和宽带的运营牌照的相关申请，“考虑到现在联通和电信都已经实现了全业务运营，而且在３Ｇ业务上已经呈现出了移动分庭抗礼的势头，这次工信部松绑移动的可能性很大。”该人士称，如果一旦移动获得固网牌照，宽带市场将点燃新的烽烟。６８６号文是否解禁存争议“去年底，６８６号文的到期让移动看到了利好信号，现在正是提交固网牌照的申请更是情理之中的事情。”广州出云咨询分析师刘正昊表示，所谓６８６号文是工信部在２００９年底颁布了一份指导性文件，该文件明确指出：中国移动只能经营利用ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络开展的无线宽带业务，有线宽带业务则授权旗下中国铁通运营。“这份文件出台主要是保护当时在移动业务市场弱势的电信和联通，但就现在３Ｇ的发展情况来看，联通、电信已经取得了和移动叫板的能力，在固网宽带市场更是合共占据了三分之二以上的份额，十分强势。”刘正昊称。对于这种分析，电信方面则表示无法认同。广东电信内部人士告诉记者，６８６号文只是一份说明性文件，并没有什么到不到期的说法，“２００９年１月份颁发中国移动基础电信业务经营许可证才是最重要的依据，许可证中规定了移动不能经营固网电话和宽带业务，许可证没变，怎么能够谈得上解禁呢？”该人士同时称，虽然移动在３Ｇ市场并不强势，但是２Ｇ市场的丰厚利润仍然让它保持了“巨无霸”地位，“移动一年的利润是联通和电信加起来的好多倍，如果再进入固定宽带市场，打起价格战来叫我们怎么活？”移动若获牌消费者将得益但从中国移动的立场上，进入宽带市场势在必行，在３Ｇ市场上ＴＤ制式的不成熟让移动备受煎熬，因此通过的２Ｇ／３Ｇ／ＷＬＡＮ／ＬＴＥ进行四网协同来保持竞争力已经成为其既定战略。但即使如此，固定宽带牌照的缺失仍然让其缚手缚脚。“最大的问题在融合性服务能力的提供和带宽能力的扩展上，没有牌照的移动实质上还是受制于人，所以移动申请固网牌照的最关键诉求还是宽带。”刘正昊称。事实上从今年初开始，中国移动已经在固网宽带市场就开始布局。在广东地区，今年春节后，广东移动联合广东铁通推出了消费者月消费１２８元手机费即可免费送４Ｍ铁通宽带的优惠，借道铁通加快对固网宽带市场渗透的意图十分明显。“从消费者的角度来看，移动的这种做法无疑是利好，而且移动如果获得固网牌照，在竞争需求下，还有可能进一步加大宽带服务的优惠力度，这对于众多对目前宽带资费过高现状不满意的用户将会是一个全新的选择。”刘正昊表示。南方日报记者　程鹏