神九发射亮点是什么？１．　３名航天员将首次在太空进行手动交会对接。＂手动对接成功率比自动对接要高，但对航天员考验更大。＂北大地球与空间科学学院教授焦维新说。２．　我国将首次有女航天员进入太空。＂没有女航天员参加的太空载人航天是不完整的。＂焦维新说。３．　航天员将在太空停留更长时间。焦维新预计，３名航天员将在太空停留１０天左右，这是神舟系列飞船停留时间最长的。４．　此次神九与＂天宫一号＂对接后，航天员将在＂天宫一号＂内进行实验操作，这在我国航天史上是头一回。上太空会有新乘客吗？即将发射的神舟九号飞船，将首次搭载活体蝴蝶（卵和蛹）升空。破蛹成蝶和蝴蝶升空代表着梦想的实现与飞跃，北京市教委决定以此为契机在全市中小学生中开展“我的梦想”征集活动，此次活动的参加者均可成为太空活体蝴蝶（卵和蛹）的共同认养者。目前，珙桐、普陀鹅耳枥、望天树、大树杜鹃等４种濒危植物种子正搭乘＂天宫一号＂遨游在太空。据介绍，＂神舟九号＂发射成功后，航天员将把天宫一号上搭载的经过航天育种实验的种子带回地面。这次在太空会吃什么？日前，据上海航天局透露，“神舟九号”６月中旬择机发射，届时航天员将通过对接机构进入到实验舱，并有望首次在天上吃上热饭热菜。目前上海航天“神舟九号实验队”已经在酒泉基地，投入到紧张的工作中，各项工作进展顺利。上海航天研制的低轨高压电源系统也将接受进一步的考验，通过供电能力的提升，有可能让我们的航天员在天上能够吃上热饭热菜。而之前，神舟六号上的航天员为了节省电能，在天上吃的是冷饭冷菜。本组文据新华社、《广州日报》、《北京晚报》、《人民日报》