“电商”如今是谁都想搭上关系的行业。京东商城、天猫的大红大紫不在话下，就连凡客也在借由休闲服饰产品打响市场知名度之后展开向全业务电商平台的转型，并受到了不少投资者和消费者的追捧。首次刺激，昔日不少为凡客、京东、天猫提供在线产品的代工厂商也开始跃跃欲试，试图进入电商领域“一试身手”。代工厂尝到电商甜头“我们以前一般是做出口代工的工作，现在也开始尝试做自己的品牌，通过网络渠道销售”。东方国际创业闵行服装实业有限公司是上海一家专门生产男式正装衬衫的企业，从出口代工到目前主要生产凡客和金利来品牌的衬衣，公司总经理周冀平认为和凡客的合作让他们看到了电商的“机会”：自２００９年开始与凡客合作，今年的衬衫订单达到约８０万件，已经接近工厂年产量的一半。在尝到甜头后，周冀平对推自主品牌进入电商领域的信心大增。无独有偶，江苏世纪燎原针织有限公司也是一家从电商订单体会到电商优势的企业，董事长黄继石在接受南方日报记者采访时也透露了进军电子商务领域的计划：“我们已经注册了自己的品牌，打算先通过团购试试看。”据黄继石介绍，位于江苏南通的江苏世纪燎原有着２０年的历史，主要生产针织服装，合作伙伴遍及全球，包括ＡＤＩＤＡＳ、Ｈ＆Ｍ、ＺＡＲＡ、迪卡侬等，国内订单主要来自凡客和美特斯邦威。对于存在淡旺季之分的针织行业而言，黄继石坦言从凡客的合作中“发掘”出了电商的优势：“由于凡客这样的电商具有快速反应的特点，所以其订单通常会出现在传统的淡季当中，对于工厂的生产计划有很大的补充作用。”电商之路“易学难精”“＇生产效率和生产周期＇这两个＇老大难＇问题困扰了传统产业多年后，随着电商订单的出现而在瞬间＇迎刃而解＇，难免会让传统行业的老生意人＇有所想法＇。”互联网分析人士陈文睿在接受南方日报记者采访时，认为传统制造业进入电商领域有很大的实际意义。“特别是如今诸多电商都趋于平台化发展的形势下，借助电商平台的流量和模块化的建立渠道，传统制造业＇触电＇的门槛也非常低。”据南方日报记者了解，目前包括京东商城、天猫、当当网和凡客诚品等的互联网电商开放平台，都提供了第三方的品牌“进驻”销售的服务，传统制造业企业只要借助这些平台进行产品的销售，就可以非常便捷地实现网上销售的“尝试”。对于大多数传统制造业进军电商领域的企业而言，虽然“易学”，不过想要做到“精通”则并非易事。“品牌宣传的投入是一项巨大的开支。”陈文睿认为传统制造业想要进军电商首要的任务是打响自己的品牌。“只有拥有自己的品牌才可以有定价权和营销能力。”据陈文睿介绍，大多数的传统制造业由于缺乏品牌的支撑，在产品推广上“很吃亏”。优购网ＣＭＯ徐雷也表示，“做电商是比较苦的。”在电商大战的激烈竞争下，电商销售的商品经常会出现“毛利率低，库存多”的情况，徐雷坦言：“谁的日子过得好坏谁最清楚。”南方日报记者　叶丹　上海报道