两天之内两家航空公司尝试以“地沟油”为原料提取的生物燃油进行了长途洲际飞行。当地时间６月１９日，荷兰皇家航空公司商业运营航班ＫＬ７０５从阿姆斯特丹飞往巴西里约热内卢。荷航方面透露，这架波音７７７－２００客机使用的部分可持续燃料是以“地沟油”为原料提炼、加工而来。事实上，根据记者了解，为荷兰航空公司提供燃料的一家公司曾经在去年专门到中国考察过“地沟油”的情况。在新型燃料试航成功后，未来困扰国人多年的“地沟油”能否变废为宝引人关注。两家公司同时试航“地沟油”据搭乘该航班的荷兰基础设施与环境国务秘书约普·阿斯玛透露，从２０１３年起荷兰政府官员的公务出行将尽可能多地搭乘生物燃料航班，同时“也包括政府自己的飞机”。　记者了解到，此前一天，加拿大航空公司在一架空客Ａ３１９客机上也采用５０％以“地沟油”为原料提炼的生物燃油进行了首次从加拿大多伦多到墨西哥的长途洲际商业飞行。多家跨国公司参与“地沟油”项目据悉，此次为荷航和加航提供生物燃料的公司均为一家名为ＳｋｙＮＲＧ的欧洲公司。这家成立于２００９年，由荷航、北海集团和春协合作组成的公司是目前世界上最大的可持续航空燃料供应商，向世界１５架可持续燃料飞机供应燃料。多家知名公司，包括喜力啤酒、埃森哲咨询公司、荷兰帝斯曼集团、飞利浦、耐克以及荷兰史基浦集团均加入了荷航生物燃料项目。记者了解到，此次两家公司的生物燃料均采用生物燃料和标准航空煤油以各自５０％的方式来实现可持续飞行。其中生物燃料是由用过的烹饪油，二手食用油，即餐厅、小吃店和其他食品加工业在生产过程中产生的大量废弃油脂。燃料提供商曾到青岛考察“地沟油”变废为宝目前已在欧美开始了阶段性试验。如美国加州早已开始回收餐厅废油生产生物柴油的计划，每年有数千人从四星级宾馆或者快餐店、食品加工厂等收集废油，自行提炼生物柴油。业内人士指出，随着“地沟油”的技术标准日臻完善和成熟，“地沟油”若想在航空业大面积使用并实现市场化，“地沟油”原料的供应将成为关键。中国被认为是有丰富“地沟油”原料的产地，中国“地沟油”是否符合生产生物燃油的标准？事实上，去年，负责为荷航提供生物燃油的ＳｋｙＮＲＧ公司曾专门通过代理公司到青岛一家以“地沟油”为原料生产生物柴油的民营企业去考察，中国“地沟油”能否成为全球化生物燃油产业链上重要的一环将成为业界和公众关注的下一个焦点。