【搜狐ＩＴ消息】７月２７日消息，晚间的台北车站地下街，人来人往车水马龙，销售人员正在推销一款名为“晶硕”的隐形眼镜，这是一个不折不扣的中国台湾品牌。晶硕董事长兼和硕董事长童子贤说，　“我好想要戴一下，替我们晶硕做代言。”童子贤掩饰不住自己的喜悦，因为晶硕从无到有，不过短短两年时间，在台北市已拥有１３个销售据点，市场占率上升至４％。晶硕董事长兼和硕董事长童子贤普通网友可能感觉奇怪，和硕是ＰＣ代工厂，怎么会跟隐形眼镜扯上关系？这得从两位年过６０的老同事兼老邻居说起。一次茶叙　聊起隐形眼镜梦晶硕大厅里，一个穿着红色休闲衫的男子，说起话来中气十足；另一个则是穿着晶硕制服，戴着眼镜，标准的工程师气质，他们是晶硕ＣＥＯ郭明栋与总经理许良荣，也是童子贤在隐形眼镜业的两大先锋。郭明栋是做印刷电路板出身，许良荣是从精碟退休的前总经理，如今，他们都做起了跟笔记本电脑老本行完全不同的隐形眼镜。十二年前，那是个台湾ＩＣ载板市占率只有个位数的年代，当时郭明栋是老牌印刷电路厂耀文的总经理，对于ＩＣ载板新技术投资的看法，得不到耀文大股东认同，后来，郭明栋辗转认识了童子贤，有了今日年营收逾两百亿新台币的景硕。那是个在郭明栋家的茶叙，郭明栋和许良荣两位老同事，聊到电子业还能做什么，“想来想去医疗器材比较好下手，想到隐形眼镜。”许良荣和郭明栋在电子业做了一辈子，最后却看着一场电子业微利代工悲歌上演，两位老同事、老邻居一坐，这泡茶从电子业的式微聊到了电子业的新机会——隐形眼镜。于是，郭明栋向童子贤报告了他们的隐形眼镜梦。“我们那时候的想法很简单，现在的隐形眼镜业，其实跟当年景硕要跳进去做印刷电路板一样，台湾的载板市占率只有个位数，全球载板产值又大，这就是台厂进来卡位的最好时机。”这样的想法触动童子贤，“笔记本电脑代工常被讲毛三到四（指毛利３％至４％），可是隐形眼镜不一样，和硕现在要做的就是这种高毛利产品，提高产品附加值，跨产业才能擦出新火花。”早在郭明栋向他提案前，童子贤就注意到了隐形眼镜这个产业，一样需要光学、模具技术。不到几个小时的评估，童子贤就拍板定案，由景硕、和硕出资３．６亿新台币，２００９年成立晶硕。“全球隐形眼镜的产值高达两千亿新台币，台企精华打了头阵，让国际客户知道台企是可以做隐形眼镜的。”郭明栋胸有成竹不是没有原因，全球第一大隐形眼镜品牌娇生的市占率，从过去超５０％的市场份额，跌落到现在的４０％。２０前，精华用车销方式，骑着摩托车推销，以说服眼镜行卖精华的隐形眼镜。但这是２０年前的作法。分析师称，后进入的企业要缩短学习曲线，得有不一样的思惟。自动化优势　以品牌试水温抓著和硕设计总监李政宜，童子贤就这么与他站在台北街头，盯著路过的女生瞧，“差点被以为我们不怀好意，其实是为了观察女性消费者对隐形眼镜的需求。”说起这段经验，童子贤开怀地大笑，他甚至把设计团队送到东京去，设计出晶硕最新的彩妆片隐形眼镜。　另外，和硕的自动化设备团队也是一大优势。从郭明栋与许良荣的分析，童子贤很清楚，晶硕得打破隐形眼镜多人工的生产方式，运用和硕生产自动化设备的经验，一部部机器就这么从设计图诞生，运进了晶硕的厂房里。“以前做隐形眼镜要用人工一片片检验，我们和硕使用的是自动化设备，有的是光学技术，我们要用做电子业的效率和质量，来做隐形眼镜。”　郭明栋称，“我们的效率要跟电子业一样好，自动化程度要高，可是在毛利这关，童子贤没有放过我们，要跟隐形眼镜同业一样好。”晶硕在台湾打品牌做通路，但国外还是替客户接单代工。　面对晶硕借助和硕实力进军隐形眼镜产业，精华光学董事长陈明贤曾在股东会公开表示，“隐形眼镜是医材，不只有技术门槛，要让消费者接受，取得信任是门槛。”言下之意，晶硕还是得通过时间考验与市场证明。（令狐小安）