ＩＴ时报记者　林斐６月２２日，端午节前一天，在海峡对岸，一场可能改变全球ＩＣ业格局的大事轰然上演。当日，联发科董事长蔡明介笑意盈盈地出现在台湾证券交易所，宣布合并晨星。联发科以“山寨机之父”的称号闻名业界，晨星的实力也不弱，是台湾排名第二的ＩＣ设计厂商，仅次于联发科。按照市场预测，两家合计的销售额超过４０亿美元，位居高通、博通和ＡＭＤ之后，排名全球第四。联发科英语简称为ＭＴＫ，而晨星是Ｍｓｔａｒ，所以行业人士又把此次合并戏称为大Ｍ吃了小Ｍ。手机行业影响并不大ｉＳｕｐｐｌｉ分析师顾文军向《ＩＴ时报》记者表示，两家之所以选择合并，避免价格战是一个很重要的因素。他估计合并之后，预计明年Ｍ＋Ｍ的销售额将超过５０亿美元，“应该可以进入世界前三强。”联发科和晨星目前的主要产品线都集中在手机和电视芯片上。联发科顶着“山寨机之父”的头衔，手机芯片上一直定位在功能手机和低端智能手机上，利润率远远比不上牢牢把握高端市场的高通。再加上这两年与联发科定位相似的内地ＩＣ厂商展讯的迅速崛起，以及环伺在侧的晨星、锐迪科纷纷低价抢单，联发科的日子并不好过。顾文军认为，晨星在２Ｇ和２．７５功能性和智能手机方面的实力与联发科差距很大，但是晨星的ＴＤ芯片恰好是联发科所缺乏的。手机中国联盟秘书长、ＩＣ行业资深观察人士老杳的观点与此类似，他表示“联发科这两年收购了ＡＤＩ的ＴＤ业务及苏州傲视通这家ＴＤ设计公司，但实际上在ＴＤ上仍然没有什么建树。一直以来，联发科都视高通为最大竞争对手，高通即将发布全制式基带芯片，如果联发科不尽快补齐ＴＤ短板，会在未来的竞争中处于不利地位。”有了ＴＤ芯片，也意味着联发科与全球最大的通信运营商——中国移动搭上了线。老杳告诉《ＩＴ时报》记者，联发科收购晨星对大陆手机设计产业而言，短期内影响不大，晨星主要大客户是天语和闻泰，并不是大厂商。巩固数字电视芯片市场霸主地位和联发科在手机芯片行业处于苦苦追赶的地位不同，晨星在数字电视芯片行业是全球的Ｎｏ１，市场份额接近四成，其２０１１年营收为１２亿美元，６５％营收主要来自于电视芯片的业务。而联发科的电视芯片业务收入还不到晨星的一半，但在全球也取得了１７％左右的份额。“去年联发科开始在手机芯片上发力，晨星也感受到了压力，现在两家合并，全球市场份额接近６成，霸主地位进一步稳固。”顾文军说道。老杳向《ＩＴ时报》记者表达了自己的担心，“大陆电视机企业的主要芯片供应商正好是联发科和晨星，二者合并，再加上欧美公司正在逐步放弃这一领域，很可能让大陆厂商面对联发科晨星时，丧失讨价还价的能力”。关于此中担忧，顾文军显得很乐观，“目前电视机最大的成本在显示屏，相比之下，电视芯片的价格是小头，真要涨一点，也不会给消费者带来很大的影响。”而记者接触的几位电视机厂商的内部人士，大多以暂无影响，回避记者的询问。