【搜狐科学消息】据国外媒体报道，世界上还没有人能够精确预言未来，更不用说古代的玛雅人了。实际上，在宇宙中其它的行星系统中充满了真正的“世界末日”事件，例如，彗星的撞击、黑洞的吞噬以及恒星的死亡大爆发等。经受强烈Ｘ－射线辐射的行星经受强烈Ｘ－射线辐射的行星每当有巨大的太阳日冕物质抛射（ＣＭＥ）到达地球的时候，就会对无线电通讯造成严重的干扰甚至中断电网，同时在南北极就会发出色彩斑斓的极光。现在，让我们来看一看距我们８８０光年之遥的一颗系外行星“柯洛－２ｂ”（ＣｏＲｏＴ－２ｂ）上的情况吧。该行星不会经历像地球上这样的“空间气象”，更不幸的是它持续地受着强烈的Ｘ－射线辐射，是地球受到Ｘ－射线强度的１０万倍。强烈的辐射每秒钟吹走其五百万吨的的大气。由于这颗行星离着其母星太近，结果由它本身造成的潮汐力也对母星的强大爆发推波助澜。黑洞撕裂恒星黑洞撕裂恒星很难想象如果过分靠近一颗黑洞会怎样。当物体在被吸入黑洞之前，强大的潮汐力会把它拉伸撕裂，包括恒星、行星和人。天文学家利用美国宇航局的“雨燕”（Ｓｗｉｆｔ）太空望远镜就发现了一例黑洞撕裂恒星的事件。在一个距离地球３９亿光年之遥的星系的内部，“雨燕”太空望远镜发现了奇异的闪光。起初，被认为是一个伽马射线爆发（ＧＲＢ）现象，但是它的光谱特征非常奇怪。后来认定这是一颗恒星被黑洞撕裂的事件。黑洞撕裂行星黑洞撕裂行星为什么黑洞看起来如此奇怪？我们只能通过吸积盘发出的明亮光芒发现它的存在，但有时会有东西阻挡住吸积盘发出的光线。不要距离它太近，黑洞或许正隐藏在不计其数的行星所残存的碎片当中。围绕在黑洞周围的环状残片是从哪里来的呢？正如你所预料的那样，在星系中心超大质量黑洞周围就有这样的极端环境。当一颗携带行星的恒星漂移至黑洞附近的时候，其行星的轨道变得不稳定并且开始从恒星脱离，然后在这场行星大逃亡中行星之间的碰撞使它们变成残片。幸运的是，我们的地球不用担心有被撕裂的命运，因为我们离着银河系中央的黑洞有上万光年的距离。彗星大冲撞彗星大冲撞天文学家发现一颗距离地球５０光年远被一个巨大的尘埃环所环绕着的恒星，在经过仔细分析后发现这个环状结构有着和彗星一样的成分。因此科学家们认为，在该恒星内侧的行星正经历着频繁的彗星冲击，类似于４０亿年前原初太阳系的情形。虽然这些巨大的冰体曾经导致全球性的灾难，但是它也向地球输送了生命起源所需的化学基石。太阳系注定要发生的世界末日太阳系注定要发生的世界末日你或许还记得我在第一段中说＇世界上还没有人能够精确预言未来＇，但这句话也不完全正确。科学家知道注定的世界末日何时到来。在４０到５０亿年之后，当太阳燃尽维持其核心处核聚变的氢燃料之后，太阳将发生一系列可怕的事件。届时，太阳将把大量的炽热物质抛射进宇宙空间，然后自身发生巨大的膨胀，变成一颗巨大的红巨星，水星、金星、地球甚至火星都被吸入烤成灰烬，剩余行星的轨道也将变得不稳定且混乱。最终，取代太阳位置的是一颗体积非常小密度非常大的“白矮星”，被太阳系的残余灰烬所环绕。（编译：双螺旋）