文盲有多种意思：一种是大字不识一个，经过多年努力，这种文盲很少了；另一种为“功能性文盲”，这是联合国１９６５年提出的，指的是受过一定传统教育，会基本的读、写、算，却不能识别现代信息符号及图表，无法利用现代化生活设施的人。这里要说的是，在网络时代的“新文盲”，就是不懂上网，不懂上微博，甚至对网络怀有恐惧感的人。这种人中，其中有一类人就是我们的官员。不时爆出的官员“微博约开房”之类的新闻，确实让人对某些官员的网络素养大摇其头。说得严重一点，官员的网络素养已不仅仅关系自身处世，还在一定程度上关乎执政水平，一如《人民日报》去年一篇评论所说的“媒介素养关系执政水平”。提高官员的网络素养时不我待。６月２６日，广东地级以上市党政主要负责人考核网络应用技能，省委书记汪洋、省长朱小丹巡考，可视为这一背景下的一次努力。各书记、市长们按照要求，发邮件、看微博、回复网友问题，进行视频对话。题目这么简单，大家不要发笑，如果领导干部都懂了，他们就可能与网友有更好的沟通。如果再用心一点，把自己培养成“资深网友”，那么，他们就能与广大网友打成一片了。新闻中说，“汪洋书记结合自己网络经验表示，掌握必要信息化手段，可更方便与群众沟通”。说的就是这么一层意思。正如有论者所说，“学会沟通，是领导干部的一大学问。”当然，官员事务繁忙，要变成资深网友并不容易。但没关系，只要被“拉上网”了，他们就会慢慢知道，原来自己的“领导口吻”在网上是不受欢迎的；他们就会慢慢适应，原来这个世界除了官员意志外，公众的表达也很热烈。他们还会觉得，呵，除了自己知道的，还有更多的东西是自己不知道的。于是，他们也就可能放下身段来，与公众一起“喜怒哀乐”。慢慢的，他们对网络上的“众声喧哗”也有了更宽容的态度。尽管网上发言不时有过激之声，但请注意，当官员放低身段融入网民之中时，网友多报以热烈的掌声，比如广东省卫生厅副厅长廖新波，比如现任广州市长陈建华，他们或以真诚姿态表达自己的看法，或以谦虚的态度问计于民，都受到网友的激赏。网络政务平台越来越多了，官方的微博也越开越多，这个“发布”那个“在线”，但作为网民和公众，还希望看到有更多的“流量”，而不是成为一种时髦的摆设。给领导干部扫扫盲，考核他们的网络素养，这只是第一步。