从飞船发射升空到目前的天宫一号生活，三名航天员的太空飞行已经有１０天，距离重返地球的日子也越来越近。而为了迎接他们的凯旋，着陆场系统也开始紧张地忙碌起来。“神九”任务着陆场指挥长张海东介绍说，“神九”任务与“神八”任务相比，最大特点是增加了航天员的搜索救援任务，因此着陆场系统也将面临新的挑战和难点，主要体现在航天员所需重力恢复时间长、专机护送等四个方面。今天最后一次搜救演练张海东说，航天员搜索救援的环节比较多。在任务的具体实施过程中，主要是增加了航天员的搜索救援、医疗救护、后送转运等环节。二是航天员的搜索救援要求快。为尽快掌握航天员出舱后的身体健康状况，要求做到迅速发现返回舱，尽快赶到现场，第一时间对航天员实施医疗救护。三是航天员经过十几天的太空飞行返回地面以后，需要的重力恢复时间较长，其间既要求确保航天员医疗救护稳妥可靠，又要求确保整个现场处置正规有序。另外，返回地面以后，要先护送航天员从现场乘直升机到机场，然后再转乘专机护送到北京，后续环节密集。张东海介绍说，针对这些难点和特点，着陆场针对此次搜救“早、快、稳”的要求，优化了直升机搜索降落方案，完善了航天员医疗救护方案，特别是根据航天员搜救可能出现的各种异常情况，专门制定了七大类、３３项应急预案。目前，着陆场系统已组织了１４次单项演练和６次系统演练，全面验证了航天员搜索寻找、航天员医疗救护、航天员后送转运等各个环节。据了解，今天着陆场系统还将进行最后一次演练，按照飞船返回的着陆区和时间进行１比１的演练。另外，天气是制约返回舱安全返回的重要因素，不具备返回舱返回的恶劣气象条件包括雷暴、冰雹、大风等，而夏季的草原经常会出现这样的天气，对天气预报提出了严峻考验，气象部门将密集会商。飞船返回面临高温考验据央视报道，在飞船返回过程中，还会出现一定时间的“黑障”现象，这也是张海东最担心的一个阶段。张海东指出，在返回舱穿越大气层过程中，返回舱与大气层的摩擦会产生上千摄氏度的高温，返回舱就像一个火球，如果不采取防热措施，航天员无法承受，返回舱结构也会受损毁。神舟飞船的防热系统将接受考验。据了解，当返回舱穿越大气层到达距离地面８０至９０公里高度时，因为高速剧烈摩擦，在返回舱表面会产生等离子区，出现“黑障”现象，这时返回舱与地面暂时失去联系，不管是音画、图像，还是遥测信息全部中断，剩下的只有等待。这对于飞船和航天员的心理都是严峻的考验，这一段最难熬的时光大约要三到四分钟，持续到返回舱距离地球约４０公里处，“黑障”才会消失。返回舱降落伞上双保险当返回舱成功穿越大气层下降到距地面约１０公里高度时，飞船降落伞能否顺利打开，是飞船回收着陆系统人员最为关注的事情。为了保证万无一失，飞船的返回舱上安装了主伞、备用伞两套降落伞系统，当主伞系统出现故障无法打开时，备用伞系统也能够担当飞船返回重任。