【英国《每日邮报》网站７月２０日报道】题：灰发可能预示健康研究人员今天说，头发的颜色可以预示你未来的健康状况。研究野猪的西班牙科学家发现，拥有灰发可能表明，你将拥有长而健康的人生。然而拥有一头红发似乎就没那么妙了，至少在野猪的群体中是这样的。西班牙研究人员在《生理和生化动物学》杂志７－８月号上发表报告说，有着红色皮毛的野猪同毛色更普通的野猪相比有着更多的细胞受损现象。他们说，原因是红毛野猪体内为了产生红颜色而耗尽了一种抗氧化剂，而这种抗氧化剂本来可以用来消灭导致细胞受损的自由基。各种研究发现，对于人类来说，红发和皮肤中的红色素或黑色素同较高的癌症发病率相关。国立自然科学博物馆的伊斯梅尔·加尔万领导了这项研究。他说：“鉴于包括人类在内的所有高等脊椎动物的皮肤和毛发内都有着同样类型的黑色素，这些研究结果增加了我们对色素沉着的生理学影响的认识。目前我们的这类知识非常欠缺。”研究人员观察了两类黑色素，即赋予我们头发和皮肤颜色的色素。真黑素是棕色或黑色的，而褐黑素会产生鲜艳的红色或浓重的棕红色。同真黑素不同，褐黑素需要一种叫做谷胱甘肽（ＧＳＨ）的化学物质来制造颜色。ＧＳＨ是一种抗氧化剂，这意味着它能阻止氧化反应。氧化反应会带来自由基，从而导致细胞受损。加尔万和同事想知道，产生红发是否会消耗ＧＳＨ，使体细胞更易受自由基的侵袭。他们测试了西班牙西南部野猪的氧化压力。氧化压力反映了自由基造成的损害。他们发现，如果一头野猪的皮毛中褐黑素越多，它肌肉细胞中的ＣＳＨ就越少，氧化压力就越大。而灰发是黑色素缺乏造成的，它在野猪中似乎是健康的标志。