阿里查受贿处理淘宝员工２７人本报讯（记者李斌）昨天，阿里巴巴集团廉政部负责人蒋芳向外界通报了阿里内部反腐工作的新进展，从今年１月到５月，阿里集团已完成调查２２起员工受贿案例，查处违规员工２７名，其中６名阿里员工和３名外包人员被移送司法机关。“阿里巴巴最近事情很多，但是公司做到今天这个规模，我们实在也没办法。”阿里巴巴集团新任ＣＲＯ（首席风险官）邵晓锋透露，阿里集团经过一段时间的排查，发现业界一直盛传的“淘宝小二腐败”问题实质是一条已经比较成熟的产业链，其中包括帮助商家刷信用，帮助解封淘宝店，包上淘金币、聚划算活动等，从事这些产业的人员绝大多数是骗子，他们通常会以认识淘宝内部人员为诱饵获取不当利益。邵晓锋指出，阿里目前面临的商业环境非常复杂，比如搜索引擎中经常充斥着虚假的诈骗信息，这让阿里的管理工作面临非常多的困难。他表示，阿里对搜索引擎上出现的“包上淘金币，天天特价，包上聚划算”等信息调查发现，这些叫卖行为９５％为欺诈，并不涉及员工违规。不过，阿里巴巴集团廉政部负责人蒋芳披露，阿里巴巴在地毯式的排查中，也发现确有少部分内部员工涉及违规。从２０１２年１月到５月的调查结果来看，在已完成的２２起调查中，阿里查处违规员工２７人，其中集团已向司法机关移送涉嫌受贿的员工６人、外包人员３人。目前还有４０多起已经立案的调查。邵晓锋称，通过内部反腐调查发现，出问题的员工中，新员工占大部分，老员工极少。邵晓锋表示，目前，阿里巴巴集团尤其是淘宝部分小二以及外部店家，涉嫌不正当利益输送事件已经明显得到遏制，外部腐败向淘宝渗透的路径已经基本被切断。以聚划算为例，牵涉到腐败事件的电话、邮件举报量、投诉量已经大幅下降了近９０％对于淘宝发生的多次腐败案件，外界认为是淘宝员工权力过大，所以易腐败。对此，邵晓锋回应称，阿里巴巴敢于把权力给到一线员工，也“绝不会因为极个别人的不法行为而收回这些权力”。他指出，从某种程度上说，权力要是集中了，腐败风险反而更高。