ＤｏＮｅｗｓ　６月２６日消息　通过无线技术，将智能手持设备里的内容传输至大屏，和家人一起观看电影、照片，体验高画质大屏幕的视觉新享受，形成无缝的多屏互动。Ａｐｐｌｅ　ＴＶ由此应运而生。然而，苹果精心构建的大屏无线传输方案Ａｐｐｌｅ　ＴＶ现在却遇到了强有力的狙击。和完全依赖ＩＯＳ系统的Ａｐｐｌｅ　ＴＶ相比，台湾速位科技（ＣｙＷｅｅ）近日推出的ＡｉｒＳｔｒｅａｍ　ＨＤ大屏无线传输解决方案完全摒弃了门户之见，同时支持Ｗｉｎｄｏｗｓ、Ｍａｃ、Ａｎｄｒｏｉｄ和ＩＯＳ系统，用户只需在电视机ＨＤＭＩ接口插上ＡｉｒＳｔｒｅａｍ　ＨＤ设备，即可将任意一款智能手持终端里的内容映射至大屏显示器，在全兼容层面上实现了真正的多屏互动。ＡｉｒＳｔｒｅａｍ　ＨＤ事实上，除了跨平台应用以外，速位科技的ＡｉｒＳｔｒｅａｍ　ＨＤ的无线传输解决方案在技术上也是极其先进的，其内嵌的ＣＷ８８０芯片克服了目前让业界极为头疼的低耗功率与零延迟问题，以至于连美国宇航局（ＮＡＳＡ）都对其青睐有加。美国最近升空的宇宙飞船利用６颗ＣＷ８８０芯片成功实施了向地面的高清视频传输。据速位科技工程师介绍，ＣＷ８８０芯片在压缩即时视频和音频时使用的是Ｈ．２６４算法，使得视频数据包在几乎无损的状态下可通过任何标准的ＩＰ网络进行更流畅地传输，即使是在宇宙飞船上也能做到零延迟的视频传输。速位互动股份有限公司成立于２００７年，由软银中国投资及台湾工业技术研究院合资设立，是一家创新互动娱乐技术及方案提供商，其在３Ｄ体感互动、无线高清交互、影像捕捉识别等多个领域处于全球领先地位，拥有多项人机互动技术的国际专利，同时致力于人机介面开发与应用商品化，以实现人类智慧生活为目标。