新京报讯　（记者刘夏）凡客正式开卖手机。昨日，凡客宣布联手小米在网站平台上销售小米手机。第一批进驻的是小米Ｍ１。据凡客内部人士称，凡客此次试水卖小米，可能是为了以后进军３Ｃ做准备。“双方不排除互通用户”记者昨日下午登录凡客官网，小米手机销售的消息已经被放置于主页右上方，网页显示此次发布的第一批产品为小米Ｍ１，售价１７９９元。点击进入显示“本商品最多购买１件”，凡客方面称，此次小米抢购限量５０００台。记者在小米官网发现，其标准版小米售价为１９９９元，凡客售价明显低于小米官网。凡客一位内部人士表示，凡客和小米在用户群体上有相当的匹配度，都是以用户体验取胜。“未来不排除和小米互通用户的可能。”该人士还表示，做小米手机的销售是一种尝试，可以通过这次与小米的合作，来验证销售３Ｃ品类产品时，在哪些环节拥有优势，哪些环节还有不足，也为未来可能发生的大的变化提前做好准备。因此，在试水进军３Ｃ之后，不排除有更大合作。上周，小米科技副总裁黎万强微博称：“刚和凡客陈年聊完。下图不是在图书馆，而是在我们陈总办公室。凡客应该开始卖图书呀！”此消息一度被外界解读为凡客将扩展品类至图书领域。去年１０月２１日，凡客曾售卖授权传记《史蒂夫·乔布斯传》，是对图书品类的一次尝试。昨日记者从凡客内部得知，“目前暂没有大规模进入图书行业的计划。”３Ｃ正是价格战主战场凡客与小米携手，试水３Ｃ领域。同一时间，竞争激烈的电商价格战中，３Ｃ正是一个混战的主战场。业内人士称，目前并不是一个投入３Ｃ领域的好时机。据了解，以苏宁易购、京东商城、天猫为代表的电商上半年不断掀起３Ｃ价格战，亚马逊、易迅网等也纷纷投入。进入６月后，３Ｃ家电到了空前激烈的阶段，京东店庆月，苏宁易购从每月三天大促发展到六月大促，库巴网也继续开展“天天惠战”，天猫电器城也宣布投入１亿开展“满就返”活动，电商观察人士鲁振旺分析：“今年前十大Ｂ２Ｃ里有９家将３Ｃ家电作为其核心发展品类，苏宁国美线下渠道不力，腾讯电商要调整，亚马逊全球化提速，中国首当其冲，天猫急需利用３Ｃ家电二次发力，京东要ＩＰＯ，事情都赶一块儿了。”业内分析称，此轮３Ｃ价格战的目的已经不是单纯地抢占市场份额，洗牌才是部分电商的目的所在。相关凡客小米互为盟友据媒体报道，２０００年，雷军与陈年一起创办了卓越网，并在２００４年以７５００万美元的价格卖给亚马逊。２００７年，雷军再次找到陈年，并投资创办了凡客（ＶＡＮＣＬ），凡客的首批启动资金来自于陈年、雷军等３人投的７００万元。雷军在回答关于“为何投资凡客诚品”的问题时曾说：“只因为他是陈年，其实不关心他做的是凡客诚品还是什么。”雷军作为个人天使在过去五年中一共投资了２０多个案子，平均每年三五家。在雷军所投资的几家公司里，凡客是目前估值最高的企业。背景电商竞争纷纷“跨界”由卖家电起家的苏宁易购日前宣布，将销售全品类货物。而家电连锁巨头国美旗下的库巴购物网也早已不满足家电电商销售，开始跨界涉水建材、图书等渠道经营。之前，当当网从以图书为主的网络商城，扩张到家电、食品的综合平台，再到推出自主服装品牌。京东商城由３Ｃ起步，现在已经涉足图书、家电、食品等诸多领域。此外，快递企业也杀入电商，顺丰速运已成立电子商务网站顺丰优选，其中主打食品类Ｂ２Ｃ。（刘夏）