【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，据国外媒体报道，微软公司发布新一代的Ｏｆｆｉｃｅ软件，包括Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ、Ｏｕｔｌｏｏｋ、Ａｃｃｅｓｓ、ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ　以及　Ｏｎｅ－Ｎｏｔｅ应用。新版Ｏｆｆｉｃｅ可以在包括平板电脑在内的Ｗｉｎｄｏｗｓ设备上使用触控、手写笔、鼠标或键盘等进行操作，并集社交化于一体，为用户带来更为简化且直观的用户体验。另外，用户也可以通过ＳｋｙＤｒｉｖｅ使用微软的云储存服务。据统计，有三分之一至一半的新企业用户在购买有偿网络软件时选择了谷歌公司。《华尔街日报》此前报道称，微软公司甚至成立了“谷歌竞争小组”，专门应对来自谷歌的竞争，并确保现有用户不会转向谷歌。分析师认为，与谷歌软件相比，新版Ｏｆｆｉｃｅ具有１０大新特性：１）　简洁的界面并新增触摸功能２）　云储存：在不同设备之间实现文档、应用和自定义设置的无缝衔接３）　高清晰一键式多方视频会议，支持文档协作６）改善包括ＰＰＴ同工编辑在内等工具的协作功能７）　用户可以通过手写笔等功能记录笔记８）利用日历快速浏览日程安排，无需重置窗口９）　通过Ｏｕｔｌｏｏｋ的多方社交网络浏览联系人及近期联系活动１０）　提供Ｏｆｆｉｃｅ服务，根据ＳａａＳ模式实现新特性的自动更新。（秋明）