国际在线消息（记者　杨琼）：６月２４日近１３时，中国航天员手控神舟九号飞船与天宫一号目标飞行器成功实现交会对接。这是中国首次以航天员手控飞船模式进行交会对接，标志着中国已成功掌握了航天器载人交会对接关键技术。当天１１时许，神舟九号飞船自主撤离至距天宫一号４００米处，再自主接近目标飞行器，进入１２０米停泊点。约５０分钟后，地面科技人员通知航天员发送手动控制允许指令，切换为手动控制模式。记者从北京飞行控制中心大屏幕上看到，航天员景海鹏、刘旺、刘洋在舱内做好一系列对接前的准备，整理装备，调整坐姿。就座中间座椅的航天员刘旺开始试操作平移手柄和姿态手柄。北京中心就对接准备状态进行最终确认，授权航天员开始手控交会对接。航天员刘旺通过不断调整平移手柄和姿态手柄，对神舟九号飞船进行控制。随后，神舟九号与天宫一号对接环轻轻接触，经过捕获、缓冲、校正、拉回等技术动作，神舟九号飞船启动主动对接钩，牢牢锁住天宫一号目标飞行器上的被动对接钩。两个航天器紧紧连接成一个组合体。据介绍，手控交会对接技术状态新、安全标准高、涉及支持面广、天地协同要求高。与神舟八号和天宫一号自动交会对接相比，这次任务实施航天员手控对接，采用天宫一号正飞、飞船倒飞的前向对接方式。目的是确保ＴＶ摄像机和测量设备满足光照条件要求。天宫一号与神舟九号组合体将在太空飞行４天后，实施航天员手控分离，并于次日返回。自动控制与手动控制是国际上进行航天器空间交会对接的两种手段，互为备份。只有两种手段都得到验证，才算是完整掌握空间交会对接技术。