２２岁的单身妈妈艾米克劳赫斯特中和她的一双儿女据英国《每日邮报》网站７月９日报道，英国西苏塞克斯郡克劳利市２２岁的单身母亲艾米克劳赫斯特在１０年前偷吃禁果，产下一个男婴，她也因此成为英国史上最年轻的妈妈。不久前，克劳赫斯特接受了一家杂志的采访，她不仅对年少时的冲动之举毫无悔意，还宣称１２岁生子是她做过的“最明智的”事情。生活一度陷入窘境２００２年，当时年仅１２岁的克劳赫斯特与一名１５岁的陌生男孩发生“一夜情”后意外怀孕。尽管面临巨大的舆论压力，她还是决定生下这个孩子。为了能够更好地照顾儿子阿尔菲，克劳赫斯特在１３岁时辍学。“我知道自己做了一件蠢事，但是我也没有太过困扰，毕竟这件事已经发生了，”克劳赫斯特当时说。２００５年，１５岁的克劳赫斯特带着儿子从父母家搬了出去，住进政府提供的一套廉租房，靠领取救济金过活。她一直独立抚养阿尔菲，很少与孩子的生父联系，他们二人２００５年只见了一次面。谁知造化弄人，就在见面的当晚两人旧情复燃，克劳赫斯特再次怀孕，在１６岁时生下了女儿戴斯蒂尼。虽然已经育有一双儿女，但克劳赫斯特和孩子的生父最终也没能走到一起。由于政府提供的救济金有限，并无其他经济来源的单身母亲克劳赫斯特的生活一度陷入窘境。２００９年，她被发现藏有大麻而被判处１００小时的社区服务，并在第二年因举办吸毒聚会而被政府赶出廉租房。不后悔１２岁产子如今，克劳赫斯特的生活已经重回正轨，她和儿女住在克劳利市一套三居的廉租房里，克劳赫斯特还返校继续读书，期望能够拿到英国普通中等教育证书（ＧＣＳＥ）并成为一名医护工作者。虽然当初克劳赫斯特在法庭上承认私藏大麻时宣称，自己这么做是为了缓解抚养子女的压力、暂时忘却不堪的日常生活，可是，克劳赫斯特日前接受英国杂志《Ｃｌｏｓｅｒ》采访时竟然表示，１２岁生子是她做过的“最明智的”事情。“现在，我看见身边的同学怀孕了就会感到庆幸。未来１０年，她们都要待在家里、没日没夜地照顾孩子，而我却已经解脱了。还有，她们会变得身形臃肿、行动迟缓，我却会一直保持苗条的身材。”克劳赫斯特还宣称并不介意女儿步其后尘，成为一名“少女妈妈”。“如果已经做好准备，那么在１２岁时发生性关系也没什么不好的。当然，我不是鼓励戴斯蒂尼１２岁怀孕，我是想说万一她意外有了宝宝，我不会不开心。”克劳赫斯特还开玩笑说：“２７岁就当外婆肯定很有趣。”（信莲）此稿件为延展阅读内容，稿件来源为：　中国新闻网。新华网不对本稿件内容真实性负责。如发现政治性、事实性、技术性差错和版权方面的问题及不良信息，请及时与我们联系，并提供稿件的　信息。（中国新闻网）