【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月９日消息，鼎捷软件日前向证监会递交最新招股说明书，拟于深圳证券交易所上市，发行３０００万股股票，每股发行价１元，发行后总股本达到１．２亿股，承销商为长江证券。招股书显示，鼎捷软件是ＥＲＰ企业管理软件与服务供应商，于２００１年１２月由神州数码（中国）有限公司与鼎新电脑股份有限公司合资组建。鼎捷软件境外子公司包括香港鼎捷、维克京ＤＩＧＩＷＩＮ、台湾鼎新、鼎诚资讯、文莱ＤＩＧＩＷＩＮ　ＳＯＦＴＷＡＲＥ、越南ＤＩＧＩＷＩＮ　ＳＯＦＴＷＡＲＥ、融易网路。２００９年至２０１１年的报告期内，鼎捷软件主要利润来自间接全资子公司台湾鼎新。招股书披露，２０１１年鼎捷软件大陆地区营收约为３．４７亿，净利润约为１５６５万，非大陆地区营收约为６．１２亿，净利润约为７６７９万。总体来看，２０１１年总营收约为９．５９亿，总利润约为９２４５万，其中台湾地区的营收占到总营收的６３．８％，净利润占到８３．１％。此次募集资金将主要用于ＥＲＰ软件系列产品升级西那股、运维服务中心平台扩建项目及研发中心扩建项目，募集资金投入分别为２．２５亿、２．１２亿、及８０００万元。在股权分配上，香港ＴＯＰ　ＰＡＲＴＮＥＲ约持有股份１１．４８％，鼎捷软件董事长孙蔼彬约持股２．４８％，董事古丰永月持股约为１．６７％，其中后二者所持股份部分属于香港ＴＯＰ　ＰＡＲＴＮＥＲ所持股份中。（恰克）