中新网７月２３日电今天，搜狐奥运报道团正式开拔赶赴伦敦。值得关注的是，此次搜狐联合国内主流媒体在伦敦成立奥运报道大本营，组建５０多人的报道团队，成为拥有记者报道证件最多的门户奥运报道团队，后方则有数百名编辑团队全力支援。“伦敦奥组委特意给搜狐发送电子邮件，欢迎中国网民通过搜狐观看伦敦奥运会报道。”据悉，凭借　２００８　北京奥运官方合作伙伴身份和良好的业缘关系，在奥运资源方面，搜狐比其他网站更具优势，搜狐及其奥运报道团所拥有的伦敦奥运会媒体记者报道证，在所有门户网站中数量最多。搜狐将沿袭２００８北京奥运报道优势，以０８奥运编辑组建本次奥运报道核心团队。在前方报道团队方面，有超过５０人的团队、近３０张赛场证件均位居全国之最；在后方编辑团队方面，几百位编辑将打造八大项、二十多小项内容栏目。按照搜狐刚刚对外发布的伦敦奥运报道主题，“卫冕冠军＠伦敦七步上栏延续辉煌　与搜狐一起赢在伦敦”。搜狐公司副总裁、搜狐网总编辑刘春表示，搜狐２０１２年伦敦奥运报道将实现“跨平台无缝传播”，传播渠道横跨电脑、手机和电视三大屏幕，全面覆盖全球用户。目前，搜狐已经与ＣＮＴＶ达成奥运战略合作伙伴协议，获得包括２０１２伦敦奥运会赛事、开闭幕式全部奥运点播视频、四档央视主打奥运节目《奥运风云会》、《全景奥运会》、《张斌话规则》、《奥运者说》的视频权益。在伦敦奥运会期间，包括搜狐奥运报道团队五十余名记者将在第一线通过文字、图片、音频、视频、微博等多种形式在第一时间为网友呈现一届“全景奥运会”。而届时前后方数十位资深“老记”为搜狐全力打造的独家评论更是整个报道的一个亮点。与此同时，在奥运期间搜狐后方有超过３００资深编辑紧张工作，预计每天发布１００００条文字稿件，每天发布４０００张图片，剪辑７００段比赛视频集锦。中国代表团所有比赛结果１秒内发出快讯，１分钟内出完整的详细报道。可以说，在５天之后，我们将通过搜狐这个网络平台感受到伦敦奥运会报道的最强音。