【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，《移动新发现》今日报道，社交问答网站Ｆｏｒｍｓｐｒｉｎｇ日前宣布进行重大改版，改版后的网站采用了全新设计，突出了“兴趣问答”，从而更加便于用户围绕自己感兴趣的内容展开对话。ＦｏｒｍｓｐｒｉｎｇＦｏｒｍｓｐｒｉｎｇ的ＣＥＯ埃德ｂ奥罗诺（Ａｄｅ　Ｏｌｏｎｏｈ）表示，网站在过去半年中一直在自然而然地向“兴趣问答”的方向靠拢，最后终于决定转型。Ｆｏｒｍｓｐｒｉｎｇ的管理人员与网站忠实用户进行了交流，分析了他们的使用动机和线上活动情况，最后发现“兴趣问答”乃是大势所趋，尽管这在旧版网站上其实很不方便。奥罗诺指出，很多用户注册Ｆｏｒｍｓｐｒｉｎｇ帐号之后提问的问题都是围绕某一兴趣爱好的，而他们所参加的线上社区也并非总与他们的社交图谱（ｓｏｃｉａｌ　ｇｒａｐｈ）相关。奥罗诺还表示，５０％以上的Ｆｏｒｍｓｐｒｉｎｇ用户都在参与“兴趣问答”，但具体数字很难确定，因为“社交问答”与“兴趣问答”之间存在很大程度的重叠。然而，足够多的用户通过Ｆｏｒｍｓｐｒｉｎｇ建立了他们的“兴趣图谱”（ｉｎｔｅｒｅｓｔ　ｇｒａｐｈ），因此该网站及时转型不失为明智之举。在新版Ｆｏｒｍｓｐｒｉｎｇ网站上，顶部导航栏中有一个非常醒目的搜索框，用户可以在这里搜索自己感兴趣的话题。虽然用户依然可以将问答内容分享至Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｕｍｂｌｒ等社交网站，但新版Ｆｏｒｍｓｐｒｉｎｇ更加注重让用户将自己的问题呈现给对口的线上群体——这是通过标签（ｔａｇｓ）来实现的。用户可以为自己的问题或答复创建或宽泛（如“音乐”）或具体（如“流行天后阿黛尔”）的标签，不过标签仅仅是现有的分类手段，奥罗诺表示Ｆｏｒｍｓｐｒｉｎｇ还将围绕标签推出更高级的分类功能。在右侧导航信息中，用户可以浏览当日热门话题、点击热门标签、查看收件箱或者访问个人资料。此外，用户还能像在Ｔｗｉｔｔｅｒ上一样互相关注（ｆｏｌｌｏｗ）。总之，改版后的Ｆｏｒｍｓｐｒｉｎｇ既像社交问答网站Ｑｕｏｒａ又像微博鼻祖Ｔｗｉｔｔｅｒ，但是奥罗诺指出，Ｆｏｒｍｓｐｒｉｎｇ的与众不同之处在于它是一个供人们围绕自己的兴趣爱好就一些问题交流观点的平台，网站上的问题往往是用户开展对话的契机。Ｆｏｒｍｓｐｒｉｎｇ现有２９５０万名注册用户，每月独立活跃用户数量约为１９００万至２０００万，活跃用户平均每天回复９个问题。新版Ｆｏｒｍｓｐｒｉｎｇ网站已经上线，其移动版网站也将于数周内上线。（悠拉）