深圳晚报讯　（记者　卢舒倩）　“迟到”的新ｉＰａｄ终于要来了，新ｉＰａｄ将于明天登陆国内市场，消费者除了通过苹果自身的线上、线下专卖店外，还可以在苏宁、国美等深圳多家家电连锁卖场购机。记者昨天了解到，家电卖场已开始接受新ｉＰａｄ预定。记者了解到，新ｉＰａｄ预定价格１６ＧＢ／３２ＧＢ／６４ＧＢ分别为３６８８元／４４８８元／５２８８元，与ｉＰａｄ２上市时持平。新ｉＰａｄ到货后，销售人员会按预约登记的先后顺序通知预约者前来购买，提前预约的消费者可优先在首销当日拿到新ｉＰａｄ。深圳苏宁方面表示，作为本次新ｉＰａｄ　大陆首发渠道，苏宁电器此次新ｉＰａｄ　货源为连锁零售商之最，但由于首销当日购买量会较大，苏宁正在积极和苹果磋商落实更多的货源，以保证市场的供应，满足消费者的需求。新ｉＰａｄ上市在即，ｉＰａｄ２的价格是否会有所松动呢？目前记者致电苹果中国４００电话，客服人员表示目前未收到任何关于ｉＰａｄ２价格调整的通知。此前苹果已经宣布对ｉＰａｄ２的官方价格下调，此次为保证新ｉＰａｄ上市销售，苹果官方应该不会对ｉＰａｄ　２进行价格调整，但苏宁方面则透露，因为正值年中庆典促销活动，苏宁所售ｉＰａｄ　２价格将进一步下调。水货商方面也表示，不担心行货到来影响，有水货商向记者表示，目前水货ｉＰａｄ价格稳定，比官方大约便宜４００元，受苹果官方发售消息的影响较小。