国际在线报道（记者　张亚东）：生日当然是你在一年之中最值得庆祝的时刻，但最新统计研究表明，这也很可能是你人生中最后的日子。据英国《卫报》１２日报道，一项对２４０万人进行的研究表明，一年之中死亡风险最高的一天就是生日当天，有１４％的可能性我们将在生日当天溘然离世。如果你年纪越大，这可能性还会越高。生日死亡风险为一年中最高报道说，瑞士的一个科研小组调查分析了４０多年内的２４０万死亡案例后发现，生日当天的死亡可能性约为１３．８％，这比一年中其他日期要高得多。这项发表在业内知名期刊《流行病学纪事》上的最新研究报告称，生日当天离世的可能性要比我们所预期的要大，因为“压力”这一凶手在生日期间扮演了重要的角色。人们在生日当天死亡的原因大多是心脏病发作、中风、癌症、突然跌倒和自杀。研究人员还发现，生日当天死亡的风险将随着年龄增加而增加，比如６０岁以上的人就有１８％的可能在生日时离世。如果是男性，那就更应该当心！因为分析结果显示，男性生日当天的自杀几率比平时要高出３４．９％，就连躲不过去的意外死亡也要增长２８．５％之多。而在生日当天，个别疾病也会大规模爆发，包括心脏病发作在内的因心血管疾病造成的死亡风险增加了１８．６％，而中风的风险也增加了２１．５％，癌症患者们的死亡率也有１０．８％的上升。与此同时，这项研究还总结说，连同生日前四天在内的这五天，人们死亡率居然上升到了４４％，这结果确实非常出人意料。致死理论有分歧据研究人员介绍，此前曾有一种解释叫做“周年反应假说”，该理论认为身患重病的人能够坚持的撑到生日那天，因为这对他们的求生意志来说，这是他们最后的一个里程碑，随后他们可能就真的撒手人寰。但研究人员说，“周年反应假说”还不足以解释他们发现的这些数据，因为生日这个事件本身就能让很多人离开人世。例如，在人们心脏病发作和中风的情况下，压力可能是致死的罪魁祸首，尤其是老龄人群。科学家认为，他们可能会在生日即将到来之际感到生命的压力。研究分析结果也证实，生日当天因心血管疾病住院的几率更为频繁。报道说，科学界认为这项研究非常有价值，因为研究人员动用多年来被详细记录下来的国家层面的统计数据，居然得出“生日当天死亡率会显著增加”这么奇诡的结果，这非常令人意外，而这样来总结人类行为模式的做法非常值得借鉴。而针对男性更容易在生日当天自杀的这个发现，研究人员开玩笑说，也许是他们当天容易喝下更多的酒精，然后以如此激烈的方式来声明自己的不满，让人们更多的来关注自己。女性们可能还觉得有点儿不太公平了，为什么大家都一起快快乐乐的过生日，怎么就是帮助男人们提高自杀几率呢？对女人不好的男人们可得注意了！