【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，雅虎与Ｓｐｏｔｉｆｙ达成内容分销与促销协议。根据协议，雅虎会将Ｓｐｏｔｉｆｙ的音乐服务整合到自己的媒体网络中，并预期会在今年晚期，在雅虎的网络中推出一个新的网站。另外，雅虎还会为Ｓｐｏｔｉｆｙ开发一个应用程序，主要针对原创娱乐内容，从而可以触及Ｓｐｏｔｉｆｙ超过１０００万的活跃用户。Ｓｐｏｔｉｆｙ创始人兼ＣＥＯ丹尼尔·埃克（Ｄａｎｉｅｌ　Ｅｋ）表示：“Ｓｐｏｔｉｆｙ想用音乐点亮网络，有了雅虎作我们的全球音乐合作伙伴，我们可以依靠它庞大的用户量。我们对雅虎新管理团队相当满意，与他们合作，围绕高质量内容提供好的体验，我们对此感到兴奋。”雅虎临时ＣＥＯ罗斯·莱文索恩（Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ）则说：“在大屏幕上提供有吸引力的体验，这是雅虎的核心使命。Ｓｐｏｔｉｆｙ是数字音乐领域的领先者，合作可以为全球用户提供音乐。丹尼尔·埃克与他的团队正在改变产业，我们很高兴能与他们合作。”雅虎在全球有７亿月独立访问者，占全球互联网用户的４７％。Ｓｐｏｔｉｆｙ随后会进入到雅虎音乐，然后根据情况整合到雅虎全球其它资产，包括娱乐网站、雅虎电影、雅虎娱乐网ＯＭＧ！。双方没有透露具体财务细节。（Ｈｅｉｒ）