２０１２伦敦奥运开幕近在咫尺，赛迪网伦敦奥运会频道（ｈｔｔｐ：／／２０１２．ｃｃｉｄｎｅｔ．ｃｏｍ）正式上线，全方位聚焦奥运热点，一网打尽奥运精彩每一瞬。赛迪网奥运频道整体视觉以清爽蓝色为基调，融入伦敦及奥运相关元素。频道融汇：ＩＴ＆奥运、信息化＆奥运、人物＆奥运、奥运时评、＂博＂览奥运、中国军团、综合新闻等１６个栏目，除做到信息海量、丰富外，还将进一步加强对信息的提炼、整合。＂奥运时评＂栏目按日归结；金牌榜、当日赛事及预告等栏目将在第一时间以最为直观的形式为网友提供最新的赛事进展及各代表团的奖牌情况；＂奥运图赏＂通过极具冲击力的表现形式再现健儿们赛场上为国争光、顽强拼搏的感人瞬间；＂外媒看点＂全方位解读国外媒体的观点，展现奥运的整体风采．．．．．．频道将综合运用图片、文字、视频、３Ｇ等多媒体报道手段，一网打尽２６个大项３８个分项３０２个小项所有战况，为网友奉献一顿精彩纷呈的奥运大餐。打造多档栏目解读奥运焦点在奥运期间，赛迪网将打造企业与奥运系列访谈、奥运金牌榜、奥运进行时、奥运风云、奥运时评等多档栏目。企业与奥运系列访谈栏目，密切关注ＩＴ企业在奥运会上风采，全面解读企业的奥运情结；＂奥运金牌榜＂每天更新奥运最新战报；＂奥运进行时＂将文化、体育、业界名人畅谈伦敦奥运精彩；＂奥运风云＂每期介绍一位奥运的风云人物，通过图片、文字、视频等手段，以最直观的方式让网友了解奥运的风采；＂奥运时评＂将每日发生的奥运热点，邀众专家畅所欲言，全方位解读奥运焦点。同时，频道将突出报道中国军团在奥运赛场上摘金夺银及金牌背后的感人故事，为了方便网友互动，频道开设了最新的奥运话题互动栏目，网友们可以通过多个平台畅谈奥运，和众多体育运动爱好者沟通、交流。四年一届的夏季奥运盛会，正如伦敦奥运会的口号＂Ｉｎｓｐｉｒｅ　ａ　ｇｅｎｅｒａｔｉｏｎ（激励一代人）＂，这必然是一场点燃全球的激情盛会。本届奥运会参赛人数众多，聚集了全世界亿万运动爱好者的目光。赛迪网将不遗余力将奥运精彩一网打尽，让你零距离感受奥运的点滴，精彩大幕即将拉开，敬请网友们关注。