【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１４日消息，Ｚｙｎｇａ　ＣＥＯ平卡斯（Ｍａｒｋ　Ｐｉｎｃｕｓ）最近参加了ＧａｍｅｓＢｅａｔ大会，在会上他发表了演讲。下面是平卡斯演讲的几个要点：１、游戏增长我们的目标是说服从不玩游戏的人玩，因为它社交化、免费、容易。不是要追求成熟市场，也不是追求核心玩家。让市场增长，我们就能占据有利位置。《ＣｉｔｙＶｉｌｌｅ》让市场增长１８％（根据ＡｐｐＤａｔａ日活跃用户数据）。我们希望《Ｂｕｂｂｌｅ　Ｓａｆａｒｉ》、《Ｖｉｌｌｅ》、《ＣｈｅｆＶｉｌｌｅ》能带来新用户。２、向其它开发者开放网络我们对未来很乐观，相信如果不单打独打，不隔断联系，就能一起携手创造更大的市场。我们用一个术语“社交流动性”来形容。玩一下我们的游戏，或者玩下一个《愤怒的小鸟》，就会发现邀朋友来玩相当容易。我们是一家增长性企业。我们的目标是拥有１０亿玩家（目前Ｚｙｎｇａ有２．９２亿）。３、关于Ｚｙｎｇａ在基础设施方面的投资向产业其它部分提供基础设施，我们的确看到这种机会，但不是以商品化形式进行，比如租赁或者拓展伸缩。亚马逊ＡＷＳ是这样做的。我没有忽略我们的基础设施，通过合并数据中心和软件，我们的效率大有提高。我们曾将需要的服务器减少９０％：一年前，《　Ｂｕｂｂｌｅ　Ｓａｆａｒｉ》需要２０００台服务器，现在只有２００台。在大幅减少上确有创新之处，而不仅仅是资本和运营费用的降低，还包括服务器工程师的减少。它将工程人员降了一半。我们还开发重要的技术，它可以供整个产业用，除此之外，我们平台上的游戏可以更为社交化。我们所有的战略都是为了帮助产品经理、工程师搞清什么功能能推动社交化。４、成为第三方游戏的出版商如果能让我们的游戏和用户互联互通，就会带来无穷的机会，因为它会给产业带来更大规模的网络效应，聚合更多玩家。通过这种推进，我们可以加强游戏发现，增加营收，尤其是在移动领域。依我之见，我们与其它公司不同，比如日本Ｇｒｅｅ，它们处在赢家通吃的环境中，我们不认为这是移动产业的模式。我相信移动更宽泛，更分散，更开放。如果有开发者网络出现，它会推动发现，增强互动和玩家体验。移动会带来更多好处，它更多与产业协作、玩家互联有关。我们想成为这种潮流的重要部分。５、为什么不是赢家通吃移动的特点就是分散化，正如桌面过去一样。今天的移动游戏和程序更多靠线下口碑传播，而不是在线。我觉得，如果站在终端用户的体验来看，它就是桌面体验的复古。它是以任务为中心、以目的地为中心的体验。你不是从搜索栏开始，也不是从打开Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ开始。你是从盯着桌面开始，然后进入一个程序。这是一种分散的体验。可能苹果、Ｆａｃｅｂｏｏｋ或者Ｇｏｏｇｌｅ会以那种体验为中心，但这种体验会进化，成为一种复古体验，变得更分散化。６、为什么开发者要与Ｚｙｎｇａ合作，毕竟大家是竞争者。任何大的消费者程序或者网络都有机会开放ＡＰＩ，协助发行好作品。开发者要决定两点：第一，只看到短期价值，二，或者看到长期价值关系。随着时间的前进，它会是双赢的，在一致性、价值性、透明性、可靠性上双赢。我们不是第一个拥有第三方开发者的游戏网络。我们不是从未来四个季度着眼，而是未来四十年。我们想做好它，推出市场，帮助生态系统，帮助可靠的合作伙伴。（蓝兰）