博客　彻底改变博客定义，开启全新的个人门户时代。搜狐博客２００７“声·色”版，全面支持视频、音乐、图片、文字，满足用户全部的表达和交流需求，打造最有个性、绘声绘色的博客空间。通行证　存在于搜狐门户矩阵的各个角落，随时带领用户畅游搜狐门户矩阵。网民通过搜狐门户矩阵内搜狐、搜狗搜索、ＣｈｉｎａＲｅｎ、焦点、１７１７３的任一帐号，即可登录并享受搜狐矩阵内各网站提供的所有服务。小纸条　无需下载、安装，搜狐门户矩阵内所有用户，只通过浏览器即可不受任何限制进行即时和延时沟通。视频技术及产品　Ｐ２Ｐ技术带给用户流畅、清晰的视频享受，使中文互联网由图文时代跨入视频时代。搜狐娱乐播报（ｖ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ）和搜狐体育播报（ｓ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ）分别为中文互联网最受欢迎的原创娱乐和体育视频节目。搜索　全球首个收录１００亿中文网页的搜索引擎，搜狐３．０的强大推动力。输入法　全球首款互联网输入法，将中文输入速度提高一倍以上。内容资讯　集文字、图片、视频于一体，全面领先的中文新闻、财经、娱乐、体育等资讯，让你更清晰、更完整地感知、了解世界。改版后的搜狐新闻页面，让用户时刻接触到最受关注的中文资讯，新闻中心的成功改版，已将搜狐打造成一个极富责任感、深受人们尊重的网络媒体。