信息系统：　信息系统是指由计算机硬件、软件、网络和通信设备等组成的以处理信息和数据为目的的系统。　漏洞：　漏洞是指信息系统中的软件、硬件或通信协议中存在缺陷或不适当的配置，从而可使攻击者在未授权的情况下访问或破坏系统，导致信息系统面临安全风险。　恶意代码：　恶意代码是指在未经授权的情况下，在信息系统中安装、执行以达到不正当目的的程序。恶意代码分类主要有：特洛伊木马、僵尸程序、蠕虫、病毒以及其他恶意代码。　拒绝服务攻击：　拒绝服务攻击是向某一目标信息系统发送密集的攻击包，或执行特定攻击操作，以期致使目标系统停止提供服务。　网页篡改：　网页篡改是恶意破坏或更改网页内容，使网站无法正常工作或出现黑客插入的非正常网页内容。　网页仿冒：　网页仿冒是通过构造与某一目标网站高度相似的页面（俗称钓鱼网站），并通常以垃圾邮件、即时聊天、手机短信或网页虚假广告等方式发送声称来自于被仿冒机构的欺骗性消息，诱骗用户访问钓鱼网站，以获取用户个人秘密信息（如银行帐号和帐户密码）。　网页挂马：　网页挂马是通过在网页中嵌入恶意代码或链接，致使用户计算机在访问该页面时被植入恶意代码。　垃圾邮件：　垃圾邮件是将不需要的消息（通常是未经请求的广告）发送给众多收件人。包括：（一）收件人事先没有提出要求或者同意接收的广告、电子刊物、各种形式的宣传品等宣传性的电子邮件；（二）收件人无法拒收的电子邮件；（三）隐藏发件人身份、地址、标题等信息的电子邮件；（四）含有虚假的信息源、发件人、路由等信息的电子邮件。　域名劫持：　域名劫持是通过拦截域名解析请求或篡改域名服务器上的数据，使得用户在访问相关域名时返回虚假ＩＰ地址或使用户的请求失败。　非授权访问：　非授权访问是没有访问权限的用户以非正当的手段访问数据信息。非授权访问事件一般发生在存在漏洞的信息系统中，黑客利用专门的漏洞利用程序（Ｅｘｐｌｏｉｔ）来获取信息系统访问权限。　路由劫持：　路由劫持是通过欺骗方式更改路由信息，以导致用户无法访问正确的目标，或导致用户的访问流量绕行黑客设定的路径，以达到不正当的目的。