传微软Ｓｕｒｆａｃｅ最初产品仅Ｗｉ－Ｆｉ　无手机网络连接功能【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑最初开始销售的产品将没有手机网络连接功能，只有短距离的Ｗｉ－Ｆｉ功能。消息人士称，这款产品只具备Ｗｉ－Ｆｉ短距离的连接功能。由于这款新产品全部的细节尚没有对外公开，这位消息人士不愿意透露自己的真实身份。微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑于本周发布，旨在同苹果ｉＰａｄ展开竞争。苹果目前是平板电脑市场领头羊，该公司于今年３月份再次推出新ｉＰａｄ，该产品具有更加快速的ＬＴＥ移动连接功能。自从苹果首次于２０１０年开始销售平板电脑以来，ｉＰａｄ已经向购买者提供装配手机芯片选择，从而让用户能够访问无所不在的互联网。不过，苹果也销售只有Ｗｉ－Ｆｉ功能的ｉＰａｄ。科技咨询公司Ｃｒｅａｔｉｖｅ　Ｓｔｒａｔｅｇｉｅｓ分析师本·巴加林（Ｂｅｎ　Ｂａｊａｒｉｎ）表示，只有Ｗｉ－Ｆｉ功能的产品目前构成了市场的大部分组成，微软的决策也许能够保持把该产品成本降下来。但是巴加林指出，这可能会削弱微软在把Ｓｕｒｆａｃｅ打造成无处和无时不连接产品的努力。巴加林表示：“微软定位产品的方向是，高移动性并且具有笔记本功能，但消费者也许对无处不连接更感兴趣，而不是仅仅限制于Ｗｉ－Ｆｉ。”市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ分析师卡罗琳娜·米兰内塞（Ｃａｒｏｌｉｎａ　Ｍｉｌａｎｅｓｉ）在接受电话采访时表示，大多数平板电脑消费者主要是在家庭使用该产品，他们使用Ｗｉ－Ｆｉ和避免使用手机网络连接是因为担心数据流量使用费。微软本周早些时候表示该公司将于今年末开始出售Ｓｕｒｆａｃｅ，表明该公司长期坚守电脑软件业务以及将硬件业务留给合作伙伴的做法正在发生改变。两位消息人士透露，微软已经将１０．６英寸平板电脑Ｓｕｒｆａｃｅ外包给台湾和硕联合（Ｐｅｇａｔｒｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）进行组装。配置英特尔Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ处理器、搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平台的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，终端市场价格至少在７９９美元以上；而配置英伟达（Ｎｖｉｄｉａ）Ｔｅｇｒａ　３处理器、搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ平台的这款平板电脑，终端市场价格至少在５９９美元以上。微软女发言人凯瑟琳·布鲁克（Ｃａｔｈｅｒｉｎｅ　Ｂｒｏｏｋｅｒ）对以上消息拒绝发表评论。（云和）