【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，到底打的什么算盘？在前段时间撤销了投放在Ｆａｃｅｂｏｏｋ的广告后，通用汽车公司又似乎反悔了。周一晚些时候，通用汽车向外界表示，确实正与Ｆａｃｅｂｏｏｋ谈判，考虑重新投放广告。通用打的什么算盘？作为世界最大的汽车制造商和Ｆａｃｅｂｏｏｋ最大的广告商之一，通用汽车曾在Ｆａｃｅｂｏｏｋ进行ＩＰＯ前宣布将从这家社交网站上撤下所有广告，这令Ｆａｃｅｂｏｏｋ倍感尴尬，并引发人们对Ｆａｃｅｂｏｏｋ广告效力的质疑。而目前重新谈判，通用到底在打什么算盘？据悉，参与谈判的双方是通用汽车ＣＥＯ阿克森和Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＣＯＯ谢丽尔ｂ桑德博格。通用汽车表示，公司尚未做出最终决定，希望Ｆａｃｅｂｏｏｋ能够提供更多的证据证明该公司的广告效力。通用汽车高层曾于５月表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的广告效力并不十分卓越，因此将撤出广告投入，但仍将继续使用这一社交媒体，例如一些车迷网页等。此前通用公司在Ｆａｃｅｂｏｏｋ的广告投入每年达到１０００万美元左右，车迷网页的运营投入达到３０００万美元。但对双方而言，这些钱都算不得什么。通用汽车在全球范围内的年广告投资达到４０亿美元，而Ｆａｃｅｂｏｏｋ的年收入也达到３７亿美元。在运营数据方面，通用旗下的雪佛兰在Ｆａｃｅｂｏｏｋ拥有１２５万的注册车迷，克尔维特拥有９０万车迷，凯迪拉克拥有１２０万车迷，别克拥有４２万车迷。而通用的企业账号则拥有３０万的关注。通用的对手都坚定投放广告与通用汽车相反，福特汽车是Ｆａｃｅｂｏｏｋ广告的坚定支持者，福特公司在Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ后提高了广告投放量。福特汽车在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的车迷网页拥有１０００万的车迷。此外，克莱斯勒公司５月份也表示不会撤出对Ｆａｃｅｂｏｏｋ的广告投入。克莱斯勒吉普车网页拥有２７０万车迷，道奇拥有１３０万注册车迷。（秋明）