【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，ｉＳｐｅｅｃｈ将让语音识别技术走入千家万户，《钢铁侠》里面的情节会成为现实。总部位于新泽西纽瓦克市的初创ｉＳｐｅｅｃｈ周四面向家庭用户推出了语音命令和控制平台。ｉＳｐｅｅｃｈ自身并不制造产品，但ｉＳｐｅｅｃｈ提供语音命令和语境释义技术，家庭设备制造商可选择直接嵌入新技术，或者通过ｉＳｐｅｅｃｈ的ＡＰＩ获取技术。ｉＳｐｅｅｃｈ首席运营官亚龙－奥伦（Ｙａｒｏｎ　Ｏｒｅｎ）称，这个平台支持大小型设备。ｉＳｐｅｅｃｈ将瞄准三星、Ｎｅｓｔ和通用等设备制造商，让它们的电视、智能恒温器和洗衣机嵌入语音功能。但ｉＳｐｅｅｃｈ希望最终支持微软和爱立信等平台制造商，让所有家用设备连接在一起，为用户创造更丰富的家庭联网体验。举例而言，用户只需说“我想睡觉了”，中央控制设备就将完成一切操作，用户无需逐一命令关闭电视、电灯和百叶窗。当然，实现上述级别的设备连通性和智能控制方式尚需时日，但随着苹果产品的不断扩张，多数设备制造商还是迫切希望自己的设备可以提供语音功能。奥伦表示：“它们希望抢在苹果之前推出新型设备。”奥伦称，随着ｉＯＳ　６的发布，苹果将把Ｓｉｒｉ带入联网汽车。很多业内人士猜测，苹果下一步将进军数字电视市场，让语音成为电视的主操作界面。因此，ｉＳｐｅｅｃｈ起初主要与电视制造商展开谈判。在接下来的６到１２个月内，一系列的语音控制电视产品将问世，这些电视可以理解基本的语音命令，如“看ＥＳＰＮ”、“录制《美国偶像》”和“搜索汤姆－汉克斯出演的电影”。不过，这些产品还可能使用其他公司的语音技术。Ｎｕａｎｃｅ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ就是一家知名的语音识别技术公司。如今，很多傻瓜式语言控制服务都采用了Ｎｕａｎｃｅ的技术。尽管Ｎｕａｎｃｅ尚未推出家庭联网平台，但它对电视市场兴趣浓厚，在今年１月份举行的ＣＥＳ展会上，Ｎｕａｎｃｅ已经发布了Ｄｒａｇｏｎ　ＴＶ语音控制平台。奥伦表示：“我们正在与Ｎｕａｎｃｅ展开技术竞赛。我们的目标就是提供一种更优秀的语音技术选择。”电信运营商ＡＴ＆Ｔ也在积极推动家庭联网技术的发展，可能利用自己的语言识别技术Ｗａｔｓｏｎ（有别于同名的ＩＢＭ人工智能项目）打造未来的操作界面。ＡＴ＆Ｔ已经面向普通开发者开放Ｗａｔｓｏｎ　ＡＰＩ，新技术应用的领域之一就是电视节目制作。相较Ｎｕａｎｃｅ和ＡＴ＆Ｔ，ｉＳｐｅｅｃｈ只能算是小字辈，但这家公司已经获得了一些初步成果。在２５名员工的努力下，ｉＳｐｅｅｃｈ于２００９年推出智能手机应用Ｄｒｉｖｅ　Ｓａｆｅ．ｌｙ，这款应用可以将短信和邮件文本转换成语音。随后，ｉＳｐｅｅｃｈ开始将自己的技术授权给开发者。如今，ｉＴｒａｎｓｌａｔｅ、Ｔｅｌｅｎａｖ等应用的语音引擎都采用了ｉＳｐｅｅｃｈ的技术。（Ｅｄｗａｒｄ）