见习记者　张宁长虹、创维、海信等国内知名彩电企业在享用国家家电节能补贴政策时似乎“犯了规”。２０１２年６月１日，给予国内节能家电产品的２６５亿元财政补贴政策终于出台并正式施行，财政部、国家发改委、工信部等部门的这一决议，对于销售低迷的彩电行业而言无异于雪中送炭。一纸《关于印发〈节能产品惠民工程高效节能平板电视推广实施细则〉的通知》，明确指出国家将采取财政补贴方式，支持高效节能平板电视产业。国内彩电企业一夜间吹来春风。从这项决议看来，节能环保产业４．５万亿元盛宴的登场早有预兆。２０１２年６月２６日，国务院印发《“十二五”节能环保产业发展规划》指出，节能环保产业前景大好。政策渐趋利好，彩电市场情况如何？近日，本报记者在走访北京地区国美电器、大中电器等卖场时却发现，多家知名彩电企业钻起了政策“空子”从中获利。没有能效检测的“补贴”“给予高效节能平板电视财政补贴的主要依据是其能效指数和彩电尺寸。”中投顾问家电行业研究员任敏琪在接受本报采访时指出。“根据《节能产品惠民工程高效节能平板电视推广实施细则》（以下简《细则》），液晶电视中，能效指数≥１．７的范围内，１９≤尺寸＜３２补贴１００元／台；３２≤尺寸＜４２补贴２５０元／台；尺寸≥４２补贴３５０元／台。能效指数≥１．９的范围内，１９≤尺寸＜３２补贴１５０元／台；３２≤尺寸＜４２补贴３００元／台；尺寸≥４２补贴４００元／台。等离子电视中，能效指数≥１．４的范围内，１９≤尺寸＜３２不给予补贴；３２≤尺寸＜４２补贴２５０元／台；尺寸≥４２补贴３５０元／台。能效指数≥１．７的范围内，１９≤尺寸＜３２不给予补贴；３２≤尺寸＜４２补贴３００元／台；尺寸≥４２补贴４００元／台。”“《细则》规定，节能彩电在出售时必须要贴上国家认可的第三方机构能效检测或节能产品认证。”任敏琪强调。本报记者在走访中发现，林林总总的彩电品牌中，只有ＴＣＬ专卖区的彩电背面基本贴有“中国能效标识”，明确标出了液晶电视能效指数。在海信、创维、康佳等品牌的专卖区，这样的标识则玩起了“失踪”。“你在哪里看到的？这不可能，肯定是你看错了。”在试图了解补贴政策范围内的彩电型号为何没有全部贴出能效检测说明时，海信集团内部一位余姓高层领导人员如是告诉本报。７月１３日，本报记者再次来到国美电器西坝河店海信彩电专卖区，发现包括ＬＥＤ４８Ｋ５１０Ｇ３Ｄ等型号彩电的背面全部没有了关于能效检测的标识，而就在几天前，尚有三个型号的彩电贴着“中国能效标识”。“能效检测说明标识原则上是要跟机走。”康佳集团的一位不愿透露姓名的工程师告诉本报。但是，同样的现象也出现在了创维、康佳的专卖区，对于一些享受着政府补贴却没有能效标识的电视型号，两家的销售人员均表示，这些彩电是６月１日前出厂的，那时还没有这样的规定。在创维专卖区，一款型号为４２Ｅ７００Ｓ的ＬＥＤ平板电视身着惹眼的“销售冠军”和“惠民财政补贴４００元”标签，当本报记者询问其能效指数时，销售人员没能找到相关检测标识，并称“这个不重要”。“没有能效检测说明标识，这极有可能是彩电企业＇获利＇的一种手段。”一位从事多年家电销售工作的李先生向本报透露。获取补贴：企业“移花接木”之道在大中电器团结湖店康佳专卖区，本报记者发现一款型号为ＬＥＤ４８Ｘ６０００Ｄ的液晶电视，其背面贴有的中国能效标识显示能效指数为１．４，但其正面却贴着“政府补贴４００元”的标签。根据《细则》，可获取政府补贴的液晶电视，其能效指数最低为１．７，能效指数为１．４便可获取补贴的彩电种类仅限于尺寸在３２英寸以上的等离子电视。对此，本报记者致电康佳集团，一王姓工作人员告诉本报，这可能是商场搞的促销活动，与企业无关。类似的问题在其他彩电品牌的专卖区也并不鲜见。辗转于国美、大中、苏宁等电器卖场，本报记者发现这些卖场都在门口的显要位置上摆放着“节能电器指定推广卖场”的标语，并对消费者购买享受政府补贴产品的程序进行说明。卖场是否会对这些家电产品进行入场核查，确认其真正符合国家节能补贴的标准？国美电器首体店负责人张女士在接受本报采访时解释，“去年也有过类似的政府补贴活动，当时国家直接拨款给卖场，在对不同类型家电产品的性能进行审核后，我们会按照一定的标准分配补贴资金。今年情况有所不同，政府直接拨款给家电企业，进入我们卖场的节能家电已经贴上了政府补贴及相应金额的标签。可以说，这种情况下，我们是无权过问的。”“国家对于节能家电的财政补贴政策出台时间不长，家电市场还处于过渡期和动荡期，特别是销售情况萎缩、低迷的彩电企业，容易出现各种乱象。”前述李先生认为，对于这种情况，一方面，政府相关部门应引起重视和监管；另一方面，企业也必须加强行业自律，无论是对消费者还是对国家政府，都必须坚守诚信经营之道，不可抱有侥幸心理，这样才能实现长远发展。