商报讯（记者　潘敏）虽然保监会日前推出的新政进一步放宽了保险资金对股权投资（ＰＥ）的限制，但在业内人士普遍看来，政策的实际效果和对行业的影响仍然极为有限。根据保监会日前发布的《关于保险资金投资股权和不动产有关问题的通知》，险资投资ＰＥ的准入门槛进一步放宽。按照保监会今年６月底披露的全国保险业资产总额６．７８万亿元规模计算，将进一步释放可投资额数千亿元。市场认为，门槛的放宽有利于缓解目前ＰＥ市场的募资困境，但是不少业内人士对于新政的实际效用仍然持谨慎态度。ＰＥ行业目前整体低迷的状态和风险的高企仍被称为险资面临的两大“拦路虎”。ＣｈｉｎａＶｅｎｔｕｒｅ投中集团分析认为，其实门槛限制并非阻碍险资入市的主要障碍，目前中国ＶＣ／ＰＥ市场整体状态低迷以及未来行业格局调整风险，均对保险公司投资ＰＥ构成负面影响。有保险公司投资部门负责人称，由于ＰＥ投资期限长、不可控制性强，属于典型的高收益、高风险行业，小险企并不感兴趣。通常而言，集团化的险企从投资战略上可能更为看重，但险企对ＰＥ整体的资金配置不会太大。此外，在保险公司内部，由于新的项目审批流程比较长，往往需要董事会批准，完全市场化操作也是难事。据了解，自２０１０年保险资金股权投资开闸至今，仅有国寿、平安、泰康、人保等少数大险企获ＰＥ投资牌照，政策调整意味着将有更多险企获得股权投资资质，投资主体数量将进一步扩充。但业内普遍认为，鉴于目前中国ＰＥ市场收益下滑、行业格局深度调整态势，预计保险资金流入ＰＥ市场规模短期内不会大幅增长。