最近手机圈的一个广告被网友大呼“雷人”：一匹风神俊朗的白马和一古希腊白衣老者在冰天雪地遥遥深情凝望，然后两者飞奔合体，巨大的冲击力幻化为万丈光芒，最后戏法般变出一只手机华为Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１。很多网友的观后感是，美则美矣，但很“迷糊”。板砖派认为，该广告曲高和寡，像在参选专业大片，前后缺乏逻辑关联，不知所云。关于老人的身份有人猜是神，有人猜是阿基米德。有人以为这是为“人头马”打广告，有人以为暗合“神马都是浮云”的意境。支持方则认为，有深度和广度，富有文化气息，符合一个国际大公司的远景目标。而实际上，原来华为想要表达的是这层意思：老人是希腊智者，代表智慧，白色骏马代表性感和速度，两者的碰撞寓意智慧与性感、速度的碰撞。而智者转身及快速奔跑与飞马的碰撞代表着华为要华丽转身，并迅速做出改变，以达到腾飞的目标。据说这则广告是国际顶级广告公司策划及拍摄，也是华为首支全球投放的电视广告。此前还有一则雷人的手机广告：颜如玉。与Ｐ１选取的海外典型场景不同，颜如玉手机广告用的是中国元素：三个酷哥在图书馆边跳边唱寻找颜如玉，这时对面的美女打电话说：“喂，我是颜如玉”。这个广告也雷倒了很多观众，被一些业界人士批为摸不着头脑。到底怎样才算得上是一个成功的手机广告呢？现在的手机种类太多，面向消费者的广告，有趣与有效同样重要。比如苹果手机广告讲的多是一些使用小技巧、有意思的应用，其主题“Ｉｔ　ｓ　ｉＰｈｏｎｅ”、“不一样的ｉｐｈｏｎｅ”，表达简约，卖点突出，似乎更讨巧。更多的时候，消费者不是诗人，也懒得去猜。当然广告创意的高下没有标准，比如脑白金被引为恶俗式传播的一大经典，但却成功了。华为这则“神马广告”至少目前从效果来看，引起了围观、留下了印象与极高的点击率。套用一句老话，不管是黑猫还是白猫，抓到老鼠就是好猫。