“在中国市场６０英寸以上的大尺寸液晶电视机型当中，夏普已经占据了７５％的市场份额。”７月３日，夏普（中国）投资有限公司董事、总裁椋木康裕夏普在上海透露这组数据。就在当天，夏普宣布旗下大晶彩８０英寸ＡＱＵＯＳ　ＬＸ８４２Ａ新品将在中国上市销售，这将是目前中国市场上屏幕尺寸最大的液晶电视，预售价约为８万元以内。据悉，夏普液晶产品中，大尺寸机型的销售占据了很大的份额。２０１１年，夏普电视零售终端销量约为２００万台，其中６０英寸以上彩电约占６．５％。今年五一期间，在所售６０英寸以上彩电中，夏普总销量占比为８０．１％，销售总金额占比为７６．７％，在大屏电视领域，夏普的领先优势十分明显。６０英寸以上彩电已经成为夏普电视的主力机型，其产品构成比例持续攀升。尽管夏普份额一枝独秀，但超大电视在中国市场的份额并不高。资料显示，２０１１年中国市场彩电销量约４０００万台，６０英寸电视只有约１００万台。通过发布８０英寸液晶电视，夏普希望做大这一蛋糕。椋木康裕在昨天的新品发布会上表示，除了沿海地区，夏普今年会大力拓展中西部地区的市场，除了家用市场，还拓展商用市场，希望６０英寸以上电视在夏普中国电视销量中的占比由２０１１年的６．５％提高到２０１２年的２０％。２０１１财年，夏普陷入了创业近百年来最大的亏损，亏损额达到３７６０亿日元。投资巨大的十代线（第十代液晶面板生产线）及彩电业务是主要的亏损源。由于全球经济不振，十代线出现严重的产能过剩。按照夏普制定的大屏扩张战略，６０英寸以上液晶电视共涉及９大机型，其中６０英寸和７０英寸各４款，８０英寸暂有１款。夏普将加快导入大屏液晶电视战略，销售提升从６０英寸延伸至７０英寸。今年行业不景气，同样影响到包括夏普在内的外资彩电企业的销售。对此夏普已经针对中国市场开始了较大幅度的销售架构调整。夏普（中国）董事长菅野信行透露，２０１２年夏普计划进一步扩大大尺寸机型业务在中国的销售规模。公司于今年４月份设立ＡＶ事业部（音视频系统事业部），夏普已将日本事业部的产能移交至中国，本次新推出的８０英寸ＡＱＵＯＳ　ＬＸ８４２Ａ新品则完全由夏普南京工厂组装完成，夏普已经逐渐实现“地产地销”的商业模式。此外，夏普方面还透露，正在推进将日本总部最新的技术运用到南京工厂，强化商品企划部门和市场部门在中国市场的影响力。夏普ＡＶ事业部部长藤泽贵明说，设立这一部门可以借此生产更适应当地需求的产品，快速应对市场变化，利用夏普特有的最新液晶技术提供领先于市场的商品。他透露，主要目标是，保持沿海地区原有的高市场占有率，同时扩大内陆地区的市场占有率，强化“正因为是大画面才是ＡＱＵＯＳ”的诉求，强化ＡＱＵＯＳ的品牌知名度。按照夏普提供的数据，夏普预计今年中国地区有望实现６００亿元的销售收入。