食肉动物脊龙体重仅有９公吨食草动物蜿龙体重２３公吨，远小于之前评估的８０公吨世界上最大的食草动物——蜿龙【搜狐科学消息】据国外媒体报道，在远古时代，恐龙曾经依靠其强壮的体型称霸世界，关于巨型恐龙的传言一直不断，那么恐龙究竟有多重，是否如人们想象中巨大无比呢？最近一项科学研究称，其实是人类夸大了恐龙的体型，其体重并不如评估值那么高，而是比评估少２１％，也就是说，恐龙身形“缩水”，称霸一时的庞然大物，在现如今精确发达的计算测验中，成功“瘦身”，改称“窈窕淑龙”。近日，来自曼彻斯特大学的比尔ｂ塞勒斯博士（Ｂｉｌｌ　Ｓｅｌｌｅｒｓ），利用一项新的测量技术，成功为恐龙瘦身，测试结果显示，恐龙怪兽体重并不是之前人们宣称的那么重，而是比早期评估值的体重少２１％。相关研究论文发表在近日出版的《生物学快报》杂志上。他说道：“之前科学界评估的蜿龙体重约为８０公吨，现在恐怕这些恐龙的体重要重新评估了，根据新型测量技术结果来推算，世界上最大的食草动物—蜿龙，其体重只有２３公吨，而另一个恐怖的巨型食肉动物—脊龙，体重也不过９公吨而已”。比尔补充道：“新的测量方法提供了更精确的恐龙体重值，尽管它们的体重依然很重，但却并没有之前评估值那么夸大其词”。据悉，新测量技术采用激光扫描法，科学家利用激光扫描了驯鹿、北极熊、长颈鹿和大象等１４种大型哺乳动物的骨架，并计算出了包裹它们骨架主要部分的最少皮肤量。研究发现，这些动物的实际重量比之前的计算量大概多出了２１％。随后，他们将这一方法应用在了德国柏林自然博物馆庞大的腕龙科恐龙——长颈巨龙骨架上，通过激光扫描计算出这种恐龙的皮肤和骨架包裹量，再增加２１％，从而计算出它的实际重量。此前对于长颈巨龙重量的估测十分多样，其中１９６２年评估值甚至高达８０吨，但研究小组此次的计算可将这一数字降低至２３吨。虽然从现有状况较好的骨架来看，最高和最重的恐龙仍可能是长颈巨龙，但这种庞然大物却比之前预想的轻了许多。身体重量是限制生物体的生物力学和生理学指标的关键参数。塞勒斯博士表示，容量法十分普遍，常用于古脊椎动物的体重推测。但科学家很可能在使用这种技术估算其身上原有的软组织时，带有过多的主观判断，从而影响对重量估测的准确度。而在新方式中，这一估测数据由云计算直接得出，可使人为干涉降至最低，从而更快速地获得更客观的计算结果。塞勒斯说，这个方法也可以用于计算其他一些古代动物的体重。在古生物研究中，体重是一个很重要的生理参数，但对于那些已经灭绝的动物，缺乏较好的估算方法。采用这一新方法，只要能找到较完整的骨架化石，就能估算出该动物当年的体重。相信通过云计算，人们会对恐龙有新的认识。（尚力）