【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１１日消息，据国外媒体报道，路透社新闻研究所（Ｒｅｕｔｅｒｓ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　ｆｏｒ　ｔｈｅ　Ｓｔｕｄｙ　ｏｆ　Ｊｏｕｎａｌｉｓｍ）近日公布２０１２年数字研究报告，对欧洲和美国的数字新闻阅读情况做出调查。调查显示，在英国，以每周访问量计算，作为新闻的主要入口，社交媒体占２０％，已经威胁到了占３０％的搜索引擎。主要调查结果不同国家的人关注关注新闻的频率有很大的不同。超过十分之九的德国人每天至少关注一次新闻，英国这样做的人只有四分之三。美国从纸质媒体快速转移到数字媒体的趋势并未在欧洲国家得到复制。德国在坚守传统阅读上最为忠诚，他们的互联网新闻阅读水平极低。相比较其他国家，在英国，政治新闻被视作不太重要的，名人八卦新闻则被认为更为重要。与其他欧洲国家相比，英美读者对商业，特别是经济新闻更感兴趣。在调查的英国受访人群（２０％）中，有五分之一的人表示，他们每周会通过电子邮件或社交网络分享新闻。不过在新闻分享和数字媒体的其他参与形式方面，欧洲在整体上落后于美国。智能手机和平板电脑的崛起智能手机正开始在新闻消费中扮演重要角色，有超过四分之一的英国和美国人每周通过手机阅读新闻（２８％），在丹麦这一比例将近三分之一（３２％）。在英国，有超过十分之一（１３％）的人表示，智能手机是他们获得网上新闻的主要方式。对于２５－３４岁人群，这一数字增加到超过四分之一（２７％）。超过５５岁的人群中几乎没有人对这种阅读新闻的方式感兴趣。平板电脑成为一款新闻消费的新兴重要设备。在平板用户中，英国人里面有５８％每周利用它来阅读新闻。他们更容易为新闻内容付费。有４４％的人称平板电脑的阅读体验要好于ＰＣ机。在英国，某些报纸提供付费应用，它们在平板电脑上的市场份额要高于开发互联网的份额。消费者依然普遍对数字形式新闻的收费持抵触态度。付费阅读在线新闻唉英国的比例最低（４％），丹麦最高（１２％）。数字一代显露新的上网习惯年轻人更倾向于使用社交媒体而不是搜索引擎来发现新闻，对于年级更大的人群，这种情况又刚好相反。在英国，以每周访问量计算，作为新闻的主要入口，社交媒体占２０％，已经威胁到了占３０％的搜索引擎。年轻人更容易做出与新闻相关的评论，或在社交网站而不是传统新闻网站上发布照片。对于年龄较大人群，情况正好相反。相比较年长群体，年轻人较少收看传统电视新闻，收听广播的比例更低，他们更多的是在手机上阅读新闻。近六成的年轻人表示，他们使用互联网“更多的参与政治或表达政治观点”。（柯山）