新闻分享网站Ｄｉｇｇ【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月１４日消息，据《华尔街日报》报道，在将社交新闻网站Ｄｉｇｇ低价卖给Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ后，该公司创始人凯文ｂ罗斯（Ｋｅｖｉｎ　Ｒｏｓｅ）首次接受了媒体的采访。他坦陈，Ｄｉｇｇ的失败原因在于公司自身犯下的错误和社交媒体的确成长了。罗斯说，他在Ｄｉｇｇ的几轮风险投资中出售了部分公司股份，但“并没有赚很多钱”。这只是罗斯深感遗憾的事情之一。罗斯于２００４年创办了Ｄｉｇｇ，在担任公司高管和董事期间随公司经历了起伏，直至公司出售。Ｄｉｇｇ是首批社交媒体网站之一，通过允许用户将链接发布在Ｄｉｇｇ的主页上，帮助用户自主汇总新闻和其他互联网内容，而不是依赖于报纸编辑的选择。２００８年，投资者对该公司的估值一度超过１．６亿美元。罗斯将Ｄｉｇｇ的失利归咎于公司自身犯下的错误和Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ等公司的兴起。在众多自身犯下的错误之中，２０１０年夏天Ｄｉｇｇ的改版就是一个错误。更重要的是，罗斯称Ｄｉｇｇ对批评反应过慢。罗斯表示：“我们那时迫切希望找到重新提升流量的方式。但当我们还没找到解决方案时，很多用户就已经离开了我们。”他还表示，Ｄｉｇｇ在克隆Ｔｗｉｔｔｅｒ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ等其他网站功能问题上也犯下了错误。“我们做了很多违反我们产品基因的事情。”罗斯说。罗斯指出，随着Ｔｗｉｔｔｅｒ和Ｆａｃｅｂｏｋ发展成为人们发现时事新闻和信息的平台，两家公司就开始蚕食Ｄｉｇｇ的流量，因为这正是人们访问Ｄｉｇｇ的主要原因。罗斯表示：“Ｔｗｉｔｔｅｒ成了在互联网上寻找重大新闻的主要平台，Ｆａｃｅｂｏｏｋ则成了分享链接的平台，社交媒体的确成长了。”这些新网站更加简单，分享内容也变得更加容易。相反，要在Ｄｉｇｇ上发布链接需要８步。导致Ｄｉｇｇ失败的最后一个原因是技术问题。２０１０年夏天改版时，Ｄｉｇｇ希望采用一个新的数据库系统。然而，由于在ＭｙＳＱＬ数据库软件上出现问题，Ｄｉｇｇ开始使用另外一款名为Ｃａｓｓａｎｄｒａ的开源系统。“我们的代码存在问题。”罗斯说，“没有什么比遇到问题却无法解决更糟糕的了。改版那时候没有亚马逊网络服务，如果是现在，建设Ｄｉｇｇ要容易很多。”罗斯依然认为，在新的领导架构之下Ｄｉｇｇ有希望取得成功。他透露，公司的年收入约为３００万或４００万美元，月独立用户访问量为１７００万，此前的融资也还未用完。据ｃｏｍＳｃｏｒｅ统计，截至５月份，Ｄｉｇｇ的独立用户访问量超过７００万。他表示，如果Ｄｉｇｇ的员工缩减到５人，公司将实现盈利。“要想令Ｄｉｇｇ重新崛起，需要将其交到懂得实时网络本质的人手中。”罗斯说。罗斯并未表达出没能早些出售Ｄｉｇｇ的遗憾。事实上，他表示他并不知道Ｄｉｇｇ是否适合出手。罗斯表示：“在我们鼎盛时期，没人知道如何为Ｄｉｇｇ估值。”据罗斯回忆，２００６年初时任新闻集团福克斯互动传媒总裁的罗斯ｂ莱文索恩（Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ）曾经推动这家媒体巨头收购Ｄｉｇｇ。罗斯说，他当时和新闻集团及其董事长鲁珀特ｂ默多克（Ｒｕｐｅｒｔ　Ｍｕｒｄｏｃｈ）见过几次面。“他的团队想收购Ｄｉｇｇ，但是他并不能指出我们是什么或我们的经营方式。”他说。罗斯透露，Ｄｉｇｇ有几次接近于被出售，但都未能如愿。现在，罗斯已经成为Ｇｏｏｇｌｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ的合伙人，并正在寻找新的投资机会。（韦德）