【搜狐ＩＴ消息】７月１０日消息，据国外媒体报道，在线支付公司Ｓｔｒｉｐｅ完成了２０００万美元的Ｂ轮融资，领投方为Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｃａｔａｌｙｓｔ，跟投方包括现有的Ａ轮投资商Ｓｅｑｕｏｉａ、Ｐｅｔｅｒ　Ｔｈｉｅｌ（个人投资）以及Ｅｌａｄ　Ｇｉｌ。Ｒｅｄｐｏｉｎｔ以及天使投资人Ｃｈｒｉｓ　Ｄｉｘｏｎ与Ａａｒｏｎ　Ｌｅｖｉｅ随后也将参与融资。知情人士称，在此次Ｂ轮融资中，Ｓｔｒｉｐｅ的估值可按亿计算，最多可达５亿美元（尚不清楚，这一数字是融资前的估值还是融资后的估值）。虽然不是特别引人注目，但Ｓｔｒｉｐｅ在１２个月之前进行的Ａ轮融资中已筹资２０００万美元，Ａ轮融资的参与者包括上面提到的投资商，还有ＰａｙＰａｌ联合创始人Ｍａｘ　Ｌｅｖｃｈｉｎ和Ｅｌｏｎ　Ｍｕｓｋ。尽管Ｓｔｒｉｐｅ拒绝透露具体指标，但知情人士称该公司的增长速度可以媲美Ｓｑｕａｒｅ。Ｓｔｒｉｐｅ希望精简构建支付系统的复杂过程，以借此攻占在线交易市场。在五位ＰａｙＰａｌ联合创始人中，有三位对Ｓｔｒｉｐｅ提供了投资，但Ｓｔｒｉｐｅ实际上同ＰａｙＰａｌ存在直接竞争关系，借助Ｓｔｒｉｐｅ，开发者无需开设商业账户，也无需同银行打交道，但仍然可以保障交易的安全。开发者非常喜欢Ｓｔｒｉｐｅ超级简便的ＡＰＩ，相比之下，促进在线支付的其他选择则显得非常繁琐。Ｓｔｒｉｐｅ的联合创始人Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｃｏｌｌｉｓｏｎ表示，在旗下平台设置的开发者账户目前大约为１０万个，部分大型的电子商务公司好像也在使用该平台。对于为何选择Ｓｔｒｉｐｅ，Ｘａｍａｒｉｎ的创始人Ｎａｔ　Ｆｒｉｅｄｍａｎ表示，“对于我们来说，Ｓｔｒｉｐｅ的真正优势在于它让支付变得异常便捷，我们能够借助它来变更我们构造的产品类型。我们能够尝试付费功能、在线市场以及其他创意，如果没有Ｓｔｒｉｐｅ，我们不会去进行尝试。”地理位置签到服务商Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ的Ｊａｓｏｎ　Ｌｉｓｚｋａ表示，“依靠自己来处理信用卡支付，这意味着需要遵循支付卡行业标准（ＰＣＩ），支持各种信用卡类型，并且同从事清算工作的银行直接打交道。但是，借助Ｓｔｒｉｐｅ这一平台，我们可以免去这些麻烦，专心从事核心业务。”目前阶段，对于成功进行的交易，Ｓｔｒｉｐｅ单笔交易的收费标准为：交易额的２．９％＋０．３０美元，没有其他附加费用以及月租费。Ｓｔｒｉｐｅ的联合创始人Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｃｏｌｌｉｓｏｎ计划使用最新获得的融资来雇佣更多人员。他目前致力于扩大Ｓｔｒｉｐｅ在美国以外的市场。Ｓｔｒｉｐｅ的加拿大Ｂｅｔａ版本刚刚推出，下一个目标是西欧市场。（Ｅｃｈｏ）