【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２４日消息，相信很多驴友都喜欢不预先设定旅游目的地而是带着一本旅游指南游山玩水，的确，这种对未知目的地的探索确实充满了刺激和新奇。不过，如果这本旅游指南没有及时更新旅游信息，当你想去一个旅馆，到那里却发现现在是一家餐厅的时候，过时的内容极有可能让你陷入窘境。ＷｅＴｒｉｐ或许能帮上很大忙，作为是一款最新推出的针对广大驴友的社交旅游应用，同时提供了实时的关于旅游景点的热门评论和具有相同爱好驴友之间的互动，用户可以通过苹果应用商店下载这款适用于ｉＯＳ系统的应用。ＷｅＴｒｉｐ首席执行官兼联合创始人Ｏｈａｄ　Ｋｅｄａｒ称，他开发这款应用的灵感来源于他的一次旅游，这次旅游让他感到世界变化是如此之大，然而旅游信息的更新却如此滞后，因此便萌生了开发一款社交旅游应用的想法。Ｋｅｄａｒ还说道：“我们的用户群主要定位在１６岁至２９岁的驴友　，他们的旅行通常都持续很长一段时间，而且事前一般都不会进行详细的计划，他们的旅行更为随性。绝大多数应用提供的信息一般都是关于旅行计划、如何吃住、旅行方式和费用等信息，但ＷｅＴｒｉｐ这款应用更多的是关于旅行活动本身的信息，包括让我们旅游的原因、哪些值得我们去游览等信息。”ＷｅＴｒｉｐ通过从Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ等各类社交平台收集相关旅行信息，并将这些信息上传至一个实时的信息数据库。每位用户都可以编辑这些内容，添加一些他们所知的关于目的地的信息，包括他们现在的地理位置、正在做些什么，同时还可以和同一区域附近的驴友相互联系。ｉＰｈｏｎｅ版的ＷｅＴｒｉｐ需要Ｆａｃｅｂｏｏｋ的授权，一旦用户登录以后　，他们就会自动连接到自己的社交图谱。当寻找旅游景点或者　其他驴友推荐的景点时，他们可以看到附近驴友提供的相关信息，ＷｅＴｒｉｐ会自动高亮这些用户通过社交网站获得的信息。除了用户自己上传的信息，ＷｅＴｒｉｐ还与Ｖｉａｔｏｒ及ＡｄｖｅｎｔｕｒｅＬｉｎｋ合作，作为旅游和活动标签提供平台，这两家公司已经有了大约二万五千个旅游景点的相关信息，用户可以直接通过ＷｅＴｒｉｐ对这些景点签到。（ＭＫ）