伴随着苹果的软件化，谷歌正朝着硬件化方向迈进。美国时间６月２７日，谷歌开发者大会上，谷歌一口气推出了Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１操作系统、Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑、社交流媒体播放器Ｎｅｘｕｓ　Ｑ，以及“未来主义设备”谷歌眼镜（Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ）。６月可谓是ＩＴ业最繁忙的一个月，苹果和微软两家公司先后发布新一代移动操作系统和平板电脑。其中，本月初苹果还推出了地图产品，用以替代苹果设备上默认的谷歌地图软件。谷歌平板７月发货谷歌２７日推出的Ｎｅｘｕｓ　７是其首款自主品牌平板电脑，由中国台湾电脑厂商华硕（Ａｓｕｓ）代工生产。此前已有众多硬件厂商基于谷歌操作系统推出了平板电脑，不过尚未有产品能挑战苹果ｉＰａｄ的江湖地位。Ｎｅｘｕｓ　７提供８ＧＢ和１６ＧＢ两种容量选择，售价分别为１９９美元和２４９美元，定于７月中旬上市。硬件上，Ｎｅｘｕｓ　７配置ＮＶ　Ｔｒｇｒａ　３处理器和１２核图形处理器，采用７英寸ＩＰＳ屏幕（分辨率１２８０×８００），前置１２０万像素摄像头，搭载了Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１系统，整机总重量约３４０克，厚度约１０．４ｍｍ，续航时间８小时。Ｎｅｘｕｓ　７将Ｃｈｒｏｍｅ作为默认浏览器，支持ＷｉＦｉ、蓝牙和ＮＦＣ（近场通讯）等通讯方式。英伟达移动业务总经理雷菲尔德说，迄今为止还没有其他公司能够以１９９美元的售价推出真正让人叹服的好设备，如果出现了，那肯定是个大新闻。目前，Ｎｅｘｕｓ　７已可在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ商店接受预订，预计７月中旬可发货，将率先在美国、英国等地发售。与亚马逊抢市场因１９９美元的低定价，市场人士预计，实际上这款平板电脑不会给ｉＰａｄ带来真正的冲击，Ｎｅｘｕｓ　７的真正对手可能是亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ。无论从定价还是从屏幕大小来看，Ｎｅｘｕｓ　７和Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ都很相似。外界认为，谷歌和亚马逊没法靠售价１９９美元的平板电脑赚得多少利润，不过这两家公司都有各自的盘算。亚马逊靠的是能在Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ上浏览的电子书和其他内容的销售收入，谷歌靠的是基于网络的广告收入。谷歌同时也在力争扩大内容分销业务的规模。在２７日的开发者大会上，谷歌把大部分时间用于展示其电影、杂志和音乐的图书馆。当天，谷歌还展示了一台售价２９９美元的家庭娱乐播放器Ｎｅｘｕｓ　Ｑ一个黑色球体，看上去有点像用于算命的魔法球，售价２９９美元。Ｎｅｘｕｓ　Ｑ家庭娱乐设备是在美国设计的，也将在美国进行生产，这一做法同消费电子产品行业的常规做法不同。市场分析人士说，谷歌能否抗衡苹果等ＩＴ巨头，关键在于用户基础。根据谷歌２７日更新的数据，全球Ａｎｄｒｏｉｄ设备激活总量已４亿、应用下载量逾２００亿次、社交网络Ｇｏｏｇｌｅ＋用户总数２．５亿。“眼镜”明年开售比谷歌首款自主平板电脑更夺人眼球的，是拥有内置电脑显示屏的未来主义设备谷歌眼镜（Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ）。谷歌眼镜由该公司进行高科技创意研发的“谷歌Ｘ”实验室开发，项目由谷歌联合创始人布林主导，主体是一根戴在眉线处的钢圈，右眼前方是一块小型平视显示仪，通过这个小型平视显示仪，这款看上去像眼镜一样的设备能够显示网络信息以及用户的周边环境。２７日的大会上，戴着智能眼镜的布林突然上台“打断”一位谷歌副总裁的演讲。他随即和几位谷歌员工利用这种眼镜，在“Ｇｏｏｇｌｅ＋”上进行多人视频通话。当时，这几位员工正在一艘飞行于旧金山上空的飞艇中。简短交谈后，４位员工从飞艇中一跃而出。通过跳伞者佩戴的智能眼镜的视角，开发者大会与会者和正收看大会视频直播的观众实时观看了跳伞过程。为渲染戏剧化效果，几位跳伞者在大会举办场地莫斯康中心屋顶降落后，将装有一副智能眼镜的布袋交给特技自行车表演者，后者在屋顶骑车翻滚后再将这个布袋交给职业登山者，登山者随后从会议中心外墙速降，另外几位特技自行车表演者接应后，飞速冲到会场内并将眼镜送到布林手中。由于所有表演者都佩戴了智能眼镜，观众可实时从表演者视角看到单车翻滚、从屋顶向下俯冲的画面，这些画面引来现场阵阵喝彩。视频直播非常流畅，画面较谷歌５月发布的员工佩戴眼镜跳蹦床的视频更清晰。谷歌当天称，应用程序开发者现在开始就能以１５００美元的价格预订谷歌眼镜，预计明年能到货。谷歌表示，最终面向消费者发售的谷歌眼镜价格将低得多，不过谷歌仍将该设备定位为“高端”产品。