中广网北京６月２４日消息（记者张棉棉）随着小米手机在市场上销量直线攀升，不仅是运营商，越来越多的互联网企业也开始垂涎这块手机市场，阿里云、３６０等手机更是拉开架势，誓与“小米”一比高。不过，在近日由中国电信举办的２０１２年移动互联网论坛上，百度、腾讯却明哲保身一样，反复表示自己不会推出手机产品，只有奇虎３６０董事长周鸿祎仍然坚守互联网手机的阵营。互联网企业态度为何会出现分水岭，大佬们各执一词的原因又是什么？百度、腾讯强调目前不会加入手机产品战争有人说，未来１０年，是移动互联网的新时代，也正是因为这个新时代的来临，似乎给众多ＩＴ界大佬们推开了一扇新的移动终端大门。百度在去年百度大会上发布了百度云智能终端平台，又在去年年底推出了首款百度“易”智能云手机，按照业界的评论，它在这场互联网公司手机混战中，肯定是首当其冲，然而，百度移动云事业部总经理李明远却说，自己只是将“应用”嵌入别人手机中，而至于为什么其他互联网公司要跑去搞手机，他也想不明白，反正他们不搞手机。李明远：手机不是百度手机，是搭配我们这些服务的戴尔的、长虹等的手机。李明远说，１５年前百度公司是做搜索的，当时中国缺的就是“搜索”，试想一下，２２０万个网站，却没有“搜索”平台，这是一件多么可怕的事情，而也正是这一点让百度在这一行业立住了脚。到了移动时代，互联网公司数量飞速成长，开发者也日渐增多，百度现在能做的事情是服务开发者，做“云”，把搜索往前延伸一点。换句话说，他们永远是帮人找信息的公司。李明远：今年我们会跟更多的厂商合作，不是说一定要把谁的服务放进去，现在我们跟厂商提供什么，智能框搜索、热词锁屏、语音搜索、云存储。这是我觉得我能做好、做出优势的东西，这些能力我们也开放给开发者，大家应该做自己分内的事情。相比百度的坚决，腾讯的表现也很出人意料。腾讯高级执行副总裁刘成敏：大家不要那么担心，因为腾讯做不过来的，你们做一个东西我们也做，这几乎不现实，事实不是这样的。这么多人鼓动我们做手机，我们也不做，腾讯不是什么都做的公司。按照刘成敏的想法，现在移动互联网炒的很热闹，而我们的亚洲文化容易一窝蜂做事，实际上更应该做一些有门槛、有差异化的产品。刘成敏说，自己不生产手机，也不鼓励别的小企业扎堆而上。刘成敏：中小企业开发者，现在做煤炭的人也来做手机，有做水泥的、钢铁的，这是行业不好的信号，通常这个行业有问题，就是外行的加入。外行都看好，就很麻烦，做一些低门槛、重复的东西，这样容易引起恶性竞争。奇虎３６０董事长坚称自己生产手机是“大势所趋”互联网这个东西，就是“有人说好，就有人说坏”。百度、腾讯唯恐自己沾了“手机生产”几个字而影响了自己的发展，但奇虎３６０董事长周鸿祎仍然坚持着自己生产手机是“大势所趋”的观点。时至今日，全球３Ｇ用户已经达到了１６亿，其中１２亿人在用移动终端进行阅读，这个数字已经是报纸发行量的三倍。按照美国高通公司全球副总裁沈劲的介绍，智能手机重心已经转移到中国，到今年年底，全年的智能手机销售量在中国市场会达到１．６亿。也正因此，在沈劲看来，智能手机的“淘金现象”会愈演愈烈。３６０已经率先迈出了自己的步伐，３６０董事长周鸿祎说，自己不赞成百度李明远的说法，３６０进军移动互联网手机市场，不是对这个时代的恐慌，而是“大势所趋”。周鸿祎：无线终端这个行业和互联网行业发生巨大的碰撞，这里面产生怎样的格局不知道，在革命面前你是做旁观者还是推动者，肯定是做推动者和参与者，就像阿Ｑ说，革命了，同去，我们一定不能落后。周鸿祎认为，中国有的手机厂商做大了，就有可能让互联网公司的软件不能再使用，例如：苹果给大家垂直整合模式后，这个模式就是双刃剑，所以互联网公司必须都站出来。而且他毫不客气的说，按照价格战的规律，如果互联网公司都加入这场战争中，最后运营商很有可能被干掉，而干掉它的不是３６０，或许正是腾讯：周鸿祎：我自己没有这个能力，百度也没有这样的能力，但是我认为腾讯已经具备了这样的能力。所以我作为一个互联网从业人员，如果大家都不行了，终端也给人家做代工了，运营商做管道了，中小开发者都完蛋了，最后剩我一个面对腾讯，我觉得我也完蛋，我希望我完蛋之前，大家要用户我给用户，要软件我给软件，希望行业形成健康的产业链，有更多的企业活的更好。