ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ效仿Ｇｒｏｕｐｏｎ正式进军网络零售【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，据国外媒体报道，以Ｇｒｏｕｐｏｎ和ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ垄断的美国团购市场正在悄然转型。７月１７日，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ正式宣布推出网络商品零售服务。媒体注意到，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ显然是在效仿竞争对手——团购行业鼻祖Ｇｒｏｕｐｏｎ。去年，Ｇｒｏｕｐｏｎ推出名为“Ｇｒｏｕｐｏｎ商品”的网络零售业务。ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ的零售业务将取名为“ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ　Ｓｈｏｐ”。过去，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ只是向网民提供短期优惠券，未来，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ将把商品配送到消费者家中。不过运营初期，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ零售的商品数量将有限。根据美国团购聚合网站Ｙｉｐｉｔ称，此前ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ已经在辛辛那提进行网络零售的试验，提供了１５种商品，试验期间获得了３．９万美元的收入。该网站预测说，一旦ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ在全美推开零售，其产品数量将增加到３０种，每年的销售收入将达到１．８７亿美元。至于Ｇｒｏｕｐｏｎ，Ｙｉｐｉｔ估计在其北美业务中，商品零售已经贡献了一成的收入。（暻瑾）