【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，随着移动通信业务的发展日益迅猛，越来越多的互联网公司将关注点集中在移动领域。Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ、谷歌等人们耳熟能详的互联网公司巨头正在加紧步伐地打造自己的智能手机以巩固自己的市场地位，同时为自己的用户提供与时俱进的互联网移动使用体验以及更好的娱乐设备。诸如Ｆａｃｅｂｏｏｋ等社交网站努力使自己占据移动消息体验的中心位置，或者至少成为手机设备上最常使用的发消息方式。同时，另一种新兴崛起的通讯应用程序正在日益强大，并且迅速地成为智能手机发消息的主流方式，这便是移动消息应用。变革驾临手机Ｓｋｙｐｅ毫无疑问地引领了使用电脑进行长途通话的风潮，诸如ＷｈａｔｓＡｐｐ等很多位于亚洲的消息服务商很好地继承了这一开拓精神，并且在使用智能手机应用进行免费文字消息和语音通话方面遥遥领先。借鉴ＲＩＭ黑莓手机消息服务的成功，移动消息应用是跨平台的，但主要集中于安卓手机和ｉＯＳ系统，该领域拥有三星的ＣｈａｔＯＮ和其他手机制造商所提供的服务。日本的Ｌｉｎｅ应用在短短不到一年的时间内就突破了四千五百万用户，韩国的Ｋａｋａｏ　Ｔａｌｋ应用在全球范围内有四千万用户，就连台湾刚刚推出不到３个月的的Ｃｕｂｉｅ应用目前也有了两百万的下载量，这些无不显示出该市场的巨大潜力。ＷｈａｔｓＡｐｐ也许是最广为人知的，从今年二月开始，每天通过该平台发送的消息有将近二十亿条，与此对比，Ｋａｋａｏ每天有十三亿条的消息发送量。尽管免费消息服务可能会抢走消息运营商的收入，很多亚洲的运营商，特别是韩国和日本，接受了这些应用，并将其作为促进智能手机销售和增加用户数据流量的契机。与运营商的关系尽管很多运营商和Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ及其他社交网站建立了合作伙伴关系，允许预付费用户免费使用Ｆａｃｅｂｏｏｋ的移动平台，比方Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｚｅｒｏ等，这些对待消息应用的态度和之前截然不同。不过，很多消息应用都引入了免费通话服务，比方Ｋａｋａｏ　Ｔａｌｋ和Ｌｉｎｅ，这一举措无疑让运营商们更加艰难，同时也解释了为什么这些应用能够并且想和Ｆａｃｅｂｏｏｋ竞争，因为他们为用户提供了一个可以轻松发送文字消息和与朋友们语言聊天的平台，更重要的是，这些都是为手机量身定做。远远不止发消息即便Ｆａｃｅｂｏｏｋ在亚洲市场和其他潜在目标市场受挫，不过凭借他们和运营商之间的合作关系，Ｆａｃｅｂｏｏｋ有可能提供超过社交网络之外的更多功能。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的移动应用“ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ”是私人消息应用的精简版，不过和那些专业的移动消息应用相比，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的产品明显更加臃肿，加载时间过长，同时不必要的内容太多。这无疑表明，老化的消息机制产品没有融入即时消息迅速的特点，同时没有抓住ＷｈａｔｓＡｐｐ等以移动为中心应用的精髓。如何盈利是一个不能回避的话题，虽然销售虚拟物品在亚洲市场很有潜力，不过在美国和其他西方市场采用更加稳妥的方式来盈利恐怕是非常必要的。其他的商业模式方法包括游戏网站的链接、选择接受广告、基于位置的服务、品牌图片和视频内容等。值得注意的是：ＷｈａｔｓＡｐｐ是坚定的广告抵制者，其盈利方法是第一年免费，第二年才收费。这种方式无疑具有更大的吸引力。毫无疑问，社交网站会越来越多地将精力集中在广告之外的移动收入方式上，而Ｆａｃｅｂｏｏｋ对Ｉｎｓｔａｇｒａｍ的收购也表明，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经认识到自己在社交网站用户心中作为焦点而存在，该公司收购一家移动消息应用并非不可能。而Ｋａｋａｏ　Ｔａｌｋ等公司的发展将如何影响Ｆａｃｅｂｏｏｋ的长远策略，让我们拭目以待。（ＭＫ）