【搜狐ＩＴ消息】７月１１日消息，据国外媒体报道，ＵｐｐＳｉｔｅ在种子期融资中获得资金２１０万美元；ＵｐｐＳｉｔｅ能够帮助在线出版商将他们的网站转化为移动应用以及交互Ｗｅｂ应用。ＵｐｐＳｉｔｅ获融资２１０万美元　推免费网站转ＡＰＰ服务ＵｐｐＳｉｔｅ获得了以色列孵化器ｔｈｅｔｉｍｅ、Ｍａｔｏｍｙ　Ｍｅｄｉａ　Ｇｒｏｕｐ以及诸多天使投资人的支持。在近期于硅谷举行的ＤＥＭＯ　Ｃｏｎｆｅｒｅｎｃｅ上，ＵｐｐＳｉｔｅ推出了将网页转化成移动应用的免费服务；该公司将运用最新筹集的资金在旧金山湾区（Ｂａｙ　Ａｒｅａ）设立办事处。迄今为止，ＵｐｐＳｉｔｅ共获投资２７０万美元。借助ＵｐｐＳｉｔｅ提供　的服务，使用者可以打造并在应用商店销售ＨＴＭＬ５应用，以及适用于ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ、Ａｎｄｒｏｉｄ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的移动应用。同ＵｐｐＳｉｔｅ建立合作关系的公司中，最具知名度的是ＷｏｒｄＰｒｅｓｓ．ｃｏｍ的母公司Ａｕｔｏｍａｔｔｉｃ，ＵｐｐＳｉｔｅ是其ＷｏｒｄＰｒｅｓｓ　ＶＩＰ重要合作伙伴项目的一部分。ＵｐｐＳｉｔｅ由其首席执行官Ｇａｌ　Ｂｒｉｌｌ在２０１０年４月份成立，当前拥有８名全职雇员。（Ｅｃｈｏ）