本报讯　应对国内市场的价格战，法国布依格电信公司７月３日宣布计划裁员５５６人，对员工队伍进行重组，以削减成本。布依格电信是法国第三大移动运营商，拥有员工９８００人，此次裁员约占其员工总数的５．７％。裁员是布依格电信自愿离职计划的一部分，该公司表示，希望在同工会谈判后于今年年底前执行这一裁员计划。法国第二大移动运营商ＳＦＲ也于同日通知工会，表示将最早于今年１１月开始执行自愿离职计划。该公司还表示，将在２０１２年～２０１３年间削减１０亿欧元成本，以重塑竞争力。自今年１月法国第四家移动运营商Ｆｒｅｅ　Ｍｏｂｉｌｅ加入市场后，这家推行低价策略的新竞争者在法国移动市场掀起了激烈的价格战。今年１月，Ｆｒｅｅ　Ｍｏｂｉｌｅ推出了１９．９９欧元的包月套餐，这款套餐无需签约，包括２４小时法国境内、欧洲、美国等地区电话无限畅打，短信和彩信无限量发送以及３Ｇ移动上网服务。凭借价格优势，Ｆｒｅｅ　Ｍｏｂｉｌｅ在入市的头３个月里就吸引了２６０万用户，迫使Ｏｒａｎｇｅ、ＳＦＲ和布依格电信不得不下调服务价格，应对竞争。布依格电信今年３月宣布计划大幅下调自己的服务价格，其不限流量数据套餐业务的价格下调了４０％。Ｏｒａｎｇｅ也于４月６日推出新的低价套餐Ｏｒｉｇａｍｉ　Ｓｔｙｌｅ，包费２１欧元，含１小时的免费通话时长和不限量的短、彩信条数以及５００ＭＢ的数据流量。截至３月１日，布依格电信已经有１３．４万用户流向Ｆｒｅｅ　Ｍｏｂｉｌｅ。而ＳＦＲ自Ｆｒｅｅ　Ｍｏｂｉｌｅ　推出服务以来，也已流失了２０万用户。Ｏｒａｎｇｅ则在其第一季度的财报中表示，由于Ｆｒｅｅ　Ｍｏｂｉｌｅ的加入，该公司已在法国净损失了６１．５万客户。