最近同志们出门，包里总流行带一个移动电源的东东，方便充电。为什么呢？随着智能手机的普及，微博、微信、视频应用程序的流行，再牛逼的街机，电池总是不够用。以最流行的街机ｉＰｈｏｎｅ为例，基本上上午满格出门，下午３点左右电池耗尽。办公室里必须要备上充电线，要是开个冗长的会议，或者坐个火车、飞机的出差，半路上耗光了电，显然会让人抓狂。见惯了手机厂商吹嘘双核、四核的，牛逼系统的、ＮＧ内存的，却至今不见哪个牛逼的厂商能开发出超长待机的，类似小米、奇虎的，整天喷着口水战打着饥饿营销牌，到处炫耀其人性化个性化的用户关怀的，却是眼睁睁着所有用户的烦恼，从来没见有主动解决这电池续航能力的瓶颈难题。电池续航技术真的无法解决么？有人说，手机流行要薄，所以必须要牺牲电池容量。但是我们看到多少人买回苹果，第一件事就是先去买个漂亮的硬壳给包上，厚点薄点几毫米倒是无所谓；有人说，手机要智能，要玩起来用起来，电池耗能必然会增多，但是你除了节能降耗，你就不能增加电池容量么？无比怀念曾经使用的一些非智能手机，比如飞利浦，十天半个月的使用体验，几乎可以让人忘了需带充电线这回事。又曾经三五年前，包括金立、海尔、长虹在内的多少国产机，高频密地在电视购物频道打出超长待机３０天的噱头。按理说，在电池续航技术上难度不会难过厂商研发双核多核吧，那么手机电池续航能力为什么就不能成为厂商给力研发的一个方向呢。当然，如今的手机充电器接口几近一统天下，主流的已经高度统一在三四种之列。确实为异地充电带来了无限可能。但是精明的厂商如果能解决这个问题，可能至少会成为一个比较吸引商务人士的卖点吧。看看身边捡垃圾的大妈都在用ｉＰｈｏｎｅ或者类似ｉＰｈｏｎｅ的街机，为电池短命而烦的商务人士能不看着烦么？移动电源的大行其道，反映出手机厂商的短视浮躁与眼高手低。电池短命，带来的移动电源商机，却很可能是一阵风吹过，折腾不了多久。君不见，包里放个移动电源和接线口，跟带着充电线又有多大区别？笨重且不说，谁兜里抓着手机，没准还得双机，还没事带着砖头一样的移动电源呢。至今仍然扼腕叹息当初的飞利浦放弃手机业务，而接盘的国内厂商没有传承到飞利浦神奇的超强电池续航技术应用。话说飞利浦最早提出了“精于心·简于形”（“Ｓｅｎｓｅ　ａｎｄ　Ｓｉｍｐｌｉｃｉｔｙ”）的广告营销概念。“精于心”，说的是内部的精致，“简于形”，指的是客户体验必须简单易用，实用。既然我们不止一次地被短命的智能手机弄得不胜其烦，既然我们都认可手机７０％的应用功能于个人几乎可以忽略不用。既然有些习惯于模仿、山寨的国内手机大佬经常以“中国的乔布斯”自诩成功，那么，何妨少来点口水，比拼着谁能把自家智能手机的电源续航能力提高一个档次给咱看看？