日前，中国第二大搜索引擎公司搜狗对搜索结果页做出重大改进，在常规通用搜索外引入了“分类搜索”的概念。搜狗搜索可以智能动态判断搜索关键词，提供详尽精准的分类标签，帮助用户更为快捷准确的找到想要的信息。这是搜狗继识图搜索、全搜索之后推出的又一技术创新。业内公认，搜索引擎的核心在第一结果页，第一结果页的核心是最大限度的满足用户的搜索需求。目前各大搜索引擎厂商对第一结果页下足了功夫，不惜余力的夫去满足用户。因此，很大一部分主流需求都可以在第一结果页得到满足。但是在主流需求之外，还有很多门类繁杂，五花八门的长尾需求，而这些需求的搜索关键词常常难以在第一页就找到其想要的结果。于是搜狗经过不断研发，催生了搜狗分类搜索的设计初衷：在不影响主流用户的体验下，如何更好的为小众用户提供服务，以及更准确的找到搜索结果。以“天龙八部”这个关键词为例，用户在普通搜索引擎中看到的结果都是当红网络游戏或者改编电视剧，但实际上用户的真正需求是重温金庸先生的名著小说。此时用户不得不采用更换或添加关键词的方式来查找自己想要的结果。而搜狗分类搜索的出现，很好的解决了这一问题。点击“小说”标签，所有无关结果都被过滤，显示出来的都是与用户真正“小说”需求强相关的结果，深刻体现出搜索引擎“精准”的核心诉求。同时，搜狗在分类搜索上另一个崭新功能就是根据不同的搜索关键词，智能调整分类标签展示。比如用户搜索“ＰＰＴ”会给出“素材”，“软件”，“文档”等分类；而搜索“ｉＰｈｏｎｅ”则会展示“手机”，“游戏”，“购物”等分类，关键词不同代表需求不同，需求不同当然需要不同的标签来满足，这种“智慧”的做法，充分反应出搜狗搜索对用户的关注，以及在使用体验上的深刻挖掘。据搜狗搜索事业部总经理茹立云透露，目前除了新闻，视频，购物等常规分类外，搜狗已经建立了一整套分类搜索体系，分类涉及农业、素材、育儿、健康、食谱等诸多领域，可覆盖用户９０％以上的查询，涵盖数万家各行业精选网站，而且该数字还在不断增加。茹立云还表示，为了更加高效准确的解决用户查询需求，搜狗还投入了相当可观的资源对所有能够进入分类搜索体系列表的网站进行技术筛选和人工过滤，保证信息源头的可信赖指标，最大限度的免除用户遭遇垃圾信息的尴尬。业内专家认为，搜狗搜索的流量自去年突破１０％、超越谷歌中国之后，已经稳固了市场第二的地位，越来越多的网民开始尝试使用搜狗。同时，搜狗的搜索体验不断提升，搜狗正试图通过一系列技术突破挑战百度。