【赛迪网讯】北京时间６月２８日消息，据国外媒体报道，苹果周三宣布，公司已经向香港、新加坡、泰国、菲律宾等１２个亚洲市场开放ｉＴｕｎｅｓ网络商店，这些地区的苹果用户将能够更便捷地购买和下载音乐和视频。ｉＴｕｎｅｓ商店是目前全球最流行的音乐商店，截至２０１１年底，它已经售出１６０亿首歌曲。但在周三之前，ｉＴｕｎｅｓ在整个亚太地区只面向澳大利亚、日本和新西兰等３个国家市场开放。亚洲的ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ用户以前就可以下载针对各国专门定制的本地化应用软件和各种全球性应用软件，但如果用户没有ｉＴｕｎｅｓ商店支持的国家的信用卡或购物卡的话，他们就不能在ｉＴｕｎｅｓ商店购买音乐和电影等内容。苹果称，设置那些限制的目的是为了保护版权和授权。苹果开放ｉＴｕｎｅｓ商店的另外８个市场分别是：文莱、柬埔寨、台湾、老挝、澳门、马来西亚、斯里兰卡和越南。这是苹果在其本地化产品战略指导下的最新举动。谷歌旗下ＹｏｕＴｕｂｅ也一直在向着本地化的方向前进，它已经在印尼、新加坡和菲律宾等连网人数越来越多的国家推出了本地化网站。在新加坡，唱片的定价在９．９８新加坡元到１２．９８新加坡元（约合７．８美元到１０．１５美元）之间，而在美国，许多歌曲的售价仅为１．２８新加坡元（约合１美元）左右。亚洲不断成长的消费者文化为苹果产品提供了巨大的市场需求。亚太地区的国家同时也是ｉＯＳ系统渗透率最高的国家。据移动广告公司ＡｄＭｏｂ称，在２０１０年，ｉＯＳ系统在新加坡的渗透率为１０％，同期它在美国的渗透率为６％。据媒体解决方案公司Ｅｆｆｅｃｔｉｖｅ　Ｍｅａｓｕｒｅ称，在东南亚地区，超过５０％的网民在使用苹果的移动产品。ｉＴｕｎｅｓ此次面向亚洲国家开放并未将印度和中国等重要的市场包括进来。亚洲部分网民抱怨说，新ｉＴｕｎｅｓ商店中提供的产品不如美国ｉＴｕｎｅｓ商店中的产品丰富，某些地区没有提供电视剧的下载。目前还不清楚在盗版情况非常普遍的地区的消费者是否愿意花钱购买正版内容。但唱片公司们认为，提供下载正版音乐的渠道和便利性至少有助于促进更多消费者上网购买授权的正版音乐，而且还有助于在各国推广他们自己的本地内容。