历经十余年，传统网络招聘终于彻底“变脸”了。７月９日晚，中华英才网宣布进行全平台升级，全面引入母公司Ｍｏｎｓｔｅｒ的技术并逐步推出相关产品的中文版。Ｍｏｎｓｔｅｒ是全球最大的在线招聘网站，覆盖了全球超过５５个国家和地区。据记者了解，这也是中华英才网自１９９７年成立以来历史上最大一次的变革。今后，不同求职者登陆“中华英才网首页”获得呈现的页面、推送职位以及职业指导文章都是不同。早在２００８年１０月，中华英才网被全球招聘网站巨头Ｍｏｎｓｔｅｒ全资收购后，因一直鲜有动作，曾一度被外界诟病。“事实上，我们一直在为了这次改变做整合。整整用了三年时间做准备。”中华英才网市场部总经理朱笑非告诉记者。“变脸”后的中华英才网除呈现外表与过往不同外，更重要的是，技术底层全面“Ｍｏｎｓｔｅｒ化”，引入了语义搜索、云计算及行为定向等三大核心技术。“我们目的是研究如何突破海量信息困局，用精准高效的方法提高企业招聘效率。”中华英才网产品及项目管理总监曹文韬表示。除中华英才网外，并称为网络招聘“三大巨头”的前程无忧、智联招聘也都各自寻找新的技术突破，包括加强线上服务，移动客户端开发等。“２０１２年，网络招聘行业自称为‘变革年’。”朱笑非说道。事实上，网络招聘行业也确实已到不得不变的时期。网络招聘行业虽然发展十年有余，却仍处在“高投入、高增长；低投入、低增长”的初级阶段。它的商业模式一直未有大的改善，披着互联网的“外皮”，依靠人力做着传统的招聘。此外，网络招聘行业同质化、低效率化的现象也越来越严重。艾瑞分析师张晶告诉记者，“传统招聘网站虽然信息大量涌入，但求职者成功率不高，传统招聘网站技术落后，匹配度不高。”不过，张晶表示，“从另一个角度，从业者也看到网络招聘仍是方兴未艾的行业，如果能顺利进入到以技术为技术的新阶段，市场前景可观。”据业内人士透露的数据是，目前，已在全国工商注册的企业中，仅有不到１０％使用了网络招聘。“如果传统网络招聘能进一步自身寻求变革，未来三五年，他们仍将保持绝对主流地位。”张晶说道。据艾瑞调研报告显示，２０１１年，由前程无忧、智联招聘和中华英才网三者组成的市场份额仍占总网络招聘市场的８１．２％。