【搜狐科学消息】据国外媒体报道，最新的研究表明，人类祖先几乎都是素食主义者，他们主要通过吃水果和坚果获得营养，素食使人类的身体和内脏得以进化。现在，一半的美国人都在节食。总的来说，我们的体重超重了，身体处于亚健康状态。我们现代人关于吃什么和怎样吃的选择完全是错误的，我们必须返回到更明智的饮食和生活方式，但是哪种方式呢？有些书籍建议整个人类回到我们祖先的饮食：旧石器时代的饮食、穴居人的饮食、原始人的饮食，甚至还督促我们像古人一样进食。但这样的饮食是荒谬的，毕竟，我们的祖先有的饿死了，挨饿到死的饮食——后果非常严重。然而，当我们在评价食物对我们的器官、细胞是否有好处时，我们可能会考虑采用我们祖先的饮食方法，但我们的祖先吃什么？总的来说，人类学家做了大量的研究工作，试图了解我们最近的祖先的饮食习惯。通常情况下，他们重点研究了石器时代的人类祖先或原始人祖先。我们的祖先主要通过吃水果和坚果获得营养，如果能够成功捕杀大型哺乳动物，才能开荤。最近发表的一篇研究报告指出，现代欧洲人祖先的近亲—尼安德特人所吃的素食比之前推测的要多。幸运的是，新的研究对于我们的祖先吃什么的问题给出了一个明确的答案。当我们讲到“古代”饮食，我们会想到最近的祖先，我们要采用直立人、尼安德特人或石器时代的人类一样的饮食。但是，为什么我们要选择这些特定的祖先呢？我们应该回到使我们的内脏和身体发生进化的饮食，换句话说，我们需要看猩猩、猴子和其他非人类的灵长类动物。我们的内脏与黑猩猩和其他猿类的非常相似。那么，其他的灵长类动物吃什么？几乎所有的灵长动物的饮食都包括水果、坚果、树叶、昆虫，有时吃鸟类或蜥蜴。当然，黑猩猩有时也会捕食一只小动物，但肉类仅占黑猩猩饮食比例的很小一部分，小于３％。今天灵长类动物进食的大部分是植物，而不是动物。我们更早的祖先都吃植物，素食就是在过去的３０００万年里我们的身体和内脏发生演变时的饮食。我们有特殊的免疫系统、特殊的大脑，甚至有特殊的手，但我们的内脏是普通的，千百万年来，这些普通的内脏已经习惯了被水果、树叶填满，偶尔装一些美味佳肴。如果我们要回到我们祖先的饮食，我们可能会合理地选择吃。因此，我们需要吃水果、坚果、蔬菜，尤其是热带树叶。最近数百万年来，我们的消化道的变化已被证明与农业的发展有关，而与食肉关系不大。当原始人或人类改吃更多的肉时，他们的身体可能会发生进化，以便能够更好地消化肉类。但是，我们知道，我们人类的消化系统的进化与农业密切相关。随着农业的出现，一些人类群体进化出了淀粉酶基因的额外副本，这样才能更好地消化淀粉类食物。有了农业，几个人类种群独立进化出了基因变异体，可以为乳糖酶（用于分解乳糖）编码，以便能够消化牛奶。有了农业，我们的内脏器官似乎发生了演变，在日本的一些人群中，他们的内脏中有一种细菌，似乎“克隆”了海藻（日本一种流行的食品）的基因。随着农业的发展，人类身体发生了改变。所以，我们应该怎样吃？像我们的祖先那样，多吃水果和蔬菜。此外，还可以喝一些咖啡，喝一杯酒，以及吃一些巧克力。（尚力）