本报讯（记者　刘宇鑫）“有风险，有保险。”中国人保财险北京分公司财险事业部总经理霍晓华昨日向记者披露试水网购赔偿险的用意前，已与金山网络签订了“网购敢赔险”的保单。这个保险是让网民在网购时遭遇钓鱼网站、网购木马导致财产损失后，每年可获得最高８０００元的现金赔付。《２０１２年中国网站可信验证行业发展报告》显示，截至２０１２年６月底，３１．８％有网络购物经历的网民在网购过程中直接碰到钓鱼网站或诈骗网站，网购遇骗网民的规模达６１６９万人次。保守估算，每年因钓鱼网站或诈骗网站给网民造成的损失不低于３０８亿元。“从统计来看，目前市场上对网购赔偿险产品有很大需求，我们与金山合作，也解决了中国人保涉足电子商务初期用户推广的难题。”霍晓华说，按照商业保险的分类，网购赔偿险属于财产险的一种。简单来说，就是金山出资为其用户购买一份保险，每年保额为８０００元，当用户使用金山毒霸或猎豹浏览器网购，因安全问题导致财产损失时，可获得最高８０００元的赔付。互联网行业专家阿拉木斯表示，每份保单都是一种具有法律效力的合约，而并非单纯的商业承诺。这意味着，如果金山和人保拒不履行赔付义务，将承担与商业保险同等的法律责任。“用户免费获得一份网购保险，看似已很受益，其实最大的赢家当属人保和金山。”一位业内人士分析，保险公司决定新开一个险种，最为看重的还是低出险率和高收益率。尽管合作双方均未披露这些关键数据，但还是可以从金山此前公开的信息中窥见端倪。２０１１年８月，金山网络推出网购敢赔服务，用户因钓鱼网站、网购木马造成的财产损失，金山承诺给予年度１０００元的赔付基金，单笔赔付金额不超过５００元。据内部人士透露，近一年间，金山实际支付赔付基金约１００万元。而金山网络公开数据显示，其覆盖网民规模超过１亿，“＇出险率＇很低”。同样，对于需要先行赔付的金山来说，花上几千元就可以请用户帮忙找出一个技术漏洞，这笔“学费”也并不亏，何况，此举还很可能刺激金山软件在短期内提高市场占有率。新闻延伸网购用户获赔门槛太高用户要获得金山网络网购敢赔险服务，需同时具备以下条件：必须拥有一个金山网络账号，并安装有金山毒霸或金山猎豹浏览器客户端。网上购物全程都是在金山毒霸或金山猎豹浏览器网购敢赔险服务要求的环境下进行的。在金山毒霸或金山猎豹浏览器网购敢赔险要求的环境下进行网上购物，仍然产生网购被盗财产损失，并且单次网购造成的财产损失不高于不同等级用户对应的赔付上限，也未超出不同等级用户对应的保险限额。使用金山网络网购敢赔险规定范围内的浏览器进行网上购物，目前网上公示有２３款。满足上述条件的用户才可与金山客服联系，由后者负责获取浏览器访问钓鱼网址记录、网银支付记录、与骗子的聊天记录、网购敢赔险日志等证据。用户财产被盗事实经查实后，金山将先行完成赔付。如此看来，网购用户获赔的门槛有点高。