微软Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　８　的推出，标志着其新移动操作系统的面市，同时也吸引了更多开发者来关注这个平台，微软则是诚惶诚恐，因为吸引了开发者、就有可能开发出顶级的应用、有了顶级的应用才能招来Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　８急需的客户。微软在开发者发布会上公布了Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　８平台的８各主要特点和两个重要的变化，所以ＶＢ访问了数个Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ开发者，希望了解一线Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ开发者对Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　８　平台的看法。一．　微软声称Ｗｉｎｄｏｗｓ　８和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８平台实际上用的是同一个内核，旧Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　ＯＳ是基于Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ内核的。　但开发者怎么看待这一声称呢？１．“这个发布会没什么新意，了解Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　７　和ＸＶＡ（微软基于．ｎｅｔ设计的游戏开发框架），你就可以在ＰＣ，Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　７和Ｘｂｏｘ　３６０上开发类似的项目。”成功开发了一款Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ和ｉＯＳ　扑克应用的Ｔｙｌｅｒ　Ｓｃｈａｃｈｔ表示。工作的Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　平台开发者表示：“先抛开操作系统的互用性，开发移动应用仍然需要特别的开发和设计。”３．　开发者Ｓｍｉｔｈ表示：“桌面平台跟移动平台是完全不同的，即使有相似处也很小，移动应用要求特定的界面、有趣的技术、顺应时代的用户体验，当你设计完一个手机应用后你不可能仅仅是复制这个模版到桌面系统上。而且旧的ＣＥ　内核不支持许多硬件，新的内核能支持许多硬件，这也是要考虑的问题之一。”二．　微软在发布会上同时宣布游戏开发者可以用Ｃ＋＋／Ｃ语言开发游戏。４．　游戏开发者Ｍａｔｔ　Ｃａｖａｎａｇｈ表示：“已有的高端游戏可以轻松改进并在Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ上运行，　但许多游戏公司不愿重新改写整个代码库，而且有的是无法改写。”５．　游戏开发者Ｓｃｈａｃｈｔ认为：“最大的问题是Ｗｉｎ　７缺乏ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ上大牌的应用。　虽然微软支持愤怒的小鸟和水果忍者，但没有看见微软热捧的更多的３维平台游戏。”Ｓｃｈａｃｈｔ同时表示类似Ｃｏｒｏｎａ　ＳＤＫ和Ｕｎｉｔｙ那样的游戏引擎和网络架构也应该移植到Ｗｉｎ　８上面来，这样ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ上的应用才能更容易地移植到Ｗｉｎ　８上来。６．　游戏开发者Ｓｍｉｔｈ表示：“开发者可以用Ｃ＋＋／Ｃ　语言意味着有编程经验的人可以轻松跨越这个鸿沟，即使是一个ｉＯＳ开发者团队，只要他们愿意就可以学着开发Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　应用。”三．　跟苹果和谷歌抢时间：微软兴致勃勃地想要赢得开发者的时间和注意力，但Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　８能比得上Ａｎｄｒｏｉｄ的大众性和苹果的极致性吗？或者它能避免碎片化和停滞不前的不良局面吗？对于已经在Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ上成功开发过应用的开发者，对新的Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　８也是持观望态度。７．　Ｓｃｈａｃｈｔ表示：“微软也许将来可以避开碎片化问题，但Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　７这球打得很笨拙，　此次Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　８的发布预示是每一部卖的Ｗｉｎ７　都是最后一部，他们无法升级到Ｗｉｎ　８系统。”８．　Ｓｍｉｔｈ表示：“我们饱受Ａｎｄｒｏｉｄ碎片化之苦，　我们希望Ｗｉｎｄｏｗｓ系统和Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ系统的兼容性可以让Ｗｉｎ　设备更统一。Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　８比以前Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ系统提高很多，那我们可以把我们用在ｉＯＳ上的智慧用到Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ上来，而且不用担心要降低用户安装的基础。”９．　Ｓｃｈａｃｈｔ认为：“Ｗｉｎ　７　的不成功反而是微软的幸运，这样开发者可以避开仅有１％市场占有率的Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　７，直接从Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　８开始，对开发者而言支持旧设备可能会浪费钱或者导致碎片化。”总结：很明显微软已经意识到它要跟已有的两个对手抗争需要开发者的大力支持，但开发者也有主动权决定要不要加入这个生态系统，什么时候加入这个生态系统。开发者在考验微软这个Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ平台是否值得投资，而用户在考验Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ是否有足够吸引人的应用，所以说微软现在的处境很微妙。