研究称刷牙不彻底会加大患癌死亡风险（网页截图）据英国《每日邮报》６月１１日报道，美国科学家称，刷牙不彻底导致的牙菌斑、牙周炎问题可能加大患癌症死亡的风险。据报道，五分之一的癌症患者有口腔感染和发炎症状。一项研究更显示，严重的牙菌斑、口腔细菌问题会将患癌死亡的风险增加８０％，可能减少１３年寿命。据报道，牙周病会导致口臭、牙龈出血、严重则致龋齿、退缩龈以及牙齿脱落等。科学家称这与一系列慢性疾病有关，如心脏病的部分病因是由牙龈开始出现的炎症进入血管导致的。瑞典科学家所做的类似研究称，口腔卫生不良可能意味着同时拥有其他一些容易引致癌症的生活习惯。瑞典科学家从１９８５年开始进行了一项长达２４年的研究。他们在斯德哥尔摩随机抽取了１３９０名成年人进行了体检，研究起步时所有被调查者的年龄在３０－４０岁，科学家将他们有可能引起癌症的生活习惯（如吸烟等）记录在案，包括口腔健康情况，被调查者中没有人有严重的牙周病，但牙齿和牙龈表面都有不同程度的牙菌斑问题。至２００９年，已有５８人死亡，其中１／３是女性，３５％因患癌症而死。研究中，男性平均死亡年龄为６０岁，女性则为６１岁，这些死者中，女性比预期寿命短１３年，男性短８．５年，所以他们被视作过早死亡。研究中女性主要是因乳腺癌死亡，男性所患的癌症种类却不相同。去除其他因素（如是否吸烟）的影响，患有牙菌斑、牙周炎和过早死亡间的相关性仍然较高。（江淼）