【搜狐ＩＴ消息】７月１１日消息，据国外媒体报道，联发科（ＭｅｄｉａＴｅｋ　Ｉｎｃ．　）与Ｔｗｉｔｔｅｒ宣布了一项全球战略合作计划——Ｔｗｉｔｔｅｒ将融入联发科技的移动平台解决方案，借助价格低廉的移动设备，新兴市场用户能够比以往任何时候都更加轻松地获得丰富的Ｔｗｉｔｔｅｒ使用体验。在这一战略合作计划中，联发科技的ＭＲＥ中间件将预先搭载Ｔｗｉｔｔｅｒ应用，作为移动设备参考设计的默认特征。移动设备生产商与移动设备品牌能够减少上市时间，并且可以针对客户进一步拓展产品差异化。借助ＭＲＥ，智能－普通手机在最小的内存和硬件要求下也可以运行Ｔｗｉｔｔｅｒ，这使得移动生产商　能够提供具备增值移动互联网服务的价格低廉设备。普通手机的使用者可以获得和智能手机Ｔｗｉｔｔｅｒ应用一样的体验，例如ｉＰｈｏｎｅ与Ａｎｄｒｏｉｄ系统的Ｔｗｉｔｔｅｒ应用。移动互联网的使用量每年都在提高，新兴市场的增长势头则更加强劲。媒体研究公司Ｉｎｆｏｒｍａ　Ｔｅｌｅｃｏｍｓ　ａｎｄ　Ｍｅｄｉａ的近期研究报告显示，新兴市场到２０１３年会占据全球移动市场的６０％。在新兴市场出售的手机，有７０％为功能手机，ＭＲＥ解决方案这样的创新产品能够帮助联发科技应对新兴市场不断攀升　的移动上网需求。联发科技与Ｔｗｉｔｔｅｒ的战略合作计划突显了向全球用户提供Ｔｗｉｔｔｅｒ接入门户的巨大潜力。ＭＲＥ为联发科技的创新性中间件技术，旨在帮助移动设备开发商与提供商配置服务以及“智能－功能手机”服务。ＭＲＥ解决方案使得数以百万计的新兴市　场用户可以享受只有通过智能手机才可以获得的移动上网体验。通过支持ＭＲＥ的设备，用户可以直观接触领先的互联网服务，例如Ｔｗｉｔｔｅｒ。联发科技副总裁庄成德（Ｃｈｅｎｇ－Ｔｅ　Ｃｈｕａｎｇ）表示：“我们同Ｔｗｉｔｔｅｒ的合作计划将进一步强化联发科技的核心目标——致力于提供差异化服务以及物有　所值的手机品牌，给予他们渠道，让他们能够向新兴市场的消费者提供负担的、引人注目的的以及差异化的移动解决方案。”Ｔｗｉｔｔｅｒ的业务发展部门副总裁Ｊａｎａ　Ｍｅｓｓｅｒｓｃｈｍｉｄｔ表示，“移动上网对于Ｔｗｉｔｔｅｒ来说是个巨大的机遇。我们同联发科技的合作能够帮助新兴市场消　费者借助移动设备享受同样丰富的Ｔｗｉｔｔｅｒ体验，正如全球１．４亿名其他Ｔｗｉｔｔｅｒ用户一样。”作为最新的智能－普通手机解决方案，ＭｅｄｉａＴｅｋ　ＭＴ６２５５将成为预装Ｔｗｉｔｔｅｒ应用的首个模型。在不远的将来，所有的联发科技移动平台都将预先搭载Ｔｗｉｔｔｅｒ应用。（Ｅｃｈｏ）