深圳特区报记者　王晓晴　实习生　唐诗洋ＴＣＬ集团董事长兼ＣＥＯ李东生在昨天举行的中国企业领袖论坛上表示，云计算正引发全球第三次信息技术革命，电子信息产业正在重新洗牌，外国厂商在云计算方面并没有领先中国厂商太多，因此，中国企业要把握云计算的机会，扩展产业发展空间。目前，全球电子信息产业正在发生显著变化，韩国系厂商在过去几年份额稳步上升，三星和ＬＧ已成为全球彩电最大的两个厂商，日系企业相对在衰落，今年初公布的日系家电企业财务报表，几乎是全线亏损，而且亏损额非常大。李东生说：“我印象中，这样的全线亏损在历史上是从来没有过的。中国家电企业与韩国企业相比有差距，但和日系品牌比，我们在全球的发展还是比较好的。”李东生坦承，中国企业相对于日系企业的经营竞争力相对优势是不稳固的，在核心技术能力、全球化营运能力等方面还有差距，但是机会确实是存在的。“这个机会就是云计算，云计算技术从广义上来讲就是信息技术的一种新的发展，作为追赶者，你要赶上去的话，你的机会比原来传统产业的机会要好得多。因为在传统产业当中，能力的积累过程比较长，很多阶段也是很难跨越的。但是在信息产业时代，特别是云计算，别人可能起步的比我们早一些，但是领先的并没有太多，所以我们要追上去的话还是有很好的机会。”谈及如何追赶，李东生透露了ＴＣＬ的战略，他说，会依托技术战略的两个制高点：云计算和基础软件平台，在产品及企业管理等方面运用云技术、云管理，抢占云市场。通过云技术的平台，把应用服务和终端产品更好地连接，让消费者能够得到更好的体验。“一是以家庭为单位，把个人移动的和家庭固有的各种数字电子产品，连成一个小的私有云。二是以社区为单位，将一个小型的＇云＇控制中心放到物业管理处，再把每一个＇虚拟家庭云＇连接到每一个住户”。