【搜狐ＩＴ消息】６月１９日，永远不乏战争的电商业再起恶战，同为化妆品Ｂ２Ｃ的聚美优品和乐蜂亦陷入了口水战。乐蜂网质疑聚美优品利用黑客攻击其网站，而聚美优品则质疑乐蜂利用水军抹黑聚美售假。乐蜂网创始人、知名主持人李静上周末称：“电商拿投资人的前去请黑客攻击人家的网站，这个钱可不应该出！今天乐蜂网被攻击了，据说是对手花了不少钱做的！投资人们，你们也买单了吗？乐蜂网不会被攻击倒下的，有本事请你一直买单！”尽管李静并没有指出了其指的竞争对手是谁，但亦有业内人指出，李静针对的便是聚美优品。随后，李静又表示，“为什么有的人在公众面前满（口）仁义道德，背地里干这种下三滥的事情，你为啥不当演员，我给你投个电视剧，你好好演啊，上电视节目都大才小用了。”而众所周知聚美优品创始人陈欧曾多次在电视节目中露脸。陈欧则否认攻击了乐蜂网，暗讽乐蜂不懂技术，并称聚美优品也多次遭到黑客攻击。陈欧称，“聚美从成立到现在被攻击过不下１０次，每次都是工程师团队熬夜抵挡才得以保存，被攻击时我们也咬牙切齿，也会第一时间怀疑是对手干的，但只有加强技术实力才是王道，毕竟每个将互联网企业都是被打大的。李静老师，如果你需要，我们的技术高手可以帮你抵挡。”不过，陈欧的微博遭遇了李静的愤怒驳斥，随后，陈欧和李静的亦删除了部分过激微博。而在“黑客事件”之前，聚美优品也曾陷入售卖假货的舆论漩涡中。　上周，有自称聚美优品前员工的人在天涯爆料称，聚美优品的大牌化妆品全部出自于广东某山寨专业户的地方，聚美会根据一些英文描述自行打印贴上中文标签和条形码，聚美大牌的化妆品９０％都是假货，同时，爆料贴也出示了部分聚美化妆品的采购单。而在此之前聚美优品也曾多次遭遇到售假的质疑。值得注意的是，就在这一帖子出现的前几日，乐蜂网公布了一份化妆品电商行业白皮书，并称电商销售化妆品正品的价格下限是接近的，约为专柜价格的七折左右，即质疑化妆品电商的价格过低有可能涉嫌售假。对此，陈欧则认为是乐蜂网在利用水军攻击聚美优品，他表示：“某化妆品竞争对手，自从去年被聚美甩开两倍以上差距，正面竞争打不过后无所不用其极。告黑状搞负面，还冒充聚美离职采购员工在天涯上找水军抹黑说聚美９０％假货。聚美采购员工只进不出，麻烦摸黑前做做调查，找水军也麻烦找质量高发帖多点的。多花精力在货品和服务上，和睦相处不挺好的吗？”同时，陈欧在接受搜狐ＩＴ采访时表示，聚美优品已经基本查明在天涯发帖人的身份，这人根本不是聚美的前员工，并将诉诸法律。他强调，聚美优品从未也肯定不会售假，近期将出示一系列的证据。值得注意的是，乐蜂网与聚美优品虽然吵得不亦乐乎，但其却有着共同的投资人红杉，这与当然京东当当的口水战有异曲同工之妙。公开资料显示，２０１１年，聚美优品获得来自红杉资本６５０万美元的投资。早在２００８年，乐蜂网亦曾获得来自红杉资本的首轮投资。（雷风）