【搜狐ＩＴ消息】　北京时间６月１９日消息，据科技博客Ｇｉｇａｏｍ报道，Ｔｗｉｔｔｅｒ的搜索野心愈发明显，谷歌更应将Ｔｗｉｔｔｅｒ视为竞争对手，而不是Ｆａｃｅｂｏｏｋ。过去几年之中，由搜索驱动，以ＵＲＬ为核心的网络与社交网络相融合的趋势愈发明显。这不仅是谷歌所追求的目标，也是Ｆａｃｅｂｏｏｋ的梦想。然而，最有可能抓住这一机遇的公司却是Ｔｗｉｔｔｅｒ。总部位于旧金山的Ｔｗｉｔｔｅｒ已经从最初的一家微型博客公司发展成为现在的新型复合型媒体平台。Ｔｗｉｔｔｅｒ一直在缓慢地向一家后谷歌时代信息公司转型。过去几周内，Ｔｗｉｔｔｅｒ便推出了可扩展的Ｔｗｉｔｔｅｒ消息、基于标签的页面和其它类似创新。对核心消息功能的完善表明谷歌应该担心的是Ｔｗｉｔｔｅｒ，而不是Ｆａｃｅｂｏｏｋ。随着Ｔｗｉｔｔｅｒ为其搜索团队招募更多人才，Ｔｗｉｔｔｅｒ的搜索野心更加明显。例如，该公司近期从职业社交网站ＬｉｎｋｅｄＩｎ挖来了搜索业务的知名工程师约翰ｂ王（Ｊｏｈｎ　Ｗａｎｇ）。Ｔｗｉｔｔｅｒ公司还任命鲁斯兰ｂ贝尔金（Ｒｕｓｌａｎ　Ｂｅｌｋｉｎ）为公司工程、搜索和关联业务总监。正如在博客中所讲的那样，Ｔｗｉｔｔｅｒ的搜索功能更好，至少速度变得更快。Ｔｗｉｔｔｅｒ还在搜索中添加了相关问题和拼写建议。提供个性化的搜索，与问题相关的图片和视频一直是谷歌的搜索服务发展的方向。但是就像谷歌的搜索理念完与Ｌｙｃｏｓ或雅虎等公司迥然不同一样，Ｔｗｉｔｔｅｒ也必须重新定义搜索理念。对Ｔｗｉｔｔｅｒ而言，该问题的答案是其“发现”功能。诚然，“发现”功能能够改进搜索服务。然而，在未来以触摸和语音设备为主的设备中，搜索的理念与文字的联系将不再紧密。因此，Ｔｗｉｔｔｅｒ需要令我们查询到所有信息变得更加简单。（韦德）