羊城晚报讯　记者林曦报道：珠三角一直有着“中国制造”产业集群的称号，而随着以出口ＯＥＭ为主的珠三角制造企业纷纷触网，珠三角已经悄然变成了“网货原产地”。在昨日开幕的２０１２广州网货交易会上，记者发现深圳、中山等地制造企业都组团参展，而广州增城的新塘牛仔城更是抱团触网。阿里巴巴集团研究中心发布《２０１２年第一季度网商发展指数报告》显示，全国各省市网商发展指数综合排名中，广东位列榜首。新塘牛仔城抱团触网阿里巴巴专门在此次广州网货大会上开辟了１８个展位，用于新塘牛仔企业的形象展示，主打新塘牛仔品牌。据悉，阿里巴巴集团已与增城市政府签署合作协议，阿里巴巴华南物流中心将正式落户增城，首期项目预计在２０１３年底建成。据阿里集团置业部有关负责人介绍，此次合作将进一步推进增城牛仔产业的电子商务化，帮助更多的传统企业依托阿里巴巴华南物流中心，进入Ｂ２Ｃ领域，同时带动地区产业转型。据悉，目前新塘牛仔企业大多数是企业各自经营网店，店主主要做小额批发业务。同时，新塘牛仔企业还大力拓展网上Ｂ２Ｃ销售市场，目前已经有数百家新塘牛仔企业在淘宝网和天猫网上开设网点，２０１２年上半年网上年均销售额突破３０００万。广东网商高居榜首阿里巴巴集团发布的《２０１１年度网商发展研究报告》显示，截至２０１１年上半年，中国网商群体已经扩大到８３００万人，“亿元俱乐部”强势扩容，个别网商甚至向“十亿级”迈进，一向以草根面目示人的网商开始企业家化。数据显示，从全国网商省市分布看，广东省网商占全国的２２％高居榜首，浙江、上海分别以１６％　和１０％位居第二、第三名。前三名省市网商总数接近全国的一半，而十名以外全部省市网商的数量总和仅有１８％，尚不足广东一省的网商数量。但在普及程度指数排名上，北京、上海排在一、二的位置，广东仅列第三。从第一季度的增长趋势（网商增长率、交易增长率）指数排名看，前十的省市依次是：广东、湖南、安徽、海南、浙江、甘肃、云南、贵州、江苏、河北。有专家指出，在近年的网商评选中，广东省已经连续三年在排行榜中名列前茅，这显示了广东在基础设施、网商发展政策环境的优势，也表明更加注重运营、品牌、模式创新的广东网商在发展阶段上已经走在前面。