【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，据外国媒体报道，周四的美国股市主体呈现衰落势头，惠普也不例外。在周四的纳斯达克股市常规交易期间，惠普股价下跌０．８６美元，报收于２０．３０美元，跌幅为４．０９％。在过去的５２周，惠普最高股价为３７．７０美元，最低股价为２０．５７美元。惠普目前市值约为４００．２亿美元。惠普周四的收盘股价已经跌至过去５２周以来的新低水平，同时也接近２００５年以来的最低水平。事实上，惠普股价曾在２００５年５月时跌入低谷，并跌到了此前７年的最低水平，但在马克·赫德（Ｍａｒｋ　Ｈｕｒｄ）接管公司首席执行官之后的一个月，惠普股价已开始反弹。惠普股价今年以来已经下跌了２０％以上，自去年８月１８日以来则下跌了２８％以上，最近一年以来则下跌了４０％左右，与惠普２０１０年的最高股价相比则下跌了６２％，过去５年的整体跌幅为５３％。惠普本周四的收盘股价也是自２００５年５月１２日以来的最低水平，但在过去的１０年期间，惠普股价总体仍上涨了２８％左右。当然，惠普的复苏正在进行之中，不过目前仍处于起步阶段，未来还将需要完成大量的工作。惠普首席执行官梅格·惠特曼（Ｍｅｇ　Ｗｈｉｔｍａｎ）表示，惠普目前的复苏工作才完成了１５％左右。（牛牛）