【搜狐ＩＴ消息】（文／宿艺）６月１５日消息，中国电信２０１２年天翼终端交易会今天在广州召开，ＨＴＣ中国区总裁任伟光在接受搜狐ＩＴ专访时表示，ＨＴＣ目前国内运营商渠道占比约３０％，未来将加强与互联网企业深度合作，但不会参与由互联网企业发起的智能手机价格战。ＨＴＣ中国区总裁任伟光国内运营商渠道销售占比３０％ＨＴＣ在本次交易会上宣布正式推出新款ＣＤＭＡ智能手机ＨＴＣ　ＯＮＥ　ＸＣ，采用　Ａｎｄｒｏｉｄ　３．０系统，配备了双核１．５ＧＨｚ处理器、８００万像素摄像头、４．７英寸触摸屏，支持ＣＤＭＡ／ＧＳＭ双待双通道功能，零售价格５３９９元。任伟光对搜狐ＩＴ表示，在国内市场，ＨＴＣ手机出货量的７０％是通过社会渠道，３０％是通过运营商渠道；而在海外市场的情况正好相反，７０％走社会化渠道，３０％走运营商渠道。在与运营商合作方面，中国移动倾向于ＨＴＣ推出高端产品，而中国联通则强调新千元智能机概念。在ＣＤＭＡ产品方面，任伟光称，ＨＴＣ的ＣＤＭＡ产品线不是很强，计划主要走精品路线，产品将覆盖两千元以内的千元智能机、中档价位智能手机、高端旗舰型智能手机。不参与互联网企业智能手机价格战目前，国内互联网企业纷纷“试水”智能手机领域，继小米推出１９９９元双核１．５ＧＨｚ智能手机后，奇虎３６０分别与华为、ＴＣＬ推出１４９９元的双核１ＧＨｚ手机“闪耀”、１６９９元的双核１．２ＧＨｚ手机“ＡＫ４７”；盛大则宣布推出双核１ＧＨｚ智能手机Ｂａｍｂｏｏｋ　Ｐｈｏｎｅ，售价１２９９元。一时间，由互联网企业发起的智能手机价格战开始向高端手机配置发展。任伟光对此表示，目前全球智能手机有三种发展趋势：以苹果ｉＯＳ为代表的全封闭模式，这种模式的特点的利润很高；还有以Ａｎｄｒｏｉｄ为代表的开放模式，由于进入门槛很低，容易引发价格战；而ＨＴＣ将要走第三种模式，就是利用技术优势加强在移动互联网产业的话语权，同时加强与互联网企业深度合作，一起开发核心应用业务。任伟光强调，ＨＴＣ不会参与由互联网企业发起的智能手机价格战。