南方日报讯　（记者／戴远程）５月以来，包括天猫、京东、苏宁等Ｂ２Ｃ巨头都宣布斥巨资投入价格战，３Ｃ数码和家电类目则是各大商家价格比拼的最大擂台。国内最大的购物搜索一淘网（ｗｗｗ．ｅｔａｏ．ｃｏｍ）的监测显示，５月份全网Ｂ２Ｃ商家在手机、笔记本电脑、平板电脑、大家电、相机等几类商品上参与降价促销的商品总量每天超过１０万件，这些类目商品的平均降价比例大都达到了１０％以上，大大高于同类商品平常价格的平均折扣率（１０％左右）。手机是５月３Ｃ数码及家电类商品中价格降幅最大的商品。一淘网数据显示，５月日均有超过３．８万件手机商品价格明显下降，该类商品价格的平均降幅达到了１９．３０％。一部手机在４月份的卖价可能还是２０００元，但在５月的网购促销中，价格可能只需要１６００元左右。对比之下，笔记本是３Ｃ数码及家电领域中降价幅度最少的类目，不过即使是这样商家都已经下足了血本，３月全网笔记本商品折后平均价为５３５０元，在４月价格战开始前该类商品的平均价格迅速下降至５２３０元，到５月该类商品的平均价格再次下降到５１８０元，两个月里平均价格下降了近１７０元。从降价商品数量来看，天猫平台以每天４２％的全网降价商品总数高居榜首，排名第二的是刚刚与国美网上商城在３Ｃ家电领域达成合作的当当网，其每天的降价商品约占到全网降价商品总数的１０％。另人意外的是，一直在３Ｃ家电领域拥有优势的京东商城，在降价商品数量上仅高于近年来迅速崛起的苏宁易购，还落后于亚马逊中国。一淘监测显示，全网每天还有约４０％左右的商品并不在这ＴＯＰ５　Ｂ２Ｃ平台之中，这个数据也说明，除了ＴＯＰ５商家外，包括易迅、库巴网、１号店、新七天等３Ｃ家电领域拥有一定实力的Ｂ２Ｃ商家都在５月不约而同的跟进了价格战。由此可见，宣布发起价格战的商家除了天猫在商品数量上拥有绝对优势外，谁都难以豪言说自己能够“击穿全网底价”。一淘监测数据显示，由于各大Ｂ２Ｃ商家的定价策略不同，所以各家的折扣力度也不同。从５月各类目降价折扣力度来看，京东商城在相机、手机、大家电领域的折扣力度最强，其中手机类目京东商城的降价折扣力度高达－２５．４２％，也就是说５月份京东商城手机商品的平均折扣率能够达到７．５。