在新的业务环境和数据管理的挑战下，ＩＴ建设所面临的难题是前所未有的。特别是国民经济与社会发展的大背景下，信息化广泛深化应用，使得数据重要性日渐显现，同时数据量也呈现出快速增长的趋势，数据的价值也得到了提升。此时，用户需要改变过去传统的做法，在数据管理方面需要统一融合、有效可靠、高效安全的数据管理解决方案。爱数作为国内领先的备份容灾、文档管理、云计算整体解决方案提供商，在深刻认识到用户面临的难题和多样的需求后，着力打造“智能数据管理解决方案”，围绕数据生命周期管理，面向不同类型的客户规模及应用提供涵盖三种数据类型的整体解决方案，帮助用户进一步有效利用和挖掘数据价值，制定完善的数据保护策略，促进自身业务发展能力。此次新品发布会上爱数向用户展示了多款新品，包括面向大数据环境下的备份容灾量身定制的一体化云柜ＥＩＳＯＯ　ＴｘＣｌｏｕｄ，专门解决非结构化数据管理难题的ＥＩＳＯＯ　ＡｎｙＳｈａｒｅ　Ｆａｍｉｌｙ　３．０　Ｖ２，面向中小企业及部门级数据保护应用的ＥＢａｃｋｕｐ．ｃｎ超易备，当然，还有提倡统一管理的一体化容灾旗帜ＥＩＳＯＯ　ＡｎｙＢａｃｋｕｐ　Ｆａｍｉｌｙ　３．５　Ｖ３。随着大数据和云计算时代的到来，企业的数据量已经迅速增长到了ＴＢ级别，而且在快速的增长的同时，企业ＩＴ系统对于数据保护的要求也从简单的备份转变为企业数据管理和保护的综合性平台，比如实时性的保护、即时可用性。这也就是越来越多的用户认同备份容灾是信息化建设的一个必需品。ＴｘＣｌｏｕｄ云柜这款专门针对数据中心大规模应用的备份容灾需求而推出的产品，以强劲性能、灵活管理、高可扩展性、节能设计和可视运营的特点，融合的体系架构一经亮相就吸引了众多目光。而随着爱数一体化容灾技术架构的不断优化，瞬间恢复技术的应用，爱数备份容灾家族３．５　Ｖ３在备份容灾技术领域，有了更进一步的技术解决方案创造力，将数据备份、应用容灾，本地和异地保护需求紧密结合，统一管理。作为数据生命周期管理中，重点解决非结构化数据在生成和使用阶段管理难题的爱数ＡｎｙＳｈａｒｅ此次也发布了新的家族产品ＥＩＳＯＯ　ＡｎｙＳｈａｒｅ　Ｆａｍｉｌｙ　３．０　Ｖ２。现场通过微电影的形式展示了企业文档管理的难题所在，而真正打破传统文档管理的固有模式，实现无缝文档协作、便捷文档分享、安全文档管理，帮助用户打造安全的文档管理中心，提升文档协作效率和促进知识传递就是ＡｎｙＳｈａｒｅ的目标所指。此次会议中发布了面向教育行业特定应用的ＡｎｙＳｈａｒｅ教育行业柜，可与现有ＯＡ等应用集成的ＡｎｙＳｈａｒｅ同步器等颇具创新性和个性化需求的产品随后，在下午的行业解决方案分会场中，分别安排了党政、教育、医疗、企事业单位４个行业分论坛，爱数各产品线的负责人、技术专家和用户们一起深入探讨和交流了新的业务环境下，数据管理的新思路。此次新品发布会从５月１８日到６月１５日，目前已经顺利在成都、上海、北京三地圆满落幕，下周五（６月１５日）广州站继续接棒。