【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月２６日消息，据国外媒体报道，明天是Ｆａｃｅｂｏｏｋ发财报的日子，财报发表后Ｆａｃｅｂｏｏｋ将迎来第一次分析师电话会议。对于Ｆａｃｅｂｏｏｋ本财季表现如何，各方有众多猜测。主流意见认为，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的广告业务面临重大挑战，因为移动端客户越来越多。与Ｆａｃｅｂｏｏｋ休戚与共的Ｚｙｎｇａ本季度惨淡的财报可以说明Ｆａｃｅｂｏｏｋ所面临的挑战。然而，Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＣＥＯ马克·扎克伯格（Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ）在分析师会议上扮演什么样的角色才是各方最为关注的问题。一直以来，扎克伯格都不太愿意与华尔街打交道，对华尔街的评价也漠不关心。Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ期间，他只在华尔街出现了一次，穿的还是自己的标志性帽衫。扎克伯格总是让ＣＯＯ雪莉·桑德伯格（Ｓｈｅｒｙｌ　Ｓａｎｄｂｅｒｇ）和ＣＦＯ大卫·艾博斯曼（Ｄａｖｉｄ　Ｅｂｅｒｓｍａｎ）与华尔街打交道，自己只负责公司的战略和产品。在二月份发表的声明中扎克曾表示，“我们的产品不是为了挣钱，我们挣钱是为了打造更好的产品。”那么，在这次标志性的电话会议上，扎克伯格会露面吗？有可能，但可能性不那么大，也许他索性根本不露面。记者曾就这个问题向Ｆａｃｅｂｏｏｋ发言人求证，对方不予评论。也许扎克伯格会模仿谷歌ＣＥＯ佩奇。记得一年多前佩奇第一次出席财报电话会议时，只是照本宣科，照稿子念了一段，然后将问答环节交给了能言善辩的ＣＦＯ，自己闪人。自那以后，佩奇也不愿意出席全部电话会议，只让副手处理相关事务，华尔街也对此表示了认可。因此，扎克伯格很可能也用这套剧本，让ＣＯＯ和ＣＦＯ处理大多数问题，就像几个月前ＩＰＯ时一样。但是，华尔街还是愿意听扎克伯格来自最高层的声音，只有他才能对长远战略发表有深度的见解，并且可以回答诸如收购战略，公司面临的困难，ＣＴＯ离职创业等一系列问题。（博宁）