【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，据国外媒体报道，谷歌董事长艾瑞克ｂ施密特（Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｍｉｄｔ）向欧盟委员会提出一系列改进措施，以结束后者可能发起的对谷歌滥用搜索和网络广告支配地位的指控。今年５月，欧盟委员会竞争委员会主管华金ｂ阿尔穆尼亚（Ｊｏａｑｕｉｎ　Ａｌｍｕｎｉａ）就向谷歌提出和解，此前他曾表示过对谷歌可能“滥用”市场权利表示过担忧。现在看来如果欧盟监管部门放弃对谷歌滥用其在搜索和在线广告方面的支配地位展开调查，谷歌愿意改变它在搜索结果中对其他网站的排名方式，谷歌董事长艾瑞克ｂ施密特（Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｉｍｄｔ）发给阿尔穆尼亚的信依然未被公开，但谷歌发言人证实了信件的存在。谷歌在一份声明中表示：“我们已提出一系列改进措施，以应对欧盟委员会表示潜在担忧的四大问题。我们将继续与委员会保持合作。”业内人士指出，谷歌做了微软做不到的事情，上世纪９０年代中期，当美国联盟贸易委员会和司法部指责微软违反反垄断法时，微软选择的是奋起反击，将自己拖入了法律诉讼的泥潭。谷歌的做法非常聪明，避免了未来自己深陷非常困乱又旷日持久的法律对抗。谷歌现在应该担心美国联邦贸易委员会，后者仍在寻找谷歌不正当竞争的证据。（柯山）