【搜狐ＩＴ消息】７月２６日消息，一年一度的Ｃｈｉｎａｊｏｙ在上海拉开序幕。作为中国网游行业的风向标，Ｃｈｉｎａｊｏｙ到今年已经是第１０届，随着互联网发展不断的成长，Ｃｈｉｎａｊｏｙ在一定程度上真正起到了指明方向的作用。１０年间，中国网游行业始终在进化着，从最初的全行业争产品争代理到后来的争人才争研发，再到后来的争出口争转型，每一次的变革都遵循着互联网发展的规律，每一次的变革都带来了一系列兴亡衰败，也曾逼迫游戏大鳄尝试转型，也曾让更多新兵名噪一时。去年的Ｃｈｉｎａｊｏｙ，网游厂商们身处国内已近饱和的客户端游戏（端游）市场，却并没有下定决心将方向转向多模式、多平台游戏，而是将重心略微向海外做了一些倾斜，加之恰逢“十二五”规划之时，一时间，网游出海似乎成了光明的前途。不过，不管是西方、北美还是东南亚，网游作为一种文化，其地域差异所带来的多种弊端，始终未能让网游出海来得那么酣畅淋漓，也没能遏制住传统网游的持续放缓。这或许又到了该坚决转型的时候。这一次，Ｃｈｉｎａｊｏｙ给出的方向是页游（网页游戏）和手游（手机游戏）。蓝港在线ＣＥＯ王峰的话或许可以代表多数的网游企业，“我承认蓝港刚刚满５年，我们并没有赶上端游厂商蓬勃发展的机遇。当然，这５年除了蓝港之外也没有看到哪家公司在端游领域切入进来成为行业新秀”。王峰坦言，虽然蓝港依然还相对不错的活着，但是，这五年里，蓝港为专注端游所付出的代价是非常大的。而转向页游和手游有着可以预见的优势：研发周期可以缩短为原来的五分之一甚至更多；研发成本可以缩减为原来的三分之一以上；用户进入门槛更低。当然，如果你想赚点快钱的话，页游也是目前看来最好的选择。完美世界互动娱乐总裁竺琦认为，目前国内网页游戏前十的基本都是一些新兴公司，不过，完美世界已经在页游布局很久，今年下半年将陆续推出。不过，竺琦建议，曾经专注于传统ＭＭＯＲＰＧ游戏的厂商，不应盲目进军页游和手游，通过收购介入或许是个不错的办法，同时也利于不同终端游戏的互补。盛大游戏ＣＥＯ谭群钊认为，页游市场虽然火爆，但仍缺乏精品游戏，盛大游戏下半年将测试几款优质页游和手游。巨人网络总裁刘伟则表示，２０１２年巨人已经把网页游戏提升到战略高度，相关游戏即将推出。除此之外，包括网龙、淘米网以及人人游戏等在内的国内一二线网游厂商均纷纷表达了其进军网页游戏的决心及已经获得的收益。值得注意的是，人人游戏昨日下午更是高调对外宣布，将很快实现“三屏合一”，即手机端、Ｐａｄ端已经ＰＣ端的网游统一，未来将相应推出多款游戏。这相当于一步实现了多平台之间的跨越。页游和手游的微端性质的确给网游行业注入了新鲜血液，而其收效也比传统端游来的更快更直接。蓝港在线ＣＥＯ王峰表示，网页游戏的收入目前已经占公司收入的５０％，而随着下半年两款新页游的推出，这一比例或将达到７０％。短短一年的发展就已经对其５年８－９款自主研发端游所创造的业绩造成此番冲击，这种力量实在让人不可小觑。据了解，完美世界目前页游团队已经超２００人，手游团队也在１００人左右；人人游戏今年将有超过５０％的员工转向网页端和移动互联端；第九城市此前重组的手机游戏平台，一年多的时间内，累计注册用户已超１２００万，平台已经拥有２８０余款手游。（姜涛）