【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２４日消息，虚拟化解决方案提供商ＶＭＷａｒｅ今天公布二季度财报，期内营收１１．２亿美元，上年同期为９．２１亿美元，同比增长２２％。净利达１．９２亿美元，上年同期为２．２亿美元，同比降１３％。到６月底止的三个月，ＶＭＷａｒｅ每股收益６８美分，营收１１．２亿美元，分析师的预期为６６美分，１１．２亿美元。ＶＭＷａｒｅ表示会以１０．５亿美元收购网络设备提供商Ｎｉｃｉｒａ。双方签署最终协议。ＶＭＷａｒｅ在声明中表示：”我们领导服务器虚拟化演变，我们在数据中心和云网络也有机会这样做。收购Ｎｉｃｉｒａ可以增加我们的网络资产组合，将ＶＭＷａｒｅ定位于软件定义网络的产业先驱。”根据协议，ＶＭＷａｒｅ会为收购支付１．５亿美元现金，还有大约２．１亿美元假定性非既得股权奖励。收购仍需要监管机构批准。整个交易预期２０１２年下半年完成，企业双方董事会已经批准。Ｎｉｃｉｒａ在ＯｐｅｎＦｌｏｗ技术上开发设备，致力于推动虚拟化电脑网络标准化。它背后有一些ＶＣ支持，包括新企业协会（Ｎｅｗ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ）。一些设备商提供不同的竞争路由设备，开发所谓的“软件定义网络”，会和思科、Ｊｕｎｉｐｅｒ竞争。ＯｐｅｎＦｌｏｗ来自于一个开源软件项目，该项目由斯坦佛大学发起，它主要开发软件，连接不同制造商的路由器、交换机、在大型数据中心中创造出虚拟计算资源。（ＺＩＧ）