【搜狐ＩＴ消息】６月１４日，库巴网ＣＥＯ丁东华在接受搜狐ＩＴ采访时披露，库巴网正在自建配送队伍，他认为，之所以自建配送的原因是第三方快递收费高服务差。同时，对于之前有快递公司要求电商不得自建配送的观点，他则直斥第三方快递是中了计划经济的毒。丁东华披露，库巴网目前正在自建配送队伍，预计年底，配送队伍的规模将达到几百人。在谈到自建配送队伍的原因时，丁东华认为这是出于无奈。“当社会化分工的企业并没有满足企业的需要，比如他们的效率以及整体素质不如自建好的话，我们为什么还要外包？”丁东华称。同时，丁东华认为，第三方快递不能满足库巴需求的主要是两方面。“首先是收费过高，我们都有一个成本和效益的帐，如果自建配送在一定规模下做得比第三方快递的费用还低，那么就证明了第三方快递在这些效率和收费上确实有问题，因为它做的生意不止我一家，按道理它的成本应该更低。第二还有服务的问题，服务也是我们衡量自建和外包很重要的方面，毕竟我们接触用户唯一的一个途径就是送货人员儿，而在服务方面第三方也暂时还无法满足需求。”丁东华表示。此前，有传统快递企业电商企业自建配送表达了不满，并希望行业协会能对电商做出限制。圆通速递总裁喻渭蛟曾公开表示，他希望邮政局和快递协会能够出台相关规定，禁止电商企业进入物流行业。而另有消息称，已有好几家快递企业向邮政局、中国快递协会提出过类似的要求。对于第三方快递企业的禁入言论，丁东华则称发言者是中了计划经济的毒。“这种是属于中了计划经济的毒，没有去很深的理解市场经济竞争的实质，如果你有足够的能力去竞争、去赢得你的客户，你为什么还要寻求行政的支持呢？行政的支持和干预对于经济以及企业的发展而言并不是一个很好的现象。如果你寻求这种支持，只能说明你做得不好，否则何必呢？”丁东华表示。（雷风）