中广网向阳红９号船６月２７日消息　据中国之声《新闻纵横》报道，三天前，蛟龙号在马里亚纳海沟成功突破７０００米深度，创造了世界同类潜水器的最大下潜深度。今天早上，蛟龙号开始进行７０００米级海试第五次下潜试验，深度将在７０００至７１００米之间。马上来连线正在母船“向阳红９号”上的中央电视台记者孙艳：主持人：蛟龙号现在已经下潜了两个小时，目前蛟龙号的情况是否一切正常呢？记者：蛟龙号现在处在平稳下潜的过程当中，目前水上通讯已经建立，每隔６４秒就会传回它目前的状态数据。根据这些数据，我们分析它现在一切良好。蛟龙号是在北京时间５时２９分正式开始下潜，预计会在北京时间８时５０分左右到达最大深度，并在海底进行三个小时的作业，预计１２时左右会开始上浮，下午１５时左右浮出水面。主持人：蛟龙号三天以前就已经挑战成功７千米，今天再次下潜主要任务是什么？记者：今天第五次下潜的主要任务不在于深度，而在于充分的验证。也就是继续在７０００米到７１００米这个深度上，验证以前没有验证过的潜水器的功能和性能，重点考验它的定点作业能力，同时搜寻海底生物和取样的能力。精确定位和反复的考验蛟龙号的耐压性是这次主要任务之一。主持人：在漆黑的海底蛟龙号靠什么来识别自己的位置，大约什么时候能够完成这个任务呢？记者：蛟龙号在海底无法知道自己精确的位置，它识别自己的位置是靠超短基线，它会把自己的信息通过水上通讯传递回来。在母船上向阳红０９船的船底安装了四个基站，这些基站收到信息之后会进行进一步的系列的分析，分析出它目前具体的经纬度、方位、深度之后，再传递给蛟龙号。蛟龙号拿到这些信息之后，就会知道下一步它要去哪里，经过海底地形图的分析来判断自己准确的位置。