【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，据外国媒体报道，英国消费者和竞争监管部门公平交易局（ＯＦＴ）将对Ｆａｃｅｂｏｏｋ以１０亿美元收购Ｉｎｓｔａｇｒａｍ的交易展开调查，因为该机构担忧在此交易之后Ｆａｃｅｂｏｏｋ可能会阻止图片上传至其它网站或者会限制其它应用将图片上传至Ｆａｃｅｂｏｏｋ。目前，英国公平贸易局已经要求相关的有意方提供评论意见，相关各方可以在７月５日之前提出各自的意见，目前仍有两周时间可供各方提出意见。英国公平贸易局目标首先是决定该机构是否有权限来调查此并购交易，然后再决定其是否在未发现任何有害影响的情况下放弃调查还是继续要求这两家公司承担相应的职责，或者是在８月２３日之前将此案交给英国竞争委员会处理。Ｉｎｓｔａｇｒａｍ是发展速度最快的社交网络之一，该公司创建于２０１０年１０月，在不到１８个月的时间内，Ｉｎｓｔａｇｒａｍ仅仅通过ｉＰｈｏｎｅ应用的用户数量就达到了３０００多万。Ｉｎｓｔａｇｒａｍ服务的简单功能就是方便用户来处理图片，并将图片上传到自己的社交网络之中，同时也可以将这些图片上传到Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ等网站，而且还能够让用户通过电子邮件发送这些图片　。另外，Ａｎｄｒｏｉｄ版本的此款应用下载量已经达到了数千万次。今年４月，Ｆａｃｅｂｏｏｋ宣布将以１０亿美元的价格收购Ｉｎｓｔａｇｒａｍ，此举也彰显了马克·扎克伯格（Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ）的全球扩张雄心。Ｆａｃｅｂｏｏｋ拟将Ｉｎｓｔａｇｒａｍ的用户也加入到自己的网站之中，实际上，Ｉｎｓｔａｇｒａｍ的诸多用户已经在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上张贴图片。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的这种举动也被认为是该社交网站将以此寻求进军移动领域。Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经承认，该公司在移动领域挣钱一直非常困难，因为其一直没有向用户提供此类服务。尽管英国公平贸易局的调查可能会阻止Ｆａｃｅｂｏｏｋ收购Ｉｎｓｔａｇｒａｍ的交易，但是Ｆａｃｅｂｏｏｋ可能还会担忧美国联邦贸易委员会对此交易的调查，这一调查主要也将围绕英国公平贸易局的类似问题而进行——即此并购交易是否会阻碍业界未来的竞争。Ｆａｃｅｂｏｏｋ在声明中表示：“我们将继续与英国公平贸易局密切合作，并将回答他们提出的一切问题。”目前，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经对英国公平贸易局最初提出的一些问题进行了回复，尽管双方目前仍未确定该机构是否有权限来调查这一并购交易。但是，根据２００２企业法案，英国公平贸易局有权调查此案。（牛牛）