南方日报讯　（记者／贾抒）人们不仅网上消费，信用卡网上还款的人群也在不断增多。近日支付宝发布的数据显示，目前佛山用支付宝还信用卡的用户每月达到３万人次，其中有三成用户做“活雷锋”帮人填卡数。据悉，通过支付宝还信用卡的佛山用户中，只替别人还款的用户占到２７．５％，只替自己还款的占５３．９％，两者兼有的则仅有１８．６％。“支付宝支持用户为他人的信用卡还款，在支付宝平台输入信用卡账号、姓名及还款金额就可以了。但这么多的用户只为他人还款，还是很出人意料。”支付宝相关负责人表示。在只替别人还信用卡的用户中，女性用户占５２．７％，甚至略多于男性。这也颠覆了一般印象中女性不善使用网络工具，可能依赖男性亲友帮忙还款的猜测。有网友趣评说：“一个很大可能是，很多家庭的财政大权还是握在女人手里。”易观国际早在２００９年的一份研究中便提到，还款的便利性是信用卡用户在开卡、消费及首选用卡中最为关心的问题之一，提高还款便捷性是提高信用卡用户满意度的重要途径。　“显而易见，现如今第三方支付已成为现有银行信用卡还款渠道的重要补充。”业内人士表示。据悉，目前佛山市每月超３万人次通过支付宝还款，与去年同期相比，信用卡还款总笔数增长了１５０％，平均每笔还款金额是去年的１３０％。“它其实也侧面反映了用户信用卡消费水平的提高。“支付宝相关负责人介绍说。