背景：雷军曾说，小米采用一流的供应商、一流的代工厂，然而，在日前一桩网络传言中，这两个“一流”却变成了一个“二流”。曝料称，小米手机从设计到研发，均由二流工厂完成，部分配件从小作坊采购，６月７日，一位认证身份为“中唐信运营总监王会娟”的微博网友曝料，小米手机背壳是由深圳旺鑫精密工业代工，这是一家“作坊式”企业。网络言论传出后，记者第一时间联系到深圳旺鑫精密平湖分公司市场部的张姓负责人。得知来电目的后，该负责人很快以打错为由将电话挂断。此后，记者以手机代工客户的身份又联系了张姓负责人。此次其语气大变，表示平湖分公司不做手机配件，只做手机背壳，“但是我们现在只受理几个固定品牌的业务，这些都是一些大品牌客户”，然而他并不愿透露是哪些大客户。虽然没有得到旺鑫方面的明确回复，但记者在其官网上找到了联想、酷派等大品牌的手机壳产品的信息。有网友称，正是因为小米手机背壳由这家公司代工，才出现早期背壳掉漆的低级错误。而直至６月１１日，这名张姓负责人才承认旺鑫精密与小米科技确有合作关系。“这几天我已经听说网络一直在质疑，说为什么小米的配件是由我们生产。”张先生解释道，这其中有误解，“说我们是小作坊企业，我们４０００多人还是小作坊企业？”据其介绍，旺鑫精密一直为联想等大品牌生产手机背壳，但只为小米手机生产注塑手机外套，并经过正式授权，“小米手机的主流配件均由富士康代工”。在购买手机后，这些手机外套会作为赠品赠送给消费者。谈到网络上流传“手机背壳掉漆的问题”，张先生表示很愤怒：“这都是不实言论，我们一直给大品牌供货，还会作假吗？”整个调查过程中，记者还发现一家名为“深圳和立信科技有限公司”的企业，也自称是小米科技的代工企业。其业务部经理吕女士告诉记者，公司目前生产ＨＴＣ以及几款三星平板电脑的ＣＰＵ、主板。她表示其公司还从事小米手机液晶触摸、电池盖生产，并且现在就有货源出售，“这些都是原装不是高仿的”。据广东工商局网站信息显示，该公司成立２０１１年２月１８日，注册资金为５０万元，经营手机、电脑零配件等业务。而当记者将这两家企业的信息向小米科技寻求确认时，小米一直未给予正面回复。专家观点网友称，小米手机之所以出现频死机、“重启门”等问题，与其代工企业有关系。她声称，小米手机一直由南京英华达代工，这是家二流代工企业。对此，通信观察家项立刚表示，英华达为小米手机代工并不是谣言，一直都是这个企业，它以前是做小灵通，还有自己品牌手机，也曾给摩托罗拉代工过，“所谓一流、二流不好说吧。”