一场斯文扫尽的微博约架，微博上鸡飞狗跳。约架双方都自恃站在正义一边，有以法律的捍卫者和暴力的受害者自居，有以“为民除害”的英雄自居。其实，这场约架与自由、民主、法治之类毫无关系，没有胜利者，正义是最大的受害者；没有谁站在正义一边，一个巴掌拍不响。毫不客气地说，这纯粹是一场丑陋的闹剧。这场丑陋的闹剧，将微博上的冲突和暴力转移到了现实生活中。更准确地说，这是一直以来弥漫于微博上的暴戾之气的必然产物。话语暴力发展了一定阶段，就是赤裸裸的拳头暴力。近来集中发生的微博约架，不是孤立和偶然的，而是长期以来微博中所蓄积的矛盾、情绪和暴力的激化和爆发。面对这场约架，不得不反思的问题是，为什么曾被歌颂为一个各阶层交流平台的微博，带来的不是沟通、交流和理解，而是冲突、仇恨和撕裂？为什么这个沟通的新媒体平台，没有凝聚社会的共识，反而扩大了分歧？身在微博之中，会强烈地感受到这个新兴的舆论场中所弥漫的撕裂氛围。没有多少理性的交流和探讨，更多是情绪化的抱怨；没有几个愿意去倾听别人的声音，都想将自己的意见强加给别人；没有多少用逻辑和事实去说服对方的耐心和善意，大行其道的是诡辩、修辞、表演和对大众情绪的消费与迎合；没有超过两三个回合的探讨，泛滥的是立场和观点不一时污语相向的乌烟瘴气。这样弥漫着暴力的舆论场中，必然会孕育出约架。只两个人，架其实都约不起来，更打不起来。它需要嗜血的起哄者，狂躁的围观者，撕裂的社会情绪，势不两立的氛围这些，微博中都有了。为什么微博带来的不是交流，而是撕裂呢？问题首先在于现实社会的阶层撕裂，微博不过是现实问题的放大器。这一次的约架，准确地说，其实是现实中的戾气和冲突经由微博发酵后，又体现于现实中。贫富差距、立场迥异、阶层差别、身份不同经由微博舆论场的撕裂后，激化为不可调和的斗殴。约架双方都有一种鲜明的派别、阶层和立场意识，不是为了自己一个人在打架，而是为了各自所代表的派别和群体。虽然起于微博，但深层次地看，这种约架与社会中的其他冲突并没有不同，而是一种矛盾激化的缩影。本来，微博是一个开放的平台，可一般人只会选择自己喜欢的人、跟自己立场一样的人、同自己一类的人去关注，只会选择关注那些符合自己偏见的观点、契合自己想象的信息和迎合自己想象的新闻，这必然会导致立场上的自我强化和圈子的自我封闭。这种强化和封闭下，会产生一种“我就掌握着真理”的致命自负。其实，事实并非自己所想象，真理也并没有在握，那些不同的声音和真正的事实，都被自己选择性屏蔽了。很多人在微博上发言，都自命掌握真理代表正义，却从来没想过真理可能掌握在别人手中。当站在多数那一边时，考验着一个人的宽容；当站少数那一边时，考验着一个人的勇气。可这些品质在微博上都是稀缺品，只有霸道充斥其间。当霸道遭遇霸道，必然就是一场混乱的群殴。撕裂便由此而来。