【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月７日消息，据外国媒体报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将推出一种新型的移动广告服务，此服务将根据用户使用应用的情况来定位广告目标，提升各大公司跟踪用户操作智能手机的水平。据熟悉Ｆａｃｅｂｏｏｋ此计划的人士透露，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将跟踪用户通过人气较高的Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔ功能使用的应用，Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔ功能可以让Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户登录成百上千万的网站和应用，这些网站不尽相同，其中就包括亚马逊、ＬｉｎｋｅｄＩｎ和Ｙｅｌｐ等。这样，Ｆａｃｅｂｏｏｋ之后就可以根据采集的相关数据来发布定位广告。据其中一名知情人士表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ还将追踪用户对应用的操作情况，不过该公司还未就此推出最终的决定。不过，这种新型的广告服务可能会引起业界的隐私担忧，因为这种服务将导致Ｆａｃｅｂｏｏｋ在追踪用户方面比移动广告网络进行得更加深入，移动广告网络主要追踪手机用户通过手机浏览器点击的广告，但这些网络并不知道用户在手机上安装和使用了什么样的应用。像苹果和谷歌这样的公司，都中追踪用户的移动应用，但这些公司却采用了不同的方式来发布针对性的广告。苹果在隐私政策中告诉用户，其将根据用户在Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ应用商店和ｉＴｕｎｅ中下载的应用来发布定位广告，与此同时，谷歌却不能根据那些数据来发布定位广告，尽管从理论上讲可以进行这样的行为。无论如何，谷歌或苹果都不能通过追踪用户的应用来发布定位广告。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的新移动应用广告将有着巨大的获利潜力。据一位知情人士表示，一旦有应用被安装到用户智能手机中，那么Ｆａｃｅｂｏｏｋ就可以对广告客户进行收费，而且Ｆａｃｅｂｏｏｋ收取的应用安装费用将比其传统的每千人浏览一个广告所收到的费用要高很多。据称，这种广告将可能于近期宣布，届时将出现在Ｆａｃｅｂｏｏｋ的Ｎｅｗｓ　Ｆｅｅｄ（消息流）中，Ｎｅｗｓ　Ｆｅｅｄ就是一种好友在他们主页上不断更新的消息。据上述知情人士表示，这种新广告服务可能将出现的一种特别现象就是：如果用户是Ｚｙｎｇａ的《Ｗｏｒｄｓ　ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ（与好友对话）》游戏的常用玩家，那么Ｚｙｎｇａ其它游戏的广告就将会出现在用户在移动设备上的Ｎｅｗｓ　Ｆｅｅｄ中。此新型移动广告将意味着Ｆａｃｅｂｏｏｋ在诸多领域放弃了传统。目前为止，Ｆａｃｅｂｏｏｋ只向那些被有效批准有资格浏览广告的用户发送广告，因为这些用户拥有了在社交网络中“喜欢（ｌｉｋｅ）”一个品牌或公司的权限。通过这种新型的移动广告，Ｆａｃｅｂｏｏｋ则将可以向那些没有经过许可的用户发布定位广告。但是，一些隐私保护机构则表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ应当向用户提供选择放弃使用这种新型定位广告的方式。据民主和科技中心（Ｃｅｎｔｅｒ　ｆｏｒ　Ｄｅｍｏｃｒａｃｙ　ａｎｄ　ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）的消费者隐私项目主管贾斯汀·布鲁克曼（Ｊｕｓｔｉｎ　Ｂｒｏｏｋｍａｎ）表示，在理想状况下，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将允许用户通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔ来登录网站和应用，而不追踪用户的行为，但是，布鲁克曼又表示，如果“Ｆａｃｅｂｏｏｋ打算跟踪用户的行为，那么该社交网站应当坦诚的处理此事，例如告诉用户，一旦用户登录，那么他们的每一个行为都将被Ｆａｃｅｂｏｏｋ所追踪”。目前，Ｆａｃｅｂｏｏｋ发言人仍拒绝对隐私问题发表评论意见。Ｆａｃｅｂｏｏｋ于今年５月在一片期待中宣布上市，目前该社交网站正面临着增加收入的压力，特别是通过移动业务来增加收入的压力。Ｆａｃｅｂｏｏｋ目前在全球范围内已经拥有９亿多的用户，但其中一半以上的用户主要过移动设备来使用Ｆａｃｅｂｏｏｋ服务。而且，Ｆａｃｅｂｏｏｋ只向广告客户提供有限的方式，来吸引这些移动用户。在过去的几个月期间，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经采取了越来越多的措施并加大力度来吸引移动用户，并为广告客户寻找更多的方案来接触这些移动用户。据市场研究机构ＢＩＡ　Ｋｅｌｓｅｙ公司的分析师杰德·威廉姆斯（Ｊｅｄ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ）表示，这种新型的广告产品预示着Ｆａｃｅｂｏｏｋ将开始拥有更多的方式来从Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔ服务获得收入。威廉姆斯表示：“成百上千万的用户将他们的网络身份托付给Ｆａｃｅｂｏｏｋ，因此这也将为Ｆａｃｅｂｏｏｋ利用这些资源获得创收提供了更多的可能。”据一名知情人士表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ还在考虑于７月１６日推出这种新型广告。但是，考虑到隐私担忧问题，因此，Ｆａｃｅｂｏｏｋ可能会考虑由公司首席运营官雪莉·桑德伯格（Ｓｈｅｒｙｌ　Ｓａｎｄｂｅｒｇ）在７月２６日的公司第一次财报电话会议上先提及一下这种新型广告服务，之后再在７月３０日推出这一服务。（牛牛）