此前我们曾报道过一家让普通人通过推荐自己喜欢的产品获得收入的公司Ｒｅｆｅｒ．ｌｙ。通过Ｒｅｆｅｒ．ｌｙ，你可以创建一个特殊的短链接并追踪它们是否给其他网站带去销售，如果你的朋友们通过这个链接购买了产品，你将获得百分之几到１０％不等的返佣收入。当收入达到１０美元你就可以将他们提取出来或捐给慈善机构或分享给你的朋友们。近日，Ｒｅｆｅｒ．ｌｙ宣布将推出一个开放ＡＰＩ的项目，让任何一家网上商城都能利用ｒｅｆｅｒ．ｌｙ构建自己的推荐项目。此外，ｒｅｆｅｒ．ｌｙ还推出了一项旨在为自己的零售业务导入更多流量的服务：可供人们查询的商品目录册，其中的产品都是由使用ｒｅｆｅｒ．ｌｙ的用户推荐的。此次开放ＡＰＩ虽然是面向所有商家的，但是创始人Ｍｏｒｒｉｌｌ称会特别针对那些软件即服务的公司。这些公司很少得到社交推荐项目的支持并能从中获利。她表示：“Ｄｒｏｐｂｏｘ和ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ的推荐项目证明了这一策略的可行性，我们希望能有更多此类公司能使用此项服务。”当然Ｒｅｆｅｒ．ｌｙ选择从这一领域杀入的另一个原因就是，在电子商务领域，社交推荐已经是一片红海。此前有开发者发现Ｆａｃｅｂｏｏｋ正在测试ｗａｎｔ按钮，而Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ和Ｌｙｓｔ之类的网站已经开始为电商导入不小的流量。所以Ｒｅｆｒｅ．ｌｙ的新版商品目录加入搜索功能也是势在必行，要不然用户在上面发现自己喜欢的产品就会困难不少。虽然目前的Ｂｅｔａ版开放ＡＰＩ项目是免费的，但是Ｍｏｒｒｉｌｌ称长期来看这一项目必然会收费。现在Ｒｅｆｅｒ．ｌｙ在探索两套方案：一种是从每笔交易中抽取一定比例的佣金，另一种是抽取固定额度的佣金。（３６氪）