科学家通过研究能读懂猴子的心思，并能预测它们下一步的活动。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，来自美国圣路易斯大学的神经生物学家表示，他们能读懂猴子的心思，并能预测它们怎样去解决一个难题－甚至清楚它们下步要进行什么动作。这个团队选取了两只猴子作为研究对象－一只性情急躁、行动草率；另外一只深思熟虑，行动前计划周详。他们大脑的不同活动能够通过行动明显的表现出来。研究者将这两只猴子放在一个虚拟实境中，猴子的手臂位置带有一个指示器，它们的活动能通过指示器反应在屏幕上。在一项基础的游戏中，猴子需要通过活动指示器来将光标移动到屏幕中的一个特殊点上。然而某些时候，在短暂停顿后，一个红色的障碍物会突然弹出。猴子需要活动它们的手臂来越过障碍物以达到目标。通过观察动物的背外侧运动前皮层（大脑计划行动的区域）的大脑活动情况，由托马斯ｂ皮尔斯（Ｔｈｏｍａｓ　Ｐｅａｒｃｅ）与丹尼尔ｂ墨兰（Ｄａｎｉｅｌ　Ｍｏｒａｎ）领导的团队观察到了两只猴子在计划它们下步活动时的不同。那只急躁多动的猴子总是迫不及待的向目标物移动，当障碍物出现时，它被迫改变路线绕过障碍物。而另外一只沉稳深思的猴子却是相反，它耐心的等待障碍物出现。然后才开始计划它的活动路线。因为它不需要临时改变路线，最终它反而首先到达终点。研究团队通过对猴子的研究发现，它们具有不同的性格，但是研究者还未搞清楚这些不同的性格体现在它们神经活动上的不同。莫兰说：“正因为如此，才让这项研究变得有意思”。（编译：双螺旋）