ＩＴ时报记者　王家书为了彰显小米对激情青春的追求，小米手机日前发布了“青春版”，并于５月１８日开始发售，定价１４９９元。购买“青春版”的用户甚多，小米甚至出现产能不足的状况，为了弥补用户，小米公司称将以“青春版”的价格向未拿到货的订购用户提供配置更高的标准版小米手机。不过，这让已经收到“青春版”小米手机的消费者感觉不公。小米官网从５月１５日至１８日接受青春版手机预订，共计１５万台，并承诺自１８日正式发布后的两周内完成发货，然而实际的产能并不能满足购买需求，小米公司向预订了青春版小米手机的用户发送消息称，“由于生产问题，您的青春版双核１．２ＧＨｚ手机将会延迟１５天发货。为履行发货承诺，我们将按青春版原价为您免费升级至小米手机标准版双核１．５ＧＨｚ（原价１９９９元），并赠送青春版画册，差价由小米公司承担。”据悉，青春版小米手机搭配的是双核１．２ＧＨｚ的高通处理器、４英寸夏普屏、８００万像素摄像头、７６８Ｍ的ＲＡＭ＋４Ｇ　ＲＯＭ，而标准版则采用了主频双核１．５ＧＨｚ的高通处理器和高达１Ｇ的ＲＡＭ＋４Ｇ　ＲＯＭ　。从价格上来看，消费者以低价购买了更高规格的产品，应该会很满意，但这样的消息却引起了已经收到青春版手机的用户不满。消费者张小姐表示，小米的此种行为代表着小米手机的变相降价，对已经收到青春版手机的用户非常不公，希望有所补偿。仅仅在小米论坛中，就有许多与张小姐持有相同看法的消费者。《ＩＴ时报》记者电话联系了小米科技相关工作人员刘先生，他告诉记者，为用户免费升级至标准版是因为考虑了两周内发货的承诺，“的确是因为我们生产的问题造成了供应不足，所以才进行了免费升级，以确保准时发货，未收到货的人数约在６０００名左右。”据记者了解，对张小姐一样已接收青春版手机的用户，小米目前没有任何补偿，对此，刘先生解释为：“青春版本来就是限量发行的，以后也不会再有了。”