【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，据美国出版商协会（Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ　ｏｆ　Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｐｕｂｌｉｓｈｅｒｓ）发布的报告称，目前美国出版商的电子书籍所创收入已经超过传统的精装书。这份报告上周五发表在出版界资讯网站ＧａｌｌｅｙＣａｔ。报告称，通过对美国１１８９家出版商的数据统计（不包括儿童书籍），美国出版商的电子书籍所创收入在今年第一季度已经超过传统的精装书。总体来看，成年电子书在今年第一季度的所创收入为２．８２３亿美元，实现同比增长２８．４％。青少年电子书的增长更是惊人，同比上升了２３３％，至６４３０万美元。此外，成人精装书也呈现温和增长态势，今年第一季度所创收入实现同比增长２．７％，至２．２９６亿美元。分析称，大量电子书籍阅读设备的推广是促成电子书销量上升的重要原因。据美国皮尤研究中心４月份发布的一份报告显示，假日电子书的消费量与具有阅读电子书功能设备的销量有密切关系。平装书在出版商收入中仍占有领先地位，不过呈现下降趋势，今年第一季度所创收入为２．９９８亿美元。值得注意的是，语音图书的增长速度惊人，甚至超越了电子书，其今年第一季度所创收入同比增长３２．７％，至２５００万美元。（锦荣）