【搜狐ＩＴ消息】６月１２日消息，据国外媒体报道，苹果在ＷＷＤＣ大会上揭晓了本年度苹果设计奖获奖应用名单，Ｓｔｕｄｅｎｔ、ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ和Ｍａｃ四个分类１１个拥有卓越设计和创新的应用程序授予了奖项。今年获奖应用跨越多个门类，从教育、美术到音乐，获奖作品包括今年大热的绘画应用Ｐａｐｅｒ和游戏“鳄鱼小顽皮爱洗澡”等。以下为获奖名单：ｉＰｈｏｎｅ－Ｊｅｔｐａｃｋ　Ｊｏｙｒｉｄｅ－Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｐａｒｋｓ　ｂｙ　Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｇｅｏｇｒａｐｈｉｃ－Ｗｈｅｒｅ＇ｓ　ｍｙ　Ｗａｔｅｒ？（鳄鱼小顽皮爱洗澡）ｉＰａｄ－Ｐａｐｅｒ－Ｂｏｂｏ　Ｅｘｐｌｏｒｅｓ　Ｌｉｇｈｔ－ＤＭ１　ｔｈｅ　Ｄｒｕｍ　ＭａｃｈｉｎｅＭａｃ－ＤｅｕｓＥｘ：　Ｈｕｍａｎ　Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ－Ｓｋｅｔｃｈ－ＬｉｍｂｏＳｔｕｄｅｎｔ－Ｌｉｔｔｌｅ　Ｓｔａｒ－ｄａＷｉｎｄｃｉ在２０１０年的ＷＷＤＣ上，由于大会重点在ｉＯＳ系统，苹果设计奖并未对Ｍａｃ平台的应用程序进行评选。但由于ＭａｃＯＳ　Ｘ　系统重要性不断提升和Ｍａｃ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ发展速度加快，Ｍａｃ应用自２０１１年其已经重回奖项之中。（纳言）