中广网宁波７月１１日消息（记者刘发丁　曹美丽　通讯员茹彬彬）网上购物的人应该都会将手机和银行卡绑定，购物时手机中会收到验证码短信，通过输入验证码扣款，完成交易。不过，这其中竟然有漏洞，钻空子的犯罪嫌疑人即使没有密码在手，也能更改绑定手机，从而实施网上购物套现。宁波镇海警方发布了预警：宁波出现了一种通过更改信用卡绑定手机购物套现的新型信用卡诈骗手法。刘某是四川人，今年３０岁，他和来甬打工的２５岁安徽人郭某，本不相识。去年１０月，一个信用卡诈骗经验交流群，让两人相识。群里，两人不停地学习着“前辈”分享的手段和经验，也不时发表下自己的意见。久而久之，两人知道对方都在宁波，大有相见恨晚的感觉。经过一段时间的“学习”，自以为已经掌握了诈骗流程的两人一拍即合，决定大干一场。两人先是假冒银行工作人员，在各个ＱＱ群或论坛上散布可办理低息贷款服务业务。由于网撒的比较大，每天都会得到一些回复。而一旦有人回复，他们就会抓住机会，一步步引人上钩。４０岁的镇海人严先生，总想着弄点钱做生意。苦于没门路，家里也没什么值钱的东西拿来抵押做贷款。一次偶然的机会，严先生在网上看到了一条信息，一名自称是银行内部工作人员可对外做贷款。严先生顿时眼睛一亮，“看到这条消息后，我明知道这样做有风险，但想到只要能拿到钱就行，大不了以后有钱了再还上就是了。”于是严先生决定试一试，就按照信息上留下的联系方式联系了刘某和郭某这两名“银行内部工作人员”。对方称，按照规定程序，办理贷款需要他提供信用卡卡号和身份证复印件。“信用卡在自己手里，密码也没告诉他们，即使对方是骗子，自己也不会有损失。”此时严先生并未产生怀疑，在他看来，这些程序挺正规的。自以为一切尽在掌握之中的严先生，很快得到了对方的答复，双方约定在宁波镇海骆驼见面。严先生不知道，自己正一步步地步入对方设计好的圈套。见面后，严先生将信用卡卡号与身份证复印件交给了刘某。刘某冒充卡主，拨通了银行客服电话，以原关联手机号码丢失为由，要求变更手机号码，而银行客服仅要求刘某提供银行卡卡号和身份证的相关信息。正是利用这个漏洞，刘某报出了严先生的身份信息，客服人员在核实了卡主的开户信息后，轻而易举地更改了绑定手机。变更后，绑定手机变为刘某的手机，他又以严先生的身份信息在淘宝网支付宝上注册了一个账户，并办理支付宝卡通业务。随后刘某在网上开始购物，每买一件物品，手机里都会收到一条验证码信息，而信息绑定着正是严先生的信用卡，只要验证码正确，交易就能完成。就这样，刘某不停地进行购物套现。很快严先生的信用卡透支了两万多元，已经无法交易了。刘某又想出一招，打电话给严先生称，“你的信用卡已经透支两万多，如果想贷款１０万元，必须先将欠款还上。”严先生不知情，又急着用钱，接到电话后，又跟朋友借了两万，将欠款还了。欠款还清后，刘某立刻用严先生的信用卡在网上买了７０００元的蛋糕券，再打算将蛋糕券卖掉换成现金。蛋糕店的老板觉得奇怪，７０００元的蛋糕，一般都在实体店买，不太会在网上交易。对方的异常举动让店老板不安，于是报了警，就在刘某前来拿券时，被警方抓获。镇海公安分局经侦大队教导员高红军说，这是一种新型信用卡骗局，此类手法不需要信用卡密码，只要信用卡卡号、开户信息和绑定的手机号码即可，具有很强的欺骗性。高红军表示，目前而言，这是信用卡的一个漏洞，警方在此特别提醒卡主，自己绑定的手机被变更后，银行一般会发来短信进行提醒，收到异常短信的卡主请直接报警。