上周巴黎高级定制时装周方才结束，时尚界仍然陶醉在拉夫·赛门斯（Ｒａｆ　Ｓｉｍｏｎｓ）为Ｄｉｏｒ设计的第一季高级定制服的魅力中无法自拔。每年四大时装周都要举办数不胜数的秀，但巴黎的时尚地位始终无法动摇。所有和时尚相关的从业人士都会告诉你，只有巴黎才有的高级定制（Ｈａｕｔｅ　Ｃｏｕｔｕｒｅ）被誉为时尚的最高境界，与成衣（Ｒｅａｄｙ　ｔｏ　Ｗｅａｒ）有着泾渭分明的严格区别。定制之于时尚，就是特权在握。但是，任何金科玉律在时尚界都有可能被颠覆。“如果定制时尚的核心只是用独一无二的方式来表达自己，那为什么一定要供在神坛上显得高不可攀呢？”ＩＤＸ网站的总经理兼创意总监党启元告诉《第一财经日报》，在科技的支持下，时尚定制并没有那么遥远。近期刚上线的ＩＤＸ网站上，任何用户都可以利用平台提供的模板设计自己喜爱的鞋款，并下单生产这双独一无二的鞋履。只需七天，一双由你自己设计的定制鞋就能到手，所需的花费简直是白菜价。无独有偶，同样在今年夏天开始运营的我尚网（Ｕｎｉｔｅｄｓｔｙｌｅｓ）也采取了类似的定制模式。在数十种已有的春夏时装模板下，你可以通过鼠标点选任何一块拼接布料的色彩、图案乃至材料。甚至可以修改已有的裙装模板，选择是否要袖子、裙裾的长短以及领口的形状等。所有的设计步骤，都可以在几分钟内完成。当定制的细节都呈现在电脑屏幕前，原本神秘的面纱被逐层揭去。在数字科技搭建的便利通道上，定制开始走下神坛。设计，定制的核心＂定制’可以有不同的理解，设计始终是定制的核心概念。”ＩＤＸ的设计总监朱捷告诉记者，不同于前几年在网络上兴起的自印Ｔ恤、马克杯，ＩＤＸ的模式更符合人们对“定制”的最初理解，即最大限度地将设计权放开给消费者。在朱捷看来，网上定制Ｔ恤、马克杯等生活日常用品更多在于纪念价值；而对于ＩＤＸ定制鞋的网站来说，纪念只是优势之一，更多的价值在于自我时尚度的满足。在这类定制时尚的网站上，你可以最大限度地获取到设计话语权。以ＩＤＸ为例，在设计最初，消费者可以从数十种鞋款中挑选模板，从功能性的跑鞋到休闲的凉拖、布鞋、板鞋都有涉及。第二步便是设计每个细节。３６０°展示的模板让每一块拼接部件都可点可选，细小至鞋带串孔的金属环色彩都可以有不同选择。朱捷说，比如一款名为“Ｗｉｌｄ　Ｒｕｎｎｅｒ”的复古跑鞋共有１４个部位去完成整个鞋款定制，每一个部位都有１０余种选择。除了指定每块部件的材质和色彩，在一些特定的大面积部件上还可以选用数码印花除了从数据库中挑选，还可以自己上传。最后，就像每个大牌设计师都有自己的ＬＯＧＯ一样，你还可以在指定的角落绣上自己的签名。利用模板框架下的自由组合让设计有了更灵活的表现形式：“同一款式可以搭配出成千上万种不同的变化，这种材质选择和颜色搭配能代表你对时尚的把握和对潮流的判断，是一种自我时尚观点的阐述和个性的释放。”朱捷说，今年秋冬季，他们还会推出铆钉、流苏等更多配件的选择。做自己的设计师我尚网是由三个荷兰人创立的，细节的严谨贯穿始终。“在这里，用户负责设计，我们只是帮着把他们的想法变成现实，我们都是这些业余设计师们的时尚助手。”我尚网的创始人之一山达·斯雷格（Ｘａｎｄｅｒ　Ｓｌａｇｅｒ）对这种创新的形式很有信心，因为“每个人对自己的设计能力很有信心”。但要做好这个“设计师助手”，显然不容易。无论是网站的使用体验，还是服装的制作流程，都必须面对全新的操作形式。成熟的技术，势必成为定制简便化的必要支持。确认好订单后，我尚网会将订单上的图样文件直接输入一台宽约２米的数码喷墨布料打印机，根据制作衣服所需的布料大小，直接在白布上打印图案。这种数码喷墨印花技术非常便捷，同时也很环保。按照每个人的设计，网站从供货商处订购确切数量的面料，这意味着在这一过程中也不会有原料、水以及面料的浪费。但就像单张纸打印比批量印刷单价贵一样，这种“Ｐｉｅｃｅ　Ｂｙ　Ｐｉｅｃｅ”的打印技术是他们在单件衣服生产成本中最昂贵的一块。“因为我们想要顾客自己来设计，并且决定配色，就不可能事先把布料印染好。”山达说。“做鞋款的定制是最有难度的，它是一道门槛，表明一个定制公司的技术水平。”党启元说，定制一双鞋需要１５６道工序，看似简单，但过程非常复杂。而要在承诺的７天内完成一双鞋的制作，也对生产工艺和流程提出了更高的要求，因而目前国内乃至世界范围内涉及鞋款定制的商家还非常有限。当消费者面对着成熟的技术支持和如此丰富的设计自由度，却并不代表每个人都有灵感和动力去完成一双鞋或一件衣服的设计。如何在这个电子平台上提供设计上的帮助，成为新型定制的下一个命题。党启元对此并不担心，“我们不要低估消费者的能力，他们其实很会学习。就像写博客或是拍视频上传，最初时大家都认为这些只有少数人有能力去做，但当你看到每个人都勇于表现自己时，你也会对自己充满信心，‘个人为王’的时代就出现了。”