一拨接一拨的互联网企业进军手机业潮。市场真的火爆么？至少在小米科技董事长雷军看来，近来是备受困扰——质量问题频发、返修率超高、涉嫌暴利、ＭＩＵＩ是“伪系统”．．．．．．一时间，有关小米手机的负面消息如同潮涌。雷军和他的公关团队在微博上也是力驳单挑群雄。上周在广州举行的２０１２年天翼３Ｇ手机交易会期间，雷军接受了南方日报记者的专访，将其“少年维特式的烦恼”一一道来。痛苦来源于“在放大镜下”经营对于小米，业界大多赞其开创了互联网营销的轻资产模式，然而对于雷军来说，这种模式的创新却是一件“痛并快乐着”的事情。“虽然现在小米手机的销量成功地突破了３００万，但从我开始做小米就没有数量看得很重，我觉得作为一个产品，最最重要的还是用户的口碑。”雷军称。“但口碑是把双刃剑，在目前的互联网环境下经营，是非常不容易的事情。因为我们的一举一动都在放大镜下，小米手机用得好大家都会夸奖，但是有一点点问题都会被放大，这是我们和传统手机厂商最大的不同。”对于近来如潮般的负面报道，雷军坦言小米手机能挺下来，“其实挺不容易。”雷军将这个归功于小米团队的努力和对品质的追求，他表示，小米手机虽然上市时定价仅为１９９９元，却是全中国首款双核１．５Ｇ的手机，屏幕、元器件、电芯都是与国际大品牌合作，使用的都是最高配置。“苹果和三星为什么可以赚到整个手机行业９９％的利润，就是因为品质上面的追求。这方面值得我们整个民族手机行业学习。”现在最重要的是“脚踏实地”而对于近来其他互联网厂商揭露小米手机“销量夸大”、“伪系统”等质疑，雷军并没有直接回应，他只是强调“吹牛对小米来说并无意义，今天大会的主办方中国电信（微博）、高通以及供应商都在现场，这个数字要核实，非常简单。”同时他还表示，“虽然现在个别竞争对手对我们进行诋毁，但是为什么还是有很多厂商跟风小米模式做手机呢？这说明小米所开创的互联网手机模式，是未来的方向，是民心所向，是大势所趋，所以我很欢迎所有的同行，都改做互联网手机模式，共同把这个市场做大。”不过雷军也表示，随着小米手机用户数量的激增，未来售后服务的短板将会凸显，因此目前小米正在加强售后渠道的建设。“我们现在已经建立了４００个客服坐席，规模在手机同行里面算是最大的了，另外我们还建立了２６家小米之家，并且将售后网络覆盖到了２２０个城市的３８８个维修店，今后还将加大投入。”而对于小米手机未来的发展计划，雷军则不愿透露太多，“现在最最重要的就是脚踏实地把每一件事情做好。”雷军如是说。南方日报记者　程鹏小米成功否？大佬众说纷纭对于互联网行业纷纷涌进传统手机行业分一杯羹的前景如何，作为最早采用互联网模式进行手机行业运营的小米手机，其创始人雷军以众多的“追随者”作为了判断成败的一个主要因素，但是对于互联网行业进军手机行业，对于小米手机，业界还是参差着许多不同的声音。３６０总裁周鸿祎（微博）：（对于互联网进军手机领域）“我认为互联网干掉很多行业之后，下一个要干掉几个行业，一个是运营商，一个是手机行业。”（对于小米手机）“去年小米做的相当成功是一个奇迹，因为它在这个行业没有任何积累的厂商，两年实现超额利润，更重要的是建立了广泛的知名度和品牌。从某种角度来说，这是典型利用互联网颠覆传统手机行业的一个尝试。但小米手机欺骗消费者硬件不赚钱，质量差却栽赃给３６０，控制水军进行营销活动。”ＴＣＬ总裁郭爱萍：“术业有专攻，互联网企业做手机个人感觉有些搞笑，手机硬件是需要深厚的技术工艺为基础，不是随意简单拼揍的产品。互联网企业更应该专注自身应用和服务的提升。”宇龙酷派常务副总裁李旺：互联网企业跨界做手机，包括阿里云手机和小米手机，首先还是祝福他们做的好，软件和硬件文化不一样，家电企业做手机没有成功的，做ＰＣ的企业做成功的只有苹果。中国有一个ＰＣ商涉足手机，现在压力很大，经营情况也不是特别理想。做硬件板凳要坐十年冷，硬件产品要不断升级，消费者需要不断有新的东西提供给他们。华为高级副总裁余承东：祝贺雷军及小米公司取得的百万订单成绩，敢于创新勇于尝试互联网营销及电子渠道新模式的精神和行动力值得我们学习！网易丁磊：小米是伪操作系统，并没有核心技术，就好比买了一辆吉利回来改成ＢＭＷ（宝马）。