【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月２５日消息，Ｈｏｌｌｒ　Ｉｎｃ近日发布了一款天气预报ＡＰＰ　Ｓｏｌａｒ，能够让我们以一种漂亮和直观的方式了解天气情况。Ｓｏｌａｒ应用截图下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ａｐｐ／ｓｏｌａｒ－ｗｅａｔｈｅｒ－ｈａｓ－ｎｅｖｅｒ－ｂｅｅｎ／ｉｄ５４２８７５９９１？ｉｇｎ－ｍｐｔ＝ｕｏ％３Ｄ６＆ｍｔ＝８Ｓｏｌａｒ的亮点就在于它的清新的界面和直接灵敏的控制力，它将别致的最小化设计以及直观有用的用户界面巧妙地结合了起来，这些都是其他类似ｉＰｈｏｎｅ应用无法比拟的。用手指在屏幕上滑动，会循环显示接下来２４小时的天气情况。向下滑动则可以看到未来３天的天气预报。若你捏放屏幕，可以看到你所添加的其他城市的天气预报，并用不同的颜色加以区分，你可以切换屏幕来查看该城市的详细天气情况。Ｓｏｌａ没有任何广告和多余的技术数据，能让你在出门前了解所有的天气细节。如果你想要一款应用程序来告诉你一些关于天气的具体细节例如风向、湿度，那Ｓｏｌａｒ可能不是你的菜。该应用目前支持英语、日文、法语等多种语言，兼容ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ和ｉＰａｄ。（ＭＫ）