环球网综合报道　据《ｓｌａｓｈ　ｇｅａｒ》７月４日消息，有报道称联想向微软提出请求，想要获得诺基亚式的自由，可更改旗下设备所运行的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统。据悉，联想已派遣研发主管前往微软总部要求获得更多原始设备制造商弹性。联想告知微软表示他们对研发纯粹的　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８设备兴趣缺缺，希望能够根据用户界面和其他因素定制智能机平台。联想于去年证实了将研发至少一款Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ设备的计划，表示将可能于２０１２年下半年推出。同时，该公司也建立了价值８亿美元的中心移动工厂，负责研发新的智能手机、平板电脑和其他移动产品软件。迄今为止，联想公布的手机计划主要是由为中国市场定制的安卓设备构成。然而，联想也明显地想制造Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　和Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ　平板电脑。诺基亚由于该公司和微软非一般的协议要比其他原始设备制造商获得更多的自由，可以根据自己的需求调试Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统。但尽管诺基亚有着更改Ｍｅｔｒｏ用户界面的自由，但目前为止诺基亚的软件工程师们所做的仍相当有限，他们优先保证Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统的一致性而不是对变化的渴求。联想首款Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机于去年末发行，与现行的联想Ｓ２相似，但运行的微软的操作平台。（编译：静子）