Ｃ１１４讯　６月２１日消息（李明）在“２０１２　ＧＴＩ　亚洲大会”上，工信部副部长刘利华表示，工信部将继续加大支持力度，尽快扩大ＴＤ－ＬＴＥ规模实验。刘利华指出，当前信息通信移动化、宽带化、融合化发展的趋势明显，新一代移动宽带技术被业界寄予厚望。ＴＤ－ＬＴＥ作为当前主流标准之一，已被国际电联作为下一代宽带无线通信技术标准之一，为产业后续发展以及全球推动奠定了基础。ＴＤ－ＬＴＥ在频谱利用效率方面有明显优势，目前，全球已有多家运营商尝试商用或者试商用ＴＤ－ＬＴＥ网络，国际主流设备制造企业、芯片制造企业也积极增加研发投入，ＴＤ－ＬＴＥ商用技术不断成熟完善，并展现出广阔的发展前景。“作为行业主管部门，２０１０年，工信部在２．６Ｇ频段划分５０Ｍ作为ＴＤ－ＬＴＥ工作频段，并允许利用上述频段在部分城市开展ＴＤ－ＬＴＥ的规模实验。”刘利华称，目前，第一阶段和第二阶段测试工作已基本完成，测试结果良好。在规模实验的带动下，ＴＤ－ＬＴＥ逐步形成了完整的产业链，系统、芯片、终端、仪表企业支撑能力明显增强。刘利华透露，“下一步，工信部将继续加大支持力度，尽快扩大ＴＤ－ＬＴＥ规模实验。”他同时强调，ＴＤ－ＬＴＥ的进一步发展需要上下游企业的协同推进和国际化商业运营支撑。对此，刘利华提出三点建议，第一，需要加强全球市场的推广，发挥相关企业和协会在业内影响力，广泛宣传ＴＤＤ技术优势，鼓励更多的运营商采用ＴＤ－ＬＴＥ技术；第二，需要加大研发投入，推动规模实验，带动产业链完善成熟，加快推出更加丰富、性能优异的终端商用产品，改善用户体验；第三，需要进一步完善已经投入商用或者试商用的网络，让更多用户体验高速率的网络性能，为技术发展积累经验。