云计算公开课嘉宾：北航软件学院院长孙伟（左一），中国移动研究院院长黄晓庆（左二），云基地副总兼宽带资本合伙人林桦（左三），谷歌中国技术总监谷雪梅（左四），ＶＭｗａｒｅ全球高级副总裁李严冰（右三），华胜天成ＣＥＯ王维航（右二），万网ＣＥＯ张向东（右一）中国　ＣＥＯ移动研究院院长黄晓庆ＶＭｗａｒｅ云基地副总兼宽带资本合伙人林桦万网ＣＥＯ张向东谷歌中国技术总监谷雪梅ＶＭｗａｒｅ全球高级副总裁李严冰２０１２年６月１２日晚六点北航云计算公开课本学期最后一讲正式开课，中国移动研究院院长黄晓庆、华胜天成ＣＥＯ王维航、万网ＣＥＯ张向东、ＶＭｗａｒｅ全球高级副总裁李严冰、谷歌中国技术总监谷雪梅、云基地副总兼宽带资本合伙人林桦以及田溯宁的特派代表在北航软件学院院长孙伟的陪同下悉数到场，继续延续云计算公开课开放互动的上课模式，与到场观众展开激烈辩论，两个多小时的课程在同学与专家们意犹未尽的探讨中接近尾声，本学期的云计算系列公开课也顺利结课。公开课开场由孙伟院长介绍了到场的各位业界领袖大腕以及云计算公开课的开办初衷。软件学院在创新型教育培养模式上一直走在前列，云计算人才的培养上更是如此。云计算公开课从首次开课就受到学生、在职人员以及业界人士的广泛欢迎和认可，软件学院也致力于将最前沿的云计算技术和专家观点带进校园，培养真正符合时代发展需要的云计算高端人才。两个多小时的公开课围绕云计算标准、云地产及应用场景、硬软件在中国发展趋势等专业问题展开讨论，各位专家也从各自擅长的领域给予分析解答。针对云计算标准的问题，华胜天成的王总主张鼓励标准的多样化，指出多层架构的云正是符合时代发展的需要；中国移动研究院院长黄晓庆和云基地副总林桦表示中国目前的法规明显有对云服务滞后的漏洞，标准的缺失正是约束力的缺失，我们应该致力于通过完善云计算的标准化来获得市场占有率。黄晓庆还指出用光纤运输中国的产品正是云计算未来发展之目标，也对在场的学生和观众的发展提出了殷切期望；ＶＭｗａｒｅ副总裁李女士补充道，虽然云计算标准化的现状还有待提高，但我们的努力和发展还是可喜的，中国在世界标准化进程中起到的积极作用也是不可忽视；最后孙院长把缺乏标准的根源归结为缺乏创新意识以及教育体制的亟待改革，并指出只有通过创新型的培养模式才能根本解决人才和标准问题，得到在场嘉宾和观众的一致认可。针对云地产的问题，万网ＣＥＯ张向东＂云计算其实不需要地产，挖个地洞就可以＂的观点独树一帜，谷歌中国技术总监谷雪梅也针对云计算的特点发表意见，引起全场热烈辩论气氛热烈。公开课上还解答了同学们关心的云计算技术及发展趋势领域的问题，专家们从不同角度分析了云安全、云成本、硬软件发展不均衡等同学们感兴趣的话题。针锋相对的观点、思维模式的碰撞和业界资讯的交流是此次公开课的显著特色，以致课程结束后同学们都表达了＂辩论还不够尽兴＂的遗憾，更有大批观众通过微博等方式表达了对专家和北航软件学院的感谢。相信通过本学期一系列的云计算公开课，同学们真正扩大了视野，近距离了解了云计算的趋势和方向，有机会聆听业界大腕的经验分享，这将为他们拓展交际圈和明确发展目标起到积极作用。让我们共同期待下学期更加精彩的云计算公开课！