【搜狐ＩＴ消息】６月６日消息，据彭博社消息，苹果向美国国际贸易委员会（ＩＴＣ）提交强制执行申请，要求ＩＴＣ下达紧急禁令，禁止ＨＴＣ新手机和平板电脑进入美国。之前，ＩＴＣ已经要求ＨＴＣ删除一些侵犯苹果专利的功能，主要和数据保护技术有关，否则就会禁止它的相关产品在美国销售。苹果控诉的产品包括Ｏｎｅ　Ｘ，Ｏｎｅ　Ｓ，ＥＶＯ　４Ｇ　ＬＴＥ，Ｆｌｙｅｒ平板。一些ＨＴＣ产品上个月已经在美国停止销售，Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ也推迟销售ＨＴＣ　ＥＶＯ　４Ｇ。ＨＴＣ保证产品没有侵犯苹果专利，因此美国海关和边境贸易局允许其产品进入美国。在５月２９日的声明中，ＨＴＣ表示海关方面已经完成审查，公司的产品符合ＩＴＣ的要求。苹果则要求ＩＴＣ禁售所有ＨＴＣ产品，直到案件全部结束为止。苹果在文件中说：“如果没有正式的声明，ＨＴＣ会继续藐视相关的＇有限排除令＇，它会导致苹果继续蒙受重大损失，在执行＇有限排除令＇时抵触公共利益。”苹果还要求贸易机构强制ＨＴＣ，让它将违反排除令的相关产品下架。苹果还认为，ＨＴＣ应该交纳保证金，每台设备交至少２９０美元。早在２０１０年３月，苹果就起诉ＨＴＣ，这是它首次对Ａｎｄｒｏｉｄ阵营发起专利战。（水声）