新京报讯　（记者黄锐）昨日，福布斯中文版推出“２０１２年中国最佳ＣＥＯ”榜单，百度董事会主席兼ＣＥＯ李彦宏、腾讯控股董事会主席马化腾分别位居前两位。据了解，这是福布斯中文版首次对在中国Ａ股，港股及美股上市的中国上市公司ＣＥＯ进行综合排名，共有３０位来自不同上市公司的ＣＥＯ上榜。主要考察近三财年表现本次榜单主要考察２００９年５月１日之前上市、其ＣＥＯ最近三个财年连任的上市公司，对其ＣＥＯ的薪酬及其管理公司的业绩表现进行对比，并考察了公司市值规模以此评出今年的最佳ＣＥＯ人选。百度董事会主席兼ＣＥＯ李彦宏高居２０１２年中国最佳ＣＥＯ榜单榜首。据介绍，百度于２０１０年５月１２日进行股份拆分，将１股拆为１０股，此后公司股价伴随业绩增长不断上升。腾讯控股董事会主席兼行政总裁马化腾位列榜单次席。福布斯称企鹅帝国在马化腾的引领下，执行开放战略，不断增加产业链投资，保持了腾讯平台的活力和黏性。福布斯表示，今年上榜的“中国上市公司最佳ＣＥＯ”，他们在三个财年的考察期内，使公司的复权股价增长了至少６６％，并且其管理公司的表现远远领先于对应大盘。而排名前十的最佳ＣＥＯ所在的公司股价在他们的三年任期内上涨均超过２５０％，领先对应的大盘涨幅至少２００个百分点。去年平均薪酬８３０万元在这些最佳ＣＥＯ中，除去薪酬未知的李彦宏，他们２０１１财年的平均薪酬为８３０万元人民币。其中联想集团董事会主席兼ＣＥＯ杨元庆的薪酬最高，为８９５９万元；其次是中国旺旺ＣＥＯ蔡衍明（５７４５万元）和康师傅控股ＣＥＯ的魏应州（２６６２万元）。福布斯最后表示，因各公司职位设置有所不同，所以ＣＥＯ是对这些公司的ＣＥＯ、总裁、总经理、银行行长等的统称。中国最佳ＣＥＯ前十姓名　年龄　所属公司李彦宏　４４　百度马化腾　４１　腾讯控股黄关林　４７　申洲国际潘政民　４３　瑞声科技张剑鸣　４９　海天国际姜滨　４６　歌尔声学傅利泉　４５　大华股份杨元庆　４７　联想集团黄金刚　４７　百视通