在近日召开的ＷＷＤＣ　２０１２当中，苹果公司发布了全新的系统ｉＯＳ　６，支持在ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ、ｉＰｈｏｎｅ　４、ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ，ｉＰａｄ二代及三代，以及第四代ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ　４中实现。ｉＯＳ　６带来了２００多项改进，增添了十多项性全新的功能，比如Ｓｉｒｉ语音声控命令开始支持中文等多种语言；各种不同软件集成以及３Ｄ苹果地图等等。由于目前苹果产品已经在手机和平板电脑中形成了市场厚势，苹果ｉＯＳ　６的到来，将形成一股冲击波。这股冲击波将伤害到谁呢？Ｓｉｒｉ中文版打压竞争对手？去年苹果ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的出现，最大的亮点就是Ｓｉｒｉ语音功能的推出。此次发布的ｉＯＳ　６系统中，加入了对中文（包括粤语、闽南语）的支持，这也意味着国内用户将能够直接体验到Ｓｉｒｉ功能。在ｉＯＳ　６发布之后，国内科大讯飞的股票应声下跌。科大讯飞正是主打语音输入功能的讯飞输入法。由此可见，Ｓｉｒｉ的冲击波将直接打压提供语音输入功能的竞争对手。率先推出语音声控命令浏览器的ＵＣ董事长俞永福曾表示，在目前的技术条件下，语音声控命令的单纯“听写”功能问题不大，发音标准的话，准确率非常高，但是从语音识别到人机对话，准确率就不一定了。中文Ｓｉｒｉ推出之后，网络上各种“调戏Ｓｉｒｉ”的生动活泼案例不绝于耳，这也显现出Ｓｉｒｉ还不算成熟的特色。此外，由于国内方言众多，各地区的语音也有着很大的差异。Ｓｉｒｉ测试版推出之后，网友们对于中文版的实测结果表明，Ｓｉｒｉ可以识别包括普通话在内的三四种方言，关键词发音清晰可实现准确回复，但如果语速变快，或者发音“卡壳”、变调等，Ｓｉｒｉ无一例外地产生错误。不过，值得一提的是，Ｓｉｒｉ对于粤语的识别率在测试中表现良好。集成应用要抢开发者饭碗？ｉＯＳ　６中展示的另一大特色是集成应用Ｐａｓｓｂｏｏｋ，里面集成了电影票、优惠券、登机牌等各种信息，并以二维码形式储存，可以在相应的场所直接扫描使用。在事先设定的地点或时间，Ｐａｓｓｂｏｏｋ会自动弹出相应信息在锁屏界面。比如，当走进星巴克，相应的会员二维码则会弹出，不需要手工调用；当进入特定商家时，优惠券则会自动弹出，方便进行购物消费；当进入机场，可以办理登机牌。从这一应用看，Ｐａｓｓｂｏｏｋ会与同类功能开发者“抢饭碗”，直接集成了类似的应用。不过，ｉＯＳ　６的此项功能还有一个合作前提，就是必须与相关的商家进行合作。也许，对于很多软件应用商来说，除了在技术上进一步提升之外，未雨绸缪、抢滩与各种合作商在第一层面上的合作，才是首当其冲的事情。要让“越狱”变为“招安”？苹果每一次新系统的发布，就会伴随着“越狱”版本的更新。ｉＯＳ　６的发布，甚至考虑到了“越狱”的“招安”问题，增加了“反越狱”机制。作为“越狱”标志的Ｃｙｄｉａ，其目的是为“越狱”的ｉＯＳ用户提供一个高级包装工具的图形界面前端，以安装不被Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ接受的程序。据悉，ｉＯＳ　６发布之后，国际越狱团队有ｉＰｈｏｎｅ　Ｄｅｖ　Ｔｅａｍ的队员表示ｉＯＳ　６相比之前的各个版本确实更加棘手，另一个“越狱”团队Ｃｈｒｏｎｉｃ　Ｄｅｖ　Ｔｅａｍ的队员也同样证实了“越狱”后Ｃｙｄｉａ崩溃一说。Ｃｙｄｉａ崩溃不断，意味着“越狱”将会越来越难，而苹果也借ｉＯＳ　６着意加强固有“苹果帝国”的统治力。新功能让老版本作古？ｉＯＳ　６中还将推出视频通话新功能３Ｇ　ＦａｃｅＴｉｍｅ，支持运营商网络，但只限于苹果Ａ５芯片或更高版本的设备，意味着只能在ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ及全新ｉＰａｄ上使用。第一个推出ＦａｃｅＴｉｍｅ的ｉＰｈｏｎｅ　４，以及ｉＰａｄ　２将仍然需要连接到Ｗｉ－Ｆｉ，才能够与ｉＯＳ　６　ＦａｃｅＴｉｍｅ进行视频聊天通话。此外，ｉＯＳ　６的照片流功能将摒弃旧版本ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ，“离线阅读列表”也只能在ｉＰｈｏｎｅ　４或更高版本以及ｉＰａｄ　２或更高版本上才可使用。这些新功能的出炉，将意味着旧版本的ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ等将越来越不被重视，甚至边缘化而遭淘汰。苹果ｉＯＳ　６其他功能１、短信拒接电话吸收了其他平台智能机中的功能，来电界面向上拖动解锁条，可调出拒接选项。还提供拒接提醒设置，可在拒接短信后一个小时，或是到达／离开某地后提醒。有免打扰模式。２、照片流ｉＯＳ　６的照片流功能可以选择图片进行分享，使用ｉＯＳ　６系统或者ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ系统笔记本甚至Ａｐｐｌｅ　ＴＶ的朋友可以马上在图片或者ｉＰｈｏｔｏ中查看到分享的图片。３、苹果地图苹果地区，支持旋转、缩放，并有卫星３Ｄ实景视图以及３Ｄ建模视图，可以从不同角度鸟瞰城市全景，也可放大到单一建筑３６０度旋转浏览，提供语音导航及路况信息。苹果将更换之前的Ｇｏｏｇｌｅ地图，而改用自己的地图服务。