【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１９日消息，　近日，Ｇｏｏｇｌｅ台湾董事总经理简立峰表示，云计算已经融入到了人们的日常生活中，科技企业要实现转型升级，就要朝着软硬件及内容结合的模式发展，年轻人则要借助云计算的机遇，尝试创新式创业。简立峰指出，最近五年来，很多人都成了“低头族“，越来越多移动终端设备的出现让大家更忙碌，生活与工作的界限不再那么明显；上述变化说明，云计算改变了人们的生活，但实际上，云计算可以应用的范围更大。简立峰强调，科技企业要趁着自己的硬件产品有影响力、技术可以领先整体供应链的时候，加速转型升级，同时，科技企业必须要做软硬件与服务结合的移动智能终端，这比做ＰＣ或其他纯粹的硬件更重要。简立峰说，软件与其他系统结合，例如数据中心、安全系统等，就会创造出很多的机会，但并不是所有的企业都能认识到这一点。此外，简易立峰还鼓励年轻人要积极创业，他表示，云端时代，很多ＡＰＰ的创意需要创新精神，如果学生一毕业就想挤进明星公司上班，很容易丧失创业、创新的精神与动机。据悉，行业内靠创新发家致富已经有很多先例，比如ＹｏｕＴｕｂｅ创办人陈士骏。陈士骏毕业后舍弃到大公司的机会，加入当时还很小的在线支付平台公司ＰａｙＰａｌ，此举曾遭遇家人反对；后来陈士骏离开ＰａｙＰａｌ，自行创立ＹｏｕＴｕｂｅ，此举再次遭遇家人反对；结果ＹｏｕＴｕｂｅ成为全球最大影片分享网站，被Ｇｏｏｇｌｅ以１６．５亿美元收购，陈士骏成为亿万富翁。（令狐小安）