今天是入伏第一天，俗话说“热在三伏”，一年中最热的日子开始了。今年的“三伏”起止时间分别为，头伏（初伏）：７月１８日到７月２７日；中伏：７月２８日到８月６日；三伏（末伏）：８月７日到８月１６日。为何“三伏天”是一年中最热的时期，北京气象局气象专家周小平表示，夏至以后，近地面的温度一天比一天高，进入“三伏天”后，西太平洋副热带高压反复控制北京，地面积累的热量达到最高峰，平均湿度也达到一年中最大，一年中最热的节气“大暑”也在三伏天。“三伏天”出现的时间是７月中旬到８月中旬的这一个月里，民间有“夏至三庚便数伏”、“立秋一庚进末伏”的说法，按这种方法，今年７月１８日入伏，８月１６日出伏，正好３０天。而有的年份三伏天会是４０天，这是因为夏至以后的第三个庚日、第四个庚日分别为初伏和中伏的开始日期，立秋以后的第一个庚日为末伏的第一天，因第三个庚日、第四个庚日即为初伏和中伏的第一天，而每个庚日之间相隔１０天，所以，初伏的时间为１０天，末伏规定也是１０天，而中伏时间有长有短，可能１０天，也可能２０天。这是因为每年夏至节气后的第三个庚日（初伏）出现的迟早不同，故中伏的天数也不相同。北京７月下旬平均气温是一年中最高的，其次就数７月中旬了，头伏的时间正好跨越了中下两旬，而７月下旬至８月上旬即俗称的“七下八上”又是北京一年中降雨量最多的时期，因此“三伏天”的天气特点就是：高温多雨、潮湿闷热，俗称的“桑拿天”出现概率大，市民要做好防暑降温的准备，此外三伏天也是心脑血管疾病的高发时节，要做好防范。（记者蔡文清）