裁员、卖掉子品牌、领导团队大换血……昨天宣布的一系列“瘦身”计划让诺基亚又站上风口浪尖。不过，这一次的调整风暴显然来得更加雷厉风行，断臂求生的诺基亚能重振辉煌吗？据悉，诺基亚的“瘦身”计划包括：第一，在２０１３年底前全球最多裁员１万人，关闭位于德国和加拿大的两处工厂；第二，管理层大洗牌，伴随着包括首席营销官在内的三名高管的离职，五大新锐高管将加入领导团队；第三，将旗下的奢侈手机品牌Ｖｅｒｔｕ卖给欧洲私募股权基金ＥＱＴ　ＶＩ；第四，继续研发塞班Ｓ４０和Ｓ３０设备，重申对于塞班的支持。对于裁员是否会波及中国区，诺基亚中国区相关人士表示，中国区也将做相应调整，具体细节将于近日公布。目前诺基亚正在中国市场大力推广其ＷＰ手机，就在昨天该公司将顶级的ＷＰ手机Ｌｕｍｉａ　９００带到了大陆市场，定价４５９９元。资深电信专家项立刚指出，诺基亚的一揽子计划传递的最主要信息是向专业化精准化迈进，集中力量打翻身仗。在诺基亚的描述中，将重点投资能够使Ｌｕｍｉａ智能机更出彩的产品和服务，同时投资地理位置服务，使之成为诺基亚产品新的标签之一。除了瘦身，诺基亚同时宣布的其实还有一个收购行动：购买瑞典成像技术公司Ｓｃａｌａｄｏ，来强化成像业务。近两年身处经营困境的诺基亚一直谋求复兴。但今年一季度该公司业绩依然低迷，出货量还被三星赶过。当时诺基亚全球总裁兼ＣＥＯ艾洛普便表示将重组销售部门。自艾洛普执掌这艘手机巨舰以来，已经推出一系列变革，包括与微软结盟共推ＷＰ机，在全球展开了三波裁员行动。易观国际分析师王颖分析认为，新一轮裁员更多是诺基亚为业务转型做出的结构性调整，同时也在为新业务增加新的职能部门和岗位。苹果、安卓给手机行业带来靠服务盈利的新模式，所以诺基亚的转型需要时间，也需要变阵。当然在他看来，这种调整也有可能是为未来“卖身”做准备。关于诺基亚有可能被收购的传言一直不绝于耳。