【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２６日消息，小米公司董事长兼ＣＥＯ雷军今日与媒体沟通时表示，小米公司５年内不会上市。５年之内不上市雷军今日公布，小米公司于端午节当天完成第三轮２．１６亿美元融资，作价４０亿美元，来自国际顶级投资公司。由于保密协议，雷军未公布投资公司名称。对于小米４０亿美元估值是如何得出，雷军表示，小米是一家互联网公司，互联网公司作价是非常难的问题，核心是投资者的预期。“投资者投小米，赌的是小米能不能做成百亿美元公司，赌的是我做的到。”他表示，小米公司谈融资时，强调５年之内不会上市，投资者同意则投资。雷军透露，有国际顶级投资人与小米沟通了两个月，给出的价钱是将小米定义为硬件公司，认为小米在互联网方面还不够，最后未达成协议。雷军认为，小米具备电商公司的销售额、用户量、物流体系，而且有赚外快的机会，即卖配件。“盈利就像内裤”针对媒体提问的“你的手机有没有赚钱？赚了多少钱？”雷军称这个问题没法回答，“就像问你穿了内裤没有。”奇虎３６０董事长周鸿祎微博称，雷军对投资人承诺今年１００亿销售额和２０到２５亿利润。雷军给予否认：“周总造谣有绝招，真真假假，断章取义。我没写过融资文件。他说看过融资文件，请周总公布融资文件，哪里写的１００亿销售额和２５亿利润？”雷军称，小米手机一开始定价是按销售３０万台来计算成本，刚开始赔了不少钱，当销售过了３０万台后，开始打平赚钱，到了今年Ｑ２，有了百分之十几的商业利润。性价比是否还在？小米手机去年８月份推出，双核１．５Ｇ售价１９９９元，被誉为性价比最高手机。近一年之后的现在，市场上多款低价智能手机面世，小米手机的性价比是否还在？雷军称：“高通８２６０双核１．５Ｇ　ＣＰＵ手机中，有一款低于２０００的吗？要与高通８２６０数量级的公司去比。双核芯片中，高端双核芯片与低端双核芯片价格大约差三倍。”雷军未透露第二代小米手机何时推出，但表示小米手机定位只做高端。互联网巨头做手机抢入口成本太高当前，互联网巨头纷纷涉足手机领域。雷军认为，做手机最难模仿的是小米铁人三项模式，即硬件＋软件＋互联网服务。“硬件、软件、互联网都做好非常难，只有苹果做到了。难度在于文化和融合，做硬件与做软件、做服务差异特别大，隔行如隔山，硬件公司难做软件，软件公司很难做好硬件。”雷军说。“模仿苹果没有出路，要走不一样的道路，小米一直在尝试。”雷军透露，在小米第二代推出时，会介绍不一样的道路。针对互联网巨头做手机抢占入口行为，雷军评价：“成本太高，不合算，可以直接把服务给硬件厂商。”“我为什么做手机？在公司成立之初就定位铁人三项公司。我是手机发烧友，苹果给我启发，ｉＰｈｏｎｅ做到１０００亿美元营业额，如果坚持手机，成为世界５００强没问题，市场足够大。”雷军说。中国一年卖３亿手机，全球一年卖１６亿部手机，苹果预计今年卖１．３亿－１．５亿部。雷军说，小米手机卖出３００万部，还只是大海里的一滴水，小米刚刚开始。（可心）