国际数据公司（ＩＤＣ）公布的《全球手机季度跟踪报告》（Ｗｏｒｌｄｗｉｄｅ　Ｑｕａｒｔｅｒｌｙ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐｈｏｎｅ　Ｔｒａｃｋｅｒ）显示，全球手机市场２０１２年第二季度较去年同期增长１％，各厂商的出货量从２０１１年第二季度的４．０１８亿部增至２０１２年第二季度的４．０６亿部，其中三星和苹果的出货量约占全球智能手机总出货量的半壁江山。在过去的两年中，三星和苹果的市场份额增长了一倍多，使得业内各公司之间的差距和竞争进一步拉大。国际数据公司《全球季度手机跟踪报告》高级研究分析师凯文·雷斯蒂沃（ＫｅｖｉｎＲｅｓｔｉｖｏ）表示：“三星和苹果已经迅速成长为全球智能手机领域的重量级人物，虽然他们开拓市场的方法有所不同。三星采用的是“遍地开花”的战略，推出了涵盖各细分市场的诸多机型。而苹果则相反：不重数量，只重质量，主打高端路线。虽然两家公司都在追求市场份额时扩大了业务覆盖地域，但在力图创造更多收益的竞争中，两家公司将不可避免地产生更多的冲突。”但如果全球智能手机市场以４２．１％的速度（２０１２年第二季度的增幅）增长，那么想获得更多市场份额也非易事。４２．１％是自２００９年第四季度以来的最低增长率。２０１２年第二季度，全球智能手机厂商的出货量为１．５３９亿部，较２０１１年第二季度的１．０８３亿部同比增长４２．１％，而这一数字低于国际数据公司此前预测的４３．１％的速度。经济困境的加剧为手机市场的增长前景蒙上了阴影。国际数据公司手机技术和趋势团队的高级研究分析师雷蒙ｂ拉玛斯（ＲａｍｏｎＬｌａｍａｓ）指出：“２０１２年下半年，供应商开始展望２０１３年，并期待关键市场——特别是欧洲和新兴市场的表现。但近期欧元区多个国家都开展了经济救援，而这些努力的成效仍有待观察。同时，新兴市场仍将继续成为主要增长来源，主要是受其庞大的市场规模及快速的增长预期推动，但新兴市场的贡献能够冲抵其他市场潜在增长的下降程度目前尚不清楚。”尽管如此，国际数据公司仍认为，２０１２年及以后的数年间，由于手机在人们生活中的作用日渐重要，功能手机和智能手机的出货量仍将保持稳步增长态势。拉马斯表示：“对于许多用户而言，手机已成为他们与其他人和世界保持联系的必不可少的工具。”