新快报讯记者黄学民通讯员颜锋姚华吴维报道记者从深圳海关获悉，该关近日开展代号为“国门之盾ＧＳ０９”大规模查缉行动，经过长达２０余小时的蹲守和行动，一举摧毁利用“中飞”从事海上走私电子产品的团伙，抓获犯罪嫌疑人４２人，现场查扣各类电子产品共计２５００箱１０余吨，案值初估过亿元。令人惊讶的是，走私分子竟然利用临海民宅的地下房柱，改造了一个安装有电动库门的地下艇库，俨然形成走私“中飞”可从海湾直达房屋地下上货点的“海上地道”。乔装潜伏“海上地道”暴露今年初，深圳海关缉私局收到情报称，惠州市惠东县某村附近有人利用“中飞”进行走私。接报后，深圳海关缉私局派员多次深入该地，进行秘密侦查，发现该村一临海２层居民楼内不定期有大量不明身份人员聚集，存在走私嫌疑。随后便指派缉私警察秘密潜伏该嫌疑走私窝点附近，对其实行２４小时昼夜监控。监控发现，该临海小楼实际利用１楼地下房柱，挖掘改造可容纳４条“中飞”地下艇库，且安装了电动库门，艇库直通海湾，地面建造一个出货口。这样形成非常隐蔽的“海上地道”的走私窝点。至此，一个利用超马力“中飞”实行走私的团伙逐渐浮出水面。５００缉私警察分三路作战６月１８日，天气预报将有台风来临，该局决定将计就计运用战术迷惑走私分子，布下“口袋”引“敌”入瓮。当日１７时３０分，５００多名缉私警察全面集结，兵分三路赶往惠东、深圳、广州等３个行动战区，指挥部要求三地战区的所有行动必须等待惠东中心战区开战后，再按指令行动。经过八个小时的等待，６月１９日上午，在走私快艇一晚已经走私三次之后，１０时３０分太阳已是高悬天际，监控人员终于传来令人兴奋的消息，３条走私“中飞”已有１条开始进入目标地点卸货。查获２５００箱电子产品“不许动，海关缉私警察检查！”伴随一声大吼，第一波突击队的５２名行动队员以百米冲刺的速度冲进目标现场，第二波行动组百余名缉私警察也在１０分钟之内陆续赶至现场，迅速对目标实行分割包围。与此同时，深圳、广州２个战区的１７个行动组也立即展开行动，对该团伙的其他走私成员、国内客户、店铺实施抓捕和查缉。截至目前，此次行动共抓获犯罪嫌疑人４２人（已刑事拘留２７人），所有目标人物无一漏网，现场查扣电脑硬盘、ＣＰＵ、Ｕ盘、相机、苹果手机、平板电脑、ＩＣ卡、内存卡等各类电子产品共计２５００箱１０余吨，现货价值超过３０００万元。查扣现金近８０万元人民币、涉案车辆５台、走私快艇５艘、账册等证据材料５０箱。至此，２０余个行动组的５００余名参战缉私警察，经过长达２０多个小时的集结、蹲守、转移、突进，终于大获全胜，一举摧毁了海上走私电子产品团伙及其运输、销售网络。