【搜狐ＩＴ消息】６月２０日，人民搜索网络股份公司宣布，即刻搜索商业系统正式上线，部分企业将免费获得为期一年的优质搜索引擎营销服务。这也意味着人民搜索正式开始涉足商业化。人民搜索相关负责人介绍称，即刻搜索商业系统不仅充分借鉴了现有的网络营销形式，还拥有用户意图识别功能和多样化的信息展现形式，能够更便捷地满足用户对商业化信息的需求，同时，即刻搜索商业系统还将整合移动互联网资源，利用手机、平板电脑等媒介进行全方位的信息推送。此外，人民搜索公司方面称，即刻搜索还将与政府部门、银行、行业协会等相关机构合作，对广告投放企业的资质进行严格把关，最大限度地保证用户获取到真实、有效的信息。据悉，与其他搜索引擎相比，即刻搜索宣称更加关注民生。其着重于民生信息展现的曝光台和食品安全两个子产品与即刻搜索商业系统同时上线，将民众最关心的信息融入到搜索引擎中。即刻曝光台从百姓民生角度出发，通过“新闻曝光”、“维权帮助”、“投诉曝光”、“企业库”等板块，将与百姓生活息息相关的各种安全事件汇聚曝光，并提供了官方投诉通道，方便公众及时维权；即刻食品安全则通过“食品安全资讯聚合”、“不合格食品公示”及“各地举报入口汇总”等功能，将重要信息快速传递给广大消费者参考。此外，即刻搜索在今年高考前夕推出了专为考生和家长服务的高考查分和高校资料库系统。用户只要在即刻网页搜索框中输入“高考查分”，就可以迅速查看所在地区的高考分数公布情况及相关信息。该系统还能提供历年高考各地区文理科分数线和高校资料等精确数据，帮助考生填报志愿。此前，２０１２年３月，即刻新闻安卓版发布，“焦点新闻”、“精选多图”、“新闻时间轴”、“城市新闻天气一站报”、“一键分享”等功能充分迎合了用户的习惯，目前已有近百万用户下载使用，日活跃用户近３０万，每日页面的总浏览量达到了１６０万。未来即刻搜索还会不断优化、调整，全面接受市场化的考验。另外，该公司又推出了新ｌｏｇｏ。新ｌｏｇｏ采用冷静、公正、深邃的蓝色作为主色调，配以积极向上、富有活力的红色，表达了即刻搜索愿意成为信息海洋上指引航程的“灯塔”。（雷风）