原正望咨询副总裁上周，３６０与海尔合作的特供智能手机开始发售预订，这也为持续近两个月的“小三大战”做了一个全面的注解。周鸿祎是非常擅长以骂战作为营销手段的，对手包括ＣＮＮＩＣ、阿里巴巴以及腾讯等。这次故技重施，就是为了宣传推广与小米手机模式、定位乃至配置、价格非常相似的３６０特供机。骂战的效果还是不错的，不仅很多人通过骂战知道了３６０手机，而且据报道，仅发售当天预订量就超过了２２万台。无论是小米还是３６０，看重的都是未来广阔的移动互联网市场。为了在竞争中占得先机，它们希望通过控制终端的方式来控制移动互联网的入口，推出了针对移动互联网的手机可以称之为“互联网手机”。互联网手机套路相对简单，类似于当年ＰＣ攒机模式，采购各种硬件组装起来或者更简单地采用贴牌模式，然后预装上一些应用程序。可以发现，互联网手机对手机核心技术涉及很少，技术门槛较低，所以小米成功后３６０能够迅速跟进。假如３６０也能取得成功，可以预见会有更多的模仿者跟进，比如腾讯，比如阿里，以及其他圈内圈外的从业者。小米发现了一个新的市场或新的模式，却无法独享这块蛋糕，因为小米无法建立一个相对较高的进入壁垒。与之形成鲜明对比的是苹果，在俨然已经成为红海的手机市场通过产品的差异化开拓出一片广阔的蓝海，极致的技术加上极致的产品最终也产生了可观的利润。因此，无论是小米还是３６０都需要建立自己的差异化优势，而不是标榜自己的配置如何、价格如何，否则只能面临更加激烈的竞争。“小三大战”初步告一段落，但互联网手机市场大战却方兴未艾，可以预见，无论是小米还是３６０，必将面临更加混乱的竞争场面。周洪美，中国人民大学电子商务方向博士生，统计学硕士；先后在ＣＮＮＩＣ和正望咨询工作，曾担任正望咨询副总裁兼首席统计师，对电子商务有较深入的研究。（以上观点不代表本报意见）