７月２３日，阿里巴巴集团对外宣布了旨在加速推进“Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ”的重组方案，阿里集团将从原有的子公司制调整为事业群制，把现有子公司的业务调整为淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里国际业务、阿里小企业业务和阿里云等七个事业群，并建立统一的数据、安全和风险防控以及技术底层，以此为基础构建出阿里巴巴集团ＣＢＢＳ市场集群，打通覆盖消费者、渠道商、制造商、电子商务服务提供商等各个电商环节。按照阿里巴巴内部的说法，根据新的业务和战略定位，此次成立的７大业务群，将更加专注和聚焦于自身业务，针对不断变化的市场情况快速决策，充分打造应对各自领域的核心竞争力。在此次调整之前，阿里集团的子公司是以业务模式作为主要区隔的，如针对中小企业的Ｂ２Ｂ公司，针对个人消费者的淘宝网，以及以集团数据和技术底层出现的阿里云计算，彼此之间就主体业务而言，协同和分享并不能做到完全一体，这在某种程度上亦构成了资源和决策效率的损耗。而重组后，这些业务均定位为平台，其目标为帮助１０００万家中小企业生产、成长和发展。对此，阿里巴巴集团董事长马云在一封内部邮件中表示，通过加速推进Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ的占率，阿里巴巴Ｂ２Ｂ业务能够和淘宝市场体系更有效的融合，从而实现真正的开放、协同和分享机制。不过也有分析人士称，此番重组背后也有马云加强对旗下各产业公司的集权控制，以减少和杜绝近年来出现的一些各自为政、甚至腐败现象。业界独立分析师鲁振旺也表示，阿里巴巴之所以进行调整，是因为想从单纯的业务界定到目标用户界定，方便子公司进行业务延伸，打造聚合性电子商务矩阵和生态系统。“子公司变成事业部，部分职能将可能划归集团。集团可以有效加强对事业部的监管，各事业部之间的协同关系将进一步加强。”值得注意的是，阿里巴巴重组所谓的“七剑”业务，唯独没有提及已经占据国内最大独立第三方支付市场的支付宝业务。从其官方口径来说，“支付宝作为平台化支付产品，不在此次市场集群的调整行列”。不过易观国际分析师陈寿送对记者表示：“七剑中独不见ａｌｉｐａｙ，可见电商产业链的天下已容不下支付宝。”业内普遍预计，支付宝业务将是阿里巴巴走出单独的淘宝支付工具，而是阿里巴巴有意将其独立分拆出来上市，作为进入一般金融应付领域的通道。　南方日报记者　戴远程