新华社杭州６月８日电一个是汇集了１７０万种单品的“全球小商品集散地”，一个是拥有超过４亿用户的中国最大网购零售平台尽管浪莎集团总裁翁荣弟如今已经对依托义乌市场出口、通过淘宝“网上销售”习以为常，但商品交易模式的变化依然常常让他感叹。“放在２０多年前，恐怕没人料到会＇冒＇出这样庞大的两个市场。线上线下两个市场的成长脉络，与我国市场经济体制的建立与完善息息相关。”翁荣弟说。成型于上世纪８０年代初的义乌市场，是国内最早创办的专业市场之一。和许多义乌商人一样，翁荣弟至今还记得８０年代南下广州进货，挤绿皮火车、采购商品后再背回义乌销售的情景。早年摇着拨浪鼓走街串巷、靠“鸡毛换糖”行商的义乌人，改革开放后逐渐把内贸生意做得有声有色。不过，一些不同的声音在当时并未消除。商人们回忆说，买卖行为“是不是投机倒把”在当时仍有争议，还有人说，整个义乌市场就是“资本主义祸水”。长期关注义乌发展的研究者认为，没有党的十四大就没有义乌市场的今天。１９９２年明确提出建立和完善社会主义市场经济体制，给走南闯北的义乌商人“正了名、壮了胆”。也是在这一年秋天，义乌提出“以商促工、工贸联动”的发展策略，成千上万的市场经营户逐渐投身制造业，“前店后厂”的联动发展模式带动市场迅速壮大。“２００１年我国加入ＷＴＯ，给义乌市场发展带来了另一个重要契机，与世界经济一体化让＇中国的义乌＇走向了世界。”义乌商城集团董事长金方平说。取消配额限制，纺织等行业的出口权限从过去以“国字号”为主逐渐扩大到广大生产企业等，给义乌市场注入了新活力。入世十年间，义乌市场的规模扩大了近１０倍，市场外向度从６％增长至６５％。２０１１年，义乌小商品城交易额突破５００亿元，连续２１年位居全国专业市场榜首。而当今天我国最大的网购零售平台淘宝网在２００３年起步时，或许同样鲜有人预见，它会发展到年销售额６０００亿元的巨大规模。用翁荣弟的话说：“就算想过产品能卖到世界各地，也没想到有一天能在网上搞销售。”“没人上街，不等于没人逛街”从“非典”时期封闭式办公激发的念头开始，到如今人们轻点鼠标，从服装鞋帽到零食特产，从家具字画到汽车房产，都能在网上买到。走进淘宝公司位于杭州的总部，一块动态显示交易状况的“中国地图”液晶屏引人注目。每发生一笔交易，两个城市间就会划过一道线条，长三角和珠三角线条最为密集，新疆、西藏、四川等地的线条也纵横交错。来自淘宝的数据显示，２０１１年上半年，中西部网购增速达９８％，远超东部地区。有专家认为，网购因为便利、节约成本而成为拉动内需的“快速引擎”，互联网和物流网络给区域间商品自由流动带来了更多可能。还有观点认为，得益于淘宝网逐步建立的信用评价体系，买卖行为更公开透明，卖方更关注买方的消费体验，交易行为和评价也能为他人提供参考，有利于市场经济体制下的自由选择。“互联网是开放、透明的，网购让消费者更聪明。”阿里巴巴集团董事局主席马云说。先后发展起来的两个市场如今逐渐开始交融。截至２０１１年底，已有超过４０％的义乌市场经营户通过以淘宝网为首的网购平台开展电子商务，去年义乌市电子商务交易额达到数百亿元。“不论是线下的传统义乌市场，还是线上的淘宝，都彰显了市场的力量。”浙江大学经济学院教授黄先海说。