作为“碎片时间”最合适的消费行为之一，团购的重心正在向手机转移。６月１５日，国内团购行业五大网站与支付宝联合推出手机团购活动。用户在美团网、大众点评网等五家团购网站的手机客户端下单，全部可以使用支付宝支付，并获得可以购物抵扣现金的“集分宝”等奖品。这是国内团购网站近期最大的联合市场活动之一，同时也表明手机团购正成为主流。据悉，团购巨头美团网、大众点评网、窝窝团、糯米网以及满座网，均支持使用支付宝“安全支付”在手机上支付。用户在上述五大团购网站的客户端上下单，通过“安全支付”，可方便地使用支付宝余额、快捷支付等方式买单。作为鼓励，用户在消费满５８元之后会获赠“集分宝”，并有抽奖活动。“用户在公交车上、办公室或者餐馆等场所都可以团购，只要有一台智能手机和支付宝账号。”支付宝相关负责人表示，无拘束的移动支付将帮助用户过更简单、美好的生活。通过手机进行团购，购物越来越受用户欢迎。团购网站“聚划算”数据显示，截止到４月底，在其平台上通过安全支付完成的手机成交额，已经超过去年全年的成交额。而大众点评网在今年一季度有９０％的流量来自手机客户端。据了解，当前国内主流手机团购客户端均支持支付宝。其中，行业排名前四，占９０％市场份额的手机团购客户端则独家支持支付宝。得益于移动支付的发展，市场研究机构艾瑞数据显示，今年一季度移动电商规模达６６．７亿元，同比增长５３０．１％。支付宝快捷支付已成为核心支付模式，助推移动产业爆发。截至目前，使用过支付宝手机支付的手机已经超过１５００万台，且以每天新增９万部手机的速度增长。