【赛迪网讯】据国外媒体报道，《纽约时报》近日报道称，苹果正在研发其７英寸大小的ｉＰａｄ，为了使此消息赚人眼球，该报还称是援引“与此项目相关人士透露的消息，因为计划机密，因此不便透露姓名。”同样，一些企业可能想给员工配备这款ｉＰａｄ，而消费者也有可能推迟他们购买平板电脑的计划，因为他们想买这款小型ｉＰａｄ作为节假日礼物。但Ｔｏｄａｙ　ｉｎ　ｉＯＳ节目的主持人罗布－瓦尔希（Ｒｏｂ　Ｗａｌｃｈ）则称，市场上对这款７英寸（据纽约时报透露的精确数据应为７．８５英寸）ｉＰａｄ的诞生有兴趣的人不应当将此消息当成福音。罗布－瓦尔希看完报道后总结说：“我不认为７英寸的ｉＰａｄ是人们想在市场上看见的东西，同时苹果也并不值得在现在推出这款ｉＰａｄ，至少是今年。”罗布－瓦尔希之所以对７英寸ｉＰａｄ的前景不乐观看好的主要原因在于其利润可能达不到苹果的预期。他说：“市场还未证明对这款ｉＰａｄ存在极大地需求量。”这样的话，如何解释亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ呢？瓦尔希的话让分析师们想起Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ销售遇阻，Ｑ１仅销量仅为７５万台。等待Ｎｅｘｕｓ　７的表现戴尔已在去年停止其Ｓｔｒｅａｋ　７的网络销售，随后又停止销售了仅有５英寸大小的Ｓｔｒｅａｋ平板电脑。根据去年由ＩＤＧ　Ｃｏｎｎｅｃｔ显示的一项研究数据表明，在这样的市场中，安卓系统的平板电脑将不可避免地撼动苹果的地位，消费者在接下来１２个月内打算购买的数码设备的计划也都选择安卓系统。刚刚推出的Ｎｅｘｕｓ　７价格便宜，携带更方便，那么，什么设备可能会与它一较高下？