中国每迈一步，就会引来全球目光聚焦。在航天领域，这个势头尤甚。在神九升空倒计时可以秒计之时，记者在谷歌中键入“ｓｈｅｎｚｈｏｕ　９”，一个月内各类新闻信息超过了５８６００条。同样在２００５年神舟六号发射前一个月，这个检索数字却只有１７１０　条。外媒的“神舟”热情，７年升温３３倍。外媒紧跟中国航天发展的脚步，也许正如法新社所说，看的就是短短几年间，中国航天计划取得了美国和俄罗斯历时几十年才实现的长足进步。中国飞天法国《费加罗报》当年的文章说，１０年前，中国宣布在２０００年进行首次太空飞行，当时世界上无人予以重视。今天，人们发现中国有能力兑现她的诺言，中国令全世界震惊。法国《欧洲时报》称，中国飞天第一人杨利伟凯旋两年零１天后，神六再次圆了中国人的飞天梦。“扎实稳妥”是中国人实施宇航计划的特点，他们每一次进步都很大，每一次都令人吃惊。而英国《独立报》则说，自从中国发射第二艘载人航天飞船以来，中国人就对“太空人”（航天员）的电视画面着了魔。中国人对航天计划的热情令人想起了２０世纪６０年代美国人对宇航员的痴迷。此外，波兰《共和国报》和柬埔寨《柬华日报》、《和平岛报》、《柬埔寨星洲日报》及西班牙《国家报》等外国报纸都对神六进行了报道，认为神六成功是中国航天业发展潜力巨大的一个明证。神舟六号发射时间：２００５年１０月１２日９时发射前外媒报道量：１７１０条太空漫步中国显露“通天”力量据外媒当年报道，神舟六号发射，外媒关注的仅仅是中国在航天领域取得的地位，而如今中国人漫步太空后，谷歌英文新闻的报道数量一下从显示的２０多页骤增到了３７页。法国《费加罗报》在第二版用整版篇幅进行了图文并茂的报道，标题就是“中国奔向太空的长征”。文章写道，在圆满举办了２００８年夏季奥运会之后，中国继续表现其“通天的强大力量”。德国之声报道称，“神七”航天员翟志刚顺利完成出舱活动，让中国成为继前苏联和美国后，第三个实现在太空行走的国家。而美联社和《金融时报》则认为，中国航天员首次实现太空行走，使中国拉开了深度探索太空的序幕，彰显了中国在研制高度可靠的运载火箭以及航天员太空生存必需系统方面的成功。而这个领域，一直是由俄、美两国掌控。神舟七号发射时间：２００８年９月２５日２１时发射前外媒报道量：６１４０条神舟八号发射时间：２０１１年１１月１日５时５８分发射前外媒报道量：２３７００条对接天宫外媒用文字详述咋“接吻”神舟八号执行与“天宫一号”的交会对接任务，与此同时，全球媒体开始用文字讲起“动态故事”，详述“接吻”过程。虽然当时发生在北京时间的深夜，但处于不同纬度及时区的全球各大媒体均对这一科技盛况进行了密切关注。“中国无人飞船成功实现对接”的标题第一时间成为英国广播公司（ＢＢＣ）、法新社等外媒的大标题。此外，多家媒体都用“雄心勃勃”一词来形容中国的太空计划，美国《华盛顿邮报》甚至称中国将成为更大的“太空玩家”。法新社称，“中国自１９９０年购买了俄罗斯技术后开始启动自己的载人航天计划，２００３年成为前苏联及美国之后的第三个将人送往太空的国家．．．．．．中国将其雄心勃勃的太空计划视作其迅速增长的全球地位的一个标志。”美国《外交家》杂志则认为此次交会对接是中国“渐进而雄心勃勃”的载人航天计划的第二步。神舟九号发射时间：２０１２年６月中旬发射前外媒报道量：５８６００条天神再吻关注度激增３３倍尽管神九尚未“飞天”，不过全球媒体已经开始热身。各类报道信息检索结果达到５８６００条，其受关注程度足足涨了３３倍。在报道手段上，美联社捷足先登，在报道的同时还制作了一张神九与天宫交会对接后的示意图，图中显示，对接完成后，一名航天员从神九进入天宫一号，于失重条件下进行科学实验。另一名航天员则留在神九中工作。对此，西班牙《国家报》和美国有线新闻网（ＣＮＮ）网站都称，中国将成继美国和俄罗斯之后第三个掌握载人空间对接技术的国家，整个对接将手控完成。这些努力证明中国致力于独立研究航天技术，希望成为一流的航天国家。文／记者王进雨