ＣＮＥＴ科技资讯网　６月１４日　国际报道　尽管受到媒体广泛关注并获得大量支持，但诺基亚Ｌｕｍｉａ　９００智能手机并未一鸣惊人。最近的数据和评论表明，Ｌｕｍｉａ　９００表现不错，但不够优异。Ｌｕｍｉａ　９００发布之初销售强劲，但势头逐渐弱下来。尽管ＡＴ＆Ｔ最初热情非常高，但现在已不再多提Ｌｕｍｉａ　９００了。更重要的是，Ｌｕｍｉａ　９００并未赢得消费者的青睐，使Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ成为智能手机产业仅次于苹果ｉＯＳ和Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ的第三大平台。但是，Ｌｕｍｉａ　９００的表现又足够好，不至于使诺基亚在智能手机大战中出局。不太明朗的是，Ｌｕｍｉａ　９００能否在美国智能手机产品掀起又一轮冲击波。诺基亚、微软和ＡＴ＆Ｔ的大规模营销活动表明，Ｌｕｍｉａ　９００承载着太多的希望。对于诺基亚而言，Ｌｕｍｉａ　９００代表着第二次进军美国智能手机市场。之前，诺基亚与Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ　ＵＳＡ合作在美国推出了Ｌｕｍｉａ　７１０。尽管Ｌｕｍｉａ　７１０的表现只能算中规中矩，但由于投入了更多资源，诺基亚对Ｌｕｍｉａ　９００的期望要大得多。４月８日发布后，Ｌｕｍｉａ　９００开局良好。市场研究公司Ｃｏｍｐｅｔｅ的资料显示，发布第一个月Ｌｕｍｉａ　９００销量超过ｉＰｈｏｎｅ　４，与ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ相当。在亚马逊，黑色和蓝色版Ｌｕｍｉａ　９００都成为最畅销的智能手机。此后，Ｌｕｍｉａ　９００开始走下坡路。５月份，Ｌｕｍｉａ　９００网购订单开始减少。Ｃｏｍｐｅｔｅ的资料显示，尽管４月份仍然与ｉＰｈｏｎｅ旗鼓相当，５月份Ｌｕｍｉａ　９００销量下滑到三星的Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩ等产品以下。Ｌｕｍｉａ　９００的网购销量低于三星Ｆｏｃｕｓ和宏达电Ｔｉｔａｎ。三星Ｆｏｃｕｓ和宏达电Ｔｉｔａｎ也都运行Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ。尽管上述只是网购数据，但基本上能反映整体的销售情况。在亚马逊，Ｌｕｍｉａ　９００已经不再是销售排行榜冠军，但黑色版Ｌｕｍｉａ　９００仍然位居销量最高的十大手机之列。ＡＴ＆Ｔ和诺基亚没有披露Ｌｕｍｉａ　９００的销售情况。诺基亚代表基思·诺瓦克（Ｋｅｉｔｈ　Ｎｏｗａｋ）表示，该公司“对消费者的反应，以及ＡＴ＆Ｔ的支持力度感到满意”。ＡＴ＆Ｔ也不愿意讨论Ｌｕｍｉａ　９００的表现，但ＡＴ＆Ｔ移动业务掌门拉尔夫·德拉维加（Ｒａｌｐｈ　ｄｅ　ｌａ　Ｖｅｇａ）上个月在ＣＴＩＡ展会上接受ＣＮＥＴ采访时说，Ｌｕｍｉａ　９００的销售超过预期，但德拉维加没有披露ＡＴ＆Ｔ对Ｌｕｍｉａ　９００销量的预期。迹象表明，Ｌｕｍｉａ　９００绝非失败者，但也远说不上获得了巨大成功。百思买连接业务部门副总裁斯科特·安德森（Ｓｃｏｔｔ　Ａｎｄｅｒｓｏｎ）也表示，Ｌｕｍｉａ　９００的表现出人意料地好，但他承认，他本人和百思买对Ｌｕｍｉａ　９００销量的预期相当低。安德森预计，在界面相似的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８今年晚些时候发布前，消费者不会将Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ看作是一个平台，“Ｎｏｋｉａ　９００销售非常好，但也说不上获得了巨大的成功。安德森表示，他预计新版Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ发布时间为１０月份。一旦Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ得到所有主流移动运营商支持，将受到消费者重视。Ｌｕｍｉａ　９００仍然希望得到美国消费者的青睐。Ｌｕｍｉａ　９００的发布并非十全十美。诺基亚和ＡＴ＆Ｔ选择复活节发布Ｌｕｍｉａ　９００令人不可理解，因为当天许多商店不营业，人们纷纷去教堂，或与家人团聚。更糟糕的是，早期销售的Ｌｕｍｉａ　９００上网时会出现故障。对于将此作为Ｌｕｍｉａ　９００一个卖点的诺基亚来说这很尴尬。但是诺基亚很快解决了这一问题，向购买问题Ｌｕｍｉａ　９００的用户提供１００美元补偿。因苹果阻挠，宏达电的Ｏｎｅ　Ｘ登陆ＡＴ＆Ｔ的时间被推迟，Ｌｕｍｉａ　９００获得了更多的喘息之机。Ｏｎｅ　Ｘ跳票使得Ｌｕｍｉａ　９００在更长时间内一直是ＡＴ＆Ｔ的的旗舰智能手机。由于Ｏｎｅ　Ｘ禁售时间比较短，Ｌｕｍｉａ　９００因此获得的好处尚不得而知。Ｌｕｍｉａ　９００在ＡＴ＆Ｔ的优势地位也因此远远长于６－８周的时间。但是，Ｌｕｍｉａ　９００获得优势的窗口在迅速关闭。Ｏｎｅ　Ｘ已经登陆ＡＴ＆Ｔ的网络。未来数周，三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ也将发售，可能使其他智能手机相形见绌。诺基亚承认，一家公司要进入美国市场无异于一场战斗。对于这一目标而言，Ｌｕｍｉａ　９００只是一小步，而非一大步。