【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１４日消息，ＩＣＡＮＮ昨日正式公布了新通用顶级域名全球申请名单，据统计，ＩＣＡＮＮ共收到１９３０个新顶级域名申请。其中包括６６个为地理域名，１１６个为国际化顶级域名（非拉丁语的顶级域名）；按照地区划分，来自美国的申请为８８４份，来自北美的申请为９１１个，欧洲为６７５个，亚太地区为３０３个，拉丁美洲和加勒比地区为２４个，非洲为１７个。经过将近５个月的开放申请，互联网名称与数字地址分配机构ＩＣＡＮＮ于６月１３日正式公布新顶级域申请名单。欧美是此次新顶级域名申请最多的区域，大量品牌企业和组织纷纷申请相关新顶级域名。苹果此次申请了“．ａｐｐｌｅ”，戴尔申请了“．ｄｅｌｌ”，而谷歌更是花费１８８７万美元，申请了包括．ｇｏｏｇｌｅ＼．ｇｏｏ＼．ｄｏｃｓ＼．ｙｏｕｔｕｂｅ＼．ａｎｄｒｏｉｄ在内的１０２个顶级域名。此外，中国机构共申请域名８５个，约分为三类：一是提供公开注册服务的通用商务域名，例如ＣＮＮＩＣ申请了“．公司”和“．网络”两个中文域名；另外一类是企业品牌域名，例如中信、搜狐申请的“．中信”与“．ｓｏｈｕ”；还有一类是地理名称域名如“．广州”等；另外也有企业申请“．我爱你”之类的时尚个性化域名提供公开注册。在企业层面，百度申请“．ｂａｉｄｕ”，新浪申请了“．ｓｉｎａ”，搜狐申请了“．ｓｏｈｕ”，京东商城申请了“．ｓｈｏｐ”，人人申请了“．ｒｅｎ”，新浪与腾讯同时申请了“．ｗｅｉｂｏ”和“．微博”，奇虎３６０申请了．ｓｈｏｕｊｉ＼．ｘｉｈｕａｎ＼．ｙｕｎ　和．ａｎｑｕａｎ，新华网申请了“．新闻”，中国联通申请了“．联通”，中国工商银行申请“．ｉｃｂｃ”与“．工行”。在１９３０个域名中，有７５１个存在竞争。也就是说，超过了申请总量三分之一的域名不只有一家企业或组织提出了申请。其中，竞争最为激烈的域名后缀分别为．ａｐｐ＼．ｈｏｍｅ．＼ｉｎｃ＼．ａｒｔ＼．ｂｌｏｇ＼．ｌｌｃ＼．ｓｈｏｐ＼．ｄｅｓｉｇｎ＼．ｌｏｖｅ＼．ｍａｉｌ＼．ｎｅｗｓ＼．ｗｅｂ＼．ｃｌｏｕｄ和．ｈｏｔｅｌ等。据介绍，申请只是获得新顶级域名的第一步，接下来还要经过ＩＣＡＮＮ的复杂审核、异议、拍卖等程序。申请人委托的代理托管公司是否拥有符合ＩＣＡＮＮ相关标准的技术运维平台和长期运营管理域名的能力，以及对下一步竞标操作流程了解熟悉程度都是影响最终通过审核的重要因素。（恰克）