一个热门的行业—ＬＢＳ移动位置服务，一个热门的交友概念：嗅交友，当他们发生交集时，必然会碰出激烈的火花，凑手交友平台的２６款交友应用就是最直接的产物。今天我们有幸采访到咔朴网的ＣＯＯ杨燕峰先生，就嗅交友概念和大家作出了交流。记者：“嗅交友”概念是咔朴网最先提出来的吗？杨：“嗅交友”是凑手团队最先提出的概念，咔朴网旗下的咔朴凑手平台也是国内第一家嗅交友的平台运营商，现推出２６款系列交友软件。预把嗅交友打造成为位置、兴趣、交友的新潮流，冲破传统的交友模式，给网友提供一块纯净的交友土壤。记者：凑手系列产品有哪些呢？杨总：咔朴网的凑手系列中目前共有２６个应用，包括台球、酒吧、广岛之恋、Ｋ歌、冰与火、德州扑克、钓鱼等。而且登陆我们的咔朴凑手主站还有相关的兴趣点投票，如果网友投票达到相应的数量，我们会及时推出对应的移动应用。记者：能详细介绍下凑手软件的特点吗？杨总：这些软件都是针对不同的兴趣点，可以寻找自己周边有同样爱好的朋友进行交流，每个兴趣点就是一个独立的应用。广大爱好者可根据自己的兴趣，选择相对应的软件进行线上的交流，让交友的针对性就更强，也增强了广大用户的归属感。同时也起到了净化移动交友环境的作用。记者：凑手平台跟其他平台相比最有优势的地方在哪儿？杨总：我们咔朴凑手平台最近推出了为网民打造专属应用的活动，我刚才也提到了，用户可以根据自己的兴趣点投票，当这个兴趣点的人数达到一定数量，我们可随即为网民推出这款应用，这是其他平台所不能满足的。记者：对于前段时间网上炒得很火热的９０后破坏别人家庭的事件，您有什么看法？杨总：前段时间我们也关注了，这是竞争对手恶意的诋毁，我们官网也发布了相应的声明，大家如果有什么不明确的可以具体的去了解，我在这里也不做多的阐述。但是我们希望大家能够规范自己的言行，我们提倡文明交友，反对滥交，我们也希望广大网友能够和我们一起为这个互联网交友的平台创造一块纯净的土地。记者：咔朴网除了凑手应用还有其他什么应用吗？杨总：还有另外两款系列，　“咔朴？行”和即将上线的“咔朴范儿”。记者：这两款软件各自有什么特点？杨总：“咔朴行”是基于ＧＰＳ定位以及记录行程轨迹的ＡＰＰ应用软件。今年底合作的户外俱乐部将达到５００家，旗下会员数量也大幅度增长；“咔朴？范儿”服务的对象是具有一定人气的名人与粉丝之间的互动与沟通，每个ＡＰＰ都以名人的名字命名，利用相对位置变化的实时性产生微妙的互动，形成特有的商业模式。目前已和安琥、周浩东等２０多位艺人达成了合作，７月初将正式上线。记者：您对ＬＢＳ位置交友的前景有什么看法？杨总：对于ＬＢＳ位置交友的前景我个人还是比较看好的，因为可以涉及到人们日常生活的各个方面。另外我觉得既然是位置服务，那么“服务”也是非常重要的，而不能局限在交友本身，我相信各大公司只要把焦点放在服务上，让人们在交友的同时，体验到了生活的乐趣，同时也希望移动互联网的明天会更好。记者：好的，今天的采访就到这里，非常感谢杨总抽出时间接受我们的采访，谢谢。