来自国资委非官方的态度认为，这一人事安排有利于进一步深化中国电信业的改革，利于国有资产的保值增值，国家希望借这一步能够成为逐步解决中国电信业各种顽疾的良好开端。　资本市场态度则相对复杂，不过由于王建宙、王晓初、常小兵在原先岗位上都被海外投资者所熟悉，因此大多数投资机构并没有作过度反应。来自香港的消息表示，有部分投资机构可能将调高对于中国联通的评级，因为中国联通历来饱受各种人为因素的干扰，这一人事变化可能将解决移动市场价格战及互联互通等顽疾。对于中国移动，资本市场认为“ＣＤＭＡ推销大师”王建宙就职新岗位，可能将延续严防价格战的行事风格。由于王晓初颇受海外投资机构的青睐，因此对于中国电信的变化，大部分分析师持谨慎乐观态度。专家观点，其一，减少目前以及未来的恶性竞争。其二，保证四大电信运营商在３Ｇ时代顺利开展全业务经营。目前，移动、联通主要做手机网络运营，电信、网通则是固定电话运营商，并不熟悉对方的运营模式。中国电信、中国移动的现任一把手即将退休，这也是一种选择“接班人”的方法。其三，疏通互联互通症结。目前此问题在电信市场中非常突出。比如小灵通与手机短信互通进展相当缓慢，刚刚签下协议，互通时间仍没定数。