北京时间７月２３日消息，据国外媒体报道，一般而言人们所说的不明飞行物是指“可以看得到的”。然而由于全世界各地热心的ＵＦＯ搜寻者们的努力，人们第一次注意到一种肉眼看不到的，只发出红外光辐射的神秘飞行物显现在夜空的黑暗之中。它们是来自外空的使者吗？人们在美国德克萨斯州拉雷多附近拍摄到在红外波段发光的神秘三角形飞行器ＵＦＯ专家罗伯特·谢佛（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｓｈｅａｆｆｅｒ）表示：“有些人声称他们使用夜视设备目睹了夜空中ＵＦＯ之前的战斗。”他说：“这些设备可以放大暗弱的物体，这种放大效应非常显著，甚至让人感觉整个天空中都充满着这种看不到的ＵＦＯ。当然在现实中，这些设备是用来观看猫头鹰，蝙蝠，蛾子，飞机或卫星的。”夜视设备是以牺牲高分辨率来换取敏感度的，因此在它的视野中，即使是一个光点（如一个距离遥远的卫星）也会呈现出一个较大的圆形物体。然而，其中的一些ＵＦＯ看起来确实是某种间谍飞行器，或者也许可以叫做军用无人机。比如以下这一案例：拉雷多反常现象研究协会（ＬＰＲＳ）是一个位于美国德克萨斯的民间团体，他们近日便拍摄到一种三角形的“隐形”ＵＦＯ。他们使用了第三代红外敏感夜视设备，拍摄到的录像被发布在Ｙｏｕｔｕｂｅ上供人们观看。这段录像中可以看到３个排列整齐的发光圆盘向着南方飞行，穿过视野并消失在房屋的后方。根据ＬＰＲＳ协会创始人伊斯马尔·库勒（Ｉｓｍａｅｌ　Ｃｕｅｌｌａｒ）的说法，这种红外波段的飞船用肉眼是无法看到的，并且它们在飞行过程中也是悄无声息。他说：“借助点对点的比对，我们已经排除了鸟类，昆虫，飞机，直升机，甚至是无人机的可能性。”他表示，这样的话，事情似乎就只剩下一种解释，那就是：这是外星飞行器。然而有人对此并不同意。比如地球科学家，空间飞行顾问本·麦克吉（Ｂｅｎ　ＭｃＧｅｅ）。他对ＵＦＯ是外星飞船的观点持怀疑态度。麦克吉本人还是美国国家地理“搜寻ＵＦＯ”系列节目的主要外场调查员之一。他认为这种光点只是美国边境巡逻署的无人机，它们打开了红外识别和防撞击警示灯。他在邮件中写道：“历史上，附近拉雷多国际机场区域接近１／３的空中飞行量是军方进行的。拉雷多地区距离墨西哥边境很近。而目前军方正越来越多的依靠无人机来协助进行边境巡逻管控。这是一种小型，安静，并且对于人类肉眼来说难以察觉的飞行器。”他还专门指出，很多无人机恰好是三角形布局的。但如果这真的是无人机，为什么几乎看不出它的真实形状？对此麦克吉在邮件中回复道：“尤其是无人飞行器，防撞击系统是至关重要的。最近一家无人机专用灯生产商便宣布为一项关键性的无人机军事订单生产了专用的红外防撞击灯系统。这些肉眼看不到的红外灯会保持常开状态，这样看上去它们的尾部，机腹部和机翼顶端都会有明显的红外灯光，这样就掩盖了机身本身的实际外形。”这样的解释确实非常符合当时的情况。麦克吉表示：“总之，密集排列的红外灯光，加上高灵敏度的红外相机就是造成这一误解的原因——人们将一架无人飞行器当成了一个三角形的物体。这是红外相机带来的错觉，而不是揭示了什么看不到的神秘三角形或者夜空中飞行的神秘金字塔。”