一则“寻找１０岁走失女童”的微博发布后，数万网友奉献爱心进行转载。然而，这条微博很快就被警方证实是假消息。由于微博中提到了某童装品牌，“上当”的网友们普遍质疑，这会不会是一场商家炒作？面对铺天盖地的“骂声”，该童装品牌６月２６日发表声明称，公司从未做过这种恶意欺骗营销。据悉，公安部打拐办已责成南京警方调查“依依”身份。据了解，虚假求助者“依依”所传的女童照片被确认系盗用后，照片中孩子真正的母亲南京市民王女士２６日现身称，被盗用的两张照片是女儿去年参加一个同学家庭联谊时所拍的，没想到被人传到了网上，还成了网络事件的主角。２５日中午，公益组织“宝贝回家”发布了一条微博“女儿，你在哪里”，称一名１０岁女童刘艾菲６月１日在南京红山动物园和家人失散，走失时刘艾菲穿一条安奈儿的连衣裙，希望各位网友帮忙转发。微博同时配了两张女童生活照和一张单独的连衣裙照片。当天下午，南京玄武区警方“辟谣”称，警务平台上并无“刘艾菲”此人，且警方和红山动物园均未接到报警，怀疑是假消息。随后，相关寻人微博也被删除。微博发布方“宝贝回家”志愿者协会理事长张宝艳告诉早报记者，他们发布的信息是一位自称失踪女孩母亲、网民叫“依依”的人所提供的，近两年该ＱＱ号还发布过两次“送养亲生女儿”的信息。“我们都是按照依依的原话发布的相关信息，包括身穿安奈儿连衣裙这些都是她说的。”张宝艳表示，这样的假信息协会经常会遇到，有的时候志愿者确实很难对每条信息都准确核实。在警方辟谣后，网友们将质疑的目光投向了安奈尔童装公司，有网友认为，“相关寻人信息特地提到了安奈尔品牌，还配有衣服图片，很可能是商家炒作。”对此，安奈儿童装总经理曹璋表示，安奈儿从未委托过任何第三方进行恶意欺骗营销。“我们也将全力配合相关部门，将真相查个水落石出。”