【搜狐ＩＴ消息】６月６日消息，奇虎３６０董事长周鸿祎今日表示，硬件厂商的利润将越来越低，未来只有三种硬件厂商能够存活。周鸿祎表示，目前美国智能手机市场竞争也在加剧，随着谷歌、亚马逊、微软、Ｆａｃｅｂｏｏｋ等公司纷纷加入到这个阵营，靠软件和互联网服务获取利润的模式已经逐渐显现出来，而硬件厂商的利润将会越来越低，如果硬件厂商不能及时改变发展策略，未来将无法存活。周鸿祎预计，未来会有三种硬件厂商能够存活：一类是富士康之类有巨大代工产能的硬件生产公司；一类是三星、高通等拥有自主研发显示屏及ＣＰＵ技术的厂商；另外一类是苹果、三星这些有品牌溢价和自主设计能力厂商。“过去几年什么东西都在涨价，只有数码产品、３Ｃ产品的价格在不断下降，这已经是行业发展的大趋势。”周鸿祎认为，互联网时代，如果硬件厂商不向互联网转移，要么成为富士康，靠规模的代工取胜；要么成为高通，掌控元器件技术；要么成为苹果，靠品牌控制产业链。国内手机厂商，像华为通过品牌和芯片开发，像联想通过品牌和终端矩阵，都是正确的方向。其他手机厂商也应该积极尝试互联网，由此可以闯出一条路来。他同时表示，随着互联网企业纷纷杀入智能手机领域，智能手机在硬件方面已经趋于标准化，因此，互联网企业在硬件上比拼高低是很不明智的，真正需要比较的是能否靠自己的软件能力和互联网服务获利，这才是衡量成功与否的标准。“现在手机所有的部件都标准化了，有了标准化的供应链和操作系统，做手机的门槛大大降低。硬件的价值会越来越小，靠硬件赚钱这种模式会有问题。未来互联网被手机颠覆的同时，这些终端也会被互联网颠覆。”他最后说。