在经历了六月的电商大战后，电商之争从“价格战”再到“口水战”，用户的眼球被紧紧地捆绑在了线上各种的促销信息当中，但是电商之争中另一场“没有硝烟的战争”也正在上演：电商线下物流的“暗战”正在各大电商亦步亦趋的追赶下争得“你死我活”。近日，随着京东商城争得第一批快递牌照，国内另一家互联网企业腾讯，也利用“ＱＱ速递”业务开始向物流领域渗透。“ＱＱ速递”低调入市“登录ＱＱ就能解决收发物流的工作，还能即时查询物流的状态。”对于一些ＱＱ老用户来说，这样的业务以前还真没留意。据资料显示，腾讯在２０１２年３月１６日发布的新版ＱＱ中，在应用管理器添加了赛事直播与ＱＱ速递两项新应用。此次更新，腾讯官方高调展示了赛事直播应用，而对ＱＱ速递做了低调处理。据南方日报记者了解，目前在ＱＱ应用管理器中，ＱＱ速递应用提供了查件与发件两项业务，在查件功能中，ＱＱ用户可以通过物流公司的专属绿色通道查询快件，了解包裹目前的状态。目前支持查件的物流公司包括圆通、汇通、韵达、顺丰和宅急送。另外，ＱＱ用户还可通过ＱＱ速递应用预约快递，目前支持预约寄件的物流公司仅有天地华宇。腾讯相关人士在接受采访时表示，腾讯推出快递服务，主要是为了信息透明化，让消费者更明确知道自己的物流信息，但腾讯肯定不会自己直接做快递。“如今电商的竞争除了向前端的供应链争取更有竞争力的资源外，如何降低后端的物流配送成本也已经成为了竞争的焦点。”据电商业内人士表示，在向前端供应链争取资源时已经没有更大的空间后，电商成本的差异只能通过后端的物流配送端来争取了。京东商城ＣＥＯ刘强东最近也“自曝”了京东商城的物流数据：“在过去三年中，京东商城物流成本占比下降超过３０％。”而这也是京东商城继续加大力度在物流配送领域的出发点。电商物流上演“抢人大战”作为最早进入电商自建物流领域的京东商城，其ＣＥＯ刘强东近日就发表了“给你１０００亿你也不能一夜之间建立起一个顺丰”的“经验分享”，对于已经进入白热化竞争的电商物流领域而言，“快递员”无疑是物流快递行业的立足之本，而“快递员”如今也已成为各大电商在物流快递领域首要解决的难题。“随着电商大战后对物流要求的增高，同时国家牌照的发放激发了需求，目前有些快递员的高薪堪比白领，在赶集网上发布的招聘信息显示，８０００元月薪招募快递员的信息已经比比皆是。”据赶集网相关人士介绍，“急聘”、“高薪诚聘”快递员等标题帖子字眼在赶集网上遍地都是。“东莞招聘需求量增幅最大，与京东商城、苏宁易购快马加鞭地在东莞设立分站点密不可分。”据赶集网数据显示，快递员月薪在５０００－８０００元档的城市中，北京以占比近４成位居榜首，而８０００元以上月薪的快递员深圳占比最多。物流业内人士刘帅指出，随着电商进军物流快递行业，这支快递新军第一件要做的事情就是“抢人”。“物流的成本主要集中在仓储、运输和人力配送等方面，对于电商而言，仓储和运输的资源其实已经齐备。”据资料显示，近期京东商城自营干线运输车队就正式投入运营，解决了物流配送在运输环节的主要问题，在运输能力、运输效率、投递精准性、配送服务等方面均将大大提升，但是京东也承认，还将会继续招募大批的送货员充实快递配送队伍。“要想实现快递＇最后一公里＇的突破，快速充实＇快递员＇这个角色是先决条件。”刘帅认为本来已经资源紧缺的快递员行业必定会成为物流快递行业炙手可热的必争之地。南方日报记者　叶丹