编者按：当微博（ｈｔｔｐ：／／ｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／）成为我们工作生活中非常重要的一部分时，我们享受了其带来的信息新革命——无与伦比的丰富、便利、互动与个性化。作为门户网站的ＩＴ频道，搜狐ＩＴ聚焦关注业界新闻和互联网创新，为此，我们每天从海量的微博中挑选出１０条精彩的相关微博——＂ＩＴ行业每日微博ＴＯＰ１０＂，以飨读者。如果您认为或希望您的某条微博非常适合被选为＂ＩＴ行业每日微博ＴＯＰ１０＂，欢迎您在微博中写上＠搜狐ＩＴ（ｈｔｔｐ：／／ｓｏｈｕｉｔ．ｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／）。６月１４日＂ＩＴ行业每日精彩微博ＴＯＰ１０＂：想起前两天与人聊到ＮＦＣ在国内引爆的条件：１，ＮＦＣ贴纸和彩壳化就可以了，不用等待手机内置普及（条件现在已经具备）。２，优惠券与位置签到的结合，这是主流需求点。３，在“摇一摇”人群扩展出“碰一碰”的概念，这是潮流引爆点。特别是第三点，设想用ＮＦＣ来换名片的都是好人，但引爆点肯定不在这里滴。天要下雨，娘要嫁人，马云要玩图书电商，但马云搞的天猫书城有何不同？至少有四点：１、打造的是图书Ｂ２Ｃ平台模式；２、声称建立的是店多书多规模大；３、声称提供的是相对更快的服务；４、声称图书配送范围更广。接下去，国内图书电商领域或将会有数场美其名曰“疯狂ＸＸ”的销售大战。值得警惕的是，从以往能效补贴政策的执行情况来看，由于政策执行期间监管不到位，家电能效评价标识被一些企业滥用，给消费者带来了损失，前车之鉴，应该引起国家、企业、行业的深思。阿里巴巴集团副总裁陶然今日在微博透露，其将离开工作了８年多的公关部正式转岗，前期将担任阿里巴巴首席风险官邵晓锋的助理进一步学习了解，后期再寻找合适业务。近日传奇虎３６０公关副总裁陈丹青即将离职，而小米手机的猎头也在大肆寻找公关高手。业内人士爆料称，来自小米公司的猎头正不择手段的盲目从华为、阿里等互联网与传统手机公司开高薪挖人，上至公关总监下至公关经理。【给年轻人的微博建议】①不要只是用微博来看八卦，社交、游戏　微博是一个很好的学习工具，而且让你只要点击“关注”就可以得到一个老师。②不要沉默，不要潜水。这是沉默的大众发出声音的大好机会。甚至一个“转发”也是群众智慧的机制之一。③学会好好写，正面影响他人是神圣的事情。云计算也并不是那么难以理解，简单地概括就是“硬件软件化、软件服务化、服务运营化和运营规模化”，传统的信息系统设计考虑的主要是单机环境，而云计算考虑的主要是大规模服务器集群环境，也就是数据中心。传阿里云与天语合并谈判已经破裂，双方未来将独立运作。ＤｏＮｅｗｓ创始人刘韧与互联网早期基金阿米巴资本在北京共同宣布，联合发起成立ＤｏＮｅｗｓ工作室基金。向中国互联网最早期创业者提供启动资金、办公场地、项目展示、产品定位、融资辅导、社交网络、人力资源、法律行政等支持。【做公司或者做电商的经营总结】１、公司成长的基因决定你的文化，决定你能够走多久，像一个人，基因有问题，总有一天会生病；２、企业不能家族发展，这样永远做不大；３、一直创业的正能量；４、必须信任自己的团队；５、专注一项业务做到精致；６、果断决策的企业家精神。