ＤｏＮｅｗｓ　７月２０日消息　微软公司与ＰＰＴＶ网络电视于上海就在全球推出基于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ云平台的ＰＰＴＶ电视云平台达成战略合作备忘录。据了解，ＰＰＴＶ　ＡＴＮ　（Ａｓｉａ　ＴＶ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ）电视云平台将基于微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ平台，为第三方内容提供商及服务商打造全新、开放的全球电视云生态系统及一站式电视云服务平台。ＰＰＴＶ网络电视方面表示，将借此合作在全球推出全新业务模式，从而推进全球化发展战略。ＰＰＴＶ　ＣＥＯ陶闯表示，ＰＰＴＶ基于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ面向全球的特性，形成ＰＰＴＶ的国际化业务覆盖。ＰＰＴＶ提供的ＯＴＴ（Ｏｖｅｒ　ｔｈｅ　Ｔｏｐ）付费电视云平台服务，能通过整合内容和服务渠道资源，帮助亚洲的主流内容提供商及全球的电视运营商以更快捷的方式进入网络付费电视服务领域。微软公司全球副总裁张亚勤表示：“云计算作为新一代信息技术的神经中枢，已经成为各界的共识。微软正在与中国各领域、各行业的合作伙伴开展合作，积极推进Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ在中国的发展。”据了解，微软在２００８年召开的微软专业开发者大会上正式对外发布了旗下Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ云计算技术，而此次合作也是微软与中国新媒体行业在云计算平台上达成的首次合作。（完）