宏达电与苹果专利纠纷进度【搜狐ＩＴ消息】７月６日消息，宏达电法务负责人雷忆瑜昨日表示，与苹果的专利官司“从来不是零和游戏”，宏达电一方面不断补强专利，更从未放弃、也从不间断与苹果对话，为宏达电争取更多权益。雷忆瑜表示，苹果是很有钱的公司，可以花很多钱来打官司。苹果ＣＥＯ库克上任至今，宏达电并无感受到专利休兵迹象，反而在专利战似有持续升温现象，显示智能手机专利大战只会愈演愈烈。雷忆瑜强调，宏达电将持续购买专利、布局专利。至于哪些将是宏达电将补强的专利，雷忆瑜指出，只要是对宏达电好的、有利的专利都会持续购买，以保护公司利益为优先。苹果自２０１０年开始对宏达电提出专利诉讼，至２０１１年才正式有动作，只要宏达电有新的进度，苹果就会继续提新的诉讼，压制宏达电。雷忆瑜指出，在库克对外声明，愿意对其他公司的众多侵权案件，达成某种程度和解，宏达电在当天下午，就立即收到苹果新的诉讼案件，完全没有感受到苹果真有在专利和解的意味。雷忆瑜表示，宏达电一直不断寻求与苹果在专利官司之间的平衡点，从来没有间断过，宏达电愿意做任何努力、尝试各种可能性，不放弃与苹果之间的对话。相较于苹果动辄上千人的法务团队，宏达电法务团队仅７０人，包含专利律师、律师、法务、专利工程师等职，可说采“精兵策略”，在专利大战中打得相对艰苦。雷忆瑜强调，宏达电必要且合理的专利会付，但不会付不合理、没有必要的专利费用。美国德拉瓦地方法院建议苹果及宏达电进行专利和解会谈，雷忆瑜透露，双方首次面对面会谈时间将在９月进行，根据法官要求，双方将推派法务长以上层级人士参与。