小行星飞越地球（资料图）中新网６月１５日电　综合报道，一颗近日被发现的巨型小行星将在美国当地时间１４日晚至１５日掠过地球，但没有碰撞危险。由于小行星体积够大，距地球距离又近，或能通过网络直播观赏它飞越的过程。据研究人员估计，这颗名为２０１２　ＬＺ１的小行星直径在３００米至７００米之间，将以不到５４０万公里的距离飞越地球。太空观测网站Ｓｌｏｏｈ的负责人鲍卢奇表示，这颗小行星体积庞大，但肉眼仍无法看到，天文迷可以利用网络实况转播观看它掠过地球的过程。鲍卢奇表示，Ｓｌｏｏｈ网站将自１５日格林威治时间０时（北京时间１５日８时）起，实时转播小行星飞越地球的过程，其采用的是加纳利群岛一座天文台拍摄的画面。美国国家航空暨太空总署（ＮＡＳＡ）已建立档案，记录约９０００个类似的近地星体，但天文学家一直在找寻新的小行星。即将飞越的这颗小行星直径超过１５２米，接近地球的距离在７５０万公里以内，大小和接近地球的程度都已达到“可能有害”的近地星体标准。澳洲国立大学天文学和天体物理学研究所天文学家麦诺特几天前才和同事发现这颗巨大的小行星。鲍卢奇表示，“偶尔会有小行星突然出现，就像这个一样，它真的相当大。”