请允许我套用一句经典名言并进行适度改编，“零售业不是没有奇迹，而是缺乏制造奇迹的勇气”。让笔者有感而发的是上周，宅急送、百世汇通这两个在业内不算顶尖的民营快递，正式向国家邮政局递交了国际快递业务的申请许可。无论成功与否，这都让业界人士投来赞许的目光：不为别的，为的是国内快递面对国际快递巨头申请国内业务的一种迅速回击。笔者也为这些民营快递尝试“走出去”而鼓掌。只是，笔者的赞同并非来自于和外资快递巨头的针锋相对，而是有感于这些快递企业实实在在的改革勇气。目前，国内快递已经走到了一个变革的十字路口。不久前，ＣＣＥＳ和星晨急便的资金链断裂，将快递业现有的发展瓶颈暴露无遗。由于大多采取加盟式扩张，为了尽快扩大势力范围，快递企业不断吸收来自各地的不同“血液”。与此同时，相对低层次的竞争格局，让快递企业对价格战无法说“不”。因为不是一种良性发展模式，长此下去，那些无人看好、无人投资的快递企业势必面临资金链断裂。而且，京东商城等电商企业自建物流不断升级，也让快递业格局随时可能产生重大变化。尽管未来残酷，但对于现在的领军快递公司而言，资金链断裂虽并非杞人忧天，但也不会瞬间而至。而且，他们各自守着“一亩三分地”实为不易，谁会为了一个“不知道多远的未来”而未雨绸缪？就是这样，宅急送和百世汇通先行一步的勇气才值得钦佩。其实，就连这些民营快递负责人也明白，市场规模再扩大１００倍都不如外资快递巨头，这种现实让其走出国门能争抢外食的成功率微乎其微。但他们依然迈出这一步是因为，他们希望通过“外力”推动企业自身的变革。通过和国际快递巨头竞争，让自身缺陷完全暴露，然后彻底改变。因为，谁都明白，单靠企业自身，恐怕谁也没有大刀阔斧自上而下改革的勇气。