被视作苹果ｉＰｈｏｎｅ最大竞争对手的三星ＧＡＬＡＸＹ　Ｓ系列新品加快了落地中国的步伐。三星于本周三（６月６日）在中国正式推出了旗舰新品Ｇａｌａｘｙ　Ｓ，同时亮相的还有面向中国３Ｇ制式ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的版本Ｉ９３０８，而这距离该机在伦敦全球首发不过一个月时间。对照过往三星Ｓ系列和苹果ｉＰｈｏｎｅ在华发布和上市时间，可以看出三星以更积极主动的态度在争夺中国市场。业界人士分析，三星这次快速在华推出ＧＡＬＡＸＹ　Ｓ，或将威胁到苹果未来ｉＰｏｎｅ５上市之后的市场空间。以时间抢市场　新机发布“加速”自今年一季度超越诺基亚成为全球手机销量第一后，三星并没有放慢脚步，反而进一步加快了新品落地中国的速度。６月６日，三星正式在国内发布了旗舰新品Ｇａｌａｘｙ　Ｓ，这款重磅产品拥有强悍的硬件性能和更加智能化的人机交互功能而备受人们期待，如：体感拨号、急速连拍、完美拍摄等功能都令人耳目一新。与强大的功能相比，Ｇａｌａｘｙ　Ｓ上市的速度更令业界惊讶。记者了解到，这款旗舰新品上月初才在伦敦首发，而进入中国市场距离其全球亮相的时间仅过去一个月左右。市场分析机构认为，随着智能手机更新换代的加速，旗舰智能机生命周期变短，从发布到上市的时间变得更为关键。一直以来，三星均早于苹果ｉＰｈｏｎｅ发布其ＧＡＬＡＸＹ　Ｓ系列机型，加上苹果ｉＰｈｏｎｅ行货登陆中国时间较长，消费者对此颇有微辞。因此，时间或将成为Ｇａｌａｘｙ　Ｓ的制胜法宝。晋位新一代Ｇ３机皇ＴＤ终端进入高速发展期记者注意到，三星此次对中国市场准备充分，行货版本的Ｇａｌａｘｙ　Ｓ还将分别和中国移动、中国联通以及中国电信这三大运营商合作推出定制版本。尤其令人注意的是，Ｇａｌａｘｙ　Ｓ上午刚刚发布，面向ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（ＴＤ）制式的版本Ｉ９３０８下午随即亮相，这使得ＴＤ终端又添一款高端利器，成为新一代Ｇ３机皇。记者了解到，作为新一代智能手机的代表，ＧＡＬＡＸＹ　Ｓ提升了智能手机的人机交互体验。它能够准确地识别使用者的面部、视觉和动作，被誉为最为聪慧和善解人意的智能手机。而作为定制版的Ｉ９３０８更内置了中国移动丰富的定制服务，让用户能享受到更加方便快捷的移动体验。事实上，此前ＴＤ终端的高端产品较为匮乏，也成为制约中国移动３Ｇ用户发展的一大阻碍。不过这一问题自去年下半年开始改善，摩托罗拉、ＨＴＣ等大多数国际化品牌旗舰产品也都会推出相应的ＴＤ版本，业界人士认为，这意味着作为全球最大的移动运营商，中国移动独有的３Ｇ制式ＴＤ终端也将进入同步发展的黄金时期。