山西吉县日前宣布人祖山考古发现疑似女娲遗骨，称经过２３名权威专家认定。随后众专家否认“认定女娲遗骨说”。当地称出土“女娲遗骨”通稿系县委宣传部原副部长李思义“添加感情色彩”撰写，目前已自请处分。而６月１２日，吉县县委书记毛益民就人祖山一事接受采访，将人祖山喻为“引领吉县经济腾飞的新坐标”。（６月１８日中广网）尽管宣传部副部长自请处分，但此事的影响却远未结束，网友们推测，在各地“文化搭台，经济唱戏”的冲动中，不久的将来还会出土“太上老君的头盖”和“孙悟空的肋骨”之类奇闻。个别地方在这种冲动下干出的包括抢名人的出生地，炒作各种庸俗的民俗，甚至为假古董进行大投资，都不是过去式，而是未来式。其实，这完全是一种不尊重旅游市场规律的盲动。发现名胜和重修古迹，从来都只是锦上添花，而不是无中生有。某地有不错的旅游资源，如果再发现美好的传说或令人惊叹的古迹，无疑会增加游客选择的几率。但如果完全是无地起楼台，编造出一个故事、造一堆想当然的古董，最终的后果只会是费大力气买来一堆恶名，搞出个劳民伤财的闹剧。对于文化与古迹，某些人抱的态度不是敬畏而是利用之心，前者尊重历史尊重科学，大胆设想，小心求证，有几分证据说几分话；而后者则是轻浮浅薄想当然，只要能为我所用，就不惜精力和笔墨吹得天花乱坠。论热闹程度和见成效速度，前者显然不及后者，但论价值，后者却永远不及前者。但遗憾的是，在某些地方，主事的官员们因为政绩考量，选择后者的几率远远大于前者。有人说：通过女娲遗骨这条“新闻”，很多人确实知道了山西有个吉县，还有个“人祖庙”，客观上也算是起到了宣传当地的目的。但这个“名”，恐怕并非让人人心向往之的“善名”和“美名”，而多少有些不实诚不靠谱的感觉，这种感觉能否引领和支撑一个县的经济腾飞，恐怕就比考古中发现的那两块骨头是否是女娲的骨头更玄疑了。（曾颖）