【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２５日消息，据国外媒体报道，谷歌在本周二提交给监管部门的文件显示，去年收购摩托罗拉移动的１２４亿美元中，有５５亿美元是贡献给了“专利和成熟的技术”。谷歌去年宣布收购摩托罗拉移动，震惊了业内。谷歌认为，此次收购将加强其专利组合，帮助Ａｎｄｒｏｉｄ手机软件从侵权诉讼中合法地抽身。首席执行官拉里ｂ佩奇（Ｌａｒｒｙ　Ｐａｇｅ）当时表示，收购将为“Ａｎｄｒｏｉｄ添加动力”。在经过广泛的反垄断审查后，今年５月谷歌完成了收购摩托罗拉的行动。上周，谷歌公布第二季度财政报告，其中包括了同一时期摩托罗拉的情况。谷歌称，虽然摩托罗拉仍有２．３３亿美元的营运亏损，但在营收方面它还是贡献了１２．５亿美元。在与分析师的财报电话会议上，谷歌高管拒绝透露针对摩托罗拉的详细战略，后者一直是谷歌的长期合作伙伴，开发以Ａｎｄｒｏｉｄ系统为基础的设备。谷歌首席财务官帕特里克－皮切特（Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｐｉｃｈｅｔｔｅ）在财报会议上表示，显然大家都期待摩托罗拉发生改变，但是现在谷歌没有消息要公布。作为一种保护措施，谷歌一直在寻求扩大专利组合。它的多位竞争对手一直针对它和Ａｎｄｒｏｉｄ软件进行专利侵权方面的诉讼。２０１０年，甲骨文指责Ａｎｄｒｏｉｄ侵犯了它的专利和版权，不过今年年初的判决结果显示谷歌胜利。除了专利和成熟技术，谷歌在周二的文件中表示，收购摩托罗拉的１２４亿美元中有２９亿美元是现金收购，２６亿美元与商誉相关，７．３亿美元是客户关系，６．７亿美元是“其他资产收购”。对于其中的商誉，谷歌解释称，主要预计到收购后将出现的协同效应。（柯山）