本报讯（记者古晓宇　实习记者林楠）昨天记者从广电总局官网了解到，中国网络电视台、北京电视台和北京联通公司三方合作的三网融合ＩＰＴＶ合作协议已经正式签约，北京地区的ＩＰＴＶ业务已进入用户上线测试阶段。三网融合实质突破根据协议，中国网络电视台和北京电视台主要负责ＩＰＴＶ业务中内容的集成和播控平台的建设，北京联通主要负责ＩＰＴＶ传输分发网络的建设。ＩＰＴＶ集成播控总平台由中国网络电视台负责建设，北京ＩＰＴＶ集成播控分平台由中国网络电视台和北京电视台联合建设。研究三网融合的专家、融合网总编吴纯勇告诉记者，上述协议的签署意味着ＩＰＴＶ业务已可以在北京合法推广，也表明北京三网融合获得了实质性突破，甚至对全国三网融合进程来说都是一个非常重要的标志，“虽然上海、广东等省市的ＩＰＴＶ业务走得更快，但作为首都，三网融合在北京获得突破的重要意义不言而喻。”低调测试尚未推广目前，无论是北京电视台还是北京联通，都没有对ＩＰＴＶ业务进行任何宣传推广。记者从北京联通了解到，目前ＩＰＴＶ业务仅针对少量友好用户进行内部测试，具体何时才会大规模推广尚不得而知。有业内人士认为，由于北京地区的有线电视运营商歌华有线与北京电视台之间存在从属关系，一旦北京联通大面积推广ＩＰＴＶ业务，很可能会冲击歌华有线的业务，这或许是相关方面不愿积极推广ＩＰＴＶ的原因之一。引入竞争用户得利吴纯勇认为，如果能有更多运营商进入ＩＰＴＶ市场，会带来服务的升级和资费的下调，对用户来说无疑是件好事。不过目前来看，多家运营商进入ＩＰＴＶ领域尚待时日。标清ＩＰＴＶ业务需要２Ｍ以上带宽，而高清要求带宽达到１０Ｍ左右，因此联通大面积推广ＩＰＴＶ业务还要待宽带光纤化改造的全面完成；歌华有线只有完成了由单向到双向的网络改造，才具备和联通平等竞争的实力；而电信和移动要想进入这一市场，尚需政策开绿灯。＞＞名词解释·ＩＰＴＶＩＰＴＶ业务即交互式网络电视，通过ＩＰＴＶ机顶盒，用户可以同时实现看电视、上网的功能。