本报讯　（记者刘桂芳）昨日，国家广电总局和国家互联网信息办联合下发《关于进一步加强网络剧、微电影等网络视听节目管理的通知》。广电总局发言人称，部分网络视听节目出现内容低俗、格调低下等问题，为坚持正确导向和传播主流价值，网络剧、微电影等网络视听节目一律实行先审后播。今年以来，因为随着“影视剧版权价格”的涨停，视频网站把网络自制剧和微电影作为寻找发展的突破口。从优酷到爱奇艺，以及乐视网，都在不遗余力地制作、推出自制剧和微电影。其中，乐视网拥有行业最全的影视剧版权库和产业链，从２０１１年开始也在逐步加大在自制领域的投入力度，打出“乐视自制”品牌。目前已推出网络剧、自制栏目、微电影等节目形态。针对“自制剧先审后播”，记者昨晚采访了乐视网ＣＯＯ刘弘，他表示：在广电总局出台政策之前，对于自制内容的监管，乐视网已经设立自审委员会，对所有的自制节目在制作前、制作中、制作完成上线前的多个环节进行多级审查。在上线后，也密切关注网民的反馈，并设立了投诉邮箱。对不妥的节目，一旦发现，第一时间进行下线处理。“我们认为，广电总局出台关于自制内容的相关规定，有利于规范视频网站的自制行为，避免恶性竞争的出现。乐视网坚决拥护广电总局精神，进一步完善和规范节目自审机制，确保为用户提供健康的视频内容。”