晨报讯（记者　焦立坤）本市宽带大提速工程踏上“快车道”。昨天“北京市光纤宽带普及提速工程试点工作启动会”召开，首批４００个小区将率先试点宽带大提速，同时要求小区物业不得收取入场费，有望解决困扰多时的光纤宽带建设进小区难、入户难瓶颈。本市１３个委办局近日联合发布的《关于实施北京市光纤宽带普及提速工程的意见》提出，将选择一批住宅、办公及商用建筑和重点功能区、重点园区开展驻地网络的统建共用、平等接入、光纤到户及光纤宽带接入互联网家庭的试点示范。首批试点名单有４００个小区，逾５０万用户，既有分布在城六区的，还有门头沟、房山、大兴等郊区县的小区。运营商将免费为他们进行升级提速，其中北京最大的宽带运营商负责其中的３６９个小区。在昨日的启动仪式上，相关负责人指出，运营商进行家庭光纤到户改造时，不对用户进行收费，并为用户免费更换终端接入设备。更引人关注的是，此次宽带升级的范围大幅扩大，较此前运营商的提速行动更有力度：原有２Ｍ及以下宽带用户全面进入１０Ｍ时代，资费不变；原有４Ｍ及以上带宽用户在不增加资费的前提下提速至２０Ｍ。这意味着经过几个月的改造后，试点小区里的最低带宽是１０Ｍ。相关负责人指出，后续还将公布第二批甚至更多的试点名单。目前试点期暂定为一年。进小区难是运营商在光纤入户改造中遇到的一大瓶颈，物业公司动辄索要高额的“入场费”令运营商很头疼。现在这种行为也被下达“禁令”。据了解，市住建委即将发文要求各物业服务企业、房屋管理单位不得人为设置障碍，不得收取费用，不得与企业签订垄断性协议，不得以任何方式限制电信运营商的接入和使用，不得限制用户自由选择电信业务的权利。值得一提的是，因为ＡＤＳＬ用的是铜缆，有传输距离和信号衰减等限制，要使用１０Ｍ、２０Ｍ甚至更高的带宽，必须用光纤替代原先的铜缆。相关负责人指出，宽带大提速后，下一步将根据相关部委的部署降低宽带的绝对资费，希望市民花更少的钱用上更高的宽带，也希望市民能支持光纤入户改造相关工作。