【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月２５日消息，搜狐董事局主席兼ＣＥＯ张朝阳日前在谈到搜狐的移动互联网战略时表示，搜狐的目标是做好手机上的内容和相关的软件。张朝阳认为，把硬件手机、手机软件和手机内容这三者放一起学苹果模式很难做到，必须历史上具备硬件、软件结合体基因的公司才能做到。另一方面，只是找一个厂商贴牌生产，要想创造完美的用户体验不太可能。“我们还是从我们公司最擅长的基因角度出发去做事情。”张朝阳表示，搜狐在移动互联网的战略是做好手机上的内容和相关软件。“内容上，我们要让搜狐新闻成为人们了解天下的主要的内容形式。同时我们搜狗的一些软件，也可以在手机上表现的比较充分。当然了，搜狐新闻也有很多搜狐视频的内容。”张朝阳表示，“搜狐集团的建立模式就是比较多元化，各个领域都比较专业的一个公司或者一个团队来做。现在分担的角色就是搜狐主要负责搜狐新闻上的内容。手机上的软件由搜狗搜索来做，这是我们大致的划分。”据悉，目前搜狐的移动平台产品包括搜狐新闻客户端、搜狐视频、搜狗输入法、搜狗号码通、搜狗输入板以及其它垂直领域的产品比如违章查询、搜狐孕典等。针对移动产品的开发，张朝阳表示，“搜狐集团的建立模式就是比较多元化，各个领域都比较专业的一个公司或者一个团队来做。现在分担的角色就是搜狐主要负责搜狐新闻上的内容。手机上的软件由搜狗搜索来做，这是我们大致的划分。”目前，四大门户都在推广新闻客户端类产品，不过张朝阳依然看好搜狐新闻客户端，“ＩＴ业竞争这么多年，大家都在做，你还要去做，大家都在做不一定能做的最好。当年微软把电脑都打败了，苹果来了还在做电脑。用户感受、用户体验和品质是非常重要的。”（朱迪）