中新网６月２５日电据国外媒体报道，三星电子称，预计今年第二季度公司的手机业务将好于第一季度，部分原因是新款Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ智能手机销售强劲。不过，投资者对三星电子第二季度总体业绩可能令市场失望的担忧并未因该乐观的业绩预期而得到缓解。三星电子手机业务总裁Ｊ．Ｋ．　Ｓｈｉｎ周一在Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ的本土发布活动上称，预计７月份公司新款Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ智能手机的全球发货量将超过１０００万部，将创下三星电子有史以来最好的月销量纪录。报道称，投资者此前就预计，凭借新款Ｇａｌａｘｙ智能手机的推出，三星电子的手机业务将会进一步改善。他们对该公司的担忧来自于半导体等其他业务。三星电子在新款Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ智能手机上投入了重金，希望从竞争对手苹果公司手中抢占更大市场份额。该公司５月份在欧洲２８个国家发布了这款手机的最新版本，并表示将于７月份通过３０２家经销商在全球１４７个国家推出该产品。上周四三星电子在美国发布了该手机，并于本周一在韩国本土市场发布。据了解，这款４．８英寸Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ智能手机搭载谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统，在韩国的售价将在９０万韩圆（合７７５美元）左右。该手机采用了升级版的处理器，用户可以在看视频的同时写短信。（中新网ＩＴ频道）