ｉＰａｄ的冲击，加上经济大环境不好，使得传统ＰＣ厂商腹背受敌。面对苹果这个共同的“敌人”，ＰＣ产业链将宝押在了超极本上，而超极本要实现今年内４０％市场份额的目标，又要借助Ｗ　ｉｎ８的支持。因此，业界对Ｗｉｎ８可谓一直热盼。然而，日前来自中国台湾代工厂的消息称，Ｗ　ｉｎ８授权费的平均报价比Ｗ　ｉｎ７高出２０－　３０美元，最高报价甚至高达１００美元，是Ｗｉｎ７报价的一倍。如此高的报价，对ＰＣ厂商而言无疑是一瓢冷水迎头浇下，业界期望的换机潮或大打折扣。记者从联想、宏碁、华硕、神舟电脑等厂商处了解到，他们还没有收到此类价格信息。消息称Ｗｉｎ８报价太高微软的Ｗ　ｉｎ８即将上市，除了性能，Ｗ　ｉｎ８的价格也是业界关注的焦点之一。ＰＣ厂商都希望Ｗｉｎ８的价格不要太高，以帮助他们应对当前的困境。然而，ＰＣ厂商的这一愿望有可能落空。据台湾某代工厂透露，Ｗ　ｉｎ８的报价，平均将比Ｗｉｎ７高出２０－３０美金，最高版本的报价甚至高达１００美金。这一消息一经传出，立即在ＰＣ圈引发轩然大波，引发ＰＣ厂商惴惴不安。不过，联想、宏碁、华硕、神舟电脑等ＰＣ厂商相关负责人都对记者表示，到目前为止还没有收到相关信息，对这一消息的真实性持怀疑态度。“我听说过这个传言，但无法确认其真实性。”ＩＭＳ　Ｒ　ｅｓｅａｒｃｈＰ　Ｃ行业分析师徐可向记者解释，“授权费和出货量是挂钩的，出货量越多，产品价格上的优惠会更多。ＰＣ厂商，类似惠普之类的都是特别大的厂商，往往会有内部的价格规定。”还有Ｏ　Ｅ　Ｍ　ＰＣ厂商表示，目前跟微软尚在博弈之中，短期内很难有准确的定价出来。高盛最新的研报也明确指出，Ｗ　ｉｎ８报价目前还有很多不确定因素。ＯＥＭ厂商无法接受ＰＣ厂商一直寄望Ｗ　ｉｎ８能让他们咸鱼翻身，因此，对于Ｗｉｎ８价格十分敏感。如果Ｗｉｎ８价格定得太高，ＰＣ厂商根本无法接受。市场研究机构ＩＤ　Ｃ表示，若Ｗｉｎ　ｄｏｗ　ｓ　８的授权费用太高，不仅会冲击笔记本电脑的销售，也会影响微软操作系统在平板电脑市场的表现。徐可也坦承，如果授权费真的涨到１００美元，大多数Ｏ　Ｅ　Ｍ厂商将无法接受。由Ｗｉｎ　８引发的换机潮，也可能大打折扣。“Ｐ　Ｃ行业本身利润微薄，而且近年来价格持续下降，下降的速度还比较快，利润难以保证的话，自然就难以为继。”ＩＤ　Ｃ在研报中指出。Ｗｉｎ８价格如果定得太高，首当其冲的，无疑就是超极本。超极本被英特尔和ＰＣ厂商寄予很高期望，英特尔定下了年内达到４０％市场份额的普及目标。但超极本价格一直高高在上，消费者一时间比较难接受。“如果价格降不下来，超极本根本就没有发展前途。”一位ＰＣ厂商高层告诉南都记者。徐可认为，面对苹果，微软和英特尔是站在统一战线上的，Ｏ　Ｅ　Ｍ授权费太高，对两者都会产生影响。Ｏ　Ｅ　Ｍ厂商必须为购买Ｗ　ｉｎ８向微软付版权费，为了芯片向英特尔付费。这两部分加起来相当于超极本总成本的三分之一，如果Ｗ　ｉｎ８价格太高，ＰＣ厂商根本无法接受；在平板方面，“它们本来就受到了来自ｉＰａｄ的冲击，Ａ　ｎｄｒｏｉｄ操作系统成本约５美元，如果Ｗ　ｉｎ８价格还高居不下，前景就比较不看好了。”采写：南都记者高凌云