晨报讯（记者　孙雨）６月１８日，星期一，非节非假，但中国最大的几家电子商务企业却选择这一天将价格战和宣传战推上顶峰。原因只有一个，这一天是“公敌”京东的８周年生日。京东商城表示，为庆祝店庆，从６月１８日至６月２４日，将拿出６．１８亿元的现金券免费派送。此前，京东的对手们已经早早打起了价格战的宣传攻势，只期在这一天释放，例如天猫发放只能在这天使用的４０００万元现金红包、苏宁易购推出的０元购等。对于中国网购市场全员“大会战”，网友戏称“血色星期一”，暗指电商的　“大放血”和消费者的“大出血”。据悉，在活动期间，京东商城开放平台联合８５０家合作商家，将发放１０元、２０元、３０元、５０元、１００元等不同面值现金券，购买商品可直接当现金使用，不受时间限制。有业内人士认为这是对天猫４０００万元的现金红包只能当日使用的回击。不过，特意为京东“过生日”的企业不止天猫一家，苏宁易购“ｅ１８全网底价日三折抢三天”、当当“年中庆”、国美库巴网“狙击６１８，万款商品全场１折起”等的促销活动都在昨日发起。面对众多商家的围堵，京东昨日还推出了此前从未有过的服务，例如在任意网站购物，只要晒出订单截图及京东用户名并＠京东商城，即可得到１０元京券，每小时６１８个。艾瑞电子商务分析师苏会燕认为，电商联手对付京东，一方面可以借助舆论热点做大自己的规模，一方面，还可以抑制竞争对手，例如降低京东上市估值。不过，也有不少网友表达了对电商“价格战”的失望和抱怨。记者通过调查也发现，虽然电商都打着让利数亿元的招牌，但其营销方案多个重合，让消费者摸不着头脑，有些产品打着促销的幌子，实际价格并未优惠。同时，由于咨询人数增多，多家电商热线一直处于忙音中。