今日，国内频频传来职业社交网站获得融资的消息，中国最大的职业社交网站天际网（ｗｗｗ．ｔｉａｎｊｉ．ｃｏｍ）更是在数月前获得了三千多万美元的巨额融资。职业社交网站近日如此风行，也体现出其价值正被越来越多的投资人和职业人士所认可。根据美国市场研究机构Ｈｕｂｓｐｏｔ进行的一项针对６１１位金融顾问的调查数据显示，有６１％的受访者认为ＬｉｎｋｅｄＩｎ对他们业务拓展有直接的帮助。而此前，ＨＮＷ发布另外一项研究结果显示，有７５％的受访者将ｌｉｎｋｅｄＩｎ作为他们进行投资调研的首选和常用社交媒体。那么，国外以ｌｉｎｋｅｄｉｎ为代表、国内以天际网为领头羊的职业社交网站何以如此受到商务人士的欢迎？职业社交网站对于他们的价值又是如何体现的？带着这个疑问，记者注册了国内最大的职业社交网站天际网，并在线上对几位天际网的资深用户进行了采访。人气榜上名列前茅的Ｓｔｅｐｈｅｎ在接受采访时表示，“我是２００８年注册的，也算是跟着这个网站一起成长的老用户了。即使后来，微博火了，我也还是保留着这个账号，因为在天际网，我可以结识到许多你在微博上找不到的专业人士，这些的人脉要远比微博上上万的粉丝要有价值的多。”而对于猎头来说，职业社交网站则是一个高效且便利的狩猎平台。资深猎头顾问Ｃｈｒｉｓｔｙ表示，“作为一个猎头，天际网帮我省了不少事儿。你既可以通过搜索定位目标，也可以在论坛或者圈子中发现目标，然后直接就能够联系到他们。同时，你可以知道哪些公司可以成为你的客户，哪些人又刚好想要跳槽，一举两得。”此外，职业社交网站还是一个高效的招聘平台。“社交招聘已经是我们公司现在招聘策略中非常重要的一块，而且这种招聘方式更加高效，目标也更加精准。比如，我们前段时间就在天际网的精英招聘频道成功招聘到了一位优秀市场总监。”某互联网公司ＨＲ　Ｔｏｍｍｙ说。从以上几位天际网用户的采访中我们可以看到，职业社交网站带给用户的价值是非常丰富的，既可以拓展人脉，同时又是求职和招聘的高效平台。而在记者体验职业设计网站的过程中，还发现其价值远不止于此。比如，天际网的人脉圈不仅可以结识人脉，同时还能体验丰富的线下活动。此外，其精英教育频道百家学校及培训机构，满足职业人士提高自身素质及职业能力的需求，提高核心竞争力。