挪威北部芬马克郡天空出现的北极光冰岛海克拉火山拍摄到的北极光壮观景象【搜狐科学消息】据国外媒体报道，北极光是指常出现在地球高纬度地区高层大气中的发光现象，是太阳风与地球磁场相互作用的结果。北极光非常绚烂美丽，而伴随北极光发生的，是一种很神秘的声音。一直以来，有关这种神秘的北极光声音流传着许多的传说，也让在荒野的人们感到恐惧和敬畏。而现在，北极光发出的这种含混不清的爆裂声的来源，终于首次在科学上得到了合理的解释。近日，芬兰阿尔托大学的科学家们发现了北极光神秘声音的来源，这种声音产生于距地面７０米的空中。与此相比，由地球磁场干扰而产生的绚烂而变幻莫测的北极光，则是产生于距离地面１２０千米的高空。为了找到声音的来源，科学家们利用了三个互相独立的麦克风，在观测点记录下了北极光的声音。接着，科学家们对这些声音进行对比分析，从而最终确定了北极光声音的来源。当北极光在观测点出现的同时，芬兰气象研究所也同步测量到了伴随北极光产生了地磁干扰。阿尔托大学的莱恩（Ｕｎｔｏ　Ｋ．　Ｌａｉｎｅ）教授表示，“我们研究发现，在北极光出现期间，人们可以听见一种伴随极光自然产生的声音。过去，我们认为极光离我们太远，不可能会听到极光发出的声音，这种推断没有错，但事实是，极光是由太阳产生的能量粒子干扰地球磁场而产生的，它们在很远的天边，伴随极光的声音也是由类似原因而产生，只不过产生这种声音的地方离地面更近。”有关北极光神秘声音产生的具体原因仍然是一个迷，这种声音并不是每次都会伴随极光而来。从被记录下来的声音来看，这种声音听起来像是一种含混不清的爆裂声，并往往只持续一小段时间。另外一些听到过极光声音的人把这种声音描述为一种噼啪声，并且感觉声音的距离很远。通过这些不同的描述，科学家们推测北极光声音产生的背后可能有着若干不同的原理。（尚力）