在苹果和三星的冲击下，诺基亚从当年的“手机之王”宝座上跌落，ＣＥＯ埃洛普似乎未能阻止这艘战舰滑向更深的海底。尽管现实是如此的残酷，不过在淘宝上“诺基亚经典”仍成为热门标签。曾经几千元的经典机型以数十元的低廉价格出售，而那些已经停产十几年的名字，依然在这里“活着”，并保持不错的销量。“古董”手机月销近千部５０多岁的吕先生去年换了一部最新型号的安卓智能手机，这是女婿送给他的，一开始由女儿下载好手机麻将等应用后，吕先生玩得不亦乐乎。最近却开始出现了问题，手机时常无缘无故自动显示没有信号，只有重新开机才能恢复。而且充满电之后电量便迅速下降，耽搁了不少要紧事。拿去一查，检修人员称是因为系统中的Ｂｕｇ不断地读取存储卡，造成不断地在消耗电量，需要重新刷系统。吕先生不由得感到十分痛苦，他对女儿和女婿说，还是给我买一款诺基亚以前的手机吧，还是那个用得称手。在淘宝店“力峰数码”店主林先生看来，这样的现象十分普遍。他告诉《ＩＴ时报》记者，尽管在新机市场ｉＯＳ和安卓的智能机大行其道，将诺基亚手机挤压得十分被动，在二手机市场，诺基亚却依然是当仁不让的香饽饽。而且让人意向不到的是，销量最佳的竟然是一些听来早已彷如隔世的型号。记者在一些淘宝店铺看到，这些诺基亚曾经的经典款机型如今都十分便宜。曾经卖２０００多元的黑白屏手机诺基亚８２１０、经典蓝屏手机诺基亚８２５０、十分经摔的３３１０等均只卖４５元左右。林先生告诉记者：“最好的款可以一个月卖千部以上，一般的也有几百部。”记者发现，销量类似的淘宝店还有不少。停产机型来自二手机　外壳靠翻新林先生说，自己淘宝店之前也曾以时下流行的手机为主打，但像苹果等智能机一旦遇到买家要求退货就十分麻烦：“只要包装盒打开过，就不太可能复原，很难再卖出去。”而且卖新机需要的成本很高，试着卖了几款已经停产的诺基亚经典机型后，却发现销量超乎自己的想象：“卖几十元的手机利润肯定是大幅减少了，但成本和风险也不必那么高，有助于店铺慢慢成长。”据介绍，购机者中很多是为家里的老人购买，因为老人很需要功能实用，按键方便，又经得起摔跌的手机，对于外形时尚、屏幕精美度和触感的要求并不高；此外，怀旧者也有不少。林先生称：“我曾遇到过客户，以前谈恋爱时用的就是诺基亚８２５０，如今还是想买一款来怀念。”还有一些购买者由于有两到三个卡号，又觉得购买两三个智能机太贵且重复，几十元这样实惠的价格让他们很受用。不过，热销的经典机型基本都已经停产，像８２５０这样的型号甚至已停产十多年。林先生说如今卖出的手机，都是通过相关渠道收来的二手货，基本有七八成新：“但很多外壳都已经掉漆或磨损了，由于诺基亚也不再产这些外壳，只能通过其他方式来订。”这类非原厂的外壳是否会侵犯诺基亚的专利，林先生说他不知道，也有点担心。不过他说各家网店都会在产品说明中明白地告知购买者外壳翻新这一点。“对于这些年代久远的机型，要全新的机器是不可能的，很多购买者也理解。”