７月９日，微软ＣＥＯ鲍尔默接受了《福布斯》杂志发行人卡尔高（Ｒｉｃｈ　Ｋａｒｌｇａａｒｄ）的采访，那一天是微软召开年度全球合作伙伴大会。在采访中，鲍尔默除了谈到微软的愿景、定位，最有意思的是谈到两点：１、微软过去１０年不是“迷失的１０年”。微软之所以能在一轮轮创新浪潮中活下来，在于它敢大胆下赌注。２、“我不怀念乔布斯”。以下是虎嗅截取的部分相关问答。Ｑ：２０００年初，微软的市值超过５０００亿美元。你认为这是人们对微软理解的扭曲吗？我记得有人说，过去十年是微软迷失的十年？Ａ：对我而言不是迷失的十年。我的意思是说最终进步要通过用户的眼睛来衡量，不是我们的投资者，也不是损益表或者其它，是通过用户的眼睛。有１３亿ＰＣ用户。在９０年代时，每年销售的ＰＣ不到１亿台，现在一年有３．７５亿台。你能说过去１０年是迷失的十年吗？股市自有其规律。有时它超前企业，　有时又落后。坏的钟一天也会准两次。最终，所有微软人可以集中精力做一些激动人心的产品，包括Ｗｉｎｄｏｗｓ　８、Ｏｆｆｉｃｅ　１５，Ｓｕｒｆａｃｅ、新的ＰＰＩ技术、Ｓｋｙｐｅ，还有必应搜索、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ和Ｘｂｏｘ。我们有让人激动的员工，做了让人激动的事。第二件事就是何时盈利。如果我们提供好产品，就会赚更多的钱，最终它会转为对股东的回报。Ｑ：微软过去的成功会不会使得企业容易受到破坏？换句话说，一面是微软过去的遗留财产，它仍有增长力，另一面是一轮革新，你如何寻找新热点？何时从何地介入？Ａ：事实上，很难投资所有业务。发明新事务难，发明另一个新事情也很难。我们曾经相当成功，但它不容易。我们曾做得相当不错，不只　Ｗｉｎｄｏｗｓ如此，Ｏｆｆｉｃｅ也一样。我们不只做Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ，我们还是真正将ＰＣ芯片推到数据中心的企业。是我们做的。今天，数据　中心里的电脑７５％装有Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒｓ。现在我们又通过Ｘｂｏｘ进入起居室。微软会不会被破坏？我不知道。至今为止，我们在避免此问题上做得不错。我不是说我们做得完美，也不是说我们没有错过机会，我真想自己发明它，或者第一个做它，或者其它产品。不管如何，我们做了不错的工作。有一点可以将微软与其它许多企业区别开来，那就是我们大胆下赌注。我们坚持这样做，许多人不敢赌。大胆下注无法保证你成功，但如果不下注，你就不会持续成功。我们的产业不允许你躺在荣誉上，需要一切好主　意。主意得是真正好的，可以在５－１０年有收获的。另一方面，如果想继续卓越，就要在新事物上下赌注，大胆下注。这是我们的价值声明，它写在我们的网站上。大家要有耐心。我们有耐心，我们大赌下注的事实也是可以理解的，如Ｘｂｏｘ和必应。我们曾下的赌注开始有一些回报，带来一些好产品。Ｑ：你已经担任ＣＥＯ十二年了，有没有想念乔布斯？Ａ：我从没非常密切地和乔布斯工作过。Ｑ：我的意思是说，作为产业的推动力，你有没有想过他？Ａ：没有．．．．．．Ｑ：我没玩什么花招，我要重新说说。从一开始，苹果与微软是竞争关系。这种竞争促使苹果和微软不断升级竞争。今天在多伦多，当　我看到微软所有重要产品推出，包括Ｗｉｎｄｏｗｓ　８、平板和手机，新的云基础Ｏｆｆｉｃｅ，我发现由于苹果在过去１０年极为成功，尤其是在乔布斯最后的五年岁月里极成功，这迫使微软不断改进。Ａ：从苹果做的好工作来看，仍能感觉到乔布斯的存在，从我们面临的挑战来说仍能感觉到他的存在。它会持续多久？不清楚。显然乔布斯做得极不错，苹果做得极不错，微软也做得不错。将许多人拉拢，不断做更好、更好，发明更好的东西，更好的服务，更好的领导客户走向新方向，感觉相当不错。