【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月９日消息，凡客诚品与小米手机的合作今日浮出水面。凡客宣布，联手小米公司在凡客平台上销售小米手机，第一批小米　Ｍ１将于今天在凡客官网发布，售价１７９９元。上周，小米公司官方微博表示，小米和凡客诚品下周有里程碑式的合作，但未透露合作细节。凡客官网显示，每名用户均可在网站上限量领取价值２００元的购机卡２　张，购买小米手机时可以直接使用，还同时赠送８ＧＢ　ＳＤ卡１张。在服务方面，用户可享受货到付款方式，不同于小米官网的在线支付。凡客负责７天内的退货业务，换货及维修仍由小米公司承担。此外，在凡客官网上成功购买小米的用户，自签收之日７天内无退货，还将获得凡客１００元折扣卡１张，全站满购物满２００元即可使用。凡客方面表示，与小米的联手合作，双方有很多契合点，凡客与小米是兄弟单位（雷军投资），双方在用户群体上亦有相当的匹配度。另外，凡客方面透露，此次合作是凡客进军３Ｃ的试水，不排除后续会有更大合作。分析人士认为，自从周鸿祎杀入手机市场并将矛头直指小米手机以来，小米手机面临巨大压力。虽然小米已获得巨额融资，但是面临越发激烈的市场竞争，与凡客合作扩大销售渠道对小米而言有利无害。（可心）