中国互联网业从不缺论战，未得一日安宁。但同时，市场竞争最充分、开放精神最到位、技术更新最迅速、接轨国际最紧密、首富制造最频繁的，正是这里。最近，３６０董事长周鸿祎的微博论战正酣。从屏幕、电池、返修率、翻新机到成本、利润、售后和营销手段，双方有关３６０用户特供机和小米手机孰优孰劣的争执大有扩大化、严重化的趋势。虽然周鸿祎发出的约谈（亦可能成约架），最终并没有得到雷军的赴约，但却将两位大佬此次“掐架”推向了万众瞩目的高潮。如果说，最初的心态还只是冷眼旁观或幸灾乐祸，那么现在，越来越多业内、业外人开始品读双方对骂的细节。比如３６０特供机到底是什么配置？小米手机利润空间到底有多大？不同屏幕的效果到底相差在哪儿？ＣＰＵ的处理能力和耗电水平到底怎么辨别？饥饿营销又到底有几分真或假……人们不禁要问：到底还有多少的“到底”我们不知道？！吵，好！周鸿祎在微博中说：“有人批评我，说和雷军对掐影响了企业家形象。不对，消费者增长了知识，提高了辨别手机好坏的能力。消费者不是傻子，能辨别信息的真伪。但没有交火，信息就会被掩盖，被忽悠的只有消费者。”虽然很难判断其拉开骂战的初衷，但结果确如他所言，那些年，我们一起挖也挖不出来的秘密，或许在两人你来我往的文字间可以捋出一条清晰的脉络，甚至找到答案。这样充斥着口水沫和江湖气的骂战，肯定是不为企业圈所喜爱的，但是对于消费者来说，厂商之间的骂战或竞争越激烈，消费者的地位才越强势。骂得狠了，竞争也自然狠了，企业更有动力和压力去做好产品，而不是联合起来喝茶开会忽悠消费者。在市场经济中，企业家是要讲道德的，但对于消费者而言，又很难将希望寄托在企业家的道德水准上。尽管我们提倡讲理不谩骂、揭短不嘲讽，但这毕竟是言论自由的高级阶段，如果尚不能把握好分寸，便先如此下去吧。相对于企业之间一团和气，我们更愿看到　“企不聊生”。