在２０１２年天翼３Ｇ互联网手机交易会上，中国电信正式发布了翼聊定制手机，迅速成为行业热点。引起广泛关注的一点是，此次发布的中国电信翼聊定制手机，除了ＨＴＣ、华为、中兴等推出的智能手机外，还包括了多款中国电信与高通、威睿电通合作共同推出的Ｆｅａｔｕｒｅ　Ｐｈｏｎｅ。金立、海尔、华录、语信、本为、展英通、赛鸿等多家厂商积极助阵翼聊手机发布，展示了基于威睿电通解决方案的高性价比翼聊定制手机。威睿电通副总裁郑列先生参加启动仪式（左一）威睿电通翼聊定制手机方案使最终用户在Ｆｅａｔｕｒｅ　ｐｈｏｎｅ上非常便捷和顺畅地使用翼聊业务和独特的翼聊信息即时提醒等特殊设计。据悉，威睿电通与中国电信协同通信产品基地合作开发的基于３Ｇ　ＥＶＤＯ　Ｆｅａｔｕｒｅ　ｐｈｏｎｅ的翼聊定制手机方案在２０１２年５月顺利通过了中国电信协同通信产品基地的测试。威睿电通翼聊定制手机方案的发布，大大降低了终端适配的工作，有效扩大了翼聊业务的推广范围，并带动了中国电信流量业务。翼聊是中国电信推出的，全国唯一的跨网络、跨终端进行文字、图片和多媒体信息传送的融合通信社交软件。自去年１０月１８日正式发布以来，翼聊用户规模迅速增长，年底目标用户数突破５０００万。而此次推出的翼聊手机则融合了传统通信和移动互联网技术，支持两种沟通方式的无缝对接，实现了网络、应用与终端的高度融合，这是终端设计理念的一次重要创新，也是中国电信第一次推出真正意义上的社交收集，更是融合通信创新的一次有益尝试。同时，翼聊手机还与云平台结合，提供海量云通信录、云存储服务，支持信息分享，一部小小的手机背后是中国电信规模宏大的云服务能力。据悉，翼聊手机是推进中国电信移动互联网战略实施的重大举措，也是ＣＤＭＡ产业联盟集体智慧的展现。中国电信有意进一步加大翼聊手机研发及市场资源的投入，不断丰富翼聊终端类型，完善创新应用，提升用户体验。翼聊手机的面世，承载了中国电信融合通信的理念，推动了３Ｇ　ＥＶＤＯ手机进入一个新的发展阶段　–　从而引领全新的基于第三代融合通信的智慧沟通时代。