【搜狐ＩＴ消息】６月１８日消息，据国外媒体报道，移动漫游市场继续升温，此前Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ　ＵＫ宣布了最新的全球数据漫游服务方案，名为“互联网与宽　带差旅加速器（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　ａｎｄ　Ｂｒｏａｄｂａｎｄ　Ｔｒａｖｅｌ　Ｂｏｏｓｔｅｒｓ）”，向旗下客户提供能够满足其差旅期间数据需求的专门服务方案，起价为１英镑。这一服务方案将于６月１９日开始向客户提供，并将以相同方式进行运营，和其他运营商提供的服务方案展开竞争。当客户在国外出差旅行期间，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ会将他们直接指向专门页面，他们可以在这一页面订购专门的加速器。这一方案属于预付服务，使用者不会积累大额账单，他们将根据所支付的金额使用数据漫游服务。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ不仅向其月付客户提供此项服务，同样向智能手机用户提供“互联网差旅加速器（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｔｒａｖｅｌ　Ｂｏｏｓｔｅｒｓ）”，并向其他移动宽带设备的使用者提供“宽带差旅加速器（Ｂｒｏａｄｂａｎｄ　Ｔｒａｖｅｌ　Ｂｏｏｓｔｅｒｓ）”。此项服务的起价是１英镑，但Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ对不同的地区收取不同的费用。图１和图２：Ａ代表美国、土耳其、印度，Ｂ代表加拿大和牙买加，Ｃ代表智利和香港，Ｄ代表卡塔尔、古巴和巴西。（Ｅｃｈｏ）互联网加速器成本明细宽带加速器成本明细