本报讯　美国移动通信运营商Ｓｐｒｉｎｔ公司日前宣布，将在本月２９日开售无补贴的预付费版ｉＰｈｏｎｅ，吸引用户的卖点是仅为其他运营商三分之一的包月价格，且允许不限量数据业务消费。这是美国运营商在取消手机补贴方面做出的一次大胆尝试，预计此举将会对ｉＰｈｏｎｅ诞生５年来业已形成的潜规则产生强力冲击。５年前的６月２９日，美国ＡＴ＆Ｔ在全球率先发售ｉＰｈｏｎｅ，自此掀起了一股智能手机劲风。由于ｉＰｈｏｎｅ售价高昂，为推动该手机普及，电信运营商起初均辅以高额的手机补贴，允许用户以较低的价格购买ｉＰｈｏｎｅ，但条件是用户普遍要签订长达两年或三年的服务合同。ｉＰｈｏｎｅ等智能手机随之迅速在市场普及，但运营商因此遭遇的苦楚也随之显现。高额的手机补贴持续蚕食运营商的利润空间，如今运营商在终端补贴这一问题上已经是骑虎难下。Ｓｐｒｉｎｔ此次推出无补贴版ｉＰｈｏｎｅ在美国尚属首家。据悉，Ｓｐｒｉｎｔ将通过旗下的维珍移动美国公司销售无补贴版ｉＰｈｏｎｅ。该机型为１６Ｇ最新ｉＰｈｏｎｅ版本，售价为６４９美元，同苹果专卖店的价格一样，比其他运营商提供的补贴机售价高４５０美元。但Ｓｐｒｉｎｔ承诺，为购机用户提供不限量数据业务套餐，业务月费仅为其他运营商后付费合同套餐的三分之一，且用户不必签订两年合同。而美国另外两家移动巨头ＡＴ＆Ｔ和Ｖｅｒｉｚｏｎ则为每位ｉＰｈｏｎｅ购买者提供高达数百美元的补贴，转而借两年期服务合同锁定用户，以期获得长期回报。据介绍，维珍移动的预付费最低档收费为每月３５美元，允许不限量数据和短信消费，并包含３００分钟呼叫时长。但用户消费数据量如果超过２．５ＧＢ，数据传输速率将会降速。如果用户选用月费为５０美元的套餐，则可获赠不限量的语音呼叫时长。对于两年期的合同用户，Ｓｐｒｉｎｔ则提供月费为７９．９９美元的套餐，允许不限量数据和短信消费，含４５０分钟通话时长，数据速率不受限。据报道，Ｓｐｒｉｎｔ此前同苹果公司签订了４年采购１５５亿美元手机的协议。Ｓｐｒｉｎｔ此举是对用户的一次试探，看用户是否乐于以较低的月费为条件全价购买ｉＰｈｏｎｅ。对此，有分析师表示，Ｓｐｒｉｎｔ此举不啻一次积极尝试，该公司开出的条件非常具有吸引力，有望逐步破除高额终端补贴的困境。