【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１０日消息，据国外媒体报道，７月９日，Ｆａｃｅｂｏｏｋ宣布，将在全球更多国家推出在线应用下载中心Ａｐｐ　Ｃｅｎｔｅｒ。Ｆａｃｅｂｏｏｋ在全球多国部署应用中心ＡｐｐＣｅｎｔｅｒＦａｃｅｂｏｏｋ表示，应用中心如今可以在美国、澳大利亚、加拿大、印度、爱尔兰、新西兰、南非、英国这些国家使用。这些地区的用户可以在Ｆａｃｅｂｏｏｋ官方网页上看到应用中心的链接图标，此外可以在各个版本的Ｆａｃｅｂｏｏｋ客户端上看到标志。在未来几个星期内，Ｆａｃｅｂｏｏｋ应用中心还将覆盖巴西、法国、德国、俄罗斯、西班牙、中国台湾、土耳其等市场。今年六月初，Ｆａｃｅｂｏｏｋ推出了应用商店，当时囊括了６００多种社交类应用软件。当时Ｆａｃｅｂｏｏｋ表示这一产品首先在美国推出，然后推广到海外。Ｆａｃｅｂｏｏｋ方面９日表示，应用商店推出以来，已经帮助数以百万的用户发现精彩的移动和网页应用。Ｆａｃｅｂｏｏｋ以网页游戏《Ｗａｒ　Ｃｏｍｍａｎｄｅｒ》等举例称，在进入应用商店之后，下载安装量猛增，平均每一个用户的收入也高于其他没有进入应用商店的游戏。Ｆａｃｅｂｏｏｋ还表示，随着应用商店进入多个国家市场，将开始接受开发人员提交经过翻译的各类应用，最近的上传期限日期为７月１３日。（暻瑾）