【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息，据国外媒体报道，一名不具名消息人士透露，纳斯达克股票交易所（以下简称“纳斯达克”）计划下周向美国证券交易委员会（以下简称“ＳＥＣ”）提交一份计划，详细阐述补偿在Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ交易中赔钱的做市商的计划。上述消息人士称，纳斯达克可能将做市商的亏损归咎于技术问题。纳斯达克的计划将于７月４日美国国庆节假期后向公众开放。根据ＳＥＣ的规则，这样的计划会有一个公众评论期。Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ交易中最大的４家做市商——瑞银、Ｋｎｉｇｈｔ　Ｃａｐｉｔａｌ、Ｃｉｔａｄｅｌ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ和花旗银行旗下Ａｕｔｏｍａｔｅｄ　Ｔｒａｄｉｎｇ　Ｄｅｓｋ，估计它们因此亏损了２亿美元。另外有媒体报道称，瑞银的亏损可能高达３．５亿美元。造成做市商亏损的部分原因至少包括纳斯达克的技术问题和通信中断。上述消息人士称，文件可能指出做市商内部问题也是造成亏损的部分因素，尤其是瑞银存在内部问题。纳斯达克曾表示，该公司计划补偿做市商４０００万美元，其中包括１３７０万美元现金，其余是交易费用折扣。根据美国证券法律法规，纳斯达克支出３００万美元以上的赔偿费用就需要得到ＳＥＣ的批准。ＳＥＣ可以在２４０天内决定是否批准纳斯达克的补偿计划。（阳光）