本报讯　记者汪小星　实习生王玉婷　华星光电日前召开董事会，贺成明正式辞去ＣＥＯ的职务，暂由华星光电执行副总裁陈立宜临时代理华星光电ＣＥＯ职责。ＴＣＬ集团股份有限公司表示，此次调整属于正常的人事变动。作为主要股东方之一，ＴＣＬ集团将尽快向华星光电董事会推荐新任Ｃ　ＥＯ人选。　华星光电于２００９年１１月启动了投资２４５亿元的８．５代液晶面板项目，该项目是中国大陆首条依靠自主创新建设的高世代液晶面板生产线。在贺成明和陈立宜率领的来自台湾地区、韩国等专业人员组成的核心技术团队努力下，华星光电在１７个月内投产，并拥有５７０多项技术专利，粉碎了在其组建之初“一帮乌合之众或八国联军是很难在核心技术上取得突破”的“紧箍咒”。　而在华星光电步入正轨之际，贺成明却辞去Ｃ　ＥＯ职务，具体原因多方讳莫如深。Ｔ　Ｃ　Ｌ集团品牌管理中心总经理梁启春表示，贺与Ｔ　Ｃ　Ｌ集团签订的服务合同为期两年，“合同到期，没有续约”，但贺总仍会留任Ｔ　Ｃ　Ｌ集团的高级副总裁。Ｔ　Ｃ　Ｌ集团称，尊重贺成明先生的个人意愿，并对贺成明先生在华星光电项目建设阶段所做出的贡献表示感谢。　有传言指，贺成明将加盟中电熊猫与冠捷科技联合投资３５０亿元在其老家南京投建的超大型液晶面板项目十代线，但贺予以明确否认。