糟糕的医疗环境不断削弱大众寻医问诊的信心，即使在大医院挂了专家号，你带着满腔的担忧等到了医生的诊断，往往却不过寥寥数语。而小医院就更不别提了，你甚至当心被误诊。在被查处疾病后，当你看到账单上一列列贵的吓人药品，顿时傻了。这些情形，正在催大“自己当医生，自己弄药吃”的需求，尤其在移动互联网时代，涌现出不少帮助用户自我诊断、如何用药等移动应用，比如《移动新发现》今天介绍的“家庭用药助手”。家庭用药助手（下载地址）由丁香园于近日推出，是一款面向普通家庭用户的药品信息服务工具，其宗旨是辅助解决用户在日常生活中对健康信息的需求。比如“孕妇用药安全警示”和运用条码扫描的“真假药品”等二个功能就非常实用。而对症找药的索引，也条理清晰。“附近药店”基于ＬＢＳ功能，整合了线下药店资源，帮你在第一时间找到最近的药店。笔者猜测，未来当应用用户和流量到足够大规模后，可以通过收取药店佣金来创收。不过，笔者有个建议，如今药品普遍比较贵，既然提供了药店查询，是否可以考虑加入药品比价功能。据＂家庭用药助手＂的产品经理李宁介绍，此应用的ｉＰａｄ版与Ａｎｄｒｏｉｄ版近期也将推出。丁香园旗下运营有面向医生群体的同名专业网站，目前注册会员２８０万。不过，除了推出丁香客移动社交应用外，丁香园目前在移动端的打法是基于解决用药难题这一细分需求，除了＂家庭用药助手＂，去年还曾推出过一款面向医生群体的＂用药助手＂。丁香园的这一打法也是在找寻差异化吗，并未掺合＂问诊＂。目前在医药移动应用方面，创业者多集中在帮助用户诊断，比如定位“自查＋问诊”的春雨掌上医生，还有快速问医生，等等。