移动互联网行业从“成长”跨越到“高速成长”时期。嗅觉敏锐的企业早已看到了这一趋势，加快布局移动互联网，但盛拓传媒ＣＥＯ秦致认为，除了速度，垂直网站布局移动互联网必须保持业务专业性。据第３０次中国互联网发展状况调查数据显示，截至２０１２年６月底，中国手机网民达到３．８８亿，首次超越台式电脑的３．８亿，成为第一大上网终端。一直专注于服务汽车用户的汽车之家（盛拓传媒旗下网站），面对用户对移动互联网的使用趋势，加速布局移动互联网，“汽车之家客户端最新２．０版本的苹果、安卓、通用版已于７月完成更新上线”，秦致在接受记者采访时指出，“汽车之家希望能够为汽车用户们提供最全面、专业、可信赖、高互动性的内容以及便捷舒适的体验”。提升产品的用户体验，很重要的一点是要深入挖掘移动互联网用户的需求。从用户年龄来看，移动互联用户主要以２５－３５岁的年轻人居多，未来几年，年轻用户作为移动互联网消费主力的局势将会继续延续。新鲜专注的内容以及便捷的操作，也会继续吸引广大年轻消费群体的眼球。大众点评、食神摇摇等一些生活服务类应用都相继增加了有趣的摇摇美食功能，作为全球访问量最大的汽车网站，汽车之家的客户端在满足移动用户需求上，也做出了大胆的尝试。新升级的Ａｐｐ２．０版本更是增加了语音找车功能，大大提升了应用操作的便捷性和实用性。随着手机网民的激增，移动互联网的竞争正在加速，据统计，移动应用数量在过去的三年里增加了３０万个。移动互联时代，应用产品的同质化竞争也不可避免。汽车之家发现，即时通讯、手机搜索以及手机网络新闻分别以８３．１％、６２．１％和６０．９％的比例成为移动用户关注的三大焦点，以信息获取为主的便捷式应用产品将是众多移动互联网用户的新宠。基于此，汽车之家客户端围绕汽车的方方面面，依然以专业、趣味、原创的文章作为客户端的主要内容，在完全同步了每日最新的汽车之家精彩文章基础上，允许用户发表文章评论，并提供按品牌找车，可查看几十万张各个车型的高清图片（可下载到本地）、参数配置、经销商等信息。同时，可进入到汽车之家论坛进行互动，支持全部论坛功能。秦致指出，从互联网到移动互联网，屏幕变了，应用方式创新了，但内涵不会变，只有坚持了解用户的关注重心，满足用户对内容的精准需求和操作习惯，把产品做到极致，才能在移动互联网的竞争中获得优势。商报记者　张绪旺