本报讯（记者　郭媛丹）今天上午，国防部网站刊登消息称，远望六号测量船抵达斐济进行补给，备战即将进行的神舟九号与天宫一号载人交会对接海上测控任务，神舟九号飞船最快将于６月发射。当地时间２日，在太平洋海域成功执行北斗二号等卫星海上测控任务的远望六号测量船，缓缓停靠斐济苏瓦海港，进行补给休整。停靠期间，远望六号船将补给淡水、食品、燃油等物资，检测检修船舶设备，科学安排人员休整。船长凌元告诉记者：“这次停靠，一切活动从简安排，以全力备战即将进行的神舟九号与天宫一号载人交会对接海上测控任务。”此前，神舟九号飞船以及用于发射神舟九号飞船的长征二号Ｆ运载火箭，和相关人员已经赴酒泉卫星发射中心。目前，发射场已具备执行载人交会对接任务的能力。首次载人交会对接任务准备工作正有序展开。神舟九号飞船将于今年６月至８月择机发射，与在轨运行的天宫一号目标飞行器进行载人交会对接。航天员将进入天宫一号工作和生活，开展相关空间科学实验，在完成预定任务后返回地面。记者观察火箭通常提前１－２月抵达发射中心２０１２年４月９日，中国载人航天工程新闻发言人宣布，执行我国首次载人交会对接任务的神舟九号飞船已通过出厂评审，于当日运抵酒泉卫星发射中心，进行在发射场的各项测试准备工作。今年５月９日，用于发射神舟九号飞船的长征二号Ｆ运载火箭已通过出厂评审，运抵酒泉卫星发射中心，进行在发射场的各项测试准备工作。今年５月５日，执行我国神舟九号载人交会对接任务的ＣＺ－２Ｆ运载火箭试验队在北京举行出征仪式。记者总结发现，一般情况下，在发射前１－２月之间发射运载火箭会抵达酒泉卫星发射中心。根据该规律推断，神舟九号飞船最快将于６月份发射。２０１１年９月２５日，用于发射神舟八号飞船的“长征二号Ｆ遥八”运载火箭运抵酒泉（１１月１日神舟八号发射）。２０１１年７月２３日，用于发射天宫一号目标飞行器的长征二号Ｆ运载火箭运抵酒泉（９月２９日天宫一号发射）。２００８年９月５日，用于发射神舟七号飞船的长征二号Ｆ运载火箭９月５日上午抵达载人航天发射场（９月２５日神舟七号发射）。