冰箱的保鲜性能，除了受压缩机和一些特色技术影响外，有时冰箱的保温层也会在一定程度上影响冰箱的保鲜效果，好的保温层能够有效地保持冰箱室内的温度，减少其波动，使冰箱内部更好地保持在一个稳定的低温状态，从而提升食物的保鲜效果。不同品牌的保温层厚度相差很大，像欧美冰箱的保温层就相对厚实得多，而日系冰箱的保温层就比普通冰箱还要薄。国产的则参差不齐。不过保温层的厚度并不能决定冰箱的保温效果。保温层的效果主要看发泡材料，通常有ＣＦＣＳ、ＨＣＦＣ－１４１和环戊烷（Ｃ５Ｈ１０），还有某些日系冰箱所使用的新型真空材料。ＣＦＣＳ氯氟烃因为含有氟利昂成分，大量使用破坏大气层中的臭氧层，使之产生空洞，对环境影响很大，目前已经基本被淘汰了。现在的冰箱保温层以环戊烷为主，因为是易燃易爆品，所以在安全性上没有传统的ＣＦＣ好。如果在同样使用环戊烷的情况下，欧美品牌的冰箱因为材料使用较厚，一般来说保温效果好于其他品牌。而日系品牌则另辟蹊径，开发出真空超薄隔热材料，这类隔热层拥有让人难以置信的超薄厚度，其通过将使用特定形状层叠组成的无机纤维的片材的芯材制作成真空隔热材料。拥有无与伦比的保温性能，不过这种材料在国内只有日本进口原装机型才有配置，价格非常昂贵，兼具了空间的节省与优秀的保温效果。现在也有某些品牌冰箱隔热层逐渐采用一种高密度微孔发泡技术，经整体一次发泡成型，隔热效果良好，能锁住冷气，保持冰箱内温度，在不增加厚度的情况下尽量提高冰箱保温水平。如今市面上大部分品牌所使用的保温层发泡材料都相同，为环戊烷，因此选择那些保温层较厚产品确实可以达到更好的节能效果。不过除此之外，注意将冰箱放置在阴凉的地方也是十分必要的。（曹海东）