【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息，据国外媒体报道，团购网站ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ称无计划建立本地商家支付系统，但它承认自己在打造客户忠诚项目和其他商家服务。ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ主管商家服务的高级副总裁迪克森ｂ楚（Ｄｉｃｋｓｏｎ　Ｃｈｕ）表示，今年夏天公司会与商家一道，对支付和忠诚度领域的三个理念进行测试。不过他拒绝透露具体细节，但是ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ首席执行官蒂姆ｂ奥肖尼斯（Ｔｉｍ－Ｏ＇Ｓｈａｕｇｈｎｅｓｓｙ）澄清，公司无意与支付提供商展开直接竞争。鉴于ＰａｙＰａｌ和Ｓｑｕａｒｅ等许多公司已经进入相关领域与Ｖｉｓａ、ＭａｓｔｅｒＣａｒｄ和Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｅｘｐｒｅｓｓ展开竞争，奥肖尼斯的表态令人有些意外。他表示，公司本身的业务就很庞大，因此不会去成为Ｓｑｕａｒｅ等公司的竞争对手。过去几个月中，业内专家一直怀疑团购业务能否以相同的速率持续发展和吸引消费者。毕竟，以半价享受餐饮、水疗和其他服务的吸引力开始下降。结果是团购领域的供应商不得不进入本地商务的其他领域，以维持发展。特别是团购领域的老大Ｇｒｏｕｐｏｎ一直在为本地商家提供技术解决方案，包括在线日程安排软件和追踪消费者支出的奖励项目。最近有报道称，Ｇｒｏｕｐｏｎ一直在测试一款移动支付产品，收取费用比Ｖｉｓａ和ＭａｓｔｅｒＣａｒｄ等大型提供商以及Ｓｑｕａｒｅ和ＰａｙＰａｌ等新兴提供商的都要低。华盛顿特区的寿司餐厅Ｋｕｓｈｉ为ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ提供三项交易。餐厅老板兼大厨达伦ｂ诺里斯（Ｄａｒｒｅｎ　Ｎｏｒｒｉｓ）称，他花在ＰＯＳ机系统上的费用高达１．７万美元，这是餐馆中最糟糕的机器。作为回应，楚表示，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ对制造硬件不感兴趣，但会解决这个问题。此前供职于花旗银行和ＰａｙＰａｌ的楚一直在研究ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ还能为商家提供哪些服务。其中的一个想法就是ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ自动打理餐馆的Ｆａｃｅｂｏｏｋ或其他社交渠道的页面，小商家一般都无暇管理相关页面。ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ公布了公司业务状况，但高管拒绝透露公司财务状况。奥肖尼斯还表示，公司短期内没有公开上市的计划。亚马逊继续持有ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ约三分之一的股份，从亚马逊的财务报告中可以看出，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ今年第一季度营运亏损９２００万美元，营收１．１亿美元。此外，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ还提供了以下数据：拥有６７００万用户；在２０个国家的６００个市场开展业务；与１１．５万个商家合作；拥有雇员５０００名；已融资６亿美元；２０％的交易在移动设备上实现，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ的应用每周下载量为１０万次，总下载量为１１５０万次；有２５％的营收来自于非核心的团购业务，例如旅游、家庭、冒险和Ａｍａｚｏｎ．ｃｏｍ，其中的许多项目都是全价出售。（柯山）