【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，曾经供职于谷歌和Ｔｗｉｔｔｅｒ，现在担任Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ工程网站主管的本杰ｂ温伯格（Ｂｅｎｊｙ　Ｗｅｉｎｂｅｒｇｅｒ）在科技博客Ｔｅｃｈｃｒｕｎｃｈ撰文称，谷歌实质上是一家系统公司，它的核心是全球范围的分布式系统，而不是搜索业务。系统正是制约初创公司发展的瓶颈。谷歌也是因为有了这个强大的系统，才能持续开发出一些重要的产品。全文概要如下：不，真的，谷歌到底是什么？科技博客Ｔｅｃｈｃｒｕｎｃｈ联合编辑亚莉克西亚ｂ索希斯（Ａｌｅｘｉａ　Ｔｓｏｔｓｉｓ）最近发表了一篇有趣的文章，关于谷歌的关注重点，或者倒不如说谷歌没关注哪些领域。谷歌涉足的领域有很多，所有有相当多的角度来考虑上面这个问题。索希斯的文章题目是《记得谷歌还是搜索引擎时的样子吗？》。对于消费者来说，谷歌是，至少过去曾经是一家搜索公司。从另一个方面，对于投资者和愤世嫉俗者来说，谷歌是一个广告网络。毕竟这个才是谷歌赚钱的地方。但是作为一名谷歌前雇员和不感到难为情的粉丝，我却有不同的视角。对我来说，谷歌是，一直都是一家系统公司。系统为先大多数初创公司一开始都专注于产品：用户体验、设计、功能、营销等，这些公司主要依赖托管或现成系统架构，并将它们的工程资源主要放在前端元素上，因为这些东西让它们与众不同。但是其中的一些初创公司经历了大规模增长。使用多用途系统，它们的访问量到达一定程度后就再也无法实现成规模的增长。这对一家公司的生命周期来说是一个重要的变化点：你要么雇佣一大群有系统经验的工程师，开发你需要实现规模化的定制技术；要么卖掉公司，让别人去担心受怕。谷歌有着不同的技术轨迹．．．．．．它先做系统。这并不令人感到意外：搜索引擎的前端用户体验，至少在１９９８年时非常的简单，单一输入框再加一个搜索按钮的ＨＴＭＬ页面。搜索的关键部分就是对互联网的信息采集、内容索引和快速检索相关内容。解决这些问题需要大量的电脑同时进行复杂的运算，而且必须有弹性应对任何一台电脑的出错。换句话说，网络搜索基本上是一个分布式系统的问题，此外，显而易见，是一个信息检索问题。因此，从第一天起，谷歌就专注于系统，它雇佣最好，名气最大的人，比如现在享受盛誉的杰夫ｂ迪恩（Ｊｅｆｆ　Ｄｅａｎ）和桑杰ｂ格玛沃特（Ｓａｎｊａｙ　Ｇｈｅｍａｗａｔ），传奇性贝尔实验室的先锋罗伯ｂ派克（Ｒｏｂ　Ｐｉｋｅ）和肯ｂ汤普森（Ｋｅｎ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ），以及其他才华横溢的系统工程师，不管是著名的还是默默无闻的。结果就是分布式系统是谷歌ＤＮＡ中的核心，甚至比搜索还重要。谷歌冰山当谷歌有了强大的系统，许多应用自然而然就出现了，一些应用只有谷歌能开发。搜索、Ｇｍａｉｌ、广告、谷歌文档、图书扫描和Ｙｏｕｔｕｂｅ等，消费者看到的这些大多数产品，只是谷歌冰山露出水面的部分，只有十分之一。连接这些看似毫不相干产品的是剩余的十分之九：谷歌全球规模的分布式系统。尽管看起来是边缘项目的自动汽车等产品，也从谷歌无敌的数据处理能力中受益。亚马逊、雅虎和微软等其他公司也拥有世界级的系统。但谷歌的影响范围波及了整个硅谷。它的大批技术推动了硅谷许多初创公司的发展，从分布式系统到ＭａｐＲｅｄｕｃｅ，再到ＮｏＳＱＬ数据库，谷歌都是主要开发者。谷歌还是初创公司的人才储备库，技术影响波及深远，尽管它对开源世界的贡献很少。削减中间项目当然谷歌做得事情并不都是由科技至上的态度驱动的。比如，Ａｎｄｒｏｉｄ和Ｇｏｏｇｌｅ＋就是因为相关领域对谷歌的核心业务造成威胁，谷歌不得不投身其中，但这些产品背后的技术并不是一流的。虽然谷歌的产品有成功有失败，但公司的系统给了管理层和雇员信心解决其他人无法解决的难题，包括虚拟现实眼镜和自动驾驶汽车等。谷歌能否解决这些问题是另外一回事，但这些产品都是谷歌特有的。在这两种极端项目之间是一些中间项目，不是战略级也不是史诗级的。作为首席执行官，拉里ｂ佩奇（Ｌａｒｒｙ　Ｐａｇｅ）一直试着削减这些项目。如果谷歌不需要，也没有取得很好的位置，那为什么还要去做呢？将谷歌不同方向的努力整合在一起的不是提纲挈领的总方案，而是基础的技术平台。谷歌可能没有形成连贯的发展愿景，但它还将继续发布伟大的产品，当然其中的失败产品也不会少。（柯山）