【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息，据美国《广告年代》网站报道，谷歌是全球最大的搜索广告服务提供商，但是随着业务和产品线扩张，谷歌也同样变身为一个广告开支巨头，包括摩托罗拉移动在内，谷歌去年的广告开支已经超过了２０亿美元。去年，谷歌广告开支为１５亿美元，加上已经收购的摩托罗拉移动的开支，谷歌总开支为２１亿美元。在《广告年代》美国一百家开支最大的广告主排行榜上，谷歌名列３４。这也是谷歌首次进入这一榜单。谷歌目前是一家大型广告服务卖家，在２０１１年３８０亿美元的总收入中，９６％来自放置在搜索结果页面右侧的搜索广告。随着收购摩托罗拉完成，广告业务比例将会下降。谷歌也是一个大型广告买家。２０１０年，谷歌全球广告和宣传开支翻番，２０１１年再度翻番，广告开支在总收入中的比重去年达到４．１％，远高于２０１０年的２．６％和２００９年的１．５％。谷歌在去年底提交的一份监管文件中表示，随着在全世界扩张业务，公司预期销售和市场营销的成本（金额和在总收入中比重）还将继续攀升。摩托罗拉移动的广告开支也在逐年增长。２０１０年，其开支为３．９３亿美元，占到收入３．４％，但到了去年，提高到了５．６亿美元，占到总收入的４．３％。在《广告年代》的美国１００家最大广告主排行榜中，除了谷歌之外，还包括三家互联网公司，亚马逊去年广告开支猛增５７％，达到１４亿美元；ｅＢａｙ去年增长了２１％，广告开支为９．８亿美元；Ｅｘｐｅｄｉａ去年广告开支增长了１５％，接近８亿美元。（暻瑾）