【赛迪网讯】６月２９日消息，据国外媒体报道，索尼周三在东京召开了年度股东大会，出席此次会议的股东达到了创纪录的９３０３人。在经历４年亏损以及股价减半之后，一些愤怒的投资者开始怀疑新任ＣＥＯ是否能使这一娱乐、电子巨头走出低迷。股东们在本次会议上针对管理层所提出的质询仍是很熟悉的，但问题只会越来越尖锐犀利。这些问题包括索尼如何重获昔日辉煌呢？索尼终结了吗？该公司的赤字何时能够结束呢？在股东大会上，股东们要求知道为什么索尼的管理层没有更多新鲜面孔，追问索尼产品的质量是否在下降，甚至怀疑索尼是否面临着全面崩溃的危险。索尼在截至３月３１日的上一财年中净亏损为创纪录的４５７０亿日元（约合５７亿美元），遭遇了公司６６年历史上最严重的损失，原因主要为索尼在去年日本地震海啸以及之后的泰国洪灾中遭受重创，另外全球经济放缓及日元飙升也是造成该公司亏损的原因所在。但最关键的是，索尼的竞争对手如韩国三星电子更为强大，而且产品更为便宜，并在全球电视市场占主导地位。索尼电视业务已连续八年亏损。由于受到苹果ｉＰｏｄ、ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ的挑战，索尼的魅力形象正在渐渐淡出，目前不仅在全球范围内遭遇重大打击，而且索尼在日本国内市场也蒙受打击。索尼ＣＥＯ平井一夫（Ｋａｚｕｏ　Ｈｉｒａｉ）表示：“索尼的电子业务正面临非常严重的问题，我们感到一种危机感。”几十年前，索尼联合创始人盛田昭夫（Ａｋｉｏ　Ｍｏｒｉｔａ）被誉为通过技术提供令人眼花缭乱的“小玩意”（比如随身听）来统一娱乐的先行者，他是一个英雄人物，使日本的技术跃上全球舞台。前苹果ＣＥＯ史蒂夫－乔布斯生前经常赞誉索尼。该公司似乎反映和体现了日本作为一个经济和制造业强国的崛起。然后事情开始变得糟糕，批评家常常指出，索尼在过去十年对其数字音乐播放器实力的误算表明该公司已经迷失了方向。尽管索尼已开发数字音乐播放器，但它未能坚持使用一个让大众喜爱的专有格式及致力于与广泛的ＭＰ３格式相兼容工作来吸引用户。如今，索尼一再承诺的复苏迹象在渐渐消失，因此遭遇的质疑声也越来越高。索尼长期以来一直面临着激烈的竞争，从任天堂（Ｎｉｎｔｅｎｄｏ　Ｃｏ）到微软。而且，ｉＰｈｏｎｅ和提供游戏的其他设备的普及意味着索尼将越来越多地受到电子产品制造商的威胁。东海东京研究中心（Ｔｏｋａｉ　Ｔｏｋｙｏ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｃｅｎｔｅｒ）高级分析师Ｋｏｉｃｈｉｒｏ　Ｈａｇｉｗａｒａ表示：“平井一夫也许能起重要作用，因为他对娱乐和＇小玩意儿＇有比较独到的理解。很多人已说索尼长期承诺的硬件和软件之间的协同是任何人都没见过的＇鬼＇，但是如果有人能将其变为现实，那么这个人将是平井一夫。”平井一夫告诉股东称：“我们需要确保我们的客户被我们的产品打动，我们要激起他们的好奇心，我希望我们的股东感觉到索尼已经改变。”在过去一年，索尼股票价值已蒸发近一半。尽管平井一夫一再承诺重振索尼，但拥有索尼５０００股股份的东京零售商Ｋａｚｕｏ　Ｂａｎｄｏ在股东大会上表示自己没有什么信心。他说：“索尼的管理已经失败，我很担心，我已经赔了很多钱。”