【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息，据国外媒体报道，《纽约时报》订阅用户很快就可以通过社交杂志应用Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ阅读整份报纸。新服务对于Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ而言意义重大，因为这标志着Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ首次说服大型出版商提供全部的“付费”内容。以前，Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ用户只能阅读杂志、报纸等刊物的部分内容。当然，这也是《纽约时报》首次全面开放其订阅内容。迄今为止，用户只能通过官方网站及其ｉＯＳ／Ａｎｄｒｏｉｄ应用阅读《纽约时报》数字版本。《纽约时报》现在表示，其服务将效仿美国有线电视的“ＴＶ　Ｅｖｅｒｙｗｈｅｒｅ”（电视无处不在）战略，让付费用户通过任何设备或软件阅读报纸。理论上，ＴＶ　Ｅｖｅｒｙｗｈｅｒｅ战略是让观众按照自己的意愿观看电视节目，无需强迫自己在家中观看电视。ＴＶ　Ｅｖｅｒｙｗｈｅｒｅ战略就是将电视节目放到互联网上，为笔记本、ｉＰａｄ或Ｘｂｏｘ用户提供视频服务，以延续有限电视订阅服务。但是，《纽约时报》订阅用户可以在任何他们希望的设备上阅读这份报纸。Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ版《纽约时报》的外观和功能与《纽约时报》官方应用几乎完全相同。这就意味着用户无需在两款应用间切换。另一方面，《纽约时报》通过此次合作将寻找到新的宣传方式。与《纽约时报》ｉＰａｄ版免费内容类似，非订阅用户仍然只能通过Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ阅读小部分免费内容。通过Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ版广告，《纽约时报》可能还会创造新的营收来源，《纽约时报》将与Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ分享广告收益。至于Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ，其快速增长势头是《纽约时报》选择合作的重要原因。Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ成立于２０１０年，它美化了Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ信息流的浏览方式。Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ逐渐添加众多传统出版商的内容，随后又将业务拓展到印刷领域之外，添加音频（ＳｏｕｎｄＣｌｏｕｄ）和视频（ＹｏｕＴｕｂｅ）等内容。Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ最初仅关注ｉＰａｄ平台。上周，Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ开始全面支持Ａｎｄｒｏｉｄ设备。现在，Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ已经被预装到三星Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩＩ中。Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ此前公布的数据显示，截至今年１月份，８００万人已下载和安装Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ应用。（Ｅｄｗａｒｄ）