ＣＮＥＴ科技资讯网　７月２０日　国际报道：在玛丽莎·梅耶（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）离开Ｇｏｏｇｌｅ出任雅虎ＣＥＯ的所有传闻中，没有人认为她是为了钱。毕竟这位前Ｇｏｏｇｌｅ人是Ｇｏｏｇｌｅ第二十名员工，目前身家估值３亿美元。尽管如此，雅虎还是高薪聘请梅耶。据雅虎提交的ＳＥＣ文件显示，如果梅耶能够扭转雅虎不利局面，提升其股价，将获得数千万美元奖励。雅虎表示梅耶基本年薪为１００万美元，根据梅耶及公司业绩，她还将获得基本年薪两倍的年度奖，即２００万美元年度奖。她将获得价值１２００万美元的股票和期权，未来三年内可行权。今年７月２６日开始奖励她限制性股票，她还和其他高管一样，每年都将获得年度股票奖励。现年３７岁的梅耶因离开Ｇｏｏｇｌｅ还与雅虎达成交易：获得价值１４００万美元的提前补偿限制性股票，未来两年半内能够行权。梅耶将获得一次性挽留金——未来５年内可行权的价值１５００万美元股票及同等价值的股票期权。雅虎周一任命梅耶为ＣＥＯ，自上任ＣＥＯ斯科特·汤普森（Ｓｃｏｔｔ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ）因简历造假被罢黜后，雅虎一直在物色新人选。梅耶每年将有２０天的假期。下面是雅虎提交的ＳＥＣ文件详细内容：基本工资与奖金：梅耶女士基本年薪为１００万美元，与年度评价挂钩。根据雅虎高管激励计划，她的年度奖金将是基本工资的两倍。年度奖金实际金额将由报酬与领导发展委员会（以下简称报酬委员会）根据下述两个标准决定：公司财报业绩和梅耶当年业绩。２０１２年奖金将根据她在雅虎的任期时间按比例发放。２０１２年度股票奖励（未来三年内行权）：梅耶女士将获得未来三年内行权的股票奖励，其中价值６００万美元的限制性股票将在未来三年内行权；价值６００万美元的股票期权将在未来两年半内行权，视业绩标准的满意度而定。根据雅虎标准股票评估行为，限制性股票和股票期权数量将根据２０１２年７月２６日股价计算。雅虎有望在２０１２年１１月份奖励梅耶股票期权，其奖励时间受时间和业绩行权要求影响。与梅耶商议后，报酬委员会将确立绩效执行标准。２０１２年后，梅耶将获得与其他高管相同的年度股票奖励。据报酬委员会判断，股票奖励目标价值不会低于她２０１２年年度奖励。一次性挽留金：梅耶将在未来５年内获得一次性挽留金。其中有２０１２年７月２６日奖励的价值１５００万美元的限制性股票，未来５年内可行权；价值１５００万美元的绩效股票期权有望在今年１１月份获得，根据时间和绩效执行要求，未来４年半内行权。报酬委员会将与梅耶协商后确定绩效执行标准。提前补偿限制性股票：为补偿梅耶离开Ｇｏｏｇｌｅ遭受的损失，她将获得奖励日价值１４００万美元的提前补偿限制性股票，奖励日期为２０１２年７月２６日。其行权日期将根据奖励日期价值确定：２０１２年奖励价值４００万美元限制性股票，２０１３年奖励价值７００万限制性股票，２０１４年奖励价值３００万限制性股票。遣散费条款：如果雅虎无故终止梅耶任期或如果梅耶因充分理由终止任期，公司为她发放的遣散费与同期其他高管遣散费相似，提前补偿限制性股票照常执行。２０１２年度奖金和她的挽留金将在任期终止６个月内执行，执行标准遵循绩效标准。