ＤｏＮｅｗｓ　７月１３日消息　时下金山网络宣布与中国人保推出网购敢赔险，用户在网购时遭遇钓鱼木马导致财产损失可获最高８０００元赔付，奇虎３６０随机宣布跟进该服务，推出最高３６０００元的“先行赔付”。金山网络随后指责奇虎３６０恶意炒作，并追加赔付额４８３６０元，二者掀起新一轮的口水战。对此，瑞星市场总监唐威表示，安全厂商本职工作是通过向用户提供优质产品和技术，保障其电脑安全和财产安全。金山３６０竞相推出的网购赔付服务，是针对网购欺诈发生以后，用户已经遭受经济损失的情况下，进行的事后“止损”与“　补偿　”，而不是在事前做好防护工作，避免网购欺诈的发生。据了解，去年８月，金山网络宣布启动网购敢赔模式，金山毒霸２０１２猎豹用户在网购中遭遇钓鱼或木马侵害，将能获取单次最高５００元赔付。金山网络ＣＥＯ傅盛坦言，虽然金山毒霸不断技术创新，推出拥有１０层防御机制的网购保镖，但由于网购木马和钓鱼网站层出不穷，任何安全厂商和安全软件都无法从技术上确保用户网购万无一失，金山推出的“敢赔”服务，希望能将用户的损失降到最小。唐威认为，目前国内用户安全意识还很薄弱，需要安全厂商在日常工作中对用户进行长期的安全教育，从根本上帮助用户解决各类信息安全问题，瑞星的智能反钓鱼功能，可以“有效帮助用户远离网购欺诈”。（完）