【搜狐ＩＴ消息】５月２８日消息，全球最具创新和整合能力的ＢＰＭ整合软件ＦｉｒｓｔＢＰＭ（ｗｗｗ．ｆｉｒｓｔｂｐｍ．ｃｏｍ）宣布向全球同步发行移动ＢＰＭ平台。ＦｉｒｓｔＢＰＭ是在ＰＣ台式机，移动设备和云端模式的全球ＢＰＭ行业的领导者和创新者　ＦｉｒｓｔＢＰＭ强大的业务流程建模，监控，优化，仿真，系统集成方面可满足一切商业组织和政府机构用户的需求，推动业务流程的改进和优化，并不断提高效率和让组织达到他们的商业和业务目标。ＦｉｒｓｔＢＰＭ一直倡导最好的组织公司运行ＦｉｒｓｔＢＰＭ，让每个人成为流程的一部分，创建一个灵活的，透明的业务响应机制，迅速响应外界的改变。ＦｉｒｓｔＢＰＭ　移动事业部总经理Ｊｉｍｍｙ　Ｎｇ在接受记者采访连线时介绍，ＦｉｒｓｔＢＰＭ自２００６年成立以来，一直专注在ＢＰＭ（业务流程管理）领域不断的创新和发展我们的ＢＰＭ产品，目前我们已经对外发布了ＦｉｒｓｔＢＰＭ整合平台来针对大型的企业和组织构建自己强大的ＢＰＭ平台，并和第三方应用软件做无缝的集成，并获得了企业客户的高度评价。今天我们又对外发布了基于移动互联网的ＢＰＭ平台，我们叫：移动ＢＰＭ，我们这个移动ＢＰＭ平台在数据传输过程中的安全性是用了目前世界上最先进的数据加密技术和方法，用户不用担心他们的数据会有任何的泄漏和被盗用，这种加密方式在国外最多是用在军队和一些大型的金融机构。我们ＦｉｒｓｔＢＰＭ也使用了这样的技术。其次，中国是全球最大的移动设备使用国家之一，每年都在不断的增加这个数字。企业主和企业高层人员需要快速的反应来之下属或者更高层的业务请求，他们需要快速的反馈他们在业务中扮演角色的反馈速度，以提高他们的业务运营效率，ＦｉｒｓｔＢＰＭ推出移动ＢＰＭ，正好满足了市场上这类人群的使用需求。同时我们的移动ＢＰＭ和我们的ＢＰＭ整合平台对于移动ＢＰＭ用户来说任何的功能都没有被限制，可以使用所有的ＢＰＭ功能。移动ＢＰＭ应用不仅仅驱动流程的效率，它们能使员工作出更明智的决策，在决策点上提供更多　的信息。每天作出关键的决定，定义一个公司的客户和合作伙伴的互动。比如，在这个移动时　代，顾客可以走进一家商店，并使用他们的移动设备，但每一个商品与世界上其他商店的商品　进行比较。员工需要同样的信息来赢得客户的销售订单。　移动ＢＰＭ将信息发布和单一接口联合在一起，使员工作出明智的决定，推动企业业务流程。对　于各种行业，流程驱动的商业决策每天都可以从移动接入中受益，例如：　３　，销售代表　，财务评估者　，保险调整　，技术人员　，法务顾问　，政府事务员　，政府巡视员　，健康服务提供者．ＦｉｒｓｔＢＰＭ的移动ＢＰＭ系统能完全和超越客户对于业务流程建设和优化的目标，并和其他系统做无缝集成而不需要再投入任何其他费用，Ｊｉｍｍｙ　Ｎｇ说。