７月１０日消息，一直以来在团购网站销售额中占比较大的电影票、美食类团购，自今年５月以来开始成交额呈现快速下降趋势。来自来优网的数据显示，５月全国电影票团购交易额为１．１亿元，较４月环比下降９％；餐饮类团购交易额为４．７亿元，环比下降近１０％。曾经最受用户青睐的电影票、美食类团购风光不再，但从国内多家团购网站的统计数据来看，糯米网５月在电影票团购上以２９４２万元的交易额领先于其他团购网站；在餐饮类团购上糯米网也实现了快速增长，排名仅次于美团网，领先于大众点评团、拉手网、窝窝团等。由此可见，国内团购网站在多个垂直领域的交易额持续下滑，参与购买的用户数、用户的交易活跃度有所下降，但糯米网凭借良好的服务体验、金牌合作商户以及精细化的运作实现了逆势上扬，稳居国内团购网站前三甲的领先位置。据了解，糯米网之所以能够在电影票、美食类团购上屡创佳绩，除了持续推进与知名商家合作，如万达、博纳、星美等知名院线，以及黑松白鹿、大渔、青年餐厅等知名餐馆等，还凭借＂真实消费数字承诺、７天退款、过期退款、不满意退款＂的完美消费体验承诺来树立了良好的品牌信誉和用户口碑。据Ａｌｅｘａ　５月的统计数据显示，糯米网在人均页面浏览量和网站停留时长两项数据的对比中居国内团购网站首位，这也说明当团购开始失去外界资本的助推之后，真正重视团购品质、用户质量、精细化运作的团购网站才会是“剩者为王”。（完）