Ｆｏｒｅｆｒｏｎｔ　对于当今全球化、高度协作、虚拟化的无线业务，安全性已成为所有企业面临的最大挑战。您需要在保持信息安全的同时，允许您的员工在需要时随时随地访问。Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｆｏｒｅｆｒｏｎｔ　可提供多层保护，并可启用基于身份的访问权限，从而满足增长快且分布广的业务安全需要。【详细】ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ　要在当今的商业环境中生存下来并获得成功，您需要让组织的任何层面都能协作自如。当所有人都可以轻松访问最新信息，获取实时业务状态更新，以及在办公室、旅途中或现场与同事协作畅通，那么制定明智、快速、有效的决策就简直易如反掌了。【详细】ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８　如何实现随时随地存储、查询、挖掘、分析、报表，并全面高效的的管理数据？　无疑，　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８是最好的选择，并且所需空间也很小。【详细】Ｓｙｓｔｅｍ　Ｃｅｎｔｅｒ　在当前经济形势下，ＩＴ管理的重要性日益突显，因为人们都希望能利用有限的预算在短期内完成大量工作。从而需要更加高效地管理整个企业的所有服务器、虚拟服务器、台式机、笔记本电脑和手持设备。通过微软的解决方案，您现在只需一个简单界面就能进行全面管理。【详细】ＷｉｎｄｏｗｓＳｅｒｖｅｒ　２００８　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８　Ｒ２　构建于屡获殊荣的　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８　基础之上，其提供的新功能可帮助您提高服务器基础结构的可靠性并使基础结构自动化。最终用户和　ＩＴ　专业人员青睐　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　的互操作性，但该系统背后的先进功能更令人耳目一新。【详细】