研究表明老年痴呆症可提前２５年预测。【搜狐科学消息】据国外媒体７月１４日报道，阿尔茨海默氏症（Ａｌｚｈｅｉｍｅｒ），即所谓的老年痴呆症。科学家近日发现了老年痴呆症的五个关键迹象，表明该病可提前２５年就预测到。这一发现将有利于该病的早期诊断和治疗。美国华盛顿大学医学院的一个研究团队跟踪调查了一些有老年痴呆症遗传风险的家庭，他们发现这些家庭的成员在该病症状出现之前有一种潜在的早期表现“时间进程表”。专家认为，能够早期发现患老年痴呆症的可能性为成功治疗该病提供了最佳机会，这种早期检测出各个时期老年痴呆症的方法不仅可以使人们计划和实施保健，以及尽快采用现行的治疗方案，同时也能够对潜在的患者在合适的时间进行新药临床试验。参与这项研究的１２８人来自美国、英国和澳大利亚，他们有５０％的机会因遗传获得导致早期老年痴呆症的三种突变物中的一种，而这一状况常常发生在３０岁到４０岁之间，这个年龄远远早于普遍患上老年痴呆症的６０岁。而携带有这种突变物的人将可能进展为老年痴呆症。研究人员观察参与者的父母发展为老年痴呆症的年龄，以便知道在他们缓慢表现出症状大致需要多少年。研究人员对他们进行了血液和脊髓液检查，以及大脑扫描和心理能力评估。他们发现，最早的变化是在脊髓液中：一个形成老年痴呆患者脑中斑块的关键原材料水平下降。这一变化在预期发病年龄的２５年前就可以检测到。研究人员能够观察到脑脊髓液中ｔａｕ蛋白（脑细胞中的一种结构蛋白）的水平在该病症状出现的前１５年就开始上升，大脑的部分萎缩也可以被检测到。研究人员还测试了无遗传突变的其他家族成员，发现他们在测试的标定物上没有任何改变。老年痴呆症协会研究部主任克莱夫·巴拉德教授（Ｐｒｏｆ　Ｃｌｉｖｅ　Ｂａｌｌａｒｄ）说：“这项重要的研究表明大脑中的关键的变化在老年痴呆症症状出现之前的几十年就已经发生了，这可能对未来诊断和治疗该病提供了启示。”（尚力）