智能机市场容量的不断扩大也吸引着越来越多的企业涌进这个行业。其中最受瞩目的则是盛大、小米、阿里、奇虎３６０、百度、网易等互联网企业。对于互联网企业纷纷进军手机领域，传统的手机厂商在论坛上表达了不同的看法。如何看待互联网企业做手机？宇龙酷派常务副总裁李旺认为，做手机的互联网企业有两种，一种是沽名钓誉，为了获得关注度，未来可能成为一种笑谈。另一种是探索硬件和软件互联网商业模式的结合，但是这种模式本质上还是要回归传统，互联网最终是营销的手段。“这些品牌在市场上影响力很小，不可能成为主流。相信最终市场会走向集中，会走向集约化。”中兴通讯副总裁沈力表示，这是一个战国时代，谁都可以来。互联网企业因为互联网的优势，带来了很多新的宣传亮点和机会。“互联网企业的加入加剧了这个行业见分晓的时间，也许一两年之内，就能看到很多厂家的变化。”北京天宇朗通通信设备股份有限公司副总经理倪刚表示，产业的变革不是任何一个终端厂商能够阻挡的，对每个厂商而言，要在这个变革的浪潮到来之前，找到核心价值和生存本领，适者生存是永恒不变的法则。互联网厂商的介入给终端厂商打开了一条新的思路。华为终端公司总裁王伟君认为，互联网企业做手机是一件好事，一方面，从销售的通道上来说，能够增加消费者，开拓电子渠道。另一方面，传统手机厂商和互联网进行合作，能够做一些定制的服务。