ＤｏＮｅｗｓ　７月２６日消息　２５日，广东省工商局正式出台《关于鼓励支持我省网络商品及有关服务健康发展的若干意见》（以下简称《意见》），首次明确网店经营项目不涉及前置审批的，不强制要求办理工商登记注册。《意见》明确，网络商品或服务经营者可以按照现行法规登记为不同类型的市场主体，工商部门鼓励其依法办理工商登记注册。同时明确自然人在网络交易平台上开办网店，经营项目不涉及前置审批的，不强制要求办理工商登记注册。《意见》还明确，高校毕业生、返乡农民工、下岗失业人员、残疾人、退役军人等人员开办网店从事网上经营，并申办为个体工商户的，一律免收登记费。对属于小微企　业的，实施登记费用减免优惠。《意见》一出就受到了广泛的关注，中国政法大学知识产权中心研究员、中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领表示：“这对广大的个人卖家来说是重大利好！”“个人网店办营业执照的问题争论多年，考虑到促进就业、促进经济发展等社会问题，监管政策一直未予明确，即使工商总局颁布的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》也未对此明确规定。”赵占领进一步阐述道，“广东工商的政策是全国范围内首次明确规定不强制要求个人网店办理营业执照，作为影响广泛的政策试点应该也请示过工商总局。”除了身份的合法性首次得到明确外，广大的个人卖家关注的另一个问题，也就是相关的税收问题，赵占领是这样认为的：”个人卖家办理营业执照也与网店缴税问题紧密相连，不强制要求办理营业执照，也谈不上办理税务登记，应该说短期内个人网店不缴税的做法仍将延续。”广东工商在电子商务监管方面一直走在全国前列，此次在多个方面都扮演政策试点的角色，比如个人网店营业执照问题，放宽名称、经营场所和经营范围限制，建立网络市场监管综合信息平台等等。“可以看出广东省为了促进电子商务发展、鼓励弱势群体就业和创业制定了非常灵活、有针对性的政策，值得其他省市学习和借鉴。”赵占领表示。对此，复旦大学管理学院副教授王有为也认为：“广东省工商局迈出了一小步但却是非常重要的一步，说明广东省政府积极开放的执政态度。对电子商务的发展有积极重要的意义。”（完）