网上逛街购物、网上订餐、网上预约看病．．．．．．这种网络时尚消费方式在本市监狱悄然流行起来。记者昨天获悉，为方便监狱服刑人员的生活，加强服刑人员与社会生活的联系，本市监狱正式投入使用《狱务公开罪犯信息查询系统》。据介绍，该系统的上线，在本市乃至全国尚属首次。“将来出狱了，对这些时尚东西不陌生！”服刑人员张某对记者说。记者探访为与会见亲人聚餐　在线预订“亲情餐”按照规定，各监狱根据服刑人员表现，为表现好的服刑人员提供与家人聚餐的机会，作为对表现优秀的服刑人员的一种奖励。本系统可对某一分监区的亲情聚餐人员提供在线点餐的功能。记者看到，服刑人员吴某正在“系统”旁边操作。他熟练地点击，进入“亲情聚餐”首页面。浏览了其他的亲情聚餐信息条目。如果已经订过餐，则本条记录右侧显示“已订餐”，内容为亲情聚餐人员姓名、编号、会见日期和已订的餐饮；如果服刑人员还没有订餐，则本条记录右侧显示“点击订餐”，内容显示服刑人员姓名、编号和会见日期，此时点击某个服刑人员的“点击订餐”按钮，在登录提示框里填写密码或使用登录卡扫描。正确输入密码后即可进入点餐界面。吴某边点击边对记者说。几分钟后，吴某预订成功。再过几个小时，他和家人就可以共同享受网上预订的鱼香肉丝等美食了。吴某告诉记者，每个月他的母亲和姐姐都来狱中探视他。他凭着自己的劳动表现，获得了与家人吃亲情餐的机会。因为会见时间是固定的。现场点餐也会花去一些宝贵的探视时间。网上预订好了，他便可以与亲人专注地多聊会儿天。“虽然我的文化水平不高，但是，分监区干警手把手都交会了我。我真没想到自己还可以参与网上订餐。这样省时省力，特别从容。”吴某对记者说。服刑人员将来出狱了　对这些时尚东西不陌生了据记者了解，为改变干警直接管理服刑人员零花钱的管理模式，早在几年前，本市就全面实行了服刑人员“刷卡消费”。不仅保障了服刑人员的合法权益，而且彰显了监狱管理部门阳光执法的宗旨，杜绝暗箱操作。如今，各监狱为方便服刑人员购买日用品，各监狱全部开办了“狱内小超市”，专供服刑人员按规定的数额采买。“系统”中的“狱内购物”模块是专门为方便服刑人员狱内购物而设置的，通过狱内购物模块，服刑人员可以迅速、便捷地在系统中找到自己需要购买的商品，通过预订的形式完成所需商品的购买。据了解，狱内购物必须凭借服刑人员的编号、密码登录“系统”后才可以使用，并且谁登录后进行了预订，则购买的商品就被记录在此服刑人员账户上。记者发现，狱内的“网购”与社会上最大的区别，就是“购买限制提示区域”。有红色限购标志的物品，不可任意购买，只能按限制数量购买。在商品信息展示区域，可见商品类别：划分为食品、生活用品、文体用品、服装鞋帽，等等。与普通“网购”相同的是，服刑人员可以把想购买但尚不确认的东西，先放入购物车。而商品在确定购买后，点击页面的确定按钮，便把订单提交到了系统中。至此，网购结束。如果发现此次购买商品中有错误的、或者不想买的商品时，随时可以找干警，请求干警把商品订单退回来再做修改和调整。服刑人员王某告诉记者说：“此次我只买了一些日用品，花费不足２０元。但我觉得，监狱开通这个系统，教我们学会＇网购＇＇网上查询信息＇＇网上订餐＇，其实不在于购买什么购买多少，更重要的是让我们感受到了社会流行的时尚元素，体验时尚的生活。这样，将来出狱了，对这些东西不陌生。此外，这套系统，让我们的视野一下子扩大了许多。监狱不再封闭，所谓与世隔绝的这张网，现在是完全透明了。在狱中，我们不仅可以看电视，还可以随时了解社会上的重大新闻事件，查询所有法律法规。”市监狱局要加强服刑人员与社会生活的联系市监狱局有关负责人对记者说，《狱务公开罪犯信息查询系统》采用触摸屏大电视的形式进行展示，系统部署在各分监区的活动大厅、通道内，服刑人员可通过触摸屏与系统进行交互。该系统的使用不依赖鼠标和键盘，只要用手指在屏幕上直接点击进行操作即可。此外，各监狱的“候见室”内也专门安装了该系统，以专供服刑人员家属查询。市监狱局有关负责人对记者说：“该系统建设之初，即定位于为服刑人员改造工作服务，以促进监管改造、预防司法腐败、构建和谐社会为目标，所以，系统设置了功能完善的不同服务类别供服刑人员使用。”该负责人说，服刑人员作为社会活动的一分子，虽然因劳动和思想改造而暂时与社会隔离，但其作为我国的公民，依然享有公民的基本权益不受侵犯。建设狱务公开服刑人员信息查询系统，就是为了保障服刑人员的基本权益，加强服刑人员与社会生活的联系。文／本报记者　刘晓玲摄影　／许秀昌　付建国