本报讯（记者李斌实习记者韩春艳）浙江两法院近日在淘宝上首次尝试网络司法拍卖，被外界质疑不合法。昨天，淘宝网回应称，此次司法拍卖合作，是以法院作为拍卖主体，淘宝作为第三方平台，仅提供技术支持与平台服务，并不涉嫌违法。＞＞中拍协淘宝没有拍卖资质７月９日，宁波市鄞州区法院和北仑区法院以卖家身份入驻淘宝网，分别拍卖一辆黑色的宝马７系轿车和一辆欧蓝德牌轿车，起拍价格分别为１９．９９万元和５万元，来自全国各地的４５位用户参与了竞拍。７月１０日晚１０点，这两辆涉诉车辆分别以３３．０９万元和６．７万元成交，均远高出法院之前给的评估价。不过，这起被称为“全国司法网络第一拍”的尝试，遭到了外界尤其是拍卖行业的质疑。拍卖结束当天，中拍协副秘书长欧阳树英断定此次网络司法拍卖不合法，她的主要依据是２００４年修订通过的《中华人民共和国拍卖法》，认定“淘宝没有拍卖资质”，称网拍无需拍卖师等同“无照驾驶”，同时淘宝也违反了拍卖法的程序性规定。因此，淘宝司法拍卖一旦推开将对拍卖市场的正常秩序造成极大影响。＞＞淘宝只是第三方交易平台对此，淘宝司法拍卖项目负责人沈城回应道：“在这次司法拍卖中，淘宝网充当的角色只是一个第三方交易平台场所，法院自始至终都是自行拍卖的主体，拍卖主体的合法性毋庸置疑。”此外，传统的拍卖企业是一种经营行为，而淘宝网在此次司法拍卖中，没有收取任何佣金和费用，并非商业经营行为，不受《拍卖法》的约束。宁波北仑区法院１０日也发布声明，称委托法院自己可作为拍卖主体，淘宝只是提供了拍卖“场地”，为网拍提供技术支持服务。淘宝方面昨天表示，淘宝网联合法院的司法拍卖活动会继续下去，但不会涉及不动产。因为土地和房产，牵涉到权属问题比较复杂，现在推出还有一定的难度。专家说法东卫律师事务所孟博律师认为，依据拍卖程序，必须要求拍卖人的存在，要有国家合法成立的企业、经过有关机关审核、特许经营，而网上拍卖省略拍卖人，现在的法律对这些行为还没有合法性的认可。中国社科院法学所副研究员李洪雷认为，线上拍卖的信息透明化，能加强公众舆论监督，做到公平公正，而且网上竞拍没有地域限制，能将竞拍结果最大化，维护当事人的正当合法权益。