硬件协同软件，进攻或者防守。这是互联网企业进军手机的如意算盘，但在传统硬件制造商眼里没那么简单。“有没有系统整合能力？能不能控制住成本？代工产品质量如何保证？”ＴＰ－ＬＩＮＫ总经理赵佳兴对此疑惑重重。这家全球最大的路由器和无线路由器公司上周悄然推出旗下首款智能手机Ｔ８８２，在对ＩＴ硬件产业链颇为熟稔的赵佳兴看来，国内智能手机市场有整合能力的企业还没浮现，玩互联网手机概念靠内容赚钱不靠谱，做手机的企业不能乱战，而要储备收拾残局的能力。赵佳兴认为没有核心竞争力的中国智能手机市场“非常难”。他的逻辑与市面上的某种狂热不同：“芯片、屏幕、内存，上游厂商可以量产投放，配置趋同后，智能手机技术门槛等于零，任何国内厂商没理由吹嘘自己”。此外，“做一款好产品，跟做一家好企业有区别”，他以路由器为例指出，苹果、三星都有实力做路由器，“可能品质更好”，但做出好路由器的苹果未必能成为ＴＰ－ＬＩＮＫ，“因为，很难短时间积累出路由器的产业链资源”。“这很重要”，而“互联网搅起的智能手机热潮还停留在表面，他们并未与上下游合作伙伴形成牢靠的产业链整合，合作关系说垮很快就会垮掉”。因为很多企业都是苹果、三星的模仿者，单纯靠产品出位很难。“十分需要成本控制能力，恰当的营销宣传和牢靠的产业链整合能力”，“但互联网公司目前对手机成本控制和手机产业链整合能力很弱，而且又拼营销拼得太凶”。他向记者透露，小米手机（标配版）应该有５００元左右的硬件利润，而３６０特供机华为闪耀的利润在３００元左右。但他们的趋势是价格战，利润越压越低后很难把控成本。即便占领市场，收拾残局的能力也打了问号，成功的难度非常大。毕竟“一行归一行，手机硬件盈利是很重要的，苹果内容软件能赚钱，但更关键的是硬件高举高打并且有丰厚利润”，赵佳兴指出，中国的智能手机厂商先陷入了硬件零利润的价格战，坚持到内容盈利几乎不可能完成。商报记者　张绪旺