７月２３日，全国首个省级智慧城市群综合接入平台——“智慧江苏”门户上线启动仪式在宁举行。据了解，该项目以物联网、云计算、Ｉｐｖ６等新一代信息技术为支撑，依托光纤宽带、ＷＩＦＩ、３Ｇ等多种渠道，通过１个省级主站、１３个市级分站以及覆盖各县（市、区）的服务应用平台，向政府和社会提供覆盖政务、经济、民生等多方面的智慧应用和综合服务。史和平副省长在讲话中指出，信息化是当今世界经济社会发展的大趋势，信息化水平已成为一个国家和地区现代化水平的重要标志。当前，江苏正处于全面建成更高水平小康社会并向基本实现现代化迈进的关键时期，加快推进信息化发展，对于我省深入贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理对江苏工作的新要求，加快转变经济发展方式、促进产业转型升级，又好又快推进“两个率先”，具有十分重要的意义。全省将充分发挥新一代信息技术在稳增长、调结构、促转型中的战略先导作用，加大政府主导力度，鼓励企业市场化运作，引导社会广泛参与，进一步加快光纤宽带网络、公共服务平台等信息基础设施建设，着力推动物联网、云计算等技术的产品转化和行业应用，大力推进信息资源综合开发利用，促进新一代信息技术在政务、经济、城乡社会管理和公共服务领域的智慧化应用，不断满足各行各业和人民群众的实际生产和消费需求，推动全省信息化发展水平再上新台阶。史和平副省长要求，项目建设和运营单位要以平台上线为新起点，以社会公共信息资源开发利用为重点，以需求为导向，以创新为动力，进一步完善平台系统、优化应用环境、拓展服务内容。为全省各级政府部门、企事业单位以及广大人民群众提供优质便捷的综合信息服务。各地、省有关部门要一如既往地支持项目建设，积极帮助解决遇到的困难和问题，为各类信息资源的汇聚、整合、共享工作，提供良好的服务和保障；同时，要加大宣传力度，积极引导社会各界共同参与平台建设和应用推广工作，努力将“智慧江苏”门户平台打造成推进江苏智慧城市群建设的重要窗口，为全面建成更高水平小康社会、开启基本实现现代化新征程做出积极贡献。