【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，据国外媒体报道，７月１９日，微软发布二季度财报，微软爆出上市以来第一次季度亏损，罪魁祸首就是一直成为微软心病的互联网业务。微软两周前已经宣布，将把２００７年收购的网络广告公司ａＱｕａｎｔｉｖｅ的资产减记６２亿美元，而当年的收购价为６３亿美元。微软等于宣布在网络广告上的失败。这一减记将计入二季度财报。美联社在评论中指出，迄今为止，互联网业务在微软收入中的比重仍十分微小，只占到４％。微软绝大部分收入来自于Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统、Ｏｆｆｉｃｅ办公软件等。受到资产减记影响，微软二季度亏损了４．９亿美元，而去年同期，微软盈利５９亿美元。该季度，微软收入微增４％，为１８１亿美元。媒体注意到，这次季度亏损是微软１９８６年３月上市以来第一次。互联网业务一直是微软的“难言之隐”。以收购ａＱｕａｎｔｉｖｅ作为时间节点，微软互联网业务累计亏损９０亿美元。在网络搜索战场，两年前，微软采取用收入换份额的思路，和雅虎结盟。然而最新统计显示，微软雅虎加起来的美国搜索份额为２７％，比一年之前降低了１个百分点。这次结盟并未对谷歌构成影响。在ａＱｕａｎｔｉｖｅ交易之后，谷歌斥资３２亿美元收购ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ，此后在网络广告领域扩大了优势。美联社指出，微软今年的营收希望，将主要寄托在１０月２６日上市的Ｗｉｎｄｏｗｓ８操作系统上。（暻瑾）