身陷财务丑闻的奥林巴斯也卷入日本电子企业的裁员潮。近日据外媒体报道，由于主业数码相机业务十分低迷，奥林巴斯计划重组并撤并该业务和海外工厂人员，涉及约２５００人，占公司总人数的７％。业绩不佳、财务丑闻、重组未成，估计是这次奥林巴斯裁员的主要原因。《第一财经日报》昨天致函奥林巴斯（中国）有限公司公关部，截至发稿尚未收到对方对上述传闻的回应。奥林巴斯去年陷入财务造假丑闻，但至今其在中国市场的数码相机销售仍然正常。在苏宁易购、国美库巴等网上商店，均有奥林巴斯数码相机在售。去年曾传出，索尼等多家日本企业有意对奥林巴斯进行重组，后来重组一事没有下闻。其实不仅奥林巴斯，索尼、松下等日本电子企业最近也有裁员。松下裁员３０００人，索尼今年预计裁员１万人。巨亏是裁员的动因。２０１１财年创下成立百年来最大亏损的夏普坦言，日本企业面临“六重苦”，包括日元升值、较高的法人税率、自由贸易协定尚未签订、裁员限制、环境限制、电力不足。帕勒咨询有限公司资深董事罗清启认为，日本电子企业像葱一样，凭借技术实力有很强的生命力，即使冬天也冻不坏，但是由于日元汇率高企，使日企成本增加，加之欧美经济衰退严重，日企销量下滑，“这棵葱已严重缺水”。家电业观察人士刘步尘则认为，奥林巴斯在数码相机和医疗设备领域都拥有自己的技术，是技术型的公司。但近年，财务造假暴露出公司内部的问题。此外，它身上还有日本企业普遍存在的问题。松下、索尼２０１１财年都出现亏损，也在裁员。“日本经济已陷入十多年低迷期，覆巢之下岂有完卵。”