据国外媒体报道，微软周一与Ｙａｍｍｅｒ联合宣布，两家公司已达成并购协议，微软将以１２亿美元现金收购后者，Ｙａｍｍｅｒ在被收购后将并入到微软ｏｆｆｉｃｅ部门。Ｙａｍｍｅｒ自称为“企业社交网络”，是针对企业的Ｆａｃｅｂｏｏｋ类网站。它提供了一个创建的在线空间，在这个空间里，员工可以分享链接、创建事件、私下聊天、共享文件和进行项目协作。与公共社交网络，如Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ，Ｙａｍｍｅｒ最重要的区别是通过网络控制域和电子邮件地址访问每个Ｙａｍｍｅｒ的账户；没有一个公司的电子邮件地址，就没有权利访问该公司的Ｙａｍｍｅｒ帐户。微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默（ＳｔｅｖｅＢａｌｌｍｅｒ）表示：“收购Ｙａｍｍｅｒ说明，我们致力于提供企业所需和人们喜爱的技术。Ｙａｍｍｅｒ可为微软日益增长的云服务组合带来最佳企业社交网络服务。”Ｙａｍｍｅｒ是由ＰａｙＰａｌ前高管和公司现任ＣＥＯ大卫·萨克斯（ＤａｖｉｄＳａｃｋｓ）在２００８年与他人联合创办的。同时提供免费及订阅收费服务的Ｙａｍｍｅｒ，用户数超过５００万，有超过８５％的财富５００强企业在使用该服务。此前Ｙａｍｍｅｒ通过向风投融资累计筹集了１．４２亿美元，其中在今年２月下旬进行的最新一轮融资活动，是从ＤｒａｐｅｒＦｉｓｈｅｒＪｕｒｖｅｔｓｏｎ等公司成功筹集８５００万美元。传统上，企业的技术采购决策是自上而下进行。随着轻量级和用户友好网络服务的兴起，这种模式正在迅速衰落。如Ｙａｍｍｅｒ等新创公司通过免费版吸引力消费者。随后这些消费者成为他们企业的传道士，促使企业雇主接受这个应用并支付费用使用收费版本。有业内人士分析称这是一笔划算的交易，Ｙａｍｍｅｒ可以帮助微软拓展社交企业工具市场，为其办公套件增加社交网元素的应用工具，从而与Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ展开竞争。Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ提供了类似名为Ｃｈａｔｔｅｒ的消息产品。Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ也积极在产品组合中增加与社交有关的应用程序，最近以６．８９亿美元收购了社交营销服务ＢｕｄｄｙＭｅｄｉａ。也有专家认为这场收购交易没有赢家，微软的企业文化会扼杀Ｙａｍｍｅｒ的前途。