域名城（ｄｏｍａｉｎ．ｃｎ）６月１５日消息，据悉，京东商城于近日拿下精品数字域名３．ｃｎ，目前笔者访问发现该域名已经跳转至京东商城首页，坊间传闻价格在３００万到５００万之间。而ｗｈｏｉｓ信息则显示，域名３．ｃｎ目前的所有者是翟小丽，并没有有关京东的任何消息，但是笔者随后查询，京东商城目前的域名３６０ｂｕｙ．ｃｏｍ的所有者正是ｚｈａｉ　ｘｉａｏｌｉ，所以此次３．ｃｎ的所有者无疑就是京东商城。域名３．ｃｎ的价值笔者不用过多阐述，相信米农都应该清楚它的价值，因为这种单数字的域名可遇而不可求，而且３又谐音于商，是数字类域名中非常合适用做商业用途，另外，笔者发现，域名３．ｃｎ和３．ｃｏｍ．ｃｎ同属于一家公司，不过目前来看，该公司仅将３．ｃｎ出售给了京东，至于３．ｃｏｍ．ｃｎ京东会不会出手，还是让我们拭目以待。之所以京东收购域名３．ｃｎ，笔者认为有两点原因，一是京东商城虽然收购了拼音域名ｊｉｎｇｄｏｎｇ．ｃｏｍ，但是目前仍采用３６０ｂｕｙ．ｃｏｍ作为主域名，而３．ｃｎ则简短了该域名，在让用户更方便访问的同时，也能更好的顺应自己的品牌效应，再者就是打响自己的域名品牌，众所周知，自打去年亚马逊启用短字母域名ｚ．ｃｎ后，亚马逊一直以该域名大作广告，此次京东收购３．ｃｎ无疑也是想在域名方面有所作为，在电商大打割据战的今天，京东的此次“正名”无疑表现了其强大的信心。