【搜狐ＩＴ消息】７月１６日消息，中兴通讯日前发布２０１２年半年度业绩预告，预计２０１２年上半年归属于上市公司股东的净利润同比下降６０％－８０％，盈利为１．５４亿元至３．０８亿元，上年同期为７．６９亿元；基本每股收益约０．０４－０．０９元，上年同期为０．２３元。公司表示，报告期内业绩同比降幅较大，主要由三方面原因所致。一是投资收益下降。去年同期公司通过出售持有的国民技术流通股确认投资收益，以及由于公司对国民技术的经营活动不再具有重大影响，对剩余尚未出售的国民技术股份从长期股权投资转入交易性金融资产核算，并按公允价值计量确认投资收益和公允价值变动收益共约人民币９亿元，今年上半年投资收益较去年同期大幅减少。二是汇兑损失，今年上半年由于受欧债危机影响，欧元以及很多新兴市场国家的币种大幅贬值，导致公司产生汇兑损失。三是由于部分国内运营商网络合同因为运营商招标较公司预期晚，部分产品未能如期确认业绩，影响了公司上半年收入增长速度，同时，由于国内产品毛利较高，结转推迟，影响公司整体毛利率，使得公司整体毛利率较去年同期有所下降。中兴通讯表示，本报告期加强了现金流管理，销售收款较上年同期增长较快，公司经营活动产生的现金流量较上年同期有一定程度改善。