奇虎３６０公司（ＮＹＳＥ：ＱＩＨＵ）的手机首次揭开面纱。６月１２日，奇虎３６０董事长周鸿祎宣布，推出与阿尔卡特联合出品的４．５英寸智能手机“ＡＫ４７”（阿卡４７），售价１６９９元。“原来周鸿祎骂了小米那么些天，是为自己的手机博头条啊。”网友恍然大悟。此前，周鸿祎主动挑起与小米手机持续数日的对骂，吸引了大批不明真相“群众”的围观。周鸿祎解释称，其一系列出格举动将降低智能手机门槛，并进一步推动互联网的持续繁荣。ＡＫ４７是奇虎与阿尔卡特合作的首款手机，搭载安卓４．０系统，ＣＰＵ采用德州仪器的芯片，配置４．５英寸超大视网膜屏，较苹果ｉＰｈｏｎｅ　４ｓ的尺寸大了约１英寸、机身薄度９．５毫米、１．２Ｇ双核处理器、１２８０ｘ７２０高清分辨率。这一配置较市场上同样价位的智能手机高出不少，周鸿祎称其为“火力强劲的突击步枪”。ＡＫ４７原指苏联１９４７年出厂的卡拉什尼科夫自动步枪，以稳定耐用著称于世。周鸿祎曾在数日前的微博中透露过为特供机起这个名字的初衷，称“乔布斯说宁做海盗不当海军，因为创新者和海盗在精神上一样都是自由主义者，海盗选枪会选什么枪？当然是ＡＫ４７，火力强劲，易于操纵，皮实可靠适应各种环境，返修率低，物美价廉性价比极高。”据悉，３６０与国内最大硬件生产商华为合作的特供机也将在６月预售，定价可能为１４９９元。而定价９９９元的３６０特供机尚未露出真容，该款机型主要面向学生一族。有意思的是，在ＡＫ４７亮相的前一周，周鸿祎几乎每天都在以口水为其预热赛场。周鸿祎指，小米手机每台获利７００－８００元，并非其创始人雷军所说的“完全不靠硬件挣钱”；周还爆料称，小米手机已于近日完成了４０亿美元左右的第三轮融资。以上对小米的炮轰遭到了雷军等人的激烈回应，称周鸿祎的“刁难”不仅影响了小米手机接下来推新品的价格和市场推广策略，更有恐损伤小米在“米粉”心目中的形象。不过，做贯搅局者的周鸿祎从来不怕伤和气，他说，３６０特供机的出世将进一步降低智能手机门槛。