三星零售店的客服人员，与苹果零售店类似，员工身着蓝色Ｔ恤比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）７月１５日消息　据外电消息报道，三星日前在加拿大温哥华开设了北美地区首家零售店，而店内的设计风格与苹果零售店非常相似。此举也被认为是在效仿苹果。据悉，三星零售店内部以白色调为主，设计简洁，有大片开阔空间，客服人员身着蓝色Ｔ恤，而且还有大屏幕展示三星产品，甚至有一对一柜台帮助用户进行产品设置。这一切都与苹果零售店非常相似，仅有的区别就是三星零售店的金属气息更加浓厚一些，同时桌面是圆角设计，而苹果零售店则追求一种锐角和直线设计。目前，苹果和三星在大约１０个国家展开了专利战争，两家公司彼此指控对方专利侵权，同时也在移动设备市场为争夺领导地位而展开竞争。本周一，英国高等法庭法官科林·比尔斯（Ｃｏｌｉｎ　Ｂｉｒｓｓ）做出裁决称，三星Ｇａｌａｘｙ平板电脑并未侵犯苹果ｉＰａｄ注册设计专利，虽然从正面看三星Ｇａｌａｘｙ平板电脑与ｉＰａｄ的设计十分类似，但三星与苹果所拥有的低调和极度朴素设计风格完全不同，不像ｉＰａｄ那样酷。现在双方的竞争又拓展到零售业务方面。两家公司零售店的相似程度使人不得不猜想，三星零售店是受到成功的苹果连锁零售店的启示而设计的。这家全新三星零售店的设计显然强于２００６年在纽约时代华纳大厦开张的三星体验馆的设计，后者店内灯光昏暗，以黑色调为主，而且只是为了展示产品，并不提供购买服务。三星并不是第一家试图在零售领域与苹果角力的科技巨头。２００９年１０月，微软也在美国亚利桑那州Ｓｃｏｔｔｓｄａｌｅ开设了自己的第一家零售店，而且店内设计由一位苹果零售店设计顾问负责。微软零售店与苹果零售店的相似之处显而易见，而且微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）在接受采访时明确表示，他非常希望击败苹果，因此微软零售店会开设在距离苹果零售店最近的地方，“这样流量就会被吸引到我们的店内，我们就会打败他们”。在微软面临竞争压力的同时，三星也遇到了挫折。今年６月，苹果赢得针对三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１平板电脑和Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ智能手机的临时禁令，但本月初，针对Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ的禁令被暂时搁置。不过苹果已经与销售三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１和Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ的运营商和经销商取得联系，要求他们停止销售已经禁售的产品。三星零售店以白色调为主２００６年开张的三星纽约体验馆光线昏暗