【搜狐ＩＴ消息】７月２日消息，２０１２年６月１８日，微软推出了其自有品牌的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，一石激起千层浪，引发了业界的广泛关注和讨论，也引来得部分合作伙伴的担忧。来自中国台湾的《商业周刊》专门撰文分析微软此举对台湾相关企业的影响。文中称，这将是微软首次打破２０多年在ＰＣ产业上向来只赚授权费的游戏规则，涉足硬件与ＰＣ和平板电脑品牌厂商正面竞争。　微软的这个决定对全球科技业而言显得极为突兀与奇怪，也将打破过去微软与台湾厂商的合作默契。毛利率３０％以上的微软，何必为了毛利１０％左右的平板电脑产品，而甘愿得罪每年付出授权费上亿元，２０多年来死忠的硬件合作伙伴？“这是它（微软）的狗急跳墙之举”，《彭博商业周刊》（Ｂｌｏｏｍｂｅｒｇ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓｗｅｅｋ）专栏作家Ａｓｈｌｅｅ　Ｖａｎｃｅ毫不客气地指出。“之前就有听到风声，说微软关起门来在做新产品，但没有想到是自己跳下来（做品牌）”，一位宏碁内部人士苦笑，这形同于微软要跟台湾硬件厂商抢生意。宏碁创始人施振荣认为，微软此举只是为了要起带头作用，刺激ＰＣ厂商，去发展平板电脑，不会长期涉足硬件市场。这个做法，颇有仿效Ｇｏｏｇｌｅ当年为了推广安卓（Ａｎｄｒｏｉｄ）平台，与宏达电推出共同品牌Ｎｅｘｕｓ　Ｏｎｅ手机的味道，“是要把整个Ｗｉｎ８的市场做大。”但一位华硕负责行动装置开发的部门主管透露，这一个星期来，他们都在拼命开会，“我们还是得做最坏的打算。”台湾科技业者口中的最坏打算，指的是Ｓｕｒｆａｃｅ的定价策略。４９９美元以下　等于和非苹果阵营对决Ｓｕｒｆａｃｅ的硬件规格，不管面板的尺寸、分辨率，以及存储容量、芯片运算效能等，都比当前主流的安卓系统平板高出许多，以相关零组件市场的报价来看，“定价应在５９９美元以上”，集邦科技（ＴｒｅｎｄＦｏｒｃｅ）旗下研究部门ＷｉｔｓＶｉｅｗ研究协理邱宇彬认为。只要微软把价格定到５９９美元以下，甚至于低于４９９美元。“等于是要跟当前的非苹果阵营直接对决”，麦格理硬件分析师张家福说。　“５９９、４９９（美元）这个中间的价格带是敏感的，它敢碰的话，大家就会翻脸了”，一位华硕负责行动装置的部门主管说。“我们现在做安卓，一台４９９（美元），毛利率不到２０％，已经快到利润空间的极限，这还不算微软的授权费的价格，如果做Ｗｉｎ８，如果向微软每台１００美元授权费，怎么跟微软竞争？”该主管谈起这当前困境充满无奈地说。若这台Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑报价真的跌破“４９９美元防线”，这代表微软面临平板电脑市场丧失的迫切性，已经让它甘愿去牺牲合作伙伴的利益，也要挣回市场。根据Ｇａｒｔｎｅｒ的研究报告，２０１２年全球平板电脑的销量将会增加６３％，比起ＰＣ市场的４．５％增长率，落差高达１３倍。而微软，在这个高速成长的市场中，现在只有不到２％的市占率。对于微软做硬件，业界普遍不太看好，从过去的历史看，至今只有游戏机ＸＢｏｘ与其相关产品堪称成功之作，其它所有想与原有软件平台结合的产品均告失败。４９９美元以上　恐殃及笔记本电脑微软Ｓｕｒｆａｃｅ若价格卖到高于４９９美元，消费者很难埋单，量上不来，还可能冲击既有的笔记本电脑市场。“消费者买了一台Ｓｕｒｆａｃｅ，还会想买Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ吗？我很怀疑”，张家福说，如此一来，“还没打到苹果，就先杀到自己，”但微软确实有需要搏一把的理由。　时局的改变，让过去２０多年都是赢家的微软，重新拿起了天平。面对这一个不能输的新战局，天平一头，是自己有机会取得更多战局主导性，另一头，则是硬件合作伙伴的利益与情绪。更现实的问题是，目前，“非苹果阵营”的硬件伙伴，也无太多筹码可抗议。ＰＣ市场市占率第一的惠普，２０１１年宣布放弃ｗｅｂＯＳ系统；排名第２的戴尔，已经半年多没有新动静，两者都想学ＩＢＭ转型成服务商。第四名的宏碁，２０１１年才经历高层变动风暴。而且这些硬件合作伙伴，目前对于微软授权费过高也意见颇多，或许此次微软要推硬件的信息，反而可以做为制衡、谈判之用。