饱受业绩不佳影响的诺基亚，近日开始再一次通过裁员实现“断臂”自救。由ＣＥＯ斯蒂芬·埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ）发起的新一轮裁员，将在２０１３年底裁员一万人。此次裁员甚至涉及到诺基亚高层，有三位高管离职。消息一传出，诺基亚股价大跌１０％左右。这以至于外媒援引丹麦咨询公司Ｓｔｒａｎｄ　Ｃｏｎｓｕｌｔ创始人约翰·斯特兰德（Ｊｏｈｎ　Ｓｔｒａｎｄ）的话认为：“现在看来诺基亚仍处于死亡的边缘。”研发团队遭受重创引人关注的是，此次裁员涉及到创新主要来源的研发团队，包括诺基亚的Ｑｔ研发团队。此前，在向移动互联网转型中，Ｑｔ开发平台曾经被诺基亚寄予厚望，绝大多数应用开发将基于Ｑｔ平台进行。Ｑｔ平台遭受重创，最直接的影响就是Ｍｅｅｇｏ系统的夭折以及其它相关开发的终止，这也意味着搭载Ｍｅｅｇｏ系统的Ｎ９手机将很难有后续保障。奢侈品牌Ｖｅｒｔｕ将易主｀　除了裁员之外，诺基亚一直主打的高端奢侈手机品牌Ｖｅｒｔｕ也被易主。诺基亚方面表示，已与欧洲私募股权基金ＥＱＴ　ＶＩ达成协议，出售Ｖｅｒｔｕ奢华手机品牌，出价约为２亿欧元。预计整个交易在今年下半年完成。另有消息称，交易完成后，诺基亚仍将持有Ｖｅｒｔｕ的１０％股份。但无论如何，ＣＥＯ埃洛普试图通过变卖资产以求重生的意图已经非常明显。“被收购”传闻风生水起在大幅裁员和变卖家产的双重压力下，诺基亚近期不断爆出“被收购”的传闻。传闻中要“收购”诺基亚的买家，包括目前取代诺基亚手机龙头地位的三星、诺基亚的软件合作伙伴微软乃至Ｆａｃｅｂｏｏｋ等等。有消息称，三星电子有意以每股４欧元价格的价格收购诺基亚，不过三星方面已经澄清此事；而微软公司的声明则表示，微软更愿意将诺基亚作为其Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统的一个客户。