ＣＮＥＴ科技资讯网　７月９日　国际报道：近日彭博社称美国电商巨头亚马逊将与富士康合作生产自己的智能手机，并将与苹果和Ｇｏｏｇｌｅ等厂商展开竞争。这与先前关于亚马逊将造手机的传闻形成呼应。彭博社称，互联网零售巨头与硬件制造商富士康合作生产智能手机，将挑战苹果的ｉＰｈｏｎｅ和Ｇｏｏｇｌｅ的安卓手机。而据另外一位消息人士透露，亚马逊公司将加强其无线技术专利组合的建设，避免可能出现的法律纠纷。这并非我们首次听说亚马逊要自己造智能手机，亚马逊研制手机的传闻由来已久。花旗银行分析师去年１１月份曾透露，位于西雅图的这家电商巨头正在与富士康合作研发一款智能机，而且预计这款手机将在２０１２年第四季度发布。对此分析人士认为，亚马逊是否正在研发智能机已不成问题，关键是其将在何时发布这一产品。ＣＮＥＴ执行编辑大卫·卡诺依（Ｄａｖｉｄ　Ｃａｒｎｏｙ）称，“我认为在你看到Ｋｉｎｄｌｅ智能手机前，时间将是唯一问题；杰夫·贝佐斯（Ｊｅｆｆ　Ｂｅｚｏｓ）终于明白，如果他想要亚马逊成为苹果，甚至击败苹果，他就必须同苹果ｉＰｈｏｎｅ直接展开竞争。”在当前平板电脑市场上，尽管亚马逊已将远远甩在后面，但亚马逊表示其正在考虑推出其第二代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板，预计该产品将给苹果的ｉＰａｄ，以及Ｇｏｏｇｌｅ在上月Ｉ／Ｏ大会上发布的Ｎｅｘｕｓ　７带来小的麻烦。不仅仅是硬件本身的竞争，三款平板产品在应用领域同样会展开竞争，预计亚马逊的Ａｎｄｒｏｉｄ应用程序商店，将面向移动用户业务，对苹果Ａｐｐ零售店以及Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ　Ｓｔｏｒｅ发起挑战。