【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，社交游戏商Ｚｙｎｇａ今天召开发布会，在会上，Ｚｙｎｇａ推出一项社交服务Ｚｙｎｇａ　Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ，它可以让玩家在不同的现有网站、操作系统上玩游戏。Ｚｙｎｇａ有庞大的游戏网络，月玩家超２．９亿。但Ｚｙｎｇａ也承认有一个问题：玩家在交叉设备和平台上面临困难，常常在同一款游戏同步时有问题。Ｚｙｎｇａ决定解决这个问题。在会上，Ｚｙｎｇａ推出一个平台，它让玩家可以整合入口，比如网络、Ａｎｄｒｏｉｄ、ｉＯＳ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｇｏｏｇｌｅ＋的入口。平台以Ｚｙｎｇａ信息中心为核心，信息中心包括玩家的朋友列表、活动动态、朋友的游戏资料等。Ｚｙｎｇａ向第三方开发进提供ＡＰＩ，可以带来更多的社交功能，比如群聊。更为社交化，从哲学上看就是增强互动，这正是Ｚｙｎｇａ和开发者最想达到的目标。玩家还可以利用最新的实时多人游戏玩家功能联系，比如语音，它可以让多人游戏玩家在不同的设备上游戏，彼此同时进行。目前尚不清楚Ｚｙｎｇａ的新网络对公司与Ｆａｃｅｂｏｏｋ的关系有何影响。如果多人游戏玩家不是被强迫在同一平台上玩，则意味着玩家可以选择其它不同的平台，营收会摊薄。当然，提供一个增强的内部社交平台，也可以提高Ｆａｃｅｂｏｏｋ上Ｚｙｎｇａ游戏的互动程度，这对于Ｆａｃｅｂｏｏｋ来说也并非全是坏事。Ｚｙｎｇａ还表示会向第三方开发者提供程序工具，用它来设计在线游戏，这样做的目的是让Ｚｙｎｇａ可以拓展游戏数量。Ｚｙｎｇａ高管在旧金山发布会上说，会向开发者提供“一系列应用程序接口”（ＡＰＩ），让开发者更容易使用Ｚｙｎｇａ软件开发游戏。（Ｈｅｉｒ）