【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息，《移动新发现》今日报道，美国图片分享网站Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ为了进一步解决网络内容版权问题，日前将引用工具拓展至Ｅｔｓｙ、５００ｐｘ、Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ、Ｓｌｉｄｅｓｈａｒｅ和ＳｏｕｎｄＣｌｏｕｄ这五家网站上。Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ供用户以主题“钉板”（ｐｉｎｂｏａｒｄ）的形式收藏并展示自己感兴趣的图片、视频等网络内容。该网站在今年５月刚刚获得了第二轮１亿美元融资，公司估值高达１５亿美元。然而，版权问题也在制约Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的发展，很多网络内容的创建者非常痛恨Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ用户在转载时不注明出处的侵权行为，照片分享网站Ｆｌｉｃｋｒ甚至将Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ列上了“黑名单”。因此，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ先是推出了“ｄｏ　ｎｏｔ　ｐｉｎ”防转载代码，而后又在新版引用功能中插入来源网站的小图标并添加返回链接，这才终于被Ｆｌｉｃｋｒ解禁。Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ今年５月推出的新版引用功能覆盖了ＹｏｕＴｕｂｅ、Ｂｅｈａｎｃｅ、Ｖｉｍｅｏ和Ｆｌｉｃｋｒ这四家网站，从而获得了它们的支持。而本次新增五家网站，也代表了Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ进一步解决网络内容版权问题、缓和与内容创建者之间尴尬关系的诚意。Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ此举收到了立竿见影的效果：音频分享网站ＳｏｕｎｄＣｌｏｕｄ日前已经宣布对Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ解禁，从而能让用户在Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ听到ＳｏｕｎｄＣｌｏｕｄ上的音乐；创意集资网站Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ上的视频、演示文稿共享网站Ｓｌｉｄｅｓｈａｒｅ上的幻灯片也都得以出现在Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ钉板上。此外，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ还表示将继续向更多网站提供引用工具。（悠拉）