迟到了４个月，内地版苹果“牛排”今天终于正式开卖了。不过和以往果粉、黄牛熬夜排队不同，今早的发售现场并未出现大排长龙的场面。业内人士认为，水货Ｎｅｗ　ｉＰａｄ已令市场饱和，苹果这一次发售的ｉＰａｄ恐难再续此前的辉煌了。购买变化杜绝黄牛　Ｎｅｗ　ｉＰａｄ提前订苹果Ｎｅｗ　ｉＰａｄ今日正式在内地开卖，和前几代苹果产品采取开放式发售方式不同，本次苹果采用了预约购买的形式进行销售。根据苹果方面的规定，购买者需要从１９日正式开放预售开始，每天早上９：００—１２：００在官网上进行预约。预订成功后，苹果方面会为预订者发送一封确认邮件，预订者只需要按照邮件上规定的时间到店付款取货即可。截至记者发稿时，苹果并未公布首批预订成功的具体人数。现场购机者未排长队　店外护栏被拆早晨７时３０分，距离Ｎｅｗ　ｉＰａｄ正式发售还有半个小时。记者在三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ的苹果旗舰店外看到，排队等候的顾客不足１０人，工作人员正在拆卸原本用来维持秩序的数十个护栏。排在第一个的叶先生告诉记者，自己７点多才过来的，没想到还排在了第一个。据叶先生介绍，昨天上午他成功预订了一台Ｎｅｗ　ｉＰａｄ，到晚上８点多，接到了预约成功的邮件，并通知叶先生今早８：００—９：００之间到店取货。截止到上午８点，Ｎｅｗ　ｉＰａｄ发售现场也并未出现此前ｉＰａｄ２、ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ发售时黄牛雇人彻夜排队抢货、抢位置打架等场面，取而代之的是几十人安静地排队的场面。据多位排队的顾客介绍，他们到现场后发现，苹果在给每位预约者发送的邮件中，都将取货时间集中在了７月２０日８：００—９：００之间。“原以为是到店就能提到现货，没想到来了还是要排队，这样的排队也是苹果公司人为造成的，真没必要。”几位购买者表示。截止到店铺开门，排队取货的顾客也只有不到５０人。分析因商标官司　错失黄金销售期对于Ｎｅｗ　ｉＰａｄ内地版的发售情况，业内人士表示并不看好。苹果和唯冠的商标权之争已令苹果损失了４个月的销售黄金期。在这期间，美版和港版水货的大批入市已经让ｉＰａｄ市场接近饱和。此外，在价格、性能上也并无太大优势，苹果Ｎｅｗ　ｉＰａｄ水货价格已跌至３２００元以下，且仍有大批存量。也正是因为这些，上午发售现场并没有黄牛现身。