新华网莫斯科７月１７日电（记者贺颖骏）俄罗斯地面飞行控制中心１７日宣布，１５日搭乘“联盟ＴＭＡ－０５Ｍ”载人飞船前往国际空间站的３名宇航员已在莫斯科时间１７日８时５１分（北京时间１２时５１分）顺利抵达。联盟号飞船这次搭载的是今年第二批前往国际空间站长期工作的宇航员，分别是俄罗斯的尤里·马连琴科、美国的萨尼塔·威廉姆斯和日本的星出彰彦。按计划，他们将在国际空间站工作４个多月，完成３０多项科学实验。同时，他们还将协助美国、俄罗斯和日本的货运飞船与空间站对接。新乘员抵达后，国际空间站的驻站宇航员达到６名，其中有３名俄罗斯人、２名美国人和１名日本人。除一些共同任务外，他们还将分别完成本国制定的各项任务。俄罗斯的任务主要包括：实施太空行走，移动空间站的载货平台，回收站外科研样本等。此外，俄罗斯宇航员还会测试新的飞船对接系统。美国宇航员将进行一系列生物医学实验。他们将测试哪种体育锻炼最适宜在太空长期驻留的人，并研究宇航员心血管系统的状况。这些实验对于人类未来离开近地轨道飞往其他行星来说非常重要。日本宇航员星出彰彦将在本国的“希望”号实验舱内进行科学实验，还会在空间站上发射５颗日本制造的微型卫星，并用操纵装置控制它们进入预定轨道。