“昨天，我＇被网购＇了，今天，你＇被网购＇了吗？”在目睹了一些电商在本周“大促无力、有价无货、商品不便宜”的怪现象后，消费者陈先生昨日在网上留下了这句愤懑的评价。针对京东商城、天猫等电商近期集中推出的各种促销活动，很多消费者都对商品促销的结果表示失望，空欢喜一场的他们很纳闷，这些大张旗鼓推出促销活动的电商，难道大多给消费者提供的是一种便宜感受？电商促销“压榨”供应商在１８日拉开促销帷幕后，各家电商昨日纷纷公布了自己的“战绩”。京东商城店庆日中，电脑整机８小时累计售出３万台，平均一秒售出一台；超极本销量突破１０００台；ＤＩＹ装机量超５０００台，电脑配件单日销售增长３００％；路由器、Ｕ盘等单品销量各突破１０万件，平均每半秒各售出一件；相机销量超过１．５万台，单日销售额破４０００万元。根据天猫昨日的说法，１８日当天共有５５００万人参与促销活动。天猫首页平均每秒点击高达２５万次。天猫的买家卖家双重补贴政策，不同于目前其他电商通过“压榨”供应商进行抽血式促销。天猫电器城日前宣布，投入２亿元补贴给平台商家“输血”，支持商家在“史上最大规模的价格战”中保持低价优势，另外投入１亿元用于补贴天猫电器城的消费者。“在国内电商普遍夸大交易业绩的市场环境下，这些数据的公信力到底有多高？”服装类产品供应商高经理表示，特别是在部分电商主要通过“压榨”供应商利润完成促销活动的情况下，一些中小供应商已经开始对这种集中促销抱有抵触的态度。今年以来屡次爆出“部分电商抬高＇进场费＇、＇服务费＂也说明，交易成本提高后，多数商户降价的空间已很有限。“赔钱”插座只卖钻石级用户事实证明，“降价空间有限”的结论迅速在消费者中得到验证。“之前搞了那么多噱头推广促销活动，可当大幕拉开，消费者才发现降价力度平平。”陈先生所指的是一家电商推出的图书产品“满２００元减８０元”活动。“４０％的让利幅度比起以往虽不突出，但也算是优惠了。为什么这么多用户不满意？不是大家的胃口被撑大了，也不是我们只想着让商家亏本卖才满意。最重要的问题是，一些电商之前搞了这么多噱头，又是广告，又是承诺；一口一个＇最美＇、＇最大＇，很多消费者才会在工作日熬夜守在电脑前，等到活动日零点的到来。”昨日，一个引起消费者质疑的典型商品，是一款被电商高层人士力挺的安全插线板，原价９５元与其他电商持平，当日促销价６９元，相当于“每卖一个插座，商家赔钱２０元”。可当一些消费者按图索骥，找到这款插座的促销信息后发现，只有该电商“钻石级及以上”的高级别会员才有资格享受这个让商家“赔钱”的待遇。而要想成为其钻石级用户，年消费额至少为３万元。优惠券的使用也备受诟病。“一张优惠券只能优惠三五十元，在同一个商户店里，每个用户还只能使用一张，不禁让人怀疑商家促销的诚意。”陈先生说。电商“抠门”促销收缩阵线“最近的电商促销被指责为噱头，造势内容明显大于消费者能得到的实惠；其实是因为很多电商都忽略了当下网络环境，商家哪里还有价格秘密可言？且不说专业比价搜索，就是百度也能够让消费者很好地比对价格，并了解其他消费者的评价。”电商行业观察人士赵勇认为，由于缺乏别具特色的商品和服务，目前国内电商平台普遍缺乏用户黏性。一次轻微的欺骗或伤害，就足以让消费者改换门庭；除少数商品外，大多数商品都处于供大于求的状态，所以不论是京东商城，还是天猫、当当，消费者完全可以“用脚投票”，导致电商促销效果大打折扣。一些电商网站在促销活动中收缩阵线，是为了企业的未来经营考虑。商务部电子商务专家洪涛这样看待。“如果继续打惨烈的价格战，有几家电商能最后坚持下来？最终很可能会步团购网站大规模倒闭的后尘。”他对于电商行业竞争中出现的价格过度竞争持否定态度，但他也认为，由于电商服务同质化严重，除了价格，目前诸多电商可以拿得出手的竞争措施几乎没有。即便如此，通过夸大宣传和不实承诺的方式，来吸引消费者参与促销活动，最终只会损害电商品牌。毕竟，消费者需要的只是质优价廉的商品，而绝不是用大规模降价的感受画饼充饥。洪涛透露，有关部门近期也在积极制定规范电子商务运营的管理制度，引导各家电商不必扎堆向百货店靠拢，而是采取特色经营的方式；同时，避免电商走上虚假折扣、以次充好等实体商业经营曾走过的歧途。