【搜狐ＩＴ消息】６月１４日消息，诺基亚今天宣布，诺基亚２０１３年底将裁１万名员工，削减１６亿欧元支出，关闭三家工厂，并宣布调整管理层，领导团队洗牌。诺基亚在一份声明中称：“公司将继续专注于其智能手机和功能手机提供的独特体验，其中包括重点发展地理位置服务。诺基亚中国区相关人员对搜狐ＩＴ表示，诺基亚此次裁员目的在于压缩成本，尽快恢复诺基亚设备与服务业务的持续盈利能力。诺基亚今年第一季度全球净营收为７３．５４亿欧元，同比下滑２９％，净亏损９．２９亿欧元，这是诺基亚自２０１１年以来连续四季度财报出现亏损。此外，有分析师甚至对诺基亚的现金流状况也表示担忧，称诺基亚的现金储备两年内将耗光。对于诺基亚中国区是否会收到此次裁员风波影响，该人员表示，此次裁员为全球性计划，数量占比约为２０％，中国区应该也会做相应调整，目前正在开会讨论，应该不久后就会公布。根据媒体报道，诺基亚此次裁员目标是到２０１３年底，将设备与服务部门的年度运营费用削减到约３０亿欧元。此前的目标是，在２０１２年５３．５亿欧元年度运营费用的基础上，将２０１３年全年运营费用削减１０亿欧元以上。这意味着，除了２０１２年第一季度已经实现的节约７亿欧元的目标，诺基亚还要在２０１３年底前再压缩约１６亿欧元成本。（宿艺）