北京时间６月１２日凌晨，苹果公司２０１２年全球开发者大会（下称ＷＷＤＣ２０１２）在美国旧金山芳草地艺术中心召开。这次大会除了如以往一样充满了发烧友们的尖叫外，更多的，是带给业内者的不安。抛弃谷歌发布自己的３Ｄ地图、ｓｉｒｉ推出中文版．．．．．．苹果不断丰富的应用，挤压着同行们的生存空间，未来有哪些企业即将被苹果吃掉？首次大规模推出中文应用昨天，苹果发布了新的移动操作系统ｉＯＳ　６、桌面操作系统山狮以及新款的苹果笔记本电脑。而令人吃惊的是，苹果在新系统中专门针对中国市场进行了推出中文版本应用、内置中国本地应用等多方面的功能优化。因为“中国市场增长超乎想像”。苹果ＣＥＯ库克说道。据悉，苹果此次除了内置新浪微博、搜索引擎百度，提供优酷、土豆视频源外，其语音控制应用Ｓｉｒｉ可以在全球实现本地化搜索。据悉，在ｉＯＳ　６，ｓｉｒｉ除了支持普通话外，还支持闽南语、粤语等１５种方言。苹果本地化的到来令许多中国企业感到恐惧。一位业内人士表示，苹果终端作为重要移动互联网的入口，选择了哪家第三方应用企业合作，就将给该企业的竞争对手造成巨大压力。比如内置了百度搜索，将对其他的搜索如谷歌、搜搜等造成影响。而这个影响是全方位的，假设苹果指定大众点评作为合作伙伴，那么口碑、饭桶就受到冷落；机票选了携程，那去哪儿就会有影响。该人士认为，苹果中国入口的抢夺可能演变成新一轮的进化战争。对谷歌微软形成威胁从ｉＯＳ　６开始，苹果用自己的地图取代了内置的谷歌地图。而另一方面，可视电话应用的Ｆａｃｅｔｉｍｅ也将支持３Ｇ，并准备将其标准化至手机及电脑中。业内人士分析，这无疑给定位几乎一致的微软Ｓｋｙｐｅ应用带来致命的威胁。在不少人看来，苹果正在完善自己的内部生态，将昔日霸主谷歌微软置于尴尬境地。据悉，苹果对ｉＯＳ　６进行了多达２００处的改进。其中最大的两个改变是发布了苹果３Ｄ地图，以及让Ｆａｃｅｔｉｍｅ摆脱ＷｉＦｉ限制。苹果的新地图服务提供与谷歌地图大体相同的功能，而且包括免费的语音导航和基于全球各城市航拍照片的新三维影像地图。而从ｉＯＳ　６开始，需要进行企业视频电话的商业人士也可以随时随地通过３Ｇ网络进行视频通话，美国分析师认为，未来苹果必然会在ＩＰ电话领域里与微软和思科形成激烈竞争。业界几乎一致认为，第三方应用的命运或将更加悲惨。例如苹果地图推出后，ＧＰＳ导航应用领域的领导者开发商Ｇａｒｍｉｎ和ＴｏｍＴｏｍ，在苹果商店５０美元左右的售价可能直线下降，而很多免费地图也将遭受冲击。