恐爪龙类复原图，脚部骨骼，以及永靖驰龙足迹的３Ｄ图片甘肃永靖恐龙足迹化石群复原图，恐爪龙类行走在蜥脚类恐龙旁边（绘图／艾米丽ｂ威洛比　Ｅｍｉｌｙ　Ｗｉｌｌｏｕｇｈｂｙ）２０１２年６月１９日，中、加、美、日、韩等国古生物学者宣布他们在甘肃省永靖县的刘家峡恐龙国家地质公园发现了亚洲最多、最完整的恐爪龙类足迹，该足迹被命名为永靖驰龙足迹（Ｄｒｏｍａｅｏｓａｕｒｉｐｕｓ　ｙｏｎｇｊｉｎｇｅｎｓｉｓ），为一种新种的恐龙足迹。化石的研究者甘肃地质博物馆李大庆副馆长兼总工程师、加拿大阿尔伯塔大学生物科学系的邢立达研究生、菲利普ｂ柯里教授、加拿大派普斯通恐龙研究所的菲尔ｂ贝尔博士，以及日本，韩国等古生物研究机构的学者在最近出版的《波兰地质学报》杂志撰文描述了这批足迹标本。恐爪龙类是一类著名的恐龙，其中最著名的要算“出演”《侏罗纪公园》系列的伶盗龙（又名迅猛龙），这类恐龙的共通之处就是它们都长着硕大的弹簧刀般的第Ⅱ脚趾，这是它们捕猎的“杀手锏”。有趣的是，该第Ⅱ脚趾在恐龙平时行走时并不与地面接触，于是就留下了两趾型的足迹，这些足迹统称恐爪龙类足迹。“上世纪９０年代初，恐爪龙类足迹首次发现于中国四川，但足迹非常少，只有寥寥数个，”李大庆回忆道，“此后，中国山东、韩国南部等地都有陆续发现，但这些足迹无论从数量还是质量都远远比不上永靖的发现，仅保守统计，永靖就发现了多达７１个足迹，这几乎比全亚洲其它地点的同类足迹加起来还要多！”“在二号化石点现场发现了六道行迹，它们可能由３只不同恐爪龙类恐龙留下，”青年恐龙学者邢立达对记者介绍说，“而且其中一道行迹表明造迹者在转弯，这在世界上是首次发现，而研究表明该造迹者在转弯时速度没有减缓，可能具有良好的平衡性，就像现生的鸵鸟一样。”受电影《侏罗纪公园》的影响，大众总是认为恐爪龙类为集群捕猎，就像现生的狼群一样。但化石证据并不完全支持这点。“永靖的恐爪龙足迹并没有平行或密集出现，这表明它们可能是孤独的猎手。”论文作者之一，权威恐龙学者加拿大皇家学会院士菲利普ｂ柯里告诉记者。自１９９９年甘肃永靖恐龙足迹化石群被发现以来，众多学者专家先后对其从足迹形态，地层学、古地理环境等方面进行了研究，取得了诸多进展。该化石点最大的特色在于举世罕见的多样性，各种蜥脚类、鸟脚类、兽脚类、鳄类、翼龙类足迹交杂在一起，数量多达数千枚，此次恐爪龙类足迹的研究大大加深了该化石点的研究程度，李大庆表示目前该团队正在进行紧锣密鼓的研究，在不久的将来，他们还将披露更多的研究成果。