本报讯　（记者　蔡云舟）银行排队等得无聊？如今市民可以在银行大厅内享受免费ＷＩＦＩ（无线网络）服务，上网冲浪和办理网银业务了！记者昨日从光大银行成都分行获悉，该行在国内７２个城市共计６２４家网点推出了集网上银行、手机银行和电话银行“三位一体”的电子银行服务区，并提供免费ＷＩＦＩ上网服务，在网点中创建了“无线”服务新模式，成为国内首家实现无线网络全覆盖的银行。记者昨日在我市光大银行某营业厅看到，在电子银行服务区内，摆放着数台电脑、ｉＰａｄ、ｉＰｈｏｎｅ、安卓智能手机和９５５９５专用电话等丰富多彩的电子渠道应用平台。有几位来银行办业务的市民正饶有兴致地围在服务区旁，熟练地使用ｉＰａｄ或ｉＰｈｏｎｅ客户端办理业务。在营业厅内，客户还可以使用自己的手机或电脑免费接入ＷＩＦＩ，浏览产品信息或办理金融业务。那些不愿意在柜台排队办理业务的市民，只要用自己的手机、ｉＰａｄ等上网设备，就能在营业厅内通过免费ＷＩＦＩ，登录网上银行或手机银行，轻松处理金融交易。另外，记者还发现，电子银行服务区能提供除现金存取以外的几乎所有业务，如账户查询、转账汇款、理财购买、基金投资、信用卡账单查询、信用卡还款、充值缴费、机票预订等。光大银行总行电子银行部相关负责人表示，传统银行服务如今已不能满足市民的多层次需求，不仅要在网上银行、手机银行等电子银行渠道提供更易用的服务，也包括在传统的网点提供更加便捷的电子银行服务体验，通过电子渠道和物理网点的紧密协同给市民提供最优质的服务。