夏普今日在美国推出了旗下ＡＱＵＯＳ　ＬＥＤ背光电视的最新产品号称世界最大，９０英寸的ＬＣ－９０ＬＥ７４５Ｕ。夏普ＬＣ－９０ＬＥ７４５Ｕ和ＡＱＵＯＳ系列其余高端产品一样，集成了诸多智能电视因素：内置ＷｉＦｉ和浏览器功能，支持Ｎｅｔｆｌｉｘ、Ｈｕｌｕ、Ｖｕｄｕ等常用在线流媒体点播，支持３Ｄ显示并自带一对３Ｄ眼镜。从指标上来看，夏普ＬＣ－９０ＬＥ７４５Ｕ使用的是高端的ＵＶ２Ａ面板（ＶＡ技术），可视角度为１７６度，动态对比度８００万：１，分辨率１９２０＊１０８０　Ｆｕｌｌ　ＨＤ，原生刷新率１２０Ｈｚ，在夏普独家ＡＱＵＯＭＯＴＩＯＮ技术驱动下背光刷新率可提高至２４０Ｈｚ。接口部分，夏普ＬＣ－９０ＬＥ７４５Ｕ具备２个ＵＳＢ输入，４个ＨＤＭＩ，１个ＶＧＡ，１个有线网络接口，其余Ａ／Ｖ模拟属于也一应俱全。尺寸上来看这款产品当然是庞然大物，包含支架的高度甚至接近１２５ｃｍ，重量为６８ｋｇ左右，最大功耗３８１Ｗ。当然夏普这款庞然大物的定价也不便宜，官方推荐售价为１０，９９９．９９美元，保修期为购买之日起一年。著名科技博客ｅｎｇａｄｇｅｔ和Ｇｉｚｍｏｄｏ已经在发布会现场试用了这款产品，有兴趣的玩家可以参考以下相关图片：