创业，一个充满了冒险与挑战的符咒。如同１６世纪的人听到＂航海＂一般，现代人听到＂创业＂这两个字时充满脑中的是财富、名誉、无限种可能与美好。当＂创业＂与＂互联网＂碰撞到一起时，人们发出的反应就如同哥伦布发现新大陆后的激动与欣喜。因为那里蕴藏了无数的冒险传奇与无法估算的宝藏。互联网创业到底是一番什么样的新天新地？创业中又会有着怎么样惊险与刺激？对于那些向往这段旅程的人来讲更重要的是他们需要什么样的准备才能功成名就。这一切的一切都要由那些胜利者来讲述。当３０位互联网创业精英汇聚到一起现身讲述自己创业的亲身经历与心路历程时，《梦想照进现实：３０位中国互联网企业家创业故事》便诞生了。《梦想照进现实：３０位中国互联网企业家创业故事》本书中的　３０　位创业者，其中许多人早已锦衣玉食，完全不需要再经历赤手空拳、白手起家的艰辛。但一些人却选择要进行第二次甚至第三次的创业，甚至有些人是屡败屡战。互联网创业到底有着怎样的魅力使得这些人这样乐此不疲呢？答案也许只有度过本书的读者可以给出。这本书不是成功学的产物，它里面没有那么多的理论与说教。这本书也不是＂鼓出光荣史＂的自传，书中将讲述者在创业中表现出的明智与糊涂，做过的＂壮举＂与＂糗事＂都记录在内，为读者全面的呈现出创业过程中的真实感受。《梦想照进现实：３０位中国互联网企业家创业故事》在上架当当、京东等网上书城后便大受关注与追捧。如果你是有创业梦想的人，或是目前正在创业中，亦或是对创业有兴趣，那么不妨读一下这本书。相信你会对互联网创业有不一样的认识。当当网ｈｔｔｐ：／／ｂｏｏｋ．３６０ｂｕｙ．ｃｏｍ／１１００１３８７．ｈｔｍｌ