“眼虫”为何物？和我们熟知的草履虫一样，眼虫也广泛分布于世界各地的淡水池塘、沼泽地中，而且两者同属介于动物和植物之间的单细胞真核生物。眼虫外形可爱，体形呈胖胖的纺锤形，通体碧绿，体长仅为０．０５毫米，当摆动身上细细鞭毛时，便产生微弱水流推动身体缓缓前行。眼虫因体形酷如人眼而得其名，但日本人管叫眼虫为“绿虫”。不过从严格意义上来说，眼虫其实根本不能算是昆虫，只是蠕动时的确跟绿色的小虫子相仿。眼虫多生活在富含有机物质的淡水中，有时甚至在水沟或下水道中都有发现。由于其繁殖快速，常常会使得淡水变为绿色或黄褐色等，特别是在水温较高时因大量繁殖而更是如此。近些年，科学家还在海堤、海湾湿土或含盐沼泽中发现了眼虫的踪迹，此外眼虫还可能寄生在其他藻类、植物碎片及小甲壳类身体上。令人惊异的是，小小眼虫跟植物一样，体内竟含有叶绿素，由此在阳光下能发生光合作用，生成的养分可积聚在体内，其中包括只有植物才能合成的氨基酸。这便是眼虫的植物属性。东京大学研究生院的研究员铃木健武见此灵机一动，试着将烘干的眼虫磨成粉末，结果发现其中富含维持人体健康所必需的脂肪酸、维生素、矿物质、氨基酸等５９种营养物。如果每天都能摄入一点点，即便短期未吃新鲜蔬菜、水果，也能基本满足人体之需。眼下，铃木已开发了可供食用的眼虫粉末，掺有眼虫粉末的拉面已经在东京都内的拉面店亮相。据悉，只要在汤面中加上一小勺眼虫粉末，就能充分弥补拉面所缺少的营养成分。由于汤面中还添加有香料和橄榄油，“眼虫拉面”并无任何异味，此外还兼有美容之效，无怪乎爱美女士趋之若鹜。更让人匪夷所思的是，铃木公司还奇迹般地从眼虫身上提取了能充当汽车燃料的物质，一种以“眼虫油”为动力的小型汽车最近已应运而生，而且在实验室里已获得试驾成功。　悠然