在智能移动设备快速发展与普及的今天，几大科技巨头通过在线商店让用户逐渐养成了消费数字产品的习惯，而由个人创建的数字产品也越来越多。）创业公司Ｓｅｌｌｆｙ为个人数字内容的在线销售提供了一种简单的方法，你可以将自己创作的电子书、文件、图片、音乐、视频、软件等数字作品上传并生成销售页面。用户在将文件上传后可对其进行一些简单实用的设置。例如，产品本身只需要输入名称、价格、描述，并上传一张预览缩略图。如果想让产品销售页面更有效地传播到社交网络，可以对其进行分享优惠设置，甚至可以设置账号至少需要有多少关注者才能享受该优惠。）设置完成后将生成一个短链接，你可以通过自己的社交网络账号分享和传播该链接，或者将Ｓｅｌｌｆｙ提供的购买按钮嵌入到自己的网站页面。点击链接或按钮都可以跳转到项目购买页面，购买者可以分享该产品后以优惠价购买，也能够直接购买。你只需在Ｓｅｌｌｆｙ账号中留下已通过认证的ＰａｙＰａｌ账号，便可以获得销售收入。不过，Ｓｅｌｌｆｙ并非首个在线的数字产品销售服务平台，除熟知的苹果ＡｐｐＳｔｏｒｅ、亚马逊数字商店外，还有像Ｐｌｉｍｕｓ、Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｄｅｌｉｖｅｒｙ这种提供了较丰富的发布与管理功能的在线数字销售平台；也有像ＰａｙＷ　ｉｔｈ　Ａ　Ｔ　ｗ　ｅｅｔ这样同样方便快捷，但更适合产品在Ｔ　ｗ　ｉｔｔｅｒ进行病毒式营销的服务平台。）与已有的这些产品相比，Ｓｅｌｌｆｙ显得更简洁、灵活、自由。此前创作者要么无处发布和销售自己的数字作品，要么需要在传统销售平台上经过繁复的操作，而现在可以利用Ｓｅｌｌｆｙ平台简单、快捷地将自己的数字作品转换为有价商品。Ｓｅｌｌｆｙ自己主要通过从销售收入中提成的方式获取收入，现在如果关注他们的Ｔ　ｗ　ｉｔｔｅｒ或Ｆａｃｅｂｏｏｋ账号，可以获得５０美元以下免提成的优惠。本版撰文：南都记者刘艳艳　综合整理报道