兰博基尼日前在俄罗斯发布了一系列的奢华手机及平板电脑，一起来了解一下吧。其中较低端的一款兰博基尼ＴＬ　６８８　Ｓｐｙｄｅｒ具备一块２英寸ＱＶＧＡ的屏幕，３００万像素、支持视频录制的摄像头，同时配有一个前置摄像头。此外这款手机还具备４ＧＢ内置存储空间，支持ＧＰＲＳ／ＥＤＧＥ链接。作为一款极尽奢华的手机，ＴＬ　６８８　Ｓｐｙｄｅｒ拥有着手工制作的皮质机身和后盖，独特的造型也让这款手机可以在一众普通手机中脱颖而出。兰博基尼ＴＬ　６８８　Ｓｐｙｄｅｒ（本文图片均来自网络）其发布的另一款奢华手机型号为ＴＬ８２０　Ｓｐｙｄｅｒ　２。它拥有２．４英寸的ＶＧＡ分辨率屏幕，５００万像素摄像头，并同样配有前置摄像头。　ＴＬ８２０　Ｓｐｙｄｅｒ　２的内置存储空间为１ＧＢ（可扩展到１６ＧＢ），此外它具备１２００ｍＡｈ电池。可以看到　ＴＬ８２０　Ｓｐｙｄｅｒ　２的外形和ＴＬ　６８８　Ｓｐｙｄｅｒ很类似，并同样具备皮革元素。兰博基尼ＴＬ８２０　Ｓｐｙｄｅｒ　２兰博基尼此次发布的第三款手机为Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机，型号为ＴＬ７００。但遗憾的是它搭载了Ａｎｄｒｏｉｄ２．３系统而非最新的４．０。据了解这款手机采用高通芯片，屏幕为３．７英寸的ＷＶＧＡ分辨率，并采用５００万＋３０万像素（前置）的摄像头搭配。ＴＬ７００具备４ＧＢ的内置存储空间，电池容量为１４００ｍＡｈ。其奢华的镀金机身、深蓝玻璃镀层屏幕以及鳄鱼皮后盖让它显得与众不同。兰博基尼ＴＬ７００最后一款是一台型号为Ｌ２８００的奢华的Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑。它拥有９．７英寸屏幕、１０２４＊７６８分辨率、并配备了１．２ＧＨｚ高通处理器。其他部分的配置包括５１２ＭＢ　ＲＡＭ、４ＧＢ可扩展内置存储空间等。但遗憾的是，它也是采用Ａｎｄｒｏｉｄ２．３系统，不过会在未来升级到Ａｎｄｒｏｉｄ４．０。兰博基尼Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑Ｌ２８００现在公布一下价格吧。兰博基尼ＴＬ６８８　Ｓｐｙｄｅｒ定价搭载在１８２９２１３４美金之间；ＴＬ８２０　Ｓｐｙｄｅｒ　２定价大约为２４３８美金；ＴＬ７００定价在２７４３美金；Ａｎｄｒｏｉｄ平板Ｌ２８００价格则是２２８６美金。