新研究表明父亲在培养孩子的毅力品质方面起着不可替代的作用。【搜狐科学消息】据国外媒体６月１８日报道，当一个人具有顽强的毅力并能够坚持完成一项任务时，他应该感谢他的父亲。美国杨百翰大学（Ｂｒｉｇｈａｍ　Ｙｏｕｎｇ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）的最新研究表明，父亲在培养孩子的毅力品质方面起着不可替代的作用。这一结论是杨百翰大学教授劳拉ｂ帕迪拉－沃克（Ｌａｕｒａ　Ｐａｄｉｌｌａ－Ｗａｌｋｅｒ）和兰德尔·德（Ｒａｎｄａｌ　Ｄａｙ）在对３２５个家庭进行为期数年的追踪调查后得出的。随着时间的推移，来自父亲的毅力品质使孩子能够在学校表现更好，出现不良行为的概率较低。兰德尔·德说：“在我们的研究中，我们问：＇你的孩子能坚持完成作业吗？他们可以完成一个项目吗？他们会设立一个目标并完成它吗？＇学会坚持为孩子应对学业压力和生活压力打下了基础。”劳拉ｂ帕迪拉－沃克说：“这项研究也表明，毅力等品质是可以被教会的，对孩子一生的成功起着关键的作用。”关键是父亲要施行所谓的“权威型”教养方式，而不是独裁教育，这里有三个基本要素：１、孩子要能感觉到来自父亲的温暖和爱；２、父亲既要讲原则，也要讲道理；３、父亲应该给孩子适当的自主权。在这项研究中，５２％的父亲表现出了高于平均水平的权威型教养方式。随着时间的推移，他们的孩子明显比其他孩子有更顽强的毅力，这些孩子在学校表现更好，出现不良行为的概率较低。这项特殊的研究针对的是来自双亲家庭的１１－１４岁的孩子。然而，研究也表明，单亲父亲对培养孩子的毅力品质仍然发挥着重要作用。劳拉ｂ帕迪拉－沃克说：“父亲们应继续努力，融入到孩子的生活中，并与他们进行互动。”该研究报告发表在了６月１５日的《青春期早期杂志》（Ｊｏｕｒｎａｌ　ｏｆ　Ｅａｒｌｙ　Ａｄｏｌｅｓｃｅｎｃｅ）上。（尚力）