推进政策相继出台　运营商忙着布局ＩＴ时报记者　尤歆飞国际互联网协会６月６日举办了世界ＩＰｖ６启动日活动，以鼓励ＩＰｖ４向ＩＰｖ６的转换和升级。ＩＰｖ６带来的益处可谓巨大，有比喻说，ＩＰｖ６能给地球上每一粒沙子都分配一个ＩＰ地址。一旦ＩＰｖ６全面商用，ＩＰ地址枯竭的情况将得以彻底解决。我国在大力推进ＩＰｖ６的发展，政府部门频频出台推进政策，而运营商也已着手布局并确定了ＩＰｖ６发展目标，“靴子”正在悄悄落地。政府发布硬规定　资金补贴做后盾今年初，国家发改委发布了组织实施２０１２年下一代互联网技术研发、产业化和规模商用的相关通知。根据规划，作为下一代互联网发展的主力军，三大电信运营商要统一组织，分别选择部分试点城市，改造公众城域网络，提供ＩＰｖ６宽带接入服务，２０１２年实现不少于３００万ＩＰｖ６宽带接入用户。发改委还特别强调，电信运营商新开展的业务要基本支持ＩＰｖ６，而新增上网固定终端和移动终端基本支持ＩＰｖ６。“对于通信设备商甚至手机终端厂商而言，也要求其支持ＩＰｖ６。”北京邮电大学教授、ＣＮＩＳＰ副理事长马严表示，“近年来，中国的ＩＰｖ６发展一直在徘徊，运营商、手机商、互联网企业、软件商热情不高，因为从短期来看，建设ＩＰｖ６投入很大，回报却比较少。而政府更具有前瞻性，相关政策和资金的补助，将是一帖很好的催化剂。”为加速推进ＩＰｖ６建设，发改委已宣布拿出８０亿元作为下一代互联网发展专项资金。“对于处于利润下滑期的运营商来说，建设ＩＰｖ６网络原本将使它们背负沉重的经济负担。而随着专项基金的拨放，会为它们减轻压力。”马严认为，熬过目前的难关，ＩＰｖ６在推广过程中渐渐容纳越来越多的用户后，运营商将迎来先苦后甜的那一刻。软硬件企业：有人欢喜有人愁ＩＰｖ６的落地生根，产业链各方企业表现出不同的态度。“对于通信设备厂商而言，由于网络需要过渡，运营商制定技术路线后需要购买交换机、路由器等设备，它们可能会迎来一些商业机会。”　一名业内人士分析。相对而言，互联网运营商和软件运营商则没有这么幸运了。“ＩＰｖ４和ＩＰｖ６对我们而言区别不大。”一位互联网内容服务商坦言，实现公司盈利是他们的首要目标。如果没有任何可以盈利的商业化应用，他们没有动力向ＩＰｖ６迁移。然而，马严认为，这不是想不想的问题。“就像电话号码６位升８位一样，这是发展趋势。与其到最后被市场逼得向ＩＰｖ６迁移，不如先下手为强，未雨绸缪。”据悉，政府已经开始推出一系列政策，明确指出，商业化网站应尽快升级支持ＩＰｖ４／ＩＰｖ６双协议，鼓励具有影响力的各商业网站自主开展支持ＩＰｖ６的升级改造，将采取后补助方式，视其升级改造完成情况，从中优选５０家予以支持；政府还将专项重点支持ＣＮＧＩ（“基于下一代互联网络的科研信息基础设施建设和应用示范工作”项目）领导小组组成部门及直属事业单位网站、商用试点城市的政府网站、电子信息制造领域主营业务收入超百亿元的企业网站等升级改造。庞大迁移过程充满挑战虽然ＩＰｖ６的发展已经具备需求支撑和政策支持，但是在下一代互联网的实际发展中，仍然具有许多挑战。工信部电信研究院总工程师余晓晖说，从规模上看，中国已拥有全球最大的国内网络，我国的网站数量和网民数量也非常庞大，这么大规模的网络和网站向ＩＰｖ６迁移，在国际上没有先例，这不仅意味着创新空间，更意味着困难和风险。“我国ＩＰｖ６终端发展相对滞后，这不足以支持我国现有网络向ＩＰｖ６的大规模迁移。产业界需要在终端、芯片、操作系统等领域实现突破和创新”。余晓晖介绍说，在ＩＰｖ６的标准上，我国目前虽然基本能与国际保持一致，满足我国ＩＰｖ６发展的基本需要，但是在过渡类标准、应用类标准上，还需要进一步创新和完善，以支持未来ＩＰｖ６的更大规模发展。“除了应对上述挑战，我国还需要在ＩＰｖ６的演进中，加快面向新型互联网架构体系的创新环境的构建，以适应未来互联网发展的需要。”正如广东省互联网协会会长李悌葛指出：“向ＩＰｖ６过渡是一项复杂的系统工程，除了政府推动外，还要涵盖运营、设备、终端、内容、基础资源服务等多个环节，只有大家齐心协力，才能共同推动。”