华尔街主要金融机构２７日纷纷发布了针对社交网络巨头脸谱公司（Ｆａｃｅｂｏｏｋ）的评估报告，普遍对该公司前景持谨慎观点。分析师们认为脸谱公司拥有长期的巨大发展潜力，预计其将在全球互联网广告市场占据可观份额。但是由于公司商业模式能见度有限，以及在移动领域的获利能力存在不确定性，该公司面临的风险仍然存在。当天发布的报告显示，巴克莱资本、斯蒂夫·尼古拉斯证券、花旗投资研究分析等机构均对脸谱股票给予“持有”或对等的评级，摩根士丹利和加拿大皇家银行资本市场则给予该公司股票最高评级。５月１８日脸谱公司进行首次公开募股（ＩＰＯ），创下互联网领域有史以来规模最大的ＩＰＯ。当时共有３３家金融机构担任了ＩＰＯ的承销商。根据监管机构要求，参与ＩＰＯ的银行需在脸谱公司上市４０天后发布评估报告。自上市至今，该公司股价累计下跌１３％，目前股价为３３．１美元。来自脸谱ＩＰＯ主承销商摩根士丹利的分析师史考特·戴维特给予脸谱公司“增持”的评级，目标价为３８美元，与脸谱ＩＰＯ发行价相当。戴维特认为该公司拥有独特的优势，能够利用其巨大和活跃的用户基础从移动互联网业务中获利。值得一提的是，就在脸谱ＩＰＯ数天前，戴维特通知摩根士丹利的主要客户，他下调了脸谱公司营收预期。