此前台湾《电子时报》曾经援引供应链上游的消息来源表示，ＡＲＭ／Ｉｎｔｅｌ版微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板的零售价格可能在５９９／７９９美元左右。不过知名的资讯网站Ｔｈｅ　Ｎｅｘｔ　Ｗｅｂ上周末从接近微软的关系人士处拿到一份资料，显示搭载Ｉｎｔｅｌ　Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ版Ｓｕｒｆａｃｅ零售价将高达９９９美元。而Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ版的售价则是和《电子时报》的消息相符，３２ＧＢ　ＷｉＦｉ版在５９９美元左右，如果这一价格包含键盘，那么的确比较符合微软在发布会上对于售价“有竞争力”的表态。虽然分辨率为１３６６＊７６８不如新ｉＰａｄ，但比起其余一些Ａｎｄｒｏｉｄ平板还是绰绰有余。不过使用Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ版Ｓｕｒｆａｃｅ高达９９９美元的售价和Ｉｎｔｅｌ力推的带触控屏第二代Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ相比优势不大，价钱类似的情况下Ｓｕｒｆａｃｅ的尺寸和电池、ＳＳＤ容量都要略小，同时这一售价也达到了苹果ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ的范围。当然，Ｔｈｅ　Ｎｅｘｔ　Ｗｅｂ也指出这些售价只是早期估算，和最终零售价格或许会有较大差别。而且微软赶在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ大会之前发布Ｓｕｒｆａｃｅ用意很清楚，就是给后者更大的压力。