【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１１日消息，据国外媒体报道，瑞士信贷分析师库宾德·加查（Ｋｕｌｂｉｎｄｅｒ　Ｇａｒｃｈａ）今天发表投资报告，将今年ＰＣ出货量增幅预期由之前的１％提高至３％。加查称，平板电脑在ＰＣ出货量中的比例将不断增长。加查认为，ＰＣ产业要到明年才能真正好转，届时超极本将加速普及，“我们将今年全球ＰＣ出货量增幅预期提高到３％，出货量将达到３．７５亿台。近期的数据不太好，第二季度ＰＣ出货量下跌４％。Ｗｉｎｄｏｗｓ　８、超极本等因素将推动明年全球ＰＣ出货量增长８％至４．０５亿台。从长期来看，受平板电脑等产品持续增长的影响，我们对ＰＣ市场的谨慎态度没有改变。我们的模型显示，截至２０１６年年底全球ＰＣ产业出货量和销售额年均复合增长率分别为４％和０．４％”。加查将今年ＰＣ出货量预期由之前的３．５５７亿台提高至３．７４６亿台，其中台式机出货量预期由１．４９４亿台提高至１．５５５亿台，将明年ＰＣ出货量预期由３．６４亿台提高至４．０４５亿台，其中台式机由１．５８４亿台增长至１．６７９亿台。加查预计，今年平板电脑出货量将由之前预期的１．０５７亿台增长至１．１亿台，２０１３年将由１．５１８亿台增长至１．６９７亿台。加查称，更低的价格和在企业中的普及有助于平板电脑提高在计算设备市场上的份额，“根据我们的价格分析，平板电脑主要面向售价低于５００美元的计算设备市场。这一分析，以及平板电脑在企业市场上的普及，支持我们作出的２０１６年平板电脑出货量将达到３．６５亿台，占到计算设备４５％的预期。鉴于平板电脑继续进化、蚕食其他计算设备市场的潜力，我们的预期可能显得有些保守”。加查指出，未来数年，苹果将超过竞争对手，占到全部计算设备市场的约３０％，“我们认为，在多设备世界中，苹果与同行相比具有很大优势，因为垂直整合的结构使得它能同时染指三个计算市场——ＰＣ、平板电脑和智能手机，实现竞争力的良性循环。苹果的创新主要体现在得到＇ｉ服务＇巩固的软件方面，这是很难复制的。我们认为，苹果在计算设备市场上的份额将由目前的１７％上升至２７％”。加查称，价格为３００美元的ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ元器件成本为２０４美元，毛利率为３０％，有助于扩大苹果在平板电脑市场上的优势。（阳光）