近几年，中国市场一直是苹果挣大钱的福地。其产品太受欢迎了甚至有爱虚荣的年轻人为买个最新的苹果产品卖肾凑钱。终于，整天吸金的苹果也有被迫吐血的时候。遗憾的是，这笔钱没有回馈挚爱其产品的消费者，而填了一个濒临倒闭的国内公司的亏损无底洞。广东省高级人民法院７月２日微博公布，苹果公司已与深圳唯冠就ｉＰａｄ商标案达成和解，苹果公司向深圳唯冠公司支付６０００万美元。这意味着一起披着合法外衣的商标绑票案尘埃落定。涉事双方均表示无奈甚至不爽。实际的大赢家深圳唯冠杨荣山表示，对这一结果不满意但能接受。苹果更是无奈地吞下苦果毕竟由于自己最初的傲慢导致的疏忽，在ｉｐａｄ出了好几代产品且卖得越来越火时，竟然突然面对被迫改名的窘境。不过，据说ｉＰａｄ出来之后，有人调查过，内地商标中从Ａ－Ｚ的各种Ｐａｄ都已经有人注册了。向唯冠支付６０００万美元成为代价最小的理智选择。一个黑色幽默的局面由此诞生：一个从来没有靠ｉｐａｄ为全球消费者做出过丝毫贡献的公司成功地敲了这个行业实际的缔造者一笔，而这笔巨款尚不足以偿还现有债务。对于苹果来说，则遭遇了一次有中国特色的滑铁卢。按照中国现行法规，注册一个商标其实比给孩子起个名字难不了多少。这名义上是鼓励国人重视和保护知识产权意识，进而推动创新和实体发展。但由于注册至上原则，导致商标恶意抢注现象频发，不少名企沦为敲竹杠的目标，而一些名人甚至英烈的名字也经常被利用谐音被抢注，并引起大量纷争，加上审批粗放、监管缺位以及有关部门重视数量激增的政绩思维，使其演变成一条灰色利益链。业内专家指出，发达国家推行《商标法》主要目的是为了推动实体发展，维护企业正当权益。以美国为例，对商标保护遵循的原则为“使用在先”。即商标申请人如果不能提交已经使用该商标的证据，其商标申请将不能获批。而以德国等为代表的欧盟国家，官方一旦受理了与他人近似或相同的商标注册申请，会主动通知可能被“侵权”的企业或权利人。这就避免了大量不知情或没有关注商标的情况下被侵权，使企业可以及时提出异议，阻止他人抢注。正是有了这样的立法和执法原则，商标维护才成为这些国家长期靠知识产权占据全球产业链利润最高端的重要工具。也就是说，在西方国家，唯冠的主张很难得到法律的支持，除非它同样作出相关的产品并取得良好市场业绩。当然，苹果的教训也相当深刻。即使中国的法规可能存在不符合国际惯例的地方，毕竟要在这个全球最大的市场挣钱，怎么能粗心到没有严格审核商标的程度？从这个角度上，苹果支付６０００万美元买个教训不冤。但因此产生的示范效应已在发酵。最近，苹果公司在２００９年推出的一款“雪豹”操作系统又在国内被起诉，原因是其侵犯了江苏雪豹公司的商标权。想必如此纷争这仅是个开始。那才是苹果真正的麻烦。具有讽刺意味的是：苹果支付６０００万美元，除了为一个没啥指望的唯冠公司输血，却对中国社会再无价值。从尊重知识产权、鼓励创新、发展实体的角度，倒颇有些鼓励作恶的意味。因此，纵容急功近利，争当商标绑票犯的法规该修改了。否则，即使中国人注册了所有本土市场的商标，也无法催生真正有全球影响力的产品，更遑论品牌。