ＩＴ时报评论——没“爹”可拼的京东ＩＰＯ之旅ＩＴ时报记者　郝俊慧打了两个月的电商价格战，如今看来，基本已无和解之势。京东商城１０亿元零利润“店庆月”、苏宁易购“３折起天天抢”、天猫补贴２亿再加２亿、亚马逊上亿元“低价总动员”，那战况绝对是“山河变色、血流成河”，再加上天猫书城上线，几大电商经营的货品差异越来越小，未来可预期的是，价格战没有最惨烈，只有更惨烈。所以说，做个名人，压力大呀。普通人偶尔吹吹牛，说话不算数，没什么大不了的，可名人一旦话说出去了，再想收回来，就没那么容易了。京东ＣＥＯ刘强东多次公开场合表示过２０１３年才考虑ＩＰＯ（首次公开募股），可最近被迫将时间提前至今年９月，这让不少人幸灾乐祸他的食言。其实，这怪不得刘强东，他实在估错了形势。谁让他没有“好爹”可以拼呢？苏宁和国美毕竟是老牌渠道商，做电商有先天优势；天猫更是“淘宝”生的，算得上电商鼻祖；当当是纳市上市公司，好歹是从２０００年互联网泡沫中挣扎活下来的前辈；亚马逊背靠大树，母系家族是全球最大的电子商城．．．．．．这几个实力强劲的对手，生生将京东商城每年销售额连续翻几番的速度拉了下来，更让京东疲于应付价格战，不得不提前向资本市场伸手。确实，和这几个有着“好爹”的电商相比，白手起家、凭着一股“蛮劲”做到纯电商网站第一的京东商城，有点先天不足。不过自古以来，“寒门学子”总有点高于士族大阀的志气，所以刘强东想建“亚洲一号”、想做自己的物流、想做电子图书、想做日韩产品，所以京东商城在不停地打价格战，压低商品售价，销售额连续以２００％的速度上升。这样“卖力”规划出的电商版图，的确是一个成熟电商应有的模样：品类繁多的商品、快速低价的物流、便捷的支付．．．．．．理论中该有的东西都有了，只是，做到这些需要的是钱，数以亿计的钱。如今，刘强东给这个版图画好了它该有的模样，但需要用时间和金钱去填补其中的空白，可惜，时机留给他的时间不多了。与“寒门”相比，图书士族讲究的是“稳”。想想在京东搅局图书之前，当当的日子过得不要太适意，早早上市，每年盈利；苏宁国美每年线下开店都来不及，线上商城只是摆设。在被京东商城拉入“价格战”后，不难想象，诸多“豪门”对京东“不合时宜”种种做法的不满，对刘强东这种凭一己之力“横冲直闯”野蛮路数的不屑与无可奈何。当然，不如此，消费者哪能像今天这样，在各家电商此起彼伏的降价声中，找到性价比最高的商品。但是，“寒门”毕竟是“寒门”，底子不够厚啊。在几番拼杀之后，京东商城的资金链明显紧张了。这几日，关于京东ＩＰＯ的理由，众说纷纭，理由无非是几点：价格战亏钱、建仓库烧钱、现金流渐少．．．．．．都没错，京东想靠ＩＰＯ在最短时间内拿到钱，实属正常。但这个时机，对于京东来说，真不算有利。国内，京东是众矢之的。无论是看得见的价格战，还是看不见的公关战，对京东都不是特别有利。为了在ＩＰＯ前提供一份看着不错的财报，京东势必要保证一定的利润，降低亏损率，这让他的不少商品价格不再像以前一样具有绝对低价优势；而舆论阵地上，京东这方面嗅觉和处理手段远不如其它老牌电商，连续几个月，京东腹背受敌，负面信息层出不穷，其公关部门四处“扑火”不及，一向强悍的刘强东也只能在微博上发发牢骚。国外，美国市场已整整三周没有任何一家企业进行ＩＰＯ了。这是今年美国ＩＰＯ市场沉寂时间最长的一次。自５月１８日Ｆａｃｅｂｏｏｋ高调上市却一路惨跌以来，互联网概念企业和投资者之间的相互信任关系被逐渐打破。连年巨亏的京东能不能打动投资者？如果流血上市，募集资金能否满足京东商城接下来的物流建设缺口？如果ＩＰＯ冲刺失败，一旦资金链破裂，后果更是灾难性的，前期投入巨资的风投，恐怕要遭遇中国互联网投资史上最大的亏损，而此前对团购的一窝蜂投资已经让不少人伤了心；尚未上市的电商们能不能顺利拿到已失去信心的风投的钱，甚至ＩＰＯ，恐怕更是个问题。不记得是哪部电影中：汽车一头扎入大海，车厢中的人努力打开车门，向上游去，只见头顶上的光亮越来越近，而窒息带来的痛苦却越来越强大，在冲破水面的那一刻，片中的人获得了新生，观众憋了半天的呼吸也终于长长出了一口气。如今，京东商城如同溺水之人，努力向上挣扎，但冲破屏障获得新生与功亏一篑烟消云散不过一线之间；其他电商如同车内同伴，同样要竭力求生，只是一定要拽着前行者的后腿，不能让他先冲出水面。只是，到最后，不要全军覆没才好。