人民网旧金山６月１８日电　（记者　韩莎莎）美国福布斯杂志发表文章称，中国，这一拥有超过４５００年可记载历史的古老国度，曾经发明了火药、纸、指南针和地震仪。如今，又有一项新的成就可以载入史册：中国成为世界上第三个在轨道上实现对接的国家。２０１２年６月１８日，三位宇航员景海鹏（神舟七号飞行乘组成员）、刘旺以及中国首位女航天员刘洋完成了神舟九号飞船与天宫一号完成自动交会对接。根据中国载人航天工程报道，神舟九号飞船花费两个小时靠近天宫一号，但是对接却用了不到８分钟的时间。此前，神州八号曾成功与天宫一号实现对接，但是，神八为无人飞船。神舟九号与天宫一号的成功对接是实现太空定居的第一步：神舟九号宇航员们已经登录了天宫一号太空舱，并将在轨停留１３天。他们的出现是中国太空计划的又一大进步。根据维基百科，天宫一号将于２０１３年脱离轨道，届时将被天宫二号和天宫三号所取代。天宫三号将于２０２０年建成，将成为中国未来空间站的主力。中国的太空事业一直快速发展并成果显著，尤其在“太空竞赛”结束后。２００３年１０月１５日，神舟五号载人飞船升空，使得飞行员杨利伟成为中国的太空英雄。２００８年９月２５日神舟七号搭载翟志刚，景海鹏，刘伯明三名航天员升空。翟志刚是第一个实现太空漫步的中国宇航员。天宫一号于２０１１年９月２９日发射，仅仅在完成第一次载人任务７年之后。本周，宇航员们将从天宫一号返回神舟九号飞船来确认一切运转正常。