ＤｏＮｅｗｓ　７月１１日特稿　如今，小米、３６０等互联网公司正在微博上热热闹闹的“约炮”，而阿里云更多表现出来的是与我无关。在众人的眼里，阿里云与小米似乎没有更多差别，同样是在做手机、卖手机，阿里云总裁王坚在接受媒体专访时却讲述了一个不一样的阿里云。媒体专访时间被安排在一个烈日炎炎的下午，地点是在阿里云北京公司的一间会议室，由于飞机的时间晚点，王坚姗姗来迟，手拿着一盒披萨步入会议室，王坚一边道歉一边“凑合”着午饭。云服务将使阿里云收支平衡王坚称，阿里云实际上与小米、３６０实际上是不一样的，小米与３６０等互联网实际看中的是手机硬件设备，而阿里云看中的则是手机操作系统，阿里云自身并不做手机硬件设备，目前所有的阿里云手机都是与手机厂商进行合作，对方提供手机硬件产品，而阿里云只提供手机操作系统的支持，双方实际只是合作关系，阿里云不向手机厂商支付任何费用，而手机厂商也不从阿里云分成，仅仅是合作。在如今互联网公司做手机的环境下，阿里云实际在做的事情往往被做手机所掩盖，多数人都认为阿里云也仅仅是在做手机，背后靠有阿里巴巴大集团，资金、资源方面都不成问题，烧钱是理所应当的，而王坚对此给予了否认，阿里云的手机操作系统业务其实是整个阿里云的一部分，其他业务将在两年内阿里云实现收支平衡。王坚表示，阿里云自从成立至今在做的主要有三件事，第一，弹性计算服务；第二，云存储服务；第三，数据处理服务。这三块业务组成了全新的云计算服务平台，而阿里云手机操作系统仅仅是这个平台上的一部分。阿里云的客户也覆盖了传统互联网、移动互联网以及ＳａａＳ行业的客户，阿里云所提供的平台是可以帮助这些大中小客户实实在在解决他们在ＩＴ方面的投入，而对于阿里云来说这也是实实在在的盈利。王坚介绍称，阿里云的服务和平台实际上是不针对传统的普通用户的，比如现在互联网上有一种服务叫网盘，阿里云并不提供针对普通用户的网盘服务，但是我们为这些网盘服务商提供后台云存储服务，这样我们的客户就可以把时间和精力都放在产品上，不用在后台服务上花太多时间。打造ｉＯＳ与Ａｎｄｒｏｉｄ之外的新生态而谈及做手机，阿里云也有着一段心酸血泪史，王坚称，在与天语朗通合作Ｗ７００手机之前，阿里云也曾想过做手机，但是对于一个纯互联网公司来说涉足传统行业的门槛太高了，传统行业所擅长的工厂代工、门店销售、产品保修、库存等环节对于一个互联网公司来说根本就没有优势。当时阿里云已经找到了代工厂，与运营商方面也最后敲定了分成比例，在最后时刻阿里云还是选择了放弃，在没有任何经验的情况下进入传统行业已经不单纯是由于某一方面的原因，王坚如是说。打造一个基于苹果ｉＯＳ和谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ之外的新生态最终成为了阿里云的方向，王坚称，阿里云与现有基于Ａｎｄｒｏｉｄ系统上做二次开发的公司有着本质的区别，目前大部分的ＲＯＭ仅仅是在原有的基础之上进行二次开发，说白了这些ＲＯＭ还是基于在Ａｎｄｒｏｉｄ之上的，而阿里云在做的是在原生Ａｎｄｒｏｉｄ之下的更底层手机操作系统。苹果的ｉＯＳ是一个封闭的操作系统，而Ａｎｄｒｏｉｄ则是一个开放的操作系统，这两种模式虽然截然不同，但是市场证明了他们都是成功的，一个是过度封闭一个是过度开放，阿里云坚信，在这两者之间是存在一个平衡的，阿里云正在做这样的事情。在面对业界质疑时王坚确实信心满满，王坚称，就手机来说，在现在这个市场环境中，任何一款全新的操作系统面世之后想要让用户接受所面临的挑战是很大的，第一，用户会将你的产品跟ｉＯＳ比用户体验；第二，用户会将你的产品跟Ａｎｄｒｏｉｄ比开放，但是正因为我们面临这样的挑战，机会才会存在，有机会我们就有可能成功。入股手机公司是为了更好的合作对于此前有消息称阿里云收购天语朗通的消息，王坚予以了否认。王坚表示，如果是为了与手机公司有更好的合作，阿里云是不排除入股对方公司的可能性，但这一切也是建立在双方都有意向的基础之上。在谈及大黄蜂与小黄蜂的销量时，王坚也表示不方便透露，所有合作的手机都是通过合作伙伴的渠道进行销售，具体的销售数字阿里云单方面并不方便透露。王坚强调，阿里云并没有任何计划做自己的手机，阿里云只是有计划的与更多的手机厂商进行合作，让更多的手机搭载阿里云的手机操作系统，让用户在使用不同品牌的手机时都有同样的用户体验，由阿里云提供支持的手机都可以无缝对接，用户所有的照片、数据、联系人等也都会无缝对接，没有任何使用门槛，而数据安全用户也无需担心，阿里云手机操作系统的后台是由阿里云所提供，目前市场上有很多企业级应用的后台服务也由阿里云所支持，这也是阿里云所提的新生态环境所能提供给用户的。（完）