【搜狐ＩＴ消息】　７月４日消息，２０１２年中国计算机网络安全年会今日在西安举行，国务院应急管理办公室副主任赵宏宇发表了重要演讲。国务院应急管理办公室副主任赵宏宇以下为演讲实录：大家好，今天参加２０１２中国计算机安全年会感到非常高兴也很荣幸。在这里，我首先代表国务院应急办向年会的召开表示热烈的祝贺。当前，世界各国信息化快速发展，信息技术特别是互联网的应用与研发促进了全球资源的优化配置，对经济社会发展，人文生产生活带来了日益广泛和深刻的影响。与此同时，信息技术应用带来的网络与信息安全的问题日益突出，在国际上围绕信息应用和控制的国际竞争日益激烈，如何在复杂多变的国内国际过程中切实保障我国网络信息的安全，已经成为重要的战略性意义。党中央国务院高度重视信息网络安全工作，先后做出了一系列的重要决策和部署，各地区、各有关部门加强协调配合，健全工作机制，一批网络与信息安全基础保障设施和应用系统建成推广使用，关键核心技术研发不断深入，党政机关信息系统，电信网、广电网、互联网，金融、能源、交通等网络信息逐步提高。在这个过程中中国计算机安全年会发挥了重要作用，从０４年开始年会每年举办一次，议题不断深入，领域不断拓宽，已经成为我国网络与信息安全产学研用，进行技术交流和业务研讨的重要平台。今天，我们在这里召开第九届年会，以构建安全和谐的网络环境为主题，对沟通国内外网络与信息安全工作情况，推动协作和交流，提升社会各界的安全防护意识具有重要意义。网络与信息安全是国家应急管理工作的重要组成部分，不仅要保护网络本身的安全，也要应对不良信息引发的社会安全事件。在工业和信息化部等部门的积极推动下，国务院办公厅先后印发了国家通信保障应急预案等国家级预案，各地区各有关部门按照突发事件应用的要求，加强了应急专业队伍建设，开展了培训和演练，网络与信息安全应急处置能力得到进一步提升。与此同时，国务院运营办在推进国家运营体系建设过程中，也重视网络与信息安全工作，主要是运用成熟的电子通信信息处理数据分析地理信息安全方面的技术，紧密结合安全管理工作的实际，搭建与国务院应急管理中心，与省级和部门运营中心为节点，建立信心共享安全畅通的平台体系。在各级领导和各有关部门的大力支持下，通过科研和建设单位的共同努力，目前国务院一期工程已经建成并投入使用，在建设和试运行中间我们会高度重视信息安全工作，专门设置了安全保障系统，对设立部分和对非设立部分实施有效监督，对用户身份实施认证和鉴别，对平台资源进行事前访问，保护网络安全和数据安全。各位代表，当前网络空间已经成为继陆海空天之后的第五空间，以互联网为主构成的虚拟社会和现实社会之间的界限更加模糊，互动更加密切，我们将进一步强化基础，提升应急处置的技术水平，增强重特大突发事件防范和应急处置能力，促进经济社会的快速发展。最后，预祝大会取得圆满成功，谢谢大家。（根据领导和专家现场演讲整理）