南方日报讯　（记者／叶丹）昨日，国家邮政局公布了首批通过２０１２年快递经营审核企业名单，南方日报记者在名单中发现，京东商城的关联公司“江苏京东信息技术有限公司”赫然在列，根据公告其将能够进行“跨省、自治区、直辖市经营或者经营国际快递业务”。而这则意味着在电商领域发展迅猛并极力希望进入快递业务的京东商城，已经获得首批快递业务经营许可证。按照国家邮政局公告显示，根据《快递业务经营许可管理办法》，依照２０１１年６月颁布的《快递业务经营许可年度报告规定》，其于今年４月开始实施快递业务经营许可年度报告工作，并公布第一批２６０家通过２０１２年快递业务经营许可年度审核的企业名单。而这第一批２６０家通过审核企业，能够具备跨省、自治区、直辖市经营或者经营国际快递业务的资质。南方日报记者从公开资料中获悉，主体为“江苏京东信息技术有限公司”是京东商城关联公司，主要业务是贸易／交通／运输／物流，本次获批的许可证号为国邮２０１００２０６Ａ。京东商城方面在接受南方日报记者采访时证实：“京东商城在２０１０年已经获得快递经营资质，可在全国提供快递业务。昨日京东商城通过国家邮政局２０１２年快递业务经营许可年度报告审核，成为首批通过２０１２年快递业务经营许可年度报告审核的企业。”早在今年５月，中国快递协会副会长兼秘书长达瓦在接受媒体采访时曾透露，京东商城与凡客已递交“快递业务许可证”申请，并表示很快可以获得相关资质。但是在国家邮政局这次公布的第一批２６０家通过审核企业中，记者并没有发现凡客及名称相似的企业，南方日报记者向凡客求证相关信息时，凡客方面称对此事暂不做任何的回应。在这次２６０家通过审核企业中，民营快递公司也同样获得牌照，据不完全统计，首批获得牌照的包括：申通、圆通、中通、韵达、宅急送等，顺丰旗下７７家子公司获得牌照。作为京东商城的ＣＥＯ，刘强东在得知京东商城快递成为第一批通过年度审核的企业后，立即在其新浪微博中爆料称“京东快递８月底正式开放！”有业内人士指出，电商们积极地投入到快递业务中，一方面可以提升配送的服务质量，让自己可以名正言顺地投入资源发展快递业务；另一方面还可以将快递业务作为自身的一个独立的业务来运营。“京东商城等电商企业投入了大量的资源建立物流体系，如果仅用于自身的产品配送难免会有高峰期和低谷期之间的差异，造成资源的空余浪费，并不利于物流成本的降低。当快递业务获得全业务资格并开放运营后，摆在电商面前的将会是如何与传统快递企业直接竞争的难题了。”