【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２７日消息，近日，Ｍｏｚｉｌｌａ在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ　Ｓｔｏｒｅ中发布了最新升级的Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ移动浏览器，此次功能升级包括融合Ａｎｄｒｏｉｄ用户界面的全新设计的外观、性能提升和对第三方插件比如Ｆｌａｓｈ的支持。据介绍，重新设计的Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ在启动及页面加载速度上有所提升，Ｍｏｚｉｌｌａ称，通过对比测试，全新Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ的Ｃａｎｖａｓ渲染速度是Ａｎｄｒｏｉｄ手机自带浏览器和旧版本Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ的三倍多。此外，Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ还对个性化开始页面进行更新，全新的智能地址屏支持火狐同步，加入了标签式浏览功能，火狐同步和火狐扩展等也进行了优化。值得注意的是，Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ开始支持Ｆｌａｓｈ。用户需先在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ　Ｓｔｏｒｅ中下载安装Ａｄｏｂｅ　Ｆｌａｓｈ，再在Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ中启用，即可实现看视频玩游戏等体验。基于与桌面版火狐浏览器相同的开放技术平台，Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ为移动浏览提供了隐私和安全特性，通过例如“请勿跟踪”、主密码、ＨＴＴＰ严格传输安全等特性来保护用户的安全。在刚刚结束的亚洲移动通信博览会上，Ｍｏｚｉｌｌａ打出了“Ｔｈｅ　Ｗｅｂ　ｉｓ　ｔｈｅ　Ｐｌａｔｆｏｒｍ”（互联网即是平台）的口号，以期推动互联网标准的发展。Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ中的ＨＴＭＬ５功能让开发者可以创建Ｗｅｂ　ａｐｐｓ和基于ＨＴＭＬ５、ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ、ＣＳＳ以及其他开发互联网标准的网站。为此，Ｍｏｚｉｌｌａ还公开了新的Ｗｅｂ　ＡＰＩ，并提交给标准组织希望推动互联网向平台发展。在这些标准中，Ｍｏｚｉｌｌａ曾协助创建摄像头ＡＰＩ、振动ＡＰＩ、移动连接ＡＰＩ、电池状态ＡＰＩ、屏幕方向ＡＰＩ及地理位置ＡＰＩ等多项内容。（恰克）