【搜狐ＩＴ消息】（文／志宇）６月１９日消息，在日前召开的ＣＤＭＡ产业链高峰论坛上，中国电信首次提出打造ＣＤＭＡ产业运营体系，以保证产业链合作伙伴的利益。中国电信终端管理中心主任马道杰介绍，为了促进产业链的和谐发展，中国电信将整合产业链各方资源，建立ＣＤＭＡ产业链最新体系。据悉，中国电信ＣＤＭＡ产业链运营体系包括产品、管理、营销、服务、ＩＴ等几个方面。以营销体系为例，核心是为了是提升销量，中国电信将联合合作伙伴共同建设服务于整个产业链发展的一线支撑队伍，包括终端管理队伍、店面管理队伍、促销员队伍和３Ｇ辅导员队伍。在服务体系方面，共同组建的终端管理队伍、终端督导员队伍，终端促销员队伍，终端３Ｇ辅导员队伍。ＩＴ体系则是指，电信建立的一整套对产业链开放的终端运营支撑的信息化体系，具体包括终端管理系统、社会化销售系统、直供平台、零售激励系统、天翼手机网等。中国电信表示，对ＣＤＭＡ终端的社会化运营一直态度坚决。中国电信鼓励国代商推进渠道扁平化，压缩渠道层级，在具备条件的地方积极推进“直供模式”——即由国代商直接向零售终端供货，调动产业链末端的销售积极性。据透露，中国电信采取了统一营销和联合营销的模式，鼓励直供等渠道模式，推广体验营销模式，并协助非集采产品落地促销。