据中国之声《新闻晚高峰》报道，昔日屏幕上的合作伙伴，今日智能手机领域的同行冤家。当地时间７月３０日苹果与三星两家公司将在美国圣何塞法院对簿公堂，新一轮专利大战在即，与之相关的商业与秘密、利益与斗争将如何改写炙手可热中的智能手机历史？苹果与三星的专利纠纷案从２年前发酵之后逐渐遍布全球，几个小时之后，二者新一轮的专利大战将在美国加里福尼亚州北部圣何塞法院开庭。本案涉及苹果诉三星侵犯了其包括触摸屏操作技术、手机应用以及通过小图标展示信息和抄袭包括圆角矩形在内的ｉＰｈｏｎｅ外观等三项专利，寻求高达２５亿美元的侵权赔偿。去年两家公司瓜分掉了智能终端领域利润蛋糕的９９％，而智能手机业务在财务报表中都可谓举足轻重，所以这次在全球第一大市场美国，官司的输赢对两家公司的重要性不言而喻。北京邮电大学经济管理学院院长吕廷杰对于苹果和三星的专利争议打了一个比方：芯片之于智能手机好比发动机之于汽车，从中也体现着移动智能这个新兴产业领域正在经历的变革。吕廷杰：三星所拥有的是什么东西呢？实际上苹果还在买它的芯片，买它的移动通讯芯片、闪存芯片和它的显示屏等，也就是说物理的器件上它是拥有很多的专利和非常好的技术的。比如一个公司有非常好的汽车发动机，但是老百姓不会买发动机，你买那个东西没有用，所以就冒出来一个苹果公司利用这发动机做了一个非常好的汽车，三星公司一看因为他自己拥有这些技术，他就在某些层面上就模仿了苹果的一些开发和应用。三星公司的核心思想是想通吃，他既要做里面的芯片又自己做出像苹果那样的手机，苹果的理由主要在我用了你的技术，但是付了钱的，苹果７０％多的利润三星公司还是有分享的，你现在反过来你模仿了我的东西，我并没有得到回报。所以苹果认为这种做法对整个产业生态环境是不公平的。《纽约时报》网络版撰稿人史蒂夫·罗尔近日撰文评论，在过去一百多年间，激烈的专利诉讼几乎成为伴随所有新产业兴起的惯例，从蒸汽引擎到半导体行业再到如今的智能手机行业都不例外。这些专利诉讼耗时耗力，但其中一些有影响力的案件结果将影响整个行业的格局，甚至导致市场重新洗牌。老商家新领域的现实博弈，到底是协作还是通吃？未来产业生态又将如何新陈代谢？这一切都可以说是我们关注的焦点，中国之声也会持续关注。（记者邢斯嘉）