【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月４日消息，据国外媒体报道，宏碁周一表示，该公司计划今年第四季度推出配置触控屏的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８设备。宏碁周一在一次新闻发布会上展示了运行Ｗｉｎｄｏｗｓ　８发布预览版的新产品——平板电脑、笔记本和台式机，都配置有触控屏。宏碁ＣＥＯ王振堂表示，该公司早期的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８产品面向发达市场，不会打价格战。宏碁没有披露Ｗｉｎｄｏｗｓ　８产品发布时间和价格。宏碁公布配置触控屏的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８设备计划正值ＰＣ厂商希望借助Ｗｉｎｄｏｗｓ　８反击苹果之际。最近数年，传统ＰＣ市场增长乏力，苹果ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ则在引领智能手机和平板电脑市场快速增长。王振堂表示，他预计Ｗｉｎｄｏｗｓ　８设备将拉动第四季度营收的增长。为了与苹果竞争，包括宏碁在内的多家ＰＣ厂商最近数月发布了超极本产品。尽管迄今为止超极本的销售低于宏碁预期，但宏碁预计Ｗｉｎｄｏｗｓ　８将有助于拉动超极本的销售。王振堂说，宏碁推出的大多数新款Ｗｉｎｄｏｗｓ　８笔记本都将是超极本。投资公司Ｂａｒｃｌａｙｓ　Ｃａｐｉｔａｌ分析师柯克·杨（Ｋｉｒｋ　Ｙａｎｇ）表示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８有助于超极本缩小与苹果Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ的差距，宏碁的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８设备看起来颇有吸引力。王振堂指出，今年超极本的价格能否下降到７００美元以下取决于其规格和功能。分析师表示，ＰＣ厂商可以使用塑料等廉价材质，取代金属等昂贵材质制作超极本外壳，混合使用固态硬盘和传统硬盘。（阳光）