中广网北京６月２８日消息（记者庄胜春）据中国之声《全球华语广播网》报道，在国家邮政局日前公布的第一批２６０家通过２０１２年快递业务经营许可年度报告审核的企业名单中，联邦快递和ＵＰＳ赫然在列。这对于眼下硝烟一片的快递市场，无疑是又一枚重磅炸弹。国家邮政局的这个信息当时被很多媒体第一时间解读成这两家公司正式获批了国内快递业务，因此快递行业“狼来了”的争论一时非常激烈。但根据业内专家介绍，２００７年这两家公司就已经在国内开始运行，但是因为市场份额非常小，并不为大众所关注。联邦快递相关负责人在接受采访时表示，这一次国家邮政局公布的企业名单仅仅是类似于年审的意义而不是获牌。联邦快递虽然早在２００７年就登记相关部门的许可，在国内从事快递业务了，但是他们根据邮政法有关规定提交的国内服务经营许可的申请还没有正式获批。今天上午，记者通过电话向国家邮政局相关工作人员进行了求证，得到的信息是：这一次的名单的确只意味着这两家公司通过了此前就在华从事的国际业务的年审，但并不意味着他们已经获得了国内快递业务的资格，这一牌照还没有正式发放。据记者了解，国家对于“洋快递正式入市”还存在一定的分歧，讨论也非常激烈。这里面最多的担心是，洋快递强大的实力，可能会影响到国内快递行业的健康发展，特别是他们一旦扩展了自己的网点以后，势必会引发更激烈的竞争。但是在很多民营快递企业的负责人看来，这样一种竞争的加入其实有利于快递行业主体多元化，促进市场的成熟。目前，外资快递企业在国内份额只有３％，而以中通、圆通、申通、汇通和韵达组成的“四通一达”为代表的民营快递企业则占去了国内快递市场的近七成江山。对于联邦快递和ＵＰＳ的到来，汇通总经理周建表示，压力不大。周建：我们的想法是，没有必要自己制造一些壁垒不让它们进来。现在中国已经是全球第三大的快递市场，在这样一个体量下应该是市场化的充分竞争，所以对我们来讲，我们认同国家邮政局这个时候让国际的一些快递企业的巨头进入中国市场。因为只有充分市场化竞争，你才能够把这个行业的标准不断提高。在几年前这些国际快递企业已经开始在做了，当时的效果并不是很好，因为巨头虽然有很雄厚的资金，有很好的管理，但是实际上中国的市场跟国际的市场有很大的区别。我们承认我们现在在一些高科技、信息技术的应用包括管理的规范流程方面，跟国际巨头还有一些差距，但我认为这个差距实际上随着业务量的增长，随着中国国内的民营快递企业不断的加强投入，引进比较高端的管理人才，是可以弥补的。根据国家邮政局发布的２０１１年邮政行业发展统计公报，目前，国有、民营、外资快递企业业务量市场份额分别为２９．４％、６７．６％和３％，但业务收入市场份额却分别为３５．８％、４９．４％和１４．８％。民营快递以７成份额占去５成收入，外资快递则以百分之３的份额达成５倍的盈利，外资企业显然有着更高的单位产出。中国交通运输协会快运分会副秘书长刘建新坦言，这是由他们的既定策略决定的。刘建新：外商投资企业是有它的战略考虑和目标客户，它们绝对是以市场为导向，主要针对中国的中高端的消费群体。它的收费比较高，它定位中高端客户这个市场本身就有一定的限制，需求量是有限的。外资快递企业之间也存在着激烈的竞争，ＵＰＳ、ＦｅｄＥｘ和ＴＮＴ在市场上都是要凭着它们的服务、有竞争力的价格去争取客户。而民营快递企业呢？它们提供的服务的对象主要是我们国家的中低收入阶层和中小客户。由于我们是发展中国家，整体经济实力、企业和消费者个人都没有达到发达国家的收入水平，因此中小企业和消费者个人对于快递服务的价格是非常敏感的，中低价位的快递服务在现阶段能够满足绝大多数中低消费者和中小企业快递的需求。刘建新也认为，民营快递的绝对优势，还将持续很长时间。尽管眼下看来，洋快递的威胁不大，但不失为他山之石。中邮集团公司上海研究院院长周焕德表示，中国的快递企业已经到了转型时期，面临的服务质量低的问题必须要解决。周焕德：随着快递业的发展和市场的不断细化，消费者对快递服务的质量要求会越来越高，如何改善服务质量，促进快递业的健康持续发展，变成了这个行业关注的命题。监管部门应该通过树立行业标杆引导企业转型、引领行业升级，如何来形成中国的ＵＰＳ、中国的ＦｅｄＥｘ、中国的ＧＨＬ是我们快递企业在下一步需要做的，也是我们政府需要关注的。