６月１日消息，近日，网络上出现“美团网刷流水”的传言，某自称为“美团网离职员工”在爆料称美团网公布的月销售额３亿大部分是刷出来的，实际上只有１亿多。对此，知名ＩＴ博客袁野分析认为，这种说法明显是谣言，如果按照这个说法，美团网一千销售员工要刷出额外的两亿销售额，即使是高达一半的员工做假，那相当于是每个员工每个月要拿出４０万的现金出来刷，这绝对是不可能出现的事情。此外，作为一家正常经营的企业，如果出现过多的退款，也会加大与第三方支付企业的结算成本，美团网也不可能容忍员工采取“刷流水”的方式提升业绩。据悉，２０１１年３月４日，美团网在全球范围内首家推出了“过期包退”保障措施，消费者过期未消费的团购产品将获得退款服务。袁野分析认为，“过期包退”的推出，让消费者更加放心地参与团购，有力地推进了团购行业的发展。目前，美团网在市场份额上领先于同行，坐稳了“团购老大”的位置，也是得益于消费者保障措施的完善。今年３月，美团网曾对外透露了“过期包退”等保障措施运行一周年后的数据：退款额为７８００万元。同期（２０１１年３月－２０１２年２月），美团网的销售额为１８．１９亿元，退款服务的金额仅占销售总额的４．３％左右，这个数据也说明了“美团网刷流水”的谣言无理无据。