【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月５日消息，据国外媒体报道，雅虎董事会已经聘请猎头公司Ｓｐｅｎｃｅｒ　Ｓｔｕａｒｔ寻找新ＣＥＯ，但知情人士透露，该公司现任临时ＣＥＯ罗斯ｂ莱文索恩（Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ）将是正式ＣＥＯ的首要人选。在斯科特ｂ汤普森（Ｓｃｏｔｔ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ）因“假学历门”被迫离职之后，莱文索恩被任命为雅虎临时ＣＥＯ。雅虎董事会当时表示，可能会寻找新ＣＥＯ。而雅虎董事长弗雷德ｂ阿莫罗索（Ｆｒｅｄ　Ａｍｏｒｏｓｏ）则在员工大会上表示，他希望莱文索恩出任雅虎正式ＣＥＯ。雅虎董事会寻找新ＣＥＯ的做法增加了雅虎未来的不确定性。最近几个月来，雅虎经历了一系列重大调整：大规模裁员；汤普森离职；雅虎董事会重组，激进投资者丹尼尔ｂ勒布（Ｄａｎｉｅｌ　Ｌｏｅｂ）和他的两名同伴迈克尔ｂ沃尔夫（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｗｏｌｆ）和哈里ｂ威尔森（Ｈａｒｒｙ　Ｗｉｌｓｏｎ）进入董事会。根据雅虎周一早些时候提交的代理文件，雅虎董事会的１１名董事都被认为是独立董事。此外，雅虎选择Ｓｐｅｎｃｅｒ　Ｓｔｕａｒｔ寻找新ＣＥＯ的做法也耐人寻味，因为雅虎此前类似工作是与另一家猎头公司海德思哲（Ｈｅｉｄｒｉｃｋ　＆　Ｓｔｒｕｇｇｌｅｓ）合作，汤普森就是海德思哲推荐的。在“假学历门”东窗事发后，汤普森指责海德思哲在其履历上增加了不实的内容，但海德思哲随后予以否认。（锦荣）