【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，夏普昨天在盘后发布新闻稿，宣布鸿海董事长郭台铭通过旗下投资公司“ＳＩＯ”支付４８９．６亿日元，加上６月底已支付１７０．４亿日元，合计６６０亿日元（约新台币２４６亿元），取得夏普旗下负责堺市１０代面板厂营运的“ＳＤＰ”公司３７．６１％股权。该交易完成后，郭台铭与与夏普并列ＳＤＰ最大股东。郭台铭同时，夏普在董事会后通过了公司更名计划，“ＳＤＰ”（Ｓｈａｒｐ　Ｄｉｓｐｌａｙ　Ｐｒｏｄｕｃｔ）将于７月１７日更名，变更为“Ｓａｋａｉ（堺市的日文发音）Ｄｉｓｐｌａｙ　Ｐｒｏｄｕｃｔ”公司，简称同样是ＳＤＰ。夏普重申，今后ＳＤＰ公司所生产的液晶面板，将由夏普和鸿海各负责一半，共同运营，以维持该１０代面板厂的高产能利用率。昨天，郭台铭通过旗下投资公司ＳＩＯ，支付给夏普４８９．６亿日元，取得夏普对价转让９７．９２万股ＳＤＰ股权；在此之前，郭台铭上月２８日也支付１７０．４亿日元，取得３４．０８万股ＳＤＰ，合计郭台铭共耗资６６０日元，取得ＳＤＰ１３２万股。郭台铭过去１个月曾３度质押自己所持有的鸿海股份，分别于６月７日，及７月２、３日，总共质押３７万股，占郭台铭（名下１３３．９９万股）鸿海持股的２７．６％，总市值超过３００亿新台币。据悉，郭台铭号召鸿海员工与夏普员工，用和他一样的成本一起购买股票。外界评论称郭台铭“赌很大”，显示了郭台铭“联日抗韩”计划的决心。值得关注的是，受亚洲股市重挫影响，夏普昨天股价又大跌２５日元，终场收在３３１日元，再创新低。对照鸿海集团３月底宣布以每股５５０日元入股夏普，账面价值已缩水近４成，对于这种结果，鸿海压力不小。（令狐小安）