原正望咨询副总裁小米手机应该是近阶段最火的公司之一，因为其高达２．１６亿美元再融资和４０亿美元估值。正如雷军所言，小米的估值不是依靠传统的市盈率等指标，而是“市梦率”，赌的是小米能不能实现它所描绘的宏伟梦想。互联网一直靠梦想在支撑着前进的步伐，更准确地说美国的互联网梦想照亮中国互联网前进的脚步。雅虎的梦想引导着新浪和搜狐，Ｇｏｏｇｌｅ的梦想引导着百度，亚马逊和ｅＢａｙ引导着淘宝和京东商城，引领小米梦想的则是苹果，以及移动互联网的广阔空间。控制移动互联网有两种路径：通过软件如Ｇｏｏｇｌｅ开发出的Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统，或者通过移动终端如苹果ｉＰｈｏｎｅ。软件路径对大多数中国公司来说实在过于困难和崎岖，而强大的山寨制造能力则让终端路径顺畅得多。不过苹果的终端＋应用模式，强大的终端和丰富的应用是相辅相成的两个方面，这些对小米以及其他苹果的追随者而言都需要做得更多。小米公司的数据显示，目前小米手机总销量已突破３００万台，这是一个不错的数字，但相对于数亿手机用户而言，这还不够多，未来能吸引多少用户、吸引什么样的用户，才是能否实现其梦想的关键。同时，目前小米还无法向苹果那样成为一个移动应用平台服务商，这是未来最吸引人的方面。有梦想，总是好事。中国互联网界目前还看不出有可能成为下一个Ｆａｃｅｂｏｏｋ的公司，能有一个可能成为苹果的公司对业界也是一个鼓舞。周洪美，中国人民大学电子商务方向博士生，统计学硕士；先后在ＣＮＮＩＣ和正望咨询工作，曾担任正望咨询副总裁兼首席统计师，对电子商务有较深入的研究。