近日，有关苹果维修合同中存在不公平条款一事闹得沸沸扬扬。因在《ＡＰＰＬＥ维修条款》及《ｉＰｈｏｎｅ维修报告》等维修合同中存在多处霸王条款，中国消费者协会（下称“中消协”）联合天津、北京、上海、重庆、江苏、山东６省市消费者协会共同发表点评意见，称苹果公司在维修合同中存在不公平合同格式条款。中消协集中列举了苹果维修合同的五大问题，包括维修可用翻新件、旧件归属自己定；维修造成产品损坏仅赔维修款；运输损坏不能免费维修；逾期未取机视为消费者放弃所有权；代替消费者作选择，自行限定责任范围等。目前，苹果中国公司以及多家授权维修商仍然没有对此作出回应。这场维修条款风波在韩国也有相同案例。苹果的售后服务政策在全球范围内都是一致的，但是自去年９月开始，苹果公司率先在韩国作出改变。有媒体报道，曾有韩国ｉＰｈｏｎｅ手机用户抱怨称，苹果为故障手机用户更换的手机几乎都是二手翻新机，而不是全新的手机，该公司也不提供免费维修或退款服务。去年９月，苹果同意依据韩国公平贸易委员会的要求，对ｉＰｈｏｎｅ手机在该国的服务政策进行修改，以平息苹果使用官方翻新机维修ｉＰｈｏｎｅ手机所引发的众怒。韩国也成为全球首个说服苹果更改其全球客户政策的国家。要适应水土，必须做好本土化工作。也许真是体会到了中国本土化工作的重要性，在与ｉＰａｄ的商标纠纷之后，苹果ＣＥＯ库克罕见地前来中国拜会高层领导人。最新ｉＯＳ６中也加入了更多的中国元素。不能不说，“坚硬的苹果”的中国策略调整显露无遗。中国市场给了苹果巨大的利润空间，或许苹果也该低头沉思自己的条款是否合理，是否符合广大国人的消费文化。（黄启兵）