南京邮电大学大三学生王某在开往火车站的９７路公交车上发现一棵生长茂盛的野生蘑菇。南京公交总公司９７路车队办公室负责人称，由于前段时间南京下雨，导致公交车上长出蘑菇，该蘑菇并无毒害，目前该蘑菇已经被清理掉。中新网南京７月９日电（袁玲玉　卢辉）９日早上６点３０分左右，南京邮电大学大三学生王某在开往火车站的９７路公交车上发现一棵生长茂盛的野生蘑菇，王同学惊呼之于拍下照片上传至网络，引来许多市民及网友围观。南京公交相关负责人表示，长蘑菇是因为前几天南京雨水多，车厢比较潮湿，目前蘑菇已经被清除。时值暑假，南京邮电大学机械工程学院，汽车制造与装配专业大三学生王某没有回家，留在学校，据王某介绍，９日早晨６点半左右，他送女友去坐火车，在仙林南京邮电大学站上了９７路公交车，上车后，他坐在了左边刻有老弱病残的第一排座位，突然他发现司机后面的角落里长了一颗很大的蘑菇。惊讶之余，小王忙喊在一旁的女友看，两人均觉得不可思议，头一次见公交车上长野生蘑菇，小王和女友各自掏出手机将这一惊奇一幕拍下，好奇的小王还伸手摸摸，竟然是真的。为了搞清公交车上长蘑的原因，小王还探头看了看窗外，猜测是不是有雨水漏进车内使得蘑菇得以生长。小王将公交车上长蘑菇的照片上传至微网络，起初他并未想到这条消息能引起多大反响。至记者发稿时，这条转发量已达百余条，小王说这是他始料未及的，不少网友纷纷加以评论，大呼好“潮”的公交啊，并有多人转发这条评论。９日上午，记者联系到南京公交总公司９７路车队办公室负责人，据他介绍，由于前段时间南京下雨，导致公交车上长出蘑菇，该蘑菇并无毒害，目前该蘑菇已经被清理掉。