目前，微博正逐渐成为员工和老板的沟通工具，有网友在微博上发布《马屁微博教程》，晒出十大微博拍马方法博取老板欢心。对此有专家称，适当情况下，巧妙地表达自己对公司、对工作的热情与上心，比如，加班发微博“撒娇”，效果还是很不错的；但要适可而止，不能做“绣花枕头”让老板反感。林语堂先生认为，读过古今中外书籍，没有读过李宗吾《厚黑学》者，实乃人生憾事也！厚黑作为一种处世之道，已经深入许多人的骨髓之中。而职场作为“没有硝烟的战场”，厚黑学往往会得到淋漓尽致的发挥。不论是过去ＭＳＮ签名表忠心，还是如今的微博讨人欢心，即使传播媒介变了，厚黑的底色却一如从前。神奇的微博，赋予人们充分的表达空间。生活上的酸甜苦辣也好，职场上的阴晴圆缺也罢，微博成了社会的“晴雨表”，成了人们的体温计。在这个虚拟空间里，人们发泄情绪、表达观点、建构关系，现代科技给人们的生活带来了前所未有的改变。许多人乐在其中，成为不折不扣的“微博控”。同样的工具，不同的用法，结果或许有着天壤之别。当微博进入工作领域，通过互发微博，老板和员工之间架设了一座座无形的互动桥梁。只不过在身份不对等、信息不对称的格局下，微博通常成为老板单向度观察员工工作、生活状态的窗口，而非双向度的互动过程。然而，当马屁微博从偶一为之的“调味品”成为不可或缺的“作料”时，结果往往会适得其反。毕竟，“印象管理”是一个复杂的系统过程，除了动动嘴皮子，刷刷微博，除了“前台”的戏剧表现，更关乎“后台”的默默付出。作为一种生存之道，作为一种职场策略，马屁微博闪动着厚黑的鬼魅；倘若过分地迷信，自然得不偿失。