除了蜘蛛、蝴蝶等体形较小的动物被包裹在琥珀之中，还包括一些体形较大的动物，比如：蜗牛。蜗牛被包裹在琥珀中的例子并不罕见，但有时人们会发现蜗牛会包裹在蓝色琥珀之中。这种蓝色琥珀是非常漂亮的，其色彩变化是由于受到阳光和热量作用在普通琥珀上形成的。陆地蜗牛琥珀较为常见，但海洋蜗牛琥珀却为数甚少。我们无法估计有多少海洋蜗牛会与针叶松液发生接触，但专家猜测０．２５亿年前这种情况曾出现在现今多米尼加境内。如图，这是陷入琥珀之中的远古螃蟹，如何解释螃蟹或者类似螃蟹的动物会包裹在琥珀之中呢？或许这些远古动物根本不是螃蟹，可能是体积较大的螨虫、伪蝎或者以上两种物种的早期祖先。如图，这是保存在琥珀之中完整的青蛙，或许已有数百万年的历史。通常情况下，青蛙、蟾蜍和其它两栖动物很难包裹在琥珀之中，原因有以下几点：通常它们的体形较大，大于多数昆虫，它们的肌肉可摆脱树液的束缚；它们长着潮湿粘滑的皮肤，不太可能被树液粘住；通常多数青蛙和蟾蜍都生活在溪流等潮湿的环境中。但是树蛙除外，它们栖息在树上，且体形较小只有指甲盖。很可能诱陷于琥珀之中的青蛙是０．２５亿年前生活在现今墨西哥恰帕斯省的树蛙。几厘米长的远古蜥蜴可保存在琥珀中几百万年，图片中可清晰地看到蜥蜴的小爪子。蜥蜴琥珀是非常罕见，且价格不菲，标价达到７万美元。