新闻分享网站Ｄｉｇｇ【搜狐ＩＴ消息】７月１３日消息，曾被誉为“第一个社交媒体网站”的新闻分享网站Ｄｉｇｇ也曾风光无限，１８个月赚６０００万美元，而如今却以５０万美元被收购，到底怎么了？一颗硅谷创业新星陨落了。创立于２００４年１０月，曾被誉为“第一个社交媒体网站”的新闻分享网站Ｄｉｇｇ被纽约科技公司Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ　以区区５０万美元收购。为什么说“区区”？要知道，Ｄｉｇｇ　此前已从包括Ｍａｒｃ　Ａｎｄｒｅｅｓｓｅｎ　和ＬｉｎｋｅｄＩｎ创始人Ｒｅｉｄ　Ｈｏｆｆｍａｎ　手里融得过４５０万美元，２００８年也有传闻称Ｇｏｏｇｌｅ出价２亿美元收购。在本质上，Ｄｉｇｇ　是一个新闻投票和评论网站，结合了博客、书签、ＲＳＳ　以及无等级的评论控制。Ｄｉｇｇ与传统新闻网站的不同之处在于，网站内容的编辑全部取决于普通读者。用户可以往Ｄｉｇｇ上提交任何文章，如果读者认为　文章不错，就可以在页面上“Ｄｉｇｇ”一下，足够受欢迎的话，文章就会出现在Ｄｉｇｇ首页上。南加州大学研究助理教授Ｋｒｉｓｔｉｎａ　Ｌｅｒｍａｎ说：“它是第一个社交媒体网站，它们最先推出一些社交功能，如朋友、关注。”可惜的是，这个社交媒体先驱、Ｔｗｉｔｔｅｒ　和Ｆａｃｅｂｏｏｋ　的有力竞争者，在经历是多次不受用户欢迎的改版后，用户流失严重，到２０１０年底，Ｄｉｇｇ用户下降超一半。不但用户流失，它的团队也分崩离析，去年３月，领导不力的Ｄｉｇｇ　的创始人　Ｋｅｖｉｎ　Ｒｏｓｅ　辞职，转而在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ任职。今年５月，《华盛顿邮报》旗下的数字媒体子公司Ｓｏｃｉａｌ　Ｃｏｄｅ强势挖角，从Ｄｉｇｇ工程团队挖走１５人，占到Ｄｉｇｇ总员工一半以上。反观Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ　此次的收购，Ｄｉｇｇ　的品牌、网站和技术都会落入Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ　囊中，唯独剩余的员工的去向还不清楚。（Ｄｉｇｇ　ＣＥＯ　Ｍａｔｔ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ　会加盟Ａｎｄｒｅｅｓｓｅｎ　Ｈｏｒｏｗｉｔｚ，成为一名入驻企业家。）２００６年，Ｄｉｇｇ　创始人Ｋｅｖｉｎ　Ｒｏｓｅ　登上《商业周刊》封面，当时封面上写着：“这个家伙是怎么在１８个月赚６０００万美元的。”　现在再来看这图，让人不胜唏嘘。（３６氪）