重庆晚报讯　近日，一则“孩子不听空姐劝阻，乘机期间用飞行模式打游戏”的微博，引发人们对手机飞行模式这一功能的争论因为这种专门为飞机上使用手机而开发的功能，曾被手机厂商作为一大亮点广为吹嘘，但真上了飞机却不能用，仍被要求关机。北碚超强机械厂的陈林因工作关系经常出差，上个月从北京飞重庆，途中他打开手机开启飞行模式，欲打游戏消磨时间，没想引来航班工作人员的严厉呵斥：从飞行安全角度考虑，无论哪种手机模式都不能用。他称，春节有买手机时促销员强调说，这部手机真正做到２４小时全天候不关机，包括坐飞机。“到现在为止，没有一家航空公司允许乘客在飞机上使用手机飞行模式。”重庆航空相关负责人昨日明确地表示，该功能只是手机厂商自己制定的标准和技术，没有得到一家航空公司及航空器生产厂家的认可。航空公司认为，手机在飞行模式下仍可能对飞机接受地面指令造成干扰，特别是在起飞和降落时。重庆国航也表示，所有航班不允许乘客开手机，即使是飞行模式也不行。航空公司不接受手机飞行模式，手机厂家和商家怎么说？摩托罗拉重庆分公司相关人士说，选择飞行模式后，手机通信模块会被关闭，手机ＳＩＭ卡跟基站的联络也会被断开，ｗｉｆｉ上网和打电话自然就不行。至于会不会干扰飞机运行，目前还没有确切说法。天语手机重庆经销商也表示，飞行功能目前是很多厂家的卖点，飞机上不能用，确实有点出乎他们意料。采访中，某国际知名手机品牌重庆公司技术人员坦言，任何电子产品都会产生电磁波，有可能对飞机和地面雷达间的通信造成干扰。“我经常出差坐飞机，发现许多重庆和外地乘客上飞机后喜欢开启ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ飞行模式，其实这样做是存在风险的，尤其是在飞机起降时。”