一只叫Ａｙｕｍｕ的五岁半的猩猩通过随机排列的数字序列进行着记忆力测试听到一个单词后，迈阿密动物园里的一直猩猩在ｉＰａｄ上选择了正确的图片专家表示，猩猩十分聪明，但是没有语言能力，他们希望能通过ｉＰａｄ与猩猩们进行交流【搜狐科学消息】据国外媒体报道，最新的研究发现，狒狒能够分辨有意义的单词和一堆无意义的字母，而另外一些猿类能做一些简单的乘法运算，甚至还会为未来做打算。最近几年来，科学家们对灵长类动物做了越来越多的研究，利用新的研究方法和神经科学技术，科学家们掌握了很多不寻常的发现。一、科学家们认为，人类具有的许多能力，比如说猜测他人想法、为未来做计划，其实这些并不是人类所特有的。杜克大学的科学家布赖恩吧·黑尔（Ｂｒｉａｎ　Ｈａｒｅ）表示，“问题不在于它们是否在思考，而是它们怎样思考。”本月，科学家们研究了倭黑猩猩的ＤＮＡ，发现倭猩猩的ＤＮＡ与人类的ＤＮＡ只有１．３％的不同。约瑟普·柯（Ｊｏｓｅｐ　Ｃａｌｌ）是德国普朗克学会（Ｍａｘ　Ｐｌａｎｃｋ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ）灵长类动物研究中心的主任，他表示，“每年我们都会有一些不可思议的发现。”猩猩能为自己订立目标，并想办法去实现。在一家动物园里，人们为猩猩们提供了八种工具，其中的两种可以帮助它们获得食物。每当猩猩选择了正确的工具之后，研究人员就在猩猩获得食物之前，把它们移到别的地方，并让它们待上１４个小时。当猩猩意识到自己要被移走的时候，它们会带上自己选择的工具，以便于在第二天用其获得食物，即使睡了一觉之后，猩猩们依然记得自己的选择。猩猩会把目标和一系列的任务牢记于心。这类似于人们在出门旅行头一天打包行李，对人类来说，这项能力至关重要。二、觉察伙伴的处境近年来，科学家们观察到，动物园里的黑猩猩会收集石头来作为武器。今年五月的一项研究发现，黑猩猩甚至会做一个草垛，把收集到的石头藏到里面，以防被对手发现．黑尔把一些黑猩猩放到一个地方，并在里面放了些食物，只让一只黑猩猩发现。发现了食物的黑猩猩也很快发现，其他黑猩猩不知道这里有食物，并把这作为自己的优势。这项实验展示了猩猩拥有察觉其他猩猩处境的能力，黑尔表示，这是人类在幼年发展起来的，而我们之前以为其他动物不可能会拥有的一种能力。三、灵长类动物让人惊奇的记忆力。法国的一项研究表示，黑猩猩能够记住１００００张甚至更多的不同的图片。日本的一只叫Ａｙｕｍｕ的黑猩猩可以记住在屏幕上一闪而过的字符串的顺序，而人类只能自弗不如。一只在迈阿密动物园里玩ｉＰａｄ的猩猩，甚至在ＹｏｕＴｕｂｅ网站上引起了轰动。时下的研究正试图揭示灵长类动物的思考方式，与此同时，一些我们认为十分特别和复杂的人类所特有的能力，也在狗和大象等动物身上被发现。杜克大学的伊丽莎白·布兰农（Ｅｌｉｚａｂｅｔｈ　Ｂｒａｎｎｏｎ）教授展示了一段视频，一些猴子通过点击电脑屏幕上的光点，来选择乘法运算的答案，她表示，这些猴子之前刚还完成了加减法运算！在法国，一些狒狒能分辨出单词ＢＲＲＵ和ＫＩＴＥ，前者只是没有意义的单词序列，而后者则是有意思的单词，但是狒狒们并不知道ＫＩＴＥ代表什么意思。哥伦比亚大学的研究员赫伯特．特勒斯（Ｈｅｒｂｅｒｔ　Ｔｅｒｒａｃｅ）表示，“人类与灵长类动物之间的差别没有我们想象的那么大，然后仍然有些事情是无法克服的，语言就是其中的一种。”并且，由于猩猩们不具备语言能力，而只能通过观察和模仿来学习。人类却可以使用语言来学习，这种方法效率更高，也更高级。（尚力）