因为阿里、盛大、３６０、百度、网易等互联网巨头的介入，智能手机市场受到前所未有的冲击。这些互联网巨头抛弃了传统模式，用互联网理念推广智能手机，将智能手机的价格，从４０００—５０００元，一撸到底做到了千元，互联网手机对于原有高价暴利手机市场的颠覆，已势不可挡。诸多互联网巨头纷纷杀入智能手机市场，并将矛头对准了始作俑者小米，价格战、口水战使得小米陷入三重困境之中。有业内人士甚至预言，小米董事长雷军在互联网手机领域，很可能会遭遇“起了个大早，赶了个晚集”的命运。后进者搅局此前，在手机市场毫无积累的小米科技横空出世，其２０００元左右的价格定位和高配置，加上小米精心打造的“米粉”文化，使得小米手机一经问世，就受到消费者的热捧，小米公司宣布的官方数据是，从２０１１年１０月至今，小米手机一共实现出货３００万台。然而，市场不让小米独美。正是看到了互联网手机的巨大前景，阿里、盛大、３６０、百度、网易等互联网巨头纷纷杀入这个市场，希望通过智能手机终端，抢占移动互联入口这一行业制高点。这些互联网公司进入智能手机行业，看中的并不是终端利润，而是“入口”，因此，他们采取的一致策略，就是宣称不要硬件利润，将智能手机的价格定在了千元左右。以百度与长虹合作推出的云手机为例，其价格在千元左右，受到了低端消费者的热烈追捧；３６０在５月份推出售价１６９９元的３６０特供机ＡＫ４７登场，随后又推出１４９９元的首款３６０特供机１．０Ｇ双核华为闪耀，目标直指小米手机；网易手机尽管还没有面世，但网易ＣＥＯ丁磊明确表态称：“１０００元以下。”搅局的后进者，其优势是硬件配置的快速提升。相比而言，此前以性价比著称的小米手机，其原有配置已稍显落伍，而２０００元的定价也缺乏竞争力。先驱小米手机面临质疑伴随着诸多互联网巨头进军智能手机市场，企业之间的口水站也来势汹汹，引发市场围观。此外，互联网企业没有手机业积累的弊端也开始展露。３６０董事长周鸿祎率先发难。前不久，周鸿祎微博爆料称，小米手机近期成功获得新一轮融资，估值４０亿美元，并称小米这两年盈利丰厚，每部手机利润七八百元，总利润在２５亿人民币。周鸿祎谴责小米欺骗消费者，制造手机硬件不赚钱的假象，并通过饥饿营销大掏米粉腰包。网易ＣＥＯ丁磊也加入口水战战团。日前，丁磊在出席网易云阅读上线一周年的活动仪式上，就炮轰小米称：“雷军的小米是伪操作系统，他并没有核心的引擎，就好比去买辆吉利回来，改装成ＢＭＷ（宝马）。”对于利润疑云，雷军在微博反应强烈，称不要无耻编造“融资文件”或融资内幕来诋毁抹黑小米。手机行业竞争激烈，想赚钱不是一件容易的事情；对于丁磊“伪操作系统”的炮轰，雷军在接受媒体采访时淡定处之，表示小米不在乎外界的评价；对于代工厂是二流作坊的说法，小米科技副总裁黎万强表示很无奈，称遭遇诬陷，小米科技官方也断然否认配件出自小作坊。