【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，周四美股收盘之后（北京时间周五凌晨４点之后），ＲＩＭ将公布一财季财报。目前，ＲＩＭ正处于企业历史上最困难的时间。周四时，ＲＩＭ会进一步透露重组计划的详情，包括大裁员。今年ＲＩＭ计划节省１０亿美元开支。Ｊｅｆｆｅｒｉｅｓ分析师明斯克（Ｐｅｔｅｒ　Ｍｉｓｅｋ）预期ＲＩＭ今年会裁员６０００人，它现在有１．９５万人。ＲＩＭ还准备推出ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０系统。许多分析师认为新ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０出来太晚了，难以逆转局势。ＢＧＣ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ分析师吉利斯（Ｃｏｌｉｎ　Ｇｉｌｌｉｓ）认为ＲＩＭ不会在财报公布时透露新系统发布日期，也不会宣布将手机制造业务与信息网络分拆的事。尽管没有透露新系统上市时间，但大家仍对新设备表示担忧。首款采用ＢＢ１０系统的手机不会有物理键盘，这会伤害黑莓迷的热情。由于海外业务增长，ＲＩＭ在全球有７８００万用户，不过明斯克预期公司会开始失去用户，每季下滑２００－３００万用户。他会关注周四的评论，看看ＲＩＭ保留了多少用户。ＲＩＭ已经聘请银行评估战略选择，这些选择包括与其它企业合作、授权软件、重组业务。ＲＩＭ　ＣＥＯ仍然不愿出售企业，它希望借新手机软件扭转局面。到６月２日止的一个季度，ＲＩＭ预期会出现亏损。分析师则预期每股亏损３美分，营收３０．８亿美元。上年一财季，ＲＩＭ净利６．９５亿美元，营收４９亿美元。换言之，预期营收同比大降３７％。（Ｈｅｉｒ）