【搜狐ＩＴ消息】６月１７日消息，在６月１５日举行的“２０１２年天翼３Ｇ手机交易会”上，中国电信联合国代商、连锁卖场与手机厂商签署了４０００万部手机的采购协议。由于这些手机相当比例是３Ｇ智能手机，因此，会上，高通和诸多手机厂商预测，中国在今年将超过美国成为全球最大的ＣＤＭＡ智能手机市场。３Ｇ手机采购规模远超以往６月１５日举行的天翼手机交易会上毫无疑问是业内规模最大的手机交易会。中国电信联合中邮设备、普天太力、天音通信、酷人通讯等四家国代商、以及苏宁、国美、迪信通、中邮时代等多家连锁卖场和终端厂商共同签署了采购确认书，总共涉及约４０００万部天翼３Ｇ智能手机。与去年天翼３Ｇ手机交易会采购规模相比，此次参与采购的经销商、以及智能手机的种类，均远高于去年。之所以采购量会如此之大，据悉，主要是业界形成共识：２０１２年是移动互联网高速发展的一年，将是３Ｇ智能手机发展的重要机遇，这也注定２０１２年必定是ＣＤＭＡ产业链合作伙伴共同的丰收年。高通预测中国智能手机市场“恭喜中国电信是ＣＤＭＡ最大运营商”，高通公司ＣＥＯ保罗ｂ雅各布在致辞的一开始也承认中国电信已超过美国运营商在ＣＤＭＡ用户规模上全球第一。他表示，中国电信现在已经成为全球电信运营商中营收前２０名的企业，成长非常迅速。保罗ｂ雅各布同时预测，２０１２年，北美的智能手机有望销售１．３７亿部，西欧有望超过１．１５亿部，而中国将有望达到１．４亿部，今年，中国将成为全球最大智能手机市场，而其中，中国也将成为智能手机市场最大的市场。他表示，高通会进一步的努力，把手机的价格降下来，中国对于高通的ＣＤＭＡ业务来说是最为重要的市场，在这样的市场中，高通和中国电信是最紧密的合作伙伴。手机厂商看好ＣＤＭＡ市场潜力诸多手机厂商也对今年ＣＤＭＡ手机的前景非常看好。中兴通讯副总裁沈力表示：中兴非常看好进入智能机时代的ＣＤＭＡ手机市场，会让产品的更新更快，而且附带更多的业务功能。此次中国电信３Ｇ手机交易会上，中兴通讯一口气同时发布了八款ＣＤＭＡ手机，其中，中兴通讯开始推出高端智能手机产品线——Ｇｒａｎｄ智观系列，而首款产品Ｇｒａｎｄ　Ｎ９７０选择的就是ＣＤＭＡ制式，由此可见其对中国电信市场的认可。华为终端公司中国区总裁王伟君也表示，华为终端和中国电信的合作，在过去的三年里是以定制机的发展战略为主，而且，每一步都跟着很紧，这也给华为终端带来了巨大回报，从２０１０年首款百万级千元智能机Ｃ８５００，到２０１１年“６０天破百万”、累计销量超过６００万部的Ｃ８６５０，以及再度打破销售记录的第三代大屏千元智能机Ｃ８８１２，在中国电信天翼品牌的带动下，华为终端快速超越，不断突破，成长为中国智能手机的领军品牌之一。。宇龙酷派总裁李旺则表示：今天的３Ｇ艘机交易会上，酷派差不多获得接近两百万部的订货数量，都是智能机产品，这个数量还是有点超出我们的预期，客观来讲，这代表中国ＣＤＭＡ产业的繁荣。天语副总裁倪刚则透露：在这次的交易会上，天语有幸有一款阿里云ＯＳ操作系统的手机，首单签约了是５０万台，预计这款手机能够最终销售两百万台。“其实对于ＣＤＭＡ，大家都可看到中国电信已成全球ＣＤＭＡ第一大网络，此次不但是高通总裁来到会场，全球的很多ＣＤＭＡ运营商来到这个会场，这已经变成一个全球性的峰会”，ＴＣＬ通讯副总裁李冰道出了业界的共识。