一段男员工在北京朝阳静安中心女厕所偷拍被抓的视频近日在网上疯传，将当当网推上风口浪尖，随后当当网ＣＥＯ李国庆在微博上为其求情，并恳求网友删除相关视频。昨天，亲历者向记者讲述事发经过时，仍显得很气愤。目前，警方已将偷拍男行政拘留。当当网员工被曝偷拍这则名为　《男子偷拍女厕被抓跪地求饶》微博中的视频显示，一名年轻男子跪在地上磕头求饶，并说“让我走吧，求你们了”，数名女子将其团团围住，厉声斥责“要不要脸啊，报警”。男子试图逃走，被众人拽住。该视频前天在网上传开后，引发诸多猜测。网友“吃喝飘堵”称，偷拍男子被抓时，随身佩戴的工牌掉在地上，工牌上显示其身份为当当网的产品经理，而当当网正位于朝阳静安中心９层。前晚，当当网人事部在其官方微博上发表声明，确认网上曝光的跪地男子确实为公司员工。声明中写道：该事件发生在下班时间，地点在当当网的办公楼层之外。当当网已对该员工给予停职处理，如公安部门调查属实，公司将立即解聘该员工。偷拍男子被合力制服记者昨天来到事发地静安中心１０层，厕所位于该楼层中部，男女分开各一间。该层一公司员工李女士是当时目击者，她告诉记者，此事事发６月２９日晚上，“当时我正在上厕所，突然听到有女生尖叫着往外跑，吓得我也跟着跑出去，只见几名女员工站在女厕所门口，其中一人拿着笤帚说　＇里面有个男的＇。　”李女士说，话音刚落，一男子就从里面冲了出来，“恰好我们单位几名男员工闻讯赶到，将他摁在地上，随即有人报警。　”偷拍者被行政拘留继当当网人事部发表声明后，７月２日晚１１点半，当当网ＣＥＯ李国庆发微博为被抓男子求情：“此犯事者是我数字书事业部的同事，平日工作勤奋！向受惊扰美眉道歉！希望念其初犯，认错态度好，从轻发落！恳请大家给他自新机会。望此员工振作，重新挺起１．９米身躯，如发布视频者能删掉这段，我愿跪谢！　”多数网友指责当当网忙于撇清关系的公关做派，称其“冷漠无情，过于草率，连个道歉都没有，员工出了事，公司也有责任，不能解聘了之。　”而对于李国庆为员工求情的做法，网友普遍认可其认错态度，同时呼吁公司应关注员工的心理健康问题，而持反对意见的网友则认为，“从轻发落凭什么？　”昨天下午，北京朝阳警方确认６月２９日晚９时许，静安中心一男子因在女厕所偷拍被带回派出所接受调查，现已被依法行政拘留。　（据北京晨报报道）