由于有不法厂家用工业盐代替食用盐，“为什么不能吃工业盐”的问题引起了极大关注。一些“专家”从生产流程和成分上分析工业盐“能吃”，指控“宣称不能吃是为了维护食盐专卖”，更有人找出了冰岛误把工业盐当食用盐销售长达１３年的新闻来做为佐证。通常说的“工业盐”，是指不用于食品中的氯化钠，核心成分跟食用盐是一样的。有时候也把亚硝酸钠、硝酸钠等化学意义上的“盐”叫做工业盐，它们跟食盐完全不同，也就不在这里讨论。对于能用于食品、也能用于其他工业的原料，会有“工业级”和“食品级”的区别。“食品级”跟“纯度高”是不同的概念，有些“专家”用工业盐的纯度高来说明可以食用，是混淆视听。“纯度高”是指杂质少，并不涉及杂质的危害性；而“食品级”是指其中的有害成分含量少到可以忽略，而不针对杂质的含量。就主要成分来说，食盐和工业盐之间的差别确实不是问题。二者的差别是安全指标。按照国家标准，食用盐比工业盐多了氟、钡、砷、铅的限量要求。也就是，要作为食用盐，就需要检测过这些成分而且符合限量要求；作为工业盐，则不必满足这些限制，也不用进行检测。不进行检测并不意味着它一定超标。有的工业盐如果进行检测，也可能完全符合食用盐的标准，但这不是“工业盐”可以食用的理由，“可以食用”必须是由技术手段做出的保证。检测一种保证，但也还不是全部。检测指标是有限的，它们只针对“合格流程的产品”，也只包括最可能出现异常的指标。在食品生产上，遵循“良好生产规范”甚至更加重要。如果不遵守生产规范，那么即使检测合格的产品也可能存在安全隐患。而工业产品的生产，本来就不需要食品的生产规范。考虑到食盐的食用量，即使有害成分超标，也不大可能立即就显示出危害来。这也是冰岛的人吃了十几年工业盐没有发现异常的原因。食盐只是含有这些有害成分的一种原料，而真正影响健康的，是进入人体的总量。为了降低健康风险，我们需要在每一种食品原料中，都尽可能降低它们的存在，“不能食用工业盐”，正是这样的一种考虑。