【搜狐ＩＴ消息】７月４日消息，据国外媒体报道，若苹果延续去年第三季度财报发布次日推出新版Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ操作系统的做法，“山狮”系统将于７月２５日正式发布。苹果或将于７月２５日发布＂山狮＂操作系统周一，苹果公司称，将于美西时间下午２时召开电话会议，发布２０１２年第三季度财报。苹果ＣＦＯ彼得·奥本海默（Ｐｅｔｅｒ　Ｏｐｐｅｎｈｅｉｍｅｒ）去年７月１９日曾在第三季度财报电话会议上表示，将于次日发布ＯＳ　Ｘ　１０．７“狮”系统。去年７月２０日，该系统正式出现在Ｍａｃ应用商店中。若苹果延续去年的做法，奥本海默将在本周三的电话会议上公布“山狮”系统的发布日期。苹果官方目前仅透露，“山狮”将于本月发布，ＯＳ　Ｘ“雪豹”或“狮”用户均可升级至“山狮”系统。ＯＳ　Ｘ　１０．８“山狮”系统定价１９．９９美元，较１０．７“狮”系统低３３％，仅相当于Ｗｉｎｄｏｗｓ　８升级费用的一半。苹果目前尚未透露是否会像去年那样为１０．８“山狮”系统提供物理媒介。去年，１０．７“狮”系统ＵＳＢ安装工具定价为６９美元。在６月１１日后购买Ｍａｃ电脑的用户均可免费升级至“山狮”系统。更多细节将在该系统发布后在苹果网站上公布。多数分析师预计，苹果本季度财报仍将有出色表现。ＩＳＩ公司财经分析师布莱恩·马歇尔（Ｂｒｉａｎ　Ｍａｒｓｈａｌｌ）预计，苹果本季度ｉＰｈｏｎｅ出货量为２８００万台，同比增长３８％；ｉＰａｄ出货量为１４００万台，同比增长５１％；Ｍａｃ系列电脑出货量为４４０万台，同比增长１２％。Ｔｏｐｅｋａ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｍａｒｋｅｔｓ分析师布莱恩·怀特（Ｂｒｉａｎ　Ｗｈｉｔｅ）和Ｐａｃｉｆｉｃ　Ｃｒｅｓｔ公司分析师安迪·哈格里维斯（Ａｎｄｙ　Ｈａｒｇｒｅａｖｅｓ）预计，苹果本季度营收将达３９２亿美元，同比增长５９％。（纳言）