【搜狐ＩＴ消息】　７月４日消息，２０１２年中国计算机网络安全年会今日在西安举行，国家互联网应急中心主任黄澄清发表了重要演讲。国家互联网应急中心主任黄澄清以下为演讲实录：尊敬的尚冰副部长，各位领导、各位嘉宾，大家上午好。很高兴能够与大家相聚在世界闻名的历史古都，古丝绸之路的起点西安，共享中国互联网网络安全领域的年度盛会，２０１２中国计算机安全年会。本届年会很荣幸邀请到政府相关部门领导，众多颇具影响力的专家和学者，以及来自电信、银行、海关、税务、电力、证券、保险等重要信息单位，网络安全一线服务机构，科研院所和安全企业代表进行近距离交流。首先，我代表国家互联网应急中心向各位来宾的到来表示最热烈的欢迎。近年来，我国互联网在信息传播、娱乐互动、电子商务、电子政务等各个方面持续保持了快速的发展。互联网产业发展，网民日常生活的一项迫切需求和制约因素，已经成为网络安全要解决的突出问题，国家互联网研究中心在相关的政府部门，互联网企业，网络安全机构和研究机构的大力支持下，努力保护互联网安全的神圣使命，在网络安全攻击事件的同时，我们也愈发体会到我国互联网企业和广大用户对互联网安全的强烈需求。本届年会以构建安全和谐的网络环境作为会议的主题，就是要表达我们共同的愿望和目标，围绕这一主题，本届年会除邀请国内最权威的网络安全专家做大会报告外，还将围绕电子政务与重要信息系统安全漏洞与个人的信息保护，新挑战与新技术，黑色产业链分析与应对四个主题设置分论坛，力求本届年会讨论交流内容能够紧跟网络安全形势发展，展示网络安全前沿技术。特别是本届年会专门设置新挑战与新技术的分论坛，邀请各位来自科研院所的网络安全专家、学者交流探讨网络安全领域的最新研究实践成果，以进一步推动我国网络安全领域理论研究的创新与发展。作为主办方，国家互联网中心将一如既往、竭尽全力办好本届年会，努力打造开放的交流平台、为政府、公众以及广大的网络安全组织和公众搭建沟通和交流的桥梁。以促进互联网网络安全信息与经验的分享，推动互联网网络安全技术的广泛交流和业界的深入合作，希望本届年会能为各位同仁带来新的信息和技术的盛宴，让各位期待而来，满意而归。最后，预祝本届大会取得圆满成功，谢谢大家。（根据领导和专家现场演讲整理）