【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，在消费者之中，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台没有太流行，不过根据ＶｉｓｉｏｎＭｏｂｉｌｅ的调查显示，开发者热情极高。根据调查，大约６０％的开发者表示计划为Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ开发程序。不过只是“计划”，目前还不是现实。报告作者称，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ仍是一个新的工具，将现在的热情转为开发者真正拥护，达到ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ的水平，实际的接受可能马上来临，也可能不会来。之所以吸引开发者，一个重要的原因是编写程序和对程序进行原型设计很容易，还有相对低的开发成本和相对低的学习曲线。至于其它平台，调查中２８％的开发者表示，他们计划为ｉＯＳ开发，２５％表示计划为Ａｎｄｒｏｉｄ开发，２５％计划为Ｃｈｒｏｍｅ开发。由于平板流行，开发者也纷纷拥抱。调查中，一半的移动开发者瞄准平板，大约７５％的ｉＯＳ开发者瞄向平板。一年前为３４．５％。智能手机依然最为开发者青睐，８５％的开发者为至少一个流行智能手机平台开发。在程序赚钱方面，每位程序开发者的平均营收预期介于１２００－３００美元。研究还显示，黑莓开发者目前赚钱最多，平均每款程序３８５３美元。ｉＯＳ开发者平均３６９３美元，Ａｎｄｒｏｉｄ为２７３５美元。虽然许多开发者表示会为ＷＰ开发程序，但问题在于目前Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ开发每款程序赚钱只有１２００美元。要指出的是这些数据没有统计平均每款程序营收前５％的开发者。回应调查的开发者中，只有４％的人为黑莓开发程序。因为参与人数较少，它影响了每款程序平均收入金额。调查回应者中４１％来自欧洲，２８％来自亚洲，１８％来自北美。（张望）