【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，最近市场传言，宏达电将进行裁员；宏达电昨天郑重否认，称一直持续全面优化组织，将人力资源做到妥善配置，提升企业核心竞争力。宏达电关闭巴西办公室、为当地组织优化调整。近期市场传出，宏达电将有一轮裁员动作，预计将裁员研发人员达１６％，并于１０月前执行完毕，现已有部分单位执行中。但宏达电昨天表示“绝无此事”，虽然持续进行人力优化及组织常态性调整，但没有市场传闻的裁员状况；至于关闭巴西办事处，是为了使营运更有效率运作，进行组织优化调整。宏达电强调，会持续在巴西市场提供售后服务，不会改变对既有顾客的服务，也不影响巴西市场以外的营运。事实上，除了巴西之外，宏达电上个月也针对北亚市场做出大幅调整，将韩国市场资源转向日本，以求资源及投入产出最大化。宏达电工程师近６０００名，几乎从未裁员；宏达电内部人士说，过去２年，宏达电由于主攻手机机海战术，需要大量研发人力，甚至有招聘研发人员“无上限”的不成文共识；如今随机海战术调整成精兵策略，如何进行人力优化，成宏达电追求下一阶段竞争力的必要考虑。业界人士透露，宏达电的组织优化工程大概２个月前已正式着手，由宏达电内部审慎评估部门存在的必要性，甚至可能出现整个部门裁撤的状况，对宏达电来说，组织调整可增进营运效率。