【搜狐ＩＴ消息】６月７日，据华尔街日报报道，阿里巴巴集团ＣＦＯ蔡崇信在接受采访时表示，预计今年公司增长将非常强劲。蔡崇信表示，除去旗下网络交易子公司阿里巴巴网络有限公司约１０亿美元的收入，去年阿里巴巴集团收入达到２８亿美元。蔡崇信还称，集团所有部门的平均利润率超过４０％，旗下两大购物网站淘宝（Ｔａｏｂａｏ）和天猫（Ｔｍａｌｌ）的平均利润率都超过了５０％。另据阿里巴巴集团企业对消费者（Ｂ２Ｃ）部门天猫总裁张勇称，今年天猫的消费电子产品交易额将达到人民币５００亿元，远高于去年的人民币２００亿元。张勇还称，天猫将向电子产品的商家提供人民币２亿元补贴，以帮助他们应对竞争加剧和大幅降价促销的局面。此前，雅虎的财报也披露了阿里集团的部分数据：阿里巴巴集团２０１１年Ｑ４营收同比增长８７．６７％至１０．２２亿美元；毛利润同比增长９１．７３％至６．９６亿美元，增速超过营收增速；毛利率６８．１％，高于上年同期的６６．７％；运营利润同比大增８９１％，至２．７６亿美元；运营利润率为２７％，上年同期为５．１％；净利润同比大增４５３．９％，至２．５３亿美元；净利率为２４．８％，上年同期为８．４％；归属阿里巴巴集团的净利润同比大涨６２１％，至２．３６亿美元。（雷风）