据新华社北京６月２６日电举国望天宫，电波传深情。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛２６日上午来到北京航天飞行控制中心，同正在天宫一号内执行任务的神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋亲切通话，代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，向３名航天员表示诚挚问候。胡锦涛：“你们已经在太空度过了将近１０天，我们大家都很牵挂你们。你们现在身体状况怎么样？　”景海鹏：“我和刘旺、刘洋同志的身体状况都很好。中国航天员在太空也有了自己的家，我们为伟大祖国感到骄傲和自豪！　”胡锦涛：“看到你们状态很好，我感到十分高兴。你们工作进行得顺利吗？　”景海鹏：“报告胡主席，各项工作都在有序展开，手控交会对接任务已顺利完成，空间科学实验正按计划进行。　”胡锦涛：“手控交会对接任务的顺利完成，标志着我国全面掌握了空间交会对接技术。你们作为担负我国首次载人交会对接任务的航天员，表现得非常出色，为我国载人航天事业发展作出了突出贡献，祖国和人民感谢你们！希望你们精心操作、密切配合，全力完成后续任务。我们大家和你们的亲人都盼望着你们胜利归来、平安回家！　”景海鹏：“我们一定牢记胡主席指示，坚决完成任务。请胡主席放心，请全国人民放心！　”大屏幕上，３名航天员郑重地向胡主席、向全国人民行了一个标准的军礼。飞控大厅里响起一阵热烈的掌声。