新京报讯　（记者张轶骁）昨日下午，石景山区委书记荣华在接受本报记者采访时表示，未来五年石景山将着力抓好科技创新、文化创新双轮驱动，同时将加大电子商务产业的发展力度，实现石景山经济转型升级。根据“完善东部，建设中部，启动西部”的原则，未来石景山将建设八宝山综合居住区、苹果园交通枢纽商务区、刘娘府综合居住区、银河商务区等１３大功能区，到２０２０年，基本形成以文化娱乐休闲为特色的ＣＲＤ产业支撑体系和文化、环境、景观支撑体系。根据石景山区统计局的数据，今年１－５月，石景山区实现社会消费品零售额７０．４亿元，同比增长２０．９％，增幅在全市排名第一，比全市高出７．８个百分点。全区互联网零售企业实现零售额２亿元，同比增长１．３倍。对话“要安置好下岗分流人员”新京报：今后五年将如何落实党代会的精神？荣华：一方面石景山要实现区域经济的较快发展，另一方面还要关注民生，以及首钢搬迁后的下岗分流人员，把他们的工作和生活安置好。新京报：年内首先要落实的有哪些举措？荣华：前几年，文化创意产业、高新技术产业的发展都比较出色，今后要进一步加大这两项产业的发展。另一方面，西部地区在市政设施方面比较欠缺，党代会工作报告中也特别指出要提升南部和西部地区基础设施、公共服务水平，我们要下大力气抓好这些工作。新京报：在一些人的眼中，石景山的商业发展程度不如东城、西城那么完善，未来石景山在商业升级方面有哪些目标？荣华：今后五年，石景山将特别加大电子商务类产业的发展力度，包括酷８网、易宝支付在内的３０多家电商都将迎来更好的发展机遇，做好网上网下的服务。声音石景山要实现区域经济较快发展，另一方面还要关注民生，以及首钢搬迁后的下岗分流人员，把他们的工作和生活安置好。石景山区委书记荣华