【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，据国外媒体报道，三星电子公司申请撤销Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ禁售令要求被法院驳回，关于在美国销售Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ的禁令现在依然生效。上周，法院判决在美国禁止销售三星的Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ。随后，三星不服此判决而进行了上诉。但是，加州美国地方法院法官高兰惠（Ｌｕｃｙ　Ｋｏｈ）认为三星不可能打败苹果而获得胜诉，因此在本周二营业日结束后，对三星提出的停止执行Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ禁售令以待上诉或等待上诉法院联邦巡回法院作出判决的要求给予驳回。这一结果，也已被广泛预料。此前，高兰惠还曾驳回三星申请撤销Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１禁售令的要求。不过，三星仍有机会说服联邦巡回法院的上诉法院批准停止执行该禁售令，但是这并非容易。联邦巡回法院将关注的事实是，三星侵害了其在申请中提及的所有四项专利。为了禁令得以执行，苹果在周二晚些时候已经支付９６００万美元保证金，以确保在判决有误时能够向三星提供损失补偿。高兰惠在她的判决书中表示：“尽管有些消费者对不能购买Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ可能感到失望，但是如三星自己反复重申的那样，Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ不是市场中唯一的三星智能手机。”该判决的根据是，Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ侵犯了苹果关于通用搜索框专利。谷歌和三星很快地对该判决作出了反应，声称他们正在准备一款升级的软件，将会改变Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ上的通用搜索框。在高兰惠驳回三星关于撤销Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ禁售令请求后，三星在发布的声明中表示：“我们认为，今天的判决最终将减少向美国消费者提供优质产品的可能性。同时，我们正在同谷歌密切合作以处理此事，因为所涉及的专利关系到谷歌的统一搜索功能。”三星和苹果之间关于专利侵权的这一官司，预定于本月开始审理。（云和）