【搜狐ＩＴ消息】６月２５日，国家邮政局公布了２０１２年快递业务经营许可年度报告经审核符合规定的第一批企业（跨省、自治区、直辖市经营或者经营国际快递业务）名单，其中包括京东商城，这也意味着京东商城已经获得首批快递业务经营许可证。据悉，国家邮政局此次共公布了２６０家通过快递业务经营许可的企业，其中包括中国邮政速递物流股份有限公司３１家子公司和顺丰快递旗下７７家子公司。值得注意的是，京东商城旗下江苏京东信息技术有限公司也通过了快递业务经营许可，这意味着京东商城获得了快递业务许可证。据业内人士披露，江苏京东信息技术有限公司此前曾获得省级快递业务经营许可，此次是以跨省、自治区、直辖市经营或者经营国际快递业务的身份通过的快递业务经营许可。去年６月，国家邮政局下发《快递业务经营许可年度报告规定》的通知，通知规定凡经邮政管理部门批准并领取《快递业务经营许可证》（以下简称许可证），在工商行政管理部门依法办理登记手续的企业，均应当向原颁发许可证的邮政管理部门提交快递业务经营许可年度报告（以下简称年度报告）。年度报告提交时间为每年３月１日至４月３０日，有特殊情况的可以向原发证机关申请延期提交，经批准可以延期３０日。此前，有消息称，京东商城、凡客诚品以及１号店都在申请快递业务经营许可证。（雷风）国家邮政局公布第一批２６０家通过２０１２年快递业务经营许可年度报告审核的企业名单：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｏｖ．ｃｎ／ｇｚｄｔ／２０１２－０６／２５／ｃｏｎｔｅｎｔ＿２１６９２０４．ｈｔｍ