国美电器近日公告，公司首季净利润为６７３９万元，同比大跌８８％，首季营业收入９７．６２亿元，比去年同期减少２９％。国美电器相关负责人对本网表示，公司营销和管理费用投入一直很大，尤其电子商务方面的投入较大。“电商”是个烧钱的事，利润肯定有所下滑。公司营销费用随着公司门店网络扩张及电子商务的快速发展，各项营销费用居高不下。公告显示，今年一季度，公司营销费用为１５．３４亿元。与去年同期相当。２０１１年度，公司整体营销费用上升至６９．０４亿元，费用率为１１．５４％，比２０１０年同期的１０．０５％上升１．４９个百分点。家电行业专家罗清启表示，现在电商不投入，不烧钱，以后想烧都没有机会了。目前全球消费电子零售格局进入从线下到线上的急剧转换期，正在带来全球零售格局重组。家电零售业面临的战略困境不是高成本，而是怎样从旧有的线下逻辑跃进到以线上体系为核心的零售形态中，尽快形成新的战略结构。罗清启表示，眼下盈利下跌，未必是坏事，亏损不可怕，关键看亏损之后能否形成适应趋势的战略结构。眼下大家都在抓紧投入，尽可能抢占市场先机。国美电器正在进行相关战略调整，以同店增长作为销售的主要增长方式，推动一级城市的门店优化及二三级城市的门店覆盖；同时以电子商务作为未来发展的引擎，进行以供需链全面整合为核心的商业模式转型。国美电器董事局主席张大中表示，在上述战略模式下，国美进一步完善网络布局，构建了“在线＋线下”的全面领跑优势。线下，国美进一步优化一线城市网络布局，完善和扩大二三线城市覆盖密度，实现连锁网络的城乡一体化。在线，形成了国美电器网上商城和库巴购物网的多品牌布局，两者共享集团在采购、物流、信息、服务等方面的资源，实现了线上线下的互动销售。国美电器将２０１１年作为电子商务发展元年，公司构建起电子商务体系，试图将既有的传统行业优势同电子商务的行业特性结合起来。并相继推出了电子商务平台包括于年初收购的库巴购物网，对原有的国美电器网上商城进行了重整及包装。国美电器称，２０１２年将加大电子商务的发展力度，不断加大在电子商务领域的投入，将更多的高毛利产品，如ＯＥＭ及ＯＤＭ等产品投放到电子商务网络销售平台，充分发挥“Ｂ２Ｃ＋实体店”融合的电子商务运营模式优势。同时，国美电器上述负责人还对本网表示，国美门店扩张也很快。以青岛为例，２０１１年上半年，国美电器青岛分公司门店２７家，截止目前增加到３８家。一年增加了１１家。增加这么多门店，拓展过程就会有很大投入。国美电器２０１１年门店数量由２０１０年底的８２６间增长至１０７９间，其中新开门店２８２间，关闭低效率门店２９间。与非上市国美集团运营的门店数量合计达到１７３７间，覆盖了全国４１６个大、中城市。