【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２５日消息，据国外媒体报道，初创公司Ｆｉｓｈｂｏｗｌ首席执行官，同时又是《福布斯》等杂志撰稿人的大卫ｂ威廉姆斯（Ｄａｖｉｄ　Ｋ．　Ｗｉｌｌｉａｍｓ）评出了十位在世的最伟大商业领袖，其中科技领域有五人上榜，排名不分先后，列举如下：１、亚马逊，杰夫ｂ贝佐斯（Ｊｅｆｆ　Ｂｅｚｏｓ）杰夫ｂ贝佐斯他是全球互联网商务的先驱，他帮助定义的这个领域目前已经在定义互联网世界的许多方面。贝佐斯开创了“预测分析”的创新理念：根据消费者的搜索历史和购买习惯向他们推荐商品。无论你是否喜欢或厌恶这种理念，它都让网上商务盈利更多、效率更高。对于全世界的消费者来说，它使得网上购物的体验得到进一步改善。２、施乐，安妮ｂ马尔卡希（Ａｎｎｅ　Ｍｕｌｃａｈｙ）安妮ｂ马尔卡希当施乐面临金融危机时，她扭转了公司的颓势。安妮从没想过自己要当首席执行官，但当２００１年施乐董事会选举她带领公司的时候，她也没有回避。在她任职期间，被要求将雇员裁减３０％，随后要裁减施乐的整个桌面部门。安妮勇敢面对逆境的行为使得她荣登２００８年《首席执行官杂志》的年度首席执行官，以及《美国新闻与世界报道》的全美最佳领导者之一。２００５－２００９年期间，《福布斯》评选安妮为全球最具影响力的女性之一。３、Ｉｎｔｕｉｔ，布拉德ｂ史密斯（Ｂｒａｄ　Ｓｍｉｔｈ）布拉德ｂ史密斯全球最大并且是最成功的金融软件公司之一。即便公司的营收接近４０亿美元，市值达到约１６５亿美元，Ｉｎｔｕｉｔ的运作仍然像是一家初创公司。布拉德建立起了一种文化，８０００名员工被允许承担分线，并从成功与失败中吸取教训、促进成长。４、星巴克，霍华德ｂ舒尔茨（Ｈｏｗａｒｄ　Ｓｃｈｕｌｔｚ）霍华德ｂ舒尔茨从纽约布朗克斯区的贫困家庭，到获取运动员奖学金，再到成为星巴克的掌门人，霍华德ｂ舒尔茨是一个完美的励志榜样，美国梦的代表。即便自身获得了巨大成功，霍华德仍有兴趣对其他人的成功进行投资，并持续热衷于投资其他领域的业务，比如说ｅＢａｙ。５、谷歌，拉里ｂ佩奇（Ｌａｒｒｙ　Ｐａｇｅ）拉里ｂ佩奇他是另一个勇敢面对任何挑战的商人榜样。多年以来，佩奇和他的公司面临许多批评，也收到了许多赞美。但身处风暴中心，他从未让别人认为他放弃了为公司追求最好的勇气。６、苹果，蒂姆ｂ库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）蒂姆ｂ库克史蒂夫ｂ乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）很难被复制，但迄今为止，库克做出了大量的工作。不仅是延续乔布斯的面向消费者的创新，库克还利用自己的研究，为公司打造未来，例子就是苹果最新的创新库存管理技术。７、百事，卢英德（Ｉｎｄｒａ　Ｎｏｏｙｉ）卢英德另一位进入《福布斯》杂志百大最有权势女性排行榜的领导者。她不仅让公司的财务报表屡创佳绩，而且使百事走在了更健康的发展道路上。卢英德大胆的摆脱传统的快餐资产，并主动用更健康的食品来代替。作为一名公司高管，她极具关怀精神并恪守承诺。同时她也是一名有众多爱好的高管。大学时她曾是女子摇滚乐队的主吉他手，喜欢打板球，并以唱卡拉ＯＫ和在公司聚会上表演而闻名。这是她有诸多爱好的具体体现。８、伯克希尔ｂ哈撒韦，沃伦ｂ巴菲特（Ｗａｒｒｅｎ　Ｂｕｆｆｅｔｔ）巴菲特他自始至终都是一名非常保守的交易员，而其他人总是从一个极端走向另一个极端，不是大赚就是大亏。沃伦ｂ巴菲特是有耐心的完美例子，证明缓慢而稳定能慢慢赢得商业比赛的胜利。９、维珍集团，理查德爵士（Ｓｉｒ　Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｂｒａｎｓｏｎ）理查德爵士任何掌控超过４００家公司，价值达数十亿美元的人肯定做过很多正确之举。布兰森的韧劲和个人品牌让人佩服。１０、新闻集团，鲁珀特ｂ默多克（Ｒｕｐｅｒｔ　Ｍｕｒｄｏｃｈ）默多克澳大利亚出生，白手起家、努力工作的默多克是美国出版巨头新闻集团的创始人兼首席执行官。到了大多数人该退休的年龄，默多克依然勤奋工作。深陷指责和丑闻之中，他需要找到新的力量来面对贿赂、贪污和子公司被黑客入侵等指控。局势依然在发酵中，默多克已经从多家涉及的子公司董事会中辞职。无论结果如何，在逆境中默多克展现出的职业道德和不屈不挠的精神都是榜样。（柯山）