盛夏７月，相约羊城。２０１２年７月１１日－１２日，艾瑞咨询集团在广州隆重举行第七届年度高峰会议。本次会议充分利用广州作为沿海开放城市的优势，搭建起互联网国际化交流平台，聚集行业领袖、精英共同回顾互联网２０１２年上半年的发展，展望２０１２年下半年发展趋势和新机遇。艾瑞数据显示，２０１２年第一季度，中国网络经济市场规模超８４０亿，环比上升２．５％，同比上升６８．５％。本次大会设置“新经济”主会场，以及多个“网络营销”分会场，聚集数千名行业精英共同探知互联网江湖中的“不定数”。以下是艾瑞网与华为软件公司副总裁黄冀的访谈实录：主持人：各位网友大家好，这里是２０１２年第七届艾瑞年度高峰会议广州站的现场，我们非常容幸的邀请到华为业务部总裁黄翼来到我们现场，请你跟我们大家打招呼。黄冀：大家好，我是来自华为的黄翼。主持人：华为在云方面的规划是怎样的呢？黄冀：我们最近做了一些组织上的重新整合，成立了消费者的ＢＧ，大家知道传统是做运营商网络的，我们做了手机终端，但是主要是给别人做贴牌、代工，自己没有直接面对消费者做自己的品牌，现在华为成立专门的消费者ＢＧ，就是面对消费者做自己的手机终端品牌。大家知道手机终端现在的竞争也非常的激烈，随着移动互联网的发展，单纯的手机硬件竞争力是不足的，必须硬件和软件、应用结合起来才能提供一个比较好的服务，所以我们除了终端之外，还成立了专门的终端云的部门，实际上就是跟手机终端配合起来，一起给消费者提供一个更好的体验。主持人：有一些数据统计，现在华为在移动终端每年的输出量是非常大的，现在华为自己把自己做终端的优势结合起来，进入移动互联网市场，最近看到跟３６０有合作，这样是出于怎样的考虑呢？黄冀：借这个机会澄清一个观点，华为并不是说要进入互联网领域，华为是做终端的，以前做终端没有自己的品牌，现在下定决心要做自己的品牌，我们会跟各种各样的渠道打交道，首先我们认为互联网是一个非常好的渠道，包括电子商务，他能够更快的到达消费者，营销的成本更低，所以华为跟互联网公司合作，首先是利用他们电子营销的经验和渠道，更好的树立华为终端的品牌和销售，这是最主要的考虑。主持人：华为在终端方面现在的尝试或者现在获得的实际影响，最近是怎样的呢？黄冀：华为也刚刚开始尝试，应该说效果还是非常好的，因为一年之前还没有多少人知道华为的手机品牌，现在全球各地我们都发布了自己的品牌，包括大家听到Ｐ１、Ｄ１、广告、互联网上的销售，其实已经开始初步的影响大家。主持人：结合华为自己的优势，再借助互联网的渠道，你觉得未来华为的手机市场是一个怎样的情况？黄冀：我们自己定的目标还是非常高的，像今年我们在全球智能手机方面，销售数量会达到６０００万台，明年我们预计要突破一亿台，而且是全球性的，所以说这个增长的速度还是非常快的。主持人：在这样大的用户规模情况下，华为怎样保证每一个用户在使用华为手机的时候，确实能够感受到是移动终端带给他的便捷？黄冀：这个我们从两个方面考虑，一个是华为是一个技术的公司，我们通讯方面的积累是非常深的，手机作为基本的通讯工具，比如电池的耗电、通讯信号的质量、上网的流量怎样最小等等，这些技术华为有多年的积累，我们把他用到我们的手机上去，保证手机作为一个通讯终端，它的基本性能会非常的好。第二点是随着移动互联网的到来，手机除了作为通讯工具之外，还作为一个网络的入口，大家希望可以更便捷的使用各种各样的业务，所以华为现在要做一个云平台，把这个手机管理起来，另外一个开放出去，把业界各种各样好的应用都放到这个平台上来，终端用户买了我的手机之后，他想要各种好的应用，就可以很方便的获取，这个我们叫端云协同，给消费者带来最好的体验。主持人：华为通过技术上和各个渠道整合，给大家在使用移动终端的时候带来很大的便捷，你觉得未来移动终端这个市场，他大概会是一个怎样的情况，这块蛋糕大概有多大？黄冀：移动终端这个市场我们认为还是处于一个飞速发展的阶段，因为在纯量上面来看，现在大部分的地区占的份额非常小，在中国算是比较快的，比如说中国超过一半的是智能手机，但是在全球大部分国家，像俄罗斯智能手机的占比只有１３％左右，未来几年智能手机会越来越多，所以这个市场空间是非常大的。但是智能手机对技术的要求也是非常高，因为以前的手机功能比较简单，现在智能手机的功能越来越复杂，而且跟互联网结合起来，这个对手机的要求越来越高，我们华为有这方面的积累，我们还是非常有决心可以做的好的。主持人：今年是我们艾瑞成立十周年，在十周岁生日的时候请你给我们一些祝福吧。黄冀：艾瑞十年在互联网的领域做的是非常好的，我们希望在移动互联网时代，艾瑞发挥自己独特的优势，能够做的越来越好，我们也希望我们业界能够携手共同合作，把行业做的越来越好。主持人：谢谢黄总接受我们的访谈。