国内三大电信运营商日前披露２０１２年上半年用户数据，三大运营商上半年新增４８０４万３Ｇ用户，国内３Ｇ用户总数达到１．７５亿户，３Ｇ渗透率达到１８％。招商证券认为，３Ｇ用户增长下半年会较上半年强劲，且下半年低端智能机会放量，这将拉动国内中低端用户的换机需求，促进３Ｇ用户数增加。联通新增３Ｇ用户最多从三大电信运营商上半年数据来看，中国联通新增３Ｇ用户数领先于中国移动和中国电信。中国移动６月份新增５５８．９万户，其中ＴＤ用户新增２８１万户。截至６月底，中国移动用户总数达到６．８３亿户，在网ＴＤ用户总数达到６７０７万户。中国联通６月份净增３Ｇ用户３０２．６万户，截至６月底，中国联通３Ｇ用户总数达到５７５３万户。中国电信６月份新增３Ｇ用户２８０万户，３Ｇ用户总数达到５０９６万户。截至６月底，中国电信累计用户总数１．４４１８亿户。值得注意的是，中国电信目前新增手机用户中仅有２万２Ｇ用户。固网业务方面，中国电信当月新增宽带用户１２２万户，累计８３７０万户；本地电话用户流失３１万，累计用户数１．６７４９亿户。从上半年新增３Ｇ用户数据来看，中国移动上半年净增３Ｇ用户１５８６万户，中国电信净增１４６７万户，中国联通上半年净增１７５１万户，领先于其他两家运营商。但在现有国内１．７５亿３Ｇ用户中，三大电信运营商基本上实现“三分天下”，差距并不大。中国移动３Ｇ用户占比为３８％，中国电信占比为２９％，中国联通占比为３３％。瑞信集团发布研究报告称，中国联通上半年净增３Ｇ用户数达到１７５１万户，较去年同期的９８９万户增加７７％，且６月份净增３Ｇ用户数高于同业，公司ＥＢＩＴＤＡ及收入增长将快于折旧费用，股价有重新评估的可能性。３Ｇ逐步进入回报期招商证券研究员张良勇指出，中国联通上半年新增３Ｇ用户１７５０万户，月均２９１．８万户，成绩符合预期。按以往经验来看，上半年为相对淡季，下半年在开学季、十一黄金周等因素的带动下，运营商营销力度也会加强，３Ｇ用户增长较上半年更强劲，预计中国联通全年实现４０００万新增用户问题不大，并有可能挑战４５００万户的目标。华宝证券认为，对于中国电信和中国联通而言，前期基础设施建设及补贴额度投入较大，现有网络较好，当前的主要任务就是提高３Ｇ网络利用率，加大智能手机的渗透率，提高用户的ＡＲＰＵ值（每用户每月收入）。此外，业内人士也指出，随着３Ｇ渗透率的提升，电信运营商前期在３Ｇ上的投资，正逐渐进入回报期。工信部数据显示，截至２０１１年度，电信业固定资产投资总额达３３３１亿元，同比增长４．２％，同年，电信业收入为１０７７８亿元，同比增长１２．８％。