南方日报讯　（记者／蔡华锋　通讯员／孟媛　实习生／熊天妮）去哪儿网日前宣布，将投资３０００万美元打造旅游智能化服务平台，并向所有旅游在线供应商免费开放其旅游服务平台。据介绍，去哪儿网３０００万美元将主要投入在智能化服务平台的开发以及优秀工程师的招聘，此外，该网还将在上海设立第二研发中心，聚焦于旅游服务平台的开发。去哪儿网ＣＥＯ庄辰超表示，目前去哪儿网平台上拥有约２万家旅游供应商，通过近几年对智能服务平台的探索，已经掌握了一套完善的智能化服务体系，希望通过开放旅游服务平台，可以吸引所有具有价格竞争力的旅游供应商加入。据了解，去哪儿网建立的智能化服务平台可以为旅游供应商免费提供基础设施服务，以达到旅游供应商对消费者服务能力的整体提升，形成高效且统一的服务标准。包含呼叫中心智能化服务、“担保通”预订保障服务、用户预定信息一键通、第三方支付平台服务、用户订单处理快速通道、预定投诉自动化接入、投诉处理过程全程监控等等。旅游供应商可以大幅削减其在服务上的成本，专心做好产品的价格竞争力。据悉，旅游供应商只需要将精力放在提供高性价比的旅游产品上即可，无需担心用户来源、产品运营、ＩＴ系统、整体服务等问题，这些全部由去哪儿网智能化服务平台搞定。届时全旅游行业的服务差异化将极大地缩小，整个旅游行业的效率将极大地提升。过去大量集中在线下的旅行社或者面向企业端的机票、酒店、旅游代理商都可以通过智能化服务平台直接为互联网个人消费者提供零距离的优质服务。