本报讯（记者张蕾　通讯员李亚威　王栋）男子刘某在某高档小区附近通过手机微信寻友，成功锁定一名女业主，并在聊天中套取了她的相关财产情况。后刘某骗卖了女子的宝来车。记者昨日获悉，男子刘某因涉嫌诈骗罪近日被朝阳检察院批准逮捕。检察官提醒市民，在使用某些智能手机的软件时要提高警惕。今年３月中旬，刘某了解到北京某小区住户普遍经济条件较好，便在附近使用微信“摇一摇”功能搜索周边的微信用户，并添加了女子张某为好友。此后，刘某不时和张某通过微信聊天，以获取张某信任。在聊天中，刘某声称自己经营工厂，拥有豪车，非常有钱，同时不断打听张某的个人信息，并得知张某有一辆宝来轿车。二人相约见面后，刘某便劝张某换辆好车，并表示认识朋友可以高价卖车，他也愿意出钱补足重新买车的差价。４月１２日，张某将自己的宝来轿车及她本人的身份证、车辆行驶证和购车手续等全部交予刘某。刘某则将车开到了一个二手车交易市场出售，卖得８．４万元。之后刘某便关了手机外出游玩，并将所得款项全部挥霍。最终刘某在北京某洗浴中心被抓获。根据刑法的相关规定，刘某的行为已经构成诈骗罪。随着智能手机普及，有定位等多种功能的软件使用日益增多。这些功能给生活带来便利的同时也给犯罪分子提供了更多了解被害人信息的途径。检察官提醒（一）在使用软件过程中保护好个人信息，防止吸引犯罪分子的注意。不要向陌生人透露自己的职业、家庭情况和财务状况等个人信息，不能轻易将财物、个人证件等重要物品交予刚认识不久的人。（二）在使用容易暴露个人隐私的软件时保持警惕，及时关闭、清理不需要的服务，不要随意将个人信息泄露到公共网络中，防止犯罪分子掌握个人行踪之类的隐私。（三）少些占便宜的企图心。同时检察官也建议软件服务提供商能够开发便于用户关闭不需要功能的软件，并在使用时于醒目处提示用户注意相关功能可能会泄露个人信息。Ｊ００９