澳大利亚官员９日说，跨境犯罪团伙利用电话和网站设下投资骗局，过去５年从数以千计澳大利亚居民手中骗走超过１．１３亿澳元（约合１．１５亿美元）。手法精澳大利亚犯罪委员会和澳大利亚犯罪学研究所９日联合发布报告，总结近年来频发的跨境投资骗局特点。报告描述，犯罪团伙通常从合法企业处购得客户资料，依据一定标准筛选并锁定潜在目标，伪装成投资机构给这些人打电话。获得对方信任后，犯罪团伙说服受害人把资金打入专门设立的幌子企业账户，提取资金，突然消失。澳大利亚犯罪委员会主管约翰·劳勒说，犯罪团伙对诈骗细节下了不少工夫，让这种原本可以辨别的骗局更具迷惑性。比如，这些团伙向潜在诈骗目标发出几乎可以乱真的投资说明书，设立专业化假投资网站，甚至不惜血本寻求律师和会计师专业指导。“他们甚至能够操纵搜索引擎数据，”劳勒说，“当你搜索一个特定事件或者特定企业，你会发现他们的名字在（搜索结果中排）第一位，与这些机构相关的所有负面评论会移至第四页或者第五页。”更恶劣的是，犯罪团伙得手后甚至会以其他身份联系受害人，谎称是金融监管机构或警方，在帮助受害人“追回资金”过程中实施二次诈骗。追踪难迈克尔现年５０多岁，居住在澳大利亚南部，有超过１５年投资经验，自以为警觉、理性，还是被跨境犯罪团伙骗走２５万多美元。他说，去年９月接到境外电话，对方自称投资机构，推销现货黄金交易，提供名字、电话号码和网址。认真分析网站上各类数据和投资策略后，迈克尔认为这家机构应该足够“专业”。出于谨慎，迈克尔查阅国外和澳大利亚境内钓鱼网站黑名单，“做了你决定投资前应该做的一切调查”，认为没有问题，向对方汇出２５万澳元（２５．４４万美元）。迈克尔当时查阅网站账号时，能看到自己资金的动向和账户盈利。劳勒说，网站上的账户盈利完全由犯罪团伙虚构。互联网及各种技术手段日趋发达，让诈骗网站的逼真度越来越高，增加了受害人受骗的可能。波及广澳大利亚犯罪委员会证实，过去５年间，超过２６００名澳大利亚居民受骗，损失超过１．１３亿澳元。个案最低损失为３．５万澳元（３．５６万美元），最高超过４００万澳元（４０７万美元）。调查报告说，主要受害人群年龄在５０多岁，以男性为主，一般有过良好的理财经验，生活上相对独立。“犯罪团伙的欺骗让人信服，一些人甚至把这个所谓的＇机会＇推荐给其他家庭成员，”澳大利亚犯罪委员会另一名主管保罗·耶夫托维奇说，“你可以想象骗局揭穿产生的长期破坏效应。”为应对诈骗威胁，澳大利亚执法机构正采取措施，向所有家庭寄送邮件，提醒投资诈骗风险。