ＤｏＮｅｗｓ　７月１６日消息　许久未在台前ＰＫ的两名电商大佬刘强东与李国庆日前在“价格战”话题上再度对垒。为了进一步抢占网购市场份额，京东商城ＣＥＯ刘强东宣称要在下半年的价格战中做到“最低价”。对此，当当网ＣＥＯ李国庆表示，目前当当网每天都在监测价格指数，只要发现不是全网最低就会直接下调。由此可见，在下半年电商领域的“价格战”规模会更大、价格竞争也会更加激烈。刘强东预测称，到今年第三、第四季度将掀起国内电商历史上规模最大、最全面的价格战，京东商城会继续引领这场价格战，“如果谁的价格不是最低，谁就走人”。对此，李国庆也毫不示弱，“电商谁的价格低，一淘网比价一目了然。不用忽悠。零售业价格指数是个好东西。我每天都看当当网的价格指数日报。还有独立于采购招商的＇竞品调价组＇，发现不是全网最低就直接下调。”除了京东商城和当当网，传统零售巨头苏宁也将加入这场价格战。由于苏宁易购２０１２年上半年实体商品仅实现５２．８亿元的销售额，离全年２００亿元的销售额尚有较大差距，为了快速推动销售额增长，易购方面还将继续投入自己和资源，在暑期、十一等销售旺季开展大规模促销，在家电、３Ｃ品类占据领先位置。此外，腾讯旗下电商平台ＱＱ网购、天猫等也不会袖手旁观，以上坐拥充裕资金和流量的Ｂ２Ｃ网站也将加入战场。分析认为，苏宁易购、天猫等加大价格战攻势都是为了狙击京东商城，与其抢占市场份额。不过从京东商城、苏宁易购最新公布的数据来看，价格战大大拉低了电商平台的利润率，让电商企业亏损更加严重。“只有在行业形成寡头市场后，价格战才有望告一段落”。（完）