如今的消费者，在选择手机或运营商时，会考虑操作系统、显示效果、运行速度等不同因素，而几乎所有消费者都会考虑的一个因素，就是运营商网络的连接速度和覆盖情况。作为生存在高速信息时代的用户，大家必定不会选择２Ｇ网络作为接入手段，此时，成熟的３Ｇ网络，以及优质的服务就成为每一位选购智能手机的消费者优先考虑的元素。中国电信天翼ＣＤＭＡ２０００凭借高速稳定的３Ｇ网络，一直是智能手机销售中的佼佼者。Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ随着微博、人人网等诸多本地化社交网络的盛行，人们的生活已经变的越来越透明，朋友间的距离也越来越近。尤其是微博，作为社交平台中最受欢迎的媒介，微博正一步步的改变着人们获取信息的角度和方式。于是，人们看到了在吃饭前拍照的微博控，看到了在美景前留影的微博控，看到了关注焦点事件和跟踪事态的微博控。而想要支持随时随地流畅的发送微博，就需要有强大的智能手机和高速稳定的无线网络。Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ作为全新的智能手机操作系统，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ所搭载的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ操作系统，凭借其卓越不凡的特质，保证了用户在任何情况下均能进行流畅的手机操控。在全球范围内举行的各平台旗舰级手机速度挑战赛中，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ所向披靡，不断证明其流畅、简易的特性。而流畅的操控体验，只是Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ带给用户社交网络高效沟通的第一步。凭借独特的“人脉”中心，以及Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ所支持的社交平台融合模式，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ为用户提供了更佳的社交体验，缩短了传统智能手机在多个应用间切换的时间成本。此外，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ独有的Ｍｅｔｒｏ界面亦为用户使用社交应用中的常用功能提供了便利性，用户能够方便的将微博中的“发微博”或是某一个好友，通过“固定到开始屏幕”功能进行固定，随时快速进入社交状态。Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ表现如此良好不仅因为搭载的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ操作系统本身有效率至上的诸多功能，中国电信所提供的ＣＤＭＡ２０００高速稳定的３Ｇ网络，以及覆盖全国主要城市、商场、学校、咖啡厅等公众地区的天翼宽带ＷｉＦｉ也为Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的速度体验提供了保证。中国电信天翼３Ｇ网络具有ＣＤＭＡ　２０００保密性强、通话质量好、覆盖广等技术优势。此外，中国电信具有全国２０余万个３Ｇ／２Ｇ共建基站的超强覆盖能力，使得Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的用户在有中国电信网络覆盖的区域均能享受３Ｇ高速网络服务。该网络是全球最大的ＣＤＭＡ网络，超过了美国Ｖｅｒｉｚｏｎ。毫无疑问，它是Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ用户随时高速接入社交网络的首要保障。同时，全国超过７０万个ＷｉＦｉ的热点覆盖，则能让Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ用户根据所处环境，随心切换至更加高速的网络。在高速稳定的网络服务之外，中国电信还为Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ内置了方便的“天翼宽带ＷｉＦｉ”和“掌上营业厅”应用，使用户可以随时随地进行业务查询、业务办理和ＷｉＦｉ时常购买等操作，真正保证了高速社交生活永不掉线。