ＤｏＮｅｗｓ　７月１０日上午消息（实习记者　薛馥晨）针对土豆网ＣＯＯ王祥芸离职一事，土豆网发表声明确认，并表示目前优酷、土豆管理层和员工都很稳定，合并工作进展顺利。日前，据消息人士透露，王祥云将与近期离开土豆网，目前土豆网的具体业务已经都不再向其汇报。网友猜测，王祥芸离职或许意味着双方高管团队开始整合。７月１０日，土豆网发表声明对此事进行了确认，并称“优土合并，已促成网络版权价格的良性下行和用户体验的不断提升，将对整个行业发展起到积极推动作用”。王祥芸成为这两家视频网站宣布合并后，首位离职高管。据悉，王祥芸（Ｅｖｅｌｙｎ　Ｗａｎｇ）２００７年加入土豆网，担任销售和市场传播副总裁，并主管全国策划中心，２０１０年３月王祥芸晋升为首席营销官，管理全国销售以及市场传播，并直接向土豆网ＣＥＯ王微汇报。今年３月优酷土豆合并以后一直在进行整合工作，据媒体报道，双方已经在财务、版权及广告方面开始整合，今年４月双方实现用户账号互通连接。按照双方披露的计划，双方整合将在第三季度完成，并将对外公布合并后的新公司管理层及公司构架，根据预期，在优酷土豆合并完成后的１２－１８个月内，新公司将节省５０００万美元的成本。（完）以下为土豆网的声明全文：１，　王祥芸的离职是她基于个人发展的选择，土豆网感谢她四年多来对土豆的发展做出的杰出贡献并祝愿她有更大的职业发展。２，　目前优酷、土豆管理层和员工都很稳定，合并工作进展顺利。３，　优土合并，已促成网络版权价格的良性下行和用户体验的不断提升，将对整个行业发展起到积极推动作用。