南都讯　记者高凌云　继去年微软宣布斥资５８亿美金扶持合作伙伴进军云计算后，微软把目光投向广东这块全球中小企业最集中的地区。微软全球副总裁中小企业全球业务负责人Ｖ　ａｈｅＴ　ｏｒｏｓｓｉａｎ在广州接受南都记者采访时表示，将加大微软全球在广东的投入，并计划一年内在广东新增５０％－６０％。Ｖ　ａｈｅＴ　ｏｒｏｓｓｉａｎ是微软一员老将，已在微软效力１８年，这是其第二次在微软其间第二次访问广东，“在全球许多国家９０％的业务集中在中小企业，而这个数字在广东是９９％，有超过一百万家中小企业，数量巨大。”但Ｖ　ａｈｅ认为，目前广东中小企业生命周期低于全球平均寿命。“全球中小企业的生命周期是四年，而广东中小企业生命周期是三四年，差距主要是缺乏现代化技术。”云计算领域微软是为数不多能将服务器云端和客户端全线打通的云服务企业，而尤其弹性和廉价的特征，让中小企业成为云计算产业中的重要市场。谈及中小企业云计算应用，Ｖ　ａｈｅ举例，在法国西部有一个非常小的企业，是一个是做红酒生意的家族企业，每一年在最好季节里面最多也就是卖２０００瓶酒而已，之前销售地区就是法国西部和东部而已。后来使用了微软云计算产品，过去卖２０００瓶酒，需要一年半的时间，现在只需要六周。微软的私有云产品年内何时进中国，Ｖ　ａｈｅ没有给出明确时间。对于ＩＢ　Ｍ提出三年内云计算营收达７０亿美金，Ｖ　ａｈｅ不以为然，反问记者“仅有７０亿美金吗？”据介绍，微软云计算产品还包括办公套件Ｏ　ｆｆｉｃｅ３６５，其中重要组成部分是Ｅ　ｘｃｈａｎｇｅ平台和Ｏ　ｕｔ－ｌｏｏｋ桌面软件，但是它们现在正面临Ｇ　ｏｏｇｌｅ　Ａ　ｐｐｓ等产品的竞争。微软将在这一新创建的消息发送和通讯领域对其合作伙伴进行培训。