南方日报讯　（记者／程鹏）昨日凌晨，苹果公司发布了其２０１２财年第三财季的财报。财报显示，在过去的一个季度里，苹果ｉＰｈｏｎｅ销量持续增长达到了２６００万部，同比增幅２８％，在中国市场，ｉＰｈｏｎｅ的销量更是实现了同比翻番，带动苹果大中华区营收同比增长４８％，达到了５７亿美元的新高。此外，苹果ｉＰａｄ继续称霸平板电脑市场，第三财季的销量同比增长８４％，达到了１７００万部的水平。不过就全球市场而言，苹果第三财季ｉＰｈｏｎｅ的销量并未能达到分析师２８００万－３０００万部的预期，且其Ｍａｃ电脑在亚大区市场的销量和上一财季相比出现了大幅下滑，这引发了不少投资机构对苹果未来前景的担忧，推动其股价在纳斯达克盘后交易中下跌５％。在营收方面，第三财季，苹果成功斩获了３５０．２３亿美元，比去年同期的２８５．７１亿美元增长２３％；净利润为８８．２４亿美元，比去年同期的７３．０８亿美元增长２１％，但此成绩同样未能达到华尔街分析师的预期。但在大中华区市场，苹果今年上半年就已经成功实现了１２４亿美元的营收，基本和去年全年的１３３亿美元营收持平，因此苹果ＣＥＯ蒂姆·库克直言对大中华区业绩感到非常满意，而且对未来的前景也十分看好。