海信“变软”周厚健：未来十年国产电视品牌将不超过三个蔡胤“这是我最焦虑的一年。”昨日（７月５日）下午，一场大雨袭过青岛，位于海边的海信大厦白雾袅绕，海信集团董事长周厚健出现在该集团举办的首个媒体开放日上，而他的对面，坐着谷歌全球副总裁、大中华区总裁刘允。这场对话的关键词只有一个：“智能”。周厚健预测，电视智能化潮流，将引发新一轮行业洗牌，十年后，国产电视品牌将不超过三个。“十年后中国电视品牌不超过三个”周厚健昨日预测，彩电企业将会引发一场大的洗牌，更多企业面临淘汰，其对行业的影响程度不亚于１９９２年计划经济向市场经济的整体转型。事实上，焦虑感确实笼罩了整个中国家电业。工信部日前表示，由于国内外市场需求趋软，企业经营困难，今年１～４月家电行业主要经济指标虽仍保持增长，但增幅由去年同期的两位数回落至个位数。其中，彩电的销量也不容乐观。中国电子视像行业协会与奥维咨询（ＡＶＣ）联合发布的数据显示，２０１２年一季度，内销彩电零售规模８５２万台，同比下降１８．６％；零售额２９７亿元，同比下降２４．５％。奥维咨询近期的分析报告指出，伴随着彩电行业以旧换新、家电下乡政策的逐步淡出，再加上房地产调控带来的间接影响，彩电行业今年一季度疲态明显。而周厚健接受《第一财经日报》采访时还指出，家电行业的政策干预应只起辅助作用，主要还要靠市场调节。不“智能”，必淘汰？昨日，刘允通过ＰＰＴ演示了智能电子产品消费需求。周厚健说，面对现在消费者需求，如果不能发展软件，海信没有很好的发展未来。因此，“变软”＼智能化，被周厚健视为当下海信的战略关键。“智能化对企业来说是一场残酷的考验。”　周厚健说，电视企业对软件、互联网和内容服务的理解和应对，让其显得“十分吃力”。去年５月１５日正式发力智能化以来，海信发布了全球首款个人智能电视Ｉ＇ＴＶ和升级版二代产品，在国内推出基于Ａｎｄｒｏｉｄ的智能电视，发布了集多种信息服务于一体的智能冰箱，并与麻省理工学院媒体实验室结盟。下一步，海信将着手招募人才，并开工建设占地４００亩的海信研发中心园区。“智能电视一定是未来电视的发展方向，对电视行业影响很大。”　家电评论人士刘步尘对记者表示，目前电视企业都是按照自己的理解在做智能电视，与国际一流企业尚有差距，但智能电视的趋势不可逆转。