【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２４日消息，过去几年中许多人使用上网设备的习惯都变了，在会议中使用加上配件键盘的ｉＰａｄ、在书桌前使用笔记本、在移动状态时用智能手机，过去集中式的上网型态变得分散且跨平台。因特网正要迎向一波翻天覆地的大变。２０２０年时，全球上网人口可能翻四倍来到４０亿人，以各种不同的设备上网，因此网络流量将从计算机转移到移动设备，其中包括智能电视。不过，谁晓得８年后会有什么更前卫的装置出现呢？而在多装置的网络行为中，又该如何赚钱？如果从移动设备的应用程序来观察，大致可以发现四个趋势：一、如《愤怒的小鸟》和《植物大战僵尸》这类打发时间用的娱乐型应用程序。二、手机屏幕中也有搭载的功能型应用程序，如相机、电话、联络人、短信、日历。三、特定场合特别实用的应用程序，例如ＯｐｅｎＴａｂｌｅ、Ｕｂｅｒ、Ｈｉｐｍｕｎｋ，当你特别想吃泰国菜或突然想知道某场球赛的比分时就会派上用场。四、提醒、通知用的应用程序，例如提醒你何时会有跳楼大甩卖。娱乐可望透过付费或订阅内容进行统合，届时Ｆａｃｅｂｏｏｋ的影响力可能随着在线频道兴起而式微，但因为用户多而适合品牌营销的广告需求。而移动设备的基本功能有机会成为独立的付费应用程序（无广告），毕竟使用者大多不希望在使用短信、电话等基本功能时还看到旁边的广告而受干扰。依特定场合需求的应用程序应该会维持免费下载使用的模式，主要营收来源是针对目标群众的广告而非广播式的广告，例如ＯｐｅｎＴａｂｌｅ只会接受已是客户的餐厅购买广告版面等。通知类型的应用程序则可望透过结合广告、订阅及免费试用进行整合，视其通知类型而定。通知使用者休息一下的应用程序可以维持免费，付费后可升级至无广告版本，特卖会的通知程序则只会出现针对目标群众下的广告。说穿了，广告将是最终的统合因素。那么２０２０年时的网络广告生态将有什么改变呢？移动设备的爆炸性成长其实已经在改变着网络广告。过去我们只看过两种网络广告－买搜索关键词及买显示位置。未来网络广告最艰巨的挑战将因硬件分散化而起：当使用者同时使用多个设备时，追踪使用者偏好的纪录就变得困难了，当广告主无法透彻了解消费者的喜好时，广告效益会下降。这有办法避免吗？就和搜索关键词一样，特定场合使用的应用程序比其它应用程序更能精确地反映使用者的目的与兴趣。试想，当你在旧金山用应用程序搜索周围好吃的泰国餐厅时，这个使用行为不是和搜索关键词“旧金山、泰国餐厅“类似吗？尤其当移动设备开启ＧＰＳ时，使用者的所在位置也能强化对这个搜索行为的了解－如果说搜索是表达显性的意图，那么所在位置与时间就传达了隐性的意图。一个在纽约市里搜索Ｂｉｇ　Ａｐｐｌｅ的人和一个在北加州搜寻Ｂｉｇ　Ａｐｐｌｅ的人一定有不同的搜索动机，前者可能想找当地好吃的披萨店，后者可能想规划一趟纽约之旅。未来从事网络广告业务的人可能要更辛苦了！因为关键词不再只代表显性的意图，ｃｏｏｋｉｅ的纪录也会渐渐失去意义。抛开装置来源与ｃｏｏｋｉｅ追踪的迷思吧！网络广告的从业者应该开始研究人的意图，因为当人的意图成为商业的根基时，那么不论他用什么装置、哪种应用程序或渠道，最后的消费行为都会可以被预测。也唯有透过研究人的意图，跨平台的设备分裂化才能重新在不同的层面被统合，重新建立规模经济，广告也会重新发挥效益。试想，Ｇｏｏｇｌｅ市值２０００亿并不是因为搜索本身的价值，而是因为海量的搜索数据能仿真出人的意图。如果未来８年，网络产业中能有人朝这个方向耕耘，２０２０年就是他的了！