一直以来，快递员的工资备受关注，近日有报道称，在６月份多家大型电商大打价格战，网购量大升，多家快递公司紧急招聘，而快递员的工资也水涨船高。而且，随着国家邮政局发放快递牌照，快递企业越来越多，快递员也成了“香饽饽”。可是，记者走访了上海的一些快递企业，抢夺快递员的大战并未打响。记者在网上搜索了快递员的招聘信息，搜出了近万条信息，有的信息上还表示出“急聘”。上海申通快递一快递网点负责人告诉记者，由于快递行业流动性大，其实大部分快递公司一年到头都在招聘，为了保证有比较充足的人手。“就像我负责的这个片区，一般要保证３０个快递员左右，现在基本能保证人手充足，但也在刊登招聘信息，主要是为了后备储蓄，应对接下去的网购高峰。”该负责人表示。在采访中，不少快递公司相关工作人员告诉记者，目前正处于快递业的淡季，即使一些电商搞促销活动，快递量也没有明显上升，因此并没有出现大规模急招的现象，只是常规的招聘。“如果到了高峰时间再招聘，虽然应聘的人多，但相应的快递员对工资和提成的要求也提高了，因此很多快递网点出于成本考虑，不太会到了高峰期再招人。”申通相关人士告诉记者。而关于因为快递员缺人，造成快递员工资上涨的现象，不少业内人士也表示上涨只是相对以前而言。“社会上流传的快递员月薪过万，其实不是很靠谱，不排除有做的很好的快递员，但大多数快递员的工资还是在５０００～６０００元左右徘徊，主要在于底薪有了比较大的提高，大约涨了３０％左右。”速尔物流的相关人士告诉记者。和快递企业一样，一些自建物流平台的电商也在加紧快递员的储备力量。已经拿到快递牌照的京东商城相关人士表示，目前京东约有８０００名快递员，以北京地区为主，但是为了满足单量增长之后的快递需要，也在做快递员的招聘和储备工作。“为了招到快递员，京东一直在对快递员的工资进行上浮，而由此对成本造成的压力，主要通过作业流程优化来消耗。”京东相关人士表示。