三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，据国外媒体报道，三星美国时间周四正式在美销售旗舰级智能手机Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ，此番系通过电信运营商Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ美国公司首发。在一份声明中，三星表示未来数周内还将通过美国的其他三家运营商Ｖｅｒｉｚｏｎ无线、ＡＴ＆Ｔ和Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ发售。虽然三星旗下的手机型号众多，但它目前针对Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ，在全美展开了公司史上最大的广告宣传活动。三星的矛头直指苹果ｉＰｈｏｎｅ，目前后者是ＡＴ＆Ｔ、Ｖｅｒｉｚｏｎ和Ｓｐｒｉｎｔ旗下最畅销的智能手机。作为Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ的首个运营商，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ并未发售ｉＰｈｏｎｅ，这给它更多的激励因素去推广三星的产品。纽约ＲＢＣ资本市场分析师马克ｂ苏（Ｍａｒｋ　Ｓｕｅ）表示，生产厂商会重视产品系列中的旗舰机型。对于三星来说，就是Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ。作为德国电信分公司，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ的Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ售价是两年合约价为２７９．９９美元。Ｖｅｒｉｚｏｎ、ＡＴ＆Ｔ和Ｓｐｒｉｎｔ的售价将是两年合约１９９．９９美元。全球最大的两家智能手机生产商苹果和三星都在指责对方侵犯了自己的知识产权，并在四大洲大打专利战。苹果已经表示，考虑在美发起针对三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ的限售令。上月苹果要求禁止三星手机在美销售的请求被驳回。Ｇａｌａｘｙ手机搭载的是全球使用最广泛的移动操作系统Ａｎｄｒｏｉｄ。虽然苹果占据主流美国电信运营商的智能手机销量头名，但根据市场研究机构Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ的数据，三星智能手机的全球销量已超过苹果。根据投资银行Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ分析师金恩ｂ明斯特（Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ）的消息，苹果下一代ｉＰｈｏｎｅ将在今年１０月发布。苏表示，上一代Ｇａｌａｘｙ手机销量非常好，这将对后续机型的销量提供帮助。他表示，现在说Ｇａｌａｘｙ　ＩＩＩ的销售速度能赶上Ｇａｌａｘｙ　ＩＩ还为时过早，但现在的确有很多消费者希望购买Ｇａｌａｘｙ　ＩＩＩ。（柯山）