中新网柳州７月１２日电（记者　蒙鸣明）广西柳州市水产畜牧兽医局１２日召开柳江食人鱼诱捕情况通报会，在回答记者关于悬赏千元抓捕食人鱼的问题时，该局局长韦永文称，悬赏办法的出台是经过认真研究反复论证的。在本次通报会上，有记者提出为何悬赏以及在“重赏之下”如何防止弄虚作假的问题时，韦永文称出台悬赏诱捕办法的初衷是要发动市民参与，以最快的速度围剿食人鱼，同时让市民认识外来物种的危害性的知识，教育民众保护母亲河柳江。韦永文称，悬赏时间是７月１０日到７月１３日，市民如捕获到食人鱼，需第一时间报告柳州市水产畜牧兽医局，由该局与公安、工商等部门成立的核查小组进行现场查验，并通知媒体到场监督。核查过程中严格执行个人举证、专家鉴定、公安等部门联合监督等程序，经查验属实后还必须公示７天无异议才兑现奖金。韦永文称，一旦发现存在欺诈行为，将会同警方严肃查处，不但要追回奖金，造假者还承担法律责任。因中国不允许引进食人鱼，在家庭饲养也属违法违规，如发现有购买、销售食人鱼的行为，一并严厉查处。当日的通报会还宣布，为了保护当地渔业资源，在柳江集中布网诱捕食人鱼的行动于７月１３日１８时结束，同时悬赏活动也结束。通报会称，仍欢迎市民继续用垂钓的方式诱捕食人鱼，但不再设置奖励办法。７月７日，柳州一市民在柳江边遭凶猛鱼类咬伤，官方在确认该鱼为食人鱼后，布万米渔网诱捕，同时悬赏每条食人鱼千元人民币的办法号召市民参与诱捕。至１２日上午，集中布网诱捕共捕获约９０公斤鱼类，未发现食人鱼。而悬赏办法的出台遭到舆论众多质疑和批评。