晚报记者　祝玲　茅冠隽　实习生　陈佳悦　报道“送到外地的货，半个月了还没收到。　”“快递公司说货物找不到了，也无法赔偿。　”近日，有多名读者向本报１１４新闻热线反映，他们委托上海希伊艾斯快递有限公司（下称“ＣＣＥＳ”）派送的货物没了下落。ＣＣＥＳ的员工则反映，公司早已停业，货物不知去向，他们的工资也拿不到了。据业内人士称，作为国内快递业排名前十的公司“ＣＣＥＳ”，如果没有新的接手者，它将是继星晨急便后，今年中国快递业第二家面临倒闭的公司。客户：货物失踪投诉无门徐先生平时都通过“ＣＣＥＳ”快递货物。近日，他又通过该快递公司快递一款苹果４Ｓ手机，从上海到新疆。在支付了快递费，并办理了相关手续后，新疆的朋友却迟迟没有收到该快递。随后，他拿着快递单子找到“ＣＣＥＳ”上海公司。一名工作人员说，他们也不知道货物去了哪里，他们只是其中的一个分支，货物全部交到了总部，但是总部出现混乱状况，货物下落不明。价值５５００元的苹果４Ｓ手机就这样没有了，他也不知道找谁讨说法。同样，章先生是某公司的职工，他们与“ＣＣＥＳ”有相关协议。该公司的货物全部由“ＣＣＥＳ”负责派送。　６月２５日后，通过“ＣＣＥＳ”派送的快递几乎都没有收到。而工作人员一再表示，正在查找货物的下落。很快，“ＣＣＥＳ”资金链断裂，命悬一线的消息在网上传出。有业内人士分析，如果近期无人接盘，ＣＣＥＳ将再无翻身的可能。员工：工资被欠老板失踪张先生是在２０１１年１月５日时候进入“ＣＣＥＳ”工作的，至今已有一年半的时间。他告诉记者，其实在２０１１年年底时公司就已经闹出过　“欠薪风波”，但在今年过完年后，公司及时付清了员工的工资，这件事便偃旗息鼓，张先生也没有太过在意。没想到今年又陆陆续续地开始拖欠工资，“先是拖欠一个月、两个月，现在公司整个网络都瘫痪，老板找不到，我被拖欠了三个月的工资，同时被扣下了一万元押金，现在实在是不知道该怎么办了。　”张先生告诉记者，他就职的部门是支配部，并不负责直接出车送货。而据他所知，操作部的一百多名员工以及办公室的几十名员工均被拖欠了两到三个月的工资。被扣下了一万元押金。不仅如此，公司在外租借的员工宿舍因为房租到期无人支付，住客遭到了房东的驱赶，员工们只能被迫离开。和张先生这样并不在外奔波的员工相比，一线快递员的境遇更加糟糕。许师傅就是“ＣＣＥＳ”的一名快递员，去年９月开始进入ＣＣＥＳ工作，如今已被拖欠了两个月的工资。“我们快递员赚点钱不容易，现在有些员工因为工资一直拿不到，已经到了连温饱问题都不能解决的程度了。有人想回老家，却连路费都没有，又找不到老板讨要，如今只能在这里干等着。”许师傅无奈地告诉记者。据悉，张先生、许师傅以及其他在ＣＣＥＳ工作的员工现已向劳动部门申请了劳动仲裁，希望能够得到妥善处理。ＣＣＥＳ：暂停营业面临倒闭公司到了这个地步，客户们的快件又会被怎样处理？一名公司内部人员告诉记者：“因为整个配送网络都瘫痪了，没有配送单，也就没法送货。我们又不能还给客户，现在只好放在仓库，等待下一步处理。　”“ＣＣＥＳ”企业官网上的资料显示，“ＣＣＥＳ”原名中诚快递，创立于２００３年１２月８日，总部座落于上海虹桥机场附近。　２００７年，中诚快递被主业是房地产的元泰集团收购，组建ＣＣＥＳ。之后元泰集团追投１亿元在上海、无锡、杭州等地建立起直属总部的转运中心和区域管理中心。昨日，记者致电“ＣＣＥＳ”上海的一个分支点。工作人员告诉记者，他们接到货物都是交到总部，目前也不清楚客户的货物在哪里，他们只是加盟商，对总部发生的变故他们也深感震惊。上海邮政管理局１２３０５快递投诉热线工作人员表示，他们曾接到市民反映，工作人员已到“ＣＣＥＳ”上海分拨中心调查，没有发现货物。目前该公司处于暂停营业的状态，可能面临破产或者倒闭。能不能运作起来，要看有无公司收购，收购的条件是否能谈拢。记者注意到，“ＣＣＥＳ”的企业官网最后的更新时间是今年的６月１１日，内容是　“ＣＣＥＳ上海梅陇大区２分拣中心于６月９日隆重开业正式运营”。７月　２日下午，记者尝试拨打了“ＣＣＥＳ”全国服务热线电话４００－６７７－３７７７，然而该电话却一直处于余额不足的停机状态。