早报讯　苏宁电器股份有限公司（苏宁电器，００２０２４）昨晚披露了未经审计的２０１２年半年度业绩快报，期内归属于上市公司股东的净利润为１７．４５亿元，同比下降２９．４９％，基本每股收益为０．２４９４元。报告期内，实现营业收入４７１．９１亿元，同比增长６．６９％。苏宁电器称，上半年发展面临内外部的挑战。外部宏观调控政策继续推进，家电市场受到一定影响；企业内部立足于长远发展，加快推进转型调整，一方面致力于搭建新的业务架构，另一方面更加注重成本效益的考核分析，短期内效益实现有一定的压力。连锁发展发面，上半年苏宁电器在大陆地区新进地级市８个，新开连锁店７９家，置换／关闭连锁店７４家；在香港地区置换／关闭连锁店２家；在日本市场新开店１家。截至上半年末，在大陆地区已进入２６４个地级以上城市，拥有连锁店１６８９家，在香港地区拥有连锁店２８家，在日本市场拥有连锁店１１家，共计拥有连锁店１７２８家。受外部经济环境等因素影响，可比店面（编注：指２０１１年１月１日及以前开设的店面）销售收入同比下降１０．３８％。物流平台建设方面，盐城物流中心投入使用，截至报告期末共计投入使用物流中心９家，已进入施工阶段９家，另完成签约储备２８家。此外，今年３月南京小件商品自动分拣仓库已投入使用，在为北京、广州等地小件商品自动分拣仓库的迅速建设提供复制模板的同时，有效地支持了苏宁易购业务的快速发展。线上业务发展方面，苏宁易购进一步完善组织架构，充实团队规模，上半年线上业务收入同比增长１０５．５３％，达到５２．８亿元（含税）。综上，苏宁电器上半年营业总收入较上年同期增加６．６９％，利润总额、归属于上市公司股东的净利润分别较上年同期下降３４．７０％、２９．４９％。