中新社雅加达６月３０日电　印尼《星洲日报》３０日发表评论称，中国“神九”３名宇航员２９日上午平安返回内蒙古大地，结束太空１３天之旅，完成“天宫一号”与“神舟九号”手控交会对接和一系列太空科学实验，中国宇航员的创新精神值得学习。评论说，“神九”３名宇航员为中华民族开发研究太空开创了多个第一：如第一次载人飞船上天，与中国第一个太空站“天宫一号”成功交会对接；第一次有女宇航员上天，与男宇航员共同进行科学与医学实验；第一次成功用手控神州飞船与“天宫一号”太空站交会对接，并用手控与太空站分离；第一次有中华儿女宇航员在太空站生活１３天，进行各种生活和科技实验，为人类长期在太空生活和探索月球，火星开创新的突破；第一次中华儿女在太空与“蛟龙”载人潜水器首次突破７千公尺海底，实现相互通话祝贺，实现人类上天下海和天地深海科技通讯的梦想。评论认为，“神九”３名宇航员脚踏实地，艰苦奋斗，勇于创新的宇航员精神，值得所有年轻一代认真赞赏和学习。如宇航员刘旺用了１４年坚忍锻炼，对手控交会对接苦练超过１５００次，因此在太空非常镇定和熟练的完成“天宫”与“神九”手控交会对接，也驾轻就熟实现“天宫”与“神九”手控脱离，安然返回地面。印尼《国际日报》当天也发表评论说，“神九”成功返航对于中国和整个人类社会都具有重大的意义。“神九”飞船在太空完成自动和手控交会对接，进行一系列的空间科学实验，促进了新航天科学技术的产生，将推动人类生活的进步。同时，“神九”与天宫一号手控对接、蛟龙载人潜水器成功下潜海底７０００米的瞩目成就，再次证明了中华民族具有吃苦耐劳、奋发向上的民族精神。（记者　顾时宏）