【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，据国外媒体报道，今天，家庭娱乐设备领域强手林立，Ａｐｐｌｅ　ＴＶ、Ｂｏｘｅｅ、Ｒｏｋｕ以及内置应用和流媒体服务的“智能电视”竞争激烈。此外，我们还会看到Ｓｏｎｏｓ等流媒体家庭娱乐系统的身影。尽管如此，Ｇｏｏｇｌｅ还是选择利用Ｎｅｘｕｓ　Ｑ进军流媒体领域，这在一定程度上是由于Ｇｏｏｇｌｅ已经拥有Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ。Ｎｅｘｕｓ　Ｑ是一款售价为２９９美元的圆形设备，它可以连接电脑设备，从Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ在线商店获取流媒体音乐或视频内容。与Ａｐｐｌｅ　ＴＶ和Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ　不同，Ｎｅｘｕｓ　Ｑ本身没有操作界面。相反，用户可以在Ａｎｄｒｏｉｄ手机或Ａｎｄｒｏｉｄ平板上通过应用控制Ｎｅｘｕｓ　Ｑ。不同于苹果的Ａｉｒｐｌａｙ服务，用户的设备不会向电视传输流媒体内容，流媒体内容直接来自Ｇｏｏｇｌｅ服务器，用户的手机只起到遥控器的作用。设计Ｎｅｘｕｓ　Ｑ是一款外观时尚的硬件产品。Ｎｅｘｕｓ　Ｑ整体呈圆形，底部平坦，这样可方便用户将其放到娱乐设备之上。带状ＬＥＤ显示灯环绕着Ｎｅｘｕｓ　Ｑ。当播放音乐时，显示灯便会亮起，客厅会散布充满迷幻色彩的灯光，非常美丽。Ｎｅｘｕｓ　Ｑ体积虽小，但不失重量。Ｇｏｏｇｌｅ为Ｎｅｘｕｓ　Ｑ内置了一台完整的Ａｎｄｒｏｉｄ电脑，因此其内部部件非常多。Ｎｅｘｕｓ　Ｑ的背面配置多个端口，包括Ｍｉｃｒｏ　ＨＤＭＩ接口，光纤音频输出端口，以太网接口，ＵＳＢ端口以及香蕉式立体声连接器。在方形设备当道的家庭娱乐领域，Ｎｅｘｕｓ　Ｑ的设计无疑显得非常独特。使用谈及Ｎｅｘｕｓ　Ｑ的使用体验，我们还是要关注它所不具备的功能，例如：ｂ　播放来自Ｓｐｏｔｉｆｙ或Ｒｄｉｏ等服务的流媒体音乐；ｂ　在Ａｎｄｒｏｉｄ设备上播放来自Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ商店以外的视频；ｂ　获取Ｎｅｔｆｌｉｘ、Ｈｕｌｕ、ＨＢＯ　ＧＯ等第三方视频服务的流媒体视频；ｂ　除非你先将音乐上传到Ｇｏｏｇｌｅ　Ｍｕｓｉｃ，否则无法播放自己的音乐文件；可见，除非你的全部数字内容都来自Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ，否则Ｎｅｘｕｓ　Ｑ就毫无用处。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ直到最近才拓展音乐、电影和电视节目版块，因此用户目前并不是特别依赖Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ。当你需要在Ｎｅｘｕｓ　Ｑ上播放视频时，你必须首先在Ａｎｄｒｏｉｄ设备上播放视频。然后，你才能点击右上方的“Ｐｌａｙ”图标，通知Ｇｏｏｇｌｅ向Ｎｅｘｕｓ　Ｑ发送视频内容。但是，视频传输速度非常慢，用户常常要等３０秒的时间才能在电视上看到视频。音乐传输速度稍快，但整体上还是不及ＡｉｒＰｌａｙ。当获取视频并播放时，Ｎｅｘｕｓ　Ｑ的体验更差。Ｎｅｘｕｓ　Ｑ无法加载很多视频，而且其视频质量远不及Ａｐｐｌｅ　ＴＶ和Ｂｏｘｅｅ，流媒体内容播放经常断断续续。Ｎｅｘｕｓ　Ｑ整合ＹｏｕＴｕｂｅ倒是让人眼前一亮。Ｇｏｏｇｌｅ刚刚面向Ａｎｄｒｏｉｄ平台发布了新版ＹｏｕＴｕｂｅ应用，用户可以方便地分享和观看收藏频道。与Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ视频一样，Ｎｅｘｕｓ　Ｑ加载ＹｏｕＴｕｂｅ视频时不会出现问题。整体而言，Ｎｅｘｕｓ　Ｑ功能便捷，但毫不出色。购买建议事实上，我们完全没有理由去购买Ｎｅｘｕｓ　Ｑ。市场上有很多更出色的产品，而且它们的价格更适中，例如９９美元的Ａｐｐｌｅ　ＴＶ，７９美元的Ｒｏｋｕ和１７９美元的Ｂｏｘｅｅ　Ｂｏｘ。（Ｅｄｗａｒｄ）