近日，财付通宣布与Ｃｙｂｅｒｓｏｕｒｃｅ、Ａｓｉａｐａｙ等全球知名的电子支付提供商以及香港卓悦等知名零售连锁集团达成合作，这一系列境外合作将使得国内“海淘族”可以直接通过财付通账户用人民币购买优惠的境外名牌商品。据了解，财付通将借助类似合作伙伴遍布全球的企业客户迅速布局全球支付市场，为中国消费者提供便捷而安全的海外购物体验。随着人民币升值和跨境物流配送的逐步完善，越来越多的消费者已不满足于国内购物，“海淘一族”迅速壮大，通过互联网在全球市场“扫货”。据ＭａｓｔｅｒＣａｒｄ的调研报告显示，中国跨境网购市场呈现逐年递增翻倍趋势，预计２０１２年将达１８０亿元，２０１５年中国海外网购市场将接近５００亿元人民币。然而对“海淘族”来说，支付流程和支付安全是境外购物面临的一大难题。按照常规，境外购物的付款环节需进行人民币向外币转换，申请手续非常繁琐，而且境外购物网站大多并非中文，消费者在打开相关页面或链接的时候所面临的安全风险也更加难以识别。资深“海淘”刘小姐对记者表示，她经常光顾一些境外的化妆品和名牌服饰购物网站，“境外网站款式种类丰富，而且售价也比国内便宜，但是要用外币付款，操作起来很麻烦，而且有很多外文的跳转链接看不明白，总是很担心会不会有风险。”“海淘族”们所面临的烦恼，通过第三方支付公司的境外支付可得到彻底的解决。据财付通负责人介绍，用户通过财付通进行境外购物，可直接使用人民币支付，免去兑换外币的困扰，还节省了货币转换费和购汇点差等换汇成本。在安全保障上，除了设立双重支付密码保护、账户变动短信通知功能外，还具有数字证书、双密码保护、资金变动通知等多重安保措施。“支付步骤就和境内网购一样。”财付通负责人强调。网友Ｌｉｓａ接受记者采访时说：“以前买国外知名化妆品，总是要麻烦朋友从香港代购，将来通过财付通可以直接在卓悦网上购买，品质有保证，物流配送又方便，安全省心。”目前，财付通境外业务已从香港地区，逐步拓展到东南亚、日韩、欧洲、美洲等国家，业务范围涵盖化妆品、名牌服装、箱包、珠宝、母婴用品等行业。