持续受到电子商务行业以及实体零售业的双重压力，业绩不断下滑的百思买不得不削减成本以缓解经营压力。近日，百思买宣布将裁减２４００名员工，这个数字占到其全球１６．７万员工总数的１．４％。全球调整战略削减成本根据道琼斯通讯社的报道称，百思买计划不久将裁员约２４００名员工，其中包括Ｇｅｅｋ　Ｓｑｕａｄ的６００名员工，以及百思买旗下零售连锁店的１８００名员工。百思买于２００２年收购Ｇｅｅｋ　Ｓｑｕａｄ公司，作为旗下电脑维修和服务部门。百思买在声明中表示，“本次裁员计划是公司复兴计划的一环”。近几年，百思买线上面临网络门店的冲击，线下面临沃尔玛等实体零售店的竞争，其电视机、笔记本电脑等关键品类销量一直下滑，全球业绩表现并不理想。根据此前公布的百思买２０１２年第一财季报告显示，一季度公司营收１１６亿美元，同比下降１４％，净利润１．５８亿美元，同比大跌２５％。受困于业绩，在今年４月，百思买宣布大规模重组计划，宣布将关闭位于美国的约５０家门店，削减４００名员工，３年压缩８亿美元成本。除了关闭门店、削减员工之外，百思买对经营战略的调整还包括对现有门店进行改造。新被任命为百思买全球高级副总裁的五星电器ＣＥＯ王健之前接受记者采访时表示，百思买在北美本土正在尝试调整品类比例以及压缩店面面积。据了解，传统的百思买商店面积在５８０００平方英尺左右，百思买将改造部分门店，面积减少约２０％。销量不佳的大尺寸电视机所占面积将缩减，转向增加平板电脑、电子阅读器、手机销售面积。回归中国市场谨慎推进尽管整体业绩不佳，百思买在华全资子公司五星电器的出色表现，以及中国市场表现出的巨大潜力，让百思买仍将中国视为未来发展的重点之一，王健之前接受记者采访时表示，百思买调整的四大战略之一就是加速在中国的投资和发展。不过，百思买此番回归中国市场的举动显得更为谨慎。上个月底，百思买以引入百思买移动品牌的形式重新回到中国市场，在五星电器门店开出百思买移动“店中店”，计划今年内开出１４家门店。王健也强调，未来百思买移动将现在五星电器南京地区的门店推出，之后面向江苏范围，再后才是五星全国的门店，同时寻找独立开店以及进军网上商城的合适方式。上周末，百思买与国内电商“新七天”合作开设网店，销售百思买自有品牌“箭鱼”的手机配件、音响、电视周边配件、摄影器材配件等产品，记者了解到，该网店已于上周六正式上线。同时，五星电器相关人士也对记者表示，这仅是百思买与国内电商就自有品牌产品展开的合作，至于王健之前提到的百思买移动进军网上商城的进展，“正在推进，但目前还没有可以公布的信息”。南方日报记者　钱玮珏