科学家认为地球生命可能源自火星或者木卫二外星人或许像传教士一样在太空舱中装载微生物送至地球表面探索地球生命起源，或将发现神秘的外星生命【搜狐科学消息】　据国外媒体报道，我们知道地球上生命的许多历史信息，但地球生命的起源仍是科学界最大的谜团之一。一种科学假设认为地球生命起源于另一颗星球，许多科学家对这一观点进行了深入研究，尽管这种假设听起来有点儿像近期热映科幻电影《普罗米修斯》，但这已是一个很早的观点，在１９世纪，物理学家洛德－凯尔文和诺尔奖获得者遗传学家弗朗西斯－克里克就倡导过这一观点——地球生命可能最初起源于另一颗星球。１２０年前，凯尔文在一次演讲中提到了“有生源论”，震惊了英国科学界，他认为生命可能来自另一颗星球，这颗星球与陨星频繁碰撞，并向太空释放大量的生命种子。他和同事是在观测１８８０年印尼喀拉喀托火山大喷发之后提出这一理论的，为了更加精确地研究地球生命的起源，他们观察了火山喷发之后的状况，喀拉喀托火山喷发之后这个岛屿完全没有生命，但是这一状况仅持续了几个月，之后生命又开始萌发。这些生命来自何处呢？他们观测发现，一些生命从邻近岛屿漂浮到没有生命的喀拉喀托火山岛，植物种子和昆虫被风吹过来，或者在潮汐中漂浮至此，从而这个患病的岛屿再次出现生机勃勃的绿意。是否这一原理也可适用于太空中星球之间传播生命？或者生命可以通过恒星风漂流至地球呢？外星人对地球“播种”目前我们知道许多生命在太空中无法幸存下来，它们将遭受辐射、处于恶劣的真空环境。但是克里克认为，有一种方法可以克服这些弊端。１９７２年，他和生物学家莱斯利－奥格尔合著了一份研究报告——“有向有生源说”，他们指出，外星人可能将微生物放置在一个可以保护微生物的特殊太空船中，然后运输到地球进行“播种”。这一理论曾出现在许多科幻电影中，其中包括《普罗米修斯》。他们并不认为外星人能够在地球水中滴下ＤＮＡ分子，很可能它们通过自动化太空船，以“传教士的热情”为地球创造生命。