【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日，《移动新发现》今日报道，Ｊｕｎａｉｏ是由德国Ｍｅｔａｉｏ公司推出的一款先进的移动平台ＡＲ（增强现实信息）应用程序，并于近日发布了全新的４．０版本，用户可以使用增强现实技术对真实世界进行搜索，获得全新的虚拟体验。Ｊｕｎａｉｏ下载地址：Ａｎｄｒｏｉｄ：ｈｔｔｐｓ：／／ｐｌａｙ．ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ／ｓｔｏｒｅ／ａｐｐｓ／ｄｅｔａｉｌｓ？ｉｄ＝ｃｏｍ．ｍｅｔａｉｏ．ｊｕｎａｉｏ＆ｈｌ＝ｅｎ４．０版本的Ｊｕｎａｉｏ不仅增加了更加友好的的用户界面，其全新的开放ＡＰＩ（应用程序编程接口）环境同时支持ＨＴＭＬ５和ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ，允许第三方开发者对游戏和其它与现实世界相关的ＡＲ交互式信息进行配置，为开发者提供了一个免费的网络平台，并且大幅度提升了应用程序的运行速度和性能。Ｊｕｎａｉｏ截图用户通过使用安装在智能手机上的Ｊｕｎｉａｏ，可以获得基于位置服务和图像服务的ＡＲ功能，可以方便快捷地找到附近的位置信息、城市中的活动信息、商品条形码扫描信息、印刷制品中隐藏的虚拟３Ｄ信息、以及可以让用户不断体验酷炫的ＡＲ增强现实游戏。正如Ｊｕｎｉａｏ所宣传的那样，每个人身边的每一件东西都隐藏着一个故事，使用Ｊｕｎｉａｏ发现探索其中的数字化密码，体验更加贴近自然的数码体验。毫不夸张的说，用户可以直接拿着自己的手机，通过扫描附近的地理位置标记，几乎可以获得附近所有的信息。“手机用户应该能像浏览网页一样浏览生活。”Ｍｅｔａｉｏ公司美国市场和媒体公共总监Ｔｒａｋ　Ｌｏｒｄ说道，“最新版的Ｊｕｎａｉｏ踏出了将上述梦想变成现实的第一步。”尽管目前市场上有很多提供ＧＰＳ、图像识别、视觉搜索和其它实景增强技术的应用程序，Ｊｕｎａｉｏ毫无疑问是他们中最好的一个，而且这一切都是免费的。（ＭＫ）