中新网重庆６月１７日电（王青宇　曹鎏　祁慧蓉）一家三口为“挣大钱”铤而走险，通过跨省销售“格力”、“美的”、“飞利浦”等假冒品牌浴霸，３年间非法获利逾１８０万元。记者１７日从重庆长寿区警方获悉，当地会同浙江、四川等地公安机关成功捣毁这一跨省制售假冒品牌浴霸犯罪网络。其中，董某等一家三口因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪均已被批捕。２０１１年３月，长寿区工商部门在该区某货运公司查获涉嫌假冒注册商标的“格力”浴霸２１０台，而发货单上无任何有关发货人信息。获知这一线索后，长寿警方迅速成立专案组立案侦办。经过几个月的调查取证、深挖扩线，警方终于摸清犯罪嫌疑人董某等人的囤货窝点及进货、销售渠道。据查，董某及其妻儿一家三口均系浙江嘉兴人。２００５年，董某只身来到重庆，做起了批发销售浴霸的生意。２００６年，妻子杨某和刚刚初中毕业的儿子也来到重庆帮忙打理生意。随着生意规模不断扩大，董某的野心也越来越大，夫妻二人决心铤而走险“挣大钱”。２００９年，董某联系上了老家浙江省嘉兴市王店镇一家生产浴霸产品的家庭小作坊女老板黄某，以五、六十元的价格从她那里购进一批“格力”、“美的”、“小天鹅”、“欧普”、“飞利浦”等假冒知名商标品牌的浴霸，试销后销路很好，董某因此发了一笔小财。尝到甜头的董某夫妇遂在重庆市渝北区租用了４个门面和１套住房仓库，开始从黄某手中大量进货，并通过物流公司销往重庆、四川近５０个区、市、县的数百个二级销售商进行零售，主要面向农村市场和城镇低收入人群。截至２０１２年３月，董某一家总计销售假冒品牌浴霸９２９００余台，销售金额总计７３０余万元，扣掉成本后非法获利１８０余万元。随后，警方全力推进线索落地核查工作，于近日将董某一家三口抓获，同时在其租赁的仓库中查获假冒浴霸１４５８台，总价值约９万元。目前，董某等３人已被长寿区人民检察院依法批准逮捕，此案正在进一步办理中。