新京报讯　（记者刘夏）２０１２年中国游戏界盛会Ｃｈｉｎａ　ｊｏｙ于昨日开幕，会上发布的一份游戏产业报告显示，２０１２年上半年，移动网游用户增长迅猛，同比逾七成，远超整体游戏市场增速。由中国版协游戏工委、ＩＤＣ（国际数据中心）牵头撰写的“２０１２年１－６月中国游戏产业”报告披露，２０１２年上半年，中国游戏市场实际销售收入２４８．４亿元，增长１８．５％。由于用户基数被逐年抬高，游戏产业整体用户规模增速正在放缓。５年来ＰＣ网游市场占有率逐年递减，２００８年上半年曾高达９４．４％，今年上半年降至７９．４％。数据显示，ＰＣ网游用户数１．２亿人，比２０１１年上半年增加了４．６％；网页游戏用户数２．０５亿人，同比增长２７．７％。但两者增速均不及移动网游用户７０．９％的增幅。在ＰＣ网游渐告平淡同时，手机等移动端网游正在崛起。报告预计到２０１２年底，中国移动网游用户人数将达到０．９８亿人。自２０１０年上半年以来，移动网游市场实际销售收入开始提速，从４．４亿元达到今年上半年的１２．６亿元。２００８年－２０１１年上半年，市场占有率由２．７％提升至３．９％。不过报告亦称，目前移动网游也面临诸多阻碍因素。如缺乏核心技术与统一标准。“由于手机型号较多，企业每开发一款产品，都要制作ＷＥＢ版、ＪＡＶＡ版、ＷＡＰ版、ＭＴＫ版、ＩＯＳ和安卓版，受到限制。”且国内用户付费习惯仍未形成，免费模式遭遇考验。盛大游戏ＣＥＯ谭群钊称，手游平台将十分开放，“我们会跟各种发行渠道、支付渠道合作。”淘米网ＣＥＯ汪海兵认为，游戏的未来在客厅，“智能电视时代到来为网络娱乐跨媒体提供更大空间”。汪海兵称，“进入客厅后，网游消费将成为一种大众消费。”联想集团数字家庭事业部总经理熊文对新京报记者表示，“联想智能电视把游戏当做重头，作为‘占领客厅’的主打功能之一。”