近期，电子商务网站信息泄露事件频频上演，京东、当当等主流电商均遭遇泄密事件，用户账户被盗、余额被窃。据了解，一些电商为便于管理，用户的线上资金与用户账号没有绑定使用，相对容易被挪用划拨。同时，用户缺乏防范意识也给不法分子以可乘之机。上海睿虹企业咨询顾问刘佳伟认为，一些网购族习惯在多个网站使用同一注册邮箱和密码，这增加了其电商账户余额及代金券被挪用的风险。刘佳伟认为，泄露事件频发反映出电商技术尤其是网站安全保障不足。一方面，用户应加强密码保护意识；另一方面，电商需强化技术规范，及时监测漏洞，加强人员管理，防止信息泄露。同时，电子商务的监管及赔偿责任也需尽快明确。数据显示，２０１１年针对我国网民的欺诈网站８５．６９％的服务器在境外托管，７０％的域名在境外注册。可见，单靠电商自律还难以解决泄密问题。上海理工大学管理学院副院长杨坚争认为，如今，传统市场上各种欺诈行为在网络市场上均有表现，针对网络购物的执法实践还需不断跟进。信息和资金被盗后，普通用户取证费时费力，赔偿标准也难以确定，往往还要倒贴律师费，存在维权难的问题。要提高对网站运营商的震慑力，可以借鉴国外经验引入惩罚性赔偿，督促其重视用户信息保护。