【赛迪网讯】６月２７日消息，据国外媒体报道，随着运营商所需提供信息量的日渐增大，小型移动基站引起人们越来越多的关注。西班牙电信公司英国首席无线电工程师Ｒｏｂｅｒｔ　Ｊｏｙｃｅ（罗伯特·乔伊思）在小型基站论坛的一次圆桌会议中称，实际上安装这一设备的成本远非想象中的那样。据市场研究公司英富曼集团Ｔｅｌｅｃｏｍｓ　＆　Ｍｅｄｉａ公司称，随着小型移动基站使用于家庭中，现在越来越多的运营商也开始计划在公共区域中推行小型移动基站。例如，韩国的ＳＫ电信公司已经开始部署世界上首个ＬＴＥ（长期演进）小型移动基站。英富曼称，ＡＴ＆Ｔ公司、Ｓｐｒｉｎｔ及中国电信都已经表明决心要从事开展３Ｇ小型移动基站服务。乔伊思称，“首先我们需要在大型基站格网缺乏的情况下，我们需要补充我们能够补充的一切．．．．．．但是我们向前看时，我们看到的是智能机、平板电脑等设备需求量的大幅度增加，然而这些设备的增加导致大型移动基站格网不能应付得了如此大的数据需求量。”现在西班牙电信公司正在使用ＷｉＦｉ无线，但它正在计划于第三季度在小型基站中使用蜂窝技术。即使这对于运营商而言并不是一个新领域，但这种技术本身并不是最大的问题。相反，诸如电源来源、安置设备的网站，包括路灯杆及回程等问题，才是小型基站建设面临的最大问题。