新华网南京６月２１日电（记者蔡玉高、周润健）６月２３日将迎来端午节。中科院紫金山天文台研究员王思潮表示，自２００２年以来，今年端午节对应的阳历日期最迟。作为中国重要的传统节日，五月初五端午节。天文年历显示，２００１年端午节对应的阳历日期为６月２５日，自此以后的１０年里，端午节对应的日期最迟为２００４年６月２２日，最早为２００９年５月２８日，最早与最迟相差了近一个月。王思潮表示，之所以会出现这一现象，最主要是由农历闰月所致。中国目前同时使用国际通用的公历（阳历）和中华民族传统的农历两种历法。但中国传统的农历是以月亮圆缺变化的周期为依据，一个月约２９．５天，１２个月为３５４天或３５５天，比阳历年少了１０天－１２天。为使得农历年与阳历年能基本对应，中国采取了“１９年７闰”法，即在１９个农历年中加上７个闰年。王思潮介绍，今年的农历年里有一个闰四月，因此，农历五月对应的阳历日期就要迟很多。如果农历闰月被安排在了五月之后，那么下一年端午节就要来得迟一些。如２０１４年有一个闰九月，２０１５年端午节阳历日期就落在了当年的６月２０日。天文年历显示，自今年以后７年里，也都以今年端午节来得最迟，直到２０２０年这一纪录才被打破，当年端午节为６月２５日。王思潮表示，端午节始于春秋战国时期，至今已有２０００多年历史。端午节又叫端阳节、重午节。王思潮介绍，“端”字有“初始”的意思，因此“端五”就是“初五”。而按照历法五月正是“午”月，因此“端五”也就渐渐演变成了现在的“端午”。关于端午节的由来，版本很多，但以纪念屈原的说法流传最广。据说，屈原投汨罗江后，百姓们怕江河里的鱼吃掉他的身体，就纷纷回家拿来米团投入江中，以免鱼虾糟蹋屈原的尸体，后来就成了吃粽子的习俗。但南京大学自然与文化遗产研究所副所长陈竟表示，端午节有着丰富的文化内涵，千万不能只有粽子文化。卫生防疫就是中国传统端午节的重要内容，一些人用绑有红线的笤帚，扫除垃圾，清洁卫生。民间还有“端午佳节，菖蒲作剑，悬以辟邪”之说。端午节的吃食文化也很丰富，民间有端午饮雄黄酒的习俗。赛龙舟也是端午节的重要传统习俗，历代诗赋、笔记等记载龙舟竞渡的数不胜数。这一文化一直保留至今。