【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２１日消息，据外国媒体报道，自从２０１１年３月卡洛琳·埃弗森（Ｃａｒｏｌｙｎ　Ｅｖｅｒｓｏｎ）加盟Ｆａｃｅｂｏｏｋ担任该公司全球营销副总裁之后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ在与广告机构及其客户的沟通方面取得一些进展，但从目前来看，这些进展并不充分。就在上周，大约４０家广告机构与Ｆａｃｅｂｏｏｋ公司高管共同出席了一个会议，在此会议上，这些广告机构的高管们集体炮轰Ｆａｃｅｂｏｏｋ，投诉他们与该社交网站的交易情况。Ｃｒｉｓｐｉｎ　Ｐｏｒｔｅｒ＋Ｂｏｇｕｓｋｙ公司的互动业务经理伊凡·皮勒兹－阿尔曼达里兹（Ｉｖａｎ　Ｐｅｒｅｚ－Ａｒｍｅｎｄａｒｉｚ）表示：“事实上，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的政策比美国的宪法还要长很多，这不是什么玩笑。Ｆａｃｅｂｏｏｋ拥有快速变化的文化，因此，你可能发现Ｆａｃｅｂｏｏｋ政策刚刚还允许做的事情，我们就碰到过这样的情况，而且在这些案例中，我们已经进行了大量的投资，但Ｆａｃｅｂｏｏｋ却发生变化。”对此，Ｆａｃｅｂｏｏｋ公司全球广告机构和客户的副总裁布莱克·查德里（Ｂｌａｋｅ　Ｃｈａｎｄｌｅｅ）也承认，在过去的时间里，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的确与广告主在沟通方面出现了严重的问题。他表示：“过去我们在这方面的确做得不好。我们想更加有效地做好这方面的事务，因为这是一个庞大的群体。有时你们读到政策并会想＇为什么他们会那样做？＇”。在过去的一年左右的时间内，卡洛琳和她的团队已经为广告机构提供了大量的新功能和资源，其中就包括Ｆａｃｅｂｏｏｋ工作室、Ｆａｃｅｂｏｏｋ在线工作室、Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｓｔｕｄｉｏ　Ｅｄｇｅ以及Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｓｔｕｄｉｏ　Ａｗａｒｄｓ等机构，以此在客户机构的产品研发方面获取更好的思路。（牛牛）