ＶＣ驻步，资本观望，２０１２的中国电商在经历过号称史上最大的“价格战”后，定价评估体系并未如预想中的崩塌，反而越显膨胀。当热血的价格竞争之后，电商依旧需要直面萎靡的大格局。近期，素以免烫衬衫驰名的＇海ｅ家＇首席新闻官强慧在谈到大格局下中小电商生存问题时这样说道：“无论从微博等新兴的社会化营销，还是从传统的价格促销看，消费者需求依旧也永远是电商核心。２０１２年可以称为电商价格战元年，只要大电商们流血不见底，价格战的持续是必然的，在如此大环境下，中小电商的生存就成了普遍的话题，其实也并不是不好生存，老祖宗有那么多的思想，认清本质，以兵法之道灵活回归产品，整兵经武以谋复起。规模让给大的（电商），市场主抓小的（细分市场），小市场做到百分之三十，就足以发展壮大，层次必须分明，长期的生存战略是根本。”以产品之变求格局之变强先生的观点无疑是如今汪洋中浮沉的中小电商谋求壮大的最好表达，古代行军打仗讲究“风林火山”，其根本在于其“兵”的如臂使指，引申至电商如今的混乱待洗牌之格局，中小电商价格战中站牢的关键之“兵”就是其产品。产品需变，但恒变者必败，找到合适的定位，踏实低调运营是关键。元末群雄逐鹿，朱元璋并非最强，甚至可以说最弱，却以“高筑墙，广积粮，缓称王”笑到最后。同理，中小电商在巨头环绕拼杀的现在，正好可以将目光从得陇望蜀，制霸天下，上市圈金的迷梦中移回，腾出双手整顿产品，整顿供应链，清理库存，改进后台，收缩品类，将资源集中在细分市场，以消费者的刚性需求为导向，推出相符的性价比产品，以精而小的团队，求局部的盈利。这点对于独立电商来讲尤为重要。以年前上线的“海ｅ家”品牌为例，它重点始终在免烫衬衫上，走集中路线，以经济适用的年轻商务人士作为潜在客户，凭借着其免烫衬衫的优良品质，上市不过大半年便取得了销量翻数番的效果，不仅有效避免了价格战的冲击，反而以小而精的产品定位，获得了稳定的忠诚客户。究其原因，应归功于领导层长期稳定的经营策略与其产品的精确定位的有效结合。“并敌一向，千里杀将”中小电商如今最大的缺点在于朝秦暮楚，朝令夕改，没有稳定的发展纲领，乃至发展方向，随波逐流是常态，产品风格多变是常象。现在都在讨论凡客的成功，但几乎很少有人去回味当初瘦小羸弱之凡客是如何的谨慎和专注于牛津纺衬衫。其广告醒目而直接，仅仅一排衬衫。没有过多华丽的描述辞藻。孙子兵法曰：并敌一向，千里杀将。正是凡客将其品牌通过牛津纺衬衫大面积，集中性的推广，才换来几年之后的处处开花。凡客的由弱至强，足以给广大中小电商更多思考，推广，就必须发挥品牌的力量，毕力于一点，持之以久，不以外部环境而改变，一年的积累，必能产生雪球效应。如此，寒冬又有何惧？最惧的是中小电商一直没有中心思想。萎靡大格局，几近成型的巨头分割市场，中小电商的生存未来，依旧考验着电商人的智慧。