本报综合消息　不少上班族每天工作需要长时间面对电脑，眼睛疲劳、干涩等不适症状时有发生。最近，一种宣传可以防辐射、缓解眼疲劳的“上网眼镜”在河南热销，受到消费者追捧。真的如此有效吗？昨天上午，记者走访了郑州市多家眼镜店，发现几乎每家眼镜店都在销售上网眼镜。郑州市花园路某家大型连锁眼镜店的销售人员极力向记者推销，说这种上网眼镜也叫电脑镜和防辐射眼镜，是在眼镜镜片加工过程中加入了一些化合物，可以达到防辐射、缓解眼疲劳的效果。销售人员说，这个眼镜是在原本的白色镜片上加上一个膜层，加有绿膜、黄金膜还有紫绿膜，它可以通过膜层过滤一些有害光线，对眼睛不会有损害，比如人们看电脑，可以起到一定缓解视疲劳的作用。尤其是针对现在办公人士看电脑比较多的现象。这种功能眼镜比传统的普通眼镜要价位高一些，最高价３０００多元。虽然价格不菲，但前来购买这种“上网眼镜”的人并不少。然而，在受到众多上班族追捧的同时，也有不少人对这种眼镜的科学性提出了质疑。上班族小白说：“有没有科学理论去解释辐射对眼睛引起干涩？这是第一点我不理解的，第二点，我也不知道它用什么具体的方法可以挡住这种辐射。”记者查阅相关资料发现，目前国家对眼睛的防辐射功能并没有具体的检测方法，更没有统一的标准。河南中医学院第一附属医院眼科主治医师闫书强介绍说，标榜可以防辐射、缓解眼疲劳的上网眼镜只是一种广告噱头，并无科学依据。缓解眼部疲劳不能依赖眼镜，关键在于平时的用眼保健。闫书强告诉记者：“我们医院里面没这东西，比如说上面加什么东西，或者有什么材料，必须有很确切的疗效医院才可能有的。如果要进到医院的产品，都是非常成熟的。”用电脑时一是注意距离，不要太近，不要趴在电脑上，另外用电脑的时候注意时间长短，一个小时左右，一定要休息几分钟，比如说往远处看看，特别是看看绿色植被，都有助于缓解视疲劳。还有要用一些缓解视疲劳的眼药水，或者一些治疗方法比如说眼保健操。据央广