今年端午，资阳一位农村妇女将偷偷进网吧上网的１１岁亲生儿子用棍棒活活打死。昨日小男孩已经进行尸检，他的母亲已经以故意伤害罪被刑事拘留，目前案件仍在进一步侦办中。悲情端午　孩子上网被母亲打死６月２３日，端午佳节。中午１２点左右，资阳市雁江区石岭镇培德村１１岁男孩小军（化名），偷偷溜进培德场镇一网吧上网，结果被其母亲发现。“他妈妈一边打他，一边把他往家里赶。”场镇上一位居民告诉记者。昨日下午，记者赶到小男孩老家，家中空无一人，门户紧闭。附近村民范某告诉记者，小军当天被母亲李某带回家后，便被关在家里殴打，“用棍子打的，因为他们单家独户，我们也没听到哭喊声，所以最后出事了。”出事后，李某将儿子小军背到培德镇济民门诊。“大概５点左右才到，孩子全身青紫，呼吸停止，动脉无反应，瞳孔放大，我判断其已经死亡。”该诊所的医生魏彬说，随后李某将小军背到斜对面李文才诊所。在李文才诊所，小孩同样被诊断已经死亡。邻居眼里　母亲教育方式有问题昨日下午，华西都市报记者在培德场镇看到，男孩当天进入的网吧，位于该场镇一个偏僻角落，紧挨着一家茶馆。但是，网吧的两扇防盗门紧闭，门外没有任何标志，跟普通民居并无差别。１１岁小男孩为什么能进入网吧？该场镇的居民告诉记者，这个网吧可能属于无证经营，“没有店招，又很隐蔽，出事后老板就不知道哪儿去了。”针对网吧的具体情况，记者询问从网吧所在巷子出来的一位女士，该女士表示“不清楚”。记者从网吧折回时，碰到这位女士，她则低声告诉记者：“你可以拦着学生娃娃问，他们最清楚。”“这娃儿经常偷钱上网。”培德村１３组一位村民告诉记者，小男孩从家里偷钱，多次被母亲李某打骂，“才１１岁的小孩也没多懂事，但是教育方式还是有问题，可能越打越叛逆。”培德场镇上的居民告诉记者，一个月前，小男孩曾偷盗镇上一商店老板的手机，“后来他妈赔了７００元钱才完事。”据范某介绍，小男孩还有个６岁的弟弟，出事后，小男孩的弟弟被外婆带走，小男孩的爸爸在内蒙古打工，“现在正在往回赶。”还原现场　孩子被打到口吐黄水昨日下午，石岭派出所一位谭姓民警告诉记者，６月２３日晚，接到报警后，他们立即将李某拘捕，目前李某已经移交资阳市公安局雁江分局刑警大队侦办。据谭警官介绍，通过审讯得知，小军当天被带回家后，李某用一根４厘米粗、８０厘米长的柏杨棍子殴打小军。“小军被打时，蹲在地上，双手抱头，棍子就打到了他腰上。”随后，小军逃出家，往附近的山上跑，“跑了大概４００米，就突然倒在地上了，口中流黄水，猜测可能是胆汁，当时怀疑他的内脏被打坏了。”谭警官说，李某可能头脑不正常，经常打小军，“他可能晓得妈妈头脑不正常，被打时从来不哭，娃儿确实经常上网。”