早报记者　栾晓娜或许在不远的将来，上海市民坐在公交车里，就能通过ＷｉＦｉ用手机、ｉＰａｄ等上网。早报记者昨日从上海电信获悉，上海电信已和巴士集团达成合作共识，计划让ＷｉＦｉ进入公交车，目前所有技术和设备都已就绪，只等装车商用测试。不过，这一计划尚处于技术和业务测试阶段，至于将在哪条公交线路率先试点、何时试点、是否免费等具体情况，目前还没确定。广州、北京等城市率先尝试“ＷｉＦｉ公交”Ｗｉ－Ｆｉ　俗称无线宽带，是一种可以将个人电脑、手机等终端以无线方式连接网络的技术。近几年，随着ＷｉＦｉ无线上网设备的日益普及，在家中、机场、咖啡厅等场所，使用手机、笔记本电脑等搜索并连接ＷｉＦｉ信号上网，成为越来越多市民的习惯。而作为很多市民每天出行交通工具的公交车，是否也能配备ＷｉＦｉ信号，让乘客在乘车时能方便上网？早报记者昨日了解到，事实上，“ＷｉＦｉ公交”这一新鲜事物在国内其他部分城市已经出现。今年３月中旬，广州２００辆公交车装上了ＷｉＦｉ，北京公交集团也计划在公交车内部署上网设备，为乘客提供无线网络服务。然而，不少用户“尝鲜”后，抱怨车内信号不稳定，常常出现断线情况。如果“ＷｉＦｉ公交”在上海展开试点，是否也会出现信号不稳定甚至断线等情况？上海电信相关工作人员表示，中国电信的３Ｇ网络通过公交车上安装的智能终端设备，将３Ｇ信号变成ＷｉＦｉ信号，其质量和稳定性都很好，不会出现信号不稳定的情况。线路、何时试点、是否免费等都尚未确定家住杨浦的周女士，几乎每天都要乘坐公交车上下班。为了打发路上的时间，她在乘车时一般都会用手机上网，但由于公交车内没有ＷｉＦｉ信号，她只能选择收费的移动数据流量套餐。“如果在路上也能像在家里一样，随时都可以连接ＷｉＦｉ上网就好了。”有周女士这种想法的市民并不在少数，特别是作为“拇指族”的年轻人，在上下班的路上，一般除了玩游戏就是上网，ＷｉＦｉ信号的普及将为他们提供更加轻松的上网方式。但是，“ＷｉＦｉ公交”到底何时才能驶上申城街头正式展开试点，目前还没有时间表。上海电信方面表示，确实有ＷｉＦｉ进入公交车的计划，也已与巴士集团达成了合作意向，但目前还处于技术和业务的测试阶段，试点线路及范围、何时试点以及是否会免费等具体内容，都还没有确定。