随着苹果　ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ正式发布，Ｓａｆａｒｉ　６也正式推出了一系列新功能的升级版。此次升级除了包含苹果在ＷＷＤＣ上宣称的一些功能外，还推出了其它新功能。Ｓａｆａｒｉ　６．０主要功能：智能搜索域。正如在ＷＷＤＣ所称那样，Ｓａｆａｒｉ　６．０对搜索栏和地址栏进行了整合，统一搜索框，并可在地址栏中搜索历史记录和书签离线阅读列表。新版Ｓａｆａｒｉ增加了一个离线阅读列表（Ｏｆｆｌｉｎｅ　Ｒｅａｄｉｎｇ　Ｌｉｓｔ　），可以在离线阅读列表中保存全部页面，以使你在没有网络的情况下也可以阅读Ｄｏ　Ｎｏｔ　Ｔｒａｃｋ（不跟踪）功能。新版Ｓａｆａｒｉ允许你向访问的网页发送一个不跟踪在线的请求密码面板（Ｐａｓｓｗｏｒｄ　ｐａｎｅ）。可以在新的密码面板上管理你的网页登录密码支持百度搜索。中国用户将可以在新版Ｓａｆａｒｉ里使用内置有百度搜索的选项与此同时，苹果的ｉＷｏｒｋ套件支持文件在ｉＣｌｏｕｄ云端同步，实现在Ｍａｃ、ｉＰａｄ、ｉＰｈｏｎｅ以及ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ等设备之间实时同步。同时支持新款ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ的Ｒｅｔｉｎａ显示屏，而Ａｐｅｒｔｕｒｅ、ｉＰｈｏｔｏ以及　ｉＭｏｖｉｅ也有很多更新，除了都支持ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ的Ｒｅｔｉｎａ显示屏外，其中新版ｉＰｈｏｔｏ的分享选项还支持Ｍｅｓｓａｇｅ和Ｔｗｉｔｔｅｒ。