中广网北京６月１３日消息（记者庄胜春）据中国之声《新闻纵横》报道，昨天，奇虎３６０董事长周鸿祎曝光了３６０联合阿尔卡特推出的最新特供机阿卡４７。但是，在它推出之前，３６０早已吸引了足够的眼球。从今年５月初，３６０宣布与华为手机合作后，它和小米手机之间的口水战就成为了ＩＴ业界颇为津津乐道的话题。也正是这场口水战，将国内低端智能机市场的暗流涌动摆上了台面。３６０与阿尔卡特合作ＡＫ４７特供机面世昨天下午三点四十二分，奇虎３６０董事长周鸿祎发了这样一条微博：“用ＩＰＨＯＮＥ的最后一条微博：一小时内有重大消息发布”，这样的卖关子吊足了大家的胃口。一个小时后，谜底揭开，３６０与阿尔卡特合作的，被周鸿祎称为ＡＫ４７的１６９９元特供机正式面世。昨晚，周鸿祎向记者表达了他心中这款手机的优势。周鸿祎：第一，它的屏幕是４．５寸的超高清屏，达到了ＩＰＨＯＮＥ４Ｓ的视网膜屏程度，在２０００块钱以下的手机里，应该还是第一款。第二是采用了德州通讯的双核ＣＰＵ，是Ａ９架构的，比现在很多手机的Ａ８架构好一代。第三，手机前置摄像头是２００万象素，目前很多手机是３０万或者１３０万；后置是５００万，但是拍摄效果要超过很多号称８００万的手机，比如小米手机。与华为合作的闪耀手机将于８月量产据周鸿祎介绍，３６０此前与华为合作的闪耀手机将于８月份量产，９９９元学生机也正处于和各家厂商的洽谈之中，下个月可能拿到样机。之所以在还没有一款手机面世的时候，３６０就吸引了如此之多的眼球，不得不归功于周鸿祎在微博上的不断造势。在其介绍新产品的过程中，不断的和小米手机进行比较，而正是通过和小米手机足足一个月的口水战，３６０的前期宣传已经非常到位了。周鸿祎：微博是非常好的一个搜集用户反馈、向用户传递信息的平台，所以我最近可能利用微博给３６０特供机造造势，也是一种尝试。小米ＣＥＯ称周鸿祎编造谎言抹黑小米不过，这场口水战还远远没有结束，周鸿祎前日发微博表示：“恭喜小米作价４０亿美金融资成功，其融资文件透露今年卖３００到５００万部手机，每部利润七八百元，总利润在２５亿人民币”，这一看似称赞小米成功之道的微博，却遭到小米方面的强烈回应。小米科技ＣＥＯ雷军微博回应称，不要无耻编造＇融资文件＇或融资内幕来诋毁抹黑小米。”黎万强在接受记者采访时，也再次重申这一观点。黎万强：小米实际上也是微利，只能说是保持了公司正常现金流的运转。如果我们１９９９元的手机能有７００－８００元的利润的话，那苹果、三星他们可能就有两、三千块钱的利润了。第二，小米在做一堆基础建设，前期我们的投入都是大家难以去核算的。多家互联网巨头布局智能手机市场虽然，小米和３６０的口水战打得热闹，但是，如今的中国智能手机市场，远远不止是它俩的舞台。他们之间的争斗，只不过是当前国内低价智能机市场竞争状况的一个表象。随着腾讯、阿里巴巴、百度、盛大等互联网巨头的纷纷入局，再加上中兴、华为等专业手机厂商的持续发力，对于手机大战的参展各方来说，如何创造一个有生命力的发展道路和可持续的商业模式，才是真正的战场。最新的话题企业是网易，昨天有报道称不久之后网易也将公开发布智能手机产品，且售价一定会在千元以下。记者昨天就此向网易ＣＥＯ丁磊进行了求证。丁磊：我相信我们是有准备、也有考虑的，但是现在不方便对外发布，我们到时候会选择一个合适的时机对外发布相关信息。从此前的百度、阿里来看，大多都采用了和有规模有品牌的手机厂商或者代工厂合作，继而搭载自身应用的思路，网易也很可能采取这样的模式。究其原因，知名ＩＴ评论人洪波表示：洪波：主要还是一个成本考虑，毕竟手机的设计、生产、制造，是一个跟互联网关系不大的全新的领域，互联网公司并不熟悉，那么搭载到传统的手机厂商上，实际上要推的是自己的产品和服务。对于传统手机厂商来说，一直都是利润率比较低的制造业，那么怎样搭上互联网高速成长的列车，也是他们急于去摸索的，所以两方面有点一拍即合的意思。专家：小米离真正的成功有很远距离在这其中，小米手机就显得与众不同。小米科技联合创始人黎万强：从可控性来讲，小米选择了一条最辛苦、最艰难的路，就是软件、硬件、服务都是我们自己做。第二，小米还是会坚持在这个市场里保持足够的性价比的优势。但是在洪波看来，他们离真正的成功也还有很远的距离。洪波：中国的制造业里有过很多的经验和教训，比如中国的ＶＣＤ、ＤＶＤ，都曾经占领了全球市场，但是没有建立你的品牌和核心竞争力，最终当一个产业衰落之后，这个企业就没有留下来。但是如果看苹果，它不断的引领时代，这样的企业才可以长久。不过，洪波也指出，目前各家企业的尝试，只是一个开始，能够获得用户的任何探索都无可厚非。洪波：条件不具备的时候，很勉强的追求核心竞争力也很困难，这个时候做一些有性价比的，获得一些用户，再在这个基础上，积累品牌和核心竞争力，才能够慢慢的摸索着走通。