【搜狐ＩＴ消息】６月１９日，《移动新发现》今日报道，在上线三个月后，图文教程制作和分享应用Ｓｎａｐｇｕｉｄｅ今日宣布，在Ａ轮融资中筹集了５００万美元资金，这笔资金来自风险投资集团Ａｔｌａｓ　Ｖｅｎｔｕｒｅ、Ｉｎｄｅｘ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ以及由Ｍｉｃｈａｅｌ　Ａｒｒｉｎｇｔｏｎ创立的风险投资基金ＣｒｕｎｃｈＦｕｎｄ。Ｓｎａｐｇｕｉｄｅ由雅虎前雇员Ｄａｎｉｅｌ　Ｒａｆｆｅｌ和谷歌前雇员Ｓｔｅｖｅ　Ｋｒｕｌｅｗｉｔｚ创建。Ｓｎａｐｇｕｉｄｅ　截图下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｃｎ／ａｐｐ／ｉｄ４２１４７７３９７Ｓｎａｐｇｕｉｄｅ简洁的用户界面能够帮助使用者通过ｉＰｈｏｎｅ轻松创建“如何某事（Ｈｏｗ－Ｔｏ）”的入门指南。教程的内容涵盖了烹饪、园艺、手工和ＤＩＹ小物件等各个方面。用户用自己手机拍摄照片或视频，然后配上文字说明来创建教程。用户可将创建的教程分享到Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ和Ｇｏｏｇｌｅ＋上，供其它用户在自己的应用中或网站上查看、学习。Ｄａｎｉｅｌ　Ｒａｆｆｅｌ表示，自今年３月份推出以来，该公司已经拥有了１０，０００多份入门指南，例如“如何利用袜子盘包包头”。Ｓｎａｐｇｕｉｄｅ提供的服务类似于Ｉｎｓｔｒｕｃｔａｂｌｅｓ与ＷｉｋｉＨｏｗ，但是该公司更加侧重移动领域，并且当前正在同一些大品牌建立合作伙伴关系。据说该公司曾经就接到了数份收购要约，但依然决定继续筹资并扩大公司规模。Ｄａｎｉｅｌ　Ｒａｆｆｅｌ表示，他们将利用此笔融资来扩大旗下的工程、设计与编辑团队。他们数周之后将进行重大的网页改版，并且其移动应用也会进行重大更新。当被问及应用更新是否包括Ａｎｄｒｏｉｄ时，Ｄａｎｉｅｌ　Ｒａｆｆｅｌ表示，该公司当前“侧重发展ｉＯＳ”。（Ｅｃｈｏ）