ＣＮＥＴ科技资讯网　７月１６日　国际报道：日本富士胶片（以下简称“富士”）当地时间周二在加利福尼亚州北部地区地方法院提起诉讼，指控摩托罗拉移动的数款平板电脑和手机侵犯了其４项与数码相机和摄影技术有关的专利。富士称，与摩托罗拉移动的专利许可谈判破裂后才提起诉讼。富士去年４月份向摩托罗拉移动通报了侵犯专利事宜，双方的代表进行了数轮谈判。令人遗憾的是，双方没有能达成专利许可协议，摩托罗拉移动侵犯专利的行为也没有中止。富士声称遭到侵犯的４项专利为：第６１４４７６３号美国专利：覆盖将彩色照片转换为单色照片的技术。第６９１５１１９号美国专利：描述了一种设备通过电话网络相互通讯的方法。第７３２７８８６号美国专利：覆盖数码照片中人脸识别的技术。第５７３４４２７号美国专利：覆盖使图像传感器捕获的高分辨率照片在低分辨率取景器上显示的过程。富士诉称，摩托罗拉移动的数款智能手机和平板电脑侵犯了这４项专利中的部分或全部，其中包括Ｄｒｏｉｄ　Ｘ、Ｒａｚｒ、Ｒａｚｒ　Ｍａｘｘ、Ｄｒｏｉｄ　Ｂｉｏｎｉｃ和Ｘｏｏｍ。富士要求摩托罗拉移动赔偿经济损失和起诉费用。上月末，摩托罗拉移动在与苹果的专利大战中获得了一个回合的胜利。美国一名联邦法官驳回了苹果起诉摩托罗拉移动侵犯专利的诉讼，称双方都没有能证明因此蒙受损失，不应当被允许再次提起诉讼。