【搜狐ＩＴ消息】６月２６日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，亚马逊公司将于７月３１日举行发布会，发布第二代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑。此前曾有报道称，第二代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ将配备分辨率为１２８０×８００的屏幕，将于第三季度以１９９美元的价格发布；第一代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ则将降价至１４９美元继续销售。与此同时，亚马逊还将发布配备内置背光的Ｋｉｎｄｌｅ阅读器。据透露，第二代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ将拥有内置摄像头，相比上一代增加了实体音量按键。消息源并未确认新版Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ是否将拥有蓝牙功能，处理器和内置存储容量也尚不清楚。此前有传言称，亚马逊将效仿现有广告版Ｋｉｎｄｌｅ阅读器推出价格较低的广告版Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ。据称，亚马逊将引入类似苹果的升级路线图，在功能、设计和性能上作出提升的同时保持价格不变。目前，巴诺书店的背光版Ｎｏｏｋ阅读器已经以１３９美元的价格面市。亚马逊预计将推出价格更低、内置背光的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｔｏｕｃｈ阅读器，入门级无触摸功能的Ｋｉｎｄｌｅ也可能推出带背光的版本。上一代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑和Ｋｉｎｄｌｅ阅读器发布于去年９月，并于１１月开始发货。（纳言）