【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２５日消息，根据ＤＣＣＩ发布的２０１２中国移动互联网应用报告显示，Ａｎｄｒｏｉｄ和ＩＯＳ平台上的Ａｐｐ类型存在显著差异，前者Ａｐｐ类型更集中，后者则更分散，但两种平台上，游戏、娱乐和图书类应用数量均最多。ＤＣＣＩ对中国移动应用商店累计的Ａｐｐ进行了２０种类型的区分，分别是游戏、图书、娱乐、教育、生活、工具、旅行、音乐、商业、参考、体育、新闻、效率、健康、摄影、社交、财务、导航、医疗、天气。并对比了基于Ａｎｄｒｏｉｄ和ＩＯＳ平台的各类型Ａｐｐ占比。数据显示，基于Ａｎｄｒｏｉｄ平台的Ａｐｐ类型更为集中，数量最多的为游戏类Ａｐｐ，占总量的２７．１％，其次为娱乐类占１４．８％，比第一名少近一半，第三名为图书类１１．２％。前三名Ａｐｐ类型总占比超过半数，达５３．１％，基于ｉＯＳ平台的Ａｐｐ类型则更为分散，数量最多的也是游戏类Ａｐｐ，但是占总量的比值只为１９．０％，远低于Ａｎｄｒｏｉｄ平台的２７．１％的比值；排名第二的为图书类占１３．５％，其次为娱乐类占１３．４％。前三名Ａｐｐ类型总占比达４５．９％。Ａｎｄｒｏｉｄ上除游戏、娱乐、工具和参考这４类Ａｐｐ的占比高于ＩＯＳ，社交类Ａｐｐ占比相同之外，其他１５类Ａｐｐ的占比均低于ｉＯＳ。ＤＣＣＩ分析认为，Ａｐｐ平台应用类型差异性显著，但娱乐和商务类应用均为重点应用。（宁萌）