本报讯（记者刘新宇）昨日，记者从ＴＣＬ集团（０００１００．ＳＺ）了解到，ＴＣＬ集团董事长、ＣＥＯ李东生先生于２０１２年６月２０日在二级市场以每股２．０９元的成交均价增持了１９１１７００股集团股份，本次增持后李东生共持有集团股票４７３９２４１００股，占总股本５．５９％。据悉，此次增持是李东生继５月份１０日内三度增持股份以来的再度增持，四次增持股份累计达到６４４２８００股。虽然近期行情低迷，出现较多公司高管减持股份的情况，不过李东生依旧其增持步伐。ＴＣＬ称，从资本市场方面看，近期公司股价处于估值洼地，在这个时候最了解公司经营情况的高管频繁增持股份，不难推断出公司经营情况良好，未来业绩出现节节走高属于大概率事件，投资者应正确解读信息把握投资机会。二级市场中大股东增持历来是提振市场信心的有效方式。市场人士认为李东生先生近期频繁的增持行为是对公司未来业绩有信心。ＴＣＬ此前发布的５月销量公告显示，多媒体前５个月销量已达５６３．６５万台，并且公司彩电市场占有率进入全球第五位、国内第一位。ＴＣＬ还将２０１２年ＬＣＤ电视销量目标上调至１５２０万台。旗下华星光电良品率已于５月份达到了９２％行业中位数水平。