７月１６日，大众点评５．０新版移动客户端正式发布。大众点评相关产品负责人表示，新版本客户端揭示了未来移动生活的３大核心，即快捷体验、智能和个性化，以及轻量决策。本报在体验该新版本客户端时看到，用户进入客户端时，首先能使用的是信息查询功能，其次是团购功能。而“关键词搜索”和“附近搜索”这两项最常用功能，则被放在信息查询页面最首要的位置，便于用户随时打开、即时使用。“这是因为我们通过对用户的日常访问行为进行调研和分析后发现，在使用大众点评手机客户端时，超过７０％的用户会首先使用关键字搜索、附近搜索和团购这３项功能，因此，我们在新版客户端中特意对此进行了调整，”大众点评相关负责人在接受本报采访时表示。今年７月，大众点评发布国内首份《移动生活报告》。报告显示，目前，来自大众点评移动终端的日常浏览量，已经超过ＰＣ端。与此同时，报告还揭示了国内２３座城市的个性化特点：不同城市的消费者在使用移动本地生活服务时，有不同的消费偏好。因此，在此次新版本客户端中，不同城市的用户会发现，在当地使用移动终端打开大众点评时，“附近搜索栏”中显示的频道都可能不一样。比如，上海地区的客户端在首页“附近搜索”栏目中，会首先呈现美食、小吃快餐、咖啡厅、电影院、ＫＴＶ等频道，而在长春，该部分会增加“足疗按摩”等个性频道。此外，移动互联条件下，“轻量决策”辅助功能开始兴起。据悉，该新版本客户端搭载了“摇一摇”功能，结合用户的使用时间、习惯、地理位置，以及用户的个性偏好来进行推荐，帮助用户快速决策。王霞