【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１９日消息，据外国媒体报道，针对浑水机构２０１２年７月１８日的一份报告中对新东方提出的指　责，新东方（纽交所：ＥＤＵ）今天回称，浑水机构的这种指责毫无根据。新东方认为，浑水机构的报告存在大量的事实错误，　误导到了业界的猜测并引起业界对一些事件产生错误的理解。如此前披露的那样，截至２０１２年５月３１日，新东方拥有６６４家公司所有和经营的学校和教学中心，而浑水机构在报告中指　责称，其中的大多数学校和教学中心并非由新东方直接所有，而是通过特许加盟的方式进行运营。浑水机构还在报告中指责　称，新东方却将加这些加盟店的运营结果也作为新东方自己的学校或资产合并到了运营结果之中。对此，新东方指出，浑水　机构的报告非常错误。新东方严正声明：所有６６４家学校和教学中心都归新东方自己所有。尽管新东方在２０１０财年之初曾开始了一些小型试验项目——以合作的形式允许某些小城市的第三方机构来提供“少儿泡　泡英语项目”和“新东方星星（Ｎｅｗ　Ｏｒｉｅｎｔａｌ　Ｓｔａｒ）”幼儿园英语教学项目，但是，这些试验性项目并未对新东方公司产生　实质性的影响。另外，新东方也从未将这些项目的合作设施计入自己的教学中心和学校之中，而且这些合作机构也从未超过　２１家，而且新东方也未将这些合作机构中的学生数量并入自己学校和教学中心的学生数量之中。新东方已经正确地记录了这　些合作机构支付给新东方公司的许可和培训费用，这些记录都符合美国通用会计准则。在２０１０年财年和２０１１年财年中，新东　方经认证的来自这些合作机构的许可和培训费用产生的收入分别共计为３．５万美元和２４．９万美元，分别占当时财年总收入的　０．００９％和０．０４５％。新东方董事会已经获悉浑水机构所做的指责，并将考虑和决定采取必要的适当行动措施来回应浑水机构的指控。新东方将在适当的时候针对浑水机构的指责发表另外的声明信息。新东方将致力于向投资者提供完整和准确的信息，并将对一切旨在破坏投资者对新东方业务、管理、运营和企业结构等信心的错误指责行为进行回击。（牛牛）