【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月８日消息，投资公司Ｉｒｏｎｆｉｒｅ　Ｃａｐｉｔａｌ创始人埃里克·杰克森（Ｅｒｉｃ　Ｊａｃｋｓｏｎ）认为Ｆａｃｅｂｏｏｋ将步雅虎的后尘，在未来５至８年内从市场上消失。而Ｆａｃｅｂｏｏｋ则跨出了发展移动广告业务的重要一步，以实际行动回应外界的质疑。杰克森表示，虽然雅虎拥有１．３万名员工，并仍在获利，但其市值仅为２０００年全盛时期的１０％，这等于已经没落。他指出，网络企业有３个时代，第１代由雅虎等大型门户网站主导，囊括所有使用者所需的信息；而以Ｆａｃｅｂｏｏｋ为代表的社交网络是第２代；第３代则和移动网络有关。为了消除外界对Ｆａｃｅｂｏｏｋ在移动市场前景的质疑，Ｆａｃｅｂｏｏｋ于本月５日开始让广告商设计移动设备专用的广告，并允许在用户的最新动态页面中出现广告内容，一改过去广告仅限在特定位置的做法，推升对广告商的吸引力，跨出了发展移动广告业务的重大一步。Ｐｉｖｏｔａｌ研究集团分析师布莱恩·维瑟（Ｂｒｉａｎ　Ｗｉｅｓｅｒ　）说，Ｆａｃｅｂｏｏｋ降低移动版的广告门槛是“不可或缺”的一步，但Ｆａｃｅｂｏｏｋ对移动广告应继续采取渐进策略，以免引起用户反感。目前，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的移动广告业务已经开通了自助式服务，广告商无需通过工作人员就能与Ｆａｃｅｂｏｏｋ合作。社交网络媒体营销公司Ｉｇｎｉｔｅ　Ｓｏｃｉａｌ　Ｍｅｄｉａ总裁托宾表示，菜单式的服务除了能够帮助Ｆａｃｅｂｏｏｋ吸引广告预算达数千万美元的大企业，还能吸引小至数美元的本地商家。（Ａｒｅｓ）