中广网北京７月１０日消息　据中国之声《央广新闻》报道，近期，一条以＂吃甘蔗也会中毒？！＂为标题的微博被广泛转发：＂一家两人因吃甘蔗中毒都变成植物人了。久放后甘蔗易霉变，霉变甘蔗毒性大。切开后，断面上有红色丝状物，食用后会中毒。吃了２－８小时后，出现呕吐、头晕、等症状，严重的会导致昏迷和死亡。据了解，其实有某个论坛从３月份以来便有关于甘蔗中毒的帖子出现，其中提及一家两人食用甘蔗成为植物人，也有网友表示，甘蔗有毒是谣言，微博上从３月份开始就出现了相关的微博，到了７月初又出现了转发的高峰。对此有食品安全专家表示，甘蔗发红，实际上是霉变的一种表现，而霉变的甘蔗会产生一种叫＂节菱孢菌＂的霉菌，这种菌会分泌出＂３－硝基丙酸＂，这是一种耐热性、水溶性有毒物质。其主要影响中枢神经和消化系统，会造成神经损害，急性期的症状如呕吐、眩晕、阵发性抽搐、眼球偏侧凝视、昏迷甚至死亡。后遗症主要为锥体外系的损害，主要症状有扭转、痉挛，肢体强直，静止时张力减低等等。最典型辨别的一个症状就是手成强直状态像鸡爪一样。关于这种毒素是否会引发植物人的症状，有专家表示，植物人的症状没有听说过，应该是极为罕见的案例，但是食用霉变的甘蔗严重的时候的确会导致人死亡。（中国之声　编辑　饶蕾）