据一位自称见过ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ原型机的知情人士透露，ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ比谷歌（微博）新发布的Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑稍微宽一点，厚度大约与第四代ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ相当。知情人士称，ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ的厚度大约为７．２毫米，比最新ｉＰａｄ还要薄２５％，配备７．８５寸显示屏，但各大媒体对该产品的外观和设计的猜想并不一致。据日本Ｍａｃ网站Ｍａｃｏｔａｋａｒａ报道，与其说ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ的原型机是一款缩小的ｉＰａｄ，不如说它看起来更象是一款放大了的第三代ｉＰｏｄ　ｎａｎｏ。此外，ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ将提供３Ｇ连网选配功能，但并不是所有为目前版本的ｉＰａｄ提供无线服务的供应商都会为ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ提供３Ｇ上网服务。业内人士认为，ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ在设计和功能上与当前版本的ｉＰａｄ并不一样，这可以让苹果在销售ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ的同时，保证现有版本的ｉＰａｄ的销售不会受到影响。另外，据说ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ的内存可能只有８Ｇ，而且不会配备Ｒｅｔｉｎａ显示屏。但它将搭载Ａ５Ｘ芯片，以保证其计算能力。知情人士还透露，ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ将由富士康设在巴西的工厂生产，而不是由富士康设在中国大陆的工厂生产。ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ将于９月开始生产，预计在年底圣诞节之前发布。之前还有消息称，苹果将在今年秋季推出一款尺寸相对更小的ｉＰａｄ。