当离开电脑和手机拿起纸笔时，你是不是有时候变得不会写字了？英国最近一项针对２０００名成人的测试显示，“ｎｅｃｅｓｓａｒｙ”（必需的）这样一个常用的单词，竟有三分之二的受调查者拼错。由于过度依赖电脑和智能手机里的拼写检查功能，母语为英语的英国人和美国人，有时候拼写一些常用的单词也变得不容易，很多人还患上了“电脑失写症”。在英国，一个名为Ｍｅｎｃａｐ的慈善机构最近对２０００名成人进行了一项简单的拼写测试，受试者不能求助于计算机或智能手机。测试结果是，三分之一的人不能拼写出“ｄｅｆｉｎｉｔｅｌｙ”（肯定地）和“ｓｅｐａｒａｔｅ”（单独的）；三分之二的人拼错了“ｎｅｃｅｓｓａｒｙ”（必需的）；数百人不能在句中正确使用“ｔｈｅｒｅ”和“ｉｔ＇ｓ”。Ｍｅｎｃａｐ的负责人马克·葛德林说：“许多英国人对其拼写能力有一种错觉。”美国人亦是如此。有专家对纽约２５名不同年龄段的市民进行了同样５道题的测试——其结果与英国人颇为相似。能正确回答所有问题的９个人大都是年纪较大或平时较少依赖电子拼写帮助的人。５２岁的艾比·科恩答对了全部５道题目，她表示从未用过自动拼写检查功能，因为自动拼写检查使人懒得动脑。只做对了３道题的２５岁的艾丽莎·琼斯承认，手机是她的拼写助手，“它的确使我成了一个糟糕的拼写者。”２７岁的麦卡德尔只做对了１道题，他说，“工作邮件总是用自动拼写检查功能。如果我关掉这项功能，我似乎变得有点傻。”匹兹堡大学信息系统教授丹尼斯·加莱塔对此评论，“我看到越来越多的学生依赖这项新科技以帮助拼写，但拼写检查功能使人的拼写能力退化。部分是因为懒惰，部分是因为这项技术使得拼写很容易。”在欧美等国，由于互联网应用发展较快，年轻人从小便学习电脑，习惯使用电子邮件、网络通信工具、电子贺卡等方式代替传统交流。他们在电脑里完成家庭作业、学术报告或毕业论文等，而这些原本需要手写长篇幅的文字才能完成．．．．．．这就使得一些人患上了“电脑失写症”。有研究表明，“电脑失写症”的出现是由于在电脑上敲字，缺少笔迹的书写感和印痕感，对大脑的语言中枢产生不了刺激作用，从而造成失写现象。有专家称，信息技术的进步，在让人的拼写、书写越来越方便的同时，也使人变得越来越不重视细节，记忆力也在逐渐下降，人类正在慢慢丢掉千百年进化所形成的书写本领。（记者　袁博）