东苑南路一户人家只用了两年多的洗衣机突然爆炸　原因待查本报讯　（记者　秦松）　上周六下午２时左右，在外工作的卢太太忽然接到邻居的电话，称其家三楼窗户冒出大量黑烟，将窗外都熏黑了一大圈。卢太太急忙赶回东苑南路附近的家中，打开家门的一刹那，她惊呆了：只用了两年多的洗衣机竟然爆炸，将房间熏得黑乎乎一片。在消防人员与邻居的帮忙下，人们终于将三楼的大火扑灭，令人惊讶的是，引发这场火灾的竟是一台洗衣机，邻居们甚至听到很响的爆炸声。洗衣机为什么会起火？洗衣机厂家的相关人员称，将派专家组进行调查。洗衣机突然爆炸上周六下午２时许，记者赶到卢太太家。记者看到，由于现场刚刚施救完毕，楼梯上到处流淌着水。卢太太家在３楼，事故发生地就在３楼的洗浴间。进入３楼，记者也被吓了一大跳。记者看到，与浴室一门之隔的卧室窗帘上已经变成黑乎乎一片，此外，因为烟熏变得黑乎乎的，床前柜上则积了一层黑色的灰。卧室已让人触目惊心，浴室内更是一片狼藉。原本白色的洗衣机放在地上，洗衣机的滚筒底部完全炸坏，变得黑乎乎的一片。洗衣机旁的木门上也被熏黑，墙角与窗相连处被熏得不成样子，还不断冒着烟，木窗被烧出一条裂缝。为了降温熄火，在卢太太之后赶回家的卢先生不断用水泼墙。另一侧墙上方放置的白色热水器也不能幸免，早就被熏成黑色。天花板上的装饰物也被“嘣”到了地下。消防员市民齐救火与卢太太家一墙之隔的邻居告诉记者，大概中午１时许，她忽然看到一股黑烟从卢太太家的洗浴间和卧室的两间窗户冒出来。邻居称，事发时还听到很大一声爆炸声。看到浓烟后，该邻居赶紧打电话告知了卢太太，并在第一时间告知了消防部门。卢太太赶紧赶了回来。然而消防车来了以后，由于车身太大而路面较小，消防车不能进入。消防队员只好拎着几台灭火器冲上三楼。这时邻居们也赶紧行动起来，进入救火队伍。卢太太告诉记者，看到现场起火时自己都懵了。“除了消防队员外，邻居们有十几个人也帮忙救火。他们用胶管连接后从二楼洗手间引水上去，很快就把火灭了。”谈到救火，卢太太充满了感激，“还好当时家里没人在，如果有人在还不知道会出现什么样的后果。”洗衣机为何会突然爆炸？好好的洗衣机为什么会忽然爆炸呢？卢先生表示不解，他告诉记者，就在洗衣机爆炸的前一天，自己还曾用该洗衣机洗过衣服。卢先生告诉记者，洗浴间的热水器是用电的，没有煤气泄漏的可能；另外，洗衣机爆炸时，洗衣机内也没有任何衣物，也没有在运行。卢先生称，洗衣机已经用了两年多，此前也没有发现任何异常。“为什么别人的用了十多年都没事，我的用了两年多就忽然爆炸了？”他表示很不理解。事故发生后，他马上联系了洗衣机厂家相关负责人，厂家也立即责成维修人员前往了解情况，不过该维修人员也说不清楚状况。卢先生称，厂家在近日会组织专家组前来查明事故原因。