２００多元买的微波炉修理１５０元，２０００多元买的热水器上门维修要价１６００元．．．．．．夏天向来是电器故障高发时节，最近不少读者致电本报２４小时新闻热线９６９９８８反映，家电维修收费贵，有的修起来还不如买新的。２００元微波炉维修费１５０元上周末，南坪后堡的张先生家里的微波炉突然罢工。由于超过三包期，他便找了个家电维修店，希望他们来人上门。维修师傅上门后，拆开微波炉看了看，报价说要１５０元。张先生顿时以为是听错了。“１５０元？我这台微波炉才买成２００元。花这么多钱修好了，还是个旧的，那我还不如重新买台新的了。”更让张先生郁闷的是，对方还说：小家电维修不上门，需张先生自己把坏了的微波炉送到修理店去。一气之下，张先生果真重新买了个微波炉。说起家电维修收费贵，在较场口上班的敖先生也有一肚子苦水。他家里花２０００多元买的热水器，前后维修费用已达１６００元。“工作忙，没时间逛商场，其实这个钱完全可以买台新的热水器了。”多数家电维修确实不便宜重庆晚报记者昨天走访我市几家大型家电卖场，发现多数家电维修确实不便宜。以４０英寸的液晶电视为例，其新机售价从３０００元到８０００元不等。重庆晚报记者从一家彩电专柜的销售人员处了解到，如果过了产品保修期，液晶屏坏了换个新屏要几千元，真不如直接买新的。重庆晚报记者随后拨打了该品牌在重庆的售后服务电话咨询，工作人员答复，按规定，除了配件费、维修费，如果不在市区范围内，还要加收上门服务费。在另一家家电卖场的冰箱专柜前，一款国产双开门冰箱售价为４０００元左右。促销员表示，如果该冰箱压缩机损坏需要更换，费用高达８００元。而另一品牌的一款售价２０００元左右的冰箱，更换压缩机要５００元左右。液晶电视、冰箱、空调等大家电修起来已经不算便宜，小家电配件费和维修费相对售价，显得更高。上述张先生修微波炉的事，就并非极端案例。北碚林女士家的电磁炉面板之前坏了，维修人员上门看后称大概需要１２０元才能修好。林女士称，电磁炉是花１９９元买的，修理一下居然要花整机价格的６０％，不如买新的。据了解，在购买家电时，厂家通常不会将维修收费明确告知消费者。而在家电出了故障后，保修期外维修费用多少全由售后维修部门说了算。因此家电一旦过了保修期，往往就成了没娘的孩子。上门维修有人额外要补助除了收费贵，还有读者反映：有部分家电维修人员上门还要求另外补助交通费。家住南坪步行街的陈先生就遇到这种稀奇事。家电维修人员收费时，除了材料费、维修费等费用，还单独要求给点交通费，并且暗示按照坐出租车的标准支付。陈先生愤愤地说：“上门修家电还要给交通补助，这我还是第一次听说。”重庆晚报记者向１０余家电企业重庆分公司询问后得知，家电维修中并无此收费项目。厂家解释为何维修收费贵为何用户感觉家电维修贵？有彩电厂家解释说，贵的原因是涉及核心部件。比如液晶显示屏损坏，更换新屏加维修，费用的确会占到整机价格的８０％。彩电上市后价格都是逐渐走低，用户自然感觉修理不如买新的。对于小家电维修贵，大坪宏声家电维修店的张老板解释说，小家电更新换代很快，很多型号已经停产，维修店零部件不齐全，维修起来很困难，所以收费不低。重庆晚报记者随后致电九阳、苏泊尔等几家品牌家电的售后部门，工作人员表示，小家电损坏多数都是核心部件出问题，而核心部件的价格在整个产品组成中往往是最高的，高的会达到售价５０％。“比如售价３００多元的豆浆机，电机最容易坏。换件６５元，维修费１５元，加点上门服务费，修一修怎么也要上百元。”一位售后人员说。厂家还表示，近年来人工、原材料、水电等各种成本上升，也是助推家电零部件价格上涨，维修费用提高的原因。使用年限达８０％电器修不如买家电坏了究竟是修还是买？重庆晚报记者昨天咨询了重百、国美、创维、长虹等卖场和企业的人士，他们大都建议：家用电器达到使用年限的８０％，维修不如买新的。这么做，一是因为达到使用年限８０％的电器，大都不在三包范围内。一些电器由于机型停产，零配件难找收费贵。如果是核心部件坏了收费更高。而且这类家电的耗电量也较新的高。据悉，家电的使用年限如下：彩电８～１０年；洗衣机８年；电熨斗９年；空调８～１０年；吸尘器８年，电暖器１８年，电热毯８年；电饭煲１０年；电冰箱１２～１６年；电风扇１０年；电热水器８年；电动剃须刀４年；电吹风４年；微波炉１０年。