曾几何时，中国互联网的地域标签，大都是打上了北上广深这四个，作为业界的观察者，相信不少媒体人的日常行踪也大都是集中在这四个地方进行采访报道。笔者在时间不算太长的记者采访生涯中，也是多次经历了北上广深四地的地域辗转，虽然交通方便的优势明显，但是大城市的生活成本压力，无论是让记者这样的过客还是让“驻扎”在当地的互联网企业都深有感触。不少互联网人士也向笔者坦言，办公成本、人力成本、交通成本等等，几乎成为不少互联网企业在发展中一个颇大的阻力，中国城市化的发展，虽然对经济促进的作用非常明显，但是对于“蜗居”在办公大楼里面，只求空调和网线的互联网企业而言，大城市的成本压力已经明显让它们感受到了生存的困难。“最近去北京上海的出差机会少了。”笔者翻看自己半年来出差的地点记录也发现，的确“丰富”了不少，杭州、成都、重庆都有了互联网企业的足迹，而最近，南宁市人民政府与千橡互动集团旗下美丽传说股份有限公司在广西南宁举行了合作签约仪式，这也标志着美丽传说正式进驻广西，而如果说美丽传说大家不为熟知，但是如果说起猫扑，相信不少网民一定非常熟悉。而千橡集团旗下猫扑资产已划归至该新子公司名下，而这也代表着，南宁有了国内知名互联网企业入驻。最近令笔者印象深刻的，不是在北京上海参观各大互联网巨头的总部，而是在成都腾讯分公司的深入参观，和到杭州网易研究院的学习观摩。据腾讯方面介绍，成都分公司作为腾讯的一个重要分部，计划招募过万名员工，而笔者在腾讯成都分公司所见，此处的员工没有北京的压力，也可以用四川话顺畅交流。至于网易杭州研究院，更是很多网易员工梦寐以求的工作地点，优美的工作环境和宜居的城市风貌，的确让人垂涎。一直以来，“逃离北上广”是打工一族的心声，同时也是很多互联网打工一族的心声，但是实际的情况是打工的想逃离，老板们却一直坚守着北上广深的“阵地”，老板们的固守原因有很多，既有希望获得大城市媒体资源的，也有难以拒绝大城市名声的，导致在很长的一段时间内，都是打工想逃，但是却没有大公司在非北上广深的城市提供“容身之所”，也让“逃离北上广深”成为一句空谈，因为没有哪个打工一族会牺牲原本的大企业高收入的待遇真的去二三线城市。随着越来越高的运营成本，更加务实的互联网老板们意识上也开始转变，而本来互联网公司的基因，就决定了他们转移适当的办公场地对公司的影响要远低于其他行业，而二三线城市的政府也给出了各种诱惑的条件给予这些互联网公司们，让他们看到了到非北上广深的城市拥有更高的性价比。互联网诞生后，“地球村”的说法不胫而走，但是当时更多的是停留在信息交换的层面，但是事实证明，互联网的包容性，的确已经可以打破实实在在的地域局限，从事互联网行业的打工一族和老板们，大可以放开眼光，不要再被每天上下班的公交地铁所困扰，不要再被高房价和拥堵的交通苦恼，其实互联网在哪里都可以发光发亮。叶丹