本月１６日，雅虎公司出人意料地宣布任命谷歌前副总裁玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）担任公司ＣＥＯ。这位３７岁的谷歌公司前高管是谷歌的第一位女性工程师，也是硅谷ＩＴ业屈指可数的女掌门人之一。这一消息公布后，雅虎的股价盘后上涨２．３％。要知道，梅耶尔是雅虎近五年来第五位就职的ＣＥＯ，这个昔日的互联网开拓者正努力扭转业务一路下滑的困境。要知道，雅虎近年来多次调整领导者和发展方向，公司内数千员工遭到解雇，大量人才正在流失。此刻，人们最关注的问题是，新掌门人能在多大程度上挽回颓势，又能否给走下坡路的雅虎带来新的希望？事实上，梅耶尔一直以来都是一个接近偏执的完美主义者，她擅长于设计简单有效的用户界面，并关注与用户行为意图相关的数据而设计用户友好的界面也是雅虎的优良传统。只是近年来，雅虎已渐渐迷失在令人眼花缭乱的主页及缺乏趣味的核心产品上。于是在谈及未来的战略时，梅耶尔称她将利用雅虎强大的产品组合（如邮件、财经和体育等频道）进行创新，并希望处理好雅虎视频宽带及移动业务等。进一步说，梅耶尔是一名技术高手，而不是市场推广和营销专家。雅虎当今要与谷歌、Ｆａｃｅｂｏｏｋ及微软等巨头竞争，就必须引入一位技术型领导。雅虎联合创始人大卫－费罗此前就表示，公司需要“回归本源”，将懂产品的人放到掌舵者的位置。事实上，雅虎在过去的很长时间内都将自己定位于一家媒体公司，而非一家互联网或高科技公司。梅耶尔的上任或许能扭转这一运营思路，将重振雅虎的策略放在产品创新上，而不是仅仅寄希望于职业经理人的管理。与之相对的是，她的前任莱文索恩曾是新闻集团的高管，精通的是网络媒体和广告。即便雅虎已在产品上磨拳擦掌，梅耶尔仍要面临不小的挑战。她曾一度负责过谷歌的搜索业务，但雅虎已把搜索业务外包给微软，这意味着她在这方面的经验似乎并无用武之地。她还负责过谷歌的主页设计，但搜索引擎的主页和雅虎这样的门户相比还相距甚远。更为重要的是，梅耶尔此前从未执掌过一家公司，更别提是与谷歌、Ｆａｃｅｂｏｏｋ等强大对手竞争的企业了。现实的情况是，雅虎目前虽仍拥有可观的用户，但近几年在社交媒体领域却大大落后于竞争对手。根据美国市场研究公司ｅＭａｒｋｅｔｅｒ的测算，今年雅虎在美国网络广告市场的份额将从去年的第１１％降至９．１％，落后于谷歌和Ｆａｃｅｂｏｏｋ。与此同时，由于用户停留时间的减少，雅虎去年的总销售额下滑２１％，至４９．８亿美元。据ｃｏｍＳｃｏｒｅ的统计，访问者今年５月平均在雅虎网站停留不足２小时２０分，但他们在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的停留时间却超过６小时。严峻的现实迫使梅耶尔必须尽快确立新产品的战略。但过去在谷歌，她往往更多地执行ＣＥＯ的决策，而非自己制定战略。况且，她过去并没有使公司扭亏为盈的经历。如果雅虎希望继续独立运营，那么公司在确立新战略的同时，还需要裁员节流，并吸引新鲜血液。不过这些组织架构的调整，梅耶尔都缺乏经验。在她之前，雅虎的员工们已经看到了两任外聘ＣＥＯ汤普森和巴茨无功而返。那么，梅耶尔能让雅虎彻底地改头换面吗？至少目前，她在产品方面的卓越经验能否被很好地应用到雅虎身上，还不得而知。除此之外，她在网罗顶尖人才方面的能力也直接关系到能否重振雅虎，但这决不是一件容易的事。尽管雅虎的股价在公布她的上任消息后得到短暂的提振，但公司本身，仍是硅谷不景气的一个样本。