【搜狐ＩＴ消息】７月２４日消息，据国外媒体报道，本地化社交网络服务商Ｎｅｘｔｄｏｏｒ今日宣布，该公司已获以Ｂｅｎｃｈｍａｒｋ　Ｃａｐｉｔａｌ为首的多家风投机构１８６０万美元融资。参与Ｎｅｘｔｄｏｏｒ本轮融资的还包括Ｐｉｎｎａｃｌｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ等风投机构和投行Ａｌｌｅｎ　＆　Ｃｏｍｐａｎｙ，这些机构也曾参与Ｎｅｘｔｄｏｏｒ的Ａ轮融资。Ｎｅｘｔｄｏｏｒ网站于去年１０月上线，用户可以通过它创建和Ｆａｃｅｂｏｏｋ群组类似的社区型社交网络。为了解决社区社交网络通常面临的信任度等问题，该网站要求用户通过信用卡地址等方式验证其所居住的社区。Ｎｅｘｔｄｏｏｒ创始人尼拉夫·托利亚（Ｎｉｒａｖ　Ｔｏｌｉａ）表示，“Ｆａｃｅｂｏｏｋ是一家特殊的公司，是我们这个时代的象征，而我们所做的则是满足一个与之不同的需求——建立人们和社区之间的联系。”他表示，邻里是最初的社交网络形式，希望Ｎｅｘｔｄｏｏｒ能成为社区性质的Ｃｒａｉｇｌｉｓｔ和Ｙｅｌｐ。Ｎｅｘｔｄｏｏｒ网站目前平均每天新增２２个社区，共有６４万个家庭注册，而且用户交互度很高。Ｂｅｎｃｈｍａｒｋ　Ｃａｐｉｔａｌ投资者比尔·古尔雷（Ｂｉｌｌ　Ｇｕｒｌｅｙ）表示，Ｎｅｘｔｄｏｏｒ这样的本地社交网站需要创始人精心培养，需要尽力保持社区的活跃性。（纳言）