财政部近日发布节能家电补贴细则，空气能热水器首次被列入补贴范围。补贴幅度超过其他５类节能家电产品，补贴可望促使空气能热水器降价一成，但其普及仍受价格限制。羊城晚报记者昨日了解到，此次获得补贴的３１　家企业，呈现“双龙”格局：一是广东品牌占了一半，二是专业品牌和综合家电品牌各占一半。专业品牌中，ＡＯ史密斯、同益分别有２５款、１７款产品入选；综合品牌格力、美的分别有６２款、４０款空气能热水器产品入选。值得注意的是，此次空气能热水器享受的补贴力度最大，最低每台可获３００元，最高可获６００元。中国热泵产业联盟副理事长唐壁奎表示：“国家补贴相当于将高效节能的空气能热水器产品价格拉低了近１０％。”记者昨日在广州一家苏宁电器看到，目前市场上在售的空气能热水器产品数量不多，且价格是普通电热水器的数倍之多。以ＡＯ史密斯的热水器产品为例，一款６０升的空气能热水器产品卖到５０００元，而同等容量的电热水器最低却只卖１８００元，两者价差达到２倍。唐壁奎给羊城晚报记者算了一笔账，空气能热水器的能效是最节能的电热水器的４倍，但成本是电热水器的２倍到３倍，价格自然比电热水器高。他认为，要普及空气能热水器，国家还要加大补贴力度。