【赛迪网讯】６月１０日消息，据国外媒体报道，知名网站Ｇｉｚｍｏｄｏ周五在其网站上发表了一篇文章，题为“购买马克－扎克伯格（Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ）照片”，Ｇｉｚｍｏｄｏ此举非常疯狂，甚至可以称之为非常愚蠢的行为。Ｇｉｚｍｏｄｏ为何花钱让用户骚扰创始人马克－扎克伯格呢？试想一下，马克－扎克伯格是Ｆａｃｅｂｏｏｋ的首席执行官，而Ｆａｃｅｂｏｏｋ又是一家知名的社交网站，如有１４００多万人订阅您的网页，那么在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上共享照片或链接将造成完全不同的影响。一个ＣＥＯ，一个真正意义上的商人，不想在杂志封面和八卦专栏上抛头露面，这是很有意义的。那么，Ｇｉｚｍｏｄｏ为什么要打扰扎克伯格呢？如果一名记者目睹到扎克伯格打狗或是做一些其他比较疯狂的事，那么他可能拍摄下来交给新闻媒体。揭露真相是记者的职责，即使真相是混乱的。然而，Ｇｉｚｍｏｄｏ这样做还是有失身份。用户都很关心扎克伯格，所以这些照片肯定会为Ｇｉｚｍｏｄｏ带来一些点击率。扎克伯格是一个迷人的家伙，他以一个非常真实的方式改变了世界。另外，他还是一名富豪，这些都是Ｇｉｚｍｏｄｏ赚取点击率的地方。史蒂夫－乔布斯亦是如此，媒体竭尽所能地打探他的生活，给其座驾拍照，也许在他生病时打扰了他。但他个人喜欢这样吗？答案是否定的。他值得吗？不。作为一个真正的科技博客，Ｇｉｚｍｏｄｏ这样做基本上毁了自己的声誉。当然，该网站当天的点击率可能比以往任何时候都高。但该网站已成为不会被邀请参加苹果任何活动的科技文化博客。当然，从此以后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的任何活动都将不会邀请Ｇｉｚｍｏｄｏ参加，Ｇｉｚｍｏｄｏ也只能获得扎克伯格横挑鼻子竖瞪眼的照片，所以可以说Ｆａｃｅｂｏｏｋ今后会封杀Ｇｉｚｍｏｄｏ。就像每个正常人一样，扎克伯格有权利保护自己的隐私。与文章的标题相比，Ｇｉｚｍｏｄｏ花２０美元购买扎克伯格的照片的做法更令人失望。本文作者乔丹－克鲁克（Ｊｏｒｄａｎ　Ｃｒｏｏｋ　）是科技博客ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ作者。