日前，《２０１２年６月优酷指数研究报告》正式发布。报告显示，本月优酷电视剧榜单中，都市情感剧占据半壁江山，共有５部进入榜单，宫廷剧和战争剧各有２部入围。此外，以往较少入榜的涉案剧也有１部跻身前十。优酷综艺频道本月播放量上涨明显，从榜单前十的总播放量来看，较上月上涨４４％。其中，优酷自制综艺节目占据半壁江山。电影榜单方面，进入前十的影片类型多样，既有广受关注的剧情片，如《这一刻，爱吧》、《爱》、《桃姐》等，也有相对小众的以《绣花鞋》和《黑魔女》为代表的惊悚片。另外，优酷平台上“大品牌＋优质传播平台＋名导”的合作方式，为微电影的发展提供了新的思路。电视剧榜单剧目类型丰富战争剧和涉案剧表现抢眼本月优酷榜单上播放量前三的是《五号特工组之偷天换月》、《耀舞长安》和《重案六组　第四部》。其中，《五号特工组之偷天换月》和《重案六组　第四部》作为战争剧和涉案剧，突破宫廷剧和都市感情剧的重围，成功跻身排行榜前三甲，其实力不可小觑。通过比对优酷指数数据我们发现，男性观众是这两类剧目的重度受众，他们具有冒险精神，求知欲望较强，因此，除都市情感剧之外，战争剧和涉案剧等男性气息较强的类型剧目也得到了他们的青睐。自制综艺节目持续强劲创造台网联动新“传奇”自制综艺作为“优酷出品”这一战略的重要组成部分，随着一批颇具知名度节目的推出，近年来已渐入佳境。继《晓说》之后，优酷又推出了优酷牛人年度音乐巨献《我是传奇》，并于５月２６日首秀登场，受到观众的广泛关注。截止目前，６期综艺节目上线３４天总播放量突破１亿，一举刷新国内同类节目播放量、访问增速、关注度等最高纪录，创造互联网自制综艺又一奇迹。《我是传奇》是由优酷主办，并携手十大卫视和十大唱片公司倾力打造的音乐巨制，它不仅是优酷牛人文化的传承与沿袭，也是视频网站首创的全新节目模式，它网罗了电视台、唱片公司、线上以及线下四位一体互融互通，是优酷台网联动模式的全面升级。此外，自制综艺节目《优酷娱乐播报》、《晓说》、《大话奥运》、《牛人故事》等也位居榜单前列，优酷网络综艺自制“精品化”路线成效渐显。周末影院创新销售模式优酷打造国内顶级网络影院本期电影播放量ＴＯＰ１０中，七部影片可归属为剧情片，且排行榜前六的影片均为剧情片。其中，电影《爱》、《春娇与志明》和微电影《这一刻，爱吧》是以爱情为主线的剧情片，以细腻的手法讲述了两性情感；《桃姐》和优酷自制微电影《美好２０１２之春暖花开》是典型的剧情片，波澜不惊之中折射出人性光芒。另外三部入围ＴＯＰ１０的影片《杀生》、《童眼》和《赎命》则主推惊悚元素。