据最新统计的数据显示，２０１０年第四季度中国网络经济整体规模达到４５６．７亿元，环比上涨９．９％，同比上涨５３．７％。电子商务在整体网络经济中的占比持续扩大，电子商务迎来高速发展时代　。各传统行业也纷纷试水电子商务，争相在新一波的网络经济中抢得滩头重地。自建独立商城是众多企业的首要选择。天猫商城、京东商城的成功运营也成为了众多企业进军电子商务的标杆，际通宝行业天下通过行业连锁加盟模式，帮助实体企业自主迈进电子商务领域，让实体企业的资源与互联网信息技术相结合，通过专业化运营，实现共赢的合作战略。由于电子商务人才及网络知识的缺乏，使很多传统企业在电子商务建设的门口而都是束手无策。际通宝行业天下是际通宝推出的行业网站连锁加盟产品，是面向企业的互联网服务，为各行业加盟商提供行业门户建设和运营的开放式平台。“行业天下”不同于传统行业网站的搭建、运营模式，而是由行业加盟商参与网站构建并主导网站运营，以际通宝总站为流转中枢，让所有行业网站的共性功能和数据信息循环共享，从而形成网络公司与传统企业资源共享，优势互补，合作共赢的行业网站集群。首先，际通宝为企业提供Ｂ２Ｂ行业网站建设服务。７＊２４小时提供一对一私人商务助理服务及国际域名注册与服务器托管、网站域名备案、ＩＣＰ备案代理等。同时针对不同行业进行分析，根据互联网需求、竞争以及市场分析文档进行网站原型设计。引用行业网站通用模块和特色功能模块Ｘ１，实现快速构建独立商城。同样７＊２４小时的网站监控及故障处理，让您的企业网站运营无忧。其次在网站运营支持阶段，际通宝提供网站数据支持，企业商城可与际通宝总站共享企业用户及行业信息；运营规划、文档（内容、推广、产品及市场规划）等营销方案支持；提供行业网站建站初期及市场开拓期团队招聘服务，营销团队组建；互联网电子商务系统性培训，互联网电子商务系统性培训等营销人员培训、技术人员输出；７＊２４小时运营经理应答服务的全程营销工作指导；ＳＥＯ　软文等推广服务及多种推广策略与渠道支持；网站盈利支持，广告联盟分成，后期盈利模式及市场销售支持等，让企业的网上商城形成更高效的战略联盟，共同谋求更大的利益。际通宝提供的网站增值服务为电子商务的持续发展与利润增长提供了更为妥帖的保障与服务。电子商务是国际贸易发展的必然趋势，随着国际电子商务环境的规范和完善，中国电子商务企业必然走向世界，这也是进一步扩大对外经贸合作和适应经济全球化、提升中国企业国际竞争力的需要。传统企业不断向电子商务平台渗透，中国电子商务将在未来继续保持高速的增长，其在网络经济中的占比将会进一步地提升。际通宝也将与更多的企业共同建立战略联盟，决胜网络时代！