携程（ＣＴＲＰ．ＮＡＳＤＡＱ）二季度利润大降５５％，可以说是在意料之外、情理之中。作为国内在线旅游商大佬，携程一改常态地加入价格战，让本已在强敌环伺面前丧失部分市场的同时，再次损失部分利润。在业界看来，携程的客源已越来越多地流失到了其他竞争对手手中，而携程却未找到更好的新盈利点。首要的问题是价格。记者在采访中了解到，携程的盈利主要来自佣金，故而价格对于携程很重要，为了获得更高的佣金，携程通常不会轻易走低价路线。但是，由于艺龙、去哪儿、芒果、途牛、淘宝旅行、同程网等越来越多的竞争对手介入市场，价格战不断上演，逼迫携程不得不加入低价促销。然而，低价会导致携程的佣金收益直接下降，财报中即显示，二季度每间／夜收入同比下降７％，该同比下降其实主要受促销活动的影响，这也导致携程第二季度的毛利率为７５％，而去年同期为７７％。携程可以不加入价格战吗？答案是很难，因为对手们的“逼迫”越来越强烈。就在昨天，去哪儿网、艺龙、同程网、芒果网鸿运达航空、北京环宇运通国际旅行社等旅游企业发起并创立“中国旅游诚信服务联盟”，而值得注意的是，该联盟名单中除了大佬携程，其他主要在线旅游商均位列其中，该联盟对携程的针对性可见一斑。假如一定要低价，那么携程是否能寻找到新的盈利点呢？或许携程正在寻找，但在业界看来，目前携程的新盈利点还不够明确。“携程现在尽管还是行业老大，但随着市场格局的变化，其所占份额已越来越少，因此改变策略，寻找除了佣金之外的新盈利点至关重要，但目前似乎还没有看到携程的新盈利点。”雪球财经分析师吴桑茂认为。这个行业格局正在产生微妙变化，携程创始人之一的梁建章突然从海外回归，其一再强调，这几年虽然在海外念书，但一直以携程高层的身份参与公司各个重大决策的制定，不过在业界看来，梁建章的出现或许有更深层次的含义。梁建章在接受媒体采访时透露过应该采取“薄利多销”的想法。有市场传言称，梁建章似乎更加倾向于根据目前的市场状况做一些适当改变，比如低价策略，但这与以往携程主张高价高品质的概念不同，这似乎预示着携程可能有一场内部调整，“革新派”或许会颠覆携程以往一贯的作风，加入低价战应是携程转变策略的一个实际表现，但携程能否革新成功，目前还很难下定论。