如果住在某小区的你，还认为小偷都会亲自前来“踩点”，那你就错了。事实上，小偷“踩点”已经开始转战互联网。近日，郑州警方成功打掉一盗窃团伙，该团伙６人从３月到５月，流窜７个省区成功盗窃４０多起，在郑州一别墅区一夜盗窃８户，创造如此“辉煌”的“业绩”，“利器”竟是谷歌地图。他们利用谷歌地图专门搜索城市中的高档别墅区作案，并制定撤退路线。此事一出，行窃的高科技含量让网友惊叹不已。其实，小偷的“踩点”利器互联网地图，我们并不陌生。它一直在给我们的工作生活带来极大便利，并创造着越来越大的市场。生活中，倘若要去不熟悉的地方，人们通常提前用互联网地图查询交通路线。同时，手机地图客户端市场也在不断壮大，中国互联网信息中心（ＣＮＮＩＣ）３月发布的数据显示，手机地图／导航成为渗透率提升最快的应用，提升幅度达３５％。基于互联网地图和ＧＰＳ手机的ＬＢＳ（地理位置服务），常被用于“签到”，查找附近购物、餐饮信息，进行移动社交等。然而，互联网地图是一把双刃剑，一半是天使，一半是魔鬼。小偷用谷歌地图踩点，只是此类不法行为中的冰山一角。有人利用“微信”、“陌陌”等搭讪附近的陌生人，伺机实施诈骗、抢劫、强奸等犯罪行为。据“平安杭州”微博显示，去年１２月以来，杭州警方共接到与“微信”有关的诈骗、盗窃案件共有１５起，２０１２年此类案件呈逐渐增加趋势。值得注意的是，在我国尚未获得互联网地图资质证书的谷歌（其合资公司为北京谷翔信息技术有限公司），近年来屡遭非议。今年４月，谷歌遭到来自美国联邦通信委员会（ＦＣＣ）２５０００美元的罚款，ＦＣＣ称谷歌街景未经允许采集个人数据，并故意不配合ＦＣＣ的调查。德国民众也愤慨，一些地方声明禁止采集车进入，他们不希望谷歌在没有获得本人允许情况下，拍摄不愿被人看到的个人举动或地理位置。小偷利用谷歌地图踩点行窃，“踩”痛地理信息监管：加强互联网地理信息监管刻不容缓。尤其是没有互联网地图服务测绘资质，却继续从事互联网地图服务的网站，不但影响地理信息市场秩序，还对国家安全构成潜在威胁。国家测绘地理信息局２０１２年初发布通报，互联网地图服务违法首次入选“２０１１年十大违法案件”。这是国家测绘地理信息局历年通报十大违法典型案件以来，首次出现互联网地图服务违法案件。广大智能手机用户，应当“握紧手机”，树立信息安全意识，要知道，并不是每一次“签到”都是美丽的，并不是每一段“微信”都是浪漫的。互联网地图服务的上游开发商，也应从技术上破解不法分子的“逆袭”。前不久，国外推出了一款犯罪警示手机软件Ｆｅａｒｓｑｕａｒｅ，通过与英国警方合作，用户可以查看所签到地理位置的犯罪率。另外，在提供ＬＢＳ服务时，提醒用户选择性地打开或者关闭某些功能，阻止地理位置等数据上传，也是值得借鉴的技术手段。说到底，小偷利用“谷歌地图”作案并不可怕，只要我们提高安全意识，掌握科技的正能量，科技就能更好地造福于人类。如此，防“踩”便不是什么难事。