腾讯（００７００．ＨＫ）正筹划推进旗下手机安全产品出海揽客。６月２２日，腾讯无线安全产品部副总经理胡振东在上海表示，腾讯手机管家已推出了安卓国际版，下决心进军国际市场。作为腾讯公司级战略产品，腾讯手机管家参展了在上海举办的首届亚洲移动通信博览会（ＧＳＭＡ）。据介绍，腾讯手机管家２０１０年推出，两年来用户数已超过６０００万。除腾讯外，国内知名的手机安全厂商还有奇虎３６０（ＮＹＳＥ：ＱＩＨＵ）和网秦（ＮＹＳＥ：ＮＱ）。胡振东说，腾讯不需要靠手机安全产品赚钱，“我们纯粹是（想）服务好手机用户。”胡振东同时强调，腾讯对做手机也没有兴趣，已经数次强调不做硬件。“未来希望与芯片商合作，满足用户在移动互联网上的特定需求。”胡振东说，苹果产品的竞争力来自端到端的解决方案，而安卓机因是兼容机，各功能在调动上就不够完美，目前还无法把各项功能发挥到最佳。胡振东指出，未来安卓手机企业做大后，可以要求芯片商定制芯片，谷歌也会把操作系统的某些权限给它。“这样产业链配合就会很完美。但是要求手机量非常大，否则人家不会理你。”移动互联网时代，传统的互联网公司都在转型。胡振东认为，腾讯是国内互联网和移动互联网平衡最好的公司。“我们在移动互联网上从没有落下过，我们第一桶金其实就来自移动梦网。”