ＤｏＮｅｗｓ　７月１３日消息　凡客诚品高级副总裁王春焕昨晚透露，凡客诚品自周一正式开卖小米手机以来，三天共售出５万部小米手机，以每台手机１７９９元的单价来计算，销售总额接近９０００万元。凡客诚品ＣＥＯ陈年对小米手机的销售速度也表示意外。王春焕对此次与小米的合作表示，小米手机在凡客的平台上创造了销售奇迹，虽然凡客诚品的ＶＴ、帆布鞋等也曾在短时间内创造过高销量，但是单个ＳＫＵ创造接近９０００万元的高销售额还属首次。分析认为小米手机能在凡客诚品上快速售出，一方面依赖于小米已经积累的品牌效应和影响力，另一方面也说明凡客的用户消费能力较强，可以承受客单价更高的商品。为了推动此次合作，凡客诚品方面也进行了一系列的推广营销活动，如在小米手机１９９９元的售价上补贴２００元，并赠送数百件ＶＴ、李宇春北京演唱会门票来吸引用户购买。相关负责人还透露，此次合作是凡客进军３Ｃ的试水，不排除后续会有其他合作。凡客诚品ＣＥＯ陈年近日也在微博上多次与网友、业内人士探讨凡客是否要涉足图书、３Ｃ等垂直领域，“如果是卖书，我们的选择必须对得起读者，经得起时间考验，而不是纯粹为了拉升销售额来做盲目的尝试”。业内人士分析认为，凡客诚品此次与小米公司的合作在推广营销层面的意义大于其他，去年凡客诚品也曾借助销售《乔布斯传》完成了一次出色的品牌营销。至于后续凡客是否会大胆迈出卖图书、卖３Ｃ的一步，其管理层还会经过慎重考虑后再来决定。（完）