【搜狐ＩＴ消息】　７月４日消息，２０１２年中国计算机网络安全年会今日在西安举行，国家互联网应急中心副主任兼总工程师云晓春担任大会主持人。国家互联网应急中心副主任兼总工程师云晓春以下为云晓春演讲实录：尊敬的各位领导、各位嘉宾，女士们、先生们，大家好。我是国家计算机网络应急技术协调中心副主任云晓春，很荣幸担任本次大会的主持人。今天大家相聚在西安共同庆祝２０１２中国计算机安全年会的盛大开幕。首先，请允许我为大家介绍出席本次大会的领导和贵宾，他们是工业信息化部副部长尚冰先生；中国工程院院士沈昌祥先生；陕西省人民政府副秘书长孙安会先生；陕西省通信管理局局长高彩玲女士；农业信息办主任赵宏宇先生；大会主席国家计算机网络应急技术协调处理中心主任黄澄清先生；工业和信息化部通信保障局副局长熊四皓先生；国家电力监管委员会信息中心副主任胡红升先生；国家计算机网络应急技术处理协调中心陕西中心主任刘健先生；中国电子学会秘书长徐晓兰女士。让我们以热烈的掌声欢迎各位领导和贵宾的光临。此外，出席今天会议的来宾还有相关政府部门，电信运营商，互联网企业，国内外网络安全机构和企业等业界同仁，以及国内知名媒体朋友。请允许我代表大会组委会对各位的光临表示热烈的欢迎和衷心的感谢。各位领导、各位嘉宾，女士们、先生们、朋友们，现在我宣布２０１２中国计算机安全年会开幕！