美国考古学家在非洲撒哈拉沙漠发现了一个史前鳄鱼群化石遗址，他们在遗址上挖掘出数种史前鳄鱼的化石残骸。发现的史前鳄鱼共有五种，它们分别是鼠鳄、扁平鳄、狗鳄、猪鳄、鸭鳄等，其中猪鳄最为凶猛，甚至以恐龙为食。１、鼠鳄本图是鼠鳄的电脑效果图，图中的鼠鳄正在吞食猎物幼虫。鼠鳄鼻子呈扁平状，它们曾经统治着整个冈瓦那超大陆。冈瓦那超大陆后来在大约１亿年前分裂成为南半球的数个大块陆地。美国芝加哥大学古生物学家保罗－塞利诺介绍说，“在非洲大陆，曾经存在着一个完整的鳄鱼世界。此前，我们对此知之甚少。”２、扁平鳄扁平鳄头部的电脑效果图。扁平鳄完全就是一种坐享其成的捕食者，它们往往会一动不动地潜伏数小时之久，张着嘴巴等待愚蠢的猎物主动送上门来。它们头部的主要部分就是长长的嘴巴，嘴巴大约有０．９米长，在嘴巴的上下方各有两排白森森的利齿。扁平鳄也是此次新发现的五类古鳄鱼物种之一，这五种鳄鱼共存于白垩纪时期。扁平鳄当时应生活于如今的尼日尔和摩洛哥境内，它们有着特殊的适应能力。３、狗鳄狗鳄（图片提供：　ＮＧＴ）狗鳄的电脑效果图。狗鳄是一种以植物为食的古鳄鱼，它们拥有瘦长的腿部，这也表明它们可能是游泳专家。当遇到危险时，它们会敏捷地钻入水中逃跑。考古学家通过对此次新发现的史前鳄鱼的骨骼进行分析后发现，它们竟然都拥有快速奔跑的能力，和现代澳大利亚咸水鳄有许多相似之处。考古学家认为，鳄鱼祖先的这种奔跑能力主要是用来逃避捕食者的追击，同时也让它们的某些物种得以存活下来而不至于灭绝。在一些大面积灭绝的事件中，恐龙等古生物被完全灭绝，而诸如美国鳄、凯门鳄等多种鳄鱼之所以能够存活下来，都得益于这种快速奔跑能力。４、猪鳄猪鳄头部的电脑效果图。古鳄鱼物种中，猪鳄应该是最凶猛的一种。它们身长大约有６．１米，全身披甲，拥有锋利的牙齿，以捕猎恐龙为食。在猪鳄的嘴巴中，共有三组长长的利齿。当它们合上嘴巴时，利齿甚至都可以突出到嘴外，如此长的利齿可以帮助它们将恐龙肉撕咬成片。塞利诺介绍说，它们可以用带有利齿的口鼻部撞向猎物，这样会让它们的攻击力更强。５、鸭鳄鸭鳄（图片提供：ＮＧＴ　）鸭鳄模型图。鸭鳄拥有一个扁长、平滑的鼻子，它的鼻子异常敏感和坚硬，可以用来掘开厚厚的植被，然后再用钩状的牙齿捕捉青蛙和浅水中的小鱼。美国国家自然历史博物馆古生物学家汉斯－戴特尔－休斯表示，“在冈瓦那超大陆，事实上有许多奇怪的种物。对于研究鳄鱼化石的人来说，这些新发现的物种非常令人着迷。”６、塞利诺与鳄鱼化石塞利诺与鳄鱼化石（图片提供：Ｍｉｋｅ　Ｈｅｔｔｗｅｒ，　Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｇｅｏｇｒａｐｈｉｃ）塞利诺自２０００年起就开始在北非沙漠中探索古鳄鱼的踪迹。塞利诺表示，“我们都知道超级鳄鱼是所有鳄鱼中的庞然大物。但是，我们对于白垩纪中存在的许多生物仍知之甚少。”