家电售后电话都退役了半月前，刘先生发现家里空调制冷效果变差，前天三洋电视机又坏了，刘先生按照说明书上留的服务电话打过去，一连打了３次，这个号码为８００８３０２２２６的三洋电视免费服务电话都是空号。电视修不了就先修空调吧。刘先生又按照售后手册上留下的春兰公司服务电话打过去，结果这个号码为８００８２８６８８８的电话同样成为空号。再换促销员留下的重庆指定维修点的电话６３６３２×××试试。这次倒是接通了，可对方表示他们早在两三年前就没做春兰的售后维修了。看着抽屉里各种电器的售后说明书，刘先生突发奇想：其他电器的售后电话不会也都退役了吧？１０多分钟后，刘先生更郁闷了：洗衣机厂家ＬＧ重庆技术服务中心的电话６６０９１×××，打过去提示因故停机，全国免费服务电话８００８２８８００８是空号。西门子冰箱，不仅厂家的全国免费服务电话，就连说明书上留下的南京工厂的座机电话都是空号。“家里全套电器买了也就７年时间，都不是小品牌，为什么当初留的售后电话都打不通？如果厂家换了电话，也应该通知我们一声吧。”刘先生发完牢骚后，只能随便找家维修点解决问题。西南大学的杨女士也遇到过同样的情况，她后来直接跑了趟卖场，才问到了新的售后电话。用户抱怨厂家没有告知昨天，重庆晚报记者在刘先生家里，拨打这些家电售后电话，果然没有一个能打通。随后，重庆晚报记者在上述电器品牌的官方网站上逐一查询，发现原来是厂家的售后电话发生了变化。“８００那个全国免费电话我们早就没用了，现在用的４００开头的。”一品牌相关人士表示。对厂家变了服务电话却没通知用户一事，杨女士颇有看法，“我在他们那边留有详细地址。如果服务电话变更时，我能及时收到厂家的信件，告知电话有所变化，那么也不会再去打已被他们注销的电话。律师说法厂家换电话应公示对于厂家更换售后服务电话，为何不通知用户的疑问，某家电品牌重庆分公司负责人表示他们也有难处。“４００、８００这种全国免费服务电话更换后，如果一一通知用户，工作量太大了。而且，怎么通知也是个问题。发短信？怕收不到；打电话？客服那边工作量增加不说，许多客户当初留下的电话也都换了，怎么联系？”另一知名冰洗品牌重庆分公司相关负责人则表示，更换服务电话后，他们专门在报纸上打过广告。厂家更换售后电话，是否有通知用户的义务？重庆华立律师事务所律师陈艇认为，厂家应该在一定范围内公示，以尽到告知义务。否则，一旦消费者因打不通电话造成损失，可以向厂家索赔。家里电器坏了，消费者翻出购买时厂家留下的售后电话打过去，却发现是空号，而且空调、洗衣机、冰箱、彩电全套家电的售后电话都打不通。近日，家住渝中区枣子岚垭正街的刘先生，就遇到这样的事。三个渠道寻找售后电话家电厂家介绍，如果无法得知售后服务或者指定维修点的电话，最简便的方法就是登录厂家的官网查找；此外，可拨打１１４查询；还可以直接到家电卖场询问促销员。服务电话退役山寨维修立即抢注重庆晚报讯　据上海媒体报道，该市仍在使用知名品牌退役服务电话的维修人员透露，他们申请电话时，就知道这些号码是家电企业以前使用的电话。“这种电话，会有大量客户打过来报修，这样我们就不用花很大力气进行客户积累。”业内人士也透露，一些曾在知名家电品牌工作过的维修人员离职后，就一直盯着这些电话。一旦得知这些电话被注销，立即申请自己使用。即便家电企业公布变更电话，或者在报上声明，但客户不一定能看到。重庆市消委投诉部主任喻军透露，这种现象以前在我市也出现过，使得一些消费者在维修家电时常常找错门。