在打通产学研用各环节壁垒中，北京进行了积极探索，无论是推出４只政府引导基金、建立技术交易所，还是成立中关村发展集团、打造中关村科学城，中关村先行先试工作的核心之一就是推动科技成果在京产业化。中关村开放实验室成功实现了“学与用”的有效衔接，为破解我国产学研用困局提供了参考。总数增至１３４家提供服务超３．２万项不久前，第七批共２５家中关村开放实验室授牌。本次授牌实验室涉及软件与网络通信、先进制造与能源材料、生物与节能环保等领域，整合了更广泛的创新资源、拓宽了服务领域，对加快示范区建设将起到重要的推动作用。至此，中关村开放实验室总数增至１３４家，累计已为示范区企业提供了１．３４万余次超过３．２万项的服务。中关村开放实验室不但面向企业提供检测认证、技术攻关、试验指导、合作研发等各项服务，还可与企业在共同承担国家项目、共建人才培养基地、科技成果转化等方面开展合作。最具推广意义的典型模式是，在高性能计算机方面，北航计算机系统结构所与联想集团共建了“联想－北航高性能计算应用联合实验室”，通过开展面向航空航天、国防工业、科研教育等应用领域的高性能计算机系统及应用方案的技术研发，该联合实验室承担的国家８６３计划“高效能计算机系统研制及关键技术研究”，成功研制出“深腾７０００百万亿次超级计算机”，性能列２００８年世界ＴＯＰ５００第十九位和中国ＴＯＰ１００第二位。弥补缺失环节形成八大合作模式技术专利转化率低一直是摆在中国政府面前的难题。据业内人士估算，全国各行各业每年申请的专利数逾万件，其中绝大部分科研成果没有实现产业化，没有发挥出科研成果应有的价值。记者了解到，基础研究是科研院所、实验室该做的事情，甚至现在一些实验室已经超前生产出样品，但是企业主要停留在研发阶段。企业需要的是直接就能生产、变现的技术，中间的环节出现了空缺。解决之道就是在科技成果转化过程中，应该促成企业和实验室合作，无论是技术攻关还是申报科研项目。这样，双方的需求可以很好地结合在一起，找到共同的目标，搭建一个平台连接双方。中关村开放实验室则成为了中间的有效平台。记者了解到，中关村开放实验室工程自２００６年启动以来，挂牌的全部１３４家囊括了多家知名高校的重点实验室，已经形成了为示范区企业提供检测和测试服务、提供技术攻关服务、与企业联合承担国家重大项目、建立联合研发机构、进行联合研发、共同创制先进标准、成果转化和提供人力培养八大合作模式。这无疑在释放高端科技资源，促进自主创新能力方面起到了巨大的推动作用。