【搜狐ＩＴ消息】（文／李志宇）６月１５　日消息，中国电信ＣＤＭＡ产业链高峰论坛上，中国电信董事长王晓初介绍，截止目前，天翼３Ｇ手机累计销量达到６２６８万部，其中天翼３Ｇ智能手机达到３０５６万部。王晓初演讲天翼３Ｇ智能机销量达３０５６万部王晓初介绍，经过４年的发展，中国电信用户数从２００９年的５０００多万，增长到１．４亿，终端款型由４８８款增长到１３２４款。天翼３Ｇ手机累计销量达到６２６８万部，其中天翼３Ｇ智能手机达到３０５６万部。“天翼３Ｇ手机销量０９年为１００万部，去年这一数字达到３２９１万部，截止今年５月，天翼３Ｇ手机销量达到１８９４万部。”王晓初表示。他还重申了中国电信的“新三者”定位，下一步，中国电信要做智能管道的主导者、综合平台的提供者以及内容和应用的参与者。经过３年半的努力，电信已经完成３．３万个乡镇和４５万个行政村的覆盖，同时，截止２０１２年４月，电信ＡＰ数量达到６９．６万个。“规模”成为关键词今天，由于智能手机的出现，使电信的合作伙伴更加多样，包括传统ＰＣ和家电厂商、互联网企业、传统手机公司和上有供应商都成为电信的合作伙伴。王晓初表示，中国电信今年的最重要目标就是规模，一方面通过终端引领，另一方面则是渠道开放。“在终端方面，电信聚焦３Ｇ智能终端，加速３Ｇ服务普及，实现了系统多元化、品牌多样化及服务国际化。”王晓初谈到。在渠道方面，电信加快渠道开放，深化合作模式创新。通过采购规模化、渠道扁平化、销售社会化来实现引进来、走出去。