ＣＮＥＴ科技资讯网　７月１１日　北京消息：来自中国移动的最新消息，首款具备ＮＦＣ（近距离非接触通信技术）支持的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ手机已研制成功。该款ＴＤ－ＳＣＤＭＡ　ＮＦＣ手机，支持ＮＦＣ卡模拟、读写器及点对点三大功能，满足金融级安全要求，可在手机支付业务中使用。据了解，ＮＦＣ是一种基于１３．５６ＭＨｚ标准的近距离非接触通信技术，目前我们日常使用的公交卡、门禁卡、会员卡以及部分支持非接触功能的银行卡都采用了这个技术。中国移动研发的该款手机能够支持多应用开放平台的安全管理体系，可预置电子钱包客户端及应用，并在国内首次实现了通过多应用开放平台进行空中下载、安装、删除等业务。通过空中发卡，用户可方便地使用中国移动浦发联名卡等业务，大大降低了业务门槛。专家介绍，将ＮＦＣ技术集成到手机中以后，其加载的卡模拟功能能使手机摇身一变成公交卡、门禁卡、会员卡、银行卡，取代用户钱包中的传统卡片来乘坐公交、地铁、出租车；在商场、便利店购物时实现支付、打折、积分等功能。读写器功能则能使手机变身ＰＯＳ机，读取公交卡中的余额、对卡片进行充值、利用手机获取卡里的信息。此外，通过点对点模式手机之间可以利用ＮＦＣ进行通信，两个手机之间只要简单碰一下就可以实现名片交换、ＷＩＦＩ连接、蓝牙配对、共享图片、数据传输等实际的功能。