【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，据美国博客网站ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ虽然不是搜索引擎，但即将效仿谷歌推出一种“搜索广告”，根据用户搜索的应用软件、地名、Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户名等信息，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将在搜索结果顶部摆放广告。这将是Ｆａｃｅｂｏｏｋ广告产品的一次重大创新，广告主也将借此获得转引自Ｆａｃｅｂｏｏｋ的访问流量，竞争对手也将获得新的营销机会。这一广告的名字为“Ｓｐｏｎｓｏｒｅｄ　Ｒｅｓｕｌｔｓ”（赞助结果），运作模式和谷歌的搜索关键字广告类似。不同的是，厂商可以购买竞争对手的广告。比如Ｚｙｎｇａ的游戏业对手，可以选择Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户在搜索Ｚｙｎｇａ的某款游戏软件时，在搜索结果上部显示自己的广告。这种搜索广告将给Ｆａｃｅｂｏｏｋ带来新的收入。据报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ内部即将测试这种广告产品，何时正式对外发布还不得而知。Ｆａｃｅｂｏｏｋ透露，这种搜索广告将根据每次点击的方式对广告主报价。需要指出的是，这种广告和谷歌的搜索广告存在不同之处，广告主不能针对普通的搜索关键字购买广告，比如“沙滩”、“相机”、“游戏”等。多年以前，Ｆａｃｅｂｏｏｋ曾经和作为股东的微软达成合作协议，微软在搜索结果相关页面放置广告，不过现在看来，Ｆａｃｅｂｏｏｋ正在拿回搜索广告的自主权。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的站内搜索内容主要以用户为主，此外搜索结果也中业整合了来自必应搜索的部分结果。（暻瑾）