ＣＮＥＴ科技资讯网　７月１８日　国际报道：昨天，微软披露其Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３发布计划。ＣＮＥＴ亲身体验该新款Ｏｆｆｉｃｅ后，针对大量问题作出答复：１、如何称呼该Ｏｆｆｉｃｅ？目前其半官方名称为新款微软Ｏｆｆｉｃｅ（类似新款ｉＰａｄ），为表达清楚起见，现在我们称之为Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３。微软还有Ｏｆｆｉｃｅ　３６５版，该版是一种提供最新微软Ｏｆｆｉｃｅ的订阅服务，与预付费相比，Ｏｆｆｉｃｅ　３６５是采用订阅方式获得Ｏｆｆｉｃｅ的备选方案。２、Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３有多少个不同版本？Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３将有大量面向家庭和企业用户的版本，但目前其价格和功能尚未披露。基于订阅模式的Ｏｆｆｉｃｅ　３６５云服务分多个档次：家庭高级版（包含２０ＧＢ　ＳｋｙＤｒｉｖｅ存储和每月６０分钟Ｓｋｙｐｅ时长），小企业高级版（分享日历、企业级邮件、高清会议）和ＰｒｏＰｌｕｓ（企业版）。购买Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３，用户只能获得维护升级，采用Ｏｆｆｉｃｅ　３６５订阅模式，用户将获得纷至沓来的大升级。Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３有面向ＡＲＭ架构的Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　ＲＴ版Ｏｆｆｉｃｅ，其中包括面向ＲＴ设备的免费版，还有Ｏｆｆｉｃｅ　Ｈｏｍｅ和Ｓｔｕｄｅｎｔ　２０１３　ＲＴ（２０１３　ＲＴ微软家庭和学生版Ｏｆｆｉｃｅ）版，将包含Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ、ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ和ＯｎｅＮｏｔｅ。３、Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３将支持多少设备？Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３最多可安装在５台ＰＣ上。之后再希望在其它设备上安装时会失效，用户需一个免费的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ微软账户通过ＳｋｙＤｒｉｖｅ使用云文件分享服务。４、Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３何时上市？微软尚未公布上市时间，但可能与Ｗｉｎｄｏｗｓ　８发布时间吻合。５、Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３售价是多少？目前尚未公布。６、新款Ｏｆｆｉｃｅ都有那些变化？新款Ｏｆｆｉｃｅ更适合Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑的触摸和铁笔风格，视觉效果简洁，整合了更多社交功能和Ｓｋｙｐｅ功能，添加部分新协作元素，但最糟糕的是其它服务和软件有ＰＣ版复制痕迹。　ＯｎｅＮｏｔｅ和Ｌｙｎｃ能够为Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３提供笔记和视频连接通信。在平板电脑模式中添加铁笔支持为偶尔使用笔记录文档或不经常做笔记的用户开创机遇。７、有没有类似Ｇｏｏｇｌｅ　Ｄｏｃｓ的免费在线版？没有，微软没有推出免费版Ｏｆｆｉｃｅ，尽管用户能够免费使用消费预览版。但微软在用户购买软件时提供免费云连接服务，不收取月费。目前，微软提供最大的在线云服务版Ｏｆｆｉｃｅ　３６５，但不同于免费的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｄｏｃｓ，用户需要订阅Ｏｆｆｉｃｅ　３６５后方可使用，每月费用从４美元到２０美元不等。新款Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３允许用户在线或通过云服务使用时无需支付额外费用。微软Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３将通过ＳｋｙＤｒｉｖｅ在云中保存文档。用户可通过任意设备访问云中的设定、字典和模板。８、Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３是否与ｉＯＳ兼容？Ｏｆｆｉｃｅ　３６５支持部分网络浏览器，支持ｉＰａｄ或ｉＰｈｏｎｅ。除此之外，没有一个版本的Ｏｆｆｉｃｅ支持ｉＯＳ，但ＯｎｅＮｏｔｅ应用将支持ｉＯＳ、Ａｎｄｒｏｉｄ和Ｓｙｍｂｉａｎ手机。９、有Ｍａｃ版的Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３吗？目前还没有公布Ｍａｃ版Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３，但Ｏｆｆｉｃｅ　３６５与Ｍａｃ版Ｏｆｆｉｃｅ兼容。１０、Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３对系统有何要求？用户需要一台Ｗｉｎｄｏｗｓ　７或Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　ＰＣ，或者Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ平板电脑。１１、Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３将如何在平板电脑上工作？新版Ｏｆｆｉｃｅ是特别针对平板电脑、甚至智能手机进行优化的办公软件。其布局简洁、添加触摸按钮图标。Ｒｉｂｂｏｎ仍出现在Ｗｏｒｄ中，为获得更简洁的观感，用户可选择移除用户界面上的Ｒｉｂｂｏｎ。Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３关注媒体使用与消费；阅读模式优化平板电脑阅读文档，添加类似翻页的工具，可在文档内观看视频。用户还可使用平板电脑上的摄像头抓拍图片，将照片编辑在文档中。手势操控能够改变布局。手指控制按钮可迅速调整字体、颜色和大小。１２、Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３支持手机吗？支持，Ｗｉｎｄｏｗｓ手机将通过ＳｋｙＤｒｉｖｅ支持Ｏｆｆｉｃｅ，无缝升级保存更改。目前尚不清楚Ｏｆｆｉｃｅ在手机上的发展前景。１３、Ｓｋｙｐｅ与Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３是如何整合的？Ｓｋｙｐｅ在微软Ｌｙｎｃ中支持多人视频聊天功能，在Ｏｆｆｉｃｅ中支持文档协作。其最大影响是办公会议：８０英寸显示屏上的演示显示，人们能够很好地互动、协作。１４、Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３有复制／粘帖工具Ｃｌｉｐｐｙ吗？没有，但会不时弹出一些帮助信息。