【ＩＴ１６８　厂商动态】２０１２年６月１２日，　美国加州，旧金山　－　长城会美国宣布了其首届“全球移动互联网大会　－　硅谷”（ｗｗｗ．ｇｍｉｃ－ｓｖ．ｃｏｍ）将于今年１０月１９日－２０日在美国加州圣何塞（Ｓａｎ　Ｊｏｓｅ）会展中心召开。此次大会将为期两天，届时预计将会吸引来自美国本地、中国、日本、印度、欧洲等其他国家和地区的５０００多名移动开发者、创业者和企业高管，共同探讨、相互学习。全球移动互联网大会（Ｇｌｏｂａｌ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｃｏｎｆｅｒｅｎｃｅ），　简称“ＧＭＩＣ”，　是由长城会主办的全球移动互联网业界的重要年度活动，至今已经成功举办四届。２０１２年的大会期间，有来自３２个国家或地区的５０００多行业精英出席会议。主要演讲嘉宾包括了马化腾　（腾讯ＣＥＯ），　李彦宏（百度ＣＥＯ），　雷军（小米ＣＥＯ），　Ｄａｖｉｄ　Ｒｏｂｅｒｔｓ　（ＣＥＯ，　Ｐｏｐｃａｐ　Ｇａｍｅｓ），　Ｐｈｉｌ　Ｌｉｂｉｎ　（ＣＥＯ，　Ｅｖｅｒｎｏｔｅ），　Ｎａｖｅｅｎ　Ｔｅｗａｒｉ　（ＣＥＯ，　ＩｎＭｏｂｉ）　以及　Ｍｉｋｅ　ＭｃＣｕｅ　（ＣＥＯ，　Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ）　等等。首届“全球移动互联网大会　－　硅谷”将继续沿用其北京“姐妹”大会的整体流程，并更聚焦在全球化和国际化　－　将涉及到全球移动互联网产业的巅峰对话、Ｇ２０闭门峰会、全球创新展览展示、开发者星球大会、创新大赛、企业拜访、ＧＭＩＣ社交专区、ＧＭＩＣ之夜等多个单元。长城会美国总裁Ｄａｖｉｄ　Ｃａｏ及长城会美国联合创始人雷虹女士（Ｉｒｉｓ　Ｌｅｉ）　表示，“我们将与硅谷当地，以及全球的合作伙伴们共同打造给移动开发者的国际盛宴。”此外，ＧＭＩＣ　ＳＶ　将继续邀请全球移动互联网行业内极具影响力的企业家和投资人，作为大会顾问委员，确保ＧＭＩＣ　ＳＶ的内容和形式能满足全球开发者们的需要。现ＧＭＩＣ　ＳＶ大会顾问委员会成员包括：在刚刚成功举办的“全球移动互联网大会　–　北京”上，Ｒｏｖｉｏ（“愤怒的小鸟”开发商）以及Ｅｖｅｒｎｏｔｅ（印象笔记）相继正式发布了他们的最新产品。如今，全球移动互联网大会将在今年１０月份落户美国加州硅谷，并立志打造成硅谷当地最大的移动互联网盛世。