新京报讯　（记者王佳琳）夜里也能找到钥匙孔的开锁器，人一离开便会嘟嘟作响的Ｕ盘，依靠脑电波控制的轮椅．．．．．．前日，９项来自东城区中小学生的原创科技发明亮相“东城区中小学生创新作品发布会”，接受来自奔驰公司、联想集团等产品生产和经营方面的专家的点评，同时对这些科技创意的应用前景作出预测。愿与学生共同完善设计学生制作的“点点寻物器”利用了单片机、无线通信模块和蜂鸣器等，帮助人们找到隐藏在角落里的小东西。“丢不了的Ｕ盘”在使用者远离它的时候就会自动报警，提示人们离开时不要忘记插在电脑上的Ｕ盘。这两件物品服务于“丢三落四”的人，打动了联想集团的专家史劲峰。学生赵梦佳设计的安装在保险杠的主动式安全气囊也让北京奔驰公司技术研发中心的王龙很有感慨，“这个孩子想到了车外的人，很有爱心，我们愿意未来与这个孩子持续联系，帮助完善她的设计。”小发明家将有工作室作为此次活动的主办方，东城区科技馆馆长陶春说，他们希望借助企业、高校、知识产权部门等多方力量，为孩子们的发明搭建一个平台，让孩子们意识到他们发明的价值所在。前日，东城区还启动了“小小发明家”工作室的设立，工作室将汇集优秀科技教师、专家、科研机构和高等院校的重点实验室，对科技发明有兴趣的中小学生，将可以得到来自科技教师、科研机构和高等院校实验室的更多帮助。