【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，据外国媒体报道，雅虎已经将一个新的图片共享工具整合至其邮箱界面中，不过此应用却不是Ｆｌｉｃｋｒ，而一个全然不同的图片共享工具。雅虎今天正式推出了其图片应用，旨在为用户组织邮箱收件箱中收到的所有照片提供一种新方式。雅虎邮箱没有存储空间的限制，因此用户可以在雅虎邮箱中存储大量照片。雅虎产品管理部门的高级经理达夫·麦克德维尔（Ｄａｖｅ　ＭｃＤｏｗｅｌ）表示，雅虎邮箱用户每天交换的图片总量将近５亿张。麦克德维尔向媒体表示：“人们利用电子邮箱来共享图片的原因是因为此方法能够更好地保护隐私，而且更能控制那些可以看到图片的人，而此应用还将进一步拓展这种功能。”在最近的管理层变动和裁员形势下，雅虎推出如此全新的应用似乎也是该公司为复苏毫无生气的邮件服务而采取的另一种尝试。雅虎邮箱在全球的用户数量已经达到３亿，这一数字与去年１０月宣布３．１亿基本相当，但与谷歌的Ｇｍａｉｌ相比，这种稳定性似乎并非什么好事，因此自去年１０月以来，Ｇｍａｉｌ的用户数量已经从２．６亿增加到３．５亿。麦克德维尔还表示，雅虎正在确定一些方案，以此来进一步提升用户的体验。麦克德维尔表示：“我们正在观察用户，并观察雅虎邮箱的用户是如何使用雅虎邮箱这种服务。我们知道，图片以及图片共享对用户是如何的重要，我们也知道有多少图片是通过电子邮件进行共享。”这一新功能出现在雅虎邮箱显示界面左侧的工具栏中，与雅虎电子邮件的其它应用并肩而列。此新功能包括从用户的电子邮件中拉出图片，然后再在图片册显示这些图片，这些图片可根据发送者、时间、大小和文件类型等进行过滤。用户在滚动鼠标，经过一些图片时，就会显示这张图片来源电子邮件的标题，用户再点击标题就可看到原始的邮件。另外，图片还可以通过电子邮件进行发送，而且也可能通过少数链接被上传到Ｆｌｉｃｋｒ。另外，用户从移动设备从Ｆｌｉｃｋｒ上传的所有图片都将自动在用户的雅虎邮箱中显示。麦克德维尔表示，这是一种与当前的更受限制的Ｆｌｉｃｋｒ应用迥然不同的应用工具。Ｆｌｉｃｋｒ可以显示用户的照片，并便于用户通过电子邮件来共享上传后的图片。不过，Ｆｌｉｃｋｒ应用最终将逐步停止使用。麦克德维尔表示，雅虎希望充分打造这一服务。雅虎邮箱于去年重新推出，并包含了可以对附件和收件进行分类的应用。麦克德维尔表示：“这也暗示了雅虎及整个行业的努力方向。”麦克德维尔还表示，在未来的一年时间内，雅虎还将为雅虎邮箱推出更多的应用，这些措施主要是为了进一步帮助用户组织其它内容，例如新闻通讯等。（牛牛）