爱吃海鲜的消费者，有福了！近日，旨在为消费者打造“一站式购物平台”的京东商城，生鲜食品频道连续发力，７月１８日推出正宗阳澄湖大闸蟹首发活动（活动地址：ｈｔｔｐ：／／ｓａｌｅ．３６０ｂｕｙ．ｃｏｍ／ｐ２０２１０．ｈｔｍｌ　），１９日还将携１５家大闸蟹品牌商家开展送店铺券活动。首发日，商家“莲花岛”店铺商品将以６．５折惠存用户。莲花岛从蟹苗培育到成蟹上市全程质量监控，实行标准化养殖，并通过京东商城的开放平台为消费者提供高质量的产品。１９日，京东携１５家大闸蟹品牌商家开展“领用５０元店铺券”活动，在店铺消费即可立减５０元。另外，各个商家还将同时举行形式多样的优惠活动，所有商品４．５折起，买十送一，送吃蟹工具等。此次，京东商城阳澄湖大闸蟹首发，标志着京东商城生鲜食品品质保证又上了一个新台阶。京东商城出售的阳澄湖大闸蟹佩戴能够查询的防伪标志；电话预约、短信预约、网络预约等多种提货方式保证消费者都能第一时间享受生鲜美味。京东商城在各个环节进行监管，多重保障为消费者提供新鲜的阳澄湖大闸蟹。目前，很多传统行业探索通过电商渠道服务消费者的途径，京东商城的品牌价值和信誉保证，越来越为商家所看重。众多品牌商之所以选择和京东商城合作，与其正品、行货、完善的售后服务是分不开的。此外，京东商城作为正规的电商平台除了具有品质保障外，在价格方面也具有明显优势。众所周知，阳澄湖大闸蟹是蟹类中的极品，具有极高的营养价值。已经成为养生、享受、进补、保健，多位一体的食疗佳品。京东商城此次战略合作，将建立起从蟹苗到餐桌的垂直化销售渠道，让用户更为便捷地品尝到纯正的阳澄湖大闸蟹。京东商城生鲜食品频道已涵盖蔬菜、水果、海鲜水产、禽蛋、鲜肉等多品类商品。京东商城生鲜食品频道是京东商城开放平台的重要组成，是京东商城全品类发展战略的重要布局，旨在全面提升客户体验，满足用户多样化购物需求。