【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月５日消息，据国外媒体报道，苹果公司重新提出的要求在美国禁售三星电子公司的Ｇａｌａｘｙ　１０．１平板电脑的请求再次遭到驳回，美国是两家技术巨头专利战的一个主战场。苹果公司于去年控告韩国电子制造商三星公司抄袭其ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ的设计。三星对此予以否认，并对苹果公司提起反诉。美国加州圣何塞地方法院法官露西·高（Ｌｕｃｙ　Ｋｏｈ）否决了苹果公司要求禁售三星某些智能手机和Ｇａｌａｘｙ　１０．１平板电脑的请求。上个月上诉法院要求露西·高重新考虑苹果公司关于禁售三星平板电脑的请求。随后，苹果立即提出对三星平板电脑实施禁售令的请求。但法官露西·高在周一驳回了苹果的请求，称苹果的动议不符合法律程序，只有在上诉法院正式移交审判权之后，她才能够重新考虑。高表示，在上诉法院正式移交审判权之后，苹果可以再次提出禁售请求，但是她并未透漏上诉法院何时会正式移交审判权。目前，三星公司的代表还未对此事置评，但苹果公司的发言人克莉丝汀·休盖特（Ｋｒｉｓｔｉｎ　Ｈｕｇｕｅｔ）引用早期声明中的说法称三星“明目张胆”的抄袭行为是错误的。苹果在上个月提交的法律文件中称：“三星的侵权产品Ｇａｌａｘｙ　１０．１　每继续销售一天，它对苹果的设计、销量、市场份额和将来后续产品的销售情况造成的损害就会越大”。上个月苹果和三星公司的ＣＥＯ在北加州参加了法院要求的和解谈判，但双方未能就和解达成一致。