继提出明年建设目标后，近日，中国移动香港公司ＴＤ－ＬＴＥ（国产４Ｇ）商用网络招标结果的出炉，不仅意味着４Ｇ牌照发放时间很有可能提前，同时也将国内运营商的争夺提升到新的竞争层面。首张商用４Ｇ网将使用中国移动对香港ＴＤ－ＬＴＥ网络招标进程十分低调。消息人士透露，有多家设备商参与了此次竞标，最终中兴通讯和爱立信胜出，平分份额，其中中兴通讯负责港岛、九龙等商业区域，爱立信负责其余部分。此次香港招标建设的ＴＤ－ＬＴＥ网，虽然规模不大，但是意义非凡。这是目前为止，中国移动在中国地区第一张商用的ＴＤ－ＬＴＥ网，计划在今年下半年投入使用。即便对那些没有入围的电信设备商来说，这也是个令人兴奋的消息。近两年来，国际电信运营商由于缺少大规模网络更换所带来的市场机会，深感运营商业务遭遇天花板。中国移动选择在市场竞争充分的香港率先上马ＴＤ－ＬＴＥ商用网，既是将其作为探索ＴＤ－ＬＴＥ运营的试验田，也是大规模上马ＴＤ－ＬＴＥ的预告片。抢得市场先机上周，中国移动明确提出，明年将建设２０万个ＴＤ－ＬＴＥ基站。之所以提出这样的目标，是来自于目前根据中国移动在杭州的ＴＤ－ＬＴＥ规模试验的测试显示，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（国产３Ｇ）基站升级至ＴＤ－ＬＴＥ基站，平均在一个小时内便可完成升级任务。中国移动将此总结为“三个一”，更换一块基带板、做一次软件升级、增加一对光纤。中国移动董事长奚国华表示，杭州ＴＤ－ＬＴＥ试验网的成功不仅是运营商的成功，更是整个产业链的成功。但也认为ＴＤ－ＬＴＥ的成功与否还要靠市场来检验。他建议国家统筹推进ＴＤ－ＬＴＥ发展，重点扶植终端芯片等薄弱产业环节，尽快制定频率规划，协调优质频率资源支持ＴＤ－ＬＴＥ发展。预计到今年底，中国移动ＴＤ－ＬＴＥ基站将超过３００００个。到２０１３年，ＴＤ－ＬＴＥ扩大规模试验成功后，可以通过新建和ＴＤ－ＳＣＤＭＡ平滑升级的方式，使基站规模超过２０万个。不可否认，在４Ｇ的建设上，中国移动已抢在了竞争对手之前。此前，中国电信一直未曾对４Ｇ建设和布局有过明确表态，仅在前不久举行的两化融合成果展览会上，才首次展示了其４Ｇ－ＬＴＥ研发系列成果“蓝极光”计划。而中国联通只是在上海搭建了ＬＴＥ试验网。如果中国移动率先过渡到４Ｇ时代，对另两家运营商的刺激无疑是巨大的。市场竞争即将升级在中国移动将４Ｇ建设提上日程之时，无疑也将运营商的竞争提升到新的层面。虽然中国联通和中国电信在４Ｇ方面动作较小，但也不能否认这两家对用户争夺的渴望。目前，中国联通抢建４Ｇ更多的只是一个口号，为了挽留客户而已。中国联通３Ｇ的庞大投资还未收回，虽然在３Ｇ技术、终端方面相对中国移动优势明显，但现阶段没有理由将发展重心从３Ｇ转向４Ｇ，毕竟目前３Ｇ市场发展态势良好。因此，中国联通不会像中国移动那样匆匆上马４Ｇ。中国联通在这样的背景下抛出建网ＬＴＥ计划，显然只是为了利用舆论为自身打造一个４Ｇ运营商的形象，为未来市场做铺垫。和中国联通一样，中国电信的态度也在一定程度上侧面说明中国联通不会急于上马４Ｇ。中国电信董事长王晓初曾表示，只有当３Ｇ普及率提高到一定程度，才谈得上发展４Ｇ，并且４Ｇ和３Ｇ两种网络会长期并存。在牌照方面，按照工信部今年年初的说法，４Ｇ牌照在未来两三年恐难下发。