本报讯（记者　涂露芳）步入家电卖场，豆浆机、空调、热水器、电视等大小家电纷纷标榜各自的智能化水平，铺天盖地的宣传让消费者一头雾水。但到底何为智能家电？记者昨日获悉，随着《智能家用电器的智能化技术通则》国家标准９月１日正式实施，家电将开始评定“智商”等级，智能化技术应用的最高等级为一级，届时可为消费者选购智能家电提供最简洁的决策参考。竞争白热化、利润日渐微薄的家电行业，智能化技术成为提高产品附加值的有效手段。在某国产主流品牌的展示区，最新款的智能彩电售价高达１．５万元，而同尺寸的普通彩电价格只有６０００多元。语音搜索、体感游戏．．．．．．销售代表不遗余力地向消费者推荐新款电视的强大功能。不过，等了好几分钟，他示范的搜索功能还是没找到顾客想看的影片。不少消费者都遇到过类似的情形，在家电卖场似乎很难对产品智能技术有真切的体验。到底是真智能还是大忽悠？缺乏评价认定标准让消费者选购智能家电时犹豫不决。即将实施的智能家电国家标准，首次对智能家电给出了明确定义：采用一种或多种智能化技术，并具有一种或多种智能特性的家用和类似用途的电器。标准同时明确，家电智能特性是特指人工智能特性，即家电的控制系统所具有的类似人的智能行为，如自学习、自适应、自协调、自诊断、自推理、自组织和自校正。根据这样的标准，简单增加上网、３Ｄ功能的彩电肯定无法再号称智能电视。通过检测评价，每款智能家电必须认定采用了何种智能技术，是否因此产生性能提高、功能扩展的效果，并根据总得分评定家电“智商”等级，总得分８０至１００分为１级；６０至７９分为２级，４０至５９分为３级，２０至３９分为４级，０至１９分为５级。中国家电研究院相关负责人透露，率先出台的这部智能家电标准为国家推荐标准，厂家自愿实施，不具有强制性。不过，这部标准内容并不算清晰，到底一级智商的家电要符合哪些条件？标准没有任何描述性内容。记者了解到，该标准之所以命名为技术通则，实际上只是为各类智能家电定出框架，属于标准的标准，未来还需要配套制定更详细的产品分类评价标准。另据了解，工信部也在牵头制定智能产品的具体认定标准，将覆盖彩电、空调、汽车、机床等众多产品领域。专家观点不必迷信标准非强制性的家电智商等级，对消费者能起到多大指导作用？中国电子商会副秘书长陆刃波认为，智商分级对消费者选购智能家电肯定有一定参考作用，但不必迷信厂家对智商等级的宣传。“在非强制执行阶段，评定１级２级智商等级肯定会被家电厂商作为宣传促销的噱头。”陆刃波提醒，智能技术不是应用越多越好，消费者要理性判断哪些是自己最需要的功能。智能家电短期内也不会出台强制性国标，因为技术升级换代速度太快，可能标准刚出台就已经过时。