【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ的分析显示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　７在推出３年之后，即将超过Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ成为微软最流行的操作系统。根据Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ的追踪，Ｗｉｎｄｏｗｓ　７在６月份占ＰＣ市场份额达４１．６％，较前５月增长１．１个百分点。Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ占了４３．６％的市场，比５月下降了１．２％。Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ声称：“按照这种趋势，Ｗｉｎｄｏｗｓ　７会在７月超过Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ。”总体来看，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　７占了整个Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ市场的９２．４％。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ的份额最高时为１９％，目前已经掉到了７．３％。与Ｗｉｎｄｏｗｓ相比，苹果ＯＳ　Ｘ占了６．７２％的市场，而ｉＯＳ移动平台份额为５．３％。Ｌｉｎｕｘ的份额依然只有１％左右。尽管微软在桌面市场占统治地位，但它在移动领域表现不好。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台的使用份额只占０．０５％，甚至低于ＲＩＭ黑莓和诺基亚Ｓｙｍｂｉａｎ，略领先于亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ，后者为０．０４％的份额。Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ的数据来自１．６亿独立访问者，他们从自己的设备上访问了４万家网站。（Ｈｅｉｒ）