１．同时支持ｘ８６和ＡＲＭ架构２．更少的内存消耗３．无处不在的Ｍｅｔｒｏ界面４．Ｗｉｎｄｏｗｓ　应用商店两大核心改进中，其中一条就是对ｘ８６之外架构处理器的支持，被称为对Ｗｉｎｄｗｏｓ的“重新展望”。Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统比Ｗｉｎｄｏｗｓ　７更加高效，差不多运行同样多的程序，所耗用的内存仅约为Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的７０％。Ｍｅｔｒｏ界面深入到了很多内置的程序中，比如应用商店，以及ＩＥ１０浏览器，可以在传统界面和Ｍｅｔｒｏ界面进行切换。Ｗｉｎｄｏｗｓ桌面系统中首次出现软件商店，从演示的数量上来看，软件还非常有限，“Ｇａｍｅ”目录下仅有２８款软件。５．Ｒｅｆｒｅｓｈ重装模式６．全新任务管理器７．支持ＶＨＤ和ＩＳＯ文件格式８．ＩＥ１０浏览器通过Ｒｅｆｒｅｓｈ重设系统，文件和个人资料不会丢失，电脑的所有设定会恢复到默认设置，方便重装系统。从任务管理器中可以看到，不在屏幕中显示的应用程序会自动挂起，右下方仅剩一个结束任务按钮。Ｗｉｎｄｏｗｓ　８开始系统默认支持ＩＳＯ虚拟光盘镜像文件，能看出未来在Ｗｉｎｄｏｗｓ电脑下的光驱也会逐渐被淘汰。ＩＥ１０是Ｗｉｎｄｏｗｓ　８电脑不可分割的一部分，我们看到ＩＥ１０由Ｍｅｔｒｏ风格界面到传统风格界面可以一键切换。９．新的Ｌｉｖｅ邮件和日历客户端１０．云服务新的电子邮件应用在界面上看起来十分清爽整洁。用户拥有Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ　ＩＤ后便可对数据进行自动同步。当用户登录自己的ＳｋｙＤｒｉｖｅ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ或Ｆｌｉｃｋｒ后，Ｌｉｖｅ的图片应用便会从网站中下载图片。