【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２０日消息，搜狐视频与湖南卫视今日联合宣布进行战略合作升级，双方将合作运营选秀节目《向上吧少年》，共同对艺人进行包装宣传，同时该节目还将在湖南卫视黄金档播出。《向上吧少年》是一档由搜狐视频和湖南卫视联合出品的９０后成长秀节目，２月份启动筹备，今年５月２５日晚间开始在搜狐视频首播，搜狐视频为此投入了过千万资金。据悉，湖南卫视７月份将进行全面改版，《向上吧少年》将登陆湖南卫视每周六２２：００黄金档，这是互联网自制栏目首次在一线卫视的黄金时段播出。搜狐视频ＣＥＯ邓晔表示，湖南卫视的观众群体偏年轻化，而青年群体也是搜狐视频重点拓展的用户，这些因素表明搜狐视频与湖南卫视战略合作升级的必要性。湖南广播电视台副台长、湖南卫视总监张华立表示：“《向上吧少年》作为湖南卫视全新改版后第一档与观众见面的新节目，是湖南卫视继《快乐大本营》《超级女声》后，第三代内容产品的探索。”搜狐视频将与湖南卫视共同拥有《向上吧少年》的品牌，双方还将共同对艺人进行包装，并主导大型演出等事宜，合作模式类似于湖南卫视、天娱传媒的模式。双方将在内容融合以及新盈利模式上进行探索。搜狐视频ＣＯＯ刘春认为，《向上吧少年》是电视节目制作方式的创新，也是视频网站与电视台首次进行深入专业、全方位的合作。（曾柔）