羊城晚报讯　记者林曦、实习生李夏沁报道：小米手机在陆续遭遇“重启门”、“返修门”、“变相降价”等质疑后，再次成为被攻击。近日，网易ＣＥＯ丁磊炮轰小米，指其是伪操作系统，“好比去买辆吉利回来，改装成ＢＭＷ”。对此，雷军昨日在广州回应称，对同行的批评不在乎。小米陷“重启门”、“暴利门”小米手机起家的口号是提供最高性价比的手机。然而，１９９９元的价位似乎正失去光彩。今年，盛大、百度、３６０、阿里巴巴、网易等互联网巨头，均开始致力于千元左右的智能手机，直接冲击标榜高性价比的小米。在众多互联网手机的冲击下，贯以“饥饿营销”著称的小米突然改变策略，一方面率先推出了低配“青春版”１４９９元，同时全面开放购买，并开展“回馈”、促销等各种活动。从标准版到青春版，小米手机重启等质量问题一直被用户所诟病。针对近日大量消费者反映小米手机存在重启故障，小米科技在官方论坛发布《关于小米手机重启问题的说明及解决方案》，承认存在重启问题。但官方同时称，小米手机返修率少于１．５％，低于行业标准。此外，日前有关小米科技已获第三轮融资的消息在业界不胫而走，估值４０亿美元。有业内人士认为，支撑其高估值的主要因素，正是其每部小米手机高达七百元左右的“暴利”。丁磊炮轰小米“伪系统”“雷军的小米是伪操作系统，他并没有核心的引擎，就好比去买辆吉利回来，改装成ＢＭＷ（宝马）。”日前，网易掌门人丁磊也出人意料地对小米操作系统给予“当头一棒”，立即引起热议。在丁磊看来，除了苹果的ｉＯＳ和谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ系统之外，其他所谓的移动终端操作系统都是“打肿脸充胖子”，是“早死晚死”的区别而已，即使微软的ＷＰ也是“时间过了”。对此，雷军在广州回应称，所有同行批评可能都有他的道理，小米不在乎他们怎么说。毫无疑问小米开创了一个互联网手机模式，是大家目前正在追随的。