据香港《南华早报》报道称，拟在本月提交ＩＰＯ文件的京东，突然推迟了此次ＩＰＯ，原因是全球市场低迷。亦有消息人士指出，京东推迟ＩＰＯ并不是因为资本市场低迷，更重要的原因是资本市场并不看好京东模式，估值过低，而内部投资者特别是第三轮投资者并不希望京东在这个低估值下上市。最终博弈结果导致京东上市计划再次落空。实际上，即使估值６０亿美金，京东管理层还是希望快速上市。他们清楚的是，按照京东目前的状况，短期内盈利无望。依照目前京东手里的现金储备，必须在今年上市。如果拖到一年后，按照目前电商竞争的激烈程度，京东的现金储备必然出现问题，那时再寻求上市，只会更是“任人宰割的羔羊”。然而投资方并不急着上市。京东最后一轮投资者共投入了１５亿美金，其中包括著名的ＤＳＴ。要知道最后一轮投资者进入时是按照京东１００亿美金估值计算的，如果京东以６０亿美金估值上市，最后一轮投资者将全体套牢。毫无疑问，最后一轮投资者更希望京东缓一缓，期望京东估值还有上涨空间。京东商城ＣＥＯ刘强东也暗示，京东今年的发展脚步将放缓，不过他的理由是物流发展落后于销售增长。６月２５日，京东商城旗下快递公司——江苏京东信息技术有限公司，正式拿到了快递牌照。刘强东通过微博宣布，京东快递将在８月底正式开放。京东自营业务增长趋缓，而物流布局摊子铺得过大，有可能面临物流“吃不饱”的状况，开放物流的目的是消耗多余运力。有业内人士指出，京东物流有可能通过分拆整合，与京东开放平台打包独立融资，甚至率先独立上市，作为京东商城在整体ＩＰＯ之前的一个融资渠道。尽管物流公司在资本市场估值更低，但这或可缓解京东的燃眉之急。相关新闻：联邦、京东同获牌照携手“搅局”快递业没有任何悬念，外资巨头进军国内快递市场、电商企业正式搅局物流业．．．．．．诞生不到１０年的中国快递行业进入“战国时代”。６月２５日，国家邮政局最新披露的首批通过２０１２年快递业务经营许可年度报告审核的企业名单中，联邦快递、ＵＰＳ这两家外资巨头正式上榜，而京东这家Ｂ２Ｃ电子商务巨头也获得牌照。“说明中国国内快递市场开始进入细分市场，这是中国快递市场逐渐成熟的标志，重庆市场迟早面临冲击。”重庆物流协会秘书长严文萃分析表示，尽管目前外资快递的收费标准，不少与国内企业持平，甚至个别项目还具有优势，但由于网点受限，短时间内对于包裹等小件快递市场暂难有冲击，外资快递企业要占据市场主流，还要５～１０年。不过，中航协市场研究部部长朱庆宇也表示担忧，尽管目前网点布局较少，但联邦快递和ＵＰＳ两家公司的核心业务是航空运输，这两家公司的介入会对国内航空货运造成冲击。与此同时，中国本土的一股资本力量也计划登堂入室。京东商城旗下全资子公司“江苏京东信息技术有限公司”亦位列此次名单之中。资深电子商务研究员鲁振旺表示，目前大型的Ｂ２Ｃ物流配送体系是电商之间的最大竞争力。电商与快递的矛盾越发难调，电商为了寻求更快、体验更好的服务不惜自建物流，但大型Ｂ２Ｃ自建配送成本要比第三方高四成以上，其结果反映在财报上的往往只有无奈和尴尬。