中新社北京６月１８日电（记者　阮煜琳）中国大洋矿产资源研究开发协会１８日发布消息称，由于潜水器液压系统出现故障，原计划１８日开展的中国载人深潜器“蛟龙”号７０００米级海试第二次下潜试验取消，第二次下潜日期待定。据报，１８日凌晨，海试团队在对机械设备的例行检查中，发现载人深潜器主液压源的油管有漏油现象，将影响机械手的取样和采样工作，海试现场指挥部立即决定取消原定于１８日进行的第二次７０００米级载人深潜试验。６月１５日，“蛟龙”号进行７０００米级海试第一次下潜试验，最大下潜深度达到６６７１米，创造了中国载人深潜新纪录。在第一次下潜过程中，声学数字通信系统在潜水器下潜到６２００米左右深度时意外中断，海试团队立即开启水声电话恢复潜水器与试验母船的语音通话，保证了试验顺利进行。除了声学系统故障，“蛟龙”号在１５日的试验中还出现了主液压源误报警、推力器故障和可调压载系统异常。据介绍，这些问题的出现，主要是元器件老化造成的，随着载人潜水器下潜深度的增加，６０００多米深海的巨大压力和低温对设备造成严峻考验。据报，第一次海试出现的故障目前已经排除。海试现场副总指挥崔维成表示，第二次下潜试验是“蛟龙”号７０００米级海试中非常关键的一次试验，主要任务是复核潜水器在第一次下潜试验中故障排除的效果，继续验证潜水器在６０００米深度的各项功能和安全性，在潜水器状态良好的前提下将进行海底作业。