日前，商务部电子商务司副司长聂林海在上海参加“ＥＣＩＳ电子商务峰会”时指出，中国电子商务市场增速每年都超过３０％，远高于市场整体水平，未来在社会零售中的占比一定会超越传统商务。但他同时表示，我国电子商务行业的高速发展仍存在政策和市场层面的制约因素。聂林海特别提到，目前主流电子商务企业间普遍存在的低价竞争现象，绝不是行业的未来趋势。虽然电子商务市场的发展速度明显高于传统商务，但在聂林海看来，正高速发展的电商行业并非完美，法律法规不完善、假冒伪劣产品泛滥、低价竞争等问题，都在制约着行业的健康发展。除了尚未完善的相关法律体系和“山寨”问题外，低价竞争正成为电商行业的一种怪圈。他指出，低价竞争绝不是电商未来的发展方向。这一竞争手段不利于行业的健康发展。刚刚过去的“６·１８”是今年上半年“电商价格战”的巅峰。不少业内人士表示，电商价格战虽然能让消费者获得一些实惠，但对行业长期发展并非好事。聂林海认为，电商公司必须通过高端服务来促进行业发展。“要用自己的模式去竞争而不是低价。”在他看来，电子商务发展的核心竞争力应该是创新，模式创新、技术创新，而不是靠低价竞争。此外，与绝大多数传统企业负责人一样，聂林海指出，作为企业，盈利是第一准则。“消费者当然希望价格越低越好，但这不利于电商行业的发展。”聂林海认为，电子商务过去主要通过网络发展，仍是“空对空”，较为虚拟。而未来，电商将成为一种“真正的手段”，与实体经济密切结合，越来越多地服务于传统企业。商报记者　崇晓萌／整理