【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月１２日消息，全球最大广告传播集团之一ＷＰＰ旗下的市场调查部门Ｋａｎｔａｒ　Ｗｏｒｌｄｐａｎｅｌ　ＣｏｍＴｅｃｈ（以下简称“ＣｏｍＴｅｃｈ”）日前发布报告称，Ａｎｄｒｏｉｄ手机占美国、欧洲以及澳大利亚等重要智能市场手机总销量的份额首次超过５０％。Ａｎｄｒｏｉｄ手机在美国、欧洲主要国家及澳大利亚的市场份额在截至６月１０日的１２个星期中，Ａｎｄｒｏｉｄ手机占意大利智能手机总销量的比重为４９．６％，占西班牙智能手机销量的比重为８４．１％。这些数据非常关键，可以证明Ａｎｄｒｏｉｄ设备在市场上的畅销程度。谷歌通常只透露Ａｎｄｒｏｉｄ手机的激活情况，并不公布实际销售额。安迪ｂ鲁宾（Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ）在６月透露，Ａｎｄｒｏｉｄ手机每天的激活量超过９０万台。这些数据还证明了目前谷歌对其他平台运营商造成的巨大威胁。尽管微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机呈现出增长的迹象，在不同市场的销售额也在增长，但仍维持在个位数，短期内难以撼动Ａｎｄｒｏｉｄ手机的领先地位。Ｋａｎｔａｒ　Ｗｏｒｌｄｐａｎｅｌ　ＣｏｍＴｅｃｈ分析师多米尼克ｂ桑尼布（Ｄｏｍｉｎｉｃ　Ｓｕｎｎｅｂｏ）将Ａｎｄｒｏｉｄ的受欢迎程度归结于一个重要的因素：很多人正舍弃功能手机转而青睐智能手机，就价格和功能而言，Ａｎｄｒｏｉｄ是最佳平衡。Ｋａｎｔａｒ　Ｗｏｒｌｄｐａｎｅｌ的研究显示，在研究覆盖的巨绝大部分市场中，Ａｎｄｒｏｉｄ设备尤其受那些愿意花５０美元或以下金额购买手机的消费者的欢迎，特别是在这些手机可以获得补贴，但需签约的情况下。桑尼布指出，Ａｎｄｒｏｉｄ手机目前提供了更加便捷的平台，供用户进行升级。很多首次购买智能手机的消费者称价格和多媒体功能是他们选择Ａｎｄｒｏｉｄ设备的主要原因。那么ｉＰｈｏｎｅ的表现如何呢？数据显示，ｉＯＳ智能手机的表现依然抢眼，其在美国市场正在蚕食Ａｎｄｒｏｉｄ的份额。尽管Ａｎｄｒｏｉｄ在美国的市场份额依然达到最高的５０．２％，但较１２周之前下降了６．８％。与此同时，ｉＯＳ的市场份额增长了８．７％至３７．４％，部分原因在于Ｓｐｒｉｎｔ网络开始支持ｉＰｈｏｎｅ。事实上，ｉＯＳ是这一时期唯一在美国实现市场份额增长的平台。此外，除美国外，ＲＩＭ和塞班的份额几乎在每个市场都在下降。塞班在美国的市场份额仅为０．５％，但仍高于此前的０．３％。（韦德）