第三版Ｐｌａｎｋ这是摄影师Ｊｏｓｅｐｈ　Ｂｕｒｎｓ自己手工制作的一台大画幅相机，名叫Ｐｌａｎｋ。它可以拍摄４×５胶片，以及宝丽来或胶卷。“Ｐｌａｎｋ”在英文中是“厚木板”的意思，这台相机也的确是用厚木板制作而成，共有三个版本，分别使用不同的镜头。Ｂｕｒｎｓ使用的两块厚木板第一版Ｐｌａｎｋ第一版Ｐｌａｎｋ使用一颗从塑料幻灯观片器上拆下来的５０ｍｍ镜头。镜头同样也是塑料的。这颗镜头的成像圈满足４×５胶片，但更适合小尺寸底片。在６×９上光圈收到ｆ／２２时边缘成像仍然很糟。在４×５底片上镜头的等效３５ｍｍ焦距是１４ｍｍ。第二版Ｐｌａｎｋ施耐德Ｓｕｐｅｒ　Ａｎｇｕｌｏｎ　６５ｍｍ　ｆ／８镜头第二版Ｐｌａｎｋ使用一颗１９６０年产的施耐德Ｓｕｐｅｒ　Ａｎｇｕｌｏｎ　６５ｍｍ　ｆ／８镜头。镜头上还带着Ｃｏｍｐｕｒ镜间快门，用了来自奥林巴斯标准ＯＭ镜头的对焦螺纹。Ｂｕｒｎｓ表示这支镜头的分辨率拍出来的照片能够直接与现代最好的中画幅数码相机相媲美。在４×５胶片上，镜头的等效３５ｍｍ焦距是１７ｍｍ。第二版Ｐｌａｎｋ还增加了一个光学取景器。第三版Ｐｌａｎｋ第三版Ｐｌａｎｋ使用了一个７２ｍｍ双凸面Ｌｏｕｐｅ放大镜（珠宝商用的那种）做镜头。这支镜头实际上只适合用于６×９底片。尽管成像圈比第一支镜头稍大，但边缘成像质量太差。等效３５ｍｍ焦距是２８ｍｍ。