【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，维基百科作为全球最大的自由、免费、内容开放的网络百科全书极大地改变了网络时代人们查找、获取知识的方法，同时维基百科也相继推出了基于ｉＯＳ系统和Ａｎｄｒｏｉｄ移动操作系统的手机应用程序。不过，于近日正式登陆ｉＯＳ平台的第三方阅读应用程序Ｗｉｋｉｗｅｂ，可以图形化显示词条之间关联的创意让人眼前一亮。下载地址：Ｗｉｋｉｗｅｂ的主要卖点是，作为一个维基百科阅读器，用户不仅可以看到搜索词条的内容，最重要的是，Ｗｉｋｉｗｅｂ可以将词条之间的相互关联以图形化的形式展现出来。一般使用维基百科的方式是：在搜索框里输入想要了解内容的关键字或词条，之后在丰富但并不多彩的知识里寻找自己需要的东西。而用户首次打开Ｗｉｋｉｗｅｂ以后，屏幕上会显示“点击搜索”，用户输入搜索词以后，界面内就会出现配有六边形图标结果，点击该图标后，它就会开始抖动，与搜索词相关的链接呈辐射状散开，继续点击相关的链接，也会出现同样的效果。另外，Ｗｉｋｉｗｅｂ的分享特征也非常贴心，用户在点击阅读词条之前，可以通过点击“分享”按钮，将相关词条的网络图通过Ｔｗｉｔｔｅｒ或邮件分享。Ｗｉｉｋｉｗｅｂ是美国一家位于巴尔的摩名为Ｆｒｉｅｎｄｓ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｗｅｂ设计公司的产品，该公司的团队只有４个成员，应用程序和相关网站都是独立制作。公司发言人Ａｎｄｙ　Ｍａｎｇｏｌｄ说道：“我们希望能创作出更多让人喜欢的产品，如果人们能以阅读维基百科为乐的话，相信世界会更加美好。”目前该应用在苹果应用商店的售价为４．９９美元，和免费的官方应用相比，也许会是个劣势。不过，能用另一种方式体验阅读维基百科的过程也是物超所值的。（ＭＫ）