【文章摘要】黑莓近两年可谓坏消息不断，客户大量流失，市场份额锐减，复兴乏力。即将连传统的政府商业市场都不断遭到苹果蚕食。澳航欲换装苹果ｉＰｈｏｎｅ的消息正是此状况的一个缩影。【ｅＮｅｔ硅谷动力消息】黑莓（微博）近两年可谓坏消息不断，客户大量流失，市场份额锐减，复兴乏力。即将连传统的政府商业市场都不断遭到苹果蚕食。澳航欲换装苹果ｉＰｈｏｎｅ的消息正是此状况的一个缩影。Ｑａｎｔａｓ（澳洲航空公司）宣布将会以　Ａｐｐｌｅ　ｉＰｈｏｎｅ　取代旗下所有　ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　手机（多个型号合共　１，３００　部）。Ｑａｎｔａｓ　的资讯部门主管　Ｐａｕｌ　Ｊｏｎｅｓ　列举了几个变动背后的原因，首先是财务考虑，在完成这个作为他们“更广泛移动性策略”的一部份之后，公司将会节省非常可观的成本。其次，是基于员工意愿，因为在近来一次问卷中，大多数受访员工都倾向选择使用　ｉＰｈｏｎｅ。加上　ｉＰｈｏｎｅ　的日程表丶联络人和电邮程序界面都比较用户友好，保安程度也达到了澳航的要求，所以就选中　ｉＰｈｏｎｅ　了。Ｊｏｎｅｓ　表示公司还没有开始行动（没有说明型号，可能是等下一代　ｉＰｈｏｎｅ　推出才采购吧），如果开始的话将会首先为机组人员替换手机。他们也正在研究公司对　Ａｎｄｒｏｉｄ　设备支持的可行性，但条件就是员工要自备　Ａｎｄｒｏｉｄ　设备罗。被遗弃的　ＲＩＭ　事后有对此回应，表示他们手机的保安纪录是最好的，全球很多对保安有严格要求的机构都是采用他们的服务，包括澳大利亚政府在内。嗯，看来航空界正在吹着一股“ｉ　风”呢。