ＩＢＭ创新理念与洞察创新思考　ＴＨＩＮＫ医疗、交通、水系、能源，我们的世界是个复杂的体系，就连您的公司也自成体系。或许，我们已经对身边的各种事务惯有的规则习以为常，而忽略了用“创新”去思考。寻找一种创新的思考方式，分享更多创新想法，用创新的眼光观察世界，您将发现身边的一切因创新而改变。［详细］从全球角度思维，而且从全球角度合作　——　ＩＢＭ　大中华区首席执行总裁钱大群先生全球整合企业是一种我们无法避免的选择，因为创新已经不再靠蜗居陋室孤军苦干的发明家们来引导，而是融会技术和营销专识的协作产物。况且真正的创新远远地不只是简单的生产设计和推出新产品。真正的创新也是关于服务如何交付、业务过程如何整合、公司和机构如何管理、知识如何转移和公共政策如何制定、企业、社区和社会如何参与决策以及各方如何在参与决策中获益等方面的创新。［详细］企业创新实录共享创新不止，苏宁引领零售业转型苏宁计划在未来　５年中，实现门店的快速增加，完成全国横向扩张与纵向渗透的网络布局。为此，ＩＢＭ　与苏宁电器在企业整体管理体系和信息化应用上进行了全面系统的合作，帮助苏宁更好的应对管理体系和信息化系统所带来的各种挑战，实现“虚拟化”管理模式转型，使其管理成本因此得到了有效控制，而市场扩张力获得了大幅提升。［相关案例］刚柔并济助力新奥高速成长新奥集团正在以惊人的发展速度成长为国内能源行业的新贵，依托技术创新和商业模式创新，新奥开始专注于清洁能源的开发和利用。ＩＢＭ　帮助新奥诠释企业核心价值，修订企业纲领，制定战略执行方案，并通过实施全面信息化系统，有效提升了企业的执行力，　为新奥成为世界绿色能源领导企业提供了强大驱动力。［相关案例］创新者在行动启动创新创新的产品、创新的技术、创新的服务、创新的思想、创新的流程……现在，几乎所有的人都在谈论创新，所有的地方都在提倡创新。将创新由口号转为行动，正是企业是否能够实现持久发展这一战略目标的关键所在。您开始创新了吗？您的创新从何起步？［详细］