【搜狐ＩＴ消息】（文／李志宇）６月１６日消息，在２０１２移动互联网论坛上，奇虎３６０董事长周鸿祎介绍，互联网企业做不做手机取决于整个行业的趋势，在趋势面前只能顺势而为。奇虎３６０董事长周鸿祎“小米手机很成功”他表示，手机、ＰＡＤ电子标准化产品，更适合在网上销售，传统渠道在过去时代很像马奇诺防线，但是现在是闪电战、快速迂回，终身作战，那再修马奇诺防线，是否有用是个问题。针对小米手机周鸿祎谈到，在去年小米做的相当成功是一个奇迹，因为它在这个行业没有任何积累的厂商，两年实现超额利润，更重要的是建立了广泛的知名度和品牌。从某种角度来说，这是典型利用互联网颠覆传统手机行业的一个尝试。向雷军学习微博营销周鸿祎表示，互联网有很多口水战的先例，互联网通过直达用户营销，可以省掉每年在电视６亿、８亿广告费，小米就是一个正向的例子。利用互联网模式的宣传，对所有人来说都是一门新的挑战。“前两天我向雷总学习，发了几条微博，试验了一下效果很好。”　周鸿祎谈到。针对电商渠道，周鸿祎表示，手机适合走电商渠道，通过互联网直接把这个传递给用户此外，他还呼吁手机厂商和运营商拥抱互联网。“与其等着被别人革命，不如我们自己起来革命，这样还能对革命把握一点。”周鸿祎表示：“我们不卖手机，我们也不做手机，手机的牌子是华为的、ＴＣＬ的，我们也不从手机销售分一分钱，我们只是把我们的用户向他们开放，世界上不是只有一款小米，有比小米更强的ＡＫ４７，中国的手机市场我不希望被谁垄断。今天腾讯说不做，明天看明白了冲进来，我们都是死路一条。”