根据美国招聘软件供应商Ｂｕｌｌｈｏｒｎ　Ｒｅａｃｈ发布的一份报告显示，约有７７％的企业通过职业社交网站Ｌｉｎｋｅｄｉｎ来发布职位和招聘人才，有５４％投放在　Ｔｗｉｔｔｅｒ，而仅有２５％的企业选择Ｆａｃｅｂｏｏｋ作为发布职位的平台。就此，记者采访了一位资深猎头卫先生，他表示，“美国职业社交网络的发展较早也较成熟，职业社交网站上的信息相对Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ而言更加真实，个人信息对于招聘方来说更有价值。而作为求职者，他们为了获得更好的职业人脉和工作，他们也更愿意完善自己的个人信息。”反观国内，社交求职和招聘也开始渐渐受到职业人士的追捧。不过，这些人主要集中在了８０后的新一代年轻群体，而他们选择的平台也更倾向于娱乐型社交网络，比如微博。值得注意的是，７０后和６０后的职场人士显得更愿意选择职业社交网络来进行求职，比如天际网。“８０、９０后的年轻工作群体，往往思想上更加开放和活跃，所以他们比较关注娱乐化的信息，所以微博一类的社交网络更受他们的欢迎。而６０、７０后的职业人士，工作经验丰富，思想也相对成熟，他们更看重社交网络提供的职业价值，以此像天际网这样的职业社交网站更吸引他们。”天际网（ｗｗｗ．ｔｉａｎｊｉ．ｃｏｍ）市场总监张琦在接受记者采访时分析道。“很多年轻人认为职业社交网站的信息不够娱乐化和吸引人，但这也正是其价值所在。我们上个季度做了一项统计，天际网上大约活跃着两万家的人才猎头公司。在天际网上，你只要完善了个人信息，就会有猎头主动找上你，为你推荐职位。同时，你也可以通过前段时间我们推出的新产品——人脉圈，和同行或者校友建立好友关系，不断拓展你的人脉，这些对于你的职业发展都是十分有利的。”张琦自信满满地谈道。