昨日，记者从ＴＣＬ集团（０００１００．ＳＺ）了解到，　ＴＣＬ集团董事长、ＣＥＯ李东生先生于２０１２年６月２６日增持了１９８０２００股ＴＣＬ集团股份，这是两个月以来李东生第五次增持公司股份，五次增持股份累计达到１６０７０７００股，占总股本的０．１９％。本次增持后，李东生共持有集团股票４７５９０４３００股，占总股本的５．６１％。近期国内外经济形势不容乐观，二级市场走势疲弱，李东生数度增持公司股票意在挽回市场信心。在经营层面，根据ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ调查数据显示，ＴＣＬ集团彩电全球市场占有率由２０１０年全球第十位上升至２０１１年全球第七位。２０１２年一季度，再度上升至全球第五位，全球市场占有率上升至５．６％，超越了夏普、松下等竞争对手，这也是中国彩电企业首次进入全球前五。ＴＣＬ表示，未来中国彩电仍有很大上升空间，中国彩电有可能最终跻身于全球彩电三甲之列，未来３～５年，中国至少有两家企业将跻身全球彩电前五。另外，废旧家电处理基金也将在７月１日起实施，负责家电产品的拆解企业每台将最高有８５元的补贴，这对于拥有国内最大规模家电回收项目ＴＣＬ奥博（天津）的ＴＣＬ集团来说也是一个利好消息。　（记者　刘新宇）