曾经看过这样一幅漫画，一名公司员工被公司开除了，而被开除的原因是他在开心农场里偷了老板的“菜”。从漫画所描述的画面中就不难看出开心农场曾经有多少玩家。凌晨两点，守候在电脑前等着自己和别人的“开心农场”收获，这是很多玩家曾经做过的事情。为了限制玩家的疯狂，开心农场还曾修改游戏规则，凌晨时段不许偷菜。在开心网、人人网、腾讯上风靡一时的开心农场终究逃不过社交游戏生命周期短的怪圈，一切的喧嚣、热闹在玩家的渐渐离去后归于平静。近日，有媒体报道，因“开心农场”而名声大噪的上海五分钟网络科技有限公司在Ｂ轮融资中失败，团队解散，据知情人士透露，五分钟公司在鼎盛时期员工人数近３００人，裁员后只剩下２０余人。社交游戏的生命周期到底有多长？业内普遍认为社交游戏生命周期是６个月左右，通过不断更新游戏内容、道具，完善用户体验，好的游戏可持续１～２年。关键还要看平台的作用，因为社交游戏的根本特征社交性决定了其对社交平台的高度依赖性，用户黏性高的平台可从一定程度上延长社交游戏的生命周期，当然，游戏开发商在此期间还要开发出足够吸引用户的新游戏，否则用户便会大量流失。开心农场就是个很好的例证。２００８年１１月，“开心农场”游戏在当时的校内网上线，仅一周时间就跻身插件应用的前１０名，“开心农场”开启收费的第一天，化肥道具就挣得８０００元收入，商业模式宣告成功，风光一时无二。２００９年４月，腾讯与五分钟公司达成合作，获得“开心农场”最高使用权，凭借腾讯庞大的用户群，“开心农场”用户规模获得再次爆发式增长，２００９年年底，五分钟获得德丰杰投资公司３５０万美元投资。但爆发之后的凋落速度也快，山寨的同类游戏层出不穷，“开心农场”始终没有逃脱周期性的困扰，同时，手机游戏的迅速崛起，更是让社交游戏雪上加霜，这让开发开心农场的五分钟公司再融资必然遇到屏障。五分钟公司，正如这个名字，崛起和没落就在一瞬间，社交游戏没有前途了吗？专业领域的分析却不这样认为。随着社交游戏市场的成熟，增长速度将放缓，但攀升稳定。社交游戏既然基于社交二字，它和社交平台就是相辅相成的关系，社交游戏需要社交网站的平台，社交网站更需要社交游戏聚拢人气。那么围绕社交，游戏就不能仅是浅层次的交流，比如“开心农场”的很多玩家，只是为了偷菜而滥加好友，除了偷菜，他们之间几乎没有交集。如何让用户有更多的交流，细分客户群是一个很好的办法。行业分析人士表示，国内社交游戏将走向进一步细分。游戏开发商将主要投入精力用来制作吸引用户的高品质游戏，而平台商则通过聚合用户，向社交游戏开发商提供优质服务，来吸引更多的优秀游戏应用。双方在各自擅长的领域通过合作达到共赢。近年，国内互联网巨头纷纷推出开放平台，如腾讯微博、人人网等，未来开放平台间的竞争必将加剧。社交游戏开发商将获得更多利益分成和话语权。