【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２５日消息，由华硕代工的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｅｘｕｓ　７在美开卖，抢到缺货。但根据英国卫报的报道，有消费者开箱后，却发现产品有不少瑕疵，包括漏光、屏幕松脱移动，甚至无法开机等问题。更有人抱怨，Ｇｏｏｇｌｅ处理的速度十分缓慢。但由于Ｇｏｏｇｌｅ并没有透露Ｎｅｘｕｓ７具体销售数量，目前并没有瑕疵品的确切比例数据。不少人拿到Ｎｅｘｕｓ７就发现，手指触控屏幕的同时，机体边缘的屏幕也会跟着移动，造成漏光。甚至由于屏幕不平均的问题，Ｎｅｘｕｓ还会在无人触控的情况下，自行输入文字。Ｇｏｏｇｌｅ并没有提供整体销售数字，但Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ　商店已经停止１９９英镑的１６ＧＢ版Ｎｅｘｕｓ７的预订，也就是需求量最大的一款。与此同时，１５９英镑的８ＧＢ版Ｎｅｘｕｓ７仍然显示有库存。有些消费者拿到Ｎｅｘｕｓ７瑕疵品，致电Ｇｏｏｇｌｅ和华硕都得不到回答。博客西尔克（Ｊｏｎ　Ｓｉｌｋ）撰文阐述自己的Ｎｅｘｕｓ７购买经验，质问Ｇｏｏｇｌｅ，为何世界最大的公司做出来的系统会对使用者如此不友善，并对Ｇｏｏｇｌｅ迟不处理消费者客诉感到失望，他说：“我们接下来只能祈祷Ａｐｐｌｅ赶快出七寸平板。”这不是Ｇｏｏｇｌｅ第一次亲自销售硬件。２０１０年Ｇｏｏｇｌｅ在美贩卖Ｎｅｘｕｓ　Ｏｎｅ时，就接获一连串的客诉与抱怨，最后Ｇｏｏｇｌｅ决定转由让代理商销售。