伦敦奥运即将拉开大幕，各大视频网站针对奥运的热身阶段临近结束，真正的角逐即将到来。除了丰富的内容竞争之外，视频网站也抓住奥运契机，纷纷展示出自身的营销优势，希望以奥运为起点，将在线视频的营销价值提升到新的高度。正在火热进行的欧洲杯无疑成为一次绝佳的练兵契机。随着互联网产生的数据日益庞大，数天产出的数据量相当于过去几十年，甚至数百年。互联网大数据时代正式到来。如今庞大的数据不仅对金融、电信等行业产生价值，同时，网络视频借助大数据时代下衍生的营销价值也不容忽视。本次腾讯视频对欧洲杯的运营，就可以发现视频网站在大数据背景下的营销模式已经初见端倪。大数据被认为是继云计算、物联网之后的ＩＴ产业又一次颠覆性的技术变革，对企业的决策、组织和业务流程，乃至个人的生活方式都将产生巨大的影响。同时大数据为ＩＴ行业带来的营销价值也难以估量。亚马逊前任首席科学家Ａｎｄｒｅａｓ　Ｗｅｉｇｅｎｄ谈到大数据时表示：“数据是新的石油”。腾讯网络媒体事业群总裁刘胜义表示：“大数据时代给数字营销提供了更多的想象空间，同时也对数字营销平台提出了更高要求，市场呼唤更具跨平台数据整合能力和营销策略输出能力的大平台。”在此基础上，欧洲杯凭腾讯视频内部和外部广告带动曝光超过２３亿次，点击量超过３５０万。据悉，腾讯视频本次欧洲杯已经获得超过１０００万收入，远远领先其他视频网站。伦敦奥运即将拉开大幕，视频网站之间的营销之争愈演愈烈，如今腾讯视频在欧洲杯练兵过程中一骑绝尘，为接下来的奥运营销打下坚实的基础。同时，因奥运而诞生的无数数据也将成为视频营销的核心，或许最能有效利用这些数据的视频网站会成为奥运视频营销事件的最大赢家。