法国考古学家在埃及发现了一艘有５０００年之久的法老使用的太阳船。法老把太阳船埋在他们的墓葬附近，并认为太阳船可以把他们的灵魂带到来世。【搜狐科学消息】据英国《每日邮报》７月２５日报道，法国考古学家在埃及发现了一艘有５０００年之久的木船。这次重要的发现是在位于埃及首都开罗以西的“阿布拉瓦须”地区发现的。内政部长兼文物部长伊布拉欣说：“这艘船可追溯至古埃及第一王朝一名叫“登”的法老时期。这艘长６米宽１．５米的太阳船保存良好。”这艘船的木板正在修复，准备将在博物馆中做展览。法老把太阳船埋在他们的墓葬附近，并认为太阳船可以把他们的灵魂带到来世。据中东在线报道，这艘太阳船的残片将被运输到计划建设中的“埃及文明博物馆”中保存，预计在明年的某个时候就能展出。这个考古学家小组是为法国东方考古研究所（Ｆｒｅｎｃｈ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　ｏｆ　Ｏｒｉｅｎｔａｌ　Ａｒｃｈａｅｏｌｏｇｙ）在工作。该小组第一次在阿布拉瓦须的考古发掘工作可以追溯至２０世纪１０年代。在１９５４年的时候，一位埃及考古学家在吉萨的金字塔中发现了法老胡夫的长４３米的太阳船，该船由雪松木制成。这艘有４５００年历史的太阳船正在金字塔附近展出，它也是古代最大、最古老和保存的最完好的船只。这种船又称“太阳驳船”，是一种祭祀用的船只，被认为能够搭载着转世的国王和太阳神拉（“拉”是古埃及的太阳神）一起穿过天堂。（编译：双螺旋）