【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２３日消息，近来，不乏财务指标可以证明苹果的业务卓越。例如，尽管苹果已经是标普５００企业中市值最高的，如果排除收购，２０１１年它的增长速度仍然是最快的。还有一个业绩指标容易被忽略，那就是对资本使用的英明。为了刺激利润增长，大多企业不得不进行更大力度的投资。到２０１１年９月底的一年，尽管苹果运营利润增长８４％，但资本开支却下滑。另外，由于苹果管理财务效率高，实际上，它在业务上的资本投资是负增长的。换言之，苹果从产品中获得的增长比投资获得的多。现金在流出之前就流进，部分是因为苹果在与供应商面对面谈判时有极大的优势。平均来看，２０１１财年，苹果直到开发票后８３天才付给供应商钱。另外，苹果获得消费者付款的速度更快，平均只有１８天。２０１１年苹果只为４天的库存付款，２０１０年１０天。另外，苹果之所以将现金投资降到最小，还因为ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ、Ｍａｃ由其它企业制造。例如，富士康向固定资产投资，帮苹果生产产品。苹果则更像一家“轻资产”企业。这对苹果投资者来说是有利的，因为苹果可以赚更多的利润，但不必对库存、应收帐款、资本设备进行大投资。有一些误解。一则说，苹果虽然在业务上的现金管理很有效，但是它的现金池拖累了公司的股权回报。值得说明的是，苹果的股权回报率很好。到２０１２年３月止的１２个月为４７％，上年为３９％。还要指出的是，苹果许多净利以现金和证券的形式，放在资产负债表中。苹果已经开始派息，并准备回购股票，未来３年会动用４５０亿美元。它累计现金的速度也在加快，过去１２个月就获得了４４０亿美元，当中四分之三来自海外，这部分钱无法在避税前提下用来派息或者回购股票。如果拥有太多海外现金是最大问题，投资者可能会接受这种说话。（水声）