上周，谷歌在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ大会上发布了首款自主品牌平板电脑Ｎｅｘｕｓ　７，剑指Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ。该平板不仅搭载四核心Ｔｅｇｒａ　３四核心处理器，并且还拥有９小时视频播放时间，更重要的是，定价为劲爆的１９９美元，导致发布次日预定顺利且数量十分惊人。毫无疑问，亚马逊早已经预想到低价带来的反响良好，那么这位互联网零售巨头会怎么走下一步呢？据国外媒体ＢＧＲ消息，亚马逊目前正在准备的新款　Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　２　平板电脑并非只有一款，而是两款，分为７英寸和１０英寸。消息称，亚马逊特别准备了旗下首款１０英寸平板，扩大Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ产品线，并且预计１０英寸款最快将于下月与７英寸款同时推出，或者至少在７英寸款被发布后尽快亮相。去年五月份，ＢＧＲ也曾发布独家报道称，亚马逊正在开发两款自有品牌的平板电脑。其中７英寸款代号“Ｃｏｙｏｔｅ狼”，搭载双核心处理器；而１０英寸款代号则为“Ｈｏｌｌｙｗｏｏｄ好莱坞”，配备更强大的四核心处理器。虽然当时支持一个可靠的消息源提供，但现在终于有了眉目。ＢＧＲ称，可喜的是，新一代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ相比老款的质量将大大改善，亚马逊在材料上已经做了很多改进。新Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ将采用金属材质代替上一代软触感的塑料，设备的背面将采用了镀铬外观的凸条花纹设计，该区域还设有扬声器，整体的手感和外观将提升一个档次。另外，亚马逊的新平板电脑的造型还被描述为“更薄”版本的第一代ｉＰａｄ，不过平板的正面没有设任何按钮。同时，这两款新的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ还配备有ｍｉｃｒｏＵＳＢ接口以及一个新的接口，据传为ＨＤＭＩ高清接口，而１０英寸版本还将配备用于视频聊天的前置摄像头。昨天刚有消息称，谷歌也计划推出１０英寸款Ｎｅｘｕｓ　１０平板，这似乎表明无论是亚马逊还是谷歌都不愿意放弃击败ｉＰａｄ的机会。目前主流平板用户都喜欢比７英寸更大尺寸的平板，比如９．７或１０．１英寸，甚至开始考虑１３英寸的东芝平板，或许这就是两家公司为什么推出更大尺寸平板的原因，他们迫切希望通过更合理的价格和更好的规格征服市场。