加州当地时间７月２５日早晨，暴雪正式宣布《魔兽世界》最新资料片《熊猫人之谜》将于９月２５日正式上市，同时预售活动已经展开。《熊猫人之谜》中玩家角色的等级上限进一步提升至９０级，同时也加入了《魔兽争霸３》以来一直具有很高人气的熊猫人种族，以及新的职业僧侣。玩家将深入熊猫人老家处处中国风的Ｐａｎｄａｒｉａ大陆展开新的冒险。此次《熊猫人之谜》的预售价格为暴雪惯例的３９．９９美元，有所不同的是同时提供了此前只有购买典藏版才能得到的数字奖励本次可以通过购买数字豪华版得到，包括游戏内的麒麟宠物以及坐骑、《星际争霸２》暗夜精灵／兽人圣堂武士头像以及《暗黑破坏神３》熊猫人标志战旗。当然原有的典藏版仍然会在限定地区发售实体，除上述数字奖励之外还包括２张制作人员访谈与花絮的蓝光光碟、典藏版音轨ＣＤ、《熊猫人之谜》艺术设定集和ＷＣ３中老朋友熊猫人酿酒师陈·风暴烈酒的鼠标垫，售价７９．９９美元。玩家现在可以在预购之后提前下载游戏程序并安装，在解锁当天直接进入服务器畅玩。目前智冠和网易尚未有相关更新信息，但前者想必会在９月２７日进入《熊猫人之谜》时代，至于后者依照网易近年来的表现想必也不会拖后很久（毕竟内地已经有《熊猫人之谜》测试活动展开）。