本报讯　昨天一上午，市民刘先生有点丈二和尚摸不着头脑。他原打算去浙江省杭州市东方公证处（原浙江省公证处）公证一份房屋委托书。出发前，他想着有备无患，就上网查一下该准备的事项。结果他在百度搜索中输入“浙江省公证处”，点入搜索结果中排名第一的、域名为ｗｗｗ．ｚｊｓｇｚｃ．ｃｏｍ的网站后，他傻眼了居然跳出一个纯日文的网站。难道自己找错了？还是网站被黑了？刘先生带着满腹疑问，到了公证处，办完公证，他接过工作人员递上的名片，又看了一眼上面的网址，不对啊，这个网址还是ｗｗｗ．ｚｊｓｇｚｃ．ｃｏｍ啊。这下，刘先生看不懂了，他给本报打来了电话求“真相”。记者随后登录了这个网址，网页介绍显示：这是一家日本高端交友网站。这到底是怎么回事？我们找到了浙江省杭州市东方公证处（原浙江省公证处）主任王敏超。王敏超解释说：“浙江省公证处网站以前确实是我们的官网，但是我们在２００６年就更名为浙江省杭州市东方公证处。原来那个网站也不时遭到过攻击，出现一些莫名其妙的内容。大约一个半月以前，我们就发现这个网站被黑了。”因为原来的网站域名还是由“浙江省公证处”的名字首字母组成，又多次被黑，所以浙江省杭州市东方公证处就干脆放弃了这个域名，没有续费，而是重新注册了一个官方网站，网址为ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｎｏｔａｒｙ．ｃｎ。王敏超说，现在，新网站还在建设中，正在充实数据，还没有正式上线。市民如果想咨询公证业务也可以拨打公证处热线０５７１－８５１１５５５５。记者尝试了一下，无论是输入“浙江省杭州市东方公证处”还是“浙江省公证处”，搜索结果跳出的，都是原网址，无法有效查询到变更的新网址。百度公共关系机构建议，公证部门的网站管理员可对旧网站域名设置３０１跳转，将其跳转至新网站域名，从而自动解决这个问题：“为了安全起见，建议浙江省公证处及时申请修改或注销ＩＣＰ备案信息，并就此向当地公安、网监等主管部门报案。”本报记者　黄敏