围绕在史玉柱身边的食人鲨在增加。３年后，我们将见证史玉柱民生赌局的结果。史玉柱增持民生银行，是低迷的银行股唯一的亮点。据港交所披露的信息，６月４日与５日，史玉柱分别买入民生银行１１２０万股与１３２０万股。至此，史玉柱共持有民生银行３．１８亿Ｈ股，持股比例上升至５．７３％。２０１１年，史玉柱斥资约１８．１亿元３２次增持民生银行Ｈ股股份，且有２２次增持发生在民生银行Ｈ股跌向的历史最低点位的９月份。以６月１３日民生银行７．３６港元的收盘价来计算，史玉柱浮盈约５．３亿港元。这场战斗远未结束。６月７日，史玉柱以微博的方式透露出与投行对赌的信息：“香港的投行金融产品很丰富。比如，投资者在二级市场买入某股票或认股权　（好仓）时，同时向投行承诺：３年后的今天，如果股价低于现在股价的５０％，投资者就向投行支付金额＝现在股价的５０％－３年后的股价，该行为（淡仓）可大幅降低买入股票的成本。金融产品风险巨大，除非你对该股票十分了解，有十足信心。”这笔复杂的期权交易大致分析如下，向史玉柱提供资金的投行判断，未来民生银行Ｈ股将跌到目前股价的一半以上，而史玉柱则认为不可能，因此史玉柱向投行卖出一份３年期的看跌期权，而投行买入看跌期权，向史玉柱提供资金或者折价股票。如果史玉柱失败，他将向银行支付从零元到几十亿元不等。我们无法了解这笔期权交易的杠杆有多长，总标的有多大，如果有几倍的杠杆，史玉柱可能输掉全部身家。根据财报，民生银行质地不错。民生银行２０１２年一季度实现营业收入２５０．４亿元，同比增长４５．９％；尽管不良贷款余额和不良率小幅攀升，但公司在一季度较大幅度计提了３３．４亿元的坏账准备，期末拨备覆盖率达到３６２％。围绕民生银行的对赌，实际上是对中国宏观经济与中国银行业的对赌。中国银行业受到政策呵护，业绩向上，无法想象民生银行股价会跌到目前的一半以上。但我们当初不是也无法想象原油价格会上冲到每桶１４７美元，而后下跌到４０美元吗？工商银行不是从最高每股６元左右下跌到４元以下了吗？目前全球债务危机从美国蔓延到欧洲，未来数年极有可能蔓延到新兴市场经济体。任何债务危机必然表现为银行业的危机。国际大型金融机构的股价不少已经从高位腰斩，中国银行业呢？温水煮青蛙式的阴跌。还有一个方法是投行聚焦力量精准打击，即针对民生银行单向做空，而不是做空所有的中国银行股，一旦将股票短暂打压到３．６８元以下完成狙击战后迅速抬升。针对中航油衍生品，高盛等国外投行采取的就是类似做法。最后一种可能，投行在价格下行的过程中，买入民生银行股票或者以其他做多的金融衍生品弥补，提前对冲风险。国外投行的主流是抛售中国金融股。虽然一些国外投行发布报告看多中国经济，但在具体操作过程中，从２０１１年至今，美国银行、高盛等国际投行低买高卖，包括中行、工行、农行和建行在内的多家中资银行频频被投行做空——高盛套现价值２５亿美元的工行股票，其Ｈ股持有比例从９．４％降至４．９９％。建行去年也频被战略投资者减持：２０１１年１１月１４日，美国银行出售其所持约１０４亿股建设银行Ｈ股，获税后利润１８亿美元补充资本金。花旗集团在今年３月份一次性清空了所持浦发银行股份，套现了４２亿元人民币。史玉柱之所以大胆做多，坚持看多民生银行，既有作为民生银行大股东对于民生银行内部情况的了解，也有作为民营企业家对中国唯一一家非国有控股的商业银行的信仰，更有转型为银行家、投资家的个人理想。正因为如此，史玉柱才会怒气冲冲地贬斥中人寿大规模染指民生银行，才会在今年３月３１日发布微博表示“我会继续长期坚守民生银行”。史玉柱以一人之力捍卫民生银行是不现实的，除非他得到团队或者更有实力者的支持，除非他得到来自政府的隐性援手。东南亚金融危机期间，有了内地后盾，香港才战胜了做空港币的国际对冲基金；目前债务的蔓延与金融板块的低迷，暗示长达数年之久的黯淡经济未来。