【赛迪网讯】６月１６日消息，据ｅＷｅｅｋ网站发表的一篇分析文章称，诺基亚和ＲＩＭ都处于糟糕状态。两家公司都在移动市场中挣扎。但是，诺基亚幸存下来的机会看起来要大于ＲＩＭ。下面是文章全文。诺基亚和ＲＩＭ都不是目前大多数人尊重和羡慕的公司。这两家公司都看到自己的的市场份额输给苹果和Ａｎｄｒｏｉｄ手机以及利润随着市场份额的下降而蒸发。同时，由于投资者认为这两家公司最好的日子已经过去，这两家公司的股票价格一直在下降。当然，情况并非一直如此。历史上曾有过一段时间，ＲＩＭ和诺基亚在移动市场处于领先地位，ＲＩＭ在企业市场占统治地位，诺基亚是全球手机出货量最多的公司。ＲＩＭ和诺基亚曾经远远地领先于竞争对手。以至于许多人认为他们永远不会放弃自己的顶级位置。但是，在短短的几年里，情况就发生了变化。现在，这两家公司都处在死亡观察状态。虽然诺基亚和ＲＩＭ可能会失败，但是，诺基亚比ＲＩＭ有更好的幸存下来的机会。下面是诺基亚比ＲＩＭ更可能幸存下来的１０个理由。１．　微软的支持对诺基亚有利的最重要的事情之一是诺基亚与微软的合作。微软需要诺基亚及其Ｌｕｍｉａ设备取得成功。这样，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７就会赶上Ａｎｄｒｏｉｄ。仅此一点就使诺基亚对于微软非常重要。如果出现最糟糕的状况，微软会提供重要的现金支持诺基亚。２．　诺基亚愿意显著改变重要的是指出，诺基亚已经表示它愿意做出重大改变以修复自己的业务。诺基亚已经放弃了Ｓｙｍｂｉａｎ，引进了新的领导层并且与以前的竞争对手签署了认真的协议。同时，ＲＩＭ仍坚持原来的路线。这是一个错误。３．　有庞大的用户群虽然诺基亚没有像过去那样受欢迎，但是，诺基亚一年的手机销售量仍然达到３亿部。ＲＩＭ的手机出货量无法与诺基亚相比，并且永远也不会达到这个水平。在诺基亚手机出货量显著下降（减少数亿部）之前，诺基亚有比ＲＩＭ很大的机会满足客户的需求。４．　记住新兴市场诺基亚到目前为止取得成功的关键理由之一以及在未来几年中仍将取得成功的理由之一是它在新兴市场的占有率。ｉＰｈｏｎｅ手机尽管很好，但是，对于新兴市场中需求购买新手机的人们来说，ｉＰｈｏｎｅ价格仍然太贵。然而，诺基亚的产品不是这样。ＲＩＭ在新兴市场没有市场份额。这是ＲＩＭ的一个问题，是诺基亚的一个优点。５．　产品创新看看ＲＩＭ的产品，很容易看到为什么只有很少的人对它们有深刻印象。ＲＩＭ坚持它几年前提供的同样的设计。虽然ＲＩＭ信赖物理键盘，但是，这个现实已经成为过去。另一方面，诺基亚曾试图在Ｌｕｍｉａ产品线中提供新的创意。随着时间的推移，这种创新的意愿还有很长的路要走。６．　软件开发很艰难诺基亚去年决定把Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ作为自己主要的操作系统是一个聪明的举措，尽管这是有争议的。诺基亚现在让微软担心软件开发问题，在微软平台准备好之后就使用这个平台。ＲＩＭ努力提供硬件和软件。除非ＲＩＭ的黑莓１０能够达到ｉＯＳ的水平，否则，很难看出它为什么投资这样多却得到这样少的回报。７．　消费者第一ＲＩＭ不想承认这个事实，移动市场现在是由消费者占统治地位。从ＢＹＯＤ（在工作中使用自带设备）狂热到ｉＰｈｏｎｅ的流行，厂商向什么地方发展是显而易见的。诺基亚首先关心消费者。ＲＩＭ仍以企业为重点。这在目前的移动领域是一个大问题。在目前的移动领域，消费者手机的销售正在进入企业市场。８．　考虑其它软件诺基亚和ＲＩＭ都提供软件解决方案。然而，诺基亚要从这些努力中获得最大的收益。例如，目前汽车行业的仪表板上地图解决方案绝大多数是诺基亚提供的。此外，诺基亚的地图服务还驱动包括雅虎地图在内的许多平台。ＲＩＭ拥有黑莓企业服务器和移动Ｆｕｓｉｏｎ应用。但是，这还不够。ＲＩＭ的软件产品重点太集中了。９．　延迟是一个问题当诺基亚宣布与微软合作集成Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７的时候，诺基亚承诺在年底推出这种手机。ＲＩＭ承诺去年推出黑莓１０，但是被迫推迟到今年年底。延迟是移动领域的杀手。ＲＩＭ到目前为止似乎还没有理解这种说法。１０．　有收购价值如果出现最糟糕的情况，两家公司之中的任何一家公司都需要在破产之前出售自己的业务，谁真正认为一家公司会选择ＲＩＭ而不选择诺基亚？正如指出的那样，ＲＩＭ已经在消费者领域迷失了方向；企业正开始抛弃它；管理层似乎不愿意承认失败。同时，诺基亚有重要的生产设备；其地图服务正在非常流行并且仍然能够以盈利的价格向全球出货大量的设备。简言之，诺基亚比ＲＩＭ有更大的收购价值。