小到买菜做饭，大到飞机制造，公斤都是我们日常生活中必不可少的重量计量单位。为了统一标准，１８７９年，科学家们聚集法国，使用铂铱合金制成了一个标准的圆柱型金属体“Ｌｅ　Ｇｒａｎｄ　Ｋ”，它被当作“一公斤”的原型。就这样，一个多世纪过去了，世界上所有的“公斤”重量都参照Ｌｅ　Ｇｒａｎｄ　Ｋ的体重来制定。但科学家近日发现了一个严重的问题：Ｌｅ　Ｇｒａｎｄ　Ｋ自身的“体重”正在悄悄变轻！虽然外界对Ｌｅ　Ｇｒａｎｄ　Ｋ的体重减轻原因很感兴趣。但如此重要用途的物理标准产生缺陷，后果让人不寒而栗。现在，科学家们正在寻找一种新的手段来重新定义一公斤，就像当初他们改变１米的定义一样——本来，“一米”的长度范围定义是紧邻“Ｌｅ　Ｇｒａｎｄ　Ｋ”的一根金属棒，现在，这根金属棒已经退休，一米的长度等于光在真空当中运行１／２９９７９２４５８秒的距离。为什么“Ｌｅ　Ｇｒａｎｄ　Ｋ“重量改变会引发如此多的争论？因为世界需要因为标准化，以及规范化。微小的变化累积起来的误差会很惊人。Ｌｅ　Ｇｒａｎｄ　Ｋ的变化不仅仅会对重量计量本身造成影响，还会影响其它标准的建立。因为公斤也被用来作为其它度量衡的工具。例如，移动一公斤重的砝码所需的能源量就是一焦耳。如果公斤是有缺陷的，那么焦耳和坎德拉等度量衡也有缺陷，这可能最终导致我们的工业发生阵列级崩溃。特别是在半导体产业里，由于芯片的高速运作，微小的偏差将导致灾难。ＮＩＳＴ物理学家理查德ｂ斯坦纳警告说，“Ｌｅ　Ｇｒａｎｄ　Ｋ”的不可靠，可能于未来十年或二十年显现于电子行业。题外话：公斤缩水，唯一高兴的大概只剩下那些死胖子们了？