盘点全球５大电信设备商上半年利润：诺基亚西门子：第二季度运营亏损２．２７亿欧元（约合２．７８亿美元）。爱立信：第二季度净利润１１．１亿瑞典克朗（约合１．５８亿美元），同比下滑６４％。华为：上半年营业利润８７．９亿元人民币，同比下降２２％。阿尔卡特朗讯（预计）：上半年亏损４０００万欧元，去年同期盈利４３００万欧元。中兴通讯（预计）：上半年净利润为１．５４至３．０８亿元，同比下滑６０％～８０％。本报讯　（记者薛松）全球第一大电信设备商华为公司前晚公布了２０１２年上半年业绩。至此，包括爱立信、华为、阿尔卡特朗讯、诺基亚西门子和中兴通讯在内的全球五大通信设备制造商已基本交出了各自在２０１２年的成绩单。综合来看，全球电信设备商业绩哀鸿一片，原因归结为全球经济不景气导致电信运营商大幅缩减了投资。从业绩看，全球５家电信设备商中，２家公司（诺基亚西门子和阿尔卡特朗讯）出现了亏损。虽然３家公司（爱立信、华为、中兴）虽然保持盈利，但利润同比出现大幅下滑。华为上半年营业利润８７．９亿元，虽环比上升２０．３％，但同比下降２２．０％。中兴通讯此前预计２０１２年上半年归属于上市公司股东的净利润同比下降６０％～８０％，业绩预警后的开盘日中兴通讯Ｈ股股价下挫１７％。市场普遍认为，全球经济环境欠佳以及电信设备行业已遇到天花板，是这些电信设备巨头业绩不佳的主因。ＩＴ研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ的报告显示，全球电信设备支出规模今年将仅增长６．９％至４４４０亿美元，低于去年的７．７％。英国研究公司Ｏｖｕｍ报告显示，２０１２年电信运营商支出增幅将降至５．５％，而去年的支出增幅为１２．２％。华为中兴均陷“裁员”传闻业绩欠佳也使得电信设备商不得不裁员自救。２０１２年以来，国外三大电信设备商裁员消息就不绝于耳。根据诺西的重组计划，其将在２０１３年底前裁员１７０００人。而爱立信此前已在北美裁员１４００人。阿尔卡特朗讯在今年２月发布表示，该公司将在欧洲裁员１８００人。自上月来，国内两家公司华为和中兴相继被卷入裁员传闻，传闻中的裁员规模高达万人。不过，华为和中兴都对记者否认了“裁员万人”的消息。另据内部人士透露，这两家公司今年确有裁员计划，不过规模没那么大。