【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１８日消息，据易观发布的《２０１２Ｑ２中国手机地图客户端市场季度数据监测报告》显示，第二季度，高德地图、谷歌地图及百度地图分别以２５．７％、１７．５％和１７．３％的比例居中国手机地图累计账户市场份额前三甲。易观认为，以谷歌地图、诺基亚地图为代表的海外品牌颓势依旧，中国手机地图用户正加速向国内品牌集中。谷歌地图因牌照问题引发的产品版本无法正常升级、服务不稳定等现象，极大地影响了用户体验，其市场份额从上季度的２３．２％直线跌落到本季度的１７．５％，且受预计１０月份苹果地图入华，ｉＯＳ系统全面放弃预装谷歌地图等因素影响，易观分析认为，如不尽快解决牌照问题，谷歌地图目前的颓势很难挽回。受诺基亚手机终端销售形势的拖累和大量用户向Ａｎｄｒｏｉｄ＼ｉＰｈｏｎｅ终端持续分流的影响，平台覆盖单一的诺基亚地图市场份额也从上季度的９．６％下滑到本季度的７．３％。２０１２年，百度已经将手机地图业务列入战略级项目，其持续的营销投入已经初见成效，百度地图的市场份额已经从１季度的１３．６％升到２季度的１７．３％，已接近谷歌１７．５％的市场份额。易观分析师阎小佳认为，作为移动互联网领域最主要流量入口之一，地图正扮演着越来越重要角色，不仅可以吸引大量用户使用，还能获取大量用户信息，并且高达２５％手机广告与地图及其相关应用密切相关。手机地图会衍生非常多的移动服务，特别是用户位置与线下商户关联的各种Ｏ２Ｏ创新应用，手机地图是下一阶段移动互联网最富想像空间的商业模式变现领域。（宁萌）