新华网巴黎６月２０日电（记者黄涵）欧洲航天局２０日宣布，欧航局的“欧几里德”暗物质和暗能量探测项目正式获欧航局科学项目委员会批准，进入全面建设阶段。“欧几里德”暗能量和暗物质探测项目２０１１年１０月入选欧航局“２０１５－２０２５宇宙愿景”任务。根据这一项目，欧航局计划于２０２０年发射一艘探测飞船，飞船上有直径１．２米的望远镜、可见光照相机和近红外照相机，通过大型分布式处理系统来绘制覆盖三分之一天空、多达２０亿个星系及其暗物质的三维分布图，以揭示宇宙间暗物质和暗能量的真相。欧航局负责科学与无人探索的希门尼斯·卡涅特教授说，这一项目的正式通过对科学界、相关机构和欧洲工业来说是一个重大的里程碑。据悉，来自１００家研究所的近１０００名科学家将参与“欧几里德”项目的建设，并分享科研成果。在接下来的几个月内，欧航局将对这个项目的望远镜、动力系统、轨道控制系统和通讯系统等硬件进行招标。１９９８年，美国科学家索尔·珀尔马特、拥有美国和澳大利亚双重国籍的科学家布赖恩·施密特和美国科学家亚当·里斯在观测超新星时发现宇宙膨胀正在加速，这侧面证实了暗物质存在，他们因此获得２０１１年诺贝尔物理学奖。“欧几里德”项目有望让科学家更好地了解暗能量和暗物质的本质及其对星系的影响，探索宇宙加速膨胀的原因。