【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，《移动新发现》今日报道，风靡全球的移动社交游戏Ｄｒａｗ　Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ计划登陆电视平台、推出在黄金档播出的游戏真人秀节目。据Ｖａｒｉｅｔｙ网站报道，Ｄｒａｗ　Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ游戏真人秀节目将由哥伦比亚广播公司（ＣＢＳ）播出，并由索尼影视公司（Ｓｏｎｙ　Ｐｉｃｔｕｒｅｓ　Ｔｅｌｅｖｉｓｉｏｎ）、Ｒｙａｎ　Ｓｅａｃｒｅｓｔ　Ｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎｓ和Ｅｍｂａｓｓｙ　Ｒｏｗ负责制作。据悉Ｄｒａｗ　Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ游戏真人秀节目将邀请名人以及普通用户参加，嘉宾们将在演播室内当众进行画图和猜词，而坐在电视机前收看这档节目的观众也可以通过ｉＰｈｏｎｅ或ｉＰａｄ参与互动，还有机会赢得奖品。Ｄｒａｗ　Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ今年２月横空出世后，仅过了５周下载量就超过了３０００万次，其开发商ＯＭＧＰＯＰ在３月被社交游戏巨头Ｚｙｎｇａ斥资２亿美元收购。但是Ｄｒａｗ　Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ入驻Ｚｙｎｇａ以来，每日用户数量出现了下滑，因此Ｚｙｎｇａ希望通过电视平台来提振该游戏的人气。其实“画图猜字”类游戏早在２０世纪８０、９０年代就曾经在《Ｐｉｃｔｉｏｎａｒｙ》、《Ｗｉｎ，Ｌｏｓｅ　ｏｒ　Ｄｒａｗ》等电视节目中出现过，Ｄｒａｗ　Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ此番卷土重来，以移动平台的互动为杀手锏，能否再度掀起收视热潮呢？ＣＢＳ、索尼和ＲＳＰ等播出及制作单位拒绝对此发表任何评论，也没有透露这档节目的制作计划。不过，期待在电视上看到Ｄｒａｗ　Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ游戏真人秀节目恐怕还得等上一阵，因为ＣＢＳ今年秋季档的播出计划已经确定，所以该节目最早也要明年才能正式开播，不过它有望在今年的季节中期插空亮个相。（悠拉）