今天Ａｍａｚｏｎ在其官方博客上宣布，将推出ＧａｍｅＣｉｒｃｌｅ功能。该功能和苹果的ＧａｍｅＣｅｎｔｅｒ类似，可以让Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的游戏玩家和其他人进行比赛来获得更多的互动体验。Ａｍａｚｏｎ　ＧａｍｅＣｉｒｃｌｅ目前主要有三大功能：成就、排行榜和设备同步。所有功能允许开发者通过ＡＰＩ接口简单快速的实现，即可让Ａｍａｚｏｎ游戏平台上的所有玩家进行积分比较，获得更大的游戏快感。成就功能可以让游戏玩家获得各种各样的奖杯、徽章等各种游戏奖励，并可以在游戏过程中实时检查自己活得的徽章等。排行榜则给出了这个游戏的所有玩家排名、比分，玩家也可以在游戏中查看自己的排名位置。而自动同步功能则是把玩家的游戏进展、比分等自动存储到云端，当用户下次在其他Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ上打开该游戏时，登陆自己的账户便可以继续游戏，完全不用担心未存档或设备不同步的问题。由于之前已经有很多游戏支持这些功能，同时苹果也有Ｇａｍｅ　Ｃｅｎｔｅｒ，所以Ａｍａｚｏｎ推出自家的ＧａｍｅＣｉｒｃｌｅ是必然的。虽然Ａｍａｚｏｎ的ＧａｍｅＣｉｒｃｌｅ没有Ｇａｍｅ　Ｃｅｎｔｅｒ功能丰富，但整体上已经给了开发者更多的机会。其中ＧａｍｅＣｉｒｃｌｅ的同步功能，很可能是在为未来Ａｍａｚｏｎ的多种尺寸和类型的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ做准备。