【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，据国外媒体报道，评级机构ＴｈｅＳｔｒｅｅｔ　Ｒａｔｉｎｇｓ今天发布研究报告，将艺龙（Ｎａｓｄａｑ：ＬＯＮＧ）股票评级从“买入”（ｂｕｙ）下调至“持有”（ｈｏｌｄ）。该研究报告认为，艺龙许多方面表现良好，如营收增长强劲，财务地位非常稳定，净利润增长显著。不过该研究报告认为，艺龙股票业绩在过去一年中表现总体不佳。ＴｈｅＳｔｒｅｅｔ　Ｒａｔｉｎｇｓ这份研究报告主要内容有：１、艺龙第一季度营收较去年同期比增长幅度达到２７．９％，远远高于行业平均水平８．５％。但是，第一季度营收的增长并没有提升公司每股收益，第一季度每股收益增长处于停滞状态。２、艺龙没有债务，因此债务与资本比率（ｄｅｂｔ－ｔｏ－ｅｑｕｉｔｙ　ｒａｔｉｏ）为零，这是一个非常值得称赞的表现。另外，艺龙保持速动比率（ｑｕｉｃｋ　ｒａｔｉｏ）为８．８５，十分明确地证明了公司满足短期现金需求的能力。３、艺龙第一季度毛利润率很高，达到７７．００％，高于去年同期。尽管其第一季度毛利润率较高，但其第一季度净利润率只有７．８０％，低于行业平均水平。４、艺龙第一季度股本回报率（Ｒｅｔｕｒｎ　ｏｎ　ｅｑｕｉｔｙ）较去年同期有很大的改善。但相比较酒店、餐馆与休闲产业行当其它公司以及整个市场，艺龙第一季度股本回报率远远地低于行业平均水平以及标普５００指数成份公司。５、艺龙第一季度股价较去年同期比显得非常疲软，尽管有所恢复，下跌幅度却高达３８．９３％，这一表现差于标普５００指数。尽管艺龙第一季度股价较去年同期出现大幅度下跌，但这并不意味着该公司股价便宜和估价具有投资吸引力。实际上，相对于其收益，艺龙目前股价仍然高于行业中大多数公司。艺龙是国内一家在线旅行服务供应商，该公司目前市盈率为５４，高于行业平均市盈率值５１．４，也高于标普５００指数成份股平均市盈率１７．７。艺龙当前市值３．６９８亿美元。周二，该公司股价在纳斯达克股市报收于１１．２０美元。（云和）