【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，据美联社报道，美国在线（ＡＯＬ）宣布，在刚刚结束的年度股东大会上，经过公司股东投票决定，董事会８位董事成员全部成功连任。这意味着由美国对冲基金、ＡＯＬ主要股东Ｓｔａｒｂｏａｒｄ　Ｖａｌｕｅ发起的代理权争夺战宣告失败。２０１１年１２月，Ｓｔａｒｂｏａｒｄ　Ｖａｌｕｅ宣布已收购ＡＯＬ　４．５％的股份，并要求与ＡＯＬ　ＣＥＯ蒂姆·阿姆斯特朗（Ｔｉｍ　Ａｒｍｓｔｒｏｎｇ）及公司董事会就公司当前的不利局面进行磋商。今年２月，Ｓｔａｒｂｏａｒｄ　Ｖａｌｕｅ又将所持有的ＡＯＬ股份增至５．３％，并提名了五名候选人进入ＡＯＬ董事会。Ｓｔａｒｂｏａｒｄ　Ｖａｌｕｅ当时表示，ＡＯＬ以广告为推动力的媒体业务正严重损害公司的盈利能力，该公司对本地化新闻网站Ｐａｔｃｈ．ｃｏｍ等在线内容合资企业进行的投资战略也是错误的。Ｓｔａｒｂｏａｒｄ　Ｖａｌｕｅ同时敦促ＡＯＬ找到一种方式将专利转化为现金。ＡＯＬ在声明中表示：“股东大会的投票结果再次证实了我们坚定的信念，即ＡＯＬ能够成功执行我们的发展计划，继续为股东提供更高价值的正确战略与合适团队。”ＡＯＬ指出，投票结果是基于初步统计得出，ＡＯＬ依然会增设两个独立董事席位，因为这会给公司带来更多专业技术和观点。Ｓｔａｒｂｏａｒｄ　Ｖａｌｕｅ也发表声明感谢了ＡＯＬ股东对他们的支持，并称其参与ＡＯＬ的投资有助于提高公司的价值。Ｓｔａｒｂｏａｒｄ　Ｖａｌｕｅ表示：“对于Ｓｔａｒｂｏａｒｄ来说，我们衡量成功的标准是看最终是否提高了股东价值，并为投资者创造了更多价值。我们提交的许多建议已经被ＡＯＬ采纳，这使得ＡＯＬ股价从历史最低点上涨至接近历史最高点。”从年初至今，ＡＯＬ股价累计上涨了约８０％。（Ｒｉｓｅｎ）