【搜狐ＩＴ消息】６月１３日消息，据国外媒体报道，芯片厂商ＡＭＤ和ＡＲＭ今日宣布，ＡＭＤ将从ＡＲＭ手中取得一款微处理器的授权，以提升ｘ８６芯片的安全性能。ＡＲＭ公司２００４年起便开始推广名为ＴｒｕｓｔＺｏｎｅ的安全技术，通过该技术，芯片中可以划定一块安全区域，攻击者无法修改其中的数据，该技术对于手机上的金融交易很有意义。ＡＭＤ管理层透露，该公司将把取得授权、可运作ＴｒｕｓｔＺｏｎｅ的ＡＲＭ核心嵌入其处理器中。这两家公司是在西雅图召开的一次技术会议上宣布这一消息的。分析人士指出，ＡＭＤ的做法意在与英特尔竞争，后者已收购了著名安全软件厂商迈克菲，并将在芯片中提升安全功能。ＡＭＤ和ＡＲＭ的协作是不同企业将不同芯片整合成一件产品的典型案例。ＡＭＤ公司ＣＥＯ罗里·里德（Ｒｏｒｙ　Ｒｅａｄ）并未排除未来在芯片上提供ｘ８６和ＡＲＭ核心双重选择的可能性。在昨日召开的ＡＭＤ　Ｆｕｓｉｏｎ　开发者峰会上，ＡＭＤ、ＡＲＭ、联发科还宣布成立了“异构系统架构基金会”（ＨＳＡ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ）。　异构系统架构基金会是一个非盈利性组织，其宗旨是定义和推广开放的、基于标准的异构计算发展之道，通过提供通用硬件规格和广泛的生态系统支持，使软件开发人员更大程度发挥最新处理器的优势。（纳言）