【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，据国外媒体报道，谷歌高级副总裁兼首席商务官尼科什ｂ奥若拉（Ｎｉｋｅｓｈ　Ａｒｏｒａ）在财报会议上对视频网站Ｙｏｕｔｕｂｅ的增长大加赞扬，称这家谷歌的子公司终于找到了适合自己的商业模式。作为一个大多数内容都是用户产生的视频网站，当有人质疑其盈利能力时，奥若拉没有给出具体数字，只是表示，自２００７年以来Ｙｏｕｔｕｂｅ已经取得很大的进展。他说：“我们发现了适合自己的模式。”奥若拉表示：“Ｙｏｕｔｕｂｅ通过视频将世界联合起来。他指出最近的一系列里程碑事件可以证明这个说法，包括Ｙｏｕｔｕｂｅ将参与今年的伦敦奥运会转播。它将成为美国ＮＢＣ环球的流媒体直播平台，并为全球超过６０个国家提供奥运会的视频覆盖。奥若拉谈到了Ｙｏｕｔｕｂｅ合作伙伴在货币化方面获得增长。他表示，Ｙｏｕｔｕｂｅ现在有几千家合作伙伴，每年的收入超过六位数。这些证据表明，平台上的内容制造者获得了上千万美元的收入。Ｙｏｕｔｕｂｅ还为网站内容举行了大型的数字Ｕｐｆｒｏｎｔ大会，有超过１３００家客户出席。在大会上，Ｙｏｕｔｕｂｅ从联合利华和美国运通那里获得了广告购买的承诺。在问答环节，奥若拉表示，与传统的电视广告相比，谷歌一直在展示视频广告的效率。基于绩效的广告业者是根据Ｙｏｕｔｕｂｅ用户的点击率来判断投资回报率，品牌广告业者没有相同的工具来衡量他们的回报。为了衡量回报，Ｙｏｕｔｕｂｅ一直在某些区域设置面板。对于结果，奥若拉称，对于品牌广告业者来说，Ｙｏｕｔｕｂｅ的广告回报率要比电视广告高。不仅如此，而且基于观看数和观众数，以及对比在线和电视的千人成本，Ｙｏｕｔｕｂｅ的覆盖范围更广。（柯山）