【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息，《移动新发现》今天介绍一款发现假日旅行好去处的Ｗｅｂ应用Ｔｒａｖｅｒｇｅｎｃｅ。访客只需选定目的地和类别，对各项活动进行比较，随后就可直接与活动举办方取得联系。与ＴｏｕｒＣｏｒｐ等其它旅游活动应用不同，旅游活动供应商可在Ｔｒａｖｅｒｇｅｎｃｅ这一新平台上提供价格和着装建议、安全隐患警告等详细信息。这有助于滤除用户不感兴趣的或无关的结果。Ｔｒａｖｅｒｇｅｎｃｅ还提供了每项活动的价格区间，用户可以迅速判断该活动是否符合自己的预算。该应用还将整合日程安排信息，帮助用户轻松了解旅途中包含哪些活动。目前Ｔｒａｖｅｒｇｅｎｃｅ上的活动多为美国和加拿大两地的付费活动，国家博物馆、公园等免费景点不包含在内。Ｔｒａｖｅｒｇｅｎｃｅ团队将于近期收录免费景区。Ｔｒａｖｅｒｇｅｎｃｅ为小型商户提供永久免费收录服务，并提供了Ｆａｃｅｂｏｏｋ应用，直接链接到旅游活动供应商的在线订票系统，用户无需离开Ｆａｃｅｂｏｏｋ页面就可完成订票。Ｔｒａｖｅｒｇｅｎｃｅ的酒店内容分发网络还为连锁酒店提供免费的酒店网站收录服务。Ｔｒａｖｅｒｇｅｎｃｅ仍在ｂｅｔａ测试中，为旅客和旅游活动供应商提供免费的旅游匹配服务。为期数月的ｂｅｔａ测试结束后，Ｔｒａｖｅｒｇｅｎｃｅ将对销路拓展服务收费，但每月仍为旅游活动供应商提供三次免费客户请求，以刺激供应商申请收录。（ＭＫ）