燕赵都市网讯（记者栗凤瑶）近日，网络疯传喝酸梅汤、果酒、藿香正气水、止咳糖浆之后开车会被查出酒精含量超标，为此很多人会“被酒驾”，也有很多真正酒驾的司机钻了空子。７月１０日下午，记者带着藿香正气水、止咳糖浆、苹果酒等，来到保定市公安局交警支队进行酒精检测，了解到其实这些所谓的涉酒食物在一般情况下是不会导致酒驾的。记者体验７月１０日下午，记者在没有饮酒的情况下，带着网络上提及的藿香正气水、止咳糖浆、酸梅汤和酒精度为５％ｖｏｌ的苹果酒，来到保定市公安局交警支队，利用呼式酒精检测仪进行试验。记者先喝下半瓶酸梅汤，立刻吹气检测，测试仪上显示为０ｍｇ／１００ｍｌ。随后，记者漱口之后又先后喝了止咳糖浆、苹果酒和藿香正气水，检测结果分别为１１．５ｍｇ／１００ｍｌ、１２３．８ｍｇ／１００ｍｌ和４４０ｍｇ／ｍｌ。也就是说，饮用苹果酒和藿香正气水之后，都远远超过了８０ｍｇ／１００ｍｌ的醉酒标准。在最后喝完藿香正气水后，记者又等了十分钟，进行了第二次吹气试验，此时的检测结果恢复到１３ｍｇ／ｍｌ。但民警告诉记者，该药物会进入血液，如果再等一会儿测试，数值还会升高。交警说事记者在很多网络论坛上发现，网友们所讲的会产生“假性酒驾”现象的涉酒食物还包括腐乳、啤酒鸭、酒心糖等。回帖中，有网友提出“从此不敢乱吃东西、乱喝药了”，也有网友说“下次喝完酒开车被测酒驾，就说喝了瓶藿香正气水，或是晚饭刚吃了啤酒鸭。”为此，记者采访了保定市公安局交警支队宣教处处长高峰，他告诉记者，交警在日常检查酒驾的工作中，经常会遇到这种情况，酒精检测仪上显示酒精含量超标，司机坚持说自己只是夏天身体不适，喝了瓶藿香正气水，或是晚饭吃了块豆腐乳。对于这种情况，如司机同意，交警会陪同司机去法医医院进行抽血检测，如果没有饮酒，只是食用了涉酒食物或药物，血液检测结果会为司机“验明正身”，如果确实饮酒，哪怕只是沾了一点酒，或是度数极低的果酒，司机也难逃“法网”。高峰还提醒市民，藿香正气水比较特殊，服用后会进入血液，影响人的中枢神经，不应该在短时间内开车。其他多数含有酒精的药品及食品，会在人体的口腔中迅速挥发，不会进入血液。因此，市民对于涉酒食物不用回避，也不要用这个当借口。医生提醒市民常见的藿香正气水、腐乳，怎么就与酒驾扯上了关系呢？７月１０日下午，记者采访了保定第一中医院药房医生王帅，他告诉记者，藿香正气水和止咳糖浆里都含有乙醇，所以司机在服用后会查出体内含有不同程度的酒精。另外，记者在大众医药网上了解到，腐乳、酸梅汤等是经发酵制成，果啤、醉蟹、啤酒鸭、酒酿圆子等在制作过程本身就加入了酒精，含糖量高的苹果、香蕉、梨、猕猴桃等，如储存不当，也会产生酒精。对此，医生王帅提醒广大司机，食品和药品中的酒精含量是非常低的，又极易挥发，但为了避免引起不必要的麻烦，司机在食用涉酒食物后，最好稍做休息再开车。