２０１２年９月７日－８日，ＣＳＤＮ、《程序员》杂志、ＩＴｅｙｅ联合举办的ＳＤＣＣ（中国软件开发者大会）将在北京新云南皇冠假日酒店举行。第一天为主会场演讲和技术沙龙，第二天为八大主题论坛，同期举办“Ｃｏｄｅ　Ｆｏｒ　Ｆｕｎ”云平台现场编程大赛。作为技术社区驱动的开发者大会，秉承开放和工程师唱主角的原则，除了预邀技术专家，ＣＳＤＮ将全面调动技术社区力量，从中挖掘大会讲师，此外，欢迎网友们就希望听到的嘉宾和演讲议题多提建议，鼓励大家互相推荐，如果您有丰富的实践经验、有创意性的议题并乐于与人分享成果，也欢迎您毛遂自荐。大家可在下面留言或者直接与主办方联系。对于提出有价值建议和贡献的朋友，组委会将选出优秀贡献者赠送１８００元的门票。ＳＤＣＣ的前身为ＳＤ２．０大会，始创于２００７年，已经成功举办四届，一直以谈干货实料著称，以全面反映中国软件产业技术与发展、推动软件开发实　践深入交流与分享为宗旨。历届大会邀请了众多国内外ＩＴ技术领军人物担任演讲嘉宾，包括Ａｎｄｒｅｉ　Ａｌｅｘａｎｄｒｅｓｃｕ、Ｓｃｏｔｔ　Ｇｕｔｈｒｉｅ、Ｉｖａｒ　Ｊａｃｏｂｓｏｎ、Ｊｅｆｆ　Ｂａｒｒ以及阿里巴巴王坚、腾讯汤道生、ＩＢＭ毛新生、Ｆａｃｅｂｏｏｋ蒋长浩、支付宝程立等知名专家都在ＳＤＣＣ大会上成功演讲和互动。２０１２年ＳＤＣＣ将聚焦开放平台，解析各种平台技术，分享生态系统构建之道。同时，大会邀请知名产品负责人、大型互联网架构师以及企业一线资深工程师，就本年度主流技术、产品、应用实践等热点议题进行深入分享。据悉，今年，拟邀来自于腾讯、３６０、支付宝、淘宝、华为、网易、搜狗、中兴、创新工场、百度、点点网、丁香园、土豆网、金山、盛　大等公司的一线技术专家，以及国外的Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｇｉｔｈｕｂ、Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ、Ｎｅｔｆｌｉｘ的讲师．．．．．．届时，国内　外技术专家将组成本届大会演讲嘉宾的豪华阵容。除了精彩演讲，本次大会还安排了若干场沙龙和圆桌环节，同时鼓励有实践经验并愿意分享的技术人群就各项议题组办小规模的“思享会”，将实际问题的解决方案讲深讲透。２０１２　ＳＤＣＣ中国软件开发者大会，年度收官饕餮的技术盛宴，荟萃全年最精华的技术讲座和分享，精彩绝对不容错过。７月３１日前报名，可享受８００元／张（５人以上团购）的特价票。（报名地址：ｈｔｔｐ：／／ｓｄｃｃ．ｃｓｄｎ．ｎｅｔ／２０１２ｓｄｃｃ／ｓｄｃｃｔｉｃｋｅｔ＿２０１２．ａｓｐｘ　）八大专题论坛分别是：１．开放平台技术和机遇２．产品与设计３．前端技术４．研发实践５．新语言新平台新界面６．智能算法８．架构实践官网网址：２０１２　ＳＤＣＣ中国软件开发者大会　ｈｔｔｐ：／／ｓｄｃｃ．ｃｓｄｎ．ｎｅｔ／