上周，谷歌７英寸平板电脑Ｎｅｘｕｓ７上市，其强力配置背后的１９９美元超低定价，使得Ｎ　ｅｘｕｓ　７成为近期平板电脑领域的最大话题。不过，更让市场期待的是，谷歌１０英寸版的平板电脑Ｎ　ｅｘｕｓ１０也即将推向市场。如果说Ｎ　ｅｘｕｓ７针对的主要目标是亚马逊Ｋ　ｉｎｄｌｅＦｉｒｅ的话，那么，即将面市的Ｎ　ｅｘｕｓ　１０，则将矛头对准了苹果ｉＰａｄ．业内人士指出，尽管Ｎ　ｅｘｕｓ　１０的价格还不明确，但按照Ｎ　ｅｘｕｓ７的定价思路，Ｎ　ｅｘｕｓ　１０的定价不会超过２５０美元。届时，受冲击的不仅仅是苹果和三星等高价品牌，国内的山寨平板电脑业也将受到巨大冲击。谷歌Ｎ　ｅｘｕｓ１０即将上市Ｎ　ｅｘｕｓ７的上市，使得市场对Ｎ　ｅｘｕｓ１０更充满期待。日前，台湾代工界人士透露，谷歌将与华硕联手推出一款名为Ｎ　ｅｘｕｓ１０的１０英寸平板电脑，挑战苹果ｉＰａｄ．台湾《电子时报》援引知情人士的话称，胜华科技已经向谷歌供应了５０万块１０英寸触控面板。另有知情人士表示，谷歌将从胜华科技和友达光电处采购面板，生产１０英寸Ｎ　ｅｘｕｓ平板电脑，名称可能为Ｎ　ｅｘｕｓ　１０．显然，在Ｎ　ｅｘｕｓ　７之后，谷歌的平板电脑组合拳Ｎ　ｅｘｕｓ１０必将在短期内面市。不过，对于Ｎ　ｅｘｕｓ１０的发布时间，目前谷歌方面并没有一个确切的说法。海外媒体报道称，谷歌将会在Ｎ　ｅｘｕｓ７平板电脑取得一定成功之后再让Ｎ　ｅｘｕｓ１０亮相，以确保平板战略能够成功。谷歌方面对Ｎ　ｅｘｕｓ　７的预期出货量没有给出明确说法。不过，来自台湾代工界的消息显示，谷歌为Ｎ　ｅｘｕｓ　７准备了１５０万台的备料，谷歌首批发货会在５０万台左右，之后将放出多达１００万台的产品。在此基础上，再让Ｎ　ｅｘｕｓ　１０上市。山寨平板或面临退市潮Ｎ　ｅｘｕｓ系列产品的上市，不但对Ｋ　ｉｎｄｌｅＦｉｒｅ和苹果ｉＰａｄ将带来冲击，同时也会对以价格取胜的深圳山寨平板电脑带来较大影响，从而使得山寨平板出现退市潮。一位不愿意透露姓名的山寨平板从业者说，目前山寨平板的最大优势就是低价，很多制造商也想做成品牌，但有心无力。如果巨头采取低价策略，推出价低质优的平板产品，山寨平板的市场空间将进一步压缩。“大家也都觉得山寨平板迟早要走上山寨手机的困境，但是没办法，都想趁着目前还有市场能捞一把就捞一把。”著名ＩＴ评论员贾敬华表示，目前山寨平板电脑的品质都比较差。要达到与ｉＰａｄ或联想乐Ｐａｄ一样的品质，又没有优秀的采购渠道，只能在夹缝中生存，这是一个相当尴尬的境地。“山寨平板的未来黯淡，一方面，苹果准备推出ｉＰａｄｍ　ｉｎｉ，价格上很有冲击力；另一方面，谷歌的平板Ｎ　ｅｘｕｓ７，同样对山寨是很强的冲击力。”深圳孚盈科技有限公司总经理毕力坦言，目前山寨平板电脑竞争相当激烈，深圳本来有上千家企业，去年六七月份和年底死掉一大片，能活下来都挺不容易。采写：南都记者高凌云