为未来执行火星任务的宇航员设计菜谱据美国媒体７月１７日报道，尽管距离人类登陆火星恐怕还有至少１０年到１５年时间，美国航空航天局（ＮＡＳＡ）已经在为即将执行这项伟大任务的宇航员们制定菜单了。这份菜单将为６到８名宇航员提供一系列多样化食物，旨在让他们保持健康和愉悦的身心状态。宇航员将花上６个月的时间抵达火星，并在那里停留１８个月，然后花上６个月返回地球。同洛克希德·马丁公司合作的ＮＡＳＡ资深研究员玛雅·库珀领导此项制定菜单的任务。她说：“火星太远了，所以非同寻常。它不像国际空间站，可以每６个月发射飞船送去食物。”与国际空间站不同，由于火星上有重力存在，因此宇航员可以自己做一些饭菜。这样当然比吃那些经过冷冻干燥的食物要新鲜和有营养。尽管气压和地球上的不尽相同，但是科学家认为通过高压锅来烧开水还是可能的。库珀团队正在研究的一个创新项目就是建“火星温室”，即宇航员可以在培养液中种植水果和蔬菜，再加上从地球带来的调料，他们可以准备自己的饭菜。库珀说，这让宇航员有了更多的选择。库珀还表示，最重要的是确保宇航员能够获取适量的营养、热量和矿物质，来维持身体健康，保证在执行任务时有良好的表现。他还强调，食谱还必须保证宇航员的心理健康。在这点上，一些食物所具备的“家庭因素”至关重要，比如烘肉卷、土豆泥和感恩节的火鸡等食品，它们会让人想起家人，思念情绪得到缓解。目前有两项学术研究正深入地研究情绪与食物之间的关系。现在，库珀的团队已经制定了大约１００种食谱，比如洒着蔬菜丁和辣酱、不含乳酪的泰式比萨，还有各类豆腐与坚果做出的菜肴等。不过，它们全部都是素食品，因为旅途时间太长，奶制品和肉制品无法保存。“总不能带头奶牛吧！”库珀开玩笑说。（信莲）