【赛迪网讯】６月２１日消息，近日，爱立信在中国移动香港有限公司的现网中实现了ＬＴＥ　ＦＤＤ／ＴＤＤ双向无缝切换，该方案采用Ａｌｔａｉｒ公司的商用芯片组，为ＬＴＥ　ＦＤＤ／ＴＤＤ融合网络的终端用户带来无缝切换的体验。这是ＬＴＥ　ＦＤＤ／ＴＤＤ首次实现现网无缝切换。对于拥有两个　ＬＴＥ　频谱的运营商来说，其网络在　ＬＴＥ　ＦＤＤ／ＴＤＤ　模式之间的互动日趋重要。它使运营商能够在　ＦＤＤ　和ＴＤＤ　两个频谱上提供无缝切换的移动宽带服务，并由此提高网络容量，改善客户体验。中国移动香港的　ＬＴＥ　网络是由爱立信提供的，目前采用　ＦＤＤ　模式。该无缝切换演示表明，爱立信可为运营商提供完全集成的　ＬＴＥ　ＦＤＤ／ＴＤＤ　网络，从系统的角度看，它们之间的切换就像是一个系统中两个频段的切换一样简捷。这一成果再次表明爱立信在移动宽带和　ＬＴＥ（ＦＤＤ／ＴＤＤ）领域所保持的领先地位。爱立信中国及东北亚区总裁马志鸿（Ｍａｔｓ　Ｈ　Ｏｌｓｓｏｎ）表示：“爱立信致力于确保运营商能够成功运营ＬＴＥ　ＦＤＤ／ＴＤＤ融合网络，从而充分利用其在频谱上所做的投资，为消费者提供最佳的服务。ＬＴＥ生态系统的无缝切换和良好运行对实现这一目标至关重要。爱立信和Ａｌｔａｉｒ的合作有助于推动ＬＴＥ生态系统的发展。”爱立信与Ａｌｔａｉｒ合作从事ＬＴＥ（ＦＤＤ／ＴＤＤ），并着重于ＬＴＥ技术的互操作性设计测试（ＩＯＤＴ）。这一合作有助于推动真正的非专利性行业解决方案的开发，推动新技术得到广泛部署。“我们很高兴能有机会展示我们的芯片组对ＬＴＥ　ＦＤＤ／ＴＤＤ提供的本地化和无缝支持”，Ａｌｔａｉｒ公司共同创始人兼主管营销事务的副总裁Ｅｒａｎ　Ｅｓｈｅｄ表示：“Ａｌｔａｉｒ致力于与我们的全球ＯＥＭ／ＯＤＭ合作伙伴，共同推动ＬＴＥ　ＦＤＤ／ＴＤＤ设备的商用进程。”