【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１２日消息，爱立信发布报告指出，通过对美国、欧洲及亚洲网络运营商的数据流量调查发现，苹果ｉＰｈｏｎｅ和Ａｎｄｒｏｉｄ设备所使用的３Ｇ流量约占全球３Ｇ网络总流量的７５％。报告指出，尽管ｉＰｈｏｎｅ的用户数仅占运营商用户总数的２０％左右，但其所使用的３Ｇ／ＨＳＰＡ数据流量却占总数据流量的４５％；而Ａｎｄｒｏｉｄ设备的用户数约为用户总数的１５％，其所使用的数量占总流量的３０％左右。从用户平均使用的数据流量来看，ｉＰｈｏｎｅ和Ａｎｄｒｏｉｄ设备相差无几，约为３５０ＭＢ。ｉＰｈｏｎｅ用户每月使用的数据流量最高为１２００ＭＢ，最低使用量为２００ＭＢ；而对于Ａｎｄｒｏｉｄ用户而言，每月使用的数据流量最高为１２００ＭＢ，最低为５０ＭＢ。报告指出，如果苹果今年不推出支持ＬＴＥ　４Ｇ网络ｉＰｈｏｎｅ，那么ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ设备在３Ｇ流量使用量的差距将进一步扩大。而对于北美网络运营商来说，如果苹果ｉＰｈｏｎｅ仅持３Ｇ网络，这也是一场灾难。因为为了满足ｉＰｈｏｎｅ日益增长的流量需求，运营商就不得不加大对３Ｇ网络的投资，这将影响到对ＬＴＥ　４Ｇ网络的投入力度。（Ｊｏｋｅｒ）