以往只在电商行业比较常见的价格战如今已经蔓延到Ｏ－ＴＡ（在线旅游预订渠道）。近日，芒果网宣布投入８０００万元现金补贴，艺龙更是在官方微博上声称　“全部先打９折再减１元”、“既然价格战到来，必将火拼到底”。昨日，携程旅行网营销副总裁汤澜在接受记者专访时透露，公司将投入３２亿元参与“价格战”，不出一年，这场竞争即会见分晓，行业也将从“大乱”走向“大治”。几方“火拼”烧钱上亿在艺龙看来，这场争端的始末，源于此前不主张做团购的携程在６月上线了酒店团购业务，与　“酒店团购老大”艺龙正面叫板。其后，极少参与“价格战”的携程还主动推出各种低价促销、返现活动，此举在ＯＴＡ行业引起了轩然大波，艺龙首席运营官谢震公开表示，携程在６月份的恶意促销破坏了酒店的价格体系，导致酒店在多个渠道上面临客户投诉、退单及旅行社退团等情形，这违背了酒店的根本利益。此后，艺龙在官方微博首次对携程的价格战采取回应“团购暑期风暴来了！携程团购没有的，我们有；携程团购有的，我们全部先打９折再减１元！虽然我们不第一个发动价格战，但是既然价格战来了，我们就会血拼到底！　”两家行业巨头主动放低身价，其余市场份额的占有者同样不甘示弱。芒果网高调宣布投入８０００万元现金补贴，启动　“酒店狂欢节”。同程网ＣＥＯ吴志祥昨日上午亦在实名微博上声称即将推出　“返现９０００万元，与客户共成长”活动，涵盖２６０００家酒店、站内所有航线以及热门暑期自助游产品。ＯＴＡ行业发展面临洗牌“事实上，我们并非价格战的发起者，早在我们之前，有公司一直在进行团购、返券，携程促销是市场形势所迫。”携程旅行网营销副总裁汤澜昨日表示，其他公司这两年做团购对携程是有影响，很多小公司拿了点热钱就敢投进来，和电子商务一样，行业整体很浮躁。事实上，随着艺龙、同程、去哪儿等越来越多细分市场竞争者的崛起，携程再难坐视不管。汤澜透露，公司将投入５亿美元（约合３２亿元人民币），自今年７月开始进行长达一年时间的连续促销，“这笔营销费用的规模相较于往年营销经费的十倍，也是携程成立１２年以来的首次大规模促销，这３２亿元的资金将更多地用于对消费者的返现，而并非广告投入。对于ＯＴＡ行业这场硝烟弥漫的“价格战”，上海社科院旅游研究中心特约研究员赵焕焱认为，任何行业必须有游戏规则，现在各家的竞争无益于行业的良性发展。然而，在汤澜看来，这场价格战不超过一年时间就会见分晓，“大乱之后必有大治，那些烧热钱的小公司将会难以维持，届时在线旅游的进入门槛将会更高，行业将会有序发展。　”