【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１１日消息，ＩＤＣ今天公布报告称，二季度全球ＰＣ出货８６７０万台，同比略有下滑，没有达到公司之前设定的保守目标。美国二季度ＰＣ出货下降了１１％，比预期的下降４．４％要糟糕。亚洲出货持平，是近几年来表现最糟糕的。二季度ＰＣ销量不佳，部分是因为分销渠道不尽人意。渠道需求有限，它们在等待今年秋天的新品，因此会小心控制库存。另外，科技过渡和消费疲软使得消费者ＰＣ采购意愿低。超级本的销量没有明显增长，部分是因为人们在等待Ｗｉｎｄｏｗｓ　８，它预期会在年底上市，还有一个原因是超级本价格太高。欧洲美国需求受到限制，而新兴市场也有这种感觉，二季度，亚太区（除日本外）销售同比增长持平，这是几年来表现最糟糕的。ＩＤＣ分析师周杰（Ｊａｙ　Ｃｈｏｕ）表示：“ＩＤＣ之前预期，二季度是过渡期，一方面是经济原因，另外下半年会有新品推出，这两个因素导致ＰＣ出货增长相对低，新数据证实了ＩＤＣ的预期。Ｗｉｎｄｏｗｓ　８推出日期敲定，ＯＳ新功能有了更多的透露，进一步解决了新产品不确定性问题，也可以帮助消费者、渠道规划采购。”ＩＤＣ个人计算研究主管大卫·达乌德（Ｄａｖｉｄ　Ｄａｏｕｄ）则说：“美国市场二季度出货出现两位数下跌，主要是因为市场饱和，经济不景气，下半年会推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　８，还有其它一些原因。在这种大环境下，消费者推迟采购，厂商与零售商减少了ＰＣ活动，以清空现在的库存。由于消费笔记本饱和、商务领域更新周期延长，进一步加重了减速。到四季度，我们无法看到Ｗｉｎｄｏｗｓ　８带来明显增长，因此三季度预期偏保守。”美国市场比预期糟糕，市场ＰＣ出货同比下降１０．６％。在顶级ＰＣ厂商中，只有联想保持正面增长。不过，之前一个季度联想增长率达两位数，二季度同比只增长６．１％，这进一步反应出美国市场条件衰退。欧洲、中东和非洲维持正向增长，符合预期，主要是西欧和ＣＥＥ恢复良好。西欧的增长温和，主要受到消费者需求减缓的影响，渠道在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８推出前也保持谨慎，但它正在回到更健康状态。二季度，日本ＰＣ市场维持正面增长，一季度呈现下滑局面。亚太区（不包括日本）略有增长，它成了全球放缓的关键。中国和日本出货下降是一个关键原因，其它市场也比预期略低。联想再次跑赢市场，但增长速度大大放缓。二季度ＰＣ全球出货从各大厂商来看，二季度，惠普出货１３４２．２万台，份额１５．５％，上年同期出货１５２９．８万台，同比降１２．３％。联想二季度出货１２８８．５万台，份额１４．９％，上年同期为１０２９万台，同比增长２５．２％。戴尔二季度出货９６３．７万台，上年同期为１０９３．４万台，同比下降１１．９％。宏碁二季度出货９０２万台，上年同期为８９８万台，同比增长０．５％。华硕二季度出货６１２．１万台，上年同期４３７．９万台同比增长３９．８％。二季度，惠普依然是全球最大的ＰＣ商，出货在所有地区都明显下降。它依然面临重组压力，面临市场放缓压力，另外惠普也在适应市场，调整渠道。联想是第二大ＰＣ商，它缩小了与惠普的距离。戴尔二季度处境困难，出货不到１０００万台，这是自２００９年二季度以来首次。在各地区，戴尔份额下降，因为它专注于更盈利的ＰＣ和商务ＰＣ。宏碁再次稳定了出货，略微领先大市。宏碁欧洲业务开始从库存问题中恢复，但依然受到其它地区放缓的影响。华硕继续快速获得市场，多个地区增长强劲。华硕大多出货来自欧洲、中东和非洲及亚太区，但也在其它地区扩充渠道，获得份额。二季度美国ＰＣ出货在美国地区，惠普依然是第一大ＰＣ商，占有２５．９％的市场，出货４１２．５万台。戴尔第二位，市场份额２２．５％。苹果第三位，份额１１．４％，出货１８１万台。联想以１２７．６万台居第四，占有８．０％的份额，上年同期为６．７％。宏碁第五位，出货１２５．４万台，份额７．９％。（ＺＩＧ）