【搜狐ＩＴ消息】（文／宿艺）７月２７日消息，市场研究公司ＩＤＣ今天发布报告称，今年第二季度全球手机出货量为４．０６亿部，与去年同期相比增长１％。智能手机出货量达１．５３９亿部，同比增长４２．１％。其中苹果和三星几乎售出了全球半数的智能手机，而中国两家手机厂商ＨＴＣ与中兴通讯分列第４和第５位。全球第二季度手机出货量与市场份额二季度智能手机销量同比增长４２．１％数据显示，今年第二季度智能手机出货量达到１．５３９亿部，与去年同期的１．０８３亿部同比增长４２．１％。其中，苹果和三星售出了接近全球半数的智能手机，而去年同期两者占比约为３６％，三星在近一年中市场表现明显，智能手机出货量同比增长１７２．８％，苹果仅为２７．５％。ＩＤＣ指出，虽然全球智能手机较去年同期增长４２．１％，但这已是２００９年第四季度以来的最低值，数据显示智能手机增速在逐步放缓。ＩＤＣ高级研究分析师Ｒａｍｏｎ　Ｌｌａｍａｓ称，未来经济增长的不明朗为未来手机的增长埋下了不确定性。２０１２刚过去半年，手机生厂商们已经开始展望２０１３年，他们特别期待明年欧洲和新兴市场的表现。然而，欧元区国家市场救援计划还有待观察，新兴市场能够抵消多少其它地区的下滑，目前还是未知之数。尽管如此，ＩＤＣ仍预测在２０１２及之后的几年内，功能手机和智能手机的出货量将保持稳定增长，因为长期以来手机在人们生活中的中心地位越来越明显。Ｒａｍｏｎ　Ｌｌａｍａｓ指出：“对很多用户来说，手机已经成为他们与外界保持联系的最重要的工具。”智能手机全球第二季度出货量与市场份额三星市场优势增强　智能机出货约为苹果两倍具体到智能手机厂商方面，第二季度全球智能手机出货量排名前５位公司分别是：三星（５０２０万部），苹果（２６００万部），诺基亚（１０２０万部），ＨＴＣ（８８０万部）和中兴　（８００万部）。数据显示，市场状况与去年同期相比发生巨大改变，三星进一步扩大了对苹果的领先优势。得益于三星新旗舰智能手机Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ的大卖，以及新Ｇａｌａｘｙ　Ｎｏｔｅ延续了上一代成功，使得三星智能手机货量达到创纪录的５０２０万部，同比增长１７２．８％，市场份额达３２．６％，牢牢占据了市场第一为位置。而苹果新一代ｉＰｈｏｎｅ上市时间滞后，自６个月前发布ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ后，苹果手机出货量在本季出现了预期性的环比下滑。苹果ｉＰｈｏｎｅ产品第二季度出货量约为２６００万部，市场份额为１６．９％，两个主要数据皆约为老对手三星一半。尽管如此，苹果在新兴市场和细分市场的进展还是非常显著，包括与区域性运营商和预付费服务提供商的合作。ＩＤＣ高级研究员Ｋｅｖｉｎ　Ｒｅｓｔｉｖｏ表示，在过去两年中，三星和苹果手机皆实现市场规模翻番，将其他竞争对手远远甩在后面。但三星与苹果取得市场的方式各异：三星采用的是“散弹枪”（Ｓｈｏｔｇｕｎ）战略，其诸多手机机型覆盖了大片细分市场。但苹果刚好相反，只提供了几款高端手机。这两家公司在竭力扩展新市场的同时，却也不可避免的产生了更大冲突，现在其他手机厂商意图取得更多市场份额变得异常艰难。近五个季度智能手机市场份额变化诺基亚塞班平台巨幅下滑　ＨＴＣ重回排行榜第四与去年同期相比，诺基亚手机依然排名第三，不过市场份额从１５．４％下滑至今年的６．６％，第二季度智能手机出货约１０２０万部，同比下滑３８．９％。Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ高级分析师Ｎｅｉｌ　Ｓｈａｈ表示，诺基亚全球智能手机市场份额创下了近年来最低值。诺基亚希望借与微软合作的Ｌｕｍｉａ系列重新夺回市场份额，但这并未能挽救其塞班平台的巨幅下滑。与国外厂商相比，中国两家本土智能手机厂商表现抢眼。ＨＴＣ本季度出现反弹，第二季度出货量达８８０万部，宣布重回智能手机厂商排行榜前四位置。在经历连续下滑后，ＨＴＣ通过了简化产品组合的战略调整，这意味着该公司未来的收入将更多地依靠单一产品的表现。中兴成为全球第五大智能手机厂商值得关注的是，中兴通讯首次进入全球智能手机前五榜单。第二季度其智能手机出货量８００万部，同比增长３００％，市场份额为５．２％。分析认为，中兴手机高速增长主要得益于该公司在中国千元智能手机的出货量猛增。不仅如此，中兴在国际市场的智能手机销量同样在增长，尤其是在美国市场市场，尽管其中一部分并不以“中兴”品牌销售。ＩＤＣ认为，提升中兴手机品牌将是加速其智能手机海外市场销售的首要任务。