７月２０日消息，在电信运营商积极扩建Ｗｉ－Ｆｉ热点规模以分担移动上网流量策略带动下，台湾ＰＷＬＡＮ（公众无线局域网络）账号数累计已突破４５万。ＮＣＣ近日公布台湾宽带上网账号统计资料，涵盖有线、无线，与移动宽带账号数增长变化。根据统计结果，５月末台湾光纤上网账号近２５０万，相对ＡＤＳＬ账号数则下降到２００万以下，光纤持续拉开与ＡＤＳＬ间的差距，而ＣａｂｌｅＭｏｄｅｍ账号数约有１０４万。电信运营商提供的公众无线局域网络服务，例如中华电信Ｈｉｎｅｔ的ＰＷＬＡＮ或是安源通讯提供的ＷＩＦＬＹ，类付费型无线上网服务，今年５月账号数突破４５万，较４月的３５万暴增１０万。过去电信运营商提供的ＰＷＬＡＮ无线上网服务因为需要付费才能使用，用户习惯使用免费或低成本上网服务的考虑下，ＰＷＬＡＮ用户数并不是太多，用户没有太大的变动。而这几年智能型手机、平板计算机兴起，民众对行动上网需求增加，导致电信运营商移动网络流量暴增，在人口密集地区甚至因同时间上网用户太多而出现移动上网塞车，去年引发不少用户抱怨，并引起ＮＣＣ、消基会关切，今年相继进行移动网络测试，以了解网络塞车问题。为解决此问题，电信运营商提供免费的ＰＷＬＡＮ账号供移动用户使用，以分担部份的行动上网流量，鼓励用户在咖啡店、快餐或连锁便利商店等场所，优先使用讯号较稳定的ＰＷＬＡＮ无线上网服务，促使ＰＷＬＡＮ账号数快速累积成长。在此策略带动下，中华电信与远传均扩建旗下ＰＷＬＡＮ服务规模，台湾大哥大、威宝因为是与安源通讯合作提供用户无线上网服务，促使安源积极扩大热点规模。除了电信运营商的ＰＷＬＡＮ无线上网服务，中央政府机关、地方县市政府去年也相继提供免费无线上网服务，这部份账号数据并没有纳入统计资料中，但免费服务吸引相当多的用户使用。根据ＴＷＮＩＣ今年宽带网络使用调查指出，１２岁以上用户曾使用无线上网比例达到４６％，曾使用移动上网比例也达３０％，显示因智能手机、平板计算机普及，加上电信运营商促销下，移动上网用户使用快速增加。