【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月２日消息，淘宝网今日宣布，目前已圈定一份３００多人的恶意差评师重点打击对象名单，均为团伙作案及频繁作案的恶意差评师。针对这一网上大范围恶意敲诈现象，政府及有关部门也已积极介入处理。近来，随着吐槽的网店卖家越来越多，一个丑陋的恶意差评师群体逐渐浮出水面。所谓恶意差评师，就是专门以给差评为要挟，向网店敲诈钱财的网络寄生群体。这些差评师拉人入伙、组团围攻、敲诈勒索，严重影响正常的电子商务交易秩序和网络信用体系，给众多网店卖家造成巨大伤害，网友直呼这些人为丧尽良心的“网络黑手党”。据淘宝卖家反映，这些恶意差评师已经演变成有组织的网络恶势力，不断对网店卖家进行恶意的威胁、敲诈和勒索。同时，他们还在不断提升其恶意行为的组织严密性、身份隐蔽性和手段多样性，导致部分网店卖家不堪其扰，不得不投入大量人力、财力及精力，与这些网络恶势力进行对抗。对此，淘宝网数月前成立了专门的调查小组，通过接受投诉举报、异常行为分析、卧底调查等手段，掌握了大量恶意差评师的作案证据和相关信息，锁定了一份３００多人的恶意差评师重点对象名单。其中，广东省的恶意差评师占近２０％　。接下来，淘宝网将联合受害卖家，通过法律武器追究这些恶意差评师的责任，还被敲诈的淘宝卖家一个公道。据悉，除现有的“恶意投诉”维权通道外，淘宝网即将出台一项“临时性交易安全保护措施”，线上识别狙击恶意订单，避免卖家损失扩大化。此外，针对恶意差评师真实身份信息的举报通道也将开通。根据《中华人民共和国刑法》第２７４　条规定：敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处３年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。（陶痴）