诺基亚又一次因为行业竞争的原因宣布调低他们的盈利预期，这是本年以来的第二次。它宣布解雇一万名员工，关闭工厂，出售手机奢侈品牌Ｖｅｒｔｕ。诺基亚曾经用珠宝钻石装饰手机并卖出天价，但现在无论怎么装饰，大家都不愿意要诺基亚了。诺基亚当前的问题是现金流。诺基亚计划在明年底前将手机生产业务的成本降至３０亿欧元，但是大幅削减成本本身就需要很多钱，可能得１０亿元，还不算要对诺基亚已经投资的建设进行改造。摩根斯坦利分析师Ｆｒａｎｃｏｉｓ　Ｍｅｕｒｎｉｅｒ分析：把这些都算上，诺基亚在２０１２年底前需要２７亿欧元的净现金流。穆迪，标普和惠誉已经将诺基亚的信用评级降至垃圾级。如果进一步恶化，公司处境将十分危险。这家建于１８６５的老公司有可能在２０１４年关张。现金没了，时间没了，路子也没了？一年前，新来的ＣＥＯ埃洛普决定突破过去，他放弃了塞班系统转向了Ｗｉｎｄｏｗｓ手机平台。诺基亚ＣＥＯ埃洛普本人来自微软，他一定知道选择Ｗｉｎｄｏｗｓ本身就是个赌注，但是诺基亚已经别无选择。如果诺基亚选择了Ａｎｄｒｏｉｄ系统，最好的结果不过是汇入安卓的洪流，变成下一个同质化的智能机生产商。但是，Ｗｉｎｄｏｗｓ手机给了诺基亚一个重拾荣耀的机会。这是一个很不错的操作系统，但需要好的硬件配合。如果诺基亚可以做到这点，那么它将为市场提供一个崭新的选择：在各个价位上提供一系列用户界面友好的手机。如今，诺基亚的Ｌｕｍｉａ系列手机还没有正式出售。上个季度，诺基亚发出了２００万台Ｌｕｍｉａ，这是个还不错的成绩，同时鼓舞了美国市场（美国市场一度被认为是诺基亚没有啃下的市场，但现在是Ｌｕｍｉａ卖的最好的地区），但是除了美国，其他地区的销售并不理想。软件杀死诺基亚杀死Ｎｏｋｉａ，甚至是ＲＩＭ和Ｓｏｎｙ的原因都是一样的，就是日益强大的软件平台。它们曾都只以为自己生产硬件设备，认为软件只是在他们的硬件上运行的代码而已。在２０００年中诺基亚如日中天的时候，他们已经沦为自大的牺牲品。他们认为自己已经足够强大，没什么大项目再值得新的投资。他们没有再投资新的可供外部人员开发的软件平台，而依然是列表式的操作系统。相反，他们把钱用去分红和股份回购了。在２００３到２００８年之间，苹果和谷歌都推出了各自的手机和操作系统，诺基亚却花了２７０亿欧元在分红和回购上（而且当时欧元还很值钱）。在２０１０年埃洛普上任后，发给公司全体一份名为“燃烧的平台”的备忘录，惋惜公司错过了建设软件平台的大好机会。备忘录提到：“我们的竞争对手没有用硬件抢走我们的市场份额，他们用的是软件，用的是新的生态系统。我们要决策的是我们应该建立，促进还是加入这个系统，”他还提到诺基亚膨胀的自我主义，“我们自己毁了自己，在这个困难时期，我们缺少领导力和责任感来团结全公司，我们错过了很多好机会，我们的创新速度太慢，内部合作机制不够完善。”这些话都表明埃洛普要重新梳理公司产品线，并改变公司原有的文化。但这是个艰巨的任务。一旦你错过了开发软件系统的时机，就再难赶上了。需要去整合协调太多部门。这是苹果在９０年代遇到过的问题：Ｗｉｎｄｏｗｓ取代了其市场地位，苹果在个人电脑业务上面临份额下滑，只能忍痛完全离开ＰＣ业务才逐渐好转。ＣＥＯ应该如坐针毡要赢得胜利，诺基亚需要的不仅仅是硬件和软件。它需要吸引开发者，而在那之前需要吸引消费者，在那之前需要销售额，在那之前需要强有力的营销。想赢太难了，尤其是对手还是在创新方面永不疲乏的苹果和谷歌。埃洛普很乐观，或者说他要尽量保持乐观。公司宣称已经获得了微软的“特别支持”帮助诺基亚发售低价手机。同时他们还在指望Ｗｉｎｄｏｗ　Ｐｈｏｎｅ　８操作系统的发布，尽管普及率不高，但是多少可以引起关注。同时公司在改进店售模式，因为目前销售诺基亚产品的商店都热衷于推销ｉＯＳ和安卓系统，对Ｗｉｎｄｏｗ系统不熟悉。但是如果埃洛普能认清现实的话，他应该如坐针毡。因为一旦Ｗｉｎｄｏｗ　Ｐｈｏｎｅ的宝押错的话，埃洛普真的再无回天之力了。他只有这一次机会拯救诺基亚。路透社相关专栏分析：尽管当前诺基亚突出的Ｌｕｍｉａ系列手机获得部分好评，但消费者对其相对还不是太满意。在ＷＰ战略下，诺基亚只有一条出路推出一款足以让诺基亚品牌重新焕发生机的杀手级产品主要资料来源Ｐａｎｄｏｄａｉｌｙ