每经记者　宋丽　发自深圳“裁员”，或“被裁员”，正在成为电商新一代的标签。昨日（６月２８日）凌晨，去哪儿网（Ｑｕｎａｒ．ｃｏｍ）发表声明，再次对大规模裁员一事予以否认，称近期人员调整为季度末位淘汰，受影响员工比例不到２％。去哪儿的裁员风波可以说是平淡无奇，因为就在近日，凡客诚品、拉手网、京东商城等知名电商企业已频频曝出减员消息。中投顾问ＩＴ行业研究员王宁远在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，这表明了电子商务的发展受到广泛关注，行业竞争也越发激烈。去哪儿网否认大规模裁员去哪儿网的裁员风波，起源于一名前员工６月１８日在网上爆料去哪儿网公司的　“欺骗离职”行为。进而引发猜测称，去哪儿网团购业务亏损，裁员是“为上市铺路”。去哪儿网昨日作出官方回应称，去哪儿网没有裁员，极少数员工离职，属于正常商业运作的公司都会发生的人员流动。公司每季度都会在不同部门进行末位淘汰，属于惯例性的商业调整，流程严格遵循国家法律法规。本季度调整人员占总员工数不到２％。澄清裁员事项的同时，去哪儿网特别指出，公司团购业务自去年１月份成立以来一直稳步增长。在团购市场普遍低迷的情况下，公司２０１２年一季度团购收入与上年四季度相比实现近５０％的增长。而据“前员工”的博客爆料，去哪儿网辞去了全国范围内团购业务经理５０人，业务助理裁员人数另计，数目不详。如果以去哪儿网给出的　“调整比例２％”来计算，单单团购业务经理就有２５００人。《每日经济新闻》记者多次致电去哪儿网副总裁戴政，其手机一直处于关机状态。去哪儿网公关部电话也无人接听。不过，戴政昨日转发了关于此次裁员的两条微博：一条是去哪儿网的官方声明；另一条是业内称去哪儿网团购业务亏损、裁员为上市铺路的微博。戴政转发并评论“赫赫，我怎么都不知道？能编点有创意的不？”电商行业竞争加剧自去年起，电商裁员的消息接踵而至。前有团购网站高朋裁员２５％，后有凡客诚品裁员５％，也有拉手网技术部减员４０％，又传京东商城变相裁员１００余人，后官方否认称仅劝退９人。中投顾问ＩＴ行业研究员王宁远在接受　《每日经济新闻》记者采访时表示，电商企业“裁员”频频遭曝光，表明行业竞争越发激烈。“如今电子商务网站进入恶性竞争，营业成本上涨，盈利下降，甚至为负，电商企业的资金链和盈利能力受到广泛质疑，电商遭遇资金、盈利之殇”。王宁远说。在同行竞争中，电商领域可以说是“商场如战场”，两家电商争得你死我活的情况时有发生。对于去哪儿网来说，最大的竞争对手莫过于携程旅行网。今年５月，两家最大的旅行网站终于对簿公堂。去哪儿网起诉携程利用公关手段侵犯其名誉权，并要求携程公开道歉，并索赔５０万元。携程则称，已另案起诉去哪儿网侵犯其酒店点评等信息事项。对于电商而言，裁员成了隐形的定时炸弹，唯恐避之不及。王宁远指出，近年来，团购网站恶性竞争并大批倒闭，导致消费者对电子商务企业的盈利能力和生存状态担忧，自然地将“裁员”看成了负面消息。关于此次“裁员”风波，是否有可能是竞争对手倾轧呢？王宁远表示，降低成本、精简人员是正常的人事决策，竞争对手恶意诬陷的几率或许不大。公司在处理劳资关系时遭遇员工不满，或许是“裁员”事态扩大的原因。