【搜狐ＩＴ消息】７月６日消息，受ｉＰａｄ出货强劲影响，大批苹果的供应链伙伴有望实现营收增长，受惠的企业包括友达、ＬＧＤ、瑞仪等企业。此外，业内人士披露，上述供应链企业８月份将大量出货，为１０月份上市的ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ供货，这也将使友达等厂商在８月份大幅提高营收。瑞仪是ｉＰａｄ的背光模板供应厂商，今年６月营收同比增长１０．９６％，达到７６．８７亿台币，且连续４个月创历史新高纪录；在第３季度，伴随着苹果的Ｍａｃｂｏｏｋ、ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ等新产品陆续量产，瑞仪营收有望继续走高，而友达、ＬＧＤ也将在８、９月量产ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ面板，营收可望增加。分析人士指出，业内已经开始陷入平板大战，而其背后主导的厂商都拥有较强的供应链整合能力。继Ｇｏｏｇｌｅ发表７寸Ｎｅｘｕｓ　７之后，接下来亚马逊７寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ和苹果７．８５寸ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ也会陆续登场，争食低价平板电脑市场。外界传闻苹果ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ将在１０月上市，相关供应链则将在８、９月陆续出货；ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ面板供应商除了ＬＧＤ之外，还新增了友达，至于背光模块供应商则是由瑞仪和中光电共同担任。随著新平板产品陆续量产，相关供应商８、９月起业绩也可望逐步走高。