ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２０日　国际报道　微软推出Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，在是一款试图面向所有人的大众设备。该平板电脑是迄今为止微软进入平板电脑市场最具攻击力的平板电脑，但距离刺激我们的兴趣还很遥远。微软推出两款Ｓｕｒｆａｃｅ品牌平板电脑：一款运行Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ操作系统，另一款运行Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ操作系统。两个版本Ｗｉｎｄｏｗｓ　８之间存在巨大差异，但微软尚未锁定两款平板电脑名称。Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑命名肤浅、令人失望，也透露出一家公司对一款设备的战略和希望。除缺乏名称外，Ｓｕｒｆａｃｅ还缺失大量东西。Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ版Ｓｕｒｆａｃｅ重６７６克，厚９．３毫米，配置１０．６英寸ＣｌｅａｒＴｙｐｅ高清显示屏，有３２ＧＢ和６４ＧＢ两个版本。内置一款ｍｉｃｒｏＳＤ读卡器和一个ＵＳＢ２．０端口、微高清视频端口和２ｘ２　ＭＭＯ天线。Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ版Ｓｕｒｆａｃｅ显示屏尺寸同Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ版Ｓｕｒｆａｃｅ，但重量为９０３克，厚度１３．５毫米，可配置６４ＧＢ和１２８ＧＢ硬盘。读卡器是一款ｍｉｃｒｏＳＤＸＣ，端口为ＵＳＢ　３．０，支持Ｍｉｎｉ　ＤｉｓｐｌａｙＰｏｒｔ视频，配置２ｘ２　ＭＭＯ天线。两款Ｓｕｒｆａｃｅ都能够与键盘套Ｔｏｕｃｈ　Ｃｏｖｅｒ配套使用，Ｔｏｕｃｈ　Ｃｏｖｅｒ是一款超薄、柔韧的键盘；两款Ｓｕｒｆａｃｅ还能够与Ｔｙｐｅ　Ｃｏｖｅｒ配套使用，Ｔｙｐｅ　Ｃｏｖｅｒ是一款稍微厚点儿的类似笔记本风格的键盘。Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ版将配置Ｏｆｆｉｃｅ　１５应用；Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ　Ｓｕｒｆａｃｅ将配置一支数字墨铁笔。还有一个重要的未知因素是价格。如果微软希望配置ＡＲＭ芯片的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ　Ｓｕｒｆａｃｅ更具竞争力，一款入门级设备售价应该在５００美元价位。配置英特尔芯片的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ　Ｓｕｒｆａｃｅ售价应与超极本售价相当，入门价约７００美元－８００美元。另一个重要问题是应用。微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　β版升级至Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　ＲＣ版后，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｔｏｒｅ取得显著改进，但应用开发将较Ｗｉｎｄｏｗｓ　８公开发行滞后一段时间，甚至会滞后数年时间。尽管微软为应用搭建了一个平台，但杀手级应用才能够带动兴趣。语义变焦和宽屏观看应用为Ｗｉｎｄｏｗｓ　８应用提供独特外观和视觉深度，但并不保证这些必备应用就有吸引力。第三，微软硬件合作伙伴会如何考虑微软推出的平板电脑？微软在为平板电脑命名时非常谨慎。竞争对市场有利，将促进早期Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑价格下降。鉴于有三个版本Ｗｉｎｄｏｗｓ　８——　Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　８和Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ，很难想象ＯＥＭ厂商会忽视该款他们喜欢、至少信任的操作系统。Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑是微软将创新硬件与Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统有机结合的最佳开端。微软推出的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑还能够运行Ｌｉｇｈｔｒｏｏｍ软件。