【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，据国外媒体报道，英特尔下调今年营收预期后，华尔街分析师警告称，由于竞争日趋激烈和全球经济疲软，英特尔将面临ＰＣ需求低迷带来的毛利率压力。英特尔周二发布营收低于分析师预期的财报后，至少４家投资公司下调了英特尔目标股价。英特尔还将今年营收增幅预期由之前的６％－９％下调至３％－５％。分析师对英特尔第二季度库存环比增长约９％表示担忧。花旗分析师表示，“尽管我们不能排除库存增加对毛利率影响的风险，但主要是当前的需求低于英特尔的预期。换句话说，库存本身不是问题，需求水平才是令人担忧的主要问题。”英特尔仍然预计今年毛利率为６４％，它还预测，今年年底时，超极本将占到笔记本出货量的４０％。但投资公司Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ分析师称，英特尔前景疲软是超极本价格过高，以及消费者偏爱智能手机、平板电脑而非ＰＣ的结果。投资公司Ｅｖｅｒｃｏｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ将英特尔目标股价由２７美元下调至２６美元，Ｅｖｅｒｃｏｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ将目标股价由２８美元下调至２６美元，Ｊｅｆｆｅｒｉｅｓ　＆　Ｃｏ将目标股价由３０美元下调至２９美元，加拿大皇家银行资本市场将目标股价由３３美元下调至３０美元。（竹子）