商报讯（记者　王璀一）记者昨日获悉，由于海航天天快递发展未达到预期，大新华物流有意转让天天快递股权进而撤资。已经离开申通快递的原总裁奚春阳将以１．６亿元接盘海航天天，双方谈判目前已接近尾声，并将于下周对外正式公布。据消息人士透露，大新华物流完全撤资后，海航天天快递将改回原名“天天快递”。面对回到原点的天天快递，接盘人奚春阳对其发展已有初步规划，奚春阳并未照搬轻车熟路的加盟模式进一步发展，而是开始了加盟转直营的改革。该人士透露，目前，奚春阳已开始介入海航天天快递加盟转直营的改革，将部分一级站点兼并重组，直接由总公司管辖。资料显示，“海航系”大新华物流进军快递市场的梦想始于２００４年，之后在２０１０年与天天快递合作。当时，海航集团在拥有扬子江快运的前提下，联姻天天快递整合空中和地面资源，完善产业链。在大新华物流着手接盘天天快递时，天天快递的网点规模已经超过圆通、韵达。但如今，“四通一达”已占据国内快递市场半壁江山，其中圆通、韵达等已经逐步开始加盟转直营的改革，谋求上市，海航天天快递却不进反退，目前其网点分布只占“四通一达”的八成左右。快递咨询网首席顾问徐勇认为，大新华物流在接手天天快递后，对加盟模式管理方面存在短板，另外在接手天天快递之后，没有很好地抓住网购机遇，同时资金投入不足，无法进一步加强基础设施建设，以至于落在其他快递企业身后。随着电子商务的蹿红，快递业已经逐渐从幕后走到台前，成为人们关注的焦点。但如今，随着京东商城、凡客诚品为代表的电商物流，以及ＦｅｄＥｘ、ＵＰＳ等国际巨头申请国内快递运营牌照，加剧了整个行业的竞争，今年或将成为整个快递行业的分水岭。业内专家表示，近些年，快递企业忙于建设基础设施、航运团队，耗费了大量资金。因此，民间资金注入和上市成为各大快递企业今后发展的必经之路。实际上，国家促上市新政让快递企业融资和上市的可行性大增，各家企业也都随机而动。本月初，ＣＣＥＳ又爆发资金链危机，经营陷入困境，但由于其网络完备，具备一定的并购价值，最终由中国红楼集团董事局主席朱宝良等出资２０亿元控股ＣＣＥＳ。“但投资人更倾向于为有实力的企业提供资金，而中小型快递企业在与快递巨头的比拼中，并不占优势，这也使得快递企业两极分化日趋严重。”在记者采访过程中，有业内人士透露，近期可能还将会有主攻二、三线城市的中小型快递企业爆发资金链危机。对此，徐勇表示，快递企业出现优胜劣汰、兼并重组是正常现象。“十二五”时期，快递业正式进入到优胜劣汰兼并重组的关键时期，整个行业的集中度将得到进一步提高，一些中型、综合型快递企业由于业务量常年无法提升，持续亏损烧钱，容易出现资金链断裂问题，风险较大。