ＤｏＮｅｗｓ　６月２７日消息　从激烈的千团大战，到行业快速洗牌，中国的团购网站在两年多的时间内经历了行业发展的高潮与低谷，但是一贯坚持低调、踏实、稳健发展的高品质团购网站糯米网却以实现了良性发展、高效运营和稳步增长。６月２３日，糯米网正式上线两周年，凭借在用户数量、商家数量、市场份额等环节的有效积累以及出色的精细化运营，糯米网正逐步成为国内团购行业的“领跑者”。糯米网一直坚持“把团购做成百年老店”的思路，不同于大多数业内竞争者大肆砸钱、快速扩张、靠风投度日的存活方式，这家依托人人公司的社交化团购网站，拥有社交网络的庞大人群和流量支持，在资金方面也获得了集团的全力支持，可以花自己的钱走自己想走的路。糯米网力争实现消费者、商家和团购网站三赢的局面，在巩固行业第一阵营地位的同时，坚持用户为王，加强商家、品牌合作积累，以成为团购马拉松长跑中的后来居上者。团购网站发展至今，技术实力决定了网站能否走的更远。糯米网拥有稳定的服务器、高速的网络带宽、强大的技术团队，目前内部流程全部自动化，专业的ＣＲＭ系统将用户、商家和销售分别有效管理，可以进行精准的数据挖掘，对用户的消费行为进行全面分析，进而为用户提供更加人性化的服务体验。另外，糯米网在国内率先推出手机ＷＡＰ网站后，还发布多款无线客户端产品，率先启用个性化界面及增加智能搜索功能，除了已升级至２．１．０版的ｉＰｈｏｎｅ、Ａｎｄｒｏｉｄ客户端外，更即将推出全新ＷＰ平台客户端，完成对移动互联网市场的战略部署。糯米网总经理沈博阳认为，团购网站对技术的要求非常高，最后的胜负争夺也是各家技术实力的比拼。糯米网还不断探索优化，建立起一整套完善的商家评判审核机制，从销售、城市运营、城市商服、城市经理，到总部运营、总部品控、总部法务、总部财务，８道关口严防死守，高效稳固的流程化运营体系将本地优质商家全部吸纳，最大限度地保障了消费者的利益，确保用户可选择的糯米网团购不单是低价便宜，更是品质生活的享受。既满足了本地商家推广品牌、扩大口碑的营销需求，也实现了消费者以可承受的财力支出享受高端生活体验的消费需求。糯米网自上线以来始终坚持走本地化精品生活服务路线，积累了大批知名的高品质商家及合作伙伴。唯品会、艺龙旅行网、分众传媒等多家行业领军企业都已与糯米网达成战略合作。此外，糯米网在餐饮美食、生活娱乐、家居用品、精英杂志等垂直领域的深度经营，成就了金钱豹、大渔铁板烧、成龙耀莱国际影城、博洋家纺、《第一财经周刊》等获得用户高度追捧的国内精品团购合作。糯米网上线当天，携手成龙耀莱国际影城以超１５万套的电影套票购买量，一举创下了当时团购网站的全球纪录。糯米网将以人为本用户至上的口号落实到了各个环节中，致力于为用户提供完美的服务体验。糯米网率先也是唯一一家推出“真实消费数字承诺、７天退款、过期退款、不满意退款”四大完美消费体验承诺的团购网站，并启用重金打造的全新客服中心、开放自有物流信息、率先开通１２３１５绿色解决通道，努力实现消费者、商家、网站的三赢。糯米网的坚守与自持不仅赢得了商家、赢得了用户、赢得了口碑，其厚积薄发的优势更是愈发被整个团购行业所侧目。据Ａｌｅｘａ　５月的统计数据显示，糯米网在人均页面浏览量和网站停留时长两项数据的对比中居国内团购网站首位。而领团网最新发布的５月报告显示，糯米网快速崛起进军三甲。专业团购导航来优网数据则显示，５月在全国生活娱乐团购品类中，糯米网跃居全国第一。两年间糯米网坚持稳扎稳打，在团购行业中发展虽不是最快，但求最稳。在组织架构上，糯米网员工数量始终是所有大型团购网站中最少的，也是唯一一家没有因经营状况而裁员的，据悉目前只有１３００人。同时不断招贤纳士，进行大规模招聘，新进引入核心高管，保持团队规模稳固增长。在城市版图上，糯米网坚持区域性直营管理模式，城市只增不减。６月６日昆明及泉州两站的同时上线，标志着糯米网自成体系、始终如一、稳中求进的发展步调，未来还将继续合理扩张。业内人士分析认为团购行业在２０１２年将迎来大规模的整合与洗牌，“马太效应”将不断加剧，整个行业７０％甚至更高的市场份额将会被少数几家大型团购网站占据。而糯米网一方面背靠人人平台，一方面凭借对独立品牌的深耕细作获得来自用户和商家的认同，后发制胜的势头正猛。糯米网总经理沈博阳最新表示，年内全国性的大型团购网站之间会出现资本层面的整合并购，最终只会剩下包括糯米网在内的３家大型综合类团购网站。