【搜狐ＩＴ消息】６月２１日消息，国外媒体刊发评论文章称，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８相对最初的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７有巨大进步，可自定义的开始屏幕是新系统的最大优势。评论认为，微软１８个月前发布简陋至极的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７是颇具勇气的行为，当时的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７缺乏关键功能，硬件配置很低，支持它的运营商也很少。但是，微软并没有被分析师和专家们的评论吓倒，而是持续对它进行着改进，在不断解决ｂｕｇ的同时也引入了新的功能。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８开始界面目前市面上最新的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．５系统是一个值得认真考虑的移动平台。它确实谈不上好过Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＯＳ，但在很多关键功能上拥有自己的特点。即将发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８和过渡性的７．８或许会确确实实优于竞争对手。已经推出的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ设备可以升级到Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．８，可以体验能够自定义的动态磁贴，用户可以借此对开始屏幕进行完全的定制。此外，新的ＳＤＫ可以让开发者在应用中预置不同大小和形状的磁贴。这一功能也迎合了手机屏幕越来越大的趋势。原有标准尺寸的窗格浪费了不少屏幕空间。在Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＯＳ系统中，用户是不可能像在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８中那样对屏幕进行定制。所有的ｉＰｈｏｎｅ看起来都差不多，而所有的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ设备都会不同。不论这种安排的好坏，这种设计中蕴含了把便捷操作放在中心地位的设计哲学。微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８发布活动可以算得上是媒体的盛事，微软显然很为Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８感到自豪，很像让全世界看到它的样子。很显然，微软已经找到了它的新武器。也许，曾经的微软即将回归。（纳言）