谷歌Ｎｅｘｕｓ７在ｅＢａｙ被加价上百美元　英国开售【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，据国外媒体报道，谷歌旨在挑战苹果ｉＰａｄ垄断性优势的Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑，７月１７日开始在英国实体零售店开售。另外，美国一批买家将到手的Ｎｅｘｕｓ　７加价几十美元在ｅＢａｙ开卖。在英国市场，业界预计谷歌Ｎｅｘｕｓ　７很难出现苹果ｉＰａｄ消费者排长队抢购的场面。谷歌的合作伙伴华硕方面表示，将会采取一个“软启动”的策略。实际上，英国消费者从上周五就可以在ｅＢａｙ订购Ｎｅｘｕｓ　７，近日开始拿到商品。谷歌发言人对英国《每日电讯报》表示，谷歌不会沿袭苹果一炮打响的销售方式，因为Ｎｅｘｕｓ　７已经在谷歌Ｉ／Ｏ开发大会引发轰动，目前谷歌希望做的事，就是尽早把平板发送到消费者手中。在英国，低配版的Ｎｅｘｕｓ　７定价为１６０英镑，不到苹果ｉＰａｄ２的一半。值得一提的是，业界预计苹果将会在年内推出一款迷你版ｉＰａｄ，以遏制亚马逊和谷歌的七寸平板。另据《ＰＣ　Ｗｏｒｌｄ》网站报道，在美国市场，由于消费者对于Ｎｅｘｕｓ　７热情颇高，在ｅＢａｙ上出现了加价倒卖的现象。目前，８ＧＢ版本的Ｎｅｘｕｓ　７在ｅＢａｙ大多售价为２５５美元，比官方定价高出了５６美元，其中有一位卖家甚至喊出了２８６美元的高价，加价幅度达到近１００美元。１６ＧＢ版本则加价到了３３０美元，加价幅度高达８０美元。另外，ｅＢａｙ用户还需要支付１０美元左右的运费。（暻瑾）