国际在线消息：国务院新闻办公室于２０１２年６月２４日下午４时３０分在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请中国载人航天工程新闻发言人武平介绍天宫一号与神舟九号载人交会对接试验有关情况，并答记者问。香港文汇报记者：在完成航天员手控交会对接之后，航天员什么时候能够顺利返回，已经成为大家最关注的问题。请问发言人，为了确保航天员的安全返回，我们都做了哪些准备工作？谢谢。武平：这次任务我们已经进行了一大半了，主要任务已经基本上完成，包括进驻天宫一号，包括自动和手动的交会对接。大家现在非常关心航天员什么时候能够回来，我也和大家一样，非常迫切地希望他们能够早点平安回来。按照事先的计划安排，航天员还会在天宫一号再生活三到四天。然后进行飞船与天宫一号手控分离，在分离以后一天之内航天员将返回地面。当然，这是一个计划安排，在天上随时有可能出现一些新的情况和问题，我们会根据任务的实施情况，实时地向大家通报有关情况。关于返回段的安全问题，确实是如您所说，载人航天一个是发射上升段，一个是返回段，这两个是风险性都比较高的时段。为了确保航天员的安全，我们也是做了充分准备的。在飞船方面，大家都知道神舟飞船经过八次飞行试验的验证，应该说返回技术还是很成熟的。首先是在设计上，为了确保航天员的安全，我们在一些关键的产品上，都考虑了冗余和备份。比如说，降落伞、还有分离，包括缓冲方面都考虑了备份的措施。同时针对它的重要性，另外有些产品一旦生产完了，总装在飞船上，它不是电性能的产品，就不太好测试了。比如说降落伞包好了之后装在伞舱里，就没法再测试了。针对这样的产品，我们在生产、组装过程中都实行了更加严格的控制。即使这样，我们在这次任务之前，还对咱们的飞船回收着陆系统的方案、产品质量、测试实验的情况进行了再一次的复核和确认。另一方面，我们在着陆场系统方面也做了进一步的加强。这次任务仍然采用空中搜救航天员、地面处置返回舱的工作模式，也就是说，直升飞机在空中发现返回舱以后，第一时间把航天员护送到有医疗设备、医疗条件、医疗保障的安全的地方。为了加强着陆场搜救的力量，这次和神舟八号任务相比，着陆场有两点特别加强的地方：一是增强了着陆场系统的数据图像的传输能力，就是能够确保第一时间把现场对于航天员的营救、对于现场的处置的情况及时地传回到北京的控制大厅。二是跟上次神舟八号无人任务相比，这次增加了航天员的医监医保和医疗救护方面的工作，着陆场的搜索救援的演练，我们已经进行了很多次了。其目的就是要在最短的时间内搜索到返回舱，确保航天员的安全。