【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，据国外媒体报道，根据市场研究机构Ｎｉｋｏ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ的数据，到今年年底，中国移动游戏玩家数量预计将达到１．９２亿。这意味着中国移动玩家数量将很快超过ＰＣ游戏玩家。这一数字是Ｎｉｋｏ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ对中国移动游戏市场未来五年预测的一部分。２０１１年中国市场的移动游戏营收为６亿美元，Ｎｉｋｏ预计这一数字未来五年将增长六倍。到今年年底，中国ＰＣ游戏的玩家将达到１．８亿。Ｎｉｋｏ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ执行合伙人丽莎ｂ科斯马斯ｂ汉森（　Ｌｉｓａ　Ｃｏｓｍａｓ　Ｈａｎｓｏｎ）表示，Ｎｉｋｏ预计，由于３Ｇ网络的使用增长，各厂商智能手机销量的增加，相应智能移动设备游戏的价格降低以及玩家希望获得娱乐的心理增加等因素，都将推动中国移动游戏营收快速增长。移动游戏和网页游戏将是今年中国市场上的两个热门领域。中国游戏公司正竞相在不同的平台推出自己的游戏产品，以任何方式满足玩家的需要。汉森表示，中国移动游戏市场目前还没有明显占统治地位的公司。社交休闲游戏已经十分流行，移动硬核游戏（ｈａｒｄｃｏｒｅ　ｇａｍｅ）才刚刚起步。此外，许多移动用户拥有多部手机，但他们只会在一部手机上玩游戏。（柯山）