【搜狐数码消息】７月３１日消息，许多手机用户可能都拥有这样的遭遇：手机不慎掉进水池、马桶、装满水的杯子之中，或者洗衣服时忘记拿出。巴基斯坦三星主页日前在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上登出了一张有趣的图片，建议用户如果手机进水，在移除电池和内存卡后可以将设备放入装有大米的密封容器之中，让大米吸收设备中的水气，一天后方可取出。我们也为大家带来了处理手机进水的一些额外建议和步骤。卸下电池首先，尽快将电池、ＳＩＭ卡和记忆卡从手机中取出，以避免短路和数据丢失的情况发生。查看防水标签查看防水标签是否变色（电池仓角落的白点或方块）－如果防水标签变红，那么你的手机已经失去了保修，所以接下来你所有针对手机的行为都要自己负责。如果是盐水的话．．．．．．如果渗进手机的是盐水而非饮用水的话，那么情况就比较危险了，因为盐结皮可能会在脆弱的手机内部零件上形成。如这种情况发生，请在取出电池和ＳＩＭ卡后用清水温和的冲洗手机。擦拭使用布或卫生纸将手机彻底擦干，但不要过于用力地晃动手机，因为水可能会因此在手机内部分散。吸出水气使用吸尘器等设备将手机中的水气吸出，并将手机放置在温暖的空气流通环境下数小时。最后，将手机放入装有大米的密封容器之中最少２４个小时，期间不可开机。大米的吸水性极佳，能够有效地帮助你进水的手机。（Ｅｓｋｉｍｏ）