人类第一次目睹物种灭绝　５０％的物种在过去２０年间灭绝人类第一次目睹物种灭绝　５０％的物种在过去２０年间灭绝讣告，象龟亚种“孤独乔治”于２０１２年６月２５日在厄瓜多尔加拉帕戈斯群岛去世，享年约１００多岁，无子嗣，无妻，无同类。“孤独乔治”恐怕是世界上最有名的单身汉了，它是加拉帕戈斯群岛象龟一个亚种中最后的成员，多年来，它都孑然一身，人类将它与近亲繁殖的尝试也终告失败，它的形象出现在厄瓜多尔的钱币上，象征着生物多样性危机。６月底，“孤独乔治”被发现死亡，享年已达１００多岁，研究者说，这也是人类第一次目睹了物种灭绝的发生，这不是一个终结，因为５０％的物种在过去２０年间灭绝。——人类第一次目睹物种灭绝灭绝人类猎杀数量锐减加拉帕戈斯群岛上的象龟是目前世界上体形最大的陆龟，往往一只成年象龟身长可达１米多，体重能上３００公斤，这个物种此前有１４个亚种，其中有两个亚种在１９世纪时灭绝。４００多年前，西班牙人在该群岛上发现了这些巨大的陆龟，因为它们腿脚粗壮，体形巨大，因此将其称之为“象龟”。“加拉帕戈斯”在西班牙语中的意思就是“龟岛”。《进化论》中，有一种有趣的现象叫做“岛屿效应”：在被隔离的岛屿上，小的生物会变得越来越大，大的生物会变得越来越小。而达尔文曾研究过的加拉帕戈斯群岛上的象龟，则成为了支持这一规律的最好证据：在大陆地区，龟都是小型的爬行动物，唯独在岛屿上，其体形变得巨大无比。但是，这一岛屿上独有的自然进化过程，却被人为打断了。象龟肉成为当地民众一种稳定的食物来源。整个１８、１９世纪，岛屿上的象龟被人疯狂猎杀，在１８３０年达尔文到达加拉帕戈斯群岛时，船员一下船就猎杀了１８只象龟食用。除了被人当成食物之外，也有捕猎者以收藏为爱好，将之作为胜利品展示。达尔文初到加拉帕戈斯群岛时，当时岛屿上也有大约２５万只象龟，到１９７４年，岛上象龟的数量仅３０００只。随着达尔文基金会在当地进行的保护工作展开，今天，象龟的数量恢复到了２万只左右，但依然远远少于人类猎杀之前的数量。