中国的苹果消费者又有好消息啦！继公布国行Ｎｅｗ　ｉＰａｄ的上市日期之后，中国苹果官网今天凌晨悄无声息的开始提供Ｒｅｔｉｎａ　ＭａｃＢｏｏｋ　ｐｒｏ的预订，那一排红色字体终于消失不见了。此时距离新款ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ的开放预订只过了４天的时间，Ｒｅｔｉｎａ　ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ也终于上架了。官网提供的Ｒｅｔｉｎａ　ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ提供两种标准规格：２．３ＧＨｚ以及２．６ＧＨｚ款，价格分别是１６４８８和２０９８８元ＲＭＢ，预计发货时间均为３－４周（免费发货）。如果你现　在登录中国苹果官网，还会发现新款ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ也已经开放预订，具体情况如下：１１英寸ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ分为６４ＧＢ和１２８ＧＢ闪存两种标准规格，售价分别是７３８８和７９８８元ＲＭＢ；１３英寸ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ分为１２８ＧＢ和２５６ＧＢ闪存两种标准规格，售价分别是８８８８和１０９８８元ＲＭＢ。相比之下，所有类型的新款ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ的预计发货时间均只有１－３个工作日（免费发货）。如果你想要了解更多关于新款ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ和Ｒｅｔｉｎａ　ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ的信息，可以登录中国区苹果官网。