【搜狐ＩＴ消息】７月２９日消息，　移动通讯产品指的是以提供行动时进行通讯功能的产品，最早以装载在汽车上的汽车电话为主，但在上个世纪８０年代中期第一代模拟手机问世后，旋即成为全球使用人数最多，且销售量最大的行动通讯产品。历经３０年的产品发展与变革，手机从过去的模拟手机演变成第二代数字通信手机，以提供更好的移动语音通讯；而在２０００年后，手机除了逐渐增加数码相机、音乐播放等功能，为了符合移动互联网的发展，开始进入第三代手机发展时代。第三代手机发展的同时，另一个结合个人数码助理应用（ＰＤＡ）与手机通讯的产品—智能手机在２０００年初期问世；但由于早期的智能手机操作过于复杂，且售价较高，故被定位为商务人士所使用的专业手机，因此未能普及至一般消费大众。直到２００７年美国苹果公司推出第一个以手指触控操作，并强调一般大众使用的ｉＰｈｏｎｅ后，逐渐改变了全球手机的产业生态，也为全球手机市场带来新的成长动力。２０１４年全球手机市场将达近２０亿只目前，全球手机产业的主要成长动力为智能手机在北美、欧洲等成熟市场受到消费者喜爱，购买意愿带动手机出货量提升；以及新兴市场对中低端智能手机需求也在快速增加。２０１１年受到智能手机在成熟国家热销及新兴国家２Ｇ转３Ｇ服务驱动之下，手机产值较２０１０年成长９．５％达到２３５９亿美元，产量则为１６．７亿部。２０１２年全球手机成长主要仍来自智能手机，尤其中国大陆三大电信公司积极推出低价智能手机，以及美国、日本、韩国等成熟市场积极推广的ＬＴＥ服务，皆为智能手机之新兴成长因素，因此预计今年全球手机产值将可达到约２５３８亿美元，产量则为１７．９亿支。智能手机将逐渐成为市场主流手机产品主要分为智能手机与功能手机。去年智能手机比重大幅增加，目前主要手机领导厂商皆把重心放在智能手机开发上，未来智能手机比重将会持续攀升。去年智能手机渐朝向两极化发展，一为高端智能手机，另一则为低价智能手机，预期今年此现象将更加明显。功能手机部分，以语音通话为主要用途、拥有基本多媒体处理功能的入门级手机，在新兴国家需求持续成长，且由于零组件成本下降，其比重将微幅上升；由于随着入门级手机规格逐渐提升、智能手机朝向低价化趋势发展影响下，“可支持多种多媒体处理、支持数据传输服务的类智能手机”将受到挤压，比重将减少。（令狐小安）