早报讯　７月２日，在“奇虎３６０流量造假”的质疑报告发布后，奇虎股价坐了一回过山车。这份质疑报告由做空机构匿名分析（Ａｎｏｎｙｍｏｕｓ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ）发布，共计１７页。该报告援引从互联网统计公司ｃｏｍＳｃｏｒｅ得到的数据称，２０１２年２月－４月的连续三个月里，奇虎３６０的网址导航页面的点击远远低于百度的ｈａｏ１２３。报告具体指出，上述三个月间，奇虎与ｈａｏ１２３相比，无论是月度ＵＶ，日均ＵＶ，还是流量排名，均低了５０％以上，“显然，奇虎在流量问题上对投资者说了谎话。无论用哪种方法衡量，３６０网址导航的点击都远远低于ｈａｏ１２３。”报告还称，ｃｏｍＳｃｏｒｅ之所以有真实数据，是因为今年年初，３６０网址导航页的源代码有了一个细微的变化ｃｏｍＳｃｏｒｅ的插件加到了奇虎的代码中。不过，三个月后，这个插件被移除了。３６０网址导航构成了奇虎３６０的主要收入来源。目前，奇虎７０％左右收入来自广告，而广告中又有７５％来自３６０网址导航的付费链接。“我们邀请ｃｏｍＳｃｏｒｅ的工程师分析今年初以来ｈａｏ．３６０．ｃｎ网站的数据。我们有信心认为，他们将发现他们的系统存在异常（特别是今年４月和５月）。”报告称。７月２日，质疑报告发布的当日，奇虎股价下跌７．４６％。不过，在奇虎３６０ＣＦＯ徐祚立作出反驳后，奇虎３６０在盘后交易的股价回升了８％。奇虎３６０　ＣＦＯ徐祚立称，Ａｎｏｎｙｍｏｕｓ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ报告中所援引的信息是“不准确的”。他表示：“这份报告从根本上来说只不过是其他卖空机构此前所说内容的重复”，而奇虎３６０已在此前作出否认和澄清。此前，奇虎３６０已经遭到过做空机构Ｃｉｔｒｏｎ（香橼）　的攻击。去年１１月，Ｃｉｔｒｏｎ称奇虎３６０存在明显欺诈，夸大了ｈａｏ．３６０．ｃｎ首页广告收入。奇虎３６０股价暴跌后又有所恢复。半年多时间里，Ｃｉｔｒｏｎ一共六次质疑奇虎３６０。