【搜狐数码消息】（文／ｎｅｍｏ）苹果官网近日推出２０１２年学生返校购机优惠活动，包括学生、教师等符合条件的国内教育人群在购买全新Ｍａｃ电脑时可享受到不成程度的价格优惠，ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ最多可便宜１５００元。苹果官网截图具备优惠购机资格的人群包括：－　中国的公共或私立幼儿园、初级或高级中学的教师、员工等；－　就读于中国的大学、技术学院、职业学院和大专院校或已被录取的学生；－　子女就读于中国的大学、技术学院、职业学院和大专院校或已被其录取，其父母代表该子女有资格购买。优惠购机和普通购机价格对比：据了解，具备优惠购机资格的用户可通过填写苹果网上商店（　点击前往　）的订单表格或者拨打４００－６６６－８８００电话进行订购，用户需通过电子邮件发送相关证件（例如学生证）信息来进行身份审核。每学年购买苹果优惠产品的数量限制如下：－　台式电脑：每学年可以购买１台；－　Ｍａｃ　ｍｉｎｉ：每学年可以购买１台；－　笔记本：每学年可以购买１台；－　显示器：每学年最多可以购买２台；－　软件：每学年每个软件名称最多可以购买２个；每学年购买苹果Ａｐｐｌｅ　ＴＶ和ｉＰｏｄ则没有数量限制。用户可在Ｍａｃ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ上以优惠价格选购Ｍａｃ教育ａｐｐ，　此外，苹果还上线供学生使用的Ｍａｃ配件及软件，其中部分产品也可享受教育优惠。