赫歇尔望远镜最新拍摄到Ｖｅｌａ－Ｃ分子云的恒星诞生地，图中蓝色蝴蝶状结构隐藏着大量新生恒星【搜狐科学消息】　据国外媒体报道，这个爆炸式的红色、橙色和蓝色宇宙结构颇似一个抽象艺术作品，但事实上这是距离地球２３００光年之遥恒星诞生的星际气体和灰尘区域。Ｖｅｌａ－Ｃ是一个分子云，是银河系大船帆座分子脊状结构的一部分。这张图像是欧洲宇航局赫歇尔太空望远镜拍摄到的Ｖｅｌａ－Ｃ分子云，在红外线波长下呈现出发光的复杂束状结构。其中亮红色是分子云中最寒冷、最密集部分，在引力作用下星际气体逐渐崩溃，最终形成恒星。事实上在Ｖｅｌａ－Ｃ分子云内部已形成一些恒星，它们隐藏在蓝色“蝴蝶”结构体中，该结构体被其内部年轻、超大质量恒星的热量产生较短波长光线照亮。这些恒星的质量都比太阳大，以较快速度燃烧穿越它们的恒星燃料区，它们形成之后仅１０００万年就以超新星形式爆炸。相比之下预计太阳的寿命为９０－１００亿年，当前正处于中年阶段。图中右下方的蓝色环状结构被认为是一个与ＲＣＷ　３６相似的宇宙结构。由于天文学家通过赫歇尔太空望远镜观测到Ｖｅｌａ－Ｃ分子层中有不同类型恒星处于不同阶段的形成过程中，这个巨大的“自然实验室”可以帮助天文学家研究恒星的生命周期，同时，赫歇尔太空望远镜的长波长观测能力使其成为观测恒星诞生结构的完美仪器。（卡麦拉）