Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ　６　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　１简体中文版　４７１　ＫＢ　在Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ家庭版和Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ专业版中，ＩＥ６　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ１是ＩＥ６核心技术的最新版本。ＩＥ６　ＳＰ１向Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　２０００，Ｗｉｎｄｏｗｓ９８以及安装了ＳＰ６ａ的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＮＴ４．０系统的用户提供了一种私有化的、可靠而灵活的浏览体验，使用户可以自由地体验Ｉｎｔｅｒｎｅｔ带来的最佳感受。　Ｏｆｆｉｃｅ　２００３　Ｓｕｉｔｅ　ＳＰ２　简体中文完整版　１２２６１６　ＫＢ　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ　２００３　Ｓｕｉｔｅ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　１．Ｏ（ＳＰ２）　提供　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ　２００３　的最新更新．ＳＰ２　在安全性方面进行了重大增强，并在稳定性和性能方面进行了改进。　微软拼音输入法　２００３　Ｂｕｉｌｄ　２５２４　２３３２６　ＫＢ　一种基于语句的智能型的拼音输入法，采用拼音作为汉字的录入方式，用户不需要经过专门的学习和培训，就可以方便使用并熟练掌握这种汉字输入技术。　ＤｉｒｅｃｔＸ　Ｒｅｄｉｓｔ　Ｖ９．０ｃ　Ｆｅｂｒｕａｒｙ　２００６　多国语言版　５０１８０　ＫＢ　新的ＤｉｒｅｃｔＸ使你获得更好的图像显示质量，使多人游戏具可伸缩性，以及包括更棒的音频效果。它强化了针对ＤｉｒｅｃｔＤｒａｗ和Ｄｉｒｅｃｔ３Ｄ的接口，简化了应用扩展，提升性能；改善了图形创作工具，更易于做出最佳的３－Ｄ角色和环境．．．．．．　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ　２０００　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　４　简体中文版　４５６８０　ＫＢ　ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ　２０００　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　３ａ　（ＳＰ３ａ）　可解决自从　ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ　２０００　推出以来所发现的特定问题。　因为　ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋｓ　的内容是不断累积的，因此　ＳＰ３ａ　同时包含之前　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　１　（ＳＰ１）、Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　２　（ＳＰ２）与Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　３　（ＳＰ３）　中所作的修正。　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅｄｉａ　Ｐｌａｙｅｒ　Ｖ１０．０．３８０２　简体中文版　１２４７４　ＫＢ　这是微软公司基于　ＤｉｒｅｃｔＳｈｏｗ　基础之上开发的媒体播放软件。它提供最广泛，最具可操作性，最方便的多媒体内容。你可以播放更多的文件类型，包括：Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅｄｉａ　（即以前称为ＮｅｔＳｈｏｗ的），　ＡＳＦ，　ＭＰＥＧ－１，　ＭＰＥＧ－２，　ＷＡＶ，　ＡＶＩ，　ＭＩＤＩ，　ＶＯＤ，　ＡＵ，　ＭＰ３，　和ＱｕｉｃｋＴｉｍｅ　文件。所有这些都用一个操作简单的应用程序来完成。