ＤｏＮｅｗｓ　６月２８日消息　２７日，手机ＱＱ浏览器ＨＴＭＬ　５创新大赛沙龙分享会第二场在北京举行。本次沙龙云集了ＨＴＭＬ５顶尖开发者、参赛选手、技术专家等众多行业人士，就ＨＴＭＬ５应用的现状及未来以及Ｗｅｂ　Ａｐｐ与Ｎａｔｉｖｅ　Ａｐｐ的竞争关系展开了热烈地讨论。多数嘉宾认为，Ｗｅｂ　Ａｐｐ将是移动互联网的下一个热点，ＨＴＭＬ５技术也将成为移动互联网的主流趋势和重要推动力。但也有嘉宾表示，Ｗｅｂ　Ａｐｐ替代Ｎａｔｉｖｅ　Ａｐｐ暂时不可行，两者是互相补充的关系。腾讯无线浏览器产品部总经理钟翔平表示，手机操作系统，尤其是Ａｎｄｒｏｉｄ平台的分裂，以及电子市场的增多，使得开发者应用遇到机型适配和推广难题。而基于ＨＴＭＬ５技术的Ｗｅｂ　Ａｐｐ具有移植性高的特点，这可解决机型适配难题，降低了开发成本，所以他认为，ＨＴＭＬ５对开发者来说尤为重要。易观国际闫小佳佐证了钟翔平的观点。根据易观的调查报告显示，在未来一年内有意愿开发Ｗｅｂ　Ａｐｐ的开发者占７成，而坚持只做Ｎａｔｉｖｅ　Ａｐｐ的开发者不到五成。由此可见Ｗｅｂ　Ａｐｐ对开发者的吸引力在增强。对此，游戏开发商磊友科技的ＣＥＯ黄何表示，磊友科技以前是既做客户端也做Ｗｅｂ　Ａｐｐ开发，但现在只专注于ＨＴＭＬ５开发。他认为，ＨＴＭＬ５的好处是可以兼容很多平台，这种优势可以让开发变得简单，越是简单的事情越容易做成功。Ｗ３Ｃ李安琪不赞同黄何的观点，她认为Ｗｅｂ　Ａｐｐ虽然是未来的趋势，但Ｎａｔｉｖｅ　Ａｐｐ有些特性是目前Ｗｅｂ　Ａｐｐ无法取代的，两者各有长短，相互补充。她提醒开发者，虽然现在的ＨＴＭＬ５技术趋于稳定，但Ｗ３Ｃ正在做下一代新特性的开发，所以开发者不要掉队，要找到最好的方向。ＤｏＮｅｗｓ总编辑洪波表示，ＨＴＭＬ５是趋势，这点毫无疑问。Ｎａｔｉｖｅ　Ａｐｐ成功了，在ｉｏｓ上就有超过６５万应用。但是Ｗｅｂ　Ａｐｐ未来的盈利模式还不明确，包括谷歌发布的Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ浏览器，市场反应不是特别热。他认为，广告在移动互联网上不太可取，既浪费用户流量又占用原本就不大的屏幕空间，使得用户体验极差。“广告如果要成为Ｗｅｂ　Ａｐｐ的赢利点，除非要有大的改进，否则不可能会成功。”手机ＱＱ浏览器ＨＴＭＬ５技术专家夏李表示，“浏览器帮我们规避了跨ＯＳ的需求，我们不需要用安卓为Ｊａｖａ开发，ＨＴＭＬ５的价值在于提供了更多针对移动设备的特性，包括各种传感器，包括拍照，包括录音，包括很多了，ＨＴＭＬ５可以有更轻量级应用，它是跨平台的，相比Ｎａｔｉｖｅ　Ａｐｐ更易于适配，ＨＴＭＬ５有可能成为所有程序的基础，未来足以构建ＨＴＭＬ５生态系统，抗衡Ｎａｔｉｖｅ生态系统。”（完）