【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２２日消息，ＨＴＣ（宏达电）宣布，耳机厂商Ｂｅａｔｓ将从其手中回购２５％的股权。根据双方透露的消息显示，此次交易的目的主要是为Ｂｅａｔｓ的“全球扩张提供更多更多的灵活性、同时又维持ＨＴＣ的多数股权以及在移动领域的商业独特性”。２０１１年８月，ＨＴＣ成为Ｂｅａｔｓ公司的主要投资方，此后ＨＴＣ还推出了数款搭载Ｂｅａｔｓ耳机的智能手机。但是，此次协议表明ＨＴＣ将只能掌控Ｂｅａｔｓ公司约２５％的股权。不过，ＨＴＣ周六的相关声明并没有让外界感到意外，因为此前就有传闻称ＨＴＣ与Ｂｅａｔｓ之间的合作关系将会发生变化，而此变化的主要原因就是ＨＴＣ方面存在不满情绪。ＨＴＣ首席执行官曾表示，这些传闻“毫无事实根据”。从ＨＴＣ的声明来看，我们也将很容易地理解ＨＴＣ为何一直在尽力否定这些传闻。ＨＴＣ预计将因此分分割协议而亏损４８０万美元。本月初，ＨＴＣ公布了第二季度财务报告。财报显示，今年第二季度，ＨＴＣ净利润同比下降了５７．８％，而且也低于此前的预期。对Ｂｅａｔｓ而言，该公司于近期确认其已经以１４００万美元的价格了收购音乐流媒体服务ＭＯＧ，至于ＨＴＣ是否从该交易中获益，还需拭目以待。