【搜狐ＩＴ消息】３Ｄ打印技术是一种新的打印技术，也可以称为新型产品制造技术，可以通过直接打印出电脑设计的食物物体，随着越来越多的３Ｄ打印应用案例出现，３Ｄ打印也越来越从一个概念走向追求实用价值。以下是国外媒体近期有关３Ｄ打印的一些案例。打印血管和人造肉从打印药物到打印食物　３Ｄ打印正在走向实用从打印药物到打印食物　３Ｄ打印正在走向实用据国外媒体报道，早在４月份，德国斯图加特的夫琅禾费研究所的研究人员就曾经成功打印出人造血管。而近日来自宾夕法尼亚大学的科学家使用３Ｄ打印机技术在实验室打印出了人造肉，鲜肉组织可在糖类物质构成的框架上生长，口感与真肉十分相近。血管依附于糖“框架”生长，肉就围绕着这些血管从内向外生长。这种技术能够培育出具有真实肉纹理及口感特点的人造肉，同时该技术还可用于培育鲜活人体器官，比如用于手术移植的肝脏等。除此之外，该技术还可以用来打印血管，来自宾夕法尼亚大学的研究人员已经发现糖类的３Ｄ打印模板以及于上面生长的肉类这项技术可以生产出带脉管组织的人造器官。其工作原理是将肉由内向外“打印”出来，这样便于先“打印”出脉管系统，从而使得肉可以围绕着这些脉管系统生长。目前，科学家们正在开发一种既十分刚性又能以三维圆柱细丝形式稳定存在的物质；而且还要求这种物质易溶于水并且对细胞无毒副作用。经过多次测试之后，研究人员发现一种完美的糖类混合材料。米勒补充说到，“研究小组测试了许多不同分子式的糖类，最终将糖所有的性质进行了优化筛选。”资料显示，目前并没有单一形式的胶体物质能够匹配各种类型的工程器官，科学家们也希望能开发出一种能够对任何细胞或水溶性胶体都兼容的单糖。研究人员说到，将人类血管细胞注入到该脉管网络中，它会自发地产生新的愈伤组织，这与机体内血管生长方式几乎无异。研究人员表示，对于如何将那些类型的脉管网络与天然血管直接联接目前还有许多机理尚不十分明了。深入地研究下去肯定会收到令人兴奋的结果。３Ｄ打印还能打印什么？从打印药物到打印食物　３Ｄ打印正在走向实用３Ｄ打印机就可以通过一片一片地分层加工、逐层叠加成型的技术原理，“打印”出真实的立体物体。其分层加工过程与激光喷墨打印十分相似。除了以上提到的血管、器官和人造肉意外，目前，通过３Ｄ立体打印技术，可以生产螺丝、连杆等零件，巧克力、曲奇饼等食物，小提琴、吉他、长笛等乐器，公道杯、茶壶等生活用品，甚至自行车、汽车等交通工具的零配件。从打印药物到打印食物　３Ｄ打印正在走向实用前不久英国格拉斯哥大学的李ｂ克罗宁教授及其研究团队对一台３Ｄ打印机进行改良，在其中加入装有化学药品的容器。经过改造，这部３Ｄ打印机相当于拥有了一个小型“反应件”，可合成用户所需药品，该技术将大大降低药品制作成本，使更多癌症患者能接受之前负担不起的昂贵治疗。