【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，据国外媒体报道，美国投资银行Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ分析师吉恩ｂ蒙斯特（Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ）在一份备忘录中写道，他预计苹果会逐步改进语音助理服务Ｓｉｒｉ，每年为其开拓更多的垂直领域。蒙斯特推断，Ｓｉｒｉ关注的下一个领域将是购物搜索。蒙斯特表示：“尽管我们不知道苹果未来的合作伙伴，但我们相信苹果有理由与亚马逊、ｅＢａｙ、ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ、Ｇｒｏｕｐｏｎ等公司展开商务合作。”苹果正逐渐将Ｇｏｏｇｌｅ服务从ｉＯＳ平台剔除，新举措对苹果而言意义重大。如果计划成功，苹果将重创Ｇｏｏｇｌｅ业务。由于人们将Ｇｏｏｇｌｅ作为购物搜索的起点，Ｇｏｏｇｌｅ搜索引擎获利颇丰。Ｇｏｏｇｌｅ广告都用于吸引用户购买商品。当用户准备购物时，广告商就会利用Ｇｏｏｇｌｅ取得竞争优势。如果Ｓｉｒｉ增加ｅＢａｙ和亚马逊结果，那么Ｓｉｒｉ就可以成为购物搜索的起点。随着Ｓｉｒｉ购物搜索的增加，Ｇｏｏｇｌｅ购物搜索就会减少，因此Ｇｏｏｇｌｅ营收也会相应减少。目前，Ｓｉｒｉ功能还不完善。如果用户所处环境嘈杂，Ｓｉｒｉ很难提供语音检索服务。可见，Ｓｉｒｉ很难对Ｇｏｏｇｌｅ构成真正的影响。但苹果不会放弃Ｓｉｒｉ，只要Ｓｉｒｉ继续存在，它的服务质量就会提升。Ｓｉｒｉ的功能性越强，它对Ｇｏｏｇｌｅ的威胁也就越大。（Ｅｄｗａｒｄ）