【搜狐ＩＴ消息】７月２３日消息，据国外媒体报道，由两位前Ｆａｃｅｂｏｏｋ员工创办的在线协作应用Ａｓａｎａ近期已获得２８００万美元融资。报道称，Ａｓａｎａ近期获得了著名投资人、ＰａｙＰａｌ联合创始人彼得·泰尔（Ｐｅｔｅｒ　Ｔｈｉｅｌ）和他旗下的Ｆｏｕｎｄｅｒｓ　Ｆｕｎｄ为首的投资者的２８００万美元投资。消息人士透露，本轮融资中，Ａｓａｎａ的估值高达２．８亿美元。Ａｓａｎａ联合创始人贾斯汀·罗森斯坦（Ｊｕｓｔｉｎ　Ｒｏｓｅｎｓｔｅｉｎ）和达斯汀·莫斯科维茨（Ｄｕｓｔｉｎ　Ｍｏｓｋｏｖｉｔｚ　）均曾在Ｆａｃｅｂｏｏｋ任职，莫斯科维茨还曾是马克·扎克伯克在哈佛时的室友。罗森斯坦表示，“本轮融资能够帮助我们招募最棒的设计师和工程师。”Ａｓａｎａ于去年发布了其在线协作应用的免费版本，并在今年年初推出了针对较高端市场的付费版本。该公司拒绝透露营收细节，但表示，已有“数百名”用户升级到收费版。罗森斯坦和莫斯科维茨表示，该公司希望能够替代电子邮件、会议、实体白板等等传统交流方式。此轮融资前，该公司已从Ｂｅｎｃｈｍａｒｋ　Ｃａｐｔｉａｌ和安德森－霍洛维茨基金获得了１０００万美元投资。彼得·泰尔在早期投资Ｆａｃｅｂｏｏｋ时便已于Ａｓａｎａ的两位创始人相识，并曾在２００９年成为Ａｓａｎａ的天使投资人。本轮融资后，泰尔将成为Ａｓａｎａ董事会成员。（纳言）