科学家发现的“怪眼鱼”化石【搜狐科学消息】据国外媒体报道，比目鱼是自然界中长相奇特的一种鱼类，但是比目鱼为何会长成这样的样子，一直是让大家困惑的。很多科学家认为，比目鱼的长相是因为在其进化过程中的基因变异造成的，而还有科学家认为，这种奇特的样子是比目鱼在适应环境的过程中逐渐进化的。但是无论哪种说法，都缺乏关键性的化石证据，而奥地利的“怪眼鱼”化石，可能是比目鱼进化过程中的关键缺失环节。据科学家介绍，随着比目鱼成熟，一只眼睛移到鱼头的顶部，使两只眼睛位于同一侧。　比目鱼的脸看起来像若干不匹配的拼图组成的大杂烩，两只眼睛彼此不搭配，嘴的方向也怪异。这是因为，随着这些鱼成熟，一只眼睛移到鱼头的顶部，位于另一只眼睛上方，所以两只眼睛位于头部的同一侧。新的化石发现为这个奇怪的特质提供了一些线索，神秘化石显示了比目鱼奇怪的凸起眼睛进化历程。牛津大学的古生物学家马特－弗里德曼（Ｍａｔｔ　Ｆｒｉｅｄｍａｎ）在奥地利维也纳自然历史博物馆发现了不明身份“怪眼鱼”化石，他认为这是比目鱼进化的关键缺失环节。这个５０００万年前比目鱼化石被称为Ｈｅｔｅｒｏｎｅｃｔｅｓ，其左眼位于头部左侧靠近颅骨顶端的地方，另一个眼睛位于头部右侧。眼睛的位置使这种鱼介于现代比目鱼、不对称的比目鱼及其它们遥远的比目鱼祖先之间，比目鱼祖先的眼睛分布在脸的两侧，而且有对称的面孔。现存的另一种比目鱼一度被称为Ａｍｐｈｉｓｔｉｕｍ，也有一只眼睛位于头部的中间，Ｈｅｔｅｒｏｎｅｃｔｅｓ似乎代表了比目鱼由对称向不对称过渡的中间状态，但Ａｍｐｈｉｓｔｉｕｍ的化石尚未经过详细研究。据报道，比目鱼大约有６００多种，其中许多被抓捕或被人类食用。科学家们知道为什么这些鱼在脸的同一侧会有两只眼睛。当这种鱼还是自由游动的幼虫时，其眼睛位于头的两侧。但当它们长大后，便趴在海底。一只眼睛向上移动，并移到身体的中线以上，避免沉积物指向一只眼。弗里德曼表示，比目鱼眼睛的这一布局在科学家之间引起了激烈的辩论，因为如今没有鱼显示出任何中间状态。一些评论家用比目鱼为例来攻击发生许多代的逐渐进化和自然选择，赞成可能在单一一代内发生的急剧变化。弗里德曼告诉科学杂志《ＬｉｖｅＳｃｉｅｎｃｅ》：“这个化石恰恰提供了中间状态的一个明显例子。”据悉，他在将于７月出版的《脊椎动物古生物学杂志》（　Ｊｏｕｒｎａｌ　ｏｆ　Ｖｅｒｔｅｂｒａｔｅ　Ｐａｌｅｏｎｔｏｌｏｇｙ　）上写道：“这一发现表明，非对称的面孔是与现存比目鱼演变相联系的首要特征。”据了解，Ｈｅｔｅｒｏｎｅｃｔｅｓ化石出土于意大利北部鱼类化石丰富的Ｂｏｌｃａ。（尚力）