【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１１日消息，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的股票目前有价值，而且它有大量现金。总有一天，它会收购大企业。如果真的收购，业界一些人认为它会买下流行的、营收大的程序，一些自己平台内的程序。如果要选择两个可能的目标，我们可以选Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ，它可以给在线商店带来好的、可货币化的流量。还有一个是Ｓｐｏｔｉｆｙ，它已经成为音乐类第二大营收来源。在我们的想像中，有一家企业是Ｆａｃｅｂｏｏｋ不会收购的，那就是雅虎。至少在昨天与并购顾问消息人士谈话之前，是不可想像的。但现在，消息人士却提供一些收购的依据：１、未来几个月，雅虎的收购价格会越来越低，在剥离亚洲资产后会更低。如果Ｆａｃｅｂｏｏｋ买，可能只要１００亿美元。２、雅虎有许多用户，大约７亿。３、７亿用户创造许多ＰＶ，５月达８８０亿，这是ＣｏｍＳｃｏｒｅ的数据。还有许多广告位可以销售。４、尽管雅虎的广告位比Ｆａｃｅｂｏｏｋ好，雅虎在货币化方面却表现不好。５、之所以不好，可能是ＰＶ目标性不强。观看广告的的人不是注册用户，雅虎不清楚这些人的喜好，无法精准。６、Ｆａｃｅｂｏｏｋ知道用户的一切。７、因此，如果两家企业合并，Ｆａｃｅｂｏｏｋ可以让雅虎的广告位更有价值。８、因此，合并可以创造价值，合并的主意并不疯狂。如果你回头看，并购的确有意义。几年来，雅虎通过邮箱产品赚钱，邮箱将流量导向带广告的内容页。这种模式没有什么错，它至少是一个“交互引擎”，可以将流量带到货币化页面。雅虎停止增长的唯一原因是邮箱停止增长。几年来，人们一直认为雅虎可以解决此问题，创造或者收购下一个“邮箱”，这是一个交互引擎，能带来流量。但是，下一个“邮箱”不是雅虎创造的，而是Ｆａｃｅｂｏｏｋ。雅虎本应该买下它，或者在某时应该创造一个。但它没有。没有，不代表雅虎的模式不管用。如果下一个“邮箱”（又叫Ｆａｃｅｂｏｏｋ）进入雅虎的广告库，就会成为一个获胜企业。然而，这种事不会发生。我们无法想像扎克伯格想让Ｆａｃｅｂｏｏｋ成为内容创造－媒体企业，雅虎正是这样的企业。（水声）