【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，据国外媒体报道，在盈利压力之下，上市后的Ｆａｃｅｂｏｏｋ开始作出某种转型，其中一个策略是开始收购依靠其平台生存的应用软件（及开发商），《华尔街日报》引述分析师称，这种举动将是作为平台商的Ｆａｃｅｂｏｏｋ的战略错误。今年以来，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经作出了１１项收购交易，总金额为１５亿美元，远高于去年完成的６８００万美元。在五月份上市完成后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ新增加了６８亿美元的现金，一共１１０亿美元的现金总量，意味着Ｆａｃｅｂｏｏｋ将有更多财力实施收购。过去，Ｆａｃｅｂｏｏｋ一直宣称自己是平台商，为广大第三方应用软件开发商提供了生存平台，将近九亿的用户，已经培养出Ｚｙｎｇａ等知名应用软件商。不过《华尔街日报》指出，最近Ｆａｃｅｂｏｏｋ开始收购Ｉｎｓｔａｇｒａｍ（拍照应用）、Ｋａｒｍａ（送礼）等应用商，这表明Ｆａｃｅｂｏｏｋ开始关注自身平台上生存的公司，同时也将成为其他应用软件商的竞争对手。这样，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将面临一个战略疑问：如何在不吓走其他应用商的同时，利用自己的平台最大限度牟利。美国Ｗｅｄｂｕｓｈ研究公司的分析师Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｐａｃｈｔｅｒ直言，Ｆａｃｅｂｏｏｋ收购自己平台上的应用商，这是“战略性错误”。和送礼应用Ｋａｒｍａ竞争的类似应用Ｗｒａｐｐ开发商创始人Ｈｊａｌｍａｒ　Ｗｉｎｄｂｌａｄｈ表示，他们担心Ｆａｃｅｂｏｏｋ进入第三方应用商的领域展开竞争，“我希望Ｆａｃｅｂｏｏｋ继续成为一个平台，让我们这样的开发商获得成功，如果你破坏了这一格局，那么你作为平台的时代已经过去了。”Ｆａｃｅｂｏｏｋ负责公司战略发展的Ａｍｉｎ　Ｚｏｕｆｏｎｏｕｎ表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ不会收购社交网络中的每一个小玩家，而主要关注能够增强Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户体验的应用，特别关注移动互联网领域的公司。业界注意到，过去Ｆａｃｅｂｏｏｋ主要收购技术类公司，目的是获得技术团队，在收购完成后被收购对象的业务往往终止。不过如今，Ｋａｒｍａ等四项收购案表明，Ｆａｃｅｂｏｏｋ并购策略转移，开始收购能够带来新商业模式和营收机会的公司，其中涉及电子商务和商户服务等。（暻瑾）