【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２５日消息，瑞信今天发布研究报告维持百度中性评级，目标股价提至１２３美元。以下为报告原文：受２０１１年税收规定变更，税率降低的影响，百度２０１２年非公认会计原则稀释每股收益为１．２６美元，较瑞信预期高１４％，较外界普遍预期高２％。同时，收益及其它收入的增长为第二季度提供了驱动力。百度总收益为５４．５６亿元人民币，同比增长６０％，与指导持平。作为下季度收益指导的递延收益仅为２５％，为历史最低水平。２０１２年第二季度客户数量同比增长１８％，达３５．２万。２０１２年第一季度　ＡＲＰＵ值（每用户平均收入）为１５４８７元。前两季度客户数量呈上升趋势，这是因为百度提高了客户获取奖励，采取了行之有效的营销策略，并改善了ＣＲＭ（客户关系管理）系统。自本季度起，百度不再提供移动搜索流量贡献值的信息。百度正不遗余力争取移动应用和移动搜索用户。由于货币化程度较低，移动互联网仍是一个关键的挑战。由于百度收益和指导表现较优，瑞信将百度２０１２年平均每股收益提高了４％，目标股价由１１８．５美元提至１２３美元，维持百度中性评级。九、十两月将是对２０１３年预期至关重要的时期。（ＭＫ）