盘古搜索公司６月２０日在上海新国际博览中心举行“盘古搜索移动搜索战略暨新品发布会”。图为盘古搜索市场战略与策划部总经理兼销售与服务部总经理孙波在会上介绍盘古搜索“大众版”和“时尚版”客户端新产品。新华网发新华网北京６月２２日电　移动搜索领域的新锐企业——盘古搜索公司２０日在上海新国际博览中心召开新闻发布会，正式对外发布“移动搜索战略”和两款手机客户端。中国移动、三星、摩托罗拉、华为、宇龙酷派、天音、英特尔、播思、欧朋等产业链各方代表出席此次发布会。据了解，盘古搜索的“移动搜索战略”围绕“不搜即索”的愿景目标，以随身、随心、可信赖为服务理念，以民生化、生活化服务为核心。盘古搜索总经理王红宇介绍，这一战略的产品布局将重点围绕移动搜索用户的需求和输入习惯，研发覆盖多终端、多平台的具有“即拍即搜、即说即搜”等特色功能的个性化移动搜索产品；技术层面将借助基于最新图像、音频识别等用户输入技术，基于用户数据挖掘的推荐技术，基于云服务的多终端同步技术，提高移动搜索的精准性和输入便捷性；内容布局则围绕百姓日常生活需求，提供新闻、网页、地图、图片、图书、天气及基于位置的差异化便民生活信息；在市场方面将依托自身在移动通讯领域的资源优势，布局和构建自身的生态价值链，积极探索与产业链合作伙伴开放共赢的合作模式。围绕“移动搜索战略”，盘古搜索推出“大众版”和“时尚版”两款手机客户端新产品。盘古搜索市场战略与策划部总经理兼销售与服务部总经理孙波介绍，“大众版”客户端在呈现热点新闻、生活娱乐信息、科技行业动态、体育赛况等各类搜索结果的同时，还能为用户提供以短信、邮件、微博等方式随时分享搜索结果的功能，这将使移动互联网用户更及时、便捷地发现新闻，分享信息；另一款“时尚版”客户端产品可以用“小清新带来好心情”概括其特点。这款产品将交互体验、动态场景、需求发现、娱乐化呈现融入搜索，通过清新的界面感受，让搜索充满乐趣。王红宇说，未来盘古搜索产品开发重点将借助基于图像、音频识别等用户输入技术、用户数据挖掘的推荐技术，以及云服务的多终端同步技术，提高移动搜索的精准性和输入的便捷性。（姚斯彦）