【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，在美国周一的股市交易中，ＲＩＭ股价下跌，因为摩根士丹利在报告中称，ＲＩＭ前途暗淡，可选择的手段很少。报告中写道：“所们相信，ＲＩＭ要想作为一家企业继续存在，只能保留现有规模的很小一部分，这种转变会抹去大多的获利能力。未来９个月，ＲＩＭ可能会出现本质性恶化，另一方面会受到潜在战略选择的抵消性影响。”周末时，已经有了更多不确定的消息。有消息称ＲＩＭ考虑出售手机制造业务、或者出售一部分股份。ＲＩＭ上个月表示，聘请摩根大通、ＲＢＣ资本市场评估战略选择。摩根士丹利警告说，ＲＩＭ在截止８月底的一个季度中，业绩可能会明显低于预期。分析师认为ＢＢ１０系统上市太晚，它可能会错过重要的返校购物高峰。报告还说：“我们相信ＲＩＭ基本已经破坏。处在这种不稳定的状态中，根据我们在摩托罗拉分拆前１８个月的经验，我们将ＲＩＭ的股票评级为弱于大盘，当然，其股价不可避免会起起落落。我们相信，直到任何战略实际管用之前，它的长远价值都低于目前的股价。”分析师认为，ＲＩＭ将来设备出货是可能只有１０００－２０００万台，要想维持生存，需要裁员９０％，目前它有员工１．６５万人，也就是裁到２０００人。（ＺＩＧ）