【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１日消息，京东商城正式启动诺曼底大“惠”战，通过大派福利迎来整个活动月的“开门红”。家电三亿红利回馈、数码影音千万优惠券买就送、智能手机１９９元起，京东全品类商品“裸价”狂奔，让人“疯狂”，直接引爆全月促销活动。活动前三天，家纺３大巨头产品、厨具１０大品牌产品均３折起价５折封顶；１Ｐ空调跌破千元、３２寸液晶电视跌破千元；日百用品同样惊喜不断，母婴全场４９８减１００，食品饮料保健食品满３９９减１００。并且日百全场满２９９元即送６１８元优惠券活动，消费者免费领券，即领即用。ＩＴ数码一直是网购重点。在６月１－３日期间，数码影音千万京券发放送，２０万台电脑，京东会员独享６折起价，；外设办公产品千万礼券免费赠送，ＤＩＹ攒机终极疯狂，天天秒杀抢到手软。手机方面，数十款品牌主销机型７２小时限时抢购，蓝牙耳机、移动电源、存储卡１折起；此外，汽车类用品５折起；图书音像三千万让利开门红，数百万品种参与满减；千余服饰品牌１－５折，珠宝手表满２万送１０克金条，绝对让人欲罢不能。不难看出，“开门红”名副其实，京东商城诺曼底大“惠”战前三天，就爆出如此猛料，贯穿整个六月的促销无疑将更加引人入胜。据京东内部人员透露，京东诺曼底大惠战分三个阶段开展，６月１日至１７日为登陆大惠战，活动前三天是全品类巨惠，此后将主推家电、日百、ＩＴ、手机等商品。６月１８日至７月１日前还将开展全面大惠战及终极大惠战，旅游汽配、服装箱包、数码相机等商品还将陆续开展回馈活动。业内资深人士分析：“京东能够做到全品类低价，与其多年来的供应商积累相关，京东做到了绝大多数的商品直供，避免了渠道、店面等环节的费用，这对广大消费者来说无疑是一大利好。”与此同时，伴随着京东商城“心服务体系”的全面建成和完善，以及“２１１限时达”、　“先行赔付保证金”等专项服务的深入开展，京东商城已经具备了为网购消费者提供优质服务的领先实力。因此，在本次京东商城诺曼底大“惠”战活动中，消费者除了享受到空前力度的优惠之外，也将体验到全网最优质的购物体验。