《模拟城市》社交版【搜狐ＩＴ消息】６月５日消息，据国外媒体报道，艺电公司（Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ　Ａｒｔｓ）在Ｅ３展会上正式推出《模拟城市》社交版（ＳｉｍＣｉｔｙ　Ｓｏｉｃａｌ），再次进军Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台。“我们对这款游戏抱有很高期望，”艺电社交游戏工作室ＰｌａｙＦｉｓｈ副总裁Ｊａｍｉ　Ｌａｅｓ表示。艺电曾在去年推出《模拟人生》社交版（Ｔｈｅ　Ｓｉｍｓ　Ｓｏｃｉａｌ），意图挑战Ｚｙｎｇａ在Ｆａｃｅｂｏｏｋ社交游戏平台上的统治地位，但在初期的成功之后迅速衰落。《模拟人生》社交版在上线初期表现极佳，一个月内便吸引了３０００万用户，在用户数量方面超越了Ｚｙｎｇａ最受欢迎的游戏ＦａｒｍＶｉｌｌｅ，艺电也因此成为Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的第二大社交游戏开发商。但该游戏目前已经跌出了Ｆａｃｅｂｏｏｋ社交游戏前２５名排行榜，艺电的排名也落到了第四位。艺电表示，其拥有的模拟人生、大富翁和拼字游戏Ｓｃｒａｂｂｌｅ等品牌能够使其在Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台上超越Ｚｙｎｇａ。但到目前为止，Ｚｙｎｇａ通过ＦａｒｍＶｉｌｌｅ、ＣｉｔｙＶｉｌｌｅ和Ｐｏｋｅｒ等地位稳固的游戏牢牢地占据了统治地位。本次Ｅ３展会上，除《模拟城市》社交版之外，艺电还推出了多款针对游戏机和ＰＣ平台的游戏。鉴于《模拟城市》系列游戏在同类游戏中无可争议的主导地位，其社交版对艺电的成功而言至关重要。与《模拟城市》系列游戏其他版本不同的是，用户在社交版游戏中可以与其他玩家合作建设城市，可以选择与别的“城市”建交或是与之为敌。Ｌａｅｓ表示，“（《模拟城市》社交版）很适合这个平台。它很有益、很好玩而且会给人带来惊喜。”《模拟城市》社交版将于近期发布，但具体上线日期仍未确定。艺电还推出了《模拟城市》在ＰＣ平台上的新版本，预计将于２０１３年２月面市。（纳言）