据美国《纽约时报》６日报道，来自华盛顿大学的基因科学小组宣称，人类首次可以在胎儿诞生之前就绘制出其完整的ＤＮＡ蓝图，其所需的不过是孕妇的一点点血样和父亲的唾液样本。ＤＮＡ的全称是脱氧核糖核酸，它对于生命的遗传起着至关重要的作用，它就像“蓝图”一样存着所有“信息和指令”用于生命的发育和正常运作。华盛顿大学研究人员所取得的成果预示着，未来父母在孩子诞生的几个月之前就得到他／她的完整ＤＮＡ蓝图将变得轻而易举，而这将使成千上万的遗传性疾病可以让父母及时在生产之前就可以预知。未来技术诞生！目前缺点是太过昂贵在此之前，其实在２０１０年已经出现了给胎儿测试ＤＮＡ序列的技术，但是由于当时技术水平所限，医生必须从胎儿身上或胎盘上获得样本，这对尚在发育之中的胎儿来说很具侵入性，有可能会带来流产的风险，也有可能给胎儿或孕妇造成其他未知的伤害。为此，那些担心后代有遗传性疾病的父母需要承担很大的风险。而刚刚研发出的这个技术带来的创伤和风险则简直可以忽略不计。在周三出版的业内著名期刊《科学—转化医学》　上，华盛顿大学的基因科学家们发表了他们的研究论文。论文称，他们利用新的基因组测序技术以及一些统计和测序方法，准确地推断出约９８％的胎儿ＤＮＡ序列。这就使得相关的检测变得更加安全和容易让人接受。今后，如果有父母再担心有可能后代出现遗传性疾病，他们甚至可以采取体外授精的方式，先测定风险再考虑是否继续人工怀孕的进程。康涅狄格大学遗传和生物学教授彼得·本恩如此评价说，这项技术的发明确实卓越非凡，令人赞叹，单单是从这项技术的论文里我就得以窥见我们人类的未来。可惜的是，这样测定胎儿基因组的花费昂贵，估计需要支出２万到５万美元（１美元合６．３元人民币）左右。但研究人员估计，在３到５年之内，这项技术将被广泛使用并进入商业化生产阶段，这将大大降低相关费用，让技术变得更为廉价易得。科学的双刃剑！伦理问题值得考量值得注意是，科学的发展总是一把双刃剑。来自美国加州大学伯克利分校的遗传社会学的专家警告说，伴随着这个遗传性疾病克星的技术的便利化，我们不得不去考虑这样一个问题：能够获得胎儿完整的ＤＮＡ图谱将可能产生无数的不可预计的后果，那将是一幕幕令人感到非常不安的场景。比如，使用该方法可能导致人工流产的增加。那些未来的父母们如果发现尚未出生的孩子未来可能有遗传性疾病，可能他们会早早的就结束妊娠，选择放弃。更为可怕的是，父母们也很可能因为判断出孩子的性别从而选择流产。当然，更不必提，ＤＮＡ存储的遗传信息有可能暗示未来孩子的智力、反应力等，这将给父母和医生都造成一个非常棘手的伦理困局。该研究小组对此表示，他们的能力仅仅是去得到数据，而未来这些ＤＮＡ数据将如何给医生或父母使用，确实是一个非常难以解决的问题。如果发现确实会患有遗传性疾病的胎儿，该如何处置其实研究人员也十分头痛。研究小组也坦承说：“这项技术其实仍不算完善，可以改进之处还有很多，但这已不再是科幻小说中描写的未来技术了，它已经来到了我们的现实世界。”（张亚东）