昨日，阿里巴巴推出国内首个“云电商”平台聚沙塔，该平台将为淘宝和天猫上的商家提供各种云服务，降低商家的开店和运营成本。同时，淘宝网还将进一步推动数据战略，将淘宝上更多的数据开放，为商家的决策提供更多的参考。对于淘宝商家而言，当网店做到一定规模时，成本压力就会显著增大。而阿里巴巴推出的“云电商”服务，通过电商与云计算的结合，将降低商家的开店和运营成本。据悉，这种“云电商”服务可以为天猫和淘宝的商家提供更高效的店铺管理、供应链管理、库存管理，在商家服务器等基础资源不足的情况提供弹性的资源升级，“商家出现访问量暴增的情况，商家可以根据实际情况，弹性调用云上的各种资源，而只需要缴纳相对低廉的租用费。”阿里巴巴相关负责人表示。除此之外，阿里巴巴的“云电商”服务还将提供数据分享功能，比如点击量、跨店铺点击，订单流转量甚至旺旺聊天信息等都将成为商家关心的数据，未来阿里巴巴可以在不泄露消费者隐私的前提下，为商家提供相应的数据。据悉，未来阿里巴巴还将在数据分享战略方面有更多的战略计划。昨日阿里巴巴集团方面同时宣布，在集团管理层面设立首席数据官（ＣＤＯ），负责全面推进阿里巴巴集团成为“数据分享平台”，首任ＣＤＯ由阿里巴巴Ｂ２Ｂ公司ＣＥＯ陆兆禧担任。本报记者　王鑫