ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２０日　国际报道　微软终于发布自己的平板电脑Ｓｕｒｆａｃｅ，和苹果广受欢迎的ｉＰａｄ相比，Ｓｕｒｆａｃｅ存在７大不同。一：键盘／触摸板微软在Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑发布会上花大量的时间演示了Ｔｏｕｃｈ　Ｃｏｖｅｒ和Ｔｙｐｅ　Ｃｏｖｅｒ，前者是带触摸板，后者带键盘设计。而ｉＰａｄ能够支持多种蓝牙键盘与平板电脑套，但不带触摸板或鼠标，这种设计成为ｉＰａｄ替代笔记本电脑的一大障碍。二：应用程序苹果应用程序商店可以为ｉＰｈｏｎｅ，　ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ和ｉＰａｄ提供应用程序软件，而ｉＰａｄ的出现也引发了众多网站专门针对它进行优化。微软平板电脑程序采取两种模式，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ版本只能运行Ｍｅｔｒｏ程序，而Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板则可以运行旧版的Ｗｉｎｄｏｗｓ程序。对微软来说，Ｓｕｒｆａｃｅ　ＲＴ平板需要应用程序的支持，而Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板要保证旧版程序的运行。三：价格Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ　Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑的价格不应过高，应该比ｉＰａｄ便宜，至少与ｉＰａｄ价格一样。Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板需要和ｉＰａｄ与超极本竞争，很多Ｗｉｎｄｏｗｓ超极本的价格已经低至７９９美元。四：操作系统苹果ｉＰａｄ运行ｉＯＳ，ＭａｃＢｏｏｋｓ运行ＯＳ　Ｘ，两者没有交集或者共享程序。这种方式的劣势是ｉＰａｄ没法取代Ｍａｃ本本。而Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板则完全兼容平板电脑程序与ＰＣ程序。和ｉＰａｄ一样，Ｓｕｒｆａｃｅ　ＲＴ只能运行平板电脑程序。五：个人用户／专业用户细分苹果ｉＰａｄ产品只有存储容量的细分，而Ｗｉｎｄｏｗｓ平板有两种版本，一种完全兼容Ｗｉｎｄｏｗｓ，另外一种类似ｉＰａｄ。六：超极本微软宣称Ｓｕｒｆａｃｅ“既是ＰＣ又是平板电脑”，这种定位与超极本有重叠。而苹果有ｉＰａｄ和ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ。七：屏幕微软演示的ＲＴ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑的屏幕分辨率不同：一种是７２０ｐ，另外一种是１０８０ｐ．第三代ｉＰａｄ具有Ｒｅｔｉｎａ显示屏。