德国当地时间６月１８日下午，ＩＳＣ１２国际大学生超算大赛于汉堡ＣＣＨ–Ｃｏｎｇｒｅｓｓ中心正式进入算例测试阶段。１８日下午２１时，参赛的五支代表队清华大学、国防科大、美国的科罗拉多大学、纽约州立大学石溪分校及德国卡尔斯鲁厄理工学院均在指定时间向大赛评委会提交首个ＨＰＬ算例测试结果。组委会透露，根据各队提交的比赛数据，两支中国代表队清华大学、国防科大在该项目中的成绩较为理想，目前处于领先优势。下午三点，大赛举行了简短而热烈的赛前启动仪式。大赛主办方国际高性能计算咨询委员会（ＨＰＣ－ＡＣ）主席Ｇｉｌａｄ　Ｓｈａｉｎｅｒ先生、国际超级计算机大会组委会（ＩＳＣ）主席助理Ｃｈｅｌｌｙ女士亲赴现场与选手进行互动。Ｇｉｌａｄ　Ｓｈａｉｎｅｒ对于各队表示欢迎，期望通过竞赛增进全球超算人才间的交流，并预祝选手取得好成绩。赛事评委会专家南非国家数据中心Ｈａｐｐｙ先生、空中客车技术总监Ｍａｒｋ先生针对比赛过程中的注意事项对选手们进行了详尽的赛前指导。正式比赛在轻松的“寻队服”热身游戏中展开。作为全球高性能计算的基准测试项目，首日进行测试的ＨＰＬ即Ｈｉｇｈ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｌｉｎｐａｃｋ是国际上用于超级计算机系统浮点性能测试的主要工具。该项目的测试通过利用超级计算机，用高斯消元法求解一元Ｎ次稠密线性代数方程组的测试，评价超级计算机的浮点性能。全球权威的超算ＴＯＰ５００排名就是以ＨＰＬ测试成绩为基准来测定和排序。据专家介绍，ＨＰＬ的思想、算法和模型已广泛影响到到超级计算机和应用软件的研发当中。据清华大学指导教师黄小猛介绍，该项目主要考察各参赛队超算系统体系结构、多级存储一致性、高速网络、算法优化等多方面能力，通过全方位的综合研究，在混合架构、单一架构等方案之间比较选择，并结合性能功耗比加以反复优化和测试。ＨＰＬ测试正是对各参赛队在高并行程序开发和优化能力、超级计算机实际操作经验等方面的全面考察。在接下来的１９日—２０日，参赛队将陆续展开ＣＰＭＤ、ＣＰ２Ｋ、ＯＰＥＮＦＯＡＭ和ＮＥＭＯ四个实际应用竞赛项目，上述软件在新材料、生命科学、汽车设计、海洋环境等众多与百姓生活密不可分的领域有着广泛应用，同时组委会还将设置两个“神秘”应用算例以考察各队临场应变能力，以上两算例将在正式开赛前公布。