【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１９日消息，据国外媒体报道，虽然微软今天在洛杉矶推出了平板电脑Ｓｕｒｆａｃｅ，可翻盘依然困难。作为微软主帅的ＣＥＯ鲍尔默已经错失了最佳机会。科技博客Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ撰文指出，鲍尔默当年没有注意Ａｎｄｒｏｉｄ的悄然成功，也忽视了苹果的再次崛起。２００８年，ｉＰｈｏｎｅ只有一岁，ｉＰａｄ也并不存在。当时就有写手指出微软错过了网络媒体时代的时间和机遇。自那以后，微软将许多资金花费在了搜索引擎Ｂｉｎｇ和其他相关在线服务上。与此同时，苹果成功复兴，并变成了世界上最具价值的公司。今天，仅仅ｉＰｈｏｎｅ一项业务的价值就超过了微软的全部。如果鲍尔默没有将注意力全部集中在谷歌上，他也许会注意到苹果的崛起，注意到移动端设备的崛起。他应该早点着手ＷＰ，让它更加完美，他应该早点去考虑推出自己的平板。问题在于，他看到的只是人们都上搜索引擎，谷歌赚到了钱。没有看到苹果很快就赚到了那么多钱。现在，苹果已经成为了微软和ＷＰ的一大隐患。由于鲍尔默的战略考虑不到位，微软到现在才刚刚宣布自己的平板电脑。对于微软来说，这件事情在几年前甚至想都没有不会想。但ｉＰａｄ对传统ＰＣ的打击使微软不得不这样做。如果不是鲍尔默只看到谷歌，没有注意到苹果，也许一切不会是现在这样。（博宁）