【赛迪网讯】７月２０日消息，据国外媒体报道，ＡＭＤ周四公布了第二季度财务报告。财报显示，ＡＭＤ第二季度的净利润为３７００万美元，合每股收益５美分，同比下降４０％。ＡＭＤ去年同期的净利润是６１００万美元，合每股收益８美分。扣除一次性开销和收益，ＡＭＤ第二季度的净利润是每股收益６美分，比ＦａｃｔＳｅｔ调查的分析师的预期低１美分。ＡＭＤ第二季度的营收为１４．１亿美元，同比减少了１０％，符合分析师修改过的预期。ＡＭＤ称，由于中国和欧洲的台式电脑销售下降，计算服务收入下降了１３％。ＡＭＤ称，它预计第三季度的营收将达到１３．７亿美元至１４亿美元，比第二季度减少１％至３％。分析师预测ＡＭＤ第三季度的营收将达到１５．１亿美元。ＡＭＤ总裁兼ＣＥＯ罗瑞德（Ｒｏｒｙ　Ｒｅａｄ）周四晚些时候在声明中称，全球经济整体疲软、消费者开支疲软以及我们的台式电脑处理器在中国和欧洲的销售渠道需求下降使第二季度最后几周的情况非常困难。在公布财报之后，ＡＭＤ股票周四在盘后交易中下跌了４％，交易价格为４．６７美元。ＡＭＤ股票周四在正常交易时段下跌了３％，收盘价为４．８６美元。ＡＭＤ股票在去年下跌至５２周低点的４．３１美元之后于今年春季初期恢复到８．３５美元的高点。从那以后，ＡＭＤ股票一直处于下降通道。