Ｃ１１４讯　北京时间７月２０日上午消息（艾斯）诺基亚西门子网络（以下简称“诺西”）公司发布２０１２年第二季度业绩报告。财报显示，诺西今年第二季度的全球销售额为３３．４亿欧元，同比下降８％，去年同期的销售额为３６．４亿欧元。２０１２年第二季度，诺西的运营亏损为２．２７亿欧元，上年同期的运营亏损为１．１１亿欧元。利润率下降３４％，至－６．８％。按全球区域来看，诺西今年第二季度在欧洲区的销售额为９．９亿欧元，较上年同期的１１．２２亿欧元同比下降１２％。中东和非洲区销售额为３．０４亿欧元，较去年同期的３．８９亿欧元同比下降２２％。诺西大中华区的销售额为３．４亿欧元，去年同期为４．０３亿欧元，同比下降１６％。亚太地区的销售额为１０．２８亿欧元，去年同期为９．７３亿欧元，同比增加６％。北美地区销售额３亿欧元，去年同期为３．１１亿欧元，同比下降４％。拉丁美洲销售额３．８１亿美元，去年同期为４．４４亿欧元，同比下降１４％。诺西在财报中表示，第二季度销售额同比下滑是由于诺西重点专注于移动宽带、用户体验管理和服务的战略。新战略与其业务区域不符合导致价值损失。诺西的网络基础设施销售同比出现下滑，因部分市场经济态势疲软，运营商投资态度谨慎，包括欧洲在内。诺西将继续减少其ｎｏｎ－ＩＦＲＳ年运营开支及制造费用，希望在２０１３年底节省开支１０亿欧元。