深圳晚报讯　（记者　易红梅　通讯员　陈国辉）　６月１８日，宝安区新安街道出租屋综合管理所端掉一个涉嫌加工假冒伪劣充电器窝点，当场查获３０余箱成品、半成品。６月１８日１６时许，新安街道出租屋综合管理所在安乐社区４２区协助社区工作站开展出租屋、“三小场所”安全隐患整治行动，当整治至４２区２８栋时，发现有３名男子正从楼上搬东西下来，见其形迹可疑，综管员小张便上前询问，但３人都不理会，且神情紧张。当中一名男子还不停地打电话（给老板）。小张便联系其他组员赶来协助，趁小张打电话之际，两名男子迅速往楼上逃。待闻讯赶来的组员和社区工作站工作人员赶到后，从打电话男子口中得知他们租住在该栋楼的２０３房，但是敲门后无人开门，期间还听到有搬东西的声音。小张便叫打电话男子敲门，待门开了一条缝，小张和其他组员、工作人员冲进，将屋内人员控制，对房间进行了清查，并在床上、床下、厕所、厨房等地方搜出了３０余箱充电器（成品、半成品），充电器上还有“ＨＴＣ”标识。见此情况，小张立即通报给相关职能部门到现场鉴定。市场监督管理所工作人员　随后赶到。经初步现场鉴定，确认该房间内加工的是一批涉嫌冒用“ＨＴＣ”商标的假冒伪劣的充电器。现场查扣了假冒伪劣充电器成品３０箱，半成品５箱。目前，此案交由市场监督管理所作进一步处理。