（崔玉贤／文）６月２１日上午消息，在“２０１２中国无线网络融合大会”上，　移动支付国家标准工作参与者纷纷表示，移动支付国标工作已经接近尾声。国家金卡协调领导小组办公室主任张琪表示移动支付国家标准要尽量统一，但并不唯一。张琪表示目前根据现有的１３．５６ＭＨｚ的支付方案已经形成了征求意见稿。而针对２．４５ＧＨｚ的提案将会设立专门的标准起草小组。２０１２年移动支付国标有了突破性进展。据了解，２０１２年１月已经将征求意见稿提交给信标委网站上公开征求意见，３月份，工作组召开了征求意见稿意见处理会，并形成了标准送审稿。２０１２年４月份，全国信息技术标准化技术委员会秘书处组织了标准的审定会，通过了审查。会后，编制组按照专家意见对送审稿进行了修改完善，形成了报批稿。“下一步，移动支付国标工作将会在６月份整理、完善报批稿，７月将会提交全国信标委审批，８月份将会上报国标委审批。可以说移动支付国家标准的制定工作已经接近尾声。”中国电子技术标准化研究院高级工程师耿力透露。对于移动支付国家标准的制定，张琪表示标准要尽量统一，但是并不唯一。但是目前来说，１３．５６ＭＨｚ方案已经成为移动支付的主流方案。张琪主任之前就表示过标准的制定既要实事求是、因地制宜，重视用户与市场的选择，又要尽量的统一。１３．５６ＭＨｚ和２．４５ＧＨｚ各有优势，各有发展空间。无论是封闭环境，还是开放环境，在中国都有巨大的市场。