【搜狐ＩＴ消息】７月２９日消息，智能手机厂商宏达电将于８月３日举行在线新闻沟通会，这次沟通会的主题是下半年业绩展望、宏达电产品及市场突围策略，以及与苹果专利官司的后续进展。在专利官司方面，宏达电与苹果在德国的官司将于９月判决，此外，宏达电与苹果也应美国德拉瓦地方法院建议，进行专利和解会谈，首次面对面会谈时间将在９月进行。除此之外，企业法人更关注宏达电的产品竞争力，以及第３季度运营展望。以往第３季均为宏达电出货旺季，今年在苹果和三星的双重挤压下，第３季营收和出货量能否成长，受到严峻考验。有关宏达电的产品策略，企业法人关心２点，第１，宏达电在内地智能手机的成长空间有多大，何时能弥补宏达电在欧美市占率下滑的冲击；第２、苹果ｉＰｈｏｎｅ　５将于第４季推出，宏达电能否拿出突围策略。宏达电第２季度营收９１０亿新台币，税后净利润７４亿新台币、每股税后净利８．９元新台币，较去年同期下跌逾五成，但较第１季度表现有所上升，符合市场预期，企业法人预计，宏达电第２季度手机出货量９００万台，较首季成长逾三成。原本市场预期，宏达电受惠于推出Ｏｎｅ旗舰新手机效应，第２季度将是今年全年最旺的一季，然而，经历了５月美国手机入关、滞留海关检查２周冲击，以及欧洲不景气等因素，导致宏达电将原本预计的１０５０亿新台币营收下调降至９１０亿新台币，企业法人担心，宏达电下半年营运恐较上半年面临更严峻的挑战。。（令狐小安）