雷士照明（０２２２２．ＨＫ）控制权之争，拉锯战仍在继续。一位雷士惠州工厂的中层昨天（１８日）向《第一财经日报》透露，公司创始人吴长江、软银赛富首席合伙人阎焱和施耐德三方的谈判，７月１４日在上海，近日已转移至香港。“三方达成了初步协议，但最终结果还没出来，”这位人士表示，“雷士照明原定昨天下午一点复牌，结果昨天下午继续停牌，估计还有一些细节没有敲定。”阎焱昨日对本报的回应是，“现在还不能说什么。”吴长江挟持供应链雷士照明昨日发布公告称，董事会正在为找到各方满意地解决问题的有效方案与吴长江开展积极讨论。这份公告还披露了７月１２日公司董事会成员会见管理层、部分分销商和供应商的情况。后者向董事会提出四点要求：吴长江被重选为公司董事长及执行董事；董事会任命管理层和分销商的代表作为公司额外的董事；董事会授予管理层及核心人员期权；雷士现有的管理层团队某些成员应该更换。由于董事会没有立即答应这些要求，７月１３日起，雷士两个工厂和重庆办事处员工已停工，部分分销商中止其与雷士的订单。公告称，这是“对公司利益不利的行动”，董事会正在考虑上述要求及如何处理现阶段情况。记者了解到，雷士惠州工厂截至昨日继续停工，该厂上述中层透露，１９日上午雷士全国各地供应商还会到惠州工厂声援吴长江。一位照明行业资深人士向本报透露，吴长江家族的关联企业是雷士照明的主要供应商之一，约占雷士上游部件供应量的四分之一。经销商与吴长江也“感情深厚”。雷士向来给分销商放账，而且周期长。上述雷士惠州工厂的中层坦言，５月２５日吴长江辞职、来自施耐德的张开鹏接任雷士总裁后，公司给经销商的授信减少了，引起经销商不满。工厂的管理层也站在吴长江的战线上。这位中层说，自己去年３月，用十多年的积蓄，以４港元／股的价格，买了很多雷士股票，现在每股只有１港元多，“吴总回来，股价就会上升。”更关键的是，这些管理人员担心，施耐德入主会更换现有管理层。今年６月，雷士工厂的订单锐减６０％。这位中层说，社会购买产品主要看质量和价格，雷士有健全的销售网络，而且经销商合作多年，对雷士很忠诚。“我相信，只要吴总回来，订单肯定上去。”胜负难分资方手中也有“王牌”，阎焱之前就向吴长江提出过三点要求：一是解释清楚被政府调查的事件；二是公布关联交易的情况；三是改变独断专横的行事作风。雷士惠州工厂的上述中层表示，重庆市南岸区外经贸委主任近日已澄清，把雷士照明的总部吸引到重庆，税收优惠是公司受益，当地并没有给吴长江奖励２０００万元。上述资深人士也透露，对吴长江调查的事件已经结束，阎焱的第一个要求已经可以解决。“但关联交易是必须公布的”，他认为，雷士上市后，已经由一个民营企业变为一个公众公司，不披露关联交易，违反上市公司规则。“吴长江没有与董事会商量，自己就决定将公司总部从惠州搬到重庆，这是有隐患的”。他并且认为，即使吴长江重回雷士董事会，雷士今后的发展也很难一帆风顺，董事会在决策上一定会有分歧。“吴长江可以凭借背后对供应链的影响力，来影响董事会的决策”。目前，在雷士的股权架构中，吴长江的股份仅比软银赛富多１％不到，如果软银赛富、高盛和施耐德合起来则大大超过吴长江的股份。因此，吴长江能否重当董事长，公司管理层、分销商能否争取多两个董事席位，都尚难预料。高工ＬＥＤ产业研究院院长张小飞认为，雷士向ＬＥＤ照明转型的步伐已经落后，这与吴长江对新产业重视不够有关，也跟雷士与供应商之间利益结得过深有关。传统照明的供应商，不一定在ＬＥＤ产业受益。如果雷士还按原有方式经营下去，长远来说对全体股东利益不利。