在与ＰＣ　Ｐｒｏ的访问中，微软的Ｓｅｎｉｏｒ　Ｍａｒｋｅｔｉｎｇ　Ｍａｎａｇｅｒ　Ｇｒｅｇ　Ｓｕｌｌｉｖａｎ指出，ＷＰ８的用户将不需担心遇到像现时ＷＰ７的尴尬升级情况。他指出，ＷＰ８将不会在短期内有像ＷＰ７．Ｘ升级至ＷＰ８时的翻天覆地改变。「ＷＰ８是个世代级的转变。这种转变，一般不会经常出现。微软也绝不会随便作出如斯巨大的改变。事实上，我们也不会在可见将来再作如此改变。」Ｓｕｌｌｉｖａｎ继续指出，其实微软在很久以前已经打算把Ｗｉｎｄｏｗｓ的手机平台改以Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＮＴ作为内核。他甚至说，Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ其实早在１０年前，已打算让手机使用以Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＮＴ的内核作为平台的系统。不过，由于时间不允许，所以在ＷＰ７于２０１０年１０月推出时，便只以旧版的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ内核为基础来制作ＷＰ７。以Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＮＴ作为内核、能基于ＡＲＭ处理器运行的系统，其实也是今年年初才完成开发。虽然作为一个ＷＰ新闻网站的编辑不应有太强烈的立场，但小编感到，现时使用ＷＰ７．Ｘ的用家确实成为了微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系列的Ｂｅｔａ　Ｔｅｓｔｅｒ。事实上，小编实在不肯定微软所指的「可见将来」，究竟会是多久。会指叁至五年后、与Ｗｉｎｄｏｗｓ　９一起推出的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　９之前吗？微软又会否在那时再次对那时刚买新手机的用户说「对不起，我们要推出ＷＰ９了。不过我们没有放弃你，我们已为你准备了有全新Ｓｔａｒｔ　Ｓｃｒｅｅｎ的ＷＰ８．９。多谢你一直的支持。」？希望微软汲取由ＷＭ６．５到ＷＰ７，以及是次升级ＷＰ８的教训，不要再让忠诚的ＷＰ用户失望及伤心了。毕竟，狼来了玩到第叁次，最善良的人也不会再相信了。