【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２４日消息，美国科技博客ＢｕｓｉｎｅｓｓＩｎｓｉｄｅｒ下属研究机构ＢＩ　Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ近日发表报告称，基于消费者、研发者和品牌等因素考虑，　从长远角度来看，ＨＴＭＬ５应用在与本地应用的竞争中将是最后的胜者。以下是报告中两项技术目前的优劣势：功能：这对现阶段的ＨＴＭＬ５技术来说是一个大问题。目前，有些功能还无法通过ＨＴＭＬ５实现，但是随着ＨＴＭＬ５技术的成熟将有所改进。这一方面还是本地应用更胜一筹。用户体验：从这个层面分析，本地应用现在无疑更强。这是因为ＨＴＭＬ５技术尚未发展成熟，此外还因为ＨＴＭＬ５语言在研发人员中的使用率不高。商业化：应用商店中的应用与ｉＴｕｎｅｓ等服务关联，而这些服务又与信用卡挂钩。因此，本地应用的商业化程度无疑要高出ＨＴＭＬ５很多。成本：ＨＴＭＬ５应用的成本低廉，因为其成品可以跨平台。而本地应用则不然，想在新平台上推出软件就必须从头开始再来一次。发布：不少人非常喜欢应用商店的发布模式，但是如果有更多开放式网络的发布模式，就会有更多人参与发布。这将削弱苹果等公司设置发布门槛的影响力。注释：ＨＴＭＬ５是一项新技术，可允许软件开发者研发大量基于网络的应用程序，而这些应用可通过标准的网络浏览器在任何设备上使用。（锦荣）