几日前我们曾为大家预告过，Ｍｏｚｉｌｌａ本周将有关于Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ的重大消息。如今，谜底揭晓，Ｍｏｚｉｌｌａ发布了Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ正式版。尽管是单独开发，不过Ｍｏｚｉｌｌａ已然将Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ定位为Ｆｉｒｅｆｏｘ　１４手机版。Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ正式版新功能：—　更快的启动和页面加载速度；—　支持Ａｄｏｂｅ　Ｆｌａｓｈ；—　用户界面重新设计，采用了全新的Ａｗｅｓｏｍｅ　Ｓｃｒｅｅｎ；—　最新的个性化开始页面，提供最常访问网页和上次访问标签；—　提供了较大字体方便文本阅读；—　插件默认采用标签运行模式；—　Ｇｏｏｇｌｅ搜索采用ＨＴＴＰＳ；—　全新的平移／缩放架构更好地支持触控操作；Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ正式版更新了最低系统要求，支持Ａｎｄｒｏｉｄ　２．２及更新版本；另外还新增了更多区域化支持。已知问题包括：—　平板机和非ＩＣＳ　Ｔｅｇｒａ　２设备不支持Ｆｌａｓｈ功能；—　不支持页面内搜索。Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ在速度方面取得了极大提升，无论是启动还是页面加载，无论是平移还是缩放，你都能获得不一样的快速体验。通过行业权威的基准测试（例如Ｓｕｎｓｐｉｄｅｒ），Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ比Ａｎｄｒｏｉｄ手机上的其它浏览器都要快很多。Ｍｏｚｉｌｌａ自己开发了一个新测试基准Ｅｉｄｅｔｉｃｋｅｒ，用来测量实际用户Ｗｅｂ体验。从结果可以看出，最新的Ｆｉｒｅｆｏｘ　ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ正式版成绩是Ａｎｄｒｏｉｄ自带浏览器的三倍多，几乎是成绩位居第二位的Ｏｐｅｒａ得分的两倍。