【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１３日消息，纽约科技公司Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ同意收购新闻分享网站Ｄｉｇｇ。Ｄｉｇｇ是社交媒体先驱，但惜败于Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ之手。根据协议，Ｄｉｇｇ已经确定被收购，Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ会买下Ｄｉｇｇ品牌、网站和技术。据三位消息人士透露，收购价格为５０万美元，之前，Ｄｉｇｇ已经从投资者手中融资４５０万美元，投资者包括ＬｉｎｋｅｄＩｎ创始人雷德·霍夫曼（Ｒｅｉｄ　Ｈｏｆｆｍａｎ），还有马克·安德森。５月时，《华盛顿邮报》数字媒体子公司Ｓｏｃｉａｌ　Ｃｏｄｅ从Ｄｉｇｇ工程团队挖走１５人，占Ｄｉｇｇ总员工一半以上。之后，有几家公司欲收购Ｄｉｇｇ其余资产，Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ是其中之一。其它一些竞争者中也有科技企业，还有传统出版公司、创业公司。Ｄｉｇｇ认为Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ有最佳品牌复苏方案。Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ收购的网站仍然有很好的品牌知名度，５月的访问者超过了５００万。２０１１年４月时，Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ曾建立一家名为Ｎｅｗｓ．ｍｅ的数字媒体公司，收购之后，Ｄｉｇｇ会成为它的一部分。Ｎｅｗｓ．ｍｅ主要向用户发送新闻文章链接，这些链接是Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ朋友所谈所读的内容。Ｎｅｗｓ．ｍｅ有１０名员工。Ｄｉｇｇ余下的员工不会加盟Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ。Ｄｉｇｇ　ＣＥＯ威廉姆斯（Ｍａｔｔ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ）会加盟Ａｎｄｒｅｅｓｓｅｎ　Ｈｏｒｏｗｉｔｚ风投公司，担任一名住家企业家。曾经，Ｄｉｇｇ是硅谷最有名的创业公司。网站于２００４年成立，消费者可以将自己的新闻、其它网站的链接分享，而不再依赖报纸编辑的选择。Ｄｉｇｇ可以在网站主页展示链接，其它人投票，决定文章排序。南加州大学研究助理教授克莉斯汀娜·雷曼（Ｋｒｉｓｔｉｎａ　Ｌｅｒｍａｎ）说：“它是第一个社交媒体网站，它们最先推出一些社交功能，如朋友、关注。”２００６年，Ｄｉｇｇ创始人凯文·罗斯　（Ｋｅｖｉｎ　Ｒｏｓｅ）登上《商业周刊》，当时封面上写着：“这个家伙怎么在１８个月赚６０００万美元的。”这句话成了讽刺。几年后，不断有传闻说Ｄｉｇｇ要出售，包括２００８年Ｇｏｏｇｌｅ欲以２亿美元收购。交易没有完成。对于公司一些早期员工来说，企业没有出售是一个大损失。比如，Ｄｉｇｇ早期工程师欧文·伯恩（Ｏｗｅｎ　Ｂｙｒｎｅ）曾在采访时抱怨说，应该早套现。到２００８年底，Ｄｉｇｇ已经是全球最流行的网站之一，每月访问者达３０００万。但在２０１０年初时，用户开始流失，因为Ｔｗｉｔｔｅｒ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ爆发。后来经过多次改版，一些新功能没有受到用户欢迎，还伤害了公司。２０１０年夏天新网站启用，用户更喜欢旧页面。到２０１０年底，Ｄｉｇｇ用户下降超一半。去年３月时，Ｄｉｇｇ创始人凯文·罗斯辞职，他现在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ任职。（ＺＩＧ）