南方日报讯　（记者／叶丹）日前，由于推出黑莓手机而被大家所熟知的加拿大ＲＩＭ公司公布了２０１３财年第一财季财报（ＲＩＭ公司财年并非按自然年计算）。报告显示，ＲＩＭ公司此季度巨亏５．１８亿美元，营收同比下滑４３％。由于财务压力繁重，ＲＩＭ再次将被寄予厚望的黑莓１０智能手机推迟至２０１３年第一季度发布。而作为此前宣布的削减１０亿美元支出计划的一部分，ＲＩＭ同时宣布大幅裁员５０００人。据ＲＩＭ方面表示，第一财季黑莓手机的出货量约为７８０万部，远低于去年同期的１３２０万部；Ｐｌａｙｂｏｏｋ平板电脑的出货量约为２６万部。截至第一财季末，ＲＩＭ的用户人数约为７８００万人，符合在５月２９日声明中提供的数字，这意味着这一财季中净增用户人数为不到１００万人。虽然黑莓手机得到了如美国总统奥巴马等名人的青睐，但是在来自苹果ｉＰｈｏｎｅ和谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ手机的冲击下，黑莓手机的市场地位已经大不如前。为了能够“活下去”，ＲＩＭ在公布财报的同时也宣布了裁员计划，据了解，ＲＩＭ目前员工总数为１．６５万人，而计划裁减的５０００人相当于３０％的员工数量。ＲＩＭ　ＣＥＯ托斯滕·海因斯（Ｔｈｏｒｓｔｅｎ　Ｈｅｉｎｓ）称：“这是改变公司规模和重新为公司设定重心的必要之举。我完全理解这种规模的裁员措施，将对我们的员工以及我们运营业务的社区造成什么影响；但我保证，如果不是认为这对我们的未来至关重要，就不会进行如此规模的变革。”　海因斯承认“对发布的财务业绩感到不满”。受业绩下滑的消息影响，财报发布当天ＲＩＭ盘后股价大幅下跌１．６６美元，至７．４７美元，跌幅为１８％；如果这一水平的股价维持到本周五常规交易收盘，那么将会创下９年新低。