【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，据《华尔街日报》报道，知情人士称，为了应对三星和其他竞争对手日益激烈的竞争，苹果将采用内嵌式触控面板技术使ｉＰｈｏｎｅ屏幕变得更薄。日本的夏普和Ｊａｐａｎ　Ｄｉｓｐｌａｙ以及韩国的ＬＧ　Ｄｉｓｐｌａｙ目前正在批量生产使用该技术的面板。ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ分析师Ｈｉｒｏｓｈｉ　Ｈａｙａｓｅ称，该技术将触控传感器集成到ＬＣＤ中，减少了单独的触摸屏层，从而可使屏幕厚度降低０．５毫米。这不仅可使整个屏幕变得更薄，而且可提高显示画质。对于苹果而言，新技术也有助于其精简供应链和降低成本，因为它无需再向不同的供应商采购触控面板和ＬＣＤ面板。夏普、Ｊａｐａｎ　Ｄｉｓｐｌａｙ和ＬＧ　Ｄｉｓｐｌａｙ的技术进步对苹果至关重要。因为三星已经在最新的旗舰机型Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ上采用了４．８英寸的ＯＬＥＤ屏幕，而且比现有的ｉＰｈｏｎｅ更薄。目前移动设备上采用的ＯＬＥＤ屏幕大部分都由三星提供。该屏幕无需背光，比传统ＬＣＤ面板更薄。尽管苹果和三星共同统占了高端智能手机市场，但它们也一直面临着满足功能更强大、更易于携带的高期望所带来的压力。更薄的屏幕可使下一代ｉＰｈｏｎｅ变得更为纤薄，也可为电池等其他元器件腾出空间，只是内嵌式面板比传统ＬＣＤ屏幕的制造工艺更复杂。知情人士表示，屏幕厂商发现制造过程既困难又耗时，因此产出率一直难以提高。ｉＰｈｏｎｅ为夏普等ＬＣＤ面板厂商提供了展示其最新技术进步的环境，以显示ＬＣＤ屏幕还能继续演进以与ＯＬＥＤ显示屏抗衡。同时，夏普、Ｊａｐａｎ　Ｄｉｓｐｌａｙ和ＬＧ　Ｄｉｓｐｌａｙ也正在研发ＯＬＥＤ显示屏。不过，内嵌式技术的采用对于传统触控面板厂商却是个坏消息。知情人士称，ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的屏幕供应商Ｗｉｎｔｅｋ和ＴＰＫ此次都没有接到下一代ｉＰｈｏｎｅ的订单。（ＭＫ）