背景：近几年电商行业从ＶＣ热钱地快速涌入，到多家电商企业因货品、资金等问题被迫止步“电商资格选拔赛”，国内电商企业近年来时刻　体验着“过山车”一般的刺激快感。２０１２中国（北京）电子商务大会，是国内最高层次的电子商务盛会。来自沃尔玛、凡客诚品等零售、电商公司高管对于行业发展现状和趋势发表了最新看法。可以总结出两大“必须原理”，一个是电商必须要做下去，另一个是价格战必须还得打下去，这也是导致目前电商价格战直线升温的主要原因。拍鞋网副总裁　董欣达唐僧取经不是靠坐飞机当前Ｂ２Ｃ网站仍处于烧钱的状态和盲目的价格战，竞争的激烈让很多电商网站不惜血本打价格战，试图通过价格优势抢市场，虽然这可以暂时让他们抢占一部分市场份额，但却将整个行业拖入到了持续亏损的泥潭。其中天猫、京东、国美网上商城、当当等为代表的Ｂ２Ｃ网站将价格战推向了高潮，包括鞋类Ｂ２Ｃ垂直领域细分市场，也是价格厮杀格外严重。近日，多家媒体对鞋类电商高层进行访问，其中拍鞋网副总裁董欣达认为：“唐僧取经不是靠坐飞机得来的，靠的是务实，脚踏实地，一步一个脚印走出来的。”并且董总还认为，鞋类Ｂ２Ｃ应该学习Ｚａｐｐｏｓ传递给客户的是幸福和快乐，在购物体验上和销售体验上承担了企业文化所做的战略。同时，坚持拍鞋网将会以社会化营销、情感式营销为发展战略。研发创新技术做好情感电商拍鞋网，国内最具影响力的品牌鞋销售平台，２００７年正式上线发布运营。其最大的优势是供应链、地域优势、仓储管理和运营模式。拍鞋网总部毗邻中国鞋都晋江，同时依托中国鞋网的传统优势，其业务在线上顺序开展起来。拍鞋网为供应商免费提供自主研发的商品订单管理系统，并提供全程技术指导，以保证客户体验。董欣达表示，拍鞋网不追求短期的营销模式，会加强二次营销，“电商企业最重要的一点是客户的忠诚度，我们要做好情感电商，从产品到售后每一个细节都力趋完善。拍鞋网倡导正品理念，致力于为用户提供最具性价比的鞋品和服务。让消费者更多地购买到性价比高、优质、可选择性，品质有保证，价位够便宜，而简单从容地直接下订单到拍鞋网库存体系。独特、高效、创新的运营模式据业内媒体报道，目前拍鞋网注册用户已达２００万户级别，页面点击数超过３５０万次／天。２０１２年拍鞋网获得由美国高盛集团和海纳亚洲创投基金联合注资千万级美元的Ａ轮融资，在行业堪称一枝独秀。而吸引风险投资的，除了电商行业无穷的魅力之外，拍鞋网创新的运营模式，也是投资者看好的重要原因。行业人士分析，当前电商恶性价格打压促销，无疑是饮鸩止渴，自取灭亡，　应理性竞争，良性发展，电子商务的发展前景仍持积极乐观的态度。放眼未来，垂直电商的竞争会更加激烈，如何体现差异化竞争、实现共同发展，电商企业思考的还有很多。拍鞋网坚持不断深耕细作，整合高品质的品牌合作商、为用户提供高性价比商品、推出高效便捷的服务体验。