【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２７日消息，据国外媒体报道，虽然ｉＰａｄ成为此次苹果季度财报的关注焦点，但ｉＰｈｏｎｅ手机仍是公司的主要收入来源。根据苹果公司提交给美国加州地方法院的文件，２０１２年４月至２０１２年３月，苹果在美国销售的ｉＰｈｏｎｅ手机其毛利润一直稳固保持在４９％至５８％之间。２０１２年１０月至２０１２年３月，ｉＰａｄ的毛利润则维持在２３％至３２％之间。此前苹果公司一直拒绝向外界提供个人产品的毛利润数据，并将该数据融合至公司的整体利润数据中。但此次公司提交法院的文件向外界提供了这些具体数据。而且苹果公司的利润率在整体上也令外界印象深刻。根据公司最新公布的截至６月３０日的第二季度财报，公司的毛利润达到１５０亿美元，达到总收入的４２％。这就意味着，除了ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ，公司全线产品的毛利润率都保持在一个较高的水平。苹果公司一直注意保持较低的成本费用，这为公司带来了极高的利润。第二季度公司的总收入为３５０亿美元，其中利润达到８８亿美元。而２０１１年同期分别为２８６亿美元和７３亿美元。ｉＰａｄ和ｉＰｈｏｎｅ在第二季度的销量则分别达到１７００万台和２６００万部。（秋明）