【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月５日消息，惠普律师在法庭上表示，当甲骨文决定不再继续为安腾服务器开发数据库软件时，它已经严重违反了与惠普的合同。周一，惠普与甲骨文对峙法院，事关甲骨文停止对安腾的软件支持。惠普为此要求甲骨文赔偿４０亿美元。就在几天前，甲骨文起诉Ａｎｄｒｏｉｄ侵犯Ｊａｖａ专利失败。去年，甲骨文决定停止安腾软件开发，它声称英特尔安腾芯片寿命将完，英特尔的焦点放在了Ｘ８６处理器上。惠普则认为，自己与甲骨文签署了协议，让安腾得以继续发展，没有软件，设备将被孤立。惠普还说，在早先甲骨文聘请马克－赫德（惠普前ＣＥＯ）时，双方曾再次确认过协议。周一，惠普律师托马斯（Ｊｅｆｆｒｅｙ　Ｔｈｏｍａｓ）说，在赫德的和解协议中，规定甲骨文应该继续为惠普提供最好的产品。当年赫德因性骚扰丑闻辞去惠普ＣＥＯ职位，随后甲骨文聘请他加盟，惠普起诉甲骨文，双方和解。托马斯还说，合同相当重要，两家公司的顶级高管都参与洽谈，包括甲骨文总裁萨弗拉·卡兹（Ｓａｆｒａ　Ｃａｔｚ）和惠普企业服务主管安·利沃莫尔（Ａｎｎ　Ｌｉｖｅｒｍｏｒｅ）。托马斯说：“如果没有这种新版产品，提供最好的产品是不可能的。”甲骨文则称，惠普所言无法支持索赔估计，它还指责惠普没有披露与英特尔签署的协议。在审讯第一阶段，法官会确定双方是否签署有协议，确定协议的内容。如果判决对惠普有利，陪审团接下来会确定甲骨文是否违反合同，并讨论损失。上个月，法官曾说这宗诉讼与离婚相似，两家科技巨头看起来“结束了婚姻”。（水声）