ＩＴ时报记者　尤歆飞“第六感”自动化控温的洗衣机、根据季节变换食物软硬度的电饭煲、可以测健康水平的电视机．．．．．．如今，市场上的家电，只要功能多一些、特别一些，似乎都能被誉为“智能家电”，令消费者云里雾里。７月１日起，国家质量监督检验检疫总局和国家标准化管理委员会发布的《智能家用电器的智能化技术通则》（简称《通则》）将正式实施，新出厂的智能家电将被按照１－５级的级别贴上智能标识。这一规则出台，能否让现今市场的智能家电乱象归为一统？智能标准分为五档据了解，《通则》是我国制定的第一个智能家电行业统一标准，而国际上并无同类标准。该《通则》把家电智能特性检测与评价内容分为智能特性、智能技术、智能结构３个层次，检测方式包括整机检测、联机检测和脱机检测３种，并将家电智能化技术应用等级划分为１级－５级，其中１级为最高级。送检家电确定为“智能”后，发放等级标识，贴在产品上，且在包装箱上标注。然而，距离《通则》实施不到一周，记者走访了中山公园附近的苏宁、国美、永乐等家电卖场，不少导购员对智能标识并不了解。苏宁电器三星空调的导购员小姚称，最近家电节能补贴比较红火，但是没听说要贴智能标识。小姚说，“如果真的有标准，可以给销售商、消费者提供一个权威性、操作性和指导性的智能家电评价依据，好处不少。像我们，如果给消费者解释各种智能应用，说得口干舌燥他们都不信，给他们看标识就一目了然了。”顾客们对智能标识也举双手欢迎。正在现场选购电视的陈阿姨告诉《ＩＴ时报》记者，现在到哪儿都是智能电视，功能眼花缭乱、价格贵得离谱，“哪一家哪一款智能电视到底能评几级？到底值多少钱？有了智能等级标签，我们心里就有底了，也不会被忽悠了。”急功近利反而弄巧成拙然而家电企业对智能标识似乎不太感冒。海信电器上海公司市场部的李伟告诉《ＩＴ时报》记者，海信已有几款智能电视送到国家相关部门，根据操作系统和人机交互功能进行测评，评了一定的智能等级。但是他个人认为，智能家电是一个很宽泛的概念，很难像节能补贴一样，进行等级量化。家电智能标识应该只是一个推荐性的标准，难以成为强制性标准。“就拿智能电视而言，每一家的平台、功能、特性都不一样，分不出孰优孰劣。况且，连智能电视的定义现在都众说纷纭，难以确定，智能等级的概念就更不靠谱了。”“智能家电虽然处于一种乱象之中，但是，急功近利地给家电的智商分割三五九等，反而会弄巧成拙。”对于《通则》，家电观察家刘步尘摇头道，在中国，智能家电处于起步的阶段，未来存在很多变化和发展方向，连最智能的电脑都没有等级一说，盲目地给电器定一个智能标准是不严肃、不公平的，“如果测量标准过于教条和死板，反而会抑制智能家电的发展。”刘步尘担心，《通则》的实施，还有可能成为部分商家借机抬价的工具，“首先，智能标识可能出现和能效虚标一样的情况，厂家随意地把３级贴成２级，目前能效虚标尚不能得到很好监管，智能标识的灰色空间更大；此外，国家虽然有了智能等级，相关的价格标准也要跟上。否则，商家以智能等级为名恶意抬价，最后吃亏的是老百姓。作为一种新的尝试，智能标识一定要公正、客观、严肃、谨慎，切不可掺入太多商业因素，否则就会变了味。”