【搜狐ＩＴ消息】６月４日消息，随着移动通信网络和智能移动终端的快速发展，人们获取信息的渠道得到了极大扩展，通过手机获得最新最及时的资讯信息已经成为很多人的习惯。通常，人们会通过手机客户端、手机报或手机浏览器访问ＷＡＰ站等方式获取资讯信息。多样化的媒体表现形式给了我们多样化的选择。然而，由于手机终端硬件和移动网络等限制、不同媒体的客户端或手机报、ＷＡＰ站由于其自身内容的限制，很难做到汇聚所有互联网的资讯和内容，用户在不同场景下的信息需求也很难完全覆盖。很难在不同应用场景下提供相应的产品服务。这样的情况下，用户会在手机上安装不同媒体的客户端，手机浏览器或者定制多家媒体的手机报，这样致使手机硬件资源和手机网络资源更加紧张；用户在获取各类信息的时候也会浪费很多时间去选择甄别，造成效率的低下。而每家媒体和网站都有自身独特的优势资源，做不到可以满足各类用户需求的大而全的资讯、内容和服务。如何解决这个矛盾，为不同用户提供更加丰富，更能满足个性的内容和服务是很多产品的追求。当大家都在努力进行产品和业务创新，希望能打造一个杀手级应用抢夺移动上网入口的时候，中国移动推出的一项创新业务却已经开始进入快速发展期。中国移动２００９年推出的一项创新业务—手机冲浪，她汇聚了互联网上丰富的资讯和内容，利用短彩信、手机客户端、ＷＡＰ站的方式向用户进行即时展示和推送服务，并提供了个性栏目订阅、ＷＷＷ页面自动适配等强大功能，让用户尽情畅游移动互联网。为不同用户在不同场景下提供全方位的服务，解决了不同产品在不同场景下的局限性，单个媒体资讯内容的局限性。中国移动手机冲浪丰富的产品线手机冲浪有哪些业务和产品，是如何服务各个工作领域的人呢，手机冲浪又是通过什么产品形态来解决媒体资讯内容的单一性和信息在不同场景下的不同步？手机冲浪目前的产品线覆盖用户上网的每个节点，从短信推送提醒到手机彩信报；从手机桌面提醒到手机客户端，从手机网址导航到手机资讯门户，从手机网站站到手机纠错导航，从导航条到网关适配。产品的形态丰富多样为用户在不同场景下提供了很多选择；在内容的多样性和丰富性上，手机冲浪通过合作汇聚了目前互联网上绝大部分最有价值最新最及时的原创互联网内容和资讯；最具特色的是每个产品都进行了用户系统整合和内容同步，并可进行个性化定制等服务，一处登录订阅，多处同步展示推送。真正实现用户手机的随时随地随心！中国移动手机冲浪的客户端、ＷＡＰ、助手截图