又有一项ｉＯＳ　６上的新的功能将被限制运行在苹果Ａ５芯片或更高版本的设备－－３Ｇ　ＦａｃｅＴｉｍｅ将只能够提供给　ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ　（　报价　｜　参数　｜　图片　｜　论坛　｜　热门软件　）或第三代的ｉＰａｄ。这意味着提供ＦａｃｅＴｉｍｅ的第一台设备ｉＰｈｏｎｅ　４，以及ｉＰａｄ２将仍然需要连接到Ｗｉ－Ｆｉ，才能够进行秋季发布的ｉＯＳ６　ＦａｃｅＴｉｍｅ视频聊天通话。虽然ｉＰｈｏｎｅ　４的用户不能够享受３Ｇ　ＦａｃｅＴｉｍｅ功能，但他们将有机会共享ｉＯＳ　６的照片流。而ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ的用户就没那么幸运了，ｉＯＳ　６的共享照片流功能需要ｉＰｈｏｎｅ４或更高版本、ｉＰａｄ２或更高版本、以及ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ系统的Ｍａｃ电脑。此外，ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ也将错过ｉＯＳ　Ｍａｉｌ应用程序的ＶＩＰ名单上，包括智能邮箱功能，以及新的“离线阅读列表”都只能在ｉＰｈｏｎｅ　４或更高版本，以及ｉＰａｄ２或更高版本才可用。苹果的ｉＯＳ６功能没有提到第四代ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ，不过，第四代ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ与ｉＰｈｏｎｅ　４为类似的Ａ４处理器，因此它可能和ｉＰｈｏｎｅ　４一样适用于相同的功能限制。