【搜狐科学消息】据国外媒体报道，如果你是大自然的狂热追随者，那么你自然会认识到下面这些奇特的两栖动物，但对于公众来说，这些在自然界中最独特的两栖动物就相对未知。看看下面这些怪异和奇妙的生物吧。奇特两栖动物之树蛙：神奇雄性树蛙在雌性身体上产泡沫筑卵巢神奇雄性树蛙在雌性身体上产泡沫筑卵巢这种树蛙栖息在潮湿的阔叶林区及其边缘地带，图中的婆罗洲相貌丑陋的树蛙生活在遮天蔽日的丛林里，其指、趾间有发达的蹼，增加了体表面积，可以在空中滑翔，从高处向低处滑翔时蹼张开，可以减慢降落的速度。图示黑掌树蛙可从４米至５米的高处，以抛物线式滑翔到地面，从而有飞蛙之称。令人惊奇的是，树蛙性成熟交配时，雄雌拥抱着爬到树上，选择垂向水池的枝叶产卵，雌性产卵时先排出液体，借左右胫跗关节相互搅拌，形成泡沫状，卵即产于泡沫内；雄性排出精液，使卵受精。产卵后，雄性随即离开，雌性以后肢将卵泡用叶片包卷起来之后才离去。其产下的小蝌蚪通过运动或被雨水冲刷，到达树下水塘，在此继续生长发育。奇特两栖动物之玻璃蛙：拥有半透明皮肤的玻璃蛙玻璃蛙拥有半透明皮肤哥斯达黎加网状玻璃蛙拥有半透明的皮肤，当背景颜色是淡黄绿色时，一些玻璃蛙的腹部皮肤就会变得透明。它们的内脏，包括心脏、肝脏及消化道都可以从透明的皮肤中看穿，故以玻璃为名。玻璃蛙一般都较为细小，只有３厘米至７．５厘米长，图中所示即为一只体型纤小的哥斯达黎加网状玻璃蛙，除了透明的腹部外，它们全身都呈绿色。　由于缺乏色素沉着，玻璃蛙的内脏、骨骼以及肌肉透过皮肤清晰可见。玻璃蛙一类的两栖动物被看作是指示物种，它们的数量多少反映出整个环境状况的好坏。这些两栖动物的皮肤具有极好的渗透功能，能够用皮肤呼吸并吸收水分，但缺点是敏感的皮肤极易受细菌感染，由于直接暴露于自然环境中，所以它们能提供有关环境恶化和气候变化影响的早期警示。玻璃蛙对环境中的变化非常敏感，就对这些变化的反应而言，玻璃蛙有点像“晴雨表”。