２０１２年６月２１日，神九和天宫一号成功对接后两天，２０１２百度开发者大会全国巡展也顺利在上海画上句号。百度技术副总裁王劲指出，百度将利用“四大引擎”助推开发者对接云时代、掌上时代的“移动空间站”。这种结合热点的形象比喻激发了现场开发者的浓厚兴趣，到底百度的“四大引擎”是什么？“移动空间站”又是什么呢？王劲首先描绘了“百度云”。对广大开发者而言，百度云是一种实力的分享。搜索引擎本身就是一种云计算，百度专注做搜索引擎取得了成功，现在将通过开放自身云平台和云能力，帮助开发者复制百度的成功；对用户而言，百度云是一种可以摆脱硬件约束的新体验，带来的是智能的移动新生活；而对产业来说，百度云是一个绿色生态链，它聚合产业链资源、营造绿色产业环境，并助力各方实现多方共赢。接着，王劲解释了“空间站”概念。他指出，互联网的未来在移动端，应用的未来在云上。开发者的舞台从桌面移向移动端，顺应这种趋势，百度把早已搭建好的“云”开放为一个平台空间站。在这里，开发者对接百度云平台，意味着对接百度强大的云能力，可藉此汲取技术和能量，获得可信赖的开发环境、庞大的用户群，并通过百度强大的分发和变现能力获得实际收益。可以说，互联网生态圈的大规模迁移将从此开启。“而对接百度云＇移动空间站＇的＇四大引擎＇开发支持、运营支持、渠道推广、商业变现，即是百度在对开发者进行深入调研后，针对其需要助力的四个方面所做出的具体努力。”王劲说道，“国内开发者当前面临的现实问题，百度也都曾亲身历练并走出了一条可鉴之路。＇四大引擎＇便是经过了自身的验证，现通过百度云开放出来，以确保云平台的强大驱动力。”同时，百度还通过成立移动·云事业部、扩建数据中心、加大人才招聘、技术研发等举措完成了云战略布局，全力助推开发者们与　“移动空间站”对接。现场，有参会的行业人士认为，在移动端兴起的时代，很多开发者都把握了这一趋势，开发者的热情并不缺乏。但现实中，还需要有先行者的经验和帮扶作为指引，而百度的“四大引擎”，正是针对开发者们最现实的困境给出的一剂强心针。而现实成功的案例也表明，在百度一贯的开放、共赢政策下，确能给开发者们带来诸多实际的利好。会上，王劲还回顾了上半年以来百度为构建开发者生态系统所付出的努力和投入，其决心和信心显露无疑。“３月，百度开发者大会在北京开幕，经成都、广州、武汉、西安、上海五站巡讲收官，面对面沟通开发者近万人，活动辐射影响全国开发者超过２０万。同时创新开拓地区合作新模式，在成都与高新技术开发区共同成立国内首个＇百度云应用开发区＇，开通园区企业对接百度开发者中心和百度各项开放服务的绿色通道，合力孵化扶持高新区重点项目。”“并且，在开发者大会巡讲的同时，百度投入１５０万现金奖励开启了＇百度云应用开发大赛＂。来自百度官方数据显示，自开赛以来，开发者日均提交应用过百，应用创意覆盖体育、交通、宠物、交友等数十个领域。而百度开发者中心（ｈｔｔｐ：／／ｄｅｖｅｌｏｐｅｒ．ｂａｉｄｕ．ｃｏｍ）自３月上线以来，注册开发者用户已超过５万，“即搜即得”满足用户搜索需求的应用达到近７万个。另据悉，百度今年对生态系统分成将达到２０亿，而对开发者整体分成将达到去年的三倍。云端、网格、移动时代、云能力．．．．．．这些网络世界的关键词已经来到开发者的面前，百度将以先行者的姿态为伙伴们架桥铺路，正如王劲所言，“框的世界正在扩展到更广阔的空间，我们将助力更多开发者腾＇云＇在移动的未来。”