ＤｏＮｅｗｓ　６月１９日消息　凡客诚品旗下Ｖ＋时尚购物商城（ｖｊｉａ．ｃｏｍ）日前宣布开设日本流行时尚馆，与日本时尚购物网站ＭＡＧＡＳｅｅｋ达成合作，用户可以更便捷地在Ｖ＋平台上购买日本流行服饰。而ＭＡＧＡＳｅｅｋ　也通过进驻Ｖ＋的合作，正式进入中国服饰电商市场。Ｖ＋　负责人表示，Ｖ＋此次与ＭＡＧＡＳｅｅｋ的合作会为消费者带来日系时尚服装服饰和完美购物体验，后续Ｖ＋也会继续为年轻用户带来更多来自不同国家、不同地域的时尚产品，强化Ｖ＋年轻时尚购物商城的定位形象。ＭＡＧＡＳｅｅｋ旗下销售的品牌有近１０００家，此次与Ｖ＋的合作方式是独家入驻日本流行时尚馆，销售旗下ＭＡＧＡＳｅｅｋ、ＯＵＴＬＥＴ　ＰＥＡＫ的部分商品、以及进入中国的日系服饰。此外，ＭＡＧＡＳｅｅｋ在日本还与近２０家时尚杂志合作，其中还负责几家杂志的电子商务网站运营，在时尚领域整合资源，ＭＡＧＡＳｅｅｋ进入中国也会与国内的杂志，模特等进行合作。资料显示，Ｖ＋于２０１０年５月１８日正式上线，目前产品品类涵盖服装、运动户外、鞋靴、箱包、配饰、家居、母婴、美容化妆、家电数码、食品等十大品类，满足消费者的一站式购物需求。截止目前，和Ｖ＋正式合作的品牌已达近１５００余家，与５００余个供应商建立了合作关系。（完）