【赛迪网讯】６月６日消息，据国外媒体报道，英特尔移动通讯事业部副总裁赫尔曼·奥伊尔（Ｈｅｒｍａｎｎ　Ｅｕｌ）周二在台北举行的Ｃｏｍｐｕｔｅｘ贸易展会期间接受采访时表示：“我们的客户在其实验室里已经有２０款采用代号为Ｃｌｏｖｅｒ　Ｔｒａｉｌ的凌动Ｚ２７６０芯片的平板电脑设计。”目前在实验室中的平板电脑计划在微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８推出的时候发布。为触控屏优化的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８计划在今年晚些时候发布。华硕在Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展会上发布了配置１１．６英寸显示屏的华硕Ｔａｂｌｅｔ　８１０平板电脑。这种平板电脑采用英特尔的Ｃｌｏｖｅｒ　Ｔｒａｉｌ处理器和微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统。联想已经宣布它将推出一款采用英特尔这种芯片的运行Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统的ＴｈｉｎｋＰａｄ平板电脑。戴尔曾表示它将在今年晚些时候发布一款Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑。英特尔目前为平板电脑提供代号为“Ｏａｋ　Ｔｒａｉｌ”的凌动处理器。惠普和戴尔在Ｗｉｎｄｏｗｓ　７平板电脑中采用这种处理器。但是，新的Ｃｌｏｖｅｒ　Ｔｒａｉｌ处理器预示着英特尔在平板电脑领域的一个新开端。奥伊尔称，真正的平板电脑市场将从Ｗｉｎｄｏｗｓ　８开始。采用Ｃｌｏｖｅｒ　Ｔｒａｉｌ芯片的平板电脑将面向消费者和企业用户，提供更长的电池使用寿命。英特尔曾表示，配置Ｃｌｏｖｅｒ　Ｔｒａｉｌ芯片的平板电脑的厚度将不超过９毫米，重量不超过６８０克，电池使用寿命超过９个小时。这种平板电脑的功能还将包括３Ｇ／４Ｇ　ＬＴＥ功能以及高级的安全和管理功能。英特尔Ｃｌｏｖｅｒ　Ｔｒａｉｌ处理器的主要竞争对手是ＡＲＭ。目前大多数智能手机和平板电脑都采用ＡＲＭ处理器。但是，奥伊尔称，ｘ８６架构比ＡＲＭ有优势。微软曾表示，现有的Ｗｉｎｄｏｗｓ应用程序不能在用于ＡＲＭ处理器的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ操作系统上运行。ｘ８６应用程序向下兼容的能力为Ｃｌｏｖｅｒ　Ｔｒａｉｌ处理器提供了领先于竞争对手的优势。奥伊尔表示，Ｗｉｎｄｏｗｓ实际上是在ｘ８６架构的基础上发展起来的，有支持这个操作系统和架构的软件和驱动程序的长期的开发历史。不用说，我们预计将在ｘ８６架构上运行的最好。