在被方舟子追问“学历门”两年后，被曝母校“西太平洋大学”是“野鸡学校”的“打工皇帝”唐骏在北京大学宣布：“今天正式在公众场合为学历门道歉。”他让在场听众“不要学我”。（６月２０日《潇湘晨报》）迟来的道歉也是道歉。唐骏的道歉赢得了不少网友的谅解与力撑，有网友盛赞唐骏“还是一匹骏马”，知名学者崔卫平也认为，“道歉，是对社会的尊重，并因为这种尊重，从而赢回社会的尊重，而不是继续伤害有价值的东西。”其实，唐骏早该道歉。学历门发生在两年前的７月，时隔两年唐骏才出来正式道歉，虽然有必要，但确实有些姗姗来迟。而且，唐骏虽然正式道歉，但仍然保留了一份“聪明”他说，“自己太高调了，得罪了很多人。”把学历和相关经历涉嫌造假，归咎为自己为人太高调、得罪了人，显然仍然没有意识到自己的问题所在。难道自己不高调、不得罪人，学历门就不存在？可以说，唐骏虽然正式道歉，但包含的诚意不够足。英雄不能编造出处。被打假后，唐骏还洋洋得意地宣称，“能骗到所有人就是成功”。这种功利性的成功学，提醒人们应该反思当下的名人造假。名人学历造假、经历造假现象屡见不鲜。名噪一时的《非你莫属》嘉宾文颐，其百度介绍称“曾负责法国ＭＬＣ品牌战略及市场工作”及其他网站描述其担任“法国ＭＬＣ公司品牌战略及产品设计经理”等信息，法国ＭＬＣ时尚咨询公司对此专门发表特别声明，“（文颐）迄今从未在法国ＭＬＣ时尚咨询公司担任任何职务，网上所载所传相关信息失实”。一些名人热衷于造假，究其因，是为了使自己的经历传奇，是为了忽悠更多的人上当，对这样的造假不仅应该揪出来，更应该让其付出成本，但遗憾的是，不少名人被造假后非但不道歉没代价，还“越假越有名”了，这样必然有更多的人加入造假大军之中。还不能不提一些官员的造假。从一身是假的王亚丽到一路造假的“百变科长”薛新民，从去年因年龄造假而免职的山西省临汾市纪委书记沈庆华，到前不久因学历造假被免职的陕西府谷县司法局副局长刘利荣．．．．．．相比于名人造假，掌握公权力的官员造假更不能被容忍。官员履历敢造假，难免会政绩造假；如果今天造小假没事，下次就可能造更大的假，就会透支政府公信力。很显然，公众人物造假应道歉，而官员造假就不能道歉这么简单了，应该按照制度规定予以惩处。当然，当前应该追问的是，如何发现官员造假？唐骏正式道歉，虽不够圆满，却是一个颇有警示意义的符号。对于唐骏们来说，道歉虽然很没面子，但称得上成功的危机公关。但这个公关，只属于唐骏一个人。造假的土壤还在，放松不得。　（江苏　王石川）