棘鱼是人类的祖先棘鱼与鲨鱼十分相似【搜狐科学消息】据国外媒体报道，芝加哥大学的科学家近日对从欧洲、北美以及澳大利亚发现的古化石进行分析研究，研究结果显示，３亿年前在海洋中漫游的古鱼“Ａｃａｎｔｈｏｄｅｓ　ｂｒｏｎｎｉ　”（棘鱼属）或许是人类的祖先。这种古鱼的名称在希腊语中意为“多刺”，在最古老的鲨鱼与多骨鱼分离之前就已经存在，其中，人类也属于它们家族中的一员。据了解，科学家对２．９亿年前古棘鱼的脑壳进行了重新验定，研究结果显示，它是现代有颚动物的古老成员之一，这也就意味着有颚动物中包含了成千上万种现存的脊椎动物，从鱼类到鸟类，再到爬行动物类、哺乳动物类，甚至也包括人类、这种古棘鱼的体积相比其它种类的带刺鲨鱼要相对大些，足有一英尺长，它并无牙齿，但却拥有发达的鱼鳃，大大的眼睛，以浮游生物为食。来自芝加哥大学的生物学家迈克尔—科茨（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｃｏａｔｅｓ）教授表示，这个研究结果很让人出乎意料，而棘鱼也是他们至今研究的所有多骨鱼和鲨鱼的祖先中，保存条件最为优质的古鱼。而且研究结果也让科学家了解到，最早时期的多骨鱼外表看起来与鲨鱼十分相似，这也就说明，鲨鱼事实上属于现代有颚脊椎动物。与多骨鱼相对的软骨鱼则包括生存在现代的鲨鱼、蝠鲼、银鲛，它们的祖先生活在４．２亿年前。但遗憾的是，科学家目前对其了解甚少，尚不知人类、白鲨、蝠鲼的祖先究竟长成什么样子。而棘鱼在２．５亿年前就已灭绝，仅有细微的鱼鳞和“精致”的鳍刺留了下来。科学家基于对鲨鱼和多骨鱼祖先外型所掌握的数据信息，对保存极为完好的棘鱼化石又做了重新的研究和观察。科茨教授表示，如果有可能，他们还会对棘鱼的脑壳做近一步的研究，因为研究结果将成为解剖学研究的宝贵信息。他还表示，试验中，他们首先对棘鱼的脑壳内部进行了全面的检查，并用详细的文字描绘出来。越研究越发现，棘鱼与鲨鱼有着很多的相似点。该研究结果，也会帮助科学家近一步探索研究，这些古老古鱼是如何从无颚发展为有颚生物，并且该项研究也让他们对鲨鱼的祖先有了深入而全面的了解。（尚力）