本报讯　“１－５月，我们完成调查案件２２起，查处违规员工２７人，移送司法机关６名员工和３名外包工作人员，这９人全部都是受贿罪。”阿里巴巴廉正部负责人蒋芳日前披露淘宝网反腐进展，并表示目前还有４０多起已经立案的调查。现在外部腐败向淘宝渗透的路径已基本被切断，以聚划算为例，牵涉到腐败事件的电话、邮件举报投诉量已经大幅下降。“淘宝平台上确实存在极个别员工涉腐现象，但只是个案，远没有外界想象的夸张。”新上任阿里巴巴集团首席风险官的邵晓锋说，相比于淘宝的自身反腐，假冒“淘宝员工”名义欺诈的外部“李鬼”更难防范。“李鬼”怎样行骗？阿里巴巴集团网络安全部资深总监倪良说，比如通过百度等搜索引擎一搜，会看到很多号称专业代理参加淘宝“淘金币”“聚划算”活动的信息，经过他们“专业”审核并“整改”的正常通过率可达３０％，但经过一个多月的调查，我们发现其中大部分是骗子在玩弄概率进行诈骗。事实上，符合资质的卖家都有入选概率，如果入选，骗子就坐收费用，如果商家未能参加活动，就谎称淘宝内部抓得紧，不敢帮忙了。邵晓锋介绍，阿里巴巴集团现已启动“市场化”机制，让市场规则公开、透明，减少人力介入的比例，最大限度控制可能出现腐败的土壤。如淘宝的天天特价、淘金币等业务已于今年４月开始使用机器选择替代人工选择，聚划算等也启动自动化选品项目，实现由系统自动选符合条件的商品。记者　邬愉波　都市快报