ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２７日　国际报道：市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ发表声明称，微软新Ｗｉｎｄｏｗｓ　８展示的ＷｉｎＲＴ将保持微软在不断增长的移动世界中的相关性。Ｇａｒｔｎｅｒ副总裁兼分析师迈克尔·西弗（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓｉｌｖｅｒ）发布报告称：“Ｗｉｎｄｏｗｓ　８是微软对市场需求和竞争对手努力作出响应的一个开端，提供了从手机到服务器的通用用户界面和编程ＡＰＩ集。”Ｇａｒｔｎｅｒ分析师们最近针对Ｗｉｎｄｏｗｓ变化发布一份报告，声称企业由ＷｉｎＮＴ转向ＷｉｎＲＴ将需要１０年时间，但如果ＷｉｎＲＴ能够获得成功，将使Ｗｉｎｄｏｗｓ在未来２０－３０年中经久不衰。ＷｉｎＲＴ是Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｒｕｎｔｉｍｅ的缩写，是支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　８新用户界面Ｍｅｔｒｏ的ＡＰＩ集。ＷｉｎＲＴ简化开发者编程。微软公布新款Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑后，媒体开始大肆炒作Ｗｉｎｄｏｗｓ　８。尽管针对该新款操作系统何时发布、表现如何的质疑声不断，但Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑是微软大力关注移动的一个积极信号。Ｇａｒｔｎｅｒ客户端与移动计算副总裁史蒂夫·科林汉斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｋｌｅｙｎｈａｎｓ）称Ｗｉｎｄｏｗｓ　８为“技术转型”。科林汉斯在报告中称：“用户计算世界在不断变化。尽管ＰＣ仍是计算领域的关键部分，但不再是向用户提供服务和应用的唯一设备。智能手机和平板电脑用户不断增长，这类设备已经成为用户的主要使用设备，大多数智能手机和平板电脑来自生产厂商，而非微软。在这种环境下，微软需要转向一种支持新类型应用的平台，接受新类型用户体验。在竞争压力下，微软必须作出响应，不但需要重新思考其产品外观，还需要思考如何适应安全性和易管理性。”西弗表示微软将继续支持针对老版操作系统创建的应用，但将鼓励开发者使用ＷｉｎＲＴ创建“管理性和互动性更高”的应用。