与雷军自建产业链不同，周鸿祎正在通过一系列的“合纵连横”构建３６０的移动产业链。这被业内解读为对小米进行“围追堵截”。昨天，３６０公司联合海尔发布旗下第三款特供机。这款起名为“海尔超级旗舰”的手机售价１８８８元。据了解，“海尔超级旗舰”将只通过互联网渠道进行销售，而这也给海尔的定价腾出了空间。周鸿祎称，１８８８元的价格也是在发布会的前一天晚上才与海尔方面确定下来，而此前计划的售价为１９９９元，与小米手机推出的价格（１９９９元）一模一样。与雷军一样，高性价比，是周鸿祎在选择合作厂商时较为看重的要求。周鸿祎的逻辑是，只有通过节省营销费用和渠道，把智能手机的价格降下来，才能降低用户的使用门槛；也只有通过提高低价智能手机的性能配置，才能让手机上的应用“活”起来；而应用“活”了，３６０在手机终端上的布局，才能初现成效。而与雷军不同的是，周鸿祎希望通过与手机厂商广为合作的方式，达成３６０在移动领域的布局。周鸿祎认为，手机产业链的复杂使得产业需要分工。而产业链上不同的角色也会受制于各自的基因问题，在跨界时遇到阻碍。比如在客服和配送问题上，互联网公司的虚拟网络是否就能替代传统公司的实体网络？再比如，在品牌文化上，互联网公司的品牌延展到手机上，用户是否认可？海尔集团副总裁俞子达表示，如今手机产业的竞争已经不是某个企业和某个企业的竞争，而是一个产业链和另一个产业链的竞争。合作企业，可看作产业链上的一个节点。而节点，将决定未来的发展方向。选择怎样的合作伙伴，这也是周鸿祎的思考重心。他表示，３６０对合作企业有两点要求，一是在消费类产品上很有经验，对质量有保证；二是有遍布全国的营销网络，对售后服务有保证。也因此，在全国拥有７５００万个配送服务网点的海尔，成为周鸿祎心中的选择之一。在与海尔合作之前，３６０已与华为、阿尔卡特分别进行过一款产品的合作。周鸿祎称，采用“多撒网”而非与某一家进行深度合作，主要是因为后者可能会遇到产能方面的限制，此外，也有３６０出于对拥有更多产业链合作伙伴的考虑。涉足手机，也有周鸿祎对他那些老竞争者的担忧。“我鼓吹更多的玩家能够入局，如果市场不平衡，只有几家大的互联网公司做手机，到时候他们在手机上不让放３６０应用怎么办？”在周鸿祎的谋划中，３６０要完成与手机厂商合作的“三步走”：一是，依靠３６０的４亿用户，通过３６０浏览器、网址站等媒体资源，帮手机厂商拉用户、做营销。这个阶段，３６０不需要向手机厂商交钱。二是，待３６０特供机的用户规模足够大，３６０通过在手机中植入游戏、付费阅读、高清视频等应用向用户收费，再与手机厂商分成。三是，３６０通过与产业链不同环节的合作者合作，形成集流量分发、手机终端、售后服务、电商网站一体的３６０移动联盟。周鸿祎称，产业链的开放会使得成本的优势越来越明显，这是商业的规律，也是３６０的玩法。