中国航天员刘洋　秦宪安　摄高挑、白皙、短发，秀气的单眼皮。３３岁的刘洋身着浅蓝色衬衫坐在两位男航天员旁边，像绿丛中一朵安静的百合花。飞行不是最初梦想实际上，飞行并不是刘洋最初的梦想。曾想过要当律师、售票员、白领丽人的小姑娘，在高三那年阴差阳错地一路过关斩将成了中国第七批女飞行员。２００１年夏天，从航校毕业的她成为飞行部队一名运输机飞行员。安全飞行１６８０小时，是她写在蓝天上的骄人历史。２００９年，中国第二批航天员选拔悄然启动。层层选拔，技能娴熟、个性开朗的刘洋与另一名女飞行员组成了中国首批女航天员。她们都已婚，尚未生育。还是飞行员的时候，刘洋觉得自己是离天空最近的人。迈入航天员队伍她才知道，从天空到太空，还有太远太远的路。训练的严酷超出她的想象：转椅训练过去在飞行部队也有过，为时４分钟，而航天员的转椅训练每次持续１５分钟，对谁而言都是一道难过的关。“５分钟好像是我的极限点。听到４分钟报时，我突然浑身冒汗，像晕车一样说不出的恶心，但我不能吐，更不能喊停。教员说过不行了就喊停，但从第一批航天员到我们这批航天员，没有人中途停过。因为身体对转椅会有一种条件反应式的记忆，如果你第一次呕吐或停止，下一次就很难坚持了。”刘洋回忆说，“我只好拼命转移自己的注意力，幻想自己站在美丽的海边，看夕阳，看浪花。第一次挺了过去，第二次好多了，后来就一次比一次顺利了。”太空环境不会因为性别不同而区别对待。刘洋像男航天员们一样日复一日挑战极限、对抗负荷。如果没有对飞行的热爱，很难坚持到底。准备把“百家讲坛”录音带上飞船经过两年多的训练，刘洋完成了基础理论、航天环境适应性、航天专业技术、飞行程序与任务模拟训练等８大类几十个科目的训练任务，以优异成绩通过航天员专业技术综合考核。在神舟九号飞行任务乘组选拔中，她与另一名女航天员都通过了初选。２０１２年３月，根据最终考核结果，刘洋入选神九乘组，代号０３，主要负责空间医学实验的管理。迎接她的，是更为紧张的学习与训练。“我把训练时间延长、延长、再延长，休息时间压缩、压缩、再压缩。”刘洋说，“我没有感到累，而是很幸福——被人信任的幸福，被国家需要的幸福。”她曾在航天员中心举行的演讲比赛中，讲述自己从飞行员到航天员一路走来的幸福与感动，拿了冠军。她被公认“口才好、文笔好”，是出色的业余主持人。她喜欢看历史、小说、散文，还准备把“百家讲坛”录音带上飞船。她喜欢做菜，可乐鸡翅、石锅拌饭最拿手，也给父母织过围巾。有了飞行机会，必须好好珍惜穿越天际迈入太空的女航天员，柔中有刚。景海鹏讲了一件小事。一次地面模拟训练中，刘旺和他全神贯注实施交会对接，突然出现“失火”信号——这是教员们给乘组设置的应急题目。这时，正在监视同伴操作的刘洋第一时间根据操作手册发出指令：“撤退！”“这种情况在实际飞行中概率太小，但她能清晰、迅速地发出指令，很难得，说明她特别自信、果断。”景海鹏说。紧急情况最能考验人。像许多老飞行员一样，刘洋在驾驶运输机驰骋蓝天的那些年里，也曾多次遭遇险情。２００９年一次支援地方建设的任务，刘洋接到命令：最快速度赶到西安实施人工降雨。偏偏天气不好，从武汉起飞就有些小雨，没多久，机身开始结冰。那天的冰层特别厚，加温等常规除冰方法不管用。此时，飞机不能有一点晃动，一晃，速度就往下掉。继续往前飞，危险；返航的话，久旱的西安还等着降雨呢。刘洋决定不返航。同事们在地图上寻找最近的机场以备降落，她则死死把着驾驶杆，不停地针对各种气流进行修正。“前方云层变亮了，空中好像有一缕阳光洒下来。我心情豁然开朗，知道我们的飞机有救了，能在第一时间赶到西安了。”刘洋回忆说，“两分钟后，云缝真的慢慢打开，太阳一出来，飞机上的冰很快融化了。”这次经历留给刘洋这样一个信念：在坚持不了的时候再坚持一下，成功也许就在前面。“大多数女性在投身轰轰烈烈的事业与过小日子之间，可能会选择后者。你的职业决定了不可能享受到太多相夫教子平淡生活的快乐。你幸福吗？”记者问。刘洋答：“我喜欢孩子，也热爱生活。相夫教子是一种幸福，但我在飞行中获得的幸福也是别人体验不到的。既然有了飞行的机会，我必须好好珍惜。”