【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，据国外媒体报道，宏碁认为微软不可能通过推自有品牌设备成为苹果的竞争对手，建议微软专注于其新款操作系统。微软周一宣布将推自主品牌Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，在平板电脑市场上挑战苹果和Ｇｏｏｇｌｅ。消息人士透露，微软一直向ＰＣ厂商保密其推自主品牌平板电脑的计划。宏碁欧洲、中东和非洲区总裁奥利弗·艾伦斯（Ｏｌｉｖｅｒ　Ａｈｒｅｎｓ）说，微软试图复制苹果的部分策略，但他怀疑微软能获得成功。艾伦斯在接受采访时说，“我认为微软不会获得成功，因为一家公司不可能仅靠２款产品就成为成功的硬件厂商。微软与全球２０多家ＰＣ厂商合作，苹果只是在单打独斗，能够为所欲为。微软是ＰＣ产业的一个组成部分，尽管是一个重要的组成部分，但不过是一个组成部分而已”。艾伦斯还担心微软会将资源用于打造消费硬件品牌和零售业务，减少对Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的关注，从而使ＰＣ产业受到损失，“微软不将资源用于改进Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的用户体验，而是开辟了一个新战场。我们担心微软会分散注意力，我们可能因此受到影响”。艾伦斯表示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８对于宏碁“极端重要”，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８发布时宏碁将推出４、５款产品，其中包括平板电脑和超极本。（阳光）