【搜狐ＩＴ消息】６月１６日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，亚马逊公司已于美国四大唱片公司达成协议，并将于７月推出云音乐服务。据透露，亚马逊将于７月第一周在美国推出该项服务，随后将在欧洲展开推广。根据亚马逊与唱片公司的协议内容，亚马逊的云音乐服务与苹果公司的ｉＴｕｎｅｓ类似，用户可以在不同设备上聆听存放在亚马逊公司服务器上的音乐。亚马逊曾于去年推出售价仅１９９美元的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑，该公司希望通过提供高利润率的图书、音乐与电影内容服务来获取提升营收。亚马逊新闻发言人莎莉·福茨（Ｓａｌｌｙ　Ｆｏｕｔｓ）拒绝发表评论。环球、索尼、百代、华纳四家唱片公司也拒绝置评。作为全球最大在线零售企业，亚马逊公司的股票周五上涨１．８％，收于２１８．３５美元。今年以来，该公司股价累计涨幅达２６％。亚马逊曾于２０１１年３月推出过一款云音乐服务，当时并未与任何唱片公司签署协议。按相关法律规定，用户需要自行向亚马逊公司的服务器上传音乐，网速的限制导致该服务体验不佳。通过与唱片公司合作，本次推出的新服务将为购买音乐的用户提供一定的存储空间，而上传全部音乐的用户则需要按年付费。此外，消息人士透露，通过ｉＰａｄ和ｉＰｈｏｎｅ上的Ｋｉｎｄｌｅ应用，ｉＯＳ用户同样可以使用亚马逊的云音乐服务。（纳言）