【搜狐ＩＴ消息】７月２０日，阿里巴巴宣布正式推出社交平台“来往”，同时，ｌａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ的ｉＯＳ客户端正式上线。据悉，＇来往＇是一个以保留人生的重要时刻、方便地与好友建立联系、随时随地与各个社交圈来往为目的的社交网站。阿里巴巴方面表示，网站希望每一个来往的用户在这里都能感受到人情的温暖，放心地在朋友面前展示自己的每一个美好的形象。据介绍，“来往”是一个贴近人们生活的社交产品，关键词是：“移动”，“生活化”，“熟人”。熟人社交可以帮助用户借助线下熟人的关系网络扩展更大的线上的社交网络。比较有趣的是来往推出的“扎堆”功能，也是来往比较有特色的地方。“扎堆”是介于“话题”和“圈子”之间一种社交形式，人们被自己朋友在讨论的有趣的话题吸引，然后加入讨论，参与的人数像滚雪球一样越滚越大，话题也被越来越多的朋友们看到，幸运的话还能在里面结识到朋友的朋友。不同于豆瓣话题等兴趣聚合，“来往”的“扎堆”是通过在来往上认识的朋友，以及朋友的朋友，扩散出去的，里面的氛围比较私密，在一个相对私密的环境，人们也相对比较放开，能够说出很多平时不说的话儿。这也是来往在“熟人”社交这件事情上做出的一个有趣的努力。据悉，去年１２月，阿里巴巴内测“来往”内测，并启用新域名ｌａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ。上月，阿里巴巴总参谋长曾鸣在全国媒体沟通会上透露，在阿里巴巴未来三年发展规划中，淘宝ＳＮＳ将是一个重要的有机组成部分。（雷风）