非金融类对外直接投资＄３５４亿，同比增４８．２％，央行副行长易纲称，企业“出海”正值扩张新时期南都讯　记者辛灵　实习生　武茜　商务部部长陈德铭７月２１日透露，我国“走出去”步伐加快，上半年跨国并购额已占同期对外投资总额的三分之一。央行副行长、国家外汇管理局局长易纲亦表示，我国已进入大规模跨境投资阶段，未来发展空间很大。清科研究中心对南都记者表示，中国企业共完成跨境并购（含港澳台）中，能源及矿产行业尤为突出，未来预计它们依旧是主要领域，另外跨境高科技、清洁技术企业及行业知名公司也将成为并购的目标。跨国并购逐年递增商务部部长陈德铭７月２１日表示，复杂的外部经济环境给我国对外经贸发展带来严峻挑战。但我国“走出去”步伐加快，上半年非金融类对外直接投资３５４亿美元，同比增长４８．２％，其中跨国并购额已占同期对外投资总额的三分之一。其中跨国并购比重较高，而且不乏一些大项目，例如中石化以２４．４亿美元收购了美国德温能源公司页岩油气资产１／３的权益，三一重工以３．２４亿欧元收购了全球混凝土机械巨头德国普茨迈斯特公司９０％的股权。清科研究中心为南都提供的最新数据显示，２０１２年上半年，中国企业共完成跨境并购交易６０起，同比增长２　２　．４　％；涉及金额１９４　．２０亿美元，同比增长２３．８％。其中，能源及矿产行业尤为突出，以中国石油、中海油等国资背景企业为首，中国企业大规模“抄底”世界能源，共完成１３起并购交易，涉及金额１３４　．１６亿美元，占跨境并购总金额的６９．１％。清科研究中心分析师姬利接受南都记者采访表示，中国企业进行跨境并购的案例每年都在递增，并购规模也在逐步扩大。席卷全球的金融危机为觊觎世界舞台的中国企业提供了绝好的跨境并购机遇，中国企业跨境“抄底”的冲动再次被激活。集中在能源及矿产领域对此，央行副行长、国家外汇管理局局长易纲２１日表示，中国企业“走出去”正处于扩张新时期，自２００８年开始，我国进入大规模跨境投资阶段，对外直接投资在单一投资规模和投资数量上都取得了超常规发展。理论上，当人均Ｇ　Ｄ　Ｐ超过５０００美元时，Ｏ　Ｄ　Ｉ（对外直接投资）将进入大幅增长阶段，中国目前正处于这一水平，未来发展空间很大。“总的来说，企业＇走出去＇现在正逢时机，但得把防范风险放在第一位，以平常心看待＇走出去＇。”易纲认为，目前国有企业是中国对外投资的主力军，未来我国民营企业、非央企、非国企增长速度也会加快，无论是在竞争力上还是在增长方面它们的表现都将更加突出。清科研究中心表示，分产业来看，近些年中国发生的大规模跨境并购多集中在能源及矿产领域，预计它们未来依旧会是最主要的领域，另外跨境高科技、清洁技术企业及行业知名公司也将成为并购的目标。