【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１３日消息，据国外媒体报道，《水果忍者》这款自上市以来一直名列Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ畅销排行榜前十的游戏今年４月份的广告收益在４０万美元左右。水果忍者游戏因此很明显的是，其开发商将进一步发掘这款游戏的广告市场，以谋取更大的收入。如果游戏玩家没有过滤数据网站的垃圾邮件或者移动广告交换平台如Ｍｏｂｃｌｉｘ等的广告信息，那么他们在进行游戏的时候，就会在分叉菠萝之间看到广告商在《水果忍者》中投放的广告。考虑到应用程序中投放的广告有可能是关于枪支、网络裸聊以及宣传基督教科学派等因素，有过滤器的存在也许是件好事。“我们希望能尽可能地掌控全局，不过掌控地越多，需要做出的微观管理就越多。我们没有那么多的资源，事实上我们也也不想控制全部。”《水果忍者》的首席执行官菲尔ｂ拉尔森（Ｐｈｉｌ　Ｌａｒｓｏｎ）说道。自从两年前Ｈａｌｆｂｒｉｃｋ公司发布这款游戏以来，《水果忍者》累计超过３亿次的下载量。不过无广告付费版本甚至比免费版还要受欢迎，目前《水果忍者》在苹果应用商店最受欢迎付费游戏中位列第六位，在最受欢迎免费游戏中位列第四十一名。即便如此，拉尔森表示，４０万美元的广告收入并不是很多，游戏的主要收入来源还是来自下载和游戏中的购买道具，每个月有超过１００万美元的收入。（ＭＫ）