本报讯（记者马文婷）银行与线下信用卡还款业务的纷争虽已告一段落，但第三方支付企业因此而产生的“被封杀”危机感依旧。上周末，支付宝高层就在杭州对银行隔空喊话，称第三方支付对银行没有威胁。“第三方支付与银行相得益彰，在支付市场里，银行是主动脉，支付宝是银行的毛细血管，我们的定位就是做纯支付”，支付宝公司副总裁江朝阳再三强调。江朝阳坦言，“第三方支付所有资金渠道都通过银行走，如果做银行，变成银行竞争对手的话，那其实就等于把自己的后路断了。”而支付宝最擅长的核心能力是做电子商务这块，这也是最能够发挥支付宝效率的地方，所以支付宝没有做银行的想法。支付宝公司首席财务官井贤栋补充表示，美国著名的第三方支付企业贝宝（Ｐａｙｐａｌ）就是一个很好的例子，可以说明第三方支付不会对银行构成威胁。据他介绍，贝宝在国外做了二十年，它在欧美拿的是银行类牌照，但都没有建立银行，一直专注做支付业务。对于未来与银行之间的关系，支付宝高层表示，“合作共赢”将是最好的状态。支付宝公司金融事业部副总经理王丽娟表示，网购大多数都是每笔几十几百元的小额交易，但交易频率高，会对银行的处理系统提出很高的要求，而第三方支付企业可以帮银行分担压力。基金牌照下发之后，未来银行还能在理财业务上与第三方支付合作。