【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日，《移动新发现》今日报道，ＳｏｃｉａｌＢａｋｅｒｓ公司在２０１２年伦敦举行的ＬｅＷｅｂ大会上发布了自己制定的互联网行业标准，并提出了“完全社交化”这一概念。该公司是一家全球性社交网站和数字分析公司，主要帮助社交网站在整个互联网层面分析社交市场，其主要用户包括Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｇｏｏｇｌｅ＋等。“完全社交化”这一概念主要有３点基本原则：第一是开放平台；第二是回应用户；第三是及时与用户沟通。ＳｏｃｉａｌＢａｋｅｒｓ公司的创始人和首席执行官Ｊａｎ　Ｒｅｚａｂ说道：“我们认为所有的社交网站应该更加有贡献精神并且更加专注于社交，因为社交网站７０％的用户的问题得不到回答。”Ｊａｎ　ＲｅｚａｂＲｅｚａｂ认为，刚开始运行一家社交网站并不是件容易的事情，但是最重要的事情是需要用户提高参与度，“如果你想管理好社交网站的一对一关系确实是很难的，但是这就是社交网站的主旨，我们进行市场分析和沟通是为了获得关注，而一旦客户关注以后，他们必须有所回应。”“完全社交化”的标准适用于整个社交网络平台，但是目前主要集中在Ｆａｃｅｂｏｏｋ品牌上。这是一个开放的标准，因此ＳｏｃｉａｌＢａｋｅｒｓ欢迎任何出有实践意义的建设性意见。也许有些建议会很难接受。“我们认为，将自己的成果对整个网络开放有积极影响，同时也有消极的一面。”Ｒｅｚａｂ说道，“响应时间是至关重要的，当前的响应时间是２８小时，但是绝大多数的社交网站用户希望在５到１０分钟之内就得到回复，因此目前形势非常严峻。”（ＭＫ）