ＡＭＤ公司高级副总裁兼首席技术官Ｍａｒｋ　Ｐａｐｅｒｍａｓｔｅｒ表示，ＡＭＤ在２０１３年芯片生产工艺将有重大变化，将完全从现有的ＳＯＩ制造工艺切换到２８ｎｍ　Ｂｕｌｋ　ＣＭＯＳ工艺。至于ＧＰＵ制造，ＡＭＤ并不打算作出任何改变。目前南方群岛系列ＧＰＵ，已经采用台积电２８ｎｍ工艺，而ＡＭＤ秋季即将推出的海岛系列ＧＰＵ将继续采用相同工艺，海岛系列ＧＰＵ已经进入样品试生产阶段，在２０１２年年底开始生批量生产，在２０１３年第一季度正式发布。在评论异构系统架构（ＨＳＡ）联盟，是否用来应对英特尔和ＮＶＩＤＩＡ竞争，Ｍａｒｋ　Ｐａｐｅｒｍａｓｔｅｒ表示，该公司与ＡＲＭ的合作，主要是为了满足客户对综合功能的需求，同时可以快速进行产品开发，并不针对任何特定的竞争对手。至于市场猜测是否ＡＭＤ将推出基于ＡＲＭ的处理器产品，Ｍａｒｋ　Ｐａｐｅｒｍａｓｔｅｒ指出，ＡＭ与ＡＲＭ的合作将只专注于异构系统架构（ＨＳＡ）联盟，以及ＡＰＵ和ＡＲＭ　ＴｒｕｓｔＺｏｎｅ安全技术之间的融合。Ｍａｒｋ　Ｐａｐｅｒｍａｓｔｅｒ表示，除了现有的芯片代工合作伙伴，ＡＭＤ不排除在未来和其它代工厂商合作，只要这些代工厂商可以让ＡＭＤ在产品代工当中受益。