随着国家新一轮节能家电补贴全面实施，在端午小长假期间，沪上卖场纷纷打出“节能补贴”和“假日优惠”双重促销牌，拉动了一些客流。但是也有不少消费者反映，近一个月来，节能家电价格偏高，区区几百元补贴犹如杯水车薪。价格太高补贴太少端午假期内，记者走访沪上家电卖场发现，国美、苏宁等大卖场均出现了人头攒动的热闹场面，不少人乘着节假日休息之际，前来选购电视、空调等家电。为了招徕顾客，各厂商使出了浑身解数。三星空调专柜打出了节能补贴、苏宁“以旧换新”、节日优惠的组合促销方式，一款售价为４５００元的空调，扣去节能补贴和优惠，实际价格仅为３６００多元，优惠了约２０％。然而，与此同时，记者发现节能家电的售价普遍高昂，比如空调，很少看到３０００元以下的空调，连３５００元以下的产品都是凤毛麟角。以变频空调为例，日立、大金、三菱、格力等品牌的１．５匹空调均在３０００元以上，　２级能效产品价格在５２８０元至６１００元之间，而１级能效的空调价格几乎都在６０００元以上。前来选购空调的周女士大呼“看不懂。”她告诉记者，自己原本准备了３０００元想买台节能空调，逛了以后才发现，现在高能效空调都卖到４０００元以上，这点钱根本不够用。“以旧换新那会儿，按照售价的１０％补贴，但买４０００元的电器，能补４００元；而现在，买一台４０００多元的节能空调，只补贴约２００元，太少了。”热水器方面也遇到了同样的情况，在永乐中山公园店热水器销售区，一款史密斯的节能型空气源热泵热水器，售价６０００多元，经过促销加打折也要５０００多元，比普通的燃气热水器贵了两千多元。前来购物的刘小姐告诉记者，“能效等级高的电器虽然省电，可售价比高能耗的家电高出太多，这些多花的钱足够让我们用很长时间的电了。”补贴旨在减排而非促销“节能补贴和以旧换新意义不同，并不是为了拉动消费。”上海市经信委节能与综合利用处相关负责人对记者介绍，节能减排是需要企业进行大投入的，国家出台相关的补贴，是为了激励家电生产厂家不断更新技术、升级产业链，逐步将一些高能耗的产品替换为对社会环境有利的节能减排产品。“此次国家对节能家电的补贴虽然不多，但还是拉动了一些消费。”苏宁电器上海公司市场部的姚先生表示，或许在上海这个大都市，市民的绿色消费意识要强一些，也更能接受新事物。所以，从补贴实施以来，高能效家电的销量有一定上升。根据苏宁上海公司的数据显示，在端午假期内，空调销量比去年同期增长７０％，彩电销量增长３０％，人们选择空调时６０％选的是节能空调，彩电的比例则为４５％。