【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２６日消息，小米科技董事长兼ＣＥＯ雷军今日公布小米手机成本的主要构成：包括元器件采购、税费、专利费、代工厂加工成本、生产损耗等１１项，其中税费和专利费合计约４００元。此前，奇虎３６０董事长周鸿祎微博称，小米手机每部利润七八百元。作为回应，雷军列出了小米手机成本的主要构成，但表示由于签署了供应商保密协议，无法回答成本的细节。在手机成本主要构成中，包含１１项，分别为：１、元器件采购成本２、海关税、海关代征增值税、进口代理费等３、代工厂加工成本、包装材料费用４、生产损耗５、供应商研发费、模具等一次性成本摊销６、售后服务费用７、销售费用（仓储物流费、收款费用及保险等）８、高通专利费９、增值税、教育附加税、城建附加税及印花税１０、软硬件研发成本分摊（数千台工程机等成本）１１、公司运营成本、人工费用分摊雷军表示，仅税费和专利费合计约４００元。小米手机于去年８月份推出，去年１０月２０日量产，配置方面，高通８２６０双核１．５Ｇ，采用夏普、东芝４寸显示屏，ＴＰＫ、ＷｉｎＴｅｋ触摸屏，三星１Ｇ　ＲＡＭ＋４Ｇ　ＲＯＭ，８００万像素摄像头，１９３０ｍＡｈ电池，英华达、富士康代工，售价１９９９元。官方公布的数据显示，截至到６月１２日，小米手机出货超过３００万台。雷军表示，今年小米手机销量突破５００万台毫无悬念。（可心）