中新网７月１１日电（ＩＴ频道　潘达）新的家电节能补贴政策实施一个多月以来，家电卖场乱象丛生，有业内人士指出，目前市场上超过８成的彩电产品都不能达到国家节能补贴的要求。近日，一篇题为“个别家电企业涉嫌骗取国家节能补贴”的新闻报道被媒体广泛转载，国内彩电巨头海信因此高密度曝光，而该公司股票７月９日也随之跌停。受此影响，青岛海尔、深康佳Ａ、小天鹅Ａ、澳柯玛等均出现较大跌幅。随后，虽然海信电器营销公司副总经理胡剑涌表示出现骗补的说法实际为媒体对个别一线促销员促销口径的误读，但难掩各大卖场中多个知名品牌存在虚假宣传，甚至是涉嫌骗取国家补贴的行为。超８成彩电不符合补贴要求　能效指数多不达标据近期《广州日报》对当地某家电连锁卖场的走访调查发现，海信有多个型号的产品可以享受节能补贴，海信专柜的销售人员介绍的一款售价１万元的液晶电视，特价９０００元即可成交，消费者享受４００元的补贴后只需支付８６００元。但该电视的能效标识却不容易找到，经销售人员提醒，才在电视的背后找到了能效标识，虽然达到了１级能效，但能效指数却不足１．７。根据财政部、国家发展改革委、工业和信息化部印发的《节能产品惠民工程高效节能平板电视推广实施细则》显示，能效指数不足１．７的液晶电视产品是不符合补贴条件的。此外，就在同一卖场，包括康佳、ＴＣＬ、创维、三星等多数液晶电视的能效指数均低于１．７，彩电的能效标识也不像空调、冰箱、洗衣机那样规范，多数彩电企业要么将能效标识贴在背面，要么干脆就不贴。创维集团彩电事业本部总裁刘棠枝表示，厂家近期都在加大力度清理不符合节能补贴要求的产品，估计９－１０月期间，才能确保在卖场实现较完整的铺货。他透露，要将目前能效指数１．４的电视升级为１．７，需要通过机械方案或者面板方案来解决，这会导致企业成本有一定的上升压力。业内人士指出，目前市场上超过８成的彩电产品都不能达到国家节能补贴的要求，彩电厂商想尽快摆脱销售低迷市况的心情可以理解，但这种虚假宣传、甚至涉嫌骗取国家补贴的行为应当得到严肃处理。厂家补贴程序违反规定　防骗补需加大抽检力度家电行业观察员刘步尘表示，按照国家规定，执行家电补贴政策，直接在价格上优惠是不合规行为，应该受到处罚。国家的规定是，这款产品标价多少钱，就按多少钱卖，卖了之后，消费者再返还现金、领取补助。但这种情况基本上厂家都没有做。山东家电协会副会长田占军认为，家电节能补贴对于引导绿色消费、促进产业结构调整、扩大内需都有积极的作用。但由于产品能效与企业经济利益直接挂钩，这种情况下，应该加大对节能补贴产品的抽检力度，防止个别家电企业，以虚假信息欺骗消费者，骗取国家节能补贴。同时，希望国家在节能产品推广中推出领跑者制度。据了解，按照正规程序，消费者在购买家电产品时需提供本人身份证复印件，签署已获得补贴并承诺配合有关检查意见后，推广企业将补贴资金兑付给消费者，由企业向政府部门申请补贴资金。财政部、国家发展改革委、工业和信息化部此前已表示，将加大对节能产品质量、能效水平、推广产品数量、兑付补贴情况的监管力度，对生产不合格产品、虚标产品能效等级的企业以及编造虚假推广信息骗取补贴资金的生产企业及流通企业和销售网络给予扣回补贴资金、罚款、取消推广节能产品资格等处罚。