据中国之声《新闻晚高峰》报道，当当网与腾讯展开合作，今后，当当网在库销售的７９万种图书全部可以通过ＱＱ网购平台直接购买。这会为电商领域带来哪些变局？腾讯电商运营６年不温不火提起电子商务，经常网购的人们会对淘宝、凡客、天猫、京东等如数家珍，然而很少有人会想到腾讯。其实，早在２００５年，腾讯就已经开拓了自己的电商平台“拍拍网”，２００６年３月１３日正式运营。腾讯这家互联网的老牌企业，在电商领域却是一个小角色。６年期间，腾讯在电商领域的形象始终是扭扭捏捏，没有大投入、没有大动作，腾讯对电子商务似乎并不感冒，著名ＩＴ评论人洪波认为，这是因为腾讯对进军电商领域始终没有想好。洪波：腾讯一直没有敢于投入，在淘宝大规模投入的时候，腾讯比较谨慎；京东大规模投入的时候，腾讯还是没有想清楚。现在腾讯想清楚了，实际上整个电子商务市场已经有了一些体量非常大的玩家，腾讯面临的竞争压力比以前大得多。但是在整个腾讯在线生活方面，电子商务是非常重要的一环，腾讯不能让自己缺席。有人说，腾讯是“慢”行探路，６年间，腾讯一直在慢慢拓宽自己的电商经营范围，易讯网、柯兰钻石、好乐买、麦包包、一号店等先后与腾讯牵手。仅２０１０年到２０１１年这一年，易迅网的订单量翻了１０倍，销售额翻了７倍。而腾讯这只企鹅，也慢慢地羽翼渐丰，戴上珠宝、穿上鞋子、背着包包，如今，手中又捧上了图书。腾讯公司电商平台部助理总经理宋旸：目前来看，互联网用户在网络上的主要需求基本上有四大类，一是资讯需求，二是沟通需求，三是娱乐需求，四是电子商务需求。实际上腾讯是希望通过自己的服务，包括和合作伙伴的共同努力，去满足我们自身平台用户的需求。我们最优先考虑的是把消费者粘在我们的平台上，这对于腾讯未来的发展是很有好处的。据２０１１年中国电子商务研究中心发布的数据显示，电商领域各平台的销售额占比中，腾讯拍拍仅占到７．９７％，行业老大淘宝网占到７１．６１％。可见，虽然背靠ＱＱ巨大的用户资源，经营了５年的拍拍，只能说是不温不火。与当当联手　大举进军电商领域电子商务迅猛发展的今天，已经崛起了很多“大块头”，天猫、凡客、京东等都不可小觑。腾讯在这个时间，终于想清楚了，打算大举进军电商领域。最近，腾讯在电商领域开始猛发力，今年５月底，腾讯电商宣布正式从腾讯集团独立出来，并投下１０亿巨资专门发展电商平台。这次独立也被看做腾讯电商的“成人礼”，在不温不火６年后，腾讯电商准备大干一场。６月２９日，当当与腾讯正式牵手；７月，当当的母婴用品销售也将上线ＱＱ网购平台。当当网公关经理叶小舟：现在我们全品类入住到ＱＱ网购上，只要消费者登录到ＱＱ网购或者是从ＱＱ平台登录到ＱＱ网购当中，看到一本书从下单购买到最的支付，一切流程只需要在ＱＱ网购平台上面完成就可以了，最终物流配送完全由当当网来实现，我们预计这个月内母婴产品也会同时入住ＱＱ网购。专家：或挑战天猫地位腾讯的强势亮相，引起了一些电商大佬们的紧张。毕竟，腾讯是一家有着太多流量优势的企业。然而，面对媒体，天猫、凡客等都表现得很谨慎，不发表任何观点。一边是腾讯的疯狂进攻，一边是电商领域的集体缄默。腾讯的强势回归，是否会搅动电商领域的又一次大洗牌呢？中科院研究生院教授吕本富认为，腾讯电商的未来仍存在很大变数，但如果成功，将撼动天猫行业老大的地位。吕本富：这个尝试我觉得是非常好的方向，腾讯的ＱＱ流量虽然很大，但是这些流量毕竟最早是用于聊天的，目的不是为了购物，现在把它变成整个购物的流量不知道会有多大的效果。如果腾讯的聊天流量，能有１／１０转化成购物的流量，那肯定要改变电子商务购物格局，很有可能天猫的领导地位就会被挑战了。（记者周尧）