【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２１日消息，据外国媒体报道，ＡＭＤ周四宣布，由于经济疲软形势拖累了该公司第二季度的业绩，而且还将继续损害今年第三季度的业绩，为此，ＡＭＤ预计该公司第三季度收入将继续下降，而且也低于市场分析师的预期。受此消息影响，再加上第二季度业绩疲软的影响，ＡＭＤ公司周五股价大跌１３．１７％，创下近三年多时间以来的新低水平。　本周四，ＡＭＤ公布了今年第二季度财报。据此财报显示，受全球经济形势不佳、消费者开支下滑以及海外处理器市场需求的下降等因素的影响，今年第二季度，ＡＭＤ净利润下降了４０％；第二季度收入为１４．１亿美元，环比下降１０．９％、同比下降１０．２％。　与此同时，ＡＭＤ还宣布了今年第三季度的业绩预期。ＡＭＤ预计今年第三季度收入将环比下降１％左右，即第三季度收入将为　１４亿美元，这一预期低于市场分析师平均预期的１５亿美元。　美国市场分析机构Ｗｅｄｂｕｓｈ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ的分析师贝蒂斯·凡·希斯（Ｂｅｔｓｙ　Ｖａｎ　Ｈｅｅｓ）在周五的一份研究报告中表示，受ＡＭＤ笔记本电脑市场份额下降的影响，再加上ＡＭＤ新服务器产品需求疲软的冲击，该分析师将ＡＭＤ的股票评级从“跑赢大盘”级下调至“中性”级。　在周五的纳斯达克股市常规交易期间，ＡＭＤ股价下跌０．６４美元，报收于４．２２美元，跌幅为１３．１７％。