【搜狐ＩＴ消息】类似于微信这样的基于智能手机的语音即时通信应用热潮正在席卷全球，韩国、日本都有相应的产品深受用户欢迎。ＬＩＮＥ据日本《日经ＢＰ社》报道，ＮＨＮ　Ｊａｐａｎ于２０１２年７月２６日宣布，该公司主要向智能手机提供的免费通话聊天应用“ＬＩＮＥ”在全球范围内的注册用户数量已突破５０００万人。截至７月２６日，全球注册用户数量为“５００６．３５０８万”，其中日本用户为“２３５４．５６６１万人”据ＮＨＮ　Ｊａｐａｎ介绍，ＬＩＮＥ是在２０１１年６月２３日开始提供服务的，在约１年后的２０１２年７月２日，全球注册用户数量就达到了４５００万，其中日本用户为２０００万。之后用户数量以每周新增１００多万的速度递增，仅用大约３周时间就突破了５０００万。从最近的趋势来看，除了原来的中东及东南亚地区之外，俄罗斯及其邻国的用户数量也大幅增长。另外，ＮＨＮ　Ｊａｐａｎ还与竞争对手中具有代表性的社交服务Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ比较了自服务开始后获得５０００万用户所用的天数。Ｆａｃｅｂｏｏｋ为１３２５天，Ｔｗｉｔｔｅｒ为１０９６天，而ＬＩＮＥ只用了３９９天，用户增长速度颇为惊人。ＬＩＮＥ目前已覆盖全球２３０多个国家或地区，而ＮＨＮ　Ｊａｐａｎ今后还将全面进军北美及中国市场，力争使用户数量进一步增长，该公司提出了“２０１２年内使全球用户达到１亿人”的具体目标。