中国科技网讯　据物理学家组织网近日报道，美国弗吉尼亚理工大学建筑与城市研究学院一个研究小组发布早期实验研究结果称，屋顶绿化可能有助于控制城市径流。该研究小组在为期近两年半的初期研究中发现，在８×８平方英尺的高架实验平台上，屋顶绿化会使径流放缓。该项目首席研究员、助理教授伊丽莎白·格兰特说，“我们要确定不同深度和类型的绿色屋面系统的有效性。目标是帮助建筑师更准确地预测这些系统的好处，并开始支持自然与人造雨水排水系统之间的健康平衡。”屋顶绿化已被证明可以减少雨水径流的力量，以及因雨水合流造成的下水道的溢出，因为其上的植被和土壤会像海绵一样吸收和过滤雨水，而这些水通常会流到排水沟和清洗污染的城市街道、汇集成洪水、侵蚀农村、污染水道。屋顶绿化还可生长荫郁帮助建筑物降温，尤其有利于在市区中建材的保温。研究人员比较了白色反光热塑性屋顶胶合板平台与３个不同深度（６英尺、４．２５英尺和２．５英尺）模块化的绿色屋顶覆盖的径流率。同时安装了一个气象站记录空气温度、相对湿度、辐射、风速、风向和雨量。在试验期间，记录了４９次风暴。结果表明：绿化屋顶要比胶合板平台留存更多的降雨量。在一般情况下，其中更深层次的系统比较浅的系统表现出更强的留水能力。该研究还发现，比起强风暴，在轻度风暴下绿化屋顶对降雨保留的能力要更强。其他早期的研究结果也显示，在中小型风暴中，绿化深度是作为植物平台减少暴雨径流的关键。格兰特说，“屋顶绿化是一个整合自然和建筑环境很有前途的手段，但在设计这些系统之前，建筑师必须能够回答这个问题，并知道如何开展其工作。”在未来的数月里，该研究小组将继续收集各类屋顶绿化模块减少径流的数据，还将更彻底地研究天气变量如何影响径流的延迟。（华凌）（中国科技网）