【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，现在距离Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ开发者大会正式开幕还有数小时的时间，但Ｇｏｏｇｌｅ已经在园区草坪上增设了一个糖豆塑像。Ｇｏｏｇｌｅ官方无疑已经确认，下一代Ａｎｄｒｏｉｄ移动操作系统将被称作“Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ”。Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ塑像Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ塑像Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ塑像周二，Ｇｏｏｇｌｅ开发者Ｇｏｏｇｌｅ＋页面公布了这张塑像图片。目前，Ｇｏｏｇｌｅ正在准备召开Ｉ／Ｏ开发者大会，Ｇｏｏｇｌｅ将在此次大会上发布新产品，此次盛会将涌现大量的新闻，其中就包括最新版Ａｎｄｒｏｉｄ系统。与糖豆塑像一起出现的还有旧版Ａｎｄｒｏｉｄ系统塑像，这些甜点塑像一同装点着Ｇｏｏｇｌｅ园区。按照开头字母顺序，其他Ａｎｄｒｏｉｄ系统塑像包括Ｃｕｐｃａｋｅ（纸杯蛋糕）、Ｄｏｎｕｔ（甜甜圈）、Ｅｃｌａｉｒ（松饼）、Ｆｒｏｙｏ（冻酸奶）、Ｇｉｎｇｅｒｂｒｅａｄ（姜饼）、Ｈｏｎｅｙｃｏｍｂ（蜂巢）和Ｉｃｅ　Ｃｒｅａｍ　Ｓａｎｄｗｉｃｈ（冰激凌三明治）。事实上，业界早已传言Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ将成为下一版Ａｎｄｒｏｉｄ系统的名称，但Ｇｏｏｇｌｅ直到现在才确认此名称。目前，我们还无法确定Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ是Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１，还是Ａｎｄｒｏｉｄ　５．０。上周，Ｇｏｏｇｌｅ不经意间指出，Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ将支持其Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ　ＨＳＰＡ＋手机。目前，Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ　ＨＳＰＡ＋已经在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ出现。（Ｅｄｗａｒｄ）