ＤｏＮｅｗｓ　６月２１日消息　ＰＣ端的搜索引擎市场格局已定，而在移动搜索领域，大战似乎才刚刚开始。搜索市场的新生力量盘古搜索今日正式发布移动搜索战略，以产品、技术、内容为导向，积极挺近移动搜索领域。据悉，盘古搜索将围绕“不搜即索”愿景目标，即从盘古移动搜索客户端入手，简化移动搜索输入步骤，使得结果快速呈现，以此改变用户在移动互联网上的搜索习惯。王红宇认为，“不搜即索”是搜索引擎的理想境界，减少搜索动作，快速得到搜索结果是盘古搜索在移动搜索领域的机会所在。目前，盘古搜索新发布的客户端已经捆绑了“即拍即搜、即说即搜”功能，用户只需通过说话和拍照，即可得到相应的搜索结果。盘古搜索ＣＥＯ王红宇表示，在移动互联网上，搜索已成为排名第二的核心应用，盘古搜索也将抓住这个机遇，不断研发覆盖多终端、多平台的个性化移动搜索产品，向用户提供包括新闻、地图、图书、天气及基于地理位置的差异化便民生活信息服务。另据盘古搜索市场战略总经理孙波透露，盘古搜索未来还将推出基于人脸识别的人脸搜索产品，可以预见的是，这一产品将在移动社交领域大显身手。在活动发布现场，中国移动、三星、宇龙酷派、华为、天音、播思等产业上下游企业也齐聚一堂。有消息显示，盘古移动搜索客户端将很快出现在上述企业的产品中。盘古搜索是去年２月２２日由新华社和中国移动联手打造的一款国家级搜索引擎。