雅虎新ＣＥＯ　玛丽莎·梅耶尔【搜狐ＩＴ消息】７月２０日消息，据国外媒体报道，雅虎新任ＣＥＯ玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）近期向雅虎全体员工发送了一份备忘，表示希望员工“继续前进”。以下为备忘全文：亲爱的雅虎员工们！成为雅虎的一员是最让我激动的事情——感谢你们两天来的热烈欢迎。我已经等不及想要对雅虎的产品、文化和你们所有人有更深的了解。我一直对雅虎深怀敬意！——早在１９９４年，我还是斯坦福大学的一名学生，而那是的雅虎还名叫“大卫和杰瑞的网络指南”——自那以后我就一直是雅虎的粉丝。能够成为这个团队的一员并和你们一起工作让我倍感荣幸。在品牌、影响力、用户支持率、产品和服务等多个方面而言，雅虎都是互联网的偶像之一。在我们前方，有着无穷无尽的机遇。这家公司在近几个月经历了诸多变化，公司如何前进、采用什么样的策略等问题仍有待解答。我对此很敏感。尽管我有一些想法，我在制定战略或改变方向之前，需要对情况有更加深入的了解。与此同时，请大家不要停步。你们正在做的是非常重要的工作。请不要停下。如果你们对是否需要继续前进存在疑问和担心的话，请提出这些问题。但是，除了那些在未来会对我们有严重影响的事情之外，这些问题的答案基本上都是一样的：“是的，继续前进。”全心关心员工并拥有顶级人才的公司才会成功。加入我们是一个并不难下的决心，因为雅虎的人才和它的整个团队的力量是显而易见的。我们将继续为人才而投资，这样我们才能在各种领域带来最引人入胜、最激动人心的用户体验。我们要感谢罗斯·莱文索恩（Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ）在发现雅虎团队的才干中发挥的重要作用，他在过去两三个月中作为临时ＣＥＯ承担了领导责任。罗斯为公司完成了一份漂亮的工作。在未来，我们必须延续雅虎的传统——大胆创新、鼓励创意并最终让用户和广告主感到激动和喜悦。请到我在Ｄ座３层的办公室来问好。我已经迫不及待地想要听听你们对雅虎未来的见解。玛丽莎（纳言）