【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，《纽约时报》最近刊文，谈及平板市场的竞争。文章认为Ｎｅｘｕｓ　７在软硬件流畅度上可以与苹果ｉＰａｄ匹敌，但目前的关键问题是缺少程序。全文如下：你可以爱苹果，也可以恨苹果，但有一件事是确定的：它的游戏引领产业。而产业的游戏又唯它马首是瞻。乔布斯讨厌模仿，他曾告诉自传作者，说Ａｎｄｒｏｉｄ软件抄袭ｉＰｈｏｎｅ，他还说：“我会摧毁Ａｎｄｏｒｉｄ，因为它是盗窃之作。”但是在模仿上也有正面因素。你可能会争论说，苹果的模仿产品充斥市场，这些市场是苹果没有踏足的，或者它们只是为苹果纯粹、高度控制、选择受限的世界提供一个替代选择。从这个角度来看，Ｇｏｏｇｌｅ　２０１２发布的新品好事不断。首先，Ｇｏｏｇｌｅ开设了统一的在线商店。上周，它又推出Ｎｅｘｕｓ　Ｑ，它可以连接ＴＶ，和Ａｐｐｌｅ　ＴＶ相似。Ｇｏｏｇｌｅ还推出Ｎｅｘｕｓ　７，这是一款平板电脑，旨在挑战ｉＰａｄ和Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ。Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ最吸引人的地方在于价格：只要２００美元。而占统计地位的ｉＰａｄ要５００美元以上。当然，Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ和ｉＰａｄ并非一样。它的显示屏只有７寸，小了很多，它更厚，没有摄像头、没有麦克风、没有ＧＰＳ，没有蓝牙，也没有内存卡插槽。它的主要功能是可以看亚马逊网站购买的内容，如书、视频。正恩如此，Ｇｏｏｇｌｅ平板才成了最大的对手。它也有７寸显示屏，只有２００美元，这一次，你不会觉得制作者为了降低价格节省成本。它优雅，圆角设计，与Ｆｉｒｅ的矩形设计不同，背面的面板也很不错。重量只有２．６盎司，比Ｆｉｒｅ轻，完全不同。它比Ｆｉｒｅ薄，但比ｉＰａｄ还是厚一些。更重要的是Ｎｅｘｕｓ是一款全功能平板，它几乎可以用来制作内容并消费，它运行很快、很流畅、可以支持所有Ａｎｄｒｏｉｄ平板程序。如此一来，Ｎｅｘｕｓ　７会将Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ抛于尘埃之中。不过，它也会将自己的Ａｎｄｒｏｉｄ竞争者斩于马下。例如，三星也有７寸平板Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　２，售价２５０美元，同样是８ＧＢ内存。为什么Ｇｏｏｇｌｅ能提供一款高配置平板，但价格和功能简单的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板一样？我曾问过Ｎｅｘｕｓ平板团队，是否选择的是“剃刀与刀片”的路子，也就是说出售硬件不赚钱，但通过售书、电影、音乐和电视赚钱。Ｇｏｏｇｌｅ承认硬件通过网络销售无利可图，如果通过店铺销售就会亏本。不论如何，Ｎｅｘｕｓ　７是完整的平板，只有２００美元。它有Ｗｉ－Ｆｉ，有蓝牙，电池能用９小时，显示屏同样出色，有扬声器，支持ＧＰＳ，它还可以成为ＧＰＳ导航仪。不过，平板只有前置视频摄像头，没有后置摄像头。电池是不可拆卸的。无法支持移动网络，只能通过ＷＩ－ＦＩ连上互联网。没有内存卡插槽，但它有８ＧＢ存储空间。多出５０美元可以升到１６ＧＢ。比起其它平板，Ｎｅｘｕｓ　７还有一个优势，它采用的是Ａｎｒｏｉｄ　４．１系统，这是最新的系统。系统有许多新功能，最重要的是它运行更流畅。Ｇｏｏｇｌｅ工程师让Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１对触摸响应更灵敏。动画运行更快，每秒达６０帧。它还可以预测用户下一个手指是否触摸，并在该点上重画屏幕。它也有一些缺点。Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１无法播放在线Ｆｌａｓｈ文件，这曾是Ａｎｄｒｏｉｄ对ｉＰａｄ的一大优势。另外，７寸平板上的主页无法旋转９０度。在Ｎｅｘｕｓ　７上，用来读书、听音乐、放视频的特定程序是前置的，位于中央。Ｇｏｏｇｌｅ想复制苹果ｉＰａｄ和亚马逊平板的优点，苹果与亚马逊平板很好地整合了在线商店，可以看书、电视并放音乐。不幸的是，Ｇｏｏｇｌｅ在线商店方面的努力仍处在早期。它的在线商店内容比苹果和亚马逊都空。例如，亚马逊提供６５０份杂志和报纸，Ｇｏｏｇｌｅ只有它的三分之一，没有《纽约客》，也没有《经济学人》。Ｇｏｏｇｌｅ的音乐商店没有华纳的音乐，所以不会有林肯公园乐队、绿日乐队的音乐。在苹果和亚马逊，你可以无限次下载想要的音乐，但在Ｇｏｏｇｌｅ购买的音乐只能下两次。在电影商店，Ｇｏｏｇｌｅ没有与福克斯签约，所以没有《冰河世纪》、《Ｘ战警》、《阿凡达》等电影。电视商店则缺少ＣＢＳ、福克斯、华纳兄弟、ＨＢＯ、ＢＢＣ、ＭＴＶ、Ｓｈｏｗｔｉｍｅ等内容商的节目。最要命的是Ｇｏｏｇｌｅ商店没有多少平板程序，而ｉＰａｄ有成千上万。Ｎｅｘｕｓ　７仍然是优秀的，它在硬件和软件流畅度上可以与苹果ｉＰａｄ匹敌，它的人性化也不输给Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ。简言之，它可能会解决Ｇｏｏｇｌｅ面临的“鸡与蛋”问题。可能当它流行时，人们才会为它编写程序，更多的音乐与电影也会入驻。到那时，ｉＰａｄ仍然会在整体上占优势，如硬件、软件和商店。但ｉＰａｄ是１０．１寸平板，它没法装到口袋。如果有一款平板更小、更轻、更便宜，能吸引你，你就会对Ｎｅｘｕｓ　７有兴趣。（Ｔｉｄｂｉｔ）