南都讯　记者汪小星　实习生彭琳　《财富》杂志前日晚间发布２０１２年世界５００强排行榜，荷兰皇家壳牌荣登榜首，美孚石油和沃尔玛分列二三位。中国大陆公司共７３家上榜，首超日本（６８家），仅次美国。榜单中苹果公司备受关注。苹果上一年名列１１１位，大大落后于其代工企业富士康的母公司鸿海科技集团（去年排名６０位）。受益于ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ在全球范围内的强劲表现，苹果公司今年排名升至５５位。包括台湾在内，中国今年共有７９家公司上榜。华为、联想等１０家中国科技公司入围榜单。中国大陆上榜公司连续第九年增加，共有７３家公司上榜，比去年增加了１２家。大陆上榜公司数量首次超过日本（６８家），仅次于美国的１３２家。此次共有１０家中国科技公司（含台湾公司）成功上榜，富士康母公司鸿海公司继续排名首位，由去年的第６０位上升到第４３位；中移动（去年第８７位）排名次席上升到第８１位，紧随其后；中国电信（去年第２２２位）上升到第２２１，位居第三。电信设备商华为连续三年入选该榜单，今年排名为３５１名；联想今年的排名为第３７０位，提升了８０位。华为是世界５００强企业中唯一一家没有上市的企业。华为内部人士向南都透露，公司的梦想不仅仅是上榜世界５００强，更是希望在品牌上有所突破。这家全球第二大通信设备供应商，上个月开始正在悄悄进行一场名为“华为是谁”的品牌运动，以期在手机终端领域再创奇迹。不过，据Ｉｎｔｅｒｂｒａｎｄ公司的调研，中国大陆目前仍没有企业跻身世界品牌１００强，中国企业在品牌方面仍需努力。