【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月７日消息，据国外媒体报道，苹果的设备看起来是“完美无缺”的，实际上危机四伏。放弃公认不错的谷歌地图，采用自己的设计系统，未必明智。大家印象中，苹果没有犯过什么致命错误，如果不是有十分把握，苹果也很少推出产品。但这次，恐怕真的不是这样。以下列举几个苹果的问题产品：１．Ｓｉｒｉ推出的时候评论曾经盛赞。但实际上，并不是这么回事。苹果前工程师曾经爆料，Ｓｉｒｉ在推出时就有重大缺陷。远没有传说中的那么好。一位纽约男子也曾因为Ｓｉｒｉ不能正确进行语音识别，而将苹果告上法庭。２．ｉＭｅｓｓａｇｅ根本就是个灾难，有时灵，有时不灵。短信的重要性不言而喻，所以灾难有多大也就不言而喻。３．ｉＣｌｏｕｄ虽然整体来说还不错，但也不是尽善尽美。４．ｉＴｕｎｅｓ　Ｍａｔｃｈ整体来说也还过得去，但忠实的果粉也觉得差强人意。有果粉曾抱怨，“我把ｉＴｕｎｅｓ放到ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ上，结果是个灾难。”５．Ｐｉｎｇ这是苹果推出的音乐社交网络，虽然Ｓｐｏｔｉｆｙ成功了，但苹果搞砸了。库克也曾暗示过会叫停Ｐｉｎｇ。类似的例子还有很多。苹果预装的应用很多都有这样那样的问题。当然，在功能提示、游戏、操作系统方面，苹果做的都不错。但苹果并不完美。如果天真的认为苹果推出问题地图系统，果粉们还能容忍，那就错了。苹果必须要升级地图系统，达到完美的境界。对苹果来说，“好”或者“很好”都不够。如果再推出一个Ｓｉｒｉ或ｉＭｅｓｓａｇｅ，那真的就糟了。那会给谷歌机会，因为Ａｎｄｒｏｉｄ的地图真的不错。（博宁）