乐视网金杰：视频网站应高过社交网站，我们被低估了理财周报见习记者　蔡俊／文乐视网的雄心不仅要成为中国第一视频网站，还寻求能在二级市场中得到更高的市值。在如今的二级市场中，乐视网是不多见的股价稳健的公司。就在前不久，公司股价到达最高位２６．５８元／股，对应市值也实现１１０．９８亿元的最高峰。目前，市值为９３亿元。不过，副总裁金杰表示，考虑到公司如今的持续发展和用户数量在未来的爆发式增长，市场其实现在低估了视频网站的股价，他相信，视频网站类型公司的股价，在未来应该会高过社交类网站。贾跃亭、刘钢、沈艳芳、张长胜、刘弘构成了乐视网的董事会，其中公司总经理兼董事长贾跃亭是乐视网的实际控制人。关于公司的战略，乐视网目前采用的是“平台、内容、终端、应用”四合一的结构。公司在平台上实现内容的多点分发，内容上则采取自制和外购的制作手段，乐视网如今已采购２０１３年５０％、２０１４年４０％的独家影视剧版权，在自制方面，公司除制作微电影和娱乐栏目外，一部剧已上线，另一部也即将推出。有关终端方面，乐视网着力在手机、ＰＣ、ＴＶ三类屏幕，金杰向记者透露，乐视网ＰＣ屏幕的在线市场用户数量仅次于优酷，每周独立用户６０００万、每月２亿，占中国网民的６０％。应用上则向电视机厂商推广ＴＶＯＳ和ＴＶ　Ｓｈｏｐ。而互联网产业最重要的经营问题，就是其盈利模式。金杰表示，只要带宽普及、电视机ＩＰＴＶ、Ｐａｄ用户的增速维持现在的水准，未来乐视网的用户数量将出现爆炸式增长，而乐视网的盈利模式依旧以长视频的广告为主，金杰认为目前广告主正从电视流向网站，预计今年公司的广告收入的增长幅度会非常明显。最后，在治理方面，乐视网在上市后以实现全员的股权激励，而对于公司旗下的乐视影业投资是否会作为资产注入到乐视网，金杰明确表示不会发生。