原标题：神九“会”天宫　今日自动对接从１６日晚入轨，到１７日傍晚完成三次变轨，３名航天员在太空顺利度过了第一个２４小时，太空生活平安顺利，身体状况良好。截至１７日１８时，神九已在预定轨道绕地球飞行１６圈。神九将在５次变轨后，今日与天宫一号完成自动交会对接。预计６月２４日将由航天员手控交会对接。３次变轨航天员监控变轨全过程神舟九号飞船发射升空后，进入距地球表面近地点高度２００公里、远地点高度３３０公里的椭圆形轨道。１７日凌晨１点半，神九进行了首次变轨。神九的轨控发动机经过短暂开机，对神九的轨道进行调整。这次神九追赶天宫的方式和神八完全相同。即经过５次变轨使飞船进入天宫一号正后方，直线距离５２公里、垂直距离５０公里轨道的位置。之后，神九又成功进行了两次变轨。３名航天员在飞船的返回舱内，实时监控了神九的变轨全过程。神九将进行５次变轨，追赶天宫一号。目前，天宫一号正在３４３公里交会对接轨道上等待着神舟九号的到来。进轨道舱更换蓝色舱内工作服昨天，３名航天员分别进入轨道舱，将舱内航天服更换为蓝色工作服。太空飞行第一天，３名航天员先后顺利完成开返回舱门、脱舱内压力服、文本上下行实验、抽吸轨道舱冷凝水操作。此外，３名航天员按计划进行了４次进餐、轮流睡眠及个人卫生处理。首次通话看到刘洋笑得很开心昨日，在打开轨道舱的舱门后，地面人员和３名刚入轨的航天员进行了第一次通话。据地面工作人员介绍，地面人员很高兴听到女航天员刘洋说状态很好，也看到她笑得很开心。综合新京报记者仲玉维　通讯员　朱霄雄　谢波　姜宁　新华社　央视　央广报道【太空饮食】首日早餐：主食＋４种副食＋浓香奶茶神九飞天提供７大类、７０余种中式食品，可确保航天员４天内食品不重样据新华社电　主食：什锦炒饭；副食：干烧杏鲍菇、雪菜肉丝、榨菜、叉烧酱；饮料：浓香奶茶。——这是景海鹏、刘旺、刘洋３位航天员１７日清晨在神舟九号飞船上享用的第一顿早餐食谱。“在神舟九号载人飞行任务中，我们提供了７大类、７０余种中式食品随航天员征战太空。”中国航天员科研训练中心航天食品与营养研究室主任陈斌介绍，“可以确保航天员４天内不会吃到重样食品。”这次任务为航天员准备的食品，突出了“中国味道”，包括鱼香肉丝、松仁玉米、木须肉、黑椒牛柳、什锦炒饭、川味辣酱、柠檬茶．．．．．．相比早期以压缩饼干、点心为主的航天食谱来说，有了质的飞跃。陈斌说，神九任务食品以中式传统特色食品为主体，具有耐贮藏、感官接受性好、适应航天员个性饮食需求的特点，使航天员在执行飞行任务期间也能够体验到中华传统饮食文化。为了防止航天员饮食单一，神舟九号载人飞行任务的食谱周期为４天，也就是说，航天员在轨工作、生活时，４天内不会吃到重样的食品。科研人员还针对空间环境下女性营养需求和生理特点，设计出满足女航天员饮食需要的飞行食谱，以充分保障女航天员首次参加载人飞行的饮食健康和营养平衡。【残骸搜寻】逃逸塔残骸坠落内蒙古沙漠坠落预定区域，发射两个半小时后被找到神九发射两个半小时后，飞船抛掉的逃逸塔在内蒙古阿拉善盟巴丹吉林沙漠无人区（预定坠落区域）被找到，没有给地面造成任何伤亡和财产损失。目前残骸已被看护起来，等待送回到酒泉卫星发射中心。逃逸塔是航天员逃生的重要部分，它负责在火箭发射前９００秒到起飞后１６０秒出现意外时，可确保箭船分离，把航天员带到安全地带。它是飞船成功发射后，第一个从火箭上脱离的装置。１６日１８时３７分，神九飞船成功发射升空。１６０秒后，逃逸塔成功与火箭分离。联合搜寻组分成４个小组开始搜寻工作。逃逸塔坠落后，第三搜寻小组在３０公里之外就看到有白色的火焰，并听到巨大的爆炸声。２１时１０分，在神舟九号飞船发射两个半小时后，搜寻小组找到了逃逸塔残骸，并在第一时间上报到有关部门，并保护现场。据阿拉善边防支队负责人介绍，从神舟五号到神舟九号以及天宫一号，阿拉善边防支队都完满完成了逃逸塔、助推器残骸的搜寻任务。据央广新闻报道