本报讯　（记者刘新宇）昨日，记者从三星电子证实，三星宣布更换大中华区总裁，任命总管韩国业务的副社长朴载淳为大中华区总裁。前总管中国区业务的金荣夏将返回总公司担任其他业务。三星称，此次人事变动是为了强化中国市场业务。记者从三星获得的数据显示，在中国市场上，三星在４６英寸以上高端电视领域保持绝对领先的优势。在白电领域，三星在北美、欧洲、独联体、东南亚等７个地区保持市场占有率第一；在中国市场，三星的高端大容量对开门冰箱市场份额居于首位。在三星尤为重视的电视业务上，三星在中国市场开始推广其主机交互的理念，今年的产品在语音控制、手势控制以及面部识别功能有新的突破。而在内容提供上，三星智能电视从２０１１年开始与百视通达成战略合作，并于今年５月携手湖南广电，在诸多电视产品上搭载芒果ＴＶ和丰互联网电视内容与服务。外界分析称，三星的一系列市场动作和高管人事变动均是为了提升中国市场的地位。与美国、英国、法国等市场不同的是，三星在中国还是遭到了本土品牌强有力的夹击。消息也指出，朴载淳曾是把三星电视推上全球首位的主要功臣之一，他在２００６年至２００９年任三星电子北美公司负责营销的常务理事等，为三星在北美电视市场战胜索尼位居首位作出巨大贡献，他的到来，或许又将在中国彩电市场引起新一轮的行业洗牌。