对物理学家斯蒂芬·霍金的时间旅行理论有一个终极考验，那就是如果为时间旅行者举办一次派对，但是在派对结束后再发送邀请函，他们是否会出现。据英国《每日邮报》７月３日报道，霍金于２００９年６月举办了这样一个派对，不幸的是，预想中的那些时间旅行者没有出现在派对上。霍金在接受美国科技网站Ａｒｓ　Ｔｅｃｈｎｉｃａ采访时说：“我的实验证明，穿越时空是不可能的．．．．．．爱因斯坦的广义相对论似乎提供了这样一种可能，即我们可以通过扭曲空间返回过去，然而，扭曲空间将引发辐射，而辐射又会破坏飞船或时空本身。”这是一个悲伤但耐人寻味的场景：霍金教授独自待在房间里，周围摆放着小吃和香槟，他期望门被打开，或者借助错综复杂的漏洞，某种类似于英国科幻电视剧Ｄｏｃｔｏｒ　Ｗｈｏ中的时间机器和宇宙飞船ＴＡＲＤＩＳ出现在房间里。据悉，这个凄美的派对已经被拍下来并放到世界上最大的视频分享网站ＹｏｕＴｕｂｅ上了。霍金是英国著名物理学家，被誉为继爱因斯坦之后最杰出的理论物理学家。他的主要研究领域是宇宙论和黑洞，他证明了广义相对论的奇性定理和黑洞面积定理，提出了黑洞蒸发现象和无边界的霍金宇宙模型，在统一２０世纪物理学的两大理论基础—爱因斯坦创立的相对论和普朗克创立的量子力学方面迈出了重要一步。来源：中国日报网