由木瓜移动主办的魔山论剑开发者系列活动即将在盛夏七月来到花城广州和魔都上海。魔山论剑，其中“魔”字取ＭＯ的音，喻Ｍｏｂｉｌｅ（移动）之意。魔山论剑开发者者系列活动，分为移动应用开发者沙龙和移动社交游戏开发挑战赛暨创业沙龙。魔山论剑－移动应用开发者沙龙第三期将于７月１８日在广州天河远洋酒店举行，聚焦移动互联，分享成功经验，剖析盈利之道，结识业内朋友。木瓜社区是美国和西欧在Ａｎｄｒｏｉｄ上最大的移动社交平台，现有６０００多万用户，其中海外用户占８０％以上。木瓜移动诚邀手游开发公司、终端厂商，电子市场，无线广告公司，无线支付厂商及投资机构等齐聚，共同探讨国内外移动应用发展趋势、如何在海内外进行推广以及如何盈利之道。据了解，本次沙龙上Ｐａｐａｙａ将推出流量交换推广平台ＡｐｐＦｌｏｏｄ．　ＡｐｐＦｌｏｏｄ开创了一种借助交叉推广获取Ａｎｄｒｏｉｄ用户的全新模式，不需任何费用即可加入。新加入ＡｐｐＦｌｏｏｄ的用户均可获赠１０００积分。Ａｐｐｆｌｏｏｄ具有如下特点：１、无需额外开支即可获取用户；２、流量货币化、免佣金；３、灵活、无缝的交叉推广；４、轻松上手，迅速搞定。欲了解详情，欢迎报名参会ｈｔｔｐ：／／ｃｎ．ｐａｐａｙａｍｏｂｉｌｅ．ｃｏｍ／ｍｓｌｊ／ｓａｌｏｎ？ｃ＝ｃｏｎ＆ａｉｄ＝１２魔山论剑－移动社交游戏开发挑战赛，不仅是一个比赛，更是一个让对手机游戏制作感兴趣的朋友们，在１０个小时内学习手机游戏制作，懂得如何设计出诱人又赚钱的产品的技术创业沙龙。只要一个周六的时间，只要了解ＡＳ、Ｐｙｔｈｏｎ、Ｆｌａｓｈ，不管是深藏不露的技术宅，奇思妙想的策划控，还是跃跃欲试的在校学生，都可以来这里一展身手！此外，大赛特别设立了业界专家导师团－－－“木瓜黑帮长老会”，他们将亲临现场，和开发者们分享其在移动互联网领域，游戏制作或创业方面拥有的丰厚经验，解密移动社交游戏掘金之道。据木瓜孵化器称，本次上海活动得到了创业基金会、创业接力和ＩＮＦＯ信息技术试制平台的大力支持，未来手机游戏的发展迅猛，希望借此活动聚集更多有志移动游戏创业的团队和个人，创作出更多优秀作品，帮助其推广，多方共赢。本期演讲嘉宾有：上海碧诚科技　ＣＯＯ　魏坤、上海鼎指科技　董事总经理　刘翔、Ｐｏｐｃａｐ　Ｇａｍｅｓ　游戏制作人＆高级产品经理　邢丰、木瓜移动孵化器执行总监　张亮、木瓜移动　游戏引擎产品负责人　赵韬。７月２１日上海站，活动报名官网：ｈｔｔｐ：／／ｃｎ．ｐａｐａｙａｍｏｂｉｌｅ．ｃｏｍ／ｍｓｌｊ／ｃｏｎｔｅｓｔ？ｃ＝ｃｏｎ＆ａｉｄ＝８