【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月９日消息，据国外媒体报道，图尔斯滕·海因斯（Ｔｈｏｒｓｔｅｎ　Ｈｅｉｎｓ）担任黑莓东家ＲＩＭ的ＣＥＯ时，就因为乐观言论惊动业界。然而，股东发现，海因斯老毛病不改，在黑莓１０操作系统延期的背景之下，海因斯仍在发表不切实际的乐观言论。美国《纽约时报》指出，海因斯可能面临股东“误导投资者”的诉讼。从２００８年中的峰值相比，ＲＩＭ股价已经暴跌了９５％。今年一季度，ＲＩＭ亏损５亿美元，另外黑莓１０新版操作系统再度跳票的新闻，让业界和股东大吃一惊。多位证券法律专家和一些投资人表示，黑莓１０的延期，以及海因斯近期的过度乐观言论，将使得ＲＩＭ成为股东诉讼对象。苹果前任高层、目前从事风险投资领域的Ｊｅａｎ－Ｌｏｕｉｓ　Ｇａｓｓéｅ表示，ＲＩＭ将会被其起诉，他认为ＲＩＭ应该被诉，如果仔细查看业绩，就会发现大量有意识的误导现象。就在宣布黑莓１０跳票之后，海因斯近期接受加拿大媒体采访时，居然仍然给ＲＩＭ划出一幅美好前景，“今天的ＲＩＭ没有任何问题”，他也否认ＲＩＭ陷入了死亡螺旋。五月初在美国奥兰多举办的黑莓开发大会上，海因斯还信誓旦旦、翻来覆去表示，黑莓１０系统和手机将会在年内问世，“我向你们保证，整个公司都在聚焦于及时发布产品，甚至超过你们的期望”。除了海因斯之外，ＲＩＭ其他高层近期也在发表乐观言论。不过，ＲＩＭ相关部门否认高层有意误导投资者，并称已经在五月底即使预报了可能出现的亏损。海因斯上任之初，即表示公司不会发生大变化，仍将执行过去的经营战略，这让许多期望ＲＩＭ大规模改革的股东感到极度失望。（暻瑾）