文化部启动５、６月专项检查遏制网络游戏赌博，再次让“开箱子”成为各大网游论坛热门话题。开箱子，名义上是一个简单的抽奖环节，花点小钱买个箱子，看看里面是否藏着“宝物”，实际埋藏赌博隐患。尽管每年管理部门都会重申，网络游戏不得以随机抽取方式，诱导用户投入法定货币或者虚拟货币获取游戏产品。偏偏不少游戏“迎难而上”，打尽擦边球为用户做“箱子”。走了“箱子”来了“爆竹”开箱子传统和网游历史一样悠久。许多增加玩家等级的神兵利器，需要通过买钥匙开宝箱的随机抽取方式获得，于是就有了“商机”：３元钱一把钥匙，能开一次箱子，至于能不能开出宝贝，全凭运气。开一次箱子，费用不高，但是一天试上几十次手气，一个月算下来，走火入魔的玩家要投入上千元。自从“箱子”成了重点监管对象，替代品也层出不穷。比如变成了　“点爆竹”，１根“火柴”２元钱，不划上几百根火柴，别想“爆”出意外之“喜”。在一些游戏的百度贴吧，网友们戏言，“没有开箱子，就有开球，开一切能开的东西作为博彩环节，否则游戏公司怎么赚快钱，走捷径的玩家怎么一夜提高战斗力？　”转移卖点洗脱抽奖嫌疑开箱子的用意不言而喻，也让它成为众矢之的。两年前颁布的《网络游戏管理暂行办法》规定，“不得以随机抽取等偶然方式，诱导网络游戏用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品和服务”，将“开箱子”打入冷宫。年年有检查整顿，仍然遏制不了游戏企业纷纷打擦边球。游戏策划者们绞尽脑汁，将带有金钱交易性质的抽奖活动做得更隐蔽，单次购买费用极低，以免树大招风。过去是直接卖抽奖道具，眼下变成卖道具送抽奖机会，比如购买探索装备挖取宝藏，“探险１次”、“探险１０次”、“探险５０次”和“探险１００次”分别对应４种不同的探索装备，奖品在探险途中随机获得，其中价格最高的折合人民币２００元。一个卖点转移，轻易洗脱抽奖嫌疑，游戏公司堂而皇之地辩护，“我们卖的是道具，不能用来抽奖，抽奖机会是附送的，与博彩无关。　”每件宝物都能兑换现金游戏里，奖品和神兵利器只能用来玩，无法变成货真价实的人民币。但在各大论坛和网络交易平台上，卖宝物却是一本万利的生意，“箱子”“钥匙”“神药”“万能枪”比比皆是，有的职业玩家一个月能靠宝物交易赚得五六千元，这也让开箱子成为趋之若鹜的产品。而它带给游戏运营方的直接收益更是不言而喻。有业界人士估计，多一个开箱设计，游戏收入能增加至少１０％。开箱子并不是中国网游所特有的，在韩国、日本也有类似问题。日本多款手机游戏许诺，“通过付费随机抽取集齐一套稀有卡牌，即可以奖品形式获得更稀有的卡牌”，导致众多青少年玩家投入巨额话费，引发家长投诉，今年５月下旬此类手机游戏被统一查禁。感叹世界大同之余，也让我们反省，开箱游戏最大限度利用了人性弱点：碰运气、不劳而获、收集癖好。谴责游戏公司唯利是图的同时，玩家们是否也该问问自己，谁是因，谁是果？