最新消息显示，索尼将会在即将开幕的ＧＳＭＡ亚洲移动通讯大会上连发四款新机（行货），其中包含了ＳＴ２７ｉ（Ｘｐｅｒｉａ　Ｇｏ行货版）、ＬＴ２６Ｗ（Ｘｐｅｒｉａ　Ａｃｒｏ　Ｓ行货版）、ＬＴ２８ｉ（Ｘｐｅｒｉａ　ｉｏｎ）以及ＭＴ２５ｉ（Ｘｐｅｒｉａ　ｎｅｏ　Ｌ　）。部分新机已经上线索尼移动国内官网ＬＴ２６Ｗ配备了４．３寸７２０ｐ触摸屏，具备三防功能，同时搭载了１．５ＧＨｚ高通ＭＳＭ８２６０双核处理器，内置了１ＧＢ　ＲＡＭ／１６ＧＢ容量空间和１２００万像素摄像头，同时运行的是Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０系统。ＳＴ２７ｉ机身厚度９．８ｍｍ，配备的是３．５英寸ＨＶＧＡ分辨率触摸屏，搭载的是意法爱立信Ｕ８５００双核处理器，提供５１２ＭＢ内存和与　８ＧＢ容量存储，内置了５００万像素摄像头和１３０５ｍＡｈ容量电池，运行的是Ａｎｄｒｏｉｄ　２．３．７系统。继香港上市后，这款备受用户受关注ＬＴ２８ｉ也即将与内地用户见面，其配备的是４．６寸７２０ｐ触摸屏，搭载的是１．５ＧＨｚ高通双核，同样提供了１２００万像素摄像头和１ＧＢ　ＲＡＭ。而最后一款ＭＴ２５ｉ定位入门，其配备的是４寸８５４×４８０像素触摸屏，搭载的是１ＧＨｚ够啊同ＭＳＭ８２５５处理器，内置５００万像素摄像头。据悉，ＭＴ２５ｉ和ＳＴ２７ｉ将会在今年７月份率先上市开卖，其中后者的售价约为２２００元左右。