电信反对联通未表态新快报记者　林佳国内电信运营商维持了４年的业务格局可能生变。近日，有消息称，中国移动已经上报材料，希望工信部取消相关的“６８６号文件”，从而获得固网牌照。中国移动的企图对国内两家固网运营商中国联通，尤其是中国电信构成了威胁。中国电信董事长王晓初坦言，目前固网的毛利率已经很低，希望固网市场“维持现状”。中国联通方面则还没有表态。移动意在固网牌照所谓“６８６号文件”主要是指２００９年１２月２５日工信部下发的关于《工业和信息化部发布关于进一步落实规范电信市场秩序有关文件精神的通知》（工信部第６８６号）。２００８年，电信行业重组，中国电信获得ＣＤ－ＭＡ运营牌照，中国联通与原中国网通合并，两家均为全业务运营商。中国移动与中国铁通合并后，为平衡移动市场格局，工信部发布“６８６号文件”，明确指出：中国移动只能经营利用ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络开展的无线宽带接入业务，有线宽带业务授权中国铁通集团有限公司运营。然而，该禁令在２０１１年年底已到期。特别是去年发改委启动的针对中国电信和中国联通的反垄断调查，加速了中国移动获取固网牌照的步伐。在近日出席的股东大会上，中国移动董事长奚国华明确表达了对固网牌照的渴求，“以往由于中国移动的市场占有率过大，遭实施不对称管制，未能获发固网牌照，而随着多年的过渡，希望监管部门可以取消不对称管制，并希望中国移动可早日获得全业务固网牌照。”对此消息，中国移动相关人士在接受记者采访时既未承认也未否认，只是表示：“我们当然希望可以尽早获得有线宽带经营权。”电信反对联通未表态虽然工信部还没有对此做出回应，但中国移动的竞争对手已经有些坐不住了。在中国移动表态后，中国电信董事长王晓初马上发声称，希望内地固网市场维持现状。他指出，固网业务的毛利已很低，集团仍然保留固网，只是网络已铺设多年，不需要额外的成本，但新竞争者现在要打入市场则较有难度。同时，中国移动在电信市场的市占率已达到５０％以上，比国际的垄断标准４２％高出不少。广东电信相关人士表示，“现在的宽带业务竞争已经非常激烈。”据悉，目前在广州拥有驻地网建设宽带运营资格的宽带运营商，除广州电信和广州联通外，还有广州铁通、长城宽带、珠江宽频、互通宽带、ｅ家宽等多家中小宽带运营商。珠江宽频有几十万宽带用户，ｅ家宽也有十多万用户，“如果移动再进来，大家都别玩了。”该人士称。相比电信的“激烈反应”，联通看起来则“平静”多了。截至记者发稿时，中国联通方面并未对此问题发表意见。移动固网前景有待观察《通信业“十二五”规划》提出，到“十二五”末，我国要实现宽带接入用户超过２．５亿，城市家庭平均达到２０Ｍ以上，农村的宽带速率将提升到４Ｍ以上。市场研究公司ＩＤＣ预测，中国光纤接入业务２０１６年收入规模将超过１４００亿元，光接入、传输和骨干网络设备市场规模超２６０亿元，届时中国将成为全球最大的光网络设备市场。而随着三网融合的大势所趋，有线电视网络运营商也希望分一杯羹，中国移动自然不愿居人之后。竞争对手的忧虑，恐怕无法阻挡移动的杀入。里昂证券估计，中国移动进入固网宽带市场只是时间问题。因为工信部发出的限制已于２０１１年底完结，其认为政府今年会放宽有关限制。有香港投行分析师认为，中国移动在移动市场的垄断地位已经明显受到了中国联通和中国电信的挑战，但在固网和宽带市场，中国移动却无法挑战竞争对手，这是中国移动目前最急切突破的政策局限。“中国移动在全业务运营方面进行探索是有必要的，但是针对家庭用户的综合接入网关的实际运营效果如何还有待观察。”电信专家项立刚表示。