开放平台是互联网最炙手可热的名词之一，腾讯、百度、阿里都在如火如荼地开放自身的平台，推行新的商业模式，但目前国内相关的法律法规并不健全。也引发了人们对开放平台的有关法律的思考。近日，由北京大学法学院与斯坦福大学法学院和腾讯公司共同发起的“２０１２第一届北京大学斯坦福大学互联网法律与公共政策研讨会”在北京举行。会议上有关专家表示，网络开放平台亟待新的避风港原则。腾讯公司总法律顾问Ｂｒｅｎｔ　Ｉｒｖｉｎ表示，考虑未来的商业模式，腾讯的开放平台有一个侵权通知制度，如果出现侵犯知识产权的行为就会采取相应的措施。“我们需要判断是否构成侵权，如果侵权就需要撤下。这一审查的工作量非常大。互联网开放平台商业模式需要法律给予明确的避风港保护，否则类似商业模式的发展将会遇到巨大瓶颈。”在开放平台业务模式下，平台方并不参与应用的开发和设计。应用开发者独立完成开发并将应用上传至开发平台供用户使用。由于可能涉及到侵权内容，平台方会收到很多关于应用知识产权侵权的投诉。这些投诉涉及版权商标甚至专利，是否侵权的判断难度远远高于影视内容版权侵权的判断，这导致平台服务提供者往往处于两难境地。Ｂｒｅｎｔ　Ｉｒｖｉｎ建议法律应该对其责任界定在合理的范围之内，为其提供新的避风港，以促进开放平台商业模式的发展。