继年初传出万达集团斥资４５００万元投资《全球商业经典》后，万达集团又有新动作。万达近期发布消息称，要成立文化产业集团，其中，在报刊传媒行业，集团近期将收购《大众电影》杂志。不过，《大众电影》杂志社社长胡子光接受媒体采访时表示，《大众电影》目前的确与万达接触，但只是在谈合作，而不是收购。万达集团总裁助理刘明胜告诉《第一财经日报》，双方确实在谈判，目前具体合作模式尚未确定，合作洽谈的负责人是此前负责《全球商业经典》合作谈判并任总编辑的何力。对于此次缘何又要并购《大众电影》，目前谈判进展以及未来发展目标，何力在接受本报采访时并未透露。此前，万达集团已投资经营了一报一刊，分别是财经类周报《华夏时报》及月刊《全球商业经典》。万达官网宣称，收购完《大众电影》后，明年三报刊年收入将达到２亿元。虽然《大众电影》曾经创造了高达９６５万册的发行量，但近年来屡屡传出运营不畅的消息。北大文化产业研究院副院长陈少峰告诉记者，《大众电影》目前在业内影响力甚微，而且目前也找不到好的出路，被万达收购或许是一种出路。陈少峰表示，万达入主后，该杂志很可能会往影视产业报道发展，并且很可能是为影视产业做宣传或提供一些资源。刘明胜也表示，新杂志可能会为公司影视产业做一些宣传。去年年初，万达集团出资５亿元成立万达影视制作公司，不过目前尚未出品一部电影。根据万达方面的计划，２０１２年将投拍６部影视作品，２０１３年以后每年将出品１０部以上的影视作品。