本版撰文　信息时报记者　潘敬文尽管近期互联网厂商气势汹汹地进入手机行业，并誓言以网上销售方式降低渠道成本，但记者发现，有手机厂商在反其道而行之，采用传统家电厂商的做法，大开专营店力中低端市场。这种直营手机店模式饱受非议的同时却也引起关注，甚至吸引了一批厂商效仿。有互联网厂商认为，采取直营店的传统渠道方式已经落伍；但也有专家认为，这些专营店在智能手机时代并不落伍，相反将在客户服务上发挥巨大作用。尼彩发力直营店小米、３６０、百度、盛大等互联网各路诸侯纷纷涌向手机行业，并通过网购等方式吸引眼球，但“煤老板”出身的尼彩手机却并不理会互联网厂商的做法。据了解，尼彩手机目前已在全国开出３５００家尼彩手机专卖店，卖出几百万台低端手机，这些价格低廉的手机受到农民工、学生的追捧。记者日前走访广州市天河城旁的“尼彩手机工厂店”发现，熙熙攘攘的人群里充斥着中年妇女和阿叔，桌面上除了手机宣传单之外，还有宣传“企业文化”乃至教育用户退订扣费业务的“尼彩手机报”。“尼彩手机报”上印刷着外形和ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ类似的尼彩手机。而在店面的墙壁上，则悬挂着一系列经营证书。据记者了解，尼彩手机这种面积仅在十几平方米到几十平方米的社区小店，除了在天河城外，包括文明路、江南西、客村等商圈都有尼彩手机专卖店。尼彩手机更多的专卖店开在三四线城市或乡镇地区，单店开设成本仅需十几万元左右。其产品价格低廉，主打中低端市场。根据“尼彩手机报”的报价，尼彩手机最低价格为３９９元，最贵的一款安卓智能手机也不过９９９元，其余大部是４９９～５９９元之间的报价。七喜悄然跟进尼彩商业模式的核心是直营店面，这种模式在招致许多非议的同时也得到同行的跟进模仿。记者近日走访广州市手机市场发现，在天河城的尼彩手机工厂店旁边，七喜手机开了一家与尼彩颇为相似的专营店，该店打出“买一送一”的广告。“都是安卓的，都可以打小鸟。”该店的一位店员热情地向记者推介说，购买任何一款价格相对昂贵的产品，都可以获赠４９９元一台的低端智能手机。跟尼彩手机很相似，这间毗邻尼彩手机工厂店的七喜手机专卖店也主打低端产品，其智能手机最高价格不过１１９９元，而最低的价格仅为４９９元。如果说尼彩手机乐于生产外形酷似ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的手机，那么七喜手机专营店销售的手机则外形酷似ＨＴＣ的产品。据记者现场观察，该店售卖的手机产品在外形上、宣传画上均跟ＨＴＣ的产品有几分相似。大概是由于七喜手机在宣传上比较保守，这家七喜手机店的人气并不旺，与旁边门庭若市的尼彩手机工厂店相比，七喜手机专营店显得有点冷清。