据中国之声《新闻晚高峰》报道，北京晨报昨天披露：目前，国内电商网站总监级别的高管年薪多在６０万到１００万之间。而艾瑞咨询分析师发布的一张万达广场招聘更是“霸气十足”。招副总及助理，年薪百万起跳，而要求竟列出亚马逊、当当、京东等几乎所有电商名单，只要工作过即可。万达“挖墙角”，挖得毫无遮拦。如此疯狂的电商招聘，到底是“霸气外露”是“真气不足”？数家猎头为万达广场广撒网，结果却闹了乌龙，连在美国上市的麦考林ＣＥＯ顾备春也不幸中弹，被猎头频繁骚扰。新浪微博实名认证用户：顾备春在微博上抱怨说：“他们找了１０家不知名的猎头，到处打电话，　连我也被骚扰数次，实在不靠谱！各位要小心啊！”同时被万达广场“霸气十足”的招聘启事和猎头秒杀的，还有的一位财经业内人士。他向晚高峰匿名透露说，在接到橄榄枝后，经过多方衡量，最终他还是婉转拒绝了。业内人士：一个正在成长的电商企业，也是非常知名的企业，他们那边有一个副总经理职位，跟我现在的职位差不多，但是他们的薪水比我现在的高５０％左右。他们进军电商在行业里成为领军企业，进入前三甲，因为我目前工作也比较稳定，就没有去考虑这件事情。记者：新的工作机会摆在您面前。像薪水、口碑、发展前景，这些东西在您眼中，应该是一个怎么样的排位顺序呢？业内人士：因为我也跟很多身边在电商工作的朋友交流，我们有一个一致的观点，就是在企业里面或者在职场里面做事的话，最重要的是职场的小环境，小环境这种文化一定要和谐。可能这个公司很知名，但是你的直接上级对你不太友好，６０％左右都是因为这才离职的；其次才是发展前景，最后是薪酬的问题，因为薪酬这个东西是非常弹性的标准，承诺了不一定能兑现。职场里面很多时候不到万不得已的时候，还是要少下几步跳棋，多走一步象棋和围棋，能够用钱买来的一定不是你的核心竞争力。电商人才的薪水，高的令人咂舌。之所以高，全是因“物以稀为贵”。来自智联招聘的数据显示，互联网电商类人才需求暴热，去年同期发布的职位信息有９万个，而今年一跃升至２６万个。大小电商们或正走在电商路上的大小企业们，都遭遇着同一个困境，人才饥渴！电子商务，是一个闪着金色光芒的流行概念。太多企业忙着进军电商界。但又没时间和精力去培训员工，为了走捷径，大家都在挖别人的墙角。一边是电商不断挖人造成行业内跳槽称风，另一边面对高薪挖角被挖的员工也表示真的很难拒绝。被挖员工：如果待遇薪水还可以得话，那还是肯定考虑还是会走的。挖角与被挖，大小企业都同样犯愁，即使拿得出几百万的高薪，小米ＣＥＯ、新浪微博实名认证雷军也要为小米招人不断摇旗呐喊：“当公司迅速发展，你的事业自然就有了，小米极度缺人尤其是软件工程师，划分大家私信＠小米ＫＫＷｏｎｇ　。”除了自己招呼着，雷军还不忘亮出自己的“挖人”样板，从微博上，看得出雷军对自己的挖人能力很得意：“＠小米洪锋，天才的工程师和产品经理，美国普度硕士，ｓｉｅｂｅｌ干了四年，谷歌五年。”挖别人墙角时，“后院也会失火”。电商企业又保护自己的墙角的呢？阿里巴巴公关总监杨磊表示，要想留住人：一是事业，二是前途。杨磊：我们的这块一直很稳定，你得让你的员工知道他在做的是一个很有意义的一个事，第二个让他们知道他们做的是一个很有前途的事。处在挖脚恶战的漩涡中心点，北京腾驹达猎头公司副总王磊选择用案例说话。王磊：像我们服务的客户一般包括两种类型，一个是规模比较大的中型集团，一个就是快速成长型的一个企业。最近我们挖到的一个案例，他的年薪是保底１５０万。今年，　苏宁、国美、万达集团、红星美凯龙等传统行业巨头，也在加足马力，挤进电商业，除了在资源上与行业里的电商企业进行抢夺之外，人才大战也将继续隆重上演。当＂挖脚恐惧症＂推高了“薪酬泡沫”，最终买单的又会是谁呢？苏宁、万达这些传统大鳄，久经商场，早已嗅出了这个薪酬坐标中的浮躁，但为了尽早分得一杯羹，也不得不加入战局。大佬们一边抱怨着电商人才薪酬泡沫，一边又帮着把泡沫越吹越大。　一边是人才饥渴，一边是薪酬体系虚高。财经评论员张翼表示，挖角大战、薪酬泡沫，只是电商恶性竞争的一部分。如此恶斗，电商业必受其害。挖来挖去的，今天在凡客然后明天去京东了，这种例子非常多。团购网站顶尖级的人物位置也很高多了，他跟我说每天经历的都是商战的故事，互相诋毁，互相挖墙角，制造恶性的竞争这个现在是非常可怕的事，我觉得肯定会影响电商的未来发展一种质量的。“挖脚成风”和“薪酬泡沫”之所以存在，是因为电商行业正在高速扩张。这个单，暂时还买得起。但是，当“挖脚恐惧症”不断吹大着“薪酬泡沫”，一旦电商行业的大扩张戛然而止，薪酬的溢价被强行“退烧”。那时候，电商企业和电商人才，势必两败俱伤。记者付娜