重庆阶梯电价方案上周公布，从７月起开始执行，月用电量超过４０１度（含）的，在现行基础上每度加收３角，这样不少市民开始对家里的电老虎家用电器另眼看待起来，空调也不敢大手大脚的开了，甚至市民购买和使用家电的习惯也发生了变化。商家称，之前顾客一来多是先问价，现在直接问耗电量。除了购买习惯发生变化，重庆晚报记者昨天到商场对空调、冰箱、电热水器等家用电器进行了实地打探，在一番算账后发现，如今买节能家电可能更划算，虽然一次性要多掏几百元钱，但长期用可能更省钱。客厅卧室只开一台因为家用电器中空调的使用率和耗电量都较高，因此，空调的受关注度也最高。“阶梯电价暂时对我们销售没有影响，但从长远来看，可能改变用户使用习惯。”重庆苏宁空调负责人谢磊说，比如夏天学生放假在家，家里人多了，不少市民图方便，喜欢把客厅和卧室的空调同时打开。而今后这样做，当月家庭用电量超４０１度的可能性就很大，因此估计今年七八月份，不少市民会改变这种空调使用习惯。此外，他认为１．５Ｐ的挂机，在家里的使用率最高，因此在所有空调品类中，这个型号产品的耗电量可能会直接影响其销量。节能机贵５００元但有补贴５年前，记者曾关注过节能空调省电不省钱的现象，比如同品牌同Ｐ数的空调，１级能效产品要比５级能效的贵１０００元左右，如果靠节能空调省的电费，这千元的差价要１０年才能扯平。记者昨天到家电卖场比对发现，随着４级和５级能效空调退市（目前市面上只允许销售１、２、３级能效空调），以及节能空调的降价和国家补贴推出，如今局面已大不一样，买节能产品可能更划算。以解放碑一家卖场的一款１．５Ｐ挂机为例，其定频产品价格为２８８０元，而更省电的变频产品售价则为３３８０元。二者差价为５００元。如果长期使用（每天开机１０小时或更长），后者的耗电量（０．５度／小时）只有前者（１度／小时）的一半左右。以每天开机１０小时，每年开机３个月计算，买节能空调多掏的这５００元，２年多时间内就能靠减少电费赚回来。而如果你购买的空调属国家节能补贴产品，每台最高再省４００元，那节能和非节能空调的价差就更不多了。从一味求大变讲究实用由于不拔电源长期使用，冰箱同样也是家里的电老虎。重百和重庆国美冰洗部门人士认为，今后顾客对冰箱的喜好可能发生变化。他们发现，现在不少人一味求大，许多小户型家庭，只住１～２个人，也要买耗电量和占地都更大的对开门冰箱。其实，像这种家庭买个双开门冰箱已足够使用了。双开门一年节约电费１５０元以某品牌的双开门冰箱（１级能效）为例，其耗电量为０．４９度／天，京东网上售价为１３９９元。而同样为１级能效的对开门冰箱，耗电量为１．１８度／天，网上价格为６２９９元。先不说哪个售价划算，仅耗电量一项，双开门冰箱仅为对开门的一半。按照每度０．５２元的电价计算，一年可节约近１５０元的电费。中低端电热水器或受影响重百电器热水器陈经理说，这次电价调整后，今后４０００元以下的中低端电热水器销售可能受影响，但买得起高端产品的，不会在乎这点钱，所以影响不大。另有业内人士以现在流行安在厨房，供洗碗洗菜用的即热型小型电热水器为例称，其功率一般在１５００瓦以上，比空调还耗电，今后不排除这类产品会受到影响。不过即使这样，重百陈经理仍认为，我市整个热水器市场受电价调整影响都不会大。因为在重庆，这个市场仍是燃气热水器的天下，占据了近八成的市场份额，电热水器市场规模还比较小。燃气热水器可省钱２４元／月电热水器功率最低也在２０００瓦上下，一家三口每天洗澡半小时，每天耗电量也要１度左右，有的甚至达２度。冬天每月电费上５０元也不稀奇。而同样的家庭和季节，燃气热水器每天用气０．５立方米，每月花２６元，省钱２４元。而且，两者的销售价格也相差数千元：电热水器大多在２０００～５０００元，燃气热水器在１０００元左右。生活必需品可能影响不大采访中，国美、商社、重百家电人士均谈到，虽然电磁炉、电饭煲等小家电的耗电量也不小，但由于这类电器是多为做饭必用品，因此预计电价对其影响不会太大。至于取暖设备，由于节能概念还不突出，消费者可根据价格按需购买。至于地暖等高端取暖产品，由于多为别墅、洋房等消费群体在使用，电价的变化多半不会影响他们，因此也不会影响这类产品的销售。