【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，据国外媒体报道，评级机构ＴｈｅＳｔｒｅｅｔ　Ｒａｔｉｎｇｓ今天发布研究报告，将高德软件（Ｎａｓｄａｑ：ＡＭＡＰ）股票评级从“出售”上调至“持有”。该研究报告认为，高德软件许多方面表现良好，如营收增长强劲，财务地位非常稳定，具有合理的估值水平。不过针对不足方面，该研究报告认为，高德软件净利润增长不佳，股本回报令人失望，股票业绩表现总体不好。ＴｈｅＳｔｒｅｅｔ　Ｒａｔｉｎｇｓ这份研究报告主要内容有：１、高德软件第一季度营收同比增长幅度达到４０．３％，远远高于行业平均水平９．１％。但是，第一季度营收的增长并没有提升公司每股收益，第一季度每股收益下滑。２、高德软件没有债务，因此债务与资本比率（ｄｅｂｔ－ｔｏ－ｅｑｕｉｔｙ　ｒａｔｉｏ）为零，这是一个非常值得称赞的表现。另外，高德软件保持速动比率（ｑｕｉｃｋ　ｒａｔｉｏ）为５．６９，无疑地证明了公司满足短期现金需求的能力。３、高德软件第一季度每股收益较去年同期比下滑１０．０％。从高德软件财报看，其每股收益最近有些波动。但是，该公司未来一年每股收益将增长。过去财年，高德软件每股收益从前一年的０．４０美元增长至０．７３美元。本财年，市场预计高德软件每股收益将增长至０．９６美元。４、高德软件第一季度净利润与去年同期比，不如标普５００指数成份公司以及软件行业平均水平。该公司第一季度净利润为８９３万美元，较去年同期的１０６２万美元比下滑１５．９％；５、高德软件第一季度股本回报略低于去年同期，并且低于软件行业平均水平以及标普５００指数成份公司。高德软件在国内提供数字地图内容、导航以及定位解决方案服务，该公司业务属于科技及计算机软件服务领域。高德软件目前市盈率为１５．５，低于计算机软件及服务业平均市盈率值１８．２，也低于标普５００指数成份股平均市盈率１７．７。高德软件当前市值６．０６１亿美元。上周五，该公司股价在纳斯达克股市报收于１２．５６美元。（云和）