【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１０日消息，福布斯专栏作者Ｌａｒｒｙ　Ｍａｇｉｄ今日撰文《为什么苹果是顶级智能手机制造商》，以下是全文：三个智能手机用户有一人用ｉＰｈｏｎｅ美国市场研究公司尼尔森近日发布了有关ｉＰｈｏｎｅ的最新统计数据报告，指出，截至２０１２年３月，全球约三分之一的智能手机用户都在使用ｉＰｈｏｎｅ。今年初，尼尔森曾发布报告，指出智能手机在美国市场所有新购买的手机总数中比例已经占到了一半左右。苹果网站访问量高除此之外，尼尔森还表示，苹果网站也成为了用户访问量最多的网站之一。尼尔森的数据显示，２０１２年４月期间，访问苹果网站的美国独立用户数量约为７２００万，苹果网站也“一直位居十大Ｗｅｂ网络品牌之列”。而且，在今年４月份中，用户浏览苹果网站的平均时长将近１小时。每位ｉＰｈｏｎｅ用户平均下载５０款应用该分析机构还表示，每位ｉＰｈｏｎｅ用户平均下载５０款应用，而在ｉＰｈｏｎｅ上，Ｆａｃｅｂｏｏｋ则是使用最广泛的应用，其次为Ｍａｐｓ应用。在过去的３０天内，约有三分之一的ｉＰｈｏｎｅ用户都下载过付费应用。更广阔发行方式一些媒介人士，诸如亨利·布洛吉特（Ｈｅｎｒｙ　Ｂｌｏｄｇｅｔ）就表示，苹果的成功就因为其更广阔的发行方式（例如增加了Ｓｐｒｉｎｔ和其它运营商等）、推出更低价格的产品（包括３ＧＳ等）、与沃尔玛、亚马逊和百思买等建立销售合作关系等，另外布洛吉特还认为，ｉＰｈｏｎｅ的售价与竞争对手的产品大体相当也是苹果成功的重要因素之一。最新的一些消息也显示，苹果还可能面临更多的利好消息。Ｖｉｒｇｉｎ　Ｍｏｂｉｌｅ已经宣布，其将很快推出预付费版的ｉＰｈｏｎｅ　４ｓ，而且用户不需要签署合约。届时，Ｖｉｒｇｉｎ　Ｍｏｂｉｌｅ销售的ｉＰｈｏｎｅ　４ｓ价格将为６４９美元。据一些媒体表示，按此计算，用户购买ｉＰｈｏｎｅ　４ｓ的两年期间的总成本约为１３６９美元，这一成本将比ＡＴ＆Ｔ少３００美元，同时也比Ｖｅｒｉｚｏｎ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ和Ｓｐｒｉｎｔ低５００美元。ｉＰｈｏｎｅ可选简单与Ａｎｄｒｏｉｄ系列的竞争产品相比，ｉＰｈｏｎｅ的一大优点就是其可供的选择较为简单，而不像Ａｎｄｒｏｉｄ市场那样极其分散和凌乱。尽管Ａｎｄｒｏｉｄ手机可供大量选择，而且在竞争方面也具有一定的优势，但是，苹果的ｉＰｈｏｎｅ也具有自己的优势，例如能够发挥作用的配件生态系统以及苹果巨大的应用生态系统等。据市场研究公司Ｊ．Ｄ．　Ｐｏｗｅｒ　ａｎｄ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ在今年３月进行的调查显示，苹果在智能手制造商排行榜上仍列首位，其得分为８３９分（满分为１０００分）；排在第二位的是ＨＴＣ（宏达电），得分为７９８分。（牛牛）