炎炎夏日按捺不住球迷激动的心情，随着欧洲杯火热开打，许多球迷即使不能上“前线”也要在家过把瘾。淘宝的监测数据显示，和前一个月相比，仅“欧洲杯”这一关键词的搜索量就增长５８８％。对于正在进行“水深火热”的价格战当中的电商而言，欧洲杯带来的除了是“突飞猛进”的销量带动外，更多的是对其“联动”能力的一种考验，有专家预测，经过六月份的“大考”之后，电商行业有可能在整体格局上发生改变。“凤爪”与“闹钟”大卖正在火热“开打”的欧洲杯足球赛，除了本身高水平的足球赛事受到热捧外，高要求的视觉要求也成为本届欧洲杯的一大亮点。据易迅网的数据显示，仅４５寸以上大屏幕彩电的销量在近期就提升了３０％左右。京东商城方面透露，欧洲杯对平板电视销售的影响非常明显，最近京东商城平板电视销量翻了一番。另外，球迷们在观看比赛的同时，也难耐“技痒”，也想体验一把指挥球队的瘾，根据易迅网提供的数据，ＰＳ３和ＸＢＯＸ的销量分别提升了３０％和４７％。除了对“装备”有讲究外，记者从腾讯ＱＱ商城了解到，随着欧洲杯赛事的日益临近，各大品牌啤酒、休闲小吃销量都有　８０％至２００％的明显增长。一知名品牌的凤爪一次性就被团购了６０００多包，而凤爪５月的销售提升了６倍，是当之无愧的本届欧洲杯零食冠军。此外，作为传统必备的看球装备花露水、电扇、闹钟的销售也十分可观。花露水的销量比平时多出了２００％。而对球迷来说更令振奋人心的是披上所热爱球队的战衣。一淘网的数据也显示，各类国旗、球服、球靴等商品的搜索热度在近两周内飙升３００％以上，优购网推出欧洲杯促销专题，专业球衣、战靴、足球５－８折优惠促销。还准备了齐全的欧洲杯比赛战服和官方球迷版Ｔ恤，同时还特别推出欧洲杯比赛专用球特卖。腾讯ＱＱ商城的数据显示，德国队的球衣在最近一个月卖出了３４５７件，成为本届欧洲杯球衣销售的“冠军”，法国、西班牙、荷兰的球衣分列销售的２－５位。电商“联动”　分高下四年一届的欧洲杯对电商来说无疑是不可多得的促销良机，电商行业分析人士林斌在接受南方日报记者采访时就认为，电商们主动发起的各种促销策略，往往都是一种“一厢情愿”的短期促销，成效并不理想。但是如果能够很好地和欧洲杯这样的大型公众事件进行紧密的“联动”，抓住机遇，往往会取得１＋１＞２的效果。“从今年六月开始，电商们就已经发起了涉及金额超过７０亿的＇价格战＇，但是这些由电商主动发起的＇价格战＇在消费者当中的认同度并不高。更多的像是＇窝里斗＇，但是欧洲杯则给予了电商们一次新的契机，能够抓住这个机会同时结合＇价格战＇的优惠力度，则有可能在这个＇战火纷飞＇的六月杀出重围。”林斌最后补充道：“卖多少凤爪和闹钟并不是关键，也赚不了多少钱，关键是通过这次机会让消费者成为你的客户，以后也会来你这家买其他东西。”据资料显示，电商们在积极“备战”的同时，也在“暗练”内功。ＱＱ网购最近就已经“悄然”宣布正式接入第三方支付工具支付宝，在ＱＱ网购上购物的用户可以选择支付宝进行支付。而甚少参与电商领域的网易，在优惠券领域最近也宣布和香港莎莎网结成战略伙伴关系，在莎莎网可以“买１００减５０”，这也是莎莎网迄今给用户送出的最大优惠。电商与网易邮箱这一重要的营销平台合作，也成为网易一次全新的尝试。南方日报记者　叶丹　实习生　陈阳阳