羊城晚报讯　记者郑诚、通讯员列展报道：可以为妻子找出丈夫的“第三者”，可以查询目标人物的各种隐私．．．．．．广东云浮人苏某南在长达四年的时间内，就是从事这种打听他人隐私的工作，他通过网上一个“神秘ＱＱ”，大量收购到各种目标人物的信息，并以高价卖给委托人。５日，记者从南海检察院获悉，该院近日以非法获取公民个人信息罪，批准逮捕苏某南。记者了解到，这是自２００９年刑法修正案（七）公布后，佛山南海区首宗非法获取公民个人信息案。苏某南开的“凤凰咨询公司”的营业执照、公章全是其伪造的。他的客户经常让他打听的信息有户籍资料、机动车登记资料、电话机主信息资料和通话清单、国内飞机乘客资料等等。经检方查明，苏某南主要以非法买卖户籍资料作案２００余次，并从中牟利２万至３万元。　而对于这些信息的来源，苏某南称，这是其一位ＱＱ好友向他提供的。而对于这个几乎能获取所有个人信息的“神秘ＱＱ”，办案机关正在进一步追查中。小问答何谓获取个人信息罪？记者：非法获取个人信息罪具体是指什么？检察官：非法获取公民个人信息罪是刑法修正案（七）中新设的罪名，该罪名规定：窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。记者：怎么样才算“非法获取”？检察官：“非法获取”应当具备以下特点：一是违背了信息所有人的意愿或真实意思表示；二是信息获取者无权了解、接触相关公民个人信息；三是信息获取的手段违反了法律禁止性规定或社会公序良俗。