佛山照明　（０００５４１）早报记者　施颖楠继本月５日晚间佛山电器照明股份有限公司（佛山照明，０００５４１）公告称收到广东证监局行政监管措施决定书，责令其董事长钟信才在１０日内公开说明相关的关联交易后，佛山照明昨日晚间将钟信才的说明书公告于众，显示其承认隐瞒关联交易，并向董事会和中小股东致歉。佛山照明与其董事长子女持股的五公司之间均存在关联关系。其中，佛山施诺奇加州电气有限公司（以下简称“施诺奇”）是钟永亮投资设立的外商独资企业，钟永亮是钟信才长子；佛山市斯朗柏企业有限公司（以下简称“斯朗柏”）是钟永晖持有９５％股权的有限责任公司，钟永晖是其次子；青海威力新能源材料有限公司（以下简称“威力公司”）是斯朗柏公司持有　２０％股权的有限责任公司，（香港）青海天际稀有元素科技开发有限公司（以下简称“天际公司”）是在香港注册的有限责任公司，钟永晖持有该公司　２９％的股权并在该公司担任董事；上海亮奇电器有限公司（以下简称“亮奇公司”），是钟永亮在上海注册的公司，钟永亮持有该公司　１００％股权。此前的７月５日晚间，佛山照明公告称，广东证监局经查发现，在佛山照明２００９年年报、２０１０年中报及年报、２０１１年中报及年报等定期报告中，未披露其与上述施诺奇等５公司的关联关系、关联交易内容，违反了相关上市公司信息披露的法律法规，决定对佛山照明采取责令改正的措施，要求公司以及公司董事长钟信才补充披露。钟信才在其说明书中表示，其对广东监管局认定的事实不持异议；诚恳接受广东监管局对其采取的责令公开说明的措施，并且不对该局的决定提出任何申诉。钟信才称，“由于本人对相关的法律以及有关规则条文理解有误，对及时说明的时效性、后果以及对董事会功能的认识不足，导致本人最终未及时向董事会说明．．．．．．本人对董事会和中小股东深表歉意。”根据当晚公布的年报更正公告，在更正前，其２０１１年关联交易总金额为９６２２万元，占同类交易的４．３２％，而更正后为１０１９７万元，占同类交易４．５８％，显示其在２０１１年涉及隐瞒关联交易金额为５７５万元。对于利益输送问题，公告称２００９年－２０１１年与施诺奇、斯朗柏之间发生的日常关联交易为公司正常经营业务所需，属于正当的商业行为，交易定价均采用市场价格，充分提现了公平、公允的原则。上述关联交易没有对上市公司及上市公司非关联股东造成不利影响和损失，符合公司及全体股东的最大利益。佛山照明并称，已责成公司相关部门和相关人员收集整理资料抓紧核查，必要时聘请中介机构进场核查并出具专业报告。公开信息显示，现年７０岁的钟信才是佛山照明的创业元老，执掌佛山照明２０年。他１９６４年到佛山照明工作，１９９２年后任公司董事长、总经理。２０１０年５月，庄坚毅接任其董事长职位，其转任副董事长。当年８月底，庄坚毅因接受广东证监局调查辞去公司董事长职务，随后，钟信才临危受命再次担任董事长。被曝出“关联门”后，佛山照明股价一度放量下挫，昨日收于７．２４元／股，涨２．６９％，较７月６日跌１０．９５％。