晚报讯　为手机无线充电的车载设备，可遥控的汽车遮阳伞．．．．．．在昨日开幕的上海国际汽配展览会上，一些“亲民”车用产品亮相，吸引了不少参观者驻足。一家汽车配件展商的展台上，各种驾驶台中控设备琳琅满目，其中一款名为车载无线充电的设备让人眼前一亮。单从外观而言，这款有着黑色长方体外形的无线充电器非常普通，不过其充电功能却颇为神奇。展商技术人员介绍说，只需将手机等便携式电子产品放置在这一无线充电器上，电能就会从充电器传输端转移到便携式设备接收端，而且无线充电的速度几乎等同于有线充电。而它唯一的要求是电子产品必须配备电磁感应充电接收器。展商提供的数据称，到２０１５年支持无线充电的手机将超过总量的２５％。记者从展商处了解到，实现上述功能的双重电磁感应耦合技术目前已经完全成熟，明年该车载无线充电的设备就将搭载在某著名品牌的乘用车上，实现民用。记者从设计效果图中看到，这款车载无线充电设备将“藏”在副驾驶座前方的中控台处，打开盖板就是一片无线充电区域，只需将手机等电子设备放在此处就能实现充电功能。有参观者感叹说，将来为手机、导航仪充电再也不用随身携带充电电线了。在汽车专业用品展馆内，一款可遥控打开的汽车遮阳伞则吸引不少参观者评头论足。在展台处，一辆普通家用轿车的各扇车窗被遮阳伞“包裹”得严严实实，不再担心被烈日暴晒。而按下遥控器后，遮阳伞则会借助八个支架自动收拢至车顶处，外形和功能与自动伞一模一样。展商介绍说，遮阳伞的安装方式非常简单，收拢的伞占地不到一平方米，只需将其放置在车顶，自带的磁铁在电源打开后就会牢牢地将其吸附在车身，按下遥控器则能实现“伞开伞闭”，而锂电池及伞顶配备的太阳能充电设备将为其提供能量。和普通的汽车遮阳罩相比，由于这款电动汽车遮阳伞售价达到上千元，一些参观者也担心起它的“防盗性能”。