在刚刚闭幕的２０１２百度联盟峰会上，一组由百度联盟官方首次公开披露的核心运营数据引起了行业内外的高度关注。这些核心数据包括：百度联盟最新会员数、１０年累计分成金额、日均ＰＶ展示数等等。数据显示，２００２年到２０１１年间，百度联盟合作伙伴分成已超过３０亿元，２０１２年预计将突破２０亿元也就是说，截止２０１２年底，百度联盟的累计分成将超过５０亿元。此外，百度联盟会员数，也从去年的５０万增加到６０万家，日均ＰＶ展示超过５０亿次，相当于影响中国网民每人每天９．８次。这些数据表明，百度联盟已成中国互联网规模最大、商业变现能力最强、影响力最广泛的网络联盟体系。除了商业价值以外，百度联盟还在努力践行企业社会责任，通过各种公益活动，激活和聚拢合作伙伴与行业内的公益力量。相关数据表明，百度发起的＂联盟．爱＂公益平台，已累计捐赠２０００万积分。　６月１日当天的百度联盟．爱＂公益一小时＂活动，更是得到了近百位明星和社会爱心人士的力挺，１１３万网友踊跃参与，他们与百度以及６０万家合作伙伴共同完成了中国互联网史上最大规模的公益推广活动。短短１个小时，为免费午餐捐款１０８万元，相当于为贫困儿童送去了３６万份午餐。此外，相关数据还表明，百度联盟真正实现了＂让伙伴更强＂的承诺。据了解，截止到今天，已经有超过１２８万家网站使用百度统计、广告管家等免费工具维持日常运营。百度联盟１０年间助推顺网科技等近３０家网站成功上市，帮扶和见证了中国互联网创新力量的崛起。