过去１０年来中国市场经历了爆发式的增长。在很多行业，中国已经是全球第一：钢铁生产、汽车制造、ＰＣ还有智能手机，数不胜数。而好戏才刚刚开始。预计５年后中国ＰＣ市场的规模，更将是美国的两倍。中国正行进在闪电式的发展进程中，人民的创业精神是沧桑巨变的源泉之一。小企业主随处可见，许多人心怀梦想，梦想成为自己的老板。能快速积累财富是件好事，但这只是故事的一半。无论是在繁荣期还是在衰退期，领导力都是中国公司管理者需要补上的一课。领导力意味着，不以成败论英雄，责任担当是第一要务；无论客户是谁，你要坚守承诺、一以贯之。跳出成功的惰性。伟大的商业领袖看得长远，与时俱进为自己设定更具挑战性的目标，而不是目光短浅，为了眼前蝇头小利而设法走捷径。他们绝不会在成功的光环中止步。在我的职业生涯早期，曾有幸追随前英特尔董事长兼ＣＥＯ安迪·格鲁夫工作。安迪在我心目中是上个世纪最好的商业领袖之一。安迪确信，从公司层级中成长起来的高级经理人，会受困于所谓“成功的惰性”，因为人们会执著于自己熟悉的固有工作方式。在公司发展的关键时刻，这尤其危险—只因果断地行动会创造更大的成功，而被动地否决无疑会带来业务下滑。因而，即便业务看起来运转良好，安迪还是反复强调要打破有序、促进创新、鼓励新的尝试。这一理念浓缩精华，就是安迪最畅销的著作《只有偏执狂才能生存》。在书中他提到，英特尔曾有一段时期执着于做赔钱的内存芯片业务，之后公司的其他业务也陷入衰退，迫使公司进行战略变革。安迪借此说明，为什么成功的生意之中孕育着自我毁灭的种子，而只有努力地持续改进，才能在竞争游戏中永远领先。对的时间做对的事情。成为一名商业领袖，而不只是一名创业家，意味着你能理解什么是未来，而不仅仅是当下正在发生什么。当然，这需要好的时机。我有机会２０年前迁到香港，帮助拓展英特尔在亚太区的业务。置身于亚洲市场，我知道了很多关于中国的事情，并对前中国领导人邓小平先生的领导力渐生景仰。他的远见和对时机的把握令人赞赏。１９７９年邓小平访美时，世界并不了解中国。邓清楚地知道，做出改变，正当其时。他戴上了一顶标志性的牛仔帽，以这种姿态向世界发出信号：中国已经准备好，并愿意拥抱现代化。事实上，对于当时的中国来说，他的改革政策非常具有前瞻性。１９８０年代初的中国，农村人口仍占大多数，他坚持改革应当从农村开始，但也赞同经济发展需要扩展到农村地区之外。处于中国发展前沿的经济特区，在他的领导下开始起航。１９９２年，在他建设经济强国的愿景面对挑战之时，邓先生以８８岁高龄启程南巡，加快了中国的改革开放。在正确的时间做正确的事情，邓先生堪称范例，他为中国当下的成功播撒下了种子。不以物喜，不以己悲。所有伟大的领导人都战胜过逆境—多数情况下，这些逆境也造就了他们。安迪·格鲁夫２０岁来到美国，一无所有，他白手起家，最终成为全球最大公司之一英特尔的领导人。但他从不让成功冲昏头脑，在英特尔，他与其他员工同甘共苦，一直工作在自己的格子间。邓小平先生的故事也是这样，他静候时机、克服挫折、向前奋进，矢志实现自己的雄图壮志。众所周知，他曾经三次进入中央政府，两次被迫离开领导岗位，不得不经年等待机会的降临。未来充满不确定性，但他对自己充满信心。这种强大的性格，帮助他度过人生的高潮低谷。在中国，越来越多的人能够实现自己的创业梦想。但要成长为未来的商业领袖，需要克服因短期成功而带来的自满情绪，需要远见卓识去激发持续的创新。无论前路多么艰险，都要下定决心、克服困难，朝着目标勇敢前进。作者为英特尔全球执行副总裁、中国区董事