工业和信息化部副部长尚冰７月４日在２０１２年中国计算机网络安全年会上表示，随着网络的ＩＰ化、宽带化、智能化以及新技术新业务新业态的快速发展，网络安全问题更加复杂，形势依然严峻。尚冰指出，随着“两化”融合的深入推进和全社会信息化水平的不断提高，通信网络的基础性和战略性地位更加突出，为我国的信息化建设和经济社会又好又快发展提供了基础保障和强大动力。但与此同时，网络攻击、信息窃取、病毒传播等安全事件和违法犯罪活动多发频发，社会各界和广大用户要求加强电信用户信息保护的呼声日益强烈，通信网络仍然存在一些安全隐患和薄弱环节，核心技术与关键资源的自主可控能力不强，网络安全方面的高精尖人才还比较缺乏，全社会网络安全意识仍有待进一步提高。尚冰要求，加强核心技术攻关和自主创新，加强网络安全技术手段研发和建设工作，加快网络安全管理和技术人才队伍建设。同时，全行业要在做好通信网络安全工作的基础上，发挥技术和业务优势，积极为各级党委、政府以及金融、交通、能源等重要信息系统提供网络安全技术支撑，服务国家经济社会发展，服务国家信息化建设。同时，深入推进网络安全国内、国际交流与合作，树立合作共赢意识，积极参与网络安全技术和业务交流，借鉴有益经验，共同应对网络安全威胁和挑战。（陈静　刘兴龙）