【深圳商报讯】（记者　陈美寿）近日，易宝支付与南方航空在广州举行项目合作新闻发布会，双方就第三方支付“ｅＰＯＳ”（信用卡无卡支付）业务达成战略合作。今后，顾客通过南航呼叫中心９５５３９电话及网站渠道购买机票，即可采用“信用卡无卡支付”方式，随时随地方便快捷地购票，并享受票价直减优惠。近年来，随着电子商务的发展，信用卡“无卡支付”（ｅＰＯＳ）的使用频率越来越高，消费者只需提供信用卡卡号、有效期和“后三码”及身份证信息就能完成交易。易宝支付高级副总裁余晨在发布会上表示，航空行业和电子支付目前的一个共同特点，是都处在结构转型和高速增长的市场环境，因此对双方的合作前景表示极大看好。南航客户服务中心呼叫中心副经理刘国辉表示，航空公司一方面拓展直销渠道的支付方式以大大提高支付效率，另一方面也藉无卡支付节省运营成本。他透露，目前在南航电话及网站渠道购买机票，均可享受票价直减优惠，并不定期推出品牌营销活动。据南航市场营销管理委员会黄文强透露，目前通过电话支付方式订购南航机票和商旅服务的旅客已经达到５０％，并且还在持续增长。而南航与易宝支付合作的ｅＰＯＳ支付平台，自今年３月上线投入试运行以来，月平均交易额达到２５００万元以上，并且未来的市场前景继续看涨。而易宝支付高级副总裁余晨在发布会上表示，垂直行业、增值服务、完整的支付解决方案是易宝支付的三大优势，未来会继续延续和扩大这些优势，也会进入更多的垂直传统领域，航空业只是其中的一个代表。他认为，电子支付行业很大的增长点来自于航空、电信、保险等传统行业，而有些传统领域的电子化程度还不够，如果都能像航空领域一样实现高度电子化，会对电子支付有更大需求，因此非常看好第三方支付企业在这些领域的发展前景。据悉，目前易宝支付ｅＰＯＳ产品的交易额增幅非常大，今年５月份总交易额近３亿元，６月份则达到３．５７亿元，增长率高达１９％。