６月１８日本是京东商城的店庆日，前几年主要由京东唱主角搞促销，然而今年却是其他几大电商凑热闹。京东在庆生之际，面临着千家Ｂ２Ｃ盟军的围剿。店庆日成电商大战日天猫４０００万元“刷红包”、苏宁易购“ｅ１８全网底价日三折抢三天”、当当“年中庆”，国美库巴更是直言不讳以“狙击６１８”为口号，宣布万款商品全场１折起。据中国电子商务研究中心称，在中国排名前十的电商网站中，当当网等早就陆续开始了各种公开的“征东行动”，甚至连向来不参与价格战的亚马逊也不例外。而这一天正是京东商城的店庆日。１９９８年６月１８日，刘强东在中关村成立京东公司，而后每年京东都会在店庆日展开大规模的促销活动。今年是京东有史以来力度最大的一次，号称让利１０亿元用于促销。“这样的竞争真无聊”“京东预计在今年下半年进行ＩＰＯ。”艾瑞电子商务分析师苏会燕认为，中国前十的电商企业参与“围剿”京东，无非是两个目的，一是做大自己的规模，另外在一定程度上希望抑制竞争对手，延缓京东上市进程，或降低京东的上市估值。北京科技大学经济管理学院金融工程系主任刘澄认为，电商应看淡价格战，多在盈利模式、客户体验、营销手段、供应链集成、售后服务等环节下工夫，通过差异化竞争来搏出一片新天地，而不是一味地以相同盈利模式，采用相同的营销手段，来正面碰撞，非得弄个你死我活。“这样的竞争真无聊，希望类似的闹剧不要一再重演。”