中兴通讯（００００６３，收盘价１１．７２元）最新公布的２０１２年中报业绩预告显示，预计今年中期净利润将较上年同期大幅减少６０％～８０％，盈利规模大致落在１．５４亿元～３．０８亿元之间。上述数据也意味着，２０１２年半年报将是自２００３年中期（１．９５亿元净利润）这９年来，中兴通讯净利润数字最低的一份中报。业绩地雷炸响，中兴通讯Ａ股昨日（７月１６日）毫无悬念地封死跌停，Ｈ股跌幅更是高达１６．３２％。中期净利润为９年来新低Ａ股通讯设备龙头中兴通讯，在上周五晚间发布了中期业绩预告，预计其２０１２年中报净利润大致在１．５４亿元～３．０８亿元之间，较上年同期的７．６９亿元下降６０％～８０％。这一业绩数字大幅低于此前外界预期，毕竟以中兴通讯近年来的盈利水平，半年净利润跌至３亿元“难以想象”。２００９年工信部正式发放３Ｇ牌照，国内三大电信运营商启动大规模建网，在通信行业投资达到顶峰的这一年之前，中兴通讯２００８年中报净利润就已经达到５．５７亿元，之后三年分别为７．８亿元、８．７７亿元和７．６９亿元。而《每日经济新闻》查找的更早年份业绩数据显示，２００４～２００７年中兴通讯中期净利润分别为５．１４亿元、６．８７亿元、３．７３亿元和４．５９亿元，本次预告数据为２００３年之后９年时间以来，中兴通讯中报业绩的新低。受此消息影响，中兴通讯Ａ股昨日开盘后迅速跌停，全日毫无悬念地封死跌停板；Ｈ股方面则大跌１６．３２％，７月以来的月跌幅已经达到３０％。订单延迟确认影响大对于业绩大降的原因，中兴通讯给出了三条理由：去年同期通过出售所持国民技术股权，公司确认了投资收益和公允价值变动收益约９亿元；今年上半年不仅没有了这笔投资收益，还承受了因欧债危机带来的汇兑损失；此外，国内市场上运营商招标推迟导致部分收入未能及时确认，加之价格战影响下毛利率的下滑也在体现，进一步削弱净利润水平。尤其是订单延迟确认的影响非常大。去年以来，中兴通讯在国内外市场收获的订单不少，但最新业绩预告明显与良好的订单状况格格不入。中金公司研究员陈昊飞指出，中国移动ＴＤ和中电信ＰＯＮ采购总金额约２０亿元的订单，虽然已在今年５月份签订合同并且确认了费用，但收入并未能被确认到上半年，以过往毛利率水平和税率测算，影响公司中期减少约６亿元净利润的确认。事实上，２０１０年之后，二级市场对中兴通讯的预期值就逐渐降低，主要原因在于电信运营商的电信投资从高峰回落。作为业绩与电信行业资本开支密切相关的传统设备商，中兴通讯何时能踏入下一个景气周期？如同三年前的３Ｇ建设，如今业内将希望放到了４Ｇ网络部署上：按照中国移动披露的规划，目前正在进行的ＴＤ－ＬＴＥ规模试验将在原定１０城市的基础上，再增加三个新城市；今年年底在国内建成２万个ＴＤ－ＬＴＥ基站，明年铺开至２０万个，同时年内启动杭州、深圳、广州三城的ＬＴＥ试商用，以及启动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ六期招标。届时，中兴通讯存在一定机会。