【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３０日消息，伦敦奥运拉开大幕，中国健儿经过四年的努力再次冲击体坛之巅，手机搜狐打造的奥运观赛平台“搜狐奥运２０１２”客户端也为用户提供了最全、最快、最准的奥运内容服务。２０１２年７月２８日１８：２４搜狐２０１２率先给用户推送了中国射手易思玲夺首金的快讯消息，成为无线互联网的“博尔特”。搜狐２０１２领跑ＡＰＰ推送　抢先播报奥运首金快讯功能作为搜狐２０１２客户端的核心功能之一，从产品设计初期就以快讯推送的“及时性”作为最重要的指标，不惜一切要给用户最及时、准确的奥运金牌快讯推送服务。为保证数据准确与及时，搜狐２０１２使用了奥组委官方数据源与编辑人工快讯两种备选方案，其中奥组委官方数据源的处理是在自动传递数据的基础上进行了语义化的调整；对于编辑人工快讯则做了快讯字数、编辑录入速率等方面做了严格要求，确保及时和准确。金牌快讯推送则根据用户需求考虑，在所有快讯推送中（赛前提醒、赛果推送、早报推送、金牌快讯推送），将金牌快讯进行了最高优先级的处理。技术性能方面，采用了独立于业务系统的统一推送解决方案，可根据推送任务的优先级和时限要求，快速动态的调整推送任务队列的次序和活跃服务器的数量。逐条快讯用时到毫秒级别，每分钟可支持数百万条的并发推送，针对金牌快讯海量数据推送等各方面进行了充足的考虑和准备，最快速给用户提供第一时间的奥运盛宴。据微博网友反映，搜狐奥运２０１２客户端，界面设计强、交互体验棒。有快讯，有金牌榜，有即时的文字直播，有关注订阅，有推送，基本需要的功能都有。并还有热心网友对比各客户端的推送速度，多名网友证实，在首金的报道，搜狐奥运２０１２速度最快，领先其它竞争对手２分钟。“搜狐奥运２０１２”专为手机用户打造奥运观赛平台，覆盖ｉＯＳ与Ａｎｄｒｏｉｄ两大平台，向用户提供伦敦奥运赛场内外的最新消息、赛程安排以及比赛结果。用户可以查看比赛程赛果、金牌榜来了解奥运整体排名，关注中国军团战况。也可以通过直播间关注最炫最热的赛事直播，为中国军团喝彩。用户可根据自身偏好定制“我关注的赛程”，关注赛程的“赛前提醒”和“赛后结果”将第一时间推送给用户；直播方面，客户端实现了边看边聊，用户可在客户端上与其他同时观看比赛的用户随时互动。