今年年初，当Ｐａｎｄｏｒａ　的联合创始人　Ｔｉｍ　Ｗｅｓｔｅｒｇｒｅｎ　被问到如何看待　Ｓｐｏｔｉｆｙ　等新兴互联网点播服务的挑战时，他以“有竞争者不是什么新鲜事”“它们起到了补缺的作用”作为回应。让Ｗｅｓｔｅｒｇｒｅｎ　如此从容的原因，除了　Ｐａｎｄｏｒａ　的注册用户数量相当可观（超过　１　亿），更重要的是　Ｐａｎｄｏｒａ　提供了不同于　Ｓｐｏｔｉｆｙ　等服务的独特体验。不过从今天开始，Ｐａｎｄｏｒａ　可能就不再那么坐得住了。这是因为　Ｓｐｏｔｉｆｙ　在今天更新了自家的　ｉＯＳ　应用，加入了网络电台的功能。这正式标志着　Ｓｐｏｔｉｆｙ　正式进入移动网络电台市场，与Ｐａｎｄｏｒａ　形成直接竞争关系（Ｐａｎｄｏｒａ　的移动客户端用户占到了　７０％　的比例）。在此之前，Ｓｐｏｔｉｆｙ　的移动客户端只有付费用户才可以使用。而现在，Ｓｐｏｔｉｆｙ　通过加入网络电台功能，将移动客户端向所有用户免费开放。用户现在可以在　ｉＯＳ　应用中基于艺术家、播放列表、音乐流派创建新的频道，从操作方式来看与　Ｐａｎｄｏｒａ　非常相似。在使用网络电台功能的过程中，免费用户会听到一小部分的穿插广告（每小时　２－３　分钟），鉴于移动广告市场的潜力还远没有发挥出来，Ｓｐｏｔｉｆｙ　在将来或许也能在免费用户上获得一定分量的收益；但Ｓｐｏｔｉｆｙ　显然更希望通过这种方式提高免费用户向付费用户的转换率。付费用户将不会听到任何广告，并且没有跳过歌曲的次数限制（免费用户每个小时只能跳过　６　次）。不过这种“免费增值”模式是否能在移动网络电台行得通还要打上个问号。Ｓｐｏｔｉｆｙ　毕竟是一个网络电台的跟随者，除非其产品真的非常优秀，否则用户并没有理由从　Ｐａｎｄｏｒａ　等其他电台服务向　Ｓｐｏｔｉｆｙ　转移。而从产品上来讲，Ｐａｎｄｏｒａ　是通过独家算法来向用户推荐歌曲，这个智能算法里包含了　４００　多种音乐属性以及　２０００　多项由属性组合而成的聚焦特性；Ｓｐｏｔｉｆｙ　则主要通过社交图谱来进行音乐推荐，比如你喜欢　Ａｄｅｌｅ　的Ｒｏｌｌｉｎｇ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｄｅｅｐ，Ｓｐｏｔｉｆｙ　电台会向你推荐同样喜欢这首歌的人所喜欢的其他歌曲。单单从算法上看，我认为　Ｐａｎｄｏｒａ　要更胜一筹。但无论如何，Ｓｐｏｔｉｆｙ　是一个不容小觑的对手，Ｐａｎｄｏｒａ　也暂时没有对此做出回应。另外，无论是　Ｓｐｏｔｉｆｙ　还是　Ｐａｎｄｏｒａ，目前都还没有探索出长期有效的盈利模式，我们也期待着它们能够在这方面作出与众不同的创新。