中国首次载人空间交会对接的大幕已经拉开。美国行星协会首席执行官、美科研院校多名专家学者、首位进入太空的华人航天员日前在接受新华社记者采访时纷纷表示，神舟九号飞船发射与交会对接是中国载人航天史上了不起的一步，是符合航天科技发展规律的重要步骤，中国必将为全人类的太空探索事业作出更重要的贡献。美国行星协会首席执行官比尔·奈伊对记者说，神舟九号飞船与天宫一号交会对接“将是一个伟大的成就，是中国在载人航天科技发展之路上迈出的又一巨大、重要和了不起的一步”。奈伊认为，中国将有望为全人类太空事业解决更多难题。“在太空探索领域，我们的梦想是实现星际旅行。为此，或许需要建造可产生人工重力、慢速旋转的大型飞行器。美国和俄罗斯已为解决这一难题奋斗了５０年，或许中国有一天可以做到，”奈伊说。美国亚利桑那大学行星科学系主任蒂莫西·斯温德尔教授指出：“从载人到对接，中国载人航天按发展步骤稳步前进，中国载人空间交会对接对中国航天事业来说是一个符合规律的发展步骤。”“尽管美国人在上世纪六七十年代曾成功登月，但此前美国没有进行类似于中国这样按步骤开展的前期工作，此后再没有返回月球。无论美国人，还是中国人，我希望有越来越多的地球人登上月球。”斯温德尔说：“人类实现太空飞行极其艰难，将人类送入太空就已经是一项伟大成就。神舟九号飞船与天宫一号手动交会对接将是比航天员升空入轨更为伟大的成就。”美国加州大学洛杉矶分校天文学家迈克尔·里奇说：“作为一个科学家，我很高兴看到中国在载人航天项目上迈出的这一举足轻重的步伐。”他说，这将激励其他国家开展太空探索。载人空间交会对接将使中国有能力在近地轨道建立空间站，或开展登月准备工作。里奇认为，美国和中国应携手推进人类太空探索项目，“我希望看到中国航天器造访国际空间站”。首位搭乘航天器并将五星红旗带入太空的美国华人航天员王赣骏表示，正如同浩瀚的大海中惊现一叶扁舟，中国首次载人空间交会对接将是中国太空探索项目的一个重要里程碑。