使用Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ处理器的第二代超极本（Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ）中，Ｉｎｔｅｌ要求厂商必须加入快速响应／唤醒机能（即ＳＳＤ）和ＵＳＢ　３．０／Ｔｈｕｎｄｅｒｂｏｌｔ高速接口。而在预计２０１３年第二季度推出的第三代Ｈａｓｗｅｌｌ版Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ上，Ｉｎｔｅｌ将要求各厂商提供更多的新设计。台湾《电子时报》援引上游供应链消息爆料，去年Ｃｏｍｐｕｔｅｘ上被称为“完全体”的第三代Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ将具备３Ｄ显示面板，高清用户界面和多种常见的传感器等新设计。随着Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的来临，Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ也加入了适合Ｍｅｔｒｏ界面的触控特性。此外配件供应商也带来了新的外壳、电池、转轴和ＳＳＤ等。消息来源指出使用Ｈａｓｗｅｌｌ处理器的第三代Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ才是Ｉｎｔｅｌ当初的设计目标。机身外壳部分，Ｉｎｔｅｌ据称从汽车和航天工业学习了一种新的制造方法，可削减高达６５％的成本，预计使用新技术制造的机身将于２０１３年投入市场，使第三代Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ的售价显著降低。此外，消息来源指出Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ也一直受到苹果及其ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ设计专利的威胁，各Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ厂商需要在研发上投入更多资源以规避苹果的专利战。消息来源称可能受到的专利威胁已经使得部分厂商对今后的Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ推广计划产生迟疑。