互联网给人类带来的创新不言而喻，但更具冲击力的可能是它给传统行业带来的变革。在红杉资本和真格基金的一个分享会上，蔡文胜就互联网的演变和自己选择投资项目的一些标准发表了自己的观点。针对互联网给传统行业产生的影响，蔡文胜认为：几乎所有传统的东西，或者进入互联网化，或者会产生自己的困顿。去年，松下亏了１０２亿，索尼巨亏，这些情况会蔓延到中国来。这与最近异常火爆的《降级论》中的观点非常相似，《降级论》作者通过自身多年创业的经历得出一个结论：用移动互联网的方式来改变传统行业将具有更多机会。而对于互联网的演变，蔡文胜认为主要经历了３个阶段：商用互联网，以雅虎的出现为标志当时最大的互联网是从分类信息开始，把一些相关的网站集中起来，再导出。雅虎的特色正是分类信息＋人工编辑，比如在２０００年的时候收录了中国的十大网站，和当时比较热门的产品。Ｇｏｏｇｌｅ的出现标志着互联网的第二个阶段作为以域名起家的蔡文胜，在网站ＳＥＯ方面同样拥有惊人的手段。他说２００３年最高的时候，用几个域名可以带来几万的流量。由于在搜索显示中的排名太低，金融界上市的时候找到蔡文胜，蔡文胜将关键字改成需要的文字，一周内就让排名升到第一。在那个时候，做竞价排名的公司也可以拥有不错的前景。他透露当时有一家做竞价排名非常不错的公司卖给了雅虎，因此蔡文胜认为有时候未必需要上市才算伟大的公司，卖掉也是很不错的选择。２００５年Ｍｙｓｐａｃｅ以及后来的Ｆａｃｅｂｏｏｋ的出现标志着互联网的第三阶段蔡文胜认为，Ｍｙｓｐａｃｅ阶段才到了互联网最有价值的部分：互动。因为这样可以让用户不断产生信息；而Ｆａｃｅｂｏｏｋ之所以能够打败Ｍｙｓｐａｃｅ，原因这在于Ｆａｃｅｂｏｏｋ把用户的关系也纳入了进来。而在国内，新浪微博的拐点开始于去年的１０月。微信由于所有流量来自于手机，且是基于通讯录的牢固的熟人关系，因此会成为未来最大的入口。基于以上的判断，蔡文胜从去年３月开始就决定只投资手机，不再考虑网站。因为互联网的第一个阶段改变的是信息的构成；第二个阶段改变了娱乐和电子商务的方式；而有了移动互联网和智能手机，对传统行业的改变刚刚开始。对于自己将来的投资项目，蔡文胜给出了两个标准：用户需求是否真实未来市场是否可发展：例如Ｗｅｂ　ｖｓ．移动互联网或许，投资人看问题的角度有助于创业者在趋势上的把握，但真正的切入点还是需要创业者自己把脉。毕竟，你才是创业的当事人。