【导读】工信部发布实施意见，鼓励民间资本进一步进入电信业。经济之声评论：民间资本迈进电信业门槛，进一步打破垄断值得期待。中广网北京６月２８日消息　据经济之声《央广财经评论》报道，探寻多年的民间资本进入电信业之路终于亮起＂绿灯＂。工信部昨天发布《关于鼓励和引导民间资本进一步进入电信业的实施意见》，鼓励民间资本进入电信业八大重点领域。工信部表示，《实施意见》提出引导民间资本通过多种方式进入电信业，积极拓宽民间资本的投资渠道和参与范围，是为了贯彻国务院关于落实＂鼓励民间资本参与电信建设，鼓励民间资本以参股方式进入基础电信运营市场，支持民间资本开展增值电信业务，同时加强对电信领域垄断和不正当竞争行为的监管，促进公平竞争，推动资源共享＂的要求。此外，《实施意见》还将加快推进电信法制建设，为民间资本参与电信业竞争创造良好的发展环境。《实施意见》的出台提供了更加明确的信号，政府对垄断行业的保护将不再继续，因为从市场状况来看，基础运营商已经逐渐参与竞争，民间资本其实已经进入电信业。经济之声特约评论员、资深媒体人张立栋对此做出点评。张立栋：这件事情值得非常大力肯定，工信部发布的这样的措施是落实非公经济＂新３６条＂细则的一部分。今年上半年有一个时间表，就是这些涉及到垄断行业包括基础行业对民间资本开放细则要逐渐的出台，到了这周是全部要出台的。对于电信行业来说，电信行业的垄断问题或者破除垄断问题，不是简简单单是竞争或垄断问题，而是一个技术和市场以及跨行业融合的问题。传统的电信行业是语音的业务，现在传统的语音业务的盈利能力下降，必然要寻求开放更多的市场，要开拓新的业务来刺激新的业务的形成和发展。像欧美的一些发达国家就是在开放电信市场引入民间资本，他们当时在引进民间资本的时候，就是为了促进新的业务和新的市场格局形成而实施的。只有开放了传统业务才有可能推动新业务形成，中国现在也走的是这样一条道路。至于说到资费下降的问题，我想还不能简单的说鼓励民间资本的进入，就直接能够导致资费的下降，但是可以预想到，电信市场新业务的资费会有一个逐步回落的过程。从迈进这样的门槛到打破垄断，还有很长的路要走。张立栋评析真正打破垄断的关键点。张立栋：我想打破垄断从我们现在看到的工信部的鼓励的这八个领域来看，我个人感觉到态度当然是可以肯定的，但是现在从这八个领域逐一来分析，大部分民间资本以往就是在做的，所以说可能关键的看点还是在于基础电信运营这一块，比较可喜的一点就是这次我们也看到，有一条鼓励基础电信企业在境内上市，然后通过降低上市公司的国有持股权的比例来引入民间资本，我想可能支持这些民间资本进入基础电信领域，这可能是最关键的一部分。