３Ｄ　打印虽然已经实现，但是却跟我们日常生活有些距离。不过近日，外界预测　３Ｄ　打印的未来前景将非常好。日前，全球行业分析公司（　Ｇｌｏｂａｌ　Ｉｎｄｕｓｔｒｙ　Ａｎａｌｙｓｔｓ）发布了一项报告，预计　３Ｄ　打印在　２０１８　年时，业务额将增长到约　３０　亿美元（２９．９　亿美元），而美国将是　３Ｄ　打印最大的市场。ＧＩＡ　表示：“在接下来的几年，３Ｄ　打印技术将有一个质的飞跃。可以打印出金属，包括金银等贵重金属。在未来，更低成本的打印技术将推出，使得　３Ｄ　打印有望被用于研发生产包括纸张和塑料在内的材料产品。而３Ｄ　打印技术另一个增长领域则是医疗部分。３Ｄ　打印可以用来开发人工器官。此外，教育和医疗设备领域也十分有发展潜力。”目前，３Ｄ　打印已经成功打印出眼镜，人造骨骼，小提琴等，而其应用比较广泛的是设计领域，尤其是工业设计，数码产品开模等，可以在数小时内完成一个模具的打印。而３Ｄ　打印机需求量较大的行业则是医疗设备、高科技、教育业以及制造业等。３Ｄ　打印的优点表现在无需机械加工或任何模具，就能直接从计算机图形数据中生成任何形状的零件，从而极大地缩短产品的研制周期，大幅减少材料浪费，提高生产效率和降低生产成本。而且它还可以制造出传统生产技术无法制造的外形。当下，云计算是科技行业十分火热的一个领域。相信不久，３Ｄ　打印也将成为企业争相抢占的领域。