空调装的空调风扇由内置的电池带动，产生的凉爽气流可以直接进入裤子，在衣服中形成一个循环气流层。这样，即使外面烈日炎炎，穿上这款空调装，冰爽的气流也会让你有清凉的体验。不过，这样应景的发明也有缺陷。发明者表示，空调衣的弊端在于空调扇产生的凉风会充满衣服，让人看起来胖乎乎的，颇似“米其林轮胎先生”。看来，以瘦为美的女性可能不会选择这个空调装来应对酷暑了。和空调装的原理类似，在面对骄阳似火的天气时，法国人也开始在服装上开动脑筋。今年，欧锦赛第一场小组赛之前，法国球员们纷纷穿上了特制的“冰背心”。队医介绍说，“冰背心”虽然看起来像是防弹背心，但功效却大相径庭。背心口袋里装着八袋冰块，可以有效地调节球员的体温，帮助队员防暑。除此之外，毫不起眼的“冰背心”还能减缓体内的温度调节系统，节约体能，真是一举两得。新兴的高科技产品浓缩了人类智慧，效果自然显著。但传统的避暑法子也依然受到人们的青睐。近来，高温天气频频出现，意大利居民也有些耐不住了。人们开始避免在每天１２时到１７时之间外出，并且及时补充水分，防止中暑。而在北美的许多城市，居民们往往选择“看书”的方式消夏避暑。原来，在北美，每当酷暑季节来临，城市相关管理部门都会在各种媒体上公布本市对公众开放的“避暑中心”。这些“避暑中心”包括公共图书馆、老人活动中心以及社区活动中心。因而，拥有完善的空调系统和足够空间的图书馆成为人们的首选。而“看书”消暑的方式也流传开来。（郭冲）