围绕着京东商城的店庆，今年６月的电商价格战在“浴血征东”的主题下进入高潮，３Ｃ数码及家电产品成为降价的主战场。从冰箱、彩电，到空调、洗衣机，从电脑、手机，到各式小家电，全网每天推出的促销折扣产品以１０万款计。在价格战上，各大电商从来不吝于使用任何吸引眼球的字眼，但“限时抢购”、“击穿全网底价”、“折本狂促”、“０利润”、“裸价”的口号，也颇有“乱花渐欲迷人眼”的效果：电商们的贴身肉搏，是噱头，还是真实惠？本期专题新快报记者随机选取了在网上热销的六大类促销中３Ｃ数码及家电产品，并使用一淘网的比价系统进行横向比价，比价对象涉及京东商城、天猫、苏宁易购、库巴、易迅、亚马逊、新蛋等多家知名电商。我们的目标只有一个，为消费者找到最便宜的产品。新快报记者张潇电脑类相比台式机，各类笔记本电脑都是网上的热销产品，根据一淘的网络监测，其网上平均价格从４月份以来也在持续走低。在记者随机摘取的４款电脑产品中，有３款在京东商城的现时销售价格最低。目前，不少电商网站有一些独家机在发售，但其大多是在非主要配件上有较小的改动，购买时应多参考同类机型价格，不要被“独家”蒙住了眼睛。电脑类对比商城　价格　货物状态　备注宏碁（ａｃｅｒ）ＡＳ４７５２Ｇ－５２４５２Ｇ５０Ｍｎｋｋ　１４英寸笔记本电脑京东商城　３１９９元　有现货　胜出亚马逊　３９９．４０元　有现货　－新蛋　３６９９元　上海仓有货　－苏宁易购　３９８９元　有现货　－联想（Ｌｅｎｏｖｏ）Ｇ４６０ＡＬ　１４英寸笔记本电脑亚马逊　２７８８元　有现货　胜出京东商城　２７９９元　有现货　－当当网　３２９９元　暂时缺货　－天猫　３５６９元　有现货　运费８２元苏宁易购　３９８９元　有现货　－新蛋　３６９９元　上海仓有货　送原装电脑包戴尔（Ｄｅｌｌ）Ｉ６２０Ｒ－５１６台式电脑京东商城　２６９９元　有现货　胜出库巴　２９４８元　暂时缺货　－新蛋　２９４９元　广州仓有货　－天猫　３１５０元　有现货　－台电Ａ１２　１０．１英寸平板电脑　８Ｇ　黑色天猫　６９８元　有现货　运费１８元京东商城　６９９元　有现货　胜出亚马逊　８２５元　有现货　运费９元当当网　７９７元　有现货　运费１０元电视类平板电视已经完全代替了传统的ＣＲＴ电视，但记者也在调查中发现，很多网购者只看价格和尺寸，却忽略了ＬＥＤ、ＬＣＤ、等离子都代表着不同的技术，同一尺寸下，其价格也有较大差别。此外，目前网络销售的平板电视基本只包含底座，并不提供挂墙的支架，还需要额外付费购买。此外需注意的是，有些产品在网店上显示的仓储地非广东，如果是包邮费还没所谓，但如果需自付邮费，那么也会增加数十元甚至上百元的额外费用。电视类对比商城　价格　货物状态　备注海信（Ｈｉｓｅｎｓｅ）ＬＥＤ４７Ｋ５２０ＤＸ３Ｄ　４７英寸智能３Ｄ　电视亚马逊　５９９９元　有现货　赠送２副３Ｄ眼镜　胜出京东商城　５９９９元　广东缺货　－天猫　５９９９元　有现货　－三星ＰＳ４３Ｅ４５０Ａ１Ｒ　４３英寸等离子京东商城　３０９９元　有现货　－亚马逊　３０４９元　有现货　胜出易迅　３０９９元　仅上海站销售　－库巴　２９９８元　有现货　运费１５０元天猫三星官方旗舰店　４４９９元　有现货索尼（ＳＯＮＹ）ＫＬＶ－３２ＢＸ３５０　３２英寸高清液晶电视京东商城　１７９９元　有现货　胜出当当网　２３９９元　有现货　运费５０元天猫　２０９９元　有现货　运费８０元创维（Ｓｋｙｗｏｒｔｈ）４２Ｅ６ＢＲＮ　４２英寸互联网ＬＥＤ　电视京东商城　２８９９元　有现货　胜出天猫新七天官方旗舰店　２８９９元　有现货　－亚马逊　２９９９元　有现货　－新蛋　３１９９元　北京仓有货　返现２００元当当网　３４９９元　北京有货　运费５０元数码配件在数码配件方面，因为总价比较低，各家网站之间的差价也不算明显，但各网站不同产品的缺货状况也比较明显，往往需要购物者多浏览几家网站。此外，大部分人会和主机一起购买配件，因此各网站往往都提供套餐式的组合销售。比如，为手机产品提供存储卡、电池、手机壳的套餐；为电视产品提供支架、数据线套餐等，一般来说，套餐价格都会比单独购买要优惠一些，而且可以将运费省掉。数码配件对比商城　价格　货物状态　备注ＡＫＧ　Ｋ３１４Ｐ　耳塞式耳机京东商城　１２９元　有现货　胜出易迅网　１２９元　暂时无货　－天猫　１４２元　有现货　包括白色延长线羽博（Ｙｏｏｂａｏ）移动电源ＹＢ－６４１　黑色　８８００ｍＡｈ京东商城　１６８元　有现货　胜出天猫　１６８元　有现货　运费１０元苏宁易购　１８７元　暂时无货　－亚马逊　１９４．８元　有现货　－库巴　１９９元　暂时无货　－