美国加利福尼亚州再生医学研究所１１日发布消息称，以澳大利亚科学家艾伦·创森博士（Ａｌａｎ　Ｔｒｏｕｎｓｏｎ）为首的科研团队在艾滋病临床医疗方面的研究取得重大进展，利用干细胞治愈艾滋病将成为可能。据了解，该项技术是医生在给一个美国患者治疗的过程中偶然发现的，该患者不幸患有艾滋病和白血病两大病症。为了进行白血病治疗，他进行了骨髓移植，而骨髓捐助者恰好对艾滋病病毒具有免疫能力。后来，医生们无意间发现，那位患者的艾滋病不治而愈了。因此专家们推测通过干细胞能有效治疗艾滋病。艾伦·创森解释道，此前的研究显示，有少数人群对艾滋病病毒具有免疫力，他们的身体发生了基因突变。而这项研究技术正是要利用造血干细胞来模拟和完成这一基因突变过程。目前，该技术即将进入人体试验阶段。创森说：“如果用干细胞治疗艾滋病的试验取得成功，我们将进一步完善这项医疗技术，降低治疗成本，并把相应技术传播到最需要的地方。不仅仅局限于西方国家，要尽可能让世界上每一位艾滋病患者，特别是非洲的患者，都能够负担得起其治疗费用。”据创森介绍，其领导的研究所目前还从事着其他几项借助干细胞技术治疗疑难病的研究，其中包括：利用胚胎干细胞治疗因视网膜黄斑病变而导致的失明，制造能合成胰岛素的细胞以医治Ｉ型糖尿病患者。此外，他们用干细胞技术开发的抗癌新药目前也正处于人体临床试验阶段。不过，创森坦言，即便上述试验都能取得成功，所有相关技术和药物的大规模临床应用可能还需再等上６－７年。（孙慧慧）