【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月７日消息，据国外媒体报道，评级机构ＴｈｅＳｔｒｅｅｔ　Ｒａｔｉｎｇｓ周五发布研究报告，重申百度（Ｎａｓｄａｑ：ＢＩＤＵ）股票“买入”（ｂｕｙ）评级。该研究报告认为，百度良好的业绩表现在多个方面，如营收增长强劲，按照多项指标衡量的债务水平合理，很大程度上讲财务地位非常稳定，具有很好的股本回报率，每股收益增长令人印象深刻以及净利润增长显著。该研究报告认为，这些方面的亮点掩盖了百度股票业绩表现的不足。ＴｈｅＳｔｒｅｅｔ　Ｒａｔｉｎｇｓ这份研究报告主要内容有：１、百度第一季度营收增长强劲，同比增长幅度达８２．０％，远远高于行业平均水平２３．２％。该公司第一季度营收的增长已经帮助提高了它的每股收益。２、尽管百度的债务与资本比率（ｄｅｂｔ－ｔｏ－ｅｑｕｉｔｙ　ｒａｔｉｏ）很低，只有０．１４，但这个数字目前高于行业平均水平。另外，百度保持速动比率（ｑｕｉｃｋ　ｒａｔｉｏ）为４．３０，很明显地证明其满足短期现金需求的能力。３、百度股本回报率（ｒｅｔｕｒｎ　ｏｎ　ｅｑｕｉｔｙ）较去年同期比略有改善。与互联网及服务行业以及整个市场相比，百度股本回报率远远高于行业平均水平和标普５００指数成份公司。４、百度第一季度每股收益与去年同期比有了大幅度的改善，该公司已经证明了过去两年中每股收益增长的盈利模式。ＴｈｅＳｔｒｅｅｔ　Ｒａｔｉｎｇｓ认为，百度的这种趋势仍然会持续下去。在过去财年，百度每股收益为３．０２美元，高于前一财年的１．５１美元。本财年，市场预计百度每股收益将进一步提高，从上财年的３．０２美元增长至４．６０美元。５、百度第一季度净利润同比增长幅度，远远高于标普５００指数成份公司以及互联网及服务行业平均水平。百度第一季度净利润为２．９９亿美元，较去年同期的１．６３４９亿美元增长８２．９％。百度提供互联网搜索服务，旗下服务平台有中文搜索服务网站Ｂａｉｄｕ．ｃｏｍ和日语搜索服务网站Ｂａｉｄｕ．ｊｐ。百度市盈率为２１．５，低于行业平均水平４７．４，但高于标普５００指数成份股平均水平１７．７。百度目前市值为４００．７亿美元。周五在纳斯达克证券交易所，百度股价下跌１．３０美元，报收于１１５．９１美元，跌幅１．１１％。过去５２周，百度股价最高１６５．９６美元，最低１００．９５美元。（云和）