【搜狐ＩＴ消息】（文／刘瑞刚）７月９日消息，　近年来，关于穿戴式设备的报道不时见诸报道，其参与的厂商，既有互联网公司谷歌，又有传统的ＩＴ厂商索尼奥林巴斯，而从地域来看，穿戴式设备并不是美欧日本的专利，中国也有类似的设备出现。穿戴式设备的兴起，究竟是技术驱动的结果还是市场需求导向的原因？目前还没有定论。但从已经诞生的产品来看，技术的发展使穿戴式设备从概念走向商用　，并进一步催生了市场需求，而研究市场上已有的穿戴式设备，基于实用主义的产品要大于基于享乐主义的产品。穿戴式设备的特点，通常是融合了无线通信和数据处理，并且具备携带方式和可持续工作等特点。由于造价成本高和技术复杂，很多设备停留在概念领域。但随着移动互联网的发展和高性能低功耗处理芯片的推出，部分穿戴式设备已经从概念化走向商用化。从已经商用或者即将要商用的公司产品来看，实用主义无疑占了上风。谷歌是最受关注的穿戴式设备厂商之一，在这家公司里诞生了大量的概念性商品，其中的谷歌眼镜是今年最引起轰动的产品。从现有的资料分析来看，谷歌眼镜可以像普通形眼镜一样佩戴，既能用于成像，也能充当数据传感器的角色。主要组件有：太阳能电池组件、电路连接装置、生物传感器组件、传感控制回路、能量存储组件、通讯组件、成像控制回路、语音能量转换回路。日本传统相机公司奥林巴斯是谷歌眼镜的追随着，一直以来，该公司在成像方面有深入的研究。从现有资料来看，奥林巴斯的产品通过蓝牙技术与智能手机相连接，并利用奥林巴斯专有光学技术提升对外清晰度，但不具备相机功能。中国一家名叫北方奥雷德光电的科技公司也推出了具有实用价值的穿戴设备，其穿戴式计算机ｅｙｅｔｏｐ于今年在中国科博会上亮相，借助这一设备，用户可完成婴孩照顾、摄影摄像等领域的工作。与上述厂商相比，索尼和日本的穿戴设备有点另类。因为无论是谷歌还是奥林巴斯，其穿戴设备名为眼镜，且具备眼镜的一般功能，即用户在走动时可通过眼镜看到周围景观。而来自日本和索尼的产品，则完全不是这样。索尼的穿戴式眼镜更像是一个移动的家庭影院，其实质是一款显示器，且支持３Ｄ视觉效果的７２０Ｐ高清画面显示（模拟视距２０米，相当于电影院的７５０英寸银幕），支持模拟５　．１声道环绕音响。用户在使用穿戴式设备的同时，是无瑕顾及周围情况的，所以这一产品更像是一款用于享乐主义的产品。苹果的穿戴式设备尚未问世，但从已申请的专利文件中可以略窥一二。文件显示，苹果专利技术将使用一到两台显示器，以将图像投射到用户眼睛当中。显示器所播放图像会进入用户视线中，且完全占据用户的视线。目前尚难判断苹果穿戴式设备的用途，但如果用户的眼镜完全被眼镜所“占据”，而眼镜提供的内容并不是实时的街景路况，那么，这个眼镜对于用户的行动应该是非常不便的。