【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１３日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，美国司法部正在就有线电视公司是否在非法打压网络视频的竞争进行大规模调查。上述消息人士称，司法部官员已经与包括Ｎｅｔｆｌｉｘ和Ｈｕｌｕ在内的数家网络视频服务提供商沟通，调查人员还向康卡斯特、时代华纳有线等有线电视公司询问了一些问题，例如限制数据流量。司法部和各家公司均未就此置评。司法部的调查彰显出持续数十年的电视观看模式的变化对电视产业的影响。美国政府的决策可能在很大程度上决定网络视频普及的速度和形式。在反垄断调查中，司法部特别观注康卡斯特、ＡＴ＆Ｔ等付费电视服务提供商对互联网连接流量的限制。它们认为，限制流量有助于防止少数用户占用过多的网络资源。Ｎｅｔｆｌｉｘ等网络视频服务提供商担心，限制流量的目的是阻止用户放弃有线电视服务，转向网络视频服务。网络视频服务提供商还担心，有线电视公司会优先传输它们自己的网络视频服务。上述消息人士称，司法部在考虑康卡斯特的Ｘｂｏｘ政策是否违反了２０１１年作出的承诺。为了使收购ＮＢＣＵｎｉｖｅｒｓａｌ的交易获得批准，康卡斯特曾承诺，在传输数据方面不会“毫无道理地歧视”其他公司。（竹子）