晨报讯（记者　孙雨）今年３月突然宣布“联姻”的中国两大视频网站，时隔数月后再次公布重大进展。昨日，优酷和土豆同时发布消息称，将于今年８月２０日在香港召开年度股东大会进行表决，在合并计划中，土豆网将成为合并后的新实体（Ｙｏｕｋｕ　Ｔｕｄｏｕ　Ｉｎｃ．）的全资子公司。而合并完成后，土豆网将从纳斯达克退市。土豆网通告表示，股东大会将对土豆与优酷合并协议及其他事项进行投票，如果合并计划被股东批准，其美国存托股将从纳斯达克全球市场退市。目前，土豆网董事会已一致通过该合并计划。在今年３月１２日，此前一直作为“死对头”的优酷和土豆突然宣布以１００％换股的方式合并，而对于这两家定位有些相近的视频网站合并业内也掀起一番争论，但合并优势却得到了普遍共识：两家的合并不仅能够浇熄此前不断翻番的买剧成本，还可以提高广告议价能力。此外，易观２０１１年第四季度发布的数据显示，中国网络视频市场收入的份额，优酷占２１．８％，而土豆占１３．７％，合并后优酷土豆的市场份额总和将接近３５％。而自从优酷土豆宣布合并后，土豆人员离职的消息就不绝于耳。“视频网站几乎同时在挖一同行的脚，老大云游，ＣＦＯ（首席财务官）跑路，ＣＯＯ（首席运营官）撤了……”实际上，其ＣＦＯ早在去年就已离职，而对于ＣＯＯ王祥芸的离职，土豆网在７月１０日发公告表示，其由于个人原因辞职。不过业内人士认为，合并之初优酷持有新公司７１．５％的股份，土豆股东及美国存托凭证持有者将拥有新公司约２８．５％的股份。明显优酷的话语权更强一些。此外，优酷近期却频频更换提拔高层管理，ＣＦＯ兼高级副总裁刘德乐晋升为总裁，原高级财务副总裁徐舸接任优酷ＣＦＯ兼高级副总裁。产业经济观察家梁振鹏对媒体表示：“未来，优酷土豆将会有大面积的整合，这是必经之路，任何公司在合并后，都会出现。”