总投资７２亿元人民币的中国联通中原数据基地２日在此间河南郑州市高新区开工。河南省省长郭庚茂、中国联通集团总经理陆益民等官员出席奠基仪式。占地３１７亩的中原数据基地，建筑规模２６．７万平方米，分三期进行建设。项目全部建成后，能够安装服务器机架２．１５万架，提供２６．９３万Ｔ的数据存储能力，满足２０２５年之前的信息化建设需要。值得关注的是，中原数据基地采用了云计算、云存储、物联网等最新的信息技术以及国际领先的节能技术。中国联通相关负责人表示，该基地能够提供最先进的云计算服务，比普通的数据中心节能三至五成。国务院出台的《关于支持河南省加快建设中原经济区的指导意见》明确提出实施中原数据基地、智慧中原等重大工程。据介绍，中原数据基地是河南省与中国联通战略合作的重点项目，也是“智慧中原”的神经中枢，它的主要设施包括ＩＤＣ数据运营中心、ＥＤＣ数据运营中心和云计算中心。中国联通河南总经理赵玉军表示，中原数据基地建成后，植入中国联通已建成的八纵八横骨干信息传输网，能够形成河南独特的数字化信息网络区位优势，成为中部地区核心信息产业基地，全国区域性数据基地。它还将吸引国内外知名互联网、物联网、云计算等高端信息通信企业在郑州建设总部或区域基地，有助于吸引高素质人才投身中原经济区建设。赵玉军称，将按照五星级标准打造中原数据基地，使之成为加快河南省信息产业发展的重要基础设施。（完）