几千年的梦，今朝梦园。　几亿人的心，今朝沸腾。西藏人民的心随着酒泉卫星发射中心、随着祖国大地一同跳动…　福建东南新闻网中国以载人航天技术向世界证明了改革开放的丰功伟绩，东南新闻网与全国人民一起自豪地祝福祖国更加繁荣富强…　中国吉林网圆国人梦想，扬华夏神威！热烈祝贺神舟５号载人飞船发射成功！…　泉州网神舟升空，飞天梦圆，泉州网全体员工祝贺＂神舟五号＂发射成功！　为我们的民族祝福！为我们的宇航员祝福！　中国万岁！…　云南日报新闻网神州五号的发射成功使中国成为世界上第三个通过本国力量将人类送入太空的国家。他不仅极大的振奋了中华民族伟大复兴的信心，也大大提升了中国在国际上的地位　…　北方网＂神舟５号＂载人飞船发射成功，标志我国航天科技达到了一个新的高度，是中国航天界的巨大成就，并将推动我国科技进步和社会进步…　长江网世界将从此又多一个载人航天国家，世界宇航员的行列将增添来自中国的伙伴，向前发展，中国人探测月球甚至火星，也将不再是一个遥不可及的梦想…　新桂网神舟升空振国威　八桂壮乡齐欢腾…　云南信息港欣闻我国第一艘载人飞船－－＂神舟五号＂今天发射成功，云南儿女欢欣鼓舞。云南信息　港特别通过网络向＂神舟五号＂的全体工作人员　…　中国宁波网神舟冲天，载负的是中华民族腾飞的期盼；寰宇四顾，挥洒的是泱泱大国的盛世豪情。中国宁波网全体工作人员同声预祝：神五成功飞天，神州普天同庆！…