【搜狐ＩＴ消息】　北京时间６月２８日消息，国外媒体发文称，谷歌Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑并不赚钱，谷歌甚至会亏本销售Ｎｅｘｕｓ　７，而谷歌同时发布的Ｎｅｘｕｓ　Ｑ流媒体播放器定价过高。谷歌在Ｉ／Ｏ大会上正式发布了Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑，８Ｇ版售价１９９美元，旨在挑战苹果ｉＰａｄ和亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑。谷歌成为一家硬件公司是一件令人兴奋的事情，这意味着苹果将面临更加激烈的竞争。然而，如何看待Ｎｅｘｕｓ　７的定价战略？Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑的售价将与Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ持平，但低于ｉＰａｄ的起售价。事实上，以这样的价格销售Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑，谷歌并不赚钱，甚至可能亏钱，不过赚钱并不是谷歌考虑的重点。谷歌关注的是推出一款人们愿意购买的Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑，而通过硬件销售一些内容也可能是谷歌所考虑的因素，效仿亚马逊对Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的经营模式。这就是谷歌将Ｎｅｘｕｓ　７的售价定在１９９美元的原因。如果售价高于１９９美元，Ｎｅｘｕｓ　７将难以取得成功。谷歌面临的挑战在于：其并不拥有广泛的销售网络，没有苹果那样的实体店，也没有亚马逊那样的大型虚拟商店。Ｎｅｘｕｓ　Ｑ流媒体播放器售价为２９９美元，令人难以理解。Ｎｅｘｕｓ　Ｑ看起来很酷，在美国生产也令人眼前一亮。然而，Ｎｅｘｕｓ　Ｑ的售价为Ａｐｐｌｅ　ＴＶ的３倍。此外，在使用Ｎｅｘｕｓ　Ｑ之前，用户还需要拥有一台Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑或智能手机。因此，为什么人们还要购买这样一款产品？考虑到谷歌似乎并不关心通过硬件赚钱，那为什么Ｎｅｘｕｓ　Ｑ的定价要这么高？谷歌是不想卖出Ｎｅｘｕｓ　Ｑ吗？值得一提的是，谷歌在电视产品上的策略一直很怪异。只有一个不看电视的计算机工程师才会喜欢第一款＂Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ＂，第二或第三款Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ产品看起来更加时尚和实用，但价格确实太高。（韦德）