东北网７月１３日讯　７月１２日２１时许，记者几经辗转终于和前往凤凰山考察的世界华人ＵＦＯ联合会学术委员会主任、原黑龙江省天文学会理事长、哈尔滨工业大学航天学院教授陈功富取得联系，陈教授在电话中表示，经过初步考察，已排除不明发光体为昆虫的可能，现初步判断不明发光体确为ＵＦＯ，近期将公布更详细的考察信息。据了解，凤凰山发现疑似ＵＦＯ的消息被披露后，陈功富教授与ＵＦＯ临时考察组成员侯金桥迅速赶往五常，前往凤凰山“空中花园”的“连心锁”区域对此次ＵＦＯ事件进行考察，并在事发地搜集证据。１２日，当陈教授上山考察后，由于山里部分区域有信号盲区，陈教授很快便与记者失去了联系。同行人员的电话也无法拨通。直到１２日晚间，科考人员才返回驻地，记者才得以与陈教授电话连线。陈教授通过电话告诉记者，通过初步考察，他们认为不明发光物并非昆虫，已能够确定不明发光物为ＵＦＯ。　陈教授表示，由于山中大雾，为考察带来不便，但考察人员仍克服困难，坚持工作。记者与陈教授通话时，当陈教授得知网友魏女士也拍摄到了ＵＦＯ照片时，陈教授表示这张照片或对此次ＵＦＯ事件考察有所帮助。当记者问及当天考察内容及具体细节时，陈教授表示，目前有很多ＵＦＯ爱好者和市民对此事较为关注，他们正准备连夜开会研究，考察队会尽快公布更详细的考察信息。