【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月６日消息，市场调查机构ＩＤＣ发布最新报告预计，２０１２年全球手机出货量的年增长率将创近三年来新低，而Ａｎｄｒｏｉｄ系统的市场占有率将在２０１２年达到增长最高峰。ＩＤＣ预计，２０１２年全球手机整体出货量将达到１８亿部，比上年同期增长４个百分点，年增长率为２００９年以来的最低点。在手机整体出货量开始下滑的同时，预计Ａｎｄｒｏｉｄ系统设备的出货量将在２０１２年达到增长的最高峰。ＩＤＣ指出，功能手机出货量大幅减少以及消费者需求下滑是全球手机市场出货量增长放缓的主要原因。根据数据显示，目前功能手机的出货量仍占全球手机总出货量的６１．６％。目前全球智能手机市场主要由苹果和Ｇｏｏｇｌｅ共同统治，随着微软推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统，ＩＤＣ认为，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ将成为该市场的新的竞争者。ＩＤＣ预计，到２０１６年，全球手机出货量将达到２３亿部，但市场销量增长的动力并不是来自Ａｎｄｒｏｉｄ系统或ｉＯＳ系统，而是微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ。目前，为了吸引新用户，移动运营商纷纷推出优惠购机活动，并大幅降低手机与配件的销售价格，智能手机的出货量正持续增加。ＩＤＣ认为，虽然智能手机出货量稳步增长，但在未来５年时间中，Ａｎｄｒｏｉｄ系统仍然将在智能手机市场占据主导地位，其中三星电子将成为Ａｎｄｒｏｉｄ设备出货量增长的主要推动力。不过ＩＤＣ预计，到２０１６年底，Ａｎｄｒｏｉｄ系统在智能手机市场的占有率将从目前的６１％下滑至５２．９％，年度复合增长率为９．５％。而苹果ｉＯＳ系统在智能手机市场的占有率将与目前持平，市场占有率将从２０１２年的２０．５％下降至２０１６年的１９％。报告指出，新兴市场将是手机出货量增长的关键因素。从ＩＤＣ最近发布的美国运营商预付费ｉＰｈｏｎｅ销售报告中可以看出，该公司正开始重视新兴市场的手机销售情况。ＩＤＣ曾预计，从手机出货量来看，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统将在２０１１年３月成为智能手机市场第二大操作系统。但从诺基亚基于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统的Ｌｕｍｉａ智能手机销售情况来看，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ表现远低于预期。ＩＤＣ仍然对Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机充满信心。ＩＤＣ认为，如果诺基亚在新兴市场的地位不受动摇，那么Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机的市场占有率将从目前５．２％增长至２０１６年的１９．２％，年复合增长率达到４６．２％。ＩＤＣ认为，诺基亚与微软将采取各种措施，推动广大Ｓｙｍｂｉａｎ系统用户转向Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统，这种努力对Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统的增长至关重要。去年，ＩＤＣ曾预计，ＲＩＭ公司的黑莓设备将占全球智能手机市场１５％的份额。考虑到ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０设备的市场反应情况以及ＲＩＭ公司高层的变动，ＩＤＣ预计，２０１２年黑莓设备在全球智能手机市场的占有率将下滑至５．９％。（Ｒｉｓｅｎ）