一项对超过２０万个澳大利亚人的研究结果给这样一个事实又增加了一份活体证明：坐得越久的人死得越快。研究同时还发现，锻炼不能改变这种趋势尽管它能有效降低这种风险。研究结果清晰的告诉我们这样一个简单的信息：多站立、少坐着，这样能延长你的寿命。尽管那些每周锻炼超过５个小时的人的死亡风险会大大降低，但当他们坐的过久时，这种风险仍然会升高。目前，“久坐对身体有害”已经被广泛的认可。最近几年的研究表明，在电脑屏幕前、电视前做得太久，或仅是闲坐太久，都会增加你死亡的风险。这次的调查采取了一种更直接的方式，观察人们每日坐着的时间总和和他们在之后三年内死亡率之间的关系，希望能给久坐的危害程度标个数字。结果让人震惊，每天坐着超过１１小时的人在未来三年的死亡风险要比每天坐着少于４小时的人的死亡风险高出４０％。这是经过了对年龄、体重、物理锻炼、健康水平等所有会影响到死亡风险的因素进行校正后得到的结果。同时得到的一个正比数据是：坐得越久，死亡风险越高。这个研究是萨克斯研究所（Ｓａｘ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ）的４５　ａｎｄ　Ｕｐ研究项目的组成部分。４５　ａｎｄ　Ｕｐ　Ｓｔｕｄｙ是南半球目前最大的真正进行的关于健康衰老研究项目。研究数据来自２２２４９７个超过４５岁的澳大利亚人每天自主报告的总计坐的时间。研究者拿这些数据跟他们在之后三年的死亡率进行了对比。不管他们健康还是有病，喜欢运动还是不爱运动，他们坐得越久，在未来三年里的死亡风险就会越高。锻炼可以大量的降低这种风险：坐的最久的人比坐的很少的人的死亡风险只高出４０％，但拿坐的最久且锻炼最少的人和坐的很少但锻炼最多的对比，这个数字会变成１００％。尽管每周锻炼超过５小时的人的风险会低很多，但当他们做的太久时，风险度仍是往上走的。换句话说就是，你需要去锻炼，但同等重要的事是，尽量少坐。有一篇社论曾建议说，证据已经如此丰富，我们的大夫完全应该在给病人的处方中建议他们减少坐着的时间。但我们自己为什么不能主动行动，给自己开出这样的药方呢。据粗略统计，人们在休闲时９０％以上的时间是坐着的。所以，我们还有很大改善的空间。