电影《搜索》让高科技带来的“蝴蝶效应”清晰地展现在我们面前，种种新科技为生活带来的改变，才刚刚开始。美国创业公司ＰｒｅｄＰｏｌ开发了一套程序，可以让警方部分具备“预知”犯罪的能力，将罪恶打击在萌芽之中。为警方提供犯罪区域在汤姆·克鲁斯主演的电影《少数派报告》中，神秘的“先知”系统能够预知犯罪活动，甚至可以精确到时间、地点及卷入其中的人物，让警方能够提前行动加以阻止。虽然这仅仅是科幻电影的未来想象，然而，目前ＰｒｅｄＰｏｌ在某种程度上把它变成了现实。基于地震后预测余震的原理，ＰｒｅｄＰｏｌ推出了一个犯罪活动预测平台。它的主界面是一张城市地图，看起来与谷歌地图相近。它会根据某一地区过往的犯罪活动统计数据，借助特殊算法，计算出某地发生犯罪的概率、犯罪类型，以及最有可能犯罪的时间段。它还可以用红色方框表示需要提高警惕的“热点”地区，警方可以通过ＰＣ、手机或平板电脑在线查看。据了解，这套系统已经被部署在美国洛杉矶和圣克鲁兹的公共安全系统中。在洛杉矶，使用ＰｒｅｄＰｏｌ的地区的犯罪率降低了１３％，而同一时间段内，洛杉矶全市的犯罪率增长了０．４％。在圣克鲁兹，２０１１年７月的盗窃犯罪比上年同期减少了２７％。事实上，包括芝加哥在内的许多城市已经部署了类似的犯罪总系统。但ＣｏｍｐＳｔａｔ及其他系统只会把已经发生的犯罪行为统计出来，并显示在地图上。警员只能根据经验进行判断，决定在某一时段前往哪个地点巡逻。与之相比，ＰｒｅｄＰｏｌ更加智能化，它并不仅仅是对信息的挖掘和罗列，而是能够计算出哪个位置最有可能发生哪种类型的犯罪，即使过往数据显示该地区的治安并不糟糕。此外，它还会吸收最新数据，不断完善和进化。洛杉矶警察局局长官肖恩·马林诺夫斯基表示，将来警察发布犯罪预测，可以像气象台发布天气预报一样。不过，这种颇具科幻色彩的新技术固然能够让警方事半功倍，但联想到《少数派报告》中，汤姆．克鲁斯不幸被“先知”陷害的悲剧，我们仍然会对这款如此关键，却又如此智能的软件系统心怀一丝恐惧。　（记者　冯秋瑜）