【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１０日，广电总局今日对外发布了针对网络自制节目的《关于进一步加强网络剧、微电影等网络视听节目管理的通知》（以下简称《通知》），通知要求，互联网视听节目服务单位的网络剧、微电影等网络视听节目一律施行先审后播，网络视听节目行业协会组织负责审核的标准制定。网络剧微电影需先审后播广电总局要求，互联网视听节目服务单位按照“谁办网谁负责”的原则，对网络剧、微电影等网络视听节目进行自审，网络剧、微电影、影视类、纪录片等，要求由３名以上审核员审核通过，并由视频业务负责人最后通过，方可播出。文艺、娱乐、科技、财经、体育、教育等节目，要求由２名以上审核员审核通过，并由视频业务负责人最后通过，方可播出。网络视听节目行业协会组织负责审核的标准制定及审核员的培训，所有网络视听节目“谁签发谁备案”，根据属地管理，审核签发后要到当地广电备案。此外，《通知》还要求，开办网络剧、微电影的视频节目服务机构首先需持有《信息网络传播视听节目许可证》和《节目制作许可证》，广电将提高准入门槛，并要求企业提高内容审核标准。审核标准将统一对此，多家视频网站表示已经设立了审查委员会，对自制节目进行审查。不过此前的情况是，各家自审标准不统一，尺度也不一样。爱奇艺ＣＥＯ龚宇认为，新政策制定了严格的审查机制，有了这种规范和机制以后，全行业可以统一执行标准，网络视听节目服务协会统一安排审核的标准制定及审核员的培训，所以在具体实施上，有一个确切的执行或指导机构，可执行性很高。优酷总编辑朱向阳表示：“我们的自制节目在选题阶段就有选题审查委员会，在选题上就开始把关，节目成篇后也会给到审查委员会、内容审查小组，在播出前进行审看，通过才能发布。我们在《通知》出来之前也一直坚持在内部审查后，节目才能进入到制作、播出环节。”乐视网ＣＯＯ刘弘表示，对于自制内容的监管，乐视网已经设立自审委员会，在上线后，也密切关注网民的反馈，并设立了投诉邮箱。“广电总局出台关于自制内容的相关规定，有利于规范视频网站的自制行为，避免恶性竞争的出现。”（张睿）