尼维被母亲的歌声唤醒（网页截图）国际在线专稿：据《每日邮报》６月２０日消息，英国一名７岁女孩两个月前突发脑溢血昏迷一周，就在医生要求女孩家人向她做最后道别时，女孩听到母亲在床边哼唱自己最喜欢的歌曲后奇迹般苏醒过来，此后其健康状况也一天天好转。小女孩名叫夏洛特·尼维（Ｃｈａｒｌｏｔｔｅ　Ｎｅｖｅ），其在４月１３日突发脑溢血并陷入重度昏迷长达一周。在这一周里，医生为她实施了２次手术都不见成效，医生请尼维的家人做好心理准备，那就是尼维康复的可能性极小，即使她能醒过来，她也很可能失明或从此不能再开口说话。很快，尼维的病情极度恶化，医生嘱咐尼维家人同她作“最后的道别”。就在这时，收音机里传来阿黛尔的歌曲《泪在深处》（Ｒｏｌｌｉｎｇ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｄｅｅｐ），尼维３１岁的母亲在绝望中开始跟着哼唱这首歌曲。在以前，尼维经常和妈妈一起哼唱这首歌。令在场所有人震惊的是，尼维此时竟然露出了微笑，这是她自陷入昏迷以来第一次对外界情景做出反应，２天后，尼维开始开口说话并下床行动，她完全恢复了意识。尼维的病情现已得到迅速好转，尽管眼睛仍然部分失明，记忆力也部分丧失，尼维已经可以时不时地回学校上课和进行舞蹈训练了。（苏然）