据英国《新科学家》杂志网站７月２４日（北京时间）报道，美国国家航空航天局（ＮＡＳＡ）喷射推进实验室开发出一种新型微型飞行器，无需全球定位系统或人工操作就能利用摄像机自主导航并选择着陆地点，并可识别出人类或是其他物体，使其轻松穿越城市街道和建筑物内部等人为无法控制或定位系统无法工作的区域。与拥有复杂导航系统的大型飞行器不同，微型飞行器通常需要借助定位系统信号确定自身位置，并在人工指引下避开障碍物，确定前进方向和最终的降落地点。而新型微型飞行器只需操控者在其起飞前告知两点：起飞位置和到达位置，就会自动利用摄像机和自带软件实时构建出周围环境的三维地图，从而避开障碍物，并按照之前设定的高度等要素探测适合的平面作为降落区域。一旦选定了某个地点，飞行器就会高空盘旋对该处进行详细的分析，待确定后再逐步降落。在实验中，５０厘米见方的带翼直升机能借助摄像机导航系统，穿过布满障碍的室内空间成功降落在高架平台上。研究小组目前正在测试这一系统在规模更大、更复杂环境中的表现。宾夕法尼亚大学的维杰·库马尔表示，这种自主导航和降落的能力此前从未在这一尺寸的飞行器上实现过。他表示，定位降落地点和保持机体平衡所需的信息量约为每秒１００次，目前尚未有类似大小的系统能够具备如此强大的处理能力。这帮助士兵能够轻易了解高岗或室内的复杂情况，或是在无风险的情境下侦查可疑的物体。未来这一系统还有望与更小尺寸的无人机系统融合，实现微型飞行器大小与性能的双赢。（记者　张巍巍）