上周，Ｇｏｏｇｌｅ自建的光纤宽带网络Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ的面世引来了无数的关注和目光。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ提供的高速网络比传统宽带要快１００倍，将达到１０００Ｍｂｐｓ。人们相信如果类似Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ的高速网络能真正普及，互联网会发生很多如今不可想象的变化。但是，脚踏实地的来说，Ｇｏｏｇｌｅ真正想要作为ＩＳＰ，推行Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ目前还面临诸多问题。这些问题很可能也是之后高速网络在世界各地推行时所要面临的，因此在这里提出来和大家讨论。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ首先的一个问题是如何在尽量短的时间满足尽量多的用户需求。一个地区的不同地方人口有疏密之分，同时各地区人们对高速网的接受程度也会有所不同。因此，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ在堪萨斯城的推行必须根据堪萨斯城不同地区的需求情况，有先后、有重点的逐步推行。在这一点上，Ｇｏｏｇｌｅ拿出了一套解决方案。Ｇｏｏｇｌｅ把堪萨斯城按照地理位置以ｆｉｂｅｒｈｏｏｄ为单位进行划分，每个ｆｉｂｅｒｈｏｏｄ有２５０－１５００个家庭。同时，Ｇｏｏｇｌｅ目前正在各ｆｉｂｅｒｈｏｏｄ统计各家庭对Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ的需求情况，并让感兴趣的家庭进行预注册。之后，Ｇｏｏｇｌｅ将按照预注册的家庭数对各ｆｉｂｅｒｈｏｏｄ进行排名，再结合其他信息，最终确定出一个在各ｆｉｂｅｒｈｏｏｄ推行Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ的先后顺序。这样做，一方面可以避免资源浪费、节省成本，更重要的是能让Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ能够尽早满足大部分人的需求。另一个问题是Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ的到户安装问题。这主要牵涉到网络技术人员的供应问题。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ的到户安装比起传统网络肯定会有所不同，这就需要Ｇｏｏｇｌｅ训练出一批专业的技术人员。但比起白手起家，Ｇｏｏｇｌｅ选择挖他的竞争对手（一些传统ＩＳＰ）的墙角，招募他们的技术人员再对他们简单进行有关Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ安装的培训。这比起从零开始培训新手要省力很多。还有就是客服问题。Ｇｏｏｇｌｅ糟糕的客服一直为人所诟病。简单的网页版ＦＡＱ、自动生成客服回答——“冷冰冰”的客服形式总能让人们对Ｇｏｏｇｌｅ感受到一丝凉意。Ｇｏｏｇｌｅ推Ｎｅｘｕｓ　Ｏｎｅ　智能手机的失败的一个重要原因就是其糟糕的客服。但另一方面，ＩＳＰ行业对客服质量要求很高。很多用户抱怨自己的ＩＳＰ不是因为网速慢，而是因为客服反应慢，客服质量差。Ｇｏｏｇｌｅ在这方面先天不足，因此还需做更大的努力。最后一个问题是内容问题。伴随着Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ的推出，Ｇｏｏｇｌｅ还推出了一项额外服务——Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ　ＴＶ。这款网络电视服务为用户提供了２ＴＢ的存储空间，让用户能同时录制８个电视节目。同时这款服务通过将Ｎｅｘｕｓ７平板电脑作为ＴＶ的标准远程终端根本性的改变了用户与电视的交互方式。服务不错，但还面对一个大问题——内容。目前Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ　ＴＶ和很多大型电视网络（比如　ＥＳＰＮ、　Ｄｉｓｎｅｙ、　ＡＭＣ、　ＴＢＳ、　ＴＮＴ、　ＨＢＯ等）的合作谈判进展缓慢，这需要Ｇｏｏｇｌｅ能尽快并妥善处理。读者请注意，这篇文章不是在唱衰Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ，而是指出了Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ要想真正推行还面临很多细节问题。我们也希望通过看Ｇｏｏｇｌｅ如何一步一步解决这些问题，从而给之后类似高速网络在世界其它地区的搭建一些启示。