中新网６月１８日电　据权威专家介绍，神舟九号飞船预计将在今日约１１时左右转入自主控制飞行，与天宫一号实施自动交会对接，这将是中国实施的首次载人空间交会对接。交会对接过程详解神舟九号飞船于１６日傍晚搭载３名航天员进入太空。根据既定的飞行方案，飞船将在轨飞行十余天，与天宫一号目标飞行器进行两次交会对接，第一次为自动交会对接，第二次由航天员手动控制完成。在神舟九号飞船发射前约２０天，天宫一号开始降轨调相，进入高度约为３４３千米的近圆对接轨道，建立载人环境，等待与飞船交会对接。从１７日凌晨起，北京航天飞控中心对飞船实施了多次变轨控制，完成抬高近地点、修正轨道面偏差、抬高远地点、轨道圆化和组合修正，控制神舟九号飞船到达距离天宫一号后下方约５２公里处，为交会对接做好准备。根据中国首次载人交会对接任务测控通信指挥部飞控组组长麻永平介绍，在１８日约１１时左右，神舟九号飞船将转入自主控制飞行，与天宫一号实施自动交会对接。此过程同天宫一号与神舟八号交会对接基本一致。神舟九号与天宫一号自动对接形成组合体后，航天员将在地面指挥与支持下，完成组合体状态设置与检查，依次打开各舱段舱门，通过对接通道进入天宫一号实验舱。组合体飞行期间，由目标飞行器负责飞行控制，飞船处于停靠状态。３名航天员将在飞船轨道舱内就餐，在天宫一号内进行科学实验、技术试验、锻炼和休息。此后，３名航天员将返回飞船，依次关闭各舱段舱门。飞船自主撤离至距目标飞行器约４００米处，然后自主控制接近目标飞行器，在１４０米处停泊，转由航天员手动控制。航天员随后将通过操作姿态和平移控制手柄，瞄准目标飞行器十字靶标，控制飞船逐步接近目标飞行器，至对接机构接触，完成手控交会对接。３名航天员再次进入天宫一号驻留。飞船返回前，３名航天员将返回飞船返回舱。两飞行器分离，航天员手动控制飞船撤离至１４０米处，飞船转为自主控制，继续撤离至５公里外安全距离。之后，飞船返回着陆场，地面人员将及时完成航天员搜救和返回舱回收；天宫一号目标飞行器则变轨至３７０千米自主飞行轨道，转入长期在轨运行。神九交会对接与神八的几大不同神八到神九，除了从无人到有人这一最大的不同之外，在与天宫一号实施交会对接时，还有以下几大方面的不同：交会对接进入方向不同。神八两次对接全部采用从后向进入对接，也就是说飞船在后，向前追赶天宫一号，在逐渐接近的过程中，与天宫一号对接，同时，第二次对接采用飞船撤退至１４０米的地方进行对接的方案。神九将进行前向对接，也就是说，飞船在前，由天宫一号追赶神九进行对接，在第二次对接中，采用飞船自动撤离、撤退至４００米的地方进行前向对接的方案。交会对接方法不同。神八与天宫一号交会对接采用的是在飞船上的交会对接设备的引导下自动交会对接，而神九与天宫一号交会对接在进行自动交会对接的同时，还将采用人工手动控制方法进行，以验证航天员人工手动控制交会对接技术。实际上，航天员对飞船的手动运动控制功能从神一到神八都具备，但此前中国进行的载人航天飞行中，航天员还没有实际进行操作，这也就是说，只是坐在座舱里，还没有亲自驾驶飞船。神九的航天员将第一次进行手动控制飞船，并进行手控交会对接，充分体会驾驶飞船的感觉。交会对接环境不同。由于神八是中国第一次进行空间交会对接，为减小空间各种光波对交会对接设备造成的干扰，根据技术上的考虑和设计上的安排，神八交会对接任务设计上采用的是在阳照区开始自动交会对接，待对接完成的时候，已经处在阴影区，而神九载人交会对接则在全阳照区间进行。由于太空各种光波对交会对接测量设备会造成干扰，在这样的环境下完成交会对接，其难度要远比神八大得多，交会对接设备将接受一次严峻异常的考验。由自成一体到联成一体。神八与天宫一号交会对接只是完成了两个飞行器的刚性连接，连接两个航天器的舱门并没有打开，因此，在舱内环境上来讲，并没有成为真正意义上的一个整体。由于神九的航天员要进入天宫一号目标飞行器里，进行工作、生活和组合体载人环境的全面验证，因此，神九的航天员将打开两个航天器的舱门，这时，神九将首次实现与天宫一号的空间连通，成为运行在太空中连在一起的两个大房间，航天员穿过神九舱门，进入天宫一号，进行相关物品转移、工作和生活，这种情况下，天宫一号内的二氧化碳净化装置、微生物控制装置等环境控制和生命保障设备将开机，为航天员创造一个与地面一样的工作和生活环境。航天员太空首日一切正常从１６日晚入轨，到１７日傍晚完成三次变轨，景海鹏、刘旺、刘洋３名航天员在太空顺利度过了第一个２４小时，太空生活平安顺利，身体状况良好。神舟九号飞船入轨后，航天员景海鹏顺利开启飞船返回舱舱门，３名航天员分别进入轨道舱，将舱内航天服更换为蓝色工作服。按照飞行计划安排，３人进行了轮流值班和工作，并在轨道舱就餐和休息。