特约撰稿：庞之浩（中国空间技术研究院研究员、《国际太空》杂志执行主编）经过１３天的太空飞行，搭乘神舟九号飞船的景海鹏、刘旺和刘洋３名航天员在内蒙古主着陆场安全着陆，标志着此次天宫一号与神舟九号载人交会对接任务圆满完成。在这次飞行任务中有许多亮点令人难忘，创下了多个“首次”。比如：首次实现了两个航天器之间的手动控制交会对接，从而使中国成为世界第３个全面掌握自动和手动控制两种交会对接方式的国家，为中国未来空间站的运行提供了重要保障；首次把中国女航天员送上了太空，此举有重要的社会意义、科学意义和工程意义，在全球产生了巨大反响；首次打开了天宫一号目标飞行器的舱门，对已运行了８个多月的天宫一号各个系统以及它对组合体的控制能力进行了实地考察，以“小而精”的方式试验了空间站的重要技术；首次让中国航天员在太空飞行了１３天，为中国历次飞行时间最长，使中国航天员积累了较多太空生活和工作经验，开展了较多的空间医学实验，为中国航天员从短期飞行向中长期飞行过渡奠定了基础。此外，还有首次在夏季发射载人航天器、首次进行天地双向视频通话、首次在太空接收地面邮件、首次在太空骑自行车，等等。这些亮点使中国提前完成了一些原定由神舟十号载人飞船完成的任务，大大加速了中国载人航天事业的发展。不过，这些成绩的取得来之不易，因为很多亮点其实也是难点，光荣而艰巨，很有挑战性。在此次任务中，手动控制交会对接是重中之重，难度极大，航天员要由“乘客”变为“司机”，所执行的任务犹如“百米穿针”。为此，负责执行手动控制交会对接任务的刘旺和另外两名航天员在地面勤学苦练１５００次以上，其中刘旺的成功率达到１００％。在训练过程中，刘旺还经常给参与设计的工程师们打电话，请教他们设计的思路、原理和规律，从而更透彻地掌握原理，更细致地分析问题。为了应对突发境况，相关专家有意识地设置了大偏差的科目和各种故障，训练航天员在应急情况下的反应能力和处置能力。正是经过千锤百炼，神舟九号航天员的操作技能从量变产生了质变。其中，刘旺甚至可以不看任何参数也能准确对接，远远超过了工程专家的要求，也超过了自动对接的精度。在６月２４日的实际手动控制交会对接中，神舟九号不仅十分精准地实现了与天宫一号的手动控制交会对接，而且比自动控制交会对接少用３分多钟。中国首位女航天员刘洋上天也具有重要意义。国外的实践和研究证明，女航天员在太空有独特的优势：一是从生理构造、心理素质来讲，女航天员对航天环境的适应能力更持久，耐寂寞能力较强，心理素质稳定；二是不仅有能力承担航天任务，而且在某些方面感觉更加敏锐，心思更加细腻，考虑问题更加周全，处理问题更注意方式方法，语言表达和沟通能力也比较强；三是可为乘组带来活力，男女一起工作可使双方配合顺畅，积极主动，工作效率高，错误率少；四是女性在太空失重环境中不易出现血栓、铁中毒、血管痉挛、心律紊乱等问题，更适合长期载人航天；五是妇女上天也有利于全面开展空间生命科学研究，可积累女性在生理、心理及航天医学方面的飞行实验数据。中国女航天员首次上天，就是对上述情况进行验证，考察女性在太空环境中的生理和心理变化，收集相关医学数据，为未来中国空间站长期考察组的人选组成提供重要参考信息。中国载人航天的指导思想是以人为本。所以，为了保障女航天员在太空的生活条件，科技人员对飞船进行了改进，对她所使用的舱内航天服、座椅等也做了修改，增加了女航天员专用的舱内服装备件包，包内专门配备了１套供女航天员专用舱内压力服和大小便收集装置，还有女性专用卫生用品包。据悉，考虑女航天员上天的需要，大小便收集器的高度和相对位置也进行了局部修改，还为女航天员准备了巧克力、甜食和补血食品等。为了保证载人交会对接任务的完成和航天员的安全，专家为神舟九号设计了３２８种故障模式与对策，特别增加了１７种手控交会对接故障模式与对策、手动控制禁止指令无法正常发出等故障预案。正是由于注重每一个细节，航天员的安全不仅得到了保障，而且在太空中的生活更舒适。梅花香自苦寒来。天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的圆满完成，将激励中国载人航天事业的发展，速度会越来越快，前景会越来越好。