【赛迪网讯】７月２９日消息，据国外媒体报道，当地时间２７日Ｆａｃｅｂｏｏｋ在成立以来首次公开了财报数据。随着Ｆａｃｅｂｏｏｋ公布阶段性的成绩单，包括Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户以及市场投资者在内的众多人士都对Ｆａｃｅｂｏｏｋ的未来进行展望。有外国媒体就根据Ｆａｃｅｂｏｏｋ高层在财报会议上的讲话归纳总结了以下几点可能性，以下是文章摘译：１、　并不存在“Ｆａｃｅｂｏｏｋ手机”Ｆａｃｅｂｏｏｋ高层表示眼下Ｆａｃｅｂｏｏｋ并未展开Ｆａｃｅｂｏｏｋ手机的研发工作。Ｆａｃｅｂｏｏｋ首席执行官扎克伯格在财报会议上称Ｆａｃｅｂｏｏｋ手机的研发“完全没有任何意义”。有分析人士指出，眼下Ｆａｃｅｂｏｏｋ应用程序在各种智能手机操作平台上都有着超高的人气，对此扎克伯格认为下阶段Ｆａｃｅｂｏｏｋ的工作重点应该是加强与包括苹果ｉＯＳ系统在内的主流手机操作平台的融合度方面。事实上Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经清楚的认识到其未来的发展必须超越社交网络的范畴，而就在当地时间２６日彭博社爆料称Ｆａｃｅｂｏｏｋ正在与ＨＴＣ合作研发手机，该款手机将于２０１３年中旬上市。２、你在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的好友都将变成“广告推销员”在本次的财报会议上Ｆａｃｅｂｏｏｋ的“Ｓｐｏｎｓｏｒｅｄ　Ｓｔｏｒｉｅｓ（受赞助的内容）”广告形式成为焦点话题之一。所谓Ｓｐｏｎｓｏｒｅｄ　Ｓｔｏｒｉｅｓ服务就是广告主们可以用它把你的一些活动变成只有你的朋友能看到的，显示在主页上的广告。这些Ｆａｃｅｂｏｏｋ活动包括“赞”一个Ｆａｃｅｂｏｏｋ页面，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｐｌａｃｅｓ签到，或从一个Ｆａｃｅｂｏｏｋ应用程序共享内容到新闻源中。Ｆａｃｅｂｏｏｋ首席运营官谢乐尔·萨德伯格（Ｓｈｅｒｙｌ　Ｓａｎｄｂｕｒｇ）认为Ｓｐｏｎｓｏｒｅｄ　Ｓｔｏｒｉｅｓ已然成为Ｆａｃｅｂｏｏｋ移动战略发展的“奠基石”。３、Ｆａｃｅｂｏｏｋ不会影响用户使用照片分享功能Ｆａｃｅｂｏｏｋ在今年四月耗资１０亿美元收购了照片在线分享网站Ｉｎｓｔａｇｒａｍｍｅｒｓ，扎克伯格在财报会议上强调Ｆａｃｅｂｏｏｋ会保持Ｉｎｓｔａｇｒａｍｍｅｒｓ正常独立的运行。４、Ｆａｃｅｂｏｏｋ美国用户增幅有限有分析人士预计未来Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户规模将增加到１０亿人，而根据财报数据显示目前每月Ｆａｃｅｂｏｏｋ的用户数量维持在９．５５亿人次的水平上，而去年同期该数字为７．３９亿人次。财报数据还显示，今年一季度来自美国和加拿大的Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户数量增幅仅有３００万人，而其与绝大多数Ｆａｃｅｂｏｏｋ的新用户均来自北美地区的国家。