【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，ＲＩＭ将于６月２８日发布２０１２年财年第一财季财报。外界预计这将成为其２００４年以来首个运营亏损的财季，并猜测今年下半年ＲＩＭ将出现亏损。根据彭博社的调查，３１位分析师预计在截止２０１３年３月底的２０１２财年，公司营业利润的平均值为１．０５亿美元。另外１４位则认为公司将出现亏损。预计２０１２年第一财季运营亏损将达到３６３０万美元。由于不断推迟新产品的发布日期，ＲＩＭ在与苹果和谷歌智能手机的竞争中失去了大批用户。消费者已经厌倦了继续等待ＲＩＭ新一代ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０系列智能手机，而且直到现在ＲＩＭ也尚未宣布具体的发布日期。２０１１财年公司的运营利润达到４６亿美元。投资机构Ｗｅｄｂｕｓｈ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ分析师斯科特ｂ萨瑟兰德认为，在智能手机领域，黑莓手机已经远远落后。预计２０１２财年　ＲＩＭ的运营亏损为５５００万美元。虽然ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０系列智能手机的面市可能为公司创造一些时间，但如果ＲＩＭ不改变公司的产品开发战略，即使是新产品也无法挽救公司的颓势。摩根士丹利分析师格尔布卢姆对此表示，ＲＩＭ今年的前景较为暗淡，而公司迟迟未公布的新产品也很有可能错过开学季这个销售旺季。即使新产品在此之后面市，也很可能因为错过旺季而面临销售风险。市场调研机构Ａｖｉａｎ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ的分析师马特ｂ索恩顿表示，对于投资者来说，ＲＩＭ财报最关键的信息之一就是ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０手机的具体发布日期。（秋明）