本报讯（记者李斌实习记者韩春艳）凡客与小米的“里程碑式”合作正式浮出水面，昨天，凡客诚品宣布开始在其平台上销售小米手机，这是凡客第一次试水３Ｃ产品。　凡客方面表示，第一批小米Ｍ１昨天下午已经在凡客官网上发布，限量５０００台，用户可领取价值２００元的购机卡，购买小米手机时可以直接使用，还同时赠送８ＧＢｓｄ卡１张。　小米和凡客均证实，此次合作的５０００台手机都是小米亲自供货，２００元的优惠购机卡的成本则是由凡客补贴，与小米公司无关。小米方面澄清，此次与凡客的合作不会影响小米自己官网的销售，因为只有５０００台的限量。未来小米还会选择与更多的网站合作销售小米手机。　就在上周，小米公司官方微博表示，小米和凡客诚品下周有里程碑式的合作，但合作细节未透露，引发网友关于两者合作方式的各种猜想，随着昨天消息的发布，各种猜想尘埃落定。　凡客方面表示，此次与小米的联手合作，双方有很多契合点，凡客与小米是兄弟单位自不待言，双方在用户群体上亦有相当的匹配度，双方均十分看好移动互联网的大势以及网购的庞大市场。另外，凡客方面透露，此次合作是凡客进军３Ｃ的试水，不排除后续会有更大合作。　互联网分析人士李忠存指出，此次小米手机在凡客上销售可以理解为小米在曲线降价，由于小米董事长雷军也是凡客的投资人，此举是凡客与小米联合对抗奇虎３６０。上周，奇虎３６０和海尔推出了“超级战舰”，屏幕和配置比小米高出一筹，但价格却低于小米。李忠存认为这是小米在降价对抗３６０，但是小米顾虑颜面不能在自己官网直接降价。同时，凡客借助卖小米手机也在尝试转型，试水３Ｃ产品，扩大收入。