【搜狐ＩＴ消息】６月７日消息，“ＩＳＣ１２国际大学生超级计算机竞赛”将于６月１７日在德国汉堡全面开赛，届时清华大学、国防科学技术大学将代表中国和来自德国、美国的大学生代表队，在为期４天的比赛中展开超级计算的应用角逐。４月２０日，清华大学、国防科学技术大学参赛队已经拿到了去德国比赛通行证。为确保在超算“世界杯”赛场上取得好成绩，近日，ＩＳＣ１２国际大学生超算竞赛中国区选拔赛的主办方浪潮集团邀请来自中科院、高校等研究员、教授等５位应用专家对参赛队进行为期１天的专业培训与辅导，专家根据ＩＳＣ１２竞赛规则，分别从系统平台选型、硬件平台优化、应用算法优化、加速工具与技巧、合理利用规则确定竞赛策略等系统给予讲解和经验共享。“ＩＳＣ１２国际大学生超级计算机竞赛”是由全球超级计算机最具影响力的两大组织——国际超级计算机大会组委会（简称ＩＳＣ）、国际高性能计算咨询委员会（简称ＨＰＣ－ＡＣ）联合举办，参赛队伍分别是来自中国的清华大学、国防科学技术大学、德国的卡尔斯鲁厄大学和来自美国的科罗拉多大学、纽约州立大学石溪分校。“ＩＳＣ１２国际大学生超级计算机竞赛”由浪潮集团率先引入中国。２０１２年２月，浪潮集团在中国科技部、中国教育部指导、支持下，举办了“首届中国大学生超级计算及竞赛暨ＩＳＣ１２国际大学生超级计算机竞赛中国区选拔赛”，历时３个月，得到全国近３００余所９８５、２１１高校的参与和关注，最终清华大学、国防科技大学胜出。作为“现代科学技术的大脑”，超级计算机已成为各个国家科技创新基础设施，浪潮集团高级副总裁王恩东表示，当前全球超算发展已全面向应用转型，如何有效提升超级计算的应用水平，挖掘、培养更多的应用人才，是中国由超算大国迈向强国的关键点，这也是浪潮主办中国区赛事并赞助支持中国代表队与世界强队竞技交流的初衷。。据了解，在此次德国汉堡的ＩＳＣ１２活动期间，浪潮还将主办主题为“ＨＰＣ　ＩＮ　ＣＨＩＮＡ”的研讨会，邀请全球ＴＯＰ５００组织发起人、亚洲、中国等超算权威专家共享全球超算发展现状和趋势，浪潮也将与多国专家、用户分享面向ＥＸＡＦＬＯＰＳ级（百亿亿次）超算系统应用创新策略。