【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，在智能手机世界，人们讨论最多的是Ａｎｄｒｏｉｄ与ｉＯＳ之战。那么微软和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ呢？Ｗｉｎｄｏｗｓ　８能带动微软移动ＯＳ的发展吗？根据Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ最新数据显示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ今年在美国的份额将达４％，去年３％，有所上升。大多的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机来自诺基亚、ＨＴＣ、三星。Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ分析师莫斯顿（Ｎｅｉｌ　Ｍａｗｓｔｏｎ）表示：“微软在美国进行了决定性的推进，因为美国是最有价值、最有影响力的智能手机市场。不过，微软美国智能手机市场的份额依然相对较小，要打破Ａｎｄｒｏｉｄ和苹果的地位不容易。”莫斯顿还说Ｗｉｎｄｏｗｓ　８需要大大提升对先进技术的支持才行，如多核芯片，增强Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ程序店，增加三星、诺基亚机型数量，并考虑减少授权费。尽管有小幅增长，微软的难度也越来越大。尼尔森最新数据显示，美国智能手机５１．８％采用Ａｎｄｒｏｉｄ，３４．３％采用ｉＰｈｏｎｅ，８．１％采用黑莓。尼尔森发现，最近几个月，微软老去的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ平台份额为３％，超过Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的１．３％。上个月，微软发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８。现有的手机无法升级，只能使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．８。（Ｙｏｇｈｕｒｔ）