科学家发现至今保存最为完好的恐龙幼崽化石【搜狐科学消息】据国外媒体报道，科学家近日在德国南部巴伐利亚州一处采石场的石灰岩下发现了一具足有１．３５亿年之久的“Ｓｃｉｕｒｕｍｉｍｕｓ　”幼崽恐龙骨骼化石，据分析发现，该恐龙不仅拥有着一条松软的尾巴，还长着带体毛的“毛茸茸”皮肤，属于棘龙超科。据了解，“Ｓｃｉｕｒｕｍｉｍｕｓ　”的名字来源于树松鼠的名字（　Ｓｃｉｕｒｕｓ），且它是迄今为止在欧洲发现的所有恐龙化石中保存最好的一具。它仅有７２厘米长，长有锋利的尖牙。研究人员分析，它极可能仅是一只刚刚孵出的小恐龙，也许仅有一岁大，同时它的头颅较大，四肢稍短，皮肤平滑。从这具恐龙化石上，可以清晰的看到其嘴型的轮廓，并可看到它锋利的锯齿状小牙齿，毛茸茸的皮毛像是它独特的毛发，它的毛发多长在其前面，腹部下侧，背部，以及尾巴上，也就意味着它拥有着毛茸茸的外表。目前，研究人员尚未能确认其死因，但据推测，它可能是溺水而死。科学家早期研究发现，带有羽翼的“杀手恐龙”多属于虚骨龙，它们与鸟类的祖先有着很大关联，一些食肉远古野兽多是从这种恐龙演化而来的。奥利弗－劳赫（Ｏｌｉｖｅｒ　Ｒａｕｈｕｔ　）博士表示，“Ｓｃｉｕｒｕｍｉｍｕｓ　”生活于侏罗纪时代末期，在它尾部底端以及身体的某个部分还长有细丝状翅膀。刚开始发现这具恐龙化石的时候，由于保存的十分完好，因此他们以为这只是人为的艺术作品，当经检验发现是真的恐龙时，他们都为之感到震惊。最让科学家兴奋的是，甚至连这只小恐龙的毛发和翅膀都清晰可见。通常这种类别的恐龙化石因为都呈碎片出现，因此像这样保存完好的化石十分罕见。迄今为止，保存最好的一具恐龙王化石也只有达到８０％的完好率，而这具恐龙化石高达９８％。据悉，这次的发现还会帮助恐龙进化研究机构进行更好的研究，因为恐龙在成长过程中的变化在其进化中起着重要的作用。最棒的是，这只恐龙的骨骼保存十分完好，这十分珍贵且罕见。而且，它貌似毛发的皮毛正是以后发展成羽毛的幼期绒毛。科学家曾对１９世纪时期的一具始祖鸟化石进行过研究，因此，这具恐龙化石的皮毛对鸟是否由恐龙进化而来的研究也会起到很大帮助。（尚力）