截至今年４月底，国内３Ｇ用户总数已经接近１．６亿，３Ｇ渗透率突破１５％。按照发达国家的３Ｇ发展经验，３Ｇ渗透率一旦跨过１５％这个门槛，就意味着３Ｇ市场即将迎来规模化爆发增长期。在国内通信市场２Ｇ用户逐渐向３Ｇ迁移的关键节点，三大运营商纷纷通过下调资费和终端价格降低３Ｇ门槛，对用户的争夺越发剑拔弩张。３Ｇ门槛：没有最低，只有更低在联通２０元３Ｇ套餐面世之前，国内３Ｇ门槛还相对较高。就套餐而言，中国移动资费套餐分为三档：２８元、５８元、８８元；中国联通３Ｇ套餐按通话时长和流量划分Ａ、Ｂ、Ｃ计划，最低套餐为４６元；中国电信３Ｇ套餐则分为畅聊套餐和商旅套餐，最低为４９元。３Ｇ业务同质化之下，资费成为效果最明显的一个手段。近期，联通动作频频，在部分省市的２Ｇ领域推出“随意打”业务，在３Ｇ领域通过电子渠道发售了三轮低门槛３Ｇ卡，最低２０元的消费限额使得３Ｇ用户的月消费门槛比原来的最低３６元大幅度降低。中国电信也迅速跟进，北京电信近期将推出一款目前市面上最便宜的３Ｇ语音资费卡，最低月消费１５元左右；河南电信７元３Ｇ卡更是受到了市场的极大关注；此前，中国电信推出面对年轻用户的“天翼飞ｙｏｕｎｇ”套餐，最低月消费也仅１９元。中国移动方面，近日对旗下“全球通”、“动感地带”、“神州行”三大品牌套餐重新梳理与改版，面向用户推出包含话音、流量及数据业务自由组合与个性化定制的套餐。入门终端：千元智能机最红火通过高额补贴、降低智能终端价格已经成为运营商抢占消费者的直接举措。中国电信率先推出３Ｇ手机概念，并主推第三代４英寸屏千元智能机；目前，第三代千元智能机补贴政策已经出炉，９９元套餐可零元购机，最低套餐的门槛低至３９元；今年，中国移动也切入这一市场，中国移动总裁李跃日前表示，将提升ＴＤ千元智能机的补贴力度。据了解，从去年６月开始，联通智能机的价格在一年中不断下调，主频１Ｇ的４英寸双卡双待手机价格已突破１０００元，并推出了双核双待的千元智能机。“中国联通未来将重点关注千元智能机、ＨＳＰＡ＋终端以及具有差异化特色功能的３Ｇ智能机市场。”中国联通市场营销部总经理周友盟近日在高通中国合作伙伴峰会上表示，在内地５９９元以下的手机市场中，ＷＣＤＭＡ的市场份额只有１％，在６００元～７９９元的手机市场中，ＷＣＤＭＡ的市场份额仅占６％，３Ｇ转换空间巨大。目前，中国联通已经推出２０多款包括国内、国际品牌在内的３Ｇ千元智能机，总发货量突破１２００万部。千元智能机对电信、联通用户拉动作用明显。