【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２６日消息，据国外媒体报道，科技博客９ｔｏ５Ｍａｃ从早期ｉＰｈｏｎｅ５样品上获得的代码显示，下一款ｉＰｈｏｎｅ将支持ＮＦＣ技术。该技术意味着苹果将进入移动支付领域，ｉＰｈｏｎｅ用户可以通过智能手机购买商品和服务。在今年的全球开发者大会上，苹果展示了ｉＯＳ　６中名为Ｐａｓｓｂｏｏｋ的应用，该应用可以帮助用户储存电子版票据、车票等信息。虽然Ｐａｓｓｂｏｏｋ本身并不一定用到ＮＦＣ功能，但有业内人士认为ＮＦＣ（近场技术服务）最终一定会ＮＦＣ整合到Ｐａｓｓｂｏｏｋ中。且如果ｉＰｈｏｎｅ　５增加ＮＦＣ的支持，那么ＮＦＣ就会成为所有智能手机的标准配置。据９ｔｏ５Ｍａｃ推测，苹果可能与例如花旗银行的ＰａｙＰａｓｓ之类的现有的移动支付服务合作。也可能通过ｉＴｕｎｅｓ中储存的用户信用卡中的信息来处理支付交易。《纽约时报》曾在去年３月份的一篇报道中认定未来的ｉＰｈｏｎｅ将包括ＮＦＣ。ＮＦＣ目前还处在幼儿阶段。而谷歌已经进入这一领域，一些Ａｎｄｒｏｉｄ手机已经配置了ＮＦＣ，且谷歌一直在推广Ｇｏｏｇｌｅ　Ｗａｌｌｅｔ服务。从时间上来看，苹果进入这片新生市场的时机也已经成熟。（博宁）