深圳特区报讯　（见习记者　杨婧如）继马云挥泪“痛斩”卫哲后，原聚划算总经理阎利珉也难逃其罪。昨日，阿里巴巴集团对外表示，经杭州警方确认，原聚划算总经理阎利珉（慧空）因涉嫌“非国家工作人员受贿罪”，已被刑事拘留，目前案件调查正在进行中。阿里巴巴集团昨日在其公告中称，将承担起在整个电子商务行业发展中的责任。阿里巴巴集团在今年３月曝出员工腐败问题。在聚划算招商过程中利用职位谋取不正当利益的三名员工遭到开除并移交司法部门。与此同时，阎利珉因在聚划算团队管理上存在重大失职行为，被阿里巴巴免除总经理职务。据悉，阎利珉被免职后仍在阿里集团工作。据阿里巴巴集团廉正部透露，今年１至６月份，阿里巴巴集团廉正部、集团内审合规部共查处违规员工２８人，移送司法机关的员工７人，外包人员３人。随着对腐败行为持续不断的打击，部分小二以及外部店家之间涉嫌不正当利益输送的空间受到显著遏制。阿里巴巴集团首席风险官邵晓锋透露，以聚划算为例，２０１２年，阿里巴巴收到的围绕聚划算的实质性举报和投诉量比２０１１年下降了９０％。在这份公告中，阿里巴巴集团还透露，接下来阿里巴巴将强化价值观建设，推进资源市场化、透明化和公正化，逐步完善商业模式，最大程度减少滋生腐败的土壤。据悉，在持续打击腐败取得阶段性成果之后，阿里集团接下来还将集全集团资源，联合各界力量和广大消费者，全力打击围绕电子商务生态系统所产生的新型信用炒作，网络敲诈等新滋生的恶意生态。邵晓锋表示，“我们有责任解决环境的问题，这将是一场更为严峻的考验。”