在Ｗｉｎｄｏｗｓ　７愈战愈勇、Ｗｉｎｄｏｗｓ　８前途未卜的今天，有一个声音逐渐响亮起来，那就是Ｗｉｎｄｏｗｓ　７将成下一个ＸＰ，相对应的，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８或许就是Ｖｉｓｔａ第二。Ｗｉｎｄｏｗｓ　８新增了Ｍｅｔｒｏ界面，新增了ＡＲＭ版，在桌面中去除了开始按钮和开始菜单．．．．．．变化不可谓不多。如今Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｒｅｌｅａｓｅ　Ｐｒｅｖｉｅｗ已经发布了，小部分用户也已经亲身体验到了Ｗｉｎｄｏｗｓ　８，当然也是褒贬不一。有人认为，操作系统的好坏也是有规律可循的，其规律就是二进制，一款受欢迎的ＯＳ后面跟着的就是不受欢迎的一款，１０１０１０，好坏好坏好坏，也就是说Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ（好）、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ（坏）、Ｗｉｎｄｏｗｓ　７（好）、Ｗｉｎｄｏｗｓ　８（坏）。暂且不去考究这种理论有没有科学性，大家有目共睹的是Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的强盛，以及它的强盛对Ｖｉｓｔａ造成的致命性影响。自２００１年发布以来，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ一直是操作系统的霸主，将Ｖｉｓｔａ死死踩在脚下。如今Ｗｉｎｄｏｗｓ　７也已经呈现这种强势，根据权威调研机构Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ公布的数据，截至今年５月，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ市场份额仍高达４４．８５％，但Ｗｉｎｄｏｗｓ　７市场份额不断攀升，已经达到４０．５１％。从近一年来的趋势来看，Ｗｉｎｄｏｗｓ　７一直呈上升趋势，而Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ，由于各种各样的原因，则一直在下跌。不久的将来，Ｗｉｎｄｏｗｓ　７将取代ＸＰ的霸主地位，并将在这个位子上雄踞相当长一段时间，犹如当年的ＸＰ。这势必会导致Ｗｉｎｄｏｗｓ　８面临巨大压力，如果无法打破Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的统治，那么就会重蹈Ｖｉｓｔａ覆辙。Ｗｉｎｄｏｗｓ　８尚未发布，其未来如何谁也无法断定。目前所有的猜测都只能算是妄断，一切还是等待市场来验证吧。