【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，消息人士透露，百思买创始人舒尔兹（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｓｃｈｕｌｚｅ）正与华尔街银行会商，试图将公司私有化。舒尔兹是百思买最大股东，拥有超过２０％的股份。本月，舒尔兹辞去了董事长职位，并说自己在为股份寻找选择。明年，舒尔兹预期会离开百思买董事会，不过他正在寻找方法全盘买下企业。消息人士说，在担任董事期间，舒尔兹是无法全盘收购百思买的。舒尔兹可以出售所持股份，价值约１４亿美元，但他的选择是将百思买私有化。寻找潜在合作伙伴的行动处在初期，不确定他是否能找到有兴趣的投资者。消息人士说，舒尔兹选择了瑞士信贷合作。之前百思买曾表示，舒尔兹本月卸任董事长，明年离开董事会。由于百思买前ＣＥＯ与下属传出桃色绯闻，舒尔兹受累辞职。５月时，在一份声明中，舒尔兹说：“我理解并接受审计委员会的决定。”百思买的企业价值（股票市值加上债务，减去持有的现金）约８０亿美元。如果全盘收购，可能要出价１１０亿美元才能让其它股东抛售。消息人士说，舒尔兹曾担任百思买ＣＥＯ长达３６年，一直到２００２年，他不打算回到公司运营企业。到３月３日止的一财年，百思买营收５０７亿美元，是全球最大的电子零售商。它每年的现金流达２０亿美元，这对私募来说有吸引力，因为私募喜欢营收可靠的企业，以用来支付财务收购时的欠债。不清楚私募是否会对舒尔兹的提议有兴趣，因为最近百思买销售和利润有所下滑。开张一年的店铺营收去年降１．７％，前年降１．８％。在过去５２周，百思买股价下跌了３８％。在周二的交易中，百思买股价上涨８６美分，涨５％，收盘时达１９．３７美元。消息人士说，舒尔兹担心如果企业不做出大变革，自己的持股价值会继续下跌。（Ｈｅｉｒ）