【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，本周一，甲骨文股价下跌，因为未经证实的报道称甲骨文准备宣布重组，北美顶级销售高管可能会离职。一些证券分析人士在周一的报告中探讨重组可能性。虽然大家在重组的范围上意见不一，但分析师都认为基思·布洛克（Ｋｅｉｔｈ　Ｂｌｏｃｋ）会结束自己在甲骨文２６年的工作生涯。在过去十年，布洛克是甲骨文北美执行副总裁、顾问。野村证券分析师薛伦（　Ｒｉｃｋ　Ｓｈｅｒｌｕｎｄ）说，有人告诉他布洛克已经于上周要离职。ＪＭＰ证券分析师瓦尔拉芬斯（Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｗａｌｒａｖｅｎｓ）猜测说，布洛克的离职是大重组的一部分。甲骨文没有迅速对布洛克离职报道作出回应。布洛克的简历仍然保留在官网上。周二时，甲骨文会公布四季度财报，届时一切会明朗。在最近甲骨文与惠普的诉讼案中，布洛克批评了甲骨文收购ＳＵＮ一事，这宗收购案达７３亿美元。布洛克称ＳＵＮ已经“死了”。如果布洛克离开，可能会引起投资者担心，管理层破坏会影响到软件销售。对销售组织进行更大的重组，这可能进一步扩大担忧。一份报告称：“甲骨文有许多销售管理人才，失去布洛克我们并不太担忧，反而是是销售组织的重组让人担忧。”本周一，甲骨文下股价下跌２．１％，达２７．１２美元。（水声）