【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，据外国媒体报道，纳斯达克证券交易所一直将Ｆａｃｅｂｏｏｋ上个月表现不佳的ＩＰＯ（首次公开募股）归咎于计算机问题以及“技术错误”等。不过，监管机构怀疑问题可能不止于此。据知情人士透露，美国证券交易委员会（ＳＥＣ）已经对纳斯达克证券交易所展开调查，以弄清该交易所在Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ中理应承担的责任。监管机构还将调查纳斯达克证券交易所是否未能正确的试验其交易系统，以及该交易在重新编写计算机代码以启动交易的行为是否违反了相关规定。知情人士透露，美国证券交易委员会此次调查Ｆａｃｅｂｏｏｋ事情之前，已经对美国最大的几个证券交易所的交易故障和其它一些问题进行了更加全面的调查，包括纽约交易所此前犯下的两大交易故障问题。据称，美国证券交易委员会的执行部门正在对这些交易所是否缺少必要的管制以及支持定向的部分投资者等进行调查。随着投资者对市场信心的逐渐衰退，业界也开始担忧证券交易所的错误之举会导致投资者的不满。自从金融危机以来，投资者一直在看到他们的投资价值衰减，从而纷纷选择逃离股市。对此，美国民主党参议员杰克·里德（Ｊａｃｋ　Ｒｅｅｄ）表示：“如果证券交易所存在技术问题，那么这种问题将会遏制资本形成并腐蚀投资者的信心。”尽管目前一直没有哪家证券交易所因错误行为而被指控，而且美国证券交易委员会可能也没有采取强制措施，但此次一些调查行为则体现出了一些重要变化。此前，美国证券交易委员会一直与股票证券行业保持着相对温馨的关系。但由于一些交易所发展成为上市公司之后，它们也面临着巨大的盈利压力。此次除了威胁加强执法之外，美国证券交易委员会还加强了对证券交易所的检查，并推出了一些措施来提升市场的安全，例如，该机构已经批准了一些提议，这些提议将有助于限制一些具体股票的不稳定性，包括可能导致交易停止的线路故障问题等。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的ＩＰＯ突显了一些证券交易所所面临的问题——监管机构应当如何发现这些交易所存在的不足。美国证券交易委员会还将检查一些交易所是否利用订单类型和数据披露等信息、来为一些高频率的交易公司和大型机构投资者提供一些过分的权利。据知情人士透露，纽约股票交易所将成为面临监管机构严格审查的主要机构之一，此消息人士表示，美国证券交易委员会将审查纽交所是否违反了规定，是否向付费客户更加快速地披露机密股票数据等信息，这种披露速度要快于提供给大众的速度。据称，这样的问题的确存在。目前，纽约股票交易所拒绝就此发表评论意见，但据知情人士透露，纽约股票交易所也是由于非故意的技术障碍而出现了这一问题。据称，美国证券交易委员会还将对芝加哥期权交易所展开调查，因为该交易所没有正确地遵守市场规定。目前，纳斯达克股票交易所也未就美国证券交易委员会调查事宜发表评论意见。（牛牛）