又一项与家电有关的新政自本月起正式开始实施。７月１日正式开始实施的《废弃电器电子产品处理基金征收使用管理办法》规定，电视机、电冰箱、洗衣机、房间空调器和微型计算机等５类产品生产者和进口产品的收货人或者其代理人将被征收废旧基金，标准从７元／台到１３元／台不等，同时该基金将对拆解企业补贴３５元／台到８５元／台不等的定额补贴。业内人士认为，这将有助于破解我国目前电子产品污染严重困境，完善家电回收拆解产业链，形成电器电子产品从生产、销售到回收、处理的良性循环机制。废弃电子处理问题刻不容缓《管理办法》规定，纳入基金征收范围的电器电子产品共有电视机、电冰箱、洗衣机、房间空调器和微型计算机五大类，其中洗衣机和房间空调器为７元每台，微型计算机为１０元，电冰箱和电视机为１２元和１３元。创维集团品牌总监李从想接受记者采访时表示，因为对所有生产企业征收，影响不会只是个别企业，而是整个行业成本的上涨，“大家都一样”。美的制冷家电集团总裁助理王金亮预计，美的制冷一年包括空调、冰箱、洗衣机缴纳的回收处理费将达３亿元，格力电器副总裁望靖东预计格力每年应交付１亿多元的回收处理费。不仅是创维、美的、格力，业内人士预计包括海尔、长虹、ＴＣＬ等龙头企业每年要缴纳的处理费用均超过亿元。尽管在目前家电行业整体不景气、企业经营能力受影响的情况下，每台７－１３元的成本增加对行业整体盈利能力存在一定负面影响，尤其是《管理办法》规定“电器电子产品生产者按季申报缴纳基金”，生产企业将在今年的“金九银十”的销售旺季申报缴纳这一费用，或将影响促销力度。但望靖东认为国外早已采取这种方法，环保节能，实现了金属的回收利用，避免了资源的浪费，企业应该支持国家的这一政策。我国废弃电子的处理问题已经刻不容缓。调查数据显示，我国每年家电、消费电子产品的报废量达到５０００—８０００万台，报废量年均增长２０％。预计到“十二五”末期，年报废量将达到１．６亿多台，若不妥善处理，将对环境造成极大危害。回收拆解产业链仍面临挑战目前，中国家电企业特别是大企业也已经开始进行产品绿色设计研发，试图从源头上采用对环境无污染并易于再生利用的材料，引入易拆解设计，降低未来的拆解成本。但非正规的家电回收单位困扰着正规回收处理单位。据ＴＣＬ奥博（天津）环保发展有限公司总经理王春林介绍，大多数没有资质的“黑作坊”，只是将收购到的废旧家电中有用的东西拆解出来，然后任由废渣、废水、废气污染环境。而正规的企业要做无害化处理，环保设备、技术成本较高，达不到规模效应基本上就会处在一个亏损的状态。此番《管理办法》对拆解企业采取补贴政策，由废旧电子处理基金给予彩电、电脑８５元／台，冰箱８０元／台、洗衣机和空调３５元／台的定额补贴。王春林认为，对具备循环经济产业链的家电制造商来说，进行基金征收减免、税费扶持，能鼓励家电企业更积极地投入回收拆解产业。不过，也有业内人士反映，目前的政策只补贴了拆解环节，对回收环节缺乏政策指引，一般非正规的旧货摊贩因为还有可能转手，所以愿意出更多的价钱向消费者收旧，而正规回收企业人力、税收等回收成本高，在价格导向的消费者面前并无竞争力，“拆解企业收不到旧货，就享受不到补贴，回收拆解产业链仍面临巨大挑战”。