本报讯（记者　王维维）男子刘某在高档小区附近通过手机微信寻友，成功“锁定”一名女业主张某，并在聊天中套取了她的相关财产情况。后刘某将女业主的宝来车骗走变卖。昨日记者获悉，朝阳检察院以涉嫌诈骗罪将刘某批准逮捕。检察官提醒市民，在使用某些智能手机的软件时要防止泄露个人信息。今年３月中旬，刘某了解到朝阳某小区内的住户经济条件普遍较好，便在附近使用微信的“摇一摇”功能搜索周边的微信用户，并添加女业主张某为好友。此后，刘某不时和张某通过微信聊天，以获取张某信任。在聊天中，刘某声称自己经营工厂，拥有豪车，家境富裕。同时，他还不断打听张某的个人信息，并得知张某有一辆宝来轿车。二人相约见面后，刘某便劝张某换辆好车，并表示认识朋友可以高价卖车，他本人也愿意出钱补足张某重新买车的差价。４月１２日，张某将自己的宝来轿车及她本人的身份证、车辆行驶证和购车手续等全部交予刘某。刘某则将车开到某二手车交易市场出售，卖得８４０００元，然后关闭手机外出游玩，将所得款项全部挥霍。最终刘某被警方在一家洗浴中心抓获。记者了解到，微信如今已成为众多年轻人手机上的必备软件。作为新型的交友工具，它独具“查找附近用户”的功能，并通过“摇一摇”或“打招呼”的方式与对方结识。这些功能给生活带来便利的同时，也给犯罪分子提供了更多了解被害人信息的途径。还有人抓住了微信的这个特点，勾引少女出来见面，并实施犯罪活动。据介绍，不久前，朝阳区便曾发生一起案件，家住高碑店的隐婚男子王某伪装成未婚白领，通过微信多次骗取年轻女子的感情。而实际上王某几年前已结婚，还育有一子。后王某因涉嫌招摇撞骗罪被朝阳警方刑拘。此前，浙江省也曾发生一起案件，一名男子伪装富家子弟，通过微信约女孩出来见面，并实施强暴，共有７名女孩受害。提醒市民在使用微信等软件过程中，要注意保护个人信息。同时，不要轻易向陌生人透露自己的职业、家庭情况和财务状况等个人信息，不能轻易将财物、个人证件等重要物品交给刚认识不久的人。在使用容易暴露个人隐私的软件时保持警惕，及时关闭、清理不需要的服务，不要随意将个人信息泄露到公共网络中，防止犯罪分子掌握个人行踪之类的隐私。同时，也建议软件服务提供商能够开发便于用户关闭不需要功能的软件。并在使用时于醒目处提示用户注意相关功能可能会泄露个人信息，以及可能带来的危险。在保证软件使用便利性的基础上也要注意保护隐私的重要性，任何将用户个人信息更新到公共网络的行为都应向用户明示，应得到允许后才可进行。