【搜狐ＩＴ消息】７月２４日消息，据国外媒体报道，苹果（Ａｐｐｌｅ）一直努力控制自身对第三方ＡＰＰ依赖程度，在其新版ｉＯＳ手机操作系统推出之后，这些控制措施会帮助苹果获得竞争优势并赢得消费者忠诚度。然而，这些原生ＡＰＰ应以通讯为重心，而不是电子邮件或日历这样的基本功能。美国市场研究公司Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的分析师Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｇｏｌｖｉｎ表示，移动平台提供商目前开始巩固客户忠诚度。不管是购买设备或ＡＰＰ，还是通过ＡＰＰ付费订阅信息，消费者对移动平台投入的越多，投资回报也就越多，消费者选择其他平台也就会变得越困难。ＩＤＣ　Ａｓｉａ－Ｐａｃｉｆｉｃ的市场分析师Ｋｉｒａｎｊｅｅｔ　Ｋａｕｒ也表示，苹果决定放弃谷歌地图，转而采用自行开发的地图ＡＰＰ，这也是在向着这一方面迈进。Ｋａｕｒ表示，“通过推出更好的产品，苹果的干预措施很有可能带来竞争优势、帮助其节约许可证费用方面的资金，并且核心ＡＰＰ的更新也可以带来新的刺激。在能够推出原生应用并提供更好用户体验的情况下，为什么要使用第三方ＡＰＰ呢？”Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｇｏｌｖｉｎ表示，但苹果需要将精力放在那些能够提供更多差异化机遇与创新机会的领域。就这一点而言，Ｇｏｌｖｉｎ的观点与Ｏｖｕｍ分析师Ｊａｎ　Ｄａｗｓｏｎ不同，后者建议苹果在网页搜索、社交网络、电邮、练习簿及日历等领域用原生应用取代第三方ＡＰＰ。Ｇｏｌｖｉｎ解释道，“我认为苹果的原生应用在少数领域可以超越其合作伙伴所提供的ＡＰＰ。但是，我不认为这些领域会是Ｊａｎ　Ｄａｗｓｏｎ提到的那些。特别重要的是，电邮和日历这样的领域不能带来重大的革新机会与差异化机遇。消费者对于当前可以使用的ＡＰＰ并没有不满或者失望。”Ｇｏｌｖｉｎ表示，苹果为用户提供的在线存储服务ｉＣｌｏｕｄ，同样可以作为苹果用户所使用第三方服务的聚合器，这使得苹果不必强迫用户转移他们的数据投入。他暗示苹果应将重心放在通讯沟通方面，因为这一领域能够带来更大的机遇。Ｇｏｌｖｉｎ将ｉＭｅｓｓａｇｅ作为例子，称这一即时通讯应用给用户提供的便利可以进一步扩展——将其同苹果公司的桌面操作系统Ｍａｃ　ＯＳ结合起来。一旦Ｍａｃ　ＯＳ　１０．８与ｉＯＳ　６发布，此举将会特别切题。甚至可以考虑将电话、ｉＭｅｓｓａｇｅ与ＦａｃｅＴｉｍｅ功能结合起来，跨越一系列的通讯方式。Ｋｉｒａｎｊｅｅｔ　Ｋａｕｒ表示，很大一部分用户体验来自屏幕、用户界面与ＡＰＰ，其中包括核心应用、原生应用与Ｗｅｂ应用。拥有具有竞争力的ＡＰＰ，并且这些ＡＰＰ能够获得平台设备的最佳支持，对于苹果等平台运营商来说，这有利于帮助他们维持竞争优势。（Ｅｃｈｏ）