随着微博微信等社会化自媒体应用的风靡，信息传播呈现出了碎片化和社交化的显著特性，互联网的社交化发展致使社会化分享迅速发展，以新浪微博自媒体为主的分享组件迅速在各种网站植入，同时如ｊｉａｔｈｉｓ和ｂｓｈａｒｅ之类的分享集合也迅速铺开。可是，随着移动互联网的迅速发展以及ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ和ｎｏｋｉａ　撸妹的热卖，这种基于ｐｃ的互联网内分享方式因为不能做到精确及时分享至被分享人而得不到广大３Ｇ用户的满足，用户对分享的及时和精准有了更高的要求。基于用户这种诉求，中国电信利用其在通信和互联网固网的优势推出了翼分享，这款应用最大的特色是为用户提供将互联网资讯一键分享到手机的个性化分享功能。用户可以在互联网上选择精彩有趣的内容直接分享到自己或他人的天翼手机。翼分享平台特点：相对于其他分享平台实现的传统互联网至传统互联网的分享功能，翼分享可以实现传统互联网（ＰＣ）到移动互联网（手机）的跨屏信息及时分享。翼分享为中国电信针对天翼用户推出产品，其分享方式为免费点对点短信下发，但仅限于向天翼手机用户分享，不可向联通、移动等其他用户分享。翼分享平台可通过天翼帐号、新浪微博帐号、腾讯帐号进行登陆，无需重新注册。翼分享内容主要来自于其合作伙伴，如搜狐播客、天翼视讯、汇用、凤凰网、２１ＣＮ、ｊｉａｔｈｉｓ等平台，用户可以通过翼分享平台进行内容分享，也可以登陆其合作伙伴平台点击翼分享按钮进行内容分享。分享使用步骤：步骤１：用户在电脑或手机上观看视频或翻阅资讯，想分享给亲朋好友；步骤２：点击页面上“翼分享”按键，跳转到“翼分享”登陆页面；步骤３：通过用户动态获取密码、１８９邮箱账号、腾讯或新浪微博账号等方式登录；步骤４：在“翼分享”界面输入好友手机号、分享语后点击“马上分享”按钮，完成分享；步骤５：被分享人收到分享通知短信，内容包括：分享人姓名，分享语，分享的网站链接等；步骤６：被分享人点击短信中的网站链接，通过手机直接登陆互联网观看分享内容。软件使用测试环境：网络：电信４Ｍ宽带ＰＣ：联想　Ｘ２２０手机：ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ、ｍｏｔｏ　ＭＥ８１１、华为　Ｃ８６５０测试内容及结果：总结：分享短信到达时间主要取决于中国电信短信网关繁忙程度，和用户手机机型以及分享内容无关。活动相关：另外，为激励用户快乐分享，翼分享平台还时常开展趣味活动，如６月１３日开展的“分享翼夏　快乐总动员”营销活动，使用翼分享即有机会获取ｉｐｈｏｎｅ４Ｓ、机票、ｉＰｏｄ　ｓｈｕｆｆｌｅ等多重好礼。中国电信对该产品所采用的营销和推广力度，对于用户和网站都是利好消息。