【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３０日消息，联想近来调整生产布局策略，除先前宣布将赴巴西设厂外，内地自有工厂重心也将移转。市场传出消息，称联想考虑深圳人工成本昂贵，有意结束深圳厂运作，并把重心移至成都及合肥。联想深圳厂原先为ＩＢＭ生产ＰＣ产品的自有工厂，联想在２００４年并购ＩＢＭ　ＰＣ部门后，顺势接收深圳厂。据了解，联想内部生产策略因产品不同有不同的规划，其中，台式计算机倾向以自制为主，笔记本则交由台系代工厂负责，目前联想生产台式计算机的自有工厂除深圳外，还包括北京、惠阳、匈牙利、墨西哥以及成都厂，主要是向精英、环电采购主机板，再通过自家工厂进行组装。另外，平板计算机、手机则以上海为主，而今年新投资的武汉厂，未来也将负责平板、手机生产及研发。但供应链透露，联想考虑深圳人工成本昂贵，目前当地基本工资已到了人民币１５００元，比上海的１４５０元更高，加上深圳为台式计算机的生产聚集地，但随近年笔记本崛起，供应链也将重点移到昆山、上海、甚至是西部的重庆、成都等地，因此，近一年来联想有意逐步结束深圳厂运营，并把生产重心移至成都厂及与仁宝合资的联宝合肥，市场预期合肥厂在下半年投产后，仁宝可望接收部分台式机订单。