【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月７日消息，据国外媒体报道，关于小尺寸ｉＰａｄ的传言现在又多了一个内容，最新报道称这款设备将于９月份开始在苹果制造商合作伙伴富士康巴西工厂组装，在今年假日季节推向市场。据日语网站ＭａｃＯｔａｋａｒａ声称援引“可靠中国消息来源”报道称，在对传言不断的苹果７英寸平板电脑数控机床测试完成的同时，该产品的实际生产将在巴西的富士康工厂进行生产。目前，该工厂的任务是生产ｉＰｈｏｎｅ和部分ｉＰａｄ产品。该消息进一步地曝出该产品的生产计划，与最近的传闻比有了更多的细节，声称该产品将于９月份开始生产并于假日购物季节推出。该消息来源称，这款新平板电脑与缩减版ｉＰａｄ比更类似于第三代ｉＰｏｄ　ｎａｎｏ。而传言一直一致认为，该平板电脑为７．８５英寸大小。据称，该设备原型与谷歌最近宣布的Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑一样高，但稍宽，有着ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ类似的厚度，据称比亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ精减。关于这款“ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ”的另一个消息是，它具有３Ｇ无线连接功能。尽管消息来源声称已经看到即将销售该产品的运营商名单列表，但好象并不是目前销售ｉＰａｄ的每个运营商都能够在最初获得销售该产品的授权。这家日语网站的消息来源还对此前一个传言给予赞同，声称ｉＰｈｏｎｅ将于今年９月份推向市场。（云和）