本报讯（记者祝剑禾实习记者刘雅露）昨天，苹果发布的第三财季财报显示，大中华区的业绩出现环比大跌。业内人士指出，ｉＰｈｏｎｅ在智能手机领域正在逐渐失去霸主地位。报告显示，苹果第三财季实现营收为３５０．２３亿美元，比去年同期的２８５．７１亿美元增长２３％；实现净利润为８８．２４亿美元，比去年同期的７３．０８亿美元增长２１％。不过与２０１２财年前两个财季分别高达１１８％与９４％的净利润同比增幅相比，苹果该财季的净利润增幅出现了明显下滑，未能达到此前市场的预期，其股价在盘后交易中大跌接近６％。值得注意的是，除了整体净利润增幅趋缓之外，苹果第三财季在大中华区的业绩也出现了环比大跌。苹果ＣＥＯ库克在分析师会议上透露，第三财季苹果大中华区营收为５７亿美元，同比增长４８％，占据苹果全球总营收的１６％。但是与上一财季相比，苹果大中华区的业绩下滑了２７％。库克解释称，ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ上季度在中国大陆上市，整个季度苹果提高了渠道存货量，但在ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ上市后，由于季节性影响，销量出现下降。库克认为，ｉＰｈｏｎｅ销量出现下滑属于正常现象，这与目前中国的经济状况没有太大关系。中国移动互联网产业联盟秘书长李易指出，ｉＰｈｏｎｅ的生命周期已经大不如前，以往ｉＰｈｏｎｅ的销量可以在一年内保持持续热销，但在目前的竞争环境下，苹果已经不能做到这一点。在三星以及国内智能手机品牌的合围下，ｉＰｈｏｎｅ在智能手机领域正在逐渐失去霸主地位。