７月２８日，小米联合创始人黎万强在杭州出席了小米之家首家服务旗舰店开业庆典。黎万强表示，小米将持续在售后服务上加大投入，保证每一个发烧友用户的极致体验。在此之前，全国建立了３２家小米之家，同时在全国范围内设立了３８８家授权维修网点，小米手机客服团队已至４００人。记者了解到，尽管小米之家在全国已经不少，但这一次在杭州，作为旗舰店开业尚属首次。黎万强于２８日发布微博称：“杭州小米之家是我们首个服务旗舰站，２４０平米，可以自提，维修和技术交流，欢迎大家多来坐坐！”据悉，此次小米之家旗舰店开业吸引了众多米粉的关注，有大量志愿者早上七点就赶到了现场帮忙，更有米粉从上海等周边地区赶来，小米之家被米粉挤满，场面人气爆棚。众所周知，小米手机是一部以发烧友人群为定位人群的手机，这也决定了具有浓厚互联网基因的小米在使用体验上必须追求极致，在众多发烧友用户的基础上，自然形成了米粉群体。这些人很懂手机，喜欢在论坛以及米聊上交流自己的使用体验，更喜欢把自己玩手机的特殊感受分享给大家。目前通过米粉的口口相传，小米已经拥有了数百万级别的米粉群体。专家表示，在智能手机时代，服务与售后已经变得十分重要，在一个消费者对产品的购买以及使用行为中，售后以及服务也是一种无形的产品。小米之家不仅是给消费者，尤其是发烧友米粉提供售后与服务的地方，更是一个能让米粉交流的平台。