【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日，《移动新发现》今日报道，近日一款面向艺人和他们的铁杆粉丝的应用上线了。这款名为ＣｒｏｗｄＳｔｒｅａｍ的应用为粉丝们提供了发布演唱会状态的服务，同时也可以让艺人们获得一些额外的收入。ＣｒｏｗｄＳｔｒｅａｍ下载地址：Ａｎｄｒｏｉｄ：ｈｔｔｐｓ：／／ｐｌａｙ．ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ／ｓｔｏｒｅ／ａｐｐｓ／ｄｅｔａｉｌｓ？ｉｄ＝ｃｏｍ．ｃｒｏｗｄｓｔｒｅａｍＤｒｏｉｄ．Ａｃｔｉｖｉｔｙ这款应用的主要目的是为让铁杆粉丝们能够随时随地的了解自己的偶像的状况，并给粉丝们提供一个交流演唱会消息的平台。现在的粉丝们去看演唱会和９０年代的粉丝们有了很大的不同。在那个年代，除非是记者，夹带相机去看演唱会都会受到死忠们无情的鄙视。而现在，几乎每个人都会通过自己的手机给自己留一下回忆。ＣｒｏｗｄＳｔｒｅａｍ看中的就是粉丝们手机中的这些资源，它的目的就是方便粉丝们分享这些资源。推出这款应用的同时，这家公司已经和包括Ｍｏｔｌｅｙ　Ｃｒüｅ，　Ｎｅｏｎ　Ｔｒｅｅｓ，　Ｓｈｉｎｅｄｏｗｎ在内的６０位艺人展开了合作。此外还有一些无厂牌的独立艺人。这家公司称：ＣｒｏｗｄＳｔｒｅａｍ可以让艺人们在他们最兴奋的时候——也就是在演出的时候，和粉丝们直接对话。目前，粉丝们可以在应用内对自己发布的演唱会情况和收看者们进行交流。粉丝们还可以通过这款应用从偶像处获得奖励。粉丝们现在可以用自己的手机来追随自己的偶像了，他们可以利用这款应用交换演唱会信息，约见其他铁杆粉丝。他们还可以在偶像来自己的城市演出之前就向其他粉丝展示自已亲历之前的演唱会时录下来的镜头。对于那些实在不能追随偶像所有演唱会的粉丝们，这一应用也不失为一个小小的补偿。如果你有着自己热爱的乐队而你也希望自己不会错过偶像的每一次公演，这款应用肯定是为你定制的。目前这款应用提供ｉＯＳ版和Ａｎｄｒｏｉ版。（ＭＫ）