７０００年前早期人类的遗骸证明：现代英国人来源于西班牙。经过遗传学分析这两具遗骸的生存年代可以追溯至７０００年前（比发现于阿尔卑斯山脉的“冰人奥兹”还要早１７００年）。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，两具７０００年前早期人类的遗骸证明：现代英国人来源于西班牙。这两具遗骸是在坎塔布里亚的一个山洞里发现的（其中一具遗骸保存的非常完好），经过遗传学分析发现可以追溯至７０００年前（比发现于阿尔卑斯山的“冰人奥兹”还要早１７００年）。“冰人奥兹”生活在５３００年前，这一时期在地质学上归纳新石器时代，他生存的区域为阿尔卑斯山脉，奥地利与意大利的交界处。他们被认为是来自一支古代人群，这支人群一直在向着欧洲北方的领土迁移，例如英格兰、德国、立陶宛以及波兰。他们曾居住于西班牙巴尔德卢格罗斯，有着和英国人以及北欧其它地区人们相似的遗传特征。西班牙研究委员会的一位进化生物学家说：“这些靠打猎为生的人们有共同的起源。尽管在地理上有间隔，但是研究发现该地区的人们和目前英国、德国、立陶宛、波兰以及西班牙人有着相同的线粒体血统”。这两具遗骸是在２００６年时在一个山洞里偶然间发现的。这个山洞位于一个阴冷多山的区域，因此遗骸上的ＤＮＡ得以保存。但遗骸所处的部落被认为后来仍持续地向北迁移，因此现代的西班牙人与他们没有相同的线粒体遗传信息。该研究发表在了《当代生物学》杂志上。研究还表明，现代的伊比利亚人与这两具遗骸没有太多亲缘关系。ＤＮＡ分析还表明，欧洲人从那时起就开始拥有了非常相似的遗传背景。所有的ＤＮＡ数据仅代表了两人总基因组的１．３４与０．５个百分点，研究发现伊比利亚人更接近北欧人种，他们可能有相同的遗传信息。科学家说，研究团队最终还是希望获取到这两具遗骸的整个ＤＮＡ数据，以与现代人的ＤＮＡ进行对比。新石器时代带来了人类的更替进化，从而也带来了一些带有传染性疾病的基因变化，这些新代谢的基因是与疾病有关的。因此，从这些基因里提取出的遗传信息将会是非常重要的。（编译：双螺旋）