老太太当记者的面轻松喝下二两白酒在淮北市濉溪县五沟镇的一个小村里，一位老太太远近闻名。这位老太太今年已经１０３岁，是村里年龄最大的人，而最让大家惊讶的还是她的酒量。一次二三两，“不得劲就喝点，一天要喝１斤多。”虽然年已过百，但是老太太每天必喝酒，老太太说她从小就喝酒，从未喝醉。百岁老人日日饮酒昨天下午１时许，记者驱车沿着２０２省道来到这位老太太所在的庙前村。在村里，记者遇到一名正在晒粮食的妇女。得知记者要采访这位酒量很大的老太太，她指着不远处的一个小屋说，“老妈妈就住在那里，我带你去。”记者在小屋前见到了一位满脸皱纹的老太太。老太太头发花白，正坐在一个木板凳上，摇着一把自制的纸扇。得知记者是慕名而来，想看看老人家的酒量，老太太立即笑了起来，“酒，我天天喝呢。”老太太精神矍铄，头脑非常清醒，她告诉记者，她今年已经１０３岁，但是“耳不聋、眼不花，你说的啥我都懂”。“俺娘的酒喝了一辈子，平时没什么爱好，就喜欢喝点酒。”老太太今年７９岁的儿子李德云介绍说，老太太大名叫李修英，对于老太太喝酒的习惯，他们一家人都知道，“喝了一辈子了，我们也没有阻止”。“我从小就喝酒，到现在都喝了快一百年了。”老太太说，她喝酒的习惯来自她的父亲，“我爹爹有３个闺女没有儿子，我小的时候就陪他喝酒，他喝一点我就喝一点，后来结了婚也没有改回来。我从小喝酒，从来没有喝醉过。”一分多钟喝下二两像是要向记者证明自己的酒量，老太太让儿子李德云给自己倒酒。进入老人所住的小屋，记者才看到，屋里竟然放着好几桶白酒。记者看到，酒桶外还贴着标签，标明酒桶容量是２５００ｍｌ，酒精度为５０％。李德云找到一个平时老人吃饭的碗，从酒桶里倒了一小碗白酒。老太太一看酒少，不乐意了，“再加点！”李德云只得倒了大半碗酒，约２两多。老太太端起碗，凑到嘴边喝了起来。“喝酒不吃菜吗？”记者问。“吃啥菜，我喝酒不就菜。”老太太边喝边说。一碗酒，老人喝了四五口，一分多钟便把酒喝完了。“以前一口就喝半斤，现在不那么喝了，小孩不让我喝多，一次能喝个两三两，一天也要喝１斤多。”老太太说。李德云也告诉记者，从他记事起，老太太就几乎天天喝酒，“有酒就多喝，没酒就少喝，没见她喝醉过。”记者注意到，老人的屋里并没有水瓶和水壶。老太太说，她渴了就喝酒，“酒就放在床下，夜里睡觉起来，也喝几口”。平时吃的菜自己种老太太二两酒下肚，脸色很快红润起来，带着点微醺，话也多了。“我喝酒不醉，身体也好，这些都是我种的菜。”她拉着记者看她的菜园子，菜园里有辣椒、豆角等蔬菜，整整齐齐的。老太太说，这些菜都是她一个人种的，平时吃菜也是自己摘。李德云告诉记者，老人一直勤劳，“年轻的时候除了拾掇庄稼，晚上还回来织布到很晚，兄妹几个吃穿全靠她。”李德云说，他们兄弟五个和一个小妹都是母亲拉扯大的。老太太身体好，一辈子没生过大病，头疼脑热的扛一扛就好了。“现在兄弟们都去世了，只剩下我和小妹。”李德云说，自从小弟李德宣去世后，老太太就非要一个人住，“自己开了一片园子，我们平时给她送饭。”据了解，现在老太太全家老小加起来共３５口人，家全部在庙前村。平日，子孙们轮流为老太太送饭，买酒。（新安晚报　范胜明　韩友升）