ＣＮＥＴ科技资讯网　７月２５日　国际报道：全球支付技术公司Ｖｉｓａ移动业务掌门比尔·加吉达（Ｂｉｌｌ　Ｇａｊｄａ）在接受ＣＮＥＴ采访时表示，要让消费者了解移动支付还有许多工作要做，在美国，移动支付还需要２、３年时间才能成为主流支付手段。Ｖｉｓａ移动业务掌门比尔·加吉达（Ｂｉｌｌ　Ｇａｊｄａ）加吉达说，“２０１３年移动支付将开始增长，但真正重要的是商业性推出和规模。”Ｖｉｓａ一直是推动移动支付的大型公司之一。Ｖｉｓａ将伦敦奥运会作为展示移动支付服务的一个国际展台，在伦敦安装了１４万个支持ＮＦＣ（近距离通信）的支付终端，安装地点包括５０００台出租车和３０００个零售终端。Ｖｉｓａ还向运动员等数千名贵宾赠送奥运版Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３，供他们试用移动支付服务。加吉达有关移动支付大规模普及的预测也彰显出改变消费者长期以来通过现金和信用卡付费习惯的难度。但是，移动支付市场的潜力，以及提供更多服务、发布精准广告的能力仍然吸引了数家重量级厂商的参与。例如，Ｇｏｏｇｌｅ一年多年推出了Ｇｏｏｇｌｅ　Ｗａｌｌｅｔ，由ＡＴ＆Ｔ、Ｖｅｒｉｚｏｎ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ和Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ　ＵＳＡ联合成立的Ｉｓｉｓ最早将于８月份试营业。影响移动支付业务发展的因素有两个——硬件和消费者的了解。在硬件方面，Ｖｉｓａ和万事达等支付网络在积极推动更多支付终端支持ＮＦＣ，但是，发展速度取决于零售商更新零售终端的速度。过去９个月，美国支持ＮＦＣ的支付终端数量由１２万个增长至４０万个。加吉达说，“移动支付业务开始出现增长。”ＮＦＣ在智能手机中的普及相当慢。包括Ｇｏｏｇｌｅ的Ｎｅｘｕｓ　Ｓ、Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ、三星的Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３和数款黑莓在内的部分智能手机支持ＮＦＣ，但苹果的ｉＰｈｏｎｅ尚不支持ＮＦＣ。移动支付要普及还需要消费者了解其好处，信用卡和借记卡提供了快速和方便的支付手段，移动支付需要在速度和价值方面超过信用卡、借记卡。加吉达说，这就需要使消费者意识到在手机中存储收据、多张信用卡和借记卡信息，以及优惠券和折扣信息的好处。消费者需要了解，移动支付与信用卡同样安全，甚至更安全。