因为９０后海归女“嗅交友日记”事件，作为嗅交友模式的咔朴凑手平台受到了网民的质疑，有专家也表示“嗅交友是助长滥交，破坏了夫妻关系”，矛头都直指嗅交友模式，移动互联交友引发了一场讨论战，咔朴网运营负责人杨燕峰对于这件事情大声喊冤枉，并在官网发布了紧急声明。声明称：“凑手系列软件是基于不同的兴趣爱好的近距离交友软件，旨在为大家创造一块充满爱和幸福的网络净土，拓展大家的交际圈，增强大家对移动互联交友的归属感，让大家在共同兴趣爱好的推动下进行各种线下的活动。前段时间，竞争对手不满咔朴网＇嗅交友＇模式软件对传统交友软件的冲击，通过捏造恶意网络事件和相关新闻污蔑咔朴凑手系列软件，给本站造成了名誉上的巨大损失。我们对这种行为表示强烈的谴责，希望对方马上停止这种恶意的诋毁，否则我们将付诸法律解决此事。同时也希望广大网民不要被表面事件所误导，相信自己的选择。”杨燕峰向记者表示：“咔朴凑手平台，是嗅交友概念第一人，目的是给网民提供一块纯兴趣交友的平台，绝对不像网络传闻那样；凑手软件仅仅是让相同兴趣爱好的人，通过自己的兴趣点认识更多的朋友。我们提倡兴趣交友和文明交友，反对滥交。然而一些还在沉迷传统交友的软件运营商，通过恶意竞争的方式来诋毁凑手软件的清白，这事别有用心，希望大家能够正确判断。咔朴网也不会向任何竞争对手低头，我们正在搜集相关证据，如果相关企业再不收手，我们将付诸法律解决此事。”随即咔朴网也在官网上发布了紧急声明，向广大网民们作出了一个交代。在移动互联交友盛行的今天，各大交友软件纷纷拿出自己的杀手锏，竞争无可厚非，但是希望大家在事业拓展的同时，能够以相互学习、共同进步的心态去对待同行竞争，而不是恶意诋毁。针对这个事情我们也采访了一些用过凑手的朋友，赵先生说：“我喜欢台球，以前就经常组织人一起比赛，现在用咔朴网旗下的台球软件，用手机就能很容易的找到周围跟我一样喜欢台球的朋友，一起去玩。我们因为共同爱好便交为朋友。”在记者谈到网上盛传嗅交友破坏家庭事件时，赵先生表示不太可能，因为大家都是冲着爱好走到一块儿去的，发生的可能性还是很小的，当然也并不完全排除。在信息技术发达的今天，无论交友软件在各方面做的多么出色，最终还是需要大家通过约束自己的行为来实现交友环境的净化，用自己的人格和道德来正视交友这件事情，不要给我们的社会再增加道德成本。