羊城晚报讯　记者帅鹏坤报道：节能家电补贴实施至今已超过一个月，然而羊城晚报记者端午节走马广州各家电卖场，却发现可享受补贴的一二级能效产品仍乏人问津，节日期间销售仅比去年同期略增。有业内专家认为，家电业整体颓势已经不可逆转，节能补贴政策短期内也难以拉动市场回暖。羊城晚报记者连日来对可以享受补贴的空调、电视、冰箱、洗衣机和热水器五大类产品进行了调查，结果显示，端午期间节能补贴政策并未起到拉动销售的作用。据了解，端午节期间，苏宁推出大型促销，三重补贴下来甚至最高可优惠３０００元。广州苏宁向羊城晚报记者介绍：“整体上销售还可以，比去年同期增幅不是很大。”广州国美电器也同样。据广州苏宁介绍，补贴产品型号定下比较早的节能空调、电视机卖得相对比较好，但节能冰箱、洗衣机、热水器产品卖得一般。有导购称，来买一二级能效的并不多。对普通家庭来说，三级能效的空调同样可以享受卖场打折。对此，某空调企业内部人士告诉记者：“在现有的补贴政策下，虽然一二级能效产品可以享受补贴，但由于补贴力度的原因，三级能效产品性价比还是更高一点。”在家电行业资深观察人士刘荷清看来，市场表现淡得出奇实际上并不出奇：“上一轮刺激政策已经严重透支了一二级市场的需求，三四级市场也难以支撑市场的增长，家电行业整体颓势已经不可逆转。”面临市场颓势，生产企业也颇感无奈。某空调厂商内部人士告诉记者：“面临现在的市场颓势，我们也没有办法，只有专注于企业内部结构调整。”