Ｃ１１４讯　北京时间７月２０日下午消息（艾斯）英国电信运营商沃达丰集团（Ｖｏｄａｆｏｎｅ　Ｇｒｏｕｐ）本周五发布截至２０１２年６月３０日的第一财季业绩报告。受西班牙和意大利市场环境恶化等因素的影响，该集团营收出现下滑。但印度和土耳其等新兴市场则有所提升。同时，欧洲智能手机渗透率的提高带动了该集团数据收入的攀升。尽管如此，这家英国电信巨头依然维持了其２０１３财年的业绩预期，称第一财季的业绩与管理层的预期一致。截至２０１２年６月３０日的第一财季，沃达丰的总营收下降７．７％，至１０７．６７亿英镑。服务收入下降８．１％，至９９．８亿英镑。截至６月３０日，该公司的移动用户总数（包括Ｖｅｒｉｚｏｎ无线在内）达到４．４８７８亿，今年４月１日时为４．４６５４亿。本季度新增的６７５万用户主要来自于新兴国家。欧洲地区经济形势复杂，该地区的营收下降８．２％。德国和土耳其的增长由包括意大利、西班牙、希腊和葡萄牙在内的其他大多数国家的下降所抵消。英国本土则因竞争更加激烈以及经济疲软同样遭遇下滑。非洲、中东和亚太地区的营收下降了４％，但新兴市场的服务收入持续强劲增长。印度和土耳其服务收入增长明显。该公司的美国合资企业Ｖｅｒｉｚｏｎ无线继续表现强劲，主要是由于持续增长的数据收入以及智能手机渗透率的提升带动数据ＡＲＰＵ增加。沃达丰预计其本财年调整后的运营利润为１１１亿英镑－１１９亿英镑。对比之下，上个财年为１１５亿英镑。不计外汇汇率的改变，沃达丰预计调整后的运营利润将会增长。沃达丰表示，疲软的宏观经济条件减弱消费者需求、严苛的监管背景以及持续的竞争阻碍了收入增长。