【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，微软亚太研发集团宣布，任命孙博凯先生（Ｐｒａｋａｓｈ　Ｓｕｎｄａｒｅｓａｎ）为首席技术官（ＣＴＯ），直接向微软公司全球资深副总裁、微软亚太研发集团主席张亚勤博士汇报。作为首席技术官，孙博凯将协助张亚勤博士制定微软亚太研发集团的发展战略，推进研发集团深化涵盖基础研究、技术孵化、产品开发和战略合作的完整创新链条。孙博凯此前担任微软亚太研发集团服务器与开发工具事业部总经理。近年来，微软不断加大对云计算领域的投入和创新，微软亚太研发集团在其中发挥着日益重要的作用。孙博凯长期致力于数据平台和云计算相关的技术发展与产品开发。领导微软开发工具事业部和全球研发中心的全球资深副总裁索马塞加博士表示：“过去四年，孙博凯先生带领中国服务器与开发工具团队不断发展，成就突出。中国和云计算对微软的未来发展意义重大。”微软全球资深副总裁张亚勤博士表示：“在ＩＴ行业，每隔十年左右，都会出现一次可能重构市场、改写未来的技术变革，云计算正是这样的一个机遇。孙博凯在相关战略层面的思考和举措将帮助研发集团提升云时代的核心竞争力。““我们正处在信息技术的历史性转折点。伴随个人及嵌入式设备的广泛运用，数据量的爆炸式增长，云计算成为主流，驱动各种全新的应用，并使大数据技术成为可能，提升决策洞察力。各种新技术的快速演进和互相交融，为我们提供了前所未有的机遇。”孙博凯说，“我将与我的同事一起，更深入地参与到这激动人心的变革中。“孙博凯先生自２００９年起担任服务器与开发工具事业部中国研发团队总经理，领导研发集团中最大的产品团队转型成为一个专注于微软公有云和私有云产品和技术的世界级创新中心，并于２０１０年创立中国云计算创新中心（ＣＣＩＣ），全力协助中国政府机构、合作伙伴及客户在云计算浪潮中的转型。他于１９９８年加入微软，先后担任包括ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ战略规划总监等多个领导职务，拥有丰富的产品研发和管理经验。２００７年，孙博凯先生在上海创建ＳＱＬ　Ｓｅｒｖｅｒ中国研发中心。微软亚太研发集团已经成为微软在美国以外规模最大、职能最完备、机构设置最全的创新基地。其研发团队分布于北京、上海、深圳、首尔、东京等亚洲重要城市。今年，研发集团宣布将会新招募８００多名工程师和科学家，以增强在云计算、搜索与广告、移动互联和硬件设计方面的研发实力。