【搜狐ＩＴ消息】６月２７日消息，据国外媒体报道，最新数据显示，Ａｎｄｒｏｉｄ手机用户的Ｆａｃｅｂｏｏｋ移动广告点进率比ｉＰｈｏｎｅ用户高出１０％至５５％。市场研究公司Ｏｐｔｉｍａｌ报告称，Ｆａｃｅｂｏｏｋ公司的移动广告业务能够为其带来大量收益，而Ａｎｄｒｏｉｄ设备用户的广告点进率比ｉＰｈｏｎｅ用户平均高出１０％至５５％。此外，移动广告的点进率远高于Ｆａｃｅｂｏｏｋ的其他广告。在广告转化率——用户通过“Ｌｉｋｅ”按钮关注商家页面或其帖子的比率方面，Ａｎｄｒｏｉｄ用户比ｉＰｈｏｎｅ用户要高２８％至１０９％。Ｏｐｔｉｍａｌ以其客户，投资者和博客写手Ｊａｍｅｓ　Ａｌｔｕｃｈｅｒ为例描述了Ａｎｄｒｏｉｄ用户和ｉＰｈｏｎｅ用户对广告态度的不同：点击广告的ｉＰｈｏｎｅ用户仅占总数的０．９１％，而Ａｎｄｒｏｉｄ用户的这一数字则高达１．４１％；通过广告关注其页面的ｉＰｈｏｎｅ用户仅占总点击量的４７％，而点击广告后选择关注的Ａｎｄｒｏｉｄ用户则高达９８％。研究同时表明，针对Ａｎｄｒｏｉｄ用户的广告成本要比针对ｉＰｈｏｎｅ用户的同样广告低３０％以上。Ｏｐｔｉｍａｌ公司ＣＥＯ　Ｒｏｂ　Ｌｅａｔｈｅｒｎ表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ可以为向Ａｎｄｒｏｉｄ用户展示的广告收取更高的费用。换句话说，谷歌为Ｆａｃｅｂｏｏｋ带来的收益高于苹果。在提到这种差异的原因时，Ｌｅａｔｈｅｒｎ表示，Ａｎｄｒｏｉｄ用户相对ｉＰｈｏｎｅ用户而言，往往会进行更多的点击操作。此外，Ａｎｄｒｏｉｄ版本的Ｆａｃｅｂｏｏｋ应用在功能整合方面较其ｉＯＳ应用做得更好，用户在ｉＯＳ版Ｆａｃｅｂｏｏｋ应用中的品牌页面上差不多只能选择点击“Ｌｉｋｅ”按钮，而在Ａｎｄｒｏｉｄ版上则可以进行更多操作，比如查看商家图片。评论指出，随着Ｆａｃｅｂｏｏｋ在ｉＯＳ中的整合，上述差异可能会逐渐缩小。ｉＯＳ　６与Ｆａｃｅｂｏｏｋ的整合让用户能够进行更多地操作，比如直接从ｉＯＳ应用向Ｆａｃｅｂｏｏｋ发布分享。Ｏｐｔｉｍａｌ的研究还发现，Ｆａｃｅｂｏｏｋ移动版在广告方面的表现优于桌面版本，点进率要高出２０至４０倍，广告价格也相应更高。（纳言）