本次大会由中国电子商务协会主办，威博集团　，站长家园，上海豆瓣网络科技　共同承办的一个互联网站长年度盛会。大会主要是通过业内精英互动模式深入的对电子商务，移动互联，以及社会化营销和草根站长如何创业等相关热门的话题进行　探讨。为广大及互联网创业者提供一些优秀的实战经验，也期望通过本次互联网大会让广大创业着能建立各方面的人脉资源以促进相互之间的合作！大会参与人数：５００名会场地址：紫金山大酒店４楼紫金厅：上海浦东新区东方路７７８号上海紫金山大酒店位于上海浦东新区陆家嘴金融贸易区核心地带，雄踞世纪大道（接延安东路隧道）、东方路（接大连路隧道）及张杨路（接复兴东路隧　道）交汇处，往来浦江两岸十分方便。紧邻４线汇集的地铁世纪大道站出口，距浦东国际机场约４０分钟车程，距虹桥机场约３０分钟车程，距上海新国际博览中心　仅１０分钟车程，与著名的东方明珠电视塔、国际会议中心相毗邻，交通便利，环境怡雅。酒店高１４８米、共４６层。登楼眺望，百年老外滩和浦东两岸的景色尽　收眼底！本次大会的报名截止７月２０日，免费报名，门票领取方式是现场根据报名名单领取，对于无法到现场参加会议的互联网从业者可以通过现场视频直播来观看或者通过新浪微博，腾讯　微博来参与互动！本次大会相关支持媒体　：新浪科技　腾讯科技　新浪微博　腾讯微博　网易微博　搜狐微博　上海热线　解放日报集团　ｔｅｃｈｗｅｂ　ｄｏｎｅｗｓ本次大会相关推广站长媒体　：站长之家　站长网　站长家园　站长帮手网　ＤＥＤＥＣＭＳ　ＰＨＰ１００　域名城大会官方主页：ｈｔｔｐ：／／２０１２．ｊｚ１２３．ｃｎ／大会报名地址：ｈｔｔｐ：／／２０１２．ｊｚ１２３．ｃｎ／ｃｈｂｍ．ａｓｐ