飞象网讯（崔玉贤／文）电子商务一直被认为是电信运营商转型的一大方向。中国联通特意成立电子商务部，只为进一步推进向电子商务渠道的转型。而中国电信山东分公司为了推进电子渠道市场化，５月份启动了电子渠道承包经营工作。目前，该承包工作已有进展。据知情人士透露，山东电信电子渠道承包经营工作已公示了两个项目负责人选，负责网掌厅和社会电商代理。据悉，山东电信５月份启动了电子渠道认购承包工作，按照计划认购承包工作应于５月底完成。近日，消息人士透露，山东电信已经公示了两个项目组的负责人人选，一个负责网掌厅、一个负责社会电商代理。山东电信此次电子渠道承包经营工作主要面向山东省所有六岗及以下员工。认购的项目有网掌厅、电话营销、自营网店、校园网上营业厅、社会电商代理等。相关人士表示，山东电信电子渠道承包工作是激发原动力的好办法。电子渠道承包工作成为继支局承包、县公司承包、聚类市场经营承包后又一激活渠道的举措。据了解，今年５月初山东电信启动了农村支局承包经营工作，内部员工、各级代理商以及社会个体工商户，都有资格承包，此举鼓励了承包人全面创新经营。在相继开展区县公司、农村支局竞标承包后，山东电信瞄准了聚类市场。聚类市场承包模式为联合承包制，即先进行竞标承包，再由内部员工通过竞聘认领支撑已承包的市场，和承包者协同发展。而此次山东电信启动的电子渠道认购承包工作对推进电子渠道市场化发展有着重要的推动作用。电子渠道越来越成为电信运营商发展的重点。中国联通对电子渠道中心的一再改名可见一斑。由于电子商务对销售的拉动显著，中国联通甚至首次提出“将电子渠道打造成销售服务的主渠道”的口号。近期，中国联通还组建了电子商务部，上至总部下至地市分公司，成为三大运营商中首家成立电子商务独立机构的公司。