６月２８日，继随视传媒成为首届新媒体金薇奖官方唯一指定效果评估支持平台后，易观再度携手随视传媒，利用基于随视ＡｄＭａｎ系统，用薇博数据分析工具＂微博管家＂对官方微博的各项运营维度进行数据分析，颁出了２０１２备受外界关注的＂金薇奖＂。此外，随视传媒还与大家分享了在社会化媒体方面的心得和体会，赢得了众多与会者一致肯定。由于首届金薇奖在＂高规格的参选微博、高水平的专家评审、高标准的评审机制、公信力的数据平台支持＂下，使得其奖项具有很高的含金量，因此备受社会各界的好评。为使本届＂金薇奖＂的评比在原有的基础之上能够再上一个台阶，易观再次选定随视传媒作为其官方合作伙伴，就是看中了随视传媒在社会化媒体方面的技术实力。本次金薇奖的考评标准，主要采用基于新浪、腾讯、搜狐三大薇博平台通用共有的三大指数，即粉丝影响力指数、薇博传播力指数和互动指数，最终得出综合指数进行排名，随视传媒过硬的技术实力再次在整个评审过程中，起到了决定性的关键作用，确保了奖项的实至名归。相关获奖者，对于奖项的公平、公正，以及权威性也给予了高度的首肯。谈及随视传媒在社会化媒体方面的心得和体会时，出席金薇奖颁奖的随视传媒副总裁沈雁表示，随视传媒凭借对社会化媒体平台的消费洞察和全营销能力，在今年与华谊兄弟、安吉斯成为＂娱乐社交＋＂的战略伙伴，为社会化媒体的商业化进程打造＂娱乐和社交媒体的商业化结合＂亮点，成为随视２０１２年社会化全营销发展的重要驱动力。同时，沈雁还强调了＂娱乐社交＋＂对于业界的三重意义：中国娱乐内容的制作进入产业化时代、与商业结合的娱乐营销逐步形成规律，以及标准和娱乐营销将成为社交媒体商业化的主要推动力之一。此外，随视传媒提交的《２０１２情人节，说出你心目中的真男人》案例在２００多件参评案例中脱颖而出，斩获＂２０１２第五届易观ＥｎｆｏＭａｒｋｅｔｉｎｇ　Ａｗａｒｄ新营销之星——社会化新营销之星大奖，成为本次活动现场最闪耀的明星。随视传媒至所以能够摘此大奖，在于内容设置、线上和线下活动创新型的运作手法，即通过对人头马产品的类别定位和价值定位，寻找目标消费群体，深入了解目标消费者希望得到的利益和结果，与其建立品牌联想与需求，同时传播传达品牌独有的主张与承诺。最后采取ＯＴＯ模式，将线上的用户转化成实实在在的线下消费者与口碑传播者。随视传媒在本次活动上表现出来的强劲势头，也意寓着在社会化媒体方面，不论是技术实力，还是综合服务能力，随视传媒都完全达到了炉火纯青的境界。