【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，据国外媒体报道，美国西部时间６月２１日早间，Ｔｗｉｔｔｅｒ爆发宕机事故，在重新上线一段时间后再度下线，外界猜测是否受到黑客攻击。稍后Ｔｗｉｔｔｅｒ技术高层出面解释，是由于软件ＢＵＧ所致。大约在美国太平洋时间早间九点左右，Ｔｗｉｔｔｅｒ发生宕机，官网无法访问，移动客户端也无法发送微博。在一个小时之后，Ｔｗｉｔｔｅｒ重新上线，然而很快再度停止服务。这引发外界种种猜测。随后，Ｔｗｉｔｔｅｒ负责工程技术的副总裁拉瓦什德（Ｍａｚｅｎ　Ｒａｗａｓｈｄｅｈ）向广大用户致歉，并解释了宕机的原因。拉瓦什德说，在Ｔｗｉｔｔｅｒ宕机之后，公司技术团队立刻调查原因，发现主要原因是一个影响范围较大的软件错误（ＢＵＧ）所致。宕机事故和Ｔｗｉｔｔｅｒ总部搬家，或是２０１２欧洲杯微博发送高潮没有关系。拉瓦什德说，这一ＢＵＧ涉及软件基础设施，会影响到系列后台软件。在发现问题之后，Ｔｗｉｔｔｅｒ采取了纠正措施，其中恢复了之前更稳定的后台软件版本。据这位高层称，到太平洋时间早上１１点８分，Ｔｗｉｔｔｅｒ已经全面恢复正常。目前，公司正在对后台软件进行全面评估，以免类似事故再度发生。据称，在过去六个月时间里，Ｔｗｉｔｔｅｒ的正常在线率至少为９９．９６％，经常达到９９．９９％。（暻瑾）