在业内，马云喜欢武侠小说尤其痴迷金庸作品是出了名的。这次，他借梁羽生经典小说之名，整出了一个“七剑下杭州”，顿时，钱塘江畔剑气纵横。近日，马云向阿里全体员工发送邮件宣布：将旗下几个公司调整为淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里国际业务、阿里小企业业务和阿里云七大事业群，并由这七个事业群（被称为七剑）组成集团ＣＢＢＳ市场体系，以“全面提升集团对企业用户和消费者的服务能力确保机制保障”。有评论称，在与雅虎达成股权回购协议，并成功将子公司Ｂ２Ｂ私有化之后，阿里巴巴集团的新一轮征程起步，并且直接挂二挡，马力十足。值得关注的是，此次支付宝公司未在“七剑”之列，分析人士认为马云对支付宝寄望甚高，不舍得将其局限于电商领域。七总裁直接向马云汇报阿里方面称，阿里巴巴Ｂ２Ｂ的中小企业，将通过淘宝、一淘、天猫、聚划算，与消费者对接起来，阿里云则在打通底层数据中起到基础性作用，最终形成一个有机的整体从消费者到渠道商，再到制造商的ＣＢＢＳ（Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　ｔｏ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　ｔｏ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　ｔｏ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　ｐａｒｔｎｅｒｓ，即消费者、渠道商、制造商、电子商务服务提供商）市场体系。７个事业群中，除了阿里国际业务、阿里小企业业务脱胎于原阿里巴巴Ｂ２Ｂ公司，其他此前均为独立子公司。在事业群的管理体系下，子公司之间将逐渐打通业务系统、管理系统和组织文化等各个环节。调整后的七大事业群总裁分别为姜鹏（三丰）、吴泳铭（东邪）、张勇（逍遥子）、张宇（语嫣）、吴敏芝、叶朋和王坚。这七位总裁均直接向马云汇报工作。支付宝肩负大任，未入七剑引人注目的是，原阿里巴巴Ｂ２Ｂ业务这次被拆开支援淘宝系。阿里国际业务和阿里小企业业务由于掌握了中国最好的生产厂家，最好的原材料、采购、工业品、零件源头供应商和服务商，最终同淘宝系的四个平台打通，变成互联网的供应链协同平台。另一引人关注的是“聚划算”事业群。２０１１年１０月，聚划算从淘宝平台分拆出独立运营；２０１１年聚划全年交易额达到１０１．８亿元。近日，原淘宝聚划算总经理阎利珉因涉嫌非国家工作人员受贿罪，被杭州警方刑事拘留，由原集团战略部副总裁张宇接任，在此次“七剑”架构调整中被正式任命为总裁。坊间还有一个疑问，支付宝公司此次不属于“七剑”中的任何一剑。阿里官方表示：“支付宝作为平台化支付产品，不在此次市场集群的调整行列”。一位阿里人士称，支付宝未来主要做底层的工作。不过，业内人士认为：支付宝想象空间很大，已经从最初的淘宝上的支付工具走出了支付领域，进入到一般金融领域，其视野已不仅限于电商。贯通“任督二脉”，构建“一个公司”历史上，阿里巴巴集团下属业务的升级已有多次，最近的一次是去年淘宝拆分为一淘、天猫和淘宝网三个独立实体，并把整体战略升级为“大阿里战略”。２０１１年６月，当外界惊讶于淘宝拆分时，马云丢下一句话：分是为了更好的合。同时阿里巴巴内部开始提“Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ（一个公司）”的理念。在邮件中他进一步提出：“我们需要加速推进Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ的目标，把阿里巴巴的中小企业和淘宝市场体系有效的融合，实现真正的开放，协同和分享机制。”也就是说，通过落地“七剑”，阿里将融合原先各管一摊的Ｂ２Ｂ、Ｂ２Ｃ市场，让淘宝跟阿里Ｂ２Ｂ真正对接，形成“任督二脉”贯通的电子商务大市场体系。阿里巴巴集团总参谋长曾鸣曾如下描述电子商务价值链的演进过程：“淘宝的未来肯定不仅仅是网络零售。现在把电子商务等同于网络零售，实际上网络零售只是整个经济的孤岛，电子商务会把整个产业链的每个环节逐步串起来，逐步渗透到整条供应链。”在另一个场合曾鸣说到：“其实对Ｂ２Ｂ未来业务的发展，我们过去一两年已经有越来越清楚的方向，就是跟淘宝打通，跟供应链的整个电子商务打通，把供应链环节逐步电子化、在线化。Ｂ２Ｂ是从右边往左边走，淘宝从左边往右边走，两个接在一起。”在此理念下，今年六七月间，阿里连续任命两大集团高管：ＣＲＯ（首席风险官）邵晓锋和ＣＤＯ（首席数据官）陆兆禧。或许也可以这样理解，阿里的七大事业群，“七剑”即“一剑”。（记者　陆春／文　林焱挺／制图）