新华社供本报特稿美国９岁男童塔尼什克·亚伯拉罕２岁时就能从１数到１００，４岁加入“门萨”俱乐部。如今，他已经开始自学大学课程，还偶尔到大学教授客座课程。４岁时，标准智力测试９９．９分塔尼什克的父亲比茹·亚伯拉罕是软件工程师，母亲塔吉·亚伯拉罕是名兽医，一家人住在加利福尼亚州萨克拉门托市。塔吉首先发现儿子的与众不同。美国广播公司（ＡＢＣ）７日援引她的话报道，塔尼什克在五六个月大时就表现出对书本的兴趣，而且似乎听得懂大人给他朗读的内容。２岁时，他就能从１数到１００。４岁时，他在标准智力测试中得到９９．９分，接近满分。之后，父母为他申请加入专为高智商人士设立的“门萨”俱乐部。成年人平均智商１００，智商１３０通常被认为有天赋。世界范围内，只有智商１４８以上，相当于总人口２％的“绝顶聪明者”才有资格成为“门萨”俱乐部成员。有意思的是，塔尼什克６岁的妹妹提娅拉也是“门萨”俱乐部成员，标准智力测试得分９８．８。天才儿童　曾发现超级新星上学后，塔尼什克不但跳过一年级，还在二年级就开始学习四五年级的数学课程。他还发现超级新星，在半岛天文学会所属刊物上发表过文章。不久前，为了找专家请教特别的方程式，他参加搜寻智慧外星生物研究所的会议并参与讨论。塔尼什克８岁时到萨克拉门托市亚美利加河学院就读，成为这所学校有史以来最年轻的学生。此外，他偶尔在亚美利加河学院教授古生物学、天文学等客座课程。难得的是，塔尼什克兴趣广泛。他喜欢唱歌，参加男童合唱团，喜欢骑自行车、打电脑游戏、打乒乓球和保龄球，还学习弹钢琴、摄影等。