【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２４日消息，鸿海集团因日本夏普股权下滑造成的账面损失，共计超过新台币６４．０５亿元（１３．６亿元人民币）；鸿海表示，与夏普双方属长期合作，不看短期价格波动而看长期价值，双方携手开创新局。鸿海集团旗下鸿海、富士康、鸿准和鸿准子公司Ｑ－ＲＵＮＨＯＬＤＩＮＧＳ　ＬＴＤ．签约取得夏普（Ｓｈａｒｐ）股权，由于夏普股票价格下跌，造成远期股权买卖合约产生账面损失。昨天４家公司比照“衍生性商品事务处理程序”公告，依公平价值评估（含已实现及未实现），４家公司共计投资夏普超过６６９亿日圆，估计账面损失超过新台币６４．０５亿元。其中鸿准与夏普签约取得股权的金额为４４亿１５９５万日圆，目前账面损失约新台币４亿２２６４万台币；鸿准子公司Ｑ－ＲＵＮ　ＨＯＬＤＩＮＧＳ签约金额１７８亿６２３５万日圆，估计帐损约新台币１７亿９５６万元；鸿海签约金额２７５亿日圆，帐损约新台币２６亿３１９６万元；富士康签约金额１７１亿２８６５万日圆，帐损约新台币１６亿４１０５万元。鸿海集团旗下４家公司预计在７月与夏普交割股权，鸿海集团今天表示，与夏普签订远期股权买卖合约，属于长期策略性股权投资，未来交割后，４家公司将长期持有此项金融资产。鸿海指出，与夏普长期全面性的联盟合作关系，不受短期的股票价格波动影响，鸿海看到的是双方合作的长期价值，目前看起来夏普股价下滑，对鸿海集团账面上造成暂时损失，但双方合作不是短期、而是长期全面的合作关系。鸿海表示，与夏普长期合作，会持结合双方强项，发挥夏普在品牌和技术上的优势，扩展营销和拓展市场，共同合作开创新局。鸿海董事长郭台铭日前在股东会上曾说，夏普股价下跌只是账面损失，不是价值损失，夏普有价值，值得鸿海与他个人投资。郭台铭表示，日本有很好技术，双方携手未来共创新局，夏普有夏普的价值，夏普股价呈现下跌走势，是大环境不好。他还说，夏普有很好的技术，但是比较不会卖，另外在背光模块制造能力拼不过鸿海；但是夏普在白色家电、智能家电和太阳能产品实力也很好，鸿海也有一定的技术能力，鸿海不必妄自菲薄。郭台铭称，鸿海和夏普是共生、共存、共荣的关系，不是谁买谁的问题，双方联合起来，可以共同对付韩国竞争对手；鸿海与夏普合作，百分百一定会成功，双方将携手扩大全球制造、通路和品牌影响力。