ＤｏＮｅｗｓ　７月１２日消息（实习记者　余维维）针对“韩寒状告百度文库侵权”一案，韩寒今日发表声明称，其并不赞成作家维权联盟提出的关闭百度文库诉求，同时，他建议作家维权联盟与百度能够探讨出更好的解决方法、和解双赢。１０日，“韩寒状告百度文库侵权”案在海淀法院开庭审理。据了解，双方进行了４小时法庭辩论，因均不接受调解，审判长宣布休庭。目前，法院尚未给予最初判决。作家维权联盟提出的诉讼请求包括：１．要求百度停止侵权行为，并采取有效措施制止侵权行为再次发生；２．关闭百度文库；３．连续７天在百度网站首页向原告赔礼道歉；４．赔偿原告经济损失共计７６万元；５．赔偿原告合理支出１．２万余元。百度方面表示，百度文库作为信息存储空间服务者，具有实质性非侵权用途。百度文库属于信息存储空间，文档是网友上传的，百度并未对作品进行修改等编辑行为，因此，百度文库应受到避风港原则的保护。对此，韩寒在今日发表的博客中表示，自去年加入作家维权联盟，并全权委托作家维权联盟处理相关版权事宜后，具体的诉讼对象和诉求都由作家维权联盟决定。韩寒表示，此次起诉百度的请求是通过新闻报道得知，之所以通过博客发表声明，是因为自己对于作家维权联盟提出的诉求存在一点意见分歧。“希望作家维权联盟与百度能够和解双赢，我个人并不赞同维权联盟律师所提出的关闭百度文库的诉求，反而希望百度文库更加壮大，并创造出合理的互利模式，造福到更多作家和使用者”韩寒如是说。另一方面，韩寒也希望百度等商业公司加强对于知识版权的保护力度，而其本人在维权行为中得到的所有赔偿，都将归于作家维权联盟用于继续为其他作家维权使用。此外，韩寒再次呼吁，应减轻出版行业的纳税负担，并大幅提高作者的最低稿酬标准。截止记者发稿前，百度方面尚未针对韩寒发表的声明作出任何回应。（完）以下是韩寒发布的博客全文：我于去年加入作家维权联盟，并全权委托作家维权联盟处理互联网知识版权侵权事宜。具体的诉讼对象和诉求都由作家维权联盟决定。至于此次起诉百度的具体内容，我也是前天看到新闻才知道，在此说几句。１：在这个知识版权最得不到保护的年代里，支持作家维权联盟和其他所有作家的维权行为。２：建议作家维权联盟与百度能够和解双赢，探讨出更好的解决方法。我个人并不赞同维权联盟律师所提出的关闭百度文库的诉求，反而希望百度文库更加壮大，并创造出合理的互利模式，造福到更多作家和使用者。这也是我在文章和采访中的一贯观点。由于全权委托作家维权联盟，所以我并没和代理律师有过任何接触沟通。我会联系到律师表明观点。我希望百度等商业巨头对于知识版权的保护更规范，不要再伤害到渺小的写作者，也勿将一切责任推卸给上传的网友，自己却从中获利。百度一方面称所有侵权内容是网友自发上传，难以控制，一方面对贴吧敏感帖子以及各种搜索结果控制的津津有味，难免自相矛盾。既然全天下的一楼都送给百度了，真诚希望百度能更上一层楼。３：我本人在维权行为中得到的所有赔偿，都将归于作家维权联盟用于继续为其他作家维权。我也将全力支持其他作家的维权行为。４：再说一句题外话，虽然有些人把出版行业误会成是一个有着巨大“利益集团和幕后黑手”的行业，但我深知这个行业的寒酸简陋缺心眼，也了解很多文字工作者的生活困境，加之这个行业触及意识形态，乃高危行业，特在此呼吁减轻出版行业的纳税负担，并大幅提高作者的最低稿酬标准。