【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２９日消息，据国外媒体报道，继２８日宣布４亿美元的股票回购计划后，２９日ＡＯＬ对外宣布公司重组计划。根据该计划，公司将重新划分为三个运营部门，以及一个为这三个部门提供支持的独立后勤部门。根据公司ＣＥＯ蒂姆ｂ阿姆斯特朗发送给公司员工的信件，ＡＯＬ的这三个运营部门分别为ＡＯＬ　Ｍｅｍｂｅｒｓｈｉｐ，品牌部门（包括科技信息网站ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ　和《赫芬顿邮报》等）　以及广告部门　（Ａｄｖｅｒｔｉｓｉｎｇ．ｃｏｍ　Ｇｒｏｕｐ．）。同时，ＡＯＬ还任命阿蒂ｂ明森出任公司首席运营官，负责这三个部门的运营工作。阿蒂ｂ明森此前出任ＡＯＬ首席财务官，而且在担任该职位时就已经参与公司的有关运营工作。（秋明）ＣＥＯ阿姆斯特朗发给全体员工的通知函摘要如下：伴随着２０１２年下半年的开始，ＡＯＬ的转型也进入到了一个关键时期。为了在２０１３年重新实现增长，ＡＯＬ需要应对一系列的挑战和困难，因此公司必须在２０１２年下半年继续采取积极地改革措施以实现这一目标。在过去的几个月里，公司管理层对ＡＯＬ的前景及目标进行了众多的讨论。我们认为，ＡＯＬ的目标是建立一个“品牌公司”，品牌是公司的核心，而公司人力资源的分配和组织结构的构建都将围绕这一核心进行。我们的品牌策略不仅涉及公司自有品牌，也包括利用ＡＯＬ这一平台进行宣传的世界其他品牌。ＡＯＬ是一个全球化的品牌，我们能够以此为依托创立其他品牌并进一步深化我们的服务。在２０１２年下半年，公司将重新划分为三个运营部门以及一个后勤支持部门，主要负责向三个运营集团提供相关支持。三个运营部门分别为ＡＯＬ会员部门ＡＯＬ会员部门（ＡＯＬ　Ｍｅｍｂｅｒｓｈｉｐ），品牌部门和广告部门。公司创建这三个部门的主要目的是：１．　构建世界最优秀的数码品牌　（包括Ｂ２Ｃ　和Ｂ２Ｂ），并对这些品牌进行分销２．　集中评估资源并对其进行分配，以提升品牌的盈利能力３．　技术和产品开发将主要围绕品牌平台的建设而展开４．　提升Ｏ＆Ｏ以及网络广告和商业收入５．　加速发展步伐，进一步释放人力资源后勤支持集团将包括技术支持、销售平台以及企业功能性部门。作为一家企业和一种文化，品牌（包括ＡＯＬ品牌）将是公司今后的关注焦点和自我评估的基点。公司更多的支持性资源将向品牌倾斜。ＡＯＬ　会员部门将主要为ＡＯＬ用户提供服务，包括免费及付费用户。为ＡＯＬ．ｃｏｍ和ＡＯＬ邮件等各项服务的用户提供世界级的服务。品牌部门主要负责公司旗下内容信息及服务品牌。ＡＯＬ有着众多世界级的信息品牌，这些信息品牌为客户提供各种相关信息内容。品牌部门则主要负责为这些品牌制定相关发展计划并助其实现盈利。广告部门负责公司的Ｂ２Ｂ服务及网络业务，包括提供给合作伙伴的广告平台。在过去几年里，广告部门是公司收入增幅最大的部门。鉴于　ＡＯＬ能够向出版商或广告商提供广阔的平台，因此我们认为该部门在未来几年仍将保持快速增长。另外，我们还将任命阿蒂ｂ明森为公司首席运营官，任命即刻生效。在公司找到合适的首席财务官人选之前，阿蒂ｂ明森将继续兼任该职位。莫琳ｂ苏利文将出任公司新成立的女性内容及生活部门负责人。该部门隶属于公司的品牌部门，主要服务于女性用户。同时，ＡＯＬ旗下所有品牌将于７月２日公布２０１２年第三、第四季度运营策略及盈利目标。销售部门在第二季度已经做出重大改进，相关工作将持续至第三季度。（秋明）