搜狐ＩＴ：任务未完成，股价照样涨－联通ＣＤＭＡ红红火火又一年新闻关键字精彩观点董江勇：可以说联通ＣＤＭＡ渡过了困难的时期，所以王建宙不是急于拓展用户群，而是注重用户的含金量，这也是股票市场对他宣布这个消息之后有比较利好消息的原因。　董江勇　：今年联通的王建宙说ＣＤＭＡ可能完成不了放号的任务，从今年下半年逐渐实现单月的盈利，但还是无法实现整年的盈利，这个并不算是利好的消息发布之后，反而联通的股票还上涨了一些，可以说联通ＣＤＭＡ渡过了困难的时期，所以王建宙不是急于拓展用户群，而是注重用户的含金量，这也是股票市场对他宣布这个消息之后有比较利好消息的原因。　卢轶男：放号这个事情我觉得是这样的，当时年度开始的时候，总是把放号多少当做公司发展和业绩发展的参数来公布给民众，实际上从现在的联通发展的情况来看，他的ＣＤＭＡ用户已经达到一定的基数，而且也给它带来很大的利润。它没有必要再做放号，因为前面还有３Ｇ，从现在情况来看，如果平稳的走上３Ｇ，根本没有必要做放号方面的投入，放号方面的投入会带来两方面的影响，一方面是它在放的过程当中，对基础设施的投入会增加，即使完不成放号，也不加大投入，实际上是截流的表现。另外他说他明年推出ＣＤＭＡ１Ｘ，也表明他一个态度，可持续性和延续性的业务联通态度是什么样的。　卢轶男：２００４年没可能一下就到３Ｇ，这是肯定的。现在电信厂商都是着眼增值服务上面，增值服务可以带来更多的利润，他推ＣＤＭＡ１Ｘ也是表明他在增值方面投入的决心。你看他们最近的规划，也是在无线宽带这方面，而且始终标准商务这一块。这也是为什么投资商看到完不成放号，股票大涨。他好象是前５０名之中。　搜狐ＩＴ：本周最让联想郁闷的事儿－ＦＭ３６５疑遭强注新闻关键字联想、ＦＭ３６５、抢注精彩观点董江勇：问题在于联想宣称了国际化、高科技、人本的公司，域名突然被别人抢注，本身也是管理上的失误。　董江勇　：这是媒体最近才报道出来，ＦＭ３６５网站突然之间不能访问，而且域名指向一个书签网站。联想说还是属于联想的，而域名到期没有反应，可以说是联想对实质操作上的失误。