１９８０年出生的杨波是西安人，从北京理工大学研究生毕业后进入中国科学院声学研究所工作，参与“蛟龙”号载人潜水器的研制工作。原本晕船的他，从２００９年至今已先后参加“蛟龙”号载人潜水器１７个潜次的下潜试验。在执行此次７０００米级海试任务之前，他将有孕在身的妻子送回老家，毅然踏上征程。海试任务为科学家海底科考打前站京华时报：对于这次７０００米级海试任务，官方说法是“检验潜水器各系统在水下的各项性能”，包括哪些性能？都做了哪些试验？杨波：对于潜水器的声学系统来说，这次深潜主要是测试各种声学设备在深海的性能，看它在海底是否能正常工作。主要包括６个方面：如水声通信系统，主要是实现母船与潜水器之间数据、文字、语音、图片等信息的传送，其他还有探测海底微地形地貌的，测量海底障碍物的，有成像的，以及母船对潜水器深度和水下坐标测量的，测量海水流速的设备等等。我的任务就是测试这些系统、设备的运行情况。京华时报：为何要做这些试验？杨波：这些试验都是为以后科学家下到海底进行科考打前站。只有这些仪器的性能一切正常，才能保障科学家下到海底进行科考不会遇到障碍。京华时报：在这些测试之外，还做了哪些工作？杨波：我们这次也做了一些取样的工作，取了海底的泥样、水样和海参等等，拿回来供科学家进行研究。京华时报：与其他国家相比，这个潜水器有什么不一样的地方？杨波：“蛟龙”号的声学系统，很多设备都是我们自行研制的，并且技术水平达到国际前列。它的科学作业能力很强，搭载作业设备多，里面能容纳３个人，能站起来。好莱坞导演卡梅隆的“深海挑战者”号虽然能下潜到１万米，但只能容纳１个人，而且不能自由活动，人蜷在里面很不舒服。这种潜水器探险可以，但作为科考，很困难。京华时报：为什么选择马里亚纳海沟进行海试？杨波：马里亚纳海沟是世界上少数几个深度超过７０００米的海区之一。经过前期调查，我们找到了马里亚纳海沟一个比较平坦的地方，适合做试验。我们做试验都是选择风险相对较小的区域，然后再去复杂地形。京华时报：听说明年准备在南海进行下潜？杨波：“蛟龙”号已经具备在南海进行应用性下潜试验的条件，从技术角度来说，没有问题。明年我们要根据“南海深部计划”的需要到南海进行下潜作业。