【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，据国外媒体报道。总部位于芝加哥的网络教育平台ＢｅｎｃｈＰｒｅｐ宣布，它已经融资６００万美元，本轮融资的领投者是恩颐投资（Ｎｅｗ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ），Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ也参与了本轮投资。ＢｅｎｃｈＰｒｅｐ于２０１１年７月成立，为网络、ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ平台提供考试准备课程，目前网站上的交互课程数量超过１００门。２０１０年ＢｅｎｃｈＰｒｅｐ曾接受过来自于Ｌｉｇｈｔｂａｎｋ的融资。公司联合创始人阿施施·兰格奈克（Ａｓｈｉｓｈ　Ｒａｎｇｎｅｋａｒ）表示，ＢｅｎｃｈＰｒｅｐ将本轮获得的资金用户增加课程和拓展用户群。目前ＢｅｎｃｈＰｒｅｐ平台拥有２５万名学生。兰格奈克称，他希望到２０１２年底网站上的课程数能突破５００门，用户能达到１００万。ＢｅｎｃｈＰｒｅｐ的课程结合了视频、电子书和学习指导，在ＢｅｎｃｈＰｒｅｐ应用内可进行购买。价格区间从ＳＡＴ准备课程的９９．９９美元到消防员准备课程的１４９．９９美元。ＢｅｎｃｈＰｒｅｐ之前名为Ｗａｔｅｒｍｅｌｏｎ　Ｅｘｐｒｅｓｓ，现在它已经有了一批出版合作伙伴。兰格奈克称，这些合作伙伴的数量在未来几个月内还会增加。今年早些时候，他们宣布了与普林斯顿评论（Ｐｒｉｎｃｅｔｏｎ　Ｒｅｖｉｅｗ）达成合作伙伴。现在ＢｅｎｃｈＰｒｅｐ的合作伙伴超过２０个，包括麦格希集团（ＭｃＧｒａｗ　Ｈｉｌｌ）、威立（Ｗｉｌｅｙ）和奥莱理（Ｏ＇Ｒｅｉｌｌｙ）。兰格奈克在一次采访中表示，公司合作伙伴分布广泛，包括高中、高等教育或职业认证的网上学习和出版。现在学校和图书馆也在和他们进行接洽，出版商正在帮助他们营销。目前存在着大量的在线教育初创公司，包括Ｕｄｅｍｙ和Ｃｏｕｒｓｅｒａ等视频学习平台，提供斯坦福等大学的免费课程。兰格奈克表示，谈到竞争对手时，往往指的是传统教育，而不是其他的网上学习网站。兰格奈克说：“我们处于网上学习的非常早期阶段。现在还不是相互竞争的时候，最大的竞争在网上教育和线下教育之间展开。”兰格奈克表示，他们与Ｕｄｅｍｙ等网上教育平台最大的不同就是，ＢｅｎｃｈＰｒｅｐ更加注重内容传递和资源。他说：“我们不会白费力气创建更多的内容。像代数、生物学和微积分课程的内容并不没有大的变化，变化的是内容如何传递给学校。问题在于内容的传递，是与学习体验有关，那是我们要着力解决的。”与Ｃｏｕｒｓｅｒａ等平台不同，ＢｅｎｃｈＰｒｅｐ内置商业模式，目的是以教科书的成本来提供课程。兰格奈克表示，除了扩大课程数量和用户群，本轮融资也将帮助公司开展个性化教育。目前该公司正在收集学生学习课程的相关数据，他们用的是什么设备等等。ＢｅｎｃｈＰｒｅｐ已经公布了一部分数据，例如有三分之二的用户通过移动设备访问网站，学生平均每月上的ＢｅｎｃｈＰｒｅｐ课程是７８节。其他网上教育平台也在尝试将自己的平台个性化。上周Ｕｄｅｍｙ就发布了一个新版本的平台，专注于个性化发现。最后兰格奈克表示，跟公司的另一位联合创始人　Ｕｊｊｗａｌ　Ｇｕｐｔａ一道，他希望利用适应性学习帮助教育者，根据学生教育经历的数据点为基础，转变他们的学习。他表示，适应性学习的一大问题就是没人接触过大量真实学生的表现数据。公司正从多家出版商那里从不同的年级和访问设备那里收集数据。未来一年内获得的大量数据将是难以置信的。业内人士认为，如果ＢｅｎｃｈＰｒｅｐ能继续扩大出版商合作伙伴、课程和学生的数量，它将成为在线教育领域的强有力竞争者，实现自适应教育腾飞的关键公司。（柯山）