新华网青岛７月１６日电（记者张旭东　罗沙　刘奕湛）承载“蛟龙号”载人潜水器的“向阳红０９”船１６日上午抵达青岛奥林匹克帆船中心，这标志着中国７０００米级载人深潜海试圆满结束，“蛟龙号”历时１０年研制与海试后转入应用阶段。“蛟龙号”载人潜水器７０００米级海试现场总指挥刘峰说，此次海试共完成了６次下潜，下潜深度分别为６６７１米、６９６５米、６９６３米、７０２０米、７０６２米和７０３５米，每次下潜都按预定计划和任务开展，海试团队安全、圆满、超额完成了海试预定的全部实验任务和目标。海试现场副总指挥、“蛟龙号”载人潜水器副总设计师崔维成介绍，此次海试对潜水器本体系统、水面支持和母船系统共３１３项功能、性能、指标和作业内容进行了逐一验证，“蛟龙号”安全性得到确认，各项功能和性能都已实现，潜器研制任务圆满完成。“潜水器本体共有２４１个考核项目，其中绝大部分都达到了满分，只有少部分项目是９０分以上，低于９０分的只有两项。一项是坐底航行，得了８４分；另一小项是可卸压载系统的排水问题。”崔维成说。“蛟龙号”在马里亚纳海沟创造的７０６２米下潜深度是世界同类潜水器的最大下潜深度。崔维成表示，不仅深度刷新了世界纪录，连续５次７０００米级深潜同样为国际深潜树立了标杆。“此前，同类潜水器对最大深度只冲击一次，排除故障后不再进行试验。我们是遇到问题排除，解决后再试，确保每个指标都达标，为业务化应用做好最为充分的准备。”他说。７０００米级海试中，潜航员和下潜的科学家发现，马里亚纳海沟不仅海洋生物多样性丰富，而且海底地质结构复杂。“第一次下潜时，我们发现７０００米海底特别贫瘠，跟沙漠一样。但随后几次下潜中，我们发现了１１种新物种，海底地质结构也很多样，有些如沙漠，有些是海沟，还有些像地震过后的景象，石块乱堆在一起。”崔维成说。７０６２米的下潜深度是６月２５日进行的第５次下潜，由潜航员唐嘉陵、付文韬和一位验收专家组专家下潜。唐嘉陵说：“第三次下潜时我们已经发现海底有生物，因此这次我们就带上了饵料，准备吸引海底生物出动。”６月２５日８时４５分，潜器下潜到７００９米，唐嘉陵小心翼翼地操纵潜水器，实现首次坐底。坐底时，一只火红色的大虾似乎嗅到了诱饵的气味，从观察窗前游过来，一些小鱼也悠然游过。“从来没有见过那么漂亮的海洋生物，都叫不上名字。”唐嘉陵说。１０时２８分，“蛟龙”号到达最大深度７０６２米。忽然，唐嘉陵发现距离潜水器前方２米处有一只乳白色的海参，于是他操作潜水器继续向前了一点。“当时特别兴奋，想要是能抓到这个样品就是一个很大的收获。我先用机械手将采样篮盖子打开，然后又慢慢地把机械手伸出去，看准海参的位置轻轻放下去，一抓。那只海参像果冻一样，我生怕把它捏碎了。”他说。中国大洋矿产资源研究开发协会办公室主任金建才表示，历时１０年的研制与海试，“蛟龙号”的功能和性能不断改进和完善，技术指标得到充分验证，一整套海上操作规程已经建立，深海试验和应用队伍已经成长，“蛟龙号”将投入深海科研与资源调查应用。“但是＇蛟龙号＇试验母船＇向阳红０９＇已经有３４年船龄，噪声大、作业甲板高，工作条件和环境有限，而且潜器存放、维护和保养的国家深海基地还未动工建设，因此未来３年至４年宜进行试验性应用。”金建才说，“在此期间，应尽快推进＇蛟龙号＇工作母船的建造，力争明年动工建设，２０１５年投入使用。”金建才表示，虽然“蛟龙号”载人潜水器深潜到了７０００米，这只能说明中国在这个单项上达到了国际先进水平，中国整体深海技术装备与国际先进水平还有明显差距。专家认为，中国应继续加强潜器研制能力，特别是提高相关配件国产化水平和系统配化能力，同时应培养一批高素质的深潜队伍。现在中国专业化选拔和培养的潜航员才两名，在业务化应用中远远不够，其他能够下潜作业的科学家同样需要加强培训。“此外，深潜的组织运营模式需要继续探索。目前这套模式在深潜海试过程中取得了成功，但在业务化应用中是否适用不得而知。应结合中国国情，借鉴国外经验，将＇蛟龙号＇搭建成一个开放性的平台，推动＇蛟龙号＇更好地发挥作用。”金建才说。