【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３０日消息，据国外媒体报道，投资银行分析师比尔ｂ肖普（Ｂｉｌｌ　Ｓｈｏｐｅ）在发给客户的报告中指出，苹果ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ用户群的价值约为２９５０亿美元。在接受调查的１０００名消费者中，有２３％的人称不管竞争对手平台提供优惠的折扣价，他们都不会离开ｉＯＳ平台。肖普（Ｂｉｌｌ　Ｓｈｏｐｅ）在报告中表示，华尔街倾向于将苹果视作一家硬件公司，唯一的价值就是不断推出的热门产品，但却没有把ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ用户对ｉＯＳ平台的异常忠诚算进苹果的价值中去。于是，肖普进行两部分研究，试图弄清楚这些无形资产的价值。首先，他计算了从ｉＯＳ平台转到谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ平台所需的成本。然后，他对１０００名ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ用户进行了调查，以确定竞争对手提供什么样的折扣价格，这些用户会改用其他产品。本周五，他在发给客户的研究报告中公布了相关结果。其中的关键点包括：ｉＯＳ用户非常忠诚。９４％用户的下一步智能手机或平板电脑可能或很有可能仍然是苹果产品。超过五分之一的受访者称，竞争对手的折扣再怎么高也不会让他们改换门庭。改用苹果竞争对手产品成本高。显性的转换成本（更换音乐、应用等等），平均每台设备花费１２２－３０１美元。隐性转换成本（苹果的客户服务更好）让ｉＯＳ平台更具粘连性。ｉＯＳ客户群数量巨大。肖普预计，截至本周六（苹果第３财政季度结束），ｉＯＳ设备总数超过２．８１亿台，同比增长７２％。利用苹果毛利率和平台侵蚀等降低后的混合平均售价，肖普计算出每名ｉＯＳ用户的生命周期价值为１０５３美元。苹果最大的价值是它的客户群。肖普将１０５３美元乘以２．８１亿，得出了苹果用户群价值约为２９５０亿美元。这是苹果目前市值的约５５％。肖普还表示，这还没有考虑到苹果１１００亿美元的现金储备，快速增长的用户数，Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ和传统ｉＰｏｄ业务以及相关内容、服务和周边设备的价值。肖普在报告中写道，未来ｉＯＳ平台的价值有急速下降的风险，导致的原因包括创新失败、监管审查、市场饱和、平台竞争和转换成本下降等。但肖普指出，这些风险已经被考虑进苹果的折现价值中。苹果目前仍是高盛的业内首选股，它为苹果设定的一年内目标价为８５０美元。本周五苹果收盘价为５８４美元。（柯山）