智能手机市场战火愈演愈烈。联想近日也宣布，将在智能机市场继续发力。未来一年，将推出２０余款乐Ｐｈｏｎｅ手机产品，并将乐Ｐｈｏｎｅ的市场占有率推高至１５％。未来联想将与运营商联合开发定制机，进入移动、电信、联通三大运营商渠道。“自从联想推出智能手机乐Ｐｈｏｎｅ以来，市场占有率长期在４．５％左右徘徊。”联想集团高级副总裁、中国区总裁陈旭东接受《第一财经日报》采访时透露，“但过去一年市场份额有所提升，现在联想在中国智能手机领域占１０％左右，排名在第四。下一步的目标是冲击到１５％左右。”陈旭东所透露的数据，与市场调研公司赛诺日前发布的今年４月份手机发展报告基本相符。赛诺报告显示，从市场份额上来看，国产品牌３Ｇ手机的市场份额继续增长，比３月份上升５个百分点以上，已经超过了５０％。在销量前五名中，除了三星以２２．７５％居于榜首之外，余下４款均为国产品牌。其中，酷派势头最猛，以１１．１７％的份额位列第二，华为以１０．９２％紧随其后，排名第四位和第五位的联想、中兴分别为１０．２１％、９．２８％，苹果则排在第六。国产手机上演大翻身，主要归功于千元智能机的“流行”。如今，中低端市场成为主流，连一向以高端市场为阵地的厂商，也开始放低身段，改走中低端市场。据了解，这是自从２００４年以后，国产品牌智能手机份额首次与国际品牌旗鼓相当。联想市场份额的扩大也同样借助了智能机普及化的“东风”。除了千元智能机，联想还将在高端机方面发力。陈旭东进一步表示，在高端机方面，５月底与英特尔公司合作开发的Ｋ８００将会投入市场，与３０００元以上的高端智能手机展开竞争。除此之外，联想在运营商方面继续发力，并调整了乐Ｐｈｏｎｅ的销售渠道。“最早，我们手机想通过ＰＣ渠道来卖，但是现在从市场上来说，它不是主渠道。”据陈旭东透露，未来联想将与运营商联合开发定制机，移动、电信、联通三大运营商渠道都要进入。总体来说，在移动互联网领域和智能手机领域，联想才刚刚起步。根据联想集团近日发布的２０１１／２０１２财年（２０１１年４月１日～２０１２年３月３１日）财报来看，联想集团销售额仍主要由台式机和笔记本电脑拉动，两者的销售额占到集团总销售额的８８％；而被寄予厚望的重要产品——联想乐Ｐｈｏｎｅ手机和平板电脑乐Ｐａｄ只有不足５％的销售收入占比。