【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息，据国外媒体报道，奥林巴斯考虑融资５００亿日元（约合人民币４０亿元），充实资本金。自承认财务丑闻以来，奥林巴斯资本金缩水逾半数。奥林巴斯总裁笹宏行（Ｈｉｒｏｙｕｋｉ　Ｓａｓａ）在接受采访时说，这一数字是个“大概的数字”，该公司计划通过资本合作或发行新股融资。奥林巴斯５月份重新与索尼、松下、Ｔｅｒｕｍｏ、富士胶片等公司就合作事宜进行谈判，尚未缩小可能的合作对象范围。笹宏行表示，“我们必须采取措施”，奥林巴斯通过建立联盟或发行新股融资的可能性各为５０％。笹宏行指出，组建联盟将使奥林巴斯能独立实施商业战略，合作将有助于加速公司相机和医疗业务的增长。笹宏行上任后已裁减２７００名员工，对工厂进行了重组。笹宏行说，“我们尚未确定做出决定的最后期限。我们希望尽可能快地做出决定，如果可能的话甚至是明天。”富士胶片执行副总裁Ｓｈｉｇｅｈｉｒｏ　Ｎａｋａｊｉｍａ　１月份曾表示，该公司是奥林巴斯的“最佳合作伙伴”，富士胶片的Ｘ光和超声波技术可以与奥林巴斯的医疗业务实现强强联合。富士胶片ＣＥＯ　Ｓｈｉｇｅｔａｋａ　Ｋｏｍｏｒｉ在２月份接受采访时表示，他对奥林巴斯是否愿意与富士胶片合作不乐观，“奥林巴斯很可能愿意自己运营业务”。Ｔｅｒｕｍｏ战略规划部门总经理Ｓｈｏｕｊｉ　Ｈａｔａｎｏ　１月３０日表示，该公司计划强化与奥林巴斯的合作关系。Ｔｅｒｕｍｏ在奥林巴斯中的持股比例为２．５％，是最大的企业股东。松下和索尼拒绝就与奥林巴斯合作事宜发表评论。笹宏行表示，“我们必须避免资本金没有得到充实的情况，在管理层看来，这太危险了。”（阳光）