中新社北京６月２４日电（记者　阮煜琳）中国载人潜水器“蛟龙”号６月２４日在西太平洋的马里亚纳海沟试验海域成功创造了载人深潜新的历史记录，首次突破７０００米，最深达到７０２０米海底。这意味着“蛟龙”号已经成为世界上下潜能力最深的作业型载人潜水器，可在占世界海洋面积９９．８％的广阔海域自由行动。２４日，“蛟龙”号载人潜水器７０００米海试在西太平洋的马里亚纳海沟试验海区成功完成了第四次下潜试验任务。来自现场指挥部最新消息，北京时间６月２４日早晨５时２９分潜水器开始注水下潜，“蛟龙”号入水时海试现场下起了雨，但入水过程非常顺利，“蛟龙”号以每分钟４２米的速度下潜，早晨５时４０分下潜深度已达４００米。６时４４分，“蛟龙”号下潜深度超过３０００米。８时５４分，下潜深度７００５米。８时５７分，下潜深度达７０１５米，并已经坐底。９时１５分，“蛟龙”号深度稳定在７０２０米，并开展相关作业。１５点３０分左右，潜器浮出水面；１６时左右，潜器被成功回收。参加第四次下潜７０００米级深海试验的试航员是叶聪、刘开周和杨波。“蛟龙”号在７０２０米的海底作业了近３个小时，开展了照相、摄像、采集海底水样、布防“蛟龙”号第４９次载人深潜标志物等深海试验。国家海洋局局长刘赐贵２４日在“蛟龙”号成功下潜至７０２０米海底后接受记者采访时指出，今天“蛟龙”号成功进行了７０００米级第４次下潜试验，下潜深度达到７０２０米，这标志着中国具备了载人深潜可在全球９９．８％的海洋深处进行作业的能力，也成功验证了“蛟龙”号本体在深海光、电、声、图像等一系列集成技术，同时也体现了中国的综合国力。“蛟龙”号６月３日从江苏苏南国际码头出发，截至６月２４日，已经成功开展了四次载人深潜。６月１５日，“蛟龙”号载人潜水器在西太平洋试验区成功完成第一次下潜试验任务，最大下潜深度达６６７１米。６月１９日，“蛟龙”号载人潜水器７０００米级海试第二次下潜最深到达６９６５米，创造了下潜深度最大、下潜时间最长的中国载人深潜记录。６月２２日，“蛟龙”号在马里亚纳海沟试验海区开展了７０００米级海试第三次下潜试验，本次下潜共完成六次坐底，完成了三次沉积物取样，一次海底黑色块状矿物取样，一次生物取样，三次水样取样，拍摄了大量生物和海底高清照片和录像。地球表面大约７０％的面积为海洋所覆盖，全球海洋的平均深度为３６８２．２米。“蛟龙”号此次成功深潜７０００米，这是世界上同类型载人潜水器的最大下潜深度。“蛟龙”号具有针对作业目标稳定的悬停定位能力，具有先进的水声通信和海底微地形地貌探测能力，可以高速传输图象和语音，可在特殊的海洋环境或海底地质条件下完成保压取样和潜钻取芯等复杂任务。据介绍，“蛟龙”号７０００米级海试预定将进行４－６次试验，整个海试将进行２００多项深海试验，海试现场指挥部会根据海试目标和具体情况决定是否下潜以及再次下潜的时间。