在电子商务大潮风起云涌之时，此前饱受政策桎梏和陷入“烧钱”困境的医药电商，似乎看到了曙光。在日前举行的全国药品流通行业管理工作会议上，商务部副部长姜增伟鼓励实体药店“触网”，他预计，医药领域电商的市场潜力在３００亿－５００亿元。目前，全国有３７万家药店，１．５万家连锁药店。根据国家药监局规定，网上售药须具备《互联网药品交易服务资格证》和《互联网药品信息服务资格证》。截至今年３月底，国内获得《互联网药品交易服务资格证》的企业共１０５家，其中服务范围是Ｂ２Ｃ的企业有６１家。数据显示，２０１１年整个医药零售市场规模约１８００亿元，网络销售的规模大约５亿元，占到零售市场的占比近０．３％。这一网络销售的数字虽然比２００９年时的７０００万元和０．０４６％的占比有所提升，但和欧美发达国家高达２０％以上的占比相比，却相去甚远。值得注意的是，去年以来，包括淘宝、京东等电商巨头纷纷加入医药电商市场；哈药集团、太极集团、修正药业等医药企业与医药电商达成合作；开心人网上大药房、金象网、药房网等年营业额上升迅速，医药行业俨然吹响了电商“集结号”。“未来５到１０年，医药电商绝对会大幅扩张。”业内人士预计，医药电商起步较晚，但在电子商务大潮的推动之下，加上网上购药行为不断强化，将会出现爆发式增长，“现在应该是药品Ｂ２Ｃ行业爆发的前夜”。记者　赵兵辉