近日，具有３０多年历史的《读者》杂志方面表示，不仅还要推平板，而且还可能会推出自主品牌的手机。事实上，在这之前，已经有《北京青年报》以及广州的部分媒体打出了自主平板电脑产品。在互联网企业纷纷自推手机的背景下，媒体自推平板和手机，似乎成为又一大潮。传统媒体ＩＴ化的趋势已经非常明显，打造“全媒体”的理念已经成为共识。在此背景下，期冀在与媒体相关的ＩＴ硬件和软件上有所突破，情有可原。但想法终归是美好的，毕竟还要面对现实。在硬件方面，由于平台的特性，几乎所有的非苹果平板电脑，都会采用开放性的安卓平台。而市场效果恰恰是，安卓平板电脑最难获消费者青睐，没有一款能经久不衰与ｉＰａｄ抗衡的。在ｉＰａｄ的挤压之下，安卓平板电脑的体验性和娱乐丰富性上都缺乏竞争力。再看手机市场，热门的互联网手机如今都还在成长期，很难说特别成功的。传统媒体在手机的制造、渠道和应用方面都难言优势，再推自主品牌手机，必然受制于人，面临不小的风险。尤其在产品体验性方面，很难说能比现今市场上的旗舰手机做得更好，最多是让读者们“尝尝鲜”就算了。说到底，媒体还是以“内容为王”。与其发力难度更高的硬件，不如发力软件，做好自己的Ａｐｐ应用软件。如今在各类软件商店中，传统媒体的Ａｐｐ应用铺天盖地而来，昔日读者们看电视、看报纸、看杂志的阅读方式逐步转为看手机、看平板。从目前的情况看，大部分读者通过Ａｐｐ获取新闻，还是以网站的新闻Ａｐｐ为先，并非传统媒体的Ａｐｐ；传统的休闲杂志在Ａｐｐ应用上的发展状况稍好，但一样要面临可以海纳百川的网站Ａｐｐ的挑战。传统媒体推平板电脑也好，推手机也好，最终还是要靠内容。阅读方式虽然发生了很大变化，但无论怎么个“看”法，最终还是看内容。传统媒体最终还是靠内容制胜，靠扎实的内容和良好的体验才能获得读者的青睐。