【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２７日消息，据国外媒体报道，专家表示，微软将会为Ｏｆｆｉｃｅ　３６５制定更加积极的订阅方案，价格可能会低于６美元每月，最低可能达到２美元每月，以说服消费者租软件比买划算。两周前，当微软首席执行官史蒂夫ｂ鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）和公司其他高管发布Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３和全新的Ｏｆｆｉｃｅ　３６５订阅方案的时候，他们并没有透露包括价格在内的诸多细节。微软推出了四种全新的Ｏｆｆｉｃｅ　３６５订阅，可以让用户下载或安装Ｗｉｎｄｏｗｓ版Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３或Ｍａｃ版Ｏｆｆｉｃｅ　２０１１。由于微软方面没有透露任何信息，分析师们将微软Ｏｆｆｉｃｅ的主要竞争对手，谷歌Ａｐｐ的定价作为参照。市场研究机构Ｏｓｔｅｒｍａｎ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ总裁迈克尔ｂ斯特曼（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｏｓｔｅｒｍａｎ）表示，微软直接的竞争对手是谷歌Ａｐｐ，后者的定价是每月每用户５美元，因此微软的定价也会在这个水平。Ｍｏｏｒ　Ｉｎｓｉｇｈｔｓ　＆　Ｓｔｒａｔｅｇｙ首席分析师帕特里克ｂ摩尔海德也同意这个观点，他表示，微软Ｏｆｆｉｃｅ需要和谷歌Ａｐｐ商业版竞争。其他一些分析师则认为两者没有可比性，他们是依赖Ｏｆｆｉｃｅ　３６５现有的定价方案进行推测。Ｅｍｅｒｓｅｔ　Ｃｏｎｓｕｌｔｉｎｇ　Ｇｒｏｕｐ联合创始人兼常务董事达利尔ｂ尤尔曼（Ｄａｒｙｌ　Ｕｌｌｍａｎ）估计，方案中的大部分会维持现有价格。Ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ版的月费价格将可能低于６美元，具体定价会在２－４美元每月。（柯山）