中新网北京７月１７日电　（记者　应妮）第十届中国国际网络文化网络博览会（网博会）将于１１月２３日至２６日在北京展览馆举办，这将是历届以来规模最大的一届。在１７日的发布会上，文化部文化市场司副司长庹祖海介绍，本次展会主题是“文化力量，创意未来”，内容设置主要分为三大版块、十项内容。三大版块包含现场的展览展示、同期的论坛会议以及精彩活泼的主题活动。十项内容则包括网博会开幕庆典、２０１２中国网络文化盛典、国际网络文化主题展、网博会十年历程回顾展、中韩游戏文化节、论坛会议、十周年纪念书籍、动漫创意主题展、全国电子竞技大赛及全国ＣＯＳ精英表演大赛。作为网博会的一项重要组成部分，论坛会议将围绕网络文化产业前沿话题，以主题演讲、政企对话、圆桌讨论等多种形式展开。目前网博会初定将举行五场会议：高峰论坛、严肃游戏创新峰会、游戏评论沙龙、网页游戏行业峰会及新媒体新技术论坛。在专业性方面，第十届网博会根据厂商的不同需求，特别设立了Ｂ２Ｂ商务洽谈区，主要为企业与企业之间、企业与第三方产业之间以及海内外专业人士和媒体搭建交流平台。此外，为进一步增强网博会在北京的影响力，中国动漫集团首次联合北京市文化局共同承办第十届中国国际网络文化博览会。北京文化局还将在现场开辟主题专区。据悉，今年的网博会将是历届以来规模性最大，最具专业性、品牌性、互动性，引导性最强，趣味性最广，参展企业最多的一次。完