国际在线专稿：据美联社６月１４日报道，美国科学家１３日发布报告称，其已将各种细菌分部在人体的具体位置详细绘制出来，并计算得出健康人体内和体表平均每人存在１万多种微生物细菌，重量可达数磅（１磅＝０．４５公斤）。为算清附着在健康人体内和体表的各细菌种类及其分布位置，美国政府组织耗资１．７３亿美元（约合１０．９１亿元人民币）发起人类微生物群系项目（Ｈｕｍａｎ　Ｍｉｃｒｏｂｉｏｍｅ　Ｐｒｏｊｅｃｔ），来自将近８０多所研究院校的２００多位科学家历时５年时间，对２４２名志愿研究对象进行研究后发现，几乎每个人身上都带有一些有害的细菌和病原体种类，但是当人体处于健康状态时，本会导致人体某些部位发炎的细菌能和各种良性细菌共存且相安无事。科学家下一步将调查，为什么这些有害的细菌会给某些人带来伤害，而对于另外一部分人却不会。以及是什么令人体的微生物环境发生改变，从而给人体带来各种感染的危险。根据研究结果，人体约有２．２万个基因，而寄存在健康人体的微生物细菌人均约有１万多种，它们让人体所带基因总数增加到了８００多万个。项目参与人之一，美国国家人类基因组研究所（ＮＩＨ＇ｓ　Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｈｕｍａｎ　Ｇｅｎｏｍｅ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ）的埃里克·格林博士介绍（Ｅｒｉｃ　Ｇｒｅｅｎ）说，人体内每一个细胞都寄存着１０个细菌细胞，由于细菌细胞及其微小，他们的总和加起来也只占到人体总重量的１％到３％，这就意味着，一个重２００磅（约等于９０．７公斤）的健康人体内和体表约携带重达６磅（约等于２．７３公斤）的细菌。（苏然）