“雷士照明创始人与投资人决裂”追踪新京报讯　（记者尹聪）昨日，陷入动荡的雷士照明发布公告称，雷士照明即日起停牌。同时，雷士照明投资方代表、现任董事长阎焱公开回应称，雷士目前的局面都是由于吴长江本人的原因造成，“说投资人挤走创始人是与事实不符”。阎焱称吴长江同意辞职昨日，雷士照明发布公告称，公司已于７月１３日上午９时起暂停在香港联合交易所买卖，以待刊发股价敏感资料。同时，针对１２日雷士照明创始人吴长江在微博上发出的“被迫辞职”等声音，现任董事长阎焱在其微博上做出回应。据阎焱表述，５月２３日，其接到吴长江电话，被告知吴因协助调查“决定暂时不回国”，“鉴于吴总被调查和短期内不回国，律师告知他已经失去履行董事和高管的法律责任的能力，必须辞去雷士照明的全部职务”，“吴总本人同意辞去全部职务，并在辞职书上签了字”。“目前这种局面，都是由吴总本人的原因造成的。说投资人挤走创始人是与事实不符”。阎焱表示。阎焱同时反驳了“施耐德要吞并雷士”的说法。阎焱称，当初引入施耐德，“吴总是始作俑者”，同时目前施耐德在董事会９个席位中只有１席，持股比例为９％，“远远小于吴总和我们，怎么会控制雷士呢？”此外，阎焱还认为，不能把雷士业绩下滑的状态“归罪于施耐德”。阎焱解释称，来自施耐德的张开鹏５月２５日接任ＣＥＯ后，执行的是吴长江此前制定的预算和战略。吴长江表态不放弃雷士据媒体报道，昨日上午，雷士惠州、万州和重庆工厂员工开始停工。雷士照明相关负责人对记者表示，工人的诉求是“要求工厂有订单，有正常的生产，拿到更多的工资”。据他介绍，吴长江离任后，各工厂由“订单饱满、开工率很高”急转直下为“订单锐减，工厂无法正常生产”，“工人们都呼吁吴长江回来打理公司。”此外，雷士管理层还投书董事会，要求“授予公司管理层及核心人员以相当于总股本１５％的期权”。管理层和经销商共同向董事会提出“要求董事会增补吴长江为执行董事并担任董事长”的诉求。来自多家媒体的报道显示，昨日吴长江现身重庆与雷士高管和经销商及供应商见面。吴长江说，“我们都把自己的身家性命放在这里，我们对雷士的感情是谁也割舍不了的”，“我们不会放弃雷士”。稍早之前，吴长江在接受媒体采访时表示，他是雷士的创始人和大股东，返回董事会“没有任何障碍”。最新声音阎焱：雷士能渡过难关　吴长江：不愿再争吵昨日晚间，截至记者发稿前，阎焱针对他与吴长江的关系又写微博称，“我们的分歧是工作的方式和方法。但相信这没啥大不了的！”他表示相信雷士照明能渡过目前的难关。此外，阎焱昨日在接受《每日经济新闻》专访时表示，对于员工的诉求，现在还没到时间，到时间后肯定会有回复。另外，阎焱还表示，经销商只是他们的合作伙伴而已，外人是不能对公司指手画脚的。而来自新浪财经的消息则称，吴长江昨日透露他已与重庆市政府相关领导沟通过，政府方面也希望这场风波能够尽快平息。此外，吴长江昨日还表示不愿再争吵，“现在只想坐下来，为公司和员工，为经销商和供应商们多想想。”“如果见到阎焱，我首先会对他说，我们一起把这事情处理了吧！”新京报记者　尹聪