当男人们喝着啤酒，啃着鸭脖，对着电视机狂欢的时候，女人们又在做什么呢？日前在网上盛传的一份欧洲杯期间淘宝网销售情况数据表给出了答案，据了解，６月９日欧洲杯开赛后，访问淘宝的女性用户比前一周增加了一成，尤其是午夜网购的用户中，近８５％是女性用户，与女性相关的女装、化妆品、包包、女鞋等用品的交易出现了大幅增长。昨日，阿里巴巴公众与客户沟通部公共关系专家蔡玉立向成都商报记者证实了这些数据的真实性。欧洲杯开赛后，访问淘宝的用户中，女性比例从５２％上升到６２％午夜网购的用户中，近８５％为女性老公看球老婆“报复性”消费小组赛结束后，之前一直把男人视为欧洲杯期间主要客户群的卖家们才发现最大的上帝不是那些视球如命的男人们，而是连Ｃ罗和舍甫琴科都分不清的女人们。淘宝网的数据也证实了这一点。欧洲杯开赛后，访问淘宝网的女性用户的比例，从前一周的５２％增加到了６２％，男性用户数反而减少一成，从４８％下降到３８％。一位名叫“不要小头要大头”的网友在微博中“抱怨”道，“肥男我睡不着，每次等你回来的晚上，从不失眠的我都会失眠。欧洲杯看完了么？我实在睡不着决定起来开电脑看淘宝！”甚至有女网友直言，“人家老公在家看球也就算了，我家老公更过分，每天去酒吧看球就直接把我丢家里。于是我就在淘宝上狂买一堆东西，最后用支付宝＇撒娇支付＇直接让老公买单。”那么，女性网购用户这段时间主要买的是什么呢？在蔡玉立提供的一组数据中，记者发现主要是女装、女鞋、化妆品、包包等商品，此外，一些女性也会为丈夫购物，买一些如夏季条纹长筒袜、欧洲杯球衣等欧洲杯相关产品。“事实上，大部分女性网购用户只是在淘宝上闲逛，网上购物具有很大的非理性因素。她们通过网购，主要是为了寻找一个精神寄托，有时候觉得商品好就二话不说放入购物车再说，回头就忘记付款了。”两场球间隙的时间里交易量激增据介绍，淘宝网平时每天的网购高峰期是２１点至２２点。但是从欧洲杯开始，网购的高峰期变成了２３至２４点。“欧洲杯效应”导致高峰期推迟了２个小时。同时淘宝网还发现，在小组赛前两轮，每天凌晨１点４５分第一场球结束到凌晨２点４５分第二场球开始，这中间的一个小时，和欧洲杯开赛前一周相比，交易量增长超过２６０％。很多淘宝卖家发现凌晨以后的交易量越来越多，他们不得不因此推迟“打烊”时间，“好几次竟然到凌晨３点多还有买家，一问，她是陪男朋友看球的，用网购来打发时间。”淘宝网相关负责人预计，随着比赛不断深入，６月２８、２９日的欧洲杯半决赛将创造网购交易的新纪录。成都商报记者　周玥廷