中新社郑州７月１８日电（记者　李志全）苹果公司正面临着一个“问题”，位于中国中部城市的郑州富士康制造的苹果手机头天晚上装上飞机，第二天上午就可以摆上欧洲的货柜，但对于包括美国在内的美洲却不能实现，需要经上海二次转运。苹果公司全球物流高级总监麦克　谢菲特１８日在郑州表示，因为工作关系，他已是第４次到访河南。此番是应邀参加中国（郑州）国际航空物流对接会。虽然他没有过多阐释此行的目的，但业内人士指出，作为苹果全球物流方面的高官，麦克　谢菲特此行意在解决上述“问题”。河南省副省长赵建才开宗明义说，围绕着ｉＰｈｏｎｅ手机的航空运输问题，河南已多方面进行了一些磋商，包括和国际上及中国国内的大型航空公司进行专业性对接，有望尽快开通和美国的直通航线。位于河南郑州的富士康主要生产苹果手机。据官方披露，今年富士康在河南生产的苹果手机产量将达１亿部。赵建才在会见麦克　谢菲特一行时说，目前，苹果公司ｉＰｈｏｎｅ手机的生产，在河南、在郑州的进展是顺利的。河南省十分重视和苹果的合作，也期待着进一步扩大双方的合作与成果。他表示相信，麦克　谢菲特此行对苹果手机的物流、航空运输业发展，将是一个积极推动。即将于１９日开幕的中国（郑州）国际航空物流对接会，吸引了ＵＰＳ（联合包裹）、ＦｅｄＥＸ（联邦快递）、ＤＨＬ（中外运敦豪）等国际物流巨头。这同样为苹果公司解决美洲运输问题，搭建了一个平台。富士康集团董事长郭台铭此前表示，将与河南省一起致力于开通到美国的货运通道，一起深化同苹果公司的合作，吸引苹果公司将手机配套零部件放在河南生产，完善供应链，减少生产成本和物流成本。今年３月，苹果ＣＥＯ蒂姆－库克曾参观新落成的富士康郑州科技园工厂的ｉＰｈｏｎｅ生产线。他在出任苹果公司ＣＥＯ后公开露面不多，被指“低调甚至神秘”。这也足见郑州富士康的地位。（完）