谷歌最新操作系统Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１，代号“Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ”将抵达多款设备，甚至一些仍在等待升级至Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０冰淇淋三明治系统的设备。今天早些时候，ＨＴＣ证实Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１将抵达ＨＴＣ　Ｏｎｅ　Ｘ，　Ｏｎｅ　Ｓ和Ｏｎｅ　ＸＬ．没有证实但同样引人注目的是，据ＳａｍＭｏｂｉｌｅ报道，三星已经开始在Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３上测试Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ，并可能在今夏晚些时候迎来更新。不过，有点难以置信的是，该报道还声称Ｇａｌａｘｙ　Ｓ２也在进行测试，并称如果新的更新在Ｓ３上一切运行良好的话，Ｓ２也将会使用。Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ也将统治低端平板市场，据说ＡＲＭ的竞争对手ＭＩＰＳ芯片的设备也将迎来Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１更新。ＩＤＧ新闻服务报道称，ＭＩＰＳ自己将直接提供带有Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ入口的硬件。这也并不是说一些更高端平板不会接收Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ更新。华硕已经确认Ｔｒａｎｓｆｏｒｍｅｒ　Ｐｒｉｍｅ和几款Ｔｒａｎｓｆｏｒｍｅｒ　平板（ＴＦ３００与ＴＦ７００）也将更新至Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１。谷歌已经宣布Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ和Ｎｅｘｕｓ　Ｓ将收到Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ更新。科技资讯网Ｃｎｅｔ称，许多Ｎｅｘｕｓ用户已经收到了Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ更新，不过到目前为止然，许多Ｎｅｘｕｓ　Ｓ用户还未收到更新。另外，如果你的设备无望收到官方更新，也可以通过一些黑客方式获得。到目前为止，ＣｙａｎｏｇｅｎＭｏｄ或ｘｄａｄｅｖｅｌｏｐｅｒｓ论坛也为一些设备提供Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１入口，比如三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３（１６ＧＢ　白色Ｖｅｒｉｚｏｎ　）、Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ和Ｎｏｋｉａ　Ｎ９。文／ＩＢＴＩＭＥＳ