中新网昆明６月６日电（记者　刘云　金佩佩）６日，昆明联想科技城在昆明市泛亚科技新区举行了开工仪式，此举标志着昆明向发展新一代信息技术等高端新兴服务产业，打造区域性国际科技金融中心迈出重要步伐。在开工仪式上，昆明市市长张祖林表示，“打造昆明联想科技城，不仅创造了科技、金融、文化、产业园区运营，以城市建设相互促进的产业模式，而且对云南、对昆明的区域经济发展和产业升级将起到引领和示范的作用。”他说，“昆明具有其他城市不可替代的辐射带动作用，是企业走向东南亚、南亚市场最便捷的通道，拥有广阔的市场空间、发展潜力，极为优越的资源丰富，充分表明昆明是一个适宜发展软件服务、信息技术等高科技产业的理想城市。”随后，联想控股有限公司董事长柳传志从“发家史”谈到未来联想的中期战略，他表示，三年前联想就制定了在２０１４年要实现中期战略，一个是ＩＴ行业，还有一个房地产行业。另外三个行业，一个是现代服务，还有一块是化工新材料，第三块是现代农业。昆明联想科技城就是把未来联想集团要实现的战略目标联合成一块的项目。这个项目是一个综合城市体，它可以解决因为工作居住周边配套设施不齐全而带来的不便，另外还可以提供消费服务类的项目，让市民享受高效率的生活和工作。昆明联想科技城总投资超过１００亿元人民币，地上建筑面积超过１５０万平方米，建成后可实现利税３０亿元人民币，安置就业数万人，将促进新一代信息技术研发及应用基地建设、数字新媒体文化产业的发展。昆明联想科技城是联想首创的新兴城市综合体，其特有模式将对云南省的区域经济发展和产业升级起到引领和示范作用。昆明联想科技城包括总部基地、研发中心、科技金融中心、科技孵化中心、物联网型文化、商业中心、体验式３Ｃ广场等６大功能区。６大功能区的开发，将极大改善当地商务环境，提高昆明以及云南的金融服务业水平和行业竞争力，形成科技金融产业聚集区，打造西南地区一流的国际商务中心。（完）