编者按：众所周知，美国是个经常遭遇狂风之灾的国家。２００５年的卡特琳娜飓风令上千人殒命；而２０１１年美国共产生１５５０场龙卷风，造成５００多人死亡。如果你亲眼见证过龙卷风平地而起或是飓风摧枯拉朽，您就会理解为什么像Ｓｔｏｒｍ　Ｓｈｉｅｌｄ这样一款４．９９美元（约合人民币３０元）的“高价”天气应用在美国大受欢迎。Ｓｔｏｒｍ　Ｓｈｉｅｌｄ（意为“风暴之盾”）能够以语音或短信通知的形式，向用户发送龙卷风、飓风、洪水、雷暴等气候险情的警报。与那些只能笼统地显示某国或某地气候险情的天气应用相比，Ｓｔｏｒｍ　Ｓｈｉｅｌｄ的警报来得更加精确，因为只有当用户当前位置或储存的位置落入美国国家天气局（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｗｅａｔｈｅｒ　Ｓｅｒｖｉｃｅ）划出的监视区或警告区时，用户才会收到警报。Ｓｔｏｒｍ　Ｓｈｉｅｌｄ截图用户不但可以让Ｓｔｏｒｍ　Ｓｈｉｅｌｄ跟踪关注自己所在的位置，还能储存最多五个其他位置，从而确保朋友和家人的平安。此外，Ｓｔｏｒｍ　Ｓｈｉｅｌｄ也能通过闹铃叫醒夜间熟睡中的用户。Ｓｔｏｒｍ　Ｓｈｉｅｌｄ截图值得一提的是，如果用户在ｉＰｈｏｎｅ　４或４Ｓ上使用Ｓｔｏｒｍ　Ｓｈｉｅｌｄ，那么它可以通过苹果的位置服务（Ｌｏｃａｔｉｏｎ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ）定位客户而不使用ＧＰＳ，该服务可以开启也可以关闭，从而不会严重消耗电池电量。Ｓｔｏｒｍ　Ｓｈｉｅｌｄ目前只能在美国地区使用，但是其设计思路也非常值得国内天气机构和应用开发商参考借鉴，毕竟要想降低自然灾害造成的损失，高效预警是最重要的措施之一。Ｓｔｏｒｍ　Ｓｈｉｅｌｄ在美国地区的下载地址为：ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ａｐｐ／ｓｔｏｒｍ－ｓｈｉｅｌｄ／ｉｄ５２６８３１３８０？ｉｇｎ－ｍｐｔ＝ｕｏ％３Ｄ６＆ｍｔ＝８。（悠拉）