ＤｏＮｅｗｓ　７月１８日消息（记者　向密）上线不到一年的蚂蚁短租最近状况连连，在总经理陈驰离职创业不久后，另一位蚂蚁短租业务负责人王连涛再度离职。伴随王连涛离职的，还有关于蚂蚁短租在全国范围内缩减业务和大幅裁员的传闻。蚂蚁会死么？短租还好么？当越来越多的声音开始质疑时，身为搜房网ＣＯＯ、游天下短租网负责人的刘坚觉得这不过是个伪命题。短租仍然是个好市场刘坚表示，短租行业目前还不是特别成熟，需要一个长时间的积累，并且不可能像团购一样呈现爆发式的增长。在发展的过程中，由于团队、行业都是新的，能够借鉴的经验极少，过程中有一些起起伏伏都很正常，即使个别企业出现一些较大的变动，但短租仍然是个好市场。＂游天下并没有把蚂蚁当做假想敌，相对整个市场，目前的规模太小了。游天下也不觉得蚂蚁短租会死，只要他整个大的资金链不出问题。＂＂互联网行业是非常好的行业，但为什么会有这么多人倒下，也有这么多人崛起呢？你要对这个市场的判断和你配置的资源，以及你投入的精力作出正确的权衡，权衡正确了你就起来了。＂而对于目前的短租行业而言，刘坚认为进入是有较高门槛的，尤其在国内，如果创业型公司完全从零开始，又急于求成，很难在这个行业发挥出水平，关键你是看好这个行业还是只想借这个概念圈一笔钱。探索和试错＂别人出现的问题，也会对我们起到警示作用。我觉得对于创业型公司而言，如果不探索，停滞不前，就不能被称为创业型公司。但同时，创业型公司不能盲目投入、处处撒网、大把烧钱，而应该抓住自己的主线，选择一些重点来做一些尝试和探索。＂在这样的考量下，游天下最近连续推出了目的地专家、精品公寓、中长期短租三项新的服务：目的地专家是以问答的形式，由目的地房东免费为旅行者提供关于目的地吃、住、游、购的全方位向导式服务。＂再也没有比这些当地的房东更了解本地生活的人了。＂刘坚说。精品公寓是将埋没在众多房源中高质量的、性价比高的短租房源挑出来，提供给对住宿有着更高要求的商旅、度假、白领等人群。中长期短租是针对那些有７天以上，甚至１到３个月租房需求的用户，对这些用户而言，房屋中介租１年的房子不适用，住酒店又明显太贵，游天下努力帮助寻找一批可以满足这类需求的房源。＂短租这个词范围很大，我们现在不可能覆盖到所有的点，这样我们就没有重点了。对目前的中国市场来说，没有重点可能会走的比较累，但你也不能只做一个点，那个量太小了。所以我们先找几个点出来，然后由他推动更大的一个面。我不知道好不好，但我觉得可以做一些尝试。这些都是用户需求催生下的尝试，接下来我们还会根据用户的需求做更多的尝试。＂刘坚希望，游天下能够通过多种方式不断尝试，发现自身更多的优势和短板。刘坚并没有透露目前游天下的具体运营数据，仅表示网站间夜数呈翻倍的速度增长。而对于未来，刘坚明显有更加野心勃勃的考虑。＂按照搜房一贯的要求，我们的目标只有一个，就是不断的翻倍、翻倍、翻倍、翻倍．．．．．．＂（完）