上个月初，为了迎接苹果地图的挑战，谷歌对谷歌地球进行一系列升级，升级后的谷歌地球增加了很多新特性，包括在移动设备上提供３Ｄ模型功能、推出移动离线地图以及街景拓展等。今天，ｉＯＳ版谷歌地球７．０正式发布，为ｉＯＳ用户带来了３Ｄ地图体验。６月底，Ａｎｄｒｏｉｄ版谷歌地球　７．０就已经发布，增加部分城市全新、超级详细的３Ｄ地图。在移动设备上生成３Ｄ视图对设备的处理能力有很高的要求，目前只有新ｉＰａｄ、ｉＰａｄ　２和ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ设备上的谷歌地图能够获得３Ｄ视图功能的升级。系统需要是ｉＯＳ　４．２或更新版本。其它ｉＯＳ设备虽然也能升级到７．０版本，但无法获得这个最新的功能。目前，谷歌地球只能为用户提供１４个城市和地区的３Ｄ视图，包括洛杉矶、波士顿以及旧金山海湾地区等。谷歌目前将大部分精力都放在了移动３Ｄ地图上，目前尚未发布桌面版的３Ｄ地图。谷歌地图产品经理Ｐｅｔｅｒ　Ｂｉｒｃｈ透露，谷歌计划在今年年底推出桌面版的３Ｄ地图。他还表示，谷歌在今年年底之前还会为用户添加更多城市的３Ｄ地图。苹果自有品牌的３Ｄ地图将随着ｉＯＳ推出时一起面世，在这之前，谷歌对ｉＯＳ版谷歌地球进行３Ｄ地图功能的升级，不得不说谷歌大有想提前抢尽苹果地图风头之势。ｉＯＳ地图大战的硝烟味也越来越浓。