【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１０日消息，据外国媒体报道，据三位知情人士透露，西班牙最大的电话公司——西班牙电信集团（Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａ　ＳＡ）正在寻求出售其呼叫中心部门Ａｔｅｎｔｏ，以此帮助该集团减少债务，据称此次销售交易将为西班牙电信集团套现１０亿欧元（约合１２亿美元）。知情人士本月初透露，西班牙电信集团截至今年３月底的净债务约为５７１亿欧元，该集团计划今年将其债务减少６０亿欧元至８０亿欧元。知情人士表示，贝恩资本（Ｂａｉｎ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ　ＬＬＣ）也是潜在的买家之一。这些知情人士还透露，此次交易的具体实盘竞标（Ｂｉｎｄｉｎｇ　ｂｉｄ）将于本月底进行，而西班牙电信集团则将在８月份确定最终的买家。西班牙电信集团首席执行官塞萨·阿里尔塔（Ｃｅｓａｒ　Ａｌｉｅｒｔａ）早在２００７年就试图出售Ａｔｅｎｔｏ，但在一年之前，又宣布了Ａｔｅｎｔｏ部门的ＩＰＯ计划，但最终未能实现。Ａｔｅｎｔｏ目前约有１５．６万名员工，大约是西班牙电信集团总员工数量的一半左右，该部门２０１１年收入为１８亿欧元，而西班牙电信集团去年的收入则高达６２８亿欧元。据称，摩根斯坦利和汇丰集团将负责上述交易事宜。分析人士认为，Ａｔｅｎｔｏ在ＩＰＯ失败之后，西班牙电信集团再谋求出售此部门可能会面临更多的困难。对于上述交易传闻，西班牙电信集团和贝恩资本等都拒绝发表评论意见。（牛牛）