ＣＮＥＴ科技资讯网　７月１３日　北京消息（文／孙封蕾）：今天，ＡＭＤ全球高级副总裁、大中华区总裁邓元鋆亲自向ＣＢＳｉ中国媒体总编刘克丽澄清，离职消息纯属空穴来风。邓元鋆在给刘克丽的短信中透露，他目前正在美国总部参加一个重要会议，对于他要离职的传言，是谣言。此前有消息称，ＡＭＤ大中华区总裁邓元鋆近期或将离职，转型移动互联网领域。附：ＡＭＤ全球高级副总裁、大中华区总裁邓元鋆简历邓元鋆，ＡＭＤ全球高级副总裁、ＡＭＤ大中华区总裁。邓元鋆先生全面负责在大中华区针对ＡＭＤ各项业务执行全面而统一的全球战略，这些业务包括研发、运营、市场及销售等。邓先生在位于ＡＭＤ北京的办公室办公。加盟ＡＭＤ之前，邓元鋆先生曾出任诺基亚（中国）投资有限公司副董事长兼诺基亚通信有限公司董事长，负责公司政府关系、战略合作、业务战略、企业品牌形象与可持续性发展等各项业务的推进。在诺基亚任职期间，他挂帅中国销售团队５年，使诺基亚业务在２００５到２００９年期间取得显著增长。任职诺基亚之前，邓元鋆先生曾在３Ｃｏｍ公司工作七年，离任时担任３Ｃｏｍ中国及北亚地区总裁。在邓元鋆先生职业生涯早期，他曾在Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ、ＡＳＴ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　和Ａｐｐｌｅ　Ｃｏｍｐｕｔｅｒ等公司担任过多个市场和业务职务。邓元鋆于加州州立大学长滩分校获得计算机科学与工程学士学位，并于加州州立大学富尔顿分校获得工商管理硕士学位。邓元鋆于２０１０年获得中国《ＩＴ经理世界》授予的“十年最佳职业经理人”称号。邓先生现担任中国欧盟商会副主席、中国外商投资企业协会副主席及北京国际商会副主席。