【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月９日消息，堵车问题在现代城市中广泛存在。拥堵不仅影响车主们的情绪，增加了汽车尾气排放，而且降低了社会生产率。三位来自德国的学生们推出了一项名为Ｇｒｅｅｎｗａｙ的服务来解决这个世界难题。他们还将代表德国角逐在悉尼举办的第十届微软“创新杯”（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｉｍａｇｅ　Ｃｕｐ）学生技术挑战赛。这个小团队在项目的介绍中描述道：他们的项目中开发了一款精确到每一个红绿灯的导航应用，同时配套基于云端的寻路和跟踪服务。基于这一套产品，可以充分利用每一条街而缩短所需路程。Ｇｒｅｅｎｗａｙ在日常生活中，所有的司机都是根据自己的目的地位置来确定一条尽可能直线连接的路线。这就导致了大部分的交通客流都集中在少数路段上而形成了堵车。Ｇｒｅｅｎｗａｙ的作者们提出了一个问题：有没有办法引导司机们尽可能选择车流较少的路段来充分利用所有的线路？为了解决这个问题，这些学生开发了一个寻路算法，他们假设城市中所有的车辆位置都是可以跟踪的，基于车辆的位置信息来计算最高效的路线。随后的仿真实验相当有力的说明了这个算法的高效性。这个算法的主旨思想是尽可能平均地在所有可能的线路上分配车辆。Ｇｒｅｅｎｗａｙ在利用算法预测了其他车辆可能的选择之后为当前的车辆预留了相当多的不会与其他车辆重合的路线。作为准备参加微软“创新杯”的作品，这个产品目前还只支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台，而它的后台服务也是运行在微软的Ａｚｕｒｅ云端上。但是这个创业团队已经计划推出支持其他平台的产品。理论上，如果全城的车主都使用了这个应用，这个系统才能达到最优的效果。但是事实上即使只有１０％的车主同时在使用这一应用，这个系统已经足以为所有用户提供非常高效的服务。Ｇｒｅｅｎｗａｙ可以用每三方交通数据来代替平台内部数据，这样不管系统中有多少用户，服务的质量都能得到保证。这个创业团队已经开始寻求与ＧＰＳ设备厂商合作，将这个服务整合到ＧＰＳ应用或者硬件中。比他们使用的技术更酷的是他们相应推出的一款新的商业模式。用户在开启Ｇｒｅｅｎｗａｙ之后，应用程序会向用户两组数据：一组是没有经过算法优化的线路的时长和里程信息，别一组是经过优化后的线路的相应花费。如果用户想使用优化后的线路，他们需要支付费用。花费是他们节省下来的油费中的一定比例，如果费用高于０．３美元则只按０．３美元计价。今天揭晓的“创新杯”的第二轮名单中，Ｇｒｅｅｎｗａｙ已经成功入选。他们将并将与２０支来自全球的队伍在下周角逐冠军。此外，Ｇｒｅｅｎｗａｙ在本届赛事中已经被提名Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔａｌ　Ｓｕｓｔａｉｎａｂｉｌｉｔｙ　Ａｗａｒｄ。（ＭＫ）