【赛迪网讯】７月２日消息，据国外媒体报道，苹果公司当地时间６月３０日宣布，停止提供ＭｏｂｉｌｅＭｅ服务，将把重点放在提供ＭｏｂｉｌｅＭｅ的替代服务ｉＣｌｏｕｄ上。直到今天，ＭｏｂｉｌｅＭｅ仍然为现有用户开放。向ｉＣｌｏｕｄ导出信息的选项，如果用户愿意，他们可以下载一个本地备份。但从周六起，当用户试图登录ＭｏｂｉｌｅＭｅ网站时，将会碰到一个“关闭”页面。然而，尽管目前无法访问ＭｏｂｉｌｅＭｅ服务，但ＭｏｂｉｌｅＭｅ服务似乎尚未被完全清除，苹果公司在“有限时间”内仍然会允许那些尚未迁移到ｉｃｌｏｕｄ的用户做出选择，不断鼓励用户将他们的ＭｏｂｉｌｅＭｅ账户迁移至ｉＣｌｏｕｄ，ｉＣｌｏｕｄ于去年１０月上线。但至于会有多少ＭｏｂｉｌｅＭｅ用户必须迁移至ｉＣｌｏｕｄ，苹果公司拒绝透露。据了解，Ｆｉｎｄ　ｍｙ　ｉＰｈｏｎｅ应用程序在ｉＣｌｏｕｄ中也可用，该程序通过ＭｏｂｉｌｅＭｅ的门户网站在有限时间内仍可访问。那些从ＭｏｂｉｌｅＭｅ转移到ｉＣｌｏｕｄ的用户将受益于苹果２０ＧＢ免费存储空间的推荐品，苹果将于９月份在ｉＣｌｏｕｄ上提供该项免费产品，然而，在９月３０日之后，该产品将降至标准的５ＧＢ存储。据悉，ＭｏｂｉｌｅＭｅ中的一些功能也将关闭，这些功能包括：利用ｉＷｅｂ制作网站、寄存照片与视频数据库及ｉＤｉｓｋ存储。相比ＭｏｂｉｌｅＭｅ　，ｉＣｌｏｕｄ将保留部分ＭｏｂｉｌｅＭｅ功能，而且还将提供许多新功能，包括ｉＴｕｎｅｓ云服务（ｉＴｕｎｅｓ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｃｌｏｕｄ）、照片流（Ｐｈｏｔｏ　Ｓｔｒｅａｍ，使ｉＯＳ、Ｍａｃ和Ｗｉｎｄｏｗｓ设备之间的所有图像实现同步）、云中文档（Ｄｏｃｕｍｅｎｔｓ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｃｌｏｕｄ）、自动下载（Ａｕｔｏｍａｔｉｃ　ｄｏｗｎｌｏａｄｓ）。寻找我的朋友（Ｆｉｎｄ　Ｍｙ　Ｆｒｉｅｎｄｓ）应用是一个使用户在地图上找到他们所认识人的工具，该应用也是ｉＣｌｏｕｄ的新功能。