百视通跨过网络试水终端ＩＴ时报记者　郝俊慧百视通的“百万高清”计划终于落地了。百视通新媒体股份有限公司日前宣布，成功研发高清３Ｄ智能云互联网电视机顶盒，这是国内首款高清互联网电视机顶盒，被昵称为“小红”。根据去年底百视通公司ＣＥＯ陶鸣成透露的信息，２０１２年预计在上海推出１００万台高清互联网机顶盒，３年内，规模在全国将达到１０００万。“小红”７月将正式上市据《ＩＴ时报》记者了解，在视听内容上，背靠上海广播电视台和百视通超过３５万小时的视频内容库，“小红”为用户定制了电影、电视剧、娱乐综艺、体育等超过５万小时的高清视频内容，以及每年不少于１２００场的体育赛事、１５００小时高清纪录片和随时更新的影视剧等内容。除此之外，该机顶盒还有应用商城、游戏中心、电视购物、电视支付等模块，其中内置的“百视商店”是首个为电视屏幕定制的应用商店，目前已内置上百款应用。根据规划，该机顶盒预计将于今年７月上市，将以国美门店、淘宝电商、运营商联合推广等多种方式销售，售价暂时还未透露。或将绕开运营商不出意外的话，这款机顶盒将通过社会渠道进行推广，就像ＤＶＤ一样作为消费电子产品销售，对于百视通的新媒体蓝图，这是一颗举足轻重的棋子。目前百视通全国的ＩＰＴＶ用户已经超过１０００万，但基本都采用与电信运营商合作的模式。这让百视通在广电内部的地位有点尴尬。尤其是在三网融合试点之外的城市，百视通的ＩＰＴＶ全国牌照，在没有得到当地广电的许可时，并不能直接与当地电信运营商合作落地。“小红”或将解决这个尴尬，《ＩＴ时报》记者看到，这款机顶盒中内置了三种不同码率，可以根据不同网速自动调整影片画面质量；同时提供了多种支付工具，无论是点播电影，还是在线购物，都可以直接通过遥控器支付。这意味着，消费者家里只要有宽带和“小红”，就可以完成支付，而不必像现在的模式一样，必须由运营商代为收费，也就是说，通过机顶盒，百视通可以绕开运营商，直接获得用户的账户信息。市场前景尚不明朗去年国家广电总局发布了“１８１号文件”，宣布　“互联网电视内容服务平台只能接入到总局批准设立的互联网电视集成平台”，中国互联网电视就此被正名，７家持有互联网电视集成业务牌照的企业成为“香饽饽”。与ＣＮＴＶ、浙江华数等相比，在ＩＰＴＶ上先行一步的百视通市场运营和产业链优势明显。然而，对于媒体出身的百视通，能否在消费电子市场上成功，市场前景也并不全是乐观。随着ＯＴＴ（互联网电视）概念渐热，各个家电厂商都推出了智能电视，其中内置华数、ＣＮＴＶ、百视通等平台是不少电视的卖点，同时乐视、ＰＰＴＶ等视频网站也先后与牌照方合作推出了互联网电视机顶盒。“一个是强大的拇指，其他的是看似没握紧的拳头。”一位智能电视分析人士对ＯＴＴ市场如是分析。他认为，百视通推出机顶盒的目的，是不甘于只赚终端厂商的集成授权费，但自己盒子中的内容与集成了百视通播控平台的其它品牌盒子会有什么区别？“难道还搞差别主义？”如果内容一致，那百视通在消费电子市场的竞争力不一定强过康佳这些浸淫多年的电视机厂商。