ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２０日　国际报道　微软希望消费者喜欢其平板电脑Ｓｕｒｆａｃｅ，有关Ｓｕｒｆａｃｅ的报道铺天盖地，下面ＣＮＥＴ为大家列出５大需要注意事项：Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑１、不要混淆Ｓｕｒｆａｃｅ技术与Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑我们知道在过去５年中微软Ｓｕｒｆａｃｅ现命名为微软ＰｉｘｅｌＳｅｎｓｅ，采用的技术与微软去年在消费电子展上发布第二代４０英寸桌面ＰＣ采用的技术同名。Ｓｕｒｆａｃｅ技术利用桌面平板中的２００万个传感器获得可见光或红外光，将搜集的数据压缩至桌面平板中。２、微软新推的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑并非只针对ｉＰａｄ和Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑如果你在等待微软推出ｉＰａｄ竞争产品，又不能够充分理解微软如何利用Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的话，Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑就是最佳答案。Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑是一款同苹果ｉＯＳ和Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑直面竞争的一款专业硬件。另外，微软推出的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ版Ｓｕｒｆａｃｅ主要挑战超极本。该产品配置特殊键盘，采用触摸键，使平板电脑变身为一款完整版Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ。３、Ｓｕｒｆａｃｅ产品是高科技产品微软详细介绍了该设备及附件使用的高科技技术。从磁性、疏水性、触摸键盘到内置支架，听起来似乎是一款豪华汽车，微软将该产品定位为一款高价设备。高价理念以材料为基础。Ｓｕｒｆａｃｅ机壳由ＶａｐｏｒＭＧ组成。微软称该材料薄、强力高，是制作太空飞船的材料。微软负责Ｓｕｒｆａｃｅ的总经理帕诺斯·班乃（Ｐａｎｏｓ　Ｐａｎａｙ）举起一张信用卡来展示该金属厚度。微软还展示了其工业设计优势，其机身并非塑料制作。人们最关心的问题是何时能够购买一款Ｓｕｒｆａｃｅ设备，售价多少。微软称：“产品推出后将公布建议零售价，预计其价格与有竞争力的ＡＲＭ平板电脑或英特尔超极本价位相当。ＯＥＭ厂商将推出相应的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８和Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ产品。＂通过字里行间的信息，我们认为Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ版Ｓｕｒｆａｃｅ售价约５００美元，Ｐｒｏ版Ｓｕｒｆａｃｅ售价约１０００美元。５、Ｓｕｒｆａｃｅ只是一个开端Ｓｕｒｆａｃｅ只是微软实现产品差异化的一个开端。微软理念是Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ版Ｓｕｒｆａｃｅ面向普通消费人群，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ面向企业用户。