为感恩回馈千万新老用户，知名团购网站团委会团购网（ｗｗｗ．ｔｕａｎｗｅｉｈｕｉ．ｃｏｍ）启动优惠活动“火热促销多买多返利”，消费金额累计满９９元，返还５０元代金券，货真价实的大降价，堪称团购史上最大让利。本次活动７月１４日开始，截至７月２１日，为期一个星期。活动期间，消费者在网站任意选购产品，只要消费金额累计达到满９９元，可以返还５０元代金券，满１９８元返１００元，以此类推，上不封顶。团委会活动负责人刘小姐告诉记者，团委会这次让利促销活动，表面看起来和其他团购网站的“购满返”活动没有明显的差异，但实际上有着本质区别。据她介绍，团委会团购网购满９９元，是以同一个帐号名为基准进行累计达到９９元，比如，团购３件３３元的商品，加起来达到９９元，即可返回５０元的代金券。而其他网站则不同，他们一般都要求购买单件商品的价格超过９９元，才有机会拿到返券。刘小姐称，团购网站以低价著称，很多网站几乎没有上架单价超过９９元的商品，换句话说，购买单件商品超过９９元才能返还代金券，其实是在玩文字游戏忽悠消费者。按照团委会的返现规则，意味着活动期间所有商品将在团购价的基础上，再打５折，这对于毛利仅有１５％左右的团购行业，是不可想象之事。以一款市场价２５８元的“ＢｏｓｓＪｏｎｅ”单肩包为例，团委会团购价打了３．８４折，仅卖９９元。在活动期间购买这款商品，团委会将返还５０元代金券，换言之，消费者只需花费４９元。折算下来，团购折扣低至１．９折。刘小姐还强调，４９元还包括邮费。对于团委会而言，每卖出一件这样的商品，返还的５０元现金券就是净亏损，“卖得越多，亏得越大。”团委会团购网ＣＥＯ赵德茂表示，为期７天的活动，公司准备了１０００万元的代金券发送，希望借助这次活动，将这些代金券全部送完，回馈每一位团委会用户。