【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１日消息，《移动新发现》今日报道，曾获谷歌风投支持的初创公司Ｃｒｉｔｔｅｒｃｉｓｍ目前已获得共计约７２０万美元融资，该公司为ｉＯＳ及Ａｎｄｒｏｉｄ应用的开发商及发布商提供崩溃报告及客户支持ＳＤＫ（软件开发工具包），并且正在测试面向ＨＴＭＬ５、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ和黑莓应用的平台。Ｃｒｉｔｔｅｒｃｉｓｍ是一个由ＡｎｇｅｌＰａｄ（由谷歌前员工创办的一家创业孵化公司）孵化的创业项目，曾在去年７月获得谷歌风投、ＫＰＣＢ风投公司、美国在线（ＡＯＬ）风投和Ｏｐｕｓ　Ｃａｐｉｔａｌ提供的１２０万美元种子资金。Ｃｒｉｔｔｅｒｃｉｓｍ获得的最新一轮投资由Ｏｐｕｓ　Ｃａｐｉｔａｌ的鲍勃ｂ伯尔切斯（Ｂｏｂ　Ｂｏｒｃｈｅｒｓ）领导，他此前曾在诺基亚和苹果公司担任高层管理工作。还有一位投资者是Ｆａｃｅｂｏｏｋ早期工程师卢卡斯ｂ尼尔森（Ｌｕｃａｓ　Ｎｅａｌｓｏｎ）。目前尚不知Ｃｒｉｔｔｅｒｃｉｓｍ的第二轮融资是否有其他新的投资者加入。Ｃｒｉｔｔｅｒｃｉｓｍ提供的工具可以帮助移动应用开发商及发布商追踪并诊断其应用的崩溃问题、纠除软件错误以及解决来自用户的投诉及故障报告。该公司在其网站上称，其移动应用支持平台已经被Ｎｅｔｆｌｉｘ、ＡＴ＆Ｔ、Ｓｍｕｌｅ和Ｅｖｅｎｂｒｉｔｅ等企业客户采用。此外，Ｃｒｉｔｔｅｒｃｉｓｍ还有一个非常受欢迎的地方，就是它对独立应用开发人员完全免费。Ｃｒｉｔｔｅｒｃｉｓｍ目前仅支持ｉＯＳ及Ａｎｄｒｏｉｄ应用，但公司网站上称其支持平台目前也在对ＨＴＭＬ　５、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ和黑莓应用进行小范围测试。（悠拉）