据经济之声报道，阿里集团不否认将从银行贷款用于回购股权，管理层增设首席数据官等岗位，为日后当家作主做准备。由于要向雅虎收回２０％的股权，外界传言，阿里巴巴集团将与大约７家银行分别签署一项１０亿美元的四年期贷款协议，其中国家开发银行也在其中。阿里集团昨天（１０号）接受经济之声采访时表示，还没有到可以公布官方消息的时候。尽管回购股权交易仍在进行中，但集团管理层已经开始增设首席数据官、首席风险官等岗位，为日后的当家作主做准备。阿里巴巴集团公众与客户沟通部总监顾建兵承认，回购雅虎股权确实需要银行贷款，但目前没有官方消息可以透露。顾建兵：我们在和雅虎谈判交易时就说过，资金解决会涉及到银行贷款。不过我们现在还没有确切的和哪家银行的贷款可以宣布。贷款有一些已经落实，有一些还在谈。今年５月阿里巴巴集团和雅虎达成协议，将斥资７１亿美元收购雅虎持有的阿里集团一半股权。如果交易完成，马云将重新掌握新公司董事会权力，这也会为日后阿里巴巴整体上市扫清障碍。在交易资金筹集的同时，阿里巴巴集团１０号宣布高层调整，公司成立首席数据官岗位，Ｂ２Ｂ公司ＣＥＯ陆兆禧担当，全面负责推进阿里巴巴集团成为“数据分享平台”的战略。顾建兵坦言，阿里巴巴未来要成为一家真正意义上的数据公司。顾建兵：我们要挖掘、分析这些数据，然后和整个社会分享。这些高层调整是一脉相承的，我们在３、４周前还宣布了首席风险官的任命。随着回购股权，阿里巴巴管理层将成为阿里集团的第一大股东，也就是公司真正的主人。互联网分析人士洪波认为，阿里集团这次对管理层的调整比以往更有针对性。洪波：集团规模越来越大，平台上所涉及的利益越来越大。阿里需要有一个机制来解决这些问题，因此，设置了首席风险官。首席数据官，是因为他们这个大平台上积累的数据还有更好的利用价值，需要一个人统领。从回购雅虎股权，到推进阿里Ｂ２Ｂ私有化，再到集团决策层新增管理岗位，马云正在加快他的“ｏｎｅ　ｃｏｍｐａｎｙ”目标进程。　（记者张奥）