【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，联想集团试图超过惠普成为全球最大的ＰＣ商。最近几年，凭借价格战、海外并购、并借快速增长中国市场的优势，联想不断攻城略地。不过，一些分析师警告说联想在市场份额上取得增长，这是以利润率牺牲为代价的，同时，公司还面临ＰＣ市场增长放缓，平板竞争困难的挑战。Ａｖａｎｔ资本管理公司黄维杰（Ｆｒｅｄｅｒｉｃｋ　Ｗｏｎｇ）表示：“联想成为第一名只是时间问题，如果今年登顶一点也不奇怪。”不过，平板竞争、市场前景不妙可能会给联想带来压力。根据ＩＤＣ数据，二季度联想全球ＰＣ市场份额达１４．９％，排第二，仅次于惠普的１５．５％。Ｇａｒｔｎｅｒ的数据显示，联想份额只比惠普低０．２个百分点。另外，中国华为２０１１年的营收预期也会超过爱立信。不过，电信开支减少、手机市场竞争激烈、美国市场困难，给华为带来压力。联想份额的增长得益于收购，它曾收购德国Ｍｅｄｉｏｎ，并与日本ＮＥＣ合资，它还在２００５年收购ＩＢＭ　ＰＣ。投资者也追捧联想，今年联想股价上涨了１６％，超过惠普、戴尔和宏碁，这三家企业同期股价下跌。目前联想的市盈率为１２．５倍，在前五大ＰＣ制造商中是第二高的，惠普只有４．６倍。不过联想利润受到冲击，上一季度，联想的运营利润率为１．４％，低于惠普的７．４％，戴尔的６．２％。ＩＤＣ香港分析师Ｄｉｃｋｉｅ　Ｃｈａｎｇ表示：“惠普、戴尔、宏碁在ＰＣ竞赛中改变了线路，将接力棒给了联想，比起利润联想更关注营收。”对联想来说另一个风险是经济放缓，包括中国。中国占了联想营收的４２％，大多来自ＰＣ营收。全球ＰＣ出货二季度基本同比持平，这是连续７个季度同比增长率介于０％－５％。Ｊｅｆｆｅｒｉｅｓ报告称：“我们对联想市场份额扩张依然持正面看法，但是增长受到了市场放缓的负面影响。”它将联想目标价定为５．７港元，评级“弱于大盘”。今年，由于Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的推出ＰＣ需求可能会升温，但竞争主要在平板领域，这不是联想的长项。（ＺＩＧ）