ＦＢＩ发出警告：恶意软件或在下周一导致断网【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，据美联社报道，尽管一再提醒，但成千上万的美国人可能在下周一无法访问互联网，除非他们对自己的电脑是否存在恶意软件进行快速检查。这些恶意软件可能已经在他们的电脑中存在一年之久。相关的互联网问题警告已经在Ｆａｃｅｂｏｏｋ和谷歌上扩散。互联网供应商也发出通知，美国联邦调查局（ＦＢＩ）还为此特别设立网站。按照ＦＢＩ的说法，全球受感染的电脑可能为２７．７万台，比起今年４月３６万台的数字有所下降。对于这些被感染的电脑，ＦＢＩ认为有６．４万台在美国境内。仍然遭受恶意软件感染的电脑到下星期一将无法连接至互联网。相关用户将不得不致电网络供应商提供帮助，删除恶意软件，使电脑重新连接上网。这个问题的起因是国际黑客利用在线广告骗局控制了全球超过５７万台电脑。当ＦＢＩ去年年底取缔这些黑客后，探员们意识到，如果他们关闭控制受感染电脑的恶意软件服务器，那么相关电脑将失去互联网连接。因此ＦＢＩ做出了不同寻常的举动，它建立了一个安全网络，并引入了一家私人公司，安装了两台干净的互联网服务器来接管恶意软件服务器，使得人们不会突然失去互联网连接。ＦＢＩ官员承认，这是他们首次做出这样的举动，但随着相关类似的调查启动，这不可能是最后一次。ＦＢＩ建立的临时互联网系统将在美国东部时间７月９日周一凌晨１２：０１（北京时间７月１０日中午１２：０１）关闭。大部分受害者不知道自己的电脑已被感染，虽然恶意软件可能会拖慢他们的上网速度，关闭他们的反病毒软件，让他们的电脑在面对其他问题时更加脆弱。但热门社交网站和互联网提供商已经开始积极行动，向互联网用户发出警告。根据ＦＢＩ高级特别探员汤姆ｂ格拉索（Ｔｏｍ　Ｇｒａｓｓｏ）的说法，包括康卡斯特（Ｃｏｍｃａｓｔ）等许多互联网提供商已经做好相应准备，并计划帮助他们的用户。康卡斯特已经发出通知，并在自己的网站上贴出公告。由于康卡斯特可以侦测出用户的互联网服务器是否存在问题，因此它已经向受感染的用户发出电子邮件、信函和互联网通知。格拉索表示，其他互联网供应商也在制定技术解决方案，并将在下周一就位。解决方案包括修正问题或向无法使用互联网的用户提供信息。如果互联网供应商修复了服务器问题，互联网将恢复连接，但恶意软件仍然存在于受害者的电脑中，未来还可能产生问题。格拉索称，除了个人电脑用户，有将近５０家《财富》５００强公司的电脑也遭受感染。当受感染电脑访问Ｆａｃｅｂｏｏｋ和谷歌时，都将收到相应的警告。Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户收到的警告为：您的电脑或网络可能已被感染。Ｆａｃｅｂｏｏｋ还提供链接让消费者获得详细信息。谷歌用户也会得到类似信息，显示在谷歌搜索页面顶端。此外，谷歌也提供了解决问题的信息。要检查自己的电脑是否受感染，可以访问ＦＢＩ建立的网站　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｄｃｗｇ．ｏｒｇ　。该网站包括连接至可信商业网站的链接，以便对电脑进行快速检查。此外如果用户想自行检查电脑，它还提供详细步骤。（柯山）