憨态可掬的北极熊２０００多年前，生活在地中海沿岸的古希腊人，经过长时间的观测天象之后终于发现，天上的星星可以分成两组：其中一组处在世界的北方，一年到头都能看得见，而且它们都有固定的转道，围绕着天上的一个星星旋转，这颗星就是北极星；而另外一组则在天顶附近及偏南的位置，它们只是随着季节周期性地循环出现，并不是随时可以看到的。这两组星星之间的分界线，是由大熊星座所划出来的一个圆。这个圆正好与地球赤道平行，在地球经纬６６°３３ｐ处，它便被称为“北极圈”。北极的生命活动非常活跃。其中有鸟类１２０多种，鲸类６种，陆地动物除北极熊和灰熊外，还有上百万只驯鹿、数万头麝牛、北极狼、北极狐、北极兔，以及数以亿万计具有奇特集体自杀行为的北极旅鼠。而最具代表性的动物北极熊，俨然已成为北极的象征。肉食动物－－－北极熊北极熊是北极地区最大的食肉动物，因此也是北极当然的主宰。巨大的北极熊身长可达３米，体重可达８００公斤，一次就要吃４０公斤的东西。它们个个都是游泳健将，在北冰洋那冰冷刺骨的海水里，它们可以自由自在地连续畅游四、五十公里。当然，它们游泳的姿势并不优美，是狗刨式，两条前腿作桨，奋力向前划。而后腿则并在一起作舵，掌握着前进的方向。北极熊还很点自知之明，在游泳中即使有海豹凑到身边，它们也决不动心。因为，在水里它们决不是海豹的对手，对于这一点它们向来是心中有数的。世界上其他地方的狗熊都有冬眠的习惯，中国东北称此为“蹲仓”，依靠消耗体内储存起来的脂肪，可以舒舒服服地睡上几个月，但北极熊却并不冬眠，只在天气最坏的时候，缩起脑袋睡上几个小时，它们身上厚厚的绒毛和体内几乎同样厚的脂肪层起到了极好的隔热作用，任凭大雪纷飞，暴风肆虐，它们可以照睡不误。母熊通常是躲在自己掏的雪洞里面，一睡就是好几天。北极熊是真正的食谱中找不到任何植物。这也是环境所迫，因为在茫茫的冰原上甚至连苔藓和地衣之类也是无法生长的。夏天，它们的日子要好过一些，可以捕捉鸟类，拣食鸟蛋，捞鱼摸虾。偶然走到陆地时，还可以抓几只旅鼠当点心吃。但这些东西都太小，一时很难吃饱肚子，只是换换口味，吃个新鲜而已。它们的主食是海豹，主要是环海豹，因为这种海豹分布很广，北极点附近也能找到它们的踪迹。北极熊通常都是站在其呼吸孔的下风，以免自己的气味将海豹吓跑。它们总是全神贯注，一动不动地耐心等上几个小时，海豹脑袋一露出来，便会闪电般的一掌拍下去，将其脑壳打碎，并且立刻咬住，使其不致沉下水去，然后再用尽全身力气，将其从几米深的冰洞里拖出，饱餐一顿。由于这种极特殊的捕食方式，北极熊总是单独行动，它们也许是地球上最孤独的动物。它也是生活在最靠北的动物，因为有人在离北极点只有几公里的地方，曾经发现过它们踪迹。