现如今，市场上各种牛奶品牌令人眼花缭乱，而人们对牛奶也是趋之若鹜，究其原因，乃是大众对牛奶“健康效应”的推崇，特别是铺天盖地的广告对诸如“补钙”、“营养”等的宣传更令人们对其“营养至尊”的地位笃信不疑。然而就在近期，一些专家却对此提出质疑。《纽约时报》日前报道说，一些营养专家和医生指出，牛奶的补钙作用并不明显，不仅如此，牛奶还可能导致一些人过敏或者诱发多种疾病。据报道，《解毒与康复》一书的作者悉尼·贝克（Ｓｉｄｎｅｙ　Ｂａｋｅｒ）指出，从进化角度看，对于小孩来说，从呱呱坠地开始，最好的营养来自母乳，其实没有必要喝任何其它动物的奶。奶制品富含营养，这没有错，但即便对那些爱喝奶的人来说，每天一到两份就已经足够，超过一定的限度，就会对人体产生不良的影响。这其中包括一些慢性病症状，比如牛奶过敏，乳糖不耐受症等等。在美国，牛奶是易致人过敏的普通食品中仅次于花生的过敏原，据统计，美国每年有１３０万名儿童患牛奶过敏症，这一症状很可能会对生命构成严重的威胁。此外，美国负责任医疗医师委员会（ｔｈｅ　Ｐｈｙｓｉｃｉａｎｓ　Ｃｏｍｍｉｔｔｅｅ　ｆｏｒ　Ｒｅｓｐｏｎｓｉｂｌｅ　Ｍｅｄｉｃｉｎｅ）主席尼尔·巴纳德（Ｎｅａｌ　Ｂａｒｎａｒｄ）称，“我们吸收的饱和脂肪酸主要来自于牛奶和其它乳制品，值得注意的是，这是人们患上一型糖尿病和最致命型前列腺癌的罪魁祸首。”对于老年人来说，过去我们都认为，牛奶能够有效缓解骨质疏松，增强骨骼。然而报道却指出，其实它根本起不到作用，因为事实证明那些牛奶消耗最多的国家患骨质疏松的人群反而更多。专家称，在平时生活中保持规律的运动，多多锻炼身体，并适当晒晒太阳，补充维生素Ｄ，这才是防止骨质疏松的关键。当然，专家的研究并非是要大家谈牛奶色变，而是要大家注意合理和科学地喝奶。美国农业部给其全国成人和９岁以上儿童制定的喝奶标准上限是每天最多１．５磅。可能不同国家和地区、不同人群，因为不同的体质特性，这一标准会有所不同，但喝牛奶的量的确不是多多益善。专家还指出，如果真的是离不开牛奶，那就选择酸奶，奶酪这样的乳制品吧，它们更加富含营养，而且容易被消化，可以每天适量食用。对于乳糖不耐受症等人群，Ｍｙｐｌａｔｅ．Ｇｏｖ网站建议这些人可以选择豆奶等一些不含乳糖的饮料，或者尝试在５天之内不食用奶制品，也许会有奇迹发生。（孙慧慧）