【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，《愤怒的小鸟》开发商Ｒｏｖｉｏ的首席营销官彼得·韦斯特巴卡（Ｐｅｔｅｒ　Ｖｅｓｔｅｒｂａｃｋａ）接受国外媒体采访时表示，中国市场有许多盗版的《愤怒的小鸟》周边产品，但这对Ｒｏｖｉｏ来说是一个有利因素。韦斯特巴卡说：“今年春季访问中国时，我看到了大量盗版的《愤怒的小鸟》周边产品，我认为这种市场状况对Ｒｏｖｉｏ是一个有利因素，因为这意味着中国市场有广阔的发展空间。”韦斯特巴卡看待中国市场盗版问题的态度，意味着Ｒｏｖｉｏ将以全新的方式进军这个全球发展速度最快的消费者市场。面对盗版问题，许多公司最常用的方式是聘请律师以法律武器捍卫自身权益，但Ｒｏｖｉｏ在起诉某些盗版商的同时，还会建议另一些盗版商与其合作。香港孖士打（Ｍａｙｅｒ　Ｂｒｏｗｎ）律师行的合伙人黄锦山（Ｋｅｎｎｙ　Ｗｏｎｇ）指出，Ｒｏｖｉｏ对待盗版的态度，打破了传统的处理方式。Ｒｏｖｉｏ中国区总经理陈博一（Ｐａｕｌ　Ｃｈｅｎ）表示：“我们对盗版问题感到担忧，将对部分盗版商特别是那些生产有害产品的盗版商进行严厉打击。但我们更倾向于与盗版商合作，共同开拓市场。”Ｒｏｖｉｏ表示，该公司将选择部分侵犯其专利权的盗版商作为合作伙伴，未来甚至可以在《愤怒的小鸟》游戏中为这些合作伙伴提供免费的广告位。韦斯特巴卡说：“今年早些时候，我在北京看到了一款盗版的《愤怒的小鸟》气球，我认为这是个非常好的创意。Ｒｏｖｉｏ现在已经开始销售官方授权的正版气球，这有点像是在＇剽窃盗版商的创意＇。”奥睿律师事务所（Ｏｒｒｉｃｋ）的知识产权律师王祥（Ｘｉａｎｇ　Ｗａｎｇ）指出，选择与盗版商合作，共同做大市场，这是一种成功的模式。他说：“在中国市场，许多鞋商、集成电脑芯片厂商、复合地板制造商都通过合作模式成功解决了盗版问题。”王祥表示，即使起诉盗版商，最终也不一定能够完美解决问题。王祥说：“你或许会赢得诉讼，但法庭的裁决书效果不大，因为执行起来非常困难。”黄锦山指出，Ｒｏｖｉｏ对待盗版商的态度非常积极，这种处理方式还能够吸引媒体的关注，进一步提高企业的知名度。他说：“当你采取积极的态度面对盗版后，就能吸引媒体的关注。当然，一旦你的知名度达到一定程度，你就不希望整天被媒体缠着了。我认为这只是Ｒｏｖｉｏ的初步战略。”由于Ｒｏｖｉｏ只能选择与一部分盗版商合作，因此该公司最终也许会改变策略。未来，那些与Ｒｏｖｉｏ合作的盗版商将帮助它一起去打击其他盗版商。Ｒｏｖｉｏ于２００９年推出《愤怒的小鸟》游戏，据该公司透露，截止到目前，《愤怒的小鸟》游戏总下载量已经突破１０亿次，其中来自中国市场的下载量就达到１．４亿次，成为仅次于美国的全球第二大市场。Ｒｏｖｉｏ计划从下个月开始在中国建立一批零售店和主题公园。陈博一表示：“我们计划明年在中国市场建立１００家零售店，其中建立在上海的首家中国零售店将于下个月正式开业。Ｒｏｖｉｏ的零售店只出售正版商品，购买正版商品的消费者可以在游戏中打开相应的＇数字奖励＇。这种零售策略是我们打击盗版战略的一部分。”但盗版和关键供应链等都只是Ｒｏｖｉｏ进军中国市场所面临问题的一部分。有媒体报道，长沙去年就曾出现一个盗版的《愤怒的小鸟》主题公园。当被问Ｒｏｖｉｏ是否会给该主题公园发放正式授权许可时，韦斯特巴卡表示：“那也是有可能的。”（Ｊｏｋｅｒ）