全球团购鼻祖Ｇｒｏｕｐｏｎ（ＮＡＳＤＡＱ交易代码：ＧＲＰＮ）与腾讯控股（０７００．ＨＫ）２６日宣布，中国团购网站Ｆ团与高朋网将合并为一家全新公司。两家公司合并后，Ｆ团与高朋网仍将作为两个不同定位的子品牌独立存在，并保留各自域名。国内一家团购网站高层认为，当前团购网站数量仍在３０００家以上，但是行业差距已经进一步扩大，前三家公司市场份额与之后的竞争对手进一步拉大。先合作后合并事实上，早在今年４月份，Ｆ团就与高朋进行深度合作，这被业界解读为合并之前的“试婚”。Ｆ团方面表示，合并后的新公司将结合Ｆ团在本地生活服务和产品市场以及高朋网在全球资源配备和团购市场的各自优势。消费者将受益于规模扩大的新公司所带来的更丰富的选择和更优惠的价格。新公司将成为中国团购市场的领先者之一，并将由分别来自Ｆ团和高朋网的高管人员所组成的管理团队所管理。高朋网和Ｆ团两个品牌将继续存在，更好地服务不同细分市场的消费者。与之前投资的高朋网一样，Ｇｒｏｕｐｏｎ将成为新公司的少数权益股东。据业界人士猜测，在整合后的新公司中，腾讯持股约３０％，Ｇｒｏｕｐｏｎ持股约２０％，联想等机构以及创业团队均持有新公司股份。合并后的新公司ＣＥＯ林宁表示：“中国团购市场正从投资驱动转化为运营驱动。此次合并将让我们处于一个更好的位置，进一步拓展运营规模，为消费者提供创新产品。”Ｇｒｏｕｐｏｎ公司企业发展高级副总裁Ｊａｓｏｎ　Ｈａｒｉｎｓｔｅｉｎ称：“对Ｇｒｏｕｐｏｎ来说，我们的战略是加强在中国的投资，而这次交易是我们这一战略顺理成章的一步。”行业淘汰加速今年初以来，团购网站淘汰开始加速，部分微型公司关张倒闭，大公司之间的并购整合也日益增多。日前，拉手网撤销上市计划的消息再次打击了投资界对团购行业的信心。据悉，去年１０月底，拉手网即向美国ＳＥＣ提交了文件，计划在纳斯达克上市，融资额约为１亿美元。但其后，拉手网经历了人才流失等问题，最终不得不放弃ＩＰＯ。此后，拉手网与京东商城团购业务达成合作协议，在京东商城团购频道已经上线多款由拉手网提供的团购产品。“从拉手网的经历来看，在全球资本市场低迷的大背景下，团购公司赴美上市难度越来越大，面临资金压力的团购网站或者并购重组，或者业务转型，不然前景堪忧。”分析人士称。据团８００发布的统计数据，团购网站正以每月一两百家的速度消失，４月份国内团购网站数量有３０５２家，环比３月份减少２１７家。团８００预计，年内可能会出现１－２家月度成交额３亿－５亿元级别的团购巨头，以及若干家１亿－３亿元级别的企业。目前前１０家公司占据市场份额的近９成，且差距正在拉大，未来会很快形成前３家公司占据８０％以上市场份额的局面。