尽管苹果公司ＣＥＯ蒂姆·库克坚持乔布斯留下的“保密文化”，但关于第六代ｉＰｈｏｎｅ的信息仍旧网上飞。６月７日，被称作是下一代ｉＰｈｏｎｅ背壳的零件视频在网络中曝光，让网友有机会清晰地审视之前照片中的新ｉＰｈｏｎｅ泄露零件。据美国科技博客ＣｙｄｉａＢｌｏｇ报道，一部据称是新ｉＰｈｏｎｅ的外框和中板已经外泄，其设计与ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的金属框架完全不同，但部件则与上周泄露的图非常相似。文、图整理／记者　李光焱此前，有关苹果的许多产品信息，皆有科技博客泄露。据ＣｙｄｉａＢｌｏｇ报道，如果将第六代ｉＰｈｏｎｅ（部分网友执著地称为ｉＰｈｏｎｅ　５）的金属底座与此前几代ｉＰｈｏｎｅ进行对比，就会发现新部件的排列有所不同。ＣｙｄｉａＢｌｏｇ在报道中称，配件供应商ＥＴｒａｄｅＳｕｐｐｌｙ已经拿到了这部ｉＰｈｏｎｅ　５的背板，其设计改变如下：１．新一代ｉＰｈｏｎｅ的宽度将与ｉＰｈｏｎｅ　４和ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ相同，但长度则将加长，其对角线长度约为４英寸。这也意味着，坚守３．５英寸屏的苹果终于抵挡不住“大屏”攻势，扩大屏幕尺寸。２．新一代ｉＰｈｏｎｅ将会变薄很多，但确切的规格还不得而知。这依旧是硬件上的改变，变大变薄，新ｉＰｈｏｎｅ的芯片预计也会有较大的改变，起码可以让新手机变薄。３．曝光的部件既不是电池盖，也不是中板，而是一个单一的整体部件。也就是说，新ｉＰｈｏｎｅ背板是个一体化部件，这是一个重大的变化。４．耳机插孔从机身顶部移至底部。５．苹果已对底座连接器进行了重新设计，尺寸变得更小。６．ＳＩＭ卡托盘的尺寸变得更小。此前，苹果开发的ｎａｎｏ－ＳＩＭ卡已经战胜诺基亚、ＲＩＭ和摩托罗拉移动，被欧洲电信标准协会采用，成为新一代４ＦＦ　ｎａｎｏ－ＳＩＭ标准。新ＳＩＭ卡将比当前的ＳＩＭ卡小４０％，可向后兼容，提供同样的功能。７．扬声器支架增强，底部空间增大，可能是为了提高扬声器质量。苹果或将百度集成到ｉＯＳ有网站报道，苹果将把百度搜索引擎集成到ｉＯＳ平台上去。多位未具名消息人士透露了这一信息，但并未确切说明苹果会在何时宣布。目前ｉＯＳ平台并未向中国用户提供百度搜索引擎，而是像在美国市场上一样将谷歌搜索引擎作为默认选择。