ＣＮＥＴ科技资讯网　７月２５日　国际报道：苹果管理层尚未讨论ｉＰｈｏｎｅ　５上市时间，但苹果表示序幕刚刚拉开。最近有关苹果ｉＰｈｏｎｅ　５的传言满天飞，但苹果继续对其产品计划三缄其口。投行巴克莱银行一位分析师向苹果ＣＥＯ蒂姆·库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）提问道：“你能透露一下产品计划吗？能透露一些利润环比变化吗？你预计在１２月份结束的季度中能获得多少利润？你如何看待ｉＰｈｏｎｅ，传言对ｉＰｈｏｎｅ销售造成的负面影响有多大？”库克对此没有披露实质性信息。他说：“很难估计。我确信未来推出的产品值得大家期待。根据我们过去发布的产品，不会让你失望。至于渠道库存，我们的首席财务官彼得·奥本海默（Ｐｅｔｅｒ　Ｏｐｐｅｎｈｅｉｍｅｒ）会给大家提供详细指导。”在被数次问及苹果是否会生产小尺寸ｉＰａｄ同低价平板电脑如售价１９９美元的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｅｘｕｓ　７竞争时，库克并没有“上当”。他说：“我们的信条是生产世界上最好的产品，这是我们永远追求的目标、亘古不变。经济骚乱或许能够影响我们，但生产最好产品的信念不会动摇。过去数年我们已经看到，创新是我们将不创新的人远远甩在身后的原因。”库克指出，苹果在价格上将更具竞争力。他说：“数月前，我们ｉＰａｄ价位是３９９美元，ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ在美国和少量国家和地区的合约价为零。”传言将继续，库克似乎对此很高兴。他说：“我很高兴人们希望购买新产品，我不会干涉人们对新产品的猜测和传言。”