【赛迪网讯】６月２日消息，据国外媒体报道，苹果赢得了较小的ＳＩＭ卡标准斗争的胜利。使用这种ＳＩＭ卡将为未来的手机设计中的其它元件腾出更大的空间。欧洲电信标准协会（ＥＴＳＩ）智能卡平台技术委员会周五同意一项所谓的纳米ＳＩＭ卡标准。苹果的技术规格战胜了诺基亚、ＲＩＭ和谷歌旗下摩托罗拉移动提出的技术规格。这个ＳＩＭ卡标准的正式名称是“４ＦＦ（ｆｏｕｒｔｈ　ｆｏｒｍ　ｆａｃｔｏｒ）”，将比当前最小的ＳＩＭ卡设计小４０％。目前的ＳＩＭ卡尺寸是１２．３毫米　ｘ　８．８毫米　ｘ　０．５７毫米。苹果的ＳＩＭ卡标准向下兼容目前的ＳＩＭ卡设计。这种新设计将提供目前ＳＩＭ提供的全部功能。欧洲电信标准协会没有发布投票的细节或者赢得技术标准的细节，只是说这个决定已经做出。这个获胜的技术标准的提案人是卡制造商Ｇｉｅｓｅｃｋｅ　＆　Ｄｅｖｒｉｅｎｔ。这家厂商在这个智能卡委员会中有一位代表。ＲＩＭ和诺基亚曾努力散布对苹果的努力的怀疑。诺基亚指控苹果滥用标注化流程，并且指出如果苹果的提议得到批准，苹果不会授权与其提案有关的重要专利。苹果现在打算做什么还有待观察。诺基亚对于要求对这个投票结果发表评论的请求没有立即回应。