由于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８厂商体系的梯队层次已经确认，现在的所有焦点就放在了微软何时正式发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８及原生设备，以及哪个厂商将以第一波攻势带给市场Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８原生手机。根据ＷＰＤａｎｇ了解到的消息，２０１２年９月５日微软将正式发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８，作为首发厂商的诺基亚将发布两款原生Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８新机，而新机将极有可能是传闻中的Ｌｕｍｉａ　９１０以及Ｌｕｍｉａ　９２０，而此前曝光的Ｊｕｇｇｅｒｎａｕｔ　Ａｌｐｈａ（剑圣）是否就是Ｌｕｍｉａ　９２０，则十分值得期待。６月２１日的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　Ｓｕｍｍｉｔ，正式的揭开了万众期待的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的神秘面纱，但相对于开发者大会中所发布的内容，９月５日微软将要发布的消息，才是严格意义上Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８真正的发布内容。而开发者大会中并没有详细介绍的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８具体功能也将一一呈现，除了Ａｐｌｌｏ的正式亮相，诺基亚也会作为合作厂商第一梯队的代表，同步发布原生Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８新机。之前在诺基亚远程终端接入服务中惊奇的出现了一款名为Ｌｕｍｉａ　９１０的设备，虽然并未有更多的后续消息传出，但根据ＷＰＤａｎｇ的消息来源，诺基亚确实将在９月５日发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８新机。至于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　Ｓｕｍｍｉｔ中曾经出现的代号为Ｊｕｇｇｅｒｎａｕｔ　Ａｌｐｈａ的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８原型机，是否会以Ｌｕｍｉａ　９２０的名称在改头换面之后出现在新机的行列中，也是值得期待的一个焦点。此外，ＷＰＤａｎｇ暂时还不能确认搭载ＰｕｒｅＶｉｅｗ影像技术的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ，是否会出现在诺基亚第一批ＷＰ８手机中。对于财务和口碑受到双重考验的诺基亚来说，作为第一个发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机的厂商，希望能借助这股力量摆脱之前的颓势，继续在智能机市场中攻城略地。注：题图为爱好者设计的Ｌｕｍｉａ概念机