信息时报讯　（记者　徐毅儿）　３０台剑杆织机，起拍价２７万元，以３６．８万元成交，增值９．８万元；２５台细纱机，以８１万元起拍，８１．６万元成交，增值６０００元．．．．．．昨日，广东拍卖行业启用中拍协网络拍卖平台仪式在广州举行，仪式后成功进行了广东首场网络视频拍卖会。旧设备网拍增值３６％据了解，昨日进行的网络拍卖的标的为４组由某国有企业委托的旧机械设备。“由于应委托方要求，竞买人均在场外进行网络竞价，没有来到拍卖现场，但拍卖师在现场执槌，并以响槌作为成交确认。”执行拍卖的广东省拍卖行有限公司相关负责人蔡先生介绍，拍卖会的网络竞投情况非常热烈，每组拍卖标的均有多位竞买人同时参加应价，其中３组成功拍出：“增值最大的是第１组拍卖标的——３０台剑杆织机，起拍价为２７万元，在６位竞买人４９轮应价的追捧下，最终以３６．８万元成交，增值９．８万元。”广东省拍卖业协会会长雷敏介绍，中拍协网络平台于去年底正式启用，旨在逐步规范公共资源拍卖行为。“作为资产配置的有效手段，以司法委托、公物、罚没物资、国有产权等为代表的公共资源拍卖活动，实质上是政府和司法公正性的一种延续。随着电子商务技术的不断发展，人民法院委托的拍卖活动以及其他公共资源的拍卖活动将逐步要求在统一的公共拍卖平台和网络拍卖平台上进行。”雷敏告诉记者：“最高人民法院颁布的“法释（２０１１）２１号”文规定，人民法院委托的拍卖活动应在有关管理部门确定的统一交易场所或网络平台上进行。因此，加快网络拍卖平台和公共资源拍卖平台建设，是我们迫在眉睫的一项工作。目前，广东拍卖行业以中拍协网络拍卖平台为依托，已经形成了可供全省拍卖企业共享、信息全面公开、政府相关部门和社会可全程监督的网络拍卖平台。接下来我们要从网上拍卖平台、网下集中拍卖场所两个方面着手，搭建起围绕公共资源拍卖的统一平台。”有效杜绝串标围标对于昨天举行的网络视频拍卖会，委托方相关负责人表示“非常满意”。“参与现场拍卖，可能会将不能及时赶到会场的竞买人＇拒于门外＇，而且所有竞买人现场竞价，难免会互相影响。而网络拍卖则有效避免了这种相互影响的情况发生，最重要的是突破了地域限制，大大方便了竞买人的参拍。”该负责人说。广东省拍卖业协会秘书长郑晓星认为，公共拍卖平台和网络拍卖平台的互动应用，有利于创建一个统一、规范、透明、高效的公共资源拍卖市场。“首先，网络拍卖利用了互联网的覆盖范围广、传播速度快的优点，是突破传统拍卖地域限制的全新拍卖方式。其次，通过互联网的实时竞价和视频监管，极大地方便法院、经贸委等相关职能部门的监管。第三，通过网络在线竞价，有效地保证了拍卖过程的公平性，尤其是相关敏感标的拍卖，竞买人可以在不同地方通过电脑进行竞价，保障了竞买人的合法权利和切身利益，有效杜绝串标、围标等不法行为。”据了解，串标、围标等是扰乱拍卖轶序的头号“元凶”。例如，去年４月，在广东某地举行的一场加油站拍卖会，３位真实竞买人在拍卖会现场遭遇９４名所谓买家“围标”威胁，拍卖公司工作人员甚至被殴打，最终拍卖会停拍。又如，２００３年在江苏连云港举行的一场涉案轿车拍卖会，由于被拍车辆车况非常好，而拍卖底价很低，因而遭到不法分子的恶意“围标”。