【赛迪网讯】京东商城店庆月期间，不但全网消费者享受到了前所未有的超值购物体验，与京东合作的众多品牌也均收获颇丰。在手机通信方面，包括诺基亚、中国联通、华为在内的合作供应商纷纷借势推出主打新品引爆人气，刷新网络渠道销售纪录。同时，京东商城与优质合作伙伴相互提供一系列扶植政策，携手共同创造了销售业绩的新篇章。诺基亚Ｌｕｍｉａ９００首发到货即告售罄诺基亚作为京东商城的重要合作伙伴，在京东商城店庆月期间，将其官网所有产品购买链接全部指向京东购买页面。同时，在店庆开始前一周，诺基亚将其年度最重量级新品Ｌｕｍｉａ９００以京东商城作为全网首发渠道，并领先其他渠道进行率先预售。京东商城的超高人气和渠道优势令Ｌｕｍｉａ９００的销售成绩超越诺基亚预期，到货即告售罄。同时，前期良好的合作铺垫也为诺基亚品牌在京东店庆月的销售聚集了超高人气及关注度。６月１８日当天，诺基亚产品销售额即突破５００万元，平均每分钟销售５．１部手机，Ｌｕｍｉａ产品单日销售更超过４００部。诺基亚方面表示，京东商城作为最为知名的网络购物平台，渠道优势非常明显。选择将Ｌｕｍｉａ９００在京东商城进行首发，对于诺基亚而言意义非凡。最终结果也证明了这一点，京东商城的火爆销售让人印象深刻。联通定制机刷新单日销量中国联通定制机型一直以来是京东商城手机品类的重点产品。店庆月期间，中国联通从优惠政策与货源方面均对对京东商城做出全面保障，同时京东商城也利用渠道优势全力推广联通产品。在店庆月期间，联通版ｉＰｈｏｎｅ前半月销售近２万台，６月１８日当天销售超过２０００台。而当红机型Ａ７５０，在６月１８日当天销量超过１０００台。联通千元智能机单天销售超过３０００台，单天新入网联通合约计划用户超过５００名。并且，联通版ｉＰｈｏｎｅ参与秒杀活动，５秒内抢购即告结束，最高峰时每秒即收获上百份订单。华为手机销量增长３００％此外，作为智能手机的新贵，华为尤为看重京东商城这一优势渠道。在京东商城店庆月开始前数周，华为即在新品、热销品、营销推广策略、货源保障等各个层面进行了重点规划，确保搭乘京东店庆月销售热潮挑战销售纪录。其不单选择将重量级新品在京东商城进行首发，还以畅销货源优先保证京东商城供货。通过周密的部署与紧密合作，６月１８日当天华为手机在京东商城的销量同比增长３００％。可以说，通过多年合作，京东商城与品牌商间已建立了高信任度，在店庆月期间，众多供应商均以全力保障京东商城优先供货，并给出了力度空前的政策支持。京东商城也将以不断刷新纪录的销售业绩回报这些合作伙伴，携手共同为消费者创造卓越价值。