【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月６日消息，据国外媒体报道，Ｅ３　２０１２游戏展正如火如荼地进行，世界将目光聚焦在此次游戏盛会。尽管盗版问题一直困扰着中国游戏市场，但中国游戏市场规模仍在不断增长。美国著名的游戏研究机构Ｎｉｋｏ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ发布了一份新的报告，分析了中国大型多人在线游戏（ＭＭＯＧ）和游戏支付方式的现状。Ｎｉｋｏ报告包括调查、访谈、十大热门游戏榜单和关键发展趋势报告。Ｎｉｋｏ认为，尽管休闲类、社交类和网页类游戏日益兴起，ＭＭＯＧ游戏仍然处于支配地位。对于关注中国市场的网络游戏公司、ＰＣ硬件制造商、服务提供商或组织投资机构，Ｎｉｋｏ的报告极具指导意义。游戏模式Ｎｉｋｏ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ总经理丽莎ｂ科斯玛斯ｂ汉森（Ｌｉｓａ　Ｃｏｓｍａｓ　Ｈａｎｓｏｎ）表示：“中国游戏玩家数量超过１．５亿，这些玩家为全球ＰＣ网游贡献了一半的收益，数家大型中国网游公司已经开始走向世界。根据我们分析，尽管中国玩家开始玩起休闲和社交游戏，但很多人发展成ＭＭＯＧ玩家，这类玩家贡献的收益要远远多于关注简单游戏的玩家。”“过去数年，大型多人在线角色扮演游戏（ＭＭＯＲＰＧ）收益比例有所下滑，但我们预期，ＭＭＯＲＰＧ和高级休闲网络游戏在未来５年内仍将至关重要。”汉森说。支配美国游戏市场的免费商业模式已经被中国游戏市场迅速效仿。在中国游戏市场，盗版问题迫使游戏发行商提供免费游戏，然后通过游戏内微交易方式盈利。汉森表示：“中国在网游运营方式方面似乎比其他市场领先两年的时间。免费模式游戏占据绝对的主导地位。过去，中国的ＭＭＯＧ都是在线ＲＰＧ（角色扮演游戏），如今，高级休闲网络游戏（包括第一人称射击，即时战略，舞蹈，体育，竞技等）已兴起，大量的玩家参与其中，当众多玩家开始关注网页游戏和社交游戏时，它就支撑起了客户端游戏。”网吧汉森称，由于玩家喜欢在家中玩游戏，网吧在大部分中国城市开始衰落。“没有ＰＣ的人当然会选择去网吧。根据我们估计，２／３的游戏收益来自家庭，而非网吧。过去，这个比例至少为５０％，但这只是一种粗略的估计。尽管如此，网吧的地位仍然相当重要，其用途并未消失，尤其是在新游戏宣传方面。”汉森表示。凭借庞大的在线用户群，中国仍然为美国游戏开发商开疆拓土提供机遇。汉森表示：“如果游戏开发商愿意花时间熟悉中国游戏市场的规则，市场竞争，以及最为重要的玩家需求，问题就会迎刃而解。我们不断看到来自美国和韩国的游戏在中国取得成功，只要你的游戏足够优秀，这种趋势不会凭空消失。可靠的市场情报和正确的合作商同样至关重要。”忠诚度在ＭＭＯＧ方面，中国玩家要比西方玩家更加忠诚。但是，暴雪的《魔兽世界》玩家数量一直维持在１０５０万，多年在美国游戏市场占据榜首。汉森表示：“中国玩家对客户端ＭＭＯＲＰＧ游戏极其忠诚。例如，《梦幻西游》仍占据ＭＭＯＲＰＧ游戏榜首位置，５年多来这款游戏一直在Ｔｏｐ　２和Ｔｏｐ　３榜单。新式高级休闲网络游戏更为有趣，玩家游戏数小时就会结束。大约６个月后，中国玩家就厌倦了网页游戏。休闲游戏的寿命同样短暂。汉森还表示，尽管暴雪的《暗黑ＩＩＩ》在中国非常受期待，但这款游戏并未在中国发售。尽管如此，中国铁杆玩家还是了解所有全球发售的游戏作品，经常在游戏进入中国市场前通过各种途径提前体验游戏。Ｎｉｋｏ报告的其他重要数据包括：＊相较其他类型游戏，中国玩家更愿意在ＭＭＯＲＰＧ游戏中花钱，８５％的ＭＭＯＲＰＧ玩家在游戏中消费；＊６０％以上中国网游收益来自ＭＭＯＧ；＊众多中国网游运营商争夺ＭＭＯＲＰＧ市场份额，但腾讯牢牢地统治着高级休闲网络游戏市场。（Ｅｄｗａｒｄ）