之前我们报道过三星的第二款Ｃｈｒｏｍｅ笔记本——Ｓｅｒｉｅｓ　５　Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ　５５０，售价４００美元左右。不过近日谷歌副总裁Ｓｕｎｄａｒ　Ｐｉｃｈａｉ在接受ＡＢＣ　Ｎｅｗｓ采访时表示，谷歌正在规划更多版本的Ｃｈｒｏｍｅ笔记本，从价位上看４００美元的三星Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ　５５０属于中等档次。也就是说，更便宜的Ｃｈｒｏｍｅ笔记本已在规划中，当然还包括高于４００美元的Ｃｈｒｏｍｅ笔记本。根据国外媒体的评测，三星Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ　５５０在启动时间上要比同配置的Ｗｉｎｄｏｗｓ笔记本快很多，而且响应时间更短，这是因为谷歌针对Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ操作系统做了很多优化措施，比如说Ｃｈｒｏｍｅ　ｗｅｂ浏览器在相同加载的情况下ＣＰＵ占用率就要比ＩＥ低。三星Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ　５５０搭载１．３　ＧＨｚ　Ｉｎｔｅｌ　Ｃｅｌｅｒｏｎ　８６７处理器，标配４ＧＢ内存，１６ＧＢ　ＳＳＤ固态硬盘，配备１２．１英寸显示屏，分辨率为１２８０　ｘ　８００。从配置上讲，让Ｃｈｒｏｍｅ本成本更低无外乎更换更低级别的ＣＰＵ和内存。不过这样的话，似乎更便宜的Ｃｈｒｏｍｅ本可能就会沦为如去年性能孱弱的三星第一代Ｓｅｒｉｅｓ　５　Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ或者宏碁ＡＣ７００之流了。