一群前诺基亚员工和热衷于ＭｅｅＧｏ操作系统的爱好者创立了一家名为Ｊｏｌｌａ的移动初创公司，并且打算开发和推出一些基于ＭｅｅＧｏ系统的新产品。据Ｊｏｌｌａ的ＬｉｎｋｅｄＩｎ档案显示，公司网罗了大批诺基亚ＭｅｅＧｏ　Ｎ９部门的主管和核心专业人才，以及ＭｅｅＧｏ开发者社区的一些最棒的人才。Ｊｏｌｌａ在７月７日在ＬｉｎｋｅｄＩｎ网站发布消息称：“新款ＭｅｅＧｏ智能手机将由我们的行业和投资者合作伙伴共同研发，并且还会得到ＭｅｅＧｏ开发者社区的支持。”由于Ｊｏｌｌａ并非诺基亚的附属组织，因此它不会为Ｎ９智能手机和Ｎ９５０开发者手机提供支持和升级服务。Ｊｏｌｌａ的领导人是首席运营官马克迪龙（Ｍａｒｃ　Ｄｉｌｌｏｎ），他曾在诺基亚工作过１１年的时间，自２００６年１月开始担任ＭｅｅＧｏ项目的首席工程师，直到今年５月才离开诺基亚。Ｊｏｌｌａ今日在声明中表示：“诺基亚开发了一些很棒的产品全球最好的智能手机。这应当继续下去，我们将与为ＭｅｅＧｏ获得成功作出过贡献的所有天才一起来完成这个任务。Ｊｏｌｌａ将与国际投资者和合作伙伴一道设计、开发和销售基于ＭｅｅＧｏ的新智能手机。Ｊｏｌｌａ的团队是由一大批ＭｅｅＧｏ的核心工程师和主管组成，公司还将积极招募顶级ＭｅｅＧｏ人才，开发下一代智能手机产品。”