国际环保组织美国野生救援协会１８日在京发布护鲨公益广告，呼吁商务活动拒食鱼翅。据悉，每年多达７３００万条鲨鱼的鱼鳍被切下并交易。日益增长的鱼翅需求导致很多鲨鱼物种濒临灭绝，从而进一步威胁到全球海洋生态系统的平衡。有“海中狼”之称的海洋霸主鲨鱼，在大海中威武一世的时候，怎么也不会想到自身的鱼鳍会给自己带来灭顶之灾。近年来，鱼翅需求的旺盛带动了鱼翅贸易行业的繁荣，但是，残忍的捕捞方式也让鱼翅贸易饱受争议。因此，当水产贸易商从鱼翅贸易中获利，当食客在疯狂地享用鱼翅的味美时，人们就会问：全球究竟有多少条鲨鱼？每年有多少鲨鱼被捕杀？食客们缘何如此追捧鱼翅？没有了鲨鱼，海洋就平静了吗？——　调查——每年约有７３００万条鲨鱼因其贵重的鱼鳍成为牺牲品联合国粮农组织（ＦＡＯ）渔业部门２０１０年的最新数据显示，全球在２０００—２００８年期间，每年平均有近８２．４４万吨鲨鱼被捕捞。但是，一些民间环保组织则持不同意见，认为每年被捕的鲨鱼维持在１０００万条左右。也有民间环保组织认为，这些数字过低，每年约有１亿条鲨鱼沦为食客餐桌上的盘中餐。但是，引用最多的数据是，每年约有２６００万—７３００万条鲨鱼因为其贵重的鱼鳍成为牺牲品。这一结论源于美国夏威夷大学及英国帝国理工学院合作进行的研究。这一数据，是由美国渔业学家谢莉·克拉克所带领的研究团队另辟蹊径，从鱼翅市场交易角度来推测全球鲨鱼总量。克拉克团队选择了一个全球鱼翅贸易集中地，收集了十多种鱼翅进口数据，这些数据包括鱼翅的长度、湿度、重量等。在掌握了翔实的鱼翅数据后，克拉克团队将这些数据输入电脑，通过电脑程序建立的数学模型，推算出被捕鲨鱼的品种与数量。野生救援协会创始人奈彼德接受本报记者采访时表示：“克拉克团队得出的数据对鲨鱼保护很有帮助，但要真正有帮助，还需根据鲨鱼的不同种类以及不同的生存区域进行细分研究。”