“我就搞不明白，修一台彩电怎么会有这么多复杂的收费项目？上门费、开机费倒是标价很清楚，零件价格为什么不给个明白价？”北京市民吴先生在经历了两周多的质疑、不解和愤怒后，无奈地发出了这样的感叹。上门费报价绕晕消费者吴先生说，他家的合资品牌液晶彩电已经买了四年，最近总是不能开机。为了避免遇到“山寨维修”，吴先生还特意登录企业官网查到北京特约维修点的电话。“您这电视已经过了保修期，现在您要支付的费用包括上门费、检测费、维修费和配件费．．．．．．”客服人员告诉吴先生，“上门费”是按吴先生家与维修点之间距离算的，１５公里内３０元，１５至３０公里５０元，３０至５０公里收费８０元；如果电视单是检测不维修收费１００元；如果要修理则需收取维修费，而这维修费又分三档：不开机箱盖收费１１０元；开盖处理非核心部件问题收费２２０元；处理核心部件故障收费４００元。如果需要更换零件，吴先生还需支付配件费。“开机费”一家一个价那么，消费者到底要支付多少“上门费”和“开机费”？记者发现，因为没有统一的行业标准，所以各个品牌收费不同。记者分别拨打了索尼、三星、夏普、ＴＣＬ、飞利浦、创维和清华同方等多家彩电品牌的官方售后服务热线，仅是上门费一项，就有着迥然不同的价格区间。索尼“上门费”报价１３０元，夏普则表示需根据彩电大小决定，例如３７寸上门费６０元，４２寸上门费８０元；飞利浦售后服务人员表示“根据您家到维修点的距离远近”，上门费由３０元到８０元不等。相比之下，国产品牌的“上门费”便宜不少。长虹电器北京售后维修部表示“如果不用打开电视机箱盖，上门费检测费２０元”，创维电视上门费１０元，四环以外每公里多收１元；海尔电视的上门费３０元。而“开机费”的收费标准，更令人眼花缭乱。记者调查发现，“开机费”均不包括更换零件的费用，换言之，只要维修人员打开机箱，即使消费者不再更换零件或进行任何修理，也必须支付少则数十元多则数百元的花销。