中国科普博览是中国科学院网络化科学传播平台的门户，成立于１９９９年，是我国最早开通的网络科普网站之一。它依托中科院一百多个专业研究所，并扩散到全国一些著名的科研机构、科普机构，系统地采集全国各具特色的科普信息，内容包括天、地、生、数、理、化等各个学科。经过十年的建设，不但建设了７０多个中英文虚拟博物馆群和一系列虚拟科学实践、科学游戏、科学动漫、科学视频等优秀科普资源，而且通过多种互动方式，为公众提供网络互动的渠道和平台，并且一直致力于通过手机等新媒体形式向公众传播科学知识。近期内容：提要：２０１０年６月１２日是著名数学家华罗庚逝世２５周年的纪念日，中国科学院数学与系统科学研究院将举办一次主题为：“华罗庚留给我们的精神遗产，纪念华罗庚逝世２５周年！”大型纪念活动……提要：随着地震的频繁发生、天气的反复变化，越来越多的人还在坚信“世界末日”说。玛雅预言、太阳风暴、地磁反转，都是闻其色变的名词。甚至，已经使公众产生了恐慌的心理。对此，搜狐科学频道联合中国科普博览网邀请到了和危机干预中心主任王文忠来到搜狐访谈间，为大家普及天文科普及心理干预方面的知识。内容提要：末日流言是不是正确，地震是不是影响巨大？……对此，搜狐科学频道联合中国科普博览、中国地震信息网邀请到了地震方面的权威专家——中国地震台网中心预报部主任刘杰来到我们搜狐访谈间，为网友朋友解读近期地震频发现象。。