昨天记者走访福州家电卖场时注意到，国家“节能补贴家电”产品已开始张贴“节能产品　惠民工程”这一专属标识了。若家电产品上有张贴这一标识，消费者购买时就能获得财政补贴。不过记者了解到，节能产品即使有补贴售价仍较高，销量不如普通家电产品好。消费者可认标购买记者在国美等家电卖场看到，彩电和空调中的不少产品都已张贴了“节能产品惠民工程”这一标识，其中还标明了补贴的额度。电冰箱、洗衣机、热水器等三大类产品虽也出台了补贴细则，但可获补贴的产品目录还未确定，所以目前这三类产品还未张贴“节能产品　惠民工程”标识。根据财政部、国家发改委、工信部的要求，节能补贴推广企业须按照要求在推广产品的本体和包装上加贴“节能产品惠民工程”标识。节能家电销售仅占三成虽然彩电和空调的节能补贴政策到目前为止已执行了两周，但不少厂商都表示实施效果与预期仍有较大差距。据介绍，只有能效等级达到一级或二级的产品才可获得补贴，这些产品是高端产品，原来售价就较高，如今虽有１００元至４００元的补贴，但补贴完价格仍较高，如节能空调补贴完基本还在２５００元以上，但能效等级为三级或四级的产品售价在２０００元以下，差价较大，所以很多市民还是愿意购买较便宜的普通彩电和空调。福州几大家电卖场有关人士说，目前“节能补贴家电”的销量仅占相应品类产品的三成左右。为此，他们计划加大促销力度，在国家补贴的基础上增加卖场补贴，让消费者更容易接受“节能补贴家电”。