【赛迪网讯】６月３日消息，据国外媒体报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经邀请该网站的全部用户进行公投，以决定是否对隐私政策进行调整。据悉，Ｆａｃｅｂｏｏｋ此前宣布的隐私政策调整包括增加一个新板块，解释Ｆａｃｅｂｏｏｋ如何利用用户信息。其他更新还包括对时间线个人页面的解释等。根据新的隐私政策，基于用户在Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站上发布的内容，Ｆａｃｅｂｏｏｋ还将在外部网站上向用户展示广告。这一投票时间从本周五开始，并将持续一周。Ｆａｃｅｂｏｏｋ于今年５月宣布了对隐私政策的调整，当时距离该公司的ＩＰＯ（首次公开招股）只有一周时间。这是Ｆａｃｅｂｏｏｋ第二次邀请用户通过投票来决定是否调整隐私政策。Ｆａｃｅｂｏｏｋ第一次这样做是在２００９年，当时Ｆａｃｅｂｏｏｋ的规模还较小，是一家用户数不到２亿的私营公司。据报道，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ的９亿用户中，只有达到３０％，即２．７亿用户进行了投票，这一公投才具有有效性。否则，Ｆａｃｅｂｏｏｋ只会将投票结果作为参考。不过，Ｆａｃｅｂｏｏｋ这一做法似乎并未收到预想的效果。Ｆａｃｅｂｏｏｋ负责隐私政策的主管埃林·艾根（Ｅｒｉｎ　Ｅｇａｎ）表示，尽管有数千名用户对此进行评论，但Ｆａｃｅｂｏｏｋ更注重评论质量，而非数量。