主题：　经济低潮下的效果之道日期Ｄａｔｅ主题Ｔｈｅｍｅ内容Ｃｏｎｔｅｎｔ受众Ａｕｄｉｅｎｃｅ第一部分开幕Ｓｅｓｓｉｏｎ　１　Ｏｐｅｎｉｎｇ　Ｃｅｒｅｍｏｎｙ经济低潮下的效果之道嘉宾领导致辞主题演讲报告２００９年中国网络广告与互动营销市场数据发布·上半年第二部分对话Ｓｅｓｓｉｏｎ２　ＤｉａｌｏｇｕｅＲＯＩ：逆市赢销趋向与业态互动论坛：国际网络广告与互动营销业态走向分析跨媒体对话互动论坛：电视、互联网、报纸、广播与营销布局品牌广告主互动论坛：２００９，经济低潮时期的赢家营销方略第三部分技术发现论坛Ｓｅｓｓｉｏｎ　３？Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ？Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ？Ｆｏｒｕｍ技术驱动的营销效能提升新技术新方法新服务，效果营销技术与服务、效果评估技术手段创新ＣＯＭＳ跨媒介监测技术分享，整合数据系统媒体碎片化与广告网络技术演进，如何真正收获长尾Ｗｅｂ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ，　ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｍｅａｓｕｒｅｍｅｎｔ，　Ａｕｄｉｅｎｃｅ　Ｔｒａｃｋｉｎｇ智能网络、语义网络、行为广告与营销Ａｄｗｏｒｌｄ２００９中国互动营销效果大赛获奖优秀技术服务点评分析第四部分案例解析论坛Ｓｅｓｓｉｏｎ４？Ｃａｓｅ　Ｓｔｕｄｙ　Ｆｏｒｕｍ分享成功案例的价值与力量金融、快消、ＩＴ数码、汽车、房产、旅游等行业典型案例分享植入营销成功案例解析精准营销成功案例解析ＵＧＡ成功案例解析社区互动营销成功案例解析Ａｄｗｏｒｌｄ２００９中国互动营销效果大赛获奖成功营销案例解析第五部分媒体营销论坛Ｓｅｓｓｉｏｎ５？Ｍｅｄｉａ？Ｍａｒｋｅｔｉｎｇ？Ｆｏｒｕｍ传播、消费形态变化与营销策略调整新媒体营销平台的组合运用，传播、消费形态变化与品牌传播、互动营销策略调整，传播渠道、信息点、曝光节点选择与控制基于搜索引擎的营销：对消费者行为路径的跟随与响应媒体、消费生态变化与媒介计划、媒介组合、营销工具选择的创新网络视频营销与电视营销的交叉互补游戏娱乐营销方法与效果无线营销，移动环境下的精准营销实现途径社会化人际网络与营销方法的转变Ａｄｗｏｒｌｄ２００９中国互动营销效果大赛媒介营销价值测评优胜媒体点评分析