胡润研究院和中国网球公开赛首次联合发布了《中国境内最受企业家关注的十大体育赛事》榜单。评选统计范围包括过去５年在中国境内举办的赛事，此次位列榜单的十大体育赛事包括：亚洲运动会Ａｓｉａｎ　Ｇａｍｅｓ、斯诺克中国公开赛Ｃｈｉｎａ　Ｏｐｅｎ　Ｓｎｏｏｋｅｒ、中国网球公开赛Ｃｈｉｎａ　Ｏｐｅｎ　Ｔｅｎｎｉｓ、世界一级方程式锦标赛ＦＩＡ　Ｆｏｒｍｕｌａ　Ｏｎｅ　Ｗｏｒｌｄ　Ｃｈａｍｐｉｏｎｓｈｉｐ、世界游泳锦标赛ＦＩＮＡ　Ｗｏｒｌｄ　Ｃｈａｍｐｉｏｎｓｈｉｐｓ、上海网球大师赛Ｓｈａｎｇｈａｉ　Ｍａｓｔｅｒｓ　Ｔｅｎｎｉｓ、奥林匹克运动会Ｔｈｅ　Ｏｌｙｍｐｉｃ　Ｇａｍｅｓ、沃尔沃环球帆船赛Ｖｏｌｖｏ　Ｏｃｅａｎ　Ｒａｃｅ、世界高尔夫球锦标赛－汇丰冠军赛ＷＧＣ－ＨＳＢＣ　Ｃｈａｍｐｉｏｎｓ、世界乒乓球锦标赛Ｗｏｒｌｄ　Ｔａｂｌｅ　Ｔｅｎｎｉｓ　Ｃｈａｍｐｉ－ｏｎｓｈｉｐｓ（按英文首字字母顺序排列）。胡润研究院通过访谈业内专家，在企业家青睐的体育项目中评选出关注度最高、影响度最大的十大体育赛事。胡润百富始创于１９９９年，《胡润百富榜》现已成为中国最权威的富豪排名，亦被认为是中国商界的名人录。需要说明的是，最受企业家关注和体育迷关注的内容必然不同。因为，除了赛事成绩外，企业家还必然关注赛事的商业价值。从这个角度说，足球、篮球作为世界第一、第二运动，本该属于企业家的必然选择。但从这十项赛事看，除奥运会、亚运会这类大型综合性赛事外，足球、篮球项目无一入选。这似乎和它们的地位不符。不过，这倒在一定程度上反映出足球、篮球在中国的现状。足球不仅实力低下，打假反赌又让其形象扫地。篮球虽然没有足球那么负面，也能艰难地保持亚洲霸主地位，但亚洲范围内，篮球实力薄弱、且实力悬殊显然极大地影响了赛事价值。相反，网球、高尔夫、Ｆ１等高端，甚至被认为有点小众的赛事却占据了榜单的半壁江山，这反映出“最受企业家关注”的榜单特征。一方面，根据兴业银行发布的《２０１２高净值人群消费需求白皮书》显示，高尔夫、网球等作为一种高雅时尚又充满活力的运动，是企业家们最喜爱的运动方式；另一方面，胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示：“企业家注意到大型体育赛事是一个很好的社交机会。”即赛事的商业价值是企业家的选择。与举重、射击、柔道等被普遍认为缺乏观赏性，也就缺乏商业价值的运动项目不同，网球、高尔夫等项目作为世界性运动，常年无休，全球竞争，其商业价值自然凸显。而且，从兴业银行就年收入超过６００万元的高净值人群消费特征分析，企业家更注重和自身形象的匹配。即企业家更注重高端赛事形象，以中网为例，从赛场上的广告对象就可以发现赛事的高端特征：奔驰、劳力士．．．．．．由于消费力的不同，高端赛事决定了其庞大的消费力，所以，众多赛事都希望得到白领以上人群的喜爱，比如ＮＢＡ。但并不是各种赛事都具备天然的高端基因。比如，同为篮球的中国篮球联赛（ＣＢＡ），赛场多位于偏僻的农村，需经过一条羊肠小道前往，座椅狭小拥挤、坚硬冰凉，室内出于所谓安全的考虑，不提供各种餐饮服务，还充斥着各种辱骂声，这显然和企业家的身份不符，所以定难以吸引高端人群。如何吸引高端人群？ＮＢＡ是个很好的榜样，上百万美元的贵宾包厢、距离赛场咫尺之遥的数万美元的季票坐席．．．．．．中国网球公开赛同样在这方面具有参考作用。ＶＩＰ包厢、贵宾专车接待、餐饮茶艺服务，即使是普通座席，也能保证宽敞的空间，周到的赛场服务，让观众享有尊贵的感觉。由于形象决定消费力，既然能吸引高端消费者，自然也能得到企业家的亲睐。