神九完成“体检”将加注燃料　饮用水和食品已装入中国网络电视台消息：６月１２日，“神九”已经完成全系统联合演练。６月１３日，发射之前最后一次检查完成。检查的结果显示，不管是飞船的系统、火箭系统、发射场系统都是正常和良好的。下一步将进入到火箭的加注。现在离“天宫一号”和“神舟九号”载人空间交会任务对接越来越近，各项工作都在有条不紊地进行。航天员的饮用水和食品已装入飞船。１３日，神舟九号任务开始正式进入火箭加注准备阶段，发射测试站地面设备技术室工作人员进行了最后一次模拟加注演练。虽然火箭、飞船的测试工作已经基本结束，发射塔架上工作看上去并没有想像的那样紧张，但就在发射场地下，有大量的数据通过光缆从发射塔传输到指挥控制大厅，火箭系统部分工作人员也坚守在塔架上，配合加注工作人员铺设管道，为后期正式加注做好准备。这次神九任务与神八任务不同，选择在夏天发射，为了缩短发射流程和保障安全，降低风险，加注人员必须对推进剂进行降温。低温的推进剂对管线的气密性有个热胀冷缩的情况，可能会产生一些影响，但前期已经进行了气密性的检查试验，准备很充分。目前，发射场区各项准备有序进行，最终将为天宫一号与神舟九号首次载人交会对接任务神舟九号的成功发射寻找最佳的“窗口”。