电脑商情在线６月２０日编译，基斯古德温，一直稳坐网络巨头思科全球渠道销售总裁交椅长达七年。目前，思科公司证实了古德温的退休事宜同时透露思科公司高级副总统布鲁斯·克莱因将接替古德温任命高级副总裁，全球合作伙伴的地位组织。据悉该决定在思科公司２０１３财年的８月１日开始。思科公司执行副总裁在接受记者采访时赞扬了古德温的工作，其横跨思科合作的首要任务。“基斯已经能够使整个公司的合作，我们的ＤＮＡ的一部分，”劳埃德说。任何时候，我们正在做一个产品的发布，我们有一个战略机遇期，我们都在思考关于建立伙伴关系，根据基斯的演变领导地位。据了解古德温于２００５年６月被任命为全球渠道销售总裁，取代现在思科的高级副总裁保罗·芒福德。古德温以前是思科公司的美洲区渠道销售负责人，包括加拿大，加勒比海，墨西哥和拉丁美洲。他于１９９９年加入圣何塞，加利福尼亚州的思科业务部门任职副总裁。在入职思科之前他花了２０年在惠普工作，曾担任副总裁和总经理。古德温一直处于行业一线３８年，劳埃德说。古德温的２００５－２０１２年作为思科全球渠道的首席运营跨越一些思科渠道历史上最大的事件。其中包括重组的全球合作伙伴组织大规模的合作伙伴的投资，如２００８年思科的中小企业承诺和２０１１年推出合作伙伴主导。他也曾帮助思科的凌乱的全球供应链２００９年和２０１０年顺利的度过了危机期。劳埃德说，古德温也取得了思科在全球范围的合作机会。“我可以告诉你，当基斯开始做的时候，大家都认为他所做的都是非常小的，局部的，几乎是国家为基础的接触“劳埃德说：”我们一直在努力加快我们的进程更迅速地去听取了我们的合作伙伴建议。““布鲁斯是我们最美妙的领导人之一，”劳埃德说。　他是一个天生的领导者和顶尖人才。人们喜欢和他一起工作，他建立了非常牢固的关系。“我听到了来自合作伙伴的反馈，我们已经有了一个伟大的模型　－　业界领先的方案　－　我们可以，更有效，比如我们有今天”劳埃德说。克莱因于２００４年加入思科，他是思科公司的全球占全球公共部门委员会创建者和重点对公共部门的思科战略的领导者。在思科之前，他是副联邦惠普总裁，负责销售，服务，支持和营销联邦政府。他是一个有着３０年业内资深人士，劳埃德说。“布鲁斯可以帮助我们在我们的现场团队和深厚的解决方案团队的整合”劳埃德说。　“当我第一次去迎接他的团队，我看到了他们多么大的问题后去。”与此同时思科有一个更主要的行政决定，谁将继任亚洲太平洋地区，日本和中国大地理（ＡＰＪＣ）在劳合社的组织领导。ｏｖｅｒｂｅｅｋ最近被证实讲接替加里·摩尔和思科公司的全球服务组织的职位。劳埃德说：继任者的决定，将在未来几周内公布。