【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月９日消息，枯坐学堂埋头苦读很难说是一件乐事。平板电脑市场上众多新鲜灵活的应用以网上下载的电子书取代纸质书，给学习带来了乐趣和挑战。《移动新发现》为莘莘学子带来十款最佳ｉＰａｄ教育应用。Ｅｖｅｒｎｏｔｅ这款时下炙手可热的组织应用可谓无处不在，其优美的界面和免费的存储空间无可挑剔。Ｅｖｅｒｎｏｔｅ通用于各种平台和设备，用户可以简单直观地完成笔记的创建、筛选整理和搜索。价格：免费Ｐａｐｅｒ作为２０１２年苹果设计大赛最佳ｉＰａｄ应用得主，Ｐａｐｅｒ将应用的创造性发挥到新的高度。这款由Ｆｉｆｔｙｔｈｒｅｅ出品的应用视觉效果精彩炫目，发布仅两周下载量就达到了１５０万次。无论是设计师还是新手，Ｐａｐｅｒ的创造工具和滤镜都能让用户的艺术潜能发挥出来。Ｐａｐｅｒ的故事板、展示和头脑风暴工具同样可圈可点。价格：免费ＧｏｏｄｒｅａｄｅｒＧｏｏｄｒｅａｄｅｒ远不止ＰＤＦ阅读器那么简单，它可导入并查看任意类型的文件，无论文本、音频还是视频都轻松搞定。使用ＦＴＰ服务器进行文件管理使文件访问变得极为简单。价格：４．９９美元Ｂａｍｂｏｏ　Ｐａｐｅｒ　–　ＮｏｔｅｂｏｏｋＷａｃｏｍ初次涉足应用市场便表现不俗，秉承自身在压力传感产品领域的口碑，为学生量身打造一款提高生产率的笔记应用。Ｂａｍｂｏｏ　Ｐａｐｅｒ　–　Ｎｏｔｅｂｏｏｋ以笔写图形输入板闻名，将自然书写能力发挥得淋漓尽致。用户可以使用触控笔书写、标注笔记，导入并打印图片，保存并通过电子邮件将笔记发送给同事，用于幻灯片、头脑风暴会议和展示。价格：免费ｉＡ　Ｗｒｉｔｅｒ非格式化文本编辑器ｉＡＷｒｉｔｅｒ堪称磨砺文学技能的最佳工具。它杜绝任何格式化功能，以其极简主义风格赢得了用户的追捧，而简洁的外观使用户可以全神贯注、不受干扰地使用。ｉＡＷｒｉｔｅｒ支持ｉＣｌｏｕｄ，实现了ｉＰａｄ与Ｍａｃ和ｉＰｈｏｎｅ之间的无缝同步，与Ｄｒｏｐｂｏｘ的整合使用户可以从容地直接保存文稿。价格：０．９９美元ＳｉｍｐｌｅＭｉｎｄ在为数众多的ｉＰａｄ笔记应用中，ＳｉｍｐｌｅＭｉｎｄ以其简单易用和简洁脱颖而出。它清爽、简洁而直截了当，只需几秒就能打开使用。价格：　免费　／　６．９９美元ＥａｓｙＢｉｂ对学生来说，想到参考文献就好似兜头泼下一盆冰雪，寒彻骨髓。有了Ｅａｓｙｂｉｂ，用户只需扫描条形码或输入书名就可轻松创建准确的ＭＬＡ、ＡＰＡ和芝加哥式的参考文献，然后导出、添加到论文中，大功告成！价格：免费ｉＳｔｕｄｉｅｚ　Ｐｒｏ无论是外观还是实际使用，ｉＳｔｕｄｉｅｚ　Ｐｒｏ都和真实的笔记本一模一样，用户可以轻松计划自己的课程、作业和截止日期，堪称最佳的课业计划应用。ｉＳｔｕｄｉｅｚ　Ｐｒｏ整合了ｉＣａｌ，ｉＰｈｏｎｅ和Ｍａｃ原生应用帮助用户实现数据的无线同步，随时随地尽在掌控。价格：０．９９美元Ｗｏｒｄｆｌｅｘ　Ｔｏｕｃｈ　ＤｉｃｔｉｏｎａｒｙＷｏｒｄｆｌｅｘ　Ｔｏｕｃｈ以其绝佳的视觉效果将牛津英语字典带上了新台阶。它充分利用ｉＰａｄ的多点触控手势，用户可以重排和新建屏幕工作区对单词、词义和短语进行搜索。这款交互型词典智能、直观的操作方法使学习体验最大化，让每个学生都爱不释手。价格：１１．９９美元Ｓｔａｒ　Ｗａｌｋ　ＡｓｔｒｏｎｏｍｙＳｔａｒ　Ｗａｌｋ能夺得２０１０年苹果设计大赛最佳应用奖可谓实至名归。它包含了你所能想到的一切：简单易用、外观优美、独具匠心。将ｉＰａｄ指向夜空，开始群星、星座和卫星的发现之旅，堪称天文学专业的学生和星空爱好者的理想应用。价格：４．９９美元