【赛迪网讯】７月２２日消息，据国外媒体报道，尽管长期以来一直有传言称苹果将进军智能电视行业，并且似乎存在确凿的证据。这样确凿的证据主要来自于苹果已故的合作创始人，在他去世之前所发表的一些意见及评论。这导致一些已经进军智能电视领域的制造商们为力求保全自身，而匆忙结成联盟，以保护他们自己免遭来自苹果的侵袭。特别是，据《电子时报》报道，冠捷科技公司及ＬＧ电子正在形成联盟，也有可能他们各自正在寻找其他的合作者来形成智能电视领域的盟友。同时消息还称，中国大陆地区的长虹电视制造商也已形成了一个联盟，并且还为其产品的云界面投注，希望自己能够在三年之内实现稳定发展。该消息来源称，由于苹果正在准备发布一款智能电视，因此这样的联盟正在形成。由于苹果在这一市场中较大的影响力，智能电视制造商们害怕苹果公司将会进一步在智能电视市场中占据领头羊位置。有消息称，到２０１４年苹果在智能电视领域所占市场份额有望达到４０％。由于苹果对其关于重组智能电视领域的精确计划牙关紧闭，很少有人会知道苹果的真实想法。基于此，据称这些正在结盟中的智能电视制造商们正在由依赖于他们自己的设计，向未来将向业内占主导地位的三星公司的设备设计发展。但是他们“在模型走进商店之前还需要许多的时间。”与此同时，最近几个月有许多消息表明，苹果在这一竞争中处于泰然自若的有利地位，远东地区有许多财政分析师和报道称，苹果公司将于今年晚些时候开始提高其第一代智能电视设计的产量，并将于２０１３年初之前进行发布。最有有业内动向观察师认为，苹果最近与其生产合作商富士康及显示器提供商夏普之间达成的８亿美元的交易，其背后动机就在于此。如果真的是这样的话，那么富士康和夏普在苹果公司建立智能电视生产线的过程中及在苹果发布智能电视时，都将发挥关键性作用。