王建岗答应接受本报记者的采访，却着实让传漾科技内部的同事们大为意外。创办传漾之后，这位低调的董事长几乎未在媒体上抛头露面。从外人到员工，都难以见到创始人真身；神秘，是大家对王建岗的第一印象。但稍微熟悉中国互联网广告发展的人，对他的名字不会陌生：早年因技术奇才而成名的王建岗，在１９９８年创办好耶，后来为江南春的分众所收购，不久带着徐鹏、刘毅、王跃三位年轻人出走，创办了今天的传漾。在传漾员工的零星印象里，连环创业的“男主角”，看上去比实际年龄更小，背个双肩包，每天搭乘地铁上下班。这个有关节约的传言在圈内传播很广，祥峰投资的投资总监傅娟对此补充了一个细节：王建岗做过一个计算，“如果在上海你的月工资没有八千的话，就不要搭车”，傅娟说，“这是他用数学建模得出来的一个结论”。在投资人看来，像他做Ａｄｐｌａｃｅ全技术驱动的互联网广告自助交易平台一样，王建岗的技术逻辑能被他贯彻执行到各种你想象不到的地方。上述只是极小的例子。另一个例子是王建岗为传漾建立的企业内部管理系统“熊猫”。傅娟和《创业家》杂志社社长牛文文不约而同向记者提及，并深表惊叹。牛文文说，一个创业公司在面临迅猛发展带来的管理压力时，这套系统是个福音。当时，他带着黑马营第一期２０名学员参观传漾，时任ＣＥＯ的徐鹏将“熊猫”与老牛和同学们免费分享，老牛使用至今。傅娟告诉记者，在公司出现之前，这个系统就出现了。谁说不露面的王建岗不解公司内部的情况，“他可能不直接介入整个公司的管理，但能从这个系统里面知道公司的整个状况。”王建岗亲口向记者证实，十几年间，他平均每天坚持写１０００行代码。而在另一位投资人眼中，王建岗已经从好耶时代一个单纯的技术天才，成长为传漾时代的一个复合型创始人，除了执着技术之外，对公司的运营管理，王建岗已经可以同时兼顾。据了解，ＩＤＧ合伙人章苏阳投资好耶时，王建岗还摸不大清商业逻辑，于是章给他找来职业经理人，帮忙凑团队。但转眼十余年过去，他绝不仅是一个简单的Ｇｅｅｋ（极客），目前他除了担任传漾的幕后操盘手之外，还负责融资和公司的一部分运营工作。经纬创投合伙人左凌烨与之交道七八年，如是评价：王建岗能做实事，包括写出好耶和传漾最核心的代码，也有很高的战略眼光。在左凌烨看来，王建岗冒着风险做Ａｄｐｌａｃｅ，理念超于同行，外人大可想象。“他希望把自己的逻辑布局在整个互联网广告行业上”，左凌烨认为，选择此时站出来，让外界猜测到两种可能，一是技术确实成形，有底气付诸使用，二是向资本市场发出信号。但按照王建岗的一贯风格和现在Ｃ轮融资的进展，第一种更为可能。像左凌烨说的，王建岗对外部的风吹草动能泰然应之。他平缓的语气里也没有透露对风险的畏惧。评价自己的团队时，王建岗强调了两个字：勇敢。非得以破釜沉舟的心态与他一起往下闯。从第一季好耶到现在，再到将来，王建岗和传漾能在互联网广告的世界里继续演绎怎样的故事，可拭目以待。