律师指出，所得和解金不足以清偿深圳唯冠债务，肯定会启动破产清算苹果与唯冠之间的ｉＰａｄ商标权案最终以６０００万美元的和解金额一锤定音。对于６０００万美元的和解金额，唯冠董事长和唯冠代理律师谢湘辉均表示，和解金额没有达到预期，但这是现实的选择。由于６０００万美元对于深圳唯冠背负的４亿美元债务而言可谓杯水车薪，随着商标确权案的尘埃落定，深圳唯冠可能将进入破产程序。广东高院监管６０００万美元广东省高级人民法院官方微博公布，深圳中级人民法院７月２日向国家工商总局商标局送达了裁定书和协助执行通知书，内容是“将涉案ＩＰＡＤ商标过户给苹果公司。苹果支付给深圳唯冠６０００万美元，一揽子解决商标纠纷。”而早在６月２５日，广东省高级人民法院向双方送达了民事调解书，该调解书正式生效。日前，苹果公司已按调解书的要求向广东高院指定的账户汇入６０００万美元，并于６月２８日向该案的一审法院深圳市中级人民法院申请强制执行上述民事调解书。至此，悬疑迭出的ｉＰａｄ商标权案终告结束。与此同时，深圳唯冠再度面临破产清算的可能。深圳唯冠面临破产清算虽然深圳唯冠董事长杨荣山乐观认为现在深圳唯冠破产的风险少了许多，但接受《证券日报》记者采访的多位律师却都并不这么认为。深圳唯冠公司目前已负债累累，其债权人达到数百人，其最大的财产估值主要集中在ｉＰａｄ商标的价值上。诉讼前，涉案的ＩＰＡＤ商标已被数个银行申请轮候查封。据悉，深圳唯冠的总债务大概有４亿美元。上海大邦律师事务所合伙人游云庭对《证券日报》记者表示，深圳唯冠此前一直没有被破产清算的原因就是因为还有ｉＰａｄ商标权案，此案一结，所得和解金又不足以清偿债务，肯定会启动破产清算，按比例清偿各个债权人，除非债权人相信唯冠有能力重整。在游云庭看来，这６０００万美元是打到广东高院的指定账户，到不了唯冠手里，而这笔钱，或者给唯冠用作经营，或者分给债权人。“如果我是债权人，我肯定选择分掉这笔钱”。另有熟悉此案的律师也对本报记者表示，这笔钱现在是由法院监管，法院怎样进行分配还不知道。但根据最高法院的司法解释，如果企业再没有其他财产了，那么它所有的财产应该按照债权人的情况按比例分配。由于此前台湾富邦公司向法院申请了对深圳唯冠进行破产清算的申请，不排除法院认定深圳唯冠资不抵债，接受富邦公司进入破产程序的申请。谢湘辉告诉《证券日报》记者，他们会尽量促使深圳唯冠早日偿还债务，重新开始经营，但是能不能做到，很难说。在偿还债务之前，都有被破产的风险。虽然后续还要处理深圳唯冠的债务问题，但围绕ｉＰａｄ商标权的案子可以说已经告一段落。这个案子打下来，谢湘辉感慨良多，他认为，在媒体的宣传下，ｉＰａｄ商标权案对国内企业来说可说是知识产权的生动一课，国内企业从此应该提高知识产权意识，比如，要注意注册商标、养护商标，在碰到侵权时要敢于保护自己的商标进行维权。　（来源　证券日报）