《人在礮途》成本不到千万元，《唐山大地震》投资上亿，两部体量差距如蚂蚁与大象般巨大的影片，在视频网站的浏览量却不相上下。昨天，在电影节产业论坛“当电影和新媒体第二次联姻”上，奇艺ＣＥＯ龚宇给出的数据例证了大银幕与小窗口对视频内容需求的巨大差异。大制作在互联网上似乎并不具优势，这让视频网站的自制剧、微电影成为近年来的流行趋势。但微电影到底和短片是啥区别？论坛主持人王冉说，前一年在上海国际电影节上，华谊董事长王中军还搞不清“微电影”是什么，旁人多番解释后，他才恍然大悟，微电影就是短点、便宜点。这让搜狐总编刘春抢过话头：“微电影的概念完全是微博流行的产物，什么东西都加个＇微＇。它成本更低、时间更短，更重要的是没有门槛。微电影现在搞成了一种＇运动＇，凡是在媒体圈的，不管原来是做什么的，现在不是在拍微电影，就是在监制微电影。很多人都是抱着＇玩＇的心态。这让微电影更像是广告片的延伸，而不是电影的延伸。　”王冉认为，互联网视频目前的主要盈利方式是广告，但归根结底要尊重艺术和影像一般规律，“中国的媒体公司都得了＇新媒体焦虑症＇，所有人都试图让自己新媒体化，于是电视台要开网站，网站都去拍微电影，似乎这样就是＇全媒体＇了。这给行业带来了巨大泡沫。　”视频网站与专业影视制作公司的合作是未来的一种方向。优酷总编朱向阳承认，自制剧获得的流量占整体比重很小。“视频网站的自制是暂时的，等专业机构熟悉了网络的语言后，他们才是真正的生产者。”龚宇也同意这种看法，“视频网站把自制剧当主力业务不现实，做内容我们比不上传统影视公司”。那么，互联网与大银幕的联姻到底该如何进行呢？“观众现在有一种观念，以为看特效才去影院，这恰恰是暴露国产电影的弱点。在新媒体上，《人在礮途》和《唐山大地震》的观众就差不多。投入小有创意的产品是互联网欢迎的，等到新媒体货币化能力逐渐提高，靠这些作品可以支撑中国电影强大起来，让我们逐渐有工业基础去做大制作和好莱坞竞争。　”龚宇认为，视频网站和影视公司需要放弃一些眼前利益，打破同业间的隔阂，建立起一个统一的新媒体货币化收益模式。“网络发行是可以尝试的模式。不要低估用户愿意付钱的意愿。　”朱向阳说。但在盗版和支付模式不明晰的条件下，代表传统影视公司的论坛嘉宾、博纳总裁董事长于冬仍有疑虑：“网站付了钱才会负责任，帮你去打盗版。分成？像现在影院和我们的关系就是＇集体婚礼＇，他们不会对单一产品负责．．．．．．”互联网ＶＳ大银幕是抢观众还是输血液，这个“婚”该怎么结，从创作到渠道，要解决的问题还有很多。明年电影节，也许还得讨论　“电影和新媒体的第三次联姻”。（记者　施晨露）