【搜狐ＩＴ消息】７月３日消息，随着Ｍｏｚｉｌｌａ　Ｆｉｒｅｆｏｘ宣布６家运营商和２家终端将支持其Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ手机操作系统，使得继６月份苹果、微软和谷歌相继发布新版手机操作系统后，手机操作系统市场进一步升温。Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ手机操作系统界面Ｍｏｚｉｌｌａ　是１４年前出身于Ｎｅｔｓｃａｐｅ的一家非营利性组织，第一款Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ手机计划将由中兴和ＴＣＬ在２０１３年初推出，使用高通Ｓｎａｐｄｒａｇｏｎ芯片。在目前的手机操作系统领域，不仅有谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ和苹果ｉＯＳ，还有微软的ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ、ＲＩＭ的ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ，以及诺基亚的塞班、三星的Ｂａｄａ和小米ＭＩＭＵ等各种基于Ａｎｄｒｏｉｄ系统开发的各种Ａｎｄｒｏｉｄ“皮”操作系统，Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ的加入，将加剧这个一市场的竞争。手机操作系统不仅仅需要更多的终端企业支持，也需要一个完整的生态系统，尤其是庞大的开发者队伍和应用数量，因此需要向开发者提供开发工具、建立开发者社区和应用市场、设置应用管理规则和商业模式。过去几年ＬｉＭＯ、ＷｅｂＯＳ、塞班和Ｂａｄａ发展困难都是源于没有获得足够多的开发者和终端厂商的支持。Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ的优势在于已经有一个３００万～５００万的Ｗｅｂ开发者社区，既有应用都已经支持ＨＴＭＬ５。另外，Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ是免费的，这将比微软和谷歌更容易吸引终端制造厂商，目前微软向每个Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ终端收取２０美元的版权费，而Ａｎｄｒｏｉｄ设备制造商也要向微软缴纳专利授权费。今年智能手机市场复合增长率有望达到４０％，Ｍｏｚｉｌｌａ正在与Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａ合作开发软件，并在２月份的ＭＷＣ上展示了主要功能，新的系统整合了ＨＴＭＬ５，使用了部分Ｌｉｎｕｘ的核心部件，将操作系统与浏览器整合，不再需要单独的操作系统，从而缩短了新手机型号推出的周期。Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ与谷歌之前推出的Ｃｈｒｏｍｅ浏览器以及Ｃｈｒｏｍｅ　ＰＣ系统异曲同工，Ｍｏｚｉｌｌａ　ＣＥＯ　Ｋｏｖａｃｓ称，浏览器和操作系统之间的界限正在模糊。Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ减少了传统操作系统中的层级，可以降低智能手机的电能消耗，也可以降低手机成本。Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａ称使用Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ智能手机的价格可以比使用Ａｎｄｒｏｉｄ系统的手机更低，Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ手机可以做出５０美元左右价格的产品。Ｏｖｅｍ分析师Ｎｉｃｋ　Ｄｉｌｌｏｎ称，价格优势将成为ＦｉｒｅＦｏｘ　ＯＳ的杀手。