编者按：“考考考，老师的法宝；分分分，学生的命根。”现在学生们的成绩，不仅仅只是牵动着学生和老师，对于家长，他们也想深入了解自己孩子的学习情况。现在，家长们的“福音”来了，Ｃｈａｍｐ　Ｉｎ　Ｙｏｕ近日推出一款教育类应用Ｓｔａｒ　Ｃｈａｍｐ，能够帮助家长了解孩子的学习情况。Ｓｔａｒ　Ｃｈａｍｐ截图【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３０日消息，利用Ｓｔａｒ　Ｃｈａｍｐ，你能以一种简单而直观的方式监控孩子的学习情况，你可以知道他们是否擅长代数和几何，所有的数据都被记录下来以供家长查阅。Ｓｔａｒ　Ｃｈａｍｐ适合一年级到五年级的孩子，提供两种学科的能力测试：英语和数学。对于每一个年级的学科，学生可以参加１０场测试（总共５００个问题），每个测试项目包含５０个不同难度的问题。你可以利用Ｓｔａｒ　Ｃｈａｍｐ让孩子对加利福尼亚州ＳＴＡＲ测试或其他任何标准化测试做准备。Ｓｔａｒ　Ｃｈａｍｐ截图该应用的数学测试包括：对于一年级生，测试问题包括数字的概念、简单的加减法、操作符和表达式、使用图表比较数据以及分析和解决一些简单问题等。对于二年级生，测试包括位值关系、分数和小数、乘法、阅读净值表、单位数量等。三年级生的测试包括多位数的乘除问题、分数和小数的比较、几何图形等。对于四年级生，测试包括整数、负数、简单小数的加减、表达式和变量、全等图形等。五年级生的测试内容包括正负数、分数乘除、变量替换、体积、二维和三维图形的测量、数据分析等。Ｓｔａｒ　Ｃｈａｍｐ的英语测试包括：一年级生：词汇、音素和音节、复合词、单复数等。二年级生：拼写模式、音节规则、缩写、前缀和后缀、阅读理解等。三年级生：复杂单词、多音节词、异形词、反义词、语法、阅读理解等。四年级生：起源、推导、同义词、说明文观点的理解、阅读理解、语法规则和不规则动词、介词、下划线和引号等。五年级生：抽象、希腊和拉丁语的派生、对文章主旨的理解、介词短语、独立语句和依赖语句、转换和连词的使用等。Ｓｔａｒ　Ｃｈａｍｐ会针对孩子的测试成绩给予评价，让你随时了解自己孩子的学习水平。（ＭＫ）