【赛迪网讯】７月１日消息，据国外媒体报道，苹果公司仅仅用５年时间就推翻了ＲＩＭ黑莓智能手机备受追捧的地位，ＲＩＭ未来问题变得日益迫切。但是，随着苹果公司周五纪念ｉＰｈｏｎｅ诞辰５周年，业内分析师开始沉思ＲＩＭ是否拥有一个明朗的未来。自托斯顿－海因斯（Ｔｈｏｒｓｔｅｎ　Ｈｅｉｎｓ）就任ＲＩＭ首席执行官５个月以来，他一直在回避关于“陷入困境的黑莓手机制造商的未来”的问题—尤其是那些关于ＲＩＭ公司的董事会是否愿意考虑分拆或出售公司的问题。ＲＩＭ最近公布了糟糕的季度业绩，同时又推迟ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０的发布时间，还宣布在全球裁员５０００人，面对这些消息，海因斯的反应是相同的。海因斯表示：“ＲＩＭ的战略选择范围包括该公司对其计划的执行，以及你可能想象到的其他模式。”尽管如此，鉴于最近公布的糟糕业绩以及股价的持续下跌，有关ＲＩＭ未来的讨论呈现新的紧迫性。ＲＩＭ股价周五下跌１８．１％至７．４８美元，公司市值为３８亿美元。ＲＩＭ的股权仍然受到“没有真正买家”这一事实的制约。其中原因可能是，像追踪ＲＩＭ的许多行业分析师一样，潜在买家得出一个结论：最终推出的ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０将为时已晚，曾为智能手机市场之王的ＲＩＭ注定要遭遇长期的、缓慢而痛苦的衰退。事实上，行业分析师们普遍对ＲＩＭ的复苏机会持悲观态度。野村国际的一名分析师表示：“尽管ＲＩＭ将于明年推出ＢＢ１０，但我们不要指望该公司能成功推动其财务周转。”投资机构Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ的分析师皮埃尔－法拉古（Ｐｉｅｒｒｅ　Ｆｅｒｒａｇｕ）在写给客户的一篇报告中表示：“我们预计ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０的推出将是一场灾难（有人会买一款非常昂贵的但没有键盘的黑莓手机吗？），这可能使ＲＩＭ的局势进一步恶化。”法拉古认为，移动生态系统的战争是最有可能结束的，由于用户和开发者被吸引至最流行的平台，加之苹果的ｉＯＳ和谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ在智能手机市场所占市场份额达８５％以上，因此法拉古认为ＲＩＭ的发展空间非常小。尽管ＲＩＭ的前景如此可怕，但分析家们仍然看到了ＲＩＭ及其１．１万多项专利的价值。野村国际的一名分析师表示：“ＲＩＭ具有一些有吸引力的资产，这可能使其成为一个具有吸引力的收购目标。”最重要的是，假定ＲＩＭ公司设法留住７８００万用户（在全球智能手机用户群中占１４％）中的大量用户，该公司仍然有每季度１０亿美元左右的高利润收益源。法拉古说：“除财务价值之外，对许多行业参与者而言，这个用户群将有明显的战略价值。”