有一次和ＵＣＣＥＯ俞永福（微博）聊天，谈起了这一波互联网公司的“手机潮”。说实话，我本来非常重视他的看法，毕竟手机浏览器是少数几个跟通信和互联网联系都很紧密的产品。但他的回答让我感觉很　“乏味”，“这应该是第四次了吧！书、电器、衬衣，再就是手机。”俞永福显然对自己的见解很自信，“互联网对生活的影响会越来越深入，再下一次就有可能轮到汽车了。”介入者在我看来，他的答案和我的问题本就在两个不同的维度上。我想知道互联网公司的介入，是否会引起手机的产业链发生一次权力转移，而他的答案则更像是那些老派的Ｂ２Ｃ公司的口号：“我是Ｘ（一些传统行业）的颠覆者。”之后的几周里，媒体不出所料地把视角定格在３６０这样的公司做手机的逻辑上。它们也隐约觉得这种模式有不成立的地方，但谁都没说清楚成立和不成立的地方都在哪儿。而我这时却开始发现俞永福的答案可以很宏观地解释这个现象。在智能手机时代，互联网已经成为了手机产业链的一个环节，而且至关重要。这跟２Ｇ时代完全不同，那时手机上网是个鸡肋，用户体验实在差得可以，它在产业链里没有丝毫的话语权。这跟书和电器有什么不同？即便当当和京东商城（微博）还不足以替代线下渠道的作用，但有哪家出版社和家电企业敢跳过这两家Ｂ２Ｃ公司？更何况国美和苏宁也在重仓电子商务。电子商务对产业链的改变首先体现在渠道上，虽然它对产品形态的影响还没有那么巨大，但通过电子商务以达到以量定产已经是个不容置疑的共识。这个逻辑同样适用于手机，只不过手机的特殊之处在于横跨两个复杂的行业，它的产业链现在长得吓人，所以我们感觉互联网的力量并不足以改变手机的业态。Ｂ２Ｃ化但我们来看看小米目前的商业模式。业内很多人在说小米是靠硬件赚钱，可谁都不能否认，这些来自于硬件的钱几乎全部是由互联网来实现的。小米先是解决了供应链的问题，这是传统手机厂商的命脉，如联想这样极其看重供应链的厂商，也很难实现“零库存”。而小米却做到了，它完全通过网上预订，这种与众不同的方式甚至正向地影响到了它的品牌形象。市场推广同样如此。小米根本没有走传统的广告形式，而是在有效地利用互联网的各种媒体资源。没有任何一家传统厂商比小米更重视微博的力量，雷军（微博）成了小米的“首席微博专员”。通过网上的意见领袖来影响潜在的消费行为，这是多数４Ａ公司不懂的招式。小米的定位极其准确，而且在ｉＰｈｏｎｅ和Ｇａｌａｘｙ价格不菲的格局下，它标榜的“性价比”一下子就打中了基数更大的都市“屌丝”一族。再加上“饥饿营销”，说实话，我完全不怀疑小米长期缺货的状况。这招实在太狠了，“雷教主”信徒的虔诚度并不比果粉差，否则一款连售后服务都不健全（小米早期并没有售后服务点）的手机不会如此受到关注。正是基于以上两点，小米的销售似乎顺理成章，甚至它的官网就可以完全覆盖掉这个环节。再加上电子商务领域已经非常成熟的多网运营，小米并没有浪费多少资源，便建立了一个完整的销售网络。这不就是一个互联网公司的做派吗？无非是小米在自己设计和制造手机。互联网还没有完全影响到手机的产业链，所以，严格意义上讲，当下的互联网手机的商业模式更像是一种更深层次的电子商务，而在渠道和推广上的成本缩减正是这种商业模式存在的基础。这正是互联网公司做手机的动力，跟内容是不是为王没有关系。互联网已经完全和通信绑在了一起，而它对产业链的改变早已开始了。所以，问小米赚不赚钱和怎样赚钱是件很傻的事，手机行业电子商务的用户体验这么差，它当然有钱赚，而且这在一定时期内，的确是个不错的生意。