【赛迪网讯】７月２日消息，据国外媒体报道，消息人士表示，如果苹果不根据意大利法律要求的向本地客户提供两年期免费质保，意大利反垄断监管机构ＡＧＣＭ威胁说要对苹果开具高达３０万欧元（约合３８．１万美元）罚单。根据意大利法律规定，在意大利，除了制造商提供的其它质保外，购买电子产品及其他耐用商品的客户有权力获得两年时间的免费质保。ＡＧＣＭ此前已对苹果部门处以９０万美元的罚款，原因为：苹果公司尚未告知消费者有权享受免费维护事宜，而是提供了一项有偿技术支持服务。消息人士表示，苹果在遭遇罚款几个月之后仍没有遵守意大利的反垄断要求。苹果目前只提供一年时间的质保方案，若需延长至两年时间，则需额外收费。消息人士告诉《路透社》称：“ＡＧＣＭ已针对苹果启动调查程序，称苹果涉嫌两起违法行为。如果苹果不遵守意大利法律，该公司将面临高达３０万欧元罚款的风险。”据报道，ＡＧＣＭ拒绝对此置评。消息人士表示，该机构声称苹果在没有明确地解释应提供两年时间的质保期情况下，其提供的关于延长质保方案的信息鼓励消费者购买服务。ＡＧＣＭ近日向苹果发送了一封要求其遵守意大利法律的信函，该机构将于下周将信函公布于众，苹果有３０天的时间进行答复。苹果曾对意大利反垄断罚款提起上诉，但在今年早些时候被法院驳回。苹果意大利及美国公司均拒绝对此置评。