不要把它们删了，真的。不然你以后会后悔的。这不是因为你们还有和好的可能，然后当你们和好的时候你会庆幸没有将它们删掉。严肃的分手后一般情况下两人都不会复合了。但是这些照片并不仅仅代表了一段失败的爱情，它们也是来自你生活的精彩瞬间（＃广告么．．．）。它们被记录下来，永不褪色。这些照片不仅仅是“我好想你她的微笑”，“真希望能看见她再给爷笑一个”，“我受不了了我还是去喝一杯吧”这是在别人按下快门时，照片中，过去那个瞬间的你。你家的汪星人，你的公寓，你当时的发型，你美好的假期，你的工作，你的旧自行车有太多的东西都是属于你的，不管你当时的女朋友是谁。再过几年，十几年，二十几年，这些照片会成为你珍贵的回忆，不要这么鲁莽，不计后果，你没有自己想象中的那么脆弱。正确的做法应该是：跳过它们。把这些你暂时不想看到的照片，存进备份系统，或者找一个移动硬盘，全部粘贴过去，然后把你电脑上的这些照片删掉吧。你可以把这个硬盘藏在你放袜子的抽屉里，放在床底下，或者交给你朋友保存（记得设密保）。总之将它放在不会引起你太多注意的地方。但是当你准备好时，你会再将它们翻出来看，看看过去的自己。不要因为一时的伤心而将你的回忆毁了。播放列表删了。这些播放列表只会勾起你的伤感，让那些你本来很喜欢的歌都变味了。记住，你很清楚地知道，当初这个播放列表是你给　ｅｘ　一个人做的你自己剪裁了那些音频文件，按照你们喜欢的顺序将你们两人都喜欢的歌放进去，目的是为了让你的　ｅｘ　高兴，让她在外面时会想到你，让她在你身边时会想要和你来一发。这一串单纯的　ＭＰ３　音乐只能让你陷入过去的回忆中痛不欲生。所以还是删了吧。不过把那些你喜欢的歌留下。电子邮件电子邮件听起来可能有些老套，它们不如短信简便。但是仔细想想那些你们可以不用短信的情况：在国外给你写的长长的书信，旅行途中的长邮件，有附件的邮件，表达思念的羞涩的邮件，还有分手信。与其一封一封地翻看，还是全都存档吧。搜索出她／他所有的邮件，全选，然后将它们打包放到一个单独的文件夹里去。记住：这些邮件时你人生中重要的一部分。在分手很久之后，你可能就再也记不住一些过去的细节了，而这些邮件到时候可以帮助你。短信短信对你来说只有坏处没有好处。除了你所记得的很重要的，与ｅｘ　无关的信息之外，统统删掉。社交网络这里说的是你放在人人，微博之类的社交网络上面的标签，照片。这些东西，简直就是让你通往抑郁的捷径。理性地思考一下吧，你的友邻，关注者等之中，会有多少的比例在看到你和　ｅｘ　的合影后认为你是个痴情的绝世好男人？如果以后你有了新欢（不出意外你们都会有的），新欢看到了你社交网络里全是和　ｅｘ　的回忆会是什么感想？不管是那些被圈出来的照片，还是什么。将它们下载下来，选择和照片一样的处理方式，保存起来。