【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，你的手机里存有多少人的手机号码？多少Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ或者其他社交网站的好友账号？Ｓｔｅｖｅ　Ｇｒｅｅｎｗｏｏｄ认为，我们每个人的手机里都会有一堆的联系方式，随着我们认识的人越来越多，关于联系人的描述也变得越来越详细。我们该如何管理这些信息呢？又能否只通过标签中的描述就记起这个人是谁，跟他或她结识的契机是什么呢？Ｓｔｅｖｅ　Ｇｒｅｅｎｗｏｏｄ于１２日公布了公司的最新产品，Ｂｒｅｗｓｔｅｒ。这款手机应用旨在帮助用户通过姓名和照片更好地管理手机中的联络簿。联络簿应用ＢｒｅｗｓｔｅｒＳｔｅｖｅ　Ｇｒｅｅｎｗｏｏｄ称，这并不是一项社交服务或者一个社交网络。这是一款用于沟通交流的应用，它能够帮助用户记录与他人相识的地点和场景。目前这款应用的ｉＰｈｏｎｅ版已经可以免费下载，Ｓｔｅｖｅ　Ｇｒｅｅｎｗｏｏｄ也希望在未来开发出面向其他平台的版本。用户下载后可以将Ｂｒｅｗｓｔｅｒ与各种账号关联，包括Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ和ＬｉｎｋｅｄＩｎ等。之后Ｂｒｅｗｓｔｅｒ将会自动检测手机用户与其他联系人的联系途径和频率，包括短信、电子邮件、即时消息、微博等等。进而生成诸如“最喜欢”和“较喜欢”等名单，最终用户可以在Ｂｒｅｗｓｔｅｒ的帮助下将自己的联络簿进行分类。Ｂｒｅｗｓｔｅｒ的一个不同之处就是它可以找到太久没有联系的联系人，并友善的提醒用户是否应该向对方发个短信问候一下，或者约出来一起吃个饭。用户也可以对这款应用进行自定义设计，列出那些他们应该经常联系的人。Ｓｔｅｖｅ　Ｇｒｅｅｎｗｏｏｄ称，这款应用有着巨大地潜力，这是他想要进行研发的主要原因。不论是ｉＰｈｏｎｅ、安卓还是黑莓，人们都想要适用于各种平台的应用。这些应用本身就将会成为一个网络。随着科技的发展，人们最终会放弃手机自带的默认联络簿，转而使用以手机设备为中心的联络簿。（秋明）