【搜狐ＩＴ消息】６月５日消息，据国外媒体报道，苹果公司重新提出的要求禁售三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１的请求因“不合程序”再次被法官驳回。苹果于去年起诉三星公司，指称三星一味抄袭ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ的设计。三星否认了所有指控并提出反诉。美国加州圣何塞地方法院法官Ｌｕｃｙ　Ｋｏｈ否决了苹果禁售三星智能手机和Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１平板电脑的请求后，上诉法院于上个月表示部分支持苹果，要求Ｌｕｃｙ　Ｋｏｈ重新考虑禁售三星平板电脑的请求。上诉法院作出裁决后，苹果公司当即重提禁售令。但法官Ｌｕｃｙ　Ｋｏｈ本周一表示，苹果公司的请求“不合程序”，地方法院在上诉法院正式移交裁判权后才能作出裁决。Ｋｏｈ表示，苹果可以在上诉法院移交裁判权后再次提出禁售请求。三星公司暂未对此事作出回应，苹果公司女发言人Ｋｒｉｓｔｉｎ　Ｈｕｇｕｅｔ引用早先的声明称，三星“无耻”的抄袭行为是错误的。“三星出售侵权的Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１的行为每延长一天，苹果因为设计侵权、销量损失、市场份额损失和后续产品销售受影响而受到的伤害就越大，”苹果公司在上个月提交的法庭文件中表示。５月２１日至２２日，三星和苹果的ＣＥＯ——崔志成和蒂姆·库克——参加了法院要求的和解谈判，但未就和解一事达成一致。（纳言）