苹果最终以６０００万美元的代价成功摆平了和深圳唯冠的商标官司，这意味着新ｉＰａｄ在国内上市的最后一道障碍已经扫除，在内地上市已经箭在弦上。而就在苹果官司了结的前两周，微软、谷歌也相继推出了自主品牌的平板电脑产品，其中谷歌平板更是爆出了１９９美元／台的超低价格，虽然其行货短时间内无法上市，但依托水货渠道，谷歌平板和新ｉＰａｄ无疑将掀起平板电脑市场的一波全新行情。水货市场提前清货由于ｉＰａｄ商标官司的原因，新ｉＰａｄ自３月发布以来一直未能实现在内地销售，因此市场上在手的新ｉＰａｄ大多是水货。此番官司了结，行货新ｉＰａｄ即将铺货，水货商家第一时间作出了反应。据记者在广州太平洋数码了解到的情况，近日水货新ｉＰａｄ出现了价格在百元左右的价格松动，原本叫价在３２００－３３００元左右的新ｉＰａｄ，目前最低３１００多元就可以买到，部分买家甚至还提供免费贴膜的优惠。“主要是行货快上市，提前清一下库存。”一位档主这样告诉记者。“而且听说苹果在９月份还要发布７英寸的ｉＰａｄ，我们还是提前调整一下库存状况为好，要不然到时苹果突然对新ｉＰａｄ来个降价什么的，我们可受不了。”不过，此前的销售主力ｉＰａｄ２倒是出现了逆势涨价的势头，据记者了解这主要是因为苹果即将停产ｉＰａｄ２，导致库存越来越少的原因。国产平板打出超值性价比和ｉＰａｄ相比，Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑的市场热度一向不是太高。但是近来不少国产厂商推出的超低价平板电脑产品却引发了不小的关注，其中较为具有代表性的当属联想新上市的乐Ｐａｄ　Ａ２１０７，虽然是一款７英寸平板电脑产品，但Ａ２１０７却采用了原本为智能手机设计的ＭＴＫ　６５７５芯片，从而率先在平板电脑上提供了双模双待的功能，再加上３Ｇ网络支持和１７９９元的超低定价，获得了不少消费者的支持。而在联想之外，原本出身ＭＰ４行业的蓝魔、昂达、台电等国产厂商则在平板电脑市场掀起了更直接的降价风潮，利用瑞芯微、晨晶半导体等上游芯片厂商的技术突破，这些厂商相继推出了采用双核处理器搭配Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０系统和ＩＰＳ液晶屏幕的平板电脑芯片，屏幕尺寸覆盖７、８、９英寸等多种不同规格，最低入门价更是达到了１６ＧＢ容量配置仅售６９９元的水平，是学生朋友们暑期出手的不错选择。南方日报记者　程鹏