格力电器董事长兼总裁　董明珠一个企业不仅要创造利润，促进企业自身发展，更重要的是主动承担培养绿色消费观念、推动低碳经济发展的社会责任，它是企业最重要的社会责任。从上世纪９０年代格力节能王子到近期１赫兹变频空调，格力节能产品一直在为空调能效水平提高作出贡献。美的家用空调事业部总经理　吴文新今年，美的就是要借助这一轮的政策东风，全面推动当前市场上代表空调最高节能技术发展方向全直流变频空调的推广升级，让更节能更舒适的全直流变频空调将成为未来市场主流。这也充分显示出美的以全直流变频技术持续领跑空调产业发展方向的战略意图。苏宁电器总裁　金明预计本次国家节能补贴将带动近４５００亿家电销售，鉴于苏宁在产品采购和市场推广方面的充分准备，获奖成为该政策的最大受益者。苏宁计划斥资５亿元，先期垫付国家节能补贴，让消费者第一时间享受到政策补贴，预计首期可以拉动７０－８０亿的销售额。国美电器总裁　王俊洲目前的销售结构中，一二级高效产品的市场占比刚过２０％，大量三四五级能效产品占据着市场的主导地位，通过这次政府的能效补贴政策，使高效节能产品占到更大市场份额。在空调方面，国美将率先全面主推一、二级节能空调，并分城市逐步减少二级能效以下产品采购，打造一、二级能效空调节能型卖场。海信科龙营销副总经理　王瑞吉节能惠民新政可以直接淘汰一大批没有技术实力和资金实力的小厂商，为老百姓带来实惠的同时也防范了各方面的风险，这也是我们真正期望的。海信空调是国内变频空调的开山鼻祖，坚持在这个领域耕耘了１６年，而科龙空调也是高效节能空调的领跑者。海信科龙会将企业的本职工作做好，为消费者提供最佳性价比的高效、节能空调产品。创维集团总裁　杨东文政府补贴政策是适应整个国家政策来进行的。我们国家原来三十年经济发展主要靠出口和投资两架马车，到现在这个阶段国家要转型靠消费、出口、投资“三驾马车”拉动国家经济增长，其中补贴就是推动消费转型的重大的战略决策之一。事实上也证明以旧换新和家电下乡对推动整个消费增长起到非常重要作用，也促进了这个产业发展。广东志高空调董事长郑祖义在当前空调市场缺乏增长动力之际，国家节能惠民补贴新政的出台无疑为空调厂商注入了强心针。这一政策的“标杆性”的作用明显，新政传递了一个信号，即国家将继续鼓励、支持企业研发推广节能环保产品，对于行业来说，最大的意义在于更进一步明确了未来企业技术创新的方向。而从企业角度来说，对于业绩的增长将是一个很好的支撑。中国热泵产业联盟副理事长，同益空气能创始人　唐壁奎节能补贴新政的出台，表明国家对于空气能热水器产业发展的重视，对空气能热水器在节能方面的突出贡献有认可，这对于整个产业来说是一次良好的机遇，空气能节能补贴的实施必将引爆投资加盟热潮。家电产业观察人士　洪仕斌国家此前三大财政补贴政策已经透支了未来数年的市场消费，实际上，部分企业已并不希望国家再出补贴新政。国家在补贴政策上处于矛盾地位，推行新的补贴，必然是将透支现象再延续，而不出新政，任由市场自由发展，今年一季度以来的家电状况却又十分堪忧。中国电子商会副秘书长　陆刃波节能补贴正在成为家电企业面临的新双刃剑，如果节能补贴实施两年，的确可能拉动家电销售，但也有可能再次透支了２０１４年后的家电消费。各个家电企业现在需要做的是技术和商业模式的升级，而非大规模的增长。补贴的结果很有可能让某些企业患上“补贴依赖症”，一旦政府补贴减少或没有，企业马上出现亏损，这也折射出企业自身盈利能力很弱的现状。因此企业必须正视补贴政策的意图，加快企业转型，增加内在增长力。