【搜狐ＩＴ消息】７月１９日消息，中国联通与三星今天宣布联合推出年度高端定制手机“大器ＩＩ”Ｂ９１２０。高端双屏手机三星大器ＩＩ三星“大器ＩＩ”Ｂ９１２０搭载１．２　ＧＨｚ双核处理器，配备了内外双３．３英寸Ｓｕｐｅｒ　ＡＭＯＬＥＤ屏幕、５００万和１３０万像素双摄像头，搭载Ａｎｄｒｏｉｄ　２．３系统，并支持Ａｎｄｒｏｉｄ４．０版本升级。该手机同时支持蓝牙３．０和ＷｉＦｉ功能，以及上行５．７６Ｍｂｐｓ、下行１４．４Ｍｂｐｓ的３Ｇ网络速率，是一款ＷＣＤＭＡ／ＧＳＭ双网双待智能手机。作为中国联通定制的年度高端旗舰手机，“大器ＩＩ”Ｂ９１２０内置了“沃ｂ３Ｇ”、“沃商店”等联通移动互联网应用和三星网圈服务，并支持全球６个频段漫游。中国联通市场营销部总经理周友盟表示，两年前，中国联通与三星联合发布第一代大器手机Ｂ７７３２，市场反响良好，销量超出双方预期，而此次推出的“大器ＩＩ”Ｂ９１２０为“大器”Ｂ７７３２的升级产品。据介绍，“大器ＩＩ”Ｂ９１２０上市后，用户可在中国联通各地主要营业厅、全国连锁家电卖场及各手机卖场购买；也可通过联通网上营业厅（　ｗｗｗ．１００１０．ｃｏｍ）和联通华盛网上商城（　ｗｗｗ．ｖｓｅｎｓ．ｃｏｍ）等网上销售点购买。