从目前的情况来看，华为的目标并不仅仅在硬件市场上称雄：今年五月时，华为终端公司董事长余承东在微博上表示，ＥｍｏｔｉｏｎＵＩ将于７月正式发布，上月时余也在微博上说，ＥｍｏｔｉｏｎＵＩ已开始内部体验试用。６月２８日，华为ＥｍｏｔｉｏｎＵＩ官方网站上线，在这之前官方微博已经开始运作，但并没有公布ＥｍｏｔｉｏｎＵＩ的一些详细信息，仅仅是与网友进行互动。把触角延伸到手机软件领域，软硬兼施的华为似乎想成为第二个苹果。ＥｍｏｔｉｏｎＵＩ桌面从官网上的信息了解，ＥｍｏｔｉｏｎＵＩ主打“简单易用、功能强大、情感喜爱”，把自己称为最具情感的系统。该系统还整合了包括天天聊，天天电话等华为产品，计划打造一个属于自己的完整生态系统。上月各大公司在手机系统上的动作频频：ｉＰｈｏｎｅ生产商苹果公司发布新一代智能操作系统ｉＯＳ６；智能手机系统新势力微软公司发布全新的ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ８操作系统；谷歌将Ａｎｄｒｏｉｄ手机系统升级到４．１。伴随着系统升级，智能手机的竞争正从手机硬件配置竞争转化为三大操作系统之间的竞争。分析人士认为，正确选择智能手机操作系统将成为手机厂商未来的生死关键。回看ＥｍｏｔｉｏｎＵＩ，它在华为软件中的战略中处于重要地位，也是尝试摆脱其它系统的举动。但是如果说在硬件上，华为还有运营商渠道优势和采购成本优势的话，在软件领域华为的长处就少很多。如何让ＥｍｏｔｉｏｎＵＩ这颗树干茁壮成长并繁衍出更多的绿叶，也是华为急需解决的问题。