【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月２４日消息，据国外媒体报道，在麦当劳工作不是一件特别光荣的事情，但很多大佬的职业生涯都是从麦当劳开始的。亚马逊创始人兼ＣＥＯ杰夫·贝索斯（Ｊｅｆｆ　Ｂｅｚｏｓ）就是其中之一。作家Ｃｏｄｙ　Ｔｅｅｔｓ的新书《黄金机遇：从麦当劳发迹的辉煌职场生涯》（Ｇｏｌｄｅｎ　Ｏｐｐｏｒｔｕｎｉｔｙ：　Ｒｅｍａｒｋａｂｌｅ　Ｃａｒｅｅｒｓ　Ｔｈａｔ　Ｂｅｇａｎ　ａｔ　ＭｃＤｏｎａｌｄ＇ｓ）中，贝索斯与大家分享了其早年在麦当劳的岁月。贝索斯十几岁的时候在麦当劳担任暑期工，那时他父亲也在麦当劳工作。他这样描述麦当劳的工作经历：“入职的第一星期，五加仑壁挂式的番茄机就坏了，惊人数量的番茄酱喷洒在了厨房的各个角落。因为我是新来的，那些老员工研究出清洁方案以后，就塞给我，然后说，小伙子，把东西都清了！”“在麦当劳我负责烘烤，从没有去干过收银。如何在用餐高峰期维持就餐秩序是最有挑战性的事情。我那个餐厅的经理非常棒，很多十几岁的孩子为他工作，他知道如何让我们精力集中。”贝索斯的经历告诉了人们什么呢？在新书里他是这样给青少年提建议的：“无论什么工作，只要认真对待，都能学会什么是负责。青少年时期在麦当劳工作所学到的与在学校学到的是不一样的。千万不要低估这种价值。”（博宁）