晨报讯（记者　孙雨）送货快、质量有保障，如今越来越多的网购人群选择网上商城购物，而渐渐削弱了对小网店的兴趣。日前，易观智库发布了今年第二季度的网购数据，网上零售市场交易规模达到２７８８亿元，其中Ｂ２Ｃ（商家对客户模式）交易额９８８．４亿元，逼近千亿，同比增长８２％，市场份额较去年全年提升了５个百分点，达到３５％。而近日，京东商城、天猫等对外宣称今年下半年将有更大的价格战，业内人士预计，小网店的消费者将越来越多地被网上商城吸引走。据易观智库统计，淘宝系包含天猫、淘宝二季度成交量超过２０００亿元，在中国网上零售占比达７６％；京东商城的交易额总计超过１５０亿元，占总体市场近６％，成为网上零售第二大主体；腾讯包含拍拍网、ＱＱ商城、ＱＱ网购和易讯的总交易额占总体市场的４．５％，形成三足鼎立局面。易观国际分析师陈寿送认为，第二季度各大平台包含天猫、京东商城、苏宁易购全面开展的价格战对收入拉动起到关键作用，参与价格战的各家销售规模都快速增长。无疑，对于习惯打价格战的电商来说，“战争”和“吵架”不仅能够吸引眼球，更能招来客户。因此，刚刚结束上半年价格拉锯战的电商们，马上进入下半年的备战。日前，就在人们以为刚过完店庆月的京东商城会歇口气的时候，其ＣＥＯ刘强东就在微博上说：“今年第三、四季度会掀起中国电商史上规模最大、最惨烈、最全面的价格战！而且京东要继续引领这场价格战！从今天起，谁的价格不是最低，谁走人！同时，承诺只要发现京东任何一款大家电不比实体店便宜超过１０％的话，奖励京券１０００元。”而对于京东的叫嚣，老对手当当网第一时间表示，“谁价格低，一比价就一目了然，不用忽悠。”随后，苏宁易购、国美网上商城和库巴网等纷纷表示“看谁更低”。无疑，在资金背景雄厚的网上商城面前，Ｃ２Ｃ（个人对个人）的个人小网店市场正在受到进一步侵蚀。