新快报讯　记者　陈永洲　报道　在上周大盘迭创新低中，ＩＰＯ的过会率出现了明显下降，其中新快报《赚钱》此前所质疑的天珑移动ＩＰＯ遭否。据统计，上周证监会发审委共审核１２家公司的中小板及创业板ＩＰＯ申请，其中中小板３家（泰嘉新材、天珑移动、来伊份）未获通过，创业板２家（鲟龙科技、大地水刀）未获通过，过会率骤降至５８．３３％，而７月初至今的过会率为７３．９１％。目前来看，并没有直接的证据证明过会率骤降是因二级市场的极度低迷，事实上，上述被否公司中，确实存在着硬伤而受到舆论质疑。５月２日，新快报《赚钱》在《盈利主要靠退税、销售遭遇大品牌冲击、潜藏专利权风险天珑移动问题缠身过会难》一文指出，主营手机产销的天珑移动此次ＩＰＯ亦存在硬伤，尤其是公司高度倚赖出口退税。彼时报道显示，２００９年－２０１１年，天珑移动利润总额分别为９３２８万元、２．１９亿元及２．２３亿元，对应当期出口退税额则分别高达２亿元、４．４２亿元及３．９５亿元，换而言之，若无出口退税这一红利，公司业绩将出现巨亏。此外，天珑移动的大笔关联交易也为市场所诟病。根据招股书，河源特灵通是天珑移动实际控制人之妹夫梁秉东控制的企业，构成公司的关联方；同时，该关联方是天珑移动“委托加工手机”项目的主要供应商，过去三年双方的交易金额最高占天珑移动同期同类型业务的比重达３６．０４％。其中２０１１年委托其加工手机的价格为１１．２４元／台，高于其他非关联方１０．９８元／台的平均价格。