ＤｏＮｅｗｓ７月２０日消息（杨璠　编译）　Ｍｏｚｉｌｌａ（谋智）计划在２０１３年初发布基于ＨＴＭＬ５的Ｆｉｒｅｆｏｘ　Ｍｏｂｉｌｅ　ＯＳ手机操作系统。尽管Ｍｏｚｉｌｌａ尽量行事低调，规避移动市场上的风口浪尖，但分析人士依然表示，ＯＳ市场难有生存缝隙，无法相信Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ会有广阔的市场前景。Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ的研发专注于开放的网络标准。目前，Ｍｏｚｉｌｌａ已与德国、意大利、西班牙、挪威、阿联酋等多国的电信公司，以及Ｓｍａｒｔ和Ｓｐｒｉｎｔ（Ｓ）等公司合作。日前，国外媒体ＴｅｃｈＷｅｅｋ　Ｅｕｒｏｐｅ公布了多张有关Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ系统各个部分的截图，从图片看来，这个系统更像是谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ系统和苹果ＩＯＳ系统的混搭。但有最新消息称，一位Ｍｏｂｉｌｅ的发言人在给科技博客Ｂｏｙ　Ｇｅｎｉｕｓ　Ｒｅｐｏｒｔ的邮件中写到：“那些已经曝光的Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ的系统截图其实已经过时了。我们很快会与大家分享新的图片。作为一家开源公司开发设计的产品，你将会在快照中看到正在运行的模拟ＵＰＳ以及其他各种正在推进的项目。但你从中发现的任何蛛丝马迹，都不代表产品最终的样貌。”Ｍｏｚｉｌｌａ市场或遇冷也有人为Ｍｏｚｉｌｌａ表示担忧，且不说当今ＯＳ市场难有生存缝隙，因为Ａｎｄｒｏｉｄ和ＩＯＳ两家几乎占据了所有的市场份额（这一点可以问问诺基亚），仅凭几张貌似光鲜的图片也无法判断Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ的实际性能和市场价值。科技网站Ｎｅｏｗｉｎ．ｎｅｔ上，有评论者称：“至少有三点让我无法相信Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ，首先它还在开发阶段，离出成品还早；　其次，Ｆｉｒｅｆｏｘ已经失去了很多浏览器市场的份额，还关闭了一些产品，恐怕难成气候；第三，很显然Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ在短时间内无法盈利，如果有其它公司此时跟风，后果可要自己掂量掂量。”（完）