【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，据国外媒体报道，糟糕的上市过程，令Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价上市之后破发三成有余，近日，Ｆａｃｅｂｏｏｋ故意接连宣布新产品新业务，在此推动下，其股价已经从底部上涨了近三成。上个月，在上市融资１６０亿美元之后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价一路下跌，到６月５日跌至２５．５２美元的最低记录，破发率超过三成，Ｆａｃｅｂｏｏｋ以及纳斯达克交易所、摩根士丹利等承销商因为这次失败的上市遭到一系列诉讼。不过近期，Ｆａｃｅｂｏｏｋ开始释放一系列基本面利好信息。比如Ｆａｃｅｂｏｏｋ宣布允许第三方应用软件销售包月套餐等业务，此外取消虚拟货币限制，允许应用商以本地货币销售虚拟商品，这一模仿苹果ｉＴｕｎｅｓ的举动，无疑将增加Ｆａｃｅｂｏｏｋ的分账收入。另外，媒体报道Ｆａｃｅｂｏｏｋ即将推出一个实时广告竞价平台，这将会极大太高显示广告位的售价。与此同时，Ｆａｃｅｂｏｏｋ还宣布收购以色列一家面部识别技术公司。近日，Ｆａｃｅｂｏｏｋ再度宣布，打破藩篱，让所有的第三方应用软件，设置“ｌｉｋｅ”按钮，并将分享活动在Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台传播。种种利好推动之下，Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价开始反弹。６月２２日，Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价再度大幅上涨了３．８％，收盘价为３３．０５美元，目前，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的市值已经反弹到７０７亿美元。距离２５．５２美元的最低位，Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价已经反弹了２９．５％。另外，互联网市场研究公司ｃｏｍＳｃｏｒｅ发布报告称，研究证明Ｆａｃｅｂｏｏｋ的赞助动态等商业广告的确能够刺激品牌消费量。美国Ｔｏｐｅｋａ资本市场公司的分析师安东尼评论说，投资者现在开始意识到Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台的巨大潜在商机，虽然Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市成为一个有缺陷的案例，但是如果Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价持续上涨，所有的担忧都将会烟消云散。安东尼本人对Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票的评级是“买入”。（暻瑾）