ＤｏＮｅｗｓ　６月１１日消息　苹果年度全球开发者大会（Ｗｏｒｌｄｗｉｄｅ　Ｄｅｖｅｌｏｐｅｒ　Ｃｏｎｆｅｒｅｎｃｅ，　ＷＷＤＣ）将于北京时间６月１２日凌晨正式开幕。据此前各方透露的消息，苹果公司或将于ＷＷＤＣ上对外发布和展示一系列全新的产品。据此前消息，今年的ＷＷＤＣ上最受各界瞩目并且确认即将发布的产品无疑是ｉＯＳ　６，除此之外，还有媒体表示苹果公司或将在本次大会上发布全新一代ｉＰｈｏｎｅ产品，但是苹果公司未予回应。１、ｉＯＳ　６与ＯＳ　Ｘ据接近苹果公司的知情人士透露，苹果公司将在本次ＷＷＤＣ上正式发布ｉＯＳ　６手机操作系统。根据此前的消息，苹果在布置会场时已经打出了ｉＯＳ　６的条幅，所以，今年发布ｉＯＳ　６是铁定无疑。据了解，苹果正积极准备推出将包括为开发者提供的新ＡＰＩ的地图应用、升级后的谷歌兼容版ｉＯＳ地图应用以及一个类似的ＯＳ　Ｘ应用。苹果于２０１２年二月对外发布了ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ开发者预览版，苹果曾经公开对外表示，在发布ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ正式版之前将会公布ｉＯＳ　６的测试版本，根据计划推算，ＷＷＤＣ上很有可能将会发布ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ的正式版。２、ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ在２０１１年１０月份，苹果公司对ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ系列笔记本产品进行了配置上的升级，而根据此前媒体所泄漏的消息显示，苹果公司将在今年的ＷＷＤＣ上公布全新的ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ笔记本产品。全新ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ将搭载与ｉＰｈｏｎｅ一致的Ｒｅｔｉｎａ视网膜显示屏，若苹果公司在全新ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ产品上应用Ｒｅｔｉｎａ视网膜显示屏，那ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ对于全球笔记本公司将无疑是一款革命性产品。此外，有传言表示全新ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ将会在全球率先支持ＵＳＢ　３．０协议，为数据传输提供新的标准与接口。据了解，苹果公司除了在本次ＷＷＤＣ上发布全新ｉＯＳ　６、ＯＳ　Ｘ、ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ之外，还有可能针对其他硬件产品进行升级，其中包括ｉＭａｃ、ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ、ＡｉｒＰｏｒｔ　Ｅｘｐｒｅｓｓ、Ａｐｐｌｅ　ＴＶ等，更多的消息请拭目以待。（完）