晨报讯（记者　孙雨）浙江宁波的两个法院近两天备受关注，原因就是他们在７月１０日成功地通过淘宝将两辆涉诉车辆拍出，这被看做是法院的首次深度触网，引起了大量网友围观。然而，在中国拍卖行业协会副秘书长欧阳树英看来，淘宝网实际上并不具备拍卖的资质，并不合法。淘宝方面昨日也进行了回应，表示合法性毋庸置疑。法院到淘宝网进行拍卖到底是否可取？对此，行业内外都争论不断。宁波市鄞州区法院和北仑区法院先是以卖家身份入驻淘宝，分别拍卖宝马７系轿车和欧蓝德轿车一辆，经过３６小时的竞价，７月１０日晚最终两辆车分别拍得３３．０９万与６．７万。但中拍协副秘书长欧阳树英１１日却通过媒体声明，淘宝网没有拍卖资质，且全程通过网上操作竞价，不需拍卖师和拍卖场地，违反了《拍卖法》关于拍卖活动应由拍卖师主持的规定。按相关法律法规，有权利从事网络司法委托拍卖的只能是经过拍卖行业主管部门审批成立，并取得中国拍卖行业协会核定的一定资质等级的拍卖公司。而淘宝既不是拍卖公司，也没有拍卖企业的资质等级。对此，淘宝司法拍卖项目负责人沈城昨日回应称，此次司法拍卖由法院作为拍卖主体组织，淘宝网仅提供技术支持与平台服务，且全程０佣金０收费。但由于司法网拍这一模式在全国并没有先例，作为第一个吃螃蟹的人，早已做好承受质疑和压力的准备。而法律界人士对此事态度也并不一致。中央财经大学法学院副院长、中国拍卖行业协会法律咨询委员会副主任委员刘双周表示，“浙江法院是委托淘宝拍卖涉诉资产，还是只借助淘宝网的平台和技术，尚存疑惑。但完全的网络拍卖也并不公平，因为不是每个人都懂得网络。”但中国政法大学民商经济法学院院长、中国法学会民法学研究会副会长王卫国却质疑中拍协的说法，“难道只有取得中拍协的同意才能从事拍卖？”在他看来，通过淘宝拍卖可以减少许多暗箱操作。记者从网上看到，不少网友也对法院到淘宝开店表示了支持，在财经网的一项５７５人的调查中，支持法院此举的达到了９４％。有位网友表示，也许吵来吵去才能使得拍卖行业越来越透明。