西班牙首都马德里一个夏日傍晚，大约３０人在一个公园露天聚会，享受水果、蔬菜沙拉等。与平常聚会不同，这次的食物来源于垃圾桶。法新社报道，这个名为“垃圾食品”的环保团体近年来以可食用的垃圾食品为来源，经常组织饮食聚会，向公众传递节约理念。翻垃圾托明·卡尔沃现年５０岁，是“垃圾食品”创始人之一，２０１０年以来把一部分生活融入垃圾桶中。卡尔沃告诉法新社记者，为组织这场聚会，他们前一晚拎着购物袋“转战”数个垃圾桶，寻找遭丢弃、却仍可食用的东西。第一个小时搜寻无果后，卡尔沃在一家果蔬店附近的垃圾桶发现“宝藏”，收获总重量数公斤的甜菜、西红柿、胡萝卜、香蕉、芹菜、卷心菜、花椰菜、圣女果以及半个菠萝。组织者把这些蔬果洗净消毒，准备成露天聚会的晚餐，供组织成员和公园附近感兴趣的小区居民食用。鉴于收获多，组织者把部分“垃圾”食品留至第二天，制作成不同菜品，供另一场面向居民的露天聚会食用。“这是个好收成，”卡尔沃说，“我们会利用它为困难人士提供免费食物。”促节约除垃圾桶，“垃圾食品”的聚会食物包括一些商家的捐赠品。虽然刚过保质期，食品经消毒仍被确认可食用后将重新出现在聚会餐桌上。居民佩佩·罗德里格斯４４岁，已经失业，经朋友介绍加入这个环保团体。他说：“我吃这样的食物不会有任何问题，因为我知道它们没有变质．．．．．．对我而言不是垃圾。不得不说，它们味道确实不错。”“垃圾食品”成员米格尔·卡雷尼奥说，他们组织这种体验聚会，目的是提醒人们珍惜资源，“倡导恰当、负责任的消费观”，因为“我们没有无限的资源，应该和那些更有需求的人分享”。一项研究数据显示，西班牙每人每年会扔掉１６３公斤食品垃圾；欧洲联盟的数据更高，达到每人每年１７９公斤。联合国粮食及农业组织去年５月发布一份报告说，相当比例的商家和消费者过分注重商品外观，经常扔掉完全可以食用的食品。应形势法新社报道，以食用“垃圾”倡导节约的体验式环保活动上世纪９０年代起源于美国。对正受债务危机冲击的西班牙而言，这类活动更具现实意义。根据官方数据，去年西班牙每４个人中就有１人失业，２１．８％的人口生活在西班牙法定贫困线以下，即月收入不足６２７欧元（约合７８３美元）。“垃圾食品”成员伊格纳西奥说，他们打算举办更多“垃圾”食品聚会，让更多人接受节约理念，“我们希望把这个倡议传播到每个地区”。徐超（新华社特稿）