畅游（ＮＡＳＤＡＱ：ＣＹＯＵ）与大宇今日联合宣布，畅游正式获得经典单机游戏《轩辕剑陆》（简称《轩辕剑６》）大陆发行代理权，《轩辕剑６》大陆地区官网（ｈｔｔｐ：／／ｘ６．ｃｈａｎｇｙｏｕ．ｃｏｍ）和官方论坛（ｈｔｔｐ：／／ｂｂｓ．ｃｈａｎｇｙｏｕ．ｃｏｍ／ｘｙｊ）今日同步上线。这是国内领先的网络游戏研发和运营商搜狐畅游成立数十年来，首次正式涉足单机游戏市场。图１：畅游与大宇首度联手，《轩辕剑６》代理商之争尘埃落定作为华人世界最知名的游戏厂商之一，大宇自１９８８年成立以来，制作了多款脍炙人口的经典大作，其中最知名的是号称“大宇双剑”的《仙剑奇侠传》系列和《轩辕剑》系列。《轩辕剑》自１９９０年发布第一款产品，２２年来，已发布十款角色扮演游戏、一款回合制策略游戏和三款网络游戏，累积售出数百万套正版单机游戏，在两岸三地数千万游戏玩家中拥有强大的品牌号召力。本代《轩辕剑６》故事背景设定为商周时代，由轩辕剑之父蔡明宏领衔，ＤＯＭＯ小组开发制作。为了打造更好的游戏品质，大宇将更换游戏引擎，全面回归水墨风格，预计２０１３年完成开发，与广大玩家见面。畅游将代理《轩辕剑６》在大陆地区的宣传发行和推广运营，从而实现《轩辕剑》历史上首次大陆、台湾两地同步发行。搜狐畅游总裁兼首席运营官陈德文表示，“《轩辕剑》这样的经典大作二十多年来曾给几代玩家带来数不清的快乐，畅游的公司使命就是要帮助用户找到童年的快乐，此次与大宇的合作，契合畅游的理念和战略布局，我们感到非常兴奋。”作为国内领先的网络游戏研发和运营商，畅游在大陆地区拥有完善的推广和分销渠道，这将有助于《轩辕剑６》在大陆的销售。在游戏推广和宣传方面，大陆当前的网游用户群体和《轩辕剑６》这类单机游戏的用户群体不仅不排斥，反而具有极高的重合度。畅游旗下既拥有大陆地区最大游戏资讯门户１７１７３．ＣＯＭ，还和其他游戏资讯网站有良好的合作关系，这对《轩辕剑６》的营销极为有利。改编自《轩辕剑３外传天之痕》同名电视剧现已登陆湖南卫视，成为今年暑期最火爆的热点话题。《轩辕剑６》的故事再次开启新的篇章，势必又将诞生一批新的感人故事和人气角色。随着大宇和畅游的联手，以《轩辕剑６》为核心有望开启更多更层次的娱乐合作，让这个经典系列登上更大的舞台，为广大玩家所熟知了解。图２：轩辕剑系列历代ｌｏｇｏ集合畅游非常重视对《轩辕剑》品牌的营销推广，已将７月２６日ＣｈｉｎａＪｏｙ整个畅游展台定为“《轩辕剑６》主题日”，当天，轩辕剑之父蔡明宏将亲自到场，并参加轩辕剑粉丝见面会，与广大粉丝进行现场互动，聆听来自于玩家最真实的意见，并有神秘礼品等待玩家现场领取。陈德文还表示，畅游与大宇不排除下一步进行更深度合作的可能。