７月４日消息，在热门美剧《生活大爆炸》的一集中，Ｓｈｅｌｄｏｎ决定与Ｐｅｎｎｙ一起开发一款ｉＰｈｏｎｅ应用，可用来拍摄别人所穿的鞋，然后找出哪里可以买到它们。如今，克罗地亚的一家创业公司推出了一款名为Ｓｈｏｅ　Ａｄｄｉｃｔｓ的应用，将这一幕变为了现实。当然，Ｓｈｏｅ　Ａｄｄｉｃｔｓ的功能更为丰富，它为所有爱鞋一族打造了完整的移动社交网络，用户可拍摄漂亮的鞋子并通过Ｄｅｖｉｌ、Ａｄｄｉｃｔｓ、黑白和Ｓｅｐｉａ等四种滤镜进行处理后，与好友分享。从这点上，该应用堪比鞋类的Ｉｎｓｔａｇｒａｍ。用户还可浏览全球其他用户分享的特色各异的靓鞋照片，通过热门、最受欢迎、附近功能还可发现最新潮流和卓越的产品。如果未来加入导购链接，或许就是鞋类领域的美丽说。与Ｉｎｓｔａｇｒａｍ的照片时间线类似，Ｓｈｏｅ　Ａｄｄｉｃｔｓ也打造了Ｓｈｏｅｌｉｎｅ。当用户发现喜欢的照片时，可以点击“Ｈｅｅｌ　Ｕｐ”。联合创始人Ａｎｅｌａ　Ｓｅｎ．ａｒ本人就是酷爱美鞋的女士，另一名联合创始人　Ｐｅｄｊａ　Ｐｕ．ｅｌｊａ则热衷于移动网站和移动应用，Ｍａｒｋｏ　Ｐｒｌｊｉ．　负责设计。在商业模式上，其实也有不少参考样本。比如Ｏ２Ｏ方向，该应用未来可与本地和全球的鞋店合作，加入鞋类打折信息；也可效仿中国的美丽说，加入导购链接，让用户直接从应用中去购买，通过返佣乃至广告去盈利。不过，最终商业探索，还得看创始人如何把握节奏了。