北京，２０１２年６月１日—采用第三代智能英特尔ｒ　酷睿ＴＭ　处理器的全新超极本ＴＭ产品将全面亮相下周的２０１２　年台北国际电脑展。英特尔致力于与全行业长期合作，以提供毫不妥协、尽善尽美、安全性更高的计算体验。此次一系列新产品的推出，将进一步推动英特尔这一愿景的实现。在２０１１年的台北国际电脑展上，英特尔公司全球执行副总裁兼英特尔中国区董事长马宏升（Ｓｅａｎ　Ｍａｌｏｎｅｙ）首次提出超极本这一全新概念。而让人惊讶的是，就在一年后的今天，这一切就已经成为了现实。首批超极本产品于　２０１１　年１０　月问世，如今，市场上已有约３０款超极本。此时此刻，这个数字还在不断增长中，预计今年年内，包括即将面世的基于第三代智能英特尔ｒ　酷睿ＴＭ　处理器（代码Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ）的超极本，将超过　１１０　款，而更多产品正处于筹备过程中。也许，外界认为这一转变难度不大，但事实远非如此。英特尔与全球合作伙伴和供应商通力合作，以颠覆性的创造力，重新思考和定义了超极本的几乎全部重要组件。全新超极本产品所具备的更强大优势，让我们迫不及待地与想与所有人分享。最新的超极本产品均基于第三代智能英特尔ｒ　酷睿ＴＭ　处理器，其中许多产品将会在下周的台北国际电脑展上亮相。这些产品的推出，将会大大改善人们所能获得的计算体验。英特尔工程师降低了超极本的平均功耗，以延长电池使用时间，并提供了安全功能来确保用户个人信息的安全。全新超极本具备强大的３Ｄ图形功能，能够在１７Ｗ　超低压处理器上将媒体与图形处理性能提升一倍（相比上一代产品）。此外，用户也将拥有更丰富的外形选择，包括集传统与时尚于一身的外形设计、轻巧超薄的翻盖式设计，以及全新的变形超极本。使用变形超极本时，用户将能自由选择和变换其物理形态，可以是传统模式，也可以是平板模式。２０１２年晚些时候，触屏和变形超极本将陆续问世。事实上，目前已有３０台左右支持触屏控制的产品正在上市前的准备中，其中，１０台为变形超极本，而且这一数字还将继续增加。基于第三代智能英特尔ｒ　酷睿ＴＭ　处理器的超极本，其众多规格建议如下。我们相信，其中部分全新优势，将会让用户在日常使用中惊喜不已：轻薄设计显示屏尺寸低于　１４　英寸的超极本设备的厚度，必须不超过　１８　毫米；显示屏尺寸等于或超过　１４　英寸的超极本设备的厚度，必须不超过　２１　毫米；部分最新的产品甚至更薄。迅捷的响应能力所有基于第三代智能英特尔ｒ　酷睿ＴＭ　处理器的超极本设备，均能被快速唤醒。从深度睡眠状态　（Ｓ４）　恢复至正常使用状态（支持使用键盘）只需不到　７　秒，从“睡眠”状态唤醒的时间则更短。此外，所有超极本在工作期间，均必须提供快捷响应能力，这意味着，它们能够更快加载和运行常用的应用程序。电池使用时间更长超极本设备必须提供至少５小时的电池使用时间。其中，许多型号能够以纤薄设计实现建议的８小时或更长使用时间。强大安全特性所有超极本产品均标配了英特尔ｒ　身份保护技术，能够为在线购物、理财和游戏等活动，带来更加安全的体验。该技术采用了类似于硬件令牌的芯片级身份验证技术。众多安全专家一致认为，它比仅基于软件的身份验证解决方案更加安全。快速　Ｉ／Ｏ基于第三代智能英特尔ｒ　酷睿ＴＭ　处理器的超极本必须采用ＵＳＢ　３　或Ｔｈｕｎｄｅｒｂｏｌｔ　技术，以提供快速传输能力。处理器采用面向超极本的英特尔ｒ　酷睿ＴＭ处理器家族。英特尔高级副总裁兼销售与营销事业部总经理唐克锐（Ｔｏｍ　Ｋｉｌｒｏｙ）将于　６　月５日在台北国际电脑展发表主题演讲。届时他将宣布新产品的发布消息，并介绍英特尔如何不断开拓创新，致力于在众多移动设备上为用户带来出色使用体验。英特尔将参加于２０１２年６月５日至９日举行的台北国际电脑展，展位位于台北世贸中心南港展览馆４楼Ｍ０４１０。