索尼公司上个月买下了《史蒂夫·乔布斯传》的电影版权，现在正在力邀《社交网络》的编剧艾伦·索金。索尼公司十分直截了当。就在上月，该公司买下了沃尔特·艾萨克森（Ｗａｌｔｅｒ　Ｉｓａａｃｓｏｎ）的畅销书《史蒂夫·乔布斯传》的电影版权。现在，他们正力邀《社交网络》（Ｓｏｃｉａｌ　Ｎｅｔｗｏｒｋ）的编剧艾伦·索金（Ａａｒｏｎ　Ｓｏｒｋｉｎ），希望他能把奥斯卡奖的制胜法宝也带进乔布斯的故事。索金通过“Ｅ！网络”表示，自己“正在努力考虑”索尼的提议，并补充表示，正在阅读艾萨克森的书以做研究。虽然索尼／索金的合作正在加速进行，另一部高调的科技人物传记电影的改编似乎停滞不前。２０１０年８月，电影公司浪潮娱乐（Ｇｒｏｕｎｄｓｗｅｌｌ　Ｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎｓ）买下了《谷歌：我们所知的世界尽头》（Ｇｏｏｇｌｅｄ：　Ｔｈｅ　Ｅｎｄ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｗｏｒｌｄ　ａｓ　Ｗｅ　Ｋｎｏｗ　Ｉｔ）的电影版权；该畅销书的作者是肯·奥莱塔（Ｋｅｎ　Ａｕｌｅｔｔａ），记述了谷歌从车库里的小公司崛起为搜索引擎业弄潮儿的过程。去年１０月，《社交网络》一片取得了票房和口碑的双重成功，总部位于洛杉矶的浪潮娱乐公司向《福布斯》表示，他们正在物色优秀的编剧，将网络科技亿万富豪谢尔盖·布林（Ｓｅｒｇｅｙ　Ｂｒｉｎ）和拉里·佩奇（Ｌａｒｒｙ　Ｐａｇｅ）的故事改编成一部大片。后来呢？悄无声息。过去一年，我每两个月会给浪潮娱乐公司打一次电话，跟进谷歌电影的进展。但每次都一样没有结果：既没有聘请编剧，也没有候选人名单。去年，该公司一位发言人向《福布斯》表示，《谷歌：我们所知的世界尽头》的电影改编版将于２０１２年推出。现在看来，似乎是不可能了，尽管《乔布斯传》电影的热爱者可能也对神童布林和佩奇的传记电影感兴趣。一位科技媒体消息人士告诉《福布斯》，浪潮娱乐公司最近联系了一些知名的硅谷新闻记者，但是可能会组建一个编剧团队，而不是聘请索金这种级别的大牌编剧。