５月１１日，证监会发放了第三批基金第三方支付牌照，支付宝、财付通、快钱等均通过审批，正式进军基金支付领域。艾瑞咨询分析认为，第三方支付企业面向用户和面向企业服务两个方向的交相渗透格局已经逐步显现，支付宝、财付通拥有大规模的用户资源，未来将更多地依托用户优势向服务企业进行渗透；银联和快钱则确立了其为企业量身打造支付服务的发展策略，基金支付领域的两大阵营已初见端倪。一方面，一些支付企业致力于依靠终端用户资源为基金公司搭建一体化平台。像支付宝和财付通拥有庞大的用户群体，在个人支付应用方面积累了丰富经验；另一方面，专注于支付本身的独立型支付企业，如银联、快钱依托对行业需求的精准把握及自身的产品研发能力，致力于从根本上解决基金销售环节的各种支付问题，提升基金公司的资金效率，由此助推基金公司直销业务的发展。分析人士指出，“基金牌照发放之后，对电子支付企业而言，基金虽然是一个新的市场，但其本质与其他各成熟行业没有什么区别。回归到支付本身，要看企业的核心竞争力和优势。不管是以企业需求为主或是以个人用户为驱动，最终都要落实到支付最根本的问题，谁解决了其中的问题，谁将赢得更多市场。”业内人士称，目前基金行业规模已达３万亿元，金融产品市场将是第三方支付行业下一片“蓝海”。与国外成熟的市场相比，国内的基金销售还是以传统线下渠道为主，未来基金直销特别是网上直销将迎来巨大的增长空间，因此，支付渠道多元化的发展是基金乃至金融行业发展的必然趋势。面对如此“蓝海”，此前已获得基金支付牌照的企业持续投入，靠“赔本扩张”积累用户资源，但随着手持“通行证”、拥有庞大用户群的支付行业大佬支付宝、财付通的进入，业界无疑面临一场用户争夺的“大考”。