在社会化媒体风靡、信息碎片化时代，企业如何做好危机公关。２０１２年８月２日（星期四）晚１９点３０分，国内知名的危机管理和网络营销专家、迪思传媒集团副总裁沈健与您相约由搜狐ＩＴ频道与艾瑞广告先锋联合主办的第５４期营销堂沙龙，为您分享新媒体时代媒体关系和危机管理，现场参与本期活动互动提问的网友还有机会获赠精美礼品。迪思传媒集团副总裁沈健关于沈健目前担任北京网络协会理事，北京市微博客发展管理专家顾问团成员，中国国际公共关系协会、中国公共关系网特邀培训师，以及迪思传媒集团副总裁，是国内知名的危机管理和网络营销专家，著有《浪潮求生——社会化媒体时代危机管理及网络营销》等著作。沈健先生在英国获营销管理硕士学位并具有长期知名外企的公关和营销工作经验，曾经在诺基亚工作１３年，从事企业公关、危机管理、ＣＳＲ等沟通方面的工作。近几年专注在社会化媒体公关和营销的研究和实战。曾经担任大旗网副总裁，为多家世界５００强企业提供社会化媒体营销等方面的策略服务。分享主题新媒体时代媒体关系和危机管理活动时间２０１２年８月２日（星期四）晚１９点３０分活动地点：搜狐网络大厦１２层大演播室营销堂报名方式：营销堂沙龙搜狐官方微博：ｈｔｔｐ：／／ｉｍｓａｌｏｎ．ｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／（以搜狐微博报名为准，请先关注搜狐营销堂官方微博和艾瑞广告先锋搜狐微博，转发５４期活动预告的微博，并至少＠　两位好友。然后发私信至营销堂搜狐官方微博或者艾瑞广告先锋搜狐微博告知您的姓名、公司信息和联系方式。我们将会以回复微博私信方式与您确认参会信息。）咨询电话：１３９１１７５７０７１咨询ＱＱ：　９３６２４７０关于营销堂：《营销堂》由搜狐ＩＴ与艾瑞广告先锋联合主办的首家依托门户网站平台的高档专业网络营销沙龙。主讲者是当前最有创意和最具实战经验的网络营销专家，累计有５０多位知名学者和网络交互传播专家做客营销堂沙龙和数千网友面对面交流分享网络营销的经典案例，营销堂沙龙已经成为在网络互动营销界最具影响的沙龙。