格力电器迎来“朱董配时代”向“董明珠时代”过渡后的首单。７月１６日，格力电器（０００６５１．ＳＺ）发布业绩快报显示，２０１２年上半年，公司实现营业收入４８３亿元，同比增长２０．０４％；实现归属上市公司净利润２８．７亿元，同比增长３０．０８％。这是董明珠兼任董事长和总裁职位后，格力电器首次业绩发布。对于业绩状况，董明珠表示，在所谓行业遭遇寒冬的背景下，格力电器能够取得如此的业绩，是跟企业长期以技术为核心积累的品牌价值相关。格力电器进入“董明珠时代”之后，格力电器如何处理与大股东珠海市国资委之间的关系，一直是外界关注的话题。此前的５月中下旬，格力电器发布公告称，在２０１１年度股东大会上，格力集团总裁兼党委书记、原珠海国资委副主任周少强落选格力电器董事。对此，董明珠说，“周少强落选只是一次正常的市场行为结果，他落选也好或者不落选也好，都没有什么问题。外界一直把我当成是国有资产对立面的代表，而在董事会内部，一方面我需要代表大股东的利益，同时，更主要是为所有股东利益负责。”“希望有人能分担”“今天跟昨天似的，感觉没有什么变化。”董明珠在谈到身兼格力电器董事长兼总裁，以及格力集团董事长三个重要职务时表示。而这一格局的形成，与不足两个月前的年度股东大会结果有关。彼时４０岁的周少强，在今年５月由珠海市国资委副主任兼党委委员，调任格力集团总裁兼党委书记。在这一背景之下，市场消息猜测称，在“朱董配”结束后，格力电器将迎来“董周配”时代。然而，在股东大会上，由耶鲁大学、鹏华基金推举的冯继勇高票当选格力电器董事，而周少强意外落选。格力电器大股东珠海市国资委和格力电器管理层之间的关系，一直被外界视为敏感话题。对此，董明珠表示，“对于任何股东，我都把它一视同仁。大股东对我的要求，是把业绩做好，让我帮它赚更多的钱，对我而言，只有把业绩做好才能跟所有股东交差。”谈到身兼三职的感受之时，董明珠称，“我并不感觉到累，因为集团９８％的业务是格力电器，所以主要精力还是在上市公司这边。不过，我也希望有合适的人选能够分担我的职务”。董明珠表示，现在格力电器在职的副总裁包括望靖东、庄培等人都有机会接替她的职务，“副总裁们也在为此赛马”，也不排除从外部引进人才，担任格力电器她所任的相关职务。对于所谓接班人的标准要求，董明珠说，“首先要对企业有忠诚度，其次，要对企业有奉献精神并有很强的社会责任感，其次，能够有效推动企业可持续发展”。１０００亿目标不变在完成“朱董配时代”向“董明珠时代”之后，格力电器交上一份堪称靓丽的答卷。格力电器半年业绩快报数据显示，２０１２年上半年，公司实现营业收入４８３亿元，同比增长２０．０４％；实现归属上市公司净利润２８．７亿元，同比增长３０．０８％。其中，今年一季度，格力电器实现营业总收入２００．８８亿元，同比增长１６．２９％；净利润达１１．７４亿元，同比增长２５．５６％。格力电器副总裁望靖东表示，今年行业确实遇到一些问题，听说有的企业上半年营收下降了３０％。但是，在内销上，格力电器保持了稳健的态势，而在普遍认为不好的出口市场，格力电器仍然取得了超过１０％的同比增长。董明珠表示，“在行业如此状况下，取得稳健增长，我公司对上半年的表现，还是比较满意。”国家工信部发布的２０１２年１－４月份家用电器行业运行报告显示，我国家电行业增速进一步趋缓，增幅由去年同期的两位数回落至个位数，亏损企业数量比去年同期上升了１７．２％。行业状况能否在下半年走出增长乏力的状况？对此，董明珠表示，今年市场的走势不好分析，因为目前来看，今年很多地区的气温并不高，受气温影响的空调消费很多地区不理想。面对这种情况，“我一直说，没有做不好的行业，只有做不好的企业”。这种状况会否影响格力电器制定的年度完成销售过千亿目标的问题，董明珠表示，“我一直认为跳起来才能够得着的目标才有挑战，而按照目前数据来看，到年底前实现税后１０００亿元的销售目标，也就是要每个月实现１００亿销售，这个目标有挑战，但对我们来说有动力”。