编者按：当微博（ｈｔｔｐ：／／ｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／）成为我们工作生活中非常重要的一部分时，我们享受了其带来的信息新革命——无与伦比的丰富、便利、互动与个性化。作为门户网站的ＩＴ频道，搜狐ＩＴ聚焦关注业界新闻和互联网创新，为此，我们每天从海量的微博中挑选出１０条精彩的相关微博——＂ＩＴ行业每日微博ＴＯＰ１０＂，以飨读者。如果您认为或希望您的某条微博非常适合被选为＂ＩＴ行业每日微博ＴＯＰ１０＂，欢迎您在微博中写上＠搜狐ＩＴ（ｈｔｔｐ：／／ｓｏｈｕｉｔ．ｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／）。６月１８日＂ＩＴ行业每日精彩微博ＴＯＰ１０＂：创业者需要具备的素质：第一志存高远，第二，把克服困难当常态，第三，要有高情商，第四，要有学习能力，第五，要以身作则。气候变化环境变化导致主宰地球的统治者灭绝已经发生多次，每次幸存下来的物种未必是最大最强或最小的，而是基因改变最能变化最后能适应新环境的。人类的基因决定了对自然贪婪索取对资源能源拼命消耗对环境疯狂破坏毫无节制地追求超出正常需求的舒适和奢华，谁是幸存者。为什么９７到９９年互联网创业潮，中国当时很有资金实力的大公司（海尔，康佳，长虹等等）却都没有去抓住此难得的投资机遇（联想的ＦＭ３６５除外，遗憾的是半途放弃了），反而把创业机遇都留给了当时名不见经传的马化腾，张朝阳，李彦宏．．．．．．？有意义的事情都很艰苦，需要努力和坚持。美国肯尼迪总统曾经说过：“我们下定决心登陆月球，不是因为那很简单，而是因为那很艰苦。”虽然ｉＰａｄ在平板电脑市场一枝独秀，调研公司ｅＭａｒｋｅｔｅｒ却发表报告称，未来几年，ｉＰａｄ用户增长将日趋放缓，并丢失市场；去年美国ｉＰａｄ用户数增长了１４３％，今年将只有９０％，以后更是逐渐放缓，２０１５年增长预计仅１２％。而ｉＰａｄ的市场占有率，也将从目前的８３％，下跌至６８％。制造业在网络营销上肯砸钱：ＴｈｏｍａｓＮｅｔ于２０１２年５月发数据称，５２％的制造商将在下年增加网络营销投入，他们认为网站是其网络营销的中心。４７％说网站可更好服务客户，４５％说可打开业务新资源，３２％说可延续收入增长。８６％的制造商已经投身网络营销，７０％今年有望增加收入。看到制造业对网络营销的重视劲头了吧？为中国联通集团公司全国首批大ＥＲＰ系统推广省份中第一个上线运行的省级分公司。该系统上线后，黑龙江联通的端到端业务流程全线贯通，基本实现了企业管理领域的业务过程信息化、财务核算自动化、风险管控系统化、运营管理透明化四个目标。煤老板出身的卢洪波陪着全国尼彩手机经销商，一口气干掉４２瓶五粮液。次日醒来他发现在医院里。“我只想一个字：杀！”当天，“手机价格屠夫”尼彩正式杀入智能机，誓掀血腥价格战。卢洪波称要打败小米，追赶苹果。尼彩首款安卓手机售价为７９９元。对周围的同事，我一直把“沟通能力和意识”看作是和“学习能力和意识”同等重要的年青人必备的职业素质和能力。因为我发现，内部很多问题归根结底都是沟通问题。是否能主动沟通、是否能负责任沟通、是否能将心比心沟通、是否注意沟通的方式方法．．．．．．这无论对个人成长，还是对工作绩效，都太重要了。现实与虚拟界限的消弭，是Ｗｅｂ２．０时代的重要特征。而Ｗｅｂ２．０时代最值得关注的一点在于，每个现实世界的人都将在这个平台上完成一场身份和权力的解构。这将为互联网世界的新一轮身份和权力重构提供基因储备。这些被解构的碎．．．