【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１７日消息，据国外媒体报道，上周，苹果在全球开发大会上发布视网膜ＭａｃＢｏｏｋ（Ｒｅｔｉｎａ　ＭａｃＢｏｏｋ），引发业界轰动。美国《连线》网站发表硬件拆解专家Ｋｙｌｅ　Ｗｉｅｎｓ（维斯）的分析文章称，苹果一味追求笔记本超轻超薄，与此同时，牺牲了笔记本的可升级性、可维修性，视网膜ＭａｃＢｏｏｋ是他们所遇到了最难维修的笔记本。维斯的团队获得一部视网膜ＭａｃＢｏｏｋ，并进行了拆解。他们发现，液晶显示面板和玻璃融合在一起，这意味着更换显示器需要更换整个昂贵的显示模块。另外，ＲＡＭ内存芯片也被焊接到了逻辑电路板上，未来的内存升级将不可能。此外，电池也被粘到了笔记本外壳上。如果要更换电池，消费者只能将这款笔记本邮寄给苹果公司。苹果对视网膜ＭａｃＢｏｏｋ的设计，可能采用了“高回收性的铝和玻璃”，然而美国电子行业的人士对维斯表示，按照苹果在ｉＰａｄ和视网膜ＭａｃＢｏｏｋ的设计，几乎没有办法对铝材料进行回收。苹果的设计思维，不仅对消费者有着重大影响，也将对环境以及美国高科技行业产生巨大影响。四年之前，苹果进行了一项市场试验，他们发布了超薄、但是不可升级的ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ，作为已有两款可轻松升级的笔记本产品线的补充。苹果在笔记本设计中吸取了过去２０多年的经验和教训，比如ＰｏｗｅｒＢｏｏｋ　５３００的容易爆炸的电池，　ｉＢｏｏｋ难以改动的硬盘等等。苹果的ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ获得了消费者的欢迎，全球的ＩＴ行业人士喜欢使用ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ。不过这款ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ改变了苹果笔记本设计的方向，为了追求超薄，它牺牲了性能和可升级性。内存和逻辑电路板焊接在一起，升级内存需要更换整个电路板。另外，ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ的电池根据评测，只能充电３００多次，如果要更换电池，必须使用专用工具，需要移除掉１９个螺丝。２０１０年，苹果对ＭａｃＢｏｏｋ产品线进行升级，他们给用户提供了两种选择，其中是超轻超薄、不可胜计的ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ，另外一种是重量更重、更耐用、性能更强的ＭａｃＢｏｏｋ，一样的价格，提供两款产品。消费者对ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ颇为认可，到２０１０年，其笔记本销量已经占到苹果所有笔记本的四成。不可升级的ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ的成功，促使苹果在两年之后发布了操纵灵活性进一步下降的ｉＰａｄ。电池和外壳连为一体。这一次，苹果再度发布了两类产品，一类是更容易维修、升级，另外一类则反之。对于今天的消费者来说，如果我们选择视网膜ＭａｃＢｏｏｋ，那么下一代的ＭａｃＢｏｏｋ将更难维修，如果这种事情发生，我们不能责怪苹果，只能责怪自己。（暻瑾）