都说今年经济形势颇为严峻，作为站在信息前沿的一群人，笔者认为今年的经济形势从行业的展会数量上就已经可见端倪，往常年初年中都有不少各种名目的展会发布会，但如今大多数都已经销声匿迹。笔者和业内的朋友聊起展会动向之类的话题，较为意外地发现，不少电商朋友把一年一届的上海ＣＢＭＥ孕婴童展作为了重要的展会看待。光是从行业分类来看，电商和孕婴童之间并无太多交集，但是身为人父的笔者，却打心底里明白了电商朋友们的苦心。笔者找到一份来自艾瑞的数据，艾瑞咨询分析师指出，中国０岁至３岁的婴幼儿数量有７０００多万，每年新生婴儿数量达１６００至１８００万，而这个每年都在不断增加的群体，所代表的不仅仅是单个数字的含义，从中国传统的家庭观点来看，７０００万的婴幼儿，就意味着至少有父母双方合计１．４亿甚至更多的消费人群在关注着同一块市场。如此巨大的消费者市场足以让电商为之动容。据介绍，当当网孕婴童频道就参展了ＣＢＭＥ，并举行了“精准用户　更高起点当当孕婴童推介会”。当当网副总裁姚丹骞在介绍时指出：“当当孕婴童的运营准则是＇用妈妈的心给全中国的孩子推荐我们能找到最好的商品。＇作为笔者经常光顾的母婴网站之一，当当网通过将童书理念导入孕婴童品类，成功将原有的图书用户转化为孕婴童百货用户，获得了快速的发展，目前孕婴童品类的整体销售规模已经位列行业领先地位。除了当当网重视婴童方面的内容，国内另一家电商巨头京东商城同样对这块市场虎视眈眈。据京东商城介绍，其自营的母婴频道成立已经两周年，最近更是与１６大母婴一线知名品牌达成深度战略合作，而京东商城自营母婴频道的销量也是非常“给力”，如今保持月销售额３０％的增长速度，平均每天销售奶粉１５０００桶、纸尿裤３００００包，每月销售奶瓶奶嘴超过１５万件，笔者非常清楚，京东商城如此骄人的业绩，也有本人的贡献。不少看好婴童市场的电商朋友指出，在经济不景气的情况下，例如婴童这样的细分市场越是具备发展潜力，因为大家都把希望寄托给下一代了。虽然对于此理论笔者并不否认，但是从笔者角度来看，电商们的婴童市场发展如此迅猛，很大程度上得益于电商将婴童用品市场进行了透明化的经营。以往常说小孩的钱最容易赚，相关的产品利润最高，但是如今通过电商的洗牌，婴童产品也成为了价格战中一个主要的“战场”，电商在婴童产品上的售价与实体店之间拉开了明显的差异，善于发现实惠的网民们当然不会无视这个优惠的存在，也让婴童市场成为了又一个被电商“革了命”的领域。叶丹