本报讯　几十年来，科学家一直在研究气候变化会给地球带来什么影响。据《自然》杂志、物理学家组织网等网站７月２６日报道，美国哈佛大学领导的一项最新研究发现，气候变化可能会对公众健康带来潜在危险。他们首次将气候变化和臭氧层消耗联系在一起：暴雨会将水蒸气送入平流层，破坏那里的臭氧，从而使更多有害紫外线穿透大气层到达地球表面，增加人们患皮肤癌的风险。相关论文发表在７月２７日的《科学》杂志上。研究人员解释说，随着气候变暖，美国夏天的雷雨会将水蒸气注入高层大气，推动一系列化学反应。他们本以为暴雨只会将水蒸气吸上平均海拔１４公里处，没想到在他们研究的雷雨中，有一半都把水蒸气注入到了１５到２０公里的高空。这里是平流层的区域，水蒸气会把这里稳定的氯气和溴变成自由基，将臭氧分子变成氧气。这一过程的反应速度主要由温度和水蒸气来控制。该研究领导、哈佛大学大气化学教授詹姆斯？安德森说，结果像预想的那样，全球变暖导致了暴雨增加，平流层中的水蒸气含量也会增加，导致其中臭氧加速破坏，使更多的紫外线到达地球表面。受影响的平流层在海拔１５到２５公里之间，这一段包含了整个平流层２０％的臭氧，目前，水蒸气在其中占了约５ｐｐｍｖ（百万分之五升）。如果增加到１２ｐｐｍｖ，该区在一周内就会有２５％的臭氧被破坏。如果水蒸气含量达到１８ｐｐｍｖ，一周内被破坏的臭氧将达到３５％。安德森说，水蒸气的注入是臭氧迅速破坏的条件，这和科学家几十年前研究的南北极的情况相似。这一发现也使臭氧层对地理工程更加敏感。地理工程是通过控制环境来减缓气候变化。安德森说，当前一项地理工程措施是将硫酸盐微粒送入平流层，让这些微粒把太阳光反射回太空，以此给地球降温。但硫酸盐微粒也会成为破坏臭氧反应的催化剂，所以这种方案会加速反应。哈佛大学地理工程专家大卫？基思说，这并不意味着应当取消地理工程，只是人们要考虑到水蒸气和硫酸盐也会消耗臭氧，带来更多的风险。目前，安德森和基思正在研究用气球或飞行器进行大气实验，以理解化学物质（包括在平流层加入水蒸气和硫酸盐）对臭氧层造成的危害。他们表示，这项实验将比地理工程更广泛得多，正在讨论和模拟阶段。还需要通过全面的公共支持与调控许可，才能实施。基思说：“我们必须知道更多其中的风险，你不可能只靠计算机模型就能知道风险在哪里。”（常丽君）