【赛迪网讯】６月２７日消息，据国外媒体报道，Ｆｏｃｕｓ　Ｔａｉｗａｎ网站本月早些时候报道称，基于Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ架构的英特尔酷睿ｉ５微处理器将在６月２４日以后推出。英特尔台湾分公司证实了这个消息，但是，没有明确说明这些处理器是用于台式电脑市场还是移动市场，或者两个市场都包括。英特尔本周早些时候确实推出了“Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ”酷睿ｉ３处理器。不过，这些处理器仅用于移动市场。两款新的处理器是用于主流笔记本电脑的酷睿ｉ３－３１１０Ｍ和用于轻薄笔记本电脑的超低电压的酷睿ｉ３－３２１７Ｕ。两款新的酷睿ｉ３处理器都配置２个内核、３ＭＢ三级缓存、芯片上的高清４０００图形芯片、双通道ＤＤＲ３内存控制器和ＤＭＩ　２．０接口。这些芯片支持高级矢量扩展指令集和从ＭＭＸ到ＳＳＥ４的单指令多数据（ＳＩＤＭ）指令。然而，这些芯片缺少超线程和Ｔｕｒｂｏ　Ｂｏｏｓｔ技术以及ＡＥＳ指令。酷睿ｉ３－３１１０Ｍ主频是２．４ＧＨｚ，与第二代最快的酷睿ｉ３处理器的主频相同。这款处理器的热设计功率是３５瓦，采用ＢＧＡ和ＰＧＡ封装。超低电压的酷睿ｉ３－３２１７Ｕ的主频是１．８ＧＨｚ，热设计功率为１７瓦。这款处理器只有ＢＧＡ封装。