【搜狐ＩＴ消息】７月９日晚间消息，《财富》世界５００强排行榜今日发布，荷兰皇家壳牌登顶，美孚石油和沃尔玛分列二三位，来自中国的企业华为与联想再次入围。华为以２０１１财年营收３１５．４亿美元名列３５１位，联想集团以２０１１财年２９５．７４亿美元营收列３７０名。企业规模是入选《财富》５００强最重要的指标。尽管世界经济仍然危机重重，但今年《财富》世界５００强表现依然出色，总收入达２９．５万亿美元，比上年增长了１３％，总利润达１．６万亿美元，比上年增长了７％，入围门槛也相应提高了２５亿美元，达２２０亿。《财富》世界５００强中国企业排名前十位２０１２年中国大陆（含香港在内，不包括台湾）的上榜公司连续第９年增加，共有７３家公司上榜，比去年增加了１２家。中国大陆上榜公司数量再次超过了日本，仅次于美国的１３２家，创历史最高纪录。而美国上榜公司则比上年减少了一家，这是美国上榜公司连续第１０年减少。包括台湾在内，中国今年共有７９家公司上榜。近年来，中国移动、华为、联想等企业连续多年当选《财富》杂志世界５００强排行榜。其中华为是世界５００强企业中唯一一家没有上市的企业，这家全球第二大通信设备供应商，上个月开始，正在悄悄进行一场名为“华为是谁”的品牌运动，它今年的智能手机销售目标为６０００万部。而联想集团是全球第二大个人电脑厂商，自１９９７年起联想一直蝉联中国国内市场销量第一，现占中国个人电脑市场超过３５％。不过，据Ｉｎｔｅｒｂｒａｎｄ公司的调研，中国大陆目前仍没有企业跻身世界品牌１００强。中国企业在品牌方面仍需努力。（宿艺）