【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月８日消息，据《纽约时报》报道，巴诺书店周四向美国司法部提交声明称，司法部与多家主要出版商就电子书定价问题达成的和解协议将损害消费者利益。针对美国司法部与多家主要出版商就电子书价格问题达成的和解协议，巴诺书店认为，该和解协议是在无端惩罚消费者，并且会伤害整个行业。巴诺书店指出，如果和解协议得到批准，将会导致电子书和精装书价格上升，最终损害到美国消费者的利益。巴诺书店首席法务官吉恩·德菲丽丝（Ｇｅｎｅ　ＤｅＦｅｌｉｃｅ）说：“我们认为，司法部的做法完全错误。这份和解协议将沉重打击独立的协商式商业合作关系，损害作者与出版商的利益，对于连锁书店以及其他独立小书店的经营者也非常不公平。消费者本来可以从市场竞争以及代理定价模式带来的书价下降中获得利益，但这份协议却通过变相的方式对这些消费者进行了惩罚。”在２０１０年以前，书籍定价权主要集中在批发商手中。在该模式下，网络巨头亚马逊曾将新书与畅销书的电子版价格都定为每本９．９９美元。出版商认为，亚马逊此举将导致竞争消失，并损害实体精装版图书的定价自由。２０１０年，苹果发布第一代ｉＰａｄ后，与Ｈａｒｐｅｒ　Ｃｏｌｌｉｎｓ、Ｓｉｍｏｎ　＆　Ｓｃｈｕｓｔｅｒ、Ｈａｃｈｅｔｔｅ　Ｇｒｏｕｐ、Ｐｅａｒｓｏｎ和Ｍａｃｍｉｌｌａｎ等顶级出版商签订了一份协议，允许这些出版商自行决定在ｉＰａｄ上所提供电子书的价格，苹果只从中抽取３０％的分成。但协议同时规定，出版商在其他电子书阅览器上的定价不得低于苹果ｉＰａｄ上的价格。美国司法部认为，苹果这份协议将导致整个出版行业的电子书价格上涨，并于今年４月正式对苹果及其他五家顶级出版商提出反垄断指控。迫于司法压力，Ｈａｒｐｅｒ　Ｃｏｌｌｉｎｓ、Ｓｉｍｏｎ　＆　Ｓｃｈｕｓｔｅｒ和Ｈａｃｈｅｔｔｅ　Ｇｒｏｕｐ这三家出版商被迫与美国司法部达成和解，并终止此前与苹果签订的协议。（Ｊｏｋｅｒ）