近日，一年一度的上海电视节已经落下帷幕。作为影视剧版权市场的风向标，持续三天的“国际影视交易展”是上海电视节的重中之重，而据媒体及参展商多方反馈，随着电视剧版权价格理性回归，今年的上海电视节电视剧版权交易数量和价格双双下降，展会第二天许多展厅即呈现门可罗雀的状态。近年来成为电视节主角的视频网站，也只有乐视、优酷、土豆三家保留了展台。整个市场显现出的颓势，给今年的上海电视节蒙上了一层阴影。在对过去版权市场过度繁荣的共同反思中，多方开始谋求创新的交易模式以应对当下新的形势。据记者了解，正在江苏卫视播出的２０１２年排名第一的热播剧《人的幸福生活》，就打破了以往高价卖给１家视频网站再由视频网站分销的模式，破例由５家主流视频网站合伙买入，实现了视频行业的首次版权“团购”，并开创了“五星首轮”的电视剧播出新模式。　据了解，参与本次交易的视频网站分别是优酷、土豆、爱奇艺、腾讯和ＰＰＴＶ五家。据来自其中一家视频网站的版权部门工作人员表示：“平台版权采购并不构成竞争，所以这次打破了僵硬的独家采购形式。此次采购各家网站分别以２万元／集的价格采购了该剧版权，成本相比以往有大幅缩减。同时，视频网站＇五星首轮＇的播出模式，对于每个阶段的重点大戏来说也非常有吸引力。由于当下电视剧观众急速向互联网转移，所以只有打通视频网站的首轮覆盖，才能真正占领观众。这是一次对产业各方都有利的模式创新。”　土豆网内容采购与合作副总裁杜现朝表示：“版权价格在各方合力中正逐步回归理性，版权团购这一模式创新也是市场选择的一个必然结果。平台受益于版权成本的摊薄，而网台联动加上＇五星轮播＇模式会使版权内容的传播效果成倍增强，也会促进更多的收视，实属共赢之举。未来视频网站的竞争，更多的将是集中在差异化品牌属性、用户体验、ＵＧＣ内容以及特色原创自制内容等方面的多维度竞争，而不仅仅是个别版权的竞争。这种有竞有和的良性发展和有序竞争对于整个行业早日实现盈利将有非常关键的影响。”　对于此次团购，《人的幸福生活》出品人张涵也表示：“这是版权交易市场上双赢的新兴模式，一方面对于视频网站而言只是以正常承受价购剧。另一方面对于出品方，只要内容质量够好，总收入不仅不会降低，甚至还有提升。”此外，张涵还透露，除团购联播以外，视频网站的二轮播出有望在下半年正式施行。他表示，网络二轮播出能够让制作方增加收入，也能降低视频网站的购剧成本。据了解，去年最高超过１００万元／集的视频网络版权在今年大幅跳水，降了一半甚至三分之二，这使得原先盲目扩张规模的影视公司陷入卖剧难的尴尬境地。　这次团购版权之举是继独家剧分销模式、联播换播模式之后视频网站版权采购方面的又一重要模式创新，在视频网站发展的现阶段尤显意味深长。中国视频行业主要的５家企业，以开放、发展的姿态，开创了５家主流网站首轮同步播出的“五星首轮”模式，无疑将有力推动版权市场加速回归理性，这种模式很可能会成为未来的主要采购模式。“优酷、土豆欢迎视频同行加入到联合购剧阵营，接下来我们还会陆续披露更多合作购买的大剧。”杜现朝进一步表示说。　何秋养