谷歌和苹果的地图大战正愈演愈烈。一年一度的苹果全球开发者大会（ＷＷＤＣ）召开在即，不断有消息传出，苹果很可能在这时推出自己研发已久的地图产品。根据《华尔街日报》引述消息人士的报道，苹果已经最终决定弃用谷歌地图而改用自家地图，主要是由于谷歌曾长期利用谷歌地图收集ｉＰｈｏｎｅ用户的数据，这让苹果十分不安，此外，谷歌还经常在地图服务上给自家的Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统“开小灶”，例如先于ｉＰｈｏｎｅ在Ａｎｄｒｏｉｄ系统上推出非常酷炫的谷歌街景服务，以及谷歌的逐向导航服务，苹果对此非常不满。谷歌似乎早已察觉到了苹果的动向，并抢在苹果之前，于６月７日推出了３Ｄ地图，还对谷歌地图进行了多项升级。这些迹象都表明，谷歌和苹果将在地图业务合作上分道扬镳，并最终全面竞争。预置在ｉＰｈｏｎｅ内部的谷歌地图曾经大大提升了ｉＰｈｏｎｅ的用户体验，并成为ｉＰｈｏｎｅ成功的重要因素。在此之前，苹果前ＣＥＯ乔布斯和谷歌前ＣＥＯ施密特（Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｍｉｄｔ）一直保持着很好的私交，施密特还在２００６年至２００９年期间担任苹果董事。但不久之后，硅谷的两大巨头就因移动业务而翻脸。当２００８年乔布斯第一次在谷歌总部看到Ａｎｄｒｏｉｄ的原型机时，他难掩心中的愤怒，并宣称受到了谷歌的欺骗。此后，苹果对于ｉＰｈｏｎｅ中预装着谷歌地图时常感到不安，并于近两年悄悄收购了至少３家顶级的地图服务公司，把它们的技术整合到一起，悄悄开发自己的地图技术。地图是移动互联网最主要的流量入口之一，也成为巨头们必争的领域。例如微软就在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ中植入自家的Ｂｉｎｇ地图，谷歌在Ａｎｄｒｏｉｄ上植入谷歌地图，只有苹果，还使用着竞争对手的地图。根据市场研究公司Ｏｐｕｓ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的估算，在２０１２年约为２５亿美元的手机广告支出中，与地图或定位信息相关的手机广告支出将占到２５％左右，该数据在２０１０年为１０％。谷歌和苹果的全面交恶意味着硅谷历史上一段巨头合作佳话可能最终画上句号。此前，苹果在自家ｉＰｈｏｎｅ中使用对手谷歌的地图和搜索以及视频（ｙｏｕｔｕｂｅ）服务的做法曾备受好评，这被认为是以用户利益至上的代表。相比之下，国内正在做手机的互联网巨头们心胸就要小得多，被批评为“总是想着自己有什么，而不是用户需要什么”。例如百度、阿里巴巴都在自己的手机中预装自己的应用而不愿意去装市面上其它厂商的更好用的应用。但是如今，残酷的竞争也让苹果小气起来，而发生在苹果和谷歌身上的故事未来很可能会让越来越多的巨头选择自己全盘通吃而不是与对手合作。可以看到的是，随着苹果越来越渗透到互联网服务，谷歌收购摩托罗拉加强硬件，微软加强软硬件的整合，世界正可能越来越朝着封闭时代发展。对于消费者来说，这到底是好事还是坏事呢？让我们拭目以待。