“朱鹮宝宝长出飞羽了”，今天上午，从上海野生动物园传来好消息，分别于６月１日、６月５日诞生的两只朱鹮宝宝，不仅顺利度过了破壳后的生存危险期，这几天更是日长夜大，每天增加体重５０克左右。在野生动物园小动物乐园，认养的鹮二代一点不寂寞，有许多小玩伴来作伴——晚了一周出生的火烈鸟，早几个月出生的小黑熊、小棕熊、猎豹、小狮小虎，小动物乐园一派兴旺。今年儿童节在沪出生的小朱鹮（右）长出了飞羽，如今与晚四天出生的另一只朱鹮宝宝相守在一起朱鹮吃得好长得快记者在野生动物园小动物乐园看到，两只朱鹮宝宝已长出一身淡灰色绒毛，远看像两只小鸭子，十分可爱，翅膀外缘长出的飞羽，摸上去硬硬的。两个小宝宝十分活泼可爱，互相用长长的嘴巴逗着玩，见饲养员走近，也会伸长嘴巴凑过来，似乎在问：“到开饭时间了吗？”小宝宝胃口十分好，每日六餐，每餐可以吃下五六克高蛋白餐。吃得好，自然长得快，动物保育员俞锦华告诉记者，朱鹮宝宝每天可以长个５０克左右，现在，“老大”重４６８克，是出生时的１０倍，“老二”也有２３８克。可爱的小斑狐猴出生于５月３日娇贵的火烈鸟宝宝喝着营养液火烈鸟享用三文鱼浆似乎是赶着来给鹮宝宝作伴，３只小火烈鸟上周破壳而出。尽管没有朱鹮宝宝那么名头响、关注度高，火烈鸟宝宝却要比鹮宝宝娇气许多，它们享用的婴儿餐是基围虾、三文鱼打成的浆，加进熟蛋黄，需要用针筒一滴一滴，十分小心地“滴”进小宝贝的嘴巴。小节尾狐猴见到人还有点紧张熊狮虎宝宝结伴而出野生动物园今年迎来了繁殖丰收年，细细数来，今年出生的动物宝宝就有猎豹五兄妹，１１只非洲狮、２只东北虎、１只黑熊、２只棕熊，还有节尾狐猴、斑狐猴、金刚鹦鹉等等，光是为这些小宝贝准备婴儿餐，小动物乐园的动物保育员就要忙上大半天，每种动物宝宝都有专门配方的婴儿餐，谁该加维生素、谁要加蛋白质，十来种动物婴儿餐配方，贴了大半面墙，一点也不能马虎、搞错。