最新研究发现越缺觉越想吃垃圾食品。据新华社电美国研究人员发现，对睡眠不足的人而言，甜点、薯片等不健康食品更具诱惑力。这一结果再次显示充足睡眠对健康具有重要意义。哥伦比亚大学人类营养研究所副教授玛丽—皮埃尔·圣翁奇带领研究人员征募２５名体重正常的志愿者，要求他们连续５晚每晚只睡４小时，然后用功能性磁共振扫描（ｆＭＲＩ）检查他们的大脑，之后５晚让志愿者每晚睡９小时，再次扫描大脑。扫描时，研究人员让志愿者看水果、蔬菜、燕麦粥等健康食品，以及糖果、意大利腊肠、比萨等垃圾食品，还有办公用品等非食品图片。结果显示，当志愿者缺觉时，不健康食品图片会刺激大脑的“奖励中心”；一旦这些志愿者获得一晚充足睡眠，再看不健康食品图片时，他们大脑的“奖励中心”未见活跃变化。研究人员将于１７日在职业睡眠师联合会波士顿年会上公布这项研究结果。圣翁奇告诉美国健康生活新闻网记者：“我认为，这与认知控制存在关联。当你疲惫、缺觉时，警惕性下降。即便你知道自己不应该吃某些食物，疲惫时可能还是决定去吃。”注册营养师萨曼莎·赫勒说，这项研究结果不算出人意料。“当你疲乏时，身体想摄入高热量食物以便迅速获取能量，这一点讲得通。从进化角度而言，这样做有一定好处，因为你在进食时获得瞬间提振。”赫勒建议，更好的选择是在家中和办公场所放一些健康食品，方便拿取，有助作出健康选择。　（黄敏）