百思买又回中国了，不过这次“换了件马甲”。昨天，百思买在南京宣布，旗下“Ｂｅｓｔｂｕｙ　Ｍｏｂｉｌｅ（百思买移动）”品牌被引入五星电器作为“店中店”营业。百思买全球高级副总裁、五星电器ＣＥＯ王健说这象征着百思买品牌回归中国，是百思买加大在华投资、布局力度的结果。百思买移动是百思买旗下的移动通信终端售卖子品牌，成立于２００６年，在北美１０００多家百思买门店中设有店中店，此外还有超过３３５家独立门店。它在１３个国家拥有超过４０００家店。去年２月，百思买关闭了在中国内地的全部９家门店，并关闭在上海的零售总部。明天起，这种新的店中店将顶着百思买品牌首先在南京出现，本月内还将新增一家。王健说，今年内将在南京地区五星电器内开设１４家店中店，随后再逐步向江苏省内和全国扩张，“后期我们还会考虑设立独立门店，将品类拓展到平板电脑等。”“这算是一种很保险的尝试。”一位家电连锁业高管说，以百思买移动品牌店中店升级改造五星电器门店现有手机品类无甚风险，也不会有重大业务改观，更大意义是显示百思买品牌在中国的存在感，为后续投资留下基础。自２００６年入股五星电器并于２００９年完全持有全部股权至今，百思买对于中国市场的布局有了不少变化。去年关闭上海门店后，百思买在中国市场开拓开始全面倚重五星电器。百思买全球提出的四大战略中，加大在华投资和加力手机等移动终端销售均在其中。王健本人两年内也连升两级，上周刚刚升任百思买全球高级副总裁。他自己也说，这不仅仅是对个人的认可，体现出的更是百思买对中国市场的重视。他说，百思买品牌重返中国目前可确定的只有百思买移动，百思买在美国本土市场仍在探索新的门店模式，在商品品类调整和门店面积压缩等方面进行新的思考。在这些模式确定之前，综合门店不会重回中国。王健透露百思买移动在华已有明确的电商计划，但综合电器领域的对策仍在研究中。