【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，今天上午，联想控股发表声明称，联想控股原常务副总裁、执行委员会成员朱立南出任联想控股总裁。柳传志继续担任公司董事长，执行委员会主席。此前，联想控股总裁由柳传志兼任。联想控股总裁　朱立南柳传志在点评朱立南时表示，“以企业利益为第一位、具有广阔的视野和很强的学习能力，有追求、务实低调、做事执着，心胸开阔、为人正直公平，是朱立南的突出特点，同时受到了同事们的高度认同。”柳传志强调，“在联想的发展过程中，朱立南做出了重要的贡献。在联想分拆前，朱立南曾全面负责总部系统的管理，充当着总参谋长的角色；在联想分拆时，朱立南起到了非常关键的作用，使得联想历史上这一重大且复杂的战略举措得以成功完成。此后，朱立南带领一支队伍以创业的心态进入风险投资领域，打造出了今天深受业界赞誉的君联资本。在创办君联资本的同时，他在联想控股还一直承担着重要职责，有力地推动了联想控股的多元化发展和中期战略的制定与实施，是一位出色的帅才。＂朱立南简历朱立南，现任联想控股董事、总裁、执行委员会成员；君联资本创始合伙人、总裁、董事总经理；融科智地、弘毅投资董事；联想集团非执行董事。朱立南于１９８９年加盟联想，任深圳联想总经理，筹建并管理联想集团第一个产业基地。１９９３年至１９９７年自行创业，从事系统集成及软件开发。１９９７年后全面负责联想集团总部系统的管理。２０００年，协助柳传志总裁成功实施了联想历史上重大且复杂的一项战略举措—分拆，并在其中发挥了关键性的作用。２００１年，朱立南成立了联想投资（后更名为君联资本），以联想控股的３５００万美元作为第一期基金，开始了在风险投资领域的崭新征程。在创办君联资本的同时，自２００１年起，朱立南还担任联想控股常务副总裁。２０１０年，联想控股制定了中期发展战略，先后进入多个实业领域。