Ｚｙｎｇａ中国总经理田行智【搜狐ＩＴ消息】　６月２７日消息，Ｚｙｎｇａ中国区总经理田行智今日在接受搜狐ＩＴ采访时表示，Ｚｙｎｇａ中国今年的目标之一是帮助中国游戏厂商进军海外，预计在未来３－４个月将会有游戏在海外上线。谈及Ｚｙｎｇａ此前的股价波动和证券市场目前给出的低估值，田行智表示，Ｚｙｎｇａ的股价波动是符合股市的规律的。Ｚｙｎｇａ不会太在意股价的波动，因为证券市场对Ｚｙｎｇａ不足够了解，产生一定的质疑是可以理解的。田行智说，Ｚｙｎｇａ丝毫不担心，因为Ｚｙｎｇａ目前有着强大的活跃用户的基数。他透露称，Ｚｙｎｇａ目前的月活跃用户已经突破３亿。有了强大用户基数和Ｚｙｎｇａ的平台支撑，Ｚｙｎｇａ未来的前途无限，现在只是在为未来做长期的基础工作。对于Ｚｙｎｇａ中国的近期发展目标，田行智表示，Ｚｙｎｇａ今年主要有三个发展目标，首先是在与腾讯、新浪合作的基础上，继续寻找用户基数和渠道占优的公司进行合作；其次，将继续打造Ｚｙｎｇａ中国的自主研发和运营团队，目前，这个团队规模已经达到１５０人，未来还将继续加大；此外，另一个重要的方向是利用自己的平台和用户基础，帮助中国游戏企业进军海外。目前，这个方向的工作进展较为顺利，下半年将会有多款游戏在海外成功上线。田行智表示，目前中国的游戏厂商都纷纷表达了与Ｚｙｎｇａ合作的意愿，主要是看重了Ｚｙｎｇａ在海外强大的平台和用户基数。他认为，相对于国内的用户而言，国外的用户对社交游戏兴趣更高，ＡＲＰＵ值也高很多，进军海外将对企业提升收入和品牌有很大作用。田行智称，目前社交游戏和网页游戏之间的界限已经越来越模糊，两者的共同点已经很重合。不过，他认为，社交游戏还是有自己独特的机制，更讲究熟人之间的互动；而网页游戏的竞争激烈性更强，彼此不熟悉的群体更适合网页游戏。（姜涛）