【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１４日消息，如果你有一款移动设备，你可能就会听过ＨＴＣ，它是一家台湾平板智能手机商。而５３岁的王雪红正是ＨＴＣ的联合创始人和董事长。ＨＴＣ成立于１９９７年。在王雪红的领导下，ＨＴＣ已经成为移动产业的重量级企业，它与Ｇｏｏｇｌｅ和微软都有广泛的合作。最近王雪红接受了媒体的采访：问：在进入科技业务，哪件事对你帮助最大？答：我不确定是否有这样的一件事，不过如果硬要选择，可能是：对提供产品满足消费者需求的高度专注。从一开始，ＨＴＣ就专注于强大的研发能力，保持对消费者的密切关注，关注营销和技术趋势。问：依你之见，如何让一家科技企业变好？答：有许多原因，很难具体确定。对于ＨＴＣ而言，我觉得是企业文化。在领导和办公时，我们拥抱自己的东方之根，又将它与西方文化结合。这使得企业文化既积极，又富有创新力。问：曾经ＨＴＣ与Ｇｏｏｇｌｅ微软有过成功的合作，你们与其它科技企业的合作如何？答：最重要的是将价值带给合作伙伴。所有伙伴有自己的优缺点。最重要的事是找到办法，为彼此创造价值。我们与合作伙伴密切合作，理解它们的挑战和业务，向它们提供产品，提供他们想要的和需要的。问：在产品开发上如何领先？答：敏锐观察。我们一直关注环境，关注科技界的变化。在基础设施、市场营销上，在人们如何生活、工作和通信上，一直关注。我们要预测趋势，通过创新满足需求。在ＨＴＣ内部，正测试数百的创意，找到能定义ＨＴＣ体验的少数创意。问：科技企业要避免的最大错误是什么？答：最大的陷阱就是原地踏步。作为企业，要不断问自己：“下一站在哪里？”我们并非全知，要谦虚，不要躺在荣誉上，要不断学习和观察。如果不这样做，就会有创业公司取我们而代之。（张望）