日前，作为第一批开创社交网络模式的Ｄｉｇｇ正式宣布，以１６００万美元的价格被华盛顿邮报、ＬｉｎｋｅｄＩｎ以及Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ三家公司收购。而２００９年，社交网络鼻祖Ｆｒｉｅｎｄｓｔｅｒ以２６４０万美元出售给ＭＯＬ，另一社交明星ＭｙＳｐａｃｅ去年也被新闻集团以３５００万美元出手。至此，第一波社交媒体时代宣告结束。然而，Ｄｉｇｇ等第一代社交网络的兴衰是否预示着社交网络的泡沫已日渐凸显，Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ等后起之秀又是否会不上后尘？就此疑问，记者电话连线采访了国内最大的社交网站天际网（ｗｗｗ．ｔｉａｎｊｉ．ｃｏｍ）市场总监张琦女士。张琦认为，“作为社交老大，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的黄金时代还没有结束。这类娱乐型社交网站，主要是靠内容来吸引用户，再利用庞大的用户资源来吸引广告主，从而实现网站盈利。可以说，用户是根本，广告则是盈利最主要的手段。Ｄｉｇｇ之所以失败，其原因就在于对用户体验缺乏正确的认识。用户一旦流失，网站的粘度也就跟着下降，也就不会有人愿意再在这个平台投放广告。”据了解，作为中国最大的职业社交网站，天际网从２００７年开始正式与欧洲最大职业社交网站Ｖｉａｄｅｏ启动全面合作的战略，进军中国市场。２００９年，两家公司正式合并，其战略目标是成为欧洲和以中国为核心的发展中国家最大的职业社交网站。“与娱乐性社交网站不同，职业社交网站的用户数量看上去可能不那么惊人，他们每天停留在网站上的时间也比较短。但这并不影响这些职业用户的价值，也正是这些价值造就了职业社交网站多样化的盈利方式。一方面，我们用这些用户吸引企业和猎头，既满足用户的求职需求，又满足企业的招牌需求。另一方面，庞大的职业关系网页吸引了更多的职业商务人士加入。而企业和个人都愿意为这些服务付费。”　张琦分析说。从Ｗｅｂ１．０、Ｗｅｂ２．０发展到现在的移动互联时代，“社交化”已经成为了互联网发展的必然趋势。然而，第一代社交媒体的相继倒下，也让我们看到了正确把握用户需求，从中找到稳定的盈利模式才是社交企业生存下去的根本。