【搜狐ＩＴ消息】６月１３日消息，本周三开始，企业展开史无前例的新顶级域名争夺战，热门域名包括．ｗｅｂ、．ａｐｐ、．ｂｌｏｇ等，这些域名试图打破．ｃｏｍ顶级域名的垄断。域名自由化计划吸引了１９３０个申请，当中约一半来自美国，网络巨头亚马逊、Ｇｏｏｇｌｅ申请了几十个域名，包括．ｃｌｏｕｄ、．ｂｕｙ和．ｂｏｏｋ。目前只有２０种域名存在，主要是．ｃｏｍ、．ｏｒｇ和．ｎｅｔ，新计划会打破这种限制。新举措的目的是刺激竞争和创新，让企业更多控制自己的网络资产。批评人士认为，新后缀不太可能赶上过去的，一些商标所有者也抱怨说，此举会导致不必要的成本，因为企业要保护自己的在线资产，每个后缀域名申请费达１８．５万美元，还要加上运营成本，之前，域名申请已经进行过小规模测试，一些域名被申请，比如．ｍｕｓｅｕｍ、．ｊｏｂ、．ｔｒａｖｅｌ。互联网注册服务商Ａｆｉｌｉａｓ非执行主管罗宾逊（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｒｏｂｉｎｓｏｎ）表示：“最高宗旨是刺激对．ｃｏｍ域名的竞争。”该公司代表客户申请了１００个新域名。罗宾逊还说：“简短、有特色的三字母术语相当有吸引力。”有２３１个域名申请存在竞争。最热门的是．ａｐｐ，有１３宗申请，．ｈｏｍｅ有１１宗申请，．ｉｎｃ有１２宗申请。苹果申请了．ａｐｐｌｅ。Ｍｅｌｂｏｕｒｎｅ　ＩＴ欧洲销售主管斯图尔特·杜伦（Ｓｔｕａｒｔ　Ｄｕｒｈａｍ）说：“互联网大企业要么投资巨大，要么根本不参与。”这家公司代表客户申请１５０个域名。杜伦还说：“没有收到Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｅｒ的申请，大家的策略不同，有些下了大赌注。”来自亚洲的申请只有１７宗，还有１１６宗申请不是拉丁语。域名自由的一个目标就是推进非拉丁语域名的申请。在今年余下时间里，ＩＣＡＮＮ会评估申请，第一批新域名会在２０１３年上半年启用。包括Ｇｏｏｇｌｅ高管在内的人批评说，自由化存在风险，它会让一些网络强势企业更多控制域名，从而使网络变得更私有。英国域名注册商Ｎａｍｅｓ．ｃｏ．ｕｋ市场营销主管埃瓦（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｗａｒｔ）说：“大品牌会尝试将用户圈在自己的互联网领域内，从而导致更多的Ｆａｃｅｂｏｏｋ式花园出现，这是一个值得担忧的问题。不要搞错，新政一方面会让域名世界更有竞争性，消费者选择更多，但它也会导致网络更私有。”新项目对美国非盈利机构ＩＣＡＡ来说是一个挑战，它管理网络域名系统，这个系统因为太美国化而遭到新兴国家的挑战。ＩＣＡＮＮ总裁兼首席执行官罗德·贝克斯壮（Ｒｏｄ　Ｂｅｃｋｓｔｒｏｍ）说：“我们的计划是稳固而公平的，增加竞争和消费者选择是我们的根本义务。”ＩＣＡＮＮ会从新域名项目中获得３．５亿美元，这是年预算的５倍。（水声）