【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１４日消息，《移动新发现》今日报道，ｉＷｉｔｎｅｓｓ是软件公司Ｎｅｗ　Ｃｏｎｔｅｘｔ与设计公司Ａｄａｐｔｉｖｅ　Ｐａｔｈ联手推出的一款网页应用，它能根据用户选择的时间和地理位置，显示相应的Ｔｗｉｔｔｅｒ及Ｆｌｉｃｋｒ更新内容。用户可以通过ｉＷｉｔｎｅｓｓ实时查看来自某一特定地点的最新Ｔｗｉｔｔｅｒ推文、照片或视频，也能查看某一时间段内的内容，还能通过关键字对内容进行筛选。ｉＷｉｔｎｅｓｓ对于新闻工作者格外有帮助：当出现突发事件时，现场目击者往往会在第一时间把所见所闻发在Ｔｗｉｔｔｅｒ上，因此查看某一地理位置附近的Ｔｗｉｔｔｅｒ更新能帮助新闻工作者及时发现最新爆料；此外，照片分享网站Ｆｌｉｃｋｒ也能帮助新闻工作者找到大量非常有价值的图像素材。值得一提的是，ｉＷｉｔｎｅｓｓ的两家开发商在其开发及测试阶段与美国的五家国家及地方新闻机构开展了合作，认真听取了新闻工作者们试用ｉＷｉｔｎｅｓｓ后提出的意见和建议，因此将这一应用做得既简洁实用，又优美大方——有Ａｄａｐｔｉｖｅ　Ｐａｔｈ的专业设计水平做保障，ｉＷｉｔｎｅｓｓ的界面相当见功力。ｉＷｉｔｎｅｓｓ的地址为：ｈｔｔｐ：／／ｉｗｉｔｎｅｓｓ．ａｄａｐｔｉｖｅｐａｔｈ．ｃｏｍ／。不过用户须注意该应用仅适用于基于ＷｅｂＫｉｔ的浏览器如谷歌Ｃｈｒｏｍｅ、苹果Ｓａｆａｒｉ等等，目前尚不兼容Ｆｉｒｅｆｏｘ浏览器。（悠拉）