ＤｏＮｅｗｓ　７月２０日消息　在京东商城、１号店这些中国平台型电商经历了五年以上的高速发展之后，腾讯、苏宁等互联网巨头公司、传统零售巨头也纷纷进入这个市场。在２０１２派代电子商务年会上，多名平台型电商掌门人探讨了下一个阶段的发展方向和特点，他们认为开放一定会成为趋势，而在下一个五年电子商务还会延伸到产业链的上下游，包括商品供应链、物流等。腾讯电商公司ＣＥＯ吴宵光认为，腾讯会构建一个开放平台，以分享自己的技术、产品和用户、流量优势，将零售业的信息集合到开放平台上并传播给用户。１号店董事长于刚表示，开放平台为１号店提供了更多的商品供应链支持，且当有更多优质商户入驻之后，１号店从最初的主打快消品快速转型为百货平台，销售规模实现快速增长。在开放之外，吴宵光指出国内电子商务行业的发展还在初期，目前仅仅实现了网购环节的信息化，未来５－１０年电商会不断向产业上下游走，这也是腾讯公司重金投资电商行业的原因。“网购的流行，是因为这种在线购物实现了信息化、透明化，但是在生产、物流、服务等环节仍然没有实现信息化，腾讯会朝这些方向努力，这是可以做１０年甚至２０年的生意”。京东商城ＣＥＯ刘强东也表示，京东的目标是要构建一个物流体系，做好“最后一公里”的服务，将互联网上的东西更高效地送到每个用户手里，物流仍然会是京东下一阶段发展的重点。前当当网ＣＯＯ黄若认为，平台型电商在过去几年的快速发展是因为有良好的经济环境的推动，下一个阶段平台型电商将对线下消费频率最高的快消品品类有更多触及，这包括化妆品、生鲜食品等，而移动互联网的发展也将为平台型电商带来新的发展机遇。（完）