近日，艾瑞咨询集团发布了国内首个基于移动智能终端用户行为的连续性监测和研究产品ｍＵｓｅｒＴｒａｃｋｅｒ（以下简称“ＭＵＴ”）。据艾瑞ＭＵＴ今年５月数据，３６０手机卫士在移动安全市场的用户月度覆盖率已经达到７０．３％，成为智能手机用户的标配应用软件。随着以Ａｎｄｒｏｉｄ为主的开放平台智能终端的持续普及和不断成熟，各种手机恶意软件和木马大规模多层次出现，用户刚性需求的旺盛，促进了整个移动安全市场用户规模的扩大。而作为中国最大的互联网安全公司３６０旗下的移动互联网安全产品，３６０手机卫士以智能防骚扰、手机杀毒、数据备份、手机防盗、隐私保护等核心功能，牢牢地抓住了用户的心。业界人士分析，３６０手机卫士占据如此之高的市场份额的原因在于坚持小步快跑的“微创新”。据了解，针对手机木马恶意扣费、窃取隐私、系统破坏等行为，３６０手机卫士不断调整和完善，并研发出了全新的ＱＶＳ＋云查杀的双核引擎技术，实现了对用户手机的实时防护，这种新技术可使查杀效果和准确度提升３倍以上，是当前查杀能力最好的手机安全软件。３６０手机卫士过硬的技术实力也得到了国际权威机构的认可：不仅是国内首家获得西海岸实验室“双料认证”的手机安全软件，在第三方测评机构ＰＣ安全实验室（ＰＣＳＬ）最新评测中也以９９．５％的查杀率、零误报率的好成绩继续蝉联全球第一。除了在手机病毒查杀能力上遥遥领先外，３６０手机卫士也是全球第一款能实时拦截通知栏广告插件的安全软件，可以让用户彻底远离广告的骚扰。同时，３６０手机卫士还具备保护照片保险箱、密码保险箱等六项隐私保护功能，全国领先的智能云拦截系统可对骚扰来电、垃圾短信等进行精准拦截。而换卡通知、锁定拍照、远程定位、远程擦除数据等五大手机防盗功能更是让３６０手机卫士名声大噪，仅在微博上就有数百位用户反馈，通过３６０手机卫士找回了自己的手机。业界对３６０手机卫士同样予以肯定，过去一年来，３６０就先后荣获“２０１２安全手机奖”、“最佳工具应用”奖、“中国移动互联网应用”十强等多项殊荣。对此，３６０副总裁李涛评论说：“３６０手机卫士在移动安全市场取得７０％的份额，是我们的一个里程碑。同时，中国智能手机普及率仍在持续增长，而手机安全作为一个基层服务，为我们与中国移动互联网用户建立了良好的信任和粘性关系。我们会继续努力，不断改进产品，以报答用户的厚爱。”