本报讯（记者熊焱）工行昨天发行了国内首张单芯片银行卡。工行此次推出的单芯片银行卡包括借记卡和信用卡两大类型，涵盖了工银财富理财金账户卡和牡丹白金卡、理财金账户卡和信用卡金卡、工银灵通卡和信用卡普卡等多种类型的银行卡产品。长期以来，由于芯片卡费用过高，很多大型银行缺少升级磁条银行卡的动力，目前消费者手中的银行卡，绝大部分还是磁条卡。而在欧洲，银行卡、包括信用卡已经完成了向芯片卡的升级。但中国的更新速度比较慢，阻碍芯片卡普及的因素是费用，据透露，一张芯片卡的成本在１００元人民币左右，大型银行的银行卡发行数量太大，更新是笔不小的费用。发行芯片卡数量占整体７０％的工商银行，到今年５月也只发行了２６００万张，而且绝大部分还是磁条和芯片共存的两用卡。工行相关负责人表示，目前已全面完成了对该行柜面和自助机具受理芯片卡的技术改造。在此基础上，工商银行通过行业合作推动芯片卡业务创新，将芯片卡的应用拓展到交通管理、铁路客票、高速公路、商业联名、社保医保、物业管理等诸多领域。其中，工行推出了多款具备小额脱机支付、高速公路ＥＴＣ通行收费、电子积分、门禁等功能的芯片卡，持卡人不仅可以消费支付，更可以凭芯片卡享受航空、铁路、公交、高速路通行、社会保障等多种生活服务领域的增值服务。Ｄ０５１