中新网杭州７月１９日电（记者　赵晔娇　实习生　蒲晓旭）今天，由中国电子商务中心编制的国内首份电子商务人才报告显示：中国目前电商人才奇缺，近六成电商企业有急迫人才需求，其中电商运营人才、技术性人才需求最大。而因人才输出与需求严重不对口，电商对高校指望不上。根据此次发布的《２０１２中国电子商务人才状况调查报告》，未来５年，中国３０００多万家中小企业，将有半数尝试发展电子商务，人才需求更加趋紧。预计今年，中国电子商务企业直接从业人员将达到２６５万人。这其中，又以电商运营人才、技术性人才需求最大，推广销售人才、供应链管理人才次之。对此，中国电子商务研究中心特约研究员、国内资深电商人力资源专家崔立标表示，现在企业处在开疆拓土的阶段，运营、技术、推广是最迫切的工具性人才。随着企业向纵深发展，竞争不断加剧，决定商业本质的供应链人才会越来越热门。而就人才需求的层次来说，高层次的管理层最为稀缺。因为企业普遍需要通晓电子商务全局的人才，希望能够统筹帷幄，从战略的角度上分析和把握电子商务发展的特点和人才精英。其次是应用层次的人才，特别是销售和服务等部门的人才。电商人才出现大量缺口，致使超八成的电商企业存在招聘压力。报告显示，８１．８２％的企业存在招聘压力，５９．０９％的企业预计在一年内会有大规模招聘。崔立标对此表示，许多电商企业为快速夺取市场，不愿意花费时间和精力去培训员工。这导致企业间挖角严重，人才跳槽成风。然而，因人才输出与企业需求严重不对口，电商对高校并不指望。对于电商企业而言，主要还是缺直接能够上手的、有工作经验的员工。中国有超过３００家高校开设电子商务专业，有数十万电子商务专业在校学生。但电商新技术、新模式不断涌现导致高校人才培训体系与企业实践严重脱节，以至于高校输出的毕业生无法很快解决电商人才缺口的问题。崔立标对此建议，高校应该提高学生的实践能力，改善当前的电商人才培训体系。而电商企业要改善人力资源管理制度，培养良好的企业文化才是解决电商人才目前困境的重要举措。据了解，该报告由中国电子商务研究中心与知名电子商务人力资源服务商赢动教育共同编制而成。整个调查历时近半年，分别对企业规模、招聘状态、人才压力等角度，吸引了包括易购、银泰网、凡客诚品、同城网等１２８６家中国知名电商企业参与，是目前中国首份首份专、全面的电子商务人才报告。（完）