商报讯（记者　吴辰光）中国移动即将启动ＴＤ－ＬＴＥ（国产４Ｇ）终端招标，包括数据卡、ＭＩＦＩ、ＣＰＥ等多种终端，这将是国内首次进行４Ｇ终端招标。据悉，中国移动将于本月底开始招标进程，其中，ＴＤ－ＬＴＥ数据卡招标３０００部、ＭＩＦＩ招标６０００部、ＣＰＥ招标１０００部。ＭＩＦＩ是一个便携式宽带无线装置，内置的调制解调器可接入一个无线信号，然后多个用户的无线设备可共享ＴＤ－ＬＴＥ信号。ＣＰＥ则是一种将高速４Ｇ信号转换成平板电脑、智能手机、笔记本等移动终端通用的ＷｉＦｉ信号的设备，可同时支持多部终端上网，大小相当于一本书，在有ＴＤ－ＬＴＥ信号覆盖的地方，插上电源就能使用，不必拉网线，使用和携带都很方便。近年来，当中国联通和中国电信大力发展３Ｇ的时候，中国移动似乎却将心思都放在了４Ｇ上，并且很有可能使ＴＤ－ＬＴＥ成为国际标准。“今年年内４Ｇ手机将进入市场，２０１４年将有超过１００款产品全面铺开，苹果手机也在其中。”中移动副总裁李正茂的一句话也让国人看到４Ｇ真的近在咫尺了。对此，终端设备厂商也开始了军备大赛。目前，华为、中兴通讯均推出了支持ＬＴＥ的数据卡，预计９月以后会有更多品牌的产品陆续上市。