每个家庭每月都需要面对一叠账单，包括水电煤、电话费、手机费、宽带费。虽然现在已经有了各种支付手段，但如何省时省力、避免逾期，其中大有学问。电子账单选好平台现在，网上支付成为了许多工薪族日常生活中的一部分，通过网络支付各种账单也逐渐为人们所接受。但你是否了解在上海，有专门的电子账单公共服务平台，可以为用户提供多张账单合并支付、每月自动代扣等服务呢？这个平台就是上海市政府的实事项目易账单（网址为：ｗｗｗ．ｅｚｈａｎｇｄａｎ．ｃｏｍ）。虽然水电煤账单到达的时间不同，但易账单平台可以自动将这些账单合并，并在当月最后一张账单到达后，通过发电子邮件、短信等方式提醒用户一并付费。用户也可通过该平台查询近２年内的各类电子账单，今后银行信用卡账单、保险账单、基金收费单、物业账单等也都可以用电子账单来代替，基本覆盖了上海地区主要的水、电、燃气和通信行业单位。手机支付各显神通与网上支付相比，现在的手机支付也开拓出许多新的形式。其中交行上海市分行近日在国内同业中率先推出了“手机银行账单条码扫描”服务，用户若需缴付水、电、燃气账单，只需通过交行手机银行，点击条码输入框右侧的扫描键，并将账单条码置于手机摄像头下，手机银行即可显示账单账期、金额等信息。中国移动上海公司自今年４月起全面推出清晰简明的新版账单，包括新版纸质交费凭证及电子账单，使移动通信消费更加透明、放心。用户通过手机彩信即可便捷查询账单，还可获得会员积分、优惠券等个性化的彩信服务。适合自己省时省力除了网上支付、手机支付之外，现在电视支付也逐渐开始通过高清数字电视界面中“便民－便民付费”频道进入百姓的视野，按着电视遥控器来支付账单已经不再是天方夜谭了。哪种方式最便捷呢？每个家庭的答案不会完全相同。网上支付、手机支付等手段，虽然支付的模式不一样，但有一点是共通的，这就是首先需要用户进行注册。如果你不熟悉相关的界面，容易发生个人信息的泄漏，被黑客利用。从这个角度来说，传统的网点支付，虽然可能不省时，但是安全。究竟使用哪种手段支付，账单的主人不妨先尝试一下，看看究竟哪种手段既有便利性，又能保证资金安全。