苹果新ｉＰａｄ今天正式在中国内地发售。本周记者走访发现，未等到行货“进港”，水货新ｉＰａｄ价格便一路下跌，已由此前的３５００元跌至不足３２００元，这个价格甚至已接近ｉＰａｄ２的官方售价。不过，对于今天新ｉＰａｄ的正式开卖后的市场预期，业内人士却纷纷表示并不看好价格没优势、性能无突破，加上市场已经饱和，业内人士普遍认为，迟到了４个月的行货“牛排”，其内地“捞金”路似乎困难重重。走访　行货将开卖　水货价降至３２００元在中关村鼎好商城地下一层，几乎所有苹果专柜内，近１０个新ｉＰａｄ并排摆在柜台上，商家逢人就推销。记者随即询问了几家摊位的价格发现，ＷｉＦｉ版新ｉＰａｄ大多集中在３２００元左右，这是苹果新ｉＰａｄ自上市以来，水货的最低价。“这周五Ｎｅｗ　ｉＰａｄ行货发售，手里还有几十台＇牛排＇，烫手啊，得赶紧卖出去。”经销商张先生面露难色。根据经销商预计，Ｎｅｗ　ｉＰａｄ行货上市时，水货价格会继续跌至３２００元以下，“若是价格跌破３０００元，那就没有赚的了”。不仅实体店，水货网商也“叫苦连天”。某网络代购卖家孔小姐称，前两代ｉＰａｄ上市后很难通过正规渠道买到，代购等渠道很受欢迎，而从２０号开始，Ｎｅｗ　ｉＰａｄ便可以通过官网购买，代购空间大大缩小。孔小姐说，因为商标纠纷，代购商把目光投入到中国市场，并认为该商标案一时半会儿不可能解决，而这个空隙正好留给代购商一定的市场，“结果没想到这场纷争这么快就解决了”。分析　商标案和解　“牛排”登陆欲捞金不仅水货“牛排”不好卖，业内预计，行货“牛排”开卖后日子也不一定好过。记者注意到，苹果宣布Ｎｅｗ　ｉＰａｄ将在中国内地发售后，随即宣布ｉＰａｄ　２最低价下调至２９８８元。不过，现在的ｉＰａｄ２的售价已经低于最低指导价，不少卖家的售价比指导价低了２００多元。在中关村科贸商城经营苹果产品多年的刘老板证实：“目前ｉＰａｄ２的售价已低至２７００元，每天能卖出七八台。加上ｉＰａｄ２已停产，存量不多，卖得比较＇俏＇。而Ｎｅｗ　ｉＰａｄ刚在部分地区发售时，除了有不少＇果粉＇来买，现在来问的人都不多了。”对于此次苹果在刚结束与深圳唯冠之间的ｉＰａｄ商标纠纷仅几天，就迫不及待地宣布在内地开卖新ｉＰａｄ的行为，不少业内人士表示，并不看好这一次“牛排”的销量。价格没优势记者对比发现，从价格上来看，按照苹果官方网站的消息，ＷｉＦｉ版Ｎｅｗ　ｉＰａｄ将推出黑、白两种颜色，１６ＧＢ机型为３６８８元，３２ＧＢ机型为４４８８元。而目前这两款主要机型的水货报价分别为３２００元和４０００元左右。根据渠道商的预计，今天开始，水货价格还会再降，最低可降到３１００元人民币。性能无突破新ｉＰａｄ在今年３月刚发布时，就被传出性能上没有“革命性”的改变，体验并无惊喜。虽然苹果公司在发布时称，新ｉＰａｄ采用Ｒｅｔｉｎａ屏幕，性能比上一代产品高很多，且配置５００万像素的摄像头，但业内人士表示，相比２００７年发布的一代ｉＰｈｏｎｅ，再到２０１０年的一代ｉＰａｄ，库克时代的“牛排”已经沦为大家熟知的参数升级而已。此外，新ｉＰａｄ烫手的问题至今仍被诟病。市场已饱和新ｉＰａｄ将面临更严峻的问题，可能是中国内地市场的饱和。记者了解到，在新ｉＰａｄ上市的这四个月中，不少　“果粉”已经通过香港或内地水货渠道购买体验了新ｉＰａｄ。有消费者表示，没有革命性的体验改变，且价格毫无优势，买一个价格便宜许多的ｉＰａｄ２或国产平板都可以看电影、玩游戏，干吗要花更多钱去买新ｉＰａｄ？业内观点靠“牛排”挣和解费　难！数据显示，今年第一季度，包括中国内地、中国香港、中国台湾在内的大中华区，苹果营收达到创纪录的７９亿美元。中国内地市场巨大的消费能力，使苹果公司改变了此前不重视中国内地市场的战略，ＣＥＯ库克已经连续多次访问中国并宣布了他的中国计划。表面看起来，苹果进军中国市场的信心十足，但业内人士却表示，目前中国消费者对于苹果产品已经少了几年前ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ刚上市时的好奇心，因此新ｉＰａｄ能否再续前几代苹果产品上市时的辉煌，目前还是未知数。此外，最近关于苹果将推出ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ的消息也引起了市场的注意，“如果下半年推出这款产品，其价位比＇牛排＇低，那么＇牛排＇的市场空间还将被压缩。”有分析人士认为，对于有消息称此次和唯冠的和解费６０００万美元将会由库克个人“买单”，苹果官方并未确认一事，面对巨大的中国内地市场，苹果一定希望通过市场手段赚回来，但由于面临诸多挑战，新ｉｐａｄ恐怕很难为库克的“和解费”买单了。