【赛迪网讯】７月１４日消息，据国外媒体报道，奥巴马政府多位资深官员近日表达了其对无线专利战升级的担忧，警告称如谷歌－摩托罗拉移动（Ｇｏｏｇｌｅ＇ｓ　Ｍｏｔｏｒｏｌａ　Ｍｏｂｉｌｉｔｙ）、苹果等诉讼当事人寻求的禁令可能会推动产品价格上升、限制消费者的选择，从而对消费者造成很大的伤害。在面对美国参议院司法委员时，美国司法部及美国联邦贸易委员会的代表们强调，“请求禁止进口令或禁止进口某些智能手机或其他设备的禁令”应该成为专利持有人的最后选项，并且只有在善意的谈判破裂、不能通过一个民事法庭来“补救”后才能实行这种策略。不过最近一家企业提起了一连串的诉讼，要求美国国际贸易委员会（ＩＴＣ）禁止进口“声称侵犯了其专利权的”一个竞争对手的设备，从中可以看中禁止进口令并没有成为最后“万不得已”的策略。美国联邦贸易委员会（ＦＴＣ）委员埃迪斯－拉米雷兹（Ｅｄｉｔｈ　Ｒａｍｉｒｅｚ）表示：“这些问题成为了目前智能手机及平板电脑市场的前沿与中心话题。在这些领域，这种禁令产生的竞争性伤害风险尤其突出。在ＩＴ市场很多产品都是复杂的多组份产品。例如一个智能手机包含了几百个零部件及使手机实现无线网络、视频流、互联网连接及所有功能的各种技术，这些组件、技术数量巨大，并且都有专利保护。”美国参院司法委员会民主党主席李希（Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｌｅａｈｙ）表示：“在最近几个月中，我们看到越来越多的企业卷入了部分人士称为＇下一轮专利战＇的风波中，越来越多的之前与市场中其他企业交换专利权的企业现在却寻求禁令以阻止其竞争对手。”美国司法部反垄断部门副助理检察长约瑟夫－威兰（Ｊｏｓｅｐｈ　Ｗａｙｌａｎｄ）与拉米雷兹都担忧，美国国际贸易委员会受理的大量专利诉讼案，通常情况下涉及到两家企业处于僵局之中的版税纠纷应该由地区法院审理，法官可采取法令救济及赔偿解决方案，而不是寻求美国国际贸易委员会实行禁止进口令。