【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２２日消息，ｅＢａｙ近日宣布，将通过公开发行债券的形式来融资３０亿美元。周五，ｅＢａｙ股价创下今年新高水平，在过去的一周中，也整体上涨了１２％，这一结果也得益于该公司刚刚发布的较为强劲的２０１２年第二季度财报。在周五的纳斯达克股市常规交易期间，ｅＢａｙ股价上涨９０美分，报收于４４．８５美元，涨幅为２％，这与当日美国股市整体低迷的局势形成了巨大了反差。另外，就在ｅＢａｙ公布第二季度财务报告之后的第二天，该电子商务和网络支付网站就披露消息称，其将通过公开发行债券的方式来融资３０亿美元。ｅＢａｙ方面表示，该网站之所以在此时进行大规模的融资，主要是想充分利用当前利率低的优势，而不是因为有什么大规模并购业务的计划。但是，鉴于ｅＢａｙ过去一年的表现，该网站的上述一番言论仍很难令人折服。在过去的一年中，ｅＢａｙ曾以２４亿美元的价格收购了ＧＳＩ　Ｃｏｍｍｅｒｃｅ，而且该网站旗下的ＰａｙＰａｌ也以２．４亿美元的价格收购了Ｚｏｎｇ，此外当年还进行了其它一些业务并购。事实上，就在过去的一周，ｅＢａｙ还刚刚收购了Ｃａｒｄ．ｉｏ，但此次交易的具体价格并未披露。对此，ｅＢａｙ首席财务官鲍勃·斯万（Ｂｏｂ　Ｓｗａｎ　）表示：“尽管我们认为，公司强劲的资产负债表和自由现金流将允许我们资助公司的有机需求和股票回购计划，但是，我们也一直在评估更多的流动资金来源。我们也认为，在近期内ｅＢａｙ不会进行大规模的业务兼并和并购活动。”受此次公开发行债券的影响，ｅＢａｙ也不得不重新修订了该公司２０１２年第三季度和全年的业绩预期。ｅＢａｙ表示，受利息开支提升的影响，该公司目前预计其２０１２年每股稀释利润将达到１．８９美元至１．９４美元之间；非美国通用会计准则的每股稀释利润将达到２．２８美元至２．３３美元之间。而此此前，ｅＢａｙ曾预计其２０１２年全年符合美国通用会计准则的每股稀释利润将达到１．９１元至１．９６美元之间。