【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，据外国媒体报道，企业安全新兴公司Ｂｌｕｅｂｏｘ刚刚在首轮融资中，筹集到９５０万美元的资金，此次投资方主要由风投公司Ａｎｄｒｅｅｓｓｅｎ　Ｈｏｒｏｗｉｔｚ领衔，其他的投资方还包括谷歌早期投资人、Ｓｕｎ公司联合创始人安德里亚斯·贝奇托尔希姆（Ａｎｄｒｅａｓ　Ｂｅｃｈｔｏｌｓｈｅｉｍ），与此同时，安德里亚斯也将随同Ａｎｄｒｅｅｓｓｅｎ　Ｈｏｒｏｗｉｔｚ公司的斯科特·斯泰恩（Ｓｃｏｔｔ　Ｓｔｅｉｎ）一起，加盟Ｂｌｕｅｂｏｘ的董事会。Ｂｌｕｅｂｏｘ的首席执行官兼联合创始人卡莱布·希马（Ｃａｌｅｂ　Ｓｉｍａ）也是一个连续创业的企业家，并自认为是安全行业的“老前辈”，尽管他才刚刚３１岁。在希马看来，尽管目前企业内的移动使用量已经快速增长，但企业安全却发展滞后，而Ｂｌｕｅｂｏｘ的诞生也正是基于这一因素。希马表示：“看看企业的移动业务，安全仍然是一个最值得关注的重要问题之一。”目前的问题是，企业总奉行“产品第一、安全第二”的理念。Ｂｌｕｅｂｏｘ如今已经步入企业安全服务领域，但至于该公司将如何解决企业中的安全问题，希马目前并非透露详情。希马只是表示：“我们的目标就是打造一种独特的解决方案，这种方案在当前并不存在，未来或将对市场产生颠覆性的影响。”（牛牛）