ＤｏＮｅｗｓ　６月１４日消息　当当网日前正式推出“当当分享”测试版平台。据了解，“当当分享”是一个类似Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的平台，可以通过商品图片分享，构建人与人之间的线上关系进行商品的推荐，最终实现社会化销售。当当移动互联网事业部负责人胡毅透露，对于当当来说提供类Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ产品，用户将商品图片贴出来，可以获得简单评论或推荐。实际上当当用户本身就有这样的互动和分享的需求。这种强调分享、互动、传播和社交的社会化阅读、分享模式，不仅可以更好的营造社区氛围，也可以刺激销售，此前，手机客户端上的“当当画报”已经显示出一定的分享导购价值。目前“当当分享”尚在内测阶段，重点门类在图书分享方面，当当老用户可以直接登陆进行商品分享讨论，而新用户需要注册后方可进行讨论。据了解，图片分享社交网站Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ，是通过用户发布感兴趣的图片从而汇集网上相同爱好的人进行讨论，其在短短９个月内便已突破１０００万。而网购平台则可以有效的通过这种方式进行图书、数码、家电等商品进行好友推荐，最终达成消费，而成为有效的推广方式，国内也已出现类似美丽说、蘑菇街等网站。摩根斯坦利之前发布的一项研究报告认为，电子商务未来将出现两大趋势，一个是社区化，一个是规模化。电子商务和社区的结合不仅能够影响潜在消费者的购买决策，进而促进交易，也有助于平台商完善低价之外的用户体验。（完）