本报金华６月１２日专电　（通讯员刘海波　记者蒋萍）浙江金华市政府新闻发言人任建生今天对外宣布，浙江亿家电子商务有限公司及其旗下的“万家购物”返利网站因涉嫌网络传销，昨天下午被相关部门依法查处。公安部门已抓获涉案人员４７人，其中２５人被刑拘，包括该公司董事长应建成等９名股东。据相关数据显示，到今年５月底，“万家购物”实体联盟店遍布全国２３００多个县市，共有９．４万个加盟商，１８２万名会员，其中拥有分红权的高级会员７０多万人。“万家购物”累计营业额２９０亿左右，净收入３６亿。任建生介绍，浙江亿家电子商务有限公司“万家购物”返利网成立于２０１０年５月。成立之初，它只是一家年营业额１６５万元的第三方导购网。随后以“万家购物”返利网站和“百业联盟”加盟店网络为平台，打着“满５００返５００”等幌子，开展“消费＝存钱＝免费”等煽动性广告宣传，并通过给所谓的区域代理商、金牌代理商、金牌代理分别支付销售额１．５％、０．４％、０．２％的佣金，在全国各地拉拢吸纳加盟商和会员，行销规模在两年内迅速扩张。“万家购物”返利模式的实质就是穿着电子商务新经济外衣、换上高科技内核的新型网络传销行为。金华市政府相关人员表示，“万家购物”网络传销严重扰乱了市场经济秩序和正常的金融秩序，影响十分恶劣。由于该案涉及面广，人员众多，相关侦查工作仍在进行中。同时，公安机关敦促涉嫌传销的其他人员尽快投案自首。