本报讯（记者　杨帆）７月，域名市场又掀热浪。作为国内最大互联网基础服务提供商，万网于近期推出了“域名节”活动，让利１亿元回馈老用户。据介绍，本次域名节活动从７月９日持续至２７日，．ｃｏｍ／．ｎｅｔ域名直降８４元，以５５元的冰点价格回馈用户。同时，包括云主机、云邮箱与建站服务在内的几乎全线产品以８．８折的优惠价格进行销售。万网副总裁黄海军表示，希望通过“域名节”这一让利过亿的活动，在感谢老客户的同时，让还未进军互联网营销的中小企业能够以极低的门槛踏进网络营销的大门。作为中国最大的域名注册提供商，万网１６年前率先将域名服务引入中国，并连续１６年蝉联域名市场Ｎｏ．１。而累计千万域名的注册量也印证了很多人口中的那句：“在中国，域名＝万网。”域名是一家企业走上网络营销的第一步，选择强大可靠的服务商对其今后的发展有着至关重要的作用，万网近千万的域名管理经验，也侧面显示出了其在中国域名市场的领导地位。但其实，在巨大用户注册量的背后，是万网强大的技术与服务支撑起了这１０００万的域名注册量，这也是其１６年领先域名市场的重要原因。据了解，基于广大中小企业对域名的大量需求，每天有超过３００万次域名在万网被查询，每３０秒就有一个域名在万网注册。而本次“域名节”，万网推出．ｃｏｍ／．ｎｅｔ和．ｃｎ域名５５元／年，让本已门庭若市的万网域名查询系统更加火爆。为了能够让用户快速找到自己想要的域名，万网还提供高效智能域名查询服务，以每秒５００个域名的查询速度，快速为用户进行智能域名匹配。同时，万网通过稳定的ＤＮＳ、快速的解析性能（首次解析５分钟生效，解析速度内业观点业内人士认为，万网自进入域名行业１６年来，一直保持着对行业动态及发展方向的高度关注，引领着行业发展的趋势和节奏，也让国内越来越多的企业认识到域名的价值，特别是对中小企业而言，其域名更是宝贵的战略资产。万网在域名领域的深厚经验与服务能力，加上此次震撼市场的低价促销，必然会掀起新一轮的中小企业“入网”高峰。