新京报讯　（记者温薷）近日，北京市政府发布新一期公报称，北京将于今明两年完成电子病历的首批试点，“十二五”期间将基本建成。北京市政府公布的《关于推进首都地区电子病历工作的意见》表示，北京的电子病历建设将分为三个阶段，其中今明两年时间，将会出台电子病历系统建设的总体规划方案，以及电子病历相关规范与标准框架。电子病历是一部“就医全记录”，指医生在电脑系统中记录病人的基本信息、问诊情况等，生成数字化信息，能够存储、管理、传输和重现，比纸质病历更便捷全面。明年年底前，北京将在首批医院完成电子病历试点，在试点单位建成统一标准的共享数据库，相当于在区域范围内实现电子病历信息的互联互通。市卫生局认为，建立电子病历一方面能够方便市民就医；另外由于存储了医生的诊疗、开药行为，对医疗行为也能够形成监控。按照部署，后年北京将重点实现社区卫生服务站的网络互联互通，并在全市所有的二级及以上医疗机构基本完成电子病历建设。基于电子病历涉及患者隐私，健康档案等须有身份授权才能调阅。“十二五”期间，北京将基本完成电子病历系统的建设。２０１５年之后，北京将建成市区两级的卫生信息平台，它们将同各个医院、社区卫生服务信息系统联通。