【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月９日消息，据ＩＤＣ近期发布的全球企业资源管理（ＥＲＭ）应用软件市场半年度跟踪报告显示，２０１１年，ＥＲＭ应用软件市场同比增长１１．９％，ＩＢＭ在企业资产管理软件市场中排名第一。预计２０１２年ＥＲＭ市场将进入保守增长期，增长率将降至个位数。ＩＤＣ分析，２０１１年ＥＲＭ应用软件市场同比增长１１．９％，超过了预期。其中人力资源管理软件、财务绩效和战略管理软件、以及项目和投资组合管理软件超过ＥＲＭ市场的平均增长水平，预计在未来几年这３类也将是增长表现最好的ＥＲＭ软件市场。数据显示，ＳＡＰ、Ｏｒａｃｌｅ和Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ几乎占据全部ＥＲＭ应用软件市场的三分之一，并且整体份额较２０１０年相比略有增加。但是，各个具体功能子市场的竞争局面则不尽相同。ＩＢＭ在企业资产管理软件市场中排名第一，紧随其后的还有Ｉｎｆｏｒ和ＡＢＢ。在项目和投资组合管理软件市场，ＣＡ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ和Ｄｅｌｔｅｋ　Ｉｎｃ．进入前五名。此外，ＩＢＭ、Ｉｎｆｏｒ和ＳＡＳ在财务绩效和战略管理软件市场位居前列。在亚太区（不含日本），用友和金蝶取代了一些传统的行业内世界级领先企业。ＩＤＣ分析，受全球经济形式影响，预计２０１２年，全球各地区ＥＲＭ应用软件市场普遍的增长率将为个位数，进入较长的保守正增长期。（宁萌）