前日，网友＠和菜头微博称，网上晒孩子照片容易被居心不良者利用，并链接了四川省成都市一位母亲因为在微博上晒了一张儿子的获奖照，结果让歹徒查出孩子的班级信息等，从而将孩子骗走绑架索要１０万元的相关报道，立即引来网友大量转发和讨论。对此，大渡口公安分局刑警支队打拐大队大队长孙强提醒博友：要保护自己隐私。谨防个人信息被汇总孙强说，有家长喜欢将孩子的图片作为微博头像，将自己的网名取为××妈咪之类，经常在微博提到孩子及幼儿园或学校名，或者晒出自己居住的小区。其实，很容易让不法分子汇总出来孩子的名字、家庭住址、学校、相貌、家长从事的工作等情况。发生在成都的这起因为晒儿子获奖照引发的绑架案，就是不法分子在对其信息汇总后蹲守学校，以“我是你妈妈的朋友，你妈妈没时间来接你，我来接你回家”等谎言骗走孩子。别告诉小偷你家没人上周末，很多人选择在端午节小长假外出旅游，并且微博直播旅途，不断晒风景、个人照。孙强提醒，类似微博很容易被不法分子汇总出旅行时间、地点、人数，从而判断你的家中是否有人。随着微博的发展，贼也很时尚，说不定就会盯上你的微博，所以不得不防。孙强说，大家在晒快乐的同时别忘了保护自己隐私，不要在微博上泄露出游时间、人数等信息，以免让贼知道你家中无人。类似案件越来越多孙强说，网络信息爆炸时代，通过网络获得受害人资料及生活习惯的案例越来越多。晒幸福的同时，请你留一手。“我只想与朋友一起分享趣事，没想过这样做会带来危险。”网友“盈盈宝妈咪”说，以后不再晒发自己和孩子的信息了。