“现在感觉最难的，是被投资人信息的搜集过程，”平兴对本报记者表示，“我们甚至会调查这个人开什么车，如果开的是奔驰，或许他的企业根本不需要我们的投资。”平兴是成都高新投资集团有限公司（下简称“高投集团”）的董事长。６月１２日，首期规模为８０００万元、由成都市地方财政全额出资的“天使投资”基金正式开始运作，高投集团正是该基金的执行方。成都市高新区目前有科技型企业３０００家，每年以１０％的速度递增，３００家企业面临着初创期资金短缺的问题。平兴称，设立该基金初衷是期望弥补上述企业在初创阶段的资金缺口，同时探索政府如何扶持企业成长。市场化操作据悉，本次设立的首期８０００万元天使基金将在２－３年内全部完成投资，预计投资创新创业项目将超过６０个。该基金由地方财政局一次性拨付８０００万人民币给成都高投集团的全资子公司成都高投创业公司，由该公司设立专户管理及运营，并代持相应股权。其投资对象是成都市高新区内业务范围涉及电子信息、生物医药、精密制造、环保节能的初创型企业。“由于是全部地方财政拨款，这批资金实际上具备了国资的概念”，平兴表示，“但不同于一般的财政补贴，它是交由政府下属的国有创业投资企业来进行投资管理，是一个市场化的方式在操作。”在投资决策过程中，成都高投创业公司将设立由５名成员组成的决策委员会，必要时还将引入外部专家对项目进行评议，并在此后进行投资管理。此外，投资仅仅是对这些企业扶持的第一步，后续还会有投资补贴，并形成由ＶＣ、ＰＥ参与的完整投资产业链，解决科技型中小企业各个阶段的融资的难题。而在风险控制方面，根据《成都高新区创业天使投资基金管理办法》的规定，该投资基金对单个企业的累积投资金额原则上不高于２００万人民币，此外，尽管以股权方式介入，但上述管理办法规定了“天使投资基金对创业企业投资后不能成为控股股东”的要求。事实上，高新区在成立该投资基金后，已经完成了“天使投资、风险投资、债权融资、股权融资、上市融资组成”的完整“梯形融资”体系。截至２０１１年底，高新区已经有２４家企业成功发行上市，其中创业板５家。带动边际效应天使投资由于所投对象往往处于初创阶段，其投资失败率往往极高，成都所投入的８０００万并不能保证能够获得投资收益。不过在成都市高新区策划发展局局长汤继强看来，８０００万的作用不仅是获得投资收益，更应该是“巨石投河引起万丈波澜”。“成功的意义并不局限于能够实现着８０００万的保值增值”，汤表示，“如果能够形成一个氛围，我们通过设立天使投资营造一个良好的创业氛围，这样带来的边际效应将会很大，这同样是成功”。由政府出资来扶持初创期企业并非成都首创，从天津市滨海天使创投基金成立６年来的效果观察，依然值得尝试。昨日，作为天津滨海天使创投基金的实施主体天津创业投资有限公司媒介部门负责人对本报记者表示，近几年，天津滨海天使创投基金先后投资了３０家企业，并成功扶持红日药业等三家企业在Ａ股上市。另一方面，成都高投创业公司亦期望尽量降低投资损失。“我们在筛选企业时，第一是关注企业的成长性，第二是团队的创造性，第三是企业信息的真实性，”成都高头创业公司董事长黄光耀表示，“国外天使投资的失败率通常在７０％－８０％之间，我们也允许有一定的失败率。”不过，黄光耀亦表示，“在投资过程中最担心企业信息不对称，我们可以容忍由于技术、市场风险导致的失败，但不能容忍由于信息不对称而导致的投资风险。这就需要我们进行甄别。”成都计划今年完成８０００万中的５０％的部分。兴平表示，“２－３年后，高投创业公司将通过旗下管理的多只市场化投资基金，帮助这些创业团队获得接力投资，直至未来登陆资本市场，或通过创业并购整合做强做大”。