“约架”这个词现在很流行，从吴法天再到网络名人“立二拆四”，北京朝阳公园也因名人的屡屡约架成躲着中枪，成为现实中的约架胜地。同样，刚刚在六月打过“架格战”的电商巨头们最近止不住内心的火气，又开始了约架行动，电商约架的主战擂台购物搜索“一淘网”则表示，将积极响应电商的约架号召，并提出将拿出“２．５亿”返利优惠的观战补贴和电商约架“专用擂台”（广告位）来支持电商企业约架。日前，刚刚搞完“史上最牛店庆月”的京东商城ＣＥＯ刘强东在微博上公开豪言，“今年第三、四季度会抱起中国电商史上规模最大、最惨烈、最全面的价格战！而且京东要继续引领这场价格战。”同时他还对京东的各类目负责人发出了军令状，“从今天起，谁的价格不是最低，谁走人”！随后天猫商城也公布了下半年的让利措施，称“先期投入１０亿，上不封顶”。刘强东的老对手，当当网ＣＥＯ李国庆第一时间回复到，“电商谁价格低，一淘网比价一目了然，不用忽悠。”他还表示，每天都通过一淘看当当网的价格指数日报，还专门设立了采购招商的“竞品调价组”，发现不是全网最低价就直接下调。一淘网今日也主动发出声明表示，“将为约架各方免费提供场地、宣传推广服务、以及全程网络直播，并免费为其召集观众现场观摩、监督、评论及一键分享。”据一淘网市场总监吉光透露，将拿出２．５亿补贴消费者的观战、比价行为，其中１．５亿为用户通过一淘比价购物后的返利补贴，另外１亿则是用户在电商价格战期间可以免领取的支付宝红包、签到集分等优惠；他透露，同时还将为约架电商在一淘网开辟专用的“约架擂台”（广告位），免费支持各大电商的约架行动。除了京东当当这对老头手外，苏宁易购、库巴网购也在微博上纷纷响应“约架”。库巴购物网副总裁彭亮表示，期待价格战再度来袭，“大家电和３Ｃ随便来，到时候看看大家到底谁更低”！苏宁易购总经理李斌也通过微博第一时间回应，“价格战是苏宁易购今年明年的既定长期战略，苏宁易购将会帮助完成减员增效指数！”同时还明确给出了下次约架的时间，“８．１８是苏宁三周年店庆月，不见不散！”对于电商巨头的集体“约架”行动，大部分网友都给予了充分支持与肯定，网友“生生不息”表示，“打吧打吧，价格越便宜对消费者越有利”！而网友“雕爷”则建议，一淘网把总部搬到朝阳公园南门，并把广告语改为：“第一时间比架现场！”“不在我们这比架，你都不好意思说你干电商的！”不过也有网友认为，目前电商号称的价格战大多是“雷声大雨点小”，不少网友通过一淘、如意淘等比价平台和工具监测发现，６．１８期间电商所谓的价格战就搀杂了许多“水份”，如京东商城ＣＥＯ刘强东当天亲自在微博上推荐的一款插头，价格竟然比不参加“价格战”的亚马逊中国还高出了１０％左右。一些专业人士也认为，从目前商品的价格情况来看，许多网购商品价格已经处于最低价位，电商在接下来大幅降价的可能性较低。一淘网６月的价格指数显示，目前电商各类商品的平均价格已经跌停，而６月包括数码家电、服装类商品的价格指数环比五月还出现了上涨的情况。