商报讯（记者　孙聪颖）全球第二大面板生产企业ＬＧ　Ｄｉｓｐｌａｙ二季度成绩单惨不忍睹，巨亏１１２３亿韩元（约合９８００万美元）。业内人士指出，这和中国内地面板企业的崛起有很大关系，国内整机企业已经逐渐加大了从京东方、华星光电采购面板的数量。未来，韩系面板厂商和中国台湾企业的市场份额将进一步被蚕食。二季度ＬＧ　Ｄｉｓｐｌａｙ（以下简称“ＬＧＤ”）营收６．９１万亿韩元，比去年同期上涨１４％，然而净利润却急转直下，去年同期的净利润为２１０亿韩元，今年却巨亏１１２３亿韩元。ＬＧＤ将巨亏的原因归咎于全球经济放缓，电视机及其他消费电子市场需求疲软。除了韩系企业，中国台湾面板企业友达光电的财务报表也不容乐观，友达光电二季度净亏损为１０４．７亿元（约合３．５２亿美元）。面板企业利润走低和整个行业大势不振、市场需求持续走低有很大关系。随着液晶电视更新换代需求逐渐释放，整机需求开始下滑，面板销售也遭遇压力。此外，韩系和中国台湾面板企业利润走低还释放了一个关键信号，中国内地面板企业发展势头向好。奥维咨询分析师李秋纬指出，今年上半年面板进口优惠关税取消，这使得国内彩电企业开始逐步采购京东方和华星光电的产品；当然这样的采购背后是国内面板的良品率大幅提升，得到了国内整机企业的认可。行业机构奥维报告显示，从现在的趋势上来看，国内整机企业更倾向于采购终端没有产品的面板供应商的产品，整机厂商不愿意让终端有整机的品牌具有控制权。这样未来三星、ＬＧＤ、华星光电面临的压力就要比友达、京东方大得多。业内人士认为，虽然行业地位在逐渐提升，不过国内企业要放眼长远，加大下一代ＯＬＥＤ产业的技术研发和人员储备，才能一直保持优势。