电视机、冰箱、微波炉……这些常见的家电产品，都存在着电磁辐射！虽然国内对家电辐射有一定的标准，每个家电产品出厂前也都要做相关试验，但有关专家提醒，为了个人安全，还是最好在使用这些电器时保持２米以上的距离。“所有家电产品都有辐射，这种辐射是一种电磁辐射，一般情况下不会对人体产生危害，但如果使用方式不对，其辐射还是存在一定的风险。特别是一些家庭常用的小家电，辐射量会更大。”一位业内人士告诉记者。记者日前在采访中发现，很多消费者都存在误区。消费者张先生告诉记者：“电磁辐射应该只存在于冰箱、彩电、洗衣机之类的大家电中，小家电应该没什么辐射。”其实在一些小家电中，电磁辐射同样存在，而且辐射量可能要比大家电大得多。实验表明，浴霸的灯泡很亮，在短时间内能使浴室快速升温。但长时间在浴霸下面洗澡，强光很容易灼伤眼睛，所以浴霸也成为电磁辐射的头号杀手。消毒柜、洗碗机等现代家用电器，能够高效除菌。可是，一旦紫外线和臭氧泄漏，严重时则有可能危及生命。此外，微波炉、电磁炉以及小台灯、电吹风等小家电，在运作时都会时刻发出辐射。如果不能正确使用，其对人体的危害非常大。虽然大家电的辐射值非常小，但也不能掉以轻心。记者按照网上的提示，自己做了一个试验：洗干净脸后，打开电视机连续看一两个小时。再用一块白色的湿巾擦脸，湿巾上就会留下一层黑。这是因为空气中的灰尘受电视辐射的影响而粘附在脸上的缘故。据悉，传统的电视机辐射较大。这些电视以电子射枪式进行逐行扫描，产生的辐射存在电视周围，尤其是电视的１米范围内危害最大，曾出现消费者脸上长出色斑的案例。长期看电视还会产生“电视病”，包括视力下降、颈椎病、腰痛、消化不良等。另外，很多人喜欢将冰箱放在客厅里，这也是不科学的。中国室内装饰协会副主任赵玉峰介绍说，冰箱运作时，后侧方或下方的散热管线释放的磁场高出前方几十甚至几百倍。此外，冰箱的散热管灰尘太多也会对电磁辐射有影响，灰尘越多电磁辐射就越大。如果冰箱与电视共用一个插座，冰箱在运转时，电磁波会导致电视的图像不稳定，这说明冰箱的电磁波是非常大的。“一般情况下，最好保持２米以上的距离，这样才能避免被电磁所辐射。”有关专家表示，在超出电磁的辐射范围后，你的使用就是安全的。