增速放缓的戴尔把希望放在中国市场身上，但中国区业务增长却显放缓。昨日，戴尔首席执行官迈克尔·戴尔（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｄｅｌｌ）对外表示，现在的戴尔正面临业务增速放缓等挑战，他仍看好中国等新兴市场。２０１１年全球ＰＣ出货量为３．５２８亿台，虽然比２０１０年的３．５０９亿台仍有０．５％的微增，但相比平板电脑千万级的３倍增长，颇有鸡肋味道。迈克尔·戴尔盛赞中国作为第二大经济体，已是戴尔在美国之外的最大市场。戴尔中国区的业务增速超过了大多数国家和地区，年营收贡献约５０亿美元，填补了发达地区市场ＰＣ机消费不断下滑的空缺。不过，他也承认，中国区的业务增速也显出放缓态势，“我们在中国市场上面临一些挑战。对我们来说，新兴市场是非常重要的。”今年５月，戴尔发布的２０１３财年第一季度业绩财报证实了这一态势：戴尔中国区营收同比增长９％。这一增长远远低于过去几个季度。事实上，戴尔中国区增长疲软之态去年四季度即已显现，当时的增速为１５％。而在此之前，戴尔中国在过去至少４个季度里营收都保持了２０％的同比增长率，其中２０１２财年前三个季度的增长率分别是２２％、２０％、２３％。为何曾经连续高速增长的中国区业务走慢？迈克尔·戴尔提出的理由之一是宏观经济问题，上周发布的官方数据显示，中国的经济增长速度创下三年多以来的最低水平。资深电子产业观察人士李易认为，宏观经济原因确实存在。国内个人消费领域中，ＰＣ的增长已很有限，更多需依赖中小企业市场、政府订单等。“在总盘子变小后，竞争将会更加激烈。在中国市场，戴尔的渠道能力和政府关系等显然弱于联想，放缓并不能算意外。”这对戴尔不是个好消息。新兴市场可谓是如今全球ＰＣ市场增长的关键推力。Ｇａｒｔｎｅｒ调研主管兰吉特·阿特瓦尔（Ｒａｎｊｉｔ　Ａｔｗａｌ）称，直到２０１６年为止，ＰＣ业务的大多数增长都将来自于新兴市场国家。而戴尔也表示，新兴市场的人口增长比发达国家市场快，这将推动企业未来１０到２０年的技术发展。此外，增长放缓或与戴尔还在持续转型有关。自２００８年以来，这家公司加快了向综合ＩＴ服务提供商角色转换的脚步，先后进行了至少十多次收购。相对ＰＣ稀薄的利润空间，他更愿意追随“ＩＢＭ好榜样”，如此近年来它在全球ＰＣ业排名一降再降，从全球头名降至第四。他们看来也并太不在意。本周二，迈克尔·戴尔宣布该公司将启动一个６０００万美元的基金来对存储领域创业公司进行投资。