商报讯（记者　崇晓萌）天龙八部里“南慕容”的看家绝技“以彼之道还施彼身”被京东商城用在了史上最猛价格战中。继此前被天猫用４０００万元礼金正面叫板后，京东商城在昨日高调还击：发放６．１８亿元现金券支持开放平台商家。在业界看来，京东商城与竞争对手的寸土必争，着眼的不仅是眼前的促销大战，更是为了加快上市融资进程。京东商城大促在昨日再次升级。京东商城宣布，本月１８日－２４日，将针对入驻平台商家拿出６．１８亿元现金券免费送给消费者。与天猫“整点领取”现金券相比，京东商城现金券可随时领取，不受时间限制。据悉，在活动期内，京东商城将发放１０元、２０元、３０元、５０元、１００元等不同面值现金券回馈用户，用户领取后在相应店铺购买商品时可直接当现金使用。这一次，京东商城将营销重点放在了入驻的第三方商层面。与天猫等平台型Ｂ２Ｃ不同，京东商城绝大多数商品皆为自营。虽然其在去年开放了第三方平台，但京东商城的主打品类仍以自营为主。在价格战中，这些自营商品可通过“直降”或“满减”等形式促销。与之相比，开放平台商品的定价权大多掌握在商家手中。因此无论是天猫还是京东商城，都只能通过“贴补”方式拉动消费。其实，京东商城大手笔贴补背后，绝不仅仅只是为了在价格战中抢地盘。在业内人士看来，京东商城此次发放６．１８亿元现金券，旨在扶持该平台上的第三方卖家，预借价格战加速其平台化发展和“全品类”扩张。数据显示，网站开放平台以来，京东商城销量同比增长８００％。本月的“诺曼底大惠战”促销活动也让其销量直线上升。“除了原有主打３Ｃ产品销售一路飘红之外，战略业务大家电品类、新晋业务服装、图书等品类的销售业绩也直线上升，有的单品甚至销售过亿。”京东商城相关负责人表示。京东商城扶持第三方卖家，不仅是全品类扩张的重要一步，也是京东商城改善财务数据、为加速赴美上市做的铺垫。“与自营Ｂ２Ｃ相比，平台型Ｂ２Ｃ更好赚钱。只要平台足够大、知名度足够高，平台型Ｂ２Ｃ就可以通过收取服务费盈利。”一位Ｂ２Ｃ电商负责人表示。阿里巴巴日前发布的一组数据足以说明这个问题。阿里巴巴方面日前透露，集团所有部门的平均利润率超过４０％，其中两大购物网站淘宝和天猫的平均利润率都超过了５０％。与此同时，国内所有以自营为主的大型Ｂ２Ｃ平台都处于亏损状态。事实上，能否在美国成功上市的关键因素就是业绩。某大型Ｂ２Ｃ电商负责人透露，目前，京东商城开放平台商品数量占到总数约２成，但开放平台肯定是未来京东商城等自营Ｂ２Ｃ企业的发展重点，因此比例会有所增加。但该人士同时认为，大量第三方平台商家的入驻也有可能带来一系列问题。“开放平台商家可能在客户服务质量、物流速度等方面与自营部分有所差距，因此以自营为主的Ｂ２Ｃ电商在开放平台之余，也要加强对平台的管理。”