编者按：步腾讯后尘，阿里巴巴这家体量很大、业务冗杂的公司也开始了调整，将旗下全业务划分为七大事业群，负责人直接向马云汇报。不过，阿里巴巴此次架构调整更像是一次梳理，原有各个子公司业务不变，只是将刚刚退市的Ｂ２Ｂ业务分为国外和国内小企业两个事业群。阿里巴巴方面强调，此次调整主要是为了打通，在业务系统、管理系统、组织文化系统三个系统上进一步结合打通，以真正实现整个集团一盘棋的目标。这毋宁说是阿里在Ｂ２Ｂ退市、聚划算之后的权力重新分配和再集中举动，至于说打通的效果如何，只有让我们看看未来马云的协调和管理能力了。【搜狐ＩＴ消息】７月２３日，阿里巴巴集团宣布将调整淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里国际业务、阿里小企业业务和阿里云为七大事业群，组成集团ＣＢＢＳ（消费者、渠道商、制造商、电子商务服务提供商）大市场，加速推动Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ的目标。据悉，这七大事业群将专注于各自的领域。其中淘宝网：购物是一种生活；天猫：购物的品质和标准；一淘：开放式购物搜索和消费者返利平台；聚划算：团购；阿里国际业务：中小企业的海外发展；阿里小企业业务：国内中小企业的电子商务服务；阿里云：云计算。七位事业群的总裁姜鹏、张勇、吴咏铭、张宇、吴敏芝、叶朋和王坚直接向阿里巴巴集团ＣＥＯ马云汇报。在写给员工的邮件中，马云表示，设立ＣＢＢＳ大市场体系的目的是为在“今天和未来的严峻经济形势下，完善自我”，全面提升集团对小企业和消费者的服务能力，帮助小企业渡过生存，成长难关，同时让更多的消费者受益于互联网时代的丰富生活。“最终促进一个开放、协同、繁荣的电子商务生态系统。”２００８年９月，阿里巴巴集团就提出将“推动一个开放、协同、繁荣的电子商务生态系统”作为集团明确的战略。去年６月阿里巴巴集团主动分拆淘宝为淘宝网、天猫和一淘公司，并提出大阿里战略，同时表示：“分，是为了更好的合”，也为今天的架构升级埋下伏笔。由此，阿里集团的高级管理层也开始着手推动集团业务的进一步结合，以构建确立未来一段时期内的合理架构。随后阿里巴巴集团独立聚划算平台，又启动Ｂ２Ｂ公司私有化的计划，以求实现原Ｂ２Ｂ业务的升级。而随着今年６月２０日Ｂ２Ｂ公司私有化的完成，阿里巴巴集团生态整合呈现明显加速。而最近一个月来，邵晓锋、陆兆禧先后被任命为集团首席风险官和首席数据官更被视为围绕集团层面大市场的准备。阿里巴巴集团方面表示，公司在过去十三年完成了从Ｂ２Ｂ到Ｃ２Ｃ、Ｂ２Ｃ的电子商务阶段以及平台形成期，开始进入生态系统的构建阶段。下一步，阿里集团将进一步强化“ｏｎｅ　ｆａｍｉｌｙ，ｏｎｅ　ｖｉｓｉｏｎ”，并且在业务系统、管理系统、组织文化系统三个系统上进一步结合打通，以真正实现整个集团一盘棋的目标。以下为阿里写给员工的邮件原文：各位阿里人：Ｂ２Ｂ公司退市已有月余，感谢大家的信任和努力，各项整合准备工作进展顺利。大家知道，退市不是我们的目的，我们真正想做的是－－－－－－－能够在今天和未来的严峻经济形势下，通过完善自我，更好的帮助小企业渡过生存，成长难关，同时让更多的消费者受益于互联网时代的丰富生活。为此，我们需要加速推进Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ的目标，把阿里巴巴的中小企业和淘宝市场体系有效的结合，实现真正的开放，协同和分享机制。进一步完善阿里集团大市场的内部生态系统，建立合理的组织机制保障，以全面提升集团对企业用户和消费者的服务能力，并最终促进一个开放、协同、繁荣的电子商务生态系统。集团决定，调整淘宝，一淘，天猫，聚划算，阿里国际业务（ＩＣＢＵ），阿里小企业业务（ＣＢＵ）和阿里云为事业群（呵呵七剑），并由这七个事业群组成集团ＣＢＢＳ（ＣＢＢＳ：Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　ｔｏ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　ｔｏ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　ｔｏ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　ｐａｒｔｎｅｒｓ）市场体系。七位事业群的总裁分别为姜鹏（三丰），吴泳铭（东邪），张勇（逍遥子），张宇（语嫣），吴敏芝，叶朋和王坚。各总裁向我直接汇报。阿里巴巴集团ＣＥＯ