【搜狐ＩＴ消息】　北京时间６月３０日消息，苹果将于今天关闭付费云同步和存储服务ＭｏｂｉｌｅＭｅ。这意味着存储在ＭｏｂｉｌｅＭｅ上的文件，以及通过ｉＷｅｂ软件发布的网站也将同时消失。ＭｏｂｉｌｅＭｅ用户对该消息并不会感到吃惊。就在推出替代服务ｉＣｌｏｕｄ的同一天，苹果表示将关闭ＭｏｂｉｌｅＭｅ。自那时起，苹果就一直鼓励用户将他们的账户迁移至ｉＣｌｏｕｄ，后者于去年１０月份上线。ＭｏｂｉｌｅＭｅ于６月３０日关闭苹果拒绝对还有多少ＭｏｂｉｌｅＭｅ用户必须迁移至ｉＣｌｏｕｄ置评。回看过去，ＭｏｂｉｌｅＭｅ是苹果产品开发历史上鲜有的败笔之一，尽管ＭｏｂｉｌｅＭｅ是苹果开发ｉＣｌｏｕｄ的基石。ＭｏｂｉｌｅＭｅ核心就是苹果现有的基于Ｗｅｂ的Ｍａｃ工具，苹果的理解是运算并不仅仅局限于计算机中，还出现在了移动设备上。ＭｏｂｉｌｅＭｅ可以在各类设备上同步保存电子邮件、日历、联系人、照片、Ｓａｆａｒｉ书签、Ｍａｃ　Ｄａｓｈｂｏａｒｄ工具等内容。不论你拥有Ｍａｃ还是ｉＰｈｏｎｅ，ＰＣ还是ｉＰｈｏｎｅ，或者介于之间的其他任何产品，ＭｏｂｉｌｅＭｅ都可以保证上面的数据保持同步。苹果将ＭｏｂｉｌｅＭｅ形容为“我们每一个人的Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ”。然而，ＭｏｂｉｌｅＭｅ迎来的一个悲剧的开始。苹果的Ｍａｃ服务向ＭｏｂｉｌｅＭｅ的过渡曾出现延迟，并导致用户无法访问他们的数据。人们在签约成为ＭｏｂｉｌｅＭｅ首批年使用费为９９美元服务的用户时也遇到了麻烦。当用户登录时，ＭｏｂｉｌｅＭｅ就出现了一系列服务问题，导致用户无法继续使用ＭｏｂｉｌｅＭｅ。最初，为了解决问题，苹果给予早期用户两个月，而非一个月的免费延长服务，并创建了一个专用状态页面，用于发布各类问题并通知用户何时需要备份和访问数据。ＭｏｂｉｌｅＭｅ出现的波折令前苹果ＣＥＯ的史蒂夫ｂ乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）非常恼火。根据《财富》杂志去年的报道，乔布斯曾召集ＭｏｂｉｌｅＭｅ整个产品团队，并就ＭｏｂｉｌｅＭｅ严厉批评了他们，理由是糟糕的产品发布损害了苹果的品牌。因此，当苹果决定关闭ＭｏｂｉｌｅＭｅ服务时，旁观者并未感到吃惊。ｉＣｌｏｕｄ的功能比ＭｏｂｉｌｅＭｅ完善，而ＭｏｂｉｌｅＭｅ中的一些功能将在本周末关闭。这些功能包括：利用ｉＷｅｂ制作网站：ｉＷｅｂ是一款网站制作工具，为苹果ｉＬｉｆｅ软件套装的组成部分。用户当然可以继续使用该工具制造网站，并将他们保存在别处。寄存照片与视频数据库：这些数据库是用户展示上传至苹果服务器中的照片和视频的渠道。通过ｉＯＳ　ｉＰｈｏｔｏ中的一项功能以及预计将于今年秋天推出的ｉＯＳ　６中的分享Ｐｈｏｔｏ　Ｓｔｒｅａｍ功能，苹果在ｉＣｌｏｕｄ有效替代了这项功能。ｉＤｉｓｋ存储：这是苹果在云端的硬盘。ＭｏｂｉｌｅＭｅ年付费用户可以得到２０ＧＢ的存储空间。用户可以从Ｍａｃ电脑的一个文件夹中访问ｉＤｉｓｋ存储。用户还可以通过一个移动应用浏览、下载和上传文件。ｉＣｌｏｕｄ用可供分享的在线文件存储，并将文件和每款应用中的其他设置存储在云端的方式替代了虚拟硬盘的概念。此外，钥匙串密码、Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　Ｄａｓｈｂｏａｒｄ和系统偏好设置的同步操作将不再是ｉＣｌｏｕｄ的功能。然而，即使ＭｏｂｉｌｅＭｅ将被关闭，有一个项目可以令ＭｏｂｉｌｅＭｅ的部分功能继续保留数年时间。从去年１１月份起，一个名为Ａｒｃｈｉｖｅ　Ｔｅａｍ的志愿者小组开始收集ＭｏｂｉｌｅＭｅ用户公开发布的内容，并将这些内容保存在了一个数据库中。这个数据库于本周早些时候完成，目前保存了３８万ＭｏｂｉｌｅＭｅ用户公开发布的２７２　ＴＢ的数据，包括图片库、文件、寄存网页等，其中半数以上为来自公共数据库的照片和视频。（韦德）