【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１５日消息，Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ产品上市后，市场都在看接受度与出货状况，根据研究机构ＩＤＣ统计，上半年全球Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ出货量仅５０万台，预估今年全年顶多１００万台，与英特尔预期今年要占到笔记本电脑四成市场的目标有不小的差距。ＩＤＣ分析师Ｊａｙ　Ｃｈｏｕ指出，虽然Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ销量一般，但苹果Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ出货量依旧保持强劲，因此Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ要有量，恐怕还是要看价格能否降到７００美元以下，重量可否更轻薄，以及更快速反应的操作系统（如Ｗｉｎｄｏｗｓ　８）等多项因素。事实上，宏碁先前就已透露出Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ产品市场需求不如预期的消息。宏碁预估，该公司Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ第２季出货量仅占笔记本电脑出货总量的５－１０％，下半年出货量与比重才会向上攀升，达１２－２０％，不过，根据ＩＤＣ统计，上半年全球Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ产品仅出货５０万台，表现明显低于预期。ＩＤＣ认为，Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ的量没有放大，主要还是在于价格因素、机身重量以及反应快速的操作系统（Ｗｉｎｄｏｗｓ　８）三个关键因素。也就是说，下半年在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８上市后，加上７００美元以下机型陆续在市面上流通，Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ出货数量可望较明显上扬。不过，ＩＤＣ给予的预估值仍相对保守，该机构预估Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ全年出货量仅１００万台，预期放量时间点将推迟至明年。Ｊａｙ　Ｃｈｏｕ指出，第２季苹果Ｍａｃｂｏｏｋ销量仍达２８０万台，其中包含了Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ，占比也持续上扬；也因此，市场解读上半年Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ出货量不如预期，主要还是市场期待第　４　季Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统上市，以及终端产品价格仍偏高。（Ａｉｓ）