本报讯　据物理学家组织网７月２０日报道，美国加州大学洛杉矶分校（ＵＣＬＡ）的研究人员已开发出一种新型透明太阳能电池，其既可给家庭及其他建筑的窗户提供发电能力，又不影响人们透过窗户欣赏外面的风景。研究成果发表在最新一期美国化学学会《纳米》杂志上。ＵＣＬＡ研发的新型聚合物太阳能电池，对人眼来说具有近７０％的透明度。利用光敏塑料制成的电池主要通过吸收红外光、非可见光来产生电力。负责该项研究的ＵＣＬＡ材料科学与工程系教授、加州纳米系统研究院可再生能源中心主任杨洋表示，该高透明聚合物太阳能电池可用作便携电子设备、智能窗、建筑一体化光伏发电设备等的附加组件。此前，研究人员已在透明或半透明聚合物太阳能电池方面做过很多尝试，但都止步于低透光性或低效能。此次，ＵＣＬＡ研究人员纳入了近红外光敏感聚合物，并使用银纳米线复合薄膜作为顶端透明电极。近红外光敏聚合物可吸收更多的近红外光，但对可见光不太敏感，从而兼顾了太阳能电池在可见光波长区域的性能和透明度。另一大突破是，透明导体由银纳米线和二氧化钛纳米粒子的混合物制成，取代了此前使用的不透明金属电极。这种复合电极使太阳能电池在溶液处理工艺中的装配更为经济。研究人员表示，目前聚合物太阳能电池的研究已引起全球范围的高度关注。该新产品由塑料类材料制成，轻巧灵活且可大批量、低成本生产。（冯卫东）