新华网温哥华７月１９日电（记者马晓澄）１９日在温哥华结束的阿尔茨海默氏症协会国际会议上，与会研究人员发表的两份报告都指出，老年人过度饮酒很可能会导致认知能力下降。其中一份报告由美国加州大学旧金山分校等机构的研究人员撰写。他们对１３００名６５岁以上妇女进行２０年的跟踪调查后发现，中度饮酒者在研究后期患认知功能障碍的几率比不饮酒的受调查者高出约６０％。研究人员还发现，在研究期间从不饮酒转为饮酒的女性，她们患上认知功能障碍的风险更是高出２００％。研究人员说，饮酒对高龄女性的认知功能没有什么好处，这可能是因为老年人的脑部更容易受酒精作用影响。为此，医务人员不仅有必要评估老年病人饮酒的量，同时也要关注病人饮酒量的变化。在另一项研究中，来自英国埃克塞特大学的研究人员对５０００多名６５岁以上的老年人进行了研究，以评估过度饮酒对认知能力和情绪的影响。这一研究发现，那些在一个月中过度饮酒两次及两次以上的受调查者，其认知能力大幅下降的风险比其他受调查者高１４７％，而其记忆功能大幅衰退的风险也高１４９％。研究人员认为，政策制定者和健康专家需要意识到，酗酒问题不只存在于青少年和年轻人中，在老年人中同样存在，需要帮助老年人减少饮酒量。