【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，雅虎已经宣布任命Ｇｏｏｇｌｅ前高管前高管玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）为新ＣＥＯ，今天《连线》杂志撰文称，梅耶尔是雅虎ＣＥＯ理想人选。文章如下：晚上１０点３０分，在北京，一个聚会已经结束，大约有２５人参加。聚会在李开复选定的酒店举行。当时，一些人想找俱乐部跳舞，一些人想睡觉。当时仍担任Ｇｏｏｇｌｅ高管的玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）参加了旅行，她支持去俱乐部，不同意回酒店睡觉。她还说，不跳舞的人可以跟她和李开复去茶室坐坐。最后大家去了茶室，尽管一些人不断打盹。梅耶尔是Ｇｏｏｇｌｅ第二十位员工，昨天，她成了雅虎ＣＥＯ，一直以来，她就是一个精力充沛的人。在三十出头时，她的精力仍然比小十岁的新人充沛。更让人佩服的是她的决断力。作为记者，我陪同此次旅行，对梅耶尔印象深刻。她有一种能力，可以凭借自己的智力迅速判断事务的次序。她在内心演算，作决定，自信地宣布步骤。当然，梅耶尔还有其它才能，在Ｇｏｏｇｌｅ的众多产品中，这一点可以得到证明。她曾是搜索负责人，参与过Ｇｍａｉｌ的开发。当年，拉里·佩奇（Ｌａｒｒｙ　Ｐａｇｅ）想扫描全球图书，正是梅耶尔在测试扫描时一页一页翻书，查明将最厚图书数字化要多少时间。梅耶尔并非事事成功，有时，她的个人英雄主义风格会让同事走错路。有一点让人失望，去年佩奇成为ＣＥＯ时，没有将梅耶尔选入Ａ级团队。由于性格原因，梅耶尔没有悲观，进入地图、本地服务新岗位。现在，她将利用自己的长处，在雅虎用上自己的判断力。无论对她自己还是对雅虎来说，这都是有意义的事。要为雅虎选一个理想领导人，很多程序会与梅耶尔相似：技术、以产品为导向、了解互联网、有超凡激励能力。梅耶尔是好的领导人选，第一次见她可能是１０年前，后来她渐渐成了Ｇｏｏｇｌｅ的公众人物。当有机会重新定义雅虎时，她没有放弃机会，这并不让人吃惊。尽管目前雅虎面临挑战，但熟悉梅耶尔的人说，有一天，她一这会成为ＣＥＯ。周一，在雅虎宣布任命她为ＣＥＯ后，我与她有过对话。我问她，会将Ｇｏｏｇｌｅ哪些经验带给雅虎，她说：“关注用户。”她还说：“有太多事让雅虎分心，拥有让人高兴和鼓舞的产品非常重要。”几年来，雅虎一直太多元化，难让用户满意，梅耶尔希望能改变这些。梅耶尔离开Ｇｏｏｇｌｅ加入雅虎还让我想起了另一件与那次环球旅行相关的事情。我曾对参加旅行的年轻经理们做过一份非正式调查，问他们如果未来五年继续在Ｇｏｏｇｌｅ工作，他们会怎么预测该公司的前景。当时没有一个人以肯定的方式回答了这个问题。我用同样的问题问梅耶尔时（当时我们都在以色列），她非常从容的告诉我说，Ｇｏｏｇｌｅ拥有广阔的发展前景，原因是这家公司的基因将会深入到整个硅谷中，并使所有人从中受益。令人感觉讽刺的是，从那次谈话到现在刚好差不多五年时间，曾经参与过环球旅行的副产品经理中大多数都已经离开了Ｇｏｏｇｌｅ，只有少数人还在职。我那时并没有问梅耶尔，她是否会选择离开Ｇｏｏｇｌｅ。现在她真的离开了，而我们将关注Ｇｏｏｇｌｅ的基因将为雅虎带来什么。