【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月７日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，在微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ操作系统面世时，全球最大的手机制造商三星电子公司将推出搭载该操作系统平台平板电脑。消息人士表示，三星电子公司已开始生产一款搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ系统的平板电脑，这款Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ设备将于１０月份推出。Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ系统是利用ＡＲＭ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ技术的首个Ｗｉｎｄｏｗｓ版本。透露此消息的人士不愿意公开自己的身份，因为三星电子公司的这一计划尚未对外公布。传出三星电子公司支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ这一消息之前，该公司曾宣布它将支持微软Ｗｉｎｄｏｗｓ的另一版本。微软正在致力于构建Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统多个版本以在平板电脑领域挑战竞争对手苹果，而三星电子公司支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ对于微软来说无疑是一个好消息。不过，微软上周遭遇了一个挫折，当时全球最大的电脑制造商惠普宣布不支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ。惠普计划推出一款Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平台平板电脑，该平台软件版本只运行于英特尔和ＡＭＤ生产的所谓ｘ８６芯片。Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ是微软为触屏设备打造的主流电脑操作系统，相应续航的芯片一般用于智能手机，而大多数传统台式电脑由ｘ８６芯片提供动力。消息人士称，三星电子公司的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ平板电脑配置的是高通的Ｓｎａｐｄｒａｇｏｎ处理器。在电脑行业，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ已经为手机芯片制造商商高通、德州仪器和Ｎｖｉｄｉａ　Ｃｏｒｐ．创造了同英特尔及ＡＭＤ争夺订单的竞争机会。微软上个月宣布了将推出其自主品牌平板电脑Ｓｕｒｆａｃｅ计划，这是一个可能会激怒已经在使用微软软件的设备制造商的重大战略转移。据市场研究公司ＩＨＳ　ＩＳｕｐｐｌｉ研究数字显示，截至今年第一季度，苹果以其全球平板电脑市场份额５８％而成为全球平板电脑市场份额排名中的老大，三星电子公司以其１１％的份额在全球平板电脑市场份额排名中位居第二，亚马逊排名第三，其全球平板电脑市场份额为５．８％。与目前在售的大多数平板电脑一样，ｉＰａｄ基于ＡＲＭ技术。基于英特尔芯片技术的移动设备市场份额一直难以取得进展，因为基于ＡＲＭ技术的平板电脑续航能力高于英特尔技术平板电脑。搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ新版本平台的ＡＲＭ设备将只能够使用为Ｗｉｎｄｏｗｓ　８和Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ开发的新应用，而ｘ８６技术设备能够广泛使用旧版Ｗｉｎｄｏｗｓ应用。对以上消息，微软发言人麦克·马丁（Ｍａｒｋ　Ｍａｒｔｉｎ）、总部位于英国剑桥的ＡＲＭ发言人安迪·菲律普斯（Ａｎｄｙ　Ｐｈｉｌｌｉｐｓ）、三星电子公司发言人Ｎａｍ　Ｋｉ　Ｙｕｎｇ以及总部位于美国圣地亚哥（Ｓａｎ　Ｄｉｅｇｏ）的高通女发言人埃米莉·基尔帕特里克（Ｅｍｉｌｙ　Ｋｉｌｐａｔｒｉｃｋ），均拒绝发表评论。（云和）