一直以来，凭借资讯、评测、产品对比等内容，汽车之家等垂直行业网站给外界的印象主要是其媒体价值。不过，全面掌管旗下汽车之家、二手车之家的盛拓传媒ＣＥＯ秦致近日表示，互动价值、渠道价值、数据挖掘价值也是汽车之家的核心，而这三种价值对汽车之家在垂直网站３．０时代的发展更显重要。据介绍，汽车之家今年的动作中渐渐弱化了媒体属性，而重点拓展后三种价值。４月底，汽车之家正式布局汽车用品商城平台。知情人士透露，短短数月，汽车之家商城在试运营期间就已实现盈亏平衡。随后，汽车之家论坛开始进行大改革，除了发帖、读帖上使用体验的提升，还新增了瀑布流的精华阅读方式，及保护用户隐私的“马赛克车牌功能”。秦致指出，２０１２年，媒体价值之外，汽车之家已经开始挖掘其互动价值、渠道价值等，而论坛和商城就是这两个价值的落点之一。对于汽车之家在互动价值和渠道价值上的融合，“垂直网站３．０时代的特征是个性化、互动性和深入的应用服务”，秦致认为，对网站来说，必须彻底地站在用户角度，提供全程一站式服务、移动终端接入、提供深度的应用服务、与Ｂ２Ｃ对接、社交网络广泛应用”。“汽车之家前端以网站和论坛内容凝聚精准用户，后端融入商城和线下体验。”秦致表示，“汽车之家论坛，站在垂直端口，形成口碑，更具营销价值，可直接带来有效的消费者，生命力也就更长久，这才是最大的价值所在，并间接推动商城平台的发展。”据悉，汽车之家论坛目前有近５００万注册用户，每天近３００万的ＵＶ活跃度。在汽车之家的论坛上，消费者能够在此获得足够的信息，并能与车友进行直接交流，其用户流失率降低，并能直接为汽车商家提供最终销售线索。此外，垂直类论坛在用户一旦稳定后，随之而来的社交延伸性不可限量，可在一定程度上反哺电商。汽车之家论坛相关负责人举例表示，线下服务需要培养认知的选择过程，现在电商则没法解决。　比如，不同的车价格相同，后续的服务费用相差却较大，如何去比较各种车型的服务，通过汽车之家的论坛能得到权威的解答。另据介绍，为了随时随地服务，汽车之家已加速布局移动互联网，今年７月，汽车之家新版Ａｐｐ的苹果版、安卓版、通用版将同时完成更新上线。事实上，垂直网站的概念只是运营者聚焦领域的圈定，而电子商务、团购、ＳＮＳ等运营模式都可以由此拓展，但要求做好聚焦专业领域的根本性工作。秦致表示，在汽车行业领域，很多汽车网站是以服务客户（经销商、厂商、车企）的需求为核心，但汽车之家则是以疯狂满足用户（汽车消费者）需要为宗旨，以前如此，以后也将一直如此。