ＣＮＥＴ科技资讯网　７月２３日　国际报道：据最新的报道称，在苹果的Ｍａｃ平台上，同时也发现了此前存在于ｉＯＳ应用商店、可导致用户免费进行应用内购买的安全漏洞。科技博客Ｔｈｅ　Ｎｅｘｔ　Ｗｅｂ报道称，此前曾发现ｉＯＳ应用商店应用内购买安全漏洞的俄罗斯程序员阿列克谢·鲍罗丁（Ａｌｅｘｅｙ　Ｂｏｒｏｄｉｎ）目前在苹果的Ｍａｃ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ应用商店上，发现了类似漏洞，可使用户进行免费“应用内购物”。而且用户可采用之前的类似方法，比如同样要求用户在其设备上安装专门的安全证书，甚至同样要求用户安装一款额外帮助程序。自ｉＯＳ应用商店被发现存在可导致用户免费进行应用内购买的安全漏洞后，苹果立即着手调查，并面向ｉＯＳ应用开发者推出了一种数字收据加密和验证系统，检查用户的应用内支付信息是否与苹果的记录一致，确保开发者应用免遭侵害。而且苹果还表示，在未来几个月后其推出的下一版ｉＯＳ系统——ｉＯＳ　６中将解决这一安全问题。Ｔｈｅ　Ｎｅｘｔ　Ｗｅｂ报道称，在苹果推出阻止用户免费获得ｉＯＳ应用的临时解决方案之前，已有超过８４０万的应用被用户免费获得。在上周该漏洞被发现后不久的即时报道中，曾称有３万个应用被免费索取，而当前的这一数字较此有了大的飞跃。上述这些利用安全漏洞进行的免费“应用内购物”，如果继续下去，将同时使苹果和开发者蒙受损失。在苹果应用商店内的应用销售收入中，开发者可获取其中的７０％，苹果可得到另外的３０％。