【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日消息，两家大型在线游戏商表示，将一些游戏从Ｇｏｏｇｌｅ＋撤离，这对于想建立社交网与Ｆａｃｅｂｏｏｋ抗衡的Ｇｏｏｇｌｅ来说是一大打击。艺电旗下ＰｏｐＣａｐ、德国Ｗｏｏｇａ　ＧｍｂＨ表示，它们已经将数款游戏从Ｇｏｏｇｌｅ＋撤离。ＰｏｐＣａｐ新闻发言人在声明中说，尽管Ｇｏｏｇｌｅ是一个有价值的合作伙伴，它仍为会Ｇｏｏｇｌｅ平台进行开发，会对从Ｇｏｏｇｌｅ＋下架的《宝石迷阵》进行资源分配。Ｇｏｏｇｌｅ新闻发言人则说：“对于Ｇｏｏｇｌｅ＋来说游戏依然是重要的一部分。”尽管游戏被撤，但仍有４０款游戏提供给Ｇｏｏｇｌｅ＋用户。Ｇａｍｅｚｅｂｏ报道称，撤销游戏的还有德国Ｗｏｏｇａ　ＧｍｂＨ。在线游戏商游戏之所以从Ｇｏｏｇｌｅ＋下架，主要是因为它难吸引用户参与。ｃｏｍＳｃｏｒｅ数据显示，Ｇｏｏｇｌｅ＋用户花费的时间只有Ｆａｃｅｂｏｏｋ的一部分。Ｗｅｄｂｕｓｈ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ分析师帕切尔（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｐａｃｈｔｅｒ）认为，游戏商之所以撤销游戏，可能是因为无法像Ｆａｃｅｂｏｏｋ一样赚到钱。一年前，Ｇｏｏｇｌｅ＋推出，旨在与Ｆａｃｅｂｏｏｋ竞争。后来它又增加游戏，Ｇｏｏｇｌｅ从销售的虚拟物品营收中分成５％，而Ｆａｃｅｂｏｏｋ分成３０％。到２月，几家游戏制造商表示它们没有在Ｇｏｏｇｌｅ＋获得如预期一样的关注。Ｚｙｎｇａ向Ｇｏｏｇｌｅ＋用户提供ＣｉｔｙＶｉｌｌｅ和Ｚｙｎｇａ　Ｐｏｋｅｒ游戏，它曾表示用户缓慢上升。也有一些游戏商表示，在Ｇｏｏｇｌｅ＋中获得动力。Ｋａｂａｍ　ＣＥＯ凯文－周（Ｋｅｖｉｎ　Ｃｈｏｕ）就曾表示，公司对Ｇｏｏｇｌｅ＋很满意。Ｇｏｏｇｌｅ＋主要是想让用户分享信息，这些信息与个人兴趣有关，它对广告主有价值。Ｆａｃｅｂｏｏｋ通过这类数据建立了数十亿美元的广告业务。（张望）