【搜狐ＩＴ消息】７月１７日消息，国外媒体评论称，尽管微软刚刚发布的Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３带有无数花哨的新功能，定价水平将是决定其市场地位的重要因素。微软刚刚发布了Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３和全新的Ｏｆｆｉｃｅ套装。唯一没有宣布的只有一点——价格。有人认为，微软对Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３的定价会和Ｏｆｆｉｃｅ　２０１０差不多。毕竟新的Ｏｆｆｉｃｅ套件具备无数新功能，微软完全有理由让Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３的价格保持在同一水准，甚至更高。目前，Ｏｆｆｉｃｅ　２０１０单用户学生版和家庭版的价格分别为１１９．９９和１９９．９９美元，而多用户版本的价格还要更高。让人感到愤慨的是，微软对Ｏｆｆｉｃｅ系列的定价奇高，尤其是在消费者需求相对较低，且市场上存在各种替代产品的情况下。由此引出我们今天的问题：微软Ｏｆｆｉｃｅ系列现在还值得购买吗？评论认为，仅就Ｏｆｆｉｃｅ　２０１０系列而言，它的功能已经超越了大部分用户的需求，部分用户甚至对它表示了不满。如果微软给Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３定价在５０美元左右的话，用户可能还会买账。目前，日常文字、表格和演示文稿的处理都可以通过浏览器用谷歌文档等工具完成。谷歌文档是免费的，但它在平板电脑和手机上却表现不佳。如果微软Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３在Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑上的用户体验能达到演示中的水准的话，它或许还能在市场上找到一个立足之处。尽管如此，用户在处理大段文字时，往往还是倾向于使用本地版的传统软件。在这方面，金山软件提供的免费ＷＰＳ　２０１２软件已经可以满足大部分用户的需求，ＷＰＳ的标签式多文档编辑甚至在Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３中仍然欠奉。除此之外，Ｏｆｆｉｃｅ系列软件还有很多别的免费或低价替代产品，比如ＬｉｂｒｅＯｆｆｉｃｅ和ＯｐｅｎＯｆｆｉｃｅ。若微软仍维持较高的定价，将很难得到市场认可。（纳言）