【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，据国外媒体报道，谷歌推出Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑、Ｎｅｘｕｓ　Ｑ流媒体“机顶球”产品以及谷歌眼镜，在硬件领域涉足更深。在日前美国投资银行艾伦公司举办的年度大会上，谷歌执行董事长施密特坦承，谷歌很早开始一直想做硬件。施密特表示：“我们一直想进入硬件业务，拉奇和谢尔盖一直想以某种形式切入硬件。”谷歌创始人之一的布林今年没有出现在艾伦峰会周四现场上，施密特透露，布林已经提早返回谷歌，忙于谷歌眼镜项目。这是谷歌新启动的另外一个硬件项目。一年之前，谷歌斥资１２５亿美元收购摩托罗拉移动公司，令外界十分惊讶。而在当年的艾伦峰会上，施密特很少谈及谷歌的硬件梦想，转而大谈特谈谷歌社交网络新产品Ｇｏｏｇｌｅ＋。《纽约时报》评论称，对于谷歌来说，硬件代表了另外一场赌博，不仅可以给谷歌品牌注入新鲜血液，此外可以将公司的业务扩展到搜索和广告之外。目前，搜索广告几乎占据了谷歌全部收入，在骨子里，谷歌仍然是一个软件公司，而非硬件公司，不过，谷歌现在正在将更多的精力和资源投放到向消费者提供软件和服务的终端设备上。事实上，苹果正在抛弃传统的软件合作伙伴谷歌，转而使用自己的软件和服务。就在上个月，苹果推出了自有的地图产品。在此背景下，硬件对于谷歌变得更重要。在这次大会上，施密特也重复了过去的表态，即每年还会收购十几家小公司，主要是为了获得优秀的工程师。（暻瑾）