最近１个多月，深圳天气炎热潮湿，阵雨不断。怪异的天气也给了细菌滋生的温床，尤其是家用分体空调室内机部分，过滤网、散热片和出风滚轮上都会积聚大量灰尘和污垢。这些灰尘不仅会滋生有害病菌，产生出的异味也严重影响空气质量。查研究表明，有近九成的家用空调细菌超标。另外，长时间停留在空调环境下，容易让人患上“空调病”。“空调病”伴有头晕、乏力、恶心、鼻塞等症状。传统的空调清洗只能简单冲洗过滤网，擦拭蒸发器的表面，不能对空调蒸发器缝隙及送风系统进行全面的清洗，而蒸发器内部则是灰尘堵塞最严重，细菌、病毒最容易繁殖的地方。研究人员就在空调内部查验出包括军团细菌、大肠杆菌、金色葡萄球菌等多种致病性病毒细菌。只有采用深度清洗空调工作方式，才能大大地减少病毒和细菌的寄生，具体方法是：选择干燥的晴天，将空调功能键选在送风状态下运转３至４小时，让空调内部湿气散发干。然后关掉空调，拔出电源插头，用柔软干布擦净空调外壳污垢，也可用温水擦洗，但千万不要用热水或可燃性油等化学物质擦洗。同时，取出空调的过滤器，用消毒液清洗过滤网，晾干后重新装入空调内。清洁室外机时，可用清水冲洗室外机冷凝器表面，待晾干后将机罩盖好，其他部位不可进水。最简单的处理方式就是直接购买空调消毒液处理。（曹海东）