新华网石家庄７月２７日电（记者张涛）经过两年多的艰辛修复，发现于河北省秦皇岛市板厂峪景区灵仙洞的一具完整斑鬣狗化石修复工作基本结束，一只蜷曲身体痛苦死去的雌性斑鬣狗几乎完好无损地呈现在世人面前。中科院专家说，这具斑鬣狗化石在世界研究领域具有很高价值，因为上万年前的一次瞬间活埋，化石才保存得如此完整。斑鬣狗是一种古老的动物，在距今１万年到１０万年前和古人类共同生活在地球上，上万年前它们突然从亚洲大陆上消失了。目前，斑鬣狗仍生活在非洲大陆上。２００７年，秦皇岛市板厂峪景区灵仙洞中意外发现了一批斑鬣狗化石，化石数量之多，保存之完美，在国内外实属罕见。２０１０年，以秦皇岛市板厂峪景区灵仙洞斑鬣狗化石研究为主题的“中国更新世斑鬣狗的骨骼形态与系统分类、演化研究”项目被国家自然科学基金委员会批准立项。最近修复完成的一具完整斑鬣狗化石，体长１．２米，是一只雌性斑鬣狗，其骨骼构成极其完整。不仅头骨、脊椎骨、肋骨、上肢以及前爪无一遗漏，就连极难保存的腕骨和趾骨也完整无缺。专家认为，正是因为山洪或是地震之类瞬间的灾难，斑鬣狗尚未来得及躲避便被瞬间掩埋，沧海桑田，骨骼形成化石，完好地保存到今天。经查阅资料显示，英国、捷克、奥地利都曾经发现过斑鬣狗的化石，但如此完整的个体从未有过。中科院古脊椎动物与古人类研究所专家刘金毅说，他们将借此重点研究分析中国斑鬣狗化石的系统分类和演化，以及它与欧洲洞穴鬣狗和非洲现生斑鬣狗之间的系统发育关系，借此推断其起源、迁徙扩散的时间和过程，并以斑鬣狗为案例分析和评估亚洲、欧洲和非洲更新世动物群之间动物迁徙交流的状况。