畅联万方是一家车联网专业平台与服务提供商，具有为各行业用户提供车联网运营及专业服务的高科技企业。进入产业较早，通过系统的创造与开拓，结合自己的经验体会，向业界提出：“车联网产业要走向成功，必须包含＇搭建高效的运营平台、研发出适合市场需求的产品、有效的商务模式以及成功的业务运营模式＇这些核心因素”。为此，畅联万方设计开发了具有完全自主知识产权的“Ｔ航家”业务平台，为客户提供基于车联网服务的应用及管理。含Ｔ航家服务系统、Ｔ航家网关系统、Ｔ航家终端导航系统等；具有极强的开放性、兼容性和可扩展性，具备支持多种方式接入、可优化能力，支持多种系统、多地图平滑接入。可支持各类型汽车电子终端设备应用，从而可以跟更多的企业一起来打造满足各种需求的ＴＳＰ服务。车联网服务不仅仅是停留在汽车自驾的相关服务，而是囊括车主整体交通出行方案的规划和服务。在“Ｔ航家”平台上，服务会根据所研发的技术和其对行业的理解进行运营。畅联万方拥有全国呼叫中心及全国ＳＰ业务经营许可证，在Ｔ航家平台并设计整合丰富产品的基础上，独家规划并完成了基于ＡＶＡＹＡ第五代企业级联络中心整体方案的全国分布式服务中心建设。实行全国跨地区集中式管理模式，各中心的设立结合了“方言区”设计理念，支持与满足异地灾备及运营恢复。可以向更多的想在ＴＳＰ方面提供服务的企业提供足够多的、各方面的技术，联合起来把各自的优势发挥得淋漓尽致。畅联万方还从服务体系的建设和服务标准化建设入手，也做了非常多的努力并且取得一些成绩，比如接入服务的时长缩短、效率提升、用户满意度增高；还有，在北京、芜湖之后，畅联万方广东顺德车载信息服务中心也已开始正式对外提供服务。实现了运营与服务手段多样化，即全时人工在线、虚拟服务及多屏互动服务。今年，畅联万方将在“创立、践行、推动：一站式接入、全时无缝覆盖、多平台兼容运营标准”的方向不断努力，争取早日让“车联网飞入平常百姓家”。“Ｔ航家”平台的突出特点　“多网、多终端、多屏互动”的“一站式服务”成功实现，　畅联万方倡导“分工合作共赢”理念，主张“产业发展的前提，首先是产业链上各个关键资源体能够取得占位性收益”。抱着完全开放的心态和发展策略，畅联万方希望与产业链上所有相关企业携手合作，成为合作伙伴，共同打造富有中国特色的车联网服务，推动中国车联网产业的蓬勃发展。