Ｔ２８Ｓ　／　Ｔ２８ｓｃ　评析Ｔ２８Ｓ以其超薄的机身及爱立信首部使用的锂离子电池的手机，到底性能如何呢？功能Ｔ２８Ｓ是爱立信众手机中功能最卓越的一部。外观上给人第一个感觉上是７８８／７６８的变种再加上一条萤光笔一般的天线，手持的感觉是超薄及轻巧。图形化功能菜单，一目了然。其功能大致上与Ｔ１８ｓｃ相似，不过震动及铃声比较小，恐怕是因为机身太轻巧所致。铃声选择方面也比较少，只有１０种音乐加４种铃声，但使用者可以自行输入４首音乐（这个比其他品牌的要多，更能彰显个性）。电话薄内新加可输入１０个电子邮件地址及分组功能．不过分组只适合于ＳＭＳ使用，并非用来所分辨来电。Ｔ２８Ｓ提供１０个声控拨号，不过实际使用测试，其声控功能需要比较高的准确度，所以打出的成功率比较低。不过Ｔ２８Ｓ改进了翻查电话簿的便利度，只需长按右键便可以进入。跟Ｔ１８ｓｃ有所不同的是Ｔ２８加入了Ｐｒｏｆｉｌｅ模式，大致上与Ｎｏｋｉａ的Ｐｒｏｆｉｌｅ模式一样，按不同情况提供不同的响铃模式及接听表。接听表也是Ｔ２８的新功能，配合来电显示，用户可自行输入一个接听表（Ａｃｃｅｐｔｅｄ　Ｌｉｓｔ），所有表外的人均不能打入，方便用户选择来电。而使用者亦可以设定自己的快捷方式（ｓｈｏｒｔｃｕｔ），可以快速进入各种设定。