【赛迪网讯】７月２２日消息，据国外媒体报道，新闻集团创始人、董事长和ＣＥＯ鲁伯特·默多克（Ｒｕｐｅｒｔ　Ｍｕｒｄｏｃｈ）已经辞去《太阳报》、《泰晤士报》和》星期日泰晤士报》等许多英国报纸的董事会的董事职务。《泰晤士报》记者在Ｔｗｉｔｔｅｒ上发表的微博首次公开披露了一封内部的电子邮件。新闻集团英国出版子公司新闻国际（Ｎｅｗｓ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ）的ＣＥＯ汤姆·莫克里奇（Ｔｏｍ　Ｍｏｃｋｒｉｄｇｅ）宣布，默多克做出这个决定的部分原因是为了将来把该公司拆分为两个公司的重组行动做准备。新闻集团在今年６月曾宣布，它将拆分为两个独立的公司，一个公司以出版为重点，另一个公司以电视和娱乐为重点。莫克里奇在电子邮件中称：“我要告诉你们，鲁伯特·默多克已经辞去许多公司的董事的职务，其中包括ＮＩ　Ｇｒｏｕｐ（多数人把它称作新闻国际）和泰晤士报控股有限公司。”这封电子邮件继续说：“正如你们也许知道的那样，鲁伯特·默多克已经辞去许多英国公司董事会的职务，包括新闻集团报纸和泰晤士报有限公司。他还辞去了在美国、澳大利亚和印度的十几家公司的董事会的董事职务。”默多克是在英国调查新闻国际旗下的一些报纸窃听电话的投诉一年之后做出这些辞职决定的。这个调查的结果促使新闻国际停止出版《世界新闻报》以及当时的新闻国际ＣＥＯ利百加·布鲁克斯（Ｒｅｂｅｋａｈ　Ｂｒｏｏｋｓ）辞职。今年２月，鲁伯特·默多克的儿子詹姆斯·鲁伯特辞去了新闻国际董事长的职务。