【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２日消息，《移动新发现》报道，２０１２年已过去一半，科技博客网站ＴＮＷ对上半年的最佳ｉＰａｄ应用进行了盘点。以下为详细应用列表：大牌公司的大牌应用苹果公司发布了一系列教育类ｉＰａｄ应用ｉＴｕｎｅｓ　Ｕ。Ｇｏｏｇｌｅ在本周的Ｉ／Ｏ大会上发布了Ｃｈｒｏｍｅ　ｉＯＳ版和Ｇｏｏｇｌｅ　Ｄｒｉｖｅ　ｉＯＳ版。今年职业社交网络公司　ＬｉｎｋｅｄＩｎ发布了一款极炫的ｉＰａｄ应用，Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｎｅｔｆｌｉｘ、Ｐｕｌｓｅ、Ｓｋｙｐｅ和Ｆｏｔｏｐｅｄｉａ等公司则进一步精益求精。Ｓｐｏｔｉｆｙ出品的精美应用带来一场视听盛宴。Ｒｏｖｉｏ公司最新出品《愤怒的小鸟太空版》：消磨时光的良伴。Ａｍａｚｏｎ公司推出ｉＰａｄ优化版Ｋｉｎｄｌｅ　Ｓｔｏｒｅ：爱书人的阿里巴巴宝库。Ａｕｔｏｄｅｓｋ公司的１２３Ｄ　Ｃａｔｃｈ应用ｉＰａｄ　版：将照片转化为３Ｄ模型。来自聪明开发者的奇妙应用Ｐａｐｅｒ：由前微软记事本电脑团队打造的绘画应用Ｌｏｖｅｌｙ　Ｃｈａｒｔｓ：手指画出形状即可添加图形的绘画应用。Ｔｗｅｅｔｂｏｔ：为ｉＰａｄ量身定制的ｔｗｅｅｔ应用。Ｂｒｉａｎ　Ｃｏｘ公司的《宇宙奇观》（Ｗｏｎｄｅｒｓ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｕｎｉｖｅｒｓｅ）：展现宇宙的广袤壮丽。Ｓｔｏｒｉｆｙ：以数字化手段讲述故事变得无比简单。Ｒｅａｄａｂｉｌｉｔｙ：数字阅读信手拈来。Ｂｅａｔｓｕｒｆｉｎｇ：有史以来最棒的ｉＰａｄ音乐应用。Ｓｌｉｄｅｗｒｉｔｅｒ：重塑用户打字方式。Ｈｏｔｅｌ　Ｔｏｎｉｇｈｔ　：用ｉＰａｄ　订购当天的酒店房间。Ｄｉｅｔ　Ｃｏｄａ　：绝佳的精简版网页编辑器应用。Ｓｖｐｐｌｙ：打造舒适的网络购物浏览体验。ＣｌｏｕｄＯｎ：类似微软Ｏｆｆｉｃｅ软件的效率类应用。今年出品的其它炫酷应用Ｉｒｉｓ　：打造美妙的Ｉｎｓｔａｇｒａｍ　体验。ＴｕｍｂｌｅＯｎ：浏览分享Ｔｕｍｂｌｒ图片的绝佳应用。Ｏｎａｖｏ　：数据压缩利器。阅读彩虹（Ｒｅａｄｉｎｇ　Ｒａｉｎｂｏｗ）：可以做游戏的书。Ｄｕｎｎｏ：改变笔记记录者的行为模式。Ｔｗｅｅｋ　：社交电视发现应用。《神庙逃亡：勇敢的心》（Ｔｅｍｐｌｅ　Ｒｕｎ：　Ｂｒａｖｅ）：逃离神庙的冒险游戏体验。Ｍｉｎｉｍｅｔｅｏ：小巧精美的天气预报应用。Ｓｐｅｌｌ　Ｔｏｗｅｒ　：俄罗斯方块与找词游戏的完美结合。Ｖｊａｙ：音乐视频混搭应用。Ｓｎａｐ　：Ｈｉｐｓｔａｍａｔｉｃ　发布的ｉＰａｄ　月刊。Ｂｒｅｋｋｉｅ：每日放送广告和设计灵感的源泉。ＰｒｅｓｓＲｅａｄｅｒ：数字报刊亭。ｎｅｗｓ．ｙｃ和黑客新闻（Ｈａｃｋｅｒ　Ｎｅｗｓ）：为《黑客新闻》粉丝带来新鲜资讯。Ｔｏｔａｌ　Ｆｉｌｍ：交互式ｉＰａｄ杂志。其它尚未提及的伟大应用ＧｉｇａＯＭ：Ｒｅｂｔｅｌ公司发布了ＶｏＩＰ　语音呼叫服务应用。《微电脑世界》（ＰＣ　Ｗｏｒｌｄ）：Ｚｏｈｏ公司发布了ＣＲＭ和项目软件的安卓应用和ｉＰａｄ应用。Ｔｈｅ　Ｖｅｒｇｅ：ＭＯＧ低调推出ｉＰａｄ应用。Ｅｎｇａｄｇｅｔ：ｅＢａｙ　发布Ｗａｔｃｈ　Ｗｉｔｈ　ｅＢａｙ　ｉＰａｄ应用，提供“明星般的购物体验”。Ｆａｓｔ　Ｃｏｍｐａｎｙ：可汗学院（Ｋｈａｎ　Ａｃａｄｅｍｙ）又上新台阶，推出　ｉＰａｄ应用。９ｔｏ５Ｍａｃ：Ｓｑｕａｒｅ　Ｒｅｇｉｓｔｅｒ的ｉＰａｄ　销售网点系统让旧式收银机变成了销售终端。Ａｌｌ　Ｔｈｉｎｇｓ　Ｄ：Ａｖｉｄ　将其“生产型消费者”（ｐｒｏ－ｓｕｍｅｒ）模式的视频编辑应用搬至ｉＰａｄ上。ＳｉｌｉｃｏｎＦｉｌｔｅｒ：ＯｎＬｉｖｅ冲出游戏界，宣布推出基于云计算的Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　ｉＰａｄ桌面。Ｖｅｎｔｕｒｅｂｅａｔ：Ｖｉｍｅｏ为Ａｎｄｒｏｉｄ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ、ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ推出了新型视频应用。即将推出的炫酷应用Ｓｐａｒｒｏｗ：即将推出ｉＰａｄ版。Ｐａｔｈ：号称将于今年推出ｉＰａｄ　应用。Ｇｏｏｇｌｅ＋：Ｇｏｏｇｌｅ公司专为ｉＰａｄ优化后的社交网络应用。（ＭＫ）