中新网７月１１日电　据台湾《苹果日报》报道，台北荣民总医院牙科女医师林恩竹，从今年３月起，多次窃取室友内科医师张嘉玲的现金、礼券和保养品，最后张女在房内安装密录器，拍下林女行窃身影揭穿犯行。离谱的是，林女有时仅偷３０元（新台币，下同），且行窃次数多到自己都记不得，士林地检署依她记忆所及，认定她行窃７次、得手４６２５元依窃盗罪将她起诉。据悉，林恩竹（２６岁）是北荣一年一聘的牙科医师，到院任职仅一年多，月薪约８万元，平日表现正常，主管昨听闻林女行窃都非常惊讶。事发后林女已搬出宿舍，张女也改住别间宿舍。荣民总医院昨（１０日）表示，未来林女若遭判有罪，将送考绩委员会处置。但院内人士私下透露，这种状况院方通常不会续聘。林、张昨均联系不上，不知其回应。律师郭睦萱说，窃盗罪可判５年以下有期徒刑、拘役或５００元以下罚金，刑度弹性很大，原则上林若没前科，且得手金额不高，法官通常会判６个月以下，就算林女行窃７次分别论罪，也有机会易科罚金了事，若与被害人和解，更可能获缓刑。对于林女行窃行为，精神科医师江汉光昨说，医师外遇、偷拍都曾耳闻，“但医师偷窃是第一次听到！”他指出，小偷九成以上都是累犯，不可能只偷一次，也不会在单一地点犯案，这类人恐在成长过程中，对金钱有不安全感，多半有冲动、控制力障碍，建议应就医接受辅导。检方指出，林、张原同住北荣北投院区单身宿舍，今年３月３１日起，林女多次在清晨趁张女如厕，或夜间不在房内时，窃取张女钱包内现金，但每次仅偷３、５０元到数百元不等，得手最多的一次，是林女偷开张女抽屉，拿走护肤保养品和４０００元礼券。四月中旬，张女因发现身边财物常不异而飞，心中起疑，在房内安装密录器，不料，竟拍到林女偷开她钱包，偷走一张百元钞的身影，才惊觉每天与贼同住，愤而报警。检方侦查时，林女后悔不已，坚称是一时贪念才犯案，并当庭向张女致歉，但因林女行窃次数多到自己都记不清，让张女气得拒绝原谅。台北市卫生局医护管理处副处长杜仲杰说，因林女并未利用看诊等医疗业务机会行窃，因此林女判刑确定、服监期满出狱后，仍可从事医疗业务。