【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月７日消息，本周五，Ｆａｃｅｂｏｏｋ与雅虎达成专利和解协议，结束了双方的战争。双方放弃了诉讼，同意彼此授权专利。另外，双方还同意结成广告联盟，拓展现有合作关系。通过结盟，雅虎可以收复一部分营收，之前雅虎的广告营收市场被Ｆａｃｅｂｏｏｋ夺走。另外，在协议中中还涉及非金钱交易，它和解了双方的专利纠纷。雅虎与Ｆａｃｅｂｏｏｋ曾互诉对方侵权，和解协议可以结束诉讼，但不涉及金钱交易。雅虎临时ＣＥＯ罗斯·莱文索恩（Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ）：“能与Ｆａｃｅｂｏｏｋ结成更深厚的关系，我们相当高兴。谢丽尔·桑德伯格（Ｓｈｅｒｙｌ　Ｓａｎｄｂｅｒｇ）与雅虎团队携手，一同制定和解协议，他们付出辛勤的劳动，我们深表感谢。在过去的成功基础上，我们希望能继续拓展工作，为消费者、广告主提供创新产品和体验。雅虎是全球领先数字媒体公司，它的优质内容和影响力会与Ｆａｃｅｂｏｏｋ整合，为品牌广告主提供无比的机会。”Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＣＯＯ谢丽尔·桑德伯格（Ｓｈｅｒｙｌ　Ｓａｎｄｂｅｒｇ）则说：“我们抱着积极的态度解决纠纷，对此深表高兴。希望莱文索恩及雅虎领导层能密切合作。在新闻领域，雅虎的动力在于提供创新活动，提供优质产品。两家企业合作，可以为用户带来社交体验，为广告主带来广告价值。”周五时，ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤ曾报道双方会达成交易。ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤ报道称，协议包括双方达成联合广告销售、专利交叉授权。３月，雅虎首先起诉Ｆａｃｅｂｏｏｋ，声称它的在线社交网侵犯１０项专利，涉及广告、隐私控制和社交网。随后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ从ＩＢＭ收购７５０项专利，起诉雅虎。Ｆａｃｅｂｏｏｋ还曾付给微软５．５亿美元，收购６５０项专利，这些专利来自ＡＯＬ。