中国与全球同步进行闰秒调整　如何看待我们生命中这多出的一秒？国际在线报道（记者　王洋）：北京时间１号上午，中国与全球同步进行了闰秒调整，出现了７点５９分６０秒的奇观。其实昨天的这一次已经不是历史上第一次进行润秒调整了。早在１９７２年６月３０日，第一个闰秒就被加入到了人类历史中。位于巴黎的国际地球自转服务组织负责决定何时加减闰秒。而在昨天之前，最近一次增加闰秒是在２００８年的１２月３１日。科研人员说，对于普通人来说，一秒钟的快慢也许无所谓，但是在全球一体化、信息化时代，全世界在经济、科技、社会发展等方方面面都需要统一的、高精度的时间标准。但高精度时间用户也无需为准确对时担忧。届时，用户可通过国家授时中心授时系统发射的无线电时间信号，自动进行闰秒对时。润秒其实是全球普遍面临的一个问题，由于地球自转和世界各国所通用的标准时间存在着略微的误差，日本在７月１号这一天也进行了闰秒调整，因此日本的１号这一天也要比平常日子长了１秒。据了解，日本第一次进行闰秒调整是１９７２年，这一次已经是第２５回了。与我们国内不同的是，日本插入闰秒的时间是在当地时间早上８点５９分５９秒的后面加入了一个“５９分６０秒”，进行调整的是负责决定日本的标准时间的“信息通信研究机构”。当天一大早，就有不少天文爱好者聚集在了位于东京都小金井市的信息通信研究机构门前。当大楼顶端的电子计时牌走过８点５９分５９秒后，又经过了第６０秒才跳到９点整的数字上，随后计时牌上还打出了闰秒调整完毕的字样。人群中立刻对这一次罕见的奇观发起了欢呼的声音。虽说这闰秒调整并不比前一阵子的日全食更来得稀罕，但是日本还是有商家以此做起了文章。日本主要通信运营商ＮＴＴ旗下的一个网站公司便利用网络微薄互动搞起了闰秒发微博抢奖品的活动。只要网络用户在２０１２年７月１号８点５９分６０秒的这一秒内成功发一条微薄来参与活动，便有可能获得一身价格不菲的古代日本战甲。此外，值得一提的是，日本现在共有两处发布标准时间的发射台，除了东京的这一处，还有一个是位于福岛县的大鹰鸟谷山发射台。但是，这个发射台的所处位置距离去年发生核事故的福岛第一核电站仅１７公里，至今仍属于警戒范围内。当天早上，日本信息通信研究机构派出了数名工作人员，身着防护服对发射台的机械仪器进行了修理和调整。