中新网南京６月１９日电（王琦）６月１９日，江苏省消协公布了由中消协与北京、上海、天津、重庆、山东以及江苏省消协一起联合发表的“对苹果维修合同不公平格式条款的点评意见”，并要求苹果公司加以改正。但是苹果公司对于其存在问题采取回避态度，截至发稿时，并未作出相应回应。意见中指出苹果手机维修有五大“霸王条款”。条款一：维修可用翻新件，旧件归苹果所有。条款二：维修造成产品损坏，仅赔偿维修费。条款三：凡因运输原因，造成的产品损坏不享受免费维修。条款四：修理后逾期未取机，视为放弃所有权，９０天后，苹果公司可公开或私下销售该产品，并无需对客户承担责任。条款五：自行限定责任范围。江苏省消协副秘书长李小娟说：“条款一违反了我国对移动电话机商品修理的三方规定。三包期内，修理者应当使用与产品技术要求和质量标准要求相符的新的零配件。三包期过后，消费者支付费用来维修，旧部件的所有权应该归消费者。”意见中称，苹果在维修中对数据、程序和存储介质造成损坏，不承担相应责任。江苏省消协秘书长童天武指出：“苹果公司单方认定消费者逾期即放弃该产品的所有权，归自己所有，并且仍要求消费者负担维修费，不仅没有法律依据，还涉嫌非法侵占他人的合法财产。”据了解，这五项霸王条款违反我国消费者保护法、物权法、合同法等七项法规。面对江苏省消协组织的交涉，苹果公司不但不配合，反而采取回避和敷衍的态度。童天武说：“我们消费者要用理性选择产品，如果苹果公司一如既往地违法、失信，我希望我们广大消费者拒绝这样的产品。”（完）