雷军昨日在台湾表示，小米手机今年底将进军台湾，有信心进入前三强，先挤下宏达电，再挑战三星。（ＴｅｃｈＷｅｂ配图）【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】据台湾媒体报道，小米科技董事长兼ＣＥＯ雷军近日访台，称小米将于今年底进军台湾市场，并有信心成为台湾前三大手机品牌。先挤下宏达电、再挑战三星。雷军近日拜访台湾电信业者，为进军台湾市场做准备。雷军称，ＨＴＣ的经营规模比小米科技大很多，是学习榜样，但ＨＴＣ过去的机海模式确实有些问题，不过也正朝精品模式修正，遇到的困难应该很快就能解决。他认为，ＨＴＣ对美国市场的依赖太重，中国大陆已经是全球最大的手机市场，这将是小米的优势，把大陆市场做好，进军国际化的压力就小很多。雷军表示，台湾市场１年有超过７００万支手机规模，比他想象中大，但品牌数量不多，估计小米机只要进入台湾市场，很快就能进入前１０名，再努力一点就能打进前３名。对于外界质疑的小米机以“抛弃靠硬件赚钱”的模式销售，恐无法创造获利模式，雷军澄清，小米机初期是以零毛利率定价，但仿造ｉＰｈｏｎｅ“从来不降价”的销售模式，由于产品生命周期长，上市后将可创造利润。据小米公司公布的数据，截至６月１２日，小米手机出货量超过３００万台，雷军称全年出货量５００万台没有悬念。据悉，小米二代已经成型，将于年前推出。（可心）