【赛迪网讯】６月１９日消息，据国外媒体报道，高通今日宣布，公司已经收购了位于美国加州桑尼维尔市的领先可编程电源集成电路开发商和供应商Ｓｕｍｍｉｔ　Ｍｉｃｒｏｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ。有了Ｓｕｍｍｉｔ的专业技术和产品，高通的电源管理计划将得到显著增强。完成这项收购交易之后，高通就能提供一套更完备的电源管理解决方案，满足客户们的各种需求，解决产品设计上的许多难题。Ｓｕｍｍｉｔ的所有员工已经加入高通旗下的ＣＤＭＡ技术部门。随着具备先进计算能力、高分辨率显示屏和高级连网技术（比如４Ｇ　ＬＴＥ）的各种智能设备越来越多，客户们对电源管理解决方案提出了更高和更严格的要求。Ｓｕｍｍｉｔ　Ｍｉｃｒｏｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ是电源管理解决方案领域的领先供应商，它提供的电源管理解决方案灵活性强、集成度高、还可通过单芯片上的数码控制技术精确调整电源。另外，高通的快速充电解决方案已经被应用于各种领先的手机、平板电脑和电子阅读器中。高通总裁兼首席运营官史蒂夫莫兰科夫（Ｓｔｅｖｅ　Ｍｏｌｌｅｎｋｏｐｆ）表示：“Ｓｕｍｍｉｔ　Ｍｉｃｒｏｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ带来了重要的专家、技术、产品和设计，这项收购交易可增强高通芯片组解决方案的竞争力，让我们可以为客户们提供行业领先的电源管理和充电解决方案。”高通没有透露这项收购交易的具体财务条款。