【搜狐ＩＴ消息】７月２５日消息，分析师称，苹果下半年将出现“６款新品齐发”的局面！除了市场预期的ｉＰｈｏｎｅ５、新款１３寸的笔记本电脑与桌面电脑外，还有新款ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ和ｉＰｏｄ　ｎａｎｏ、ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ等，这些产品将在销售旺季推出。苹果下半年预计推出的新品华尔街分析师和投资者认为，苹果本财季表现低于预期，原因包括ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ销量下滑，ｉＰａｄ登陆中国较晚，新ｉＰｈｏｎｅ迟迟不上市等。上季度ｉＰｈｏｎｅ出货量２６００万至２８００万，低于原先预期的２９００万台，不过，这是新产品推出前的正常现象，而非市场需求疲软。除了对ｉＰｈｏｎｅ销量的担忧外，华尔街还对Ｇｏｏｇｌｅ和亚马逊在移动市场的崛起对苹果的影响表示忧虑，尤其Ｇｏｏｇｌｅ推出更小、更便宜的Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑，消费者对此表现出浓厚的兴趣，分析师表示，没有一家科技公司能长期霸占全球市场价值第１的位置。尽管如此，市场将重点放在即将登场的新产品，凯基证券表示，苹果接下来新产品动作不断，比如改版的新ｉＰａｄ，２１．５寸与２７寸的桌面电脑ｉＭａｃ，其他像ｉＰｈｏｎｅ　５，１３寸搭载Ｒｅｔｉｎａ屏幕的ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ以及全新的ｉＰｏｄ与ｉＰｏｄ　ｎａｎｏ，新产品陆续于下半年问世。凯基证券表示，排定在９月上市的有　１３寸ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ与ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ、ｉＰｏｄ　ｎａｎｏ，供应链９月开始大量交货，１０月出货量放大。市场也传闻，ｉＭａｃ很有可能在９月问世，新改版的Ｎｅｗ　ｉＰａｄ只是变换尺寸更小的连接器（ＵＳＢ转接头），以搭配新款的ｉＰｈｏｎｅ　５问世，但在外观上几乎看不到改款后新旧的差异。目前苹果的相关供应链，包括ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ、ｉＰｏｄ　ｎａｎｏ与Ｍａｃ　系列主要组装厂的广达、ｉＰｈｏｎｅ　５与ｉＰａｄ　、ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ的鸿海，另有新抢到ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ　组装订单的和硕，电池模块厂商的新普、顺达科，机壳的可成、鸿准等。凯基证券预估，今年含新、旧款ｉＰａｄ　２与新ｉＰａｄ、ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ等，全年苹果平板电脑销售量应为６８００万台，ｉＰｈｏｎｅ　销售量为１．５亿台，未来两个季度，ｉＰｈｏｎｅ　５有可能带来巨大影响，这将是ｉＰｈｏｎｅ推出以来最重要的一次升级。（令狐小安）