ＤｏＮｅｗｓ　６月６日消息　搜狐视频日前正在不断加大对自制剧的投入。６月６日，搜狐视频宣布推出第五部自制剧《猫人女王》，主打好莱坞制作班底。据了解，此次搜狐视频将在自制剧中尝试除传统植入广告之外的品牌商品展示、时尚购物引导等全新的商业模式。搜狐视频ＣＥＯ邓晔介绍，《猫人女王》此次制作班底全部来自好莱坞，导演、摄影指导等都曾参与过知名节目和大片制作，但是演员都来自国内且多为影视圈新人，以此实现搜狐方面推广原创内容、扶持新人的目的。邓晔表示，《猫人女王》在制作和商业化运作上更加创新和多元化，除了传统的视频广告植入之外，一方面《猫人女王》由投资合作方猫人集团独家冠名；另一方面还会尝试将剧中商品的品牌形象与剧情进行深度结合，以激发用户的购买需求。据透露，搜狐视频计划在第一阶段独家播出《猫人女王》，第二阶段将更多考虑与电视台合作，或面向其他视频网站进行分销，以扩大自制剧的市场影响力。邓晔表示，虽然《猫人女王》的演员阵容中没有太多明星大腕，但由于此次启用精良的制作班底、并以电视台播出影视剧为制作标准，搜狐视频在这部自制剧上的投入不亚于国内中小规模影视剧集的投入，之后根据市场反映搜狐视频还会持续增加投入。猫人集团董事长游林对此表示，此次同搜狐视频达成合作的原因包括，首先双方对于娱乐、时尚产业有较为一致的认识；其次猫人看重搜狐背后的强势媒体资源；再次猫人方面非常重视互联网平台上内容的推广和展现。搜狐视频之后将继续加大对自制剧和ＵＧＣ内容的布局，邓晔也希望能将搜狐视频做成一个以视频内容为中心的平台，打通内容产业链的各个环节，更好发挥出新媒体平台优势。据了解，搜狐视频已经获得参与电影、剧集内容投资制作的相关资质，以及与艺人签约合作的经济公司资质，之后搜狐视频将逐步涉足多个领域，以完整构建这一平台。（完）