【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１３日消息，美国投资银行ＴｈｉｎｋＥｑｕｉｔｙ发布研究报告称，优酷网股价近期走势低迷，主要是投资者对最近的负面新闻反应过于激烈所致。ＴｈｉｎｋＥｑｕｉｔｙ给予优酷网股票“持有”评级，目标股价从２４美元下调至２０美元。以下是报告主要内容：我们认为，优酷网股价近期持续走低，主要原因是投资者对近期的负面新闻反应过于激烈所致。我们预计，优酷网２０１２财年第二季度业绩仍将表现出色，同时该公司与土豆网的整合也将有序进行。由于当前经济环境表现低迷，我们认为华尔街分析师以及我们自身对优酷网今年下半年的业绩预期过于乐观。我们将下调优酷网２０１２年第三季度和第四季度营收预期，同时将该公司目标股价从２４美元下调至２０美元。投资者反应过于激烈：中国政府本周早些时候宣布，在线视频网站必须自律，并对原创内容负责。投资者认为，中国政府此举将冲击在线视频行业。这导致优酷网股价近期持续走低。我们认为，优酷网原创内容商业化才刚刚起步，因此这并不会对该公司的营收造成太大影响。相反，如果从长远的发展来考虑，中国政府加强对原创内容的监管将更有利于整个行业的健康发展。与土豆网的整合正有序进行：近期，土豆网首席运营官王祥芸宣布辞职，这是优酷网、土豆网合并后流失的首位高管。投资者对此感到担忧，并猜测双方的整合工作遇到了瓶颈。但根据我们的调查结果显示，优酷网、土豆网的整合工作仍在有序进行。我们认为，王祥芸的离职只是整合过程中正常的管理层变动，预计双方的整合工作将于今年第三季度全部完成。宏观经济表现低迷：我们认为，由于宏观经济持续表现低迷，优酷网在２０１２年下半年及２０１３年将面临挑战。当前的经济复苏前景仍不明朗，因此今年下半年的情况并不乐观。我们认为，与新浪等门户网站不同，优酷网并没有获得伦敦奥运会的转播权，因此奥运会的推动效应可能会低于投资者预期。业绩预期调整：我们认为，优酷网今年第二季度的业绩仍将表现出色，但我们下调了该公司２０１２年第三季度、第四季度的营收预期。我们预计，优酷网第三季度营收将比上年同期增长８３％。该增长比率低于华尔街分析师平均预期的９１％。基于上述因素，我们给予优酷网股票“持有”评级，目标股价从２４美元下调至２０美元。