【搜狐ＩＴ消息】６月２２日消息，有消息称苹果将在下一代ｉＰｈｏｎｅ推出时与中国移动合作，推出支持中移动ＴＤ网络的产品。对此ＴｈｅＮｅｘｔＷｅｂ网站专门撰文称此为一场多赢的合作，无论是对于苹果还是中移动。文中称中移动与苹果的谈判已经进行了很长时间，双方的合作对于苹果来说将可以进一步扩大其用户群体，中移动已经有６．６亿用户，是中国乃至全球最大的移动运营商，３Ｇ用户数也是目前中国最大的，之前已经有接近１５００万部ｉＰｈｏｎｅ已经运行在中移动的２Ｇ网络上。而对于中国移动，与苹果的合作也意味着潜在的增长机会。百度之前发布的一份报告显示，中国用户中ｉＰｈｏｎｅ用户在网上比其他手机用户更加活跃，中移动希望也希望因此带动其３Ｇ业务的增长并增加收入。中国移动在３Ｇ用户数上没有２Ｇ上优势那么明显，其在３Ｇ网络的市场份额只有３８．５％，中国联通为３２．７％，而中国电信为２８．９％。目前中国联通和中国电信都已经与苹果合作推出了ｉＰｈｏｎｅ手机，所以中移动迫切需要通过与苹果的合作，争取更多的高端３Ｇ用户。艾瑞最近的一份报告显示，２０１２年第一季度，ｉＰｈｏｎｅ销量在中国智能手机市场占比高达１２．４％，考虑到中国超过７０％的智能手机为千元以下的低端机，ｉＰｈｏｎｅ已经占据了中国高端智能机市场的主导地位。中国移动正在规划４Ｇ（ＴＤ－ＬＴＥ）网络，但该网络完全商用至少还有２年的时间，在这２年时间里，中国移动需要进一步扩大其３Ｇ用户群，因此与苹果的合作对中国移动非常重要。不过目前中移动与苹果的合作还存在着一定的困难，中移动董事长奚国华日前说：中移动与苹果合作，现在最大的制约因素不是商务的问题，关键还是技术的问题，和ＴＤ－ＬＴＥ、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的芯片有关。苹果比较追求一流，非高通的芯片不用。这样一来，中国移动引入ｉＰｈｏｎｅ的时间表不是由中国移动和问苹果决定，而是要问高通了。ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ采用了高通芯片，其中兼容ＧＳＭ、ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００，但高通还没做过ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片，缺乏技术基础，要融合ＴＤ－ＳＣＤＭＡ制式，难度不小。早在去年时，高通就有意涉足ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片，但迄今高通还没有推出任何ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片。高通公司于２０１２年６月中旬发布了一款新型ＬＴＥ芯片，支持ＴＤ－ＬＴＥ，但还不支持ＴＤ－ＳＣＤＭＡ。所以中移动如果期望利用ｉＰｈｏｎｅ扩大高端３Ｇ用户，目前还不现实。