【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２１日消息，本周四，新上任的雅虎ＣＥＯ玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）向员工发出一份备忘录，全文如下：雅虎同仁：加盟雅虎，我深感兴奋，过去２天大家热烈欢迎，我深表感谢。我已经迫不急待，想了解雅虎产品、文化，以及各位同事。１９９４年，大卫·费罗（Ｄａｖｉｄ　Ｆｉｌｏ）和杨致远创立雅虎，我一便对雅虎怀有敬意，也一直是雅虎的粉丝。能成为雅虎团队的一员，与大家共事，我深感荣幸。无论是从品牌、覆盖面、用户来说，还是从产品服务来说，雅虎都是互联网标杆企业，前面有巨大的商机在等待。过去几个月，雅虎经历一些挑战，许多人开始质疑我们的方向与战略，我对此已经明了于胸。就算我们有一些想法，但在制定策略，在变革执行之前，也需要集思广益。希望大家继续前进，不要停步。我们的工作十分重要，不要停下。如果大家对企业未来能否持续存在担忧，请提出来。我可以向大家保证，除了一些事情未来会有约束，大多时候大家只要勇往直前。企业以人为本，拥有顶级人才才能笑到最后。加盟雅虎不是太难的选择，因为雅虎人才和团队优势明显。我们会继续投资人才战略，只有这样才能开发有吸引力、让人兴奋的产品。谈及人才储备，我们要感谢罗斯·莱文索恩（Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ），作为雅虎最高领导，他过去几月的工作十分。未来，我们要继续在雅虎进行大胆创新、鼓励创新，最终鼓舞并感动用户和广告主。大家可以来Ｄ楼三层与我打打招呼，我想听听大家对雅虎未来的建议。