【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，华尔街日报网络版今天载文报道称，在苹果和三星电子公司在中国彼此争夺具有丰厚利润的高端智能手机市场的同时，另一场在这里争夺低端智能手机市场的竞争却异常激烈，而且中国本土低端智能手机品牌正在崛起。随着中国１０亿手机用户中大部分正在对手机进行更新，１０００元人民币以下价格智能手机市场正在显现井喷式增长。华为和中兴等主要本土品牌，目前成为中国低端智能手机市场领头羊，三星和诺基亚也在参与该市场的竞争。而且，由于阿里巴巴和百度等国内互联网公司通过与电子制造商联合推出低端智能手机，国内智能手机低端领域的竞争现在正变得更加激烈。里昂证券区域科技产业研究部主管尼古拉斯·巴拉蒂（Ｎｉｃｏｌａｓ　Ｂａｒａｔｔｅ）表示，“智能手机低端领域新进入者过多，竞争正在变得越来越激烈。”他还补充称，这一市场的利润率将变得很薄，并且难以让每个竞争者都能够赚到钱。“上个月，百度与国内电视机制造商长虹联手推出价格低于１０００元人民币的一款智能手机。阿里巴巴和国内家电厂商海尔本月表示，他们联合推出一款智能手机，价格也低于１０００元人民币。随着推出这两款智能手机，百度和阿里巴巴试图为自己所提供的服务产生更多的流量。中国这些低端智能手机价格只有苹果在本地新推出ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的四分之一，而中国本土智能手机品牌数量的日益增加，正在刺激中国这个在去年末就已经超过美国而成为全球最大手机市场的进一步增长。在上海苏宁大卖场的柜台里，可以看到陈列的众多国内外品牌。除了熟悉的三星和宏达电以外，还有十多个中国本土智能手机品牌，如酷派（Ｃｏｏｌｐａｄ）、酷比（Ｋｏｏｂｅｅ）和格莱特（Ｇｒｅａｔ）。苏宁一位销售员表示，从他在该大卖场工作两年经验来看，选择低价格的消费者数量在不断上升。他称，在智能手机还没有变得普及的时候，消费者曾愿意支付大笔资金去购买。而许多人购买智能手机的目的，只是为了能够玩视频游戏。苹果的ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ和三星的高端Ｇａｌａｘｙ智能手机在中国的销售价格约为４０００元人民币（约合６２８美元），在中国市场属于极高端产品类型。不过，由苹果和三星占据优势的中国这一高端市场继续保持着强劲的销售势头。但是除了这个领域之外，中国庞大的智能手机市场消费趋势偏向低价格。据市场研究公司易观国际称，今年第一季度国内智能手机市场中，７００元人民币和１５００元人民币之间价格的智能手机占据约６４％份额，而一年前同期这个比例不足４５％。同时，第一季度价格在１５００元人民币至２０００元人民币之间智能手机占据智能手机市场份额，则从去年的２２％下降至１４％。易观国际称，低端智能手机市场份额的增长，已经帮助华为把在国内智能手机市场份额从７．４％提升至１２％（截至今年３月份的财年），而中兴的市场份额则从３．６％上升至１１％。面对服务价格战，华为和中兴都已在重新考虑他们的战略，增添高价格手机到自己的产品阵容。华为首席营销官Ｓｈａｏ　Ｙａｎｇ在接受采访时表示，“大家似乎都认为他们能够在低端市场竞争战中打赢，但是他们中的许多将亏损。”该公司Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１智能手机，于今年４月份推出，价格约为３０００元人民币。中兴也在致力于类似的过渡，其新的旗舰智能手机ＺＴＥ　Ｕ９７０于今年４月份推出，销售价格为２５００元人民币。中兴终端市场战略主管吕钱浩在接受采访时表示，高于１４００元人民币价格的智能手机两至三年内将占据该公司智能手机产品阵容的约２４％，而目前仅有５％。他还补充说，价格低于９００元人民币的低端产品目前约占公司产品一半，但这类产品可能将会下降至３０％。吕钱浩称，尽管中兴相信在低端市场能够保持盈利，但是与竞争对手比提供更多的廉价手机并不是中兴的目标。华为和中兴在致力于高价格产品的同时，也正努力加强他们的营销力度和品牌的提升。今年早些时候，华为已聘请全球知名广告公司伦敦的ＢＢＨ作为其品牌营销代理。华为已经在伦敦新开设了一个营销中心，管理其全球品牌。中兴的吕钱浩称，中兴今年支出的营销及品牌预算将是去年的２．５倍，而且计划将保持这一预算的增长。（云和）