【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１３日消息，雅虎召开年度股东大会，不允许媒体入场，但有网络广播。在大会上并没有什么新鲜事发生，大会今天上午在加州圣克拉拉Ｍａｒｒｉｏｔｔ举行，持续一个小时。值得一提的是：在大会上没有公布ＣＥＯ事宜，也没有提及日本资产出售事宜。几乎整个董事会成员都出席会议，当中许多是新人。包括Ｔｈｉｒｄ　Ｐｏｉｎｔ创始人丹尼尔·罗伯（Ｄａｎｉｅｌ　Ｌｏｅｂ），他可能是一个真正的破坏者，之前曾发起代理权争夺战。在大会上，罗伯相当配合。他穿着正式礼服，打着紫色领带。会后，他还与其它雅虎股东会谈，包括其它董事。大约１００人来到了小舞厅，上面有小舞台，紫色的窗帘，还有许多点心。雅虎临时ＣＥＯ莱文索恩（Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ　）发表了简短讲话，谈及自己领导下的雅虎，他说在过去一年雅虎明显改变。目前，雅虎仍未确定正式ＣＥＯ人远。莱文索恩说：“我们觉得雅虎面前有巨大的机会。”随后，莱文索恩接受了股东的提问，大多人想知道为什么雅虎多年来一直业绩不好，何时会有转机。提问都相当有针对性。还有一人问如何将视频货币化，也有人问增长机会在哪里。一些问题比较尖锐，包括雅虎产品缺少创新，老是崩溃。股东还指出雅虎几任ＣＥＯ执行有问题，一位股东说：“作为一名消费者，我已经放弃使用雅虎产品了。”莱文索恩说自己清楚这种挫折，还说雅虎员工正努力工作，不过他说：“我们是完美的吗？不。”一位尖锐的股东说，营收下滑和其它财务指标偏弱，这也是不完美的。一位年轻的股东问，为什么雅虎不为年轻一代开发产品，比如Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｓｐｏｔｉｆｙ等。这位年轻股东问：“为什么？”声音回荡在房间内。（ＺＩＧ）