ＨＴＭＬ５，下一代互联网标准，最通俗的解读是：视频、游戏等一切互联网应用都能直接网页展示，而不必通过插件或者客户端。腾讯无线浏览器产品部副总经理钟翔平认为，ＨＴＭＬ５最大意义在于革新移动互联网模式，基于移动浏览器的网页应用能够很好取代目前流行的应用商店下载模式。基于ＨＴＭＬ５标准的逐步实现，多数行业人士同意网页和浏览器有了新的展现能力。ＨＴＭＬ５通过网页标签的革命和离线缓存这些特性，使网页的表现力和功能赶超原生应用。而富媒体标签的引入使浏览器脱离各种插件的束缚，音视频、动画、特性功能都可以完美实现跨平台展现。腾讯方面认为，特别是在移动互联网时代，移动终端用户的主要诉求在于阅读、多媒体、游戏娱乐和电子商务等。这类功能决定了用户体验是移动互联网产业链的决胜关键。目前，苹果引导的应用商店模式大行其道，用户实现上述功能可以通过下载一个个应用实现。但对开发者而言，在移动终端上开发应用面临着各种平台的开发、适配、调试和渠道发行问题。就市场格局来看，一款应用，开发者要开发ｉＯＳ、Ａｎｄｒｏｉｄ、塞班、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ等多个版本，仅就Ａｎｄｒｏｉｄ系统，因其开源特性，开发者甚至要逐一适配市面上的主流安卓机型。高昂的开发和渠道成本成为移动互联网迅速普及的制约，而ＨＴＭＬ５网页应用则打破了这一制约，同时也突破了传统的闭环应用商店的概念。将应用以网页的形式呈现，横跨各个平台的网页可以带来媲美原生应用的用户体验。钟翔平表示，“目前已经有开发者考虑从ＡＰＰ应用商店体系转移到ＨＴＭＩ５网页应用开发”。据悉，在新推出的Ｘ５内核浏览器中，腾讯与Ｗ３Ｃ（互联网标准化组织）建立了战略级合作关系，共同参与并推动ＨＴＭＬ５等新互联网技术标准的研究和制定工作。新推出的Ｘ５版浏览器内核对各类ＨＴＭＬ５的标准特性已经与国际一流浏览器厂商相当。据悉，Ｘ５内核还专门对移动终端特性进行了突破性的优化，使网页应用可以调用智能手机上的各类型传感器，包括ＧＰＳ、照像机、电池、网络等特性设备，使开发者可以很方便地实现以前只能在原生应用上实现的复杂功能。此外，Ｘ５内核还专门为目前国内ＨＴＭＬ５产业链中相对成熟的游戏产业特别进行了优化，ＨＴＭＬ５　游戏开发者仅仅通过几行代码就可以在Ｘ５内核浏览器上获得完美体验，为ＨＴＭＬ５技术引领的手机游戏产业创造一个爆发式发展平台。腾讯方面介绍，手机ＱＱ浏览器还建立了开放的“应用＋”平台，为用户提供便捷的一站式应用挑选、体验、管理、更新、评价服务；也为移动互联网开发者提供开放、可靠、方便、快捷、高效的应用发布、销售和推广平台。近期手机ＱＱ浏览器还刚刚启动了ＨＴＭＬ５创新大赛２期的活动。