【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，昨天，元太董事长刘思诚宣布，元太及子公司Ｈｙｄｉｓ分别与日本夏普签订１０年专利交互授权协议。据了解，夏普为承接苹果ｉＴＶ订单，向Ｈｙｄｉｓ取得广视角技术授权，元太将获得大量专利授权费。网友制作的ｉＴＶ设计图根据三方协议内容，未来任何一方使用对方专利技术生产的面板相关产品，均须支付专利费，起算日自２０１２年４月１日开始（备注：４月１日为日本会计年度起始日）。来自企业法人的解读消息称，夏普为了承接苹果ｉＴＶ订单，必须向Ｈｙｄｉｓ取得广视角（ＦＦＳ）技术授权。未来，随着触控功能的笔记本电脑、ｉＴＶ出货量大增，元太将可获得大量专利授权费。刘思诚表示，元太韩国子公司Ｈｙｄｉｓ在ＦＦＳ相关的专利权已达１５００多项，由于ＦＦＳ具备广视角、省电、高对比度、高分辨率等优点，已被广泛应用于智能手机、平板电脑等高端手持电子产品上，未来也可应用在笔记本电脑、电视产品上。刘思诚指出，３年前ＦＦＳ技术应用尚不广泛，元太及Ｈｙｄｉｓ采取一次性授权的方式，授权给韩国乐金（ＬＧＤ）使用。经过３年来的持续研发，ＦＦＳ已广被采用在智能手机、平板电脑等触控面板上。这次元太、Ｈｙｄｉｓ与夏普之间的交互授权，专利费是采取按照产品应用数量的计费方法，也就是用得愈多、专利费就要付得愈多。元太、Ｈｙｄｉｓ与夏普之间的专利费如何计费、何时入账？刘思诚以合约内容保密为由，不愿透露。业界则认为，元太收取的专利费主要将视苹果ｉＴＶ的出货数字而定。元太表示，未来考虑将ＦＦＳ技术，采用选择性授权的方式扩大应用范围。刘思诚说，所谓选择性授权，是指产品应用限制、区域限制等，授权的对象也将经过评估，不是每家厂商要来申请都会给予授权。（令狐小安）