【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２８日消息，由浙江省高院和淘宝网联合推出的网络司法拍卖平台昨日正式上线（ｈｔｔｐ：／／ｓｆ．ｔａｏｂａｏ．ｃｏｍ／），淘宝网宣布，今后浙江省各级法院涉诉资产都将在淘宝上进行司法拍卖。淘宝网称，司法拍卖平台上线后，首批在淘宝网司法拍卖平台公示的拍卖标的物为北仑区法院和宁波鄞州区的涉诉车辆，起拍价分别是１９９９００元和５００００元。标的物公告期间，有意向的竞买人可以了解标的物的具体信息。据悉，整个司法拍卖流程包括报名交纳保证金、出价竞拍、支付拍卖成交款三个环节。和普通的网络竞拍不同的是，司法拍卖需要核实竞买人的真实身份，也就是说竞买人的支付宝必须通过实名认证，否则就无法参与竞拍。数据显示，近年来法院查处的违法违纪案件中，有将近７０％集中在民事执行阶段，而其中绝大部分发生在资产处置，特别是司法拍卖环节。淘宝网宣称，淘宝司法拍卖可以避免低估贱卖、缩水贬值、暗箱操作等“潜规则”滋生蔓延。前期全面公开标的物信息和交易规则，所有竞买人接触的信息口径一致、不直接与经办人员联系，排除了人为干预、信息获取渠道不一致等问题。按照拍卖规则，淘宝司法拍卖可全程通过网上操作参与竞价，不需要拍卖师、拍卖场地等，可实现零佣金。（恰克）