【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息，据国外媒体报道，专栏作家伊纳ｂ弗雷德（Ｉｎａ　Ｆｒｉｅｄ）在科技博客ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤ撰文称，微软新发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８操作系统或对诺基亚现有的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７机型造成危险。在销售方面，诺基亚已经面临大量问题，但现在它又要面临新的障碍。微软周三证实，未来几个月消费者购买的机型将无法升级至下一代操作系统。虽然实行这样政策的理由很充分：Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８新增了许多硬件功能和其他大的改变，但对于要面对很多麻烦的诺基亚来说，这又是一件令人头疼的事。微软一直承诺对目前的手机进行适度更新：Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．８，这款操作系统至少可以让现有的用户获得Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８上的定制化开始屏幕。但现在看看它公布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的方式，在首款机器出来前几个月就发布，这将影响诺基亚Ｌｕｍｉａ和其他Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７操作系统的手机。可能诺基亚已经意识到了潜在的问题，周三下午它在Ｔｗｉｔｔｅｒ上发表声明称：“我们会将把与新硬件无关的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８新元素引入Ｌｕｍｉａ　９００。”诺基亚还表示，它计划升级多项自身的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ应用，以便维持目前机型的吸引力。未来几天，诺基亚的照相机、地图和音乐应用将得到升级。它还将推出一项新工具，可以记录用户的电话数据、文本和语音使用情况。就在微软发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８以后，诺基亚高级副总裁凯文ｂ希尔兹（Ｋｅｖｉｎ　Ｓｈｉｅｌｄｓ）表示：“我们传递给消费者的信息是，现在的机型依然有巨大的价值。”希尔兹称，哪怕今年夏天微软发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８以后，大量更新的应用仍可以在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７设备上使用。微软仍没有公布相关细节，但开发者仍有选择，是开发新旧操作系统都能使用的应用，还是具备Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８新功能的应用，甚至是只支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的应用。希尔兹称，诺基亚注意到Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７仍有发展空间，即便是在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８推出以后。虽然微软提到了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８具有将诺基亚摆脱低价的长期潜力，但这款操作系统一开始将吸引更多的资源，这对诺基亚是一大挑战，现在它急需低价的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机填补原来的Ｓｙｍｂｉａｎ手机份额。当然，诺基亚也是首批销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机的厂商之一。另一大变化是诺基亚的核心Ｎａｖｔｅｑ地图技术将会进入Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８。希尔兹称，诺基亚一直在致力于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机的成功，其中的一个方法就是确保Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ在智能手机平台中拥有最好的地图和导航技术。特别是诺基亚的地图技术将使得Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８具有离线地图和路线规划导航功能。这对Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ有好处，对于诺基亚来说也是个大卖点。希尔兹称，诺基亚将会将这些元素和其他功能整合。具体例子就是诺基亚的增强现实地图应用Ｎｏｋｉａ　Ｃｉｔｙ　Ｌｅｎｓ。（柯山）