“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”，贺成明在办公室墙上挂着自己挥毫的一首古诗，多少流露出他的思乡之情。当华星光电步入正轨、逐渐走向达产目标时，贺成明悄然辞去华星光电ＣＥＯ的职务。昨天，贺成明在接受《第一财经日报》电话采访时确认已离开华星光电。这位南下创业的南京人谈及离开原因时说：　“一言难尽，想先休息一下。”华星光电的控股方ＴＣＬ集团的助理总裁、品牌管理中心总经理梁启春向本报表示，贺总与ＴＣＬ集团签订的服务合同为期两年，“合同到期，没有续约”。华星光电刚刚召开完了董事会，相关决议仍在签署中。不过，贺总仍会留任ＴＣＬ集团的高级副总裁。一位知情人士透露，华星光电执行副总裁陈立宜可能会出任华星光电的代理ＣＥＯ。深圳华星光电８．５代液晶面板项目，是中国大陆首条依靠自主创新建设的高世代液晶面板生产线。能担纲推动这一投资２４５亿元、深圳建市以来投资规模最大的工业项目，贺成明一直倍感自豪。自该项目２００９年１１月启动以来，贺成明和陈立宜牵头，从世界各地招募了２００多人组成核心技术团队，使项目在短短１７个月内投产，并拥有５７０多项技术专利。华星光电２０１１年８月投产后，至２０１２年４月，累计出货已超过１００万片液晶电视面板。目前，华星光电的良品率已达９２％。三星电子今年４月份已向华星光电下了大额订单。本月，华星光电的４．５代ＯＬＥＤ（有机发光二极管）试验线进入设备安装阶段。由于不少华星核心团队成员的合同将于今年到期，贺成明曾表示，稳定核心团队以及跟进新一代显示技术，是华星光电下一步的重点工作。此时，他却即将离开这一片创业热土。无独有偶。在贺成明的老家南京，一个投资３５０亿元的超大型液晶面板项目正在酝酿之中。据长城电脑今年４月底的公告，中电熊猫将与其关联公司冠捷科技联合投资３５０亿元，上马国内首条、全球第二条第十代液晶面板线。贺成明对家乡的显示产业十分熟悉。他当年在飞利浦与ＬＧ合资的“南京华飞”彩管厂任职，参与上马了第二、第三期彩管项目。之后，ＬＧ在南京上马国内第一个液晶模组项目时，贺成明任技术副总。２００８年，ＴＣＬ集团在惠州上马液晶模组项目时，便找贺成明来担纲。一位广东液晶行业的资深人士分析说，贺成明如果回家，有可能将加盟中电熊猫十代线。不过，贺成明昨天对此进行了否认。最近两年，国内平板产业迅速崛起。去年，北京京东方、深圳华星光电两条８．５代线相继投产；今年５月，ＬＧＤ广州８．５代线奠基。京东方在合肥的８．５代线、三星在苏州的８．５代线以及中电熊猫在南京的十代线都在酝酿当中。平板产业的高级人才变得抢手。