著名财经媒体福布斯中文版昨日推出“２０１２年中国最佳ＣＥＯ”，这是福布斯首次对在中国Ａ股、港股及美股上市的中国上市公司ＣＥＯ进行综合排名。百度董事会主席兼ＣＥＯ李彦宏位列今年最佳ＣＥＯ榜首，腾讯控股董事会主席马化腾位列次席。李彦宏百度公司创始人、董事长兼首席执行官。其领导的百度是全球最大的中文搜索引擎。百度李彦宏成今年最佳ＣＥＯ榜单显示，百度董事会主席兼ＣＥＯ李彦宏位列今年最佳ＣＥＯ。百度公司于２０１０年５月１２日进行股份拆分，将１股拆为１０股，此后公司股价伴随业绩增长不断上升。截至２０１２年３月３１的百度２０１２Ｑ１财报显示，其营收达４２．６亿人民币，同比增长７５％，增长势头强劲。腾讯控股董事会主席兼行政总裁马化腾位列次席。企鹅帝国在马化腾的引领下，执行开放战略，不断增加产业链投资，保持了腾讯平台的活力　和粘性。２０１２年５月腾讯宣布进行组织架构调整，将成立六大事业部，提前应对大企业病。排行前十位的其他最佳ＣＥＯ分别是：申洲国际的黄关林，瑞声科技的潘政民，海天国际的张剑鸣，歌尔声学的姜滨，大华股份的傅利泉，金螳螂的杨震　，联想集团的杨元庆，百视通的黄金刚。最佳ＣＥＯ平均薪酬为８３０万元在入选的３０位ＣＥＯ中，１家在美国纳斯达克上市，１４家在港交所上市，其余１５家在中国上海及深圳交易所上市。在这些最佳ＣＥＯ中，除去薪酬未知的李彦宏，他们２０１１财年的平均薪酬为８３０万元，其中联想集团董事会主席兼ＣＥＯ杨元庆的薪酬最高，为８９５９万元；百视通原总裁黄金刚（他已经于去年年底离任该职）薪酬最低，但不能确定其是否从股东单位或其他关联单位领取了薪酬。福布斯中文版相关人士介绍，他们对２００９年５月１日之前上市，并且其ＣＥＯ最近三个财年连任的上市公司进行了系统梳理，并首次将在Ａ股及海外（主要包括香港地区和美国）上市的中国公司纳入其中。通过将这些公司ＣＥＯ的薪酬及其管理公司的业绩表现进行对比，并考察了这些ＣＥＯ管理的公司市值规模，制作出今年的最佳ＣＥＯ榜单。“ＣＥＯ的高薪一直为人诟病，尤其当扶摇直上的ＣＥＯ薪酬和持续下滑的公司股价形成反差时。但你应该不会抱怨今年入榜的＇中国上市公司最佳ＣＥＯ＇，他们在三个年度的考察期内，使公司的复权股价增长了至少６６％，并且其管理公司的表现远远领先于对应大盘。”上述人士透露，相较于ＣＥＯ的薪酬，在制榜中更看重他们管理公司的业绩表现。文／本报记者王亚楠供图／ＣＦＰ注：１、各公司职位设置有所不同，ＣＥＯ是对这些公司的ＣＥＯ、总裁、总经理、银行行长等的统称。２、港股中中国公司的定义为：中国国有上市公司，以及主要资产来源中国内地、实际控制人为中国内地公民，及／或主营业务收入来自中国内　地的在港上市公司。美股则是所有在美上市的中资股票。另外，对同时在多个市场上市的中国股票，以“Ａ股优先港股，港股优先美股”为原则。