超极本的诞生将笔记本的重量之轻和厚度之薄都提升到了一个新的高度。在ＣＯＭＰＵＴＥＸ台北电脑展上，这一纪录再一次被刷新了。技嘉展示了其首款超极本Ｘ１１，整机采用碳纤维材质，比传统金属材质的超极本要轻很多，堪称全球最轻超极本。泡泡网前方报道团队已从台北发回了一组这台笔记本的图片，下面我们先一睹为快。技嘉Ｘ１１号称全身采用碳纤维材料制造，堪称全球最轻超极本。同等强度和韧性的金属面板要比碳纤维面板厚近一倍，重量也将近重一倍，因此采用全碳纤维机身的Ｘ１１，我们既不用担心它的坚固性，而且还可以尽情享受它的轻盈。除了采用碳纤维的面板，顶盖还采用了烤漆工艺处理，使表面更加光滑，但也存在易沾染指纹的弊病，这点从照片上已经得到了体现。（由于展会现场条件所限，未能将表面清理干净后再拍照，敬请谅解）由于采用了楔形设计，因此主要接口都集中在机身两侧靠后的位置。技嘉Ｘ１１的机身左侧配备了一个ＵＳＢ３．０接口，视频输出方面则配备了一个ｍｉｎｉ　ｄｐ接口。技嘉Ｘ１１采用Ｉｎｔｅｌ最新一代Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ架构的低压版ｉ５处理器，具体型号为ｉ５－３４２６Ｕ，默认主频为１．８ＧＨｚ，可睿频加速至２．３ＧＨｚ。整机展示采用巧克力键盘技嘉Ｘ１１配置详情。从配置单中可以看出，这款笔记本厚度仅为３－１６．５ｍｍ，重量仅为９７５ｇ。配备第三代智能英特尔酷睿ｉ５／ｉ７低压处理器，１２８ＧＢ　ＳＳＤ。碳纤维面板实拍机身采用楔形设计巧克力键盘与转轴金属铰链整机线条非常美观技嘉Ｘ１１机身采用碳纤维材质，既保证了整机的坚固性，又减轻了重量和厚度，一举多得，金属铰链的使用更加透露出技嘉产品硬朗的风格，但还不知道具体性能、散热等方面的表现，具体的评测还请大家拭目以待！