中新网６月１２日电网络广告无疑是不断增长的富金矿，然而随着无线互联网的日益火热，网络广告能否将ＰＣ端的神话复制到无线平台上，也是网络圈与广告主关注的热点。记者在近日斑马传媒（Ｂａｎｍａ　Ｍｅｉｄａ　Ｇｒｏｕｐ）的发布会上获悉，这家老牌的网络媒体运营商，已正式推出基于无线互联网的媒体升级战略，率先打造国内首个跨媒体交互广告平台。斑马传媒旗下的中国共享软件注册中心自１９９９年成立以来，一直是开发者与用户之间的交互枢纽，被千橡集团重金收购后，打造以软件产品为核心的营销１．０模式，使之成为国内最重要的软件集散基地；２００６年斑马网从千橡集团分拆独立，逐步演化到以消费者为核心的营销２．０模式，也成功开创了精准营销（Ｔａｒｇｅｔｅｄ　Ｍｅｄｉａ）模式，全面覆盖互联网宽带用户；２０１２年以来，斑马又与三大运营商达成战略合作，推出了斑马数据业务，深度支持运营商级的数据分析与挖掘，加上斑马精准、斑马移动等共同组建了斑马传媒，三大业务群构成了一个完整的网络传媒产业链，而斑马传媒也正式进入以跨媒体整合为核心的营销３．０时代。此次发布会上，斑马传媒的新产品Ｍｏｏｋｅｒ　２．０版全新上线，这款社交类阅读应用不久前刚刚跃居苹果应用商店（ＡＰＰ　Ｓｔｏｒｅ）新闻类应用排行榜首位，力压全球知名的新闻类应用如Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ、ＺＡＫＥＲ等，成为了国内新闻类应用中的标志性头牌。不论是ｉｏｓ或是Ａｎｄｒｏｉｄ系统，套用“歌红人不红”的比喻，这也是斑马传媒的写照，在一系列热门应用中，如星座大师、限时免费大师、装机必备等，这些都是斑马传媒潜心布局、厚积薄发的出品，当其他网络媒体尚在探索试水时，斑马传媒已快速形成了拥有千万级用户的无线应用矩阵。这与斑马精准、斑马数据覆盖的亿万级用户互为补充、相得益彰，斑马传媒已然建构了自己的跨媒体帝国。据斑马传媒ＣＥＯ张启科介绍，此次战略升级完成了三大变革：首先是由“技术研发型”向“媒体服务型”的转变，其次是“网络软件产品”向“无线应用产品”的延展；最重要的是将“网络精准营销”晋级为“跨媒体交互营销”，全新的斑马传媒依然坚持服务最终用户与广告客户，逐步丰富和完善独特的斑马生态圈。