全球领先ＢＰＭ行业卓越的创新和领导公司－ＦｉｒｓｔＢＰＭ（ｗｗｗ．ｆｉｒｓｔｂｐｍ．ｃｏｍ）今天宣布正式签约中国大陆地区用户数最多，规模最大的网上保险超市公司—大家保公司（ｗｗｗ．ｄａｊｉａｂａｏ．ｃｏｍ）。大家保公司将利用ＦｉｒｓｔＢＰＭ业务流程整合平台套件，全面管理公司内部的日常业务运营。将充分提高大家保公司的业务流程运营效率和日常业务的可视性，包括业务活动监控等一系列管理。根据上述合约，ＦｉｒｓｔＢＰＭ将负责大家保公司内部业务流程的梳理和分析，并实施，这些实施范围包括四个部分，分别是：　人员管理包括员工入职流程，离职流程和请假流程；日常事务管理包括合同签订流程，费用报销流程，采购流程（固定资产，日常用品）；部门之间协同包括财务部和销售部协作流程，销售部和售后部协作流程，研发部和需求分析部协作流程；邮件管理包括和现有的企业邮件系统做无缝集成，并可以通过邮件来完成日常业务流程的审批和回复，协同等。ＦｉｒｓｔＢＰＭ项目经理Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｎｇ说：大家保作为中国大陆地区最杰出的网上保险营销平台，已经在中国市场上获得了很大的市场地位和可观的客户数量，这导致大家保内部的销售流程和各部门之间的协同不再像之前那样高效和给客户快速的反馈，他们完全需要一套灵活的，容易按照不断变化的业务流程而变化的业务流程整合平台来帮助大家保公司内部进行协同，他们需要一个流程能贯穿各个部门之间的协同工作来满足客户的要求，提升客户的体验，这个方面ＦｉｒｓｔＢＰＭ是目前市场上独一无二的领先产品，其次，现在大家保公司已经有了财务软件和销售管理软件，这些软件本身呆板的流程设计引擎不能真正做到依照客户的变化而改变，他们需要大量的定制开发，这让风险不断提升，ＦｉｒｓｔＢＰＭ灵活的流程再造和其他系统的集成能力，完全弥补了大家保公司目前对于日常业务流程管理的需要。ＦｉｒｓｔＢＰＭ董事总经理Ｅｉｒｃ　ＣＨＥＵＮＧ表示，大家保选择我们是非常明智的决策，我相信他们一定考察过不同的ＢＰＭ（业务流程管理）软件从而选择我们的，我相信我们的产品是目前中国和全球最具备创新和稳定的ＢＰＭ整合平台软件套件，相信我们的顾问团队一定能帮助大家保成功。ＦｉｒｓｔＢＰＭ是全球业务流程管理（ＢＰＭ）软件领域的创新者和领导者，ＦｉｒｓｔＢＰＭ整合平台软件分别运行于－－台式机（ＰＣ　），　移动设备（Ｍｏｂｉｌｅ）和云端（Ｃｌｏｕｄ）．　ＦｉｒｓｔＢＰＭ整合平台软件的易用性和强大的系统模块可满足所有的商业企业和政府机构用户，推动其业务流程的改进和优化，并无需写任何代码的和第三方现有应用软件做无缝集成。　ＦｉｒｓｔＢＰＭ还在ＩＴ业内创建了强大的合作伙伴社区包括Ａｃｃｅｎｔｕｒｅ，　ＢｅａｒｉｎｇＰｏｉｎｔ，　Ｃａｐｇｅｍｉｎｉ，　ＩＢＭ，　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ，　Ｏｒａｃｌｅ　，　Ｓａｐ，　神州数码，中国软件集团。