亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ手机【搜狐ＩＴ消息】（文艺）北京时间７月９日消息，亚马逊已经为旗下智能手机拟定明确产品规划。据悉，亚马逊希望手机将如同亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑那样，以低价策略和苹果ｉＰｈｏｎｅ争夺智能手机市场份额。对于关注移动互联网的人而言，借助ｉＯＳ平台、ｉＰｈｏｎｅ硬件、在线应用商店等，苹果公司成功改变了游戏规则，但乔布斯和他的手机从未撼动电信运营商的地位。而在２０１２年，亚马逊可能会打破这个现状。电信运营商拥有两大优势，首先是入网，其次是销售渠道。与电信运营商签订相关协议解锁“Ｋｉｎｄｌｅ手机”，用户就可以获准使用运营商提供的电信和增值服务。然而，亚马逊拥有自己的Ｗｈｉｓｐｅｒｎｅｔ网络，该网络为３Ｇ　Ｋｉｎｄｌｅ用户提供数据连接服务。亚马逊可以通过谈判获得更多的数据和通话时长，提供类似ＭａｘＲｏａｍ的虚拟网络，自行为用户提供整套服务。与Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ类似，亚马逊可以利用数字内容和Ａｍａｚｏｎ　Ｐｒｉｍｅ交叉补贴Ｋｉｎｄｌｅ手机，以达到通过销售低价手机实现盈利的目的。Ｋｉｎｄｌｅ手机还可以在分销层面上威胁电信运营商。作为全球最大的电子商务公司，亚马逊最擅长的就是销售盒装商品，并让它们以最快的速度到达客户手中。亚马逊拥有自己的Ａｎｄｒｏｉｄ应用商店，其Ｋｉｎｄｌｅ品牌也得到了客户的认可。２０１０年Ｇｏｏｇｌｅ就曾以这种模式推出Ｎｅｘｕｓ　Ｏｎｅ，但硬件支持和服务并非Ｇｏｏｇｌｅ的强项。相反，Ｇｏｏｇｌｅ的不足反倒是亚马逊的核心竞争力。亚马逊几乎已经具备了规避电信运营商的一切条件，它可以成功地直接面向公众销售自己的智能手机。但是，智能手机本身可以会掣肘亚马逊。通过开发Ｋｉｎｄｌｅ系列产品，亚马逊已经积累了大量的开发经验。分析人士预测，Ｋｉｎｄｌｅ手机将搭载亚马逊定制的Ａｎｄｒｏｉｄ系统分支。Ｋｉｎｄｌｅ手机需要增加电话功能，而电话功能又需要整合到系统中。语音通话需要更为健全的蜂窝通信技术。亚马逊还需要增加通信及数据业务。地图等其它常见的智能手机功能也需要编写或授权。有消息称，　Ｋｉｎｄｌｅ手机将在未来１２个月内问世，不过也有分析师对其并不看好。Ｔｈｅ　Ｍｏｔｌｅｙ　Ｆｏｏｌ分析师Ｅｖａｎ　Ｎｉｕ撰文称，亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ手机将会遭遇失败，原因在于亚马逊在媒体内容上的优势对于手机来说帮助不大，对于手机非常关键的应用数量它却存在不足。