比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）７月２５日消息　苹果今天发布２０１２财年第三财季财报的同时，苹果ＣＥＯ蒂姆·库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）在财报中也表示，苹果将在明天发布Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ，并将在今年秋天发布ｉＯＳ　６操作系统。“我们对第三财季ｉＰａｄ销售量创下１７００万台的历史记录而感到激动。我们还刚刚更新了整个的ＭａｃＢｏｏｋ生产线，将在明天发布Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ（山狮），并将在今年秋天发布ｉＯＳ　６操作系统。我们还期待着正在开发中的令人惊异的新产品。”蒂姆·库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）如此表示。据了解，苹果全新桌面操作系统ＯＳ　Ｘ　１０．８　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ（山狮）将在官网正式发布，用户即日起可在Ｍａｃ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ进行下载。Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ的升级费用为１２８元人民币，在今年６月１１日当天或之后购买的Ｍａｃ电脑则可通过Ｍａｃ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ进行免费升级。Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ整合了诸多ｉＯＳ系统核心功能，主要升级包括：整合ｉＣｌｏｕｄ同步功能，升级Ｓａｆａｒｉ浏览器，用Ｍｅｓｓａｇｅｓ替代天软件ｉＣｈａｔ，新增通知中心、Ｐｏｗｅｒ　Ｎａｐ、ＡｉｒＰｌａｙ、Ｇａｍｅ　Ｃｅｎｔｅｒ等，并且强化了内容分享功能，此外，系统新增对中国本土化应用的支持，包括微博、视频、邮件和搜索等，还通过Ｇａｔｅｋｅｅｐｅｒ完善了安全性。苹果财报显示，第三财季营收为３５０．２３亿美元，比去年同期的２８５．７１亿美元增长２３％；苹果第三财季净利润为８８．２４亿美元，比去年同期的７３．０８亿美元增长２１％。苹果第三财季营收和净利润均不及分析师预期，且对第四财季业绩的展望也不及分析师预期，推动其股价在纳斯达克盘后交易中下跌５％。