晨报讯　上周，新浪微博开始尝试向用户收费，此举一出，竞争对手迅速响应。继上周宣布“永不收费”后，端午节期间，搜狐微博连续推出了“创意模板每周推新”、“微博换行功能”、“动态头像免费”等。据了解，用户关注数限制是行业通行法则。新浪微博推出微博会员制后，最重要的一项扩展内容就是增加关注数量，会员每月交纳１０元会费并获得ＶＩＰ４等级，或者年付会费成为年费会员，其关注数就可以增加１０００个。与此同时，腾讯微博则限制网友每日最多收听２００人，累积最多收听２０００人。“搜狐微博正有意打破目前关注数３０００人的上限，推出‘无上限关注’微博。”搜狐一位内部人士昨日透露。记者随后电话联系了搜狐微博的一位产品经理，虽然对记者的提问并未正面回答，但他表示“只要网友有需求，我们就会去尝试。”实际上，除了传言中的“无上限关注”，连日来，搜狐微博连续推出免费模板每周更新、微博换行、动态头像多项功能更新，无一不是针对新浪微博的收费用户，例如上周新浪微博在推出的收费“微博会员”中，有一项“特权”是会员专属模板，搜狐微博则特别宣布，每周更新模板，并对所有网友永久免费。一些分析人士指出，因为新浪收费项目、增值服务刚刚开始试水，尽管之前腾讯ＱＱ成功推出了收费的会员制，但对大多数人而言，网络资源始终和免费画等号。一项针对是否愿意付费成为会员的调查显示，参与投票的６５４８人中，只有约２．５％的人表示可以接受。