记者昨日证实，经杭州警方确认，阿里巴巴集团旗下淘宝聚划算原总经理阎利珉因涉嫌“非国家工作人员受贿罪”，已被正式刑事拘留，目前案件调查正在进行中。记者注意到，这一“家丑新闻”第一时间是在阿里巴巴官方微博上发布的，业界评论映，这表明阿里巴巴在内部净化的道路上的立场与态度。阿里巴巴：对内部贪腐“零容忍”阿里巴巴集团发言人昨日接受南方日报记者采访时也明确表示，这是集团就内部贪腐事件交出的首份答卷，彰显了阿里巴巴集团对内部贪腐“零容忍”的决心。阿里巴巴集团的目标是公司“成为一个健康、稳定和可持续的企业”。早在今年３月，阎利珉因在聚划算团队管理上存在重大失职行为，已经被免去聚划算总经理职务。阿里巴巴集团廉正部方面人士证实，关于阎利珉个人是否涉嫌不正当利益收授行为的调查，阿里巴巴集团廉正部一直在配合杭州警方的调查，直至其被采取强制措施。打击聚划算贪腐事件也是今年以来阿里巴巴持续打击腐败、完善风险管理和内控体系的一部分。今年６月，阿里巴巴集团廉正部负责人在杭州接受南方日报记者专访时透露，今年１至６月份，阿里巴巴集团廉正部、集团内审合规部共查处违规员工２８人，移送司法机关的员工７人，外包人员３人。阿里巴巴集团首席风险官邵晓锋向南方日报记者透露，随着对腐败行为持续不断的打击，部分小二以及外部店家之间涉嫌不正当利益输送的空间受到显著遏制。以聚划算为例，２０１２年，阿里巴巴收到的围绕聚划算的实质性举报和投诉量比２０１１年下降了９０％。“绝对的权力才会导致绝对的腐败”。邵晓锋称，反腐防腐是阿里巴巴接下来的重点系统工程，“我们不需要借口，我们需要勇气、智慧和能力”。记者证实，阿里巴巴集团已经采取了包括“轮岗、培训、严控”等多种手段，以尽可能地减少滋生腐败的土壤。事实上，邵晓锋的首席风险官职务，也正是一个月前刚刚设立，表明“阿里巴巴集团对防控系统性风险的重视”。ＩＴ行业：整体反腐仍需完善机制ＩＴ行业内部腐败与反腐败的斗争一直存在。对于近年来日益兴盛的中国电子商务市场环境，腐败案更是一颗颗的隐性毒瘤，尤其去年下半年以来，包括淘宝、京东、百度、当当、腾讯都明显加大了对内部各式贪腐的打击力度。外界指出，阿里巴巴集团的反腐历程，对国内大公司反腐工作具有标本性意义。中山大学岭南学院知名教授林江表示，企业大了，一定会遇到腐败问题。“家丑不可外扬”一直是中国人的传统观念，过去大家喜欢执行“家法”，都选择静悄悄地去做。由于出问题的很多都是当年劳苦功高的“功臣”，有些企业管理者选择包容。现在秉公办理，对企业管理而言是更为完善的机制。有微博评论称，阿里巴巴一方面其不断强调和坚守价值观文化，完善制度体系建设，坚持市场透明度、公正度。另一方面，阿里反腐的最大亮点是，整个事件的处理过程都对外界保持了开放的态度，作为一个准平台化企业，积极接受社会监督和举报，和所有的用户和商家一起建立了一个信息畅通的通道，同时主动采取公司治理与国家司法介入同步，加大打击力度。南方日报记者　戴远程