【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月７日消息，据国外媒体报道，６月７日，韩国三星电子公司宣布，半导体业务负责人权五铉将接替崔志成担任三星电子ＣＥＯ。权五铉三星称，权五铉和过去一样将继续执掌三星零部件业务，但是作为ＣＥＯ，将会参与全公司的重要事务决策。三星称，崔志成将继续担任三星电子董事职务，他将领导“三星集团公司战略办公室”，主要负责寻找三星集团未来新业务增长引擎。三星表示，李在熔（三星董事长李健熙之子）将继续担任首席运营官。（暻瑾）权五铉简介：权五铉此前任职韩国三星电子株式会社副会长，负责三星电子的核心零部件业务，包括存储业务、系统大规模集成电路业务和ＬＥＤ业务。权五铉于韩国首尔大学取得电机工程学理学士，于韩国高等理工学院（Ｋｏｒｅａ　Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　ｏｆ　Ｓｃｉｅｎｃｅ　ａｎｄ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ；ＫＡＩＳＴ）取得电机工程理学硕士，之后于斯坦福大学取得电机工程学博士。权五铉于１９８５年加入三星半导体业务部门。１９９２年，他带领的团队为三星开发半导体产业第１颗６４Ｍｂ　ＤＲＡＭ。１９９５年，权五铉正式晋升为三星存储器装置技术单位副总裁。１９９８年权五铉被任命为资深副总裁暨系统ＬＳＩ部ＡＳＩＣ业务主管，于２０００年成为执行副总裁暨ＬＳＩ技术主管，２００４年１月再度被任命为总裁暨系统ＬＳＩ部总经理。２００８年５月获任命为三星半导体社长一职。权五铉在系统ＬＳＩ部工作长达１０年，在系统ＬＳＩ面板驱动ＩＣ业务中，从初期开发到２００４年全球市占率大为增加，做出巨大贡献，成为技术开发先锋。