【搜狐ＩＴ消息】７月９日消息，中国台湾科技产业圈正在实施一轮新的调薪举措，以防备竞争对手的挖角行为，本轮涨薪潮自７月份开始启动，奇美电、友达等面板厂商都大幅提高了在职员工的薪水。据悉，奇美电加薪幅度３％至１５％，创下公司从金融危机以来的最大调薪幅度，其目的在于阻止面板人才流向中国内地面板厂和中国台湾的半导体大厂。据粗略统计，新一波加薪的科技厂商，目前有面板行业的奇美电，太阳能的中美晶，家电的声宝，封测的日月光，以及电子制造服务（ＥＭＳ）大厂鸿海集团，这些厂商的调薪幅度约３％至８％。供应链人士透露，奇美电７月调薪，幅度约从３％至１５％，平均调幅７％至８％，依个人业绩而定，这也是在鸿海集团力挺奇美电后启动的人才挽留动作。友达则已在４月份实施调薪，平均调幅约在６％至７％。少数业绩表现好的，也可能会有两位数字的调薪。去年友达和奇美电创下成立来最大亏损，其中友达亏损６１２．６３亿新台币，奇美电亏６４４．３９亿新台币，但今年面板厂商的加薪幅度均比预期的好，除了因为全球经济回暖，另一个原因就是避免人才流失。以中国内地华星光电面板厂为例，由于产能持续增大，该公司今年底规划８．５代产能要达到１０万片玻璃基板，对工程师需求很大，分析人士称，华星光电或向中国台湾科技厂商大举挖人，去年亏损的友达与奇美电，成为大陆面板厂挖人的首选对象。分析人士还称，韩国面板厂的工程师因为薪资水平较高，内地面板厂根本挖不动。中国台湾工程师若一年薪水为１００万至１５０万新台币，华星光电开出人民币１００万至１５０万元来挖人，等于薪水增幅达４到５倍。若中国台湾工程师在中国大陆工作３年，等于其在中国台湾工作１０年。另外，台积电２８纳米产能严重不足，业界传出高通等芯片大厂转单给联电与三星等代工厂的消息，上述传闻促使台积电加紧扩张先进制程产能，也导致不少面板厂人才转进台积电等半导体厂。分析人士称，半导体与面板前段制程差不多，在面板遭遇史上最大低潮之际，面板人才往半导体产业流动，属于正常，这也促使友达与奇美电在经济回暖之际，开始大幅加薪留人。（小安）