本报讯（记者　杜文婷　文／图）　今天开始，全省驾考可以网上自助预约了！记者昨日从省交警总队驾管科了解到，四川省自主研发的驾驶证申请人互联网自主预约考试系统今日起正式上线，登录ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｃｊｊ．ｇｏｖ．ｃｎ：８６３５／即可预约场地驾驶技能考试（科目二）和道路驾驶技能考试（科目三）。驾管科副科长何磊介绍，目前网上约考还是试水阶段，运行一段时间后会根据实际情况作出调整和完善。工作人员给记者展示了网上约考的整个流程，进入登录页面后点击学员入口，系统会提示输入身份证号和密码。学员将科目一考试合格后获得的密码填进相应位置就会弹出“互联网自主预约告知”，点击“我已阅读并同意以上条款的规定”后可进行下一步操作。这时只要选择考试场地和考试时间，只要还有考试名额就可以成功预约。记者了解到，由于考试容纳能力有限度，各地车管所会考虑各驾校招收的学员人数比例调配考试名额。解疑１、忘记密码怎么办？学员参加笔试和桩考后，车管所会安排人员发放、打印登录密码。如果忘记了可点击登录页面上的“申请口令”，输入身份证号码和驾考报名时填写的手机号码，系统将通过短信把密码发送到手机上。２、预约好了去不了怎么办？如果预约成功了，但自己突然有事不能前往怎么办？记者了解到，学员还可以在网上申请延期。在考试前两天登录页面可申请延期，预约１０日以后的考试。系统只允许延期两次，如果还不按规定时间参加考试，本次考试成绩将记为不合格。