【搜狐ＩＴ消息】７月１９日，腾讯电商控股公司正式宣布ＱＱ网购开放平台启动，首批将接入３００余家顶级商家，并计划在今年年底前引入超过１０００家具有一定销售规模及具有良好服务能力的商户入驻ＱＱ网购开放平台。值得注意的是，腾讯此度为吸引京东、天猫的优秀卖家提供了优惠，即对首批入驻商家年内免除全部费用，承诺商家店均ＵＶ翻三倍，８０％以上的商家在ＱＱ网购实现盈利。腾讯方面亦披露，在仓储和物流上，腾讯电商也正在通过收购的易迅网开展全国的仓储和物流布局，而这个能力将会通过统一入仓或上门取件的方式向所有ＱＱ网购的商家开放。预计明年，在全国５０个重点城市，ＱＱ网购将会实现隔日达。据了解，首批接入ＱＱ网购开放平台的商户将包含女装、男装、内衣、化妆品、运动、男鞋、女鞋、手表、饰品、童装童鞋等１０个大类，其中不仅有韩都衣舍、歌莉娅、七格格、欧莎等网络品牌，还包括了耐克、匡威、Ｊａｃｋｊｏｎｅｓ、欧莱雅、周大福等传统线下品牌。腾讯方面称，这些商家均为过去几年在腾讯、淘宝、京东等电商平台已经证明了自己服务能力并有较大销售规模的商家，据估这３００家商户２０１１年在各大电商平台的总销售额超过了５７０亿元。腾讯表示，对于首批入驻商家在今年内将全部免除包含进场费、广告费、扣点等在内的全部费用，并承诺投入大量营销资源，帮助商家店均ＵＶ（访问用户数）平均翻三倍，让８０％以上的商家在ＱＱ网购实现盈利。与其他电商平台大规模招商不同的是，ＱＱ网购在初期将采用定向邀请的模式邀请商家加盟。腾讯称，获邀入驻的商户不仅需要具备较高品牌知名度之外，还必须在销售额和服务满意度方面排名领先。“我们会优选那些能够保证商品正品品质、高性价比，同时又有较强售后服务能力、快速物流能力的合作伙伴率先入驻。”据悉，除了首批定向邀请的商家之外，腾讯将在今年下半年公布ＱＱ网购具体的招商政策。届时，将会从商品和服务两个维度制定高标准接入规则，以吸引更多的优质商家入驻。公开的资料显示，ＱＱ网购自去年１０月底上线试运营以来，总共接入了８家Ｂ２Ｃ，其中包括：运营３Ｃ的易迅网、运营图书的当当网、运营珠宝钻石的珂兰钻石、运营运动鞋的好乐买、运营箱包的麦包包、运营服装的凡客、运营化妆品的天天网以及运营超市商品的１号店。腾讯电商控股公司ＣＥＯ吴宵光表示，ＱＱ网购开放平台升级后的主要标准有四条：优质低价的商品、决策简单的购买流程、专业的售后服务、快速的物流体系。为此，在商品上，ＱＱ网购将对假货采取“零容忍”。要求所有的合作伙伴所提供的商品必须确保品质和高性价比，将假货完全排斥在平台之外；在购物体验上，ＱＱ网购将通过服务指标来指引流量分配，新品新款、支持货到付款、承诺隔日达、投诉率低于行业平均水平的商户将得到更多的流量曝光，并以此来降低消费者的决策成本。在服务上，吴宵光表示ＱＱ网购将向Ｂ２Ｃ看齐，投入资源设立统一的客服团队。目前腾讯正在开发统一客服入口，未来消费者在ＱＱ网购上如果出现退换货和投诉的问题，不需要再和商家进行不断的沟通，直接拨打ＱＱ网购的客服电话就可解决。（雷风）