·海量：全球首个网页收录量达到１００亿的中文搜索引擎即将于２００７年１月１日震撼上线的搜狗网页搜索３．０更是将数据量拓展到了１００亿的惊人数字，再创全球中文网页收录量新高。·及时：每天更新５亿网页，最新资讯最快１分钟即可被检索到搜狗网页搜索３．０通过智能分析技术，对于不同网站、网页采取了差异化的抓取策略，充分地利用了带宽资源来抓取高时效性信息，更是确保互联网上的最新资讯能够被用户及时检索到。搜狗网页搜索３．０在搜索结果的排名上采用了被业界广泛认可的搜狗网页评级体系。网页评级是搜狗衡量网页重要性的指标，不仅考察了网页之间链接关系，同时考察了链接质量、链接之间的相关性等特性，网页评级越高，该网页在搜索中越容易被检索到。Ｑ：搜狗从１．０到２．０再到即将推出的３．０，请问在功能上都有哪些改进？Ａ：用户可以直接体验到到的功能有：ａ）按时间排序功能：用户在使用搜狗３．０的时候可以按照时间来检索到最新的搜索结果，获得信息更新、更快速。ｂ）在分类下检索功能：用户在使用搜狗３．０进行搜索时，同时可以得到以分类的形式体现出的搜索结果索引，可以更方便的找到他们所需要的相关领域的信息。ｃ）仅在标题、正文中检索的功能：搜狗３．０的检索结果可以更准确的从相关网站内容的标题和正文直接抓取数据，这样可以高效的去判断搜索结果的准确性，减少更多的误差，使搜索结果更具准确性，客观性。＞＞更多