有关电子商务出现恶意差评师，以及电商有意屏蔽差评的事情最近颇为引人关注。据称，围绕着购物之后的评论已经形成了一种行业，不仅有很多网络水军参与好评或者差评，甚至还出现了恶意差评师等相关职业。很多关于好评和差评的手法真可谓多种多样。实际上，网上对于网上购物之后的评论干涉由来已久，已成行业潜规则。基本的思路就是“只能说好，不能说不好”。记者的一位朋友在淘宝购物时，因为体验不佳，给了差评，结果电商打电话过来要求他删除差评。如果说，这种简单的电话沟通还算比较温和的话，那么更令人恐怖的是，不久前，有消费者在微博上控诉，给淘宝网卖家差评后遭到短信骚扰和恐吓。而在淘宝网上，根据淘宝的规定，为给买卖双方留出沟通时间，中评和差评会在４８小时后生效，有消费者在淘宝网上购买商品后给予不高评价，超过４８小时后仍迟迟没有显示在网页上。超时后以“系统滞后”为借口，不免让人怀疑是“有意屏蔽”了。“王婆卖瓜，自卖自夸”，这是千古不变的真理。哪个卖家都希望自己得到好评，这本可以理解。但是为了保证正面声音，采取不正当手段屏蔽甚至因为差评就给消费者短信骚扰或者恐吓，那就实在是有违商业规则，并且可能违规违法了。同样的，之前有意刷好评、刷星点，导致网络水军形成一种职业势力，这其实也是有违商业竞争法则的。这些做法可能一时得逞，但是从长期角度看，其牺牲的是用户体验和自己的口碑。这其实一个品牌的大忌。真要是服务不到位，造成用户体验很差，在网络发达的时代，用户还有微博等别的空间和渠道可以发泄对于不满。还是那句老话，真要有问题，“纸包不住火”。当然，出于打压竞争对手等需要进行恶意差评，也是违反商业规则的行为。恶意差评师的出现本身就是扭曲经营秩序的产物。从根本原因看，无论是屏蔽差评还是恶意差评，都是当前网络购物信用体系不完善的表现。