如果你的生意只是集中在本地市场，怎么利用互联网吸引顾客？掌握五个方法，吸引全城目光。文｜Ａｎｎ　Ｈａｎｄｌｅｙ某天，“啪”的一声，一本肥大的电话黄页指南落到了我家门前的车道上，我迅速将它捡起来，又是“啪”的一声扔到可回收废品箱内。你或许会有疑问：我没听错吧？但事实确实如此。当我需要寻找某些本地服务时，不管是要购买铲雪车还是肉桂卷，我都会先通过其他渠道搜寻，最后才会考虑翻翻电话黄页。我相信，很可能你也是这样做的。去年皮尤（Ｐｅｗ）研究中心“网络与美国生活项目”的调查结果显示，５１％的美国成年人会通过互联网寻找本地商业信息，而不是通过报纸、口碑、电视或者早被束之高阁的电话黄页。这带来了一个新问题：本地企业，如何在网上发掘销售线索？以下是几个基本方法。建立自己的网站很多人都会认为，这是再明显不过的事情，还有必要强调吗？但是根据数据和商情研究网站Ｓｔａｔｉｓｔｉｃ　Ｂｒａｉｎ的调查，接近一半的小型企业并没有自己的网站。一位企业主告诉我，她认为没必要开设自己的网站，因为在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上，公司已经打造了一个不错的专区，与消费者互动很好。当然，这是一件值得鼓励的事情，但创业者有必要知道，任何社交网络平台都只是“补充工具”，而非“替代渠道”。为什么？这正如你不会在租来的土地上建自己的房子一样，不要把你唯一的网络通道建在不属于自己的领地上。运用关键词吸引本地流量提升网站在本地的曝光率有很多途径这一点搜索引擎专家都可以写本书了。但是我的要求是：最起码，你的网站要包含实体店的地址和电话号码（你也许觉得这一点很小儿科，实际上，忽略这个关键步骤的企业数量之多会令你大跌眼镜！）。然后，你还需要将本地地名与公司所属领域进行一些组合（比如，加州格伦代尔市屋顶材料经销商的关键词应包含“格伦代尔屋顶材料公司”、“洛杉矶优质屋顶材料”和“格伦代尔，加州，屋顶材料公司”等）。在网页的首页、头条位置，乃至内容页面上，都应该呈现这些关键词。你可以运用网络搜索工具Ｇｏｏｇｌｅ　ＡｄＷｏｒｄｓ、Ｗｏｒｄｔｒａｃｋｅｒ和Ｋｅｙｗｏｒｄ　Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ等，研究用户在搜索与你的产品或服务相关的信息时，更倾向于选择哪些关键字或关键词。将浏览者转化为用户一个“联系我们”的表格，是让访客在网上找到你的很好的开始。但如何努力才能将浏览者变为用户？提供免费的、可供下载的实用性的工具、指南或工作表，是促进用户转化的一个可行途径。树立可信赖的咨询顾问的形象，可以帮助潜在客户下定购买决心。我很欣赏洛杉矶建筑事务所Ｍｏｄａｔｉｖｅ公司的运作模式。该公司为那些潜在客户提供设计良好的前期材料，包括地点评估的报告样本、设计流程指南等。在Ｍｏｄａｔｉｖｅ．ｃｏｍ上，用户只要留下自己的联系信息，就可以免费获得这些工具。清晰展现企业信息如果你没有建立自己的网络档案，那么你要么会在网络世界隐形（这一点你原本是可以避免的），要么可能会被他人补充上错误的信息。乔·席普克（Ｊｏｎ　Ｓｃｈｅｐｋｅ）是数字营销公司ＳＩＭ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ的总裁，据他披露，有一个家常菜馆很少能吸引到当地的游客，尽管游客很多，原来是因为谷歌将它归入了杂货商店行列，Ｙｅｌｐ错误地将其描述为意大利餐厅，而微软搜索引擎必应（Ｂｉｎｇ）提供的地址不够详细。你的企业千万别犯同样的错误！搜索引擎营销需要具有一致性。席普克提醒，你的企业名称、地址、电话号码要在网络上保持一致。鼓励评价用户的推荐（正面评价）可以提升企业在搜索引擎上的排名，增加点击率，提高转化率。积极的评论不仅能够将你的企业推荐至搜索引擎上，更有可能迎来实实在在的生意。译｜寒雨