日前，世界卫生组织给手机贴上了“可能致癌”的标签，一时引起关注。手机和癌症到底是什么关系？我们是否从此不能正常使用手机了？据世卫组织中文官方网站的原文，发现事实上手机和致癌之间的关系远不是“非此即彼”的简单关系。这篇文章的主要依据，是由国际癌症研究机构开展的一项对照研究项目。１３个参加研究国家的数据汇总分析表明，使用移动电话１０年以上者并没有发现罹患胶质瘤和脑膜瘤的风险增加。但与此同时，在其中１０％移动电话累计时间最长的使用者中，罹患胶质瘤的风险有所增加。根据这些数据，国际癌症研究机构将射频电磁场列为可能导致人类癌症的物质（２Ｂ类）。同样被列入２Ｂ类的可能致癌物质有：咸菜、糖精、杀虫剂ＤＤＴ、汽车尾气、阻燃剂……甚至咖啡。因此世卫组织此次定义的“可能致癌”，更多的是分类学上的意义。正如大多数人可以若无其事地吃咸菜、喝咖啡一样，我们可以继续使用手机。小贴士世卫组织表示，将在２０１２年底之前，就所研究的因接触射频场（包括手机在内）而造成的一切健康后果进行正式的风险评估。对大众来说，在尚未得出确切结论前，可放心使用手机。如果一定要有所防范，那么尽量使用耳机通话功能。此外在购买手机时，可以根据ＳＡＲ　（电磁吸收率）的数值来选择手机，一般在厂商的网站上能够查到　ＳＡＲ的数值。（晏子）