【搜狐ＩＴ消息】（文／宿艺）７月３日消息，中国联通与华为今天联合推出Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１合约计划，合约套餐售价２７９９元，用户如选择２２６元月套餐、在网两年可实现“零元购机”。中国联通市场营销部总经理周友盟在介绍华为Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１手机华为Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１采用１．５ＧＨｚ双核处理器、４．３英寸　ＡＭＯＬＥＤ高清触摸屏幕，８００万像素摄像头，机身厚度达７．６９毫米。今年４月，华为Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１正式在中国市场发布，华为终端董事长余承东在接受搜狐ＩＴ专访时表示，　华为Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１是华为面向消费者转型中发布的首款高端双核智能手机，是华为终端智能手机战略的重大转折和变迁。据天音通信首席运营官严四清透露，在最近的一个周末Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１在天音通信渠道销量超过２０００部。中国联通市场营销部总经理周友盟表示，华为终端今年来发展非常迅速，２０１１年全球销售额突破６８亿美元，其中中国区达到１６０亿元，去年华为终端智能手机销量２０００万部，预计今年将突破６０００万部。周友盟同时表示，华为Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１手机将是国内厂商首款支持联通ＨＳＰＡ＋　２１Ｍ高速上网的智能手机，中国联通将为其提供“预存话费送手机”与“购机入网返话费”两种合约计划。在销售渠道方面，中国联通将联合天音通信在联通全国１７０００家营业厅、１００００家手机合作网点进行销售。据悉，华为基于Ａｎｄｒｏｉｄ４．０开发的Ｅｍｏｔｉｏｎ　ＵＩ将首先在Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１上运行，内置语音助手、天天聊、统一桌面、照片处理等功能。其中“语音助手”类似苹果Ｓｉｒｉ应用，主要支持中文语音交互，包括中国各地方言在天气、股票、地图等查询应用。“天天聊”类似苹果ｉＭｅｓｓａｇｅ功能，支持图片、语音、表情、文字等传输，最大支持５０人群组。