《第三方观察》栏目是由国内著名的咨询公司易观咨询为搜狐ＩＴ频道独家供稿的专栏，栏目内容针对高端人群，提供ＩＴ产业内专业的第三方的市场调查和趋势预测。我们想重点表达的是：这里的内容和观点是第三方的，即脱离了客户业务关系的束缚——内容未必全面，但一定真实；观点未必正确，但一定摆脱了主观臆断、文过饰非。搜狐ＩＴ希望通过这个栏目，让广大网友更真实、更准确的观察ＩＴ市场，观察ＩＴ产业。易观咨询管理层于扬　总裁兼首席顾问１９９１，赴ＡＬＰＮＥＴ　公司香港分公司和新加坡总部工作，后任ＡＬＰＮＥＴ　中国区总裁１９９２－２０００，任职于博能公司，董事长于扬先生是加中贸易理事会理事，加拿大咨询协会成员；曾在国内外各种著名ＩＴ＆Ｔ论坛上发表演讲。易观咨询总裁于扬易观简介易观咨询是始终专注于信息产业的顾问和咨询公司，涵盖电信、软件与解决方案、电子商务、硬件、半导体等各个市场领域。易观咨询就信息技术市场的发展和在垂直行业中的应用为厂商、行业用户提供客观、公正的第三方顾问和咨询服务。基于在信息产业超过１０年的知识积累和日趋完善的知识资源管理系统，易观咨询一方面协助行业厂商进行市场分析、竞争战略分析、营销和业务策略分析，最大限度规避市场和管理风险，另一方面协助行业用户制定信息技术战略规划、评估ＩＴ资产的运营和管理，最大限度规避投资风险。　现２００２年，作为最重要的ＰＣ外设之一，打印机的各个细分市场表现出不同的发展势头。喷墨打印机已经广泛地应用在个人家庭及ＳＯＨＯ一族，其发展随ＰＣ市场的发展表现　．．．［我来说两句］趋势预测随着信息技术的普及，市场的不断细分，无论是信息技术提供商，还是行业用户，在决策支持系统中都越来越多地考虑咨询公司的介入，怎样看待咨询公司提供的咨询服务？怎样更好地利用咨询公司的智力服务？怎样评价智力服务的成本和潜在的收益？７月４日下午３时ＩＴ咨询专家杨彬作客搜狐聊天室和广大业界人士进行了真诚的对话。＞＞详细·　声明声明：本栏目为易观咨询公司与搜狐ＩＴ独家网上合作栏目，本栏目所有内容未经易观咨询公司和搜狐ＩＴ授权，任何媒体不得转载。市场分析　更多　＞＞研究报告　更多　＞＞专家在线　更多　＞＞易观管理咨询文丛　更多　＞＞