【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２１日，据国外媒体报道，投资银行伯恩斯坦分析师托尼ｂ萨克纳吉（Ｔｏｎｉ　Ｓａｃｃｏｎａｇｈｉ）今早发布报告称，苹果的近期展望令人略感不安。他在报告中写道，截至６月的第三财季，苹果有“合理可能”无法达到华尔街分析师的平均预期，原因在于中国和欧洲的宏观经济走弱，ｉＰｈｏｎｅ产品两代产品的间歇期，新ｉＰａｄ的中国上市时间比预计晚和新Ｍａｃ笔记本推出时间较迟等。萨科纳吉预计：苹果第三财季ｉＰｈｏｎｅ销量为２８５０万台（之前预测为２９９０万台），１５１０万台ｉＰａｄ、４００万台Ｍａｃ和６３０万台ｉＰｏｄ。他将苹果第三财季的营收预计从原先的３７１０亿美元减少至３５４０亿美元，华尔街的平均预计是３７３０亿美元。萨科纳吉的利润预计也从１０．５３美元每股调低至１０．２４美元每股，低于平均预期的１０．３７美元。萨科纳吉实际上更加担心截至９月份的苹果第四财季。他在报告中写道：“虽然许多买方投资者都认为第三财季的结果可能表现疲弱，但我们担心第四财季的展望将会大大低于目前的平均预期。我们预计第四财季苹果每股收益在８－８．２５美元之间，此前我们的预计是９．４７美元，平均预期为１０．２９美元。第四财季苹果营收预计在３３０－３４０亿美元之间，低于我们此前３４３亿美元的预期，也低于３８２亿美元的平均预期。萨科纳吉表示，他预计ｉＰｈｏｎｅ　５将在第四季度发布。他警告称：“舆论预计苹果的营收和每股收益在第四财季将实现环比增长，但我们认为这极不可能，除非ｉＰｈｏｎｅ　５在这个季度发布。我们注意到，去年苹果的营收和每股收益在第四财季都出现环比下降，当时ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ即将发布。我们认为第四财季发布ｉＰｈｏｎｅ不太可能，从历史惯例、高通的言论和供应链传言来看都是如此。”对于苹果的第四财季，萨科纳吉预计ｉＰｈｏｎｅ销量为２４２０万台，ｉＰａｄ销量为１５９０万台，Ｍａｃ销量为５３０万台，ｉＰｏｄ销量为５６０万台。对于苹果股票的表现，他写道：“苹果股票可能会表现不佳，但总体来说表现不佳都与收入有关，不过我们强调近期的风险与时间段有关，我们对苹果投资的基本策略没有改变。”萨科纳吉仍然坚持对苹果股票“跑赢大盘”（Ｏｕｔｐｅｒｆｏｒｍ）的评级，以及７５０美元的目标股价。他写道：“尽管近期存在表现不佳的可能性，我们还是要提醒投资者，苹果是一只非常难预测的股票。它在过去两年跑赢大盘都集中在短期时间内。此外，我们注意到自己所指的时间将和ｉＰｈｏｎｅ　５的发布有关。除了季节性的爆发，我们对苹果的观点和展望仍未改变。此外，一旦ｉＰｈｏｎｅ　５的发布时间变得明朗，我们相信投资者的情绪将变得正面。”最近一个交易日苹果股价下跌１０．０２美元，收于６０４．３０美元，跌幅为１．６３％。（柯山）