（节选自天津市工商局最新数字电视质量检测公告）　质量不合格数字电视名单深圳苏宁　庆典收官大回馈苏宁１１周年庆典本周将迎来以“大回馈”为主题的收官阶段。而苏宁也将使出“终极秘密武器”再度挑动消费者敏感的购买“神经”，促使整个深圳家电市场迎来“消费高潮”。本周苏宁联合百余家电厂商，针对回馈活动推出了超级实惠的庆典专享特价机型，价格力度低至五折。深圳苏宁将联合工商银行、建设银行、中海地产、加多宝凉茶等品牌，推出多个异业合作项目，在价格触底的基础上为消费者带来前所未有的更多增值服务。苏宁电器深圳地区管理中心总经理胡旭健向记者表示，此次大回馈期间，苏宁也将用最低的价格、最好的服务回报消费者，让消费者尝到实实在在的优惠。苏宁还探索与其他相关行业之间进行强强联手，不仅资源得到了整合，更能够通过优惠的叠加，让消费者在新的活动中得到实惠，最终实现多赢。（梁俊）日前，天津市工商局在其数字电视质量检测公告中称，对标称流通领域为广东等省由ＬＧ乐金电子（沈阳）有限公司生产的型号４２ＬＷ５５００－ＣＡ　型号的ＬＧ液晶电视机存在垂直可视角、ＳＤＴＶ水平清晰度等多个指标参数不合格问题，对本次监测发现的不合格数字电视，工商部门已责令受检经销单位停止销售，并依法进行了处理。天津市工商局重点检测了送检产品的标记、使用说明、正常工作条件下的发热、正常工作条件下的防触电危险、绝缘要求、机械强度、端子、外接软线、稳定性和机械危险、接口要求、像素缺陷、可视角、漏光、亮度、对比度、亮度均匀性、清晰度、整机消耗功率、待机消耗功耗、运动图像拖尾时间等１９项指标，监测发现ＬＧ液晶电视１个批次的垂直可视角指标和１个批次的ＳＤＴＶ水平清晰度指标不合格。（曹海东）家电新闻快播电商价格大战看谁先死没有“最惨”只有“更惨”。２０１２年被电商们看成是决定生死的一年，一面是大范围低价促销，一面是亏本声不断。“所有游戏参加者均亏损连连，谁能挺到最后，谁就是胜利者。”一位电商老总如是说。阶梯电价成太阳能热水器市场推手阶梯电价成为太阳能热水器市场的有力推手，而最高能效等级的太阳能热水器补贴标准也明显高于空调、冰箱、燃气热水器等传统家电行业，补贴标准为每台最高５５０元。国家对以太阳能热水器为代表的清洁能源家电的倾斜和扶持非常明确，能效等级越高，获得的补贴也就越多。国家补贴拆解废旧家电最新的国家补贴政策是拆解每台电视机补贴８５元、电冰箱８０元、洗衣机３５元、房间空调器３５元、微型计算机８５元，实质就是国家对家电环保的日益重视。空气净化器没那么“神”室内空气的持续污染性造成了室内空气不能彻底净化的根本。空气净化器虽然具备一定的空气净化能力，但注意产品正确使用及保养，定期更换损耗部件，不要因使用不当，让其变成室内空气污染的又一“源头”。深圳国美庆生　今日开启促销盛宴７月２７日，深圳国美将迎来１０周岁生日。国美将联合全球５００大家电品牌，备足１０亿货源，亿元让利，历时１０天超长促销期，同时推出送金龙、ＩＰＡＤ、苹果４Ｓ等豪礼，深圳家电市场将迎来十年来最疯狂的促销盛宴。为了庆祝１０周年活动，深圳国美推出１０万金龙大奖。只要顾客在活动期间在任何一家国美门店购物就能参加抽金龙的活动。另外，在国美套购满１．２万元送３２英寸液晶彩电，套购满２．８万元送ＩＰＡＤ２，套购满３．８万元送ｉｐｈｏｎｅ４ｓ。除了套购满额送外，国美电器还推出单品满额送礼金的活动，只要购买单品满足一定条件，满２０００元送３００元礼金卡。深圳国美将在今日１４：００开始至２４：００点，针对新老会员、合作伙伴、员工亲属进行一场团购夜市，让１０周年庆的价格提前开放。专场夜市当天，深圳国美全场特价家电资源超过４０％，整体让利高达５０００万。（黄昊鹂）深圳彩电上半年　对外出口逆势增长深圳彩电对美国出口增长迅速，较去年同期增加５１．３％，达到１２２．５万台；对欧盟出口１０６．２万台，同比微幅下降０．６９个百分点，对美欧出口合计占深圳彩电出口总量的３９．６％。同期，对俄罗斯出口增长迅猛，为７１．８万台，激增２．７倍；此外，对拉丁美洲和中国香港地区分别出口５９．５万台和４０．３万台，增幅分别达到１９．３％和７．６％。拉动深圳彩电出口实现较大幅度增长要有以下几个因素：一是日本彩电企业的持续亏损和竞争力下滑，给中国彩电企业的全球扩张提供了空间；二是与深圳龙头彩电企业实施的国际化战略有关系。深圳彩电产业只要专注产业转型的良机，未来继续看好其产业前景。家电投诉台关注您的权益，关注您的心声。家电行业的丑陋事，有赖于您的投诉。晚报给您阳光，您就尽情曝光吧！投诉邮箱：２３６５２４５３６６＠ｑｑ．ｃｏｍ投诉ＱＱ号：２３６５２４５３６６投诉电话：８３５１９３６０手机：１８６８２１８７２８３