联想正在智能手机上寻求突破，以应对全球ＰＣ出货量的下滑趋势。第三方市场调研公司赛诺数据报告显示，今年６月，联想手机以１１％的市场份额超越诺基亚成为中国市场第二大手机厂商，三星以１５．７３％的市场份额位列第一。在联想智能手机方面，联想目前份额已达１３．１％，仍位列第二，而联想去年该数据仅占０．７２％。联想发力手机的背后是全球ＰＣ出货量的下滑。也正基于对此的判断，联想较早地启动了ＰＣ＋战略，而智能手机将成为ＰＣ＋最重要的终端之一。联想移动互联和数字家庭业务集团总裁刘军表示，联想今年有望达２０００万部的手机出货量，其中，智能机占比将超过７０％。瞄准三星一名联想内部人士透露，联想将国内的手机竞争对象瞄准三星。据联想内部预计，三星在今年第三季度的国内市场份额或将下滑２个百分点，与联想持平。从战略上也能看出联想基于三星所展开的针对性布局。刘军表示，联想将采取大屏策略、多产品矩阵、借助ＰＣ渠道和供应链的方式快速切入市场，此外，在运营商关系上，联想相比其他竞争对手也拥有较大的竞争力。与功能机不同，智能手机考验的是端到端的整合能力。借助ＰＣ供应链资源，似乎是ＰＣ厂商转型手机制造的核心优势。刘军认为，智能手机的技术体系和工艺体系已越来越趋同于ＰＣ，其架构仍然是“ＰＣ＋操作系统”，符合摩尔定律的技术发展规律。此外，在开发流程上，智能手机也越来越像ＰＣ。联想的ＰＣ制造资源和经验，可以很好地平移到手机移动领域。艾媒ＣＥＯ张毅认为，三星是在供应链的优势基础上，以做到市场快速反应而成功；而联想是借助其在ＰＣ方面流程的控制经验，做到供应链的周转效率。此外，联想的运营商资源优势，也使得联想手机能够快速切入市场。一份数据显示，联想手机在联通和中移动定制机方面均排名第一，在电信定制机里也位列前位。目前，联想运营商定制的数量占整体出货量的５０％以上。不过，在产品策略上，联想却与三星的打法一致，均打出“大屏＋多产品矩阵”策略，据了解，目前联想已部署３０余款智能手机，且手机屏幕均采用４－５英寸之间。但在价格上，联想具有较大优势。ＰＣ＋战略有分析认为，联想已经开始学会借助整体优势，推出其在ＰＣ＋战略之下的单项产品。而联想手机也只是联想“四屏计划”中的一环。除手机外，ＰＣ＋还包括电视、平板、ＰＣ等。而联想的产品线越丰富，品牌优势越强，供应链、渠道的协同作用也将越加凸显。这是有别于苹果、三星的第三种模式。联想目前已在部署联想零售品牌商店的转型工作，以满足未来ＰＣ＋战略的零售渠道需要。上述调整方向为，联想ＰＣ门店将转型为小３Ｃ门店，原有的零售店将不再只销售联想品牌的ＰＣ产品，而会销售包括手机、电视、平板等ＰＣ＋产品。根据要求，截至今年年底，有上百家全国联想零售门店将进行改造。此外，借助ＰＣ＋产品的协同优势，联想手机也将走向海外。刘军表示，联想手机将借助联想原有的渠道，走“先新兴、后成熟”的市场策略。联想手机今年在俄罗斯、印度、越南、印尼均有布局。不过，张毅认为，联想手机是否能取得持续的成绩还体现在协调力与执行力上，从整个ＰＣ业来看，惠普、戴尔也曾打过手机的算盘，但并未成功。此外，如何围绕手机终端搭建生态链，也同样考验着联想。