【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２４日消息，在产品的首页上究竟是应该提供更多的产品介绍信息还是应该只提供简单的登陆入口，长期以来一直有不同的看法。Ｑｕｏｒａ产品经理安迪ｂ约翰斯（Ａｎｄｙ　Ｊｏｈｎｓ）今日在Ｑｕｏｒａ上就“Ｑｕｏｒａ为何不在登录页面上提供有趣的问题和答案”做出自己的解释。Ｑｕｏｒａ产品经理安迪ｂ约翰斯（Ａｎｄｙ　Ｊｏｈｎｓ）以下是他谈到的部分内容：主页的目的是为了获取更多的注册量，过去我发现页面上信息越少，注册者越多。这仅仅是因为有更少的东西转移用户的初始目的，例如注册。设计登录页面的本意是为了证明产品的价值，以让用户确信该产品值得注册。有时与直觉相反，让用户确信产品值得注册的最好方法是先让他们注册，然后给他们最好的初体验，这样就直接表明了为什么该产品有价值。在登录页面给用户惊喜的感觉非常困难，因为你没有关于用户的太多信息，因此你就不能给他们提供个性化的产品，也就不能给他们最优的产品体验。例如，如果在登录页面设置一个搜索框，用户能够用它来搜索内容。而在用户登陆并且使用搜索框时，我们能够通过一系列的数据服务来个性化和改进搜索结果，增加用户找到所需东西的可能性。让我们在Ｔｗｉｔｔｅｒ登录页面过去一些年的变化中来证实这一点。２－３年前，Ｔｗｉｔｔｅｒ的登录页面上有所有的东西。搜索框、受欢迎的账户、置顶消息、视频等等，最后是一个注册按钮。２－３年前　Ｔｗｉｔｔｅｒ的登录页面１－２年前，页面上的信息变少了，但是仍然有搜索框、受欢迎的账户，然后是显眼的注册表单。１－２年前　Ｔｗｉｔｔｅｒ的登录页面现在，一张图片（不可点击）、一条有意义的声明，然后是注册或登录按钮。信息如此清晰，注册率自然大幅增加。（ＭＫ）目前Ｔｗｉｔｔｅｒ的登录页面