在互联网时代，网络视频与电影的融合将给电影带来什么？第十五届上海国际电影节闭幕期间，国内最顶尖的互联网影视点播平台风行网副总裁佘清舟、《青年电影手册》主编程青松等一行与上海国际电影节评委会主席、法国著名导演让·雅克·阿诺围绕新媒体的力量以及电影的跨地区跨文化合作等议题进行了高峰对话。风行网副总裁佘清舟在对话中阐述了新媒体融合对于电影的推广价值和营销价值。佘清舟表示，视频企业与电影的深度融合，将给电影工业的创作、生产、营销、可见的利益分享、推广等层面带来深刻变革，这个过程中，互联网视频也将成为电影发行的重要渠道和营销载体。佘清舟认为，网络视频在对电影预热、播映和播后三个阶段的有针对性推广已经展现出了极大的作用力和推动力，而互联网与电影的融合也反过来作用于内容创作，让电影活力更持久，票房更火爆。以风行出品的原创微电影《票２０１２》为例，该片首次运用了网民的力量来影响电影内容的创作，风行可以从亿万用户中挑选不同种类的人群，通过对不同人群的调研，风行拿到网民对于影片的一手意见后，进过３轮的分类调研，最终保留了观众喜爱的部分，剔除了冗余和牵强的部分，而最终呈现出来的效果也是明显的，１２００万的点击数，相当于一部影视大片的点播数。对于雅克正在拍摄的电影《狼图腾》，佘清舟表示，风行网希望从内容端与电影做深度融合，可以与狼图腾的拍摄团队一同实拍、将电影不能呈现给受众的碎片化信息，重新包装整理，比如给将每只狼定位一个角色，拟人的讲述头狼、孤狼的故事，观察一组狼的生活习性，如何训练狼来配合拍摄等等。在互联网上推出都将大有看点。网络视频与电影的深度融合也将让电影的长尾效应更加凸显。佘清舟拿雅克最经典的一部作品《熊的故事》为例介绍说，这部拍于１９８８年的影片风行网友评分９．６分，至今还在被８０、９０、甚至００后的网友所喜爱，通过网络视频载体最大化的延长了电影的寿命周期，让艺术作品的价值更持久，而网络视频无时不刻（点播、直播）、无处不在（手机、ＰＡＤ、ＰＣ、ＩＰＴＶ）、无所不包（海量）的平台特性，也是院线、电视、影展等等完全不可超越的先天优势。佘清舟同时表示，对于７月要上线的雅克的新片，风行网希望购买到版权，并且保证媒体责任，给互联网用户提供优质的内容。此外他还希望集结雅克所有著作，邀请雅克与风行网友互动，接受风行原创栏目“星风范”的采访。让·雅克·阿诺对此欣然接受，他同时表示，他非常重视中国的观众，很喜欢中国，也很认可风行的观点，“互联网的力量确实是非常强大的”。在对票房的影响力方面，佘清舟认为，互联网的多样、开放、包容、及时、互动是当今任何媒体都无法比拟的。以一场电影为例，院线一场放映能够影响的是千人级别的用户，电视能够影响的是万人级别，而互联网影视，将会是亿万级的覆盖，而且仅仅只需要在一天内，网友的评价就会形成口碑，形成舆论，这才是决定票房持续火爆还是惨淡收官的关键，而风行现在做的不仅仅是局限于互联网，更可以整合电视媒体在内的任何媒体，对电影做整合的营销推广，电影、互联网、电视三者融合将带来强大的力量。据了解，风行因电影而知名，定位为华语地区最大的影视点播平台和全网最新最全的影视剧版权库，拥有２．５６亿用户，３．１万部电影，日均用户２２００万，每日观看数６０００万，使用时长５０００万小时，其中包含３．１万部电影，１０万集电视剧，以及１５００部动漫，每天更新超过１２０部。作为中国最大的影迷社区，风行网目标用户定位为懂电影，甚至是苛刻的电影发烧友。此前同期上映的大片，风行网点播数多达到了同行视频媒体的三倍以上。