【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，据国外媒体报道，苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）的传记作家沃尔特·艾萨克森（Ｗａｌｔｅｒ　Ｉｓａａｃｓｏｎ）近日表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＣＥＯ马克·扎克伯格（Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ）是乔布斯最佩服的人之一，苹果之所以不进入社交领域，是因为乔布斯认为“Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经在社交领域取得了极大的成功，人们并不需要这么多的社交网络”。艾萨克森近日在与华盛顿邮报公司ＣＥＯ兼Ｆａｃｅｂｏｏｋ董事会成员丹·格雷厄姆（Ｄｏｎ　Ｇｒａｈａｍ）会面时，谈到了乔布斯与扎克伯格的关系。格雷厄姆说表示：“乔布斯对马克的影响非常大，马克甚至三天三夜也说不完。”当被问及乔布斯是否曾提到过扎克伯格时，艾萨克森说：“我曾问乔布斯，硅谷中他最佩服哪个人。乔布斯说出的第一个名字就是马克。”艾萨克森接着说：“乔布斯佩服扎克伯格，最主要的原因是他＇本能地知道＇Ｆａｃｅｂｏｏｋ需要什么。此外，扎克伯格做事的激情和热情也是乔布斯欣赏的优点。”艾萨克森指出，“乔布斯对马克有种非常奇怪的亲切感，感觉他们是同一类型的人。”艾萨克森还指出，“在社交领域，乔布斯从未能取得重大突破，也许只有极少数的人还记得Ｐｉｎｇ。”ｐｉｎｇ是苹果建立的一共社交音乐共享网站，有消息称，苹果近期将关闭该网站。艾萨克森曾向乔布斯提问，苹果为什么不再尝试社交业务　。乔布斯回答说：“或许是因为马克已经做得非常出色了，Ｆａｃｅｂｏｏｋ在社交领域取得了极大的成功，人们并不需要这么多的社交网络。”（Ａｉｓ）