商报讯（记者　王璀一）尽管不少快递企业对电商扎堆申请快递牌照抱有抵触情绪，但这并不能减缓电商涉足快递的步伐。昨日，有消息称，继京东商城、凡客诚品和唯品会后，１号店也在进行快递牌照申请工作。业内人士表示，除了降低配送成本提升服务质量外，电商申请牌照，发力物流领域是在为日后自建物流提供保证。昨日有消息称，继京东商城、凡客诚品和唯品会之后，１号店也在进行快递牌照提交的筹备工作。这也是自５月底中国快递协会副会长兼秘书长达瓦透露京东商城、凡客诚品已递交“快递业务经营许可证”申请，本月１４日唯品会申办快递牌照之后，第四家电商企业申办快递牌照。事实上，这与电商企业激烈的竞争格局不无关系。目前，“史上最猛价格战”正在激战当中，各家电商之间的竞争主要依靠两大砝码：一是不计成本的价格战，二是做到最好的用户体验。价格战拼的是各家的渠道能力以及资金实力，用户体验则主要考验的是各电商企业的物流配送环节。当电商企业开始自建物流时，迅速拓展城市、扩充站点就成为一个“标准配置”。这方面的数据也成为电商网站对外营销宣传的资本。电商之所以发力物流配送领域，除了提升客户体验外，更重要的是为了降低配送成本。艾瑞咨询网高级分析师苏会燕表示，自建物流并不是每家电商都能玩儿的“游戏”。除了应具备雄厚的资金实力外，也需要电商有庞大的订单量。“电商配送与快递配送相同，讲究规模效应，单量越大，其单件的成本也会相应降低。目前，在北上广等一线城市，电商自主配送的物流成本在４．５－５元，交由第三方配送的成本则在８－１０元。”易观分析师陈寿送认为，目前，第三方配送企业存在上门服务差、商品丢失损毁和货款回收周期长等诸多问题，京东商城、凡客诚品和１号店等有条件的电商企业自建物流可进一步提升自身品牌口碑。同时，电商自建物流体系本身就是一个相对独立的运营系统，实行市场化运作，甚至依据自身发展情况还可以对外承接其他企业的业务，其本身完全能够成为一个独立的盈利企业。“申请执照是为其自建物流及今后的发展提前做准备，虽然不一定会用上，但有备无患。”快递咨询网首席咨询师徐勇认为，电商需要的是个性化服务，第三方快递企业则提供的是标准化服务，两者存在很大的差异性，电商通过自建物流体系可以加快货款回收，提升用户体验。对于申请快递牌照一事，徐勇表示，从法律角度讲，电商企业申请快递牌照能够使其自建物流体系配送更加规范，按照快递服务标准严格要求，同时在今后的服务当中能有相关法律法规保护，配送车辆停靠难的问题也能得到解决。