【搜狐ＩＴ消息】　北京时间６月２８日消息，Ｍａｓｈａｂｌｅ特约撰稿人托德·沃斯曼（Ｔｏｄｄ　Ｗａｓｓｅｒｍａｎ）撰文称，Ｇｏｏｇｌｅ做了一些愚蠢的决定，最终使得Ｇｏｏｇｌｅ＋失去了最初的优势。今天，Ｇｏｏｇｌｅ在官方博客中说，目前的在线共享模式依然不好，Ｇｏｏｇｌｅ试较解决这一问题。为此，Ｇｏｏｇｌｅ＋作出了一些功能上的调整。Ｇｏｏｇｌｅ＋拥有１．７亿用户，体验比Ｆａｃｅｂｏｏｋ出色，它还有一些独特的功能。不过Ｇｏｏｇｌｅ＋并非Ｆａｃｅｂｏｏｋ杀手。一年前Ｇｏｏｇｌｅ＋推出时，Ｆａｃｅｂｏｏｋ有７亿用户，现在达到了９亿。换句话说，过去一年Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户增长量超过Ｇｏｏｇｌｅ＋用户总和。而报告也显示，Ｇｏｏｇｌｅ＋几乎是一座“鬼城”。１月份，用户在Ｇｏｏｇｌｅ＋平均停留时间只有３．３分钟，Ｆａｃｅｂｏｏｋ高达７小时。ＲＪ　Ｍｅｔｒｉｃｓ的数据则称，Ｇｏｏｇｌｅ＋活跃用户发帖间隔为１２天。Ｇｏｏｇｌｅ＋有一些忠诚的粉丝，他们天天泡在上面，但这样的人为数不多。最初，Ｇｏｏｇｌｅ＋的确不错，在推出头两周，一些用户表示放弃了Ｆａｃｅｂｏｏｋ，转投Ｇｏｏｇｌｅ＋。不过，Ｇｏｏｇｌｅ作出一些愚蠢的决定，比如，不许使用假名，让一些新闻机构发布内容，禁止商家建立品牌页。本来，Ｇｏｏｇｌｅ＋的最大卖点在于“更专业的Ｆａｃｅｂｏｏｋ”，结果优势被葬送了，因为Ｇｏｏｇｌｅ＋想成为Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｒ的混合体。Ｇｏｏｇｌｅ的一些决定是可以理解的，因为它希望Ｇｏｏｇｌｅ＋清爽。正因为这举措，导致Ｇｏｏｇｌｅ＋十分乏味。将商家拦在门外，更让人们对Ｇｏｏｇｌｅ＋的营销潜力失望。现在，Ｇｏｏｇｌｅ＋作出调整，欲整合到旗下有互动特色的产品中，以吸引用户。社交媒体营销公司Ｉｎｖｏｌｖｅｒ营销副总裁罗兰德·斯玛特（Ｒｏｌａｎｄ　Ｓｍａｒｔ）认为：“将不同的产品整合到一起，这不是一个好办法，人们不会喜欢这种做法。”（Ｈｅｉｒ）