据称这是自《星际争霸ＩＩ》于２０１０年７月以ＰＣ游戏的身份攫取北美游戏月销量冠军以来暴雪游戏再度赢取这一桂冠：《Ｄｉａｂｌｏ　３》　－　新上榜《马克思·佩恩３》　－　新上榜《幽灵小队：未来战士》　－　新上榜《虐杀原型２》　２《ＮＢＡ　２Ｋ１２》《使命的召唤：现代战争３》《狙击精英Ｖ２》　－　新上榜《战地３》《龙之信条》　－　新上榜《Ｊｕｓｔ　Ｄａｎｃｅ　３》来自ＰＣ单一平台的《Ｄｉａｂｌｏ　ＩＩＩ》击败了跨平台的Ｒｏｃｋｓｔａｒ之《马克思·佩恩３》和育碧的《幽灵小队：未来战士》（ＰＣ尚未发行）成为北美地区五月份游戏销量冠军。值得注意的是，来自独立游戏工作室Ｒｅｂｅｌｌｉｏｎ的《狙击精英２》居然在销量上击败了卡普空的奇幻ＲＰＧ＂大作＂《龙之信条》。ＮＰＤ分析师Ａｎｉｔａ　Ｆｒａｚｉｅｒ还称，由于《Ｄｉａｂｌｏ　ＩＩＩ》同时以实体及数字两种形式发行，若要深究其销量，还要将排行榜上的销量乘以某个系数才知道这游戏的实际销量。但各发行商的数字发行量都是不公开的，因此，第三方分析机构ＮＰＤ实际上没办法获知任何一款ＰＣ游戏的销量数字。换句话说，如果２０１０年７月至２０１２年５月间曾经有那么一款ＰＣ游戏其数字发行量非常惊人，它出现在ＮＰＤ榜单上的可能性也非常小——今后亦然，除非各数字发行平台向ＮＰＤ公开自己的销量数据。对ＰＣ游戏业来说，实体零售早已式微，真正支撑着这个行业的发行渠道是数字发行（想一想网游）。若将《狙击精英２》ＰＣ版的数字销量计算在内，说不定它还能超过它的前辈《现代战争３》呢。