【赛迪网讯】７月２２日消息，据国外媒体报道，最近Ｏｐｅｒａ（欧普拉）软件公司广受欢迎的Ｏｐｅｒａ网络浏览器的制造商，最近进行了一次调查研究，对所有的移动操作系统的广告效果进行了定量分析。Ｏｐｅｒａ于周五发布一项研究结果，称苹果的ｉＯＳ系统是广告效果最好的移动操作平台。据Ｏｐｅｒａ公布的第一个移动广告报告称，２０１２年第二季度ｉＯＳ设备的平均千人印象成本（ｅＣＰＭ指每展示一千次可以获得的广告收入）为２．８５美元，这一数据刚刚超过安卓系统，２０１２年第二季度谷歌安卓ＯＳ系统的千人成本印象为２．１０美元。市场报告通常利用ｅＣＰＭ（千人成本印象），通过计算鼠标点击的次数计算广告印象，从而来衡量一则广告或一次活动的有效性。这则报道是从多种角度来审视广告货币化的，这些角度是在Ｏｐｅｒａ公司所称的“广告让渡价值链”的范围内，包括设备、出版商、网络及广告商。随着ｉＯＳ系统及安卓系统逐渐占据市场的主导地位，其他平台系统如ＲＩＭ公司的黑莓及诺基亚已经不存在的塞班ＯＳ系统被远远抛在后面，这两个系统平台的ｅＣＰＭ分别为０．６４美元和０．５９美元。名列最后的品牌平台时微软公司的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ，它的ｅＣＰＭ仅为０．２０美元。以Ｊａｖａ为基础的Ｊ２ＭＥ（Ｊａｖａ语言２精简版）平台与其他操作平台的平均ｅＣＰＭ为１．０１美元。这一结果并不会让人觉得惊讶，因为ｉＯＳ和安卓两大操作系统占据了主要的市场份额，第二季度中这两大操作系统的市场份额总和达到８３％。然而，安卓系统正在继续赶超ｉＰｈｏｎｅ，并且安卓系统已经达到了ｉＰｈｏｎｅ一半的市场份额。在这次调查中，大屏幕的触摸屏设备毫无疑问表现更好一些，而一些互动性广告的点击率要高于那些静态的条幅式广告。Ｏｐｅｒａ给出了这样一个例子，一则使用ＨＴＭＬ５（超文本标记语言）绘图的广告，这一广告对硬件设备的要求是，需要使用Ｓａｆａｒｉ　３．２移动版本、安卓２．１版本或者是更高的版本方能运行。第二季度，苹果ｉＰｈｏｎｅ的收益率达到最高，其收益份额百分比为４３．５４％，并且其网络流量也最大，所占份额为２９．８８％。位居ｉＰｈｏｎｅ之后的是所有的安卓设备。所有安卓设备的收益份额为２６．５６％，流量份额为２４．４３％。而Ｏｐｅｒａ的调查中，ｉＰａｄ是获利最大的设备，它的ｅＣＰＭ最高，为３．９６美元。而它的收益份额为１４．２６％，流量所占份额为６．８６％。美国是世界上广告出版商盈利最多的国家。它与加拿大联合起来占据了所有广告曝光量的７３％，在世界市场上占据主宰地位。美国平均ｅＣＰＭ为１．９８美元，比全球平均稍微高一点，全球平均ｅＣＰＭ为１．９０美元。Ｏｐｅｒａ公司的移动广告平台为全世界９０００多名的用户服务，并且每月的广告印象超过３５０亿次。２０１１年Ｏｐｅｒａ公司的网络为移动广告商创造了２．４亿美元的收益。