欧洲杯决赛在即，场外跨境网络赌球也正如火如荼地分流球迷的热情，数据显示，网上赌球额迅猛增长的同时，国内足彩销售受到明显干扰。赌球资金一夜上亿７月２日凌晨２点４５分，欧洲杯势头强劲的意大利队与夺冠大热西班牙队即将展开巅峰对决，全球球迷瞩目的同时，在一个名为“皇冠”的赌球网站，一场暗流涌动的角逐正在进行。“皇冠”赌球网站对决赛开出了多个盘口，以其中意大利让０．５球为例，也就是说意大利打平或者输球投注方就输了，只有意大利净胜西班牙１球以上，投注方才会赢。王闫（化名）是一位曾经参与过网络赌球的人员，不过他现在常常在球迷群里劝阻那些疯狂赌球的球迷，用他的话来说，他看多了身家上千万的人倾家荡产，妻离子散。“赌球的人＇十赌九输＇”。他告诉记者，经营网上赌球的“庄家”有着很强的资讯实力，通过雇佣境外赌场的驻场精算师，他们能算出最有利于博彩网站的概率，再以此为依据制定盘口，从整体上看，赢钱的永远是庄家。在采访足球彩票销售网点时，足彩销售人员告诉记者，欧洲杯其间足彩销售情况不理想。王闫介绍，足彩的销售金额绝大部分用于返还和公益，取之于民用之于民，但玩法只有包括“胜平负”、“比分”等四种。而赌球花样除上面四种玩法外还有猜定位球数，猜第一个换人球队，猜第一张黄牌等不下十种玩法，且赔率远高于足彩，有些爆冷的获胜球队，下注者甚至可以得到几十倍的返还，很符合赌徒“暴富心理”。比赛还未开始，“皇冠”网站会员页面上已经挂出的“下注英雄榜”显示，总赌注轻松超过了一千万。而对这场比赛开出盘口的网站，百度等多个引擎搜索显示超过一百家，今晚参与这场比赛的赌球资金量保守估计也已过亿。网络赌球分流足彩在非法赌球猖獗的同时，相关数据显示，国内足彩明显受到冷落。欧洲杯足彩第一期（１２０７６期），１４场胜负彩全国总投注额仅１３００多万元，比平时联赛时的销售额下滑不少，与几年前动辄２亿的盛况更是相去遥远。４场进球彩的投注额全国仅１００多万元，６场半全场的投注额更是只有十几万元。重庆市公安局经济侦查大队李警官告诉记者，非法赌球网站的危害他们早已掌握，但由于服务器都设在境外，公安机关打击有难度。而这些网站又有正规银行支付端口绑定，收支非常快捷“安全”，提现容易，有的还挂靠有正规执照的境外“博彩老店”发展金字塔型代理商，为“会员”提供咨询服务，赌博网站的代理越多，参赌人数、赌资数额越大。李警官认为，境外网站通过各种手段分流国内足彩资源已经是不争的事实，根据他掌握的资料估计，我国一年通过网络流向境外的各种球类比赛赌资近五十亿。（新华）