【赛迪网讯】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，美国券商Ｊｅｆｆｅｒｉｅｓ的分析师彼得米塞克（Ｐｅｔｅｒ　Ｍｉｓｅｋ）周一在最新研究报告中指出，今年第三季度的ＰＣ出货量将比去年同期减少５％到１０％。他估计第二季度的ＰＣ出货量增长率在５％以下。米塞克在报告中写道，他发现上个月的ＰＣ需求有所减弱，而且有迹象表明戴尔和惠普的业务都进展得不太顺利。微软开始在平板电脑领域与其ＯＥＭ合作伙伴展开竞争，此举很可能会令最终用户感到不解。米塞克称，华为将会是Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８系统的发布合作伙伴之一。他说：“我们相信，华为将利用它在智能手机市场取得的成功，它将在Ｗ８平板电脑和笔记本电脑业务上采取类似的定价战略，这可能会给戴尔和惠普施加压力。”米塞克认为，ＰＣ厂商们最开始可能会对Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑和笔记本电脑抱着谨慎观望的态度。他说，苹果曾考虑发布一款介于平板电脑和笔记本电脑之间的产品，但最终因为测试不足而放弃。米塞克认为，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统可能不会对消费者ＰＣ造成太大影响。他说：“通过对测试版Ｗ８系统的试用情况可知，它主要是一款适用于触摸界面的系统，传统非触摸屏笔记本电脑和台式机电脑的用户可能会不太适应那种新用户界面。因此，我们认为Ｗ８在第四季度可能不会对消费者ＰＣ升级周期起到积极推动作用。”米塞克下调了戴尔和惠普的业绩预期，给予这两只股票“持有”评级。另外，他还将戴尔的目标价由１５美元下调至１３美元，将惠普的目标价由２３美元下调至２１美元。米塞克还将戴尔２０１３年１月所在财年的每股收益预期目标由之前的１．９１美元下调至１．８３美元，将其２０１４财年每股收益预期目标由之前的２．０４美元下调至１．９１美元。米塞克还将惠普２０１２年１０月所在财年的每股收益预期目标由之前的４．０４美元下调至４．０２美元，将其２０１３财年每股收益预期目标由之前的４．１５美元下调至４．１２美元。