新华社北京６月４日电（记者刘菊花）北京海淀警方近日通报，首次打掉“制作手机监听卡”诈骗团伙。中国移动技术专家４日表示，ＳＩＭ卡无卡远程复制是不可能的，网络上和短信中关于“制作手机监听卡”的广告纯属欺诈，同时提醒广大客户要保护好自己的ＳＩＭ卡。近期网络上和手机短信上多次出现关于“制作手机监听卡”的广告，来自公安部门的信息显示：“发布此类短信的行为人以此作为诱饵，诱使事主与之进一步接触，在之后的接触中找寻机会骗取财物。”骗子大多这样引诱受骗者：“您想监听他人的通话内容吗？只要几千元，我来帮您制作手机监听卡”；“能为你做一张和他一样的卡，可以听到他的通Ｈ，看到他的短Ｘ，电话１３＊３月１１日，北京海淀的雷先生报案称，从网上看见能“监听他人电话”的广告，与对方联系后，汇了１０００元定金。两天后，对方称监听卡已做好，需要再交纳８８００元费用，于是雷先生按约付款，可是一直没有收到监听卡，再联系时，对方已经关机。５月１０日上午１１时许，海淀警方抓获犯罪嫌疑人３名，起获２０余张银行卡、６部手机、１台笔记本电脑等作案工具以及赃款４万余元。经审讯，刘某、钟某、彭某３人对诈骗犯罪事实供认不讳。他们交代，成功作案多起，有的事主不肯寄钱，他们就直接打电话威胁事主，事主害怕了，就同意寄钱。刘某说，大多数事主知道监听他人电话是违法的，所以被骗也不敢报案。目前，刘某等３人已被警方刑事拘留。中国移动信息安全技术专家介绍说，ＳＩＭ卡是用户身份识别卡，存储了手机客户的信息、加密的密钥等内容，供移动通信网络对客户身份进行鉴别，并对客户通话时的语音信息进行加密。ＳＩＭ卡拥有自己独立的操作系统，与网络的鉴权通过高安全等级国际算法来实现。“为保障安全性，在卡片里存有一组１２８位长度的密钥。移动通信网络是独立在因特网之外的网络，先天杜绝了来自因特网黑客的攻击。从技术上讲，ＳＩＭ卡的远程复制是不可能办到的。”（完）