为了解决移动端流量变现的货币化难题，近日，百度在北京正式推出“百度推广”手机版，此企业级ＡＰＰ的上线，弥补了百度ＰＣ互联网推广中的时空局限，更重要的是，百度希望通过智能化＋移动化的企业搜索营销在移动流量中“微笑”变现。“苹果”熟了移动终端变现能力远低于Ｐ　Ｃ互联网是公认的事实，而且移动终端的屏幕较小，使用时间都是碎片化的，对于广告价值，当前远没有Ｐ　Ｃ互联网那么大，那“百度推广”手机版推出的逻辑是什么？先来看一组数据：目前，以ｉＯ　Ｓ、安卓为代表的智能手机已经占据了超过时６８％的市场份额，同时移动终端带给百度的流量已经占据整个百度流量的２０％；百度凤巢拥有四五十万规模的用户，他们中６８％－７０％的人在用智能手机，其中２７％用安卓系统，２５％用塞班系统，１６％用ｉＯ　Ｓ系统。就以上数据分析，百度商业产品市场部高级经理徐勇明认为，市场的成熟和百度的移动战略，正是推出“推广”手机版的时机。他对南都记者称：“我们先选择做安卓系统，然后是Ｑ　４，今年十月会推出ｉＯ　Ｓ版。”化繁为简相对几乎所有的Ａ　Ｐ　Ｐ都定位于个人应用，企业级应用尚处于萌芽期的阶段而言，百度称，它们的推广手机版作为业内首个移动端营销推广管理平台，面向的是需要实时关注百度推广效果的决策者和账户管理者。相比在桌面电脑，客户是不受屏幕、带宽、时间的影响，可以同时打开很多的窗口，并且点击没有流量上的考虑，但在手机上，以上种种都会限制客户的点击活跃度。徐勇明表示，搜索平台存在着一定的复杂性，因为其拥有海量的数据和超大规模的集群，所以我们设置了智能化分析引擎，也就是在海量的网名检索信息和百度凤巢几十万的客户之间架设一条桥梁，将关键词的排放、关键词的出价，以及匹配方式置于“方寸之间”。当用户打开手机账户时，只需要做两件事：一是我想干嘛（需求），二是Ｙ　Ｅ　Ｓ或Ｎ　Ｏ　（购买还是不购买），因为，“百度推广”手机版已经根据该企业的账户和余额情况，将个性化的推广数据包排列出来。据悉，“百度推广”手机版的社交功能也是和百度贴吧一样的留言功能，目前未计划开设ＳＮ　Ｓ功能。采写：南都记者周上祺