７月２０日，在第四届中国数字出版年会“农家书屋数字化建设”分论坛现场，航天数字传媒有限公司向全国３１个省、自治区、直辖市新闻出版局，新疆生产建设兵团新闻出版局农家书屋工程办公室等与会代表捐赠“卫星数字农家书屋设备”各１０套，总计３２０套，新闻出版总署领导和与会嘉宾对航天数字传媒有限公司在农家书屋数字化建设方面做出的科技成果和运营经验给予了肯定和关注，航天数字传媒在数字出版领域的深根细作为我国农村精神文化建设注入了科技活力。航天数字传媒有限公司总经理郑铸东强调，推进农家书屋数字化建设旨在借助航天科技最大限度的为基层老百姓提供丰富的精神文化食粮和生产生活方面的知识，这是我们对数字出版发行方面做的一次深入探索，我们希望与产业链上下游合作伙伴共同找到产业发展的新思路，新突破口。合作创新　洞察产业平台化发展优势本届中国数字出版年会的主题为“新发展、新举措、新期待”。纵观今日出版行业，以数字技术、信息技术、网络技术为代表的技术革命正在改变和重塑出版业，并形成了新的发展理念和发展格局，问题也随之暴露出来。根据２０１０－２０１１中国数字出版产业报告显示，当前我国数字出版产业存在的问题主要集中在几个方面，包括：优质内容缺乏，同质化问题严重；版权保护机制尚未真正确立；缺乏适应数字出版要求的编辑人才；缺乏系统的数字出版标准。对于行业存在的问题，航天数字传媒集团总经理郑铸东在主题为“合作创新共建中国数字出版发行平台”的演讲中强调：“只有正视蓬勃发展的繁荣景象背后存在的问题，才能找到发展和改进的契机，对于行业存在的问题，我们不仅要准确定位，更重要的是要提出行之有效的解决方案，经过对于数字出版行业经营模式的深入思考，我们得出“专业人做专业事”的结论，内容商、技术服务商、运营服务商各自依托自身核心优势，合作创新共建中国数字出版发行平台，充分整合上下游产业链资源，共同推进数字出版发行行业的发展。”“数字出版发行平台”中国数字出版行业的“淘宝商城”航天数字传媒集团创建的数字出版发行平台有着数字出版行业“淘宝商城”之称，它是以云存储和卫星投递技术为支撑，建立起的一条各类数字出版的生产、流通和结算渠道，能够实现多样化的终端发布。可以理解为数字出版物的综合超级市场，它既实现了各数字出版商的产品在网上和空中超市的集纳与展销，也使用户能够用电纸书、手机、电脑上网本等移动终端，从网上对超市中产品的自由选择、浏览与下载，并对用户的付费消费项目通过电子银行进行实时结算，按照合同，向提供产品、服务的各个厂商进行营业收入分配进帐。它不仅是标准化的数字出版协作平台，也是全方位的数字发行平台，更是便捷的电子支付平台和客观公正的信用管理平台。基于航天数字集团独特的科技支撑，平台有着得天独厚的自身优势，天地一体的数字发行网络使得其能够针对不同的内容产品，使用不同的发行网络，从而将以内容为中心的多媒体经营模式付诸实际。不仅如此，平台特有的合理利益共享机制，能够提高各环节协同合作的动力，充分调动产业链上下游的积极性，形成富有活力的数字出版产业链体系，提高出版企业的生产效率与效益，促进产业链发展。充分挖掘平台价值　促进数字出版产业链健康有序发展对于数字出版发行平台的价值，航天数字传媒集团总经理郑铸东如是说：首先，平台为高品质多媒体数字出版物提供了有效的出版发行手段，促进了优质内容发展。其次，为著作权人、内容集成商提供有效保护版权的出版发行渠道，保障著作人和出版社的合法权利，增强著作人创作积极性，促进产业良性发展。再次，为数字出版企业提供共同合作参与平台，促进数字出版企业的业务与人才共同成长。同时，积极参与数字出版发行相关技术规范标准的制定，促进数字出版产业链发展。当前，要想把数字出版发行这块“蛋糕”做大，最依赖的还是发行平台，它最容易与各方发生业务关系，更具有规模效应，因此，数字发行平台势必将成为产业链的核心。航天数字传媒集团提供的这一套解决方案，使产业链“由繁化简”，解决了数字出版业存在的产业链过长、上下游关联度不明显、链接点的融合性的问题，对于产业链的发展和产业升级都有着积极的推进和引导作用，可以说，数字出版发行平台的建立，开创了卫星数字发行的新时代。