【搜狐ＩＴ消息】６月２６日消息，利用人体内自然产生的信号，在人体和设备之间传递信息，这是一种新的网络传输技术。爱立信宣布正在进行类似技术的试验。爱立信的试验表明，人体可以作为通信网络的一部分使用，当双手各拿一手机，两个手机就可以通过人体即时、高速收发信息。爱立信的试验达到最高速率已经达到了１０　Ｍｂｐｓ，可以传输几乎所有内容，并且实现２０－４０　Ｍｂｐｓ的速率已为时不远。用于试验的智能手机装有一个特殊数字回路，可进行容性数据传输。该回路连接一块金属板，其功能是将信号发送到人体内；另一方面，在接收端装有相似的回路和金属板，可检测到流经人体的微弱信号。通过调整发射机电极的电压并监测接收机电极上的电位差，信号得以发送。这时在人体中除了存在电位差，还将流过一个小电流。爱立信将这种用人体作通信导线的试验命名为Ｃｏｎｎｅｃｔｅｄ　Ｍｅ，目前已经成功试验了智能手机的流媒体音乐传输、手机拍摄的照片传输、从设备上获取网页链接等应用。爱立信称其试验中所利用的物理现象为“电容耦合”，即利用人体内自然产生的信号，在人体和设备之间传递信息。因为试验通过人体的电功率非常低，所以不会对人体造成任何伤害。利用“电容耦合”技术可通过人体等有机体传输信息。爱立信认为“电容耦合”技术未来可能存在很大的市场发掘空间。