【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１４日消息，以电影网为首，包括优酷、土豆等视频网站在内的网络院线联盟近日宣布将延长电影付费窗口期至两个月。６月１２日，由中国电影制片人协会发起，电影频道（ＣＣＴＶ６）、电影网（Ｍ１９０５．ＣＯＭ）共同承办的“促进中国新媒体网络院线发展协商合作会议”在京召开。优酷、土豆、新浪、搜狐、腾讯、爱奇艺、ＰＰＴＶ、迅雷、淘宝视频等视频网站以及央广新媒体、天翼视讯、百视通、航美传媒的代表也出席了会议。与会各方商定，２０１２年下半年，电影网还将继续与各家视频网站合作，共建付费联盟，并将现有一个月的付费窗口期延长至两个月，以“统一定价、统一核算、统一结算”的形式，在互联网上推出最新影片付费观看的服务，培养互联网用户付费观看影片的习惯。据悉，２０１１年，国产电影产量超过６００部，但是真正能够在院线上映的影片仅有１５０余部，而其中真正能盈利的则更少。目前国产片仅有两个大的渠道来回收成本，一个是进入主流院线，赚取票房；另外一种便是将影片版权卖给电影频道。成本回收方式的单一，也是大部分国产片“亏损”的主要原因。相比之下，好莱坞的片方可以通过ＤＶＤ、网络点播、电影周边产品等多种方式盈利，影院票房只占其影片总利润的１５％左右。网络院线放映作为一种新兴的电影发行放映形式，在最大程度上弥补了传统电影发行模式的不足，目前国内的视频网站正在进行尝试中的电影付费点播业务，去年几家视频网站联合发行《让子弹飞》取得了很好的效果。（曾柔）