【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月４日消息，据国外媒体报道，惠普诉甲骨文停止支持安腾处理器的案件将于今日开庭，该公司寻求法院支持其最高达４０亿美元的赔偿要求。就在几天前，甲骨文在一起针对谷歌的官司中败诉，法官判定谷歌没有侵犯甲骨文的专利。在这项诉讼中，惠普指控甲骨文停止为安腾处理器提供支持。两家公司多位高层可能会出庭作战，比如甲骨文ＣＥＯ拉里·埃里森（Ｌａｒｒｙ　Ｅｌｌｉｓｉｏｎ）、总裁马克·赫德（Ｍａｒｋ　Ｈｕｒｄ）以及惠普董事会成员安·利沃莫尔（Ａｎｎ　Ｌｉｖｅｒｍｏｒｅ）。尽管英特尔与此案无关，但该公司ＣＥＯ保罗·欧德宁（Ｐａｕｌ　Ｏｔｅｌｌｉｎｉ）也有可能出庭。甲骨文去年决定停止为安腾处理器开发软件，理由是英特尔此前明确表示，安腾处理器即将寿终正寝，工作重心将转向ｘ８６微处理器架构的开发。但惠普则反驳称，甲骨文和惠普此前已达成协议，继续为安腾处理器提供支持，而如果没有这种支持，使用安腾处理器的惠普设备将会跟不上发展潮流。惠普还表示，在此前就甲骨文聘用惠普前ＣＥＯ赫德一案和解时，甲骨文曾再次对这一承诺做出过保证。惠普去年将甲骨文告上加利福尼亚州法院，称甲骨文聘用赫德是“不利于客户的行为”。甲骨文对此表示，惠普方面的说法“无法支持”其对损失的评估，该公司已对惠普提起反诉，称其发布虚假广告，没有披露其与英特尔之间的合同条款。惠普发言人迈克尔·萨克尔（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｔｈａｃｋｅｒ）表示，在案件审理的第一个阶段，将由圣克拉拉高等法院法官詹姆斯·克莱恩伯格（Ｊａｍｅｓ　Ｋｌｅｉｎｂｅｒｇ）而非陪审团决定惠普与甲骨文之间是否签订了合同及合同条款的有效性。萨克尔称，如果克莱恩伯格做出有利于惠普的裁决，然后再由陪审团来决定甲骨文是否违反了合同规定以及相应的赔偿。在上个月的庭审中，克莱恩伯格将此案比作“离婚”，称“这起案件看起来就像是两家科技巨头结束了他们之间的婚姻关系。”（皓岳）