【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，微软终于发布了其平板电脑产品，并沿用了其成功的Ｓｕｒｆａｃｅ品牌，Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑同时推出了Ｘ８６平台和ＡＲＭ平台两个版本。微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板ＡＲＭ平台采用的是Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ系统，称为ＲＴ版，重量为６７６克，厚度为９．３ｍｍ，电池续航时间为３１．５小时，配备了Ｏｆｆｉｃｅ　Ｈｏｍｅ　＆　Ｓｔｕｄｅｎｔ　２０１３　ＲＴ。Ｘ８６平台采用了英特尔的ｉ５处理器，采用的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ系统，厚度为１３．５ｍｍ，重量为９０３克，电池容量为４２瓦时。微软对两款产品的定位分别为普通消费者和商业用户。微软的硬件能力毋庸置疑，而且微软既然将其平板电脑命名为Ｓｕｒｆａｃｅ，相信一定继承了Ｓｕｒｆａｃｅ桌面系统的技术积累和成功经验，Ｓｕｒｆａｃｅ是一套成功、创新的人机交互系统，具有成熟的、完善的用户体验。微软发布Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑更重要的意义在于推广是其Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统，作为微软历史上最为重要的操作系统，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８代表着微软的未来，也决定着微软未来的命运。在统治了ＰＣ时代２０多年之后，Ｗｉｎｄｏｗｓ　在移动时代日渐式微，所以Ｗｉｎｄｏｗｓ　８肩负着微软争夺移动领地的重任，也是微软云＋端战略中在端的全部。平板电脑之前已经有苹果ｉＰａｄ的成功，也有Ａｎｄｒｏｉｄ的不温不火，微软智能手机和平板电脑领域的目标一直是超越Ａｎｄｒｏｉｄ，争取ｉＰａｄ用户；因此在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８争取平板电脑的过程中，微软自然要学习苹果的成功，同时避免Ａｎｄｒｏｉｄ一些过失。苹果的ｉＰａｄ成功在于苹果同时控制了软硬件设计和制造，从而可以保证软硬件的完美统一，进而保证了用户体验的完美。Ａｎｄｒｏｉｄ的过失在于其过于开放，从而失去了对用户体验的控制，这也一定程度上影响到了用户体验，所以一直没有一款相对完美的Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑出现，也使得用户对于Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑一直不感冒。Ｗｉｎｄｏｗｓ　８在平板领域的状态与Ａｎｄｒｏｉｄ类似，硬件厂商负责硬件设计制造，微软提供系统，为了扩大影响，微软同时提供了对ＡＲＭ平台和Ｘ８６平台的支持，在微软无法控制硬件的情况下，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的体验设计目标微软仍然无法１００％的传递给用户。利用自己的硬件能力，推出微软自由的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑，这样微软就可以自始至终完整控制Ｗｉｎｄｏｗｓ　８在平板领域的用户体验，从而为所有Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑示范并定义用户体验。也许有人会Ｓｕｒｆａｃｅ无法实现ｉＰａｄ的成功，但至少微软可以保证Ｗｉｎｄｏｗｓ　８不会像Ａｎｄｒｏｉｄ那样失控。