·　６月３０日，欧盟对中国数据卡产品发起反倾销及保障措施调查，涉案金额约　４１亿美元，欧盟委员会在表示，接到比利时无线网络设备生产商　Ｏｐｔｉｏｎ的投诉后认为，存在初步证据支持发起反倾销调查．．．［详细］·　７月１日，商务部对此事做出回应，称此次调查涉案金额达到４１亿美元，金额巨大，中方对此严重关注。·　７月５日，中国机电出口商会表示，已经联合近２０家涉案中国企业召开应诉会议，商讨具体应诉方案．．．［详细］·　９月９日，商务部发布预警称，欧盟委员会正考虑实施第二轮调查，以查明我国是否向无线上网卡厂商非法提供补贴。华为、中兴昨天表示，不存在补贴行为，将配合调查，并积极应对可能发起的诉讼．．．［详细］·　９月１６日，欧盟对中国数据卡产品增加发起反补贴调查，该案是欧盟首次对中国出口的同一产品同时进行反倾销、反补贴和保障措施三种调查，也是迄今中国遭遇涉案金额最大的贸易救济调查．．．［详细］·　９月１６日，商务部发言人姚坚表示，欧盟仅为保护某一成员国中一家企业的利益，而滥用贸易救济措施．这种做法在世界贸易组织各成员贸易救济实践中极为罕见，中国公众和业界对此强烈不满，中方对此表示严重关切．．．［详细］·　９月１７日，中兴通讯称公司在欧盟地区的数据卡产品营业收入占公司总体营业收入比例较小，公司已基本完成反倾销和保障措施调查相关问卷答卷的准备工作，并委托代理律师向欧盟委员会提交了相关的抗辩意见．．．［详细］