＂这是王湛近年来最精彩的一次演讲。＂一位参加了百度品牌专区发布会的资深记者说，＂之前，从未见他如此感性、充满激情。＂他的情绪也感染了现场的客户和合作伙伴广告圈内知名媒体广告门的创始人兼ＣＥＯ劳博评论说，＂湛总今天的演讲，既有大量的数据呈现，又倾注着饱满的个人情感，非常有煽动力！＂７月１２日，百度公司在北京举办了新闻发布会，宣布其商业体系旗舰级产品＂品牌专区＂５年来首次重大升级。负责百度销售业务的副总裁王湛在开场演讲中说，＂百度商业产品大多数都是基于关键词推广，效果非常好，但是不够漂亮和时尚。但是品牌专区，却实现了品牌展现与搜索之间的完美融合，让我特别喜欢。＂品牌专区是百度公司２００７年首次推出的一款重量级商业产品。据王湛透露，自品牌专区发布后，在所有百度商业产品中，始终稳居增长率排名第一的位置，５年来成功拓展了１０００多家大品牌客户。比如，以ＬＶ、爱马仕等为代表的全球顶级奢侈品牌，以宝马为代表的全球知名汽车品牌，以及戴尔、三星等知名ＩＴ通信企业。同时，品牌专区也是京东商城、凡客诚品等中国知名电商品牌搜索营销的首选。为什么百度品牌专区能赢得大品牌客户的青睐？王湛认为，＂这主要是因为品牌专区对于大品牌客户具有独特的营销价值。＂首先，品牌专区占据的是搜索结果首页的黄金位置，最抓用户的眼球，可以让品牌给用户最佳的第一印象。百度商业产品用户体验中心实施的一项眼动实验证明，搜索用户对品牌专区的关注度是１００％，在品牌专区的位置平均注视时长５．７４秒，是后面４条搜索结果注视时长的总和。也就是说，品牌可以在这个黄金区域得到最大程度的曝光和展现。ＡＣ尼尔森针对百度品牌专区实施的一项调研结果显示，品牌专区对用户品牌偏好度的提升达４８％。其次，品牌专区是企业整合营销的收口，让企业把花出去的钱加倍赚回来。王湛认为，＂企业做整合营销时，可以通过品牌专区承接线下到线上的转换，二次助推线下活动，引爆线上营销，企业将会得到加倍的回报。＂　对此，乐蜂网总裁王立成深表赞同。作为国内电商圈的一匹黑马，乐蜂网的营销势头一直相当强劲，其推广渠道覆盖电视、地铁广告、电梯广告等，王立成说，＂我们投放的所有广告最终会在百度品牌专区形成一个收口，把所有客户汇聚起来。＂王立成坦言，在乐蜂网所有的品牌推广中，效果最好的就是品牌专区，不但转化率高，而且能带来很多新客户。另外，品牌专区可以缩短信息到达路径，让销售通路更加便捷。比如网民如果参与可口可乐的线上活动，之前的步骤是，搜索＂可口可乐＂－找到官网链接－进入活动页面－参与活动，至少４个步骤，步步衰减之后，可能只有１０％的用户参与。但是现在，在品牌专区就可以＂一步到位＂参与活动，使得营销更加有效率。王湛说，＂看一个产品成不成功，主要看客户的接受度，而客户接受度中最重要的衡量指标是续签率，就是客户第一次投放之后，是否愿意续费。品牌专区是百度所有产品中续费率最高的，达到了８０％。＂最近百度签了很多标杆客户，比如全球最大的奢侈品集团ＬＶ，旗下所有的国际大品牌，都已成为品牌专区的客户。也正因为此，王湛对品牌专区的销售前景充满信心。＂品牌专区今年的成长一定是超过１００％，而且这样的增长态势将会持续很长的一段时间。＂王湛表示，随着客户基数的增长，品牌专区的增长将会更好。