互联网火热的今天，网络购物已经成为了人们生活中不可缺少的一部分。在综合性网络商城的发展下，独立的网络商城也将占据网络购物的大市场，细分化的独立商城能够更准确、更快捷的满足消费者需求。对于一些传统企业，尤其是一些消费品行业企业，在网络普及的今天也急于发展自己的电子商务，通过网上商城的形式开拓自己的网上销售业务。可由于网络知识、技术、人才的限制和短缺，大多数企业往往都是对网站的建设、运营而束手无策。际通宝行业天下以为企业建设独立商城并加代运营双赢战略赢得了市场的认可，也得到了众多企业的好评与信赖。际通宝针对企业进行网络销售平台建设、电子商务策略咨询及品牌价值推广提升等服务，帮助企业成功开始自己独立的网上商城，并能够成功运营。际通宝行业天下是以行业连锁加盟的模式推进，以电子商务网站通用架构和功能为基础，融合实体企业精英对行业的深刻理解，共同创建和运营的真正体现行业鲜明特点的行业网站。际通宝连锁的每个行业网站并非孤立存在，所有数据和资源均可实现上下游之间共享互通，统一采用际通宝品牌作为支撑，从而形成既可满足行业用户专业化需求又可将整个产业链共性需求进行循环的行业网站集群。际通宝的行业天下是各种行业网站的集合，是高效、全面、实现多方共赢的行业电子商务平台。在每个行业中挑选一家有经济实力、有行业资源、有运营能力的企业承办，通过运营，来推进本行业信息流转和资源整合，并按照市场经济规则推进集群的建设和发展，实现合作共赢。杭州千岛湖野娇娇食品有限公司是当地的知名土特产食品企业，通过与际通宝行业天下的合作联盟经营“野娇娇特产商城”，如今已经成功实现了企业利润的增长与品牌知名度的提升，为企业长久发展注入永恒动力。中国知名实体企业的纷纷加入，际通宝也随之更加成熟，完善的技术架构能够快速的搭建网站，建立行业网站，同时还能对员工进行系统性的培训课程。网络销售平台的建设及电子商务策略的咨询都可以对企业品牌价值推广提升起到积极作用。伴随际通宝的持续成长，际通宝连锁成员的电子商务平台将成为细分行业或地区内领先的专业媒体，这些专业平台将为实体企业提供更加贴切的电子商务服务，为持续提升实体企业竞争力和电子商务应用水平贡献力量。际通宝也将与众多企业一起营造一个诚信、健康、有序、丰富的电子商务环境平台，更好的服务于日益庞大的网购消费者群体。际通宝行业天下，揽天下行业共同决胜网购时代！