在线旅游商一片促销声下，去哪儿的２～３折机票“超值自由飞”日前被指产品欺骗消费者。《第一财经日报》昨日多方采访后获悉，大量低价战和预订纠纷的背后是这几年在线旅游增速放缓、竞争加剧导致，以往在线旅游商大多采取让酒店等供应商埋单营销费和补贴，但如今却转由携程、芒果等自己贴钱促销，大家都宁愿牺牲利润抢客。业界对低价战存尖锐争议，有业者认为ＯＴＡ（在线旅游分销商）自行贴钱促销是让价格回归理性，让市场平均毛利得以平衡之举，但有关专家则认为，过分恶性低价战会严重伤害整个行业的盈利性。促销成本转移至ＯＴＡ昨日，一则有关去哪儿被投诉指“超值自由飞”产品欺骗消费者，购买后迟迟无法预订座位，并拖延退款期长达几个月。对此，去哪儿表示，该产品以售券形式运作，假如有效期内无法抢到低价机票，则会在１５个工作日内退款，而上述纠纷退款等事宜已处理完毕。记者在采访中了解到，ＯＴＡ近期有不少被指低价难以获得的问题，这背后是由于进入暑假旺季，各大ＯＴＡ火拼价格后，导致有一部分产品或许难尽如人意。但与以往大相径庭的是，今年７月旺季促销幅度空前巨大，且这些ＯＴＡ促销的模式从现在起有了巨大转变。“以往一般都是供应商，即酒店方承担营销成本，贴钱让利来做促销，ＯＴＡ是照赚不误的，可这一轮的ＯＴＡ集体大降价大多都是由ＯＴＡ自己承担。”去哪儿副总裁戴政指出。记者注意到，携程７月开始酒店、机票、旅游度假全面大幅度降价，而这是由携程自己补贴投入数亿元运作的。而一向低调的芒果网则投入８０００万现金补贴，启动“酒店狂欢节”，欲以“凶悍”的促销活动将价格战推向纵深。“现在随着市场增速的放缓和去哪儿、酷讯、途牛等新竞争者的加入，客源争夺越来越激烈，如果还是坚守高价，则无疑会失去客源，所以我们即便是自己贴钱也要争夺客人。”芒果网有关负责人方银河坦言。业内指出，在佣金模式下，携程打价格战只会摊薄利润，但严峻形势下，携程也只能一改常态进行促销，近期携程董事长梁建章接受《第一财经日报》专访时也坦言：今后会多推薄利润多销产品。让ＯＴＡ不得不贴钱的另一个原因与酒店有关。以往不少酒店因为分销能力差而依赖于ＯＴＡ，但如今一些具有品牌和资金实力的酒店自己加强直销，甚至成立自己的电商预订平台，这也使ＯＴＡ无法再让一部分强势酒店承担促销成本。比如锦江之星日前要求ＯＴＡ停止旗下酒店预订返现，且锦江系已成立自己的电商平台。低价战备受争议究竟低价战对不对呢？这在业内有截然不同的反应。有部分ＯＴＡ业者认为，低价战的确会摊薄利润，但对于整体行业来说是理性价格的回归。“有些具有垄断性的ＯＴＡ，其毛利率非常高，假如说行业水平是１０％，则垄断者可达３０％，这部分不合理的高价就转嫁给了消费者，现在由于市场竞争激烈，其只能牺牲一部分利润来保住客源，尽管其自身利润受影响，但却让行业价格回归正常。”戴政指出。但也有相反观点认为，贴钱赚吆喝的做法只是短期，恶性价格战只能导致所有业者都赚不到钱。华美首席知识专家赵焕焱指出，《反不正当竞争法》第１１条规定，经营者不得以排挤竞争对手为目的，以低于成本的价格销售商品。“虽然ＯＴＡ们都不承认价格低于成本，但用低价排挤对手抢客的意图都很明显，这种手法要及时制止，愈演愈烈后对所有业者都没有好处。”“对于垄断者来说，低价会分流其占据的客源，但对相对弱势的业者来说，低价能吸引客人，促销是会影响利润，但不是长期的，比如我们的促销也就３个月，１０月黄金周又会引来调价。”方银河坦言。