６月６日，全球范围内的ＩＰｖ６网络从今天开始正式启动。各大网站以及互联网服务和设备提供商会联合启用ＩＰｖ６，ＩＰｖ６可以让所有设备直接相互通信，从而促进创新服务的开发。Ｇｏｏｇｌｅ首页也提醒大家“下一代互联网今日揭开面纱”。随着全球ＩＰｖ４地址使用殆尽，ＩＰｖ６快速发展，并在今年进入转折期。因为ＩＰｖ４源于美国，因此北美现在占有３／４的ＩＰ地址，约３０亿个，而人口最多的亚洲只有不到４亿个，中国截止２０１０年６月，ＩＰ地址数量达到２．５亿，远落后于４．２亿网民的需求。没有ＩＰ地址，互联网怎么发展！但这个问题或许很快就会迎刃而解，就在今天，国际因特网协会将举办全球ＩＰｖ６启动仪式。什么是ＩＰｖ６网络？它究竟会给我们的生活带来怎样的变化？我们来看看Ｇｏｏｇｌｅ提供的一些介绍：互联网上的地址为什么会不够用呢？正如电话使用电话号码系统来通话一样，连接了互联网的每台设备都有一个称为“ＩＰ地址”的唯一编号，用于连接全球在线网络。问题在于，当前的互联网地址系统（即ＩＰｖ４）只有大约４０亿的地址空间，连全世界的人口数都不到，更无法和如今乃至将来的在线设备（包括计算机、手机、电视机、手表、电冰箱、汽车等）的数量相提并论了。现在已经有４０多亿台设备在共享地址了；而随着ＩＰｖ４的剩余地址越来越少，每个人就都必须共享地址。ＩＰｖ４和ＩＰｖ６各是什么？ＩＰｖ４是当前版本的互联网协议，而互联网协议是互联网在设备之间发送信息时使用的标识系统。该系统会为每个设备分配一个由四个数字（每个数字都介于０到２５５之间）组成的序列。ＩＰｖ４只能提供约４０亿个地址，而这无法满足互联网的需求。ＩＰｖ６是新版本的互联网协议，能够提供近乎无限的地址数：３４０兆兆兆个。对我而言有什么区别吗？我需要做什么准备工作吗？你不需要为ＩＰｖ６做任何准备；你的应用和设备仍然可像以前一样正常使用。这一变化是为了确保你在未来依然能够继续像今天一样使用互联网。转型需要耗时多久？从ＩＰｖ４到ＩＰｖ６的全面转型需要耗费一定时间，因为所有网站和互联网服务提供商都需要进行转型。在此期间，两套系统将协调运作，直到不再需要ＩＰｖ４。ＩＰｖ４是否无法再使用？不，ＩＰｖ４服务仍可正常使用。我是否已经在使用ＩＰｖ６了？你可能已经在使用ＩＰｖ６了，可访问ｉｐｖ６ｔｅｓｔ．ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ进行确认。你使用的很多设备已经提供了ＩＰｖ６支持；但是要使用ＩＰｖ６，前提是你访问的网站和你的互联网服务提供商已先启用ＩＰｖ６。我目前还没有使用ＩＰｖ６，如何使用？很多大型网站和互联网服务提供商现在都已提供了ＩＰｖ６支持，但是还有更多网站和提供商需要进行转型。如果你要使用ＩＰｖ６，可向你的互联网服务提供商请求ＩＰｖ６互联网访问权限。你可能还需要在家用路由器上启用ＩＰｖ６，或者升级到支持ＩＰｖ６的家用路由器。要查看支持ＩＰｖ６的家用路由器制造商列表，请点击此处。有ＩＰｖ５吗？版本５已预留给在ＩＰｖ６之前开发的互联网信息流协议，从未广泛部署，也不会公开使用。