７月１３日消息，四个月前，苹果调整Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ算法，一批刷榜公司被迫关停；二个月前，不少刷榜公司恢复拉单，卷土重来。越来越多的迹象表明，苹果的新算法已被刷榜公司逐渐摸索清楚。近日，一位不具名的ＡＰＰ营销分析人士向搜狐ＩＴ揭露了一家刷榜公司ｉＴｕｎｅｓＲａｎｋ内部使用的刷量软件。他同时表示，“刷榜公司被区分为源头和代理，而作为源头之一，ｉＴｕｎｅｓＲａｎｋ借提供其开发的刷量软件，笼络了很多代理公司，已形成一个灰色利益链。”刷量拼的是体力刷量软件“ＡＰＰ模拟发包”如图所示，这一刷量软件名为“ＡＰＰ模拟发包”，在ＰＣ端运行。具体来讲，针对一款应用的ｉＴｕｎｅｓ链接，每次刷下载量，需要通过提取ｉＴｕｎｅｓ　ＩＤ，甚至ｉＰｈｏｎｅ的ＵＤＩＤ码来执行，并导入代理不停切换。这一软件会记录下执行时长。软件也提供了管理ｉＴｕｎｅｓ　ＩＤ和ＵＤＩＤ功能。这意味着，下载量要求越大，需要切换的ＩＤ、ＵＤＩＤ和代理越多。据悉，如果将应用排名提升至Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ免费榜Ｔｏｐ　２５，刷榜公司往往每次需要动用数万个ＩＤ。这也表明，目前刷榜公司对应用排名的操作仍是以人工在ＰＣ上执行为主，拼的还是“体力活”！这一软件仅能操纵下载量，并不具有添加评分和评论的功能。不过，一些开发者反映，不少公司开始雇佣“网络水军”为应用增加评分和评论，更不耻的是，为对手的应用增加差评。收费榜也被操纵这款刷量软件除了可以操作应用进入ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ免费榜这二个主要榜单外，还可以操纵二个平台的收费榜。不过，据一位开发者表示，收费榜比免费榜的下载量要少很多。但据观察，今年不少收费类应用也被质疑人为操纵排名，从而提高知名度和榜单停留期限来提高收入。后付费刷榜公司无论是收费价格，还是收费方式，都和３月份以前的一轮刷榜肆虐有所不同。据上述Ａｐｐ营销人士透露，刷榜公司甚至可以操纵应用进入免费榜Ｔｏｐ　１０。ｉＴｕｎｅｓｒａｎｋ官网报价也证实了这一点，如果单天刷进Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中国区ｉＰｈｏｎｅ免费榜Ｔｏｐ１０，收费为４００００元，实际价格则略低，但仍高于上一轮。而刷进ｉＰａｄ免费榜Ｔｏｐ１０收费低近一半，报价为２５０００元。收费上，此前刷榜肆虐时，刷榜公司接单很多，往往要求开发者全额预付，至少先垫付７０％的费用。不过，或许是由于仍处于恢复拉单阶段，刷榜公司全部采用了后付费方式，也就是先看效果，再付费。苹果持续打击目前尚不知有多少款应用与这家刷榜公司合作。但有数据显示，国内刷榜公司目前有３００多家，他们正在对Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ生态进行破坏。苹果也在持续将过度刷榜的应用下架，以起到杀鸡儆猴的作用。据第三方检测机构透露，以刷榜方式盗取排名的应用不仅出自个体开发者，也有不少大公司的官方应用惨被下架。媒体报道称，国内一款知名Ｐ２Ｐ网络电视软件应用日前因刷榜被下架。除了以“下架”震慑外，据第三方应用发现市场的运营人士透露，苹果日前也在不断进行锁榜测试，不排除未来继续调整算法。