【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１２日消息，据国外媒体报道，一直以来Ｆａｃｅｂｏｏｋ和苹果关系不佳，不过６月１１日，局面得以改观，苹果在全球开发大会上宣布，将在ｉＯＳ上和Ｆａｃｅｂｏｏｋ达成更紧密的融合和合作。苹果负责ｉＯＳ软件的高级副总裁付斯托（Ｓｃｏｔｔ　Ｆｏｒｓｔａｌｌ）表示，苹果正在和Ｆａｃｅｂｏｏｋ紧密合作，确保Ｆａｃｅｂｏｏｋ和ｉＯＳ实现最好的移动互联网融合。据称，ｉＯＳ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ的融合将从多个维度展开，除了在应用软件中引入“Ｌｉｋｅ”按钮之外，苹果的Ｓｉｒｉ语音助手、ｉＴｕｎｅｓ网络下载店都将和Ｆａｃｅｂｏｏｋ整合，苹果还将提供专用的开发接口。双方的合作也不仅限于移动互联网，苹果将会在ＭＡＣ电脑产品线中允许用户分享Ｆａｃｅｂｏｏｋ的照片、评论等。在Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ的“通知中心”，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的信息也会植入。Ｆａｃｅｂｏｏｋ发言人对媒体表示，随着Ｆａｃｅｂｏｏｋ与ｉＯＳ和Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ的融合，消费者将有全新的分享和联系的渠道，开发人员将Ｆａｃｅｂｏｏｋ和应用软件、游戏整合也变得更容易。有关Ｆａｃｅｂｏｏｋ和苹果的合作，业界传言早已有之，但是迟迟未修成正果。据硅谷传闻，Ｆａｃｅｂｏｏｋ掌门人扎克伯格当年承诺面向ｉＰａｄ开发第一个平板客户端，但后来却首先照顾了ｗｅｂＯＳ平板，这令乔布斯十分不满，此后双方关系陷入僵局，Ｆａｃｅｂｏｏｋ更多是和作为股东的微软进行深度合作。最近，苹果ＣＥＯ库克在Ｄ１０数字大会上对外界暗示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ和苹果虽然观念有所差异，但是也存在合作的空间。（暻瑾）