【搜狐ＩＴ消息】７月１６日消息，据国外媒体报道，全球最大的社交编程及代码托管网站ＧｉｔＨｕｂ本周宣布，获得了风险投资机构安德森－霍洛维茨基金　（Ａｎｄｒｅｅｓｓｅｎ　Ｈｏｒｏｗｉｔｚ）价值的１亿美元投资。很多人都在谈论ＧｉｔＨｕｂ将如何处理这笔资金以及这笔投资对于安德森－霍洛维茨来说是否值得。你也许听说过ＧｉｔＨｕｂ提供代码分享与发布服务，是属于程序员的社交网站，但这些事实都无法解释为何ＧｉｔＨｕｂ如此特殊。ＧｉｔＨｕｂ的中心是Ｇｉｔ——由Ｌｉｎｕｘ创始人Ｌｉｎｕｓ　Ｔｏｒｖａｌｄｓ发起的开源项目。ＧｉｔＨｕｂ的助理Ｍａｔｔｈｅｗ　ＭｃＣｕｌｌｏｕｇｈ解释道，和其他版本的控制系统一样，　Ｇｉｔ管理并存储项目的各种修正。虽然Ｇｉｔ通常被用在代码方面，Ｇｉｔ也可以用来管理任何一种其他类型的文件。可以把它想象为文件每份草稿的归档系　统。Ｇｉｔ之前的软件，例如ＣＶＳ与Ｓｕｂｖｅｒｓｉｏｎ，均拥设有中心存储库，当开发者修改代码时，这些变化被直接存储至中心存储库。但是，有了Ｇｉｔ这样的分布　式版本控制系统，假若用户希望修改代码，则将整个存储库都拷贝进了自身系统，可以直接修改本地备份，然后再将修改保存至中心存储库。　ＭｃＣｕｌｌｏｕｇｈ称这鼓励了细节性修改的分享。ＧｉｔＨｕｂ是Ｇｉｔ的存储库托管服务，但增加了很多自身特征。Ｇｉｔ属于命令行工具，ＧｉｔＨｕｂ则提供了以网页为基础的图形界面。ＧｉｔＨｕｂ同样提供了访问控　制与数项协作功能，例如每个项目的维基条目与基础任务管理工具。ＧｉｔＨｕｂ的旗舰功能就是“派生（Ｆｏｒｋｉｎｇ）”——将存储库从一名用户的账户拷贝至另一名用户的账户。这样用户可以访问别人的代码，并在自己的账　户下对其进行修改。修改好之后可以向原所有者发送拉拽请求（Ｐｕｌｌ　Ｒｅｑｕｅｓｔ），后者可以通过一键操作将前者的修改同代码的最初版本进行合并。上述三个功能——派生、拉拽请求、合并——正是ＧｉｔＨｕｂ的优势所在。Ｃｏｄｅ　Ｓｃｈｏｏｌ的Ｇｒｅｇｇ　Ｐｏｌｌａｃｋ表示，在ＧｉｔＨｕｂ出现之前，假若希望修改开源代码，必须手动下载源代码，进行本地修改，创建“补丁”，然后通过电邮发送给开源代码的维护者。维护者此后再进行评估，决定是否进行合并。有了ＧｉｔＨｕｂ，当修改者提出拉拽请求时，开源代码的维护者可以看到前者的介绍，包括在ＧｉｔＨｕｂ参与的项目。假若前者的修改获批，可以获得信誉分数，并且能够在介绍上显示出来。ＧｉｔＨｕｂ就像简历一样，能够帮助维护者判断修改者的声誉。ＧｉｔＨｕｂ降低了修改开源代码的门槛，有利于开源代码开发的大众化，并且能够帮助新项目的发展。（Ｅｃｈｏ）