【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，《移动新发现》今天介绍一款可以自主创建旅行指南并与好友分享的网站Ｓｔａｙ．ｃｏｍ。该网站在移动应用更新中提供了地图和指南下载，供用户离线使用，以节省数据流量费用。新增的矢量地图大小不到５Ｍ，提供了流畅的移动和缩放体验，用户无需担心加载时间过长的问题。Ｓｔａｙ．ｃｏｍ为智能手机用户提供了１１６个城市的旅行指南和地图，还可在有Ｗｉ－Ｆｉ连接时自动同步个人指南中的细节。新增信息整合了　Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｃｅｓ、ＴｒｉｐＡｄｖｉｓｏｒ和ＴｉｍｅＯｕｔ等站点上的信息。用户还可以通过该应用连接至Ｆａｃｅｂｏｏｋ，向好友征求建议，创建个性化的指南书。上述新功能对仍在使用纸质指南书计划行程的用户是一个挑战。有了Ｓｔａｙ．ｃｏｍ，他们可以找到专家建议和驴友心得，还能借助新增的社交模块聆听好友的建议。在城市旅行指南中加入私人接触使旅行更为独特。用户可以尽情想象昔日游客的传奇，探索故地的风光，并与那些偏爱以不同视角审视旧事物的好友分享。如果不走寻常路的旅行指南也是你的最爱，那么Ｓｔａｙ．ｃｏｍ绝对不容错过。目前Ｓｔａｙ．ｃｏｍ已经推出了Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＯＳ两种版本。Ａｎｄｒｏｉｄ：ｈｔｔｐｓ：／／ｐｌａｙ．ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ／ｓｔｏｒｅ／ａｐｐｓ／ｄｅｔａｉｌｓ？ｉｄ＝ｃｏｍ．ｓｔａｙｉＯＳ：ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｃｎ／ａｐｐ／ｉｄ４３８７４０２８９＆ｍｔ＝８＆ｓｒｃ＝ａｆ