国际在线消息（驻宁夏记者　廉军）：元朝是我国历史上唯一没有留下皇陵的朝代，到目前为止所有蒙古大汗和皇族的陵墓都渺无踪迹，给后世留下无数千古谜团。特别是一代天骄成吉思汗的葬身地更是谜中之谜。大汗陵寝今安在？！宁夏退休地质工作者王景武通过四十年的蒙元历史研究和实地考察，近日大胆而自信地对外宣布：成吉思汗陵寝就在宁夏贺兰山插旗口。今年６３岁的王景武是一个执着的蒙元历史迷，曾当过特种兵、干过地质工作，四十年来一直没有中断过对成吉思汗陵的探寻。大量地通读蒙元史书史料，探访走遍了与成陵有关的中外地区，终于发现了成吉思汗埋葬地点的秘密。据记者了解，按照习俗蒙古“汗”都是密葬，地面无迹可寻。这除了与原始宗教有关外，更重要的还是由游牧民族流动迁徙过于频繁所决定的。蒙古民族埋葬习俗是在人将死时把依托人灵魂的最后离开人体的一口气吸附到驼毛上。据记载，吸收成吉思汗先祖灵魂的驼毛，现供奉于鄂尔多斯伊金霍洛的成陵。中国历代皇帝的陵墓均已发现，唯独成吉思汗和元皇陵成迷。分析史书有关记载发现，时间离成吉思汗病逝时间越近的，反而越含糊不清，似乎在有意回避。而此后的文献，记载或是简单、或是错误、或是撰史者有意遮掩，多是语焉不详，加之地名演变、翻译变化、民间传说、后人推测，就使得这段历史纷繁复杂，假象丛生。成吉思汗的真正墓地，更加扑朔迷离。由于成吉思汗和蒙古军队曾征掠亚欧４０多个国家，所以传说中埋藏着无数宝藏的成吉思汗陵墓一直为世人所苦苦寻觅，目前仍是一无所获。就是最近２０多年间，这种探寻活动不但仍未停止，而且有不断升温的趋势，有些国家、有些机构甚至不惜投入、动用精密仪器、调动各种手段，甚至不惜掘地三尺进行大规模搜寻。记者搜索查询资料显示：１９９０年至１９９３年，蒙古国、日本联合考察队对蒙古国的１万多平方公里进行了探测，找到了３５００座１３世纪以前建造的古墓，但没有找到一座皇陵。从１９９５年起，美国考古学家动用卫星遥感、ＧＰＳ卫星定位等先进手段在蒙古国东部搜寻多年，也没有结果。２０００年台湾民间探险队，在蒙古国进行长达８２天、１７６９公里的探寻，没有新的发现。随后，他们与新疆的科研人员会合，在新疆阿尔泰山的山谷中发现了高２３米、底部直径达９２米的巨型石堆，一些专家认为它可能是蒙古贵由汗的陵墓。同年７月，美国“考古探险特别小组”来到蒙古国，按照自己根据《蒙古秘史》绘制的“历史地图”进行挖掘，发现１５０座不同时期的古墓，但没有一座是成吉思汗陵。２００３年７月，有人称在鄂尔多斯西面鄂托克旗的阿尔寨石窟发现成吉思汗活动的遗迹。那里有高约８０米、长达３００米的砂岩平顶山。山上有近百个已遭严重破坏的石窟．．．．．．经过多年的研究，各国考古专家目前对成吉思汗陵位置比较认同的有４个地点：一是蒙古国境内的肯特山南、克鲁伦河以北；二是蒙古国杭爱山；三是宁夏的六盘山；四是内蒙古鄂尔多斯鄂托克旗境内的千里山。