【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，据国外媒体报道，德国社交游戏开发商Ｗｏｏｇａ表示，在进行了半年的试验，包括在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上发布一款游戏后，它决定不再开发ＨＴＭＬ５游戏。这个决定对于Ｆａｃｅｂｏｏｋ来说是一次打击。由于越来越多的人通过手机访问网站，Ｆａｃｅｂｏｏｋ一直在找寻方法通过移动应用实现货币化。作为Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的第四大游戏开发商，Ｗｏｏｇａ是首批使用ＨＴＭＬ５开发游戏的合作伙伴之一。ＨＴＭＬ５游戏让玩家可以通过移动设备或浏览器在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上玩游戏。但Ｗｏｏｇａ表示，它计划今天发表声明，相关的试验遭到失败，公司将不再开发ＨＴＭＬ５游戏。不过要明确的是，Ｗｏｏｇａ仍然是Ｆａｃｅｂｏｏｋ的亲密合作伙伴，它仍然会继续透过Ｆａｃｅｂｏｏｋ发布其他移动游戏，只是不会使用ＨＴＭＬ５技术。相反，Ｗｏｏｇａ将集中自己的资源为苹果ｉＯＳ打造原生游戏，展现了ｉＯＳ平台在可发现性方面的实力。Ｗｏｏｇａ联合创始人兼首席技术官菲利普ｂ默泽（Ｐｈｉｌｉｐｐ　Ｍｏｅｓｅｒ）在一篇博客帖子中表示，鉴于业内、媒体和各类会议都对ＨＴＭＬ５大肆宣传和报道，没理由不去试用这项技术。过去几个月中，Ｗｏｏｇａ分派给ＨＴＭＬ５游戏的雇员多达十名，但仍有很多问题依然存在。默泽称，移动应用市场是一项价值数十亿美元的生意，ＨＴＭＬ５将成为颠覆者。它有潜力改变游戏规则，但现在还为时过早。虽然努力推广这款ＨＴＭＬ５游戏，但Ｗｏｏｇａ表示，发现这款游戏的玩家寥寥无几。Ｗｏｏｇａ去年十月推出《Ｍａｇｉｃ　Ｌａｎｄ：　Ｉｓｌａｎｄ》后，玩家玩这个游戏的总次数只有１３０万次，回头率只有区区５％。相比而言，Ｗｏｏｇａ表示，ｉＯＳ平台上的《宝石方块》（Ｄｉａｍｏｎｄ　Ｄａｓｈ）的下载次数达到１８００万次，同期的回头率达到５０％。作为Ｆａｃｅｂｏｏｋ上最大的游戏开发商之一，Ｗｏｏｇａ将继续为ＰＣ开发Ｆａｃｅｂｏｏｋ游戏。这些游戏大部分都使用Ａｄｏｂｅ公司的Ｆｌａｓｈ技术开发。Ｗｏｏｇａ还会在自己的ｉＯＳ游戏时使用Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔ。作为公告的一部分，Ｗｏｏｇａ称旗下的游戏《Ｐｏｃｋｅｔ　Ｉｓｌａｎｄ》将改名，游戏的代码将在开源社区发布，并继续用ＨＴＭＬ５开发，这项工作还处在早期阶段。Ｗｏｏｇａ表示，它在使用ＨＴＭＬ５开发中遇到很多问题，包括首次加载时间过长、在互联网连接中声音和稳定性不佳。此外，游戏被首次打开后，因为没有图标，所以一旦玩家离开了Ｆａｃｅｂｏｏｋ，他们就弄不清楚怎样才能重返游戏。由于没有获得足够的用户，Ｗｏｏｇａ最近还决定从Ｇｏｏｇｌｅ＋平台移除至少三款游戏。（柯山）