【赛迪网讯】６月６日消息，据国外媒体报道，苹果已经做出计划，将摒弃谷歌地图，在今年晚些时候将在ｉＯＳ系统上采用自己技术开发的地图程序。并且苹果很有可能在下周的世界开发者大会上宣布这一结果。据报道，根据苹果公司目前及之前的员工向华尔街日报透露的内容，苹果公司正着手于放弃使用ｉＯＳ系统上的谷歌地图程序。报道称，苹果将“发布一种新的地图程序替代谷歌地图，这一程序将采用苹果公司自身的研发技术。”一则消息来源称，苹果有可能在下周的世界开发者大会上展示自己的这一新软件。传苹果正在寻求可信的第三方程序开发商以将其技术落实到其设备中。该消息还称，根据苹果公司内部密报者称，苹果准备放弃谷歌地图的计划已经准备了好多年了。而Ａｎｄｒｏｉｄ设备销售量的快速提高也加快了苹果公司进行该计划的步伐。苹果开发地图程序的计划至少从２００９年开始就已经很明显了。那个时候，苹果公司开始收购地图技术公司。这一ｉＰｈｏｎｅ制造商２００９年收购了Ｐｌａｃｅｂａｓｅ，２０１０年收购了Ｐｏｌｙ９。去年，苹果购买了瑞士的３Ｄ地图公司Ｃ３。此外，该公司去年四月还表明其正在为ｉＰｈｏｎｅ用户收集“改良交通服务”的数据。由于这一结果是位置数据矛盾的结果，苹果发出“街道交通”的言论，尽管苹果公司拒绝提供进一步的细节。苹果公司一直都在一步步地采取措施，使ｉＯＳ系统摆脱谷歌地图。２０１０年，苹果告知美国参议员，称从ｉＯＳ３．２系统开始，它见开始依靠其“自身的数据库”以用于定位服务及诊断目的。三月份，苹果公司被发现，其ｉＰｈｏｔｏ　ｉＯＳ程序已经换成ＯｐｅｎＳｔｒｅｅｔＭａｐ程序。