【搜狐ＩＴ消息】６月８日消息，继诺基亚、ＨＴＣ之后，中兴通讯今日宣布正式面向国内市场推出首款ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ手机Ｖ９６５Ｗ，中国联通将为其提供话费补贴政策。在价格方面，联通与中兴相关人员均表示零售价格会在２０００元以内。中兴Ｖ９６５Ｗ手机配置高通ＳｎａｐｄｒａｇｏｎＭＳＭ８２５５处理器、主频１．４ＧＨｚ，采用４．３英寸ＴＦＴ触摸屏，５００万摄像头，２ＧＢ机身内置存储，手机尺寸１２８ｘ６８ｘ１０．９ｍｍ，重量９３．８ｇ，搭载ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ７．５操作系统。去年９月，这款名称为Ｔａｎｉａ的中兴首款ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ手机就已在北京通信展亮相，目前在英国、法国等欧洲市场已经上市，售价约合人民币２０００元左右。在应用方面，微软Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ应用商店上架的应用数量已突破１０万。微软大中华区副总裁兼通信及运营商事业部总经理温涛表示，目前ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ全球应用开发注册人员超过１３万，中国区注册人员超过３万。微软今年计划与联通合作开辟沃商店的ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ专区，在开发者与用户方面加强合作。中兴通讯执行副总裁何士友表示，Ｖ９６５Ｗ为中兴在国内市场正式发布的首款ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ手机，丰富了中兴在国内智能手机的产品线，与欧洲版本相比，处理器也从之前的１ＧＨｚ升级为１．４ＧＨｚ。根据市场研究机构ＩＤＣ今年一季度公布的数据，中兴手机一季度出货量达１９５０万部，市场占有率为４．８％，继续稳居全球第四位。（宿艺）