工作太忙腾不出时间、银行排队太麻烦、出差在外不易上网．．．．．．这些都是我们平时在缴纳水电煤气等生活费用时碰到的问题。近日，国内领先第三方支付公司财付通新版水电煤缴费全面上线，对用户体验进行全面创新，并推出一项全新的短信缴费业务，广大用户只需要回复短信，一分钟之内便可完成生活缴费。所谓短信缴费，即用户在财付通生活缴费界面设置短信缴费时间，每到设定的时间，用户就能收到缴费短信，只需短信回复便能查询欠费情况，用财付通余额完成缴费。据介绍，财付通的生活缴费种类，包含有水费、电费、燃气费、供暖费、手机话费、固话、宽带、　有线电视费等，目前已覆盖２３个省市的１９５个费种，所有业务将全面实现短信缴费。对于用户需要办理多种业务的缴费，财付通还支持多账号保存功能。“在首次输入缴费账户并进行保存后，一键即可查询欠费并缴费，无需重新输入账号。此外，保存账号后，系统可自动提醒缴费。这种便捷的账户保存功能保障了账户准确性，还为用户节省更多时间。”财付通产品经理介绍道。“另外值得注意的是，账户还支持ＩＰ识别功能，用户登录缴费界面后，系统可自动识别用户所在区域，并自动提示该区域可缴费的费种。”上海市的刘女士是财付通水电煤缴费的老用户，“一年以来，水电煤费用都是在财付通网站上缴纳的，不必再去银行排队，省了很多时间，而且版面设计很人性化，定时短信提醒也非常贴心”。财付通负责人介绍，未来生活缴费平台将加快全国各地区的生活服务部门的合作，提升缴费种类及用户覆盖面，通过优化产品体验，努力为用户打造更为安全便捷的生活缴费体验。