浙江省高级人民法院与淘宝网合作开通“司法拍卖平台”全国首次“零佣金”的司法网络拍卖已经落槌３日，但关于这场拍卖的争议却没有停止。“司法拍卖首先应该守法”，７月１１日，中国拍卖行业协会发表声明称，此次拍卖活动不符合相关法律法规，浙江法院的做法有违法之嫌。对此，淘宝网昨日公开回应，自己并非拍卖主体。关于“司法网拍”合法与否的问题，昨日再次掀起法律业界的讨论。中拍协：炮轰理由主要有三点在中拍协的声明中，炮轰浙江法院的理由主要有三点，其认为此次网上司法拍卖：第一，突破了最高人民法院司法拍卖的“委托拍卖原则”；第二，淘宝网涉嫌拍卖主体违法；第三，拍卖行业为司法拍卖所做的历史贡献及近年来运用新技术开展拍卖活动的经验值得社会充分关注和利用。通过声明，中国拍卖行业协会表示，“浙江省高院联合淘宝推出网络司法拍卖活动的做法并不符合当前拍卖相关法律法规、有违最高人民法院关于司法拍卖的相关规定，一旦推开将对拍卖市场的正常秩序造成极大影响，同时也将对当前相关法律体系造成较大冲击。”中拍协副秘书长、法律委员会副主任赵勇昨日在接受南都记者采访时表示，根据２００４年最高院的司法解释，人民法院对查封、扣押、冻结的财产进行变价处理时，应当首先采取拍卖的方式，而拍卖被执行人财产，应当委托具有相应资质的拍卖机构进行。所以，浙江高院如果想通过淘宝拍卖，也应该等新的拍卖制度形成之后，现在拍卖应该执行最高院的司法解释。淘宝：我们只是帮做技术平台面对中拍协的炮轰，浙江省高院尚未作官方表态，但淘宝网昨日就“资质”问题作出公开回应：此次司法拍卖合作，是以法院作为拍卖主体、淘宝作为支持方的一项合作，淘宝作为第三方平台，仅提供技术支持与平台服务，全程０佣金０收费。淘宝网表示，网站没有作为拍卖主体开展拍卖业务，并不涉嫌违法。淘宝网司法拍卖这一项目的负责人沈城昨日也作出回应，“作为第一个吃螃蟹的人，早已做好承受质疑和压力的准备”。他强调称此次司法拍卖由法院作为拍卖主体，淘宝仅提供技术支持与平台服务，“和普通网购一样，淘宝网充当的角色一直是第三方交易平台的定位，法院自始至终都是自行拍卖的主体，合法性毋庸置疑。”“淘宝并没有承担拍卖行的工作，我们只是帮法院做了这一套技术平台，比如买家怎么能够来拍这个标的物，保证金怎么缴纳，之后汇款怎么操作等等”。法院自行拍卖是否合法？此次争议中最有“技术含量”的炮火，则集中在法院究竟是否有资格自行拍卖？中央财经大学拍卖中心执行主任刘双舟对南都记者表示，淘宝网进行司法拍卖是有问题的，因为现有的司法解释还有效，而司法解释是要求法院委托拍卖机构进行的。刘双舟认为，试水司法拍卖是值得鼓励的，但纯粹的网络拍卖是不是适合也值得考虑，最好由网络拍卖和现场拍卖相结合，这在技术上是可以实现的。但与此相对，认为法院可以自行拍卖的学者也不少。中国人民大学法学院教授肖建国认为，法院拍卖是国际惯例，不能仅从最高院２００４年司法解释的字面上进行理解，这种理解是认为委托拍卖可以降低腐败，认为法院驾御不了拍卖的表现，而实际上拍卖就是法院的权力，这是民事诉讼法授权给法院的，委托不委托只是个技术问题。肖建国说，据他了解，已经列入立法计划的强制执行法，对法院直接拍卖的程序进行了规定，这也从侧面说明，法院是有权力直接拍卖的。“法院执行庭等司法机构难道无权组织拍卖吗？还有拍卖机构的资质是干什么的？难道是形成既得利益的吗？于公开公正效率竞拍而言，没有比网拍更好的方式。”中国人民大学法学院副教授刘品新表示。背后疑存利益之争从的网络评论来看，大多网友认为中拍协此次急得跳脚，无疑是因为“被动了奶酪”：零佣金的网络拍卖极大地影响了其相关利益。采访中，不少专家都提到，法院司法拍卖每年的数量巨大。赵勇介绍，从过去七八年来看，通过拍卖机构，法院每年执行近１０００亿元的金额。而根据对２０１１年浙江拍卖行业经营情况的统计，作为拍卖行最主要的收入来源之一，２０１１年法院委托的成交额共有９９．５２亿元，而拍卖行自司法拍卖赚到的佣金为１．７８亿元。但中拍协秘书长李卫东对南都记者表示，拍卖机构在司法拍卖中收取的佣金并不高，比如浙江高院在最高院收费标准的基础上，又进行了下调。李卫东说，淘宝网在司法拍卖中是不是有利益问题，也是值得考虑的。“我们佣金在全国也算低的”，浙江省拍卖行业协会秘书长王立田表示，在２０１１年，省高院将司法拍卖的佣金下调了３０％－５０％，除却广告、人员、场地等经费，拍卖公司的生存利润有限，“如果这么弄，剩下可以活的企业就不多了”。南都记者张舟逸　王殿学　龙玉琴实习生陈昔蒙　陈雄