【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，日本游戏公司ＤｅＮＡ宣布，该公司已经与出版商Ｈａｓｂｒｏ达成协议，ＤｅＮＡ将面向４０００万Ｍｏｂａｇｅ移动社交游戏平台用户推出《变形金刚》游戏。此举对于ＤｅＮＡ而言意义重大，它将帮助ＤｅＮＡ提升Ｍｏｂａｇｅ和游戏作品在美国、中国及其它海外市场的影响力。有趣的是，ＤｅＮＡ计划于今年底面向全球推出首款《变形金刚》游戏，但并不包括日本本土。ＤｅＮＡ与Ｈａｓｂｒｏ签署了为期３年的独家代理协议，ＤｅＮＡ有望推出“多部”相关作品。ＤｅＮＡ希望，《变形金刚》系列游戏可以取得类似同名电影在商业和影响力方面的成功。《变形金刚》系列电影已经成为影史上第７大最卖座电影。最新上映的《变形金刚３：月黑之时》全球票房已高达１１．３亿美元。ＤｅＮＡ执行官兼子公司Ｎｇｍｏｃｏ　ＣＥＯ尼尔－扬（Ｎｅｉｌ　Ｙｏｕｎｇ）表示：“我们的全球平台不断增长，我们现在将投资大型娱乐项目。《变形金刚》是一个备受推崇的品牌，各个鲜活的角色在全球范围内深受粉丝的喜欢。我们期待将《变形金刚》带入移动玩家的生活。”２０１１年，ＤｅＮＡ斥资４亿美元收购美国ｉＰｈｏｎｅ游戏发行商Ｎｇｍｏｃｏ，此举帮助ＤｅＮＡ在美国游戏市场占得一席之地。ＤｅＮＡ的ｉＯＳ游戏已经于今年３月份登陆美国。通过与移动公司和社交网络公司的合作，ＤｅＮＡ在中国市场也取得了显著的进步。作为ＤｅＮＡ的竞争对手，ＧＲＥＥ于今年５月斥资２．１亿美元收购Ｆｕｎｚｉｏ，并随后进军美国市场。最近，ＧＲＥＥ全球游戏平台已经正式公测。（Ｅｄｗａｒｄ）