每经记者　胡廷鸿　发自深圳进入夏季，楼市也随之“热起来了”，各家企业均希望在“热”房地产市场分得一杯羹，国内家电行业的巨头们也早已在房地产行业布下自己的棋子。一直想进入房地产行业的彩电巨头深康佳Ａ（００００１６，ＳＺ）６月１６日发布公告称，公司申请授信额度总共７３亿元的银行贷款。外界也将关注的焦点放在了位于华侨城片区的深康佳集团总部旧厂区的改造上。总部搬迁引发开发猜想在国内家电企业纷纷进入房地产行业的浪潮中，作为国内彩电行业巨头，深康佳的步伐明显滞后于同行。随着深圳城市更新改造步伐的加快，深康佳总部计划迁出原址，其“腾挪”出来的土地将成为其进入房地产行业的绝佳机会。近日，深康佳的一则借款公告，引起了业界关于深康佳在总部旧厂区开发商业综合体项目的猜测。６月１６日，深康佳公告称，为了满足康佳集团日常经营资金的需要，公司将向上海浦发银行、中国银行分别申请授信额度为２０亿元、５３亿元的贷款，总共７３亿元。此外，公司还计划在今年向大股东华侨城申请总额度不超过１５亿元的拆借资金。有媒体报道称，该授信贷款将用于更新单元规划项目建设，也就是深康佳将转向经营商住用地，进军房地产市场。对此，深康佳总裁办工作人员杨赛清在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，此次借款是出于公司正常运营资金的需求，与发展房地产业务无关。但是，深康佳早有进入房地产行业的计划。２００７年１０月３１日，深康佳曾公告董事局审议并通过一项议案，决定成立房地产开发投资公司，作为从事房地产业务的载体。今年５月２日，深康佳公告称，康佳集团总部厂区更新单元规划　（草案）已通过深圳市规划和国土资源委员会原则同意。原旧厂区拆迁后的土地功能和定位目标为集研发、办公、商业等多元功能为一体的城市综合体。对此，深圳业内人士分析，这离深康佳的房地产梦又近了一步。但杨赛清称，集团总部的城市更新项目还未真正落实，最终谁来运营还有不确定性。进军房地产步伐缓慢实际上，国内家电行业巨头进入房地产行业并不新鲜。据《每日经济新闻》记者了解，早在几年前，海尔、海信、长虹、ＴＣＬ、美的、格力、创维等家电企业均成立了房地产公司。深康佳拓展房地产业务的情况较为特殊，由于深康佳大股东华侨城的主业为房地产，为避免形成同业竞争，深康佳进军房地产的步伐一直进展缓慢。２０１０年７月５日，深康佳以３．４２亿元在昆山市成功竞得总用地面积为３６６５７５．８平方米的土地，其用途为旅游设施及商住用地。为此，深康佳专门成立了昆山康盛公司并由其负责开发。外界认为，这是深康佳进军房地产行业的开端。但是，真正能使深康佳在房地产业务方面大展拳脚的，是在深康佳总部搬迁后的城市更新改造规划。２００９年底深圳市出台城市更新条例后，深康佳一直在申请公司总部厂区纳入城市更新单元计划，在总部搬迁之后将进行更新改造。２０１０年３月，深康佳总部厂区正式被深圳市规划和国土资源委员会纳入　《２０１０年城市更新单元规划制定计划》第一批计划草案。此后，深康佳一直在制定相应的规划方案。如今，上述更新规划获得深圳规划和国土委审议通过，这意味着深康佳在进入房地产业务方面进一步提速。