卖家做生意图的是一团和气，买家买东西当然也要买的顺心。可是最近济南市民小张就遇到一件郁闷事儿，只因为她投诉了淘宝网上的一位卖家，而屡遭威胁。“今天（１０日）下午，我收到一个快件，打开后发现里面竟然包着一坨大便，我怀疑这是那位卖家肆意报复。”小张说。网上拍货好几天店家迟迟不发货６月２１日，小张在淘宝一家店看中了一个防晒霜，卖家在网上发布“由于活动量大，数量有限，建议亲请自主拍下，以免耽误亲抢购的时间，我们会尽早安排发货，４８小时内发货，请亲勿催哦。”看到这一提示，小张觉得也挺合理也就没有在意，就拍下了这款防晒霜。可是左等右等，小张每天守在电脑旁不断刷屏，就是没有卖家发货的消息。６月２７日小张再次联系卖家，但这次她没有询问何时发货，而是简单问了句对方是否在线，看对方回答，小张继续询问何时发货的问题，但没有想到对方竟回答，“要等支付宝确认才有钱周转，估计还要等１０多天的。”随后小张解释道，“他们的意思就是目前资金链断了，等已发货的这些买家确定收货并把钱打给他们后，他们才有钱进新货然后再发货。”投诉卖家不厚道买家却屡遭威胁越想越生气，小张当晚就投诉了卖家。“由于晚上１１点以后我的手机就自动屏蔽来电，虽然不响铃但是有来电记录，第二天一大早我就看到有好几个未接来电，都是那个卖家网上公布的号码，我没在意，后来又接到了一个短信，大致内容是我最好把投诉撤销，不然我以后的日子不会好过。”小张说。看到这一信息，小张没有在意，就删了这条短信。谁知，小张的“噩梦”这才刚刚开始。“从那之后，卖家半夜就给我打电话，后来白天又有个陌生手机号给我打，我接了对方就骂我，然后挂电话。”小张说。竟收到大便快递疑是该店家所为昨天下午４：３０左右，小张接到一位快递员的电话，对方称手中有小张的快件，需要小张签收一下。她并没多想，就下楼去取快件了。但当快件被打开的那一瞬间，快递员和小张都愣了，是一坨大便．．．．．．“我当时就怀疑是那个卖家为了报复我故意寄来的，这也太欺负人了。”想到这儿，小张再也无法忍受，掏出电话报了警，目前警方已介入调查此事。昨天下午，记者拨通这位快递员的电话，他告诉记者，“我也很生气，经过对方同意我将这个快件拿回公司，并上报总公司，这个责任主要在揽件人，所以一经查实，我们也会还她一个公道。”寄件人地址空白卖家电话打不通昨天，记者在快件的签收单上看到，单子上写的最详细的就是小张的姓名、地址、电话，但是对方却只留了一个名字和电话，地址栏是空白的。记者看到，对方留的姓名是“王妮吗”，随后记者根据对方留的电话号码打过去，发现是个上海的号码，接电话的是位男性，当记者询问他有无发快件时，对方还是坚定地说“你打错电话了。”记者根据卖家店中留下的电话号码打了过去，却一直无人接通电话。随后记者试着在阿里旺旺上和对方联系，但是对方显示离线，因此也没有得到任何回复。