羊城晚报讯　记者帅鹏坤报道：九阳又出质量问题！近日，武汉市工商局抽查豆浆机，数款产品未达国家标准，主要问题为电源线横截面积过小。其中，九阳的５款豆浆机产品和数款小家电产品被列入“黑名单”。新华网报道，今年一季度武汉市工商局对市场销售的部分小家电进行了随机抽检，共抽检４９批次，不合格３９批次。其中包括被曝光存在电源线横截面积偏小问题的豆浆机包括以下型号：ＤＪ１３Ｂ－Ｄ１８Ｄ、ＪＹＤＺ－５１０Ｗ、ＤＪ１３Ｂ－Ｄ０７、ＤＪ１３Ｂ－Ｄ０８Ｄ、ＤＪ１２Ｂ—Ａ１１Ｄ。此外，九阳的多功能电蒸锅ＪＹＦ－５０ＹＤ０２、电压力锅ＪＹＹ－４０ＹＳ８、微电脑智能电饭煲ＪＹＦ－４０ＦＺ０３和开水煲ＪＹＫ－１７Ｃ０９均存在不同程度的电源软线横截面积过小问题。另外，ＪＹＫ－１７Ｃ０９型号的开水煲还存在输入功率偏低问题。羊城晚报记者了解到，被武汉市工商局检出存在漏电危险的豆浆机均是九阳的主打产品，在各大城市的卖场和超市均有销售。不过，对于产品被曝不达标，九阳发布公告回应，该公司采购的零配件均进行了严格的检验和检测，产品都经过３Ｃ认证，公司严格的质量保证体系可以保证产品质量。所谓的质量问题主要是由于武汉有关部门的检测方法不对。九阳称，武汉工商部门委托质量部门检测电源线时，所使用的方法不是国家规定的方法，目前有关部门正在对该检测结果进行重新评估和复核。同时，九阳表示公司不会下架曝光产品，因为“我公司并未接到因电源线引发产品质量问题的报告”。链接羊城晚报记者了解到，电源软线的横截面积反映的是电源线的载流能力，横截面积偏小将导致电源线发热量和温升较高，长时间使用将导致电源线的绝缘加速老化，从而可能造成漏电危险，将影响产品的使用效果，甚至引发安全事故。据了解，电源线横截面积的国家标准是大于等于０．７５平方毫米。而本次九阳被曝光的不合格产品的电源线横截面积在０．３７８平方毫米至０．６９平方毫米。