７月１２日晚８时，由中国文化管理学会动漫文化专业委员会主办，持续时间长达３０天的“首届中外动漫文化季”于北京７９８艺术区盛大开幕。本次活动受到国家领导及主管部门高度重视，原国务院稽查特派员、部长，中国国情调查研究中心主任刘吉、第十届全国文教卫体委副主任王巨才、原全国工商联副主席姜永涛等出席了开幕仪式。动漫文化作为一种特殊的视觉文化，以其雅俗共赏的广泛接受度，天马行空的构思题材，以及在打破历史、种族、国籍等文化壁垒上所具有的先天优势，从而拥有着得天独厚的传播及发展基础。近年来，如何将我国独有人文精神魅力与动漫文化相融合，使我国动漫重新立足于世界民族之林，是国内动漫产业所面临的一大时代命题。“首届中外动漫文化季”的举办，正是希望通过塑造明星级动漫展会，形成平台效应，由上而下带动全产业链的良性发展。本次活动汇集国内动漫产业顶尖力量，遍邀知名动漫企业、机构及个人团体共同参与，从其举办规模、行业影响力、持续时间等方面都堪称标杆典范。作为国内动漫一年一度的顶级盛事，“首届中外动漫文化季”　主要以白天的ＣＯＳＰＬＡＹ汇演、评选及晚上的中外动漫嘉年华、主题狂欢派对两部分构成，不仅将动漫及各类周边衍生文化尽数囊括于内，更创新设立了“ＣＯＳＨＩＰＡ”、“ＣＯＳＲＯＣＫ”、“ＣＯＳＪＡＺＺ”、“ＣＯＳＨＥＲＯ”四大跨界主题，巧妙的将Ｈｉｐ－Ｈｏｐ、摇滚、爵士乐、角色扮演等潮流元素与动漫文化融为一炉，大大丰富了人民群众的文娱生活。架起中外动漫交流虹桥　畅享ＣＯＳＰＬＡＹ乐趣与美国、日本等动漫强国相比，我国的动漫发展起步较晚，因而增强彼此间文化活动交流，学习对方优点经验具有举足轻重的重要意义。在动漫文化的多种表现形式中，ＣＯＳＰＬＡＹ正从早期作为活跃会场气氛的单纯表演项目，蜕变成为新兴的主流动漫文化形式之一，对动漫文化的传播及装大起到日益显著的促进作用。本次动漫文化季邀请了各具风格的知名ＣＯＳＰＬＡＹ表演团体／个人作为参与嘉宾，为现场观众带来世界顶级的专业ＣＯＳＰＬＡＹ演出。与此同时，主办方更于每周六、日两天为热爱ＣＯＳＰＬＡＹ表演，力图一展才华的ｃｏｓｅｒ们安排了“ＣＯＳＰＬＡＹ天团全国选拔赛”。相信在相同的爱好指引下，国内新生代ｃｏｓｅｒ们将与国外达人进行广泛而深入的学习交流。融汇中外文化　激发创意灵感与过去任何动漫主题展会不同，“首届中外动漫文化季”不仅着眼于动漫本身，更前瞻性探寻着动漫与其他新兴表演艺术上的交流融合。本次活动的特色之处是通过发音技巧来模仿鼓声、琴弦、打碟等音效，组成富于韵律节奏音乐的Ｂｅａｔｂｏｘ演出，率先为本届动漫季增添了浓浓的西方Ｈｉｐ－Ｈｏｐ风情；而在无数激光光柱中，表演者将随着音乐节拍将激光柱信手拈来，恍若魔术师一般抓光、打光、折光、转光的激光舞更是让人目眩神迷；而在一团漆黑中，一个个不见具体形貌，只是由荧光勾勒出身形轮廓的舞者在台上时隐时现，并通过荧光线条组成种种匪夷所思的图案或动作，其所形成的强烈视觉冲击效果，丝毫不弱于一场３Ｄ大片。对一向善于兼容并举的动漫世界来说，这些不同的视觉声效艺术想必将为从业者们带来新的灵感妙想。无所不包的精彩内容，明星云集的巅峰盛事，政府与行业共同参与的宏大格局，２０１２年首届中外动漫文化季不仅为动漫爱好者与动漫行业从事者提供了面对面的交流平台，更为促进中外动漫文化的交流做出了卓越贡献。我们相信，中外动漫文化季将成为具国际水准的品牌活动。从其长远意义及影响力来看，它的成功举办，势必将推动国内动漫事业的良性发展，并使得动漫文化与动漫产业更加繁荣昌盛。