【赛迪网讯】７月１日消息，据国外媒体报道，美国加州圣何塞市地方法院法官露西高（Ｌｕｃｙ　Ｋｏｈ）周五批准了苹果针对三星Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ手机提出的禁售令请求，苹果要求法庭在案件开庭审理之前禁止三星Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ手机在美国销售。这也是苹果在本周之内获得的第二次诉讼胜利。苹果和三星都是全球最大的消费电子产品公司，双方已经在数十个国家展开诉讼大战，互诉对方侵犯了自己的专利权。露西高法官周五作出上述决定之前，她还在几天前批准了针对三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１的禁售令。对于苹果来说，这是两次非常重要的胜利，因为这种案件开庭审理之前的禁售令是很少获批的。这也意味着苹果在它与三星的诉讼大战中的情况比上周有了明显改观，芝加哥联邦法庭法官理查德波斯纳（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｐｏｓｎｅｒ）上周作出裁决，命令苹果不得在案件结束前针对谷歌旗下的摩托罗拉移动提出禁售令请求。露西高法官在周五的判决书中称：“苹果已经明确表明，如果不发布预备禁售令，它很可能会丢掉智能手机市场的部分份额，而且未来智能手机产品的下游销售也会受到影响。”露西高法官计划在下周一召开一次听证会，考虑是否暂缓Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ手机的禁售令。同时她还在法庭上表示，她也许会在周日作出是否将针对Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ的禁售令也暂缓执行的决定。苹果发言人克里斯汀休吉特（Ｋｒｉｓｔｉｎ　Ｈｕｇｕｅｔ）重申了之前的声明，指控三星抄袭了苹果产品的外观设计。三星则发表声明称，公司对露西高法官作出的最新裁决表示失望。它在声明中说：“我们将采取包括法律手段在内的一切必要措施，保证让消费者能够继续购买Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ手机。”作为该项禁售令生效的条件，法庭命令苹果交纳９５００万美元的保证金，如果以后证明禁售令是错误的，这笔保证金将被用于赔偿三星因此而蒙受的经济损失。这项禁售令将在苹果交纳保证金后立即生效。