ＣＮＥＴ科技资讯网　６月１８日　国际报道：如果微软决定自行设计平板电脑，一定是认为自己比其它公司做得更好。所目光都将集中在微软周一发布的一款平板电脑上，其目的是直接挑战苹果ｉＰａｄ。当地时间上周五，ＣＮＥＴ在与分析师讨论过程中发现一个共同观点：如果微软执意制造自有品牌平板电脑，一定是因为ｉＰａｄ的缘故。ｉＰａｄ是平板电脑领域的主导产品，迄今为止，竞争对手只希望捡起ｉＰａｄ未覆盖到的市场份额。苹果成功应归功于该公司严密控制了硬件－软件和高度整合的产品。其成功很难被Ａｎｄｒｏｉｄ阵营所复制，因为Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑由一系列松散的硬件厂商组成，运行的Ａｎｄｒｏｉｄ软件分裂性高。市场调研公司Ｅｎｄｐｏｉｎｔ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ分析师罗杰·凯（Ｒｏｇｅｒ　Ｋａｙ）说：“这意味着微软能够控制所有变量，制造出一款响当当的产品。对硬件合作伙伴而言，这不是一件好事，但微软或许已对此深思熟虑，认为没有多大影响。”凯指出，微软考虑推平板电脑或许已经有一段时间了。也就是说，微软能够避免与硬件合作伙伴的过分冲突。惠普和戴尔将选用ＡＲＭ版Ｗｉｎｄｏｗｓ　８，即Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ，该关注平板电脑的操作系统将实现产品差异化，避免与ｘ８６版生态系统直面竞争。这意味着微软将直视苹果竞争。同Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ一样，苹果ｉＯＳ支持ＡＲＭ架构，与性能相比，更看重电池续航时间。平板电脑要想获得成功，微软需要做什么？当然，关键是微软如何回应。