在微信推出２．０版本时，外界曾探讨以它为代表的即时通讯应用，通过文字信息与语音短信方式会否对传统的短信、彩信业务造成冲击。一年之后，微信推出支持视频和语音通话的４．２版本，这再次引起外界关注，尤其是不少运营商人士，他们几乎在试用的第一时间就发出“运营商将颗粒无收”这样的慨叹，甚至有业内人士表示“腾讯的野心就是成为第四大运营商”。运营商人士“脊背一凉”７月１９日晚上，安徽联通濉溪分公司总经理助理王峰觉得脊背一凉。试用了微信新版本后，他发现视频和语音功能是联通旗下的同类ＩＭ即时通讯产品“沃友”所无法比拟的，随后发表的一则微博中，他提到更关键的一个问题“在３Ｇ或ＷｉＦｉ环境下，可以免费视频通话，也可切换为语音通话，除了消耗一些流量，运营商颗粒无收。运营商的管道之路该怎么走？进入管道的内容，是否该无所限制？”该微博引发业内不少人士的回复讨论，有同僚给他回复：“对微信有恐惧感，感觉语音业务已被彻底打败。”各大科技网站似乎也有同感，在介绍微信４．２版本时纷纷用上了“不给运营商留情面”之类的标题。王峰告诉《ＩＴ时报》记者，当时的感觉和疑问如今依然存在：“从我的层级很难提出具体的应对措施，这个问题要留给大家思考。”零点咨询通信行业咨询总监曾韬直言不讳，他认为微信此举是直接动摇运营商生存之本，将令运营商很生气：“微信如果具备实时语音和视频通话，腾讯将立即成为虚拟移动通信运营商了！什么频率管制、电信运营牌照、基站、光纤都跟它无关。”曾韬表示，“腾讯一向敢做不敢说，有着希望成为第四大运营商，甚至有野心成为第一大运营商。”语音通话功能或将面临管制一位不愿意透露姓名的Ｔａｌｋｂｏｘ人士介绍，以前微信与Ｔａｌｋｂｏｘ一样只拥有语音短信功能，对着手机录一句话，就会发送到对方的手机上，很新奇，但与双向、不间断的语音通话还是有区别的，因此从使用习惯上尚不会对运营商的语音业务造成太大影响。但此番微信４．２的视频、语音聊天功能过于强大：“其实语音通话技术上不难实现，它与Ｓｋｙｐｅ的ＶｏＩＰ网络电话是一个道理。”但他同时也谈到，Ｓｋｙｐｅ在不少国家被禁。而国内对非法网络电话也曾进行打击，ＶｏＩＰ电话在国内严格管制，尚缺乏合法身份。他认为假如引起了有关方面重视，微信或会面临一定的限制。一位运营商ＩＭ即时通讯产品负责人则向记者表示，在一款应用内置入网络电话形式的服务，是在打“擦边球”。“相信低流量的语音聊天功能很快会改变大量用户的使用习惯，对运营商的传统语音业务必然造成冲击，运营商也将进一步被管道化。”这位人士表示，　“这样下去，会变成腾讯吃肉运营商喝汤，大家都在给腾讯打工。”运营商应更果断更有魄力曾韬提醒运营商应该认识到危险，因为尽管运营商的重心转向数据业务，但去年三大运营商的语音业务收入仍占很大比重，其中尤以中国移动为甚：“互联网公司直接做语音业务是迟早的事，你可以阻止Ｓｋｙｐｅ，或者禁止微信加载语音通话功能，但无法阻挡大势！”对于运营商究竟该如何应对，王峰认为可借鉴韩国运营商的方法。韩国监管机构近日已批准该国移动运营商们可对ｏｖｅｒ－ｔｈｅ－ｔｏｐ（ＯＴＴ）　ＶｏＩＰ　应用程序的使用进行额外有效收费，或对其进行完全限制。此举明显旨在保护运营商的语音收入。此外，三大运营商早已分别推出了各自的即时通讯产品，希望同样占据市场机遇，但曾韬分析，互联网公司不但具有先发优势，从功能更新的实际情况来看也完全没有保守的思维：“移动互联网应用市场往往只看第一名是谁，用户基本集中在第一名应用之中，第三第四名没有意义。”前述运营商即时通讯产品负责人向记者表示，既然意识到未来的市场动向，运营商或可用更果断的魄力“舍弃一部分语音收入，将自己的同类产品加速地发展，其实运营商此类产品的融合通信特点更鲜明、沟通安全性更强，这些都是优势。”