晨报讯（记者　焦立坤）作为商用前的练兵，中国移动在北京搭建的４Ｇ（ＴＤ－ＬＴＥ）示范网已完成初步建设，并向专业用户放号，展开小范围的预商用测试。４Ｇ网络到底有多快？信号稳定吗？昨日，北京晨报记者在北京邮电大学现场率先体验了一把高速４Ｇ网络的魅力。ＴＤ－ＬＴＥ是我国主导的４Ｇ标准，从今年年初开始，中国移动选定十个城市进行扩大规模网络实验，北京是其中之一。承担北京ＴＤ－ＬＴＥ示范网建设的是大唐移动。该公司昨日透露，目前示范网已基本完成建设及优化，正陆续展开针对专业用户的多项体验活动。据了解，北京ＴＤ－ＬＴＥ示范网主要覆盖“一线四区”：“一线”指长安街沿线（西起万寿路，东至东单），同时在北邮、北师大、工信部电信研究院和大唐电信集团等几大区域实现覆盖，目前搭建了８０多个基站。大唐移动移动通信事业部测试总监陈博介绍说，该网从今年１月份开始搭建，到５月中旬基本完成建设。最近启动的预商用测试主要面向工信部、中国移动等内部专业人士。不过，现在支持ＴＤ－ＬＴＥ的终端还较单调。陈博介绍说，多模数据卡已具备预商用的水准，用户参与测试的终端主要是数据卡。后续智能手机等终端将陆续投放使用。不过，这张网何时向公众开放还是未知数。中国移动计划今年小范围试商用ＴＤ－ＬＴＥ，准备明年大举建网。此前，杭州等城市已率先向公众用户开放４Ｇ体验。记者体验下载３Ｍ文件不到一秒钟昨日上午，记者搭乘大唐移动专门的体验车，来到４Ｇ覆盖的北京邮电大学。因为４Ｇ网还没有对公众开放，因此体验需要特定的设备。在记者乘坐的车上都放了一台ＣＰＥ，功能类似于无线路由器，可将ＴＤ－ＬＴＥ信号转换成手机、电脑通用的ＷｉＦｉ信号。驶入北邮校园，记者很快搜到了ＷｉＦｉ信号，用手机在线点播了一部热门电影，播放画质清晰流畅，没有出现卡顿现象，缓冲几乎可以忽略。发一条图片微博几乎是即点即传，下载一个３Ｍ的文件用了不到一秒钟。现场工作人员用４Ｇ上网卡同时下载５个文件，平均速率达到６０多兆，可满足即摄即传、高清视频点播等大数据量业务需求。晨报记者　焦立坤