【搜狐ＩＴ消息】７月２７日消息，日本在线零售商乐天（Ｒａｋｕｔｅｎ）上周开始发售Ｋｏｂｏ　Ｔｏｕｃｈ电子阅读器，但是却出师不利，这为亚马　逊（Ａｍａｚｏｎ）即将推出的新版Ｋｉｎｄｌｅ创造了机会。日本乐天去年年末以３．１５亿美元的价格收购了Ｋｏｂｏ。乐天对Ｋｏｂｏ的收购曾经被市场看好，因后者６月份宣布了高达三位数的增长，但Ｋｏｂｏ　Ｔｏｕｃｈ的发售　似乎已经给乐天在日本本土带来了公关难题。在Ｋｏｂｏ　Ｔｏｕｃｈ发售不久后，消费者开始投诉软件问题，不仅涉及桌面软件，也牵扯到设备自身以及内容选择方面。本周早些时候，乐天已经删除了该　产品在其网站上的所有评论。评论被删之前的截图显示，共有４８３个一颗星评论，产品的平均打分也只有２．９６颗星。乐天高管Ｔａｋｅｓｈｉ　Ｈｏｎｍａ表示，乐天删除评论是因为这些评论具有误导性，因Ｋｏｂｏ　Ｔｏｕｃｈ发售时还处于不完善状态。此举导致乐天的客服电话中心被各　种投诉“狂轰滥炸”，消费者未能获得最好的服务。Ｔａｋｅｓｈｉ　Ｈｏｎｍａ认为Ｋｏｂｏ　Ｔｏｕｃｈ的部分问题是日本独有的——软件需要适应新的语言。由于缺乏内容，Ｔａｋｅｓｈｉ　Ｈｏｎｍａ表示，出版商已经逐步增加提供　的书籍数量，这些书籍转化为ＥＰＵＢ３格式。月末将会提供３０，０００万本书。（Ｅｃｈｏ）