苹果的投资人终于迎来了好消息：苹果在今年的第三季度财报中宣布，之前向投资人承诺的股息派发计划将在今年的８月１６日兑现，比之前传言的１０月份有所提前。而这也是苹果自１９９５年以来首次向股东支付股息。之前，就有投资人施压，称苹果现金储备充足，却没有善待投资人。于是在今年的三月份，苹果宣布了自己的股息派发与股票回购计划。根据该方案，每股股息２．６５美元，股票回购额度达１００亿美元。同时，苹果承诺在今后３年内向股东返还４５０亿美元现金。“我们把部分的现金用在了自己的业务性投资上面，包括研发，收购，新的零售店开张，战略预付款项，供应链的支出和建立基础设施。在未来，你会看到更多这样的动作。”在今年的３月份，Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ曾这样说道，“但是，我开拓一系列的战略机会的同时，我们也还有充足的现金。所以我们准备发布一个股息派发与股票回购计划。”投资人马上能够拿到钱，心里当然会开心。但是也有人对这个方案不满，因为投资人需要为股息纳税。还有，苹果只会用它国内的现金储备来兑现上述的股息派发和股票回购计划。然后，在本消息出来几小时内，苹果的股票下跌了５％，以５７１．５５美元收盘。可能是因为投资人发现苹果本季度的表现并没有达到分析家的预期。