美国国家安全局局长基思·亚历山大中将２７日出席一场黑客大会，呼吁“互联网人才”与政府联手，确保互联网安全。拢人才第２０届“防御态势”（Ｄｅｆ　Ｃｏｎ）黑客大会在美国内华达州拉斯韦加斯市一座酒店举行，一万多名黑客和一些电脑安全企业技术人员与会。作为美国最大情报部门主管和美军网络司令部司令，亚历山大受邀成为争议话题。大会组织者、绰号“黑暗切线”的杰夫·莫斯说，他之所以邀请亚历山大，部分原因是希望黑客们了解国家安全局这一“最神秘、最鲜为人知”的机构。亚历山大当天穿作为黑客“标准装”的牛仔裤和Ｔ恤衫，在会议厅来回与黑客们打招呼，试图拉近距离。他评价“防御态势”是“全球最棒的互联网社团”，说这一社团“比任何人更加清楚”如何弥补网络漏洞。“这间屋子满是我们国家需要、能够保护互联网空间安全的人才．．．．．．大家可以加入并帮助我们。我们今后需要大家。”为活跃现场，亚历山大的演讲穿插一些个人经历，不时开玩笑，一度向与会者展示国家安全局招聘网站的地址。谈隐私会议话题一度围绕信息安全与公民自由权。国家安全局首次在会场设置展台，紧邻美国非营利机构互联网自由基金会的展台。后者指认美国政府非法录音公民通话，已经启动诉讼程序。亚历山大告诉互联网自由基金会与会代表，政府有能力保护国家安全和公民自由。他没有谈及那场官司。提问环节，亚历山大不接受现场提问，而由组织者莫斯从网民提问中删选。莫斯说，他想知道国家安全局是否存有每一名公民的个人资料。亚历山大笑称提问“幽默”，却严肃回答：“当然不是。说我们正在那样做的人理应更加了解（情况）。”他说，强化互联网安全不能以牺牲个人隐私和公民自由为代价。互联网“完全安全”符合国家最高利益。受冷遇“防御态势”由莫斯１９９２年创设，号称全球最大黑客集会，每年一届，与会者不乏一些对黑客技术走火入魔的怪才。一些知名电脑安全技术企业近年加入，邀请并激励黑客发现企业旗下产品的漏洞，以完善产品。面对亚历山大抛来的“橄榄枝”，多数黑客似乎没有兴趣。路透社报道，亚历山大在一处售卖安全产品的展台与购买者主动打招呼，碰了一鼻子灰；他走近一名正在参加“夺旗”比赛的男子，而后者只向亚历山大招一下手。那名男子的队友随后解释：“我们太忙，没空闲聊。”“夺旗”比赛是大会“保留节目”，由黑客自行组队，扮演计算机网络攻守角色，比试谁技高一筹。一名不愿公开姓名的黑客告诉法新社记者，多数黑客可能不愿意为国安局效力。（刘锴）