【赛迪网讯】６月１９日消息，据国外媒体报道，微软平板要挑战苹果，必须改变形象并借鉴其在Ｘｂｏｘ上的成功经验。据悉，微软将在洛杉矶大会上展示搭载其最新的平板电脑，但要赢得眼球，微软不仅需要为平板搭配大量优秀的应用程序，还得给出一个具有竞争力的价格，鉴于市售最便宜的ｉＰａｄ只要４９９美元，这一挑战并不轻松。市场调研机构Ｇａｒｔｎｅｒ的分析师迈克尔－加腾伯格Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｇａｒｔｅｎｂｅｒｇ曾表示，“微软并不擅长推销并让消费者买单。”但他也指出，Ｘｂｏｘ是个例外，过去七年里，微软已经累计售出了６７００万台Ｘｂｏｘ３６０游戏机，成为了最流行的游戏平台。本月初，微软又推出了Ｘｂｏｘ　ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ，旨在再续Ｘｂｏｘ的辉煌。市场调查公司ＩＤＣ６月１４日的数据显示，今年全球范围内的平板电脑产量将达到１．０７亿台，明年将增长至１．４２亿台，到２０１６年产量将达到２．２２亿台。同时，今年ｉＰａｄ占全球市场份额的比重将由去年的５８．２％上升至６２．５％，　如果苹果在今年下半年推出价格更低廉的小号平板产品，其市场份额将继续增大。而即使今年平板电脑市场总额将达到７８７亿美元，　微软可能也不会推出搭载ＡＲＭ芯片，价格低于５９９美元的Ｗｉｎ８　ＲＴ系统的平板电脑，因为受ｉＰａｄ的影响，这一价格还是会高于市场预期。　Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑的售价或许将低于１９９美元，但代价却是屏幕尺寸的缩小，蓝牙无线的取消和内存容量的缩减，比微软好的是，亚马逊在电子书，电影和音乐的销售收益可以弥补低价带来的利润下降。另外，与ｉＰａｄ上的超过２０万个专属应用程序相比，搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ系统的平板电脑上的应用并不丰富，平板电脑在价格上并没有多少发挥的空间。即使微软推出专门为平板系统优化的整合了Ｗｏｒｄ，Ｅｘｃｅｌ，ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ和ＯｎｅＮｏｔｅ的Ｏｆｆｉｃｅ办公套件，也不会为平板消费者所青睐，而没有Ｏｕｔｌｏｏｋ电邮的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ系统却无法满足人们的需求。继去年Ｚｕｎｅ失败之后，微软在四月宣布与Ｂａｒｎｅｓ　＆　Ｎｏｂｌｅ建立合资公司，以研发数字阅读程序，并帮助开发者开发Ｗｉｎｄｏｗｓ　８应用程序。事实上，基于微软Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的平板电脑早在２００２年就推出了，目前的市场份额为零。其他同样销售惨淡的平板电脑包括ＲＩＭ的ＰｌａｙＢｏｏｋ，摩托罗拉的Ｘｏｏｍ和惠普的ＴｏｕｃｈＰａｄ。Ｇａｒｔｅｎｂｅｒｇ如是说：“　苹果的成功不是把Ｍａｃ　ＯＳ系统硬塞进平板里，他们是真正创造了适合平板的东西。”