近日，京东商城通过了国家邮政局２０１２年快递业务经营许可年度报告审核，京东快递８月底将正式对第三方开放，从而形成“亚马逊＋ＵＰＳ”的发展模式。易观国际分析师陈寿送认为：“电商现在的优势是价格，但整个行业不可能一直打价格战，这样最终会导致两败俱伤。因此，从未来发展趋势来看，物流和服务将是决定电商胜负的关键。”京东快递开放后，京东商城的经营模式被形容为“亚马逊＋ＵＰＳ”，即通过网络平台为消费者提供一站式购物体验。物流是服务客户、保证客户体验的重要基础，在京东体系中占据重要位置。据了解，京东早在２００７年便在北京、上海、广州三地率先建立了自己的配送队伍。当前，京东在全国已拥有六大物流中心，在超过３００座重点城市建立了城市配送站，已拥有超过７００个配送站点和２００个自提点，而且还开通了校园联营自提点、社区自提点等多种配送方式，满足了不同消费者的配送需求。此外，京东商城还通过ＧＩＳ系统、配送路线自动规划系统等全面提升了客户体验。实现配送服务的可视化管理，以及配送路线自动规划系统，节省了整体配送费用，并大大缩短了单均配送时间和配送网点的选址时间。值得一提的是，京东商城还为其配送员配备了ＰＤＡ一体机，并开发了相应的定制软件，为配送员带来便利的同时，可对操作过程进行规范的控制，保证资金的安全。与此同时，京东商城还推出了２１１限时达、售后上门取件等特色服务，目前，已在北京、上海等２５个城市开通。客户购买商品因质量问题提交退换申请且审核通过，京东将提供上门取件服务。在京东自营配送的３００余个城市中均提供上门取件服务。业内人士认为，目前电商品牌的发展趋势放缓，中小电商的订单需求将被进一步整合，传统快递企业的生存空间将被压缩，电商行业洗牌或将提前到来。开放物流将有利于提升自身品牌竞争力。一位不愿透露姓名的业内人士表示，开放物流将全面摊薄其自建物流的成本，物流或将成为电商经济增长的重要引擎。此外，出于对自身电商业务的熟练配送服务，快递开放将可以更好地为商家服务，满足商家多样化需求。商报综合报道