本报综合报道　６月２８日，奇虎３６０用户特供手机ＡＫ４７正式接受预订，虽然是刚开售，但网络上却已经有不小的质疑声。质疑一：工艺到底如何？最大的质疑声来自于近日安卓论坛与ＩＴ１６８的拆机评测曝出奇虎３６０用户特供手机“焊点门”，这也成为网友热议与吐槽的关键话题。此事件的爆发，源于媒体提前从官方处拿到了奇虎３６０提供的ＡＫ４７，即ｔｃｌ旗下阿尔卡特ｏｔ９８６手机进行评测，并在第一时间发布了拆解评测图片。其主板制造工艺成了最大的焦点，其飞线连接的两个焊点更是遭到了微博网友嘲笑。以上为奇虎３６０用户特供手机拆机详细图，图上可以看出ＡＫ４７的焊点十分粗糙，甚至还有松香残留，两根飞线很刺眼地外露。网友杨文平－Ｐｓｙｋｅ吐槽称，“除了几个ＢＧＡ的片子，其他器件的焊接水平就跟手工搞的一样”网参镜子－爲爱婷留称，“哇靠，特供机怎么里面像电子垃圾一样的。太坑爹了吧。焊点还能再恶心一点吗？”在安卓论坛在微博上首发评测拆解图片之后，网友表示，这种焊接工艺，绝对不是富士康或者英华达一类的一流代工厂之作。质疑二：手机真的是零利润销售吗？由于此前周鸿祎一直声称奇虎３６０用户特供手机是零利润销售，所以它的成本到底多少也成一个疑问。从专业人士处了解到，就手机的元器件来说，进口元器件的价格要比台湾产的普遍贵２０％到３０％，台湾的要比大陆贵２０％到３０％，由于奇虎３６０的特供机元器件除了１．２Ｇ的ＣＰＵ之外都是国产，进口关税应该可以刨除。加之前段时间周鸿祎在痛斥小米青春版成本仅１２００元，如果周鸿祎的说法成立，再假设特供机的摄像头也是８００万像素摄像头的价格，估算下来，奇虎３６０特供手机ＡＫ４７的硬件成本应该在７００～８００元左右。按照官方的说法，奇虎３６０特供机定价１６９９元，减去成本，每台的净利在千元左右。许多知名媒体人士在微博上发问周鸿祎，为何不公开特供机的配置以及元器件价格。面对公众的质疑，周鸿祎及时回避了上述问题，并不表示要公开元器件的配置以及价格表。质疑三：手机售后怎么办？当分析师蒂莫西·陈发问周鸿祎　“请谈谈贵公司的手机战略”时，周鸿祎表示，“我要强调一点，３６０在这一过程中不涉及手机的生产与制造，甚至手机的销售也是这些手机厂商或自行或通过电商平台，直接销售给用户，手机质量和售后也由他们负责。周鸿祎面对媒体采访时公开表示，否认将对手机进行补贴，同时强调不负责奇虎３６０用户特供机的质量与售后。有网友质疑，阿尔卡特的售后服务点实在是少之可怜。加上网点信息较难搜索，也给普通消费者带来不便。没有售后服务，对于购买了奇虎３６０用户特供机的用户将面临维修难、退货难的两难局面。