来自彭博社的最新消息，微软不愿ＨＴＣ开发Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板机，没有向ＨＴＣ提供必需的技术资料。原因可能是担心ＨＴＣ无法售出足够量的设备，或是担心ＨＴＣ没有生产平板机的足够经验。Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ是Ｗｉｎｄｏｗｓ家族的一个新成员，也可以称之为Ｗｉｎｄｏｗｓ　ｏｎ　ＡＲＭ或ＷＯＡ。该版本并不零售，仅预装在采用ＡＲＭ处理器的ＰＣ和平板机中。Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ平板机是为了对抗ｉＰａｄ，今年晚些时候东芝和华硕将推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ平板机。微软发言人Ｆｒａｎｋ　Ｓｈａｗ声明称，无论是现在还是将来，ＨＴＣ都是一个强大的合作伙伴，但他拒绝讨论具体细节。ＨＴＣ驻美发言人Ｓａｌｌｙ　Ｊｕｌｉｅｎ也表示，ＨＴＣ计划支持新版Ｗｉｎｄｏｗｓ，但并未就其产品计划的细节置评。知情人士透露，微软曾与ＨＴＣ进行过磋商，但是后来决定不与其合作，而选择与销售量更大、具备更丰富的平板机生产经验的厂商合作，开展第一批设备的生产。ＨＴＣ工程师希望能开发一种拥有定制化主屏幕的Ｗｉｎｄｏｗｓ平板机，就像在Ａｎｄｒｏｉｄ平板机中所做的那样，但是遭到了微软的拒绝。微软向一些厂商提供了Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的早期版本，但ＨＴＣ不在名单之中。