日前，记者发现，高考“状元笔记”正在网上热卖。有趣的是，网店的注册地址虽然遍布全国各地，但贩卖的笔记都宣称是来自哈尔滨一所重点中学的几个２０１１年黑龙江省高考状元的笔记复印件。这些网店往往将几位黑龙江省高考状元的姓名、高考分数、报考志愿及来自新闻媒体的状元照片挂在描述中，并说明笔记来自状元本人。但中国青年报记者调查发现，多数笔记并非状元亲笔，而是拼凑而成，内容良莠不齐，状元本人则表示并不知情。当记者询问一家上海的网店店主，其所售笔记是否涵盖了网店所列出的所有状元的笔记时，店主表示都有，且理科不光包含状元的笔记，还有单科分数较高的同学的笔记，同时表示笔记是状元本人卖给他们的。当问及是否和哈尔滨某家网店所卖笔记一样时，卖家表示，都是一样的，现在是暑期优惠，所以会比其他网店价格低。但记者发现，两家网店使用的笔记照片相同，文字说明却不一样，同一本笔记被一家网店注明来自陈姓同学，另一家则注明来自李姓同学。而后，记者联系到了该网店所列状元中的一名女生，但该同学看过网店中的宝贝详情后表示，上面并没有自己的笔记，而自己也从未将笔记卖给过任何人。另一名来自哈尔滨的卖家告诉中国青年报记者，一份卖价１８９元的笔记，月销售量在３００～４００份，如果不满意，７天之内可以包退，退货率一般在百分之一以下。他表示，网店和哈尔滨这所重点中学有合作，笔记是把分数高的同学的笔记整理之后，挑选清晰的原版进行复印之后装订成册的，所卖出的笔记是保真的。而当记者电话咨询这所重点中学时，校方表示，这种贩卖笔记的行为是个人行为，和学校无关。据从这所重点中学毕业的一名学生透露，学生高考后在学校门口摆摊售卖笔记的行为早已有之，只是都是个人行为，一套完整的笔记能卖到几千元，还有学生为了卖出高价，重新誊写一遍。早在２００５年，保送北大的该校学生丛倩将自己的学习笔记要价５５００元，成为新闻。这名学生的每本笔记卖２００元，据她说，这是该校一个好学生的笔记的公价。而如今，商家瞄准了这一商机，开始在网上大规模出售复印件。