“手机取代信用卡是迟早的事。”上周六，在深圳举行的２０１２哥伦比亚大学中国企业研究中心全球理事会议暨高峰论坛上，招商银行行长马蔚华大胆预言，移动互联技术的快速发展蕴含着移动金融广阔的成长空间，移动支付市场交易规模预计到２０１３年将突破２０００亿元。“无卡支付”不是梦马蔚华指出，２０１１年中国移动互联网用户已达４．３亿户，预计到２０１３年将突破７亿户；２０１１年移动支付市场交易规模达４８０亿元，预计到２０１３年将突破２０００亿元；移动电子商务市场规模同比增长超过５００％。移动互联技术的快速发展蕴含着移动金融广阔的成长空间。“手机取代信用卡是迟早的事。”他笑言，自己曾对该行信用卡部负责人说，将来谁能第一个取消信用卡才是最厉害的。马蔚华的说法在现实中已得到了很大程度的验证。最近的一个重大突破是中国移动和中国银联在支付标准上僵持近３年后终于“握手言和”，签署移动支付业务合作协议，约定在产品研发、技术标准、市场推广等领域开展合作。这被业界看做移动支付标准的“破冰”，更有人士预言：全面手机支付时代即将来临。基于此，不管是互联网线上支付，还是传统线下支付，只需携带一部手机就能搞掂所有消费支付，“无卡消费”不是梦。实际上，国内多家银行在开发手机支付上也不遗余力，纷纷推出手机支付客户端，创新无卡支付、转账等，令移动支付显示出“百花齐放”的局面，第三方支付创新不断在移动支付上，以支付宝、快钱等第三方支付机构为代表的另一类参与者也不容小觑。上周五，支付宝宣布升级现有移动支付方案为“移动快捷支付”，与现有ＰＣ快捷支付一起为用户提供快捷的支付方案。在升级之后，已有的８５００万快捷支付用户可直接在手机与平板上支付。据悉，“移动快捷支付”堪称“傻瓜”式支付。支付宝相关负责人表示，当前手机支付与ＰＣ支付的比例为１：９，若加入“快捷”元素，这一比例将大大提高。不过，快钱相关负责人在接受羊城晚报记者采访时也表示，移动支付依赖的合作伙伴太多，运营商、手机制造商、软件开发商、商业银行、第三方等，这么多的参与方，利益的协同是发展的最大阻碍。“所有这些利益协调一致，市场才能够更壮大。”