深圳晚报综合讯　昨日，福布斯中文版推出“２０１２年中国最佳ＣＥＯ”。百度董事会主席兼ＣＥＯ李彦宏位列今年最佳ＣＥＯ，腾讯控股董事会主席兼行政总裁马化腾位列次席，排在第三名的是申洲国际的黄关林，联想集团杨元庆位居第九。据介绍，此次是对在中国Ａ股，港股及美股上市的中国上市公司ＣＥＯ进行的综合排名，共有３０位ＣＥＯ入选，其中１家在美国纳斯达克上市，１４家在港交所上市，其余１５家在中国上海及深圳交易所上市。福布斯中文版对２００９年５月１日之前上市，并且其ＣＥＯ最近三个财年连任的上市公司进行了系统梳理，并首次将在Ａ股及海外（主要包括香港和美国）上市的中国公司纳入其中，通过将这些公司ＣＥＯ的薪酬及其管理公司的业绩表现进行对比，并考察了这些ＣＥＯ管理的公司市值规模，制作出今年的最佳ＣＥＯ榜单。百度董事会主席兼ＣＥＯ李彦宏位列今年最佳ＣＥＯ。截至２０１２年３月３１日的百度２０１２Ｑ１财报显示，其营收达４２．６亿元人民币，同比增长７５％，增长势头强劲。腾讯控股董事会主席兼行政总裁马化腾位列次席。企鹅帝国在马化腾的引领下，执行开放战略，不断增加产业链投资，保持了腾讯平台的活力和黏性。２０１２年５月腾讯宣布进行组织架构调整，将成立六大事业部，提前应对大企业病。