【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息，据国外媒体报道，高通公司称公司计划进行重组，希望通过重组提高公司交付产品的速度，并进一步加强对知识产权和专利资产的保护。重组后的高通将分为两个部分，一个是母公司高通（Ｑｕａｌｃｏｍｍ　Ｉｎｃ．），该部分包括高通技术许可部门（Ｑｕａｌｃｏｍｍ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｌｉｃｅｎｓｉｎｇ　Ｄｉｖｉｓｉｏｎ，ＯＴＬ），其他企业功能性部门以及其他高通专利资产。另外一个就是新成立的全资子公司高通科技（Ｑｕａｌｃｏｍｍ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ，　Ｉｎｃ．，　ＱＴＩ），该部门及其下属部门将主要负责包括半导体技术在内的研发工作，以及产品和服务业务。高通表示，新的组织结构将于２０１３财年的第一财季正式开始运行。但此次重组不会对公司的盈利目标做出更改，也不会改变与实现这些盈利目标有关的运营部门，重组只是对业务的运营方式进行了规范化。高通科技及其旗下的产品及服务部门未来的工作重点是开放源代码软件，而此次重组的主要目的之一就是确保高通科技的相关活动不会与母公司高通发生任何专利冲突，包括３Ｇ和４Ｇ专利。作为一个新的部门，高通科技的专利项目将主要涉及如何保护高通科技及其下属公司研发的开放源代码软件，不过这些专利的所有权仍属于高通公司。高通科技及其旗下公司无权将这些专利授予其他公司。（秋明）