谷歌移动产品开发总监雨果·巴拉（ＨｕｇｏＢａｒｒａ）介绍首款自主品牌平板电脑Ｎｅｘｕｓ　７东方ＩＣ供图晚报记者　姚宏伟　报道今天凌晨，２０１２谷歌Ｉ／Ｏ开发者大会在美国旧金山开幕。作为当下把持移动智能操作系统半边天的业界巨头，谷歌在今晨打出了一套“软硬”结合的组合拳，其中包括代号为“果冻豆”的最新操作系统安卓４．１、售价１９９美元的谷歌首款自主品牌平板电脑Ｎｅｘｕｓ７、外形前卫的社交流媒体播放器ＮｅｘｕｓＱ以及酷炫的概念智能眼镜“谷歌眼镜”，在数量和气势上丝毫不输于同样在本月发布新品的苹果与微软。新系统与新平板齐亮相在大会上，一个装满了七彩糖豆的机器人形象首先出现在众人面前，这就是最新安卓４．１操作系统　“果冻豆”的虚拟形象。除了桌面图标、通知中心等小改进外，新系统增加了人性化语音搜索功能ＧｏｏｇｌｅＮｏｗ，在某种程度上与苹果语音助手Ｓｉｒｉ颇为类似：当用户搜索问题答案时，ＧｏｏｇｌｅＮｏｗ会直接给出最为合适的答案，而不是一个冷冰冰的搜索界面。另外，ＧｏｏｇｌｅＮｏｗ还能根据用户操作记录与习惯来进行搜索与建议，不同的用户搜索同一问题，可能出现截然不同的“私人”答案。本次大会最让人期待的产品Ｎｅｘｕｓ７随后亮相，这款由华硕代工的平板电脑是谷歌开发的首款自主品牌平板。Ｎｅｘｕｓ７采用７英寸ＩＰＳ触摸显示屏，分辨率达到１２８０×８００ＨＤ。与苹果与微软之前发布的９．７英寸新ｉ－Ｐａｄ与１０．６英寸Ｓｕｒｆａｃｅ相比，Ｎｅｘｕｓ７的屏幕最小，但其３４０克的“体重”基本只有另外两款平板的一半。尽管在摄像功能与储存空间上，Ｎｅｘｕｓ　７没有新ｉＰａｄ那么强大，但其售价仅１９９美元，而新ｉＰａｄ最低也要４９９美元。不过，即使是近水楼台先得月的美国与加拿大也要等到７月份才能拿到首批货物，国内的消费者恐怕还需要等待很长一段时间。新概念产品吸引眼球在本次大会上，谷歌还带来两款新概念产品ＮｅｘｕｓＱ与谷歌眼镜，牢牢吸引了与会者的眼球。首先是社交流媒体播放器ＮｅｘｕｓＱ，这款产品乍看起来只是一个神秘的黑色圆球，一旦打开则颇具变形金刚的科幻范儿。除了样子前卫外，这款产品可以同时向数部安卓设备提供云服务。如果你在ＮｅｘｕｓＱ里下载了视频或图片，任何可以通过ｗｉｆｉ连接到这台ＮｅｘｕｓＱ上的安卓手机或平板设备都可共同观看这些内容。简单而言，这就是一款售价２９９元可以随时带在身边的“云”。最后，酷炫的谷歌眼镜成为了本次大会的压轴产品：谷歌创始人出马，让演示者佩戴谷歌眼镜直接从会场上空的飞机伞降到现场，而这一全过程都将会通过谷歌眼镜，以第一人称视角实况转播到会场的大屏幕上。如此别出心裁的宣传体验方式，让整个会场顿时沸腾起来。虽然外形仅仅是一副眼镜，但它却集成了智能手机所拥有的几乎所有功能：日历、语音搜索、Ｇｏｏｇｌｅ＋、时间、气温、短信、定位、音乐、照相与录影。实际上，谷歌一直都在开发这款新概念产品，但何时能够投入销售一直是个未知数，甚至在大会召开前也没有透露半点风声。有业内人士评论称，这款智能设备的面世，将会大幅改变目前移动智能市场的格局，并引导未来产品的发展方向。这款“科幻”眼镜预计明年出货，暂定售价为１５００美元。