南方日报讯　（记者／戴远程　叶丹）欧洲杯前哨战激战正酣之际，门户网站已经率先拉开奥运报道战序幕，搜狐周一宣布成为中国网络电视台（简称ＣＮＴＶ）奥运战略合作伙伴，从而获得奥运赛事视频播放权益外，搜狐针对２０１２伦敦奥运会的报道计划已完整出炉。而网易此前也宣布成为ＣＮＴＶ奥运战略合作伙伴，拿到２０１２伦敦奥运视频版权。据了解，搜狐从ＣＮＴＶ处获得包括伦敦奥运开幕式、闭幕式以及赛事的视频版权权益。从７月２７日开始，网友就可以在搜狐上观赏伦敦奥运这一２０１２年最受关注的体育赛事。而根据协议，网易从ＣＮＴＶ处获得的视频版权大体一致，从７月２７日到８月１３日，用户登录网易可尽享伦敦奥运这一顶级体育赛事。对于伦敦奥运报道，搜狐内部冠以“七剑下天山”之名，剑指伦敦，力求为广大网友奉献全面、独特的奥运会报道。和上次在北京奥运会借主场作战之利全面领先各大门户不同，上届奥运赞助商、也是全球首个奥运互联网赞助商的搜狐公司为获取伦敦奥运报道胜利，在本届奥运会的海外跨境报道上采取更为主动的出击态势，力求为广大网友奉献上全面、独特的奥运会报道。据搜狐内部人士透露，此次搜狐出征奥运将派出数百人编辑团队以及多路盟军多线作战，包括数据、视频、自制节目、报道团队、立体策划、评论阵容、明星资源等海陆空全方位作战团队全面出击，重点突破。确保网友能够在搜狐上一站式观看资讯、花絮、以及深度专题等全面内容。