晨报讯（记者　孙雨）“买个海尔的３６０特供机吧，送一台海尔洗衣机。”在昨日奇虎３６０与海尔合作推出的智能手机发布会上，３６０总裁周鸿祎如此调侃。而海尔副总裁、ＣＴＯ喻子达则透露，为与竞争对手抗衡，该款手机促销价只卖１８８８元，而与３６０合作，则是图３６０的互联网网络营销的能力。对此，业内人士表示，周鸿祎以口水战获得免费营销的方式很见效。据悉，该手机被命名为“超级战舰”，采用了比苹果４Ｓ手机更加先进的防刮玻璃屏幕，配置１．５Ｇ双核ＣＰＵ，定价１９９９元。而在发布会上，周鸿祎并不忌讳谈论口水战的另一方小米，而定价也意在与小米１９９９元的售价相抗衡。更有意思的是，该手机发布的广告片更加直白表达：“我们之所以打胜，因为敌人只吃粗粮（意指小米手机）营养不良”。截至昨日晚间，雷军并未就３６０推出的新手机发表任何言论。业内人士分析周鸿祎最近的一系列动作认为，周鸿祎此次与阿尔卡特、华为、海尔等不同厂商合作，并通过对骂赚足眼球，成功将原本低迷的国产手机推广出去。对此，周鸿祎也表示，互联网要做手机第一点就是，节省硬件厂商原本高额的营销费用，把许多无关的费用都可以省掉。在周鸿祎看来，未来手机硬件行业只有富士康、三星和苹果能够生存。这三家公司分别代表着手机代工厂、核心硬件厂商、有品牌有议价能力和设计能力的公司三种模式。大多数硬件厂商的模式在激烈的竞争中很难有盈利空间，因此需要与互联网厂商合作寻求新盈利方式。而互联网做手机不靠谱，自身不具备手机ＤＮＡ，因此走不到最后。对此，也有网友持怀疑态度：阿尔卡特、海尔等如今借助百度、３６０等重出江湖，一进场便有了ＨＴＣ的气势。但简单组装、模仿，没有创新和核心技术能走远吗？新闻链接国产手机份额迅速提升前十品牌国际品牌仅占三席尽管市场依然争论不休，但国产手机已悄然迎来了春天。昨日，易观国际发布　《２０１２年第一季度中国移动终端市场季度监测》显示，三星、诺基亚、华为分列中国手机市场销售量前三位，诺基亚的市场份额同比下降了１８．５％，被上升较快的几大国产品牌所侵占。易观国际认为，在世界手机市场风云变幻的大背景下，中国手机市场品牌结构发生了根本性的转变，在中国市场上国际品牌正在衰落，国产品牌集体提升，销量前十的品牌中仅有三席是国际品牌，较以往市场环境有了很大的不同。但同时，国产手机同质化现象严重，对运营商的依赖程度较高，市场份额大幅提升，但是品牌间市场份额较为均衡，一家独大的现象短期内很难出现。晨报记者　孙雨