来源：３６氪ｌｅｏｎＧｏｏｇｌｅ从Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ中将Ａｎｄｒｏｉｄ旗舰手机Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ撤出，预计下周再开售。Ｇｏｏｇｌｅ的这一举动可能是受苹果与三星之间专利战争的影响。此前美国法院通过决议，对三星Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ进行初步禁售。此后Ｇｏｏｇｌｅ又称将发布一系列补丁软件，来消除Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ中存在侵权专利的可能性，帮助三星规避美国对其实施的贸易禁令。但是这一补丁是否能达到这一效果还有待法院的裁决。智能手机领域的专利之争一直以来都很热闹，各方巨头也是你方唱罢我登场。此前苹果申请“滑动解锁手势”相关的专利后，更是让每一部Ａｎｄｒｏｉｄ手机都有侵权的嫌疑。专利的确保护了创新者的利益，激励更多的企业和个人去开拓新市场新技术，但是过于激烈的专利之争也有其负面影响：工程师们得重复解决很多类似的问题，这就像每制造一辆新汽车都得重新发明轮子一样。比如此次对Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ的禁售，除了对三星销售额影响之外，也使得三星得倒退几步解决现存问题，而不是在此基础上进一步开发新的技术。自然，专利之争的影响也不应该被过于夸大。Ｇｏｏｇｌｅ也只是暂时将Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ下架，而且通过支付专利费、进行相应的功能调整或者是达成其他协议的方式也可能让业务恢复正常。