日本Ｋｕｃｈｏｆｕｋｕ公司总裁Ｈｉｒｏｓｈｉ－Ｉｃｈｉｇａｙａ（图片左侧）是这种空调衣的设计者，在他身旁一位同事正在展示这款空调衣时尚元素带来的弊端，这种电池动力风扇会使穿着者像“米其林轮胎先生”【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，这个夏季将是非常凉爽的，日本最新设计一款“空调装”——充气膨胀的科技裤搭配着制冷上衣，让人们随时随地体验炎热夏季的另一番凉爽情趣。日本Ｋｕｃｈｏｆｕｋｕ公司公布最新设计空调裤，两条裤腿中内置着空调风扇，由电池驱动的这种空调风扇也存在着另一个弊端，裤子膨胀时使人们颇似“米其林轮胎先生”。空调凉爽服内置着两个电池动力风扇，凉爽气流可直接进入裤子，两个风扇位于裤子外侧的口袋处，空调裤是由聚酯棉材料制成。正常情况下，人体汗水生成及蒸发能够对皮肤产生一种冷却效应，但是穿着衣物能够吸附汗水严重干扰了这一效应。这种空调衣的设计者是前索尼公司技术员Ｈｉｒｏｓｈｉ　Ｉｃｈｉｇａｙａ，他是公司Ｋｕｃｈｏｆｕｋｕ总裁，他在裤子中建立了一个循环气流层，从而确保汗水能够有效地蒸发。这种４英寸直径的风扇由ＡＡ电池提供动力，能够持续使用几个小时，也可以插入ＵＳＢ数据线连接在计算机上。空调裤的电子组件可以拆卸下来进行清洗，唯一的缺点是风扇气流导致的气球效应。日本人对于研制“空调衣”颇有造诣，东京前不久展示了黛安芬公司最新款超级凉爽胸罩，将放置在冰箱两个小时的凝胶衬垫加在胸罩之中。据设计者称，这种奇特内衣有两种颜色，同时还装配着薄荷枝和小型风铃，具有提神香味和动听的声音。（卡麦拉）