７月２日，广东省高院通报，唯冠科技（深圳）有限公司与美国苹果公司的ｉＰａｄ商标之争已达成和解，苹果公司支付６０００万美元（约合３．８亿元人民币）一揽子解决ｉＰａｄ商标权属纠纷。深圳唯冠创始人、董事长杨荣山向《每日经济新闻》记者表示，６０００万美元的和解费用，包括了ｉＰａｄ商标的使用费、商标转让费等，深圳唯冠将向苹果转让该商标。此前，苹果新ｉＰａｄ先后通过了国内３Ｃ认证及国内电信入网许可。此次和解意味着苹果新ｉＰａｄ将加快在内地上市的速度。知名ＩＴ评论人洪波对此表示，如果苹果一直拖延与唯冠公司的商标官司，将会对其ｉＰａｄ产品在中国的销售造成不利影响。深圳唯冠律师提交的材料显示，结合中国市场平板电脑数据及ｉＰａｄ市场占有率，到２０１２年３月３１日为止，苹果公司在中国市场销售ｉＰａｄ平板电脑产品的净利润达１２２亿元人民币以上。苹果２０１２年二季度财报也显示，苹果中国区销售额达到创纪录的７９亿美元，同比增长两倍以上，全系列ｉＰａｄ销量达５５００万部，其中新ｉＰａｄ的销量仅１２００万部。“目前，ｉＰａｄ已经成为国内市场上非常受欢迎的产品，中国也是苹果除美国之外最重要、成长最快的市场，苹果ＣＥＯ库克基本上每年都会来一次中国，足见其重视程度。此外，６０００万美元对苹果来说也不算什么，算是在中国市场交了一笔学费。”他说。杨荣山表示，虽然６０００万美元的赔偿少于预期，但由于债权人急迫的态度，公司出于综合考虑，接受了和解要求。根据唯冠集团在港上市公司唯冠国际此前发布的公告，深圳唯冠流动负债净额达２８．７亿元，共有３８亿元贷款逾期未偿还。其中，唯冠最大的“债主”为深圳的８家银行，包括中国银行、民生银行、国开行、广发银行、交行、浦发行、华夏银行以及平安银行。但杨荣山表示，深圳唯冠的债务为２亿多美元，虽然还有一些固定资产，但是这６０００万美元还远远不够。游云庭对此表示，转让商标后，深圳唯冠有可能将结束经营，而８家银行或只能按出资比例收回部分欠款。“深圳唯冠目前的状态是债务缠身，如果不是这样的话，我们本可以向苹果索得更高的赔偿额度。”杨荣山说。