【搜狐ＩＴ消息】７月３日，腾讯网进行大改版，用户可一键登录视频、门户、微博、社交平台，强调“内容精品化，形态简洁化”。同时，腾讯科技进行颠覆性改版，以适用手机端用户的阅读需求。昨日腾讯网首页截图改版后腾讯首页截图腾讯公司副总裁孙忠怀表示，腾讯网于７月３日进行第三次重大改版。同时，腾讯公司网络媒体事业部宣布，启动门户、微博、视频、无线的跨平台深度整合战略。据悉，腾讯网改版后，用户可一键登录视频、门户、微博、社交平台，同时，强调“内容精品化，形态简洁化”。其中，变化最大的将是腾讯科技首页，每日将呈现最重要的新闻，用户访问５分钟－１０可找到最重要的内容。改版前的腾讯科技首页截图改版后的腾讯科技首页截图“我们有一定的担心，因为新闻数量会比以前少很多。但根据之前分析，一个用户到科技页面看不了这么多新闻，我们把最重要的呈现给他，而放弃在各个角落里找流量的想法。成功与否，拭目以待。”腾讯网总编辑陈菊红称。陈菊红认为，当前用户有便捷性、个性化、社交分享、极致体验的需求，这些变化对传统门户内容运营模式提出挑战。“以前门户网站只懂ＰＣ，以大量图片、数据的方式展现，这样的资讯在手机端不适合。此外，几个门户的同质化非常严重，尽管每个门户都有自己的特点，但本质上说，浏览习惯、对用户进入的了解、对整个导航的设置，都是大同小异。服务单一，体现在对关注热度高的数据或资讯进行编排。”而另据了解，腾讯将依科技频道改版作为试点，未来所有频道能可能采取图片＋数据的方式展现。ｉＰｈｏｎｅ手机显示的腾讯科技频道首页截图腾讯公司副总裁孙忠怀表示，１９９４年雅虎在美国起步，第一代互联网形成。随着Ｆａｃｅｂｏｏｋ起步和移动互联网的发展，原来的网络媒体受到社会化媒体、移动媒体的冲击，但是带来了以互动为特征的第二代门户网站兴起的契机。孙忠怀介绍，这是腾讯第三次重大改版，上一次改版至今已有四五年时间。新版腾讯网将尝试帮助用户提供量身打造的新资讯解决方案，在大家使用新闻资讯时，又同时体验社交媒体的感受。（雷风）