【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，鸿海集团董事长郭台铭今天表示，可开放一定比例个人投资的夏普（土界）市１０代厂股权，给鸿海和夏普（土界）市１０代厂员工认购。郭台铭今天出现在三峡爱物园，悼念胞弟郭台成。在接受电子媒体采访时表示，投资夏普（土界）市１０代厂，这是一个非常好的投资；投资（土界）市１０代厂，９９．９９９９％不会有风险，投资大尺寸面板，将有不错的利润。郭台铭说，现在他也开放一定比例个人投资（土界）市１０代厂的股权，让鸿海员工和日本夏普（土界）市１０代厂员工，可在与他认购一样的成本上，认购１０代厂股权。考虑目前鸿海员工和夏普（土界）市１０代厂员工无法筹措庞大的资金。郭台铭表示，他个人先行认购股权，完成过户手续后、可再以分期付款方式，开放给有意的员工认购股权。对于股票认购方式，郭台铭表示，为留住技术专业人才，可以采取技术配股方式；高层员工和一般员工，可以采取与他个人投资同等基础的普通股认股方式；将来１０代厂赚钱后，员工也可采用股票选择权认购方式。郭台铭表示，目前他也正在与日本银行协商，看能否给夏普员工相关贷款，方便认购股权。外传郭台铭对与夏普合作的作业进度颇有微词，郭台铭今天也郑重否认。郭台铭表示，鸿海和夏普两个这么大的公司，从谈判到最后交割，在全世界没有几家公司，可以在３个月期间，完成这么大规模的交割，期间没有经过任何单位牵线抽成，相当省成本。对于退休问题，郭台铭说，台积电董事长张忠谋已经８０岁了，都还在继续作没有退休，他不敢提退休这两个字，此刻也需要大家共同努力，一起拼经济。