学历门未了，又爆慈善门？尽管新华都基金会和陈发树本人仍未对“以大学生就业培训为内容的＇蓝天工程＇项目存在造假嫌疑”一事作出回应，但新华都基金会的业务主管单位福建省民政厅下属的民间组织管理局６月２０日透露，福建省民间组织管理局已责令新华都基金会就项目开展调查，重新核查账目，并最后提交调查报告。对此，新华都基金会秘书长林丹娘表示，“蓝天工程”项目是由唐骏完成运作的，并已关停。唐骏已“脱离”基金会媒体此前曾刊发《新华都基金会合作伙伴或为“空壳”》一文，记者调查发现新华都基金会在２０１０年开始运作的以大学生就业培训为内容的“蓝天工程”项目存在造假嫌疑，其合同方也为空壳公司。尽管报道未获得新华都回应，但福建省民间组织管理局就此约谈了新华都基金会秘书长林丹娘。据了解，唐骏对这一项目负有不可推卸的责任。在约谈时，林丹娘还特别提到，唐骏从２０１１年８月开始就不再担任基金会的任何职务，但未对具体原因作出解释。据悉，２００９年１０月２０日，陈发树和唐骏高调宣布成立福建新华都慈善基金会，会上唐骏称陈发树将捐出其持有的市值８３亿元的有价证券。“蓝天工程”已关停福建省民政厅人士表示：“唐骏确实不怎么懂运作基金会，连基金会项目的定期回访这些基本东西都没有。”林丹娘称，“因为蓝天工程运作失败，目前已关停该项目”，对于具体原因，林丹娘拒绝回答。一位民间组织的负责人认为，项目的关停必须要经过理事会讨论，并以公告形式展现，展现的内容包括项目关停的原因以及资金的详细公示等。百万元支出无细节记者在查阅新华都基金会２０１１年年报发现，一笔１２３万元的支出存疑。这一名为“提供就业培训”的项目内容简述为“帮助大学生就业”，项目年度支出为１２３．００４万元，但对这一项目的并无其他详细描述，比如如何开展、合作方是谁、为哪些大学的大学生提供了培训、培训的内容、方式以及场所等均未列出。此外，在新华都基金会新改版的网站中，并没有与这一笔支出相对应的项目。据《每日经济新闻》投身慈善，却被疑为诺而不履、履而存疑。当前，福建首富、新华都实业集团董事长陈发树，以及唐骏就不得不面临这样的窘境。声音＞唐骏的道歉在愚弄谁？有点意外的是，唐骏近日主动站出来，就“学历门”向公众公开道歉。但是，从唐骏的道歉内容来看，看不出他是为自己的假学历和之前的不道歉而道歉。另一方面，唐骏虽然道了歉，但是他把“学历门”事件的主要责任推给了别人，甚至可以直接说是推给了揭露他假学历的方舟子。他在道歉中找出的原因是自己平时太高调了，得罪了很多人，别人揭露他的假学历，不是打假，不是伸张正义，而是打击报复他，是泄私愤，是公报私仇。唐骏告诫别人不要学他，其实不是我们理解的教育别人不要像他一样搞假学历，读野鸡大学，也不是在被打假之后拒不承认自己的错误，不为自己的错误道歉，而是告诉别人做人不要太高调，不要得罪别人。文　／何勇