【搜狐ＩＴ消息】６月８日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，Ｉｎｔｅｌ公司将在其虚拟电视服务中嵌入面部识别功能，该公司目前正在与媒体磋商内容事宜。据称，Ｉｎｔｅｌ公司计划在电视机顶盒中引入的面部识别功能可以辨别观众的年龄、性别等基本情况，并据此展示有针对性的广告。而在内容方面，由于媒体内容提供商不愿以低于有线电视和卫星电视服务商的价格向Ｉｎｔｅｌ提供服务，双方尚未达成协议。Ｉｎｔｅｌ公司称，该公司机顶盒的互动广告功能能够大大提升电视广告的价值，可以以此弥补内容提供商因为降低价格而面临的潜在损失。此外，Ｉｎｔｅｌ相关芯片使得好莱坞的电影人能够更轻松地保障流媒体视频的版权。参与磋商的一名内容提供商表示，“Ｉｎｔｅｌ告诉我们，这种技术大大提升了广告互动性，能让我们赚更多钱。但是这些都还无法证实。”有消息称，Ｉｎｔｅｌ计划在今年年底前推出视频服务，而该公司与内容提供商的谈判结果将可能左右相关服务的发布时间。未解决这一问题，Ｉｎｔｅｌ邀请了一些电视行业的知名人士协助参与谈判。曾在微软公司媒体部门和ＢＢＣ工作过的Ｅｒｉｋ　Ｈｕｇｇｅｒｓ、原ＢＢＣ美国公司总裁Ｇａｒｔｈ　Ａｎｃｉｅｒ都是该团队成员。“如果他们能够创造一个虚拟的电视网，并引入独有技术的话，他们肯定能给传统的收费电视模式带来变化，”ＪＭＰ咨询公司分析师Ａｌｅｘ　Ｇａｕｎａ说。（纳言）