腾讯新首页腾讯老首页这一度被外界解读为“门户网站自上线以来最重要的一次改版”。对此，腾讯公司多名高管解读认为，启动这次重大改版是为了能以用户为中心，构建用户自己的媒体，迎合社交、移动等趋势。腾讯网总编辑陈菊红认为，门户网站变革趋势正在逐步形成，在新媒体时代下用户对信息获取的便捷性、个性化、社交分享等都有了更高的要求，这对门户网站的传统运营方式提出了挑战。陈菊红表示，以前的门户只是依靠大量的图片、数据、文字展现来呈现、推送新闻信息，没有真正理解用户需求，服务模式单一，而且不同门户之前同质化现象严重，从本质上来说在导航栏、阅读习惯设置等方面都大同小异。但是门户网站经历了第一阶段满足用户信息饥渴、匮乏的需求，第二阶段与社交媒体有一定的绑定融合的需求之后，现在门户网站需要围绕用户的兴趣、社交关系等因素来组织内容、筛选内容，以实时体现用户关注热度最高的新闻。陈菊红对未来门户运营发展的期待是，可以让用户体验达到最佳，让门户、微博、视频、移动产品的用户群形成互补，在进入腾讯网首页或各个频道时能在最短时间内找到当下最为重要的信息以及自己最感兴趣的话题。腾讯公司副总裁孙忠怀总结认为，内容精品化、形态简洁化将是腾讯网未来的一个走向，“新版腾讯网将尝试帮助用户提供量身打造的新资讯解决方案，在大家使用新闻资讯时，能同时体验社交媒体。”不过腾讯内部将此次改版作为大数据时代下构建新型模式的重要尝试，“我们也不知道会不会成，但是腾讯将从已经积累的海量数据中挖掘、分辨出用户的行为模式、兴趣偏好，为用户推送更合适的内容。改版之后推送新闻量会减少，但是这些信息会更加符合用户的需要”。分析认为，随着社交网站、微博等平台的快速兴起，以及用户更多利用移动智能设备浏览网站、获取信息的趋势，使得门户网站的传统模式不再符合用户习惯，包括腾讯、新浪在内的多家门户网站都在谋求转型和差异化竞争，腾讯此次的改版将对业内起到重要的参考价值。（完）