刚刚过去的２０１２年度Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ，除了令人激动的硬件产品Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ、Ｎｅｘｕｓ　Ｑ等，Ｇｏｏｇｌｅ在Ａｎｄｒｏｉｄ４．１系统和Ｇｏｏｇｌｅ＋上也做出了融合社交网络和移动互联网的创新。而人人公司董事长兼首席执行官陈一舟判断，无论是Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｇｏｏｇｌｅ＋还是中国本土的人人网，都将开始进入“移动”＋“社交”的全新时代。陈一舟分析认为，随着计算机成本的下降以及互联网价值的不断攀升，未来五年中国的互联网使用者会增加３亿人，推动网络人群快速增长的主要动力就是以智能手机为主导的移动设备，“社交网络行业高速发展和商业化的时代已经到来，移动互联网的普及与爆发将成就ＩＴ革命的全新高潮也是最后的狂潮”。根据艾瑞咨询的统计数据，２０１１年中国智能手机用户数达到２．２３亿，到２０１２年末这一数字将上升至３．３６亿，移动互联网覆盖的人群将远远超过美国，智能手机和平板电脑的普及让移动互联网的发展如鱼得水，有效借势移动互联网浪潮成为了社交网络亟须把握的机会。为了迎合这一发展趋势，人人刚刚发布了代号为“梦想版”的新版移动客户端产品，首创基于ＳＳＯ的社交开放平台，最大程度上满足了用户的移动社交需求。据介绍，“人人Ａｎｄｒｏｉｄ梦想版”采用了全新的安卓４．０交互ＵＩ，一改以往的九宫格设计，充分挖掘了手机的触屏能力，将滑动概念再一次强化。新增的侧栏导航设计，让用户便捷地切换于客户端中的各功能，交互更加流畅。而在互联网公司为了抢占移动入口纷纷涉足智能手机的环境下，人人公司也被曝正在秘密开发Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机操作系统，该系统在深度植入人人网、人人电台等移动应用之外，在各环节较大提升了用户体验。在人人看来，以硬件抢占入口固然重要，但核心问题是以更加丰富、优质的移动服务来满足用户对新时代社交网站的需求。据悉，截至目前，人人已经拥有１．５４２亿激活用户，在移动互联网领域保持高速的增长，最新一组数据显示，有超过５５％的日独立登录用户通过移动设备访问人人，其中有７５％的移动用户使用智能手机登录人人，社交融合移动已经成为人人目前发力的重点。不仅是社交网络，整个互联网从桌面转向移动。“互联网女皇”玛丽·米克尔此前发布的２０１２年互联网趋势报告显示，截至２０１１年底，全球互联网用户接近２３亿，同比增长８％；全球移动３Ｇ用户为１１亿，同比增长３７％。　另有数据表明，２０１２年一季度智能手机出货量同比增长４２．５％，从去年同期的１．０１７亿部增长到１．４４９亿部，并预计２０１２年全球智能手机出货量会达到６．２亿。而作为传统互联网霸主，在本年度的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ大会上，没谈搜索和广告，Ｇｏｏｇｌｅ发布的四大产品均与移动互联网有关。未来，我们的工作、生活毫无疑问将更多地被“揣进口袋”，通过移动互联网完成。正如陈一舟之前在接受采访中所说，“我们将经历一场重大变革，这一变革就是发展移动互联网业务。社交网络服务将是移动平台的赢家，尽管目前人人公司移动广告的利润不如在线广告那么可观，但我们将通过吸引新用户和寻找移动业务新的利润渠道来缓和这一情况”。