【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月１３日消息，企业供应链管理软件服务提供商Ｅ２ｏｐｅｎ今日宣布，其ＩＰＯ发行指导价格区间为每股１５－１７美元，共发行４７０万股。按照发行指导价格区间中端价格计算，Ｅ２ｏｐｅｎ将通过ＩＰＯ融资７５００万美元。Ｅ２ｏｐｅｎ为一家供应链软件厂商，该公司的客户包括波音、思科、戴尔和ＩＢＭ等知名公司。Ｅ２ｏｐｅｎ此前已经于今年２月向美国证监会递交了ＩＰＯ申请文件，最高将融资８６００万美元。此前一段时间，由于欧洲债务危机的存在和全球经济增长的疲软，ＩＰＯ市场的环境出现恶化。备受关注的Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ在纳斯达克也遇到了困境，而一级方程式集团（Ｆｏｒｍｕｌａ　Ｏｎｅ　Ｇｒｏｕｐ）、伦敦珠宝商Ｇｒａｆｆ　Ｄｉａｍｏｎｄｓ　Ｃｏｒｐ等公司甚至搁置了ＩＰＯ计划。然而，由于香水制造企业Ｃｏｔｙ　Ｉｎｃ．、Ｄｅｌｅｋ　Ｌｏｇｉｓｔｉｃｓ　ＬＰ、Ｈｉ－Ｃｒｕｓｈ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ　ＬＰ、ＥＱＴ　Ｍｉｄｓｔｒｅａｍ和Ｎａｔｕｒａｌ　Ｇｒｏｃｅｒｓ　Ｉｎｃ相继递交ＩＰＯ申请，美国ＩＰＯ市场近期出现了复苏。Ｅ２ｏｐｅｎ将在纳斯达克上市，股票代码为“ＥＯＰＮ”，美银美林将担任此次ＩＰＯ的主承销商。Ｅ２ｏｐｅｎ表示，ＩＰＯ所筹资金将用于偿还债务并支持资本支出。（韦德）