近日，俄罗斯宇航员在国际空间站拍摄到的美妙夜光云【搜狐科学消息】　据国外媒体报道，６月２５日发布的最新太空照片显示，白色闪光线犹如外星人在黑暗的宇宙尽头窥视着我们。事实上，这是宇航员在国际空间站拍摄到美丽的夜光云。更具体地讲，这些极地中间云层（一种夜光云层类型）于６月１３日盘旋在青藏高原上空，从国际空间站进行拍摄获得如此壮观美丽的效果。在照片中大气层底部被照亮，是由俄罗斯远征３１大队宇航员拍摄的，这一最低云层叫做同温层，显示在地平线附近呈现暗橙色和红色调。美国宇航局称，极地中间云层在春季末和夏季初分别在北半球和南半球显而易见，夏季宇航员经常在加拿大、欧洲北部和亚洲能够清晰地观测到。然而，极地中间云在南半球出现概率却非常低。正常情况下，这些云层过于昏暗无法看到，夜光云仅在太阳处于地平线以下时才被照亮可见。然而，从地球角度观看这一较低大气层处于阴影之中。这一奇特的云层形成于距离地球表面７６－８５公里之间，这里蕴藏着充足的水蒸汽。但是云层也需要这些水分子像灰尘一样附着凝结在一起，当水分子附着在灰尘或者其它微粒上，将形成液滴或者冰晶体。夜光云如何获得灰尘微粒，以及它们如何精确地形成，仍是一个倍受争议的问题，很可能陨石中的灰尘、全球性升温和火箭排气起到一定的作用。科学家猜测夜光云获得的灰尘来自外太空，那里有许多陨石微粒悬浮在大气层中。最新一项研究表明，大气层中气体成份或者温度发生变化，将导致夜光层变得更加明亮。（卡麦拉）