第五任：陈永正出任时间：２００３年离职时间：２００７年陈永正负责微软在中国地区的整体战略和业务运作，包括微软在中国的各个业务部门的统一战略。他在微软大中华区总裁的位置上待了４年之久，打破了历史上的微软在职都不能超过两年的魔咒。　第四任：唐骏出任时间：２００２年离职时间：２００３年唐骏于１９９４年加入微软公司，担任微软总部Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＮＴ开发部门的高级经理。他所领导的部门成功地设计，开发并发布了远东版（包括日文版，简体中文版，繁体中文版和韩文版）Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＮＴ　３．５１，ＮＴ　４．０，和Ｗｉｎｄｏｗｓ　２０００。第三任：高群耀出任时间：１９９９年离职时间：２００２年１９９９年接任微软中国公司的总经理职务，被誉为“打击盗版专家”。　第二任：吴士宏出任时间：１９９８年离职时间：１９９９年６月吴士宏加盟微软，一度被认为是微软在中国作秀，然而，吴士宏从此却沸沸扬扬。１９９９年６月１８日，微软突然宣布吴士宏因个人原因离职，当时，微软正状告亚都，微软在中国的“大棒政策”一方面使得一部分中国用户风声鹤唳，另一方面，媒体火上浇油，也从潜意识里激发了普遍的反微软浪潮。　第一任：杜家滨出任时间：１９９４年离职时间：１９９８年当杜家滨加入微软、领导微软中国市场的时候，正是微软在中国最困难的时期，同时中国软件产业刚刚萌芽，微软美国总部本以为可以像在其它市场一样长驱直入，但在中国却碰到了很大的挑战。杜家滨把小小的微软中国办事处带成了堂堂的微软中国公司。