【搜狐ＩＴ消息】７月２５日消息，据国外媒体报道，签到服务Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ近日引入名为“推广更新”（Ｐｒｏｍｏｔｅｄ　Ｕｐｄａｔｅｓ）的搜索广告，与Ｔｗｉｔｔｅｒ的“广告推文”模式类似。Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ的“推广更新”与谷歌搜索页面的推广链接和Ｔｗｉｔｔｅｒ此前引入的广告推文模式类似，用户在使用Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ应用中的“探索”标签页下搜索时，便会看到广告性质的商家状态更新。据称，Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ在向用户展示广告之前会先获取用户的地址信息，而广告系统和原有的“探索”功能使用的是同一套推荐计算引擎。所有的广告都将有明确标注，商家新闻、图片和优惠活动都可以成为广告。Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ这一广告系统目前正处在试运行阶段，该公司选取了从小店面到Ｂｅｓｔ　Ｂｕｙ等巨头的２０余家规模不同的商户作为启动客户。Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ表示，希望在未来几个月内实现广告系统的自助服务功能，让不同规模的商家都能直接使用Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ平台。Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ首席营收官斯蒂芬·罗森布拉特（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｒｏｓｅｎｂｌａｔｔ）表示，公司希望客户能从地理信息服务中获取最大的收益，希望能够真正地把商家和他们的忠实客户联系到一起。他透露，Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ目前有１２０名员工，用户总数约为２０００万人，平均每天完成５００万次签到。（纳言）Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ“推广更新”（Ｐｒｏｍｏｔｅｄ　Ｕｐｄａｔｅｓ）搜索广告Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ“推广更新”（Ｐｒｏｍｏｔｅｄ　Ｕｐｄａｔｅｓ）搜索广告