【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，据国外媒体报道，苹果抛弃多年合作伙伴谷歌，推出自由地图产品，不料近期用户对比发现，苹果地图甚至连最基础的信息都无法提供，而苹果地图数据供应伙伴则辩解称，未来会增加更多数据。苹果在全球开发大会上发布自有地图软件，开始在地图领域和谷歌成为竞争对手。这一产品引发媒体关注。过去一周，全球科技网站和个人开发者对苹果地图进行了仔细研究，却发现“不是那么一回事”，许多用户针对苹果地图和谷歌地图进行了一对一的对比。据称，苹果地图对比之下是个“信息荒岛”，缺乏最基本的信息，比如公交车站的位置，以及小街巷的名字。《纽约时报》说，Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的大量粉丝，根据对比结果得出结论——苹果地图比谷歌地图差。不过需要指出的是，苹果地图以及ｉＯＳ６操作系统正式发布还有数月时间，苹果还可以增加大量数据。苹果地图的数据主要来自荷兰公司ＴｏｍＴｏｍ，该公司负责外部开发合作的高级副总裁提图拉（Ｔａｃｏ　Ｔｉｔｕｌａｅｒ）表示，不太理解用户的对比结论，“我们的地图用于１００多个国家的导航。”据称，为了地图数据及时更新，这家公司每年投入１．２５亿美元。根据和苹果签署的保密协议，提图拉无法透露更多苹果地图的详情，但是他也表示，双方合作将会给苹果地图增加更多内容，比如驾车导航、城市实时交通流量情况等。另外，除了ＴｏｍＴｏｍ之外，苹果还有其他地图数据供应商。对于外界对苹果地图的评价，苹果并未作出回应。（暻瑾）