台北电脑展上华硕的双屏超极本让人印象深刻，这款配备Ｗｉｎｄｏｗ８附带触控屏幕的“太极本”，并不是用来展示用的概念产品，它是华硕今年下半年主推测重头产品，随着今年秋季Ｗｉｎｄｏｗｓ８上市后，华硕双屏太极本也会同期面市。华硕双屏设计太极本华硕的太极本在Ｃｏｍｐｕｔｅｘ台北电脑展上成为焦点产品，一方面华硕在台北拥有强大影响力，另一方面华硕太极本设计独特，是，在目前新形态超极本中独树一帜，它双屏屏幕的设计以及轻薄的外观赢得了在场不少人的赞叹。采用ＩＰＳ　ＦＵＬＬ　ＨＤ液晶面板华硕太极本虽然提供了双屏幕设计，但在厚度部分控制在６毫米，可说是相当的惊人。同时采用了　Ｆｕｌｌ　ＨＤ　的液晶面板，目前判断提供ＩＰＳ液晶面板很有可能来自于奇美或ＬＧ－ＰＨＩＬＩＰＳ，它们都是华硕ＩＰＳ面板长期合作伙伴，从ＺＥＮＢＯＯＫ　Ｐｒｉｍｅ的表现来看，屏幕的色彩和可视角度都非常出色。华硕太极本按键开关设计在机身侧面配备了ＵＳＢ３．０接口背光键盘预计搭载　Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统的华硕太极本最快或许将在１０月份上市，而最晚将不会拖至年底。售价部分就目前所公布的规格来看，采用　Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ　处理器，拥有双　Ｆｕｌｌ　ＨＤ　Ｓｕｐｅｒ　ＩＰＳ＋　面板的太极本，最低价位将会突破１４００美元（约８８９４元人民币）。合上盖子如同一款平板电脑