认罚不改，尽管每年面板行业大佬都会因操纵价格遭遇重罚，然而巨大的利益还是诱惑这些企业铤而走险。日前，东芝、ＬＧ　Ｄｉｓｐｌａｙ和友达光电又因联手操纵面板价格遭遇诉讼，这些企业已同意联合支付５．７１亿美元进行和解。面板行业的垄断屡见不鲜，这样的模式对新兴面板企业的成长极为不利。面板大佬再次被罚面板大佬曾在１９９６－２００６年间操纵全球液晶面板价格，这抬高了电视、笔记本电脑和其他电子产品的价格。除了东芝等上述三家企业，日立、三星、夏普等７家液晶面板制造商早些时候也达成和解，支付了５．３８５亿美元，这起集体诉讼案至少涉及了２０００万消费者。东芝公司因这起诉讼被迫向液晶面板成品消费者支付７０００万美元的赔偿。然而对于如何赔偿给普通消费者，东芝方面并没有给予很明确的说法。近日，纽约州首席检察官在一份声明中称，法院批准和解协议后，近６．９２亿美元资金将用于补偿这些州曾购买包含液晶面板的产品的消费者，用户可以访问液晶面板集体诉讼案网站，注册并获得更多信息。实际上，国际面板巨头联手操纵价格的指控已经屡见不鲜，也屡次被罚，尽管罚款数目不小，但相比于这些企业攫取的垄断利润还是九牛一毛，所以这些企业被罚后还乐此不疲地“联手作案”。行业价格操控成惯例其实，早在去年一份美国电子产品零售商对三星等面板生产商的起诉书暴露了面板行业的价格潜规则。起诉书中称，日韩及中国台湾的液晶显示器厂商每月和每季度都会召开例行会议，商定液晶显示器面板的价格和供给控制情况。去年６月，美国一家名为ＢｒａｎｄｓＭａｒｔ的电子产品零售商对三星电子与其他面板商提出起诉，指控后者合谋人为操纵液晶显示器的价格。据此零售商在起诉书中称，液晶显示器厂商的中高层主管每月和每季度都会举行所谓的“水晶会议”，商定液晶显示器面板的价格和供给情况。这项会议起初是由日本厂商发起的，后来又将韩国和中国台湾的一些生产商吸纳进去。本案的起诉对象包括三星、中华映管以及爱普生等１５家公司及其子公司。该起诉书中还表示，从１９９６－２００６年期间，这些公司就合谋组成了国际垄断组织，此期间电视机、手机和电脑等产品的液晶显示器面板的生产都被此组织控制。“这些公司的合谋影响了全美数十万亿美元的贸易额。”对中国企业存畏惧心理截至今年４月，面板价格连续１９个月下滑。一般来说面板上行和下行周期均为３个月，１９个月连续下滑实属罕见，业内人士普遍认为，不排除日韩企业刻意对中国企业打压的可能。据了解，这种操控除了抬高价格还可以压低价格。如去年国内企业京东方、华星光电高世代线逐步量产后，国际巨头就开始不断压低面板的价格，造成国内企业的亏损。业内人士普遍认为，这恰恰反映了日韩面板企业对中国面板产业崛起的畏惧心理。行业机构奥维咨询刚刚发布的２０１２年５月面板产业链市场简报显示，三星市场份额大幅下跌，而华星光电、京东方的市场份额却逐步攀升。奥维咨询分析师李秋纬指出，不少国内整机企业已与国内面板厂商结盟，这样面板产业格局将生变，日韩企业的恐惧也在情理之中。商报记者　孙聪颖／文