【搜狐ＩＴ消息】　６月２７日消息，联发科技日前正式发布ＭＴ６５７７双核多平台解决方案，与单核芯片相比，联发科ＭＴ６５７７设计架构可提升浏览器与各种应用效能４０％，此外，ＭＴ６５７７还支持１０８０Ｐ的高清视频播放与录制及双卡双待。２０１２年一季度全球智能手机发货量中，中国市场占份额达到了２２％，美国份额为１６％。中国首超美国，成为全球最大的智能手机市场。“２０１２年到２０１３年双核会成为智能手机市场主流，ＭＴ６５７７与ＭＴ６５７５脚位是兼容的，客户可以升级ＭＴ６５７５至ＭＴ６５７７。”联发科中国区总经理吕向正介绍。联发科全球市场总监林志鸿表示，ＭＴ６５７７可以帮助终端厂商将研发时间缩短至２个月。目前双核处理器占智能手机处理器销量的２０％，且大多数用于高端手机。ＭＴ６５７７整合双核处理器和３Ｇ／ＨＳＰＡ，可以将高智能机效能与用户体验带近平价手机市场。ＭＴ６５７７采用主频１ＧＨｚ的ＡＲＭ双核处理器　Ｃｏｒｔｅｘ－Ａ９架构，支持３Ｇ／ＨＳＰＡ及Ｉｍａｇｉｎａｔｉｏｎ的３Ｇ图形处理器，并支持Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０最新的Ｉｃｅ　Ｃｒｅａｍ　操作平台，并支持升级至Ａｎｄｒｏｉｄ５．０。作为联发科的合作伙伴，金立手机执行副总裁卢伟冰介绍，　ＭＴ６５７７能够满足消费者使用的需求，是目前市面上有竞争力的解决方案，在未来２个月，金立将推出６至７款采用ＭＴ６５７７的智能手机，涵盖三大３Ｇ制式，屏幕从３．７覆盖到５寸。