“伟哥驾到，干爹需要，亲爹更需要。”今天是父亲节，不少商家都做起了促销活动，但美团网此时做起了抽奖送伟哥的活动，引得不少市民狠批低俗。目前工商部门已经介入调查。市民报料搭车父亲节网站抽奖送伟哥昨天本报接到市民报料，称从本周五开始，美团网在自己网站首页挂出了父亲节的抽奖活动，而活动的奖品为万艾可（伟哥）一瓶。记者在该网站找到了活动介绍，介绍称此次活动是在全国内进行，称“送给父亲们最想要的性福”。在活动详情介绍中，却频频出现干爹、老汉与美人等字眼，尤其简介中的“我日夜穿着俏皮小短裙，逢人便诉说爹爹的好，倒也不负爹爹恩泽。”一句，让市民连称雷爆了，简直和父亲节不搭。“父亲节本来是个很有意义的节日，感谢父亲多年的养育之恩，这网站太没有羞耻心了，把父亲节活动办得这么三俗。”网友小ｍｉｎｉ称。记者看到，网站上公布的活动日期为６月１５日—６月２１日，网站会在６月２２日抽出１名中奖者，但居然已有８万多人参与。网站回应参加人挺多没想到会惹争议记者今天上午联系了美团网负责人，对方表示他们已经关注到了市民对此次活动的争议。但在活动本身上，目前已经有８万多人参加，说明也有很多人认可他们此次的活动。该负责人表示，当初设计活动的初衷就是想以一种比较轻松、比较好玩的方式来庆祝父亲节，让大家有种欢快感，没想到会有这么大的争议。同时他认为，现在中国也比较开放了，一些设计的广告词说出来并不会过于不适。社会学家借丑博商机挑战底线北大社会学博士李丁表示，美团网这种做法是对网络社会上的一些丑陋面加以利用，然后在父亲节时拿出来吸引眼球赢得商机，挑战大众的道德底线。李丁表示，西方的父亲节一般是由子女为父亲做早餐开始，然后向健在的父亲赠送红玫瑰，向故去的父亲赠送白玫瑰。而网站居然想出父亲节赠送“伟哥”来吸引眼球，对过节的父亲们是侮辱。记者追访工商将调查或受处罚记者今天上午拨打了北京市工商行政管理局的热线电话，对方表示会对此事进行记录，至于该网站是否涉及虚假低俗广告，工商局需进一步了解具体情况再进行判定。北京明科律师事务所郑洪涛表示，若该广告被认定为低俗广告，工商局可能对其进行行政处罚。文／记者任佳刘静宜