据国外媒体Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ报道，梅耶尔去了Ｙａｈｏｏ，上任之后第一个要聘用的重磅级人物就是Ｇｏｏｇｌｅ全球媒体、移动与平台部总监　Ｈｅｎｒｉｑｕｅ　Ｄｅ　Ｃａｓｔｒｏ，还有传言说，梅耶尔打算挖更多Ｇｏｏｇｌｅｒ过来帮助Ｙａｈｏｏ再现往日风光，梅耶尔这是在挖娘家墙角吗？虽然有四家独立消息源告诉ＢＩ这个消息，但谁也不知道Ｄｅ　Ｃａｓｔｒｏ将在Ｙａｈｏｏ担任什么职位，不过有一家暗示，可能他会去负责销售与业务发展。对此Ｙａｈｏｏ　未作任何评论。Ｄｅ　Ｃａｓｔｒｏ是何许人呢？第一段介绍过了，另外，他还全权负责Ｇｏｏｇｌｅ的ＴＶ　Ａｄｓ，ＹｏｕＴｕｂｅ　Ａｄｓ，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｄｉｓｐｌａｙ　Ｎｅｔｗｏｒｋ，Ｍｏｂｉｌｅ　Ａｄｓ，ＡｄＭｏｂ，ＡｄＥｘｃｈａｎｇｅ以及ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ的全球业务。在去Ｇｏｏｇｌｅ之前，他也增在戴尔负责销售与业务发展，而在去戴尔以前，他曾是ＭｃＫｉｎｓｅｙ的一个顾问。为什么梅耶尔要挖他呢？他同事都这么评价他：“他超级聪明，而且深受Ｇｏｏｇｌｅ高层尊重；还有人说，他非常聪明工作很高效；但也有人说，他没什么魅力啊，他的团队成员都不喜欢他；还有人说，我很了解他，简直就是坨屎，Ｙａｈｏｏ要是聘用他简直就是个糟糕的决定。”