当蓝与白撞在一起，就成了大海的色调。蓝色的是海水，白色的是沙滩，位于澳大利亚新南威尔士的海姆斯沙滩就拥有一抹最纯粹的白色。世界上的白沙滩不少，但与海姆斯比起来都要稍逊一筹。这里的白沙极为纯净，毫无杂质，整片沙滩都由晶莹剔透的白色石英沙聚成，沿海岸绵延数公里，宛如一条白色飘带点缀在大海与陆地之间。初到海姆斯沙滩的游客，几乎都要被它的洁白无瑕所震撼这是“上帝伊甸园里才有的景象”。于是，海姆斯沙滩便多了个“伊甸园沙滩（Ｅｄｅｎ　Ｂｅａｃｈ）”的外号。海姆斯白沙滩同时拥有两项“世界之最”，即“世界上最美丽白沙滩”和“世界上最危险白沙滩”。“最美丽”这个评价由《吉尼斯世界纪录大全》于２００４年评出，用以褒扬它无与伦比的洁白；而“最危险”则来自于澳大利亚新闻媒体２００７年的一项游客随机调查“最洁白”是赞赏，“最危险”却充满了警示，这两者究竟是怎样联系起来的呢？原因很简单。由于海姆斯沙滩太过白净，在炽烈的海岸阳光照耀下，沙滩犹如镜子般反射阳光，游客因此受到了多重阳光的照射。据测算，在一天中的相同时刻，海姆斯沙滩的紫外线辐射量是其他沙滩的１．４－１．７倍，如不采取防护措施，人体皮肤会在半小时内被迅速灼伤。为防止意外，在一天中日照最强时段，海姆斯沙滩基本不对儿童开放，凡是到沙滩上游玩的游客也必须自带太阳镜和防晒霜。