【搜狐ＩＴ消息】（何峰）６月２２日消息，“在数字化商品领域，ＰａｙＰａｌ的交易额，其中８０％来自于游戏，２０％来自于其他应用程序。”昨日，在２０１２移动游戏峰会上，ＰａｙＰａｌ中国高级总监张臣对搜狐ＩＴ表示，移动游戏是中国区业务拓展重点，但限于解决其在海外市场的支付问题。ＰａｙＰａｌ中国高级总监张臣“移动游戏现在亦即未来，都会是ＰａｙＰａｌ中国区在华业务拓展的最大重点。”张臣通过对用户购买移动游戏和移动应用内置虚拟物品的消费习惯，来进行解释。“对于应用程序来说，很可能用户只是一次性消费，重复购买少，因而重复赢利点少，但对于移动游戏而言，玩家的重复购买发生次数很多。”由于开发者可以免费加入Ｐａｙｐａｌ的移动支付解决方案，张臣表示无法统计到底有多少游戏开发者使用了Ｐａｙｐａｌ。由于迟迟未能在中国获得支付牌照，基于ＰａｙＰａｌ的海外优势和资源，中国区团队也将移动支付业务方向放在了将中国开发者的游戏带到海外。此外，作为ＰａｙＰａｌ中国重要合伙伙伴之一，乐元素与Ｐａｙｐａｌ在社交游戏支付上合作已有数年，双方也将业务自然延伸到了移动游戏上。乐元素ＣＥＯ王海宁对搜狐ＩＴ表示，目前《开心水族箱》也发行到了德国、荷兰、沙特等国家，在这些海外市场上都是和Ｐａｙｐａｌ在合作。“在选择移动支付合作商上，我们最看重其在全球的普及度，以及是否有稳定长期持续投入，持续优化支付效果和转化率。”至于受开发者关心的费率措施，张臣表示Ｐａｙｐａｌ基于单次支付金额大小，提供二种移动支付费率。“第一种是收取交易额的３．９％的费用，另加０．３美元的交易费，对于月交易额超过１０万美金的，费率优惠至２．９％。”他也表示，如果单次支付金额很小，系统会自动判定采用微支付标准，收取５．５％，另加０．０５美元的交易费。