新京报讯（记者蒋彦鑫）２０１１年全国人口和计划生育事业发展公报日前公布。数据显示，去年全国出生人口１６０４万人，自然增长率４．７９ｐ。专家表示，这个比例处于很低的水平，未来中国的老龄化情况将比较严重。公报称，我国去年人口低生育水平保持稳定。国家统计局数据显示，２０１１年末，全国总人口１３．４７亿人，全年出生人口１６０４万人，自然增长率４．７９ｐ，年度人口计划目标顺利完成。已婚育龄妇女人数继续增加，人口计生统计报表显示，全国已婚育龄妇女２７７６９万人，比上年增加４４２万人。“８０后”生育率快速降低自然增长率４．７９ｐ这个数据意味着什么？北京大学社会学系教授陆杰华表示，４．７９ｐ的人口自然增长率肯定不高，历史上我国个别年份这个比例曾高达３０ｐ左右。与之同时，由于受年龄结构的影响，这个数据无法反映出人口生育的真实情况。而对于已婚育龄妇女数出现较大幅度增长，陆杰华表示，这主要是因为上世纪八十年代出生的人已经到了育龄期，但一项调查显示，“８０后”的生育率正以较快的幅度降低，因此，育龄人群的增加，并不代表生育水平就会提高。有效打击非法鉴定胎儿陆杰华表示，按照惯例，衡量人口一般用总和生育率来进行。此前第六次人口普查公布的数据显示，我国总和生育率为１．１８，大大低于国际公认维持人口正常更替需要的总和生育率２．１的水平。陆杰华表示，哪怕加上人口漏报等因素在内，第六次人口普查数据调整后最多也就达到１．５左右，生育水平处于很低的水平，未来中国的老龄化情况将比较严重。此外，公报显示，我国出生人口性别比连续三年下降。２０１１年全国出生人口性别比为１１７．７８，比上年下降０．１６。这一数据在２００８年曾高达１２０．５６。陆杰华表示，这一方面说明我国近年来打击非法鉴定胎儿等工作取得成效，同时由于波动幅度并不大，是否存在漏报、是否真实反映了情况，还需在一个稍微长的时间段内进行观察。