【搜狐ＩＴ消息】７月４日消息，据国外媒体报道，ＰＣ销量与Ｍａｃ销量的比值近期持续下降，目前已经回到了１９８５年第一代Ｍａｃ发布不久后的水平。数据调查机构Ａｓｙｍｃｏ著名分析师Ｈｏｒａｃｅ　Ｄｅｄｉｕ为此专门制作了一张图表来体现该比值在过去２０多年中的变化。苹果公司于１９８４年发布了第一代Ｍａｃ电脑，１９８５年，ＰＣ的销量大约是Ｍａｃ的２０倍。ＰＣ与Ｍａｃ销量比率趋势该比值在最初的１０年中保持平稳，但１９９６年后，该比值开始逐年大幅上升。随后几年中，ＰＣ的需求相对Ｍａｃ体现了巨大优势，并在２００４年达到了５５倍的高点。２００４年后，ＰＣ和Ｍａｃ的销量差距开始缩小，并在去年降到２０倍，回到了１９８５年的水平。有评论指出，Ｄｅｄｉｕ的图表仅局限在电脑领域，未能体现出ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ的巨大成功。但是，ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ的成功对Ｍａｃ的销量必然也有提升。这一曲线在２００４后不断下降，在苹果发布ｉＰｈｏｎｅ的２００７年暴跌到了３３倍，随着苹果发布新的移动设备而进一步缩小。对移动设备的需求也激发了对Ｍａｃ系列电脑和其他苹果产品的需求，为苹果零售店吸引了大量客流。在ＰＣ整体销量前两年不断下降的同时，苹果仍是少数取得增长的厂家之一。ＮＰＤ集团２０１１年８月发布的一份报告中称，美国ＰＣ销量在２０１０年仅增长了４％，而同期苹果Ｍａｃ销量上涨了２６％。分析公司Ｃａｎａｌｙｓ数据显示，在过去几个月中，苹果和惠普一直在争夺计算机销量第一的位置。在苹果于去年下半年取得第一位之后，苹果今年第一季度的计算机销量略低于惠普。Ｃａｎａｌｙｓ的报告把ｉＰａｄ也算作个人电脑，这对苹果而言较为有利。但这也并未忽视Ｍａｃ电脑的巨大需求。但目前为止，Ｍａｃ销量仍只占总体计算机销量的一小部分。Ｄｅｄｉｕ的数据显示，更多消费者对Ｍａｃ电脑有所肯定，成为了Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ的之外的不二选择。（纳言）