上个月的年度股东大会上，格力电器进行了董事会换届选举，董明珠高票当选董事长，并由董事会决议继续兼任总裁，当月稍早时候，董明珠已经接替朱江洪出任格力电器大股东格力集团董事长。至此，格力电器进入了“董明珠时代”。有才有舞台才不会被埋没出任新的岗位已有月余，当记者问及岗位变化是否会工作更忙碌时，董明珠笑道，“还是那么多的事”。在她看来唯一的变化就是，以前要朱总批准的事情，现在转到了自己这里，“执行层面的事情以前一直都是我自己在做”。董明珠的工作状态也和以前一样，“并不是职务多了，什么事情都在我手上，我就一定要忙得２４小时脚不落地”，她依然坚持，一个领导并不是所有事情自己做了就是好的领导，而是要把自己的属下带动起来，让每个人在这个过程中得到锻炼和提高，甚至因为他们把事情做到更完美，“这就是成功”。“虽然职位身份发生了变化，但我没有变，我还是我”。董明珠忆及自己是在１９９４年底朱江洪通过民意测验聘回总部，从一个基层的业务员，到部长，一路培养到如今成为格力电器的董事长、总裁。她对朱江洪心存感激，“朱总给了我很多自己表演的舞台，给了我很大的支持”，也因此认同一个观点，一个人再有才能，不给平台，永远没有展示的机会，就会被埋没，“现在我更要把这点做好，为更多的年轻人提供舞台和机会，让他们展示自己的才华”。董明珠将干部建设放到了工作的重要位置，提出“公平公正公开透明公私分明”的十二字原则，为格力电器培养更多优秀的管理者。千亿目标不会改变朱江洪与董明珠的配合，成就了中国制造业的一段佳话，在他们的通力合作之下，成功推动了“技术＋营销”的战略，将格力从一个年产２万台空调的小厂，发展到去年实现营收８３５亿元、空调产销量连续７年位居世界第一的空调业航母。申银万国的研究报告提到，在过去的１９年内，格力收入增长了１２８倍，利润增长了１０７倍，实现了飞跃发展。今年格力电器的目标是要实现全年营收超过１０００亿元，随着朱江洪的退休，这个重任就落在了董明珠的肩上。董明珠坦言，尽管有压力，但压力就有动力，这本身就是非常好的一次挑战。她强调千亿目标不会改变。业界也普遍认为朱江洪的卸任并不代表公司现有的战略发展会有所变更，董明珠多年来力主自主创新，倡导的“企业发展只有掌握核心技术，才能在产业链中拥有话语权”的理念已经深入人心。２００亿的增长哪里来？董明珠介绍，格力仍会在专业化这一条道上走下去，主业还是做冷气设备，过去集中在家用空调领域，现在往商用领域延伸，包括非标冷气设备等，“商用空调增长速度快，市场潜力大”。她同时提到出口业务也是今年的增长点，去年格力出口收入占比仅为２３％，２００９－２０１１年公司出口收入复合增长率达到５８％，高于内销３７％的复合增速，预期出口量未来将延续目前良好的增长态势，“我们将加强自主品牌出口份额的提升，格力在国际业务上的发展仍有很大空间”。“我的目标很简单，希望有一天全世界７０亿人都能用我们格力的产品。当你有这样的梦想和理想，你的战斗力就会越战越强。”