中新社福州６月２６日电题：返利网站纷崩盘　法律监管显真空中新社记者　张建忠福州“百分百返利网”崩盘，厦门“易联盟购物网”闭门．．．．．．近期，随着浙江“万家购物网”等一家家返利网纷纷倒地，崩盘之势如多米诺骨牌连锁效应。因涉及者甚众，目前，福建的福厦两地警方已介入返利网站崩盘事件的调查。“消费返利”旗号下吸金大气泡的破裂背后亦显示，以“消费返利”为宗旨、以消费群体规模取得市场认同的返利网站运作模式，正被部分返利网站所毁坏，“全额还本”的吸金模式使网站演变为非法集资和传销的平台。此间法律界人士表示，由于“消费返利”的网络营销模式尚没有明确的法律法规进行规范，立法、立规与监管均存真空。消费欺诈、合同诈骗、涉嫌传销与集资诈骗等已在部分返利网站中发生。“百分百返利网”５月底资金链断裂，其在福州的总部遭聚众哄抢，透露出涉全国２０多个省份的参与者发财梦破的无奈，有的会员高达数十万元人民币的投入打了水漂。据调查，“百分百返利网”从早期的在网站加盟商处购物１万元，并向百分百网站支付１６００元，网站就以每日２０元、共返利５００日给会员；到后来的不用购物直接投资，消费者变身投资者，向网站支付１６００元就可获得每日２０元的返利，而网站从会员每日２０元的返利中收取５％的手续费“１００天回本、４００天净赚”的“好事”就这样出笼了。“百分百返利网”会员朱先生此次损失近万元，他对中新社记者说，没有想到有交税的网站居然也这样不靠谱，部分返利网站披上合法电商外衣行欺诈之事，凸显立法、监管填补空白的必要性。吸纳了上亿元资金的厦门最大返利网站“易联盟购物网”，６月２１日突然关门。此前，该网站拥有２０００余名联盟商家，１万名左右的会员，亦被认为“很具实力”。“只要投资１．５万元，即使没有购物，在５００天内每天也都能得到２００元返利”，便是该网对外推广的口号之一。福州电商界人士陈先生２６日对中新社记者说，在电子商务发达的美国，消费者网上购物一定数额后获返利，是一种成熟的网络营销模式。“这种模式进入国内后，如同团购网一样，由于进入门槛低，消费者普遍认同，显示了强势的增长势头。”陈先生分析返利网崩盘成风时指出，以后来的资金去补前面的窟窿，背离了返利网原先作为消费渠道存在的意义，“是击鼓传花式的骗局”。福州一家消费类网站创始人介绍说，返利网站一般向合作商家收取广告费或交易佣金来维持发展，另外有的网站与大的电商合作，通过整合推广达成交易来收取佣金。他表示，无论哪一种形式，都是通过大规模的交易量获得提成，而网站则是将提成中的一部分返利消费者。上述业内人士分析指，“虚假返利”是部分返利网站从消费促进型网络平台向“分红式”网络投资平台变异的结果。变异形成的原因，一方面是国内电商大打价格战的大环境下，返利网站竞争激烈；另一方面，还是因为规范不够，被网站运作者钻了空子。与团购网一样，返利网也一样经历了初期因盈利模式明晰、创业门槛低，而呈现创建者一拥而上的格局。有行内分析人士指，现在才是大浪淘沙始见真金的时候，返利网的发展会在更多的规范中出现有实力的竞争者。（完）