中广网北京６月２０日消息（记者满朝旭）据中国之声《央广新闻》报道，著名的网络游戏《暗黑破坏神３》遭到全球玩家控诉，被指“变为一种由真实货币参与的竞争性虚拟经济”，玩家表示玩的已经不是游戏。《暗黑破坏神》可以说是一款关注度最高的经典游戏，它的１代作品和２代作品在全球范围内培养的了大量玩家，前两代作品主要是单机版游戏，而３代作品更大程度上依托网络，现在让玩家最气愤的就是《暗黑３》的延迟问题和连接错误不断，另外，很多玩家被盗号，服务器不稳定，以及在游戏里面还有一些程序错误。其实这些问题几乎是每一款网络游戏都可能会遇到的，但是，由于前作表现太突出，以及这代作品和上一代作品相隔１２年，所以，玩家的期望值非常高。目前，网络情况不佳的情况已经激怒了法国玩家，法国的消费者组队维权，告诉游戏公司只有１５天的时间来解决问题。另外，游戏上装备的买卖成为了一些人的职业，也让玩家很反感，于是有玩家希望游戏公司考虑推出离线模式，也就是玩家自己玩自己的。还有玩家向游戏公司表示，《暗黑１》和《暗黑２》就做的很好，我们知道你们可以让那些花了６０美元买游戏的玩家们玩到一款没有漏洞，没有小故障，不用担心服务器当机的游戏。