【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１日消息，据国外媒体报道，美国国际贸易委员会（简称“ＩＴＣ”）将推迟对谷歌及摩托罗拉移动状告微软Ｘｂｏｘ游戏机专利侵权一案的判决，因此Ｘｂｏｘ游戏机暂时不会在美国遭到禁售。５月底，ＩＴＣ的一名法官建议对Ｘｂｏｘ实施禁令，理由是Ｘｂｏｘ侵犯了与无线网络连接和视频压缩等技术相关的多项摩托罗拉移动专利。ＩＴＣ原计划在８月就是否实施这一禁令做出裁决，但却将本案发还给那名提出禁令建议的法官以进行重新审议，而重新审议的过程可能会花费数月时间。微软辩称，本案中存在争议的专利符合“公平、合理、非歧视性”的专利授权原则，公司只要支付授权费就有权使用其技术。禁令建议提出之后，美国联邦贸易委员会（ＦＴＣ）致信ＩＴＣ，称这一禁令将对消费者、竞争和创新造成“严重损害”，还表示公司不应轻易就符合授权原则的专利向竞争对手发起进口禁令。本周早些时候还有报道称，ＦＴＣ已经开始对谷歌和摩托罗拉移动在专利授权中是否遵循“公平、合理、非歧视性”原则进行调查。而今年４月，欧盟委员会也对摩托罗拉展开了类似调查。美国威斯康星州和佛罗里达州联邦法院负责审理的摩托罗拉诉微软专利侵权的其他相关案件也暂停审理以等待ＩＴＣ的最终裁决。（悠拉）