［　ＯＬＥＤ一定要有足够竞争，才能做得起来。否则像等离子自我封闭，最终败给液晶　］索尼和松下昨天宣布，双方已签署协议，共同研发用于电视和大尺寸显示设备的下一代ＯＬＥＤ（有机发光二极管）面板和模组，希望明年开发出量产技术，并继续探讨ＯＬＥＤ面板生产的合作。继韩国三星、ＬＧ之后，日本电子巨头强力跟进ＯＬＥＤ投资热潮，这将使ＯＬＥＤ电视时代加速到来。索尼和松下计划利用各自拥有的核心技术及打印技术，共同研发下一代ＯＬＥＤ面板和模组。双方将共同研发基于打印方式的下一代ＯＬＥＤ技术，这种技术可以实现低成本量产大尺寸、高分辨率的ＯＬＥＤ面板和模组。索尼和松下希望通过整合各自拥有的独特技术以提高研发效率，致力于在２０１３年开发出可实现量产的技术。索尼于２００７年推出了世界上第一台１１英寸的ＯＬＥＤ电视。这几年来。索尼不断在推动下一代ＯＬＥＤ技术的研发。松下在大尺寸、高分辨率ＯＬＥＤ面板技术的研发中处于领先地位。此外，松下正在探索ＯＬＥＤ未来发展的各种可能性，推动柔性ＯＬＥＤ面板的研发，致力于开发出大尺寸、高品质的超薄显示设备。今后两公司在共同开发下一代ＯＬＥＤ面板和模组技术的同时，也计划继续讨论研究在ＯＬＥＤ面板和模组量产方面的合作。并且，两家公司都计划利用各自的优势来开发具有更高性能和竞争力的下一代ＯＬＥＤ电视和大尺寸显示设备，并推进其商业化进程。不过，Ｄｉｓｐｌａｙ　Ｓｅａｒｃｈ大中华区副总裁谢勤益认为，“ＯＬＥＤ真正对液晶电视构成威胁至少要６～７年”。他说，ＯＬＥＤ有薄、无需背光、彩色饱和度高、可折叠等优点，但是大尺寸ＯＬＥＤ电视的亮度、功耗不一定优于液晶。而且，今年三星、ＬＧ都只是试产大尺寸ＯＬＥＤ电视，５０英寸ＯＬＥＤ电视的价格是同尺寸液晶电视的四倍。而液晶技术仍在不断进步，推出４Ｋ（３８６０×２１６０）高清晰度的面板。因此，ＯＬＥＤ要一下子取代液晶难度较高。“ＯＬＥＤ一定要有足够竞争，才能做得起来。”ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ中国区研究总监张兵向《第一财经日报》表示，如果单纯三星、ＬＧ很难把产业做大。竞争加剧才能促进技术进步，把成本拉下来。否则像等离子自我封闭，最终败给液晶。ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ预测，ＯＬＥＤ电视今年全球出货量将达１０万台以上，２０１７年达到１０００万台以上。三星、ＬＧ已经宣布，将投资上马第八代的ＯＬＥＤ面板生产线。一旦ＯＬＥＤ　８代线在２年内开始量产，也就代表ＯＬＥＤ即将在大尺寸应用如平板电视、笔记本电脑等平板领域，与ＴＦＴ　ＬＣＤ（液晶）展开竞争？但张兵认为，ＯＬＥＤ电视从技术成熟到形成最终产能，中间空隙还有五到八年，足够一条十代线生存、完成折旧，因此中电熊猫十代线现在还可以上，但关键要找到强势的一线彩电品牌作为出海口，来消化巨大的产能。十代线一年可产１０００多万片６０英寸、７０英寸的液晶面板，而ＯＬＥＤ电视会以５５英寸为主流尺寸。