【搜狐ＩＴ消息】６月７日消息，纳斯达克ＯＭＸ集团周三提出一项计划，准备一次性用４０００万美元赔偿Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ蒙受损失的投资者。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ时，由于系统技术故障，开盘时间晚了３０分钟，一些订单未确认，使银行和交易商受损。按计划，纳斯达克会提供现金赔偿，并提供交易折扣，从而挽回声誉损失。对于Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票的下跌，纳斯达克声称与自己无关。纳斯克达的补偿计划会呈交ＳＥＣ，之前曾有金融公司称由于技术问题带来的损失达１亿美元，由现在的数据来看，４０００万美元远远不及。消息人士称，这可能会引起竞争交易所的反对。纳斯达克表示，会用１３７０万美元现金赔偿遭受损失的成员公司，包括纳斯达克在Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ首日交易获得的１０７０万美元利润，以及最高３００万美元的交易赔偿金。其它的赔偿会在６个月内、分期以交易折扣形式支付，如此一来，超过了监管机构设定的最高３００万美元的赔偿金上限，这可能会引起竞争对手的反对。赔偿将由美国金融产业监管局监督执行，它会对纳斯达克的决定进行评估，但它也表示最终还是由纳斯达克确定。纳斯达克还表示，赔偿要求符合一定的标准，且不包括成员公司已经确定并决定交易的损失。纳斯克达认定三类交易可以获赔，包括以４２或者４２美元以下出售股票、但未执行的订单；４２美元买入、已执行订单，但没有迅速确认的也在考虑获赔之内。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ时，由于开盘晚了３０分钟，导致大量经纪人的订单处于未确定交易中。公司无法知道自己的订单结果，直到股票开盘２小时后才了解详情。（ＺＩＧ）