告ＨＴＣ、告三星．．．．．．苹果公司在全球范围针对竞争对手掀起了声势浩大的专利战，捍卫自己的利益。在它越来倚重的中国市场，知识产权纠纷也是频频不断，只是苹果都站在了被告席上。在付出了６０００万美金和解了与深圳唯冠之间的ｉＰａｄ商标案纠纷后，旋即传出苹果被另外两家中国企业告上法庭的消息。频频告苹果，国内企业为名？还是为利？“不想借苹果出名”７月２日，苹果公司与深圳唯冠达成和解。７月３日，传出消息称上海智臻网络科技有限公司（下称“智臻网络”）状告苹果Ｓｉｒｉ侵权的消息。时机如此之巧，很容易令人产生智臻网络在炒作的怀疑。对于炒作一说，被喻为“中国网络机器人之父”的袁辉断然予以否认，他是上海赢思软件技术有限公司董事长兼ＣＥＯ，也是智臻网络的法定代表人。智臻网络认为苹果公司ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ中的Ｓｉｒｉ侵犯了其发明专利权（ＺＬ２００４１００５３７４９．９），专利名称为“一种聊天机器人系统”，而这项专利权的申请人为上海赢思软件技术有限公司和袁辉。“我们２００４年就推出了＇小ｉ机器人＇，到现在已有８年时间，而Ｓｉｒｉ三年前才出来，一年前被苹果买进。我们非常尊重苹果，他们有很多创新，包括将语音技术结合进来，但是我８年前的技术，我起诉他，你认为是炒作吗？”袁辉对《ＩＴ时报》记者说道。袁辉表示，他们并不是趁苹果和深圳唯冠和解之际才提起诉讼的。在６月２１日，智臻网络向法院提起专利诉讼，６月２６日法院出具受理及立案调解告知书。“停止侵权，什么都不会发生”在这次向法院提请的诉讼中，智臻网络没有提出索赔，“我们的唯一诉求就是苹果停止侵权，这样什么都不会发生”，袁辉说道。按照他的说法，在向法院提请诉讼前，智臻网络向苹果公司发出了律师函。“Ｓｉｒｉ去年１０月出来后，我们就关注到，经过评估，认为他们侵犯了我们的专利，我们将这个情况告知苹果，这是正常流程，没必要一上来就告，又不是想钱。”袁辉说道。但是如同之前一些作家版权人的遭遇一样，向苹果发出律师函后，智臻网络没有得到苹果公司的任何回应。“我们自然要维护自己的权利。苹果在全球进行知识产权的维护，我们为什么就不可以呢？”