【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１４日消息，负责网络域名分配的国际互联网名称和编号分配公司（ＩＣＡＮＮ）周三公布了申请自有通用顶级域名的组织和企业名单，其中苹果、微软、Ｇｏｏｇｌｅ均申请了大量自有通用顶级域名。从今年１月份开始，ＩＣＡＮＮ正式接受有兴趣使用不同名称替代．ｃｏｍ或．ｏｒｇ等网络域名的申请，几乎任何合理的的名称都能被该组织受理，域名可以是公司、组织或者城市的名称。对于企业而言，由于这是他们首次可以申请自己的顶级域名，因此苹果、微软、Ｇｏｏｇｌｅ、三星、索尼、戴尔、思科、甲骨文、雅虎、ＡＯＬ、ＩＢＭ、惠普等科技企业均申请了大量域名。ＩＣＡＮＮ公布的数据显示，截止到目前，一共收到１９３０个自有通用顶级域名申请，这些申请来自全球６０多个国家，其中北美地区的申请９１１个，欧洲地区的申请６７５个，亚太地区３０３个，拉美地区２４个，非洲１７个。在申请自有通用顶级域名的企业中，Ｇｏｏｇｌｅ的申请个数最多，该公司申请的域名包括．ａｎｄｒｏｉｄ、．ａｄｓ、．　ａｐｐ、．ｇｏｏｇｌｅ、．ｂｏｏｋ、．ｌｏｌ．、ｙｏｕｔｕｂｅ和．ｋｉｄ等，总数达１００多个。而亚马逊申请的自有通用顶级域名个数达到７６个，其中包括．ｂｏｏｋ、．ｆｉｒｅ．、．ｆｒｅｅ和．ｍｕｓｉｃ等域名。微软申请的自由通用顶级域名包括　．ａｚｕｒｅ、．ｈｏｔｍａｉｌ、．ｓｋｙｐｅ和．ｓｋｙｄｒｉｖｅ等。赛门铁克申请的域名包括．ａｎｔｉｖｉｒｕｓ、．ｃｌｏｕｄ和．ｐｒｏｔｅｃｔｉｏｎ等。在被申请的自有通用顶级域名中，．ａｐｐ域名竞争最激烈，一共有１３家企业提出了申请，而申请．ｉｎｃ域名的企业有１２家，申请．ｈｏｍｅ域名的企业有１１家。ＩＣＡＮＮ　ＣＥＯ罗德·贝克斯托姆（Ｒｏｄ　Ｂｅｃｋｓｔｒｏｍ）　表示：“对互联网产业来说，这是历史性的一刻。自有通用顶级域名的诞生将彻底改变互联网产业的发展。”ＩＣＡＮＮ表示，将于７月１２日对这些申请进行初步评估，最快将在明年初公布首批获得批准的域名名单。（Ａｉｓ）