【环球时报驻英国特约记者　纪双城】人类可能在１００年内实现同外星人接触，而作为地球的主人，人类要做好准备。这不是天方夜谭，而是英国著名物理学家的预测。英国《每日邮报》１６日引述牛津大学教授伯奈尔在都柏林举行的欧洲科学开放论坛上的话说：“我确定人类将收到有关外星生命的信息，这种生命可能是智能生物，这种事可能下世纪就要发生。”伯奈尔认为人类很可能在一些被二氧化碳、臭氧包裹的行星上发现生命。外星人和“不明飞行物（ＵＦＯ）”一直是人们关注的话题。英国国防部的不明飞行物线索热线１９５９年开通，５０多年来收到超过１．２万次不明飞行物目击报告。虽然英国国防部的“不明飞行物调查项目”已经终止，但英国民间对外星人的探索热情始终不减。《每日邮报》说，英国皇家科学院最新公布的民调显示，在受访的２０００名英国人中，４４％的人相信“存在外星人”，超过１／３的受访者认为“应当主动寻找外星人，并同它们接触”。英国《泰晤士报》１２日公布的英国国防部最新机密文件称，英国军方在上世纪９０年代已发现“外星人旅行者”踪迹，其外形与好莱坞科幻片《Ｘ档案》中的外星生物相似。“如果真发现外星人，我们该怎么做？”伯奈尔坦言，对待外星生物，地球人心态不同：“如果发现外星人，你会向政府汇报？还是告诉罗马教皇？是把它们关进动物园？还是先通知媒体？”伯奈尔认为，人类现在还没有做好这方面的心理准备。这位英国学者大胆猜测：外星人在地球上亮相时，景象就像哥伦布发现美洲大陆一样———登陆者兴奋，但当地居民未必开心。伯奈尔坦言，即便发现外星生命，与对方取得联系，可能也要花费数十年或上百年时间。