未来的电子商务模式很有可能由Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ引领。根据Ｍｏｎｅｔａｔｅ的一份帮助客户实现营销策略最大化的报告，到今年年末预期Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ将会成为社交流量流向电子商务网站最大的驱动者，这一成绩甚至胜过了更为成熟的社交网络如Ｆａｃｅｂｏｏｋ或Ｔｗｉｔｔｅｒ。报告发现，在推动社交网络流量流向在线网站并促成购买方面，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的表现简直就像是超级明星。上个月Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ刚刚获得由日本最大的电子商务网站乐天领投的１．２亿美元，令其估值达到１５亿美元。最近几个月许多在线零售商（包括电子商务巨头Ａｍａｚｏｎ以及Ｇｅｍｖａｒａ、ＯｐｅｎＳｋｙ、ＪａｃｋＴｈｒｅａｄｓ等电子商务初创企业在内）开始把Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ集成到自己的每一个产品页上，以便消费者随手即可将产品＂钉＂上去。零售商这么做是有理由的。２０１１年一季度的时候，Ｆａｃｅｂｏｏｋ还占据了社交网络流向零售商流量的８０％，而那时候Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的份额才有１％。一年之后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ份额降至６０％，而Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ则上升到２６％。与此同时，总体的社交推荐流量增长率为７７％。报告预计，到今年第四季度，随着电子商务的爆发，只要Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ保持目前的增长速度，有可能很快就能赶上Ｆａｃｅｂｏｏｋ了。Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的火箭速度：二季度Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的推荐流量与去年同比增长了２５３５％，而Ｆａｃｅｂｏｏｋ的年增长率仅为２．７％。二季度Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的转化率为０．４３％，一季度为０．２９％。二季度Ｆａｃｅｂｏｏｋ的转化率为０．６１％，一季度为０．４９％蓝色的纽扣衬衣，外加格子领带被贴了１９次就会被引向一个ＪａｃｋＴｈｒｅａｄｓ页面。类似地，一双褐色的考究凉鞋被贴了６９次就会被带到ＳｈｏｅＤａｚｚｌｅ．ｃｏｍ。尽管Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ往往被视为是一个独立网站或ＤＩＹ项目，显然这其中有许多产品是来自于主流电子商务网站。Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ正在赢得大规模的认知度，成为网站重要的流量生成器，且没有以牺牲别的流量驱动者的流量为代价。电子邮件营销和搜索引擎也是产生流量的引擎之一。　ｐａｎ＞ＪａｃｋＴｈｒｅａｄｓ页面。类似地，一双褐色的考究凉鞋被贴了６９次就会被带到ＳｈｏｅＤａｚｚｌｅ．ｃｏｍ。尽管Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ往往被视为是一个独立网站或ＤＩＹ项目，显然这其中有许多产品是来自于主流电子商务网站。其他的营销活动一般是由广告来支持的，而Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ则是更多由消费者自行发起。不过值得注意的是广告型营销方法仍然表现得更加出色，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的销售转化率仅为０．４３％，相比之下，电子邮件的转化率为３．９１％，而Ｇｏｏｇｌｅ也有２．４４％。不过考虑到Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的流量近乎是免费的，可以说这仍不失为一笔好交易。