２０１２年堪称为体育大年，欧洲杯、伦敦奥运会轮番上演，聚集万众目光。亲临现场是所有人的梦想，但绝大多数观众都难以成行。如何体验到奥运会现场震撼？电视机的升级换代成“绝招”。为了让更多消费者体验奥运激情，从即日起至７月２７日，ＬＧ推出了大型促销活动。凡购买不闪式３Ｄ电视型号（不包含ＣＭ５４０）将获赠３Ｄ眼镜套装一套。ＬＭ６４００系列将获赠动感应遥控器一只以及３Ｄ眼镜套装。另外，购买ＬＭ８６００、ＬＭ７６００、ＬＭ６７００以及ＬＭ６６００　３Ｄ电视的顾客将获赠３Ｄ蓝光播放器一台、动感应遥控器以及３Ｄ眼镜套装。ＬＧ奥运大促销也适逢国家家电节能补贴新政策的发布实施。根据相关政策，购买能效指数达到１．７以上的相关电视单品，可享受１００元到４００元不等的补贴。其中购买４２寸以上、满足实施细则要求的大尺寸电视可获得的节能补贴最高高达３５０元至４００元不等。也就是说，越是节能效果好的高端产品，所获补贴越多，消费者所得实惠越多。ＬＧ作为行业高效节能的王者，自然成为了国家新政补贴的重点对象。据悉，ＬＧ新近推出的　ＬＧ　Ｃｉｎｅｍａ不闪式３Ｄ电视系列产品，作为大尺寸高端节能产品，消费者将获得国家直补。伦敦奥运在即，ＬＧ奥运促销惊喜不断，将奥运“带回家”，感受ＬＧ　Ｃｉｎｅｍａ不闪式３Ｄ电视“直达现场”的逼真体验，全民共赴完美“伦敦奥运之旅”，让２０１２不留遗憾。