据英国《每日电讯报》１２日报道，英国国家档案馆今天在网络上公布了一个长达６７００页的国防部文件，该文件是国防部首次公布在前几十年中搜集到的所有有关ＵＦＯ（不明飞行物）和外星人目击事件详细清单。迄今为止，英国国防部已经在几十个不同的地点收到过不明飞行物和外星人目击报告，其中包括了　“无脸人”、“黑衣人”、切尔西足球场变形体、等各种光怪陆离的外星人。无脸人这不是科幻小说或是电影剧本，这是国防部实实在在发布的目击者报告。而１９７７年的这份报告似乎更为可信，因为这是威尔士西部当地的一个国会议员尼古拉斯·爱德华兹所经历的事件，那一年，他的选民们不停的向他抱怨着同一件事：无脸人。据当地一家旅馆的老板娘描述，她看到了一个碟形物体“就像月亮坠落一样”降落在陆地上，着陆后碟形物体中走出了两个高大的银白色的“无脸人”，并开始一系列的“调查和测量”，被过度惊吓的老板娘则进入了休克状态并不知后事如何。收到报告之后，英国国防部出动了皇家空军的警察在该地区开展了“谨慎的调查”，并详细采访记录了这个受惊过度女人。最后，官方怀疑这是一场人为的恶作剧，因为在不久之前，此处有一个商店以“太空人服装”为噱头曾展出了一套银色的防护服，而这是附近炼油厂的服装，有可能有人因此而开展了一系列恶作剧。黑衣人这份新公布的文件还包括了很多匪夷所思的事件。最出名的当属那些身着黑衣的神秘男子了，他们是好莱坞大片《黑衣人》的真正原型。文件披露说，林肯郡斯伯丁市就出现过一起极其神秘的“黑衣人”事件。据称，一名市民告诉当时警方，她的朋友在深夜里受到三名身着黑色西服的高大男子的神秘访问，但这位朋友已经完全不记得自己究竟被这些陌生人盘问过什么。她则目击了朋友被黑衣人盘问的全过程：当发现了有奇怪的入侵者已经走到朋友的卧室之后，吓呆了的她马上把自己反锁在了厕所里，直到这三名黑衣男子乘坐一辆黑色的捷豹车离开，她才出来报警。此外，在１９９２年，有两名英国男子还给当局报告说，他们在沿着苏格兰的Ａ７０国道开车旅游时，遭到了外星人绑架和催眠。国防部的文件如此记录这两名男子的描述：一个不明飞行物就像光幕一般下降到了马路的对面。而１９９９年的一则ＵＦＯ事件居然和英超足球队切尔西队联系在了一起。当时一名骑警给当局报告说，他在切尔西队的体育场看到，有一个形状不断变化的不明飞行物划过天空并同时在改变其形状。皇家空军准将相信ＵＦＯ的存在根据文件披露，１９５８年，英国皇家空军的空军准将休？安东尼给国防部情报人员的一份备忘录中写道，我永远不会认为ＵＦＯ事件是一个凭空想象的产物，因为在我５０００个小时的飞行期间，我曾有看到过一次ＵＦＯ。当时我正在海拔４００００英尺（约１２１９２米）的高空穿越美国空境，但我看到了一个明亮的发光对象也正在我头顶上飞行，而民用喷气客机根本就没法做到这一点。当我迅速给空中交通控制中心报告这次异常的发现后，他们居然认为这是一个非常普通不过的东西！（张亚东）