动物魔法：一只懒惰的小蜗牛攀爬母亲的壳背上，舒服地晒着太阳，在母亲的外壳上渡过小水池小蜗牛十分怕水，摄影师丹尼尔只拍摄到一次它接近水面，当时只是去饮水【搜狐科学消息】　据国外媒体报道，印尼一位摄影师最新拍摄到一组蜗牛照片，显示了母子蜗牛之间自然亲密的行为，小蜗牛爬在蜗牛妈妈的壳背上晒着太阳渡过小水池。这一美妙动物照片是３３岁印尼摄影师犹达－丹尼尔拍摄的，他是在巴淡岛自己家附近拍摄到这一幕。他说：“当我观看到婴儿蜗牛爬在妈妈外壳上感到非常吃惊，我从未看到过这样的情景和行为。”小蜗牛看上去非常快乐的样子，我用数分钟时间观察并拍摄这一过程，期间小蜗牛一直爬在蜗牛妈妈的外壳上。丹尼尔仅从事了几个月的微观摄影，他称，当小蜗牛抵达水中一块石头时，便离开了蜗牛妈妈的外壳爬到石头上。我认为这只小蜗牛仅是希望保持身体干燥，尽可能地避免身体接触水。我观察到这只小蜗牛只有一次接近水，当时是它爬到离水较近的位置饮水。丹尼尔指出，拍摄这些照片并不是一件“容易的事情”，事实上这完全是一个挑战，我必须等待一个特殊的时机，这需要极大的耐心。有时拍摄这一时刻需要花费数个小时，我对微观摄影非常感兴趣，通过微距镜头可以观察到日常生活中罕见、令人感兴趣的事物。我拍摄这组照片的第一反应是这些小动物真得非常神奇，通过近距离观看它们的生活和行为，我真实地喜欢上了最终的拍摄结果。（卡麦拉）