据英国《每日电讯报》６月１１日（北京时间）报道，以色列科学家利用从脂肪组织中提取的间叶干细胞，在实验室培育出了人骨，并将其成功移植进实验鼠的骨头中。科学家们表示，最新研究将成为骨移植病人的福音，医生们可借此修复或替换病人受损的骨头。以色列福利生物集团和以色列理工学院的科学家首先使用受损骨头的三维扫描图片建立了一个凝胶状且与骨头的形状很匹配的支架，接着耗时一个月，在该支架上将通过吸脂术从脂肪组织中提取出的间叶干细胞（其能发育成身体内多种类型的细胞）培育成活的人骨片段，有的片段长达几英寸。该支架位于一个能为间叶干细胞发育成人骨提供合适环境的“生物反应器”内。该公司科学咨询委员会主管阿威诺姆·卡多利教授表示：“人造骨在移植手术和修复方面大有可为。我们使用三维结构构建出形状和几何结构都非常正确的人骨，在体外培育出的这些人骨可以在合适的时间移植给病人。通过在移植前对受损骨头区域进行扫描，可将人骨移植于合适的地方并让其与周围组织融合在一起。”目前，科学家们已在实验鼠身上成功进行了骨头移植实验。他们将几乎１英寸长的人造骨插入实验鼠腿骨的中间，结果发现，人造骨能成功地与已存在的动物骨头融合在一起。卡多利表示，他们正在进行研究，希望能培育出骨头末端的软骨，如果想在实验室培育出整个骨头，软骨不可或缺。目前，骨移植手术包括从病人体内其他地方取出一点骨头并将其移植到受损的地方，以促进伤口愈合。但这项技术需要病人接受两个外科手术；而接受捐赠骨头的病人可能会发生排斥反应。卡多利表示，因为新技术使用的细胞来自病人自身，因此不会发生排斥反应。该公司首席执行官希爱·莫瑞特兹科补充道，他们希望能进一步研发出一项技术，可以替代受损的关节，诸如髋关节等。总编辑圈点抽脂减肥手术的副产品：粘稠黄黑的脂肪，如今除了制造肥皂，又有了新的用途——制造骨头。近年来，人们梦寐以求的超级医疗术，就是让干细胞在体外生长成人体组织，再植入体内。如今，骨头成了第一种能体外培育并植入体内的完整功能部件；而且科学家用的干细胞来自脂肪而非胚胎，没有伦理争议。这可谓是干细胞医疗史上鼓舞人心的一个胜利。