随着运营商３Ｇ用户争夺进入高潮，网络提速的脚步再一次加快。近日，广东联通宣布将从７月起持续开展３Ｇ及宽带网络大提速行动，今年内，联通在广东的３Ｇ网络将全面提升到２１Ｍｂｐｓ的水平，而广州、深圳两地更是从本月开始率先开通ＨＳＰＡ＋６４ＱＭ的双载波网络，最高网速可达４２Ｍｂｐｓ，这使得广东再度领先全国成为了手机上网最快的省份。广东联通董事长乔建葆介绍，从开始建设ＷＣＤＭＡ网络之初，广东联通就设立了向国际最高标准看齐的目标。因此在去年的“５·１７”世界电信日期间，广东联通就率先在珠三角广州、深圳、东莞、佛山、中山、珠海等六地市推出了网速可达２１Ｍｂｐｓ的ＨＳＰＡ＋网络服务。“今年，我们还将进一步加快３Ｇ网络提速的步伐。”乔建葆称，今年以内，广东全省２１地市都将完成ＨＳＰＡ＋的网络升级。与此同时，７月，广州、深圳两地则将进一步提速到４２Ｍｂｐｓ的水平。至于２０１３年，广东联通则会在全省核心城区实现４２Ｍｂｐｓ的手机上网，在珠三角核心区域的３Ｇ网速更是会提升到８４Ｍｂｐｓ水平。“８４Ｍｂｐｓ的速度，其实已经和部分ＬＴＥ商用网络的速度相当了。”广东联通的一位内部人士表示，届时用户用手机下载一部２ＧＢ的高清电影将只需要２分钟。除了３Ｇ网络提速持续大跃进之外，广东联通还宣布今年将投资２０亿元用于固定宽带提速，并主推光纤入户。据了解，今年广东联通的互联网出口带宽将由１９８０Ｇ提高到３５６０Ｇ、宽带端口扩容超１００万，其中８０％的用户将会享受光纤到户，用户端的上网速度也将提高到最快１００Ｍ的水平。联通方面表示，通过扩大光纤网络建设、投放无线Ｗｉ－Ｆｉ热点，广东联通将建成一个以３Ｇ为引领、光纤宽带相结合的高速、无缝大宽带体系，为用户提供更加全面的服务。与此同时，针对移动互联加速发展的市场形势，乔建葆还指出联通加强流量经营的力度。据了解，广东联通在网３Ｇ用户和５０Ｍ以上流量移动用户已经到达了１１００万。“这种用户特征的变化显示出３Ｇ用户的内容和应用需求还在不断增强，应对这种趋势，我们还要投入更多的资源、进行更多的创新。”乔建葆称。南方日报记者　程鹏