在“忽略利好，放大利空”的时代，一则骗补传闻，扑倒了家电股里一众“高富帅”。昨日，有媒体报道“部分家电企业涉嫌骗取国家节能补贴。”消息在盘中发酵，似乎加重了家电股的颓势。美的电器、海信电器触及跌停，青岛海尔、深康佳Ａ、小天鹅Ａ、澳柯玛等出现较大跌幅。美的、海信等相关企业接受本报采访时表示，不清楚股价大跌的原因，但均表示不存在骗补行为。跌停来得太突然家电板块主要个股昨日纷纷大跌，其中，美的电器、海信电器领跌市场，全日跌幅分别达到９．７５％和９．９８％。如此戏剧性的高台跳水，让很多公司员工都感到不解。“没听到什么消息啊，怎么会突然跌停？”市场猜测，这可能缘于最近关于出现的家电企业骗补传闻。有报道称，一些促销员向消费者推销的“享受国家节能补贴的家电产品”，实际能效指数并不符合节能补贴要求。“哪来的骗补？”记者昨日在一家家电卖场看到，各个品牌贴上了节能标贴的产品，还并不是销售的主流，大约只占样机的两到三成。一位卖场促销人员告诉记者，这次节能新政，从五月中旬政策公布，到厂家申报备案，再到六月一日开始实施，总共不过半个月时间。在短短的十多天时间内，厂家很难迅速完成受补产品的排产与非受补产品的库存消化。一些高能耗的库存产品存在搭车促销的情况。但由于卖场严格规定只有国家目录中的受补产品才能张贴节能补贴标识，消费者其实很容易辨别。卖场工作人员还强调，有一些低于国家规定能效“门槛”的产品，确实进入了受补产品的目录，是可以享受补贴的。海信电器营销公司副总经理胡剑涌接受记者采访时也否认存在骗补，“骗补的说法可能是对个别一线促销员促销口径的误读。”此外，国家家电节能补贴标准和实施细则虽然已经下发，但尚未进入正式申报补贴阶段，“哪来的骗补？”据介绍，与此前直接降价的节能补贴方式不同，目前实施的节能补贴采取“价外补”的方式，消费需要缴纳全款后，再领取补贴。“目前，消费者领取的补贴都是企业垫付的，何时进入正式申报阶段，还没有明确的时间。”新政首月效果不佳分析人士表示，节能补贴新政仅实行一个月，出现大规模骗补现象的可能不大。但一则传闻就能够重创家电股，也反映出家电行业的风雨萧条。奥维咨询分析师张彦斌告诉记者，节能新政实施一个月，效果不尽如人意。从奥维咨询监测数据显示，政策实施首月对市场规模的拉动仅有２．５％，拉动作用非常有限。“原因很多，比如补贴金额占据产品金额的比重小，以空调为例，平均每台空调的补贴幅度约为售价的６％，大匹数空调仅为４％左右，远低于家电下乡１３％和以旧换新１０％的补贴力度，对消费者尽快出手购买的吸引力不大；经过节能惠民、家电下乡和以旧换新等政策，很多潜在需求已经提前释放，政策的衰减效应已经开始显现。”