【赛迪网讯】６月９日消息，据国外媒体报道，６月６日全球最大的数据库厂商甲骨文公司宣布推出云计算服务。据了解，甲骨文云计算服务将提供逾１００个ＳａａＳ企业应用和１个服务于Ｊａｖａ开发商的ＰａａＳ和一个甲骨文数据库的云版本。此外，甲骨文还宣布面向Ｅｘａｄａｔａ系统、Ｅｘａｌｏｇｉｃ系统、和Ｏｒａｃｌｅ云推出Ｏｒａｃｌｅ白金服务（Ｏｒａｃｌｅ　Ｐｌａｔｉｎｕｍ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ．）。就在甲骨文公司宣布推出云计算服务后不久，记者采访了甲骨文公司总裁马克－赫德（Ｍａｒｋ　Ｈｕｒｄ）。记者问：你们推出的白金服务并不单单是面向云计算服务？马克－赫德回答：是的。由于我们通过云服务工作，当你看着这个正在支撑着我们的云计算服务的平台时，当你开始讨论我们云计算的支持水平和服务水平时，你看看我们云计算服务的组成。它在传统ＩＴ支持和全面管理服务之间搭建了一座沟通桥梁，为客户提供卓越的支持服务，它是那么地与众不同。记者问：甲骨文公司对云计算服务的资金投入相当大，每年５０亿美元，连续７年。你有没有想过怎么把这笔投资赚回来？马克－赫德答：让我来和你聊聊这个产业，因为我认为我们正处于即将发生疯狂转变的时间点上。首先，ＩＴ产业现在差不多是１．８万亿美元，其中略少于一半是企业，在企业中，超过一半是服务，其他的是产品。我认为这即将转变。在我看来ＩＴ的预算将增加２％或者３％。一个是甲骨文的研发投入预算和ＩＢＭ的研发投入预算，加起来差不多有１０４亿美元左右，另一个是美国排名前三的大银行之一的ＩＴ投入预算。你认为哪块的投入更大？记者答：我不知道马克－赫德：美国排名前三的大银行之一的ＩＴ投入预算超过３０亿美元，这家银行拥有８０００多个软件，７万个服务器，成千上万个人通过操作系统、数据库、中间设备登陆服务器，这样算起来，银行对ＩＴ的投入预算根本就毫无经济价值。我认为对ＩＴ的投入的目的在于：消除复杂性，简化ＩＴ，当然我们也要有利可图，但我们还需要简化程序，力求创新。