珠海的段先生在淘宝网买了一部手机，收到后发现是水货。在多次跟卖家沟通退货未果后，段先生给了卖家一个“差”评，不料卖家带着３名同伙从深圳驱车来到珠海，将段先生砍伤。（《南方都市报》７月１２日）段先生的遭遇简直令人不寒而栗，相信带人砍段先生的卖家会受到法律的严惩。虽说段先生被砍事件只是个案，但是，由此反映出来的网购混乱，亟待法律规范的现状却不容忽视。资料显示，２０１０年，我国网购规模达到４９８０亿元，占全国社会零售商总额的３．２％，网购人数达到１．８５亿，网购在网民中的渗透率为４０％。而到了２０１１年，网购交易额达到７８４９．３亿元，比２０１０年增长了６６％，远远超过同期社会消费品零售总额实际增长率１１．６％。然而，在貌似繁华的背后，却也是泥沙俱下的混乱。其中，网购中最大的问题就在于信用缺失，包括商品质量差、提供虚假商品、假新闻炒作、夸大宣传等。中国国际电子商务中心信用中心在一项关于“什么是影响你网购的重要因素”的调查中，超过一半的网友选择的是“信用问题”。同时，网购由于其特殊性，信用体系、支付方式、售后服务等多方面问题都给消费者设置了门槛，导致网购维权难的问题非常突出。譬如，从目前的市场情况来看，国内除少数几家大型网商提供正式机打发票外，大部分网购商家都不提供有效的购物凭证，这就为消费者购物后的退换货、维修等售后服务埋下了隐患。而缺乏发票等有效购物凭证的消费者，在网购后遇到纠纷难以主张权利。珠海的段先生正是基于先前被卖家虚假宣传所惑，后又在难以维权的情形下给予卖家“差”评，才惹来飞来之祸。连在知名的淘宝网上网购也会遇到如此“待遇”，在其他网站会受到什么待遇就可想而知了。网购的混乱还不仅于此。网购卖家信用问题未了，网商自身的腐败又开始蔓延，网商的信誉遭受质疑。前不久，媒体披露淘宝聚划算的“店小二”收受贿赂，帮助卖家删除差评和参股设公司。由此可见，对于网购这种新生事物，仅仅依靠规范传统商品交易的法律保障远远不够。立法者应当针对网购不同于传统商品交易的特点，吸取目前网购中防范风险和增强信用的经验（例如第三方监管），特别针对网购信用缺失和维权难的问题，通过立法制定出有针对性的法律，别再让网购成为丛林社会了。