Ｃｏｍｐａｌ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ　是诺基亚Ｌｕｍｉａ系列的首席设计制造商。今年６月，诺基亚对其下令减少３９．５％的产量，预计今年７月，ｌｕｍｉａ还会再次减产。这一减产的原因不难理解，诺基亚已经将人力物力转移到ＷＰ８设备的生产准备上，而继续纠结于ＷＰ７的升级换代是毫无意义的。这一减产命令涉及诺基亚的所有ｌｕｍｉａ系列，包括６１０，７１０，８００和９００．本次减产对普通用户来说意味着什么呢？一般的销售商甚至没有注意到本次减产，而诺基亚也依然会在７月１５日推出粉色的ｌｕｍｉａ　９００．在９００这款好看的手机上，诺基亚会尝试多种颜色和功能的创新。作为诺基亚ＷＰ７的主要生产商，Ｃｏｍｐａｌ对此次减产的反应还是相当大的。因为在未来一段时间他们会不停地接到减产命令。可能要到２０１２年年底甚至２０１３年年初，Ｃｏｍｐａｌ才会生产并逐步提高ＷＰ８的产量。在ＷＰ８快要问世时减产ＷＰ７，这本不是什么稀奇事，我们预计三星和ＨＴＣ在这段时间也或多或少的减产了自己旗下的ＷＰ７。此时，也许不减产ＷＰ７才是诺基亚的大新闻。注：诺基亚对６１０，７１０和８００大量全面减产，但是仍旧对９００保持各种改进和优化。