当霓虹灯光照射时石珊瑚发出荧光色彩近距拍摄荧光线下发光的石珊瑚类紫外线电筒拍摄到石珊瑚的生物荧光属性【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，海洋深处通常是黑暗、没有色彩的环境，但是最新潜水摄影照片显示红海未被照亮的海底隐藏着奇妙色彩，可以让海绵和珊瑚上演一场彩色灯光秀。这些照片是荧光潜水摄影，潜水员在海底开启类紫外线灯光，照亮深海动物隐藏的色彩，这些深海动物包括：脑珊瑚、海藻以及自然生物发光的细菌。拍摄红海海底４９英尺的睡莲，在霓虹灯下发现黄色荧光潜水员拍摄到的脑珊瑚潜水员在红海底使用霓虹灯拍摄到４只海葵海洋生物的发光色彩是由紫外线反射它们皮肤上的色素细胞形成的，在正常光线下，这些生物很少让人们感兴趣。这种荧光摄影技术曾用于潜入海底发现新物种，目前潜水员在红海海底照亮发现海绵、蝎子鱼和海藻，它们呈现出迪厅的彩色光线。能够部分呈现壮观的珊瑚礁隐藏色彩，使红海海底呈现出美妙的斑斓世界。蝎子鱼变成了橙色，睡莲变成了荧光绿色，石珊瑚处于不同阴影之中。石珊瑚在海底呈现的明亮黄绿色荧光潜水中的海藻和细菌这些照片拍摄于夜晚，是潜水员使用类紫外线电筒照射拍摄的，当时潜水员潜入海底４９英尺深处。（卡麦拉）荧光潜水中拍摄到珊瑚周围的蝎子鱼在荧光灯下石珊瑚呈现出不同色彩