科学网报道　最近有三项研究称，睡太多或睡太少都可能会使大脑提前老化。在加拿大温哥华召开的阿尔茨海默氏症年度学术研讨会上，有一系列的研究指出，睡觉时间长短、睡眠质量对心智能力的退化具有重要的作用。以前的研究已经显示，如果每天睡眠时间少于或多于所推荐的７小时，患心血管疾病和ＩＩ型糖尿病的风险就会增加，但很少有研究去探讨睡眠时间对老年人认知能力的影响。美国波士顿布莱根妇女医院的研究人员对１５０００多名７０或７０岁以上的退休女护士进行了跟踪研究。每６年对她们进行一次有关睡眠质量和睡眠时间的调查。研究结果显示，与每天睡７小时者相比，那些每天睡眠时间少于５小时或超过９小时的人的心智功能往往较低。无论睡太多或睡太少，都可能会加速大脑老化，其大脑老化的程度提前了近２年。另一项由加州大学旧金山分校研究人员对１３００名老年妇女所进行５年的研究显示，那些睡眠打鼾的女性，患老年痴呆症的几率是没有睡眠呼吸暂停问题者的两倍。研究还发现，那些人体生物钟被干扰的女性也易患老年痴呆症，而那些晚上经常起床的女性，其语言流畅性和认知能力往往较差。第三项对５０００名６５岁以上的老人进行研究后发现，那些白天过度嗜睡的人，其心智能力下降的风险明显增加。研究人员指出，这些研究结果为“老年人的睡眠质量和睡眠时间不佳会增加患心脏病和糖尿病的风险”这一理论增加了新的佐证。