【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１２日消息，ＵＣ优视董事长兼ＣＥＯ俞永福今日证实，手机游戏平台九游网已经被ＵＣ收购，并透露未来ＵＣ将在移动互联网建立游戏开放平台。昨日，据ＵＣ内部人士向ＴｅｃｈＷｅｂ透露，手机游戏平台九游网已于２００９年时被ＵＣＷｅｂ收购，并且一直是ＵＣ的现金流业务之一，且此外ＵＣ希望通过手机游戏促进商业化，而未来手机游戏业务也必然会成为ＵＣ今后的核心业务之一。值得注意的是，在ＵＣ　８．５　Ａｎｄｒｏｉｄ版中，九游的权重被摆在了与网址导航、ＵＣ资讯、装机必备等一起的九宫格中。今日上午，俞永福在微博就此事做出证实，称九游确实是ＵＣ旗下的业务，且“一直发展不错”。俞永福还透露，手机游戏在移动互联网是个重要的方向，ＵＣ未来还将发力构建开放的游戏平台。在此之前，俞永福曾宣称ＵＣ在手机游戏平台方面已经是中国第二大游戏平台，仅次于腾讯。ＵＣ上创业者的游戏收入每个月都是过万。目前，ＵＣ在营收上大部分来源于导航和电商等广告，一部分来自于互联网增值服务，比如游戏。ＵＣ浏览器是ＵＣ目前最大的移动互联网流量入口，据官方数据披露，目前ＵＣ全球用户达到３亿，在中国的市场份额超过５０％，在印度的市场份额超过２０％，另有６个国家的市场份额超过１０％。资料显示，九游创立于２００９年１０月，定位于一家手机游戏发行平台，为用户提供游戏下载、资讯阅读、互动交流等服务。（恰克）