【搜狐ＩＴ消息】６月７日消息，《移动新发现》今日报道，电子图书写作分享社区Ｗａｔｔｐａｄ近期宣布其Ｂ轮融资计划，投资者包括Ｋｈｏｓｌａ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、雅虎创始人杨致远和Ｕｎｉｏｎ　Ｓｑｕａｒｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ，总金额为１７３０万美元。ＷａｔｔｐａｄＷａｔｔｐａｄ网站由艾伦·刘（Ａｌｌｅｎ　Ｌａｕ）于六年前创立，业余作者可以在网站上发布和分享他们的作品，让读者也成为创意写作的一部分。该网站上目前共有超过５００万篇用户创作的作品，读者可以在各种设备上查看所有内容。Ｗａｔｔｐａｄ目前每月ＵＶ量高达８００万，用户每月在网站上停留的总时间高达１７亿分钟。Ｗａｔｔｐａｄ独特的自出版模式和社交系统被认为是其成功的基本要素，但网站运营者认为，本轮融资成功的关键是其在移动设备上的统治地位。Ｗａｔｔｐａｄ提供Ａｎｄｒｏｉｄ、ｉＯＳ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ、黑莓和Ｋｉｎｄｌｅ阅读器等多个平台的客户端，７０％的访问量来自移动应用。“我相信，我们正在打造的产品和社区能够改变人们在数字时代分享和阅读的方式，”艾伦·刘说。他透露，Ｗａｔｔｐａｄ原本的计划是在２０１３年进行Ｂ轮融资，但是不断增长的流量和对基础设施的需求使得资金问题更为紧迫。此轮融资后，Ｗａｔｔｐａｄ将加快招聘进程，并专注于提升产品水准。（纳言）