“今天微博会员正式上线啦，小秘书也正式上岗喽。　”昨天，认证信息为“微博会员小秘书”的新浪官方账号＠微博会员发布了这条消息。定价为１０元每月，１０８元包年的微博会员，宣示了新浪微博开启了一项新的收费业务。会员享有１５项特权在＠微博会员给出的链接里，记者看到了会员能够享受的１５项的特权。这１５项特权被归在４个大类中，分别是“身份特权”、“功能特权”、“手机特权”，和“安全特权”。“身份特权”中的５项功能，都标榜了“专属”的名义，有意凸显会员身份的与众不同，除了微博昵称后会显示“皇冠”记号及相应的会员等级外，开通会员后还能使用专用的微博模板和微号，有专门的客服团队进行服务，微博“勋章馆”也推出了相应等级的勋章以供会员收集。手机和安全两类特权则能完善用户的微博体验。“功能特权”就比较实惠，除了加速升级外，其他的功能都和微博的日常应用有关，成为会员后，可以提高“关注”和“悄悄关注”的上限，发出的微博也会有更多的机会出现在“会员专区”等推荐平台，这些特权颇受各大机构微博和营销微博的欢迎。“功能特权”中的“微博屏蔽功能”可谓一大亮点，该特权的介绍称：“不想看到对方的微博又不好意思取消关注，把ＴＡ加入微博屏蔽名单吧，我们将在您的首页自动屏蔽对方的新微博，对方永远都不会知道哦！　”许多网友都因工作等原因关注了不愿关注的人，碍于情面不能删除，该功能能让大家“眼不见为净”。值得注意的是，昨天推出的会员制度，在几天前就有所铺垫。当时所有的用户页面右上角信息栏中多了一个“微博等级”，该等级由用户的“活跃天数”来计算，而“活跃天数”由用户的日在线时间、日微博发布量、及连续登录天数来决定。目前，微博等级页面显示：“微博会员登录可额外获得活跃天奖励。　”大多数网友称“绝不付费”从昨日上午１１点起，＠微博会员接连公布了总计５批５００名的微博会员试用名单。评论里，被抽中的网友欢呼雀跃，与之错过的网友则“彻底伤心”，场面非常热闹。另一方面，不少网友都由此话题发起投票，记者查看了３个参与人数达到千人以上的投票结果，网友们的观点可谓一面倒：绝不掏钱。３个投票中，参与人数最多的投票，截至今天早上９点３０，有５６９３人参与，其中５１８５人表示不会付费，占总人数的９１．１％，３７３人选择　“观望”，只有区区１３６人表示会支付１０元每月的会员费。另外２个千人级的投票中，表示“绝不”和“永不开通”的网友也分别达到７９．２％和７７．４％。在网友＠波米小弦发起的投票中，记者发现，大部分网友都认为推出会员制度后，“自由刷微博的乐趣大打折扣”，“附加亮点功能来收费还行，不能阉割基础功能”。评论中有网友们表示，收费行为会使新浪将会员和普通用户区别对待；也有人表示：“微博要求所有用户绑定手机，为何只有会员才能享受收集相关的服务呢？　”基于这些疑问，记者今天早上联系了新浪相关工作人员，截至记者发稿时，还未能收到对方的回复。