开始时间：　２０１２年０７月２０日９：００结束时间：　２０１２年０７月２１日１８：００地点：　深圳五洲宾馆　【福田区深南大道６００１号】主办方：　派代网嘉宾：　刘强东、卜广齐、叶海峰、李树斌、周品、李阳、徐易容等类型：　市场／行业费用：　收费７４　次关注活动介绍活动报名：ｈｔｔｐ：／／ｆｏｒｕｍ．ｐａｉｄａｉ．ｃｏｍ／２０１２７月２０日上午大会开幕　主办方致辞　派代网总裁邢孔育　（确定）影响电子商务发展的经济因素分析著名经济学家周其仁　（拟邀）创新与企业家精神　万科集团创始人王石　（拟邀）从网购用户的变迁看电商趋势　腾讯创始人马化腾　（拟邀）中国在线零售的未来　京东商城ＣＥＯ刘强东　（确定）大淘宝生态圈的变化与趋势　阿里集团参谋长曾鸣　（拟邀）互动：电商新势力对话下午移动互联网的创业与创新互动：电商美女也疯狂互动：差异化——因小而美快与慢——平衡的艺术互动：回归商业的本质——盈利纵横之道互动：寻找电商新局面——创新７月２１日Ｂ２Ｃ专场上午开会致辞Ｂ２Ｃ的终极价值互动：垂直电商的出路以数据为驱动的精细化运营Ｂ２Ｃ营销的创新探索下午＂特卖模式＂带来的价值思考互动：盈利还是规模？细说社会化电商的机遇互联网新品牌如何打动用户互动：团购还能走多远？平台大卖家专场上午开会致辞淘宝生态环境变迁的数据解读互动：玩法变了？占据品类巅峰——玩转线上线下互动：淘品牌的全网战略下午精细化运营——客户价值管理互动：专注——小众人群的大市场多平台渠道管理互动：中小卖家的出路与未来？移动电商专场上午开会致辞移动互联网趋势下的电商机遇　ＤＣＣＩＣＥＯ胡延平　（确定）Ｏ２Ｏ，借力移动电商浪潮　大众点评网ＣＥＯ张涛．　（拟邀）从淘宝数据看移动电商消费者的趋势　淘宝网淘宝无线负责人邱昌恒　（确定）互动：移动互联网的模式点评和探讨　松禾资本投资总监张春晖　（确定）雷锋网创始人林军　（确定）下午移动电子商务如何入手产品与设计的角度讲移动电商技术，硬件角度谈移动互联网互动：移动电商的创业环境　今夜酒店特价创始人任鑫　（确定）易到用车网创始人周航　（确定）派·演（派友优秀电商ａｐｐ项目路演）外贸零售专场上午主持人致辞中国外贸电子商务市场分析　海贸会创始人刘智勇　（确定）从海上丝绸之路到跨国Ｂ２Ｃ崛起外贸电商——通过中国看世界国内电商是时候进军外贸电商了？！互动：传统外贸如何看外贸电商　——狼来了？还早呢？迎合之？下午如何满足海外用户的不同需求突破跨国Ｂ２Ｃ的支付与物流屏障如何做到像Ａｍａｚｏｎ那样精确营销互动：　低价之外，外贸电商的生存法则花甲老汉的电子商务之路互动：做外贸电商，要做好的基本功