小米手机到底是不是暴利？ＩＴ时报记者　钱立富“老乡见老乡，两眼泪汪汪”，这句话绝对不适合用在周鸿祎和雷军这两位湖北人身上，两人的微博口水战已经持续了一月有余，不仅没有停歇的迹象，反而愈发激烈。两人最新的骂战是关于小米手机是不是暴利产品，两人你来我往，互相指责。奇虎３６０董事长周鸿祎称小米手机暴利，每台利润七八百元，小米创始人雷军则称周在造谣。口水纷飞中，围观者也在疑惑，小米手机到底能赚多少钱？而第三方人士给出的答案是，小米手机每台能赚４００元左右。８００元还是２００元？３６０推特供机消息发出后，周鸿祎连发与小米手机相关微博，并与雷军、黎万强爆发口水战，争论的焦点包括ＣＰＵ频率、Ａ８和Ａ９架构ＣＰＵ的差别、手机屏幕大小等问题。６月１０日，周鸿祎发微博称：“小米确实作价４０亿美元融资成功，不管你信不信。其融资文件透露今年卖３００到５００万部手机，每部利润七八百元，总利润在２５亿人民币．．．．．．”。６月１１日，雷军对此回应称：“不要无耻编造“融资文件”或融资内幕来诋毁抹黑小米。”两人隔空骂战，但并未在外界掀起多大的波澜。到了６月２６日，因为雷军宣布小米完成了第三轮融资，估值超过４０亿美元，这让周鸿祎抓到了“把柄”，他当然不依不饶，“恭喜小米融资成功，原来雷军还否认，现在慢慢事实真相都出来了，所以我关于小米的说法都是有依据的。”之后又传出“Ｎｏｋｉａ产品总监帮雷军算账”的新闻，称计算之后得出每台小米（标准版）成本为１４００元，税前净利润５９９元。陷入被动的雷军坐不住了，他召开媒体沟通会回应称，３０万台之后，小米手机才开始实现１０％左右的“微利”。根据小米手机标准版售价１９９９元计算，也就是说，每部小米手机目前的利润是２００元左右。小米毛利润率２０％多一向擅长口水战的周鸿祎这次的确给雷军造成了压力。在周鸿祎的压力下，雷军不得已披露了小米手机的成本结构，同时回敬：“也请周老板或专家晒晒神机的成本清单吧。”两人的骂战还将继续，但是每部小米手机到底赚了多少钱？信周鸿祎，还是信雷军？在第三方分析人士看来，这两者的说法皆不可信。曾有过多年手机工厂工程师经历半导体产业联盟（ＳＡＵ）高级分析师刘辉表示，他们经过核算，估计小米手机的成本在１６００元左右，也就是说每部小米手机能赚４００元。“一个多月前，我们曾核算过小米手机的成本，在１１００－１３００元之间，但当时没有将增值税、教育附加税、城建附加税等税费因素考虑在内，而且对小米支付给高通的专利费用估算过低。”刘辉说道，将这些因素考虑在内后，小米手机成本有不小幅度的提升。按照刘辉的估算，小米手机的毛利润率为２０％多，这在利润率普遍不高的当前国产手机行业中，算是“扎眼”的。“像中兴华为，单从手机这块看，也就是１０％多，其他厂商可能更低一些。”刘辉说道。小米手机２０％毛利润率算是暴利吗？深圳半导体行业协会产业组组长潘九堂表示，“品牌手机厂商如果没有２０％左右的毛利是长久不了的，没法持续保证研发、品质管控和品牌营销，小米目前的售价有正常合理的利润，谈不上暴利。”同时，刘辉认为，小米虽然自称是互联网公司，但实质上是一家做手机的公司，传统厂商遇到的问题，现在小米都会遇到，“比如营销成本，售后成本都会增加，这对其带来考验。”