ＣＮＥＴ科技资讯网　７月１８日　国际报道：据摩托罗拉移动于当地时间本周二称，对它们很多产品的进口禁令明天将开始生效，但该公司并不因这一条禁令而担心。据摩托罗拉移动在一封电子邮件声明中表示：“为确保我们业内领先的智能手机在美国仍有用武之地，我们已经采取了预防措施。”明天生效的禁令来自美国国际贸易委员会的裁决，称摩托罗拉移动产品中涉及会议请求以及整理日程表的部分违法侵犯了微软公司的专利技术。摩托罗拉移动如今已是谷歌公司的一部分。尽管摩托罗拉移动尚未披露具体细节，但该公司称会继续确保其产品的可用性，提出使用软件调整会改善某些不太合适的功能。或许是因为那些设备中许多都已陈旧，公司仅仅依靠他们现有的存货。禁令会对摩托罗拉移动１８项设备生效，包括Ａｔｒｉｘ，　Ｂａｃｋｆｌｉｐ，　Ｂｒａｖｏ，　Ｃｈａｒｍ，　Ｃｌｉｑ，　Ｃｌｉｑ　２，　Ｃｌｉｑ　ＸＴ，　Ｄｅｆｙ，　Ｄｅｖｏｕｒ，　Ｄｒｏｉｄ　２，　Ｄｒｏｉｄ　２　Ｇｌｏｂａｌ，　Ｄｒｏｉｄ　Ｐｒｏ，　Ｄｒｏｉｄ　Ｘ，　Ｄｒｏｉｄ　Ｘ２，　Ｆｌｉｐｏｕｔ，　Ｆｌｉｐｓｉｄｅ，　Ｓｐｉｃｅ，　及Ｘｏｏｍ平板电脑。据摩托罗拉移动称：“我们尊重知识产权的价值，同时希望其他公司也能尊重。”这项纠纷可以追溯到摩托罗拉移动先前支付过微软公司的一项技术许可证，只是在２００７年后便不再支付了。这引起了微软对摩托罗拉移动的追溯。在过去的几年中，在技术产业引起的专利权的法律诉讼案件不计其数，其中很多特别集中在苹果公司与几个安卓操作系统供应商之间。而该案件只是其中的一小部分。微软公司法律总顾问戴维·霍华德（Ｄａｖｉｄ　Ｈｏｗａｒｄ）在一封电子邮件声明中称：“微软提起这次诉讼，仅仅是因为摩托罗拉移动在停止支付我们知识产权许可证之后还继续将我们的发明创造用于其产品。这很不幸地迫使我们进行诉讼，但只要摩托罗拉移动仍同其他安卓制造商一样按市场汇率支付我们知识产权许可证费用，便可解决该案件。”微软公司越来越主动地希望同手持设备制造商签订许可证，这开始成为其赚钱的一项生意。毕竟它在某些安卓供应商支付的版权使用费中占７０％的份额。摩托罗拉移动曾因微软使用Ｘｂｏｘ　３６０技术而起诉过微软公司，而且正尝试着获得对电子游戏机的禁令。