在刚刚结束的２０１２百度联盟峰会上，百度正式宣布百度站长平台（ｈｔｔｐ：／／ｚｈａｎｚｈａｎｇ．ｂａｉｄｕ．ｃｏｍ／）改版上线。同时，以规范网站运营、建立绿色健康的互联网生态环境为目标，百度联盟和联合行业代表共同发布了《互联网行业网站运营公约》。据了解，站长平台与百度账号互通，由站长工具、资料区、站长社区三部分组成。，登陆验证站点归属成功后即可使用站长工具和浏览资料。如再受邀经过个人验证可加入站长社区。站长可以通过工具区提供的死链推送、站点索引量查询、站点抓取报错查询、ｒｏｂｏｔｓ工具、站点压力反馈和网站安全监测等功能，减轻网站服务器压力，提升网页抓取效率和质量，减少网站安全隐患，从而实现网站的精细化运营。资料区提供了搜索优化案例、工具使用说明、网站运营经验文档，帮助站长汲取网站运营经验、夯实理论基础；站长社区的则是站长间沟通和分享的平台，既会定期组织交流活动和分享讨论，，有利于站长们取长补短提升网站运作技巧，解决站长面临的典型问题。与会站长在了解百度站长平台的功能之后，兴奋的表示，“百度站长平台的启动，全面覆盖了网站运营的各个环节，为站长们提供了更便捷的一站式工具和分享平台，将会是站长网站运营的线上宝典。”据了解，百度站长平台的合作伙伴包括新浪博客、网易博客、腾讯拍拍、人人网、开心网、优酷网、土豆网、京东商城、５８同城、美丽说、蘑菇街、搜房网等众多知名网站。同时，百度联盟也意识到，只提供工具上的支持是不够的，还需要构建一个更有序、更健康的大环境，才能真正帮助站长们实现可持续发展。《互联网行业网站运营公约》的发布，正是基于这个目的。《互联网行业网站运营公约》倡导互联网从业者合理、正规化运营，遵守国家有关互联网信息服务管理的规定，接受百度站长平台的监督和管理，建立健康良性发展的互联网生态圈和互联网行业网站运营标准。业内人士表示，百度站长平台及“行业公约”的发布，是百度联盟在扶持站长、完善服务产品工具体系、打造绿色互联网生态方面的一次细致考虑和大胆尝试。这也意味着百度联盟历经十年，在扶持和指导站长方面经验更为丰富，制度和系统更为成熟。在这样一个简单可依赖的平台上，将真正实现“平等成就每一个人”目标。