【搜狐ＩＴ消息】６月２１日消息，微软新的手机系统与即将推出的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板、ＰＣ系统采用同一核心，这使得微软在在所有屏幕中统一Ｗｉｎｄｏｗｓ的计划大有进展。微软是全球最大的软件企业，它努力追赶苹果ｉＰｈｏｎｅ和Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ。微软表示，通用核心意味着用户在手机和应用上有更大的选择余地，可以更轻易地在多台机器中转换。周一时，微软已经推出Ｓｕｒｆａｃｅ平板，这证明微软想进入快速增长的移动计算市场，与苹果ｉＰａｄ竞争。在周三旧金山的开发者大会上，微软官方宣布推出新手机软件Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８，采用此系统的手机会在今年秋天推出。新手机支持厂商有诺基亚、三星、ＨＴＣ、华为，还有高通推出的双核芯片，它支持语音命令，支持Ｓｋｙｐｅ呼叫，支持ＮＦＣ，内建地图和ＧＰＳ导航。新系统还采用了升级后的定制化“开始屏”，它呈现Ｍｅｔｒｏ风格。Ｍｅｔｒｏ也是Ｗｉｎｄｏｗｓ　８采用的风格，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８预期会在今年１０月推出。Ｗｉｎｄｏｗｓ一直备受好评，但在市场上没有引起多大关注，主要是因为它只有１０万个程序，而苹果和Ａｎｄｒｏｉｄ达５０万。微软希望通过使用相同的核心，能让开发者更容易为ＰＣ、手机制作软件，调整很小。目前的微软手机采用的是ＷＰ　７．５系统，它无法升级到ＷＰ　８。微软会向ＷＰ　７．５系统提供升级，包括新的开始屏，但排除其它功能。未来几个月，此举会导致ＷＰ　７．５设备销量下滑，直到新手机出现在店铺为止。微软投入巨资进入手机市场，但目前收效甚微，上个季度，它只占全球智能手机市场的２％。Ａｎｄｒｏｉｄ占了５６％，苹果占了２３％。（ＺＩＧ）