对于默多克拆分新闻集团，很多人认为他的目标是区分良莠，将利润丰厚的影视产业独立出来。但是在这项改组背后，默多克似乎开始了一项新的策略。根据默多克旗下的道琼斯内部人士的观点，公司正借鉴竞争对手彭博社的做法，开发金融数据产品。成立于１９８１年的美国彭博资讯公司是目前全球最大的财经资讯公司。创始人迈克尔·布隆伯格是个传奇式人物，于２００２年１就任纽约市长，至今已连任３届。）道琼斯的新Ｃ　Ｅ　Ｏ莱克斯·芬威克此前曾掌管彭博创投，而他反过来又从彭博挖来三名员工。他创设了一个新的业务部门数据战略部，根据道琼斯内部规划，这个部门未来将主要向商业和机构客户提供数据支持服务。据称，目前芬威克已经启动了相应的产品设计，并在很大程度上吸收了彭博赖以成名的页面结构。默多克的这一转变出于无奈。尽管默多克在新闻领域内成就巨大，但面对日益严峻的竞争压力，默多克不得不对新闻集团业务结构做出调整，也即削减传统新闻媒体业务，加大战略性的信息数据业务的投入。要知道，２０１１年彭博控制着财经数据供应市场的３０．４４％的份额，路透也在其中分得３０．０５％的蛋糕，但位列第三的道琼斯集团却被远远甩在后面，仅获得１．６％的市场份额。这一现状，促使道琼斯加快进入信息终端市场的步伐，近期道琼斯集团的高层人事变动亦在佐证这一战略。芬威克上周宣布三位原道琼斯高管辞职，以及从彭博新招募三员干将一事，就是最好的证据。同样在上周，芬威克宣布将关闭Ｓｍ　ａｒｔＭ　ｏｎｅｙ杂志的印刷版，从而全面转向网络新闻。）业内分析人士称，随着网络技术的进步，彭博传统的“信息流对接资金流”的盈利模式的可复制性正在不断上升。当各类平板电脑终端开始大兴其事的时候，传统的在交易中心布置大屏幕以显示数据变动的阅读方式也在变化，人们可以随时随地享受资讯服务。也由此，更为个性化的资讯产品提供有利可图的市场，道琼斯在这一时刻杀入彭博的优势业务领域，或许正当其时。编译：南都记者张晓华