【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２１日消息，在近日举行的“２０１２盛大广告媒介资源推介会”上，盛大在线ＣＥＯ、盛大集团高级副总裁Ｔｕｏｃ　Ｌｕｏｎｇ表示，盛大将凭借用户、内容及技术资源帮助盛大广告进军互联网展示广告领域。Ｔｕｏｃ表示，互联网广告又可以细分为两大领域：一是搜索广告，这领域百度占了大部分市场份额；二是展示广告，这部分目前还没有非常大的垄断极。“盛大在过去一年也开始涉及到展示广告领域，今年我们会正式宣布我们进入该领域。我们希望在不久的将来，可以在互联网展示广告领域成为领先者。”Ｔｕｏｃ认为，目前中国展示广告行业和美国相比还不是很成熟，但它和美国展示广告行业的趋势一样，广告主会越来越关注广告效果和转化率。正如美国一样，大家会看到中国越来越多的品牌广告主越来越关注广告效果和转化率。Ｔｕｏｃ称：“从搜索广告来说，用户告诉你他要搜索什么，所以你知道他要什么，但是在展示广告方面用户并不直接告诉你他要的信息。所以在搜索广告领域，因为用户明确告诉你他要什么，而展示广告领域用户并没有清晰的告诉你，你要根据自己对用户的理解和判断来了解用户想要什么。”Ｔｕｏｃ认为，在这方面盛大有三个优势：第一、做好展示广告，你需要有很多的注册用户，要了解用户的信息，这是盛大已经拥有的；第二，你需要有很多内容，因为用户使用这些内容时，通过互动的用户行为可以积累用户数据，从而可以对用户做出一些判断，给他推广他想看到的广告；第三，需要有很强大的技术团队做精准分析，了解用户的兴趣爱好，基于这些数据进行精准的广告投放。Ｔｕｏｃ表示，在上述三方面，盛大可提供众多注册用户，以及集团旗下文学、酷６、游戏等各种媒体，“现在我们会和外部媒体合作，这样就有很多互动内容能够积累起用户数据”。此外在技术方面，盛大还在国内外设立研究院吸引人才从事展示广告业务。Ｔｕｏｃ还透露，“过去一年中，盛大已经在技术、人才方面做了很多储备，在业务方面也有一些起步，今年将会有比较大的动作，今年下半年会开始展开更大的宣传。”据悉，盛大广告平台已于２０１１年１０月２５日正式上线，盛大广告采取预付费制，目前的流量来源包括盛大旗下各个文学网站。盛大ＣＥＯ陈天桥日前透露，集团过去三年将盛大在线分拆成一个支付公司（盛付通）、一个云计算公司（盛大云）及一个广告公司，盛大广告的前身就是盛越，后者则是由盛大广告部发展而成，目前盛大广告业务单个季度营收已突破一个亿。（恰克）