【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】凭借风靡大街小巷的社交游戏《开心农场》而声名大噪的五分钟游戏日前被曝Ｂ轮融资失败，团队解散的消息，顿时激起行业关注。据知情人士透露，五分钟在鼎盛时期员工人数近３００人，裁员后只剩下２０余人。五分钟的沉寂　生命周期之殇２００８年１１月，五分钟开发的“开心农场”游戏在校内网（现为“人人网”）上线仅一周就跻身插件应用前十名行列，种菜、偷菜风靡网络。“开心农场”开启收费的第一天，化肥道具就挣得８０００元收入，商业模式宣告成功。２００９年４月，腾讯与五分钟达成合作，获得开心农场最高使用权，凭借腾讯庞大的用户群，开心农场用户规模获得再次爆发式增长，　２００９年底，五分钟获得德丰杰投资公司３５０万美元投资。然而一切辉煌随着游戏的快速失宠而随之散去，五分钟也未能突破社交游戏生命周期短的困境，而归于沉寂。社交游戏的生命周期一直是困扰行业的话题，业内普遍认为社交游戏生命周期在６个月左右。通过不断更新游戏内容、道具，完善用户体验，好的游戏可持续１－２年。在此期间，游戏开发商需要开发出足够吸引用户的新游戏，否则用户便会大幅流失。在开心农场之后，五分钟也推出了几款游戏，但终究难以重塑农场辉煌。社交游戏的快速更迭和对未来市场接受度的不确定性，让这个领域不存在一劳永逸的明星。Ｚｙｎｇａ中国区总经理田行智就曾说社交游戏９０％昙花一现。社交游戏没有价值了吗？受困于生命周期的社交游戏价值不再了吗？答案显然是否定的，虽然２０１１年后社交网络领域整体下行，但市场和分析数据告诉你社交游戏仍然是最热门的领域之一。据ｅＭａｒｏｋｅｔｅｒ发布的数据显示，随著社交游戏市场的成熟，增长速度将放缓，但稳定攀升，２０１２年美国社交游戏的用户规模将增长１０％。从社交游戏的收益数据上看，全球　２０１０年的规模为８．２６亿美元，预计２０１４年整体的收益预估为１５．２６亿美元。易观国际预测，２０１２年中国社交游戏市场规模将达到１６．３亿，活跃付费用户规模增至１７００万；到２０１３年中国社交游戏市场规模将达到２８．５亿元，社交游戏用户规模将达到１．３亿。庞大的市场吸引了前仆后继的游戏开发者，２０１１年大部分社交游戏来自小的游戏公司和开发团队。　７、８人的团队开发出月入千万的社交游戏带来榜样示范，然而如何突破社交游戏生命周期，给公司和团队带来持续收益和发展空间，摆脱昙花一现的命运，仍是摆在大小公司面前的严峻考验。Ｚｙｎｇａ的成功或许能给中国开发者一些借鉴。Ｚｙｎｇａ９０％的收入来自Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台，目前，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台Ｚｙｎｇａ拥有大约５３００万日活跃用户。社交游戏的根本特征社交性决定了其对社交平台的高度依赖性，用户粘性高的平台可从一定程度上延长社交游戏的生命周期。热酷ＣＥＯ刘勇透露，热酷开发的捕鱼假日，仅在腾讯开放平台上的日活跃用户数就达４００万。行业分析人士表示，国内社交游戏将走向进一步细分。游戏开发商将主要投入精力用来制作吸引用户的高品质游戏，而平台商则通过聚合用户，向社交游戏开发商提供优质服务，来吸引更多的优秀游戏应用。双方在各自擅长的领域通过合作达到共赢。易观分析师认为：小规模的开发商与平台商的合作博弈中，平台商占据更多的资源和主动。近年，国内互联网巨头纷纷推出开放平台，如腾讯、新浪微博、人人网等等，未来开放平台间的竞争必将加剧。社交游戏开发商将获得更多利益分成和话语权。有消息人士称，腾讯开放平台近期就将推出一系列社交游戏扶持政策，这或许就是在抢占优质社交游戏应用上迈出的第一步。大浪淘沙，在社交游戏市场的选择中不断会有淘汰，也不断会有新的高品质游戏吸引用户。关注游戏本身的品质，顺应市场规律或许才能在行业中占得一席之地。（宁萌）