【赛迪网讯】６月３０日消息，据国外媒体报道，惠普周五表示，在微软新的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ操作系统在今年推出的时候，惠普不会制造与这个操作系统一起推出的平板电脑。这个消息对于制造基于英国芯片设计公司ＡＲＭ的设计的芯片的处理器设计厂商阵营是一个打击。微软本月初表示，英伟达的Ｔｅｇｒａ　３处理器将用于微软新发布的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑中。这种平板电脑将与今年晚些时候推出的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ一起上市。微软还将制造一款采用其长期的合作伙伴英特尔的处理器的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑。在本月初举行的台北国际电脑展上，东芝展示了一款薄的翻盖式笔记本电脑和一款采用德州仪器ＯＭＰＡ处理器的平板电脑。德州仪器发言人在电子邮件中称，该公司预计这种平板电脑将与Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ一起推出。高通ＣＥＯ保罗·雅各布（Ｐａｕｌ　Ｊａｃｏｂｓ　）周三在接受《福布斯》采访时表示，高通处理器将用于即将推出的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ平板电脑中，不过，他不愿意披露厂商的名字。微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ软件长期以来一直在英特尔和ＡＭＤ设计的所谓的ｘ８６处理器上运行。然而，在２０１１年１月，微软宣布它正在与英伟达、高通和德州仪器合作让一种版本的Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统在采用ＡＲＭ处理器的计算机上运行。ＡＲＭ处理器目前用于手机和平板电脑中。