飞象网讯（赵宇新／文）７月１３日消息，近日，北京移动透露，从２０１２年７月１４日起，北京全球通家庭计划可添加６位副卡成员。家庭成员之间（含主卡）在北京本地可以无限量通话。而此前家庭计划的成员（含主卡）最多５人。北京移动表示，７月１４日起，北京全球通家庭计划可添加６位副卡成员，但超出４个副卡后，每增加１位副卡成员将收取１元。按原有资费１０元／月，主卡添加副卡的数量为“６个”时，每月向主卡收取１２元月功能费。此前，全球通主卡客户开通家庭计划时的成员（含主卡）最多５人，且收费固定为１０元／月。对于全球通家庭计划的变化，业内人士表示，面对联通咄咄逼人的语音套餐资费方案（随意打），移动也在通过不同的方式予以跟进，在原有套餐资费上的新变革成为最有效的方式之一。“随意打”蔓延６月中旬，随着广西电信推出“随意打”资费套餐，三大运营商“随意打”业务全部跟进。相对于移动与电信个别省份的“随意打”套餐，联通似乎更成体系。据统计，中国联通已在２５个省全面或局部推出了类似“随意打”业务。更为意外的是，近日，安徽联通又出奇招，在全省范围内推出“１元政务随意打”业务。虽然，各地通管局一直在叫停相关业务，但“随意打”蔓延之势已不可阻挡。虽然，移动一直在强调自己不会推出“随意打”业务，但反击一直在悄然进行。５月中旬，浙江移动首先发难，推出的亲情网无限打活动，用户月费增加一元，即可实现亲情网内无限畅打，最多可加１９个成员。随后，新疆移动也推出“随意打”业务，月话费为１２元，异网主叫０．２元／分钟，网内互打免费。“随意打”是非口水战对于用户来说，“随意打”的推出无疑是对用户“利益最大化”。名为“联通老柳”的网友表示，“联通如果全面推出２Ｇ随意打，以地市或以省为单位网内免费，将很快打破移动的垄断，为消费者带来福音。”付亮却认为，“如果联通全面推＂随意打＂，最终的结果很可能是联通今年从盈转亏，负面投诉明显增加，除部分表面数字外，与两大对手的差距普遍加大。”移动互联网产业联盟秘书长李易则表示，联通通过“随意打”一定程度上能增加用户黏度，或许能在价格战中占得先机，从但长远看对移动和电信的市场影响微乎其微。“无论２Ｇ、３Ｇ还是宽带，运营成本都在下降，运营商为消费者提供质优价廉的服务是必然的。在市场充分竞争的情况下，只有质优价廉的产品服务，才能最终被消费者认可。”李易如是说。