６月份苹果和谷歌两大科技巨头相继发布了旗下最新的操作系统ｉＯＳ　６和Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１　Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ，那么这两大操作系统各有什么竞争优势呢？此前我们曾经对这两个系统中的语音助理工具和地图应用进行了对比，所以这里我们将集中比较这两个系统在通知、社交网络、应用商店以及浏览器方面的差别。详细如下：通知虽然Ａｎｄｒｉｏｄ系统先于ｉＯＳ系统在其中添加了通知功能，但是最早的并非最好的。ｉＯＳ系统中的通知功能仅一个特性就已经可以秒杀Ａｎｄｒｏｉｄ系统的通知功能：ｉＯＳ系统中即使是在锁屏状态下系统也会推送通知；Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ中的声音提醒是不错的，但是用户需要经过多个繁琐的步骤才能够查看通知。在ｉＯＳ中通知就显示在屏幕上方，用户无需解锁屏幕即可查看。Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ整合了Ｇｏｏｇｌｅ＋，这样当用户的Ｇｏｏｇｌｅ＋账户上有照片共享时用户就可以在通知中查看。但是用户需要的不仅仅是Ｇｏｏｇｌｅ＋更新动态而已，ｉＯＳ的通知中心还会推送Ｆａｃｅｂｏｏｋ等的动态更新。社交网络Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ深度整合各种社交媒体，在其Ｇａｌｌｅｒｙ应用中用户可以直接同第三方应用来共享数据。简而言之，用户在Ａｎｄｒｏｉｄ　Ｇａｌｌｅｒｙ中的图片既可以在Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ和Ｇｏｏｇｌｅ＋这样的平台上共享，也可以直接在ＧｒｏｕｐＭｅ、Ｄｒｏｐｂｏｘ和Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ等应用上共享。用户通过下拉菜单中的共享键就可以将内容共享至任何地方。在ｉＯＳ　６中，虽然它整合了Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ，但是如果你要在任何第三方网络上共享照片应用中的照片，用户需要开启该服务的应用后才可以分享。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ　ｖｓ．　ｉＴｕｎｅｓ商店在商品销售方面苹果和谷歌采用的是不同的办法。谷歌将旗下所有的数字商店都整合到一款应用之中；而苹果方面则是将ｉＴｕｎｅｓ商店分成不同的版块。比如Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ上可以购买应用，在ｉＴｕｎｅｓ上你可以获得音乐，在ｉＢｏｏｋｓ应用中则可以购买电子书，另外播客也有了专属的应用。而Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ的界面就好像彩虹一般。Ａｎｄｒｏｉｄ这种一站式的电子商店意味着用户无需打开多款应用即可获得他们需要的内容。但是这样也很容易是的用户界面显得杂乱不堪。苹果多应用处理办法使页面显得比较整洁干净，但是不利于用户发现内容。假设用户搜索一部电影，那么搜索的结果中可能就不会显示这部电影的原声带。Ｓａｆａｒｉ　ｖｓ　Ｃｈｒｏｍｅ谷歌发布Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ时正式宣布Ｃｈｒｏｍｅ将会成为Ａｎｄｒｏｉｄ的默认浏览器。Ｃｈｒｏｍｅ浏览器拥有无限标签、同步Ｇｏｏｇｌｅ账号书签、在其他设备上打开标签等特性，但是其最大的亮点就是搜索框和ＵＲＬ地址栏合二为一。Ｓａｆａｒｉ也有同步书签和打开标签等特性，但是它缺少统一输入栏。但是Ｓａｆａｒｉ真正的优势在于其内置的“稍后阅读”特性Ｒｅａｄｉｎｇ　Ｌｉｓｔ。以上就是对ｉＯＳ　６和Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１　Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ进行的对比，你在这两个系统中还发现了他们有什么过人之处的地方吗？