空调和平板电视仍先行，其他三电月底或下月初有消息新快报记者程欣家电节能补贴新政在东莞的实施有无新的进展？昨日，记者走访东莞三大家电卖场了解到，目前东莞苏宁和东莞国美已经在东莞旗下各卖场实施新政，现金补贴却暂时领取不到，而是采取价格直降的方式。时尚电器方面目前尚未完全铺开实施该新政。三大卖场执行步调不一距五大家电节能补贴新政实施已半月，东莞市场仍处于“迷困”阶段。昨天，记者走访东莞三大家电卖场时分别了解到，目前各卖场对该新政的执行步调仍不一。上周，苏宁电器在东莞率先实施节能补贴新政。随后，东莞国美方面也透露，其正式宣布启动先行垫付计划。“现阶段，东莞消费者前来购买空调或彩电的节能机型，我们采取直接在成交价格上降低１８０元至４００元的方式回馈消费者。”上述两大家电卖场相关部门人士均告诉记者，即消费者前往门店购买节能机型时，不能直接领取到补贴现金，只能通过“直降”零售价格的方式来间接享受到节能补贴。“因为补贴的资金并未下达到零售渠道，而是将直接补给各家电生产企业。”随后，东莞时尚电器相关部门负责人也告诉记者，目前，节能补贴新政还未全面在该卖场铺展开来。“与上周的执行情况一样，门店的工作人员会把消费者所购买的节能机型作一个记录，如果未来期间，符合国家节能补贴新政的机型，届时，时尚电器将会通知消费者前来门店领取相应的补贴。”实施两周市场不温不火与原来家电三大新政不同的是，此次家电节能补贴新政在东莞实施两周以来，记者走访各家电卖场南城区相关门店时看到，市场仍处于不太“感冒”的阶段。“目前还是空调和平板节能电视先行补贴，热水器、冰箱和洗衣机补贴明细还未正式出台。购买电器的消费者多持观望态度。”有关家电卖场人士分析，这与新政刚刚落地，尚不太明确有关，尽管是６月１日执行，但这周才算定好部分“游戏规则”，五大补贴类项要真正落地，还要再等到月底甚至下月初。有关人士还表示，从各节能家电本身的零售价格来看，普遍处于中高端价位，这对于普通工薪族来说，购买五件电器产品所需资金不是一笔小数目。“即使补贴新政各具体型号明细落地，几百元不等的优惠，仍不能特别有效地拉低节能机型的整体价格。”