传统零售对线上业务的热情似乎有所减退。昨日，中国连锁经营协会发布的《传统零售商开展网络零售研究报告（２０１２）》（以下简称“报告”）显示，中国连锁百强企业中已有５９家开出网店，但半数都是２０１１年前所开。今年上半年，仅有７家零售百强企业“触网”。按照这一速度，今年新开网店的百强零售企业数量将是近年来最少的。“触网”脚步放缓中国连锁经营协会最新调查数据显示，截至本月下旬，已有５９家中国连锁百强企业开展了网购业务，共经营超过７０家网店。尽管近六成百强零售企业开展线上业务，但报告还指出，上述企业存在服务能力不强、网络零售规模尚小等特点。一个不争的事实是，发展线上业务的零售商增速在逐年递减。记者从报告中发现，２００９年及以前开设网店的零售企业为１４家；２０１０年这一数字增至３１家；去年达到５２家。但截至今年６月，只有７家百强零售商“触网”，将总数扩至５９家。从２０１０年至去年，传统零售商开设线上业务的增速分别为１２１．４％、６７．７％。如果按照今年上半年的“触网”节奏，百强零售今年进军线上的规模将是近年来最低。超市开网店最谨慎记者注意到，在尚未开展网购业务的４１家连锁百强企业中，有１５家为超市。而且，去年中国连锁十强企业，只有物美没有开出网上超市（旗下美廉美网上超市已停止运营）。在业内人士看来，与百货及专业店相比，网上超市的经营难度更大。一方面，其商品与百货店相比，价格低但重量沉，运送成本高；另一方面，生鲜食品等品类对冷链物流的要求很高。除超市外，业务接近的便利店也对“触网”慎之又慎。在电商代运营企业瑞金麟联合创始人安士辉看来，并非所有传统企业都适合进行网络销售。“首先要看企业所在的行业是否适合做电商。目前快消品仍是电商主打类别，比如服装、休闲零食等。其次，企业在线下的地位也很重要，这关系到企业线上业务的定位。”与电商规则冲突中国连锁经营协会副会长杨青松也认为，传统零售企业触网速度正在减缓，这与宏观形势和零售企业的自身状况有直接联系。此前，卜蜂莲花、美廉美、好又多等对网络零售的尝试均以失败告终。早前试水网络零售的欧尚，也迫于过高的运输成本压力暂停了网购业务。这些事实让零售商对网购又爱又恨。事实上，与发展得如火如荼的电商企业相比，传统零售商更热衷于脚踏实地经营，做那些能赚钱的买卖。但在电商业内人士眼中，舍不得“烧钱换流量”的传统零售企业“不懂”电商规则。在业内人士看来，传统零售做电商的一大瓶颈在于外部资本获得。一方面，不少大型零售集团，如西单商场、王府井百货都具有国资背景，为防止国有资产流失，很少与风险投资接触，一般都是集团投资；另一方面，投资商也不愿意去触碰大型传统零售商。