【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息，据国外媒体报道，６月２７日，在旧金山芳草地艺术中心，谷歌在年度Ｉ／Ｏ开发大会发布了Ｎｅｘｕｓ７平板电脑，美联社评论说，谷歌１９９美元的定价颇具进攻性，业界甚至怀疑谷歌补贴“倒贴钱”销售该平板。不过面对苹果和微软相继推出平板争夺互联网入口的形势，谷歌被迫去冒得罪硬件合作伙伴的风险。Ｎｅｘｕｓ７平板在尺寸、功能上和亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ十分类似，谷歌也希望这款平板成为ＰｌａｙＳｔｏｒｅ数字内容商店的一个下载终端，这一模式也和亚马逊雷同。和之前推出平板的微软一样，谷歌也同样冒着和硬件厂商伙伴分歧的风险，这些公司未来可能不太愿意和微软以及谷歌合作。美联社说，考虑到谷歌平板在配置上还超过了Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ（比如配置前置摄像头），谷歌１９９美元的定价（和Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ一致）很有攻击性。外界认为，亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板在１９９美元的价格上只能做到盈亏平衡。三星电子销售一款和谷歌配置差不多的平板，但是定价为２５０美元。ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ的分析师拉斯维勒（Ａｎｄｒｅｗ　Ｒａｓｓｗｅｉｌｅｒ）表示，１９９美元的低价格，令他怀疑谷歌对这一产品进行了补贴，即“倒贴钱销售”。作为对比，谷歌此前也曾经推出自有品牌的Ｎｅｘｕｓ手机，但是智能手机市场竞争较为成熟，和平板截然不同，谷歌和Ａｎｄｒｏｉｄ手机厂商产生分歧的可能性不大，需要指出的是，谷歌的Ｎｅｘｕｓ手机，在定价上并非远低于伙伴。ＡＢＩ研究公司的分析师Ｊｅｆｆ　Ｏｒｒ表示，微软上周发布Ｓｕｒｆａｃｅ平板，谷歌如今又推出自有平板，这对于三星电子来说将是一个颇为麻烦的局面，三星目前不禁要问，微软和谷歌，“到底是敌人还是朋友？”这位分析师也质疑谷歌的低价平板策略是否能够成功。众所周知，苹果ｉＰａｄ目前主掌了全球平板电脑市场，但是定价最低为４９９美元，属于价格较高、但是使用体验非常好的产品。美联社指出，在市面上，目前已经有了许多基于Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的平板电脑，但是几乎都做不到像ｉＰａｄ和Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ那么流行。如今，许多人利用平板电脑作为主要的上网工具，这种平板格局，自然让谷歌感到忧虑。（暻瑾）