【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３０日消息，苹果首席设计师乔纳森·伊夫（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｉｖｅ）本周一表示，苹果不是为了赚钱。乔纳森·伊夫在接受《卫报》采访时说：“我们的目标不是赚钱，在苹果我们的目标绝对不是赚钱。听起来有点草率，但确实如此。”乔纳森·伊夫的个人财富达１．３亿美元。他说苹果只是想制造好的产品。乔纳森·伊夫称：“我们的目标是制造好产品，这让我们兴奋。”上个季度，苹果增长速度放缓，尽管如此，二季度的利润仍然同比增长２１％，达８８亿美元，营收达到３５０亿美元。乔纳森·伊夫在参加英国商业会议时说：“苹果曾接近破产，后来重新发明自己，穿越死亡可以学到更多，通过在一家非必要的企业积累经验，我对必要企业了解更多。大家可能认为介于你和破产之间的东西是钱，你们的重点可能是赚钱，但这不是乔布斯的重点。他的关注点是产品是否足够好，他要解决的问题是让产品更好。这和之前扭转企业的策略形成鲜明对比。“伊夫说，乔布斯掌握下的苹果有一个原则，就是对产品说“不”。一些巩固苹果成功的产品差些无法问世。他说：“许多时候，我们都已经准备大批量生产了，这时我们才意识到对优点太过大吹大擂．．．．．．你会有一种极为糟糕的感觉，知道它并不是那样好。我们做过的一些勇敢之事就是说：＇它不错，勉强可以，但谈不上好。＇”上季度苹果销售２６００万台ｉＰｈｏｎｅ，伊夫说：“我们不做市场研究，我们绝对不做焦点小组调查。市场研究只是让设计师逃避责任，是在找一种保险的办法防止出错。”（水声）