【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３０日消息，Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ　用户体验主管马蒂亚斯·杜阿尔特（Ｍａｔｉａｓ　Ｄｕａｒｔｅ）接受媒体采访时表示，他非常希望黑莓制造商ＲＩＭ加入Ａｎｄｒｏｉｄ阵营，并与Ｇｏｏｇｌｅ联手推出一款搭载物理键盘的Ａｎｄｒｏｉｄ手机。杜阿尔特表示：“目前市场上的许多Ａｎｄｒｏｉｄ手机都放弃了物理键盘，转而采用虚拟键盘的设计方式，这令人感到非常遗憾。我很喜欢采用物理键盘的设备，也曾参与过许多这类设备的开发，我认为它们仍有很大的市场空间，这一切只是取决于设备的选择和类型。”在加入Ｇｏｏｇｌｅ前，杜阿尔特曾在Ｐａｌｍ任职，负责软件设计，并参与开发了Ｐａｌｍ　Ｐｒｅ手机。Ｐａｌｍ　Ｐｒｅ是一款滑盖触屏手机，采用多点触摸屏和划出式键盘设计，支持ＥＶＤＯ功能和ＷｉＦｉ网络，并配有ＧＰＳ、蓝牙２．１技术以及８ＧＢ存储空间。ＲＩＭ周四公布了２０１３年第一财季财报，该季度ＲＩＭ营收同比大幅下滑４３％，而净亏损扩大至５．１８亿美元。该公司同时还宣布，首款基于黑莓１０操作系统的智能手机将被推迟至明年第一季度。杜阿尔特表示他非常希望能与ＲＩＭ合作。他说：“如果ＲＩＭ计划推出基于Ａｎｄｒｏｉｄ系统的设备，我们对此将非常欢迎。很显然，ＲＩＭ正在打造具有出色物理键盘的产品。”杜阿尔特是Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ　Ｎｅｘｕｓ项目的主要负责人之一，在该项目中，Ｇｏｏｇｌｅ将与硬件厂商联手打造基于Ａｎｄｒｏｉｄ系统的智能手机和平板电脑。（Ａｉｓ）