【搜狐ＩＴ消息】７月５日消息，据国外媒体报道，苹果公司（Ａｐｐｌｅ）已经夺得ｉＰａｄ３．ｃｏｍ域名的所有权，此前该域名的原所有者将控制权交给了苹果的代理人——律师事务所Ｋｉｌｐａｔｒｉｃｋ　Ｔｏｗｎｓｅｎｄ　＆　Ｓｔｏｃｋｔｏｎ。国外媒体称ｉＰａｄ３．ｃｏｍ在过去２４个小时之内已经进行了转移，ｉＰａｄ３．ｃｏｍ的域名注册信息进行了更新，以反映所有权的变更——从Ｇｌｏｂａｌ　Ａｃｃｅｓｓ移交至Ｋｉｌｐａｔｒｉｃｋ　Ｔｏｗｎｓｅｎｄ　＆　Ｓｔｏｃｋｔｏｎ手中，后者曾经代理了苹果的数宗专利与商标侵权案件。苹果上周针对ｉＰａｄ３．ｃｏｍ域名向世界知识产权组织（Ｗｏｒｌｄ　Ｉｎｔｅｌｌｅｃｔｕａｌ　Ｐｒｏｐｅｒｔｙ　Ｏｒｇａｎｉｚａｔｉｏｎ，ＷＩＰＯ）提出了仲裁申请，此前为了解决ｉＰｈｏｎｅ５．ｃｏｍ的域名纠纷，苹果采取了同样的措施。但是，与ｉＰｈｏｎｅ５．ｃｏｍ案件不同的是，这次ｉＰａｄ３．ｃｏｍ域名的所有者很快就将域名转交给了苹果的代理律师人，ＷＩＰＯ则没有参与其中。针对这一纠纷的统一域名争议解决政策（ＵＤＲＰ）调查显示，案件的状态为“有效”，但是域名的移交速度非常快，以至于ＷＩＰＯ甚至没有机会宣布裁定。ｉＰａｄ３．ｃｏｍ这一不活跃域名在２０１０年１月注册，注册时间为乔布斯在旧金山宣布苹果推出首个ｉＰａｄ的当天。（Ｅｃｈｏ）