【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１１日消息，据国外媒体报道，知情人士透露，亚马逊在与亚洲零部件供应商合作，对一款智能手机进行测试，这表明亚马逊考虑扩大移动产品线。亚马逊已经在销售Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑。不具名的亚马逊零部件供应商高管表示，亚马逊正在对一款智能手机进行测试，批量生产时间为今年末或明年初。亚马逊推出智能手机将加剧竞争本已十分激烈的智能手机市场的竞争。尽管苹果ｉＰｈｏｎｅ和三星仍然主导着高端智能手机市场，智能手机市场增长很迅速，许多厂商推出了不同价格、技术和功能的智能手机产品。通过Ｋｉｎｄｌｅ电子阅读器在电子图书市场上获得领先优势后，亚马逊去年推出Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ，进军平板电脑市场。Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ价格仅为１９９美元，远低于ｉＰａｄ的４９９美元或更高，这表明亚马逊的策略不是依靠出售平板电脑本身获得利润，而是通过出售数字内容赚钱。一名消息人士称，亚马逊正在测试的智能手机显示屏尺寸在４英寸至５英寸之间。彭博社上周报道称，亚马逊在开发一款智能手机。消息人士５月份表示，苹果新一代ｉＰｈｏｎｅ手机配置的显示屏尺寸将大于４英寸，大于当前ｉＰｈｏｎｅ的３．５英寸显示屏。三星新一代旗舰产品Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ配置４．８英寸显示屏。智能手机市场在快速增长，中国等新兴国家的需求非常强劲。市场研究公司ＩＤＣ预计，今年全球智能手机出货量将增长３８．８％至６．８６亿部。尽管苹果和三星占到全球出货量的约半数，由于越来越多的中国厂商销售廉价智能手机，智能手机市场的竞争日趋激烈。（竹子）