万网近日宣布与新浪微博和中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）达成战略合作，针对中小企业推出一系列基于ＣＮ和“．中国”域名的微博创新产品，共同打造中小企业微博产业链。据悉，万网微站的本质，其实是用　“微博内容”自动生成　“互动网站”。该产品是万网与新浪微博联合推出的一种特殊网站应用，用户可以将微博的“图片文字”自动生成网站，而微站内容与微博始终保持同步，并支持多种终端的移动访问。业内人士指出，传统的企业建站除申请域名外，还需网站设计、虚拟主机等多个环节，且需专业人员进行日常维护和更新，对于中小企业而言是笔不小的成本。而万网微站则将ＣＮ和“．中国”域名与自媒体的代表微博创新性地结合在一起，对企业建站进行了重新定义。在帮助中小企业大幅降低ＩＴ成本的同时，为其提供了更为便捷的网络营销通路。根据中国反钓鱼网站联盟的最新数据显示，ＣＮ和“．中国”域名已成为当前国际互联网最为安全的顶级域之一，网站安全使用率极高。良好的运行和管理能力，为万网微站的安全运维奠定了坚实的基础。ＣＮＮＩＣ副主任齐麟指出，应该实现让中国的互联网用户便利的整合使用各类互联网应用，将来不必再分散采购域名、空间、微博、邮箱等自行设置。ＣＮ和“．中国”域名作为优质的域名资源，会有力支撑各类互联网服务商进行整合。