南方日报讯　（记者／黄万全）昨日，东莞市副市长张科一行到大朗调研商事登记改革试点工作。张科对大朗商事登记改革取得的成绩给予充分肯定，他认为大朗积极推动商事登记改革，解放思想，大胆实验，取得了很好的效果。张科指出，后续监管模式要相应改变。大朗以商事登记改革为契机，形成了营商环境“加一”、综合成本“减一”的优势。截至７月１３日，共有１５８户外资企业办理了电子数字证书，９７户通过了无纸化网上年检，实现了从“面对面”到“键对键”的转变。截至６月，在大朗镇投资１亿元以上的项目有５宗，预计会增加大朗镇年工业产值３５亿元以上，估计贡献的年税收超过２亿元。５月４日至７月１３日，大朗工商分局累计核发营业执照１６５６个（商事登记８８９个），其中，涉及已取得许可证前来申请执照的６６个，涉及无需相关许可证的１２７０个，涉及已取得执照但仍需办理相关许可证的３０６个，涉及权限下放类（含外资企业）１４个。涉及毛织相关行业３１２个，物流行业１５个，外镇迁入企业２１个，５００万元以上内资企业１个。目前，大朗镇市场主体的增长率排全市第一，同比增长１２０％，环比增长１４０％；市场主体数量从２０１１年全市第９位跃升至全市第５位。张科对大朗商事登记改革取得的成绩给予充分肯定。张科说，工商部门要继续巩固深化商事登记改革，逐步建立以新的商事登记制度为基础的电子信息政务平台，全面清理原工商制度前置审批所涉及的部门和事项，然后进行评估，哪些需要压缩，哪些需要减少，进一步优化改革措施。