时代在发展，人们的生活越来越离不开电子产品，选购一件数码产品就如同选购一件日用品一样变得平常，而且消费者购买数码产品的途径也日益多样化，除了传统的电子卖场这种销售渠道之外，依托于网络，选购自己心仪的数码产品也成了越来越多人的选择。那么面对来势汹汹的网购大潮，传统的电子卖场又有哪些优势呢？现在，我们就以中关村地区知名的电子卖场中关村ｅ世界数码广场为例，向大家展示今年电子卖场的主要变化和购物优势，或许能让你对传统电子卖场有新的看法。变化中关村电子商圈在中关村西区办和政府的推动下实现了“卖场商场化”的改革，改变了中关村各大卖场烦乱嘈杂的状况。“我觉得中关村ｅ世界这一点做得不错。”暑期到中关村采购数码相机的王先生对记者说，“以往我刚刚走进某家卖场，迎面就能过来好几个人拉住我问这个要不要、那个买不买，非常烦人。而现在进了中关村ｅ世界，当我不走进商铺的时候，销售人员是不会打扰我的。”虽不说改革的成效已经达到百分之百，但卖场的变化大家是有目共睹的。而网购浪潮滚滚而来的同时，诸多问题也不可避免地摆在面前消费者日益提升的需求与网购服务质量存在脱节，欺诈、维修无保障、物流配送不安全、个人信息安全受侵害等投诉居高不下，这些不仅打击了消费者网购积极性，更给行业发展埋下隐患。业内人士指出，目前，中国电子商务的发展缺乏理性，过于浮躁。这就让我们想起印地安人的一句谚语：别走太快，等一等灵魂。体验众所周知，随着消费需求和市场的发展，购物中心以其特有的“一站式”、“体验式”的经营优势，日益受到消费者的青睐，而且具有很强的生命力。这个夏天，走进中关村ｅ世界，犹如走进超市，电脑、手机、相机都是触手可及的。卖场目前在积极推广开放式购物，即不再设柜台，而是让卖场变成一个体验广场。卖场汇集各种主流品牌数码产品，相机、手机、平板电脑、笔记本等产品依次码放，让消费者试用、对比，既可体验不同的手机界面是否友好、功能是否合用，也可即时用相机产品自拍几张靓照才决定是否购买。同时增加一站式购物体验，强化餐饮、娱乐、休闲等功能，满足顾客体验和现代生活方式的消费需求。消费者在网购数码产品时，不仅无法直观的看到真实的产品，而且最吸引消费者的价格优势，却常常在网购中遇到有价无货的现状。低于平均价商家的产品大多都显示无货，这是让消费者最头疼的事情，看到后总有种被玩弄的感觉。配套如今的电子卖场，仅以展销来吸引消费者的话，相比于网购吸引力仍然不大。而齐备的配套设施和良好的服务则对于一家大型电子卖场显得格外重要。在这方面，中关村ｅ世界做的还是不错的，卖场配有配套的售后维修等服务专区，而且都经过官方授权，在此购买数码数产品，保修不是难事。网购是在虚拟空间进行交易，买卖双方存在着信息的不对称性，如果网络公司管理服务不完善，店家信誉经营理念不牢靠，就容易导致诈骗，欺骗等事件，售后服务得不到及时保障，使消费者维权难度增大，利益受损。相比于网上商城，传统的电子卖场确实不存在便捷方面的优势，例如不支持送货上门／货到付款服务、选购时间较长等，但电子卖场今后会更多的作为各大品牌的产品发布、展示平台，良好的体验环境和齐备的配套服务也是网上商城所不可比拟的。而且有一部分人群更在意议价过程的乐趣，在意购物的真实体验。文／岚子