【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１４日消息，《移动新发现》今日报道，社交旅行初创公司Ｊｅｔｐａｃ日前推出新版ｉＰａｄ应用，新增的“地图集”（Ａｔｌａｓ）功能可以让用户按地点查看好友在旅途中拍摄的照片。Ｊｅｔｐａｃ日前也拿到了杨致远等投资人和投资机构的２４０万美元Ａ轮融资，如今的社交旅行应用多得数不过来，而Ｊｅｔｐａｃ以其简洁而美观的独特设计，为消费者带来了出色的使用体验。该应用能够聚集Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的照片，并自动确定拍摄地，即使这些照片没有加上地理位置标签也能自动定位。此外，Ｊｅｔｐａｃ还能结合人工操作与机器学习算法，精选出前１０％拍得最好的优质照片——这是Ｊｅｔｐａｃ独有的一项后端技术优势。到目前为止，Ｊｅｔｐａｃ已经为７．５亿张Ｆａｃｅｂｏｏｋ照片建立了索引，但是Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的照片总量多达约１５００亿张，其中与“旅行”相关的照片又占了一半左右，因此Ｊｅｔｐａｃ有着非常巨大的增长空间。距离２０１２伦敦奥运会开幕仅有不到两周时间，我们在此以伦敦为例对Ｊｅｔｐａｃ的功能加以说明：一位用户可以在新推出的“地图集”中查看自己的好友中是否有人去过伦敦；如果有好友去过伦敦，用户点击“伦敦”即可查看这些好友分享的他们拍摄于伦敦的旅行照片；如果用户对伦敦心生向往，可以向这些去过伦敦的好友咨询旅行攻略，也能把伦敦添加到自己“有生之年必去之地”列表中。Ｊｅｔｐａｃ的ＣＥＯ朱利安ｂ格林（Ｊｕｌｉａｎ　Ｇｒｅｅｎ）指出，“看朋友的旅行照片”是人们乐此不疲的一件事情。Ｊｅｔｐａｃ的用户平均每次访问会浏览约８０张照片并做出１８次“喜欢”、“想去”等动作，而且绝大多数用户使用一次之后就会反复登录。或许正因为成功结合了旅行与社交网络的概念、满足了一种潜力巨大的市场需求，Ｊｅｔｐａｃ获得了投资者的青睐，其２４０万Ａ轮融资的投资者包括Ｋｈｏｓｌａ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、Ｍｏｒａｄｏ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ等风投机构，以及雅虎联合创始人杨致远和Ｆａｃｅｂｏｏｋ的一位高管。该公司将用这笔资金招募更多软件开发与界面设计人才，为其产品增加更多实用的新功能。（悠拉）Ｊｅｔｐａｃ下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｃｎ／ａｐｐ／ｊｅｔｐａｃ－ｆｒｉｅｎｄ－ｐｈｏｔｏ－ｔｒａｖｅｌ／ｉｄ５１１５１８０５０？ｍｔ＝８