【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１１日消息，据路透社报道，知情人士称，Ｇｏｏｇｌｅ计划支付２２５０万美元与美国联邦贸易委员会（ＦＴＣ）达成和解，以了结该公司因利用苹果Ｓａｆａｒｉ浏览器绕过用户隐私设置一事引起的一系列调查。如果Ｇｏｏｇｌｅ最终支付的罚金属实，这将成为ＦＴＣ有史以来针对一家公司作出的最大单笔罚款。２００６年，ＣｈｏｉｃｅＰｏｉｎｔ公司曾因“数据泄露”被ＦＴＣ处以了１５００万美元罚款。《华尔街日报》此前报道，Ｇｏｏｇｌｅ利用相关技术绕过了苹果Ｓａｆａｒｉ浏览器的安全设置，允许网站设置跟踪ｃｏｏｋｉｅｓ，从而达到追踪用户的目的。Ｇｏｏｇｌｅ这一做法被曝光后引起了ＦＴＣ的调查。Ｇｏｏｇｌｅ随后公开承认它采取了这些行动，并强调已经“禁止了这一做法，所收集的信息并不包括用户姓名、信用卡、地址等个人资料，追踪行为是完全无意识情况下进行的。”知情人士称，ＦＴＣ的相关调查主要与Ｇｏｏｇｌｅ去年签订的一份认罪判决书有关。但Ｇｏｏｇｌｅ发言人在一份声明中否认了这种说法。Ｇｏｏｇｌｅ说：“ＦＴＣ展开的调查主要针对于２００９年发布的一份帮助中心页面，这比认罪判定书签订的时间早了两年。目前，我们已经更换了这个页面，并采取措彻底移除了通过苹果Ｓａｆａｒｉ浏览器收集个人信息的广告ｃｏｏｋｉｅｓ。”除了在美国因涉嫌侵犯用户隐私被ＦＴＣ调查之外，Ｇｏｏｇｌｅ在欧洲也面临同样的问题。目前，欧盟相关机构正对Ｇｏｏｇｌｅ展开调查，已确认该公司是否需要遵守欧洲更为严格的隐私法案。此外，Ｇｏｏｇｌｅ搜索引擎也是ＦＴＣ调查的主要对象，后者认为Ｇｏｏｇｌｅ涉嫌利用其垄断地位，以操纵搜素结果实现推广自己产品的目的。ＦＴＣ发言人并未对上述消息作出评论。（Ａｉｓ）