中新网６月７日电据台湾《苹果日报》报道，马英九连任后油电价格双涨，刺激物价飙升，让台湾民众有怨声；又复征证所税，因版本反覆，令台股市值蒸发逾３兆元（新台币，下同），企业家陆续表达不满，鸿海董事长郭台铭昨天（６日）建议当局针对前３００名大富人课税，１年可增１８０亿元税收，“早日结束公平正义游戏，一起拼经济”。面对纷扰多时的证所税，鸿海董事长郭台铭昨跳出来开记者会，提出具富人税概念的“分配正义税”。郭台铭沉着脸说：“很多媒体、学者或学者型＇立委＇，似乎不把富人打下来不痛快，身为富人的我觉得不公平。”因此提出对富人税的看法，建议当局针对个人财富或年所得前３００名富人课税，前１００名每年　共课税１００亿元、１０１－２００名每年５０亿元、２０１－３００名每年３０亿元，每年可课１８０亿元税收。至于如何执行，郭台铭回应，“财政部”有稽查系统，依量能课税，当局很简单就可做得到，依所得高低按比例课征，为期２０年并订定落日条款，景气好转时停止课征。若３００名不够，可增到５００名或更多。郭台铭强调，富人有两种，一种是对工业经济有帮助，另一种是投机，“像我们这种毛３到４、毛１毛２，辛苦生产资通讯业以及初期公开上市的公司，证券所得是我们的动力，像我在台湾白手起家，如老早把我打死，我就没有现在，若把这种动力拿掉，是造成均贫还是均富？”郭台铭说，在不景气时，当局应要拼经济，根植台湾产业，因此提出新版证所税，符合德国财政学者华格纳４大原则，包括：经济效率、税务简便、税收　充分、公平正义，如只偏重在公平正义，将有一天会造成什么结果？他感叹：“富人并非为富不仁，也没人不想缴税，但要有公平的稽征基础。”听到有人认为台湾富人应学习巴菲特，郭台铭略带不悦说：“台湾不需要巴菲特，需要的是企业家，以炒股来做慈善的名人，我不愿意也不屑学习。立足台湾、发展经济、发展工业、诚实缴税，这是我们的规则。”郭董透露，上周打电话给“立法院长”王金平，王金平回问：“是认真还是来乱的？”他说，昨天上午王金平劝他不要开记者会，因现在版本太乱。台“行政院发言人”胡幼伟昨说，郭台铭对税改提出的意见，是综合所得税观念，和证所税无直接关系，会交“财政部”以后讨论综所税时一并研究检　讨。“财政部”则说，证所税目的在促进租税公平，与郭董所提“富人税”概念不同，惟对郭董建议，“财政部”乐观其成，未来若取得多数富人共识，将研议后续　相关事宜。