快递家电、小家具遭遇尴尬难题近日，为了给老家快递一台旧冰箱，市民孙先生伤透了脑筋。打遍了电话，但几乎市面上所有的快递公司都不管送，而找到一家可以送货的物流公司却非得原厂包装才管送，否则包装费要６００元起。记者调查发现，虽然快递的业务增长神速，但主营几乎都是小件物品和文件类居多。对于市民有需求的大件家电、家具等物品，快递物流企业不是不管送，就是要收取昂贵的包装费用。旧冰箱快递包装费近千元“一台新冰箱才多少钱，快递费就得花上一千了。”近日，市民孙先生想把家里的一台旧冰箱送回山东老家去，结果打遍了快递公司的电话，根本没有人接单。快递旧家电这么难吗？记者拨打了国内知名的顺丰速递、申通速递等多家快递公司的热线，一听说是快递冰箱、电视机这类家电，快递公司都明确表示了拒绝。顺丰速递的服务专员告诉记者，大件的家电类对运输的要求很高，一般快递采用半自动机械式送货，这就意味着所送的物品要禁得起装卸。而且，冰箱、空调等家电中含有液体，也不符合运送条件。快递行不通，那么物流公司呢。记者咨询了中铁物流被告知：原则上所运输的物品体积不能超过１．５米×１．５米×１米，冰箱虽然超出一点但可以运，可是必须要有原厂包装。“没有原厂包装可以吗？”记者问。物流公司表示，虽然可以，但要求使用统一的木板包装，费用是每立方米６００元。而按照这个标准，一台双门立式冰箱至少在１立方米以上，光是包装费用就在千元左右。小家具自提货费力又费钱快递公司对大件家电不送，那小件家电呢？顺丰等多家快递公司告诉记者，小家电包装好可以送，但每公斤收费是２２元。按此推算，一台２００多元的微波炉光快递费就要近１００元了。除了家电难送，小件家具也遭遇了提货尴尬。按照物流公司的规定，超出送货范围（北京一般是４环内）客户要到中转站自提货物。近日，刘先生从广州订购了一个音响柜，由于刘先生家超出了物流公司的送货范围，需要他自己去中转站自提。他到了中转站才发现，这个音响柜的尺寸超过了自己家用汽车所能承受的范围，不得不另找车辆运输。而在中转站可以运送的中型面包车起价都是２００元。刘先生告诉记者，这个音响柜一共花了５００元，光在北京市内的运费就是２００元，简直太不划算了，但货都到了不运又没有办法。记者看到，很多中转站周边就有一些黑车等着招揽这样的生意，一些自提小件物品有困难的用户不得已只能花钱雇黑车。贵重物品最好能事先保价记者从中国邮政总局的投诉统计上看，快递物流行业乱收费、超时和物品损坏是投诉的重灾区。“快递物流业现在还不能做到普遍服务。”中国快递行业协会一位业内人士告诉记者，民营快递多数以盈利为主，并不能提供所有客户有需求的服务。而出于安全的考虑，快递物流公司也会对所运输物品提出一些要求。至于价格方面，目前是市场经济，并没有统一定价。业内人士表示，由于快递服务还在进一步完善中，按照快递服务标准“建议寄件人，贵重物品宜购买保价或保险服务”。采访中多家快递企业都明确表示，“不管物品是否贵重，都不可能保证一点误差没有。”想完全避免损失保证百分百的赔偿款，最好的办法就是购买保价或保险。一家快递企业告诉记者，国内异地快递通常都是几经周转，长途跋涉，如果所寄物品本身属于既贵重又精密产品，如手机、笔记本电脑等，最好慎重快递。　本报记者　傅洋　Ｊ００４