【搜狐ＩＴ消息】７月３０日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，百思买（Ｂｅｓｔ　Ｂｕｙ）创始人理查德·舒尔兹（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｓｃｈｕｌｚｅ）正在招募管理团队，为私有化计划做准备。百思买高级副总裁Ｊ．Ｄ．　威尔森（Ｊ．Ｄ．　Ｗｉｌｓｏｎ）在接受采访时表示，舒尔兹正在和他信赖的人进行洽淡，他希望新团队能与他共同努力，让百思买回到正确的方向上来。威尔森表示，按照百思买现管理层的计划，他的职位也将被裁撤。他说，舒尔兹曾于今年６月和他联系。他表示，一旦私有化计划成功，他将继续为百思买效力。消息人士透露，舒尔兹意图招募的团队成员还包括原ＣＥＯ布拉德·安德森（Ｂｒａｄ　Ａｎｄｅｒｓｏｎ）。安德森曾对其他原百思买高管表示，他有意加入舒尔兹的新团队。此前有报道称，舒尔兹在今年６月辞去董事长一职后即开始考虑将该公司私有化。百思买内部调查发现，舒尔兹知晓前ＣＥＯ布莱恩·邓恩相关丑闻，但并未向董事会报告。该公司随后于６月初宣布舒尔兹将不再担任董事长。他在辞职时曾表示，将考虑包括出售自己手中２０％百思买股份在内的各种可能性。据透露，尽管舒尔兹已和多名百思买前高管进行了沟通，但目前并未达成任何正式协议。与此同时，他还在与潜在投资者和私募股权基金洽谈筹资事宜。由于消费者转向亚马逊等电商平台，百思买业绩不断下滑。百思买在２０１１年３月至２０１２年３月的财政年度中营收为５０７亿美元，净亏损１２．３亿美元，这是该公司１９９１年以来首次出现年度亏损。Ｗｅｄｂｕｓｈ证券公司分析师迈克·帕赫特（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｐａｃｈｔｅｒ）表示，百思买的不利局面将加大舒尔兹寻找潜在投资者的难度。“百思买的现金流将不断下降，并且将继续亏损。”投资公司ＢＢ＆Ｔ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｍａｒｋｅｔｓ分析师安东尼·楚库巴（Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｃｈｕｋｕｍｂａ）表示，百思买私有化的出价至少要达到每股３０美元，相当于总价１１０亿美元，才能让长期投资者出售他们所持有的股票。（纳言）