从人类的视角来说，观察宇宙一直是一件相当不容易的事儿。来自澳大利亚，新西兰，美国和印度等１３个科研机构组成的财团，正在筹建一个新的大玩具——射电望远镜阵列——Ｍｕｒｃｈｉｓｏｎ　Ｗｉｄｅｆｉｅｌｄ　Ａｒｒａｙ　（ＭＷＡ）。有了它，科学家就能捕捉来自深空低频无线电波，更好的探索宇宙的起源。另外，这个新型射电望远镜阵列还可以捕捉太阳狂暴大气层的情况，对地球的磁场、气候变化能有更深入的了解。基本上，Ｍｕｒｃｈｉｓｏｎ　Ｗｉｄｅｆｉｅｌｄ　Ａｒｒａｙ　（ＭＷＡ）由４０９６个偶极子天线来收集宇宙中的无线电信号，整个阵列占地接近１平方英里。所有收集到的数据都会传输到中央处理机房，由ＩＢＭ公司的　ｉＤａｔａＰｌｅｘ　ｄｘ３６０　Ｍ３的计算集群来进行处理，处理的过程就是将一张复杂无比的空间无线电波图转换成宽视场图像的过程。只有当这个转换完成，天文学家才能对观察结果进行更深　入的分研究。之前，ＭＷＡ使用的是一台由当地天文部门自己ＤＩＹ的计算机，它的性能相当有限，对科学家们的研究作出了不少限制。现在，ＩＢＭ将负责更新这套系　统，新的计算机属于ｉＤａｔａＰｌｅｘ　ｄｘ３６０　Ｍ３集群，它每天可以处理５０ＴＢ数据，每秒可以处理８ＧＢ数据，相当于每秒处理超过２０００首数字歌曲，最终造价超过５１００万美元。ＩＢＭ表示，有了　这套新的计算机系统，不管是研究恒星、宇宙、星系，还是寻找外星人，ＭＷＡ用来干啥都会灵活得多。