【搜狐ＩＴ消息】　北京时间６月１６日消息，国外媒体刊发文章认为，美国社交图片分享网站Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ有望于今年底成为电子商务网站流量增长的最重要驱动力，届时在电子商务领域，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的地位将高于Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ等成熟的社交网络。以下是这篇文章的主要内容：没有人清楚地知道社交商务的未来，但看起来我们可以从Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ找到答案。ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤ获得的独家报告显示，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ有望于今年底成为电子商务网站流量增长的最重要驱动力，届时在电子商务领域，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的地位将高于Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ等成熟的社交网络。Ｍｏｎｅｔａｔｅ首席营销官海尼曼（Ｋｕｒｔ　Ｈｅｉｎｅｍａｎｎ）表示：“如果你不这样做，你将被甩在身后，因此你需要快速行动。”当谈到Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ时，海尼曼说Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的策略非常正确。Ｍｏｎｅｔａｔｅ撰写了这份报告。Ｍｏｎｅｔａｔｅ是一家帮助百思买、Ｕｒｂａｎ　Ｏｕｔｆｉｔｔｅｒｓ、　Ａｅｒｏｐｏｓｔａｌｅ、Ｔｈｅ　Ｓｐｏｒｔｓ　Ａｕｔｈｏｒｉｔｙ和ＯｆｆｉｃｅＭａｘ等客户制定最佳营销战略的公司。尽管这份报告仅由Ｍｏｎｅｔａｔｅ一家公司撰写，考虑到Ｍｏｎｅｔａｔｅ广泛的客户基础，该公司依然可以摸准大趋势。报告关注的重点是哪些社交网站为网络零售商贡献了大部分的流量和客户，结果显示，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ是其中的佼佼者。也许你对Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ并不熟悉，但该公司是硅谷最引人瞩目的初创公司之一。Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ允许人们通过创建和分享贴图的方式展示他们的喜好。其他用户可以将这些贴图“转钉”。上个月，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ刚刚获得了１亿美元投资，此轮融资对Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的估值高达１５亿美元。近几个月以来，很多网络零售商开始将Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ整合到他们的每一个产品页面中，以便消费者可以将一款产品轻松“钉”到他们的拼图中。最值得注意的是，网络零售巨头亚马逊已经将Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ添加到其每个产品页面中。此外，包括Ｇｅｍｖａｒａ、ＯｐｅｎＳｋｙ和ＪａｃｋＴｈｒｅａｄｓ等在内的电子商务初创公司也采取了同样的做法，海尼曼认为，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ获得的所有关注和赞誉都是合理的，对于零售商来说更是如此。下面的数据能够说明Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的增长情况：２０１１年第一季度，Ｆａｃｅｂｏｏｋ为零售商贡献了８８％的社交推荐流量，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ仅贡献了１％。１年后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ贡献的社交推荐流量比重降至６０％，而Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ增长至２６％。与此同时，社交推荐流量总体上增长了７７％。海尼曼指出：“今年第四季度是人们关注的焦点。第四季度电子商务将呈现爆炸式增长，如果Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ能够保持目前的增长速度，将威胁到Ｆａｃｅｂｏｏｋ的地位。”Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ快速发展的更多数据如下：第二季度，来自Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的推荐流量同比增长２５３５％。第二季度，来自Ｆａｃｅｂｏｏｋ的推荐流量同比增长２．７％。第二季度，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的转换率从第一季度的０．２９％增长至０．４３％。第二季度，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的转换率从第一季度的０．４９％增长至０．６１％。（注：第二季度还未结束，但结果不会发生大的变化）。海尼曼说，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ正成为其他网站重要的流量来源。其他重要的流量贡献方式包括电子邮件营销和搜索引擎。不过，这些其他方式建立在广告的基础上，而Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ更倾向于以消费者为基础。广告宣传的效果目前更好，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ对销量的贡献还低于电子邮件和谷歌。然而，由于Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的流量成本几乎为零，借助Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ扩大销量不失为一个好的选择。（韦德）