７月１２日，百度公司在北京召开新闻发布会，宣布其旗下重量级商业产品品牌专区完成５年来最重大的一次升级。新的品牌专区可以为客户提供更好的品牌展现，以及更高效的营销推广。品牌专区是百度公司２００７年推出的一款商业产品。如果网友在搜索某一个品牌相关词时，它呈现在网页搜索结果页的最上方，占据２／３屏幕区域。在这个区域，聚合了企业ＬＯＧＯ、最新产品和资讯、官方微博，甚至优酷空间、豆瓣小站等内容，是为品牌量身定制的资讯发布平台，也可以看成是品牌企业在百度搜索入口上建的＂ｍｉｎｉ官网＂。升级后的品牌专区不但提供了文字、图片、视频等多种富媒体展现形式，还可以基于广告主的品牌以及所在行业的需求提供ＶＩＰ定制服务，设计品牌专区独特的展示形式，让品牌给消费者最佳第一印象。在当天的发布会上，百度副总裁王湛着重强调了升级版品牌专区将带给品牌广告主的全新营销价值：第一，品牌专区占据首屏２／３的区域，能够１００％吸引用户注意力。并且，它融入了更多富媒体的展现形式，极大提升了品质感，让品牌给消费者最佳的第一印象；第二，品牌专区聚合了企业最重要的信息，并打通了与微博等社会化媒体的连接，消费者无需多次跳转就能完成与品牌的全方位沟通，极大地缩短了信息达到路径；第三，品牌专区还具有＂营销收口＂的作用，企业在电视、平媒、户外等媒体进行营销推广之后，消费者会主动到百度进行搜索，以获取进一步的信息。而品牌专区良好、便捷的体验，大幅提升了消费者的购买意愿，可以最大程度实现价值转化；第四，品牌专区还可以根据行业特性，添加功能模块，直接和品牌的业务功能打通。比如在游戏征途２品牌专区中，可以嵌入快速注册入口，而在国航的品牌专区中可快速查询航班信息，提高营销的效率。国际知名研究机构ＡＣ尼尔森在发布会现场公布了一份调查报告。该报告显示，百度品牌专区对受众品牌偏好度的提升大大高于一般互联网展示类广告，领先达３９％。而其对受众购买意向度的提升也十分显著，有品牌专区的企业受众购买意愿度为７８％，而没有品牌专区的企业受众购买意愿只有３２％，尤其对高学历、高收入人群提升最为明显。ＡＣ尼尔森数据：　各类广告对受众品牌偏好的提升度对比ＡＣ尼尔森数据：　百度品牌专区对受众购买意愿的提升据百度大客户部总经理刘伟透露，截止目前已经有１０００余家品牌客户使用百度品牌专区，包括奔驰、宝马、可口可乐、Ｄｉｏｒ、Ｂｕｒｂｅｒｒｙ等众多国内外知名品牌。另外，品牌客户对品牌专区的认可度相当高，５年来客户续签率高达８０％。在发布会上，戴尔公司分享了与百度品牌专区的营销合作案例。戴尔是百度的长期合作伙伴，最先试用了新版品牌专区的各项功能，例如在戴尔品牌专区中嵌入搜索框，用户可以直接在此查询相关信息。此外，戴尔还曾为其外星人系列产品定制品牌专区，并使用了独特的底纹效果，彰显品质与个性。戴尔方面表示，＂百度品牌专区能在搜索结果中展现高清图片、官方资讯和多样化的促销信息，既提升了品质感，又能带来更多目标消费群体的点击和转化。＂参会的其他品牌客户代表，及知名代理商也就新版品牌专区在整合营销上的作用、品牌提升以及ＲＯＩ上的效果等进行了互动讨论。＂在百度平台上，每天关于品牌的搜索请求超过３亿次，消费者的每次搜索请求都能成为企业塑造品牌的机会。＂王湛表示，＂可以预见，将有更多的品牌广告主会把百度品牌专区作为与消费者深度沟通的前沿阵地。＂