【赛迪网讯】７月１日消息，据国外媒体报道，与苹果供应链有联系的中国方面消息来源称，苹果将于今年夏季发布一款带有Ｒｅｔｉｎａ显示屏的更轻薄ｉＰａｄ。虽然苹果将在进行更新几个月之后发布一款同样的更轻薄的ｉＰａｄ，这一消息听起来似乎不太可能，因为苹果这样做无异于向ｉＰａｄ　３购买者脸上吐了一口，但是这一消息也具有一定的可信性。根据苹果日报中文版，“更新版的ｉＰａｄ将采用铟镓锌氧化物（ＩＧＺＯ）平面技术，以使这一设备更加轻薄，电池使用时间更长。平板供应将从三星转换给夏普。”目前使用于第三代ｉＰａｄ中的ＩＰＳ（面内转换）显示器需要更多的空间及更充足的电池电源，来照亮该设备三百万像素的面板，并提供一个较好的视觉体验。另外，ＩＧＺＯ技术能够使这一设备用更少的电源消耗达到同样的效果，并且所使用的空间更小。考虑到这可能需要苹果采用更小体积的电池，苹果公司可采用这一技术实现一箭双雕。据报道，三星生产的苹果ｉＰａｄ显示屏占总的ｉＰａｄ显示屏的６０－７０％，剩下的显示屏交给ＬＧ显示器及夏普公司来生产。但由于最近富士康对夏普进行投资，夏普有望在升级版ｉＰａｄ显示屏的生产份额增加至５０％。换句话说，苹果有足够的理由开始大量生产一款更轻薄的ｉＰａｄ，因为所有的硬件要求都符合批量生产的条件。如上所述，尽管苹果不太可能缩短第三代ｉＰａｄ面市的时长。因为如果在夏季以同样的价格发布一款更轻薄的ｉＰａｄ，仅仅在最初的Ｒｅｔｉｎａ平板上市后不久就发布新款，这会使许多消费者感到失望。