创办于２００８年的ＤａｉｌｙＢｕｒｎ是美国一家知名的健身类社交网站，它的名字寓意是：燃烧脂肪。上线一年后累积用户超过１２万，获得了风险投资机构、天使投资人的５２．５万美元联合投资。）　ＤａｉｌｙＢｕｒｎ的功能主要有以下几种。　通过社交网站的形式，让用户每天记录自己所吃的食物、所做的运动，然后根据网站所提供的食物－热量卡路里数据库，就能知道自己每天吸收了多少热量。而通过输入运动时间、类型，ＤａｉｌｙＢｕｒｎ让你知道自己消耗了多少热量，通过这种计算来让帮助用户记录，激励自己不断地减肥、健身。　作为社交网站，Ｄ　ａｉｌｙＢｕｒｎ能让用户互相交流减肥和健身经验，甚至可以组成共同小组，来彼此激励，甚至竞赛。）　Ｄ　ａｉｌｙＢｕｒｎ的收入模式包括：专业的减肥和健身服务，比如定制用餐计划、营养统计数据、健身计划等；当然也包括与健身房等进行合作，毕竟这里有很多潜在客户，从而赚取广告费或者分成。　２０１０年，Ｄ　ａｉｌｙＢｕｒｎ被美国第四大搜索引擎Ａ　ｓｋ．ｃｏｍ母公司ＩＡ　Ｃ收购。）　ＦｉｔＢｉｔ：记录你的健康数据　ＦｉｔＢｉｔ成立于２００７年，是第一批将追踪人体健康的设备放进口袋的创业公司。此前，它获得了Ｃ轮总额为１２００万美元的融资。　ＦｉｔＢ　ｉｔ制造的设备Ｆ　ｉｔＢ　ｉｔＵ　ｌｔｒａ可以帮助测量你一天中走了多少步，爬了多少楼梯。它可以追踪你的跑步情况，消耗了多少卡路里，它同时也可以追踪你的睡眠情况。　它的第二个设备是Ａ　ｒｉａＷｉＦ　ｉＳｍ　ａｒｔＳｃａｌｅ．这个设备可以把你的体重、脂肪比例以及身体质量索引并将所有数据上传到Ｆ　ｉｔＢ　ｉｔ网站。然后用户可以在网站上看到自己身体状况的数据图表或信息图，基于自己的健康状况，用户还可以获得勋章。　在盈利上，它主要通过售卖设备来赚钱。比如ＦｉｔＢｉｔＵ　ｌｔｒａ售价９９．９５美元，Ｗ　ｉＦｉＳｍ　ａｒｔＳｃａｌｅ售价１２９．９５美元。　本版文字由南都记者　刘艳艳　综合整理报道