随着技术的突飞猛进，越来越多的残疾人借助科技改善了自己的生活。据最新一期的《当代生物学》报道，法国科学家研制出一种头戴式设备，让一个瘫痪者通过自己的眼睛写出了一条“推特”。这款设备主要是通过一个摄像头跟踪佩戴者的眼球运动，配合神经肌肉跟踪技术，无论是写字还是画画，都能通过眼睛来完成。如果你想知道这款设备的模样，你看下面的图便可以知道。这款设备看起来并不笨重。它是通过位于中间的摄像头来跟踪佩戴者的眼球运动，并把相应的数据传送到电脑上。这款设备所用的神经肌肉跟踪技术在科学家们在研究视错觉的时候发现的，在它的帮助下克服了眼睛扫视等自然现象所带来的“写字”障碍。比如说，当你的眼睛从一个物体转向另一个物体的时候，这个动作不是瞬间跳动的，而是连续的，这样就会给“写字”带来障碍（你可以想象一下，你所有的字都连起来了，会增加别人的识别难度）。为了进一步消除眼球扫视所带来的影响，Ｊｅａｎ　Ｌｏｒｅｎｃｅａｕ研发了一种闪烁的屏幕，诱导大脑以为眼睛在跟踪一个移动的物体，进而达到训练目的。通过几个简单的培训课程，佩戴者可以更加顺利的控制自己的眼部，使得自己的眼睛像用笔一样轻松地“画画”和“写字”。目前用眼“写字”的速度为每分钟２０－３０个字母。Ｌｏｒｅｎｃｅａｕ表示正在研究更好的版本，将来会邀请部分肌肉萎缩症的患者参与测试。此外，他还表示，这款产品对于其他人群也适用，比如说游戏玩家、画家等。最后问问大家，你想用自己的眼睛玩水果忍者吗？