新政满月，效果如何？一个月前，家电节能惠民新政一出，各企业就纷纷宣布调整企业内部产品结构，加大节能产品的推广力度。然而由于无补贴产品与节能产品的售价差距过大，这一个月中三四级城市的消费者还是对节能产品不买账，厂家只好顺应市场需求，继续生产低能效产品。此外，不少卖场擅自提高产品价格，让节能产品的销售大打折扣。调整结构未立竿见影主流家电企业在补贴新政发布伊始，就开始调整产品结构。国内空调领军企业美的宣布，将借助空调节能惠民政策的东风，推动当前市场上代表空调最高节能技术发展方向的全直流变频空调的推广和升级。格兰仕也宣布不再生产未中标节能补贴的空调产品。长虹则透露６月中旬全面停产三级能效变频空调产品，７月停产部分二级能效变频产品。对于这一个月对销售的拉动，海尔方面相关人士告诉记者：“节能补贴实施效果暂时还不明显，对企业业绩影响不大。”海信集团相关负责人也指出，“家电节能政策对于企业而言，利好作用是长远的，短期很难见到明显效果”。一个月前，家电节能惠民新政实施，根据政策规定，２６５亿元用于节能空调、平板电视、电冰箱、洗衣机和热水器五种家电产品。根据补贴细则，消费者购买节能家电可获得７０元／台－５５０元／台不等的补贴。三四级市场对节能产品并不买账记者在北京家电卖场走访时发现，高能效产品比例大幅攀升，放眼望去，整个卖场三四级产品的比例非常小，一二级产品已经占据了卖场整个的市场空间。对此，上述企业的代表告诉记者，厂家确实在调整产品的比例，但在三四级市场这样的调整很困难。一位不愿具名的企业代表直言，北京、上海、广州、深圳的卖场产品结构比例调整确实很明显，但是一线城市的情况不具普遍性，在三四级市场，甚至二线市场，消费者对节能产品并不买账，尽管有了补贴，节能产品高高在上的价格还是让消费者望而却步。这位企业代表给记者举了一个例子，一台售价４４８８元的一级能效变频空调，做完活动３９９８元，补贴２４０元，消费者实际购买价格为３７５８元。然而不少三级定频空调价格也就２５００元左右，所以说即使通过一系列减价，还是三级定频产品价格有竞争力。在三四级市场，消费者对于价格更敏感，所以补贴不足以拉动节能产品的销售。卖场擅自提价违背补贴初衷除此之外，一些卖场擅自提高产品售价的行为也掣肘了节能补贴的实施效果。在北京卖场中一位购买冰箱的消费者告诉记者，关注某品牌的对开门冰箱已经有数月之久，然而却发现有了补贴后的产品标价远远高于５月无补贴时的价格。对此，上述企业代表指出，不少家电企业在各区域市场都是由销售子公司在负责，在各区域价格灵活性很大，变化空间也大了，商家为了赚钱，往往会不择手段。“有关市场监管部门应预防企业先抬价后降价的情况，对于消费者而言，对产品原本价格并不了解，防止补贴成为空谈，成本转嫁消费者。”家电产业观察家刘步尘告诉记者。节能补贴实施细则要顺利实施，各个环节能否严格把关是关键。