【搜狐科学消息】据国外媒体报道，科学家近日终于破解了著名的天文图像“创生之柱”背后的奥秘。这张名为“三大创生之柱”（ｔｈｒｅｅ　Ｐｉｌｌａｒｓ　ｏｆ　Ｃｒｅａｔｉｏｎ）的照片是由美国宇航局的哈勃太空望远镜在１９９５年拍摄的，显示的是天鹰座星云中形成恒星的区域，成为２０世纪天文摄影的经典之作。一直以来，专家们都不能确定“创生之柱”天文现象是如何形成的。现在，科学家认为它是在约６０００年前由邻近的超新星爆炸形成的，但显示星云新形状的光不会在未来１千年内到达地球。斯皮策太空望远镜拍摄的新的图片显示紧挨着巨大热尘埃云的完整的“尘埃塔”其实已被一颗恒星的爆炸（也就是超新星爆炸）烧焦了。天文学家认为，超新星的冲击波可能已经到达了“尘埃塔”，导致它们在约６０００年前已倒塌。然而，因为光从该区域到达地球需要７０００年时间，我们要在１０００年后才可目睹“创生之柱”被超新星摧毁的景象。法国天体物理研究所（Ｉｎｓｔｉｔｕｔ　ｄ＇Ａｓｔｒｏｐｈｙｓｉｑｕｅ　Ｓｐａｔｉａｌｅ）的尼古拉斯ｂ弗拉杰（Ｎｉｃｏｌａｓ　Ｆｌａｇｅｙ）说：“我记得我在十几年前看到了这些柱状物图片，这激发我想成为一名天文学家。现在，我们又在该区域得到了一些新的发现，我们认为我们已对此有了充分的了解。”天文学家们早就预言超新星的冲击波将意味着支柱的毁灭。该地区散落着２０个左右的恒星将要爆炸，爆炸只是一个时间问题。据斯皮策望远镜对老鹰星云（Ｅａｇｌｅ　ｎｅｂｕｌａ）的最新观测显示，三大“创生之柱”变得更小了，显得幽灵般透明。其中最大的一根支柱内可见一颗恒星正在形成。天文学家认为，超新星的冲击波帮助所到之处的尘云形成新的恒星。支柱上面是巨大的热尘埃云，即图片中的红色，天文学家认为这是被超新星爆炸的冲击波烤焦了。斯皮策科学中心弗拉杰的顾问阿尔贝托ｂ诺列加－克雷斯波博士（Ｄｒ．　Ａｌｂｅｒｔｏ　Ｎｏｒｉｅｇａ－Ｃｒｅｓｐｏ）说：“除了星光之外的别的物质正在加热尘埃。有了斯皮策太空望远镜，波长较长的红外数据给了我们一个答案。”据悉，斯皮策太空望远镜可探测红外线，以及探测到我们的眼睛不能看到的波长较长的光。这使得天文台既可以看到尘埃，也可以看透尘埃，看到其背后隐藏的无限奥秘。斯皮策的红外探测灵敏度极高，波长在３微米至１８０微米之间的红外辐射都能尽收“眼”底，而这个波段因其范围内的辐射抵达地面时会被地球大气层阻挡，一向是地面望远镜的“盲区”。因此，斯皮策望远镜能探测到宇宙中那些暗淡的小型恒星以及其它一些难以感知到的天体。（尚力）