日前，发改委、工信部、财政部公告了“节能产品惠民工程”高效节能电冰箱、洗衣机、热水器推广目录。至此，家电节能补贴五大品类的推广企业和产品型号目录已全部出炉，全面进入落地实施阶段。家电厂商纷纷积极调整节能产品比重，为了给节能产品腾挪市场空间，近期，家电生产企业、卖场等相继开始对不在补贴范围内的高能耗产品进行清库促销。记者走访市场发现，目前卖场销售的五大品类家电产品中，能够享受补贴政策的数量还相当有限，不过记者也从创维、ＴＣＬ、美的等生产企业以及苏宁、国美了解到，随着政策的全面落地实施，家电厂商将会逐步加大节能产品的出货力度。目前，苏宁、国美等家电卖场都提出了节能产品占比的目标，记者从苏宁方面了解到，目前其渠道内黑电一级能效产品占比超过８０％，空调１－２级能效产品占比超过４０％，计划７月份进一步升级，空调能效补贴产品占比要提升至６０％，黑电超９０％。而国美方面也提出了相应目标，部分品牌销售产品更是要全部实现节能化，如三洋产品将全部达到一级能效。为了加速调整节能产品的销售占比，厂商纷纷表示将陆续淘汰部分高能耗产品。记者从长虹广州销售公司了解到，长虹将通过一系列让利促销，在１０月之前消化９０％的二级能效以上的电视。志高方面也表示短期内将停产非中标的低效产品，把生产计划全部转向中标型号，从而加快一、二级能效空调的推广。创维彩电事业本部总裁刘棠枝则透露，由于ＣＣＦＬ背光的液晶电视难以达到节能彩电的补贴要求，因此创维将停产ＣＣＦＬ背光液晶电视的时间提前四个月，由今年９月提前至６月。渠道商在加大补贴产品优惠力度的同时，大力对非节能补贴产品进行清库促销。记者从广州苏宁了解到，自节能补贴政策出台后，苏宁投入近亿资源对五大品类非节能产品采取特价方式进行清库，三级变频空调跌破３０００元，１Ｐ挂机跌破２０００元，其他单冷产品跌破１７００元；彩电方面，３２寸ＬＥＤ电视跌破１８００元，多款４２寸液晶电视打出了２９９９元的低价。苏宁广州大区管理中心总经理范春燕表示，积极响应节能补贴新政，清理不达节能补贴标准的产品，进一步优化产品库存和销售结构。记者同时也了解到，端午节期间，国美将联合厂商淘汰二级以下能效产品，以空调为例，届时二级能效以下空调将有２０％－３０％的降幅。南方日报记者　钱玮珏