深圳晚报讯　昨晚７时，优酷网全网首发靛蓝影视工作坊出品的禁毒纪录片《凤凰路》该片由原深圳晚报记者涂俏与深圳晚报摄影记者陈远忠联合导演，该片甫一上网，便广受追捧。短短４个小时，点击量便超过百万。截止到记者发稿时间止，点击量已高达１４７万，创中国网络纪录片点击量之最。纪录片《凤凰路》跟踪拍摄长达６年之久，镜头始终关注着一条街、９位女性和４个孩子。街名叫凤凰路，９位女性全部都是吸毒卖淫女。这部片子缘起于一个偶然的契机，广东省禁毒基金会的顾问、原广东省委常委、省政法委书记方苞找到了原《深圳晚报》记者涂俏，旨在拍摄一部以真人为原型的劝诫宣传片。涂俏找到了老搭档陈远忠，两人前后耗时４年拍摄了《迷途·归途》宣传片，该片在相关场所播映后，引起巨大反响，仅在珠海的斗门地区就展映了近１５００场次，屡获好评。宣传片拍摄成功之后，两位导演并未停止过对这些吸毒卖淫女的关注，他们继续跟踪拍摄其中一位两位孩子的母亲陆兰，６年之后，他们推出了心血力作纪录片《凤凰路》。凤凰路是繁华都市的一条普通街道，因有吸毒卖淫男女出入其间，引起各方关注。９位女性从不同的地区走来，跌入了一条万劫不复的毒品深渊，她们不断地挣扎浮沉。影片以精炼细致的笔触揭示了吸毒女性对毒品的沉溺、迷醉、与拯救的过程。本片的亮点是４位吸毒女的孩子。周洁为了成为母亲，收养了同为吸毒卖淫女的小红的女儿；小燕子却因为区区几千元钱，卖掉了自己的骨血。陆兰，贯穿全片始终的一位普通母亲，面对镜头娓娓道来心声：如果没有这两个孩子，我都不知道自己会怎么样！会不会烂死在马路上！母亲含辛茹苦地喂养着女儿，女儿却成为吸毒母亲的最佳拯救者。在影片的结尾，陆兰实现了自己的渴望，相继养大了两位女儿，从而使远离毒品的愿望带走了过去的阴霾，象征着新生的开始。纪录片昨晚上线不久，线上观众纷纷发表了自己的评论。网友“ＦＰ正以的网络”说：我全部看完了，孩子好可怜啊，希望那些种植毒品的人，可以有点良知。网友“小李子”说：很有教育意义的一部电影。望世人远离毒品，珍爱生命，还有那些网瘾成痴的青少年们，好好学习，不要让你们的家人担心。另一位网友随昶表示：这片应该在学校推广，让青少年知道毒品危害．．．．．．