新华网“雪龙”号７月２１日电特写：冰海初探——记第五次北极科考队驶入北极浮冰区新华社记者璩静７月２０日至２１日，中国第五次北极科学考察队乘坐“雪龙”号极地科考船在北纬７０度、西经１６２度左右的海域遇到浮冰带，这也是本次北极科考起航后首次遇到浮冰。２０日下午１４时起，“雪龙”号向北行驶，正前方的海面上逐渐出现大片白色浮冰，一条绵延几十公里的浮冰带延伸到天际线尽头。在海水和海风雕琢下，白色浮冰看上去冰清玉洁，而水面下却透着悠悠蓝冰。大的浮冰有足球场般大小，面积小的只有一两平方米。首次看到浮冰，很多第一次参加极地科考的队员都很兴奋，毕竟从来没有在茫茫大海上看到这么多的冰块，大家争先恐后地跑到视线最广阔的六层驾驶室拍照留念。与队员相比，正在值班的大副朱利却不敢有丝毫大意，他一直盯着海面，不时举起望远镜观察冰情和水道情况，指挥“雪龙”号尽可能避开坚硬大块的浮冰。漂浮在湛蓝大海上的冰块固然美丽，但会在风和洋流的影响下不断漂移，威胁到科考队员的海洋调查作业。在浮冰密集的海域，科考队员进行海洋物理、化学、生物、地质等调查采样时，连接入海仪器的钢缆一旦被浮冰卡住或缠住，极易导致钢缆断裂、仪器损坏，甚至人员受伤，十分危险。２０日晚２０时左右，“雪龙”号进入浮冰非常密集的海域，浮冰密集度已达７０％至８０％，大量随波逐流的浮冰密密麻麻地将“雪龙”号团团围住。越往北走，浮冰越多且厚度逐渐增大，此时船速已降至四五节。２２时，“雪龙”号到达作业站点，中甲板作业区的队员反复确认周围没有浮冰后才把采水仪放入水中。在后甲板作业区内，作业班长与驾驶台经过多次沟通，在“雪龙”号船体向东稍稍移动后，见缝插针地找到一块水域，把用于采泥的箱式取样器和重力取样器分别放入水中。整个午夜，在船舱内都能听见船体与冰体碰撞时发出的“嘎吱嘎吱”声，船体也持续不规律地晃动。船长王建忠说，冰区航行最重要的就是要避免浮冰对船体的损伤，要根据浮冰密集度选择安全航速，同时要绕开大冰或用船头挤开浮冰。作为我国极地科考唯一的破冰船，“雪龙”号能以１．５节航速连续冲破１．１米厚的冰层前行，所以目前遇到的浮冰不会损伤船体。从目前卫星云图显示的海冰分布情况来看，第五次北极科考队作业区的浮冰密度较往年严重一些，但总体上仍属于常态。“在风力和海流影响下，北冰洋浮冰密集区每刻都在变化，一些以往没有浮冰的海洋调查站位都遭遇了浮冰，给下一阶段作业带来困难。”第五次北极科考队领队杨惠根说，“目前，考察队一方面细化了各项安全作业措施，另一方面也根据冰情对部分站位进行调整，力争寻找一些浮冰较少、相对开阔的水域，确保考察任务圆满完成。”