是返利，还是传销？随着多家“消费返利网站”涉嫌非法传销被查，使得消费返利网站这个互联网新生模式一时间被置于风口浪尖。“李鬼泛滥，真正的消费返利网站业务方面受到冲击是肯定的。更主要的是用户会有不信任感，对整个行业的发展都造成了巨大损失。”国内比价返现门户网站５１比购网ＣＥＯ陈吕祥在接受本报记者采访时大倒苦水。陈吕祥呼吁，相关部门应该加大对消费返利网站行业的监管力度，将“李鬼”挡在门外；呼吁消费返利网站同行要加强自律，不要打擦边球危害整个行业的发展。多家“返利网站”涉嫌传销作为一种新的电子商务模式，近两年来，消费返利网站（用于比价搜索和返利的第三方导购网站）开始在网购市场大行其道。消费返利网站的出现，主要是因为很多线上商家为了提升产品销量，将一部分利润分给推广者，而推广者又将利润返还给消费者以吸引流量。从本质上而言，消费返利网站只是商家与推广者吸引用户并提高用户粘性的手段。中国反传销志愿者联盟网发布的《２０１２中国消费返利模式调查报告》显示，截至目前，以“消费返利”为经营方式的企业和组织已经达到２０００多家。然而，让消费返利网站业界预想不到的是，今年４月以来，多家打着“消费返利网站”旗号的网站，如福州百分百商城、温州百业联盟、太平洋直购、万家灯火、万家购物等网站，因为涉嫌传销被相关部门查处，引发业界哗然。以号称为全国最大的所谓购物返利网站“万家购物”为例，该网站成立之初，只是一家年营业额１６５万元的第三方导购网。到今年５月底，“万家购物”已在全国２３００多个县区设有代理点，共有９万多家加盟商，拥有分红权的高级会员多达７９万人。累计交易金额达到２８７亿元。６月１２日，“万家购物”因涉嫌组织领导传销罪，被查处关闭。“万家购物”之所以爆炸式增长，一个关键因素，是其返利模式逐渐发生了变异，从“消费返利”转变为“投机返利”，最终滑向传销的深渊：加盟商每销售５００元的产品需上缴给“万家购物”１６％的佣金，这笔佣金成为“万家购物”的返利来源；消费者每购买５００元，就可得到１个分红权，以１个分红权每天返利１元为例，５００天后便可收回全部消费款，即“零成本消费”。在这套模式下，不少会员直接进行虚假消费，只缴纳１６％的佣金，便可获取返利。各级代理商还不断拉拢新会员加盟，用后来加盟者的佣金去堵前面返利的窟窿。“李逵”喊冤称“躺着中枪”多家打着“消费返利网站”旗号的“李鬼”网站因涉嫌非法传销被查，引发了消费者的恐慌，同时也对正规消费返利网站带来了重大冲击。一时间，消费返利网站行业风声鹤唳。记者获悉，公安部将于２０１２年６－７月间，集中打击“李鬼”消费返利网站，加强行业整顿力度；多地工商部门目前也正在对类似的“消费返利网站”进行集中整治。“几粒老鼠屎，坏了一锅汤。李鬼捣乱，使得整个行业失序，真正的消费返利网站躺着中枪，很是无辜。近两个月以来，我们公司的业务明显受到了冲击，很多消费者质疑我们也是搞传销的，要花很大的力气去解释，去消除误解。”一家不愿具名的消费返利网站负责人在接受本报记者电话采访时，对“李鬼”泛滥感到很无奈。５１比购网、最低价网等网站也纷纷发表声明，表示要打击虚假返利、网络传销，重建诚信网购环境。５１比购网ＣＥＯ陈吕祥告诉记者，那些被查的网站，都是打着“返利”的概念，本质上却是“非法传销”，收取会费等变相收钱手段是其显著特征，与正规消费返利网站的返还现金和积分到账有着本质区别。“我们是第三方导购平台，会员通过５１比购网去各网上商城购物，购物完成后，５１比购网可从网上商城得到一定比例的提成，５１比购网会把提成与用户进行分享，这就是购物返现的来源。”专家支招如何识别真假造成消费返利网站行业鱼龙混杂，“李鬼”大行其道的根本原因，一方面是因为消费返利网站行业进入门槛低，市场同质化竞争严重，缺乏盈利模式，另一方面，是因为缺乏行业标准，监管缺位。陈吕祥表示，目前，公安、工商部门正在加大整饬市场秩序的力度；消费者也应该擦亮眼睛，掌握分辨真假“消费返利网站”的基本技巧。中国电子商务研究中心分析师吴雪飞表示，几家“李鬼”网站扰乱了消费返利市场，但是并不是所有消费返利网站都有传销嫌疑。判断消费返利网站是否正规其实不难：首先要看他们的盈利模式是否合理，如果消费者的后续消费是他们的资金来源，那么就有问题；其次是看他们的返利周期，返利周期过长对消费者十分不利，消费返利网站也很难长久，也会存在问题；然后要看消费返利网站的会员制度，如果会员发展下线级数过多，上级通过下级销售额返利，那也可以认定为传销。南方日报记者　田志明