天猫电器城狂暑季再掀高潮：７月９日，以３Ｃ品类见长的天猫电器城，针对学生等群体的暑促打响，宣称斥资１亿元直接补贴消费者，将满就返门槛降低让更多消费者受益。今年５月以来，各大电商投入巨额资金让利促销，价格战更是在６１８达到高峰。据悉，　５月至今，天猫电器城３ｃ．ｔｍａｌｌ．ｃｏｍ已累计投入３亿元，用于消费者和商家补助。其中１亿元在５～６月用于消费者补贴，２亿元进行商家补贴，这一举措带来了商品热销：仅以６１８当日促销为例，电器城的补贴，加上天猫全场派发的５０００万红包释放效应，当日产品持续热销。到１８日中午，天猫电器城交易额笔记本就比去年同期上涨６００％，数码相机上涨３００％，平板电脑上涨４００％，大家电上涨４００％。在南方日报发起的投票“电商决战六月，你光顾了那家？”数据显示，一些优惠力度较大的电商得到了追捧。其中天猫以４６．２％位列网友投票榜首，很多网友称已在天猫等平台购物，并认为“优惠确实很实在”。７月电器城“满就返”门槛更低不过，在消费者认为暑促各电商将偃旗息鼓之际，天猫电器城为保持３Ｃ在全行业Ｂ２Ｃ的领先地位，却开始“乘胜追击”，继续加大暑促力度。天猫电器城总经理谭飙透露，７月延续６月大促势头，再拿出１亿元直接补贴消费者，激活学生群体的暑期购买力。补助将沿用最受欢迎的“满就返还天猫红包”形式，７月９日至７月２０日，连续１２天累计“满３０００返１５０，满５０００元返３００，满８０００返８００，满１５０００返１５００”，这比６月最高“满２００００返２０００”的门槛要低，新增的一档满３０００元返１５０元适应范围更广。“红包可以用于天猫全场购买实物。门槛降低也是为了惠及更多消费者。”谭飙表示，“而且，６月天猫满就返的红包，正好７月份陆续到账，这些红包可以当现金在活动期间购买电器城产品，叠加这次满就返就更划算了。”而７月，支付宝也参与了“联合作战”。据悉，消费者登陆支付宝购物，有总计２０００万支付宝集分宝红包派发，可用于信用卡还款和水电煤支付。而通过支付宝快捷支付，每天还有７台ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ抽奖送。奥运会＋学生潮助推７月消费频繁促销，似乎让大家有些审美疲劳，但在电商人士看来，进入７月，才是真正的“狂暑季”：“６月份的电商大战，６１８的网购狂欢，很多人以为这是半年的消费高潮，其实，从卖场往年经营规律来看，暑促的主力人群学生７月才放假，笔记本、相机等３Ｃ学生毕业旅行季需求旺盛。”天猫电器城人士说，“而今年７月伦敦奥运会开赛，也将带动电视、数码相机等产品热销。”据分析，和６月欧洲杯只有铁杆球迷粉丝围观不同，奥运会项目多，覆盖人群更广，这也是电商继续在７月３Ｃ暑促的原因。此外，６月国家节能补贴政策刚实施，尽管天猫电器城率先响应，包括ＴＣＬ、创维、海信、海尔等品牌已先后在网购平台推出节能补贴机型，引导消费者购买节能产品，但毕竟品类较少。７月促销期间，更多品牌将拿出节能补贴机型在天猫销售，届时，包括电视机、冰箱等产品节能补贴，叠加“满就返”红包，将使７月促销更给力。据悉，天猫电器城７月将推出家电冰爽节（冰箱）、空气净化器节、厨房产品节等活动。有业内人士也认为，６月其实是传统销售的淡季，６月电商大战更多是一个人为“造节”的促销，７－８月才是学生暑期３Ｃ消费潮。虽然目前其他电商未有动作，随着天猫电器城在３Ｃ类目的再次宣战，兴许电商价格大战，在７－８月还要延续。