提起问答服务，人们往往会想起百度知道、新浪爱问等流行网站。但它们普遍存在一个问题：由于用户提出的问题全都是由热心网友解答的，常常无法获得权威、专业的标准答案。美国人安迪·科特齐格看到了其中的商机，并成立了一家名为Ｐｅａｒｌ．ｃｏｍ的专业问答网站。这家公司的总部位于旧金山，已经成立８年时间了，而且一直盈利。日前，它获得了２５００万美元的融资。）为答案付费Ｐｅａｒｌ原名ＪｕｓｔＡｎｓｗｅｒ，成立已有８年之久，今年的营收预计将达到１亿美元。该公司刚刚完成了２５００万美元的Ａ轮融资。Ｐｅａｒｌ的创意和技术算不上新鲜，但它聘请了一大批专家，覆盖医疗、法务、机械、宠物、计算机、家电等诸多领域，２４小时待命，为付费用户提供一对一的服务。用户提出问题后，专家们将持续跟进，直至用户完全满意。此外，用户的个人信息将得到严格保护。科特齐格表示，Ｐ　ｅａｒｌ有７００个分类，但８０％的问题是由医生、律师、技师和科技人员回答。Ｐ　ｅａｒｌ拥有１万名专家，他们平均每月可以通过Ｐ　ｅａｒｌ赚得１５００美元，有些专家每月甚至可以赚得４万美元。与其他免费问答网站的千姿百态相比，Ｐ　ｅａｒｌ上面的问题更加务实。技术支持和法务是最热门的两大类别，其次是医疗和汽车维修。实际上，客户也可以根据自己的需要，按回答速度和详细程度设定问题价格。比如，客户可以移动滑块修改问题价格。据悉，Ｐ　ｅａｒｌ将从客户支付的费用中抽成５０％．截至目前，Ｐ　ｅａｒｌ每日回答问题总量约为１万个。平均来说，每个问题需要客户支付３０美元。此外，Ｐ　ｅａｒｌ还提供３５美元每月的订阅服务，订阅客户可享受无限制的答案。科特齐格并未透露Ｐ　ｅａｒｌ订阅用户数量。专家团队用户之所以愿意掏腰包，当然得益于网站的专家团队。因此，Ｐ　ｅａｒｌ必须有一套严格的审核制度，才能确保招进来的是专家而非“砖家”。因为专家社区仅仅是Ｐ　ｅａｒｌ确保信誉的诸多优势之一。为此，科特齐格经历了一段很长的探索时间。据了解，Ｐ　ｅａｒｌ专家认证分为八个步骤，包括验证证书的第三方后台核查。它不仅会对应聘者进行背景调查，还会进行专项测试，听取顾客反馈，甚至安排专人假扮用户进行调查。过去８年间，Ｐ　ｅａｒｌ一共招到了约１万名专家，覆盖７００个领域。用户提问的流程是这样的：客户首先要选择回答问题的专家，如医生、律师等。客户输入问题，设置问题的缓急程度和详细程度。Ｐ　ｅａｒｌ获取客户信用卡信息。根据客户对问题的缓急程度，第一个空闲的专家来回答问题。如果需要的话，客户可以与专家会话，进一步解释问题。Ｐ　ｅａｒｌ客户还享有１００％满意保证政策。）科特齐格透露，由于律师收费最高，法律问题的费用通常是最高的。而医生往往能回答更多的问题。科特齐格表示：“刚刚起步时，每个问题的费用约为１美元，客户在一天内才能可以获得答案。”即便是今天，当问题回答速率缩短到３０分钟，Ｐ　ｅａｒｌ还是会迅速研究客户的问题，并且寻找合适的专家参与问题回答。事实上，Ｐ　ｅａｒｌ拥有２０位“做市商”（类似金融市场中帮助双方交易的中介机构），他们的工作就是确保客户及时获得问题答案。对于刚刚获得的融资，科特齐格计划首先使用这笔资金进军法国和中国市场，并且推出一款移动产品。