【搜狐ＩＴ消息】（文／宿艺）６月２０日消息，２０１２亚洲移动通信博览会今天在上海召开，中兴通讯总裁史立荣在大会上发言表示，今年年底前推出ＴＤ－ＬＴＥ终端，明年规模化。目前ＴＤ－ＬＴＥ在全球已正式启动商用进程，日本去年启动ＴＤ－ＬＴＥ商用，计划今年底建１．２万个基站，覆盖９２％的人口；印度Ｂｈａｒｔｉ今年将启动商用服务；美国Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ明年底正式商用ＴＤ－ＬＴＥ，部署５０００多个基站；采用ＴＤ－ＬＴＥ和ＦＤＤ　ＬＴＥ融合网的欧洲Ｈｉ３Ｇ则继续扩大规模。史立荣表示，ＴＤ－ＬＴＥ是通向４Ｇ技术的一种低成本、高效率方式。从全球来看，ＴＤＤ的成本相当于ＦＤＤ的１／５左右，将来在人口众多的国家可以更好的利用ＴＤ－ＬＴＥ技术，前景非常广阔，对于供应链上的各方厂商来说都是个好消息。在此之前，ＴＤ－ＬＴＥ全球发展通信倡议组织（ＧＴＩ）提出，计划到２０１４年全球ＴＤ－ＬＴＥ基站达５０万个，终端超过１００款，覆盖超过２０亿人。除了推进网络部署，终端进程将是制约ＴＤ－ＬＴＥ商用进程的关键因素。去年大运会期间，依托中国移动在深圳建设的ＴＤ－ＬＴＥ规模试验网，中兴曾提供了全球首款ＴＤ－ＬＴＥ／ＴＤ－ＳＣＤＭＡ／ＧＳＭ多模双待智能终端测试手机，采用Ａｎｄｒｏｉｄ２．３操作系统平台、３．５英寸触摸屏，支持多模高速无线通信与高速上网。史立荣透露，从目前来看，ＴＤ－ＬＴＥ试商用手机在年底前就会推向市场，明年技术将会更加成熟。