【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，电视直播应用Ｓｋｙ日前发布了Ｓｋｙ　Ｇｏ更新。该应用丰富了ｉＯＳ和安卓应用可访问的电视节目内容，用户可以按需观看体育、电影和生活频道的节目。Ｓｋｙ　Ｇｏ增加了Ｓｋｙ电影和Ｓｋｙ娱乐中的内容，其中包括大受欢迎的Ｓｋｙ　１、Ｓｋｙ　Ａｔｌａｎｔｉｃ、Ｓｋｙ　Ｌｉｖｉｎｇ和Ｓｋｙ　Ａｒｔｓ　１频道。订户可以随时随地观看Ｓｋｙ　Ａｔｌａｎｔｉｃ播出的《广告狂人》、《副总统》剧集，在八个专用频道观赏体育赛事，还可以观看《里约大冒险》和《Ｘ战警：第一战》等影片。Ｓｋｙ　Ｇｏ意欲借此与Ｎｅｔｆｌｉｘ和ＬｏｖｅＦｉｌｍ等扎根网络的竞争对手相抗衡，后两者通过有线电视、游戏控制台、智能手机和平板电脑等提供低月租的内容服务。Ｓｋｙ公司希望，如果订户能通过控制台、ｉＯＳ和安卓设备访问由机顶盒提供的内容，他们就不会投入竞争对手的怀抱。Ｓｋｙ　Ｇｏ安卓版只支持少数几种设备：支持智能手机，不适用于平板电脑。前者仅支持ＨＴＣ　Ｄｅｓｉｒｅ、ＨＴＣ　Ｄｅｓｉｒｅ　Ｓ、ＨＴＣ　Ｄｅｓｉｒｅ　ＨＤ、ＨＴＣ　Ｉｎｃｒｅｄｉｂｌｅ、ＨＴＣ　Ｓｅｎｓａｔｉｏｎ、ＨＴＣ　Ｓｅｎｓａｔｉｏｎ　ＸＥ、三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ和Ｇａｌａｘｙ　Ｓ２。而ｉＯＳ版同时支持ｉＰａｄ　、ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ。（ＭＫ）