南京栖霞山发现“心心相印虫”近日，在栖霞山工作的陶先生致电快报，说在山上发现了两只很奇特的昆虫，乍一看，外形有点像知了，有两个触角，但是比知了漂亮多了，最奇特的是背部居然有一个黄色的“心”形图案，两只在一起就形成了“心心相印”。不过，记者咨询专家却发现，这么美丽奇特的昆虫其实是种害虫，而且还不是南京本地的，属于外来入侵物种。发现“虫夫妻”背上有心形图案陶先生是一名栖霞山游览观光车的司机，对山上的情况算是了如指掌。前几天，他将一批游客送下山，然后在虎山凌云栈道入口处，打算休息一下。突然在石阶上发现两只虫子。当时是下午１点多钟，天气非常热。一开始还以为是两只知了，走近一看才发现不是。虫子背上居然有黄色的心形图案，而且看起来它们非常“恩爱”。陶先生觉得好玩，于是就用手机拍下来。当时附近不少游客，也被吸引过来围观，命名为“心心相印虫”。“我在栖霞山工作已有３０年了，见过的昆虫也不少，但像这么漂亮奇特的虫子还是第一次看见，当时在场的游客也都说没见过。”陶先生对记者说。专家可能是“伊锥同蝽”这究竟是什么昆虫？记者联系上了南京林业大学的巨云为教授，并将陶先生拍的照片发给了他。巨云为说，初步判断可能是一种叫“伊锥同蝽”的昆虫，属半翅目同蝽科。这虫子虽然漂亮却属于害虫，它喜欢吃柞树和栎树的叶和芽；而且它也不是南京本地应该有的虫子，因为它主要分布于日本以及我国的河南、江西、福建、台湾、广西、四川等地。对南京来说，属于外来入侵物种。记者查阅网上资料发现，百度百科里的“伊锥同蝽”果然与陶先生拍的虫子一模一样。追踪从日本漂洋过海来的？据了解，两年前杭州检验检疫局曾经在一批来自日本的集装箱里截获过有害生物伊稚同蝽。专家说，靠它们自己迁飞过来，不太可能，但是现代人类活动范围越来越广，物流发达，确实为外来生物入侵提供了很多便利的渠道，南京这一对说不定也和杭州查获到的虫子一样，是漂洋过海而来的。另外，有些人到外地旅游时，见到漂亮奇特的生物也会悄悄带回来，他们不知道自己的这种好奇行为也可能会对本地的生态环境造成影响。对于外来入侵物种，南京可是吃过大苦头：藏身于国外进口板材中混进来的松材线虫，差点毁掉了绿肺中山陵。这一对外表讨喜可爱的害虫，会不会对南京带来生态危机？专家说，它的传播性没有松材线虫那么厉害，不过也绝对不能掉以轻心。好在目前只看到这一对，如果再发现，最好还是赶紧消灭掉，别被它美丽的外表所迷惑。