Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ正在经历一个快速发展的时期。去年年底的一组数据显示，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的流量在半年之内增长了６０倍，这一流量曲线走向酷似几年之前疯狂增长的“社交帝国”Ｆａｃｅｂｏｏｋ。而到今年，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的流量已经超过Ｇｏｏｇｌｅ＋、Ｔｕｍｂｌｒ等知名网站，成为美国规模第四大的社交网络。６月最新数据显示，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ贡献的推荐流量超过了Ｔｗｉｔｔｅｒ、社交化网页推荐引擎Ｓｔｕｍｂｌｅｕｐｏｎ、必应（Ｂｉｎｇ）和谷歌。这表明，在线内容发布商确实有必要考虑将Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ作为其搜索引擎优化（ＳＯＥ）的另一个途径。以上数据从不同角度证明了Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的持续火爆。在中国，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ模式也引来了无数追随者，其中美丽说、蘑菇街两家网站表现最为突出。以女性购物社区为定位的美丽说、蘑菇街，旨在聚集热爱时尚、分享而且又具有较强购买力的女性用户，以为电子商务网站导入用户和流量。不过美丽说与蘑菇街的差异化竞争趋势逐渐明显，公司总部设在北京的美丽说更加强调自身的媒体属性，以用户数据的深度挖掘见长；而坐落在江南城市杭州的蘑菇街，其导购属性更加明显，特别是背靠淘宝，蘑菇街在导购、转化率等数据上发展迅速。当然，这场Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ本土化的盛宴自然不会缺少“大佬”们的身影。由人人公司推出的“人人逛街”，日前也成为了备受用户追捧的实名制时尚分享平台。依托用户群体之间的真实好友关系，“人人逛街”在分享、导购平台的构建中顺势而为，强化ＳＮＳ的标签属性，延续了人人网的实名制社交特色。业内人士分析认为，人人逛街相较国内其他时尚分享购物平台来说，在用户群定位、用户关系形成、信息发布含金量、转化率等方面都具有独特的优势，将成为国内最值得期待的Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ模式代表。目前，人人网已经拥有过亿激活用户，并以年轻白领和大学生为主。这部分群体与“人人逛街”的时尚消费人群有很大一部分重合，从根本上解决了用户数量和用户定位的问题。其次，“人人逛街”延续了人人网的实名制ＳＮＳ特征，用户将在真实的社交网络里发布真实评价，从源头上避免了虚假内容的产生，提升了网站发布信息的价值。Ｍｏｎｅｔａｔｅ之前发布的一份报告显示，大２０１２年底Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ将成为给电子商务网站带去最大流量的社交网站，这甚至胜过了更为成熟的社交网络如Ｆａｃｅｂｏｏｋ或Ｔｗｉｔｔｅｒ。２０１１年一季度的时候，Ｆａｃｅｂｏｏｋ占据了社交网络流向零售商流量的８０％，而那时候Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的份额才有１％。而２０１２年年初，Ｆａｃｅｂｏｏｋ份额降至６０％，而Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ则上升到２６％。与此同时，总体的社交推荐流量增长率为７７％。这些数据的快速增长说明，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ巨大的商业价值正逐渐被认可。而人人逛街相较于国内其他时尚购物分享平台，未来顺利“变现”的机会更大。一方面，人人逛街的信息真实度、含金量更高；另一方面人人逛街的用户群体消费能力较强，可以为线上零售网站带去更多的交易额。在人人逛街上，用户可以轻松地根据自己的喜好习惯，通过日常关注的好友，第一时间发现彼此喜欢的服饰、配饰、化妆品，在这一平台上，大家的分享和推荐有较高的可信度，而且天然以“朋友圈”来形成分享闭环，从商家角度来看这在商业上的发展前景看好。当然，通过不断完善、构建人人逛街的平台，人人公司旗下的业务群体更加完整：用户在人人网这一国内最大的社交平台上登陆分享，在需要查看求职招聘信息、需要购买本地生活服务商品、需要分享时尚购物心得时可以分别去到糯米网和人人逛街，享受一站式服务乐趣。人人公司董事长兼ＣＥＯ陈一舟曾对外表示，“人人网将持续加大社会化内容的战略布局。”人人逛街的推出可看作是人人网在社会化内容上的一次重要升级，这也将成为业内首个以实名制为基础的时尚分享平台。