国际在线消息（记者　杨琼）：北京时间６月２４日１２时５５分，在航天员的精准操控下，神舟九号载人飞船成功实现与天宫一号目标飞行器交会对接，中国首次航天员手控交会对接取得成功。此前，３名航天员已经在天宫一号驻留了近六天。航天员系统总指挥陈善广在手控交会对接前透露，航天员在太空中具有非常良好的身心状态，相关数据为以后空间站工程设计提供了重要依据。他透露，神舟九号三名男女航天员开展的航天空间医学实验，其中有很多方法和项目都是首次在轨开展。陈善广说，在中国首个空间实验室——天宫一号目标飞行器内的近六天时间里，航天员各项基础生理数据、饮食以及大小便正常。“从目前情况看，航天员精神饱满，思路清晰，回答问题的时候声音洪亮，主观感觉与身心感觉状况良好，心电、呼吸、体温、血压等基础的生理数据正常，饮食以及大小便都正常，目前来看，航天员在天上具有非常良好的身心状态，这是非常不容易的成果。”据陈善广介绍，入轨以来，在地面的医学支持、心理支持和专业支持辅助下，航天员顺利度过了对空间环境的生理适应期，用了不到一天的时间就基本适应了空间失重环境。而航天员在进驻神舟九号与天宫一号组合体后，还建立了天地同步作息制度，航天员白天工作，晚餐后休闲娱乐、记录飞行日志，每天工作约８个小时，睡眠８个小时，生活照料６小时，个人休闲约２小时。陈善广表示，三名航天员围绕人长期在轨驻留、面向中长期飞行航天员健康维护与保障以及高效工作这一主题建立了初具规模的航天员医学空间实验体系，也建设了相关技术平台，开展了健康检测监测技术、失重对抗防护、医学要求与评价等实验研究和技术验证，有很多方法和项目都是首次在轨开展。他强调，这些数据对未来空间站工程设计提供了重要依据。“积累了非常宝贵的航天员的基础生理数据，对于我们进一步认识人在空间长期飞行的时候的生理变化规律，同时完善将来面向中长期飞行的航天员健康保障技术、提升人在太空的作用和能力非常有意义，也会为以后空间站工程设计提供重要的依据。”据了解，在完成首次交会对接后，三名航天员将第二次进驻天宫一号，开展相关实验。随后，还将实施第二次手控撤离。