高科技成果不能成功实现产业化，就如“只顾生孩子，不顾养孩子，其结果是孩子不能成为社会有用之材。”对于中国鼓励高科技产业发展，日本新华侨华人会副会长曹德弼如此提醒。中国政协十一届常委会第十八次会议正在此间召开。根据经济发展相关议题，全国政协港澳台侨委员会联系海外华侨华人和相关专家学者，日前征集建议性文章２８篇，“试解”中国经济发展遇到的“难题”。这些文章提交全国政协此次常委会议参阅。目前中国经济规模已达世界第二，经济保持高速稳定发展，但存在经济发展不均衡、结构不合理、体制改革还需深化等问题。其中结构问题的核心是培育和发展可持续创造高附加价值的产业。“高科技需要高层次人才和高技术设备的同时，还需要好制度去保障高科技人才成功产出原创高科技成果，”曹德弼在相关建议中指出，“更重要的是扶持其成动实现产业化。”目前，各国都已认识到科技成果产业化的重要性。以日本为例，２００１年，日本政府合并１０多个国立研究所成立产业技术综合研究所，目的是筛选有望产业化的重要原创，重点投入人力、物力、财力支援其产业化，以期成功越过基础研究到产业化的“死亡峡谷”。“发达国家走了很多弯路，正在步入正轨。”曹德弼强调，“只要不重蹈他国覆辙，我们就可以大幅度提高科技投入产出效率，从而保证国民经济长期稳定健康发展。”２０１１款苹果手机，每部售价近６００美元，研发和销售环节获利高达３６０美元，中国的加工组装企业只获得６．５美元的“代工费”。美国休斯敦市国际事务及发展委员会委员杨俊以此为例，建议中国可借鉴美国经验，在制造业产品生产过程中，增加服务性产业的投入，同时引导服务业周边衍生产品的生产需求，组建庞大的产业链群。“通过这些措施，使发展现代服务业和先进制造业加速融合，从而推动服务经济的发展。”美国波特兰州立大学教授李斧则认为，社会经济发展很大意义上依赖具有消费能力的中产阶级。今年全球经济发展速度大大放缓，其中出口外向型国家各项经济指标严重下滑。印度ＧＤＰ增长比例下降大大超过中国，其中产阶层增长不快，无法更有效拉动内需是重要原因之一。李斧认为，目前世界经济仍处于危机低谷，中国经济发展软着陆和复苏过程中，发展中产阶层是有效措施之一。李斧强调，在发展中产阶层过程中，要吸取西方历史教训，比如房贷的衍生性产品，避免次贷投机；对汽车产业发展也要考虑环境和资源多方面因素，不要一哄而上，过度发展。