长江干堤岳阳段涵闸被船撞坏强降雨致水位不断抬高，存在涵闸漏水、影响堤防安全度汛风险；预计１７日完成处险记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，日前长江干堤岳阳段一穿堤涵闸被船只撞坏，导致出现险情。截至１５日，险情得到了紧急处置，当地共计投入推土机、挖掘机、运输车１６台进行处险，预计处险任务可在１７日完成。１２日１７时许，一艘江苏扬州籍货轮在行至长江干堤岳阳段时，将岳阳纸厂４号闸启闭台、排架柱及人行便桥全部撞毁。记者了解到，这个涵闸位于长江岸线，涵闸部分设施被撞毁后，在目前长江中下游地区连续出现强降雨，当地水位不断抬高的情况下，存在涵闸漏水、影响堤防安全度汛的风险。据了解，处险时长江岳阳段水位为３１米（警戒水位３２．５米），１５日１９时，长江段岳阳水位约３１．５米。据悉，目前各项处险工作及时全面展开。堤段所属工程管理单位已搭建好防守棚，安排专人２４小时值守，除险施工单位从１４日１８时开始施工，进行道路清基扫障和平整，由于工程量较大，预计１７日可完成处险任务。三峡蓄水后１至３年地质灾害可能性大来自国土资源部的最新预警预报显示，我国云南西部地区、四川南部地区地质灾害发生的可能性较大。预警显示，我国的云南西部局部及东北部，四川南部局部，贵州大部，重庆东北局部等地区发生地质灾害可能性较大，其中，四川的攀枝花、甘孜州、凉山州大部等地区很有可能诱发滑坡、崩塌、泥石流等地质灾害。国土资源部地质环境司司长关凤峻表示，近一个时期要特别注意当地天气预报，一旦有强降雨到来，希望广大群众要对自己房前屋后山体破碎和小开小裂，进行观察，及时躲避可能发生的地质灾害。同时，自从三峡水库成功蓄水１７５米以来，受三峡水库水位升降的影响，在三峡水库蓄水后一至三年，产生大量塌岸和水库新生滑坡的可能性较大。因此，专家强调，三峡库区更要加强地质灾害的防治，对可能发生地质灾害的地方要派出专人值守，要通过各种媒体及时预警预报。