“电商价格战烽烟未散，又添新玩家，近日国内知名旅游电商悠哉旅游网宣布悠哉正式启动“悠哉８周年让利８０００万”的促销活动。”２０１２年这个必定让行业记住的一年，同时也是必将载入行业发展史的一年。１１年的“千团大战”，更像是１２年电商大战的预演。不过今年电商“价格战”在很大程度上区别于千团大战。今年消费者可以获得实实在在的优惠。传统电商企业“价格战”进入六月后，电商企业的“价格战”愈演愈烈。京东商城率先发起，借６月１８日店庆之名展开累计让利达１０亿元让利活动，针对京东商城高调的店庆，苏宁易购、当当、国美网上商城、亚马逊、易迅积极应战。苏宁易购表现尤为积极开启了６月全网比价月。各大电商纷纷阻击京东。旅游ＯＴＡ企业加入行业大战做为电商行业中的一块重要分支旅游ＯＴＡ为整个电商行业“价格战”再添一把火。与传统电商企业不一样的是“价格战”的进攻方与防守方发生了位移。京东的进攻遭遇了各路诸侯积极并且强阻烈阻击，而旅游ＯＴＡ价格战发起方却是各路诸侯，而行业老大携程却更像是在被动防守。艺龙、芒果网、同程网高调打响了旅游ＯＴＡ价格战，而矛头直指行业老大携程。希望通过价格战来获得更多的市场份额。携程为了自己江上地位不受动摇，近期也正是宣布投入５亿美元迎战，不过携程的加入并未为这场战役画上句号。近日国内知名旅游度假线路服务提供商悠哉旅游网启动了“悠哉８周年让利８千万”的网购促销活动，届时悠哉旅游网也正式加入了这次硝烟弥漫的“价格战”。悠哉旅游网的加入让旅游电商“价格战”的主战场（酒店、机票）延伸至细分战场（旅游度假线路），而悠哉做为该细分市场的排头兵，也是最大程度上的让利于用户，当携程在主战场应接不暇的时候，此次悠哉的加入，能否在细分市场有所斩获？还需市场考验。悠哉８周年让利８千万暑期是传统的旅行线路的旺季，无论是周边短线游，还是国内长线游亦或者是出境游都是广大消费者所争相抢夺的产品。此次悠哉豪掷８千万进行了全站让利促销，部分优质度假线路产品还参与买二送一、０利提价、赠送悠哉旅游卡的活动，可谓是让利到位，噱头十足。大规模的价格战之后笔者认为无论是像携程、芒果网、艺龙、同程网在主战场（酒店＋机票）的拼杀结果，还是旅游度假线路这一细分市场中充当排头兵的悠哉旅游网战的斗结果，都没有谁输谁赢之说。每一行业终究是有那么些为消费者所熟知的品牌，白家电：有海尔、美的；汽车：大众、丰田、通用；家化有：宝洁、联合利华、花王等等，市场足够大都会有各自品牌的立足之地。“价格站”只是一种营销手段，企业的宗旨依旧是为消费者提供高性价比的产品和优质的服务同时促进行业积极向上的发展。笔者也希望参战的企业能够在大战之后各有所获。同时也希望消费者能够在此次集体的让利活动中获得实实在在的实惠。