【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１１日消息，　Ｇｏｏｇｌｅ自家７寸新平板Ｎｅｘｕｓ　７下周将强势反攻。科技评论专家大赞，售价１９９美元的Ｎｅｘｕｓ　７将成大赢家。Ａｌｌ　Ｔｈｉｎｇｓ　Ｄｉｇｉｔａｌ报道，《华尔街日报》（ＷＳＪ）科技评论专家莫斯博格（Ｗａｌｔ　Ｍｏｓｓｂｅｒｇ）表示，亲自测试Ｎｅｘｕｓ　７几周后，这是他个人用过搭载Ａｎｄｒｏｉｄ系统的最佳平板。这款平板问世将冲击苹果公司较大屏幕、要价４９９美元的ｉＰａｄ，及更直接的对手，即售价１９９美元的亚马逊（Ａｍａｚｏｎ）７寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ。Ｎｅｘｕｓ　７并未涵盖ｉＰａｄ所有功能，譬如缺乏连网功能、背后摄像头与ｉＰａｄ无可比拟的屏幕分辨率。此外，基本款的内存容量仅是ｉＰａｄ一半，提供的音乐、影片、电视剧等内容选择也不如苹果或亚马逊的平板丰富。不过对于预算有限、偏爱重量较轻且能较易用单手操控的人来说，Ｎｅｘｕｓ　７是较佳选择。Ｎｅｘｕｓ　７甚至包括类似苹果极为自豪的语音助理Ｓｉｒｉ式人工智能功能，能回答部分语音问题。名为Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ的屏幕，还可提供所在地点与时间的相关信息，好比天气、家到公司间的交通状况、下个行程及航班信息等。更特别的是，Ｎｅｘｕｓ　７是莫斯博格测试过的所有平板中，首款电池续航力胜过苹果ｉＰａｄ的产品，电池效力超过１０小时，比最新ｉＰａｄ多出约４５分钟。莫斯博格表示，整体而言，Ｇｏｏｇｌｅ与华硕共同推出了一款值得推荐的出色平板。