【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１４日消息，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｅｘｕｓ　７备受期待，美国时间周五，Ｇｏｇｏｌｅ产品已经出货，多家零售商表示平板销售一空，很难跟上订单。ＧａｍｅＳｔｏｐ已经关闭了Ｎｅｘｕｓ　７平板订单页，另外两家零售商Ａｄｏｒａｍａ和Ｓｔａｐｌｅｓ也表示，平板销售一家，正在等待库存产品。Ｎｅｘｕｓ　７于６月下旬发布，配有７寸显示屏，四核处理器，装备Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１系统。ＧａｍｅＳｔｏｐ已经将一些Ｎｅｘｕｓ　７平板送到店铺，因为一些买家想在店铺中购买。纽约一家ＧａｍｅＳｔｏｐ店铺代表说，第一轮已经卖完，第二批货不知道何时到，可能要几周时间。在电子邮件中，ＧａｍｅＳｔｏｐ新闻发言人表示，她不清楚Ｎｅｘｕｓ　７网站预订为何关闭，不过她说在８月７日前更多的订单会处理。纽约零售商Ａｄｏｒａｍａ则在Ｔｗｉｔｔｅｒ上发消息称，Ｎｅｘｕｓ　７已经售光，正在用所有库存满足订单需求。Ａｄｏｒａｍａ还说在店铺也销售Ｎｅｘｕｓ　７。在网站上，Ｎｅｘｕｓ　７出货日期暂定为８月中。Ｓｔａｐｌｅｓ在公司网站称，Ｎｅｘｕｓ　７库存售光，它建议用户在７月１４至１８日间检查，看有没有到货。对于截止７月１１日的订单，Ｓｔａｐｌｅｓ会在７月１２至１７日出货，并承诺到货时间为１－３天。用户仍然可以从Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ上订购。８ＧＢ版本Ｎｅｘｕｓ　７售价１９９美元，１６ＧＢ版本为２４９美元，它承诺１－２周会交货。零售店中大多只销售２４９美元版本。另外，美国Ｏｆｆｉｃｅ　Ｄｅｐｏｔ也销售产品，１６ＧＢ版本接受预定，交货时间１－２周。其它一些在线零售商也接受订单，但交货时间要从８月开始，包括Ｂ＆Ｈ等网站。加拿大百思买接受订单，１６ＧＢ　Ｎｅｘｕｓ　７要价２５９加元（２５４美元），产品会在８月１０日到。（张望）