【赛迪网讯】７月２１日消息，据国外媒体报道，目前，诺基亚想要脱离困境，还有很长的一段路要走。虽然该公司Ｑ２业绩有积极上升迹象，股价近日也随之有所反弹，但未来是否是好景一片还未能确定。强调了风险可能会继续后，惠誉于美国当地时间７月２０日上午调低了诺基亚优先无债务担保评级，从ＢＢ＋调低到ＢＢ－，并评价诺基亚前景将长期不乐观。惠誉称：“若诺基亚不能说服我们它能将营收下滑稳定住，并能让其服务部门的运营利润实现积极的个位数增长，我们将降低它的评级。诺基亚今年Ｑ２的业绩表明该公司已在降级边缘，惠誉也不相信它能很快盈利。”惠誉认为，诺基亚４２亿欧元的现金净价和９４亿欧元的现金总额“已足够支持现有评级”。但随后又补充道，现金地位可能会因未来两年该公司重组成本而“大幅下跌”。惠誉还称，诺基亚运营利润不容乐观，“如果运营亏损无法挽回的话，对于该评级的现金支持将更快消耗殆尽，这会引起更进一步的降级行动。惠誉认为诺基亚的投资组合根本不能逆转近期的亏损趋势。”此外，惠誉表示：“现在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８产品的推出很重要。但该行业的竞争激烈程度说明，要想在智能手机市场重新产生巨大影响将是十分困难的。近期大量手机制造商都发布了利润警告。现推出的Ｌｕｍｉａ手机其系统不能更新到Ｗｉｎｄｏｗｓ　８，这又给诺基亚在下面的季度中带来额外的压力。”惠誉警告说“鉴于这些不利因素，诺基亚有持续下滑的危险”而且“不相信该公司能稳定营收额并达到运营利润的临界点”。