各大系统份额及厂商份额（数据源自尼尔森　Ａｓｙｍｃｏ绘制）【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１４日消息，尼尔森公布的数据显示，二季度，智能手机买家不断增加。在美国，智能手机普及率达到５４．９％，在新购买手机的用户中，约三分之二选择了智能手机。但幸或不幸，Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＯＳ二大平台占据垄断地位。如果根据二季度末时激活设备统计计算，截至６月底的第二季度，Ａｎｄｒｏｉｄ在美国智能手机市场的５１．８％，ｉＯＳ占有３４．３％的份额居第二位，ＲＩＭ只有８．１％列第三，其它系统占有５．９％。如果单看二美国消费者的采购，结果会有一些不同。在３－６月期间，智能手机采购者中５４．６％选择了Ａｎｄｒｏｉｄ，苹果占了３６．３％，ＲＩＭ只有４．０％，其它手机５．０％。从数据来看，美国市场继续抛弃ＲＩＭ、Ｗｉｎｄｏｗｓ平台，当然还有Ｐａｌｍ和诺基亚的旧平台。Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＯＳ两大平台的份额总计已经占美国智能手机市场的９１％。这种垄断极难被打破。从制造商的角度来看，苹果明显控制了设备市场，三星和ＨＴＣ二季度并驾齐驱。苹果占了美国智能手机设备的３４％。之所以如此，主要是因为它独自推出ｉＯＳ设备，也就是占了３４％的市场。其它制造商分散在Ａｎｄｒｏｉｄ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ中。在美国，三星是第二大硬件制造商，如果将Ａｎｄｒｏｉｄ与Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７设备相加，它占了１７．５％的份额。三星Ａｎｄｒｏｉｄ设备分量最重，占了美国智能手机的１７％。ＨＴＣ在美国设备市场的份额达１７．４％，其中Ａｎｄｒｏｉｄ设备占１４％，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ占２．９％，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ占了０．５％。ＨＴＣ销售的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ设备是Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ设备的６倍，这对微软是个糟糕的消息。摩托罗拉在美国智能手机市场占比１１％，主要归功于Ａｎｄｒｏｉｄ手机。摩托罗拉已经停产Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机。然后是ＲＩＭ，占有美国智能手机市场的９％。Ｐａｌｍ和诺基亚在美国只能争夺倒数第二、第一名。在美国智能手机市场，诺基亚Ｓｙｍｂｉａｎ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ只占了不到１％的份额。Ｐａｌｍ合计只占了０．７％。值得一提的是在美国Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ市场，诺基亚仅次于三星和ＨＴＣ，排在第三位。三星Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ占美国智能手机市场的０．５％，ＨＴＣ也一样，诺基亚只有０．３％。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｏｈｎｅ占美国智能手机市场的１．３％，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ设备的份额为３．０％。（张望）