近日，国内数家以“消费返利”为营销手段的返利网站相继崩盘，福建百分百返利网骗局更涉及２３省市，让真正的返利网很郁闷。面对误解和压力，正牌返利网Ｈｏｌｄ不住了，站出来澄清事实，甚至萌生了改名的想法。返利网为何会躺着中枪？返利网ＣＥＯ葛永昌实话实说行业状况：“现在网购返现行业门槛很低，市面上光返利的网站就有几百家，还有很多网站打着＇返利＇的旗号大肆吸金。事实上，返利网是一家公司，一些媒体把网购返现行业直接描述为返利网，这个行业中有几家不良网站打着＇返利＇旗号进行吸金活动，就会导致正规返利网躺着中枪。线上购物返利是一个全新的模式，但目前市场还不够成熟，也不够规范，需要花力气去培育。”返利网聚集了上千万优质网购会员，会员去返利网合作网上商城购物，购物完成后，返利网从网上商城收取一定比例的销售提成，为激励会员，返利网再把提成与会员分享。“这就是返利！”葛永昌强调说，现在很多网友质疑返利网，也不能全怪网友，是由于整个网络环境不诚信造成的。葛永昌透露，该公司最大的一名客户一年累计返利多达２２万元。为消费者省钱、为商家带来成交流量，是返利网打造的一种商业模式。正是因为给消费者带来真正的实惠，当返利网微博上征求网友返利网是否改名时，九成网友力挺返利网“不要改名”。对此，葛永昌很是欣慰，他表示，返利网做的是网购返现行业，靠的就是口碑，诚信是返利网的基石。