【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１７日消息，美国联邦通信委员会（以下简称ＦＣＣ）负责人提出对制定于１９９６年的手机辐射标准进行审查，以确定该标准是否有必要作出修订，但目前尚无确凿的科学证据表明手机辐射会增加罹患脑瘤的风险。ＦＣＣ主席朱利叶斯ｂ格纳考斯基（Ｊｕｌｉｕｓ　Ｇｅｎａｃｈｏｗｓｋｉ）本周五向该机构的其他委员发出了一份提案，呼吁对制定于１９９６年的手机辐射标准进行正式审查。该提案需由五名ＦＣＣ委员以多数票通过，方可对外发布以征求公众意见。如果该提案获得批准，ＦＣＣ将考虑改变其测试程序，并将调查有必要强化或放松当前标准。ＦＣＣ的一位发言人周六表示，该机构也会考察是否应当为儿童使用的设备制定不同辐射标准的问题。这位发言人强调称，ＦＣＣ依然认为没有证据表明手机与癌症、头痛、头昏、记忆力减退或其他健康问题有关。但是本次审查将会寻找一切有可能推动辐射标准作出调整的科学证据。自２０世纪８０年代初以来，全球手机数量急剧增加，目前已有近５０亿部手机正在使用。而长期以来，手机是否与脑瘤的两种主要类型——神经胶质瘤和脑膜瘤存在联系这一问题一直存在争议。２０１１年５月，世界卫生组织（ＷＨＯ）将手机辐射列为可能致癌物，把它与铅、氯仿、咖啡等物质归为同一类别，并表示需要对此进行更多研究。伽马射线、Ｘ射线等电离辐射会破坏人体内的化学键，是众所周知的致癌物，但手机和微波炉等产生的电磁辐射是一种非电离辐射。美国国家癌症研究所（ＮＣＩ）指出，目前现有确凿证据表明，非电离辐射会增加人类罹患癌症的风险。现有研究未发现手机与脑瘤存在联系手机和微波炉等设备的确能产生热能，引起人们担忧的问题是，一些研究结果表明频繁把手机放在耳边通话可能会改变脑细胞的活性。目前尚不清楚这一现象是否对人体有害，但ＷＨＯ和其他医疗卫生机构呼吁对此进行深入研究。国际非电离辐射防护委员会（Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｃｏｍｍｉｓｓｉｏｎ　ｏｎ　Ｎｏｎ－Ｉｏｎｉｚｉｎｇ　Ｒａｄｉａｔｉｏｎ　Ｐｒｏｔｅｃｔｉｏｎ）的一个下属小组委员会表示，ＷＨＯ就此发表公告以来，越来越多的科学证据表明手机的使用与脑瘤之间并不存在必然联系。去年１０月，丹麦研究人员对３５万多人进行研究后得出结论称，手机不会增加患癌风险；同期进行的其他要你就也得出了相似的结论。去年７月，一项针对７至１９岁儿童及青少年的研究指出，手机使用者罹患脑癌的风险并不高于不使用手机的人群。ＦＣＣ在１９９６年设定了手机辐射量的限值标准以及人类接触量的安全线。手机必须进行测试且符合标准，才能获得ＦＣＣ的许可从而得以在美国销售。ＦＣＣ女发言人塔米ｂ孙（Ｔａｍｍｙ　Ｓｕｎ）表示，现行标准不会对手机用户构成任何危害，而美国“拥有世界上最严格的辐射标准”。她在一份声明中称本次审查“只是对我们的标准进行一次例行复查”。由于ＦＣＣ无权出台医疗卫生政策，塔米ｂ孙还表示希望美国食品与药品管理局（ＦＤＡ）、美国健康与公共事业部等相关国家机构及组织能参与ＦＣＣ对手机辐射标准的审查过程。此外，ＦＣＣ与ＦＤＡ也为担心手机辐射造成不良后果的人提出了建议，包括缩短通话时长、增加手机与头部的距离等等。（悠拉）