苹果到现在都没有对业界传闻的ｉＴＶ进行任何表态，不过这并不妨碍坊间对它的讨论。今天这项还未经官方证实的产品又浮现出了一个新的特性：采用视网膜级别的显示屏。一家名叫ＤｉｓｐｌａｙＭａｔｅ的显示技术公司的创始人Ｒａｙｍｏｎｄ　Ｓｏｎｅｉｒａ近日暗示苹果将在ｉＴＶ上使用视网膜显示屏。他给出的理由如下：我的理论是在所有的苹果产品中贯彻一致的颜色以及画面精度比起为了推行视网膜显示而采取该显示要重要得多。苹果电视最终发布的时候，保持这种颜色的一致性以及画面精度将是该产品的战略基础。他进一步解释到：从ｉＰａｄ３开始，未来所有的苹果产品中的画面显示以及精度人眼看起来将保持一致。那么苹果为什么在已经有了电视机顶盒的基础上还要推出独立的电视呢？因为当前所有的电视产品产生的画面颜色和精度相比苹果的ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ差之甚远。不过仍有一点值得指出的是，由于电视是远距离使用产品，和近距离的ｉＰａｄ不一样，其视网膜显示可能在分辨率上达不到ｉＰａｄ（ｉＰａｄ　３是２０４８＊１５３６）的显示级别。Ｒａｙｍｏｎｄ这样说：业界对视网膜显示的分辨率究竟是多少一直有许多疑问。有分析师表示苹果电视采用视网膜显示至少还需要很多年。但是我并不这样认为。在一个典型的观看电视节目的距离点上，你会发现当前１９２０＊１０８０的显示已经可以称得上视网膜显示了。Ｒａｙｍｏｎｄ的观点非常新颖，就苹果一贯保持产品风格统一性的角度来说，将来的ｉＴＶ确实很有可能采用视网膜显示。不过对一个还没有证实到底有没有的产品就谈论如此细致的特性是不是太早了一点，考虑到Ｒａｙｍｏｎｄ是显示技术公司的创始人的背景，其也摆脱不了作事件营销的嫌疑。