【搜狐ＩＴ消息】７月２７日，开心网将与伦敦奥运会官方互联网／移动平台转播机构ＣＮＴＶ（中国网络电视台）联合举办奥运互动活动。据了解，ＣＮＴＶ成为国内独家提供直播赛事资源的网站。伦敦奥运会举办期间，在开心网的奥运活动专区，将设有ＣＮＴＶ提供的奖牌榜与赛程直播、点播信息的接口，用户则可以直接跳转至ＣＮＴＶ及时收看赛事播报，从而节省查找视频、筛选视频的时间。这将方便用户参与奥运话题的讨论，与好友分享并进行即时互动，增强参与感。开心网副总裁郭巍认为，“ＣＮＴＶ是国内奥运赛事独家直播转播机构，能为用户提供最直接、最真实、最新鲜的赛事信息和视频。开心网与其合作，将能实现用户观看比赛视频、与好友互动、参与线上活动等各部分的有机整合。”他分析说，以往奥运比拼的是及时性、全面性，如今用户口味变了，对好友间互动、用户与体育名人、兴趣相同的网友互动有了更强烈的要求。开心网的奥运策略，核心就是让用户玩起来，加强用户间的互动。据悉，开心网将在奥运期间将开通奥运特别主题页，汇聚了有关奥运的资讯、游戏、主题互动等内容；并打通一系列热门游戏组件，包括开心城市、开心庄园、开心人生等，配合奥运主题，展开趣味游戏互动；同时选出开心伦敦体验团，前往伦敦奥运现场播报奥运，感受真实伦敦。