【搜狐ＩＴ消息】７月４日消息，据国外媒体报道，苹果一项类似Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ的专利近期获得相关部门批准。苹果一项类似Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ的专利报道称，苹果于２００６年１０月提出的该专利申请名为“头戴外围显示器”（Ｐｅｒｉｐｈｅｒａｌ　ｔｒｅａｔｍｅｎｔ　ｆｏｒ　ｈｅａｄ－ｍｏｕｎｔｅｄ　ｄｉｓｐｌａｙｓ），相关设备可在用户眼前投射出头像，为用户提供“增强视觉体验”。专利描述显示，苹果将相关显示设备称为头戴显示器（ＨＭＤ）而非“抬头显示器”（ＨＵＤ），可在类似头盔、眼睛或面罩的设备商嵌入一个或两个小型显示器。在使用两台小型显示器的情况下，用户能够享受到舒适的立体图像观看体验。该设备还可用于增强现实体验，通过镜片将图像投射在现实场景中。苹果在专利中还描述了该设备的一些潜在应用，比如在手术中将ＣＴ或核磁共振成像投射在医生的视场中，在军人、消防员或警察眼前显示战术信息，还可以在科学家或工程师面前显示３Ｄ设计图。与其他类似设备相比，苹果所提出的专利中的“外围视觉”方案能减少用户的不适感，用户还可根据个人情况对其进行调整。此外，专利描述显示，该设备还可从ｉＰｈｏｎｅ等外部设备接收视频和图片。谷歌在今年６月获得了Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ专利。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ早期原型机将在２０１３年初提供给开发者，计划于２０１４年开始大规模推广。苹果的专利相对Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ专利而言覆盖内容较多，包含了大量技术应用实例。此外，与Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ不同，苹果的相关设备并非仅仅是一个移动显示器，更像是个性化的电脑显示屏。（纳言）