南方日报讯　（记者／欧志葵）国内知名零售企业王府井百货日前宣称，投资１亿元人民币进军电子商务领域。近年来，网购市场强劲的增长力令传统零售企业垂涎，纷纷触网，自建或收购网购平台。然而记者昨天从中国连锁经营协会获悉，经该协会调查发现，传统零售企业经营网络零售的现状并不乐观，今年企业投入变得越发谨慎。日前，北京王府井百货集团宣布，将投资超过１亿元建设完整网购运营平台，王府井百货集团信息总监刘长鑫向媒体表示，未来五年，王府井百货期望在电子商务部分的营收实现年平均增长率７０％。传统零售企业触网已是大势所趋，近年来进军网络市场的零售企业越来越多。据中国连锁经营协会调查，零售业百强２００９年及以前开设网络零售业务的为１４家，２０１０年有３１家，２０１１年达到５２家，２０１２年有５９家零售企业经营超过７０家网店。不过，传统零售企业触网大多仍处于探索或实验阶段，据调查，从５９家企业看，网络业务平台及设施也不都是建设完备，５９家企业中配送覆盖全国的为３２个，占５４％，而支持货到付款的企业为３４个，也刚刚过半。据悉，在进军网络零售市场热中，百货店开展网络零售比例大，分析指出，与其资金实力相对较强有一定关系，但其供应链是最大短板。值得关注的是，近二年受宏观经济环境影响，网络零售市场价格战打得惨烈，电商全行业处于低毛利，亏损状态，传统零售企业们的触网热情降温。记者昨天从中国连锁行业协会最新发布的《２０１２传统零售商开展网络零售的研究报告》获悉，截至今年６月底，传统零售百强企业开展网络零售业务的仅新增７家，而去年新增量达２１家，明显减少。中国连锁经营协会副秘书长杨青松指出，今年企业在网络零售方面的投入明显变得谨慎。