近日，广东茂名警方破获了一起利用网络从事犯罪活动的案件。一男子创办化州论坛，注册若干马甲，编造领导干部负面新闻，借以逼受害人出钱删帖，进行敲诈勒索。镇干部报案称被勒索去年年底的一天，广东省化州市一位镇干部来到市公安局网监大队，反映自己几个月来一直饱受网上谣言的困扰。原来去年９月，这位镇干部在无意中发现自己突然成了化州论坛网上的“名人”。之所以被称为“名人”并不是因为他“镇党委书记”的身份，而是有人在网上发帖，说他不但“利用土葬敛财”，还是个“桃色书记”。这时有人建议他去找网站删掉这些帖子，于是他找人与化州论坛网取得联系。网站说给钱才能删，迫于无奈这位干部汇了５０００块钱，汇完之后这些帖子就被删除了。然而仅仅一个月，有关这位干部的负面新闻又出现在化州论坛上，再去找，答复是：５０００元只管一个月，还想删就要再交钱。无奈中这位干部又交了２０００元，但他觉得２０００元还是不能给此事画上句号，于是向公安机关报了案。论坛创办者编负面新闻化州警方在侦查过程中发现，炒作这些负面新闻的人虽然使用“灰太狼”“错过”“过客”或“番茄炒蛋”等不同的网名，但实际上他们就是同一个人，其真实身份为化州论坛的创办者王智权。他注册了几十个马甲，针对领导干部编造负面新闻，逼受害人出钱删帖，进行敲诈勒索。案情清晰之后，化州警方在深圳一所出租屋内将正在网上作案的王智权抓获，并扣押了电脑和手机等作案工具。据王智权交代，２００９年他刚刚创办化州论坛网站时，并不知道删帖敛财这条道，只知道一个网站人气旺了可以拉广告赚钱。当时关注化州论坛网的人并不多，他就采用从其他网站搜集有关化州的负面消息的办法来提高点击率和人气。最初非法敛财仅打下手有一天王智权突然接到一个自称姓梁的人打来的电话，他出两千块钱让王智权删掉一个帖子，从那时起王智权知道了原来删帖也可以收钱。这位自称为梁先生的人说，其父亲叫梁尚荣，是茂名南方论刊的一个记者，他是茂南一中的教师。警方介绍，过去梁尚荣就曾干过拿着自己采写的负面新闻敲诈勒索当事人的事。所以，当化州论坛网上不断出现一些负面新闻时，他就想到要把自己的老办法用在网络删帖上，于是当化州论坛上出现某位官员的负面消息时，他就主动去联系当事人。梁尚荣一方面让儿子在网上搜索或是转发官员的负面信息，另一方面当他与这些官员谈好价钱后，再让儿子联系网站，商量删帖的具体价钱。据警方调查，梁尚荣通常向官员收取２０００元到５００００元不等的高额删帖费，然后再通过汇款寄给王智权５００－２０００元。在这个非法敛财的利益链上梁氏父子拿了大头，删帖的王智权只拿小头。经查梁氏父子给王智权汇款多达几十次，共计５万多元。单飞生意做大推出月卡２０１１年，化州一名中学校长的帖子在化州论坛上又被炒了起来，但这位校长这次没有通过梁氏父子，而是直接找到王智权要求删帖，这让王智权欣喜不已。从此他觉得可以不再依靠梁氏父子，自己做起了删帖敛财的生意，非法所得就更多了。认准了这是一条生财之路，王智权便使用不同的马甲在化州论坛上不停炒作官员和机关单位的负面新闻。同时还出台了一套删帖收费标准，老顾客及删帖量多的“大客户”可以“打折”，还发行了月卡。通过这种方法，王智权利用自己创办的化州论谈网站获得了１０万余元的非法所得。王智全和梁氏父子敲诈勒索个人钱财触犯了刑法，将受到法律的严惩。网站非法使用“中国”名称目前在网上像这样招摇撞骗的网站并非仅此一家，有些网站非法使用“中国”、“国家”等名称，甚至谎称自己直属中纪委或司法部，还有一些网站以伪造工作证、私设分支机构为名非法敛财。这些网站假冒国家机关名义、私自采发新闻、私设分支机构、招摇撞骗、敲诈勒索，严重违反了全国人大常委会关于维护互联网安全的决定、互联网信息服务管理办法等法律法规。部门将依法关闭网站、注销备案，将其名称、域名列入黑名单。各地接入服务商不得为其提供接入服务，公安机关将对违法违规网站主办者、参与者严肃查处，追究法律责任。