【搜狐ＩＴ消息】据国外媒体报道，苹果的成功不仅仅以为内有出色的产品设计和产业链整合控制能力，也在于其独特的营销方式和高出一筹的营销能力，苹果零售店就是苹果营销体系的一个重要组成部分，以下用１０组数据来从不同的角度呈现苹果零售店员工的方方面面。３００００人：美国的苹果零售店员工大约有４３０００个，其中３００００人每年能挣到２５０００美元。这在美国应该算是比较低的工资了，纽约时报称之为“高度忠诚，低度回报”。４７３０００美元：苹果零售店的员工，包括销售人员和技术支持人员，２０１１年平均每人给评估带来了４７３０００美元的收入。５６４７美元：　根据著名零售统计网站ＲｅｔａｉｌＳａｉｌｓ的数据，苹果每平方英尺销售额为５６４７美元，高出所有其他零售店。１１．９１美元：大部分苹果的零售员工的平均时薪是１１．９１美元，这在美国是一个比较低的水平，同时数据未考虑最近的加薪，本周消息显示，很多苹果零售员工被加薪２５％。１６０亿美元：苹果商店去年的全球营业额为１６０亿美元。３００万美元：销售业绩最好的一家苹果商店一年的销售额接近３００万美元。２．５年：平均每位苹果零售店员工的任期是２．５年。６年：苹果招聘人员对每位苹果零售店员工的预期任期是６年。９０％：苹果Ｇｅｎｉｕｓ员工每年的保留率是９０％。６５％：尽管苹果商店没有绩效奖励，但Ａｐｐｌｅ　Ｃａｒｅ售后服务和一对一培训课程都可以跟踪员工的业绩表现。员工被要求一对一培训要有４０％的配件率和６５％的Ａｐｐｌｅ　Ｃａｒｅ产品销售率。除了苹果零售店员工外，苹果还有一个庞大的专家队伍来协助苹果零售店改善用户体验，从而使得其消费者体验越来越好。