首届阿里云开发者大赛正式拉开帷幕，这场吸引广大开发者的赛事作为２０１２年秋季第二届阿里云开发者大会的重头戏，将会提供总共价值１００万元人民币的现金大奖，同时开发者还可以直面风投基金，获得更好的创业机会。据悉，首届阿里云开发者大赛面向任何开发团队或个人，均以提交的作品为单位参与评奖。参赛者须按大会要求，开发基于阿里云云服务器或开放存储服务的工具。大赛期间，主办方将给予参赛者一定的云服务资源及必要的技术支持，同期的多场云能量沙龙则提供参赛者开发指导和交流经验的平台。在奖项设置方面，此次阿里云开发者大赛将评选出工具类的各类型奖项。除总额达１００万元人民币的奖金外，开发者还有机会将作品整合到阿里云官方网站上进行免费推广。同时在第二届阿里云开发者大会上，还将提供给开发者自主展示作品的机会，开发者可以与参会风投基金及业界资深人士进行交流。本次大赛还要求参赛者保证作品的原创性、合法性，鼓励更多的开发者参与到云计算平台的建设上来。阿里云方面表示，在云计算平台上，正有越来越多的开发者和商家加入进来。阿里云旨在通过此次大赛增强云服务器、开放存储服务的周边工具，繁荣阿里云平台上的应用，帮助国内中小企业和创新团队借助云计算平台更好的实现创业梦想，促进云生态系统的繁荣发展。据悉，此次大赛已在７月２６日正式启动，开发者可直接登录大赛官网２０１２．ａｌｉｙｕｎ．ｃｏｍ注册报名。８月２０日至１０月１０日为参赛作品提交阶段，作品提交截止后进入专家评审及投票阶段，获奖结果将于２０１２年秋季的第二届阿里云开发者大会公布并颁奖。“云计算成就代码之美”，阿里云希望在本次大赛上，帮助更多的开发者实现云端的梦想。（完）