【搜狐ＩＴ消息】６月７日消息，据国外媒体报道，著名科技行业研究公司加特纳研究集团（Ｇａｒｔｎｅｒ　Ｇｒｏｕｐ）分析称，Ｆａｃｅｂｏｏｋ应当进入手机领域，并将低于当前智能手机价位的低价市场作为主攻目标。加特纳研究集团最新分析报告显示，三星和苹果两家公司占据了智能手机市场４９％的份额。尽管每年智能手机销量高达上千万台，很多人仍然只能买得起功能手机。而这一群体将是Ｆａｃｅｂｏｏｋ手机成功的关键。市场研究分析公司Ｖｉｓｉｏｎ　Ｍｏｂｉｌｅ在去年年末发布的一份研究报告中指出，尽管智能手机在发达国家占据了近半市场，它们在发展中国家的市场占有率仅有不到２０％。值得注意的是，发展中国家也是Ｆａｃｅｂｏｏｋ保持高速增长所必须要占据的市场。很多发展中国家越过了ＰＣ阶段，人们直接把智能手机当成他们的电脑来用。“在谈论Ｆａｃｅｂｏｏｋ手机的时候，我们关注的不是高端用户，而是一个广大的市场。Ｆａｃｅｂｏｏｋ有能力占据那些手机用户精打细算的市场，”加特纳集团副总裁Ｃａｒｏｌｉｎａ　Ｍｉｌａｎｅｓｉ说。Ｆａｃｅｂｏｏｋ必须跳过硬件成本的问题，认真考虑如何为人们提供廉价的数据服务或者是免费通话，Ｍｉｌａｎｅｓｉ说。“如果Ｆａｃｅｂｏｏｋ做到了这一点，将能增加上亿的新用户。”一旦Ｆａｃｅｂｏｏｋ以廉价为突破口进入手机市场，所受冲击最严重的将是诺基亚，而不是苹果或者谷歌。有评论认为，Ｆａｃｅｂｏｏｋ应当以广告来补贴数据和语音服务，降低初始投资和资费门槛，借此控制智能手机普及率较低的发展中国家市场。（纳言）