顺丰优选上线一个多月后，其ＣＥＯ刘淼看似心情很不错。在明亮的办公室里，他打开一罐果汁，给在座的媒体一人倒了一杯，介绍道：“这是我们的产品，进口果汁。”说着，自己先抿了一口。数月前，当顺丰速递宣布成立顺丰优选这个食品电商平台时，业界很多人不看好。在多数人看来，食品类电商面对冷链、仓储、配送环节等问题总是显得手忙脚乱，成功案例也不多，物流出身的顺丰除了配送还有何优势？“谈优势？还是先来说说我为何做顺丰优选吧。”刘淼说。众所周知，顺丰速递ＣＥＯ王卫来自香港，这个香港人去年和刘淼的一次聊天决定了顺丰优选的诞生王卫告诉刘淼希望能将品质好的进口产品带给内地的国民分享，后者立刻产生了共鸣：“这个想法很不错，这不仅是他的期待，也是一种消费需求。”这也回答了此前业界的很多疑问：为何顺丰优选不学京东做相对成熟的３Ｃ产品，或学当当做图书，反而选择了难度较大的食品，要知道，香港地区的顺丰Ｅ商圈已在３Ｃ产品上积累了很多经验。“食品安全问题最近是热门话题，进口食品有一定市场需求。”在刘淼看来，定位中高端市场是顺丰优选与其他食品电商的最大区别。我买网（微博）主营自主品牌，１号店越来越像一个线上食品超市，而顺丰优选　“在消费习惯已经由线下搬至线上后，更加注重用户体验”。“中高端消费者更看重用户体验。”刘淼认为这是毋庸置疑的，所以顺丰优选在冷链、配送等环节上下足了功夫。据他介绍，顺丰优选的配送工具全部为汽车，每一次配送均由一位驾驶员和一位客户经理共同完成。“车厢标配冷藏、冷冻和零度保鲜三种功能。到达小区门口，客户经理将产品放入保温包，再步行将产品送至客户手中。”这之后的签收环节很有新意，据介绍，每一位客户经理都标配一台ｉＰａｄ，用户验货后可在ｉＰａｄ上进行确认及发送产品体验回馈。标配ｉＰａｄ，已经成为一种高端服务的象征，如大众汽车为其每位销售顾问均配上了ｉＰａｄ。而顺丰优选“赶时髦”地选择ｉＰａｄ，还有下一步打算：“日后我们还会推出更多的应用，如客户经理通过ｉＰａｄ会被ＧＰＳ定位，消费者则可以随时查看产品送达路线，还有电子签名等有趣的应用会更优化用户体验。”如此看来，顺丰优选的冷链、配送等成本不小，如何盈利？刘淼认为，刚上线仅一个多月就谈营收为时过早。“但我们不是没有计划。比如在供应商方面，我们刚与南美地区的厂商确定合作，将来还会更多地引入东南亚、欧洲等地区的产品。”有良好、全面的产品打底，用户量增长只是时间问题，还需纠结营收吗？“我们不会像京东那样惯坏消费者，所有服务都会在我们能承受的范围内，这是保证盈利的基础。”刘淼很坚定。“说到这，不得不提顺丰速递给优选带来的影响。”据刘淼介绍，多数厂家选择和顺丰优选结盟最初都因看中顺丰速递这个品牌。此外，顺丰优选至今未向外界寻求融资，所有的运行资金都由顺丰速递投入，且后者的网络资源、干线运输资源也是顺丰优选赖以生存的重要保障。“在我看来，电商是未来５—１０年内的一个潜力股。这也是我选择这个行业作为第一次创业契机的重要原因。”这位曾被称为“最年轻处长”的ＣＥＯ对顺丰优选的未来信心满满。早早地获得第三方支付牌照、谨慎地选择试点区域、独特地定位于中高端市场，顺丰优选自称有备而来。但它能否如同宣传海报上那只打扮成哥伦布的鹦鹉，带着消费者找到真的“美食新大陆”，还需时间的检测。