ＤｏＮｅｗｓ　６月３０日消息　６月２９日晚间，“小三”大战再次升级，周鸿祎通过微博直接约雷军面谈，而雷军笑称约谈是“儿戏”。伴随着３６０“特供”手机的上市销售，围绕着小米和３６０这两家公司之间的网络争吵愈演愈烈。事件起因是有小米用户怀疑奇虎３６０用户特供手机ＡＫ４７，为了转移“焊点门”、“脏屏门”、电池存在安全隐患事件，故意在微博上制造小米脏屏事件，这一举动随即引发了米粉不理智反击，让周鸿祎起火焦点是，一位名为米坛－热乎雪糕的小米用户在论坛上发出受电池爆炸伤害的图片，随即引发周鸿祎指责威胁其家人。周鸿祎微博称：“水军假扮极端主义米粉发布的微博，用恶心的图片造３６０特供机的谣，既然你已超越人伦底线，用血腥照片暗示威胁我家人和孩子，我准备约你见面谈一谈，下周一上午十点朝阳公园。”雷军随即在微博上回应：“＠周鸿祎，淡定点，要骂，我就直接骂了，这条微博绝不是我或小米授意干的。这个用户本意是提醒大家使用安全可靠的电池，用图有些不妥。不知周总从何看出威胁。如果周总还是不满和委屈，直接去法院解决，我和小米公司奉陪。至于你的微博“约谈”，儿戏了。不管我们之前有多少恩怨，也不管我们今天有多少商业冲突，我相信我们都有一个共识：绝不涉及对方家人，也不使用人身攻击，这也是小米公司的原则！”米粉热乎雪糕也发微博表示，“恩，还说我是小米公司的人呢，这次冲动了，发微博没用脑～～被周鸿祎好顿利用～～唉～～～一个晚上没睡好！因＠周鸿祎　的水军对小米的诬陷与诋毁，我是最早一批小米用户，看着小米成长，所以极度愤怒！于是通过手机爆炸，电池爆炸等关键词搜索到多个图片随意使用，发表了让大家不适的言论，小米发现后马上联系让我删除．想想的确不妥，向大家道歉．同时强调文中没有任何威胁周鸿祎家人的暗示和言论。”小米公司与奇虎３６０的互掐愈来愈类似娱乐圈，６月２９日上午９点，小米手机为公司估值超过４０亿美金举行全民大抽奖活动，１０点，３６０特供机“ＡＫ４７”全面正式在天猫、京东大范围销售，同时，阿尔卡特官网也进行了同期重大首发。１２点，盛大ｂａｍｂｏｏｋ手机也拉开了大规模正式销售帷幕。此前，Ａｋ４７与盛大手机均号称小米“杀手”，互联网手机战火纷飞。有业内人士与通信口媒体分析认为，从三大互联网手机撞机热度看，３６０特供机正式销售当天出货不过２０００－５０００部左右，而雷军刚刚宣布小米手机５月份销售量突破７０万台，“小米手机”依然独领微博用户热词周、日排行榜第一，百度风云榜七日关注中，小米手机官网排名第一。网络上有业内人士分析指出，周鸿祎经过前期一个多月对小米质量、售后的指责，主动掀起口水战为３６０特供机预热，但正式推广销售后成绩不佳，这或许是周鸿祎恼羞成怒的真实原因。针对这场毫无边境的小三大战，有网友戏称，“小三大战娱乐升级啊，约架不如约炮来的给力，周总和雷总真是激情四射。”（完）