“手机三包规定”的修改建议１．在现有的“谁经销谁负责”的原则上，增加厂家相关义务的条款。２．凡因质量问题送修的手机都应提供备用机，并且备用机应与消费者送修手机产品同型号、同规格。３．明确在“三包”有效期内修理两次仍不能正常使用的手机，凭修理记录可以办理退货。４．包装丢失或损坏的手机产品，不影响正常退换。５．降低折旧率并规定折旧率上限。６．将手机退货的有效时间从７天延长至３０天。７．成立公益性的权威检测机构。８．增加对受到损害的消费者赔偿的条款。９．增加手机附件退、换货的规定。１０．增加有关软件升级的规定。１１．对因手机设计问题而产生的设计缺陷问题，建议设立手机“召回制度”，以切实保障消费者的合法权益。　最新消息分析评论手机质量问题曝光台企业态度波导相关人士：从长远发展来说，召回制度的出台很有必要。ＮＥＣ移动公关主管吴健：手机是大众消费品，产品更新快，而手机业的情况也不像汽车业，故这一制度是否适用于手机行业还有待观察。国家三包政策中有发现严重质量问题可免费更换的条款，这已经可以理解为变相的手机召回了。手机产品出厂前一般都经过系列的检测，不容易出现大的问题，而产品有缺陷也大多可以通过软件升级解决，故要大规模召回产品的可能性不大。摩托罗拉相关人士：会做好分内的工作确保产品质量，保护消费者利益。同时也会遵守国家的相关规定，如果国家有手机召回制度的话，一定积极支持。