广电系新媒体企业百视通新媒体股份有限公司（百视通，６００６３７）６日在上海宣布成功研发高清３Ｄ智能云互联网电视机顶盒。百视通方面表示，这是国内首款具有高清智能功能的电视机顶盒产品。百视通总裁陶鸣成昨日告诉早报记者，该机顶盒预计将于今年７月上市，将以国美门店、淘宝电商、运营商联合推广等多种方式销售。据早报记者了解，该机顶盒具有在线视频、应用商城、游戏中心、电视购物等模块，其中内置的“百视商店”是首个为电视屏幕定制的应用商店，目前已内置上百款应用。百视通昨日同时发布了一款可以安装在智能手机和平板电脑内的名为“百视通疯狂遥控器”的终端软件。借此，手机、平板电脑也可以成为第二个遥控器，滑动指尖即可完成对机顶盒的操作。三网融合研究专家、融合网主编吴纯勇表示，包括百视通、乐视网、ＰＰＴＶ等视频网站纷纷推出互联网电视机顶盒，都是在抢占家庭娱乐视听源。此款互联网电视机顶盒的不同意义是百视通首款独立发售的互联网电视机顶盒。国家广电总局去年１０月下发的《持有互联网电视牌照机构运营管理要求》规定，“互联网电视内容服务平台只能接入到总局批准设立的互联网电视集成平台”。这使得不少智能电视生产厂商选择与百视通合作推出机顶盒产品。百视通正是７家持有互联网电视集成业务牌照的企业之一。持有互联网电视集成业务牌照其他６家企业是：中国网络电视台、华数传媒、湖南广电、南方传媒、中国国际广播电台、中央人民广播电台。