【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１４日消息，据国外媒体报道，三星本周在一份提交给法庭的文件中披露，苹果曾致信销售三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１和Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ的运营商和分销商，要求他们停止销售这些被禁售的产品。三星提交的文件显示，苹果曾于６月２８日致电多家运营商和零售商，要求他们立即停止销售Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１。此外，苹果还于７月３日再次致信销售Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ智能手机的运营商和零售商，要求他们停止销售被禁售的三星产品。三星代表律师表示：“苹果的行为已经超过了底线，该公司错误的认为第三方零售商应该承担起执行临时禁售令的责任，但这些零售并不需要为此承担责任。法庭应该允许这些零售商将其现有库存全部销售出去。”Ｆｏｓｓ　Ｐａｔｅｎｔｓ的专利专家弗洛里安穆勒（Ｆｌｏｒｉａｎ　Ｍｕｅｌｌｅｒ）表示，虽然他相信苹果对三星产品禁售令的理解有自己的看法，但其致信运营商、零售商要求停止销售相关产品的做法仍显过分。６月２７日，美国法官宣布支持苹果的请求，将在美国禁售三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１平板电脑。６月３０日，苹果要求初步禁售三星Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ智能手机的申请再次获得法官批准，这也是一周之内苹果在专利诉讼中对三星取得的第二次胜利。（Ａｉｓ）