【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１４日消息，据国外媒体报道，拉里·佩奇重新执掌谷歌已经一年多了。谁是佩奇的手下爱将，谁不是呢？Ｊｅｆｆ　Ｈｕｂｅｒ：高级副总裁，主管商务和移动产品坊间传闻：Ｊｅｆｆ的管理是一团糟，不断重组，总有问题。他是拉里佩奇团队中最不被看好的人，这在谷歌的高管圈内是共识。Ｓｕｓａｎ　Ｗｏｊｃｉｃｋｉ：高级副总裁，主管广告坊间传闻：很受器重，想要什么就能得到什么，内部称她广告产品女王。她坐享其成了Ｓａｌａｒ　Ｋａｍａｎｇａｒ打下来的广告江山。更重要的，她的妹妹嫁给了布林。Ｓａｌａｒ　Ｋａｍａｎｇａｒ：高级副总裁，主管ＹｏｕＴｕｂｅ和视频业务坊间传闻：佩奇爱将。安静，不可思议的聪明，工作干得很棒。Ｖｉｃ　Ｇｕｎｄｏｔｒａ：高级副总裁，工程师坊间传闻：会公关，受团队爱戴。由于他个人的风格，许多人不喜欢他，但他靠Ｇｏｏｇｌｅ＋获得了尊重。现在很多团队都想整合进Ｇｏｏｇｌｅ＋。原来他被人看不起，但现在已经好多了。Ａｌａｎ　Ｅｕｓｔａｃｅ：高级副总裁，主管内容坊间传闻：工作干得很好也广受尊重。他是最棒的高级工程主管，人们都很喜欢他。Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ：高级副总裁，Ａｎｄｒｏｉｄ创始人坊间传闻：暴君，控制一切，宁折不弯。他有时会改变主意，然后就要求团队连夜赶工。但是，他的工作完成的很棒。Ｓｕｎｄａｒ　Ｐｉｃｈａｉ　：高级副总裁，主管Ｃｈｒｏｍｅ和应用坊间传闻：佩奇爱将，不惜花重金留住他，Ｔｗｉｔｔｅｒ都没能挖走。举止慎重成熟。Ｄｅｎｎｉｓ　Ｗｏｏｄｓｉｄｅ：摩托罗拉移动ＣＥＯ坊间传闻：当摩托ＣＥＯ是平级调动，这是个良好的机遇，但没人对此有嫉妒之情。理论上，他直接给佩奇汇报，但实际上，摩托更像是Ａｎｄｒｏｉｄ的附属品。谢尔盖·布林：联合创始人坊间传闻：佩奇喜欢一系列稀奇古怪的东西，无人驾驶汽车、智能眼镜等等。据传很多谷歌人都想为布林工作，干那些刺激的事。（博宁）