中新网６月１１日电　神舟九号飞船将于６月中旬择机发射，实施中国首次载人空间交会对接任务。香港《文汇报》１０日刊文说，神九与天宫一号将进行的载人交会对接，是中国航天必须突破的重要一步。曾经的中国错过了航海时代，错过了蒸汽机，甚至没有赶上汽车和飞机，但中国人如今一定不会也不可能再错过飞船和太空。文章摘编如下：有人形容说，新的大航海时代正在到来。与５００多年前发现美洲新大陆不同，这是一个星际航行的时代，人类将深入探索、开发、利用宇宙资源。曾经错失历史机遇的中国，正通过自主研发的航天技术，发射越来越多的卫星，更近距离的探索月球，并建立空间实验室，派遣更多的航天员直面浩瀚宇宙。即将发射的神九飞船，就是这样一个先遣者。它将搭载着“两男一女”３名航天员，在距地球３００多公里轨道上，与天宫一号完成交会对接。中国航天员将由飞船进入天宫一号，在“天神”组合成的空间实验室中生活十余天。中国空间站　或成星际“唯一”神九与天宫一号将进行的载人交会对接，是中国航天必须突破的重要一步。在中国的太空计划中，将继续发射多个空间实验室，并在２０２０年通过建成６０吨级的空间站。届时，正值国际空间站退役，中国的空间站也许将成为人类在近地太空轨道上唯一的“驿站”。而这，仅仅是中国航天已明确并正在实施的目标，远期已可以看到载人登月、月球基地、载人到火星等等更激动人心的宏伟计划。在雄心和壮志的背后，是中国航天数十年一步一个脚印的严谨和踏实。自从１９９９年神舟一号无人飞船在大漠中升空，近１３年来中国依靠自主创新的技术突破载人、航天员出舱行走，交会对接等等重要技术。也许有人会说，这实际是美国和前苏联早在几十年前就已经走过的道路，但只有中国真正独立走完这一过程，才可能实现更伟大的创新。太空俱乐部　中国不再“缺席”事实上，我们已经不难看出载人航天工程的中国智能。例如，美俄必须多次发射才能验证的交会对接技术，中国创新提出“１＋Ｎ”模式，１是天宫一号目标飞行器，而Ｎ则是不断升空的神舟系列飞船。这大大降低航天工程的成本，其效果亦获得国际航天界高度评价。可以预见的是，进入２１世纪的第二个十年，中国航天正厚积薄发，面临着巨大的发展。诚如一位航天人的肺腑之言，曾经的中国错过了航海时代，错过了蒸汽机，甚至没有赶上汽车和飞机，但中国人如今一定不会也不可能再错过飞船和太空。（刘凝哲）