【搜狐ＩＴ消息】６月６日消息，消息人士透露，Ｎａｓｄａｑ　ＯＭＸ　Ｇｒｏｕｐ官方告诉经纪人，计划周三提交第一步计划，对Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ技术故障造成的损失向投资者给予补偿。消息人士称，纳斯克达预期会向ＳＥＣ提交资料，进一步提供补偿详情，一些银行的交易公司因为技术故障蒙受损失，总计达１亿美元。据报道，纳斯达克会动用从Ｆａｃｅｏｏｋ获得的１０７０万美元，以及交易所的３００万美元赔偿金上限用来支付系统中断损失。其它赔偿金则来自集团自有资金。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市首日，由于纳斯达克系统中断通信，导致一些银行和交易商蒙受损失。当天，Ｆａｃｅｂｏｏｋ开盘时间被推迟３０分钟，许多Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票交易无法确认。交易２个多小时后，银行和交易商才确知订单结果。Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市之后，股价下跌达３０％，这使得许多经经人和交易商相信，纳斯达克是致使自己蒙受损失的原因之一。消息人士透露，瑞银损失高达３０００万美元。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ中共有主要四家机构参与做市。其中银瑞损失３０００万美元，　Ｋｎｉｇｈｔ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｇｒｏｕｐ　和Ｃｉｔａｄｅｌ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ各亏损３０００－３５００万美元。还有消息称，花旗也因为Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ技术故障损失２０００万美元。总计而言，投行因为Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ损失达１亿美元。