据中国之声《新闻晚高峰》报道，本周二晚，浙江省高级法院与淘宝网合作开通的“司法拍卖平台”完成“首拍”，宁波市鄞（音同“银”）州区法院和北仑区法院成为首位入驻淘宝开网店的法院，而两辆轿车也分别轻松越过了起拍价格，分别以３３．０９万元和６．７万元成交。事实上，整个司法拍卖过程并没有人们想象中的跌宕起伏。但是，拍卖之后，关于“淘宝司法拍卖是否合法”的问题，引发了一场激烈的讨论。法院作为卖家，淘宝网作为平台。这次“淘宝司法拍卖”从公示期开始，就备受关注。根据淘宝网给出的数据显示，公示期内，已经有１２万人登录相关页面。目前，由宁波市鄞州区法院和北仑区法院“上架”的宝马与三菱轿车分别轻松越过了起拍价格，宝马７系以３３．０９万元成交，而三菱轿车则以６．７万元成交，可以说成绩斐然。宁波市北仑区人民法院法官陈彦：叫价的整个过程中全程不受任何人的干预，自己可以对拍品进行全面的分析衡量，真正的实现零佣金。宁波鄞州区法院的工作人员向媒体表示，首次网络试水的效果大大好于以往的拍卖。以往，法院一般将标的物通过当地报纸和最高院的诉讼资产网进行公示，但人气、效果都很一般，甚至导致流拍、降价。经过此次尝试后，北仑法院还将把包括机器设备、土地、房屋等在内的等各种被依法查封扣押的动产不动产送到淘宝网店铺进行公开拍卖。而淘宝方面，淘宝拍卖产品运营经历沈城则向记者透露了双方合作的形式，和具体的操作流程。沈城：因为司法拍卖项目其实是受浙江省高院的委托，我们从技术手段上帮他把这个东西搭完，包括支付，因为我们有支付宝的资源。首先你要做的是报名，报名的时候要做身份验证审核的，只有验证通过才能走向下一步，下一步就是交纳保证金，交纳保证金之后，直接等到正式开拍的时间再过来，在线上环境竞拍就可以了，竞拍之后如果是得胜的竞拍者的话，法院也可以联系你，你也可以联系法院，也可以通过线上支付宝交易，也可以直接打款给法院，也可以上门去交费。这次拍卖虽然“供货方”浙江省高院很满意，淘宝似乎也运作的万无一失，可恰恰一个环节激起了业内讨论，这就是，淘宝到底有没有资质？这样的司法拍卖合法吗？在拍卖结束后，广东省梅州市中级人民法院官方微博“客都天平”发文评论称，这种做法虽然透明便利，但“也有法律界人士质疑其合法性”，很多拍卖界业内人士也就此拍卖形式展开了激烈讨论，有人表示，淘宝网在吸引拍卖者方面客观条件更为优越，但也有人认为，法院与淘宝都涉嫌触犯《拍卖法》的嫌疑。按照拍卖规则，淘宝司法拍卖平台全程通过网上操作参与竞价，不需要拍卖师及拍卖场地。抛开拍卖师搞司法拍卖，就像司机“无照驾驶”。《拍卖法》第十四条明确规定“拍卖活动应当由拍卖师主持”。湖南大学法学院教授肖海军：淘宝网它是不是有拍卖的资格，这个确确实实要斟酌，如果它既没有资质，一些程序设置话，不符合拍卖的规则的话，我觉得这个拍卖是没有法律效力的，拍卖它是明确规定的，要在拍卖场地进行的话，它这个网上它这个拍卖场地现在还无法鉴定的话，我觉得它这个消费者还是有些质疑的。中国拍卖行业协会副秘书长欧阳树英也表示，“淘宝没有拍卖资质”，虽然只提供技术支持，但实质仍在从事拍卖业务。按相关法律法规，有权利从事网络司法委托拍卖的只能是经过拍卖行业主管部门审批成立，并取得中国拍卖行业协会核定的一定资质等级的拍卖公司。“淘宝既不是拍卖公司，也没有拍卖企业的资质等级。”淘宝网参与司法拍卖活动可能会带来一系列的问题，欧阳树英说，在拍卖过程中存在违约情况，“淘宝网参与司法拍卖活动涉嫌拍卖主体违法，将可能直接影响竞买人的合法权益。”那么，线上拍卖活动到底可不可行？多位业内人士介绍，事实上国内拍卖企业早已拥有合法的线上拍卖平台，但业务量远不如实体拍卖。而司法拍卖的线上操作，上海也早已采用。自去年１１月以来，上海司法拍卖全部采用现场与网络同步拍卖的方式，截至今年５月份拍卖标的１９００多件，成交额超过１５亿元。淘宝作为“第一个吃螃蟹的人”是否会成为引领拍卖业发展的弄潮儿呢？业内人士认为，线上拍卖在技术上不存在障碍，但法律的支持和保护仍是空白。业内人士：我们接触艺术品多，艺术品这些买家没有多少人信任网络的，因为在现场拍还经常有那种赝品出现呢嘛，多数人是不信任网络的。业内人士：从技术层面和思维的这种想法来说都有，但关键就是存在这个法律的障碍问题，必须你要给我一个平台，法律要有允许的东西，因为毕竟这个东西是很严肃的一个事，但是这个东西最后能做到多远，这个可能拍卖协会一些努力，在法律上造就一定的环境，可能才能最后来实现。　（记者周尧）