本版撰文　信息时报记者　何秋养时隔三个多月，苹果ｉＰａｄ商标纠纷案仍处于胶着状态。上周五（１５日），信息时报记者从消息人士处获悉，广东高级人民法院宣布延迟宣判苹果与唯冠的ｉＰａｄ商标权之争，前提是给予双方更多的和解协议时间。业界担忧，由于苹果与深圳唯冠关于ｉＰａｄ商标的纠纷仍然悬而未决，新ｉＰａｄ在内地上市的计划可能因此再度被延后。广东高院延迟商标案宣判６月１５日，进入法律程序已经三个多月的ｉＰａｄ商标案有了新的进展，虽然苹果方面与唯冠科技在和解金额上仍存在着较大的分歧，但消息人士告诉信息时报记者，双方一直致力于协商和解，基于此，广东高院宣布推迟判决苹果ｉＰａｄ商标案上诉，为双方达成和解协议争取更多时间。据悉，唯冠科技早前已在美国市场上提起了针对苹果的诉讼，今年１月，该公司在国内发起该项诉讼。据中级法院此前作出的判决称，苹果从唯冠科技的一家子公司那里错误地购买了ｉＰａｄ中国商标，原因是这家子公司没有出售这个商标的权力，因此苹果不具备在中国市场上对ｉＰａｄ商标的所有权。随后，苹果向广东高院提出上诉。唯冠科技极力主张，该公司是ｉＰａｄ商标的所有人，因此苹果应为使用这个商标而向其作出补偿。苹果则表示，公司２００９年就已从唯冠科技收购了ｉＰａｄ商标的使用权。业内人士表示，按照正常的程序，法庭应在未来三个月时间里作出有关苹果上诉的判决，如今，法庭却将判决时间推迟。“目前苹果唯冠科技双方正在积极协商，不过双方在和解金额上仍存在较大的分歧”。或影响新ｉＰａｄ内地上市由于中国是苹果仅次于美国的第二大市场，苹果方面希望尽可能快地解决商标纠纷，以免错失良机。今年３月份，苹果推出新ｉＰａｄ。上市三个多月以来，新款ｉＰａｄ已经在全球近百个国家和地区发售。中国的香港和台湾地区也已分别在３月１６日和５月１１日上市该款产品。苹果与唯冠科技的ｉＰａｄ商标争议，令新ｉＰａｄ在内地市场姗姗来迟。６月３日，信息时报记者通过工信部电信设备进网管理网站的最新信息发现，苹果新ｉＰａｄ已经拿到了国内上市所需的入网许可证，但却因双方的商标纠纷未了结，苹果新ｉＰａｄ在内地上市仍未有清晰的时间表。此前，苹果ｉＰａｄ一代与其二代产品都是在获得入网许可证后一两周内就在内地正式上市。对此，业内分析人士解释，电信设备认证中心只检测产品本身是否符合入网许可，不涉及知识产权问题。“苹果公司产品要进入中国市场需要获得相关认证，与ｉＰａｄ商标权纠纷关系不大。如果在ｉＰａｄ商标纠纷没有解决的情况下，苹果新ｉＰａｄ就在中国上市，唯冠方面一定会采取各种措施加以阻止。”