深圳晚报讯　（记者　郑兴源）　一波刚平，一波又起。　ｉＰａｄ商标案告一段落，为深圳唯冠代理ｉＰａｄ在华商标案的国浩律师事务所便在上周提起诉讼，要求深圳唯冠支付约１５００万元的律师费用。国浩律师事务所律师谢湘辉证实了这一消息，但透露法院暂未立案。深圳唯冠创始人杨荣山则回应国浩的行为是在“胡闹”，称律师费用能否优先支付是法律层面的问题。不少网友将这戏剧性的一幕称之为“现代版农夫与蛇”。但有业内人士指出，律师费用能否优先支付，具体还得看双方签署协议的内容，不能妄下定论。国浩：多次要求遭拒今年６月，长达两年的ｉＰａｄ在华商标案以苹果唯冠双方和解结束，苹果同意支付唯冠６０００万美元和解费用。但官司和解之后，为深圳唯冠代理此案的国浩律师事务所并未收到委托合同中约定的律师费用，因此该律师事务所于上周向法院提起诉讼，要求深圳唯冠支付相关费用。一直参与ｉＰａｄ在华商标案的国浩律师谢湘辉昨日证实了这一消息，称法院已经受理，但暂时还没有立案。据谢湘辉介绍，国浩律师事务所与深圳唯冠的委托合同曾约定，国浩有权利获得唯冠所获和解金或者赔偿金总额的４％，约１５００万元人民币。“打官司需要用到的诉讼费、海关费用、商标续展费等先期费用，均为国浩律师事务所垫付。”谢湘辉表示，唯冠与国浩签订的是风险代理，通俗的理解就是打赢官司支付律师代理费。国浩动用了深圳、上海、北京等团队的力量，好几个事务所与十几个律师，精力投入较大。多次与唯冠沟通律师费用，却屡屡遭遇推脱拒绝，最后只能以起诉手段追讨。广和：已提出优先支付唯冠ｉＰａｄ诉讼案主办律师、广东广和律师事务所高级合伙人肖才元也表示，广和律师事务所目前也没有收到相关律师服务费用，该所已经向相关法院提出执行异议，要求将应得款项单列，并优先支付。肖才元强调，广和律师事务所与深圳唯冠同样签订了全风险代理协议，并注明优先支付。目前广和关于此案的所有费用均是广和自掏腰包，合约规定广和律师事务所有权获得８％的赔偿金额。按照６０００万美元的和解金额计算，广和律师事务所应该获得约合３０００万元人民币。唯冠：国浩是在“胡闹”深圳唯冠创始人杨荣山也对此事进行回应，他接受媒体采访时表示，国浩的行为是在“胡闹”。他承认，深圳唯冠与国浩签署过风险代理协议，但律师费用能否优先支付是法律层面的问题。杨荣山表示，深圳唯冠如果正常运营，律师费用也许会优先支付，但唯冠现在不是正常运营，优先支付费用，债权人可能有意见。他强调，法院会按照法律条款进行处理，唯冠不会“扯皮”。网友：代理律师很冤“辛辛苦苦为唯冠打官司，到头来却拿不到一分钱。”不少网友为代理律师喊冤，有网友表示，“唯冠刚开始挟法律之名，投苹果之机。判决书笔墨未干，又出闹剧，不知道还有无律师敢为其代理。应付别人要钱的姿态和向别人要钱的姿态是完全不一样的”。债台高筑的唯冠，债主多达百个，其中以８家银行为首的４亿美元，仅凭苹果和解的６０００万美元难以还清。如今律师事务所也成了其债权人，这笔和解金如何分配成了许多网友关注的事情。“唯冠濒临破产，可能６０００万美元一到账就被债权银行转走，律师难与银行抗争。”有网友表示。国浩律师（北京）事务所合伙人马东晓也无奈表示，个中原因并非表面看到的那样，只能说没有不可能的事。按照６０００万美元的和解金额计算，国浩与广和律师所在唯冠方面胜诉之后，均可获得赔偿金额４％、８％，即１５００万元人民币和３０００万元人民币的代理费用。律师所在代理重大案件胜诉后得到的巨额费用，也让许多行外人士瞠目结舌，称如此高的律师费用可让律师一夜暴富。律师：　优先支付无明确规定针对此案，记者咨询了万商天勤律师事务所合伙人刘宇光。刘宇光介绍，按深圳律师行业协会和广东省相关单位的规定，风险代理的律师费用上限为赔偿金额的３０％，此案中４％和８％比例并不高，网友觉得律师费用高，主要是因为基数过大。据了解，风险代理是指委托代理人与当事人之间的一种特殊委托诉讼代理，委托人先不预支付代理费，费用先由代理人预先垫付。如果败诉或者执行不能，代理人将得不到任何回报，无法收回预先垫付的费用；如果债权一旦执行到位，被代理人将按照约定的高额比例支付给代理人。刘宇光表示，风险代理的代理费用如何支付具体还得看双方协议规定，如果规定模糊，双方解释就可能出现出入，从而在支付过程中发生纠纷。杨荣山在对此事的回应中提到，优先支付律师费用，债权人可能有意见。那我国法律对优先支付又是如何解释呢？刘宇光表示，在美国，律师代理费用优先支付是进入司法确认的，即律师费用作为胜诉一方的损失内容写入判决书，而我国法律并没有明确规定。最高法院虽对知识产权类案件中律师费用也有解释，称合理的律师费用也可进入司法确认，但如何为“合理”则由法院定夺，律师所可提出异议。