羊城晚报讯　记者帅鹏坤报道：据路透社报道，美国最大消费电子产品零售商百思买（Ｂｅｓｔ　Ｂｕｙ）上周五宣布裁员２４００人，占其员工总量的１．４％。羊城晚报记者了解到，业务持续低迷是其裁员的最大原因。由于消费者对网上购物的青睐，百思买实体门店沦落成为网购的“样品试用店”。许多客户来到百思买零售店，主要目的是体验某款电子产品，然后再到如亚马逊这样的网站去订购。此前的今年３月份，百思买就宣布关闭在美国的５０家门店。百思买发言人布鲁斯·海特（Ｂｒｕｃｅ　Ｈｉｇｈｔ）确认此次裁员计划与上述关闭门店的决定有关。据了解，此次遭裁的２４００名员工中，１８００名员工则来自零售店职位，另外６００名员工来自负责售后服务的部门。评论认为，在网购电子产品时代，百思买很难有效应对。百思买临时ＣＥＯ迈克·米肯（Ｍｉｋｅ　Ｍｉｋａｎ）在６月份曾向股东承诺，未来其将使百思买“更加务实、更具智慧、更加灵活”，并表示将在今年夏季披露相关计划。此前，百思买原ＣＥＯ布莱恩·邓恩（Ｂｒｉａｎ　Ｄｕｎｎ）因被发现与公司内部一名异性员工保持有不正当关系而被迫辞职接受调查。米肯作为公司董事，将临时担任ＣＥＯ一职，直至公司找到新任ＣＥＯ的合适人选。