在上周刚刚结束的２０１２上海电视节上，最为惹眼的莫过于视频网站上演＂五星首轮＂版权团购一幕。正在江苏卫视播出的电视剧《囧人的幸福生活》的网络版权打破以往高价卖给一家或是两家视频网站然后再由其分销的模式，由优酷网、土豆网、爱奇艺、ＰＰＴＶ等５家主流视频网站合伙买入，开创了视频行业的首次＂团购＂。今年３月，随着视频网站电视剧疯狂抢片举动的急刹车，新媒体版权开始理性回落，网络版权价格回落大半。在本届上海电视节上演的团购一幕，无疑将有力推动新媒体版权市场加速回归理性，整个行业由不可持续的疯狂泡沫状态回归到理性、良性状态，有利于视频行业及影视行业长期持续健康发展。新的市场环境急切需求新的产业发展模式。新媒体版权价格应该如何合理制定？如何同时兼顾新媒体播出平台和影视剧制作方双方的根本利益？如何让行业回归到正常市场运作环境中，根除疯狂泡沫等影响行业健康发展的不稳定因素？这一系列的问题在整个产业的发展中不断显现出来。归根结底说来，版权价格回归到产品价值本身才是最根本所在。北京厚德雍和资本管理有限公司董事长陈登伟先生告诉记者：＂此次上海电视节中五家视频网站团购模式，从某种程度上来说只是整个版权价格理性回归的初级阶段，当下新媒体版权如何定价还没有形成系统标准，没有形成按实际用户使用次数（点击量）计费分成的机制。＂据了解，厚德资本专注于投资新媒体版权领域，近期结合市场变化，深入研究适合行业发展新趋势的发行模式，率先将云计算技术引入新媒体版权发行，创新建立新媒体版权云分发模式，按新媒体播出平台中该版权内容的点击播放次数进行单次授权，单次付费，形成按次的计费模式，从而合理进行版权交易。此创新模式的推出，能够将新媒体版权价格真正回归于内容价值本身，将为新媒体版权价格理性回归做出重要的推动作用。