此前还是同一“战壕”的战友，转眼间却又对簿公堂，因ｉＰａｄ在华商标案而站在一起的深圳唯冠和国浩律师事务所，却因为唯冠“拖欠”律师费，而被后者告上了法庭。记者昨日从国浩律师所合伙人谢湘辉律师处获悉，国浩律师所已在上周四向深圳市盐田区人民法院递交诉状，要求深圳唯冠支付拖欠的２４０万美元律师费。本报记者从盐田区法院立案庭得到证实，该院已对此案进行立案。谢湘辉表示，他们是不得已才采取诉讼手段。社会舆论也将“不诚信”的帽子扣在了深圳唯冠的头上；而深圳唯冠董事长杨荣山却喊冤称：ｉＰａｄ商标索赔款唯冠没有处置权，相关的律师费用应该一并由法院依法处理。唯冠拖欠律所数千万代理费为了与苹果打官司，深圳唯冠先后与广和律师事务所、国浩律师事务所签订风险代理合同，由两家律师事务所代表深圳唯冠，与苹果在法庭上展开“抗辩”。据国浩律师事务所律师谢湘辉（作为深圳唯冠的代理人全程参与了ｉＰａｄ商标案诉讼）透露，在国浩律师所与深圳唯冠签订的相关法律事务代理合同中，曾约定律师费用为和解金额的４％；而广东广和律师事务所高级合伙人肖才元也表示，广和律师事务所与深圳唯冠同样签订了全风险代理协议，合约规定广和律师事务所有权获得８％的赔偿金额，并注明优先支付。两家律师事务所与深圳唯冠签订的都是风险代理合同，风险代理是指委托代理人与当事人之间的一种特殊委托诉讼代理，委托人先不预支付代理费，费用先由代理人预先垫付。如果败诉或者执行不能，代理人将得不到任何回报，无法收回预先垫付的费用；如果债权一旦执行到位，被代理人将按照约定的高额比例支付给代理人。据谢湘辉和肖才元透露，为了与苹果打官司，近两年时间里，两家律师事务所都投入了巨大的人力物力财力。最终深圳唯冠与苹果达成庭外和解，苹果同意向深圳唯冠支付６０００万美元和解费。按照此前的约定，深圳唯冠应分别向国浩律师事务所和广和律师事务所支付２４０万美元（约合１５００万人民币）和４８０万美元（约合３０００万人民币）的律师费。然而，和解资金到账后，深圳唯冠至今没有支付相关费用。律所起诉唯冠　唯冠喊冤由于媒体的大量报道，唯冠拖欠律师费已经成为热点事件，并引发广大网友的热议。舆论主流观点认为深圳唯冠在与苹果达成和解协议后“过河拆桥”，不向律师事务所支付相关服务费用，属于不诚信行为。“怪不得深圳唯冠会破产，这样一家不讲诚信的企业，怎么能在市场中长久立足？”新浪网友“我是波波熊”的留言，得到了众多网友的支持。对于舆论的指责，深圳唯冠董事长杨荣山大声喊冤。杨荣山在接受媒体采访时就表示：“苹果公司所支付的６０００万美元和解费用，并未划到深圳唯冠账户，而由法院保管，将来统一分配给债权人。深圳唯冠并没有处置权，相关的律师费用也应该一并由法院依法处理。国浩律师所讨要律师费应向法院申请，而不是直接要深圳唯冠支付，更不应起诉深圳唯冠。”法律规定不明确引发纠纷由于法律规定的模糊性，两家律师事务所到底该如何获得这笔费用，确实是个有争议的话题。杨荣山就表示，深圳唯冠如果正常运营，律师费用也许会优先支付，但唯冠现在不是正常运营，优先支付费用，债权人可能有意见。杨荣山强调，法院会按照法律条款进行处理，唯冠不会“扯皮”。据悉，深圳唯冠债台高筑，债主多达百个，其中就包括８家银行的４亿美元债务，６０００万美元的和解费，相对于其债务，不过是九牛一毛。广州红棉律师事务所律师彭周在接受本报记者采访时表示，在美国、英国等国家，律师代理费用优先支付是得到司法确认的，但是，我国法律对此并没有明文规定。“法律规定存在模糊地带，使得具体操作起来具有相当的不确定性，因此，估计国浩律师事务所与深圳唯冠的律师费纠纷，短期内很难出结果。”南方日报记者　田志明