据美国国家地理网站报道，千万不要被它们温和的眼神和似笑非笑的表情所迷惑，图片展现的绝不是我们常见的活蹦乱跳的青蛙，而是冻结的青蛙僵尸，也就是所说的木蛙。木蛙是动物世界的僵尸之一，经过长时间的进化，它们已经适应了寒冷的北美栖息地。变成僵尸虽然让它们处于死亡边缘，但它们却具备从死亡边缘迅速抽身并恢复生机和活力的能力，让我们人类自叹不如。１．木蛙木蛙美国俄亥俄州迈阿密大学生态生理低温生物学研究人员表示，实验室测试结果发现，木蛙能够在身体几乎冻结成固体状态下生存大约４周时间，在此期间，它们的体内有多达７０％的水分冻成冰；这种“摇变”僵尸的神奇一幕经常在森林洞穴中上演。身体慢慢融化时，木蛙的心脏再次跳动，大约一天之内身体便恢复正常状态。２．火蚁火蚁有人会说，图片展示的绝不是动物僵尸，但事实却不容我们争辩。在这幅未标明日期的图片中，我们看到的是一只已经身首异处的火蚁。在从已经空空如也的火蚁头内爬出前不久，一只ｐｈｏｒｉｄ（一种南美苍蝇）幼虫已经从内部将火蚁变成一具僵尸。有时候，苍蝇幼虫甚至驱使火蚁从其“殖民地”前进到数十码远的地方，以避免遭到其它火蚁攻击。一切的一切开始于苍蝇母亲产卵。它们在火蚁上方盘旋，而后用针一般的附肢将卵注入火蚁体内。从卵中孵化之后，幼虫通常会爬入火蚁脑内。它们会在脑内生存数周，靠啜食脑内物质不断生长。３．小白鼠小白鼠图片中的小白鼠一定在问，是谁动了我的奶酪？又是谁让我的心率降低一半，让我处于“假死”状态而后又恢复生机和活力？２００８年，美国马萨诸塞州总医院的研究人员进行了一项实验。他们限制老鼠的摄氧量同时将少量硫化氢（一种有毒气体，散发出类似臭鸡蛋的气味，与大规模灭绝有关）注入老鼠（并不是这幅档案照片中展示的老鼠）体内。虽然新陈代谢功能几乎趋于停顿，但老鼠的器官并没有因为缺氧导致损伤，就好像没有被注入硫化氢一样。研究人员在一份声明中说，这项技术可能适用于人类，也不可能不适用，它能够在外伤等损伤之后导致的供养受限情况下允许器官保持功能。