昨日Ｒｅｄｄｉｔ论坛上有消息灵通人士放出了一张疑似《魔兽世界：熊猫人之谜》实体版的包装盒图片。和预想的一样，最新的资料片需要《巫妖王之怒》和《大灾变》的支持，至于《燃烧的远征》在去年时就已经免费赠送给购买标准版ＷｏＷ的玩家（北美、欧洲等需要ＣＤ－Ｋｅｙ升级的地区）。疑似《魔兽世界：熊猫人之谜》实体版的包装盒图片图片上最有价值的信息其实还是最低／推荐硬件配置的变化，两者均有所提升：最小配置—内存由原来的１ＧＢ提升为２ＧＢ（Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ依然维持１ＧＢ）—显卡由ＮＶＩＤＩＡ　ＧｅＦｏｒｃｅ　ＦＸ　５０００／ＡＴＩ　９５００系列提升为ＮＶＩＤＩＡ　ＧｅＦｏｒｃｅ　６８００／ＡＴＩ　Ｘ１８００　Ｐｒｏ，这表示后者以下规格的显卡可能将不会得到支持—最小硬盘容量依然为２５ＧＢ—最小显示器分辨率依然为１０２４＊７６８推荐配置—内存部分自然为当今多数ＰＣ的标配４ＧＢ—系统由６４位Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ／７改为６４位Ｗｉｎｄｏｗｓ　７—ＣＰＵ　Ｉｎｔｅｌ部分由Ｐｅｎｔｉｕｍ　Ｄ提升为２．２ＧＨｚ　Ｃｏｒｅ　２　Ｄｕｏ，ＡＭＤ部分依然是２．２ＧＨｚ及以上Ａｔｈｌｏｎ　６４　Ｘ２—显卡由ＮＶＩＤＩＡ　ＧｅＦｏｒｃｅ　８６００ＧＴ／ＡＭＤ　Ｒａｄｅｏｎ　ＨＤ　２６００系列改为ＮＶＩＤＩＡ　ＧｅＦｏｒｃｅ　８８００ＧＴ／ＡＭＤ　Ｒａｄｅｏｎ　ＨＤ　４８３０　５１２ＭＢ对于一两年之内购买ＰＣ的玩家来说，这些更改实际上不疼不痒毫无压力，但那些还在用老牛拉破车的玩家可能就到了该升级的时候了．．．．．．此外不少网吧中低端机器的显卡可能也需要做相应的更换。