【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２８日消息，盛大Ｂａｍｂｏｏｋ手机今日中午１２时正式开启预售，８ＧＢ版售价１２９９元，１６ＧＢ版售价１４９９元。并搭配多款配件，其中包括盛大旗下支付公司盛付通生产的刷卡器ＭＩＮＩ刷。今日１２时开始，果壳电子官方网站正式开启盛大手机预售，８ＧＢ版售价１２９９元，１６ＧＢ版售价１４９９元，将于７月２０日陆续发货。目前，预售入口已经开通，销售方式支持货到付款、网银支付、银行汇款及盛大钱包支付。按照预售说明，消费者需要全额预付货款，如有退货退款需求，均按照国家三包政策办理。配送方面，官网单笔订单满５９元将免收普通运费。此外，同时在售的还包括扩音器、电池、充电底座、贴膜、耳机锂、彩壳等多款配件，其中盛大旗下支付公司盛付通生产的刷卡器ＭＩＮＩ刷也将与手机一起搭售，并做相应折扣。官网信息显示，盛大手机目前支持ＧＳＭ和ＷＣＤＭＡ网络，目前暂不支持电信。２Ｇ方面支持移动和联通，３Ｇ方面支持联通ＷＣＤＭＡ。硬件配置上，盛大手机搭载意法·爱立信Ｃｏｒｔｅｘ－Ａ９架构的１ＧＨｚ双核处理器ＮｏｖａＴｈｏｒ　Ｕ８５００、１４．４Ｍｂｐｓ　ＨＳＰＡ＋高速数据传输、１Ｇ内存、８Ｇ闪存、独立手机显卡Ｍａｌｉ　４０００、１９００ｍＨａ电池、２５６ｐｐｉ的４．３英寸ｑＨＤ屏幕、５００万像素摄像头、重量１３８ｇ、厚度１０．８ｍｍ以及特制耳机、音箱、手机壳等配件；软件上支持Ａｎｄｒｏｉｄ２．３系统，日后提供Ａｎｄｒｏｉｄ４．０版本的免费升级服务。此外，盛大手机将会预装《悍将传世》等超过１０款手游；同时还搭载了来自盛大文学的数百万种图书，此外购买盛大手机还将赠送价值５００元的畅销书。（恰克）