“　水中大熊猫”长江江豚“如果再不抓紧保护，长江江豚将会在１０—１５年内出现功能性灭绝。”６月２１日，在“携手同行·　合力拯救——呼吁保护长江江豚活动新闻发布会”上，有关专家向世人发出呼吁。长江江豚是江豚唯一的淡水亚种，仅分布于长江中下游干流以及洞庭湖和鄱阳湖等区域中，在地球已经生活了２５００万年，被称作长江生态的“活化石”和“水中大熊猫”。近年来，人类社会活动毁坏了长江江豚自由自在的生活环境，污染物的大量排放、水位下降、自然环境的变迁，使水质不断恶化，长江江豚致死的情况频频发生。同时，长江河道和通江湖泊的过度采砂以及湖区的过度非法捕捞等，极大地破坏了长江江豚的栖息地，给长江江豚的生长与繁殖带来了严重威胁。２００６　年我国联合７个国家调查长江干流江豚，为１２００多头，种群数量已经少于国宝大熊猫。目前宜昌到上海水域，野生江豚数量每年下降６．４％。南京师范大学周开亚教授指出：“如果再不对长江江豚加以保护，因其生存环境被破坏，数量锐减，以致在自然状态下基本丧失了维持繁殖的能力，这将必然导致长江江豚在１０—　１５年内出现功能性灭绝。”农业部渔业局专家郭志杰认为：“对于长江江豚的保护，一方面要加大资源养护力度，促进水域生态修复，加大对＇一江五湖＇及生态荒漠化严重水域生态修复的投入，加快重点水生生物资源和水域生态修复进度。另一方面，继续推进保护区建设和管理。出台《全国水产种质资源保护区总体规划》，力争在种质资源保护区基建投入方面有新突破；增加水生生物自然保护区管理经费，强化国家级和部分重点省级自然保护区日常巡护和管理；力争新建一批国家级水产种质资源保护区和水生生物自然保护区；加大濒危水生动物救护和驯养繁殖的科研力度。”长江环境已不能有效承载长江江豚的生存，迁地保护是现今保护长江江豚最有效的措施。建立更多的迁地保护区，开展人工管护下的种群繁衍，以待将来长江环境改善后，再将长江江豚放归其固有的栖息地。安徽省铜陵市有关领导提出：“安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区将联合湖北石首天鹅洲白鳍豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鳍豚国家级自然保护区、江苏镇江豚类省级自然保护区等共同行动起来，积极有效的把长江江豚的保护工作落实到整个长江流域，同时带动区域生物多样性保护的发展。”