【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１０日消息，微软ＣＥＯ史蒂夫ｂ鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）在公司年度全球合作伙伴会议（Ｗｏｒｌｄｗｉｄｅ　Ｐａｒｔｎｅｒ　Ｃｏｎｆｅｒｅｎｃｅ）上承诺，微软将在苹果所涉足的任何领域与其展开竞争。在会上，鲍尔默回顾了上世纪９０年代Ｍａｃ与ＰＣ火星四溅的激烈竞争，并向与会者展示微软的众多优势。此外，鲍尔默在接受美国知名ＩＴ网站ＣＲＮ采访时表示：“我们已经表达得够清楚了，微软将在苹果所涉足的任何领域与其展开竞争。”微软即将推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８、Ｗｉｎｄｏｗｓ　８以及新款Ｘｂｏｘ。鲍尔默称，这些产品在与苹果竞争时价格方面都具有竞争力。《名利场》（Ｖａｎｉｔｙ　Ｆａｉｒ）杂志上周发表文章，将微软“失落的十年”归咎于鲍尔默“极为愚蠢”的领导才能，并批评其错误收购网络广告公司ａＱｕａｎｔｉｖｅ的举行害得公司账面减记６３亿美元。对此，鲍尔默回应道：“消费者云服务也好、硬件软件创新也罢、我们不会留给苹果任何轻松发展的领域。这不可能发生，至少在我任期内不可能。”鲍尔默在采访中还讨论了微软研发自主手机的可能性。在谈及公司目前的核心产品Ｓｕｒｆａｃｅ时，鲍尔默说：“我们静观其变吧。微软现在与诺基亚、ＨＴＣ在手机领域里合作得很好。我们将关注Ｓｕｒｆａｃｅ以及其他Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑合作伙伴，看看我们能不能做点大事。”（锦荣）