ＤｏＮｅｗｓ　６月１１日消息　６月１１日，团购导航网站来优网（ＬｅｔＹｏ．ｃｏｍ）发布了《２０１２年５月全国团购市场统计报告》。报告显示，５月全国团购市场累计交易额比４月增长８％，达到２７亿元人民币，与３月份持平。相比上月，５月累计团购消费人次增长１２％，达到５２０２万人次，为２０１２年以来第二高值。本地化服务类团购微缩根据来优网数据显示，５月以餐饮美食、生活娱乐和美容保健为主的本地化服务类团购交易额１１．４亿元，相比４月小幅减少８％。其中，餐饮美食类团购累计吸引７９７万人次消费，平均每人次消费金额５９元，成交金额为４．７亿，比上月减少０．４亿元。包括电影、ＫＴＶ、演出、旅游、住宿等品类的生活娱乐类团购吸引１０５４万人次消费，平均每人次消费金额５５元，成交金额５．８亿元，比上月减少０．５亿元。此外，美容美发、保健洗浴、医疗体检等团购交易额与上月基本持平，约为０．９亿元。京沪深占三甲香港首入围５月，在交易额前１００大城市里，北京、上海和深圳排名前三，与上月保持一致。北京累计吸引市民消费３０３万人次，消费总金额增长１３％，为１．７亿元。上海则吸引了２０４万人次消费，消费总金额减少６％，为１．４亿元。深圳仅有９４万人次的消费，总金额也仅有０．７亿元。在前１００大城市里，香港是首次入围。香港以１１４万元的交易额，刚好跨过榜单门槛，排名第１００名。根据来优网提供的数据显示，５月香港共开团２７７次，卖出了５６８１份团购商品，每份商品的交易均价为２０１元，总交易额达到１１４万元。值得一提的是，香港团购均价为２０１元，在前１００大城市里最高。前十大网站交易额２２．５亿５月全国团购总交易额为２７亿元，聚划算、美团、糯米网、ＱＱ团购、拉手、大众点评团、满座、５８团购、京东团购、窝窝团等排名前十的团购网，交易额累计达到２２．５亿元，占比为８３％。其中，聚划算交易额达１０．５亿，占全国３９％的市场份额。美团以２．３亿元排名第二，但相比４月却大幅减少３２％。糯米网进入前三。４月排名第四名的京东团购，因为将部分业务外包，交易额由１．４亿元跌至０．８亿元，排名也明显下滑，５月已经降到第九名。５月，聚美优品掉出前十名单，腾出的空缺由满座网补上。满座网从４月第１３名上升至第７名。分析称团购格局逐渐稳固来优网分析师称，５月团购市场销售额增长８％，消费人次增长１２％，这都属于市场的正常波动，无法证明团购市场已经回暖。５月，交易额前十大城市及前十大网站的名单，没有出现过多的调整，比如，前十大城市与上月保持一致，前十大网站也仅有一席的更替。分析师称，＂团购行业经过长达一年的盘整，各自的位置逐渐确定下来，现今格局有望得到进一步稳固。＂（完）