【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，由于公司亏损规模创下历史新高，索尼公司ＣＥＯ平井一夫（Ｋａｚｕｏ　Ｈｉｒａｉ）和前ＣＥＯ霍华德·斯特林格（Ｈｏｗａｒｄ　Ｓｔｒｉｎｇｅｒ）去年并没有拿到分红。索尼今天在提交给证交所的文件中表示，截至３月３１日的这个季度，平井一夫的基本薪酬从去年的６８００万日元攀升至８８００万日元（约１１０万美元），同比增长２９％。２０１１年，平井一夫的基本薪酬和分红总计为１．０１亿日元。索尼表示，斯特林格的基本薪酬下调６％至２．７７亿日元，低于前一年的２．９５亿日元。当时斯特林格不包括股票选择权在内的薪酬总额为３．４５亿日元。５１岁的平井一夫于４月１日接替７０岁的斯特林格出任索尼ＣＥＯ一职。斯特林格的任期以连续４年亏损划下句号，并卸任公司的营运职务，今天则由索尼董事会推选为董事长。平井一夫在索尼年度股东大会上演讲时表示，在公司３月３１日止的这个年度公布４５７０亿日元净亏损后，承诺会加快改革电子产品事业的脚步，以重振公司雄风。索尼展开改革计划，开始裁员１万人，且预测４月１日开始的这个年度净利达３００亿日元。索尼法律总顾问塞里格曼（Ｎｉｃｏｌｅ　Ｓｅｌｉｇｍａｎ）也没拿到３月底止这年度的奖金。今天发布的文件显示，扣除股票选择权后，她的总薪酬从前１年的１．７亿日元下降至１．２８亿日元。（Ｒｉｓｅｎ）