《罗斯威尔纪事报》的旧报及相关外星人“证物”７月８日是《罗斯威尔纪事报》爆光美国军方在罗斯威尔附近牧场截获一坠毁飞碟的６５周年纪念日。北京时间今晨，一名中央情报局特工爆料说，飞碟坠毁是真的，而且美国也得到了外星人尸体。罗斯威尔事件一直没有详尽的说法。此前，关于罗斯威尔事件的质疑声不断。特工爆料“美国确实得到了外星人的尸体”据美国媒体今晨报道，效力于中情局（ＣＩＡ）长达３５年的资深探员蔡斯·布兰登在接受媒体采访时说：“有一艘不属于这个世界的飞行器在罗斯威尔坠毁，军方拿到的不仅仅是残骸，还有尸体，并在很短一段时期对公众隐瞒真相．．．．．．那才不是后来官方所说的气象气球。”布兰登曾在ＣＩＡ担任卧底，同时为秘密行动指挥部服役达２５　年，负责情报、打击国际恐怖主义、全球贩毒和武器走私等活动，其中，后面的１０年他担任ＣＩＡ局长办公室的联络官。布兰登表示，在上世纪９０年代工作时，偶然的一次机会，他有一次走进了位于弗吉尼亚州兰利的中情局总部的“历史情报档案室”。他说：“这是一个拱形的区域，不是每个人都能进去的。有一天，我在那儿环顾四周，阅读一些架子里的档案标签。真正吸引我注意力的是：罗斯威尔。”“我拿下盒子，在里面翻阅一阵后，然后再把盒子放回架子上。　我对自己说：老天，这是真的。”布兰登称，资料里面是一些书面报告和一些照片，而这些正是被掩盖的真相。但布兰登拒绝透露他所看到物品的细节。