新京报讯　（记者阳淼）谷歌公司（Ｇｏｏｇｌｅ）于北京时间昨日凌晨召开其２０１２年度全球开发者大会（Ｉ／Ｏ大会），并一口气发布了三款硬件产品，包括备受关注的Ｇｏｏｇｌｅ眼镜、圆球形的媒体播放器Ｎｅｘｕｓ　Ｑ和首款Ｇｏｏｇｌｅ品牌的平板电脑Ｎｅｘｕｓ　７。此外，在苹果于月初发布了ｉＯＳ　６之后，Ｇｏｏｇｌｅ　的手机操作系统安卓亦发布了４．１版。跳伞发布Ｇｏｏｇｌｅ眼镜整个Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ大会均在其旗下的Ｙｏｕｔｕｂｅ网站进行了直播，全球有数百万观众同时在线观看大会进程。被业界称为“又酷又帅”的Ｇｏｏｇｌｅ眼镜发布是本次大会的高潮。大概是受此前业界对该眼镜评价的影响，Ｇｏｏｇｌｅ为这一幕设计了颇有“碟中谍”风格的发布场景。Ｇｏｏｇｌｅ共同创始人谢尔盖·布林在大会进行中突然戴着该眼镜登上讲台，大屏幕上同时打出图像，是Ｇｏｏｇｌｅ其他几位员工戴着该眼镜在飞机上准备跳伞的视频，亦通过Ｇｏｏｇｌｅ眼镜实时传回会场。这几位员工随后跃入空中，打开降落伞，安全着陆在发布会现场的屋顶上，并顺着绳索滑下，进入大会现场。整个过程中，Ｇｏｏｇｌｅ眼镜的直播一直没有中断，并在五个人的视角中进行切换。据科技网站谷奥的联合创始人、现场观众汤楠向《新京报》描述，“全场观众为此沸腾，纷纷起立鼓掌，现场气氛达到最高点”。不过，随后宣布的眼镜售价立刻让大家笑不出来了：该眼镜定价为１５００美元（约合９５３６元人民币），仅面对Ｇｏｏｇｌｅ开发者而非最终消费者，预计明年初开始发货。这一版本主要是方便开发者针对性开发各类“眼镜ＡＰＰ”，以探索眼镜更丰富的用途。对于原来已经戴眼镜的用户，还有可以直接夹在现有眼镜的附件版本可以选择。平板电脑Ｎｅｘｕｓ７售价１９９美元此外，Ｇｏｏｇｌｅ亦同时发布了另两款硬件产品，即售价为２９９美元媒体播放器Ｎｅｘｕｓ　Ｑ和售价１９９美元的七寸平板电脑Ｎｅｘｕｓ　７。与这两款产品配合的，则是安卓系统的最新版４．１。安卓４．１系统代号为“果冻豆”，其最大变化在于，当消费者的ＡＰＰ发生升级更新时，无需再像苹果和现有版本安卓一样，将ＡＰＰ完全重新下载一遍，而是只下载更新部分即可，这一功能被称为Ｓｍａｒｔ　Ａｐｐ　Ｕｐｄａｔｅｓ。Ｎｅｘｕｓ　Ｑ可以播放从Ｇｏｏｇｌｅ市场中购买、租用的影音产品，还可以用安卓手机直接控制播放。此外，根据Ｇｏｏｇｌｅ公布的数据，安卓设备迄今为止已经激活了四亿部，去年同一时间，这一数字为一亿部。根据第三方调查数据，ｉＰｈｏｎｅ目前的售出数量为２．５亿部。但数据亦显示，苹果与三星占据了整个智能手机市场９０％以上的利润。分析谷歌：拳打苹果脚踢亚马逊谷歌（Ｇｏｏｇｌｅ）在本次Ｉ／Ｏ大会上一连推出了好几款颇有针对性的产品，可谓“拳打苹果脚踢亚马逊”。在苹果公司力推语音助手ＳＩＲＩ时，Ｇｏｏｇｌｅ的安卓４．１中也增加了语音搜索、手势操作等新型操作方式；苹果在ｉＯＳ　６中去掉了Ｇｏｏｇｌｅ地图，代之以自家的地图产品，Ｇｏｏｇｌｅ就推出了地图离线版。而当亚马逊推出的安卓平板Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ大受欢迎时，Ｇｏｏｇｌｅ也与华硕合作，推出了自有品牌的７寸平板电脑Ｎｅｘｕｓ　７。此外，此次安卓中的几个更新针对Ｇｏｏｇｌｅ的两个主要竞争对手苹果与亚马逊。在新版安卓中，应用市场Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ增加了销售电影、电视剧和杂志的功能，这与亚马逊推出的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑在内容上已经基本接近，也与苹果的ｉＴｕｎｅｓ商店功能类似。以这个标准看，Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑的用意十分明显。此前，安卓在手机市场已经占据了优势份额，出货总量超过了苹果。但在平板市场，ｉＰａｄ却占据绝对优势，获取了优势的市场占有率和几乎全部的利润。而安卓在平板市场的表现，只能用“散、乱、差”形容。知名ＩＴ评论人洪波称，安卓平板电脑厂家并没有认真做产品，导致Ｇｏｏｇｌｅ对现状不满，因此像当年推出Ｎｅｘｕｓ　Ｏｎｅ手机一样，Ｇｏｏｇｌｅ需要有一款平板产品来证明安卓的优越性，也确定行业内的标准。网友声音＠多啦ａ梦＿小朋友：跟我想的完全一样，以后我们家里的空调、多媒体、家庭影院、电冰箱等一系列家电都将只需要平板电脑和手机控制就可以了。微软、苹果、谷歌正在开发抢夺市场。只是现在微软处于完全落后状态＠永远的仟毛：　改变世界走向的已不再是那些手握核按钮的老人，而是这些在自由和法制的环境里恣意思考并行动着的年轻天才们。跟苹果手机一样的全球分工链又展开了：美国人提供思想，韩国和日本包办高端硬件，印度人写代码，中国人负责生产塑料件和组装。＠照照镜子０６１２：太酷了，等待２０１３年的量产，相信价格在７００美元左右，会毫不犹豫的入手一副！！本版采写　新京报记者　阳淼