一直想在ＩＴ、通信领域有所作为但从来都乏善可陈的海尔也开始做智能手机了，这足以表明围绕智能手机的竞争已是何等盲目与混乱。这种令人担心的“繁荣”颇有点像一两年前的网络团购。在突然出现的无比诱人的机会牵引下的“团购总动员”，让稍有理智的人都明白那种激烈的竞争局面不可能长久。网络团购的现状正如我们所预见到的，一片萧瑟。连呼声最高的拉手网也知难而退，最近突然中止在美上市的努力。但“手机大动员”也有不一样的地方——团购网站都是因团购而生，而进军智能手机的企业差不多都是已成规模的企业把手机当作新业务来开展。显著的例外是雷军的小米手机，它不是老公司的新业务，而是一家单纯以智能手机为业务的新公司，并且霸气外露，从一开始就以中国的苹果自诩。也许正因为如此，它惹怒了新老智能手机厂商，几乎成了众矢之的。奇虎３６０的周鸿祎对它的攻击不遗余力，就连很少评说同行的网易ＣＥＯ丁磊，也称小米手机是买来个吉利车换上个宝马壳。面对越来越多的质疑和攻击，雷军本人也越来越急躁，疲于回应。在我看来，真正值得关注的不是小米手机是否有前途，而是这场土法上马、大炼钢铁式的手机大跃进有没有前途，以及这场大跃进中种种看似新鲜实则老套的想法和做法。小米手机的确是手机大跃进中很有代表性的产品。雷军是中国ＩＴ业中的老将，但在小米手机问世之前，他一直未受到太多的关注。他领导的金山公司成立于１９８８年，是中国少数有雄心壮志的软件公司，也是一家长期壮志未酬的公司。金山的英文名称是Ｋｉｎｇｓｏｆｔ，即“王软”，显然有模仿微软（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ）之嫌，而且不甘于微小，立志于称王。金山的所有产品不是以“王”就是以“霸”来冠名（如金山词霸、毒霸、解霸、金山画王）。但由于中国特殊的知识产权保护状况，更由于微软的强大，金山一直壮志未酬，公司成立近２０年才上市，而且上市的时候早已经不再有称王称霸的心气。金山软件没能终成正果，没能成为雷军的“金山”。所以雷军在经营金山的同时，一直以投资人的身份介入新的行业。卓越、凡客诚品、拉卡拉、多玩游戏等公司中都有他的身影。然而这些公司都没有修成正果，要么被收购，要么是前途光明，风险巨大，仍然处于风口浪尖之上。雷军的创业经历让人想起一个一直继承不了王位的“永远的王子”。这对于雷军来说是一个解不开的心结。两年前他终于看到了巨大的机会。半路杀进手机业且大获全胜的苹果，以及苹果在中国的模仿者魅族，让他看到了成为真正王者的机会。手机业正处于行业转折点，老牌公司（如诺基亚、摩托罗拉）积累的巨大遗产急剧贬值，给了后来者弯道超车机会。在雷军看来，金山之所以没能成为王者，是因为它一直是在既有的游戏规则下与王者竞争。这一次，他不再在名称上称王，他甚至取了一个像微软一样自谦的名称——小米，但他的目标很明确，他要做中国的乔布斯，小米要做中国的苹果。虽然他知道做手机比他做过的任何产品都艰难，是集硬件、软件和互联网服务于一身的“铁人三项”，任何一项不强都将导致整体的失败，但他还是大大低估了做手机的难度。仅仅是他从未从事的硬件制造（质量和产能）一项，就可能成为致命的障碍。而硬件、软件和服务的无缝对接，更是考验一个企业的整体实力。对于中国众多进入智能手机行业的企业来说，智能手机的前景也许不是海市蜃楼，但也是一座看起来很近但真正达到那里却要望山跑死马的山。智能手机最终呈现给用户的体验品质，不是硬件、软件和服务的积分简单相加，而是三者的乘积，某一项的短板决不可能由别的强项来弥补，某个变量过小，将导致乘积大大降低。借用松下幸之助的话说就是，产品要么一百分，要么零分。做智能手机的难度远远超乎事前的想象，它是一场对企业整体能力的大考，极具挑战性的难题随着业务的开展纷至沓来，让很多进入这个行业的企业后悔贸然闯入。大多数企业都会在这场残酷的淘汰赛中被淘汰或知难而退。苹果进入手机行业是一场闪电战而不是顺路打劫，在此之前它积聚了充分的实力——看似弯道超车的商业奇迹是其坚实内功的快速释放而已。对于不懂得“深挖洞、广积粮、缓称王”的企业来说，进入智能手机行业最终难免陷入闪亮登场之后黯然退场的命运。