导读：１１月２０日消息，Ｇｏｏｇｌｅ向外界开发者揭开了Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ操作系统的“神秘面纱”，启动时间仅为７秒。［详细］　［评论］１、浏览器即操作系统　这是Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ的根本，ＰＣ上不需安装火狐或ＩＥ等其他浏览器，Ｃｈｒｏｍｅ既是浏览器、又是操作系统。２、可自行修复　Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ专注于安全性，Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ运行的应用软件都在其“安全沙盒”中运行，可防止恶意软件和病毒入侵；其另外一项酷功能为，Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ可核对代码完整性，一旦发现代码被篡改，将重新启动并自行修复。３、所有应用都是ｗｅｂ应用，无需安装　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ、Ａｄｏｂｅ　ＡＩＲ、ＴｗｅｅｔＤｅｃｋ或Ｄｉｇｓｂｙ，甚至Ａｎｄｒｏｉｄ应用等需要安装的软件都不能在Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ上运行，Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ只能运行ｗｅｂ应用。４、Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ不支持硬盘，无法在现有笔记本上运行　短期内Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ无法在戴尔或苹果笔记本上运行，该操作系统只支持固态硬盘，这意味着该款操作系统是为上网本量身打造的。许多上网本厂商正在使其上网本设计支持Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ。将来Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ会支持硬盘。Ｇｏｏｇｌｅ称其Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ将通过“创新性技术”处理打印任务。５、启动速度超快　Ｇｏｏｇｌｅ很在意速度，Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ就是一很好例证。为提高启动速度，Ｇｏｏｇｌｅ对自认为不必要的东西进行简化，用户开机“数秒内”即可上网。Ｇｏｏｇｌｅ要求硬件厂商使用可提高Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ运行速度的特定硬件。