商报讯（记者　张绪旺）后乔布斯时代的苹果公司越发重视中国市场。昨日凌晨，苹果公司召开全球开发者大会，在其最新移动操作系统ｉＯＳ　６和桌面操作系统Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ中，内置的新浪微博分享、百度搜索以及Ｓｉｒｉ支持普通话等中国元素浓重。苹果工作人员现场演示了其语音控制功能新版Ｓｉｒｉ对中文普通话的支持，甚至已经连接了国内ＬＢＳ（地理位置定位）数据库，使得中国用户语音搜索周边商家成为可能。据悉，算上新增的同样针对中国用户的粤语、台语等语种，新版Ｓｉｒｉ将总共支持１５个国家和地区的语言。Ｓｉｒｉ支持中文普通话只是苹果旗下产品升级增添中国元素的一小部分。在苹果ＣＥＯ库克重点介绍的两大操作系统ｉＯＳ　６和Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ中，还针对中国市场增加了许多本地化定制。在新版两大操作系统中，内置新浪微博社交分享，允许用户将图片、网页、文字等资源一键分享至网络，该功能类似于现有的Ｔｗｉｔｔｅｒ分享功能。而在浏览器Ｓａｆａｒｉ中，内置搜索引擎增加了百度，并提供优酷、土豆视频源。此外，针对中国用户在中文输入法方面有所优化，新增词典应用。这些变动意味着中国用户在操作新系统架构下的苹果电脑、手机和平板电脑时更方便地使用本土应用。事实上，苹果前ＣＥＯ乔布斯不重视中国市场的态度曾饱受诟病，但库克继任后一改风格，不但大赞中国市场的重要性，还亲赴中国考察苹果专卖店，并拜访了富士康等合作伙伴以及系列政要。多数分析人士认定，中国市场强劲的营收势头引诱了苹果。该公司财报显示，苹果中国区单季度营收达到７３．９亿美元，占据苹果季度总营收的近１／５。中国也成了苹果营收增长最快的市场和全球第二大市场。据悉，ｉＯＳ　６测试版已经提供下载，支持ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ、ｉＰｈｏｎｅ　４、ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ、ｉＰａｄ　２、ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ，以及第四代ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ　４。而Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ售价１９．９９美元，将在７月发售。苹果亦通过这两大新系统的功能设置打通电脑和移动终端，允许用户联网进行游戏对战、即时通讯等工作。值得注意的是，苹果仍对一些功能采取封闭策略，最大改动就是，抛弃系统中内置多年的Ｇｏｏｇｌｅ地图，改用自己的地图服务。有分析人士指出，苹果的打通和开放策略实际上还是让合作伙伴、用户纳入到苹果封闭而完整的产业链条中，这样才能保证生命力。韩玮／制表新发布的两大操作系统的中国元素Ｓｉｒｉ将支持中文默认支持百度搜索增加中国本地化信息搜索在邮箱选择中增加１６３、１２６增添新浪微博分享等功能视频分享可以选择优酷、土豆网中文输入法得到改进