北京时间７月２５日２３时４３分，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭将“天链一号０３星”顺利发射升空，并成功送入太空预定轨道。图为发射前夕，星箭组合体在发射场完成联合测试后蓄势待发。中新社发　刘远航　摄中新网西昌７月２６日电　（孙自法　张利文）中国第三颗地球同步轨道数据中继卫星“天链一号０３星”，７月２５日深夜在西昌卫星发射中心发射成功，它将与２００８年发射的０１星、２０１１年发射的０２星实现全球组网运行和全轨道覆盖，从而正式建成中国第一代中继卫星系统。中继卫星被誉为“卫星的卫星”中继卫星的主要功能是进行天基测控和空天数据中继，相当于把地面测控站搬到距地面３６０００公里的地球同步轨道上，可为卫星、飞船等航天器提供数据中继和测控服务。作为在太空中运行的数据“中转站”，中继卫星能使资源卫星、环境卫星等数据实时下传，极大提升各类卫星使用效益和应急能力，因此被人们形象地称为“卫星的卫星”。中继卫星系统集跟踪、测控、数据中继等多种功能为一体，是空间信息传输的枢纽和高效的天基测控设施。中继卫星与通信卫星相比，通信卫星的用户主要为地面固定站或速度较低的移动通信站，其星载天线大多指向固定，而中继卫星星间天线大多需要跟踪高速高动态运动的卫星、飞船等航天器。中继卫星系统由位于地球同步轨道的中继卫星、地面应用系统和用户终端三部分组成。中继卫星中继往返于地面站和用户目标之间的信号，将地面站发射的遥控指令、测距信号和其他注入数据通过中继卫星转发给用户目标，用户目标接收、解调出遥控指令，并按照指令规定的内容做出响应，同时返向传输它自身获得的数据给中继卫星，中继卫星接收到这些信号后，再转发到地面。推动航天测控从陆海基向天基跨越建设中继卫星系统，是世界航天强国发展的必由之路，它可为频繁、高强度的航天发射任务带来极大便利。中国从２０世纪７０年代开始进行中继卫星的概念研究，９０年代有关技术论证获得成功。２００３年１月，中国第一代中继卫星系统工程正式立项，第一颗数据中继卫星被命名为“天链一号０１星”。２００８年４月，“天链一号０１星”成功发射并顺利在轨运行，使中国成为继美国、俄罗斯、欧洲和日本之后第五个拥有中继卫星的国家。在神舟七号任务中，“天链一号０１星”得到成功试验验证，突破了高动态条件下的天基测控和数据中继技术，实现中国航天测控由陆海基向天基的跨越。２０１１年７月，“天链一号０２星”发射并与“天链一号０１星”组网运行。在天宫一号与神舟八号、神舟九号交会对接任务中，中继卫星系统作为中国陆海天基三位一体载人航天测控通信网的重要组成部分，使测控覆盖率从１８％提升到近７０％。此次“天链一号０３星”成功发射并与０１、０２星实现全球组网运行和全轨道覆盖后，中国航天测控覆盖率可提升到近１００％，将基本消除航天器测控盲区，中国也将由此正式建成比较完备的第一代中继卫星系统。