【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２８日消息，据外国媒体报道，苹果与三星之间的新一轮专利大战将于下周在美国圣何塞（Ｓａｎ　Ｊｏｓｅ）法院开庭，与此同时，一些与之相关的保密之争也在进行之中。苹果和三星，以及包括英特尔、高通和微软等在内的其它多家科技公司也都在请求法院不要公开庭审的各个细节，以此防止相关的专利秘密被公布于众。这些公司请求法院保密的一些敏感信息主要包括产品图解、合同条款以及内部的市场研究资料等。除了各科技公司递交了反对的材料之外，苹果也在积极采取措施来进行相关的保密行动，例如私下购买了一些市场研究报告。苹果公司认为，披露这些市场研究报告将会破坏这些报告的价值，而且还会伤害苹果与撰写这些研究报告的机构之间的关系。但一些媒体机构则反对这些科技公司向法院提出的保密诉求，认为庭审的多数细节都应当公布于众。这些媒体就包括路透社在内。路透社的代理律师在一份反对各科技公司上述诉求的行动中表示：“第三方依赖于他们可已经与苹果或三星达成的保密协议，并不是对这些细节进行保密的理由，他们的授权条款还没有上升到需要保密的贸易秘密的水平。”有关何种信息应当被公开，目前仍在争论之中。苹果与三星之间的专利大战将于下周一开庭。随着庭审的临近，法官也已经限制参与各方能够保密的范围。苹果在周五递交的一份监管文件中表示，该公司已经减少了寻求保密的文件数量，并称一些有争议的文件内容极其敏感。苹果方面表示：“如果苹果选定的那些要求保密的文件被允许公开的话，那么苹果将不可避免地会受到伤害，而且损害的程度也会很深。一旦苹果商业伙伴与苹果共享的秘密材料被公开，那么这些商业合作伙伴将会对苹果失去信任，因为他们一直认为这些材料就应当被保密，而且公开这些秘密将会破坏第三方研究机构的报告市场，并会披露授权协议中高度敏感的细节。苹果的竞争者也将会对苹果的成本结构和利润率产生更深层次的了解，而且也会深入了解苹果市场的相关情报信息。”。（牛牛）