与三星电视机、智能手机等产品相比，三星打印机的影响力似乎稍逊一筹。事实上，三星是全球第二大激光打印机供应商，并一直积极稳固激光打印机市场地位。日前，三星在北京一举发布了七大系列共数十款数码打印新品，与以往三星追求华丽外观和极致时尚的策略不同，此次三星从用户实际需求出发，在原有经典机型的基础上进行理性升级，不断完善和补充其激光打印机产品线，谋求更大的市场份额。会后，三星电子大中华区商用事业部吴明总经理和三星电子Ｃ　Ｅ　＆　ＩＴ本部打印机事业部李红兵总监接受了媒体专访。针对记者提出的有关三星在产品、市场和渠道战略等方面的问题，两位三星高层给出了他们的观点。产品线布局日益多元化一直以来，领先的技术和设计理念为三星数码打印产品博得了良好的口碑。已经成为全球第二大激光打印机供应商的三星，仍在不断追求成本和性能的完美平衡。对于三星２０１２年的市场目标，三星电子大中华区商用事业部吴明总经理的回应充满信心：“我们将立足于为企业用户提供可靠产品和优质服务的基础上，研发出更多更好的优质产品，一如既往地以创新科技引领和推动打印行业的发展。”谈到推出ＳＣＸ　－４５２１系列升级版新品的考虑和市场预期，三星电子Ｃ　Ｅ　＆　ＩＴ本部打印机事业部李红兵总监表示，在新品上市前，三星做过一系列的市场调研，收集了非常多的老用户使用反馈。新品既保留了性能优势，又有新的提升与升级，它将会更符合用户的使用需求。而且，新产品还能够兼容老产品的耗材，这使得新品一上市就能够采用业已成熟的耗材渠道，用户和渠道商都将从中得到便利。作为技术领先的激光打印引擎提供商，三星希望通过新品为用户带来更好的办公输出体验。看好彩色打印和家用市场在黑白激光多功能一体机市场上占据领先优势的三星，对于彩色激光打印市场也同样重视，吴明十分看好这一市场的发展前景。他表示，三星看到了这个充满前景且潜力巨大的未来市场，彩色打印一定会成为一个高增长的市场。此次三星推出的彩色激光打印新　品，从低端的入门级彩色打印机，到拥有卓越的输出品质和高效处理速度的高端彩色打印产品一应俱全。随着打印机市场的发展，打印机已经不再是企业用户专享产品，中国家用打印市场逐渐成长，三星对待这一发展机会的态度是敏锐而冷静的。李红兵表示，三星不会放弃商用市场的优势。在发展潜力巨大的家用市场，三星数码打印产品能够与三星智能手机、平板电脑等数码产品进行整合，而且三星推出的Ｗｉ－Ｆｉ无线打印功能的产品让家庭成员可以通过Ｗｉ－Ｆｉ连接直接进行打印，占据明显优势。三星对于家用市场考虑得并不是低端硬件的销售，而是推出更多符合家庭用户需求的应用。准确把握用户需求三星通过长期积累的实力证明了自己在打印机产品设计、研发、生产等多方面的优势，也得到了越来越多企业用户和行业客户对三星打印机品质的认可。也许正是对产品品质的严格要求，对中国用户需求的重视，三星在近期政府采购中多次中标。据吴明介绍，三星作为具有自主品牌的国际化知名企业，在打印输出方面拥有核心技术，并长期致力于产品研发，投标产品选择的都是品质优异、稳定性极高、极易操控的高效率打印产品，这些都是企业采购时所关注的。三星对每一个采购细节查漏补缺，努力完善和部署。通过全面、细致、深入的市场调查，准确地把握需求，量身定制化的产品也起到了积极作用。三星针对批量集中采购设立专门的生产线，产品供应方面十分有保障，不管是供应时间，还是供应产品的品质，都得到了有效监管和控制。