面对被苹果主导的平板电脑逐渐夺去的市场份额，英特尔将收复失地的希望押注在全新ＰＣ概念产品超极本身上。今年年初，英特尔宣布将在２０１２年投入３亿美金与众ＰＣ厂商共同推动超极本，半年过去了，市场上却传出不和谐的声音：近万元的“天价”让不少消费者却步；部分厂商调低新季度出货预期；更有传言，出于利润以及销量因素考虑，渠道商信心不足导致终端市场上缺货。上周三，英特尔中国区销售部总经理柯道远在接受信息时报记者采访时表示，超极本将占笔记本市场四成份额的预期不变。并透露下半年将有超过１１０款全新的超极本面世，且消费者关心的７９９美元低价位的超极本也将大规模出现。价格下探至５０００元区间据悉，被业内认定为新一代ＰＣ概念中较为优秀的超极本，因其　“万元”的售价让不少用户却步。市场研究机构认为，超极本的出货量能否取得爆发性增长，关键在于其主打产品的价格，如果价格降至５００美元～７９９美元之间，预计超级本的出货量将大幅上升。对此，柯道远向信息时报记者透露，将有更多的超极本进入市场，并随着零配件价格的下降，今年下半年，超极本的整体价格有望下探到６００美元～７００美元的区间。信息时报记者走访太平洋数码广场以及百脑汇数码广场等卖场发现，新一代超极本的价格有下降趋势，据经销商透露，由于成本瓶颈ＳＳＤ硬盘这一环节得到解决，新一代超极本的价格多维持在５０００元～６０００元之间。终端市场缺货只是“假象”除了过高的“售价”之外，超极本在终端市场上另一个不和谐的声音是：渠道商对超极本似乎不甚感冒。信息时报记者通过走访广州各大电脑城发现，目前一般门面较大的商铺中超极本的展示并不是很多，更有不少卖家向记者表示超极本备货不足。这对于急于收复市场失地的英特尔而言，并非好消息，到底是渠道商的信心不足还是英特尔在超极本的推广方面遇到了问题？对此，柯道远表示，造成渠道备货的“假象”，是因为时下恰逢第三代超极本和第二代的切换档期，渠道商可能是因为避免旧的库存压力，在新的供应没有特别充足时谨慎备货，相信在不久的将来会看到更加充足、更加多的超极本。