【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１９日消息，ＣＢ　Ｉｎｓｉｇｈｔｓ网站日前发布了２０１２年第二季度美国风险投资报告，报告中称Ｑ２美国共有８１２家公司获得了８１亿美元风投资金，季度交易数量创下了２００１年以来的新高，其中种子投资和移动领域的交易数量都创下了历史新高。根据ＣＢ　Ｉｎｓｉｇｈｔｓ的报告，Ｑ２美国风险投资总金额和交易数量分别比上一季度增长了３７％和３％，分别比去年同期增长了５％和４％。风投交易依然非常活跃，并未因对ＩＰＯ或经济大环境不景气的担忧而陷入低迷。其中交易数量的增加以及一些巨额投资（尤其是在绿色科技领域）的涌入，都大大推动了季度风投金额的增长。（图：美国季度风投金额与交易数量变化趋势）以下为该报告中的部分要点信息：１、　纽约交易数量超麻省居第二纽约风投交易数量已经连续两个季度超过马萨诸塞州（简称“麻省”）位居美国第二。２、　种子投资交易数量创历史新高种子投资占了Ｑ２美国风投交易数量的五分之一，占了互联网领域交易总数的３１％、移动领域交易总数的３４％。种子投资自２０１１年Ｑ１以来一直呈稳步增长的趋势。３、　移动领域交易数量创历史新高照片分享服务Ｉｎｓｔａｇｒａｍ在今年３月被Ｆａｃｅｂｏｏｋ以１０亿美元收购，让移动领域成了风投热点，Ｑ２美国共有１０２笔移动领域的风投交易，其中约３０％的金额都投给了照片与视频类应用的开发商。当然，风投在这一领域或许出现了盲目跟风的“羊群效应”，而时间将会证明一切。４、　绿色科技大单多、总量少Ｆｉｓｋｅｒ、Ｂｌｏｏｍ　Ｅｎｅｒｇｙ、Ｓａｐｐｈｉｒｅ等公司获得的大笔投资，使得绿色科技领域的季度风投总金额创下了五个季度以来的新高，但是这一领域的风投交易数量却跌至五个季度以来的新低，比去年同期下降了３７％，其中可再生能源方面的交易数量所占比例首次跌破３０％。５、　互联网领域创五季度新高在互联网领域，种子投资推动了交易数量，中后期投资带动了交易金额。加州和纽约是互联网领域的两个“大户”，而加州又是当仁不让的“大哥大”。“社交热”已经退烧，电子商务与企业科技是最新热点。６、　加州仍是风投热土Ｑ２加州风投出现了大反弹，在美国风投交易总数量和总金额中分别占了４５％和５８％，与上一季度相比分别增长了１７％和６４％，与去年同期相比分别增长了４％和２８％。（悠拉）