【搜狐数码消息】（文／老范）７月３０日消息，近日联想数字家庭事业部总经理熊文在专访中向搜狐数码表示，联想智能电视的近期目标是在２－３年内成为国内智能电视的一线品牌，同时他认为由于智能电视的出现，普通家庭电视更新换代的周期将会缩短至３－４年。联想集团数字家庭事业部总经理熊文智能电视生命周期将缩短至３－４年联想一直重点宣传Ｋ系列智能电视内置了由高通提供的双核１．５ＧＨｚ处理器，拥有运行３Ｄ游戏的能力，优于其他品牌现有智能电视。为此搜狐数码向熊文提问，中国家庭的电视机换代周期一般为８－１０年，但ＩＴ技术的发展迅速，目前已有四核的手机处理器出现，智能电视应如何应对硬件迅速落伍的问题？熊文认为传统电视生命周期很长主要是因为长期以来缺少革新，而智能电视出现之后一般家庭中电视换代的周期会大大缩短，变成与ＰＣ类似的３－４年。他透露在未来几个月会丰富智能电视的产品线，除了现有定位高端Ｋ系列，还会推出价位较低但使用体验接近的Ｓ系列，同时还会增加介于４２英寸和５５英寸之间的４７英寸产品，新品将会在国庆期间上市。２－３年成为智能电视一线品牌目前电视机行业面临着利润薄的问题，生产厂商普遍采用走量的方式实现收益，如果不能占有一定的市场份额将会失去持续发展的能力。对于联想智能电视的市场目标，熊文表示目前已经做到了单店份额两位数的成绩，但是由于上市时间较短渠道尚未完全铺开，联想电视近期的目标是用２－３年的时间成为国内智能电视的一线品牌，希望能做到两位数的市场份额。他坦诚联想在传统电视行业并没有优势，但智能电视是联想的一个机会，他认为未来会有多家电视品牌被淘汰，空出给联想的位置。销售方式重视用户体验在销售渠道方面，熊文介绍道联想智能电视将会采用有别于传统电视行业的方式，倚重各地分销商，而不会像传统电视厂商那样主要靠各地分公司，他认为分销商和分公司所做的事情完全一样，开分公司是重复浪费。同时熊文再次介绍了联想智能电视的销售网络：一二线城市依靠苏宁国美等家电卖场，三四线城市以当地百货商场为主，地县级则通过联想的ＰＣ专卖店销售。他提到联想智能电视虽然初期采用了电商首发的方式，但当时只是为了快速传播，今后的销售还是会以线下体验的方式为主。他认为智能电视与笔记本电脑这些ＩＴ产品不同，必须要让消费者亲身体验到才能体现出产品的优势；为了加强体验效果，联想要求每个卖场都要配备４Ｍ以上的宽带，以供消费者体验智能电视的ＶＯＤ在线视频和游戏等功能。应用中加入广告鼓励开发智能电视相较传统电视最大的优势在与丰富且可扩展的应用，但在国内应用收费还没有成为消费习惯，如何鼓励开发者投入到智能电视中？熊文介绍到联想智能电视会依赖联想已经建立的开发者社区，有签约开发者以及合作得很好的企业，前期会由联想给予开发者补贴，还会通过应用大赛发放奖金，未来则会在软件应用中插入广告，以此让开发者获得收益。他认为电视由于大尺寸屏幕的优势，其广告价值会远远超过ＰＣ或手机等其他屏幕，而目前移动互联中的广告模式也可以移植到电视中来。不看好苹果电视国内前景目前业界盛传苹果将会推出采用自有操作系统的智能电视，鉴于其在智能掌上设备中的地位，不少业内人士认为该产品将会颠覆目前的电视市场。熊文表示苹果如果真的推出智能电视对行业来说将会是一件好事，他认为苹果的涉足有助于建立用户对智能电视的概念，提高智能电视的门槛；但他同时也认为由于国内广电制度的特点，苹果电视在国内不会有多大的销量。