【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１１日消息，据国外媒体报道，未来，Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户在更新状态的同时，还可在线支付水电费、核对银行账单和转账。通过帮助人们分享自己的生活，这家社交媒体网络的核心任务额无疑就是增强世界的连接性。但Ｆａｃｅｂｏｏｋ知道，人们需要让一些事情保密，例如银行信息。如今，Ｆａｃｅｂｏｏｋ同样希望支持这类服务。上个月，Ｆａｃｅｂｏｏｋ全球营销方案主管大卫－罗宾逊（Ｄａｖｉｄ　Ｒｏｂｉｎｓｏｎ）出席了在纽约举行的美国证券业与金融市场协会研讨会。罗宾逊问及众多银行家：“有一些事情，无论是金融服务，还是开户存款，我不希望与好友分享信息，对吗？我会选择走进银行，与理财顾问进行一对一的交流。”Ｆａｃｅｂｏｏｋ正就此事与澳州联邦银行进行秘密磋商。首版应用于今年３月完成开发，目前处于内部测试阶段，应用预计将在今年面向客户发布。澳州联邦银行称，这款应用允许拥有银行账户的Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户向第三方或Ｆａｃｅｂｏｏｋ好友支付费用。澳州联邦银行的一位发言人称，与网络银行和手机银行类似，澳行将确保交易在自己的认证系统中运作。Ｆａｃｅｂｏｏｋ官方拒绝透露更多的细节。但罗宾逊向银行业发出了一个明确的信号，那就是Ｆａｃｅｂｏｏｋ希望其它金融机构加入其中。Ｆａｃｅｂｏｏｋ希望在常规的公共平台上创建一种私密体验，银行可以与客户展开更好的互动。当然，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将因此吸引到更多的用户，进而为公司广开收入之源。事实上，澳州联邦银行并不是首家在Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台开展金融交易的机构。前Ｆａｃｅｂｏｏｋ首席隐私官克里斯－凯利（Ｃｈｒｉｓ　Ｋｅｌｌｙ）担任初创公司Ｌｏｙａｌ３的顾问，如果Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户喜爱某家公司，Ｌｏｙａｌ３可以帮助用户购买少量的股票，用户可以将此活动分享到Ｆａｃｅｂｏｏｋ上。今年初，Ｌｏｙａｌ３与Ｆｉｆｔｈ　＆　Ｐａｃｉｆｉｃ　Ｃｏｍｐａｎｉｅｓ等时尚品牌一起推出该服务。尽管Ｌｏｙａｌ３允许客户分享信息，但银行业深知多数个人金融活动都需要对外保密。Ｆａｃｅｂｏｏｋ会鼓励金融机构促成相关活动，例如存款，尽管客户不会分享全部的存款信息，但他们仍然有潜力拓宽Ｆａｃｅｂｏｏｋ的服务范围，延长用户的网站逗留时间。罗宾逊透露，目前仅有１６％的品牌粉丝参与Ｆａｃｅｂｏｏｋ品牌页面活动。因此，发现其他品牌互动方式可以帮助希望提升社交媒体影响力的财富５００强公司，同时也会促进Ｆａｃｅｂｏｏｋ发展。但是，诈骗信息会将Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户置于危险境地。例如，诈骗信息可以让Ｆａｃｅｂｏｏｋ好友看起来穷困潦倒，用户就可能通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ给好友送钱。澳州联邦银行就表示，除非可以１００％保证客户安全，否则澳行不会发布应用。就在Ｆａｃｅｂｏｏｋ鼓励银行开放虚拟信息的同时，其他机构也可能对创建隐私围墙花园产生兴趣。既然用户可以在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上分享度假照片，那么薪资、医保和税单等信息同样可以与好友分享。Ｆａｃｅｂｏｏｋ曾坦言，用户提供内容，而Ｆａｃｅｂｏｏｋ只是一个管道。但是，隐私领域对于社交媒体而言非比寻常。当被问及其他金融机构是否将在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上开展业务时，Ｆａｃｅｂｏｏｋ表示：“Ｆａｃｅｂｏｏｋ是一个平台，也是一个寻求合作的公司。我们为品牌和机构提供支持，服务涵盖各个行业，借助Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台可以更好地服务于客户。”（Ｅｄｗａｒｄ）