“在柳江河段内捕获食人鱼，抓获每条奖１０００元。”７月１０日下午，在柳江内发现食人鱼后，柳州市水产畜牧兽医局发布了这一消息，民间团体随之发起“最奇特钓鱼大赛”追缉“食人鲳”。但尴尬的是，围捕第一天抓获几十斤鲤鱼、鳜鱼，但一条食人鱼都没有抓到。网民追问政府部门“泛娱乐化”处理生态问题，到底是最特色还是“最雷人”？Ａ食人鲳咬人引发“灭鲳行动”７月７日，柳州有市民在柳江河段给小狗洗澡时，遭到３条凶猛的鱼攻击，他的手掌几乎被啃掉一块肉。这条鱼被抓到后，经广西水产研究所、广西水产畜牧学校和广西壮族自治区水产畜牧兽医局组成的专家组鉴定，确认这条鱼为原产于南美的食人鲳，是一种凶猛的肉食性动物。针对这一情况，为了解柳江河中食人鲳种群情况，柳州采用放网、垂钓等形式在事件发生地点上下游河段进行诱捕，鼓励市民参与捕捞。“各俱乐部负责人发动本俱乐部会员迅速投入到这场灭鲳大战中。希望各位钓鱼人集思广益，互通信息，想出更多办法，争取在最短时间内消灭食人鲳，还我们柳江往日的美丽与宁静。”９日下午，柳州市钓鱼协会在柳州钓友之家网站发布紧急通知，号召全市各钓鱼俱乐部会员迅速投入到“灭鲳大战”中，争取在最短的时间内消灭食人鲳。当地钓鱼爱好者闻讯后，纷纷摩拳擦掌，９日、１０日都有垂钓爱好者参与垂钓食人鲳。特别是柳州市水产畜牧兽医局的奖励通知出来后，一些市民连夜赶到柳江边垂钓。“无论你生在哪里，都要你死在柳州”Ｂ柳州市相关政府管理部门发出“全城灭鲳”召集令后，迅速在网络引起了强烈反响。柳州重奖“缉拿”食人鱼的新闻在腾讯的相关报道中，短短几小时就超过上万网民参与评论。当地网民尤为响应，微博认证用户“柳州同城会”形容：“全民灭＇食人鱼＇战役就此展开，我们的口号是＇无论你生在哪里都要你死在柳州＇。”柳州市渔政渔港监督管理站副站长刘海俊介绍，当地出动专业渔船５艘、１０位专业渔民在出现食人鲳的河段进行布网围捕，９日一天共捕捞鲤鱼、鳜鱼等鱼类４５．９斤，其中捞到鳜鱼１９．４斤，“鳜鱼的食性和食人鲳相近，说明通过利用动物内脏等肉诱捕肉食鱼类的捕捞是有效的。但目前还是没有发现和捕获食人鲳，也说明食人鲳数量是很少，相当于大海里面捞针。”目前当地正扩大诱捕范围，增加捕捞方式。不过，在“全城灭鲳”被炒得沸沸扬扬的同时，一些冷静的网民也对这一事件的“泛娱乐化”倾向表示担忧。网民“盐城晕晕”说：“柳江河边，千人垂钓食人鲳！不管你生在哪里，都要你死在柳州，来了就别想走了！我怎么感觉这事越来越娱乐化了？”还有网民认为，政府部门“下血本”围捕食人鲳有“脑袋过热”之嫌。网友“五桂飘”尖锐质疑：“相关政府部门的脑袋被门挤了？钓一条，奖一千？小心以后整条江都是食人鱼，买回来放，放了钓．．．．．．”Ｃ食人鱼淘宝有售会否有人冒充领赏？专家指出，我国南方不少地区的气候与亚马逊流域非常相似，加上食人鲳对环境适应性很强，且繁殖速度快，同时国内河流缺少对其制约因素及天敌。一旦控制不住，会对本地生物多样性、水域生态系统带来严重破坏。因此，对食人鲳实施猎杀很有必要。广西水产研究所资源保护专家周解说，食人鲳喜欢血腥味，灭杀食人鲳，可以采取用鸭肝、猪肝作为诱饵来钓，或用搬缯网捕捉等方式进行。他说，如果一哄而上进行捕杀，很可能将其他鱼类也一并诱杀掉，这对柳江的生态保护不利，建议有关部门在专家的科学指导下推进食人鲳灭杀工作。有关人士对柳州重奖“缉拿”食人鲳的举动表示担心，认为此举可能会刺激个别人购买食人鲳恶意放生，再以垂钓为名骗取奖励，以至于更大的生态灾难，“柳江还有没有食人鲳，有多少还不知道，但即便有，数量也不会多，但重奖却可能使得数量被恶意增多。”记者在微博上发现，已有网民贴出售卖食人鲳的淘宝网店页面，图中显示标价１５元／条，“浙江宁波至广西柳州快递１２元”，该网店标明“绝对保真”。对此，微博网民“秋池悠悠”评论到：“真便宜！加上运费，至少还有９００元赚！”“如有人拿鱼来领赏，真不知道官方该如何判断鱼是买来的还是钓上来的。”