电博会创新产品展示区内一款全自动酿酒机不用戴３Ｄ眼镜，就能看３Ｄ电视。在本届电博会上，最吸引人的技术非裸眼３Ｄ技术莫属了。本次电博会上，多家厂商推出了裸眼３Ｄ电视，无需戴眼镜就可以看到３Ｄ画面。不过　，记者采访发现，由于技术、价格、清晰度等方面的制约，裸眼３Ｄ电视进入普通家庭还有一段路要走。７月８日，电博会落幕，据组委会统计，展会期间共实现贸易成交协议总额３３．２７亿元。其中，国内贸易协议额１５．４３亿元，出口意向２．８１亿美元。裸眼３Ｄ电视要卖１０万８日，电博会上，在深圳格特斯电子有限公司的裸眼３Ｄ电视体验区，参观者正在裸眼看电视，电视中的美人鱼摇摆尾巴时，参观者下意识地躲闪了一下。该公司经理许礼艳介绍　，这个大尺寸的裸眼３Ｄ电视，价格大约为１０万元。一家家电企业研发部的张先生介绍　，裸眼３Ｄ　电视其实用的是　２Ｄ　景象加景深的技术，目前研制成功的有５５英寸和４２英寸的，还没投放市场，价格是普通３Ｄ　电视的１０倍，“５５英寸的裸眼３Ｄ电视价格在５到６万元之间，４２英寸的４万多元”。参展商表示，裸眼３Ｄ电视对视距要求非常高，要求站在距离电视机４米左右的中心位置才可以看清楚。此外，清晰度还会受到片源效果的影响。“人的两眼之间一般会有８厘米左右的距离。要让人看到３Ｄ影像，必须让左眼和右眼看到不同的影像，只要让两幅画面之间存在一段小差距，就能模拟实际人眼观看时的情况，出现３Ｄ立体感觉。”许礼艳说，但由于双眼看到的画面不一样，看裸眼３Ｄ的东西看长了容易出现头晕现象。“三年内，戴３Ｄ　眼镜的３Ｄ电视会成为主流。”海信立体显示技术研究所长高维嵩说，不过，裸眼３Ｄ　是未来发展的方向。“目前裸眼３Ｄ　电视存在价格、技术等方面的问题，但是大约３年内，进入普通家庭还是可以的。”许礼艳说。４Ｇ网络至少提速１０倍不管是本次电博会的展示还是论坛，都可以看到或听到“４Ｇ”这个字眼，那市民何时才能用上４Ｇ？在中国移动展区，正在播放高清晰的视频监控，有正在运行的路边场景，还有公交车站、家庭的镜头，工作人员介绍，这就是用的４Ｇ　技术，才能如此流畅。“我们正在全面规划建设第四代移动通信网络（４ＧＴＤ－ＬＴＥ），上网速率可提高到１００Ｍｂｐｓ，引领青岛率先进入４Ｇ时代。”工作人员介绍，第四代移动通信网络的网速至少是现在普通家庭网速的１０倍。“不过，目前由于网络铺设的原因，青岛的家庭用上第四代网络，大约得在明年年底左右。”人走到哪，空调的风就吹到哪在电博会４号馆创新成果展示区，记者看到了一款造型独特的空调。该款空调是由海尔公司自主研发的卡萨帝家用空调琴韵系列的一款。空调高约两米，造型成一个边角光滑的三角柱的形状，周身是全黑色。组委会工作人员杨小姐介绍　，该款产品是荣获首届中国国际消费电子Ｌｅａｄｅｒ创新奖概念设计大奖的一款产品。“造型是该款产品广受欢迎的重要原因，但更重要的一点在于它的创新功能——让风跟着自己走。”１号馆海尔展区的工作人员说，这款琴韵系列空调在空调顶端安装了一种红外线感应器，能通过放射对人身体不产生副作用的红外线探测人体热量，从而确定人的位置，以此来确定吹出风的方向。当使用者喜欢空调风直接吹到身体上的时候，就可以通过设置模式，“让风跟着自己走”。该产品的红外智能感应器可以旋转超过１８０度。这项功能已经由海尔申请专利。“另外，跟普通空调调节空气的保湿方式不同，它采用全新研发的技术，将水分子电解成原本６０００万分之一的纳米小离子，从而使水分子更好地被人体皮肤吸收，不仅达到房间保湿的功能，更增加了皮肤保湿美容的功效，而且该产品还具有杀灭９０％的细菌的功能。”工作人员说，“目前该款概念产品已经上市，售价１９９９９元。”一鞋多穿时尚又经济本届电子博览会上不仅有中国国际消费电子Ｌｅａｄｅｒ创新奖的获奖产品的展示，还有中国最大的设计奖——红星奖的历届获奖产品的展示。记者在位于４号展馆的红星奖展区内，看到一款李宁公司设计的可拆卸的ＭＩＸ运动鞋　。该款运动鞋分为用先进塑料材质编织成的外框、鞋内胆以及鞋底等三部分，可以自由拆分组合。当外框与鞋底单独组合时可以作凉鞋用　；当三个部分共同组合时又可成为一款动感十足的专业运动鞋。而且组件可以单独购买，减轻了消费者的负担。在家也能喝上自酿的美酒记者在４号馆展馆创新产品展示区内看到一款全自动酿酒机，该款酿酒机也是本届国际消费电子Ｌｅａｄｅｒ创新概念奖的获奖产品之一。研发该酿酒机的美好生物科技（安徽）有限公司的工作人员从酿酒机中取出了一小杯白酒请记者品尝了一口，口感顺滑，口味醇香。工作人员介绍，他们公司设计的这款全自动酿酒机采用的是密闭式发酵，只需要将酿酒所需的粮食放到不锈钢发酵槽内，七天就能酿出各种原浆纯酿白酒。该产品酿酒成本低，１斤粮食可酿出约两斤４０度以上的白酒，适合居家使用。