【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月３０日消息，上周美国三大股指震荡走高，太阳能行业受反倾销政策影响持续走低。中概股指数周涨幅２．４１％，报收收于５８５．０１点。下面请看上周中概股新闻：７月２４日，全球股市遭遇黑色星期一，中概股几乎全线下跌：奇虎３６０：美国财经投资博客Ｓｅｅｋｉｎｇ　Ａｌｐｈａ刊登投资人马特·贝里（Ｍａｔｔ　Ｂｅｒｒｙ）的文章，对奇虎３６０每用户平均收入（ＡＲＰＵ）数据提出质疑。尽管奇虎表示，该公司的网页游戏收入水平与中国其他网站一致，而一些分析师也发表了类似的看法，但贝里认为情况并非如此。百度：盘后百度公布第二季度财务报告。报告显示，该季度百度实现总营收５４．５６亿元人民币（约合８．５８８亿美元），同比增长５９．８％，超过分析师平均预期的８．５５６亿美元。归属于百度的净利润为２７．７０亿元人民币（约合４．３６０亿美元），较去年同期增长６９．６％。此外，百度预期第三季度营收９．８３亿美元～１０．１亿美元，，比２０１１年同期增长４９．６％至５３．５％。分析师的平均预期为９．８８９亿美元。７月２５日，欧债问题持续施压市场，美股再度下挫，中概股多数下跌：新东方：美国律师事务所Ｇｌａｎｃｙ　Ｂｉｎｋｏｗ　Ｇｏｌｄｂｅｒｇ　ＬＬＰ宣布，已经代表在２００９年７月２１日到２０１２年７月１７日之间购入新东方美国存托凭证的所有个人或实体发起集体诉讼。目前，起诉书已经向加州中部地区法院递交。百度：七家投资机构维持对百度评级。摩根大通维持百度为“增持”级，目标股价为２００美元；派杰维持百度“增持”评级，目标价２００美元；巴克莱维持百度“增持”等级，目标价１８９美元；美林维持百度“买入”评级，目标价１６３美元；瑞信维持百度“中性”评级，目标价１２３美元；高盛维持百度“中性”评级，目标价１３５美元；奥本海默维持百度股票与大盘持平评级。携程：携程网发布了截至６月３０日的２０１２财年第二季度未经审计财务报告。报告显示，携程网第二季度净营收为人民币９．７４亿元（约合１．５３亿美元），同比增长１７％；归属于公司股东的净利润为人民币１．２０亿元（约合　１９００万美元），同比下滑５５％。７月２６日，美国国会众议院批准了审计美联储货币政策运作的法案，中概股多数下跌：携程：摩根士丹利发布投资报告，将携程股票评级从“增持”下调至“持股观望”，将目标股价从２６．７０美元下调至１５．６０美元。投资银行派杰发布投资报告，维持携程股票“中性”评级，将目标股价定为１７美元。受财报表现不佳和投资报告评级影响，当日携程大跌１１．８８％，报收１３．１３美元，创５２周新低。７月２７日，欧央行行长德拉吉称将尽一切措施捍卫欧元，提振了市场信心，中概股多数上涨：人人网：截止收盘人人网跌幅５．１１％，报收３．９美元，创下自１月１３日以来最低价。人人网将于８月７日盘后公布其二季度财报。彭博社调查显示，分析师平均预期人人第二季度销售额为４２３０万美元，比去年同期增长３９％。安迪·杨预计，人人第二季度营收为４２００万美元，比此前预期下调了２４０万美元，原因是“鉴于当前经济增长速度放缓和来自于其他社交媒体的竞争增强的形势，其广告销售表现可能相当疲弱”。华视传媒：盘前，摩根士丹利发布投资报告，给予华视传媒股票“持股观望”评级，目标股价１．３７美元，并表示由于华视传媒市值过低，将停止跟踪该股，以前的发布过的投资报告将不再作为投资者的投资依据。　当日，华视传媒股价再度放量暴跌１７％至０．２５美元，股价再创历史新低。７月８日，在欧央行行长德拉吉发表捍卫欧元言论后，德法领导人亦承诺将力保欧元，中概股多数上涨：新东方：据ＳＥＣ文件披露，在美国内华达州注册的机构Ｊｏｈｏ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ，　Ｌ．Ｐ．　买入了新东方（ＥＤＵ）　３８１３９４７　股（１股＝１ＡＤＳ），持股比例为２．４１％。此外，在新东方的机构持股名单中，还有一家Ｊｏｈｏ　Ｃａｐｉｔａｌ　ＬＬＣ　的公司持有新东方４３３２３９０股，持股比例约２．７４％。目前尚不清楚两家公司之间的关系。此外，美国投资公司Ｔ．Ｈ．Ｃａｐｉｔａｌ发布投资报告，维持新东方股票“持有”评级。奇虎３６０：奇虎３６０宣布，将正式涉足大型网游，将与巨人联运《征途２》的３６０特别版本《千军》。（伊木）