【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２７日消息，虽然英特尔积极推销针对Ａｎｄｒｏｉｄ的Ｍｅｄｆｉｅｌｄ平台，它用于智能手机和平板，不过，英特尔的合作伙伴联想、摩托罗拉移动最近决定推迟Ｍｅｄｆｉｅｌｄ版本Ａｎｄｒｏｉｄ平板上市时间，要到１１月之后，这会影响英特尔的计划。英特尔拒绝对产品置评，也没有宣布合作伙伴的产品计划或者推出时间表。虽然联想和英特尔已经展示工程产品，它是双方合作开发的第一代Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑，采用Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０系统和Ｍｅｄｆｉｅｌｄ芯片，原本计划在２０１２年中推出。但在评估一些因素后，比如Ｗｉｎｄｏｗｓ　８和ＲＴ上市，入门级Ａｎｄｒｏｉｄ平板的推出，苹果新ｉＰａｄ推出，联想决定推迟产品上市时间，以进一步观察市场。消息人士指出，虽然英特尔得到了运营商、智能手机商的支持，比如Ｏｒａｎｇｅ、Ｌａｖａ国际、中兴通讯、联想和摩托罗拉，但Ｍｅｄｆｉｅｌｄ／Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机的平均销售业绩是个严重的问题。英特尔原本预期摩托罗拉移动、中兴通讯会全力支持Ｍｅｄｆｉｅｌｄ／Ａｎｄｒｏｉｄ平板ＰＣ计划，但这些企业对平板ＰＣ业务谨慎，影响了英特尔平台的士气。１０月Ｗｉｎｄｏｗｓ　８会上市，英特尔会发布ＡＴＯＭ　Ｚ２７６０处理器，它采用Ｃｌｏｖｅｒ　Ｔｒａｉｌ平台，这个平台专门针对Ｗｉｎ８开发，为高端Ｗｉｎ　８平板提供２２纳米Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ处理器。（水声）