三年前，郝东方只是在中关村鼎好电子商城数百个卖手机店铺中极为不起眼的一个。彼时，每月大约１００单的销售量，在中关村是较为平常的业绩。２０１０年初，郝东方开始接触淘宝网店。“刚开店的第一个月，就有了３０单左右的订单量，于是我决定把网店做下去。”郝东方为自己当初的选择庆幸。近年来，电子商务的发展速度有目共睹。在我国社会消费品零售总额中，电子商务的比重不断增加。从业态来看，Ｂ２Ｂ、Ｃ２Ｃ、Ｂ２Ｃ、网络团购、网络金融服务等业态不断丰富。现在，郝东方的网店在淘宝网已经有了三颗钻，而９９．９３％的好评度也凝聚着他两年多以来的辛勤和积累。郝东方告诉记者，如今店铺的销售量比三年前翻了四五倍，不仅淘宝网店每月可以带来１００单以上的销售量，实体店的销量也翻了三倍多。“网店除了销售，还有很多其他的影响。有不少人是积累下来的回头客，也有很多是在淘宝上看到店铺信息之后来购买的。”郝东方尤其提到，在网店开业之后，他接触到了不少外地客户，这是他的意外之喜。现在，每月总有１０％左右的订单来自外地。在未来的日子里，他还将继续经营网店，“因为投入太高了，其他平台现在还没有做”。谈到今后的发展方向，他期望可以多进驻一些平台，同时希望电商第三方平台的门槛可以适当降低。据工信部成员、总工程师朱宏任近日透露的测算数据，去年（２０１１年，“十二五”开局之年）我国电子商务交易额在５．８８万亿元以上。按５．８８万亿元计算，电子商务交易额同比增长３０．６％，超过了“十一五”期间年均２８％的增速。其中，网络零售额为７８２５．６亿元，较２０１０年增长了５２．５％，占社会消费品零售总额（１８．１２万亿元）的比重达到４．３％。根据国家制定的《电子商务“十二五”发展规划》，我国力争“十二五”期间电子商务交易额翻两番，到２０１５年突破１８万亿元。商报记者　崇晓萌２０１１年电子商务交易额　５．８８万亿２０１１年网络零售额　７８２５．６亿２０１５年电子商务交易额力争突破　１８万亿