【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，百纳信息今日发布海豚浏览器公测版本。ＨＴＭＬ５跑分之争加剧。跑分之争继续上演百纳信息在发给媒体的新闻稿中表示，此次发布的公测版本，主推自主研发的４５０内核，全面支持ＨＴＭＬ５标准。而在Ａｎｄｒｏｉｄ４．０系统上，ＨＴＭＬ５跑分为４５０分，在Ａｎｄｒｏｉｄ　２．３系统上，ＨＴＭＬ５跑分为４１８分。据悉，今年３月份海豚浏览器推出８．０版本在Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０系统上，ＨＴＭＬ５跑分达到３４０＋。移动互联网时代，ＨＴＭＬ５正成为移动浏览器的一个新起跑点，而跑分之争也是由来已久，最近喊出跑分数字的则是ＵＣ浏览器。６月８日，ＵＣ浏览器宣称新发布的８．５　Ｆｏｒ　Ａｎｄｒｏｉｄ在Ａｎｄｒｏｉｄ　２．３系统下的得分升至４００分，在Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０系统下ＨＴＭＬ５跑分高达４１７分，超过Ｏｐｅｒａ在手机浏览器中ＨＴＭＬ５评分飙升至全球第一。不过当时Ｏｐｅｒａ对此并没回应。“跑分实际上只是个噱头，各手机浏览器厂商都在争比跑分，之间的竞争变成比谁对ＨＴＭＬ５的支持好，为的是提前抢占ＨＴＭＬ５的高地。”海豚浏览器副总裁李森此前接受媒体采访时，言明了跑分之争的实质。截至发稿前，ＵＣ尚未对海豚跑分数字作出回应。与ＵＣ数次交锋海豚浏览器和ＵＣ浏览器是ＨＴＭＬ５跑分之争中的二个最活跃的开发商。海豚浏览器是移动浏览器新军，在海外积攒了口碑后从今年开始发力国内市场，而ＵＣ浏览器则是移动浏览器的老大，不过省钱省流量的模式在遭遇冲击。跑分之争也并非双方的第一次交锋。今年３月，海豚浏览器发布双核Ｖ８．０，宣称为全球第一款手机双核浏览器。次日，ＵＣ随即发布新版本浏览器８．３，同时，俞永福炮轰海豚浏览器不是双核而是双壳。百纳信息方面则回应称，争论＂双核＂和＂双壳＂，真内核或假内核都是无意义的概念炒作。（何峰）