【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３０日消息，国外媒体报道称，ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ用户对苹果是如此忠诚，不可能转向其它平台。高盛公司分析师比尔·肖普（Ｂｉｌｌ　Ｓｈｏｐｅ）周五在发布给客户的一份研究报告中表示，要用一个数字来衡量苹果用户价值的话，这将是２９５０亿美元。高盛公司最近对超过１０００名ｉＯＳ用户进行的调查发现，２１％的受访者表示不论其它产品具有怎样的折扣，他们都不会离开苹果平台。在表示会考虑更换设备的受访者中，有超过一半的人表示需要更换的目标产品价格与苹果产品比至少要低３０％以上。这次调查中，有７１％的受访者表示，在已拥有苹果设备的情况下，他们更可能继续选择购买苹果的平板电脑或手机。另外２３％的受访者表示可能会留在苹果系统，而只有１％的受访者表示“不可能”继续选择苹果产品。肖普表示，当用户在苹果系统有一台以上产品时候，他们的转换成本才会增加，新的“云存储”（ｉＣｌｏｕｄ）服务已经给转换成本增加了另外的费用。在接受高盛公司调查的ｉＯＳ用户中，有３０％表示他们已经为新增ｉＣｌｏｕｄ服务另外支付了费用。　肖普说：“苹果已经透露，截至其４月２４日上季度财报发布该公司ｉＣｌｏｕｄ用户已达１．２亿，这项服务正在迅速成为苹果另外一个具有高利润率的收入渠道。不过更为重要的是，这也表明大部分苹果用户在转换设备时需要付出另外的成本。”总而言之，他预计ｉＯＳ用户转换成本将在１２２美元至３０１美元之间。这意味着，用户在转向苹果竞争平台时，新平台价格必须比苹果低４９％。（云和）