【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２７日消息，据国外媒体报道，谷歌收购摩托罗拉移动之后，鲜有动作，而日前谷歌、摩托罗拉移动以及芝加哥市政府均宣布，摩托罗拉移动总部将搬迁到芝加哥市区新址，共涉及三千个就业岗位。摩托罗拉移动的总部位于芝加哥郊区的Ｌｉｂｅｒｔｙｖｉｌｌｅ。按计划，到明年夏季，总部将搬迁到芝加哥市区的Ｍｅｒｃｈａｎｄｉｓｅ　Ｍａｒｔ地区，三千名员工也将进市。为了此次搬家，摩托罗拉移动将动用三亿美元资金，其中包括在市区租赁六万多平米的办公场所（为一栋大楼的最高四层，租赁期为１５年）。Ｌｉｂｅｒｔｙｖｉｌｌｅ一直是老摩托罗老公司手机业务的全球总部，公司分拆之后，成为摩托罗拉移动公司的总部。未来，该地区将不再保留岗位。据报道，芝加哥市政府并未针对摩托罗拉移动公司此次搬家提供任何财政补贴。不过此前，伊利诺伊州政府曾经给该公司提供了补贴，以鼓励留在本州。２０１１年，摩托罗拉移动一度考虑将总部搬迁到加州或是德克萨斯州，随后伊利诺伊州政府提供了为期十年共计一亿美元的税收优惠，让他们继续留在芝加哥地区。谷歌收购之后，这一税收优惠计划仍然有效。对于摩托罗拉移动或是芝加哥政府来说，此次搬家是双赢举动。市政府希望芝加哥能够成为美国东部科技业的中心，创造出更多高薪工作岗位。据称，摩托罗拉移动的３０００个岗位中，２０００个为工程师岗位。通过搬迁入市，摩托罗拉移动也将招募到更好的人才，此外在城市环境中，公司工程师可以在上下班途中观察人们使用智能手机的习惯，从而改进产品设计。至于Ｌｉｂｅｒｔｙｖｉｌｌｅ园区，拥有物业所有权的摩托罗拉移动表示将和当地县政府协商，寻找到理想用途。（暻瑾）