【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２２日消息，据英国《卫报》报道，知情人士表示，谷歌严重低估了市场对７英寸１６ＧＢ版本Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑的需求。虽然８Ｇ版本的销量依然相对较低，但零售商和其他来源的１６ＧＢ库存已经告急。目前美国和英国的Ｐｌａｙ商店已经停售１６ＧＢ版Ｎｅｘｕｓ　７。这款平板售价２４９美元。截至上周末提交的订单将依然会出货，但库存短缺意味着销售出现空档。售价为１９９美元的８ＧＢ版本依然显示有货，并可以在３－５个工作日内出货，但１６ＧＢ版本目前只有“到货通知”选项。８ＧＢ版本只通过谷歌自己的商店出售，实体商店并不售卖这个版本，但是在线买家对其并不感冒，这让谷歌大感意外。此前它认为这个价格稍微便宜的版本会卖得更好。谷歌的决策者曾经以为Ｐｌａｙ商店上的买家，会比实体店或其他网络商店的买家更加看重谷歌的“云”概念，因此会更多的将自己的内容存储在网上，而不是自己的设备中。但大多数买家已经注意到Ｎｅｘｕｓ　７的存储无法扩充，因此他们决定购买容量更大的版本。虽然谷歌仍未公布相关销售数字，但看起来Ｎｅｘｕｓ　７的销量喜人。它的主要竞争对手苹果ｉＰａｄ和亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｔｏｕｃｈ也在英国的Ｃｕｒｒｙｓ和ＰＣ　Ｗｏｒｌｄ等实体店出售。Ｄｉｘｏｎｓ　Ｒｅｔａｉｌ则同时出售这三款产品，它的一位发言人表示，Ｎｅｘｕｓ　７的销售“非常活跃”，但他拒绝透露相比较其他两款设备，Ｎｅｘｕｓ　７的具体销售情况。谷歌此前已经将１６ＧＢ的交货时间推迟了一周。代工厂商华硕被认为将逐步提高产量，但这需要花费数周的时间。在英国，由于需求量太大，乐购已经拒绝了一部分１６ＧＢ　Ｎｅｘｕｓ　７的网上订单。它并不售卖８ＧＢ的版本。自６月２７日发布Ｎｅｘｕｓ　７并直接在Ｐｌａｙ在线商店出售后，谷歌已经看到了市场对这款平板电脑的巨大需求。几天之后，谷歌宣布数家实体零售店也将出售这款产品。Ｎｅｘｕｓ　７标志着谷歌进军平板行业。这款设备由华硕按照谷歌的要求代工制造。按照市场研究机构ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ的预计，８ＧＢ版本售价１９９美元，成本价是１５７美元。对于谷歌来说，１６ＧＢ版的利润更高。７英寸Ｎｅｘｕｓ　７大受欢迎再次引发猜测，一直占据平板电脑市场霸主地位的苹果将会在今年晚些时候发布一款屏幕更小的“ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ”。苹果公司拒绝就此发表评论。（柯山）