【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月２３日消息，搜狐日前正式公布了伦敦奥运报道计划，其中，移动互联网成为其奥运报道计划的重要一环，整个伦敦奥运期间，搜狐的奥运报道将通过搜狐新闻客户端与手机搜狐的“双子星”搭配，以赛事资讯、手机报推送、赛程提醒、视频点播等多种形式呈现给中国网民。同时，手机搜狐还将在业内首次全面移植“搜狐赛事信息系统”，让用户在移动终端就能享受专业人士才能看到的即时赛事信息。“移动终端正在改变人们的线上观赛方式，奥运期间，通过手中的智能手机或ｉＰａｄ等平板电脑及时查看奥运赛况，将会成为奥运观众的主要行为。”一位行业分析人士表示。据ＣＮＮＩＣ的数据显示，截至２０１２年６月底，手机网民规模达到３．８８亿，手机首次超越台式电脑成为第一大上网终端。其它数据显示，新闻资讯将会是移动终端用户最刚性的需求，新闻用户需求占比达到８０％，这次奥运会上，将会有５６％的用户通过手机来获取相关的资讯，４５％的用户会通过移动终端来观看赛事的内容。有消息表示，伦敦奥组委自己发布了两个伦敦２０１２奥运会官方应用，分别是伦敦２０１２奥运会赛程（Ｌｏｎｄｏｎ　２０１２　Ｒｅｓｕｌｔｓ　Ａｐｐ）和伦敦　２０１２　奥运会观战指南（Ｌｏｎｄｏｎ　２０１２　Ｊｏｉｎ　Ｉｎ　Ａｐｐ），这也是奥运会官方首次发布移动平台奥运产品。而媒体巨头ＢＢＣ和ＮＢＣ都为奥运专门推出了奥运应用，主要功能包括赛事报道，运动员资料以及内容直播、社交化分享，个性化订阅等。国际巨头的脚步当然更加引爆了国内互联网厂商的热情，纷纷将伦敦奥运会当做抢夺的新战场。“由于时差问题，按照中国人的作息时间与家庭生活习惯，这个时间在电视和　ＰＣ　终端上观看并不太方便，而手机的独特功能性就显露无疑。”一位行业人士表示，由于语言习惯等等原因，留给国内互联网厂商的空间非常大，关键就看谁能抓住机会了。这也是搜狐致力打造ＰＣ与移动平台无缝连接的“奥运传播计划”的主要原因。在移动终端，搜狐的移动奥运“双子星”平台由搜狐新闻客户端代表的Ａｐｐ平台与手机搜狐代表的ＷＡＰ平台组建，除了与门户同时推进即时的图文、视频内容更新之外，还会额外推出两个针对不同人群的“奥运定制版ＡＰＰ”，即时提醒用户最新赛事信息、比赛结果。搜狐移动终端的奥运“双子星”，由Ａｐｐ为入口导向的搜狐新闻客户端和以浏览器为入口的手机搜狐搭配。７月２０日，搜狐在ｉＯＳ平台发布新闻客户端奥运版，提出“指尖奥运”的全景报道模式，即在手机端实现文字、图片、视频的三位一体，七大产品“即时快讯＋深度专题＋刊物订阅＋赛事图片＋视频点播＋图文直播”深度整合。并新增了评论盖楼、直播聊天室、置顶功能、昵称设置等分享互动功能。此外，新增的离线管理功能，可以让用户更加有效安排订阅刊物的下载。据了解，搜狐新闻客户端奥运版一经上线备受用户欢迎，目前稳居ＡｐｐＳｔｏｒｅ新闻类榜首。搜狐新闻客户端相关负责人表示，由于伦敦奥运会的时差问题，为了适应不同网友获取奥运资讯的需求，搜狐新闻客户端兼具新闻订阅推送与即时新闻两种功能，一方面推出供用户订阅的《奥运专刊》、《手机早晚报》、《全景奥运画报》等精编刊物，以推送的方式，将奥运资讯呈现给网友；另一方面，用户可以通过即时新闻随时随地阅读奥运赛况。据了解，截止到５月底，搜狐新闻客户端总装机激活用户量达２３００万，日活跃用户量达６００万。而手机搜狐网作为国内权威的手机资讯平台，日均覆盖１８００万用户，目前已全面采用ＨＴＭＬ５技术，并以ＷｅｂＡｐｐ为着力点，为奥运内容作出精心准备。包括赛事快讯的迅速传递，ＩＮＦＯ数据的无缝接入，金牌奖牌的及时更新，图文直播的流畅进行，赛程赛果的准确送达等。在视频方面，除了点播包括伦敦奥运开幕式、闭幕式以及赛事的视频之外，针对伦敦奥运会的一系列自制栏目，如《西游伦敦记》、《奥运早新闻》、《前方？背后》、《奥运背后的故事》、《解码奥运会》等也将在手机搜狐平台播出。此外，手机搜狐的“搜狐奥运赛事信息系统”，可让用户在任何平台都能享受到专业体育报道人士的待遇。另外，手机搜狐打造的奥运观赛平台“搜狐奥运２０１２”也已经上线，可向用户提供伦敦奥运赛场内外的最新消息、赛程安排以及比赛结果。用户可以查看比赛程赛果、金牌榜来了解奥运整体排名，关注中国军团战况。也可以通过直播间关注最炫最热的赛事直播，为中国军团喝彩。高清图库提供了大量的奥运精彩组图，夺金时刻，精彩瞬间，场外花边，为用户带来一场无与伦比的视觉盛宴。届时，该款ＡＰＰ与搜狐新闻客户端将同时成为搜狐移动平台的杀手锏。