编者按：当我们在旅途中，欣赏美景并不停打拍照，并且不断上传到Ａｐｐｔｕｒｅ，这样我们的家人和朋友不仅看到了我们身边的美景，也更加了解此时此刻在我们身上发生了什么故事。【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３１日消息，Ｓｉｒｑｕｌ近日推出一款图片视频类应用Ａｐｐｔｕｒｅ，能够让你随时随地与亲朋好友分享自己的照片。Ａｐｐｔｕｒｅ截图Ａｐｐｔｕｒｅ能让你与亲近的人分享自己的照片。它注重隐私，只有你邀请的人才能看到你分享的相册和其中的内容，它还能让其他人在你的相册中添加照片（当然，需要你的允许），你可以为自己的照片添加音频评论、语音注释或为它画一幅画，还能在分享照片的时候与你邀请的人实时交谈，你可以一键邀请其他人加入来分享自己的乐趣。Ａｐｐｔｕｒｅ截图无论你或者你的朋友身处何地，Ａｐｐｔｕｒｅ都能让你轻松分享手中的照片。该应用的主要特征包括：私密或公开的照片分享、照片贡献、照片音频评论、照片音频注释、从Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｉｎｓｔａｇｒａｍ、Ｆｌｉｃｋｒ、Ｐｉｃａｓａ中上传照片、创建快速分享的圈子、为照片添加拍摄所在地、为相册指定分享时间段、无限量创建相册、实时交谈以及永久免费。Ａｐｐｔｕｒｅ提供英语版本下载，兼容ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ和ｉＰａｄ。（ＭＫ）ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｕｓ／ａｐｐ／ａｐｐｔｕｒｅ－ｓｅｃｕｒｅ－ｐｈｏｔｏｓ－＋－ａｕｄｉｏ／ｉｄ５４２７１７２９７？ｍｔ＝８