【赛迪网讯】７月２日消息，据国外媒体报道，美国科技博客Ｎｅｔｗｏｒｋｗｏｒｌｄ作者约尼－海斯勒（Ｙｏｎｉ　Ｈｅｉｓｌｅｒ）近日在博客中表示：“我承认我不是Ｓｉｒｉ的粉丝，我知道它应该会成为ｉＯＳ　５的旗舰软件功能，但我总是发现它的功能是有点＇发育不良＇，谷歌查询似乎能以更快速度得到更准确的结果。更何况，Ｓｉｒｉ对句法的理解能力还需要得到一点点调整，当然这一切都假设当服务器不能超负荷时，是正在使用Ｓｉｒｉ。”如今，更新版的Ｓｉｒｉ似乎更有前途、更有用，但至于其对ｉＯＳ　６　Ｂｅｔａ版的运行状况如何，广大用户拭目以待。美国投资银行派杰（Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ）的分析师吉尼－蒙斯特（Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ）周六发布报告称，他对Ｓｉｒｉ和谷歌最新的语音搜索进行了一次测试，并得到了一些有趣的结果。蒙斯特在吵闹的房间里询问Ｓｉｒｉ　８００个问题，然后在相对安静的环境使用麦克风闻讯相同的８００个问题，最后的测试结果显示，在吵闹的环境中，Ｓｉｒｉ能理解８３％的问题，回答的准确率为６２％；在相对安静的环境里，Ｓｉｒｉ能理解８９％的问题，回答的准确率为６８％。蒙斯特在写给客户的一份研究报告中表示：“为了成为一个可行的移动搜索替代品，Ｓｉｒｉ必须符合或超越谷歌“Ｂ　＋”　语音搜索理解能力评级，并从“Ｄ”的评级向“Ｂ”或更高评级奋斗。”