据经济之声《交易实况》报道，日本电子行业全面受损，改革应对韩国企业的挑战，但为什么财经专家李克却认为新兴市场消费陷阱将会吞掉韩国公司现在的成绩，也为中国企业敲响了警钟？李克在日本为您解读。李克：　从今年上半年以来，作为过去国际市场的老大，整个日本的电子行业出现连续的贸易方面的问题以及市场的萎缩，甚至索尼或者是松下、夏普这样的公司今年也出现了非常大的经营困难。相反我们却发现，韩国的很多电子方面的企业，像三星、ＬＧ这样的企业却在国际市场上有了非常长足的增长。从技术上来讲有很多原因，比方说汇率的问题，以及国际化、分工模式等因素。为什么这段时间日本的电子行业和韩国电子行业相比出现这么大反差？作为韩国的电子行业来说，在经历了９７、９８年的亚洲金融风暴之后受到了非常大的冲击，三星在９７、９８年的金融风暴之后公司已经进入了破产的状态，在９８年召开的三星深层对策会议上，当时１２０多个业务部门重组为３４个，作为政府也为他们提供了非常大的支撑，所以才有机会让他们能够存活下来。为什么十年的时间，像三星这样的企业却变成日本公司感到最头痛也觉得最可怕的企业？其实我觉得２０００年以后，三星的做法和日本企业的做法出现了比较大的反差，三星以壮士断臂的方式，把一些不相关的或者亏损的部门和领域大胆砍掉，而把主要的资源和精力放在相对比较主要的领域当中。另外，在２０００年之后，三星始终把眼睛放在国际市场上，大量的把资源生产基地向新兴经济体转移。其实在全球电子行业当中，日本企业每年投入研发的经费比重是最高的，一般是销售额的４％－５％是用于科技研发方面的投资，而韩国这样的企业经常不到２％，欧美企业大概２％－２．５％的比重，为什么在这种状况下，三星这样的企业能够有这样长足的发展？其实很大的原因就是韩国企业认为他推出产品或者做什么研发完全是跟着市场需求走的，根据客户需要来走的；而相反，日本企业特别到后期后，进入了一种盲目的为技术而技术或者说一种自我循环的状态，使得跟市场的间隙变得越来越大，对市场反应的速度越来越慢。到今天，韩国企业在国际市场表现的比较好，日本企业却出现了全行业的大面积亏损。面对这种情况，日本的电子行业今年开始大刀阔斧的进行改革，包括索尼的大规模削减员工，包括松下大面积的砍掉一些不太赚钱的部门，特别是跟电视有关的部门。我们可以预期的是，从下一个年度开始可能日韩电子行业这方面的企业在国际市场当中会有新一轮的激烈搏杀或者竞争。从现在的情况来讲，三星这样的韩国企业其实未来的发展前景怎么样，目前来讲还是有很大的变数，这个变数我们叫做“消费陷阱”。特别是在新兴市场，像中国、印度、俄罗斯，到目前来讲，三星单个企业在国际市场上的竞争力还是远远超过日本单个电子企业。现在的情况是，新兴市场上从２０１１年开始，三星在平板市场的份额不但没有上升反而出现下降的趋势。在中国市场当中，目前像索尼、夏普这样公司的产品又开始有了一个上升的势头，同样的情况在印度也可以看到。这种现象背后很大的原因就是，三星因为一直非常关注每一个地方市场当中主要消费群体的状况，主要把目标放在人均收入约３０００、４０００美金水平的消费群体当中，所以它所涉及的产品，它的价格、定位包括它的品质也是专门应对这样的消费群体的，可是现在三星遇到了非常大的尴尬。一方面随着这些消费群体收入的不断上升，他们对产品的品质要求会越来越高，收入提高的情况下会更关注日本的产品或者是一部分欧美的产品，而三星因为本身的品质相对来说弱一些，一旦收入有提升的时候就会被韩国的产品抛弃了；目前大的消费群体当中收入相对偏低一点的又会对一些本土化的企业感兴趣，中国像ＴＣＬ、海信、康佳这样的企业无论是作为产品的品质也好，服务也好，上升的很快。所以无论是产品价格的高端和低端，三星面临着日本产品和本国当地企业的双重压力和挤压，他的伸展空间变得越来越有限。这样的问题我觉得对中国企业未来走出去发展，在市场消费者群体定位当中也要有很大的关注和思考，而不是说盲目的以便宜、物美价廉来打动消费者，因为这个当中还是有很大的陷阱存在的。