“苹果ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ　５．１．１升级后，中国移动，经常无服务，需要开机重启才能搜索到信号。”在一个ｉＰｈｏｎｅ论坛上，一位用户发出的帖子引来不少用户回帖。近日，有不少手机用户向信息时报记者反映，在苹果操作系统ｉＯＳ升级后，其手机运营商信号有问题，“手机总是找不到网络”。随后，经记者调查发现，这并非运营商信号出现问题，而是ｉＰｈｏｎｅ操作系统程序自动屏蔽信号。为此，用户只需要重新开机即可重新链接运营商网络。手机经常出现断网近一段时间有不少用户均表示，在苹果操作系统ｉＯＳ升级后ｉＰｈｏｎｅ常找不到运营商信号。据记者了解，这些市民他们都出现了一个共同的问题：他们使用的手机不知道什么时候就会莫名其妙地断开与运营商的信号链接，需要重新开机才能找到信号。“没想到现在运营商的信号这么差”。不少市民向记者抱怨由于在断开信号期间手机无法自动连接回网络，导致他们接听不了电话，耽误了工作。其中一位有此经历的市民表示，即使在家中的露天花园，ｉＰｈｏｎｅ手机还是没有办法自动找回信号。有趣的是，发现类似问题的市民既有中国移动的用户，亦有中国联通或中国电信的用户。据记者向上述运营商了解到，运营商检测后发现，这些市民所居住的区域信号一切正常。此外，居住的地区附近亦未有发现信号放大器之类等问题。源于ｉＰｈｏｎｅ智能程序据记者统计了有类似投诉的市民并发现，他们大部分都有一个共同点：都是ｉＰｈｏｎｅ用户，大部分都是使用ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ或ｉＰｈｏｎｅ　４。其次，他们也大都是在一些信号不佳的环境呆过，之后就发现ｉＰｈｏｎｅ再也无法连接回网络。市民陈先生向记者表示，他出现类似问题的地方是他的工作单位。他工作单位中有一个实验室信号比较差，他发现经常携带ｉＰｈｏｎｅ进入实验室后再也无法自动连接。另一位女士则表示，她家中有个别房间信号不佳，因此经常频繁地出现信号断开等问题。在调查过程中基本上没有发现诺基亚或摩托罗拉等其他品牌手机也出现类似情况。因此可判定出问题可能是ｉＰｈｏｎｅ手机而不是运营商网络。“这并不是运营商网络的问题，而且ｉＰｈｏｎｅ　的最新的ｉＯＳ　５．１．１操作系统引起的。”在苹果公司负责客户服务的Ｗｉｎｇ向记者表示，实际上并不是所有的ｉＰｈｏｎｅ用户都会出现问题，“ｉＯＳ　４用户是不会出现这个问题的，只有ｉＯＳ　５用户才会。”“这个措施可能是降低耗电的其中一个方法。”据Ｗｉｎｇ介绍，在缺乏信号的环境中，ｉＰｈｏｎｅ需要不断搜索信号，而搜索网络信号是手机其中一个非常耗电的过程。因此在ｉＯＳ　５．１．１操作系统基于省电的需求，经过一段时间的搜索依旧没有发现信号之后，ｉＯＳ　５．１．１就会“命令”ｉＰｈｏｎｅ不再搜索信号。“在这个情况下，最简单的方法是重新开机，就能让ｉＰｈｏｎｅ重现链接上网。”