顺网科技　（３００１１３，收盘价２２．０６元）１１日公布的中期业绩预增幅度超出外界预期，公司预计今年中报净利润将在３２００万元～３４００万元，较去年同期出现４０％～５０％的增长。这个同比增幅已超过公司上市两年多以来年均同比增速，而在去年中报里公司营收和净利润只分别同比增长２０％和８．４％，因此公司股价昨大涨８．３５％。分季度看，预告业绩也意味着顺网科技在今年第二季度有３６％～５１％的环比增长，去年同期这项数字不到３％。上半年公司快速成长的原因何在？１１日　《每日经济新闻》记者联系了顺网科技，公司方面表示，公司目前主要产品是面向网吧用户推出的网维大师，在此平台上衍生出广告及推广服务收入和其他增值服务收入。广告以及推广服务是近年来顺网科技收入增长最快的业务，也是公司第一大主业，２０１０年中期时在总收入中所占比重为５５％，当年年底上升到６５％，去年年末也维持在６６％水平。今年以来，国内网游公司在顺网网维大师平台的广告投放量明显增加，大客户投放增加的趋势今年较为明显。另一方面，国内网游市场自去年第二季度开始逐渐恢复，今年一季度行业收入环比增速则接近１０％。业内认为顺网科技还将继续受益于网游市场广告投放量的增长。公司２０１１年披露的数据显示，截至去年年末公司已覆盖网吧９．５万余家，在国内网吧市场份额达到５６．５％。若收购上海新浩艺的交易能成功实施，届时顺网科技的网维大师将覆盖国内八成市场。申银万国研究员万建军指出，二季度以来网维大师广告数量增长明显，其中较突出的如弹窗广告增加了一倍以上。