【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２９日消息，用友公司的企业云平台核心服务之一“企业空间”于近日正式上线公测。至此，用友公司提出的“Ｆａｃｅｂｏｏｋ＋Ｙａｍｍｅｒ＋ＥＲＰ”的新型企业社交模式已基本成形。此前，微软刚刚耗资１２亿美金现金收购了企业社交网络服务商Ｙａｍｍｅｒ。用友企业空间上线公测早先，用友推出的企业社区（ｗｗｗ．ｙｏｎｙｏｕ．ｃｏｍ）帮助企业更加精准的开展对外营销、服务、人力、采购等社会化业务，拓展和维系社会化网络关系。此次上线的企业空间是具有多层架构的企业专属社交平台，覆盖企业信息化２．０应用。企业可以创建多个相对独立的社交网络空间以满足员工之间、企业与伙伴之间、企业与客户之间的不同商务需要，如企业内部空间、客户空间、产业链空间、部门群组、工作群组等，方便员工沟通交流与协同工作，也能帮助企业紧密连接合作伙伴和客户，建立新的商业服务模式。同时，企业空间还支持主圈和子圈的多层架构模式，适合较复杂组织的社交应用。值得关注的是，企业空间第一批上线的应用，针对企业全员沟通、知识管理、协同工作、营销服务等，充分体现了用友在企业云服务上的创新性。例如：企业微博：随时分享信息、更新状态、阅读自己感兴趣的内容，并与同事实时交流互动；微邮：对当前的企业邮件系统全面创新，采用社交化模式，来读取、发送、聚合邮件内容，支持普通和私密两种权限；时间管理：提供日程、任务、日历等强大的协作工具，让工作进展和计划安排一目了然；工作群组：在公司内创建并加入公开或私密的群组，在群组中分享信息、讨论感兴趣的话题，并和群组成员协同工作；企业文档：方便分享和聚合文档、图片、视频等内容，支持企业和个人创建文件夹，对文档进行不同权限级别的管理；话题：对空间中的微博、消息、应用等添加话题，方便聚合和查找感兴趣的内容；通讯录：企业成员常用的联系工具，方便查找员工的岗位信息和联系方式；外部网络：创建外部空间，方便与合作伙伴、客户沟通协作。企业空间还通过用友云应用中心为用户提供了丰富的云应用服务，任何ＩＳＶ都可以利用用友开发平台或开放平台，将自己的ＡＰＰ发布到企业空间中，实现全新的“入驻式”商业模式。用友企业社交网络平台的架构优势，使得任何一个使用者，既可以向企业社区发布内容，也可以向企业空间和相关空间发布内容。同一个内容，也可以自主选择发布的范围，实现在企业社区及各个企业空间及子圈之间“数据漫游”，从而最大限度地满足企业及商务人士管理与社交需要。对此，用友集团ＰＡＡＳ中心总经理傅毅介绍，“用友企业空间在架构上很像ＪＩＶＥ，但ＡＰＰ的易用性又类似Ｙａｍｍｅｒ，还与企业社区充分整合，用友企业社交网络平台在设计上有很多创新之处，为企业打造了一个全新的办公、业务、管理的企业云平台。”用友集团ＰＡＡＳ中心运营部总经理曹运金认为，“当沟通在合理的范围内变得更加自由和开放时，企业和员工对于企业社交网络的需求也会显得更为迫切。微软通过收购ｙａｍｍｅｒ正式进军企业社交领域，一方面是想加快自己在ｗｅｂ２．０时代的进程，另一方面微软想实现＇ｏｆｆｉｃｅ办公软件＋企业社交＇的融合。”“目前用友是亚太最大的管理软件供应商，拥有最多的企业级用户，另一方面，用友正在大力拓展企业社交领域。我们将努力实现ＥＲＰ和企业ＳＮＳ的完美对接，为中国企业信息化开辟新思路。”傅毅表示。