Ｃｏｍｐｕｔｅｘ上华硕展出的产品中最惊艳的一个笔者认为当属双屏概念笔记本“太极”（ＴＡＩＣＨＩ），这款混合了平板要素的超极本拥有两块Ｆｕｌｌ　ＨＤ分辨率（１１．６＋１３．３英寸）的触控屏幕。东西虽好，但按照业界现今的造价来看这款产品的成本着实不低。台湾《电子时报》报道称“太极”的物料成本就接近９００美元。华硕联合副总裁兼笔记本业务部门主管许先越在Ｃｏｍｐｕｔｅｘ　２０１２上透露，“太极”的双触控屏成本耗费接近３００美元，而ＣＥＯ沈振来称这款产品的最终零售价仍在制定中，保证会让选购的消费者满意。华硕推出双高清触屏超极本但《电子时报》援引的笔记本ＯＥＭ厂商内部消息来源称，除３００美元的双触控屏以外，“太极”使用的超低压Ｃｏｒｅ　ｉ７加芯片组也要２３０美元，主板约５０－６０美元，６芯锂电池约４０美元，ＳＳＤ约１１０美元，机身材料要８０美元，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统本身也得约８０美元，总体下来光制造成本就要约９００美元，还没算上零售渠道等市场推广费用。消息来源同时指出，一款ＰＣ的最终零售价格通常在制造成本的１３０－１５０％左右，这样下来十月份上市的“太极”的零售价格可能在１３００美元左右，最高或可突破１５００美元，接近索尼低配版ＶＡＩＯ　Ｚ和１３英寸高配版ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ。