【赛迪网讯】６月２５日消息，据国外媒体报道，亚马逊创始人和首席执行官杰夫·贝佐斯（Ｊｅｆｆ　Ｂｅｚｏｓ）曾在麦当劳做烙牛肉饼的工作。现在，据最新出炉的３０名最富有的互联网企业家排行榜显示，贝佐斯的资产净值大约是２０２亿美元，成为全球最富有的互联网企业家。然而，在互联网上使自己的资产净值增加到１０位数的并不只有贝佐斯一个人，至少还有３０个人达到了这个水平。谷歌共同创始人和现任首席执行官拉里·佩奇（Ｌａｒｒｙ　Ｐａｇｅ）的资产净值是１７５亿美元，是排名第２位的全球最富有的互联网企业家。谷歌另一位共同创始人和佩奇以前的同学谢尔盖·布林（Ｓｅｒｇｅｙ　Ｂｒｉｎ）排名第３位，资产净值为１７４亿美元。Ｆａｃｅｂｏｏｋ创始人和首席执行官马克·扎克伯格（Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ）排名第４位。他拥有Ｆａｃｅｂｏｏｋ的２８．４％的股权，价值１４２亿美元。扎克伯格也是美国第二年轻的亿万富翁。中国百度搜索引擎的共同创始人、董事长兼首席执行官李彦宏排名第５位，资产净值为１０２亿美元。拍卖网站ｅＢａｙ的创始人皮埃尔·奥米迪亚（Ｐｉｅｒｒｅ　Ｏｍｉｄｙａｒ）排名第８，资产净值为６７亿美元。法国最大的互联网服务提供商Ｌｌｉａｄ的创始人克萨维埃·尼埃勒（Ｘａｖｉｅｒ　Ｎｉｅｌ）排名第１２位，资产净值为４５亿美元。俄罗斯风险投资家尤里·米尔纳（Ｙｕｒｉ　Ｍｉｌｎｅｒ）排名第２９位，资产净值为２９亿美元。米尔纳等投资Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｍａｉｌ．ｒｕ等互联网公司。