【搜狐ＩＴ消息】７月２５日消息，近日，日本夏普公司坏消息接连不断、夏普股价则持续下跌，上述事件造成了鸿海集团账面损失惨重。不过，更让鸿海董事长郭台铭心急的，则是夏普和鸿海“联姻”所带来的空前挑战。郭台铭很焦虑：第一大股东却不能插手夏普经营２０１２年３月，鸿海集团斥资６６９亿日元（约新台币２３８亿元），以每股５５０日元投资夏普本社，短短不到４个月时间，夏普股价已经跌到２８９日元，接近腰斩。据粗略估算，鸿海集团的持股账面损失超过新台币百亿元，等于１天损失１亿元新台币。不过，这只是账面亏损，并不是郭台铭最在意的事情，“只看价值、不看股价”的郭台铭，着眼的是鸿海与夏普的长线合作效益，包括鸿海的生产及管理能力、加上夏普优异的面板技术，以及苹果等客户的明星商品，三者结合。现阶段，真正让郭台铭心急的，是因为夏普是百年老店，日本企业具有根深蒂固的传统文化，即使鸿海已经砸重金成为夏普最大单一股东，但依旧难以插手经营，为夏普注入改革力量。评论人士称，并购与结盟案如同结婚，两家公司具有不同的企业文化，要彼此适应融合、发挥出１＋１大于２的综合效应，风险本来就高，类似于鸿海和夏普这种异地整合，还要面对不同的文化，难度更高。　（令狐小安）