【搜狐ＩＴ消息】６月６日消息，本周二，惠普ＣＥＯ惠特曼（Ｍｅｇ　Ｗｈｉｔｍａ）在拉斯维加斯向１万名客户和合作伙伴发表讲话。这是惠特曼担任惠普ＣＥＯ以来参与的最大规模的公开活动。惠特曼说：“我的工作是作好准备、打好故事框架。要让惠普获得不可思议的技术深度和宽度，让惠普整体大于部分之和。”惠特曼进一步解释说，惠普可以为全球云计算、移动互联网提供硬件和软件，比竞争对手强大、安全，惠普有更安全、更具分析性的洞察力。惠特曼称：“我们的未来在于硬件、软件、服务的能力，并以解决方案形式提供。我们要变得比部分之和更大。”她还谈及信用卡交易、手机呼叫，并说：“我们的目标是改进人们工作生活的方式。”没有什么轰动产品推出，惠特曼只是谈及解决方案，“解决方案”也是科技公司滥用的词汇。在会上，惠特曼还表示，自从去年的管理层剧变“混乱”之后，公司正在将自己与合作伙伴、宽泛的产品基础区分开来，并更加强调工程了。惠特曼说：“惠普完全不同了。我们组合的宽度也有所不同了。”惠普大约７０％的销售来自于个人电脑、打印机、存储、服务器，网络设备。上个月，惠普宣布裁员２．７万人，占全球员工８％。惠特曼说会避开大型收购，重建资产负债表。今年，惠普的营收可能会下跌３％，达１２３４亿美元，净利可能会下跌３６％，达４５亿美元。去年，惠普１０３亿美元收购Ａｕｔｏｎｏｍｙ后，拥有２１８亿美元债务，有８３亿美元现金。在惠特曼领导下，惠普加大了研发开支，并有意将花费投向云计算、数据安全、信息管理产品。在６月４－７日的大会上，惠普展示了一套电脑，它可以管理大型数据设备，并与开源Ｈａｄｏｏｐ文件管理软件配套，这套电脑还有存储系统，每小时可以备份１００Ｔ数据。（水声）