移动互联网时代，微软屡败屡战，这不又推出了Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑。６月１９日，微软在美国洛杉矶发布Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，再度试水这一被苹果ｉＰａｄ统治的市场。微软ＣＥＯ鲍尔默捧着Ｓｕｒｆａｃｅ，一脸得意，似乎掌握着移动互联网时代的钥匙：凭Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，微软就能重现辉煌。但平板电脑并不是移动互联网时代的钥匙。移动互联网时代，终端多元化，智能手机、平板电脑、智能电视、车载电子，甚至谷歌推出的Ａｎｄｒｏｉｄ眼镜，都是上网终端。在众多终端中，平板电脑会是终端之一，但王者却是智能手机。在多数应用场景中，对用户来说，与（未来）智能手机相比，平板电脑可有可无。智能手机却不一样，未来会成为四肢之外的“第五肢”。微软以平板电脑救赎移动互联网战略，可称“鸡肋式救赎”。为什么不选智能手机？微软选择平板电脑，自有其理由。联想集团杨元庆、华硕电脑的沈振来此前曾指出：移动互联网时代，小屏幕功能手机厂商向大屏幕的智能手机、平板电脑、超级本甚至笔记本延伸，大屏幕的电视、电脑厂商向小屏幕的平板、智能手机挤压，最终形成混战。杨元庆认为，作为“Ｗｉｎｔｅｌ”时代的领导厂商，微软优势是大屏，平板电脑、超级本是由大屏幕向小屏幕发展的第一站，同时平板电脑上的用户体验更接近微软主导的电脑，微软原有软件产业链优势可以得到发挥。那么，微软推出Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑的下一战是哪里？海外媒体的分析是超级本。从平板电脑、超级本，可以想象还有智能手机、ＰＣ甚至电视。果如是，微软变成了苹果。ＩＴ分析师孙永杰对记者质问：“难道鲍尔默要向死去的乔布斯致敬？”这让人想起比尔·盖茨去年与乔布斯的最后一次见面，抛却成见，乔布斯对盖茨说了一句话，大意是：我坚信封闭才能创新，但你（微软）的开放做得也不错。开放是微软的命脉，微软由开放转向封闭，就会变成一家从战略向别人致敬的二流公司，不仅会失去现在拥有的尊敬，而且会失去商业上的未来。但孙永杰也指出：微软不会成为苹果，开放是微软命脉，微软不会期许“Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑与苹果ｉＰａｄ一战”，而是向伙伴们展示“开放也可让软件、硬件、互联网完美融合，一点不输于苹果，而且比苹果更好”。眼盯着微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑的微软伙伴，包括两类，一条是硬链，包括ＯＥＭ整机厂商、硬件零部件厂商、英特尔，一条是软链，包括独立软件开发商，产业链高端是“英特尔＋微软”，俗称“ｗｉｎｔｅｌ”。ＰＣ时代，唯有苹果独立于Ｗｉｎｔｅｌ之外艰难度日，直到移动互联网到来。去年，即将死去的乔布斯对比尔·盖茨说出跟随两人一生的困扰时，比尔·盖茨只是微笑，没有回答。现在，鲍尔默捧着Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，希望可以回答乔布斯。