商报讯（记者　陈静）就在业界期待下半年零售业回暖之际，６月的消费态势就颇为给力。中华全国商业信息中心发布的统计数据显示，６月，全国５０家重点大型零售企业商品销售好于预期，零售额同比增长近１７％，达到今年以来的最高增速。与５月全国百家重点大型零售企业业绩同比增长约１１％相比，６月的数据增长超过６个百分点。零售形势的回暖与６月上演的电商史上“最猛价格战”有直接关系。进入６月，京东商城、苏宁易购、天猫、亚马逊中国等电商巨头大打价格战，纷纷以“店庆日”、“０元购”、“砸金砖”、“Ｚ秒杀”等不同形式，对线上商品进行大幅度促销。数据显示，这一期间，京东商城服装类商品订单量较去年同期增长９００％。仅６月１８日上午，天猫电器城电信版ｉＰｈｏｎｅ　４ｓ的销售额就达到近１０００万元。与此同时，家电节能补贴政策新政也在一定程度上拉动了消费，让家电类商品的业绩呈现出今年以来的最快增长速度。数据显示，６月，５０家重点大型零售企业家电和音像器材类商品零售额同比增长２４．２％。据了解，国家将补贴资金２６５亿元，对符合节能标准的空调、平板电视、电冰箱、洗衣机和热水器五大类产品实行补贴，共有２７家企业５７５１个型号的高效节能空调，１５家企业１４６０个型号的高效节能平板电视入围推广目录，补贴期限暂定为一年。事实上，上半年家电市场呈现不景气局面，但新政策出台后，苏宁和国美等传统家电连锁巨头通过提前垫付方式先行启动节能补贴。天猫电器城也宣布参照线下模式，提前启动节能补贴。６月中旬，苏宁空调销售量开始出现明显增幅，一周销量与上一年近半月的销量持平。不过，也有业内人士认为，６月大型零售企业的大力促销也在一定程度上透支了今后的消费，市场是否真正回暖还有待观察。