２日，广东省高级人民法院透露，苹果公司与深圳唯冠就ｉＰａｄ商标案达成和解，苹果公司向深圳唯冠公司支付６０００万美元。（今日本报０４版）苹果商标涉嫌侵权，要追溯到２０００年。当时，台北唯冠在多个国家和地区注册了ｉＰａｄ商标。同年，深圳唯冠公司在中国内地注册ｉＰａｄ商标，当时苹果公司还没推出ｉＰａｄ平板电脑。２００９年，台北唯冠将其拥有的ｉＰａｄ全球商标权以３．５万英镑的价格转让给苹果。可唯冠电子无权处理其在中国大陆享有的“ＩＰＡＤ”、“ｉＰＡＤ及图”商标专用权。在两家公司利益矛盾不可调和的背景下，苹果公司和ＩＰ申请发展有限公司于２０１０年４月将唯冠公司告上法庭，要求其归还商标专用权，结果，苹果公司输了一审。按国家工商行政管理总局相关通知中的规定，“非法经营额为侵权商品销售收入与库存侵权商品的实际成本之和；对于侵权人的原因导致实际成本难以确认的，视其库存商品的数量与该商品的销售单价之乘积为实际成本。”显然，工商部门可以依据这项条款，对苹果商标侵权行为进行处罚。现在的问题是，尽管与唯冠的八大债权银行认可的苹果赔偿金４亿美金有很大差距，但唯冠毕竟还是“啃”到了一块苹果肉。实际上，苹果被唯冠科技“咬”的同时，也在“咬”着其他竞争对手。无论是前些时候从思科公司巧夺ｉＰｈｏｎｅ，还是更早前夺得ｉＯＳ，均是通过司法诉讼得到了想要的商标权。如今，在中国的这个官司开打的同时，苹果和三星、ＨＴＣ等企业也正在十个国家打着２０多场官司。倘若官司胜诉，将有可能导致ＨＴＣ、三星等运行Ａｎｄｒｏｉｄ系统的手机在全美禁止进口。正因为苹果依靠美国国内的知识产权法疯狂地“咬”对手，才逐步打造成全球“手机帝国”。深圳唯冠面对跨国企业巨头，底气十足地打起这起官司，从这个层面讲，苹果被唯冠科技“咬”，为我国企业提高知识产权意识，及运用法律来保护自身利益提供了可贵标本。从唯冠“啃”到苹果，更让我们看到，技术可购买，但核心竞争力还在于创意和创新。没有核心知识产权，即便掌握相同的技术能力，只能做“山寨产品”，哪怕你抢注了个有效商标，前景也未必光明。唯冠科技走向衰落似乎印证了这一点。吴睿鸫