【搜狐ＩＴ消息】６月１８日消息，中国移动与浦发银行在上海联合发布了包括中国移动浦发银行联名卡及后期演进产品ＮＦＣ手机、浦发银行代缴客户话费（代缴话费）、生活缴费及手机汇款四款产品。２０１０年３月，中国移动宣布，将以３９８．０１亿元人民币收购上海浦东发展银行增发的逾２２亿股新股。交易完成后，中国移动将通过子公司广东移动持有浦发银行２０％股权。本次双发联合发布产品，是移动入股浦发后首次对外公布合作成果。据了解，手机近场支付方面，双方分阶段共同推出不同形态的产品。第一种是贴片卡形态的中国移动浦发银行联名卡。该产品现阶段以手机挂坠卡（贴片卡）为主，具备手机支付功能、信用卡及借记卡功能。第二种是能实现中国移动浦发银行联名卡所有功能的ＮＦＣ定制手机。手机远程支付方面，双方结合各自领域的热点，推出浦发银行代缴客户话费，生活缴费以及手机汇款三款产品。浦发银行代缴客户话费（代缴话费）是双方总部系统一点对接，实现在浦发银行柜面、网银、电话银行、自助终端等渠道代收移动客户手机话费的功能。这一功能已打通手机号码的地域限制，实现跨区域便捷缴费。生活缴费是双方在手机支付领域合作的重要产品，通过共享公用事业单位合作项目的方式在中国移动的手机支付平台上实现缴费服务功能，目前已实现４１０个生活缴费项目的接入，覆盖全国９５个大中城市。手机汇款是汇款人通过收汇网点或电子渠道，将现金、中国移动手机支付账户或银行卡账户中的金额汇至指定的中国移动手机用户，收款人可到任意的兑付网点或代理点进行现金兑付。