微软Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３办公套装的Ｅｘｃｅｌ　、ＯｎｅＮｏｔｅ、Ｏｕｔｌｏｏｋ、Ｗｏｒｄ、ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ五大组件全新图标已经亮相，瞬间Ｍｅｔｒｏ风格。在ＩＴ之家提供这套图标下载之后，不好朋友反馈在Ｗｉｎ７系统使用之后效果并不好，那么这套图标在Ｗｉｎ８系统又表现的如何呢？作者Ｂｒｅｂｅｎｅｌ－Ｓｉｌｖｉｕ除了制作这些图标之外，还帮着微软把Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３的宣传广告设计好了。在微软自主品牌Ｓｕｒｆａｃｅ　Ｗｉｎｄｏｗｓ８平板电脑上进行展示，是不是相得益彰？Ｍｅｔｒｏ已经成为微软产品设计风格的灵魂，大到Ｗｉｎ８、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ、Ｘｂｏｘ和Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３，小到微软旗下各个产品官网以及必应等服务，统统Ｍｅｔｒｏ的不得了。微软内部有一个庞大的团队专门负责Ｍｅｔｒｏ界面设计，不只动态磁贴的效果而已，包括连呈现速度、呈现区块大小，使用的颤色、字型等各项细节等有一系列的设计。设计Ｍｅｔｒｏ界面时更有三大原则：Ｇｌａｎｃｅａｂｌｅ（可浏览全貌）、Ａｃｔｉｏｎａｂｌｅ（可行动化）、Ｒｅｌｅｖａｎｔ（相关程度）。一句话，适用Ｍｅｔｒｏ界面的产品必须尽快用上Ｍｅｔｒｏ，不适合Ｍｅｔｒｏ的产品则进一步进行考察。言归正传，来看第三方的设计，在Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑展示Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３的效果如何：