【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１９日消息，高通全球副总裁暨高通风险投资中国区总经理沈劲表示，今年中国内地智能手机出货量预计将超过美国，市场中加入了许多新的竞争者，比如一些“小”字辈手机，还有针对年轻、大学生群体的新机型，强调高性价比，市场需求量也非常大。沈劲表示，许多第三方机构都预测今年中国内地的智能手机出货量将超过美国，成为全球第一大智能手机市场，由于中国３Ｇ、４Ｇ智能手机渗透率还有很大的成长空间，再加上千元级智能手机大量涌现，中国市场仍然值得看好。就像华为推出的千元级智能手机，几乎都创造了一些新的市场记录；另外，继去年小米手机上市后，今年又有一些新的“小”字辈智能手机加入，如“小酷机”、“小辣椒”等，还有主要针对年轻群体的“青橙”、针对大学生一族的“ｉｎｎｏｓ”，市场上百家争鸣，这也从侧面反映出中国内地市场对性价比高的产品需求量非常大。沈劲表示，高通的目标就是为这些新进入智能手机领域的制造商提供更快速、更完整的解决方案，帮助制造商缩短产品上市时间，使其生产的产品在软、硬件方面高度契合，达到最佳的性价比。沈劲说，高通提供从低价到高价的解决方案，而新的Ｓｎａｐｄｒａｇｏｎ　Ｓ４系列处理器也得到了客户的积极反馈。据业内预计，目前搭载Ｓｎａｐｄｒａｇｏｎ　Ｓ４系列处理器的产品已经达到１７５款，而已经上市的如ＨＴＣ　Ｏｎｅ　ＸＣ等，都深受消费者欢迎。到今年第四季度，预计将有更多搭载Ｓｎａｐｄｒａｇｏｎ　Ｓ４处理器的产品推出，这款芯片系列采用了２８纳米制程，适用于３Ｇ、４Ｇ手机，也可用于低端入门手机。另外，高通芯片也已经打入智能电视市场，沈劲表示，这是高通新开拓的市场，发展空间很大，高通未来的成长值得期待。（Ａｉｓ）