广州的电子垃圾不少是通过“锤子＋硫酸池”的非法作坊拆解分类，对环境及人体健康均存隐患。广州市政协提交的一份调研报告显示，非法回收作坊每处置１吨电子垃圾可获利３０００～１００００元，报告建议，应通过“谁生产，谁承担回收处理费”等方式规范管理电子垃圾。“以旧换新”结束　电子垃圾回收面临新挑战日前广州市政协城建资源环境委员会提交了《关于加快推进电子垃圾管理建设绿色环保城市的建议》（下文简称《建议》）表示，“广州２０１０年产生的电子垃圾数量达１１万吨，预计到２０１５年将产生１３万吨。目前广州电子垃圾回收行业的主要模式是个体回收者回收后，一部分销售到二手市场，剩下更大的一部分则被运往市区周边初步分类和分解，部分零部件被运往汕头贵屿或佛山海南等地进行下一步拆解。流入回收站的“四机一脑”约占废弃总数的２３．５８％，流到二手市场的数量占２６．１６％。２００９年以来广东实施的“以旧换新”取得良好效果，比如２０１０年６月至２０１１年年底，广州回收“四机一脑”约１０８万台，回收率和人均回收量分别为２０％～５０％、１．８公斤／年。但该政策去年年底已结束，《建议》称，“这将给家电企业和电子垃圾回收处理带来新的挑战”。“锤子＋硫酸池”野蛮拆解隐患多目前，广东共有４家“家电以旧换新拆解处理企业”，分别位于佛山、江门和惠州地区，广州暂无这类企业。《建议》表示，由于专业电子垃圾回收处理企业必须获得相应资质，投入运营成本大，而非法拆解回收作坊在成本极低的情况下，每处置一吨电子垃圾即可获利３０００～１００００元，导致前者“吃不饱”，后者“绝不了”，只有少部分电子垃圾通过有资质的公司回收处理，大部分则被地下作坊分解处理。非法回收作坊采用的是“锤子＋硫酸池”的野蛮式拆解手段，缺乏必要的环保措施，会释放出有毒有害气体或排出含有铅、汞、镉、铍等有害重金属废液，对环境和人体健康构成长期的污染和损害。建议：探索市民环保卡在解决对策方面，《建议》推崇“谁生产，谁承担回收处理费用”的原则。建议国家部门制定强制性法规，按出厂产品数量的一定比例，要求厂家负责回收旧电器，并负责环境处理和承担相关费用，同时对生产污染环境的电子产品而又不负责任回收的企业征收环保税。此外，《建议》认为，可结合智慧广州“五个一”工程建设，探索建立市民环保卡，将环保内容纳入社会保障市民卡服务功能范围。将垃圾（含电子垃圾）分类回收环保积分与购物、充值、公共服务等有机联系起来，以各项优惠措施激励市民主动将可回收利用的垃圾（含电子垃圾）送往附近制定回收站点，形成有效的市民环保激励机制。广州２０１０年产生的电子垃圾数量达１１万吨，预计到２０１５年将产生１３万吨。流入回收站的“四机一脑”约占废弃总数的２３．５８％，流到二手市场的数量占２６．１６％。