【搜狐ＩＴ消息】７月１０日消息，国外媒体近期对苹果公司离职雇员所创办的创业公司进行了盘点，列出了从云计算到家用电器等各个领域的１２家出色企业。１、Ｎｅｓｔ　Ｌａｂｓ原ｉＰｏｄ设计师Ｔｏｎｙ　Ｆａｄｅｌｌ推出Ｔｈｅ　Ｌｅａｒｎｉｎｇ　Ｔｈｅｒｍｏｓｔａｔ恒温器的Ｎｅｓｔ　Ｌａｂｓ由原ｉＰｏｄ设计师Ｔｏｎｙ　Ｆａｄｅｌｌ创立。Ｆａｄｅｌｌ在２００８年从苹果离职，并于２０１０年创办了Ｎｅｓｔ　Ｌａｂｓ。苹果近期还曾与该公司合作，在苹果官方网店销售该恒温器。２、ＡｎｄｒｏｉｄＡｎｄｒｏｉｄ系统创始人安迪·鲁宾Ａｎｄｒｏｉｄ系统创始人安迪·鲁宾的职业生涯是从苹果开始的。他在离开苹果后创办了Ａｎｄｒｏｉｄ，随后被谷歌收购。苹果曾表示，安迪·鲁宾创办Ａｎｄｒｏｉｄ的灵感很大程度上来自其在苹果的工作。３、Ｕｐｔｈｅｒｅ云操作系统公司Ｕｐｔｈｅｒｅ创办者　Ｂｅｒｔｒａｎｄ　Ｓｅｒｌｅｔ云操作系统公司Ｕｐｔｈｅｒｅ创办者是两名原苹果员工，其中之一的Ｂｅｒｔｒａｎｄ　Ｓｅｒｌｅｔ被认为是苹果公司真正的天才之一。Ｓｅｒｌｅｔ于２０１１年年中离开苹果加入Ｕｐｔｈｅｒｅ，该公司旨在打造云操作系统，改变人们在网上存放文件的方式。４、Ｍｅｅｔｅｏｒ原Ｍａｃ项目负责人Ｃｈｒｉｓ　Ｌｅｅ　创办专业社交网络Ｍｅｅｔｅｏｒ专业社交网络Ｍｅｅｔｅｏｒ创始人是原苹果公司Ｍａｃ项目负责人Ｃｈｒｉｓ　Ｌｅｅ，他曾负责多个版本Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ的开发。Ｍｅｅｔｅｏｒ希望能把专业社交网络带入新的高度，通过介绍“有用”的人来扩大用户的联系人圈子。５、ＰａｔｈＰａｔｈ创始人Ｄａｖｅ　Ｍｏｒｉｎ也曾在苹果工作Ｐａｔｈ创始人Ｄａｖｅ　Ｍｏｒｉｎ也曾在苹果工作。Ｄａｖｅ　Ｍｏｒｉｎ最为人所知的是他对社交网络的贡献，他曾是Ｆａｃｅｂｏｏｋ早期员工之一，提出了Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔ等构想，随后离职创办了私密社交网络Ｐａｔｈ。在进入Ｆａｃｅｂｏｏｋ前，Ｍｏｒｉｎ在苹果负责教育市场营销。６、ＦｌｉｐｂｏａｒｄＦｌｉｐｂｏａｒｄ联合创始人之一Ｅｖａｎ　Ｄｏｌｌ也曾是苹果员工Ｅｖａｎ　Ｄｏｌｌ是Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ联合创始人之一，他曾是苹果公司专业视频软件和ｉＰｈｏｎｅ软件高级工程师。他在２００９年年中离开苹果创办了Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ。Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ可以以类似杂志的方式展示用户订阅的新闻源。７、ＰｏｓｔｅｒｏｕｓＰｏｓｔｅｒｏｕｓ创始人Ｓａｃｈｉｎ　Ａｇａｒｗａｌ曾在苹果当了６年的工程师Ｐｏｓｔｅｒｏｕｓ创始人Ｓａｃｈｉｎ　Ａｇａｒｗａｌ曾在苹果当了６年的工程师，并于２００８年离职创办了Ｐｏｓｔｅｒｏｕｓ。Ｐｏｓｔｅｒｏｕｓ是一个简易博客平台，后被Ｔｗｉｔｔｅｒ收购。８、Ｓｔｏｃｋｗｉｔｓ投资者社交平台Ｓｔｏｃｋｗｉｔｓ由原苹果信息安全分析师Ｓｏｒｅｎ　Ｍａｃｂｅｔｈ创立投资者社交平台Ｓｔｏｃｋｗｉｔｓ由原苹果信息安全分析师Ｓｏｒｅｎ　Ｍａｃｂｅｔｈ创立，投资者可以在这个平台上实时分享投资新闻。９、ＬｉｎｋｅｄＩｎＲｅｉｄ　Ｈｏｆｆｍａｎ在２００３年创办ＬｉｎｋｅｄＩｎ前，曾在苹果担任用户体验工程师Ｒｅｉｄ　Ｈｏｆｆｍａｎ在２００３年创办ＬｉｎｋｅｄＩｎ前，曾在苹果担任用户体验工程师。他的ＬｉｎｋｅｄＩｎ资料显示，他曾在苹果负责了ｅＷｏｒｌｄ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ和Ｇｌｏｂａｌ　Ａｃｃｅｓｓ　Ａｓｓｉｓｔａｎｔ等多个项目，当时，乔布斯尚未回归苹果。１０、Ｉｎｋｌｉｎｇ数字化教科书创业公司Ｉｎｋｌｉｎｇ创始人曾是苹果员工数字化教科书创业公司Ｉｎｋｌｉｎｇ创始人Ｍａｔｔ　Ｍａｃｉｎｎｉｓｓ曾在苹果担任教育市场营销相关的多个职位。他在２００９年从苹果离职，推出了出版互动教科书的Ｉｎｋｌｉｎｇ公司，不幸的是，苹果后来推出了用于制作互动教科书的新工具。１１、ＥＡ（Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ　Ａｒｔｓ）艺电创始人Ｔｒｉｐ　Ｈａｗｋｉｎｓ早年间曾在苹果担任营销负责人ＥＡ创始人Ｔｒｉｐ　Ｈａｗｋｉｎｓ早年间曾在苹果担任营销负责人，但最终在１９８２年离职创办了ＥＡ。乔布斯把Ｈａｗｋｉｎｓ的离开看作是背叛，但这对Ｈａｗｋｉｎｓ本人来说却是正确的决定。Ｈａｗｋｉｎｓ还从苹果带出了其他几位员工，包括Ｄａｖｅ　Ｅｖａｎｓ和Ｐａｔ　Ｍａｒｒｉｏｔｔ。１２、ＳａｌｅｓｆｏｒｃｅＳａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ创始人兼ＣＥＯ　Ｍａｒｃ　Ｂｅｎｉｏｆｆ在１９８０年代的一个暑假里曾在苹果写代码Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ创始人兼ＣＥＯ　Ｍａｒｃ　Ｂｅｎｉｏｆｆ在１９８０年代的一个暑假里曾在苹果写代码，这段经历为他带来了重要影响。Ｂｅｎｉｏｆｆ后来写道，“那个夏天我发现，创业者是有可能带来革命性的创想的。”（纳言）