近日，芒果网高调宣布投入８０００万现金补贴，启动“酒店狂欢节”，掀起酒店预订行业的价格大战。芒果网方面宣布，此次促销活动将全部由芒果网方面补贴，全场近２万家酒店家家返现金，最高返还５０％。据悉，芒果网为此次促销活动将投入现金８０００万元，补贴投入创ＯＴＡ行业记录。８０００万促销玩真的笔者在芒果网看到，从千元的星级酒店，到百元的经济型酒店，全部都有现金返还，包括暑期旅游旺季的酒店也一并有现金返还。例如深圳富临大酒店，五星级标准大床间，返现后价格仅２４４元。“８０００万现金补贴不是噱头，是实实在在绝对玩真的。”芒果网酒店部负责人高戈向记者透露：“芒果网近２万家酒店，天天返现、家家返现，最高返现额度达房费的５０％。”业内人士认为，芒果网如此大力度促销，酒店返现金活动的规模和力度刷新了行业纪录，力度之大、范围之广都史无前例。击穿传统促销消费门槛“芒果网参与返现的酒店近２万家，覆盖了各个规格、档次和城市的酒店，消费者能用比团购还低的价享受酒店正价的品质和服务。”对于消费者经常遇到的团购酒店地理位置不佳、数量少、限制入住日期、服务打折等问题，芒果网给消费者吃了颗“定心丸”。“芒果网特价酒店预订无门槛，返现无门槛，提现无门槛。”高戈表示，这样的促销才是真实惠，而不是玩喙头。（方银河）