ＣＮＥＴ科技资讯网　７月２３日　国际报道：正值谷歌寻求与欧盟委员会就反垄断调查达成和解之时，欧盟委员会向谷歌提出了额外要求：令谷歌同时改变其移动服务。据《金融时报》报道，在谷歌与欧盟委员会的和解谈判已进入到实质性阶段，欧盟竞争委员会委员杰奎因·阿尔穆尼亚（Ｊｏａｑｕｉｎ　Ａｌｍｕｎｉａ）才提出了这一要求。目前尚不清楚谷歌究竟需要改变哪些移动服务，但可以肯定的是，如果搜索巨头不肯就此让步，或将最终导致谈判的破裂。早在２０１０年，欧盟就展开了针对谷歌的反垄断调查，欧盟反垄断机构在接到来自欧洲市场关于谷歌涉嫌垄断行为的投诉后，要求谷歌解释清楚其搜索结果及广告的排名机制。但伴随欧盟反垄断机构的调查深入，谷歌始终否认自己有过错行为。在欧盟反垄断机构对谷歌展开调查初始，谷歌曾表示，“尽管我们将对市场的抱怨做出回应，并提供附加信息，但我们确信我们的业务运营是为了维护用户与合作伙伴的利益，同时其符合欧盟的竞争法律。”在经过大量调查后，阿尔穆尼亚于今年６月份向谷歌发出最后通牒——在今年７月份之前，如果搜索巨头谷歌对欧盟反垄断调查仍未采取行动，并且未有“实质性改进信号”，欧盟将发起正式投诉。谷歌听从了欧盟的建议，并从本月开始向阿尔穆尼亚提供和解建议。谷歌与欧盟的反垄断和解谈判已进行数周，最初谈判仅涵盖了谷歌的ＰＣ服务。《金融时报》称目前谈判进入了关键时期，阿尔穆尼亚称他愿意和解，但关键结果取决于谷歌是否同意更改其移动服务。欧盟的一位发言人表示，我们仍在与欧盟委员会进行通力合作。如果和解谈判破裂，谷歌可能面临着３８亿美元的罚款（最大数额为谷歌去年全球收入３７９亿美元的１０％）和旷日持久的法律争斗。