【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，著名社交媒体管理工具ＨｏｏｔＳｕｉｔｅ近日宣布其Ｈｏｏｔｌｅｔ浏览器插件新增加了ＡｕｔｏＳｃｈｅｄｕｌｅ功能，支持Ｇｏｏｇｌｅ　Ｃｈｒｏｍｅ和火狐浏览器。最新增加的ＡｕｔｏＳｃｈｅｄｕｌｅ功能，可以分析用户和他们关注者的社交行为，自动选择时间推送新消息，这样可以避免短时间内的大量更新。此外，新插件还增加了一个用户内容分享功能，可以高亮网站上的文字和图片。“用户以前使用计划功能，只能自己通过我们的计划安排功能选择什么时候发布社交信息，不过现在通过使用新的ＡｕｔｏＳｃｈｅｄｕｌｅｒ功能，用户可以在最合适的时间自动完成计划功能了。”首席执行官Ｒｙａｎ　Ｈｏｌｍｅｓ说道，“我们用户的反馈信息表明，他们享受了解和分享信息的过程，但是同时又不想花费太多时间考虑什么时候分享才是最恰当的时机，而ＡｕｔｏＳｃｈｅｄｕｌｅｒ可以替用户做到这一切。我们的目标是让用户在社交网络快速发展的情况下仍能掌握强大的力量，帮助用户、品牌或企业管理和推广他们，并帮助他们达到自己的目标。”ＨｏｏｔＳｕｉｔｅ创建于２００８年，最初只是Ｔｗｉｔｔｅｒ账号的社交媒体管理工具，在２００９年发布了Ｈｏｏｔｌｅｔ，为用户提供更加方便快捷的方式以共享ＨｏｏｔＳｕｉｔｅ的链接。用户只需点击网页上面的Ｈｏｏｔｌｅｔ按钮，就可以激活自己的社交账户。通过Ｈｏｏｔｓｕｉｔｅ，用户就能全面的分析自己各社交媒体的情况，比如每天几点自己的Ｔｗｉｔｔｅｒ好友在线率最高，自己哪个Ｆａｃｅｂｏｏｋ的内容分享最受欢迎，自己Ｇｏｏｇｌｅ＋圈子好友分布的状况等等，并且都用直观的图表方式表现出来。ＨｏｏｔＳｕｉｔｅ致力于让用户在一个Ｄａｓｈｂｏａｒｄ上管理所有的社交账户，并根据不同的社会化网络的特点进行有效的发布消息并推广自己的品牌或产品。（ＭＫ）