【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２７日消息，在硅谷，风险投资公司安德森·霍洛维茨基金（Ａｎｄｒｅｅｓｓｅｎ　Ｈｏｒｏｗｉｔｚ）的合伙人本·霍洛维茨（Ｂｅｎ　Ｈｏｒｏｗｉｔｚ）是一位知名风投人物。最近，本·霍洛维茨简要回答了２５个问题：１、小时最喜欢的电视剧？答：歌舞喜剧片《好时光》（Ｇｏｏｄ　Ｔｉｍｅｓ）２、最喜欢人的品质有哪些？答：勇气、幽默、原始思考、忠诚。３、最不喜欢的品质有哪些？答：不安全、狭隘思维、偏见、４、一件后悔没有做的事？答：结束全球女性受的压迫。５、今天世界的最重要问题？答：全球女性权利。６、你现在还买ＣＤ或者租ＤＶＤ吗？答：是的。７、如果没有目前的职位，你会做什么？答：当科技企业ＣＥＯ。８、目前取得的最大成就？答：职业上：将ＬｏｕｄＣｌｏｕｄ变成了Ｏｐｓｗａｒｅ，让Ｏｐｓｗａｒｅ成功。个人上：结婚。９、ｉＰｈｏｎｅ、Ａｎｄｒｏｉｄ还是黑莓？答：ｉＰｈｏｎｅ。１０、如果约见历史或者虚拟人物，你挑谁？答：托马斯－克拉克森（Ｔｈｏｍａｓ　Ｃｌａｒｋｓｏｎ，第一个人权组织的创始成员）。１１、醒来后看的第一个网站、Ａｐｐ是什么？答：Ｔｗｉｔｔｅｒ。１２、最近你维修过的东西是什么？答：我妈妈的ＭａｃＢｏｏｋ。１３、你的第一台电脑。答：ＴＲＳ－８０。１４、你最大的错误。答：２０００年初，签了３０００万美元的银行信用证租赁大楼，用于公司扩张。１５、你有狗、猫或者其它宠物吗？答：没有。１６、你最近读的书？答：《美国有色人种》（Ｔｈｅ　Ｔａｎｎｉｎｇ　ｏｆ　Ａｍｅｒｉｃａ）１７、如果可以选择超能力，你选择什么？答：闪电侠一样的速度。１８、最喜欢的、负罪的享受？答：喝Ｈｉｎｅ　Ｃｏｇｎａｃ、听老Ｌｉｌ　Ｗｅｅｚｙ合集。１９、偶像是谁？答：　安迪·葛洛夫（Ａｎｄｙ　Ｇｒｏｖｅ，英特尔前ＣＥＯ）、迈克尔·奥维茨（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｏｖｉｔｚ）、坎耶·韦斯特（Ｋａｎｙｅ　Ｗｅｓｔ）。２０、如果可以改变你自己一件东西，改变什么？答：我的唱歌声。２１、成长中影响最大的人？答：母亲。２２、描述一下理想的一天。答：早起，但不要太早。到Ｌｏｉｓ　ｔｈｅ　Ｐｉｅ　Ｑｕｅｅｎ吃早餐。与有新想法的企业家会面。帮助ＣＥＯ解决不可能解决的问题。写篇好博客。与家人吃中饭。读些好东西。看拳王帕奎奥（Ｍａｎｎｙ　Ｐａｃｑｕｉａｏ）与小梅威瑟（Ｆｌｏｙｄ　Ｍａｙｗｅａｔｈｅｒ　Ｊｒ．）对战。