ＣＮＥＴ科技资讯网　６月１４日　国际报道　任天堂的灵魂人物宫本茂（Ｓｈｉｇｅｒｕ　Ｍｉｙａｍｏｔｏ）在接受游戏网站ＩＧＮ采访时表示，３ＤＳ是最棒的游戏掌机，该公司在开发新一代掌机。宫本茂称，任天堂不只对３ＤＳ满意，还在开发新一代掌机。日经新闻报道称，任天堂计划推出配置更大尺寸显示屏的３ＤＳ　ＸＬ。３ＤＳ配置有两块显示屏，用户无需佩带特制眼镜就能玩３Ｄ游戏。据ＩＧＮ报道称，宫本茂表示他对“３ＤＳ硬件很满意”。３ＤＳ可能是游戏界最令人意外的成功之一。任天堂去年７月份宣布，在截至６月３０日的３个月内，３ＤＳ全球出货量仅为７１万台，其中美国为１１万台。任天堂很快宣布将３ＤＳ售价由２５０美元下调至１７０美元，并取得了不错的效果。任天堂３月份称，自发布以来，３ＤＳ在美国出货量达到４５０万台，一年内出货量超过前代产品ＤＳ。但市场研究公司ＡＢＩ分析师迈克尔·艾诺伊（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｉｎｏｕｙｅ）上周指出，任天堂新一代掌机将面临更严峻的市场形势，ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ游戏将使３ＤＳ、ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ　Ｖｉｔａ等掌机被边缘化。他说，“智能手机和平板电脑提高了消费者对价格的敏感性。一流的游戏开发商和关键游戏将成为掌机游戏产业未来至关重要的元素，因为考虑到移动设备更短的升级周期，掌机硬件没有优势。”