【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月９日消息，优酷网宣布，公司已经与美国国家广播公司达成战略合作协议，将获得后者旗下环球影业在中国市场的点播视频授权。根据协议，从七月份开始，环球影业旗下《辛德勒名单》、《阿波罗１３号》、《木乃伊》系列、《侏罗纪公园》系列等经典作品，都可以通过优酷付费院线点播观看。此外，优酷网还获得了环球影业新发行影片的网络播放版权。环球影业今年新发行的如《违禁品》、《藏身之所》、《老雷斯的故事》、《战舰》、《白雪公主与猎人》等影片在中国院线公映下片后，都可以在优酷网上点播观看。据知情人士透露，对于涉及本次合作的数百部影片，优酷网将以点播＋包月的形式提供给用户，同时优酷网还将建立建立一个环球电影专区，并于７月份正式上线。优酷电影运营及战略发展副总裁朱辉龙接受媒体采访时表示：“优酷网正逐步扩大和加深与中国及国际影视公司的合作关系，本次与环球影业的合作，将进一步推动优酷实现为３亿用户提供优质内容的目标。此外，这次合作也证明了优酷及公司的合作伙伴对优酷付费院线快速增长的信心。”业内人士指出，优酷网先后与迪士尼、派拉蒙、梦工厂、华纳兄弟、２０世纪福克斯及环球影业等国际主要制片商达成内容授权协议，将进一步扩大其领先优势，在优酷网加大市场投入的情况下，其他排名居后的视频网站短期内已经很难追上赶优酷。（Ａｉｓ）