【搜狐ＩＴ消息】６月１５日消息，诺基亚股价今天大跌，它在芬兰的股价跌了１７．８％，在美国纽交所的股价跌了１５．７７％。之所以如此，主要是因为美国华尔街正在评估最新的重组。昨天，诺基亚宣布在明年之前全球裁员１００００人。诺基亚计划将设备服务部门的费用降到３０亿欧元，低于之前的４３．５亿美元目标，低于２０１０年５３亿美元开支。诺基亚还准备出售奢侈品牌手机Ｖｅｒｔｕ。与此同时，诺基亚重组管理层，数位高管离职，包括ＣＭＯ和手机部门主管。到明年止，诺基亚会为重组支付１９亿欧元。Ｒ．Ｗ．　Ｂａｉｒｄ将诺基亚评级由“中性”下调为“弱于大盘”，将目标价由４美元降为２美元。分析师威廉－鲍威尔（Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｐｏｗｅｒ）认为Ｌｕｍｉａ出货强劲，但诺基亚在低端和高端市场不断丢失份额，它的Ｓｙｍｂｉａｎ组合出货不断下滑，功能手机在新兴市场面临激烈竞争。鲍威尔警告说：“诺基亚预期烧钱时间会延长，到２０１３年底，它计划再度削减１６亿欧元运营成本，而营收压力依然很难克服。”到一季度末，诺基亚有９８亿欧元现金和现金等价物，有４９亿欧元净现金。一季度净现金流出５．９亿欧元，净现金同比下降２４％，环比下降１３％。野村证券（Ｎｏｍｕｒａ　Ｅｑｕｉｔｙ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ）将诺基亚评级为中性，目标价３．２欧元。分析师斯图亚特·杰弗里（Ｓｔｕａｒｔ　Ｊｅｆｆｒｅｙ）指出，二三季度的一致评级会下降，因为诺基亚在功能手机上出现颓式。报告称：“我们认为股票有机会企稳，今年晚期上涨，因为新触摸功能手机和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８推出。不过，我们认为这只是短期交易现象，短期估计仍然有风险，这意味着现在买入有点早。”Ｗｅｌｌｓ　Ｆａｒｇｏ分析师弗里切（Ｊｅｎｎｉｆｅｒ　Ｆｒｉｔｚｓｃｈｅ）将诺基亚股票评级为”与大盘持平”，报告称：“预期诺基亚会继续处于困境，因为它正经历大规模转移并缩减研发和分销，这两者恰是诺基亚的优势所在。”Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ将诺基亚股票评级为“弱于大盘”，目标价２欧元。报吉认为：“运营烧钱持续，与我们４月的结论相比，我们现在认为到过渡之后诺基亚可能会保留少量净现金。按此情况来看，公司在２０１５年会有每股１３欧分的收益，当中７欧分来自诺基亚西门子，２欧分来自诺基亚定位和商务部门。我们认为近期诺基亚股价存在继续下跌可能，因此维持弱于大盘评级。”ＭＫＭ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ将诺基亚股票评级为“出售”，目标价２欧元。它认为诺基亚本季度运营利润率为－４．５％。并说：“产业竞争伤害了智能手机销售（包括Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｌｕｍｉａ），它比公司的预期幅度要大，２０１２年３季度会继续影响运营。”（天空之城）