近日，去哪儿网推出了独立酒店客户端“去哪儿酒店”，以帮助用户随时随地查询预订特价酒店，成为掌中订房专家。这是继去哪儿旅图客户端后，去哪儿网在２０１２年移动互联网的又一新作，目前“去哪儿酒店”客户端已上线手机ｉｏｓ版和Ａｎｄｒｏｉｄ版，苹果手机用户可直接到Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ下载，ａｎｄｒｏｉｄ用户可在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ　Ｓｔｏｒｅ等市场免费下载使用。据了解，“去哪儿酒店”在酒店搜索和呈现方式上有重大变化，以保证用户可以第一时间找到中意的特价酒店。去哪儿酒店客户端提供了“全日酒店”和“夜销酒店”两种选择，其中“全日酒店”汇集各大预订网站的优惠价格，可２４小时免费预订，城市覆盖率、酒店数量上也是行业第一，可以满足用户随时随地查询、预订特价酒店的需求；夜销是１８：００点至次日６：００提供的折扣酒店尾房，预订便捷性、价格有更多优势，被很多年轻人称为开房利器。两种形式的特价酒店各有特点，又能互相补充，用户可根据个人需求进行选择。特价之外，去哪儿酒店客户端另一个突破是优化了订房环节，把复杂的订房过程变得简单，选日期、定位置、比价格、下订单，４个步骤即可轻松搞定，真正做到了订房不求人，动动手指全搞定。在应用场景多元化、消费决策机动化的移动互联网市场，去哪儿酒店客户端成为满足用户各类新需求的掌中订房专家。“推出去哪儿酒店独立客户端是为了更好响应用户需求，新品上线之前我们做过周密的市场调研”，去哪儿无线产品总监杨昌乐表示，一个企业究竟应该有几个客户端，重点不是企业布局而是看用户需求。从去哪儿旅行客户端积累的酒店数据看，选择当天查询、预订酒店的用户比例很高，他们不一定是长途旅行需求，有相当一部分是年轻人的本地生活消费，酒店地理位置、酒店图片和酒店价格是他们关心的重点，用户希望能够利用手机在短时间内、快速找到合适酒店。为此，去哪儿推出了独立的酒店客户端，和原有去哪儿旅行客户端比，产品应用更加便捷，交互设计更注重细节，很多人为它是当下酒店客户端中最好的应用之一。