据资深人力资源师李先生介绍，在他们收到的大部分简历中，仅有不到三分之一的会进入第二轮的筛选。“不得不说，剩余的大部分简历都需要好好地进行一番整理，更新更新。”无论你是在职还是正在找工作，重新评估你的个人能力、从业经验还有你的短期和长期目标，并在你的简历中充分体现，或许能让猎头看上你哦。下面是人力资源师李先生提供的一些建议：一、如何整理你的简历你可以按照以下步骤来给你的简历做一个整理：１．对你的成绩先做一个定量分析是关键。把你在这１年中的所有经历和新技能加入你的简历中，再从中进行筛选，留下最重要的东西。注意，如果你目前的工作经历丰富得可以写满５页纸，你也千万不要这么做。２．回顾整个简历，确保你没有遗漏什么，同时新信息和旧信息的内容是一致的。３．适时更新。即使你在职，也应该适时更新你的简历，让它保持着与你的职业发展的相同步调。有一份最新的完整的简历在手，你也不用担心突然到来的裁员会让你措手不及。二、关注你的职业社交圈“很多职场人士会容易忽略自己的在线简历，特别是发布在职业社交网上的。”天际网（ｗｗｗ．ｔｉａｎｊｉ．ｃｏｍ）的产品技术副总裁李杨在接受采访时说，“我们建议职场人士注意更新自己的在线简历。要知道你的在线简历更容易随时被看到，说不定好工作什么时候就会找上你。”另一方面，你还需要关注你的职业社交圈。看看你的好友们，他们最近都在关注些什么，他们的简历里都写了些什么。如果有什么是你缺少的，就加紧补上吧。“除了‘装扮’你的简历，别忘了还要注意个人能力的提高和人脉的积累，这些对于你的职业发展来说都是十分有利的。”人力资源师建议。当前，作为中国最大的职业社交网站，天际网（ｗｗｗ．ｔｉａｎｊｉ．ｃｏｍ）拥有丰富的资源。用户们可以利用这些的资源，获得切实的利益。比如参加培训班，给自己充充电，或是加入天际网的俱乐部与行业精英聚会交流，都是提升自我能力，拓展人脉圈的好方法。