正当电视剧等长视频版权费用节节下滑之时，互联网视频企业开始加码综艺节目及自制剧，这一方面成为互联网视频企业洗牌阶段差异化竞争的有效手段，另一方面通过转销给电视台成为视频网站品牌推广的渠道。在上海电视节期间，视频网站爱奇艺、土豆等携旗下多档自制综艺节目及自制剧目高调亮相。爱奇艺内容部高级总监高瑾表示，在视频网站内容同质化越来越明显的条件下，自制节目已经成为差异化竞争的重点，并且可以根据网络的特性加以设计，增加互动以及Ｐａｄ等移动终端的设计。爱奇艺ＣＥＯ龚宇则透露，将选择自制综艺节目作为未来爱奇艺内容战略的重点，这主要是由于自制综艺节目的成本小于自制剧，制作周期更短，互动性更强等优势。实际上，此前主流视频网站均已涉足自制节目。其中，土豆网在综艺、影视剧和微电影方面均有涉及，在视频网站中首次将旗舰级自制剧《爱啊哎呀，我愿意》反销深圳卫视并登陆黄金档。搜狐也正借伦敦奥运发力自制综艺节目《西游伦敦记》，并计划在多家主流电视台播出。与以往自制剧多为广告客户的订制剧目不同，如今自制剧则有更多的盈利模式，其中部分已经实现盈利，并反销给电视台。据介绍，目前爱奇艺的《健康相对论》已成功售给成都、武汉、福建等电视台，而节目中仅是植入广告部分便已经可以覆盖成本。优酷土豆内部人士表示，目前大部分自制节目已经盈利。此外，优酷对于旗下自制“微电影”正在尝试多元化运营，包括影片发行收入、音乐收益、衍生品、版权收入等。对此，易观国际视频分析师张颿表示，目前视频网站发展自制栏目的目标并不在于盈利，更多是为了品牌推广。其中很多剧目或节目有很强的品牌印迹，再通过转销电视台播放，使电视台也成为很好的推广渠道。不过，目前自制栏目在视频网站节目中所占比例较低，虽可以弥补营收，但还很难成为新的增长点。他预计２－３年后，当自制栏目比例达到２０％－３０％，并且拥有一定的认知度和覆盖面后，有望成为视频网站新的增长点。