为期３天的“信息化与工业化融合成果展览会”最近在北京圆满落幕。工业软件专题展区通过交互体验、现场演示等手段，生动展现了物联网、云计算等新一代信息技术，汽车、工程机械、航空航天、电子、电力等行业的工业软件应用成果，让人如临其境。工业软件引领“智造”腾飞设计师足不出户，只要点几下鼠标就可以通过实时在线培训、社区互动、在线服务等方式，按需获得产品设计、设计资源等帮助。物品通过软件在电脑上转化为一个三维模型，在电脑屏幕上，我们可以从各个角度来检测一件产品，还可以把产品的内部瞧个清楚，再由３Ｄ打印机“印制”出来——通过打造材料的连续层面来形成一个固体物品。两家中小企业ＣＡＤ公共平台——北京数码大方科技有限公司和广州中望龙腾软件股份有限公司提供的这些能够互动体验的现代数字设计模式正在引领着智能制造装备的未来。通过这些产品和服务，人们发现所谓的“第三次工业革命”正在我们身边进行。产品制造管理也不再是在工厂车间，而是在附近的办公室完成。整套基于网络全程化的电子商务应用，实现网上公开透明管理；具有洞察力的商业智能，实现科学决策，快速反应。集团管控、业务经营、生产管理、现场控制等方面的情景再现，观众通过亲身体验用友公司的生产管理系统ＥＲＰ、ＭＥＳ，感受到制造业管理信息化的便利和高效。汽车除了代步还能做什么？购物。这是一汽启明推出的应用国产基础软件的电子化汽车给人的启示。车上的导航仪除了发挥导航功能之外，还可以在车辆怠速等情况下，供人们在屏幕上上网购物下订单，在车上就能轻松完成购物。通过整合车载信息、移动支付、商超购物、互联网和移动通信服务，让用户在汽车上完成在现实生活中的超市选购物品。不错，这就是物联网技术，不过，因为应用在车上，它有一个更贴切的名字：“车联网”。云计算打造应用创新平台云计算为工业行业的应用创新提供了机遇。７０００余万条信息，打造出两化融合翻译服务云平台，沈阳格微软件有限责任公司以工业生产的方式，展示了大规模复杂翻译项目的生产过程，其两化融合知识服务和翻译服务云平台为企业创新提供了保障。智能“人车对话”、自动语音播报、任意说话人的语音识别、语音搜索，这些具有特色的语音交互是科大讯飞语音智能控制系统的最大特点。他们推出的全球首个语音云平台——讯飞语音云（平台系统），基于云计算技术，将业界领先的智能语音技术向互联网开发者开放，为各类移动互联网创业者和创新企业提供低门槛的各类语音服务。合作伙伴可以像使用水、电那样“即开即用、按需取用”，在很短时间内构建出支持自然语音交互功能的特色移动互联网应用。工控安全助力两化融合深度扩展作为连接工业生产设备和信息技术应用的桥梁，工业控制系统可实现控制指令与现场生产状态信息的交互反馈，是两化深度融合在技术形态和产品形态上的集中体现，是用信息技术提升生产效率、加速工业现代化变革的重要载体。保障工业控制系统安全可靠运行，有利于推动我国工业装备向智能化、高端化发展。智慧节能优化解决方案如何在镇海炼化实现年１６２１万元经济效益，工业企业能源管理中心如何使企业综合能耗降低２～５％，浙江中控的全国产工业软件体验操作台将柳州化工股份有限公司生产流程中不同层次的信息化应用作为案例进行展示，给观众以身临其境的感受。模拟电厂仿真系统真实地展现工作人员在电厂内的作业场景，使参观者可以身临其境地跟随模拟工作者一起完成工程作业。和利时火电行业应用专业系统是模拟真实工业现场环境，再现工业环境，以目前世界最高等级１０００ＭＷ火力发电应用领域的软件为主，配合部分核心控制器产品，向观众展示了该领域代表中国实力的高科技成果。打破传统控制系统中软硬件之间高度相互依赖的局面，将不同品牌的控制设备资源通过工业自动化通用控制技术平台（ＩＡＰ）软件体系以统一的技术标准进行无缝融合，观众可以通过统一的ＩＡＰ软件终端触摸操控，对软件与硬件设备进行设备操作、数据通信、画面监视等。福大自动化推出的ＩＡＰ，这一具有国际领先水平的通用控制技术，打破了行业关键控制技术的国际垄断，解决了控制软件技术跨平台、跨硬件等问题。