一、２００７年度中国５０佳电信运营商评价对象：中国省、直辖市级电信运营商，包括计划单列市及有实力的地级市电信运营商。评选办法：自评选起始之日起，愿意参评的地方电信运营商按照评选对数据的要求申报材料，由联合评选小组依据评价体系对数据汇总、统计，确定、公布每个一级指标的前１０名，以及总排名最靠前的５０佳运营商。评价指标：用户满意度、商务信赖度、创新力、社会责任感、市场影响力二、２００７年度中国５０佳通信设备制造商评价对象：在中国境内注册或主营业务７０％以上来自中国的通信设备制造商。评选办法：自评选起始之日起，愿意参评的通信设备制造商按照评选对于数据的要求申报材料，由联合评选小组依据评价体系对数据汇总、统计，确定、公布总排名最靠前的５０佳通信设备制造商。评选指标：技术创新力、单项市场领导力、财务指标、社会责任感、用户满意度三、２００７年度中国２０佳互联网企业评价对象：在中国境内注册或主营业务７０％以上来自中国的互联网企业。评选办法：　自评选起始之日起，希望参评的互联网企业按照评选表格对数据的要求申报材料，由联合评选小组依据评价体系对数据汇总、统计，确定、公布总排名最靠前的２０佳互联网企业。评选指标：创新力、市场领导力、财务指标、社会责任感评价指标采用德尔菲法进行评分，并结合专家点评建议评选流程活动背景组织结构主办单位：通信产业报活动官方网站：通信产业网独家网络支持：搜狐ＩＴ联系方式电话：０１０－８８５５８８４７　８８５５８７６６