【赛迪网讯】在６１８店庆日来临之际，京东商城进入全面大“惠”战阶段。６月１８日，京东商城将推出电脑数码五折起、家用电器全场秒杀４．８折起，日用百货全场让利５０００万等大力度促销活动。此外，服装服饰、图书音像、手机等全品类商品均会大幅让利，再掀网购狂澜，让广大用户尽享京东店庆月最大实惠。１折抢耳机，５折抢电脑、数码相机，京东商城电脑数码产品将在活动当天推出史上最低折扣，更有９元Ｕ盘、９９元打印机、１９９元显示器、９９９元电脑、２９９９元的超级本，全面满足数码爱好者的“秒杀欲”；在家用电器方面，全场４．８折起，大家电满千元返６１８元、小家电满百返６１．８元；日用百货商品更将在１７、１８日两天，让利５０００万，打造全场全年最大力度的满减满返活动。自全面推出服装城以来，京东商城时尚、新潮的服饰已成为网购爱好者，尤其是年轻女性白领的关注焦点。６１８活动当天，京东商城将推出“百款精选团购史上最低价”活动，而且还将重磅打造６亿件服饰１．８折起的促销，更有６．１８亿店铺京券免费送的大礼相送，广大爱美女性可以择机选购倾慕已久的时尚精品，以高性价比享受高品质服饰。对于图书爱好者来说，京东商城图书音像巅峰４８小时１０万张礼券免费送的活动不可错过，届时，“图书有价知识无价”的说法将被颠覆，让网友切实体会图书也“无价”的惊喜。如果你正在为没有智能手机而担心被时代抛弃，那么，现在您更换手机的时刻到了！京东商城将推出手机终极疯狂２４小时，低至５折起的特价优惠活动；品质双卡手机，１９９元限量提供；超薄智能机将会不定时５折秒杀，三星手机满１０００减２００、满２０００减４００优惠券免费领，ｉＰｈｏｎｅ神秘惊爆秒杀活动等也即将揭晓。６月１８日当天，最让消费者Ｈｏｌｄ不住的是，一直以来身价奇高的ｉＰｈｏｎｅ　手机，也将在店庆当日分别以２９９９、３９９９元的超低价放出，一场疯狂抢购战一触即发！此外，京东商城ＰＯＰ平台及数码相机、图书音像等部门还将奉上丰富多彩的回馈活动，９９元相机、１折疯抢全品类商品的促销大戏将不断上演，直至７月１日止。考虑到哪里选购，不如想好在京东抢什么最实惠，京东商城全品类商品将满足您衣食住行的购物需求，让网友切实体会京东商城互联网优质生活入口的价值所在。