日前，搜狐公司旗下自主品牌搜狗搜索引擎宣布，搜狗网页搜索３．０版本将于２００７年１月１日正式上线，新版本将凭借其自主研发的服务器集群并行的抓取技术，成为全球首个中文网站收录量达到１００亿的搜索引擎，并以每天５亿网页的更新速度及独一无二的搜狗网页评级体系，在海量、及时、精准等搜索引擎基本指标上全面升级中文搜索引擎的用户体验，再次掀起搜索引擎新一轮技术革命。　［全文］　·海量：全球首个网页收录量达到１００亿的中文搜索引擎即将于２００７年１月１日震撼上线的搜狗网页搜索３．０更是将数据量拓展到了１００亿的惊人数字，再创全球中文网页收录量新高。·及时：每天更新５亿网页，最新资讯最快１分钟即可被检索到搜狗网页搜索３．０通过智能分析技术，对于不同网站、网页采取了差异化的抓取策略，充分地利用了带宽资源来抓取高时效性信息，更是确保互联网上的最新资讯能够被用户及时检索到。·精准：评测指标业内领先　基于搜狗网页评级的结果排序搜狗网页搜索３．０在搜索结果的排名上采用了被业界广泛认可的搜狗网页评级体系。网页评级是搜狗衡量网页重要性的指标，不仅考察了网页之间链接关系，同时考察了链接质量、链接之间的相关性等特性，网页评级越高，该网页在搜索中越容易被检索到。