家住上海的李女士上周六京东商城账号被盗，经查询，对方正在疯狂地用她的积分购物。“我３月份刚刚注册一个新账号，才买了几次家电，竟然就被人盗了，实在太可怕了！”李女士并不知道，她的口令早已处于危险之中。５月２９日，工业和信息化部计算机与微电子发展研究中心（中国软件测评中心）等部门发布的《网站用户口令处理安全性外部测评报告》（以下简称《报告》）指出，在１００个样本网站中，淘宝、京东、携程、世纪佳缘等８５个网站可在服务器端获取用户口令原文，仅８家网站采取了最安全的用户口令传输模式。电商招聘类网站全军覆没２０１１年底，ＣＳＤＮ、天涯社区、猫扑等网站因为明文密码存储而被“刷库”，　超过５０００万个用户账号和密码在网上公开扩散。各大网站都加强了数据存储的安全措施。然而，在用户口令传输过程中，仍然存在很多隐患。一般而言，用户在登录网站，输入用户名和密码之后，从用户电脑传输到网站服务器，会经过口令传输、口令存储认证等过程。而《报告》中显示，大部分样本网站在传输口令时，没有做加密处理。其中，１２家电子商务网、１５家招聘网、１０家婚恋网站采用了最不安全的“原始口令明文传输”，对口令没有采取任何技术手段加密。《报告》主要负责人之一、中国软件评测中心信息安全研究部副总经理刘陶告诉《ＩＴ时报》记者，这次测评采用了一款客户端分析软件，通过在网站上模拟注册用户名和口令，模拟用户点击，监听浏览器内部页面与服务器的交互过程，对交互中的数据包进行自动匹配，就能了解用户名、口令是否以明文形态被传输，“这个方法通过自身模拟注册和匹配度来评测，不会影响到他人用户名和密码。”原始口令明文传输比数据库明文密码存储隐患更大。上海电信技术专家周学明告诉记者，用户名和密码通过管道到达网站服务器，如果运营商铺设的管道安全，尚可抵御外部攻击；如果用户本身所在的网络是不安全的，比如在私人建设的ＷｉＦｉ网络中，处在同一网段内的黑客，就可以通过简单的网络嗅探或企业间谍等工具获取用户密码信息。即便用户密码设得再复杂，也是形同虚设。”部分网站承认存在漏洞针对《报告》内容，《ＩＴ时报》记者随机采访了几家被点名的网站。淘宝开发团队表示，淘宝在用户口令传输处理上确有一定的缺陷。他们已在新版本安全控件的开发中考虑这个问题，随着新版本安全控件的发布，将会修复这个缺陷，实现高级别的加密传输模式。京东商城也表示，将加强口令传输过程中的安全措施。恋爱网站珍爱网的公关部门向记者说，珍爱网采用的是明文传输，但如果采用加密方式，可能会导致部分用户不能正常登录。周学明说，采用加密传输方式，确实会造成一些网站登录复杂。正如网上银行支付那样，既要下载控件，输入用户名、密码，又要获取动态密码等等，还有可能影响网页打开速度，但是保密效果较好。“口令＇裸奔＇并不是技术上的问题。”刘陶说，网站对用户口令安全性进行维护其实不难，一个普通的编程人员就能基本搞定，之所以出现各种疏漏，可能还是网站安全意识不够。“而对于用户来说，用一个密码＇包打天下＇是非常危险的。李女士的密码泄露很可能是因为她在诸多网站用的都是同一个密码，一旦被盗，全盘皆露。因此消费者在各种网站不仅要设置不同的密码，还要经常更换密码。”口令加密方式无明确规范面对《报告》中提到许多网站进行口令明文传输的情况，许多网友提出质疑，“如果因为这种情况口令被泄，个人信息被盗或者造成经济损失的话，网站是否有责任？”上海瑞富律师事务所副主任陈刚说，用户用注册口令登录网站，相当于双方之间的一种合同履行方式。如果信息被黑客攻取，黑客当承担第一责任，网站应承担连带责任。然而在实际情况中，对于口令传输加密手段却没有明文规定。“在口令传输中，有些网站采取普通的加密方式，有些网站甚至不加密，没有具体标准，用户遇到了密码被窃事件，很难向这些网站提出维权。”陈刚说。网络安全专家李铁军介绍，其实业内在口令处理方面只有一些常识性原则，但是国内目前还没有相关机构和组织，将上述零散的原则整理成为规范文档。“目前在网站用户口令处理方面，没有一个明确的标准或规范，如何处理用户口令这一私密性很强的用户个人信息，只能依赖网站开发者、运营者对安全常识的了解和自律性。标准的制定和明确将是个人信息保护工作中需要大力推进的方向。”李铁军表示。