本报讯（记者　高亮　实习生　熊野）昨日，来自市物流办的消息称，今年以来，沪渝两地全力打造沪渝便捷转关通道，推动笔记本电脑出口，目前已见成效。市经信委相关负责人表示，目前重庆造笔记本电脑出口，主要有几大途径：一是通过渝新欧国际贸易大通道出口到欧洲，或是先运到深圳再由海运到欧洲；二是通过货运航空物流网络运往全球；还有一种则是从重庆运到上海，再由上海出口到美洲。市经信委的最新数据显示，今年１～５月，全市电脑产量达１７２０万台，同比增长４５０％，同时笔记本电脑出口高达１５００万台。随着惠普、宏碁、华硕等企业入驻重庆，产能不断释放，沿海与重庆间的保税货物流动也越来越密切。然而，由于电子信息产品其市场更新快，必须很快与消费者见面才能最大限度抢占市场，因此笔记本电脑从重庆运到上海，再由上海出口到美洲的“层层转关”方式已不能满足产业发展需求。记者从市物流办获悉，在海关总署支持下，沪渝海关开展了便捷转关合作试点，转关数据由转出地海关直接发送至转入地海关，不用再在货物流转途经的空港、水港、铁路等中转口岸办理手续，有效实现了转关货物“一次申报、一次查验、一次放行”。目前，“快车道”已经凸显成效。来自市物流办的数据显示，今年１～４月，重庆企业在上海口岸进出口货物已达３６．６亿美元，同比增长２２．７％，