【赛迪网讯】６月２６日消息，据国外媒体报道，与一位分析师上周发表的报告相反，微软没有制造自己的智能手机的计划。微软负责Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的高级营销主管格雷格·沙利文（Ｇｒｅｇ　Ｓｕｌｌｉｖａｎ）在接受采访时表示，微软没有制造自己的智能手机的计划，尽管微软需要制造自己的平板电脑。美国《信息周刊》首先报道了沙利文的评论。微软也单独证实了这个评论。微软发言人称，沙利文的评论是准确的并且补充说：“我们非常信任我们的硬件合作伙伴，我们正在一起把重点放在向市场推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机方面。”野村证券分析师上周发表一篇报告称，微软可能已经在与一家代工厂商合作生产自己的智能手机。这位分析师称，考虑到微软发布了Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，生产自己的手机不是让人感到意外的举措。微软最大的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ生产商是诺基亚。诺基亚生产配置Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７操作系统的Ｌｕｍｉａ系列手机。上周发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８将在今年秋季推出，预计将吸引包括三星在内的一些其它的手机厂商。诺基亚也将推出采用这个平台的新的智能手机。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８不能在目前的Ｗｉｎｄｏｗｓ手机上运行。分析师认为，这种情况会在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８推出之前的几个月里损害诺基亚的销售。