吴春燕拍到的“不明飞行物”照片。７月８日１５时４２分，在黑龙江省山河屯林业局境内的凤凰山风景区“空中花园”观景台游览照相的游客李慧，自称无意中发现低空处出现“发光不明飞行物体”，当时正为她照相的景区照相师吴春燕恰好拍到了这一“景观”。据称，此物体只出现很短时间，随即消失。“不像飞机，很快消失”昨晚，记者电话联系到目击者李慧。据她说，自己是五常人，在绥化一家酒店做主管。当天是在朋友的招待下，与几位吉林桦甸的朋友到凤凰山游玩。在观景台拍照时，她摆了几个ｐｏｓｅ后，只听吴春燕一声“好了”，李慧无意中回头，发现对面低空处有一个发光、但不是很亮的飞行物体，“又不像飞机”，她想看清楚一些。便摘掉太阳镜再看，该飞行物已经消失。李慧在电话中告诉记者，“拍照的大姐这时拿着相机说，＂这照片上好像有什么东西？＂我心想会不会是我刚才看到的。”李慧的几个朋友也看到了相机上的东西，于是请吴春燕赶快将相片洗出来。相片洗出后，能明显看到上面有一个发光物体。以前不信，这次“吓着了”凤凰山“盛产”ＵＦＯ事件，但李慧说，以前认为那些“都不现实，没准是编的故事”。这次亲眼见到后，她告诉记者，下山时就觉得浑身都不舒服，腿都有点软，“可能是吓着了”。记者随后电话联系到接到李慧报警的凤凰山派出所王所长，他说，自己是９日早８时左右接到的报警电话，“当时她问我，你这是哪里，我说是派出所。随后她问我贵姓，我说姓王，是所长。然后才向我说明了自己看见不明飞行物的情况。”随后她将现场照片翻拍后用彩信传给王。为什么报警？李慧说她“觉得应该把这个情况说一下”，她通过１１４查询凤凰山有关部门，只查到了派出所电话。“发现不明飞行物”情况已上报据山河屯林业局有关负责人介绍，当时在观景台的还有几位来自省内的游客和一位在观景台值班的景区工人师傅，约十人左右。李慧告诉记者，只有她目睹了“不明飞行物”。此外记者了解到，拍照时的相机设置了“强制闪光”。目前，山河屯林业局已经将李慧称“发现不明飞行物”的情况向上级主管部门进行了汇报。具体是何种飞行器，还是某种自然现象，或是其他物体，目前还无法确定，正在等待有关部门的进一步调查核实。相关信息：凤凰山坐落于黑龙江省东南部山区，张广才岭西坡，位于山河屯林业局施业区内。１９９４年在凤凰山东南麓发生了震惊中外的“ＵＦＯ着陆事件”，中央电视台《走进科学》栏目曾专题报道过凤凰山ＵＦＯ事件。此后，又有几次游客声称在这里目睹不明飞行物的情况。（周万常　记者　张寒冰）