【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１０日消息，高质量图片分享网站５００ｐｘ今天宣布，公司已经完成第一笔收购，对象为专注于推荐算法的初创Ａｌｇｏ　Ａｎｙｗｈｅｒｅ。５００ｐｘ和Ａｌｇｏ　Ａｎｙｗｈｅｒｅ的总部都位于多伦多市。参与此次交易的内幕人士透露，５００ｐｘ的收购价格为２００万美元，５００ｐｘ选择以现金加股票的方式收购。Ａｌｇｏ　Ａｎｙｗｈｅｒｅ是一家由两人团队组成的初创，刚刚于１０个月前成立。５００ｐｘ表示，Ａｌｇｏ　Ａｎｙｗｈｅｒｅ的推荐引擎技术将完全整合到５００ｐｘ．ｃｏｍ网站中，为用户提供全新个性化功能。未来，Ａｌｇｏ创始人扎克－艾尚（Ｚａｃｈ　Ａｙｓａｎ）和亚当－格拉维蒂斯（Ａｄａｍ　Ｇｒａｖｉｔｉｓ）将成为５００ｐｘ的首席数据分析师和首席软件设计师。通过此次收购，５００ｐｘ员工总数将增加到１６人。５００ｐｘ成立于２００９年，该网站在过去１８个月内脱颖而出，它已经成为专业摄影师分享和出售摄影作品的著名场所。５００ｐｘ目前仅从外部融资５０万美元。当更多的资金注入５００ｐｘ，５００ｐｘ势必将更具竞争力。从此次的数百万美元收购案可以看出，５００ｐｘ未来数月内还将有更大的动作。５００ｐｘ首席执行官奥列格－古图索（Ｏｌｅｇ　Ｇｕｔｓｏｌ）表示：“当我们第一次会见Ａｌｇｏ团队时，我们就迅速感觉到，他们的能力和技术非常适合提升５００ｐｘ社交图片互动和参与度。结合他们的大数据分析和推荐引擎，我们有望为用户提供更好的体验。”（Ｅｄｗａｒｄ）