尽管业界对于“随意打”业务的批评和反对之声一直不绝于耳，但或许是越争议就越蔓延。近日，广东联通在全省范围内推出２Ｇ流量“随意玩”。该业务资费为５元１Ｇ，１０元５Ｇ流量，可在闲时使用。从２Ｇ语音蔓延至数据流量，由联通引爆的“随意打”业务在全国引发的星火燎原和欲罢不能的态势，或将引爆运营商之间新一轮竞争的再度升级。“随意打”星火燎原，语音到数据全面升级“随意打”业务自从出道以来，得到了国内市场的热烈响应，影响范围进一步扩大，移动电信全面跟进。４个月来，由浙江联通引爆的“随意打”旋风，已蔓延至包括广西在内的２５个省全部或者部分。冲击当地移动的“虚拟网”和亲情号码业务。面对联通咄咄逼人的“随意打”业务，移动也在以不同的方式跟进。５月中旬，浙江移动首先发难，推出的亲情网无限打活动，用户月费增加一元，即可实现亲情网内无限畅打，最多可加１９个成员。随后，新疆移动也推出“随意打”业务，月话费为１２元，异网主叫０．２元／分钟，网内互打免费。为了反击联通的“随意打”，北京移动将全球通家庭计划增至６人。从７月１４日起，北京全球通家庭计划可添加６位副卡成员，但超出４个副卡后，每增加１位副卡成员将收取１元。按原有资费１０元／月，主卡添加副卡的数量为“６个”时，每月向主卡收取１２元月功能费。此前，全球通主卡客户开通家庭计划时的成员（含主卡）最多５人，且收费固定为１０元／月。业内人士表示，面对竞争对手的咄咄逼人的攻势，在原有套餐资费上的新变革成为最有效的对抗方式之一。而中国电信在这场缠斗中，一直相对低调，只于近日推出１９元３Ｇ套餐卡。从个人用户到政企用户，从语音到数据，“随意打”攻势不断升级。更为意外的是，近日，安徽联通又出奇招，在全省范围内推出“１元政务随意打”业务。从该业务的使用范围来看，意在撬动中国移动政企类客户，从而提高自身用户的ＡＲＰＵ值。而广东联通的２Ｇ流量“随意玩”又进一步将业务范围从语音推向数据流量。虽然，各地通管局一直在叫停相关业务，但“随意打”蔓延之势不可阻挡。以资源换市场占有率，联通意在维稳２Ｇ用户语音业务资费降低是必然的趋势，即使电信运营商内部之间不打价格战，面对互联网企业诸如手机ＱＱ、微信等网络通信方式的冲击之下，电信运营商的语音业务总体也在萎缩。联通“随意打”虽看似“自杀”，但是也可能“置之死地而后生”。首先是外部竞争激烈，中国移动凭借强大的综合实力牢牢掌控ＧＳＭ市场的营销和渠道，中国电信在“固定＋移动”的融合业务交叉营销方面也不遗余力，中国联通必须要拿出能够与竞争对手抗衡的“重武器”。