比特网（Ｃｈｉｎａｂｙｔｅ）６月２８日消息　据国外媒体报道，数据显示，自苹果公司于２００７年６月２９日年推出第一款ｉＰｈｏｎｅ手机以来，苹果智能手机的总出货量达到２．５亿部，为公司带来了１５００亿美元的收入。分析师表示，这一统计数据包括所有ｉＰｈｏｎｅ手机型号，从２００７年公布的第一代到最新的ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ，其中销量最好的是ｉＰｈｏｎｅ　４。虽然头五年的销售非常出色，但未来五年公司可能会面临一系列的挑战。　例如智能手机市场增速开始放缓，三星等竞争对手的产能不断提升，运营商对苹果手机的高额补贴感到不满等。分析师Ｎｅｉｌ　Ｍａｗｓｔｏｎ表示，有迹象表明ｉＰｈｏｎｅ手机的处境正在变得越来越艰难。运营商开始关注提供给ｉＰｈｏｎｅ手机的高额补贴，而三星Ｇａｌａｘｙ系列手机的市场份额不断提高，这将使苹果面临严峻的挑战。而且随着智能手机在美国和欧洲市场普及率的提高，智能手机的销售市场将变得更为狭窄。预计２０１２年第二季度，智能手机出货量同比将增长４％，欧洲、亚洲和美国经济下滑是手机销售疲软的主要原因之一。但随着苹果推出新一代ｉＰｈｏｎｅ手机，其他厂商也纷纷推出４Ｇ产品，全球手机出货量预计能够在２０１２年下半年回暖。