顾客在上海陆家嘴地区的苹果手机专卖店体验新品。新华社发记者　姚宏伟晚报讯　昨日，广东省高级人民法院在微博上公布了ｉＰａｄ商标争夺案的处理结果，苹果最终以６０００万美元的代价取得商标使用权，为其新ｉＰａｄ进入内地市场扫清了最后一道障碍。继今年３月１８日发售之后，苹果新ｉＰａｄ已经先后登陆了中国香港和澳门地区，并且通过了内地３Ｃ认证及电信入网许可，可是由于ｉＰａｄ商标权归属一案一直没有得到解决，新ｉＰａｄ一直无法进入内地市场。记者发现，尽管新ｉＰａｄ在经过一些商标转移手续后，理论上一两周内就有可能迅速上市，但３个多月的时间差已经使内地的水货市场基本陷入了饱和状态，行货发售届时恐怕难以再掀波澜。在价格上，港行１６ＧＷｉｆｉ版ｉＰａｄ的官方定价为３８８８港元，约合人民币３１６４元，而澳门行货的价格也基本与此持平，同型号产品约合人民币３１６２元。当新ｉＰａｄ刚刚发售时，众多水货商人均将新ｉＰａｄ加价千元出售。令水货市场始料不及的是，由于外观和功能改变微乎其微，新ｉＰａｄ的市场需求并没有预期中那么高涨，反而是ｉＰａｄ２由于降价７００元而更受欢迎。最终疯狂囤货的黄牛们只是空欢喜一场，由于手头的产品销售乏力，销售利润与购入成本难以成正比。为了尽量减少损失，当时美国的苹果店前甚至出现了黄牛扛着一麻袋新ｉＰａｄ要求退货的情景。如今，水货市场新ｉＰａｄ的价格已经基本没有多少利润。以１６ＧＷｉｆｉ版为例，其价格维持在３３００元上下，与行货价仅相差１００多元。值得注意的是，为了推销产品，水货商人往往还会附送各种额外“礼品”，常见的有集线器、防尘塞、电容笔、免费越狱以及预装５００美元的应用，而在网上“全国包邮”更是常见的促销手段。杨浦区某数码卖场的店主告诉记者，如今新ｉＰａｄ是能卖多少算多少，利润完全不如当初的ｉＰａｄ２。他认为，新ｉＰａｄ进入内地市场后并不会造成多大影响，反而有可能会影响他卖掉目前的存货。据业内人士分析，苹果公司获得商标权后，想靠新ｉＰａｄ在内地市场大赚一笔已经不大可能了，但是如果新ｉＰａｄ还不上市，就会影响到苹果下一周期产品的销售，造成顾客流失。就目前来看，苹果虽然扫清了新ｉＰａｄ的入市障碍，实则为之后即将出现的ＭｉｎｉＰａｄ铺平了道路。