将相当于一张卡片的１／４大小的刷卡器插上手机，手机马上变身成为一家ＰＯＳ机，随时随地可进行刷卡交易，这就是线下支付企业拉卡拉最近发布的手机刷卡器。业内专家指出，作为一款抄袭美国Ｓｑｕａｒｅ模式的产品，拉卡拉无疑是希望借此从线下支付走向线上支付的角色，但是手机刷卡支付的模式在中国的发展前景，也许并不能让拉卡拉打响“如意算盘”。高价卖产品成“绊脚石”“美国的Ｓｑｕａｒｅ刷卡器是免费的，国内第三方支付快钱所推的类似的产品＇快刷＇价格定价据说也仅在一二十元左右，但是拉卡拉的手机刷卡器要卖１９９元，线上的服务市场可不是像线下那样靠卖产品赚钱就可以玩起来的。”在拉卡拉公布了其手机刷卡器的价格后，不少网友对其昂贵的定价提出了质疑。互联网分析师丘懿聪在接受南方日报记者采访时则表示，拉卡拉其实除了卖产品能赚钱外，每笔用户的刷卡也会贡献利润。据他介绍，根据央行发布的《银行卡业务管理办法》，手续费的标准是，宾馆、餐饮、娱乐、旅游等行业不得低于交易金额的２％，其他行业不得低于交易金额的１％。“最近媒体也报道了继交通银行、中国银行后，建设银行、农业银行和工商银行也明确表示了客户通过拉卡拉偿还信用卡，每笔将被收取２元手续费。而拉卡拉也承认，作为支付平台，公司主要的收入来自于这笔手续费中的提成。”卖产品和后续服务都产生利润，这种做法在丘懿聪看来放在线上的市场中是非常难以理解的。“拉卡拉认为自己投入了研发经费，觉得需要从卖产品上赚回来，然后再在服务中赚取利润，这种传统线下的经营理念在线上可玩不转。试想互联网上这么多免费的服务，谁不需要研发的经费？只有结合互联网的商业模式来进行运营，才有可能让线上的用户接受。在这点上拉卡拉似乎还没有弄懂线上支付的模式。”高昂的售价除了不符合互联网产品的特性外，同时也成为了拉卡拉手机刷卡器普及的“绊脚石”。南方日报记者在天猫的拉卡拉官方旗舰店中看到，从５月２８日第一单成交后，截止至６月５日，拉卡拉手机刷卡器在天猫上总销量仅六百余台，而据资料显示，Ｓｑｕａｒｅ已向美国各小型商家免费发放了８０万张读卡器。支付安全成消费者“心结”“让每个人都可以接受信用卡付款。”这是美国知名手机支付公司Ｓｑｕａｒｅ的广告语。但是在国内的支付市场中，情况则要复杂得多。拉卡拉把手机刷卡器定位在“面向个人用户的”借记卡查询、信用卡还款、个人还贷、转账汇款、个人收账、便民缴费和网购特惠“。其中消费者最常用的信用卡应用在拉卡拉手机刷卡器上受到了一定的制约。据支付行业专家解释，这很大程度上是由于国内面临信用卡套现风险，所以国内手机刷卡器不支持个人信用卡收单。也就是说，如果用户需要付款给朋友，只能使用借记卡，而不能用信用卡支付。根据《中华人民共和国刑法修正案》，明知没有还款能力而大量透支，无法归还的，可处３年以下有期徒刑或者拘役。支付行业人士陆天顺在接受媒体采访时透露，银联希望通过控制ＰＯＳ终端来管理信用卡套现和商户逃税漏税行为，所以一旦有手机刷卡器这样不走寻常路的终端出现，管理起来会很混乱。容易造成管理混乱外，安全问题也是消费者关心的重点。网购族李剑锋在拉卡拉手机刷卡器发布后则认为，这样的产品并不会改变他在网上购物支付的习惯。“现在银行的网银和手机银行应用已经做得非常成熟了，在手机这种安全性本来就不能令人放心的产品上，还增加一个第三方的＇中间件＇来负责支付这样的＇重要工作＇，个人觉得完全没有必要。”南方日报记者　叶丹