【搜狐科学消息】据国外媒体６月２５日报道，欧洲核子研究中心（ＣＥＲＮ）表示，他们将在下个月公布大型强子对撞机（ＬＨＣ）是否已发现了被称为“上帝粒子”的希格斯粒子。希格斯粒子是粒子物理学标准模型的缺失环节，该粒子赋予了物体的质量属性，但到目前为止还没有完全确定它的存在。欧洲核子研究中心宣称，他们将于７月４日在日内瓦举行的发布会上公布最新的分析结果。理论指出，粒子的质量并非来自其本身，而是来自于与希格斯玻色子的强烈相互作用。欧洲核子研究中心的发言人Ｊａｍｅｓ　Ｇｉｌｌｉｅｓ说：“在去年１２月份的时候，我们只是从数据中发现了希格斯粒子存在的迹象，因此并不能肯定希格斯粒子存在与否。”寻找希格斯粒子的大型强子对撞机（ＬＨＣ）通常被称为世界上最大的机器，它位于瑞士日内瓦附近的一个周长２７公里的圆形隧道中，居于地下１７５米的深处。这架对撞机同时向相反的两个方向加速质子束，质子束被强大的超导磁体束缚在圆形的轨道中不断做加速运动，当加速到一定的能量时，两束质子分别在４个巨大的探测器中发生碰撞。探测器用来记录质子撞击产生的粒子碎片，并从这些碎片中寻找希格斯粒子存在的痕迹。比去年多２倍的数据该中心负责研究和数据分析的主任Ｓｅｒｇｉｏ　Ｂｅｒｔｏｌｕｃｃｉ说：“今年采集到的数据量是去年的２倍，我非常期待新数据能给我们带来新发现。我们能够确定去年所发现的迹象是否仍然存在或完全消失，这将是非常令人激动的时刻。”通常科学家在发现了一个全新的粒子后，仍需要一些时间来最终确定是否是要找的粒子还是其它的未知粒子。（编译：双螺旋）