【赛迪网讯】７月１４日消息，据国外媒体报道，甲骨文网站周四发布的提前声明称，甲骨文计划在下周二发布８８个安全补丁，修复其产品中的广泛的安全漏洞。甲骨文称，许多安全漏洞不仅仅影响到一种产品并且劝告用户尽快适应补丁。甲骨文在周四的通知中称，有４个补丁是为甲骨文数据库发布的。其中有３个数据库安全漏洞能够被黑客在网络上利用，不需要登录证书。甲骨文还计划为其Ｆｕｓｉｏｎ中间件系列产品发布２２个补丁，其中有８个安全漏洞能够被远程利用，不需要用户名或口令。甲骨文使用ＣＶＳＳ（通用安全漏洞评分系统）排列其补丁的严重性。其中一个用于Ｆｕｓｉｏｎ中间件产品ＪＲｏｃｋｉｔ的补丁的ＣＶＳＳ评分是１０．０分，是严重等级的最高分。另外２５个补丁修复甲骨文Ｓｕｎ系列产品中的安全漏洞，其中包括ＧｌａｓｓＦｉｓｈ应用服务器和Ｓｏｌａｒｉｓ　ＯＳ操作系统。这次发布的补丁还有６个用于修复ＭｙＳＱＬ数据库的安全漏洞。这些安全漏洞都不能在没有安全证书的情况下被远程利用。其它补丁修复甲骨文Ｈｙｐｅｒｉｏｎ、企业管理器网格控制（Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｍａｎａｇｅｒ　Ｇｒｉｄ　Ｃｏｎｔｒｏｌ）、电子商务套装软件、Ｓｉｅｂｅｌ　ＣＲＭ、仁科和甲骨文工业应用（Ｏｒａｃｌｅ　Ｉｎｄｕｓｔｒｙ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ）等产品中的安全漏洞。