昨天，关于一则“北京联通限制宽带接入”的消息在网上风传，令家里拥有笔记本、ｉＰｈｏｎｅ及各种平板电脑、手机的用户们大惊失色与不解，纷纷拍出板砖。不过记者采访发现，原来联通限制的是一根网线连多台电脑的行为，在家里用无线路由器ＷｉＦｉ上网的用户不影响使用。网友大呼不解最近有网友反映，由于自己家里宽带接入终端数过多，北京联通对其上网行为进行了限制，并弹窗提示需尽快减少终端数至约定水平，称当接入终端数符合约定数量后，２０分钟内上网将恢复。随后有人翻出了北京联通今年宽带大提速时的一项新规：２Ｍ及以下速率的宽带同时最多使用２台终端接入互联网；２Ｍ以上、１０Ｍ以下同时最多使用３台终端；１０Ｍ以上、２０Ｍ以下同时最多使用４台终端。这一情况迅速引起了网友的围观，并表示对于运营商这种做法倍感不解。电信观察家付亮听到这一消息后，也发出了如下的问号：“像我这样俩笔记本、仨手机、一个ＰＡＤ的，怎么办？”也有网友指出，现在一般家庭怎么也有两台电脑，两部手机，再多几个移动终端也很正常，对于运营商的这种举动很不理解。无线路由器不受限北京联通的客服人员告诉记者，公司的确有相关规定，不过情况不是网友们想像的那样。据了解，北京联通规定中所说的“终端”指的是用网线连接的ＰＣ终端，而以无线路由方式接入网络的笔记本电脑、手机、平板等设备，都不包含在内。就是说，这里限制的是通过有线的方式，用一根网线直连多台ＰＣ的行为。而据了解，联通在实际执行这一规定时放宽了条件。比如规定称，２Ｍ宽带用户最多用同一个接入账号使用２台终端，而在实际操作中只要不超过三台ＰＣ就不会被断网，以满足一个三口之家的上网需求。实际上，随着智能手机的普及以及笔记本电脑、平板电脑的流行，普通家庭对于ＷｉＦｉ上网的需求很大。而多数消费者家里安装的也是无线路由器，在家里搭建了一个小型的ＷｉＦｉ无线上网环境，在这个ＷｉＦｉ网里上网的终端数量并没有什么限制。记者家里使用的无线路由器，一台台式机、一个笔记本电脑、两台手机都可以同时上网。不过，因为带宽所限，运营商并不赞同和支持无线路由器的做法，也不提供相关的服务。有运营商人士告诉记者，２Ｍ的宽带建立的ＷｉＦｉ一般能支持２至４个终端同时上网，否则超出网络承受，很容易出现无法同时上网、或网速缓慢的情况，影响网络质量。