微软在昨天凌晨发布了两款自有品牌的平板电脑：Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ　Ｓｕｒｆａｃｅ　和Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ　Ｓｕｒｆａｃｅ。在随后铺天盖地的相关报道中，除Ｓｕｒｆａｃｅ　之外，同样拥有较高出现频率的字眼还有　ｉＰａｄ。很显然，人们把这两款　Ｗｉｎｄｏｗｓ　平板视为　ｉＰａｄ　有力的挑战者。我们也有理由相信，微软在最初设计这两款平板电脑的时候，就已经将　ｉＰａｄ　作为自己的假想敌了。眼下距离　Ｓｕｒｆａｃｅ　平板正式上市还有一段时间，在真正接触设备之前，我们不妨利用已公布的硬件参数来比较一下　Ｓｕｒｆａｃｅ　平板和　ｉＰａｄ　的差异。主要规格如下：在与新　ｉＰａｄ　的对比中，　Ｓｕｒｆａｃｅ　ＲＴ　无论是在屏幕分辨率，还是在决定平板续航能力的电池容量上，都不占上风。而Ｓｕｒｆａｃｅ　Ｐｒｏ　高达　１３．５　ｍｍ　的厚度以及　９０３　ｇ　的重量，作为一款平板电脑，显得十分厚重，不利于便携。和ｉＰａｄ　单一的　３０　针接口不同，Ｓｕｒｆａｃｅ　ＲＴ　配有　ｍｉｃｒｏＳＤ、ＵＳＢ　２．０　和Ｍｉｃｒｏ　ＨＤ，Ｓｕｒｆａｃｅ　Ｐｒｏ　配有　ｍｉｃｒｏＳＤＸＣ、ＵＳＢ　３．０　和Ｍｉｎｉ　Ｄｉｓｐｌａｙ。这些丰富的接口算是　Ｓｕｒｆａｃｅ　平板的一抹亮色。配备　Ｍｉｃｒｏ　ＨＤ　和Ｍｉｎｉ　Ｄｉｓｐｌａｙ　接口的　Ｓｕｒｆａｃｅ　平板可通过线缆接驳到平板电视上，用于观影、游戏等家庭娱乐。考虑到　Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　应用市场中已经存在的　Ｘｂｏｘ　游戏，这些　Ｓｕｒｆａｃｅ　平板上的输出接口可以理解为未来微软有可能将　Ｘｂｏｘ　延伸到平板电脑，试图在游戏领域和苹果形成差异，借以开拓更为宽广的市场。另外随平板一起发布的　Ｔｙｐｅ　Ｃｏｖｅｒ　和Ｔｏｕｃｈ　Ｃｏｖｅｒ　令人眼前一亮，颇有惊艳之感。这是　ｉＰａｄ　的Ｓｍａｒｔ　Ｃｏｖｅｒ　所不及的地方。《连线》杂志的编辑　Ｊｏｎ　Ｐｈｉｌｉｐｓ　评价它们是“看起来相当有创意的产品”。Ｅｎｇａｄｇｅｔ　的编辑　Ｍｙｒｉａｍ　Ｊｏｉｒｅ　在触摸过　Ｔｏｕｃｈ　Ｃｏｖｅｒ　之后说到，Ｔｏｕｃｈ　Ｃｏｖｅｒ　表面经过细微的磨砂处理，这一设计可能是为了防止手指在敲击时不经意的滑动，从而避免误操作。不过在最初使用的时候，他发现可能很难区分　Ｔｙｐｅ　Ｃｏｖｅｒ　上相邻的按键，所以必须得盯着它才能录入文字。此外，微软把相邻按键设计得过于紧密，而Ｔｙｐｅ　Ｃｏｖｅｒ　的键盘面与普通的键盘相比又较为平浅，因此使用时常常会出现敲击到周围其他按键的现象。总之，微软此次发布的两款平板，硬件上虽然在与新　ｉＰａｄ　的对比中落于下风，却也并非平庸之作，其间闪烁的些许亮点让人感到微软诚意十足。而微软的加入将让原本就已硝烟四起的平板市场更加地趋于白热，再加上三星、索尼、亚马逊等一干竞争者，苹果将面临越来越大的竞争压力。对于消费者而言，平板电脑的选择变得更加的丰富多样，这是件利大于弊的好事。另外，据ｔｅｃｈｓｈｏｕｔ　猜测，微软有可能于今年秋季发售新平板，届时　Ｓｕｒｆａｃｅ　平板是否还有新的变化，值得期待。