【搜狐ＩＴ消息】（何峰）６月１４日消息，今年５月在ＧＭＩＣ大会上，移动广告平台安沃传媒（ａｄｗｏ）ＣＥＯ王旭东在接受搜狐ＩＴ专访时，透露已完成一笔金额不小的Ｂ轮融资，但未披露更多细节。搜狐ＩＴ今日获悉，安沃传媒Ｂ轮融资的金额达到１２００万美元，并将于下周召开发布会正式宣布此事。据悉，该笔投资由美国的Ｔｒａｎｓｌｉｎｋ资本和盘古创富（Ｖａｎｇｏｏ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ）等多家ＶＣ领投。Ｔｒａｎｓｌｉｎｋ资本是由汉能投资参与管理的风险投资公司，在硅谷专注于投资众多知名的互联网创业企业，而盘古创富此前在国内更是投资了大众点评等多个本土成功项目。安沃传媒成立于２０１０年８月，其移动广告平台于２０１１年４月正式上线商业运营。安沃传媒官方透露，每天的优质广告展示量已超过２亿，旗下拥有超过２万个优质ＡＰＰ应用，覆盖超过８０００万智能手机用户。在２０１１年上半年，安沃传媒完成Ａ轮数百万美金融资。在收入方面，王旭东此前接受专访时透露去年是安沃传媒的销售元年。＂整个２０１１年年度不到十个月的时间，取得的销售额是上千万。今年第一季度整体的发展会更好，每个季度复合增长都会超过３０％、４０％。＂他说来自于ｉＯＳ平台的收入略超过安卓，但公司整体不希望立马盈利。此外，包括多盟、ｍｏｂｉＳａｇｅ在内的多家独立移动广告平台也尚未实现盈利。目前，国内的移动广告市场竞争非常激烈，从业企业多达数十家。其中包括安沃、力美等在内的多家市场领先者近期先后宣布获得资本注入，此次安沃获得融资一事也将进一步加剧整个移动广告平台行业的竞争，而更多难以获得资本青睐的移动广告平台们生存态势则将愈加艰难。