商报讯（记者　吴文治）昨日晚间，苏宁电器发布的上半年业绩快报显示，２０１２年上半年实现营业总收入４７１．９１亿元，同比增长６．６９％；归属于上市公司股东的净利润１７．４４亿元，同比下降２９．４９％。受外部经济环境等因素影响，连锁店可比店面销售收入同比下降１０．３８％，但线上业务销售收入达５９亿元，较去年同期增长１３０％。截至报告期末，苏宁电器在内地已进入２６４个地级以上城市，拥有连锁店１６８９家，在中国香港地区拥有连锁店２８家，在日本市场拥有连锁店１１家，共计拥有连锁店１７２８家。苏宁方面表示，已预料到市场在２００８年金融危机后将出现增速趋缓、成本上升，因此，苏宁较早开展战略调整，进行各项结构调整与运营优化。通过网络优化，加快二三线中西部城市布局，获得更多的市场增长点；通过店面结构优化，提升旗舰店的比重，控制或关闭社区店，提升单店质量；通过业态优化，不断完善Ｅｘｐｏ超级旗舰店品类组合与客户体验，推出乐购仕生活广场，进行店面品类、流程、运营模式变革来提升业态的竞争力。上述三方面优化举措的同步推进，保障了苏宁实体连锁在当前宏观经济大环境下仍然实现了较好的盈利。对于未来发展，苏宁确定的是线上线下融合发展的路线。相对于苏宁净利增速放缓，其老对手国美电器则业绩更令人堪忧。日前，国美电器发布预警称，预期集团在２０１２年上半年将净亏损。这将是国美电器自２００４年以来首次中期业绩亏损。