未来５年，移动互联网是最大的商业变量。从２００７年开始，移动互联网在过去５年发生了翻天覆地的变化，带宽、硬件、操作系统、软件和云端服务合力推动着移动互联网不断创新，移动互联网用户也大规模爆发。这种爆发，正携裹着更多力量越来越强。不管是操作系统的权力变大、应用的崛起，还是硬件、带宽的突破和人机互动方式的改变，都无不彰显着过去５年移动互联网重大乃至颠覆性的改变，而在未来５年，从芯片到云端，有太多创新不可预知。在这样快速变化的时代，产业需要的不是虚无缥缈的聚会，而是对趋势的把握和技术的探讨。等待揭晓的答案２０１２移动互联网创新大会由《商业价值》、极客公园和ＵＣ优视联合主办，将于２０１２年７月６日到７月７日在北京香格里拉饭店举行。大会重量级嘉宾云集，仅主论坛——英杰汇论坛上，就将有小米公司董事长兼ＣＥＯ雷军、华硕全球ＣＥＯ沈振来、高通公司全球高级副总裁兼大中华区总裁王翔、搜狗ＣＥＯ王小川等产业关键力量逐一登场。这个移动互联网的关键时刻，他们的出现或许将解答许多悬念。在各方势力都争先恐后做“互联网手机”、对其定义与做法还没有定论之时，雷军会给出如何做真正“互联网手机”的答案吗？沈振来是否能让华硕真正利用“随需扩展”让互联网一体化，完成一家ＰＣ厂商迈向移动互联网领域的关键一步？在如日中天的高通公司眼里，移动终端的性能如何与用户体验链接得更加紧密？搜狗在完成了连续的业绩高成长之后，是否能在移动搜索领域完成对百度的“弯道超车”？这一切，将在７月７日的移动互联网创新大会英杰汇论坛中揭晓。不仅如此，论坛中触控科技ＣＥＯ陈昊芝和ＤＣＣＩ总经理胡延平等嘉宾也将出席，并对２０１２年到来的全球市场的机遇与挑战进行深入探讨。更多超给力内容在为期２天的大会中，除了移动互联网创新大会这一最主要会议之外，还有更多丰富详实的内容，包括极客公园公开课、创新应用迷你路演，以及商业价值论坛、国际化论坛和用户体验论坛三大分论坛。７月７日，商业价值、国际化、用户体验分论坛“三轴同转”：有人说，移动互联网是一个“天生国际化”的市场，对移动从业者来说，刚开始就需要、也必须具备更好的国际视野，这将是决定很多产品发展的重中之重。在国际化分论坛中，ＵＣ优视、３Ｇ门户、Ｔａｌｋｂｏｘ、万兴软件等公司和产品会带来他们在中国之外的成功经验，并讲述印度、韩国和更多海外市场的产品运转规律。而Ｔａｐ４ｆｕｎ、触控科技等在海外风生水起的公司也将讲述他们海外推广经。商业价值论坛将会由知名风投机构、知名移动游戏商和移动数据广告公司等列席，全面展现移动互联网的“金矿”价值。在用户体验论坛中，更是有小米公司联合创始人黎万强、字节社创始人李如一、ｅｉｃｏ　ｄｅｓｉｇｎ联合创始人张伟、豌豆荚联合创始人王俊煜、顽石互动ＣＥＯ吴刚等多位重量级嘉宾压轴，从更广的视角详实描绘用户体验与产品创新的关系。创新应用迷你路演：这一极其亮眼的模块，如今也来到了移动互联网创新大会上。７月６日下午，创新应用迷你路演整个过程中，将有精挑细选的１０个移动创新产品挨个上台进行产品宣讲，而在每个产品宣讲结束，红杉资本等投资机构和产品专家将进行问答与点评。极客公园公开课：以知名产品经理的经验分享为主，力求奉献最实用、最扎实的做产品知识，涵盖了产品分析、用户体验、需求挖掘、如何保持产品竞争力等几大方面。２天内内容满档，只为给移动互联网从业者更多价值。互动不停、创新不停、奖励不停这一持续两天的盛会，预计参会人数将超过３０００人次。与很多过于正襟危坐的大会不同，虽然移动互联网创新大会旨在给予大家最扎实的“干货”，却不会让气氛过于严肃，反而用各种方式努力活跃气氛，并在充分的互动中达到沟通的最大化。大会期间，特意为参会的移动终端爱好者、研究者们准备了３０台最新、最酷的终端产品。只要报名参与极客评测，大会期间就有机会对产品进行“无期限”最大试用。与此同时，苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ官方推荐应用——商业价值移动客户端将对整个大会进行移动支持，在大会过程中，所有人都能通过客户端在线上无缝互动。小米手机创始人雷军先生也将亲临现场，是否会带来米２的惊喜与他的小米营销秘籍，届时将完全揭晓。整个大会将以ＨＴＭＬ５、语音技术、移动互联网国际市场、用户体验、移动社交、移动游戏、移动广告、随需扩展、硬件革命为关键词，聚焦于用户、产品、技术，也聚焦于商业和产业链。在移动互联网已经越来越对社会产生巨大影响的时候，这将是一次属于创新者的嘉年华。