尽管两个竞争对手已经发布了盈利预警，但爱立信发布的２０１２年第二季度财报仍然让市场有点出乎意料：爱立信第二季度实现净销售额５５０．３亿瑞典克朗，比２０１１年同期仅增长１％，净收入大幅下滑６３％。此前，中兴警告称上半年净利润将下滑６０％～８０％，而阿尔卡特朗讯也预计第二季度将继续亏损４０００万欧元，无法达成全年的利润目标。爱立信全球总裁兼ＣＥＯ卫翰思（Ｈａｎｓ　Ｖｅｓｔｂｅｒｇ）昨天接受了《第一财经日报》独家专访时称，爱立信净收入下滑与竞争对手的盈利预警情况不太相同，也不适合放在同一梯队比较，整个行业现阶段都比较艰难。第一财经日报：造成第二季度爱立信净收入大幅下滑６３％的主要原因是什么？卫翰思：尽管我们的全球服务和支撑解决方案业务发展强劲，但网络业务同比下滑，这主要是因为预料之中的ＣＤＭＡ业务下降，以及中国市场业务活跃度偏低，其中主要包括ＧＳＭ销售疲软，以及俄罗斯市场３Ｇ销售低迷。日报：能否详细介绍一下中国市场的情况，以及对爱立信的影响？卫翰思：中国就是我们的第二大市场，中国对我们非常重要，但是第二季度中国市场的２Ｇ投资减少，这并非一个奇怪的现象，由于ＴＤ－ＬＴＥ正在进行试验，２Ｇ投资自然会相应减少。只是由于中国市场对我们来说太大了，牵一发而动全身，影响到我们的利润。日报：２Ｇ业务投资正在下滑，３Ｇ建设爱立信只参与了ＷＣＤＭＡ，而ＬＴＥ商用仍然没有时间表，这是否对爱立信来说是个挑战？卫翰思：我不认为这对我们是个很大的影响。技术支出从来都是起起伏伏的。现在有两件事情对我们的中国市场来说非常重要，一件是潜在市场需求仍然在不断增加，另一件是我们需要保持住市场份额。我认为，从２Ｇ到３Ｇ，我们保持了应有的市场份额，当然，我们希望能拿到更多。现在来说，我们保持得很好。回到ＴＤ－ＬＴＥ，我们刚刚宣布中标中国移动香港ＴＤ－ＬＴＥ商用网络的建设，虽然中国内地仍然没有决定ＴＤ－ＬＴＥ何时商用，但我们将会等待，一旦宣布商用，我们已经准备好占据一定份额。日报：不少设备商都公布了盈利预警，这是行业竞争加剧的结果吗？卫翰思：首先明确的是，我们（与他们）的情况不太一样，也不应该放在同一个行列里比较。我不会去评价竞争（对手），我们也不希望依靠对手的失败来获胜。显而易见的是，整个行业都在面临一个艰难时刻，特别是我们的一些竞争对手已经特别特别艰难，对爱立信而言，这正是一个扩张并巩固技术领先地位以及服务领先地位的时机。记者：爱立信如何看待市场份额与利润的关系？卫翰思：现在来说，我们的份额增长和利润增长不太均衡，主要是受到我们２０１０年和２０１１年拿下更多市场份额的影响，这导致短时间内对份额的重视超过利润。但我们一直都追求的是份额和利润的均衡增长。日报：华为等竞争对手都预测网络设备市场未来空间有限，这部分的收入增长也将放缓，爱立信是否认同？卫翰思：我认为这个问题没有标准答案。２０１１年是网络设备投资的高峰期，当然未来也会有低谷，现在做判断还为时太早。我们网络业务下滑１７％主要是受到ＣＤＭＡ的影响，目前爱立信这部分业务增长还比较好。日报：从技术层面而言，爱立信与竞争对手的差距正在不断缩小，爱立信如何保持领先的市场地位？卫翰思：我不太赞成你的观点，如果来看２０１１年，爱立信在收入增长的同时，市场份额已经从３２％增长到３８％，两倍于最接近我们的竞争对手，而我们的一些中国竞争对手，份额开始下降，这说明爱立信在技术上还是领先的。从未来看，我们将采用三个手段实现增长，一是各种业务的强势组合，二是赢得市场份额，三是兼并、收购和建立合作伙伴关系。