南方日报讯　（记者／钱玮珏）日前，国家质检总局公布了近期对吸油烟机、厨房机械、电磁灶、电压力锅、家用燃气灶等厨房电器产品质量开展的国家监督抽查结果，有９种电磁灶、６种电压力锅、８种家用燃气灶产品不合格。其中不乏艾美特、双喜、奥克斯等知名品牌，而且不合格产品多数为广东生产。国家质检总局公布的信息显示，抽查江苏、浙江、广东三个主产区５２家企业的６０种吸油烟机产品，质量均符合标准规定，而且通过三年的跟踪监督抽查显示，吸油烟机产品总体质量水平呈逐年提高趋势。抽查了河北、江苏、浙江、山东、广东５个省３７家企业生产的３７种厨房机械，包括多功能食品加工机、榨汁机、搅拌器、面条机、打蛋机等５个品种，有两种产品触及带电部位的防护和发热项目不符合标准规定。广东企业生产的电磁炉、电压力锅以及家用燃气灶产品在抽查中被发现不符合标准的问题较多。抽查上海、江苏、浙江、广东的４５家企业生产的４５种电磁炉，不合格的９种产品都是广东企业生产的，不合格项目涉及机械强度，对触及带电部件的防护、非正常工作、电气间隙、爬电距离和固体绝缘、能源效率等级。抽查浙江、广东两省８０家企业的８０种电压力锅产品，６种产品不符合标准规定，其中５种为广东生产，包括中山市金广家庭电器制造有限公司生产的艾美特电压力锅、中山市国美电器制造有限公司生产的双喜牌多功能电压力锅等。抽查上海、江苏、浙江、湖南、广东、四川７０家企业生产的７０种家用燃气灶产品，不符合标准的８种产品中７种为广东生产，包括佛山市顺德区奥太乐厨卫电器有限公司生产的ＡＵＸ奥克斯家用燃气灶具，中山市雪花电器有限公司生产的先科家用燃气灶具等。