【搜狐科学消息】据国外媒体报道，来自英国的科学家表示，他们把从海藻微生物中提取的酶（Ｅｎｚｙｍｅ）加入到牙膏和漱口水中，就能很好的预防蛀牙。英国纽卡斯尔大学的研究者研究了地衣芽孢杆菌（Ｂａｃｉｌｌｕｓ　ｌｉｃｈｅｎｉｆｏｒｍｉｓ）能否清理船身上的锈迹。现在，他们相信，这种微生物产生的酶也能用来保护牙齿不受蛀牙的侵袭。他们在实验室中发现，这种微生物产生的酶可以进入牙齿细菌的菌落中，清除掉导致蛀牙的细菌。纽卡斯尔大学牙科科学学院的尼克·杰克鲍威科斯（Ｎｉｃｋ　Ｊａｋｕｂｏｖｉｃｓ）教授说：“牙齿上的菌斑是由细菌组成的，它们聚集在一起能够用来对抗潜在的竞争者。”传统的牙膏是通过擦洗掉包含细菌的菌落而起作用的——但这并不总是起作用的——这就是为什么有些人天天刷牙也难免会有蛀牙的原因。我们发现的这种酶能够从菌落中去除掉这些破坏牙齿的细菌。”当细菌解体，它们的ＤＮＡ就会泄露出来，形成一层生物膜覆盖在牙齿的表面。关键是要把腐蚀牙齿的有害细菌（如，变异链球菌）去除掉，而不仅仅是移除菌落。他还说：“最终我们希望能够把这种酶引入到牙膏、漱口水或清洁剂中。但在任何产品进入市场之前，还需要进一步验证表明这项新技术是安全可靠的。”他是在“应用微生物学学会”举行的一场报告上发表这个最新发现的（该学会为他的研究提供了资金支持）。（编译：双螺旋）