【赛迪网讯】６月２９日消息，热门游戏《暗黑破坏神３》在５月上市后，全球出现抢购热潮，开卖一天内即热卖３５０万套，在台湾也造成大缺货。但问题随之而来，除了服务器不稳，电玩公司客服人力不足外，现在更成为诈骗工具，恐怕是始料未及之事。而因实体通路缺货，造成多名电玩迷上网找寻购买机会。但诈骗集团也赶上这次商机，多次诈骗得逞。一名２７陈姓男子上网寻找卖家，在雅虎拍卖看到一名卖家以４５００元（台币）贩卖典藏版，立即与卖家洽谈并汇款，不料汇款后一日，即收到雅虎官方管理员通知，该卖家已被检举为诈骗集团。与陈姓男子一样，为购买暗黑３遭受诈骗的受害者，一个月就有３０人。警方表示，歹徒利用脸书与拍卖网站，以销售游戏名义敛财。近一个月已有３０起案件，被诈骗金额超过１５万元。警方呼吁民众在网络购买商品须小心为上。不久前，法国消费者团体ＵＦＣ－Ｑｕｅ　Ｃｈｏｉｓｉｒ因为《暗黑破坏神３》的网络连接问题，要求暴雪在１５天内对玩家进行一定程度的赔偿。暴雪日前就此回应称，他们已经接到了投诉，但网络连接问题事先已经在战网协议和游戏包装上进行了提示，公司不会就此进行赔偿，但会努力增加新的服务器缓解这一网络拥堵现状。