【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，据国外媒体报道，移动旅行平台Ｔｒｉｐｏｓｏ在首轮融资中获得３５０万美元。投资者为ＩｎｔｅｒＷｅｓｔ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ的科瓦尔ｂ德赛伊（Ｋｅｖａｌ　Ｄｅｓａｉ）。德赛伊将加入Ｔｒｉｐｏｓｏ董事会。去年秋天，曾经在谷歌任职的乔ｂ蒂尔森（Ｊｏｎ　Ｔｉｒｓｅｎ）和杜威ｂ奥辛加（Ｄｏｕｗｅ　Ｏｓｉｎｇａ）发布了全新的移动旅行平台Ｔｒｉｐｏｓｏ。这个平台的目的在于通过少量的网页排名，将网络上大量混乱的旅游内容整理之后，为终端用户提供更有针对性的个性化旅行信息。因为网络上的维基旅游和开放街道地图等公共数据库中已经存在大量的公共目的地和旅行信息。Ｔｒｉｐｏｓｏ并不想简单地利用这些数据进入社交旅行领域，而是利用算法整理旅行记录。这与以好友为来源或社交认证的旅游信息网站Ｇｏｇｏｂｏｔ、Ｔｒｉｐｐｙ和Ｔｒｉｐｐｉｎｇ形成鲜明对比。这种方法使得终端用户可以很轻松地在Ｔｒｉｐｏｓｏ得到相关的建议，不管他们身在何处。模式、用户和资金对这种社交方法产生帮助。自从发布以来，Ｔｒｉｐｏｓｏ在ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ平台上已经吸引了超过２００万次的下载。此次ＩｎｔｅｒＷｅｓｔ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ的投资预示着投资者对网络的演变进行了深入思考：现在的网络已经从需求驱动的实用媒介向发现驱动的娱乐媒介转变，网络有足够的空间容纳多位赢家。这也从一方面解释，如果谷歌等搜索引擎正在通过社交认证的结果改善相关性和个性化，现在旅行信息的关注点又大量集中在以好友为来源、以社交图谱为中心，那么目前投资者应该投资（使用）用算法而不是好友为来源的工具的原因。显然，谷歌的搜索结果中仍然提供两方面的数据，即便社交变得更加普及，Ｔｒｉｐｏｓｏ也没有理由在自己开发的平台顶端增加社交层。正如德赛伊所说的，随着观众增加和自身习惯的改变，现在有足够的空间容纳多位赢家。对于Ｔｒｉｐｏｓｏ来说，此次融资使它获得的融资数达到了４２０万美元。公司联合创始人兼首席运营官理查德ｂ奥辛加（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｏｓｉｎｇａ）表示，Ｔｒｉｐｏｓｏ会使用新获得的资金拓展团队，特别是工程师部门，整个公司会搬迁进位于柏林的新总部。Ｔｒｉｐｏｓｏ还透露了全新改善过的ｉＯＳ应用，一个可以提供建议的旅行指南。随着用户在不同的国家旅行，应用也会转变地点、时区和天气，并基于真实的数据，给用户提出目的地和旅行的建议。虽然这款应用代表了旅行指南的一大进步，但它仍然在开发中。公司联合创始人表示，他们正在开发应用的第二个重大版本，预计发布时间会在８月份。（柯山）