【赛迪网讯】６月２６日消息，据国外媒体报道，微软公司前不久隆重推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８操作系统，对于此举或将给微软的合作者诺基亚公司所带来何种影响，有分析人士表示“困惑”一定是其中的代名词之一。２０１１年二月份，诺基亚与微软公司宣布组成合作发展联盟。自那以后，诺基亚和微软在智能手机研发方面一直保持着稳健但又不失高调的前进步伐。面对苹果ｉＰｈｏｎｅ和Ａｎｄｒｏｉｄ高端机型的左右夹攻，诺基亚和微软一直努力通过推出工艺精湛且富含科技含量的智能手机机型来与之抗衡，而支撑这一切的正是诺基亚公司那股子重夺全球最畅销手机制造商名号的“热血精神”。当地时间本月２０日在美国旧金山举行的微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ峰会仍让众人记忆犹新。微软公司在此次大会上推出了极具特色的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８智能手机操作系统，其还表示将在今年夏末推出相应的软件开发工具包（ＳＤＫ）。与此同时，微软公司还明确指出之前搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．５系统的机型（如诺基亚Ｌｕｍｉａ　９００）未来将不会升级至Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８，其只能升级至Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．８版本的操作系统，该版系统运用了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的开始界面并新增了部分应用软件。微软公司副总裁乔·贝尔菲奥利（Ｊｏｅ　Ｂｅｌｆｉｏｒｅ）２０日当天在自己博客中写到：“Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８堪称微软手机操作系统历史上的转折点，这就意味着它将无法与现有的手机应用软件所兼容。然而考虑到微软客户的使用体验，我们为Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．８提供了一些的功能和界面。”市场研究公司Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师肯·海尔斯（Ｋｅｎ　Ｈｙｅｒｓ）在接受记者采访时表示：“我搞不明白为什么诺基亚热衷于笨拙的向消费者展示自身的发展路线图。很久之前诺基亚公开宣布将抛弃塞班系统，而如今其又表示目前市面上的Ｌｕｍｉａ手机也会很快寿终正寝。”还有观点认为，今年夏天诺基亚或将遭遇消费者大规模“倒戈”的局面。市场分析人士对于诺基亚距离自己“王者回归”的目标还有多远发出质疑声。事实上，诺基亚前不久刚刚宣布额外裁员１万人，在此之前其已经提出裁员２０００人并在２０１３年底之前削减２０亿美元成本开支的计划。根据财报数据显示，今年一季度诺基亚公司公布的营业亏损接近２０亿美元。