【环球网科技报道】据法新社１９日消息，美国国家航空航天局（ＮＡＳＡ）卫星图片显示，格陵兰岛西北海岸的彼得曼冰川发生冰裂，形成一块曼哈顿岛两倍大的巨型冰山。此次冰川崩裂落成为全球变暖的最新佐证。１８日发布的的卫星图像显示，一块巨大冰山从彼得曼冰川剥离。该冰川２０１０年也发生崩裂，产生了此次冰山两倍大小的冰山。美国国家航空航天局表示２００１年此次冰川崩裂就清晰可见，该局围绕极点运行的ＡＱＵＡ卫星７月１６、１７日就已经观察到冰川崩裂。特拉华大学海洋物理学家安德里亚斯－穆恩肖（Ａｎｄｒｅａｓ　Ｍｕｅｎｃｈｏｗ）表示，此次形成的冰山似乎体积巨大。大部分冰川的溶化都发生在距表面６００米下的海底，也就是冰川和岩床相接的地方。那里的海水要比表面温暖的多。他在博文中写道：“这次大规模冰山的形成是底部溶化的结果。这种溶化的过程是不可见的，不太可能被肉眼捕捉到。”，“而且这种过程似乎是与人的直觉相违背的，冰川崩裂后形成的冰山不会对海洋溶化造成直接影响，因为这块１００至１５０米厚的浮冰会冰点左右温度的海域漂浮。Ｍｕｅｎｃｈｏｗ表示溶化冰川的大西洋海水似乎正逐渐变暖，但最高记录要追溯到２００３年。“一些变化是清晰可见的，就像巨大冰岛的形成。”，“有些变化，或许是那些更加重要的变化，却是不可见的。”卫星图片显示，格陵兰岛西北海岸的彼得曼冰川崩裂，形成巨型冰山