开发者得学会按苹果的规则玩ＩＴ时报记者　忻云苹果发布ｉＯＳ　６，并将于秋季正式推出这一版本，其中为数众多的功能更新令消费者眼前一亮。不过业内有声音认为，每次苹果操作系统的更新，都会淘汰一些功能重叠的第三方应用，这次被淘汰的应用更是为数众多。苹果背后的用意何在？是否将开发者当作小白鼠，待某种应用成熟后便侵蚀开发者的利益？由Ｐａｓｓｂｏｏｋ引发的忧虑ｉＯＳ　６中照片可以直接分享至新浪微博，被认为将使ｗｅｉｃｏ等第三方微博客户端失去用武之地；来电管理系统也显得更智能化，一些之前用来弥补ｉＰｈｏｎｅ来电功能缺陷的应用似乎不再那么有吸引力了；全新的地图服务和Ｓｉｒｉ中文语音功能搭配，被认为将影响移动旅游应用的市场。ｉＯＳ　６中的全新应用Ｐａｓｓｂｏｏｋ是最直接的一个例子，该新功能具备优惠券、会员卡、电影票等的收集功能，并可根据地理位置信息等条件触发提醒，被认为是印证苹果移动电子商务意图的表现。一些评论随即尖锐地指出，其将直接侵占众多优惠券和卡包类应用的地盘，而后者并不具备太多抵抗能力，已有一些国外开发者表示不满。也有国内开发者在网上表示：“真是一步漂亮的棋子，这次的ｉＯＳ　６升级又抄了不少开发者的活儿，拿来全不费功夫啊！”“爱折客”ＣＴＯ曹晓刚向记者表示，该公司在第一时间就关注到了Ｐａｓｓｂｏｏｋ的功能，并尽快分析了其可能带来的挑战与机遇：“从ｉＯＳ　６测试版来看，Ｐａｓｓｂｏｏｋ的面貌还不完全，如果它只是一个手机上会员卡、优惠券收集整理服务，我们分析功能完全重合的卡包应用受冲击比较大，但优惠券业务未必受直接影响。可将Ｐａｓｓｂｏｏｋ理解为同时收集各类第三方应用内优惠券的展示平台，或许它反而能较好地统一电子优惠券应用规范，对这个行业起到一定的好作用。”因此“爱折客”在苹果发布后的几天时间里，已推动技术人员将自身的Ａｐｐ置入ｉＯＳ　６　ｂｅｔａ里的Ｐａｓｓｂｏｏｋ，争取在ｉＯＳ　６正式推出时，就能支持它。“勿以小人之心度君子之腹”事实上，对于“苹果抄袭第三方应用”、“苹果侵占开发者利益”等说法，曹晓刚觉得还是言过其实了：“苹果与其他厂商不同，一般不太在硬件配置上军备竞赛，而是热衷打造生态环境，我觉得Ｐａｓｓｂｏｏｋ更多还是这样一个产物。”当然，开发者也对行业可能受到的冲击进行了分析。“布丁优惠券”上海区域总经理吴俊杰表示，苹果的加入有可能会提高整个行业的技术壁垒以及使用感受的壁垒，一些小型或无法形成商业模式的公司将在更短时间内无法存活。本地开发者应尽早分析与学习苹果对手机端优惠券的操作运营手段，并进一步加强本地化的优势。曹晓刚则称：“Ｐａｓｓｂｏｏｋ标志苹果开始进入全球的本地生活圈了，所有的公司都必须在这　个大背景下更清晰自己的定位，努力做好在移动互联网时代的商业模式重铸。”比如，一旦商家主动将自身的优惠券二维码置入Ｐａｓｓｂｏｏｋ，或会跳过第三方应用，但他认为商家本身仍不具备运营环节，可诞生介于Ｐａｓｓｂｏｏｋ平台的代运营新商机。国内知名ｉＯＳ开发团队１３９．ｍｅ的ＣＥＯ朱连兴表示，苹果系统功能的更新客观上可能对小型或功能单一的开发者造成冲击，但认为苹果是“抄袭开发者”是以小人之心度君子之腹的想法，“苹果系统的各种升级，应该只是它认为有不少新功能是下一代手机必备的。从进入ｉＯＳ应用开发的第一天起，开发者就得学会按苹果的规则来玩。”