新华网武汉６月１６日电（记者　徐海波）德国电信股份公司光谷分公司日前在武汉市东湖高新区正式投入运营。这是德国电信在中国设立的首个全球开发中心，将重点开发物联网、云计算、航空交通等领域的核心技术。德国电信光谷开发中心总投资预计超过４０００万欧元，一期计划投资５５０万欧元，建设周期４年，计划于２０１４年发展到１０００人左右。德国电信全球高级副总裁布兰克·库尔斯表示，因看中武汉的人才、科教优势以及蓬勃发展的态势，德国电信选定武汉作为它在中国的首个全球开发中心，与巴西、墨西哥等研发中心享同等地位。下一步，将重点在物联网、智慧城市、公共卫生、公共交通等方面开展进一步的业务。据介绍，德国电信是欧洲最大、世界第四大电信运营商，德国联邦政府为其最大股东，在全球拥有２５万雇员。２０１１年，该公司列世界５００强第７５名。目前德国电信正大幅削减传统业务，并对现有的数据服务业务等相关产业进行全球调整和整合，重点加大在中国等新兴地区的投资力度。据悉，有“中国光谷”之称的武汉东湖高新区正逐渐成为全球通信研发领域高地。目前，已聚集了法国电信、爱立信、中国电信、中国移动、中国联通、华为等一批通信领域世界５００强企业。