近日，消费者“ｗｕｘｂ２０６０”向本报反映，他想要给家里的海尔空调添加雪种，通过百度搜索到海尔４００的售后服务电话，对方上门后表示其空调存在其他问题，要求更换多个部件，一共收取了６６０元维修费用，但空调制冷效果未见改善，于是他找到海尔本地的销售公司，才发现原来自己遇到了骗子。那家公司根本不是海尔的正规售后服务公司。接到投诉后，本报记者也致电海尔售后客服，客服人员告知记者，海尔在全国范围内仅有４００６９９９９９９这一个售后服务电话号码，并无其他４００号码。记者也了解到，像“ｗｕｘｂ２０６０”家空调的情况，直接加雪种，只需要６０元材料费和７０元人工费，即便是需要补漏，也只需６０元材料费和１８０元人工费。事实上，随着持续高温天气的来临，广州进入了空调使用旺季，消费者需要售后维修服务的情况增多，其中不少消费者都遇到了类似“ｗｕｘｂ２０６０”的问题，想要正规厂商的售后服务，结果却遭遇了“李鬼”。记者调查：网搜本地售后电话“李鬼”多记者了解到，虽然目前市面上销售的家电产品，在使用说明书以及售后保修卡上都有标明官方售后服务电话，但由于家电产品出现问题多在使用一定时间后，多数消费者已经找不到产品说明书和售后保修卡，普遍习惯通过互联网搜索引擎来查询家电厂商的售后服务电话。近年消费者通过互联网搜索引擎查询售后维修电话遭遇骗子的情况时有发生，本报去年１０月也曾经做过相关报道《４００售后维修电话九成有假“李鬼”当道谁来管》，与此前非官方的售后电话等内容可以通过商业推广排第一显示相比，现在的情况已经有明显改善。在某知名搜索引擎，记者看到，搜索结果首页第一显示的基本为品牌厂商官方售后客服电话，并用绿色电话图标突出显示，在４００电话号码下方一般还有一排“××（品牌名）提醒您注意虚假客服电话”的字样。既然如此，为何消费者还频繁上当受骗？记者调查发现，不少被骗消费者都“栽”在为了节省维修时间而搜索品牌厂商在本地的售后服务电话。家住广州海珠区的周女士告诉记者，家中的海信空调要加雪种，她不是没有联系过海信的全国统一售后电话，“但客服人员先记录在案，再联系本地授权售后服务商，一般最快也要隔天才能上门维修，天这么热，哪里等得及，于是就想着不如直接找海信广州授权售后服务商”。周女士在知名搜索引擎里键入“广州　海信　维修”，搜到包括４００６０１１３２５、４００６１２０９２９等多个４００电话，不过记者向广州海信科龙销售公司总经理黄新华确认，海信仅有全国统一的４００６１１１１１１售后服务热线。厂商建议：官网查询“正牌”售后去年，中国家用电器服务维修协会对某知名搜索引擎中的“李鬼”维修点数量进行了调查，仅检索海尔空调、格力空调、三星冰箱、ＬＧ冰箱、西门子洗衣机和创维电视的服务电话，就得到９００多万个“４００”开头的联系方式。但与企业提供的授权信息比对后，发现其中９０％所谓的“特约授权”、“指定维修”网点是假冒的。记者也从业内人士处了解到，家电企业将售后维修授权给社会上的服务商是行业的普遍情况，也有部分厂商采用“谁经销谁负责”的原则，不愿透露姓名的业内人士告诉记者，“这类售后服务的专业性就更弱一些，因此现在重视售后服务的企业多采用授权服务商，统一管理，统一维修技术及服务收费标准”。据这位人士介绍，因为目前家电企业大多不允许授权服务商在网上进行广告投放，均由官方网站发布统一售后电话，而且随着企业对搜索引擎内容的重视程度越来越高，多数企业会支付相应费用以在搜索页定制或者突出显示官方售后内容，但即便如此，仍无法阻止假冒维修网点在同一页面发布大量虚假信息。黄新华建议消费者购买家电产品时妥善保管产品说明书和售后保修卡，有需要维修时，拨打说明书或售后保修卡上标明的售后服务电话。如果对网络上搜索到的４００售后电话存有疑虑，可以先登录品牌官方网站进行查询，一般家电品牌的官方网站在“联系我们”或是“服务专区”等栏目下，都公布有品牌正规的全国售后服务４００电话。南方日报记者　钱玮珏部分空调品牌官方售后电话美的：４００８－８９９－３１５格力：４００８－３６５－３１５海尔：４００６－９９９－９９９海信：４００６－１１１－１１１志高：４００－６７５－７８８８格兰仕：４００８－３００－３３３奥克斯：４００８－２６８－２６８