晚报　滕芙勤　报道即便是正规Ｂ２Ｃ电商平台所售的商品亦可能有假。近日，央视《消费主张》栏目报道称，当当网不仅未获卡西欧经销授权，同时“鱼目混珠”销售假货。对此，当当网公关部有关人士回应称，目前所有卡西欧手表均已下架自查，将尽快公布结果。分析人士指出，目前国内Ｂ２Ｃ网站的中高端商品多是通过代理商拿货，而这一进货渠道并不为品牌所认可，容易出现品质管理漏洞。卡西欧送检手表无一正品据央视报道，今年４月２８日，消费者李加锦在当当网上购买了一款型号为ＥＦ－５４３Ｄ－１Ａ的卡西欧手表，该表原价２１０４元，当当网售价５６８元，相当于２．７折。令他闹心的是，手表上一个２４小时的小表盘指针始终纹丝不动。随后，李佳锦来到了位于北京华联商厦内的一家卡西欧售后服务中心要求维修，被当场拒绝，工作人员表示，当当网销售的产品售后中心概不维修。几经波折，李佳锦获得了当当网星辰钟表专营店联系方式，然而该店电话始终处于停机状态。究竟当当网所售手表是真是假，带着这样的疑问，央视记者又在网站上购买了三块卡西欧手表，并连同李佳锦的手表一同向维修中心送检，得到的答复竟是“无一正品”。无独有偶，上海消费者许先生遇到了类似的问题，昨日下午，他向记者投诉称，本月１６日在当当网上购买的一款型号为ＭＴＰ－１１８３Ｅ－７Ａ的卡西欧手表并非正品，“最开始不会调指针，我就打电话给卡西欧客服，报了型号后，工作人员却说这款表在大陆并没有销售，不是水货就是假货。　”许先生说。当当网下架所有卡西欧手表对于售假事件，当当网公关部有关人士昨日下午表示，当当已对所有卡西欧产品进行下架自查，而对于消费者是否能够按照当当承诺的那样要求“假一赔五”，该人士则含糊其辞，声称会给消费者一个满意的解决方案。据央视报道，此前当当网所售标称“卡西欧表”的商品数量达１８２９件，而且大多销售价格远低于品牌官方定价，折扣力度均在５折以下，记者昨晚登录当当网发现，网站首页的“钟表”品类的链接已经取消，而所有卡西欧手表的确已下架。“虽然当当网没有获得卡西欧手表的经销授权，但我们对于进货渠道有着严格的把控，无论是从代理商拿货也好，还是国外奥特莱斯进货也好，都经过审查后才予以上架。”当当网有关人士表示，“对于网站上的第三方专营店，当当还会收取一定的保证金，在消费者遭遇纠纷时进行赔偿。　”卡西欧客服人员则透露，目前品牌授权的网络经销商只有东方购物网和淘宝卡西欧官方旗舰店，而这两个渠道的售价与实体店相差无几，绝对不会常年５折促销。电商进货渠道遭遇拷问事实上，电商未获品牌授权、甚至售假的案例并不鲜见，２０１１年，团购网站高朋网未获天梭表授权，销售上千只假表，今年３月，国内所有电商网站均被曝未获施华洛世奇经销授权。艾瑞咨询网络购物行业分析师苏会燕指出，高端品牌对于电商网站的态度相对谨慎，不会轻易将产品直接授权电商经销，所以国内多数Ｂ２Ｃ网站所售商品都是通过多级经销商拿货，或是直接在国外奥特莱斯批量采购，一旦其中混入假货，电商或许很难察觉，而这也反映了电商网站渠道把控能力的不足。