拍摄的照片上显示了土卫六南极地区上空的漩涡结构美国宇航局卡西尼探测器拍摄的彩色图像上显示土卫六南极上空的高空漩涡结构正在形成【搜狐科学消息】据国外媒体报道，美国ＮＡＳＡ的卡西尼号探测器近日观测到了土卫六云层中高达２００英里（约合３２．１８万米）的气体漩涡，其拍摄的图像显示了土卫六南极上空的大气漩涡结构，这可能意味着土卫六的南半球正在迎来冬季。据悉，当卡西尼探测器今年６月近距离飞越土卫六时，其搭载的设备拍摄下了这个漩涡结构。图像显示：这个漩涡结构距离土卫六表面达２００英里（约合３２．１８万米），环绕在土卫六的上空。美国ＮＡＳＡ戈达德空间研究院卡西尼项目科学家托尼－戴尔－加内罗（Ｔｏｎｙ　Ｄｅｌ　Ｇｅｎｉｏ）指出：“该漩涡结构内部与地球海洋上空常见的对流结构非常相似，但土卫六的情况与地球不尽相同，在地球上，这样的漩涡结构通常出现在近地表，高度较低，而在土卫六上，这一漩涡结构所在的高度高达２００英里（约合３２．１８万米）。这或许是土卫六大气平流层对季节变化作出的反应，此现象可能表明土卫六南半球的冬季正在临近。”来自美国宇航局喷气推进实验室（ＪＰＬ）卡西尼ＶＩＭＳ设备小组的科学家克里斯托弗－索汀（Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅ　Ｓｏｔｉｎ）说：“卡西尼探测器设备最初是在３月份开始注意到土卫六南极上空的漩涡的，随后飞船上搭载的可见光和红外制图光谱仪（ＶＩＭＳ）分别在今年５月２２日和６月７日拍摄到了这一漩涡结构的彩色图像。“ＶＩＭＳ设备观察到，在土卫六南极上空约２００英里（约合３２．１８万米）处聚集了大量空气悬浮物。此前我们从未在这一高度观察到气体悬浮物，因此得知这是一种新的气体漩涡现象。”科学家们表示，将继续观察土卫六漩涡的下一步发展情况，土卫六的化学特征，气体循环，空气悬浮物等的研究将有助于人类进一步了解土卫六复杂的气候系统，帮助人类探测其神秘的大气层结构。（尚力）