据新华社电　下雨没带伞，究竟是一路狂奔还是正常速度行走才能少淋雨？这个问题一直未有定论。意大利研究人员认为，这是一个复杂问题，涉及体形、风向和雨滴大小。不过，多数情况下还是尽量快跑为上。这项研究由意大利布雷西亚大学机械和工业工程学院教授佛朗哥·博奇主持。他并非研究这一问题的第一人。研究人员用数学公式进行了专业计算，得出少淋雨的秘诀。此前研究意见不一早在２０世纪７０年代，多份数学期刊刊载论文，就这一问题各抒己见，充分探讨。有人认为快跑能够减少淋雨时间；反对意见则认为，快跑淋到的雨滴更多，不如以正常速度行走。１９８７年，意大利一名研究人员称，无论快跑还是正常行走，没有本质区别。２０１１年，一名纺织业专家和一名物理学家发表论文称，应该根据风向选择速度。问题复杂变量很多博奇说，“先前大多数研究只给出一个简单答案，但我发现，问题其实复杂得多。”他说，复杂之一在于人的体形。先前研究中，研究人员为简单起见，把人的体形设定为瘦高形和矩形，这样不够全面，考虑人的截面长宽比更合适。博奇认为，问题的答案可能在于人的截面长宽比、风向和雨滴大小。随后，博奇借助一系列数学公式计算得出结果：“大体而言，最佳方法是跑，跑得越快越好。但并非全部如此，只是大体而言。”“如果你相当瘦，可能有一个最佳速度，否则越快越好，”博奇说。至于风向，雨滴垂直落下或者逆风而行，跑得越快越好；如果顺风而行，最佳速度是与风速一致，落在身上的雨滴最少。