昨日，中国移动董事长奚国华对联通随意打做出回应，联通推出网内网外差别定价的“随意打”产品，如果中国移动拿出数十亿甚至数百亿，参与到这一竞争中，联通未必占得便宜。奚国华表示，真正发起打网内网外差别定价，可以追溯到２００４年，真正打第一枪的是中国移动。当时，信产部发文叫停了这一做法。“中国移动的意图很明显，试图利用规模优势，把联通扼杀在摇篮中，但政府是不会允许的。”“时隔八年，联通开始推出网内往外差别定价，真正有资格打的还是中国移动，但是直到今天，中国移动还是采取理性的态度，足以证明中国移动是一个负责任的公司。而我们行业主管工信部的态度也非常明确，制止网内网外差别定价的行为。”中国移动市场部总经理高念书表示，中国移动一直在跟进和了解客户的需求，对于随意打中国移动制定了应对策略，在保证优质通信和优质话音质量的前提下，为用户提供价格优惠的服务。“不全面跟进，中国移动只是在竞争对手推广＇随意打＇竞争激烈的区域进行跟进。竞争手段有很多种，简单的资费应对资费，没有意义。客户的需求是多方面的，不仅是语音的需求，还有流量的需求。所以，我们还要用更智慧的方式去竞争。”“从市场角度来讲，我认为网内网外差别定价并不是理性、明智的策略。单纯的语音降价，没有新技术、新产品和新模式，并不是好的市场竞争策略。”目前，中国移动正面临两个方面的竞争，运营商之间的竞争并不可怕，而面临互联网方面的竞争更为可怕，流量经营成为传统运营商的主旋律，包括语音在内将来也会数据化，奚国华形象的比喻“将来语音是不要钱的”，需要与时俱进。