詹姆斯－卡梅隆执导的《阿凡达》，目前俄罗斯媒体企业家艾特斯科维表示未来１０年内“上传”人类思维意识进入机器人体俄罗斯媒体企业家艾特斯科维声称，现已聘请了３０位科学家参与一项计划，旨在未来１０年内将人类大脑移植到机器人体中３１岁的艾特斯科维接受记者采访时称，阿凡达计划最先受益的群体是残疾人和生命垂危者【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，目前，俄罗斯一位企业家投资一项高科技研究项目——“阿凡达”，现已与全球亿万富翁名单进行联系，声称可以实现“长生不老”。俄罗斯媒体企业家艾特斯科维声称自己将亲自监督这个“长生不老”项目，目前对相关费用保密。据悉，为了这一目标他聘请了３０位顶尖科学家，旨在１０年之内将人类大脑移植到机器人体内。艾特斯科维在发送给《福克斯》杂志全球财富排行榜亿万富翁名单的信件中指出，你们有能力承担延长寿命实现长生不老的费用，目前人类科学技术已具备能力实现“长生不老”，这并非科幻梦想，在你的有生之年一定能够实现这一目标！他已联系了全球财富排行榜亿万富翁名单上的人员，并建议他们拥有阿凡达计划的长生不老之躯，他将这称为“神经机械永生术”和“人造身体”。这一构想最初源于今年夏季美国旧金山的一次办公室会议，随后成为一项社会媒体计划，联系全球范围内的科学家。２０４５研究小组正在致力于建立一个国际研究中心，一些资深科学家将研究开发仿生机器人技术，生命系统模型，以及目标转移个人意识至人造载体实现神经机械永生的大脑和意识模型。这样的最新研究将潜在“解放人类”，让地球绝大多数人类摆脱疾病、衰老，甚至死亡。艾特斯科维称，目前通过与世界范围内这一领域资深科学家的专家讨论会，我计划证实“神经机械永生术”的可行性。我明白这项计划对于科学家而言还存在着一些较大的难题，但我相信这些难题都会迎刃而解的，只要投入全部的精力和时间，就一定能够实现！艾特斯科维设想未来十年之内以外科手术方式“移植”人类大脑意识进入机器人身体，他希望未来科技进一步升级，不通过外科手术即能实现意识“上传”，留下人体作为空壳外皮，而人类意识主体“生活”在机器人体内。这一项目之所以称作“阿凡达”，源自詹姆斯－卡梅隆的同名电影，在这部电影中未来人类士兵通过意识控制占据外星人类身体，与外星人类并肩作战。艾特斯科维在２０４５全球未来会议上称，下一个科学目标是建立新的人类身体，我们将拥有完美、易于控制的大脑－机械界面，同时一个人类大脑生命支持系统可使大脑组织脱离人体存活下来。对这一系统首先感兴趣的群体应当是残疾人和生命垂危者，最三阶段将建立一个人造大脑，内置一个计算机环境，可以上传人类意识。艾特斯科维的最终目标是上传人类意识进入“全息影像身体”。全息影像具有诸多优势，人们可以穿墙行走，以光速移动，这与电影《星球大战》中的奥比旺全息影像有相似之处。艾特斯科维还表示希望与美国国防部高级研究计划署（ＤＡＲＰＡ）合作。（卡麦拉）