【赛迪网讯】６月３０日消息，据ｅＷｅｅｋ网站发表的一篇分析文章称，谷歌６月２７日在其Ｉ／Ｏ大会上终于展示了传言已久的Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑。虽然这款平板电脑有一些有趣的功能和可用的云服务，但是，这种平板电脑也有失败的严重危险。下面是谷歌Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑可能面临失败危险的１０大理由。１．　７英寸显示屏是一个问题环顾一下移动市场，很难找到一款长期以来一直取得成功的７英寸平板电脑。亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ推出时很好，但是，其销售已经减缓。三星看到其７英寸的Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ平板电脑的不祥之兆之后推出了更受欢迎的１０．１英寸Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ平板电脑。Ｎｅｘｕｓ　７的小显示屏是不可行的。２．　苹果势不可挡苹果是移动市场中的每一家公司都非常担心的。苹果的ｉＰａｄ销售势不可挡。到目前为止，没有一家平板电脑厂商能够赶上苹果，无论这些厂商提供什么功能和什么形状的产品。谷歌推出功能不够强大的７英寸平板电脑也将面临同样的困境。３．　消费者的了解谷歌是受到许多关注的大公司。但是，谷歌受到的关注还不如苹果。目前市场上还没有赶上和超过苹果产品的东西。因为其它产品没有像苹果产品那样引起市场关注，那些产品基本上都被忽略了。尽管谷歌在搜索方面是成功的，但是，谷歌的Ｎｅｘｕｓ　７将面临同样的挑战。４．　亚马逊的因素谷歌Ｎｅｘｕｓ　７的主要竞争对手是亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ。遗憾的是，对于谷歌来说，Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ是亚马逊网站上最流行的产品。这个事实本身就是亚马逊的一个卖点。谷歌对此无能为力。５．　缺少移动连接目前的移动客户无论在什么地方和什么时候都要能力连接到网络。因此，谷歌决定Ｎｅｘｕｓ　７只有ＷｉＦｉ功能是一个大问题。增加３Ｇ和４Ｇ　ＬＴＥ功能一直是平板电脑的一个巨大卖点。而Ｎｅｘｕｓ　７只有ＷｉＦｉ功能。６．　没有足够的存储谷歌Ｎｅｘｕｓ　７只有８ＧＢ或者１６ＧＢ存储容量。这是不够的。在目前存储电影、电视节目和音乐的世界里，大容量存储对于购买者是非常重要的。现在甚至１６ＧＢ都不够用。７．　ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ将推出正如指出的那样，苹果的ｉＰａｄ在移动领域的销售势不可挡。然而，苹果在未来几个月可能推出自己的７英寸平板电脑ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ。虽然除了亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ之外其它的７英寸平板电脑都很困难，但是，苹果的ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ会吸引买主的关注，使Ｎｅｘｕｓ　７落在后面。８．　不需要做这种产品环顾移动市场，厂商真的需要推出另一款功能不够强大的７英寸平板电脑吗？是的，谷歌要这样做，但是，谁会关心这种产品。移动市场的未来在于具有更强大功能的更大尺寸的设备，而不是配置不太理想的组件的小尺寸的产品。９．　过多以谷歌为重点虽然谷歌过去一直受消费者欢迎，但是，谷歌的吸引力一直在下降。谷歌处理隐私政策整合的方式受到了批评。许多主张竞争的人士担心谷歌的搜索和广告业务日益增长的力量。这些担心是否合理还有争论。但是，谷歌的名声与以前有很大的不同，特别是在硬件等谷歌不太知名的领域。１０．　这不是一个长期的产品把设备价格定在１９９美元的好处是这将吸引需求购买廉价产品的消费者。但是，随着时间的推移，当消费者认识到这种平板电脑不能满足其长期的需求的时候，这种平板电脑的需求将消失。苹果的ｉＰａｄ和三星的Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１是为提供长期的服务设计的。零售价１９９美元的功能不够强大的７英寸平板电脑只是冲动购买的对象。问问亚马逊就知道了。