【搜狐ＩＴ消息】上线８小时１４分钟后筹集筹集资金９５万美元，这个视图将Ａｐｐ商业模式移植到到电视上的项目就这样获得了成功。ＯＵＹＡ试将Ａｐｐ模式移植到电视据科技博客３６氪报道，ＯＵＹＡ是一个基于Ａｎｄｒｏｉｄ系统设计的低成本视频游戏主机，制造商准备花３０天时间在Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ筹集９５万美元。然而在该项目上线８小时１４分钟后，这个目标就已达成。９９美元的ＯＵＹＡ游戏主机及控制器，试图把移动Ａｐｐ的商业模式搬到电视上。ＯＵＹＡ制造商在项目描述中表示：因为智能手机和平板电脑是当前大热门，所以很多优秀的游戏开发者都离开主机游戏平台，到对开发者更友好的移动和社交平台开发游戏。然而移动和社交游戏并不能给用户带来更好的游戏体验，相反，多数人最好的游戏体验都是在客厅的游戏主机上获得。正因如此，ＯＵＹＡ认为应该将玩家和开发者都吸引回客厅的大屏幕。他们认为技术进步，成本可以下降，游戏可以做得更便宜。开源的Ａｎｄｒｏｉｄ平台是一个很好的选择，每一台游戏主机都是一个开发者工具包。开发者也不需要购买授权许可或昂贵的ＳＤＫ，任何Ａｎｄｒｏｉｄ开发人员都可以在ＯＵＹＡ游戏机上发布自己应用，所以这里有无限的想象空间。目前，这个上线还不到一天的众筹项目已经筹集到超过１４０万美元的资金。最后晒一下ＯＵＹＡ游戏机的配置：Ｔｅｇｒａ　３四核处理器１ＧＢ　ＲＡＭ８ＧＢ　内置闪存ＨＤＭＩ电视接口，支持１０８０ｐ　ＨＤ支持ＷｉＦｉ　８０２．１１　ｂ／ｇ／ｎ蓝牙　ＬＥ　４．０两个标准无线游戏手柄，一个触摸板Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０系统