一旦法案获得通过，法律会强制所有通信服务商协助政府收集客户通信，包括电子邮件、微博客留言、网络电话通信、文件传输、传统电话通话、手机短信、实时聊天留言等。据新华社电　英国政府１４日公开一个颇具野心的计划：全面扩大通信监视范围，使政府特定部门可以记录下英国境内每一封电子邮件、每一通电话、每一条手机短信。计划引发热议，尽管政府强调不会“偷看”通信内容。“只留不看”？内政大臣特雷莎·梅在一篇１４日发表在《太阳报》的署名文章中讲述了这个计划。她强调，推动这一计划的目的，不是为了“监视内容”，相关部门不会在获得特别许可前调阅任何一封电子邮件或监听任何一通电话。这一计划的目的是，让警方及其他部门在打击犯罪和恐怖主义时更易获得线索。眼下这个计划已形成１１８页的议案，尚未正式递交议会审议。但政府极为罕见地将议案先交给议会两院及多个委员会讨论，包括情报委员会。特雷莎·梅先前在一份给议会的声明中承认，“这些建议确实会引发一些有关个人隐私的问题”，但“法律需要平衡”。好人“不必担心”？尽管特雷莎·梅强调，“好人不必担心这一计划”，但不少英国人认为，自己的隐私遭到侵犯。有人在网上留言说：“好比有人闯入了你的卧室，却说没有偷看你。”在特雷莎·梅所在的保守党，资深成员戴维·戴维斯公开表达反对观点。“这可是一大堆信息，涉及每一名公民的每一天生活。”戴维斯在英国广播公司广播节目中说，“这不是看不看内容的问题，这是不能接受的入侵。”