【赛迪网讯】６月１５日消息，据国外媒体报道，诺基亚周四宣布将在接下来的几个月内裁员１万人的消息再度引发了人们对微软将收购诺基亚的猜测。一些业内人士表示，尽管诺基亚的股价在过去几年内一直处于下跌的状态，收购它可以不必花费太多，但是若要真正收购这家手机制造商的想法应该立即止住。美国市场研究公司Ｊ．　Ｇｏｌｄ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ分析师杰克·高德（Ｊａｃｋ　Ｇｏｌｄ）表示，“微软若收购诺基亚，它势必会后悔，这没有任何意义。”诺基亚每经过一个糟糕的季度，微软收购诺基亚的计划又被人们重新提出议论。然而有一些金融分析师认为微软收购诺基亚是件好事，至少这会使诺基亚的股票价格上涨一点。美市场研究公司Ｅｎｄｅｒｌｅ　Ｇｒｏｕｐ分析师罗伯·恩德勒（Ｒｏｂ　Ｅｎｄｅｒｌｅ）表示，“让一家软件公司来经营一家硬件公司基本上是行不通的，因为微软与诺基亚的文化存在着巨大差异。”一些分析师也说到，微软现在的确需要与几家硬件厂商合作来研发Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ。Ｇｏｏｇｌｅ前不久刚刚收购了生产Ａｎｄｒｏｉｄ手机的摩托罗拉，不过一些分析师密切地关注着Ｇｏｏｇｌｅ是怎样协调与其他Ａｎｄｒｏｉｄ硬件生产商之间的关系。尤其是三星恩德勒说，“我对Ｇｏｏｇｌｅ与摩托罗拉的完全整合一直持怀疑态度。”不少分析师表示，微软应该与诺基亚密切合作，而不是将其收购。Ｇａｒｔｎｅｒ分析师卡罗琳娜·米兰内斯（Ｃａｒｏｌｉｎａ　Ｍｉｌａｎｅｓｉ）表示，微软应该与诺基亚合作尽快推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　ＯＳ，并且微软方面应该坚信Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ是推动整个企业前进的关键因素。高德也表示，微软应该尽可能地支持诺基亚，而不是收购它。诺基亚周四表示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ若能占领１０％的市场是至关重要的，这比现在低于３％的市场份额好得多。但是现在仍需努力实现这一目标。如果微软想要帮助诺基亚的话，那么它在提高Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ市场资金方面定会做得很好。分析师们表示，微软公司内部实质上已经将Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ市场资金单独剥离，这部分资金是用来资助诺基亚的。恩德勒表示，“如果微软收购诺基亚，最终可能以诺基亚破产来宣告结束。”