华为终端ＣＭＯ邵洋在亚洲通信展的间隙，华为终端ＣＭＯ邵洋在酒店房间接受了搜狐ＩＴ专访。在此之前，他刚送走了一批国外运营商客户的来访。邵洋对搜狐ＩＴ表示，与其他手机企业相比，华为还是“太老实”，从今年起华为终端将开始推行“全球品牌”露出策略，走精品手机路线。同时，智能手机市场“混战”情况还会持续２－３年的时间，这个时期华为终端要追求高利润没有意义。华为终端品牌建设还需“补课”对于华为，没有人会忽视这家全球第二大电信设备厂商的地位，也没有人会忘记它过去２０年在全球移动通信和设备领域发起的全面攻势。但是作为手机品牌，消费者对它并不熟悉。华为从２００３年开始制造和销售手机，但之前更多的是为电信运营商提供定制机型，甚至某些时候成为销售通信设备的“添头”。从２０１１年开始，这种状况开始改变。在２０１１年巴塞罗那通信展上，华为终端董事长余承东首次公开表达了要从Ｂ２Ｂ市场涉足Ｂ２Ｃ业务的决心，２０１０年，华为智能手机出货量超过３００万部，终端收入７５％来自海外市场。２０１１年，华为终端从组织架构、产品研发、品牌策略和渠道销售等各个方面开始对自己“动手术刀”，当年智能手机销量突破２０００万部，而今年的目标则是突破６０００万部。从销售数字上来看，华为终端在近两年的表现可以用“突飞猛进”来形容，不过这家已迈入全球前十位的智能手机厂商并不满足。邵洋对搜狐ＩＴ表示，华为终端在品牌建设方面仍有很多“功课”要做，这也是华为终端在转型过程中一直面临要解决的问题。在此之前，国内手机厂商在走出去的过程中，国外运营商更多的是希望其以ＯＤＭ身份出现，主要打运营商品牌。随着华为手机品牌的影响力逐步扩大，陆续有运营商找到华为，希望在手机产品方面以双方品牌出现，以增大手机销量。从今年开始，华为终端全面推行“全球品牌”露出策略，手机主打“Ａｓｃｅｎｄ”系列品牌，这种方式与三星力推Ｇａｌａｘｙ品牌颇为相似。邵洋对搜狐ＩＴ表示，对于华为终端来讲，这种向全新转型也给华为品牌带来了“蛮大风险”。目前广告投放对消费者来讲还是“不够直观”，在众多手机品牌中急需找到一条最快的“突围之路”。目前，华为在智能手机方面力推的“Ａｓｃｅｎｄ”品牌已细分为包括Ｄ（Ｄｉａｍｏｎｄ）、Ｐ（Ｐｌａｔｉｎｕｍ）、Ｇ（Ｇｏｌｄ）、Ｙ（Ｙｏｕｎｇ）四个系列，其中Ａｓｃｅｎｄ　Ｄ为旗舰级智能手机，Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ为中高端系列，Ａｓｃｅｎｄ　Ｇ为入门级产品，而Ａｓｃｅｎｄ　Ｙ主要面向年轻用户群体。邵洋认为，在网络系统与设备市场，华为是靠着“客户第一”的理念走到今天，华为文化与苹果不一样，华为终端正试图寻找一种不同的路，每一步可能“并不特别吸引眼球”，但重要的是一直坚持走下去，让消费者逐渐认识到华为“做精品手机”的理念。市场混战还将进行２－３年　短期内不追求高利润率从去年开始，国内千元智能机市场开始爆发，但以华为、中兴为代表的国产智能手机厂商都表示“不赚钱”，某手机厂商高层曾对搜狐ＩＴ透露，千元机规模要做到３００万部以上才能到达赢利“平衡点”。为提高利润率和品牌度，国产手机厂商纷纷开始向中高端产品发展。与此同时，百度、盛大、阿里云等互联网厂商从今年起开始大规模进入智能手机领域，并很快将智能手机价格战从千元引向双核大屏高端产品领域。一时间，国产手机厂商如何保证持续发展的利润率引发了业内人士激烈讨论。邵洋对搜狐ＩＴ坦陈，从公布的第三方数据来看，苹果与三星拿走了全球智能手机９０％以上的利润，其他厂商要获得很高的利润目前来看“并不现实”。好的产品、品牌与渠道是支撑高利润发展的关键因素，但华为等国内手机厂商都还没有走到这个阶段。对于华为终端来讲，对利润的期望要降低，不能急于求成，但利润的降低不是没有底线的，华为不是互联网企业，华为终端的底线是一定要赢利。邵洋同时认为，目前对大部分特别是国产手机厂商是一个“困难的时刻”，在手机发展历史上也曾出现过多次，当一个新的技术或产品出现，会引来大量的竞争者，然后随着技术的稳定，经过激烈的竞争大量的玩家会死掉，历史上多家知名国际厂商都已放弃了手机业务。在智能手机时代，这种状况更加疯狂，但智能手机是一个高风险行业，一个大公司都可能因为一个决策失误就会把自己玩死，比如一个库存问题就可能导致公司几年都缓不过来。邵洋表示，目前市场“混战”的情况还会持续２－３年的时间，度过这个阶段赢利自然就会上来，在这个时期华为终端要获取高利润是没有意义的。对于华为终端来讲，首先是要把产品做好，坚持做精品；其次就是不要头脑发热，做高端机的同时不能丢掉功能机市场，品牌投入要做到有计划增长。