“很坦白地说，中端不好做。”６月１９日，如家酒店集团ＣＥＯ孙坚在２１世纪酒店业高峰论坛上指出，目前中档酒店市场潜力巨大，但由于难以定位以及标准化等一系列问题，陷入了有市场无品牌的困局。自去年９月开出首家和颐品牌酒店后，如家在中端市场可谓不温不火，至今只有寥寥４家店。受传统淡季、大量新开直营店以及合并莫泰１６８的影响，如家一季度净亏损约１．０３２亿元人民币（约合１６３８万美元）。面对巨大的财务压力，孙坚表示，经济型酒店仍是如家的主业，和颐是公司摸索中档连锁业态的重要尝试。据国家旅游局统计，截至今年一季度，全国共有１２１３６家星级饭店，其中五星饭店６２４家，营收１７６．５２亿元；三四星饭店共有７８２３家，营收３５９．１８亿元。“成熟的酒店市场呈橄榄形发展，洲际、喜达屋近八成酒店落在中端足以证明这个市场的巨大潜力。”花样年酒店管理公司总经理刘军表示。近半年以来，外资酒店集团在全面加速其在中国中档品牌扩张的同时，７天、汉庭等经济酒店巨头也频频发力中端。５月底，汉庭将携程旗下的中档酒店品牌星程收入囊中，同时宣布旗下的中档连锁品牌全季今年新增３０－４０家门店；而７天酝酿已久的“迷你五星”酒店品牌也将于今年底面世。对此，维也纳精品连锁酒店集团高级副总裁赵利认为，品牌化、连锁化正成为中档酒店的发展趋势，未来５到８年内国内中档酒店将有望实现完全洗牌。而为了抢占先机，维也纳提出５年内实现６００家门店、占据中端市场２０％以上份额的目标。但孙坚认为，中端群体具有不定性，随着经济的波动而上下滑动，此外高昂的成本也是阻力之一。“开一家直营的经济酒店只需７０－１００万，但中档连锁的费用起码要翻个三四倍。”孙坚表示，和颐今年将继续推行稳健策略，在西安、合肥等二线城市开设４－５家新店。“当产品和服务提升后，增加了很多难以标准化的因素。”赵利对本报举例道，中档酒店对大至后台ＩＴ系统，小至房间每小时的新进风量以及地毯的清洁方法都有要求。“而经济酒店所用的是木地板，根本就不用考虑这些问题，因此更容易复制。”事实上，摆在如家面前的问题还远不及此。收购莫泰１６８后，如家进入艰难的整合期。如家财报显示，莫泰１６８一季度亏损约５３２０万元人民币（约合８４０万美元）。据孙坚透露，莫泰的整合将分三阶段进行，未来莫泰将定位在比如家略高的经济型酒店，因此不仅要对原来的装修设计等硬件重新调整，还要对酒店服务等软件进行统一。目前正处于整合的第一阶段，孙坚预计至少要一年半才能完成。