广西新闻网柳州讯（记者卿要林）　有“食人鱼”出现在柳江河？没错，不仅有，而且还连伤了两人。７月７日下午，柳州市的张先生在柳江河白沙二队附近亲水平台给小狗洗澡时，竟然被３条凶猛的鱼攻击，其中一条鱼突然咬住张先生的手掌不放。张忍痛将鱼摔上岸，才发现自己的手掌几乎被啃掉一块肉。张先生之后将这条鱼带回了家，并在网上查询其身世。经过上网比对查验，张先生捕获的这条鱼竟然和产自南美洲的食人鱼一模一样。吃惊不已的张先生立即拨打电话给媒体，说有食人鱼咬了他。记者起初还不太相信，赶到现场看到张先生那血肉模糊的手掌，才不由得不信。之后，张先生的朋友吴某好奇，玩弄这条已经上了岸的鱼，谁知这条食人鱼不是吃素的，突然一口又将吴某的拇指咬伤，顿时鲜血直流。一天之内，食人鱼连伤两人。这鱼到底是什么来头？在网络上，记者查到了和这条鱼一模一样的食人鱼的资料。这种食人鱼（英文名：Ｐｉｒａｎｈａ）俗名水虎鱼、食人鲳，是南美洲食肉的淡水鱼。它们通常有１５～２５厘米长，最长的可达４０厘米。食人鱼具有尖利的牙齿，据说能够轻易咬断钢造的鱼钩或是一个人的手指，非常凶猛。一旦发现猎物，往往群起而攻之。食人鱼群可以在１０分钟内将一头活牛吃得只剩一排白骨。当地人用它们的牙齿来做工具和武器。亚马逊河、圭亚那河、巴拉圭河等河流是食人鱼经常出没的场所。为何远在南美洲的食人鱼会出现在柳江河？据渔政部门透露，食人鱼最早是作为热带观赏鱼被不法人士引入国内的，柳州的柳江河之前也发现过。近年来，广西乃至国内不少江河均有发现食人鱼的报道见诸报端，跟作为观赏鱼的食人鱼流入自然界脱不了关系。国内南方许多地方的气候和亚马逊河流域的气候相似，而食人鱼对环境的要求又比较粗放、繁殖速度快；另一方面，国内河流普遍缺少对食人鱼自然制约的因素及天敌。这种外来的凶猛鱼种，一旦在某一流域达到一定的规模时，它们就会大量地“屠杀”水中其他的鱼类，给当地生态平衡带来严重的危机。据了解，目前我国已有的１２０多个外来入侵物种中，大约有５０％是有意引进后扩散成灾的。与新闻媒体、社会舆论对食人鱼口诛笔伐的猛烈态势相比，执法部门的执法手段和力量相对显得比较软弱。中国目前还没有关于禁止出售食人鱼的相关法律、法规、规定；对观赏鱼类买卖也没有明确的管理规定。由于法律存有盲点，执法不力，造成作为观赏鱼的食人鱼目前已游进国内江河。