价格因素曾主导ＰＣ市场竞争格局，而随着ＰＣ微利时代的到来，用户不再单纯追求性价比，而转而考量每一台电脑能具体满足何种自身需求。近日，ＡＭＤ在华发布处理器产品第二代ＡＰＵ，更加侧重对电脑视觉、异构和加速计算性能的提升。用户体验决定竞争在全球经济复苏的提振下，ＰＣ市场一改疲态，ＩＤＣ中国ＰＣ市场季度跟踪报告显示，　２０１２年中国整体ＰＣ市场出货量将达到７８９４．９万台，年增长９％　。ＰＣ产业的良性回暖也推动了芯片产业的变革：无论是ＡＭＤ还是其老对手英特尔，都相继推出了兼有ＣＰＵ和ＧＰＵ的单一芯片。而长于图形计算、并前瞻性加入异构计算阵营的ＡＭＤ在“融合”方面希望更进一步，遂推出ＡＰＵ产品，可覆盖从入门级、超轻薄、主流级笔记本到一体机、性能级台式机等多级市场，推出一年便创下出货３０００万颗的成绩，其中的Ｂｒａｚｏｓ　ＡＰＵ平台更被称为“ＡＭＤ最成功的笔记本处理平台”。ＡＰＵ的走俏不无道理，有调研数据表明，与ＰＣ市场回暖同步的是用户对于应用体验关注度的攀升：当前５２％的消费者用电脑进行社交、网聊，４２％观看网络视频，４２％　热衷于网上游戏，２８％常常进行图片处理。ＰＣ应用逐渐向视觉计算过渡，而ＡＰＵ的视觉、异构和加速计算三方面的综合能力则与这一趋势相合。技术革新围绕体验据悉，ＡＭＤ新一代ＡＰＵ产品将目光聚焦在主流笔记本、超轻薄笔记本和入门级笔记本三大市场。　其中第二代Ａ系列ＡＰＵ和新款Ｅ系列ＡＰＵ在ＣＰＵ和ＧＰＵ性能上均有较大幅度的提升。针对主流笔记本市场，ＡＭＤ第二代Ａ系列ＡＰＵ以智能超频技术、双显卡交火技术、高清媒体加速器功能为侧重，力求多任务处理和综合计算体验，以及顶级图形体验；而针对新兴的超轻薄市场，ＡＭＤ则更注重轻薄便携与主流性能的平衡。据悉，搭载Ａ系列ＡＰＵ的ＡＭＤ超轻薄平台，具备较强游戏和图形性能，还兼有超过１２小时的待机时间及１０ｓ开机、２ｓ唤醒的快速响应。而在入门级市场，新款Ｅ系列ＡＰＵ平台支持ＤＸ１１的独显，还能够外接３Ｄ显示器，可让用户运行最新３Ｄ游戏，尚属业界首例，其视频防抖技术和快播技术，方便了用户的视频创制和网络视频浏览。产业生态至关重要ＡＭＤ全球高级副总裁、大中华区总裁邓元鋆表示：“用户体验是ＡＰＵ成功的基石，新一代ＡＰＵ的诞生，不但能给主流笔记本用户带来最佳视频和游戏体验，还能够让合作伙伴设计出全功能的超轻薄笔记本。”为实现用户体验最优化，ＡＭＤ在更新产品的同时也在加强产业生态系统建设。除了维系和拓展电脑合作伙伴，今年ＡＭＤ将召开第二届ＡＭＤ　Ｆｕｓｉｏｎ开发者峰会（ＡＦＤＳ），继续推动ＯｐｅｎＣＬ和异构计算，并在ＡＦＤＳ上宣布联合几大合作伙伴成立异构系统架构基金会（ＨＳＡ）；此外，日前ＡＭＤ还公布了与ＡＲＭ的技术合作。ＡＭＤ甚至尝试直接打造软件生态系统：目前支持ＡＰＵ应用加速的软件、应用及游戏数量增加了一倍，达到１００多个，包括ＩＥ９、Ｃｈｒｏｍｅ、火狐浏览器，以及即将到来的最新操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ８，均已支持ＡＰＵ加速。