近日，联想新款智能手机乐Ｐｈｏｎｅ　Ｐ７００震撼上市。作为“新一代智能双模待机王”，乐Ｐｈｏｎｅ　Ｐ７００凭借持久续航表现、巅峰智能体验、超强安全防护、全能商务应用四大优势，定义了商务智能新标准，售价仅１５９９元，成为经济型商务人士在２０１２年的换机首选。“智恒”省电技术升级　打破待机“魔咒”乐Ｐｈｏｎｅ　Ｐ７００采用联想独创二代“智恒”省电技术，“多管齐下”突破智能手机续航极限。传承联想笔记本先进的电源管理方案，可以改善电池的健康情况，依据剩余电量优化电源分配，还新增四种省电模式：超长待机模式、普通模式、闹钟模式、自定义模式。配置２５００ｍＡｈ锂聚合物固态电池，续航能力更强，使用寿命是锂离子电池的一倍。Ａｎｄｒｏｉｄ４．０系统升级　巅峰智能体验乐Ｐｈｏｎｅ　Ｐ７００采用４．０英寸ＩＰＳ超炫硬屏，搭载最新的Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０操作系统，１ＧＨｚ强大处理器，让你拥有最新最炫酷的智能体验。该机支持自由创建应用文件夹，操作更随心随性；内置多种滤镜效果，配合人脸识别、微笑快门、全景拍照等模式，并能１６张快速连拍；全新浏览器可保存完整页面进行离线浏览；一键解锁操作方式直达应用界面。乐Ｐｈｏｎｅ安全中心升级　无忧掌上生活乐Ｐｈｏｎｅ　Ｐ７００拥有联想独有的“乐Ｐｈｏｎｅ安全中心”。该安全中心设置了重重安全防护，新增新应用病毒检查功能、一键清理功能；加上完美无缺的五防（防吸费、防偷窥、防骚扰、防病毒、防盗失），三模（私密模式、访客模式、儿童模式）安全保障，杜绝手机隐私被偷窥和收集，免受垃圾电话和短信骚扰，防范后台短信、电话吸费，让商务人士隐私无忧！商务全能　智能商务管家乐Ｐｈｏｎｅ　Ｐ７００通过支持双模双待（ＷＣＤＭＡ＋ＧＳＭ），实现了“两个号码、一机管理”。同时实现了一边上网一边接听电话的功能，让你上网、通话两不误。另外，该机内置无线ＡＰ功能，可随时随地构建无线网络，并能支持８个电脑等移动终端同时上网。同时，　内置“名片全能王”、“扫描全能王”、“备份恢复一键通”等特色商务应用，令你在工作中如虎添翼。