晚报讯　世界杯、冠军杯、欧锦赛，凡是有重大足球比赛的日子，不少球迷都会穿着自己喜欢球队的球衣一起看比赛，甚至到球场挥洒一下汗水，这时候足球服的市场需求量也会水涨船高。而然，动辄数百元的真品球服并不是每个人都消费得起，因此某些不法商家会销售价格低廉的仿货和假货。近日，站在普陀法院审判庭的被告人小军夫妻俩，就是因为在网上销售假冒足球服而受到了刑事处罚。２００４年，小军和妻子在某市场内开了一家礼品店，主要经营和足球有关的礼品和纪念品。　２００５年，两人又在网上注册开设了一家网店，同实体店一起经营。　２００８年开始，两人在店铺里卖起了足球服和球袜，并且购买了一些设备，可以按照顾客的需求在球服上烫印号码和图案。然而，店铺的经营情况并没有两人预期的好。小军夫妻看到有些销售仿制著名球队球服的网店生意很好，而且似乎网上的客户这种需求量很大，就决定寻找进货渠道，销售仿制的球服。于是两人一同前往广州寻找到货源，并且开始销售仿制球服，这些球服与真品球服外观十分相似，但是并没有产品的商标。２０１０年世界杯期间，两人看到网上的球服需求量增加不少，就开始从广州批发带有　“耐克”、“阿迪达斯”等注册商标的假冒球服，开始通过网店销售。从２０１１年起，两人通过网店售出的假冒球衣量逐渐增大，在市场的实体店基本当做仓库使用，临时存放一些待销售的货物。同时，为了做好服务，两人提供的球衣不仅包括上衣和短裤，还有配套的球袜，还提供球衣号码和球星名字的烫印。今年，两人发现市场上打假的力度很大，担心出事的夫妻俩不再打算经营假球服。然而为了留住原来的客户，两人虽然减少了售假的数量，但是仍然在陆续少量售假。网店售假的行为引起了警方的注意，经过侦查警方锁定了小军夫妻两人。今年４月，两人在家中被警方抓获，之后警方在两人的店铺里还查获了６套尚未销售的假冒足球服。经查，两人累计的销售金额超过１０万元，而销售的假球服主要有西班牙、德国等国家队和皇马、巴萨、曼联等知名足球俱乐部的队服。到案后，小军夫妻如实交代了自己的罪行，并且检举揭发了他人销售假货的情况。在法庭上，两人对自己的犯罪行为后悔不已，他们的孩子才３岁，还有父母和长辈需要照顾，因为觉得愧对家人，两人在法庭上都流下了懊悔的眼泪。法院经过审理后认为，小军夫妻为牟取非法利益，销售假冒注册商标的商品，销售金额较大，已经构成犯罪。综合考虑了两人的犯罪情节、认罪态度的情况，近日，普陀法院以销售假冒注册商标商品罪判处两人有期徒刑一年二个月，缓刑一年二个月，并处罚金八千元。