【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月８日消息，诺基亚今日宣布，诺基亚Ｌｕｍｉａ９００今日在中国大陆正式接受预购，售价为人民币４５９９元。据悉，诺基亚Ｌｕｍｉａ９００预订渠道包括，诺基亚自有品牌零售店、诺基亚旗舰店以及苏宁、国美和迪信通等大型电器连锁商店，以及各类区域销售渠道。据了解，通过京东商城预订的客户将免费获赠诺基亚通用便携式ＵＳＢ充电器ＤＣ－１６一部。最新发布的诺基亚Ｌｕｍｉａ９００采用了４．３英寸ＡＭＯＬＥＤ悦幕显示屏技术，无论在室内还是室外，皆可呈现色彩鲜艳、丰富的图像内容，配合卓越的设计，为用户带来无与伦比的使用体验；诺基亚９００还配备容量高达１８３０　ｍＡＨ的电池，确保用户全天候享受各项应用和服务。据了解，诺基亚Ｌｕｍｉａ９００提供墨黑、纯白、湖蓝三种颜色供用户选择。新品延续了Ｌｕｍｉａ非凡系列令人惊艳的外形设计，同时融入了非常丰富的社交和互联网体验。主摄像头包括８００万象素卡尔蔡司镜头，以及大光圈（Ｆ２．２）和广角聚焦（２８ｍｍ），即使在低光拍照条件下也能获得高质量的原始１６：９图像。此外，诺基亚９００还包括一个采用大光圈和广角镜头的１００万象素前置摄像头，以确保用户在进行高质量视频通话中或拍摄时获得清晰明亮的图像效果。该款新品的强大功能还包括其卓越的互联网和社交功能：ＩＥ９浏览器能够快速浏览网页，人脉则提供了与朋友联络的最快捷方式。此外，诺基亚９００支持微软Ｏｆｆｉｃｅ原生无缝移动办公体验，并配备了诺基亚地图、诺基亚驾车和诺基亚音乐等专享诺基亚服务，同时预装装了新浪微博、腾讯ＱＱ、百度搜索和支付宝等常用应用工具，为用户带来更加丰富的体验和选择。（大力）