【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月２日消息，根据易观发布的２０１２Ｑ１中国主要互联网公司广告收入及增速数据显示，２０１２年第一季度互联网广告收入再创新高，搜索广告增速明显，搜狗广告增速居首；传统门户网站保持增长，但增速放缓。数据显示，２０１２Ｑ１百度广告收入稳步增长，市场占有率持续领跑；搜狗广告收入同比增长１７６％，增速显著，成为一季度增长前十名企业中增速最快的公司。腾讯、奇虎３６０、搜狗广告收入增速均超过９０％，易观分析认为，综合性平台，特别是几大平台的多客户端产品　，正在迅速占据用户桌面，进而发力互联网广告市场。腾讯以ＩＭ、Ｑｚｏｎｅ等社区化产品和强大的用户群为基础　，辐射多产品布局，扩张网络营销市场；搜狗凭借输入法、浏览器、搜索引擎独特的三级火箭模式，连续７个　季度保持２０％以上的复合增长率；奇虎３６０凭借其旗下安全和浏览器产品，进一步提升产品渗透率，广告收入同　比增长１６６％。传统四大门户网站新浪、搜狐、腾讯、网易虽然保持增长势头，但是增速对比其他企业已经明显放缓。腾讯虽　然保持９２％的高速增长，但是主要增长动力来自ＩＭ、Ｑｚｏｎｅ与门户业务的共同推动；搜狐保持２９％的整体增速，　但视频广告成为重要增长支撑；２０１２Ｑ１网易广告增速１２．６％，而新浪增长仅为４．７％。易观分析认为，变革性网络媒体在与传统门户的竞争中开始显示出明显的优势，多客户端及综合性平台也表现　出强大的竞争力和广阔的发展前景。（宁萌）