编者按：ｉＰａｄ等设备逐渐成为小孩子们手里玩具的替代品，而家长也希望找到一款ＡＰＰ来作为能够寓教于乐的好老师。ｉＴｕｎｅｓ商店里面的少儿教育类应用可谓琳琅满目，但是这一款Ｊｕｉｃｙ　Ｍａｔｈ却完全能够以一当十。【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３０日消息，对于学龄前儿童的数学教育，除了建立运算法则之外，最难的当数让宝宝建立数字的概念。Ｊｕｉｃｙ　Ｍａｔｈ截图Ｊｕｉｃｙ　Ｍａｔｈ这款针对宝宝定制的数学教育应用则别出心裁地使用一定数量的水果来代替单调的阿拉伯数字，不仅寓教于乐，而且让宝宝即学数数又学运算，教育效果显著。Ｊｕｉｃｙ　Ｍａｔｈ截图Ｊｕｉｃｙ　Ｍａｔｈ中支持三种模式的测试：纯加法测试，纯减法测试和加减法混合测试。每一轮的测试会展示三个等式。每个等式左边除有固定的加号或头号外，还有两个图片显示加数与被加数，或者是减数与被减数。等式右边则是空白虚线框等待宝宝“拖”入结果。三行等式的右边一串图片则展示了一系列写有数字的图片，包含了可选的答案，宝宝只需要将自己选择的图片拖拽到对应的虚线框就可以完成答题。Ｊｕｉｃｙ　Ｍａｔｈ截图这个应用一个比较有意思的地方在于，有的等式左边的图片框也是空的，宝宝们可以从右边的数字图片中选取一个拖拽到这个空白的位子来组成等式。这就更加考验宝宝的数字大小概念了。此外，应用同时在主菜单中提供一个统计结果菜单，可以查看宝宝在这个应用中所花费的时间及使用各种模式测试完成的题目数量。这个应用之所以能在众多数学应用中脱颖而出，其最大的特点在于其采用许多造型可爱的水果表示数字的方式，比起一般的应用中使用的枯燥的数字，这一方式不仅勾起孩子的学习兴趣，而且更方便让孩子练习数数。（ＭＫ）