中国经济网北京７月１１日讯　近日，备受关注的全国司法网络第一拍于７月１０日晚２２点在淘宝网落锤，起拍价是１９９９００元的宝马７３０被一位吉林买家以３３．０９万元拍走，而另一辆三菱欧蓝德也以６．７万元被浙江买家收入囊中。据悉，本次司法网拍从７月９号上午１０点开始正式开拍，来自全国各地的４５位用户参与了竞拍，宝马７３０被出价５３次，三菱车的竞拍共有１５次出价。最终，历时３６个小时，均以远高出法院给出的评估价成交。拍得宝马７３０的吉林买家告诉记者，“我的心理价位是３５万，之前一直在观察，开拍前我做了充分的准备，电脑重启，垃圾清理，其它网页都不开，宝马车的竞拍页面同时开了四个不停刷新。”记者从淘宝网了解到，从６月２６日，两件拍品正式上线公告，到７月１０号２２点拍卖结束，这一页面总共有超过３０万人次的围观。很多网友们反映，相比线下，网上竞拍环境更为公开，这让公众对公共事务的参与度大增。在一次财经类媒体发起的微薄调查中，９４％的网友对司法网拍表示了赞同，认为可以增加透明度，减少暗箱操作，其中，认为可以在全国推广的占８８％，认为不可以的仅占５％。据浙江省高院透露，本次试水成功之后，将逐步扩大试点法院范围，浙江省高院目前已确定全省１９家基层法院作为网上司法拍卖试点法院，将选择一些适合网上拍卖的标的物进行网上拍卖。不过考虑网络拍卖的特性，接下来推的以动产为主。对于土地和房产，牵涉到权属问题比较复杂，现在推出还有一定的难度。