【搜狐ＩＴ消息】（文／宿艺）６月２１日消息，针对中国联通在多省推广的“随意打”业务，中国移动董事长奚国华昨日在接受搜狐ＩＴ专访时回应称，中国移动完全有能力打赢此类价格战，但截至目前采取了理性对待态度，以防止“恶意竞争”损坏行业发展。中国移动董事长奚国华中移动将采取三种策略应对联通“随意打”今年３月２０日，浙江联通率先推出“随意打”叠加包产品，主要针对浙江联通２Ｇ手机用户，由于拨打本省联通手机与固话免费，“随意打”业务办理非常火爆，但随后被浙江通管局与工信部叫停。中国移动市场部总经理高念书对搜狐ＩＴ表示，据了解中国联通已在２５个省全面或局部推出了类似“随意打”业务。一方面，这首先违背了工信部相关规定，另一方面“随意打”本质还是“价格战”，并没有好的产品和模式。高念书认为，中国移动将采取“充分了解客户需求、不全面跟进、有差异化竞争”策略应对联通“随意打”。中国移动认为用户不光需要便宜资费，还需要良好的网络覆盖与体验。中国移动２Ｇ语音用户规模庞大，集团不主张省公司全面跟进，但在联通竞争比较激烈的区域可以出台相关措施。在竞争方式上，中国移动将加大“Ｖ网”优惠，同时提升流量经营，使套餐更多的体现用户的数据需求。移动董事长称有能力打价格战　竞争需理性中国移动董事长奚国华对此回应表示，工信部出台关于禁止“网内网外差别定价”的规定是在２００４年，当时中国移动利用规模与利润优势意图通过“价格战”一举把联通“扼杀在摇篮中”，当时的信产部从加强市场竞争、防止恶意竞争的角度出台了相关政策，没想到时隔８年中国联通反过来推出“随意打”，实施了“网内网外差别定价”竞争。奚国华称，到目前为止有资格打“价格战”的还是中国移动，如果中国移动拿出数十亿或者上百亿跟进，联通肯定要付出大的代价。奚国华同时表示，工信部对此态度非常明确，已叫停了“网内网外差别定价”行为，但因涉及到老百姓利益相关，所以处理起来比较谨慎。而中国移动目前则采取了比较理性的态度，以防止“恶意竞争”损坏行业发展。