【赛迪网讯】６月２４日消息，据国外媒体报道，芝加哥地区法院法官理查德波斯纳（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｐｏｓｎｅｒ）周五正式驳回了苹果与摩托罗拉之间的诉讼案。波斯纳之前曾说这件案子是“愚蠢的”和“荒唐的”。波斯纳周五晚间做出裁决，正式驳回了苹果与摩托罗拉之间的诉讼案。他说，苹果和摩托罗拉都不能提交有关损失的有力证据。他是怀着成见做出这项裁决的，他还规定两家公司不得重新提出诉讼。波斯纳在裁决令中写道：“先驳回一件不能提交证据的案子，同时允许原告重新提出起诉，让他有第二次机会来证明自己蒙受了损失，这太荒谬了。因此我驳回了这件案子，另一项法庭命令也将在今日生效。”对于摩托罗拉和它的新东家谷歌来说，这样的裁决结果显然是一次胜利。但是对所有牵涉到该案的公司来说，它也是一次打击。波斯纳法官同时驳回了双方的诉讼和禁售令请求，并宣布双方不得再次提出起诉。在周五判决之前，波斯纳法官已经做出多项裁决，宣布双方提出的多个专利侵权指控无效。不管怎么说，对于波斯纳来说，苹果与摩托罗拉之间的诉讼算是结束了。但是两家公司之间的诉讼大战并未完全结束，因为它们在美国国际贸易委员会（ＩＴＣ）和国外几家法庭提出的诉案还没有结束。苹果对此未予置评，但摩托罗拉显然对这样的判决结果比较满意。摩托罗拉发言人称：“波斯纳法官正式驳回了苹果对摩托罗拉移动提出的起诉，我们对此感到满意。苹果在诉案中对我们提出了１５项专利侵权指控。至于苹果侵犯我们的专利，我们将继续努力去捍卫我们的知识产权。”