【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２８日消息，苹果ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ风靡全球，外围配件商机可观，但知情人士透露，未来这些移动设备的接口可能会缩小，这可让苹果的外围产品供货商伤透脑筋。苹果联合创始人乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）９年多前让全世界认识ｉＴｕｎｅｓ　Ｓｔｏｒｅ时，他还发布了第３代ｉＰｏｄ，首款具备接口设计的设备，如此设计日后对独立制造商的重要性，和ｉＴｕｎｅｓ之于音乐产业不相上下。这个底座接口具有传输歌曲和充电的功能，如今已是苹果的标准零组件。移动配件制造商在为ｉＰｏｄ、ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ设计充电器、保护套、扬声器和置放架时，都是采用这个接头的规格。根据彭博报道，在新款ｉＰｈｏｎｅ预计今秋问世前，数名熟知新机设计的消息人士透露，在这块每年创造１３亿美元商机的外围产品市场，即将被２００３年４月以来底座接口改版搞得人仰马翻。这些未被授权讨论接口改版的知情人士指出，新的接头只会有１９针，比超过６亿台ｉＰｏｄ、ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ，以及数以百万计的第三方配件采用的３０针端口还少。苹果１名公司代表谢绝置评。产业分析师鲁宾（Ｒｏｓｓ　Ｒｕｂｉｎ）表示，对部分移动配件制造商来说，这个传言已久的改变反而是天赐良机。他说：“消费者会想购买善用新底座的新配件。”因为他预期新的接头能加快数据传输速度。不过把接口设计当作理所当然的制造商可没这么雀跃。消费性电子产品维修手册出版商ｉＦｉｘｉｔ共同创办人兼执行长维恩斯（Ｋｙｌｅ　Ｗｉｅｎｓ）表示：“我跟汽车业某人交谈时提到底座接头可能改变，他们马上出现不知所措的慌张表情。”他说：“这整个生态系统都绕着一个即将过时的单一接头打转。”苹果高层心知肚明。苹果自己就有卖外围产品，也和第三方配件制造商有利润丰硕的关系，根据熟知苹果授权计划的一位知情者说，这些厂商每个配件支付苹果约４美元，以换取产品上的官方认可卷标。苹果一直密切关注这块配件市场，２０１０年还对贩卖未授权ｉＰｏｄ接线、充电器和扬声器的厂商发动专利侵权诉讼。姑且不论会引发的混乱，苹果其实早就该重新设计接头了。鲁宾指出，苹果的接头近几年已被三星电子、Ｇｏｏｇｌｅ旗下摩托罗拉行动（Ｍｏｔｏｒｏｌａ　Ｍｏｂｉｌｉｔｙ）和其他竞争对手生产智能手机所用坚固、较小又更快的数据传输接口所超越。无线软件已降低接口的重要性，时下的新配件就算没有实体连接，也能从ｉＰｏｄ、平板或智能手机播放音乐。此外，轻易解决苹果设计变更也有前例可循。苹果６月宣布新款ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ不会与旧版电源线接头兼容时，一并让要价１０美元左右的转接器亮相。配件制造商Ｂｌｕｅｌｏｕｎｇｅ　Ｄｅｓｉｇｎ　ＬＬＣ创办人席孟斯（ＤｏｍｉｎｉｃＳｙｍｏｎｓ）表示，许多第三方厂商预期新款ｉＰｈｏｎｅ发布时苹果也会有类似动作。即使如此，部分厂商仍已停止生产苹果配件，直到正式宣布为止。席孟斯说：“这是个挑战，因为我们得等着看会发生什么事。”