猜歌版《你画我猜》Ｓｏｎｇ　Ｐｏｐ【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，据国外媒体报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ应用开发商Ｓｏｎｇ　Ｐｏｐ　ＣＥＯ马休·诺扎雷斯（Ｍａｔｈｉｅｕ　Ｎｏｕｚａｒｅｔｈ）称，自５月末发布以后，该公司每日活跃用户达到２００万。《Ｓｏｎｇ　Ｐｏｐ》与《你画我猜》（Ｄｒａｗ　Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ）有相似之处。用户可以邀请朋友或者任意对手快速回答有关歌手或者歌曲的多项选择题。用户可以从一系列音乐流派或者播放列表中选择歌曲，每轮将会播放５首歌曲，用户必须回答歌是谁唱的，歌曲名是什么，回答既正确速度又快的用户得分就越高。诺扎雷斯称，尽管ＡｐｐＤａｔａ的数据显示《Ｓｏｎｇ　Ｐｏｐ》每日活跃用户数量约为１９０万，但实际数量超过２００万，因为许多用户通过独立的《Ｓｏｎｇ　Ｐｏｐ》帐户在ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ设备上玩《Ｓｏｎｇ　Ｐｏｐ》。《Ａｎｇｒｙ　Ｂｉｒｄｓ　Ｆｒｉｅｎｄｓ》每日活跃用户数量为３３０万。诺扎雷斯表示，“我们处于兴趣图谱和社交图谱的交叉路口，不同年龄的用户将看到不同的《Ｓｏｎｇ　Ｐｏｐ》，它唤回了用户的记忆。”诺扎雷斯称，他将继续增加《Ｓｏｎｇ　Ｐｏｐ》的内容，其中包括新型播放列表和ＰｏｗｅｒＵｐ道具。他还将继续增加《Ｓｏｎｇ　Ｐｏｐ》的社交元素，例如用户之间可以进一步沟通的聊天系统。Ｓｏｎｇ　Ｐｏｐ今天发布了包含播放时间更长的音乐的付费版游戏。诺扎雷斯称，每天有１０万《Ｓｏｎｇ　Ｐｏｐ》用户访问苹果ｉＴｕｎｅｓ，购买音乐。（竹子）