据新华社电　“文化产业发展趋势与投资策略暨中国文化产业投资基金成立一周年高层论坛”于７月６日在京举行。中国文化产业投资基金未来６个月，拟斥资１０多亿元，对国内多家文化传媒企业进行投资。中国文化产业投资基金理事会秘书长朱建程指出，“十二五”时期是文化发展重要战略机遇期，亦是基金的重要投资窗口期。作为一只由中央财政出资设立的国家级文化产业投资基金，应该要有一个更加开放的思维，一要坚持基金投资的社会效益和经济效益的有机统一，要注重通过市场效应获取经济利益，实现扩大再生产，更要注重弘扬社会主义核心价值观和正确导向。二要把握好基金投资的规模和投资进度，适应文化发展的新趋势新要求，要不断挖掘传统文化资源，更要注重传统文化资源的现代转换。该基金管理公司副总经理陈杭介绍，目前，中国文化产业投资基金已相继投资中央重点新闻网站“新华网”、国家级大型出版发行机构“中国出版集团”等５家重量级文化企业。投资范围主要圈定在传统媒体、新媒体和文化关联行业三个领域。有评论说，国家级文化产业投资基金的投资规模迅速扩大，从一个侧面说明在促进经济增长方式转变过程中，文化产业已经成为新的经济增长点。不过，文化产业的发展依然存在着科技含量不足、与金融结合有限、跨媒体跨地域拓展难等诸多挑战，在一定程度上制约着企业做大做强，影响了企业上市和上市后募集资金的使用。成立于去年７月６日的中国文化产业投资基金，是由中央财政注资引导设立的唯一一只国家级文化产业投资基金。“中国文化产业投资基金管理有限公司”，于２０１１年在深圳注册成立。当天，国内多家文化类投资基金管理机构负责人、资深投资人和科研院所的专家学者，以及财政部、文化部、社保基金理事会等相关部委有关负责人，围绕文化产业发展的宏观政策及市场环境等内容进行专题研讨。论坛由中国文化产业投资基金发起并主办。