Ｃ１１４讯　６月２７日下午消息（李明）联发科技股份有限公司　（ＭｅｄｉａＴｅｋ，Ｉｎｃ．）今日宣布，发布最新面向平价智能机市场的双核智能手机解决方案ＭＴ６５７７，目前ＭＴ６５７７已获得许多指标客户采用，多款基于ＭＴ６５７７平台的智能手机将在今年第三季度上市。联发科技总经理谢清江表示：“联发科技积极布局智能手机领域，目前推出的ＭＴ６５７３和ＭＴ６５７５解决方案深受全球手机品牌和消费者的好评。身为平价智能手机的先锋与推手，联发科技今日推出的ＭＴ６５７７双核智能手机解决方案将赋予平价智能手机的性价比一个全新定义——ＭＴ６５７７将以优异的系统性能、高端多媒体支持以及联发科技先进的无线连接技术，让全球消费者将可开始享受过去只在高端手机才有的质量、效能与速度。”据介绍，与单核平台相比，联发科技ＭＴ６５７７的设计架构可大幅提升浏览器与各种应用效能高达４０％。ＭＴ６５７７高度整合主频１ＧＨｚ的ＡＲＭ双核处理器Ｃｏｒｔｅｘ－Ａ９、３Ｇ／ＨＳＰＡ　Ｍｏｄｅｍ以及　Ｉｍａｇｉｎａｔｉｏｎ科技公司的ＰｏｗｅｒＶＲＴＭ　ＳＧＸ　Ｓｅｒｉｅｓ５　３Ｄ　图形处理器　（ＧＰＵ），并支持Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０最新Ｉｃｅ　Ｃｒｅａｍ　Ｓａｎｄｗｉｃｈ操作平台。ＭＴ６５７７支持丰富多媒体规格，其中包括８００万像素照相机、高达１０８０ｐ高清视频播放与录制、高达ＨＤ７２０　（１２８０ｘ７２０）　分辨率的显示和裸眼３Ｄ处理能力，并整合联发科技数字电视平台与相关技术。同时，ＭＴ６５７７还整合了联发科技的四合一无线连接解决方案，支持双频　（ｄｕａｌ　ｂａｎｄ）　８０２．１１ｎ　Ｗｉ－Ｆｉ、ＢＴ４．０、ＧＰＳ　和ＦＭ，为ＭＴ６５７７带来更高性能和成本效益。此外，ＭＴ６５７７与之前发布的　ＭＴ６５７５　系列引脚兼容，节省了客户的成本和产品上市时间。联发科技方面表示，ＭＴ６５７７解决方案在设计上还具有非常高的完整性和延展性，支持双卡双通多平台。该方案仅凭单一设计即可在最省成本的情况下开发出支持不同全球３Ｇ规格的终端产品，接通率上接近１００％，更可提供高于其它方案将近五倍的３Ｇ数据速度。值得一提的是，该方案为用户的考虑也非常全面，用户在使用双卡时不需要固定卡槽，直接可以根据使用状况在系统进行设定　（ＳＩＭ　ＳＷＡＰ），确保用户无论使用哪个卡槽都能实现３Ｇ上网。