【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，据国外媒体报道，最近给摩托罗拉移动和苹果专利官司划上句号的美国法官博斯纳（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｐｏｓｎｅｒ）日前表示，科技公司是无所不用其极的“丛林动物”。在接受路透社采访时，博斯纳表达了法庭之外的一些观点，其十分厌恶软件专利，认为科技公司滥用专利。博斯纳将科技公司比喻为动物，“就好像丛林中，那些动物将会利用所有可能的一切，他们的牙齿，爪子，这也是丛林生态系统允许的。”对于移动设备的软件专利，博斯纳表示：“你看到这种专利大量滋生，这是一个问题。”博斯纳认为，技术专利在许多行业，危害大于利益，不过在制药业内，专利是好事，因为研发新药需要付出大量成本。博斯纳也是美国极为罕见的接受媒体采访的法官，他还表达了个人对专利官司的看法。博斯纳表示，因为某一个或几个微小的专利，就禁止在市场上销售某种产品，这对消费者不是好事。此前，在摩托罗拉移动和苹果耗时三年的官司中，博斯纳法官最终宣布双方诉讼无效，不得再次起诉。实际上，由于两家公司的多个涉案专利被宣布无效，这一案件已没有继续审判的意义。带有乔布斯鲜明个性烙印的苹果，一直以爱打官司闻名硅谷，苹果和Ａｎｄｒｏｉｄ阵营展开专利诉讼大战，以求获取在平板电脑和智能手机市场的利益，这场久久难以平息的专利大战让许多业界人士和消费者深感“观战疲劳”。（暻瑾）