【搜狐ＩＴ消息】７月２５日消息，近日，有多个消息源称，富士康或在印度尼西亚投资１０亿美元，并在当地建厂。昨天，印尼高管再次露面谈论富士康投资话题。但富士康发言人称，尚未向董事会提交任何企划案。鸿海近期海外投资汇总昨天，印度尼西亚工业部长希达亚特表示，富士康科技集团已表达对投资印度尼西亚的兴趣。希达亚特还向记者表示：“我们已派遣小组与富士康会谈，该小组说富士康对投资印度尼西亚表示兴趣。”但是，希达亚特并未说明富士康是否已作出任何投资承诺。对此，富士康发言人表示：“富士康对印度尼西亚的整体投资环境和市场潜力印象深刻。这就是我们为什么正在探索一些机会。”上述发言人称，“富士康唯有获得公司董事会及任何相关当局批准后才会发布公告。截至目前为止，我们尚未向任何机关或董事会提交任何企划案。”投资事件源起于本月初一则外媒报道，印度尼西亚工业部长透露，富士康即将到印度尼西亚设厂，投资额高达１０亿美元；由于投资金额庞大，印度尼西亚将考虑提供奖励措施，包括税务减免、原料进口免税等。分析人士则称，欧美经济增长缓慢、大陆员工工资上调，这都促使鸿海积极寻找投资机会。而印度尼西亚具备了富士康考虑的两个因素，即拥有充足劳动力，且该地区未来内需市场潜力巨大。（令狐小安）