２０１２　戛纳国际创意节　６　月１７　日在法国戛纳开幕。作为全球营销专家与创意人的最重要舞台，来自世界各地的品牌人士聚集一起，讨论营销与创意的实践和未来。戛纳创意节每年都有创新，今年美国前总统克林顿将发表对于未来媒体的观点。而来自全球独立广告公司的创意论坛，吸引了将近　１２００　人，成为本届戛纳创意节最吸引听众的论坛之一。中国著名独立广告公司壹捌零整合营销公司　１８０Ｃｈｉｎａ　，就是这场论坛的一个主角。作为中国独立广告公司的代表，　１８０　整合营销公司有着十年历史和在中国的品牌实践。　１８０　总裁雷少东在这个全球创意的最高舞台做了主题为　“ＲＥｔｈｉｎｋ　ｉｎ　Ｃｈｉｎａ　Ｍａｒｋｅｔ　（再造想象）　”　的演讲，与在场的来自世界各地的千余位广告精英分享了　１８０Ｃｈｉｎａ　独特的　“ＲＥｔｈｉｎｋ—　再造想象　”　商业哲学、　“ＳＥＥＴ”　创意方法论和部分代表作品，让各国广告同行对中国的创意理念和水平有了新的认识。在全球化浪潮的冲击下，中国本土广告公司不断受到来自全球广告集团的竞争压力，被收购似乎已成为这些优秀的本土广告公司的唯一归宿。但被收购后失去了独立性，开始被集团利润绑架，丢失了公司原有的竞争优势和特色。据雷少东介绍，　１８０Ｃｈｉｎａ　也曾收到类似的邀请，但他始终认为广告行业需要独立广告公司，需要　４Ａ　之外的第二股力量。为了应对集团军的挑战，中国独立广告公司利用自身灵活与专注的优势，在不断寻求转型和升级过程中，探索适合自身发展的道路。　“ＲＥｔｈｉｎｋ　再造想象　”　，就是　１８０Ｃｈｉｎａ　应对这个不断变革与发展的时代所一直坚持的指导理念，据介绍，　ＲＥｔｈｉｎｋ　（再造想象）就是从不同的视角出发，实现突破，跨界思考，最后形成颠覆性创新。据悉这也是这家公司取名为　１８０　的原因，　１８０　度就是一个不同的视角，一个颠覆性的视角。新的数字营销时代，中国优秀的独立广告公司也在不断强化自己的市场研究与分析能力，开创独特实用的方法论。　“ＳＥＥＴ”　是１８０Ｃｈｉｎａ　针对数字时代开创的一种创意方法，利用这个方法　１８０Ｃｈｉｎａ　创造了诸如　“　圣亚海底争霸赛　”　、　“　哈尔滨旅游　”　、　”　日清色拉油奥运会　“　等享誉业界的经典案例。　Ｓｔｏｒｙｔｅｌｌｉｎｇ　，讲述故事传奇，运用戏剧化的表述和视觉思考与消费者进行沟通从而创造无穷无尽的故事；　Ｅｎｇａｇｅｍｅｎｔ　，融入式创意，让消费者参与其中并探寻他们进行信息分享的动机；　Ｅｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ　，娱乐性，让消费者感觉愉快和有趣幽默；　Ｔｏｐｉｃａｌｉｔｙ　，话题营销，让广告活动与社会热点相结合，或者使得营销活动本身也成为一个热点话题。利用　“ＳＥＥＴ”　创意理念创作出来的作品，在这个信息爆炸的年代，更易被消费者接受和喜欢。追寻　１８０Ｃｈｉｎａ　的成长轨迹，从大连到北京，从中国到戛纳，体现了这家独立广告公司的努力与坚持，也彰显着中国独立广告公司力量的不断壮大与发展。相信随着中国企业对广告创意的不断重视，来自中国的独立广告力量将会越来越多地在国际广告舞台上闪耀！