南都讯　记者张立璞　实习生甘昕鑫　拍下商品，不立即付款，询问客服是否有发票，一旦得到“没有”或“不开”的回复，立即维权投诉。近期，一些假扮成“买家”的淘宝用户，利用淘宝天猫商城的相关规定投诉商家，随后以撤销投诉为由索要费用。昨日，天猫商城方面表示，对于恶意“钓鱼”讹诈，将撤销对商家的处罚。　“倩倩”是汕头一家天猫店铺的客服，６月１０日，一位淘宝买家拍下一款价值３０多元的内衣，并问能否提供发票。“倩倩”回答“开不了”，很快买家的旺旺状态显示为离线。第二天，“倩倩”被买家投诉，原因是“卖家违背承诺，不提供发票”。按商城规定，天猫商家必须开具发票，否则属“违反承诺”，买家可投诉。如判定成立，会扣该店６分，扣满１２分，需支付违约金１万元，搜索屏蔽店铺１２天。很快“倩倩”店铺被扣６分。　６月１７日，她又收到一起同样的投诉，“倩倩”和买家联系，对方称只要付２０００元立马撤销投诉。　短短几日内，仅广东地区就有近７０家天猫商家遭遇类似情况，其中４０多家选择“花钱消灾”。　昨日，网友“谜。”要参加淘宝的考试。因为类似投诉其店铺被被扣１２分，罚款１万元，最后还被搜索屏蔽１２天，只有通过考试才能解除屏蔽。　昨日，天猫商城贴出公告称，对恶意“钓鱼”行为而导致的商家违规，将在核实后取消处罚。对于针对天猫商家的有组织恶意讹诈行为，将积极寻求司法机关的介入调查。“但如果是正常的消费者投诉，我们还是会如常调查。”　律师说法　商家应规范自己行为　广东胜伦律师事务所律师陆宇星认为，在进驻天猫商城时，商家就签署了相关协议，承诺向消费者提供发票，因此开具发票是商家的义务。从法律意义上说，商家不提供发票属于违法行为。“在法律上，要认定买家的行为是否构成诈骗，需要根据个案的具体情况。”陆宇星建议天猫商家应先规范自己的行为，主动提供发票，避免此类事件再次发生。