深圳特区报记者　杨婧如　何泳个人开网店不强制工商注册了，人人在家都能当老板。７月２５日，广东省出台《关于鼓励支持我省网络商品及有关服务健康发展的若干意见》（以下简称（《意见》），首次明确网店经营项目不涉及前置审批的，不强制要求办理工商登记注册。放宽网店工商登记的“门槛”是该意见的最大亮点：允许“一址多照”，网店店主可用集中办公区域办理工商登记；只从事网店经营的店主，可使用自有或租用的住宅作为住所（经营场所）办理工商登记。此举引起众多网友和专家热议。暂不涉及网店税收网店税收一直广受关注，广东省工商局表示，工商部门与税务部门有互通机制，进行工商登记后，税务部门肯定会对其进行监管。网上做生意永远不交税，对实体企业也不公平，对网店征税是未来的趋势。中国政法大学知识产权中心研究员、中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领表示，《意见》对广大的个人卖家来说是重大利好。赵占领认为，“个人卖家办理营业执照与网店缴税问题紧密相连，不强制要求办理营业执照，也谈不上办理税务登记，短期内个人网店不缴税的做法仍将延续。”网店违法依然可查据省消委会统计分析，近两年，网购的消费投诉每年以１５０％以上的幅度递增，虚假广告、假冒伪劣、商标侵权、网上传销、诈骗等成为网络购物投诉的高发区。如不强制要求注册办理，会不会让违法网店逍遥法外？记者了解到，大部分个体商户和中小企业都在国内如淘宝、拍拍等电子商务网站注册经营网店，这些网站都要求商家实名注册。网店工商登记虽不具强制性，工商部门通过对淘宝等第三方交易平台进行监管，实现对未进行工商登记的网店网络商品交易行为的监管。就算不法商家没在省内等级注册，还是可以通过网络商务平台，调取出售违法商品的商家信息。对此，淘宝公关部表示，淘宝本身对工商注册方面没有硬性要求。虽然各个地方出台的政策不同，在淘宝内部有一条相对完善的注册管理系统，即使没有工商注册也不会对日常管理造成影响。“练摊者”数量或减少《意见》明确，高校毕业生、返乡农民工、下岗失业人员、残疾人、退役军人等人员开办网店并申办为个体工商户，免收登记费。对属于小微企业的，实施登记费用减免优惠。对于不少因为受场地、店名制约而无法进行工商注册的个人网店，《意见》的出台，将有利于他们进行工商注册登记，不少“练摊者”或将转向网上经营。在广州城管执法的官方微博上，记者看到其劝诫广大练摊的兄弟：“在外奔波，风吹日晒雨淋，起早贪黑的，多少也赚了点小钱吧！开个网店吧！在家陪陪老人、照看孩子，顺便把钱赚了，多好啊！”深圳电商立法走在全国前列深圳特区报讯（记者　何泳）“我市电子商务市场立法走在全国前列。早在两年前，作为中国首个电子商务示范城市的深圳，已率先出台《促进深圳电子商务市场健康快速发展若干意见》（下简称“深圳意见”），从经营准入、交易安全、市场诚信、消费维权等多方面，促进电子商务市场进入快速良性发展轨道。”深圳市场监督管理局电子商务监督管理处处长许国琦说，广东省前天出台的相关法规内容，在“深圳意见”里已基本涵盖。在“深圳意见”里，共分为三部分内容共１５条意见。第一部分是：改革电子商务企业登记注册制度，探索适应电子商务市场特点的市场准入制度；第二部分是：建设电子商务公共服务平台，构建信用支撑体系；第三部分是：推进电子商务知识产权和标准化战略，抢占电子商务产业发展制高点，内容详细。据介绍，“深圳意见”的不少内容，广东省的法规没有涉及。如“深圳意见”提出创新住所登记制度，大力鼓励小微企业电子商务秘书公司发展。对有办公实体的电子商务经营者，允许在符合条件的集中办公区域内一个住所登记多家企业。试点兴办商务秘书企业，没有办公实体的电子商务经营者可以使用所托管商务秘书企业的住所或办公区域作为企业住所注册。