移动版苹果上市关键在高通本报讯（记者马佳）“你们觉得我今天的表现怎么样？还满意吗？”前天下午，中国移动董事长奚国华在媒体面前完成了履新来的首次正式亮相。媒体记者也以掌声回报了他的真诚，因为在一个半小时的座谈会上，他并没有回避最近热门的固网牌照发放、与苹果谈判进展等敏感话题。这两天，有关中移动已获得固网牌照、整体业务范围将进一步扩大的消息在业界不胫而走，还一度拉升了中移动股价。昨天，出席在上海召开的“２０１２年亚洲移动通信博览会”的中国移动董事长奚国华面对记者的提问，这位前工信部副部长笑称，“不对称管制政策还是当年我在工信部制定的。”当年，为了完成通信行业六变三的改革，针对当时中国移动一股独大的局面，为了公平竞争，固网牌照只颁发给了电信和联通。奚国华承认，去年年末，这一政策已经执行期满。对上述传闻，他未予确认，不过却表示，即使发放了固网牌照，也不会出现大家预测的恶性价格竞争问题。与苹果的合作，联通、移动已经走在了前面，在昨天的媒体见面会上，奚国华看起来并不着急。“中移动和苹果双方都有合作的意愿，现在最大的制约因素是芯片，它非高通的芯片不用，而高通公司开发ＴＤ－ＳＣＤＭＡ新品还有些滞后。至于移动版的苹果什么时候上市，要问高通。”面对汹涌而至的移动互联网生活，传统的运营商大佬们正在面临痛苦的转折。“互联网企业的竞争是可怕的，你们都已经很少发短信了，都在微信了吧。”奚国华承认，中国移动正逐步从“运营商为价值链核心”转变为“运营商、互联网服务商、终端厂商等多元化竞合”。为满足战略转型对基础网络的能力需求，中国移动将推进２Ｇ、３Ｇ、ＷＬＡＮ和正在实验中的４Ｇ网络四网协同发展：确保全球最大ＧＳＭ网络的质量、发挥ＴＤ－ＳＣＤＭＡ承前启后的作用、发展ＷＬＡＮ以实现对数据流量的分流作用、融合发展ＬＴＥ网络。