２０１２年０７月２０日１４：００－１７：００活动类别梅花之友咖啡馆活动费用本次活动免费，但报名者需符合邀请范围参加人员１）市场经理、市场总监２）零售，　服装品牌，ＦＭＣＧｓ，　ｌｕｘｕｒｙ　ｂｒａｎｄ及汽车活动简介ＥＤＭ营销逐渐成为企业网络营销中最为推崇的营销方法，但是，目前大多企业还只是简单的邮件群发，能够真正地把邮件营销应用的炉火纯青的商家屈指可数。据调查统计，没有良好的掌握邮件营销技巧和理解邮件营销的真正含义是邮件营销不成功的主要原因。继去年＂雷克网络营销咖啡厅＂在上海、广州、香港等城市的成功上演，２０１２年７月２０日，ＲＡＤＩＣＡ　雷克将首次与梅花网合作举办首场＂雷克星期五营销咖啡厅＂线下活动，此次雷克除了找到优雅的下午茶环境外，演讲嘉宾还会与大家分享如何制定并实践零售、ＦＭＣＧｓ及高端品牌之四大精准数据库营销皇牌（４－ＡＣＥＳ）策略。活动也包含了不同的互动环节，希望和大家多交流及探讨实时更新的电邮营销及数据库精准营销的干货。第２６次梅花之友咖啡馆活动诚邀您报名参加！特别感谢本次活动的赞助商：议程与安排１）来宾签到２）来宾自我介绍、品尝咖啡和甜点３）主持人引导来宾对主题进行讨论和发言４）来宾自由交流友情提示１）　由于活动名额有限，梅花保留对来宾的甄选权利，所以请严格参照报名流程２）　饭店处于上海闹市区，周四下午活动，请注意提前出发