【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，据《信息周刊》报道，微软无意制造自有Ｗｉｎｄｏｗｓ手机。微软一位高管表示，公司没有制造自有品牌智能手机的计划。上周，微软推出自有品牌平板电脑，业界怀疑它会推出自有智能手机。在接受采访时，有媒体问微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ高级市场营销主管格雷格·沙利文（Ｇｒｅｇ　Ｓｕｌｌｉｖａｎ），就否会在手机上采用与平板一样的战略，沙利文说：“不，我们不会。”微软已经宣布，推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８设备的企业有ＨＴＣ、诺基亚、三星、华为。沙利文上周五说：“我们有很强的合作伙伴生态系统，我们相当满意。”沙利文完全否认是有意义的，因为之前微软一般的口吻是“无法置评”。上周，野村证券分析师在给客户的报告中说，微软已经与合同制造商合作，准备生产Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机。报告说：“不清楚这是一个参考平台，或者是会上市的微软品牌手机。如果微软决定明年推出自有手机，我们一点也不会吃惊，因为微软决定将自有Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｓｕｒｆａｃｅ平板／ＰＣ带到市场。”沙利文告诉《信息周刊》，没有这类计划在进行。不过，如果微软最终收购诺基亚，它可能会进入手机业务。一些分析师相信，微软最终会走此棋，因为移动市场具有战略重要性，而诺基亚对于现金丰厚的微软来说价格较低。微软已经投资数十亿美元，协助诺基亚推广Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ。（ＺＩＧ）