【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，据国外媒体报道，佩珀代因大学商管学院在线学习部门主任苏珊ｂ高奇（Ｓｕｓａｎ　Ｇａｕｔｓｃｈ）希望，如果微软收购企业社交网站Ｙａｍｍｅｒ，Ｙａｍｍｅｒ服务仍能保证质量。从２００９年开始，佩珀代因大学商管学院就一直使用Ｙａｍｍｅｒ服务。高奇表示，Ｙａｍｍｅｒ团队一直关注客户，并快速改进和延伸其产品。作为Ｙａｍｍｅｒ客户咨询委员会成员之一，高奇认为：“我们一直欣赏他们的产品研发速度，他们对自己的客户群总是非常敏感。”彭博社周四援引匿名人士透露的消息称，微软正在与企业社交网站Ｙａｍｍｅｒ进行收购谈判，收购价格大约为１０亿美元。微软和Ｙａｍｍｅｒ官方均为对此置评。这则消息在社交媒体世界引起轩然大波，针对微软领导下Ｙａｍｍｅｒ团队和产品的处境，Ｙａｍｍｅｒ客户、行业观察者、合作商和竞争者热议纷纷。有一点是明确的，那就是Ｙａｍｍｅｒ有望帮助微软优化的协作产品的企业社交服务，如ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ，　Ｅｘｃｈａｎｇｅ，　Ｌｙｎｃ和Ｏｆｆｉｃｅ。Ｙａｍｍｅｒ这类产品可以帮助企业在工作场打造社交平台，为员工提供类似Ｔｗｉｔｔｅｒ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ的社交功能。这类产品允许员工设置个人资料，发微博，参与论坛讨论，以及接收同事动态信息提醒。这类产品旨在改进员工交流和协作方式，以弥补电子邮件、即时通信等传统工具的不足。这些产品可以整合到其他商业程序，并由企业ＩＴ部门统一管理。微软，ＩＢＭ和思科等开发商都销售企业协作产品。同时，这些公司一直试图将企业社交网络功能整合到自己的产品中。企业程序开发商同样如此，其中包括Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ，　ＳＡＰ　和甲骨文。市场调研机构Ｇａｒｔｎｅｒ分析师拉里ｂ坎内尔（Ｌａｒｒｙ　Ｃａｎｎｅｌｌ）表示，在企业社交网络功能整合方面，微软一直落后于竞争者。坎内尔称：“微软社交服务在这片市场中最为脆弱。借助Ｙａｍｍｅｒ，微软可以立即成为企业社交市场强有力的竞争者。”市场研究公司Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ分析师洛布ｂ克罗威茨（Ｒｏｂ　Ｋｏｐｌｏｗｉｔｚ）表示，Ｙａｍｍｅｒ的软件是基于云技术，因此它很可能成为Ｏｆｆｉｃｅ　３６５的一部分。克罗威茨称：“我猜测Ｙａｍｍｅｒ将仍然是一款独立服务，它可能会成为Ｏｆｆｉｃｅ　３６５的组成部分。”据悉，Ｏｆｆｉｃｅ　３６５组件包括在线版Ｅｘｃｈａｎｇｅ、在线版Ｌｙｎｃ、在线版ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ和在线版Ｏｆｆｉｃｅ。目前，Ｙａｍｍｅｒ拥有５００万企业用户，超过８５％的财富５００强企业使用其客户端。自２００８年成立至今，Ｙａｍｍｅｒ已融资１．４２亿美元，公司员工数约为３００人。Ｙａｍｍｅｒ提供一款免费版软件，另外还有３款付费服务。总部位于纽约的互联网初创Ｐｏｓｈｌｙ就是Ｙａｍｍｅｒ免费软件，主要用于临时交流，调查等任务。Ｐｏｓｈｌｙ创始人兼ＣＥＯ多琳ｂ布洛赫（Ｄｏｒｅｅｎ　Ｂｌｏｃｈ）发现，Ｙａｍｍｅｒ非常适合她的公司，但对于一些功能不再免费，她还是有些失望。布洛赫称：“我希望Ｙａｍｍｅｒ未来不要限制更多的免费功能。作为刚起步的初创而言，我希望Ｙａｍｍｅｒ可以继续保留其免费功能。如果收购意味着全部免费功能都将移除，我们就会考虑使用其他工具。”（Ｅｄｗａｒｄ）