ＣＮＥＴ科技资讯网　７月１６日　国际报道：分析师将传统ＰＣ出货量平平归咎于用户在等待Ｗｉｎｄｏｗｓ　８发布。但ＣＮＥＴ记者Ｂｒｏｏｋｅ　Ｃｒｏｔｈｅｒｓ认为，与其说用户因等待Ｗｉｎｄｏｗｓ　８发布而推迟购买传统ＰＣ是个理由，不如说是个借口。消费者并没有等待Ｗｉｎｄｏｗｓ　８发布，而是在购买ＭａｃＢｏｏｋ、ｉＰａｄ、Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｅｘｕｓ　７和大显示屏Ａｎｄｒｏｉｄ手机。英特尔ＣＥＯ保罗·欧德宁（Ｐａｕｌ　Ｏｔｅｌｌｉｎｉ）对传统ＰＣ前景盲目乐观，称平板电脑只是ＰＣ的附加设备。但目前看来，平板电脑已经成为传统ＰＣ的替代品。这是否预示着传统ＰＣ的末日即将到来？不是，但意味着传统ＰＣ销售不会从根本上得到改善。微软做得不错，为保持相关性，微软别无选择，只有进军ＰＣ硬件，如Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑。Ａｎｄｒｏｉｄ和苹果已开始实施Ｗｉｎｄｏｗｓ　８建议。我们可以透过微软专卖店和苹果专卖店窥其一斑：上周五，微软专卖店里少数顾客在观看超极本，只有几位顾客在使用ＰＣ玩游戏。而苹果专卖店则挤满了人，许多人围着Ｒｅｔｉｎａ　ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ和ｉＰａｄ。微软能否吸引不再等待Ｗｉｎｄｏｗｓ　８发布的人群，需要做得不仅仅是升级Ｗｉｎｄｏｗｓ　８，而是发布酷炫新产品吸引人们的注意力。