电商价格战仍在如火如荼的进行，ＱＱ网购希望在为期三天的活动内拿下６个亿。这一数字在天猫双十一单日３０几个亿的销售数字面前仍然逊色不少。但无论战果如何，足以说明腾讯电商对ＱＱ网购重视程度。腾讯电商将在今年完成旗下ＱＱ网购、ＱＱ商城和拍拍网的融合工作，ＱＱ网购成为腾讯电商的主品牌。这对于那些把主要精力放在腾讯电商平台上的商家来说，也许是一剂兴奋剂。“作为商家来说，显然是乐于这种合作的。”作为ＱＱ商城箱包类销量第一的佑一良品ＣＥＯ许华伟向亿邦动力网表示，他更看重的是三网融合之后，对于品类、运营、商户的管理，以及流量分配是否更加市场化。许华伟的观点来自于即将发生在ＱＱ网购上的一系列变化。此前，ＱＱ网购分别由珂兰钻石、好乐买、易迅、１号店、凡客、麦包包等垂直电商各自肩负品类频道的运营和供货。在随后的调整中，由腾讯控股的易迅网则成为未来腾讯电商的主要干架，包括物流仓储的建立和配套服务的完善。而其他入驻的电商则扮演着品类运营的角色。而按照腾讯电商融合的规划，在首批垂直类Ｂ２Ｃ入驻后，将会把ＱＱ商城的核心卖家和优质商户群逐渐迁移到ＱＱ网购上。这也意味着，同个品类频道下，ＱＱ网购将出现多个Ｂ２Ｃ与品牌商、经销商、供货商共存的局面。比如，佑一良品从ＱＱ商城转移到ＱＱ网购之后，会和麦包包在箱包品类形成直接竞争。那么，负责频道运营的电商与新进驻的商户如何共享腾讯资源，是开放平台的不可回避的问题。毕竟ＱＱ网购单纯依赖为数不多的垂直Ｂ２Ｃ，其ＳＫＵ数量和流量都难以获得飞跃性的突破。“平台类电商最终的长相会越来越接近。获取流量更大之后，运营的科学性更高了。”有业内人士指出，相比于更擅长商业运营的天猫来说，工程师思维的腾讯能否在整合资源后让商户享受更优厚的待遇至关重要。“（三网融合之后，）我觉得将来对我们影响可能在资源上更容易拓展，而非负面。”韩都衣舍分销渠道负责人刘景刚向亿邦动力网表示，目前每月在ＱＱ商城的销量大约在１８０万左右，已经成为女装类目第一。与此同时，韩都衣舍也入驻了ＱＱ网购的潮流服饰频道。让刘景刚感到变化的是，对于量级较大的客户，腾讯电商的态度越来越重视。据他透露，ＱＱ商城开始启动“ＫＡ计划”，即针对销量较好的商家会有一个扶持性质的总体规划。在商户保证销售额的前提下，腾讯方面会安排独立团队来和商户对接。而在此之前，每个商家只能与类目运营负责人沟通。“现在我们不仅可以找他们，还可以找独立的对接人。”据刘景刚透露，韩都衣舍在ＱＱ商城下半年可以做到２０００万的水平。另一方面，ＱＱ网购也逐渐开始全国推广。在腾讯此次出资的５亿元的促销活动中，包括韩都衣舍、以纯、达芙妮、马克华菲、ｋａｐｐａ、李宁、雅诗兰黛、兰蔻、周大福等在内１０００多家品牌商户，都会加入到这一战局。然而，上述品牌商同样出现在其他电商平台这一轮的促销榜单上。同样，作为分销渠道，京东ｐｏｐ平台虎视眈眈。据商户透露，很多服饰品牌在京东的月销售额在几百万元左右。所有分销平台上，京东已经能够与淘宝（不含店铺）分庭抗礼，而ＱＱ商城尚不足京东的一半。据京东商城ＣＥＯ刘强东介绍，开放平台月增长率达到了２２％，２０１２年预计营业额达到１５０亿。因此，作为后起者，ＱＱ网购必须尽快追赶。新任腾讯电商控股公司首席执行官吴宵光表示，腾讯电商未来５年的计划是成为２０００亿量级的销售平台。根据腾讯发布的２０１２年第一季度财报中，其电子商务交易收入７．５２８亿元。根据艾瑞网公布的数据显示，２０１２年Ｑ１国内Ｂ２Ｃ市场分布中，腾讯电商（不含易迅）首次被计算在内，以３．２％的市场份额，位列第四。但这一数据仍处在变化之中。就像去年谁也没有预料到苏宁易购成为Ｂ２Ｃ中的黑马，在竞争激烈的电商格局中，稍有懈怠或停止不前都有可能永远出局。天猫２０００亿、京东６００亿保底、苏宁易购３００亿、国美全资收购库巴方言１００亿，２０１２年，如果想在平台化的电商市场竞争中有继续存在的价值的话，腾讯电商必须要在今年下半年有所作为了。这也是为何腾讯电商相继投入两个５亿元大手笔，去加入目前此消彼长的价格混战之中。除了重金投入，腾讯电商开始产生微妙变化，包括敞开怀抱，接入支付宝；将自营环节交予易迅网，深化垂直Ｂ２Ｃ类目；此外，建设全国化的仓储基地和物流中心，物流仓储会依托于易迅开展全国化布局。据黄若判断，腾讯电商并不是没有机会，市场空间依然存在：“一个行业长期由一家公司独霸天下的状况既不正常也不健康，不利于行业的稳定发展。我们都看到淘宝的作用，但更应当鼓励更多竞争者加入。目前电商除了淘宝之外，其它电商均未树立竞争门槛，腾讯的机会还很大。”