随着经济水平的提高和社会的不断发展，越来越多的人有了自己的信用卡。相较于柜台还款，聪明的消费者更钟爱方便的信用卡还款方式。通过支付宝等第三方支付平台网上还款不仅简单方便、节省时间，也为弥补银行网点不足。近日，第三方支付公司支付宝发布数据，今年５月支付宝信用卡还款笔数较去年同期增长了１４８％，平均每笔还款金额为２０９２元。这也在一定程度上反映了目前我国消费者的每月消费能力。每秒钟都有人网上还款　京沪杭用户最积极由于免费和方便的特性，支付宝还款受到了很多消费者尤其是年轻用户的欢迎。根据数据统计，每　１秒钟就有１人使用支付宝给信用卡还款。全国每月信用卡网上还款笔数最多的城市分别是：上海、北京、杭州。这３个城市的消费者可以算是网上还信用卡积极性最高。以上海为例，今年５月的每笔还款均值超过了２２００元，超过全国平均水平，位列全国第一。目前支付宝可以为２７家银行的信用卡还款，除了农行之外，包括工行、中行、招行等在内的２６家银行信用卡均支持当天还款当天到账，并且所有银行的还款一律免费。包括工行在内的２３家银行的借记卡网银，７４家银行的借记卡快捷支付（卡通）都可以用来为信用卡还款，覆盖了众多大中小型银行。近三成用户爱做“活雷锋”　只替别人还款每个月给自己的信用卡还款很正常，有意思的是，有近三成的“活雷锋”用户居然从来都是只替别人还款。而在这群用户中，女性用户占了５２．７％，略多于男性。这也颠覆了很多人以往认为女性不善使用网络工具的刻板印象。信用卡还款业务一直是第三方支付平台主打的业务品种，便捷和免费是其最有力的竞争法宝。业内人士表示，如今第三方支付已成为现有银行信用卡还款渠道的重要补充。