【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１２日消息，苹果在全球开发者大会（ＷＷＤＣ）上正式发布自有３Ｄ地图，将会内置于最新移动操作系统ｉＯＳ　６中，取代了谷歌地图。如果苹果３Ｄ地图服务在中国使用，需申请互联网地图牌照。目前，尚无苹果申请测绘资质的消息，国家测绘地理信息局网站上也没有苹果测绘资质相关消息。分析人士称，由于资质问题，苹果地图在中国面临发展门槛，或将与中国一家有资质的互联网地图服务商达成合作。高德集团副总裁杨永琦在微博透露，苹果地图团队成立两年来，高德团队和苹果团队密切合作。“１０月ｉＯＳ６正式发布的时候，全中国的ｉＯＳ用户都能看见高德的Ｌｏｇｏ。”对此有人猜测，苹果在中国的合作伙伴或是高德地图。ＴｅｃｈＷｅｂ致电高德移动应用业务群副总裁郄建军，对方表示没有消息可以披露。苹果ｉＯＳ　６针对中国市场进行功能优化，与多家中国公司达成了合作，除了Ｓｉｒｉ支持中文，ｉＯＳ　６内置新浪微博、百度搜索，提供土豆和优酷视频源。在昨日的苹果全球开发者大会上，苹果ｉＯＳ　６针对中国市场进行功能优化，与多家中国公司达成了合作，除了Ｓｉｒｉ支持中文，ｉＯＳ　６内置新浪微博、百度搜索，提供土豆和优酷视频源。（可心）