随着我国北斗卫星导航系统正式试运行和“导航与位置服务”项目列入科技部十二五“８６３”重大专项，中国导航与位置服务市场正面临重大发展机遇，也伴随着一系列亟需解决的问题。在中国卫星导航领军企业合众思壮的媒体日上，合众思壮副总裁曹红杰与记者探讨了中国位置的发展之道。“中国导航与位置服务市场面临的问题，主要集中在各类位置服务应用规模小、平台重复建设，无法满足海量用户个性化需求等方面。”曹红杰表示，“中国导航与位置服务市场的发展，必须要解决这些问题，合众思壮正在各地陆续建设中国位置服务平台，最终形成分布式、多节点的位置云服务体系。”据了解，２０１１年７月，合众思壮上线了“中国位置”服务平台，将导航定位技术统合到一个开放和共享的中心，使导航“云”服务无限扩展，服务每一个人。“２０１１年，合众思壮在西安建设了中国位置平台，２０１２年、２０１３年将分别在北京、上海陆续建设中国位置平台。”曹红杰表示，“以北京为例，平台建成后，将具有公共运营服务和性能测试评估两大中心，面向个人、企业和政府提供精密定位、室内定位、空间数据、数据分析、终端测试、系统评估等６项服务和解决方案。”随着导航与位置服务市场兴起，互联网公司、通信运营商、ＩＴ公司、卫星导航公司等都力图在全新的市场中抢占机会，扩大营运范围。与ＩＴ和互联网企业采取的Ｂ２Ｃ模式不同，合众思壮根据中国市场需要发展出一套Ｂ２Ｂ２Ｃ的商业模式，推动位置服务市场的发展。所谓Ｂ２Ｂ２Ｃ模式，即通过中间方（政府、企业），将导航与位置服务覆盖到他们的最终用户，有效提升其管理效率与用户体验，实现多赢局面。在开放的中国位置平台架构下，政府、企业、个人作为中间方，既是平台开发者，也是使用者。平台向中间方提供基础设施和基础服务，中间方向其最终用户提供行业经验和解决方案。“中国位置平台，采用的是＇插线板＇式开放式架构，为个体、微型公司、中型公司、大型企业、政务管理提供即插即用的服务。”曹红杰表示：“在７月２６日即将召开的合众思壮２０１２技术发布会上，将公开各项平台开发与应用的技术标准。”在平台技术标准公开后，中间方既作为平台的内容提供商、方案提供商将其经验、资源和技术融入平台，也作为平台使用者得到符合其需求的应用开发、基础设施服务、软件、硬件以及行业解决方案。中国位置平台也在服务客户的同时不断壮大体系自身，具备极强的成长性、开放型和科学性，以“联合、开放、共赢”的理念，不断聚合资源，实现可持续发展。