【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，《移动新发现》今日报道，墨西哥创业公司Ｓｉｄｅｎｇｏ近日宣布他们的个性化网站开发工具Ｓｉｄｅｎｇｏ全新升级，新的特征包括重新设计的用户界面、为每一个用户帐户创建多媒体网站、整合了ＳｏｕｎｄＣｏｕｎｄ和Ｖｉｍｅｏ以及丰富的用户选项。Ｓｉｄｅｎｇｏ作为一款网站工具，远比同类型的Ａｂｏｕｔ．ｍｅ等提供了更为先进的功能，单一页面的堆砌一去不复返，取而代之的是丰富多彩的多媒体页面，而这一切对用户来说仅仅需要几分钟的时间，这无疑使得Ｓｉｄｅｎｇｏ成为中小企业搭建网站的利器而被倍受青睐。即便如此，对Ｓｉｄｅｎｇｏ的开发团队来说这仍然不够完美，他们一直在寻找更好的方法使得整个网站开发过程更为简单方便，这也是发布全新版本的主要目标。例如重新设计的ＷＹＳＩＷＹＧ网站开发器同时包括如何使用教程，使得用户在创建网站的同时可以随时浏览。一旦用户的网站准备就绪，此时会以插件的形式内嵌到其它网页和Ｆａｃｅｂｏｏｋ页面内，在完成整个过程之前，用户可以预览到Ｓｉｄｅｎｇｏ创建的相关Ｆａｃｅｂｏｏｋ页面。任何访问用户网站的访客都可以保存网站并且将网站内嵌到自己的博客或者浏览器的侧边栏中，每一个通过Ｓｉｄｅｎｇｏ创建的网站都经过了特别的优化，适合智能手机以及平板电脑的访问。通过ＵＲＬ链接还可以直接从用户的网站上观看ＹｏｕＴｕｂｅ的视频，每一个网站都有一个专属的ＱＲ码，访客甚至可以通过智能手机扫描ＱＲ码访问自己的网站。另外，对定制的论坛网站还提供访问流量信息统计分析功能。Ｓｉｄｅｎｇｏ另一个全新特点是为使用同一个帐户的单个用户创建多个网站，比方一个私人帐户和一个公司帐户。值得注意的是，高级功能只有付费订阅用户才能享受到。不过，免费用户还是可以使用其基本功能，这样，用户根据自己的需要，自己选择是否进行升级，每年的价格大概从零美元到２２５美元，“高级”用户使用计划可以让用户创建和管理１５个不同的网站。Ｓｉｄｅｎｇｏ联合创始人Ｊｏｒｇｅ　Ｇｏｎｚａｌｅｓ说道：“这只是一个开始，很多全新的特点目前正在紧锣密鼓地添加中，比方全新的模板、增加更多区域、更多集成的应用等等。”（ＭＫ）