（特派记者／王小飞　特约通讯员／谢波姜宁）昨天早晨６时１８分，北京航天飞行控制中心向神舟九号飞船注入指令，对组合体进行了偏航１８０°控制，组合体转入正飞模式。在这之前，组合体的飞行姿态为：天宫一号在前，神舟九号在后。天宫一号的交会对接设备背向飞行方向，神舟九号的交会对接设备与飞行方向一致，由天宫“拖”着神九飞行。转入正飞模式后，神舟九号在前，天宫一号在后。神舟九号的交会对接设备背向飞行方向，天宫一号的交会对接设备则与飞行方向一致，由天宫“推”着神九飞行，这是天宫—神九组合体的标准飞行姿态。转正飞操作过程中，飞控大厅大屏幕显示，天宫一号尾部喷出桔黄色的火焰。航天员刘旺密切监视着仪表盘上的各类数据，并通过天地通信系统，向地面报告组合体转正飞实施情况。航天员乘员组的报告和地面监测表明，转正飞获得圆满成功。迄今为止，北京飞控中心各系统运行正常，各方向通信信道畅通，信息交换正常。技术解说航天器为什么要经常掉头？航天器为什么要一会儿“头”朝前正飞，一会儿“头”向后倒飞呢？广东籍专家、神舟一号至五号副总设计师、神舟六号飞船系统顾问郑松辉解释说，１５日天宫一号目标飞行器转倒飞的目的，是为与神舟九号交会对接做准备。数日后实施的天宫－神九手控交会对接，将首次采用神九在前倒飞、天宫在后正飞的“前向对接”方式。