１６４８家目前中关村园区收入过亿元企业总数达１６４８家，比２００６年增加近千家，收入五年年均增长２６．４％２１８家目前中关村境内外上市公司总数已经达到２１８家，五年数量翻一番以上。１．９６万亿元２０１１年，中关村示范区企业实现总收入超过１．９６万亿元，五年年均增长２３．８％。中关村示范区对全市经济增长贡献率从２００７年的１６．４％提高到２０１１年的２３．７％。商报讯（记者　闫瑾）中关村管委会副主任、新闻发言人杨建华在昨日举行的市第十一次党代会新闻发布会上透露，中关村“一区十六园”正在审批中，届时北京市１６个区县每个区县都会有一个中关村园区。目前中关村园区收入过亿企业总数达１６４８家，比２００６年增加近千家，收入五年年均增长２６．４％；其中，１０亿元以上企业２８２家、百亿元以上企业３１家，形成了一批引领产业发展方向的创新型企业。党代会报告指出，过去五年，北京市运用科技奥运经验，实施科技北京行动计划，制定《中关村国家自主创新示范区条例》。搭建中关村创新平台，建立“部市会商”机制和包括中央在京企业、科研机构、高等院校在内的首都资源统筹机制，落实“１＋６”先行先试政策，实施“十百千工程”和“瞪羚计划”，对接国家重大科技项目，建立军民融合创新发展机制，加快中关村科学城和未来科技城建设，培育了一批有一定国际影响力的创新型企业和创新成果，打造了一批知名度较高的品牌。对此，杨建华表示，中关村是北京高新技术产业发展的示范区，从区县经济的角度发展，有强大的需求和动力，中关村也期待着随着产业的科技成果转移转化不断增多，科技成果不断积聚，科技转移数量不断提升，希望更多的区域能够接纳更多高端的技术成果落地，实现北京高新技术产业均衡发展，所以将园区扩充到北京所有区县。目前中关村境内外上市公司总数已经达到２１８家，五年数量翻一番以上，近三年上市的企业就达到１００家，其中境内创业板企业已经达到５７家，形成了“中关村板块”。近五年来，中关村发生的创业投资案例和金额均占全国的１／３左右，其中２０１１年创业投资案例达５４４个，投资金额３５５亿元。谈及未来计划，杨建华透露，五年内中关村将重点实施“七大工程”，包括创新平台功能完善工程、人才特区建设工程、国家科技金融创新中心建设工程、空间规划和产业布局优化工程、战略性新兴产业引领工程、创新创业环境优化工程以及国际化水平提升工程。据了解，２０１１年，中关村示范区企业实现总收入超过１．９６万亿元，是２００６年的２．９倍，占全国高新区的１／７，五年年均增长２３．８％，企业缴纳税收９２５．８亿元，是２００６年的３．８倍，年均增长３０．７％。增加值３０６２．６亿元，是２００６年的２．４倍，年均增长１９．１％，占全市地区生产总值的１９．１％，对全市经济增长贡献率从２００７年的１６．４％提高到２０１１年的２３．７％，对首都经济发展的支撑作用进一步提升。