【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月８日消息，据国外媒体报道，六月份，Ｆａｃｅｂｏｏｋ宣布收购人脸识别技术公司Ｆａｃｅ．ｃｏｍ，当时被收购方宣布将继续向第三方开发人员开放ＡＰＩ（应用开发接口），不料近日该公司突然变卦，宣布将关闭开发接口。Ｆａｃｅ．ｃｏｍ除了底层的人脸识别技术之外，也提供应用产品。而大量第三方软件，可以通过接口使用其人像识别技术。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ宣布收购消息时，Ｆａｃｅ．ｃｏｍ的创始人Ｇｉｌ　Ｈｉｒｓｃｈ曾发布安民告示：我们的计划是继续支持开发群体。然而根据Ｔｈｅ　Ｎｅｘｔ　Ｗｅｂ等媒体报道，Ｆａｃｅ．ｃｏｍ的工作人员最近向开发群体发出邮件，据称，Ｆａｃｅ．ｃｏｍ期望在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上和开发商继续合作，而在过渡过程中，将需要关闭一些产品和服务，其中包括向开发者提供的ＡＰＩ。之前，有数千名开发人员已经注册并获得ＡＰＩ接口，对于他们来说，这将是一个糟糕的消息。一位网名叫“ＰａｎＭａｎ”的开发者表示十分气愤，因为他正在开发基于上述接口的应用软件，计划在六个星期之后上线。如果接口关闭，他所做的工作将打水漂。在收购之后，Ｆａｃｅ．ｃｏｍ还撤下了一款名为“ＫＬＩＫ”的ｉＯＳ平台应用软件，可以帮助用户在拍摄好友照片的过程中，自动识别那些好友已经是Ｆａｃｅｂｏｏｋ的用户。需要指出的是，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ之前进行的一系列并购中，在并购完成之后Ｆａｃｅｂｏｏｋ一般会关闭对方的产品和服务，因为其主要目的是获得收购目标的技术人员团队，这些团队往往会帮助Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台上为新东家重新开发新的产品。（暻瑾）