据中国之声《央广新闻》报道，说起快递，人们首先会想到邮寄物品的快速与便捷。然而记者调查发现不是所有的物品都能通过快递都能得到便捷的服务，快递家电就遭遇尴尬难题。记者调查发现，虽然快递的业务增长神速，但是他们主营的都是小件物品或者文件类居多。对于现在有需求的家电、家具等物品，快递企业不是不管送，就是要收取昂贵的包装费用。在山东打工的孙先生前段时间想把几件旧家电送回福建老家，其中有冰箱和微波炉等产品，结果打遍了快递公司的电话，冰箱根本没有人接单。而小件家电却收费非常高，像要按照包装费用算的话，每公斤收费是２２元。据此推算，一台２００多元的微波炉光快递费就要近１００元了。针对对这个问题，记者拨打了国内很多知名快递公司的电话，像顺丰速递、申通速递等，一听说是快递冰箱、电视机这类家电，快递公司都明确表示拒绝。顺丰速递的服务专员告诉记者，大件的家电类对运输的要求是很高的，一般快递采用半自动机械式的送货，这就意味着所送的物品要禁得起装卸。而冰箱、空调等家电中含有液体，也不符合运送条件的。记者也是就这个问题咨询了一些物流公司，但都被告知：原则上所运输的物品体积不能超过１．５米×１．５米×１米，但是冰箱虽然超过一点但是可以运，但是有一个条件是必须要有原厂包装。对没有原厂包装的，物流公司表示，虽然可以，但要求使用统一的木板包装，费用是每立方米６００元。而按照这个标准，一台双门立式冰箱至少在１立方米以上，光是包装费用就在千元左右。中国快递行业协会一位业内人士告诉记者，民营快递多数以盈利为主，并不能提供所有客户需要的服务。而且出于安全的考虑，快递物流公司也会对所运输物品提出一些要求。至于价格方面，目前是市场经济，并没有统一的定价。另外，业内人士提醒大家，国内的快递通常都是几经周转，长途跋涉，如果所寄物品本身属于贵重或者精密产品，如手机、笔记本电脑等家电，最好慎用快递防止出现损坏。（山东台记者姜文超）