商报讯（记者　吴文治）昨日，股民起诉黄光裕内幕交易案再次开庭审理。虽然原告提供的证据材料与去年第一轮诉讼时相差不多，但本轮诉讼原告已将索赔额追加至７００余万元。　昨日庭上主要进行了被告方答辩、原告方举证两个环节，庭上并未宣判。２０１０年５月，北京市二中院以黄光裕犯内幕交易罪、非法经营罪和单位行贿罪数罪并罚，判处其有期徒刑１４年，并罚没人民币８亿元。在黄光裕内幕交易罪终审宣判后，股民李岩在去年曾向北京市第二中级人民法院递交诉状，请求法院判黄光裕、杜鹃等内幕交易责任人赔偿自己的损失。随后，其他三名股民与李岩一起提起第二轮诉讼。今日开庭有两名股民临时撤诉，原告人数减为２人。第一轮起诉时，李岩索赔金额为１５５元，今日索赔金额已追加至８９万元，另一位吴姓股民索赔金额为６４７万元。原告方代理人张远忠表示，虽然目前起诉黄光裕的股民有两个，但等待起诉的股民还有很多。不过，黄光裕的代理律师则称，原告提供的材料不能够证明原告股票损失是由于黄光裕内幕交易造成的。四名原告主张交易中关村股票损失的期间为２００７年８月底至２００８年１１月７日，而在该期间乃至该期间前后，正是中国乃至全球因国际金融危机而发生股市崩盘之时，与中关村科技股份有限公司同类的股票平均下跌８０％。这说明系统风险是导致股民损失的主要因素，并且李岩等原告又是采取短线交易的方式，难以把握盈利。昨日，国美电器股价并没有因创始人黄光裕的案件受到影响。不过，国美电器发布的业绩预期公告显示，上半年将净亏损，主要由于集团销售收入下滑及电子商务业务亏损所致。