【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，《移动新发现》报道，摩根士丹利今天发布研究报告称，获得《使命召唤ＯＬ》的代理权将进一步巩固腾讯在中国网游市场的领先地位。以下为报告摘要：腾讯获得了暴雪模拟射击游戏《使命召唤》在中国的代理权。该游戏的中文版《使命召唤ＯＬ》将于２０１２年晚些时候开始Ｂｅｔａ测试。该游戏采用免费运营，道具收费的模式。《使命召唤》是一款全球领先的游戏，其最新续作《现代战争３》２４小时就在全球卖出了６５０万份，销售额达到４亿美元，使其成为历来最成功的视频游戏。《使命召唤ＯＬ》采用了专为中国玩家量身定制的全新故事情节和本地化特性（例如组队、游戏联赛、武器、付费模式）。该游戏还针对中国的网吧进行了特别处理。延续腾讯在射击类游戏领域的领先地位：腾讯的《穿越火线》是中国游戏玩家最多的射击游戏，最高同时在线人数达３５０万至４００万。据我们推测，腾讯去年约１５％的收入来自于该游戏。《穿越火线》在中国已经运营四五年，《使命召唤ＯＬ》的上线可能会对它形成同业竞争，蚕食其２０％至３０％的收入。我们注意到射击游戏在中国的竞争已很激烈。例如，腾讯还运营其他五款射击游戏，而畅游则代理了ＥＡ的《战地ＯＬ》。腾讯统领中国网游市场：得益于其巨大且有黏性的ＱＱ用户群，腾讯２０１２年第一季度的收入高于其后五家公司的综合。在百度搜索排行榜上，前十大网游中腾讯运营的游戏占了半数席位。它还拥有丰富的游戏产品。除《使命召唤ＯＬ》外，它还代理了ＮＣＳｏｆｔ的《剑灵》，该游戏是韩国网吧六月最热门的游戏。（ＭＫ）