【搜狐ＩＴ消息】（何峰）与外界的唱衰不同，阿里云仍在坚持推进ＯＳ的改进和定制推广合作。６月６日，阿里巴巴旗下阿里云推出阿里云ＯＳ　２０１２夏季版，并宣布与海尔宣布合作，发布首款搭载全新ＯＳ的海尔“劲－Ｚｉｎｇ”（型号Ｗ７１８）手机，定价９９９元。海尔＂劲－Ｚｉｎｇ＂（型号Ｗ７１８）手机定价不足千元　６月１５日发售除了在系统层面搭载阿里云新ＯＳ外，在硬件配置层面，海尔“劲－Ｚｉｎｇ”手机采用１ＧＨｚ处理器，内置４Ｇ　ｅＭＭＣ　存储器，４．０英寸４８０＊８００的液晶触控屏幕，同时搭载５００万像素的摄像头和３０万前置摄像头。除了主打云端存储的概念外，据发布会现场海尔人员的演示，这款手机也打出了三防吸引用户，并浸入鱼缸中测试防水效果，此外在鱼缸中演示是否能拍照及效果。海尔＂劲－Ｚｉｎｇ＂（型号Ｗ７１８）手机防水测试据新闻稿显示，这款智能手机定价９９９元，最快将于６月１５日上市销售，将采用网上预售和线下渠道二个方式。此款手机的发布，也让海尔成为阿里云ＯＳ合作的第二家国内手机厂商。除了Ｗ７１８外，发布会上还展出了一款５英寸搭载阿里云新ＯＳ的手机Ｗ８８０，外形类似三星Ｇａｌａｘｙ　Ｎｏｔｅ。宣称阿里云ＯＳ手机出货超百万阿里云ＯＳ自２０１１年７月发布，对外打“云”概念。首个合作的手机厂商是天语，双方合作推出过黄蜂系列智能手机。阿里云官方称，与天语合作的智能手机出货量已超过１００万台。但业界对阿里云ＯＳ的评价并不高。不过，阿里云对ＯＳ的改进仍在默默推进。搜狐ＩＴ在现场体验了“劲－Ｚｉｎｇ”手机，其搭载的夏季版ＯＳ主界面风格未有多大改变，但流畅性有了一定提升。向右滑到可访问内置的海尔商城，向做滑动可进入云搜索服务，此外预置了一些游戏和应用，比如ＤｅＮＡ的手机游戏和搜狐体育、人人网等应用。据介绍，新版ＯＳ增加了多功能桌面配置，此外，一个改进在于统一账号体系，与支付宝账号打通享用云服务和移动支付。阿里云总裁王坚表示，阿里云ＯＳ今后每个季度会发布一个新版，分为春夏秋冬四个版本，并专注于深度定制路线，供手机厂商免费使用。“我们不会涉足手机硬件制造。”