【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１０日消息，微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）对苹果垄断移动市场并不高兴，他希望通过Ｓｕｒｆａｃｅ能将苹果的等级降两级。实际上，鲍尔默声称微软会加大力度，确保苹果的产品在任何市场都无法占据第一位。鲍尔默在接受ＣＲＮ采访时说：“我们绝对会努力，不放弃任何领域让苹果占据。我们不会。不让任何市场为苹果占据。”在桌面ＯＳ领域微软占据主导地位，但在其它领域却败北，包括便携播放器、智能手机和平板。Ｚｕｎｅ播放器没有追上ｉＰｏｄ。已经有数家制造商推出Ｗｉｎｄｏｗｓ智能手机，不过ｉＰｈｏｎｅ销量比所有Ｗｉｎｄｏｗｓ手机销量还高。在平板市场，苹果ｉＰａｄ称王。鲍尔默希望刚推出的Ｓｕｒｆａｃｅ能改变局面。这是一款１０寸平板，它可以运行Ｗｉｎｄｏｗｓ　８或者Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ。产品仍留下一些问题，比如何时出货，价格多少。鲍尔默还说，微软可能会制造自己的智能手机与ｉＰｈｏｎｅ竞争。当问及智能手机领域时，鲍尔默说：“目前我们正在努力开发Ｓｕｒｆａｃｅ，这是重点，这是我们的核心。你们会看到有什么事发生的。”有一点是鲍尔默十分肯定的，那就是微软要夺走苹果的市场领头羊地位。鲍尔默说：“我们不会将任何市场放弃竞争，完全让给苹果。消费云计算不会，硬件软件创新不会。我们不会主动将任何市场让给苹果，这种事不会发生。”（ａｒ）