【赛迪网讯】６月２６日消息，据国外媒体报道，据一家航空信息技术公司的执行官称，苹果ｉＯＳ　６系统中的电子存折应用程序将随其电子钱包及售票服务而得到升级，这主要是多亏了下一代ｉＰｈｏｎｅ中安装有一个ＮＦＣ（近距离无线通讯）芯片。据ＩＤＧ通讯社报道，ＳＩＴＡ（国际航空电讯集团）的首席技术官Ｊｉｍ　Ｐｅｔｅｒｓ（吉姆·彼特斯）上周二在比利时的布鲁塞尔举办的年度航空运输ＩＴ峰会上发言。他认为，ＮＦＣ（近距离无线通讯）技术应用于电子钱包及数字化飞机票等方面的服务，这一现象到今年年底就会普及。这在很大程度上都要归功于苹果下一代ｉＰｈｏｎｅ将安装一个ＮＦＣ芯片。国际航空电讯集团是一个专门研究航空工业的ＩＴ及电子通讯服务的公司。彼特斯称，ＮＦＣ技术的采用一直到目前为止都受到阻碍，这是因为网络运营商及智能机制造商一直在争论谁应该在ＮＦＣ交易中让利。无线供应商及谷歌、ＲＩＭ等公司还没有考虑到用户。“那么谁考虑到了用户？答案是苹果。苹果并未向任何人谈论过此事。但是他们上周发布了电子存折服务，这项服务是苹果准备推出的一项新电子钱包服务。”据了解，ＳＩＴＡ的首席技术官希望苹果通过提供电子钱包、电子售票服务及其第六代ｉＰｈｏｎｅ来支持其Ｐａｓｓｂｏｏｋ程序，并以此　“悄悄进入这一领域”。彼特斯称，“会有用户使用它们的Ｐａｓｓｂｏｏｋ应用程序的，然后它们会出乎意料地允许在下一代ｉＰｈｏｎｅ上面使用信用卡，还包括ＮＦＣ技术。”ＳＩＴＡ目前正在对ＮＦＣ技术进行试验，这一技术将允许旅客通过使用此技术进入停车场及法国图卢兹航空站的商务酒廊。他希望下一步将是依靠无线ＮＦＣ技术进行安全认证的登记证的出现，并且他认为由于苹果的出现，事情将会发生改变。他在峰会上对航空专家说，“你必须做好准备，这些事情马上就会到来。这些都是即将发生的事情。到今年年底，大部分的智能机都将包含ＮＦＣ技术功能。如果十月份发布的下一代ｉＰｈｏｎｅ包括ＮＦＣ　技术，那么游戏就结束了。”Ｐａｓｓｂｏｏｋ是本月苹果在其年度世界开发者大会声称ｉＯＳ　６系统的一个标志性功能。这一软件是一个新的原生应用程序，且这一程序将应用于将于今年秋季发布的下一代移动操作系统中。