【搜狐ＩＴ消息】７月２７日消息，中国电信上海公司透露，将在全市开通公共场所免费ＷｉＦｉ上网服务，每天免费２小时，目前上海已建成约８０００个ＷｉＦｉ热点，其中不少ＷｉＦｉ热点纳入上海市政府免费服务场所清单。上海电信开通１０个重要场所免费ＷｉＦｉ上海市于近日正式启动“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”　（“爱上海”）无线上海服务，宣布在公共场所以适度免费方式向所有市民开放Ｗｉ－Ｆｉ服务。根据规划，今年年内，将在人流较为密集、窗口功能突出的３００余处主要公共场所，包括公共交通枢纽候客区、公园绿化及旅游景区游客休憩区、文化场馆活动区、公立医院候诊区、商业街区休息区、行政服务办事大厅等实现ＷＬＡＮ（无线局域网）全覆盖，长远规划则是２０１３年底覆盖全市４５０处主要公共场所。这些免费ＷｉＦｉ上网服务由三家运营商共同承担，为打造上海最大的ＷｉＦｉ网络，２０１１年中国电信上海公司投入巨资，组建专项攻坚小组，开展无线网络的布局规划，热点洽谈、安装调试等相关工作。上海电信总经理张维华在会上透露，截至今年６月底，上海电信已建成约８０００个ＷｉＦｉ热点，其中不少热点已被纳入“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”重点公共服务场所的清单。他表示，目前，根据市政府提出的“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”方案，上海电信已经完成统一ＳＳＩＤ、统一认证ｐｏｒｔａｌ的开发和内部测试，并已在新天地、科技馆等十个重点公共场所开通，用户都可通过手机认证方式获得每天２小时免费ＷｉＦｉ上网服务。年内将完成剩余重点公共场所的建设与开通，可为广大市民提供可靠、安全和便利的无线宽带上网服务。未来将实现１００Ｍ以上极速无线上网据悉，用户使用免费ＷｉＦｉ上网服务的方式是，通过ＰＣ、ＰＡＤ或手机在连接ｉ－ｓｈａｎｇｈａｉ热点后，打开浏览器，在登录界面输入手机号，并获取上网密码后，即可进行上网冲浪。每天免费上网２小时以第一次上网开始计算２４小时内有效，上网时间可以累积，即中断网络后不计时，重新上网后再计时。不同场点，每天累计免费两小时。目前，中国电信上海公司的ＷｉＦｉ服务已受到市民欢迎，主要集中在公共交通枢纽、高校、医院、酒店和休闲连锁店等。而今年年初，上海电信智慧城市门户网站（ｗｗｗ．ｓｈ－ｉｃｉｔｙ．ｃｏｍ）也已正式上线。根据规划，“十二五”期间，上海电信将完成对公共服务区域的无线热点全覆盖。其中一些中央商务区和重点区域，还将实现１００Ｍ—３００Ｍ的极速无线上网。同时，上海电信还将加快推进ＷｉＦｉ建设，计划三年内热点增加到２００００个。