【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１３日消息，苹果Ｓｉｒｉ之父戴格·吉特劳斯（Ｄａｇ　Ｋｉｔｔｌａｕｓ）本周一在芝加哥表示：“有些人说Ｓｉｒｉ运作不好，我完全不同意。”吉特劳斯称：“在使用正确的前提下，一款产品如果没有完成９０％，它是不会推出的。”会上，吉特劳斯也承认Ｓｉｒｉ有些问题。去年１０月时，苹果曾吹嘘Ｓｉｒｉ是极佳的功能，但许多用户不这样认为。批评之处包括反应慢，语音识别不好。苹果推出Ｓｉｒｉ时打了测试标签，也就是说不尽完美。吉特劳斯反击了这些言论，他说：“偶尔会遇到连接问题。有时也会延迟较长时间，但这是一个十分复杂的问题，苹果一直在努力调整，让它更完美，我想它会越来越好。”吉特劳斯已经不是苹果员工。２００７年，身为前摩托罗拉高管的吉特劳斯创业，从而开发了Ｓｉｒｉ。２０１０年４月，苹果以２亿美元收购。吉特劳斯进入苹果总部工作，但大约１年半之后就离开了，当时恰好是Ｓｉｒｉ整合到ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的时间。在度过四年半的开发时间之后，吉特劳斯回到芝加哥，用更多时间陪家人，现在正在写科幻小说，寻找新创意。他说自己与苹果分手是友好的。很难将Ｓｉｒｉ的责任怪到吉特劳斯头上。吉特劳斯一半是挪威血统，他说Ｓｉｒｉ在北欧语中的意思是：“引导你走向成功的女人。”实际上，他想将自己的第一个女儿命名为Ｓｉｒｉ，但生的却是儿子。在昨天的苹果ＷＷＤＣ大会上，Ｓｉｒｉ有了许多升级，它会支持Ｙｌｅｐ点评、ＯｐｅｎＴａｂｌｅ数据等。吉特劳斯说，对Ｓｉｒｉ能够支持查询体育比赛成绩十分满意，这是一个热门。（Ａｔｔｅｓｔ）