智能手机未来的愿景是，通过知识库匹配精准的内容，根据用户的场景来推荐最恰当的应用。罗川　应用汇（ａｐｐｃｈｉｎａ．ｃｏｍ）　联合创始人、ＣＥＯ１０多年来，每次出差我都会随身携带沉重的笔记本电脑，以随时查收邮件，查询出行路线，搜索当地美食，记录会议纪要，查询行业资讯等。如今，随着智能手机和移动应用的繁荣，以前在ＰＣ上才能使用的服务在智能手机上都可以轻松搞定。只需一款智能手机，提前做好计划，安装合适的移动应用，我们完全可以在出行时扔掉笨重的笔记本电脑，轻装上阵。作为移动应用平台服务提供商，应用汇在全国各地举办开发者线下活动时，我开始亲自验证这一理念用智能手机替换掉笔记本电脑，轻松出行，践行移动互联网生活。６月，我去杭州开会。一早从北京飞上海，下午参加商务会议，晚上乘高铁到杭州与开发者会面。周六当评委，旅行的一切都要依赖智能手机。由于国内的航班经常晚点，所以需要经常查询飞机起飞的实际时间。为此，我专门下载了航班管家和航班飞常准应用。这两款应用都可以提供覆盖航旅全程的各类信息查询服务及实时信息推送服务，主要功能包括航班时刻、机票折扣、余票数量；航班进出港动态：起飞、到达、延误、备降、取消、返航等航班状态的实时查询及推送通知服务。还有目的地天气预报、生活指数以及为商务人士特别提供的行程管理服务。航班飞常准与航班管家在功能方面有很多相似之处，但飞常准的亮点是把服务对象分为乘机人、接机人、送机人、机组４类，为这４类人提供个性化服务，还能为没有智能手机的用户定制短信提醒。飞机到了虹桥机场。查一下爱帮公交，从虹桥机场到陆家嘴最好的线路是地铁２号线，直达不需换乘，免除堵车之烦恼，还很经济。在国际金融中心开会一直到５点多，想要吃点当地既便宜又有特色的美食，可以用到丁丁优惠，快速定位到附近各种餐馆美食并直接下载优惠券。不巧杭州有个开发者非常希望当晚能够见面，所以美食就免了，用优惠券买个汉堡就匆匆上路。乘高铁的路上，移动的信号都不错。我们的公司邮箱用了的Ｇｏｏｇｌｅ企业邮箱服务，所以用Ｇｍａｉｌ官方客户端就可以处理邮件。高铁一个小时，邮件也都回完了。Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机不仅支持Ｇｍａｉｌ，还可以下载更多第三方提供的手机邮件服务，例如微邮手机邮箱，就可以支持腾讯、新浪、搜狐、网易、１３９等各种邮箱。总之，以前黑莓专属的能力，现在智能机都可以轻松搞定。当然，处理邮件一款趁手的输入法必不可少，我比较偏好搜狗，百度输入法的用户也不少。出差开会，会议纪要，Ｅｖｅｒｎｏｔｅ出的印象笔记不错，可以随时记事、拍照、创建待办项、录音记录。搜索能力很强，可以快速的找到记录的内容。还可以通过电子邮件发送笔记保存至云服务并分享。另外，国内开发者开发的ＧＮｏｔｅｓ笔记也很不错，是一款为中国用户量身定做的云记事本应用，界面操作流程更符合国人记录习惯，和主流邮箱同步也很方便。浏览资讯已经完全不同于ＷＡＰ时代，不再使用浏览器。新浪微博、凤凰新闻、搜狐新闻的Ａｐｐ都非常好用，信息量大，实时性强，有的还有离线功能，即使没网络也不无聊。Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ、Ｚａｋｅｒ还可以定制内容，阅读的效率越来越高，即使很碎片的时间也能催生思维的火花。上面提到的各种Ａｐｐ虽然都可以免费下载到，但这还远远不够，对用户要求太高。一个普通用户，不了解五花八门的Ａｐｐ应该在什么场景下使用，就无法发挥智能手机的作用。有什么办法让普通用户能更自如的发挥智能手机的威力呢？Ｓｉｒｉ提供了一个想象：智能手机可以有问必答。对于海量信息，这个梦想可能还有点远。不是语音识别的困难，而是通过知识库匹配精准的内容，目前现有的搜索技术还很难实现。但如果把匹配的范围聚焦到Ａｐｐ，要做到这一点并非遥不可及。去年我们开发了一个试验产品叫球球搜，就是希望把Ｓｉｒｉ的理念实践到应用发现领域。根据用户所处的位置、时间等场景来进行更有效的推荐。比如，当你出差到杭州，晚上６点半的时候，你对球球说：西湖醋鱼。这时球球就会调出大众点评，自动给出楼外楼餐厅的订餐电话。而当你回到常驻地北京，在周六上午的时候跟球球说西湖醋鱼，球球给你的推荐就可能是一款叫“豆果美食”的Ａｐｐ中“西湖醋鱼”的菜谱。这也是我们未来的愿景，根据用户的场景来推荐最恰当的应用。那时，不管居家还是旅行，只要智能手机就足矣。