ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ接口ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ与新款ｉＰａｄ对比ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ与新款ｉＰａｄ对比【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１４日消息，从目前的消息来看，几乎可以确定苹果会在今年推出ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ。最近，供应链透露一些证据。苹果合作伙伴企业暗示，苹果内部泄露的一些细节，还有一些原型机的图片，都可以证实苹果极有可能推出ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ。最近Ｇｏｔｔａ　Ｂｅ　Ｍｏｂｉｌｅ独家获得一些图片，声称来自可靠消息源。图片显示ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ更薄，显示屏对角线长度７．８５英寸，约为目前ｉＰａｄ的三分之二。图片中的ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ是原型机，它是塑料模具，用来测试生产和接口。接口（Ｄｏｃｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔｏｒ）重新设计，两侧各有一个扬声器，目前的ｉＰａｄ只有一个扬声器。显示屏尺寸为７．８５寸，可以直接与Ｎｅｘｕｓ　７竞争。Ｎｅｘｕｓ　７的定价为１９９美元（８ＧＢ版本），配置相对较高。因此，业界期待苹果也能推出１９９美元ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ。Ｇｏｔｔａ　Ｂｅ　Ｍｏｂｉｌｅ写道：“工程模型显示接口两侧各有一个扬声器，目前的ｉＰａｄ只有一个。从扬声器的位置来判断，可以预测苹果ｉＰａｄ　３会有哪些改变，传言新ｉＰａｄ　３会在秋天发布。目前的ｉＰａｄ扬声器几乎是后置的，容易被挡住。现在将扬声器移到更小的接口两侧，将边缘抹平，ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ的声音可能会比现在的ｉＰａｄ大。”网站用Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ测量设备，相信ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ的规格为高２１３．３６毫米，宽１４３．６７毫米。分析师称这会比Ｎｅｘｕｓ　７略宽，报道还称它会采用Ｒｅｔｉｎａ显示屏。（张望）