【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１３日消息，据国外媒体报道，《大西洋月刊》高级编辑亚历克西斯ｂ马德里加尔（Ａｌｅｘｉｓ　Ｍａｄｒｉｇａｌ）　表示，社交网站Ｄｉｇｇ被以５０万美元贱价出售告诉我们，它的技术只值这么多钱，网站的其余价值来自于为网站创造内容的用户。Ｄｉｇｇ就是因为没有管理好自己的用户社区，主页长期被超级用户把持，因而充斥着垃圾内容，最后被用户所抛弃。马德里加尔指出，社交网站最大的价值是用户，与科技公司不同，他们就是社交网站的产品。全文概要如下：据《华尔街日报》报道，社交网站Ｄｉｇｇ以难以置信的低价５０万美元被Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ收购，从天堂到地狱。此次出售，连同Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ和Ｒｅｄｄｉｔ的分拆，标志着社交媒体的第一个时代结束。人们很容易就忘记了Ｄｉｇｇ当年是如何的意气风发。不仅仅是社交媒体，Ｄｉｇｇ曾被认为是所有媒体的未来。它将要统治互联网，打倒旧势力。但是很快Ｄｉｇｇ用户发现，这个新势力对网站新闻流的控制非常的紧。这些家伙操纵着Ｄｉｇｇ系统，经常夹杂着社交和盈利动机。Ｄｉｇｇ从没有搞清楚在不给予超级用户所有权力的情况下，将他们与Ｄｉｇｇ社区进行整合。这是Ｄｉｇｇ系统存在的巨大问题。人们提交新闻，名义上可以通过点击“赞”与“贬”图标，对新闻进行打分。但这些新闻并没有因为获得更多的“赞”，而使得浏览量能大幅上升。只有相关新闻因为被算法选择并被放在了头版，它的流量才会直线上升。这就使得在Ｄｉｇｇ上推新闻，相同的努力下有时候能得１２分，有时候得两分，有时候一分也得不到。要让新闻长时间留在主页就要把它当成一项工作来做。因此，有些人真的将它当成一项工作做。虽然一些人真的认为他们自己是新闻企业的重要组成部分，但许多其他人将他们的服务外包给了各类公司。编辑职业道德的制度意识被剥夺后，除合法网站和作者那里得到的好新闻外，许多Ｄｉｇｇ超级用户最终开始推广各种垃圾新闻。与此同时，每天都访问网站的用户意识到，他们提交的新闻根本就没有机会登上主页。他们没有权力决定网民应该看什么，而且还被Ｄｉｇｇ和一大群“社交顾问”愚弄。总之，Ｄｉｇｇ社区出了问题，而社区是产生内容的机器。没有这些，Ｄｉｇｇ只是一个等着人们去添加内容的社交网站。网站的访问量依然很高，但隐约已经可以闻到Ｍｙｓｐａｃｅ和Ｆｒｉｅｎｄｓｔｅｒ的死亡气息。从Ｄｉｇｇ被收购可以获得一个很清楚的教训：驱动一个风靡一时网站的技术只值５０万美元。所有剩余的价值都来自于使用它的人。全世界的任何开发人员都可以建立一个网站，让人们互相联系。但设计一个网站架构，让人们愿意在你的网站上建立自己的生活，这是天才的行为，也要有点运气。社交网站公司与科技公司不同，前者很大程度上是社区公司。社交领域中没人有很大的竞争优势，空间已经非常狭窄，你不可能打价格战。社交网站的功能就是用户制造产品，他们就是产品。（柯山）