【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１３日消息，据外电报道，雅虎被黑客攻击，公司正在调查，４０多万个用户ＩＤ泄露，当中５％是有效密码。美国安全公司Ｔｒｕｓｔｅｄｓｅｃ表示，攻击来自于与雅虎语音（Ｖｏｉｃｅｓ）相连的服务器。消息称，Ｄ３３ＤＳ组织是攻击的幕后主脑。在攻击后数小时，雅虎在网站发出警告。雅虎在声明中说：“目前正在调查雅虎用户ＩＤ威胁。”它建议用户按时修改密码。雅虎不清楚网络哪个部分受影响。雅虎新闻发言人告诉ＢＢＣ，问题来自雅虎语音服务，它是一个ＩＰ电话话服务。从提供的细节文件来看，没有写明哪些雅虎服务受到攻击。Ｔｒｕｓｔｅｄｓｅｃ声称，受威胁的雅虎密码信息中，包括了一些邮箱地址，来自Ｙａｈｏｏ．ｃｏｍ、Ｇｍａｉｌ．ｃｏｍ和Ａｏｌ．ｃｏｍ。黑客采用ＳＱＬ资料隐码攻击从数据库中提取敏感信息。安全公司Ｔｒｕｓｔｅｄｓｅｃ在博客中说：“整个事故最让人警醒的是密码没有加密。”安全专家认为，泄露的资料可能包括个人信息，如名字、地址、手机号、生日等。Ｄ３３ＤＳ提供一份纯文本密码，共用４５．３４９２个雅虎帐户，有２７００个数据库表格或者列名，有２９８个ＭｙＳＱＬ变量。Ｄ３３ＤＳ声称自己采用ＳＱＬ资料隐码攻击获得数据，攻击的对象是一个未透露的雅虎子域名。安全专家证实为雅虎语音。Ｄ３３ＤＳ声称：“我们希望相关方对这些子域名的管理负责，将此事件当成警钟，而不是一个威胁。雅虎旗下的服务器有许多安全漏洞，它引起的损害比我们披露的多很多。请不要忽视。子域名、易受攻击的变量没有披露，以避免进一步的威胁。”（水声）