商报讯（记者　孙聪颖）节能补贴政策的靴子落地后，各大家电企业开始谋划改变产品结构。而对于耗电大户空调，长虹的改革方案最彻底。昨日，长虹方面公开宣布在本月中旬将全面停产三级能效变频空调产品，７月停产部分二级能效变频产品。不过，销售终端上还需要消化一段时间。日前，国家出台高效节能房间空气调节器惠民工程推广实施细则显示，补贴政策的执行时间为２０１２年６月１日至２０１３年５月３１日，在此时间段内，家用定、变频空调的一级及二级能效产品均可享受政策补贴。根据制冷量不同，产品享受的补贴也不一样，变频空调则为２４０元－４００元／台。一位不愿具名的行业人士指出，不少企业在去年就听到了节能补贴政策的风声，“一二级享受补贴，三级没有补贴”的说法一度令不少企业产生了停产三级产品的想法。但政策没有明朗，只有很少的企业有举动。美的方面昨日告诉记者，今年年初美的就在零售终端淘汰了三级能效产品，但并没有全面停产，目前三级能效变频机只在一些工程项目领域售卖。奥维咨询分析师韩昱指出，三级产品和二级产品的成本差和补贴的上限（４００元）差不多持平。补贴后，企业生产三级产品成本和生产二级产品成本一样，但在终端销售上三级产品竞争力远远不及二级，企业当然要顺势停产三级产品，不仅是长虹、美的，在近期会有更多的企业放弃三级产品。但对于长虹停产部分二级能效产品的计划，业内人士还是认为，若一家变频空调企业二级产品比例过低，对于企业来说存在着很大的风险。韩昱表示，就目前的补贴力度来看，一级和二级的补贴差额仅仅６０－７０元，而一二级的成本差距远不止于此，所以企业应该重点发力二级产品，从技术成熟角度看，也是三级、二级、一级这样的渐进关系。长虹若一级产品比例过高，二级产品比例低，在销售时会遭遇尴尬。“因为一级的生产成本高，若销售价格低，毛利就会遭受严重影响；但若销售价格没有竞争力，市场占有率就会受损伤。”