土豆、优酷深度整合大幕又拉开了一些。本周一深夜，业内传出土豆网ＣＯＯ王祥芸将离职的消息。昨天，土豆网官方证实了这一信息，这也是土豆、优酷合并以来首位离去的高管，被视为两家公司高管层调整的序幕。公开资料显示，王祥芸拥有十多年国内互联网营销与ＣＲＭ直效行销业务经验，２００７年自奥美广告加入土豆网，担任销售和市场传播副总裁，并主管全国策划中心。２０１０年３月王祥芸晋升为首席营销官，管理全国销售以及市场传播，并直接向土豆网ＣＥＯ王微汇报。对于将离职事宜及相关新职业发展方向传闻，王祥芸本人未在电话中向《第一财经日报》作出答复。据风投界人士透露，王祥芸下一步可能将作为ＥＩＲ（Ｅｎｔｅｒｐｒｅｎｅｕｒ　ｉｎ　ｒｅｓｉｄｅｎｃｅ，入驻企业家）加盟一家投资机构。ＥＩＲ模式是指已经具有成功创业及运营经验的创业家，被吸收进入风险投资公司，成为一名全职工作人员，从风险投资公司获得薪水和其他工作条件、必要的资源支持。在通常为几个月到一年的任期内，这些创业家与风险投资家合作，寻求和识别新的商业机会（包括已有原型的创业项目或者自己孕育的新创意），以规划新的创业事业，并担任最高管理者（ＣＥＯ或总裁），领导新创公司的发展。王祥芸离去并未在土豆网内部激起较大反响。她此前被视为土豆网内部最为核心的高管，如今离职被解读为双方高管团队开始整合。知情人士称，目前双方已策动联合大幅提升广告价格。事实上，早在３月进入土豆上海总部与员工沟通时，古永锵就曾在讲话中透露了这一想法。不过，他们看起来也有些压力。今年一季度财报显示，土豆网１２１．８％的成本（１．７９６亿元）增幅，超过７６．７％的营收（１．４０３亿元）增幅不少，优酷的营收增长速度也在放缓。