对于卖家而言，信用评价体系让其又爱又恨，这套体系能为之后的消费者指点迷津，但也会因一条差评功亏一篑。昨日记者获悉，有消费者质疑部分网商，对中差评采取拖延、关键词屏蔽等方式进行淡化。业内专家表示，网商对消费者评论的干涉由来已久，已成行业潜规则。中差评被网店屏蔽日前，据中国之声《新闻纵横》报道称，消费者在淘宝网购买商品后给予“中评”，但超过４８小时后仍迟迟不生效，没有显示在网页上。而按照淘宝网的规定，为给买卖双方留出沟通时间，中评和差评会在４８小时后生效。对此淘宝网客服相关人员解释称“因网络原因系统有滞后性”。不久前，更有消费者在微博上控诉，给淘宝网卖家差评后遭到短信骚扰和恐吓。部分网商会刻意屏蔽掉顾客的差评或提及商品有问题的评价。其中，消费者王女士向记者反映，她在百丽旗下鞋类Ｂ２Ｃ网站优购网上鞋城一次性购买了一双女鞋和一件运动衣，由于鞋的做工用料与真品相比有很大区别，于是她在评价该商品时提到了对其真假的质疑，但是这条评价却根本没有在网页上显示，而其他商品的评价则顺利“过关”。昨日，淘宝网相关负责人对本报记者表示，对中评被延缓上传的事情并不知情，也没有给出可能造成此事的原因。评价决定商家客源对于卖家而言，挂在店铺页面上的“差评”犹如在百货商场门口天天堵门的索赔者，会把消费者硬生生地吓走。据一位在淘宝上经营服装品类的卖家介绍，淘宝上一个差评造成的好评率损失，需要几十个好评才能弥补，且差评是“终身制”，影响销量。对于大型Ｂ２Ｃ商城而言，即便物流配送、售后服务等方面服务得再好，商品的真伪、质量存在问题，消费者也不会认可，所以把握住评价环节成为重中之重。由于卖家对买家评价的重视程度已经近乎疯狂，也使得一些人借机发财。在记者所采访的１３家网店全都遇到过恶意评价导致的勒索事件，勒索金额在１０到２０元不等。而日前在淘宝网上就曾出现多家专门帮忙修改中差评“提高口碑”的网店。将差评修改成好评或删除的价格从５元到几百元不等。这些店被曝光后已被淘宝强制下架。评价体系真实性存利益阻力网商设立评价体系本来是为了保障买家、卖家和平台方三方权益的手段，由于网络水军、恶意差评师等相关的职业出现，电商企业就将用户评价进行审核后再公布上线。艾瑞分析师苏慧燕认为，很多电商负责人时常盯着用户的评价，但买卖双方的利益很难一致，评价系统众口难调。一位不愿透露姓名的业内分析师表示，电商平台控制中差评是一个行业潜规则，多数电商平台都曾经做过。电商平台建设初期，会出现通过控制用户对商品的负面评价来拉动销售，这种信息不对称短期内能帮助电商提高销售，但从长期角度看其牺牲的是用户体验和自己的口碑。另一位业内人士则表示，电商干预评价由来已久，目前通行的做法是，电商会把握一个合适的度，让差评保证在一个水平线下，需要相关部门对其交易行为进行监督规范。商报记者　王璀一