【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１４日消息，据国外媒体报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ曾经孕育了一大批社交游戏开发商，而最近一位业界人士在新书中发出惊人观点：游戏开发商正在逃离Ｆａｃｅｂｏｏｋ，这一平台将成为中小开发商的“坟墓”。美国数字媒体研究公司Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｗｏｒｌｄ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的分析师麦克尼利（Ｐ．Ｊ．　ＭｃＮｅａｌｙ）最近出版了新书《Ｔｈｅ　Ｓｏｃｉａｌ　Ｇａｍｉｎｇ　Ｍａｒｋｅｔ　ａｎｄ　Ｆａｃｅｂｏｏｋ＇ｓ　Ａｃｈｉｌｌｅｓ＇　Ｈｅｅｌ》（社交游戏市场和Ｆａｃｅｂｏｏｋ的阿喀琉斯之踵），其中谈及他对Ｆａｃｅｂｏｏｋ作为游戏平台的一些个人观点。麦克尼利认为，一些游戏开发商正在逃离Ｆａｃｅｂｏｏｋ，而在短暂到难以置信的时间内，其他游戏平台将改变市场格局。麦克尼利分析称，开发商之所以逃离，是因为Ｆａｃｅｂｏｏｋ游戏赚不到钱，目前他们争先恐后为苹果的ｉＰａｄ、亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ、Ａｎｄｒｏｉｄ终端和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ终端开发游戏。社交游戏出版商ＣｒｏｗｄＳｔａｒ的负责人Ｐｅｔｅｒ　Ｒｅｌａｎ表示，２０１０年，他的公司从Ｆａｃｅｂｏｏｋ获得了近九成的收入，但是到２０１１年只有５０％，２０１２年，他预期来自Ｆａｃｅｂｏｏｋ的收入只占到一成。这位人士表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经不再是社交游戏的核心平台。Ｐｅｔｅｒ　Ｒｅｌａｎ表示，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台上，社交游戏运营商需要把三成收入分给Ｆａｃｅｂｏｏｋ，此外还需要花费两成收入做推广宣传，因此实际收入仅占到一半，而事实上，在游戏推广上，Ｚｙｎｇａ等排名靠前者舍得投入血本。麦克尼利表示，面对小型开发商实力不济，Ｆａｃｅｂｏｏｋ正在日益依赖Ｚｙｎｇａ等知名游戏开发商，但是Ｚｙｎｇａ等目前也在自建游戏平台，躲避Ｆａｃｅｂｏｏｋ的三成分成。（暻瑾）