【赛迪网讯】６月８日消息，据国外媒体报道，惠普近期噩耗不断，个人电脑销量不佳、公司盈利下降、ＣＥＯ面临性骚扰丑闻、费用报告疑点众多、前ＣＥＯ的李艾科（Ｌｅｏ　Ａｐｏｔｈｅｋｅｒ）上任不足一年就被解聘。２０１１年９月，惠普现任ＣＥＯ梅格·惠特曼（Ｍｅｇ　Ｗｈｉｔｍａｎ）上任，她面临着将惠普这家庞大公司扭亏为盈的重任。惠特曼接受科技博客网站ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤ专栏作家阿里克－海瑟德尔（Ａｒｉｋ　Ｈｅｓｓｅｌｄａｈｌ）采访时简单描述了将惠普拉回正轨的计划。１、坚守个人电脑业务。李艾科短暂的任期间，惠普曾计划剥离个人电脑业务，将重心转向为企业用户提供软件和服务以获得更高盈利。这一饱受争议的计划最终失败，惠特曼称，即使盈利不高，惠普将保持个人电脑业务规模不变。惠特曼称，“在我看来，一切照旧。每个业务部门组合在一起，每个部门都很庞大，很重要。个人电脑业务价值４００亿美元，位居全球第一。”２、精简产品。精简化后的惠普将减少所售产品种类。惠特曼称，“用户将看到分类市场上产品数量减少，这样惠普能够真正使供应链平衡、存货平衡、零部件平衡。用户一般不会注意到备用部件存货，这对惠普以更低成本向用户提供实际利益、提供更优服务质量很重要。”３、目前不再裁员。惠普上月宣布在全球裁员８％至１０％的计划，这意味着至少削减２．５万个工作岗位。惠特曼称，“裁员关键在于规模大小。惠普对裁员规模进行了最佳的分析，裁员２．７万人并不容易，因为这会影响人的生计。但在我看来，为了让让惠普在未来五年内崛起，必要投资势在必行。”４、惠普需要全新的营销。惠特曼称，“惠普一直不善于讲述自己的故事。”分析师猜测惠普将采取大胆、全新的营销策略。５、白宫：无意从政。２０１０年竞选加州州长选举失败后，惠特曼拥有了充分的政治资本。若与惠特曼同为共和党的米特－罗姆尼（Ｍｉｔｔ　Ｒｏｍｎｅｙ）　成为美国总统并邀请惠特曼加入内阁，她不会接受。惠特曼称，“我在接受惠普ＣＥＯ职位任命时就做出了决定。没有一个公司有惠普这样的历史。”