一线品牌在中国独立拓展的效果越来越明显。法国家居护理用品企业欧舒丹近日最新业绩披露，该公司截至今年３月底的上一财年，中国内地市场增长近５２％，同店销售增长１８．２％．与之相比，香港最大化妆品连锁店莎莎国际在内地却难言轻松，始终无法摆脱亏损局面。截至今年３月底的一个财年，莎莎在内地新开门店２８家，为上年的两倍；但该公司却延续此前七年来的持续亏损，令全年亏损达到１８５０万港元。曾在香港所向披靡的莎莎模式，移植内地后水土不服、价格优势失灵。销售增幅与门店增幅未同步莎莎内地营业额去年增长９９．８％至２．９亿港元，但根据公告显示，这一高速增长主要依赖于内地新开门店的销售增长。仅上一个财年，莎莎在内地门店的增长数量就超过了此前６年开店的总和。不过记者留意到，莎莎的提速扩张虽然令内地销售增长高达９９　．８％，但与增幅１４０％的门店数量增长相比，并未实现同步，而且有相当差距。去年全年亏损为１８５０万元。２００６／２００７财年亏损１７００万港元，２０１０／２０１１财年亏损扩大到２２５０万港元。如今，莎莎面临第七年持续亏损的尴尬，其模式在内地遇挫。“价格杀手”失灵“莎莎在香港一向以低价吸引消费者。不过由于内地对进口化妆品征收较高税项，加上港元兑汇因素，因此与香港莎莎相比，内地缺乏价格优势。”金利丰银行分析师黄德几表示，莎莎积极与各大国际品牌合作，提升产品组合，不过内地的店铺一直缺乏国际一线品牌产品，导致定价有所限制，影响盈利表现。记者了解获悉，在香港，莎莎依靠代理品牌及香港免税政策建立起一线化妆品品牌的“价格杀手”的形象，但内地高档化妆品的消费税有些高达３０％，还要加上１０％的关税、１７％的增值税，令莎莎最核心的价格优势失灵。在内地，一些国际大牌的身影踪迹全无，取而代之的是港澳、国外美容院的二、三线产品。在日化行业经销商吴敏看来，内地莎莎既无品牌优势，又无价格优势，其已非“香港定位”及“香港模式”，而更像是千色店与屈臣氏的综合业态。而这种区间的门店，内地竞争对手众多，莎莎要突围不容易。记者了解获悉，国内药妆市场被以港资为代表的屈臣氏和万宁占据主流位置。但眼下，超市进军药妆的步伐正在加快。中投顾问高级研究员薛胜文认为，莎莎集团不具备区别、独立于其他品牌的个性化和差异性，同质化经营模式决定了莎莎很难在化妆品市场取得突破。