据英国《太阳报》６月７日报道，好像人类肥胖一样，动物们也开始出现肥胖这一健康问题。饮食过于丰盛是导致其肥胖的主要原因。所以，要想从根本上解决这个健康问题，它们不得不像人类一样，节食减肥。（１）狗狗Ｃａｓｓｉｅ世界上最肥的狗狗Ｃａｓｓｉｅ，它给人的感觉就是随时会塌陷下去。Ｃａｓｓｉｅ是世界上最胖的狗，已经七岁的它，每天的饮食与人的饮食相似，使得它好像热气球一般。它年长的孤单的主人视它为最好的朋友，他们一起进餐，一起吃外带食品，一起在周日烤肉。去年，Ｃａｓｓｉｅ不幸得病，一家犬类信托中心收容了它，并给它制定了减肥菜单和健康养生法。现在，聪明的Ｃａｓｓｉｅ减去了一半的体重，恢复了健康。（２）加利福尼亚的胖松鼠看到这个毛茸茸的小家伙，你会忍不住一直喂它坚果，加利福尼亚旅游的观光客们一直给这个胖墩墩的松鼠留下食物。林登（Ｓｎａｐｐｅｒ　Ｍａｒｉｎａ　ｖａｎ　ｄｅｒ　Ｌｉｎｄｅｎ）加利福尼亚州水杉国家公园的摩洛岩石（Ｍｏｒｏ　Ｒｏｃｋ）　保护区参观时候拍下了这个肥硕的家伙。她说：“我正拿出一包花生，突然间看见了一个松鼠家族。非常有趣的是它们块头都非常大，其中一只可以说是巨大。我想这得益于观光客给它们充足的食物。”（３）肥硕的猩猩欧帅（Ｏｓｈｉｎｅ）提到猩猩，你心里想的还是在树中间荡秋千似的来回来去，那你一定是在开玩笑了。欧帅（Ｏｓｈｉｎｅ），这只超重的猩猩热爱的不是林间穿梭，而是美味甜品——家乡南非的糖果、果冻、棉花糖。它从小被一对好心的夫妇喂养大，这对夫妇对它的饮食规律一无所知，使得它被注入双倍营养。但是现在，它的新家德尔斯特猴子世界的饲养员已经开始让它减肥，让它吃水果和蔬菜。它看上去对此很开心。（４）刺猬Ｒｏｌｙ　Ｐｏｌｙ这个像只懒猪的正在减肥的家伙叫做Ｒｏｌｙ　Ｐｏｌｙ，足足有２公斤重，是同类平均重量的三倍。Ｒｏｌｙ大量饱食了一对萨姆塞特（Ｓｏｍｅｒｓｅｔ）好心的退休夫妇遗落的猫粮之后，就像吹起的气球一般肥硕了。但是现在，这个猪一样的家伙被当地的动物营救中心收留，中心对其进行严格的节食。（５）“小”兔子ＤａｒｉｕｓＤａｒｉｕｓ是一只身长４英尺（约合１．２２米）的“陆地巨人”。它的重量足足有３．５英石（约合２２．２公斤）。它是吉尼斯世界纪录的保持者，每天可以大口咀嚼１２跟胡萝卜，６个苹果和２个卷心菜。干草作为它的茶点贯穿全天。（沈思萌）