廉价套餐证实电信资费仍可降近日，安徽一家通讯运营商推出“政务随意打”业务，面向全省政务人员及家属建立集群网，每月缴纳１元功能费后在网络内相互打免费。这一业务引发了“特供公务员”的指责，对此，运营商方面称他们并非“偏向”政务人员，也推出了面向学生群体的“校园２元随意打”。对于“政务随意打”，笔者更倾向于认为这是通讯运营商的一种市场竞争策略，因为校园以及政务、事业单位的用户相对集中，更容易聚集市场份额，而且政务人员等的消费行为对市场具有一定的引导效应，这或许也是当地通讯运营商所看重的。“政务随意打”反映出来的真正问题是：原来电信资费可以降到如此廉价的程度。其他尚且不说，在全省政务人员及家属中建立集群网，即意味着省内漫游和长途资费同样是可以降低的，这与现行市场上漫游和长途资费畸高形成了鲜明对比。事实上，业内专家早在几年前就指出：手机漫游成本为零。但是，在反复的争议中，漫游成本到底几何至今没有权威说法。安徽“政务随意打”用事实揭开了这层神秘的面纱。应该说，近年来电信资费的改革并没有停步不前。据工信部统计，２０１０年我国电信资费综合价格水平下降了１１％，呈逐年下降趋势。但即便如此，消费者依然不买账。究其原因，在通信产业发展过程中，运营商长期的垄断、暴利形象固然是一方面，而通信资费相对较贵仍是不争的事实。譬如，统计部门发布的数据显示，２００９年手机话费占城市居民可支配收入的４．７７％，占农村居民可支配收入的比重是１５．９％，而在国际上，应用成本占到１％以下才比较容易实现普遍服务。再如，媒体曝我国宽带资费水平相当于韩国的１２４倍，在城市居民可支配收入和农民人均纯收入中占比更高。显然，电信资费仍有下降空间，电信运营市场也存在较大的改革空间。一方面，电信资费下降，不能只停留在市话通话费等充分的市场竞争业务层面，更需要通过政策推动向竞争不充分的业务层面拓展，如宽带资费和移动互联网数据流量资费等；另一方面，应按照非公经济新３６条放宽电信市场准入，鼓励民间资本进入电信领域，促进电信资费进一步下调。只有电信资费整体下调后，没有集群网可入的普通消费者才能享受到廉价套餐。