“每个人的一生都应该给后代留下一些高尚有益的东西”，２０１２年７月１９日，正值中国杰出画家、卓越的美术教育家徐悲鸿诞辰１１７周年，各地近日已纷纷启动系列纪念活动。网友今日登录ＱＱ时也发现，徐悲鸿先生的国画名作《群奔》也驰入了ＱＱ登录框，　７亿多Ｑ友可以共同缅怀这位悲天悯人的“美术教父”。业内人士表示，继程十发的昆曲作品《惊梦》唱响ＱＱ登录框后，大师级文化瑰宝入驻ＱＱ登录框，成为传统文化传播的一种全新形式。据悉，　ＱＱ登录框中的骏马奔腾图片由徐悲鸿纪念馆提供，截取了国画《群奔》中的６匹骏马，奔马神态各异，气势盎然，“我们希望借此向广大用户展现中国传统文化艺术的独特魅力，同时弘扬大师爱国家爱民族的浩然正气”，腾讯产品相关负责人表示。作为中国近现代美术发展史上的重要人物，徐悲鸿先生留给后人的财富除了一幅幅殿堂级的艺术作品，还有艺术作品中传递出的民族精神气节。徐悲鸿大师在素描、国画、油画、书法上成就卓著，特别在画马的造诣上更是卓尔不群，此次ＱＱ登录框选用的著名作品《群奔》，创作于１９４３年，当时徐悲鸿正旅居印度，他从报上得知中国军队在鄂北痛击了日本侵略者，创下此佳作。在图中左上侧，他自题曰：“昔有狂人为诗云：一得从千虑，狂愚辄自夸，以为真不恶，古人莫之加”。借这幅奔马图，他抒发了自己对国家、对民族的明天满怀希望及抗日战争必胜的信念。时隔６９年后，ＱＱ以特殊的方式再次让人们感受到大师持久的艺术魅力和民族气节。事实上，传统文化名作登录ＱＱ登录框并非首次，今年５月，程十发先生以昆曲为内容的国画名作《惊梦》首现ＱＱ登录框，生动精彩地展现了我国昆曲文化的艺术内涵，两个月过去了，仍有网友对此津津乐道，“在ＱＱ登陆框上看到昆曲特地去查了下，原来昆曲这么博大精深”。与此同时，自２００６年以来，ＱＱ登录框开始＂内嵌＂丰富多彩的主题图片，元宵节、清明节等节假日专题至今让人印象深刻，京杭大运河、丝绸之路到青藏铁路、人工造林等过亿主题则将登录框图片的所涉范围延展到历史、科普知识领域。“未来腾讯还将继续以ＱＱ登录框图片为载体，让７亿多ＱＱ用户品味中国之美，”腾讯ＱＱ产品相关负责人透露，未来ＱＱ登录框将陆续加入相关主题的系列ｂａｎｎｅｒ图片，让更多网民了解中国源远流长的历史文化，还有不断发展中的现代文化和人文情怀，“希望通过互联网通俗易懂的展现手段，让网友们看图晓意，为充盈个人文化内涵提供全新平台”。业界人士预测，融入开放元素的ＱＱ登录框未来将会交出更多养眼作品，也将以一份加速沉淀、发散和凝聚文化的力量，让中国传统文化在＂原汁原味＂中不断吸收新鲜元素永葆生命力。