【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２８日消息，据国外媒体报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ证实，该公司发行的总股本约为２７．４亿股。因此，Ｆａｃｅｂｏｏｋ市值约为６５０亿美元（２７．４亿Ｘ２３．７美元　＝　６４９．３８亿美元）。有关Ｆａｃｅｂｏｏｋ总股本的说法很多，但大多都是错误的。雅虎财经和Ｇｏｏｇｌｅ财经都认为Ｆａｃｅｂｏｏｋ总股本为２１亿股，按今天２３．７美元的收盘价计算，Ｆａｃｅｂｏｏｋ市值为“５１０亿美元”。有分析师认为Ｆａｃｅｂｏｏｋ总股本不足２０亿股，还有分析师认为是２１亿至２２亿股。Ｆａｃｅｂｏｏｋ下周一向美国证券交易委员会提交最新文件时，其总股本可能会有所变化，但与目前的２７．４亿股相比变化应该不会太大。Ｆａｃｅｂｏｏｋ总股本混乱的部分原因是，Ｆａｃｅｂｏｏｋ尚未发布季度１０Ｑ文件。１０Ｑ文件会披露公司的总股本；Ｆａｃｅｂｏｏｋ总股本混乱的其他原因是，Ｆａｃｅｂｏｏｋ股权结构复杂，有不同种类的股票，以受限股的形式发行了大量股票和股票期权。另外，Ｆａｃｅｂｏｏｋ在ＩＰＯ（首次公开招股）说明书中称ＩＰＯ后总股本为２２亿股。Ｆａｃｅｂｏｏｋ在ＩＰＯ时总股本被公认为２７．４亿股。Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ发行价为３８美元，市值为１０４０亿美元，１０４０亿美元　／　３８美元　＝　２７．３９亿股。（竹子）