【赛迪网讯】７月１４日消息，据国外媒体报道，多年来，美国公司一直外包ＩＴ服务，在印度和其他地方创造了数十万技术工人就业岗位。例如，通用汽车公司９０％的ＩＴ服务靠外包，自己的全球ＩＴ工作团队仅负责处理１０％。但通用汽车正计划改变过分依赖外包的现状。根据路透社１３日的报道，通用汽车首席信息官兰迪－莫特（Ｒａｎｄｙ　Ｍｏｔｔ　）上个月告诉公司的ＩＴ员工称，该汽车商计划扭转ＩＴ服务外包局面。通用汽车计划在未来三年内，使自身ＩＴ员工至少增加一倍，根据该计划，通用汽车ＩＴ计划在三至五年时间内将９０％的外包服务转为９０％的自身业务。该汽车商表示计划雇用成百上千名软件开发师、数据库专家和其他领域内的精英人士。当然，如果通用汽车一改传统的做法，许多人都认为外包是一个坏主意，那么许多公司将蒙受损失，整个印度ＩＴ产业将会倍感脆弱。美国高科技巨头如惠普、戴尔、ＩＢＭ和Ｘｅｒｏｘ近年来也都一头扎进了ＩＴ服务业务，承接一些大公司的外包生意。莫特表示通用汽车此举旨在提高该汽车商的效率和生产力。在未来，通用汽车在全球范围内的数据中心将从２３个削减至２个，而且都位于密歇根州。该汽车商还打算扩大应届毕业生的招募工作。通用汽车在政策转变对惠普来说可能是一个坏消息，该公司曾在２０１０年７月延长了其与通用汽车签订的一项价值２０亿美元的外包协议。两家公司之间的关系源于其２００８年，当时的惠普收购了电子数据系统公司（Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ　Ｄａｔａ　Ｓｙｓｔｅｍｓ，简称ＥＤＳ），该公司曾是通用汽车旗下公司，该汽车商曾在１９８４年以２５亿美元的价格从ＥＤＳ创始人罗斯－佩罗特（Ｒｏｓｓ　Ｐｅｒｏｔ）手中收购了ＥＤＳ。本文作者是《福布斯》杂志专栏作家埃里克－萨维茨（Ｅｒｉｃ　Ｓａｖｉｔｚ）。