所谓精准网络营销简单来说就是一矢中的。精准的基础在于细分，市场的区分和定位是现代营销活动中关键的一环。针对一个产品的营销，精准网络营销要求对营销主体的行业背景分析、行业特点等进行精准衡量和分析，并建立相应的数据体系，通过数据分析进行营销主体优选。最终实现双赢。２０１２年７月２４日（星期二）晚１９点３０分，品友互动全国渠道销售总经理夏影影与您相约由搜狐ＩＴ与艾瑞广告先锋联合主办的第５３期营销堂沙龙，为您分享网络精准营销策略，现场参与本期活动互动提问的网友还有机会获赠精美礼品。关于夏影影：现任品友互动全国渠道销售总经理。曾服务于新浪、ＹＡＨＯＯ等互联网公司，担任新浪渠道总监等职务。分享主题：网络精准营销策略活动时间：２０１２年７月２４日（星期二）晚１９点３０分活动地点：搜狐网络大厦１２层大演播室营销堂报名方式：营销堂沙龙搜狐官方微博：ｈｔｔｐ：ｉｍｓａｌｏｎ．ｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／（以搜狐微博报名为准，请先关注搜狐营销堂官方微博和艾瑞广告先锋微博，转发５３期活动预告的微博，并至少＠　两位好友。然后发私信至营销堂搜狐官方微博或者艾瑞广告先锋微博告知您的姓名、公司信息和联系方式。我们将会以回复微博私信方式与您确认参会信息。）咨询电话：咨询ＱＱ：关于营销堂：《营销堂》由搜狐ＩＴ与艾瑞广告先锋联合主办的首家依托门户网站平台的高档专业网络营销沙龙。主讲者是当前最有创意和最具实战经验的网络营销专家，累计有５０多位知名学者和网络交互传播专家做客营销堂沙龙和数千网友面对面交流分享网络营销的经典案例，营销堂沙龙已经成为在网络互动营销界最具影响的沙龙。