【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１０日消息，在线共享服务Ｓｈａｒｅａｈｏｌｉｃ发布的最新数据表明，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的推荐流量超过了Ｔｗｉｔｔｅｒ、社交化网页推荐引擎ＳｔｕｍｂｌｅＵｐｏｎ、必应（Ｂｉｎｇ）和谷歌。这一结论是在对Ｓｈａｒｅａｈｏｌｉｃ旗下每月访客数量超过２．７亿的２０多万家在线内容发布商进行研究后得到的。今年以来，Ｓｈａｒｅａｈｏｌｉｃ持续跟踪Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的状况。一月份，这家初出茅庐的社交网站的推荐流量超过了Ｇｏｏｇｌｅ＋、ＬｉｎｋｅｄＩｎ　和ＹｏｕＴｕｂｅ的推荐流量之和。二月份，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ首次击败了Ｔｗｉｔｔｅｒ。尽管Ｔｗｉｔｔｅｒ从二月份的０．８２％升至六月份的０．９２％，但最新数据表明，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ六月的推荐流量由一月份的０．８５％攀升至１．１９％，仍保持了优胜地位，同时也高于必应（Ｂｉｎｇ）和ＳｔｕｍｂｌｅＵｐｏｎ。与谷歌六月份４６．８％的自然搜索相比显得微不足道，但高于谷歌１．０９％的推荐流量。Ｓｈａｒｅａｈｏｌｉｃ所说的“谷歌推荐流量”是指并非来自自然搜索和ＡｄＷｏｒｄｓ广告，而是通过Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｒｏｕｐｓ或谷歌相关网站上的动态页面等其它功能产生的流量，此外Ｇｏｏｇｌｅ＋也并不包含在内。Ｓｈａｒｅａｈｏｌｉｃ认为，内容供应商无疑应将Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ作为搜索引擎优化的另一手段，但无论如何都无法取代关键字。迄今为止，谷歌自然搜索的流量仍是最重要的网络流量来源，几乎占去了推荐流量的半壁江山。更为有趣的是，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ超越了ＳｔｕｍｂｌｅＵｐｏｎ，而后者长期以来都是公认的重要网络流量来源。四月份，ＳｔｕｍｂｌｅＵｐｏｎ的注册用户达２５００万人，每月Ｓｔｕｍｂｌｅｓ操作约为１２亿次。而Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ尚未公布用户数量，但第三方消息透露，这一数字估计约为２０００万。（ＭＫ）