上个月，Ａｄｏｂｅ宣布他们将不会为Ａｎｄｒｏｉｄ４．１提供Ｆｌａｓｈ认证，正式向世界宣布了Ｆｌａｓｈ落败。Ｆｌａｓｈ将死，尽管仍然需要相当长一段时间才能从我们的视线中彻底消失，但所有人都已经在为Ｆｌａｓｈ“准备后事”了。Ｆｌａｓｈ作为一个时代的王者，曾经掀起了互联网创新的浪潮，鼓励着那个时代的程序员和设计者把互联网产业推向一个高潮，可如今落得如此地步，不禁让众人唏嘘感叹。当人们纷纷准备为Ｆｌａｓｈ写悼词的时候，不禁会想这样一个问题：Ｆｌａｓｈ是如何诞生的？它的创造者又是谁呢？他们在做什么？Ａｔｔｅｎｄｌｙ．ｃｏｍ的Ｓｃｏｔｔ　Ｈａｎｄｓａｋｅｒ为我们揭开了谜底。１９９３年两位Ｆｕｔｕｒｅ　Ｗａｖｅ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ公司的工程师Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｇａｙ　和Ｒｏｂｅｒｔ　Ｔａｔｓｕｍｉ为当时的手写平板电脑做了一个绘图工具，叫做ＳｍａｒｔＳｋｅｔｃｈ。如下图，这两位便是创始人。左为Ｊｏｎａｔｈａｎ，右为Ｒｏｂｅｒｔ。后来这个产品在１９９６年的时候发布了重大更新，并重命名为ＦｕｔｕｒｅＳｐｌａｓｈ　Ａｎｉｍａｔｏｒ，支持动画片播放，并允许人们通过网页上的插件观看动画片，这在当时来说挺先进的。１９９６年，Ｍａｃｒｏｍｅｄｉａ收购了Ｆｕｔｕｒｅ　Ｗａｖｅ并把这个产品重新命名为Ｆｌａｓｈ。２００５年，Ｍａｒｃｏｍｅｄｉａ被Ａｄｏｂｅ收购，这个产品被最终命名为Ａｄｏｂｅ　Ｆｌａｓｈ。后来，这两位工程师加入了Ｇｒｅｅｎｂｏｘ，这是一家帮助家庭管理能源的公司，２００９年，他们的公司被Ｓｉｌｖｅｒ　Ｓｐｒｉｎｇ收购。所以他俩又随之加入Ｓｉｌｖｅｒ　Ｓｐｒｉｎｇ。Ｒｏｂｅｒｔ　Ｔａｔｓｕｍｉ目前仍然在Ｓｉｌｖｅｒ　Ｓｐｒｉｎｇ工作，他的Ｌｉｎｋｅｄｉｎ主页的头衔是“Ｐｒｉｎｃｉｐｌｅ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ　Ｅｎｇｉｎｅｅｒ”，一名首席工程师。至于Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｇａｙ，我想对于我们中国网民来说也不难理解他的行为—－他后来去养牛了，跟国内某巨头不谋而合。“目前，我的兴趣已经从以前做的软件世界转移到实物啦，我在探索可持续发展的农业产品，目前做着卖原生态牛肉的小生意。”向两位互联网先驱致敬！（３６氪）