在唐骏身上，有一个中国特色的纠结问题———学历虽然是买来的，却骗了包括比尔·盖茨之内的许多人；而且，唐骏本人的事业是非常成功，即便被方舟子打了假，可仍然以成功人士混迹江湖，到处给人演讲，还给人剪彩。在此之前，“打工皇帝”的名号也不是虚谈。唐骏做过中国微软的高管，做过新华都总裁．．．．．．这个纠结的问题，最终影响了社会价值的紊乱。诚信与成功，难道就真的那么难协调吗？当然不是。国外的例子就能告诉我们，诚信远远比成功更加重要。有两个例证，能很好的证明这一点。其一，今年３月份，匈牙利泽梅尔魏斯大学公布了对总统施米特·帕尔的博士论文是否抄袭的调查结果，认为总统的博士论文为涉嫌抄袭，在压力之下，总统施米特·帕尔宣布辞职；其二，５月中旬，雅虎公司宣布ＣＥＯ斯科特·汤普森因学历存在虚假陈述离职，虽然这让雅虎承受了巨大的因为“重新洗牌”造成的压力，但他们还是让汤普森辞了职。唐骏之前的态度，与以上两位更成功的人士大相径庭。这表明在此之前，唐骏本人对于诚信仍然麻木不仁，也表明唐骏所在的机构以及他的众多拥趸，并没有摆正成功和诚信的次序关系。或者说，整个社会并没有对唐骏的学历造假行为进行抑制，以至于这位成功人士仍然带着假学历到处散布成功学理论。和唐骏一样，许多被方舟子打倒的人，到现在为止一直死扛着。方舟子树敌无数，却几乎没有发现因为学历造假、论文抄袭的主动道歉者。在这种语境之下，唐骏的道歉就很具有标本垂范意义。这不仅证明唐骏放下了身段，而且证明在成功与诚信之间，社会将要形成一个正确的共识———诚信远远比成功更加重要。唐骏，完成了对诚信的救赎，而且也有积极的社会影响。所以，这一次我选择尊重唐骏。