ＤｏＮｅｗｓ　７月１９日消息　淘鞋网、特步日前宣布与当当网达成战略合作。淘鞋网将在当当网独家首发与特步联合定制的品牌潮鞋；同时当当网将引入３０多个知名运动鞋品牌。据介绍，淘鞋网、特步此次与当当网的合作内容包括：淘鞋网将于７月２０日独家首发特步韩庚“步步庚心”潮鞋，并与当当网的其他产品（如韩庚ＣＤ、演唱会门票）等进行联合营销，下半年淘鞋网的冬季款“步步庚心”潮鞋也将在当当网发售。此外，当当网将借助淘鞋网在供应链方面的优势，引入国内外３０多个知名运动鞋品牌，首批入驻鞋类ＳＫＵ达到数千个。淘鞋网创始人及ＣＥＯ涂荣标对此表示，之所以选择同特步合作定制潮鞋，一方面是考虑可以维持鞋较高的毛利，另一方面可以实现独家销售，产品具有市场稀缺性。而选择当当网进行新款潮鞋首发，也是看到当当网在目标用户、品牌定位、开放策略方面与淘鞋较为契合，而之前当当网曾试水销售韩庚ＣＤ、门票等，可以对潮鞋销售产生较强的市场效应。涂荣标认为，鞋类Ｂ２Ｃ网站光靠自己的投入远远不够，要更好地利用综合电商平台、品牌商的力量，不断探索合作形式，以提升销售额、维持合理的毛利率。据了解，去年１１月淘鞋网首次联合特步推出韩庚专款系列潮鞋，在半年时间内累计销售额超过２０００万元。（完）