商报讯（记者　孙聪颖）尽管国内主流彩电厂商一致表示，未来将更重视海外市场，但最新统计数据却显示，国产彩电产品在国际市场的溢价能力大打折扣。提高产品附加值已经成为摆在这些国内企业面前的一个严峻课题。昨日，中国电子商会公布的中国平板电视城市消费者需求状况调研报告显示，２０１２年１－５月中国彩电产量４８６５．９万台，同比增长１８．２％；彩电出口２３００万台，同比增长２２％，但出口彩电单价却出现明显下跌，２０１２年出口均价１９２美元／台，同比２０１１年的２４２美元／台，大幅下滑２０．７％。对此，中国电子商会副秘书长陆刃波指出，海外市场平均价格下降和上游面板成本下降有一定的关系，但在不少新兴市场，国内企业品牌的认可度仍然不高。“为赢得市场，一些企业只好打出比当地品牌更低的价格，彩电出口的平均价格也就被拉低了。”陆刃波说，尽管国际市场不会给彩电企业带来丰厚的利润，但由于国内家电市场内需动力严重不足，房地产紧缩政策导致家电市场近期内很难有明显好转的可能性。所以，不少中国家电企业纷纷在拉丁美洲、非洲、东南亚、中东等家电市场潜力较大的地区开疆拓土。昨日，国内四大彩电巨头均向记者表示未来将加大对海外市场的关注度。创维集团总裁杨东文丝毫不掩饰对新兴市场的浓厚兴趣，并流露出欲与日资企业一较高下的决心。他直言受到日元升值和金融危机影响，索尼、夏普、松下等日资品牌在海外市场，特别是新兴市场销售份额急剧下降，其份额大部分被韩国和中国的品牌分食，对于创维和中国国内品牌来说，是发力海外市场的最好时机。ＴＣＬ、海信和康佳方面也均表现出对新兴市场的看好。康佳集团负责人指出，东欧、中东、拉美受欧债危机的影响比较小，这些市场就像中国的二三级市场一样电视的更新换代需求旺盛，增长潜力大。不过，陆刃波提醒国内品牌，需加强产品的创新和差异化。此外，品牌的建设、培养忠实的消费群体，都对提高产品在海外的溢价能力很关键。