美国东部时间上周四（北京时间７月２７日），Ｆａｃｅｂｏｏｋ公布ＩＰＯ后的首份财报显示，截至６月３０日的第二季度Ｆａｃｅｂｏｏｋ营收１１．８亿美元，同比增３２％，略超分析师预期的１１．５亿美元；净亏损１．５７亿美元，去年同期盈利２．４亿美元；Ｎｏｎ－ＧＡＡＰ每股盈利１２美分，与分析师预期持平。报告称，亏损主要是由股权奖励的相关费用所造成，若不计入该部分支出，Ｆａｃｅｂｏｏｋ第二季度净利润为２．９５亿美元。财报公布后，其股价在纳斯达克常规交易中下跌３．１４美元，报收于２３．７１美元，跌幅为１１．７０％。“Ｆａｃｅｂｏｏｋ营收与业内平均预期一致，但从市场反馈看，投资者远不满足于此。”投资银行派杰（Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ）分析师在致客户的调研笔记中称。显然，投资者仍然担心Ｆａｃｅｂｏｏｋ如何通过移动广告获取营收的事情，因为越来越多的用户开始通过移动设备访问Ｆａｃｅｂｏｏｋ。投资者的担心不无道理，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的移动战略某种意义上是决定Ｆａｃｅｂｏｏｋ未来增长的主要因素。而Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＣＥＯ马克·扎克伯格对此回应，用户将会看到Ｆａｃｅｂｏｏｋ移动体验不断得到改善，公司目前在移动应用投入很大。他称，移动“赞助内容”这种形式取得了不错的开始，比页面右侧的广告效果好。并且，Ｆａｃｅｂｏｏｋ移动用户比桌面用户更加活跃，每天登录的可能性要高２０％左右。摩根大通证券称：“Ｆａｃｅｂｏｏｋ当前正处在向移动广告转型的初期，随着时间的推移，这部分业务将推动业绩增长，并提高利润率。”