“广告客户多得来不及接”ＩＴ时报记者　忻云今年的欧洲杯、奥运会早就被视频网站期许成为拉动广告业务的一大契机，事实上的确如此。欧洲杯开锣近一周，记者据悉视频网站广告价格集体上涨，平均涨幅达３０％，但是广告客户仍络绎不绝。平均涨幅３０％“近期的广告客户多得都来不及接，传统广告位似乎已无法满足大量的投放需求，这和过去的状况形成鲜明对比。”搜狐视频营销策略中心总经理曹永寿这样告诉《ＩＴ时报》记者。爱奇艺一位相关负责人也向记者透露，欧洲杯期间各大视频网站的广告价格纷纷上涨，平均涨幅达３０％左右。这位人士还指出，此次的看涨态势与之前世界杯等体育赛事期间有不同之处，其实从一份视频行业近期报告中就可以看到，今年Ｑ１的广告价格已超过去年Ｑ４。一般而言同期环比很少会拿Ｑ１与Ｑ４比较，“Ｑ１是传统上的广告投放淡季，Ｑ４广告投放则是旺季。但是今年Ｑ１的数据已超过去年Ｑ４，这一比较罕见的状况足以说明今年广告环境非常利好。”谈到原因，曹永寿表示自从去年电视限娱令出台之后，视频网站成为广告主能想到的唯一替代平台，在此过程中一部分广告主“是否要投放”的既有将信将疑态度逐渐被打消。而且经过市场淘汰，目前主要留下了优酷土豆、搜狐、腾讯、爱奇艺、乐视等几大有实力的玩家，恶性竞争的土壤逐渐流失。曹永寿表示，去年视频网站的广告价格一路低走，已被压到不能再低，反而让这个行业的广告价格显得更透明，恶性竞争减少：“以往有一些客户总是拿了Ａ网站的报价对Ｂ网站说，你看它只要这个价格，Ｂ网站于是很慌地将自己的广告价格压得更低，客户再拿Ｂ网站的价格去对Ａ网站和Ｃ网站压价，如此周而复始来回谈判。但当各家网站都发现广告价格已被压到一个底线了，反而更为淡定了，随着近期不少视频网站走向融合与协作，议价地位也得到提升。”广告价格全年看涨曹永寿介绍，还有一个关键原因是视频网站广告投放不再仅仅局限于硬广、贴片，而是向线上线下的整体活动营销进行转变。比如啤酒广告，网友通过观看广告，可参与互动环节，并有机会在线下赢取奖励。作为视频行业的“体育特长生”，ＰＰＴＶ在贯彻“体育娱乐营销”路线的同时带给广告主更良好的感知。比如打开ＰＰＴＶ的欧洲杯页面，会发现一个充满泡沫的动感画面，随之出现一把剃须刀，网友可以用鼠标操作剃须刀抹去这些泡沫，这是一则令人眼前一亮的产品宣传。此外视频网站能够通过灵活的内容设置营造出一个全天候的欧洲杯环境，网民２４小时都可以收看不同的内容，而不像电视台那样局限于特定的时间和栏目，于是有更多空间与形式充分表达广告主的产品。“对节目的更精良组织，更多自制内容的精彩呈现，体现出视频网站已不仅仅像以往那样只做一项赛事的转播，这对广告主的吸引力是巨大的。”ＰＰＴＶ网络电视体育中心总监周亮向《ＩＴ时报》记者描述，内容的媒体化程度越高，对广告的呈现就越个性化，能更好地介入广告主所需要的人群，这是投放价值更高的关键原因。虽然整体广告价格上涨了３０％，但曹永寿认为在单价基数比较低的状况下，视频网站仍与电视广告价格距离遥远：“去年最普通的电视广告时段价格差不多也是视频网站的３倍，有的时段甚至是十几二十倍。因此看似视频网站广告价格上涨幅度不低，其实真正上涨的价格并不多。”谈是否能赢利，似乎为时尚早。但曹永寿预测，Ｑ１仅仅是广告主投放的初期，为了迎来接下来的旺季，今年视频网站广告价格仍能保持上佳的趋势，到第三季度有望再涨５０％。