“网游出海不是新话题，有成绩也有困境，京交会提供了交流和促成网游贸易的机会。”纳斯达克上市网游公司完美世界互动娱乐总裁竺琦告诉记者，相比过去各自为战的网游出口策略，目前同业者更需要抱团运作，形成中国网游产品出口凝聚力。完美世界在本次京交会上展示的是今年主推的海外进出口平台（ＰＷＩＥ），这是国内网游行业首个“抱团”性质的网游进出口平台。竺琦介绍，中国网络游戏走出去，首先要破解产品同质化和风格不能本地化（指符合国外地区当地的用户喜好）的情况，产品的问题解决后就需要一个有效的输出通路。“过去都是单打独斗，虽然取得了一些成绩，但整体规模还不够强大。”竺琦告诉记者，中国网游从２００３年就开始尝试出海淘金，在“十五”期间，仅有６家网游企业自主研发的７款游戏走出国门。而近５年来，中国网络游戏出口规模已经翻了六倍。去年一年，总计有３４家中国企业自主研发的１３款电脑网络游戏进入海外市场，销售收入总计３．６亿美元。不过这跟中国网游年总产值超过４００亿美元的盘子相比还很小。在具体抱团策略上，竺琦介绍，借助ＰＷＩＥ平台，各同业厂商可以互通渠道资源，互相借力推广，特别是一些中小网游厂商将得到出海淘金的机会，增加了产品输出海外成功的可能性。