你可能会认为配备Ｒｅｔｉｎａ显示屏的ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ是一台非常昂贵的笔记本电脑，但相对于以前的苹果产品来说，Ｒｅｔｉｎａ　ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ根本不配使用昂贵这个词。接下来让我们认识认识历史上最贵的５种苹果产品。１．　Ｔｈｅ　Ａｐｐｌｅ　Ｌｉｓａ最高：２１６００美元Ｌｉｓａ使最昂贵的苹果电脑。这款产品在１９８３年发布，在第一代Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ前一年。当时Ｌｉｓｔａ包含的技术非常先进，包括受保护的内存和协同式多任务，这些新技术最终进入了Ｍａｃ电脑。由于售价太高，苹果Ｌｉｓａ的销量非常低。随后苹果推出了价格为３４９５美元的Ｌｉｓａ　２。２．　Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ　ｌｌｆｘ最高：１４９００美元在第一代Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ大获成功后，苹果发布了几款相似的产品，比如说Ｍａｃ　Ｐｌｕｓ和Ｍａｃ　ＳＥ。在乔布斯离开苹果之后，公司发布了Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ　ＩＩ，这种电脑有很多型号，比如说ｌｌｘ、ｌｌｃｉ、ｌｌｃｘ和ｌｌｆｘ。不像第一代Ｍａｃ那样，这些型号的Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ　ＩＩ都非常贵。同样ｉｉｆｘ的销量非常低。３．　Ａｐｐｌｅ　ＩＩＩ最高：１１４００美元毫无疑问，Ａｐｐｌｅ　ＩＩＩ可能使苹果最大的败笔了。虽然这款产品的市场定位使普通消费者，Ａｐｐｌｅ　ＩＩＩ运行的系统为Ａｐｐｌｅ　ＳＯＳ，但是这款系统并不好用。在Ａｐｐｌｅ　ＩＩＩ发布的时候，计算机市场改变的非常迅速，消费者拥有更多的选择。苹果的高价让很多消费者选择了其他电脑。不仅如此，Ａｐｐｌｅ　ＩＩＩ电脑还有各种硬件和兼容性问题。４．　Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ　Ｐｏｒｔａｂｌｅ最高：１１３００美元Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ　Ｐｏｒｔａｂｌｅ不仅是苹果首台笔记本产品，而且使世界上第一代认知度比较广的消费级笔记本电脑。Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ　Ｐｏｒｔａｂｌｅ基本上可以算作桌面电脑的精简版，因此性能非常差。苹果在１９９１年发布了性能更好ＰｏｗｅｒＢｏｏｋ，这款产品的拥有黑色的外壳，比Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ　Ｐｏｒｔａｂｌｅ薄很多。５．　Ｔｗｅｎｔｉｅｔｈ　Ａｎｎｉｖｅｒｓａｒｙ　Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ　（ＴＡＭ）最高：１０１４０美元Ｔｗｅｎｔｉｅｔｈ　Ａｎｎｉｖｅｒｓａｒｙ　Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ　（ＴＡＭ）使苹果最奇怪的产品。这款产品完全由Ｊｏｎｙ　Ｉｖｅ设计，ＴＡＭ是一款一体机，与今天的ｉＭａｃ不同，ＴＡＭ可以说是一台奢侈品电脑，拥有很多不同寻常的功能。这款产品可以说就是一种收藏品。