【赛迪网讯】７月７日消息，据国外媒体报道，谷歌周四已否认微软有关Ａｎｄｒｏｉｄ僵尸网络的指责。微软工程师特里－金克（Ｔｅｒｒｙ　Ｚｉｎｋ）周二表示他发现Ａｎｄｒｏｉｄ设备正被用来发送垃圾邮件，金克认为可能是黑客控制了一个存在于Ａｎｄｒｏｉｄ设备间的僵尸网络，这些受控制的设备登陆用户的雅虎邮箱帐户，而且滥发垃圾邮件，这些邮件大多来自中东、亚洲和东欧国家。一位谷歌发言人表示，分析结果表明，目前没有证据直接表明这次垃圾邮件事件是因为Ａｎｄｒｏｉｄ僵尸网络引起的，垃圾邮件发送者正在使用受到病毒感染的电脑登陆用户邮箱，然后利用假的移动签名，以设法绕过他们正在电子邮件平台中使用的反垃圾邮件机制。诚然，垃圾邮件并不会直接透露是通过Ａｎｄｒｏｉｄ设备从雅虎邮箱发出的，杀毒软件公司Ｓｏｐｈｏｓ认为他们似乎源于缺乏抵抗力的谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机或平板电脑。当然，连接到雅虎邮件上的被攻破的电脑可能插入Ｍｅｓｓａｇｅ－ＩＤ，覆盖雅虎自己的Ｍｅｓｓａｇｅ－ＩＤ，并在邮件底部写有“Ｓｅｎｔ　ｆｒｏｍ　Ｙａｈｏｏ！　Ｍａｉｌ　ｏｎ　Ａｎｄｒｏｉｄ”的签名，从使垃圾邮件看起来似乎是从Ａｎｄｒｏｉｄ设备中发出的。如果谷歌能提供相关证据，那将是一件非常有趣的事，但到目前为止，谷歌尚未提供出来证据。而且金克也承认，有关Ａｎｄｒｏｉｄ僵尸网络的说法并没有确凿的证据，有可能是病毒入侵了个人电脑，也有可能是垃圾邮件提供者的一个非常复杂的欺骗手段。