类地行星ＵＣＦ－１．０１中新网７月２１日电　综合媒体２１日报道，美国宇航局（ＮＡＳＡ）近日发现一颗名为ＵＣＦ－１．０１的行星，这颗距离地球有３３光年，其状态与地球十分相似，且体积也和地球差不多。这颗行星是否适合人类居住尚不清楚。美国佛罗里达州的奥兰多中央大学研究员凯文·史帝文森表示，“透过斯皮策太空望远镜的协助，我们找到足够证据证明这颗又小又热的ＵＣＦ－１．０１行星，它接近地球。”但它能否供人类居住则尚不得而知。凯文与斯皮策太空望远镜皆没预料到会找到这颗行星。天文学家本来以为这颗行星与海王星大小差不多，但就目前研究，已知宽度为８４００公里，为地球的２到３倍。且距离系外行星ＧＪ－４３６相当近，运行轨道也紧紧围绕着它，距离为地球到月球的７倍。如果这个炎热的星球具有大气层，它势必会含有水分。ＵＣＦ－１．０１的地质可能相当接近水星。它距离太阳的距离还比水星近。另外，除了ＵＣＦ－１．０１，史帝文森发现另一颗行星，称为ＵＣＦ－１．０２，同样在ＧＪ４３６附近的轨道上。目前，天文学家发现的太阳系外行星大多是“超地球”行星，是比太阳系木星更大的行星。而这颗最新发现被命名为ＵＣＦ－１．０１的行星，仅距离地球不足３３光年，很可能是距离太阳系最近的系外行星。