【搜狐ＩＴ消息】６月２１日消息，苹果开始提高美国零售店员工的工资，最高增长２５％。今年初时，苹果曾进行内部评估，讨论增长工资事宜。在全球零售店中，苹果有全职员工３．６万人。当中约三分之二的员工在美国，销售级别的员工每小时薪酬９－１５美元，天才吧技术团队每小时３０美元。上周，苹果店铺员工与经理面谈，才知道工资上涨一事。员工工资增长视业绩而定，大约在７月中的工资单上就会看到有增长。员工对此表示满意，他们认为增加工资应该在很久以前就进行了。一位员工说，增加工资反应了苹果在高端零售业的地位。Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ博客最先披露工资增长一事，在披露前２个月，苹果任命新的零售主管约翰－布劳伊特（Ｊｏｈｎ　Ｂｒｏｗｅｔｔ）。布劳伊特进入苹果之后，向员工发了一专则视频信息，说会加速员工的业绩评估进程，按原计划在９月进行，后提前３个月。在评估中，许多员工对工资级别有所抱怨。一位员工说，高级零售店员工最为不满，比如天才吧技术团队，Ｃｒｅａｔｉｖｅ教育团队。还有人说，微软零售店从苹果挖人，提供更好的晋升和更高的工资。去年，苹果零售店的营收达１４０亿美元，２００９年时为６７亿美元。（ＺＩＧ）