为什么同一种药有的人吃了非常管用，有的人吃了毫无作用，甚至还有副作用？为什么有的人怎么吃都不会胖，有的人哪怕是喝口水也会胖？为什么人人都有癌细胞，但有的人得癌症了，有的人不得癌症．．．．．．这一切都和基因有关。浙江大学生命科学学院院长管敏鑫说：“所有的生物都来自于遗传，所以遗传学实际上也就是美国讲的”ｆｕｔｕｒｅ　ｍｅｄｉｃｉｎｅ“，将来的医学，将来的所有（生命科学的发展）都跟我们遗传学直接相关。在近日举行的的首届全球华人遗传学大会上，来自海内外的４００多位华人遗传学家齐聚一堂，７４位知名专家在会上以专题报告的形式分享了最前沿的研究成果。肥胖到底与哪里的基因有关呢“基因是相对不变的，但也会发生突变。”中国遗传学会国际合作委员会主任杨焕明院士说，基因就像一个幽灵。就像有人说，有的人怎么吃都不会胖，有的人哪怕是喝口水也会胖，这就是每个人的基因不同造成的。“我们研究小组新近发表了一个成果，一张细菌的目录，公布了差不多２０００多种细菌，平均每个人的肠道分布有１７０种左右。我们研究发现，肥胖很大程度上是基因决定的。”杨焕明说。到底与哪里的基因有关呢？“我们利用肠道微生物的基因，做了小鼠的肥胖实验。筛选两只白鼠，喂养方法都一样，食量也一样，一只胖，一只瘦。怎么给胖白鼠减肥呢？其他都不动，只把它肠子里的微生物换一换，这样一来，胖的现在变瘦了，另外一个倒过来。”杨焕明说。虽然这项研究目前还处于实验阶段，没有用于临床，相信是肥胖病人的福音。顺产的孩子为什么比剖腹产的免疫力强人是否会得疾病，并不单一由自身基因决定，还与体内的各种菌的基因相关。因为人体在运作过程中，有体内的各种细菌、真菌参与其中，这种菌先天的好与坏，也决定了人的健康。杨焕明院士说，从这个观点出发，他认为，顺产的孩子比剖腹产的孩子身体免疫力好。这是因为，新生儿在自然分娩时，第一口吸进的微生物是母亲产道内的大量益生菌。这些益生菌携带着良好的基因，它们在婴儿无菌的消化道“安营扎寨”，然后形成多样化的菌群，让人身体保持健康平衡。显然，剖腹产的孩子恰恰却失去了这个“良机”，让他们“输”在了免疫力的起跑线上。当然，这些研究才刚刚开始。艾滋病毒的基因弱点是什么虽然人人都有癌细胞，但有的人患癌了，有的人不患癌，这就是因为基因。基因对癌症的影响也是本次会议上专家们共同关注的一个焦点。对艾滋病的基因研究也有了新的突破。国家“千人计划”特聘教授、浙江大学生命科学学院沈炳辉教授在研究中发现，艾滋病病毒的“毒招”是它与人体基因会结合在一起，让人再也无法摆脱它。只要不让它与人的基因整合，就有望预防艾滋病病毒。沈炳辉说：“我们团队新近取得了一项专利技术，就是利用ＨＩＶ基因组的研究，开发出了治疗ＨＩＶ易感人群的新药。”早在二三十年前，科学家已经搞清楚了ＨＩＶ的基因组，但是没有搞清楚的是，ＨＩＶ基因组序列中，把ＲＮＡ（核糖核酸）转成ＤＮＡ（脱氧核糖核酸）双链结构时，中间出现一个三链结构，很多人不知道它有什么功用。“我觉得这是一个中间体，它必须修复以后才能成为一个正常的ＨＩＶ基因组。现在，我们找到了这个三链结构修复成二链结构的小分子。阻断这个三链结构的修复，成了我们治疗ＨＩＶ已感人群的新思路。”沈炳辉说。沈炳辉教授用药物阻断的方式干预ＨＩＶ病毒的基因修复过程的方法，已经进入了临床一期。这种方法，适用于ＨＩＶ感染阶段的治疗。如果在下一步的临床中能取得更好的进展，这一方法将为感染艾滋病的人群带来福音。对烟酒是否成瘾也取决于基因“如果你携有一种基因，那么你去１次酒吧，就可能嗜酒如命；而如果你没有这种基因，即使天天应酬喝酒，也不会成瘾。”国家“千人计划”特聘教授、浙医一院基因组学与生物信息学研究中心主任李明定教授说，“多年的分子生物学实验，尤其是动物学实验表明，确有一部分候选基因遗传变异与抽烟成瘾相关。”李明定在美国研究了美国白人和黑人抽烟成瘾的课题。“现在，我们在做全基因组扫描。２万多个基因，人类大概只知道３０％—４０％基因的作用，若要对这些基因有更加深入广泛的了解，需要通过利用全基因组扫描等新的手段进行进一步研究。在找到致病基因后，则针对相应的遗传位点（位点：染色体上基因标记的位置），根据现有的药物，开展个体化医学研究：通过建立特定药物和特定基因位点之间的对应关系，可以针对特定人群使用特定的药物，避免产生副作用，进一步提高疾病预防和治疗的有效性及安全性。”李明定说。经过多年研究，李明定课题组已经开发出了一种针对特定基因位点的戒酒药物，目前已完成了二期临床试验，并取得了显著疗效。