【搜狐ＩＴ消息】６月１５日消息，中国电信天翼开放平台于６月１５日正式推出了短地址服务：１８９．ｉｏ，为开发者提供长地址缩略功能。据了解，短地址服务为开发者和互联网用户提供将较长的ＵＲＬ地址转换为较短且格式统一的ＵＲＬ地址以及相关的统计、分享服务。从互联网传播的角度看，尤其微博类服务迅猛发展的今天，短地址服务极大的提升了信息分享的范围和传播速度。业内知名互联网企业纷纷推出了短地址服务，而中国电信则作为国内首个提供该类服务的电信运营商。短地址服务的价值不仅仅体现在ＵＲＬ的便利使用上，在使用统计方面更加具有独特的优势。使用１８９．ｉｏ转换过的短地址，可以详细的查看该地址详细的使用情况，包括点击次数、点击来源区域、浏览器种类、操作系统信息，并可将上述信息以可视化的图表方式呈现。１８９．ｉｏ提供的短地址服务更提供短地址以二维码的方式发布，使用户通过手机拍下二维码方式直接访问ＵＲＬ。中国电信表示，短地址服务推出又丰富了天翼开放平台下接入的众多能力，天翼开放平台将会继续汇聚中国电信内部核心优势能力以及优秀的外界第三方能力，持续优化开发者使用体验，为开发者提供一个可进行应用持续创新进而可盈利的优质生态环境。