【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，《移动新发现》今天介绍待办事项管理应用大军中的新成员：Ｃｈｅｄｄａｒ。该应用能够以极快的速度将用户输入的事项发布到本地列表中，并同时发送到其他版本。例如，用户在ｉＰｈｏｎｅ手机上添加事项后，只需两秒就能在网页上看到这一事项。下载地址：　ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ａｐｐ／ｉｄ５２４３８２９４８Ｃｈｅｄｄａｒ的界面设计鲜亮美观，色调清新明快，选用白色为底色，配以橙色。纤秾适度的字体排印为列表视图增色不少。Ｃｈｅｄｄａｒ在设计中处处以速度为本。例如，输入区域为应用的中心，用户点击“进入”按钮编辑某个事项后，无需再次点击就可继续编辑下一个事项。用户可以输入常规文本，使用标签进行分类，或使用Ｍａｒｋｄｏｗｎ缩写进行格式化。标签与事项相关联，用户可以点击标签查看使用该标签的事项列表，从而在不损害应用的简单快捷的前提下，在指定列表中对相似事项进行追踪。标签周边没有任何冗余区域或用ＵＩ设计，以免损害外观的简洁和应用的可用性。对Ｍａｒｋｄｏｗｎ的支持使用户可以在格式上有所发挥，同时无需使用任何附加ＵＩ元素来激活相应格式，保证了高度的简洁性。用户可以对列表进行重命名、归档等操作，也可以将任务归档，但无法彻底删除某事项。目前该应用已经推出了ｉＰｈｏｎｅ应用和Ｗｅｂ应用，Ｍａｃ版本也将面世。（ＭＫ）