苹果今天发布了Ｑ３财报和设备销售量：２６００万部ｉＰｈｏｎｅ、１７００万台ｉＰａｄ、４００万台Ｍａｃ以及６８０万部ｉＰｏｄ。除了ｉＰａｄ外，其余设备的销售量都比上季度减少不少，业绩不如市场预期。那么苹果整个财报的细节和整体趋势到底怎么样呢？我们来看看Ｄａｎ　Ｆｒｏｍｍｅｒ制作的几幅数据比较图：一年（２０１１年７月–２０１２年７月）来苹果在营收、年增长率以及利润的整体走势：我们看到，无论是营收、增长率或者利润，在２０１１年１２月达到顶峰后，最近两季度整体上均呈下降趋势苹果营收组成情况概览：从图中可以看出，ｉＰｈｏｎｅ占据了苹果第三季度营收的近一半（４６％），尽管低于上季度５８％，但是仍然是苹果的赚钱机器。而ｉＰａｄ在整体营收中的份额则从上季度的１７％上升到这季度的２６％。ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ以及Ｍａｃ销售量趋势：正如我们上面所说，ｉＰｈｏｎｅ本季度的销量下降不少，这部分原因可能在于人们对下一代ｉＰｈｏｎｅ的上市预期。如果将ｉＰｈｏｎｅ销量的趋势与上面营收趋势相比，我们会发现两幅图非常相像，毕竟ｉＰｈｏｎｅ一直占据了苹果整个营收近一半的份额。而ｉＰａｄ的销售量从总的趋势来看，都是一个增长趋势，或许ｉＰａｄ有望成为苹果仅次于ｉＰｈｏｎｅ的下一个营收亮点。从具体产品看营收：从这幅图可以明显看出，ｉＰｈｏｎｅ占整体营收的比例在下降，而ｉＰａｄ的比例在上升。在本季度，ｉＰｈｏｎｅ奉献了４６％的营收，ｉＰａｄ奉献的比例为２６％，而Ｍａｃ、ｉＰｏｄ以及应用商店分别占比１４％、３％和６％。