【搜狐ＩＴ消息】６月１４日消息，据国外媒体报道，云成本管理公司Ｃｌｏｕｄ　Ｃｒｕｉｓｅｒ在ＯＮＳＥＴ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ领导下的Ｂ轮融资中筹资６００万美元，并将ＯＮＳＥＴ创始人Ｔｅｒｒｙ　Ｏｐｄｅｎｄｙｋ加入了本公司监事会的名单。Ｃｌｏｕｄ　Ｃｒｕｉｓｅｒ的业务主要是向各家公司提供一个综合平台，帮助这些企业考量并管理旗下的所有云资源。Ｃｌｏｕｄ　Ｃｒｕｉｓｅｒ成立于２０１０年，该公司已经建立了一个管理平台，整合了现有的企业云服务，统计一家公司正在使用的所有服务，允许企业通过优化使用来进一步降低成本。各家公司能够设定预算并追踪整个平台内的支出情况，将服务同单独用户或者团体绑定在一起。企业能够获知其所支出成本的去向，与此同时，在支出将超过特定的水平时，企业能够获得警告。Ｃｌｏｕｄ　Ｃｒｕｉｓｅｒ的创始人Ｄａｖｅ　Ｚａｂｒｏｗｓｋｉ和Ｇｒｅｇ　Ｈｏｗａｒｄ在网络技术领域有着非常深的背景。Ｄａｖｅ　Ｚａｂｒｏｗｓｋｉ曾经担任惠普（ＨＰ）企业事业部的总经理，并且同样担任过网络虚拟化公司Ｎｅｔｅｒｉｏｎ的ＣＥＯ，此后又以创业合伙人的身份加入了Ｗａｖｅｐｏｉｎｔ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ。Ｇｒｅｇ　Ｈｏｗａｒｄ曾担任ＣＩＭＳ　Ｌａｂ的开发主管，而ＣＩＭＳ　Ｌａｂ在２００６年被ＩＢＭ收购。他专门为大型机构设立计费系统。目前阶段，Ｃｌｏｕｄ　Ｃｒｕｉｓｅｒ拥有２００多名使用旗下系统的终端客户，但是，在获得此笔融资之前，他们过去几个月达成了一系列新的合作协议。Ｃｌｏｕｄ　Ｃｒｕｉｓｅｒ同惠普（ＨＰ）展开合作，并同样与微软（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ）进行了合作。此外，该公司还同Ｓｅａｍｌｅｓｓ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ达成了转售协议，获得了更多的发展动力。除了ＯＮＳＥＴ，现有的Ｃｌｏｕｄ　Ｃｒｕｉｓｅｒ投资人Ｗａｖｅｐｏｉｎｔ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ同样参与了此次Ｂ轮融资。自成立以来，Ｃｌｏｕｄ　Ｃｒｕｉｓｅｒ已经获得了总额为７６０美元的投资。（Ｅｃｈｏ）