昨日，联英人才解放碑市场招聘会上，市场营销的招聘台前异常热闹，而网络营销的招聘台前却门庭冷落。打着网络营销招聘广告的５家公司，一上午难收一份简历。昨日上午，重庆胜德营销策划公司招聘代表任君荣在市场内坐了一上午，仅收到一份应聘网络营销人员的简历。近半年来，公司一直计划招聘网络营销人员，负责公司网站的宣传和推广，可无论是现场招聘，还是网络招聘，都找不到合适的人选。“一名网络营销应聘者还向我们询问什么叫网络营销。”任君荣说，上午填简历的唯一应聘者，只是做过与网络营销稍微沾边的网上交易。重大ＩＴ人才培训与发展中心易迪优科技公司的招聘代表也面临同样的尴尬。招聘代表刘先生说，网络营销包括搜索引擎优化、百度推广、网媒、网推、网宣、网上交易买卖、网上物流。但目前缺少从事网络营销的专职人员，特别是网推、网宣人才在重庆范围内很难找。“网络营销人员工资行业内还没有一个标准，但普遍较高。”在一张表格上，重庆晨报记者看到，一些较大型的公司，如车行等，为网宣网推人员开出的薪酬待遇在４０００－６０００元／月，但要求较高，需有１－２年相关工作经验。而一些小型公司，如朝天门一家服装店招聘淘宝客服，也给出了月薪１５００－１７００元外加３％提成的待遇。