国际在线消息（记者　杨琼）：中国载人航天工程新闻发言人武平女士２４日在北京表示，神舟九号载人飞船的返回，仍然采用空中搜救航天员、地面处置返回舱的工作模式，即直升飞机在空中发现返回舱以后，第一时间把航天员护送到有医疗设备、医疗条件、医疗保障的安全地方。为了确保航天员的安全，飞船和着陆场系统都做了充分准备，着陆场系统已多次进行搜索救援演练。武平是在当日国务院新闻办举行的新闻发布会上介绍这一情况的。她说，此前，神舟飞船经过八次飞行试验的验证，返回技术很成熟。飞船在设计上，考虑了降落伞等关键产品的冗余和备份，在分离、缓冲方面也考虑了备份措施。关键性产品在生产、组装过程中都实行更为严格的控制。在神舟九号发射前，各方还对飞船回收着陆系统的方案、产品质量、测试实验的情况进行了再一次的复核和确认。谈到神舟九号载人飞船与此前神舟八号无人飞船在返回阶段的区别时，武平说，此次载人飞船返回，着陆场系统特别强化了数据图像的传输能力，确保第一时间把现场对航天员的营救、现场处置的情况及时传回到北京的指挥控制大厅。此次神舟九号返回还增加了航天员的医监医保和医疗救护。着陆场此前已经进行多次搜索救援演练，目的就是要在最短的时间内搜索到返回舱，确保航天员的安全。