联想高层在香港就业绩报告答记者问作为国内ＩＴ领域的巨无霸，联想集团早已经成为中国ＩＴ产业发展的风向标，联想的一举一动都会对整个中国ＩＴ产业带来深远的影响。正因为如此，联想的这次内部大调整才会这样引人关注……　［评论］　事件回顾小调查联想调整一览架构及负责人调整前调整后面向个人和家庭客户，由以下三个业务群组提供各种接入端设备和ＩＳＰ、ＩＣＰ信息服务消费ＩＴ业务群组，由刘军挂帅手持设备业务群组，领军人物为刘志军信息运营业务群组，由刘晓林担纲面向企业和大行业客户，由以下两个业务群组提供产品及服务：企业ＩＴ业务群组，领军人物为乔松ＩＴ服务业务群组，由俞兵担纲在针对直接客户的业务群组之外，实现发展更大规模制造业的夙愿：合同／制造业务群组，在ＱＤＩ事业部的基础上进行构筑调整必要性战略过于注重长期目标企业“做大做强”是必要的，但是过去三年战线太长，以致资源分散，一线业务无法为二线业务提供非常好的支持制定战略之处，整体环境与现在有很大差别，过于乐观。整个集团各部门则被重新划分为三大系统，分别是市场系统、运作系统、企划系统。强调提高公司企划能力和战略管理能力，企划系统将由原消费ＩＴ群组领军人刘军负责。联想集团同时将在全国范围内按照地域范围设置东、南、西、北４大‘军区’，这４大区则将下设１８分区。联想旧三年业绩２００１－２００２财年营业额为１９２．７亿港元，比上年同期增长３．２％。全年纯利为１０．２６亿港元，比去年增长４２．９％。若不包括年内出售附属公司、联营公司及投资证券的收益，纯利为８．６２亿港元，增长２０％。全年集团毛利率由去年的１３．３４％上升到１３．７０％，全年集团纯利率由去年的３．８５％上升到５．３３％，股东回报率由去年的１４．９％上升到３０．３％。库存周转期从２８．５天降低至２１．８天。整体营业额为２０２．３亿港元，较去年同期上升５．０％；集团毛利率从１３．７上升至１４．８％；扣除出售投资损益，全年经营性净利达１０．４４亿港元，较去年同期大幅上涨２１．１％。考虑集团整体业务发展需要并提高股东回报率，董事会建议派发末期股息每股０．０３元港币，特别股息每股０．０５２港币。联想集团在香港宣布２００３／０４财年中期（２００３年４月１日至２００３年９月３０日）业绩，整体营业额为１１５．８９亿港元，较去年同期上升１１．８％；集团毛利率１４．８８％；扣除出售投资损益，上半年经营性净利达５．３９亿港元，较去年同期上涨２．９％。考虑集团整体业务发展需要并提高股东回报率，董事会建议派发中期股息每股０．０２港元。新团队领军人物简介联想集团总裁　杨元庆杨元庆当时投奔联想只是因为不太喜欢在研究所里搞研究　＞＞更多联想集团高级副总裁　刘军　＞＞更多联想集团高级副总裁　乔松与所有被吸纳入联想集团的员工别无二致，乔松的工作从每一个具体的执行开始。＞＞更多联想集团高级副总裁俞兵有名，是因他曾成功运作联想ＰＣ的市场推广，而在２００１年他执掌联想ＩＴ服务帅印，却当了一次“黑马”。＞＞更多联想业务调整最新动态现场图文报道