“宇宙大撕裂”（Ｔｈｅ　ｂｉｇ　ｒｉｐ）理论认为，随着时间的推移“暗能量”将最终撕裂整个宇宙。如果“暗能量”的压力和密度之比＜－１，那么“暗能量”将会在有限的时间内达到无穷大。【搜狐科学消息】据英国《每日邮报》７月２３日报道，目前的天文学观测表明，“暗能量”（Ｄａｒｋ　ｅｎｅｒｇｙ）占据了当今宇宙７０％的成分。物理学家们研究了被称为“宇宙大撕裂”（Ｔｈｅ　ｂｉｇ　ｒｉｐ）的理论，这个理论认为，随着时间的推移“暗能量”将最终撕裂整个宇宙。如果神秘的“暗能量”最终撕裂整个宇宙的话，那么这里给出了一个预测“宇宙末日”在接近来临时所发生情况的时间表。在“宇宙大撕裂”来临之前的２个月，地球将脱离太阳；大撕裂来临之前的５天，月球将脱离地球；太阳在大撕裂之前的２８分钟毁灭，地球在大撕裂之前的１６分钟爆炸。这幅令人沮丧的“宇宙末日”景象是由中国的理论物理学家预测的。他们通过对充满宇宙、无处不在的“暗能量”的研究而得出这种可能性的。这是学者们得出的由“暗能量”引发的一种可能的“宇宙末日”的景象。“宇宙大撕裂”理论认为，“暗能量”将会最终撕裂宇宙中的一切物质。“暗能量”被认为占据了宇宙中７０％的组分，它为星系的结束提供了一种可能的方案。在宇宙结束的３２９０万年之前银河系就开始了分崩离析。在“宇宙大撕裂”理论中，如果“暗能量”的压力和密度之比＜－１，那么“暗能量”将会在有限的时间内达到无穷大。因为“暗能量”表现为一种斥力，所以对于宇宙来说是个坏消息。来自中国科学技术大学、中科院理论物理所、东南大学以及北京大学的物理学家聚集一堂来探讨这种最糟糕的“宇宙大撕裂理论”。他们说：“我们试图利用现今的观测数据来推测出这种最坏的宇宙命运是什么样子。即使是在最坏的情况下，在“宇宙大撕裂”之前，我们仍有１６７亿年的存活时间。”（编译：双螺旋）