南方日报讯　（记者／林涌浩　通讯员／陈春华　刘森）随着中国－东盟自由贸易区的建立，惠州对东盟的出口也逐年增多。记者从惠州出入境检验检疫局获悉，２０１２年上半年，经该局检验合格出口东盟的电子电器产品２８００万台（个），比２０１１年同期增长３０％；出口货值１．５亿美元，比２０１１年同期增长５０％。中国现在是东盟最大的贸易伙伴，而东盟是中国第四大贸易伙伴。作为世界最大的自由贸易区中国－东盟自由贸易区建立已有２年多，中国与东盟双方９０％的贸易产品将实现零关税，实现货物贸易自由化。而惠州是全国电子电器产业基地，惠州制造的电子电器产品也受到东盟各国消费者的普遍喜爱。目前惠州有１００多家企业对东盟有电子电器产品出口贸易，主要产品有电视机、手机、显示器、组合音响、音箱、ＤＶＤ、灯具等。其中电视机出口排名第一，２０１２年上半年出口３５万台，比２０１１年同期增长７５％，出口货值５０００万美元，比２０１１年同期增长１００％，这也是惠州出口东盟增长的主要原因；出口手机３１万台，比２０１１年同期增长１１％，出口货值１４００万美元，比２０１１年同期增长２７％。从出口市场来看，２０１２年上半年，出口东盟主要国家货值排名依次为印度尼西亚、新加坡、泰国、马来西亚、菲律宾、越南、缅甸、文莱、柬埔寨。其中出口印度尼西亚货值５０００万美元，比２０１１年同期增长１０２％。惠州出入境检验检疫局有关负责人表示，近两年来，惠州电子电器产品出口东盟货值每年增长３０％以上，惠州对东盟电子电器产品出口已经驶上了快车道。