随着ＣＮＴＶ（中国网络电视台）宣布分销伦敦奥运网络转播权，引来了多家在线平台的抢购。而多种运作模式的融合将成为市场竞争的胜负手。资源共享引发商机近年来，奥运的视频播报权益是令各大视频平台垂涎三尺的聚宝盆。相比于２００８年，技术、应用和用户的集体成熟，使得视频行业成为“大事件播报”的最大受益者。ＣＮＴＶ深知奥运播报权益不仅能让其在奥运期间受到万众瞩目，更可以赢得国内外著名企业的高度青睐。而这种价值也得到了腾讯视频的肯定。２０１０年南非世界杯，腾讯视频是惟一一家获得ＣＮＴＶ直播播放权益的视频平台，开创了行业合作模式的先河。而这次合作，也让双方在２０１０年南非世界杯上实现了共赢。同时，央视和ＣＮＴＶ在本届奥运播报模式上也进行了变革。央视此次动用了ＣＣＴＶ－５、ＣＣＴＶ－１、ＣＣＴＶ－７、高清和３Ｄ五个平台全程直播奥运会，播报时长累计达到１６００个小时。ＣＮＴＶ则通过专题节目、原创视频、影音专题等模式，制作了大约４０００小时的奥运节目。前方报道团队更是达到了７００人之多，创造了历届奥运播报之最。在各家视频平台的眼中，奥运仿佛是一座巨大的“金矿”，在视频媒体的影响力和流量提升方面影响相当可观。但纵使ＣＮＴＶ已经充当了新媒体的角色，也一定会开放奥运分销权。而这一举措不仅会进一步推动奥运文化的普及和发展，同时也将给其他在线视频媒体带来无限生机。电视化运作日趋明显腾讯视频在奥运开赛前几个月里，陆续推出了以记录运动员备战为主的《冲刺奥运》，由莫文蔚、阿雅主持的反映英伦历史与文化的跨界栏目《品蔚英伦》；在赛事期间，将推出集赛事第一时间播报、冠军庆功会和观点交锋于一体的《中国茶馆》，其中独家签约奥运冠军的访谈，有望成为第一家发布赛后感言和庆功的视频平台。另一方面，在线视频媒体也非常看重利用电视化运作优化用户体验。从近几年微电影的持续“发烧”、娱乐视频节目的常态化，以及网络明星与电视明星区隔的缩小中可见一斑。本届奥运会，除了腾讯视频外，网易视频会推出《伦敦十日谈》，搜狐视频会推出《西游伦敦记》，并且都会将广为人知的电视明星、电视学者搬到网络上，对目标受众产生高影响力。不过，拥有奥运转播权才是奥运播报中的“点睛之笔”。这也注定了在ＣＮＴＶ开放分销权后，各家视频平台不遗余力地争夺这一权益。据悉，搜狐、网易拿下了ＣＣＴＶ－５频道的转播权，腾讯视频一举拿下了包括ＣＣＴＶ－５、ＣＣＴＶ－１、ＣＣＴＶ－７和ＣＮＴＶ的全奥运节目，成为目前网络奥运赛事信息最全面的视频平台。多平台融合提升竞争力此次视频平台的一大亮点是将微博纳入了播报体系中，形成了“视频＋微博”的全直播＋秒互动的播报体系。加之分销权的开放，视频平台间的资源重合性和共享性将大大增加。业内人士认为，在伦敦奥运视频营销上，多平台协同响应、精准化群体覆盖、社交化融合模式才是赢得视频之争的关键。目前，新浪视频拥有的除了新浪门户外，微博的强势也将是其视频流量的一个重要支柱；搜狐视频也同样建立起了门户＋视频＋搜索的“三驾马车”矩阵；腾讯视频日前重磅推出的腾讯新闻、微信、爱看和微博四款无线奥运定制产品，更是让其“传统互联网＋手机＋平板电脑”的跨平台组合优势得到了进一步的诠释和展现。此外，对用户进行精准化的定位和细分，也是此次奥运视频营销创新呈现的新趋势。搜狐在发布“搜狐＋”管理理念时曾进行如下诠释：为了适应网民生活的多样化需求，将门户、视频、垂直、ＳＮＳ、搜索互联网五大门类纵深发展后，形成多元化互联网营销平台，此优势与互联网发展趋势不谋而合。腾讯视频通过对逾７．５２亿ＱＱ　ＩＭ活跃账户、１亿微信用户、４．２５亿微博用户和超过１亿的视频用户进行“拔笋般”的解读，最终能得到用户的兴趣爱好、归属地、社会关系链等一系列有价值的信息。并结合腾讯视频独有的ｉＳｅｅ精准化运营模式，进行资源和信息的重新整合和梳理。商报记者　吴辰光