“传闻腾讯６０００万美金收购丁香园？腾讯要做什么？医疗健康行业会发生什么改变？”这个传闻在业内流传一个月后，终于“变现”了，只是收购主角发生了变化。上周，来自腾讯医疗官网的消息显示，其已和好大夫在线达成战略合作伙伴关系。截至目前，双方已经在“在线问诊”、“预约加号”等方面展开合作。此外，腾讯医疗与专注于家庭和企业健康管理与就医绿色通道服务的中澳凯尔也展开合作。腾讯这一国内最大的互联网平台为何要进军医疗，这一市场究竟有多诱人？腾讯切入医疗健康管理市场与搜狐、新浪等国内互联网门户相比，腾讯最迟一个布局医疗领域。不过，来自多个渠道的消息显示，腾讯已经悄然进入了这一市场，且合作对象不止一家。据好大夫在线一位高管透露，其与腾讯的合作其实早在腾讯健康与医疗频道上线之前就已经展开。“到目前为止，我们已经与腾讯达成了战略合作伙伴关系，我们将向腾讯开放数据接口，共同为用户提供优质医疗导诊、咨询服务。”该位高管如是说。好医生在线目前有来自全国各地正规医院的５万名医生活跃在这一平台上。而“腾讯有这么多用户，肯定会想办法涉足，互相借光。”在国内另一家医疗交互平台丁香园的一位股东看来，腾讯布局医疗在业内预期之中。事实上，就在与好大夫在线合作后不久，腾讯又牵手了中澳凯尔。中澳凯尔官网显示，其将为腾讯网、腾讯微博提供医疗与健康管理资讯与咨询服务，为腾讯网友提供基于互联网的健康管理与就医解决方案，同时提供大量专业的医疗专家，形成持续、有效、专业的在线互动，基于互联网提供更广阔的健康管理与医疗资源服务平台。痴心“医疗梦”为哪般？腾讯的“医疗梦”缘起于拍拍网，这一腾讯旗下的网购平台，在此之前曾一度公开表示将进军药品Ｂ２Ｃ业务。不过，拍拍网在去年与部分有资质的网上药店尝试性地合作了一把后，就没了下文。近期的合作，显示腾讯这台复制机打算另辟蹊径，准备在医疗领域大干一场。来自腾讯医疗官网的信息显示，得益于好大夫在线的支持，其目前可以帮用户预约的医院专家已经多达５９３５位，截至目前，通过其网上转诊平台成功就诊的患者已经超过２２万人次。有分析人士则指，腾讯布局医疗不排除有以下的考虑：其第一批忠实用户，以８０后居多，他们已经开始“奔三”，对医疗的消费需求将随着年龄的增加而稳步提升。搅动行业格局在业内看来，好大夫在线、中澳凯尔之所以被腾讯看好，原因很简单，就是病人和医生一直在用他们的产品，他们的数据一直在更新。这对门外汉腾讯来说，无疑是进入医疗行业的最佳跳板。另一个被腾讯看中的，就是好大夫在线在开发的医疗Ａ　ｐｐ。目前这一业务在中国刚刚兴起，但从全球而言，近年来已经开始飞速地增长。市场研究公司Ｊｕｎｉｐｅｒ　Ｒ　ｅｓｅａｒｃｈ此前发研究结果称，到２０１６年，“移动医疗”（ｍ　Ｈ　ｅａｌｔｈ）应用的全球下载量将达到１．４２亿次。当然，腾讯的介入，对于好大夫在线和中澳凯尔各自的竞争者而言，则意味着原本均衡的市场态势被打破，新一轮剧烈的竞争将随之来临。“腾讯牵手好大夫在线，已经让春雨掌上医生感到了巨大的压力。”一位业内人士如是说。当然，对于选择牵手腾讯的医疗交互平台而言，在收获“流量”的同时，也隐含着风险。擅于打造“满汉全席”的企鹅帝国腾讯，向来以“模仿”能力突出而闻名海内外。“模仿是最稳健的创新”就出自其一把手马化腾之口。不过，目前与腾讯尚处在蜜月期的好大夫在线则并不在乎这一外界的担忧。好大夫在线称，他们不担心腾讯模仿。因为，医疗非常特殊。专业性非常强，好大夫在线６０％～７０％的员工都有医疗的背景，而腾讯不是。采写：南都记者马建忠