【导读】中移动跟苹果公司之间的合作传闻流传已久，但迟迟没有下文。分析认为，双方可能会在苹果新一代ｉＰｈｏｎｅ５机型推出时，直接从４Ｇ合作，从而绕开技术瓶颈。中广网北京６月２８日消息（记者王浩）据经济之声报道，中移动跟苹果公司之间的合作传闻已经传了很长时间，但迟迟没有下文。最近，中移动董事长奚国华发话：现在最大的制约因素是手机芯片，中移动引入ｉＰｈｏｎｅ的时间表不是由中移动和苹果决定，而是要问苹果的芯片供应商世界上最大的手机芯片厂商美国高通。业内由此预计，两家可能会在苹果ｉＰｈｏｎｅ５推出时正式联姻，并且有可能绕过ＴＤ制式的３Ｇ网络，直接从４Ｇ网络开始。如果中移动跟苹果联姻，会是一场双赢，因为中移动已经有６．６亿用户，是世界最大的移动运营商，苹果可以通过中移动进一步扩大用户群体；而中移动则可以借助苹果ｉＰｈｏｎｅ手机，争取更多的３Ｇ高端客户。但这桩好姻缘却在手机硬件上卡住了，因为苹果手机芯片的供应商—高通缺乏中移动３Ｇ网络的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的技术基础。所以中移动董事长奚国华才会说，中移动何时能引入ｉＰｈｏｎｅ要问高通。易观国际分析师王颖认为，苹果和高通当然不会为了中移动推出专门的手机，因此双方未来的合作不可能在３Ｇ领域。王颖：除非苹果推出了４Ｇ手机，然后跟中移动４Ｇ的网络搭在一起，３Ｇ不太可能合作。从技术看，高通的芯片根本不匹配。目前，苹果ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ兼容ＧＳＭ、ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００，但高通没做过ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片，要想融合中移动的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ制式，难度不小，因为每一款芯片的研发，前期要集中四五百名工程师，此外还要有巨额的资金投入。电信专家王煜全认为，即便技术问题能够解决，但要想让高通专门为中移动的ＴＤ网络研发芯片，那还要看中移动能给出多大的订单。王煜全：人家为什么要给你做？高通跟中移动以前从来就没有过什么合作，因为高通走的是ＷＣＤＭＡ，你没有别的筹码去跟它谈判。那就只剩一个筹码，就是ＴＤ你到底能做出多少量来？在你没有许诺的情况下，人家是不可能投入研发的。这要看中移动能够放出多大的诱惑。易观国际分析师王颖也认同这种观点。王颖：除非中国移动承诺合作之后销售多少台，比如说每季度销售１００万台，这个数字大的足够惊人，让苹果觉得值得做一回，如果这个数字不够大，双方不可能形成合作。王煜全说，目前世界上只有中移动一家在使用ＴＤ制式的３Ｇ网络，这就造成ＴＤ看似技术先进，但在实际运行上却存在缺陷，因此中移动的３Ｇ网络一直处在尴尬境地。对此，电信专家曾剑秋指出，正是看到了这一点，中移动目前正在加速布局４Ｇ网络，尽快超越３Ｇ的瓶颈。曾剑秋：中国移动实际上现在已经在做的３．９Ｇ的技术，就是基于ＬＴＥ的网络，这个技术在欧洲和北美都认为是４Ｇ技术，所以我觉得如果说中国移动和苹果的合作，那么其实就是在４Ｇ的基础上。目前在国内移动通信市场，联通和电信已经凭借跟苹果的合作在３Ｇ领域快速发展，与中移动形成三足鼎立之势。而苹果也在世界范围证明了：用户为了使用ｉＰｈｏｎｅ宁可转换运营网络，由此可以想象，中移动跟苹果的合作意愿，应该十分迫切。