一款拥有数千万用户的产品，为什么在Ｇｏｏｇｌｅ看来还是需要关闭？文｜ＣＢＮ记者　董晓常未来一段时间，将有数千万的ｉＧｏｏｇｌｅ用户忙于搬家，他们需要为这款即将关闭的产品中的个人数据做好备份。按照Ｇｏｏｇｌｅ的计划，ｉＧｏｏｇｌｅ将于２０１３年１１月１日停止使用，移动版本将于２０１２年７月３１日停止使用。随着一些科技类公司的衰败，很多可怜的用户都要考虑自己的个人信息如何备份和转移。但是，如果Ｇｏｏｇｌｅ这样的公司都无法确保永远提供某一项服务，我们还能相信谁？还是我们必须成立专业的网络数据搬家公司？起码对于ｉＧｏｏｇｌｅ的用户来说，这是个当初很难想象的结果。Ｇｏｏｇｌｅ在２００５年发布ｉＧｏｏｇｌｅ时便对其寄予厚望，甚至还通过搜索主页引导用户使用ｉＧｏｏｇｌｅ。ｉＧｏｏｇｌｅ实际上就是一个顶部包含Ｇｏｏｇｌｅ搜索框、下方可以自由安装小应用的个性化主页。与Ｇｏｏｇｌｅ之前砍掉的产品相比，ｉＧｏｏｇｌｅ算是一款表现尚可的产品，用户达到数千万规模，那么Ｇｏｏｇｌｅ为什么还要关闭这款曾经的明星产品呢？产品价值Ｇｏｏｇｌｅ似乎从来没有搞清楚这款产品的核心价值是什么。这款产品最初的定义是“用户不必离开所在的ｉＧｏｏｇｌｅ网页就可以通过各种小应用访问整个网络中的活动和信息”，其目的是将用户更多地留在Ｇｏｏｇｌｅ的网络中。这意味着ｉＧｏｏｇｌｅ实际上就是一个简化版的应用平台。但这个平台上的应用大部分都是比较简单的缩水版应用，根本无法同ＰＣ上的丰富强大的应用竞争。商业模式作为一个应用平台，ｉＧｏｏｇｌｅ缺少合理的商业模式来推动第三方开发更多更吸引人的应用。这个平台本身是纯粹基于免费模式，而且ｉＧｏｏｇｌｅ也没有相应的工具来帮助第三方开发者进行收费。另一个问题是，这个平台本身并不支持开发者开发复杂的应用，开发者即使自身有动力也只能开发一些比较简单的应用。替代品即使ｉＧｏｏｇｌｅ现在是一款用户数量过亿的产品，恐怕也无法阻止自己被关停的命运，因为在Ｇｏｏｇｌｅ内部已经有了更好的替代性产品。ＰＣ版本ｉＧｏｏｇｌｅ的替代品是Ｃｈｒｏｍｅ网上应用商店，作为一个基于ＨＴＭＬ５的应用平台，Ｃｈｒｏｍｅ网上应用商店可以让开发者开发功能强大的在线应用。手机版的ｉＧｏｏｇｌｅ则完全被Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ应用商店替代，这里完全是针对手机开发的应用，而且功能更强大。去年接任公司ＣＥＯ后，Ｇｏｏｇｌｅ创始人拉里·佩奇曾从乔布斯那里得到建议，将公司产品线尽量简化，包括ｉＧｏｏｇｌｅ在内，Ｇｏｏｇｌｅ至今已经砍掉了３６款产品，这的确有助于公司集中精力做好最重要的事情。但是在简化和集中精力之外，更重要的是想清楚做什么以及产品对最终消费者是否有价值。在公告中，Ｇｏｏｇｌｅ将ｉＧｏｏｇｌｅ关停的原因归结为“我们最初于　２００５　年发布　ｉＧｏｏｇｌｅ，当时任何人都不曾完全想到如今的网络和移动应用可以带来触手可及的个性化实时信息。”实际上，即使在ｉＧｏｏｇｌｅ刚刚发布的２００５年，Ｇｏｏｇｌｅ的团队也应该能够判断出，大部分的用户不会为了那些简单的缩水版应用而放弃ｉＧｏｏｇｌｅ之外的丰富应用。ｉＧｏｏｇｌｅ看起来是此前很多大公司做产品的通病—某款产品的产生是为了达到目的，而非服务用户。比如ｉＧｏｏｇｌｅ的目的就是让用户更多停留在Ｇｏｏｇｌｅ上，而不是考虑这款产品是否对用户不可或缺，是否有强大的体验。对于产品和用户的关系，至今仍有不同的观点。一种是认为好的产品应该去适应用户需求，另一种观点认为好的产品应该引导用户需求。但无论是哪一种，好产品最终应该让用户感到满足和难以割舍，而不是利用以前积累的信用将一款没有良好体验的产品推销给用户。任何产品成功的基础都是让用户满意，商业就是这样。