“越狱”企鹅（搜狐科学配图）国际在线消息：据法新社２５日报道，从日本东京海洋生物公园里逃跑了两个多月的一只企鹅日前终于“被捕”回家。为表达社会各界对它关心的感激之情，这家水族馆的工作人员发起了为它起名的创意比赛。据报道，两个多月以前，这只企鹅成功地从水族馆工作人员的眼皮子底下逃走，并且还躲过了装备齐全的海岸警卫队的多次抓捕。出逃之前，这只企鹅并没有名字，因此大家只好以它在水族馆的编号来称呼它“３３７号”。“３３７号”曾在东京海湾逗留了８２天左右，最后在热心民众提供的线索的帮助下，直到上个月，水族馆方面才将这名勇敢的“逃犯”抓了回来。在经过对“３３７号”的一系列体检过后，大家决定给它起个名字。于是，水族馆的工作人员发起了为它起名字的比赛活动。活动从６月１５日开始，会一直持续到７月１日。水族馆的负责人在接受记者采访时表示，“这种特别的方式其实也是为了表达我们对于公众向我们提供它失踪信息的感激之情，同时也向大家表达响应我们的号召而未曾试图私自抓捕它的感谢。”据悉，为帮助“３３７号”找到最合适的名字，水族馆专门组建了由馆长、副馆长等人组成的“命名委员会”。如今，这只已“安全回家”的“无名”小企鹅已经成了当地的“名人”。人们争先恐后地涌向水族馆，要来看看曾经成功“越狱”２月有余的“３３７号”，顺便将他们的起名建议提供给水族馆工作人员筛选。　（王兴悦）