２０１２年７月１１日，首届中国移动互联网大会（ＣＭＩＣ）在北京新闻大厦召开。本次大会以“移动网络承载文化梦想”为主题，世纪互联（北京世纪互联宽带数据中心有限公司，２１ｖｉａｎｅｔ　Ｇｒｏｕｐ，　Ｉｎｃ．　ＮＡＳＤＡＱ：ＶＮＥＴ）应邀出席会议。世纪互联云计算业务市场总经理王鹏以“移动互联网时代数据中心面临的机遇与挑战”发表主题演讲，并与赛门铁克、拉卡啦、机锋网、掌上明珠、基调网、八爪、Ｔｅｓｔｉｎ等企业代表共同讨论移动互联网为开发者、用户、云服务商带来的改变，展望移动互联网时代全新的用户生态系统。ＩＤＣ数据显示２０１１年全球移动终端设备的数量约６．９８亿台，２０１４年这一总量将成长至１４．７亿台，四倍于２００９年的全球终端设备数量。第三平台的迅速发展为移动互联网生态中的开发者、硬件厂商、云服务商等带来了广阔的市场前景和多样化的合作体系。移动互联网的发展与云计算的落地成熟密不可分。王鹏认为，当前移动终端无论是品牌、操作系统还是终端形式都非常多样化，多屏一云的趋势正在向终端背后的云提出要求。云间穿越，跨系统数据调用，数据迁移，数据挖掘等都将在云端完成，而承担云运行环境角色的数据中心则将承担更多复杂的功能。当前世纪互联正在由传统的ＩＤＣ托管向云托管全面转型，未来将承载为移动互联网提供计算能力和计算环境的职责，此外还将提供更多云计算增值服务。王鹏在高峰论坛中指出移动互联网可以从两个层面来看待，一是平台，二是数据。平台既以移动设备和应用为核心，以云服务、移动宽带网络、大数据分析、社会化技术为依托的第三平台，由于到达用户距离更短、与用户转型升级结合更为紧密，第三平台将为ＩＣＴ市场带来新的增长。ＩＤＣ的研究指出，全球基于第三平台的ＩＣＴ市场规模年均增长率已达到１５％，远远高于第二平台２．５％的增速。到２０２０年，第三平台的ＩＣＴ市场规模将达到２万亿美元，占全球总体ＩＣＴ市场的４０％。中国已经成为全球移动互联网用户增速最快的市场，移动互联网用户已超４．３亿。平台的综合效果与最终用户的移动互联网使用体验密切相关。移动互联网数据流量的迅速增加将需要更高效的云服务作为支撑。硬件、应用开发等厂商解决前端的用户接入平台，而数据中心则从数据传输、带宽、互操作性等方面支持前端平台，多种服务的组合最终用户提供较好的使用体验。此外，与云相关的安全也是用户最关心的问题。移动互联网爆发，相关的数据安全、数据主权等问题正在浮出水面。王鹏指出，云安全永远不可能做到１００分，安全、可用性和价格三者只能选其二，这是企业必须接受的一个残酷事实。云安全７０％在于管理，只有３０％在于技术。外部法律法规和内部管理规则先行，政策、行业、用户达成共识，技术手段才可能发挥更大的作用。由于至今尚未有成熟的国际公约管理全球数据的流动（现金流、物流都已有国际公约进行管理），中国用户数据何处安放也成为待考虑的问题。王鹏提出，中国用户的云端数据应当放在境内服务器上，而不是跨境存储于境外的服务器，这不仅关系到用户体验的问题，也是数据主权的问题，仍待业界共同探讨。王鹏表示，“世纪互联作为国内最大的中立网络基础设施服务商，已经伴随并服务于互联网行业走过第一个十年，下一个十年，世纪互联将一如既往的作为所有开发者和服务厂商背后的支持者，支持移动互联网的向前发展。”