据中国之声《央广新闻》报道，美国投资银行斯特恩阿吉公司分析师肖·吴近日表示，苹果新一代ｉＰｈｏｎｅ　５智能机将进行“重大升级”，将成为一款“真正的全球手机”，同时兼容３Ｇ和４Ｇ网络。根据斯特恩·阿吉公司分析师肖·吴的介绍，ｉＰｈｏｎｅ５不但会进行大幅升级，它还将拓展其全球吸引力。肖·吴认为，苹果新一代智能机主要将进行三大升级，包括新外观设计、稍大些显示屏、支持４ＧＬＴＥ网络。这些功能将帮助新一代ｉＰｈｏｎｅ超越ｉＰｈｏｎｅ４和４Ｓ，吸引新用户，促使现有用户进行升级。其实此前有多个报道称，新一代ｉＰｈｏｎｅ机身将重新设计，配备４英寸显示屏，支持４ＧＬＴＥ网络。肖·吴认为，考虑到中国已经成为全球最大智能机市场，苹果也将确保新手机能够吸引中国消费者。他表示，新一代ｉＰｈｏｎｅ将兼容中国移动自有ＴＤ－ＳＣＤＭＡ３Ｇ网络。中国移动和中国联通目前都在测试４ＧＬＴＥ网络，但是距离完全普及估计还有几年的时间。所以，如果苹果要想在中国市场获得更多市场份额，支持３Ｇ网络至关重要。另外考虑到语音助手Ｓｉｒｉ支持普通话和广东话，ｉＯＳ６已经在为获得中国市场的巨大支持铺平了道路。新系统还提供了更简易的中国汉字输入，并集成了百度、新浪微博、优库、土豆等中国在线服务。将ｉＯＳ６与ｉＰｈｏｎｅ５整合在一起，肖·吴认为，苹果距离与中国移动合作销售ｉＰｈｏｎｅ更近了一步。（记者张棉棉）