【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，据美国市场研究公司ＮＰＤ发布的最新数据显示，尽管ＷＷＤＣ大会上发布的新款ＭａｃＢｏｏｋ产品的销量有同比增长５％的推动力，但Ｍａｃ在苹果２０１２财年第三财季美国市场的销量仍出现同比下滑１０％。虽然ＮＰＤ称苹果Ｍａｃ销量在美国本土出现下滑，但投资银行Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ分析师吉恩ｂ蒙斯特（Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ）指出，ＮＰＤ提供的数据显示，６月份Ｍａｃ在美国市场的销量同比有１％的增长，他预计苹果２０１２财年第三财季Ｍａｃ在美国的销量将出现同比５％的增长，这与华尔街的预期一致。蒙斯特说，苹果所给出的数据往往同ＮＰＤ的数据有出入。ＮＰＤ预计苹果２０１２财年第二财季Ｍａｃ销量将出现同比下滑５％，但实际上苹果第二财季财报显示Ｍａｃ销量同比增长７％，两者相差１２个百分点。蒙斯特认为，在６月初ＷＷＤＣ上发布的新款ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ和ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ将促进Ｍａｃ在美国的销量，尤其在返校季期间的推动作用更加明显。蒙斯特还称，苹果第三财季的数据已经不重要了，ｉＰｈｏｎｅ　５将是下一个关注点，Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ预计ｉＰｈｏｎｅ　５将在１０月发布。因此，蒙斯特将苹果股票评级定为“增持”（Ｏｖｅｒｗｅｉｇｈｔ）。（锦荣）