【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２４日消息，据外国媒体报道，百度（纳斯达克证券代码：ＢＩＤＵ）今天公布了２０１２年第二季度的财务报告。在此财报公布之后，摩根士丹利（以下简称“大摩”）也针对此财报发布了相关的研究报告。在此报告中，大摩将百度股票评级定为“持股观望”级，同时还将百度目标股价从１３５．２０美元下调至１１０．５０美元，但是，该分析机构却将其对百度２０１２年和２０１３年的每股稀释利润预期都上调了４％。大摩指出，今年第二季度，百度净利润同比增长７０％，但该公司的销售收入预期却继续疲软，主要是受针对百度中小企业客户的宏观形势以及百度加大投资等因素所影响。除此之外，大摩还指出，百度移动搜索流量的货币化措施也将面临挑战，鉴于这一因素，大摩还基于现金流贴现法（ＤＣＦ）估值方式，将百度目标股价下调至１１０．５０美元。大摩表示，百度今年第二季度的销售收入同比增长６０％至８．５９亿美元，与该分析机构此前的预期非常吻合。该分析机构还表示，百度第二季度每股稀释利润为１．２４美元（约合７．８６元人民币），同比增长７０％，也符合该分析机构的税前收益预期。此外，大摩还指出了百度第二季度财报中的一些利好因素，这些因素包括以下几点：１、由于每次点击付费价格的增加和客户开支数量的增加，今年第二季度，百度每位客户的平均开支同比增长３５％；２、在线客户数量同比增长１８％，而上一季度和去年同期这一涨幅则为１７％。与此同时，大摩也指出百度第二季度财报中存在的一些令人担忧的利空因素，其中包括：１、百度提供的今年第三季度业绩预期较为疲软，如销售收入将同比增长５０％至５４％（低于上一季度的６０％和去年同期的８２％），百度作出此预期主要是考虑到中国的中小企业（百度的主要客户）正在艰难的应对成本通胀和需求下降等因素，以及其大型的电子商务和团购客户等也在削减开支。综合上述因素，大摩将百度的股票评级维持为“持股观望”级，不过，该分析机构表示将密切关注百度的利率走势以及移动搜索服务的进展情况，从而调整新的投资评论报告。大摩还指出了以下几个重点：１、根据该分析机构的预计，百度移动流量目前约占百度总流量的２０％左右，但移动流量的货币化措施可能面临困境，这主要是受移动设备的广告量较为有限的影响，而且还要与其它的手机制造间共享此方面的收入；２、中国的无线搜索市场仍然非常分散，据艾瑞刚刚公布的数据显示，在此领域的前四大公司总共占据了９０％的市场份额；３、百度移动搜索每次点击的成本只相当于谷歌在美国ＰＣ搜索市场水平的３０％至５０％。在大摩看来，无线搜索业务可能将对百度中期内的利率和收入增长产生较大压力。鉴于上述情况，大摩对百度股票给出了以上评价，与此同时，大摩还将百度２０１２年每股稀释利润预计为２９．５６元人民币，并将百度２０１３年和２０１４年的每股稀释利润分别预计为３８．６４元人民币和４８．４３元人民币。（牛牛）