【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，据外国媒体报道，ＡＯＬ今天宣布，该公司已经任命朱莉·享特（Ｊｏｌｉｅ　Ｈｕｎｔ）为其首席营销官兼首席公关官（Ｃｈｉｅｆ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ　Ｏｆｆｉｃｅｒ）。朱莉在此新职位上将负责ＡＯＬ公司的全球公关战略，包括公司内外的公关、社交媒体、企业社会责任等并制定相关的策略和开展相关的企业活动等。除此之外，朱莉还将负责ＡＯＬ公司的全球品牌研发、与其它公司的合作以及消费者营销创意等业务。在此新职位上，朱莉将在纽约工作，并将直接向ＡＯＬ董事会主席兼首席执行官蒂姆·阿姆斯特朗（Ｔｉｍ　Ａｒｍｓｔｒｏｎｇ）汇报工作。阿姆斯特朗表示：“我们很高兴地看到朱莉成为公司执行管理层中的一员。营销和公关对ＡＯＬ至关重要，特别是在我们正努力提供公司业务发展和提高各个业务线的盈利能力之际。朱莉是一个非常杰出的人才，将在此新职位上为公司带来大量的经验。”朱莉已经在全球多家主要的媒体和科技公司工作，并因此而享有盛名。她此前曾在汤森－路透社公司担任全球品牌与公关部门的负责人，主要负责公司新闻和金融服务相关的品牌、广告、公关和数码社交媒体等业务。在加入汤森－路透社之前，朱莉还担任ＩＢＭ公司的企业与商业事务的全球总监。在２００２年至２００６年期间，朱莉还担任《金融时报》的公关经理。朱莉也表示：“对自己能够加入ＡＯＬ，我感到非常高兴。”朱莉拥有波士顿大学公关学院学士学位。（牛牛）