冲击波病毒档案警惕程度：发作时间：随机病毒类型：蠕虫病毒传播途径：网络／ＰＲＣ漏洞依赖系统：　ＷＩＮＤＯＷＳ　２０００／ＸＰ该病毒运行时会不停地利用ＩＰ扫描技术寻找网络上系统为Ｗｉｎ２Ｋ或ＸＰ的计算机，找到后就利用ＤＣＯＭ　ＲＰＣ缓冲区漏洞攻击该系统，一旦攻击成功，病毒体将会被传送到对方计算机中进行感染，使系统操作异常、不停重启、甚至导致系统崩溃。另外，该病毒还会对微软的一个升级网站进行拒绝服务攻击，导致该网站堵塞，使用户无法通过该网站升级系统。在８月１６日以后，该病毒还会使被攻击的系统丧失更新该漏洞补丁的能力。蠕虫中可以找到如下字符串：“Ｂｉｌｌｙ　Ｇａｔｅｓ　ｗｈｙ　ｄｏ　ｙｏｕ　ｍａｋｅ　ｔｈｉｓ　ｐｏｓｓｉｂｌｅ？　Ｓｔｏｐ　ｍａｋｉｎｇ　ｍｏｎｅｙ　ａｎｄ　ｆｉｘ　ｙｏｕｒ　ｓｏｆｔｗａｒｅ”（比尔·盖茨，你为什么要使这种攻击成为可能？不要再挣更多的钱了，好好修正你发行的软件吧。）冲击波专杀工具微软补丁下载杀毒软件升级相关软件下载订阅病毒短信订搜狐病毒预警短信　，第一时间获知重大病毒发作讯息．冲击波及其变种病毒感染个人电脑后，就会试图连续访问互联网。因此拨号上网型路由器、终端适配器和调制解调器就会自动起动和连接，结果造成一直联网的状态。有时连续地受到连接对象的攻击后，也会产生同样的状态。……【网友评论】针对蠕虫型个人电脑病毒冲击波及其变种肆虐而引发的恐慌，日本微软董事平井康文发表声明称：“学到了许多东西。特别是再次深深感受到在消费者市场上普及安全对策的必要性，今后整个公司都要进一步强化这一观念”……【专家在线答疑】解决方案：　２，杀毒方法第一步，安装补丁或下载各杀毒软件公司升级包搜狐ＩＴ记者报道（更新中）：　“冲击波”病毒肆虐世界名为“冲击波”的病毒周二在全球袭击Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统，在技术人员还来不及安装防护软件前，便已感染、破坏了家用与办公室的计算机。专家表示冲击波可能感染了全球一、两亿台计算机　＞＞　更多内容厂商积极应对病毒防治部门应对措施冲击波病毒新闻　更多　＞＞病毒动态和趋势　更多　＞＞软件漏洞、ＢＵＧ　更多　＞＞