７月日９日，浙江省宁波市北仑区人民法院、鄞州区人民法院在浙江高院和淘宝网联合推出的网络司法拍卖平台上开拍两辆涉诉轿车。经过３６个小时，拍卖在７月１０日２２时结束，最终拍卖的宝马以３３．０９万元成交，三菱商务车以６．７万元成交。在购物网站拍卖涉诉资产，这在全国尚属首次。浙江高院相关负责人称，目的是为了实现被处置财产的价值最大化，进而实现当事人利益最大化。北仑区法院和鄞州区法院的拍品为两辆轿车。公告资料显示，宝马车初次登记于２００６年５月，行车里程２０．６万公里；欧蓝德初次登记为２００５年４月，整车基本完好，但因久停，车辆无法发动且仪表无里程显示。据介绍，浙江法院网络司法拍卖的流程包括报名交纳保证金、出价竞拍、支付成交款３个环节。与普通的网络竞拍不同，司法拍卖需核实竞买人的身份，“因此，竞买人的支付宝须通过实名认证，否则无法竞拍。”按照竞拍规则，此次拍卖设保留价，不到保留价不成交。竞拍宝马需缴纳保证金５万元、竞拍欧蓝德需缴纳１万元。如拍卖成功，竞价领先者的保证金转化为拍卖款，划扣到法院的指定账户，竞价不成功者的保证金在３天内解冻；如拍卖不成功，所有人的保证金在３天内解冻。据浙江高院统计，至７月９日１０时开拍，围观人数超过３０万，有４４人支付保证金并实名认证参与拍卖，竞拍宝马的３５人、欧蓝德的９人。据了解，此次拍卖标的物宝马７系的评估价为２５万多元，三菱商务评估价为５．８万元。而起拍价分别为１９．９９万元和５万元。最终成交价则分别为３３．０９万元和６．７万元。据了解，近年来，法院查处的违法违纪案有近７０％集中在民事执行阶段，其中绝大部分发生在资产处置，特别是司法拍卖环节，有些地方在拍卖中出现低估贱卖、缩水贬值、暗箱操作等问题。相比传统拍卖，浙江高院相关负责人认为，网络司法拍卖通过网上操作，无需拍卖师、场地，且竞买人不受地域限制，参与率高，能促使交易价格最大化，保证当事人利益。对竞买人来说，除了点击鼠标就可完成报名、出价，还可在标的物公告期间充分了解情况，计算出价和心理价位。“拍卖中一旦超过心理价位，可不受干扰地作出是否继续的判断，减少了围标、串标。”据悉，浙江高院已确定１９家基层法院为网络司法拍卖试点。