７月１２日上午１０点，备受瞩目的３６０新款高配特供机海尔“超级战舰”正式宣布开启不限量预订。海尔“超级战舰”是国内首款采用全球领先的２８纳米制程ＣＰＵ的智能手机（高通８２６０Ａ双核１．５Ｇ处理器），配备的４．５寸ＨＤ视网膜屏幕全球首批采用了美国康宁公司大金刚二代防刮玻璃（苹果公司ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ采用的是大金刚一代），售价定于１９９９元，性价比全面超过同等价格的智能手机。海尔“超级战舰”是开放销售的第二款３６０特供机，７月１２日开始预订，预订成功的用户即获得购买资格。另据了解，由于上游芯片厂商产能有限，所以海尔“超级战舰”只能逐步满足用户的购买需求，为公平起见，将采用先到先得的抢购方式。７月下旬预定用户开始正式抢购。前一万名付款用户，还可以享受１８８８元的惊喜体验价。除此之外，海尔“超级战舰”前后摄像头分别为１３０万像素和８００万像素、支持１０８０Ｐ高清视频摄录，１Ｇ　ＲＡＭ超大内存、８Ｇ　ＲＯＭ存储，具备国产手机领先的ＩＰ４５级“防水、防尘、防刮”三防功能，电池容量也达到了领先的２０００毫安。从各项指标来看，海尔“超级战舰”都超越了同价位的智能手机。继华为、阿尔卡特之后，海尔成为了３６０特供机的第三位合作伙伴。据悉，海尔“超级战舰”将于７月底之前正式供货。海尔方面介绍，海尔“超级战舰”为１９９９价位的智能手机制定了新的配置标准，将彻底改变该价位智能手机的市场格局。海尔“超级战舰”的高配置，保证了用户无论是看视频、玩游戏，还是上网玩各种应用，都能做到很流畅。３６０公司表示，３６０联合其他手机厂商共同打造智能手机开放平台，在这个平台上推出多款高性价比的智能手机。作为一个平台，３６０不做手机，由专业的硬件厂商生产手机；３６０不卖手机，由专业的电子商务公司提供销售平台。有分析认为，随着移动互联网的发展，加上智能操作系统的加速升级，传统手机厂商纷纷选择“触网”。３６０与海尔手机在移动互联网领域展开全面合作，意味着传统家电行业与互联网产业正在加速融合，移动互联网的发展已成大势所趋。