中关村一直是全国电子产品的集散地。从前，鼎好、海龙、科贸等电子市场的消费投诉居高不下，销售假冒电子产品一直是突出问题。相信许多消费者都有过这样的经历：来中关村买东西如果不做好功课，就会被导购带着跑，经常买到假货。不过，记者上周走访中关村ｅ世界数码广场，看到卖场内几乎没有拉客现象，并且摒弃了以前杂乱的柜台式格局。假货投诉几乎为零消费者李女士是中关村的常客，一年多没来，她感觉中关村的变化太大了。从前感觉中关村的电子卖场像集贸市场，现在都成了一家家正规商户，环境上也比从前有很大提升。据了解，中关村鼎好业态转型基本完成，小公司租赁柜台基本清理完毕。中关村ｅ世界、海龙等电子卖场也在清理劝退部分摊贩式租户之后，基本完成卖场业态的调整和提升。海龙电子城负责人介绍，海龙第五层的商户由原来改造前的１８５家减少到现在的４５家。商户资质从原先的以小柜台为主，到现在的４５家商户都是从核心经销商中筛选出来的。中关村ｅ世界数码广场是中关村电子产品地带相对年轻的一个电子卖场，去年底海淀工商就开始对中关村的整体业态进行综合整治，卖场比先前来讲规范了不少，卖场也在杜绝卖假货和拉客行为。２０１１年５月，《中关村西区业态调整规划（２０１１年－２０１５年）》正式实施，西区业态逐步升级。海淀工商在对中关村电子产品打假维权方面的作用也功不可没，牵头成立“海淀正品同盟”，鼎好、科贸、海龙等电子市场均加入其中，有效打击和遏制制售假冒侵权商品行为，并整合海淀商标网和有形市场资源。中关村ｅ世界数码广场杨经理表示，“在业态升级前卖场经常会出现消费者投诉售假事件。对于这样的投诉，我们要求商户要进行全额退款处理，如果该商户第二次被投诉，就要进行双倍退款处罚，如果第三次被投诉售假，那么就要进行对该商户的清场处理，并扣除全部经营保证金。现在没有清退商户的现象，在商户进场前要对其进行综合了解，在卖场源头杜绝售假”。谈到消费者投诉问题，杨经理自豪地说，现在卖场内几乎没有假货，卖假货对经销商将面临市场处罚和清退，任何商户出现问题市场都会面临工商方面的处罚。现在消费者的投诉大多是价格问题，卖场方面９９％的商品都是明码标价，由于商家的进货渠道不同，不可能存在价格绝对的统一。打假难度高中关村现在良好的市场环境与海淀工商商标科的日常工作密不可分。虽然现在中关村市场已经不需要再像以前那样进行大规模的打假行动，但打假难则贯穿于每一次打假行动。海淀工商商标科副科长张德金表示，北京市场制假较少，但是售假情况相对较多。一年下来有四五百个打假案件，平均每个工作日要处理两个案件，每个案件的结案周期不得超过两个月，结案时间的缩短和打假流程其实在工商部门而言都相对较难。张德金介绍道，在办案过程中，各个业务科和工商所在整个案件中需要和投诉人进行沟通，并进行摸牌、现场控制、取证等前期准备，要确定商标权利人的资质、营业执照、商标注册证等相关信息，还要确定其是否够能够鉴定假冒产品。比如工商发现假冒商品，但是商标权利人在外地或国外，这样的情况下办案就会很麻烦。产品入库、给当事人做笔录、告知等需要一两个月的时间，要扣留商品就是一之内处理，最多再延期一个月，也就是两个月内必须结案。如果销售的非法金额的认定，包括其他的处理稍有不当，整个行政处罚程序就是违法的，还需要推翻重来。张德金坦言，数数其实是一件很困难的事情。立案时工商部门、商标权利人和当事人必须把所有的涉案产品拿出来数清核对，这些产品都要进入公共仓。工商公共仓的商标证和系统都分得非常详细，必须数清后录入系统。北太平庄工商所从前就有一个假冒曲别针的案件，由于要在规定时间立案需要点清一共有多少个假冒的曲别针，这对于工商部门的难度其实比较大。清点数量一旦出现小纰漏，就无法立案。提升整体消费环境“其实，现在中关村的打假行动已经越来越少。”海淀工商分局商标科科长崔滢告诉记者，北京整体商业环境的提升带动了海淀区商业环境的提升，现在不只是单纯执法，要想治本，企业需要有自身维护商标的意识，还有消费者辨认真假的能力。北京市场由于货品、品牌相对集中，所以商标侵权案件也相对集中。由于各方面比较集中，有形市场从管理散户和商店等经营者来说有一定优势。根据这一特点，海淀工商牵头有形市场业态在今年４月成立了正品同盟，到现在为止加盟的有家居建材和电子卖场，商户也在逐步增加。依托工商的资源，成立海淀商标网，将海淀区所有的商标打假维权、商标信息、行业状态、信息推广等内容都涵盖到了海淀商标网中，同时还设立了曝光台，对售假行为曝光。崔滢表示，售假最原始的起因就是高额利润的驱使。制假者把别人的研发设计一一复制，售价相对较低，但是售假利润比正品利润高得多，就算认定其违法，由于认定技术有限，罚款也不会罚去全部违法金额，罚款后还是有利可图，消费者还应去正规门店购买商品。