【搜狐ＩＴ消息】６月１５日，库巴购物网（ｗｗｗ．ｃｏｏ８．ｃｏｍ）正式宣布将于６月１５日－１７日联合天猫进行促销。天猫电器城总经理谭满楼表示，不同时期，电商促销攻势的侧重点是不同的，主推的产品也是有差异的，今夏家电市场争夺战，天猫以平台力量聚集优势商家，选择的数百家合作方多为厂商渠道，库巴是其中唯一的一家大型综合Ｂ２Ｃ电商企业，天猫看中的就是库巴在供应链资源方面的优势地位。谭满楼认为，对于像库巴这样有绝对低价优势的电商企业，其本身不仅是很好的渠道资源，并且在综合服务及物流等方面也更加专业，库巴和天猫的合作是典型的“供应链优势”和“平台优势”的强强联合，双方互相补强互利共赢，掀起的暑促狂潮对消费者也非常有吸引力。库巴购物网ＣＥＯ丁东华亦表示，夏季是家电产品传统的销售高峰期，目前这个阶段正是电商抢占家电市场先机的关键时刻，今年年份特殊，体坛盛会年，欧洲杯和奥运会，家电市场增量尤为明显，而库巴近段时间以来在经过了和国美集团ＥＲＰ系统的进一步对接之后，供应链资源更加优化，优势也越发明显，库巴联手天猫，有足够的资源和足够的渠道去满足这部分增量巨大的市场需求。据了解，库巴天猫的此次暑促合作不但沿袭了库巴一贯的绝对低价优势的风格，还在促销形式上更加“天猫化”。库巴网副总裁彭亮补充道，库巴虽然是唯一一家在此次天猫电器城中发力的Ｂ２Ｃ电商，但在价格优惠幅度上比厂家渠道更加“给力”，届时，“厂家＋库巴＋天猫”三重让利，整体让利幅度高达３０％，消费者可通过天猫独有的品牌促销活动如聚划算、万人团、单品节、运营商周等多种形式参与，还有机会赢取“韩国四日游４０００元旅游基金”。据悉，针对暑期市场特殊需求，库巴此次活动主推产品中电视、冰洗、空调等大家电产品品类占比高达８０％以上。“今年电子商务竞争的焦点转移到了大家电领域，暑期市场大家电产品需求量大，库巴在这方面又有着先天性的优势，库巴虽然新近上线了＇母婴玩具＇、＇钟表首饰＇、＇美妆个护＇等百货频道，但库巴传统的强势领域并不会弱化，只会进一步优化加强”，彭亮表示，“保守估计，今夏库巴旗舰店月销售量将突破１亿元，年底有望完成１０亿元的销售目标，这也是库巴冲击１００亿元年度销售目标迈出的坚实一步。”