早报记者　韩晓蓉实习生　李路　赵越复旦大学医院管理研究所副所长章滨云在微博上发帖征集电子血压计不准的实用案例，引发热议。章滨云要求企业应该建立主动召回制度，当事企业欧姆龙昨天发布了一则“企业声明”，表示产品质量没有问题，测试数据不准可能与消费者的测量方式有关。微博征集案例引热议早在４月２４日，章滨云就在微博上发帖称：“目前欧姆龙、松下等电子血压计在使用半年左右经常出现各种质量问题而测不准，建议相关厂家从患者负责高度建立主动召回制度。”５月４日，章滨云又在微博上发布电子血压计不准的征集帖，有不少网友积极跟帖。网友“ｎｅｓｍｏｏｎｖｅｒｓｅ”说，他给爸爸买了台欧姆龙ＨＥＭ－７２００血压计，低压测试严重偏低。网友“辣手玫瑰１９６０”说，她买的欧姆龙８１０２臂式血压计，与医用血压计比数值偏高。早报记者昨天和章滨云取得了联系，他告诉记者，身边有很多亲戚朋友都曾碰到过电子血压计使用一段时间后测量不准的情况，向厂家反映后，厂家的态度都非常消极，认为是消费者使用不当。章滨云建议，厂家要对消费者进行产品的使用培训，要对出售产品进行定期检查、校准，及时公布产品检测的相关数据。公司称质量没有问题面对章滨云和网友们的质疑，欧姆龙方面昨天在企业官网和官方微博上发布了一则“企业声明”，该声明称：目前在中国市场销售的欧姆龙电子血压计精度、安全性及有效性均符合国家相关医疗器械规定，并不存在产品缺陷。并根据国家有关规定，建议消费者每年对血压计进行一次检查和校准，以确保血压计功能和测量精确。欧姆龙售后服务网点可以为用户免费提供欧姆龙血压计检查服务。同时提醒消费者血压会受到各种外在因素的影响，所以要在固定时间、地点，在安静的环境下进行血压监测。如消费者使用中遇到任何问题，可致电欧姆龙的免费售后服务电话４００７７０９９８８或前往欧姆龙售后服务网点进行咨询。对于欧姆龙方面的回应，章滨云表示不认同。他认为，作为负责任的企业，不应该只是坐等不知情的患者来，而是要事先培训使用方法。不过章滨云也表示，如果企业继续采取推托的态度，他将会进行科学的抽样调查，用证据要求企业召回不合格产品。