有视力问题的大象“西泽”中新网６月１９日电　据台湾“中广新闻网”１９日报道，美国北卡罗来纳州一家动物园的一头大象因为视力障碍影响活动，动物园考虑帮它佩戴隐形眼镜。据悉，“西泽”是一头非洲公象，已经３８岁，体重将近５吨半。它从４岁起就住进了北卡的动物园。管理员从前年开始发现大象的眼睛有问题，它在短时间内体重掉了４５０多公斤，瘦到连肩部的骨头都凸了出来，而且整天懒洋洋的，看起来很忧郁。原来“西泽”是患了白内障，在动过两次手术之后，大象恢复了活力，胃口也变好了。不过移除了水晶体之后，“西泽”变成了远视，为了改善它的生活质量，动物园现在考虑替它配隐形眼镜。这头大象“西泽”的眼睛比马的眼睛稍大，约有壁球大小，兽医估算，它的隐形眼镜将是人类隐形眼镜的三倍左右，直径大概要３８毫米，厚度半毫米。动物园已经向眼镜商询价，还没有获得回复。过去他们替马订做隐形眼镜，大约是一片１６０美元。德国一家专替动物订做隐形眼镜的厂商说，动物隐形眼镜问市不到１０年，到现在为止，它们还没有替大象做过隐形眼镜。替大象戴隐形眼镜不需要麻醉，不过可能得施打一点镇定剂。“西泽”已经很习惯点眼药，戴上隐形眼镜之后，它每天得点四到五次眼药。