从本月１日开始，新一轮的节能补贴政策开始实施，空调和彩电成为了首批实施的节能补贴产品，苏宁、国美等各大家电卖场均已着手准备实施。但是令人有点啼笑皆非的是，补贴产品名录和实施细发布迟缓，令补贴政策开始实施当天，不少消费者“起了个大早，赶了个晚集”，到了卖场无法进行操作。对此，部分卖场已经实行了先行垫付等策略，待实施细则全面出台之后，再补贴到位。通知先行，细则未到根据财政部、国家发改委和工信部联合下发的通知，２０１２年６月１日至２０１３年５月３１日期间，家用空调定速、变频一级及二级能效产品均可享受政策补贴，补贴力度根据制冷量及能效最高补贴４００元，最低补贴１８０元；同时，液晶电视或等离子电视为１级能效的产品均可享受政策补贴，补贴力度根据电视能效指数与电视尺寸进行补贴，最高可补贴４００元。不过，就在新政实施前一天的５月３１日，记者向卖场咨询情况时，有卖场人员告诉记者，正式的补贴型号目录、补贴标准以及实施流程等细则并没有完全公布。没有正式的细则，卖场和厂家即便售卖的产品符合补贴大条款，但实际无法操作。正式销售当天，不少卖场的确出现了“消费者想买、卖场和厂家想卖、最终难以实施”的情况。急于获得销售效益的部分卖场，采取了先行垫付补贴的政策，苏宁电器总裁金明就表示，目前国家补贴政策细则仍在完善中，苏宁先行垫款给消费者进行补贴。而待补贴细则全部到位之后，预计整个补贴将会步入正轨。补贴新政，卖场发力由于缺乏实施细则，部分卖场对于补贴实施显得较为谨慎，但大多数卖场已经把补贴新政当成了销售重点。目前正值空调的销售旺季，苏宁电器在节能补贴新政基础上，联合美的、海尔、大金等主流空调品牌额外推出绿色补贴、工厂大品牌补贴，三重让利加大节能产品让利力度与产品范围，无需任何凭证，购节能产品即可获得最高３５％的补贴优惠。空调三级能效最高降幅５００元，拉低空调旺季产品平均单价。而即将到来的６－７月份欧洲杯、奥运会所引爆的收视热潮，也将在节能补贴新政的拉动下，促进电视机的销售。苏宁电器计划联合品牌厂家，将节能产品价格拉低２０％。在新政实施前夕，国美成为“中国高效节能产品领袖榜节能电器指定推广卖场”，国美电器高级副总裁宿献华表示，节能产品因为价格相对较高，经常“叫好不叫座”，此次新政出台，将率先淘汰高能耗家电，倡导绿色节能消费。目前，国美在售大家电９５％以上都是二级能效以上，预料新政将拉动国美上千万台节能家电的销售。