【搜狐ＩＴ消息】７月２４日消息，　近年来，郭台铭加强了对面板业的控制整合能力，除了控制奇美电之外，还入股夏普。资本市场的数据显示，由于投资失败，鸿海至今尚未取得收益，但蒙受了庞大的账面损失。郭台铭投资陷入巨亏伴随着夏普股价创下了３４年新低，鸿海集团短短约４个月，账面损失超过１００亿新台币，几乎等于１天亏损１亿新台币；奇美电则创造了挂牌以来的数据新低，距当年入股时市值已减少８３％。２０１２年３月底，鸿海董事长郭台铭主导鸿海集团斥资６６９亿日圆（约新台币２３８亿元）、以每股５５０日元入股夏普，昨日，随着夏普股价失守３００日元防线，重挫１６日元，报收２９４日元，鸿海集团在夏普的持股账面价值已接近腰斩。６月２３日，鸿海公告集团旗下鸿海、鸿准等４家公司，因为夏普股价下跌，总共认列账面亏损逾６４亿元。需要特别说明的是，当时夏普股价还有４２５日元，１个月之后，夏普股价第２波下挫，到昨天已跌落至２９４日元，如果夏普股价不能快速回升，鸿海本季可能二度面临认列账面亏损。受投资夏普面板失利消息的冲击，鸿海集团昨天股价普遍重挫，鸿海下跌３元，收在８６．６元；鸿准更下跌５．５元，收在１０５．５元，跌幅皆超过３％，创下近１个月股价新低。夏普股价下跌，鸿海集团也受到涉及。以鸿海当初入股夏普，对照最新股价２９４日元计算，４个月左右的时间，鸿海集团持有夏普股权账面价值蒸发４６．５％，总金额超过１００亿元新台币，等同１天账面亏１亿元新台币。（令狐小安）