【搜狐ＩＴ消息】７月２６日，马克赫德出任甲骨文（Ｏｒａｃｌｅ）总裁以来，第二次访问中国，访问期间除了会见上海市长等政府领导外，马克赫德还参加了Ｏｒａｃｌｅ举办的优化数据中心高峰会和金融服务全球峰会，在之后的中国媒体见面会上，马克赫德介绍了甲骨文的中国战略。甲骨文（Ｏｒａｃｌｅ）总裁马克赫德赫德认为，中国经济的增长速度在全球保持领先，而ＩＴ产业是中国经济增长的重要动力，中国ＩＴ产业的发展速度快于ＧＤＰ的增长速度，同时也高于全球ＩＴ产业整体的发展速度，所以中国市场对于所有企业都有吸引力，对于甲骨文同样具有足够大的吸引力。甲骨文不仅会把中国作为市场，增加销售投入外，更希望将中国作为战略性投资，承诺对中国加大投资和投入，尤其是增加研发投入和投资，服务于中国企业和中国行业。甲骨文每年用于研发的投入为５０亿美元，其中面向不同的行业和客户开发个性化的方案和服务是研发的重要组成部分，对于中国市场的研发投入也将针对中国行业和企业客户的个性化服务和方案展开。所以甲骨文将推进中国资源的本地化，人才的本地化，吸引更多的本地技术等人才加入甲骨文，增强中国研发能力的建设。明年７月，甲骨文全球大会（ＯｐｅｎＷｏｒｌｄ）将首次在中国上海举行，这将是中国历史上最大的ＩＴ大会，这也是甲骨文中国战略的一部分。同时甲骨文也将在金融服务研发投入、云计算和智慧城市等方面与上海市合作。对于整个ＩＴ领域的移动潮流，马克赫德也介绍了甲骨文的移动战略。赫德称全球目前有超过３０亿部智能手机和数亿部平板电脑，作为一个后台技术提供商，甲骨文所服务的客户的客户移动业务增长速度非常快，但甲骨文的研究发现，目前只有３５％的客户通过移动与客户沟通；只有１０％的客户可以在移动平台利用足够的信息与客户进行真正对话，仅仅只有３％的客户能够在移动平台进行交易。所以甲骨文将帮助客户更好地使用移动平台，与客户进行沟通，利用移动平台进行交易。目前甲骨文所有的应用都已经可以支持移动平台，并且在安全性和用户体验方面将加大力度，确保客户可以更好地使用移动平台。前不久甲骨文收购了Ｉｎｖｏｌｖｅｒ等多家社交技术公司，赫德称收购是为了把社交功能整合到现有应用中，让现有应用具有社交功能，甲骨文本身不会做社交网络。