在刚刚举行的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ　２０１２大会上，谷歌公司推出了旗下首款自主品牌的Ｎｅｘｕｓ平板电脑７英寸的Ｎｅｘｕｓ　７。如之前传言，Ｎｅｘｕｓ　７由华硕代工，内置最新出炉的原生Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１果冻豆系统。硬件配置方面，Ｎｅｘｕｓ　７采用一块１２８０ｘ８００分辨率的ＩＰＳ屏幕，搭载Ｔｅｇｒａ　３四核处理器（以及１２核ＧＰＵ）。Ｎｅｘｕｓ　７不含ＳＤ　ｃａｒｄ卡槽，不过将配备１ＧＢ　ＲＡＭ，存储分为８ＧＢ／１６ＧＢ版本。Ｎｅｘｕｓ　７还将配备一颗１２０万象素前置摄像头，支持Ｗｉ－Ｆｉ、蓝牙以及ＮＦＣ功能，所提供的４３２５ｍＡｈ电池可保证９小时的高清视频播放。不得不提的是，Ｎｅｘｕｓ　７设计非常轻便，重量仅为３４０ｇ。作为首款自主平板，谷歌还将为Ｎｅｘｕｓ　７提供丰富的游戏、音／视频、阅读等诸多体验。其中最引人注目的是，Ｎｅｘｕｓ　７将内置正式版Ｃｈｒｏｍｅ浏览器，并支持书签同步和跨设备标签同步。此外，在现场演示中，我们还看到Ｎｅｘｕｓ　７中的电子杂志、离线下载视频、新的Ｒｅｃｃｏｍｅｎｄａｔｉｏｎ内容发现引擎、音乐识别、优化后的ＹｏｕＴｕｂｅ应用、离线地图以及多款游戏。谷歌透露，Ｎｅｘｕｓ　７平板将于７月中旬在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ官网开售，美国和加拿大地区用户将会抢先获得。价格方面，Ｎｅｘｕｓ　７售价与对手产品亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ保持同一水平，８ＧＢ版本售价１９９美元，１６ＧＢ版本售价为２４９美元。Ｎｅｘｕｓ　７平板真机试玩