【赛迪网讯】７月３日消息，据国外媒体报道，诺基亚董事长里斯托·席拉斯玛（Ｒｉｓｔｏ　Ｓｉｉｌａｓｍａａ）在公开谈论诺基亚时暗示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８不是诺基亚的唯一的游戏。席拉斯玛在芬兰媒体Ｙｌｅ　Ｕｕｔｉｓｅｔ的采访时对于诺基亚股价自从５月份以来下跌了三分之二达到２０１１年以来最低点进行了辩护并且对于人们批评诺基亚把全部鸡蛋都放在与微软合作的篮子里进行了反驳。席拉斯玛在谈到转换到Ｗｉｎｄｏｗｓ的决定时称，Ｓｙｍｂｉａｎ的市场份额已经接近于零。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ是经过认真的和详细的可用选择研究之后选择的。席拉斯玛还称，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８平台是技术领先的，向用户提供从ＰＣ到平板电脑和智能手机的跨多个平台的无缝的用户体验。然而，席拉斯玛表示，如果消费者不认同诺基亚的乐观的观点，诺基亚还有一个应急计划。席拉斯玛没有说这个应急计划是什么。但是，由于证实了Ｓｙｍｂｉａｎ已经死亡和ＲＩＭ不准备在２０１３年之前推出黑莓１０，你可以想象诺基亚一直在考察Ａｎｄｒｏｉｄ作为一个备份的操作系统。据市场研究公司Ｉｎｄｅｒｅｓ的分析师米凯尔·劳塔宁（Ｍｉｋａｅｌ　Ｒａｕｔａｎｅｎ）称，移动市场是极富活力的。也就是说情况的好转与下降的速度同样快。一两个热门产品就能够改变一切。因此，如果Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８表现不好，很有可能一种诺基亚Ａｎｄｒｏｉｄ手机会再一次扭转诺基亚的颓势。