【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，近日，夏普股价持续下跌，曾声称“只在意价值、不在乎股价”的鸿海董事长郭台铭颇为着急，据了解，鸿海已向夏普表态要加入董事会，郭台铭希望为夏普注入新的改革力量，协助夏普提升盈利能力。鸿海科技海外投资最新动态昨天，鸿海新闻发言人强调，不在乎董事会席位的多少，但希望能发挥改革的实际影响力。近一个月，夏普股价不断下跌，７月１８日，夏普股价跌至３０７日元，创３４年来新低，这一价格相较于鸿海集团今年３月底以每股５５０日元入股，账面价值已蒸发超过四成。分析人士称，鸿海转投资损失惨重，如果夏普股价不能快速回升，鸿海第３季度可能会遭遇２度认列账面亏损。据了解，鸿海已向夏普表态争取加入董事会，欲通过注入新经营想法的作法，来挽救股价颓势，目前双方正在协商中。此前，夏普社长奥田隆司曾于６月２６日举行的股东会上表示，没有计划接受来自鸿海追加出资或董事派遣的要求。鸿海发言人邢治平解释称，鸿海不在乎董事会席次、也不在意表面的影响力，但鸿海入股夏普成为大股东，希望发挥改革和影响的力量，对夏普决策层起到协助的作用。刑治平强调，鸿海投资夏普，“不只是投钱进去，还希望发挥一些影响力”，让夏普变得更好、更有竞争力。鸿海理解夏普是百年老店，日本企业有一些传统，双方会持续沟通。此前，郭台铭以个人名义投资６６０亿日元，取得夏普旗下负责土界市１０代面板厂营运的“ＳＤＰ”公司３７．６１％股权，与夏普并列最大股东，鸿海也顺利取得ＳＤＰ公司的三席董事。但鸿海３月底宣布以每股５５０日元入股后，夏普股价不停下跌，为此，鸿海已在６月２３日公告集团旗下４家公司，因为夏普股价下跌，总计认列账面亏损逾６４亿新台币。郭台铭旗下的鸿海、鸿准第２季度财报将受到影响。　（令狐小安）