拉里·佩奇出生在美国密歇根州东兰辛市的一个犹太家庭，为美国密歇根大学安娜堡分校的毕业生，拥有理工科学士学位；因其出色的领导才能获得过多项荣誉，以奖励他对工学院的贡献。１９９８年，２５岁的佩奇与谢尔盖·布林（Ｓｅｒｇｅｙ　Ｂｒｉｎ）共同创建了谷歌。从各方面看，谷歌都是硅谷历史上最成功的公司之一。仅仅用了十多年的时间，脱胎于斯坦福大学一个研究项目的谷歌公司逐渐发展壮大成为一家年收入达到数百亿美元知名企业。谷歌ＣＥＯ拉里·佩奇上周四（２１日）以“失声”为由没有参加股东大会。虽然他对员工称，“身体并无大碍”，但外界依旧担心他的病情，并引发了种种猜测。由于史蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）去世前，苹果也曾对他的病情讳莫如深。佩奇缺席重要会议引发外界对其健康状况的担忧，而谷歌拒绝透露更多细节则让谷歌的股东们忧心忡忡。神秘“人间蒸发”股价下跌２％由于“没有点明的健康原因”导致失声，谷歌联合创始人、公司首席执行官（ＣＥＯ）拉里·佩奇“将缺席未来几个需要他发言的重要场合”。６月２１日年度股东大会上，谷歌董事长埃里克·施密特出人意料地宣布：“佩奇非常遗憾不能在今天到场，因为他讲不出话来了。”面对表情诧异的来宾，施密特强调，佩奇将继续领导谷歌，包括所有商业上的战略决定。“我们希望他尽快好起来”，施密特最后用轻松的口吻说。除此之外，谷歌没有进一步透露佩奇的健康状况。市场对佩奇的“人间蒸发”却很快做出了反应施密特的话音刚落，谷歌股票立即下跌了２％。致信员工：我身体无大碍消息人士透露，谷歌ＣＥＯ拉里·佩奇上周四在致谷歌全体员工的邮件中称，“我没有大碍”。但上周五，谷歌表示，由于佩奇的声音问题，佩奇将不会出席谷歌下周举行的年度开发者大会，及下月的季度业绩报告会议。谷歌一名女发言人称，佩奇将继续负责运营谷歌的业务，但公司已经要求佩奇休息。投资机构Ｎｅｅｄｈａｍ＆Ｃｏｍｐａｎｙ的分析师凯利·莱斯（Ｋｅｒｒｙ　Ｒｉｃｅ）表示，人们可能因此得出一个不正确的结论。佩奇的健康状况被看做是一个特别重要的问题，因为佩奇、施密茨及谷歌联合创始人谢尔盖·布林（Ｓｅｒｇｅｙ　Ｂｒｉｎ）拥有特别投票权，这三人握有谷歌多数的控制权。对于佩奇缺席的消息，华尔街的分析师们大多从容应对，但有一些分析师则因缺少相关信息而感到担忧。摩根大通（ＪＰ　Ｍｏｒｇａｎ）分析师道格·安穆斯（Ｄｏｕｇ　Ａｎ－ｍｕｔｈ）指出，自５月２５日起，佩奇就再没有更新过自己的Ｇｏｏｇｌｅ＋主页。佩奇病情４大猜测美国科技博客ＢｕｓｉｎｅｓｓＩｎｓｉｄｅｒ２５日罗列了谷歌ＣＥＯ拉里·佩奇（Ｌａｒｒｙ　Ｐａｇｅ）可能患有的四种疾病，其中最严重的是甲状腺癌。佩奇虽然不到４０岁，身体看上去很健康，但他头发却白了很多，这可能预示着甲状腺出现问题，很可能是甲状腺癌。还有媒体对医生进行了采访，给出了如下三种可能：１，急性喉炎。病毒感染会导致声带发炎，至少要让嗓子休息一两周；２，肌肉紧张性发声障碍。咽喉周围肌肉紧张会导致患者讲话时过度紧张，这通常需要接受语音疗法；３，有些人天生会发出一些与众不同的声音或声音嘶哑，这可能导致声带良性病变。这种疾病通常需要借助外科手术切除病灶。但业内人士认为，如果只是上述三种较轻的病情，谷歌没有必要隐瞒，完全可以透露实情。