【搜狐ＩＴ消息】６月１４日消息，《福布斯》杂志刊载在线金融新闻提供商ＴｈｅＳｔｒｅｅｔ．ｃｏｍ分析师Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｓａｉｎｔｖｉｌｕｓ评论文章，谈及Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户数问题：我不断见到一些投资者绝望，在一些特定时刻，他们总是希望一些事发生——正确的事除外，不管这种事多么荒谬。论及具体公司，最近一些日子，投资者极少表现出越渐深厚的情感依恋。从某种程序来看，这是华尔街的“原罪”之一。今天，一些投资者戴着自动报收机，却将其当成了荣誉勋章。整个过程中，这些人让情感蒙蔽判断，这些参数不只暗示投资者的错误，也证明他们的承诺中，将逻辑排除在讨论之外。我在周一的文章中说，Ｆａｃｅｂｏｏｋ投资者抱有复仇欲望，它引起一些关于公司可信度的争论，尤其是关于９亿用户的真实性。不过，看起来在ＩＰＯ之前，没有人提出这些问题。ＩＰＯ失败股价下跌后，看起来是时候关注了。一位读者说：“我严重怀疑是否有９亿人用Ｆａｃｅｂｏｏｋ。我只是从常识是无法接受。我希望媒体不要传播，也不要忽略这个骗术。我不断看到博客们说自己有多个ＦＢ帐户，最高达５０个。地球有７０亿人。首先，许多国家禁用，包括一些人口大国。我到过２１个国家，可以说的是在许多国家，大多人根本不上网，世界许多地方的人根本没钱交给Ｆａｃｅｂｏｏｋ。我不相信Ｆａｃｅｂｏｏｋ有９亿用户。我还相信，这个市场接近饱和，各类竞争对手咬着不放。Ｆａｃｅｂｏｏｋ会变成另一类工具，向大型企业销售你的东西，如果这种事还没发生的话。”从某种程序来说，很难不同意这位读者的言论，因为Ｆａｃｅｂｏｏｋ最近也在ＩＰＯ之前的ＳＥＣ文件中说，用户数中大约５－６％是错的、重复的。这意味着Ｆａｃｅｂｏｏｋ活跃用户没９亿那么多，可能只有８．４５到８．５５亿。让我们更大胆的假设一个数字，即在Ｆａｃｅｂｏｏｋ账号中有１５％是不符合资格的，那么就意味着Ｆａｃｅｂｏｏｋ仅有７．６５亿名活跃用户。这其中的区别很大么？我们可以合理的质疑，即Ｆａｃｅｂｏｏｋ是否在做正确的事情来证明其所知的数据（比如是８．４５亿而非９亿人）是合理的，以及该公司是否拥有足够的信息来这样做？如果你想彻底弄明白Ｆａｃｅｂｏｏｋ如何解决上述问题，就必须自己先注册一个Ｆａｃｅｂｏｏｋ账号，我最近也第一次注册了Ｆａｃｅｂｏｏｋ账号。在注册过程中，我注意到Ｆａｃｅｂｏｏｋ首先会让你看一份名为“权利和责任声明”的文件，这份文件指出：“Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户必须提供真实的姓名和信息，我们需要你的帮助来维持这种秩序。”这份文件还规定，注册者必须年满１３周岁，同意不创造多个账号，并承诺自己不是性犯罪者。在我看来，这说明Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经明白其所提供的服务非常敏感，该公司也并没有轻视对待其所必须承担的责任。但这并不能阻止不诚实的人做不诚实的事。不过，对Ｆａｃｅｂｏｏｋ来说，９亿名注册用户使其拥有压倒性的优势，但这也让该公司无法进行有效的监控，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经意识到了这一点。基于这个因素，Ｆａｃｅｂｏｏｋ一直以来都采取鼓励用户进行“自我监控”的政策，具体措施包括举报那些疑似虚假或假装成别人的账号。但我认为，这种政策很难达到满意的效果。这就产生了一个问题，那就是谁来对为查明Ｆａｃｅｂｏｏｋ精确用户人数这件事承担责任，以及Ｆａｃｅｂｏｏｋ既然明知道有超过１亿用户是伪造的，为何还要对外宣称其拥有９亿用户？这是一个值得关注的问题，因为Ｆａｃｅｂｏｏｋ非常清楚被取消账号的具体数量，但从未在任何一个季度或年度的报告中公布出来，该公司已经清楚其“自我监控”政策是否有效。我认为，从严格的立场来看，用户对Ｆａｃｅｂｏｏｋ真实用户数的怀疑并不合理。因为在华尔街看来，Ｆａｃｅｂｏｏｋ目前所面临的最大问题并不是其注册用户数太少，而是如何使这些用户数产生商业价值。当然，如果Ｆａｃｅｂｏｏｋ继续错误的允许不符合资格的用户存在，或者无法真正体现９亿用户这个数字的价值，那么Ｆａｃｅｂｏｏｋ就会给自己带来伤害。实际上，“夸大”用户基数对Ｆａｃｅｂｏｏｋ来说毫无价值，相反，任何高于实际的数字都会给该公司带来压力。Ｆａｃｅｂｏｏｋ目前已经开始着手处理将用户基数商业化的问题，同时采取措施加大公司商业模式的可信度。因此，对于那些抱怨Ｆａｃｅｂｏｏｋ夸大注册用户总数的人来说，我会建议，多想想这样一个事实，那就是你手头上有太多的空闲时间。（Ｊｏｋｅｒ）