【搜狐ＩＴ消息】离家的时候携带移动电话、ｉｐａｄ和笔记本电脑，这同样意味着还要带上若干条乱七八糟缠在一起的电源线。现在还要再加上无线电和ＧＰＳ设备。假若你身着重达３０磅的防弹背心，带着这些东西和满身的电源线在阿富汗街头巡逻，这意味着当手机电池开始没电的时候，你几乎找不到插电源的地方。这就是为何美国国防部要用无线充电设备来取代这些有线充电设备，并且美国国防部目前还希望把无线充电的距离扩大至５０英尺以外。根据美国军方的声明，这一计划将斥资５００万至６００万美元，通过美国国防部旗下的研发中心来“提高”远距离电能传输的效率。假若成功的话，这意味着士兵可以通过随身携带的无线电池充电，而无需任何插头设备，士兵随身设备的充电将不再受到限制，他们不需要返回基地给这些设备充电，也不再需要将电源插头插到车辆上充电。美国军方还希望能够在军事基地安装无线传输器，这样士兵就能够进行被动充电。未来有一天这些无线充电设备也许能够应用于无人飞机。这并非五角大楼首次探索无线充电领域。美国国防部高级研究计划局（ＤＡＲＰＡ）去年考虑过在最远两米（大约６．６英尺）的范围内设立无线电力系统的方案，但这一项目没有继续进行下去。此前ＭＩＴ的工程师在２００７年开发了能够以５０％的效率在２米距离内输电６０瓦特的系统，使用的是“强耦合磁性谐振器”。目前阶段，５０英尺对于无线充电来说属于过远距离，但是，对于实际消费者和军用系统来说，他们能够方便利用的实际距离大约就是５０英尺。充电范围同样受到通电线圈尺寸和距离的限制。ＷｉＴｒｉｃｉｔｙ的业务开发兼市场营销主管Ｄａｖｉｄ　Ｓｃｈａｔｚ表示，ＭＩＴ项目的谐振器线圈和老式冰箱差不多；ＷｉＴｒｉｃｉｔｙ是数名熟悉该项目的前ＭＩＴ研究人员创立的公司。ＭＩＴ项目所用的线圈足够展示这一系统的可运作性，但不够令电力输送距离超过两米。输电距离越远，线圈就越大。但是，假若线圈过大，则会不利于士兵随身携带。Ｄａｖｉｄ　Ｓｃｈａｔｚ表示，解决方案就是“中继器”的共振，这样电能就能够从一个中继器跳到另一个中继器。Ｄａｖｉｄ　Ｓｃｈａｔｚ表示，“我们已经展示过室内电能输送，电能在一系列的中继器之间跳跃，这中继器没有连接在一起。电能可以从一个中继器跳到下一个中继器，并且以非常有效率的方式最终进入终端电源”。谐振器同样可以令两种不同的共振设备（例如智能手机和无线电池）相互关注彼此并同时忽略周围的其他物体（或者和其他物体之间仅存在微弱的交互作用）。Ｄａｖｉｄ　Ｓｃｈａｔｚ表示，“当附近有金属物体时，你必须更加谨慎一些，但是，可以通过仔细设计谐振器以及进行屏蔽来解决这一问题。”假若美国军方希望进一步发展网络士兵，无线充电同样是非常必要的。网络士兵会携带更多的随身设备，需要更多电能，但这也意味着他们有着更多弱点。对于依赖耗电智能手机的普通人来说，手机没电这种状况很常见。但是，对于在危险战区巡逻的士兵来说就不一样了。假若士兵外出执行任务之前忘记给手机充电，那么电池没电的时候，他也无法再连通网络　。