随视传媒ＣＳＯ薛雯漪ＤｏＮｅｗｓ　６月１１日特稿（实习记者　余维维）近日，互联网广告智能传播服务商随视传媒ＣＳＯ薛雯漪在接受ＤｏＮｅｗｓ专访时表示，互联网的媒体资源、流量变化日新月异，消费者每个阶段使用媒体的习惯也在不断变化，对此，企业都应该保持不断学习和创新的意识。随视传媒是中国第一大互联网广告智能传播服务商，“我们注重创新，我们不墨守成规。互联网营销一定要不断地去学习和创新，＇视你未见＇就是我们的宗旨，”薛雯漪自我评价道。自媒体的传播通路薛雯漪表示，社会化媒体和传统媒体的区别就在于传统媒体是一点对多点的一次性传播过程，而社会化媒体的传播则是交互着进行、呈蒲公英多关系状来发散的，在传播的过程中更容易产生裂变的效应。一方面，社会化媒体传播使得内容的传播面更为广泛；另一方面，社会传播内容在用户心中的可信度、认同度得到了较大程度的提升，“权威在说的时候，反权威的人或多或少都会有不点不认同感，而现在，权威、草根、平民都能说得时候，它产生的可信度、真实度便会让人感觉到更加透明”薛雯漪如是说。而在社会化全营销过程中，随视传媒以一个策略贯穿跨界全媒体，创造内容，并以内容、栏目和话题为主导，通过活动设计、推广节奏以及数据报告的精准整合来进行整合营销。这就是随视传媒今年首推的“社会化全营销”理念。薛雯漪认为，社会化媒体对于企业来说是一个自媒体的传播通路，它的主要功能并不是炒作，而是用来维护企业客户关系、建立企业品牌可信度的工具。企业之所以选择社会化媒体来做精准营销，就是因为它是一个很自然的“鱼池”，企业可以通过它的交互性对用户按照兴趣图谱来分类，从而通过社交的方式更好的了解用户、维系客户关系。携手百度　打造最早的ＤＳＰ平台对于合作企业，薛雯漪透露，目前随视传媒正重点开发与品牌、电子商务以及国内二三线品牌企业的合作。同时，从今年开始，随视传媒还将有更多通过植入娱乐内容、明星社会化代言以及广告相结合的跨界娱乐整合营销合作。当谈到与百度的合作时，薛雯漪表示，百度ＴＶ是随视传媒与品牌企业合作最早的一个项目。它通过随视传媒出设备、技术以及数据后台的载体，百度提供３０万联盟媒体资源的形式，将用户的搜索内容和Ｃｏｏｋｉｅｓ行为分类，来进行富媒体广告、视频广告的投放。如今，为了更好的利用百度的搜索数据，并不断地发展壮大这个项目，百度ＴＶ已更名为“鸿媒体”，同时，它还从最初通过历史数据来决定广告投放，发展成能够随时争对用户的兴趣及搜索词来进行精准的营销。“随心而跃　视你未见”薛雯漪表示，精准营销就是旨在帮助客户达成指标、将传播利益最大化的营销手段，而随视传媒最核心的资源优势便是精准的投放能力以及丰富的媒体资源。薛雯漪坦言，随视传媒最大的优势就在于敢于学习和创新，而互联网的媒体资源、流量变化日新月异，消费者每个阶段使用媒体的习惯也是不断变化着的，“如果一个企业四五年都只做一件事的话，我觉得他们可能真的不太了解互联网营销”。“随心而跃、视你未见”不仅是随视传媒的宗旨，同时也是随视传媒和竞争对手的最大差异。薛雯漪认为，做互联网营销不仅要看到消费者以及消费者的眼球，同时还要看到互联网的流量到底在哪里，从而更好地创造出一个新的工具，将消费者经常使用的媒体有效地整合在一起。在２０１２年的发展计划中，随视传媒计划把手机终端和搜索结果相结合，通过Ｓｏｃｉａｌ、Ｌｏｃａｔｉｏｎ、Ｍｏｂｉｌｅ来整合一个线上线下流量互导的工具，并预计将于６月底开始着手尝试。而在营收方面，薛雯漪表示有信心在去年的基础上持续提升，保证百分百的增长。（完）