近日，京东商城通过国家邮政局２０１２年快递业务经营许可年度报告审核的消息受到业界广泛关注，京东快递８月底将正式对第三方开放，此举意味着京东商城对外宣称的最后一公里的消费体验得以进一步提升。早有专业人士预言，京东商城将通过快递开放升级整个电商行业竞争格局，至此，被一贯推崇的“价格战”或将终结，行业洗牌整合局面或将提前到来。据了解，京东早在２００７年便在北京、上海、广州三地率先建立了自己的配送队伍。当前，京东在全国已拥有六大物流中心，在超过３００座重点城市建立了城市配送站，已拥有超过７００个配送站点和２００个自提点，而且还开通了校园联营自提点、社区自提点等多种配送方式，满足了不同消费者的配送需求。此外，京东商城还通过ＧＩＳ系统、配送路线自动规划系统等全面提升了客户体验。ＧＩＳ系统可实现配送服务的可视化管理，如京东管理人员可实时看到配送员的位置和状态，而且客户可以看到自己的订单状态及配送员位置，从而对订单的到达时间更有把握；配送路线自动规划系统，可实现运输路线规划与配送车辆排程的完全自动化，不仅为网点建设、线下广告投放等方面起到了辅助决策作用，同时经济效应进一步显现，自动规划系统的上线，为其节省了相当可观的整体配送费用，并大大缩短了单均配送时间和配送网点的选址时间。值得一提的是，京东商城还为其配送员配备了ＰＤＡ一体机，并开发了相应定制软件，不但为配送员带来很大的便利，且在操作过程进行规范的控制，可以保证资金的安全。不久前，京东商城更通过干线运输打通了全国大动脉，将各大区连成一张网，通过支线运输建立了区域内微循环，从根本上完善了物流配送系统，解决了物流配送在运输环节的各种问题，在运输能力、运输效率、投递精准性、配送服务等方面均将大大提升。再加之京东以云计算为核心的物流云平台，可充分调动各方资源，提高资源利用率，京东在物流体系方面的优势逐渐凸显。与此同时，京东商城还推出了２１１限时达、售后上门取件等特色服务，全面实现了核心竞争力的升级。２１１限时达使得当天上午１１：００前提交的现货订单，当日送达；夜里１１：００前提交的现货订单，第二天１５：００前送达，目前已开通北京、上海、广州、成都、武汉、苏州等２５个城市。客户购买商品因质量问题提交退换申请且审核通过，京东将提供上门取件服务。在京东自营配送的３００余个城市中均提供上门取件服务。可以说，京东商城通过不断完善的物流系统，弥补了电商行业物流服务的空白，打通了行业关键节点，而快递开放将使京东商城自建物流优势得到全面释放。