【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１４日消息，据国外媒体报道，从去年开始，美国国会开始调查中国电信设备制造商中兴华为在美业务是否影响美国国家安全。近日，这一调查升级，两名美国议员日前致信中兴华为，索取大批详细资料，甚至包括在美国的全部合同详情。美国众议院情报委员会主席迈克·罗杰斯（Ｍｉｋｅ　Ｒｏｇｅｒｓ）以及该委员会委员罗普斯博格（Ｃ．Ａ．　“Ｄｕｔｃｈ”　Ｒｕｐｐｅｒｓｂｅｒｇｅｒ）近日致信中兴华为两家公司高层，要求提供大批资料。这一信件已被公开。两名议员索取的资料包括华为中兴的股东结构，在美国业务发展，从中国政府取得何种补贴，以及和政府官员的联系。罗杰斯表示，对于中兴华为进入美国电信基础设施领域带来的安全威胁感到担忧，在进一步进入市场之前，国会希望把问题了解更清楚。据称，从去年开始，众议院情报委员会就开始针对中兴华为带来的所谓“安全威胁”展开调查。上述两名议员要求两家公司提供在过去１５年中和五家咨询公司的业务关系，其中包括ＩＢＭ、Ａｃｃｅｎｔｕｒｅ和普华永道会计事务所。两名议员要求华为公司提供在美国提供的所有商品和服务的合同细节。对于中兴通讯，美国议员还关心和菲律宾官员受贿案之间的关系。（暻瑾）