携号转网尚未全国铺展，中国移动携号转归属地业务已悄然推出。据透露，安徽移动在省内推出了携号转归属地业务，用户可以不用更换号码以及ＳＩＭ卡，即可以实现省内用户归属地的变更。自２０１０年携号转网在天津以及海南试点以来，效果并不理想。而在全国范围内的携号转网也并未得到部署。近日，有消息称中国移动在安徽省内实现了省内携号转网。省内不换号、不换ＳＩＭ卡即可实现移动网内自由携号转网。而经过飞象网再次确认，安徽省内的“携号转网”并非真正的携号转网，而是实现了安徽移动用户在省内不同市区之间的归属地变更。据了解，安徽移动７月份推出了省内携号业务。移动用户可以不用更换号码，也不需要更换ＳＩＭ卡就可以在安徽省内实现用户归属地的变更。安徽移动人士透露，用户省内携号业务生效后，客户对应号码在网络侧的ＨＬＲ号段归属数据保持不变，在业务支撑系统侧的用户归属地则会变更为携入地，客户等同于携入地客户进行管理，使用携入地当地套餐资费，享受携入地的营销优惠政策和服务。安徽移动知情人士透露，目前移动的全球通、动感地带和神州行三大品牌均可办理省内携号业务。据相关人士透露，携号转归属地初期将只会实现省内城市之间的携号转移，随着省内业务的成熟将会逐步全国化。浙江移动相关人士透露，浙江移动目前还在需求开发阶段，不过该业务预计也将很快出台。相比携号专网，携号转归属地只涉及到一家运营商，在实施层面会更加容易些。天津、海南携号转网政策实施以来，两地有超过１８００万手机用户中，提出携转申请的用户不到１％，申请之后的携转成功率也只有３６．７％。这意味着，申请转网人数和成功率出现双低。由于携号转网条件限制苛刻、运营商积极性不高造成了携号转网效果并不理想。而运营商自身内部的携号转归属地仅涉及到运营商内部协调问题，相对来说较容易些。