中新网杭州６月１４日电（记者　李飞云　通讯员　庞振煦）记者１４日从杭州市公安局获悉，自今年５月２１日以来，杭州警方共受理１４起以招收替淘宝店铺刷信誉兼职人员为名诈骗的案件。淘宝网已经成为家喻户晓的购物网站，靠淘宝网发财的人越来越多。对淘宝店铺来说，信誉决定着买家的青睐度，于是滋生了替淘宝店铺刷信誉这一新兴职业。今年５月２５日，事主田某在暂住地上网时看到一则电子信息，内容为帮淘宝商家刷信用可以拿佣金，并称买好商品后人民币可以返还事主。田某通过对方ＱＱ联系，并按商家指定的网页购买１２份点卡（每份４７５元，总价值５７００元），通过支付宝将钱汇入对方帐户，分别充值到商家指定的５个帐户里面，之后田某通过ＱＱ无法联系对方，方知被骗，共计损失价值人民币５７００元。由于替淘宝店铺刷信誉兼职除了要会上网外几乎没有工作能力上的要求，因此受诱惑的人群越来越多。犯罪分子通过网络散布招聘该项兼职的广告，都是以高额佣金做诱饵，多是许诺以每５００元给２５元佣金做诱饵。据杭州警方介绍，刷信誉是幌子，让事主购买游戏点卡充值到犯罪分子提供的游戏账号才是目的。在这类诈骗案件中，犯罪分子会提供游戏账号和手机号给事主，要求事主购买点卡时输入游戏账号和手机号，事主按其步骤操作后，钱就直接充值到事主输入的游戏账号中，充值密码被发到了事主输入的手机号中。由于犯罪分子是通过欺骗事主在购买点卡时输入其提供的账号和手机号，因此，淘宝商户往往完全不知情，事主也无法通过淘宝客服维权。杭州警方提醒广大网友，用虚假的交易方式刷店铺信誉是欺骗行为，切勿为了一点蝇头小利而去欺骗别人，结果却很有可能掉入诈骗的陷阱。（完）