【搜狐ＩＴ消息】６月２９日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，ＲＩＭ公司董事会正面临考虑出售网络业务或与微软结盟的巨大压力。ＲＩＭ宣布高于预期的季度运营亏损后，该公司股价盘后下跌１８％，市值跌落到４１亿美元。该公司股价在过去一年里下跌了７０％。ＲＩＭ表示，由于新版操作系统开发所需的时间多于预期，黑莓１０（Ｂｌａｃｋｂｅｒｒｙ　１０）移动设备的发布已推迟到２０１３年初，较该公司最初的承诺晚了一年。消息人士透露，这一推迟导致ＲＩＭ董事会必须更认真地考虑其他选择，新举措或将意味着ＲＩＭ承认现有策略无效。放弃现有操作系统，转而支持微软新近发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８是选项之一。据透露，微软ＣＥＯ鲍尔默近期曾和ＲＩＭ接洽，希望采取与诺基亚接近的方式与ＲＩＭ结盟。在这种情况下，ＲＩＭ或将寻求让微软购买该公司部分股权，资助营销等开支。消息人士透露，该选择对ＲＩＭ而言并无吸引力，因为这样意味着该公司技术独立性的终结。据透露，ＲＩＭ董事会更倾向于继续研发黑莓１０操作系统。而ＲＩＭ手中的无线相关专利也是微软感兴趣的对象。将其独有的通讯网络售予私募股权公司或其他科技公司是ＲＩＭ的另一选择。买家随后可将ＲＩＭ的网络通讯中心向其他厂商开放，向其他公司或政府机构提供高度保密的邮件等服务。这种情况下，ＲＩＭ的设备业务前景相当黯淡，消息人士称，私募股权公司正在考虑如何剥离ＲＩＭ的硬件业务。ＲＩＭ此前曾考虑向竞争对手开放其通讯网络，前ＣＥＯ吉姆·巴尔斯利（Ｊｉｍ　Ｂａｌｓｉｌｌｉｅ）是该计划倡议人质疑。这样的做法将为黑莓手机销售面临强大竞争压力的ＲＩＭ公司带来新的希望。这一考虑将清晰地把ＲＩＭ的网络服务确认为一种可以在黑莓手机之外独立存在的资产，一旦ＲＩＭ手机硬件业务无法存活的话，网络服务或将在法律上予以剥离。对冲基金经理埃里克·杰克森（Ｅｒｉｃ　Ｊａｃｋｓｏｎ）表示，ＲＩＭ将对开放网络服务的选择持有更加开放的心态，而提出开放网络正是前ＣＥＯ吉姆·巴尔斯利下台的原因之一。（纳言）