【赛迪网讯】北京时间７月２１日消息，据国外媒体报道，微软已经聘请著名政治战略家、民意测验专家和公关公司Ｂｕｒｓｏｎ－Ｍａｒｓｔｅｌｌｅｒ的首席执行官马克佩恩（Ｍａｒｋ　Ｐｅｎｎ）为公司战略官，他将直接向微软首席执行官鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）报告。据悉，马克佩恩当前的主要任务是吸引更多消费者来使用必应搜索。佩恩在接受采访时称，他现在正在组建一支专业突击队来解决微软消费者项目的战略上的问题。他表示，他优先考虑的项目是必应。尽管从微软获得了数十亿美元的投资，但必应在市场份额和营收上均落后于谷歌。微软还将为佩恩设立一个新的高管职位，名称是“战略与特别项目企业副总裁”。佩恩表示，加盟微软是因为他对技术有着浓厚的兴趣，他在年轻时就曾自己组装过他自己的电脑。佩恩说：“从我１２岁起，政治和技术就是我最感兴趣的两个事物。”他以前曾经担任过微软的特别顾问，包括十年前美国政府对微软提出反垄断诉讼时为微软出谋划策。佩恩表示，他在６个月前就应鲍尔默的要求进行了一项评估，内容是研究微软的产品是如何被展现在公众面前的。佩恩说，在评估期间，他就对必应搜索引擎的质量提出了疑问。他将必应在营销中面临的问题与政治大选进行了对比，鲍尔默对此感到不解。佩恩回答说：“人们这些天正在进行选择，就象他们在大选中进行投票选择一样。”佩恩自２００５年以来一直担任Ｂｕｒｓｏｎ－Ｍａｒｓｔｅｌｌｅｒ公关公司的首席执行官。他同时也是民意调查公司Ｐｅｎｎ　Ｓｃｈｏｅｎ　Ｂｅｒｌａｎｄ　ＬＬＣ的首席执行官。在那之前，他曾在比尔克莱顿总统在任期间担任顾问职务，并为希拉里克莱顿２００８年参选总统出谋划策。佩恩同时还撰写了一些有关社会和政治发展趋势的文章，曾经为《华尔街日报》的一个在线专栏供稿。微软在必应的技术和宣传方面花费了数十亿美元。据市场研究公司ｃｏｍＳｃｏｒｅ称，必应在今年６月的美国网络搜索市场的份额为２５．６％，而谷歌的市场份额为６９％。佩恩说，微软需要说服更多的消费者来使用必应。他说：“习惯一旦养成是很难改变的，这就好比当人们喝惯了可口可乐之后，他们很难去改喝百事可乐一样。”佩恩表示，除了改善必应业务之外，他可能还会有其他一些任务。佩恩还说，他将继续在华盛顿特区办公，偶尔也会去微软总部所在地华盛顿州雷蒙德市办公。Ｂｕｒｓｏｎ－Ｍａｒｓｔｅｌｌｅｒ已经任命媒体行业高管、前克莱顿内阁传播主管唐纳德贝尔（Ｄｏｎａｌｄ　Ａ．　Ｂａｅｒ）接替佩恩出任公司全球ＣＥＯ。