ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２１日　上海报道　（文／李钧）　北京时间今天零点，微软在旧金山举行了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　Ｓｕｍｍｉｔ　发布会，在这个神秘的发布活动上，微软推出了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的开发者预览版，这是我们第一次看到将于今年秋季发布的ＷＰ８真实面目，这是ＷｉｎＰｈｏｎｅ历史上一次重大的升级，但是仍然不够新颖。为什么会具有这样的双重特征？简单的了解Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８，我们就能看出端倪。为什么说是重大升级呢？这主要来自于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的核心代码，尽管只有一个版本号的升级，但是新版本采用了和Ｗｉｎｄｏｗｓ　８同样的核心代码，也就是说，开发者只需要编写一套代码，就可以让应用同时在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８和Ｗｉｎｄｏｗｓ　８上运行，这是微软重要的战略性举措，能够帮助他们更好的进军移动终端领域。而在游戏上，微软在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ中提供了对ＤｉｒｅｃｔＸ游戏的支持，这将极大的拓展ＷＰ手机的游戏资源丰富程度，并且降低开发难度。然而，除了这个内核上的升级，在其他方面，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８乏善可陈，比如它们提供了对双核处理器、７２０Ｐ分辨率、ＮＦＣ技术、钱包功能等等支持，但这些，在Ａｎｄｒｏｉｄ　和ｉＯＳ中早已实现，甚至已经做到更高，一个季度之后才会发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８仅仅做到这些显然是不够的。同时，由于内核的全面更新，现有的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ设备将不能够升级到Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８，这将对这一个季度的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机销售带来巨大的负面影响，也是极大的打击了此前支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的用户。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的优点和缺点同样突出，这是微软发布的一个双面佳人，让我们一起等待九月份她的正式亮相吧。