这颗卫星和科幻电影《星战》中的“死星”（外星人的飞船）惊人地相似。这足以使人联想到土星的这颗卫星或许就是一艘邪恶帝国建造的宇宙飞船。红外成像显示其表明温度的分布影像非常像小游戏“吃豆人”中的场景。【搜狐科学消息】据英国《每日邮报》报道，当美国宇航局的“先驱者”探测器于１９７９年飞越土星的卫星“土卫一”的时候，人们才第一次近距离观察到了这颗卫星的真容。令人惊奇的是，这颗卫星和科幻电影《星战》中的“死星”（外星人的飞船）惊人地相似。这部科幻电影是在这次探测器飞越之前２年上映的，因此在人们心目中　“死星”的形象早已深入人心。二者之间的相似性非常使人吃惊——这足以使人联想到土星的这颗卫星或许就是一艘邪恶帝国建造的宇宙飞船！土卫一上的这个撞击坑被称为“赫歇尔”，它的直径是８０英里——整颗土卫一的直径才２４６英里，因此这个撞击坑非常显眼。更为引人注目的是，这个撞击坑的坑壁高度是５英里，最深的地方有６英里。如果土卫一的大小和地球一样的话，那么这个撞击坑的大小比澳大利亚还要大！这颗卫星的热辐射特征非常令人费解。美国宇航局的卡西尼土星探测器发回的高分辨率“温度地图”显示，这颗小卫星表面的温度分布非常令人吃惊——包括未曾预料到的“热点”区域。非常有趣的是，红外成像显示其表明温度的分布影像非常像小游戏“吃豆人”中的场景。“赫歇尔撞击坑”温度较高容易理解，因为撞击坑高耸的墙壁能够捕获更多的热量。科学家仍旧对“吃豆人”形状的热分布图像非常困惑。几十亿年前撞击土卫一的能量估计能达到其自身引力结合能的七分之一。如果是再猛烈一些的撞击，那么或许就会撕裂这颗卫星。温度的不同或许是由于表面物质质地的不同造成的，正如干净的新雪和脏雪由于反光率的不同而温度不同一样。表面密度较大的冰能够更快地传导太阳的热量，保持较低的温度。粉状的冰更容易捕获热量而不是传导热量，因此容易使表面温度升高。即便是由于表面物质质地的不同导致的温度分布异常，科学家仍旧想知道热区和冷区之间的界限为什么非常明显。一种可能是，产生“赫歇尔撞击坑”的那次撞击融化了表面的冰并把水散布到星球的表面，液态的水很快就冻结成了坚硬的表面。但非常难以理解的是，表面这层冰在流星体和其它太空碎片的撞击下为什么仍然保存完好。因此，天文学家仍需要进一步的观测和研究来揭开这颗奇特卫星的谜团。（编译：双螺旋）