深圳特区报讯（记者　戴晓蓉　通讯员　周宇涛）近日，市药监局龙岗分局联合公安等部门成功捣毁一处利用网络销售假冒进口化妆品的窝点，现场共查获标示为“雅诗兰黛”、“兰蔻”、“碧欧泉”等１１个假冒国际知名品牌化妆品５０００余瓶，涉案货值约５０万元，现场该窝点５名涉案人员被公安机关抓获。近日，龙岗药监分局接到群众投诉，称在龙岗街道南联社区方兴科技园处有一制售假冒伪劣化妆品窝点，该局立即根据线索组建专案组进行调查。６月２６日上午，药监执法人员联合龙新派出所、龙岗街道药安办展开查处行动。进入现场后，执法人员在该窝点三楼发现一个仓库，里面摆满了各式货架，在货架上用塑料箱堆满了多款假冒国际知名品牌化妆品，这些化妆品外包装均只有英文标识，无任何中文标识，经营者也无法提供这些化妆品的相关进口批准文件和检验报告，无法说明合法来源。随后，在该窝点四楼，执法人员发现了由几台电脑组成的一个网络销售点，同时发现了一批出货单和快递单。该窝点负责人供认，该处是名为“兔子香港代购”的淘宝网店总部，他们通过网购平台向全国销售这些所谓的进口化妆品，号称是“香港代购”，并已经取得了淘宝网“双皇冠”的“骄人业绩”。执法人员依法对该窝点进行了取缔。