晨报讯（记者　焦立坤）继诺基亚、ＨＴＣ之后，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ阵营迎来首个国产手机品牌中兴通讯。上周五，中兴发布首款国产ＷＰ手机，中国联通将为其提供一定程度的话费补贴。这款手机型号为Ｖ９６５Ｗ，本月上市，前期只销售中国联通定制的合约机。中兴通讯执行董事、执行副总裁何士友表示，希望今年ＷＰ手机能占到中兴智能机销量的１０％。该公司计划２０１２年销售超过３０００万部智能机。目前，微软ＷＰ手机是一大热点。今年３月微软将这一新的手机操作系统带到了中国，诺基亚、ＨＴＣ已率先发布新品。微软大中华区副总裁兼通信及运营商事业部总经理温涛表示，目前销售势头很好，更坚定了微软大力推广的信心。只不过微软要实现超越安卓和苹果还需要时间。据透露，微软正与多家手机商洽谈合作，下半年会有更多的加盟者，甚至该公司还有意跟联通合作一个ＷＰ联盟。最近国内手机圈很热闹，尤其是互联网公司扎堆涌进来。对此，何士友指出，“这个活儿不是很好玩。”做手机需要有清晰的定位与持久的研发，靠一时的炒作不可持续。而现在看，这些互联网公司更多是在炒作、烧钱，长期看难以成功。事实上，目前手机业硬件已很微利，对于中兴手机而言，今年的一大目标是提高手机利润率。何士友称，新兴的ＷＰ手机比安卓手机的利润空间要大，中兴将持续投入。同时，该公司将加大中高端手机的比重，预计今年２０００元以上的手机占比将达到两三成。