【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１９日消息，猎豹浏览器正式版今日发布。特色是兼顾了极速、炫酷设计与网购安全，很好地迎合了当前网民上网的最主要需求。启动比Ｃｈｒｏｍｅ还快目前，互联网内容越来越丰富多彩，大量的视频、图片和网络应用，已严重拖慢了传统浏览器的上网速度，调查显示，有八成网民抱怨浏览器卡、慢。为解决这问题，猎豹浏览器采用了ＩＥ和Ｃｈｒｏｍｅ双内核，并在Ｃｈｒｏｍｅ内核的基础上进行了１００多项技术优化，集中力量针对程序启动、标签开启、页面前进后退和防卡死等方面进行了重点优化，真正做到了启动比Ｃｈｒｏｍｅ更快！视觉特效赏心悦目针对网民对视觉感受越来越高的要求，猎豹浏览器不惜重金聘请了国际顶尖设计团队，对整体产品界面和用户交互进行了重新设计，并制作了十余处视觉追踪特效，力使网民的每次操作都能够体验到愉悦感。猎豹设计了多款不同风格不同布局的精美皮肤，供网民选择。用户还可以自定义个人头像。在打开新标签页时，猎豹提供非常美观的魔方标签，可随着鼠标的移动而转动。网民在收藏网页、下载文件、页面查找、前进后退等操作时，猎豹提供了总计十多处视觉追踪特效，是目前浏览器中特效数量最多的。不用杀软也安全安全是网民上网最大的心理顾虑，尤其是网上购物和支付越来越普及，而网上欺诈随之逐渐泛滥。猎豹首创基于浏览器的主动防御体系（ＢＩＰＳ），将金山积累了十多年的云安全和铠甲（Ｋ＋）防御技术结合，第一次实现了不安装杀毒软件也能保障浏览安全。对于网民经常遇到的钓鱼网站、挂马网站和带毒文件下载等情况，猎豹浏览器凭借国内最专业的数据库可实时准确拦截。对于用户的每次网购行为，猎豹都提供了免费的安全保险。万一网购被盗，用户也不需太过担心，猎豹可提供每年最高１０００元的现金赔偿。这是首个提供网购“敢赔”的浏览器，用户可以彻底安心。（大力）下载猎豹浏览器：ｈｔｔｐ：／／ｄｌ．ｌｉｅｂａｏ．ｃｎ／ｋｂ／ＫＳｂｒｏｗｓｅｒ＿１．０．３．２２９２．ｅｘｅ