【赛迪网讯】北京时间６月１４日消息，据国外媒体报道，苹果已经向互联网名称与数字地址分配机构（ＩＣＡＮＮ）提出申请将“．ａｐｐｌｅ”作为新的网址后缀名，与传统的“．ｃｏｍ”网址后缀名竞争。除了“．ａｐｐｌｅ”之外，互联网名称与数字地址分配机构一共接到将近２０００份新网址后缀名申请，它本周三在伦敦召开的一次会议上宣布了那些新的网址后缀名。目前正在使用的域名后缀大约有３００个，其中最常用的包括“．ｃｏｍ”、“．ｎｅｔ”和“．ｏｒｇ”等。这一批新申请是网址系统有史以来进行的规模最大的一次扩展。除了苹果之外，据说其他许多公司如索尼和美国运通也想用自己的品牌作为新的域名后缀。其他值得一提的新网址后缀包括：“．ａｎｄｒｏｉｄ”、“．ａｍａｚｏｎ”、“．ｂｅｓｔｂｕｙ”、“．ｓａｍｓｕｎｇ”、“．ａｏｌ”、“．ｈｔｃ”等。微软也提出了许多新网址后缀名申请，包括：“．ｂｉｎｇ”、“．ａｚｕｒｅ”、“．ｄｏｃｓ”、“．ｈｏｔｍａｉｌ”、“．ｌｉｖｅ”、“．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ”、“．ｏｆｆｉｃｅ”、“．ｓｋｙｄｒｉｖｅ”、“．ｗｉｎｄｏｗｓ”和“．ｘｂｏｘ”等。第一批域名后缀至少需要一两年后才能获得互联网名称与数字地址分配机构的批准。每个域名后缀的审核费用为１８．５万美元。