苹果罕见地交出了一份低于市场预期的财报。当地时间７月２５日美股收盘后，苹果（Ｎａｓｄａｑ：ＡＡＰＬ）公布截至６月３０日的第三财季（即自然年份的二季度）财报：当季苹果营收３５０亿美元，比上年同期（同比）增长２３％；净利润增长２１％至８８亿美元，合每股９．３２美元，增幅水平均低于去年同期。华尔街此前预计，苹果第三财季营收应为３７２亿美元，每股收益１０．３５美元。彭博社称，这是２００３年以来，苹果第二次营收和利润不及分析师预期。苹果股价２５日开盘约下跌５％。新ｉＰｈｏｎｅ的“干扰”二季度，苹果共售出２６００万部ｉＰｈｏｎｅ，低于分析师预计的２８００万部，产生１６２亿美元的相关收入。当季，ｉＰｈｏｎｅ销量同比上涨２８％，但环比（比上一季度）却减少近２６％。苹果将ｉＰｈｏｎｅ销量下滑归咎于欧洲等地经济不景气，及有关新一代ｉＰｈｏｎｅ传言的“干扰”导致消费者持币观望。苹果首席财务长奥本海默在分析师会议上称，苹果已经注意到了有关新ｉＰｈｏｎｅ的传言，“ｉＰｈｏｎｅ销量持续受到传言和猜测的影响。”苹果首席执行长蒂姆·库克则称，未来会有令人期待的产品推出，但自己不会花精力去阻止人们谈论新一代产品。虽然库克并未多言新产品的具体情况，但外界猜测，苹果将在今年秋季，与ｉＯＳ　６同步推出新一代ｉＰｈｏｎｅ，预计其屏幕较目前的ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ大，且更为轻薄。通常而言，出于对新ｉＰｈｏｎｅ的预期，手机销量会在截至９月底的第四财季（即自然年份的三季度）出现下滑，但眼下，该现象却提前在二季度显现。庆幸的是，全新ｉＰａｄ的推出让苹果在一定程度上弥补了ｉＰｈｏｎｅ销量低迷带来的影响，１７００万部的ｉＰａｄ销量高于此前分析师预计的１５４０万部，９１．７１亿美元的相关收入占到苹果总营收的２６％。库克对ｉＰａｄ的未来信心满满，称虽然市面上有数百款平板电脑，但没有一款获得了足够的份额，消费者想买的不是平板电脑，而是ｉＰａｄ。不过，随着微软和谷歌加入到平板电脑大战，预计下半年市场形势将更激烈。投资银行Ｅｖｅｒｃｏｒｅ分析师希赫拉估计，ｉＰｈｏｎｅ的利润占到苹果总体利润的６０％，ｉＰａｄ畅销对财务的效果并不太明显。值得注意的是，二季度，无论是苹果的总体营收，还是ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰｏｄ以及桌面Ｍａｃ电脑，销售收入均出现了不同程度的环比下滑。在提前遭遇销售“淡季”后，苹果对三季度销售形势的估计更为保守，苹果预计其三季度营收３４０亿美元，每股收益７．６５亿美元。此外，苹果还宣布，将在８月１６日每股派息２．６５美元，这是苹果此前宣布的解决现金计划的一部分。目前苹果持有现金约１１７２亿美元。大中华区营收环比下降相比起疲软的欧洲销量，作为除美国以外的苹果第二大市场，苹果大中华区（包括中国台湾和中国香港）的表现也并不尽如人意。苹果称，二季度大中华区营收５７亿美元，同比增长４８％，其中ｉＰｈｏｎｅ销量同比增长１００％。库克在电话会议中表示，对于大中华区的ｉＰｈｏｎｅ销量感到满意。不过，相比一季度，大中华区营收减少了２２亿美元，下滑２８％。库克解释称，下降属于“季节性因素”，是因为“库存渠道调整”，而不是其ｉＰｈｏｎｅ销量疲软，并强调与中国经济无关。但库克也坦言，大中华区ｉＰｈｏｎｅ的需求可能会下降。有分析师担心，由于苹果迟迟未透露任何新一代ｉＰｈｏｎｅ的消息，加上目前市面上出现的其他厂商的多款Ａｎｄｒｏｉｄ旗舰机型，部分消费者或将转向Ａｎｄｒｏｉｄ手机，苹果可能丧失一定的市场份额。也有不同的看法。市场调研公司ｅＭａｒｋｅｔｅｒ称，苹果今年在美国的市场占有率有望从去年的３０％升至３１％。希赫拉表示，ｉＰｈｏｎｅ总是两个淡季接着两个销售旺季，因为在等新一代产品，但还不至于说消费者对苹果失去兴趣。