【搜狐ＩＴ消息】　７月４日消息，２０１２年中国计算机网络安全年会今日在西安举行，国家电力监督管理委员会信息中心副主任胡红升发表了重要演讲。国家电力监督管理委员会信息中心副主任胡红升以下为演讲实录：尊敬的沈院士，尊敬的各位领导、各位专家，大家上午好。非常高兴有机会来到我们六朝古都西安，参加２０１２中国计算机安全年会。在此，我代表电监会信息中心，代表全国电力行业网络信息安全的同仁，对大会的成功召开表示热烈的祝贺。借此机会，我也向大家报告一下，前不久电监会发布的２０１１年电力监管年报的有关内容，分享一下我们电力工业的成就。截止到２０１１年底，我国总装机容量已经突破了１０亿千瓦，达到了１０．６亿千瓦，位居世界第二，其中我国水电装机已经达到２．３亿千瓦，风电并网运行规模已经超过４５００万千瓦，位居世界第一。我国电网２２０千伏及以上输电线路回路总长度已经达到４８万公里，相当于绕地球１２圈，位居世界第一。我们国家的年发电量已达４．７２万亿千瓦时（度），也是位居世界第一。所以我们国家电力工业的成就，离不开电力工业全体干部职工的努力，也离不开在座的各位领导、专家和同仁们关心支持和帮助，也离不开我们网络和信息系统的支撑，特别是离不开我们信息安全保障工作。在此，我要特别感谢国家互联网应急中心对我们多年来网络和信息安全工作的大力支持和协作，特别是在互联网安全预警，互联网风险防范和多年来的互联网及安全检查工作中，对我们强有力的支撑和保障。我们希望今后进一步加强和国家互联网应急中心以及在座的各位专家、同仁们大力合作，加强工作交流，进一步深化我们的合作范围、合作内容，共同构建安全和谐的网络环境。为提高我国电力行业网络和信息安全防护水平，为我国重要信息系统网络和信息安全保障能力的提高，共同努力，做出新的贡献。最后，预祝我们年会圆满成功，谢谢大家。