【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１４日消息，据国外媒体报道，在办公室仅使用ｉＰａｄ现实吗？外国科技博客Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ写手Ｄｙｌａｎ　Ｌｏｖｅ花了一个上午对此进行了尝试，得出的结论是，ｉＰａｄ的配置完全够用，装一些配件和应用后，就完全可以抛弃台式机。１．蓝牙键盘ｉＰａｄ是可以打字，但对于编辑记者来说是不够的。配一个键盘是必须的，你的手指会感谢你。作者本人喜欢罗技键盘，亚马逊上５０美元一个。２．保护壳绝大多数ｉＰａｄ都需要一个保护套，这样用起来也不必担心会碰到什么地方。新出的苹果保护套提供正面和背面保护，可以折叠出角度。作者喜欢Ｓｗｉｔｃｈｅａｓｙ　Ｃａｎｖａｓ保护套，亚马逊上卖３８美元。３．ＩＭＯ即时通讯系统这款应用类似于ｉＰａｄ上的Ａｄｉｕｍ。安装后可以连接如Ｇｏｏｇｌｅ　Ｔａｌｋ，ＡＩＭ等工作用即时通讯系统。４．ｉＡ　Ｗｒｉｔｅｒ用过的最好用的文字处理工具，在ｉＰａｄ上全屏显示。运行以后，只能想到干活，其他的一概看不到。售价０．９９美元。５．Ｒｅｅｄｅｒ一款非常出色的ＲＳＳ阅读器，对于新闻老兵来说，要时时保持最新消息，这款阅读器还能让您看不到重复的新闻。售价４．９９美元。６．ｉＴｅｌｅｐｏｒｔ一般来说记者的家里都是有一台功能齐备的电脑。但出差的时候就需要ｉＴｅｌｅｐｏｒｔ了，有了它可以远程操作电脑，就好像坐在电脑前一样。７．其他定制软件很多公司都有特别定做的专门在公司电脑上使用的软件。现在这些定制软件很多都有了ｉＯＳ版本。比如票务系统应用ＺｅｎＤｅｓｋ。在抛弃电脑使用ｉＰａｄ之前，要先看看应用商店里有没有您需要的这类软件。（博宁）