早报记者　韩少华上海博物馆的“竹镂文心竹刻艺术特展”开展逾２个月，于昨日闭幕。当承载着文人雅趣的竹刻艺术品即将被送回严格恒温恒湿的库房之际，一款由上博开发的名为“竹镂文心上海博物馆竹刻艺术特展”的ｉＰａｄ应用已悄然出现于苹果应用商店（Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ）。高清图像、视频、３Ｄ动画多角度解读传统竹刻精髓早报记者在苹果应用商店上发现，该款应用被归为教育类，免费下载。它从展览展出的１６０余件竹刻展品中精选了７２件精品，除了提供其高清的图像和翔实的文字介绍之外，使用者还能于其中看到竹刻拓片和竹刻工艺的视频，其主界面采用手绘古典风格的文人书房和庭院的场景。上海博物馆教育部副主任陈曾路告诉早报记者：“在Ａｐｐ中提供的图片清晰度极高，这是为了让使用者能看清竹刻的细节，这恐怕是博物馆观众在参观时都未必有条件关注到的部分。而且，我们还特意加入了竹刻拓片部分和竹刻工艺的视频部分，这也是对竹刻感兴趣的观众热衷于更进一步了解的内容。”“把展览从博物馆搬到ｉＰａｄ上来，其有趣之处在于提供了一种非线性的叙事的可能性。”陈曾路说，“我们把所有的竹刻拓片做成一幅３Ｄ化的场景，其中的场景不再是凝固的，而变成了动画，人会走、船会行、树会摇。不仅如此，如果点击其中某一局部，则立刻进入某一特定展品的介绍页面。”据介绍，包括主界面的文人书房中的一应陈设也都有来头，其形象都严格按照上博收藏的明清家具设计再组织成为书房场景。国内外博物馆推出苹果、安卓系统应用事实上，早在竹刻艺术展开展之际，记者即获悉上博同时在为此展览开发相关ｉＰａｄ应用，但是该应用直至展览临近结束时才迟迟上线。对此，陈曾路解释：“其实，我们根本没想过要让这款Ａｐｐ成为博物馆观众的参观导览工具。展厅中的展览包括实物陈列和文字说明，博物馆观众应该去享受这样一种行走与观看的过程，而不是一路走一路拿着ｉＰａｄ指指点点。应该说，我们甚至还略为刻意地挨到展览快结束时才推出展览Ａｐｐ，对其定位则绝对不是展览导览工具，而是更接近于一本电子书。而且，也正因其内容丰富，故容量不小，超过２００ＭＢ，用ｉＰｈｏｎｅ是跑不动的，只支持ｉＰａｄ。从这点上，你也能自然而然地发现它分别与导览工具或电子书这两者之间的差异。”记者从上博方面了解到，类似上博此次专门为一场展览而开发应用的，在国内还尚属首例。事实上，国内外不少博物馆正在纷纷推出支持苹果系统或安卓系统的博物馆主题应用，如国家博物馆和苏州博物馆等，其官方应用多为整个博物馆的介绍，能于其中观摩馆藏品的高清图片，了解其基本陈列以及博物馆举办的最新活动。较有特色的如英国伦敦泰特美术馆的应用，以游戏的形式增加使用者对馆藏品的了解。“不落幕的免费展览”将做成系列并升级“这是一次尝试。”上海博物馆教育部主任郭青生告诉记者，“它既是我们在博物馆教育层面的尝试，也是我们对于新技术手段和新媒体平台的尝试。但是这种尝试又绝不是一种目的，它仍然是一种手段，是上海博物馆服务大众的手段。既能把展览做成＇不落幕＇的，又是全免费的，通过这种手段而体现的是一家博物馆的公共精神和公益宗旨。”郭青生向早报记者透露，上海博物馆的馆长和党委书记都是ｉＰａｄ的使用者，虽然都是敦厚长者，但在对新事物的接受程度上，他们与年轻人一样，而且，最初也正是他们提出是不是有可能在新平台上做点儿什么尝试的。该款应用自６月２０日上线，截至记者发稿时，总下载量达３５０次，下载者分别来自９个国家和地区。“目前提供下载的是１．０版本。”陈曾路告诉记者，“展厅中的展览虽然结束了，但是这款应用将会不停更新，此后还会出现２．０和３．０版本。”套用Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ下载页面上的话来说，即使展览本身已于昨天闭幕，但是，时间和地域都不能阻隔我们对艺术和精致生活的向往，而“竹镂文心”或将“成为您身边永不落幕的展览”。郭青生向记者透露，“这次尝试只是个开始，接下去要把这种为展览而做的Ａｐｐ做成系列化。上博于下半年还有４场特展，其中包括大家都很期待的元青花展和宋元书画展，针对它们制作Ａｐｐ的项目也已经在策划中了。”