ＤｏＮｅｗｓ　７月１６日消息　傲游ＣＥＯ陈明杰日前作客ＤｏＮｅｗｓ　５Ｇ白话时表示，浏览器若从本身性质来讲，与房地产行业差不多，都是平台型产业，各种商业价值都由平台上各种附着物产生。傲游目标是做真正技术和产品为驱动力的产品化的公司，打造全球化的公司和产品。傲游ＣＥＯ陈明杰但他同时表示，随着网民的知识文化水平的不断提高，尤其是域名英文知识，可能对浏览器导航的依赖性降低。市场上形成垄断的机会也随之变小，届时导航站将会出现的新的盈利模式，比如与网游、电子商务深度结合等。陈明杰透露，浏览器天生是一种平台型的产品，它上面是承载各种各样的网站，虽然市场上也有垂直化浏览器尝试，如各种游戏、返现、社交类专属浏览器，但强化了某一点属性后，综合平台属性却遭到大幅弱化，最终导致用户对浏览器的整体认知发生偏差。傲游不会布局垂直化浏览器产品。互联网评论人洪波分析认为，时下多家浏览器厂商之所以能存活至今，主要在于他们不需要太多的钱，有平台有流量就能挣钱，搜索引擎、电商企业、游戏公司都需要流量。但这种模式能否支撑未来少数寡头浏览器公司还不好说，浏览器贩卖流量为间接商业模式，不像百度等收取广告费直接，而越直接的商业模式竞争力就越强。提及腾讯或收购傲游的传闻时，陈明杰透露傲游现阶段还是专注“做好自己的公司”，否认出售的传言。表示傲游目前盈利模式并非主要靠导航网站，而是跟谷歌，百度，淘宝，亚马逊等网站进行流量导入，技术合作等，并不差钱。“做企业不只为挣钱，但不代表傲游不赚钱。”陈明杰如是表示。（完）