船箭塔组合体运抵发射区（６月９日摄）。６月９日，执行我国首次载人交会对接任务的神舟九号飞船、长征二Ｆ遥九火箭组合体从酒泉卫星发射中心载人航天发射场技术区垂直转运至发射区。这标志着天宫一号与神舟九号载人交会对接任务已进入最后准备阶段。根据计划，神舟九号飞船将于６月中旬择机发射。　新华社记者　王建民　摄２０１２年６月９日神舟九号飞船在酒泉卫星发射中心垂直吊装厂房准备完毕，等待转运。秦宪安　摄新华网甘肃酒泉６月９日电（记者巩琳萌、赵薇）六月的戈壁滩艳阳高照，晴空万里。９日１０时３０分，酒泉卫星发射中心垂直总装测试厂房的６扇提拉大门完全打开，载有神舟九号飞船、长征二Ｆ遥九火箭组合体的活动发射平台，在电源车的驱动下，沿着长１５００米、宽２０米的无缝焊接重型钢轨，缓缓驶向发射塔架。这标志着天宫一号与神舟九号飞船交会对接任务已进入最后准备阶段。活动发射平台以２８米／分的速度向前移动。走在活动发射平台正前方的载人航天工程总设计师周建平，成为记者们追逐的焦点。“神舟九号将与天宫一号目标飞行器进行我国首次载人空间交会对接，这意味着我国的飞船将成为真正的载人天地往返工具，能把人送到空间站或者空间实验室中去。这将是中国载人航天史上具有重大意义的一步。”从神舟一号到神舟九号，周建平见证了历次飞船发射前的转运，“我很愿意和飞船、火箭一起走一走这１５００米。你不觉得这是在走过一段非常重要的路吗？”转运轨道沿线，红旗迎风招展。现场挤满了各大系统试验队的工作人员和附近居民，这是他们第一次在夏季的大漠中观赏转运。“今天气温上升得比较快，从早晨的１９摄氏度上升到现在的３０摄氏度，所以热力扰动的风偏大一些，但这一切都在掌握之中。”酒泉卫星发射中心试验技术部副主任杨建农正带领几名工作人员，沿途进行气象保障，“除了手持测风仪外，我们还有自动观测站和测风塔，实时监测浅层风力。今天瞬时风速最高达到８米／秒，低于１０米／秒的转运风速要求，气象状况和预报的完全一致，适合转运。”