【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市案例遭受非议后，摩根士丹利公司在硅谷陷入信任危机。本周，大摩将承接Ｆａｃｅｂｏｏｋ之后第一个科技公司上市案，此案对其将是一个考验。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ价值１６０亿美元的上市案中，摩根士丹利表现令人大跌眼镜，首先是在上市之前轻率增加售卖股票数量，然后又在ＩＰＯ之前发布利空报告（许多投资人抱怨并不知晓这份报告，并导致亏损），随后上市之后Ｆａｃｅｂｏｏｋ破发，最惨破发三成。６月２８日，由摩根士丹利承销的美国云计算公司ＳｅｒｖｉｃｅＮｏｗ将上市，该公司主要提供在线软件服务，计划融资１．８６亿美元。美国“５３资产管理公司”的首席投资官Ｋｅｉｔｈ　Ｗｉｒｔｚ表示，所有人都在关注这一上市案，摩根士丹利的信誉在此一举。他表示，如果交易首日股价太低，则表明摩根士丹利做的工作不够，如果交易价格太高，投资者将会感到失望。据报道，ＳｅｒｖｉｃｅＮｏｗ的发行价区间定为１５美元到１７美元之间，公司估值为１９亿美元，大约是过去一年销售额的１３倍。彭博社统计显示，这一估值是美国两年以来科技公司估值的两倍。不过和Ｆａｃｅｂｏｏｋ的２６倍市销率相比，该公司定价不高。摩根士丹利在全球ＩＰＯ市场的主导地位面临风险。据统计，今年该公司是全球互联网和科技公司ＩＰＯ承销的第一名。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ严重破发之后，许多科技公司上市的信心遭到动摇。媒体称，ＳｅｒｖｉｃｅＮｏｗ上市结果，也将会影响到其他多家公司步入资本市场的计划，其中包括Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ网络公司、Ｋａｙａｋ软件公司。如果上市成功，则将会重振美国的新股上市市场。（暻瑾）