众所周知，美国的亚马逊是互联网Ｂ２Ｃ行业的领先者，京东、当当等都分别仿效亚马逊走百货路线，并且都取得了一定程度上的成功。在鞋类Ｂ２Ｃ领域，美国的Ｚａｐｐｏｓ公司是鞋类Ｂ２Ｃ垂直领域的楷模。国内鞋类Ｂ２Ｃ真正开始发展于２００７年，现在已经历了四年多的历程。拍鞋网在０７年正式登陆鞋类Ｂ２Ｃ领域，是国内鞋类电商垂直细分领域市场的探索者。融合供应链管理电子商务业内曾经流行一句话，“几乎所有电商企业，发展到最后的瓶颈问题一定是供应链系统管理的问题！”而拍鞋网却运用创新思维率先发力，与供应链管理进行融合，走出了一条同其它电商不同的路线。据了解，拍鞋网的融合供应链管理理念并不是简简单单的有多少存货，有ＥＲＰ系统等，而是将供应链管理上升到了企业的角度。具体来讲就是，拍鞋网通过改善上下游供应链的关系，整合和优化供应链中的信息流、物流、资金流等，将拍鞋网在运营中的多个关键环节进行了有机融合，成功的将供应链管理打造成为了拍鞋网的核心竞争力。变革电商经营模式此外在经营模式方面，拍鞋网也是首当其冲，大胆变革。相比于大规模砸钱投广告来推广自身平台的其他电子商务企业，拍鞋网从成立至今几乎没有投过广告，而是一直将精力放在货源、议价权、库存、配送和ＲＭＡ等与消费者利益直接相关的环节上面，在这种一切以消费者利益为主导的经营理念下，拍鞋网逐渐拥有了更好的稳定性、强大的议价能力与获利实力，并获得了一群忠实客户。对此，拍鞋网副总裁董欣达表示，电商奇迹只有０．１％，中国的电商企业不应该只顾盲目扩张和烧钱，应更加务实，注重用户体验、商品质量、物流快递、售后服务等与消费者利益密切相关的地方，只有这样电商企业才能真正的做大做强。２０１２是电商大放异彩的一年，电子商务属于朝阳产业，也是国家十二五重点扶持的经济版块，目前国内整体的电子商务市场还是往更蓬勃的方向发展。电商行业应采用大胆创新营销思维，改变陈旧的运营模式，在变革与融合的基础上，回归理性，强修内外功，企业才能稳固长久的发展。