由于微软放弃了所有ＷＰ７．Ｘ终端升级ＷＰ８的可能，这也使得诺基亚目前的处境十分尴尬（现在Ｌｕｍｉａ系列的手机销量大跌），为了赶快结束这个情况，他们只有尽快推出ＷＰ８的终端。今天国外媒体带来消息称，诺基亚将会在９月５日的世界大会上推出至少五款ＷＰ８的终端，这其中包含了Ｌｕｍｉａ　９０８、Ｌｕｍｉａ　９１０、Ｌｕｍｉａ　９２０、Ｌｕｍｉａ　９５０（旗舰）以及平板Ｌｕｍｉａ　１００１，相对于后四款机型来说，Ｌｕｍｉａ　９０８则是首次出现（极有可能就是Ｌｕｍｉａ　９００的升级版，只是搭载了ＷＰ８系统。），其配备了４．３寸触摸屏，同时搭载了高通Ｓ４双核处理器。此外，根据目前的传闻来看，诺基亚打算要给这四款ＷＰ８手机都配备高通Ｓ４双核，其中用来挑战ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的Ｌｕｍｉａ　９５０还要搭载７２０ｐ的触摸屏。当然了，令人关注的还有型号为Ｌｕｍｉａ　１００１的ＷＰ８平板，目前消息称它配备的屏幕分辨率与新ｉＰａｄ一样（１０．１寸）即２０４８×１５３６像素，并且搭载了高通的ＡＰＱ８０６４四核。希望诺基亚不要像去年那样，明明开发了多款ＷＰ７终端，结果为了探路至拿出了其中一两款，并且还到处声张他们这样做是故意的。