中新网西昌７月２５日电　（张利文　孙自法）北京时间７月２５日２３时４３分，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭将“天链一号０３星”顺利发射升空，并成功送入太空预定轨道。“天链一号０３星”是中国发射的第三颗地球同步轨道数据中继卫星，其成功发射后，将实现“天链一号”卫星全球组网运行，标志着中国第一代中继卫星系统正式建成。经过一段时间在轨验证和系统联调后，“天链一号０３星”将与２００８年发射的０１星、２０１１年发射的０２星实现全球组网运行，建成比较完备的中继卫星系统。该系统将进一步提高中国载人航天飞行任务的测控覆盖率，为中国神舟飞船以及未来空间实验室、空间站建设提供数据中继和测控服务。同时，还将为中国中、低轨道资源卫星提供数据中继服务，为航天器发射提供测控支持。航天专家介绍说，“天链一号”０１星、０２星两颗中继卫星组网运行以来，先后参加了天宫一号与神舟八号、神舟九号交会对接任务并发挥出重要作用。任务过程中，中继卫星发挥高码速率、高动态、高轨道覆盖率的优势，提升了飞船和天宫一号的测控覆盖率和数据传输能力，增强了空间交会对接任务实施的安全性和可靠性，为实施手控交会对接、开展空间科学实验等提供了稳妥高效的天基测控通信保障。“天链一号０３星”由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院为主研制，发射该星的“长征三号丙”运载火箭由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。本次卫星发射，是中国“长征”系列运载火箭第１６６次航天飞行。