为方便“人户分离”的当事人能及时接收传票，密云法院从本月起启用司法文书电子送达系统，当事人只要找一台能上网的电脑，就能收到法院传票。记者上午获悉，密云法院已于６月４日成功发出本市首份“电子传票”。截至今天，共已成功送达８份。目前这一新举措还处于试行阶段，如果效果好将向全市法院推广。法院首推为“人户分离”当事人发“电子传票”“汪小雅，密云法院现依法向你送达司法文书，请登录ｈｔｔｐ：／／ｓｆｄｚｓｄ．ｃｏｍ下载并运行客户端，输入身份证号码和下列登录密码接收．．．．．．”６月４日，人在外地的汪女士收到这样一条短信，随后她登录网址查阅了法院发来的开庭传票，整个过程只用了３分钟。“又方便，还省事，确实很人性化。”对于法院这种新的传票送达方式，汪女士持赞赏态度。据悉，法院目前送达开庭传票主要通过直接送达、电话通知领取和司法快递等方式。但随着人口流动速度加快，人户分离现象增多，加之有些当事人拒接陌生人电话，导致法院传票及时准确送到当事人手中成了“老大难”。为此，作为全市法院系统“电子传票”的试点之一，密云法院于６月起开始启用了司法文书电子送达系统。据该院办公室负责人欧海新介绍，截至今天，该院已成功向当事人送达了８份“电子传票”。目前这一新举措还处于试行阶段，如果效果好将向全市法院推广。“这种新方式，不仅减少了当事人的诉累，还提高了法院的办案效率，节省办案成本。”欧海新说。“电子传票”送达流程第１步：法院向案件当事人发送写有下载网址、系统登录密码、电子签名码的短信第２步：当事人收到信息后登录网址，输入相关信息即可下载查阅开庭传票第３步：下载成功后，系统会自动生成送达信息，若超过三天当事人未下载查阅文书，法院会将未送达的传票及时改为传统送达。追访１法院：不担心被误会是电信诈骗ＦＷ：前一段时间冒充公、检、法单位实施电信诈骗的案件很多，此次法院发出的短信是否会让当事人误以为电信诈骗？欧海新：不会的。所有采用电子送达的案件，必须以当事人或其代理人同意接受为前提，立案时要求当事人填写司法文书电子送达确认书，在确认接收信息手机号码后，再采用电子送达，以此杜绝“司法电信诈骗”。法院送达的司法文书，使用的是全国法院系统统一的号码１０６９０８６６７５００２０，当事人可据此辨别真假。追访２立案时先确定能否接电子传票ＦＷ：可能有些当事人根本不会或不用电脑，接收不了“电子传票”岂不是更误事儿？欧海新：为保证电子送达传票的方式切实方便当事人，法院制定了详细的送达规程，要求立案法官在为当事人立案时先做筛选，对没有硬件条件或文化程度不高的当事人进行排除。追访３今后会尝试电子送达其他文书ＦＷ：今后会将电子送达的方式用在发送其他司法文书上吗？欧海新：目前仅限于“电子传票”，但下一步我们会尝试利用电子送达系统向当事人发送上诉须知、民事诉讼风险提示书、财产保全和先予执行须知等司法文书，使当事人足不出户即可享受便捷的司法服务。新举反响当事人赞电子传票很个性汪女士通过网络查阅了法院送达的“电子传票”后，特意给办案法官打了电话，确认她自己收到“电子传票”，让法官放心。对于法院这种新的传票送达方式，汪女士表示：“方便多了，还省事，否则我还得大老远回北京取一趟传票，确实很人性化。”（文中当事人汪小雅为化名）