左图为刘洋，右图为王亚平“神九”确定两男一女飞行组合，女航天员刘洋、王亚平二选一神女飞天　传说将成现实６月１０日，酒泉卫星发射中心的“问天阁”，神舟九号航天员梯队队员集体亮相，其中包括两名女航天员刘洋和王亚平。根据计划，神舟九号飞船将于６月中旬择机发射，目前已确定了两男一女的飞行组合，这意味着中国首位女航天员将进入太空，我国流传数千年的神女飞天传说，眼看就要变成现实。目前入选的两位女航天员，一位叫刘洋，另外一名叫王亚平。中国载人航天工程原副总指挥张建启介绍，女航天员选拔的条件和标准跟男航天员差不多，包括身体素质、飞行阅历以及意志、思想状态等因素。唯一区别就是尽量选择已婚的，因为已婚女性身体、心理更成熟一些。女航天员是怎么选出来的无疤、无口气、无脚茧，身体条件无瑕疵航天员在执行航天任务时，会遇到超重、失重、低压、辐射等各种特殊环境因素，这些因素落实到具体选拔工作中，就是一道道门坎。仅初选时所做的检查，就有１００多个大项目、上千个小项目，三代以内直系血亲不得患有严重病症，甚至龋齿、灰指甲、咽炎、鼻炎、药物过敏等。因为在地面上看似小小的“瑕疵”，到太空后就可能酿成大祸。比如严酷的条件可能引起疤痕出血，密闭舱室会加剧身体异味。同时，航天员选拔时，还要求驾驶飞机飞行时间基本上要在１０００小时以上。据悉，女航天员身体条件须毫无瑕疵，比如牙齿洁白无瑕，没有身体异味。选拔女航天员就好比从鸡蛋里挑骨头，“甚至皮肤上的疤痕、口气、蛀牙及脚茧都不能有。”女航天员上天担任什么工作操作机械臂，从事常规试验目前全世界共选拔了９００余名航天员，其中女航天员９０名。我国有航天员２１名，其中女航天员２名。我国首批女航天员是从运输机飞行员选出的。中国空间技术研究院研究员庞之浩认为，女性航天员具有自身优势，更有耐心、工作比较细、更适应太空微重力环境等，且在太空飞行，会有寂寞感、孤独感，女航天员能起到调节气氛的作用，俗话说“男女搭配，干活不累”。此外女航天员适合做一些细致的科学实验，如观察植物生长。女性脂肪多、体力差，所以女航天员大多是担任任务专家，主要是操作机械臂、维护一般设备和从事一些常规试验，还可担任载荷专家，从事特殊的科学实验。但也有个别女航天员担任飞行任务，驾驶航天器，甚至成为女指令长。美国最新的研究认为，女航天员在生理构造和心理素质方面具有独特优势，对失重等航天环境的适应能力更持久，耐寂寞能力强，心理素质稳定。另外，女性在失重下的雌激素和镁代谢更优于男性，所以不易出现血栓、铁中毒、血管痉挛、心律紊乱等问题。女航天员在太空如何保护隐私厕所分男女，化妆品可带入太空２男１女的组合，在太空过集体生活，如何保护自己的隐私？庞之浩介绍说，天宫一号中的厕所是男女有别的，并且是独立的空间。虽然航天员没有淋浴和浴盆，没有机会洗澡，但可以擦澡，天宫一号设的两个独立睡眠区不但可以防噪音，也可以保护女航天员的隐私，像擦澡之类的事情就可以在那里完成。另外，每个男女航天员都有专用的睡袋。庞之浩说，按照一般的国际惯例，在太空用水的分配上会特别照顾女航天员，水量会多一些，另外还允许女航天员带一些无毒无污染的化妆品。在失重状态下，梳头最简单，只要梳好一种发型，它就会永远保持不变。谈到梳头，女航天员在天上有一头飘逸的长发并不常见。一般来说，无论男女航天员，在上天前都要把头发理得短些再短些。但头发生长速度快，太空站上航天员之间还得分工合作，一人理发，一人拿着吸尘器吸走剪下的“惹麻烦”的头发。（记者　梁建伟）