来源：３６氪ＪｏｈｎＴｉａｎ４年，６５万个Ａｐｐ，下载量３００亿次，与开发者分成５０亿美元，这是今年ＷＷＤＣ苹果公布的数据。４年来，苹果的Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ改变了很多人的命运，改变了人们的一些行为习惯。那么对于中国的ｉＯＳ开发者来说，他们眼中的４年Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ又是怎样的呢？在６月３０日创新工场举行的《原创Ａｐｐ创业大赛》创业沙龙上，包括Ｋ歌应用唱吧、美食应用《舌尖上的中国》以及航班管家等中国ｉＯＳ开发者就Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ的４年分享了他们的一些看法。虽然他们不能代表整个中国的ｉＯＳ开发者，但是作为目前做的比较好的部分ｉＯＳ应用开发者，其观点仍然具有一定参考意义。在这部分中国ｉＯＳ开发者们看来，４年来，苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ带给我们最大的影响在于带来了巨大的机会和希望。而这种机遇更多的在于为个人、小团队开发者提供希望。在Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ面前，无论公司大小、也不管公司是否强大，一律都是平等的，这在以前是不存在这种平台的。因此对于小团队、个人开发者来说，它提供的是一种改变自身命运的平台机遇。只要能开发出足够好的产品，你就有机会在短时间内创造奇迹。在为开发者带来机遇的同时，Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ　４年来也创造了自己的奇迹。应用数量突破６５万，其中专门为ｉＰａｄ开发的为２２．５万。应用下载量达到３００多亿次，而与开发者的分成达到５０亿美元。Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ已成为苹果整个生态系统里最为重要的一部分，也是相对于其它平台（如Ｇｏｏｇｌｅ　的Ａｎｄｒｏｉｄ平台、微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ等）来说优势最为明显的一部分。然而，４年后的Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ并不完美，甚至可以说问题还很多。随着Ａｐｐ数量的越来越多，对应用的发现已经变得非常困难，Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ本身的排行榜算法机制以及其编辑推荐等都存在很多问题。开发者们认为，苹果应该更强调Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ的搜索体验，而不是排行榜；而随着社交网络的快速发展，社会化推荐应该在Ａｐｐ的发现与搜索机制中扮演更重要的角色。而在审核特别是本地化审核上，其半人工审核和不透明的黑盒机制往往导致审核原则不一致的情况发生。同样，在应用内支付、与产品描述功能不符的欺诈类应用泛滥等都是目前存在的很多问题。尽管存在诸多问题，但是Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ仍然是目前最有价值的开发平台之一。与机遇一样，其存在的问题对所有开发者都是公平的，因此做好自己的产品仍然是最重要的。上线Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ　１５天便获得１００万次下载量的《舌尖上的中国》开发商豆果美食ＣＥＯ王宇翔认为，除了做好自己的产品外，借助于其它力量、多了解Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ本身的一些规则对于产品的推广都是有益的。而上线５天便跃居Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ免费榜首的“唱吧”创始人陈华也认为，一些好的市场推广手段如登陆Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ时间点的选择、对产品ＵＩ／ＵＥ的创新、对产品本身需求的把握等都能带来较好的效果。当然，最终的核心还是产品本身和产品所关注的用户群。