新华社莫斯科７月１５日电（记者贺颖骏）来自俄罗斯、美国和日本的３名航天员莫斯科时间１５日６时４０分（北京时间１５日１０时４０分），在哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场乘坐俄“联盟ＴＭＡ－０５Ｍ”载人飞船飞往国际空间站。此次前往国际空间站长期工作的乘员分别是俄罗斯航天员尤里·马连琴科、美国航天员萨尼塔·威廉姆斯和日本航天员星出彰彦。根据俄联邦航天署的安排，他们乘坐的“联盟”飞船将于莫斯科时间１７日８时５２分（北京时间１７日１２时５２分）与国际空间站自动对接。在那里迎接他们的是目前在国际空间站驻守的俄航天员根纳季·帕达尔卡、谢尔盖·列温和美国航天员约瑟夫·阿卡巴。国际空间站新一批驻站人员均有太空工作经验，其中尤里·马连琴科的经验最为丰富，这次任务已是他第五次太空之旅。威廉姆斯和星出彰彦则各有一次“飞天”经历。按计划，他们将在国际空间站内工作４个多月，完成３０多项科学实验。马连琴科在出发前说，他对所有实验一视同仁，关键是要准确、高质量地完成任务。威廉姆斯表示对研究航天员心血管系统等一系列生物医学实验最感兴趣。星出彰彦则更关心日本方面制定的太空实验计划，其中一项是研究小型淡水鱼在微重力条件下的生长情况。