他们使用一种新型技术生产柔软的超级材料“薄膜”，从而摆脱了超级材料原子只能适用于物体坚硬表面。他们最新研制的“Ｍｅｔａｆｌｅｘ”可在６２０纳米波长范围下操作，将这些“薄膜”结构粘合在一起所产生的柔韧弹性“智能布料”，便能实现隐形斗篷的基本功能。［详细］　美国杜克大学博士刘若鹏他们新研制出的隐形材料可以引导微波“转向”，避开仪器探测，从而防止物体被发现。据介绍，目前的“隐形衣”只限于微波段，并不是人们想像中的让人“视若无物”，如何推广到光波段，在肉眼可见光内达到隐形效果，还有大量的工作要做。［详细］　这些科学家试验成功的这件斗篷，是利用光子晶体材料制成的。它实际上由特别的透镜组成，结构类似一排排木桩的结构，可以将可见光波进行部分弯曲。用它罩住目标物体时，由于可见光被部分弯曲而无法散射出来，人们用肉眼就无法看到目标物体以及斗篷了。［详细］　美国加州大学伯克利分校新研制的超材料具有改变光线的传播方向能力，光线在这种材料中会出现“负折射”。这种材料能像围绕一块岩石流淌的河水那样，完全弯曲物体周围的光波，从而实现“隐形”的效果。［详细］　“我们可以计算出怎样的参数可以实现多少程度上的隐形，由此可以定量概括隐身衣的隐身效果。”［详细］　英国利物浦大学在建筑物地基周围加上特殊设计的塑料圈，可以让地震波绕行，犹如为建筑物穿上了防震“隐身衣”。［详细］