原为唯冠代理ｉＰａｄ商标案的两家律师事务所表示，未收到唯冠应付律师费用，唯冠称律师是炒作。羊城晚报记者　林曦　实习生　张文中虽然以６０００万美元和解收场，但ｉＰａｄ商标之争所带来的负面影响仍在发酵。原来为深圳唯冠代理ｉＰａｄ商标案的国浩律师事务所昨日也向羊城晚报记者确认，上周已提起诉讼，要求深圳唯冠支付２４０万美元（约合１５００万元）的律师费用。而唯冠的另一代理广东广和律师事务所也表示，目前未收到唯冠应支付的４８０万美元（约３０００万元）的律师费用。两相合计，唯冠被追讨的律师费合计７２０万美元，超过４５００万元。国浩律师事务所起诉唯冠昨日，曾作为深圳唯冠代理律师上庭的谢湘辉向记者表示，国浩律师事务所与深圳唯冠签署了风险代理合同，根据合同国浩有权利获得唯冠所获和解金或者赔偿金总额的４％，即苹果所支付６０００万美元中得２４０万美元。国浩方面称此前没有收过１分钱费用，并在ｉＰａｄ商标诉讼过程中垫付了诉讼费、海关备案费等费用。“但是在深圳唯冠６月底拿到苹果支付的６０００万美元和解金后，却迟迟推脱拒绝支付律师费用。目前６０００万美元仍在深圳唯冠的账上尚未赔付给其他债权人。”谢湘辉表示，虽然法律法规没有明文规定，但按照行业惯例，企业受到赔偿金后，应该优先扣除并支付律师费，随后才将赔偿金赔偿给债权人。谢湘辉还指出，苹果支付６０００万美元和解费后，国浩律师事务所数次联系深圳唯冠集团创始人杨荣山，要求其支付律师费。值得一提的是，唯冠的另一代理广东广和律师事务所律师肖才元也表示，该事务所目前也没有收到相关律师服务费用，已经向相关部门提出执行异议，要求将应得款项单列，并优先支付。而据其透露，广和律师事务所与深圳唯冠同样签订了风险代理协议，合约规定广和律师事务所有权获得８％的赔偿金额４８０万美元（约３０００万元）。