本报讯　近日，一则“孩子不听空姐劝阻，乘机期间用飞行模式打游戏”的微博，引发人们对手机“飞行模式”这一功能的争论。昨天，很多读者拨打本报新闻热线“２０２０”帮您问栏目，询问有关飞行模式是否安全，是否应该被允许使用的问题。手机飞行模式　航空部门未认证“有时候坐飞机忘了关手机，发现最后也没什么事嘛。”读者王女士认为，“手机在飞行模式下，应该不会影响飞行。”市民陈先生也有疑问：“有时候在外航的飞机上看到空姐也会用手机玩游戏，为什么我们国家就不行。”对此，业内专家对记者表示：“一提起＇飞行模式＇，很多人自然而然就认定飞行模式是专门为飞机上使用而开发的，但其实该功能并未得到航空部门的认可，乘客在乘坐飞机时使用＇飞行模式＇而不关闭手机仍然属于违规行为。况且＇飞行模式＇是各手机厂商自行开发的，尚没有一个统一的执行标准。在不能确定是否有明显危害的情况下，本着安全第一的原则，飞行模式的手机也成了飞机的敌人，因为民航经不起＇临床检验＇。”山寨手机泛滥　飞行模式有风险据了解，手机的飞行模式又叫航空模式或者离线模式。开启飞行模式后，手机的ＧＳＭ／ＳＰＲＳ模块将被停止使用，手机不会主动向基站发送寻呼信号，即不试图联系基站。但一般可拨打紧急电话（与无ＳＩＭ卡原理类似），在此模式下，手机一般可拨打国际求救电话１１２，但可能不支持１１０、１２０等国内求救电话。开启飞行模式后，蓝牙和Ｗｉ－Ｆｉ连接也将同时中断。民航专家对记者表示，处于飞行模式的手机只是让手机不会主动联系基站，并不意味着在此期间无法和基站取得信号联系。处于飞行模式的手机可以拨打紧急救助电话就说明，此时手机依然可以获取信号，依然存在干扰飞行通讯的风险。目前整个业界都没有关于手机“飞行模式”的标准认证，每款手机多大程度上达到了航空部门的要求，根本无从得知。况且目前国内有很多的山寨手机，这些山寨手机又怎么能做到让用户和航空公司放心？“不怕一万就怕万一，况且安全事件无小事，真的马虎不得。”飞机内开手机　乘客将会被罚款鉴于中国民航局尚未对任何一款手机的“飞行模式”进行认证，因此在不恰当的情况下打开手机，即使调整到飞行模式，照样会受罚。根据《民用航空飞行标准管理条例》的规定，在飞机内违规使用电脑和手机等便携式电子设备将可能被处以２０００元的罚款，具备飞行模式的各种手机也在禁用之列。业内人士解释，从理论上、技术上或许可以认为“飞行模式”对飞行过程影响甚微，但目前民航局未能对其安全性进行认证，纵然有着比被雷劈还低的概率，但是为保险起见，　也最好不要冒险去尝试，关闭手机是最简单安全的。线索提供／于先生