ｉＰｈｏｎｅ　５要来了吗？虽然上市的时间表仍是谜团，但这阻碍不了淘宝商家的跃跃欲试。南都记者在淘宝上输入“ｉＰｈｏｎｅ　５预订”等关键词。数十家商家表示可以接受预订或者代购ｉＰｈｏｎｅ　５，报价从６９９９元到９９９９元都有，可谓五花八门真假莫辨。据南都记者观察，其中半数左右商家是来自深圳。根据部分网上商家提供的新一代苹果手机“谍照”说明，ｉＰｈｏｎｅ　５仍将采用经典的黑、白两色设计，金属后盖，而超窄边设计，不仅使屏幕显得更大，也使机身变得更加轻薄。也有商家称，“鉴于ｉＰａｄ２已经采用了速度更快的Ａ５处理芯片，ｉＰｈｏｎｅ　５将采用Ａ５芯片已是板上钉钉的事了，Ａ５双核处理芯片主频可达到１ＧＨｚ，处理速度与图形性能能力将会比ｉＰｈｏｎｅ　４所搭载的Ａ４处理芯片提升不少。”同时，使用更大显示屏也呼声很高。记者留意到，坊间关于ｉＰｈｏｎｅ　５配置近日又有了新版本：将运行基于三星（微博）Ｅｘｙｎｏｓ　４系列芯片开发的Ａ６四核处理器，以应对三星、ＨＴＣ（微博）们的咄咄逼人。有实体手机店甚至以置换ｉＰｈｏｎｅ　５的名义，打出了促销ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的宣传：“首付８００元，分期购买ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ，明年可置换ｉＰｈｏｎｅ　５。”不过，深圳包括苏宁、顺电等在内的多家授权商家都表示尚无消息，具体配置也不确定。来自媒体的普遍猜测是，按计划ｉＰｈｏｎｅ　５将于今年１０月前后发布，价格估算大约在６５０美金起售。而在国内市场，由于４Ｓ依然在热卖，运营商何时引进并开卖，可能还要延后一些时日。