近几年，我国的电子商务发展迅速，传统企业纷纷涉足电子商务，以期在新的“电商”时代赢得先机。可面对进入电子商务的技术、人才的壁垒，很多企业的电子商务发展的并不是很顺利。而际通宝与浙江野娇娇食品有限公司合作运营的野娇娇商城却取得了成功。野娇娇公司多年的发展使公司积累了宝贵的品牌信任，已经被认定为中国著名商标。但限于线下渠道，主要的销售市场仍然以长三角地区为主，通过与际通宝合作建立自己的官方企业商城，产品已经覆盖到全国各个省份地区。浙江野娇娇食品有限公司创始人郑国海先生介绍说：“当初与际通宝合作自建商城的目的是为了从长远出发掌握电子商务主动权，不受第三方平台的制约，没想到会这么快出效益，野娇娇商城上线不到三个月，销售收入已经比我们在天猫开的网店超出３倍多，６月份的在线订单接近２０００单，收入达到２０万元，自建商城收益效率在业内应该也达到了领先水平，看来这个决定还是对的，超出了我的预期”。野娇娇土特产商城亦是际通宝行业天下与浙江野娇娇食品有限公司合作的杭州土特产电商平台。野娇娇食品有限公司是当地龙头食品企业，有着十多年的线下运营经验，积累了一定的品牌知名度；而际通天下科技有限公司是新兴的电子商务企业，在行业平台策划实现与电子商务项目运营方面优势明显，基于双方的优势互补达成合作，并取得了成功。际通天下科技有限公司为野娇娇食品提供技术支持及运营指导，前期打造出野娇娇独立的Ｂ２Ｃ站系统，包括订单管理系统、支付系统等，并进行数据维护。中期运营经理根据运营计划实施品牌推广策略并进行活动策划和执行。　野娇娇食品有限公司负责产品的上下架维护和物流发货，并且根据运营经理的指导进行网站推广等工作。野娇娇与际通宝联手，共同打造食品电商品牌网站，同时也对野娇娇食品的品牌推广提升起到了积极的作用。际通宝针对希望掌握本企业电子商务应用主动权的实体企业家，以建设独立商城并合作运营的模式来赢得“电商”时代先机，使企业成功拓展“电商”平台，帮助企业切实掌握电子商务主动权。际通宝与野娇娇公司的合作案例也为其他企业提供了真实、最直观的借鉴。际通宝已经先后与国内最大的保温杯生产企业平湖美嘉保温容器工业有限公司，也国内最大的拖把生产企业宁波世家洁具有限公司等一批国内优秀实体企业开展独立商城建设运营合作。际通宝带给中小企业的不仅仅是一个可以赢利的电子商务平台，而是一种彻底的电子商务应用方式转变。际通宝从辅导传统的实体企业开始了解电子商务到真正理解电子商务再到掌握电子商务应用，一直到电子商务平台的运转赢利，避免了盲目投入带来的风险，进而也降低了经营成本。由此可以说，际通宝对传统企业成功迈进电子商务起到了引导、普及、孵化的作用，为我国电子商务的平稳快速发展也起到了积极的作用。际通宝拥有自主研发商城系统和网络分销系统，专业人士精通电子商务平台运营规则，多年积累了丰富的网络营销实战经验，敏锐洞察将品牌定位与网络消费需求相结合，让企业品脾在网络时代更好的适应网络消费需求，从而实现电子商务时代的共赢。