【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，多年来，大学课堂一直采用手持答题器设备。但多伦多初创Ｔｏｐ　Ｈａｔ　Ｍｏｎｏｃｌｅ将用一款软件取代这种类似远程控制的服务，该软件可以让任何一款学生设备变成一个实用的课堂学习工具，包括智能手机和笔记本。自２０１０年推出服务以来，Ｔｏｐ　Ｈａｔ　Ｍｏｎｏｃｌｅ已经走进全球１５０所大学（大部分在美国和加拿大）。借助最新募集的８００万美元风投资金，Ｔｏｐ　Ｈａｔ　Ｍｏｎｏｃｌｅ计划提振销售和营销，以更加积极的姿态进军高校市场。Ｔｏｐ　Ｈａｔ　Ｍｏｎｏｃｌｅ创始人兼ＣＥＯ迈克ｂ斯拉戈兹（Ｍｉｋｅ　Ｓｉｌａｇａｄｚｅ）表示：“我们的理念就是让学生体验由被动变主动。在过去两年，每位学生都拥有一款移动设备，而且他们将设备带入课堂。这就预示着一个转变课堂的绝佳机遇。”ｉＣｌｉｃｋｅｒ、Ｔｕｒｎｉｎｇ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ等传统答题器公司向学校销售自己的设备。但斯拉戈兹表示，Ｔｏｐ　Ｈａｔ　Ｍｏｎｏｃｌｅ的目标是教授，其营销模式类似教材公司。教授可免费使用这款平台，然后他向学生推荐服务，学生每学期则需要为安装在设备中的软件支付２０美元的费用。并非所有学生都会购买订阅服务，但平均选择率达９０％。课堂活动网络平台事实上，竞争者答题器公司也开始将自己的服务推向学生的智能手机。但是，这些服务一般仅提供调查功能。Ｔｏｐ　Ｈａｔ　Ｍｏｎｏｃｌｅ平台不仅可以提供调查功能，而且提供实时随堂测试和协作讨论功能。斯拉戈兹称，学生可以提交针对不同话题的回答，然后获得同学的回复。斯拉戈兹还表示，教授可以使用该平台进行小型测试和演示，学生将在自己的设备上看到补充内容。Ｔｏｐ　Ｈａｔ　Ｍｏｎｏｃｌｅ的研究显示，平均而言，使用Ｔｏｐ　Ｈａｔ　Ｍｏｎｏｃｌｅ平台的学生成绩可增长３到５个百分点，学生对课堂的满意度也会达到一个更高的级别。高效教学随着学生的多任务和多屏幕体验的逐渐增加，Ｔｏｐ　Ｈａｔ　Ｍｏｎｏｃｌｅ似乎成为提升课堂互动的自然之选。对于羞于在众人面前举手回答问题的学生而言，Ｔｏｐ　Ｈａｔ　Ｍｏｎｏｃｌｅ为他们创造了机会。只要教学不能偏离旧式课堂互动方式，如口头讨论，对于认为手机和其他设备可捕捉学生注意力的教授而言，这将是一次高效利用新技术的契机。斯拉戈兹表示，短期内，让学生在购买３０至４０美元答题器的同时，再支付２０美元未免显得太多。但是，２０美元订阅服务可以让学生在任何一间教室使用软件。尽管Ｔｏｐ　Ｈａｔ　Ｍｏｎｏｃｌｅ会瞄准个别教授，但随着这类教师用户的增多，学生的价值也就随之增加。斯拉戈兹透露：“我们会让一所大学的一小部分教授和学生使用服务，然后它会像病毒一样传染给整个机构。”（Ｅｄｗａｒｄ）