【赛迪网讯】６月２９日消息，据国外媒体报道，看看网络搜索巨头谷歌，它将自己重新想象为一个硬件制造商，这是近日的一大看点。谷歌当地时间周三在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ开发商会议上公布了与华硕联合开发的、７英寸的平板电脑，被称为Ｎｅｘｕｓ　７。另外，谷歌还发布了一款球形流媒体音乐和视频播放器，取名Ｎｅｘｕｓ　Ｑ。但与刺激的Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｇｌａｓｓ演示相比，Ｎｅｘｕｓ　７和Ｎｅｘｕｓ　Ｑ这两款产品的亮相都显得有些苍白。Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｇｌａｓｓ是一款配置摄像头和微型屏幕的眼镜。谷歌联合创始人谢尔盖－布林（Ｓｅｒｇｅｙ　Ｂｒｉｎ）周三在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ开发商会议上戴着谷歌眼镜跳到台上，通过谷歌的社交网络与几名跳伞者进行现场视频聊天。布林表示，原型谷歌眼镜的售价为１５００美元—被称为谷歌眼镜探索者版本（Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ　ｅｘｐｌｏｒｅｒ　ｅｄｉｔｉｏｎ）。参加本次大会的开发者已经可以预定该产品。布林称谷歌眼镜将于明年初发货。谷歌将重点放在硬件上是该公司的战略转移，其大部分营收都来自广告业务。谷歌可能按成本计算来出售Ｎｅｘｕｓ　７和Ｎｅｘｕｓ　Ｑ，甚至还可能亏损，但该公司希望通过提升Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ的应用程序和内容销量、增加ＹｏｕＴｕｂｅ的流量及所有互联网产品的广告收入等这些方式来弥补这些亏损。通过销售谷歌品牌设备，谷歌还旨在保护其核心搜索业务。谷歌竞争对手Ｆａｃｅｂｏｏｋ正在加强与微软Ｂｉｎｇ搜索引擎之间的合作，而微软刚刚宣布了推出自己品牌的平板电脑。苹果凭借自己的云计算、搜索引擎和地图服务在移动和桌面操作系统方面力排谷歌。美国投资公司ＢＧＣ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ互联网分析师科林－吉利斯（Ｃｏｌｉｎ　Ｇｉｌｌｉｓ）表示：“谷歌如今是一家硬件公司，硬件已经成为产品和服务的门路。如果你要使用互联网，你将不得不使用一款设备。不管是谁生产设备，它都将控制产品和服务。但是随着时间的推移，设备所产生的成本微不足道。”Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑将由华硕生产，采用轻量化设计，７英寸的屏幕，高清晰度显示屏。谷歌将这款产品定价为１９９美元，直接与亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ相竞争。苹果最新ｉＰａｄ最便宜版本的售价为５００美元。Ｎｅｘｕｓ　７将配置谷歌新版Ａｎｄｒｏｉｄ移动操作系统（被称为Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ），该系统已在周三向开发者发布，并将于下月安装到一些Ａｎｄｒｏｉｄ设备中。谷歌工程总监乔－布里特（Ｊｏｅ　Ｂｒｉｔｔ）表示，新版Ａｎｄｒｏｉｄ移动操作系统包括更简单、更精确的屏幕键盘和更智能的自动纠错功能。即使设备不在线时，新软件也将具有语音输入功能