“异构计算是未来信息技术的发展方向。传统的通用ＣＰＵ在面对移动互联和多媒体的应用时功耗问题显得比较突出，而且计算效率不高，将ＣＰＵ、ＧＰＵ融合在ＳｏＣ（单一系统芯片）上的ＡＰＵ是应运而生的创新。”在日前举行的“未来＇芯＇趋势２０１２　异构计算的应用及未来趋势”论坛上，作为国内信息技术领域的泰斗级人物，中国工程院院士倪光南在演讲中发表了上述观点。在见证了中国大型机、汉字信息处理、微型计算机、软件和“中国芯”之后，倪院士作为我国高新技术企业、软件产业和集成电路产业发展、开源软件和开放标准的奠基者、推广者和鼓励者之一，始终关注着前沿信息技术的发展，这一次也不例外。倪院士认为，在市场需求和技术发展的共同作用下，处理器领　域发生了两个显著变化，一个是处理器的多架构并存，另一个是降低功耗成为主要问题。特别是面对３Ｄ、高清视频解码等典型应用，处理器的功耗与性能的矛盾日　益突出。从这个角度来讲，基于异构计算的ＡＰＵ是一个很好的尝试，ＣＰＵ与ＧＰＵ互联互通、互相协同进行加速计算，可以真正体现异构计算的高效节能优势。异构计算被视为继单核、多核之后的第三个时代，它将打破摩尔定律，有效解决能耗、可扩展性等问题。目前，我们处于移动互联和多媒体时代，用户对图像、视频、游戏的　需求大大增加，而处理图形计算不是ＣＰＵ（中央处理器）所擅长的，需要ＧＰＵ（图形处理器）发挥更大的作用。同时，通过提升ＣＰＵ频率和内核数量来提高计　算能力的传统方式遇到散热和功耗的瓶颈。在用户需求变化和功耗瓶颈的双重背景下，异构计算应运而生。异构计算利用不同体系结构的优势，有效地进行系统级运　算，从而达到整体性能和能耗之间的最佳匹配。ＡＰＵ平台是异构计算的经典之作。ＡＰＵ将ＣＰＵ和ＧＰＵ联合起来，共同承担计算任务，将计算任务智能地分配给ＣＰＵ和ＧＰＵ，让他们各自完成　擅长的工作，实现高效率、高性能、低功耗的目标。ＡＰＵ的异构特性促使应用程序的开发和优化实现新的跨越，不管是个人用户对图形性能、炫酷游戏、高清视频　以及其他多媒体的综合应用，还是企业用户从大型数据中心、到云计算、物联网的商业运算需求，ＡＰＵ都可以轻松应对。异构计算不是新概念，但是异构计算用在芯片上是一个很大的进步。以前ＰＣ面临的是大量的、传统的应用所带来的计算能力挑战，多核心处理器已经能　解决问题。但是当移动互联和多媒体应用日益蓬勃发展，对终端设备提出了新的挑战之后，ＣＰＵ和ＧＰＵ融合在一个ＡＰＵ芯片之中，发挥并行计算的能力，不仅　是一个很大的变革和进步，更是芯片行业发展的必然选择。