当贵州茅台以新高迭现稳居两市第一高价股的时候，同样属沪深３００指数成分股的权重股，ＴＣＬ集团（０００１００）却黯然重回“１元时代”，并逼近今年初的水平。疲弱走势的背后，公司董事长、ＣＥＯ李东生却早已投入了逾３４００万元，为市场先行“站岗”。斥逾３４００万元五度增持５月７日，ＴＣＬ集团发布股东增持公告，称李东生已于５月４日增持公司５５３．１１万股，成交均价为２．１６９元。按此计算，李东生一笔增持便斥资１１９９．７万元。当日该股放量收出中阳，收涨３．３％、报于２．１９元，全日成交均价为２．１６５元，略低于李东生之增持均价。此后，ＴＣＬ集团的股价一度在大盘破位下跌中维持横盘振荡，这与李东生掀开增持大幕无不关系：５月１４日、１６日，李东生分别增持３１６．１８万股、３４８．５９万股，成交均价分别为２．１４２元、２．１９９元，投入额则分别为６７７．２６万元、７６６．５５万元。但进入６月，ＴＣＬ集团便进入振荡下跌，股价重心从２．２元左右下移至２元一线。在此之下，李东生于６月２０日、２６日再度祭出“增持牌”，分别增持了１９１．１７万股、１９８．０２万股，成交均价分别为２．０９元、２．０２元，对应投入额分别为３９９．５５万元、４００万元。至此，李东生今年来所进行的５次增持，已累计买入１６０７．０７万股，占ＴＣＬ集团总股本的０．１９％；累计投入资金为３４４３．０５万元，按此计算其此轮增持的平均成本为２．１４２元。根据公告，李东生五度增持的理由均为“基于对本公司未来持续稳定发展的信心”，不过，考虑到其操作全部在二级市场上实现，且各笔增持的成交均价皆高于或等于当日该股均价，李东生力挺公司股价的意图仍颇为明显。难挽股价“破２”被套８．５％不得不提的是，若退回至一年前，李东生对自家股票的态度却是“一卖为快”。公开资料显示，２０１１年５月２４日，李东生宣布计划于３个月内减持公司４０００万股，主要为筹集资金清偿其参与２０１０年ＴＣＬ集团定向增发股份认购产生的１亿元借款。当日该股跳空低开重挫逾４％。此后的６月２４日，李东生于二级市场上直接抛售了６００万股，成交均价为２．９６元。但此减持计划很快中止，６月２５日李东生承诺未来１２个月内不减持公司股份。伴随上述不减持承诺的到期，李东生五度增持，根据《证券法》第四十七条规定，李东生将不能在买入后６个月内卖出股票，换句话说，其实际上已顺延限售期至今年底。但二级市场上的低迷，却令自愿限售的李东生已承受了近３００万元的账面浮亏。昨日ＴＣＬ集团在大盘下跌中并未表现出抵抗走势，平盘开盘后振荡下行至最低１．９５元，至收盘时该股跌１．５１％，报收于１．９６元，为目前两市第四低价股，且为前二十只低价股中唯一的沪深３００成分股。以现价计算，李东生五度增持却换来８．５％的亏幅，对应账面浮亏额达２９３．１９万元。值得注意的是，在李东生第５次增持的６月２８日，ＴＣＬ集团发生了一笔大宗交易，卖方为民族证券上海南丹东路、买方为机构席位，双方以２．０２元成交了５００万股；７月３日，该股再现大宗交易，买卖双方恰与６月２８日相反，但成交价仍为２．０２元、成交４９９．９９万股两笔大宗交易的成交价，不仅与当日收盘价相同，亦与李东生第５次增持的成交均价相同。