来源：　加州大学圣地亚哥分校据物理学家组织网７月２日（北京时间）报道，美国科学家在７月１日出版的英国《自然》杂志上撰文表示，他们首次详细标示出了老鼠基因组功能序列中一个重要部分——调控序列的详细情况。老鼠是生物医学研究中最广泛使用的哺乳动物模型，因此，最新研究也将有助于我们进一步解读人类基因组。加州大学圣地亚哥分校路德维格癌症研究所基因调控实验室主任任兵教授（音译）表示：“１０多年前，我们就精确知道组成人类基因组的字母系统（包括碱基等），但是，这些字母如何编排成有意义的单词、段落甚至生命，我们还知之甚少。例如，我们知道，起作用的基因组中只有１％—２％的部分会为蛋白质编码，但除此之外，基因组内还有很多区域影响着基因和疾病的发育情况。很显然，这些区域会做一些事情；而且它们本身也可能发生变化或者消失。”这些区域中最主要的是顺式调控元件，它们是存在于基因旁侧序列中能影响基因表达的序列，调控着基因的转录活动，而基因调控出错可能会导致癌症等疾病的出现。任兵和同事使用高通量测序技术，绘制出了存在于老鼠１９个不同的组织和细胞中的大约３０万个顺式调控元件的详细情况。科学家们表示，这项前所未有的研究工作提供了老鼠约１１％的基因组以及老鼠和包括人在内的哺乳动物共享的非编码序列中隐藏的７０％以上的序列详情，科学家们有望借此对这些序列进行进一步的深入研究。而且，就像科学家们此前设想的一样，他们找到了不同的序列，这些序列会促进或者开启基因活动、增强基因活动并决定在发育过程中基因会出现在体内何处。尽管最新研究令人惊喜，给人启发，但任兵也强调说，他们的研究才刚刚开始，只绘制出了有用基因组的部分图片，还需要对处于不同发育阶段的其他细胞进行更进一步的研究。