上周以来游戏硬件业界最火的话题当属在创新融资平台Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ上发起的ＯＵＹＡ，这家位于洛杉矶的创业公司理念很直接：打造一款售价仅为９９美元的Ａｎｄｒｏｉｄ家用游戏主机，与索尼ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ　３和微软Ｘｂｏｘ　３６０等竞争。目前这一项目的融资额已经超过了５００万美元，出资人数接近５００００人，已经远远超过了Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ设定的９５万美元的目标。ＯＵＹＡ　ＣＥＯ　Ｊｕｌｉｅ　Ｕｈｒｍａｎ表示，该公司已经与ＮＶＩＤＩＡ相关人员会面并获取了后者的支持，ＮＶＩＤＩＡ团队将为其提供足够的Ｔｅｇｒａ　３　ＳｏＣ处理器供应，以及最大化ＯＵＹＡ使用的Ｔｅｇｒａ　３频率获取最佳性能。ＯＵＹＡ在Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ平台说明的设计理念指明这是一款为Ｇｅｅｋ打造的设备，将拥有最大的开放性：可简易ＲＯＯＴ，使用标准螺丝方便拆装，可方便连接ＵＳＢ或蓝牙设备。主要配置规格草案为Ｔｅｇｒａ　３　ＳｏＣ、１ＧＢ内存、８ＧＢ或更大的内部存储空间、ＨＤＭＩ视频输出、８０２．１１　ｂ／ｇ／ｎ　ＷｉＦｉ和一个ＵＳＢ　２．０接口。至于游戏／软件部分，ＯＵＹＡ　ＣＥＯ称将为尽快发布早期硬件样品使开发者能够和ＯＵＹＡ尽可能同步进行工作。而游戏盈利模式部分，目前ＯＵＹＡ考虑的仍然是Ｆｒｅｅ－ｔｏ－Ｐｌａｙ为主，依靠广告或内购机制发展。与ＮＶＩＤＩＡ有着密切合作关系的游戏Ｈａｗｋｅｎ也对ＯＵＹＡ平台表示了兴趣，或许随着网络的发展该项目将成为云游戏的先锋，玩家们大可拭目以待。