祝贺搜狐“绿色科技频道”及“绿色科技企业与产品监测平台”栏目上线。我们相信，新栏目将加强政府、企业及消费者对环境的关注，在环保理念的宣传和环保经验交流方面有着积极的意义。作为一家具有强烈企业社会责任感的公司，中国惠普愿意一如既往地为改善环境做出贡献。作为全球企业公民，惠普深知环境对实现企业可持续性发展及人类的影响，因此，惠普公司致力于通过各种方式减少对环境的污染，实现企业和社会的可持续性发展。惠普（ＨＰ）承诺为客户提供创新的、高质量的、环保的产品和服务，并且以对环境负责的态度开展业务。这种观念已深深地植根于惠普（ＨＰ）人的价值观中，并在今后继续奉行这一原则。纵观历史，正是因为一直贯彻了这种为了大众利益，向客户提供环保解决方案的价值观，成就了惠普（ＨＰ）在业界的领导地位。惠普（ＨＰ）通过制定全面的环境、健康与安全政策，对业务实施严格的环境管理，以及开展全球性的环境项目和服务来实践自己的诺言。我们对未来的承诺：到２０１０年，回收２０亿磅废旧电子产品及耗材，将大批台式机和笔记本电脑的能耗降低２５％，将公司在全球运营和产品的能耗在２００５年的水平上再降低２０％，将公司所有温室气体排放量在２００６年的水平上再减少１５％。［更多］