２００７年——三网融合雏形　广电运营商与电信运营商有意互相介入业务２００７年３月２０日，“信息产业部２００７年中国电信业发展与政策通报会”召开，指出“三网融合”问题难以解决，限制了通信运营业的进一步发展。以第三代移动通信发展为契机，通过基础电信运营企业全业务经营，实现“三网融合”已刻不容缓，需要在体制和政策上加以突破。由此，随着手机流媒体的发展，移动运营商成为摇旗呐喊的主角之一。信产部副部长奚国华指出，三网融合首先要在互联网和移动网上实现。同时，　互联网视频势不可挡，随着ＹｏｕＴｕｂｅ被Ｇｏｏｇｌｅ花费１６．５亿美元收购，视频技术的成熟，国内视频网站成倍增长，数家网站成功获得数千万美元风投。电信运营商和广电运营商双方各不相让，均有意“跨域经营”，由于双方监管意见不一致，广电系和电信系在２００７年上演了精彩的ＰＫ赛。新闻　评论暗战手机电视尽管国家标准化管理委员会试图制定手机电视国家标准，但广电系明确表示拒绝参选国标，悄悄启动全国建网。电信与广电ＰＫ手机电视标准：　双方竞争中有合作：广电派　第三方观点电信派２００６年——电信广电斗法　ＩＰＴＶ到底是谁的？２００６年年初的“两会”期间，人大代表提交《关于加快推进三网融合、促进信息通信产业健康快速发展的建议》提案，指出“三网融合”症结，力主《电信法》囊括广电，原信息产业部部长吴基传质疑现有“三网融合”方式，认为关键不在网络技术的融合，而在于电信行业、广电行业管理体系的融合。然而，作为三网融合的第三张“网”——互联网，在各路风险投资的垂青下、国际视频网站ＹｏｕＴｕｂｅ风靡全球的榜样下，国内视频网站开启“视频元年”，以“土豆网”、“优酷网”、“我乐网”等为代表的商业网站逐渐为网民提供了互联网视听内容。随着上海文广与上海电信在ＩＰＴＶ领域的合作，央视与北京网通的合作，“ＴＶ”逐渐潜行，但监管仍混乱。　新闻　评论２００５年——概念争论　基本明确三网融合的核心是“业务融合”２００５年，国家“十一五”规划建议中指出：在信息化建设方面要加强宽带通信网、数字电视网和下一代互联网等信息基础设施建设，推进三网融合。业内专家认为，ＩＰＴＶ应该成为“推进三网融合”的重要落脚点。三网融合的核心也由过去的“技术融合”转向“业务融合”。新闻　评论２００１－２００４年——摸索　寻不同主管部门利益纷争解决之道２００１年，信产部专家认为，三网融合的关键性技术都已突破，业界一度认为电信网、广电网、互联网将共用一个传输通道，实现“技术融合”，然而，信息产业部出台《关于电信业务经营者组建内资合资公司经营电信业务有关问题的通知》，直接打压“中国广电系统希望不对称进入电信的意图”。然而，２００４年，当电信运营商表示“力挺宽带电视”，愿意促进“三网融合”时，广电系将内容管制权牢牢把住，双方各属不同监管机构，“老死不相往来”。