华为日前宣布在西安和深圳建立基于ＴＤ－ＬＴＥ的ＩＯＴ（Ｉｎｔｅｒｏｐｅｒａｂｉｌｉｔｙ　Ｔｅｓｔ，互操作测试）开放实验室。华为希望通过ＩＯＴ开放实验室，与芯片、终端、应用等产业链伙伴合作，共同打造开放、共赢的ＴＤ－ＬＴＥ产业环境。该开放实验室将有助于推动ＴＤ－ＬＴＥ端到端解决方案的成熟和商用，从而促进　产业的进一步发展和壮大。随着全球商用网络的不断推出，ＴＤ－ＬＴＥ用户快速发展，产业链上的芯片、终端等各环节需要快速成熟，以适应市场发展节奏。华为一直努力推动产业的发展。今年４月，华为与英特尔在北京成立ＩＯＴ联合实验室，共促ＴＤ－ＬＴＥ生态系统的发展。此次，在西安和深圳建设的ＩＯＴ开放实验室，是华为推动ＴＤ－ＬＴＥ产业发展的又一举措。开放实验室将在ＬＴＥ语音解决方案，ＬＴＥ多模漫游、ＬＴＥ多模智能手机等方面与产业链合作，真正推动ＴＤ－ＬＴＥ产业的成熟。西安的ＩＯＴ开放实验室，可以进行芯片与系统、终端与系统之间的互操作测试，以及ＧＳＭ／ＷＣＤＭＡ／ＣＤＭＡ／ＴＤ－ＳＣＤＭＡ／ＬＴＥ　ＴＤＤ／ＦＤＤ多系统之间的互操作测试，并涵盖ＴＤ－ＬＴＥ的全部主流频段（１．９ＧＨｚ／２．３ＧＨｚ／２．６ＧＨｚ／３．５ＧＨｚ）。实验室的终端测试区，同时可以对５家厂商的终端设备进行测试。深圳的ＩＯＴ开放实验室，聚焦创新性技术、应用和解决方案的端到端验证，以及外场真实环境的网络性能验证。例如语音，视频，ＬＣＳ等各类端到端解决方案，均能在深圳ＩＯＴ实验室以及外场环境中获得很好的验证，为商用成熟打下基础。华为一直秉承开放、合作的态度，推动全球通信产业的发展。华为的ＩＯＴ开放实验室，旨在从测试仪器，到终端和芯片、到系统、到创新的应用等各个方面的合作，带动产业链全面发展和进步。华为欢迎全球产业链伙伴加入，以ＩＯＴ开放实验室作为合作的平台，加速ＴＤ－ＬＴＥ端到端解决方案的成熟，推动ＴＤ－ＬＴＥ全产业链同步健康发展。