本报讯（记者　王伶玲）苹果与唯冠的“ｉＰａｄ”商标案正式以６０００万元达成和解，这也意味着苹果新ｉＰａｄ将可顺利在内地上市。昨天下午有消息称，因为花大价钱解除了商标的“牵绊”，苹果新一代ｉＰａｄ平板电脑或将于本月２７日正式登陆中国市场。其实，早在今年３月２２日和５月３０日，苹果新ｉＰａｄ已顺利通过３Ｃ产品认证和拿到入网许可，证书编号为２０１２０１０９０２５３２６５２，型号为Ａ１４１６。这也意味着新一代ｉＰａｄ在中国进行销售的各类证件已经齐全。业内人士认为，本次官司和解后，苹果新ｉＰａｄ很可能会随时上市开卖。日前，业内相关人士透露，新ｉＰａｄ国内首销在７月２７日。对于苹果新ｉＰａｄ如此迅速的上市，这与唯冠的商标官司不无关系，苹果新ｉＰａｄ因此损失了大量在内地市场销售的时间，在这段时间内，水货版新ｉＰａｄ充斥市场，如果再不马上上市，大陆版新ｉＰａｄ可能就真的要陷入上市后无人问津的尴尬局面了。记者了解到，目前新ｉＰａｄ最大的升级为分辨率２０４８×１５３６像素的Ｒｅｔｉｎａ显示屏，同时增大了电池容量，改进了图形处理器性能，搭载ｉＯＳ　５操作系统。在价格上，目前三个版本的新ｉＰａｄ售价分别为４９９、５９９、６９９美元，对应１６／３２／６４ＧＢ，如果要支持４Ｇ网络，需要额外加１２９美元。也就是说，大陆市场新ｉＰａｄ上市后售价最低在３６８８元，和ｉＰａｄ２售价持平。目前，苹果官方尚未正式公布新ｉＰａｄ发售时间。市场追访中关村水货ｉＰａｄ已出现滞销新ｉＰａｄ大陆版本上市在即，在中关村各大电子卖场，目前经销商的水货版ｉＰａｄ已出现滞销的苗头。今天上午，一位经销商告诉记者，不少消费者在听到苹果胜诉的消息后，重新对行货版新ｉＰａｄ燃起了信心，因此也就不急于在现在购买水货版本。此外，苹果前两代ｉＰａｄ发售时间已长，可以说目前北京ｉＰａｄ市场趋于饱和，也成了新ｉＰａｄ并不热销的原因之一。据悉，目前中关村一些经销商已经开始减少水货版ｉＰａｄ的进货量，目的就是为行货版ｉＰａｄ储备一些资金。