深受日元升值、法人税率、自由贸易协定、劳动限制、环境限制、电力不足等“六重苦”而巨亏的夏普，正在积极寻求自救法则，检讨此前单打独斗模式，与鸿海达成战略合作的同时，另一方面也寄望中国市场的逆势而上，夏普（中国）投资有限公司董事长兼总经理菅野信行在日前的中国业务推进说明会上表示，中国将成为夏普最大的海外市场，目标今年销售额达到６００亿元。鸿海成夏普最大股东夏普４月公布的２０１１年财报显示，去年销售收入为３０５亿美元，同比下降了１８．７％；净利润则亏损４６．６亿美元。夏普方面认为亏损原因是其在占据全球销售总额近半数的日本市场遭遇日元升值、法人税率、自由贸易协定、劳动限制、环境限制、电力不足等“六重苦”，并坦承“在这一经营环境中，夏普对新型商业环境与市场的应对能力和反应速度都存在不足”。为扭亏自救，今年３月夏普与鸿海达成战略合作伙伴，目前鸿海集团持有夏普９．９％股份，成为夏普最大股东。菅野信行接受记者采访时表示，“夏普此前单打独斗的垂直整合模式已经面临极限，不可能对所有环节亲力亲为，在价值链中寻求合作变得更加重要。”据他介绍，夏普与鸿海将在液晶面积液晶显示器领域展开合作，“发挥夏普的品牌影响力、技术创造力，以及鸿海的安装生产力、成本竞争力，强化在全球市场的竞争力。”不过最近也有传闻指，由于夏普股价暴跌，鸿海集团可能要求重新与夏普谈判投资协议。消息指自双方协议公布至今，夏普股价已经下滑了近３０％，按照当时规定的协议价格完成交易，鸿海账面将亏损超过１５亿人民币，相当于鸿海集团今年一季度净利润的４９％。近日，鸿海集团发言人邢治平在接受媒体采访时表示，公司承诺将会完成交易，不过拒绝透露是否会与夏普重新就交易价格等问题进行谈判。中国市场今年目标６００亿虽然在全球市场业绩表现不佳，但巨亏的夏普在中国市场的业务发展却呈现逆势而上，夏普正在将中国市场视为其未来的希望。菅野信行接受记者采访时表示，中国已经成为夏普除本土之外最大的海外市场，去年的销售额为３８６．６４亿元，占其海外销售额的３７．９％，他预计今年销售额将达到６００亿元，占夏普海外业务总额的近半数。据了解，自去年起，夏普在中国实施“地产地销”的策略，已经陆续将其在日本的部分事业部移至中国。去年１０月，夏普成立夏普（中国）投资有限公司统辖其在中国地区的业务，先后设立了健康环境和信息通信两大事业本部，今年４月１日，夏普又在南京设立液晶事业系统事业本部，夏普在国内销售的电视产品均在南京工厂生产。５月２１日在无锡设立电子元器件事业本部，主要负责中小型液晶显示器业务。除此之外，夏普办公设备（常熟）有限公司投资约２亿元建设的第二工厂今年４月也已经投产。菅野信行表示，通过地产地销的深度开发和中小型液晶面板事业的扩大等，预计２０１２年，夏普（中国）包括中国业务、出口业务在内的总营业额将实现１０％以上的增长。南方日报记者　钱玮珏　北京报道