中国航天员景海鹏　秦宪安　摄中国航天员刘旺　秦宪安　摄中国航天员刘洋　秦宪安　摄国际在线报道（记者　杨琼）：中国载人航天工程新闻发言人１５日宣布，神舟九号飞船定于６月１６日１８时３７分发射，中国人民解放军航天员大队男航天员景海鹏、刘旺和女航天员刘洋组成飞行乘组，执行这次载人交会对接任务。航天员系统总指挥、中国航天员科研训练中心主任陈善广此前透露，此次神九任务乘组采取了新老搭配、男女配合的方式，三名航天员各有分工。景海鹏作为本次任务的指令长，将在整个乘组中发挥核心作用。他是山西省运城市人，１９６６年１０月出生，现为中国人民解放军航天员大队特级航天员，大校军衔。曾任空军某师某团司令部领航主任，安全飞行１２００小时，被评为空军一级飞行员。１９９８年１月正式成为中国首批航天员。２００８年９月，执行神舟七号载人飞行任务，获得圆满成功。刘旺被分配的主要任务是“交会对接操作岗”。他来自山西省平遥县，１９６９年３月出生，现为中国人民解放军航天员大队二级航天员，大校军衔。１９９８年１月正式成为中国首批航天员。经过多年的航天员训练，以优异成绩通过航天员专业技术综合考核。中国首位女航天员刘洋将主要负责空间医学实验。她是河南省林州市人，１９７８年１０月出生，现为中国人民解放军航天员大队四级航天员，少校军衔。２０１０年５月正式成为中国第二批航天员。经过两年多的航天员训练，完成了基础理论、航天环境适应性、航天专业技术、飞行程序与任务模拟训练等８大类几十个科目的训练任务，以优异成绩通过航天员专业技术综合考核。１５日下午，长征二Ｆ遥九火箭将开始加注推进剂。目前，发射场区及全区各系统已准备就绪，航天员飞行乘组心理稳定、状态良好，正在进行出征前的各项准备工作。