在７月１０日闭幕的《第十二届中国（深圳）国际品牌服装服饰交易会》上，一个关于服装行业发展的论坛，引来著名经济学家郎咸平、时尚产业研究专家李凯洛等学者专家的唇枪舌剑。同时，作为电商迅速崛起的代表，韩都衣舍也得到了郎咸平的极大关注：他对韩都衣舍的成功和软肋也进行了深入而细致的分析，提出了许多犀利的论断。凡是大品牌，都有其独特的品牌精神和个性，郎咸平认为“这是说不清楚的”，即使收购回来也难以让成功延续。例如，Ｐｒａｄａ代表一个绝对强悍的女人，安娜苏则代表一个温柔如水的公主，这就是品牌定位的精髓。“中国服装企业不能仅靠降低售价、打响知名度做抵挡品牌。失败的例子很多，凡客就是一例。”郎咸平认为成功的例子有三个，韩都衣舍、七格格、欧莎，其近三年的销售增长率均超过５００％，它们之所以成功，就是结合了低端的低价和高端的个性。郎咸平介绍韩都衣舍说，它的个性表现在抄袭韩国风尚，低价表现在细胞式的生产流程，１００多个设计师，每一个都要负责设计、下单和销售，业绩和存货挂钩，一旦产品不好卖马上转到其他产品，解决了库存问题，同时能够最快地满足市场需求。虽然不能和Ｐｒａｄａ和安娜苏相提并论，没有精神层面的东西，但是有个性，它的销售增长率３年来达到６１３％，去年的销售是３亿元，今年预计可以达到１０亿元。“但他们还是境界不够，因为他们缺乏一种尊贵的感觉。”郎咸平说，这种尊崇的感觉谁做得到，ＺＡＲＡ做得到，这也是为什么ＺＡＲＡ前期的战略是，在全世界最好的地段开廉价的服装店，就是给人最尊崇的感觉。低价、个性加尊贵，使得ＺＡＲＡ公司自２００８年以来每一年的销售增长率超过６０％。韩都衣舍凭借鲜明的特色定位，高速成长的轨迹清晰可见：２００６年诞生，入住淘宝；２００７年成为韩国代购第一品牌；２００８年转型自有品牌，确立“韩风快时尚”的品牌定位；２００９年，韩国分公司正式运营；２０１０年，入选“淘品牌”，荣获“十佳网货品牌”、“最佳全球化实践网商”；２０１１年入住京东、凡客诚品、当当、麦考林等各大电子商务平台，确立了“互联网韩风快时尚”第一品牌的行业地位，并获得了国际知名风投ＩＤＧ以及韩国ＫＩＰ投资。韩都衣舍的飞速成长是由很多因素造就的，其中最突出的是：品牌定位的差异化优势、海量款式的吸引力、高性价比的消费黏性。但同时应该看到韩都衣舍在高速发展的同时，尤其是在整个制造业面临Ｍ型消费的局面时，韩都衣舍也存在着一些不可避免的发展问题。郎咸平最后表示，中国服装行业的未来，是前所未有的Ｍ消费，只有一种企业能够成功，就是掌握了高端和低端服装精华的企业，即低价加个性加尊贵。因此韩都衣舍今后进行更多的应该不只是产品的销售还应该是品牌价值的输出和品牌核心价值的沟通，套用郎咸平的话说，应该提升整个品牌尊贵的感觉，想成功就必须掌握高端和底端服装的精华，即低价加个性加尊贵。那么中国服装产业未来又将何去何从？郎咸平称：“只要是你想到的，就一定是错的。”因为答案既不是高端，也不是简单的低端。首先，中国服装企业没有可能进入高端品牌行列，“你们尝试都不要尝试”。郎咸平展示了一张品牌定位三角形图，横轴是女性化特质，越往右越女性化，纵轴是顾客年龄。如果把一百多年来所有的著名品牌都画在图上，只有在三角形内的才能成为世界品牌，但是三角形以内所有的位置都被占满了，没有你的空间了。同时驻英大使刘晓明和时尚产业经济研究专家李凯洛也在论坛上提出了自己独到的见解和论断。驻英大使刘晓明曾在英国大使馆举办过中国的时装秀，对服装行业的发展有着自己的观点。刘晓明认为，中国时装企业应当顺应国际时装产业的发展规律，掌握三个重要环节，第一，品牌，即历史的积淀和文化内涵；第二，设计，要建设自己的设计团队，同时应该走伦敦、米兰、巴黎著名时装周；第三，营销，学习ＺＡＲＡ的成功模式。中国服装产业的发展任重而道远，我们拭目以待。