据经济之声《天下公司》报道，自从ＩＣＡＮＮ在今年１月份宣布接受新的顶级域名注册申请以来，它共收到了来自世界各地１９３０个申请。如果按照每个域名１８．５万美元计算，如果这些域名全部注册成功，ＩＣＡＮＮ将收到３．５亿美元的资金。除此之外，注册成功的企业，每年还要为每个域名缴纳２．５万美元的管理费，这对于ＩＣＡＮＮ来说，同样是一笔不菲的收入。这里我们说到的ＩＣＡＮＮ，它的全称是互联网名称与数字地址分配机构，它成立于１９９８年１０月，是一个集合了全球网络界商业、技术及学术各领域专家的非营利性国际组织，负责互联网协议地址的空间分配、通用顶级域名以及国家和地区顶级域名系统的管理等其它工作。据了解，新顶级域名根据不同的主题，按行业、地理位置、种族进行分类，支持阿拉伯语、中文和其他语言，比如．ｗｅｂ和。网站等。资深电信专家王煜全认为，ＩＣＡＮＮ的工作，就像是在分配门牌号。王煜全：全球域名大家都想抢，如果没有统一的管理就会乱，域名实际上相当于门牌号。至于怎么分配，需要有人来负责分配、解析，所以就必须要有人负责做这个事。就相当于邮政编码，如果不是统一的邮政编码就会乱，然后大家都想要一个好号。那么ＩＣＡＮＮ这次为什么要推出新的顶级域名呢？王煜全认为最主要的原因在于域名的数量不够了。王煜全：对最后的＂．ｃｏｍ＂，它还是挺谨慎的，其实前面都开放了，比如什么什么点ｃｏｍ，随便去注册。但是都得叫＂．ｃｏｍ＂，或者都得叫＂．ｃｎ＂，这个他是控制的，现在这部分也在慢慢开放，因为域名不够了。在ＩＣＡＮＮ推出新的顶级域名注册的时候，曾经遭到了很多的反对。因为同原来的顶级域名相比，新的顶级域名看起来比较混乱。王煜全：因为传统的做法就是＂ｗｗｗ．＂中间一段字串，最后＂．ｃｏｍ＂，或者＂．ｏｒｇ＂等等，就是中间需要记。如果＂．ｃｏｍ＂这块开放了，后面就会有很多不同的域名，比如新浪到底是＂ｓｉｎａ．ｃｏｍ＂，还是＂．ｃｎ＂，还是＂．ｏｒｇ＂，甚至是＂ｓｉｎａ．１２３４＂？这不就乱了嘛。但是那当初的反对者们，现在又开始对新的顶级域名热衷起来。谷歌花费１８８７万美元申请１０２个顶级域名、而印度巨头Ｄｉｒｅｃｔｉ集团斥资超６００万美元申请了３１个顶级域名。Ｄｉｒｅｃｔｉ集团申请的新顶级域名包括．ａｐｐ、．ｃｉｔｙ、．ｏｎｌｉｎｅ、．ｈｏｔｅｌ、．ｓｔｏｒｅ、．ｎｅｗｓ、．ｓｈｏｐ等。它的ＣＥＯ表示，虽然新顶级域名可以为用户提供多种选择，但．ｃｏｍ域名的地位短期内不会改变。在申请企业的名单里，还有２０多家中国内地的公司。其中包括：爱国者、奇虎３６０、百度、新浪、腾讯、搜狐、中国电信、工商银行等众多知名的公司、机构。据了解，这些互联网巨头申请新顶级域名的目的主要在于巩固现有业务及品牌保护。据媒体报道，并不是所有人都能拥有这些顶级域名。相对来说，以下几类人机会较大。首先是那些“懂行”的人，因为申请过程需要频繁地与ＩＣＡＮＮ接触，了解他们的规范和要求；其次，申请者需要熟悉域名行业规则，包括技术搭建，市场推广等。最后，申请者还要有强大的资金后盾，虽然申请一个域名只要１００万元，但运营费可能达到几百万。所以，这些新顶级域名更可能被那些有资源的人所占有。如果这些域名申请全部通过，ＩＣＡＮＮ将一下子收到３．５亿美元的资金。这些钱如何分配？会流入谁的腰包？王煜全：非盈利机构不代表它做这事没盈利，非盈利只是说它盈利了不能分红，仅此而已，并不代表它不会有更多的想法，它还是会有想法的。中国移动互联网产业联盟常务副理事长兼秘书长李易介绍，ＩＣＡＮＮ的做法还曾经引起了某些国家的不满。李易：最近有一个新闻说印度在向联合国提议，说应该把域名的管理权、分配权移交给联合国，一些第三世界发展中国家已经意识到这样的问题。我觉得，发达国家的经济体，不是说指使，但至少在控制和影响ＩＣＡＮＮ，我觉得有这种质疑。所以我个人认为，这个事情是不是可以移交给一个全世界公认、客观的第三方，比如说印度提议的联合国某一个署，我个人是比较赞同的。那么，新顶级域名的推出，究竟是好还是坏？不同的人，会看到不同的方面。乐观的人认为，新顶级域名实施之后，企业和个人选择的余地会更大，可能会诞生新的互联网应用。而悲观的人则认为，新顶级域名可能是一场域名灾难，它让网络钓鱼、网络诈骗蔓延。不管怎么样，新的顶级域名已经是箭在弦上了，在不久的未来，我们可能将看到更多的独特域名。比如ｗｗｗ．ｗｅｉｂｏ．ｓｉｎａ，售后服务。佳能，ｍｐ３．百度等等。