从６月１６日开始，江苏省大多数警方微博都在网上晒起了“派出所的一天”。民警们用简短的文字配以现场图片告诉网友，他们每天都在忙些什么，是在巡逻防范、接警出警，还是在办理户口、走访群众．．．．．．这项警方与网民的微博互动直播活动是由公安部统一组织。６月１５日至１７日，全国公安派出所启动大规模网上“警营开放日”，通过实时微博，告诉老百姓派出所的工作情况。比如，警方微博“＠南京市公安局白下分局”，这两天连续发表了系列漫画“小警故事多”，自揭基层民警在入职时发生的种种囧事。同时，不少民警也在自己的个人微博上发布“民警的一天”，南京新华七村一位社区民警昨日下午发微博称，“检查完巡逻人员，我又赶到平顶山网吧，检查网吧实名制登记情况，因为该网吧前段时间，有未成年人上网现象，被我所处罚，今天来检查一下吧台实名登记，顺便检查网吧内部安全。”不仅有微博互动，还有现场参观。昨日上午，１０位南京市民受邀来到南京白下区淮海路派出所，由民警带着参观了派出所的各个区域，包括监控室、拘留室、辨认室、审讯室等。一位市民体验辨认室认人过程后直呼，“以往都是在电视里才能看到这种情景，没想到今天自己也当了回＇疑犯＇。”随后，警察还给参观市民展示了冲锋枪、防割手套、警车、急救药包等多种警用设备。