新华网天津６月２３日电　６月２６日晚，蔚蓝天宇将上演“火星合月”的天象。届时，只要天气晴好，人们抬头仰望苍穹即可观赏到红色的火星与“嫦娥”相互辉映、齐放光芒的美丽景象。火星是地球轨道外的第一颗行星，呈红色，荧荧像火，亮度常有变化，而且在天空中运动，有时从西向东，有时又从东向西，情况复杂，令人迷惑，所以我国古代叫它“荧惑”，有“荧荧火光，离离乱惑”之意。而在西方古罗马神话中，则被比喻为身披血色战袍的战神“玛尔斯”。火星与地球十分类似，有四季变化。天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩说，通常情况下所说的“合月”是广义上的。即月亮正好运行到一颗亮星附近几度时，就可以说这颗星合月，或月合这颗星，是观赏亮星很好的机会。赵之珩提示说，２６日２３时，月亮高挂南方天空，皎洁而明亮。在月亮左上方约６度处，有一颗红色的星星，熠熠发光，这就是火星。红色的火星与皎洁的月亮在苍穹“深情相望”，宛如“恋人低语”，又似“情人浅唱”，为夏日的夜晚增添了无尽美景。由于二者周围没有其他明亮的天体，这一天象清晰度较高。他说：“由于月亮将在子夜前后落入地平线，因此，本次美丽天象，前半夜是观测的较好时机。”天文专家提醒说，此次美丽天象，除用肉眼观测外，天文爱好者用放大５０倍以上的高质量望远镜观赏，效果更佳。透过望远镜，火星看起来像个橙色的大球，非常美丽。