根据科学研究，和比自己年轻很多的女性结婚的男性比和同龄女性结婚的男性活得更长，而一个和老女人结婚的男人也会很快回祭坛里去读进度条。如果　男人娶了比自己小１５－１７岁人，他们早死的几率会下降２０％，娶比自己小７－９年的人，男人依然有１１％的早死几率下降。毫无意外的，那些娶了比自己　大的女人的男人，有更大的可能性早死。那么为什么找个年轻老婆会帮助男人活得更久呢？科学家们还没有找到解释，但是认为其中联系可能可以由其他方面来解释只有最健康，最成功的“老富花”才能吸引到年轻的配偶。当面对上一个发飙上瘾的家伙时，我们通常的做法会是告诉他们要冷静，我们甚至会拿他们的血压升高来开玩笑，或者取笑他们如果不冷静下来会犯心脏病的。但是科学又一次告诉我们我们的常识错了。实际上，在合适的环境下，愤怒实际上会帮助你调节血压和维持健康。卡耐基？梅隆大学的研究者发现愤怒就算不会比你默默静坐着时好，在充满压力的情况下，它也会比我们另一个倾向于选择的情绪恐惧要更和谐更健　康得多。研究表明选择愤怒在不管血压还是心理健康上都比恐惧要有更积极的效应，害怕这档子事只会在增加你尿裤子的流量和爆菊次数上有用。另一项研究表明，对９１１恐怖袭击持愤怒态度的人比那些持恐惧态度人在此事件的数月里过得更加乐观积极。愤怒会让你踏实和节制，并且怀着乐观的　心情去拥抱这个美丽而又冒险的和谐社会，而不会让你把自己关在你乡下的小黑屋里边，每天对月长叹，叫你儿子回家吃饭。所以即使你是马诺，坐在自行车上骂你　的废物老公，也比躲在宝马后座上哭哭啼啼要有益身心健康得多。按一般的理解，爱爆粗口的多半不是什么好人。当然啦，偶尔骂骂人的不算在内。在讲粗话这个问题上，科学上早就没有争议了：爆粗口就是让人爽，而　且研究还证明爆粗口有止疼作用。比如比如当你在休息室或者厨房泡咖啡的时候，转身时发现橱柜门开着，刚好给你脸上好好的来了一下。疼死你大爷了，是吧？但是似乎在你喊出时，感觉就没那么疼了。这是科学，心理学博士理查德？斯蒂芬斯做过一个实验，两组人都泡冰水，这事儿时间长了相当难受，一组人可以爆粗口，一组人不行，　结果爆粗口的那组感觉到的疼痛小多了。虽然心理学家还没有找到具体原因，但是他们相信“别娘们，要爷们”的防痛机制解锁了大脑的某个区域。