众所周知，一群前诺基亚员工和热衷于ＭｅｅＧｏ操作系统的爱好者创立了一家名为Ｊｏｌｌａ的移动初创公司，打算开发和推出基于ＭｅｅＧｏ系统的新产品。不久前我们曾经报道这家公司今年下半年发布旗下第一部ＭｅｅＧｏ手机，明年将发布两款ＭｅｅＧｏ智能手机，现有最新消息传来，这位ＭｅｅＧｏ救世主似乎正在做一件“疯狂”的事情。据国外媒体报道，Ｊｏｌｌａ　移动通过推特（社交网站）发表声明表示，Ｊｏｌｌａ已经同中国最大的手机专业连锁企业迪信通签署了一份“销量和分销协议＂，与迪信通达成合作伙伴关系。迪信通创始人兼ＣＥＯ　刘东海在一份声明中特别指出，Ｊｏｌｌａ可提供新鲜且独特的用户体验，Ｊｏｌｌａ巨大潜力，Ｊｏｌｌａ的设备销量可显著提升。与此同时，Ｊｏｌｌａ移动的董事长Ａｎｔｔｉ　Ｓａａｒｎｉｏ博士表示，中国拥有最大的且发展速度最快的智能手机市场，和迪信通合作，是Ｊｏｌｌａ迈向全球市场的重要一步，而且，也有助于Ｊｏｌｌａ在世界市场中立足。抛开两家的官腔不说，把目标锁定在中国市场对Ｊｏｌｌａ　移动来说似乎是一个明智的选择。因为从目前的情况来说，美国和欧洲的智能手机市场已经高度饱和，运营山们也不愿意冒险支持新的移动平台或者系统。