由中国国际公共关系协会主办的、两年一届的中国国际公共关系大会于７月２６—２７日在北京举行，这是继２００８年第十八届世界公共关系大会、２０１０年中国国际公共关系大会之后的又一次行业盛会。原全国政协副主席李蒙、全国政协外事委员会主任赵启正、国务院新闻办公室副主任王国庆、外交部有关领导，以及一些中外著名企业总裁、国际公关公司全球ＣＥＯ、国内外著名公关专家和学者出席了会议。参加会议的还有来自中外公共关系领域的资深专家、专业人士、媒体人士以及政府官员和教育者共约４００人。同时，两年一届的第十届中国最佳公共关系案例大赛颁奖典礼同期举办。本届大会的主题是：公共关系——创新推动文化产业。大会开设＂行业创新＂、＂新媒体＂、＂企业社会责任与品牌建设＂、＂公关行业可持续发展＂４个论坛，设立８个大会发言和４０个论坛发言。会议围绕这一主题，分别从公共关系构建国家软实力、公共关系促进社会创新、公共关系引导社会责任、公共关系迎接新媒体挑战、公共关系保持可持续发展、公共关系创造专业价值六个方面展开研讨。中国国际公共关系协会会长、原中国驻美大使李道豫致开幕词。他指出，当前世界政治、经济和社会正处于重大变革时期，国际经济全球化和国际政治多极化正深入发展，科技信息化日新月异的进步，导致媒体环境和传播方式的巨大革新，正日益影响着我们的生活方式。在这一重要战略机遇期，我们更加认识到公共关系的专业价值和重要责任。近年来，中国公共关系行业发展迅速。根据中国国际公共关系协会的调查估算，２０１１年，中国公共关系行业的年营业规模约为２６０亿元人民币，年增长率为２３．８％左右。调查还显示，随着行业的发展，政府及非盈利组织市场份额的显著增长，表明政府及相关组织对公共关系了解不断加深，对公共关系的重视及应用增加，相关职能部门、地方政府越来越多地开始使用公关这个专业服务手段。为期两天的大会，与会人士在＂公关行业创新论坛＂、＂新媒体论坛＂、＂企业社会责任与品牌建设论坛＂、＂公关行业可持续发展论坛＂上，围绕创新、品牌以及如何为客户提供高质量服务等话题展开热烈讨论。他们表示，党的十七届六中全会提出了文化产业大发展大繁荣的战略思路，为公共关系行业的发展注入了新的动力与活力。在这一重要战略机遇期，中国公共关系业如何清醒地认识到公共关系的专业价值和重要责任；在经济转型中，企业如何强化社会责任，提升品牌意识；在传播服务领域，公共关系公司如何倡导专业化、国际化，推动行业可持续发展，都是公关从业人员需要认真思考的问题。中国国际公共关系大会于１９９６年开始举办，每两年一届，是中国公共关系行业规格最高、规模最大、影响最深的综合性论坛会议。