多亏了现代科学，我们知道爱情存在于大脑中，而不是心中。然而，爱情存在于大脑中的什么地方呢？与性欲是在一个地方吗？最近发表在英国《性医学》杂志上的一份国际研究报告首次针对这两种紧密相关的感觉绘制了一幅准确的大脑“地图”。美国康科迪亚大学的心理学教授、研究报告的作者之一吉姆·普福斯与美国和瑞士的同行一起分析了２０份独立的研究报告。在这２０项研究中，研究人员检测了测试者在浏览色情图片或爱人照片时的脑部活动。通过收集这些数据，科学家们得以绘制出一幅完整的爱情和性欲的大脑“地图”。他们发现，大脑的两个结构———即岛叶和纹状体———是科学家追踪性欲转化为爱情的关键所在。岛叶是大脑皮层的一部分，是被深埋在颞叶和额叶之间的一个区域。纹状体在岛叶附近，位于前脑。爱情和性欲能够激活纹状体的不同区域。性欲激活的那个区域通常由能够带来快感的事物激活，比如性爱与食物。爱情激活的那个区域参与了条件反射过程，在这一过程中，与奖励或快感配对的事物被赋予了内在价值。也就是说，随着性欲转化为爱情，两者是在纹状体的不同地点接受大脑处理的。有些令人意想不到的是，纹状体的爱情区域也是与毒品成瘾相关的区域。普福斯解释说，这是合理的。他说：“爱情实际上是一种习惯，在性欲得到回报的过程中从性欲转化而来。当人们对毒品上瘾时也是这个道理。”