美国一项最新的对比研究表明，在人类不停向周围环境传播细菌的时候，男性远比女性“能力强得多”，至少在办公场所是这样。在研究中，研究人员在纽约、旧金山等地办公室的桌椅、电话、鼠标、键盘和电脑显示器等部件上测试了５００种常见细菌。结果显示，男性办公桌上覆盖的细菌要比女性办公桌上多出１０％，甚至２０％以上。其中，办公室的椅子和个人手机是最不卫生的地方。这听起来似乎很恐怖，但女性同胞们没理由就此吓坏了，开始把西装革履的男士当做危险品处理，或者干脆不去男同事的办公室。因为研究人员说了，发现的这些细菌都是正常细菌，有些是人体本身或者土壤中通常携带的“友好细菌”，对人体根本无害。这次调查选择的工作场所也都很正常健康，这有助于建立起一个标准的工作场所细菌图表，以方便以后研究工作场所疾病如何爆发。但是，为什么男女携带细菌的差别会这么大呢？是不是男人就是要比女人脏一些？一些研究人员说，这是其中一个看法。因为男人通常洗手和刷牙比女性少，而且有时候真的更不修边幅。但这一研究项目的首席研究员、美国圣迭戈州州立大学的微生物学家斯科特？凯利却不这么想。他认为，科学解释不能这么带有“侮辱性”。他说，男性身体的块头通常比女性大，他们携带的那些良性细菌自然会更多一点。其实，为何男性携带细菌比女性多这个问题根本不用深究。因为研究小组的另一项研究发现，人们在办公室共用的水龙头、微波炉手柄和冰箱门上发现了大量“友好细菌”，远比办公桌上的多多了。有研究人员开玩笑地说，说不定由于男性更爱喝咖啡，还同时带走了更多的细菌呢。（张亚东）