一根被拦腰截断的水泥电线杆，竟然只用胶带简单缠绕了几圈就矗立在路边，电线杆上半截还处于悬空状态。这一幕被网友拍下并上传至当地论坛，并扩散至微博，很快引起了众多网友的关注，并质疑此举是否安全。中国电信桂林分公司昨日下午声明称，截断的电线杆内部已被加固，胶带只是起到警示作用。网友“怎样验２０１２”前天傍晚在微博上贴出了一张用胶带固定断电线杆的照片（图１）。从照片中可以看到这根电线杆上方架设有电线，貌似还处于工作状态，而截断处则用印有“中国电信桂林长途传输局”字样的胶带缠绕了若干圈，除此之外再也看不出有其它的处理措施。“太危险了，砸下来怎么办？”很多网友看完之后表示出了极大的担忧，还有网友还戏谑地问：“这胶布哪儿买的？我想买，太有用处了。”记者昨日下午致电中国电信桂林长途传输局。工作人员回复称，该电线杆内部已经用钢丝和钢板等加固（图２），所谓的“胶带”只是一条警示带罢了。中国电信股份有限公司桂林分公司综合办公室也向记者解释称，这根架空通信线路杆位于桂林市穿山公园停车场内，是被车辆撞断的，现在正与有关单位协商处理修复事宜。中国电信桂林分公司的官方微博也于昨日专就此事进行了说明：“目前，在确保安全的前提下暂时采取原杆加固的方式进行临时恢复，并以醒目警示胶带缠绕，提醒过往车辆及路人注意安全。”