本报讯（记者李斌实习记者韩春艳）昨天，刘强东发微博称：“爱我的人，经常来京东购物以示支持；恨我的人，也经常来购物，因为买得愈多我亏得愈多．．．．．．”数据显示，京东上半年业绩大增，但净利润仍然为负。京东业绩大增但仍亏损昨天一大早，刘强东就在微博上分享了他刚收到的财务部发给他的京东上半年业绩报告：销售额同比增长超过１２０％，ＧＭＶ（交易额）同比增速１６１％。其中日百同比增速２２６％，图书音像同比增速超３００％，服装鞋帽的交易额６月份超过５亿元！但只有一个数字比较难看：净利润为负。不过，即使花着投资人巨额投资却持续亏损，但刘强东带领的京东商城并不急于盈利，反而屡次发动价格战。上周，刘强东在其母校人民大学的一场讲座上坦陈：价格战是电商的宿命，京东价格高于对手活不过一年，京东目前不赚钱，是因为现在还不是赚钱的时机。“每个不赚钱的公司都该感到羞耻，但在不该赚钱的时间点赚钱的公司都是愚蠢的。我愿意暂时接受羞耻，而不是愚蠢。”刘强东如此解释京东为何现在不赚钱。至于合适的盈利时间点，刘强东称：“我们的投资只完成了１０％。比如说我们覆盖了３００多个城市，但中国有２４００个城市。什么时候投资完成，成本低于对手，用户满意度高，我们就开始盈利。”刘强东称，在这个时间点来临之前，京东都无法避免价格战。刘强东还在微博上戏称：“爱我的人，经常来京东购物以示支持；恨我的人，也经常来购物，因为买得愈多我亏得愈多．．．．．．”将发动“最惨烈”价格战尽管净利为负，但刘强东昨天表示：今年第三、四季度会掀起新一轮价格战。刘强东称：“今年第三、四季度会掀起中国电商史上规模最大、最惨烈、最全面的价格战！而且京东要继续引领这场价格战！从今天起，谁的价格不是最低，谁走人！同时，用户体验再上一个台阶！”实际上，今年以来，电商价格战此起彼伏，最近一轮价格战发生在６月份。６月１８日是京东商城店庆日，整个６月份举办系列促销活动，称让利１０亿。同时，天猫、苏宁电器重金投入价格战。天猫电器城５月份称投入２亿元打价格战，６月份追加一亿，同时为消费者派送４０００万元的现金红包。当时，京东公布的数据称，仅６月１８日一天京东销售额就突破１０亿元。天猫回应不假定目标促销对于京东商城促销计划，京东竞争对手天猫表示，从来没有也不会假定某个目标来进行促销的计划，天猫对消费者和商家的双补贴行为会一直进行下去，天猫只有一个目标，帮助平台商家更好地销售，让消费者获得更大的实惠。任何可能的市场手段都在可采取的范围之内。业内分析以规模换议价力电商分析师李成东指出，京东目前最需要的是扩大规模，扩大了规模之后，京东在供货商那里就有更大的议价能力。京东目前已经占据市场一半份额，２０１２年它所需要做的是巩固自己的市场地位，进一步和对手拉开距离，因此继续发动价格战在战术上和心理上给对手造成压力。