【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１４日消息，据国外媒体报道，诺基亚今天声明表示，为了减少亏损，扭转手机销售不利的局面，公司将裁员１万人，并关闭在德国芬兰和加拿大的工厂。市场部负责人Ｎｉｋｌａｓ　Ｓａｖａｎｄｅｒ、手机部门负责人Ｍａｒｙ　ＭｃＤｏｗｅｌｌ和首席营销官Ｊｅｒｒｉ　ＤｅＶａｒｄ等多名高管离职。Ｊｕｈａ　Ｐｕｔｋｉｒａｎｔａ将担任执行副总裁，主管运营；Ｔｉｍｏ　Ｔｏｉｋｋａｎｅｎ将担任执行副总裁，主管手机；Ｃｈｒｉｓ　Ｗｅｂｅｒ将担任执行副总裁，主管销售和营销；Ｔｕｕｌａ　Ｒｙｔｉｌａ将担任高级副总裁兼首席营销官，主管营销；Ｓｕｓａｎ　Ｓｈｅｅｈａｎ将担任高级副总裁，主管公关。Ｊｕｈａ　Ｐｕｔｋｉｒａｎｔａ、Ｔｉｍｏ　Ｔｏｉｋｋａｎｅｎ和Ｃｈｒｉｓ　Ｗｅｂｅｒ将加入诺基亚领导团队（Ｎｏｋｉａ　Ｌｅａｄｅｒｓｈｉｐ　Ｔｅａｍ），７月１日起生效。不包括与西门子的合资公司，本轮裁员将占到诺基亚员工总数的五分之一。截至２０１２年３月底，诺基亚在全球的员工总数为５．３５万人（不包括与西门子的合资公司）。计算在内，诺基亚的员工总数为１２．２１万人。诺基亚西门子此前也已经宣布在全球裁员１．７万人，从而让公司运营支出和制造成本在２０１３年能够节省１０亿欧元。诺基亚ＣＥＯ埃洛普于２０１０年掌管诺基亚。当时，诺基亚市场份额已经大幅下滑，苹果和三星已经占据市场领先。今年第一季度，诺基亚市场份额下降到２４％，三星成为世界上最大的手机生产厂商。埃洛普在声明中表示，“必须重塑生产模式，创新结构，保持信心。”裁员后，诺基亚将专注于Ｌｕｍｉａ品牌的培养，打造其成为出众、有吸引力的产品和服务。还将重点投资地理位置服务，向新领域拓展地理位置平台，从而提升手机业务的竞争力和盈利能力。”诺基亚表示，第二季度设备部门的生产盈余将低于第一季度的３％。在此之前，诺基亚已经将季度预期设定为“相似或低于”第一季度。诺基亚股票昨日下跌１．８％，收盘于２．２２欧元。过去１２个月，诺基亚股票已经累计下跌４９％。四月，埃洛普还曾表示要裁掉公司所有高成本的项目，如果需要还将采取进一步行动。（博宁）