作为索尼推出的一款具有标志性意义的头戴式显示设备，ＨＭＺ－Ｔ１拥有极高的期望值，在推出之时就被不少数码发烧友看作是“神器”之一，记者有幸通过实物的试玩，体验了一把这个“宅男必备”的数码“神器”。作为一款头戴式设备，索尼　ＨＭＺ－Ｔ１的重量还在可以接受的范围之内，但是在佩戴的角度和受力点上可要费点心思：首先要确保把重量平均分担在额头、头顶和脑后几个部分，切记不可完全压迫于鼻梁上，否则会严重影响佩戴的舒适性和持久性。另外在佩戴合适后，还要花上不少的时间进行画面的调校。ＨＭＺ－Ｔ１由于在现实部分模仿了真实的影院场景，所以用户如果像记者一样有近视的困扰，则需要佩戴着眼镜后再进行调整。ＨＭＺ－Ｔ１在产品上提供了双眼调整的滑动扣件，由于每次佩戴的角度和距离都不相同，所以记者几乎每次佩戴时都需要进行一次调整，颇为周折。虽然佩戴和调整等方面仍有改善的空间，但是在欣赏ＨＭＺ－Ｔ１带来的视觉盛宴后，你必定会将之前的不满抛之脑后。ＨＭＺ－Ｔ１在记者看来基本符合索尼所说的“小型电影院”的感受，特别是在２Ｄ效果之下，视觉效果很难用准确的言语形容。但值得留意的是，在切换进入３Ｄ画面后，显示效果则要比２Ｄ时小不少，但是基本还能够获得不错的视觉效果。记者同时尝试了利用索尼　ＨＭＺ－Ｔ１进行游戏的体验，试用过发现索尼ＨＭＺ－Ｔ１由于视觉效果过于“庞大”，在进行第一视角的游戏时会造成眼睛一定的不适，特别是一些赛车类的过于激烈画面，眼睛的承受能力会极大地受到考验。