深圳晚报讯　（记者　郑兴源）　与唯冠的商标案结束不久本月２０日新ｉＰａｄ就登陆中国市场，但与以往的苹果新产品上市比较，新ｉＰａｄ可以说是最冷清的了。业内分析，水货价格低、革新不足等原因是新ｉＰａｄ遇冷的主要原因。在华强北的苹果授权经销商店里，几个顾客正安静地在苹果的产品面前试玩ｉＰａｄ和其他产品，但真正询价或提问的顾客并不多。“发布太久了，已经快过气了。”一位在店内体验苹果产品的年轻人对记者说。在他看来，和ｉＰａｄ２相比，新ｉＰａｄ在价格、性能上并无太大优势，而且真正的果粉早已抢先通过其他渠道购买了。记者了解到，目前水货新ｉＰａｄ货量充足，价格较国行有明显的优势，ＷｉＦｉ　１６ＧＢ版的零售价格大约为３３００元，较苹果官方给出的市场指导价，仍有近４００元的优势。另外，ｉＰａｄ２　ＷｉＦｉ　１６ＧＢ版的售价仅为２７００元，购买的人也较新ｉＰａｄ多。有水货商分析，苹果和唯冠　ｉＰａｄ商标权之争已令苹果损失了４个月的销售黄金期。在此期间，美版和港版水货的大批入市已经开始让ｉＰａｄ市场趋于饱和。另外，从外形和性能并没有革命性变化的ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ发布开始，就有人质疑苹果的创造力遭遇瓶颈，相同的情况又发生在新　ｉＰａｄ身上。