根据英国广播公司（ＢＢＣ）的报道，美国国家海洋大气局（ＮＯＡＡ）于近日发表公开声明指出，目前没有任何证据证明美人鱼实际存在。这是该局继亚特兰提斯传说和百慕达三角洲后，第三个主动澄清的传说事件。美国国家海洋局（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｏｃｅａｎ　Ｓｅｒｖｉｃｅ）发言人卡罗尔·　卡瓦纳（Ｃａｒｏｌ　Ｋａｖａｎａｇｈ）在接受英国广播公司的采访时表示，这份声明主要是基于公开搜集到的资料，因为并不存在研究有关“美人鱼”的科学项目。据悉，该声明在某种程度上是为了回应观众们在“动物星球”频道的节目《真实美人鱼：科学的假设》（Ｍｅｒｍａｉｄｓ：　Ｔｈｅ　Ｂｏｄｙ　Ｆｏｕｎｄ）播出后的疑惑。该节目虽纯属虚构，但该节目利用动画技术清晰地描绘了一副美人鱼真实存在的画面，并合理地“解释”出美人鱼躲避人类的原因，使观众在看过之后都认为是一个真实的纪录片。“毫无疑问，声明发表的时机与这个纪录片有很大的关系。”美国国家海洋大气局发言人凯利·贝瓦（Ｋｅｅｌｅｙ　Ｂｅｌｖａ）解释道，“我们收到了观众很多关于美人鱼是否存在的提问，我们都认为以这种方式解除他们的疑惑将会是一件很有意思的事情。”针对美国发表的这一声明，英国广播公司在评论中幽默地写道，“实在抱歉伙计们，美人鱼的尾巴仅仅是个道具而已。”尽管如此，在人们的心中，美人鱼将会永远是善良与美好的化身。在童话故事《海的女儿》的最后，小美人鱼化成了五彩斑斓的泡沫消失在了天际，但在现实生活里又有谁会将她忘记呢？