为期４天的第十届ＣｈｉｎａＪｏｙ（中国国际数码互动娱乐展览会）进程已过半，今年在主办方的多方努力下，展会回归游戏本质，开幕至今未出现以往Ｓｈｏｗｇｉｒｌ等“喧宾夺主”现象。不过面对一系列严格规定，仍有少数厂商铤而走险，而通过微博举报及现场监督等渠道，主办方在昨日就严惩了７家违规商家，将“不雅”之风请出场外。穿着太过暴露的“雅典娜”已撤出ＣｈｉｎａＪｏｙ男孩也吸睛这位大汗淋漓的“工人”，在微博上被称为“模特级别的场内搭建工人”，人气飙升，不过也有网友认为，这只是一场炒作。这位身着旗袍的“Ｓｈｏｗ－ｇｉｒｌ”其实是个彻头彻尾的男青年，此君高达２米，在人群中想不看见都难。山寨“雅典娜”被请下台为了让观众在本届ＣｈｉｎａＪｏｙ上回归游戏体验的本质，主办方在展会开幕前就设下了诸多明文规定，对于现场演出人员数量、衣着及演出内容进行严格审核，并对提供现场演职人员的模特公司或演艺公司进行严格管理。ＣｈｉｎａＪｏｙ组委会副秘书长于昆告诉记者，参加本次展会的指定经纪公司都缴纳了高额的押金，相关负责人员每天都会对展台的展示情况进行巡查，如有违规，轻者会扣分，超标后就会扣押金，而情节严重者则会直接扣押金，并要求整改。在ＣｈｉｎａＪｏｙ开展首日，一位穿着极其暴露的“雅典娜”在微博上被网友疯转，而相较圣斗士星矢Ｏｎｌｉｎｅ展区那位身着５０公斤黄金圣衣的正版“雅典娜”，这位频频露出胸贴和底裤的山寨版“雅典娜”着实让人大跌眼镜。记者从主办方处获悉，利用此招博眼球的中青宝公司已被处以直接扣除押金，中青宝随后与该雅典娜的扮演者歪歪解约，而歪歪也被禁止出席本届ＣｈｉｎａＪｏｙ。于昆表示，昨日处理的７件违规事件，大部分来自微博举报，“我们有专门的工作人员在新闻中心处理微博上的信息，虽然没有直接回复网友们的举报，但我们会在第一时间找到厂家解决问题。　”没有大噱头照样引人气记者了解到，今年ＣｈｉｎａＪｏｙ出现了许多个性展台，例如盛大游戏打造的以著名车模　“莲花小王子”Ｌｅｏｎａｒｄｏ　Ｆｒｏｓｉ为首的阳光ＧａｍｅＢｏｙ（游戏男孩）阵容；第九城市无主持人、无美女的提倡游戏至上的展区，九城单是凭借“行星边际２”的游戏就吸引了长圈的排队人潮．．．．．．这些细节上的变化都让ＣｈｉｎａＪｏｙ更得游戏玩家的喜爱。九城游戏相关负责人表示，“我们把用来请Ｓｈｏｗｇｉｒｌ的钱全部放到游戏的互动体验上，把用来搞噱头的资金都花在游戏装备上。我们这次参展的所有电脑显卡，都是从美国空运来的最顶级双显卡系统，这款显卡目前还没有在内地销售，算是最尖端的。　”而完美世界互动娱乐总裁竺琦认为，相较于赚眼球的低俗营销方式，网游企业应回归游戏本质，更多地在打造精品游戏上下功夫。于昆告诉记者，去年ＣｈｉｎａＪｏｙ现场的试玩机有１０００台，而为了满足更多游戏迷的需求，本届展会的试玩机数量达１５００台，“我们还是希望厂商能重视玩家体验。　”