“自信来源于成功的暗示；自卑来源于失败的暗示。”创新工场董事长兼首席执行官李开复认为，如果你有自信，它会在无形之中释放出能量，推动你走向成功；如果你自卑或恐惧，它也会在无形之中释放出能量，导致你走向失败。成功的人会因为体验到成功的快乐而更加自信；失败的人也会因为体验到失败的痛苦而更加自卑。以下为李开复的经典语录部分整理：１、“自信来源于成功的暗示；自卑来源于失败的暗示。”　如果你有自信，它会在无形之中释放出能量，推动你走向成功；如果你自卑或恐惧，它也会在无形之中释放出能量，导致你走向失败。成功的人会因为体验到成功的快乐而更加自信；失败的人也会因为体验到失败的痛苦而更加自卑。２、成功和兴趣有着直接的关系。面对没有兴趣的事情，也许只能产生２０％的效果；如果遇到感兴趣的事情，也许能够得到２００％的效果。若要最大化你的生产力和影响力，找你真的爱做的事情。兴趣驱动的工作会带给你工作的渴望、意志、专注、自信、正面态度。然后成功就离你不远了。３、【不要成为紧急的奴隶，重要的事为先】某人很吃力地在锯木头，旧的没锯完，新的又送来，越堆越多，不断加班。盆友提醒他：“你的锯子钝了，所以效率甚差，磨利再锯吧！”　他说：“工作都做不完，哪有时间磨锯子？”　好心人仍不死心，问：“那你何时磨锯子呢？”　他说：“等我锯完所有木头再说。”４、有网友问我为什么否定成功学？我的回答：１）有些作者自己除了写书没做过实业，他们写的成功学纸上谈兵，无可借鉴，２）做过实业的人的书，他们如果教你复制他们的成功，那也不可取，因为每个人应该走自己的路，何况成功通常不可复制，３）建议读名人自传，但是别抱着复制心态，学习值得学习并学得会的。５、【给年轻人的微博建议】不要只是用微博来看八卦，社交、游戏　微博是一个很好的学习工具，而且让你只要点击“关注”就可以得到一个老师。不要沉默，不要潜水。这是沉默的大众发出声音的大好机会。甚至一个“转发”也是群众智慧的机制之一。学会好好写，正面影响他人是神圣的事情。６、危机，就像一块试金石，一瞬间，把它周围的人检测了一遍。当你碰到危机时，会潜能地显示出最真实的自己，无论是真诚或虚假、智慧或愚蠢、高贵或下流。别人碰到危机时，你做的事也暴露出你是什么样的人：落井下石、袖手旁观，就事论事，还是雪中送炭。７、权势让人失去客观，作威作福】斯坦福大学的一个心理学实验安排三个陌生人一组，一起阅读一篇文章，随机安排两个人谈心得，一个人给二者打分，讨论时提供四块饼干。他们发现那个“打分者”远远更可能主动拿最后一块饼干，不在乎吃相，并且不收拾饼干渣。从这个实验，你学到什么？８、给高考后的同学：１）如果考后选志愿，千万别草率，不要让别人代你做决定。大学生中＂选错专业＂的后悔超过＂没考好＂的后悔；２）高考是你过去多年目标，现在结束，需要找新的目标取代，否则容易空虚迷茫；３）暑假除了放松之外，开始寻找自己兴趣、准备大学学习、争取有意义的实习机会。９、真诚的道歉就和香水一样；它可以一瞬间消除委屈、愤怒、仇恨的臭味，并散发出谅解、信任、尊敬的香味。１０、：１）创业团队不适合做太多产品，需要专注，２）想做产品，就应该放弃外包和服务工作，３）早期创业选择投资者主要看谁增值最多，其次才是估值，４）执行力＋运营＋快，５）产品团队最好能在目标市场内工作。１１、我觉得：学别人的“最好”，做最好的自己。（就是不要盲目崇拜模仿一个人，而应该学习他人最值得的学习，而且自己又适合学习的地方）１２、【Ｆａｃｅｂｏｏｋ　上市，对中国创业者有哪些启示？】：　１）瘦创业时代来临，改变创新创业模式，创业成本达到历史新低，２）一个伟大的事业，需要伟大的愿景，不能只向钱看，３）一个伟大的公司应该重视员工，充分信任授权给员工，并慷慨给员工股份。１３、Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市又炒热“２０岁创业者”概念。但是Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｇｏｏｇｌｅ是美国的例子。中国因为应试教育，绝大多数刚毕业的学生经验、成熟度、执行力都不够，尤其在复杂险恶的互联网领域。根据创新工场的经验，３０出头的创业者成功率会高不少（当然有例外）。见图：这一波上市的公司创业者创业时平均年龄是３３岁。不要轻易考虑辍学创业，也不要轻易考虑毕业后立即主导创业，不如先进入创业公司或大公司学习，以后创业成功概率会更高！１４、创业的天时地利人和非常重要。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的创立得助于四个时代的来临。当然，马克的领导力、愿景、团队、执行力都非常重要。１５、互联网公司做手机绝大部分会失败：１）两个产业差别巨大，企业基因不同，２）绝大多数互联网品牌对手机不但加分，还要扣分，３）不以用户需求为使命，而为嵌入自己服务为目标，无法得到用户口碑，４）不愿意嵌入用户爱戴的竞争对手服务会被诟病，５）用Ａｎｄｒｏｉｄ打造封闭ｉＰｈｏｎｅ式高利润封闭产业链是不现实的。