神舟九号飞船预计今日１１时左右与天宫一号目标飞行器实施自动交会对接，这是我国首次执行载人飞船与另外一个目标器的交会对接。首次交接，今日１１时左右从昨天凌晨起，北京飞控中心开始对飞船实施五次变轨控制，完成抬高近地点、轨道圆化和组合修正，控制神舟九号飞船到达距离天宫一号后下方约５２公里处。飞控中心专家称，按照计划，神九预计于６月１８日１１时左右，与天宫一号完成自动交会对接，于６月２４日１２时４０分到１３时１０分之间进行航天员手控交会对接。如强制纠正，用时１０分半在神八与天宫一号两次在轨交会对接中，飞船相对天宫一号的位移姿态偏差、角度姿态偏差及轴向对接速度都比较理想，因此在对接瞬间，飞船对接环因对接碰撞造成的姿态偏差完全可以通过其正常校正功能得以实现，不需要再做强制校正。若神九飞船与天宫一号对接时的相对位移、角度及角速度等实际对接初始条件偏差较大，将可能造成对接碰撞时飞船出现较大偏差，那么，便需要进行强制校正。神舟八号与天宫一号的交会对接只用了７分半钟。如果此次对接时用到强制校正的话，将需要１０分半钟。天宫舱内情况即将知晓神九与天宫形成组合体后，航天员将先后打开神九返回舱舱门、轨道舱前舱门和天宫一号实验舱舱门，进入天宫一号。载人飞船系统总指挥何宇说，由于天宫一号与神舟九号的轨道舱压力不同，为了保证航天员的生命安全，在两个飞行器对接之前需调整好压力，保证两舱压力相同。为保证万无一失，航天员在打开通往天宫的舱门前，需要打开舱门上压力平衡机构的阀门，平衡两舱压力差。而天宫一号舱内的具体情况现在无人知晓，只有等到舱门打开的那一刻才能见分晓。