据美国《探索》杂志报道，对于我们人类而言，自相残杀可能是大自然制造的最为怪异同时也最为恐怖的现象之一。在野生动物世界，杀死并吃掉自己的同类这种惨剧所发出的频率远远超出我们的想象。一些动物几乎已经进化成所谓的“同类残食者”。在上演这一惨剧时，它们中的一些代表似乎不顾一切，铤而走险，另有一些甚至在一生最快乐、最幸福的时候制造这种悲剧。１．雄性红背蛛：为交配献身图片中那个“大块头”是一只澳大利亚雌性红背蛛，另一个则是雄性红背蛛，现已成为雌蛛的盘中餐。交配过程中，雄蛛经常翻着“筋斗”钻进体积更大的雌蛛口内。整个过程中，雌蛛有三分之二的时间用来吃掉雄蛛。雌蛛用生命换取了更长的交配时间，同时也提高了雌蛛未来拒绝其它求爱者的可能性。与甘愿牺牲自我的雄性红背蛛相比，其它雄性蜘蛛则显得更为谨慎小心，其中的佼佼者当属加拿大秋麒麟蟹蛛。交配过程中，它们会善加利用吐丝能力，将雌蛛捆得结结实实，而不是结一个网。２．咸水鳄：以小鳄鱼充饥２００８年夏季，一名澳大利亚渔民在行船于米申河之上时拍下了这张令人吃惊的照片——一只咸水鳄鱼正在啮咬另一只鳄鱼。食物短缺时，没有太大抵抗能力的小鳄鱼经常成为成年同类下手的对象。但一名澳大利亚生物学家对当地媒体表示，这张照片反映的也可能是一种食腐行为。３．螳螂：交配后将“夫君”吃掉母螳螂是动物世界最臭名卓著的同类残食者之一。有时候——并非总是如此——母螳螂会在公螳螂跳上其背部进行交配后将“夫君”吃掉。公螳螂很清楚，与母螳螂交配等于“自寻死路”，如果非要大胆地进行尝试，它们经常试图从远处跃上母螳螂背部，一旦成功“播种”便立即逃之夭夭，不给母螳螂下嘴机会。即使惨遭母螳螂毒手，它们也能在掉脑袋后数小时内继续上演交配大计。４．沙虎鲨：幼鱼子宫内相互残杀在沙虎鲨家族，兄弟姐妹间的竞争可谓极其血腥和残忍。当仍在母亲子宫里的时候，小沙虎鲨就已发育出尖牙利齿。最为年长的沙虎鲨会“消灭”一些弟弟妹妹，以确保在争夺海洋食物资源中获得更理想的生存机会。５．黑寡妇：雄蛛充满食欲在雌性“黑寡妇”蜘蛛背部，我们能够清楚地看到亮红色标记，这一标记是在警告人们“最好离我远点——雌性“黑寡妇”是一种具有强烈神经毒素的蜘蛛，被它们咬一口可能面临生命危险。雄性“黑寡妇”身体呈褐色，体型要比雌蛛小很多，在雌蛛面前，它们没有一丝反抗能力，有时会付出生命代价。世界上的“黑寡妇”有很多种，背部标记因生活地区存在差异，其共同点就是对雄蛛充满食欲。