在手机市场一直处于遥遥领先地位的诺基亚，终于在苹果等智能手机崛起后，逐渐失去光芒，并且不断传出待价而沽的消息。昨日，有国外媒体报道称，诺基亚将向瑞典私募股权公司ＥＱＴ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ　出售奢侈品手机品牌Ｖｅｒｔｕ。而就在几日以前，诺基亚还被传三星欲以每股４欧元的价格收购诺基亚消息。这或许从另一个侧面反映了诺基亚重振之路不好走。已连续四个季度出现亏损诺基亚作为手机标志性品牌影响了无数人，但随着苹果等对手的崛起，它也进入了式微的窘境。艾媒咨询数据显示，２０１２第一季度，中国智能手机市场诺基亚、三星、苹果占有率分别为２７．４％、１９．５％、１２．４％，但和２０１１第四季度相比，诺基亚智能手机的关注度下降明显，由１８．３％降到９．５％。与此同时，诺基亚财报显示，由于销售锐减，诺基亚今年第一季度全球净营收为７３．５４亿欧元，同比下滑２９％，净亏损９．２９亿欧元，这是诺基亚自２０１１年以来连续四季度财报出现亏损。此外，有分析师甚至对诺基亚的现金流状况也表示担忧，称诺基亚的现金储备两年内将耗光。在此背景下，诺基亚近期不断爆出“被收购”的传闻，传闻中的买家包括三星、微软或者是Ｆａｃｅｂｏｏｋ　等等。最近，就有传闻称三星电子有意以每股４欧元价格的价格收购诺基亚，不过目前三星已经澄清此事。微软公司也在近日声称，相比收购来说，微软更愿意将诺基亚作为其ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ系统的一个客户。但昨日，又有消息称，目前诺基亚正按照振兴计划剥离资产。该公司打算出售Ｖｅｒｔｕ奢华手机业务的价格为２亿欧元，折合约２．５亿美元，协议最早将于本周宣布。据称，虽然Ｖｅｒｔｕ发展不错，但诺基亚将重心放在ＷＰ平台上之后，耗费了过多的资金，因此诺基亚ＣＥＯ史蒂芬·埃洛普打算变卖一些资产（例如Ｖｅｒｔｕ），来寻求重振手机业务。欲押宝低价手机市场而除了变卖部分资产以外，诺基亚还在寻求手机业务的突围方向。近日，诺基亚针对低端手机市场推出三款Ａｓｈａ系列触摸屏手机，希望以此巩固其在发展中国家市场日趋式微的地位。诺基亚执行副总裁玛丽·麦克道尔也表示，诺基亚的低端战略就是要认识到，智能手机的价格将下降，因此诺基亚也将继续提供比智能手机价格更低的功能手机。近一年里，在中国运营商的极力推动下，以千元智能机为代表的低价位智能手机的市场竞争不断升级，包括中兴、华为、酷派、ＴＣＬ、海信等国内一线及二三线手机厂商纷纷投身其中，原本属于诺基亚的地盘正在被本土手机厂商所占领。有分析机构预计，２０１２年中国内地的手机出货量将达到２亿部，其中价位在８００元以下的智能手机的出货量占比将达到近半数。这意味着，仅仅在中国，８００元以下价位的智能手机在一年内就拥有近亿部的市场增长空间。有业内人士指出，对于诺基亚而言，如果暂时无法在千元左右的智能机市场与竞争对手抗衡，那么更低价位，也就是８００元以下的智能机市场或是其出路所在。不过，迪信通日前公布的５月通讯市场销售数据显示，伴随诺基亚Ｌｕｍｉａ系列手机登陆国内市场，诺基亚北京地区市场销售占比由６％提升至１０％，这是近一年以来诺基亚手机市场销售占比的首次增长。链接Ｖｅｒｔｕ手机广州市场销售不俗Ｖｅｒｔｕ，拉丁语意为独一无二，由诺基亚于１９９８年出资在英国成立。品牌定位于高端奢侈品，以外观、用料奢华而著称，平均每款售价高达十几万元人民币，最贵机型售价在３０万美元以上，部分大牌明星是其忠实用户。公开资料显示，Ｖｅｒｔｕ全球８０多家专卖店中有３８家在中国。记者了解到，Ｖｅｒｔｕ在广州市场的销售不俗。广州一家大型商场相关负责人向记者透露，Ｖｅｒｔｕ手机本月的销售额就不错，达５０多万元，同比增长达１４％。不过，有分析师认为，“Ｖｅｒｔｕ是针对非常特殊的小众市场，虽然这个小众市场在不断发展。”Ｖｅｒｔｕ的新主人将面临如何实现设备技术现代化，并与苹果的ｉ－Ｐｈｏｎｅ等设备竞争的挑战，目前该手机基本上运行的是诺基亚已放弃的Ｓｙｍｂｉａｎ系统。今年年初有消息称，有中国的浙江企业家有意收购Ｖｅｒｔｕ，但遭到诺基亚拒绝，并表示Ｖｅｒｔｕ不会寻求中国买家。