对于有着高达４亿美元债务的深圳唯冠而言，苹果所支付的６０００万美元ｉＰａｄ商标纠纷和解费用或许是杯水车薪。不过眼下，身为唯冠集团创始人的杨荣山正忙着另外一件事：重整山河，进军新能源领域。昨日，杨荣山对《第一财经日报》记者表示，目前唯冠集团已接受来自国内外多个投资商总额上亿元人民币的投资，成立一家全新的子公司，用以向ＬＥＤ照明与生物能发电等新能源领域的转型。杨荣山称，目前新公司已经于境外成立，国内的关联企业正在筹备中。事实上，唯冠集团几年前曾在ＬＥＤ照明方面有所布局。公开资料显示，２００８年，唯冠集团就曾投资１５５０万美元在深圳设立一家名为唯冠光电照明（深圳）有限公司的全资子公司，主要做产品研发、设计、生产、销售及安装于一体的ＬＥＤ照明业务。２０１０年，集团旗下的武汉唯冠科技有限公司及武汉兴冠电子有限公司等亦开始转型生产及销售ＬＥＤ光电照明产品。但随着２０１０年杨荣山被香港高等法院颁令破产，公司股票停牌，相关公司中止了这一业务。杨荣山称，新公司将以从前唯冠集团在武汉的ＬＥＤ生产基地为基础，年产能预计在５００万盏。而唯冠集团即将布局的另一大领域则是以秸秆、垃圾等生物能发电为主的新能源领域，用于从商业照明到市政照明的扩展。杨荣山称，新公司将与国内某相关的设备制造商合作，并利用国外投资人的合作渠道进军国际市场。谈到未来的盈利预期时，杨荣山称，ＬＥＤ照明与生物发电两个项目投入期较短，重点发力在生产、营销方面。唯冠的国内投资商和合作伙伴比较熟悉国内渠道，国外渠道一方面依靠海外投资人的合作渠道，而此前唯冠在海外市场的批发、零售渠道也将发挥作用。他预计，这两个项目盈利周期不会太长。“保守一点，一到两季度就将产生盈利。”市场还将留给唯冠多少机会？或许仍有待时间揭晓答案。但当被记者问及，未来如果企业发展顺利，是否会用于支付深圳唯冠高达４亿美元的债务时，杨荣山的态度变得有些“暧昧不清”。他告诉记者，新公司是唯冠集团旗下一家全新的企业，与此前陷入债务纠纷的深圳唯冠并无关系，也无需负担深圳唯冠的债务。不过杨荣山很快话锋一转，称“对于目前不满意的（深圳唯冠）债权人，希望在未来企业发展势头转好后，有机会再做回报”。