近日，国家广电总局４３号文出台，引起行业人士热议。对于ＩＰＴＶ相关产业链上的各企业来说，４３号文总体倾向利好。科讯网新媒体评论专家尤文奎解读认为：“４３号文件意在理顺全国ＩＰＴＶ管理体制，重申原来的两级播控平台政策，只是把试点地区ＩＰＴＶ集控平台变成省级，意味着ＩＰＴＶ不限于三网融合试点地区。”换句话说，各省平台建立之后，突破了５４个试点城市的限制，可以覆盖更多地区，获得更多发展机会。一位长期跟踪ＴＭＴ行业的分析师分析认为：４３号文助推百视通ＩＰＴＶ新模式“再造”完成。百视通凭借先发优势，将同时活跃于一级平台、二级平台。在一级平台层面，百视通与ＣＮＴＶ的合资公司已经完成国家工商总局流程，已经进入验资阶段；在于各地广电的合作上，百视通向部分电视台提供技术与内容服务的洽谈推进顺利。百视通ＩＰＴＶ业务的市场定位、价值定位“最终落地”，百视通ＩＰＴＶ双管齐下终于加上了“双保险”。消息人士微博透露，百视通与南方传媒等多个省市电视台签署了包括ＩＰＴＶ、“云电视”等技术服务协议。据悉，百视通此前已经与四川、重庆、湖北等地的广电企业有ＩＰＴＶ合作。“政策明确后，媒体热议的江苏、深圳等地的平台也必然整合为４３号文所规划的全国一个整体的ＩＰＴＶ系统，业务合作必然将进一步清晰化。”该人士判断。分析师的调研报告指出，百视通上市半年，公司运用“三连发”组合拳，“多元化”战略逐渐被市场看好。６月６日，百视通自主研发成功的高清３Ｄ智能云互联网电视机顶盒“小红”首秀。百视通“百万高清”互联网电视机顶盒计划年初就已启动，预计在上海推出１００万台高清互联网机顶盒，３年内，业务突破１０００万。６月１１日，公司在雅加达与印尼电信签约，进行全面战略合作。双方将“联合运营”ＩＰＴＶ、互联网电视等宽带捆绑产品。迄今，公司还没有具体透露合作规模。据悉，双方合资总额预计可达２０００万美金，业务范围包括ＩＰＴＶ、互联网电视、手机电视、有线网络、新媒体平台等媒体业务。百视通多屏多业务的格局已经形成，长期利好的消息很多。尤文奎同时认为，４３号文对ＣＮＴＶ和百视通合资经营ＩＰＴＶ的可经营性业务并无新的规定，对百视通的ＩＰＴＶ业务也不会有实质性影响。