每经记者　吴文坤　发自北京百思买一直在试图重返中国。昨日（６月２６日），百思买宣布了其最新的中国发展战略，在中国市场正式引入“百思买移动”品牌，并将在五星电器南京地区门店中首批开设１４家“店中店”。而对于百思买自有品牌回归中国，百思买全球高级副总裁、五星电器ＣＥＯ王健对《每日经济新闻》记者称，近期没有计划，近期的重点是百思买移动。他表示，“在找到合适的创新模式前，暂时不会进入新的市场”。“百思买看重中国手机、平板电脑等个人移动产品的快速增长。”王健表示，这是进入中国市场的主要原因。赛迪顾问移动终端事业部总经理耿岩接受《每日经济新闻》记者采访时认为，百思买移动的标准化、国际化、体验化营销，将对中国市场传统的手机零售卖场造成冲击，不过，百思买此前在中国的失败表明，完全复制国外模式行不通，需要尽快找到本土化策略。据了解，百思买移动是依托五星电器开设“店中店”模式进行的，今年将在五星电器南京地区门店中首批开设１４家“店中店”。有业内人士质疑，百思买移动的“店中店”模式将会对五星电器已有的战略造成影响。对此，王健表示，上述影响已在考虑之中，五星电器的３Ｃ业务将会和百思买移动业务在布局上区分　“地域的差别”。百思买移动进入中国被业内视为是百思买主体回归中国市场的重要一步。２０１２年３月，百思买旗下自有品牌影雅、箭鱼与新七天电器网签订独家授权网络销售代运营协议，开始在中国市场拓展电子商务渠道。其中箭鱼的重点产品涉及手机数码配件，其在天猫商城的品牌旗舰店也将于下月正式上线。“与中国其他零售商不同，手机配件是百思买在手机市场上盈利的重要方面。”新七天电器网品牌总监田原昨日在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，百思买移动除手机零售外，其手机配件业务在线上线下的同步开展，将使其在中国本土３Ｃ连锁卖场的竞争中觅得机会。截至目前，百思买在中国的业务还是借助五星电器、百思买移动、影雅、箭鱼等旗下品牌进行。对于百思买自身门店在中国的重新开启，王健直言“近期没有这个计划”，其理由是尚未找到合适的创新模式。他透露，当前，百思买在美国正在进行大店的创新与改良，涉及品类调整和门店优化，如果再次进入中国，就要找到最好的模式和切入点。针对当前国内零售巨头纷纷加大电商投入，王健回应称，“电商用价格血拼的方式，并不是一个健康的发展模式”，百思买在美国电商市场位居前三，目前对中国电商的发展也在关注和研究。值得一提的是，王健刚刚出任百思买全球高级副总裁，这也被业内认为是百思买更加重视中国市场的表现。