本报讯（记者　王晓飞）一人成立俩公司，创办网站以销售炒股软件“操盘宝典”为名，非法开展证券投资咨询业务获利４２．９万元。本市首个证券投资咨询非法经营案日前在西城法院宣判，张欣因非法经营罪被判有期徒刑一年、罚金５万元。２００８年末，北京证监局接到多名投资者举报，称“中国金融投资网”以出售股票分析软件、提供“牛股信息”的形式，向投资者收取服务费，涉嫌欺诈。证监局随后联合警方对该网站调查发现，其下属的两个关联公司，北京国颂金鼎信息科技有限公司和北京天工精华软件技术有限公司，都为张欣所开。张欣利用网站销售“操盘宝典”软件。由于软件具有一定科学性，部分用户通过它得到了一定收益后，想与分析师进行进一步沟通。张欣由此看到商机，他以该网站为专业证券投资咨询机构，证券分析师向客户推荐的股票保赚不赔等，想获得专业咨询，要交几千元到十几万元不同档次的服务费。不少客户出于“信任”，很快便缴了咨询服务费。可时间一长，赔钱的客户越来越多。当客户要求退款时，张欣便以咨询建议不负责任为由拒绝。２０１０年，警方将涉案嫌疑人佟某等３人抓获，张欣在逃亡两年后落网。检方认为，张欣身为持牌证券咨询机构法定代表人，且拥有证券从业人员资格证书，以销售炒股软件为幌子，利用拨打电话等手段招揽不特定客户，然后通过在线下提供证券投资咨询服务收取服务费，涉嫌非法从事证券投资咨询服务。西城法院认定张欣构成非法经营罪，并作出上述判决。