【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１４日消息，据国外媒体报道，诺基亚２０１３年底将裁１万名员工，削减１６亿欧元支出，关闭三家工厂，并宣布调整管理层，领导团队洗牌，以及加大对ＬＢＳ服务的投入。作为裁员计划的一部分，诺基亚将关闭德国乌尔姆、加拿大本拿比和芬兰萨罗的工厂，但诺基亚确认，萨罗的研发中心将继续保留。诺基亚总裁兼首席执行官史蒂芬ｂ埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏ）表示，这些裁减计划是为了确保诺基亚长期竞争力而做出的艰难举动。在智能设备领域，诺基亚计划拓展Ｌｕｍｉａ的价格范围，并继续利用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台、新材料、新技术和ＬＢＳ服务让自己与众不同。按照这一战略，诺基亚今天宣布收购总部位于瑞典的成像技术公司Ｓｃａｌａｄｏ，目前Ｓｃａｌａｄｏ的技术被用在超过１０亿台设备上。此外，诺基亚还计划将地图技术拓展至新的领域，以便能获得新的营收。在手机领域，诺基亚希望增强竞争性和盈利能力。它计划进一步开发Ｓ４０和Ｓ３０设备，并对诺基亚浏览器（Ｎｏｋｉａ　Ｂｒｏｗｓｅｒ）等关键的功能手机技术进行投资。考虑到这些计划的实施，诺基亚现在目标是到２０１３年底，将设备和服务部门的每年运营费用减至约３０亿欧元。２０１０年诺基亚设备和服务的运营费用是５３．５亿欧元，也就是说２０１３全年的费用减少将超过１０亿欧元。这意味着除了２０１２年第１季度诺基亚已经减少的７亿欧元，公司到２０１３年底还将减少约１６亿欧元。诺基亚今天还宣布了其高层领导的变化。任命朱哈ｂ普特基兰达（Ｊｕｈａ　Ｐｕｔｋｉｒａｎｔａ）为运营常务副总裁，蒂莫ｂ托卡宁（Ｔｉｍｏ　Ｔｏｉｋｋａｎｅｎ）为手机常务副总裁，克里斯ｂ韦伯（Ｃｈｒｉｓ　Ｗｅｂｅｒ）为销售和营销常务副总裁，瑞堤拉ｂ欧堤拉（Ｔｕｕｌａ　Ｒｙｔｉｌａ－Ｕｏｔｉｌａ）为资深副总裁兼首席营销官，苏珊ｂ希恩（Ｓｕｓａｎ　Ｓｈｅｅｈａｎ）负责联络的资深副总裁。常务副总裁兼首席营销官杰莉ｂ德瓦尔德（Ｊｅｒｒｉ　ＤｅＶａｒｄ），手机常务副总裁玛丽ｂ麦道威（Ｍａｒｙ　ＭｃＤｏｗｅｌｌ）和营销常务副总裁尼克拉斯ｂ萨万德尔（Ｎｉｋｌａｓ　Ｓａｖａｎｄｅｒ）将离职。２０１２年第２季度，激烈的市场竞争对诺基亚智能设备部门造成的负面影响高于预期。此外，由于情况仍不明朗，因此诺基亚预计这种负面影响将蔓延到２０１２年第３季度。诺基亚预计，第２季度设备和服务部门的非国际财务报告准则运营利润将比第１季度低３％，与之前的预计相同。诺基亚资深副总裁兼首席财务官蒂莫ｂ伊哈穆蒂拉（Ｔｉｍｏ　Ｉｈａｍｕｏｔｉｌａ）表示，为支持最新的发展战略，诺基亚加大了设备和服务部门的成本缩减力度。随着计划的实施，公司相信设备和服务部门将实现盈利。诺基亚打算保持稳健的财务状况，同时积极为股东创造价值。（柯山）