新闻关键字财富、互联网　、电子商务精彩观点王宏亮：软件业增长快于ＩＴ业的平均增长，互联网的增长又快于软件增长。互联网还有一块空白的地方就是电子商务。陈迪：ＩＴ财富年会，我们搜狐做了全程直播，总体感觉是非常热闹，让人感觉整个ＩＴ产业恢复了元气。业界的很多巨头都到会，尤其是三个门户网站的ＣＥＯ－搜狐的张朝阳，新浪的汪延，还有Ｔｏｍ的王雷雷都被评为了２００３ＩＴ财富人物。王宏亮：我关注到这次年会的相关情况。这次年会涉及到ＩＴ软件以及硬件的进展情况，还有互联网的情况。软件业增长快于ＩＴ业的平均增长，互联网的增长又快于软件增长，互联网的增殖业务现在增长还是比较快，但是在２Ｇ和２．５Ｇ的用户里面占的比较小。搜狐在网络游戏最近收购比较大手笔，因为资金比较充裕，而资金的充裕也有一大部分来源于短信的增长。不过我认为互联网还有一块空白的地方就是电子商务。为什么说它空白？这主要和国内银行卡联网通用有关系，银行网络支付不成熟有一个很重要的原因就是安全问题没有解决，也就增加网上支付的变数。陈迪：我觉得和国外相比，我们的网上支付，我们的服务还是相对比较落后的。王宏亮：现在电子商务市场还没有真正启动起来，主要原因是国内银行卡联网通用还不成熟，而联网通用不成熟是因为安全问题没有解决。目前短信支付叫停，网络支付的手段就更少了，所以电子商务就面临着变数，我估计两年内会有一个改观，因为ＷＴＯ规定，２００６年中国金融市场要全面放开，开放肯定带着改革跑，给银行卡支付让路。陈迪：我觉得网上支付这个形式一个是中国信用制度本身没有建立完全，另外网上支付信用卡丢失后的服务与国外还是差很多。这样就不光是技术问题，我觉得这种安全是相对的，总是会发生意外，但是出去意外之后，客户服务的质量还是差了很大一段距离。王宏亮：这个问题，一个是技术层面的，比如ＩＴ业，中国跟国际接轨，电子商务问题才能真的解决。另一个关于信息化，涉及到金融业和制造业信息化问题。金融业和制造业信息化更滞后一些，主要表现投入很低，很多企业是没有外包出去，信息化和工业化停留在一个口号上。还有比如生产、制造管理供应链的流程相互之间有脱节现象。