一年一度的“巴菲特午餐”拍卖９日结束，今年拍出了３４５６７８９美元的价格，创本项拍卖的历史新高。“巴菲特午餐”是由“股神”巴菲特自２０００年推出的一项慈善项目，每年都会将与巴菲特一起共进午餐的机会进行拍卖，所获得的款项捐献给格莱德基金会进行慈善活动。在此项活动推出的最初几年，竞拍价并不高，但伴随２００４年移师Ｅｂａｙ进行为期５天的网络拍卖后，其拍卖价格就水涨船高，成交价往往远高于２．５万美元的起拍价，２０１１年拍卖创下的纪录高达２６２．６４１１万美元。国内著名的投资人段永平和赵丹阳分别于２００６年和２００８年成功成为竞拍的赢家。由于Ｅｂａｙ网络对买家信息进行匿名保护，所以暂时仍无法得知今年的赢家到底是何方神圣，是不是中国买家。花几百万美元带７位亲友和巴菲特吃一顿午餐，这到底值不值？对于２００８年以２１１．０１万美元赢得资格的中国投资人赵丹阳而言，他显然会认为极为划算。在他与巴菲特的午餐会上，巴菲特除了谈到了一些投资理念外，也明确向赵丹阳预测２００９年中国股市会反弹，这一精准的预测让赵丹阳受益匪浅。与此同时，赵丹阳向巴菲特推荐了自己持有的港股物美商业，虽然巴菲特仅仅表示会适当关注，但这就足以成为市场炒作的题材，在午餐后的四个多月中物美商业股价飙升２４％，让赵丹阳手中的持股增值１６８０万美元。