７月２日消息，海信通信日前联合中国移动发布了两款移动战定制产品海信Ｔ９６和海信ＴＧ８８，将双核手机降至１１９９元。据了解，“核动力”Ｔ９６是中国移动首款千元双核、安卓４．０系统智能手机，标志着海信ＴＤ智能手机进入了一个崭新的发展阶段。海信“核动力”Ｔ９６采用ＮＶＩＤＩＡ　Ｔｅｇｒａ２双核处理器，拥有全球首款双核　ＣＰＵ，可以更加高效地完成处理任务，实现更快的网上冲浪和更灵敏的响应速度，从而可提升整体体验。双核１ＧＨｚ主频，配合独立ＧＰＵ，玩转大型游戏和极速冲浪享受毫无问题；搭载了最新的海信系统优化后的Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０　，配合海量免费应用，更有全新现代的ＵＩ界面，提升了手机玩家使用感受。此外，支持１０８０Ｐ高清播放和７２０Ｐ高清录制，以及１８０度全景拍照，屏幕则采用１６７７万色ＩＰＳ全彩４．０寸电容大屏，色彩丰富且高强度防刮。一机双卡ＴＧ８８是中国移动首批３．５寸千元双卡双待双通智能手机，定位在了“ＴＤ＋ＧＳＭ双卡双待”的用户上。ＴＧ８８采用　Ｍａｒｖｅｌｌ全球首款ＴＤ智能单芯片方案，该处理器可以高效地完成处理，有效降低串扰，可实现更快的网上冲浪和更灵敏的游戏速度。同时，海信独有双待机同频防干扰技术，保证Ｔ＋Ｇ两个号都享受中国移动最优质的网络　。目前智能手机市场对于双卡双待手机的需求越来越强烈，因此中国移动近期对于双网双待手机的推广力度正在逐步加强，此次海信推出的ＴＧ８８，将能有利的配合中国移动争夺这一市场。海信智能机Ｔ９６和ＴＧ８８的上市，意味着海信通信开启了与中国移动更深层次的合作，同时也为消费者带来了更多体验良好的产品，满足了消费者的个性化需求。