【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２９日消息，据外国媒体报道，美国博客网站ＳＡＩ今天发表了署名杰·亚洛（Ｊａｙ　Ｙａｒｏｗ）的文章，称梅耶尔和雅虎仍然具有改变当前的困境的希望，或许能够扭转雅虎当前的窘境。以下即为亚洛的文章内容。当玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）执掌雅虎首席执行官之时，业界也随之产生了一个问题，即“互联网公司能够成功的扭转自己的困境吗？”业界的确有这样的一种感觉——一旦某家互联网科技公司开始陷入困境，那么就将难以复苏。例如，ＡＯＬ、ＭｙＳｐａｃｅ以及其它的互联网公司都是如此。但是，对梅耶尔和雅虎而言，一个利好的消息是，雅虎可能将是一个能够修复的公司。《纽约时报》的詹姆斯·斯图亚特（Ｊａｍｅｓ　Ｓｔｅｗａｒｔ）指出，ｅＢａｙ目前就处于复苏的进程之中。ｅＢａｙ公布的最新季度财报显示，该公司季度业绩超过了华尔街分析师的预期。受此影响，ｅＢａｙ当前的股价已经涨至近６年来的新高水平。ｅＢａｙ曾一度陷入困境，２００９年，该公司的股价几近崩溃，当时主要是受全球经济危机对其业务破坏的影响，特别是受该公司核心的网络拍卖业务严重下滑的影响。目前来看，网络拍卖业务仍然不是具有强大吸引力的业务，但是，斯图亚特却认为，ｅＢａｙ的移动商务业务的发展以及支付业务Ｐａｙｐａｌ的增强却是推动ｅＢａｙ股价走高的重要原因。那么，梅耶尔能够从ｅＢａｙ的成功复苏中获得什么样的教训呢？非常不幸的是，梅耶尔旗下的雅虎并不拥有“Ｐａｙｐａｌ”这样的业务，而且她手下也没有什么正在研发的杀手级项目。不过，尽管移动业务并不是什么新兴业务，但是雅虎仍有机会来尝试为ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ、以及Ａｎｄｒｏｉｄ等设备打造一些必需的应用，或许这会给雅虎的复苏带来一定的动力。应当指出的，Ｐｒｉｃｅｌｉｎｅ作为美国一家基于Ｃ２Ｂ商业模式的旅游服务网站，此前也曾一度陷入困境，但该网站也最终成功地完成了自我救赎。或许，对梅耶尔而言，或许也该让雅虎发展一些电子商务业务。（牛牛）