【搜狐ＩＴ消息】７月１５日消息，人们或许已经对３Ｄ感到厌烦，最新的坏消息来自于任天堂社长岩田聪，他近日在接受英国《独立报》采访时承认，人们对３Ｄ的兴趣“可能会再次略微减退”，不过任天堂会继续在自己的游戏机上提供３Ｄ功能，但不会作为主要卖点。岩田聪说：“因此，我们已经开发出的３ＤＳ和３ＤＳ　ＸＬ，上面的一些游戏将会使用３Ｄ效果。在我看来，这是很重要的因素。但人们很快就会对这种神奇的效果习以为常，这种３Ｄ立体效果不会让人们一直兴奋。”岩田聪关于３Ｄ“略微衰退”是观点好像是轻描淡写。其实从很多地方可以看出３Ｄ正在衰落的迹象。在电影票房方面，根据美国电影协会的数据，虽然２０１１年电影片商发行了超过１９部３Ｄ电影，数量超过往年，但美国３Ｄ票房收入下降了１８％，或者说是４亿美元。《好莱坞报道》称，上月皮克斯《勇敢传说》开画的那个周末，３Ｄ上座率创下新低，只有３２％的收入来自３Ｄ版。《复仇者联盟》表现较佳，３Ｄ版的收入略微超过一半，但还是无法和２００９年１２月《阿凡达》３Ｄ版收入占８３％相比。那种大片必看３Ｄ版的时代已经结束。３Ｄ电视的情况也好不到哪里去。根据ＮＰＤ集团的数据，美国的３Ｄ电视销量一直呈上升趋势，但未来半年内有意购买电视的人群中，只有１４％的消费者认为３Ｄ是“必备”功能。大多数人还认为３Ｄ是未来的功能，可能还不错的东西。即便是全球最大的电视机生产商三星也承认，３Ｄ电视还做不到宣传的那样。三星正在将网络智能电视看作是下一个增长点。很容易就可以想到３Ｄ在电影和电视界不太受待见的原因：人们不想戴着３Ｄ眼睛，担心眼疲劳，要为这个功能多付钱。但任天堂对裸眼３Ｄ的冷静态度预示着更深层次的矛盾：一旦脱掉了３Ｄ眼镜，它的新奇感也就消失了。对于一个将３Ｄ放入游戏机名字的公司，这样的表态令人诧异。不过不去炒作３Ｄ，媒体和技术公司至少可以专注于更重要的事情。三星将更多的精力花在了智能电视上。任天堂可以为３ＤＳ开发更多的功能和娱乐应用。好莱坞可能也不会制造出那么多差的电影。对于这种欺骗眼睛的功能，现在似乎有更好的替代方案。（柯山）