【赛迪网讯】７月２０日消息，据国外媒体报道，Ｊａｖａ曾因臃肿、繁琐、低效而被“取消”，但如今这一平台却成为了手机领域不可避免的一部分。没有人会注意到，Ｊａｖａ在智能手机之战中赢得了胜利。当诺基亚Ｍｅｌｔｅｍｉ系统开发项目“覆没”时，这标志着诺基亚在一年内推出的第三个平台之星陨落，因为Ｓｙｍｂｉａｎ和ＭｅｅＧｏ系统从某种程度上说已是“一败涂地”。诺基亚Ｓｙｍｂｉａｎ系统　３０００名工程师中已有多位工程师转到了埃森哲公司（Ａｃｃｅｎｔｕｒｅ）。相关消息显示，转至埃森哲的工程师依然从事漏洞修复工作。这使得诺基亚明确指定Ｗｉｎｄｏｗｓ为其智能手机的操作系统，而仅留下诺基亚Ｓｅｒｉｅｓ　４０为诺基亚其他手机的重要平台。Ｓｅｒｉｅｓ　４０仍是被称为“ＮＯＳ”的诺基亚操作系统的古老版本，但任何比一款简单的应用更为复杂的操作系统都需要Ｊａｖａ　框架。同诺基亚一样，黑莓（ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ）也是作为近年来智能手机之战的受害者之一。黑莓也通过构建一个Ｊａｖａ基础架构的方式，使黑莓古老的操作系统“现代化”。为了保持竞争力，ＲＩＭ与诺基亚需要使其智能手机的基本部件不仅要能运行像Ｔｗｉｔｔｅｒ、ｅＢａｙ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ等“必要”应用，也需要能与很多更专门的应用与服务如云端笔记网站Ｅｖｅｒｎｏｔｅ、网络存储网站Ｄｒｏｐｂｏｘ等兼容。除了建立一个Ｊａｖａ　框架之外，没有比这更快捷的方式来吸引开发人员。Ｊａｖａ已作为功能手机的一项运行解决方案近十年之久，但Ｊａｖａ自身从未实现成为一款手机操作系统。不过从ｉＰｈｏｎｅ与Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机在市场上的表现来看，看起来市场并不是很在意手机的通话质量与电池寿命，而更在乎应用及完美的图形动画，因此诺基亚与ＲＩＭ需要进行一个权衡。本文作者是美国科技网站Ｔｈｅ　Ｒｅｇｉｓｔｅｒ专栏作家安德鲁－奥洛斯基（Ａｎｄｒｅｗ　Ｏｒｌｏｗｓｋｉ）。