昨天中午，酒泉卫星发射中心，神九飞船及运载火箭转运至发射区，万众瞩目的神九，将于本月中旬发射，中国首次载人交会对接进入倒计时。心随神九飞九霄，记者已出发，奔赴酒泉卫星发射中心现场采访。本报记者已经连续１０年，现场采访了５次重大发射。从神舟四号到神舟八号，从最后一次无人飞船试验，到中国首次载人飞行，直至宇航员出舱行走、第一次空中交会对接，记者现场见证了中国载人航天史上的一个个奇迹。昨天，酒泉的航天城，再一次成为全国的关注焦点。记者联系了北京航天城飞控中心，一位科技人员对记者说，目前飞控中心已经进入最后备战时刻，上周又进行了一次演练，一切准备就绪，这几天在进行一系列最后调试。这位科技人员说，他几个月前进入飞控中心，每天工作十多个小时，双休日有时也要工作。“我们算好的，有些系统的科技人员，比我们还辛苦，大家都是为了这次任务，要做到万无一失。”在这些专业人员的眼里，这次神九飞天的“对接大片”，有这样几个主角：天宫一号：是目标飞行器，于去年９月２９日，在酒泉卫星发射中心发射，这大半年时间，天宫一号在天上是否安好？一位工作人员告诉记者，在天宫和神八分离后的６个多月时间里，天宫一号依然在天上飞行、待命，接受运行测试，它的最主要目标，就是根据需要，实时调整飞行轨道，并且调节好姿势等待，一步步迎接神九与它对接。本月初，天宫一号目标飞行器已降轨到对接轨道，现在运行很正常，正静静地等待神舟九号带去的问候。神舟九号：在构造上与神八差别不大，也有推进舱、返回舱和轨道舱三段。宇航员：他们是这次飞行计划的大主角。北京大学航天专家焦维新教授说，这次对接比较特别的是，对接将由航天员手动完成。这次天宫与神九的对接，不仅有操作台上的操作，还有跟操作手动挡汽车一样，有类似换挡的动作。神舟九号飞船会载３名宇航员，其中会有中国首位女航天员上天吗？一位专家对记者表示：很有可能。本报记者将持续跟踪神舟九号，以及与天宫一号的对接，从现场发回最精彩的报道。本报记者　章咪佳