家电、手机行业引爆暑促大战，智能手机、笔记本重点让利新快报记者　程欣　文／图７月８日，东莞中小学生正式开始放暑假。记者昨日从东莞家电卖场及专业３Ｃ连锁企业获悉，随着中高考的结束，一年一度的暑促大战也随之拉开序幕。暑假期间，学生消费群体成为家电市场的消费主力。同时，伦敦奥运会的到来无疑将成为假期消费的最大引爆点，众多商家已经磨刀霍霍，准备抢占这个“黄金档”。３Ｃ品类重点让利按照惯例，每年的暑假期间，各家电卖场及手机连锁企业、专业３Ｃ连锁企业，均将３Ｃ品类，即电脑、手机和数码三大品类作为重点让利的对象。据了解，今年暑假促销活动的重点则以智能手机为主。据中域电讯方面透露，据最新数据显示，２０１２年国内智能手机出货量较２０１１年同期大幅攀升，同比增长达５５％左右，性能强大、可玩性强的智能手机，成为学生群体的首选。据透露，在本次暑促活动中，中域电讯将一举打破行业价格底线，把智能手机价格大幅度降低，上演千元智能手机大集合。东莞国美则根据学生人群的消费特征，推出多款适合学生的暑期３Ｃ套餐，成为本次夏季家电节促销的新亮点。同时，东莞国美在此次夏季家电节活动期间，将以送赠、直降等方式，向学生提供高性价比的数码电子产品。“跟往年相比，学生倾向于选择带有安卓系统的智能手机，看重娱乐功能和手机的扩展性，选择的价位大都在１５００元至２０００元之间。”东莞国美广宣部相关负责人表示，电脑方面，大显卡、大内存、便于携带、价位在４０００元至５０００元之间的笔记本电脑受关注度最高，这也是国美暑促大战的重点。“根据学生群体消费的实际情况，他们的家庭经济实力不尽相同，而这暑假促销期间，时尚电器没有完全主打智能手机。”时尚电器市场部相关负责人表示，不过，智能手机在整个暑假促销活动中，所占市场份额比重非常大，一般来说约占５０％。通常价位在２０００元以下的智能机型最受学生消费者关注。该负责人还说，电脑方面，平板电脑虽然受到不少学生的青睐，但它独特的市场定位对于学生来说不太合适，如上大学买台ｉＰａｄ不太实用，所以大多数学生还是会选购笔记本电脑，３０００元至４０００元价格段的笔记本电脑是学生比较喜欢的。各类优惠纷纷上演记者从时尚电器了解到，针对学生消费者，时尚电器推出“时尚手机三重礼”活动，充值不同档次的手机话费，将获赠等值价值的手机一部。同时，多款笔记本、多部手机也均推出不少特价机型。东莞国美方面则向记者透露，东莞国美除了在暑假活动期间推出多款３Ｃ套餐外，还联合多家电脑品牌厂家推出数万台暑促“学生特供”机型，还联合手机厂家推出多款千元智能手机，多款千万像素的数码相机也将低价销售。此外，国美第五届“青春永不毕业”摄影大赛也将全面启动，届时学生参与进来可以获赠不同的奖品。随后东莞苏宁方面也表示，本周起，苏宁电器正式启动电脑、通信、数码暑期促销季活动，多款３Ｃ品类机型也将以“特价”或“低价”的方式吸引诸多学生消费者。“即日起至８月，启动年内规模及让利幅度最大的暑促等活动，中域将以海量资源和大幅度优惠掀暑期购机第一波高潮。”中域电讯市场部负责人表示，根据中域的统计数据，历年７月至９月，中域卖场内全品牌手机、电脑、数码产品都会迎来销售高峰。而今年暑假活动期间，为了方便学生在假期选购手机、数码以及电脑产品学生消费者凭其学生证、毕业证购指定特惠机型，还可以立即享受１００元至５００元价格减免。同时，重点推出数百款智能手机将直接打破千元价格底线。业内人士则认为，今年暑假期间，乘着奥运的热浪和智能手机普及潮，整个家电、手机行业或将引爆暑期３Ｃ销售高峰。