Ｆａｃｅｂｏｏｋ的ＣＥＯ马克·扎克伯格【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２８日消息，据国外媒体报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ昨天发布了第二季度财报，结果令分析师失望。但是还有一线希望，因为在过去数周的时间里，该公司的移动广告业务大幅增长。２０１２年初，Ｆａｃｅｂｏｏｋ没有从它成千上万的移动用户中谋利。然后在６月份，它开始推出一个新的广告单元Ｓｐｏｎｓｏｒｅｄ　Ｓｔｏｒｉｅｓ，Ｓｐｏｎｓｏｒｅｄ　Ｓｔｏｒｉｅｓ会出现在用户的新闻订阅中，同时也是第一批出现在Ｆａｃｅｂｏｏｋ移动页面中的广告。Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＣＯＯ雪莉ｂ桑德伯格说，这些移动广告每天带来５０万美元的收入，每年约１．８亿美元。该收入还会继续增加，Ｆａｃｅｂｏｏｋ称它对于Ｓｐｏｎｓｏｒｅｄ　Ｓｔｏｒｉｅｓ十分谨慎。这是一个大数字，实际上，１．８亿的移动广告收入使Ｆａｃｅｂｏｏｋ成为世界上第二大移动广告公司，仅次于Ｇｏｏｇｌｅ。Ｐａｎｄｏｒａ和Ｍｉｌｌｅｎｎｉａｌ　Ｍｅｄｉａ　２０１１年的移动广告收入为１亿美元。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的移动客户增长率令人印象深刻：在去年增长了６７％，从３．２亿增加到５．４亿。这还不包括Ｆａｃｅｂｏｏｋ在几个月前拥有的８０００万Ｉｎｓｔａｇｒａｍ用户。毫无疑问，移动业务是Ｆａｃｅｂｏｏｋ的未来发展方向。在昨天发布财报后，ＣＥＯ马克ｂ扎克伯格称每天有超过２０％的移动用户使用Ｆａｃｅｂｏｏｋ。他还说未来智能手机用户数将达到４０亿到５０亿，这一数量超过了现在拥有联网计算机的人数，Ｆａｃｅｂｏｏｋ正为这一天的到来而布局。尽管如此，扎克伯格称这对于Ｆａｃｅｂｏｏｋ推出自己的手机没有帮助（不过，史蒂夫ｂ乔布斯也说过类似的话）。（ＭＫ）