ＤｏＮｅｗｓ　６月２５日消息　苏宁易购方面负责人日前透露，将加大平台开放力度，于７月初面向全国进行开放平台的品牌招商，据了解非电器类产品将是本次招商的重点。据了解，苏宁易购本次招商主要集中在百货日用品、图书、３Ｃ配件等品类，未来苏宁将通过苏宁易购实现“去电器化”，涉入百货、金融、虚拟服务等多元化领域。苏宁易购执行副总裁李斌透露，目前苏宁易购开放平台已经有近百个品牌入驻，本次招商，除了家电、３Ｃ及周边产品外，非电器类产品将是本次招商的重点。据悉，苏宁易购网上报名通道也将于近日开通。李斌表示，苏宁易购开放平台将完全区别于其他Ｃ２Ｃ的平台模式，品牌商只需要负责产品的库存及前期的资料维护，从产品的支付到配送及售后全部由苏宁易购负责，这在很大程度上统一了服务标准，并减轻了品牌商的工作量。例如消费者比较关心的发票问题，将统一由苏宁易购提供。据了解，目前苏宁在全国拥有配送中心上百个，配送车辆５０００量，配送人员超３００００人。李斌说，“强大的服务能力是苏宁易购开放平台的保障。”苏宁易购将向商家及合作伙伴展示涵盖商品采购、销售、库存、仓储物流、售后等所有服务管理环节在内的开放后台系统。５月９日，苏宁易购正式推出开放平台策略，苏宁易购开放平台的支付、配送和售后服务都将由苏宁易购完成。（完）