亚马逊加强全球扩张【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２３日消息，据外国媒体报道，亚马逊即将于本周公布季度财务报告，在此之际，该公司还于今天宣布了其数码媒体雄心计划以及重点关注如何拓展美国之外市场等相关的重要举措——即亚马逊将在伦敦开设一座新的巨型数码媒体研发中心，此中心将重点开发服务和针对电视、游戏机、智能手机和ＰＣ等设备的ＡＰＩ业务。亚马逊开设此中心的目标旨在加强该公司数码媒体业务在全球的影响力，并拓展在全球的相关市场。对于亚马逊这样一家迟迟未能在美国之外的海外市场取得重大进展的公司而言，此次在伦敦开设新的数码媒体研发中心和相关的新服务无疑是一个非常重要的举措。亚马逊表示，此新数码媒体研发中心位于伦敦的Ｇｌａｓｓｈｏｕｓｅ　Ｙａｒｄ，与伦敦东部地区的“小硅谷（Ｓｉｌｉｃｏｎ　Ｒｏｕｎｄａｂｏｕｔ）”科技中心相隔不远，占地约４．７万平方英尺。此新研发中心将聘用软件工程师、用户界面专家以及制图设计师等职员。此外，亚马逊在拥有的英国流服务提供商ＬＯＶＥＦｉＬＭ以及在英国的电视应用公司Ｐｕｓｈｂｕｔｔｏｎ等员工也将迁移到此新研发中心。与此同时，亚马逊还宣布，Ｐｕｓｈｂｕｔｔｏｎ公司的董事经理保拉·布尔尼（Ｐａｕｌａ　Ｂｙｒｎｅ）将担任此新研发中心的董事经理。尽管此研发中心位于伦敦，但从亚马逊今天的宣布的信息来看，亚马逊还想借此研发中心向英国之外拓展业务。用亚马逊的话来说，就是“此新研发中心的工作将重点以新数码媒体项目为主，这些项目将惠及亚马逊的全球消费者”。亚马逊将以伦敦新研发中心为基础，网罗伦敦及欧洲邻国的相关人才，来开发相应的服务。（牛牛）