晨报讯（记者　孙雨）昨日凌晨，谷歌开发者大会会场一片欢呼口哨声。除了发布新的安卓４．１之外，谷歌还发布了首款平板电脑、智能眼镜以及播放器。美国媒体对此的评价是，谷歌正在由网络巨头变身为一家硬件制造商。６月２８日到６月３０日，谷歌在旧金山举行一年一度的开发者大会。在昨日的开幕式上，谷歌发布了全新的安卓（Ａｎｄｒｏｉｄ）　４．１操作系统。不过，为谷歌赢得更多尖叫的则是其发布的三款硬件产品。谷歌推出其首款平板电脑Ｎｅｘｕｓ　７。该平板电脑只有３４０克，配备７英寸高清屏，定价１９９美元，与亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ价格相当。更让与会者兴奋的是谷歌眼镜和谷歌播放器。谷歌联合创始人谢尔盖·布林戴着谷歌眼镜，直播了工程师跳伞以及骑单车走进会场的全程，使现场达到高潮。据了解，在戴上眼镜后，可通过语音操控完成添加日程、地图导航、与好友互动、拍摄照片和视频、与朋友展开视频通话等功能，相当一部高端的智能手机。比如用户抬眼望天即可自动显示天气。“从没想过这样一个概念产品，居然能够推出。”面对谷歌眼镜，不少业内人士不禁感叹。此外，谷歌还首次进入“卧室大战”，发布了Ｎｅｘｕｓ　Ｑ无线媒体播放器，直击苹果ＴＶ。不过，它比苹果ＴＶ贵了３倍，售价２９９美元。苹果强大的封闭式生态正在涉足谷歌的优势领域，尤其在本月１２日苹果宣布弃用谷歌地图，二者关系更加紧张。而对谷歌来说，无论是收购摩托罗拉还是推出的三款全新产品，标示着其已进入硬件市场。《纽约时报》评论，“谷歌似乎已经意识到，需要通过现实世界的产品，才能连接各种虚拟世界的服务。”