【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，最近，ＲＩＭ　ＣＥＯ海因斯（Ｔｈｏｒｓｔｅｎ　Ｈｅｉｎｓ）接受了媒体采访。海因斯认为，通过最新的黑莓７操作系统，ＲＩＭ可以留住用户，甚至可以增加用户。他说：“我们所做的只是一个开始，我们正准备做更多的事，找出哪些人喜欢黑莓手机。在企业内，我们将这些人称为＇黑莓人＇。”从其口吻来看，分辨用户并为他们服务是一件重要的事。２０１３年，ＲＩＭ会推出采用新系统的手机，海因斯说公司会带给用户彻底改变的、更好的黑莓体验。海因斯承认ＲＩＭ犯了许多错。为了挽回，ＲＩＭ会将带键盘的手机和触摸屏手机区分，并在中间划出界限。他说：“我觉得企业和专业消费者想要ＱＷＥＲＴＹ手机．．．．．．不过在全触摸手机市场，我们离成功遥远。黑莓１０操作系统会改变此局面。”关于ＲＩＭ专利授权问题，海因斯认为将黑莓１０授权给其它企业并非不可能。他说：“我们正在探讨这种可能。”他希望黑莓１０系统可以用在不同的计算平台中，不只手机和平板。过去几年，诺基亚和ＲＩＭ一样面临困境。对此海因斯说：“我们的处境不同，现在我们有８０００万用户，诺基亚没有。它们不像ＲＩＭ一样提供各种服务，它们除了手机没有其它价值。”采访者问海因斯，为何不加入Ａｎｄｒｏｉｄ阵营，海因斯说Ａｎｄｒｏｉｄ并非所有企业的选择。他进一步解释说：“ＲＩＭ使用Ａｎｄｒｏｉｄ手机无多大潜力。大家都知道，三星在硬件领域非常强大．．．．．．在硬件创新上它们做得不错。不过看看其它Ａｎｄｒｏｉｄ厂商就不同了。我们并不是只做硬件业务，还有移动服务与其它服务。”如果一个业务无法完全被控制，ＲＩＭ就不会进入。海因斯说：“转向另一个开源系统，受到系统提供商的控制，这不是个好主意。系统提供商会限制我们，约束我们。这样一来，就很难做些与众不同的产品，也搞不清增长潜力。转向另一个平台，这对ＲＩＭ和股东来说不是好选择。”（Ｓｃａｒｙ）