新浪企业微博２．０已正式上线，它的推出给企业更好的利用微博平台进行自身形象塑造，品牌认知度的提升以及产品销售的拉动提供了更多的机会。新功能除了对页面进行了尺寸优化以外，还新增了带链接的焦点图、微应用、微客服、数据分析等功能。可以说，现在的微博有越来越多的曝光方式可供企业去选择，但同时，微博平台的功能也尚有不完善之处，企业如何能抓住机遇，让微博运维更加系统化更加简单高效呢？一，多账号联动管理，权责明晰新浪微博在此次更新虽然增加了众多功能，但在权限管理方面依然存在不少瓶颈。企业微博要想运营好，人员的配置与分工是形成系统化的前提条件。一般来讲，账号的有效运营，可以配备一名专职文案来负责内容生成和视觉素材的编辑工作，另外还可以配备一名发布和互动专员，负责审核发布以及与在线对话等工作。两者应该相互配合，协调运作。因此，企业要搭建起运营微博的团队，就要先捋顺思路，把管理者和操作者的权限层级梳理清晰，严格按照规则去开展运营工作，搭建起这样的操作模式之后，会令企业微博的运转逐步进入高效的状态，人人各司其职，人人各具精专。这样做的好处不仅让工作的权责明晰，便于查缺补漏，而且有利于培养出企业官微一贯和独有的表达风格，甚至可以为考核营运人员的工作绩效提供相应的依据。二，营销推广工作，善于借助意见领袖企业运营微博的目的肯定要服务于品牌和产品，所以仅仅做好日常的微博运营，进行常规发布和互动是远远不够的，企业应当抓住合适的时间，借助合适的人，去推送合适的内容。也许每个微博运营人员都会遇到这样的尴尬，文案配美图，样样都不差的一篇内容，同样也植入了一些产品信息，但就是苦于找不到受众，无法准确把信息送达。所以不少企业甚至会不断转发自己曾经发过的内容，这样的效果可以说无益于消费者的观感，所以对传播并无帮助可言。一个ＫＯＬ并非适用于所有的行业，企业如果找对属于自己行业的意见领袖可以让传播事半功倍。企业需要把这些人变成重要的传播节点，让信息快速的再次发散出去，就像蒲公英的扩散方式一样，以一人影响成百上千的受众。只有这样的传播，才可以有效的推动信息的更精准投放，达到客单转化的作用。三，借助第三方工具去简化运维工作企业可以借助第三方工具把运维工作化繁为简，无论从人员配备，发布管理，数据分析，营销推广方面，都得到完全的释放，仅仅聚焦在平台上就可以把事情做好。微动（ｗｗｗ．ＶＤｏｎｇ．ｃｏｍ．ｃｎ）　企业微博营销管理平台在近期刚刚进行了全面的升级，除了提供一般平台大都具有的多账号绑定、定时发布管理、数据分析功能之外，还向广大企业开放了多账号多权限管理，自助营销推广以及实时互动管理功能。通过凭借微动强大的功能，企业可以实现：向营运人员开辟子帐号分权限就行管理以及内容审核；企业可自助“点菜”式进行项目推广，包括红人的选择；平台内即可查阅信息的实时更新，实现一站式管理。继微博在今年的发展实现井喷式增长以来，微博运营商无论是从后台技术还是前台的用户体验以及交互内容方面都予以了快速的更新和升级，对于企业来讲，目前所看到的将远远不会是微博能带给企业的战略全貌。聪明的企业应该在思路上走在大行业发展的前端，积极构建微博运维的合理构架与操作规则，尽快让微博运营的管理系统化和高效化，方可应对未来更强的挑战。