【赛迪网讯】７月９日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，亚马逊将计划推出下一代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ。据目前的形势分析，可能会在三季度推出。为了达成这一目标，亚马逊已经接触开发者，让它们加速开发。据悉，新一代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ有一些关键的改变，主要包括：下一代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ更薄、更轻，会内置摄像头，显示屏有升级。另外，熟悉设备的开发者已经被要求开发程序，针对１２８０Ｘ８００分辨率的显示屏，这与目前Ｋｉｎｌｄｅ　Ｆｉｒｅ　１０２４Ｘ６００分辨率显示屏不同。显示屏不只图像效果提升，比例也有不同，换言之，新Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的长宽比会有不同。ＤｉｓｐｌａｙＭａｔｅ总裁Ｒａｙｍｏｎｄ　Ｓｏｎｅｉｒａ透露说：“真正有意思的地方是显示屏外观有改变。之前的比例为１．７１，现在变成了１．６０．”在平板市场，新比例更常见一些。１０．１寸东芝Ｔｈｒｉｖｅ平板、宏碁Ｉｃｏｎｉａ平板显示屏分辨率都是１２８０Ｘ８００，Ｇｏｏｇｌｅ新７寸平板也是。Ｓｏｎｅｉｒａ认为，亚马逊平板的分辨率提高听起来只是小幅改进，不过他说：“总像素增加了６７％，视觉效果会有大改进。显示屏的ＰＰＩ（每英寸像素）达２１６。”比起现有Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ，像素密度提高了２９％。市场传言称，苹果将会在秋天推出ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ，这是一款小号ｉＰａｄ，估计市，亚马逊推出新品变得更迫切了。如果苹果今年推出不到３００美元、７寸至８寸ｉＰａｄ，亚马逊将迎来强劲的对手。