【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，据外国媒体报道，苹果公司即将在巴塞罗拉开设的一家新零售商店将配置该公司　独特的新款图标，此款独特图标将是“定制而成”，旨在与该零售商店所在的城市周围景观相配备。苹果的这家新零售商店将坐落于巴塞罗拉最最贵的商业区——Ｐａｓｓｅｉｇ　ｄｅ　Ｇｒａｃｉａ（感恩大道）。据称，苹果的这家新零　售商店也位于罗塞罗拉巴特罗公寓（Ｃａｓａ　Ｂａｔｌｌｏ）和米拉公寓（Ｃａｓａ　Ｍｉｌａ）的附近，这些都是西班牙著名建筑师安东尼．高迪　（Ａｎｔｏｎｉ　Ｇａｕｄｉ）打造的著名建筑。高迪的建筑特别喜欢使用彩绘玻璃，因而苹果在此新零售店中的独特图标也采用了多种颜色的设计，此举表明苹果的新　零售店正是为了迎合巴塞罗拉的“定制风格”。苹果在巴塞罗拉感恩大道开设的新零售店将是苹果在该城市开设的第二家零售店，第一家零售店开设于巴塞罗拉的Ｌａ　Ｍａｑｕｉｎｉｓｔａ商业区，于２０１０年开设。苹果在巴塞罗拉的这家新零售店自从２０１０年５月就开始筹建，该新零售店大约占地３．２万平方英尺，是一座五层楼的建筑，附近还包括著名的巴塞罗那文华东方酒店（Ｍａｎｄａｒｉｎ　Ｏｒｉｅｎｔａｌ）。（牛牛）