自ＥＭＳ携手广州７－１１、顺丰与８字店建立合作关系后，又一家快递巨头开始借用便利店网络，冲刺最后一公里的障碍。近日，有快递业人士向南都记者爆料称，外资快递巨头ＤＨＬ在广州已经与全家、ＯＫ便利店启动全面合作，２４小时交寄国际快递文件。　上述消息已经官方证实。据了解，这是国际快递首次与便利店合作拓展网络，按照Ｄ　Ｈ　Ｌ对外宣称的说法，以后寄国际快递“就像买雪糕一样简单”。　在快递业务不断深耕中国市场的同时，ＤＨＬ的全球货运业务也在进一步完善布局。继上海北亚转运中心投入运营一星期后，７月１７日，该集团再与前海深港现代服务业合作区管理局（简称前海管理局）正式签署战略合作谅解备忘录。根据合作备忘录条款，ＤＨＬ将在深圳前海区建立一个综合物流创新中心，充分利用前海湾保税港区的优惠政策、前海合作区重要的战略地位以及世界级的物流设施，深入拓展大陆地区的业务。　近期，前海深港现代服务业合作区的相关优惠政策由中国政府颁布，致力将其打造成为生机勃勃的商业中心及全球最大的物流枢纽之一。优惠政策惠及金融、ＩＴ及物流服务运营商，助力前海合作区逐步转型成为大陆“前沿区域”。据悉，ＤＨＬ在前海合作区的发展大致分为三个阶段：初期借助前海保税港区各项功能及片区便捷的交通接驳优势，打造区域性海运转运中心及分拨中心；进而推进现行业务融合及资源整合，谋划前海区域性业务总部设立的可行性方案；最后是借助优惠政策东风，深化现代物流及供应链业务的延伸与创新，推广“城市绿色物流”理念。　采写：南都记者　田爱丽　实习生王涵