每经记者　张寒　发自江苏目前中国的银行卡产业正在进行从磁条向芯片的升级，金融ＩＣ卡逐渐成为银行卡发展的新趋势。央行对金融ＩＣ卡产业的发展非常重视。６月２１日，央行行长助理李东荣在出席全国金融ＩＣ卡工作座谈会上透露，各主要商业银行已开始发行金融ＩＣ卡并逐步扩大应用领域。受理环境方面，ＰＯＳ改造基本完成，ＡＴＭ改造进程过半。国内外芯片卡标准不同金融ＩＣ卡又称为芯片银行卡，是以芯片作为介质的银行卡。芯片卡容量大，可以存储密钥、数字证书、指纹等信息，其工作原理类似于微型计算机，能够同时处理多种功能，对持卡人而言更加便利。据悉，我国银行磁条卡向ＩＣ卡的迁移工作，全面启动于２０１１年３月。根据计划，２０１３年１月１日起，全国性商业银行均应开始发行金融ＩＣ卡。２０１３年起实现所有受理银行卡的联网通用终端都能够受理金融ＩＣ卡。目前市场上有两种芯片卡标准，一种是国外应用较多的ＥＭＶ标准，一种是中国采用的人民银行ＰＢＯＣ２．０标准，亦即“中国ＥＭＶ标准”。中行江苏省分行银行卡部总经理魏铨告诉《每日经济新闻》记者，由于国内外的银行卡组织采纳了不同的金融ＩＣ卡标准，因此只有ＰＢＯＣ标准的金融ＩＣ卡才能在中国国内刷卡机上使用，而消费者到欧美地区购物往往只能使用国际ＥＭＶ标准的芯片卡。魏铨表示，中国计划到２０１５年停止发行磁条卡，但是据他估计，２０１５年之后将进入两种卡并行使用的阶段，完全停止磁条卡的使用还需要再过５～１０年的时间。他同时指出：“金融ＩＣ卡不仅能够有效防范个人刷卡风险，而且可以解放企业园区消费支付运营压力、节约企业成本和费用投入。比如中行与华为等公司合作发行的ＰＢＯＣ２．０标准企业园区ＩＣ卡，可以为工业园区打造整套的园区消费解决方案。”电子渠道拓宽银行业服务渠道近几年，网银、手机银行等电子银行业务兴起。在业务快速发展的同时，电子银行的定位正在从银行辅助渠道向新的银行经营模式转型，并借助电子银行服务推动“智能网点”的发展。中行江苏省分行电子银行部总经理朱国庆对《每日经济新闻》记者表示，目前该行个人电子渠道替代率为６０％，而且自助业务笔数占所有交易笔数的比例在逐年增加，涵盖网上银行、电话银行、手机银行、家居银行等方面。近年来，智能手机的普及带动新的移动互联网浪潮，而其中基于手机等移动终端的支付方式变革是核心。《每日经济新闻》记者了解到，面对手机支付的产业机遇，中国银行与中国电信联手，推出加载电子现金应用的手机支付产品，以及推进一种新型手机支付模式的开发与试点推广工作，以图在激烈的市场竞争中占据先机。