虽然被电商大战充斥的六月刚过去，但是电商大战的硝烟还没有散去，当大家都把目光集中在综合性的电商时，在其他电商模式的领域中则还有不少的“故事”。近日，去哪儿网前员工在网上爆料，公司突然进行全国范围内的裁员，虽然随后去哪儿网马上发出公告进行澄清，但是却再次将ＯＴＡ（在线旅游预订商）行业的激烈竞争现状摆上台面：为控制成本增加盈利机会，裁员的消息不时传来，而价格战也打得热火朝天。裁员？裁员？去哪儿网澄清系“末位淘汰”有公司裁员的消息永远都会格外受到关注，近日，一位自称在去哪儿网工作了１３个月的老员工在微博和论坛上发帖，称公司拿着预先准备好的离职申请书，采取各种手段骗他们签署。并称，此次全国裁员涉及５０名签约经理以及各区域助理。“前一分钟还在正常的打电话联系客户，后一分钟就被ＨＲ拿着文件让签字说你被辞退了。”这名员工称他们都是在突然且没有任何心理准备的情况下，被公司辞退。随后，去哪儿网发表了官方声明，称公司每季度都会在不同部门进行末尾淘汰，属于惯例性的商业调整，并且本季度调整人员占总员工数不到２％。声明还特别提到其团购业务自去年一月份成立以来一直稳步增长，２０１２年一季度团购收入与上年四季度相比实现近５０％的增长。此举显然是在回应业界的猜测，即此次裁员不是由于团购业务亏损引发。２０１１年初，去哪儿团购频道正式上线，成为国内第一家主营旅游产品直销的旅游团购平台。随着整个团购行业发展由盛而衰，去哪儿网的团购业务也被猜测处于亏损状态。价格战？价格战？实为“亏本冲量”去哪儿网“不同部门进行末尾淘汰”的声明虽然看似淡然，但是却折射出了ＯＴＡ行业的激烈竞争，而业界人士也普遍认为ＯＴＡ之间的竞争已经日趋白热化，价格战将会升级，行业盘整随之启动。时间刚踏进七月，国内ＯＴＡ行业就传来了“价格战”的声响，携程旅行网于近日高调宣布投入史无前例的数亿元补贴促销，从７月开始全面启动“月月狂减，天天低价”活动，携程主营的酒店、机票、旅游度假由此全面出击，大幅度降价回馈消费者。就在携程和去哪儿网在争得“不可开交”之时，半路却杀出芒果网这个“程咬金”：芒果网高调宣布投入８０００万现金补贴，启动“酒店狂欢节”，据业内专家透露，ＯＴＡ酒店平均佣金率在１５％左右，芒果网此次活动酒店返现幅度高达３０％～５０％，明显是亏本甩卖。“我们为此准备了８０００万现金补贴，承诺一降到底”。芒果网酒店部总经理高戈在接受采访时表示，芒果网的目标就是冲量，不惧亏损。“依靠酒店和机票的预订、餐饮的打折优惠这一传统营销模式将很难支撑ＯＴＡ的发展。”市场营销策划人士王新业则认为打价格战不是出路，模式创新、服务至上等“内功”的修炼在日益激烈的竞争中作用会更加凸显。王新业预测，未来国内互联网的巨头们对这个市场的资源争夺战将更加激烈，现在它们对在线旅游这块蛋糕的瓜分只是一个开端。因此，“未来谁能以更透明、更灵活、更有活力的服务去迎合消费者的要求，谁就能抓住这一市场机遇。”