张同学说，她和刘同学在长春读大学，住在同一个寝室，平时总在网上买东西。最近，刘同学在网上发现了一件漂亮的连衣裙，决定买。“我们经常在淘宝网上买东西，非常熟练，谁能想到一条连衣裙竟然引来连环圈套呢？”张同学说。什么连环圈套？听张同学慢慢道来交易刚过１０分钟，刘同学的电话响了起来，打电话的是一个南方口音的男子，称自己是卖家，说他们的支付宝在升级，钱打不过去，让先退货，让刘同学提供卡号。刘同学看对方把衣服的型号、价钱都讲了出来，便没有怀疑，直接把卡号告诉了对方。对方又说需要提供验证码，很快验证码发到了刘同学的手机上，刘同学将验证码告诉了对方。对方说可以了，便挂了电话。又不到１０分钟，刘同学的电话再次响起，这次是一个女的，她说返还退货款，需要刘同学再购买一次，让她提供一个收退货款的卡号。刘同学的卡没有短信提醒业务，就用了张同学的储蓄卡。把张同学的卡号告诉对方，对方也是让提供验证码、身份证号、手机号等信息。按照对方要求，张同学的个人信息全透露出去了。对方挂断电话后，张同学就收到了一条短信，储蓄卡里支出１１００元。不是退钱吗？怎么会支出？刘同学说坏了，她赶紧去查自己的信用卡，里边的５０００多元全没有了。“连能透支的钱都能被划走，骗子的手段也太高超了。”刘同学感叹，一个小时，两人卡里６０００多元钱就这样不翼而飞了。刘同学联系卖家，卖家说，根本就没有支付宝升级这个事，交易是成功的，等着收货就可以了。张同学和刘同学报了警，警方认为骗子获得刘同学的手机号和购物信息的方式是关键点。警方还提醒，使用网购也要注意保护个人信息。