【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，据国外媒体报道，美国轻博客网站Ｔｕｍｂｌｒ的ＣＥＯ大卫·卡普（Ｄａｖｉｄ　Ｋａｒｐ）最近接受《纽约时报》采访，谈及网络广告和网站发展问题，他透露Ｔｕｍｂｌｒ目前每月的广告收入已经超过了１５万元，另外网站将寻求和Ｆａｃｅｂｏｏｋ等不同的广告策略。和Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ相比，Ｔｕｍｂｌｒ堪称特立独行。在博客页面上，并未标注出粉丝数量，更多的互动也在Ｄａｓｈｂｏａｒｄ后台页面完成，而不是高调出现在博客个人资料页面。卡普表示，在广告主眼中，Ｔｕｍｂｌｒ希望成为一个针对有价值的受众进行创意性的市场营销计划的场所。卡普并不认同谷歌、Ｔｗｉｔｔｅｒ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ那种逐步逐步优化服务和产品的模式。Ｔｕｍｂｌｒ是如此的特立独行，以至于该网站第一号雇员Ｍａｒｃｏ　Ａｒｍｅｎｔ对《纽约时报》表示，“Ｔｕｍｂｌｒ就是大卫自己”。目前，Ｔｕｍｂｌｒ博客数量为６０００万人，每月页浏览量为１７５亿次。卡普透露，网站每月的广告收入已经突破了１５万美元。卡普希望广告主能够展示精彩的创意广告，创意性能够匹配Ｔｕｍｂｌｒ用户社区。目前，Ｔｕｍｂｌｒ已经获得多家广告赞助商，其中包括德国阿迪达斯和美国时装品牌ＣＫ。相比于开放销售的广告主模式，广告赞助商模式势必会影响到广告主数量的增长，但是在卡普看来，精彩广告带来的“感觉”远比数量要重要得多。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ，网友相互的评论是一项重要内容，但是Ｔｕｍｂｌｒ选择了放弃，卡普认为，评论会带来网民内心的“糟粕”。在每一次的改版中，卡普希望进一步精简功能，而不是像其他网站增加越来越繁杂的功能。去年，Ｔｕｍｂｌｒ被估值为８亿美元。迄今为止，Ｔｕｍｂｌｒ尚不允许直接摆放广告，这也会影响到Ｔｕｍｂｌｒ进一步获取风险投资。（暻瑾）