商报讯（记者　吴辰光）记者昨日获悉，中国移动ＴＤ－ＬＴＥ终端招标将在８月上旬启动，总量为２．９万台，这是中国移动首次进行４Ｇ终端招标。中国移动ＴＤ－ＬＴＥ终端招标分为两批，第一批总量为９０００台，分为两次供货，第二批总量为２万台。此次招标明确为ＴＤ－ＬＴＥ／ＴＤ－ＳＣＤＭＡ双模终端。目前测试中有多种形态ＴＤ－ＬＴＥ双模终端，包括数据卡、ＭＩＦＩ、ＣＰＥ等，其中ＭＩＦＩ是一个便携式宽带无线装置，内置的调制解调器可接入一个无线信号，然后多个用户的无线设备可共享ＴＤ－ＬＴＥ信号。ＣＰＥ则是一种将高速４Ｇ信号转换成平板电脑、智能手机、笔记本等移动终端通用的ＷｉＦｉ信号的设备，可同时支持多部终端上网，大小相当于一本书，在有ＴＤ－ＬＴＥ信号覆盖的地方，插上电源就能使用，不必拉网线，使用和携带都很方便。由于ＴＤ－ＬＴＥ终端最核心的组件也是相关芯片，因此，预计招标将以终端厂商与芯片厂商结盟的形式出现。在３Ｇ时代，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片厂商很少，起主导地位的基本上是联芯、展讯、联发科、ＳＴ－Ｅｒｉｃｓｓｏｎ等四五家，但ＴＤ－ＬＴＥ时代就不一样了，仅国内芯片厂商就有展讯、联芯、海思、中兴微电子等，国际厂商有高通、ＳＴ－Ｅｒｉｃｓｓｏｎ、Ｍａｒｖｅｌｌ等。目前，被中国移动寄予最大希望的高通还未宣布研发成功ＴＤ－ＬＴＥ多模芯片，而国内厂商海思、中兴微电子、联芯、展讯都已在多个城市测试基于其ＴＤ－ＬＴＥ芯片的多模终端。