【搜狐ＩＴ消息】７月４日消息，近日，纽约市举办了第一届的“Ｒｅｉｎｖｅｎｔ　Ｇｒｅｅｎ”ＡＰＰ程序马拉松大赛，召集当地的科技公司，超过一百名设计师、程序开发人员聚集在一起，一同为了城市的永续发展及推广绿色概念努力。“只是在短短的两天内，我们看到许多优秀Ａｐｐ的诞生，它们能帮助纽约市民们资源回收，找到骑脚踏车的伙伴和最近的农夫市集等等。在这次Ｒｅｉｎｖｅｎｔ　Ｇｒｅｅｎ　里表现出来的创新，展现了纽约市的科技公司们合作后爆发的能量。”活动的主办之一，纽约市数字办公室的Ｒａｃｈｅｌ　Ｓｔｅｒｎｅ说。总共有十三个团队发表他们的成果，以下是五个分类中的得奖者：最佳交通运输　ＡＰＰ：Ｂｉｋｅ　Ｐｏｏｌｉｎｇ自己骑车很无聊吗？这个ＡＰＰ能帮助你连络那些每天早上与你有着相似通勤路线的单车族，试着在城市里创造对于单车族更友善的环境，让更多人开始骑单车通动，还有交到新朋友。最佳交通运输　ＡＰＰ：Ｂｉｋｅ　Ｐｏｏｌｉｎｇ最佳资源回收类　ＡＰＰ：ＧｒｅｅｎＣａｎ手上拿着铁铝罐却不知道去哪里丢吗？它能帮你找到距离最近的公共资源回收桶，也能针对回收物的种类做搜寻，免除因为找不到回收处而将回收物丢到一般垃圾桶的情况。而且根据使用者的回馈，就能知道哪个地方需要什么种类的回收设备。最佳资源回收类　ＡＰＰ：ＧｒｅｅｎＣａｎ最佳城市资源　ＡＰＰ：ＲｅＢｏｕｎｔｙ“一个人的垃圾，可能是另一人的宝物。”ＲｅＢｏｕｎｔｙ便是这样一个赠送的概念，将想要送给别人的物品照片上传，利用此　ＡＰＰ就能看到城市里有哪些物品等着寻找新主人。最佳城市资源　ＡＰＰ：ＲｅＢｏｕｎｔｙ公共空间的最佳　ＡＰＰ：ＦｒｅｓｈＦｉｘＮＹＣ帮你找到附近最近，能提供你想要且负担得起的新鲜农产品在哪里，并且可以跟农夫直接联络，建立长久合作关系。公共空间的最佳　ＡＰＰ：ＦｒｅｓｈＦｉｘＮＹＣＲｅｉｎｖｅｎｔ　Ｇｒｅｅｎ　评审奖：Ｇｒｅｅｎ，　Ｇｒｅｅｎｅｒ，　Ｇｒｅｅｎｅｓｔ！它能显示邻近地区的绿化程度，让每个地区互相竞争，参考数据有汽油的使用，能源的消耗，树的栽种等等。Ｒｅｉｎｖｅｎｔ　Ｇｒｅｅｎ　评审奖：Ｇｒｅｅｎ，　Ｇｒｅｅｎｅｒ，　Ｇｒｅｅｎｅｓｔ！专家称，虽然这些ＡＰＰ是专门针对纽约设计的，但是概念一样适用于其他的大都市。