【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１０日消息，未来资产证券发布研究报告称，网易（Ｎａｓｄａｑ：ＮＴＥＳ）目前股价估值非常合理，维持该公司股票“买入”评级，目标股价从６８美元下调至６７美元。以下是报告详细内容：目前，来自游戏业务的收入占网易总营收的９１％。我们认为，网易游戏业务在未来６至９个月时间中将面临困境，主要原因是：１．《梦幻西游》和《魔兽世界》两款游戏的营收将大幅下滑，而这两款游戏对网易营收的贡献高达５０％；２．玩家逐渐对《暗黑破坏神３》失去兴趣，同时中国加强对游戏的监管力度；３．网易已经错过了移动／网页相结合游戏的发展机遇；４．网易的竞争对手腾讯获得了暴雪下一款游戏《Ｔｉｔａｎ》或《ＤＯＴＡ》在中国内地的授权。尽管如此，我们仍然维持网易股票“买入”评级，其原因是：１．网易自主研发的大型多人在线游戏预计将表现出色；２．与腾讯相比较，网易目前的股价估值更加合理。我们认为，由腾讯开创、网易跟随的模式仍将适用，建议投资者在合适的时候买入网易股票，并将网易目标股价从６８美元下调至６７美元。我们认为，网易新开发的《斩魂》游戏有潜力成为下一个《倩女幽魂》或《天下贰》和《天下３》，每月营收将达到７５００万至１亿人民币；而该公司开发的另外两款游戏《武魂》、《英雄三国》，其每月营收将达到《斩魂》游戏的一半左右。我们并未将《龙剑》和《暗黑破坏神３》两款游戏的表现考虑在内。我们预计，２０１２年，网易自主研发的游戏营收将比上年同期增长２１％，２０１３年将同比增长３０％，而来自暴雪的游戏营收在２０１２年和２０１３年都将同比下降８％。目前，网易并未进入移动／网页相结合游戏领域，但网易在开发游戏时很好的复制了腾讯的成功模式。目前网易股价约为该公司２０１２年除现金外每股收益的９．３倍，我们预计，网易在未来３年内的年复合增长率将达到１９．６％。网易业绩面临的风险因素是，《暗黑破坏神３》游戏的授权费过高。（Ａｒｅｓ）