【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，据外国媒体报道，互联网名称与数字地址分配机构（ＩＣＡＮＮ）周五宣布任命了一位具有丰富经验的商人法迪·切哈德（Ｆａｄｉ　Ｃｈｅｈａｄｅ）为新任首席执行官，以此代替前任罗德·贝克斯特罗姆（Ｒｏｄ　Ｂｅｃｋｓｔｒｏｍ）。ＩＣＡＮＮ目前正在推进互联网和电子邮件地址结构与分配等方式进行重大改革。切哈德没有过高的知名度，也并不熟悉ＩＣＡＮＮ的核心任务，ＩＣＡＮＮ此次选定切哈德为首席执行官，还是为了维持互联网地址系统能够顺利运营。但是，切哈德在外交和公关方面却有着独特的技能。在电子商务初期，切哈德曾说服ＩＢＭ和惠普等业界领先的科技公司就一个名为“ＲｏｓｅｔｔａＮｅｔ”的系统方面展开合作，此系统旨在交换数据，尽管ＩＢＭ和惠普还在竞争以获得更多的客户。ＩＣＡＮＮ主席史蒂夫·克罗克尔（Ｓｔｅｖｅ　Ｃｒｏｃｋｅｒ）表示，切哈德的这些成就大大超过了其不缺点。此上述任命宣布之前，切哈德曾接受美联社的采访。现年５０岁的切哈德表示，其在ＲｏｓｅｔｔａＮｅｔ的工作为其担任新角色奠定了良好的基础。切哈德表示，当招聘高管们与他接触并交流在ＩＣＡＮＮ的职位时，他这样说道：“我立即觉得，能够从事一项所有人都认为我不可能胜任的工作，我是多么的激动和享受。”作为ＩＣＡＮＮ的新任首席执行官，切哈德每年的基本薪水为５６万美元，另外还将根据具体业务，最高可获得２４万美元的奖金。切哈德暂定于１０月１日开始履职，其任期将到２０１５年７月１日结束。而贝克斯特罗姆则将于今年７月１日离开ＩＣＡＮＮ，在目前阶段，ＩＣＡＮＮ首席运营官阿克拉姆·阿塔拉哈（Ａｋｒａｍ　Ａｔａｌｌａｈ）将担任临时首席执行官。切哈德担任ＩＣＡＮＮ首席执行官的一项主要任务就是帮助指导该机构完成自上世纪８０年代以来互联网地址系统最大规模的一次扩张。此次变革将对用户寻找网址或发送电子邮件方式等产生重要影响，而且还可能会帮助企业用户获得更多的地址选择方案，目前．ｃｏｍ地址已经很难获取。目前，ＩＣＡＮＮ已经收到了１９３０份提议，这些提议对１４０９种不同的域名后缀提出了建议，包括．ｌｏｖｅ、．ｇｏｏｇｌｅ和．ｍｕｓｉｃ等，但这些域名将与．ｃｏｍ以及其它正在使用的域名进行竞争。例如，一家名为Ａｐｐｌｅ的花卉公司目前就无法使用ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ域名，因为苹果公司已经占有此域名，但是，或许有一天，这家花卉公司可以使用ａｐｐｌｅ．ｆｌｏｗｅｒｓ的域名。但是，即使是在经过了十余年的激辩之后，此次域名拓展改革仍面临着一些批评，其中的多数批评主要来自一些商标持有人，他们担心这种互联网地址分配改革将滥用他们的品牌。切哈德对此表示：“任何类似的新事物都会引发担忧和非议，但同时也会创造机遇。”ＩＣＡＮＮ还负责分配大量的ＩＰ地址业务，以此确定接入互联网的计算机、智能手机和其它上网设备的地址。多年以来，联合国等机构也一直呼呼ＩＣＡＮＮ在制定互联网政策方面发挥更大的作用。尽管ＩＣＡＮＮ的董事会成员来自全球各地，但该机构总部却位于洛杉矶，而且也听命于美国政府。切哈德拥有一些国际事务的经验，曾作为ＩＢＭ的总经理在崇拜工作一年，主工负责ＩＢＭ公司在中东和北非等地区的技术业务。切哈德是一位出生于黎巴嫩的埃及人，能够讲英语、阿拉伯语、法语和意大利语。切哈德于１９８６年加入美国国籍，并生活在洛杉矶。切哈德于１９８０移居美国，当时只有１８岁。切哈德曾在贝尔实验室工作，之后于上世纪９０年代初创建了自己的公司，此后曾多次离职和创业。在宣布上述任命的新闻发布会上，切哈德表示：“我之所以加入ＩＣＡＮＮ，主要是因为我非常感激互联网为我带来了今天所拥有的一切。”（牛牛）