刚从腾讯“独立”出来，投入１０亿美元成立的腾讯电商控股公司正酝酿着新一轮的大调整。上周腾讯电商宣布当当网进驻ＱＱ网购，成为其图书频道的运营商；当当网孕婴童频道也将在本月正式进驻ＱＱ网购。与此同时，被腾讯控股８０％的易迅网将成为腾讯电商“自营”的部分，而腾讯过去的电商业务线如拍拍网和ＱＱ商城也将面临整合，整个腾讯电商业务线正酝酿再调整。据了解，当当网图书频道是以“独家”的姿态进驻ＱＱ网购，成为后者图书品类的独家运营商。ＱＱ网购表示，当当网在库销售的７９万种图书通过后台联通，全部可以通过ＱＱ网购平台直接购买；消费者在ＱＱ网购平台下单购买的图书商品将享受与当当网同步的折扣价格，由当当网负责发货配送，并且可以享受与当当网用户相同的货到付款、假一赔五、上门退款、１５中心城市当日送达、１４３核心个城市次日送达、夜间送等统一的当当服务。另外，消费者可通过ＱＱ网购客服电话渠道咨询或投诉。据当当网相关负责人表示，当当网也会有专门的电话客服人员支持ＱＱ网购与当当业务相关的服务需求。在当当网之前，ＱＱ网购已经引入了易迅网、好乐买、珂兰钻石、一号店、麦包包等Ｂ２Ｃ网站，将ＱＱ网购建成电商开放平台。不过，随着腾讯加大对易迅网控股比例，ＱＱ网购“自营”的计划也摆上日程。据了解，目前腾讯已经控股易迅网８０％，后者已经承担起了ＱＱ网购“自营”的定位，并且从３Ｃ数码类商品向其他品类作横向扩张。腾讯电商人士表示，易迅网的“自营”部分将与开放平台内的其他Ｂ２Ｃ合作伙伴形成互补。此外，腾讯过去的电商业务线如拍拍网和ＱＱ商城等也将面临整合。据了解，面向个人用户的Ｃ２Ｃ平台拍拍网将被整合进ＱＱ网购，变成“集市”的角色，面向个人小卖家，“拍拍”品牌是否被保留目前尚未有定论。而面向“大卖家”的ＱＱ商城则成为历史，其中的“优质商户”被引导吸纳进入ＱＱ网购开放平台，与平台内的Ｂ２Ｃ合作伙伴形成互补。腾讯电商表示，按照搭建“Ｂ２Ｃ＋优质商户开放平台”的思路，腾讯电商旗下业务拍拍、ＱＱ商城、易迅、移动电商、生活服务、数字发行业务等整合至ＱＱ网购新平台。