据经济之声报道，当当网被曝销售假卡西欧手表的丑闻。消费者在当当上购买的卡西欧手表，不仅没有经销授权，还有“鱼目混珠”的假货。对此，当当网负责人回应，所有卡西欧手表都已下架自查。分析人士指出，目前国内Ｂ２Ｃ网站的中高端商品进货渠道并不为品牌所认可，同时，电子商务的商品缺乏质量监督体系，这些都是网购容易出现商品质量问题的原因。今年４月份，消费者李先生在当当网上购买了一款型号为ＥＦ－５４３Ｄ－１Ａ的卡西欧手表，这款手表原价２１０４元，当当网售价５６８元，相当于２．７折。令他闹心的是，手表上一个２４小时的小表盘指针始终纹丝不动。李先生：我看这款表打折挺多的，经济实惠，但感觉与正品就是不一样。他有一个２４小时制的小表盘，就老不动，根部不转，调表的时候也不动。随后，李先生到多家商场的卡西欧维修点和销售点寻求维修、检验真伪都被当场拒绝。最终李先生不得不找到当当网的总部，工作人员的答复是，手表的确是真的，只是进货渠道很神秘，所以不能保修。当当工作人员：这个手表行业就是水特别深的行业，卡西欧不允许网上销售，但是是怎么会回事呢，咱们拿货，供货商是偷偷摸摸给咱们货的。对于这位工作人员所说的偷摸的进货渠道，就是电商行业中普遍存在的直接通过多级经销商拿到的水货。高端品牌对于电商网站的态度相对谨慎，不会轻易将产品直接授权电商经销，所以国内多数Ｂ２Ｃ网站大多通过这种方式采购，一旦其中混入假货，电商或许很难察觉。电商专家洪波认为，这也反映了电商网站渠道把控能力的不足。洪波：正规经营的企业本质上都不希望自己卖的是假货，假货损失的是品牌和顾客的信任。只是在进货渠道的把关上不够严格，导致有漏洞。当当网销售的卡西欧手表究竟是真是假一时间引起网友的强烈关注。对此，当当网高级公关总监郭鹤回应称，“公司已将所有货品下架处理。”值得注意的是，这次事件中涉及的商家在京东商城和亚马逊中国也开店卖表或其它商品。行业观察人士鲁振旺认为，当当网出售“假货”事件，仅撕开了电商行业“假货”问题的一道小口子。电商企业销售假货，是个行业普遍现象。主要是因为电商行业缺少必要的监管和法律约束。鲁振旺：现在国家没有对电子商务商品抽检、审核的机制，导致造价成本比较低，即使发现售假也没有惩罚机制。他还可以接着售假。记者　赵巍