【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，据国外媒体报道，在微软发布自有平板电脑之后，业界纷纷开始猜测，微软是否会制造自有品牌智能手机，全面挑战苹果ｉＰｈｏｎｅ。日前野村证券一位分析师引述消息人士称，微软已经在研制Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ智能手机原型机。野村证券分析师谢兰德（Ｒｉｃｋ　Ｓｈｅｒｌｕｎｄ）日前在发送给客户的一份研究报告中指出，鉴于微软已经亲自进入Ｗｉｎｄｏｗｓ８平板电脑（ＰＣ）市场，因此微软如果在明年推出自有品牌智能手机，这将不值得奇怪。谢兰德说，手机行业消息来源告诉他，微软可能正在和一家代工厂商合作，研制自有Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８智能手机的原型机。不过目前还不清楚这款原型机是微软提供给操作系统合作伙伴作为蓝本设计，还是计划销售给消费者。媒体称，如果微软决定推出自有品牌的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ智能手机，这将会沉重打击诺基亚。另外，也不排除对智能手机市场感兴趣的微软将目前步履维艰、股价低迷的诺基亚收购至麾下。实际上，微软推出智能手机的传言并非第一次，早在２０１０年，业界即盛传微软利用音乐播放器的Ｚｕｎｅ品牌，推出手机产品，但微软高层出面辟谣，表示不会效仿谷歌推出自有品牌手机，微软掌门人鲍尔默也曾表态称，开发手机不符合微软的战略。（暻瑾）