家电企业喜忧参半喜的方面是，销售节能产品可以获取补贴，忧的一面则是，他们开始需要支付环保费用。本月起，针对节能空调、电视、热水器、洗衣机、电冰箱的节能补贴正式实施，但与此同时，国务院六部委近日联合发文，将于７月１日起，落实执行《废弃电器电子产品处理基金征收使用管理办法》。按照《办法》规定，针对国内销售的电器，对生产企业和进口企业征收回收处理基金，以彩电为例，需征收１３元／台回收处理基金。创维集团彩电事业本部总裁刘棠枝指出，１３元／台意味着将对每台彩电的销售产生０　．５％左右的成本影响，对于微利的彩电企业来说已经非常重了。据了解，目前整个平板电视行业净利润率在３％以下，不少彩电企业的净利润率甚至不足１％．家电巨头料回收处理费过亿《办法》明确，针对国内销售的电器，对生产企业和进口企业征收回收处理基金，征收标准为彩电１３元／台，冰箱１２元／台，洗衣机、空调７元／台，电脑１０元／台。此前，报废电器一般都是由私人回收处进行回收，这些废旧的电器电子有两个出口：大多数废旧的电器并没得到分解处理，而是经过修理翻新，再次流入市场。由于电器已处于报废阶段，各项功能早已达不到标准；而无法翻修的少数废旧电器则堆放在露天的地方，对环境和土壤造成污染。据统计，截至２０１１年底，我国主要电器电子产品的社会保有量中，电视机约为５．２亿台，电冰箱约为３亿台，洗衣机约为３．２亿台，空调器约为３．３亿台，计算机约为３亿台，合计１７．７亿台，这五类产品每年废弃量达数千万台。“国家对生产企业和进口企业征收废旧电器电子回收处理基金，企业应该给予支持。国外早已采取这种方法，环保节能，实现了金属的回收利用，避免了资源的浪费。”格力电器副总裁望靖东向南都表示，按照空调７元／台的征收金预算，格力每年应交付１亿多元的回收处理费，约占据总成本的１％．美的制冷家电集团总裁助理王金亮预计，算上空调、冰箱、洗衣机，美的制冷一年缴纳的回收处理费将达３亿元。相比白电企业的“淡定”，彩电企业则感受到压力。以Ｔ　Ｃ　Ｌ为例，去年彩电业务净利润率为２　．６８％，按今年１３８０万台彩电销售目标计，则需支付近１　．８亿回收处理费。创维集团彩电事业本部总裁刘棠枝直言，近年来人工、运输成本急剧上升，行业“以成本换市场”的价格战盛行，成本上涨已经到了承受的极限，１３元／台将对每台彩电的销售产生０．５％左右的成本影响，对生产企业来说可谓雪上加霜。长虹广州销售公司总经理张林说，征收回收处理费将不可避免地造成企业成本的上升，长虹将在管理、销售渠道、生产效率上来消化成本上升的压力。格力、Ｔ　Ｃ　Ｌ、志高、创维均慎言涨价，表示将自行承担回收处理费用，不会发生终端价格上涨的情况。生产与回收应一体化由于《办法》对拆解企业采取补贴政策由该基金给予彩电、电脑８５元／台，冰箱８０元／台，洗衣机和空调３５元／台的定额补贴，众多家电企业谋求对废旧家电的处理资格，以期通过涉足拆解领域享受补贴、弥补成本压力。“目前，只有Ｔ　Ｃ　Ｌ、长虹等少数几家家电企业拥有废旧家电处理资质，尽管《办法》明确国家鼓励电器电子产品生产者自行回收处理列入《目录》的废弃电器电子产品，但这一规定落实起来非常困难。”有家电企业高管表示，各地环保部门对拆解企业的资质把控非常严格，生产企业“曲线救国”的路径并不好走。目前，电器电子回收处理主要经过两个步骤，首先是提取废旧电器中的有用的金属资源、零件产品；其次，将电器中的电池等有害的部件作“无害化”处理，这一部分则需要较高的技术水平支持。国内相关的技术仍较薄弱，主要集中在几大龙头家电企业。如Ｔ　Ｃ　Ｌ在惠州、天津均有拆解工厂；海尔在山东有合资拆解企业；长虹去年获得了废旧家电处理资质，并在四川成都注册成立了相关公司；美的也正在河北邯郸申请废旧电器拆解资质。“国家此次设立的废弃电器电子产品处理办法有其不合理之处，即将生产厂商与回收拆解企业分离。”家电专家刘步尘表示，在经济发达国家，大都实行电器生产与回收的一体化，既支付电器处理费，又可获得相关补贴，平衡了责任与利益之间的关系。“这不仅能够省去回收中间商，更让企业在生产时更具针对性，回收分解后零件的可用性更强。”采写：南都记者汪小星