【搜狐ＩＴ消息】６月１８日下午消息，中国移动与浦发银行联合发布手机支付系列产品，包括中国移动浦发银行联名卡及后期演进产品ＮＦＣ手机、浦发银行代缴客户话费（代缴话费）、生活缴费及手机汇款四款产品。中国移动与浦发银行联合发布手机支付系列产品中国移动副总裁沙跃家表示，此次产品发布是中国移动与浦发银行达成战略合作以来在移动金融发布的重要产品，也标志着通信行业和金融业在手机支付业务领域的深入合作取得了实质性的突破。２０１０年３月，中国移动宣布以人民币３９８亿元总现金对价认购浦发银行新股约２２亿股Ａ股，认购股份对价为每股人民币１８．０３元，交割完成后，中国移动成为浦发银行第二大股东。据介绍，此次中国移动与浦发银行联合发布手机支付系列产品包含近场支付与远程支付两大功能。在近场支付方面，双方分阶段共同推出不同形态的产品。第一种是贴片卡形态的中国移动浦发银行联名卡。该产品现阶段以手机挂坠卡（贴片卡）为主，具备手机支付功能、信用卡及借记卡功能。客户申请无须更换原有手机，可在具有银联“ＱｕｉｃｋＰａｓｓ闪付”标示的ＰＯＳ设备上使用该产品，使用其消费时无需输密码和签名，即刷即付。自２０１１年１０月联合试点发卡以来，目前已经发卡达到７万张，今年下半年中国移动浦发银行联名卡的业务将逐步推广至在全国各大城市。第二种是能实现中国移动浦发银行联名卡所有功能的ＮＦＣ定制手机，用户通过刷手机即可实现传统支付功能，用户只需持有一台ＮＦＣ手机，即可进行刷机消费。手机远程支付方面，双方结合各自领域的需要，推出浦发银行代缴客户话费、生活缴费以及手机汇款三款产品。其中代缴生活费产品目前已实现４１０个生活缴费项目的接入，涵盖水、电、燃气、有线电视、通讯费、公交充值、医保、供暖、便民卡等９类缴费业务，覆盖全国９５个大中城市。（文／宿艺）