今天看了一部电影《如果再爱一次》，里边男主角以为再也见不到女主角的时候，说了一段让小编老泪纵横的话，看完电影想记下完整句子，可是忘记了这段话出现在什么时间，要回去找还真比较麻烦，有没有一种方法，可以直接搜索某句话，视频就马上显示出来这句话出现的时间和场景，还能展示一个时间线？当然可以，Ｍｏｂｅｎｔｏ能轻松搞定。其实小编不过是举了个例子，Ｍｏｂｅｎｔｏ的搜索服务并不是针对所有视频，也不是基于整个Ｗｅｂ检索进行搜索，而是基于特殊的已经检索好的视频库提供这种视频中的音频搜索服务，需要事先与视频内容提供商达成合作。Ｍｏｂｅｎｔｏ的搜索不像Ｋｏｅｍｅｉ，它不是个转录服务，也不是结合人工转录员的，所有的转换都是完全自动的，所有在Ｍｏｂｅｎｔｏ上的索引都是机器完成的，如果音频够清晰，服务能提炼出视频中９０％的关键词。未来还会继续提高服务质量。公司创始人Ｓｕｍｎｅｒ　Ｍｕｒｐｈｙ自身有丰富的创业及工程背景，不过在解决搜索特殊内容中的音频内容方面还不是很专业，公司在纽约和伦敦都有办公室，Ｍｕｒｐｈｙ曾在纽约开过一家咨询公司，服务于ｗｅｂ开发，那时专注于教育领域，２０１１年，Ｍｕｒｐｈｙ创办了这家公司，找了几个人，三个开发者，一个设计师，然后就开始创建网站，现在网站上涵盖２５０个视频，有ＴＥＤ视频，Ｋｈａｎ　Ａｃａｄｅｍｙ教育视频以及斯坦福的讲课视频。虽然Ｇｏｏｇｌｅ以及ＴｏｕＴｕｂｅ基于元数据的视频搜索技术已经存在，但目前还没有一家提供Ｍｏｂｅｎｔｏ那样的搜索技术，公司的盈利方式就是通过搜全自身系统给其他视频内容所有者来获得收入。