综合新华社电　截至昨日１７时０７分，３名航天员在天宫一号中度过了２４小时。景海鹏、刘旺、刘洋３名航天员，已经经历了１６次日出日落。昨日１５时４６分，神九航天员飞行乘组还成功接收祖国第一封电子邮件。首次开展的天地电子邮件传输试验获得成功。执行天地同步作息天宫一号每一个半小时就绕地球飞行一圈，航天员每９０分钟就经历一“昼夜”。尽管如此，航天员在“天宫”中的作息，依旧按照北京时间进行。“进入组合体运行阶段后，航天员的太空生活将按照天地同步原则安排。”　航天员系统总体室主任刘伟波说，这有助于航天员保持健康。刘伟波介绍，航天员在太空的作息问题，早在载人航天事业刚刚起步时就引发了探讨。“太空一个＇昼夜＇９０分钟，人的作息时间是一次循环好还是多次循环好？研究表明，在近地轨道的飞行中，保持人固有的生物钟效率最高、健康状况最好。”３名航天员从前天２３时开始执行天地同步作息制度，每天８时至２０时为工作时间，安排交接班，一日三餐，轮流值班。每天工作约８小时、睡眠约８小时、生活照料约６小时、个人休闲等约２小时。前天是“天宫”中的第一天，按照工作安排，景海鹏值班，刘旺和刘洋休息。昨晨６时，刘旺和刘洋开始了一天的工作，值守了一夜的景海鹏于上午进行了换休。完成首次轨道维持北京飞控中心昨日按计划将精心选编的包括图片、文档、视频在内的数据包，通过专用的软硬件平台向天宫一号发送。当天１５时４６分，航天员在终端显示系统看到了来自地面的第一封邮件。据介绍，这是地面第一次以邮件的形式向航天员传送信息。通过这种方式，航天员不但能随时接收地面发送的飞行计划、文本信息，还能接收新的视频、音乐、图片等资料，极大地方便、丰富了航天员的太空工作和生活。昨日１５时１９分，在北京飞控中心的统一指挥调度下，天宫一号与神九组合体完成了交会对接后的第一次轨道维持。神九与天宫一号实现自动交会对接后，转为组合体控制模式，由天宫一号承担姿态与轨道控制任务。据悉，组合体在轨运行期间将视情进行二次轨道维持。在航天员乘组进驻天宫的第一天，３名航天员协同配合进行了目标飞行器照料与管理，并展开了相关空间科学实验。