最近一个月来，视频网络公司广告价格已经集体上涨了约３０％。事实上就在最近几天，搜狐视频战略合作部高级总监于涛和优酷、土豆、爱奇艺、爆米花等十几家网站的市场ＢＤ（ｂｕｓｉｎｅｓｓ　ｄｅ－ｖｅｌｏｐｍｅｎｔ）同行们坐在一起吃了顿饭。尽管饭局上大家只是风花雪月地聊聊生活琐事，但这样平和的气氛在视频网站之间犹数稀有。这是视频网站之间关系的微妙转变。他们从互相攻击转向了和平共处，从广告上的互相压价转向了共同提价——因为他们发现，在各自都有强大的资本支持下，谁也不可能将对方“灭”掉，与其彼此间互相倾轧，还不如共同发展。２０１２年的５月是个微妙的时刻，不论对视频网站来讲还是对广告主来讲，都是一个博弈的高峰。统一（中国）投资有限公司果汁事业部总经理刘启台承认，该公司从今年年初开始就在承受着成本的上涨和行业的恶性竞争。该公司刚刚启用了韩国当红巨星张根硕，手里有２．２亿的广告预算，正打算在六七八三个月里全部投放出去。在刘的计划中，新媒体尤其是视频网站的投放比例正在加大——网络视频已经成为年轻人中接受程度较高的娱乐方式，但比电视广告的性价比要高出很多，因此尽管涨价，统一也要加大投入。而在视频网站看来，视频网站的广告价格并不是“涨价”，而是向合理的价格回归。搜狐视频战略合作部高级总监于涛表示，视频网站打了几年价格战，大家都曾经不计成本地拉用户和客户，ＣＰＭ（Ｃｏｓｔ　Ｐｅｒ　Ｔｈｏｕｓａｎｄ千人成本）已经低于１０元，这已经进入了严重的恶性竞争——按照这个媒体的价值，至少要到３０元以上才合理。而搜狐依托强大的门户流量，正在网络视频上发力，一个月前刚刚将销售团队独立了出来。爱奇艺销售运营总监葛承志表示，目前网络视频广告已经到了结构性调整的时候，有几个因素会影响价格：首先是电视广告的价格在上涨——每年电视广告业会上涨２０％到３０％，视频网站跟随这个因素涨价也是合理的；第二是供求关系。经过这么多年的发展，视频网站的优势资源已经开始体现，尤其是局部结构化资源优势资源不足——北京、上海、广州等资源的广告位稀缺。第三个就是竞争因素。而这两年视频网站间的竞争已经将广告的价格压得过低。不过，腾讯的涨价幅度并不是很大。腾讯广告平台负责人刘曜对本报透露，鉴于一季度整体外部环境和广告主的实际环境，腾讯的门户和视频广告涨价幅度不大，只是微微涨价，相当程度上考虑了广告主的状况。刘曜坦承，媒体每年在第一季度末和第三季度进行两次价格调整，而今年各地不均衡的状况比较严重。有的地区较为抢手，有的地区和位置就比较冗余。而第一季度其实广告主层面受影响的幅度较大，品牌广告主中民营企业和外企的投放额度大幅缩减，他们对经济也比较敏感。这是一个纠结的时节，各家视频网站的广告价格都希望能够“补涨”，可是各家的广告优质资源又都有限。与此同时，受广告主和宏观经济影响，二季度各大视频门户的品牌广告将面临严峻的挑战。