【赛迪网讯】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，苹果上周致函美国国际贸易委员会（ＩＴＣ，以下简称“委员会”），声称宏达电（ＨＴＣ）为躲避委员会对其手机发布的禁售令而向美国用户提供了“虚假陈述”。苹果在信函中将宏达电自己对委员会发布的禁售令的解释称作是“虚假陈述”，并表示担心宏达电此举会误导用户，让侵权产品流入美国市场。委员会去年１２月认定宏达电侵犯了苹果的一项“数据检测器”专利权并发布了针对宏达电产品的禁售令。那项专利技术指的是一种自动检测并建立信息关系的方法。委员会直到今年４月份才要求宏达电在其产品中去除那项功能。苹果在最新的信函中申请委员会对宏达电的产品发布临时禁售令，因为宏达电仍在继续侵犯其专利权。因为选择不接受委员会对其进口产品提出的建议，宏达电的地位实际上被削弱了。虽然宏达电并不一定非要接受委员会的建议，但它这么做其实是有很大风险的，因为委员会可能会认为它这是明目张胆地侵犯苹果的专利权。虽然宏达电自己也对苹果提出了专利侵权诉讼，但到目前为止却并未取得成功。本月早些时候，宏达电撤销了对苹果提出的一项诉讼。它对苹果提出的另一项诉讼也在上周遭到苹果的反诉，苹果声称宏达电滥用了标准专利。