【赛迪网讯】北京时间６月１３日消息，据国外媒体报道，ＩＢＭ今日宣布，它已经完成了收购Ｔｅａｌｅａｆ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ的交易。Ｔｅａｌｅａｆ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ是一家领先的数字客户体验管理和客户行为分析解决方案供应商。这项收购交易将为ＩＢＭ的Ｓｍａｒｔｅｒ　Ｃｏｍｍｅｒｃｅ计划提供合格的分析软件，帮助企业用户通过网络设备和移动设备为它们的客户提供最佳数字体验。Ｔｅａｌｅａｆ提供了一整套客户体验管理软件，它可以分析网站和移动设备上的各种互动信息。企业首席信息官、电子商务和客户服务专业人士可以分析网站和移动设备设计的各种模式并解决问题，让营销服务更容易被消费者所接受。例如，零售商可以用这套软件查明为何移动电子购物券不能在他们的网络商店使用的问题。零售商可以迅速找出问题并解决它，并且提前采取适当措施以避免部分客户放弃他们的产品。ＩＢＭ的Ｓｍａｒｔｅｒ　Ｃｏｍｍｅｒｃｅ计划提供的软件和服务可以帮助企业转换业务流程，以便更快地对不断变化的客户需求做出反应。通过这项收购交易，Ｔｅａｌｅａｆ将被整合到ＩＢＭ的Ｓｍａｒｔｅｒ　Ｃｏｍｍｅｒｃｅ计划，具体是企业营销和管理业务部门。Ｔｅａｌｅａｆ的员工将加入ＩＢＭ的软件集团。