“针对在柳江发现食人鱼的情况，在河段内捕获食人鱼的每条中奖１０００元。”广西柳州市水产畜牧兽医局局长韦永文１０日向记者介绍，当地正在全力围捕来自南美洲的外来入侵物种食人鲳。对捕捉食人鱼者政府部门奖励１０００元，虽然可以调动民众捕获食人鱼的积极性，发动一场“消灭食人鱼”的人民战争，但效果究竟如何，现在还很难说。自打“政府悬赏千元捕捉食人鱼”的新闻曝出后，网友的担忧或调侃就一直存在。有观点认为，政府部门对于食人鱼采取“悬赏”的方式进行围堵，或许会引发新一轮倒卖食人鱼的热潮，有人叫着“到柳州卖食人鱼去”，甚至更有网友调侃式地打出广告“食人鱼５００元包邮哦亲”。这些说法虽然调侃的成分居多，但以１０００元的悬赏来说，花５００元买食人鱼然后“领赏”，自己还大赚一笔。这种情况也有存在的可能。虽然政府的“千元悬赏”指明要“在河段内捕获食人鱼”，但如何监督确认确实存在难题。悬赏捕捉食人鱼，或许还会产生一个外溢行业：倒卖食人鱼以领赏获利，就像野生动物买卖与放生之间的吊诡联系。“柳州食人鱼”事件再一次将外来物种入侵这个活生生的现实展现在世人面前。对特定的生态环境来讲，生物由原生存地经自然或人为途径侵入到另一个新环境，将对入侵地的生物多样性、农林牧渔业生产以及人类健康造成不可估量的经济损失和生态灾难。近年来，我国发现不少外来物种入侵事件，据环球网报道，异种蜥蜴、大鳄龟、野生巨蛙、“柳条鱼”以及黄花刺茄等物种侵入在一些地方出现，这些外来生物进入新的环境，没有原先天敌的制约，繁衍迅猛，对于当地的生物多样性、生态系统平衡以及农业生产等方面是一场噩梦。这些外来生物，或者通过船舶压舱水，或者夹杂在粮食作物中，或者是作为宠物饲养引进，通过各种渠道进入当地的生态环境，对于生态平衡有着巨大的隐患。外来侵入物种最著名的莫过于美国白蛾了。这种通过木材进入我国的物种，失去了天敌后繁衍成灾，目前在我国不少省市相继发现，已经对农作物和森林资源造成巨大损害，每年用于防治美国白蛾的人力物力财力也在不断上升。对付外来生物入侵，政府部门要切实负起责任，建立防治外来物种侵入的联合治理网络，不能仅仅依靠“悬赏”来诱惑群众参加。当前情况是，外来物种入侵尚未引起社会的足够重视。一些外来物种被当做宠物饲养，即便走失了其主人也不会意识到外来生物进入野生环境可能带来的巨大隐患。广西柳州河道出现的食人鱼，或许是作为宠物饲养而进入自然环境的，这就需要从思想认识上提高社会对外来生物入侵的危害性，对于将外来生物当宠物饲养要设置若干规定，从引进、销售和饲养等各环节把好关，建立严格的责任回溯追究机制，切实把作为宠物引进的外来物种控制在可控范围内。作为防止外来生物入侵的主要屏障，动植物检验检疫部门应该切实履行责任，贯彻落实《进出境动植物检疫法》，把好进出境动植物检验检疫关口，尤其要严格防范船舶压舱水带来的物种入侵威胁。政府部门维护生物多样性和生态平衡，责无旁贷。研究外来生物对当地自然生态环境的影响，切实采取各种措施防治侵入物种的危害，并将防治外来物种侵入和维护当地生物多样性作为一种战略上升到一个高度，这也是为民服务的体现，而且是功在千秋的大事。回头说柳州“悬赏千元捉食人鱼”，１０００元的悬赏或许能够调动群众捕获食人鱼的积极性，但这种途径显然是亡羊补牢，而且效果如何还有待观望。最重要的是，这个过程中政府责任不能缺位，政府不能“作壁上观”，不能仅仅“悬赏”了事。对于外来物种入侵的极大危害要有充分认识，并采取一系列措施防治外来物种入侵，这当然包括如何治理宠物饲养的外来生物。目前，“食人鱼”给人的印象是仅仅停留在“伤人”的阶段，殊不知，进入野生环境的食人鱼，没有了其原有生存环境中天敌的克制，将大量繁衍，并对其他生物进行毁灭性的屠戮，这对于当地环境的生物多样性和生态平衡，将是一场可怕的灾难。美国白蛾造成的损失有目共睹，下一个外来生物或许正在蠢蠢欲动，或许已经大肆繁衍，这对于自然生态的科学发展显然是巨大的威胁，政府部门怎能掉以轻心？“柳州食人鱼”事件只是当下外来物种入侵的一个缩影。所幸有人发现，所幸政府部门快速行动，但至于流入野生环境的包括食人鱼在内的外来生物有多少，其造成的危害有几何，我们尚不得而知。且从已经开始肆虐的美国白蛾来看，一种小小的飞蛾尚且造成农作物和森林资源的巨额损失，那些勇猛的食人鱼们将造成何种后果，可想而知。从这个意义上来看，柳州食人鱼仅仅是一个外来生物入侵的预警，为我国的生物多样性和生态平衡敲响了警钟。如何从“柳州食人鱼”事件中得到启示，如何应对外来物种入侵所带来的潜在威胁，考验着政府部门的宗旨意识和施政智慧。