【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月８日消息，Ｆａｃｅｂｏｏｋ周四在旧金山举行的一场应用研发者大会上公布了其为苹果ｉＯＳ生态系统带来的一些利好数据。据Ｆａｃｅｂｏｏｋ称，上月从Ｆａｃｅｂｏｏｋ进入苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ的用户人数达到８３００万次，通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ下载ｉＯＳ应用程序的人数达到１．３４亿次。此外，在排名前十的ｉＯＳ应用中，有七个与Ｆａｃｅｂｏｏｋ进行了整合，排名前十的Ａｎｄｒｏｉｄ应用中也有六个与Ｆａｃｅｂｏｏｋ进行了整合。Ｆａｃｅｂｏｏｋ在移动平台上的潜在力量通过ＳｏｃｉａｌＣａｍ和Ｖｉｄｄｙ的异军突起表露无遗。值得注意的是，Ｆａｃｅｂｏｏｋ短时间内战略重点调整之快令人惊讶。去年，Ｆａｃｅｂｏｏｋ全身心专注于ＨＴＭＬ５。该公司耗费数月时间试图将研发和发布应用通过ＨＴＭＬ５整合到一起，以省去为桌面网络和不同移动平台制作不同版本的麻烦。此后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ还花了好几个月尝试引导研发者开发基于ＨＴＭＬ５以及Ｃｒｅｄｉｔｓ支付系统的应用。不过，经过一段时间的努力后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ最终因ＨＴＭＬ５技术不成熟而退缩。ＨＴＭＬ５虽然在媒体和音乐等应用上具有优势，但在游戏应用研发方面还有待成熟。Ｆａｃｅｂｏｏｋ目前通过牺牲短期收入机会以换取覆盖率和关联性。在不与谷歌和苹果签订特别协议的情况下，Ｆａｃｅｂｏｏｋ不可能在应用的虚拟商品交易中实现３０％的抽成。不过，Ｆａｃｅｂｏｏｋ称其将从ｉＯＳ付费应用下载中分到一杯羹。不过，这只是苹果的标准分配形式，凡起到中介作用的都将得到３％的佣金。Ｆａｃｅｂｏｏｋ周四推出的Ａｐｐ　Ｃｅｎｔｅｒ将有力推动该公司在移动应用发布方面的主导力。Ａｐｐ　Ｃｅｎｔｅｒ对于应用开发者来说将具有重要意义，这一影响力较去年相比大大增强。此外，Ｆａｃｅｂｏｏｋ在与ｉＯＳ　６整合后，其重要性也将愈发凸显。（锦荣）