新华网兰州６月２７日电题：太空蔬菜距离百姓餐桌有多远？新华社记者王敏神舟九号即将归来，飞船上搭载的蔬菜种子也将结束太空之旅，回到地球家园。这些种子的太空之旅是怎样的？太空种子如何成为太空蔬菜？太空蔬菜距离百姓有多远．．．．．．日前，记者走进中国航天科技集团空间技术研究院所属的中国西部航天育种基地，一探究竟。航天工程育种从何而来“神九飞船我们搭载了玉米、辣椒、茄子、番茄、刀豆等种子，这些种子将随神九返回舱一起回来。”中国西部航天育种基地负责人、天水神舟绿鹏农业科技有限公司总经理包文生介绍。太空育种，又称航天工程育种，是利用空间宇宙粒子、微重力、弱地磁等综合因素诱变农业生物遗传改良，具体指利用返回式卫星、飞船等，在空间环境对农业生物的诱变作用来产生有益的遗传变异，返回地面后，通过进一步选育，创造农业育种材料、培育新品种的农业生物高技术育种新方法。世界上能发射返回式飞行器的有美国、俄罗斯和中国三个国家。起初美、俄在太空进行空间农作物的生长试验，目标是建立“太空农场”。一方面研究空间诱变环境对植物的安全问题，另一方面航天工程育种还可以解决航天员在太空的营养补给。与国外不同，我国开展航天工程育种的目标是培育有自主知识产权的优良农作物品种为百姓日常生活服务。我国第２３颗返回式卫星被称为“种子星”，缘于其搭载了大量种子、试管苗和微生物等。伴随着我国航天事业的发展，航天工程育种研究日益成熟，一大批产量高质量优的新品种脱颖而出。特别是“十一五”以来，已利用航天工程育种技术先后在水稻、小麦、玉米、大豆、油菜等多种作物上培育出进入省级以上区域试验的优异新品系２００多个，其中有近百个农作物新品种或新组合分别通过国家或省级品种审（认）定。