微软最新一届的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ开发者峰会上，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８正式亮相。会上微软首次公开深入阐述了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８新功能的点点滴滴，今天他们又在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８开发者官方博客上介绍有关Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ的详细内容，包括更多国家的支持、更方便的应用交易管理以及获利机制。据悉，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ将会将支持范围扩展到全球，消费者可在超过１８０个国家和地区里浏览和下载应用，是如今的三倍（Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．ｘ，６３个国家）。此外，开发者还可通过Ａｐｐ　Ｈｕｂ将应用提交到市场，市场数量同比新增３８个。具体支持国家清单见下图。另外值得一提的是，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ将为开发者提供更加便捷的应用交易管理和获利机制。Ａｐｐ　Ｈｕｂ将为应用交易提供相关工具，以便更方便管理，开发者可对售出的应用进行更加详细的说明，并选择价格和国家，还可通过报告工具生成详尽的交易清单。除了应用内的广告之外，开发者还可在应用中出售虚拟物品和服务获利。而对于企业定制应用，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ也提供了一个名为＂Ｃｏｍｐａｎｙ　Ｈｕｂ＂的性功能共开发者使用。此外，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ在应用营销方面颇下工夫，并支持在ｍｉｃｒｏＳＤ上预载应用程序：开发者可以将应用预载到ｍｉｃｒｏＳＤ上预览，而运营商和设备制造商也能更容易的在专卖店向消费者展示应用的各种新特性。最后，博文还对新一代Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ和Ａｐｐ　Ｈｕｂ进行了简要总结，称所有的内容都已重建，并透露进度已经到了最后的收尾工作。在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ中，应用的审核和发布更快，拥有更出色的应用过滤系统，可有效的帮助用户找到合适的应用，提升用户满意度，从而降低开发者的支持成本。