腾讯、开心等加速布局ＩＴ时报记者　潘少颖社交网络已开始了向移动化转移的大趋势，以Ｆａｃｅｂｏｏｋ为代表的业界巨头正围绕着移动领域进行布局。６月１９日，Ｆａｃｅｂｏｏｋ宣布，公司正在开发一款基于地理位置的移动平台广告服务产品，该产品将允许公司向用户即时地显示周围商铺信息等针对性广告内容。业界专家分析，扎克伯格的野心在于：希望能提升超过５亿多手机用户的黏性，在手机小屏幕上创造更多富有吸引力的应用，以求在社交网络移动化转移的大趋势中保持领先。与此同时，以腾讯、开心网为代表的国内社交网络也纷纷布局移动社交。“怎么强调移动互联网的重要意义都不过分，尤其对于社会化网络应用而言，”开心网ＣＥＯ程炳皓此前表示：“移动终端上的争夺则对产品提出更为苛刻的要求，需要考虑把＇用户体验＇做到极致。”“互联网女皇”玛丽·米克尔日前发布的２０１２年互联网趋势报告显示，截至２０１１年底，全球互联网用户接近２３亿，同比增长８％。全球移动３Ｇ用户为１１亿，同比增长３７％。　另有数据表明，２０１１年全球智能手机出货量是４．９亿，而当年ＰＣ出货量是３．５亿；预计２０１２年全球智能手机出货量会达到６．２亿。互联网从“桌面”走向“移动”，已是大势所趋。苹果和谷歌的产品和技术给移动互联网带来的革新，移动互联网产业链的各个环节逐步趋于成熟，形成了支撑移动互联网发展的环境和条件。智能手机的普及及数据处理能力的增强，将极大地增强移动终端的用户体验。移动终端将成为上网的主要工具，碎片时间被大量应用，用户的在线时间不断增长。而易观国际的数据显示，２００６年我国移动互联网市场规模为６９亿元，此后每年都以超过７０％的速度增长，预计２０１３年规模将高达３２０４亿元。社交网络正在呈现更加多元的方向发展，未来结合Ｏ２Ｏ、ＬＢＳ、本地生活应用等概念，会有更多的创新业务模式出现。国内的社交网络也纷纷加速了移动之旅的步伐。２０１２年初，开心网相继调整内部组织结构，将原无线事业部门的人员全部充实到产品线，并实现对主流智能手机平台的全线支持。４月以来，开心网先是推出全新私密社交移动应用“美刻”，随后其自主研发的第一款移动社交游戏“开心动物王国”也正式在ＡＰＰ　Ｓｔｏｒｅ上线。进入５月，开心网正式成立“将保持相对独立运营”的创新业务工作室，希望以“小团队”的精神专注于移动互联网业务，并推行“内部创业”机制。这一系列在拓展移动业务方面的动作，也被外界看作是对其未来业务增长点的突破。“今年以来，开心网在社交网络与移动互联网产品的融合方面进行了积极探索，”艾瑞咨询分析师陈泓宇认为：“这表明ＳＮＳ领域的领军企业已经意识到，得移动者得未来。”而２０１２年５月，腾讯历史上的第二次架构重组，其中的意味则要复杂得多：强化现有核心业务（游戏和社交），抢占新兴业务先机（移动互联网），打包弱势业务再图发展（电商、搜索等）。　马化腾在多种场合强调，腾讯十分看好移动互联网的前景，并在积极地进行布局和尝试。此次成立移动互联网事业群，可以看出腾讯对无线互联网市场的高度期待。在ＤＣＣＩ互联网数据中心创始人胡延平看来，“移动设备不仅将成为主要的网络浏览渠道，而且移动用户比ＰＣ用户更为活跃。移动互联将成为社交网络未来的重要驱动力。这是移动化、多终端化、超级个人中心．．．．．．这一切都在为构建更加完善的社会化网络奠定基础。”