上此次宽带的兴起，运营商明显分作了以“圈地”为特征的“北派”以及以“内容”为中心的南派。而中国网通和中国电信分别是这两者中的代表。２００３年８月中旬，中国网通旗下的北京通信大幅下调北京的ＡＤＳＬ安装和使用价格，以此大规模启动京城的宽带市场。由于北京的地域特殊性，运营商在北京的一个小动作往往就是其集团大动作的一个开端。果然在一周之后，京城不少小区的门前出现了现场受理ＡＤＳＬ安装的北京通信业务人员。此时北京ＡＤＳＬ安装费用由之前的３００元调整为免费安装，并且资费标准在以前的“半价套餐”基础上新增加了一项“１２０元包月”的形式。北京ＡＤＳＬ长时间以来雷打不动的价格坚冰终被打破。据说北京通信将当初定下的到２００３年ＡＤＳＬ实现２５万用户的目标调整为５０万。降价的确带来了用户数量的攀升，９月、１０月两个月内新增用户数与２００３年上半年持平。而增长速度之快甚至让北京通信也始料未及。九月低，不少报装用户收到了“设备不足，新申请用户安装日期推迟”的通知，而北京通信自己也遇到了ＡＤＳＬ局端设备告急的问题。看着宽带接入市场被北京通信的ＡＤＳＬ不断吞食，先前曾表示不会搞价格战的北京长城宽带和歌华在线也不得不放下架子加入了进来。长城宽带从１１月下旬开始“存网费送电脑”活动，用户只需在此期间预存４９９０元网费，就可获赠价值５２９０元的长城品牌电脑，而这４９９０元将作为用户的网费，折抵２５００小时的上网时间。同时，长宽将对新用户免收宽带开户费。而歌华在线也宣布从１０月１日起包月费降为１２０元且取消６６０元的安装费。与上述情况截然相反，当北方的运营商们忙着以价格武器圈地的时候，南方的中国电信此时正在把力气花在内容上。９月１５日，中国电信宣布“互联星空”正式商用，由此拉开了中国电信“内容为王”运动的序幕。按照中国电信的构想，在宽带价值链中存在着运营商、服务提供商（ＳＰ）和用户这三个环节，而通过互联星空这个平台就可以将这三个环节整合起来，像两两咬合在一起的三个齿轮一样互动起来。这就是中国电信所谓的“一点接入全网服务、一点结算全网收益、一点认证全网通行”的“三个一”的互联星空模式。而在接入市场上，中国电信却并没有花太多的精力去扩展，一是因为中国电信本来就有着７００万左右的宽带用户数基础，二是中国电信在南方的ＡＤＳＬ价格本来就不高，１００元以内包月的价格处处可见。相比中国网通等北方宽带运营商“跑马圈地”的老一套，中国电信的“内容为王”战略明显要稍胜一筹。众人拾柴火焰高，在经历了宽带的第一次泡沫之后，中国电信明显已经认识到仅凭自己的一家之力是很难将这个蛋糕做大的，要成功就必须将更多的力量吸引进来。“移动梦网”的成功是眼下一个活生生的案例，不少人评论说“互联星空”就是“移动梦网”的翻版。尽管中国电信并不完全同意这种说法，但也承认的确是借鉴了“移动梦网”的很多东西，所以说它是宽带领域中的“梦网模式”也还算恰当。