在那个著名的童话故事里，王子拿着水晶鞋认出了曾与他共舞的灰姑娘。而在现实生活当中，美国堪萨斯大学的一项研究调查告诉我们，通过一个人所穿的鞋子的确可以了解穿鞋者的性格。从鞋子探知个人信息　准确度４５％据英国广播公司日前报道，美国堪萨斯大学社会心理学教授欧姆瑞？吉拉斯（Ｏｍｒｉ　Ｇｉｌｌａｔｈ）主导的一项最新研究发现，人们脚上穿的鞋子是他们性格的一种反映。“我们的外表印象由衣着、发型、妆容等要素组成。这些外在的细节所传递的信息能够告诉别人我们是什么样的人。而一双鞋子，也能帮助我们了解面前这个人身上的某些特点。”他介绍说：“我们想通过对人外表的某一关键部分，比如鞋子等的改变，来分析其是否能够完成传达给别人像是年龄、社会层次、个人性格等信息的效果。”研究人员首先召集一组调查对象，让他们把自己平时最常穿的鞋子的照片发过来，并让他们分别填写性格判定和客观信息两份调查问卷。然后，研究人员分成两组对调查对象的相关信息进行分析研究，其中第一组研究员负责观察鞋子，通过问卷上的风格、价钱、制作、功能等１４项标准对被调查者的鞋子进行鉴定；第二组研究员则根据对调查对象鞋子的观察，对鞋子的主人的性格和身份等进行鉴定和判断。最后，研究者对比前述问卷信息及分析鉴定得出结论。他们发现，鞋子在反映其主人个人信息方面准确度竟然可以达到４５％，尤其在年龄、性别和收入等方面准确率更高。研究发现，一般来说，男性倾向于购买品牌鞋；女性则多选择购买一些外表漂亮，穿上可能却并不舒服的鞋子；而对于高收入群体，对于他们来说，鞋子的流行因素则更为重要。更让人惊奇的是鞋子主人究竟是和蔼亲切、缺乏安全感、还是焦虑孤立等性格特征也都可以透过他／她穿的鞋子得到反映。吉拉斯介绍说：“比较喜欢穿高跟鞋的人，性格一般都不会特别好。他们可能会有惧怕亲密关系的心理。在整个研究过程中，我们发现由于惧怕亲密关系而产生的焦虑心理特征可以通过鞋子的颜色传达出来。鞋子的颜色越鲜艳，主人对亲密关系就越没有抵触情绪；而传统登山鞋的主人则往往属于性情较为固执的人群；选择鞋跟越高的人，心情越不稳定。”“虽然有时候也有例外，但通常情况下，鞋子的确可以体现主人的性格。”吉拉斯总结说。