ＤｏＮｅｗｓ　７月２５日消息　（记者　薛馥晨）日前，深圳市签到电子商务有限公司向媒体公开表示：自己拥有“ｌａｓｈｏｕ”８个类目的英文字母商标所有权。并等待拉手网与其正面接触。对此，拉手网回应称，拉手网的英文商标是“ｌａｓｈｏｕｗａｎｇ”，目前正在申请注册的过程中，“ｌａｓｈｏｕ”商标问题不会对拉手网域名产生任何影响。对于深圳签到公司的隔空喊话，拉手网公关部负责人表示：＂拉手网＂中文商标是拉手网最重要的商标资产。目前，目前，拉手网已经获取了中华人民共和国国家工商行政管理总局商标局颁发的商标注册证（编号：第８３８２０２５号），合法拥有“拉手网”中文商标的权益。为了澄清误导，拉手网还向记者出示了工信部的ＩＣＰ证，表示ｗｗｗ．ｌａｓｈｏｕ．ｃｏｍ这个域名的所有权归属拉手网，因此“ｌａｓｈｏｕ”商标问题不会对拉手网域名产生任何影响。按照国家相关规定，一个公司合法获得一个商标全部权益的标志是取得中华人民共和国国家工商行政管理总局商标局颁发的商标注册证，才能主张对这个商标的相关权益。对此，签到公司负责人语焉不详的表示，“拿到商标证只是时间问题”。由此看来，深圳市签到电子商务有限公司根本不具备对“ｌａｓｈｏｕ”商标的相关权益。同时，拉手网明确表示反对任何恶意抢注商标、谋取暴利、扰乱市场正常竞争的行为。也呼吁社会各界携起手来，共同打造一个良性竞争的市场环境，维护合法公司的合法权益。据了解，团购行业的法律新闻一直不断，除了此次深圳签到公司的商标侵权之外，日前因看中“拉手网”的知名度，恶意注册了“济南拉手网”域名，并成立该网站的李某被济南警方也以涉嫌信用卡诈骗罪、合同诈骗罪执行逮捕。（完）