纷纷扰扰的ｉＰａｄ商标侵权案在上周一落槌后，为深圳唯冠支付了６０００万美元的苹果公司终于获得ｉＰａｄ在中国内地的商标使用权，这意味着，新一代ｉＰａｄ很快就要与内地“果粉”见面。据信息时报记者了解，早在今年３月２３日，新ｉＰａｄ就已通过我国３Ｃ强制质量认证，证书编号为２０１２０１０９０２５３２６５２，型号为Ａ１４１６（另有两个４Ｇ版本的型号分别为Ａ１４０３和Ａ１４３０，不过，这两个版本在内地上市的可能性不大）。由于此前受苹果ｉＰａｄ和唯冠的专利纷争影响，新ｉＰａｄ迟迟未在内地上市。直至７月２日，广东省高级人民法院对外公布，苹果公司已与深圳唯冠就ｉＰａｄ商标案达成和解，苹果公司向深圳唯冠公司支付６０００万美元（约人民币３．８亿元）。据悉，苹果与唯冠的和解协议将从７月２５日开始生效。至此，新ｉＰａｄ国内上市之路扫清。据业界传言，新ｉＰａｄ国内首销在７月２７日，按照惯例，苹果公司会在线上零售店、线下零售店和国内授权经销商以及国内连锁家电卖场等社会渠道同时发售。不过，截至记者发稿前，苹果方面尚未对新ｉＰａｄ内地上市日期给予确认。据了解，新ｉＰａｄ最大的升级为分辨率２０４８ｘ１５３６像素的Ｒｅｔｉｎａ显示屏，同时增大了电池容量，改进了图形处理器性能，并搭载ｉＯＳ　５操作系统。