【搜狐科学消息】据国外媒体６月２５日报道，一些更令人兴奋的未来太空探索计划目前还遥不可及。美国目前还没有可将人类发送到月球或火星的火箭，一些大型火箭正在研发之中，但没有哪一款火箭能够比得上“新星”（ＮＯＶＡ）火箭的威力。“新星”是美国宇航局曾计划打造的第一架重型运载火箭，但从未发射。它比“阿波罗”登月计划中的“土星５”号（Ｓａｔｕｒｎ　Ｖ）运载火箭更强大，可将人类直接发送至月球。美国私人太空公司ＳｐａｃｅＸ正在开发一款名为“重型猎鹰”（Ｆａｌｃｏｎ　Ｈｅａｖｙ）的巨型火箭，它是目前唯一一架可将人类发送到超出地球轨道的商业火箭。ＳｐａｃｅＸ公司今年５月宣布，“重型猎鹰”获得了第一份商业合同，将为卫星通信服务供应商Ｉｎｔｅｌｓａｔ发射卫星。“重型猎鹰”将被设计成推力达３８０万磅，相当于１５架波音７４７同时起飞。可见它的威力之强大，但它没有“土星５”号运载火箭的威力大。１９６６年和１９７３年期间，“土星５”号火箭１３次登天，其中９次登月，把人类送到了月球，但从来没有过损失有效载荷的事故发生，着实出尽了风头。“土星５号”发射时，产生了７５０万磅的推力。美国宇航局计划用新的空间发射系统（ＳＬＳ）打破自己的纪录。第一代ＳＬＳ将能够产生８４０万磅的推力，将比“土星５”号的推力大１０％，而第二代ＳＬＳ将产生９２０万磅的推力。像“土星５”号火箭一样，第一代ＳＬＳ和第二代ＳＬＳ将利用上升阶段把有效载荷送到地球轨道以外的目的地。但这些火箭都无法与美国宇航局曾经计划打造的“新星”火箭的威力相比。“新星”火箭比“土星５”号火箭更高，也比它更宽，可产生１２００万磅的推力。“新星”火箭由德国著名火箭工程师沃纳·冯·布劳恩（Ｗｅｒｎｈｅｒ　ｖｏｎ　Ｂｒａｕｎ）设计，该火箭被设计成了可将人类直接快速地发送到月球。理论研究表明，和科幻小说描述的一样，将一架大型火箭直接发送到月球，利用反向火箭着陆，然后再返回地球，这是最好的方法。此方法称为直接上升，由于火箭的运动部件更少，所以任务失败的机率较低。只有庞大的火箭才有可能直接上升，从发射台直接飞向月球将需要消耗大量的燃料，就更不用说在月球着陆以及从月球起飞所需的燃料了。因此，许多专家考虑使用交会方式进行月球探索计划，而一个小型化、模块化的飞船将更轻、更省油。有关登月任务模式的辩论持续了四年，在此期间，“新星”火箭仍然获得了研究和发展的优先权。科学家在１９５８年和１９６２年期间提出了多种配置，但讨论最多的是该火箭的最终形式。“新星”火箭的第一阶段使用了８台Ｆ－１发动机，每一台被设计成了可产生１５０万磅的推力。它有两个上升阶段，第二阶段使用了４台液氢Ｍ－１发动机，可产生４８０万磅的推力，第三阶段使用了１台Ｊ－２发动机，可产生２０万磅的推力，将有效载荷发送到月球。相比之下，“土星５”号火箭的第二阶段使用了５台Ｊ－２发动机，可产生１００万磅的推力，第三阶段使用了１台Ｊ－２发动机，可产生２０万磅的推力，将有效载荷发送到月球。进一步研究发现，“土星５”号火箭的体型更小，成本也将更低。在１９６２年４月，美国宇航局决定推迟将“新星”火箭合同授予外部公司。到７月，科学家越来越清楚地认识到同时建造“土星５”号和“新星”的成本太昂贵。美国宇航局更倾向于利用交会模式进行月球探索任务，这意味着如果要打造一架火箭，那就是“土星５”号。“新星”火箭计划被抛于脑后，预计要等“土星５”号发射升空探索太阳系后才建造“新星”。在１０月，“土星５”号被正式选为“阿波罗”飞船登月火箭。当然，“新星”火箭将有机会把人类发送到更远的地方。在２０世纪６０年代，“土星５”号的预算开始变得紧张，建造和发射火箭的天文成本是重复使用航天飞机发射系统的一个主要因素。这真是太糟糕了。现在，这样一台强大的火箭将是美国太空计划的一个巨大的福音。（尚力）