６月６日，业内人士通过微博爆料称，由于多家渠道经销商联合向夏普抗议，易迅网本周发起的手机价格战或将中止。据了解，易迅网于６月４日发起手机价格战，将原价３０００多元的夏普３Ｄ手机降至１５９９元，比官方建议零售价１９９９元还低４００元。业内分析人士表示，夏普ＳＨ８２９８Ｕ是一款畅销机型，易迅网将价格拉到１５９９元的低位，目的就是发起一场手机价格战。不过，该款手机降价促销不过两天，就遭到了夏普方面的断货威胁。据说，夏普方面认为，易迅对夏普手机的价格具有管控义务，不得以低于建议零售价进行销售和推广。希望易迅网立即停止１５９９元的价格销售，否则将对易迅网进行断货，并按照双方合同追究易迅网的责任。记者就此采访易迅相关负责人，他表示“尚未收到来自夏普方面的公函。”不过，在谈及易迅是否低价扰乱夏普手机市场秩序时，该负责人没有正面回应，只是表示“会和夏普继续沟通，但在活动期内绝不会抬高１５９９的售价。”有业内分析人士透露，通常情况下，供货商为了避免渠道之间由于价格不同而带来的左右互搏问题，都会给予渠道商一个最低的建议零售价，如果某家渠道低于这个最低零售价，就会招致供货商的断货惩罚。因此夏普这款３Ｄ手机，在很多电商网站的售价都在１７８８－２９８８之间，易迅此次冒着被断货的风险将价格一下子就拉低了这么多，可见是希望将价格战打到底了。而近日也有媒体报道，易迅主动挑起价格战以及天猫补贴１亿在３Ｃ品类等做法都是为了拽住京东上市的步伐。截至目前，夏普方面并未就此事做出回应。