南方日报讯　（记者／刘嘉麟　实习生／杨柳英）昨日，顺德干部教育培训网络学院正式启用，这是佛山首个干部教育培训网络学习平台。近年来，顺德干部培训虽取得了显著成效，但培训覆盖面不足、培训针对性不强和干部工学矛盾问题仍然较为突出。为此，顺德决定建设网络学习平台。顺德干部教育培训网络学院包含有在线学习、考试测评、学习管理、资料查询、交流论坛、线下培训等六大功能，提供学员管理、课程管理、学分管理和线下培训管理等服务，学员登录系统后即可进行自主学习、自主考试、查询资料、互相沟通和自主管理，将可形成干部脱产培训、在职教育、网络学习“三位一体”的干部教育培训新格局。“顺德干部教育培训网络学院可以在线学习３００门多媒体课件和近５０００小时内容丰富的视频资源。还可以浏览１２００本在线电子图书，以及涵盖１００多万册各类论文、期刊的顺德区网上图书馆。”　顺德区委常委、组织部部长蓝斌说，开展干部网络学习，为干部终身学习、持续学习提供了一个新的平台。此外，网络学院还支持“网站在线＋移动阅读”的全媒体学习模式，学员可以通过手机ＷＡＰ功能和Ｇ３网络阅读器登录网站，随时随地自主学习。待网站功能完善后，还可开展网上考试、班级互动讨论和个人博客、培训导学、业务审批等功能。“网络学院启用之后，我们进行培训可以不受时间、地点的限制，可以随时随地进行自主学习。同时，我们还可以根据自己的需要自主选择课程内容进行学习。”一位公务员说。