早报讯　中国政府网１７日发布《国务院关于大力推进信息化发展和切实保障信息安全的若干意见》（下称《意见》）。该文件提出，到“十二五”末，第三代移动通信技术（３Ｇ）网络覆盖城乡。此前，国家发改委高技术司司长綦成元在接受媒体采访时表示，到２０１５年，城市和农村家庭分别具备平均２０兆和４兆以上的宽带接入能力，部分发达城市网络接入能力要达到１００兆。根据最新《意见》，中国将加快部署下一代互联网并开展ＩＰｖ６（国际互联网协议第６版）商用试点，到“十二五”末，ＩＰｖ６实现规模商用。《意见》同时提出，实施“宽带中国”工程，以光纤宽带和宽带无线移动通信为重点，加快信息网络宽带化升级。加强３Ｇ网络纵深覆盖，科学统筹３Ｇ及其长期演进技术协调发展。加快下一代广播电视网络建设，推进广播电视网络数字化、双向化和互联互通改造。此外，根据《意见》，在确保信息和文化安全的前提下，中国将大力推进三网融合，推动广电、电信业务双向进入。加快相关法律法规和标准体系建设，健全适应三网融合的体制机制，完善可管、可控的网络信息和文化安全保障体系。《意见》还要求，明确敏感信息保护要求，严格规范企业、机构在中国境内收集数据的行为。在软件服务外包、信息技术服务和电子商务等领域开展个人信息保护试点。此外，《意见》明确，要加强政府和涉密信息系统安全管理。“为政府机关提供服务的数据中心、云计算服务平台等要设在境内”，“禁止办公用计算机安装使用与工作无关的软件”，“减少政府机关的互联网连接点数量”，“落实涉密信息系统分级保护制度，强化涉密信息系统审查机制”。