【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２３日消息，据国外媒体报道，连日来，谷歌的Ｎｅｘｕｓ平板电脑开始抵达英美等国的部分消费者手中，用户在惊喜之余也发现了这款新品的若干问题，其中集中于触摸屏。多家网站相继爆出了Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑显示屏的问题。不过媒体指出，这些小问题其实不出乎意料，因为谷歌平板是一款高性价比产品，８ＧＢ禁售１９９美元，１６ＧＢ禁售２４９美元，先前的拆解报告指出，谷歌平板零部件成本高达１６０美元，属于微利经营。Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｂｅａｔ网站的用户Ｄｅｖｉｎｄｒａ　Ｈａｒｄａｗａｒ称，在进行数据密集型的操作时（比如更新多个应用软件、或是通过手机同步平板数据），Ｎｅｘｕｓ　７屏幕会出现对用户的触摸反应迟钝的问题。Ｇｅｅｋ网站的一位用户称，在使用图形密集的游戏时，Ｎｅｘｕｓ　７显示屏的一部分区域，触摸没有反应。这个用户发现，如果将屏幕关闭再开启，可以解决这一问题。一些用户还发现了一些无法通过软件修复的硬件问题。ＰｏｃｋｅｔＮｏｗ网站发布了一张缺陷照片，据称Ｎｅｘｕｓ　７出现了显示屏背光漏光现象。由于目前Ｎｅｘｕｓ　７供不应求，那些需要更换机器的用户，将需要等待一段时间。不过需要指出的是，从网络论坛的用户言论看，绝大部分拿到Ｎｅｘｕｓ　７的用户，对这款产品持满意态度。ＰＣＷｏｒｌｄ的编辑称，谷歌的Ｎｅｘｕｓ　７已经超出了消费者对于一款廉价版平板电脑的期望值。（暻瑾）