６月２７日，工业和信息化部（工信部）网站发布《关于鼓励和引导民间资本进一步进入电信业的实施意见》（《意见》），提出将引导民间资本通过多种方式进入电信业，拓宽民间资本的投资渠道和参与范围，包括“支持基础电信企业引入民间战略投资者”。电信分析师付亮说，工信部此时出台《意见》，其大背景是经济大环境不好，鼓励民企参与电信市场乃至资本运作，对电信行业和相关企业有刺激作用。《意见》此番明确了八大重点领域，鼓励民资进入。首先，是“鼓励民间资本开展移动通信转售业务试点”。工信部称，此举可“促进服务提升和资费水平下降”。其他几个鼓励民资进入的重点领域依次为：接入网业务试点和用户驻地网业务；网络托管业务；增值电信业务；基站机房、通信塔等基础设施的投资、建设和运营维护。《意见》同时鼓励符合条件的民营企业申请通信工程设计、施工、监理、信息网络系统集成、用户管线建设以及通信建设项目招标代理机构等企业资质。“凡具有相应资质的民营企业，平等参与通信建设项目招标，不得设立其他附加条件。”在备受关注的基础电信运营市场方面，《意见》提到，“鼓励民间资本以参股方式进入基础电信运营市场。鼓励基础电信企业在境内上市，通过降低上市公司的国有股权比例或增资扩股的方式引入民间资本。支持基础电信企业引入民间战略投资者。”目前，中国基础电信主要由中国电信、中国移动和中国联通这三大央企运营。此外，《意见》鼓励民营电信企业“走出去”，支持其开展国际化经营。早在２０１０年，《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》（国发［２０１０］１３号）就提出，“鼓励民间资本参与电信建设。鼓励民间资本以参股方式进入基础电信运营市场。支持民间资本开展增值电信业务。加强对电信领域垄断和不正当竞争行为的监管，促进公平竞争，推动资源共享。工信部表示，此次《意见》的发布，正是为了具体落实上述文件要求。值得一提的是，自２０１１年国家发改委发起针对中国电信和中国联通的垄断调查后，相对其他垄断行业开放程度颇高的电信业一时间备受诟病。分析人士指出，此番工信部出炉的《意见》虽然简短，短短１５００字，但内容颇为翔实，部分原因或许也在于此。细心者不难发现，在提到“鼓励民间资本开展接入网业务试点和用户驻地网业务”时，工信部承诺，将完善相关监管制度和手段，保障企业实现平等接入，用户实现自由选择，“推动提高宽带接入性价比”。