微软开发全新手机定位技术　可玩虚拟击剑游戏【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，据国外媒体报道，近日，微软研究院的一支团队展示了一项硬件定位技术，用户可以用智能手机虚拟多人击剑游戏。新技术无需用户添加激光束或其他外设。开发团队将与之相关的游戏巧妙地命名为《ＳｗｏｒｄＦｉｇｈｔ》（击剑），而用户仅需使用市售智能手机。当然，《ＳｗｏｒｄＦｉｇｈｔ》并不像《Ｓｔａｒ　Ｗａｒｓ：Ｌｉｇｈｔｓａｂｅｒ　Ｄｕｅｌ》（星球大战：光剑对决）那么简单。微软亚洲研究院移动和感应系统研究小组主管研究员托马斯－莫西布洛达（Ｔｈｏｍａｓ　Ｍｏｓｃｉｂｒｏｄａ）向《连线》杂志透露：“现在有很多技术提供手机连接服务，我们所需的是一项移动设备互定位技术。如果我移动，我就知道你的手机离我有多近。”莫西布洛达和微软研究院的同事一起开发了称作“ＦＡＲ”的技术。ＦＡＲ是一套全新的声波测距方案，它可以让一台智能手机通过测量声波来定位另一台智能手机。一台手机发送一种信号音调，通过测算扬声器接收信号所需的时间，另一台手机可以确定这台手机的距离和位置。在《ＳｗｏｒｄＦｉｇｈｔ》游戏中，两名玩家用手机对准彼此，然后尝试“刺杀”对方的手机。当一名玩家的手机攻击到距离对手手机１５厘米范围内，对手就会失去一分。每名玩家都好像握有一把虚拟的剑，剑刃则是从手机中伸出。在手机加速计和数字罗盘的帮助下，《ＳｗｏｒｄＦｉｇｈｔ》可以裁定“刺中”对手的一方。与众不同的是，手机可以了解彼此有多近。声波测距并非微软首创。但是，微软开发团队创建了基于核心处理原则的算法，它可以让测距更为快速和精确。微软研究院《ＳｗｏｒｄＦｉｇｈｔ》项目成员大卫－朱（Ｄａｖｉｄ　Ｃｈｕ）表示，传统技术每次测量大约需要１秒的时间。但在这１秒的时间里，一个人可以将武器移动４米。这名研究成员透露：“如果你认为每秒仅能测量一次，那么你就会有４米的误差。我们一直在改进测量技术，我们已经可以每秒提供１２个测量样本，理论上可以达到每秒２２个。根据我们的测试，我们的精度在２厘米以内。”事实上，新技术反应速度非常快，用户可以用手机进行实时互动。但是，这项技术不会仅仅局限于一款简单的击剑游戏。研究人员的初衷是利用定位技术让游戏更加互动，但他们看到了其他的潜在应用。朱表示：“总的来说，这项技术的适用范围很广。我们不会只关注手机。这项研究的主要部分就不是专门针对某款系统，或与之类似的东西。”如今，绝大多数平板、ＰＣ和手机都配置扬声器和麦克风。事实上，ＦＡＲ技术对设备的要求仅仅就是上述两个组件。不过，手机用户还无法很快体验新技术。理论上，《ＳｗｏｒｄＦｉｇｈｔ》应用可以登录Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ或其他移动平台，但微软研究院的开发团队目前并未计划面向大众发布这款游戏。实现ＦＡＲ测距需要经过４步这款技术还会面临一些挑战。例如，智能手机麦克风和扬声器仅支持可听音频范围声音，而手机发送的啁啾噪音非常显著（其中一个解决方法就是让啁啾成为游戏音乐的一部分）。另外。用户可能会掩住扬声器或麦克风，从而导致出现测量错误。莫西布洛达、朱和其他微软研究人员计划进一步开发这项技术，旨在解决这些问题，提供更为实用的游戏和应用。他们已经开发出另外一款称作《ＣｈａｓｅＣａｔ》（追猫猫）的游戏，游戏采用同样的定位技术，两名玩家进行追逐游戏，当玩家进入对手的一定范围，这名玩家将会得分。朱表示：“我们经常听到一些开发者谈论这项技术，他们的看法完全不同于我们所想。我们认为它在游戏和其他方面都有巨大用途。”（Ｅｄｗａｒｄ）