【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１２日消息，据国外媒体报道，市场调研机构ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ初步估算，８Ｇ版谷歌Ｎｅｘｕｓ　７平板的成本价为每台１５１．７５美元，１６Ｇ版本成本价为１５９．２５美元。区别主要来源于闪存芯片。ｉＳｕｐｐｉ进行本次拆装的负责人Ａｎｄｒｅｗ　Ｒａｓｓｗｅｉｌｅｒ认为，谷歌在８Ｇ版本的Ｎｅｘｕｓ　７上可以不赚不赔，１６Ｇ版本可以赚一大笔。“谷歌和苹果一样，采取的策略是每高一个等级就贵几十块。而实际上硬件差价只有７．５美元。这样最后一个环节每款都可以多赚４２．５美元。”ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ的估价比另外一个公司的估价少３０美元。而那家公司是在没有得到产品的情况下进行估价的。Ｎｅｘｕｓ　７在许多方面与亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ十分类似，但又优于Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ。比如，它的主频是Ｎｖｉｄｉａ的Ｔｅｇｒａ　３处理器，四核芯片。Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ只有一个双核德州仪器（ＴＩ）的ＯＭＡＰ　４４３０的处理器，而Ｎｅｘｕｓ　７有两个。除此之外，Ｎｅｘｕｓ　７的显示器是１２８０＊８００，高于Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的１０２４＊６００，前者造价３８美元，后者为３５美元。Ｎｅｘｕｓ　７的镜头也比Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的贵２．５美元。且Ｎｅｘｕｓ　７支持ＮＦＣ功能。总计Ｎｅｘｕｓ　７的成本要比Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ多出１８美元。（博宁）