用普通的非智能手机收发Ｇｍａｉｌ邮件，这是谷歌在非洲推出的一项新服务，该服务为没有互联网连接的手机用户实现了收发Ｇｍａｉｌ邮件，该服务是谷歌抢先布局，抢占非洲市场的战略之一。不接入互联网也可收发Ｇｍａｉｌ据国外媒体报道，谷歌刚刚在非洲发布了一项很酷的服务——　Ｇｍａｉｌ　ＳＭＳ，现在加纳、尼日利亚和肯尼亚三国的功能手机用户可以通过短信（ＳＭＳ）功能使用Ｇｍａｉｌ邮箱收发邮件。这其中的含义很明显：用户无需购买带有３Ｇ、ＷｉＦｉ或其他新奇功能的智能手机，甚至无需接入移动互联网，照样可以使用互联网基础服务Ｇｍａｉｌ。对各种互联网、移动互联网服务来说，在功能手机普及率远高于智能手机的新兴市场，以这种方式来提前挖掘需求应该很有效。只要你能利用好功能手机的语音和短信功能，就能像Ｇｍａｉｌ这样先人一步占领潜力市场。在把话题扯到非洲之前，我们还是先来看看Ｇｍａｉｌ短信是怎么实现的吧。谷歌公司负责新兴市场的产品经理Ｇｅｖａ　Ｒｅｃｈａｖ表示，Ｇｍａｉｌ　ＳＭＳ会自动将邮件以短信文本的形式转发到手机，用户可以通过回复短信的方式回复邮件。同时，你还可以通过ＭＯＲＥ、ＰＡＵＳＥ和ＲＥＳＵＭＥ三个命令控制是否继续接收邮件转发。此外，通过短信发送给任何邮箱地址的新邮件，将正常出现在其收件箱中。该服务本身是免费的，但用户还是得按平时费率缴纳短信费用。目前还不清楚Ｇｏｏｇｌｅ是否会将该服务推广到其他国家，但看起来Ｇｍａｉｌ　ＳＭＳ服务很适合亚非拉的新兴市场，所以加纳等非洲三国用户只是首先试用。中国也有大批的手机用户尚无接入互联网，也有很多地区互联网接入不方便，谷歌的此项服务，也有很多可以借鉴和参考的地方。