童年时期内脏中的细菌数量决定了一种号称“快乐激素”的大脑血清素等级的高低【搜狐科学消息】据国外媒体报道，《国际精神病学》杂志于今年６月１２日在“分子精神病学”专栏中公布了一项最新研究结果，即来自爱尔兰考克大学的科学家近日研究表示，童年时期内脏中的细菌数量决定了一种号称“快乐激素”的大脑血清素等级的高低。该项研究表明，一名正常成人的大脑功能级别高低取决于他在成长时期内脏细菌量的多少。据了解，血清素是人体内的一种重要化学物质，它出现在人们对情绪和心情的管理中，但一旦遇到压力、焦虑、沮丧的情绪时，就会发生改变。大多数有效的临床抗抑郁药物，都是针对这种影响神经系统的化学物质的。来自爱尔兰考克大学微生物与医药营养药物中心（Ｍｅｄｉｃｉｎｅ　ａｎｄ　Ａｌｉｍｅｎｔａｒｙ　Ｐｈａｒｍａｂｉｏｔｉｃ　Ｃｅｎｔｒｅ）的科学家使用了一个无细菌老鼠模型来证明，人们童年时期内脏中的细菌数量是否真的会对成年时期大脑中的血清素浓度造成影响。最终，在这只实验老鼠成年前，科学家强行在其内脏中植入了细菌，随后他们惊讶的发现，老鼠中枢神经系统的许多地方都发生了改变，特别是与血清素相关的地方，这就证实了，童年时期内脏中的细菌确实能够影响成年时期的大脑功能。同时，该项研究还发现，影响效果还会因性别不同而出现差异，即在所实验的对象中，受到较大影响的大多数为雄性。爱尔兰考克大学解剖学和神经系统科学系负责人兼该项目研究人约翰—弗—克瑞安（Ｊｏｈｎ　Ｆ　Ｃｒｙａｎ）教授表示，作为一名神经系统科学家，这些发现对于我来说是非常具有吸引力的。因为研究结果强调出了，内脏细菌在内脏和大脑之间的双向作用传输中，确实发挥着十分重要的作用。同时，也为独特的大脑疾病微生物治疗策略开启了一个令人向往无比的崭新时代。该项研究也涉及到了一些健康问题，即微生物区的操作可以对大脑功能产生深远且连锁影响。该项目研究负责人杰勒德—克拉克（　Ｇｅｒａｒｄ　Ｃｌａｒｋｅ）博士表示，从这项研究结果可以看到，微生物区不仅对人们的一般健康至关重要，它们还会影响到人类的大脑健康。（尚力）