２０１２年７月２６日，第十届中国国际数码互动娱乐展览会（ＣｈｉｎａＪｏｙ）即将拉开帷幕。中国联通沃商店将以“酷享３Ｇ，游戏嘉年华”为主题，参展本次ＣｈｉｎａＪｏｙ。随着移动终端的发展和３Ｇ时代的到来，手机游戏开拓了移动互联网市场的又一广阔天地。游戏应用的不断开发与普及正在悄然改变着人们的生活方式，成为拇指族不可或缺的生活重要组成部分。而应用商店的诞生和发展为移动互联网乃至整个产业链的整合起到了关键作用。去年，中国联通沃商店首次参展ＣｈｉｎａＪｏｙ，展现了沃商店对于游戏产业的重视。经过一年的发展，手机游戏已经成为沃商店的核心内容。２０１２年，中国联通沃商店将倾力打造游戏中心，以更加丰富的应用聚合平台，更加完善的智能服务体系，更加自信的姿态亮相本届中国国际数码互动娱乐展览会。本次Ｃｈｉｎａ　Ｊｏｙ沃商店展台将以成熟的３Ｇ网络为技术支撑，丰富多样的游戏聚合为平台亮点，为广大用户带来一波手机游戏的畅爽体验。在展会现场，主办方为广大用户准备了价值５０元的“沃３Ｇ”电话卡。来自香港的热舞团队和Ｓｈｏｗ　ｇｉｒｌ美眉将带来精彩绝伦的演出。参与现场各类游戏互动和现场下载沃商店客户端的观众还有机会获得神秘精美大礼。３Ｇ支撑、游戏聚合、用户导向，这个夏天不再寂寞！２０１２中国联通沃商店将为您带来完美的游戏体验，让你感受全新的手机游戏Ｓｈｏｐｐｉｎｇ　Ｍａｌｌ！