年年高考最苦的是谁？除了奋战在高考第一线的广大考生，就数陪考家长了，不仅包接包送，还要负责衣食住行。当考生们在考场内奋笔疾书时，陪考的家长却在考场外顶着烈日，挥汗如雨。今年的高考却别有一番风景，６月７日，在上海市高考考点“进才中学”门口上演了温馨的一幕，一批身着白色Ｔ恤的工作人员在校门口为等待的家长们免费提供饮用水、折扇、避暑药、清凉油等等物品，更有“祝所有考生高考顺利”的大标语，让广大的陪考家长心中倍感亲切。据了解，这一群工作人员来自国内网游企业盛大游戏旗下《星辰变》游戏项目组，本次为高考陪考家长送关怀活动，是属于“星辰变修行者计划”中的一部分，其目的是为了倡导人文关怀，为促进今年高考的顺利进行做出自己的贡献。据介绍，《星辰变》是盛大游戏于２０１１年推出的一款自主研发网游产品。“星辰变修行者计划”该游戏提出的一个致力于鼓励当代年轻人勇敢快乐追求梦想的青年励志计划，倡导人人为快乐修行，更因修行而快乐。从２０１０年开展两年以来，搭车男孩胡蓓蕾、西单女孩任月丽、歌手吴克群以及达人秀选手卢驭龙等多位名人，都是该计划的“修行大使”。据《星辰变》项目组相关负责人表示，网游与公益并行不悖。《星辰变》也一直在探索和公益、环保的结合，从修行者计划到一系列公益活动，比如全球修行技术学校、最浪漫的星辰团购、寻回美好星辰等，让一款游戏变得更人性、更健康，也在无形中增加了公众对网络游戏的好感。据透露，后续“星辰变修行者计划”还计划为家境困难的高考状元提供助学金，以资助他们顺利完成大学学业。