【搜狐ＩＴ消息】７月２９日消息，　谷歌和硕合作推出的Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑抢在苹果ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ和亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　２推出前开卖，抢攻小尺寸平板电脑空窗期。企业法人认为，谷歌Ｎｅｘｕｓ　７全年出货量或达５００万台，华硕、东贝、欣兴等相关供应链同步受惠，从而带动公司第３季的业绩。华硕主管指出，谷歌Ｎｅｘｕｓ　７规格、效能符合消费者需求，又有性价化优势，将以供应欧美市场优先，目前这款产品处于缺货状态，这将有助于带动华硕全年在平板电脑的销售；此外，也有许多内容提供商来找华硕洽商合作。谷歌Ｎｅｘｕｓ　７是由Ｇｏｏｇｌｅ和华硕合作开发，企业法人认为，在Ｎｅｘｕｓ　７出货带动下，华硕本季平板电脑出货量比第２季倍增，达１６０万台，供应链厂商包括菱生、胜华、义隆电、欣兴、加百裕、海华、启碁等。　此外，科技公司东贝正式进入Ｎｅｘｕｓ　７供应链，代工的广达亦有机会随着Ｎｅｘｕｓ　７出货量而扩大营收。华南永昌证券自营部经理方慕孺表示，Ｎｅｘｕｓ　７在美国开卖不久就传出缺货，华硕预计上调Ｎｅｘｕｓ　７全年出货目标，从原来的３００万台提高到５００万台，相关供应链的业绩将在第３季度明显受益。　方慕孺强调，Ｎｅｘｕｓ　７采用Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１　Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ操作系统，４核心处理器ＣＰＵ、４３２５　ｍＡｈ电池可连续播放影片９．５个小时、无线网络模块，还具有蓝芽等配备，功能强大，供应链又都来自中国台湾，因此，相关产业链的概念股有望在第３季度实现大涨。企业法人认为，相对于亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　２因供货商出货计划递延，Ｎｅｘｕｓ　７在７寸与低价平板电脑市场夺得先机，在第４季度苹果ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ上市之前没有任何竞争对手。再加上热卖的原因，谷歌Ｎｅｘｕｓ　７订单已经排到了年底。（令狐小安）