主打食品和日化品，杭州是其主战场本报记者　陈聿敏网购这块蛋糕着实诱人，人人都想来分杯羹。继顺丰速运打造“顺丰优选”高端线上超市后，７月２８日，另一个快递业大佬申通打造的电商平台“爱买网超”宣布上线。申通电商平台爱买网超市场总监任超告诉记者表示，爱买网超第一步先做浙江省市场，首先以区域优势取胜。“爱买网超以食品和日化为主，百货和小家电为辅。先做好浙江市场，然后进入其他省份。”任超表示，爱买网超借用申通资源，在物流成本上会有所降低。“干线和部分中转站是与申通共用的，仓库自己建，仓库位置是申通替我们优选的。”任超介绍，与其它电商的配送相比，爱买网超在配送速度上更有保证。“我们计划八小时内送货，可以做到一天三配。”为了降低配送成本，爱买网超计划在大社区建自提点。自提点支持货到付款，由自提点代收货款。“我们集中把货送到自提点，让自提点代收款。也可以提供更多的服务，比如有的客户不愿意去自提点拿货，那就加两三块钱，可以送货上门。”据了解，杭州市第一个自提点已经在滨江区星光大道开设。申通市场总监夏祖彬则表示，申通在全国有８０００多家网点，计划开出便利店后，消费者可以选择在网上下单，去就近的便利店取货，或者直接在便利店购买，甚至是消费者要什么时候给送到，他们就什么时候送到。与顺风电商平台“顺风优选”自建配送队伍不一样，爱买网超暂时不自建配送队伍。“大家品类不一样，顺丰优选产品价格比较高，涉及到生鲜等品类，爱买网超的产品属于标准产品，在初期重建配送队伍成本太高了，有些得不偿失。”任超表示。从８月份开始，爱买网超在浙江省内全部可以支持货到付款。“不是所有人都有线上支付工具，尤其是二三线城市的用户，爱买网超能满足这部分人的需求。”据透露，爱买网超一期获得投资约５０００万元，由申通快递控股，此外还有一家ＶＣ参股。为了打造这一电商平台，爱买网超甚至从阿里巴巴等电商企业和超市等零售企业挖来了不少专业人员，而申通快递作为投资人，并不参与具体的运营，但会负责网上超市的配送、仓储等业务。新闻楼外楼送而优则商，前途不明朗一直以来，电商企业最被人诟病的莫过于物流能力的不足。因此，快递送而优则商，向上游延伸，看起来是具备天然优势的。而且，电商做物流做快递，也能提升服务质量，增强用户体验。现在，电商的竞争已经进入白热化阶段，“口水战”和“价格战”此起彼伏，平行切入显然难以撼动电商领域的“巨头们”。申通快递和之前触网的顺丰速运一样，进军电商领域均颇为谨慎。在对品类和市场选择上，都是采取以点带面的策略切入。顺丰优选做的是中高端食品，目前只针对北京市场。爱买网超做食品和日化，先从浙江市场入手。两家快递公司选择的品类均能凸显企业的配送优势，而且都是从较为集中的一个市场起步。“电商格局在中国可谓已经基本成型，以天猫、淘宝、京东和当当几家为主的综合性电商已经占据了市场中较大的份额。”业内人士告诉记者，电子商务是一个完整的链条，有很多细节性的东西要操作。隔行如隔山，在这些方面，快递公司明显缺乏经验，临场破门很难一蹴而就。