【通信产业网讯】（记者谢丽容）据国外媒体报道，目前，ＡＴ＆Ｔ等美国各大电信运营商在制订措施，确保用户付费使用通话服务。据悉，自苹果２００７年推出ｉＰｈｏｎｅ以来，美国手机用户的通话时长每年都在减少，但话音业务仍然占到美国移动运营商营收的约三分之二。据了解，美国运营商此次集体推出话音业务“随意打”，并非为降低话音收入，反而是为了确保营收不会随用户通话时长缩短而下降。具体措施是，美国移动运营商计划放弃让合约用户只购买所需要的通话时长的服务，代之以包含不限通话时长的包月服务。美国某移动运营商人士表示，采用不限通话时长的包月服务有助于简化用户的选择。但是，这样的服务也有助于保持移动运营商的收入。对于话音业务的计费方法，国际国内运营商都在进行各种尝试，此前浙江联通率先推出网内用户“随意打”业务，不仅为浙江联通在短期内实现大幅用户数提升，并充分利用２Ｇ网络，实现话音收入的有效增长，而以美国运营商为代表的国际移动运营商也普遍在努力改变它们的计费方法。某国内电信运营商资深计费专家向记者表示，推出不限时长的包月通话服务，表面上看单个用户的ＡＲＰＵ值有可能下降，但从整体用户角度而言，将提升用户通话兴趣、有效利用网络，其固定收费方式也能保证移动运营商的２Ｇ话音收入。“长期和整体而言，将提升移动运营商的话音收入。”ＡＴ＆Ｔ　ＣＥＯ兰德尔·斯蒂芬森（Ｒａｎｄａｌｌ　Ｓｔｅｐｈｅｎｓｏｎ）上周五甚至在投资者会议上表示，如果未来两年内移动运营商推出只包含数据访问，不包含通话的服务，他也不会感到吃惊。分析人士向《通信产业报》（网）记者表示，这预示着话音业务将逐渐成为电信运营商的基础服务，直至最终转向公共服务性质。