中新网７月１９日电大数据作为中国互联网行业新一轮的技术浪潮，不仅变革了信息技术行业本身，同时引发其它产业价值链的重构，整个商业乃至社会的逻辑和规则正在被改写，各种新机会纷至沓来。２０１２年７月１８日，来自国内外的数据营销精英出席了亿赞普（ＩＺＰ）在北京举行的数据营销战略研讨会，共同见证了大数据所带来的“进化的力量”。技术的进化：互联网经济新通路互联网经济要求企业必须从短缺时代的发展思维迅速转变为过剩时代下的发展思维，而这一思维模式正是以对消费需求的把握与满足为基础的。如果说在传统营销时代，外资企业凭借产业先发优势一度在产品短缺时代占据着市场竞争优势的话，那么在互联网经济时代，中国企业可以通过商业模式的变革，领先获得未来商业发展的主动权。从本质上看，互联网经济时代实现了产业角色以及流程的相对逆转，消费者从之前的被动接受者转变为需求的主动提出者。所以，准确把握消费需求的能力决定了互联网经济时代企业全球扩张的竞争力。在对于消费者需求的把握上，大数据展示出前所未有的力量。以亿赞普的ＫＡＡＳＴＭ（知识即服务）智能云媒体平台为例，每天可以处理１００Ｔ来自不同国家的用户数据，通过数据挖掘和人工智能算法，对海量互联网用户行为、网页内容进行关联分析，帮助企业建立清晰的目标受众画像，挖掘出其中蕴含的商业及营销价值。商业模式的进化：创新推动全球贸易目前，中国已经进入产能大于耗能的阶段，走出去成为企业发展的不二选择。但由于受到资产规模、语言障碍及高营销、高渠道成本等条件的限制，许多企业长期形不成拓展海外市场的能力。通过对全球大数据的挖掘与分析，及由此衍生的覆盖海外的互联网媒体平台，亿赞普帮助中国企业找到新的业务增长点。亿赞普正在帮助企业推行全球化Ｆ２Ｃ战略，不同于Ｂ２Ｃ经过层层的代理和周转，Ｆ２Ｃ帮助企业直接与消费者对话，是支持企业把产品从工厂（Ｆａｃｔｏｒｙ）直接传递到用户（Ｃｏｎｓｕｍｅｒ）手中的端到端的解决方案。工厂是全球的，用户也是全球的。Ｆ２Ｃ模式对中国数字营销行业发展而言，是一种商业模式及技术发展的里程碑。正如亿赞普总裁罗峰在研讨会上所说，Ｆ２Ｃ模式的推出，仅仅是一个开始，在大数据时代的背景下，技术与营销思想的良性互动，会有越来越多的新模式、新思路、新方法得到展示和发挥，进化出无限的遐想空间与创新空间。正如奥美将美国企业带到全球，电通帮助日本企业走向世界，亿赞普期待通过逐步覆盖全球的媒体和广告平台，帮助中国企业走向世界的舞台，这也是亿赞普在大数据时代所展现出来营销进化的力量。