一种酸奶类型饮料饮用后可使粪便呈现不同色彩彩色粪便：饮用酸奶后出现的６种色彩粪便，依据色彩不同，可判断某人的身体状况研究人员指出，这种酸奶诊断方法可以探测人体的健康指数【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，研究人员提示一种方法通过呈现人体排泄粪便的不同颜色，可诊断某人是否生病。狂饮这种酸奶类型的饮料，能与人体胃部食物发生反应，依据某人身体状况从而使粪便呈现出不同的颜色。科学家表示，目前这种酸奶仅能探测到大肠杆菌的存在。但是他们希望未来能够诊断更多的疾病。甚至直肠癌、肠道蠕虫或者胃溃疡未来也能在厕所里检测出来。这种酸奶探测法是由英国设计师亚历桑德拉－黛西和詹姆斯－金研制的，他们的粪便探测技术仍处于初始阶段，他们在街头进行的展示活动中，展示柜中陈列着６种风干的不同色彩粪便。詹姆斯在他的Ｔ恤衫上打印出人体肠道图像，彩色粪便呈现在肠道内部。他和同事指出，这是一种特殊的生物积木，或者是标准化的ＤＮＡ序列，与大肠杆菌发生反应，可使粪便变成红色、黄色、绿色、蓝色、褐色或者紫色，相应的颜色取决于此人的身体状况。这项技术必须饮用一种特殊的酸奶饮料，通过察看所排泄粪便的颜色来诊断所患的疾病，未来还可以用于诊断检测结肠炎、沙门氏菌或者轮状病毒，这将是发展中国家一种廉价有效的诊断方案。同时，人们饮用这种酸奶还可以检测是否饮用水安全，当饮用不卫生水时产生毒性，可使粪便呈现红色。（卡麦拉）