搜狐公司每年的“十大新闻评选”已经成为网络媒体的一个知名品牌，为了配合每年末的评选，搜狐ＩＴ将在每月末推出当月的“ＩＴ风云人物”，评选仍然是本着透明、公平的原则，标准就是重业绩、重实干、重趋势。通过这个评选，年末大家不但可以了解１２位ＩＴ风云人物，还可以清楚地看到ＩＴ业全年的发展脉络。　焦点人物陈天桥先生于１９９４年毕业于上海复旦大学经济系，一毕业他便当上了当时经营得十分红火的上海陆家嘴集团所属子公司的副总经理，随后他又成为了该集团总裁王安德先生的秘书。４年的秘书工作使他近距离接触到了传统行业的管理办法与管理风格。４年之后，陈天桥离开了陆家嘴，转投到了一家证券公司，到１９９９年１２月，陈天桥拿着５０万元的启动资金，招了２０几个人，办起了上海盛大网络发展有限公司。２００１年初，陈天桥最终决定公司转型　，与ＡＣＴＯＺ签下了合约，开始经营网络游戏《传奇》。随着以网络游戏为首的网络娱乐业的兴起，盛大网络的ＣＥＯ陈天桥成为上海ＩＴ商业新生代的代表，当地２０万游戏玩家亲切称呼他为“亿万小子”。＞＞　更多内容我们在此申明，用户资料数据是我们长期辛苦投入游戏的成绩体现，这些资料的所有权属于用户个人，为了能够持续进行这款游戏，用户有权要求盛大公司无条件将资料移交给新的《传奇》游戏运营商，以确保用户游戏的持续和完整性．．．．．．＞＞更多内容　［评论］事件背景韩方观点盛大观点各方评论盛大ＣＥＯ陈天桥　更多　＞＞盛大事件追踪　更多　＞＞各方评论　更多　＞＞