【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，据国外媒体报道，美国一个分析师在周一的报告中指出，ｉＰａｄ和平板电脑的流行，正在冲击全球个人电脑市场，而今年苹果有望售出近７０００万台ｉＰａｄ。美国投资银行顾问公司Ｅｖｅｒｃｏｒｅ的分析师希拉（Ｒｏｂ　Ｃｉｈｒａ）在报告中说，他已经调低了今年下半年全球电脑销量增长。三季度，电脑销售同比将下滑４％，今年全球电脑销售量将和去年原地踏步。希拉分析称，全球个人电脑市场的下滑，一半的原因和苹果ｉＰａｄ在内的平板电脑兴起有关。他指出，从苹果２０１０年发布第一代平板电脑开始，面向个人的消费电脑市场，即开始出现步履维艰。就在几天前，专业机构报告称，二季度，全球电脑销售量萎缩了０．１％，美国市场萎缩幅度更是达到５．７％。在这位分析师看来，苹果以及平板产业形势令人乐观。希拉称，今年全年，苹果有望销售６９００万部ｉＰａｄ。即使遭遇微软Ｓｕｒｆａｃｅ以及谷歌Ｎｅｘｕｓ　７挑战，苹果预计仍会斩获全球平板电脑市场６０％的份额。对于二季度，希拉预测苹果已经售出了１６５０万部ｉＰａｄ，同比增速高达７８％。希拉的预测也比另外一个关注苹果的分析师——Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ（预测１６００万部）乐观。（暻瑾）