【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１２日消息，据国外媒体报道，苹果公司在ＷＷＤＣ大会上展示了新版ｉＯＳ和ＯＳ　Ｘ系统，但由于未开放Ｓｉｒｉ　ＡＰＩ，一些苹果开发者还是有些失望。Ｓｉｒｉ　ＡＰＩ可以让开发者在自己的应用中整合Ｓｉｒｉ服务。苹果宣布了众多Ｓｉｒｉ功能改进，包括启动应用和支持新的语言，但苹果仍在考虑是否开放Ｓｉｒｉ　ＡＰＩ。苹果开发者大卫－欧文斯（Ｄａｖｉｄ　Ｏｗｅｎｓ）表示：“今天，我一直期待Ｓｉｒｉ　ＡＰＩ，这样我们就可以在自己的应用中使用Ｓｉｒｉ服务。利用Ｓｉｒｉ启动应用的确很受欢迎。我们希望苹果更进一步，让用户在应用中进行语音控制。”开发者舒伯拉图－拉斯（Ｓｕｂｒａｔａ　Ｄａｓ）也同意欧文斯的看法，但他认为，苹果之所以尚未面向开发者开放Ｓｉｒｉ，是因为苹果有自己的计划。拉斯表示：“这多少有些让人失望，但我认为，多语言处理对于苹果可能会有一些挑战。根据我的猜测，苹果将循序渐进，最终开放Ｓｉｒｉ。”苹果最新展示的应用Ｐａｓｓｂｏｏｋ让很多开发者眼前一亮，这款应用可以存储和管理登机牌，电影票及折扣券等信息。拉斯认为，Ｐａｓｓｂｏｏｋ是苹果进军电子钱包领域的敲门砖。Ｂｒｉｔｉｓｈ　Ａｉｒｗａｙｓ开发者贾斯汀－戴维斯（Ｊｕｓｔｉｎ　Ｄａｖｉｓ）表示：“我为航空公司工作，所以我对Ｐａｓｓｂｏｏｋ非常感兴趣。如果它可以整合Ｓｉｒｉ　ＡＰＩ，那么它会非常神奇，例如提醒用户登机。”与此前的Ｔｗｉｔｔｅｒ相似，ｉＯＳ　６和ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ都将深度整合Ｆａｃｅｂｏｏｋ服务。开发者史蒂芬－乔瓦内蒂（Ｓｔｅｖｅ　Ｇｉｏｖａｎｎｅｔｔｉ）表示：“整合Ｔｗｉｔｔｅｒ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ非常好。整合服务涉及ｉＯＳ　６的很多方面，因此社交分享将更为灵活。”对于全新的视网膜屏ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ，开发者都表示欢迎。但开发者Ａｋｉｈｉｒｏ　Ｎｏｇｕｃｈｉ　表示：“目前，Ｔｈｕｎｄｅｒｂｏｌｔ硬盘的价格非常昂贵。不幸的是，苹果移除了ＦｉｒｅＷｉｒｅ　８００接口。”（Ｅｄｗａｒｄ）