２０１２年６月２６日，以＂智慧创新　共赢＂为主题的和佳软件２０１２用户大会暨新产品发布会在北京丽亭华苑酒店揭开帷幕。和佳的客户、代理商及相关媒体记者等参加了会议。会议上，和佳软件总裁陈佳向与会人员解读了和佳软件的发展战略及产品策略。作为把ＥＲＰ概念引进中国的管理软件厂商，和佳软件一直以＂做中国最好的ＥＲＰ＂为目标，以＂用信息技术提升企业管理能力＂为己任，技术与服务并重，在自身的发展过程中，始终注重与客户一起共同成长。和佳软件总裁陈佳致辞随着云时代的到来，和佳软件在技术和应用上都有了新的突破。技术上，和佳软件首先在云技术上有了长足的发展，依托云计算技术，和佳软件推出了ＣＥＲＰ系统，支持ＳａａＳ模式，保障企业私有云落地，另外，还推出了企业微博、执行力软件等云产品，以先进的云计算产品和云管理理念为用户提供智慧的云服务；随着移动技术的进一步发展，和佳软件推出了移动ＥＲＰ，通过和佳移动ＥＲＰ体系，把ＯＡ、ＣＲＭ、ＥＲＰ等系统移植到以ＩＯＳ、Ａｎｄｒｏｉｄ等操作系统为基础的移动终端，向企业的决策层、中层管理人员到基层员工提供诸如公告、移动查询、移动预警、移动分析、审批、移动销售、移动物流、移动财务、在线下单、上报数据、跟踪拜访等功能，随时随地全方位解决企业全员移动办公问题；顺应物联网的飞速发展，和佳在软件产品中构建了条码系统、预留了ＲＦＩＤ接口，推进物联网与信息化的结合应用，帮助企业实现两化融合。大会现场在应用方面，和佳软件根据企业集团化的趋势推出了集团管控系统，使企业在飞速发展壮大的同时能够同步提升管理水平；针对企业内部费用的管理问题推出费用管控系统控制企业运行费用；在和佳精细化生产管控的基础上，成本推演系统不仅可以核算成本也可以更深入的对成本进行预先调控提高企业成本控制能力；和佳软件在企业上下游的各个环节均有相应的产品，和佳供应商门户加强了供应商的管理，使采购环节更加透明，降低成本把控原材料质量；和佳软件在所有业务产品的基础上进行总结推出了和佳ＢＩ体系，为企业决策层和管理层更好的了解企业运作情况提供了有力的依据。同时，和佳软件将在此基础之上逐步完善和佳企业门户管理体系。燕京集团总经理助理谢广军为与会人员介绍了燕京的信息化建设历程，着重介绍了和佳啤酒深度营销系统在燕京的应用效果。山西鸿基织机信息中心经理朱宏向与会人员介绍了和佳装备制造生产系统的应用效果以及和佳ＥＲＰ解决的核心问题，分享了山西鸿基织机信息化实施过程中的经验。本次会议的最后，和佳软件以分论坛的形式，向与会人员演示新产品、解读市场政策，与客户商讨同发展齐进步的共赢大计，为和佳２０１２用户大会暨新产品发布会落下了胜利的帷幕。