哈利“驾”着轮椅奔跑　孙林摄哈利和它的主人　孙林摄哈利望着主人　孙林摄中新网沈阳６月３０日电　（孙林）美国牧羊犬罗斯福“驾”着轮椅飞奔的画面曾经感动了全世界。如今，同样因双腿瘫痪只能靠轮椅行走的萨摩犬哈利，成为辽宁沈阳的一位“大明星”，以它命名的微博，已经拥有了数万粉丝，被称为沈阳版的“狗坚强”。哈利１岁的时候因为伤到运动神经，骨盆以下逐渐失去了知觉。很多宠物医生都建议它的主人王炳卓为哈利进行“安乐死”。但王炳卓拒绝这样做，　“哈利就像我的孩子，我不能抛弃它。”一段国外宠物视频中与哈利情况类似的小狗“坐”上轮椅飞奔的画面触动了王炳卓，１个多月之后，他在辽宁省葫芦岛市找到了一位会做宠物轮椅的人，根据哈利的体型量身打造了一副专属轮椅。从那以后，王炳卓和他的母亲每天都带哈利遛弯儿，哈利也逐渐适应了轮椅生活，它能带着轮椅跑得飞快，前半身甚至能跳起来接住王炳卓抛来的网球。轮椅已经完全成了哈利的后腿。最近，王炳卓又为哈利做了一个专门在室内使用的轮椅车，哈利在家中也能自由行走了。在当地，哈利是爱狗一族家喻户晓的“明星”，它的主人王炳卓在网上开通了以哈利命名的微博，粉丝已经有几万人，关于哈利的视频在网络上也有几十万点击。很多与哈利情况类似的狗主人给王炳卓打电话，咨询哈利的轮椅在哪里能做。王炳卓告诉记者，哈利这种情况的宠物犬，在以往多半就被“安乐死”或者抛弃了。但他不认可这些做法，他和母亲坚持为哈利按摩、针灸，期望哈利的病能够好起来。