上周，微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８系统发布场面盛大、业界瞩目。作为目前微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统的最坚定拥护者诺基亚却悲从中来。原因很简单，微软新发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８在系统核心层面采用了和诺基亚Ｌｕｍｉａ系列手机完全不同的Ｗｉｎ　ＮＴ，这使得已经发布的多款采用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．５系统的Ｌｕｍｉａ手机将铁定无法获得升级。更加让人感到悲催的是，此时诺基亚最新的Ｌｕｍｉａ　９００才刚刚在美国上市不久，受此消息影响，本周一，诺基亚股价跌至１．７９亿欧元，创下了１６年来的新低，其市值更是和巅峰期相比缩水将近９０％。三季度将会很难熬在微软发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８系统将不能在现有Ｗｉｎｄｏｗｓ手机上进行升级的消息后，投资界迅速调低了对于诺基亚第三季度的业绩预期。以斯图亚特·杰弗里为代表的野村证券分析师在最新发布的研究报告中甚至称，这一负面影响甚至还可能影响到诺基亚在２０１３年的营收，原本他们预计诺基亚在２０１３年来自互联网接入设备的营收将达到１０９亿欧元，但现在预计只能达到６０亿欧元，相关的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的销量也预计将减少４１％，仅达到３４００万的水平。“其实的诺基亚的最大的难关应该还是三季度，因为他们基于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的产品最快估计也要在八九月份才能推出，而现在正在力推的Ｌｕｍｉａ８００、９００却无法升级到Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ８，怎样说服消费者心甘情愿购买注定无法升级的产品着实是个大难题。”出云咨询分析师张星告诉记者，微软在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统上的“变芯”之举不仅只影响诺基亚，包括三星、ＨＴＣ、ＬＧ在内已经推出了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ产品的厂商都会受到波及，“但诺基亚肯定最受伤，因为它现在的高端产品线只有Ｌｕｍｉａ系列。”诺基亚“痴心”不改然而在一手将诺基亚拉上Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ战车的诺基亚现任ＣＥＯ艾洛普眼中，无论现在多糟糕，未来一切都会变得好起来。在日前接受采访时，艾洛普表示诺基亚仍将专注于推广Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统，并大力发展其Ｌｕｍｉａ系列和刚刚发布的Ｐｕｒｅｖｉｅｗ高清摄像技术，对于公司未来发展前景，他表示出了强烈的自信。不过为了弥补现有Ｌｕｍｉａ手机用户对于无法升级的不满，诺基亚还会联合微软准备推出版本号为Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．８的软件更新，让现有的Ｌｕｍｉａ手机能够支持一部分Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的软件界面特性。对于微软和诺基亚这一挽救举动，消费者反应不一，威智网论坛ｗｉｓｈｍａｋｅｒ直言，微软的做法“丧失道德”，已经沦为了“只会圈钱的黑心商人”。不过有网友表示，现有的７．５用户并没有被“所谓的”抛弃，因为应用平台在生命周期中总会遇到兼容的问题，“就算是苹果ｉＯＳ在３ＧＳ上能够升级到５．０系统，但还是有很多软件、游戏无法使用。”但无论如何，对于那些持币待购、准备入手Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的消费者来说，多等几个月的意愿明显增强。“面对这种情况，诺基亚估计只能用调低Ｌｕｍｉａ价格的手段应对了。”张星称。而此前艾洛普在接受本报记者采访时也表示，今年内将加快Ｌｕｍｉａ手机的降价步伐，其入门级产品的价格将会向低端Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机看齐。南方日报记者　程鹏