【搜狐ＩＴ消息】旧金山当地时间２０１２年６月２７日上午，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ　２０１２开发者大会在Ｍｏｓｃｏｎｅ　Ｃｅｎｔｅｒ会议中心开幕。今天大会上Ｇｏｏｇｌｅ揭晓了自主品牌的平板电脑Ｎｅｘｕｓ　７。与上一次联合摩托罗拉推出的ＸＯＯＭ不同，这是Ｇｏｏｇｌｅ首次推出自主品牌的平板电脑，Ｇｏｏｇｌｅ是怎样定位这款产品的呢？透过其六大特性可管中窥豹：Ｇｏｏｇｌｅ平板电脑Ｎｅｘｕｓ　７１、尺寸和屏幕的选择Ａｎｄｒｏｉｄ第一个针对平板电脑的设计是３．０版本，那时与之搭配的是１０．１英寸的摩托罗拉ＸＯＯＭ，两年之后Ｇｏｏｇｌｅ选择了７英寸的屏幕尺寸入手，屏幕尺寸与当年黑莓的Ｐｌａｙｂｏｏｋ相同，但分辨率比后者要高，为７２０Ｐ（１２８０ｘ８００像素），点阵分辨率达到２２６ＰＰＩ，视觉体验进入目前的主流。屏幕和尺寸的选择可以看到Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｅｘｕｓ　７是注重便携和阅读取向的产品。无后置摄像头２、没有后置摄像头的设计Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｅｘｕｓ　Ｓ有一个很特殊的地方是没有后置摄像头，只有一个前置摄像头，据悉拍摄像素为１２０万像素，前置摄像头可以进行自拍、视频通话等功能，但普遍没有后置主摄像头的拍照实力，弱化拍照方面的功能又是Ｎｅｘｕｓ　７的另一个特点。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ现有应用＋电视节目＋杂志３、与Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ捆绑三大核心应用Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｅｘｕｓ　７在介绍中定位的三大核心应用是阅读、视频和游戏，这三项应用正好是和Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ电子商城完美绑定的，从图书、电影／电视到游戏，相对于手机，７英寸的Ｎｅｘｕｓ　７更能发挥好Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ里这些应用的体验。标配Ｃｈｒｏｍｅ浏览器４、标配Ｃｈｒｏｍｅ浏览器在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ　２０１２开发者大会开幕的同时，Ｇｏｏｇｌｅ也已经将移动版的Ｃｈｒｏｍｅ转正，推出了第一个正式版的Ａｎｄｒｏｉｄ平台Ｃｈｒｏｍｅ，并且Ｎｅｘｕｓ　７成为第一个将Ｃｈｒｏｍｅ作为标配浏览器的Ａｎｄｒｏｉｄ设备。移动版Ｃｈｒｏｍｅ浏览器的一个特点是支持桌面、移动终端之间的书签同步，类似苹果的云标签但比苹果推出得略早。从这一点看，Ｃｈｒｏｍｅ成为衔接ＰＣ和移动终端的桥梁。Ｔｅｇｒａ　３四核处理器５、四核处理器１２核心图形处理器Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｅｘｕｓ　７选择了Ｎｖｉｄｉａ的四核Ｔｅｇｒａ　３平台，这也是Ｇｏｏｇｌｅ自有品牌终端首次采用Ｔｅｇｒａ系列处理器，并内置了具备１２核心的显示芯片。强大硬件配置是基于Ｎｅｘｕｓ　７对游戏性能的需要。６、华硕成为合作伙伴首日开幕主题演讲中，华硕董事长施崇棠即在会场，与Ａｎｄｒｏｉｄ创始人安迪·罗宾并坐，这是继ＨＴＣ、三星之后，Ｇｏｏｇｌｅ的第三家自由品牌移动终端合作厂商。此前华硕一直在坚持推出Ａｎｄｒｏｉｄ平台的平板电脑，并曾在较早推出过采用四核处理器的Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑。华硕电脑董事长施崇棠在现场从以上六大特性看Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｅｘｕｓ　７，是一款衔接移动终端、智能手机、Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ电子商城（图书、游戏、视频节目）的关键产品。