雪龙号（资料图）中广网青岛７月２日消息（记者王伟　刘华栋　青岛台记者袁丹）据中国之声《新闻纵横》报道，今天上午，我国第五次北极科学考察队，将从青岛出发，乘坐“雪龙号”科考船前往北极进行科考任务。历时三个月，总航程逾３万公里，“雪龙号”此行，也将成为我国北极科考历史上，历时最长、航程最远、考察内容最丰富的航次。现在，“雪龙号”正暂驻在青岛奥帆中心码头，静待起航。“雪龙号”静静的停泊在青岛奥帆中心码头。今天上午１０点３０分左右，“雪龙号”将开始它的第五次北极科学考察之旅。现在青岛边检站工作人员是已登上“雪龙号”，给全体１２０名人员办理出境边防检查手续。据“雪龙号”的领队中国极地研究中心主任杨惠根介绍，目前“雪龙号”和全体科考队员都已是准备妥当，也完成了科研仪器、物资的补给和相关科研人员的集结。随着国际社会对南北极地区科学考核不断深入和竞争的日益激烈，极地考察正从认知向各种资源开发利用转变，因此本次科考的目标不仅是包括地质、地球构造、地球生物循环、生态系统等北极环境考察的专项，还包括随着全球变暖，北极海冰退缩以后，北方航道的调查项目。杨惠根介绍原来去北极地区要走马六甲、苏伊士运河，而这次“雪龙号”将走东北航道，也就是从太平洋进入北冰洋，再尝试沿着东北航道进入大西洋，这也是我国考察船之前没有走过的航线，总航程约是１７０００多海里，也就是３万多公里，预计在９月２９号返回上海港。据了解，这次北极科考将会造成五个首次，将首次从俄罗斯的北方海穿越高纬度航线，如果条件允许将有可能到达北极点。将首次执行国家极地专项北极航次，将首次挺进北大西洋访问冰岛，将首次在北冰洋、大西洋扇区开展科学考察，首次开展地球物理学综合考察。“雪龙号”的到来，也在青岛掀起了一股＂极地热＂。刚刚过去的两天周末，“雪龙号”科考船举行了“公众开放日”，众多市民代表登上“雪龙号”，近距离感受我国最先进的科学考察船。进入青岛奥帆中心庞大的红白相间的“雪龙号”立刻吸引了大家的眼光。市民：船好雄伟啊，好庞大。庞大、雄伟是雪龙号给大家的第一印象。雪龙号总长１６７米，满载排水量２１０００多吨，上下高达９层，分为１至７层和负一负二层。其中，驾驶室在最高层七层，六层有机要收发室、网络通讯室、气象预报中心和住舱，５层是会议室和住舱，三四层以住舱为主。科技化和人性化是“雪龙号”的显著特色，“雪龙号”上有５００多平方米的实验室，配备有先进的通信导航设备、数据处理中心和科考调查设备。此外，还有商务中心、图书馆、邮局、医院、游泳池、桑拿房、健身房、篮球场等设施，这也让参观者大开眼界：参观者：布局非常科学。参观者：完全感受不到要去北极的那种寒冷的感觉，里面有家的感觉。在“雪龙号”的后甲板，一架＂海豚＂直升机挺在偌大的停机坪上，振翅欲飞，这里也是参观的市民停留最久的一个地方，大家都想和这架漂亮的直升机合影留念。直升机驾驶员曹井良说，在北极科考中，直升机在科学考察、后勤保障、极地救援中扮演着不可或缺的重要角色：曹井良：北极熊的野性很强，也很彪悍，直升机有个好处，启动起来声音比较大，北极熊对这个声音还是比较敏感的。“雪龙号”事务主任缪炜告诉记者，队员们每天以自助餐的形式就餐，菜品也搭配的合理、丰富。为了保证科考顺利完成，中国极地研究中心给队员们发放了各种物品，有礼服、工作服、御寒的冲锋衣、帽子，还有用来防紫外线的面罩、眼镜、防晒霜，甚至还有唇膏，可谓是＂武装＂到了牙齿。　从１９９３年运行至今，＂雪龙＂号已经先后完成了１５次南极、４次北极科学考察任务，是我国极地科考的＂功勋船＂。眼看＂蛟龙＂潜海，＂神九＂飞天，“雪龙号”也将从青岛启程奔赴北极，这也让已近古稀之年的老大爷周国杰感慨万千：周国杰：神舟上天，青岛有观测站，青岛的一些电子产品神九上都有，雪龙７月２号就要从青岛出发，＂蛟龙号＂从青岛出发，深潜７０００米，哎呦，这好事连连，太自豪了。