微软展示了两个版本的Ｓｕｒｆａｃｅ。运行Ｗｉｎｄｏｗｓ８操作系统的版本将使用英特尔公司制作的芯片。英特尔公司为大多数个人电脑提供芯片。运行Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ的版本将会使用英伟达公司制造的芯片，这些芯片基于ＡＲＭ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ　ＰＬＣ的设计，广泛地应用于手机和平板设备。据微软公司发布的Ｓｕｒｆａｃｅ基本参数，这款平板电脑尺寸最小的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑厚度仅为９．３毫米，重１．５磅，与苹果公司的ｉＰａｄ（厚度９．４毫米，重１．４４磅）类似。Ｓｕｒｆａｃｅ拥有１０．６英寸显示屏。相比之下，ｉＰａｄ的显示屏为９．７英寸。Ｓｕｒｆａｃｅ还拥有内置的支架和可以作为触摸键盘使用的磁性外壳。这两个特点都是ｉＰａｄ被用户指责最大的缺陷。据报道，Ｓｕｒｆａｃｅ的内置支架是用一种新材料“ＶａｐｏｒＭＧ”制作，厚度仅为０．６５毫米，大约如一张信用卡，依据人类使用习惯倾斜角度为２２度。微软一直支持键盘切换平板电脑操作模式，苹果公司曾公开表示不屑。Ｓｕｒｆａｃｅ的触摸键盘磁性外壳约为３毫米。每一个拥有独力的压力感应器，使用速度将超过一切在平板电脑上的虚拟键盘。预计下半年面市微软首席执行长史帝夫·鲍尔称，这款新的平板设备是探索即将面市的Ｗｉｎｄｏｗｓ８及Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ操作系统的利器。Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ操作系统是依赖于不同电脑芯片的操作系统版本。Ｗｉｎ８操作系统是微软首次根据平板电脑需求改造旗舰电脑软件的尝试，它在平板上的界面叫做Ｍｅｔｒｏ，用户将通过触屏对其进行控制。鲍尔默和其他微软高管反复使用“没有折衷”来形容这款运行Ｗｉｎ８和ＷｉｎＲＴ平板电脑的用户体验，这意味着人们将能够在Ｓｕｒｆａｃｅ上使用Ｗｏｒｄ和Ｅｘｃｅｌ等办公软件，而不仅仅是用它来看电影或者是上网冲浪，同时Ｓｕｒｆａｃｅ还拥有ＵＳＢ插口。新材料的应用让Ｓｕｒｆａｃｅ外观奢华。新成立的Ｓｕｒｆａｃｅ部门经理帕罗斯说：“当你将Ｓｕｒｆａｃｅ放在手上，能够感到它的优雅。”微软没有说明这款设备是否能够接入蜂窝数据网络，还是只能支持ＷｉＦｉ网络。西诺夫斯基在活动中说，Ｓｕｒｆａｃｅ的价位将与同类平板电脑差不多。微软将通过自己的零售店和网络渠道出售这款平板电脑。有市场人士预言，价格可能在６００－１０００美元。微软没有提供负责生产这款设备的合同商的名字，也没有对这款设备面市的时间做出明确的说明。微软只是表示，第一批Ｓｕｒｆａｃｅ机型将在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８全面上架时面市。预计这要等到今年下半年。可能引来商业伙伴不满鲍尔默在一场洛杉矶的发布会上向记者们展示了这款新设备。此举释放出了一个信号，即这家软件巨头为了在移动设备市场收复失地不得不需要采取新的策略。Ｓｕｒｆａｆｃｅ以及新版的Ｗｉｎｄｏｗｓ软件是微软与手触式互动设备相竞争的一次尝试。手触式互动因苹果公司推出了ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ而风靡市场。微软的高管们说，公司决定推出自己的平板电脑与微软的传统相契合，即为了提振软件业务，生产所需的硬件设备，就如同ＸＢＯＸ。《华尔街日报》称，微软推出平板电脑的做法有可能抢走一些使用Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的合作方的平板电脑市场份额。长期以来，微软一直将生产电脑的工作留给戴尔、惠普和联想这样的合作伙伴。微软进入硬件制造商的地盘可能会破坏其长期以来的业务安排。由于这些电脑制造商的业务需要依赖微软，它们也许不会公开表达对微软此举的不满。不过，鲍尔默强调了微软与硬件制造商长期和持续的紧密合作关系。鲍尔默说，这些伙伴关系对于Ｗｉｎｄｏｗｓ的不断创新至关重要。编译自美国《连线》、《华尔街日报》等