云南强制网吧装商业软件遭质疑曲靖网协表态不赞成　文化厅称利于监控管理据《工人日报》报道云南省文化厅今年发文要求，在网吧监控平台“矮哨兵”监控软件上捆绑安装商业软件“易游软件平台”，作为网吧的游戏管理软件，如不安装将被处以罚款。此举引起当地互联网从业者质疑。据了解，２００９年，云南省文化厅下发文件要求安装“矮哨兵”监控软件，作为文化厅的网吧监控平台，此软件安装率目前已达９０％以上。今年“矮哨兵”升级绿色版，该省文化厅再次发文强制安装其捆绑的“易游软件平台”，作为网吧的游戏管理软件，如不安装将被处以罚款。此事引起了当地互联网从业者的质疑。据一名网吧业主称，安装这个软件网吧要停业２－３天，而后恢复期７－１５天，此外还涉及技术维护等相关费用，损失较大。云南曲靖网络协会相关人员表示，不赞成这种强制安装的行为，认为网吧业主有权选择适合网吧发展的好软件，“该软件平台操作起来不方便，使用起来也不太习惯，造成了维护人员的诸多不便。另外这种商业软件，不应通过政府部门进行强制购买使用。”云南省文化厅接受媒体采访时称，强制安装有利于网吧行业发展的软件是为了平台数据的监控和管理。文化厅及软件开发商有关负责人介绍说，软件安装后，文化主管部门可对场所内的客户终端进行远程数据访问和控制，如截屏、锁定、关闭等；可设定场所营业时间，超时经营将有报警；监管中心可以制定禁止游戏列表，一旦有人访问，系统自动屏蔽并报警；系统发现有人访问黄色网站，也自动屏蔽和报警；可查询在线客户上网时间、身份证号等相关信息；显示场所处罚数、报警数等信息；文化部门可通过平台向网吧发布文件、通知等信息。业内人士认为，网吧安装公益管理类软件是必要的，无可非议，但如果涉及一些商业类软件应交给市场进行选择，政府部门不应既当“裁判员”，又当“运动员”。