新京报讯　（记者刘兰兰　赵嘉妮）三星电子昨日发布公司二季度财报。财报显示，今年第二季度，三星的运营利润达到６．７２万亿韩元（约合５９亿美元），其中手机业务净利润达４．１９万亿韩元（约合３６．５亿美元），成为三星的利润“金牛”。运营利润同比激增７９％根据三星公布的二季报，三星报告期内的销售额为４７．６万亿韩元（合４１５．２亿美元），净利润５．１９万亿韩元（合４５亿美元），运营利润达到了创纪录的６．７２万亿韩元（约合５９亿美元），与去年同期相比增长了７９％。此前，彭博社３２位分析师对三星二季度的运营利润平均预测为６．５８万亿韩元。在业务方面，由于芯片需求疲软，三星芯片业务出现了同比３８．５％的下滑。不过手机业务、面板业务和家电业务均较去年实现了增长。三星公司称，旗舰产品Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３智能手机的销售使得移动业务贡献了总经营利润的６０％以上。虽然业绩大增，但与竞争对手苹果相比，三星上季度的净利润仅为苹果的一半左右。根据苹果日前发布的第二财季业绩报告，苹果净利润达到８８．２４亿美元，是三星４５亿美元净利润的近两倍。三星则预计，在Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３等新款智能手机的推动下，第三财季净利润有望接近８万亿韩元（约合７０亿美元）。手机成运营利润“金牛”在众多业务中，三星手机业务无疑是三星最大的支柱。第二季度，三星手机业务运营利润达到了４．１９万亿韩元（约合３６．５亿美元），比去年同期的１．７１万亿韩元增长１４５％。成为三星所有业务中最赚钱的业务。根据三星公布的数据，三星共销售了５０００万部手机，但三星未公布智能手机的销售数据。而三星的竞争对手苹果上季度共销售２６００万部ｉＰｈｏｎｅ。今年５月份，三星发布了新一代旗舰机Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３。三星电信业务主管ＪＫ　Ｓｈｉｎ日前披露，Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３旗舰智能机自上市以来，销量已突破１０００万部。分析师预计，第三财季三星可售出１５００万至２０００万部Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３。今年一季度，三星超越诺基亚，成为全球手机老大，在智能机方面也超越苹果，一举夺得手机和智能手机销量双冠。“三星有今天是因为它的产品线宽，高中低端全面覆盖。尤其是在高端市场做得好，一些明星产品可以和ｉＰｈｏｎｅ抗衡。此外，在和运营商合作方面也很成功。”昨日，迪信通高级副总裁齐峰这样归纳三星手机业务的成功。独立电信分析师付亮则认为，苹果产品周期长，在新一代产品和上一代产品之间的时间段里，高中低端通吃的三星已经发布了多款手机，抢占了一部分市场份额。