英国政府在过去３０多年的时间内报告的不明飞行物接触事件，共６７００多页２００９年英国足总杯切尔西对曼联四分之一总决赛发现ＵＦＯＵＦＯ专家称伦敦奥运会将是ＵＦＯ现身的高发期随着大量ＵＦＯ信息的披露，ＵＦＯ将渐渐退去神秘光环【搜狐科学消息】据国外媒体报道，英国政府近日解密了一份关于不明飞行物目击事件的详细文件，文件记录了在过去三十年内，人类近距离接触ＵＦＯ的细节，共６７００多页。其中，１９９９年一位警察在报告中称，英格兰足总杯切尔西和曼联队四分之一决赛上出现了一个黄色的不明飞行物，这名警察声称见到了耀眼的发光飞行物，在天空中出现了一群神秘的亮光；在威尔士西部，一名旅馆老板也发现了不明飞行物着陆，目击者报告了飞碟型的飞行器降落在田野中，更意外的是从不明飞行物中走出了两个穿着银色宇航服、戴着防护面罩的人形生物，并进行测量。据悉，前英国首相布莱尔曾收到过一份来自英国国防部的不明飞行物报告，英国国防部担心有关外星生命形态的信息会遭到泄露。但随着信息自由法的颁布施行，英国公民要求获取关于外星人未解之谜的信息。因此，迫于公众压力，布莱尔公开了其掩盖英国历史上不明飞行物调查事件的报告。据《每日电讯报》报道，布莱尔曾被英国国防部工作人员告知，关于不明飞行物的记录文件只能限制性阅览，详细的信息在近日发布的解密文件中查阅。文件记录了英国政府在过去３０多年的时间，人类近距离接触ＵＦＯ的细节，共６７００多页。其中有一目击事件是在英格兰足总杯切尔西和曼联比赛中出现，当地警察发现天空中出现了一群神秘的亮光。同时，在另一份解密文件中提到，在１９９３年３月份，斯坦福桥上空出现了不明飞行物在低空盘旋事件，持续了将近１５秒钟，该不明飞行物还曾变换了形状发出耀眼光线。英国国防部不明飞行物档案文件中还存在另一系列的顶级ＵＦＯ机密，被称为是“可信目击者的报告”，曾被列为最高机密的国防部文件在２００９年由英国国家档案局解密。其中一项便是曼彻斯特曼联队的安迪科尔（Ａｎｄｙ　Ｃｏｌｅ）与切尔西队的弗兰克勒伯夫（Ｆｒａｎｋ　Ｌｅｂｏｅｕｆ）在进行激烈的拼抢图片，不过似乎他们根本没有时间去顾及天空中出现的不明飞行物。在一份１９９５年的国防部机密文件中，提到了外星智慧生物可能存在的说法，虽然没有直接证据显示它们已经来到地球上。此外，该报告还推测了外星智慧生物为什么要造访地球，可能性如侦查人类的军事力量、科学研究或者只是单纯的旅游观光。英国顶级ＵＦＯ研究专家尼克波普（Ｎｉｃｋ　Ｐｏｐｅ）介绍说：“大量的ＵＦＯ目击事件促使英国政府相关部门关注不明飞行物。”尼克波普在英国国防部工作了近二十年时间，在１９９１年至１９９４年间负责调查不明飞行物，他认为自己在开始着手调查不明飞行物时还是一位怀疑论者，鉴于调查过许多不明飞行物的接触事件，使得其对英国国家安全和航空安全问题的重要性有了较深刻的认识。尼克波普还提出，在伦敦奥运会来临之际，不明飞行物的目击事件可能将上升，这对外星智慧生物而言是一个“黄金时期”，可以在全世界人类目光聚焦的地方出现。在一份英国国防部的文件中提到，外星智慧生物已经探测到我们在数十年前发出的无线电信号，其中包括了电视信号或者广播。这一切曾看似是科幻小说题材的内容目前已被国防部解密，如果外星人研究过人类的心理学，那么他们可能会选择一个重要的日期出现，比如在伦敦奥林奥运会上，这将是他们备受是世界瞩目之日。（尚力）