随着微软ＷＰ８系统的发布，诺基亚ＷＰ８系统机型的信息就成为了人们热议的话题，而曝光的几款新机同样吸引了众多眼球。据国外媒体报道，此前曝光的多款诺基亚ＷＰ８机型正式型号已经确定，从正式型号中，我们可以得到些许信息。据了解，此前曾泄露的诺基亚Ｌｕｍｉａ　９５０即为Ｄｏｇｐｈｏｎｅ，Ｌｕｍｉａ１００１为诺基亚Ｐ４３０１，而Ｌｕｍｉａ９１０和９２０的型号则分别为诺基亚Ｆｌｕｉｄ和Ｊｕｇｇｅｒｎａｕｔ　Ａｌｐｈａ。值得注意的是，此前并没有在诺基亚ＲＤＡ（远程设备访问）服务信息中的Ｌｕｍｉａ９０８也被ｎｏｋｉａｐｏｗｅｒｕｓｅ曝光出来，据悉，该机的型号为Ｐｈｉ。虽然外媒并没有给出Ｌｕｍｉａ　９０８的详细配置，但是从型号来看，它很可能是Ｌｕｍｉａ　９００的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８版本。该机将会配备４．３英寸触控屏，搭载高通骁龙Ｓ４　ＭＳＭ８９６０双核处理器。从此前泄露的ＷＰ　Ｂｅｎｃｈ应用跑分测试中来看，该机运行的系统版本号为Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８．０．９６９８．０。不过，Ｌｕｍｉａ９０８可能并不是首款发布的诺基亚ＷＰ８机型。据报道，首批亮相的诺基亚ＷＰ８系统新机极有可能是Ｌｕｍｉａ９１０和Ｌｕｍｉａ９２０。其中，Ｌｕｍｉａ９１０将会引入ＰｕｒｅＶｉｅｗ技术，而从此前曝光的跑分信息来看，Ｌｕｍｉａ９２０的成绩要远高于现有的ＷＰ７机型，所以该机很可能以首款诺基亚ＷＰ８旗舰机型的身份亮相。据悉，首批亮相的诺基亚ＷＰ８机型将在今年九月五日至六日在芬兰首都赫尔辛基举办的诺基亚世界大会上发布。诺基亚究竟会带来怎样的惊喜，还是让我们拭目以待吧。