【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，据国外媒体报道，美国在线出版商协会（Ｏｎｌｉｎｅ　Ｐｕｂｌｉｓｈｅｒｓ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ）最新研究显示，Ａｎｄｒｏｉｄ平板在美国的使用率已和ｉＰａｄ相当。该协会数据显示，借助廉价的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的推动，Ａｎｄｒｏｉｄ平板和ｉＰａｄ在美国的拥有量已成双足鼎立之势，分别为５１％和５２％。而在２０１１年，Ａｎｄｒｏｉｄ平板的ｉＰａｄ的拥有率分别为３２％和７２％。此外，研究还发现，美国消费者的平板电脑使用率正高速增长，目前，美国平板电脑用户花在平板设备上的时间平均为每周１３．９小时，７４％的用户每天都使用他们的设备，付费内容和广告业务都借此确立了有效的商业模式。美国在线出版商协会预测，平板电脑的渗透率可能将在２０１３年底达到临界值。届时，４７％的消费者将拥有平板电脑，该数字在２０１１年还只有１１％。这种增长相当惊人，由ｉＰｈｏｎｅ在２００７年开启的智能手机大潮花了５年才带来了智能手机的普及。该协会主席帕姆·霍兰（Ｐａｍ　Ｈｏｒａｎ）表示，“鉴于平板电脑大量面市仅两三年，这项研究的结果凸显了出版商扩展业务的可能性，消费者现在已经愿意为原创内容付费。”Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ目前是最受欢迎的Ａｎｄｒｏｉｄ平板，虽然亚马逊对其进行了深度定制。Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ在平板电脑市场中的市场占有率高达２８％，是第二大厂商三星的两倍以上。Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的占有率与ｉＰａｄ　２不相上下，高于配备了视网膜屏幕的新款ｉＰａｄ。美国在线出版商协会的报告特别强调了平板电脑当前的使用率。报告称，９４％的平板电脑用户通过他们手中的设备“获取内容和信息”，６１％的用户会为内容付费。６７％的用户使用平板电脑上网、６６％的用户通过平板电脑发邮件。在上网目的方面，视频服务以５４％的使用率高居榜首，紧随其后的是天气和新闻应用，分别占４９％和３７％。应用在内容消费中占了较高比例：７０％的平板电脑用户“经常使用”超过半数系在的应用，应用销售市场将在境内实现２６亿美元的营收，较２０１１年的１４亿美元有大幅上升。数据表明，平板电脑是比智能手机更常用的内容购买工具，尽管智能手机使用上更加方便。今年是美国在线出版商协会第二次展开相关研究。该调查是与调查公司Ｆｒａｎｋ　Ｎ．　Ｍａｇｉｄ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ合作完成的，共对年龄在８岁到６４岁之间的２５４０名网民展开了调查，受访者的年龄和性别构成与美国人口普查结果相同。付费内容发展迅速的同时，广告业务也出现了大幅增长。３８％的平板电脑用户表示，他们是在看到平板电脑上的广告之后做出购买决定的。２９％的用户曾根据广告研究了相关应用，２３％的用户曾点击广告。目前尚不清楚这种发展的原因是否是新鲜感，这种增长是否会持续也尚不明了。（纳言）