提升内容平台运营能力才是国内厂商掌握智能电视产业主导权的关键。罗清启｜文当智能电视概念席卷中国彩电市场之时，业内出现了中国彩电业即将超越日韩企业的舆论，一时间智能时代能否扭转中国彩电业相对弱势的产业地位成为热议话题。对中国彩电企业来讲，随着国内高世代面板生产线相继量产，面板受制于人的局面或将有所改观。此时智能电视的兴起将大部分单纯硬件制造企业拉回到同一起跑线，在全新的产业价值分配体系中，中国彩电企业无疑再次陷入了关键资源相对缺失的行业困境。从这个意义上讲，中国彩电业要把握云时代带来的战略机遇就必须跳出当前固有的发展模式，构建起适应云时代持续发展的新型战略架构，否则将再次落入尴尬的产业处境中。云时代带给彩电业的最大变化不是单纯电视屏幕大小的变化，而是基于不同“云”之上的电视整机运算处理能力的提升与云内容的极大丰富。此时的电视已不再是单一接收节目的硬件终端，而演化为相对智能的信息处理终端，于是软件、操作系统等应用工具迅速集成到电视终端中。客观地讲，这给彩电业带来了两大变化：一是彩电产业价值链被重塑。与此前整个产业链条中几乎是清一色的硬件制造企业不同，智能电视时代的产业参与者就囊括了操作系统供应商、软件研发者以及内容运营商等，整个产业的价值分配体系也随之改变。二是彩电产业链条被迅速扁平化。此前只有具备相当产能的硬件制造企业才能参与到彩电产业分工中，而这一现象已遭到颠覆。随着谷歌、苹果等ＩＴ巨头切入彩电业，以往日韩企业以面板资源为关键筹码主导全球产业发展的格局被彻底颠覆，此前寄希望于通过硬件相对垄断控制全球产业发展的计划将无法成行，这对在平板时代就一直处于弱势地位的中国彩电业倒是一个巨大的机遇。从目前市场情况看，中国彩电企业推出的所谓智能电视仅仅停留在概念阶段，更多的是充当了一个产业整合者的角色，意在用新概念拉动市场。但按照不同产业角色的产业链控制力来看，当前仅仅处于加工制造定位的国内企业显然是缺乏足够产业话语权的，照此发展下去，整个产业又将陷入受制于人的尴尬处境。在当前产业环境下，从软件、操作系统研发和节目内容运营两个层面进行突破，是中国彩电业谋取未来全球竞争力的重要路径。未来全球产业角色必然将分化成软件（包括操作系统）供应商、内容运营商以及硬件加工制造商三大角色，而软件及内容商的产业掌控力明显要优于单纯的硬件制造商。因此中国彩电企业必须在这两个维度进行突破，一方面集中产业力量突破外资在操作系统、软件应用上相对垄断的格局，形成具备自主知识产权的“软实力”，另一方面强化内容运营能力，推动企业从单纯硬件制造商向综合内容及服务供应商转型。对彩电制造商来说，只制造和销售硬件的利润将会越来越低，今后的方向是运营内容。通过控制内容去影响并控制内容的格式标准，通过内容格式标准来确定硬件的技术标准，最终实现软件与硬件的协同捆绑，实现市场利益的最大化，这是当前外资彩电企业的产业发展逻辑。对国内企业而言，要掌握智能电视产业发展的主导权，就必须构建完善的节目内容供应平台，通过提升内容平台运营能力，真正把握其带来的市场机遇。