佳能的数码相机在中国可谓家喻户晓，在行业更是遥遥领先，目前佳能正在谋求在商务市场上的同样地位。上周五，佳能商务创意馆在广州举行了开业庆典。而在此之前，北京佳能商务空间已经开业。佳能（中国）有限公司总裁兼首席执行官小泽秀树在开业庆典上表示，广州佳能商务创意馆开设的目的是为了让用户能近距离地体验产品，解决使用中的一些实用技巧问题。他说：“除了让人们骄傲的个人消费品，商务办公产品也是佳能非常重要的业务。为了打造均衡的品牌形象，同时进一步开展业务多元化的战略，佳能将重心放在商务产品上。”事实上，早在２０１０年，佳能就提出了商务元年的口号，并强化商务市场的开拓。而今年起，佳能通过重组商务影像方案部和推出一系列市场计划，希望将整个战略带入新的阶段。负责佳能在华商务产品业务的佳能（中国）有限公司高级副总裁渡边秀一则称中国的商务办公设备市场为“一个‘梦幻’的市场”，潜力很大，但市场比较分散，而这正是佳能的机会。“以复印机为例，目前没有一家企业的市场份额超过２０％，佳能希望今年内能成为第一家市场份额超过２０％的公司。”据了解，今年第一季度，佳能复印机在中国市场的占比是１５％左右。据了解，受欧洲经济低迷情况影响，今年上半年，佳能（中国）业务虽然仍实现了两位数增长，但未能完成预期销售目标。小泽秀树表示，下半年未有调整销售目标的打算，而是会采取强化措施，做更多更密集的市场活动，如在北京、上海、广州、成都举行佳能博览会，赞助体育活动，举行１５周年感谢促销活动等，通过这些活动来吸引消费者。据小泽秀树透露，佳能（中国）在整个佳能集团中占据越来越重要的地位，前两年中国业务的占比为２％左右，这两年增加到１０％，２０１２年有望排第一位。中国业务的发展速度也是整个集团中最快的。中国市场的年均增长率在３０％左右，而日、欧美市场的年均增长率在１０％以下。