７天连锁酒店集团（ＳＶＮ：ＮＹＳＥ，下称“７天”）昨日宣布，将今年的新开店计划将由原先的３６０家提高至４００家，同时启动股票回购计划。值得注意的是，尽管７天调高了开店数量，但却降低了直营店新开店数。７天方面透露，其２０１２年管理店即加盟店的开店目标由原先２４０家调高至３２０家；同时，公司将直营店的开店计划由１２０家下调至８０家。业界认为其由此调整了投资结构，将原本直营店资金用于股票回购以增加投资者对上市公司信心。截至２０１２年第一季度末，７天在营酒店达到１０４４家，包括４１７家直营店和６２７家管理店，总共１０４１９１间客房，覆盖中国１６２个城市。对于为何加大加盟店扩张数而减少直营店扩张，７天指出是因为加盟店业务模式对于公司资本开支要求低，能够产生稳定的收入来源。记者在采访中了解到，与直营店相比，加盟店扩张成本较低，速度较快，很符合７天扩张策略，但加盟店的管理和盈利会有挑战，对此７天采取的是加盟店也以直营店模式直接管理，以保证品质控制。另外，由于直营店营收会计入上市公司财务表现，而加盟店则只计入门店数量和出租率等数据，并不计入营收，故而７天通常将表现良好的加盟店回购，以保证上市公司有良好的财务表现。７天昨日同时宣布，其基于公司目前的发展情况、股票的市场估值以及对中国经济型酒店行业长期前景的信心，公司董事会批准了一项股票回购计划。公司董事会已经授权公司在未来１２个月内，回购不超过２５００万美元的公司自身的美国存托股票。回购将不定期地在纽约泛欧交易所按照市场价格通过公开市场交易进行。回购时间和范围将由公司管理层决定，并取决于市场情况、美国存托股票的交易价格和其他因素，并且服从于与股票回购相关的惯例性限制。该公司希望以符合市场情况和股东利益的方式执行此次股票回购计划。该公司将以自有资金及运营产生的现金对此次股票回购进行融资。就在近期，中国经济型酒店股７天、如家、汉庭集体股价下跌，其中７天和汉庭一度均跌破发行价，创历史新低，而如家则一度跌至两年前价位。在２０１２年第一季度财报发布后，　７天、如家、汉庭累计跌幅均已超过１０％。“在这样的背景下，７天此次的股票回购是有策略意义的。从投资机构角度来看，７天调低了直营店开发数量，则表示其节省了开办费用，这笔资金可转投其他方向，而回购股票就是其不错的选择。”中国经济型酒店网ＣＥＯ胡升阳分析。