【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１３日消息，据国外媒体报道，苹果全球开发者大会（ＷＷＤＣ）本周召开，推出了ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ新版操作系统ｉＯＳ　６。其中改善的Ｓｉｒｉ语音助理，以及放弃谷歌地图转而使用自己的地图应用引发关注。这也将迫使微软和谷歌改进自己的智能手机平台。苹果全球开发者大会（ＷＷＤＣ）本周召开，推出了ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ新版操作系统ｉＯＳ　６。苹果承诺，这一版本的系统有超过２００个新功能，但在大会的主题演讲中，只有少数几项被着重提及。对于智能手机爱好者来说，６月是一个令人兴奋的一个月。６月２０日微软将推出下一代Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ。谷歌预计也将发布新版Ａｎｄｒｏｉｄ　５．０系统，代号“Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ”。虽然苹果公布的一些功能竞争对手的平台上已经拥有，但苹果在升级中加入了自己的改进。例如，苹果的语音激活虚拟助理Ｓｉｒｉ在对体育、电影和餐馆信息的支持上面更加智能。Ｓｉｒｉ还可以直接启动应用，但用户仍无法使用声音控制这些第三方应用。此外，苹果将不再使用谷歌地图，转而在ｉＯＳ６中使用自己的地图应用。它包括本地商业信息、Ｙｅｌｐ整合、实时交通信息更新和路线规划（ｔｕｒｎ－ｂｙ－ｔｕｒｎ）导航。当然，苹果还将地图与Ｓｉｒｉ整合，用户可以在路途中询问“我们到了没有？”或“下一个加油站？”在哪里等问题。苹果还在地图应用中增加了３Ｄ／俯瞰模式，用户将可以看到更详细的建筑和地标模型。这些更新肯定会让微软和Ａｎｄｒｏｉｄ消化一段时间。虽然这两个竞争平台也提供了语音命令支持，但相比较Ｓｉｒｉ的人工智能和自然原因，还显得粗糙。微软的必应地图在下一版本的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ中肯定要加以改善，它的路线规划功能非常笨拙。（柯山）