日前有媒体报道称华艺传媒经营的微博营销培训属涉嫌虚假宣传，华艺创始人杜子健为“卡内基”式的成功学讲师。杜子建回应称当初没“借”２万元给文章作者被抹黑，并指责作者水平低下，错误百出。据了解，最新一期的《财经天下》杂志通过采访华艺离职员工方力印（化名），揭露杜子建旗下的华艺传媒经营的微博营销业务多属忽悠，而且收费高达万元的微博培训服务属于华而不实的假大空，培训课程更多的是社会和人性，与商业品牌是两回事。该离职员工还表示，杜子建通过粉丝为零的“僵尸粉”为企业微博做营销，还经常利用水军与“僵尸粉”让所服务的企业粉丝瞬间暴涨，评论数激增。但这种手段效果不理想，也招致新浪的不满。对此，杜子建以“闻之，嗤之，弃之”回应，同时于今日凌晨连发６条微博，表示当初未“借“２万元给文章作者却遭抹黑，爆粗口指责作者文字功底差，文中错误百出，如通篇把他的姓名误写成“杜子健”，公司地址也非文中所说的泰达广场，被采访的离职员工也是难以查证。据了解，截至目前，华艺传媒已经营两期的营销培训业务，专门培训网络营销骨干人员（包括且不限于微博），培训１周收费１０８００元，限额３０人。对于有学员质疑其微博营销培训属灌输成功学，而非传播广告、市场营销等课程，杜子建以“师傅领进门，修行靠个人”回应。（完）