据经济之声《央广财经评论》报道　互联网域名管理机构今天公布全球新顶级域名的申请名单，新一轮互联网跑马圈地箭在弦上。域名争夺战考验中国企业智慧点ＣＯＭ、点ＮＥＴ、点ＯＲＧ，这些都是我们每天都要见到的互联网顶级域名，我们可能必须要习惯更加多样化的域名。管理互联网顶级域名的互联网名称与数字地址分配机构，也就是ＩＣＡＮＮ，刚刚开放申请新顶级域名。截至今天早晨，共有１９３０个新顶级域名申请，其中有８８４份来自美国。有２０多家中国内地公司申请了新顶级域名。新申请的顶级域名在经过审核后，最早会在明年初正式启用。在开放了顶级域名的申请之后，互联网上的域名会变得极其丰富，之前通常以点ＣＯＭ、点ＮＥＴ、点ＯＲＧ结尾的域名，理论上可以以任何拉丁字母结尾，甚至可以出现汉字。对于企业和机构来说，新的顶级域名无疑是树立品牌形象的大好机会；对于用户来说，我们也许会看到更好记的域名；对于ＩＣＡＮＮ来说，意味着，这次又可以大赚一笔。ＩＣＡＮＮ开出的价码是：申请注册费１８．５万美元，每年的管理费２．５万美元，而且之前还要对申请者进行审核。但是，好吃的蛋糕摆在面前，如果你不吃，自然有人吃。所以，虽然价格不低，申请者却趋之若鹜。举个例子，有一家刚成立的美国公司花了５６８０万美元申请了３０７个新顶级域名，在中国，也有一家名叫黄道科技的公司斥资１７５０万元，申请了１５个新顶级域名。不过，新的顶级域名看起来虽然很花哨，但是到底好用不好用，现在还说不好。实际上在我们熟悉的之外，早就存在点ｍｏｂｉ、点ｂｉｚ、点ｔｒａｖｅｌ等一系列的面向手机、商务、旅游等专业领域的顶级域名，但是现在只有很少的人知道还有这样的域名，可想而知，这些顶级域名的出场率有多低。那么，到底该申请什么样的域名，企业需不需要一窝蜂地冲上去，这些都考验着中国企业的智慧。经济之声特约评论员、北京邮电大学　信息经济与竞争力研究中心主任曾剑秋来评论这个话题。ＩＣＡＮＮ开放顶级域名，之前就一度吵得沸沸扬扬，有人叫好，也有人认为顶级域名开放申请会让互联网更乱。从目前的情况来看，说企业对顶级域名趋之若鹜也不过分。Ｇｏｏｇｌｅ这次一共申请了７６个顶级域名，可见顶级域名的吸引力之大。曾剑秋：Ｇｏｏｇｌｅ申请了很多域名，但是Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ就没有去做这个事情。对这样一个顶级域名的申请，现在各种想法的人都有，有的企业可能想赚钱，有的可能是为了保护自己的品牌，我觉得在顶级域名申请过程中，对于企业其实是一种考验，既考验它的智慧，更考验它的战略。我个人认为，其实我们的企业、个人不要把这样的一个事情看成是个赚钱的事情，好像未来一定会大幅度的升值。我不这么来看，因为基于ＩＰＶ６地址线比原来的ＩＰＶ４增加了１０倍以上的地址，这样的背景下，我想顶级域名不会像过去那样资源稀缺，所以靠顶级域名赚钱可能会有风险。顶级域名成了目前互联网跑马圈地重要的战场。这次申请顶级域名的中国公司里，新浪和腾讯都申请了英文的点微博域名和中文的点微博域名。曾剑秋认为新顶级域名不会让互联网企业竞争的激烈程度再升级。曾剑秋：这个顶级域名现在一个是比原来多多了，不会像过去一样。整体来讲，顶级域名的增多不会根本改变互联网的版图，只会便利互联网的发展，因为互联网是开放的，而且这样的一个域名随着ＩＰＶ６这样一个替代ＩＰＶ４以后，它的管理也会是一种开放的、透明的。所以这样的一个规范的、开放的、透明的管理过程当中，那么要想去投机取巧去赚钱，我认为难度就非常大。