在电子商务高速发展的今天，传统企业发展电子商务已是势在必行，越来越多的传统企业也产生了触网需求。相比于综合电商平台的苛刻条件，建设独立官方商城优势更为明显，很多企业都纷纷开设线上官方商城，这也成为了企业长远发展的战略规划。近年来电子商务在我国发展迅猛，传统企业一时很难克服人才与运营瓶颈。随着各大电商之间的“刀兵相接”，知名电商的烧钱大战也使很多企业望而生畏。很多企业鉴于技术、经验、资金等方面的不足，更倾向与电子商务代运营公司合作，将其线上官方商城的建立及实际运用权交到“专业的第三方”手里，但商城的所有权与客户积累却牢牢掌握在自己手上，这样以来不仅节约了时间和精力，网上官方商城的运作成功也更有保障。际通宝是由浙江际通天下科技有限公司发起运营的开放式互联网创业平台，从事大型电子商务平台的策划实现和运营设计，通过信息技术与传统产业资源整合，致力于电子商务集群的共赢价值实现。际通宝根据企业产品、行业、特色为企业快速构建独立的网上官方商城，商城是独立域名，不会受制于类似“淘宝”之类第三方平台的条条框框，具有完全的自主性和独立性。际通宝为企业提供“代运营”管理服务，围绕网上营销服务目标，为客户定制提供全方位服务，帮助企业完成网上官方商城的售前、售中、售后等客户服务，实现点到点的销售过程管理，以加速提升企业价值转化效率，将产品优势直接转换为消费者对产品的购买行为。企业官方商城同时又有别于其它的独立商城。际通宝通过产业资源整合将每一个行业都形成网站集群，利用资源共享、信息共享来互相带动，依靠成熟的电商人才储备及成熟的操作流程，帮助传统企业实现网络推广、客服售后、仓储物流等全套服务。作为企业，只需要付出自己官方商城的建设成本，作为最大支出的推广成本首先由际通宝垫付，在产生业绩后直接从销售额中按照一定比例扣除，双方利益共享，在官方商城上产生的利润双方按比例再进行分成，作为实体企业参与电子商务的风险非常小。际通宝嘉特官方商城是际通宝与平湖美嘉保温容器工业有限公司合作建立的网上官方商城，作为全国最大的保温杯生产企业之一，其产品远销美国、日本、法国、澳大利亚等８０多个国家地区。３５年的发展使公司积累了宝贵的线下网络和用户口碑，其品质优良、价廉物美的产品特点在与际通宝托管运营优势相结合，线上直销体系与线下市场体系形成了有机互补，品牌影响与市场占有率得到了进一步提高。随着传统企业触网需求的不断加深，电子商务代运营模式得到了越来越多企业的认可。尤其对于没有经验的企业进入电子商务领域，选择际通宝这样的电商管家，不失为进军电商的又一选择。