“它看起来像Ｇｏｏｇｌｅ、它说话的方式像Ｇｏｏｇｌｅ、它的公司文化像Ｇｏｏｇｌｅ，它是谁？”没错，它就是中国的百度，但它对于怎么做搜索引擎有自己的理念。对于同行“师哥”近期的不作为，百度工程部副总裁王梦秋在上周四对科技网站　ｐａｎｄｏｄａｉｌｙ　表示：Ｇｏｏｇｌｅ　近年在搜索引擎方面没什么创新，不值得百度学习。（彦宏哥这是没有对手很寂寞啊！）“过去我们一直关注Ｇｏｏｇｌｅ，　但是最近两年，我们没有看到我们想要的创新，甚至于在搜索引擎的许多方面，我们认为是Ｇｏｏｇｌｅ在向我们学习。”访问王梦秋副总裁的时候，我们看到了百度９万１千５百平方米的总部、位于北京海淀高新区。整个大厦的外形像个搜索盒子，寓意“简单的解决方案绝不简单”，作为５０００个员工的家，它的内部设置跟硅谷的很像：　配备瑜伽房、大咖啡厅、午睡吧、女性休息室。１．王梦秋副总裁向我解释百度的云搜索　“框计算”：“用户可以获取丰富的媒介信息、使用搜索后的应用，比如，在搜索后的页面直接玩游戏、阅读，在线订购产品、预订旅行、在线玩音乐，但他们无需下载应用、客户端软件。我们试图用这个盒子帮用户解决每一个问题。”Ｇｏｏｇｌｅ和Ｂｉｎｇ曾在搜索页做过相同的努力：显示天气预报、货币兑换、餐馆咨询，但是它们没有深入，因美国用户被证实更关注数据和信息，而不是应用，而这一行为最近更是导致Ｇｏｏｇｌｅ开始在搜索结果里展示图谱总结。当Ｇｏｏｇｌｅ寻求更多的技术手段用于解决搜索问题，百度寻求以人为中心。百度现在致力于为开发者建立一个生态系统，然后把结果页面变换称一个平台，为了让搜索结果更好，我们要涉及更多用户，产生更高质量的内容。但百度这个云搜索“计算盒子”的方法，怎样根植于云端、怎眼平衡操作系统和原生应用的可行性？目前是个未知数。虽然百度“计算盒子”最初是用在ＰＣ上的，但是百度移动和云计算经理表示：“移动最大的价值在于云端，百度的移动战略，实际上是一个云战略，将来会是跨设备的，所以它不仅仅是为了构建搜索后支持各种应用的平台，最终是为了达到苹果或Ａｎｄｒｏｉｄ应用那样的生态系统。”百度要达到那个生态系统还有很长的路要走，就像Ｇｏｏｇｌｅ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ，如果它不再专注于桌面电脑，把重心移到移动系统是不容易的，即使它占有８０％的桌面搜索引擎市场，移动搜索引擎市场只有３５％，而且百度最近的股价还出现了一次下跌。小结：百度现在没有去建立成亲上万的百度应用，退一步，而是为其它应用构建一个云搜索架构，如果成功了，它有望在移动领域也坐稳移动互联网的老大地位。Ｖｉａ　ｐａｎｄｏｄａｉｌｙ