【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２８日消息，德国法官今天表示，摩托罗拉Ａｎｄｒｏｉｄ设备侵犯微软持有的文件分配表专利。法官安德雷斯·沃斯（Ａｎｄｒｅａｓ　Ｖｏｓｓ）表示，摩托罗拉产品侵犯微软专利。法院授予微软禁令，可以禁售侵权产品，但微软需要交１０００万欧元保证金，让禁令进入有效期。如果摩托罗拉在上诉时推翻禁令，它会获得这笔钱，以补偿禁令造成的损失。业界人士认为，微软还有权召回零售店的产品并索赔。摩托罗拉新闻发言人则说，公司正在评估裁决，会寻找所有可能办法上诉。摩托罗拉认为禁令暂时不会影响运营。微软企业副总裁、代理总顾问赫华德（Ｄａｖｉｄ　Ｈｏｗａｒｄ）则说：“之前美国、德国有过相似的裁定，今天的裁决进一步证明摩托罗拉移动侵犯微软知识产权。我们会继续在这些国家执行对摩托罗拉移动的禁令，希望他们和其它Ａｎｄｒｏｉｄ制造商一样，获得微软的专利授权。”这是微软第三次向摩托罗拉发起诉讼，在全球，十项微软苹果专利被认为有效，Ａｎｄｒｏｉｄ侵犯了这些专利。最近，摩托罗拉移动设备在美国被禁，从上周开始有效，但摩托罗拉移动称已经准备变通方案解决问题。５月时，摩托罗拉移动侵犯微软专利，导致ＩＴＣ发出禁令。上个月，摩托罗拉移动提交和解协议，结束专利纷争，微软还没有同意。摩托罗拉移动将为每一台手机，支付给微软３３美分，使用ＡｃｔｉｖｅＳｙｎｃ。作为交换，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ设备支付摩托罗拉移动５０美分，使用摩托罗拉的技术。微软当时说：“尽管我们欢迎好的、有诚意的和解协议，但微软支付给Ｇｏｏｇｌｅ的授权费远高于市场水平，因此拒绝将摩托罗拉侵权专利全部授权给它。”（张望）