网店生意要做火，花点小钱推广也理所当然。然而，广州一位知情人透露，目前淘宝市场有人利用规则漏洞，通过发布推广链接来赚取卖家佣金。有些恶意引流者甚至有一年高达３０万到５０万元的收入。部分人用上了发帖机记者了解到，淘宝客是阿里妈妈公司（阿里巴巴集团的子公司）旗下一个和淘宝网挂钩的佣金系统，主要是通过帮助淘宝卖家推广商品来赚取佣金的个人或网站。只要有淘宝账号，人人都可以成为“淘宝客”。这些人可在阿里妈妈网站上获得商品的推广链接（ＣＰＳ代码），将其发布于个人博客、网页或一些第三方的导购网站，让买家通过该链接进入淘宝店铺来购买商品，确认付款后“淘宝客”就能赚取由卖家支付的佣金。因为不需成本，也没有风险，现在有不少网友专事于这种“淘宝客”的商务推广。目前，在淘宝网上有各种社区版块。比如淘帮派，帮派成员可以分享购物经验、发布自己店铺上新的公告等，一般只要不涉及敏感语言，都不会受到官方约束。记者从淘宝客服了解到，为制止恶意引流的行为，保障合法淘宝客的权益，淘宝网官方也在社区贴出了禁止发布淘宝客推广链接的公告。但某些投机的淘宝用户，不仅没有遵守淘宝网的相关规定，反而发布隐性的推广链接（链接外观看似普通链接，点击属性栏即可查到实为推广链接，一般以ｓ．ｃｌｉｃｋ为字头），如询问帮派网友“这件衣服好不好看”、“这条裙子怎么搭配”这类的问题再附上链接吸引买家点击，再到店铺购买，用这样的手段混迹于淘宝帮派，赚取卖家佣金（如右上图，网络图片）。一位曾经从事过淘宝客的知情人黄先生告诉记者，许多网店为了招揽生意，淘宝客佣金的比率都不低，一般为３％到５％不等，尤其是像一些知名的淘宝店铺，衣服价格普遍较高，固定客人很多，有时上新货当天就能卖出两三百件衣服，其推广的佣金比率是５％。“恶意引流者一天只需在一个帮派上发布一两个帖子，只要有１０来个人点击链接进去并在该店铺购买商品，他们一个月就能获取一两万的佣金，而在新年或节假日等购物旺季，一天甚至能拿到几千或上万的收入（如右下图，网络图片）。”黄先生还透露，有专门从事这个职业的人，用专业的发帖机发帖，并用顶帖机将自己的帖子无限置顶，一年下来能赚到３０到５０万元。卖家对此无能为力卖家们损失如此大笔的佣金却全然不觉？事实上，这些恶意获取的佣金来自不同的卖家，每个卖家付出一部分，一般会以为是正常推广所扣取的佣金，所以此法很难被卖家察觉。记者通过调查也发现，目前有些淘宝卖家其实已经知道自己帮派上存在这样的淘宝客链接，而他们大都不清楚自己的损失有多严重。记者采访了五皇冠店铺ｌｉｖａｓ的经营者。他告诉记者，其店铺里也成立帮派，并派人进行管理，但这些管理者不可能２４小时监控帮派上的动静，且其删违规帖子的速度远不及发帖机的速度。该经营者说，他们店铺佣金为１．８％，在淘宝客佣金比率里是最低的。“去年没发现淘宝客链接横飞于帮派上时，我们每天的推广佣金大概是几十元，而今年发现这个现象后，每天的推广佣金已经上升到一两百”。对于这个问题，他们也表示无能为力。南方日报记者　闫昆仑实习生　周晓敏律师说法广东德比律师事务所金豪律师认为，淘宝商户是委托人，阿里妈妈公司是代理人。基于淘宝商户与淘宝网之间的合同关系，淘宝客在提供居间服务时应遵循淘宝网制定的规则，如在淘宝帮派不得发链接。因此，淘宝客违反淘宝网的规则所获取的佣金因无合同依据而构成不当得利，淘宝商户有权要求返还。阿里妈妈公司作为淘宝商户的代理人，有义务审查淘宝客获取佣金有无合同依据。“商户可以要求取得佣金的淘宝客退还，也可以要求阿里妈妈公司赔偿，阿里妈妈公司赔偿后可向淘宝客追偿。但淘宝商户可能面临举证难题。”金豪表示。淘宝网阿里妈妈管理漏洞被利用透视某淘宝帮派一位网名为“看雪”的帮主告诉记者，其社区所有成员都开通了淘宝客业务，但他本人和帮派里的多数卖家都一样，并不觉得这种在帮派上发布推广链接的行为会对卖家们造成损失。他表示，因为淘宝网屏蔽了淘宝客链接，有技术的人修改了链接也不至于牵扯到法律问题，“大家都是为了赚钱，如果卖家担心被扣佣金过多，完全可以关了淘宝客的业务。”记者了解到，有位旺旺账号为“蓝宝石的夜空＿ｃａｔｓ”的卖家知道这个骗局后立刻报警，但警方因为淘宝细则复杂、淘宝网也以“淘宝客非其下属业务”为由，拒绝提供帮派上发帖者的ＩＰ地址，最后调查不了了之。记者随后向淘宝网和阿里妈妈的客服了解情况，他们表示，淘宝客业务归阿里妈妈公司管理，而阿里妈妈公司只能提供佣金划扣去向的数据，并不能查到这笔佣金是因为在哪里推广成功而被划扣的，因此也就无法区分所谓的正常推广和恶意引流。这些投机用户正是钻了两家公司管理上的漏洞，才能一直得心应手地获取卖家的佣金。