２６日，中国连锁经营协会发布《２０１２传统零售商开展网络零售的研究报告》，截至今年６月底，在传统零售百强中，共有５９家企业开展网络零售业务，其中以百货业态为主。但目前这些企业经营网络零售的现状并不乐观，相关投入也出现急剧萎缩。据报告，传统零售业百强进攻网络零售逐年增多，２００９年及以前开设网络零售业务的为１４家，２０１０年有３１家，２０１１年达到５２家，而２０１２年仅新增７家达到５９家，共经营超过７０家网店，比此前增速放缓。“传统零售企业在网络零售方面的投入明显变得谨慎。”中国连锁经营协会副秘书长杨青松表示。网络零售全行业低毛利现亏损报告显示，２０１２年第一季度，中国网络购物市场交易规模达２３３６亿元，较２０１１年第一季度同比增长４２．８％，然而网络零售全行业处于低毛利，亏损状态很普遍。这导致了传统零售商进军电商的积极性大大受挫，从２０１０年至去年，传统零售商开设线上业务的增速分别为１２１．４％、６７．７％。如果按照今年上半年的“触网”节奏，百强零售今年进军线上零售的规模将是近年来最低。据悉，此前物美、好又多、欧尚等多家传统零售商均进行过网络零售尝试，均不了了之。而报告指出，尽管近六成百强零售企业开展了线上业务，但这些企业存在服务能力不强、网络零售规模尚小等特点。而在尚未开展网购业务的４１家连锁百强企业中，有１５家为超市。在去年中国连锁十强企业中，只有物美没有开出网上超市，其旗下美廉美网上超市已停止运营。电商阵营加速四面围攻业界分析人士称，现在已经过了传统零售品牌进军线上的最佳时机。电商阵营们正加速围攻，已从客源、经验、价格和体验度等方面寻找到一定突破。目前，包括京东商城、当当网等原本经营数码、图书类商品的网商，纷纷扩大了经营范围，开展了百货业务；原本经营服装等百货业务的凡客诚品，其掌门人也不止一次地调高了销售预期。而为了提高消费者体验，京东商城、凡客等电商的物流体系已经逐步建设成熟，与用户形成良好的购物界面。在６月份拿到快递牌照后，这些电商准备于近期承接第三方物流业务，传统零售品牌的阵地正不断被蚕食。数据显示，目前国内排名前十位的网络零售商，均为纯网络零售，百货网购的销售额与实体店业务相比占比非常小，很难与京东商城等纯网络零售商相提并论。传统零售如果不能打破目前的电商“鸡肋局面”，其网购的未来之路将越走越窄。