互联网做手机，最近是一个非常热闹的话题。而热闹的原因之一，就是一个个互联网大佬们“舌战不断”。近日，网易的丁磊攻击小米说，小米的手机系统是“伪系统”；早先奇虎３６０方面，周鸿祎也一直咬着小米不放，在微博上一条条地“解剖小米”，并且引向了各种“倒法”的方向。小米的确是互联网手机较早发起者，成为众矢之的也不难理解。对此，小米的雷军则在近日的ＣＤＭＡ手机交易会上公开表示，来自各方的批评各有各的角度，不在乎怎么批评，并坚持认为小米的互联网模式是外界追随的目标。且不说孰对孰错，或许这些评论也无对错之分，但互联网行业内舌战不断，的确是一种有意思的现象。从某种角度看，这是行业内的“风气”使然，或者美其名曰是一种“文化”。碰到什么事，互联网大佬们总喜欢发表一下评论，不光评论行业大势，也趁机评论一下对手，乃至有意跟对手较劲。你来我往，这场面越发热闹，各种话题自然是少不了。对比相关的家电、手机乃至运营商行业，一般谈到竞争对手，都表示出一种谦恭的态度，不便发表评论，但暗地里在市场中、营销上却在较劲，较少做正面的话语对抗。就连跑ＩＴ互联网的记者都直言不讳：“互联网稿子真好写，那些大佬们说一通话，就可以写了。”互联网的这种风气，自然是在发力手机时表现得更为明显而激烈了。由此，不乏行业舆论认为，这或许是大佬们一种舌尖上的“论战营销”伎俩吧。毕竟互联网推手机，可以说完全是新生事物，如果按常规来做市场推广，在别人强势的领域进入，恐怕投入巨大效果却未必见好。互联网大佬们本身就有“明星效应”，让出名的老总们出来秀一下，表达一下观点，既是顺应行业趋势，顺便也给产品和品牌做了广告，显然比正常广告投放和市场推广要省力得多，还省了明星代言费。也许是有心，或许是无意，舌尖上的“论战营销”事实上是形成了。只是最重要的，已经有名气和影响力的互联网，在做手机产品和品牌肯定希望成为一棵屹立不倒的百年大树，是要树立口碑的。不合时宜的“论战”，不合事实的论点，唯恐落下被人日后拿来说笑的口实；而围观者和消费者看多了，听多了，难免也会厌烦而不会埋单的。