突破性发现：从人体肌肉组织收集的干细胞能够在死亡之后存活１７天时间干细胞是发育形成身体特殊组织的婴儿细胞，这是从死亡１７天之后尸体上的干细胞【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，６月１２日，科学家宣称，一些干细胞能够在死人尸体中潜伏两个多星期，之后复活分裂成新的功能性细胞。这项研究揭开了关于干细胞多功能性的特征，未来它可用于替换受损身体组织。该研究负责人是法国巴黎巴斯德研究院的法布里斯－克雷蒂安，他在一份声明中声称，非常显著的是，骨骼肌干细胞能够在人类尸体内存活１７天，在老鼠尸体内存活１６天。比人们所认为的存活时间长１－２天。他们发现干细胞在身体死亡的情况下仍保留相应的能力，可以完美地分辨功能性肌肉细胞。他们补充称，这项发现可以形成一种新医学疗法的基础，是一种非常重要的保存新方法，对于干细胞而言可用于治疗一些疾病。干细胞是发育形成身体特殊组织的婴儿细胞，这项研究让科学家变得更加兴奋，为未来重建疾病或者事故等因素导致的受损器官带来了希望。巴斯德研究院工作小组发现骨骼肌干细胞幸存在不利条件下使用较少能量，降低新陈代谢进入一个休眠状态。之后研究小组也研究了从骨髓中提取的干细胞，骨髓可以产生血细胞。骨髓干细胞在实验室老鼠死亡之后能够存活４天，在骨髓移植手术之后仍能保持它们重建组织的能力。研究小组称，通过从允许捐献器官尸体骨髓中提取干细胞，医生能够培育在某种程度上缺少的身体组织和干细胞。这项研究具有“较高的前景”，但在人体临床实验之前需要进行大量的测试和可行性验证。目前这项研究发表在《自然通讯杂志》上。（卡麦拉）