据物理学家组织网７月２３日报道，最近，一个由加拿大罗特曼研究所和美国德克萨斯大学领导的研究小组发现，人们在回想过去经历时，由鲜明记忆引发的脑活动方式和当初直接经历该事件时的脑活动方式极为相似。在神经连接水平上虽不像复制般地吻合，相似程度也达到了９１％。相关论文发表于《认知神经科学》杂志网站上。该研究的目标是通过重新激活当初经历相关事件所牵涉到的脑区，阐明大脑再现记忆的机制。“当人们在脑中回忆一段过往经历时，好像回到了过去重温当时场景。”领导该研究的布拉德·布克斯鲍姆说，“我们的研究证明了这种复杂的、多特征记忆与当时形成认知过程的整个脑活动方式的恢复有关，这也帮助解释了为什么清晰的记忆在感觉上如此真实。”参加研究的志愿者是２０名年龄在１８岁到３６岁的健康成人。研究人员让他们观看１２个视频剪辑，同时用功能核磁共振成像（ｆＭＲＩ）扫描他们的大脑，在计算机上重新构建出他们的脑区图像。每个视频长９秒，内容包括音乐、人脸、人类情绪、动物和户外风景等。研究人员告诉他们要专心观看（每个被重复播放了２７次），并对他们的大脑活动进行扫描。志愿者分为两个小组，其中一组有９个人，被选出来进行几周的记忆训练，一遍遍地在脑中重播所看过的视频。经过训练后，研究人员让他们在脑中回想每个视频，同时再度进行扫描。并让他们每次回想视频时，按下一些表示回忆清晰度的按钮，从１级到４级，１级表示几乎想不起来，４级表示优秀记忆。结果他们发现了“明确的证据”：在清晰记忆中，脑活动连接方式酷似观看视频时所引发的认知形成过程。经过对所有图像数据的分析，发现一致性达到了９１％，而在所有神经连接方式中，相似性最大的“热点”区，发生在与感觉、运动相关的脑皮层区，这一区域在记忆、注意、认知觉察、思维、语言和意识等功能中起着关键作用。布克斯鲍姆还指出，研究中所用的图像分析有望作为一种记忆评估工具。在临床上，病人报告自己的记忆情况未必准确，通过ｆＭＲＩ数据得到的大脑活动连接方式，可用于定性检查报告是否真实。（常丽君）