【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，据国外媒体报道，微软下周一（６月１８日）拟在洛杉矶举办新闻发布会，内容不祥，《西雅图时报》网站高技术行业专栏作家杜德利（Ｂｒｉｅｒ　Ｄｕｄｌｅｙ）大胆预测，微软周一可能宣布收购美国版权视频网站Ｈｕｌｕ。目前，微软对此猜测拒绝评论，也有内部人士称，微软不太可能现在收购Ｈｕｌｕ。Ｈｕｌｕ是全球版权视频模式的鼻祖，其依靠电视台股东内容的运营模式迥异于网民原创为主的ＹｏｕＴｕｂｅ。不过在Ｈｕｌｕ的发展方向上，几大电视台股东和公司方面存在一定分歧。杜德利认为，收购Ｈｕｌｕ，将帮助微软形成一个囊括Ｗｉｎｄｏｗｓ８电脑、平板电脑、手机一直到数字内容的完整垂直产业链条，改变游戏为主的内容缺陷。杜德利认为，Ｈｕｌｕ海量的电影电视剧资源，将会充实Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅ影视服务的内容。他表示，Ｈｕｌｕ网站的许多工程师，之前曾经在微软工作，另外Ｈｕｌｕ首席执行官金拉（Ｊａｓｏｎ　Ｋｉｌａｒ）多年在亚马逊公司效力，在微软所在的西雅图地区颇有人脉资源。杜德利认为，微软的网络视频业务需要推动力，尤其是和面向平板提供影视内容的亚马逊相竞争。另外在Ｗｉｎｄｏｗｓ８平板版发布之时，音乐和视频将会成为微软整合到平板电脑中的两大内容。而在Ｈｕｌｕ方面，其电视台股东去年就曾考虑转让，但是没有寻找到理想买家。有消息称，股东报出的价格从５亿美元到２０亿美元不等，吓走了潜在收购方。另外，微软和Ｈｕｌｕ的几大股东均存在合作关系，比如ＮＢＣ是微软在ＭＳＮＢＣ．ｃｏｍ的合作伙伴。上月有报道称，ＮＢＣ希望买下微软在合资公司中的股权。另外，微软举办新闻发布会的洛杉矶，是Ｈｕｌｕ的总部所在地，上一次微软在洛杉矶，宣布的也是一项媒体领域的重要计划。（暻瑾）