据新华社电　工业和信息化部２７日发布《关于鼓励和引导民间资本进一步进入电信业的实施意见》，提出将引导民间资本通过多种方式进入电信业，积极拓宽民间资本的投资渠道和参与范围，并明确了八大重点领域。探寻多年的民间资本进入电信业之路亮起了“绿灯”。根据《实施意见》，鼓励和引导民间资本进入的电信业重点领域有：一是鼓励民间资本开展移动通信转售业务试点，通过竞争促进服务提升和资费水平下降，为用户提供更便捷、优惠和多样化的移动通信服务。二是鼓励民间资本开展接入网业务试点和用户驻地网业务，促进宽带发展。三是鼓励民间资本开展网络托管业务。四是鼓励民间资本开展增值电信业务，支持民间资本在互联网领域投资，进一步明确对民间资本开放因特网数据中心（ＩＤＣ）和因特网接入服务（ＩＳＰ）业务的相关政策，引导民间资本参与ＩＤＣ和ＩＳＰ业务的经营活动。五是鼓励符合条件的民营企业申请通信工程设计、施工、监理、信息网络系统集成、用户管线建设以及通信建设项目招标代理机构等企业资质。六是鼓励民间资本参与基站机房、通信塔等基础设施的投资、建设和运营维护。七是鼓励民间资本以参股方式进入基础电信运营市场。鼓励基础电信企业在境内上市，通过降低上市公司的国有股权比例或增资扩股的方式引入民间资本。支持基础电信企业引入民间战略投资者。八是鼓励民营电信企业“走出去”，积极参与国际竞争。支持民营电信企业开展国际化经营，开拓国际市场。