深圳晚报讯　（记者　周倩）　近日，一则“２４岁美女淘宝店主熬夜猝死”的消息在网上引发热议。店主艾珺ＡＪ因忙于新品上架，在睡梦中去世。这一消息也引发了人们对“淘宝族”健康状况的关注。据悉，从２０１１年６月至今年７月，已有４起淘宝店主因疲劳过度去世事件。记者调查发现，压力、熬夜、睡眠不足、饮食无规律，几乎与许多淘宝族的生活相伴相生。２７岁的小凡在淘宝开店已有４年。她说，除了选货、进货，其他时间全守在电脑前。“半夜三更别人睡觉，我还忙得像打仗。”记者随机采访了多位自认为“过劳”的淘宝卖家，他们的年龄在２４～３０岁之间。八成卖家都经常熬夜，“艾珺Ａｊ”的去世也让他们在唏嘘之余也感到惊慌。“过劳本身不会直接致死，但能导致身体各种潜藏疾病的发生，应该说，过劳是猝死的导火索。”市孙逸仙心血管医院心内科主任医师刘强表示。市急救中心院前科科长徐粼也表示，尽管引发猝死的病因多种多样，但导致猝死的直接原因都是心肌供血不足，心脏骤停。刘强透露，不少患者最初是感冒，但依仗着自己年轻“硬扛”，有病不治，也没有及时休息，还照常上班、熬夜，最终发展成重症心肌炎，导致猝死。为了避免由感冒发展到重症心肌炎，一定要及时治疗。刘强提醒，长期过劳、熬夜的淘宝族更应重视体检，并且要注意睡眠，切勿疯狂熬夜。