（记者　周晓阳）上网聊天、看电影、打网游．．．．．．如今，我们的生活是越来越离不开网络了，网速的给力与否直接影响着我们日常的工作和生活。近日，市政府办公厅下发了《关于推进全市宽带普及提速工程的实施意见》。到“十二五”末，我市城市家庭带宽接入能力要基本达到２０兆比特以上，也就是达到约１８００ＫＢ以上；而农村家庭带宽能力要基本达到４兆比特以上，也就是达到约４９０ＫＢ以上，并要求我市光纤到户覆盖的家庭要超过５００万户。“一到高峰期网速就不给力了”家住南坪的周小姐说，“我家安的是每月４Ｍ宽带套餐，网上说４Ｍ的网速应该达到３８０至４００ＫＢ／秒才算是正常值，但我家的网速基本不能维持在这个速度。不是高峰期的时候，家里的网速是可以达到４００ＫＢ／秒，但晚上７点过后，速度就会明显下降。”周小姐说，她曾用家中的测速软件测试过，网速一般是显示在３Ｍ至４Ｍ之间，平时看电视剧、打游戏倒是够用了，但网速仍没有达到真正意义上的４Ｍ。家住江北的杨毅也是安的４Ｍ宽带套餐，他说，平时网速能够达到４２０ＫＢ／秒，看电影、打网游基本不会卡，只是在用网高峰时才会出现网速较卡的情况。今年，主城网速要达１２００ＫＢ／秒以上为了提升用户宽带上网体验，２０１２年，我市将新增光纤到户超过１００万户，新增光纤宽带端口超过３００万个，主城区宽带用户接入能力基本达到每秒１０兆比特以上，也就是达到约１２００ＫＢ／秒以上，商业楼宇用户接入能力基本实现每秒１００兆比特以上，也就是达到每秒约１．２万ＫＢ以上的速度。为了有序地推进工作、实现这一目标，我市将建立宽带普及提速工程联席会议制度。并由市通信管理局、市经济信息委牵头会同市级相关部门召开联席会议，协调宽带建设中的事宜。今年，我市将加速城市光纤宽带网络发展，推动光纤到楼入户。《意见》指出，各电信运营企业要大力实施光纤接入，以光纤尽量靠近用户为原则，加快光纤宽带接入网络部署，在新建区域直接部署光纤宽带网络，而老住宅小区则以改造光纤入户为主、光纤到楼为辅，全面提升宽带接入能力。目前，市民安装家庭宽带主要有两种选择，一是最普遍的ＡＤＳＬ（全程电话线接入），优点是上网稳定性强，缺点是速度提升空间有限；二是小区宽带，也称为ＬＡＮ（光纤接入小区，再由电话线接到每家每户），优点是上网速度比ＡＤＳＬ快，但随着小区用户越多，网速自然也就越慢。截至２０１１年，重庆地区的电信普通宽带（ＡＤＳＬ）用户已经有２００万户，其中４Ｍ以上的宽带用户有８０万户。在未来３到５年内，重庆电信宽带的接入带宽将跃升１０倍以上，实现全市所有城市区域光纤化，核心城区全部实现光纤接入，最高带宽可达１００Ｍ，城市家庭接入带宽普遍达到２０Ｍ以上。