据我所知，常用到的省时省力缴费方式有如下一些：银行代扣：一般首次要到银行柜面办理，以后只要卡上有足够的钱就能自动扣款。如果办理了网上银行或短信通知，还能不出家门及时查询到扣款明细或收到账户变动短信。水费、天然气费、电费、电话费、宽带费、手机费等都可以用银行代扣的方式缴费。为管理方便，各种代扣应尽量放在同一张卡上。购买充值卡：现在像移动、电信、供电等均有充值卡出售。有的省市电费可以用电费充值卡对电表总户号充值，平时可以登录电力网站或电话查询代扣情况及余额。手机和电话有相应的充值卡和查询网站，缴费很方便。这类充值卡许多报亭、小店、邮局网点均有代销。充值卡缴费对于喜欢收藏的朋友有另一个好处，就是一段时间后，手头就会有许多花花绿绿的漂亮卡片。网银缴费：如直接登录中国移动网站通过网银缴费。另外也可以登录一些网上银行，一般均有一些常见的在线缴费项目。不过这虽然免去了排队的麻烦，但每月仍要记得避免逾期。形象地说，在线缴费和充值卡缴费及支付宝缴费属于手动模式，而银行代扣则属于自动模式。支付宝缴费：喜欢用淘宝的朋友，也可以用支付宝进行充值或缴费。信用卡自动还款设置：信用卡欠款，可将同一银行的一张每月有固定现金流入的借记卡（如工资卡）设置为自动还款卡。我现在所有的每月固定账单付费，均是通过网上走，一般情况下不用到柜面办理，大大节约了时间和精力。个人认为，办理银行代扣，同时在各专业网站（如移动网、电信网、电力网站等）上进行费用查询是目前最佳的缴费模式。以前父母也每月缴费，如缴电费都要跑供电窗口，想让他们办理银行代扣，他们说直接去缴费，每月用了多少度电一目了然，代扣方式有点不放心。直到当我从电力网站直接打印出一张和发票一样详尽的当月电费清单和近几个月电费情况表，他们才接受了这种代扣方式。