【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月２０日消息，畅游与大宇今日联合宣布，畅游正式获得经典单机游戏《轩辕剑陆》（简称《轩辕剑６》）大陆发行代理权，《轩辕剑６》大陆地区官网（ｈｔｔｐ：／／ｘ６．ｃｈａｎｇｙｏｕ．ｃｏｍ）今日同步上线。这也标志着畅游成立数十年来，首次正式涉足单机游戏市场。据悉，本代《轩辕剑６》故事背景设定为商周时代，由轩辕剑之父蔡明宏领衔，ＤＯＭＯ小组开发制作。大宇将更换游戏引擎，全面回归水墨风格，预计２０１３年完成开发，正式发布。畅游将代理《轩辕剑６》在大陆地区的宣传发行和推广运营，从而实现《轩辕剑》历史上首次大陆、台湾两地同步发行。代理《轩辕剑６》也标志着畅游成立数十年来，首次正式涉足单机游戏市场。搜狐畅游总裁兼ＣＥＯ陈德文表示，“此次与大宇的合作，契合畅游的理念和战略布局”，为畅游与大宇不排除下一步进行更深度合作的可能。畅游方面称，在游戏推广和宣传方面，大陆当前的网游用户群体和《轩辕剑６》这类单机游戏的用户群体不仅不排斥，反而具有极高的重合度。公司将借助在大陆地区的推广和分销渠道推动《轩辕剑６》的销售。此外，为配合《轩辕剑６》的营销推广，畅游已将７月２６日ＣｈｉｎａＪｏｙ整个畅游展台定为“《轩辕剑６》主题日”。大宇自１９８８年成立以来，曾制作《仙剑奇侠传》系列和《轩辕剑》系列多部知名游戏。《轩辕剑》自１９９０年发布第一款产品，２２年来已发布十款角色扮演游戏，一款回合制策略游戏和三款网络游戏，累积售出数百万套正版单机游戏。（恰克）