【搜狐ＩＴ消息】　６月２８日消息，金山游戏七尘斋事业部今日宣布，其开发运营的２Ｄ网游《封神榜３》将于本月３０日正式公测。七尘斋事业部总经理孙晖表示，七尘斋计划于年内完成ＭＢＯ。值得注意的是，这是自七尘斋成立独立事业部以来推出的首款新游。此前，七尘斋工作室曾推出《封神榜》、《封神榜》国际版、《封神榜２》等多款网游产品。七尘斋事业部总经理孙晖在接受采访时表示，七尘斋事业部今年的目标是营收破亿，并计划于年内完成ＭＢＯ。他表示，“ＭＢＯ并不是终点，七尘斋眼下要做的是拉队伍，做好运营，在更多机遇面前尝试产品及战略的转型。对于目前众多游戏厂商纷纷加入３Ｄ游戏的阵营这一趋势，孙晖表示，封神榜题材的游戏不会采用３Ｄ技术，这主要是因为３Ｄ技术目前仍难以满足很多游戏细节的需求。“七尘斋本身也有３Ｄ游戏项目，但不希望在所有产品层面盲目追求３Ｄ效果，也不希望砸掉《封神榜３》的品牌。”此外，对于手机游戏、网页游戏给传统ＭＭＯＲＰＧ游戏带来的冲击，孙晖表示，目前手游和网游的收入约占整个游戏产业的３０％，也具备了一定的冲击力，但是这三种游戏类型的受众是不同的，金山游戏也在做一些手游和页游的准备，一旦条件成熟，也将迅速推出相应的游戏。“七尘斋目前在页游、手游领域有一些计划，但仍在考察中。”（姜涛）