本报讯（记者　董长青）不用接触却能量出三维数据，７天就能据此生产出一套定制服装；一套矿山指挥系统，让观众通过屏幕和手机就能看到外地煤矿井下各个场景的实时视频．．．．．．信息化与工业化融合成果展览会在北京国家会议中心举行，展览将于今天结束。在展览会的北京展区，有一个用帷幕围成的方形房间，房间宽２米，高２．５米，在一大堆计算机和展台的展会现场显得与众不同。“欢迎大家来体验我们的３Ｄ扫描定制服装。”工作人员热情地招呼着参观者。听了介绍，一个中年人很快走进房间，成为第一个“吃螃蟹者”。“好，请您笔直站好，双手伸开，与腰成３０度角。”工作人员用鼠标在计算机上点击“３Ｄ扫描”，房间里突然多了一条红色的光，以水平方向投射到体验者的头顶，并从头顶慢慢往下移动，最后停在脚上。此时，计算机屏幕上已经出来了一个人体３Ｄ模型。这就是“量体”的全部过程。秘诀在哪儿呢？工作人员带领参观者走进房间里，房间的四个角各有一根滑杆，上面有一个约８０厘米长的直筒可以上下滑动。直筒的两端各有一个摄像头和一个发出红光的激光发射装置，投射在人体身上会进行反射，摄影头可以进行捕捉。再通过自主研发的一套程序，将四个角共８个摄像头的信息进行综合，就组成了人体的３Ｄ数据。“如果用尺子量，只有一些身高、腰围等基本数据。”工作人员说，３Ｄ扫描数据可以显示出每一个细节数据，包括肩膀的宽度、脖子的长度等。有了技术做保证，该企业在国内率先提出７天完成定制的行业承诺。