【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月９日消息，据国外媒体报道，当Ｇｏｏｇｌｅ联合创始人谢尔盖ｂ布林（Ｓｅｒｇｅｙ　Ｂｒｉｎ）演示佩戴Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ的跳伞队员提供的实时图像时，Ｇｏｏｇｌｅ的意图已经非常明显，那就是下一代可穿戴计算机。显然，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ不会成为边缘项目，它将成为Ｇｏｏｇｌｅ的未来。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ将于２０１４年上市，但一些开发者将有幸于２０１３年初购得Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ“探索”版。至于开发者为何可以提前一年多获得Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ，究其原因，Ｇｏｏｇｌｅ的目的其实很简单——Ｇｏｏｇｌｅ希望Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ成为下一个主要的开发平台。过去５年，众多开发平台相继问世，但仅有两个平台在吸引开发者和创收方面获得成功。首先是２００７年发布Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台，其次是２００８年上线的ｉＰｈｏｎｅ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ。Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台是第一个大型社交应用平台。该平台让众多开发者接触数以百万计的应用、工具和游戏用户成为可能。它使得社交服务成为一个平台，并帮助Ｆａｃｅｂｏｏｋ转型为社交世界中心。事实上，乔布斯最初反对ｉＰｈｏｎｅ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ理念，但幸运的是，他被说服向第三方开发者开放ｉＰｈｏｎｅ平台。发布之初，Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ应用总量仅为５００款，但Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ应用总量现已增长到６５万款，累计下载量高达３００亿次，并为开发者带来了５０亿美元收入。如果没有ｉＰｈｏｎｅ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ，我们就不会见到今天的Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ，　Ｉｎｓｔａｇｒａｍ，Ｐａｔｈ或Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ。Ｇｏｏｇｌｅ进入应用商店领域的时间较晚，在这个领域Ｇｏｏｇｌｅ一直扮演着追赶者的角色。随着Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ的横空出世，Ｇｏｏｇｌｅ有望打造一个全新的开发平台。开发者显然对Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ的潜力抱有浓厚的兴趣，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ开发者大会会场热烈的气氛足以证明这点。更为重要的是，这项个人计算前沿技术将为开发者带来新的机遇，开发者在推动这项技术发展的同时，还会获得巨大的收益。对于用户而言，智能手机的第一要务就是下载应用，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ同样如此。毋庸置疑，用户当然会希望在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ上安装图片社交应用Ｉｎｓｔａｇｒａｍ，或者尝试一款识别识别好餐馆的增强现实应用。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ还可提供ｉＰｈｏｎｅ或Ｎｅｘｕｓ无法实现的新型商业服务。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ是基于Ａｎｄｒｏｉｄ系统，因此Ｇｏｏｇｌｅ应用商店将内置其中。客户的需求将决定Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ能否成为下一个主要的开发平台。而在ｉＰｈｏｎｅ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ发布之初，客户和开发者并未表现出太大的兴趣。可见，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ未来的发展空间非常巨大。（Ｅｄｗａｒｄ）