【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，据外国媒体报道，Ｔｗｉｔｔｅｒ已于近期对其移动网站ｍｏｂｉｌｅ．ｔｗｉｔｔｅｒ．ｃｏｍ进行了重大调整，以此将该移动网站打造成一个更加快速、更加便捷的网站，从而让此移动网站达到与ｔｗｉｔｔｅｒ．ｃｏｍ网站及该公司其它诸多应用相类似的效果。对此改版，Ｔｗｉｔｔｅｒ设计师科历恩·贝克（Ｃｏｌｅｅｎ　Ｂａｉｋ）在该公司的博客上表示：“我们花费了９个星期左右的时间来设计、规划、研发、测试和调整ｍｏｂｉｌｅ．ｔｗｉｔｔｅｒ．ｃｏｍ移动网站，以便让此改版后的移动网站能够顺利的推出。”科历恩表示，此次更新设计面临了许多的挑战，例如如何支持数千种不同设备上１３多种不同的浏览器、如何让该移动网站看上去而且用上去更像Ｔｗｉｔｔｅｒ那样，特别是用户在浏览图像时继续保持流畅的体验等。在经历了长期的测试，以及两个多用的工作之后，Ｔｗｉｔｔｅｒ还是努力推出全新的移动网站，此网站页面数量比旧版的移动网站ｍｏｂｉｌｅ．ｔｗｉｔｔｅｒ．ｃｏｍ少了６３％之多。Ｔｗｉｔｔｅｒ方面表示，该公司仍在努力增加对ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ的支持，并将进一步完善宽屏浏览服务功能，预计这两大功能将在不久后推出。（牛牛）