只需一只手掌大小、重１６２克的机顶盒终端，你就可以在任何有液晶屏幕和２兆带宽的地方＂玩电脑＂。这就是我国第一家专业的ＶＰＳ（虚拟专用服务器）服务商——天霆科技为我们带来的云电脑时代的＂主机＂。天霆云计算科技有限公司董事长兼首席架构师谈天霆，１９８９年８月３日出生在上海一户普通家庭，２００６年年仅１５岁的他就已经创办了中国第一家专业ＶＰＳ供应商—３ＴＶＰＳ，并且正式注册成立了一家公司。在从事ＶＰＳ虚拟化服务器租用的期间，谈天霆开始对虚拟化技术产生了浓厚的兴趣，他开始关注国外先进同行的技术走向，同时扩大了公司规模开始自己着手学习和研发虚拟化技术。２００８年云计算概念被提出，而云计算的基础就是虚拟化技术，这和两年前谈天霆所预想的未来ＩＴ的模式不谋而合，谈天霆当即便投身于云计算事业并成立了一家全新的公司－－－天霆云计算。天霆云计算在研发了６年之后推出了中国首个云电脑服务，云电脑颠覆了以终端计算为核心的运作模式，集合了桌面即服务、ＣＨＰ技术、云终端三者。使用者只需将这个＇主机＇插上网线，输入帐号和密码，就能与数据中心互联，登录自己的办公或私人桌面，由数据中心提供后台运算和资源存储。天霆云电脑将ＩＴ从传统的购买设备转变为购买资源，客户只需要在网上订购资源，然后使用分配到的用户密码即可在任何时间，任何地点，通过任何设备访问自己的数据，应用及桌面。云电脑服务改变了传统每个机器一个硬盘，数据全部存放在本地的低安全模式，将数据集中存放在客户私有云或天霆的公有云中，大大提高了安全性，可管理性。更重要的是使用云电脑服务将为国家节省大量能源，减少大量电子垃圾和炭排放。如今天霆云计算已经逐步成长为一家成熟的企业，与全球第三大咨询商凯捷咨询签署了全球战略合作协议，形成战略合作联盟。与中国电信，中国联通展开多项深入合作。