国际在线报道（记者李晋）：６月中旬，神舟九号飞船将搭载３名航天员择机发射升空，与“天宫一号”目标飞行器交会对接。执行这次运载任务的　长征２号Ｆ遥九运载火箭　也即将迎来它的第十次发射任务，被誉为“中国神箭”的长征２号系列运载火箭能长盛不衰，战无不胜的秘密是什么？这次执行神九任务的长二Ｆ遥九火箭又有什么改进呢？就这些问题，中国国际广播电台环球资讯广播特派记者李晋采访了长征二号Ｆ遥九运载火箭的总设计师荆木春：在中国载人航天的历史上，长征二号Ｆ系列运载火箭执行了从神舟一号至今的所有载人飞船和目标飞行器的发射任务，发射成功率达到１００％，被誉为中国神箭。而这次天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的重担再次落到了长征二Ｆ遥九火箭的肩膀上。与发射神舟八号飞船的火箭相比，这枚遥九火箭保持了前者技术上的惯性，但另外进行了三十多项技术状态更改，进一步提高了可靠性和安全性。长征二Ｆ火箭总设计师荆木春介绍说：“在发射天宫一号和神舟八号之后，对这发火箭进行了全系统的测试工作，特别是从今年以来，我们也进行了一些工作，根据我们发现的问题，也采取了一些提高可靠性的措施，一共有三十几项，包括箭上和地面上的变化。特别是我们对一些发动机（的一些改进），对火箭可靠性的提高有很大益处。”长征二Ｆ火箭的设计初衷就是为了服务载人航天，即使是之前没有载人的神八运载火箭同样配备故障检测和逃逸系统，设计师们在一次次的成功发射中总结经验，在荆木春看来，用更高的标准来设计火箭，是长征二Ｆ系列能够百战百胜的秘密之一：“对于载人和不载人来讲，给我们的指标都是一样的，并不因为有航天员使得精度比去年更高，我们采取的措施应该还是说和去年一样，所以我们的目标就是为了载人飞行，无人的话也是一种实验。”值得一提的是，这次神九发射任务将首次在夏天进行，发射场炎热的天气条件对长征二Ｆ火箭提出了新的挑战。荆木春说：“高温有几个方面，一个是火箭的产品能不能够适应，比如说仪器、设备能不能经受住高温，这方面没有什么问题，另外，有些结构方面，比如说像发动机这方面的话，我们要采取一些措施，比如说加一些空调设备啊，把温度降下来，另外影响比较大的主要还是推进剂，加入的时候要把温度降下来，发射的时候就刚好达到工作温度。”目前为止，长征二号Ｆ遥九火箭的所有电气产品，加电测试的工作都已经完成，在未来的几天里，火箭即将完成燃料加注，届时，长征二Ｆ运载火箭也迎来属于它的新的长征。“目前这发火箭从进场以来，测试操作情况良好，经过技术区的总监察，以及发射区的演练，产品状态非常良好。做好了准备，几天后完成发射任务。这一发正好是长２Ｆ的第十发，曾被江泽民主席誉为中华神箭。长２ｆ的第十发。十全十美，神箭神奇。”