苹果产品又惹争议了，不过这次是因为两家全球市场调研机构发布的数据存在偏差，主要集中在苹果Ｍａｃ机的出货量上。近日，Ｇａｒｔｎｅｒ和ＩＤＣ相继发布了各自最新的ＰＣ出货量数据。Ｇａｒｔｎｅｒ数据显示，二季度全球ＰＣ出货量微降０．１％，而苹果是全球ＰＣ市场惟一一家份额出现增长的企业。在美国五大ＰＣ厂商中，除了苹果，剩余四家出货量全部出现下滑。苹果Ｍａｃ机二季度出货量１９．１万台，同比增长４．３％。而ＩＤＣ虽然也认为二季度全球ＰＣ出货量下降，但却并不认为苹果Ｍａｃ机销量出现增长。ＩＤＣ数据显示，苹果Ｍａｃ机二季度出货量１８．１万台，同比下滑１．１％，这也是苹果Ｍａｃ电脑三年以来首次出现下滑的情况。ＩＤＣ分析师表示，虽然二季度和一季度苹果Ｍａｃ电脑的销售量有一些季节性的变化，不过目前整体的经济都在下滑，苹果Ｍａｃ电脑也难以避免自身的下滑。对于两家机构出现的调研偏差，有专家认为，目前整个计算市场开始发生变化，用户对于是应该购买传统的电脑产品还是购买平板电脑产品开始发生一些购买倾向上的选择变化，不少用户考虑到自身的需求会选购平板电脑，这对于传统的电脑产品也是有所冲击的。除此之外还有一部分用户在等待新的产品和新的操作系统，所以购买计划就会推迟。从这些方面看，二季度苹果Ｍａｃ销量有所下滑也属正常。