３Ｃ行业这周，口水四溅。人在江湖，抬头不见低头见，山不转水转。手机领域，因为广州举行的电信天翼交易会，小米的雷军与奇虎３６０的周鸿祎，虽然各自引领一拨粉友在微博上吵翻天，揭私约架的，但是在电信大佬的场子上，却是基本上默契，一前一后到来，未形成正面冲突。虽然期间，曝出雷军对媒体爆粗口，传出３６０手机起名为芝麻还是汤圆争执。据说小米风头颇劲，但细听华为余承东的说法，颇让周鸿祎面上风光心里舒坦的。电商圈的大事是“６·１８”京东商城过生日。过生日注定是要祝寿的，不管寿星公乐不乐意。急于做老大的刘强东当然希望借生日宴坐实霸主位，但是电商酝酿已久的价格厮杀欲罢不能。于是所有的竞争对手，无论是线上的苏宁易购、淘宝天猫、当当、卓越、库巴，还是线下的苏宁、国美、大中，全部打着祝寿的名义，争奇斗艳拼抢寿星京东的眼球。不仅传统３Ｃ产品卷入战团，０元购书，派红包，砸金蛋，各种营销技法轮番上演，硬是把人家京东的生日宴，搞成了全行业比拼的网购节。问题是，“一切不以消费者的购物体验为中心出发的价格战都是耍流氓”。由于高调促销必然导致高调聚焦，多家电商网站都出现了页面频频报错，无法提交订单的现象。多家网站支付系统麻烦丛生，物流配送叫苦不迭。苏宁易购执行副总裁李斌也专程给消费者带来的不便表示道歉，同时希望消费者不要急于一时，避免出现“塞车”现象。在电商高调的价格战背后，服务、物流等方面无法及时跟上所产生的瑕疵是显而易见的。有网友就反映在促销期间购买的商品就出现了“缺货、迟迟收不到货，或者好不容易拿到特价商品，又出现了颜色不符、赠品遗漏”等各种问题。作为业内资深非著名网购人士，我也收到多个要领红包抢购物品的信息，可惜连续三天看着花花绿绿传单，仍然没有特别的嗜好特别凑此热闹，不过有不少网友在成功抢得２０元的红包，或者砸了一夜的彩蛋后，欣喜若狂地败了一堆基本无用的网购。“一时的欣喜，导致的是一周的反省。”很多朋友看不出节前节后价格的差别，也有很多朋友明明付出了很多时间精力财富，却沾沾自喜于一时的快感。家电圈的焦点让人无语，周一，武汉市工商局一声不吭地偷偷撤掉了此前其官网上公告的“九阳美的飞利浦电源线检测不合格有漏电隐患”的《一季度小家电抽检情况通报》。如同此前无数次的经验看，各地官方机构明的暗的调戏你一下，企业徒叹奈何。一次一次地被“潜规则”，企业尚有伸缩弹性，倒是监管机构不断试错挑战社会底线，消费者一声不吭终将以脚投票。阿里巴巴集团郭靖大侠重新走出前台，担任集团首席风险官，虽然前段时间网上恶炒阿里集团小二腐败话题，但是刑警出身的郭靖清醒地认识到，阿里集团员工价值观面临稀释的风险，动摇、偏离企业核心价值观，才是阿里集团最大的毒瘤。联想老帅柳传志却是开始了第二次的退休布局，这次他辞去的是联想控股总裁一职，他提名的公司原常务副总裁、执行委员会成员朱立南顺利接位。柳传志此番出山，再下山，颇有章法，值得如今几乎每月都要曝出高管震荡辞职的电商企业们学习。戴远程