编者按：对于自行车爱好者或者跑步爱好者们来说，能和世界名将们一较高下当然是再令人兴奋不过的事情。当然，这个在事实上很难成为现实，不过却有一款软件把爱好者们的成绩和名将们的成绩加入到同一个排名中。这款有趣的软件名为Ｓｔｒａｖａ，这款风靡欧美的测速应用现在是自行车爱好者和职业车手的必备装备。【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３０日消息，Ｓｔｒａｖａ可以向车手们提供自己在某一赛道中的成绩，并列出在相同赛道上用户的好友们和使用Ｓｔｒａｖａ的职业车手们的成绩，并给出排名。用户可以清楚的在看到某一段赛道上自己比世界名将快了多少，如果真的成为这段赛道上所有记录中的最快的人，那么将会被授予一个“山地王者”（ＫＯＭ：　Ｋｉｎｇ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ）的荣誉称号。Ｓｔｒａｖａ截图除了这个排名功能之外，Ｓｔｒａｖａ还帮助爱好者们参加或组织自行车比赛。例如前奥林匹克冠军教头兼“环法之王”兰斯ｂ阿姆斯特朗（Ｌａｎｃｅ　Ａｒｍｓｔｒｏｎｇ）的前教练Ｃｈｒｉｓ　Ｃａｒｍｉｃｈａｅｌ就曾使用Ｓｔｒａｖａ组织了一场比赛。这场比赛中使用了与美国职业挑战赛（ＵＳＡ　Ｐｒｏ　Ｃｈａｌｌｅｎｇｅ．）完全相同的赛道。整个赛道长达６８３英里，足迹遍及科罗拉多州的群山，完成整个比赛需时达七天，相当于一个美国版的环法自行车赛。Ｓｔｒａｖａ截图Ｓｔｒａｖａ在克罗地亚语中的意为“荣耀”。产品的前身是两位热衷自行车比赛的联合创始人Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｈｏｒｖａｔｈ和Ｍａｒｋ　Ｇａｉｎｅｙ所建立的一个提供虚拟比赛的爱好者俱乐部。一年前，两人将俱乐部开放注册，并提供了对应的ｉＰｈｏｎｅ和Ａｎｄｒｏｉｄ客户端。Ｓｔｒａｖａ也随之诞生。最令他们自豪的是，所有参与使用Ｓｔｒａｖａ的职业运动员都是自发使用他们的产品的，没有任何赞助投入。近日，这家位于旧金山的创业公司从Ｍａｄｒｏｎｅ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ和Ｓｉｇｍａ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ获得了高达１６００成美元的投资。（ＭＫ）