２０１１年１１月２９日，江苏省苏州市某投资公司财务经理沙某向苏州警方报案，称被人通过电信诈骗骗走１２６６万余元，刷新江苏电信诈骗史上单笔数额记录。近日，因涉嫌滥用职权而被拘留的“１１·２９案”受害人沙某现身说法，向《经济参考报》记者还原自己当时被骗的过程。记者：当时是怎样发案的？沙某：去年１１月２２日下午３点半左右，我的手机响了，没显示号码。对方自称是苏州市公安局的，在确认我的姓名后，说我涉及了一桩房产洗钱案，说南京市中级人民法院给我发了两份材料，让我去南京参加庭审。我说我没有收到材料，也没有参与洗钱。他们就把电话转给“南京市公安局彭警官”，“彭警官”说这个案子中央很重视，还成立了专案组，接着又把电话转给“中央反洗钱专案组的刘警官”和“检察院叶检察官”，他们都说我参与了洗钱案，让我当天下午４点赶到南京法院参加庭审，我说时间来不及，他们就叫我交纳保证金证明我没涉案。记者：仅凭一个电话你就轻易相信了？沙某：我们单位业务多，平时往来资金量很大，我的资料分散得很广，我想是不是有人利用我的资料参与了洗钱。他们第一次打电话给我来电没显示，我想是不是办案单位有这种特权，不显示号码。后来他们拨打我的电话，显示的是南京的号码，说是南京市公安局经侦支队的，并且让我查询南京的“１１４”确认电话号码，我查了，“１１４”告诉我那个号码确实是南京市公安局经侦支队的，我就相信了他们，他们叫我做什么我都配合他们。而且他们告诉我，案子侦破后，如果证明我没有涉案，就会把钱退还给我。记者：你有没有听说过任意显号软件？为什么不拨打南京市公安局经侦支队的号码确认一下？沙某：那时候我还不知道有这种软件。他们不让我打那个电话，说是会干扰专案组办案。记者：你前后给他们汇了多少钱？沙某：开始他们说我不能参加庭审要交保证金，我把我自己卡上和我丈夫公司账上一共２８．１万汇到了他们给我的“金融监管中心账户”上，后来他们又说要查封我家的房子和我丈夫的公司，我又先后向我亲戚和一个私企老板分别借了３０万和２１０万打给他们。后来他们又一次次说有人指证我参与了洗钱案，要我交保证金，我就开始挪用我们公司的公款。就这样我将公司１２５７．８万元以及自己银行账户８．３万元共计１２６６．１万元，采取电汇方式，分１８次分别汇到“金融监管中心账户”。每次汇钱后我都记在小纸条上，我没参与洗钱，所以我相信案子办结了他们会把钱还给我。记者：这些所谓的“金融监管中心账户”，是分布于全国各地的１２个私人账户，你怎么会相信？而且这些钱为什么都是通过你丈夫公司账户汇出的？沙某：他们说是中央专案组，让我汇钱时又说要看一下全国哪些监管人在家，然后才把账号给我，我也不懂，以为他们内部是谁有空谁办理。他们让我汇钱时全程开着手机，我在银行时他们听到我们公司走账必须公对公，汇到私人账户比较麻烦，就让我通过我丈夫公司走账。记者：你一周内转账１８次，中间你就没有醒悟过？为什么不和家人、同事们商量商量？沙某：这个我自己现在也想不通。我平时蛮精明的，当时怎么那么傻，脑子一根筋转不过弯来，怎么会落入这种圈套。那几天觉得压力挺大，整个人浑浑噩噩的。汇款的事他们不许我告诉任何人，因为他们说我身边的人都可能参与洗钱案，如果我泄漏了信息影响办案，到时有一百张嘴也说不清，要把牢底坐穿的。我想他们是公权力部门的，就相信他们了。记者：后来是怎么发现受骗的？沙某：后来他们说案子办结了，查明我没有参与洗钱，要把钱退给我。可我连续等了几天，也没有等到钱，就鼓足勇气拨打了南京市公安局经侦支队的电话，可他们告诉我没有“彭警官”“刘警官”，我这才明白被骗了，赶紧打电话报警。