在以总价约１６００万美元、网站价值５０万美元被多方收购之后，Ｄｉｇｇ已经不再是原来的那个Ｄｉｇｇ了。现在的Ｄｉｇｇ如果想继续在新闻社交媒体领域呼风唤雨，新开发团队不得不面临一场巨大的变革。Ｄｉｇｇ最新接手的Ｎｅｗｓ．ｍｅ团队在Ｄｉｇｇ官方博客介绍，经过六周的努力，他们将从８月１日开始陆续为用户呈现一个全新的Ｄｉｇｇ。新版Ｄｉｇｇ将根据之前的Ｖ１调查进行重新设计，重点突出新闻的及时性、浏览速度、分享便捷性和跨平台特征，让用户以更低的成本获取更多的信息。另外信息的筛选和推送机制也将更加复杂，会动用更多的智能算法和社交权重来推送新闻。从新版Ｄｉｇｇ的早期模型可以看出，Ｄｉｇｇ在主页已经弱化了投票机制，并以一种更加素雅、更加简洁的界面设计来重点突出内容。新闻的投票机制也将由单纯的投票变为Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ分享，分享的越多，投票的权重也就越大。另外新版Ｄｉｇｇ上没有广告，保留了“Ｎｅｗｓｒｏｏｍｓ”，去掉了“Ｎｅｗｓｂａｒ”（即“Ｄｉｇｇｂａｒ”），同时“Ｎｅｗｓｗｉｒｅ”板块也会恢复它原来的名字。现在的Ｄｉｇｇ将主要有三块内容：Ｔｏｐ　Ｓｔｏｒｉｅｓ、Ｐｏｐｕｌａｒ和Ｕｐｃｏｍｉｎｇ　。网站Ｖ１版本将没有评论系统，但未来Ｄｉｇｇ新团队会解决这个问题。下面就是简洁的Ｄｉｇｇ主页架构，大块的区域都是通过图片来呈现。除此之外，新版Ｄｉｇｇ将对移动端更加友好。由于Ｖ１版本调查时有５６％的调查者都称他们每天都在手机上看新闻，所以Ｄｉｇｇ以后将会专门推出为移动设备优化的移动版，同时还将发布第一个Ｄｉｇｇ　ｉＰｈｏｎｅ应用。