深圳晚报讯　阿里巴巴旗下天猫宣布天猫书城于１４日上线，正式进入图书领域。不同于当当、京东商城等Ｂ２Ｃ网站，天猫不会采用自营模式运营图书，而是引入在图书领域具有渠道优势的商家进行运营，这种平台化的售书模式将对当当等网上书店的Ｂ２Ｃ模式构成挑战，预计将掀起新一轮图书价格大战。拥有最大客流量的天猫进入图书市场，对传统书店来说更是雪上加霜。从市场环境来说，电子商务的发展逐步将线下零售线上化，图书品类由于自身的标准性成为线上销售品类的首选，当当网与亚马逊中国的图书销量日益使得传统书店面临盈利压力，纷纷倒闭。另外，传统书店缺乏电子商务运营经验，一直苦于寻找线上化的解决方案，但效果不佳。由于天猫进军图书市场是依托庞大的用户基数提供图书经营平台，也相当于为书商提供线上转型的解决方案，同时将图书领域分出另外一个产业链，即出版社－书商－线上平台模式。这种模式将给当当网等Ｂ２Ｃ网站带来竞争压力，未来将可能改变现有图书领域格局。以当当网为例，电商价格战已经严重影响了其盈利能力，甚至使其在上市一年之际由盈转亏。因此，在天猫、腾讯都提供巨大流量的诱惑下，当当为了提升其销售额与毛利率，会选择与两家合作，而暂时牺牲眼前一部分渠道利益。天猫在这个时间点高调推出书城，也势必引发新一轮电商图书大战。以热销的史蒂夫·乔布斯传中文版为例，天猫售价为２３．４０元，多数图书网站的价格都在５０元左右。还比如，大多数天猫图书卖家推出限时折扣、特定时段打折、满减优惠、店铺优惠券，甚至通过包邮试读等多种促销手段，也有大部分图书商家推出“免邮”计划，比如新华文轩的免邮费门槛只要３８元，购书金额超过就可以享受免邮费。随着图书大战的打响，业界认为电商价格战会愈演愈烈。过去一个月至今，电商在３Ｃ数码类目已经开始混战。　（钟新）