中移动原本应在５月１７日电信日时推出的一项资费调整计划但至今还未公布——该公司欲将视频业务中与合作伙伴的结算方式从原来的按点击量付费改为按流量付费。中移动不再补贴流量，其合作伙伴的收入可能因此提高。本报从与中移动有生意往来的三家公司处分别证实了这一消息。截止到发稿前，中移动尚未对本报做出回复。据悉，中移动也正试图加强流量运营标准，除了给各地方省公司的流量经营任务都有很大提高外，中移动２０１２年给视频业务下的业务指标比２０１１年翻了一番，达到２０亿元。手机视频被认为是移动互联网时代流量消耗的主要应用，但其至今不能产生广告模式收入，产业链上的参与者都在勒紧裤腰带坚持。据悉，中移动要促进流量的初衷是因其现在的流量使用效率只有１５％，中移动要把冗余的资源利用起来。“电信业里流量就意味着收入，中移动做这件事是正常的。”中国通信业知名观察家项立刚说。讳莫如深“现在，很多中移动的视频合作方都知道可能要更改分成模式了。”１００ＴＶ董事长兼ＣＥＯ刘述尧说，果真改成按流量分成，则必然也会更改用户的流量套餐政策。５６网副总裁李浩也透露，以后按流量分成“是必然的趋势”。到目前为止，尽管有很多公司跟中移动的视频业务有分成收入，但没一家赚钱，电信、联通的视频也是一样情况。很多人的担心是，一旦改成按照流量分成模式，用户会不再敢点击——用户会很担心中间不透明，例如一个标明是３Ｍ的视频，下载完了结果是５Ｍ，也无法再退。但移动互联网时代，没有人能不遵守运营商制定的游戏规则。在整个手机视频（特指电信运营商网络的视频服务）的利益链条中包括大概几部分利益角色：电信运营商、视频牌照方（广电发放牌照）、ＣＰ（内容提供商）和内容分销渠道商。据悉，目前中国移动手机付费视频目前共有７个牌照合作方，合作方式包括垂直栏目和品牌合作两种。“垂直栏目业务”由中移动主导进行栏目规划，对内容采用垂直分类组成，如影视、体育等，中移动在收入中占绝对大头６０％，运营支撑方占１０％，而内容提供方则只占３０％。这部分业务的用户可以通过６元包月不限流量的形式观看。“品牌合作业务”，是以手机付费视频合作伙伴的品牌进行业务形式分类，如ＣＣＴＶ手机付费视频等。这部分用户按照包月形式购买，中移动仍然在分成中占６０％，合作方占４０％分成，例如土豆网。艾瑞咨询《２０１１－２０１２年中国手机付费视频行业研究报告》中显示，２０１１年手机付费视频前向用户收费产生的市场总规模（不含ＣＭＭＢ式）为１９亿。三大运营商中中移动一家独大，仅流媒体式手机付费视频的市场规模已经达到１１亿。中移动的视频业务已经运营了三年，最近可能会做一个模式上的调整，目前还在商讨阶段。此前的模式是，用户支付包月（６元～１２元不等）之后没有流量上限，新的模式是考虑将流量和内容打包，可能会设置流量上限，也可能给用户的政策是看多少送多少之类的促销。一位业内知情者透露，流量运营是电信运营商接下来一个比较大的课题，因为当进入３Ｇ时代后，网速提高了，大家的手机终端也更快了，如何让用户把３Ｇ网络使用起来，是中移动的当务之急——他们必须去看一些大数据量的业务，视频无疑是重中之重。但相应的调整目前还不知道具体方案，估计七八月份推出的可能性较大。很差钱这是一个封闭的价值链，处在最顶端的当然是中移动。在中移动之下，是手机视频的牌照方。事实上，掌握在广电系媒体手中的视频牌照就一张“长期饭票”——那些没有牌照的ＣＰ必须将自己的视频内容交给这些牌照方审核，审核费为收入的５％。目前获得集成类牌照的有９家，并且分别通过旗下实体进行运营。此外乐视网和土豆网获得了自有类牌照，即不能与ＣＰ进行内容合作，没有审核其他ＣＰ的权力，只能自己生产内容。在牌照方的下游，就是ＣＰ们，目前主要是互联网视频公司、传统电视台和内容制作公司——尤其以视频网站为主。