【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，美银美林发布研究报告称，完美世界可能已经获得竞技游戏《Ｄｏｔａ２》在中国内地的代理权，这将对该公司２０１３年第四季度业绩作出贡献。美银美林给予完美世界股票“买入”评级，目标股价定为１７．３０美元。以下是报告详细内容：《Ｄｏｔａ２》将促进完美世界营收增长最近有媒体报道称，完美世界可能与Ｖａｌｖｅ达成了合作协议，将获得后者开发的竞技游戏《Ｄｏｔａ２》在中国内地的代理权。我们认为，如果该报道属实，那么《Ｄｏｔａ２》将提振完美世界２０１３年第四季度业绩。但如果完美世界需要等到２０１３年至２０１４年才能推出这款游戏，我们预计，在２０１２年上半年至２０１３年下半年，由完美世界自主研发的游戏将获得更好的商业化运营机会。我们认为，今年第二季度末推出的《完美世界经典版》和《诛仙》资料片将推动完美世界营收实现增长，而《笑傲江湖》和《圣斗士星矢》这两款游戏很有可能被推迟至２０１２年第四季度和２０１３年第一季度。我们预计，《Ｄｏｔａ２》的最高同时在线人数（ＰＣＵ）将达到２０万，并在２０１４年给完美世界创造７％的营收，其毛利率约为５０％。盈利模式转变我们认为，完美世界的盈利模式将从２０１３年下半年开始发生转变，从自主开发游戏逐步向利润更低的授权代理游戏转变。我们将完美世界２０１３年的每股摊薄收益预期上调２％，但将该公司２０１４年每股收益预期下调３％。我们预计，完美世界２０１２年的毛利率为８２％，但到２０１４年将下降至８０％。我们认为，受《Ｄｏｔａ２》的影响，完美世界２０１３年的营收将增长２％，２０１４年的营收将增长９％。我们仍然维持完美世界２０１２年的营收和每股摊薄收益预期不变，但将该公司目标股价从２０美元下调至１７．３美元。我们预计，２０１２年第二季度，完美世界的营收将比第一季度下滑６％，符合该公司此前业绩预告的中间值。复星国际的收购交易完美世界本月６日向美国证券交易委员会（ＳＥＣ）提交的文件显示，复星国际已经收购了该公司８．３％的股份，交易所涉及的股份全部为现有股份。如果按照完美世界目前的股价计算，本次交易总额将达到４０００万美元。我们认为，复星国际收购完美世界部分股权，主要原因是完美世界目前的股价估值过低，因此这笔交易不会对完美世界的日常运营产生太大影响。复星国际曾在２００８年第四季度通过公开市场收购了分众传媒部分股权，当时分众传媒股价也处以低谷期。我们将继续关注复星国际是否会增持完美世界股份，以及完美世界是否会因此而进行重组。（Ａｉｓ）