上周成都高新区宣布，要拿出１０亿投资移动互联网，此举一出，惹得各路资本也跃跃欲试。昨日华西都市报记者获悉，上周六有１９家四川投资机构聚集，与１０个成都移动互联网项目进行“亲密接触”，欲在天使阶段注资。因为３Ｇ与智能手机的普及，且创业成本不高，目前移动互联网成了天使投资热点。据记者了解，以前来成都挖移动互联网项目的，主要都是省外投资机构，经纬创投一家就投了５个，清科投资、联想投资也有不下２个项目的斩获。此次１０个成都移动互联网项目，吸引了１９家四川投资机构联合投资，在川内尚属首次。据《２０１１年成都市互联网络发展状况报告》，成都聚集了超过２００家的移动互联网应用服务企业，年产值超百亿元。这１９家投资机构，除了成都生产力促进中心、迈普创投、成都高新创投等省内重点投ＩＴ项目的机构，如四川省水电投资经营集团等一些投资传统行业的机构也出现在投资者身影中。“作为有产业背景的投资机构，我们熟悉面向行业市场的创业公司，但是对于面向大众市场的创业者，其风险性很难把控。”作为活动的主办方，迈普创投总经理花蕾向记者解释发起活动的初衷，“需要与其他投资机构一起甑别，甚至联合投资，大家共担风险，尽量降低失败率。”华西都市报记者罗提