早报记者　庄春晖　实习生　严晓蝶成立两年多、几临变数的财新传媒迎来了它的新股东竟然是腾讯（００７００．ＨＫ）。“洋溢着理想精英文化的传统媒体＋扎根最草根群体的互联网公司＝？”，这一问题引人遐想。此次交易并非腾讯与传统媒体的首次“触电”。近两年来，腾讯对外投资的数量及额度一再加码，在传统媒体领域亦有涉足。不到一年前，腾讯宣布以２．５亿港元，购入文化中国传播集团有限公司（０１０６０．ＨＫ，下称“文化中国”）８％的股权。文化中国的业务主要涉及电影及电视剧制作与发行、报章媒体广告经营与发行，以及移动新媒体营运等，包括《京华时报》的广告经营。此外，腾讯还通过控股或参股诸如新加坡Ｌｅｖｅｌ　Ｕｐ这类游戏公司，涉足海外的网络游戏运营，及这些公司的游戏杂志出版等业务。这家以即时通讯起家的互联网公司究竟在打什么算盘？腾讯加码投资青睐协同效应从腾讯历年的财报来看，该公司最主要的营收来自“互联网增值服务”，这部分收入占总收入的比重常年维持在８０％左右。互联网增值服务中又以网络游戏收入为重，直接贡献近７成；腾讯的第二大营收来源为“移动及电信增值服务”，占其总收入的１０％左右；第三大营收来源为“网络广告”，维持在７％上下。以上都是腾讯主营业务的直接收入，相对来看，公司投资收益的比重几乎小到可忽略不计。不过这并不妨碍腾讯的投资热情，特别是近两年，腾讯公司对外投资的数量及额度一再加码。财报显示，腾讯在２０１１年就有超过７０亿元人民币押在了对外部公司的投资上，涉及国内外的十数家行业公司。其中对美国游戏公司Ｒｉｏｔ　Ｇａｍｅｓ的累计投资，截至２０１１年年底已高达人民币２４．４亿元，取得对方９２．７８％股权，巩固了代理《英雄联盟》等大型游戏的地位。另据不完全统计，在过去两年间，腾讯已进行了至少４０余次对外投资，而该公司在此前１１年间的并购交易才３０多项。目前已经证实的腾讯投资项目就有Ｄｉｓｃｕｚ、好乐买、柯兰钻石、艺龙旅行网、金山软件、易迅网、高朋、同程网等公司。腾讯集团董事局主席马化腾曾说，公司不太做单纯的财务投资，更青睐投资与之相关的行业及上下游公司，以期协同效应。对腾讯的投资案例稍作留意，便可发现，该公司近来颇为偏爱游戏、影视娱乐及电子商务项目。在影视娱乐方面，腾讯于２０１１年间接连收购了寰亚传媒（０８０７５．ＨＫ）５．０１％的股权、华谊兄弟（３０００１７．ＳＺ）４．６％的股权，建立深度合作。电子商务更是腾讯眼下的“心水”，就在７月１９日，腾讯推出了其重新打造的后的“ＱＱ网购开放平台”。一次“战略投资”不过，回到此次腾讯入股财新传媒，动机仍然令人费解。腾讯投资者关系部昨日向早报记者强调，入股财新一次“战略投资”。该人士解释道，“财新作为中国最具影响力的财经媒体，拥有专业的采编和经营团队，以及高质量原创财经新闻能力，而腾讯多年来积累了运营中国网民ＵＶ（独立访客）访问量最高的门户网站和社交媒体的经验，双方将会在多方面展开战略合作，把高质量的财经新闻推送到更广泛的读者群体。”她强调，财新既有的采编方针不会改变。值得注意的是，腾讯公司近期正在对其媒体业务做出变革。今年５月，腾讯对公司架构进行了重大调整，将原有的业务系统制改为事业群制。其中，腾讯门户、腾讯微博及视频等业务被整合为“网络媒体事业群”，着力打造新媒体平台。７月初，腾讯网启用新版，将门户、微博、视频和无线业务整合，力推个性化门户网站。腾讯网总编辑陈菊红接受早报记者采访时透露，腾讯今后对“新闻”的理解将是分辨用户的行为模式及兴趣偏好，为不同用户生成不同内容。她称，腾讯已在财经、娱乐、体育、汽车等垂直新闻市场占据领导地位。一名与腾讯媒体事业群有合作关系的人士告诉早报记者，“腾讯现在的基本思路是，利用流量基础、用户社交关系链、登录用户关系等资源，探索在媒体业务上的机遇，这恰与财新传媒对新媒体的探索不谋而合。并且，财新现在非常需要资金和大平台的支持，腾讯也需要财新传媒加强同垂直媒体领域的联系。”他判断，腾讯未来或许会进入更多的传统媒体。