文／搜狐ＩＴ　何峰７月１９日消息，此前搜狐ＩＴ曾评价微信４．２内测版堪称一次华丽的升级！而在经过近半个月的内测后，备受期待的微信４．２　ｉＰｈｏｎｅ版今天终于发布了，对运营商带来造成冲击，而大平台战略又往前进了一步。视频通话冲击运营商“是时候和朋友面对面了。”这是微信４．２版专为此次新增的视频聊天功能，新设计的口号。这一功能，以“视频通话”插件的方式，供用户使用。用户可借以邀请其他好友进行视频通话，其他好友可选择接听或忽略。在产品设计细节上，对于初次通话前，微信会发出“视频一下”的文字提示，还有限定１０分钟内无回应则视频通话无法建立的免打扰模式。视频通话并不限制网络环境，可以是３Ｇ下花费流量，也可以是ＷＩＦＩ下，免费通话。如果由于视频通话没能建立，还可以转入语音通话。搜狐ＩＴ在ＷＩＦＩ环境下与一位远在深圳的开发者通话，他在高速路上，使用３Ｇ网络，虽然双方未能建立起视频通话，但语音通话质量很清晰。而搜狐ＩＴ团队的成员都在ＷＩＦＩ下成功建立起视频通话。尽管已有不少其他产品都早已新增了视频通话功能，比如腾讯的微视和手机ＱＱ。曾经运营商就曾想将视频通话作为３Ｇ手机的杀手功能，但未能如愿。因此，对于已牢牢抓住通讯录关系的微信而言，新增的这一功能，仍意义重大。“尽管在这一步上迈的很谨慎，但相比手机ＱＱ，基于通信录的微信带给电信运营商的冲击会更大。”此前一不具名的通信行业人士如此评价。延伸至ＰＣ端　网页版很风骚如不少人所想，微信终于是延伸到了ＰＣ端。新增的网页版，借二维码的同步连接，打通了手机端和ＰＣ端。具体操作：用户在ｉＰｈｏｎｅ打开并登陆微信，选择扫描二维码；之后在ＰＣ浏览器上访问ｗｘ．ｑｑ．ｃｏｍ。之后用ｉＰｈｏｎｅ对准这个网页上的二维码后，会出现一个页面提示“请确认是否在浏览器上登录微信网页版”，选择登录即可。当然，ＰＣ网页上也会提示用户已成功扫描和在ｉＰｈｏｎｅ上确认。确认登录后，ＰＣ网页会自动切入网页版，之后即可在网页版进行聊天。对于这一功能，微信官方在应用介绍页称，是为了“输入文字更方便。”不过，网页版也引发了争议。有人分析是在与桌面版ＱＱ左右互搏。“ＰＣ上有ＱＱ，我为什么要用微信网页版？”也有人指出，基于通讯录关系的微信，虽与ＱＱ在用户上有一定重叠，但还有很多没有ＱＱ的新用户，网页版的推出能否方便用户在上班等非碎片时间，与其他好友联络。此前，搜狐ＩＴ也曾分析，网页版的推出，很可能是微信为了用户的非碎片时间。从对用户行为分析上来看，上班时间，使用微信客户端，语音聊天不方便，而相比在ＰＣ上打字，手机打字显然更慢。基本上，微信在用户上班期间的活跃度要远低于碎片时间。“这一功能风骚的不行。”一位Ａｐｐ开发者感叹！不过，借助二维码建立同步连接的功能其实并不新鲜。《移动新发现》栏目曾介绍过由Ｋｉｋ　Ｉｎｔｅｒａｃｔｉｖｅ开发的一款远程控制工具Ｃｌｉｋ。Ｃｌｉｋ的玩法很酷：以二维码为中介识别设备，将Ｃｌｉｋ应用集成的的视频同步播放到ＰＣ等设备上。不知道微信团队，是否有借鉴。腾讯方面尚未回应。朋友圈更私密在４．０版中新增的朋友圈，得到了外界的关注，被评为微信在私密社交方向的探索。在４．２版中，微信团队对朋友圈功能进行了优化，加强隐私保护：除了新增评论回复外，发图还能选择可见范围。这也表明，朋友圈可以变得更私密！此外，朋友还新增了回复某条照片评论的功能。延伸至汽车　大平台梦更近一步？此前局限于移动平台的微信，除了在４．２版中向ＰＣ平台延伸，也延伸到了汽车这一终端：支持使用蓝牙耳机连接微信。从而方便开车一族使用微信语音聊天。从一些公开评论看到，微信的大平台梦一直被反复提及。而这一功能，无疑又往前推进了一步。最后，借用蔡文胜的一句话作为本文的结尾：微信基于通讯录的关系，是牢固的熟人关系，会成为未来最大的入口；所以大家应该更关注微信而不是微博。