【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，Ｇｏｏｇｌｅ去年以１２５亿美元收购摩托罗拉移动，在周四的年度股东大会上，Ｇｏｏｇｌｅ表示收购不只是简单的获得专利。大会在加州Ｇｏｏｇｌｅ山景城总部举行，接受了来自股东的提问，一些股东对过去的收购感到好奇，还涉及移动广告、隐私、在线视频产品等。由于Ｇｏｏｇｌｅ　ＣＥＯ佩奇缺席，会议由董事长施密特主持，施密特解释说佩奇“失声”，他也不会在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ大会演讲，还可能缺席下个月的财报会议。数位股东问到摩托罗拉收购问题，上个月，Ｇｏｏｇｌｅ正式结束收购。去年８月时Ｇｏｏｇｌｅ宣布收购消息，声称主要是获得无线专利，保护Ａｎｄｒｏｉｄ。施密特在会上回答说：“我们购买摩托罗拉移动是为了专利、人才和产品。”Ｇｏｏｇｌｅ　ＣＦＯ皮切特（Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｐｉｃｈｅｔｔｅ）表示，股东应该期待Ｇｏｏｇｌｅ将摩托罗拉移动深度整合到自己的运营中。目前，摩托罗拉移动仍是独立运营，主要是避免其它手机制造商担忧Ａｎｄｏｒｉｄ平台。皮切特说：“它的经济体系呆在自己的战场，这相当重要。”他说摩托罗拉移动有很棒的资产，需要重启，并以多种方式优化。他说收购是长期的。皮切特还说：“想一想将Ｇｏｏｇｌｅ将摩托罗移动私有化。”他的意思是说将摩托罗拉移动的财务业绩从Ｇｏｏｇｌｅ财报中剔除。在大会上还有一个问题被提及：Ａｎｄｒｏｉｄ的碎片化。施密特回应说：“我们的模式假定每个人都尽可能快地前进，我们无法迫使企业升级，这不是我们的模式。”他还说：“与一年前相比，我的担忧少了一些。”（张望）