继年初与ＣＮＴＶ合资运营ＩＰＴＶ的消息令股价大跌，“ＩＰＴＶ第一股”百视通（６００６３７．ＳＨ）再次遭遇利空消息。上周四广电总局下发４３号文（《关于ＩＰＴＶ集成播控平台建设有关问题的通知》），其中规定省级电视台可以申请ＩＰＴＶ分平台播控权，这被业界解读为“百视通对ＩＰＴＶ的主导权可能旁落”。“关于与ＣＮＴＶ的合资公司，百视通当时解释是组建合资公司后将获得更大的拓展空间。广电总局新出的４３号文又让其面临新的挑战，百视通需要向资本市场释放新的解释。”中金广电行业分析师王禹媚７月４日如是表示。据记者了解，４３号文消息传出后，很多机构马上赴百视通进行了调研咨询。申银万国最近发布调研报告认为，这次广电总局的４３号文对于内容牌照的规定其实与２００４　的３９　号令一脉相承，并未扩大地方台申请　ＩＰＴＶ　牌照的权力。三网融合后ＩＰＴＶ推广至全国给百视通更多机会，ＩＰＴＶ产业中竞争者不可怕，怕的是政策封闭。４３号文的冲击广电总局４３号文规定，ＩＰＴＶ集成播控总平台牌照由中央电视台持有，而分平台牌照由省级电视台申请。全国性ＩＰＴＶ内容服务平台牌照由中央级广播电视播出机构和拥有全国性节目资源的省级广播电视播出机构申请，省级ＩＰＴＶ内容服务平台牌照由拥有本省节目资源的广播电视播出机构申请。广电行业专家，融合网主编吴纯勇指出，其实２０１０年广电总局针对第一批试点城市发布了３４４号文，正式确立了ＩＰＴＶ播控集成平台的二级架构，而这次发布的４３号文则针对第二批４０多个新增的试点城市。对于百视通来说，首批１２个试点城市的现有ＩＰＴＶ业务不会被打破。今年６月，百视通已经与广东、湖北、江西等省级电视台达成了合作协议，更多的地方电视台愿意与拥有技术、内容优势，并与电信运营商有良好合作关系的百视通合作。本报记者在广州电信捆绑宽带赠送的ＩＰＴＶ上发现，６月底广州的ＩＰＴＶ已经进行了升级，包括广东电视台、南方电视台在内的１０多套本地电视节目，以及百视通新增加的２０多套付费电视节目，而央视独有的中央５套、中央３套、中央６套和中央８套内容依然没有加入。将地方电视台纳入ＩＰＴＶ范畴已是百视通取得的突破，在与地方电视台的分成谈判中，百视通采取了更灵活的方式，针对不同区域合作模式和分成比例不同。比如在拥有３１０万ＩＰＴＶ用户的江苏，百视通与拥有ＩＰＴＶ内容牌照的江苏电视台达成的协议是，对于２０１１年底前存量用户百视通的分成比例更高，而２０１２年开始新的增量用户江苏电视台则占有更高的分成比例。４３号文虽然让一些有实力的地方电视台获得全国性内容牌照，并可在全国效仿百视通扩张。但广电行业专家包冉认为，对于大部分新进入ＩＰＴＶ业务的省级广电，缺技术、缺内容、缺人才，恐怕还是选择找人合作。其实江苏电视台、南广传媒等２００７年后就相继获得了ＩＰＴＶ内容牌照，但受限于政策始终没有发展起来。王禹媚质疑，“对于获得ＩＰＴＶ传输服务牌照的电信运营商来说，现在有很多种选择，既可以绕开百视通与强势的地方电视台谈判合作，也可以借助ＣＮＴＶ或百视通来完成与地方电视台的合作，百视通的ＩＰＴＶ主导权有可能旁落。”但有业内人士认为，对于电信运营商来说，之前与百视通合作的ＩＰＴＶ模式很简单。如果除了百视通、ＣＮＴＶ，还要与各地的省级电视台挨个谈判，对于电信运营商来说，这种合作更麻烦。广电的四级博弈对于ＩＰＴＶ行业的现状，广发证券有不愿透露姓名的分析师指出，ＩＰＴＶ主导权的争夺已经不是广电和电信的争夺，更多是广电内部播控平台之争的矛盾；首先是ＣＮＴＶ、百视通平台和地方广电的关系；第二个是地方省平台和地方市平台的关系，尤其是在三网融合试点城市，地方省平台和市平台的争夺更激烈。此次４３号文对广电内部围绕ＩＰＴＶ播控的矛盾进行了梳理，ＣＮＴＶ保持对总平台的控制权，而总平台运行由央视与百视通的合资公司负责，但地方播控平台依然由省级电视台掌握，而给予了市级电视台省级内容服务平台的申请资格。广电行业专家、流媒体网主编张彦翔认为，传统广电一直遵循着四级办台的机制，但对ＩＰＴＶ这样的新媒体则是两级播控平台的架构，试图借助新媒体的变革，将电视行业从原有四级向二级构架转变，省级电视台占据了主导权，在实际运营中容易与市、县电视台产生利益冲突。而对于百视通来说，在４３号文发布后，现有２０多个城市的１０００多万ＩＰＴＶ用户也面临着重新调整，百视通需要与各地省级电视台，甚至是三网融合城市的市级电视台进行逐一的谈判，这显然是个复杂的过程。不过百视通方面称，今年第二季度公司已与多家地方电视台签署合作协议，在合作中百视通主要提供分平台建设需要的ＩＰＴＶ技术系统、软件运行维护服务，以及部分稀缺内容等，从地方电视台获得技术和内容收入，而在中央播控平台有技术收入。接下去，百视通还计划将内容包和增值业务拓展到全国，正在申请全国性ＩＰＴＶ内容服务牌照。