【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，过去１５年来挂牌上市的网络公司每家都在资本市场获得惊人的市盈率，这些股价享尽优势的网络公司有时不见得有坚实的基本面支撑。对此，并购顾问公司Ｍａｇｉｓｔｅｒ　Ａｄｖｉｓｏｒｓ表示，这些公司获得的几乎都是“信念市盈率”，也就是大众与市场已过度宽松检视这些网络公司，尤其对已经闯出名号的网络公司更是宽宏大量。诸如社交网站ＬｉｎｋｅｄＩｎ与Ｆａｃｅｂｏｏｋ的市盈率都比苹果及微软高不少，ＬｉｎｋｅｄＩｎ的市盈率约７１１倍、Ｆａｃｅｂｏｏｋ　７０倍，而苹果与微软的本益比都只有十开头。苹果的管理稳健、品牌价值难以估计，若能享有网络公司的市盈率，那么市值恐怕早已破兆（美元）。Ｍａｇｉｓｔｅｒ　Ａｄｖｉｓｏｒ的总经理巴斯塔（Ｖｉｃｔｏｒ　Ｂａｓｔａ）对这个现象提出严正警告：这代表梦想比实际成就还伟大，ＬｉｎｋｅｄＩｎ与Ｆａｃｅｂｏｏｋ都是下一代的网络商业模式，要在这时候相信他们值这么多钱、甚至比市场真正的领导者还值钱实在很可笑。很快地，像Ｆａｃｅｂｏｏｋ这类的公司会达到另一种饱和，这点也应该要反映在市盈率的修正中。我们可能与每一个堂兄表妹成为好友或是加了全世界的业务人员在人脉当中，但仍然无法邀请合适人选或和亲戚分享一张母亲８０大寿的照片，很快地，这些社交网站就会碰到社交的终极瓶颈而失去享有高市盈率的资格。科技业的明日之星向来享有这种市盈率，这可以理解，但在过去十几年中有谁印证了这样的市盈率？只有科技业才会向往数鸟在林而非一鸟在手之景。上述论点固然正确，但不要忘了，包括苹果、微软、Ｇｏｏｇｌｅ都在刚挂牌时享受过高市盈率的待遇，然后才慢慢成熟、营运稳定。希望Ｆａｃｅｂｏｏｋ也会是这样为人津津乐道的公司之一，就算不是，股票市场永远不需要别人传授优胜劣败的学问－看看Ｇｒｏｕｐｏｎ不就知道了。