家住长野县伊那市的盐田永，自从１２年前在他家２５０米开外的地方搭建了手机信号转播站后，全家人的身体一下子坏了起来。首先是盐田永自己不断头疼、恶心，眼睛疼痛得不能忍受。没有多久，妻子三枝子怀上了第三个孩子，但却未能保下来。一年过去后，已经开始上幼儿园的大女儿，忽然听力下降，幼儿园老师多次说，孩子听力可能出了问题。接着儿子身上开始出各种疹子，反复去医院看过，都不见效果。在盐田对家中的变化感到束手无策的时候，有朋友劝他搬到离手机信号转播站远一些的地方。他搬到了一个接收不到手机信号的地方。之后，“奇迹”发生了。一家人的病没有多久就都痊愈了，直到另一个信号转播站在他家附近设置后，盐田一家重新遭遇病苦，这才让他完全相信是这种转播站害了他一家的健康。然而，告通讯企业却并不容易。从日本公布的各种标准看，通讯企业使用电磁波的时候，并没有超过标准，而且国家也一直在强调电磁波的安全。国家组织的各种调查委员会，是通过发布研究报告来宣称电磁波安全的。不过，现在这些委员会发布的报告是否公正，正在受到质疑。曾经做过相关委员会委员长的上野照刚，原来是东京大学医学部的教授。他在任委员长期间，一方面宣布电磁波安全，一方面接受通讯企业在研究费用上的赞助。其他委员中，也有拿过通讯企业数百万日元捐赠进行研究的教授。国家层面对电磁波的管理同样让人不敢完全相信。日本管理手机业务的总务省，那里从每部手机中要抽取２００日元的电波利用费。手机越多总务省的收入越多。日本之外的国家对手机的使用是有较严格的限制的。法国规定销售给１２岁以下儿童的手机必须附带耳机，并鼓励用耳机接听电话。英国保健部建议，限制不满１６周岁的年轻人使用手机。中国、俄国、希腊等国家，制定了比日本严得多的限制数值。国外很多法院就电磁波对人体的危害，给出过对通讯企业不利的判决。（选自《东洋经济周刊》，作者：麻田真衣　冈田广行）（编译：陈言）