坐拥全球手机销量冠军的三星电子加大了并购的力度。７月１７日，三星电子宣布以３．１亿美元的价格正式并购英国半导体设备企业ＣＳＲ的手机连接和定位开发部门，并接收该部门的３１０名员工。这已经是三星电子今年以来实施的第三次并购行动，也是其自１９９７年以来海外最大规模并购。公开资料显示，ＣＳＲ是个人无线科技业的供应商，其产品包括蓝牙、ＧＰＳ、ＦＭ及Ｗｉ－Ｆｉ　等，但近来市场表现不佳。在被三星收购前，ＣＳＲ是三星Ｇａｌａｘｙ手机和平板电脑的定位芯片供应商，诺基亚、ＲＩＭ、索尼等部分机型也采用了ＣＳＲ的产品。根据两家公司声明，ＣＳＲ　持有的２１　项在美国的芯片专利权将全数转移给三星；而三星也将获得所有ＣＳＲ　手机连接及定位服务方面专利的永久免费使用权。ＣＳＲ称，三星还将向该公司投资３４４０万美元，获得４．９％的股份。分析人士认为，目前全球大环境依然低迷，但三星电子出手收购海外企业，目的在于提升软件技术能力以确保其在全球智能产品市场的优势。去年８月谷歌收购摩托罗拉移动一事，以及竞争对手苹果专利诉讼愈演愈烈的情况触动了它。三星高层表示，通信技术的核心力量正在从硬件厂商向软件厂商转移，三星电子有必要利用并购软件企业来加强三星电子在软件技术方面的实力。从三星自身的半导体业务而言，尽管业界认为它有望超越英特尔成为全球最大半导体公司，但情况并不乐观。分析师预计，随着全球ＰＣ需求的下滑，第二季度三星半导体部门营业利润可能减少２９％，至１．３万亿韩元。三星收购ＣＳＲ手机业务的交易尚需得到监管机构批准。据ＣＳＲ称，这一交易将在今年第四季度完成。