【搜狐ＩＴ消息】６月２６日消息，据国外媒体报道，社交游戏厂商Ｚｙｎｇａ将于周四发布多款新游戏，或将刺激其股价回升。Ｚｙｎｇａ已向媒体和分析师发出周四在其总部的发布会邀请。该公司预计还将进一步透露其商业模式，Ｚｙｎｇａ目前仍严重依赖它在Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台上的ＦａｒｍＶｉｌｌｅ和ＣｉｔｙＶｉｌｌｅ等游戏。Ｚｙｎｇａ将展示其在Ｆａｃｅｂｏｏｋ之外的平台上的努力，预计将推出新的适用于手机及其Ｚｙｎｇａ．ｃｏｍ平台上的游戏。Ｒｏｂｅｒｔ　Ｗ．　Ｂａｉｒｄ公司分析师柯林·萨巴斯蒂安（Ｃｏｌｉｎ　Ｓｅｂａｓｔｉａｎ）表示，如果Ｚｙｎｇａ能够推出适合更多平台的更多样化的游戏，该公司的成长前景将更令人满意。Ｚｙｎｇａ预计还将透露该公司现有游戏的一些数据。该公司目前推出的游戏都是免费的，仅能通过应用内付款获得收入，这部分收入还要向Ｆａｃｅｂｏｏｋ缴纳提成。用户增长乏力是Ｚｙｎｇａ目前的难题之一。ＡｐｐＤａｔａ的数据显示，Ｚｙｎｇａ的月度活跃用户上个月仅仅增加了２％，日均活跃用户数量甚至还出现了１％的下降。这些不利数据导致Ｚｙｎｇａ股价近几个月来接连下降。该公司股价相比其１０美元的发行价下降了４０％。Ｗｅｄｂｕｓｈ证券公司迈克尔·帕切特（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｐａｃｈｔｅｒ）表示，Ｚｙｎｇａ需要更多用户来试用它们的游戏，并由此得到自己的核心用户群，这些核心用户就是它们能够赚钱的地方。汤森路透公司数据显示，股价的下降导致华尔街对其评级提高，该公司发布上一季度财报以来，已有至少６家公司提升了对Ｚｙｎｇａ的评级。目前对其评级为“买入”和“中性”的公司均为１０家。Ｚｙｎｇａ目前仍是Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台上最大的游戏发行商，日均活跃用户约５５６０万人。排名第二和第三的Ｋｉｎｇ．ｃｏｍ和美商艺电分别拥有１２３０万和８７０万日均活跃用户。Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ公司分析师迈克尔·奥尔森（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｏｌｓｏｎ）表示，他并不认为第三方数据暗示了Ｚｙｎｇａ第二季度财报会较不理想。他说，这些数据并未涵盖Ｚｙｎｇａ的手机游戏，包括该公司最近收购的“你画我猜”。奥尔森说：“我们认为，Ｚｙｎｇａ是年度增长超过３０％的社交和移动游戏行业最大的受益者。”他为Ｚｙｎｇａ给出了１３美元的目标价。（纳言）