飞象网讯　（孙慧／文）飞象网日前获悉，中国联通内部目前已经形成共识，将采取措施增加ＮＦＣ－ＳＷＰ手机的渗透率，打破阻碍手机近场支付发展的瓶颈。手机支付是移动电子商务的核心能力之一，三大电信运营商在获得支付牌照后，各自成立了专门的支付公司进行推广。虽然几大运营商都陆续在一些城市进行了近场支付的试点，但因为模式的多样化，到目前为止，仍然没有形成有效的市场反响和规模。“移动近场支付的终端，总得形成一种市场接受的主流，但目前并没有。”联通支付相关人士表示，“因此联通选择主推ＮＦＣ－ＳＷＰ，希望逐步形成一个群体。”该人士认为，目前高端机带ＮＦＣ功能的比例越来越高，但中低端智能机的比例仍然不足。而交通、校企、电子现金是近场支付或近场通讯的主要规模性应用，需要大量的中低端ＮＦＣ手机，这也是中国联通认为要去重点推动的市场。据悉，为推动这一市场的发展，联通很有可能会从定制机入手。除中国联通，中国移动在ＮＦＣ领域布局也正在进行中。今年早些时候，中国移动研究院已完成ＮＦＣ全终端方案下全套的技术方案的制定，并已组织移动终端、ＳＥ、安全、ＰＯＳ、ＴＳＭ、应用厂商进行产品的开发。据飞象网了解，中国移动研究院目前正在根据国际标准，进行ＮＦＣ－ＳＷＰ技术规范制订和终端产品研发，并计划于２０１２年年底推出相应产品。