ＩＥ浏览器以前给人的印象是缓慢、丑陋且间歇性抽风，体验如此之差却垄断了全球浏览器市场十几年，微软如今的形象也受其影响。另一方面，Ｘｂｏｘ却成为了微软的拳头产品之一，不但击败了Ｓｏｎｙ、任天堂等游戏机市场传统主宰，还将Ｋｉｎｅｃｔ技术发扬光大。一个丑陋一个光鲜，当他们结合在一起，会是一种什么情形呢？Ｅ３展会，好不热闹，微软又有猛料爆出，它宣布将发布一款登录Ｘｂｏｘ的ＩＥ浏览器，时间是今年夏天的某个时候。“在你的客厅或起居室，ＩＥ浏览器携手Ｘｂｏｘ将第一次展现出快速、流畅、直觉系的的网络体验”，微软发言人如是说。这些描述表明，Ｋｉｎｅｃｔ技术将会发挥重要作用。“网络中心”（ｗｅｂ　ｈｕｂ）是登陆页面的入口，你可以语音讲诉自己要搜索的内容，然后交给Ｂｉｎｇ处理。虽然Ｄｅｍｏ演示非常成功，但是人们普遍有一个疑问：用户如何描述网址，莫非是人们喊出ＵＲＬｓ然后Ｘｂｏｘ去翻译？或者会有一个完整和独立的设备单元负责处理提交的行为“指令”？这些推测目前看起来可能性很高。无论如何，微软的这个ＩＥ浏览器引起了足够的关注。面对Ｃｈｒｏｍｅ咄咄逼人的态势，ＩＥ的这次进化是否可以保住浏览器市场，我们拭目以待。