中华文明“上下五千年”这一形容中国历史悠久的“口头禅”，在学者近１０年的研究之下，可能将被证明。近日，社科院公共考古中心联合北大公众考古与艺术中心举办“２０１２公共考古论坛——聚焦中华文明探源工程”，中国学者正在努力为“中华文明五千年”一说寻找依据。该工程阶段性总结认为，近年辽宁牛河梁、安徽凌家滩等年代距今５０００年左右、随葬精美玉器的高等级贵族的大型墓葬的发掘，和规模宏大的祭祀遗迹的发现，可以推测当时进入初期文明不无可能。多个科研机构参与探源据悉，“中华文明探源工程”是迄今为止，中国规模最大的综合性多学科参与研究人文科学重大问题的国家工程。从２００２年开始，工程已进行了１０年。该工程涉及多个国家科研机构、十余个省级考古研究机构、近十个大学的数百位学者参加了项目工作。据介绍，探讨的内容包括中华文明起源、形成的年代、文明形成时期的环境背景、经济技术发展状况及其在文明形成过程中的作用、中华文明的特点等问题。工程带头人之一、社科院考古研究所王巍所长表示，中华文明探源工程是在为中华民族续写“家谱”。５０００年文明还需论证王巍介绍，考古学家对于一南一北的良渚文化和陶寺文化的研究，证明距今４５００年的中华民族已经进入初级文明社会，为探索五千年文明的重要支点。而辽宁牛河梁、安徽凌家滩的一些发现，则反映出早在距今５０００多年前，一些地方阶层分化已相当严重，权贵阶层业已形成。据安徽省文物考古研究所研究员吴卫红介绍，凌家滩遗址出土有玉器６００多件，石器约４００件。而在凌家滩遗址北部，有一处独立的祭祀和埋葬场所即祭坛和贵族墓地。不同的墓葬使用的“石头”数量、种类都不同。这些石头反映了社会分化和等级制度已开始出现。“与之相互匹配的都邑，比如高等级的建筑、宫殿等等还没有发现，但很有可能已经进入了初期文明，还需要充分的证据。”王巍说。