云计算作为信息技术领域的一种创新应用模式，近年来被看作是新一代信息技术变革和商业模式变革的核心，具有广阔的市场前景。云计算标准化工作作为推动云计算技术产业及应用发展，以及行业信息化建设的重要基础性工作之一，近年来受到各国政府以及国内外标准化组织和协会的高度重视。为了切实推动我国云计算标准体系的建设和相关标准的制定，支撑云计算产业和应用的发展，进一步促进我国与国际的云计算标准化工作融合发展，全国信息技术标准化技术委员会ＳＯＡ标准工作组云计算专题组于２０１２年６月２９日在北京新世纪日航酒店举办“云计算专题组标准研讨会”。本次会议将围绕国内外云计算标准工作的最新进展，展开云计算技术、产业发展及行业信息化应用情况讨论。会议邀请ＩＳＯ／ＩＥＣ　ＪＴＣ１　ＳＣ３８、ＤＭＴＦ、ＯＭＧ　ＣＳＣＣ、ＴＧＧ等国际标准化组织及协会的知名专家就云计算资源管理、云计算典型案例和场景分析、云计算服务水平协议评价、数据中心能效评价等关键问题做精彩发言和现场讨论。“云计算专题组”是ＳＯＡ标准工作组下设的专题组之一，自２０１０年设立以来，一方面坚持“基础先行、成熟先上”的工作原则，大力开展国内标准化工作，内容涉及术语和参考模型、弹性计算、云数据存储和管理、ＰａａＳ平台标准等；另一方面，积极推动和参与国际标准化工作，推动ＩＳＯ／ＩＥＣ　ＪＴＣ１　ＳＣ３８　２项新工作项目的立项，同时大力参与ＤＭＴＦ和ＯＭＧ的标准化工作。