围绕３６０是否猎杀猎豹浏览器，金山和奇虎“打”口水战在与雷军之间关于手机的“小三大战”刚刚结束后，奇虎３６０董事长周鸿祎迅速被卷入了一场新的口水战当中，而这次冲突的另一方则是他曾经的部下金山网络ＣＥＯ傅盛，冲突的焦点则是金山最新推出的猎豹浏览器是否遭到３６０恶意猎杀。３６０“猎杀”猎豹浏览器？５月３１日，金山旗下的猎豹浏览器正式公测，这位浏览器战场的新生力量刚一问世，就立刻引起了一场口水战。当天下午，猎豹浏览器通过新浪官方微博称遭到３６０杀毒的拦截，并质问周鸿祎：“每次重要版本发布就遇到这样的事情，都是巧合吗？”对此，周鸿祎解释道：“科普一下：带有公司签名的文件不可能被报毒，如果被报存在两种可能，该文件确实带毒，在某台电脑上被感染签名被破坏就会被报毒，不属于误报。杀毒软件误报，如果误报就一定是大面积而不会只有一个案，肯定可以重现，在任何电脑上用该杀毒软件都会报该文件为病毒，任何人很容易验证误报并取证。”傅盛则针锋相对地称，现在的云杀软完全可以针对不同版本、不同地域、不同电脑环境的用户分发不同的查杀特征，使得每个用户看到的情况不尽相同。从技术角度，“误报”完全可以控制地域、控制受众群、控制烈度，不必大面积暴发。除了争论猎豹浏览器是否遭到３６０恶意拦截，傅盛更是重提多年前的往事，矛头直指周鸿祎的３７２１时代。猎豹动了３６０的蛋糕？“从商业模式的角度来讲，猎豹浏览器最引人注目的是＇基于浏览器的主动防御体系＇，即可独立拦截钓鱼、挂马网站，阻止网购木马运行，防止交易劫持和页面篡改，即使不安装杀毒软件也能保证浏览安全。这个策略如果成功，将使得猎豹成为入口，大大打击３６０等安全软件的地位。”在新加坡ＥＰ咨询集团总经理劳莘看来，由于能够在一定程度上摆脱对杀毒软件的依赖，猎豹浏览器无疑动了以安全业务起家的３６０的蛋糕。由于高举免费大旗，３６０的杀手锏杀毒软件并不是其收入的主要来源。通过安全软件的庞大装机量，３６０积累了巨量用户群，并成功将其变现。据奇虎３６０近日发布的财报显示，今年第一季度公司营收为６９３０万美元，较上年同期增长２０２．１％，其中网络广告营收就占到了４５４０万美元。收入的大幅增加正是得益于３６０安全浏览器和个人启动页面的市场渗透率持续增长。金山推出猎豹浏览器，使得３６０在浏览器市场又多了一个竞争对手。究竟是３６０故意拦截，还是猎豹浏览器确实带毒，或者只是想通过口水战打响新产品的知名度？在这场争吵的背后，对于市场份额的争夺才是最根本的动机。