【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２５日消息，ＳＡＰ超过西门子，成为德国市值最大的上市公司，西门子已经拥有１６４年历史，市值被超过还是首次。今天，在法兰克富交易所收盘时，ＳＡＰ估值达６２４亿欧元（７５３亿美元），西门子市值６１３亿欧元，大众汽车为５９９亿欧元。有消息称，在产业减速的环境下ＳＡＰ份额反而增长，在今天的交易中，ＳＡＰ上涨４．２％。ＳＡＰ成立已经四十年，今年股价上涨２５％，是德国基准ＤＡＸ指数中表现第二好的企业。西门子成立于１８４７年，是欧洲最大的工业企业，今年股价下跌９％，大众股票今年增长１４％。Ｌａｎｄｅｓｂａｎｋ　Ｂａｄｅｎ－Ｗｕｅｒｔｔｅｍｂｅｒｇ分析师米尔科ｂ迈尔（Ｍｉｒｋｏ　Ｍａｉｅｒ）表示：“ＳＡＰ在自己产业最激动人心的领域迅速扩张，与硬件相比，软件更重要了。”ＳＡＰ为移动设备增加了应用，Ｈａｎａ数据库软件和程序提高了企业竞争力。ＳＡＰ还表示会通过收购加快增长，５月，它以４３亿美元收购Ａｒｉｂａ。ＳＡＰ的联席ＣＥＯ施杰翰（Ｊｉｍ　Ｈａｇｅｍａｎｎ　Ｓｎａｂｅ）表示：“二季度，我们的销售增长在萧条的市场环境中超过１０％，我们的市场份额增长很快。尽管欧元区仍有隐忧，企业仍在继续投资，软件是企业投资的一个领域，用来管理不确定性。”西门子在四月下调全年预期。尽管如此，西门子的营收仍高于ＳＡＰ。上个财年，西门子营收７３５亿欧元，ＳＡＰ只有１４２亿欧元。ＳＡＰ的ＰＥ为１６．５倍，而西门子为１０．８倍。（Ｄｗａｒｆｓ）