Ｓｔｉｐｐｌｅ人们常说一图胜千言。没错，图片比文字直观且有吸引力。但不能不承认的是图片有其自身的局限性，图片往往只反应出表面的信息，所见即所得。而浏览者要怎样得知图片背后的信息：这图片的原作者是谁？在哪拍的照片？图片里那个模特身上穿的衣服什么牌子，在哪有卖？所有这些疑问Ｓｔｉｐｐｌｅ都可以解答。Ｓｔｉｐｐｌｅ是一个图片标注服务，它允许用户标注图片信息。这个标注可不同于以往的标签（Ｔａｇ）形式，用户可在图片任意位置进行标注，标注内容可是一切带链接的东西，图片出处，相关的视频，产品标价，图中人物的社交网络的账号等。原先Ｓｔｉｐｐｌｅ只专注于Ｂ２Ｂ电商的商业用户，今天它上线了新版本，向公众开放，欢迎所有用户来标注图片。除此之外，它还发布了Ｃｈｒｏｍｅ／Ｆｉｒｅｆｏｘ／Ｓａｆａｒｉ浏览器的插件，方便用户在其他网站浏览带有Ｓｔｉｐｐｌｅ标记的图片。当用户用鼠标滑过Ｓｔｉｐｐｌｅ标注的图片时，便可以看到这张图片背后的故事，图中人物的ｔｗｉｔｔｅｒ消息更新，图中商品的购买链接（Ｓｔｉｐｐｌｅ会自动抓取价格等参数）等。如果Ｓｔｉｐｐｌｅ的标注仅仅在Ｓｔｉｐｐｌｅ网站内有效的话，那么它就只是一个升级版的标签功能而已，而Ｆｌｉｃｋｒ和Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ等也都有标签功能。但Ｓｔｉｐｐｌｅ可让这些图片标注在全网都有效，别的网页内嵌Ｓｔｉｐｐｌｅ图片代码时就让这些标注得以保留，比如标注的商品价格就可以得到实时的更新。Ｓｔｉｐｐｌｅ被称作是图片领域的Ａｄｗｏｒｄｓ。对于电商或是其他品牌广告主，通过Ｓｔｉｐｐｌｅ标注图片，利用Ｓｔｉｐｐｌｅ提供的分析和检测工具，就可查看图片在全网被浏览的次数和用户的参与度（查看了哪个标注）等。而Ｓｔｉｐｐｌｅ就将这个作为它的盈利模式，按图片所引发的互动次数向商家收费。Ｓｔｉｐｐｌｅ平台现在向公众开放后，就将这种独特的通过图片变现的机会给了更多人。例如达人们可以上传他们的搭配照片，在Ｓｔｉｐｐｌｅ给图片标注购买链接，这样商家可以依据各达人的图片传播效果和实际的引发购买量来给予分成。Ｓｔｉｐｐｌｅ今年五月获得了５００万美元的融资，但想给图片添入多维信息的公司可不只Ｓｔｉｐｐｌｅ一家，提供类似服务的Ｌｕｍｉｎａｔｅ也在今年获得了千万融资。Ｓｔｉｐｐｌｅ的ＣＥＯ　Ｒｅｙ　Ｆｌｅｍｉｎｇｓ这样看待和竞争对手的区别：其他公司的方案只是解决单个网站单张图片的标注问题，却无法处理图片的传播问题。而对于图片在全网络上的传播和监控则是Ｓｔｉｐｐｌｅ的核心竞争力。当年网络上文字信息的爆炸性增长催生了ｇｏｏｇｌｅ这样的搜索引擎巨头。而在今天的互联网，图片被提到了新的高度，Ｉｎｓｔａｇｒａｍ和Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ等模式抢尽风头。现在又Ｓｔｉｐｐｌｅ和Ｌｕｍｉｎａｔｅ这样深挖图片背后商机的公司，看来图片战争已经拉开。下面这张便是带有Ｓｔｉｐｐｌｅ标注的图片。用鼠标滑过看看。若图片加载太慢，可直接去Ｓｔｉｐｐｌｅ．ｃｏｍ