至少４０只隐士蜘蛛盘踞在该男子屋内的墙角和地面人在被隐士蜘蛛咬伤时的皮肤状况：出现红色肿胀，中间突起会形成似火山口形状的伤口中新网７月２６日电　据外媒２５日报道，在美国奥马哈市，一名男子在自家屋内发现逾４０只隐士蜘蛛（ｒｅｃｌｕｓｅ　ｓｐｉｄｅｒ）因而不得不搬出屋外。科学家表示，虽然这种棕褐色蜘蛛不具有攻击性，可一旦被它们叮咬必须马上前往医院。据报道，名叫迪兰？鲍曼的男子正小心翼翼地搬离他现在所居住的房子，因为有至少４０只隐士蜘蛛盘踞在屋内的墙角和地面。一旦被这种蜘蛛咬到一次，人就必须赶紧去医院治疗。鲍曼之所以尚未被咬伤，是因为采取了预防措施。鲍曼介绍说，他把睡床拖出来不紧靠墙面，且让床悬空不挨着地面，以使蜘蛛无法在他睡觉时爬到他身上。每当穿衣时，他都会用力抖动衣物，确保没有蜘蛛隐藏里面。洗完澡后，他也会在擦身子之前用力甩毛巾。可是，即便他想方设法与隐士蜘蛛“和平共处”，但鲍曼还是害怕有一天会遭到攻击，因而决定搬走。据悉，当隐士蜘蛛咬人时，当事人可能只会有刺痛感觉，但不久后被咬伤处会出现红色肿胀，患者开始感觉疼痛。再过一段时间，中间突起会形成似火山口形状的伤口。这种蜘蛛在美国奥马哈市被列为“最危险的蜘蛛”。