【搜狐ＩＴ消息】６月２８日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，苹果计划对ｉＴｕｎｅ进行全面更新，加强与ｉＣｌｏｕｄ的整合，并加入音乐分享功能。据透露，此次更新将于今年年底发布，这将是ｉＴｕｎｅｓ２００３年发布以来最大规模的一次更新。苹果将加强ｉＴｕｎｅｓ和ｉＣｌｏｕｄ的整合，使得用户可以在不同设备上管理和下载音乐、视频与应用。此外，新的ｉＴｕｎｅｓ还将加入音乐分享功能。ｉＴｕｎｅｓ对苹果近几年来的成功至关重要，上个季度，ｉＴｕｎｅｓ相关业务为苹果带来了１９亿美元的收入。ｉＴｕｎｅｓ　Ｓｔｏｒｅ作为无数ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ和Ｍａｃ用户购买音乐、电影、剧集的入口，ｉＴｕｎｅｓ的任何更新都将为媒体行业带来深远影响。目前，ｉＴｕｎｅｓ　Ｓｔｏｒｅ共计提供超过２８００万首歌曲和４．５万部电影，Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ则为ｉＯＳ设备提供了超过６５万个应用。内容发现据透露，由于ｉＴｕｎｅｓ　Ｓｔｏｒｅ上的内容越来越多，新版ｉＴｕｎｅｓ将提升用户管理文件的便利性，这包括发现新内容和在云端管理已有内容。消息人士透露，苹果目前正和唱片公司洽谈相关事宜，苹果希望能取得让用户免费接收来自朋友分享的歌曲的许可。而通过与Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ等社交网站的整合，用户可以分享他们正在收听的曲目标题。苹果已故前ＣＥＯ史蒂夫·乔布斯一直以来都希望让苹果成为人们生活中的“数字中心”，ｉＴｕｎｅｓ正是实现这一愿景的关键产品，目前已经实现了音乐、电影、剧集内容的覆盖。ｉＣｌｏｕｄ整合ｉＴｕｎｅｓ作为用户激活和升级ｉＯＳ设备及同步媒体库的工具，而随着用户储存在手机上的内容不断增加，管理内容的难度也逐渐加大。ｉＴｕｎｅｓ与ｉＣｌｏｕｄ的整合正是为了解决这一问题。据透露，为了提升ｉＴｕｎｅｓ的多媒体功能，苹果还在和唱片公司谈判，希望能取得更多音乐人的图片和视频。ｉＴｕｎｅｓ也是苹果进军亚洲的利器，苹果本周宣布在香港、新加坡、台湾等地区开售数字内容。此外，唱片公司希望苹果公司提供类似Ｓｐｏｔｉｆｙ的功能，让用户在支付一定月度费用的情况下即可收听不限量的音乐，但苹果公司发布类似功能的可能性不大。（纳言）