单反虽好，但略显厚重，尤其是出游时，单反加镜头的重量，实在让抓拍美好瞬间变得不“轻松”。于是，单反备用机“应运而生”。所谓单反备用机，通常是指微单或者专业消费相机。它们普遍拥有质量上乘的光学部件，因而拍摄的效果能拥有单反般的质感。另外，单反备用相机通常还保留了丰富的手动操纵功能，允许用户发挥主观创造性，更重要的是它们外形轻巧，携带方便。当然，价格也是吸引大众的主要因素，大部分的单反备用相机价格普遍远低于单反，甚至相当于单反机镜头的价格。如此多优点，当然受到了大众的追捧，微单和专业级消费相机如今已经成了市场热销的相机类型。但是，面临琳琅满目的单反备用机，该如何挑选呢？建议大家不妨从核心功能和附加功能两个方面来考虑。核心功能不能马虎要想作为单反的备用机，感光元件、光圈、焦距、防抖等性能必须与单反不相上下。感光元件感光元件决定着相机的画质，感光元件尺寸越大，成像效果越好。好的感光元件对光线的敏感程度较高，这一因素通常用ＩＳＯ来表示，数值越高，感光度越好。目前，一般的单反备用机感光范围都能达到ＩＳＯ１００－３２００，最高可扩展至ＩＳＯ１２８００。如此高的感光度也带来了噪点问题，噪点会影响画面质量，在相片上形成细小的糙点。通常来说ＩＳＯ越高，噪点越多。因此以高ＩＳＯ数值进行拍摄时，特别依赖于相机的降噪能力。因此，大家再购买相机时要尤其注意相机感光元件和降噪功能。大光圈、大广角、长焦距大光圈往往能带来更漂亮的背景虚化，而大广角则可以把广阔的景色尽收眼底，长焦距更是无需赘言的实用功能。目前，通常的专业消费级相机和微单变焦范围在２４－８００ｍｍ之间，有些甚至达到了３６倍的光学变焦，焦段覆盖范围达到惊人的２２．５－１２４８ｍｍ（相当于３５ｍｍ相机）。而通常２４ｍｍ已经属于超广角变焦镜头。还有Ｆ２．０的大光圈镜头，使得普通用户也能轻松创造丰富的摄影语言。消费者在购买时，同等价位的情况下，可以考虑拥有较大光圈、较长焦距的相机。手动操作丰富的手动功能允许用户自主控制对焦、光圈、快门、白平衡等参数，能够创造丰富的拍摄效果，带来如电影般的艺术表达，是摄影个性化和专业性的体现。为了实现用户这一愿景，许多微单和专业消费相机都搭载了手动快捷拨盘及拨轮，在拍摄过程中完全可以不用进入菜单就快速调整相关参数，能够实现接近单反相机的高操作性。这些拨盘支持Ｐ、Ａ、Ｓ、Ｍ等手动拍摄模式，用户可以自由而细致地调节光圈、快门、曝光补偿、ＩＳＯ值等参数，甚至控制白平衡的色温设置都可以用手动调整，用户可以１００Ｋ的精度在２８００－１００００Ｋ的范围随意调整色温，或通过手动来设置相机的色彩配置，使照片达到和谐的色调。防抖单反备用机往往机身小，但镜头却个头确很足。所以，要令远焦手持拍摄时对焦完美，就必须有良好的防抖功能。现在很多微单具有单反也不常见的“双重ＩＳ影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。为了保证在使用相机时的稳定性，很多单反备用机还拥有ＩＳ光学影像防抖功能，并且拥有多种防抖模式。消费者在购买时，可多留意一下。附加功能也很精彩在选择单反备用相机时，要关注相机是否有很强的可扩展性。例如是否可以随心更换镜头，或者配备不同的闪光灯。具备扩展功能的相机不需要花很大的成本就可以立即化身专业机，达到和单反媲美的拍摄效果。另外，微单和专业消费相机多使用液晶屏幕便能完成拍摄，不必再使用光学取景器。在购买时要看清其液晶屏的材质和分辨率等参数。通常来说ＡＭＯＬＥＤ材质屏幕的耗电量只有同等规格ＴＦＴ屏幕的６０％，而且反应速度更快。而且，选择可以多角度旋转的液晶屏幕，能够极大地方便用户取景，增大其可拍摄的视野。近年来，３Ｄ、高清、全景等技术在单反备用机上的应用非常普遍，１０８０全高清视频拍摄、全景扫描、Ｗｉｆｉ、高速连拍、ＨＤＲ、美肤等功能极具趣味性，在画质的基础上，有追求新奇、好玩的用户可以购买这种机型。总体来说，在购买单反备用机时要考虑自身需要，但是最重要的核心功能要确保。此外，在价格预期之内，多一些附加功能，也是一件两全其美的事。另外，电池的续航能力，机身的轻薄度，外观设计以及颜色都是影响购买的因素。但俗话说“鱼和熊掌不可兼得”，相机的性能越好，功能越多，造型越时尚，价位也就越高，因此，根据自己的需求舍弃一部分也是无奈之举。