羊城晚报讯　记者帅鹏坤报道：伦敦奥运会即将到来之际，国内门户网站开始了新一轮的“军备竞赛”。３日零时，国内最大综合门户腾讯网正式启用新版首页。同时，腾讯公司网络媒体事业群宣布启动门户、微博、视频、无线的跨平台深度整合战略。有业内专家认为，这意味着门户网媒在长时间的同质化竞争后，开始通过产品设计寻求差异化布局。从１９９４年雅虎成立至今，第一代门户主要通过罗列海量新闻满足用户对资讯的需求，第二代门户试图成为能够交互的资讯平台，但并不成功。很长一段时间里，门户的形态没有本质变化，始终扮演用户在互联网上的一个简单入口和资讯提供商的角色。门户鼻祖雅虎近年来业绩急速下滑也为国内门户网站敲响了警钟。无论是欧洲杯还是奥运会，都会成为国内各大门户网站争抢点击量的战役。在大型社会事件上，各大门户网站的投入也都不遗余力。但对门户网站来讲，虽然各有各的优势，却始终难以突破整体产品的同质化。对此，　腾讯网总编辑陈菊红认为，门户网站长期自以为懂得消费者需求，但实际上“门户网站只懂ＰＣ，不懂用户，同质化严重，服务单一”。她还指出，社交媒体、可视化的视频内容和移动化的客户端这些新产品都使国内互联网媒体生态环境发生了质的变化，门户网媒必须突破传统的单一服务和经营模式，响应用户更便捷、个性化、能进行社交分享、极致体验等需求。据介绍，腾讯网络媒体事业群一年前开始思考如何以用户关系链为核心，打通腾讯旗下门户、微博和视频三大平台，并为用户筛选、推荐最适合用户个人的内容。