【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，《移动新发现》今日报道，　ＫｉｔＡｐｐｓ公司今日推出了一款移动应用ｗｉｚａｒｄ。该应用为渴望自主开发安卓和ｉＯＳ移动应用的小型商家提供了一套指导全面、步骤清晰的应用制作流程，用户只需三十分钟就可制作一个应用。ＫｉｔＡｐｐｓ的首个应用模板瞄准了活动行业，帮助策划者和组织者快速将会议指南转化为ｉＰｈｏｎｅ或安卓应用。与其它类似工具不同，用户无需从头学起或使用毫不相干的模块拼凑出一个应用。ＫｉｔＡｐｐｓ整合了为各行业量身定制的业务信息，在使用过程中展示给用户，使应用在维持设计一致性、便利终端用户的同时，显著凸显了客户品牌。活动策划人每年支付２４９美元就可获得添加日程表、发言人和赞助人的履历、ｔｗｉｔｔｅｒ反馈和地图等信息的功能，并可无限下载和上传。ＫｉｔＡｐｐｓ将于下个月更新活动模板，帮助组织者整合社交功能，自动产生来自活动现场的动态消息，或抽取已有社交网络中的消息，让用户直接从应用提交内容。ＫｉｔＡｐｐｓ提供了用户操作即时预览功能，以免初学者犯错。团队致力于打造结构化、易操作的流程，因此用户界面清晰简约。目前，ＫｉｔＡｐｐｓ只面向活动的ＤＩＹ应用构建流程和活动组织者提供服务，但该团队计划于近期扩展至其它垂直领域，如餐饮、电子商务、教育、房地产等。ＫｉｔＡｐｐｓ已有ｉＯＳ和安卓版本，未来几周将推出Ｗｅｂ应用，并将向Ｗｉｎｄｏｗｓ系统进军。（ＭＫ）