巴黎一家裁缝店可谓把“量体裁衣”做到极致，借助三维（３Ｄ）技术扫描客户身体，获得精确数据，继而定制服装。开业一年，这家店生意红火，吸引诸多买不到合适成衣的客户。扫描人体裁衣这家店名为“新作坊”（如图），专做男装。创始人之一弗朗索瓦·尚博发现，不少男同胞渴望穿出自己的风格，可惜市场难以满足这一需求。于是，他去年２月与人合开一家裁缝店，采用人体扫描和样板制作软件降低成衣成本，使大众能够付得起定制费用，“我们希望以普通成衣的价格提供定制服装”。尚博说，传统定制可能需要耗费３个月。但是在这家店里，客户只需穿着内衣走入扫描室，拍摄身体３Ｄ影像，留下２００个尺寸数据，用时仅一秒。随后，客户选择套装和衬衫的面料、式样以及各个细节，包括纽扣和衣领式样。所有数据输入电脑，由设计软件生成一幅立体效果图，以制作样板，寄至位于中国上海的工厂，生产成衣，大约３周后运抵巴黎。在“新作坊”定做一套西服最低２９０欧元（３６５美元），不到法国普通定制西服入门价格的一半，而某意大利品牌一套高级面料西服售价８９０欧元（１１２０美元）。尚博说，“新作坊”开业一年多来，吸引大约７０００名客户。巴黎第二家店已经开始盈利，尚博正筹备将生意拓展至其他地区乃至国外。（黄敏）