微软多次表示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８在开机和运行速度方面进行了重大提升，如今Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的开发者预览版、消费者预览版、发布预览版（Ｒｅｌｅａｓｅ　Ｐｒｅｖｉｅｗ）已经发布，正式版也临近了。ＰＣｍａｇ日前进行了一项对比测试，将Ｗｉｎｄｏｗｓ　８最新的发布预览版与Ｗｉｎｄｏｗｓ　７进行了ＰＫ，结果如何呢？大家一起来看看吧。测试平台东芝Ｐｏｒｔｅｇｅ　Ｒ８３５－Ｐ８８笔记本，２．５ＧＨｚ　Ｃｏｒｅ　ｉ５－２４５０Ｍ处理器、６ＧＢ　ＲＡＭ、５００ＧＢ硬盘、Ｉｎｔｅｌ　ＨＤ　Ｇｒａｐｈｉｃｓ　３０００显卡。测试系统为Ｗｉｎｄｏｗｓ　７旗舰版（　６４位）、Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　ＲＰ版（６４位）。测试内容开机关机速度、文件传输速度、Ｇｅｅｋｂｅｎｃｈ基准测试、视频渲染、ＰＣＭａｒｋ　Ｖａｎｔａｇｅ基准测试和浏览器基准测试。测试结果从上面的测试数据中可以看出，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８相比Ｗｉｎｄｏｗｓ　７有绝对优势，在微软强调的启动速度方面，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８表现尤为突出，所花费时间只有Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的一半。当前，在上面的测试中，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８也有不足之处，那就是文件移动速度，无论是在５００ＭＢ文件包的移动方面还是较大的单个文件移动时，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８发布预览版的速度都不及Ｗｉｎｄｏｗｓ　７。