【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，据国外媒体报道，日前诺基亚发布二季度财报，虽然亏损加大，但是财报中出现手机售价上涨等意料之外的利好因素。周四诺基亚在芬兰和美国股市的股价均出现大涨，其中芬兰股价上涨了１２％。当天在芬兰赫尔辛基股市，诺基亚公司股价上涨了１６欧分，收盘价为１．５３美元，涨幅高达１１．９６％，目前诺基亚的欧元市值显示为５７亿欧元。在纽约股票交易所，诺基亚股价也出现了６．９４％的大涨。其当天收盘价为１．８５美元，上涨了１２美分，盘后交易时段继续微幅上涨。在纽交所，诺基亚美元市值显示为６９亿美元。（两地市值保持一致）媒体分析称，诺基亚股价大涨，和财报中几个出乎意料的亮点有关，其中手机平均售价不降反涨。二季度，诺基亚销售了１０２０万部智能手机，平均售价为１５１欧元，同比增长了７％，比一季度也上涨了６％。媒体称，平均售价上涨出乎意料，因为诺基亚大部分智能手机仍为塞班系统，而之前ＣＥＯ埃洛普已宣布放弃塞班转向微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ，此后，诺基亚塞班手机的价格一直在不断下调。另外二季度，诺基亚销售了４００万部Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统的Ｌｕｍｉａ手机，这也好于分析师预期。（暻瑾）