【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，美国科技资讯网站ＺＤＮｅｔ专栏作者阿德里安ｂ金斯利－休斯（Ａｄｒｉａｎ　Ｋｉｎｇｓｌｅｙ－Ｈｕｇｈｅｓ）周一发表分析文章称，谷歌应将其即将发布的７英寸平板电脑的起步价定为１４９美元，以便在与同类产品的竞争中占得价格优势。现在市场传言谷歌的７英寸平板电脑将采用ＩＰＳ显示屏，Ｔｅｇｒａ　３芯片，按储存容量分有两个售价：８ＧＢ的为１９９美元；　１６ＧＢ的２４９美元。休斯在文中写到，从目前传言的配置来看，谷歌７英寸平板电脑的一些参数显然要强于同类价格的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ和ＮＯＯＫ。休斯分析说，在１９９美元价位的平板电脑中，亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ销量最好，占到美国Ａｎｄｒｏｉｄ平板市场的５４％。Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ除了价位低之外，亚马逊大品牌下的Ｋｉｎｄｌｅ平台也是其受欢迎的原因。休斯指出，硬件配置在平板电脑领域不一定能决定一切，很多高配置的平板电脑并未如预期一样取得成功。对于如何降低成本，提高竞争力，休斯也发表了自己的意见：“以双核ＯＭＡＰ４４７０处理器替代Ｔｅｇｒａ　３、Ｐｉｘｅｌ　Ｑｉ显示屏取代ＩＰＳ，并利用资金优势实施补贴战略。”（锦荣）