形状疑似动物腿骨的动物遗骸。　本报首席记者　李青　摄发现现场。昨日１６时许，在新乐市韩邰镇坚固村附近一正在挖沙的工地，发现一动物遗骸，其中一块疑似腿骨的遗骸，其关节部位直径达３０余厘米。昨日１７时许，记者在新乐市韩邰镇坚固村的这处正在挖沙的工地上看到，一辆铲车正在往一辆后八轮货车上装沙土。货车旁，几位村民正围在一起，观察着刚刚挖出的动物遗骸。记者看到，这是两块不规则状的动物遗骸，但是将这两块遗骸拼到一起后，可以发现其形状疑似动物腿骨，高约５０厘米，最粗处的直径约３０余厘米。透过这块疑似腿骨的遗骸向里望去，可见里面骨骼壁上还附着一些孔状物。据报料人刘月峰介绍，他开车来这个沙坑拉沙子，装车过程中忽然从铲车上掉下来两块灰白色的物体，他好奇地将这两块物体进行拼凑后发现，竟是一根巨大的动物腿骨。“这块沙地就是曾经有着＇神道飞马＇传说的神道滩的南岸。”刘月峰说，他们怀疑这块腿骨应该是几千年前一种比大象还要大的动物留下来的遗骸。“从６月４日开始我就陆陆续续挖出这种＇骨头＇，当时根本没有注意，直到今天老刘发现这两块腿骨后，我们才重视起来。”铲车司机王先生说，从他挖出的“骨头”推断，这个动物遗骸最少有２０米长，“其他骨头都被一些沙场拉走了”。“我们怀疑是不是恐龙的遗骸！”一位村民开玩笑地说。１８时许，记者从藁城市李姚村一沙场内又找到了几块动物遗骸。“我们就是从坚固村那个沙坑拉的沙子，后来在筛沙子时发现的这些骨头。听说我们附近另一家沙场内还筛出了一块脑盖骨。”沙场老板李金祥说。随后，记者又来到李金祥所说的另一家沙场。该沙场负责人楚先生称，他在筛沙子时，发现一块４０多厘米长疑似脑盖骨的动物遗骸，还有一根约５０厘米高的腿骨。“发现那根５０厘米高的腿骨时，我们这里的小伙子们都觉得是根烟筒，后来有次货车倒车时，将这根腿骨轧碎了。”楚先生说，现在那块疑似脑盖骨的骨头也不知道被丢到哪里去了。昨日２０时，记者联系了著名地质专家、恐龙专家庞其清教授，庞教授表示，只有看到该动物遗骸后方可做进一步判断。今日，本报记者将请庞教授亲自对这些遗骸进行鉴定。