７月２０日晚上８点多，扬州高邮市、宝应县交界发生４．９级地震，震源深度５公里。但记者登录高邮市地震局官方网站发现，该网站自２００７年７月１４日开始，就再也没有更新过。高邮市地震局蒋副局长就此解释：他们单位已归并到高邮市科技局名下，地震信息也在科技局网页上更新。既然“高邮市地震局”的网页仍挂在网络上，凡有关地震信息的了解或者咨询，当然要上“高邮市地震局”的官网。即使现在地震信息“在科技局网页上更新”，那也得在“高邮市地震局”的网页上作出醒目的提示。否则，这个官网，存在意义何在？高邮市地震局官网的５年无更新，其实折射出当地官员们对于诸如防震减灾，并没有应有的重视。几乎性命攸关的民生大事，居然以机构级别设置来推卸责任。而这次地震，能否让当地官员们警醒？新京报有关方面也曾一次次实施“叫醒工程”。然而一些网站或者是叫得紧了，醒过一会，稍有时日，却又睡态复萌。还有一些网站，干脆就是不醒比如像一睡５年的高邮地震局网站，显然就没醒过。问题在网站上，根子在脑子里。说政府网站“睡不醒”，只是比喻。政府网站“醒”还是“不醒”，是由人决定的。人“醒”，网站自然就“醒”，而如果人“不醒”，网站又怎么能“醒”？四川新闻网深圳晚报评：如果不更新网站就枪毙，肯定天天更新；如果不更新网站就不发工资，肯定天天更新；如果不更新网站就不能升官，肯定天天更新。说一千道一万，干革命不能完全靠自觉，没有惩罚和监督，任何事情都是做不好的，网站的更新问题就是这样。（贾志刚）