【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，ＴｏｒｒｅｎｔＦｒｅａｋ网站报道称，Ｇｏｏｇｌｅ威胁对ＹｏｕＴｕｂｅ至ＭＰ３转换网站ＹｏｕＴｕｂｅ－ＭＰ３．ｏｒｇ提起诉讼，ＹｏｕＴｕｂｅ产品法律顾问哈里斯ｂ科恩（Ｈａｒｒｉｓ　Ｃｏｈｅｎ）已经致函ＹｏｕＴｕｂｅ－ＭＰ３．ｏｒｇ所有者“Ｐｈｉｌｉｐ”。在勒令停止通知函中，科恩指出，该网站违反了Ｇｏｏｇｌｅ视频平台ＡＰＩ使用服务条款，当用户输入ＹｏｕＴｕｂｅ视频连接，ＹｏｕＴｕｂｅ－ＭＰ３正是使用该ＡＰＩ来恢复ＭＰ３音频文件。众所周知，ＹｏｕＴｕｂｅ－ＭＰ３．ｏｒｇ仅仅是众多提供ＹｏｕＴｕｂｅ视频转换服务的网站之一。Ｐｈｉｌｉｐ现已在网站张贴出寻求帮助的信息。Ｐｈｉｌｉｐ称：“全球大约有２亿人使用类似服务，数千万人使用ＹｏｕＴｕｂｅ至ＭＰ３转换服务。”Ｇｏｏｇｌｅ正在尝试吸引来自合作商的高质量ＹｏｕＴｕｂｅ节目，Ｇｏｏｇｌｅ非常担心盗版和未经授权使用内容的问题。无论这类服务的用户群有多大，它们对Ｇｏｏｇｌｅ战略所产生的负面影响不言而喻。事实上，ＹｏｕＴｕｂｅ　ＡＰＩ服务条款明确禁止此类行为，Ｇｏｏｇｌｅ明令禁止“分割、隔离或修改任何ＹｏｕＴｕｂｅ视频内容的音频或视频部分”。当然，ＹｏｕＴｕｂｅ－ＭＰ３．ｏｒｇ将“ＹｏｕＴｕｂｅ”作为网站名称一部分，此举可能便已侵权。随着事态的发展，Ｇｏｏｇｌｅ可能会禁止ＹｏｕＴｕｂｅ－ＭＰ３服务器访问ＹｏｕＴｕｂｅ，强迫该网站关闭服务。（Ｅｄｗａｒｄ）