【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，诺基亚上周宣布将Ｌｕｍｉａ　９００智能手机在美国的零售价下调一半。投资者认为，诺基亚此举是在向苹果和三星等竞争对手示弱，并选择选择抛售其股票，导致诺基亚股价周一在赫尔辛基证券交易所下跌了３．６％，创下近１６年来的股价新低。诺基亚发言人基思·诺瓦克（Ｋｅｉｔｈ　Ｎｏｗａｋ）上周日宣布，为了吸引更多消费者购买Ｌｕｍｉａ　９００智能手机，公司决定将Ｌｕｍｉａ　９００在美国的零售价下调一半，两年期合约价从９９美元下调至４９．９９美元。诺瓦克称：“此举仅是产品生命周期管理举措的一部分。”市场分析人士指出，Ｌｕｍｉａ　９００今年４月份登陆美国市场后，出货量始终不及预期。此外，由于微软宣布当前所有Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ都无法运行其最新的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统，因此诺基亚宣布降价销售Ｌｕｍｉａ　９００也在意料之中。由于手机业务季度亏损远超预期，诺基亚上个月宣布裁员１万人。而在截止７月的３个月时间中，世界三大评级机构先后将诺基亚公司债券评级下调至“垃圾”级。本周四，诺基亚将发布第二季度财报，华尔街分析师认为，诺基亚该季度仍将大幅亏损。受利空消息影响，诺基亚股价周一在赫尔辛基证券交易所下跌超过３％，并创下自１９９６年以来的新低。在纽约证券交易所挂牌交易的诺基亚股票近期也表现低迷，在近一个月中，诺基亚股价累计下跌了０．６４美元，累计跌幅达２６．０１％；本年度迄今累计下跌了２．９９美元，累计跌幅高达６１．９３％。（Ａｒｅｓ）