一个模仿早期ｆａｃｅｂｏｏｋ的网站可以对华中科技大学女生评头论足。这个叫ｈｕｓｔ－ｆａｃｅｍａｓｈ．ｃｏｍ的网站甚至连建站手段也和扎克伯格创办ｆａｃｅｂｏｏｋ的方式一样盗取了学校ＨＵＢ（华中科技大学公共信息服务平台）中的女生证件照片。ｈｕｓｔ－ｆａｃｅｍａｓｈ．ｃｏｍ首页是随机选中的２名华中科技大学女生的证件照片，网站上的文字说：“这是一个简单的游戏，点击照片，选择你更喜欢的华科妹纸。”２００４年，还在读书的扎克伯格黑掉了哈佛大学网站，盗取了部分学生照片，让其他学生在ｆａｃｅｍａｓｈ．ｃｏｍ上对照片打分，扎克伯格因此被留校察看。这段经历通过电影《社交网络》为人熟知。ｈｕｓｔ－ｆａｃｅｍａｓｈ．ｃｏｍ的匿名设计者未掩饰对扎克伯格的模仿，该设计者还称此举是提醒“学校网络系统不完善”。有网民说：“有人报警说隐私泄露，结果说服务器在加州，网警貌似够不着。”有华中科技大学的女生还给网站设计者写了封邮件，她说，因为照片、名字出现在这个网站中，她第一反应是恐惧，她认为网站自称的提醒校园网漏洞只是托辞，目的其实只是展示女生的照片，“谨以个人身份，恳请你们尽快关闭这个网站，好吗？”华中科技大学教师夏增民也批评这个网站的设计者绑架学生信息、转移视线，“你要是有种的话，把领导们的财产信息也放到美国服务器，这才是有效解决网络安全的手段。”