Ｍｏｚｉｌｌａ今天又正式发布最新的Ｆｉｒｅｆｏｘ　１４，之所以说“又”，是因为距离上一个大版Ｆｉｒｅｆｏｘ　１３发布刚过一个多月。不过这丝毫不影响它给我们带来诸多新特性，虽然这些变化相比Ｆｉｒｅｆｏｘ　１３并没有那么显著，但确实也有较大的改进。例如，新版Ｆｉｒｅｆｏｘ中Ｇｏｏｇｌｅ搜索已经默认采用ＨＴＴＰＳ协议，能够给用户带来多一重的安全保障，特别是在无线上网环境中；用户可以通过点击图标左边ＵＲＬ的方式，很容易地完成网站身份验证；同时Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　Ｌｉｏｎ用户也能获得Ｆｉｒｅｆｏｘ浏览器全屏支持等。此外，当你在Ｆｉｒｅｆｏｘ　１４中运行基于网络的应用或游戏时，Ｐｏｉｎｔｅｒ　Ｌｏｃｋ功能将改善鼠标使用体验。Ｍｏｚｉｌｌａ表示ＨＴＭＬ５有望成为网络游戏开发者的首选标记语言，现在Ｆｉｒｅｆｏｘ对其提供支持是很好的契机。不过仍有人担心六周一次大版本更新会让用户厌烦，最后迫使其转而投向使用Ｃｈｒｏｍｅ。尽管Ｍｏｚｉｌｌａ曾在三月时公布了Ｆｉｒｅｆｏｘ今年的路线图，并宣称引入静默升级模式，不过这种升级方式似乎并未受Ｍｏｚｉｌｌａ推崇。最新版的Ｆｉｒｅｆｏｘ　１４已经可以在其官方网站下载。（３６氪）