【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１９日消息，　近日，ＩＢＭ全球资深副总裁李实恭表示，云计算给社会、经济带来了全面改变，年轻人可能不知道什么是云计算，但年轻人在云计算的使用达到了让人叹为观止的地步。ＩＢＭ全球资深副总裁李实恭李实恭表示，如果说蒸气机的发明带来工业革命，那么云计算带来的不只是纯技术性的变化，而是社会、经济的全面改变。不管是个人、组织，还是彼此之间的结构关系，都将受到影响，因此，大家必须赶快适应这种新的变化。云计算使得信息的取得愈来愈容易、愈来愈普及，像Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ　等社交网站，让人与人之间产生大规模的连结、互动，人们的生活与沟通方式因此改变。摩尔定律的发展，推动着指令周期不断演进，让科技硬件成本愈来愈低，计算机、手机等各种终端设备得以普及，最后导致网络上产生的行为愈来愈多变化。李实恭认为，现在的年轻人可能不知道什么叫云端，也不在意什么是云端，但他们在云计算的使用和变化，简直让人叹为观止。云计算的影响是全面性的，信息产生与拥有的分界逐渐消失，进而导致人的角色模糊，比如，有可能你１０点钟到达办公室，然后查看私人ｅ－ｍａｉｌ；但很多人早上７　点多起床，看得是公司的ｅ－ｍａｉｌ，这就导致了个人的公私角色模糊，个人化的要求被推到极致。李实恭预计，未来十年，云计算将为企业带来巨大的转型升级机会。全球已经进入信息爆炸时代，企业现在除了采集数据，要想办法做分析，将数据变成有用的信息，产生更高的价值；Ａｎｄｒｏｉｄ、Ａｐｐ　ｓｔｏｒｅ的兴起，已开创出了巨大的商机。（令狐小安）