纵观网络互动平台的发展，从论坛、博客到ＳＮＳ再到微博，评论一直就是衡量这些网站运营是否成功的主要因素。相信许多运营过网站的人都十分注重评论质量，互联网用户有着不同且丰富的知识背景，同时有强烈的分享欲望。可以说，评论已成为网站是否热闹的最主要体现。国内逐步成熟的网络社会化，给人们提供了一个展现自己、分享自己观点与兴趣的大平台。灯鹭的产品恰好能帮助国内互联网的站长融入这个大平台。随着灯鹭社会化评论功能的完善，灯鹭网成为国内首家集成“登录、分享、评论”一体的社会化网络平台。站长只需在灯鹭注册，通过简单的嵌入代码就可以实现社会化网络的全部功能。一、网站的用户需求能否依赖灯鹭解决？相信用过灯鹭产品的站长应该都知道灯鹭的目标是：打造一体系的社会化解决方案。我将通过几个“为什么”来深究社会化解决方案产品的用户需求，让大家更加清晰地了解灯鹭产品能获得用户认同的重要原因。为什么用户需要社会化登录？因为简单化、开放化已是趋势，每个人都不希望把时间浪费在注册上，用户希望自己公开的网络信息获得认可并延续，解决自己的身份问题。同时网站也需要有一个平台能最大程度覆盖社会化关系网上的人群。为什么内容分享与同步很重要？因为用户对自己的原创内容或感兴趣的话题有收藏保存的需求，拷贝粘贴一直伴随着互联网的成熟与发展，内容同步对用户来说是一个整理与聚合浏览过程的工具，对网站来说更能迅速有效提高网站流量，增加网站内容，有利于网站ＳＥＯ及精准营销。为什么要用社会化评论而不是独立的评论呢？我们应该更加看重用户参与评论的过程和内容，而不是用户在哪个网站留言了。社会化网络将互联网变成一个大平台，用户留下评论的网站也不尽相同，关键是要把这些内容串起来，让评论过程自然形成一个链条。同时网站也能提高评论的数量，更好的展示优质的评论内容，提高整体质量。用户追求高质量的用户体验本质就是“简单高效”。正是这种相对高端的用户需求，给灯鹭这种社会化网络产品平台带来相当大的发展空间。此前，如何聚集淘宝网的登录？如何同步到腾讯空间？如何整合新浪微博上的评论？都需要站长花很多时间、很多精力去解决。二、灯鹭社会化网络平台的功能分析提到产品，站长们会习惯地关注其相关的功能和技术，根据灯鹭架构师宋建威的介绍，灯鹭其实只是做了一个功能：网站社会化。所以对灯鹭平台的功能技术分析将围绕网站社会化进行解构。一体系的社会化解决方案，除了整合“登录、分享、评论”这些功能的技术外，庞大的数据中转也是产品功能的主要体现，灯鹭优质高效的服务依赖于铁通、电信、网通等各大主干机房上部署的负载均衡及高达百兆的独享带宽，同时灯鹭为了提高网站的响应速度，使用的ＣＤＮ在全国各主要城市都有机房，拥有２５０多个ＣＤＮ节点。这种规模的资源投入，在确保用户体验的同时，更是布局未来的体现。为网站加速的同时亦能共享流量，这也是灯鹭产品获得站长认可的因素之一。就目前来看，灯鹭社会化登录、社会化评论产品已累计为超过５万家网站提供服务。在实现主流功能后，主要围绕着简单易用的方向进行产品改进，着重在细节上的完善。灯鹭对趋势的把握十分到位，站长可以通过研究灯鹭来了解社会化网络产品的核心，比较关心交互体验的朋友们可以仔细研究灯鹭每一个细节和改进新功能。三、结语完美的社会化网络平台和产品整合将加速网站的爆炸式增长。在美国，将网站融入庞大的社交网络已经是网站运营的主流思路，网站推广上更是超过Ｅｍａｉｌ成为网站营销和获取流量的主要途径。反观国内社会化网络的发展一直受到传统观念和渠道的限制，保守的运营思路也制约了网站的规模化发展，因此站长必定面临社会化网络产品该如何选择的问题。此次灯鹭网对社会化登录、同步、社会化评论功能的整合一体化，是继２０家合作网站帐号同步登录、登出的功能后，在网站跨平台内容传播和用户评论互动体验上的一次全面升级，对于目前国内数量庞大的博客、ＢＢＳ、包括电子商务网站来说也将极具吸引力。此举极大地符合社会化网络的特性，并始终让灯鹭网平台走在社会化媒体的前列，而这些好的产品终将为网站赢得用户。