笔者从阿里巴巴获悉，阿里巴巴与俄罗斯市场最大的支付工具Ｑｉｗｉ　ｗａｌｌｅｔ签署了战略合作协议，俄罗斯用户可以借助这个支付工具在阿里巴巴的平台上购买中国的产品。“这是为了适应中国与俄罗斯电子商务快速发展的需求，让俄罗斯的用户更加便捷在阿里巴巴平台购买产品，帮助国内卖家解决俄罗斯收款的难题。”阿里巴巴表示。Ｑｉｗｉ　ｗａｌｌｅｔ是俄罗斯最大的第三方支付工具，其服务类似于支付宝。俄罗斯买家可以很方便地对Ｑｉｗｉ　ｗａｌｌｅｔ进行充值，再到阿里巴巴旗下的全球速卖通购买商品。Ｑｉｗｉ　ｗａｌｌｅｔ拥有较完善的风险保障机制，不会产生买家撤款。因此买家使用Ｑｉｗｉ　ｗａｌｌｅｔ付款的订单，没有２４小时的审核期限制，支付成功后卖家可立刻发货。“我是做笔记本电脑销售的，昨天收到一个俄罗斯客户的订单，客户下完单就直接通过Ｑｉｗｉ　ｗａｌｌｅｔ付款了。”来自深圳的陈先生说。据阿里巴巴数据显示，中国与俄罗斯之间的电子商务在线交易一年的客户数增长了６倍。目前，每天俄罗斯网民通过阿里巴巴旗下的在线交易平台全球速卖通（ａｌｉｅｘｐｒｅｓｓ．ｃｏｍ）从中国购买４０００多种、数以百万计的商品。“尽管现在是淡季，但是５月份对俄罗斯的交易量还是同比去年增长了２０％多；在销售旺季的时候，公司对俄罗斯的业务每个月就超过１０万人民币。”广州市蒂美贸易有限公司总经理邝俊元说，公司销往俄罗斯的单价比其他国家的单价高出一倍。广州市蒂美贸易有限公司是从事手表贸易的，俄罗斯市场占了公司整体业务的２０％以上。俄罗斯是其最大的单一国家市场，而且每年还在快速增长。来自权威预测，２０１２年的俄罗斯电子商务市场交易额将超过１５０亿美元，三年之后的２０１５年，俄罗斯电子商务市场总量将翻一倍。２０１０年，阿里巴巴推出了一个在线跨境小额贸易平台。目前，该平台日商品交易总额在一年内增长了６倍，已稳固成为全球流量最大的Ｂ２Ｂ在线交易平台。通讯员　雯子