【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１日消息，昨天，联想在中关村新中关举办了一场名为“锋睿不让本色不藏告别沉重＇称重＇挑战赛”的现场活动。现场，任意品牌、重量的笔记本都可以参与ＰＫ，经过数轮较量后，一台超重的笔记本力拔头筹，赢得了最后的称重冠军。联想意在通过本次轻松的活动体验，来让广大消费者真正认识到超极本产品在轻薄便携方面的强大实力。联想举办笔记本“称重”体验活动“超极本”对于消费者来说还是一个比较新鲜的词汇，它虽然已经逐渐普及，但大多数人还不太清楚它真正的含义。因此，对于联想而言，这样的活动方式更加直观　、轻松，更加能够吸引消费者的关注，让人耳目一新。作为轻薄的超极本产品中，联想所推出的Ｕ３１０／Ｕ４１０不仅延续了Ｕ系列Ｊｏｕｒｎａｌ经典设计，而且整机厚度仅为１８ｍｍ的尺寸也让我们可以轻松放入背包中，达到时尚随身而行。现场用户互动在硬件方面，联想ＩｄｅａＰａｄ　Ｕ３１０／４１０搭载了英特尔第二代酷睿处理器，拥有５００ＧＢ硬盘＋３２ＧＢ　ＳＳＤ硬盘，而且标称９小时的续航时间也令其达到了全天候应用的水平。目前联想的这两款产品均在市场上已经与广大消费者见面，其中联想Ｕ３１０售价为４６９９元。