针对市场近日热传的“百度将巨资收购ＵＣ优视科技公司”一事，６月１９日，百度公司予以否认。随后，沉默了数日的ＵＣ优视董事长兼首席执行官俞永福也通过微博表态，称公司“为非卖品，有自己伟大的目标和理想”，俞永福同时暗示，本周将有重要信息发布。估值１０亿美元？上述收购传言始于５月末在湖南张家界召开的百度联盟峰会。当时，ＵＣ优视作为百度联盟的重要合作伙伴出席，并领取了百度颁发的“翼展宏图奖”。不过其后有关两公司收购交易的消息即大肆流传。相继有国内外媒体称接到了“知情人”消息，ＵＣ优视正在与百度展开收购谈判。消息称，百度从２０１１年开始与ＵＣ高层进行资本方面的接触，并提出了两种方案：一是，百度以１０亿美元对ＵＣ实行１００％收购；第二种为，百度出资４亿美元投资ＵＣ、换取公司４９％的股权。“但ＵＣ都没有接受”，报道最后均如此表示。消息没有透露双方是否已经终止了谈判。ＵＣ优视成立于２００４年，专注于提供移动互联技术及应用类的服务。至今，优视已推出了包括ＵＣ浏览器、ＵＣ乐园、来电通等多款移动互联网产品，其中最知名的莫过于ＵＣＷｅｂ（ＵＣ浏览器）。俞永福今年５月接受采访时声称，ＵＣ浏览器在中国的每月活跃用户数量已达１．６亿。根据百度公司今年５月发布的一份报告，百度移动搜索网站的流量中有２８．９％来自ＵＣ浏览器，ＵＣ优视是对百度移动搜索网站流量贡献最大的移动浏览器之一。尽管如此，业界多数观点并不看好百度与ＵＣ可能的结合，“百度有自己的浏览器，收购ＵＣ也不产生叠加效应。此外，ＵＣ的估值是否有１０亿美元？传言的可信度不高。”一名互联网公司高管表示。当事的主角在沉默数日后，也相继发声。昨日，百度公司给媒体发来一份四字回应“没这回事”，俞永福也通过其个人微博称，“三巨头的谣言太多，先有腾讯收购小米，再有马云退休，后有百度收购ＵＣ，愚人节早过了。”李俞论战移动互联网上述百度联盟峰会不仅“催生”了一个有关收购传言的蓝本，更为传言的论据提供了丰富素材。峰会上，向来对移动互联网态度谨慎的百度ＣＥＯ李彦宏发表公开演说，大谈行业趋势，“移动互联网在最近一两年接近了快速成长的拐点，广告、游戏及电子商务等在移动互联网时代遭遇较大挑战，创业者需放弃ＰＣ时代的＇成见＇，用户数不能决定一切，不重视对移动互联网商业模式的探索，就像开着豪车酒驾，很刺激但也很危险，宜尽早考虑商业模式的简历。”恃用户而自重、缺乏商业模式，以上观点被一些媒体引用、并解读为李彦宏对俞永福的“隔空喊话”。可巧的是，在李彦宏演说次日，俞永福发表了一篇博文一一驳斥了李的观点，大意为：一、双方对于移动互联网的大趋势判断总体是一致的，但对发展的节奏和阶段有不同判断；二、手机屏幕小，不是缺点而是特点，移动互联网创业者应该充分利用这个特点；三、移动互联网商业化能力应该对标１０年前的ＰＣ互联网，今天的商业化能力是比较高的。俞永福对李彦宏观点的“再讨论”，又被联系此次收购传闻，而解读为对百度的要价。昨日双方均否认了收购传闻，不过，俞永福在上周末的一条微博被认为留有意味，“下周有重要信息发布，看谁会慌了。”本周已经过半，ＵＣ尚未正式发布重要消息。