【搜狐科学消息】据国外媒体报道，物理学家正在利用深埋于南极洲冰雪之下的世界最大望远镜窥视着宇宙。不同于世界上其他的望远镜，该望远镜利用的是微小的亚原子粒子——中微子，它像幽灵一样存在于我们身边，但我们却感觉不到它的存在。这架宏伟的望远镜被称为“冰立方”（ＩｃｅＣｕｂｅ），科学家花费了８年的时间去建造，它位于南极冰盖８０００英尺之下，它的体积有一立方千米，比帝国大厦、芝加哥的西尔斯大厦以及上海金融中心加在一起的体积还要大。该望远镜是用来观测中微子的（恒星爆炸会产生大量的中微子，它以接近光速运动），这是继上周发现希格斯玻色子之后，科学家又一个关注的焦点。来自于新西兰坎特伯雷大学的物理学家珍妮ｂ亚当斯（Ｊｅｎｎｉ　Ａｄａｍｓ）说：“每秒钟就会有１０００亿颗中微子穿过你的手指。”“冰立方”由大量的埋藏于冰盖中的光学探测器组成，这些探测器的安装是通过热水钻完成的。当中微子和南极洲中的冰相互作用的时候，就会产生带电粒子，带电粒子的运动就会产生可以被直接探测到的光线。南极洲巨大的冰体起到了捕获中微子的作用，使得中微子更易于观测，与此同时也起到了保护探测器不受其他辐射的损害。在墨尔本召开的国际高能物理大会上，亚当斯告诉记者说：“如果我们银河系内有一次超新星爆发，那么冰立方就会探测到上百颗中微子。虽然我们不会看到单颗中微子，但是整个探测器将会看到一场类似焰火表演般的景象。”科学家们正试图追寻中微子的来源方向，希望能“顺藤摸瓜”找到中微子的来源，尤其是用光学方法无法探测到的暗物质部分。在２０１０年“冰立方”未完工之前，科学家仅仅探测到过１４颗中微子。这部巨大的新探测器和位于地球另一端的地中海中微子探测器一道共同完成了上百次中微子的测定。但到目前为止，所有这些中微子都是起源于地球的大气（宇宙射线和大气相互作用产生的中微子）。“冰立方”的科学家希望能最终探测到直接起源于太空的中微子。（编译：双螺旋）