一个不大不小的地图应用，成为谷歌和苹果这两家曾经的合作伙伴，从互斥到决裂的导火索。继６月７日谷歌在美国旧金山宣布对谷歌地图作出数项重大升级，并就地图离线版功能“暂时”不支持苹果的ｉＯＳ系统后，苹果在６月１２日的ＷＷＤＣ开发者大会上发布了全新的ｉＯＳ　６操作系统，苹果也正式开始完全采用自己的地图Ａｐｐ取代谷歌地图，从此谷歌和苹果在地图这个应用上“分道扬镳”。自２００７年的ｉＰｈｏｎｅ开始，谷歌和苹果就在地图这个应用上“牵手”一起走，谷歌地图为ｉＰｈｏｎｅ用户提供了完善的地理位置服务，地图导航、搜寻商家、确定位置，这些都是ｉＰｈｏｎｅ得以成功的重要因素。而ｉＰｈｏｎｅ销量急剧增长也给谷歌地图带来了巨大的流量与用户群。自从苹果前ＣＥＯ史蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）以“谷歌的＇不作恶＇原则就是狗屎”，来形容谷歌推出Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统对抗苹果后，ｉＰｈｏｎｅ里面那小小的谷歌地图的图标则成为苹果认为必须要出去的“祸害”。而通过收购相关企业获得地图核心技术后，苹果在经过苦练“内功”后，终于下定决心与谷歌地图说“拜拜”了。根据市场研究公司Ｏｐｕｓ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的估算，在２０１２年约为２５亿美元的手机广告支出中，与地图或定位信息相关的手机广告支出将占到２５％左右，该数据在２０１０年为１０％。虽然目前来看还无法预测苹果的这一“决裂”的决定对谷歌地图的市场占有率造成了多大的影响，也暂时无法预测谷歌地图的重大功能升级能否抵消这样的影响，但是市场对于谷歌的前景还是普遍看淡的。受谷歌投资人担心苹果新推出的地图服务将会给谷歌地图带来一定的威胁，从苹果宣布将推出地图服务至收盘，谷歌股价下跌了近１％。按照谷歌当前１８５３．３亿美元的市值计算，苹果地图服务让谷歌市值损失了约１８．５亿美元。按此前国家测绘地理信息局印发的《关于进一步加强互联网地图服务资质管理工作的通知》要求，即日起未申请互联网地图服务资质的单位一律不得从事互联网地图服务。据资料显示，北京谷翔信息技术有限公司已于２０１１年１１月提出互联网地图服务测绘资质申请，而谷歌方面在回应记者其地图牌照问题时则表示：“谷歌正在与政府沟通如何在中国提供互联网地图产品。”虽然地图牌照的申请还在进行中，但并不影响谷歌地图目前在国内的正常使用。而经过此次重大的功能升级后，中国用户能否同步“享受”呢？对此谷歌方面并没有正面回应，只表示本次地图功能升级为全球性的产品战略，暂时并没有针对中国地区的功能升级时间表。记者　叶丹