当海浪拍打时海藻就会释放出蓝色闪光，这种现象叫做生物荧光，是数以百万计的微生物受到干扰所致【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，在午夜时分，海面上都是一片沉寂和黑暗，但是摄影师史蒂夫－斯金纳在美国加利福尼亚州海滩拍摄到伴随着每次海浪都会出现怪异的蓝色闪光。斯金纳在加利福尼亚州斯瓦密海滩拍摄到这一壮观美丽的夜景，当海浪拍打时海藻就会释放出蓝色闪光，这种现象叫做生物荧光，是数以百万计的微生物受到干扰所致。尽管这是一种非常美妙的景象，但是大量海藻繁殖将对海洋造成严重损害，能够减少海水氧气，对鱼类十分危害。在这段时间里，斯瓦密海滩出现了海水变色，呈现出赤潮，这将导致海水变成可怕的红褐色。来自卡尔斯巴德市的４３岁斯金纳说：“这是非常壮观的一种海洋现象，当赤潮出现时许多人都能观看到。我已做好准备工作对斯瓦密海滩进行拍摄，拍摄时间大约用了１个小时，这次赤潮现象非常明显，我们所在海滩的任何地点都能观看到。”他指出，我对这些拍摄的照片感到非常满意，当看到真实记录下这些美丽赤潮令我感到非常兴奋。此前我从未拍摄到如此明亮色彩的赤潮，上次拍摄的赤潮仅呈现出昏暗的绿色调，而此次则是非常鲜艳的蓝色。我住在这个海滩不远处并时常拍摄照片，但是这次拍摄的照片是最独特的。（卡麦拉）