旷日持久的“小三”（小米３６０）口水战仍未有消停的意思。此外，随着双方交火升级，一些手机制造圈原本心照不宣的“秘密”开始曝光。先褪下保护层的是手机摄像头成本。“周老板说他可以１０美金买三星１Ｇ内存，５美金买８Ｍ相机。昨天我们说服了光宝，公布８Ｍ相机前三十万台的采购价，１１．８美金（不含税），比周总的５美金多出了一倍多。还是周总厉害，采购能力超强。”昨日，小米科技董事长雷军再度在微博上开腔，回应奇虎３６０董事长周鸿祎的“小米手机暴利说”。“即便是雷军说的１１．８美金，折合成人民币也就８０元不到，消费者会觉得‘怎么这么便宜’。”一位传统手机商负责人向南都记者表示，如果双方（指雷军和周鸿祎）继续在智能机成本问题上抽丝剥茧，最终遭殃的是所有国产手机商当所有消费者都了解手机的硬成本后，品牌端稍逊的国产手机也会被“看得”一清二楚，让原本就难做的生意，更加处境艰难。“小三”大战又升温昨日１２点，雷军在微博上公布了小米手机８００万像素摄像头前３０万台的采购价格每枚１１．８美金（约合人民币７５．１６元），正面回应周鸿祎“小米手机摄像头成本５美元”的说法。缘起３６０特供机阿尔卡特ＡＫ４７推出在即，周鸿祎频频在微博上发帖，直指小米手机暴利。而雷军终于也坐不住了，开始回应质疑。６月２６日，雷军宣布小米科技获得新一轮融资２．６１亿美元，估值４０亿美元。该市值接近黑莓制造商ＲＩＭ公司目前的市值，约手机巨头诺基亚的一半。对于估值４０亿美元的原因，周鸿祎表示，“现在一台小米手机可赚７００到８００元，按照今年卖出３００万到５００万台计算，总利润可达２５亿。”雷军则回应称，周鸿祎是为了商业目的指责小米暴利，并对小米手机的利润做出解释，“关于小米成本，我们签署了供应商的保密协议，但大家可以看看手机成本的构成。”并附上一张简略的手机成本清单。随即，周鸿祎又也在微博上做出回应，“雷总看着杂粮（指小米手机）变相降价都卖不掉了，下决心要死扛到底证明杂粮其实没利润，憋了一周终于设计出个说法来玩弄米粉和公众的智商。这笔糊涂账貌似复杂引用很多唬人数字，其实还是回避根本问题。”其指最近小米科技开始了一系列现金券派送和官方翻新机折价销售活动。“过度突出硬件成本并不公平”在上述传统手机制造商负责人看来，“小三”之战原本在他眼中只是互联网行业的热闹而已，和京东淘宝互掐等事件性质并无区别。但随着雷军公布８００万像素摄像头成本，他也有些坐不住了。“最直接的影响是手机硬成本会慢慢暴露在普通消费者面前，让他们感觉手机厂商利润惊人。实则不然，有许多成本根本没法计算进去。”“一个摄像头几十块，一个内存几十块，消费者看着简单，但账确实不是这样算的。”咨询公司ＲａｔｉｏｎａｌＡＢ分析师张星也持相近的观点，她特别举了奢侈品ＬＶ的例子。“谁都知道强调环保的ＬＶ很多产品甚至都不是真皮制造，成本可想而知。但各种大型推广、请明星站台、时装秀、考究的店面装修等费用，远高出产品本身，这些成本应算进去，却很难向消费者说明白。”张星称，“手机也是一样，随着智能时代来临，产品硬件趋同，背后的研发投入，幕前的营销投入占比自然会上升。如此一来，单扣除硬件成本的毛利企业真正获得的净利润，相差甚大。”这种情况下，拥有强大品牌背书的国际化企业无疑受影响较轻。但国产手机则不然，他们很大程度上仍在靠拼硬件赚取利润。手机咨询公司战国策首席分析师杨群称，在与许多深圳传统手机商交流时，他们普遍认为互联网商的加入，激活了整个手机行业，也为他们提供了很多新思路。过分突出硬件成本，容易误导消费者，而雷军的数度回应，也让人们更聚焦硬件成本。这样一来，从企业财务报表的角度来看，谁都占不到好处。业界视点手机成本怎么算？即便如今的手机行业日渐向传统ＰＣ业靠拢，上游有联发科技这样提供全套解决方案的供应商，屏幕、处理器等元器件价格相对透明。软件端又有谷歌提供开源的Ａｎｄｒｏｉｄ系统。但落到手机商环节，研发仍然是企业的安身立命之本，他们需要在元器件的搭配、兼容性、能耗等方面做大量的工作，软件层面也要经过反复的测试、调整、开发，这需要大量的工程师资源，摊分到成本中会是笔不小的开销。成本的另一个重要构成是营销，例如步步高、金立等企业每年都要花费数亿的资金用于品牌宣传，这部分也需分摊计入每台手机的成本中。至于中兴华为这类广告投放相对较少，主要靠捆绑运营商销售的品牌，则会更依赖规模效应。华为终端负责人余承东曾表示，一款华为手机要做到３００万台，才会产生利润，就是这个道理。