【搜狐ＩＴ消息】６月１５日消息，宏碁前ＣＥＯ兰奇（Ｇｉａｎｆｒａｎｃｏ　Ｌａｎｃｉ）的退职退休金首度曝光，高达１２．８４亿台币（１２．８４亿人民币，约４３００万美元），比外界预估３亿台币高出３倍以上，也远高于菲奥莉娜、赫德离开惠普时支领的遣散费，是全球ＰＣ业界高层主管离职金的最高纪录。宏碁股东会今日将开幕，根据最新出炉的宏碁年报资料，一直备受外界高度关注的兰奇离职金曝光，这笔一般称为“黄金降落伞”的大额款项，预期将是股东会中引人注目的话题。兰奇去年４月闪电请辞，从宏碁手中获得一笔丰厚的离职金，宏碁一直不愿说明金额，只说“符合国际行情”。原本外界普遍推估金额在１，０００万美元左右，但宏碁实际付出的代价竟高出市场预估３倍以上。１２．８４亿台币大约是兰奇年薪（根据年报，兰奇含薪资、奖金及特支费，年薪约２．０２亿台币）的６．３５倍，相当于４．５户帝宝豪宅（单价约２．８亿台币），或４００辆奔驰３００轿车（单价约３２０万台币）。兰奇的离职金，比起惠普前ＣＥＯ菲奥莉娜（Ｃａｒｌｙ　Ｆｉｏｒｉｎａ）　２００５年离职时领取的２１００万美元，高出近１倍。战功赫赫的赫德（Ｍａｒｋ　Ｈｕｒｄ）２０１０年离开惠普时，也只拿到１，２２０万美元离职金及合计２，０００万美元的股票及选择权。对此，宏碁主管昨天响应表示，宏碁是国际化公司，离职金的金额是依照国际惯例，并参考当时公司营运状况而决定。由于兰奇先前同时具有董事及经理人双重身分，宏碁此次是依照主管机关规定，必须于最新年报中揭露主管酬劳。为了修补漏洞，宏碁去年８月成立薪酬委员会，今年６月的董事会中，宏碁通过被称为“兰奇条款”的高层主管薪酬管理准则，未来宏碁高阶主管奖酬将与公司长期经营绩效挂勾，搭配递延给付及索回薪酬等机制。兰奇去年９　月转战联想（Ｌｅｎｏｖｏ）后，凭其丰富的业界人脉和经验，已对宏碁、惠普、华硕等竞争对手带来威胁。根据ＩＤＣ统计，联想今年第一季在欧非中东（ＥＭＥＡ）市场ＰＣ出货量年增７４．５％　，成长惊人，市占率冲到８．６％，挤进市占前５位。兰奇去年４月从宏碁闪辞后，９月迅速转战联想担任顾问，今年４月２日竞业禁止条款期限一结束，兰奇立刻被扶正成为联想ＥＭＥＡ市场最高首领。面对宏碁针对其违反竞业禁止条款，采取一系列法律行动。兰奇４月在捷克布拉格参加联想经销商通路大会时，对着媒体说：“我不想在法院上获胜，只在乎追求第１（Ｔｏ　Ｂｅ　Ｎｏ．１）。”　再度展现其好胜、强硬的一面。业界表示，联想在ＥＭＥＡ市占率跃进原因很多，包括联想去年出手并购德国当地知名ＰＣ品牌商Ｍｅｄｉｏｎ，帮助一臂之力；“兰奇效应”也是其中重要一环，不容小觑。　兰奇向来擅长打价格战和规模战，业界人士观察，兰奇上任后，近几季欧洲ＰＣ市场的价格竞争的确厮杀惨烈。