羊城晚报讯　记者帅鹏坤、实习生李晓丹报道：在电视节能补贴细则出台之后，传统液晶电视退市的脚步日益临近。羊城晚报记者连日来走马市场发现，以３２寸液晶电视为例，对比十年前刚刚入市动辄上万的“天价”，目前售价仅为２０００块钱左右，十年来价格下降了约８０００元。而随着传统液晶电视价格跌落谷底，其退市的脚步也越来越快。传统液晶电视价格跌落谷底羊城晚报记者采访了解到，十年前液晶电视刚刚上市，３２寸的价格动辄上万，堪称当时的奢侈品。然而在２００８年、２００９年传统液晶电视大范围普及之后，３２寸液晶电视价格迅速降到了５０００元左右。最近三年，３２寸液晶电视价格更是已经跌无可跌，均价在１６００元左右。另一方面，ＬＥＤ电视价格的下降也使现在已濒临被淘汰边缘的ＬＣＤ电视不再具备价格优势。羊城晚报记者从广州国美了解到，今年ＬＥＤ电视价格相较去年下跌约５００元。以３２寸的彩电为例，目前３２寸的ＬＣＤ电视均价大约在１６００元，而同等规格的ＬＥＤ电视均价则仅需１９００元。４２寸的ＬＣＤ电视和ＬＥＤ电视均价则都在３０００元左右，几乎等价。卖场ＬＣＤ电视占比仅两成家电行业资深观察家刘荷清认为：“ＬＣＤ只是传统显像管电视和ＬＥＤ电视之间的过渡型产品，退市只是迟早问题。”事实上，羊城晚报记者在多个家店卖场都看到了上述迹象。在广州环市东路苏宁某卖场，一名导购告诉记者：“整个卖场只有两三台ＬＣＤ电视，现在来买ＬＣＤ电视的客人非常少。”一位正在选购彩电的消费者向记者表示：“如果在同等价位的情况下，我肯定更愿意选择ＬＥＤ电视。”广州国美一位人士也告诉羊城晚报记者：“ＬＥＤ电视在卖场里已经是绝对的主流，销售占比超过８０％，ＬＣＤ电视和等离子电视合起来不到２０％”。