市民正在自助图书馆前借书。本报实习记者王德阳摄本报讯（实习记者丁洋　王莹）近日，朝阳区三元桥机场快轨附近，“书香朝阳”２４小时自助图书馆悄然落户街头，引起不少市民关注，朝阳区图书馆监控中心表示，该工程系区政府惠民工程，旨在倡导全民阅读。昨天下午，三元桥机场快轨附近，多名市民驻足“书香朝阳”自助图书馆附近，研究这个新鲜事物。自助图书馆呈圆桶状，占地不足２平方米，可旋动，橱窗内的书架分上、中、下三层，共有４０２个书架位，书架每３分钟就会自动滚动一次，６分钟内所有书籍都会滚动一遍。最新的畅销书和借阅量较大的热点图书颇为醒目，还包括科技类图书、儿童读物。市民只需持二代身份证，在自助图书馆服务机上存入借书押金１００元，便可申办一张北京市公共图书馆联合读书卡。申办读书卡成功后，市民可任选一台自助图书馆，输入密码登录借书系统，在输入图书对应的架位号后，即可取得想借阅的书籍。读者在借阅的规定时间内，可以在任一台自助图书馆服务机、朝阳区图书馆、首都图书馆归还，将图书按顺序分册放入还书口完成还书。若需续借，只需点击续借完成，实现“通存通取”。据了解，自２０１１年８月至今，朝阳区已先后投入５０台服务机，预计在今年年底前增加到１００台。朝阳区图书馆监控中心相关负责人表示，图书馆工作人员通过网络监控，一旦发现里面的书籍减少，便会前来加书。自助图书馆系区政府实施的惠民工程之一，旨在倡导全民阅读，让市民更方便就近借还书，并将这一服务模式逐步推广。