商报讯（记者　魏蔚）与其流血上市不如谋求盈利，这是拉手网的最新决定。昨日，拉手网宣布撤销在美国的上市申请。在分析人士看来，目前不仅资本市场低迷、中概股表现不佳，团购行业增长也出现放缓迹象，因此，拉手网撤销上市计划不失为明智之举。对于撤回ＩＰＯ申请的这一举动，拉手网副总裁牛丽华并不认为是坏事。她称，“撤下ＩＰＯ申请对目前和未来，对公司、员工和股东都是最好的决策，现阶段拉手网的主要精力是投入到内部精细化运营管理中”。据了解，拉手网赴美上市的计划于去年１０月开始，原定以每股１３到１５美元的价格发售约５４０万股美国存托凭证，计划最多融资１亿美元在纳斯达克上市。但事实上，作为首个赴美上市的中国团购企业，拉手网的ＩＰＯ历程可谓曲折，不仅在提交ＩＰＯ申请一周多修改了ＩＰＯ文件，将融资规模从１亿美元缩减至８０００万美元，还有知情人士透露，由于财务方面的问题，拉手网于去年１１月中旬撤下了路演文件，暂停上市。除了拉手网之外，从去年下半年开始，迅雷、神州租车和凯撒生物都与拉手网一样，选择了撤销ＩＰＯ。“多家中概股暂时放弃上市，主要是由于整个国际经济大环境不好，导致股市低迷、投资人谨慎，从今年上半年唯品会的上市破发即可看出，资本市场目前对中概股反应冷淡”，易观国际分析师齐剑哲如是说。数据显示，近三个月来，纳斯达克指数下跌１４８．５６点，本月１９日收盘仅为２９２９．７６点。牛丽华将拉手网撤回ＩＰＯ主要归因于美国资本市场的疲软和欧元债务危机，她进一步说，“拉手网敢于撤下来也是负责任的表现，是一种明智的做法”。对此，易观国际分析师陈寿送表示认同，他认为中概股与其现在流血上市还不如等待更好的时机。虽然业界普遍认为资本市场冷清是造成中概股上市搁浅的原因，但仍有业内人士猜测拉手网此番撤销上市是缘于公司的资金困难，对此，其负责人表示，目前公司运转良好、不存在资金链断裂的情况。“目前资本市场转冷，团购企业要谋变自己造血，否则只能等死”，拉手网ＣＥＯ吴波向记者坦承。而所谓的自己造血就是网站实现盈利。吴波说：“目前部分团购龙头已经结束了赔本赚吆喝的阶段，开始实现盈利。这对团购业来说，无疑是一个重要拐点。同时很多同行也放弃了此前一味烧钱的模式，回归到以盈利为目的的理性发展轨道，并通过兼并、与电商合作等模式，整合资源，寻找到新的发展空间。”“接来下团购行业需要对业务和整体概念进行整顿，期待下一个合适的上市时机。”陈寿送如是说。