１９７７年，ＳＥＴＩ科学家探测发现源自人马座的神秘ＷＯＷ！信号，认为这是外星人发送的信息【搜狐科学消息】　据国外媒体报道，你是否想对神秘外星人说点什么，现在就是最佳机会！Ｗｏｗ！信号，是１９７７年科学家探测到可能来自地外文明的无线信号，目前人类将对这一信号向外星人进行回复。任何人都有机会向外星人编写微博发送，所有微博信息将在６月２９日晚８时至６月３０日凌晨３时之间标识“探寻外星人”标签进行打包形成一个信息，美国国家地理频道称，这一时间与最新纪录片《探寻外星人》播放时间相一致。８月１５日，是Ｗｏｗ！信号发现３５周年，到时将把这些人类回复的微博信息都发送至Ｗｏｗ！信号的起源地——人马座。美国国家地理频道一位女发言人克莉丝汀－蒙塔巴诺说：“我们与阿雷西波天文台合作，试图用最佳方法解密该信号。之前信号传输任务仅采用简单方式，然而Ｗｏｗ！信号不仅是复杂结构信号，并且采用显而易见的模式，能够在随机性宇宙噪音环境中突显。这种信号远超出我们所使用的二进制代码或者１和０序列。”Ｗｏｗ！信号是搜寻地外文明计划（ＳＥＴＩ）的一项重要成果，然而尽管科学家们付出了诸多努力，目前仍没有人确切知道这是否是源自外星人的信号，科学家在同一宇宙区域并未探测到Ｗｏｗ！的重复信号，３５年过去了，Ｗｏｗ！仍是一个充满神秘的未解之谜。如果Ｗｏｗ！真是外星人发送的信号，那么它们应当是高智慧文明，科学家称这需要一台２．２亿瓦信号发射机才能实现，比现今地球上任何无线电台都先进。（卡麦拉）