【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２５日消息，想象一下，如果有一款翻译软件，不仅具有Ｓｉｒｉ华丽的用户界面和快速的响应能力，同时还能像谷歌翻译一样识别多种语言并对其进行翻译处理，那么从此以后，就算你是在人生地不熟的异国他乡，语言交流也不再是难题。ｉＴｒａｎｓｌａｔｅ　Ｖｏｉｃｅ截图ｉＴｒａｎｓｌａｔｅ　Ｖｏｉｃｅ就是这样一款ｉＯＳ平台上的应用程序，完美地结合了语音和翻译两大要素，同时翻译准确度之高令人难以置信。用户再也不用一个单词一个单词输入到翻译软件中，只需要拿起你的手机，对着手机说出想要翻译的话，之后便可以听到翻译结果。作为一款语音翻译应用，　ｉＴｒａｎｓｌａｔｅ　Ｖｏｉｃｅ不仅可以帮助用户进行不同语言之间的交谈，同时还为用户提供了基本的翻译功能，包括常用词语和习语的意思等。另外，用户还可以将翻译结果分享到Ｆａｃｅｂｏｏｋ等社交网站上，或者通过Ｅｍａｉｌ、手机短信发送。在操作方面，ｉＴｒａｎｓｌａｔｅ　Ｖｏｉｃｅ支持手势功能。晃一下手机可以再次说话，长按麦克风图标可以切换到键盘模式，下拉可以清除翻译历史记录。另外还可以选择语言的大小，甚至可以选择男声还是女声。对于世界上几种常见的语言，ｉＴｒａｎｓｌａｔｅ　Ｖｏｉｃｅ的支持率都非常好，并且语音识别率也十分之高。ｉＴｒａｎｓｌａｔｅ　Ｖｏｉｃｅ共计支持３１种语言和方言，其中包括常见的英语、西班牙语、法语、德语、葡萄牙语、日语等，此外，这款应用还支持普通话以及粤语。（ＭＫ）