【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２３日消息，ＭｙＳＭＳ是一款跨平台短信服务，它可以在移动平台、网络平台和桌面间同步文本信息。因此，用户可以在笔记本或桌面电脑上编写信息。ＭｙＳＭＳ就像是支持多种平台的ｉＭｅｓｓａｇｅ。ＭｙＳＭＳ最初仅面向德国、奥地利和瑞士地区发布，直到今天，ＭｙＳＭＳ才正式面向全球发布。此外，ＭｙＳＭＳ用户间还可以在全球范围内免费发送信息，ＭｙＳＭＳ还可提供详细的用户活动报告。除了ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ，ＭｙＳＭＳ几乎支持所有平台。从这点来看，ＷｈａｔｓＡｐｐ与ＭｙＳＭＳ似乎在伯仲之间。工作方式用户可免费下载ＭｙＳＭＳ应用，ＭｙＳＭＳ支持的平台包括：ＡｎｄｒｏｉｄｉＯＳＭａｃ　ＯＳＷｉｎｄｏｗｓＷｅｂ应用ＦａｃｅｂｏｏｋＣｈｒｏｍｅ网络浏览器Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　（预计将在２０１２年第３季度）当用户在手机上安装ＭｙＳＭＳ应用，ＭｙＳＭＳ可以自动聚合所有历史短信。但是，ＭｙＳＭＳ并不是一款短信管理客户端。通过桌面或浏览器应用，用户可以在云端集中管理短信。首先，用户需要使用手机号码登录ＭｙＳＭＳ应用（创建帐号之后）。登录后，ＭｙＳＭＳ需要花费相当长的一段时间同步手机中的短信。鉴于ＭｙＳＭＳ刚刚结束测试，这个问题还是情有可原的。当用户收发短信时，信息将跨平台更新，用户将在所有相关平台上看到信息。在网络和桌面应用上，Ｎｅｗ　Ｍｅｓｓａｇｅ（新建信息）选项非常直观。用户可以用１６０个字符创建短信，当字符数超过限制，ＭｙＳＭＳ就会提醒用户，例如１／１６０　（２）。用户只需输入联系人姓名，ＭｙＳＭＳ可以自动选定他们的号码。关于ＭｙＳＭＳ在收购意大利公司Ｂｕｏｎｇｉｏｒｎｏ核心资产后，　ＭｙＳＭＳ　控股公司Ｕｐ　ｔｏ　Ｅｌｅｖｅｎ于２０１２年初创立。Ｂｕｏｎｇｉｏｒｎｏ是一家移动内容提供商，客户量约为２０亿。ＭｙＳＭＳ联合创始人兼ＣＥＯ马丁－珀西（Ｍａｒｔｉｎ　Ｐａｎｓｙ）表示：“英国市场调查公司Ｐｏｒｔｉｏ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ数据显示，２０１２年短信发送量将达９．０８９万亿。ＭｙＳＭＳ云同步方案横跨８个不同平台，它将提供最好的短信体验。在多平台支持方面，我们无人能及。我们带来的体验与ｉＭｅｓｓａｇｅ相似，但ＭｙＳＭＳ还可支持Ａｎｄｒｏｉｄ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ，Ｃｈｒｏｍｅ和互联网。”尽管ＭｙＳＭＳ已经发布多时，但起初它主要关注一些地方市场。直到今天，全球用户才使用到这项服务。Ｐｈｏｎｅｄｅｃｋ是一款与ＭｙＳＭＳ类似的服务，用户也可以从桌面管理所有的智能手机活动。事实上，Ｐｈｏｎｅｄｅｃｋ提供一些额外的功能，例如用户可以通过电脑来接电话。但是，Ｐｈｏｎｅｄｅｃｋ仅支持Ａｎｄｒｏｉｄ平台。相较之下，ＭｙＳＭＳ仅关注短信服务。据悉，ＭｙＳＭＳ计划引入免费增值商业模式。珀西表示：“这就意味我们要首先吸引大量用户，然后为他们推出一些付费功能。随着ＡＰＩ的开放，我们还会提供一些付费插件。低于移动运营商和设备制造商而言，ＭｙＳＭＳ服务具有非常大的吸引力。珀西表示：“双方都对云端短信收件箱服务非常感兴趣。我们正在与一些厂商谈判。”ＭｙＳＭＳ总部位于奥地利格拉茨，并在美国加州森尼韦尔设立一个办事处。（Ｅｄｗａｒｄ）