两只年幼大猩猩Ｄｕｋｏｒｅ和Ｒｗｅｍａ发现并捣毁陷阱的瞬间两只大猩猩竟能不受伤害的把陷阱拆掉拆除陷阱的现场Ｍｅｆｏｕ灵长类动物公园里管理员正照料大猩猩孤儿【搜狐科学消息】据国外媒体报道，数天前非法捕猎者设下的陷阱杀害了一只大猩猩，而现在两只年轻的山地大猩猩被发现主动的合力拆除陷阱。据报道，迪安－佛赛国际大猩猩基金会的工作人员发现这一幕时，着实被两只大猩猩的勇敢行为惊呆了，两只大猩猩的名字叫Ｄｕｋｏｒｅ和Ｒｗｅｍａ。据悉，迪安－佛赛国际大猩猩基金会Ｋａｒｉｓｏｋｅ研究中心的大猩猩计划调查员维切里欧（Ｖｅｒｏｎｉｃａ　Ｖｅｃｅｌｌｉｏ）在博客中说，今天工作人员观察到了两只大猩猩捣毁捕猎陷阱的场景。户外数据调查员约翰表示，他发现了一个专门捕捉大猩猩的陷阱，而一群大猩猩正朝着陷阱的方向走来，所以当他决定拆除陷阱时，他意外捕捉到了这个惊人一幕：一只大猩猩发出哼哼的警告声音，与此同时，两只大猩猩Ｄｕｋｏｒｅ和Ｒｗｅｍａ摇摆着跑向那个陷阱，合力拉开支撑绳子的树枝。它们随后又发现了附近另一处陷阱，并以同样的速度将树枝拨开拔出埋在地下的绳子。维切里欧表示，大猩猩这一行为还是前所未闻的。她告诉国家地理频道说，这是她第一次看见有大猩猩这么做，此前也没听说过世界其他地区有年幼大猩猩拆毁陷阱的报道。公园的工作人员依然对上周年幼的大猩猩Ｎｇｗｉｎｏ被陷阱害死这件事耿耿于怀，工作人员发现这只猩猩的时候已经太晚了，Ｎｇｗｉｎｏ试图逃跑时造成了肩膀的脱臼，而且陷阱的绳子将其大腿切得很深，并已腐烂感染。据悉，非法偷猎的猎人们在山地大猩猩的栖息地卢旺达火山国家公园里布置了数以千计的用绳索和树枝做的陷阱。维切里欧说，陷阱主要是猎取羚羊和其他动物，但有时大猩猩也会误入圈套。据报道，每天Ｋａｒｉｓｏｋｅ中心的工作人员都要对整个森林梳理一遍，找出陷阱并拆毁，以保护这一濒危物种山地大猩猩。国际自然与自然资源保护联合会（ＩＵＣＮ）称野生山地大猩猩正面临着灭绝的危险。（尚力）