【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１日消息，据国外媒体报道，视频社交网站＃ｗａｙｗｉｒｅ将于周一宣布，该公司已经完成金额为１７５万美元的种子融资，投资者包括美国著名脱口秀女主持人奥普拉·温弗瑞（Ｏｐｒａｈ　Ｗｉｎｆｒｅｙ）、职业社交网站ＬｉｎｋｅｄＩｎ首席执行官杰夫·韦纳（Ｊｅｆｆ　Ｗｅｉｎｅｒ）、投资公司Ｆｉｒｓｔ　Ｒｏｕｎｄ、谷歌执行董事长埃里克·施密特（Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｍｉｄｔ）旗下投资公司Ｉｎｎｏｖａｔｉｏｎ　Ｅｎｄｅａｖｏｒｓ。＃ｗａｙｗｉｒｅ希望创建一个新的平台，供青少年和青年人分享草根内容、讨论与他们生活相关的重要信息。＃ｗａｙｗｉｒｅ创始人、首席执行官纳森·理查森（Ｎａｔｈａｎ　Ｒｉｃｈａｒｄｓｏｎ）表示，“社交网络市场上存在巨大的真空。许多人利用社交网络分享内容，但能提供相关信息的社交网络则几乎没有。”理查森表示，＃ｗａｙｗｉｒｅ面向千禧世代，他们伴随着网络长大，从不通过报纸获取新闻、利用固定电话打电话、拍传统照片，“向他们提供上传草根内容，并提供相关信息的平台是个商机”。美国新泽西州纽瓦克市市长科里·布克（Ｃｏｒｙ　Ｂｏｏｋｅｒ）也是＃ｗａｙｗｉｒｅ创始人之一。＃ｗａｙｗｉｒｅ创始人还包括萨拉·罗丝（Ｓａｒａｈ　Ｒｏｓｓ）。＃ｗａｙｗｉｒｅ将于今年夏季发布β版网站，下周一起将接受用户注册。