【搜狐ＩＴ消息】６月４日消息，《移动新发现》今日报道，Ａｎｄｒｏｉｄ系统上最受欢迎的任务列表应用Ａｎｙ．ｄｏ今日推出了ｉＰｈｏｎｅ和Ｃｈｒｏｍｅ浏览器版本。ｉＰｈｏｎｅ和Ｃｈｒｏｍｅ版的Ａｎｙ．ｄｏ保留了Ａｎｄｒｏｉｄ版本的大多数优秀特性，在界面上也几乎没有改动。Ａｎｙ．ｄｏ的界面甚至比ｉＯＳ平台上著名的Ｃｌｅａｒ还要简单，用户可以通过日期或文件夹来对任务进行分类，通过简单的拖放就可以移动和管理任务，此外，这款应用还内置了其他很多种手势操作功能。Ａｎｙ．ｄｏ还提供了输入预测和语音识别功能，但出错的情况仍然比较频繁。这款应用还提供了任务智能识别功能，用户输入“给爸爸打电话”之后，Ａｎｙ．ｄｏ会在通讯录中搜索“爸爸”，并在界面中提供拨打电话的按钮。ｉＰｈｏｎｅ版Ａｎｙ．ｄｏ在默认界面上列出了一系列可以展开的任务列表，从底部向上滑动则可以打开菜单和设置项。在横屏情况下，界面左侧为日历，右侧为认为列表。此外，Ａｎｙ．ｄｏ还提供了白天和夜间两套配色。Ｃｈｒｏｍｅ版Ａｎｙ．ｄｏ在保留主要功能的情况下去除了手势功能，添加和管理任务的操作仍然非常简单。Ｃｈｒｏｍｅ版Ａｎｙ．ｄｏ可以与Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＰｈｏｎｅ上的应用无缝同步。有评论指出，Ａｎｙ．ｄｏ更适合任务列表内容不多的轻量级用户。它在ｉＰｈｏｎｅ上面临的竞争要远大于Ａｎｄｒｏｉｄ平台，ｉＰｈｏｎｅ上已经有了Ｔｈｉｎｇｓ、Ｏｍｎｉｆｏｃｕｓ、Ｃｌｅａｒ等优秀任务列表应用。（纳言）