【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，本周一，微软宣布１２亿美元收购Ｙａｍｍｅｒ，后者是一家社交网络服务提供商。Ｙａｍｍｅｒ主要为企业建立类似Ｆａｃｅｂｏｏｋ的社交网。大约两周前，最先有消息说微软与Ｙａｍｍｅｒ洽谈收购事宜。今天交易正式敲定。收购标志着微软准备迎接产业技术大转移，它会推动互联网服务和社交网工具的需求大增。这种转移威胁到微软的地位，因为它是世界最大的软件商。去年，微软８５亿美元收购Ｓｋｙｐｅ，这是公司成立３７年最大的一宗收购。Ｙａｍｍｅｒ位于旧金山，自４年前创立以来融资１．４２亿美元。下面是微软的声明：微软和Ｙａｍｍｅｒ今天宣布，双方达成了最终协议，微软将收购Ｙａｍｍｅｒ，后者是一家领先企业社交网提供商，价格１２亿美元，现金支付。Ｙａｍｍｅｒ会成为微软Ｏｆｆｉｃｅ部门的一部分，Ｏｆｆｉｃｅ部门由总裁库特·德尔贝恩（Ｋｕｒｔ　Ｄｅｌｂｅｎｅ）领导，Ｙａｍｍｅｒ团队则继续向Ｙａｍｍｅｒ　ＣＥＯ大卫·萨克斯（ｄａｖｉｄ　ｓａｃｋｓ）汇报工作。微软ＣＥＯ鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）表示：“收购Ｙａｍｍｅｒ进一步兑现我们的承诺，即提供企业需要、用户喜欢的技术。Ｙａｍｍｅｒ为微软互补性云服务增长组合带来了最好的企业社交网服务。”Ｙａｍｍｅｒ成立于２００８年，现在有５００万企业用户，覆盖《财富》５００强企业中８５％的雇员。服务可以让员工加入一个安全的、私有的社交网，它是免费的，它可以让企业更轻易的将草根运动转化为全公司的战略行为。Ｙａｍｍｅｒ会继续开发独立服务，坚持对简洁性、创新性、交叉平台体验的承诺。未来，和ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ、Ｏｆｆｉｃｅ　３６５、Ｄｙｎａｍｉｃｓ和Ｓｋｙｐｅ等互补性产品一样，微软计划加速Ｙａｍｍｅｒ的普及。萨克斯在声明中说：“４年前创办Ｙａｍｍｅｒ时，我们就决定要做一些大事。我们预见到社交网会改变工作的方式。成为微软一部分，可以加速远见的实现，让我们获得技术、专家、资源，这些有助于扩大规模，继续创新。”（水声）