微软公司今天宣布任命古普达（Ｓａｎｄｙ　Ｇｕｐｔａ）担任微软（中国）首席技术官（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｏｆｆｉｃｅｒ）。他将在今年夏天调到中国，并常驻北京。而在今年４月份，微软中国董事长兼ＣＥＯ梁念坚宣布离职。古普达之前是微软全球开放解决方案事业部（ＯＳＧ）总经理，其领导的全球团队负责交付混源云解决方案，推动与开源解决方案厂商的业务发展并开发战略合作伙伴关系，帮助把创新的解决方案交付给微软在全球各地的大型客户。微软公司副总裁，大中华区首席执行官贺乐赋（Ｒａｌｐｈ　Ｈａｕｐｔｅｒ）表示：“古普达拥有２０多年ＩＴ行业从业经验，过去２０年在中国担任了多个职位。我们很高兴他能加入我们在北京的团队，他的丰富经验将推动我们在中国的长期发展。”古普达拥有丰富的ＩＴ行业经验，包括云、互操作性、移动、标准、开源、系统架构、开发技术以及其他重要的新兴技术。作为微软中国首席技术官，古普达将领导中国地区技术官（ＲＴＯ）团队，通过与中央和地方政府开展合作确立微软战略性技术领导地位，从而帮助当地政府提高公民服务水平、推动社会进步与经济增长，同时发展业务机会。在２００８年加入微软之前，古普达在Ｕｎｉｘ行业工作了近２０年。在职业生涯初期，他在富士通ＩＣＬ公司担任Ｕｎｉｘ内核及设备驱动程序开发员。随后，他又在多家Ｕｎｉｘ公司担任高级管理职务，负责推动业务和技术战略。古普达在德里大学获得计算机工程学士学位，并且是西北大学凯洛格商学院的校友。