９日晚上，网络上突然出现了一组照片：在威海荣成神雕山野生动物园猛兽区，三只老虎将另一只未成年白虎活生生咬成重伤，白虎已经瘫在草地上一动不动，任凭另三只老虎摆布，口鼻有鲜血流出，且后腿已经被撕裂。这一幕惨剧恰巧被前去游玩的网友“庶民”看到并拍下照片，这让不少网友都惊呼：“本是同根生，相煎何太急”。为求证此事，记者联系上了在现场拍摄照片并将之发布上网的网友“庶民”。“那天我们早上７点多就到神雕山动物园了。”网友“庶民”是潍坊人，７月９日那天他与朋友随旅行团一起从威海市区出发前往该动物园游玩。大概在７点５０分，他们来到猛兽区时，眼前的一幕让他们所有人都大为吃惊——圈养老虎的虎舍里，一只白色老虎仰躺在草地上，四肢朝天，另外三只老虎则正在袭击它。“一只老虎死死的咬住了白虎的喉咙，另两只则在撕咬白虎的大腿，皮开肉绽。”网友“庶民”回忆说，这个虎圈里当时有５只老虎，那只被袭击的白虎的口鼻都在出血，“较另三只袭击它的老虎小，应该是未成年的幼虎。”见到这一幕，“庶民”赶紧拍下了几张照片，他的同伴和其他游客也赶紧联系了动物园的工作人员。“后来动物园的饲养员来了，赶走了另外几只老虎，但即便如此，那只白虎好像已经死了，仰躺在那里一动不动。”返回潍坊后，“庶民”便将这组照片发布到了网上。“这个事情还不是很清楚，应该不是我们动物园。”昨天中午，在采访完“庶民”后，记者联系了神雕山动物园，对方表示此事还在核实，但在昨天下午，记者再次致电该动物园时，对方承认确有老虎自相残杀的事情发生，“那只被袭击的白虎现在还在抢救，但目前看来很难存活了。”这位负责人表示，这几只老虎一直被圈养在一起，之前从未发生过老虎互相残食的事情，这次应属意外。看到那组照片后，不少网友都猜测说，发生这类事情，很可能是动物园方面对老虎喂食不足，才导致同类相残。但这一点遭到了神雕山动物园相关负责人的否认，“我们对于园区内动物的饲养非常严格合理。”这位负责人表示，他们给老虎的投食都是充足的，所以不存在说是老虎是因为动物园投食不足而发生自相残杀的情况，“此次事件的具体原因我们正在调查中。”