曾经一马当先的小米手机，突然发现，自己已经身处万马奔腾的马群之中。曾经引以为傲的领先优势，几乎在一夜间就荡然无存。从５月起，奇虎３６０、百度、阿里巴巴、盛大、网易等多家互联网大佬集体高调宣布进军手机市场，互联网大佬们圈地智能手机的运动骤然爆发，低价高配的智能手机，性价比没有最高，只有更高，这使得苦心经营了一年的小米手机性价比优势，烟消云散。外界压力陡然增大的同时，小米手机更是后院起火，产品接连遭遇重启门、返修们、暴利门、变相降价、官翻机、过度营销等众多粉丝质疑，甚至连不久前开启的“七千万回馈”活动，也遭遇米粉抨击为“甩库存”。长江后浪拍前浪日前，有关小米科技已经获得第三轮融资的在业界不胫而走，其中有竞争对手透露，小米科技的市场估值已经达到４０亿美元，而支撑其高估值的主要因素，正是每部小米手机高达七百元左右的“暴利”。根据雷军此前透露的预计，今年小米总体销售将达到５００万部，由此估算，今年小米的总利润有可能将在２５亿元。小米手机起家的口号就是“割喉价”，提供最高性价比的手机。然而，在无情的摩尔定律下，已诞生８个月的小米手机的配置已经沦落为中档了，　１９９９元的价位更加失去了往日的光彩。３６０、盛大、百度、阿里巴巴、网易等互联网巨头，均开始致力于千元左右的智能手机，价格几乎为小米的一半，而配置却高出不少。在众多互联网手机的冲击下，一直以“饥饿营销”著称的小米公司突然改变策略，一方面率先推出了低配“青春版”，同时在盛大手机面世的第二天，全面开放购买，不仅购买“不限量”，并通过回馈、促销等各种活动变相降价。分析人士称，小米公司的此次变相降价与近日盛大、阿里巴巴、３６０等多家互联网公司接连推出智能手机密切相关。吉利改装成的宝马从标准版到青春版，小米手机重启等质量问题一直被用户所诟病。从工程机的按键不灵、掉漆到零售版的频繁死机、重启，小米手机的“伤病”似乎从未间断，严重影响使用体验，引发大量米粉投诉。甚至一向低调的网易ＣＥＯ丁磊都公开直接指出：“雷军的小米是伪操作系统，他并没有核心的引擎，就好比去买辆吉利回来，改装成ＢＭＷ。”但小米官方始终不肯承认硬件或者是自身系统的问题，雷军更是把小米手机频繁重启的问题统统归结于安卓的第三方应用。５月份，小米公司对外开放客服、仓储、物流及生产环节，意在向公众表明小米手机在生产质量方面的严格管理。同时小米公司也披露小米手机的返修率，少于１．５％，称低于行业标准。然而外界却并不认同这个数字。在微博及小米论坛，依然有不少用户反应死机、发热、重启等问题。除了质量问题，小米手机的售后也不尽人意。曾有网友爆料小米手机收取１８００元的“天价维修费”，一时间引起广泛关注。过犹不及的营销小米手机，成也网络营销，败也网络营销。６月１５日下午，为了突出小米手机的摄像头性能，小米官方论坛发布了名为《１００张小米手机拍摄的照片》的专题，然而该活动立即遭到了网友的强烈质疑和谴责。该官方发布的帖子中，多张照片被网友指责为虚假宣传，目前已有多张照片被证实并非出于小米手机的拍摄，小米手机的工作人员，也在第一时间删除了对该照片推荐的新浪微博。有分析指出，小米此次照片事件虽然偶然，但实则是自身营销过度的后果。虽然用户对于硬件参数的错误可能不敏感，但对于照片的好坏，还是有自己的鉴别能力，一个８００万像素的摄像头，和数万的专业单反的区别，稍微有些经验的人还是能分清楚的。