三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１平板电脑【搜狐ＩＴ消息】６月２７日消息，据国外媒体报道，美国地方法院法官露茜·科赫（Ｌｕｃｙ　Ｋｏｈ）今日批准了苹果提出的在美禁售三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１平板电脑的请求，标志着苹果公司在专利战中取得初步胜利。多数业界专家认为，使用Ａｎｄｒｏｉｄ系统的三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ系列平板电脑是苹果ｉＰａｄ的主要竞争对手。虽然三星公司的平板电脑在市场份额上仅次于苹果，但与后者相比仍有较大差距。随着谷歌、微软等企业发布自有品牌平板电脑，三星面临的市场竞争更为激烈。加州圣何塞地方法院法官露茜·科赫此前曾驳回了苹果提出的禁售三星部分智能手机和平板电脑的请求；联邦上诉法院随后要求科赫重审苹果的请求。科赫在裁决中表示，三星拥有竞争的权利，但不应采取不公平的竞争手段，不应以侵权产品充斥市场。圣克拉拉法学院教授科林·齐恩（Ｃｏｌｌｅｅｎ　Ｃｈｉｅｎ）指出，这一判决结果很不寻常，很少有企业提出初步禁售请求，这些请求也很少获得批准。苹果自２０１０年起在全球范围内掀起了针对竞争对手的专利战，这被视为其限制Ａｎｄｒｏｉｄ系统增长的策略之一。禁售令的批准将大大增加苹果在交叉授权谈判中的话语权。而苹果的竞争对手则表示，苹果在专利诉讼方面过于激进。上周，芝加哥地方法院法官驳回了苹果针对摩托罗拉的专利诉讼。法官理查德·波斯纳（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｐｏｓｎｅｒ）裁定，对摩托罗拉智能手机提出的禁售令将有损消费者权益。三星或将上诉报道称，三星可能会向联邦上诉法庭提出上诉。三星公司在声明中称，苹果提出的禁售令依据的只是一个设计专利，而这只是产品整体设计中的一个方面。“如果苹果继续就这种通用设计专利提出法律诉求的话，设计创新和业界进步将受到限制。”苹果公司发言人克里斯汀·休盖特（Ｋｒｉｓｔｉｎ　Ｈｕｇｕｅｔ）则重申了该公司此前的声明，指出三星的“无耻抄袭”是错误之举。市场研究公司Ｄｉｓｐｌａｙ　Ｓｅａｒｃｈ数据显示，苹果今年第一季度售出了１３６０万台ｉＰａｄ，占据了全球平板电脑市场６３％的份额，三星则以１６０万台的销量占据了７．５％的份额。市场研究公司ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ预测，全球平板电脑市场今年将增长近一倍，总销量将达到１．２３５亿台。微软上周发布了其自有平板电脑Ｓｕｒｆａｃｅ，标志着该公司在与苹果竞争和重构Ｗｉｎｄｏｗｓ产品线的战略转移。有报道称，谷歌计划近期发布其与华硕共同设计的１９９美元平板电脑。三星公司的平板电脑产品线覆盖从７寸到１０．１寸各个领域，Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１发布于去年６月，三星上个月还发布了该产品的升级版Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１　ＩＩ。（纳言）