【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２７日消息，社交购物网站Ｆａｂ虽然才创建短短一年时间，不过已经筹集了１．５６亿美元的风险资本，同时针对不同国家推出了一系列的产品，并且随时对这些产品进行更新。Ｆａｂ现在拥有５５０万用户，所有这些用户都不是通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔ登录。今天，该网站终于整合Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔ这一功能，允许用户通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔ注册并在该网站上购物。除此之外，Ｆａｂ的移动应用程序也进行了一次更新，新添了Ｌｉｖｅ　Ｆｅｅｄ功能并且能够及时获得整个网站内和朋友们的最近活动。Ｌｉｖｅ　Ｆｅｅｄ功能截图目前，有４０％的日访问量是由Ｆａｂ的ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ移动应用程序产生的，因此，很明显这是该网站应重点关注的领域。此外，Ｆａｂ表示，其移动应用程序用户转化为购买者的转换率是网页用户的两倍以上，购买量也是其两倍。作为此次升级产品的Ｆａｂ　３．０，它将Ｌｉｖｅ　Ｆｅｅｄ功能纳入该公司的智能手机应用程序中，允许用户浏览其它用户购买和喜欢的最新产品的各种图片。Ｆａｂ首席执行官Ｊａｓｏｎ　Ｇｏｌｄｂｅｒｇ表示，Ｆａｂ是首家完全建造在Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台上的电子商务公司。考虑到Ｆａｂ每天有超过２０％的流量来自社交服务，５０％的用户是通过社交分享加入的，并且目前在２０个国家的Ｆａｃｅｂｏｏｋ广告支出每月已达到数百万美元，这一说法也不为过。Ｆａｂ透露下周还将针对网站设计发布一些“重大升级”，以帮助人们更快更好地浏览和发现产品。（ＭＫ）