从在路边摆摊到在家点点鼠标，对于浙江遂昌县的下岗女工朱菊媛而言，农村电子商务给她的生活带来了翻天覆地的变化。　资料图片遂昌是一个人口只有５万的小县城，却拥有１２００多家淘宝店，信誉皇冠以上的店铺有２０多家。去年总销售额已破亿，今年有望突破１．５亿。从白领到路边摆摊的大妈，都拿起鼠标开起网店，成为名副其实的“淘宝县”。“刚有个顾客，买了３００多元的货品，我至少能赚１００多元。”朱菊媛是浙江西部山区遂昌县的下岗女工，早年在当地供销社上班，下岗后，只能靠自己做点鞋垫、松紧带等手工艺品到街上摆摊赚钱。２０１０年９月底，她在淘宝网（微博）上开了一家叫“老记忆”的网店，开始销售自己的手工艺品和番薯干、竹炭等遂昌当地的特色农产品，现在她已成为四钻卖家，每个月能赚三四千元，生意好的时候一天销售可过１０００多元。据了解，像朱菊媛这样利用电子商务在农村创业，只是浙江农村电子商务“遂昌模式”的一个典型。全民皆电商一部《舌尖上的中国》让遂昌当地竹笋制品红遍大江南北，而早在电视热播之前，遂昌的竹笋制品就已在淘宝上热销了。“以前，遂昌的笋干都是本地人自己吃，吃不了就扔。但自从通过淘宝打开网上销售的大门后，有专门的农业合作社进入农民家收货，现在笋干很畅销，过年时还会卖断货。”遂昌县副县长赵文明说。像笋干、土猪这种以前只是本地人“自己吃吃”的特色农产品，因为网店的发展都成了抢手货，价格也一路上涨。赵文明举例说，杭州西湖边的餐馆特别喜欢遂昌土鸡，以每斤８０元的高价找专业合作社收购，农民因而也能拿到每斤４０元的好价格。家家户户养的土猪，以前只是自家过年过节时吃，现在也能卖到三四十元一斤。同时，烤薯、菊米、笋干等特产，都在农村电子商务化的进程中迅速品牌化，规模也日益壮大。遂昌网店协会会长潘东明告诉记者，在遂昌县城５万人口中，集聚了近１２００家网店，其中淘宝皇冠级别以上会员超过２０多家，销售最大的会员年销售额达上千万，会员年销售总额近亿元。政府力挺“淘宝县”据了解，遂昌网店公共服务平台设立之前，只是网店的卖家和买家发生交易关系，而平台建立后，工商、质监、卫生等部门都会对网店商品的品质做检验检测，保证从这里流出的东西百分百合格。潘东明告诉记者，在政府部门介入前，网店的卖家一旦和买家发生纠纷，回复周期相当漫长，而现在政府搭台，缩短了赔付周期。“原本是卖家和买家发生关系，产品有问题，就是卖家负责。可很多时候，责任其实是供货商的，但是买家要找供货商理论很难。这个时候政府搭建平台介入，来做判定，确认是供货商的错，那我们将先作赔付。最后把问题留给我们和供货商，对买家而言大大提高了赔付效率。”据他介绍，下一步还将针对网店会员产品同质化现象开发新的发展方式。例如供应商分类、团队运营、项目化、公司化发展，与会员形成纵向和横向合作关系。据悉，协会正在筹建网商创业园区，加快发展。除此之外，丽水市每年拨款３００万，帮助农村电子商务发展。而遂昌市也于２０１０年提出每年拨款３００万以上，支持全民创业，并于２０１１年进行了规划，现已将网店创业纳入其中。农村电商星火燎原根据ＣＮＮＩＣ的统计报告，２０１０年我国农村网民规模达到１．２５亿，占整体网民的２７．３％，同比增长１６．９％。基于此，全国各地不断涌现出农村网商创业的星星之火，通过网络销售农产品和特色商品，开辟了一条全新的致富道路。特别是２００９年下半年以来，农村网商创业的热情更加高涨，由农民个体扩展到了村、镇、县。阿里巴巴（微博）集团副总裁梁春晓表示，在遂昌，农村电子商务区域生态正在以点带面的态势涌现，“农户＋公司＋网络”的模式正在广泛蔓延，改变着传统农业经济和产业。农村电子商务的崛起，吸引了众多外出打工农民和大学生返乡创业或就业，农村“留守”问题迎刃而解，乡邻之间的关系也更加安定和谐。对于遂昌模式，淘宝方面表示，“将来，农村电子商务肯定是一个长期发展的方向，这个模式应该有机会在全国推广。”