【赛迪网讯】７月３日消息，据国外媒体报道，Ｔｗｉｔｔｅｒ在其对ＬｉｎｋｅｄＩｎ关闭其数据流服务之后，将单方面对ＬｉｎｋｅｄＩｎ行使权力。ＬｉｎｋｅｄＩｎ用户仍然可以在其网站上使用Ｔｗｉｔｔｅｒ分享他们的状态更新，但是不能用于其他方面。ＬｉｎｋｅｄＩｎ在给用户的一封邮件中称，ＬｉｎｋｅｄＩｎ称Ｔｗｉｔｔｅｒ已经“达成了它的策略。”根据相关信息，“我们知道从ＬｉｎｋｅｄＩｎ向Ｔｗｉｔｔｅｒ分享状态更新对于我们的注册成员来说是一种非常有价值的服务。向前看，你就能够在ＬｉｎｋｅｄＩｎ网站上向你的Ｔｗｉｔｔｅｒ受众分享状态更新。”据了解，ＬｉｎｋｅｄＩｎ用户能够通过Ｔｗｉｔｔｅｒ图表及点击“分享”按钮，从而向Ｔｗｉｔｔｅｒ上发布他们想要发布的内容。Ｔｗｉｔｔｅｒ和ＬｉｎｋｅｄＩｎ两家公司从２００９年开始合作。Ｔｗｉｔｔｅｒ对此改变态度并不明朗，且它也未提及ＬｉｎｋｅｄＩｎ公司，只是提到它不希望开发者模仿它的应用程序。Ｔｗｉｔｔｅｒ的一个团体产品经理——Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓｉｐｐｅｙ称，Ｔｗｉｔｔｅｒ公司正在开发一个平台，这个平台可以运行使用Ｔｗｉｔｔｅｒ消息的应用程序。而还正在开发进行中的其他产品特征还包括，能够允许开发者更加深入地将Ｔｗｉｔｔｅｒ整合到他们的网站中，包括“跟随”及“ｔｗｅｅｔ”选项，可嵌入Ｔｗｅｅｔ及搜索桌面小程序。Ｓｉｐｐｅｙ称，“这些努力显示着我们通过一系列产品及工具，提供Ｔｗｉｔｔｅｒ核心消费体验的越来越大的重要性。”