【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，据外国媒体报道，美国ＣＮＢＣ网站的资深作者杰夫·考克斯（Ｊｅｆｆ　Ｃｏｘ）周四撰文称，目前的美国股市似乎遭遇了“Ｆａｃｅｂｏｏｋ流感”，自从Ｆａｃｅｂｏｏｋ首次公开募股（ＩＰＯ）以来，就很少再有公司要求上市，而传统的６月，一直是公司ＩＰＯ的旺季，但今年的情况却截然不同于以往，这种现象可能也预示着美国经济前景仍将暗淡。考克斯的文章内容如下：Ｆａｃｅｂｏｏｋ于５月１７日进行了隆重的ＩＰＯ，此次ＩＰＯ本可以看作是美国科技大公司在股市闪光的特别例子，但事与愿违。Ｆａｃｅｂｏｏｋ在上市之后一个月时间内，股价一直下跌。而且，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的这种现象也体现了美国仍在衰退的经济前景，同时还预示着拟上市公司的数量将会大幅下降。据市场研究公司Ｄｅａｌｏｇｉｃ的数据显示，通常而言，每年的６月一般都是公司ＩＰＯ的旺季，但今年６月似乎是近９来ＩＰＯ领域表现最差的一个月。Ｄｅａｌｏｇｉｃ的数据显示，６月通常是继１０月和１１月之后ＩＰＯ市场最为繁荣的一个月。不过，Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ在５月份折翼之后，似乎把这种“流感”传到了６月份，目前，只有四家公司预计将在本月底前在美国进行上市。美国天然气运输公司ＥＱＴ将于６月２６日进行ＩＰＯ；Ｅｘａ　Ｃｏｒｐ、生物科技公司Ｔｅｓａｒｏ和ＳｅｒｖｉｃｅＮｏ等公司的ＩＰＯ时间则预定在６月２８日。目前为止，美国ＩＰＯ公司数量为１０６家，比２０１１年少了３９％。尽管Ｆａｃｅｂｏｏｋ饱受批评，但一些经济学家还是认为，世界存面的不稳定性、特别是欧洲债务危机以及美国经济的衰退也是导致诸多公司放弃ＩＰＯ想法的主要动因。（牛牛）