近日，某国内手机品牌公布了ｉＰｈｏｎｅ、小米、ＨＴＣ、三星等各大手机品牌的成本价，一时间智能手机成本究竟是多少成了焦点。事件　晒成本价　ｉＰｈｏｎｅ、小米均上榜这是各大手机的真实成本？近日，国内某手机厂商贴出小米、ＨＴＣ、三星等各大手机品牌的成本价。据其公布的数据：售价１９９９元的小米手机，成本１２００元；售价２１２０元的ＨＴＣ　Ｇ１５成本才５００元；三星Ｓ５８３９的成本则约６００元。而火爆全球的ｉＰｈｏｎｅ也被曝成本价只有１２００元。根据最新的外媒报道称，苹果１６Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ手机已经被专业拆解公司拆解分析完毕，最终的结论为：苹果的１６Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ在进厂制造前的材料成本为１８８美元，３２Ｇ版本手机的材料成本为２０７美元，６４Ｇ版本则是２４５美元。根据该公司的拆解报告显示，目前，１６Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ的闪存成本为１９．２美元，６４Ｇ的则是７６．８美元。除此以外，电子系统要价３３美元，随后是无线功能模块的２３．５４美元与屏幕的２３美元。而如苹果Ａ５处理器与所配置相机的子系统只分别要１５美元与１７．６美元，但感应器与使用者界面元件总共却只要６．５８美元。雷军回应　税费专利费合计达４００元虽然对于这家手机厂商的“曝光”，多数被曝对象选择沉默，但小米科技ＣＥＯ雷军立即公布了一份小米手机成本的主要构成表。在这份构成表中记者看到，出于保密协议，雷军未细分小米手机成本，仅从手机成本的大致构成上试图证明小米手机并无暴利。在雷军的成本列举中，包括元器件采购成本、海关税、进口代理费、代工成本、研发费等１１项成本开支，雷军称“仅税费和专利费合计就要４００元”。智能手机元件表１．元器件采购成本　２．海关税、海关代征增值税、进口代理费等３．代工厂加工成本、包装材料费用　４．生产损耗５．供应商研发费、模具等一次性成本摊销　６．售后服务费用７．销售费用（仓储物流费、收款费用及保险等）　８．高通专利费９．增值税、教育附加税、城建附加税及印花税１０．软硬件研发成本分摊（数千台工程机等成本）１１．公司运营成本、人工费用分摊专家说法营销、代理成本也将转嫁给消费者智能手机成本究竟是多少？有业内人士表示，其实如果按１００万台的采购订单计算，国产手机成本价最低只要３８９．９４元：手机部件中最重要的三大件ＰＣＢＡ主板组件（含小板）、显示屏（含ＴＰ）、摄像头，价格分别只有１０５．４元、５２．８元、７．６６元，三个“大头”合起来也不过１６５．８６元。“不过，同类型智能手机成本也多有不同，一概而论高端智能手机行业均存在巨额利润也不客观。但是品牌营销、层层代理及流通运输确实存在巨大支出，最终这些支出还是要转嫁到消费者身上。”该业内人士称。