世界上通向成功的方式有千万，不止升官发财一种。商业运作的盈利模式同样有千万，不止免费一种。当互联网上的“免费午餐”已成常态，任何投进湖里的石子都会激起千层浪。日前，ＰＰＴＶ与微软达成战略合作协议，构建基于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ平台的视频云服务，从今年８月起将向海外华人提供国内视频点播，当然，这或许并非我们关注的焦点，因为“收费”两个字才是广大用户的百会穴，谁点谁就会撞到枪口上。这次，ＰＰＴＶ的灵感据说来自几位在美国生活了十几年的公司高层，每到逢年过节，或者像奥运会这样的全球盛事，都只能看到老外的身影，想听一听乡音都很难，想找一部《李小龙》的电影来看更是难上加难，早前还有人带了一大箱ＤＶＤ托运，这些都不是传说，而是发生在他们身边的真实事情。他们甚至觉得国内的网民太幸福了，每天有这么多看不完的电视剧，他们和海外华人感同身受，认为将中国的节目引入视频云端，并将之推送到海外市场是非常有必要的，这也是为了解开自己的心结。一项服务的诞生是基于用户的切实需求，这很难得，至少不是凭空想象出来的。“收费”也并非新鲜词汇，几乎每位视频大佬都有意无意在各种场合吹过风。据悉，ＰＰＴＶ的海外点播收费并不便宜，价格暂定在１０－２０美元左右，你大概会说，瞎操什么心呢，人家的服务是面向海外用户的，和我们八竿子打不着。没错，你暂且可以先将心放到肚子里，继续开心地享用视频网站的免费大餐，奥运会来了，各家网站都砸了大钱买了版权组了报道，精彩看不停。但是ＰＰＴＶＣＥＯ陶闯已经提前打起预防针，称这次的付费模式是新的盈利模式的一次探索，他相信，“收费为主，免费为辅”的生态圈在国内一定会有市场，只是目前国内用户的收费模式尚未养成。刚刚过去的欧洲杯，ＰＰＴＶ豪花千万购入版权，免费供用户收看。陶闯举例，美国国家橄榄球联盟（ＮＦＬ）被国内视频网站买断版权后，都是供用户免费观看，而在美国，在视频网站上收看一场ＮＦＬ赛事，就要付６０美元，因为如果去现场观看比赛，门票好一点的位置要花上千美元，他认为，纯粹的免费模式，对上下游的产业链都不合适。目前，在美国和ＰＰＴＶ思路相似的视频网站也仅有Ｈｕｌｕ和Ｎｅｔｆｌｉｘ等极少数几家。以标志性的视频网站Ｈｕｌｕ为例，它的收费模式可谓一波三折。两年前，Ｈｕｌｕ开始实行对部分节目收费，如果用户希望观看发行时间更早的剧集，就必须为此每月交纳９．９５美元的注册费用。此后，Ｈｕｌｕ相继对商业模式进行过大幅调整，包括在电视台股东的压力下，采取只有有线电视、卫星电视的收费用户，才能在Ｈｕｌｕ观看免费视频的策略。同样，由于收费视频用户增长乏力，美国版权视频网站Ｎｅｔｆｌｉｘ的股价在此前一度暴跌１６％，根据财报，Ｎｅｔｆｌｉｘ今年一季度增加１７４万收费用户，总数达到２３４０万人，不过，预计二季度新增用户将环比下降一半。免费也许是创业初期的无奈之选，而当产业规模发展到一定的阶段，收费必定是要被摆到台面上的。难道在流量与收费之间，两个只能活一个？根据艾瑞市场咨询显示，２０１１年我国在线视频行业市场规模为６２．７亿元，预计２０１２年将实现翻番，达到１２６．３亿元。电商打价格战，视频网站拼谁的内容更拽又不用付钱，这已经进入一个怪圈。除了“免费”，这个世界上一定还有别的盈利模式存在。　“谋事在人成事在天，总要先有谋，如果连谋都懒得去谋，那更是何谈成功？”陶闯说的可能是视频网站的心声吧。