（图为：亿玛在线总裁　柯细兴）当国内电子商务行业遭遇资本寒冬，仍然有很多电商的“信徒”选择坚守。２０１２年已然过半，曾经的电子商务明星企业、明星创业者有哪些收获、遭遇了哪些险境，ＤｏＮｅｗｓ电商频道通过整合在２０１２年派代电子商务年会上的采访和见闻，推出“电商人聚焦”系列，关注寒冬中依旧坚守梦想的电商人。ＤｏＮｅｗｓ　７月２３日消息（记者　薛馥晨）当国内纯电商企业遭遇资本寒冬，大批传统企业借助资金、供应链优势趁机进入市场，这会给国内电商格局带来哪些变化？亿玛在线总裁柯细兴表示，京东当当等平台型电商将成为电商格局里的一级，只是冰山一角，当传统企业都参与进来之后，更大的水下冰山将会显露。柯细兴分析称，电商的经济环境从去年开始有了明显的变化，平台型纯电商机会骤然减少，到了今年，基本没有了发展机会。而纯电商市场里也会出现分层现象，强者越强，弱小的垂直网站则很有可能被淘汰出局。而未来的电商行业，纯平台型电商会变成电商格局里一级，新的流派会应运而生。柯细兴表示，新格局会有两个新派系。传统零售企业的电商化步伐会越来越快，从苏宁易购之后会有更多的传统零售企业效仿，从百货到３Ｃ等等，而中国Ｔｏｐ　１００的传统零售，已有６０多家设立了电子商务部门。除此之外就是传统服务类的电商化，去年团购热，只是一个开头。今年起，教育，金融，保险，旅游等线下传统服务行业跟线上的结合会越来越紧密。柯细兴十分看好传统企业的转型，他认为，传统零售在供应链和网站的交互体验上有着明显的优势。因此传统零售肯定会成为电子商务大格局里的一级。而传统服务的电商化领域里，不需要在交互体验上投入，只需拥有服务，以及供应链的优势即可。柯细兴表示，这些传统公司依据以前线下基础，维持着良好的盈利水平，，所以保持着传统的业务营利性和一定程度的增长性，拥有原来电商不可或缺的先天优势。从去年统计结果看，亿玛的客户里纯电商企业占了７０％，传统零售占了９％，团购、服务类占２０％，服务类和传统零售类的数量在不断增加。柯细兴还透露，亿玛今年最重要的新客户目标是传统零售，去年的大客户部门已改成了传统电商营销中心。在营收问题上，柯细兴透露传统零售行业的电商化进度会比较慢，并且这一类客户从开始接触到成功合作，往往要三个月到六个月的时间。前期投入时间长，上线之后见效慢，因此在亿玛的三年战略规划里，今年的增长率预期是低于上年的，亿玛将发展速度有意识的进行了调低。对于京东商城等大平台型电商的合作，柯细兴称今年将努力降低平台电商对亿玛的依赖度，有意识的降低纯电商客户数量的增长，把更多的资源释放给成长性的电商企业。并表示亿玛将推出“百优计划”：扶持一百家成长性电商，亿玛将每天提供过百万的订单额。柯细兴认为，从今往后该把更多的资源释放给中小型成长电商。“我们希望电商是百花齐放而不是孤掌难鸣，亿玛是为整个电商行业服务。”　（完）