【搜狐科学消息】据国外媒体报道，一位美国中央情报局（ＣＩＡ）资深特工近日对外宣称，有新的证据表明６５年前的罗斯威尔ＵＦＯ着陆事件并非谣言，坠落的ＵＦＯ很可能是一艘来自太空的飞行器。１９４７年７月８日，美国新墨西哥州罗斯威尔的《每日新闻报》刊出了一条耸人听闻的消息：“驻罗斯威尔陆军航空机场的第８航空队第５０９轰炸机大队的情报官员发现了坠落的飞碟。”然而就在２４小时之后，军方就改变了他们的说法，并发布新闻稿宣称坠落的不明物体不是外星来的飞碟，而是一个气象气球。由于事出突然，转变太快，许多人怀疑其中有隐情，但大部分公众还是相信了政府的这一解释。而现在，在著名的罗斯威尔事件发生６５周年纪念日之际，美国中央情报局资深特工查斯ｂ布兰顿（Ｃｈａｓｅ　Ｂｒａｎｄｏｎ）发起了对政府在这件事上的质疑，他向外界宣称他曾经目睹了有关这一事件的直接证据，证明确实曾经有“外星人”造访过地球，而所有有关的资料都被封存在中情局在弗吉尼亚州兰利市（Ｌａｎｇｌｅｙ）总部的一个高度保密的档案室里。布兰顿披露了一份隐藏在中情局的有关罗斯威尔事件“真相”的文件，该文件记载着１９４７年７月８日发生在罗斯威尔的不明飞行物坠毁事件，表明当时美国军方确实发现了飞碟。他说：“这件事确实发生过。我在中情局的一个地下档案室内发现了一个特别的盒子，它上面写着：罗斯威尔。我自言自语地说：＇天哪，这是真的！＇。这意味着当时坠落的不明物体并非是气象气球，而正是人们在最初的报道中所描述的情形：这是一艘来自太空的飞行器。资料记载和当时最初的报道是吻合的。许多人和我一样一直相信美国军方１９４７年在罗斯威尔发现的坠落物确实是外星人的飞碟。这种想法在我看到盒子里的文件时立刻得到了证实。”布兰顿一直作为一名秘密特工在美国中央情报局工作，他曾经参与了国际反恐怖、反暴力、打击国际间毒品走私和武器走私的行动。许多人认为美国政府涉嫌掩盖了曾经与外星人接触的事实，也有一些人认为当时美国当局从坠落的ＵＦＯ那里获得了外星人的尸体并进行了秘密解剖，他们甚至认为现代科技进步正是由于当年这艘飞行器的发现。布兰顿告诉记者说：“那里面有一些文字材料和相关图片。在我打开那个盒子的一瞬间，我意识到很多人所坚信的那场事件确实发生过。”在此之前公布的一些文件资料似乎也验证了布兰顿的说法。之前美国联邦调查局（ＦＢＩ）将数千份已经解密的文件扫描后放在了一个名为“Ｔｈｅ　Ｖａｕｌｔ”的网站上供公众自由浏览下载，其中有一份备忘录似乎也隐约提到了这一神秘事件。这份提交给当时直接负责为罗斯威尔ＵＦＯ坠落事件发布新闻稿的特工盖伊ｂ豪特尔（Ｇｕｙ　Ｈｏｔｔｅｌ）的备忘录的标题是“飞碟”。在文件中，豪特尔坦陈气象气球的说法是虚构的，豪特尔在备忘录中写道：“有一位空军调查员描述说：＇在新墨西哥州发现了三个飞碟，它们是直径约为５０英尺（约合１５．２４米）圆形物，中间部分隆起。每一个飞碟中都有３个类似人体的生物体，但是他们的身高仅为３英尺（约合０．９米）。所有这些生物体的身上都穿有质地非常细腻的金属色服装。”美国联邦调查局在文件中确认了这位特工和这位调查员的身份是真实的。（尚力）