谁是中国企业中最优秀的领军人物？福布斯中文版昨天发布的“２０１２中国最佳ＣＥＯ”榜单给出了自己的答案。在首次将港股及美股上市公司纳入评选范围后，两家互联网巨头百度和腾讯的掌门人成为福布斯眼中“中国最佳ＣＥＯ”的代表人物。　＞＞看点一　前五均来自非Ａ股公司　与以往福布斯中文版评选“中国最佳ＣＥＯ”只针对在Ａ股上市的非国有企业不同，今年港股和美股的上市公司首次被纳入了评选范围。这一改变也让今年的榜单较往年发生了巨大变化，来自港股和美股的上市公司当家人占据了榜单的半壁江山。　在所有３０位入选榜单的ＣＥＯ中，有一位来自在美纳斯达克上市的公司，１４位来自在香港上市的公司，加起来刚好占到上榜人数的一半。而排在榜单前五名的ＣＥＯ中，第一位来自美股上市公司，第二到第五位全部来自港股上市公司。这一情况也表明，把在美股和港股的上市公司纳入评选范围之后，福布斯中文版对于中国ＣＥＯ的考评变得更有说服力了。　据福布斯中文版方面介绍，此次评选是对２００９年５月１日之前上市，并且其ＣＥＯ最近三个财年连任的中国上市公司进行了系统梳理后，通过将这些ＣＥＯ的薪酬及其管理公司的业绩表现进行对比，然后考察这些ＣＥＯ管理的公司市值规模，才制作出了今年的榜单。其中，对港股中国公司的定义为：中国国有上市公司，以及主要资产来自中国内地、实际控制人为中国内地公民或主营业务收入来自中国内地的在港上市公司；美股中国公司则包括所有在美上市的中资股票。　＞＞看点二　互联网巨头垄断冠亚军　在美股和港股上市的中国企业中，互联网企业是一支重要力量，从榜单也可以看出，排名前两位的ＣＥＯ都来自互联网企业。　其中，百度董事会主席兼ＣＥＯ李彦宏位列第一。对于李彦宏的当选，福布斯中文版方面表示，百度公司在２０１０年５月１２日进行股份拆分后，公司股价伴随业绩增长不断上升，公司营收增长势头强劲。　腾讯控股董事会主席兼行政总裁马化腾位列次席。排名第三的黄关林对公众来说稍显陌生，据福布斯中文版方面介绍，黄关林所属的申洲国际集团控股有限公司是中国最具规模的针织制造商，连续多年成为中国出口规模排名第一的针织服装出口企业。虽然从公司总体的市值规模来看，申洲国际与百度和腾讯尚有不小的差距，但在“公司股价表现”和“领跑对应大盘指数”这两项关键指标中，该公司都在上榜的３０家企业中位居第一，这足以让黄关林成为“中国最佳ＣＥＯ”中的探花。　＞＞看点三　高薪与公司业绩相匹配　榜单显示，在上榜ＣＥＯ中，除了薪酬未知的李彦宏，其他人２０１１财年的平均薪酬为８３０万元。其中，联想集团董事会主席兼ＣＥＯ杨元庆的薪酬最高，达８９５９万元；其次是旺旺的蔡衍明，其年薪为５７４５万元；排在第三位的是康师傅控股的魏应州，其年薪为２６６２万元。　福布斯中文版方面表示，相较于ＣＥＯ的薪酬，他们更为看重公司的业绩表现，“尽管不少国内企业的ＣＥＯ频频因扶摇直上的薪酬和持续下滑的公司股价而备受诟病，但今年上榜的ＣＥＯ并不应该在这方面受到指责。他们在三个年度的考察期内，使公司的复权股价增长了至少６６％，其管理的公司股价表现远远领先于所对应的大盘。”　本报记者古晓宇