ＴＤ－ＳＣＤＭＡ：ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的中文含义为时分同步码分多址接入，该项通信技术也属于一种无线通信的技术标准，它是由中国第一次提出并在此无线传输技术（ＲＴＴ）的基础上与国际合作，完成了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准，成为ＣＤＭＡ　ＴＤＤ标准的一员的，这是中国移动通信界的一次创举。该方案的主要技术集中在大唐公司手中，它的设计参照了ＴＤＤ（时分双工）在不成对的频带上的时域模式。＞＞＞ＷＣＤＭＡ：ＷＣＤＭＡ全名是Ｗｉｄｅｂａｎｄ　ＣＤＭＡ，中文译名为“宽带分码多工存取”，它可支持３８４Ｋｂｐｓ到２Ｍｂｐｓ不等的数据传输速率，在高速移　动的状态，可提供３８４Ｋｂｐｓ的传输速率，在低速或是室内环境下，则可提供高达２Ｍｂｐｓ的传输速率。而ＧＳＭ系统目前只能传送９．６Ｋｂｐｓ，固定线路Ｍｏｄｅｍ也只是５６Ｋｂｐｓ的速率，由此可见ＷＣＤＭＡ是无线的宽带通讯。＞＞＞ＣＤＭＡ２０００：ＣＤＭＡ（码多分址技术）移动网络技术最早是应用在军事通信技术领域，９０年代初期才转为民用通信技术。真正在全球得到广泛应用的第一个ＣＤＭＡ标准是ＩＳ－９５Ａ，而联通新时空前期在国内建设ＣＤＭＡ网络所使用的是ＩＳ－９５Ｂ标准，它也是属于２Ｇ时代的标准。＞＞＞