黄小宁笑说自己是卖“旧货”给老外的人，“有３０多年了”从最初的农村古老饰品改装，到今天的仿古产品设计与出口。她记得几年前曾有一位美国客户对她说，未来５年电子商务必将变成重要的销售渠道。随后，她将自己的福州顺枫工艺有限公司加入到阿里巴巴的“中国供应商”。“金融危机后，订单越来越难接”，２０１１年，黄小宁亲自筹建专门的电商团队，一年后，整个公司销售的冠亚季军都从电商团队而来。据她预计，今年公司全年网络贸易的成交至少占总销售的３０％，较之前增长近１０倍。尝到电子商务甜头的不止黄小宁一个。在东莞石排镇，有一家叫做福源的电子厂，这家年销售额不到１亿元的电源生产企业，在圈内却有着相当的名气。它为ＬＧ、沃尔玛、绿源、北大方正等国内外知名企业生产充电器及各类开关电源，年营业额超过８０００万。值得一提的是，福源９０％的业务都来自阿里巴巴。为何中小企业都通过电子商务另辟蹊径？很多中小企业主在接受采访时表示，拓展境外营销渠道缺乏实力、参加广交会等大型展会的成本又很高，而电子商务的低成本高收益、开放性和拓展性，给中小企业带来了曙光。阿里巴巴方面透露，目前Ａｌｉｂａｂａ．ｃｏｍ已经拥有２７００万注册用户，吸纳的跨境贸易商遍布２４０多个国家和地区。每天平均有数百万中外买家从事网上交易，相当于每天有５０个左右的广交会在同时进行。在拓展外贸的同时，不少中小企业还把目光瞄准了内需市场。截至目前，已经有５０００多万注册会员加入到阿里巴巴中国站采购批发交易市场。很多中小企业都是由草根成长起来的，在发展过程中难免遇到资金难题。为解决这一瓶颈，阿里巴巴还成立了为小微企业和个人创业者提供互联网化、批量化、数据化微贷服务的公司。截至２０１１年底，阿里巴巴金融累计发放贷款４２６．５６亿元，累计获贷客户１０．６２万家，不良率为０．３６％。