日前，台湾芯片设计厂商联发科宣布并购竞争对手晨星半导体，总金额预计花费１１５０亿元新台币，约合人民币２４４．２６亿元。合并晨星后，联发科规模将达４１．８９亿美元，可望超越ＮＶＩＤＩＡ成为全球第四大ＩＣ设计厂，仅次于高通、博通与ＡＭＤ三家。此次并购若成功，将成为过去１０年亚洲芯片业最大并购交易案。深圳半导体行业协会产业组组长潘九堂对《第一财经日报》表示，两家公司的合并可以改善双方的财务状况，但短期内对其他手机芯片厂商的影响有限。吞并晨星联发科及晨星为台湾两大芯片设计对手，联发科擅长手机芯片，晨星则是全球液晶电视芯片龙头。据知情人士透露，此次并购成功后，晨星的手机业务将会并入联发科，若进行顺利，两家的电视业务也将进行整合，此外，集团公司将会组建团队负责双方协调工作，以避免进一步的价格战。晨星公司创建于２００２年，去年营收为３６０亿元新台币（约合１２亿美元），其６５％的营收主要来自于销售电视芯片的业务，而在手机芯片领域也被誉为山寨市场的最有力竞争者。联发科创建于１９９７年，去年营收达到８７０亿元新台币，也是该公司营收连续第二年下滑。联发科董事长蔡明介表示，随着产业竞争压力越来越大，整合是一个大趋势，尤其是智能型手机、电视、智能电视等领域。“终端产品逐渐智能化，ＩＣ产业将面临更多挑战，双方合并后将可发挥各自所长，整合资源，将效益极大化。”晨星相关负责人则认为收购是两家公司对于目前竞争激烈的手机市场看法达成一致，如果不合作，将会再次导致市场的价格战，“价格不能没有底线，两家公司已认为没有必要如此竞争。”蔡明介称，合并之后，双方重叠性产品线的研发人力会重新调整，由于双方和全球领导厂商还是有一定的距离，未来将会把人力往新的应用机会上配置。两个团队的结合不是单一地把经营权交给另一方，而是在各自的平台上经营，发挥在手机和电视上的优势。业内人士指出，并购后联发科不但可全力冲刺３Ｇ智能手机芯片，也可以在２Ｇ手机市场上与展讯等大陆ＩＣ设计公司拉开距离。对于晨星来说，少了劲敌联发科后，保住了全球电视芯片龙头的地位。加上在电视芯片上的领先优势，可以顺利地在短期内抵抗高通等国际芯片厂商的竞争。“整合效应有限”在低价手机芯片市场上，晨星一直是让联发科头疼的对象。“晨星在给大陆厂商推出的手机基频芯片中，也是打着比联发科低３０％的口号。”一山寨手机厂商表示。在市场上，山寨手机厂商曾这样评论晨星的产品：晨星对客户的支持力度非常大，芯片比较便宜，专利门槛又低，并且采用新的平台，可以带来差异化，其产品“ＭＳ８５３５”一度受到了山寨厂商的追捧。并且，无论客户大小，晨星一律组织专门的团队进行支持，并声称要在１到２年内从联发科手里拿下五成份额，最晚２０１２年内可以实现这个目标。在联发科看来，虽然晨星的手机市场占有率并不高，但接连推出的低价产品确实让人“很不爽”，在最近的诺基亚２Ｇ芯片订单中，晨星又一次“插手”，让联发科迟迟未能拿下订单。此外，来自大陆芯片厂商展讯的竞争压力也越来越大。在中国移动最近的一次ＴＤ采购中，有五款手机采用了展讯的芯片，并且展讯成为了三星“机皇”Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ版芯片供应商。“联发科还是希望能够巩固在低价手机市场上的地位，并且晨星还有在ＴＤ上的优势，这是联发科的短板。”上述手机厂商认为，高通即将发布的全制式基带芯片也是此次收购的原因之一。大和证券指出，联发科和晨星合并将可使联发科更专注与高通的竞争，而从手机ＩＣ市场来看，联发科将可加速智能机（特别是ＷＣＤＭＡ）的产品拓展，市场占有率可望达６０％。但也有业内人士认为，联发科买晨星，两家产品重叠度高，且晨星手机芯片的技术还不如联发科，对联发科要追赶高通与博通等厂商来说效益则相对有限。