【９１家企业获第三方支付牌照　】央行昨天发布第四批获得第三方支付牌照的９１家企业名单。至此，第三方支付企业“正规军”的阵容扩大至近２００家。支付牌照再次扩容，是央行鼓励更多的企业参与到支付行业的发展中来。不过，对于如此多数目的支付牌照，支付企业或将面临行业竞争的加剧，拉卡拉董事长孙陶然曾表示，支付行业在未来３年到５年内将面临洗牌。评：又是一窝蜂。【养老金税收优惠或年内出炉】据报道，权威人士透露，多部门正加紧拟定针对企业年金和商业养老保险的税收优惠政策，可能采取税收递延型方案，争取在年内出台。业内人士称此举将使投保人税负显著减轻，缓解基本养老保险未来面临的支付压力。评：“定心丸”来的是时候。【珠三角金改力度或超温州】据报道，《珠三角金融改革创新综合试验区总体方案》已于日前获批，将于近期公布。政策力度将超过温州，旨在打造广州南沙、深圳前海和珠海横琴三个金融创新和开放平台，解决金融资源布局的区域不平衡问题。评：金融大省带头改革。【小米命运全看运营商？】２７日，　福布斯中文网撰文指出，小米４０亿美元的估值过高。文章分析认为，小米公司的定位模糊，作为互联网公司用户太少，作为手机公司出货太少。对小米来说，联通等运营商给予小米的特别关照造成的品牌溢价至关重要。评：生存空间太小，小米都快碾成面了。