“台企转型升级何其困难，如果不能生存，不如获利了结。”昨日，在沪台城市发展与城市管理研讨会上，上海市台湾同胞投资企业协会中小企业服务中心副秘书长邱创盛对《第一财经日报》记者说。去年以来，受美国经济危机和欧债危机影响，中国放缓了经济增长步伐。与此同时，加工制造业人工成本上升，产品销售价格却不增长，多重危机之下，很多台资企业外贸部分经营困难。“台资企业外贸部分接不到单，即便是有订单，价格也在成本边缘徘徊；如果企业自身管理不好，就更没有竞争力。”邱创盛表示。同时，人工成本却成倍增加。２００８年至今，制造业工人基本工资从９００多元涨到了１４００多元，“增长５０％多，再加上加班费、社保等就更多了。”　邱创盛说，另外，台商生产的产品很多大陆企业也能生产，这对台企是非常大的竞争。在这种情况下，在陆台企转型迫在眉睫。厦门新凯复材料科技有限公司在大陆办厂已有２３年，主要生产复合材料产品。该公司董事长沈文振告诉本报记者，目前公司通过涉足高科技领域，增加产品附加值进行转型。目前，该公司传统产品，如铝制网球拍、羽毛球拍等，仅占三成；较高端产品，如安全帽、自行车架等占四成。沈文振说，一顶安全帽售价约为１０００欧元，附加值大大提高。最近几年，公司还涉足航天领域，主要加工飞机用座椅等。不过，邱创盛认为：“做外销的企业转做内销很难，在产品上做比较大的升级也不容易。”沈文振也认为，转型升级不是任何企业都能够完成的。以复合材料生产行业为例，“大部分企业还是在做传统的网球拍和羽毛球拍”。震旦集团教育中心总监蔡庆嘉建议，传统制造业可以转型到服务业。“外销成本高，请工人也不容易，台湾企业做服务业还是比较在行的。”蔡庆嘉说。但服务业也存在一些障碍，一方面服务业有自己的规范，甚至比制造业更复杂。“制造业比较单纯，做好之后卖出去；而服务业是处理人的问题”；另一方面，做服务业需要对当地市场有充分了解，这需要时间的积累。“台企发展的问题最终还是归结于资金问题。”蔡庆嘉称。在蔡庆嘉看来，台企未来有两条路可走，要么转型，在当地重新积累；要么转移，到境外去。邱创盛则持另外观点。他认为，如果不能生存，不如获利了结。“如果不在七大新兴产业之内，不如关掉。”邱创盛说，如果还有订单，可以将产业转移至印尼、柬埔寨、缅甸等其他国家。“去哪里都没用。”　沈文振接着反驳，“逐草而居，哪里便宜去哪里不符合企业发展规律，特别是规模较小的企业。”沈文振透露，台商大都是家族企业，目前很多台湾企业的第二代都已经不做传统的生产，开始自创品牌。“多元的、外销转内需的经营模式肯定是正确的方向。”但他强调，也不能一味否认外销模式，“地方计算ＧＤＰ是内销加外销，政府还是比较注重外销。”因此，即便是经济放缓，外销还是会有订单。“大陆空间还是很大的，沿海城市人工成本高，可以转去内陆或东南亚的其他国家。”沈文振对本报记者说。另外，一位上海沪台经贸研究方面的专家告诉本报记者，预计未来５～１０年，大部分台企依旧不会离开大陆。他认为，工资以及各种福利的增加是客观事实，但大陆有两大优势是其他国家无法比拟的。首先市场规模大，“转内销的话，这里肯定是最好的。”与此同时，大陆的交通、电力等基础设施建设也是印度、柬埔寨等国无法相媲美的。