【搜狐ＩＴ消息】６月２０日消息，微软发布Ｓｕｒｆａｃｅ之后，其定价问题引起了广泛关注，因为在ｉＰａｄ已经定义的平板电脑标准和价格标杆后，每个新进入者都面临着定价难题。《纽约时报》上刊登的一篇文章从ｉＰａｄ之后先后推出的摩托罗拉Ｘｏｏｍ、ＲＩＭ的ＰｌａｙＢｏｏｋ、惠普的ＴｏｕｃｈＰａｄ的定价和价格走势分析了微软Ｓｕｒｆａｃｅ面临的定价难题。文章提到，微软如果想在价格方面对苹果ｉＰａｄ保持竞争力的希望很小。苹果多年形成的产业链控制能力，使其具有了非常强的产品成本控制能力和价格把控能力，而且对于产品价格的节奏控制也非常成功。例如２０１１年１０月最便宜的ｉＰａｄ　２的价格为４９９美元，而今天这款产品的价格只有３９９美元，而使用了更高分辨率的视网膜屏幕的ｎｅｗ　ｉＰａｄ的价格也从４９９美元起步。这样的价格优势和价格节奏对于竞争对手是致命的。２０１１年初摩托罗拉发布其Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑Ｘｏｏｍ时，最低版本定价为８００美元，虽然之后持续降价，仍然无法追赶ｉＰａｄ；ＲＩＭ的ＰｌａｙＢｏｏｋ虽然起始定价与ｉＰａｄ一致，但目前的价格只有１９９美元，依然卖的非常差；惠普的ＴｏｕｃｈＰａｄ的价格由于无法对ｉＰａｄ保持优势，最后只能停产。以上三款产品都是ｉＰａｄ的平台级竞争产品，除了用户体验的差距外，价格也是他们失败的原因之一。前车之鉴，对于微软的Ｓｕｒｆａｃｅ，ｉＰａｄ的又一个平台级竞争产品，定价问题无法回避。目前从微软发布会上透露出的唯一价格信息是：使用ＡＲＭ处理器的ＲＴ版Ｓｕｒｆａｃｅ的价格与其同类型的平板电脑有竞争力，但微软并没有明确提及同类型的平板电脑是否是ｉＰａｄ。ｉＰａｄ的巨大销量以及与更大销量的ｉＰｈｏｎｅ的部分部件的互用，使得ｉＰａｄ具有了足够的规模优势，从而苹果有能力更好地控制ｉＰａｄ的元器件成本，进而有了更大的产品定价空间和灵活度，这一点显然是微软无法匹敌的。相对于其传统的硬件合作伙伴将推出的平板电脑，微软Ｓｕｒｆａｃｅ的优势是无需再支付Ｗｉｎｄｏｗｓ系统的Ｌｉｃｅｎｓｅ费用，理论上这可以让微软Ｓｕｒｆａｃｅ保持一点成本优势。但这将带来另一个问题，微软必须降低Ｌｉｃｅｎｓｅ费用来消除合作伙伴对微软推出自有品牌平板电脑的抱怨。从另一个角度看，即使微软的价格能够对ｉＰａｄ具有优势也不一定能成功。在智能手机领域，基于ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ的诺基亚Ｌｕｍｉａ　９００，价格比ｉＰｈｏｎｅ低１００美元左右，销量仍然低于预期；亚马逊的１９９美元的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑同样很难抢得ｉＰａｄ多少市场份额。微软面临的另一个定价难题是其ＲＴ版推出３个月之后的Ｐｒｏ版，将采用英特尔在笔记本电脑和超极本上使用的同样处理器，价格大约在１０００美元左右。对于消费者这是完全不同的两款产品，一款像价格在５００美元左右的ｉＰａｄ，是一个信息消费工具；而另一款像价格在１０００美元左右的超极本，是一款可以运行所有ＰＣ应用的生产力工具。这对于普通消费者有点太过割裂，对于微软无论在定价还是推广上都将面临一定得困难。