尽管不是期盼中的政策支持，但投资者认为，广电总局近日下发的关于“微电影等网络视听一律先审后播”的通知还是为微电影发展提供了规范。为引导和规范网络剧、微电影等网络视听节目健康发展，国家广电总局和国家互联网信息办９日联合下发《关于进一步加强网络剧、微电影等网络视听节目管理的通知》（下称《通知》）。距离２０１０年１０月微电影《老男孩》上线时间不到两年，微电影市场已经今非昔比。据不完全统计，从２０１０年优酷《老男孩》超５０００万次点播开始，２０１１年一年内，逾２０００部微电影问世，井喷态势使业界毫无争议地公认当年为“微电影元年”。艾瑞市场咨询的最新研究报告显示，２０１１年我国在线视频行业市场规模为６２．７亿元，版权资源仍是竞争重点。预计２０１２年视频行业版权市场将更加活跃，市场规模将实现翻番，达到１２６．３亿元。业内人士保守估计，微电影市场容量也已经远超１００亿元。“不可否认，微电影在未来一两年之内会形成一个细分的行业。”优酷出品总经理卢梵溪在接受《第一财经日报》记者采访时表示。除了优酷、乐视等视频企业自制节目外，一些影视制作公司也开始涉足“微电影界”。目前，华谊兄弟与中国电信天翼视讯共同合作的微电影频道正式上线，双方在“微电影”产业方面展开全面合作；腾讯视频与中影数字电影发展（北京）有限公司正式达成微电影战略合作伙伴关系．．．．．．“微电影处于＇百花齐放＇的阶段，目前商业模式有两种，偏内容者靠传统的广告收入，偏广告性质的靠客户信息植入。”卢梵溪表示，“二者的理念是相同的，就是质量很重要。《通知》的出现是个好事，加强行业自律。”刚投入微电影行业的北京乐趋势影视文化中心董事长眭建认为，微电影目前还是开始阶段，未来发展前景会很不错，也将会是一个细分的行业，在十分钟或几十分钟之内做出一个质量高的微电影还是需要出大师级的作品，目前可谓“百花齐放”，什么内容的作品都想用视听来表达。“广电总局的文件当然是件好事，但不是什么都能做＇微电影＇，作为内容产业，还是要具有电影的一些基本要素。当然，一个被监督的行业才会有未来。”