北京时间７月３０日上午消息（张月红）市场研究机构ＡＢＩ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ预计，２０１３年，随着美国四大移动运营商网络投资上涨，网络基础设施支出将迎来扭转性的增长年。预计２０１３年美国无线网络投资将增长５％，达到１０５亿美元，ＡＢＩ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ预计美国无线运营商今年的投资额为１００亿美元。ＡＢＩ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ作出此项预测的依据是四大移动运营商在今年第一季度公布的ＬＴＥ扩容计划和支出预算。Ｖｅｒｉｚｏｎ的ＬＴＥ网络支出一向比较激进，目前已覆盖了美国三分之二的人口，这家领先的移动运营商同时表示，明年ＬＴＥ覆盖范围将达到现有３Ｇ的覆盖程度。ＡＴ＆Ｔ也将扩大ＬＴＥ网络部署范围，目前已覆盖了５０个城市。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ美国公司今年初表示，将投资４０亿美元升级网络，其中包括ＬＴＥ网络的部署。Ｓｐｒｉｎｔ目前还未启动ＬＴＥ部署，其网络投资主要针对３Ｇ和ｉＤＥＮ网络的整修，预计额度达到５０亿美元。Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ预计从明年起部署８０００个ＴＤ－ＬＴＥ基站，投资额约６亿美元。这对立足美国的网络设备提供商来说是一个好消息，爱立信和阿尔卡特朗讯已经和ＡＴ＆Ｔ和Ｖｅｒｉｚｏｎ签署合同为其部署ＬＴＥ网络，Ｓｐｒｉｎｔ已选择爱立信、阿尔卡特朗讯和三星部署ＬＴＥ网络，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ选定爱立信和诺基亚西门子，Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ尚未确定ＴＤ－ＬＴＥ网络供应商。由于美国部分国会议议员的国家安全忧虑，短期内中兴和华为的网络设备仍无法突破四大运营商，这将意味着中兴华为无缘美国网络设备市场的增长盛宴。