英国小说家赫伯特·乔治·威尔斯（Ｈ．Ｇ．　Ｗｅｌｌｓ）在１８９８年出版了一部科幻小说，名为《星际战争》，讲述了火星人入侵地球的事件。许多科幻小说、电影以及视频游戏等都不同程度地描绘了外星人的宇宙飞船入侵地球并掠夺资源的情景。而且著名的天体物理学家史蒂芬·霍金（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｈａｗｋｉｎｇ）认为人类与外星智慧生物接触需谨慎，它们很可能是高科技的入侵者。但是，好战的外星智慧生物也许更喜欢“光速攻击”，并袭击我们。外星人的电脑病毒通过射电望远镜进入地球网络一名进行本项研究的参与者乔治·德沃尔斯基（Ｇｅｏｒｇｅ　Ｄｖｏｒｓｋｙ）询问搜寻地外文明计划的科学家：如果外星智慧生物通过射电波传输信息，并以光速将可感染人类电脑的致密病毒传送过来，进行无休止的恶作剧活动时我们该怎么办。对外星文明进行探索的研究人员认为这样的情况发生率很低，但并不意味着不可能发生。“没有不可能”是对未来基本猜测中广泛使用的词汇，任何一个符合宇宙中物理定律制约的可想象性事件都是可能的，无论其发生概率有多么地小。如果英国著名科幻小说家阿瑟·克拉克（Ａｒｔｈｕｒ　Ｃ．Ｃｌａｒｋｅ）总结出的被称为“克拉克基本定律”的三条法则之一：如果一位著名的科学家认为某件事情可能的，那么可能是正确的说法，如果这位科学家认为某件事情是不可能发生的，那么这是极为错误的判断。在对地外高级文明进行猜测时，逻辑上的巨大飞跃可以使我们的想象力边界扩大，提高对预测可信度。外星智慧生物可能在收集全球信息网使用的所有计算机技术，但这样的行动并不是一个小阴谋，除非它们将我们的个人电脑窃取后带回自己的星球去研究。更重要的是，只有在太阳系周围九十光年的距离上存在的外星智慧文明才有可能探测我们的电磁信息，这是因为在不到一个世纪的时间内，人类制造发出的电磁波辐射已经将我们在宇宙中的位置信息泄露出去了。如果我们假定在太阳系附近存在另一个图谋进行星际网络攻击的智慧文明，那么他们探测到地球上泄露出去的电磁信号后还需要数十年的时间以光速将包含病毒的信号传送给我们的射电望远镜。而在数十年后，他们编写的且认为可以造成人类计算机瘫痪的病毒可能不会起到作用，因为我们的计算机技术届时将出现大幅度进步。因此，可以认为宇宙时间和空间是抵御地外文明进行星际网络攻击的防火墙。但是科学家设想了一些另外的情况，比如恐怖的外星智慧生物可能研制出某种形式的量子武器，可以通过量子通道进行窃听，当微软发布最新的安全漏洞更新时进行病毒即时调整，对我们的计算机网络进行攻击。从根本上讲，为什么可制造出量子传输通道的高级宇宙文明会浪费时间和资源去破坏我们相对原始的技术呢？虽然宇宙高级文明可能没有必要花如此多的时间和精力去破坏一个相对落后的文明，但我们可以想象如果外星人通过电脑病毒控制了一个自动化的军事武器工厂，那么可以重新编程装配其机器人军队，制造出如同终结者那样的杀手级机器人。如同１９８３年电影《脑海狂飙》（Ｂｒａｉｎｓｔｏｒｍ），１９８３年）中描述的黑客，通过新的程序打造致命机器人。同样令人难以置信的是，另一位著名科幻小说大师卡尔·萨根（Ｃａｒｌ　Ｓａｇａｎ）在１９８５年的小说中《接触》中也描述了类似的情景，担心外星高级文明通过高科技向我们传送“特洛伊木马”。美国总统国际安全顾问曾经警告认为：通过间接的信息传递以达到消灭一个文明的理论只是一个假说，在我们看来都觉得外星人以这样的方式显得有些天真。可以想象一下，如果我们拥有某种类型的时间机器，然后与古罗马人取得联系，并将捕食者无人机甚至把机枪也传输到那个时代。暂且把时间旅行悖论放在一边，很明显罗马人完全不可能可以制造出这样的机器，而且他们也仅仅距离我们２０００年左右的时间，并不是数万年或者数百万年。古罗马人与我们的技术差距这很可能就是我们与外星人之间的进化间隔，这些因素也取决于银河系的年龄。因此，如果你现在就可以使用微博关注搜寻地外文明计划以寻找外星人，并不用担心外星人的超级电脑病毒入侵你的硬盘。