一份价值２０００多元的Ｗｉｎｄｏｗ　ｓ７旗舰版，只需花三元钱就能完全拥有，这听起来不可思议，但却真实地发生着。日前，北京一家专营正版软件的门店销售经理向《经济参考报》记者反映，在淘宝网上，有大量商家以非常低廉的价格，销售所谓的“Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ７激活码”（以下简称“激活码”），称只要使用这些激活码，就可绕过微软的反盗版机制，正常使用盗版的Ｗｉｎｄｏｗ　ｓ７操作系统。“这相当于花很少的钱，就买了一份价值２０００多元的正版软件。”上述销售经理这样说。三元激活盗版系统在这位销售经理的提示下，记者在淘宝网上搜索“Ｗ　ｉｎ７激活码”、“Ｗ　ｉｎ７Ｋ　ｅｙ”等关键词，搜索结果显示，有超过２００家商家，通过淘宝网销售所谓的激活码，而且价格十分低廉，平均一个激活码售价在三元左右，甚至有的商家给出了０　．１元这样的价格。据介绍，为打击盗版，微软从２００８年开始启动反盗版措施。只要用户使用盗版的Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ操作系统，电脑联网后，系统会提示用户输入正版软件的序列号，也就是俗称的激活码，否则操作系统的部分功能将被停用，将直接影响用户的正常使用。为了验证这些淘宝网销售的激活码是否管用，记者先从一家电脑论坛上下载了一份盗版的Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ７旗舰版软件，并安装在一台电脑上。电脑上网后的第二天，系统就提示，电脑上安装的是盗版Ｗｉｎｄｏｗ　ｓ７系统，如果不及时输入激活码激活，系统的部分功能将被停用。随后，这台安装盗版Ｗｉｎｄｏｗ　ｓ７的电脑中的壁纸等多项功能无法使用。随后，记者在淘宝网上以三元的价格购买了一个Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ７激活码，按照系统提示输入后，安装盗版Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ７的电脑被成功激活，同时显示“正版授权”图标和“产品ＩＤ”。盗版销量远超正版记者发现，这样的激活码在淘宝上销量巨大。据粗略测算，Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ７各类版本的激活码销量每月在２５万个以上，而部分商家一个星期内，仅Ｗｉｎｄｏｗ　ｓ７旗舰版激活码的销量就超过了６０００个。与此形成鲜明反差的是，在天猫（淘宝商城）的微软品牌店，正版Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ７旗舰版一个月的销量仅有１６１份。“我们门店一年的正版Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ７销量都赶不上，全北京加起来也赶不上。”上述销售经理认为，正是淘宝网上大量出售的激活码，对正版软件销售商造成了巨大的冲击。对此，微软方面在接受《经济参考报》记者采访时表示，已注意到淘宝网和一些其他网站上存在非法贩卖和传播微软软件密钥（也称激活码或序列号）的行为，微软将持续不断地与有关网站和执法机构依法采取措施进行遏制。而淘宝网相关负责人则向《经济参考报》记者表示，淘宝网和微软建立了联合的反盗版机制，会协同打击各种盗版行为。目前，淘宝网正在对此事进行调查，一旦发现问题，将对不法商家严查。激活码来源成谜上述销售经理表示，从２００８年开始，微软加大了在国内的反盗版措施，并且在同年“打掉”了制作和传播盗版Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ软件的番茄花园网站。在随后的一段时间内，正版软件销量有所回升。但淘宝网上销售的激活码，却顺利地绕过了微软的反盗版措施，使得盗版软件再度猖獗。甲骨文（Ｏ　ｒａｃｌｅ）公司软件工程师刘晓告诉《经济参考报》记者，淘宝网上销售的激活码，和之前番茄花园等网站提供的“破解版”Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ软件有本质区别。在微软采取反盗版措施后，“破解版”软件会被系统认定为盗版系统，并将暂停部分功能，也就是说这份Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ仍是盗版。而使用激活码，则意味着将盗版Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ变成微软官方认定的正版。对此，有业内人士认为，要么是黑客彻底破解了微软的正版软件授权系统而这具有相当的难度，微软也会及时封堵漏洞；要么就是通过非法渠道，从微软内部获得的激活码。随后，记者联系了淘宝网的部分商家，询问激活码的来源，但这些商家对此讳莫如深，只表示，是从可靠途径获得的，使用后绝对不会被微软追查。另有知情人士向《经济参考报》记者介绍，淘宝网上销售的激活码可能是来源于微软针对大学生推出的Ｍ　ＳＤ　Ｎ　Ａ　Ａ方案。只要加入这一方案，会员将获得微软提供的开发工具、文献资料和技术支持。有加入这一方案的会员向《经济参考报》记者表　示，通过获得的开发工具，已经获得了Ｗ　ｉｎ　ｄ　ｏ　ｗ　ｓ７的激活码，并成功激活了盗版Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ７系统。不过，上述销售经理认为，淘宝网上的激活码销量巨大，Ｍ　ＳＤ　Ｎ　Ａ　Ａ不会是其主要来源。他认为，如此数量的激活码涌入淘宝网，可能是从微软内部直接流出的，即便不是微软的过错，微软在反盗版方面也仍需改进。目前，微软方面并没有对“激活码来源”以及“是否进行调查”等问题作出回应，而淘宝网方面则称，目前没有收到来自微软的任何通知和请求。截至发稿时，淘宝网上仍有大量激活码销售。