【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月７日消息，据国外媒体报道，在甲骨文诉谷歌侵权案中，甲骨文公司曾试图向谷歌索赔６１亿美元，在法官责令甲骨文减少索赔数额后，索赔数额被削减为１０亿美元。最终，法官任命第三方专家　詹姆斯·基尔（Ｊａｍｅｓ　Ｋｅａｒｌ）博士对损失进行评估，但最终双方都未要求他出庭参与此案。显然，两家公司都不急于为他支付酬劳，因为法官发出了一份指令：“在６月２１日的管理会议之前，辩护律师要确保詹姆斯·基尔博士的酬劳一定要付清　”。现在，基本上可以说谷歌在与甲骨文的侵权官司中获得了胜利。此前，已经有报道称甲骨文公司支付给谷歌法律费用，其中也包括支付给　基尔博士的费用。通常情况下，双方当事人将会分摊这些费用，但是由于甲骨文公司坚持要求第三次对其损失进行评估，所以法官提出只有在甲骨文公司同意支付给谷歌相应的法律费用的情况下才允许第三次评估。甲骨文为了进行第三次损失评估，已向谷歌支付的法律费用超过３０万美元。谷歌最终可能会因抄袭甲骨文公司的９行代码及几个误抄但从未进入安卓代码库的测试文件而对甲骨文做出一点赔偿。但是这两项侵权行为加起来的赔偿上限为３０万美元，而甲骨文支付给谷歌的法律费用则超过了３０万美元。所以，最终双方都未从此案中获利，获利的仅有律师和基尔博士。