【赛迪网讯】６月１４日消息，据国外媒体报道，来自普华永道对２０１２－２０１６年之间全球媒体发展的展望，移动互联网用户２０１６年将突破２９亿，这比目前网络用户要多出两倍多，其中超过１０亿的用户是来自中国。其实这一点儿也不令人惊奇，中国是世界上最大的智能手机市场，已经占到全球智能手机三分之一还多的市场。而印度智能手机的复合年增长率将达到５０．８％，因此印度仍将是全球移动网络增速最快的国家。移动网络用户的增长也为商业用户们带来了革新，商家们可能会采用更多的移动网络广告。而这样的结果将会推动移动广告总营收以３６．５％的复合年增长率达到２４５亿美元。中国的移动网络广告市场将以６８．４％的复合增长率在２０１６年上升到６２亿美元的市场价值。从而使得中国将成为继美国之后第二大移动广告市场，美国市场价值约为９４亿美元。此外，全球流媒体服务将以２１％的复合增长率在２０１６年上升到１１０亿美元。这一数字将超过２０１２年的电视订阅服务。普华永道全球娱乐及媒体行业主管合伙人范斯翎（Ｍａｒｃｅｌ　Ｆｅｎｅｚ）指出：　娱乐和媒体公司已达到了我们称之为“数字开始的尾声”时代，他们已经对数字未来做出了承诺，并正在努力对自己的产品、销量和组织做出必要的改变。