【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，据外国媒体报道，在微软表示其新未来的移动操作系统将不再支持诺基亚公司当前的Ｌｕｍｉａ手机之后，野村证券（Ｎｏｍｕｒａ）的分析师随即下调了诺基亚的手机收入预期。以斯图亚特·杰弗里（Ｓｔｕａｒｔ　Ｊｅｆｆｒｅｙ）为主的野村证券的分析师们在今天的报告中预测称，诺基亚明年来自Ｌｕｍｉａ　９００等手机的收入将达到６０亿欧元（约合７５亿美元），而不是此前预期的１０９亿欧元。这些分析师预测称，诺基亚在２０１３年销售搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统的手机数量将为３４００万部，比此前预期的数量要低４１％。微软本周表示，其Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８操作系统将于今年下半年开始销售，而搭载此前版本Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ操作系统的手机将不会进行升级。诺基亚首席执行官史蒂芬·埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ）已经将诺基亚的未来发展压在了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统方面，甚至还放弃了该公司自己研发的塞班（Ｓｙｍｂｉａｎ）操作系统。据野村证券的分析师里克·施尔伦德（Ｒｉｃｋ　Ｓｈｅｒｌｕｎｄ）表示，微软也可能研发自己的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机，而放弃目前只与诺基亚等伙伴进行合作的做法。野村证券今天还将诺基亚的目标股价从３．２欧元下调至２欧元，但仍维持对诺基亚股票的“中性”评级。（牛牛）