【编者按】据报道说：分众老总江南春有一个公车理论：与其跳上挤满人的巴士，一番大打出手，好不容易获得狭窄的立足之地，不如寻找无人的巴士扬长而去。楼宇视频广告因此成了他的巴士。但聪明人好象不止一个，聚众的老总虞锋差不多同时也发现了这辆巴士。现在，分众３．２５亿美元合并聚众，这辆楼宇视频广告巴士上演的故事也到了一个高潮，搜狐ＩＴ为此特别奉献本专题。［评论］　在商界，朋友和敌人绝对是一个相对的概念！分众和聚众开始运用这个概念，并为此描绘出一派美妙的前景。而他们并不能忽略一个事实：一家公司即一个市场，该作何应对？一直贴身肉搏的分众和聚众，终于将由分而聚。［全文］事件进展：分众聚众ＰＫ：２００３年５月，分众率先赢得了软银的投资，注资４０００万美元２００３年底，上海信息投资有限公司６０００万元注资聚众２００４年４月，鼎晖国际ＣＤＨ等注资１２５０万美元进入分众传媒２００４年９月，聚众宣布凯雷基金向其注资１５００万美元２００４年１１月，高盛宣布向分众投资３０００万美元［全文］２００５年０７月１３日，凯雷集团表态：２０００万美元再投聚众。［全文］２００５年１０月１７日，分众传媒１．８３亿美元收购上海框架媒介［全文］　［全文］分众合并聚众后１、聚众今后发展趋势聚众将大体按照现有业务模式保持独立性聚众独立运营只是暂时，很快会彻底吞并经过调整后聚众被改造去从事某块特定业务２、今后楼宇视频广告市场上合并中造成成本上升，分众负担过重，不利发展