除非能在最后一刻达成和解，否则苹果将于７月３０日与三星再次对簿公堂。由于智能手机在两家公司的财务报表中起到举足轻重的作用，无论谁也输不起这场官司。近两个季度三星智能手机的发货量一直高于苹果【搜狐ＩＴ消息】７月３０日消息，三星电子与苹果的智能手机专利案将于７月３０日在美国开审。由于美国是全球第一大市场，这场官司的输赢对两家公司的重要性不言而喻。三星上周五发布了截至６月３０日的第二季度财报。财报显示，三星第二季度净利润为创纪录的５．１９万亿韩元（约合４６亿美元），同比增长４８％，其电信部门的收入同比增长６０％，运营利润几乎是上年同期的三倍。该部门的骄人业绩为提振三星本季度财务数据起到了举足轻重的作用。与此同时，苹果也在上周早些时候发布了第三财季财报，尽管本财季净利润为８８亿美元，实现同比增长２１％，但仍不及分析师预期。苹果高管分析称，由于消费者期待新款ｉＰｈｏｎｅ，因此ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ销量增速低于预期。尽管如此，苹果的代理律师则会在加州联邦法庭做出不同的解释。据上周苹果的代理律师提交的法庭文件中显示：“三星取得数十亿美元的利润，因此造成苹果数亿美元的损失，其中原因在于三星侵犯了苹果的知识产权。”由于两家公司在最后时刻并未达成场外谅解，７月３０日的对簿公堂在所难免。去年４月，苹果就是在这家法院提起了对三星的第一桩诉讼，指控其非法抄袭ｉＰｈｏｎｅ的技术功能和设计，用于自己的旗舰智能手机产品Ｇａｌａｘｙ　Ｓ。三星则在另外五个国家对苹果提出反诉，双方之间的大战由此扩展至十多个国家，涉及数十桩案子。分析人士说，自双方间的第一桩诉讼开始以来，三星在智能手机发货量方面一直高于苹果。在三星的电视机、半导体和显示屏零部件等其他产品的增长微乎其微或经历周期性的下滑之际，智能手机业务成为对三星总体业务影响最大的一块。按收入计算，三星是全球最大的科技产品制造商。与此同时，苹果的手机业务则增长缓慢，不过其手机业务的利润率依然是行业内最高的。三星从去年初就开始停止提供其手机出货量的数据。不过，从该公司的财报来看，市场分析师称其智能手机的出货量超过５０００万台，其数量是苹果ｉＰｈｏｎｅ同期２６００万台的两倍。此外，三星第二季度的手机出货量为９５００万台，智能手机的出货量则超过其总量的一半。在法庭文件中，苹果要求三星对其进行２５．２５亿美元的赔偿。而这一数字则是苹果向三星发起专利诉讼两年来，三星电信部门运营利润（１７０亿美元）的１５％，该公司总运营利润的８％。三星也在上周向法庭提交了文件，公司的多名律师在文件中称苹果的损害赔偿请求相当荒谬。三星在诉讼摘要中写道，苹果指控三星使用与苹果借鉴自其他竞争者的完全相同的公共领域的设计理念，此举意在把三星赶出市场；苹果在三星开始研发手机技术差不多２０年后才卖出第一部ｉＰｈｏｎｅ，若非得益于三星的专利技术，苹果一部手机也卖不出去。上周五的三星财报电话会议上，三星未对即将开始的专利案进行更多的说明，而分析师也未就此进行提问。分析师关注的问题是三星电信部门运营利润率下降的问题，该数字从第一季度的１８．４％下降至第二季度的１７．４％。三星管理层称，主要原因在其向网络提供商销售电信设备的疲软，并称智能手机的运营利润率正在上升。对于第三季度该部门运营利润率的预期，部门主管金汉中（Ｋｉｍ　Ｈａｎ－ｊｏｏｎｇ）则称将与第二季度持平。不过，从绝对意义上讲，在今年余下的时间里，预计智能手机将继续为三星的利润增长提供动力。券商Ｈａｎｍａｇ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ分析师Ｙ．Ｂ．　Ｏｈ表示，在Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ旗舰手机的推动下，三星电信部门在第三季度预计将实现运营利润４．８万亿韩元，而在第二季度则是４．２万亿韩元。分析师还预期三星第三季度的运营利润将超过７万亿韩元，其净利润有望再创新高。