据新华社多伦多７月３日电黑莓手机生产商加拿大ＲＩＭ公司首席执行官托尔斯滕·海因斯３日表示，目前公司没有遇到任何问题，并否认黑莓公司陷入“死亡漩涡”。托尔斯滕·海因斯３日在接受加拿大广播公司采访时表示，ＲＩＭ公司目前运转良好，并有信心在未来几年内成为智能手机领域的强劲竞争者。海因斯说：“公司没有忽略全球市场，也没有陷入死亡漩涡。”他表示，黑莓手机在亚洲市场的份额仍在增长，并在产品安全性、电池寿命和耐用性等方面保持领先。不过，海因斯同时表示，公司目前正处在转型期，面临非常严峻的挑战，公司将会通过正在进行的转型取得成功。海因斯称，推迟发布原计划于今年推出的新款黑莓１０手机以及新型操作系统将会帮助公司实现在移动处理技术方面的变革。黑莓手机公司上周公布本财年第一季度净亏损５．１８亿美元，为８年来首次出现季度亏损，并宣布全球裁员５０００人，同时将被认为对公司恢复元气至关重要的新款黑莓１０手机的发布时间推迟至明年初。投资者普遍担忧，这一系列不利消息显示黑莓手机公司正面临巨亏和销量下滑的困境。面对近年来苹果及基于安卓系统的智能手机等一系列后进入市场的竞争对手的强势挑战，黑莓手机销量大幅减少，导致公司业绩下滑。