ＤｏＮｅｗｓ　７月２５日消息　第３０届奥林匹克运动会将于７月２８日在伦敦正式开幕，适逢国内暑期消费旺季，多家电商网站借奥运会之势开展了丰富的主题营销活动。不过从京东商城、亚马逊等已经上线的营销活动来看，以低价、低折扣吸引用户参与购买的活动仍然占据主流，即使在以奥运会为主题的营销中，价格战仍然不可避免。针对奥运会主题，多家电商以体育用品为切入点开展促销活动。例如亚马逊推出了“游伦敦·看世界”亚马逊奥运专场活动，本次活动分为不同时间段的五大品类秒杀活动，其中７月１６日为体育用品类，１７日为箱包服饰类，１８日为鞋靴类，１９日为移动数码类，２０日则为电脑产品。此外，京东商城、亚马逊等针对用户在奥运会阶段观看节目、旅游出行的多样化需求，推出了图书、箱包、数码等产品的促销。京东商城推出了以“伦敦奥运·京东随行”为口号的图书促销活动，本次促销共包含生活、保健、旅游、地图、体育五大类共计６万品种图书，其中单笔订单金额满１５０元的顾客将享受立减２０元的优惠。业内人士分析认为，奥运会四年一遇，国内电商网站自然不会放过这一绝佳的营销机会。不过从已经上线的营销活动来看，电商企业仍然选择以“价格战”为主要武器，以社交网络、微博互动推广为辅，以拉动奥运会期间订单和销售额的大幅提升。不过也有电商网站负责人表示，应该尝试走出“价格战”、以更有特色的服务、更多元化的营销形式来吸引用户，在提升销售额规模的同时，放大品牌效应。据了解，在奥运会开幕前夕，京东、天猫、苏宁易购相继宣布要加大价格战力度，以抢占市场份额，在奥运会期间，平台型电商企业仍然会成为促销营销活动的主要参与者。（完）