本周苹果发布的ＭａｃＢｏｏｋ／台式机产品大多只将处理器升级为Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ版，只有１５英寸ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ使用了＂Ｒｅｔｉｎａ　Ｄｉｓｐｌａｙ＂视网膜高分辨率屏幕。台湾《电子时报》引述业内人士评论称，Ｗｉｎｔｅｌ平台笔记本厂商现在确信苹果新型号笔记本的改进不如以前发布新品所带来的变化，Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ迎来了压制苹果产品的机会。此前苹果ＣＥＯ库克表示该公司将会在ＷＷＤＣ上推出一款“杀手级”的产品，使得Ｗｉｎｔｅｌ笔记本厂商陷入了高度紧张中，担心苹果产品的新特性将在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８正式发布前极大压制Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ的市场需求。实际上，Ｗｉｎｔｅｌ厂商发现新ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ的工业设计与前任型号完全一样，只对处理器进行了升级，预计这些产品只会吸引有限的新用户投入苹果怀抱。同时搭配Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ有机会在这场战役中赢得最终胜利。而对于Ｒｅｔｉｎａ　Ｄｉｓｐｌａｙ版ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ，目前Ｆｕｌｌ　ＨＤ面板仍然拥有更好的性价比，苹果这一改进对Ｗｉｎｔｅｌ笔记本的真正威胁不大。由于Ｒｅｔｉｎａ　Ｄｉｓｐｌａｙ面板制造成本双倍于Ｆｕｌｌ　ＨＤ面板，并且目前多数多媒体内容和应用软件最多只支持到Ｆｕｌｌ　ＨＤ分辨率。用户在使用时很难感受到Ｒｅｔｉｎａ　Ｄｉｓｐｌａｙ和Ｆｕｌｌ　ＨＤ面板之间的区别，吸引有限的用户数量也是可以预见的。根据上游供应链的消息，新ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ和Ａｉｒ由代工大厂广达电脑制造，电池供应商为台湾新普科技和顺达科技，机身外壳由苹果老供应商可成科技和富士康提供。而散热部件则是由古河电工和台达电子领衔，面板由三星，ＬＧ和夏普供应。