来自权威调研机构Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ的数据显示，用户对Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的热情远远不及三年前Ｗｉｎｄｏｗｓ　７发布时。６月，使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　８（包含所有预览版本）上网的计算机份额仅为０．１８％，占所有Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ的０．２％。２００９年６月，也就是Ｗｉｎｄｏｗｓ　７正式发布前四月的时候，其市场份额已经达到０．７５％，在Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ中占据０．８％。也就是说，在大致相似的阶段，Ｗｉｎｄｏｗｓ　７市场份额是Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的四倍。Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｂｅｔａ在２００９年１月发布，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８消费者预览版（也就是Ｂｅｔａ版）在２０１２年２月底发布。撇开年份，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｂｅｔａ版比Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｂｅｔａ晚７周，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　ＲＣ版（也就ＲＰ发布预览版）比Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　ＲＣ晚４周。Ｗｉｎｄｏｗｓ　７正式版于２００９年１０月发布，而Ｗｉｎｄｏｗｓ　８正式版据悉也将在今年１０月发布。下面我们通过一幅图表来对比一下Ｗｉｎｄｏｗｓ　８和Ｗｉｎｄｏｗｓ　７在相似阶段的市场份额：从对比图中可以看出，在正式发布前，用户对于Ｗｉｎｄｏｗｓ　７的热情不断高涨，而Ｗｉｎｄｏｗｓ　８则不温不火，这也与Ｗｉｎｄｏｗｓ　８在界面和用户体验方面的重大变革有关。不过，这只是开头，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８结局如何谁又能猜得准呢？只有等待时间来验证了。