一项关于职场人士的上半年择业倾向调查报告显示，近三成的受访者希望应聘到更大企业工作。然而，随着毕业季的到来，又一批高校毕业生即将进入职场。专家表示，当代大学生在选择就业时更趋于理性，求职过程中更多地关注自己职业的发展前景和空间、工作与生活的平衡以及企业的雇主品牌形象等要素。就业市场竞争日益激烈。所以，在如此激烈的竞争环境下，掌握正确的求职渠道和求职方法至关重要。“相比毕业生，职场人士求职渠道相对少，但经验和人脉上具有优势，所以如果能将三者优劣互补的话，那么在求职时竞争力更强。”某人力资源顾问Ｋｒｉｓ认为。据记者了解，目前求职者找工作的渠道主要以招聘会和招聘网站为主，其中网络求职的方式越来越受到求职者的欢迎。网络求职中，除了专业的招聘网站之外，社交网站的也正日益成为网络招聘的主力军，尤其以职业社交网站表现最为抢眼。从国内社交招聘市场来看，职业社交网站天际网的招聘模式发展显得较为成熟。完善资料，吸引猎头职业社交网站是一类实名职业社交的网站，信息的真实性和完整性是与他人建立联系和吸引猎头关注的基本。Ｇａｒｙ，某化工企业销售经理，天际网四年资深用户。他在接受记者采访时表示，“找工作其实就是懂得如何将自己推销出去，而最基本的就是懂得包装，俗话说得有‘卖相’。而在天际网这样的职业人士高度集中的社交网站上，首先要确保自己的个人资料足够完善和真实，其次就是要懂得将自己的优势合理地展示出来，包括技能专长、工作经历等等。这些都是ＨＲ和猎头搜索时的关键信息。”拓展人脉，寻求推荐据相关统计显示，有人推荐会大大提高求职成功的概率。“天际网这样的职业社交平台，各行各业的人都有，是一个很不错的拓展人脉的平台。你可以主动地去加对方为联系人，也可以加入它的人脉圈。我加入天际网是０９年的事情了，这几年的人脉积累对我的工作帮助非常大。我之前换过了几个工作，但都不是很理想，后来在天际网结识了一些同行，我们时常在上面分享一些业内的信息，工作遇到难题也会向他们寻求建议。现在的这份工作也是其中的一个朋友推荐的。”从事室内设计的Ｄｏｒａ说。关注招聘，主动出击与微招聘或其他社交网站的招聘相比，职业社交网站往往拥有自己独立的招聘频道，这可以让求职者更便利快捷地找到感兴趣的公司和职业。“在天际网上，你一方面可以通过精英招聘，随时关注招聘信息；另一反面，你也可以找到企业的ＨＲ，主动和对方建立联系，这样当对方有职位空缺时就会第一时间联系你，你的求职效率也就大大提升。”天际网市场总监张琦说。随着招聘市场“供大于求”现象的不断加剧，求职者的压力也越来越大。对于求职者来说，如果懂得利用像天际网这样的求职方式，那么求职的效率将大大提高。