【赛迪网讯】７月１１日消息，据国外媒体报道，苹果周二宣布其最新的第三代ｉＰａｄ将于７月２０日（下周五）在中国市场上市销售。新ｉＰａｄ即将在中国的苹果网上专卖店中进行销售，苹果将选择授权一些经销商进行销售，同时消费者还可以通过苹果的专卖店进行预约购买。用户从７月１９日（下周四）在上午９时至１２时之间，就可以向专卖店发出预约请求，第二天取货。据报道，新ｉＰａｄ有白色和黑色两种款型。１６ＧＢ存储容量的新ｉＰａｄ的建议零售价为４９９美元（约３１７７元人民币）；３２ＧＢ存储容量的新ｉＰａｄ建议零售价为５９９美元（约３８１４元人民币）；６４ＧＢ存储容量的起始售价６９９美元（约４４５１元人民币）。１６ＧＢ存储容量、具有蜂窝连接功能的新ｉＰａｄ售价６２９美元；３２ＧＢ具有蜂窝连接功能的新ｉＰａｄ售价７２９美元；６４ＧＢ具有蜂窝连接功能的新ｉＰａｄ售价８２９美元。此外，苹果还将其２０１１年的ｉＰａｄ　２的零售价格调整到３９９美元。苹果周二宣布的将于７月２０日发布新ｉＰａｄ的日期，比最近媒体报道的苹果新ｉＰａｄ将要上市的日期整整提前了一周。新ｉＰａｄ在苹果与唯冠达成６０００万美元的结算之后，有权在中国使用“ｉＰａｄ”这一商标，不久之后中国消费者就能够使用新ｉＰａｄ了。仅支持Ｗｉ－Ｆｉ的新ｉＰａｄ在三月末获得中国的注册审批。一个月之后，五月份的时候，３Ｇ版本的ｉＰａｄ也获取了中国政府的销售许可。据推测，与唯冠的商标纷争案是新ｉＰａｄ迄今为止还未在中国上市的主要原因。去年，苹果于５月６日在中国市场上发布了ｉＰａｄ　２，这比２０１２年即将进入中国市场的新ｉＰａｄ的发布时间同时期早了一个半月。苹果新ｉＰａｄ　于３月１６日最初发布的时候，在全球１０个地方进行销售，包括香港，但是不包括中国大陆。３月份ｉＰａｄ　３所发行的其他区域包括美国、澳大利亚、加拿大、法国、德国、日本、新加坡、瑞士及英国，同时还包括波多黎各及美国的维尔京群岛。