中新网７月１２日电７月１０日，浙江省高级法院与淘宝网合作开通的“司法拍卖平台”完成“首拍”，随后中国拍卖行业协会发表声明，对于此次拍卖的合法性表示质疑。今日，淘宝网官方就此向中新网ＩＴ频道回应称，淘宝网在过程中只是充当第三方交易平台的角色，法院为自行拍卖的主体，具有合法性。昨日，中国拍卖行业协会发表声明称，浙江省高院联合淘宝推出网络司法拍卖活动的做法不符合当前拍卖相关法律法规，有违最高人民法院关于司法拍卖的相关规定，一旦推开将对拍卖市场的正常秩序造成极大影响。淘宝司法拍卖项目负责人沈城今日就此表示，由于司法网拍这一模式在全国并没有先例，“作为第一个吃螃蟹的人，我们早已做好承受质疑和压力的准备。和普通网购一样，淘宝网充当的角色一直是第三方交易平台，法院自始自终都是自行拍卖的主体，拍卖主体的合法性毋庸置疑。”沈城同时称，“第一次网拍的成功让我们看到，相对于线下的司法拍卖，网上拍卖的优势非常明显。由于没有地域限制，通过点击鼠标就可以完成竞拍，拍卖的参与率非常高，来自全国各地的４５位用户参与了竞拍，宝马被出价５３次，三菱１５次，网络竞拍的无地域性限制为债权人争取到了更多的利益。至拍卖结束，这一页面总共有超过３０万人次的围观，可以说，这是在３０万公众共同监督下完成的一次司法竞拍。”日前，在一次财经网发起的微薄调查中，９４％的网友对司法网拍表示了赞同。沈城表示，“公众和业界的大力支持也更加坚定了我们要做下去的决心。”