ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２９日　国际报道：ＲＩＭ发布第一财季财报。财报显示，ＲＩＭ第一财季营收由去年同期４２亿美元下滑至２８亿美元，同比下滑３３％；亏损５．１８亿美元，每股亏损９９美分。不计商誉费用，调整后亏损１．９２亿美元，每股亏损３７美分。ＲＩＭ之前曾发布第一季度利润预警，分析师预期更糟。黑莓１０设备延迟进一步引发现金流担忧，或导致ＲＩＭ状况继续恶化。ＲＩＭ服务业务盈利，但利润将遭到硬件吞噬。投行摩根士丹利分析师埃霍德·格尔布拉姆（Ｅｈｕｄ　Ｇｅｌｂｌｕｍ）本周初曾表示ＲＩＭ需要急剧收缩规模后方能继续生存。目前，ＲＩＭ拥有２２亿美元现金及等价物，但随着新产品发布周期不断延长，其资金会迅速蒸发。ＲＩＭ股价在盘后交易中下跌逾１８％。ＲＩＭ坚持黑莓１０平台是公司的“头等大事”。ＲＩＭ　ＣＥＯ托斯滕·海因斯（Ｔｈｏｒｓｔｅｎ　Ｈｅｉｎｓ）说：“ＲＩＭ开发团队将持续关注并确保黑莓１０平台的质量与可靠性，我不会在平台尚未准备好之前就贸然发布产品，以牺牲产品质量为前提。我坚信第一款黑莓１０智能手机将提供独创的下一代智能手机用户体验。”ＲＩＭ面临的挑战是苹果、三星、诺基亚和大量其它厂商推出的新手机。展望未来，受多方不利因素影响，ＲＩＭ预计未来数个季度将继续面临挑战。这些不利因素包括竞争环境日益激烈、手机销量降低、潜在财务和黑莓１０延迟造成的其它负面影响、ＲＩＭ缩减每月基础设施使用费压力、计划继续积极拉动黑莓７手持设备销量等因素。也就是说，ＲＩＭ预计第二财季会出现营业亏损。华尔街预计ＲＩＭ第二财季营收２８．４亿美元，每股亏损６美分，第三财季和第四财季将扭亏为盈。ＲＩＭ强调正在制定成本节约计划，其中包括外包、裁员措施。ＲＩＭ计划外包维修业务，削减管理成本，简化供应链，本财年底裁减５０００名员工。第一财季其它财报数字：·ＲＩＭ发售７８０万部黑莓智能手机。·ＲＩＭ发售２６万部ＰｌａｙＢｏｏｋ平板电脑。·ＲＩＭ软件商店Ａｐｐ　Ｗｏｒｌｄ应用数量超过８９０００款。·第一财季末登记的付费用户为７８００万人。