现在网络购物因为快捷、方便，已经成为越来越普及的购物形式，而随着网购的不断升温，一些问题也越来越值得关注。日前，央视再度曝光当当网公然销售假冒卡西欧手表。买来就出问题，当当网坚称绝对正品据央视报道，北京的李先生不久前在当当网购买的一块卡西欧手表总是出问题。＂它有一个２４小时制的小表盘，就是不动。比方说现在是１点，指针应该在１３点，它根本不转。＂李先生买的这款卡西欧手表型号是ＥＦ－５４３Ｄ－１Ａ，是今年４月从当当网上购买的。这款原价２０００多元钱的手表，当时当当网打２．７折，仅售５６８元。由于刚买来的手表就出现了问题，而且一直都修不好，再想想价格，李先生开始怀疑这块手表的真伪。为此，李先生和当当网的工作人员取得了联系。当当网告诉李先生：＂我们都是网上卖的，绝对是正品。＂当当网工作人员还告诉李先生，当当网有规定，如果销售的不是正品的话，将会对消费者给予＂假一赔五＂的补偿。既然当当网有正品保障，＂卡西欧钟表保证书＂又承诺一年内免费保修，拿着手表和＂保证书＂，李先生来到了一家卡西欧售后服务中心。然而，该中心的工作人员拒绝了他的保修申请，表示网上购买的没有保修。多处鉴定无果，专柜验货成营销幌子李先生只能再次找到当当网，这次当当网方面给李先生发了一条短信，在这条短信中给李先生提供了一个办理退货和保修的服务电话，然而当李先生拨打这个电话时，却发现这个电话已经停机。李先生再次仔细检查了自己购买的这块手表，又发现了一个奇怪的问题，其外包装盒上标注的机芯编号是５１２６，而手表背面标注的机芯编号却是５１１８。这又加深了他对这块手表真伪的怀疑。由于当当网卡西欧手表大多有＂原装正品，专柜验货＂的宣传语，李先生又前往专柜寻求帮助。然而，他先后前往多家专柜得到的答案都是无法提供真伪鉴别服务。记者随后和李先生来到了当当网总部，其工作人员再次坚称，当当网上销售的卡西欧手表绝对不可能是假的。与此同时，这位工作人员还告诉记者，他们当当网销售卡西欧手表并没有得到卡西欧公司的授权。＂实话实说，表这个行业其实是水特别深的一个行业，卡西欧不准许网上销售，供货商是偷偷摸摸给咱们货的。＂对于＂专柜验货＂的宣传语，这名工作人员给出了这样的解释。＂支持专柜验货可能都会这么描述一下，问题是什么，是想证明他的东西是真的，那要是有实质具有法律效力的，那一定是说白纸黑字盖章的东西。您要说证明这东西是假的，一分钱都不会少给您的。＂为寻求答案，记者从当当网上购买了三块卡西欧手表，连同李先生购买的一起送往了卡西欧公司进行鉴定。经过卡西欧公司的官方检验，送检的四块手表竟全部为假冒卡西欧手表。（据央视《每周质量报告》）当当网陷多事之秋，引发媒体跟踪报道２０１１　年７月底，当当网１３　天内出现三起价格乌龙事件，引发大规模起诉；２０１２　年３月，当当网未经授权销售“施华洛世奇”产品；２０１２　年３月，当当网用户礼品卡被盗充，所有用户的账户余额及礼品卡被紧急冻结３　天；２０１２　年６月，当当网再次发生礼品卡被盗用事件；２０１２　年７月，继６月底，央视再次曝光当当网售假表。