【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月２４日消息，苹果ＣＥＯ库克与三星高管在双方官司开庭前就专利问题进行了会谈，试图达成和解。苹果与三星在几个国家高调的互相起诉，控诉对方侵犯了自己的专利权。案件将在７月３０日加州圣何塞地区法院开庭审理。上周一，库克与三星副董事长崔志成（Ｃｈｏｉ　Ｇｅｅ－ｓｕｎｇ）以及移动部门主管申宗钧（Ｓｈｉｎ　Ｊｏｎｇ－ｋｙｕｎ）进行了谈判，试图进行庭外和解。不具名消息人士透露，调解是在法院的主持下进行的。在可能和解的情况下，双方最终可能不会再一次对簿公堂。苹果拒绝对上周一的谈判进行评论。三星发言人拒绝透露相关细节，只将双方的接触解释为“正在解决的法律事务”。由于案件双方激烈地争夺美国的智能手机及平板市场，案件每次开庭均被高度关注。苹果与三星问题的焦点在于如何看待“标准基本专利”。三星同意将专利在公平合理的情况下授权给竞争对手使用，但前提是对方同意把这些专利作为行业标准。有法官不愿就涉及到这类专利问题的官司颁发禁止令。苹果方面认为，由于以上因素，这些专利的价值将降低。然而三星认为，在一些专利，尤其在下一代移动网络４Ｇ的问题上，三星所拥有的专利体系比苹果更完善。三星与苹果已经至少进行过两次调解。第一次是在今年５月份，但没有达成任何共识。（博宁）