原正望咨询副总裁物流是电子商务最重要的环节之一。无论是成交环节还是支付环节，都可以通过线上完成，但要最终完成交易实现商品的交割，物流是必不可少的。同时，物流作为电子商务中惟一直接面对消费者的过程，对顺利完成交易、提高经营效率、改善消费者体验等方面具有非常重要的意义。所以，增强对物流环节的控制力，自建物流队伍成了许多电子商务网站的自然选择。更进一步的是，京东商城、凡客递交了全国性“快递业务经营许可证”申请涉足快递业务，这意味着京东们的物流除了能够满足自身的配送需要之外，还能够对外提供快递服务，成为了第三方物流的竞争对手。电子商务网站和第三方物流可以说互相推动了对方的成长。伴随着电商的高速发展，快递行业得到了快速发展。据国家邮政局的统计数据，２０１０年我国快递业务量达２３．４亿件，　２０１１年快递业务量增长至３６．７亿件，这与电商的高速发展密不可分。同时，如果没有第三方物流对物流的支撑，电子商务很难取得如此快的发展速度。但随着电商网站的成长，使用第三方物流的问题凸显出来，如集中交易量较大时不能准时发货、物流质量无法控制等，许多电子商务开始自建物流。根据科斯的交易成本理论，电商网站选择第三方物流还是自建物流取决于双方的成本比较。而对成本影响较大的因素为交易规模，如果交易量足够大，规模经济效应能够有效降低单次交易成本，所以电商网站初期一般会采用第三方物流模式，而当发展到一定阶段后开始自建物流。同时也可以发现，对于交易频率较高的区域，如大中城市的市区采用自建物流模式，而对于交易频率较低的区域多采用与第三方物流合作的方式。自建物流同样会面临交易频率不平稳的问题，往往在一些节假日存在交易高峰，而其他时段则交易平平，对物流能力的柔性要求较高。一方面要能满足高峰时段的物流需求，另一方面要避免在交易淡季的物流投入浪费，那么在淡季将多余的物流能力对外“出租”成为一种经济的选择，这也是京东商城、凡客申请快递经营许可证的出发点吧。周洪美，中国人民大学电子商务方向博士生，统计学硕士；先后在ＣＮＮＩＣ和正望咨询工作，曾担任正望咨询副总裁兼首席统计师，对电子商务有较深入的研究。（以上观点不代表本报意见）