灯鹭被认为是网站实现社会化最便捷高效的工具，主要用户来源于站长这一领域，这类用户的最大特点就是了解互联网，所以对产品的要求也相对较高。随着社会化网络的发展，灯鹭积累了稳定的用户和明确的发展思路，目前灯鹭网已经成为国内最大的社会化登录与用户管理平台服务商。在灯鹭网联合创始人兼产品总监杜承军眼里，产品开发的关键在于能否找到网站的真实需求，而登录与评论本身就是用户最基础的需求。所以网站打破独立发展的模式，积极的进行合作创新显得尤为重要。与灯鹭的合作能促进多方共赢，对于网站来说，无需自己开发产品即可覆盖最庞大的社交媒体群；而对于用户来说则大大降低了登录及评论的门槛。问：灯鹭一直强调合作和服务的高质量。你觉得什么样的合作能促进多方共赢，灯鹭的高质量服务体现在哪里？杜承军：现在网站的竞争，是速度的竞争，我们之前预测用户的规模不足，以致造成服务器和带宽资源超负荷。所以这段时间投入了比较多资源解决了这一问题，升级服务器和独享带宽占灯鹭很大的支出，灯鹭现在全国多个城市部署了服务器，全部是３０Ｍ以上的独享带宽，另外我们也特别重视负载均衡，高峰时还有多节点的ＣＤＮ加速提供无限的带宽支持，这能确保用户数十倍增长时也能提供稳定和高速的服务。我们测试分析后，现在的响应速度是之前的３－５倍，也是同行业中最重视这一参数的。我们在做产品的同时，还花了比较多的精力与各大网站谈合作，打通各大主流的社交媒体平台，网站如果自己做这些事情的成本很高，从设计研发、测试、整合等都要考虑到，把这些需求交给灯鹭后，问题就迎刃而解了。这是建立多方合作的基础，　从自主开发到合作创新，网站的竞争优势往往来源于更有效地利用第三方平台的创新成果。完美的产品需要配合速度才能取胜，所以我们虽然在信息传递环节投入的资金比较多，但也获得了很多站长肯定的反馈。很多服务类型的产品，可能你看到时很满意，但在使用时满意度会降低，到用户自己操作时可能还会有抱怨出现。这是衔接没做好的表现，灯鹭现在的速度能让每个环节的人都满意。这应该算是服务“高质量”的体现。对于灯鹭来说，速度不仅仅体现在服务器和带宽速度上，还体现在技术和产品的开发周期上。问：灯鹭的服务是否收费，尤其在互联网行业投融资规模缩减的背景下，作为产品总监，你在产品开发过程中是否要考虑盈利问题？杜承军：服务基本都是免费的，免费的服务基本能满足个人用户的需求。我们在产品开发中更多考虑的是服务和产品质量本身，如果过多的考虑盈利问题会让产品和服务的反应迟钝，反而会偏离用户的实际需求。对创业公司来说，我们热衷于技术研发以赢得竞争优势，当然，一些收费模式我们也在积极探索，会考虑产品加服务相结合的方法，至少希望能先解决网站生存问题，目前为止，公司一直在努力打造产品及服务，我们的ＣＥＯ甚至都没有拿薪水。今年互联网行业的投资规模确实有一些缩小，主要集中在电子商务领域，灯鹭的发展前景是我们清晰预见的，互联网创业者都有梦想，将产品做好赢得用户，那些我们期望或追求的盈利模式，最后都将自然而然的实现。问：现在很多网站都提供了类似的产品，从产品角度，你觉得灯鹭和他们相比竞争的优势在哪里？应对竞争的产品策略是什么？杜承军：我们的产品很开放，没有技术壁垒，面对竞争也拥有自身的特色和优势，拿社会化评论来说，内置了十几套官方模板的同时还能自定义，不管是从交互上还是界面上都给用户带来全新的使用体验，这也是为什么大部分网站使用灯鹭评论的原因之一。灯鹭提供的平台能让人们在使用中互动、评论、转载，并且这些服务是完全免费的。对于产品功能来说，因为各类需求不同，我们更强化登录与评论，以及内容分享功能的整合，让站长一键安装就能实现所有需求。灯鹭的很多创意来自用户，例如模板大赛征集的模板设计等，所以我们产品要做的不仅仅是让用户满意，还希望能给他们带来惊奇。协作创新很重要，我们并不是只想把灯鹭做大，而是想把社会化网络的普及做好，让用户有一个非常好用的产品可用。所以说到竞争对手，我们也是一种合作开放的思维，不怕竞争，甚至愿意与竞争对手一起进行探讨，共同建立一些行业的技术标准。问：你如何看待现在的团队？杜承军：灯鹭的团队氛围很好，所有员工都是产品的助推器。产品人员注重技术先进性，客服团队注重有效率的解决用户提问，但产品也时常做客服的工作，例如有一些个人网站寻求帮助，客服部解决不了的技术问题，产品部宁愿加班也要做好服务。只有集合所有员工的智慧，才能赢得更多认可。