比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）７月９日消息　据外电消息报道，诺基亚全球开发者关系主管理查德·克里斯（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｋｅｒｒｉｓ）日前公开表示，诺基亚未来几个月还将面临严峻的挑战，但预计到到明年春季，公司就会走出困境。克里斯在接受采访时表示，惠普未能正确发展ｗｅｂＯＳ项目，尤其是执着于特定的产品定价策略。他认为，惠普进军智能手机市场，以及对Ｐａｌｍ的投入力度都不是“真诚的”。不过当诺基亚ＣＥＯ史蒂芬·埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ）与他接触时，他最初并未想加入诺基亚，而Ｌｕｍｉａ手机的原型机最终吸引了他。克里斯对诺基亚过去几年的表现非常坦诚。他表示，埃洛普接手的诺基亚是一家傲慢的公司，忽视了许多明显的市场机会，尤其是在智能手机领域。而诺基亚目前将赌注压在了微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平台上。克里斯表示，诺基亚选择Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台并非一场赌博，该公司面临的选择也并不是Ａｎｄｒｏｉｄ和Ｗｉｎｄｏｗｓ二选一。诺基亚需要一款不同的操作系统，而只有微软能提供这样的系统。此外，移动设备未来最重要的元素也并不是操作系统，而是用户期望的功能。克里斯在采访中谈到了ＰｕｒｅＶｉｅｗ技术。他表示，未来的Ｌｕｌｍｉａ手机将整合ＰｕｒｅＶｉｅｗ技术，而诺基亚将很快做到这一点。此外，诺基亚并不认为Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７已经死亡。通过最新的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．８升级，这一系统仍具有活力。他同时表示，诺基亚对研发的投入巨大，并使一些概念成为现实，例如可弯曲屏幕。此外，诺基亚的一种新技术能够使手机知道当前使用场景。例如当用户下班回家后，手机将隐藏所有工作电子邮件和内容，而当儿童拿起手机时，能够锁定设置和电子邮件帐户。克里斯此前曾供职于苹果，在加入惠普从事ｗｅｂＯＳ相关工作之前还曾是卢卡斯影业的首席技术官。克里斯几个月前加入诺基亚，他对诺基亚和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ生态系统表示看好。