【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月８日消息，据国外媒体报道，继将谷歌商品搜索更名为“谷歌购物”之后，谷歌日前推出诚信商家认证服务以及更多面向网购消费者的服务，媒体称谷歌可能为未来正式进入在线零售市场、和亚马逊竞争做铺垫。谷歌诚信商家（Ｇｏｏｇｌｅ　Ｔｒｕｓｔｅｄ　Ｓｔｏｒｅｓ）认证服务，将对零售网站的诚信做出评级，消费者可以借此判断哪些商家送货更及时，哪些商家的客户服务质量更好。据报道，谷歌之前已经在测试这一免费服务，其合作伙伴包括Ｗａｙｆａｉｒ，　Ｔｉｍｂｕｋ２和Ｂｅａｕ－ｃｏｕｐ，从周四开始，将向美国所有零售网站推出。谷歌还表示将提供１０００美元的所谓“购买保护”服务，即消费者如果借助诚信商家认证购物，产生损失将获得补偿。谷歌购物的产品经理、美国电子商务资深人士法洛斯（Ｔｏｍ　Ｆａｌｌｏｗｓ）表示，谷歌还将向参加上述计划的消费者提供电话支持。法洛斯并未透露有多少谷歌员工在从事客户服务。媒体称，这一举动对于谷歌来说十分不寻常，众所周知的是，谷歌是一家技术型公司，主要采取自动化、软件化的服务模式。不过在一年之前，谷歌开始面向ＡｄＷｏｒｄｓ搜索广告客户提供电话技术支持。媒体指出，谷歌上述资源投入，表明电子商务业务对于谷歌的重要性。如果更多的网民通过搜索引擎寻找网购商品，并且获得足够信心去购买，谷歌也将受益。面向网络零售商提供市场营销服务的ＣｈａｎｎｅｌＡｄｖｉｓｏｒ公司的首席执行官　Ｓｃｏｔ　Ｗｉｎｇｏ表示，谷歌推出诚信商家认证服务，朝着构建和亚马逊竞争的零售网站迈出了一步。亚马逊的在线交易平台，最近几年获得高速增长，也成为亚马逊收入和利润增长的主要引擎。亚马逊的成功，也促使更多美国网民在亚马逊搜索商品，而不是在谷歌，这对于谷歌在搜索市场的主导地位也构成了威胁。（暻瑾）