Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ和Ｉｎｓｔａｇｒａｍ是２０１２年最热的社交平台，Ｉｎｓｔａｇｒａｍ因为被收购成为社交黑马，而Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ也一直被外界猜测到底花落谁家。这些已经被估值很高的烫手山芋我们暂且不管，来看看视频界的１０个Ｉｎｓｔａｇｒａｍ，如果你现在出手购股，随时可能因为被大公司收购让你一夜暴富。１．　ＶｉｄｄｙＶｉｄｄｙ是最像Ｉｎｓｔａｇｒａｍ的视频分享应用了，它功能完善，甚至包括Ｆａｃｅｂｏｏｋ时间线集成。节假日的时候带上Ｖｉｄｄｙ基本上就够了，它支持随时拍摄，随时上传。２．　ＳｏｃｉａｌｃａｍＳｏｃｉａｌｃａｍ是这阵子Ｆａｃｅｂｏｏｋ上Ｖｉｄｄｙ最强劲的竞争对手，它的排行榜让你知道现在Ｓｏｃｉａｌｃａｍ上最热门的分享者是谁，谁是Ｓｏｃｉａｌｃａｍ上最耀眼的“摇滚明星”。ｉＰｈｏｎｅ和Ａｎｄｒｏｉｄ版都支持。３．　Ｋｌｉｐ坦白说，它是最应该被称作做Ｋｌｉｐｓｔａｇｒａｍ　或者　Ｋｌｉｐｔｅｒｅｓｔ的，因为它是视频界最接近Ｉｎｓｔａｇｒａｍ和Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的应用了。目前只支持ｉＰｈｏｎｅ，　但Ａｎｄｒｏｉｄ用户可以登录ＹｏｕＴｕｂｅ来进入Ｋｌｉｐ或者直接登录Ｋｌｉｐ．ｃｏｍ。４．　ＬｏｏｐｌｒＬｏｏｐｌｒ是以上三个应用的结合体，这个应用支持手机上简单的“拍照，　分享，　观看”，有着类似Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的用户界面。５．　ＴｏｕｔＴｏｕｔ是更像Ｔｗｉｔｔｅｒ的视频分享应用，用户可以上传１５秒以内的视频。前ＮＢＡ球星Ｓｈａｑ　Ｏ＇　Ｎｅａｌ（奥尼尔）是第一个加入Ｔｏｕｔ的大明星。６．　ＶｅｅｔｌｅＶｅｅｔｌｅ的特点是视频直播，跟一般的先录制后发布视频（分享）区别开来，它不要求视频内容完美，但要求真实。７．　ＭｙＶｉｄｓｔｅｒＭｙＶｉｄｓｔｅｒｊ刚开始是一个线上视频书签服务，不过它最近推出了一款移动应用允许在户外随时分享视频。８．　ＳｈｕｆｆｌｒＳｈｕｆｆｌｒ最有趣的特点是跟Ｆａｃｅｂｏｏｋ的集成，它显示在你的Ｆａｃｅｂｏｏｋ个人资料旁边，根据你的兴趣每日更新视频。９．　Ｃｈｉｌｌ最近Ｃｈｉｌｌ被谈的很多，因为它从Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ借取了不少灵感，让视频分享更“私人社交化”，来跟ＹｏｕＴｕｂｅ形成鲜明对比。１０．　Ｆｒｅｑｕｅｎｃｙ这个基于网络的视频聚合器，收集了来自ＢＢＣ，　ＥＳＰＮ　和ＮＢＡ的职业视频内容，目前用户界面跟ＹｏｕＴｕｂｅ蛮像的。现在的问题是这些视频要证明自己跟ＹｕＴｕｂｅ有多么大的不同，有足以颠覆ＹｏｕＴｕｂｅ的地位的潜力，一旦成功，那么下一个视频界的Ｉｎｓｔａｇｒａｍ随时就会诞生了。