国内消费电子巨头ＴＣＬ集团正寻求向医疗电子器械领域转身。继收购北京国药恒瑞美联公司之后，ＴＣＬ昨日携浩然资本旗下世康融医疗集团宣布合资成立ＴＣＬ医疗集团，主要从事包括Ｘ光、超声设备、ＤＳＡ、ＣＴ、ＭＲＩ等一系列高品质医疗影像诊断产品的生产销售，而恒瑞美联也将整合成为ＴＣＬ医疗集团旗下企业。昨日，在接受《第一财经日报》记者采访时，ＴＣＬ医疗集团总经理胡海表示，新公司注册在广州，由于很快将追加注册资本和运营资本，现在不方便透露投资金额。在ＴＣＬ医疗集团中，ＴＣＬ集团为控股股东，世康融医疗为少数股东。公司董事会成员将由来自ＴＣＬ集团、ＴＣＬ医疗系统（即恒瑞美联）以及世康融医疗三方高管担任，其中世康融医疗的创始人兼董事长陈治将担任合资公司的董事长，ＴＣＬ医疗集团总经理胡海将担任总经理。早在２００９年，ＴＣＬ就在集团年度报告中提出介入医疗电子市场的计划，并表示将把在数字影像处理技术领域的竞争力向医疗电子领域延伸。随后在２００９年１０月，ＴＣＬ集团前后共斥资５１３１万元收购北京国药恒瑞美联信息技术有限公司，并将其更名为ＴＣＬ医疗系统。目前恒瑞美联主要进行Ｘ光产品的研发生产。不过，值得注意的是，此次交易还有美元基金浩然资本的身影。浩然资本曾在２００９年控股世康融医疗，并以之为平台在国内收购了两家医疗影像显影耗材公司。目前浩然资本管理约５亿美元资金。医疗器械领域正逐渐吸引产业资本在内多方资本的关注。２０１１年，赛富投资基金和海纳亚洲就分别投资了北京汇影互联科技和奥泰医疗，其中汇影医疗主营磁共振、彩超、移动数字影像解决方案，后者则专注于磁共振成像系统产品。清科数据显示，２０１１年，我国医疗器械领域共有３３起投资案例。国家发改委统计数据显示，截至去年９月，我国医疗器械行业２０１１年工业总产值已达９８５亿元，而２０１１年全年工业销售收入达１３５４．２７亿元，与上年同期相比增长２６．６％。而盘古创富投资医疗基金合伙人徐天宏认为，从医疗健康领域各子行业的风险投资回报率来看，发现最高是制药行业，其次就是医疗器械，而医疗服务和医疗ＩＴ则相对靠后。不过目前我国医疗器械市场多采取“追随战略”，以更低的价格复制国外的产品。清科研究中心分析师肖珺对本报记者表示，国内高端医疗器械市场一直被飞利浦、ＧＥ、西门子等国际巨头垄断；而本土的医疗器械领域因技术、资金等门槛，主要以生产一次性医院耗材、中低端的检验检测设备为主。包括卫生材料、一次性医院耗材、呼吸机、普通类和激光类手术器械等中低端医疗器械产品，占整个医疗器械市场的７５％左右。而从设备应用来看，众多中小医院主要采用国产的中低端产品，大型医院则多进口高端设备，呈现明显的“金字塔”状。