《深圳特区报》广告今年会突破十个亿主持人邹剑宇说：请您给我们介绍一下特区报现在的发行量、广告量，整个的发展状况。黄扬略说：　特区报目前发行量是４８万份左右，主要还是深圳家庭订户比较多，大概占到３０万份左右，另外零售还有六万多，其它主要集中在北京、上海、广州及珠三角一些城市，全国各地省市有一些，只是象征性的让人们知道有这么一份报纸而已。广告额今年会突破十个亿。＞＞更多内容深圳报业集团消费最合理主持人邹剑宇：原来跟商报是竞争的，两报合并后是不是形成对深圳地区报业的垄断？黄扬略说：不是垄断。有网友提出，深圳报纸那么滥，怎么评价？我想就这个问题谈谈深圳报业是不是办得滥。我不同意这个看法。所谓滥是数量太多，而且结构太不合理。像深圳两千多亿ＧＤＰ，三百多亿地方财政收入，七百多万人口，有这么几张报纸，我们集团是八报四刊，到年底是九报四刊，数量不多。更可喜的是，根据我对全国各地大城市报业现状的了解，深圳报业结构最合理，我在前两年接待天津、南宁、南京、上海等地的报业集团老总时，说到深圳报业结构很合理，有朝一日合起来不用大的调整。现在合起来果然是这个样子。我们现在有特区报，是市委机关报，还有以经济报道为主的综合性日报——深圳商报，家庭生活类的报纸是深圳晚报，晶报诞生不久，主要面向年轻人，以国际新闻、体育新闻、娱乐文化新闻和生活服务为主。我们集团四个主报分布比较合理。当然不能说特色已经很鲜明，比如深圳商报，我们要进一步加大对经济报道、经济分析的力度，真正办成以经济报道为主的权威报纸。　＞＞更多内容除了广告收入之外的其它收入网友：除了广告收入之外还有没有其它收入？黄扬略说：　发行、物业。我们集团的大楼有两栋，原特区报这边有九万多平方米，商报原来有七万多平方米，还有很多散布在小梅沙、大梅沙，各地物业很多，一年收入五六千万。印刷主要还是印自己的报纸，另外，好多外地报纸都是我们印的，包括北京青年报等。有人说深圳报业集团是不是有点排外？我说不排外，北青报每年在广东拿走好几千万广告，我们报业集团不但让它上我们的报摊，还为他们印刷，印的质量很好。市场是大家的，我不同意垄断这个说法。＞＞更多内容记者的文化素质还要博学多思　涉猎广泛网友：什么是好记者？编辑记者怎么当？黄扬略说：我最近与报社中层干部和年轻记者交心了两次。我说到，作为一个好的记者编辑，除了要具备对党员干部的基本政治要求之外，我们还要求新闻工作者必须具备几个素质：第一，大局意识。没有大局意识写不出有思想的文章来，而且可能出错。大局意识就是把新闻事件放到大局，放到一个地区，全国或者全世界的背景去思考。第二，辩证思维。以辩证、客观、全面、发展的眼光看问题，不要切断历史，要从过程当中考察一个现象，不能切断前后，我们记者经常有意无意出现这个问题。作为记者编辑要冷静，社会上对某现象比较热的时候，你无妨“冷”些，人们对这个事情冷的时候，你无妨“热”些，这样就能保持常温常态。冷静观察能够出新闻。第三，　专门学问。我们记者是分工的，如果记者对分工负责的行业不了解它的理论，不了解它的情况的话，根本无法工作。你不但要了解这个行业，而且要以普通人的身份，用普通人的语言讲出大道理来，让普通人能够理解，能够看得懂，不是用行家语言讲行家话，用普通人语言讲普通话。第四，　记者还要博学多思。记者是社会活动家，跟各个阶层的人打交道，如果学术知识很窄的话，只有一方面的朋友。多一种爱好，多一群朋友，多一门知识，多一群朋友。知识多了之后，各种各样的朋友就有了，社会上的耳目就多了，对社会的了解就全面了。有思想的记者才是好记者。当然，一般记者需要的纪律、职业道德是必要的。我自身爱好比较广泛，有一定的知识面，但是我最差的是网络。我以前学古典文学，这半年来我还要学学英语，学学网络，跟得上时代的步伐才行。我平常上网比较少，现在多一点儿了，也算小小进步吧。＞＞更多内容