近日有外媒报道称，继谷歌发布７英寸平板产品后，苹果公司也将在今年内发布更小、更便宜的ｉＰａｄ产品，业内称为“ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ”，价位可能与亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ及Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｅｘｕｓ　７接近，在１９９美元至２９９美元之间。远低于此前ｉＰａｄ最低定价的３９９美元。这一消息被业界解读为是苹果应对Ａｎｄｒｏｉｄ系统平板竞争、以保持自己在平板电脑市场主导地位的举动。苹果自２０１０年４月发布ｉＰａｄ后，一直在平板电脑市场占据统治地位。美国市场研究公司ＩＤＣ测算数据显示，ｉＰａｄ去年占据全球平板电脑市场５９％的份额。不过，Ａｎｄｒｏｉｄ阵营被视为苹果ｉＰａｄ的最大竞争者，目前Ａｎｄｒｏｉｄ系统平板阵营已经有华硕、宏碁、三星等众多厂商加入。就在上月底的谷歌２０１２　Ｉ／Ｏ开发者大会上，谷歌正式发布了其首款平板电脑产品Ｎｅｘｕｓ　７。这款由华硕代工的平板电脑正是采用７英寸ＩＰＳ屏幕，搭载的是刚刚发布的Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１“果冻豆”系统，前置１２０万像素摄像头，无后置摄像头。续航时间可达８小时，待机时间３００小时。整机重量３４０克，厚度约１０．４ｍｍ，比亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ更轻薄。有８ＧＢ／１６ＧＢ两种容量，售价分别为１９９美元和２４９美元，将率先在美国和加拿大发售，目前已经在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ商店接受预订，预计７月中旬发货。业内人士分析称，Ａｎｄｒｏｉｄ平板阵营以其开放性及低价策略在很大程度上打击了大家对苹果的热情，苹果ｉＰａｄ在便携性上的不完善给Ａｎｄｒｏｉｄ阵营以可乘之机。但苹果显然不愿意给对手阵营以这样的机会。近日，彭博社和《华尔街日报》两大权威媒体均报道，苹果年内将推出七英寸平板电脑ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ。据报道，苹果ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ将瞄准谷歌和亚马逊的七英寸平板，鉴于对手２００美元左右的定价，苹果小平板将不会采用视网膜显示屏等高端配置。据称产品有望在１０月份，即圣诞购物旺季之前上市。