【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月６日消息，据国外媒体报道，美国各大移动运营商在制订措施，确保用户付费使用通话服务。自苹果２００７年推出ｉＰｈｏｎｅ以来，手机用户的通话时长每年都在减少。对于移动运营商而言，问题在于通话服务仍然占到它们营收的约三分之二。为了确保营收不会随用户通话时长缩短而下降，移动运营商计划放弃让合约用户只购买所需要的通话时长的服务，代之以包含不限通话时长的包月服务。移动运营商称，采用不限通话时长的包月服务有助于简化用户的选择。但是，这样的服务也有助于保持移动运营商的收入。移动运营商面临用户和手机关系发生变化的问题。通话已经不再是用户购买手机的主要原因，这一变化非常明显，ＡＴ＆Ｔ　ＣＥＯ兰德尔·斯蒂芬森（Ｒａｎｄａｌｌ　Ｓｔｅｐｈｅｎｓｏｎ）上周五在投资者会议上表示，如果未来两年内移动运营商推出只包含数据访问，不包含通话的服务，他不会感到吃惊。移动运营商在努力改变它们的计费方法，反映业界的变化，但它们没有跟上消费者习惯改变的速度。用户发现，通过减少通话时长，他们能减少手机支出。随着智能手机功能不断强大，用户通过应用，无需与好友通话即可满足自己的需求。ＣＴＩＡ（美国无线通信和互联网协会）的资料显示，２００６年，每次通话时长为３．０３分钟，去年年底时缩短到１．７８分钟。２００７年合约用户每月通话时长为８２６分钟，去年年底时缩短至６８１分钟。（阳光）