（２０１２年７月６日，北京）暑假期间，　位于朝阳公园的“索尼探梦”科技馆首创“３Ｄ科幻片＋现场互动”的综艺科普形式，全新推出了３Ｄ互动科普秀《ＰＩＣＯ冒险奇兵》，让参观者、特别是小朋友们感受到未来高科技的魅力。小朋友们不仅能跟随“探梦飞船ＰＩＣＯ”身临其境地探秘脑海，更能体验巨幕３Ｄ游戏带来的超强震撼！《ＰＩＣＯ冒险奇兵》由“索尼探梦”独家首创，是一台形式新颖、斗智出奇、妙趣横生的互动科普节目。“ＰＩＣＯ”是一艘来自微观世界的神奇探梦飞船，它能从人的眼睛进入大脑，帮助寻找并修护脑内受损组织，为大脑进行不可思议的治疗。“探梦飞船ＰＩＣＯ”的神奇历程将借由一部震撼的科幻３Ｄ影片呈现，而它在探险的过程中，将遇到意想不到的艰难险阻，现场参与者也将在畅游脑海的同时，面临无法预知的考验！在活动现场，来自“索尼探梦”的三位“ＰＩＣＯ领航员”将与您一道，发挥聪明才智，共同完成“ＰＩＣＯ”的使命，最后带领“探梦飞船ＰＩＣＯ”平安返回。“ＰＩＣＯ”冒险奇兵们能成为脑海奇游的英雄吗？现场的你能安全领航飞船吗？关于“探梦飞船ＰＩＣＯ”的悬念等待你来解答！《ＰＩＣＯ冒险奇兵》也是一个让家人和孩子一同参与、享受的现场互动科普秀，它独享索尼　３Ｄ影像领域的资源优势，让参与者体验撼动人心的３Ｄ特效。同时，“索尼探梦”领航员将３Ｄ影片与现场互动融于一体，洋溢着脑海星际飞行的使命和勇气，在一路上的旅程中，他们将与现场观众携手互动，和大家一起享受这充满冒险和惊喜的旅程。活动中，“大脑说明书”环节将带你初探大脑的奥秘世界；“数字大脑”让大脑的关键词变成简单明了的数字；“大脑体操”环节中，领航员更号召大家一起互动，考验急速反应能力，亲自体验手脑并用，让你的左脑和右脑转起来，享受一场名副其实的“脑力激荡”。最让孩子们兴奋的是，“索尼探梦”领航员将邀请幸运的现场小朋友亲手操作大屏幕３Ｄ游戏。小朋友将挑战未知、帮助“探梦飞船ＰＩＣＯ”越过难关，同时也近距离地将脑海里的风景尽揽眼底，身临其境地体验探索大脑的科学旅程。一位刚刚体验完３Ｄ互动科普秀《ＰＩＣＯ冒险奇兵》的小朋友兴奋异常，他说“在这里，不但能看到我最喜欢的科幻大片，更能玩到超大屏幕的３Ｄ游戏，太有意思了！”。带领孩子参加的家长也表示，“第一次看到这么有创意的科普形式，把枯燥的知识放到孩子最喜欢的科幻影片和游戏里，不仅让他们玩得高兴，也激发了孩子们对科学的兴趣和对未来高科技生活的美好憧憬。”前所未见的独创科普形式、刺激好玩的３Ｄ科幻影片、　轻松有趣的深度互动　－–　这就是《ＰＩＣＯ冒险奇兵》！喜欢未来科技的孩子们快来体验和感受吧！自２０００年开馆以来，　“索尼探梦”始终坚持创新、趣味的科普形式，让孩子在轻松、有趣的氛围中学科学、爱科学，其独创的“科普童话剧”、“探梦实验室”、　“闪电百科二选一”、“实验梦工房”等广受欢迎的科普形式，无不成为青少年朋友们关注的热点。“ＰＩＣＯ冒险奇兵”首创“３Ｄ科幻片＋现场互动”的综艺科普形式，是“索尼探梦”科技馆的再次创新！暑假期间，《ＰＩＣＯ冒险奇兵》将和其他现场活动轮番上演，具体演出时间为：每周二、周四下午３：００，周六下午１：３０，具体时间安排请登陆网站ｗｗｗ．ｓｏｎｙ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｓｅｓ／　或参考馆内告知。还等什么？赶紧前来，跟随“ＰＩＣＯ冒险奇兵”的航程，过一个充满奇幻色彩的假期！