【搜狐ＩＴ消息】微软周一宣布将以１２亿美元现金收购企业社交网络服务商Ｙａｍｍｅｒ，Ｙａｍｍｅｒ将会加入微软的Ｏｆｆｉｃｅ业务部门并将继续开发自己的独立服务。以下为微软官方网站上发布的新闻稿：微软与Ｙａｍｍｅｒ今天宣布，它们已经达成了最终协议，微软将以１２亿美元现金收购全球领先的企业社交网络服务商Ｙａｍｍｅｒ。Ｙａｍｍｅｒ将会加入微软的Ｏｆｆｉｃｅ业务部门，由部门总裁柯特ｂ德尔伯恩（Ｋｕｒｔ　ＤｅｌＢｅｎｅ）领导，而Ｙａｍｍｅｒ团队将继续向原ＣＥＯ大卫ｂ萨克斯（Ｄａｖｉｄ　Ｓａｃｋｓ）汇报工作。“收购Ｙａｍｍｅｒ凸显了我们承诺，即提供满足商务需求且受人喜爱的技术。”微软ＣＥＯ史蒂夫ｂ鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）说道，“微软的云服务产品相辅相成，产品组合越来越丰富，而Ｙａｍｍｅｒ为其添加了最好的企业社交网络服务。”Ｙａｍｍｅｒ创建于２００８年，现有逾５００万名企业用户，其中包括“《财富》世界５００强”中８５％的企业的员工。该服务能为企业员工免费提供安全而私密的内部社交网络平台，从而便于企业将一项“草根”活动转变成全公司范围的战略举措。Ｙａｍｍｅｒ将会继续开发自己的独立服务，并将保持自己的简洁性、创新性以及跨平台体验。微软计划在未来进一步加速Ｙａｍｍｅｒ与微软的ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ、Ｏｆｆｉｃｅ　３６５、Ｄｙｎａｍｉｃｓ和Ｓｋｙｐｅ等产品的整合。“４年前我们创办Ｙａｍｍｅｒ时，就准备做一番大事业。”Ｙａｍｍｅｒ　ＣＥＯ萨克斯说道，“我们的目标就是以社交网络改变我们的工作方式，而加盟微软能加速这一目标的实现，并且为我们提供扩大服务规模以及进行创新所需的技术、人才和资源。”本次收购符合业内惯例条款，并获得了监管部门的批准。Ｙａｍｍｅｒ简介：Ｙａｍｍｅｒ（ｗｗｗ．ｙａｍｍｅｒ．ｃｏｍ）是全球领先的企业社交网络服务商，拥有５００多万名注册企业用户，其中包括来自“《财富》世界５００强”中８５％的企业的员工。Ｙａｍｍｅｒ免费为用户提供基础版服务，用户也可以付费购买升级服务，从而获得更高级的管理及安全功能、与企业应用的整合、客户服务优先权以及一位制定的客户经理。Ｙａｍｍｅｒ公司成立于２００８年，目前拥有３５０多名员工，其社交网络平台曾多次获得业内奖项，已经被翻译成２３种语言、推广至１５０个国家，并且正在以每月新增２５万名用户的速度迅猛增长。（悠拉）