【赛迪网讯】据国外媒体报道，近来全球ＰＣ市场不是很平静。的确，ＰＣ市场不再像以往那么火爆，全球经济的不景气以及人们对新款、体积较小的平板或智能手机更为感兴趣导致了这一情形。企业及个人用户如今不在台式电脑及笔记本电脑上花费过多。差不多一年以前，　那时惠普仍是全球ＰＣ市场的领头羊，它就已经宣布其高管考虑将其ＰＣ制造业务售出。不过后来惠普还是决定保留这项业务。就在本周，戴尔ＣＥＯ迈克尔·戴尔（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｄｅｌｌ）在《财富》杂志举行的会议上表示，“新的戴尔将不再专注于ＰＣ业务。”此番言论出自于经营着全球第四大的ＰＣ制造商ＣＥＯ之口实在让人觉得十分惊讶。戴尔的ＰＣ市场的排名可能还会下滑，不过如今它仍然移居前五。戴尔在ＰＣ行业拥有２８年的经营历史。在２０１１年的时候，戴尔跃居全球第二大ＰＣ制造商，紧随惠普之后。不过后来相继被联想及宏基电脑超过。从迈克尔·戴尔的言论中可以看出，戴尔也许不会在ＰＣ市场卷土重来。戴尔表示，公司将近一半的毛利都不是来自ＰＣ业务。他并没有回答从现在起五年间会有多少利润将来自ＰＣ业务。Ｇａｂｒｉｅｌ咨询集团的分析师Ｄａｎ　Ｏｌｄｓ表示，戴尔目前正处于重塑公司的进程之中。他们现在仍然在销售ＰＣ，但是也销售很多其他产品。市场研究公司Ｐｕｎｄ－ＩＴ的分析师查尔斯金（Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｋｉｎｇ）表示，戴尔的ＣＥＯ仅仅不想其公司完全或者大部分依赖于ＰＣ业务。从利润率这一角度来看，ＩＴ行业表现最为糟糕的要数ＰＣ行业了，而且它还将变得更加糟糕。市场调研公司福雷斯特公司（Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ）分析师萨拉·罗特曼·伊普斯（Ｓａｒａｈ　Ｒｏｔｍａｎ　Ｅｐｐｓ）　表示，戴尔现在与２００４年的ＩＢＭ一样，处于转折点上。ＴＩＲＩＡＳ　研究公司分析师吉姆·麦克格雷格（Ｊｉｍ　ＭｃＧｒｅｇｏｒ）说到，如果戴尔想到获得成功，它需要在其业务上进行改革。戴尔目前面临着激烈的竞争，不仅是在ＰＣ领域，还有服务领域，集中于企业客户的好处就是他们需要的不仅是ＰＣ和服务，他们还需要软件、服务以及解决方案。