据２０１２年１月分布的第２９次《中国互联网络发展状况统计报告》统计，截至２０１１年１２月底，中国网民规模达到５．１３亿，全年新增网民５５８０万，２０１１年，互联网应用中的新型即时通信、微博等优质的新兴应用迅速扩散，一些传统的网络应用使用率下滑，互联网发展创新速度加快，由此可见，中国互联网整体进入平台期，产品为王渐成主流。投资开始追着产品跑，产品经理也在经历了多年的无名无份之后，终于跃上了主流舞台，用优秀的创意与优秀的产品们开始虏获用户的心，然而同时也有不少产品被冠上山寨、伪创新、低用户体验等负面标签。在这样褒贬参半的舆论下的尚不成熟的产品经理时代，产品经理也常常陷入困惑与茫然，不知如何自处。２０１２年赢时代产品经理大会ｂ上海站提出坚持用户体验度的重要性，坚持产品创新的重要性，并坚持这二者是产品经理存在的核心价值。在会上，《人人都是产品经理》的作者苏杰就用户体验提出一个中肯的建议——听用户的，但不要照做。苏杰提到，用户会把自己的想法自以为是地表达为用户需求，而产品经理需要从这些的表达中分析中用户真正的需求，转化为产品需求，这是产品经理在对待用户体验时应有的专业立场。５１７３．ｃｏｍ　产品总监王丁在题为《产品经理的核心价值》的演讲中提到产品经理在进行产品设计时必须提出属于自己独特的价值主张，不可盲从，笔者认为这一观念是对创新最直白的注脚。除了这两位嘉宾之外，来自腾讯、智联招聘、大众点评网、１号店、ＰＭＣａｍｐ等企业与组织的高管也莅临现场，围绕互联网产品、移动产品、电商产品等方面也分享了各自的见解与实战经验。当天的与会者不仅聆听了深度的分享，而且参与了互动的问答与讨论环节，充分满足了参会者求学问道的愿望，许多参会者都表示乘兴而来，尽兴而归，不虚此行。主办方向笔者介绍，在此次会议上，赢时代倡导产品与人的理念，关注基于用户体验的产品创新，同也相信这是产品经理人在当今褒贬不一的行业环境中应该坚持的自处立场。主办方负责人还告诉我们，除了上海站之外，６月赢时代曾在杭州举办产品经理大会，之后８月在深圳和９月在北京也同样将举行，巡回会议串连起国内的互联网重点城市，借助会议平台在不成熟的行业环境下，聚拢一个共享、沟通、进步的产品经理圈子，期望以圈子的力量改善互联网环境，撬动互联网的整体发展，支持产品经理人。更多内容请点击关注：ｐｍ．ｔｉｍｅｖ．ｃｏｍ