【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，鸿海集团董事长郭台铭接受媒体采访时表示，虽然董事会已经批准了鸿海集团副总裁暨富士康国际行政总裁程天纵的退休申请，但他未来仍将继续担任鸿海集团的顾问。郭台铭说：“程天纵已经跟随我很多年，由于身体状况不佳，他确实有休息的必要了。我已经批准了他的退休申请，但接下来他仍将在鸿海集团担任顾问。”郭台铭同时表示，程天纵退休，这时候年轻人也可以有机会出来历练。目前富士康国际执行董事池育阳是集团的主要负责人，业内人士预计，池育阳将接替程天纵成为富士康国际新任行政总裁。程天纵此前向富士康国际提交辞呈，由于想要花更多时间用于家庭方面以及改善其健康状况，因此有意辞去公司执行董事及行政总裁职位。富士康国际董事会经过仔细评估后，已经批注了程天纵的退休申请，该退休申请将于今年７月３１日正式生效。手机产业业内人士指出，池育阳接掌富士康国际行政总裁后，有望推动富士康国际从ＥＭＳ（专业制造代工）向ＯＤＭ（委托设计制造）转型，并进入智能手机ＯＤＭ市场，与华宝、华冠两大手机ＯＤＭ厂商展开竞争。池育阳此前先后在明基、华山通讯、奇美通讯等公司担任要职，在手机研发方面拥有丰富的经验。２００５年随着鸿海并购奇美通讯而加入鸿海集团。池育阳在台湾通讯业界声名远播，属于元老级人物，他也是明基无线通讯事业的创始人。当年明基最重要的大客户——摩托罗拉手机订单，就是由池育阳拿下的，这份订单也撑起了明基在手机代工时代的全盛时期。池育阳与２００１年出任奇美通讯总经理，并为奇美通讯拿下了摩托罗拉手机订单，随着鸿海集团旗下富士康国际于２００５年收购奇美通讯，池育阳随之加入富士康至今，并继续领导奇美通讯原班人马，在富士康内部组建研发团队，并担任富士康国际执行董事一职。（Ｊｏｋｅｒ）