【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２５日消息，在医疗资源缺乏和医疗成本高企的今天，大部分情况下，尤其是在你不方便求医的情况下，你可能还是会先Ｇｏｏｇｌｅ一下或者求助百度知道，也可能选择上某个跟健康医疗相关的论坛来查找可以参考的网络信息。Ｍｅｄｄｉｋ希望聚合那些由用户产生并提交的优质网络医疗资源，创建一个专注于医疗健康的网络平台，提供可信、完备和优质的医疗信息。Ｍｅｄｄｉｋ　Ｌｏｇｏ这个网站希望用户有问题时，可以随时找到一个先前有相似病症的案例及解决方案。Ｍｅｄｄｉｋ会将用户与网站上其他所有用户做一个病症相似性的计算，然后该用户可以在匿名的情况下找到并联系那个能为他提供最佳解决方案的另一用户。Ｍｅｄｄｉｋ聚合关于医疗健康的公共和学术信息，加上传统和其他的医疗备选方案，将那些最佳建议，最佳文章和方案推荐给用户，以保证为用户提供一个合适的答案，而不是一个差不多的答案。而以后，随着这个数据库的完备，其他用户就可以从相似的提问中获益。Ｍｅｄｄｉｋ网页Ｍｅｄｄｉｋ联合创始人Ｓｈｏｏ希望自己的产品能够将Ｗｅｂ２．０的概念应用到在医疗健康，真正影响成千上万人生活。相比起为用户提供医疗市场的先行者，Ｍｅｄｄｉｋ有其独特优势。如健身解决方案的Ｆｉｔｂｉｔ　和Ｆｉｔｏｃｒａｃｙ目前只是专注于健身这一块。而ＷｅｂＭＤ、ＰａｔｉｅｎｔｓＬｉｋｅＭｅ、Ｈｅａｌｔｈｌｉｎｅ　以及Ａｌｌｉａｎｃｅ　Ｈｅａｌｔｈ等网站要么在用户登陆上增加了门槛（需要填写很多信息），要么就是瞄准了那些有慢性病的用户。而像Ｍｅｄｄｉｋ这种以为用户提供准确解决医疗解决方案的网站不仅可以帮助健身用户和慢性病用户，对处于紧急情况的伤患也有相当大的帮助。近日包括著名投资人克里斯ｂ迪克森（Ｃｈｒｉｓ　Ｄｉｘｏｎ）在内的天使投资人也投入了７５万美元，帮助Ｍｅｄｄｉｋ进军这个价值２．７万亿美元的市场。（ＭＫ）