【搜狐ＩＴ消息】６月６日消息，据国外媒体报道，最新统计数据显示，市场份额在美国智能机市场居首的Ａｎｄｒｏｉｄ系统出现增长乏力迹象。市场研究公司ＣｏｍＳｃｏｒｅ的数据显示，Ａｎｄｒｏｉｄ手机的销量增长与去年１１月相比出现了明显下降，表明用户对Ａｎｄｒｏｉｄ手机的接受程度增长开始停滞。而苹果公司ｉＰｈｏｎｅ的同期销量则仍然保持相对健康。前诺基亚公司分析师Ｈｏｒａｃｅ　Ｄｅｄｉｕ表示，Ａｎｄｒｏｉｄ系统的真正问题在于，净增新用户数量已经连续四个月出现下降。也就是说虽然Ａｎｄｒｏｉｄ手机仍在增长，但增长力度已经大不如前，同时，这也表明美国用户今后可能不再把Ａｎｄｒｏｉｄ系统作为首选。商业市场疲软被认为是Ａｎｄｒｏｉｄ手机增速下滑的原因之一。移动管理软件提供商Ｇｏｏｄ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ对３０００家企业的取样调查显示，去年以来，ｉＰｈｏｎｅ在企业的使用量不断增长，而Ａｎｄｒｏｉｄ手机则出现了明显下滑。科技与电信行业分析公司Ｏｖｕｍ的分析师Ｊａｎ　Ｄａｗｓｏｎ指出，ｉＰｈｏｎｅ去年在多家移动运营商上架是Ａｎｄｒｏｉｄ设备增速放缓的重要原因。他同时表示，在长期仍然看好Ａｎｄｒｏｉｄ系统，因为某些Ａｎｄｒｏｉｄ手机价格低于ｉＰｈｏｎｅ，使得这一系统可以覆盖更多用户群体。（纳言）