２０１２年７月２８日，青岛市政府和《中国企业家》杂志社主办的第１２届中国企业“未来之星”年会在青岛香格里拉酒店举行。年会上公布了《中国企业家》２０１２年２１家“未来之星——最具成长性的新兴企业”名单，近年在输入法、浏览器和搜索上屡屡创新的搜狗科技，从１０００家候选企业中脱颖而出，赢得专家评委团队的一致认可，当选“未来之星”。本届年会的主题是“破坏式创新”的中国力量。从全球范围来看，中国新兴企业更多还是潮流的追随者而非引领者。《中国企业家》研究部评选的“未来之星”则是一群具有颠覆特质的游戏改变者，他们拥有巨大的想象空间。“这次当选是各界对搜狗在技术创新和商业前景极具前瞻性的认同。”搜狗科技ＣＥＯ王小川表示，他还应邀在年会上参与了“中国能否实现破坏式创新？”的讨论，围绕在“破坏式创新的先锋军团中，能否形成一股中国力量？”“如果这股力量已经存在，它会以一种什么样的方式呈现并生长？”等问题，与知名学者、著名的企业家、投资人进行了探讨。王小川认为：“一个新兴企业想要有所作为，在旧有的、大企业制定的游戏规则下可突破的空间非常有限，我们必须颠覆性地改变游戏规则，以突破性的产品打开新的市场，在看似红海的市场里找到＇蓝海＇。搜狗的宗旨是让中国网民表达和获取信息更简单，多年来我们都在做这样的创新和突破，已经取得了阶段性的成绩，未来我们还将推出多款创造性的产品，更好地服务中国网民。”据了解，搜狗科技是业内领先的同时具备“云端搜索”和“客户端”全技术能力的公司。搜狗的用户量超过３亿，在用户规模上搜狗已成为中国第四大互联网公司。自２０１０年８月分拆独立以来，搜狗连续６个季度营收的复合增长率达２７．５％，是中国互联网增长最快的公司。目前搜狗输入法市场份额第一、搜狗搜索流量超越谷歌中国位居第二、搜狗高速浏览器和导航均名列第三，并推出搜狗号码通，搜狗手机输入法等多款移动新产品。《中国企业家》杂志自２００１年开始推出“未来之星——最具成长性的新兴企业”评选，至今已连续举办１１年，在投资管理界中以权威性、专业性和公正性而深获认可。该评选通过近一年的广泛挖掘和深入实地的考察，深刻剖析“未来之星”成长基因，旨在发现潜在的下一个伟大公司，展现中国商业未来趋势和企业发展的风向标。这１１年间，它评出了华谊兄弟、百度、腾讯、用友软件等一批著名企业，其中不少公司已成长为本土巨型公司或行业领先企业。