研究者称，夜空中布满了隐形的ＵＦＯ，需要通过夜视镜才能观测到在南德克萨斯州用夜视相机记录下的隐形三角状的ＵＦＯ【搜狐科学消息】据国外媒体报道，提及到ＵＦＯ，人们也许会想到传闻中ＵＦＯ生动的形象。然而，近日一些热心的外星人探索者使用夜视相机不间断地观察天空时，观察到了一些只发出红外线的不明飞行物出现在夜空。它们难道是来自外太空的间谍？据报道，不明飞行物研究学家罗伯特ｂ谢弗（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｓｈｅａｆｆｅｒ）告诉科普网站“生命的小奥秘”（Ｌｉｆｅ＇ｓ　Ｌｉｔｔｌｅ　Ｍｙｓｔｅｒｉｅｓ）说，“一些人宣称他们通过使用夜视装备观察到了ＵＦＯ在夜空中的打斗现象。这些夜视装备使得这些模糊不清的物体变得可见起来，从而使寻找外星人的爱好者们相信天空中充满了隐形的ＵＦＯ。”实际上，他们也可能看到的是猫头鹰、蝙蝠、蛾虫、飞机以及卫星等等之类的物体，而并非什么ＵＦＯ。他还解释说到，“这些夜视设备的特点是低分辨率、高灵敏度，这使得一些发出光点的物体看上去很巨大。”然而近日，由拉雷多超自然研究学会（Ｌａｒｅｄｏ　Ｐａｒａｎｏｒｍａｌ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｓｏｃｉｅｔｙ）拍摄到一个隐形三角状ＵＦＯ。一个由三边均等的发光球体组成的物体迅速向美国德克萨斯州南边飞去，最后消失在夜空中。据该研究学会建立者伊斯梅尔ｂ德奎利亚尔（Ｉｓｍａｅｌ　Ｃｕｅｌｌａｒ）表示，“肉眼在夜里分辨能力很差，夜空里可能有很多东西人们都不能看见。研究所的研究人员排除了鸟类、小虫子、飞机、直升机等诸多可能。这只有一种解释，该物体很可能是一艘隐身的外星飞船。”本－麦基（Ｂｅｎ　ＭｃＧｅｅ）是一位地球学家兼航空航天顾问。他针对上述现象表示，真正的情况也许并非如此，种种的迹象表明该不明飞行物可能是一架携带有红外防碰撞系统或者一种识别身份的光线的边境巡逻无人机。他解释说到，“拉雷多国际机场附近将近三分之一的空中交通行动都与军事有关，拉雷多非常靠近美墨边境。美军边境地区的部队正逐步增加使用无人机来协助勘察边境安全，这些无人机都非常小、无声飞行并且肉眼一般不可见。”麦基在一封邮件中补充写到，大多数无人机都是呈三角状的。据报道，所有的这些描述都与超自然研究学会拍摄到的疑似外星人ＵＦＯ相似。（尚力）