ＤｏＮｅｗｓ　７月１２日消息（记者　向密）１２日，搜狐视频宣布，旗下投资出品的都市情感剧《我的经济适用男》将于７月１５日在搜狐视频与东方卫视同步开播。搜狐视频副总裁袁晓牧在接受采访时表示，今年下半年搜狐视频还将投资４至５部电视剧作品。据了解，该片在拍摄手法、内容呈现以及商业合作当年均融入了互联网新元素，是搜狐视频投资出品的电视剧首度登陆卫视黄金档，意味着搜狐视频将触角延伸至影视制作产业链上游。搜狐视频副总裁袁晓牧透露，自制剧是视频网站的核心竞争力，搜狐视频未来将在战略上做出较大调整。“搜狐视频除了继续沿用类似《我的经济适用男》这类的投资方式外，还会继续加大在自制领域的投入力度。另外，搜狐今年下半年还将投资４至５部电视剧作品。”袁晓牧表示，搜狐视频将在八月份左右陆续推出多个小频道，主要分出四大领域。但袁晓牧并未透露更多内容。对于广电总局近日出台的新规，袁晓牧认为，该政策的出台将会使粗制滥造的低俗作品遭到淘汰，遵守游戏规则的玩家，最后一定能够受益。“搜狐视频为这一天早已做好充分准备，我们出品的内容追求的就是长远的商业利益与自制品牌的更高诉求，这一点也被国内主流的几大卫视所认同。”据了解，搜狐视频此前已推出过《钱多多嫁人记》、《７电影》、《向上吧少年》等自制内容。（完）