【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，戴尔在同对手Ｉｎｓｉｇｈｔ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ的竞购战中获胜，从而接近达成收购企业计算机系统软件开发商Ｑｕｅｓｔ软件公司（Ｑｕｅｓｔ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ　Ｉｎｃ．）协议。消息人士称，这次收购可能最早将于明天对外宣布。由于双方并购谈判还处于私密状态，透露消息的人士不愿意公开自己的身份。总部位于美国加州Ａｌｉｓｏ　Ｖｉｅｊｏ镇的Ｑｕｅｓｔ上周表示，它收到来自一家公司以每股２７．５０美元价格即总价２３．２亿美元的收购要约。但是，当时Ｑｕｅｓｔ没有透露这家公司的名称。消息人士现在透露，这家公司就是戴尔。收购Ｑｕｅｓｔ的竞购战已经持续几个月时间，戴尔竞购的目标是为增加有助于客户处理存储及云计算数据中心的技术。Ｑｕｅｓｔ的软件能够让公司管理数据库和服务器，能够备份信息和恢复丢失数据。自从Ｑｕｅｓｔ于３月８日表示它同意被Ｉｎｓｉｇｈｔ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ收购以来，几家公司向Ｑｕｅｓｔ提出了收购要约。Ｉｎｓｉｇｈｔ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ是一家私募基金公司，当时它提出以每股２３美元即总价２０亿美元收购Ｑｕｅｓｔ的要约。不过消息人士７月１日透露，戴尔和Ｑｕｅｓｔ之间的谈判并不非得，一开始双方并购谈判曾破裂。Ｑｕｅｓｔ股价６月２９日报收于２７．８１美元，涨幅不足１％。由于受到有来自另一家公司以高于Ｉｎｓｉｇｈｔ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ的收购出价的刺激，今年以来，该公司股价累计已经上涨了５０％。戴尔股价６月２９日报收于１２．５１美元，涨幅４．７％。今年以来，戴尔股价累计下跌了１４％。对以上消息，戴尔发言人肯莉·麦金尼斯（Ｋｅｌｌｙ　ＭｃＧｉｎｎｉｓ）对媒体采访没有回应。Ｑｕｅｓｔ发言人汤姆·约翰逊（Ｔｏｍ　Ｊｏｈｎｓｏｎ）拒绝置评。（云和）