【搜狐ＩＴ消息】６月２１日消息，据国外媒体报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ公司的股价较上市以来的低点已经上涨超过２０％，呈现明显反转势头。Ｆａｃｅｂｏｏｋ公司股价昨日下跌１％，但此前，该公司股票上市以来的跌幅已经收复近半。投资者认为，上市初期市场对该公司股票的厌恶情绪已经消散。做市商Ｋｎｉｇｈｔ　Ｃａｐｉｔａｌ执行经理西恩·凯利（Ｓｅａｎ　Ｋｅｌｌｙ）表示，卖出Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票的压力目前看来已经消失。他指出，长线投资者对Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票的态度已经回暖。“自Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价进入３０美元区间以来一直在卖出股票的长线投资者近日来已经停止卖出行为。”凯利说，近期媒体对Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市的报道也逐渐减少，这也减少了投资者的紧张情绪。与此同时，在媒体报道减少的同时，收购面部识别技术提供商Ｆａｃｅ．ｃｏｍ、引入新的收费系统等旨在提升业绩的努力也得到了认可。证券公司Ｓｕｃｃｅｓｓ　Ｔｒａｄｅ员工福阿德·艾哈迈德（Ｆｕａｄ　Ａｈｍｅｄ）说，“我们已经开始看到Ｆａｃｅｂｏｏｋ努力将流量变现的做法．．．．．．这是最重要的事情。”此外，Ｆａｃｅｂｏｏｋ公司股票上市初期的暴跌也为反弹埋下了伏笔。“这部分可以被视为自然的反弹、很少有股票会在几周内从４５美元的高点跌至２５美元，”ＴＤ　Ａｍｅｒｉｔｒａｄｅ公司首席衍生品规划专家乔·基纳罕（Ｊｏｅ　Ｋｉｎａｈａｎ）说。部分证券公司指出，Ｆａｃｅｂｏｏｋ从长期看仍会是一个成功的公司。Ｓｕｓｑｕｅｈａｎｎａ公司分析师近期再次强调了他们对Ｆａｃｅｂｏｏｋ的“正面”评级，认为Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价将涨至４８美元。Ｅｖｅｒｃｏｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ公司分析师肯·塞纳（Ｋｅｎ　Ｓｅｎａ）预测，Ｆａｃｅｂｏｏｋ近期将开始从其移动网站中获得收益。“尽管Ｆａｃｅｂｏｏｋ短期起伏不小，长期看仍然值得持有，”塞纳说。下周，在美国证券交易委员会（ＳＥＣ）规定的静默期结束后，更多华尔街公司将开始推荐Ｆａｃｅｂｏｏｋ的股票。美国证券交易委员会规定，３３家参与Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市过程的公司在４０天内不得推荐Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票。尽管如此，期权市场似乎仍对Ｆａｃｅｂｏｏｋ未来走向存疑。期权数据公司Ｔｒａｄｅ　Ａｌｅｒｔ的数据显示，期权市场上对Ｆａｃｅｂｏｏｋ看多和看空的比例已从上周前的１．０５：１变成了１：１．３３。Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票近期的回升也带动了其他社交媒体相关股票。Ｚｙｎｇａ股价本周上涨了５．９％，Ｇｒｏｕｐｏｎ股价本周上涨了６．１％。ＦａｃｔＳｅｔ公司数据显示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价目前为该公司今年预期利润的６０倍，几乎高于所有标准普尔５００股票。（纳言）