【搜狐科学消息】据国外媒体报道，俗话说，“三岁看老”，又有说法称：“一个人的人生大纲，六岁前就已经写成了。”这些论断是否过于宿命和悲观？如果真的如此，那么人生的努力还有意义吗？以下实验结果似乎证明“３岁看老”的确存在科学依据。发现一：４岁时有耐心的儿童长大后更容易成功忍住诱惑的孩子，成年后在事业上更易成功６０年代，美国心理学家瓦特ｂ米伽尔给一些４岁孩子每人一颗软糖，告诉孩子们如果马上吃，只能吃一颗；如果等２０分钟，则能吃两颗。有些孩子急不可待，马上把糖吃掉。另一些孩子却能等待对他们来说是无尽期的２０分钟，他们终于吃到了两颗糖。在十几年以后再考察当年那些孩子现在的表现，研究发现，那些能够为获得更多的软糖而等待得更久的孩子要比那些缺乏耐心的孩子更容易获得成功，他们的学习成绩要相对好一些。在后来的几十年的跟踪观察中，发现有耐心的孩子在事业上的表现也较为出色。发现二：会哭的孩子更聪明会哭的孩子更聪明有研究发现：婴儿的性情与其智商有关，那些“性情坏”的孩子，长到４－５岁时，智商会明显高于其他孩子。专家将孩子按“性情坏的”、“性情好的”和“性情不好不坏的”分成３组，分别测试其４－５岁时的智商，然后追踪其４－８个月时的生长记录。结果，“性情坏的”一组智商得分居首。发现三：学龄前儿童打鼾可能是情绪障碍信打鼾儿童更容易出现情绪问题和认知障碍芬兰研究人员日前发现，３岁至６岁的儿童如果在睡眠时打鼾，那么他们出现抑郁、焦虑等情绪障碍，甚至在认知和学习语言上出现问题的概率，都要高于不打鼾的同龄儿童。打鼾儿童出现情绪问题和认知障碍，特别是出现抑郁、焦虑的比例要高于不打鼾的儿童。发现四：婴儿出生时体重轻日后学习成绩不好婴儿出生时体重轻日后学习成绩不好科学研究人员通过一组实验，发现，婴儿出生时体重轻，日后的学习成绩不好，随着新生儿体重的逐渐减轻，日后人们遭遇情绪紊乱的情况也将日渐增多。研究称，可能母亲在压力情境下，应激激素会通过胎盘传递给胎儿。发现五：“三岁看老”：躁动三龄儿童长大易成赌徒儿童期“难以控制”　日后易沉迷赌博一项从幼儿出生起对其追踪测试长达３０多年的研究得出结论：３岁时在行为模式上表现得冲动、自控能力差的孩子，３０年后出现沉迷赌博等上瘾问题的几率是其他孩子的两倍。根据追踪测试，研究发现，“那些３岁时就比其他３岁大的孩子更加焦躁不安、注意力不集中、有对抗性且更情绪化的孩子，３０年后他们作为大人有赌博问题的可能性是其他孩子的两倍。”发现六：孩子胆儿太大　成年后容易变罪犯？“胆子太大”的孩子往往存在一种脑缺陷美国宾夕法尼亚大学研究人员日前发现，那些在三岁时就开始“天不怕地不怕”的孩子，长大成年后更有可能沦为“罪犯”。不过，包括家长教育状况、家庭成员多少、营养情况、体育活动以及其他因素都可能“诱发各类严重犯罪”。（尚力）