【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２７日消息，移动应用交易服务提供商Ａｐｐｔｏｐｉａ近日获得由ＮＢＡ达拉斯小牛队老板马克ｂ库班（Ｍａｒｋ　Ｃｕｂａｎ）领投的１００万美元种子融资。Ａｐｐｔｏｐｉａ据了解，在这１００万美元投资中，库班出资５０万美元，Ａｐｐｔｏｐｉａ的初始投资方Ｅｘｐａｎｓｉｏｎ　ＶＣ出资４０万美元，剩下的１０万美元由来自纽约、波士顿以及旧金山的天使投资人承担。截至目前，Ａｐｐｔｏｐｉａ已融资１４０万美元。Ａｐｐｔｏｐｉａ于今年１月由乔纳森ｂ凯（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｋａｙ）和艾利ｂ萨皮尔（Ｅｌｉ　Ｓａｐｉｒ）联合创办。Ａｐｐｔｏｐｉａ为研发者出售移动应用以及其他源代码提供交易场所，并负责交易的整个过程。在交易完成后，收取成交价格的１０％作为佣金，剔除其中２％的交易费用，实际上只拿到每笔交易金额的８％。据乔纳森ｂ凯介绍，应用的价格从５００美元至１５万美元不等，目前最高成交价是１．３万美元，平均成交价格为４５００美元。乔纳森ｂ凯说，Ａｐｐｔｏｐｉａ的销售额增长迅速。第一个月为２．５万美元，第二月就达到了５万美元，本月将突破１０万美元。乔纳森ｂ凯表示，此轮融资所得将用于进一步推动公司平台的商业化进程。（锦荣）