【搜狐ＩＴ消息】７月２７日消息，工信部电信研究院规划设计研究所的副总工程师潘峰介绍，运营商９０％以上的移动数据流量来自第三方，但第三方业务平均每Ｍ业务收入只是运营企业自有业务五分之一。据国外咨询公司预测，２０１１年全国移动数据流量翻了一倍，预计到２０１７年这个数据流量将增长１７倍。“如果未来我国数据流量按照目前的速度来发展，运营商使用２Ｇ网络来承载，扩容要达到目前规模的８倍。从目前组网方式、频率资源、投资水平和网络规划和优化能力，建设能力，这是难以实现的。”他谈到。对于数据流量增长和收入增长之间的关系，他表示，我国移动数据流量超过了移动话音流量，但是收入占移动话音收入还不到四分之一。运营商９０％以上的移动数据流量来自第三方，但第三方业务平均每Ｍ业务收入只是运营企业自有业务五分之一。“在目前移动数据激增的状态下，用户需求一定在程度上还受到了抑制。我国手机网民对无线网络流量价格比较敏感，在运营商发送流量提醒后，用户的流量会下降三分之一到四分之一。”潘峰表示。他介绍，移动终端数据流量发展的主要驱动力是四个因素，一是智能中端的渗透率、二是数据流量的资费、三是网络承载能力、四是应用的丰富度。目前的现状来看，目前３Ｇ用户渗透率仅为移动用户１６．７％，承载比例和利用率从目前数据上来看还是比较低的。ＷＬＡＮ建设目前已经是一个很大的规模，但是手机终端通过ＷＬＡＮ上网方式产生的数据流量占整个ＷＬＡＮ上网总数据流量还不到１０％。（文／志宇）