科学家提出外星人五大假想，认为外星人登陆地球不会吞食人类，也不会与人类进行杂交。１９８２年科幻电影《ＥＴ外星人》【搜狐科学消息】　据国外媒体报道，在美国好莱坞科幻电影中外星人通常被描述为：“身体柔软，全身湿糊糊的巨大生物”，美国加利福尼亚州地外文明搜索研究所资深天文学家塞思－肖斯塔克指出，科幻电影中那些粘糊糊的外星人有绑架人类、刺探人类生活的倾向，它们会在城市上空盘旋，甚至会乔装打扮混在人群之中。如果外星人存在，很可能真实的外星人将超越好莱坞电影的有限想像空间，它们长得什么模样？当与人类真实接触时将会发生什么呢？天体生物学家通过结合对地球生命的认知以及整个宇宙的理解，提出了以下５个外星人假想：１、外星人不讲和平富有声望的物理学家史蒂芬－霍金曾警告称，人类试图向外星人进行无线通讯联系将严重威胁人类安全。如果探测到这些信号的外星人具备太空旅行至地球的技术，这将证实它们比地球文明更加先进，一旦它们利用先进的武器攻击地球，其结果是不堪设想的。这就像几百年前克里斯托弗－哥伦布首次登陆美洲大陆，我们的下场不会比当时的印第安土著居民好。但是我们如何首先知道外星人行为举止，它们是怀有恶意还是伸出橄榄枝？肖斯塔克指出，这一答案我们无需离开地球便能解答，由于获得和保护资源，地球众生逐渐进化形成了侵入式战争这一特征，这是自然进化形成的。虽然外星人形成以及进化可能完全处于不同的条件和环境，但是有限资源的压力会驱动它们的行动特征。他在接受《生命的小秘密》媒体采访时说：“我猜测资源在宇宙任何地区都是十分有限的。”２、地球生命并非外星人制造一种盛行的边缘理论认为人类是外星人带给地球的一个礼物，一些人表示，地球生命是一颗叫做“尼比鲁”存在生命的行星近距离接近太阳系时运载到地球上的，他们所指的这颗行星并未被天文学家观测到，声称位于太阳系边缘，有时会进入太阳系内部。肖斯塔克说：“每个星期我都会收到关于早期人类是外星人引入地球言论的电子邮件，我并不知道为什么外星人会有兴趣制造人类，我认为人类更倾向于认为我们是特殊的，因此会产生这样的一些离奇观点理论。同时，假如地球生命是由外星人引入的，这也不是令人兴奋的事情！”３、它们对地球细菌具有免疫力在科幻电影中造访地球的外星人有时被描述为被它们自身物理性质击败，由于缺少对地球细菌的免疫性，最终它们将感染疾病死亡。肖斯塔克指出，这种现象并不会真实出现的，外星生命形式不会来到地球仅由于细菌而丧命，除非它们具有人类相关的生物化学特征。细菌必须与它们相关的生物化学性结合在一起才具有危险性，显然外星人毫无疑问地克服地球细菌的感染传播。４、外星人不会吃我们就像外星人不会被地球当地病原体作为潜在宿主体一样，外星人也不会将地球有机生物作为潜在食物来源，它们不会吞食消化人类。同时，它们也没有必要这样做。美国宾夕法尼亚州大学天文学家雅各布－哈奇－米斯拉说：“外星人具备群体星际旅行能力，它们一定能够解决食物补给等问题，并不需要以人类作为食物。”５、外星人不会与人类交配人类ＤＮＡ不可以与外星人染色体结合在一起，肖斯塔克说：“这一观点的提出者是出于胡思乱想，他们没有很好的社会生活经验。你可以设想一下，我们是如何在地球繁殖其它物种，它们都具有ＤＮＡ结构，但是很难将人类与其它物种杂交结合在一起。”（卡麦拉）