图２：用户第一次访问白名单网站时推送的页面　一、推送页面的规定对用户第一次访问非白名单网站（以ｗａｐ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ为例）的页面时，需向用户推送页面（左图１）。对用户第一次访问白名单网站（以梦网为例）的页面时，推送页面（左图２）。注：当用户访问白名单并且设置为取消推送功能后，主页推送服务器返回的包含重定向到目标地址的ｗｍｌ页面不作为推送页面，在统计时不包括在主页推送业务量范围内。二、推送链接规定推荐位四个链接，移动梦网为第一个，固定链接，不能动。第二、三个链接内容可以根据业务发展进行内容调整，该页面由中央统一负责修改。采用短期轮换形式，对集团重要的、具有方向性的自有业务；具有广泛影响力的热点类营销业务。具有高粘性、用户使用多的业务进行重点推荐。第四个链接为各省的营销链接。三、计费需求用户第一次访问某个网站，推送服务器将给用户推送一个页面。要求对本页面的流量以及点击推送页面中的　＊　资费说明　＊　、进行提醒功能取消等而产生的流量应不计费，其他访问流量正常计费。［详细］特别说明：１、据搜狐了解，上述图一图二是中移动在第一次试点时所采用的模式。２、中移动在随后的湖北测试中进行了调整，只出现用户相关资费信息，取消了移动梦网广告。