ＣＮＥＴ科技资讯网　７月１２日　北京消息：截至２０１２年５月底，中国移动无线城市已覆盖３０个省，在全国３０５个城市上线高达１８０００多个应用，环比增长了１１．６％，用户数也已经达到了２１４９万。现在，只要你拥有一部Ｇ３手机，下载无线城市手机客户端后，就可开启触手可及的无线城市应用体验。在上海，缴纳水、电力、燃气、有线电视等费用时移动客户再也不用去银行了，只要轻轻按下手机就可能轻松实现账单查询及费用的缴纳，而这都得益于中国移动无线城市推出的城市账单应用。据了解，城市账单应用旨在为市民提供多渠道的电子化账单查询和便捷的支付手段，方便市民查缴各类账单。到目前为止，中国移动已经实现了覆盖上海市１３个公共事业单位的水、电力、燃气、有线电视、移动通信等５大类帐单的在线查询、帐单推送，后续还将为市民提供查缴一站式等便捷服务。在广东，中国移动无线城市则结合社区服务警务管理及无线城市政务民生的信息化应用，搭建智能社区和智慧警务的基础云平台，推出社区警务Ｅ超市应用，主要包括警务服务、便民服务、移动服务、救助一点通四大类近２００项信息化服务。预计今年底将覆盖７５６个社区近２００万市民。在河南，无线城市应用则延伸到了“牡丹花会”，这对于想去洛阳看牡丹的人来说，无疑多了一个快捷的选择。通过在牡丹园区内架设高清摄像头，中国移动将其监控摄像头的视频信息汇集到监控指挥中心，利用编码服务器对此视频信息进行编码压缩，经移动专线传输到无线城市的流媒体服务器。用户登陆无线城市手机客户端后，即可实时观看洛阳牡丹花开的盛况。据中国移动相关负责人透露，在无线城市应用方面，中国移动旨在让大众获得更优惠、更便捷的生活。目前各省公司都重点关注民生类应用，并相继推出了诸多信息查询类、支付缴费类服务。目前，上线城市中应用最多的分别为政务新闻、交通服务查询、校讯通、商家联盟等十余类。