【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，据业内人士透露，台湾和硕已经与微软签订代工协议，将代工微软最新的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑。微软本周一在洛杉矶宣布，将推出自主研发的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，这款平板产品分为基于ＡＲＭ的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ版和基于英特尔的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ版。微软高管并没有公布Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑的代工商，也拒绝透露定价标准。微软当时仅表示，基于ＡＲＭ的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ版价格将于其他Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑相近，而基于英特尔的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ版价格与超级本相仿。业内人士估计，基于ＡＲＭ的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ版最低售价将超过５９９美元，而基于英特尔的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ版最低售价将高于７９９美元。微软表示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ版平板电脑最快将于今年秋季上市，而Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ版将于Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ版上市三个月后推出。微软计划以在线商店和线下连锁零售店两种方式销售Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，但该公司并不希望与戴尔、联想、惠普、华硕、宏碁等ＯＥＭ厂商直接竞争。以上各大ＰＣ制造商都计划推出各自的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑。（Ｊｏｋｅｒ）