【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，谷歌Ｉ／Ｏ开发者大会开幕在即之际，网站源代码显示电视剧和电子杂志或将登陆谷歌应用商店Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ。社交新闻网站Ｒｅｄｄｉｔ上一位署名“ｄｅｒｐｏｄａｃｔｙｌ”的用户透露称，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ网站上的ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ文件（网址：ｈｔｔｐｓ：／／ｐｌａｙ．ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ／ｓｔａｔｉｃ／ｃｌｉｅｎｔ／ｊｓ／１４６２５３０８４５－ｐｌａｙ＿ｊｓ＿ｃｏｍｐｉｌｅｄ＿ｐｌａｙ＿ｊｓ．ｊｓ）中新增了与电子杂志和电视剧相关的语句，意味着Ａｎｄｒｏｉｄ设备及谷歌电视用户或许很快就能下载这些内容。这些语句包括：－　“Ｔｈｉｓ　ｍａｇａｚｉｎｅ　ｉｓｓｕｅ　ｉｓ　ｎｏｗ　ａｖａｉｌａｂｌｅ　ｏｎ　ｙｏｕｒ　ｄｅｖｉｃｅ．”（您现在已经可以在您的设备上阅读本杂志了。）－　“Ｙｏｕｒ　ＴＶ　ｅｐｉｓｏｄｅ　ｉｓ　ｎｏｗ　ｒｅａｄｙ　ｔｏ　ｗａｔｃｈ．”（您的电视剧集已经可以观看了。）－　“Ｙｏｕｒ　ＴＶ　ｓｅａｓｏｎ　ｉｓ　ｎｏｗ　ｒｅａｄｙ　ｔｏ　ｗａｔｃｈ．”（您的整季电视剧已经可以观看了。）－　“Ｙｏｕ　ｈａｖｅ　ｓｕｂｓｃｒｉｂｅｄ　ｔｏ　ｔｈｉｓ　ｍａｇａｚｉｎｅ．　Ｉｔ　ｉｓ　ｎｏｗ　ａｖａｉｌａｂｌｅ　ｏｎ　ｙｏｕｒ　ｄｅｖｉｃｅ．”（您已经订阅了本杂志，现在可以在您的设备上阅读了。）在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ推出电子杂志和电视剧下载对于谷歌而言意义重大，因为最新版谷歌电视Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ平台很快就会嵌入新款机顶盒和整合该平台的电视机中，为用户提供包括音乐和电影在内的数字媒体内容。该平台此前不能直接提供电视节目，但或许很快就可以了。Ａｎｄｒｏｉｄ用户此前只能通过Ｎｅｔｆｌｉｘ和亚马逊等第三方应用来获得电视节目和电子杂志，谷歌如果能推出这些内容的下载，就能对苹果的ｉＴｕｎｅｓ平台形成更有力的竞争，并且有望为公司创造更多收入。（悠拉）