【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，创新型互联网书签服务公司Ｓｐｏｏｌ日前发表声明称将关闭其服务，而其团队将集体加盟Ｆａｃｅｂｏｏｋ。在致用户的邮件中，Ｓｐｏｏｌ表达了对用户的感谢，并且非常体贴地为每一位用户附上了其所有书签，以及一个讲解如何将这些书签导入浏览器或其他书签服务的说明链接。Ｓｐｏｏｌ于２０１１年启动测试，它不但可以保存文章和文本内容供用户“稍后阅读”，还可以保存视频供用户离线观看。今年１月，Ｓｐｏｏｌ从ＳＶＡｎｇｅｌ和Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｒｉｖｅｒ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ等风投机构融资１００万美元（相关报道）。Ｓｐｏｏｌ的竞争对手Ｐｏｃｋｅｔ、Ｉｎｓｔａｐａｐｅｒ和Ｒｅａｄａｂｉｌｉｔｙ都尚未提供视频离线观看服务，不过这种服务目前违背了视频网站ＹｏｕＴｕｂｅ的服务条款，这可能也是Ｓｐｏｏｌ遇到的一大麻烦。Ｓｐｏｏｌ联合创始人阿维查尔ｂ加尔格（Ａｖｉｃｈａｌ　Ｇａｒｇ）和柯蒂斯ｂ斯宾塞（Ｃｕｒｔｉｓ　Ｓｐｅｎｃｅｒ）表示，他们将于近期公布自己的“后Ｓｐｏｏｌ计划”。这两位创始人都拥有丰富的工作履历，曾在谷歌、甲骨文、亚马逊和Ｋｏｓｍｉｘ等公司任职。而Ｆａｃｅｂｏｏｋ发布了一份声明，对Ｓｐｏｏｌ团队的加盟表示欢迎。Ｆａｃｅｂｏｏｋ在这份声明中称：“Ｓｐｏｏｌ团队精通移动软件开发，并且对简化内容消费满怀热情。我们很高兴这支团队加盟Ｆａｃｅｂｏｏｋ，并欢迎他们在这里加速实现自己的理想。”（悠拉）