晶报讯欧洲核研究组织上周极可能找到“上帝粒子”希格斯玻色子的消息令世人振奋。目前，科学家正在南极寻找另一个神秘物质中微子。科学家认为，中微子携带着有关我们的星系和神秘黑洞诞生的信息。“冰立方”中微子“天文台”位于南极洲约２．４公里深的冰层下，经过长达１０年的钻洞作业后于２０１０年建成，由全球４０个学术机构参与建立。据报道，“冰立方”是一个容积为１立方公里的六方体，耗费超过２．７亿美元（约合人民币１７亿元）。这个“天文台”的望远镜主要由深埋南极冰川底下的５１６０个光学传感器组成。“科学家们为５１６０个光学传感器钻了８６个冰洞，每两个洞之间相隔８００米，而每一条冻结在洞里面的电缆包含有６０个光学传感器。”该项目工作人员亚当斯说。光学传感器被放入钻好的冰洞中。科学家南极冰下建“天文台”找中微子科学家们认为，在地球上，每天都有数以兆计的中微子穿过而不留一点痕迹。而如果有一个中微子偶然撞上冰层原子或水分子，就会散发一道蓝光，“冰立方”就能侦测出来。因此，科学家们把“天文台”置于冰层丰富的南极。据介绍，冰层就像一张网，可以隔离中微子，让人们更容易发现它们；此外，冰层也会保护望远镜免遭辐射。目前，人们对中微子知之甚少，但是认为它们携带着有关我们的星系和神秘黑洞诞生的信息。科学家们表示，中微子在猛烈的宇宙事件中诞生，例如位于宇宙边缘的遥远星系相撞或黑洞的产物。这些神秘的高能粒子能在太空里穿行几十亿光年，而不会被磁场和原子吸收或偏转运行方向。通过它们，科学家能找到一些有关宇宙最基本问题的答案。（陈一吒编译）