深圳晚报讯　（记者　蔡志军　四川师范大学实习生　陈简文）　警察：“你是怎样把孩子从幼儿园骗走的呢？”“没什么”，人贩子抬起头憨厚地笑着回答：“我每天都看他父母的微博，对这娃太熟了”。最近，该段子在微博悄然走红。深圳官微“＠深圳微博发布厅”２６日上午９时许发布微博，善意提醒众多“微博控”父母：网上“晒”娃真不是什么好事。也许无意中，你已经泄露了孩子的重要信息，并且有可能被别有用心的人盯上。呼吁所有家长赶紧断了这一新潮的习惯癖好。网上晒娃信息很透明近日，有网友发微博提醒父母不要在网上轻易“晒娃”，并找出２０１１年一位成都母亲因在网上晒儿子获奖照片，招来绑匪勒索１０万元的真实案例，详细阐述了“晒娃”后果的严重性。有一位妈妈对该网友的观点提出异议。于是该网友用半小时看完了这位妈妈的７００多条微博，得到了这名妈妈很多的私人信息，其中包括居住地、工作单位、孩子的真实姓名、生日、家庭状况等，还通过照片，知道了孩子每周固定去玩的地方。该微博随即引起广泛关注，并引发了近万条转发与评论。晒娃妈多数没想太多家住深圳莲塘的陈女士是一位标准的“８０后”妈妈，同时也是一位“微博控”。陈女士专门为儿子注册了一个微博账号，平时喜欢在微博与朋友分享孩子的生活点滴。陈女士表示，身边有不少年轻妈妈都热衷在网上“晒娃”，她只不过是其中普通的一个。对于“网络晒娃”存在的危险性，陈女士坦言“没想太多”。“通常只是发发照片，很少会透露孩子的信息，这样应该没多大问题吧。”“晒娃”时不能透露隐私昨日，记者联系了在微博拥有约１０４万粉丝的“＠超级无敌小葡萄”妈妈。这位葡萄妈曾引领了一众年轻妈妈的“晒娃”风潮。她在接受采访时表示，当初注册微博，主要是想通过微博记录孩子的成长，并没想到孩子会成为网络红人。“在微博发布有关孩子的照片或文字时，都会经过仔细斟酌，毕竟微博是一个公共平台，我会很注意避免透露过多有关孩子和家庭的信息。有时候，有些粉丝会在微博留言说知道我们住在哪儿，小葡萄在哪儿读书，每次一见到这样的评论，我也会立刻删除。”一位从事微博营销的人士表示：“一说网上搜集个人隐私信息，无数人都会跳起来反对。但与此同时，仍有不少人在网络上传自己以及家人的照片，堂而皇之公布个人信息，随便翻翻就可以知道，有多少人把自己置于拦截绑架、诈骗勒索的可能性之中。”专家表示，未成年人防御能力差，遇到绑架、抢劫等犯罪行为时，很难做出抵抗，因此提醒各位父母要提高防范意识，不要在网上发布孩子的个人信息，警惕犯罪分子乘虚而入。