ＣＮＥＴ科技资讯网　７月９日　国际消息：市场调研机构ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ的分析师理查德·西姆（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｓｈｉｍ）称，随着Ｇｏｏｇｌｅ发布Ｎｅｘｕｓ　７平板，亚马逊也将推出新款平板产品，而且它将超越Ｇｏｏｇｌｅ的Ｎｅｘｕｓ　７。西姆称，他从产品供应链得到了有关亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的最新消息，“供应链”指的是组件制造商和产品装配商，并表示亚马逊将至少推出３款新的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板产品。西姆从产品供应链获取的信息主要有：——７英寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　２：屏幕分辨率为１０２４×６００像素，无摄像头，８月份供货；——７英寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　２：屏幕分辨率为１２８０×８００像素，有摄像头，８月份供货；——７英寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　２：屏幕分辨率为１２８０×８００像素，有摄像头，支持４Ｇ连接，９月份供货；——８．９英寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　２：屏幕分辨率为１９２０×１２００像素，第四季度供货。西姆认为亚马逊不大可能推１０英寸版本的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板，至少在短期内不会。由于产品供应链相对活跃，每月都因收到诸如亚马逊、苹果等不同品牌的订单而可能随时发生变化。西姆称，“这些都是供应链提供的信息，而我们目前看到的也就这些。”如果来自供应链的消息准确，亚马逊新款Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ所采用的１９２０×１２００屏幕分辨率、４Ｇ连接等配置，将超越谷歌最近公布的Ｎｅｘｕｓ　７平板。西姆称，与Ｎｅｘｕｓ　７一样，Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ将把屏幕的像素密度提高到２１６ＰＰＩ（ＰＰＩ：像素／英寸）　。西姆表示，尽管Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的像素密度低于苹果第三代ｉＰａｄ（其像素密度为２６４ＰＰＩ），但任何像素密度高于２００ＰＰＩ的产品都被认为具有竞争力。而亚马逊第一代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ产品的像素密度仅为１７０ＰＰＩ。ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ未透露新款Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的价位及其将搭载何种处理器，而当前传闻称，新款Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ可能使用德州仪器的ＯＭＡＰ处理器，也可能使用广泛采用的英伟达四核Ｔｅｇｒａ　３处理器。