想象一下，早上出门的时候，Ａｎｄｒｏｉｄ手机能自动提醒你带伞，因为今天过不久就会下雨。在你下班后，爱人能接收到你提前编写好的信息。可能这一切都不过瘾，但是通过一个网站和浏览器应用，就能远程控制Ａｎｄｒｏｉｄ手机，既能提前预设手机执行的“任务”，又可以给远方另一端的人制造意外惊喜，还有很多很多能够预见的“潜在用途”。ｏｎ｛ｘ｝在今天，微软宣布放出了ｏｎ｛Ｘ｝的ｂｅｔａ版本，它是一个网站和Ａｎｄｒｏｉｄ应用的结合体，通过远程编程能够延伸控制用户的Ａｎｄｒｏｉｄ手机。相信极客会沉迷到ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ　ＡＰＩ（应用程序编程接口）之中。在我们深入了解之前，肯定会有这样一个疑问，微软为何会放出一个为Ａｎｄｒｏｉｄ打造的东西。这个答案在ｏｎ｛Ｘ｝背后的开发团队上——ＩＰＥ（Ｉｓｒａｅｌｉ　Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｐｌａｔｆｏｒｍ　ａｎｄ　Ｅｘｐｅｒｉｅｎｃｅｓ）上。ＩＰＥ擅长基于定位服务中的移动设备信号收集，它为提升Ｂｉｎｇ搜索体验工作，相关内容包括地理围栏、即时定位分享、接近探测及持续的日志记录和推荐系统。它也在寻找融合了ｗｅｂ服务和应用的新的途径，去提升用户体验。Ｓｈｉｒａ　Ｗｅｉｎｂｅｒｇ是团队的项目经理，他强调Ａｎｄｒｏｉｄ平台的开放性和并不严格的安全模型符合他们的要求，所以才在新技术的早期预览阶段，选择将其部署在Ａｎｄｒｏｉｄ平台上。这也就是说，这项技术将来肯定会在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统平台上应用。很多人关心，如何才能使用这项新技术呢？所有用户只需下载对应的Ａｎｄｒｏｉｄ应用和确认ｏｎ｛Ｘ｝　网站的（编写）规则。这些规则也称为“点菜单”（ｒｅｃｉｐｅｓ），有１１个“模板”已经放出和准备供用户使用，例如“当我散步的时候加载音乐应用”，“要是未来３天内我没有走访体育馆就提醒我”。（是不是有点像ｉｆｔｔｔ？）即便是初学者，想要编辑这些“任务”都非常简单。而所有的数据和编写规则都是保密的，只有用户能够知晓，对于真正的极客，相信能通过应用程序编程接口创立自己的规则和“模板”。尽管个人的编写内容受到隐私保护，ｏｎ｛Ｘ｝也允许用户公布他们自己创立的“菜单”内容，因此公众和普通用户可以好好参考和借鉴别人发布的新编写规则或模板。