新华网“向阳红０９”船６月１４日电（记者罗沙）记者１４日从“蛟龙”号载人潜水器７０００米级海试现场指挥部获悉，“蛟龙”号将于北京时间１５日７时开始进行７０００米级海试第一次下潜试验，目标是验证潜水器５０００米级海试后各系统改进的技术状态，为更大深度的下潜奠定基础。受今年第四号热带风暴“古超”影响，１４日试验海域海况无法满足潜水器下潜条件，原定于１４日进行的第一次下潜试验推迟进行。海试现场副总指挥崔维成介绍说，第一次下潜试验的设想目标是达到去年５０００米级海试时的整体技术状态，同时全面验证潜水器的功能和性能，检验潜水器在经过技术改进后的状态。“第一次下潜试验的不确定性很大，潜水器必须在甲板检查、水面检查确认一切正常的前提下才能下潜”，崔维成说，“试验结果可能会有很多种，对此海试团队准备了各种预备方案。如果达到预定目标时潜水器状态良好，我们也会下潜得更深一些。”他表示，海试的最终目标肯定是要突破７０００米深度。但对于海试的前几次下潜试验来说，主要目的并不是冲击深度，而是检验潜水器性能，找出并排除故障。“海试是对潜水器的一场大考，＇深度＇只是其中的一部分考题”。在下潜试验过程中，海试现场指挥部将择机召开现场新闻发布会，及时发布下潜试验的最新消息。