７月１２日消息，趋势科技日前推出基于云安全的企业移动终端安全解决方案，和针对消费者智能终端的手机安全套件。根据趋势科技移动威胁检测数据显示，现在平均每秒有３．５个危害移动终端安全的新的威胁产生。对于个人用户而言，各种智能操作系统安全漏洞、刷机越狱产生的安全隐患、以及越来越多的手机恶意程序都是需要面对的安全风险，企业用户也面临同样的风险。趋势科技中国研发中心总监许耀洲介绍，２０１１年智能手机发货量达４．８８亿部，已经超过ＰＣ发货量，而４５％的用户都会用个人手机进行工作相关事情，根据ＩＤＣ的全球移动办公个人数预测，亚太地区（不含日本）的８．３８亿员工将于２０１５年之前实现移动办公。“安卓恶意Ａｐｐ在２０１１年快速增长，截止２０１２年６月底，安卓平台病毒样本达到２６０００个，大大超过年初１１０００个的预测值。”许耀洲介绍。据介绍，此次发布的移动终端安全策略是趋势科技首次从战略角度诠释安全策略、发展及未来规划。通过该方案可以在单个控制点集成移动设备管理并使用威胁阻止、数据保护和应用程序管理，使企业和个人用户安全地跨物理、虚拟和云环境自由地分享数据。据了解，趋势科技企业移动终端管理方案是一款整合云安全技术，构建移动智能终端安全管理体系，包括设备控管、系统安全、数据安全及应用发布，使整体组织能够通过单个控制台、管理移动智能终端的安全性解决方案。此外，在移动安全领域，趋势科技已为ＫＤＤＩ、ＢＯＳＣＨ及ＮＣＲ等企业提供了移动安全管理解决方案，其安全防护产品在金融业、制造业、航空业等多个领域得到广泛应用。