本报讯（记者　刘宇鑫）在腾讯合作伙伴大会举办一周年之际，腾讯公司董事会主席马化腾昨日发表公开信表示，从生态的角度观察思考，把１４年来腾讯的内在转变和经验得失总结为创造生物型组织的“灰度法则”，这个法则具体包括需求度、速度、灵活度、冗余度、开放协作度、创新度、进化度这七个维度。在公开信中，马化腾坚信，市场从来不是一个耐心的等待者。因此，在市场竞争中，一个好的产品往往是从不完美开始的。同时，企业千万不要以为，先进入市场就可以安枕无忧。“我相信，在互联网时代，谁也不比谁傻５秒钟。你的对手会很快醒过来，很快赶上来。他们甚至会比你做得更好，你的安全边界随时有可能被他们突破。”他说。互联网行业研究专家阿拉木斯对此颇为认同。以前很多用户抱怨，前些年腾讯的最大法则就是用新软件捆绑ＱＱ，依靠垄断地位强行推广。但在目前行业竞争较为激烈的环境下，如果不尊重用户感受，企业很难靠垄断模式获得利润。就连马化腾也坦承，在这些方面，腾讯曾经走过弯路。“现在很受好评的ＱＱ邮箱，以前市场根本不认可，因为对用户来说非常笨重难用。后来，我们只好对它进行回炉再造，从用户的使用习惯、需求去研究，究竟什么样的功能是他们最需要的。”马化腾说，在研究过程中，腾讯形成了一个“１０／１００／１０００法则”：产品经理每个月必须做１０个用户调查，关注１００个用户博客，收集反馈１０００个用户体验。“这个方法看起来有些笨，但很管用。”对于当下互联网行业内热议的开放协作问题，马化腾认为，企业之间最大限度地扩展协作，互联网行业内存在的很多恶性竞争都可以转向协作型创新。正如一个好的生态系统必然是不同物种有不同分工，最后形成配合，而不是所有物种都朝一个方向进化。在这种新的思路下，利用平台已有的优势，广泛进行合作伙伴间横向或者纵向的合作，将是灰度创新中一个重要的方向。过去在很多公开场合，马化腾都曾表示，乔布斯已经不知不觉成为他学习和奋斗的目标。在阿拉木斯看来，团队协作造就了苹果产品和长期战略的驱动力，如今腾讯倡导的协作型创新与前者颇有异曲同工之处。平台创业的趋势出现后，大平台承担起基础设施建设的责任，创业的成本和负担随之大幅降低，但产品成功后的利益分配秩序仍是企业需要提前考虑的问题。对此，马化腾已经给出了自己的答案：“腾讯首先因为对他人有益，所以才对自己有益。”名词解释“灰度”一词，源自企业家任正非编著的《管理的灰度》一书，书中所提倡的“灰度”，主要是指企业内部管理中应该做到的妥协和宽容。在马化腾看来，互联网时代产品创新和企业管理的灰度更意味着时刻保持灵活性，时刻贴近用户需求，并随趋势潮流而变。