【赛迪网讯】７月１６日消息，据国外媒体报道，微软正试图在智能机、平板电脑和云计算服务占有一席之地，尽管微软在桌面应用、服务器系统方面依然领先，但这些领域正趋于衰退。微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默（ＳｔｅｖｅＢａｌｌｍｅｒ）本周早些时候称，“微软不会割让一寸领土给苹果。”分析师哈维·卢宾（Ｈａｒｖｅｙ　Ｌｕｂｉｎ）认为，微软战线拉得太广，树立太多竞争者。微软希望在电脑硬件和移动服务方面战胜苹果，在Ｗｅｂ搜索方面打败谷歌，在服务器方面超越ＩＢＭ，在游戏方面赢过索尼和任天堂。微软希望事事争先，结果却一事无成。分析师Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｒｅｐｐｌｉｅｒ表示，“现在的世界是移动为王，桌面电脑日趋衰微。苹果技术领先，赢得市场认可，没有一家公司，尤其是微软这样还停留在１５年前水平的公司能够匹敌。简而言之，苹果产品令消费者狂热，愿意彻夜排队抢购，而微软推出类似影响力的产品已经是很久以前了。”微软多年靠传统模式开发产品的作法在日新月异的时代已经过时，微软推出Ｏｆｆｉｃｅ　３６５和Ａｚｕｒｅ进军软件及服务和云服务市场，众多分析师依然认为微软难以取胜，因为微软需要坚守传统市场。微软能否顶替谷歌还有待观察，但谷歌与微软同样采取四处作战的战略，而苹果则专注开发部分产品，在平板电脑和智能机方面值得微软学习。微软目前有所改进，且重视合作，在两个领域复制着过去的成功，其一是Ｘｂｏｘ和Ｋｉｎｅｃｔ产品，对索尼造成巨大竞争，其二是虚拟化产品Ｈｙｐｅｒ－Ｖ，已经成功抢占了ＶＭｗａｒｅ的市场。微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８、智能机和Ｓｕｒｆａｃｅ将在今年晚些时候发布，届时能否撼动苹果的地位值得期待。