如果把争夺移动通信产业发展制高点的过程比作一场长跑比赛的话，那么２０１２年１月１８日这天，“中国创造”的ＴＤ—ＬＴＥ—Ａｄｖａｎｃｅｄ（下称“ＴＤ—ＬＴＥ—Ａ”）被国际电信联盟确定成为第四代移动通信（下称“４Ｇ”）国际标准，与ＦＤＤ－ＬＴＥ－Ａｄｖａｎｃｅｄ并列为４Ｇ国际标准，使得我国首次在４Ｇ移动通信标准这一前沿实现了从“追赶”到“引领”的重大跨越。回顾通信产业近年来的发展，目前我国拥有了一支庞大的从事通信技术研发的人员队伍，华为公司１０万员工中有一半的人员从事研发工作；通信标准方面有了明显改善，在移动通信领域取得了以ＴＤ－ＳＣＤＭＡ、ＴＤ－ＬＴＥ（ＴＤ长期演进技术）为代表的突破；逐步扭转了过去通信设备以进口为主的局面，目前国内通信网络所用设备一半以上是国产，某些类型的设备，国产的比例甚至更高。对于通信行业而言，在激烈的国际竞争中只有参与标准的制订，才能抢占市场制高点，掌握产业话语权。相比拥有的国际标准的数量而言，标准的国际影响力更为重要。继我国提出的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ成为国际电信联盟（ＩＴＵ）批准的３Ｇ（第三代移动通信）标准之一后，在３Ｇ向４Ｇ（新一代移动通信）演进的ＴＤ－ＬＴＥ技术方向上，我国拥有了主导相关国际标准制订的话语权。作为未来全球主流的移动通信技术标准，ＴＤ－ＬＴＥ的技术优势体现在速率、时延和频谱利用率等多个领域，使得运营商能够在有限的频谱带宽资源上具备更强大的业务提供能力。ＴＤ－ＬＴＥ－Ａ未来的国际化将为我国本土企业带来前所未有的市场商机，将为我国企业由传统的产品出口向拥有自主技术的产品和服务以及投资输出转型打下基础，促进我国出口结构的调整，推动我国实现“中国制造”向“中国创造”的转型。ＴＤ－ＬＴＥ在标准设定之初就以国际化的视野实现与国际主流技术的融合，因此有望在全球更广范围内获得应用。ＴＤ－ＬＴＥ广阔的应用前景，将给中国通信产业的群体性突破带来重要机遇。与３Ｇ网络相比，４Ｇ能为用户提供更高速率、更高质量和更加丰富的信息服务，进一步提升通信资源利用率，降低能耗水平。４Ｇ手机在高速移动状态下可达１００Ｍｂｐｓ的速率，可以比十年前所设定的３Ｇ标准速率２Ｍｂｐｓ快５０倍。因此，未来４Ｇ的商业应用，会有越来越多且功能愈发强大的移动软件和移动应用问世。移动互联网、物联网等业务应用将借助４Ｇ的到来实现快速发展，使得每个人能够更加自由的享受信息时代的美好生活。点评：中国工程院院士　邬贺铨从第一代移动通信到现在几乎十年一代，相对前一代在技术上都是革命。第一代移动通信（１Ｇ）是模拟体制，空中接口采用频分多址（ＦＤＭＡ）技术，实现蜂窝小区内多用户复用。２Ｇ开始了数字体制，采用时分多址（ＴＤＭＡ，例如ＧＳＭ）或码分多址（ＣＤＭＡ）技术。３Ｇ将业务从电话扩展到数据，在电路交换（对电话）基础上增加了分组交换（对数据）模式，３Ｇ采用ＣＤＭＡ技术，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的引入使移动通信的双工方式在传统的频分双工（ＦＤＤ）外又增加了时分双工（ＴＤＤ）。３Ｇ的演进型ＬＴＥ基于全ＩＰ模式，采用正交频分多址（ＯＦＤＭＡ）技术，充分利用了频域和时域及空域等资源。在此基础上发展的ＬＴＥ－Ａ也称为４Ｇ。如果说１Ｇ着眼于覆盖，２Ｇ看重用户规模、３Ｇ关注宽带，那么ＬＴＥ和４Ｇ将着力提高峰值速率和频谱利用率。与我国的产业界在１Ｇ时代还没有反映过来和２Ｇ时代只是跟随而且芯片与仪表基本缺失不同，在３Ｇ特别是ＬＴＥ及４Ｇ时代，我国在核心技术开发方面对国际标准的制订有重要的贡献，也拥有了较为完整的产业链和为产业发展提供保驾的专利集，成为ＬＴＥ产业的引领力量。