片方释放诚意欲与视频网站结缘　“试水”　网络院线ＩＴ时报记者　忻云上海电影节前后，多家视频网站集体通过《关于促进电影网络院线发展的若干意见》，希望共同打造国内网络院线的消息引发业界高度关注。不过据视频网站人士透露，由于今年国产电影票房惨淡，这种呼声更多来自于片方。尽管视频网站也有意借此打破电影版权瓶颈，探讨新的付费模式，但实践中仍面临多方问题。与此同时，另一条由影视制作方、投资方及播放平台共同打造的跨媒体电影院线也在酝酿之中，是否能以新的形态取得成功？记者进行了一番了解。票房惨淡下的压力资深电影制片人王雅萌对《ＩＴ时报》记者表示，去年国产电影产量高达７９１部，而能在院线公映的数量仅为１５４部，只占全部产量１９．４７％，其他有３００多部被电影频道等购买，剩余的则没有去处。更严重的是，即使是得以在院线公映的影片，也受到好莱坞大片的强力冲击。“这种情况在今年３月以后更甚，票房前十名甚至都是好莱坞影片。”王雅萌表示，国产影片在影院排片方面很不充分，“一般电影在排片时间上能获得８％的比例已算不错了，按此比例计算最终票房约为１０００万左右，有些电影甚至只有３％—４％排片，区区一两百万票房，在好莱坞大片面前毫无招架之力。”这一现象的日益加剧，令国产电影片方与网络院线合作的意愿空前提升。王雅萌认为，在当前的背景下，“网络院线已成为令国产电影摆脱低迷的一种有益探索。”网络院线面临不少未解问题“尽管视频网站也有意愿，不过网络院线这个话题已提了多年，解决一些问题的手段依然有限。电影成本与收益之间的关系又远不及电视剧，　地位比较尴尬，因此整体环境不容许视频网站对此投入太多。”爱奇艺相关人士告诉记者，近期不少关于视频网站院线的消息，出自片方人士释放的信号。困扰视频网站的问题包括电影贴片广告收益仅与单集电视剧相仿，版权费用却远高于后者。ＰＰＴＶ网络电视影视合作事业部总经理孙岳向记者表示，目前视频网站购买电影版权的主要方式是买断，但实际最希望的模式是直接与版权方分账：“理论上来说，一部票房过亿的影片受众只有几十万，视频网站的点击数字却常常超过这个数量。但片方对按付费点击收入来分账仍有疑虑，包括这部分金额仍比较小，视频网站提供数据的真实性等，所以真正的大片不太愿意，愿意的影片又缺乏吸引力。”此外，网络院线防盗版难度比影院更大。孙岳表示，技术上视频网站可采用数字版权保护系统，但这只是初级的保护：“从物理角度，有些第三方软件可将流媒体影片截取到硬盘，就不太可能防盗版。而且国产电影从影院上映到网络放映往往有４－６周的周期，这中间很多盗版已经出来了。”片方态度主动积极虽然面临众多问题，不过近期比较可喜的现象是，已有片方人士尝试更主动地从一开始就与视频网站等合作方融合，甚至是直接介入“网络院线”的建立。在上海电影节上，迅雷网络、航美传媒、一壹影视投资基金、坤宏传媒宣布将投资５亿人民币联合打造中国电影发行的跨媒体院线平台。其中前两者为播放平台，后两者则为影视的投资方与制作方，这种组合为业界人士看好。王雅萌分析：“只分账不买断，目前大多片方还无法接受，但据我所知，如采用＇买断＋分账＇的方式，在分账比例上双方都是有足够诚意和调节空间的。由于这一网络院线是片方与播出方共同打造，或能更有助于打破电影版权的瓶颈。”坤宏传媒集团总裁王浚诚对此表示，在视频网站买断版权后，作为制作方有望将影片登陆视频网站的周期进一步缩短，以帮助实现更多网络票房：“现在国产影片登陆视频网站要比电影院线晚一个月，我们可以让影片再提前２－３个星期就上线，并打造更多宣传、衍生品方面的新颖合作方式，争取让网络院线成为国产影片的另一优质赢利渠道。”王浚诚还表示，网络院线有了熟悉电影规律的人士参与，整个防盗版的链条会更加紧密。那些无法登陆院线的几百部国产影片中，还是有不少佳作的，哪些影片值得挑出来网络放映，现在由影视投资、制作方人士来进行谋划筛选，选片会具有相应优势。