【搜狐ＩＴ消息】７月１２日消息，就“中国拍卖行业协会对淘宝网络司法拍卖表示质疑”一事，淘宝方面今日回应称，拍卖主体的合法性毋庸置疑，淘宝网充当的角色一直是第三方交易平台。淘宝司法拍卖项目负责人沈城接受记者采访时表示，由于司法网拍这一模式在全国并没有先例，“作为第一个吃螃蟹的人，我们早已做好承受质疑和压力的准备。和普通网购一样，淘宝网充当的角色一直是第三方交易平台，法院自始自终都是自行拍卖的主体，拍卖主体的合法性毋庸置疑。”沈城告诉记者，“第一次网拍的成功让我们看到，相对于线下的司法拍卖，网上拍卖的优势非常明显。由于没有地域限制，通过点击鼠标就可以完成竞拍，拍卖的参与率非常高，来自全国各地的４５位用户参与了竞拍，宝马被出价５３次，三菱１５次，网络竞拍的无地域性限制为债权人争取到了更多的利益。至拍卖结束，这一页面总共有超过３０万人次的围观，可以说，这是在３０万公众共同监督下完成的一次司法竞拍。”同时，沈城表示，“公众和业界的大力支持也更加坚定了我们要做下去的决心。”在一次财经类媒体发起的微薄调查中，９４％的网友对司法网拍表示了赞同，认为可以增加透明度，减少暗箱操作，其中，认为可以在全国推广的占８８％，认为不可以的仅占５％。同样有不少法律界专家和全国的同行在采访中纷纷表示了公开支持。中国社科院法学所副研究员李洪雷认为，这是一个非常好的事情。线上拍卖的信息透明化，能加强公众舆论监督，做到公平公正，同时让公众有了更多参与竞拍的机会；而且网上竞拍没有地域限制，能将竞拍结果最大化，维护当事人的正当合法权益，广州市“黄埔区人民检察”微博感叹司法拍卖也要与时俱进。“原先的法院强制拍卖有一定的弊端，经常出现流拍，导致拍卖物难以体现其真正价值，不利于保护当事人的利益，法院尝试引进网络手段，的确是一种进步”。中国政法大学教授王卫国认为“这种形式也是一种拍卖，只要制定严密的规则和流程就没有问题。线上的拍卖相对于线下来说参与者会更加广泛，对参与者来说竞拍到标的物的机会更多也更公平。由于线上打破了地域的限制，参与者更加方便。标的物也能拍到更加合理的价格”。