西雅图时间２０１２年６月８日，ＰｒｏＱｕｅｓｔ旗下的Ｓｅｒｉａｌｓ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎｓ宣布了同北京方正阿帕比技术有限公司（Ｂｅｉｊｉｎｇ　Ａｐａｂｉ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｃｏ．　Ｌｔｄ．）的合作协议，从而使在Ｓｕｍｍｏｎ？上查阅中文电子书籍成为可能。使用Ｓｕｍｍｏｎ的学生、研究人员和图书管理员可以从方正阿帕比提供的电子书数据库中查询相关的中文书籍以及其它相关资源。方正阿帕比是国际领先的数字出版技术与服务供应商，为图书、报纸和期刊杂志出版商提供数字出版技术和服务。在中国，超过９０％的出版社、报社正在使用阿帕比数字出版服务技术和平台出版发行电子书，总出版数超过了２２０万册。Ｓｅｒｉａｌ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎｓ的高级副总裁兼总经理Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｇｅｒｓｃｈ说到：“我们公司一直以来致力于建立一个独立且统一的数字资源索引。此次合作在我们现有的数字资源基础上增添了覆盖内容广泛的中文数字资源，这也是我们对客户承诺的体现。随着对数字资源的需求增加，我们位于中国乃至全世界的客户将有机会找到到正版中文电子书籍。”世界上有超过４０多个国家的４５０多个图书馆正在使用Ｓｕｍｍｏｎ的资源搜索系统，其中也包括一些世界上最大的搜索机构。拥有像北京大学这种有名望的客户群，以及在北美地区超过３３％的科研图书馆成员，Ｓｕｍｍｏｎ这项服务向其提供了独立的、统一的、总数超过１０亿份的电子书籍和数字文献。Ｓｕｍｍｏｎ为超过２６个不同语言的搜索端口提供先进的地道的搜索功能，其中包括传统和简体中文在内的１７种语言已实现母语转化功能和近似转化功能。“Ｓｅｒｉａｌ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎｓ所拥有的全球客户资源是我们选择与其合作的重要因素之一。”方正阿帕比总经理赫思佳女士如是说，“我们方正阿帕比在１１年的研发和探索中，始终致力于为用户提供方便、快捷、安全的数字出版服务，此次与Ｓｅｒｉａｌ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎｓ的合作，将使全球更多的读者有机会接触到更多更优质的中文数字资源。”简介：关于方正阿帕比北京方正阿帕比技术有限公司是方正信息产业集团旗下的专业数字出版技术与服务供应商，自２００１年起进入数字出版领域，在继承并发展方正传统出版印刷技术优势的基础上，自主研发了数字出版技术及整体解决方案，成就了方正阿帕比在国际数字出版行业的领军地位。简介：关于　Ｓｅｒｉａｌｓ　ＳｏｌｕｔｉｏｎｓＳｅｒｉａｌｓ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎｓ致力于为全世界的图书馆提供领先的科技服务。公司为图书馆资源检索和科学管理提供创新务实的软件服务（ＳａａＳ），其丰富的客户服务经验和行业积累推动了该服务同图书馆资源的完美结合。Ｓｅｒｉａｌｓ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎｓ是图书馆的忠实伙伴，使图书馆能为其用户和所在社区提供更完善的服务。Ｓｅｒｉａｌｓ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎｓ隶属ＰｒｏＱｕｅｓｔ旗下，其总部位于华盛顿西雅图。