社交媒体广告是噱头新浪微博流量已超新浪门户流量却遭遇变现困局，同样以社交网络见长的腾讯又能否走出一条数字营销的新路？社交媒体广告能否成为“救命稻草”？日前，２０１２腾讯智慧广州主题日举行，而腾讯广告平台产品部助理总经理刘曜向记者坦言：“首先我承认，社交媒体把理想的远景说得太近了。”社交媒体广告被当成噱头“社交媒体的广告就像十年前互联网的广告上线的情况一样，它都是被当成噱头来说的。”在接受采访时，刘曜表示：“社交媒体把理想的远景说得太近了。”这也意味着，对于社交媒体的广告营销，只是一个“丰满的理想”，噱头重于实际效果。不过，他同时表示，通用汽车从Ｆａｃｅｂｏｏｋ上把广告撤下来，（除了效果问题）还有合作的问题。据悉，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ　５月１８日上市之前，通用汽车对外宣布，取消在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上１０００万美元的广告投放活动。媒体报道称，通用汽车相关人士在公开场合表示：“因为广告公司和第三方公司调研后认为，每年１０００万美元的广告费获得的回报不大，投在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的广告没有达到鼓动消费者考虑公司产品的目的。”而Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市半个多月来，市值缩水已达三成。社交媒体营销隐私依然敏感近年，随着互联网数据的暴增，引发用户对隐私的担忧。在回答“大数据挖掘是否会涉及隐私”时，刘曜肯定地表示：“对，用户隐私是一个非常敏感的话题。”他说，２００６年以前，互联网是文件网，一篇文章，一个网页，构成互联网的信息是文件的关系。但是从２００６年到２００８年，互联网变成了人的网，即人和人之间产生的流量大于文件和文件的流量。“这就变得很敏感，因为人和人的任何动作都可以认为是隐私，你可以粗略地认为整个互联网都是隐私的，而且这个情况在之前是没有发生过的，无论是用户，还是政府主管部门、媒体、营销人，都不知道这个事情该怎么处理。”他说。隐私之外是网络广告的转化率。腾讯通过ＱＱ弹出窗口等方式，在广告曝光率方面有较好的表现，但在帮助广告主提高它的转化率上受到怀疑。刘曜表示，早前有一个数据，８０％的人点网络广告是没有转化的，他们就是爱点广告。（文／记者　李光焱）