本报讯　（记者段郴群）昔日手机巨头股价需要靠收购传言来刺激了。上周末，有芬兰网站传出，三星公司正寻求以每股４欧元的价格收购诺基亚，这相比诺基亚当前２．３４欧元的股价溢价近７１％，交易价值达到１５０亿欧元。受传言推动，诺基亚股价上周五放量大涨６％，但三星和诺基亚均对该传言未有任何回应。有业内人士表示，在诺基亚业绩一落千丈之后，关于其被收购的传言就一直不断，而从当前情况看，诺基亚被三星收购的可能性不大。数据显示，由于Ｇａｌａｘｙ系列智能手机的热销，三星去年第三季度已经超过苹果，成为全球排名第一的智能手机厂商，而在今年三星还超过诺基亚，成为全球最大的手机厂商。目前由于诺基亚的市值只有１１３亿美元，而谷歌去年收购摩托罗拉的价格是１２５亿美元，因此业界不断传出诺基亚被收购的消息。但美国科技博客Ｔｈｅ　Ｎｅｘｔ　Ｗｅｂ认为，三星收购诺基亚并没有任何意义。业内人士杨群表示，因为三星已拥有强大的品牌，而且三星目前已经是全球最大的手机厂商，收购诺基亚将给三星带来麻烦，因为一旦并购，需要在全球各地得到监管部门的批准。另外需要指出的是，三星是最大的Ａｎｄｒｏｉｄ手机厂商，而诺基亚则主要采用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统。同时，此前业界传出微软可能收购诺基亚，因为目前诺基亚现任ＣＥＯ正是来自微软的高管。因此杨群认为，三星收购诺基亚的可能性不大。