团购持久战已进入清场期。独立团购导航网站团８００数据显示，虽然今年５月团购销售额１７．７亿元小幅上涨４．７％，在仅仅一年多时间，团购网站总数量又回到了去年初的规模，５月仅剩２９９６家，其中超过六成已不再真正运营，行业已进入第二轮淘汰赛阶段。网站活跃率仅为４３．５％据团８００数据显示，中国团购行业在４月份首次经历了非淡季市场规模下跌２．４％之后，５月整体销售额微增４．７％，达１７．７亿元，共有１２．４万期商户开团活动，４００６．２万人次“抱团”购买。虽然在销售额方面实现了增长，但是愿意继续做团购生意的网站却越来越少。据团８００统计，国内处于活跃状态的团购网站仅为２９９６家，较４月再度减少５６家，而在去年同期，整个团购行业拥有多达４５００家网站，且较去年４月而言，新增网站数量为２６２家。值得注意的是，团购网站容量已连续７个月下跌。事实上，除了网站数量回落之外，团８００还发现，在仅有的２９９６家团购网站中真正运营的已不足四成。据团８００在５月的抽样调查显示，在对７８０个独立域名的团购网站样本统计中，仅有３３９家网站处于活跃状态，活跃率为４３．５％。而其在１４天后第二轮针对仍然活跃的３３９家团购网站调查时发现，仅有２６２家网站处于正常运营的状态（即近一周内有团购产品更新），占７７．３％；一周以上未更新的占７．４％，一个月以上未更新的网站占７．１％，访问异常的为５．５％，另有１．５％以改版等理由暂停运营。低折扣转为常态优惠对于目前大规模团购网站活跃度低的现状，业界认为，“可以看到团购行业整体的规模已经由大型团购网站控场，这场残酷的持久战已经进入‘最后的清场’”。同时，团８００还发现，现存的团购站为了提高毛利率，半年来餐饮、休闲娱乐等品类价格正在悄然上涨，售卖时间也有所延长。记者从窝窝团、大众点评团等网站上的观察也印证了这一点，以往仅限当天售卖的团购活动已不多见，更多的是放在网站上连续多天售卖的团购产品，而且在价格上也从２至３折转向了优惠券所覆盖的４至７折的价格区间，比如窝窝团所售卖的俏江南１００元现金券现价为７５元，且有效期甚至到了２０１３年３月底。针对此转变，团８００联合创始人胡琛指出，由于团购消费群体的总量已多个月维持在月度４０００万人次左右，人们的消费心态也从“抢个便宜先囤着”变成了“按需团购”，难以吸引更多的新人群进入。除此之外，“将当天有效的团购活动，转化为更长时间都可供售卖的优惠券，不但降低了新商户拓展和每日更替的成本压力，同时优惠券本身的价格区间可上浮到７折，为商户自身和团购站们也都留下了可观的利润空间，这是帮助团购行业实现盈利的最基本方法”。胡琛如是说。