Ｗｉｎｄｏｗｓ　８带来了很多变革，其中最显著的莫过于取消了任务栏上的开始按钮和开始菜单。不少人猜测，微软这么做是为了让用户熟悉全新的Ｍｅｔｒｏ风格Ｓｔａｒｔ　Ｓｃｒｅｅｎ开始屏幕。微软究竟为何要扼杀传统的开始按钮呢？在日前于阿姆斯特丹举办的ＴｅｃｈＥｄ大会上，微软一位高级主管在接受ＰＣ　Ｐｒｏ采访时对上述问题给予了解释。他表示，旧的开始菜单在Ｗｉｎｄｏｗｓ　７用户中已经失宠了。微软之所以要作出这个备受争议的决定，是因为用户自身已经开始渐渐放弃使用它了。微软消费者体验改善项目主管Ｃｈａｉｔａｎｙａ　Ｓａｒｅｅｎ表示：“我们在Ｗｉｎｄｏｗｓ　７中看到了这样的趋势，大量用户将应用程序＇锁定＇到任务栏，人们对锁定到任务栏功能表现出了极大的狂热。继而，我们看到开始菜单的使用率出现了大幅下滑，这让我们产生了一个想法。”“我们想，看，开始菜单的使用率在下滑，我们能为它做些什么呢？如何能让开始菜单重新焕发生机？给它一个新的身份？给他更强大的功能？”Ｓａｒｅｅｎ说：“我是一个桌面用户，我将浏览器、资源管理器等等应用程序锁定到任务栏上，我不再像从前那么频频访问开始菜单。如果你来到开始屏幕，就会发现我们开启了一个全新的局面；当然你也可以选择继续留在桌面，它依然那么快速。”他承认：“没有谁能战胜任务栏。”Ｓａｒｅｅｎ还指出，人们正在大量使用键盘快捷键来打开应用，这也减少了开始菜单的使用。“按住Ｗｉｎｄｏｗｓ键＋数字键１，就可以打开ＩＥ，这非常快。”