对于国产彩电厂家而言，在市场上“犹抱琵琶半遮面”的苹果电视一直像一把悬挂在头顶上方的“利剑”。着眼于未来智能电视的发展，近日海信开始与谷歌携手，提早布局智能电视未来走势。风声已久的苹果电视一直没有以标准单体机的形式发布，但是搭载配套业务的一二代机顶盒实际上已经问世。由于苹果封闭式系统平台的特性，苹果电视将会独此一家，而开放性的谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ（安卓）平台则是目前其它彩电品牌的选择，国内的海信、ＴＣＬ、创维、康佳主要电视机厂家近年来相继发布了基于安卓平台的智能电视，版本也升级到了Ａｎｄｏｉｒｄ　４．０，实现了语音识别、人机互动、智能搜索、内容集成、互联互通等功能。目前，“安卓派”智能电视仍需要面临两大难题：一是要努力改善用户体验，二是要尽快创新盈利模式。传统电视擅长硬件制造，比如电路板、工艺、供应链等等，但应对软件和互联网内容及服务相对乏力。海信集团董事长周厚健表示，电视机智能化是一场残酷考验，在它的冲击下“未来十年中国电视品牌不会超过三到五家”，很可能会重新洗牌。应对苹果电视未来可能形成的挑战，多家彩电企业近期不仅参与制定了国内《智能云电视行业标准２．０》，而且以海信为代表的国产品牌着手携手谷歌。周厚健表示，海信将面向全球收购芯片开发、高水平软件、新显示技术等方面的开发团队；谷歌全球副总裁刘允同时认为，谷歌电视并非直接与合作的硬件厂商竞争，而是希望作为硬件方面的样板，展示特色智能应用。根据市场调查公司中怡康最新发布的统计，国内智能电视占平板电视的数量比为２６．７６％，而销售额占比则是３６．５３％。国际调查公司ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ预计今年智能电视的出货将比去年增长１．５倍，到２０１５年全球一半的彩电将是智能电视。