刚刚结束的端午小长假被空调企业视为一个打开盛夏市场的绝佳机会，不少品牌空调和往年一样开展内购会进行大幅促销。此外，今年不少主流品牌还重点向消费者推荐价格更高的“功能性”空调，比如除甲醛空调、宽带变频空调、纳米除菌空调等。然而，不少业内人士认为，这些空调的特殊功能纯属炒概念，对消费者日常使用并没有实际意义。概念性产品横行市场记者近两天在家电卖场走访发现，不少品牌的促销人员都开始向消费者推荐一些特点各异、五花八门的“高端”产品。海尔的“特色”空调品类最多，比如除甲醛空调、无氟宽带变频空调。其他企业的品类也不少，如纳米除菌空调、抑菌铜空调等。据海尔的促销人员介绍，宽带变频空调的变频频率范围更大，节能性更强。而海尔的除甲醛空调一般是安装在新居里面，能够有效地去除新居空气内存在的甲醛。对比价格发现，这些有特殊功能的空调价格也更特殊，１Ｐ的特色空调要比普通空调贵１０００元以上，柜机更是贵数千元。促销人员把这些特殊功能空调的性价比介绍得很好。海尔的促销员告诉记者，除甲醛空调就是一台空气净化器和一台空调的组合。“用一件家电的价格去买两件家电，当然很划算。”被刻意提出来的特点记者采访业内人士发现，这些所谓的特点不少是被刻意提出来的概念。以海尔的宽带变频空调为例，宽带变频就是空调的频率覆盖低频、中频、高频３个频率段，故而被称做宽带变频，但其实只要是变频空调频率就可以实现从高频到中频再到低频的变化。海尔的宽带变频的频率只是比普通空调的频率范围更宽了一些。比如在低频范围内，海尔提出的０．１赫兹概念。但空调技术人员指出，０．１赫兹在理论上是成立的，但在室温情况下１赫兹尚且难以实现，更不用说０．１赫兹了。此外，在频率低于４－８赫兹时，压缩机的能力就降到零，是在做无用功。所以宽带变频空调目前还不能明显地降低能耗幅度。而对于除甲醛空调，一位不愿具名的空气净化器企业负责人向记者介绍，目前市面上主要有３种原理的空气净化器活性炭、光触媒和净离子群技术，只有净离子的空气净化器有实际效果，其他两种效果不佳。一般的空调企业只在空调内部安装滤网，并没有净离子技术，除菌效果甚微。对此，中国电子商会副秘书长陆刃波指出，由于健康除菌空调尚无国家标准，一些企业在普通空调上加装成本仅几元或者十几元的过滤器、过滤网，就自称为健康空调，价格却一下子提升了几成。竞争同质化所致空调企业重点推广功能性高端产品与空调品牌市场竞争压力大有很大的关系。今年以来，在“史上最严”的房地产调控政策之下，空调市场销量被大幅压缩，市场压力骤增。为了吸引消费者，国内企业希望能借差异化突围。但实际上空调技术同质化严重，鲜有吸引眼球的亮点，厂商只好在附加功能上进行炒作。不过，消费者的辨别能力也日益增强，对于宽带变频、除菌空调等“花哨”的产品并不买账。促销人员直言，功能性产品目前并不叫座，销量大幅上升还得依赖更有竞争力的价格。商报记者孙聪颖／文ＣＦＰ／图