“投了一百多份简历，竟没有一家公司回复。”“面对上千份简历，谁才是我们公司需要的人才？”．．．．．．近年来，当互联网让招聘求职变得简便的同时，信息的海量增长也让雇佣双方陷入疲于奔命的搜索和选择。“千里马”难寻，“伯乐”更不好当。为了让“伯乐”、“千里马”们迅速地牵手成功，中华英才网、前程无忧等招聘网站正在酝酿变革，招聘平台的技术创新一触即发。智能搜索实现“大海捞针”日前，中华英才网在北京宣布全平台升级，融合母公司Ｍｏｎｓｔｅｒ三大核心技术：语义搜索、云计算和行为定向技术。中华英才网产品和项目管理部总监曹文韬对《ＩＴ时报》记者说，新平台精准的智能搜索，使网络招聘平台变得更“聪明”，将帮助雇佣双方从海量信息中解脱出来。“在搜索过程中只需凭借几个关键词，就能理解字面背后的含义以及它在不同语境中的不同意义，对简历进行分析、评级和排序，帮助企业ＨＲ快速准确地找到合适的求职者。”Ｍｏｎｓｔｅｒ软件工程经理骆鋆介绍，通过智能搜索，招聘者仅仅需要出了相当于传统１／４的简历量，就可以招到同样数量的合适人才。这款智能搜索可以读懂２５种语言。而前程无忧也在积极探索更新的搜索方式，并已推出“５１ｊｏｂ全能搜索引擎”。　前程无忧上海公司公关部陈周韵告诉记者，求职者可以根据个人的求职意向随意组合，自由填写一个或者多个关键字。关键字设定越多，搜索的结果越精准，至于高级人才习惯浏览英文的职位信息，在全能搜索引擎上直接输入职位的英文名就可以。精准匹配拉回两头客户微博和ＳＮＳ招聘的火热令网络招聘忧心忡忡。“我们正在有针对性地提升服务，希望把流失的企业用户再拉回来。”曹文韬对《ＩＴ时报》记者说，中华英才网通过Ｍｏｎｓｔｅｒ的行为定向技术，可以帮助企业提升招聘成功率。“这项技术可以对求职者网络求职行为进行更加复杂和精确的分析，从而将企业的职位招聘信息精准地展现给匹配的求职者，有效提高招聘效率。”“这些年，招聘网站聚集了大量的信息资源库，但是绝不能把雇佣双方的信息挂在网上就完事了。引导用户和企业，做好职业红娘才是关键。招聘网站应当适时提醒企业做好求职者的反馈，同时也提醒求职者有的放矢，了解企业的需求。”陈周韵介绍，前程无忧正在与一些企业合作，将网络招聘的形态和流程与企业人力资源管理体系相融合，并借鉴社交网站的先进理念，提供更有针对性的服务。“比如，比较受到我们求职欢迎的一项＇加入粉丝团＇功能，　就有社交网络的特点。加入某一雇主的粉丝团后，求职者可以及时了解该雇主的用人动向，还能和团内的用户进行交流。另一方面，我们也做好准备，如果社交网络真的在人才市场上通用起来，对有５４００万个人注册用户的前程无忧来说，也是一个很好的商机。海量信息，带来的既是机遇也是挑战。庞大的数据库是一项宝贵的资源，但是运用不当，也会令网络招聘行业负担“不可承受之重”。中国互联网络信息中心高级分析师唐亮表示，如何通过数据挖掘，在分析海量数据基础上，有效搭建起雇佣双方的职业通道，正是众多网络招聘企业急需解决的问题。