【赛迪网讯】７月１４日消息，据国外媒体报道，市场调查机构Ｋａｎｔａｒ　Ｗｏｒｌｄｐａｎｅｌ　ＣｏｍＴｅｃｈ（以下简称“ＣｏｍＴｅｃｈ”）１３日公布的数据显示，基于Ａｎｄｒｏｉｄ的智能手机在美国、英国、德国、法国、意大利、西班牙及澳大利亚等市场的销量首次占据这些市场５０％以上的比例。ＣｏｍＴｅｃｈ花了１２周时间对销量纪录进行统计时间，截至６月１０日，根据数据显示，Ａｎｄｒｏｉｄ在意大利智能手机的市场份额已经占４９．６％，而在西班牙的智能手机的市场份额则高达８４．１％。ＣｏｍＴｅｃｈ消费者心理洞悉部门主管多米尼克－桑尼布（Ｄｏｍｉｎｉｃ　Ｓｕｎｎｅｂｏ）１３日在一份声明中表示：“很多用户正从功能手机转投智能手机，而Ａｎｄｒｏｉｄ代表了价格与功能之间的最佳平衡，Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机销量的增长正是受到这部分消费者的推动。”数据显示，预算在８０美元以下的消费者多数倾向于选择Ａｎｄｒｏｉｄ低端智能手机。桑尼布还表示：“Ａｎｄｒｏｉｄ手机目前提供了一个更容易的平台，使这些消费者能够对手机进行升级，许多首次智能手机消费者称手机价格和多媒体功能是他们选择Ａｎｄｒｏｉｄ设备的主要原因。”在美国，尽管Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机在整体仍占据主导地位，但ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ的成功，以及ｉＰｈｏｎｅ在Ｓｐｒｉｎｔ上首次可用性导致Ａｎｄｒｏｉｄ设备的销售下降了６．８％。最新数据显示，Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机美国市场中占５０．２％的市场份额，低于去年同期的５７％。与此同时，ｉＰｈｏｎｅ，占３７．４％的市场份额，同比增长８．７％。桑尼布表示，大体上，与功能手机用户相比，智能手机用户“更忠于”手机品牌和网络选择。对于运营商而言，智能手机的需求正在推动附加值增长，因为智能手机用户在其设备上花费较多，与功能手机用户相比，他们的每月手机账单也更大。根据ＣｏｍＴｅｃｈ公布的数据显示，同时，在英国和其他市场，预付智能手机销量也在增长，Ａｎｄｒｏｉｄ手机如三星Ｇａｌａｘｙ　Ａｃｅ和Ｙ就很畅销。这些机型正在吸引年轻的智能手机买家，他们以前青睐于黑莓。ＣｏｍＴｅｃｈ今年四月曾表示，Ａｎｄｒｏｉｄ在美国市场的市场份额首次超过５０％。