武汉晚报　近日，气温居高不下，因穿着清凉被狗咬伤的市民持续增加，据统计，每天到武汉市疾控中心打狂犬疫苗的人比上月同期增加了５％。然而也有令疫苗专家啼笑皆非的案例：有市民被老婆咬了一口，慌忙火急要求打疫苗。被老婆咬了要求打狂犬疫苗前几天，家住二七路的张先生慌忙火急赶到了市疾控中心，找到疫苗接种咨询组组长朱政纲咨询狂犬疫苗的事。他告诉医生：“今天上午，我和我老婆因为一点争执动起了手脚，意外被她咬一口，我需要打狂犬疫苗吗？”。张先生特地露出手臂上很深的牙印，牙印周围都红肿了。人咬人会不会得狂犬病？朱政纲说，只有咬你的人在咬伤你的同时，已出现了狂犬病的症状才有打疫苗的必要，除此之外，人和人之间没有传染狂犬病毒的可能。被公鸡啄伤远道赶来要“免疫”无独有偶，前天上午，武汉东西湖区农民彭阿姨在家被家里公鸡啄伤后，立即赶到武汉市疾控中心要求接种狂犬病疫苗。朱政纲透露，每年因被鸡啄到、被鸟啄伤后要求打预防针的也有几十例。对此，朱政纲说：“鸟类根本不携带狂犬病毒，被鸟、鸡啄伤，绝大多数情况不用打狂犬疫苗，除非这只鸡刚被疯狗攻击过，恰好又啄了你一口，但这种概率极低。”被这些动物咬了要打狂犬疫苗昨天，朱政纲提醒市民，只有被猫狗等温血哺乳动物咬伤后才需要注射狂犬疫苗。各种家畜及小哺乳动物均对狂犬病有易感性。动物对狂犬病病毒的敏感性如下：最敏感：狐狸、狗、郊狼、豺、狼、袋鼠和棉鼠。敏感：地鼠、猫、蝙蝠、猫鼬、兔和其他啮齿类。中度敏感：狗、牛、马、绵羊和灵长类。　记者伍伟　通讯员胡运海　刘翔　实习生何佳蓓