ｈｔｔｐ：／／ｓｔｕｄｙｂｉｒｄ．ｂｌｏｇ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ微软终于忍不住也杀入平板电脑市场了，而且和之前人们所预期的其将和诺基亚展开合作有所不同，微软这次干脆亲身上阵，推出了自主品牌的ＳｕｒＦａｃｅ平板电脑。不过在笔者看来，微软自行推平板电脑产品的真实目的并不见得是为了能够直接从这一热门的细分市场上掘金，而是为了能够给合作伙伴树立信心和提供参考设计。毕竟苹果ｉＰａｄ在平板电脑市场上的实力太强大了，此前不少ＰＣ厂商力推Ａｎｄｒｏｉｄ平板但却频遭败绩，因此对于微软将在今年秋季发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８难免有些担心。所以微软适时地跳了出来，用推自主品牌平板电脑的方式向其合作伙伴们做出保证，以防在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板市场再度上演Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ智能手机市场观望者众的惨淡局面。这算不上什么绝顶聪明的高招，但是对于一直在移动互联网商机门口徘徊难入的微软来说却是不得不为之的事情。眼看着苹果ｉＯＳ日进斗金、免费Ａｎｄｒｏｉｄ铺天盖地，微软说不着急那是不可能的。而这对于我们消费者来说，微软的强势入局则是一个重大利好，首先平板市场二元化格局将会被打破，消费者们将有全新的选择，尤其是商务消费者，目前无论是ｉＰａｄ还是Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑，娱乐性虽然丰富，但是在商用领域仍然存在应用兼容性较差的问题，而微软采用Ｘ８６处理器架构的平板电脑产品则将有效地解决这一问题；其次，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统的推出和微软自主平板产品提供的硬件参考方案，还将使得更多的ＰＣ厂商以更加习惯的方式加入到平板电脑的市场竞争中来，竞争一旦加剧，价格下滑的趋势无疑将会加快，这对于消费者来说，更是一件激动人心的事情。当然，笔者更为期待的还有因为平板电脑市场竞争加剧而引发的新技术突破。打个比方说吧，苹果在新ｉＰａｄ上采用了Ｒｅｔｉｎａ视网膜高清屏，为了不输阵，所以微软在ＳｕｒＦａｃｅ平板电脑上也推出了“全高清屏幕”的概念，虽然具体参数目前还未披露，但是据笔者估计应该和此前华硕推出的Ｔｒａｎｓｆｏｒｍｅｒ平板电脑上所采用的１９２０×１０８０分辨率的高清屏保持在同一水平。这虽然仍然无法和新ｉＰａｄ的２０５６×１５３６完全媲美，但对消费者来说同样是视觉效果的巨大提升，同时也将给应用程序开发市场带来众多的改变。其实，除了屏幕分辨率之外，目前平板电脑市场仍有不少技术创新的空间机身轻薄化、电池耐久化、触控人性化．．．．．．这些都是消费者极为渴求的，也是需要更多厂商参与进来协力予以突破的。就笔者个人的期待而言，最希望看到的突破是平板电脑产品的轻量和长效。以目前市场主流的平板电脑来说吧，１０英寸的产品重量大多在６００ｇ以上，虽然不算太重但是在单手握持的情况下想要长时间使用也是一件不容易的事情，如果将来能够减去三分之一的重量那有多好啊！所以，各位厂商们，请加紧努力，让平板电脑产品有更多的惊喜吧！