【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，《移动新发现》今日报道，Ｏｂｖｉｏｕｓ公司近日公布了首款ｉＰｈｏｎｅ手机应用Ｌｉｆｔ，该应用是一个能够帮助用户简单、有效、积极地实现目标的工具，该应用将于今年８月推出。去年，Ｔｗｉｔｔｅｒ的两位创始人伊万·威廉姆斯（Ｅｖａｎ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ）和比兹·斯通（Ｂｉｚ　Ｓｔｏｎｅ）离开Ｔｗｉｔｔｅｒ重新创业，通过与诸多强大创意应用的开发者合作，他们宣布了这款吊足了所有人胃口的应用，这些开发者包括开发了Ｃｒｏｗｄｖｉｎｅ的托尼·斯塔布宾（Ｔｏｎｙ　Ｓｔｕｂｂｌｅｂｉｎｅ），开发了Ｐａｔｈ的琼恩·克罗斯比（Ｊｏｎ　Ｃｒｏｓｂｙ）以及设计师康纳·蒙特戈梅里（Ｃｏｎｎｏｒ　Ｍｏｎｇｔｇｏｍｅｒｙ）。Ｌｉｆｔ的设计初衷是减少意志力作为达成目标的一个因素，同时提供一种相对平滑的自我约束强化途径，以帮助用户将灵感变为现实。同时，Ｌｉｆｔ还会记录下用户的习惯以及用户实现自己设定的各种各样目标的循序渐进的过程。Ｌｉｆｔ提供了两种反馈机制，视觉化的过程体现和来自社区中具有相同目标人群的支持。从发布的截图来看，Ｌｉｆｔ的界面非常简洁，大体上分为三个部分，最上方显示了某个习惯的名字；中间部分展示了该习惯进行的过程，包括每周频率等；最下面的部分是社区互动，用户可以看到有哪些人和自己有着相同的习惯等等。Ｌｉｆｔ作为这次强强联合的首个成品，威廉姆斯评价道：“这款应用的测试版本致力于健康、健身、效率、快乐和关系等很多令人期待的方面，但是目前仍有很多工作要做。我们认为第一个版本将拥有很大的用户群，但是我们还是会花上很多时间对其加以改进，因为我们希望所有的人都能使用Ｌｉｆｔ。”（ＭＫ）