【赛迪网讯】７月１１日消息，据国外媒体报道，微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）在接受ＣＲＮ网站采访时表示，微软将不遗余力地与苹果展开竞争。鲍尔默称，微软将明确地表示，微软计划在任何市场与苹果竞争。微软计划在每一个地方都进行技术创新并且让自己的合作伙伴参与。鲍尔默认为，微软在办公效率、企业管理和管理性等市场有优势。他说，他不想看到微软让苹果在任何市场都没有竞争。鲍尔默说：“不是消费者云。不是硬件－软件技术创新。我们不会把任何市场留给苹果。这种事情不会发生。我们要管。”鲍尔默是在微软推出Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑之后不久接受这个采访的。微软为Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑创建硬件和软件是微软的一个重大转变，使微软采取类似于苹果的方法。在微软推出Ｓｕｒｆａｃｅ之后，苹果和微软不仅在今年秋季在平板电脑市场展开竞争，而且这两家公司都将推出下一代移动和传统的ＰＣ操作系统。苹果本月将推出“美洲狮”，微软将在１０月份推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　８。苹果将在今年秋季推出ｉＯＳ　６，而微软也将同时推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８。这两家公司还在机顶盒市场展开竞争。微软的Ｘｂｏｘ　３６０除了游戏之外还提供视频和音乐内容。而苹果电视提供苹果的ｉＴｕｎｅｓ内容并且还能向高清电视机传送游戏和其它内容。