ＬＧ宣布研发新四核手机　配备１０００万像素摄像头【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月９日消息，据国外媒体报道，ＬＧ公司向外界宣布，公司确实正在研发新的四核智能手机，该手机配备的相机将达到１０００万像素以上。ＬＧ公司于本月推出了第一款四核手机Ｏｐｔｉｍｕｓ　４Ｘ　ＬＴＥ，此后公司表示新款四核智能手机已经处于研发当中，而且此次研发小组由公司董事长具本茂亲自带队。外界认为具本茂此次亲自参与研发的主要原因是他认为公司手机制造部门并未有效利用公司其他部门提供的相关技术，这令他感到十分的不满意。ＬＧ显示器、ＬＧ化学和ＬＧ伊诺特三个部门的很多技术都被广泛应用于其他智能手机厂商的产品，包括苹果公司。２０１１年公司董事长具本茂就曾表达了对公司手机部门的不满，称ＬＧ并没有充分利用公司的先进技术。与大获成功的电视和显示器业务不同，ＬＧ的手机业务在海外市场一直步履维艰，不断面临来自三星和ＨＴＣ的挑战。ＬＧ近期宣布公司ＬＴＥ手机在全球范围内的销量达到了３００万部，并表示将在１０国家和地区开始销售ＬＴＥ系列手机，目前该系列已经在２０个国家和地区销售。与此相比，三星的ＬＴＥ手机销量仅在韩国就达到５００万部。根据最新的统计数据，ＬＧ在全球智能手机市场中的份额还非常小。２０１２年第一季度三星的出货量占全球市场的３０．６％，位居第一，其次是苹果（２４．１％），ＬＧ的出货量仅占３．７％。目前公司还未发布关于新产品的更多详细信息。（秋明）