深圳晚报讯　（记者　雷丹）　“４元一件Ｔ恤，９元一件时尚女装外套”，日前，有京东商城的ＶＩＰ双钻客户看到有品牌服装打出超低价，于是纷纷下单购买。但是京东并没有发货给他们，他们感觉自己上当了，对京东正在进行的“火红六月”促销表现出极大反感。客户：起诉京东只为求尊重深圳市民方先生是京东的ＶＩＰ双钻客户，在京东的消费额已超过２０万元。５月３０日，他在浏览京东商城的网页时发现“欧妍”品牌女装打出了４元、９元的超低价，决定给妹妹购买一些。“有一件单品，各型号均购买了１０件，购物额合计３００多元，当时我就付账了。”第二天，方先生特意联系京东客服询问发货事宜。“我们有聊天记录的，客服说商家会在３天内发货。结果就一直拖着，我却接到了京东的电话，说商家标错价格了，不能发货。”与方先生有同样遭遇的还有６０多位消费者，他们既有一两件的小订单，也有大订单，商家都未发货，于是他们组建了维权ＱＱ群。广州一位大学生说：“京东商城以＇价格出错＇为由取消订单，有消费者接到了京东的解释电话，有的消费者则根本没有。这是在欺诈消费者！”方先生说，他并不是第一次遭遇京东“不发货”。“４月份我购买了移动充值卡，至今我都没有收到货。对我这种ＶＩＰ大客户都这样，对小客户就更不用说了。”随后，方先生给记者传来他４月份购买移动充值卡的截图。方先生表示，“顾客下单购买后，京东却提出取消订单，退款不发货，我认为这就是欺诈消费者。不管是４月份的移动充值，还是现在的衣服，我坚持要发货，不是在意那些商品，而是对他们不尊重消费者提出抗议。”据了解，京东曾多次打电话与方先生沟通，但方先生坚持认为看不到京东对消费者的尊重，他正在拟起诉状，要与京东商城对簿公堂。京东：赠每人２０元购物券致歉针对方先生等人的投诉，京东商城有关工作人员表示：“我们第一时间调查，查明为第三方卖家操作失误，标错价格。这是我们的失误，对购买该商品的消费者表达歉意。”京东商城对“不发货”打了一个通俗的比喻：消费者到柜台买东西，促销员说是５元，顾客给钱了，在产品还没有交给顾客的时候，促销员发现少说了一个“０”，此时还没有完成交易，促销员就可以把钱还给顾客不售卖该产品。网站购物与该情况相似，他们发现价格标错后主动回拨给消费者说明情况，认为这并不购成对消费者的欺骗。京东表示，他们积极与受影响用户进行沟通解释并致歉，对此次事件中受到影响的用户，提供每人２０元京东全场购物券。京东也将不断改进平台合作伙伴审核机制，给用户更好的购物体验。律师：单方取消订单构成违约广东中安律师事务所潘翔律师表示，消费者在提交订单后已经付款，京东商城的客服也确认了“尽快发货”，根据《合同法》相关规定，京东商城单方取消订单和拒绝发货的行为构成违约，消费者有权要求京东商城继续履行合同，按照约定交付货物。假定商家真的是“价格出错”，由此产生的不利后果应由商家自行承担，不应将风险转嫁给没有任何过错的消费者。再则，不能排除有的商家故意采取低价吸引消费者，增加网站点击率的可能性。潘翔律师说，根据近来此类纠纷的判例，只要法院认定网上购物合同成立，均判决商家依约发货。除非有的商家在购物网站上事先声明，在消费者提交了订单后还需要商家的再次确认，商家未确认发货的，则合同不成立，商家不承担责任。潘翔律师认为，对于这种自称“价格出错”的情形，商家往往店大欺客，无视诚实信用的市场规则，漠视消费者的利益，消费者也常常因为订单金额小，维权成本高而放弃，最后受伤的总是消费者。去年北京法院对当当网的判决对商家是个警示，当当网反悔“特价书”被判败诉。他建议消费者运用法律维护自身权益。