【赛迪网讯】６月１７日消息，据国外媒体报道，市场研究公司—国际数据集团（ＩＤＣ）近日公布的一项调查结果显示，今年市场对平板电脑的总统需求将上升，并且在接下来的几年内ｉＰａｄ对其竞争对手Ａｎｄｒｏｉｄ系统的领先优势将会有所提高，而Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑将丧失市场份额。据《法新社》近日发布的报道，国际数据集团将对２０１２年全球平板电脑销量的预期从之前的１．０６１亿部提高至１．０７４亿部，该集团预计今年下半年平板电脑销售强劲。另外，国际数据集团还将对２０１３年全球平板电脑销量的预期从之前的１．３７４亿部提高至１．４２８亿部，预计在未来四年里全球平板电脑年出货量将达到２．２２亿部。不过并非每家企业的前景都是乐观的。据美国科技网站ＰＣＭａｇ．ｃｏｍ发布的报道，国际数据集团预期苹果ｉＯＳ平板电脑（即ｉＰａｄ系列产品）２０１２年的全球市场份额将从２０１１年的５８．２％提高至６２．５％。不过相比而言，国际数据集团预期Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑２０１２年的全球市场份额将从２０１１年的３８．７％下滑至３６．５％；ＲＩＭ平板电脑２０１２年的全球市场份额将从２０１１年的１．７％下滑至１％。国际数据集团移动设备部门调研主任汤姆－麦尼利（Ｔｏｍ　Ｍａｉｎｅｌｌｉ）在一个声明中表示：“市场对媒体平板电脑（ｍｅｄｉａ　ｔａｂｌｅｔｓ）的需求仍然强劲，我们看到市场对平板电脑这种产品的兴趣在增加。预计到今年底大型平板电脑厂商等待发布的新产品、价格在消费者承受能力范围内的主流设备数量增加、微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８推出期间的营销攻势等因素将会推动消费者对平板电脑的兴趣进一步提高。继今年３月重磅推出几款新产品后，苹果ｉＰａｄ并没有表现出＇步伐减缓＇的信号，苹果对ｉＰａｄ第三代产品增加了Ｒｅｔｉｎａ　Ｄｉｓｐｌａｙ及４Ｇ功能，＇诱使＇很多目前的ｉＰａｄ拥有者进行升级。我们预计未来苹果在平板电脑市场的份额将会更高。”