本报讯（通讯员胡志强　余欢欢）苹果牌电脑、手机走俏，窃贼也为之疯狂。２０１１年５月以来的１年内，海淀区检察院共受理苹果产品被盗案１００余件，涉案产品１００余部，平均每３天就有一部苹果牌电脑或手机等产品被盗。据检察官介绍，２０１１年５月１日至２０１２年４月３０日的一整年间，海淀区被盗涉案苹果产品共１２１件，其中以苹果手机最多，有９４部，占涉案所有产品的７７．６９％。其余涉案的物品囊括了ｉＰｏｄ、笔记本电脑、ｉＴｏｕｃｈ、ｉＰａｄ、台式电脑以及耳机等几乎所有的苹果产品。据悉，超过五分之一的苹果产品系被扒窃所得，其余作案类型包括入户盗窃、熟人之间盗窃、以捡钱分钱的方式盗窃等惯用的作案手段。近八成的案件发生在学校、公交站、网吧等人多的公共场所，其中苹果品牌商户也成为重点被盗对象。中关村科贸电子城、大华神州通讯商场、鼎好电子商城以及金五星市场等大型电子商场均发生过苹果产品商户被盗案。２０１１年１１月２５日晚６时许，李某去金五星市场，躲进市场二厅和三厅接口处的男厕所里。市场６点半关门后，他就一直在厕所里躲到晚上１１点多才出来，到达被害人冯某的摊位后，用手把竹帘子从粘着的隔断处揭开，然后进入摊位内，盗窃的全是苹果手机、ｉＰａｄ等。第二天早上８点半市场开门后，李某离开市场回家，后在丰台区公益西桥附近销赃。为何窃贼都盯上了苹果产品？检察官说，主要是这些产品在销赃市场可谓颇为走俏。另外，有的犯罪嫌疑人案发后坦承自己喜欢苹果手机，认为其体积小、轻便、美观，但自己又没钱买不起，遂起意盗窃他人的苹果手机。检察官提醒，苹果产品以其独特的魅力赢得了越来越多人的宠爱，也因此成为窃贼眼中的香饽饽，广大“苹果”爱好者以及相关商户应保管好自己的“苹果”，以防转眼间成为疯狂窃贼的囊中之物。Ｊ１７８