面对谷歌在付费企业网络软件领域市场份额的猛增，史蒂夫·鲍尔默（微软ＣＥＯ）正在为占据微软营收３０％的Ｏｆｆｉｃｅ业务施展浑身解数。昨日，在旧金山，微软宣布推出新一代Ｏｆｆｉｃｅ办公产品Ｏｆｆｉｃｅ　３６５。这个被鲍尔默称为微软“大胆举措”的办公软件在云服务、社交性以及触控方面，有较大改进。有分析指出，Ｏｆｆｉｃｅ　３６５的推出意在加强微软在移动领域及企业级服务方面的表现，以抵御谷歌带来的冲击。微软方面表示，Ｏｆｆｉｃｅ　３６５最重要元素之一是借力Ｓｋｙ　Ｄｒｉｖｅ来搭建微软在办公软件的云平台。Ｓｋｙ　Ｄｒｉｖｅ，是一个可存储在Ｗｅｂ服务器上的活动文档。目前，Ｓｋｙ　Ｄｒｉｖｅ已拥有６０００万用户。通过它，用户可自如地将其云空间中的照片、视频或其他多媒体应用插入到Ｏｆｆｉｃｅ文档中，并能在不同移动终端间进行传输。同时，微软也十分重视社交性给Ｏｆｆｉｃｅ带来的补充，收购而来的Ｓｋｙｐｅ视频电话将被整合进Ｏｆｆｉｃｅ　３６５中，并支持其邮件服务。此外，微软还在触控方面对办公产品进行改良。昨日发布的Ｍｅｔｒｏ版Ｏｎｅ　Ｎｏｔｅ　应用，支持用户自然手势完成对Ｏｆｆｉｃｅ字体缩放、颜色调整等触控操作。微软方面表示，Ｏｎｅ　Ｎｏｔｅ应用的发布，有利于微软Ｏｆｆｉｃｅ向平板方面发展。但有体验者称，Ｏｆｆｉｃｅ　３６５的触控设计并不理想。此外，Ｏｆｆｉｃｅ可触控的产品发布，是否具有微软未来彻底脱离鼠标键盘的指向意义还很难说。有分析认为，微软Ｏｆｆｉｃｅ　３６５的推出，也有来自谷歌方面的竞争压力。据财报显示，２０１１年，微软Ｏｆｆｉｃｅ套件营收２２２亿美元，占微软总营收的３１．７％，且Ｏｆｆｉｃｅ业务１４１亿美元的年利润几乎占到微软利润总额的５０％，成为微软最赚钱的项目。不过，一项调查显示，在谷歌产品用户中有９０％的用户在使用微软Ｏｆｆｉｃｅ应用。随着谷歌企业套件Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ（包括Ｇｏｏｇｌｅ　Ｄｏｃ和Ｇｍａｉｌ在内的企业软件）的推出，微软极其担心这项最赚钱的业务将被谷歌侵蚀。Ｇａｒｔｎｅｒ数据显示，截至今年５月，在新增的付费企业网络软件用户中，谷歌已占据１／３至１／２的市场份额。为了抵御谷歌，微软近来一直在调整Ｏｆｆｉｃｅ的市场策略，如加强在零售店的点卡销售等。但较高的市场价格仍然成为Ｏｆｆｉｃｅ产品在与谷歌竞争中的最大劣势。艾媒咨询ＣＥＯ张毅认为，在移动端备受竞争压力后，微软正想方设法在核心业务上确保优势，并以此作为其在移动领域的突破口，而Ｏｆｆｉｃｅ应用具有天然的跨终端、云平台特性，符合这一战略。Ｇａｒｔｎｅｒ数据显示，微软Ｏｆｆｉｃｅ目前占据商业生产力软件９０％的市场份额，并拥有企业电子邮件超过８０％的市场份额。而办公应用也是苹果、谷歌等竞争对手在移动端的空白领域。此外，在渠道上，微软更重视向企业级客户靠拢，以此与谷歌、苹果在移动端展开差异化竞争。新推出的Ｏｆｆｉｃｅ　３６５便搭载有较安全、隐私性强的企业社交网络平台Ｙａｍｍｅｒ；同时，Ｏｆｆｉｃｅ　３６５还搭载有企业联系人信息Ｐｅｏｐｌｅ　Ｃａｒｄ。不过，有分析认为，新推出的Ｏｆｆｉｃｅ　３６５不支持ＸＰ、Ｖｉｓｔａ等旧版操作系统或将给微软带来不小损失。