宇宙中两个巨大的星系看起来正在发生着猛烈的碰撞，实际上这两个星系之间相距有上千万光年之遥。艺术家描绘的４０亿年之后我们的银河系和仙女星系发生碰撞的情形。微引力透镜是当来自遥远的星光穿过大质量的天体时光线会发生扭曲扰动的现象。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，宇宙中两个巨大的星系看起来正在发生着猛烈的碰撞。然而，请不要惊慌，实际上这两个星系之间相距有上千万光年之遥。它们看起来离的很近是因为我们视角的缘故。我们是如何知道的呢？这是由于如果星系间真的发生着碰撞，那么必然反映在它们的形状上。星系在实际碰撞之前彼此产生的强大潮汐力就足以破坏其原来的规则形状。这种改变还不仅仅是在形状上的变化，而且还能触发新恒星形成的序曲，通常可以见到明亮的蓝色恒星和闪耀的星云。所以，从图像上推断这两个星系并没有实际上的物理接触，并没发生真正的碰撞。通过对这两个星系运动的分析表明，它们的运动是独立的，彼此之间没有任何影响。然而，在这ＮＧＣ　３３１４星系的例子中，我们的确能在前景星系ＮＧＣ　３３１４Ａ中发现一些变形，但这几乎肯定是误导。星系ＮＧＣ　３３１４Ａ的变形主要表现在星系核心的右下方，这里有大量炽热的蓝白色恒星从其旋臂中延伸开来。这并不是由于它和背景星系ＮＧＣ　３３１４Ｂ发生了相互作用，很可能是与其邻近的另一个星系ＮＧＣ　３３１２或另外的一个邻近星系发生着潮汐作用。两个星系在视线方向上重合在一起，也确实对星系看起来的样子有很大的影响。例如，ＮＧＣ　３３１４Ｂ的尘埃带看起来比ＮＧＣ　３３１４Ａ的尘埃带要明亮的多，这不是因为前者缺乏尘埃，而是被后者中的恒星星光所点亮的结果。相比之下，ＮＧＣ　３３１４Ａ中的尘埃，被ＮＧＣ　３３１４Ｂ中的星光从背后照射，在明亮的背景下显现出清晰的轮廓。这种排列的星系也能帮助天体物理学家研究微引力透镜现象（Ｇｒａｖｉｔａｔｉｏｎａｌ　ｍｉｃｒｏｌｅｎｓｉｎｇ）。微引力透镜是当来自遥远的星光穿过大质量的天体时光线会发生扭曲扰动的现象。实际上，星系ＮＧＣ　３３１４的发现正为开展研究这种现象提供了机会。这幅拼接图像覆盖了很大的天区（是哈勃太空望远镜上先进巡天照相机单次拍摄到视野的数倍）。这幅图像不仅仅展现了ＮＧＣ　３３１４，而且也包含背景中更多的星系。（编译：双螺旋）