羊城晚报讯　记者林曦、实习生李西报道：新浪终于迈出了微博全面商业化的重要一步。６月１８日，新浪微博会员正式上线。据新浪微博网站介绍，微博会员可享受身份、功能、手机、安全四大类特权。开通会员后，关注上限能突破非会员２０００人的限制，其中ＶＩＰ１至ＶＩＰ３关注上限上升到２５００人，ＶＩＰ４至ＶＩＰ６关注上限达到３０００人，年费会员的关注上限均能达到３０００人。同时，微博会员能享受在“会员专区”等推荐平台优先推荐的特权。会员收费不会影响加Ｖ新浪公关部人士对羊城晚报记者表示，会员收费不会影响加Ｖ，加Ｖ是对真实身份的认证，而会员收费是ＶＩＰ的意思。新浪微博会员基本收费为１０元／月，支持网银支付、微币支付、手机支付以及语音电话支付。使用网银支付，会员选择一次性支付３个月、６个月、９个月能享受９．５折优惠，开通年费会员享受９折优惠收费为１０８元。新浪微博会员的推出不免让人联想到腾讯ＱＱ会员，腾讯自２０００年推出ＱＱ会员以来，收获了大量的利润。ＱＱ会员特权包括提升好友人数上限、群人数上限等ＱＱ特权，同时能够享受腾讯旗下游戏、装扮、生活消费等优惠特权。ＱＱ会员基本收费为１０元／月，使用财付通享受９．１折优惠，使用银行卡享受９．３折优惠。有网友对收费计划吐槽记者在新浪微博上看到一条对会员功能发起的投票，８３８人参与了投票，其中大多数网友表示绝不购买新浪微博会员，占到７９．２％；表示先观察再说的占１８．８％；表示愿意支付会员费用的仅占２．１％。大部分微博用户认为新浪微博会员的特权功能，特别是关注上限提升功能意义不大。网友“风筝也很幸福呢”这么说，“特别想吐槽一下会员关注上限是２０００人以上，关注几千人，也不怕每天微博刷死啊？”。也有微博网友这样认为新浪微博在拥有了大量用户群以及一系列谋划之后，开始会员收费是无可厚非的。网友“ｊｏｅｗｅｉ”认为“新浪做支付系统应该就是为此开始，并谋划未来吧？微博会员，应该有付费的基础的。你看哪些购买粉丝的人，付费用户一大把。关键是怎么运营。拭目以待。”记者发现，在很多微博网友吐槽新浪微博会员的同时，也在热议“需要哪些会员功能”这个话题。网友“互联网的一些事”发起的“如果你是新浪微博的产品经理，你需要哪些会员功能？”讨论中总结道，“有几人说了＇看谁访问了我的主页＇、＇谁悄悄关注了我＇．．．．．．好奇心和窥视心理还是社交网站中最强驱动力。”