浙江在线０６月２６日讯投诉记录（维权热线８５８５２１６７）：我是市区的一名消费者，姓周。６月１８日，我在网上购买了两盒粽子，是直接送到我女朋友家的。我女朋友家在诸暨，因为端午节我们不能回家陪伴老人，所以希望这两盒粽子能代表一下心意。当初购买时我就和卖家说，一定要准时发货，保证在端午节之前能收到。对于我的要求，卖家表示没问题，一定可以准时送到。这家网店在嘉兴，按理说快递到绍兴一天时间就足够了，可我女朋友家一直没有收到粽子，女朋友的妈妈为这事还骂了我们一顿。我越想越生气，就去质问卖家，可他们居然轻描淡写地说，“近期发货量太大了，忙不过来，所以耽误发货了。”对于卖家的解释我完全无法接受，购买前我一再要求准时送货，可还是延误了，直到昨天都没有收到货，端午节粽子没吃成，孝心也没有表达成，这个责任应该由卖家来承担。我觉得卖家应该对我进行补偿，但对方只答应退货，我对此无法接受。汤妹调查：按照周先生提供的快递单号，汤妹查询发现，其购买的粽子６月２４日晚上才发货，昨天早上７点到达绍兴，而端午节是６月２３日，也就是说卖家确实是在端午节后才发的货。“这事情责任确实在我们，我们愿意承担一定责任。”昨天下午，汤妹联系上卖家耿先生，他解释说这段时间店里的生意因为端午节出现了“井喷”，每天店里的发货单数在５０多件，而他开的网店属于夫妻店，只有他和妻子两个人，又要接待客人，又要发货，实在忙不过来，因此不少货都被延迟了。“影响周先生过节，这事情我表示歉意。”耿先生说，周先生联系他后一直不断骂人，因为责任在自己，所以他一直没有还口并不断表示歉意，并愿意给予退货，但周先生要他退一赔十，他觉得这个要求实在有些过了，因为毕竟粽子没有质量问题，也没有给周先生带来什么实质性的损害。在汤妹的协调下，耿先生表示，自己愿意赠送一盒粽子给周先生表示歉意，而那两盒“迟到”的粽子，周先生可以选择退货，运费由卖家承担。对于这样的处理结果，周先生表示同意。