Ｆａｃｅｂｏｏｋ在美国上市的第二天，马克·扎克伯格修改了他Ｆａｃｅｂｏｏｋ页面上的状态，不是写他成为亿万富翁了，而是宣布他与他的华裔女友结婚了。人生两大喜事接连而至，幸福至极。这个月初，最早的Ｆａｃｅｂｏｏｋ成员之一，联合创始人克里斯·休斯也宣布结婚了，是与他的同性恋男友。完婚之际，他们在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上也更新了婚姻状态，图标是手拉手的两个男性蓝色小人，这也是Ｆａｃｅｂｏｏｋ在这对新人结婚前刚刚上线没几天的修改。克里斯·休斯与马克·扎克伯格在哈佛大学读书时住同一间宿舍，也是Ｆａｃｅｂｏｏｋ第四位成员，担任Ｆａｃｅ－ｂｏｏｋ的发言人。后来他离开Ｆａｃｅ－ｂｏｏｋ，加入了奥巴马竞选美国总统的团队。他今年的新事业则是于２月份收购了创立于１９１４年美国政治杂志《新共和》，担任总编和发行商。克里斯在政治方面极具天赋，他的事业一直风生水起，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的上市也给他带来了巨大的财富。如今与交往６年的同性恋男友结婚，算是了却了最后一桩心事。然而很多人不干了，他们不是克里斯的女粉丝，而是不支持同性恋的组织。这些人对Ｆａｃｅｂｏｏｋ设置同性恋的婚姻状态图标提出了抗议。因为克里斯此时的状态额外引人注目，反对者就涌向了他的页面。这段婚姻在网页上留下了不少“Ｌｉｋｅ”——这是Ｆａｃｅｂｏｏｋ的一种功能按钮，对你喜欢或支持的信息可以按一下表示你的态度。争论的焦点是Ｆａｃｅｂｏｏｋ是否该为同性恋群体设置相应的状态和图标。以往，一个男孩拉着一个女孩的图标代表着婚姻和爱情，这也是过去的社会主流看法。线上与线下其实是同一个社会，同性恋这个在现实社会中争论颇多的问题必然会在网上产生相应的映射。Ｆａｃｅｂｏｏｋ在这个问题上也纠结过，去年Ｆａｃｅｂｏｏｋ以违反使用条款删除了用户传的两个男人接吻的照片，引发了讨论。不过事后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ为删图片做出了道歉。而这次推出两个男孩拉手和两个女孩拉手的图标，可以说传递出了Ｆａｃｅｂｏｏｋ官方的态度，起码它是尊重同性恋群体的存在，即使是有另外一个群体的反对。对于那些不愿意使用男女拉手图标表示性取向的人来说，这个举措相当贴心。不仅仅是Ｆａｃｅｂｏｏｋ，苹果公司在６月发布的新ｉＯＳ系统版本中，也可以找到能表达同性感情的符号。而Ｇｏｏｇｌｅ为了支持６月份的同志骄傲月游行，在搜索框底下加入了彩虹图案来给他们打气。还有一点需要八卦的，苹果现任总裁蒂姆·库克也是位“同志”。他现在掌管的苹果帝国，与Ｆａｃｅｂｏｏｋ一样，服务着全球数亿用户。充满各种新奇想法的科技行业正变得越来越开放和包容，社会本身也在进步。看上去那些小心思不起眼，但小小的图标也在不知不觉间为那个群体拓展了空间。就好像越来越多的商场设立残疾人卫生间、越来越多的写字楼设立了妈妈哺乳室一样，这些小图标出现多了，或许就会让他们的处境被更多人思考和理解。回到那一对新人克里斯和他男友的婚姻上，无论是否是扎克伯格的用意，Ｆａｃｅｂｏｏｋ这个小的修改可谓送给他们最好的礼物。