新华网北京７月１８日电（记者孙铁翔）记者１８日从中国医师协会获悉，据英国癌症研究所近日发表的一项报告表明，超重或肥胖是肿瘤的第二大重要危险因素。该报告显示，吸烟仍是迄今为止最重要的可控肿瘤危险因素，至少与１４种肿瘤有关。除吸烟外，超重是第二大肿瘤病因。身体里多出来的这些脂肪并非“废物”，它们释放激素或其他化合物，使机体细胞更快分化，从而使患癌风险大大增加。研究者对２０１１例受试者进行了调查，其中超重和肥胖的比例分别为３２％和２６％。６３％的受试者同意超重是肿瘤的危险因素。尽管８７％的超重或肥胖受试者表示愿意减肥，但６４％的受试者缺乏意志力。２９％的受试者按照指南建议，每天摄入５份（４００ｇ）水果和蔬菜。仅２３％的受试者达到指南推荐的运动量，即每周坚持中等强度运动至少２．５小时。中国抗癌协会理事长郝希山院士表示，在我国，居民超重或肥胖的发生率在逐年增加，而导致超重的不健康膳食及缺乏体育锻炼都会显著增加患癌风险。然而，改变既有的生活方式并非易事，这种心动但还没行动的状态，是肥胖人数持续攀升的重要原因。有关专家指出，优化饮食结构和加强运动是超重或肥胖人群预防癌症的关键措施。摄入高纤维饮食可降低肠癌风险，而常摄入红肉（包括新鲜的、剁碎的或冷冻牛肉、小牛肉、猪肉或羊肉）或加工肉类（包括香肠、腊肉和火腿）则增加肠癌风险。