７月２３日消息，３６０官方今日通过微博宣布，３６０与华为合作的特供机“华为闪耀”将于８月开始销售，正式与期待已久的消费者们见面。据悉，备受期待的３６０特供机“华为闪耀”是３６０公布的首款特供机，该机公开售价将低于１４９９元，极高的性价比十分引人关注。据了解，３６０特供机“华为闪耀”采用４．３寸９６０＊５４０分辨率的ＩＰＳ全视角高清屏，显示　效果极为出色，同时“华为闪耀”与ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ一样采用美国康宁玻璃，具有防刮划效果，使用户免去贴膜困扰。此外，“华为闪耀”采用Ａ９架构的１Ｇ双核ＣＰＵ处理器、４Ｇ内存，搭载Ａｎｄｒｏｉｄ４．０．３系统，是目前市面上性价比极高的一款手机。此前，３６０曾宣布与华为共同推出特供机“华为闪耀”，引起业界广泛关注。３６０与华为的合作，也被认为是互联网手机模式的典范，华为公司的经验、产能以及全面的售后服务体系，将为３６０特供机提供有力支持。在此之后，３６０还与老牌手机厂商阿尔卡特以及国内家电巨头海尔先后合作推出３６０特供　机阿卡４７（ＡＫ４７），以及主打高配三防的海尔“超级战舰”Ｗ９１０，受到网友热捧，“超级战舰”更首批超过３３万预定。据悉３６０不久将推出售价仅为　９９９元的学生机“大Ｖ”，为学生群体提供超值手机。