“我家的三星电视也黑屏，和你们报纸上报的一模一样。”近日，本报有关三星电视黑屏的报道见报后，又有两位市民拨打本报新闻１１０热线８２０６１１１０反映，他们购买的三星电视也出现了黑屏的现象，由于过了保修期，几千元的维修费都能买一台新电视了，这让万余元买来的电视成了“鸡肋”，修与不修左右为难。市民称，三星电视出厂时就可能存在技术缺陷，厂家对此应该负责。投诉１屏幕有黑条纹，越看越明显６日中午，记者来到位于济泺路附近的田女士家，一进门田女士和丈夫巩先生赶紧把电视打开，诉说电视机的黑屏问题。记者看到，与前两次报道的电视不同，田女士家的三星电视型号是ＬＡ４０Ｒ８１Ｂ，这台液晶电视，是２００７年５月１日购买的，花了１１１１０元。电视的屏幕右侧，从上到下有一道不规则的黑条纹，换了几个台后，条纹一直保持原样。“电视是儿子儿媳买的，买回来没多长时间我就发现了这个问题，那时候还没有这么明显。一开始我还以为是孩子懒，电视屏幕上有灰尘也不擦干净，后来我擦了几次才发现是屏幕的问题。”巩先生说。田女士说，后来这道条纹越来越明显，就打了售后电话反映。“工作人员说是屏幕坏了，换一个要两三千块钱，还说不管修不修，过去就要收５０元的上门费。”“我们一合计，花这么多钱修有些不合适，而且一来就要５０元上门费，就没有让工作人员来。”巩先生说。投诉２　开机就是黑屏，观看时忽隐忽现“我们家的电视和时报之前报道的电视是同一个型号的。”家住银座花园的朱女士说，２００８年春节后，家里买了这台三星电视，也是花了１３９９９元，现在也出现了黑屏的现象。６日下午，记者看到了这款型号是ＬＡ４６Ｍ８的三星电视，电视开机闪了一下后，屏幕整个变黑，然后又变成屏幕的右半部黑屏，过了几分钟屏幕的下半部变黑，观看了一会儿后黑屏消失，看了几分钟后黑屏再次出现。“就这样一会儿有一会儿没有，开始时频率没有这么高，看很长一段时间才会出现黑屏，几秒钟后就消失，有时看一晚上可能还没有，但最近频率越来越高，而且黑屏持续的时间也变长了。”朱女士说，黑屏的现象是今年５月出现的。朱女士的丈夫说：“２０１１年的时候，这个电视坏过一次，当时是不出图像了，打了报修电话，工作人员来给换了个零件，花了５００多元。没想到现在又出了这个问题，接近１４０００元买的电视这么多毛病，有点接受不了。”【维修难题】维修费堪比新电视价与本报前两次报道的三星黑屏电视一样，田女士和朱女士家的电视也过了３年保修期，按照保修规定要进行费用维修，但由于坏的是屏幕这个主要配件，维修价格也比较高，这让他们左右为难。朱女士告诉记者，当时维修人员说要花两三千元换屏幕，这个电视已经修过一次了，要是再花两三千元修一次，都赶上一台新电视钱了。“这１万多块钱的进口品牌电视还不如国产的。”“电视保修３年，这电视还真是卡着时间坏，刚过了保修期就坏了，这么贵的电视寿命也太短了，我们家那台老电视都看了１０多年了，也没出过这么严重的毛病。”田女士说。【市民怀疑】电视有技术缺陷三星电视出现黑屏，近期仅本报就接到了５位市民的投诉电话，而在网上搜索发现，投诉遭遇“黑屏门”的消费者人数众多。一位网友发帖说：“我家住哈尔滨，家里的三星电视也出现过黑屏的故障，一开始开机慢，后来不开机了，找了三星维修站维修的。师傅说这是三星液晶电视的通病，他们以前维修过！”“这么多投诉，都是一样的毛病，这电视肯定有质量问题。面对消费者的投诉，不能简单以过了保修期为由，让消费者为有问题的产品买单。”田女士说。８日下午，记者拨通了三星电视的客服热线，工作人员表示，会将相关问题记录，２４小时内会有相关负责人做出答复。截至记者截稿时，尚未收到有关回复。