ＵＳＢ　３．０、ＵＳＢ　２．０推广小组今天联合宣布，新的ＵＳＢ供电规范“ＵＳＢ　Ｐｏｗｅｒ　Ｄｅｌｉｖｅｒｙ”已经制定完成，大大提高了ＵＳＢ接口和数据线的供电能力，最高可达惊人的１００Ｗ，ＵＳＢ外置设备需要辅助供电的烦恼有望得到彻底解决。根据新的规范，ＵＳＢ数据线可以承载更高的电压和电流，供电能力最高１００Ｗ，不但可以为移动硬盘供电，甚至还能给笔记本充电，不过规范强调，需要通过官方认证的ＵＳＢ数据线才可以这样做。需要注意的是，１００Ｗ供电能力不仅限于新的ＵＳＢ　３．０，上代ＵＳＢ　２．０同样可以做到。ＵＳＢ供电规范还实现了无需改变数据线方向的可切换电源。官方表示，现有的ＵＳＢ接口和数据线同样兼容新规范，并且会与ＵＳＢ　、Ｂａｔｔｅｒｙ　Ｃｈａｒｇｉｎｇ　１．２电池充电规范，以及现有的ＵＳＢ总线供电应用并存。ＵＳＢ供电规范负责编辑的是Ｉｎｔｅｌ，其它参与贡献的企业还有戴尔、富士康、惠普、日本航空电子、力科、ＬＳＩ、ＭＣＣＩ、微软、ＭＱＰ、诺基亚、ＮＸＰ、Ｏｂｓｉｄｉａｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ、安森美半导体、瑞萨电子、希捷、ＳＭＳＣ、ＳＴ－Ｅｒｉｃｓｓｏｎ、德州仪器、西部数据。ＵＳＢ　３．０、ＵＳＢ　２．０推广小组已经将新规范提交给ＵＳＢ－ＩＦ论坛，并将于８月２日在华盛顿ＤＣ举行开发者会议。