６月２１日晚上海国际电影节手机电影节迎来第二届颁奖典礼。作为上海电影节的重要活动，手机电影节开创了影视行业和手机等新媒体产业合作的新模式，为观众带来各国精彩影片的同时，更创造了一种全新的观影体验。本次手机电影节共吸引了来自全球１００多个国家和地区的９９２６部短片报名，其中３０多部优秀短片从近万部作品中脱颖而出，分获各个奖项。今年还结合“微电影”热潮推出网络微电影评选、女性微电影、“爱上海”城市微电影等全新单元，鼓励更多青年利用新媒体表达创意。当晚，最佳影片、最佳导演、最佳演员、最佳编剧、最佳公益短片、最佳喜剧片、最佳悬疑片、最佳动画片、最佳纪录片、年度最佳网络微电影以及观众大奖等所有奖项逐一揭晓。其中俄罗斯影片《一则偶然事件的背后》获评最佳影片；影片《日食》的波兰导演帕维尔ｂ马斯劳纳获评最佳导演；主演《老男人历险记之“喘不上气”》的陈明昊获评最佳演员；最佳编剧则由编写《灵魂中转站》的魏民获得；《爷爷的遗物》获观众大奖；中国移动Ｇ客Ｇ拍选送的作品《海报狂想曲》斩获最佳动画片奖；内地演员黄渤执导的《特殊服务》获得年度最佳网络微电影奖。本届手机电影节评委会主席钮承泽表示：“随着网络的发达，智能手机的普及，看电影跟拍电影变得更加方便，甚至随时随地，但是世界不管如何改变，好电影的标准永远不会改变。”期待微电影人能够创作出更多更好的作品。据悉，手机电影节是由上海国际电影节、中国移动以及慈文影视跨界合作，携手建立起的连接影视和通信行业的手机新媒体平台。除了传统的参赛评奖等环节，观众还可以通过中国移动手机视频的“上海国际电影节手机电影节”专区，观看电影节颁奖典礼等大型活动、以及手机电影节精选的优秀短片。在上海国际电影节的国际影响力带动以及中国移动手机视频业务的强力支撑下，手机电影节在当今“微电影”热潮中脱颖而出，吸引众多知名电影人参与其中，尝试在新媒体平台上的创作和发行。据主办方表示，上海国际电影节作为国内唯一的国际Ａ类电影节，与国内运营商中规模最大的视频内容聚合平台中国移动手机视频开展强强合作，将有助于中国新媒体产业的发展和国际影响力的提升。