金融公司Ｆａｉｒｆａｘ逆向增持　成ＲＩＭ最大股东【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２３日消息，据美国科技资讯网站ＺＤＮｅｔ周一报道，总部位于加拿大多伦多市的保险投资公司Ｆａｉｒｆａｘ已经悄悄增持黑莓手机制造商ＲＩＭ的股份。据７月４日提交给监管机构的文件显示，ＲＩＭ联合创始人迈克ｂ拉扎里迪斯（Ｍｉｋｅ　Ｌａｚａｒｉｄｉｓ）和吉姆ｂ贝尔斯利（Ｊｉｍ　Ｂａｌｓｉｌｌｉｅ）拥有公司５．１％的股份，总部位于美国加州的投资公司Ｐｒｉｍｅｃａｐ持有ＲＩＭ公司５．４２％的股份，而Ｆａｉｒｆａｘ所持有的ＲＩＭ股份由年初的５．１２％增至目前的９．９９％。按多伦多证券交易所上周五ＲＩＭ的收盘价计算，Ｆａｉｒｆａｘ目前持有的近５２００万股的总价值为３．５６亿加元（约合３．５亿美元）。Ｆａｉｒｆａｘ　ＣＥＯ、ＲＩＭ董事会成员普利姆ｂ沃特萨（Ｐｒｅｍ　Ｗａｔｓａ）周一在接受加拿大《环球邮报》采访时说：“金融投资大师约翰ｂ邓普顿（Ｊｏｈｎ　Ｔｅｍｐｌｅｔｏｎ）说过最好的投资往往是在悲观情绪最浓重时做出的。我们不知道ＲＩＭ是否已经到达了这个临界点，但是我们觉得已经很接近了。”沃特萨于今年１月份加入ＲＩＭ董事会。（锦荣）