１１月２３日，台湾著名艺人徐若瑄以“熊猫妈妈”的身份，现身北京搜狐网络大厦，在中华环境保护基金会秘书长李伟、搜狐公司副总裁方刚，以及各界媒体的见证下，与搜狐旗下ＳＮＳ网站搜狐白社会（ｂａｉ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ）共同启动了主题为“关爱大熊猫·我们在行动”的大型公益活动，号召广大网友关爱濒危动物，保护地球，为营造更加舒适的生存环境贡献自己的一份力量　．．．［详细］　［立即体验白社会］现场图文报道：８月１９日，“白社会　生活在别处　之　绿光森林－我们的贡献”的环保公益活动在搜狐大厦举行，以提倡低碳、环保的生活方式，共同栽种充满绿色的未来　．．．［详细］我们相信，创造和控制自己的信息，是人的基本权利。白社会连接你和你的朋友，帮助用户创造和控制自己的信息，交付更加丰富、安全、有趣和可靠的沟通体验，无论何时何地通过何种设备．．．［详细］更多＞＞关爱大熊猫发布会现场报道更多＞＞白社会最新报道成为徐若瑄的粉丝如果你想成为徐若瑄粉丝，跟踪她的关爱大熊猫行动，请加她为好友．．．［详细］关于白社会白社会（ｂａｉ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ）始建于２００９年５月，是搜狐公司旗下的沟通和社区产品，正以先进的理念、优秀的设计，融合沟通与娱乐，迅速赢得大众喜爱。＞＞体验白社会关于关爱大熊猫活动简介：每领养１只濒危野生动物，白社会将向中华环境保护基金会捐赠１元钱。活动结束后，白社会将用捐赠的善款认养大熊猫。