深圳特区报讯据日本经济新闻７月１１日报道，日本上野动物园的大熊猫“真真”（７岁）生下的雄性幼崽于当地时间１１日早晨８点３０分死亡，园方当天下午称熊猫幼崽的死因是母乳流入呼吸器，导致呼吸器堵塞。日本公益财团法人东京动物园协会７月１１日提供的照片显示，大熊猫“真真”７月６日抱着自己的宝宝（红圈处）。新华社呼吸器被母乳堵塞致窒息园方称，当地时间上午７点３０分（北京时间６点３０分）发现熊猫幼崽仰躺在母亲“真真”的腹部，当工作人员抱起熊猫幼崽时，它的心脏已停止跳动。医护人员及时进行了心脏按摩，但最终抢救无效，于８点３０分（北京时间７点３０分）正式对外宣布了熊猫幼崽死亡消息。熊猫幼崽死亡时体长只有１５．８厘米，体重也只有１２５克。对熊猫幼崽的遗体解剖调查显示，是母乳流入呼吸器，导致了幼仔呼吸不全。虽然工作人员在６点４５分（北京时间５点４５分）还听到过熊猫幼崽的啼哭声，但仅仅在之后的４５分钟之内就发生了呼吸器被堵塞的悲剧。熊猫幼崽７月５日诞生于上野动物园。稍早前的报道称它死于肺炎。园长几度哽咽泪湿手帕游客纷纷哀悼一家４口人前来参观的茨城县筑波市的小女孩吉田樱实在熊猫屋舍前悲伤地说：“为什么会死呢？”日本首相野田表示遗憾：“原本期待它健康长大”深圳特区报讯据日本共同社报道，日本首相野田佳彦１１日下午在官邸回答记者团提问时，就上野动物园大熊猫“真真”所产幼崽夭折一事表示“非常遗憾，原本期待着它健康长大”。日本官房长官藤村修也在记者会上表示：“因为怀有很高的期待，所以对这一消息感到非常震惊。”（宗欣）我外交部发言人：中方深感惋惜据新华社北京７月１１日电对于东京上野动物园出生不久的大熊猫幼崽死亡一事，外交部发言人刘为民１１日表示，中方对此深感惋惜。在当日下午的例行记者会上，刘为民表示，相信日本国内许多对熊猫幼崽翘首以盼的民众也会对此感到痛心。