【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月７日消息，美国最大的电子产品零售商百思买正在裁员，总计２４００人，占总员工的１．４％。百思买试图削减成本，面对在线零售商的激烈竞争，且电视与笔记本电脑销售开始下滑。在裁减的２４００人中，约６００人来自Ｇｅｅｋ　Ｓｑｕａｄ（电脑特工）服务部和维修部门，这两大部门有员工２万人。另外１８００人来自店铺员工。百思买有员工１６．７万人。百思买在声明中说：“这些变动之前曾宣布过，它是领导团队扭转形势计划的一部分。”本周，百思会会通知员工裁员情况。３月时，百思买曾宣布会关闭５０家店铺，裁掉４００名企业与支持职位，从而在２０１５财年前降低８亿美元成本。百思买拒绝透露今年会裁员多少人。百思买面临亚马逊的竞争，还有来自沃尔玛和苹果零售店的竞争。为了反击，百思买重新调整了展览室的产品，因为消费者在店铺里开始用智能手机比价。一直以来，百思买如何保证利润不下降，同时提高销售面临挑战。百思买管理层也产生变化。前ＣＥＯ　Ｂｒｉａｎ　Ｄｕｎｎ辞职，因为他与女员工有染遭董事会调查。公司创始人舒尔策（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｓｃｈｕｌｚｅ）没有向董事会汇报此事也辞去董事会职位。百思买临时ＣＥＯ米坎（Ｍｉｋｅ　Ｍｉｋａｎ）声称公司已经改变，他说已经用大胆举措提高销售。３月时，百思买还曾表示，会削减外部顾问服务，并通过更好的厂商协议降低产品成本。它还降低了产品返回与交换费用。在８亿美元的成本节省中，２．３亿美元会在今年完成。（张望）