Ｃ１１４讯　７月２４日早间消息（桑菊）据接近国家发改委的知情人士透露，发改委决策层正在讨论ＴＤ－ＬＴＥ在国内大规模部署的时间节点，并希望ＴＤ－ＬＴＥ能够在国内市场实现“三分天下有其二”。但要如何实现该目标，是通过引入新的运营商，还是提前给中国移动发放牌照，帮助其抢占超移动宽带市场的时间窗口，发改委还没有最终明确。“不过，站在中国移动的发展立场上，还是希望这两种方式能够同时成行。但如果站在行业发展的角度上来看，这两种方式都存在着一定的弊端：中国联通和中国电信沿着既定技术路线，应该是向ＬＴＥ　ＦＤＤ演进；而如果过早的允许中国移动大规模部署ＴＤ－ＬＴＥ，可能会压缩另外两家的发展时间窗口。”该人士说。“但这也并不绝对，虽然联通和电信采用ＬＴＥ　ＦＤＤ技术，在组网、成本控制和产业链协同方面，会有一定的优势；但ＬＴＥ与原来的ＷＣＤＭＡ／ＣＤＭＡ２０００存在本质的不同，基本上也是属于推倒重来，关键还是要看政府决策部门的意见，特别是对于频谱资源的分配。在发展时间窗口上，ＴＤ－ＬＴＥ在终端芯片方面还存在一定瓶颈，短期内不会对联通和电信的移动宽带业务造成大的冲击。”该人士接着说。作为我国具有自主知识产权的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的后续演进版本，ＴＤ－ＬＴＥ发展路径要较ＴＤ－ＳＣＤＭＡ平坦，但也面临着众多挑战。由于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业链成熟较晚，基本上错过了全球３Ｇ规模部署的周期，目前只有在中国得到了较大规模的部署；在丧失了产业链规模优势的情况下，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ目前的运营情况并不是很乐观。而ＴＤ－ＬＴＥ虽然与ＬＴＥ　ＦＤＤ相比，存在着一年左右的时间差，但凭借着良好的频谱效率和业务支撑能力，市场发展前景还是被看好。但现在ＬＴＥ　ＦＤＤ的发展脚步在明显加快，作为ＴＤ－ＬＴＥ产业链的龙头企业，中国移动必须加快部署。从目前全球ＬＴＥ发展状况看，近１～２年是ＴＤ－ＬＴＥ赢得新一轮国际市场竞争的关键时间窗，全球拥有及可能获得ＴＤＤ频率的运营商，无论是已经开展还是未来要开展ＴＤ－ＬＴＥ建设的，都对中国移动扩大规模试验拭目以待。“ＴＤ－ＬＴＥ能否成功，取决于ＴＤ－ＬＴＥ产业能否具有竞争力，只有相当多的运营商选择ＴＤ－ＬＴＥ，只有多数设备供应商提供ＴＤ－ＬＴＥ设备，只有有竞争力的终端芯片制造商成为产业链重要一环，ＴＤ－ＬＴＥ才能形成规模效应，如果我们成为＇少数＇，无论我们多么努力都难以成功！”中国移动集团公司一位副总裁级的高管如此指出。在ＴＤ－ＳＣＤＭＡ发展初期，政府部门提出的要求是做到国内市场“三分天下有其一”，从目前发展情况来看，中国移动已经实现了既定的战略目标。虽然存在着一定的非数据业务用户，但ＴＤ－ＳＣＤＭＡ用户数量已经位居三大运营商３Ｇ用户首位。对于ＴＤ－ＬＴＥ，中国移动总裁李跃则提出，要做到全球市场“三分天下有其一”，并将ＴＤ－ＳＣＤＭＡ／ＰＨＳ／ＷｉＭＡＸ三种制式作为前向演进来源，同时加大向新兴运营商的推广力度；但对于国内市场的预期，中国移动并没有公开过。