ＣＮＥＴ科技资讯网　６月１５日　国际报道：如果诺基亚走下坡路，不应归咎于ＣＥＯ斯蒂芬·艾洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ）。诺基亚自发布财报业绩预警后，其下滑趋势加剧。另外，诺基亚还表示重组管理层，辞退少量高管，２０１３年底前裁员１万人，占其员工总数的近１０％。尽管随着时间推移，艾洛普仍有机会使诺基亚步入正轨，但前景并不乐观，情况或许会更糟。在艾洛普接管诺基亚之前，可能导致诺基亚灭亡的种子就已经深深埋下了。一系列失误已经使昔日主导手机市场的市场领头羊陷入艰难求生存的困境。下面是诺基亚犯下的重大失误中的５个：１、没有搭上翻盖手机顺风车诺基亚最早犯下的最大错误是未能搭上二十一世纪初期席卷美国的翻盖手机顺风车。之前，诺基亚在美国市场上享有崇高地位，几乎人手一部诺基亚直板手机。摩托罗拉刀锋系列手机助推了翻盖手机的狂热竞争对手推出的大量酷炫手机开始推动美国消费者转向翻盖手机。当然，最著名的当属摩托罗拉刀锋手机，在美国市场上大获全胜，直接挑战诺基亚市场份额。诺基亚回应：生产更多直板手机，诺基亚曾一度控制三分之二的手机市场，意味着该公司能够在全球销售相同的手机，无需针对特定市场推出定制化产品。不愿转向翻盖手机使该公司最早失去美国市场。２、诺基亚继续忽视美国市场诺基亚未能针对美国市场推出定制化手机使之无法赢得美国运营商的支持，进一步加速在美市场份额的下滑。诺基亚手机采取“走自己路”的方针并没有赢得运营商支持，运营商转向摩托罗拉等思维灵敏的公司。此外，三星电子和ＬＧ电子也很乐意适应运营商要求，其影响在过去１０年内不断增长。诺基亚退缩至一个只有少量忠诚粉丝的利基市场。该公司在大城市如纽约开商店，直接向消费者销售非合约手机，这意味着没有补助价的诺基亚手机售价相当高，只有少量骨灰级粉丝愿意付高价购买。更重要的是，诺基亚在美市场份额极小，意味着该公司转向现代智能手机后，无法深挖该市场。３、未能认识到ｉＰｈｏｎｅ威胁苹果首款ｉＰｈｏｎｅ撼动市场，改变了人们对智能手机作用的预期。只是当时并未马上引起业界关注，大多数人仍满足于老版笨拙的平台如Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ、Ｐａｌｍ　ＯＳ和诺基亚自有Ｓｙｍｂｉａｎ平台。诺基亚尤其无视ｉＰｈｏｎｅ威胁。当时诺基亚仍是智能手机市场上的绝对领导者，在被问及ｉＰｈｏｎｅ感想时，其高管还时常以诺基亚老大身份自居。首款ｉＰｈｏｎｅ售价极高，使之成为科技产品发烧友的一款奢侈品。但当苹果与ＡＴ＆Ｔ达成交易，将ｉＰｈｏｎｅ售价降至２００美元后，ｉＰｈｏｎｅ迅速成为一款主流产品，对所有主流手机厂商构成威胁。苹果推出软件商店Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ后，进一步强化了ｉＰｈｏｎｅ的主导地位。诺基亚也有自己的应用商店，但与ｉＯＳ平台相比，简直是天壤之别。显然，诺基亚已经失去维持其品牌的诸多有利因素。之所以还很强大，是因为过去的成功在支撑，其市场份额已开始逐步恶化。４、诺基亚坚持Ｓｙｍｂｉａｎ平台时间太久苹果推出ｉＰｈｏｎｅ后，Ｓｙｍｂｉａｎ已经开始显现其“老态龙钟”相，等Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ平台正式登场后，Ｓｙｍｂｉａｎ开始垮了。Ａｎｄｒｏｉｄ为其它手机厂商提供了一款现代化操作系统，便于厂商利用Ａｎｄｒｏｉｄ平台同ｉＰｈｏｎｅ竞争，许多厂商迅速搭上Ａｎｄｒｏｉｄ顺风车。摩托罗拉自其刀锋手机获得巨大成功后，自身也开始面临困境。但摩托罗拉将全部精力投放在Ａｎｄｒｏｉｄ平台上，并迅速获得Ｖｅｒｉｚｏｎ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ的巨大支持。宏达电也在转向Ａｎｄｒｏｉｄ后马上获益，三星和ＬＧ采用Ａｎｄｒｏｉｄ平台较慢，但力度很大。诺基亚仍固执地坚持Ｓｙｍｂｉａｎ并加大Ｓｙｍｂｉａｎ押注。诺基亚最初收购该操作系统的目的是以开源许可方式分发。２００８年，该公司发布Ｓｙｍｂｉａｎ，组建联盟支持该平台，但其押注并未奏效。直到艾洛普掌控诺基亚后，该公司才有勇气放弃Ｓｙｍｂｉａｎ。５、诺基亚选择下一代平台时失误诺基亚下一代智能手机操作系统曾寄希望于基于Ｌｉｎｕｘ的Ｍａｅｍｏ平台。英特尔曾渴望进军智能手机业务，开发其自有基于Ｌｉｎｕｘ的操作系统Ｍｏｂｌｉｎ。２０１０年，诺基亚和英特尔共同开发ＭｅｅＧｏ平台。显然，在艾洛普调整公司关注重心，转向微软，将Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ作为诺基亚首选平台后，ＭｅｅＧｏ并没有迎来黄金发展时期。去年诺基亚的确发布了基于ＭｅｅＧｏ的Ｎ９智能手机，但当时诺基亚已转向Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台，Ｎ９成为一款运行没有活力操作系统的创新智能手机。