视频：精确手控交会对接成功　天宫神九再牵手来源：中央电视台中新社北京６月２４日电（姜宁　谢波　欧阳开宇）“为了让地面更好地了解航天员手控对接的情况，飞控中心依据航天器舱内仪表控制面板显示页面，设计了监视软件，对航天员监视页面进行了优化，实现了＂航天员能看到什么，我们也看到什么的＂设想。”北京航天飞行控制中心软件室主任孙军介绍说。６月２４日，神舟九号飞船成功实现与天宫一号目标飞行器交会对接，中国首次航天员手控交会对接取得圆满成功。手控交会对接是载人交会对接任务的重点和亮点，但手控对接流程复杂，天地协同要求更高，尤其是手动操作可能带来的控制时机不确定性，给飞控实施带来的难度大大提高。孙军认为，监视软件就像地面的一双“眼睛”，为手控对接成功提供“双保险”。飞控大厅内，孙军指着一台显示器介绍说，“这个工作台就是专门为这次手控交会对接而设置的，电脑屏幕上的监视页面与航天员在神舟九号上看到的一模一样，今天实施的手控交会对接，刘旺通过摄像头传输的实时图像控制着神舟九号一步一步靠近天宫一号，而一旁的景海鹏就是通过这个监视页面来辅助他的。”据知，对接过程中，该监视页面不仅可以清晰地显示两航天器在太空中飞行的相对姿态和距离，真实、实时地表现手控对接时的情况，还可以以曲线图的形式直观地显现设备的状态、航天器燃料消耗以及各类仪表参数变化，为地面指挥决策人员提供辅助决策支持。