埃里森（ｌａｒｒｙ　Ｅｌｌｉｓｏｎ）【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月４日消息，埃里森（ｌａｒｒｙ　Ｅｌｌｉｓｏｎ）掌舵甲骨文已经很长一段时间了，对于产业，他有着独特的视角。最近华尔街日报采访了埃里森，谈及科技创新、互联网未来。下面是采访全文：华尔街日报：自从１９７７年以来，你就是甲骨文的ＣＥＯ，这可能是硅谷历史上任期最长的了。从大角度来看，你能否评估一下目前硅谷的处境？埃里森：互联网是最近的一个大变革，现在互联网正在成熟。当互联网诞生时，连接的主要设备是电脑。这使得互联网不同于其它的所有网络。实际上，几乎所有的其它网络都有庞大而复杂的组件，它们不为消费者所见，比如供水网、电话网、电网。消费者没有用简单的设备连上这些无限复杂的网络。例如电网，它是一个极为复杂的网络。但在消费层面，你只有一个简单的插座，可以将搅伴机、电视或者其它东西插上去用。这种复杂性是不被用户所见的。互联网不同，你有大量复杂的设置，它们叫个人电脑，它可以连上相当复杂的网络。这就有了改变的潜力。它可以将所有的复杂性带给终端用户设备，然后将这种复杂性带回网络。我曾说：“ＰＣ是一个极为可笑的设备。人们不应该将东西备份，不应该安装程序，不应该有只存在于自己ＰＣ上的文件，每一台电脑都应该是服务器。如果这些东西坏了呢？如果你丢了东西呢？其实有更好的模式。”大约２０年前，我最初谈论此观点，我叫它为网络电脑。花了很长时间，硬件和软件才成熟，达到互联网要求的临界点，一方面是无限的复杂性，另一方面，在消费者这边却是相当简单，智能手机、平板、电脑上的网络浏览器。它被重塑为云计算，其实不是什么太新的东西，它一直在进化。华尔街日报：你曾为此工作了很工一段时间，你如何看待创新？对目前的创新周期如何看？埃里森：大事物是互联网，我们都看到了它的影响。现在，我们的日常生活已经在网上了。相当长一段时间里，信用数据库是世界是最重要的单一数据库。它记录地球上每个人的信用价值，记录他们做的一切事。现在，不只记录他们买什么产品，还记录他们对产品的评价。我们知道谁是朋友。我们知道大家对朋友说什么。我们认识朋友的朋友。因此，当我们推出产品，只要看看Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ回馈，就知道大家对产品的看法。华尔街日报：你上Ｆａｃｅｂｏｏｋ吗？埃里森：很长一段时间没用了。曾经我是一个Ｆａｃｅｂｏｏｋ迷，曾经一直呆在线上。华尔街日报：做些什么呢？埃里森：交朋友，与一些从没会面的人会面，告诉他们我早餐吃什么，相当有趣。我会找出他们吃什么，对哪些没兴趣。３个月后就没用了。华尔街日报：许多人在谈论硅谷末日，创新末日，你如何看？埃里森：这些都与创新破坏有关。伍迪·艾伦曾说一句名言：“关系像鲨鱼。要么向前游，要么死掉。”对企业来说也一样。如果不保持技术最新，无法监视今天可能发生的事，别人就会打败你。一些对手领先你，你的客户就会流向对手。硅谷许多企业承受压力，但仍有许多企业诞生，做一些有意思的事。华尔街日报：哪些领域你认为最靠谱，哪些有些夸大？埃里森：云计算既被夸大，又最靠谱。有时，最靠谱的技术恰是最受关注的，然后人们就会说这种技术其实更重要。人们曾说过：“ＰＣ会取代大型主机。”虽然不能迅速下判断，不过，我认为智能手机和平板会比ＰＣ更重要。华尔街日报：甲骨文现在是什么企业？你们是消费企业吗？大多人将你们视为做企业业务的公司？埃里森：我们显然不是消费企业，但我们出售产品给消费企业的人。苹果是我们的大客户。在全球，我们现在仍是最大的向手机企业出售自动系统的企业。华尔街日报：你在甲骨文的角色是什么？埃里森：从第一天开始，我就运营工程，现在仍是如此。我每天的工作就是看产品计划，花很多时间与工程师开会。华尔街日报：是什么让你继续前进？埃里森：生活是一次发现之旅，虽然听起来老套，但我的确认为如此。我对人很着迷，对技术能做的事着迷。我也喜欢竞争，喜欢我们完成的、探索的进步，技术会解决消费者的问题。一切都很迷人。如果退休，我不知道我能干什么。（水声）