据国外媒体报道，一名消息人士证实，移动浏览器创业公司ＵＣＷｅｂ在就合作事宜与百度进行初步谈判。数月前曾有传言称百度计划收购ＵＣＷｅｂ股份。就在１个月前，ＵＣＷｅｂ　ＣＥＯ俞永福在接受道琼斯通讯社采访时表示，该公司不欢迎收购出价。ＵＣＷｅｂ态度的转变将使百度获得一款成功的新应用，增加移动搜索网站和应用商店等服务的流量。尽管ＵＣＷｅｂ的身价尚不清楚，但中国媒体猜测ＵＣＷｅｂ身价可能高达１０亿美元。百度在大力扩大在中国移动市场的存在。百度５月份发布报告称，在移动搜索网站的流量中，２８．９％来自ＵＣＷｅｂ，是对百度移动搜索网站流量贡献最大的移动浏览器。百度在中国互联网搜索市场上具有绝对领先优势，但与其他国家许多最大的互联网公司一样，百度在进军移动互联网市场方面遇到了困难。２０１１年，百度发布了一款被应用在戴尔智能手机上的移动操作系统，但这款手机并未获得成功。百度上个月表示，该公司将发布在多款手机上运行的新款移动平台Ｂａｉｄｕ　Ｃｌｏｕｄ，向用户提供１００ＧＢ远程存储空间，以及地图、音乐服务等应用。俞东福５月份在接受采访时表示，ＵＣＷｅｂ在中国的每月活跃用户数量为１．６亿，在海外为４０００万，其中主要是印度、俄罗斯等发展中国家。ＵＣＷｅｂ已经与三星、诺基亚等手机厂商达成了预装协议，上个月公布了在硅谷开设分支机构的计划，目的是扩大美国用户群。