【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２４日消息，社交发现和监测工具Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ今天正式公测。通过提供实时事件、趋势新闻和流行图片，Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ可以帮助用户及时了解信息。Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ所采用的技术不仅令人印象深刻，而且对于企业和客户而言极其实用。尽管Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ比其他社交服务更倾向于企业用户，但相较多数专业工具，Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ还是独树一帜，而且更加适合普通用户使用。与Ｒａｄｉａｎ６等企业社交监测服务不同，Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ适合个人用户使用，这类用户可能只是希望了解最新新闻。Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ利用标签分类、组织和展示来自所有社交网络的数据。Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ的骨干是ＳｔｒｅａｍＯＳ系统，可监测当前的趋势，为每位用户定制社交图谱。ＳｔｒｅａｍＯＳ系统利用Ｓｔｒｅａｍｓｅｎｓｅ（针对社交内容的排名算法）排名每个条目，从而为每位用户确定最重要的内容。Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ并非社交网络，它可以聚合来自大型社交网络的内容。Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ的主要特点就是以不同的视角分类和显示数据。其主要应用介绍如下：Ｎｏｗ：当用户在搜索栏输入一个主题时，Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ主要结果可在“Ｎｏｗ”应用中显示。针对既定搜索条目，这款应用都有一个真正的版面。用户可以直接通过面版浏览新闻趋势、相关主题、图片、用户、评论和最新链接。每个搜索结果都可保存到一个定制面版，以便用户快速查阅。Ｎｏｗ面版外观与Ｇｏｏｇｌｅ阅读器和ＨｏｏｔＳｕｉｔｅ相似。Ｐａｐｅｒ：Ｐａｐｅｒ应用允许用户浏览流媒体更新，布局风格与Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ和Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ类似。每篇文章的展示方式与报纸相似。Ｐｉｃｔｕｒｅｓ：Ｐｉｃｔｕｒｅｓ标签可以聚合关于特定主题的最新图片，其风格与Ｇｏｏｇｌｅ图片相似。图片实时更新，如果窗口打开，图片会不断更新。Ｐｉｃｔｕｒｅｓ功能非常适合用于关注热点事件，如自然灾害和突发新闻。Ｓｃａｎｎｅｒ：Ｓｃａｎｎｅｒ应用可以让用户以终端视角关注特定主题。用户可以迅速看到情感分析、动向、更新、链接、热点人物和用户。视图界面与一些专业工具非常相似，它同样适合广告商使用。Ｓｏｎａｒ：Ｓｏｎａｒ应用可以通过可视化图谱展示某个趋势的关键元素。话题、人物和标签（ｈａｓｈｔａｇ）可以相结合，进而显示相关主题的信息。这项技术是基于一个分布式平台，用户可浏览展示数据。目前，每位用户可每秒处理３０００条信息。为了说服用户使用Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ服务，Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ需要首先证明自己不会仅仅提供千篇一律的社交搜索体验。数年前，类似的社交搜索引擎曾经出现过，但它们没有能赢得用户。如今，Ｇｏｏｇｌｅ和Ｂｉｎｇ都试图在自己的搜索结果中整合社交功能。Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ首席执行官诺瓦ｂ斯皮瓦克（Ｎｏｖａ　Ｓｐｉｖａｃｋ）认为，人们将通过标准搜索引擎发现Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ页面，并通过它更好地浏览正在发生的事件。由于Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ可以迅速监测到热门趋势，专业人士、新闻工作者、品牌爱好者和新闻爱好者都会使用Ｂｏｔｔｌｅｎｏｓｅ服务。（Ｅｄｗａｒｄ）