【赛迪网讯】　６月８日消息，据国外媒体报道，尽管ＨＴＣ今年年初宣布不计划推出太多智能机，但事实上公司还是推出了相当数量新机。继发布ＨＴＣ　Ｏｎｅ系列机之后，公司开始推出中低端ＨＴＣ　Ｄｅｓｉｒｅ系列机。ＨＴＣ　Ｄｅｓｉｒｅ　Ｃ为ＨＴＣ　Ｄｅｓｉｒｅ系列首款机型，目前已在英国上市，顾客可通过英国多家运营商购买。ＨＴＣ于今日宣布ＨＴＣ　Ｄｅｓｉｒｅ系列另两款机型ＨＴＣ　Ｄｅｓｉｒｅ　Ｖ和ＨＴＣ　Ｄｅｓｉｒｅ　ＶＣ也即将面世。这两款手机首先在亚洲上市，并有可能进入其他市场。新机主要卖点为深受亚洲人青睐的双卡双待功能，以及谷歌安卓４．０　ＩＣＳ　系统集合ＨＴＣ　Ｓｅｎｓｅ　４．０用户界面。Ｄｅｓｉｒｅ　Ｖ则支持四频全球移动通信和网络连接，第一个ＳＩＭ卡槽支持双频ＨＳＰＡ，第二个ＳＩＭ支持三频全球移动通信系统（ＧＳＭ）。ＨＴＣ　Ｄｅｓｉｒｅ　ＶＣ支持无线上网功能，ＳＩＭ卡槽支持三频全球移动通信系统。两款机型配置４英寸高分辨率电容显示屏和５００万象素后置摄像头，配备ＬＥＤ　闪光灯和视频图形阵列（ＶＧＡ）。手机内置高通ＭＳＭ７２２７Ａ　Ｃｏｒｔｅｘ－Ａ５处理器，运行速度１　ＧＨｚ，以及Ａｄｒｅｎｏ　２００图像处理器。同时配置５１２ＭＢ　随机读取内存、４ＧＢ内存和ｍｉｃｒｏＳＤ卡槽，最大可扩展至３２ＧＢ。此外，ＨＴＣ　Ｄｅｓｉｒｅ　Ｖ预计７月初在亚洲上市，定价为４７５美元（３８０欧元／约合人民币２９９２元），ＨＴＣ　Ｄｅｓｉｒｅ　ＶＣ预计同一时间在中国上市，两款机型价格相差无几。