自苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ重新定义了智能手机的应用生态起，所有智能手机操作系统，都将应用生态看做成败的关键。中国电信与诺基亚联合引入国内的首款ＣＤＭＡ２０００制式Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ，不仅期望凭借Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ操作系统的诸多特性为用户提供高效、流畅的操作体验，更希望通过丰富本地化应用生态，形成操作系统之外的应用延伸。Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ本地化应用的海量覆盖任何一个智能手机操作系统都不能忽视本地化的应用生态，而Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ搭载的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ商城（Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ）则通过丰富的中文本地化应用为国内用户提供了丰富的选择。社交网络应用社交网络应用在“人脉”所提供的整合化社交服务之外，本地化的社交网络应用均已登陆Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ。从“新浪微博”、“人人网”、“开心网”等社交网络服务到“手机ＱＱ”、“微信”等即时通讯服务，本地化社交类应用目前已呈现全面登陆Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ之势。生活服务类应用在社交应用之外，丰富的生活服务类应用更加体现应用本地化的优势。“大众点评”、“丁丁优惠”、“赶集生活”等本地生活查询类应用，提供了多重便民、优惠服务。而“携程旅游”、“去哪儿”则为Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的用户提供了机票、酒店、度假等多种出行服务选择。娱乐应用智能手机的娱乐应用，往往是用户使用最频繁的功能，无论是听音乐、看视频、玩游戏，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的用户都能随心选择。“豆瓣ＦＭ”和“ＱＱ音乐”让Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ得以随时变身成私人电台，而土豆、优酷、搜狐、爱奇艺也均推出了自己的视频应用。此外，在Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ中，用户不仅能找到　“七星传说”、“ＱＱ游戏大厅”等诸多本地化知名游戏，还能在应用市场中找到“植物大战僵尸”这样全球知名的手机游戏。此外，大量本地银行及在线支付服务商，如中国银行、中国工商银行、支付宝等均已推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ应用，使Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的用户得以随时随地享受安全、快捷的在线支付。多方联手的应用扶植计划本地应用生态的发展，与中国电信、微软和诺基亚对开发者的扶植息息相关。中国电信天翼应用工厂，通过一系列开发者扶植计划，为本地开发者进入Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ市场并通过应用盈利提供了诸多便利。天翼应用工厂面向开发者，在开发培训、营销推广、流程优化、资源扶持等方面均推出了各项诱人的扶植计划，包括天翼空间一年内不参与分成、天翼空间渠道推广、短信／彩信ＰＵＳＨ、美国交流学习、一对一技术培训指导、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ商城全球应用发布等项目。通过举办一系列面向开发者的比赛活动，天翼应用工厂为开发者创造了交流经验以及推广自身应用的平台。天翼空间采用“前店后厂”模式，并将天翼应用工厂这个“后厂”与内置于Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ应用商店中的“天翼空间”这个“前店”打通，从而使应用的生产和消费形成一个有机的闭环，为开发者的应用推广和销售提供了用户基础。此外，由诺基亚和微软联手举办的“春Ｐｈｏｎｅ计划”，也通过一系列的培训、比赛和对开发者的奖励，不断扶持本地开发者，为本地用户提供更多的应用。