用户体验：Ｆｉｒｅｆｏｘ　３的升级为全球互联网用户提供了最佳的Ｗｅｂ浏览体验。Ｆｉｒｅｆｏｘ　３的智能地址栏被称作“Ａｗｅｓｏｍｅ　Ｂａｒ”（令人惊奇的、功能强大的地址栏），它可以在你浏览的时候学习并记录你的偏好，并在下次浏览时自动生成匹配地址，替你完成输入。“我的足迹”管理器可以对浏览历史、书签、标签等进行跟踪管理。一键式保存书签和标签功能可以更方便地记录、搜索和管理网址。全页缩放功能可以在瞬间将网页的任何部分完全呈现，让浏览变得更加贴近易读。性能表现：由于建立在功能强大的新的Ｇｅｃｋｏ　１．９引擎之上，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３整体表现更安全、更易用、更个性化。Ｆｉｒｅｆｏｘ　３的内存消耗更低，新的页面渲染引擎的采用可以让用户可以直观感受到Ｆｉｒｅｆｏｘ　３要比Ｆｉｒｅｆｏｘ　２快２到３倍。安全特性：Ｆｉｒｅｆｏｘ　３的安全性得到了进一步提升。新的防木马、防网络钓鱼功能让你远离病毒、蠕虫、木马以及间谍软件的威胁。Ｆｉｒｅｆｏｘ　３的即时网站身份标示显示帮你确认该网址是否是你的目标网址。凭借开源特性，Ｍｏｚｉｌｌａ整合遍布全球的资深软件安全专家，为Ｆｉｒｅｆｏｘ　３的安全性提供了充分保障。可定制化：每个人都有自己特殊的上网习惯，Ｆｉｒｅｆｏｘ　３让你可以用超过５０００个附加组件来定制适合自己的浏览器。通过这些附加组件，你可以让自己的浏览变得更轻松：如，参与在线拍卖、上传数码照片、查看天气预报、听音乐等等，所有这些附加组件都是为用户的方便而设计。而新的附加组件管理器可以帮助用户直接在浏览器里寻找和安装附加组件。