【搜狐ＩＴ消息】７月１２日消息，在提交给美国证券交易委员会（ＳＥＣ）的６－Ｋ文件中，中国互联网视频公司酷６传媒（Ｋｕ６　Ｍｅｄｉａ　Ｃｏ．，　Ｌｔｄ．）宣布，在今年７月１２日举行的２０１２年度股东大会上，其股东批准了下述决定：第一，修正了酷６传媒现有的公司章程。第二，回购总计２６９，４０９，２７６股普通股，其持有者为李善友先生、郝志忠先生、曾兴晔女士以及由李善友控制的公司Ｋｕｍｅｌｌａ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ　Ｌｉｍｉｔｅｄ。这批股票的票面价值为０．００００５美元／股，收购价格为０．０２９１美元／股。与此同时，回购李善友所持的７９，７１７股美国存托股（每股美国存托股相当于１００股普通股），收购价格为每股２．９１美元。第三，选举吴征先生（Ｂｒｕｎｏ　Ｗｕ）、陈天桥先生、陈大年先生、吴兆莆女士（Ｇｒａｃｅ　Ｗｕ）、朱海发先生、Ｔｕｏｃ　Ｌｕｏｎｇ先生、牛文文先生、周桐宇女士担任公司的董事会成员，直至下次公司年度股东大会召开。第四，任命普华永道中天会计师事务所（ＰｒｉｃｅｗａｔｅｒｈｏｕｓｅＣｏｏｐｅｒｓ　Ｚｈｏｎｇ　Ｔｉａｎ　ＣＰＡｓ　Ｌｉｍｉｔｅｄ　Ｃｏｍｐａｎｙ）作为其独立审计机构，直至下次公司年度股东大会召开。（Ｅｃｈｏ）