【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月９日消息，诺基亚负责全球开发者关系的副总裁理查德ｂ克里斯（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｋｅｒｒｉｓ）周日在澳大利亚悉尼接受媒体采访时表示，到２０１３年春季公司将走出困境。克里斯说，未来几个月公司的处境将更加艰难，但走出困境的诺基亚将比以前更加强大。克里斯加盟诺基亚的时间并不长。此前，克里斯曾在苹果前ＣＥＯ史蒂夫ｂ乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）手下任职，担任电影制作公司Ｌｕｃａｓｆｉｌｍ的首席技术官（ＣＴＯ）。后来，克里斯跳槽加入惠普的ｗｅｂＯＳ团队。而据他本人称，他加入诺基亚并不是因为公司ＣＥＯ史蒂芬ｂ埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ）的邀请，而是因为Ｌｕｍｉａ系列手机的设计。在克里斯看来，Ｌｕｍｉａ系列手机的品质足以与苹果手机产品竞争。至于诺基亚押宝Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ，克里斯称，选择Ａｎｄｒｏｉｄ还是Ｗｉｎｄｏｗｓ对诺基亚来说并不是一场赌局。诺基亚需要的是与众不同的操作系统，而当前微软正好可以提供。克里斯强调，未来最重要的不是手机操作系统，而是能满足用户所需的软件。克里斯表示，诺基亚要专注于其擅长领域，其中包括与微软合作的本地服务和图像技术。此外，克里斯在采访时还提到诺基亚在未来可以依靠的神秘公司。克里斯说，这家初创型公司的总部位于美国加州的森尼韦尔（Ｓｕｎｎｙｖａｌｅ）。即使该公司的产品不一定对诺基亚的长远规划有帮助，但至少他们会去尝试。克里斯再次强调，诺基亚将继续致力于帮助软件开发者，软件重要的是质量而非只看数量。在过去８个月中，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的应用增长了１４００％，每天应用商店的新增应用达３００个。尽管大多数业内人士表示，如果诺基亚面临绝境，微软出于战略考虑将对其施于援手。但是，克里斯认为诺基亚将凭借自身力量渡过难关。（锦荣）