中广网北京７月１６日消息（记者马闯）据中国之声《新闻晚高峰》报道，现在正是暑假，在城市和广大中小城镇，网络游戏成了不少学生假期的主题。根据广州市的一项调查显示，６７．５％的青少年选择网上冲浪来作为自己假期主要的消遣方式。近８成中学生假期沉迷网络　我国网瘾人群以未成年人为主冯帅今年１８岁，是北京一家网瘾戒除班的志愿者，他曾因为玩游戏在临近高考前辍学，他告诉记者，在读高中的几年中，身边８０％的同学假期都会上网玩游戏，而暑假有充足的时间，正是大家练级或者切磋的最好机会。冯帅：我们一般出去玩３－４个小时，比较厉害的是玩一天，有的还包夜继续玩。上学的时候玩不了，放假了使劲放松发泄一下。根据调查，暑期网络游戏玩家相对于平时会增加两成左右，每年的８月，很多大型网络游戏的在线人数会达到最高峰。长期研究如何戒除网瘾的华中师范大学教授陶宏开认为，很多未成年人正是在暑假开始迷恋网络，更为严重的是，我国网瘾人群主要是以未成年人为主的青少年。陶宏开：每年暑假都是网瘾的高发期，每年暑假结束的时候都有一批孩子不上学。像美国的平均网瘾年龄是３７岁，而中国的平均网瘾年龄是１５岁左右，有９０％是青少年。广州白云心理研究所所长沈家宏表示，监管不到位，使得很多网络游戏轻而易举的进入到青少年的生活。沈家宏：我们国家对于游戏管理这一块，基本还没有完整的法律规定，像国外的游戏是分级的，对于青少年有危害的游戏，基本进入不到孩子们的生活。我们虽然启动了防沉迷等措施，但是效果非常有限。现实生活缺少关爱致上网成瘾　父母应注重与孩子沟通据统计，我国网络成瘾的青少年人数由２００４年的约４００万人急速上升到２００９年的约２４００万人，如何帮助网瘾少年走出网瘾，正成为全社会越来越关注的问题。对于矫治网瘾的研究，我国已经有将近十年的历史，各种机构也在不断尝试各种方法。不过相对于军事化管理的戒除网瘾学校，有的专家更推荐家长陪伴式治疗。冯帅在沉溺于网游的时候曾写过这样的ＱＱ签名：“如果在某某游戏中没有新朋友，我会感到寂寞的。”他告诉记者，不少网瘾少年都是被网游吸引，逐渐在现实中失去朋友，再去游戏中寻找精神寄托，从而进入到一个恶性循环当中。网游专家丁磊认为，青少年网络成瘾的深层次原因在于很多青少年在现实生活中缺少关爱。丁磊：家里孩子跟父母的关系不和谐，还有对立情绪，就让他更多的投入在网上。还有缺少同伴关系的原因，如果没什么朋友，这也会促使青少年在网上寻找现实生活中的亲情。１５岁的小张本该上初中三年级，然而，初二那年，父亲不得不为他办理了休学手续，因为，当时的小张已经沉迷网络游戏不能自拔。为了玩游戏，他经常连续几天都泡在网吧里。小张的父亲说，自己一直忙于生意，和孩子交流很少，如今他才意识到，这种僵持的关系是使得孩子沉迷网络的根本原因。中青百年文化交流中心主任孔令中多年从事青少年心理和教育问题的研究，他提倡家长要进入孩子的世界当中，去体会孩子的生活方式和感受，才能够达到与孩子的真正沟通和交流。孔令中：父母一般就说别上网了，不好。孩子问，你告诉我哪点不好？比方说我玩ＣＳ，我还培养团队精神呢。所以父母不懂。他们首先要有共同语言。