【搜狐ＩＴ消息】７月１６日，苏宁易购执行副总裁李斌披露，苏宁易购今年上半年实现销售额５２．８亿元，年底实现２００亿保底销售额的任务不会变。李斌称：“昨天集团召开了苏宁易购的半年度总结与计划工作会议，由于对的大力投入和对消费者的大规模让利，上半年集团整体业绩增长受到一定影响，但这符合集团的长远战略。苏宁易购半年实体商品实现５２．８亿元销售，加上充值、机票、酒店、彩票等虚拟产品销售，基本接近去年全年销售规模。”与此同时，李斌表示，张近东要求下半年苏宁易购　必须提速发展，立足长远，不要考虑短期利益，持续加大市场、信息、物流的投入，全面保持竞争优势，尤其是１２个区域自动化拣选中心必须在两年内全部投入使用。苏宁易购今年２００亿保底任务不会改变，两年内实现自主式Ｂ２Ｃ行业第一。另外，李斌披露，苏宁易购要加速全品类拓展，加快开放平台推广，年底达到１５０万ＳＫＵ；建立线上线下虚实结合的经营模式雏形，以电脑品类为切入点，近期率先推行线上线下同价，实现全渠道同步快速增长，确立行业绝对优势，而苏宁集团已决定原电脑品类总经理调任苏宁易购。值得注意的是，苏宁之前曾宣布，２０１１年苏宁易购全年含税的销售额为５９亿元，２０１２年，苏宁易购的销售目标是３００亿元，是去年销售额的６倍强。今日，业内曾传出消息称，苏宁易购正在与多家垂直电商接触并洽谈并购事宜。（雷风）