海外奢侈品品牌斥巨资自己搭建电子商务平台，都不愿给国内奢侈品电商授权，这已经成了中国奢侈品网站共同面临的发展瓶颈。对此，尚品网ＣＥＯ赵世诚认为，备受外部挤压的中国奢侈品电商应以“授权、正价”为突破口，使行业正规化发展，而不应仅仅考虑谋求上市套现。据悉，近期多家海外奢侈品网站都将中国作为战略重点，其中不仅包括英国老牌网站Ｎｅｔ－ａ－ｐｏｒｔｅｒ．ｃｏｍ入华，奢侈品牌阿玛尼也直接宣布将对中国加大直接投资力度，海外同行似乎都在节奏性的集体蚕食中国奢侈品市场。然而，正在被海外网站抢占份额的中国奢侈品电商却从一诞生就被贴上了“浮躁”的标签。奢侈品网购从一开始就认为是继团购之后的互联网第二大泡沫，风投、撤站、倒闭、转型等成为行业发展的代名词。业内人士甚至认为，在资本热潮冷却后，上市成为了其生存的救命稻草。而事实上上市真的就是惟一出路吗？据了解，作为国内奢侈品电商中首个登陆纳斯达克的网站唯品会，虽然在上市前多次修改发行价，但仍在上市当日遭遇破发。究竟国内奢侈品电商为何发展不顺？业内人士这样解释，“较国外网站，由于中国奢侈品电商在品牌授权和货源稳定性方面一直处于劣势，这即是国内网站的最大短板”。同时，赵世诚认为目前该市场发展前期大家只见利益，不计成本，更不顾自身情况，再加上市场缺乏约束和准入机制，市场混乱也是必然，实际上，奢侈品电商的发展空间还远未达到上限。他进一步说，“现在正是行业大洗牌的阶段，尚品网已在战略上做出调整，采用授权、正价模式，目前陆续获得６０多家国际奢侈品、高端时尚和设计师品牌授权，并正价销售其应季新品，打响了中国高端电商正规化发展的第一炮”。对此转变，业内人士表示肯定，他们认为纯粹的奢侈品电商如拿不到品牌授权，货源的质量和数量都无法得到保障，利润空间也不足以支撑企业长期发展，奢侈品电商今后的发展将会更加艰难，而那些拥有品牌方支持的网站才能成为市场的赢家，今年高端电商很快会诞生真正的行业领军企业。