【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２６日消息，一位移动应用开发者日前对Ｔｗｉｔｔｅｒ客户端使用情况进行了调查，结果显示仅有２３％的Ｔｗｉｔｔｅｒ用户通过第三方客户端发布推文（Ｔｗｅｅｔ），这说明限制第三方客户端不会对Ｔｗｉｔｔｅｒ造成很大影响。为了弄清到底有多少人在使用Ｔｗｉｔｔｅｒ的第三方客户端（使用Ｔｗｉｔｔｅｒ的ＡＰＩ来模仿其原生服务的客户端），移动应用开发者本杰明ｂ梅欧（Ｂｅｎｊａｍｉｎ　Ｍａｙｏ）进行了一项研究：他利用自己编写的程序脚本，随机抽取了发布于７月１８日上午９点到下午５点３０之间的１００万条推文。梅欧抽取的样本数量非常小（Ｔｗｉｔｔｅｒ今年３月曾公布其每日推文数量多达约３．４亿条），但是他得到的调查结果依然可以说明一定问题。梅欧发现：７０．８％的推文都是通过（网页、ｉＰｈｏｎｅ、Ａｎｄｒｏｉｄ、Ｂｌａｃｋｂｅｒｒｙ等）Ｔｗｉｔｔｅｒ原生客户端发布的，而通过第三方客户端发布的推文只占约２９．２％。在进一步分析中，梅欧从样本总数中去除了来自Ｉｎｓｔａｇｒａｍ和Ｔｗｅｅｔ按钮等“非客户端”的推文，发现９１万零９４７条推文中有７０万８１０１条来自原生客户端，让这一比例增至７７％。如果Ｔｗｉｔｔｅｒ开始关闭或限制违反其ＡＰＩ使用规定的第三方客户端，可能会引起一些应用开发者和第三方应用爱好者的不满，但是梅欧认为这不会对Ｔｗｉｔｔｅｒ造成严重影响——他指出，即便是那些用第三方客户端发布了２３％的推文的用户，往往也不是第三方客户端的死忠粉丝，其中很多人只是碰巧从一开始就下载了一个非原生的客户端，这些人通常并不介意换用原生客户端。访问以下网址可查看梅欧的完整调查报告及相关数据：