由著名古生物学家董枝明等１２人组成的恐龙科普科研专家团近日在中国常州首届国际恐龙节上发布了“中国百年十大最著名恐龙”。中国近代恐龙研究始于１９０２年，至今已有百年。按照化石标本的产出年代、保存状况、科学价值以及在公众中的认知度，著名古生物学家、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员董枝明等１２位恐龙专家选取了“中国百年十大最著名恐龙”，它们分别是——黑龙江满洲龙，１９０２年，在黑龙江嘉荫，由沙俄上校马纳金从当地渔民那里获得化石，被称为“中国第一龙”。化石被运到俄罗斯，１９２５年，由前苏联古生物学家瑞亚宾起名为黑龙江奇齿龙，１９３０年定名为黑龙江满洲龙。黑龙江满洲龙正型化石现存于俄罗斯圣彼得堡地质博物馆。师氏盘足龙，１９２２年至１９２３年，在山东蒙阴（现新泰市），由奥地利的师坦斯基和中国地质学家谭锡畴发现。化石被运到瑞典乌普萨拉大学，１９２９年由瑞典著名古生物学家维曼研究命名，它是中国第一只蜥脚类恐龙。许氏禄丰龙，１９３８年在云南禄丰被发现，它是中国人发现、发掘、研究和装架展出的第一条恐龙。棘鼻青岛龙，１９５０年，在山东莱阳，由山东大学发现，是新中国成立后发现的第一具恐龙化石。