今日有网友爆料，一年仅２４岁的淘宝网店女店主因连续通宵熬夜，于１７日晚在睡梦中猝死。此消息引发了无数网友的热议，网友呼吁ＩＴ从业者应该关爱生命。据了解，这位叫做艾珺的淘宝店主居住在韩国，其最后一条微博发于１６日晚间。其淘宝网店还策划着Ｎｅｗ　Ｆｏｒ　Ｓｕｍｍｅｒ新货上架。消息发出半日之内，转发评论量达五千多次。网友在表达哀思的同时，也留言号召大家，事业再重要，也不要透支自己的生命。有网友称，淘宝店主猝死的案例时有发生，更有网友作打油诗一首以作警示：“淘宝诚可贵，小命价更高，少壮不努力，老大做淘宝。”由此，网友还引发出“ＩＴ行业人士该注意自己的健康了，天天加班的应该考虑下自己”“所有要求员工加班的老板没良心”等等感慨。据了解，在ＩＴ行业，加班似乎已经是家常便饭了。不加班就被认为是不努力，不用功，没有上进心，对企业没有责任感。从三星要求员工早上六点半上班，到传言京东一前员工因按时上下班而被辞退。从深圳ＩＴ白领连续加班５个通宵猝死到深圳ＩＴ企业蔚然成风的加班文化。三星，京东，腾讯，华为，中兴，联想等等知名ＩＴ公司都被多次提及。现今的ＩＴ行业盛行的加班，被看作是企业文化的一部分。在老板和程序员的眼中，只有加班，才能体现对公司的奉献精神和优秀的工作态度。更有网友直言，加班只有２种，一种是领导安排的工作太多，一种个人能力太差。还有一种情形，就是即便已经完成任务，老板还是希望你耗在公司里不下班，这种企业文化本身就是病态的。不过，评论认为企业应该多关注员工的健康问题，而ＩＴ从业者努力工作也应该以保证身体健康为前提。（完）