【搜狐ＩＴ消息】７月１０日消息，广电总局昨日在接受媒体采访时表示，互联网视听节目服务单位要对网络剧、微电影等网络视听节目先审后播，节目播出前应组织审核人员进行内容审核，审核通过后方可上网播出。该规定是在昨日国家广电总局和国家互联网信息办联合下发《关于进一步加强网络剧、微电影等网络视听节目管理的通知》（下称《通知》）中披露的。广电总局新闻发言人昨日表示，部分网络剧、微电影等网络视听节目已经出现了内容低俗、格调低下、渲染暴力色情等恶劣现象，这种现象亟待立法解决，这也是国家互联网信息办公室和国家广播电影电视总局联合发布《通知》的原因。不过，该发言人也表示，国家依旧会鼓励各大视频服务商生产制作优秀的网络剧、微电影等网络视听节目。对此消息，国内几大视频网站几乎都表示拍手欢迎，优酷总编辑朱向阳在接受采访时表示，优酷自制剧的节目内容从选材、策划上一直是如此执行，同时也拥有自己组建的审查团队来把关。搜狐视频也表示，目前也已推出网络剧、微电影等节目形态，而对于自制内容的监管已经设置了在制作前后多个环节进行审查的机制，确保将更优质的内容呈现给用户。（姜涛）名词解读：微电影（Ｍｉｃｒｏ　ｆｉｌｍ），即微型电影，又称微影。微电影是指专门运用在各种新媒体平台上播放的、适合在移动状态和短时休闲状态下观看的、具有完整策划和系统制作体系支持的具有完整故事情节的＂微（超短）时＂（３０秒－３００秒）放映、＂微（超短）周期制作（１－７天或数周）＂和＂微（超小）规模投资（几千－数千／万元每部）＂的视频（＂类＂电影）短片，内容融合了幽默搞怪、时尚潮流、公益教育、商业定制等主题，可以单独成篇，也可系列成剧。