ＤｏＮｅｗｓ７月１１日消息，在距离伦敦奥运会不到２０天的时间里，门户对于奥运报道的争夺却呈现出微妙态势。几位消息人士证实昨日向记者证实，尽管自２００８年北京奥运会以来，用户和广告商对于视频内容的需求正在越来越强烈，不过这次即将到来的伦敦奥运会上，四大门户将集体缺席视频直播。门户集体弃直播选点播据了解，在央视旗下的　ＣＮＴＶ　（中国网络电视台）提供给门户网站的Ａ、Ｂ、Ｃ三类伦敦奥运转播资源包中，四大门户都选择了仅包含点播权益的　Ｃ　类资源包，以此为基础购买播放权益，由此，新浪、搜狐和腾讯三家公司权益基本相同。“和拥有直播权益的　Ａ　类以及　Ｂ　类资源包相比，放弃视频直播会更符合商业公司的理性选择。”腾讯网副总编辑王永治认为，如果花数千万去买伦敦奥运的直播权，在这么短的招商时间内，很难收回成本。搜狐网总编辑刘春也曾向媒体表示，购买直播权的性价比不高，伦敦奥运大都是夜间进行，即使有观众起来熬夜观看，也更倾向于选择电视，在直播方面，网络和电视相比并没有优势。各家都拥有相近的点播资源，意味着各大门户之间奥运报道的竞争将更加白热化。一位行业人士表示，用户对于奥运的观看选择上，会更多的去考虑视频清晰度、流畅度以及节目制作的精良方面等因素，在网络视频的用户体验方面，搜狐目前具有明显优势，在四大门户中，搜狐最早大规模进入视频行业，目前在网络视频领域排名第二，在技术、带宽、运营等方面具有先发优势。自制节目将决定胜负？面对奥运报道红海，各大门户开始寻求差异化竞争。目前看来，新浪、搜狐和腾讯都将视频自制作为差异化竞争的突破口。消息显示，目前四大门户已经在自制节目上大笔投入，其中，具备视频运营优势的搜狐势头最为迅猛。据了解，搜狐不仅赴伦敦拍摄了《西游伦敦记》，还制作了《奥运早新闻》、搜狐“　７　电影”系列、奥运人生故事系列、大话系列、《前方·背后》、《奥运背后的故事》、《解码奥运会》等十几档自制视频节目。据悉，《西游伦敦记》是搜狐集成娱乐、视频以及明星和制作能力的多方面资源的集中体现，由搜狐总编辑刘春操刀，众多明星参与。据悉，该节目每期　２５　分钟，总计　２０　期，邀请到王学兵、宋佳、黄征、张歆艺、李炜、曹云金、代乐乐、鲍春来等文艺和体育界明星、艺人担纲主持，并将在全国各地的各大卫视以及电视台落地播出。腾讯在自制视频节目上也是投入巨大，制作了包括《金牌第一时间》、《奥运父母汇》等数档节目。据悉，新浪同样也将制作部分自制视频内容以应对其他两大门户的冲击。而以往在体育方面投入不大的网易以及部分视频网站也在制作视频节目加入奥运战团。＂奥运年＇和＇世界杯年＇历来是确定门户地位的大战之年，敢于投入资源并能最终收获用户的门户，也许有机会重新洗牌，更加领先。”前述评论人士就表示。一些行业人士更是表示，不少广告主已经将目光锁定到了视频上，由此，今年的互联网门户之间的制胜关键，也将变成视频这一新生代武器。（完）