Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ发布引擎出错　多款更新版应用崩溃【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，据国外媒体报道，苹果应用商店（Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ）的错误致使ｉＯＳ和Ｍａｃ的多款新升级应用遭遇严重问题。有用户称他们无法运行新升级的应用，这些应用会在加载时崩溃。这个问题首先被网页阅读应用Ｉｎｓｔａｐａｐｅｒ开发者马克ｂ阿蒙特（Ｍａｒｃｏ　Ａｒｍｅｎｔ）发现。新版的Ｉｎｓｔａｐａｐｅｒ周二在Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ发布，随后用户的电子邮件和Ｔｗｉｔｔｅｒ信息就潮水般的向他涌来，他们抱怨新版本的应用无法加载。尽管实际上苹果在Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ核准并上线了最新版的应用，但阿蒙特表示，受影响的只有美国和英国等市场的用户，澳大利亚就没有受到影响，表明这不是个全球性问题。在阿蒙特向苹果提交问题的细节后，Ｉｎｓｔａｐａｐｅｒ的错误被修复，但苹果没有向他提供反馈，也没有公开承认Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ存在问题。过去２４小时内发布新版本的应用均受到了影响。受影响应用之一的ＧｏｏｄＲｅａｄｅｒ认为，苹果的应用发布引擎出错导致了此次错误，直接从Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ更新的用户会受到影响，但通过ｉＴｕｎｅｓ更新的用户就不会。目前ＧｏｏｄＲｅａｄｅｒ已经提供解决该问题的详细步骤说明。业内人士发现，尽管一些新版应用存在崩溃问题，但并不是所有新版应用都是如此。截至目前，苹果还未就此问题进行澄清。目前已经受影响的应用包括：ＧｏｏｄｒｅａｄｅｒＲｅａｄｄｌｅ　Ｓｃａｎｎｅｒ　ＰｒｏＴｈｒｅａｄｎｏｔｅＰｌｅａｓｅ　Ｓｔａｙ　ＣａｌｍＳＭＡＲＴＲｅｐｏｒｔｅｒ　（Ｍａｃ）Ｍｅｔｒｏｎｏｍｅ＋ＰＤＸ　Ｂｕｓ，　Ｐａｉｒ愤怒的小鸟太空版ＨＤ免费Ｇａｉａ　ＧＰＳＲｅｄｓｈｉｆｔＦｌｉｃｋ　ＳｏｃｃｅｒＴｈｅ　Ｅａｒｌｙ　Ｅｄｉｔｉｏｎ　（建议用户不要升级到最新版本）ｉＢｉｋｅ　ＭｏｔｏＰｌｅａｓｅ　Ｓｔａｙ　ＣａｌｍＰｉｎｂａｌｌ　ＭａｎｉａｃｓＳｔａｃｋ　ｔｈｅ　ＳｔａｔｅｓＴｈｒｅａｄｎｏｔｅＣｈｅｃｋｏｕｔ　ＨｅｌｐｅｒＭｅｔｒｏｎｏｍｅ＋ＰｈｏｓｔｅｒＭｅｌｏｄｉｅｓ　ＰｒｏＭｏＰｈｏＳＭＡＲＴＲｅｐｏｒｔｅｒ　（Ｍａｃ）ＣｏｍｍＢａｎｋ　ＫａｃｈｉｎｇＣｉｎｃｙＭｏｂｉｌｅ　（柯山）