【ｅＮｅｔ硅谷动力原创】北京时间６月１９日，微软在美国洛杉矶发布了它的最新产品：Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑。Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑完全由微软自主研发，这款平板电脑采用镁合金机身，１０．６英寸显示屏，配备ＵＳＢ　２．０或３．０接口，使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统，并有ＡＲＭ和英特尔Ｘ８６处理器两个版本。此款产品一经亮相，绝佳的工业设计带来的简洁外观，便给人以耳目一新的感觉。在网易随后进行的一项网络调查显示，有近八成的网友表示未来会购买微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑。而多方评论更是认为，Ｓｕｒｆａｃｅ的推出，标志着微软再次试水平板电脑领域，试图挑战苹果ｉＰａｄ的霸主地位。微软ＳｕｒｆａｃｅｉＰａｄ走过新鲜期　成纯娱乐产品自２０１０年苹果推出ｉＰａｄ以来，两年间，平板电脑从无到有并呈现出了爆炸式增长。仅苹果ｉＰａｄ，就销售了高达６７００万台。不过两年来，随着越来越多的人对ｉＰａｄ的熟悉，苹果所定义的平板电脑也走过新鲜期，更多的人将ｉＰａｄ作为一种娱乐产品，仅仅作为繁忙工作之余的调剂使用，或者成为孩子们的高端游戏机。微软Ｓｕｒｆａｃｅ或重新定义平板电脑微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑推出后，诸多的热心网友开始迅速将Ｓｕｒｆａｃｅ与ｉＰａｄ进行参数对比。不过笔者认为，微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板与ｉＰａｄ之间最大的区别并不在硬件配置上，而在于设计理念上的根本不同。ｉＰａｄ更多的是作为一种娱乐终端出现在人们的生活中，而微软Ｓｕｒｆａｃｅ推出之时，微软ＣＥＯ鲍尔默即称，微软平板的推出，使随时随地的办公成为可能。微软Ｓｕｒｆａｃｅ或许将重新定义平板电脑，平板电脑将不再仅仅作为一款娱乐终端，平板电脑将成为商务办公的自然延伸，将打造真正的移动ｏｆｆｉｃｅ。而这种产品一旦被人们所接受，商务与娱乐将会融合。ｉＰａｄ如果不做出改变的话，将极可能被边缘化。移动终端的互通时代来临微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板有两个很特别的地方：Ｗｉｎ８系统和ＵＳＢ接口的采用。很明显，微软所力图打造的是一个与桌面ＰＣ完全兼容互通的新型平板产品。随着未来Ｗｉｎｄｏｗｓ８的推出，手机、电脑、平板包括电视，将极可能在Ｗｉｎｄｏｗｓ平台上实现共享互通。微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板的推出，预示着微软所打造的移动终端互通时代走出了重要的一步。诸多因素影响Ｓｕｒｆａｃｅ前景当然，目前微软的Ｓｕｒｆａｃｅ平板还有诸多不确定因素：比如，ＡＲＭ版的性能能否流畅运行ｏｆｆｉｃｅ等软件，英特尔Ｘ８６处理器是否耗能过高；以及Ｗｉｎｄｏｗｓ　８未来的接受程度等都将影响微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板的发展。微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板的前景还将依赖技术的进步和市场的检验。微软自有平板是昙花一现，还是开创一个全新的平板时代，我们拭目以待吧。