（记者　王婷婷　实习生　何青）天宫一号与神舟九号组合体今晨６时许“转正飞行”，为手控交会对接做好准备。据央视报道，今天６时１８分，天宫一号与神舟九号组合体在太空中进行了第一次姿态调整，使它从交会对接的倒飞状态进入正常飞行姿态。记者从北京航天飞控中心的大屏幕上看到，天宫一号与神舟九号组合体正从水平方向调整姿态，形成天宫在后正飞，神九在前倒飞的飞行模式，也是组合体的标准飞行姿态。据介绍，天宫一号和神舟九号交会对接形成组合体之后，天宫一号主要负责组合体的控制与管理，此次组合体的转正飞行也是为下一次交会对接做准备。北京航天飞控中心总调度杨彦波介绍说，神舟八号进行了自动交会对接，以及二次交会对接，当时都是以天宫倒飞、飞船正飞的姿态进行的。杨彦波说，这次的两次交会对接是倒过来的，是天宫正飞，飞船倒飞，飞船在天宫的前面，这也是这次交会对接任务的一个新的技术特点。昨天晚上，三名航天员利用闲暇时间尽情体验了太空失重的美妙生活。晚上１１时，航天员刘旺开始值班。在今天早上组合体“转正飞行”过程当中，他密切监视着仪表盘上的各类数据，并且通过天地通讯系统，向地面报告组合体“转正飞行”的实施情况。转正飞行之后，景海鹏和刘洋结束睡眠，开始了一天的工作。