【搜狐ＩＴ消息】（文／刘瑞刚）６月１０日消息，今天下午，联想集团副总裁、联想中国区首席市场官魏江雷在兰州接受了搜狐ＩＴ专访，魏江雷表示，第三代联想乐Ｐｈｏｎｅ将于本月１６日发布，其具体型号为Ｓ８８０，采取和搜狐视频深度合作的模式，第四代乐Ｐｈｏｎｅ则将于８月份推出。联想体育营销：针对马拉松活动推出乐Ｐｈｏｎｅ跑应用２０１２年，联想集团加大了体育营销力度，和ＮＢＡ合作，在中国的２０个城市展开营销，此外，联想集团作为马拉松运动的唯一手机赞助商，还将参与赞助五场马拉松比赛。资料显示，兰州是联想集团赞助的马拉松活动的第一站，此后还会有北京站、杭州站、上海站和厦门站。在马拉松活动开始前的一个月，联想集团推出了基于运动的ＡＰＰ应用－联想乐Ｐｈｏｎｅ跑。魏江雷表示，乐Ｐｈｏｎｅ跑应用是专门为马拉松设计的，它和ＧＰＳ相关连，用户开户乐Ｐｈｏｎｅ跑之后，运动过程中消耗的卡路里、运动路线均可以借助该应用体现出来。乐Ｐｈｏｎｅ跑应用于昨天正式发布，目前已经可以通过乐商店，安卓商店和ｉＯＳ商店下载，提供给智能手机用户使用。此外，该应用还具有音乐播放功能，可使用户在运动过程中欣赏音乐。联想乐Ｐｈｏｎｅ路线图：６月１６日推第三代乐ｐｈｏｎｅ新品图注：第三代联想乐Ｐｈｏｎｅ谍照专访过程中，魏江雷向搜狐ＩＴ表示，联想从事手机研发１２年，并且于２００７年开始做智能手机，正是由于这么多年的积累，才使联想智能手机进入国内智能手机前三名，这点和马拉松精神有点类似，厚积薄发。据魏江雷透露，联想于２００７年开始第一代智能手机的研发，并于２００８年推出了第二代智能手机。其中，第二代智能手机联合奥运火矩登上了珠峰峰顶。２０１０年开始，联想正式推出乐Ｐｈｏｎｅ系列产品，实际上，这是联想集团的第四代智能手机，但此后的手机开始以乐Ｐｈｏｎｅ系列命名。２０１１年，联想推出第二代乐Ｐｈｏｎｅ，今年６月份，联想将推出第三代乐Ｐｈｏｎｅ。搜狐ＩＴ独家获悉，第三代乐Ｐｈｏｎｅ采取了搜狐深度合作的模式，在第三代乐Ｐｈｏｎｅ的开机画面中，直接内置了搜狐视频，此外，搜狐新闻等客户端也内置在第三代联想乐Ｐｈｏｎｅ中。第三代乐Ｐｈｏｎｅ是一款双卡双待手机，具体配置方面：　５．０英寸屏幕，机身厚度为９．９毫米，采用了ｃｏｒｔｅｘ　Ａ９　１ＧＨＺ处理器，搭载了Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０操作系统。