声称掌握“倾销”证据　准备启动正式诉讼本报记者　梁杰据海外媒体报道，欧盟近日指责中国通信设备企业华为和中兴通讯获得中国政府的补贴，以低于成本价在欧洲销售设备及相关服务，并声称已掌握倾销的“确凿证据”，准备启动正式诉讼。商务部部长陈德铭日前谈及此事时表示，中欧之间应克制使用贸易救济措施，否则必然是两败俱伤。对欧盟的指控，华为、中兴第一时间做出回应，均否认在欧洲倾销。贸易战向高科技行业蔓延据报道，欧盟将针对中国两大电信设备制造商——华为和中兴提起贸易诉讼，指控他们从政府的补贴中受益。欧盟告知其成员国，欧盟此前已在收集针对华为和中兴的倾销证据，称他们获得了政府的非法补贴，并以低于成本的价格在欧盟销售其产品。而一旦倾销行为被认定，根据世贸组织的《反倾销协议》，被调查企业需要修改价格或停止以倾销价格出口，或者调查发起国将征收反倾销税。不过，华为和中兴通讯两家公司都否认了这一指控，并称也没有收到欧盟的正式调查通知。中国是欧洲仅次于美国的第二大贸易伙伴。业内人士称，如果事情持续发展，这将成为中国加入世贸组织以来，中欧之间发生的最大规模贸易诉讼。人们还注意到，以往欧盟针对中国提起的贸易申诉大多涉及低端制造品，如钢管、瓷砖等，但此次却是针对中国的高科技行业，双方的贸易战已经开始向高科技行业蔓延。不希望双赢格局被破坏针对欧盟对中国通信企业可能采取贸易救济措施的问题，陈德铭表示，中方希望欧盟信守Ｇ２０峰会上达成的共识，不出台新的贸易保护主义措施。他指出，欧洲通信企业在中国开展业务多年，双方互有巨大的商业利益，不希望这一双赢的格局被削弱和破坏。中欧之间应通过充分沟通协商，克制使用贸易救济措施，否则必然是两败俱伤。商务部研究院国际市场研究部副主任、研究员白明在接受本报记者采访时说，“反倾销”具有二重性，它本身没有错，每个国家都要保护自己的利益，反对他国企业采用不正当手段倾销其产品，但要有证据。如果相关主体可比性较差，采用了不同标准得到的所谓证据，我们当然不承认，肯定要反对。一些国家或地区往往披着“反倾销”的外衣搞贸易保护，这就不好了，闹大了，对涉事双方都会产生不利影响。业内人士认为，发达国家屡屡发动的“反倾销”诉讼，已经成为其贸易保护主义的一个手段。从市场竞争看，中国企业华为和中兴在欧洲网络基础设施市场上的份额的确在攀升，而爱立信（微博）和阿尔卡特等欧洲企业的份额却在下降，那仅仅是市场现象而已。而令人回味的是华为和中兴居然赢得了其欧洲市场最直接竞争对手爱立信的“声援”。欧盟想动手要三思商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育则表示，华为和中兴已经在全球化市场竞争上赢得了很大的成功，欧盟的电信设备制造业已经没有办法跟华为、中兴平等竞争了。他说，华为、中兴等国内电信设备制造业厂商是引进消化以后自主创新的品牌。华为和中兴一直都是把营业收入的１０％用在研发上面，去年全世界获得国际专利最多的企业是中兴，而华为是第三。它们的海外营业收入占营业收入总额的比重都在７０％以上。它们没有在政府的保护之下，已经在全球化市场竞争上赢得了很大的成就。梅新育还认为，看来光靠非价格的竞争优势，并不足以保证不遭受贸易保护主义壁垒的障碍。像华为、中兴传出遭受反补贴调查，恰恰是因为它们在价格竞争力和自主创新方面做得太好了。专家指出，尽管欧盟一再表示将对中国政府和企业的不公平竞争方式做出反击，但到真正行动之时却往往面对棘手局面。由于受到欧元债务危机的困扰，欧洲经济陷入低迷，而对中国的出口贸易成为一个重要的经济增长点。资料显示，今年，中欧贸易额将达到创纪录的５０００亿欧元，中国是欧盟除美国之外最大的贸易伙伴，而欧盟则是中国最大贸易对象。此外，分析人士认为，欧盟对于中国“倾销”产品的打击并不能为欧洲产品出口中国带来积极影响，恰恰相反，从长远来看可能会让欧洲企业在中国市场遭到更多损失。