美国流行科技产品网站Ｇｉｚｍｏｄｏ７月６日报道称，随着电子科技的不断进步，很多之前只存在于科幻小说和人类想象中的产品都已经变成现实。如今，在互联网高度普及的世界，可佩戴式电脑成为各大电子科技公司的研制新宠，继微软和谷歌等数码巨头之后，曾经颠覆手机概念的苹果公司也加入了这一大军。据悉，苹果公司日前新获得一项可佩戴式平板电脑的专利。在这项专利下，该公司可能再次取得突破，研制出类似美国电影《终结者》中的那种智能眼镜：镜片上能够陈列出应用程序、视频、图像以及佩戴者周围各种物品的实时信息。苹果公司表示，与谷歌眼镜（Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ）不同的是，即将研制开发的这款ｉＧｌａｓｓ的投影仪安装在镜片侧面，而不是佩戴者眼睛的正前方。同时，ｉＧｌａｓｓ使用两个液晶显示屏来把图像直接投射到佩戴者的眼中。在理论上，这种技术扩大了用户的视野、提高了图像的像素，能够给使用者带来完全“浸入式”的感觉。除此之外，ｉＧｌａｓｓ提供的立体画面也可以避免用户产生眩晕感。当然，苹果公司的尝试也可能失败，只打造出如同谷歌眼镜一样的产品，充当一个移动显示器。在相关技术上，苹果的智能眼镜ｉＧｌａｓｓ与谷歌眼镜一样，都是利用液晶显示屏把所有信息直接展现在佩戴者眼前。不过，苹果公司依然信心十足。根据该公司的专利描述，ｉＧｌａｓｓ将能够让用户体验到“终结者”式的增强显示功能。即使ｉＧｌａｓｓ最终实现了这种炫酷技术，它也可能面临同谷歌眼镜一样的问题，那就是它需要让用户习惯于在头上佩戴一个“平板电脑”。