三变科技（００２１１２）今日公告，公司６月２１日召开第四届董事会第十一次会议审议并通过了《关于终止发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易的议案》。公告称，由于股市和整个行业的不景气致使公司股价持续低迷，导致交易对方程俊明等七名自然人对公司的投资价值的预期在下降，对本次交易的意愿降低。再加上目前公司现任董事长卢旭日因涉嫌违反证券法规被立案调查，因此公司发行股份购买资产事项的实施存在一定障碍。据悉，三变科技董事长卢旭日被立案调查的原因是其涉嫌利用他人证券账户进行内幕交易，获利超过千万元。５月２４日晚间，三变科技发布公告称，公司董事长卢旭日当天收到中国证券监督管理委员会的《调查通知书》，因其涉嫌违反证券法律法规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，中国证券监督管理委员会决定对其本人立案调查。据接近浙江证监局的人士透露，此次调查是与今年２月中旬三变科技的停牌有关。２月１７日，三变科技因重大事项拟披露而停牌，４月２５日，公司公告表示计划发行股份购买资产，随后公司股票复牌。据介绍，在２月１７日之前和４月２７日的成交中，都有与卢旭日有关的账户进行了大量的交易，总体获利金额超过千万元。