公司动态ＲＩＭ亏损５．１８亿美元　诺基亚亏损９．２９亿欧元本报讯　（记者　段郴群）　黑莓手机也巨亏了，这是继诺基亚之后，另一家手机巨头最新一个季度发生巨额亏损。巨头：亏损加裁员日子难过昨日，黑莓手机制造公司ＲＩＭ发布２０１３财年第一财季财报显示，截至６月２日的２０１３财年第一财季，ＲＩＭ净亏损为５．１８亿美元，而２０１２财年第一财季，ＲＩＭ净利润为６．９５亿美元，ＲＩＭ在财报中宣布，该公司将裁减５０００名员工，并将首款黑莓１０手机的发布时间推迟到明年第一季度。这是继诺基亚之后，又一家昔日的智能手机巨头发生巨额亏损。从２００７年苹果推出ｉｐｈｏｎｅ手机之后，整个全球手机格局发生了巨大变化，原先的几巨头公司中，诺基亚巨亏，宣布将在２０１３年年底最多全球裁员１万人，并被收购传言包围；摩托罗拉移动已并入谷歌公司，ＬＧ手机则几乎没有市场声音，而“索尼爱立信”手机品牌则已经不存在。中国：手机产业“井喷”与全球巨头们日子难过形成鲜明对比的是，中国内地手机产业则是一片红火，出现了继２００３年以来的另一次高峰期。昨日，３６０特供机正式全面开售；同日，盛大手机也正式启动网络预订；而小米手机日前宣布融资２．１６亿美元。今年以来，３６０、百度、盛大、阿里等中国互联网企业纷纷涉足“手机”领域，一场造机大赛正式拉开帷幕，互联网成为中国手机产业的“催化剂”。同时，传统手机产业也不甘落后，纷纷借力互联网进行“网络营销”。据悉，国内高端品牌酷派手机今年６月携手京东商城推出了双核智能手机酷派７７２８，这是酷派首度试水电商平台，而昨日，酷派再次“触网”，天猫旗舰店正式试营业。手机行业资深人士杨群表示，诺基亚、ＲＩＭ这些巨头在面对新品牌挑战的时候，没有摆正自己的心态，按照自己的固有思维行动，而没有看市场的变化。对于中国本土手机的“井喷”，中国本土品牌欧新手机ＩＭＣ总监唐繁认为，目前中国手机市场正处于功能机向智能机时代转换的时候，这其中蕴含的市场非常巨大。唐繁表示，中国手机产业出现“井喷”的另外一个重要原因，就是中国３Ｇ的快速发展，运营商在争夺客户方面各自出招。杨群指出，目前中国手机产业并没有太多的核心竞争力，许多厂商的出货量增加，但其利润很低，赚吆喝不赚钱仍是中国手机产业“井喷”背后的最大隐患。