近日，一条关于公民下载色情影片遭到公安机关拘留、罚款的报道引发舆论热议。事发吉林省松原市，该市前郭县一名顾姓公民，通过网络下载多达９５部的色情影片供自己观看，被前郭县公安局拘留１５天并处罚款３０００元。顾某认为处罚不当向前郭县政府提起了行政复议。６月１６日，前郭县政府法制办公布了复议结果，认定之前的行政处罚决定失当，决定当即予以撤销。据悉，前郭县公安局也做出了决定，办案民警已被停职，并接受调查。笔者上网检索发现，类似情况并不少。十年前延安一对夫妻在家中观看黄碟被以“传播淫秽物品”处罚；近年又出现过重庆合川区太和镇居民购买二手手机内存黄色录像，被乘警查票时擅自打开遭罚款案；河南南阳市民在电脑上复制一部淫秽视频被网警罚款案等。最终都演绎了同样的　“戏路”被处罚人不服、引起社会关注、处罚被依法撤销。看来，这次“前郭县案”仅是最新翻版。只是，此案中的公安办案人员或将首次面临违法执法的责任追究。不过通过此案，真正需要反思的却是至今弥漫于社会，尤其是执法机关的“泛道德化”思想。也就是善于在道德主义的口号下，以高标准的“主流道德”去要求社会的每一个成员，并将不符合这种标准的行为概而视为　“洪水猛兽”，非以法律予以严厉的制裁而不足。这就导致了公共权力，尤其是执法权介入社会生活的扩大化倾向，使公民私人生活和自由的空间变小，直接侵害公民隐私权。事实上，公共权力的“泛道德化”是国家公权滥用的一种表现，最终不仅不能起到提升主流道德和价值观念的作用，还会使民众对行政执法权乃至整个国家权力产生不信任感，甚至出现普遍同情“被惩罚者”的情绪，难以实现除恶扬善的成效。在我看来，尚无证据证明“营利”、“传播”目的的下载、储存、观看色情影片的行为，在法律性质的界定上依然属于无实际被害人的　“个人空间”范围，因其涉及个人兴趣、偏好及社会对其行为的道德评价问题，因此，它同样也是需要法律特别予以保护的　“个人隐私”，他人不应轻易干预或公开披露，更不能随意动用公权进行具有行政执法和司法诉讼程序性质的介入。所以，前郭县公安局在当事人提出行政复议后毅然做出撤销行政处罚的决定，是对公民个人隐私权、自由权的维护，也是制止行政权力高度干预道德范畴行为的一种正确行动。当然，为了避免行政机关“泛道德化”的执法冲动，防止类似事件重演，从法律技术层面上则有必要进一步对相关执法依据做更为严格的界定，即明确《治安管理处罚法》第６８条所规定“制作、运输、复制、出售、出租淫秽的书刊、图片、影片、音像制品等淫秽物品”中的“复制”行为，不应当包含不以营利、传播为目的的下载、备份储存等行为。只有转变观念和明确界限“双管齐下”，才能使执法活动不逾越法律的边界，真正保护公民的私人空间和隐私权。（作者系上海法律学者）