【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１１日消息，据国外媒体报道，７月１０日，黑莓制造商ＲＩＭ召开股东大会，颇受质疑的首席执行官海因斯表示，ＲＩＭ将继续瘦身，变成一个更加精干的公司，不过，海因斯依旧没有什么扭转公司的具体措施，当天，ＲＩＭ股价继续大跌了近５％。当天，ＲＩＭ股价收盘于７．４４美元，跌幅为４．６２％，其目前的市值为３９亿美元，今年已经损失了八成的市值。海因斯表示，ＲＩＭ将通过瘦身，变成一个更富有“杀伤力的机器”。他表示，ＲＩＭ将继续缩减产品线，包括减少智能手机型号，减少代工厂的数量，以此提高运营效率。目前，ＲＩＭ提供了基于多个版本操作系统的大量手机型号。和诺基亚一样，不少分析师认为，ＲＩＭ衰败原因之一是产品数量太多，太重复，却没有像苹果ｉＰｈｏｎｅ和三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　Ⅲ那样具有市场冲击力的标志性产品。不过海因斯表示，ＲＩＭ将会继续销售基于黑莓７操作系统的入门级手机产品，继续争夺中低端市场。另外海因斯还表示，未来的智能手机要么是触摸屏，要么是全键盘，以此做到产品精简。当天，海因斯和往常一样，继续称对黑莓１０操作系统扭转公司颓势的前景表示有信心，他也对股东表示，对于公司过去一年的表现并不满意。许多股东认为海因斯除了黑莓１０系统之外，依旧没有其他重振公司的良方，导致当天ＲＩＭ股价继续大跌。ＲＩＭ长期批评人士Ｖｉｃ　Ａｌｂｏｉｎｉ表示，海因斯当天不提转让公司、不提公司分拆、外界担心黑莓１０操作系统会不会成为一枚“哑弹”。（暻瑾）