【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，市场研究机构Ｊｕｎｉｐｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ发布最新报告称，在未来几年内，移动应用将推动移动广告市场大幅增长，预计到２０１５年，移动应用内广告市场总额将达到７１亿美元。报告指出，应用内广告被广泛看做是开发者在未来几年取得成功的关键因素，预计到今年年底，应用内广告市场总额将会达到２４亿美元，到２０１５年，应用内广告市场总额将飙升至７１亿美元。Ｊｕｎｉｐｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师杰克·肯特（Ｊａｃｋ　Ｋｅｎｔ）表示，越来越多的移动用户拒绝为应用支付过高的费用，这导致应用价格不断下滑。对于应用开发者来说，投入巨资开发一个应用却只能收取少量的费用，这无疑是一种打击，而应用内广告将有助于减缓这种压力。肯特在此前发布的另一份报告中，也表达了同样的观点。他说：“对应用商店和应用开发者来说，２０１２年将是极为艰难的一年。由于大量免费内容的涌现，应用开发者和和应用商店很难证明为自己的产品收取预付费用是合理的做法。应用行业必须全面进入＇免费增值＇时代，通过应用内购买的方式实现其内容商业化。”肯特同时表示，在２０１１年，移动广告营收中有９．７亿美元来自应用内购买。而Ｊｕｎｉｐｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ预计，到２０１５年，移动广告营收中将有５６亿美元来自应用内购买。Ｊｕｎｉｐｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师夏洛特·米勒（Ｃｈａｒｌｏｔｔｅ　Ｍｉｌｌｅｒ）表示，广告支出和广告有效性是完全两个不同的概念，广告主必须采取特定的措施来改善其广告效果。米勒说：“与其他任何类型的广告相比，广告主能够通过移动广告在更加个人的层次上与消费者进行近距离的接触。而对于希望利用应用使用量大幅上升的广告主来说，创造具有娱乐性和沉浸感的用户体验，并以此来吸引消费者的注意力是一件最平常的事情。”（Ａｉｓ）