天体物理学家在距离地球７０００万光年的地方发现了一个呈长方形的星系，该奇特星系包含在由２５０个星系组成的星系团当中。该星系是由两个漩涡星系碰撞而成，原来星系中的恒星被推离到更高的轨道上去，同时星系中的气体沉积到中央平面而凝集成新恒星。宇宙中最常规形状的星系——漩涡星系【搜狐科学消息】据国外媒体报道，天体物理学家在距离地球７０００万光年的地方发现了一个呈长方形的星系，该奇特星系包含在由２５０个星系组成的星系团当中。来自澳大利亚斯文本科技大学（Ｓｗｉｎｂｕｒｎｅ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ　ｏｆ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）的副教授Ａｌｉｓｔｅｒ　Ｇｒａｈａｍ说：“在我们的宇宙中，大多数星系都可以分成三类，即椭圆星系、漩涡星系和不规则星系。这个罕见的长方形星系是非常不同寻常的天体，是一个看似不应该存在的星系。有些像意大利比萨斜塔那样怪异，又像是违反自然法则的怪物。这个非同寻常的星系是南非天体物理学家利用日本斯巴鲁生产的望远镜在巡天时偶然发现的。然而，天文学家怀疑这个星系的真实形状是长方形，他们更倾向认为这是一个从侧面看到的膨大盘状星系，位于夏威夷的巨大凯克望远镜的观测支持这个看法。凯克望远镜发现了快速旋转的盘状物隐藏在该星系的中心。这个星系最边缘部分的旋转速度超过了１０万公里每小时（约合６．２万英里每小时）。一种可能性是，该星系是由两个漩涡星系碰撞而成。原来星系中的恒星被推离到更高的轨道上去，同时星系中的气体沉积到中央平面而凝集成新恒星。该星系看起来非常独特的部分原因是由于我们观看它的视角。该星系很难被发现的原因是由于它是一个矮星系，恒星数量只有我们银河系的５０分之一，再加上它离我们的距离非常远（７００个银河系排成一串的跨度）。当银河系和仙女星系在３０亿年之后发生碰撞的时候或许也会生成类似形状的合并星系。（编译：双螺旋）