【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，据外国媒体报道，谷歌是否通过ＹｏｕＴｕｂｅ盈利，一直是业界关注的焦点之一。谷歌高管在近日召开的股东大会上并没有透露任何相关的详情。但从谷歌的一系列数据来判断，华尔街认为，谷歌已经从ＹｏｕＴｕｂｅ那儿获得了大量的利润。据花旗银行的分析师马克·马哈尼（Ｍａｒｋ　Ｍａｈａｎｅｙ）具体预计称，ＹｏｕＴｕｂｅ今年的总毛收入将达到３６亿美元以上。马哈尼还表示，谷歌在向合作伙伴提供一些分成之后，还将能够从ＹｏｕＴｕｂｅ那儿获得２４亿美元的净收入。马哈尼一直看好谷歌，他也一直认为，投资者一直严重忽视了ＹｏｕＴｕｂｅ的价值。不过马哈尼也进行自我检讨，因为在去年，他曾预计ＹｏｕＴｕｂｅ今年的收入只将达到１７亿美元。马哈尼如今对ＹｏｕＴｕｂｅ的前景感到乐观的理由包括以下几点。首先，ＹｏｕＴｕｂｅ的流量一直在持续上升，尽管其流量一直很大。据互联网流量监测机构ｃｏｍＳｃｏｒｅ的数据显示，ＹｏｕＴｕｂｅ每个季度的流量环比增幅达到２０％左右。其次，谷歌仍坚持投放更多的视频广告。马哈尼在今天的报告中表示，其也对ＹｏｕＴｕｂｅ“频道”项目的初步结果感到非常满意，但此项目未来还可能会有更多的发展。ＹｏｕＴｕｂｅ的萨拉尔·卡曼加（Ｓａｌａｒ　Ｋａｍａｎｇａｒ）正在努力推动这一“频道”项目，因为他认为仅仅向广告客户发布广告还不足以让ＹｏｕＴｕｂｅ获得尽可能多的收入，还需要让ＹｏｕＴｕｂｅ充当电视机的角色，从而更好的提升ＹｏｕＴｕｂｅ的价值。但是，马哈尼认为，ＹｏｕＴｕｂｅ已经拥有巨大的价值。马哈尼表示，他对预期ＹｏｕＴｕｂｅ今年的总收入可能将比雅虎显示广告收入高５０％，而且也将与Ｎｅｔｆｌｉｘ网站的总收入相当。马哈尼还表示，可能多数投资者还没有意识到ＹｏｕＴｕｂｅ的巨大规模及重要性。（牛牛）