当初第３代ｉＰａｄ没有使用ｉＰａｄ　３而使用了ｎｅｗ　ｉＰａｄ出乎了所有人的意料，４个月后，苹果这一新的命名方式，似乎遇到了麻烦。Ｎｅｗ　ｉＰａｄ常被当二手货国外二手货交易市场Ｐｒｉｃｅｏｎｏｍｉｃｓ网站报道说，在Ｈａｃｋ　Ｎｅｗｓ上，终于有人对最新版的ｉＰａｄ命名进行了吐槽。而通过数据我们发现，我们为这个ｉＰａｄ改名字的行为，并不是一个人在战斗。而产品名字总是一个产品的重要构成，来看看大家都是怎么看这个ｉＰａｄ的命名的。“第三代ｉＰａｄ（被称作“全新ｉＰａｄ”（Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ），通俗讲也就是ｉＰａｄ　３”）是由苹果公司设计开发并销售的平板电脑。”　——Ｗｉｋｉｐｅｄｉａ正如这句Ｗｉｋｉｐｅｄｉａ的解释，我们根本不能清楚地知道苹果的最新ｉＰａｄ到底该叫什么。苹果官方称它为“Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ”，但我们实际上都叫它什么呢？如果你说你买了“ｎｅｗ　ｉＰａｄ”，别人会知道你讲的是那个第三代平板吗？还是会以为你买了一个不是二手的ｉＰａｄ？还有，下一代的ｉＰａｄ应该叫什么名字呢？“最新的ｉＰａｄ（Ｔｈｅ　ｎｅｗｅｓｔ　ｉＰａｄ）”吗？在二手货交易市场Ｐｒｉｃｅｏｎｏｍｉｃｓ上，我们都喜欢苹果会有准确和有序的产品命名。比如ｉＰｈｏｎｅ，起码是从ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ，３ＧＳ到４，再到４Ｓ。有了这种命名，我们可以容易地在ｅＢａｙ和Ｃｒａｉｇｓｌｉｓｔ这样二手市场上辨别和购买。但是，如果现在我们想买最新版本的ｉＰａｄ，而又想当然地在搜索栏上搜索“ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ”的字样，得到的真的是那个第三代的机子吗？难道不是二手市场上新的还没用过的ｉＰａｄ吗？人们实际上怎么称呼它？我们决定看一下那些在二手市场上人们售卖最新款ｉＰａｄ的时候，他们都怎么叫这台机子。他们到底叫它“Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ”，还是“Ｔｈｅ　ｉＰａｄ　３”，还是“第三代ｉＰａｄ”：实际上，很少人会用苹果所命名的“Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ”来卖他们的平板电脑。大部分人都会用没有那么歧义但在技术上又不那么准确的“ｉＰａｄ　３”。人们或许会对苹果有邪教式的崇拜，但在这个案例里，他们却对苹果的御用名字感到不屑。零售商怎么叫最新款ｉＰａｄ？零售商通常都会接受制造商所规定的产品名字。但当苹果这个强大制造商选择了一个让人困扰的产品名时，他们又是怎么反应的？就像普罗大众那样，零售商们也给这个坑爹名字的苹果平板电脑给重新命名了。ｅＢａｙ将它改成了“ｉＰａｄ　３ｒｄ　Ｇｅｎ（苹果第三代）”。而Ａｍａｚｏｎ更强，将它装饰成了一个全大写的“ＮＥＷＥＳＴ　ＭＯＤＥＬ”字样。然后他们还很厚脸皮地给用户推销Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ。当看到这个聪明的广告时，你就可以想象会有多少小孩在他们的生日会上失望地收到一台Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ而不是一台ｉＰａｄ。总结整个市场都已轰动地拒绝了苹果对这台最新版ｉＰａｄ的命名。ｉＰａｄ　３这名字还长寿着呢，而“Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ”早就挂了。不过这个名字被二手卖家和零售商抛弃真的那么重要吗？毕竟，在ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ里，名字不会发生歧义，因为你只能买到Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ或者ｉＰａｄ　２。清楚的产品名可以帮助二手卖家更好地定位他们的产品，不过这又对苹果有什么好处呢？而即便好名字对苹果来说是有好处的，这也只能说明苹果现在是世界上最成功的公司了。因为人家根本不在乎！网友们的评论：ｊｏｅ＿ｔｈｅ＿ｕｓｅｒ：这让我很好奇，在“ｎｅｗ　ｉＰａｄ”之后的下一代的ｉＰａｄ要叫什么名字好呢？而苹果又会在以后要怎么称呼这台“ｎｅｗ　ｉＰａｄ”？呃，实际上是旧ｉＰａｄ．．．．．．这让我想起了八零年代的《星际迷航：下一代》，现在那可是好多代以前咯．．．．．．ｏａｋｗｈｉｚ：如果你不能给产品起名字，你的顾客会为你起一个。ｃｒａｚｙｇｒｉｎｇｏ：回应那些认为ｉＰａｄ命名不重要，就像Ｍａｃｂｏｏｋ也没有号码的人：这两者有差，因为Ｍａｃｂｏｏｋ会有很明确的数据，包括ＧＨｚ，内存，硬盘大小，是ＨＤ还是ＳＳＤ，有没特别端口等等。这些具体的东西都会是Ｍａｃｂｏｏｋ的区隔。而第几代对它来说并不是最重要的，因为用户还可以对特定的硬件进行升级。但对于ｉＰａｄ或者ｉＰｈｏｎｅ来说，他们不能在硬件上有所升级，这些东西买了之后就不能变了。所以他们需要一个名字上的区隔。（３６氪）