【搜狐ＩＴ消息】７月２０日，陈年公开表达了对京东、天猫、苏宁等几大电商平台之间战争的鄙夷，直指这种大战越来越下流、下作，这是电子商务依然存在泡沫的表现。陈年也认为，资本对电商的定价体系已经彻底被颠覆，电商创业者们需要调整膨胀和虚荣的心态，进行精细化运营，寻求盈利，否则将生死攸关。以下为陈年今日讲话的要点：平台战下流下作陈年：去年，我在被问及中国电商业是否存在泡沫时，回答说，中国电商没有泡沫，但今天我要说，中国电子商务的确有泡沫。比如，大家忙着打口水战，忙着互相抹黑，忙着打肿脸充胖子的色厉内荏。从深层次看，电商平台之战越发粗放，没有技术含量，越来越下流、下作，这些东西促成中国电子商务的泡沫。资本定价体系坍塌陈年：为什么会这样？从五月份开始，我们内部在思考和讨论这个问题，自己做了一个结论，之所有这么多泡沫和下作的行为，是因为客观压力远远大于主管愿望，资本定价体系改变了。资本市场变化影响中国电子商务最本质的因素。从２００４年卓越网以７５００万美元卖给亚马逊开始，电商的定价体系就是将销售额等直接换算成美金，２００６年起，这也成为了电商企业估值的重要体系。２０１０年下半年开始，资本定价体系被进一步放大。但是，从去年下半年起，资本定价体系一夜间倒塌。那么，新的定价体系是什么？大家都不知道，投资人也不知道。在这样一个对定价体系迷茫的阶段，每一个创业者都应该思考如何将企业做强的因素是什么。我认为，应当进行精细化的运营，把服务做精做深，当然这对于很多公司是难题。对于电商企业而言，概念的成分，无限增长的空间，叙述概念的艰难度越来越小，创业者唯有的是越来越强，只有做强，不能期待定价体系能够满足我们的愿望。过去的定价体系卷土重来的可能性几乎没有。所有的创业者都只有让自己企业的管理更精细化，将膨胀和虚荣心态进行调整，考虑盈利空间有多大。这不是玩笑，这是生死攸关的问题。凡客的供应链难题陈年：正式因为有环境的因素，客观压力大于主观愿望，所以很多公司开始进入市场。比如，苏宁传统品牌为何既想电商，因为唯有这种才能保证其原来的品牌。天猫为何要进入，是因为整个这是阿里系趋淘宝化的愿望。凡客诚品的模式足够的快全，但是从规划设计到最后漫长的供应链，我们需要看如何在供应链做到精细化。对于人员管理的精细化是一个成长化的公司很难想象的难题，随之，是产品体系，这是一个非常长的话题。我提出来，即使凡客这样一个坚持自主品牌，坚持足够腾挪空间，还是面临很多挑战。当然凡客也有自主品牌的优势，因为我们有足够的腾挪空间能坚守。我们现在思考的凡客诚品的四大属性是：品牌　时尚　品质　服务。我想，这是这是大环境逼着创业者思考的时间。让我们冷静下来，清理自己的膨胀心态。一起努力！