经过三个月的漫长等待，６月１日，微软终于公开发布了Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的预览版。据信息时报记者了解，该版本支持简体中文、繁体中文在内的１３种语言，且系统配置要求并不高，现有的Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　ＰＣ均可安装运行。在预览版发布的同时，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ业务总裁史蒂文·辛诺夫斯基在微软网站上发布博客称，微软将于圣诞节期间推出正式版Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统。家庭用户百元可升级Ｗｉｎ８根据微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８升级计划“Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｏｆｆｅｒ”公开资料显示，从６月２日起购买Ｗｉｎｄｏｗｓ　７电脑的用户可以获得升级Ｗｉｎｄｏｗｓ８　Ｐｒｏ版的优惠券。据悉，该活动将持续到２０１３年１月。与此前历次操作系统升级一样，微软此次升级优惠券也并非免费，需要用户另外再付费购买。微软相关渠道人员向信息时报记者透露，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｏｆｆｅｒ计划的优惠券售价为１４．９９美元（约合人民币９５元）。Ｗｉｎ８　ＯＥＭ版价格或涨１００％据悉，与家庭用户直接从Ｗｉｎｄｏｗｓ　７升级Ｗｉｎｄｏｗｓ　８预览版不足百元相比，市场传出微软有意上调在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统ＯＥＭ版本授权价。有消息人士向信息时报记者透露，此次涨幅至少超过１００％，不过最终价格尚未最后敲定。截至发稿前，微软对此消息表示不予置评。不过，有业界担忧，过高的操作系统定价将会进一步拉高ＰＣ特别是超极本的生产成本，整体成本的上升将不利于第二代超极本的普及。据悉，此前，业界视搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的超极本为带领ＰＣ界反扑苹果ｉＰａｄ的主力，品牌大厂以及代工厂均进入紧锣密鼓的开发阶段，预期将在第４季上市。而今，业界却传出，一旦Ｗｉｎｔｅｌ阵营态度不作改变，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统ＯＥＭ版授权价恐落在９０美元～１００美元，这意味着第二代超极本终端售价恐难控制在４９９美元以下，将无法与Ａｎｄｒｏｉｄ、ｉＰａｄ阵营争锋。