【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１０日消息，据国外媒体报道，如果想证明苹果的确是一个充满天才的地方，看看有多少人从苹果辞职后开办了自己的公司就知道了。以下盘点１２个苹果出身的创业新锐。１．Ｎｅｓｔ　Ｌａｂ苹果ｉＰｏｄ资深副总裁Ｔｏｎｙ　Ｆａｄｅｌｌ及前ｉＰｏｄ与ｉＰｈｏｎｅ首席工程师Ｍａｔｔ　Ｒｏｇｅｒｓ在２０１１年创立了Ｎｅｓｔ　Ｌａｂｓ。产品瞄准被忽视的家用产品，通过重新设计赋予产品新面貌。首款产品是具有自动学习功能的智慧恒温器（Ｔｈｅｒｍｏｓｔａｔ），在２０１１年底推出后大受欢迎，在Ｂｅｓｔｂｕｙ卖到缺货。２．ＡｎｄｒｏｉｄＡｎｄｒｏｉｄ之父鲁宾上世纪９０年代在苹果担任工程师，他创办了开源移动软件公司Ａｎｄｒｏｉｄ。随后谷歌收购了Ａｎｄｒｏｉｄ。苹果曾起诉鲁宾的Ａｎｄｒｏｉｄ系统过多的借鉴了他在苹果时期的创意。３．Ｕｐｔｈｅｒｅ作为Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ的幕后功臣，Ｂｅｒｔｒａｎｄ　Ｓｅｒｌｅｔ一直被视为是苹果真正的天才。２０１１年年中离开苹果后，Ｓｅｒｌｅｔ与一名前苹果员工一道开办了创业企业Ｕｐｔｈｅｒｅ，开发云操作系统，改变人们在线上的存储方式。４．ＭｅｅｔｅｏｒＣｈｒｉｓ　Ｌｅｅ曾是苹果的项目经理，见证了苹果几代Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ的发布。他是Ｍｅｅｔｅｏｒ的联合创始人，该应用根据学生日历上的空闲安排和社交重叠（ｓｏｃｉａｌ　ｏｖｅｒｌａｐ）让他们随机地结识有趣的新朋友。５．Ｐａｔｈ大卫·莫林最初是苹果高等教育部门的一名经理，后来在Ｆａｃｅｂｏｏｋ工作。离职后创办了私密社交网络Ｐａｔｈ。６．ＦｌｉｐｂｏａｒｄＦｌｉｐｂｏａｒｄ创始人Ｅｖａｎ　Ｄｏｌｌ在苹果工作了６年，曾是苹果的一位ｉＰｈｏｎｅ高级软件工程师，２００９年７月离职。随后创办针对ｉＰａｄ平台社交杂志应用Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ，可浏览Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ、ＲＳＳ等多个媒体来源的内容。７．ＰｏｓｔｅｒｏｕｓＰｏｓｔｅｒｏｕｓ创始人Ｓａｃｈｉｎ　Ａｇａｒｗａｌ在苹果工作过６年，在苹果时是一名工程师，创立的微博客平台Ｐｏｓｔｅｒｏｕｓ后来被Ｔｗｉｔｔｅｒ收购。８．Ｓｔｏｃｋｔｗｉｔｓ苹果安全分析师Ｓｏｒｅｎ　Ｍａｃｂｅｔｈ在４年前与他人一起创办了Ｓｔｏｃｋｔｗｉｔｓ。股民可以通过该应用将与股票相关信息与他人进行即时分享。Ｍａｃｂｅｔｈ在２００５年前后曾在苹果任职。９．　ＬｉｎｋｅｄＩｎ雷德·霍夫曼曾是苹果的用户体验设计师，９０年代中期在苹果供职，参与ｅＷｏｒｌｄ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ和Ｇｌｏｂａｌ　Ａｃｃｅｓｓ　Ａｓｓｉｓｔａｎｔ的研发，但乔布斯回归后，产品路线完全改变。２００３年，他创办了ＬｉｎｋｅｄＩｎ。１０．ＩｎｋｌｉｎｇＩｎｋｌｉｎｇ是一家ｉＰａｄ电子书创业公司。创始人Ｍａｔｔ　ＭａｃＩｎｎｉｓ曾在苹果教育部门担任市场专员，２００９年离开苹果后，推出了电子书服务Ｉｎｋｌｉｎｇ。１１．Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ　ＡｒｔＥＡ的创始人Ｔｒｉｐ　Ｈａｗｋｉｎｓ上世纪８０年代早期曾在苹果任职，１９８２年离开苹果创办了ＥＡ。当时乔布斯将这一举动视为背叛。但他的事业做得很成功，后来他又从苹果挖了不少人帮助他一起经营这家视频游戏公司。１２．Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍＳａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ的创始人兼首席执行官Ｍａｒｃ　Ｂｅｎｉｏｆｆ在上世纪８０年代曾在苹果当程序员。虽然时间很短不足以称呼他为苹果的老人，但那段经历确实影响了他。他自己写到，“那个夏天，我发现企业家是鼓励革命性的点子的。”最后，ＳｑｕａｒｅＳｑｕａｒｅ的杰克·多尔西不是从苹果出来的，但Ｓｑｕａｒｅ里面有不少苹果的设计师，还有一位硬件骨干也是从苹果挖来的。（博宁）