【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月９日消息，神舟电脑于日前向证监会递交最新招股说明书，显示神舟电脑将发行８２００万新股，神舟电脑董事长兼总裁吴海军直接和间接持股９２．０１％。同时招股书还披露，神舟电脑２０１１年的营业收入约５６．９６亿元，净利润为２．９７亿元。招股书显示，神舟电脑将发行８２００万新股，占发行后总股本的１０％，发行后总股本达到８２０００万股。目前，神舟电脑的实际控制人是董事长兼总裁吴海军，直接和间接持股９２．０１％，本次发行成功其持股仍然达到８２．８１％。招股书同时披露了神舟电脑２００９年至２０１１年的营收状况，神舟电脑２０１１年的营业收入约５６．９６亿元，净利润为２．９７亿元；２０１０年的营业收入约４６．２４亿元，净利润为２．５６亿元；２００９年的营业收入约４３亿元，净利润为２．２８亿元。此外，２０１１年的经营活动现金流约为２．４亿元，较２００９年的负２３８６万元、２０１０年的２６２５万元已有明显改善。此次神州电脑募资在扣除发行费用后将用于昆山笔记本电脑研发生产基地建设项目的一部分和与主用业务相关的营运资金项目。其中前者项目报批投资总额为１４．９９亿元，你投入募集资金总而为１２．６３亿元。２０１１年３月，神舟电脑首次提交创业板上市申请，并公开招股书，计划在创业板发行８１００万股，但该次上市申请遭到创业板发审委拒绝。遭拒理由包括：公司净利润与经营现金流存在明显差异、未能合理解释存货周转率逐年下降，但毛利率逐年上升现象，以及公司２０１０年营收增长主要来自电脑零配件销售，可能对公司持续盈利能力构成重大不利影响。（恰克）