羊城晚报讯　记者帅鹏坤、实习生赵会翠报道：淘宝点燃了无数人通过开网店致富的梦想，但真正实现这个梦想却没想象得那么简单。昨日有媒体报道称，淘宝每天停运或倒闭的卖家数量数以万计，而原因主要是来自客户投诉以及平台违规处罚。据报道，中国电子商务研究中心发布的报告称，淘宝网现有职业卖家６００多万，每天新增注册近万家，停运或倒闭卖家每日数量近万。网店经营者的主要压力就是客户投诉与淘宝处罚。中国电子商务投诉与维权公共服务平台监测数据显示，该平台去年共接到电子商务用户投诉近１０万起，其中网络购物占据５２％的比例，淘宝网卖家成为用户投诉最多的对象，虽然不乏一些恶意差评，但“淘宝购物是非多”早已是不争的事实。此外，为规范交易，淘宝网对买卖双方设置了细致的规则。有卖家表示，在他们看来，规则对消费者的保护大于对卖家的保护，一不小心就有可能导致店铺信誉下降。而规则的变化也经常让卖家措手不及。去年天猫的突然提价，也让商家“安全感”锐减。对此，淘宝网公关部负责人胡冠中昨日回应称：“商家有进有出很正常，生意成败本身就有很多因素，和处罚无大关联，规章处罚只为更好管理规范这一市场。”不过，对于淘宝每天近万家卖场停运的说法，淘宝并未给出正面回应。帅鹏坤、赵会翠