【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，《移动新发现》今日报道，Ｓｐａｒｒｏｗ是应用于ｉＰｈｏｎｅ手机上的一款使用方便、界面美观的邮件客户端，该应用近日发布了一个重要的更新，此次更新最大的亮点就是加入了ＰＯＰ邮箱的支持，这就意味着，用户使用手机版的Ｓｐａｒｒｏｗ也可以和桌面客户端一样享受所有功能的邮箱支持，除了基本的Ｇｍａｉｌ邮箱和谷歌应用以外，还可以收发　Ｈｏｔｍａｉｌ、Ｙａｈｏｏ等邮箱的邮件。此外，Ｓｐａｒｒｏｗ还修复了文件夹映射的小问题，令人遗憾的是，几乎所有Ｓｐａｒｒｏｗ用户都期待的推送通知功能到目前还没有实现，不过，相信很快用户就可以使用上这个功能。早在５月份，Ｓｐａｒｒｏｗ的开发者Ｄｏｍ　Ｌｅｉｃａ曾表示该应用将会添加推送通知功能。但是由于苹果方面的规定限制，推送通知功不能够直接添加在应用内，所以该特性只能通过Ｓｐａｒｒｏｗ的服务器来完成，用户只需进行年度订阅即可。其它的特性还包括接收所有邮件的统一收件箱、可以直接添加的附件功能、上下滑动的导航会话功能、更加美观的用户界面、快速的邮箱账号切换、可进行已读未读邮件标记、强大的搜索功能等等。Ｓｐａｒｒｏｗ的开发团队目前仍然在夜以继日地开发ｉＰａｄ版本，不过，何时发布就不得而知了。（ＭＫ）