Ｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄ在２０１１年９月正式上线，该公司利用Ｆａｃｅｂｏｏｋ的相关数据和一些类似游戏的激励模式帮助２０岁左右的年轻人制定早期职业规划。应该说，这是一家非常年轻的社交化求职网站，但不到一年时间，这家网站的注册用户数已经超过了１０００万，其中约九成用户的年龄在２９岁以下。日前，Ｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄ宣布获得２１００万美元Ｂ轮融资，新一轮融资将主要用于打造Ｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄ的个性化职业推荐引擎。这家公司有什么特殊之处？Ｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄ非常善于以新手法、趣味性来保持自己的吸引力。Ｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄ的联合创始人兼Ｃ　Ｅ　Ｏ布伦丹·华莱士（Ｂ　ｒｅｎｄａｎＷａｌｌａｃｅ）曾表示，希望通过增加找工作和职业规划的乐趣来吸引用户。他说，Ｉｄｅｎｔ－ｉｆｉｅｄ的目标用户锁定在已对老式职业社交网络ＬｉｎｋｅｄＩｎ失去兴趣的年轻人。首先，Ｉｄ　ｅｎ　ｔｉｆｉｅｄ的用户会通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ账户将自己的个人信息和朋友网导入到网站。网站９０％的用户年龄均在３０岁以下，平均年龄在２３岁，而这也是Ｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄ跟ＬｉｎｋｅｄＩｎ相比的一个主要差异点。“人们非常希望获得关于职业生涯的反馈”。布伦丹·华莱士这样说道，现在年青一代的求职者希望能够在职业方面获得实时的信息反馈，这正是Ｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄ努力的方向，而ＬｉｎｋｅｄＩｎ更像是建立在互联网的老一次迭代上。其次，这家网站致力于将原本冗长沉闷的求职经历变得更加有趣，增加用户参与度）比如，它引入了Ｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄ分数（Ｉｄｅｎｔ－ｉｆｉｅｄＳｃｏｒｅ），用于衡量用户的背景在多大程度上满足了潜在雇主的要求，并鼓励用户完善自己的职业资料。目前这种机制收效良好，很多用户都乐于跟自己的朋友和那些具有相似背景的用户竞争，看到自己的职业路径跟朋友、同事相比，优劣点在哪，他们也会想尽办法提高自己的Ｉｄｅｎｔ－ｉｆｉｅｄ分数。用户在填完一个简单的简历之后，会获得一个最初的Ｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄ分数。在这种打分机制下，用户会竞相提高自己的打分平均每个用户都会提供额外的１０个数据点（３５％的用户增加了学校，专业，公司、职位、工作时间、年龄、位置等信息）。这样，不仅他们的Ｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄ分数会更高，潜在雇主也更容易看上他们。在另一方面，Ｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄ也会给学校和公司打分，方便求职者评估这些单位的倾向和喜好。未来，Ｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄ还会推出专门的职业规划师咨询服务，并为用户做个性化的职业推荐。）尽管Ｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄ目前很多的用户数据都来自Ｆａｃｅｂｏｏｋ，但它的最终目标是打造一个平台，允许第三方应用接入，并通过强大的用户数据盈利。