【环球网报道】新加坡《联合早报》７月２６日报道称，美国科学家研究指出，不管单身与否，男女之间没有“纯友谊”。男性和异性的友谊是建立在“性吸引力”之上的；相较之下，女性大多认为和异性之间的友谊是可以建立在“柏拉图式的关系”之上，即重视心灵上的沟通。报道援引台湾联合新闻网消息称，美国威斯康辛大学研究团队邀集８８对年轻男女友人，并请他们撰写一份机密调查表，回答关于友情的问题，包括受异性朋友的吸引程度。结果显示，男性不论单身与否，都希望自己对于女生是具备吸引力的，且如果有机会的话，男性希望能和异性朋友单独约会。更有趣的是，对于男性而言，不管女生是否单身，都十分具有吸引力；他们也常一厢情愿地猜想，女生朋友对自己是充满兴趣，即使她们本身可能没发现。相较之下，女生大多认为和异性之间的友谊是可以着重于心灵的沟通，只有当她们感情生活触礁时，才渴望能从异性友人身上获得更多慰藉。研究团队也针对１４０位中年男女进行相同的实验。结果发现，对于中年妇女而言，异性朋友的吸引力已大为减低，除非他们还单身。不过，对于中年男子来说，女生还是具有一定的吸引力。研究人员表示，该研究结果对于人们在长期的合作关系中，可能保有“潜在的负面影响”。男女之间的关系在现今的社会里，已经因为工作、喜好和大学生活的紧密结合，达到前所未有的水平；然而，人类与生俱来的交配本能，还是可能在无形之中，主宰了与人与异性交往的本意。不过，报道指出，所有参加问卷调查的民众都表示，从异性朋友身上，他们常能得到很好的建议，也常获得激励。（记者　陈薇）