【搜狐ＩＴ消息】７月１３日消息，美丽说旗下ＡＰＰ“酷夏搭配手册”近日升级，除了之前已有的搭配功能以外，此次升级后的ＡＰＰ增加了四个全新功能，其中的“专家在线”将是美丽说针对时尚领域社会化问答的首次尝试。新版ＡＰＰ增加了“摇一摇”、“场合搭配”、“显高显白显瘦”以及“专家在线问答”等四个新功能。今年４月，美丽说推出首款应季搭配ＡＰＰ“春夏搭配手册”，并于６月升级为“酷夏搭配手册”．针对女性用户在穿衣搭配时遇到的不同场合，以及不同用户的个性化需求，酷夏搭配此次升级推出了“场合搭配”及“显高显白显瘦”功能。而“专家在线”功能则是美丽说针对时尚领域社会化问答的一次试水。美丽说无线总监胡嵩表示，“专家在线问答是这次升级的重点之一，用户可以用过这个功能就自己在穿衣搭配方面的困惑提出疑问，美丽说时尚总监马念慈会对这些问题给出专业的答案和建议。”在时尚领域已积累两年多的美丽说目前聚集了大量意见领袖。这为美丽说进一步发展社会化问答提供了大量的基础资源，未来美丽说有可能将这些意见领袖引入专家团。据胡嵩透露，目前“酷夏搭配”的安装量已超过百万，是除了主ＡＰＰ以外美丽说最重要的移动产品。截止今年６月，美丽说已发布超过１０款ＡＰＰ，覆盖ｉＯＳ及Ａｎｄｒｏｉｄ两大移动平台，ＡＰＰ总安装量超过８５０万。