诺基亚董事长Ｒｉｓｔｏ　Ｓｉｉｌａｓｍａａ曾经表示，诺基亚与微软在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台上的合作并不是唯一的赌注，诺基亚实际上还有第二计划。对于诺基亚的第二计划业内有诸多的猜测，普遍认为的是诺基亚将会把谷歌安卓当成自己的第二计划的选择，而这样一个第二计划的选择今日也已经被诺基亚的内部人士确认。近日诺基亚的内部确认，在放弃了Ｓｙｍｂｉａｎ和Ｍｅｅｇｏ之后，诺基亚选择了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ作为自己的主力平台，但是诺基亚也考虑到如果无法在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台上取得预期的效果，那么将会选择谷歌安卓作为自己的后路。也就是说安卓的确是诺基亚的第二计划，不过该消息同时透露诺基亚并不打算公开这样一个第二计划，因为诺基亚不想因为这样一件事情而影响与微软的合作关系。该诺基亚内部人士指出，除非Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的确让诺基亚无法在智能手机市场获得成长，否则诺基亚并不会轻易的启动这个所谓的第二计划。另外值得关注的是诺基亚的首席执行官埃洛普之前也确认了曾经与谷歌方面有多次接触，但是诺基亚之所以没有将谷歌安卓作为自己的第一计划是因为该公司认为谷歌安卓同质化严重，并不会让诺基亚体现出自己的特色，所以诺基亚就转投微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台。