【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月４日消息，据国外媒体报道，尽管人们对超极本（Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ）的可行性提出质疑，但联想产品集团副总裁彼得·霍腾休斯（Ｐｅｔｅｒ　Ｈｏｒｔｅｎｓｉｕｓ）认为降价和即将到来的微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统将导致笔记本电脑行业发生重大变化，并将引发人们对产品种类的更多兴趣。霍腾休斯称很看好这类产品，它们的价格将在８００美元以下，所以更多人都能买的起。　超极本的设计在不断改进，而触摸屏型号将可能吸引那些充分利用Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统的新用户。联想已经展出了平板ＩｄｅａＰａｄ　Ｙｏｇａ超极本，该型号配备触摸屏，既可以折叠起来作为平板电脑也可以作为超极本（Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ）使用。联想以前就曾经生产触摸屏笔记本电脑，之前的Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统加装了触摸功能。现在，微软已经彻底重新设计了Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统，而触摸功能是该系统的一个核心功能。霍腾休斯称Ｗｉｎｄｏｗｓ　８将会使很多新功能成为可能，它创造了一个新时期。从历史上看，过渡时期消费者就会迅速转向新产品，因为他们想要最新、最好的东西。一年前，英特尔设想的超极本是一类具有平板电脑性能的轻薄型笔记本，例如，触摸屏、更长的电池寿命及实时在线功能。英特尔希望超极本可以重振低迷的ＰＣ市场，ＰＣ市场的销售情况受到平板电脑销售增长的巨大冲击销量不断下滑。英特尔于上周表示３０多款带有即将到来的Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ处理器的新超极本将带有触摸屏。起价超过８００美元使人们对超极本提出质疑，但英特尔表示年底价格将会降至６９９美元。霍腾休斯表示，从产品设计角度来讲，联想同意英特尔对超极本的设想。联想于周一推出ＩｄｅａＰａｄ　Ｕ３１０和Ｕ４１０两款超极本，起价分别为７４９美元和７９９美元。新产品不具有触摸屏，但霍腾休斯表示包括触摸在内的更多功能将会加入到该公司的超极本，并称新产品的推出是超极本的进一步发展。英特尔预计截止到今年年底，超极本的销售将会占整个消费类笔记本电脑总销量的４０％。联想预计其超极本销售将会占据其消费类笔记本电脑总销量的２０％到３０％。