【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月８日消息，据国外媒体报道，在经过数周的传闻之后，传闻真的变成了事实。美国视觉社交网站Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ位于帕洛阿尔托（Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ）的总部已经关闭并且正在搬迁至旧金山。Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ负责国际业务拓展的高管莎拉·塔维尔（Ｓａｒａｈ　Ｔａｖｅｌ）在Ｔｗｉｔｔｅｒ发布了这一消息，并且证实Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的新办公地点将在旧金山。知名科技博客ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ首先报道称，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ上个月正在察看位于旧金山的办公地点，尤其是４１０　Ｔｏｗｎｓｅｎｄ这一处，这是位于旧金山Ｃａｌｔｒａｉｎ站点附近的一处办公室，非常适合创业企业办公。有两个因素促成Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ将办公地点迁向旧金山。第一个因素是，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ在帕洛阿尔托实在是没有足够的办公空间。Ｆａｃｅｂｏｏｋ当初也是从帕洛阿尔托的商业区地点开始，但是沿着大学街区的办公地点很快不够用，于是就搬迁至斯坦福大学附近的一个办公园区，然后又完全地离开帕洛阿尔托而搬到门洛帕克（Ｍｅｎｌｏ　Ｐａｒｋ）的前Ｓｕｎ微系统公司园区。谷歌和ＰａｙＰａｌ同样也曾遇到过类似的情况，两家公司也是起初从闹市区开始，后来因发展迅速导致办公空间不足而搬至别处。数据分析公司Ｐａｌａｎｔｉｒ，将接手Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ在帕洛阿尔托留下的大部分可用办公室，它将从斯坦福大学大量地招聘员工。从ＬｉｎｋｅｄＩｎ所列名单显示，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ目前有４４名员工。在５月份完成１亿美元融资后，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ正在迅速地进行招聘。第二个因素是，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ需要各方面人才，而旧金山有该公司所需要的工程师、设计师和交易员等。例如，莎拉·塔维尔就住在旧金山，搬迁后她的上班时间将得以缩短。为此，她在Ｔｗｉｔｔｅｒ上给好友发微博说：“Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ在向我靠近！”Ｐｉｎｔｅｒｓｔ的具体新址尚未对外公布，该公司网站上显示的地址仍然是帕洛阿尔托。最近被雇用为Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ公关部负责人的巴里·斯尼特（Ｂａｒｒｙ　Ｓｃｈｎｉｔｔ）对Ｆａｃｅｂｏｏｋ上关于对搬家作出评论的短信没有给予回答。（云和）