通信世界网（ＣＷＷ）７月２０日消息　目前，沈阳已经成为十个ＴＤ－ＬＴＥ扩大规模试验城市之一，预计到２０１３年，中国移动将在沈阳建设ＴＤ－ＬＴＥ基站千余个，基本覆盖沈阳主城区及十二运全运村、全运场馆、机场、车站等热点区域。届时，中国移动将依托“无线城市”，打造一届“数字全运”。此前，中国移动表示，将会从三个方面来推动ＴＤ－ＬＴＥ的发展，其中之一便是通过“无线城市”的建设为ＬＴＥ规模发展培育市场。同时，中国移动还将把位置服务、移动办公等先技术和业务引入十二运，而由中国移动投资３０亿元建设的“中国位置产业园”也即将在沈阳开工。这是目前全国第一个集位置服务、地图生产制造、软件开发、终端生产和信息服务为一体的专业化位置服务产业基地。此前，中国移动宣布了未来三年ＴＤ－ＬＴＥ全球规模部署计划，通过新建和升级的方式，在中国的北京、天津、上海、南京、杭州、广州、深圳、厦门、青岛、沈阳十城市建设超过２万个ＴＤ－ＬＴＥ基站，与此同时，中国移动将在杭州、深圳及广州实现ＴＤ－ＬＴＥ的深度覆盖。知情人士透露，在原有扩大规模试验的１０城市基础之上，将新增宁波、福州和成都。５月，宁波的ＴＤ－ＬＴＥ网络完成Ｆ频段双模片区测试，基于Ｆ频段升级演进的成本比新建节约一半以上，此前有报道称，今年宁波的ＴＤ－ＬＴＥ将覆盖三区核心城区、鄞州中心区、高教园区等重要区域。另据华西都市报引述消息人士的话，目前成都移动内部已经初步拟定了ＴＤ－ＬＴＥ业务试点的区域，要求形成相对成片的连续覆盖，包括一环路内主城区，机场、地铁２号线、重点高校、会展中心、大型写字楼等商圈区域，成都移动还计划建设几个大型４Ｇ体验厅，预计明年三月份之前建成１０００个基站。月初，工信部副部长尚冰一行赴杭州调研ＴＤ－ＬＴＥ规模技术试验情况。尚冰表示，要加快ＴＤ－ＬＴＥ扩大规模试验步伐，扩展试验参与城市及其网络规模，进一步开展ＬＴＥ语音、多频组网等技术的试验验证，着力推动多模多频手机终端等产品加速成熟。同时，尚冰指出，要坚持推动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ和ＴＤ－ＬＴＥ统筹协调发展，继续推动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ加快发展，提升网络服务质量，夯实ＴＤ－ＬＴＥ发展的基础，扎实做好ＴＤ－ＳＣＤＭＡ和ＴＤ－ＬＴＥ共存和多模发展。中国移动相关高层表示，到２０１３年，ＴＤ－ＬＴＥ扩大规模试验取得成功后，中国移动可以通过新建和ＴＤ－ＳＣＤＭＡ平滑升级的方式，使ＴＤ－ＬＴＥ基站规模超过２０万个。亦有中国移动决策层人士近期指出，２０１３年完成的２０万个ＴＤ－ＬＴＥ基站建设，主要是指基站升级，通过对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ第三期之后的设备进行平滑升级，“这个过程非常容易，通过非常少的成本就可以过渡”，但他同时强调，“何时升级，需要看ＴＤ－ＬＴＥ产业的成熟度”。大唐移动相关人士向通信世界网表示，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ通过ＴＤ－ＬＴＥ的软件升级需半小时左右，重要的是前期完成核心网与基站间的传输升级及共站改造。据媒体报道，在杭州，华为等厂商的测试通过ＴＤ－ＳＣＤＭＡ站点升级至ＴＤ－ＬＴＥ，平均在一个小时内完成升级任务，中国移动对此总结为“三个一”，更换一块基带板、做一次软件升级、增加一对光纤。