【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３０日消息，美国投资银行派杰（Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ）的分析师吉尼·蒙斯特（Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ）发布研究报告称，虽然苹果语音助理服务Ｓｉｒｉ代表着ｉＯＳ设备搜索服务的未来，并拥有破坏性极强的潜力，但它目前距Ｇｏｏｇｌｅ搜索仍有两年的差距。蒙斯特分别用Ｓｉｒｉ和Ｇｏｏｇｌｅ进行了８００次搜索测试，测试结果显示，Ｓｉｒｉ搜索的精准度仅为６２％，远落后于Ｇｏｏｇｌｅ的８６％。他将Ｓｉｒｉ搜索的精准度评分为“Ｄ”，而Ｇｏｏｇｌｅ搜索的精准度评分为“Ｂ＋”。蒙斯特认为，虽然Ｓｉｒｉ代表着ｉＯＳ设备搜索服务的未来，拥有破坏性极强的潜力，但它目前距Ｇｏｏｇｌｅ搜索仍有两年的差距。测试结果显示，当处于明尼阿波利斯喧嚣的大街上时，Ｓｉｒｉ对搜索请求的理解能力为８３％。蒙斯特认为，由于Ｓｉｒｉ极少在非常安静的环境中被使用，因此这能够准确代表Ｓｉｒｉ的理解能力。作为对比，当在一个非常安静的环境中使用Ｓｉｒｉ时，其对搜索请求的理解能力将上升至８９％。蒙斯特将Ｓｉｒｉ的理解能力评分“Ｂ”级。他指出，如果Ｓｉｒｉ想要成为Ｇｏｏｇｌｅ的替代品，就必须将其理解能力提升至“Ａ”，因为Ｇｏｏｇｌｅ的评分为“Ａ＋”。他说：“Ｓｉｒｉ目前据Ｇｏｏｇｌｅ仍有两年的差距。”测试结果显示，Ｓｉｒｉ在吵闹环境中的搜索精准度为６２％，在安静环境中为６８％。而根据ｃｏｍＳｃｏｒｅ提供的数据显示，Ｇｏｏｇｌｅ在美国进行搜索的精准度约为８６％。蒙斯特认为，如果Ｓｉｒｉ想要与Ｇｏｏｇｌｅ搜索竞争，就必须大幅改进其搜索精准度。　他说：“根据ｃｏｍＳｃｏｒｅ的数据显示，在过去一年中，Ｇｏｏｇｌｅ会为每次搜索平均交付１．１４个搜索结果页面，这意味着１４％的时间中用户无法立即找到自己想要的东西。”蒙斯特指出，Ｇｏｏｇｌｅ搜索精准度的评分为“Ｂ＋”，如果Ｓｉｒｉ想要成为更加可靠的移动搜素替代品，就必须将其现有的“Ｄ”评级上升至“Ｂ”或更高。报告认为，苹果在ｉＯＳ　６平台中对Ｓｉｒｉ服务做出了重大改动，这将使其对Ｇｏｏｇｌｅ的依赖度大幅降低。蒙斯特指出，ｉＯＳ　６上市后，Ｓｉｒｉ对Ｇｏｏｇｌｅ搜索的依赖度将下降１２％，从６０％下降至４８％。蒙斯表示，苹果在ｉＯＳ　６平台中对Ｓｉｒｉ服务做出的改动包括推出自有的地图应用，以降低Ｓｉｒｉ对Ｇｏｏｇｌｅ导航服务的依赖，此外，Ｓｉｒｉ与雅虎体育、Ｏｐｅｎ　Ｔａｂｌｅ、Ｒｏｔｔｅｎ　Ｔｏｍａｔｏｅｓ和Ｆａｎｄａｎｇｏ的整合，也将为体育比赛比分和统计、餐厅预订、电影上映时间和票务信息提供答案。（Ｒｉｓｅｎ）