深圳晚报讯　（记者雷丹）　最近，网购投诉不断，市民蔡女士反映称，她在淘宝上购买了一张铁床，到货速度也挺快，但是当因质量问题需要退货时，她却被折腾得没了脾气。蔡女士介绍，卖家是福建的一家家居旗舰店，铁床到货时用纸皮包装，她并没有立即打开检查，直到４月份她拆开时才发现因长度问题无法安装。“我赶紧和店家联系，也发去了照片，开始商家表示可以退货，商家承担２００元的费用，但要买家承担高于２００元的其他杂费。”联系淘宝进行协调后，确定买卖双方各承担１００元费用，于是蔡女士就联系物流将铁床退回商家。“当初送货的天地华宇物流，运费翻倍，要４００元，而商家明确自己只肯出１００元，要我出３００元运费，我当然不干。”又经过一番沟通，蔡女士找了另外一家只需２００元左右费用的物流公司。但是铁床运到福建后，卖家却迟迟不肯签收货物。“他们的理由是，一定要用他们指定的物流公司，但当初他们并没有明确表示，现在货物产生了滞纳金，事情就僵在那里了。”本报记者将蔡女士的诉求反馈给淘宝公司，淘宝公司有关工作人员又与买卖双方沟通，使双方达成共识：卖家签收货物，全额给买家退款。淘宝方表示，他们查看了买卖双方当时交涉的信息及电话录音，卖家所说的指定物流公司并没有得到双方的确认，所以卖家不能以此作为不签收货物的理由。