２０１２年夏季奥运会日益临近，为方便用户赴英国出访，中国联通通过推出新的奥运促销流量月套餐等一系列优惠措施，着力打造用户的“国际出行好帮手”。在２０１２年７月１日至８月３１日期间，用户只需选择英国的Ｏ２通信网络，即可享受３５０元包２００ＭＢ的奥运促销月流量套餐，该套餐月内有效，折合后每ＭＢ仅１．７５元，大大低于标准资费。若当月未产生流量将不收费，而超出部分则执行标准资费。对用户来说，该套餐足以应付如手机上网、收发邮件等日常需求。另外，中国联通用户选择原有的“７０元包２０ＭＢ——欧美出访漫游包流量日套餐”漫游至美国、英国等２１个国家或地区，每天按７０元包２０ＭＢ收费，当日不产生流量不收取日套餐费用，而超出后执行标准资费。除以上套餐之外，中国联通用户出访英国的数据漫游标准资费也仅为５元／ＭＢ，而其他运营商标准资费一般为５～１０元／ＭＢ。在语音漫游业务方面，中国联通用户出访英国选择Ｏ２通信网络，也可享受到更加优惠的价格，接听或拨打当地电话均为每分钟０．５６元，拨打国内电话每分钟１．５６元。此外中国联通的预付费用户出访英国，语音漫游还将获得更大的资费优惠，例如接听或拨打当地电话每分钟仅０．５元，拨打国内电话每分钟１元，而该预付费业务免申请、免开通的特点也极大方便了用户出行。以上两个业务优惠时段均为２０１２年７月１日至８月３１日。据了解，Ｏ２作为英国最大的移动电信运营商，其３Ｇ网络覆盖同样以ＷＣＤＭＡ为主，因此中国联通的用户无需换卡即能使用。除了奥运期间出访的用户以外，暑期出游用户目的地在以上套餐限定的国家范围之内，也能享受到上述优惠。中国联通一系列的优惠举措将为国人出境旅行提供更加便捷周到的服务。