近年来，网上购票已成为国内机票销售的主要方式之一。但不少消费者反映，在网上买机票全程都无需输入信用卡密码，存在安全隐患。民航管理部门调查发现，目前山寨航空官网与钓鱼网站十分猖獗，不少以８００或４００开头的客服电话都有虚假欺诈嫌疑。日前，中国航空运输协会推动国内机票代理商开设了“认证反查”服务。今后，市民网购机票时，都能在百度搜索里反查到代理商是否经过中航协认证，避免受骗上当。网购机票不需信用卡密码“为什么我在网上购买机票，只要输入信用卡号码的最后三位数，却不用输入信用卡密码？　”近日，有网友发帖晒出了第一次在航空公司官网上购买机票的经历，并很惊讶支付过程竟如此简单。目前，绝大多数航空公司官网、大型票代官网、电商网站都采用这种信用卡直付方式。业内人士告诉记者，网上订机票时，航空公司官网、大型票代官网的客服都会验证旅客的信用卡有效期和验证码。旁人即使知道信用卡卡号，也无法最终成行，“这种业务是预授权，只是冻结消费者的资金，并没有转账。因为信用卡一般绑定了手机，扣钱以后，消费者会收到短信，如果发觉有诈，完全可以取消这笔交易。　”记者昨日在国内一家知名的票代网站体验了购票流程，发现只需提供信用卡的卡种、卡号、有效期、持卡人姓名、持卡人有效证件号、验证码，就能完成购票，全程无需输入信用卡密码。网站负责人表示，他们已和国内主要银行签订了信用卡无卡支付协议，并对于信用卡无卡支付有严格的安全控制措施，客户信用卡信息的传输和保存始终处于加密状态，工作人员也无法取得这些资料。沪上某银行的工作人员也表示，“消费免输密码”是国际惯例，国外对信用卡刷卡消费都是免输密码，以签字认可为准。中国航协推“认证反查”不过，票代网站和银行的说法并不能让消费者彻底放心，有网友就质疑说：“扣钱后通知我，我再去追讨，难道不麻烦？　”业内人士介绍，自２００８年以来，每当节假日等网购机票高峰期，关于网购机票的支付方式都会引起议论。国内一些票代网站也确实发生过少数信用卡被盗刷的案例。票代网站虽然会配合警方追溯到实际消费人，但也会耗费被侵权人许多时间与精力去处理此事，并在公众心里上留下不好的印象。华东民航管理部门则指出另一个问题：目前山寨官网、钓鱼黑客十分猖獗，很多旅客都反映过网购机票被骗的遭遇。调查发现，一些客服电话以８００或４００开头的网站，都有虚假欺诈嫌疑。对此，中航协设立了认证中心，重点打击机票销售中的虚假诈骗行为。中航协还推动国内机票代理商开设了“认证反查”服务，由去哪儿网联手百度率先实行，所有挂在去哪儿网上的机票代理商，旅客都可以到百度搜索里反查到中航协的认证情况。中航协认证中心主任杨晶也透露，在解决代理商的可信任度之后，将与有关部门联合，对航空公司官网、在线旅游网站官网等可信赖的官方网站进行认证，进一步帮助旅客筛选、甄别购票网站。