【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，Ｇｏｏｇｌｅ社交业务高级副总裁维克ｂ古多塔（Ｖｉｃ　Ｇｕｎｄｏｔｒａ）、Ｇｏｏｇｌｅ＋产品副总裁布拉德利ｂ霍洛维茨（Ｂｒａｄｌｅｙ　Ｈｏｒｏｗｉｔｚ）表示，Ｇｏｏｇｌｅ＋有社交性，但又不止如此，Ｇｏｏｇｌｅ＋是Ｇｏｏｇｌｅ所有产品的升级。古多塔在接受采访时表示：“Ｇｏｏｇｌｅ＋只是Ｇｏｏｇｌｅ产品的升级，这一点用户很难理解。用户喜欢将Ｇｏｏｇｌｅ＋与其它社交网对比，用社交化标准衡量，没有看到真正的东西。Ｇｏｏｇｌｅ有让人震惊的产品，将这些整合就会有更大的震撼力。”Ｇｏｏｇｌｅ一直表示会将Ｇｏｏｇｌｅ＋整合到其它产品线。Ｇｏｏｇｌｅ　ＣＥＯ拉里·佩奇（Ｌａｒｒｙ　Ｐａｇｅ）去年１０月份在财报电话会议上表示，他希望Ｇｏｏｇｌｅ＋能够改变Ｇｏｏｇｌｅ产品的整体体验。他说：“我希望Ｇｏｏｇｌｅ＋能够改变公司产品的整体体验，这意味着必须将身份和分享体验与我们的产品进行融合，以便我们与用户建立真正的联系。网络分享其实与现实生活中的分享完全一样。”这就是Ｇｏｏｇｌｅ正在做的事。在财报电话会议结束后不久，Ｇｏｏｇｌｅ就开始将Ｇｏｏｇｌｅ＋整合至Ｇｏｏｇｌｅ基于云的办公套件Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ中。未来，当Ｇｏｏｇｌｅ所有产品组合都整合了Ｇｏｏｇｌｅ＋，那么这是不是意味着Ｇｏｏｇｌｅ＋就不再是社交网络了呢？加百利咨询集团分析师丹ｂ奥德斯（Ｄａｎ　Ｏｌｄｓ）并不赞同这种说法。他表示：“这就像是足球往球门方向飞去时，你去移动球门一样。在Ｇｏｏｇｌｅ＋推出初期，Ｇｏｏｇｌｅ并未阻止人们将Ｇｏｏｇｌｅ＋与其他社交网络进行对比，现在Ｇｏｏｇｌｅ＋推出已有一年时间，难道它就突然完全不像Ｆａｃｅｂｏｏｋ了吗？这种观点非常矛盾，根本就不可信。”奥德斯认为，即使Ｇｏｏｇｌｅ＋被整合至Ｇｏｏｇｌｅ其他产品中，Ｇｏｏｇｌｅ＋的本质仍然不会改变。他说：“从本质上来看，Ｇｏｏｇｌｅ＋仍然是一个社交网络，仍然是一项为用户提供与他人分享和联系机会的服务，而这些也正是社交网络的主要功能。如果有人认为Ｇｏｏｇｌｅ＋已经不是社交网络，那么他只是自己在欺骗自己罢了。”而市场研究机构Ｇａｒｔｎｅｒ的分析师布莱恩ｂ布劳（Ｂｒｉａｎ　Ｂｌａｕ）则认为，Ｇｏｏｇｌｅ从未说过要将Ｆａｃｅｂｏｏｋ作为主要竞争对手。他表示：“我认为，佩奇的观点是非常正确的。Ｇｏｏｇｌｅ或许并未计划将社交网络发展成支柱产业，当然，他们也一直致力于为消费者提供更出色的搜索、定位及移动技术。”布劳指出，Ｇｏｏｇｌｅ选择让整个产品具有社交性的做法是非常明智的，因为这将带来更大的信息量，从而推动Ｇｏｏｇｌｅ营收增长。他说：“也许你看到的就是改变后的社交网络。Ｇｏｏｇｌｅ的发展战略就是将社交化与消费技术、企业应用进行整合，相对于独立的产品来说，这是非常大的特色。”此外，Ｍｏｏｒ　Ｉｎｓｉｇｈｔｓ　＆　Ｓｔｒａｔｅｇｙ的分析师帕特里克ｂ穆尔赫德（Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｍｏｏｒｈｅａｄ）也表示，他并不相信Ｇｏｏｇｌｅ高层真的认为Ｇｏｏｇｌｅ＋不是社交网络。他说：“这只不过是Ｇｏｏｇｌｅ高层对产品进行技巧性的定位。古多塔非常清楚Ｇｏｏｇｌｅ＋目前还无法与Ｆａｃｅｂｏｏｋ或Ｔｗｉｔｔｅｒ相抗衡，因此，他试图改变竞争环境，以降低人们的期望值。只要Ｇｏｏｇｌｅ＋还是用户进行经验分享、感情表达的场所，那么它就是社交网络。”（Ａｉｓ）