通过电影《２０１２》，关于世界末日的玛雅预言被全世界人们所熟知，然而当时间来到２０１２年，网络时代的末日危机却演变成人们热衷调侃的话题。近日，最新上市的联想乐Ｐｈｏｎｅ　Ｓ８８０，就创意出＂大有意思登船记＂，用一场＂大有意思＂的悬念营销轻松吸引网友眼球。一开始，＂大有意思登船记＂便奇招迭出，制造出一连串＂古怪＂的大事件，在网络上引发广泛的讨论与猜测。略带神秘感的微博账号＂登船倒计时＂，因为不断发布各地末日景象、２０１２全球十大登船地点等世界末日信息，而被网友＂人肉搜索＂，却就此牵出名人收到神秘船票事件。人类精英获得登船资格，让人们很自然的联想到有关２０１２的玛雅预言。此时人潮涌动的北京地铁，女路飞横空出世并为路人分发神秘船票，随着照片在各大网站以及微博上的披露，又掀起人们对＂大有意思登船记＂的强烈期待感。女路飞分发船票的鸟巢等地，也一度成为人们猜测中的２０１２登船地点。因为距离船票上的登船日期已经无限临近，甚至在关注此事的网友中引发一阵＂抢＂船票的热潮。２０１２年６月１６日，在万众期待中，悬念最终揭开：微博上热传的２０１２十大登船地点之一，停泊在天津的＂基辅＂号航空母舰上，随着联想集团高层有如美国大片般的乘坐直升机空降在航母上，这一场＂大有意思登船记＂的创意营销被推上高潮。与此同时，女路飞正在航母上开始寻宝之旅，寻宝过程跌宕起伏，女路飞甚至不惜刑讯逼供，才最终将宝物寻出：拥有超大屏幕炫酷外形的联想乐Ｐｈｏｎｅ　Ｓ８８０。乐Ｐｈｏｎｅ　Ｓ８８０是联想首款５．０英寸超大屏手机，采用时尚外观设计，其厚度不到１厘米，配置的５．０英寸８００＊４８０分辨率ＷＶＧＡ超炫大屏幕，让用户在使用时拥有更宽广的视野，同时令真实色彩尽现于眼前。很显然，２０１２并非世界末日，但是从微博爆料，再到神秘船票，以及在航空母舰上揭开谜底，联想手机用互联网时代的娱乐精神调侃末日幻想，以悬念解构精神世界的末日危机，在吸引网友关注的同时，更堪称治愈系的营销典范。正如活动主持人所说：＂大有意思登船记，选用航空母舰作为联想乐Ｐｈｏｎｅ　Ｓ８８０首发的地点，结合了网友感兴趣的话题。作为一款大屏幕多功能娱乐手机，智能手机旗舰产品与航母的结合，以大容纳天下，以大尽享畅快。＂