允许你“先拍照后对焦”的光场相机　—　Ｌｙｔｒｏ无疑是我们在近几年中看到的最具颠覆性的照片拍摄工具，遗憾的是它在此之前只支持在Ｍａｃ上处理其独特的照片。不过这种状况也到此为止，因为Ｌｙｔｒｏ今天宣布发布Ｗｉｎｄｏｗｓ桌面软件，现在Ｗｉｎｄｏｗｓ用户也可以下载和处理该相机拍摄的照片。为了让用户在拍摄图像后还能调焦，Ｌｙｔｒｏ采用了专有文件格式，常规图片处理软件无法应对。发布Ｗｉｎｄｏｗｓ应用后，Ｌｙｔｒｏ便打开了一个全新的市场，让更多潜在用户有机会接触到这种新相机。不过你先不要着急去买Ｌｙｔｒｏ，先确认一下自己电脑配置是否符合软件要求：操作系统：６４位的Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　家庭版、专业版或旗舰版ＣＰＵ：英特尔　酷睿２双核或更好内存：２ＧＢ　或更多绘图：支持ＤｉｒｅｃｔＸ　１０如果你的Ｗｉｎｄｏｗｓ电脑都满足这些要求，现在便可以去购买一台试试，只是目前他们还仅支持美国国内购买。如果你忘了Ｌｙｔｒｏ是什么，我们先一起来大概回顾一下：Ｌｙｔｒｏ相机是Ｒｅｎ　Ｎｇ根据斯坦福的一项研究制作出来的，刚一开始就获得了５０００万美元的投资。这种设备将颠覆传统的摄影方式，人们不再需要掌握复杂的摄影技巧，只需一个小盒子，就可以拍摄随意改变焦点的照片。它的原理大概是这样的：普通相机的工作原理和肉眼差不多，前面的镜头可以收集来自前方的光线，然后通过传感器上的光圈「单反相机上的硅胶套或眼睛里的视网膜」。为了聚焦眼睛或普通照相机，你通过不同方式调整镜头，以捕捉来自不同方向的光线，将其收集到传感器中。这会带来很多副作用，其中之一就是只能有一个焦点。这让问题变得复杂，当然如果手法得当的话可以拍出漂亮的照片。