新华网伦敦７月１６日电（记者黄堃）让幼儿看电视是现在不少家长哄孩子安静的手段，但一项最新研究显示，两到四岁的幼儿看电视越多，其在身体素质测试中的表现可能越差。英国最新一期《国际行为营养和体育运动杂志》刊登的报告说，加拿大蒙特利尔大学的研究人员跟踪调查了１３００多名幼儿在两岁半到四岁半之间的情况。这些孩子在两岁半时平均每周看电视８．８小时，此后该时间逐步延长，到四岁半时达到平均每周１４．８小时，有１５％的孩子甚至每周看电视超过１８小时。在四岁半时对这些孩子进行的身体素质测试显示，那些看电视时间较长的孩子，其身体素质明显较差。在立定跳远距离这一项上，其差异可折算为平均每周多看一个小时的电视，跳远距离就会减少０．３６厘米。对腰围的测量显示，看电视时间较长的孩子，其腰围普遍较粗，肥胖倾向更明显。参与这项研究的琳达·帕加尼说，看电视时间太长会导致孩子久坐不动，这是对孩子生长发育不利的因素，本次研究用量化调查证实了这一点。研究人员还警告说，如果孩子幼时身体素质和体育成绩不好，可能会对体育运动丧失兴趣，导致长大后出现肥胖症等问题的风险增加。专家建议，两三岁的幼儿看电视的时间最好不要超过每天两小时。