中新网７月１１日电据外媒报道，人们普遍认为儿童肥胖是现代问题，但近日英国一家新闻影片公司在网上公布的一段视频颠覆了这一观点。这段影像拍摄于２０世纪３０年代，主人公是一名年仅３岁就重达６３公斤（１２６斤）的小男孩。录像显示莱斯利在玩玩具，还爬上了一把椅子这段录像最初于１９３５年在英国播放，旁白称这名叫莱斯利·鲍尔斯的男孩是当时世界上最重的婴儿，最后一次称重显示他的体重已超过５７公斤，此后他又长大了不少，但他拒绝再次称重。由于担心莱斯利的双腿难以承受他的体重，莱斯利的父母不让他走路，但这并不妨碍他活动。视频显示莱斯利在玩玩具，还爬上了一把椅子。影片公司的发言人称这或许是最早的关于肥胖儿童的录像，他们还藏有一系列同年代的减肥录像，这说明当时人们对体型的关注不亚于今天。７０多年前肥胖儿童录像公布　３岁男孩重１２６斤（图）中新网７月１１日电据外媒报道，人们普遍认为儿童肥胖是当代问题，但近日英国一家新闻影片公司在网上公布的一段视频颠覆了这一观点。这段影像拍摄于２０世纪３０年代，主人公是一名年仅３岁就重达６３公斤（１２６斤）的小男孩。这段录像最初于１９３５年在英国播放，旁白称这名叫莱斯利·鲍尔斯的男孩是世界上最重的婴儿，最后一次称重显示他的体重已超过５７公斤，此后他又长大了不少，但他拒绝再次称重。由于担心莱斯利的双腿难以承受他的体重，莱斯利的父母不让他走路，但这并不妨碍他活动。视频显示莱斯利在玩玩具，还爬上了一把椅子。影片公司的发言人称这或许是最早的关于肥胖儿童的录像，他们还藏有一系列同年代的减肥录像，这说明当时人们对体型的关注不亚于今天。