宽边帽星系是一个螺旋星系，位于距离地球２８００万光年的处女星座，它拥有明亮的内核，一个不同寻常的较大中心隆起，一个巨大灰尘路径构成倾斜盘面太空漩涡？这是探索频道望远镜拍摄到的Ｍ５１星系，距离地球２３００万光年，位于猎犬星座宇宙中心的条状结构：梅西尔１０９星系是一个条状螺旋星系，位于大熊星座【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，美国亚历桑那州一台新型功能强大的陆基望远镜最新拍摄到一组奇特的遥远星系照片，其中包括“宽边帽星系”。宽边帽星系距离地球２８００万光年，具有帽子一样的外观，中心区域隆起，在其边缘处有不同寻常的较大灰尘路径。拍摄该照片的是发现频道望远镜，是美国第五大陆基望远镜，规划建造１０年才完成，投资共计５３００万美元。这台新型陆基望远镜将使罗威尔天文台继续深入观测宽边帽星系，本周，在尼尔－阿姆斯特朗出席的“黎明”派对上发布了这台口径４．３米陆基望远镜拍摄的首批天文图片，这些图片分辨率达到兆像素，据称不久该望远镜将升级成像器。亚历桑那州大学称，使用这台先进的陆基望远镜，罗威尔天文台将继续其１１８年历史之久的天文研究，我们与这台望远镜缔结合作伙伴，将教育机会扩大至全球范围。发现频道望远镜是罗威尔天文台旗舰研究望远镜，通过天文台的研究计划和官网在线内容，将使人们能够持续洞悉研究神秘太空领域，揭晓发现一些颇具吸引力的天文科学事件。（卡麦拉）