中新社台北７月５日电（记者　杜燕　董会峰）在华人世界使用超过千年的灵芝，经台湾自然科学博物馆与大陆中科院长达３年的研究发现，“赤芝”是新种真菌并重新定名。台湾自然科学博物馆博士研究员吴声华５日在台北一场记者会上宣布，与大陆中科院研究员经３年的研究分析发现，华人长久用于保健养生的灵芝，其种类中的“赤芝”竟是尚未被纪录的新种真菌，却一直误用Ｇａｎｏｄｅｒｍａｌｕｃｉｄｕｍ（Ｃｕｒｔｉｓ）Ｐ．Ｋａｒｓｔ的拉丁学名。他指出，为了采集真正的野生赤芝，研究团队在大陆苦心寻找，近几年在武汉附近的栎树林采集到，仔细分析大陆南北各地与台湾栽培的灵芝，发现都与野生赤芝相同，证实这些都是目前未记载的新菌种。吴声华说，“赤芝”每年产值高达１０００亿元新台币，具抗肿瘤、抗衰老、降血糖等功效，经证实确定与原本的拉丁学名不同品种，将重新正式定名为Ｇａｎｏｄｅｒｍａ　ｌｉｎｇｚｈｉ，由灵芝直接音译，“研究结果将在今年９月刊登于真菌学术期刊ＦｕｎｇａｌＤｉｖｅｒｓｉｔｙ”。台湾真菌学会前理事长苏庆华说，灵芝种类多，外观相似、难以分辨，须通过长期的型态、ＤＮＡ与样本采集分析，才可以知道成分的不同。这次的新发现将有助于生技产品或药品的研究发展。据悉，由于该灵芝在武汉采集到的形状最佳，将成为新菌种的正式标本，保存在台湾自然科学博物馆植物标本馆。