【赛迪网讯】北京时间７月２６日消息，据国外媒体报道，摩托罗拉系统（Ｍｏｔｏｒｏｌａ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎｓ）今日发布了最新季度财报。财报显示，摩托罗拉系统第二季度净利润为１．８２亿美元，或每股６１美分，与去年同期的３．４９亿美元或每股１美元相比减少４８％。摩托罗拉系统上调了全年营收预期目标，它之前预计全年营收增长率为５％，现在预测的营收增长率在５％到６％之间。摩托罗拉系统预计第三季度营收将同比增长３％，来自持续运营业务的每股收益在６９美分到７４美分之间。据汤森路透调查显示，分析师预测摩托罗拉系统第三季度营收增长率为４％，每股收益为７８美分。摩托罗拉系统将其股票回购额度增加了２０亿美元，没有限定新增额度的有效期。摩托罗拉系统以前的股票回购额度为３０亿美元，现在还剩１亿美元的额度。摩托罗拉系统还将每股分红提高了１８％，调至每股２６美分。最近几个季度，摩托罗拉系统的净利润一直在下滑，即便在营收增长时也是如此。摩托罗拉系统之前曾发布业绩预警称，ｉＤＥＮ网络业务的销售收入下滑，公司全年利润可能会受到影响。摩托罗拉系统第二季度净利润为１．８２亿美元，或每股６１美分，与去年同期的３．４９亿美元或每股１美元相比减少４８％。除了股票分红和其他一次性项目，来自持续运营业务的每股利润由５４美分增至７０美分，达到摩托罗拉系统在４月份预测的业绩目标的上限。摩托罗拉系统第二季度营收为２１．５亿美元，同比增长８．３％。据汤森路透调查显示，分析师预测的营收目标为２１．１亿美元。摩托罗拉系统第二季度毛利率由去年同期的５０．８％降至４９．３％。摩托罗拉系统股票周二报收于每股４５．２９美元，在周三开市前交易中成交清淡。该股今年累计下跌了２．２％。