由于大量使用网络流行语、古诗词等“中国特色”词汇，正在各地热映的进口电影《黑衣人３》、《马达加斯加３》的中文字幕迅速成为聚光焦点，甚至超越电影情节和明星，成为噱头。（《中国青年报》６月１９日）我以为，说中文字幕中的网络词汇抢了电影情节和明星的风头，这可能有些夸张。２００６年上映的《加菲猫２》，就根据片中人物带美国南方口音的特征，把“非常”译成了“灰常”；后来，《功夫熊猫２》中阿宝也说过：“把神马都当作浮云。”笔者曾在课堂上给学生放过一部原声喜剧电影，当字幕中突然出现网络词汇“我勒个去”时，学生们都兴奋到了极点，这似乎引起了他们共鸣。字幕翻译中偶尔出现些网络词汇，正是气氛的一种调节。当然，这牵涉到受众即观影的是经常上网的人还是对网络不太熟悉的人。大学生们大都熟悉网络，自然对网络词汇再熟悉不过了。字幕翻译要考虑到受众，因为观影人群的年龄各不相同，而民间字幕组的翻译很多是为网上传播，受众大多为网民，其翻译的创造性较大，不受太多限制。再说，由个人创造性发挥，这样的译本终归是好事。我不赞同一些人动不动就拿翻译的标准来说事儿。要说标准，网友所指出的“流行用语太多”或“个人发挥有点过了”之类的毛病，也很难确定，因为没人规定一部电影必须要用多少个网络词汇。至于“个人发挥有点过”，也完全是每个人的感觉，因为“过于忠实”或“过于创造”并没有可以定性的标准。观众的关注和译者的关注焦点可能完全不同，译者更在乎翻译的准确性，如关键数字和人名绝不能出错，历史背景不能搞混，这往往是观众不太容易觉察的方面；而一个在译者眼里不过是随意发挥的网络词汇，就有可能撩动公众神经，成为媒体、网络热炒的新闻焦点，盖过了电影本身，这也许就是传播的力量。电影主要是个娱乐产业，字幕组的翻译终究也是为娱乐大众服务，也正如《黑衣人３》的字幕翻译者贾秀琰所说：“翻成这样完全是为了和大家一起娱乐一下，一点也没想要哗众取宠。”字幕翻译毕竟不是学术讨论，专业的讨论还是留给书斋里的学者吧。再说了，电影都有档期，有那么多电影可看，何必揪着这些网络词汇不放？网络词汇是今年觉得好玩，明年可能就过时了，咱普通百姓能看得懂的，就随着潮流乐呵乐呵得了。看不懂的，不是还有其他电影吗？