飞象网讯（赵宇新／文）７月６日消息，知情人士透露天津、海南两地携号转网最新数据，数据显示，截止到２０１２年６月３０日，号码携带业务生效成功的用户数累计达６４６５４户，其中，１１７４户为二次携转用户。在１１７４户二次携转用户中，从天津移动携转出后又携回的用户数为８３９户。携入天津移动又携出的用户数为２５１户。在天津联通和电信之间相互携转的用户数为２２户。在三家运营商之间互相携转的用户数为６２户。数据同时显示，仅今年６月份，津琼两地号码携带业务申请的用户数达５１１７２户，而业务生效成功的用户数达１３３７户，仅占申请用户的２６．１３％。而这也低于年初工信部公布的携转成功率３６．７％的数据。６月，在天津申请从电信携入移动的共计５４５９次，审核通过率为０．４８％，生效用户２６户。申请从联通携入移动的共计３２１８５次，审核通过率为０．６５％，生效用户２９０户。申请从移动携出至电信的共计５９８次，审核通过率为１１．２％，生效用户６７户。从移动携出至联通的共计１２４０２次，审核通过率为５．７１％，生效用户７０８户。在海南，申请从移动携至电信的共计３２５次，审核通过率为４５．８５％，生效用户１４９户。申请从移动携出至联通的共计２０３次，审核通过率为４７．２９％，生效用户９６户。据了解，今年年初工信部公布数据显示，自２０１０年１１月２２日开始在天津、海南试点移动号码携带政策以来，共有１５８６３１个用户提出了携号转网的申请，其中５８２６０个用户实现了携转。从天津和海南的试点情况分析，两地超过１８００万手机用户中，提出携转申请的用户不到１％，申请之后的携转成功率也只有３６．７％。虽然对于何时扩大试点范围，工信部相关官员三缄其口，但携号转网将扩大试点的传言却从未停止。对于仍在进行中的携号转网试点，分析师黄萌并不乐观，她认为，在全国实现实质性、商业化的携号转网，近几年内可能性不大。电信专家项立刚曾表示，扩大试点地区有难度，短期内不大可能。因为“携号转网成本大，效果不明显，导致政府、运营商态度不积极。”项立刚认为，携号转网涉及到网络系统、管理系统和服务器重新搭建，成本巨大；但从目前试点反馈来看，对于“平衡市场和竞争能力效果并不明显”。由此可见，短期内扩大携号转网试点地区甚至全国推行，均不大可能。双模双待、多模多待手机的出现也会降低用户转网的热情。而这也可能成为６月津琼两地号码携带业务生效成功的用户降低的直接原因。