【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２日消息，据国外媒体报道，尼克ｂ比尔顿（Ｎｉｃｋ　Ｂｉｌｔｏｎ）在《纽约时报》的博客专栏撰文，将谷歌眼镜与历史上的印刷机和电影的发明相提并论，认为这一技术将改变世界。全文概要如下：我已经看到了未来，它是可穿戴在身上的。但是在我向你展示未来之前，先让我们进行一次回到过去的短暂旅行。在１５世纪中叶，一位名叫约翰尼斯ｂ古腾堡（Ｊｏｈａｎｎｅｓ　Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ）的德国人正在努力发明印刷机。有一种普遍的误解，古腾堡的印刷机即刻改变了世界，但并非如此。第一批印出来的书非常巨大。摩根图书馆暨博物馆收藏的古腾堡《圣经》重达３３磅８盎司。这种书不是让你散步时坐在公园长凳上读的，不是让你与好友分享的。相反，这些书是固定的，一般是放在讲台上阅读。因为大多数人是文盲，只有一小部分人可以阅读他们。这些书相当于３０年前的电脑，巨大笨重，只有很少的人才能接触到。１６世纪初，一位名叫阿尔都斯ｂ马努求斯（Ａｌｄｕｓ　Ｍａｎｕｔｉｕｓ　）的意大利人发明了袖珍口袋书，改变了历史。马努求斯注意到除了用印刷机印制大本的图书，他可以印制更多内容在大张纸上，并进行切割，做成更小、更易携带的图书。马努求斯的转变就像是现在朝智能手机的转变，后者其实就是一台小电脑。继续我们的历史旅程，另一次巨大转变是１９世纪末期，电影被发明出来。它让讲故事变得视觉化，整体规模也是之前无法想象的。相当于那些时刻，与年龄、教育、文化程度或智慧无关的技术正随着可穿戴计算机出现起作用。这些可穿戴技术包括谷歌眼镜项目，它将信息显示在人们眼前，与智能手机之于电脑、电影之于书籍有异曲同工之妙。这些东西都有一个鲜明的特点，自从人类开始在岩壁上作画以来，它对新技术的引进起到了帮助作用：讲故事。讲述信息和通信的故事。在今年的谷歌Ｉ／Ｏ开发者大会上，谷歌联合创始人谢尔盖ｂ布林（Ｓｅｒｇｅｙ　Ｂｒｉｎ）表示，当技术跳出以往的模式，最终形式的通信模式就发生了。布林是在为谷歌眼镜做演示时说这番话的。看着一个人，眼镜可以告诉佩带者他的工作经历。看着一个地标，眼镜就可以解释出它的重要性。我短暂尝试过这款眼镜，体验就如同第一次看到苹果ｉＰｈｏｎｅ那样如痴如醉。谷歌眼镜的玻璃屏幕位于侧边，清晰不碍眼。只要有需要就可以与它进行交互。当有电子邮件或短信来时，用户可以查看或者忽略。当信息来时，不会有一个巨大的红色标记映在用户脸上。这件产品当然还存在一些问题。它的售价高达１５００美元，而且还要特别预定。虽然我兴高采烈的戴着它乱走，但我的妹妹和其他大多数人会说：“不，谢谢。对我来说太怪异了。”但这一切将发生改变。布林表示，这副眼镜改变了他的活动方式。他讲了一个故事，将自己的儿子用双手反复抛向空中，谷歌眼镜可以拍照并记录这一时刻。布林说：“用智能手机或照相机根本无法做到。”当这项技术成熟，我们就能获得解放。可穿戴计算机将使我们摆脱紧盯４英寸屏幕的生活。我们不再需要无时不刻看着设备，相反，这些可穿戴设备会回过来看着我们。（柯山）