【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，据国外媒体报道，掌上灵通（ＮａｓｄａｑＧＭ：ＬＴＯＮ）今天宣布收购印度尼西亚印尼语新闻、娱乐、资讯和视频内容门户网站Ｏｋｅｚｏｎｅ．ｃｏｍ。拥有超过１００名记者和编辑的这家印尼门户网站提供实时新闻报道，是印尼第三大大众新闻及娱乐网站，并且其在马来西亚、新加坡、沙特阿拉伯、日本和美国的业务正在迅速增长。这次收购的出售方是掌上灵通间接大股东ＰＴ　Ｍｅｄｉａ　Ｎｕｓａｎｔａｒａ　Ｃｉｔｒａ　Ｔｂｋ（以下简称“ＭＮＣ”）。另外，掌上灵通完成了印尼ＰＴ　ＩｎｎｏＦｏｒｍ的并入，后者将专注于媒体内容发行服务。ＰＴ　ＩｎｎｏＦｏｒｍ由掌上灵通一家子公司控股，是一个可变利益实体（Ｖａｒｉａｂｌｅ　Ｉｎｔｅｒｅｓｔ　Ｅｎｔｉｔｉｅｓ，ＶＩＥ），该公司将发行印尼并且通过所有平台发行媒体内容，这些平台包括免费及付费电视、网络、家庭视频及电影。此外，这家可变利益实体将使得ＭＮＣ所拥有的内容和付费电视频道向印尼国家以外市场发行获得便利。掌上灵通还宣布，董事会已批准公司主要执行机构从上海搬迁至新加坡。掌上灵通主要执行机构新地址，现在位于新加坡麦克塔格特（ＭａｃＴａｇｇａｒｔ）路３９号。掌上灵通执行董事长兼ＣＥＯ哈里·塔诺索迪布（ｈａｒｙ　ｔａｎｏｅｓｏｅｄｉｂｊｏ）表示，“我们业务这些新变化，符合我们将掌上灵通从一个只服务于中国地区的移动增值服务供应商向服务于整个泛亚地区多平台媒体发行商转变的战略。这次对Ｏｋｅｚｏｎｅ．ｃｏｍ的收购将扩展我们在移动领域以外的印尼业务，向掌上灵通提供即时在线存在和另一个数字平台以吸引印尼观众。便借每月高达１．５亿页面浏览量和２５万独立用户访问量，Ｏｋｅｚｏｎｅ．ｃｏｍ已经成为印尼和全球网络用户洛流行的新闻及其它内容源头。我相信，我们能够利用Ｏｋｅｚｏｎｅ．ｃｏｍ的流行来帮助我们向消费者和内容拥有者扩展，多样化我们的营收基础，提升我们基于印尼广泛的终端市场的业务。”塔诺索迪布还表示，“我们主要执行机构从上海搬迁到新加坡，将让我们更好地把握中国以外市场机遇，特别是人口众多的东盟地区。这次搬迁还将让掌上灵通更有效地适应我们在东盟地区其它目标国家合作伙伴的需求。对于我们将掌上灵通打造成该地区媒体内容领先发行商战略，并入印尼ＰＴ　ＩｎｎｏＦｏｒｍ是一个重要的里程碑。ＰＴ　ＩｎｎｏＦｏｒｍ与ＭＮＣ的联手，将让掌上灵通能够有权使用受到高度评价的印尼电视内容及频道组合，将进一步提升ＰＴ　ＩｎｎｏＦｏｒｍ具有多源头媒体内容的多平台、多领域发行战略。总而言之，对Ｏｋｅｚｏｎｅ．ｃｏｍ的收购和并入ＰＴ　ＩｎｎｏＦｏｒｍ以及公司主要执行机构搬迁表明，在向地区多样化、扩展服务及产品组合，从而为媒体制造商和消费者提供跨内容平台更加有价值产品的目标行进中，我们又向前迈出一步。”（云和）