购买搜索关键词，借助百度的推广平台，很多中小企业获得了成功。现在，一些推广企业扛着移动互联网的大旗，借机推出“手机搜索”服务，然后在高档宾馆一次次地举办推广会，怂恿中小企业抢注“手机搜索关键词”。许多中小企业主抢注，但之后却大呼上当，指责这是一种充斥着误导的营销。营销峰会变成“洗脑会”王小飞是上海一家小微企业的股东，公司主营的是环保设备。６月中旬，王小飞在邮件中收到一份邀请函，主题是“２０１２年中小企业新商业、新思维、新格局创新营销峰会”。因为自己的公司开展不久，正想着如何拓展市场、打开销路，收到这封邀请函后，王小飞心动了，“会议要求必须是企业总经理或法人出席，所以我相信了。”６月１４日，王小飞来到五角场华美达大酒店，参加了这次“峰会”。会议的主讲自称是国内著名营销实战专家，会议的刚开始阶段，这位人士滔滔不绝，讲述了中小企业目前面临的困境，以及一些营销技巧，这让王小飞感觉颇为实用。但是之后这名人士就在推销“易查易告”，“他介绍说易查是搜索引擎，购买搜索关键词后，以后其他人搜索这个词时，就会链接到自己的企业网站上去。而且还说，十几场同样的峰会还在全国其他地方同时在举行，所以关键词要赶紧抢注，不然就没了。”王小飞说道。产品介绍结束后，会议现场立刻响起了震耳欲聋的音响声，并有专门人员过来“一对一”为这些企业人员服务。“音响声太大了，都听不清其他人在说什么，他们很明显是不想让企业主之间互相交流。”王小飞说道。晕晕乎乎的，王小飞就付了６０００元的订金，这是一年的服务费。武汉张女士也碰到同样的情况，她在武汉某酒店参加了“易查易告”的推广会，到工作人员与企业主“一对一”交流阶段，现场音响声非常大，最后她交了２万多元的服务费。“打官司吧，我们不怕”回公司后，王小飞觉得有些不对劲，然后他上网查询，发现很多人都在说自己碰到了同样的状况，这是圈钱骗局。“他们之前只是说这是营销峰会，没有提到具体产品。如果提到了，参加会议之前我肯定会在网上搜一下的。被蒙在鼓里参加会议后，现场气氛搞得热情澎湃，很容易做出冲动的决定。”王小飞说道。王小飞给记者看了他受到的邀请函，上面写着这次会议的支持单位包括上海中小企业局。但是据记者从上海市促进中小企业发展协调办公室获悉，上海根本就没有中小企业局这一机构。于是，王小飞想把６０００元订金给拿回来。而正在此时，对方给他打来电话，希望王小飞将剩余的１．２万元服务费交齐。在电话中，王小飞表示希望能退款，但对方没有同意，“他叫我去他们公司谈谈，但我没有去，我怕被再洗脑。”而后，王小飞又打电话给对方，这次对方的态度强硬无比，“跟我说，退款是不可能的，如果要打官司，他们有大批律师，根本就不怕。”现在王小飞正在寻求其他受骗者，一起去讨要款项。记者发现，此类现象并不少见，广西警方对此违规公司进行了查处，但是现在这类现象仍然泛滥，中小企业主不要因为急于成功被蒙住了双眼。