伦敦奥运临近，竞技激情即将点燃。近日，记者从中国移动获悉，由移动应用商场（简称移动ＭＭ）主办，主题为“掌上奥运舍我其谁”的“玩家争霸”掌上奥运专场大赛将在７月１５日火热开战。为期一个月的赛事将分为开放式海选排名和最后６４名最牛玩家线上直接视频ＰＫ两个阶段，竞夺胜者荣誉和丰厚奖品，大赛充满草根性、互动性、竞技性、娱乐性。这将是迄今为止中国最大的手机游戏竞技大赛，也将是无数网民在奥运季参与和体验另一种民间竞技精彩和激情的线上盛会。据移动ＭＭ相关负责人介绍，ＭＭ“玩家争霸”掌上奥运专场竞赛将同期提供《企鹅忍者》、《武装战鸡》、《精武少年》、《全垒打２ＯＬ》、《异虫入侵－极地反击》、《小鸟爆破》、《坑死僵尸》街机版、《捕鱼达人秀》８款不同类型游戏，玩家只要登录ｍｍ．１００８６．ｃｎ，便可免费下载畅玩，并且只要在移动ＭＭ玩家争霸赛新浪微博分享游戏成绩截图，即可参与第一阶段的海选排名赛。８款游戏玩法不同，玩家可根据自己的喜好和擅长进行选择，大大地扩大了参赛人群的范围，而且完全免费，没有参赛门槛，这无疑将是民间游戏高手大展身手的机会和舞台。而凡在第一阶段排名赛中，各游戏成绩排前８名的玩家即可进入玩家视频ＰＫ赛，通过与美女管理员通过ＱＱ视频，根据管理员的指示进行一对一视频ＰＫ赛，并决出大赛最终名次，冠军将荣获三星名牌手机等奖励。据悉，ＭＭ“玩家争霸”赛从今年初便火爆点燃战火，每期都提供一款免费游戏下载，玩家参与游戏竞赛，优胜者可斩获丰富的奖品或话费。争霸赛现已举办了十五期，吸引了成千上万的的手机玩家参与和厮杀，玩家们在“玩家争霸”中切磋技艺和分享快乐。此次作为移动ＭＭ“移动奥运盛典，ＭＭ为胜利呐喊”大型活动的重头戏，“玩家争霸”掌上奥运专场延续了赛事以往的亲民和娱乐性，同时更将竞技性、互动性、奖励性等推向高峰。据了解，本次赛事采用视频直播ＰＫ，将让比赛更加刺激，胜负在万众瞩目中即时揭晓，犹如奥运赛场直播，而参与的玩家和围观网友都可以通过新浪微博、ＱＱ群、飞信群等进行相关话题的讨论，互动即时无间。在整个比赛期间，移动ＭＭ将持续进行抽奖活动，不断派送酷派手机、移动电源、蓝牙耳机、蓝牙鼠标、精美礼品等大礼，惊喜诱人。据了解，ＭＭ商场是现今全球规模最大的中文手机应用商场，上架应用超过１０万件，覆盖主流手机系统，汇聚最常用的必备应用，从社交聊天、旅游必备、网络购物到日常生活等方面都一应俱全。同时还有精品首发、限时免费、装机必备等活动，保证每月至少有一款知名正版游戏或应用首发，如风靡全球的《水果忍者》、《愤怒的小鸟太空版》等均选择在ＭＭ商场首发。而且移动ＭＭ还特成立了国内第一个专业的手机应用测试中心，对上架应用进行严格测试、层层把关，确保ＭＭ商场每一款应用均是绿色安全、正版无毒的。