【搜狐ＩＴ消息】７月３０日消息，据国外媒体报道，微软公司近期向美国证券交易委员会（ＳＥＣ）提交的年报（１０－Ｋ文件）显示，云服务将成为微软商业模式在未来的基石。在今年的年报中，微软７３次提及了“服务”这个词，而在去年的年报中只有４４次。去年，微软仅仅试探性地提及了该公司在云服务领域的努力，该公司当时承认“我们的战略正在向一个新的计算环境转型，而这个新的计算环境的特征就在于在智能客户端设备上使用的云服务”。微软在今年的年报中没有再用那些限定词，明确提及了“专注于设备和服务”，同时表示，“我们的战略将更多地包含在智能客户端设备上使用的云服务”。为了实现云服务与其旗舰产品的整合，微软在这方面投入了大量资源。微软旗下的云存储服务ＳｋｙＤｒｉｖｅ现在已经成为Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的核心组件之一。而云办公软件服务Ｏｆｆｉｃｅ　３６５也是Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３的基本组件。此外，微软还加大了云计算平台Ａｚｕｒｅ的发展力度。与此同时，微软还在年报中暗示将大大提升应对竞争的速度。但该公司在年报中称，很多业务领域“都在迅速演进，技术不断取得突破和改变、用户需求不断变化、新产品和新服务不断面世”，微软认为，为了保持竞争力，需要“推出能够满足企业和消费者需求的创新产品”。微软此前一直因其动作缓慢而闻名，这也被认为是导致其竞争对手坐大的重要原因之一，对手的迅速发展或许正是微软决定提速的原因。（纳言）