【搜狐ＩＴ消息】７月２３日消息，阿里巴巴对外披露了马云的一封邮件。在邮件中，马云宣布调整淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里国际业务、阿里小企业业务和阿里云为七大事业群，组成集团ＣＢＢＳ。七大事业群的总裁为姜鹏（三丰），吴泳铭（东邪），张勇（逍遥子），张宇（语嫣），吴敏芝，叶朋和王坚。“我们需要加速推进Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ的目标，把阿里巴巴的中小企业和淘宝市场体系有效的结合，实现真正的开放，协同和分享机制。”他说，“进一步完善阿里集团大市场的内部生态系统，建立合理的组织机制保障，以全面提升集团对企业用户和消费者的服务能力，并最终促进一个开放、协同、繁荣的电子商务生态系统。”以下是邮件全文：各位阿里人：Ｂ２Ｂ公司退市已有月余，感谢大家的信任和努力，各项整合准备工作进展顺利。大家知道，退市不是我们的目的，我们真正想做的是－－－－－－－能够在今天和未来的严峻经济形势下，通过完善自我，更好的帮助小企业渡过生存，成长难关，同时让更多的消费者受益于互联网时代的丰富生活。为此，我们需要加速推进Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ的目标，把阿里巴巴的中小企业和淘宝市场体系有效的结合，实现真正的开放，协同和分享机制。进一步完善阿里集团大市场的内部生态系统，建立合理的组织机制保障，以全面提升集团对企业用户和消费者的服务能力，并最终促进一个开放、协同、繁荣的电子商务生态系统。集团决定，调整淘宝，一淘，天猫，聚划算，阿里国际业务（ＩＣＢＵ），阿里小企业业务（ＣＢＵ）和阿里云为事业群（呵呵七剑），并由这七个事业群组成集团ＣＢＢＳ（ＣＢＢＳ：Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　ｔｏ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　ｔｏ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　ｔｏ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　ｐａｒｔｎｅｒｓ）市场体系。七位事业群的总裁分别为姜鹏（三丰），吴泳铭（东邪），张勇（逍遥子），张宇（语嫣），吴敏芝，叶朋和王坚。各总裁向我直接汇报。阿里巴巴集团ＣＥＯ