据调查，在ｉＰｈｏｎｅ上市５年后，卡片机的销量持续出现跌幅。研究表示，目前仅有８％的用户使用传统胶片相机，４０％的用户使用数码相机，而超过４５％的用户使用智能手机用于主要拍摄设备，并且因为智能手机摄像头分辨率提高、软件的应用，人们已经很难区别专业的数码相机与智能手机照片的质量区别。成像效果更显著手机成像功能越来越完善，许多出品甚至与相机不相上下，无论是制作电子相册还是冲印都不成问题。诺基亚８０８是诺基亚今年推出的一款令人震惊的产品，该机最大的特色就是配备了一块４１００万像素摄像头，并且还经过了专业镜头厂商卡尔·蔡司的认证，成像实力非常出色。４１００万像素摄像头和超大的１／１．２英寸ＣＯＭＳ传感器，支持多种拍摄模式和独有的无损变焦功能。它还装载了名为“ｏｖｅｒｓａｍｐｌｉｎｇ”采样技术，所以该机在缩小图片的同时，可以充分利用大传感器所采集到的大量像素点，能够拍出效果更佳的　５００万像素的照片。另一款值得称赞的手机就是三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ，它的拍照杀手锏是急速连拍。在选中急速连拍后，对着所拍摄的物体长按快门键，会快速拍下该物体的２０张图片，整个拍摄过程也只需３秒左右。它的全景拍照也是很强大，从左到右都能够看清各个景物，虽然本质上还是由数张照片合成的全景图，但三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ所拍出的全景图几乎看不出拼接的痕迹，景物之间的过渡也是非常自然的。同时，它的拍照里加入了另一项较为实用的功能就是全景模式拍照，当用户想拍摄范围较广的景物时，只需将手机从左向右平移，手机便会进行全景模式拍摄，拍摄数张图片合成一张大的全景图，令你不再错过美丽的景物。上传分享更便捷朋友聚会、游山玩水、活动现场分享．．．．．．越来越多用户喜欢将图片通过互联网分享给朋友或者家人，与先用相机拍摄，再导入电脑上传相比，智能手机在使用与分享上无疑更具优势。有些用户并不是很在意像素多少，他们看重的是即时分享的体验。因此，许多普通的智能手机在这方面都已经略胜相机一筹，更不用说那些拍照功能日臻完善，总是能给人们带来惊喜的智能手机，自然更加受到用户追捧。随身携带更方便除了专业的摄影爱好者，普通游客出游一般都只是携带卡片机，既能留下旅行中的点滴回忆，又不会因为要携带太“笨重”的相机给旅途增加负重压力。现在，随着智能手机的推陈出新，各方面功能不断改进，尤其是在拍照功能上的出色表现，它已经逐渐展现出集手机与卡片机功能为一体的作用。