【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月５日消息，Ａｌｌ　Ａｂｏｕｔ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ（简称ＡＡＷＰ）网站日前发布统计数据称，在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ应用商店中上架的应用数量已经突破了１０万大关，而且目前正在以每天３１３个应用的速度增加。根据ＡＡＷＰ发布的统计数据，截至６月３日：－　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ在过去２０个月中共有１００，１４５款应用上架－　８８，３７１款应用目前仍可下载（即没有下架），它们覆盖了６０个国家，其中美国地区的可下载应用数量最多（７７，４５０款），英国位居第二（７２，９３３款）－　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台应用数量突破１０万大关的速度比Ａｎｄｒｏｉｄ平台（２４个月）快，但比ｉＯＳ平台慢（１６个月）－　共有２３，８２５家应用发布商（开发商）－　优质应用（被打分５次以上）的比例较为稳定，在英国为８％，在美国为１２％－　“娱乐”类应用数量最多（１８，８５７款），而后依次是“工具及工作”（１４，５９１款）、“图书及参考”（１２，８１６款）、“游戏”（１２，２１２款）－　６７％的应用可免费下载，１０％提供免费试用期，另外２３％为收费应用－　６１．８％的收费应用仅售０．９９美元由此可见，虽然Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台的应用数量总体来看依然不及ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ，但其增长速度依然非常可观而且不乏优质应用，此前有人抛出的“Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ无应用”的论调越来越站不住脚。（悠拉）