国际在线报道（记者　张一夫）：中国天宫一号与神舟九号载人交会对接任务首场新闻发布会今天（１５日）下午在甘肃酒泉卫星发射中心举行，中国载人航天工程办公室副主任武平女士介绍了此次任务的主要目的和有关情况。武平介绍说，此次任务的主要目的是，发射神舟九号载人飞船，与天宫一号目标飞行器先后进行一次自动和一次航天员手控交会对接。首次验证手控交会对接技术，进一步验证自动交会对接技术，全面验证天宫一号保障航天员工作、生活的功能、性能，以及组合体管理技术。首次实现地面向在轨飞行器进行人员和物资的往返运输与补给。进一步考核飞船、火箭和目标飞行器的功能和性能，以及工程各系统间的协调性。武平表示，神舟九号飞船、长征２号Ｆ遥九火箭与神舟八号飞船及遥八火箭技术状态基本一致，为适应载人需要，并进一步提高安全性与可靠性进行了部分技术状态更改。神舟九号飞船为满足航天员手控交会对接需要，将首次启用配置的手控交会对接设备。长征二号Ｆ遥九火箭点火发射后，飞行约５８５秒船箭分离，飞船进入近地点约２００千米、远地点约３３０千米的初始轨道，按照预定程序，飞船将完成与天宫一号目标飞行器的自动交会对接。神舟九号与天宫一号自动对接形成组合体后，航天员通过对接通道进入天宫一号目标飞行器实验舱工作和生活。组合体飞行中期，将实施航天员手控交会对接。她透露说，首先，两飞行器分离，随后由航天员自主控制飞船，与目标飞行器实现手控交会对接，再次形成组合体。完成预定任务后，两飞行器再次分离，飞船返回着陆场，目标飞行器转至长期运行轨道。组合体飞行期间，三名航天员在天宫一号目标飞行器进行科学实验、技术实验、锻炼和休息。她还介绍说，今天下午１７时３０分，执行此次发射任务的长征２号Ｆ遥九火箭将开始加注推进剂。任务总指挥部定于６月１６日１８时３７分发射神舟九号载人飞船。飞行乘组由男航天员景海鹏、刘旺和女航天员刘洋组成，景海鹏担任指令长。目前，天宫一号目标飞行器已进入到高度为３４３千米的交会对接轨道，运行稳定，工作正常，满足交会对接任务要求和航天员进驻条件。执行神舟九号飞行任务的各大系统已完成综合演练，航天员飞行乘组状态良好，发射前各项准备已基本就绪。