三星展台倒塌　伤７兼职学生手机厂商办活动出意外　所幸未殃及更多人　一市民拍照　手机被工作人员强行收走工作人员正在清理被刮倒的展台郑小姐头部受伤，被缝７针昨天下午的一阵风雨，送来一阵清凉，也造成一些意外。昨天下午４时３０分许，西三环中路中央电视塔前，一电器商城与三星手机举办活动用的展台被狂风吹倒，７名兼职大学生被砸伤。现场展台倒塌　正好压中座椅昨天下午５时许，中央电视塔下一电器商城门口，数十名工作人员正在清理被风吹倒的展台。这个由铁架和木板搭建而成的展台，是三星手机厂商新产品发布的活动场地，昨天上午已开始使用，现在已倒地，大量建材散落，部分木板已经折断。记者看到，该展台正当中，有几张塑料座椅，恰好被倒下的铁架和木板砸中，几块木板上仍有血迹。追访７名伤者　均为兼职大学生昨天下午，伤者均被送到水利医院治疗。“风起的时候，就是看见展台摇了几下，然后就倒塌了。”伤者郑小姐称，事发时活动已经结束，当时展台上有约２０人，均是通过广告公司到此处做兼职的大学生，他们正在看守物品，顾客们已经散去。在此次事故中，郑小姐头部被划了一条５厘米左右的伤口，共缝了７针，所幸未伤到头骨，其背部和四肢也有几道伤口。医生告诉记者，除郑小姐头部受伤外，另外６人均是四肢被划伤。据这些大学生兼职者所在的广告公司称，昨天已经为他们垫付了医药费。昨天，电器商城相关负责人称，会与伤者协商，妥善处理此事。冲突一市民拍照　手机被删照片事发后，不少过路市民围观，但被电器商城的员工禁止拍照。昨天下午５时３０分许，市民林女士拿出手机拍照时，立刻有多名电器商城男性员工将她围住，把她的手机收走，并将其照片删除。该举动引起林女士与电器商城员工的口角，随后林女士报警。在民警调解之下，那名收走手机删照片的员工，将手机归还并向林女士道歉。