【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，据国外媒体报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市首日在纳斯达克股市的交易事故，已经引发美国政界关注。下周，美国国会将就此举办听证会，纳斯达克将面临批评人士猛烈攻击，不过其负责人将选择逃避。这一听证会将在６月２０日举办，将由美国国会众议院金融服务委员会召集，来自众议院“资本市场和政府资助企业”委员会的议员也将参加。听证会上，议员们将会讨论美国资本市场目前的运行现状和功能。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市首日，纳斯达克股市遭遇技术故障，首次交易被迫延期半小时，导致交易者的委托和成交发生混乱，许多机构投资人和散户发生巨额损失。此前，纳斯达克股市已表示，将拿出数千万美元对受损投资人进行补偿。纳斯达克的交易事故和补偿方案，同样在美国证券行业引发了抨击声浪。两家最激烈的批评机构——纳斯达克股市竞争对手纽约证券交易所和美国金融服务公司“骑士资本集团”（Ｋｎｉｇｈｔ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｇｒｏｕｐ）的高层将出席听证会。消息人士称，纳斯达克ＯＭＸ集团的首席执行官格雷菲德在考虑良久之后，放弃出席这次听证会。目前还不清楚美国众议院是否会强制要求这位事件当事人出席会议。无疑，格雷菲德将成为听证会的集中抨击对象。另据众议院人士透露，美国证券交易委员会等行业监管机构暂时不会参加这次听证会。上述参会的骑士资本集团总部位于新泽西州，是纳斯达克此次故障的主要受损机构之一，据报道其在Ｆａｃｅｂｏｏｋ相关交易中损失了３５００万美元，Ｃｉｔａｄｅｌ证券公司、花旗银行、瑞银集团也成为受损失者。（暻瑾）