【搜狐数码消息】摩托罗拉新款Ａｔｒｉｘ　ＨＤ即将在本月１５日登录美国ＡＴ＆Ｔ，合约机售价９９．９９美元。科技网站ＰｈｏｎｅＡｒｅｎａｒ日前就带来了这款手机的开箱和上手评测，原文如下：Ａｔｒｉｘ　ＨＤ的外包装和ＡＴ＆Ｔ所发布的所有设备类似，并无惊喜。包装上标注了手机的一些功能，例如４Ｇ　ＬＴＥ支持、ＫＥＶＬＡＲ材质后盖、ＳＭＡＲＴ　ＡＣＴＩＯＮＳ功能。包装内部拥有常规的说明书、ｍｉｃｒｏＵＳＢ线，以及壁式充电器。虽然Ａｔｒｉｘ　ＨＤ的外型设计并无新意，但整体构造上十分厚实，而这也要归功于其使用的ＫＥＶＬＡＲ纤维后盖，以及防水纳米涂层。尽管８．４ｍｍ的机身厚度不能算作轻薄，但其精简的设计让手机放入口袋也并不显眼。开机后，４．５英寸的ＨＤ　ＣｏｌｏｒＢｏｏｓｔ显示屏便开始展现其出色的表现力。这块显示屏细节锐利、对比度高、可视角度宽广、色彩还原丰富。另外，放刮伤的康宁Ｇｏｒｉｌｌａ　Ｇｌａｓｓ对显示屏进行了很好的保护。虽然表现力出众，但我们希望显示屏尺寸能够再大些，以匹敌这款手机的直接竞争对手。Ａｔｒｉｘ　ＨＤ的机身尺寸和ＨＴＣ　Ｏｎｅ　Ｘ相当，所以我们也不禁怀疑为何厂商不选择使用更大尺寸的显示屏。硬件方面，Ａｔｒｉｘ　ＨＤ也算中规中矩。机身配备了１．５ＧＨｚ双核芯片，１ＧＢ内存。在短暂测试中，我们对于这款手机的性能还算满意。当然，Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０．４系统对于流畅度的提升也有所帮助。手机的另外一些功能包括：ＧＰＳ，蓝牙，Ｗｉ－Ｆｉ，８００万像素摄像头，１０８０ｐ视频拍摄，１３０万像素前置摄像头，ｍｉｃｒｏＵＳＢ接口，ｍｉｃｒｏＨＤＭＩ接口，１７８０ｍＡｈ电池。总体来说，Ａｔｒｉｘ　ＨＤ可以算作一款拥有较高硬件质量的高端手机，而这款手机１００美元的低价让这款手机拥有更大的优势。（Ｅｓｋｉｍｏ）