据每日科学网６月２４日报道，最近，一个由德国、荷兰等国家组成的国际小组研究指出，如果全球变暖持续下去，未来几个世纪海平面将显着上升。即使气温只升高２℃，到２３００年，全球平均海平面也将比现在升高１．５米到４米，最乐观的估计是２．７米。如果减少温室气体排放，气候变暖可能低于１．５℃，海平面上升将不那么剧烈。该研究是首次在过去千年来海平面变化的观测基础上，得出了对长期远景的综合预测以及未来温室气体排放的情况。相关论文发表在６月２４日的《自然·气候变化》网站上。“海平面上升是气候变化风险中的关键因素，但却很难定量。因为长期以来，人们用全世界冰和水的质量来反应全球变暖，而我们用排放量确定了未来几个世纪的海平面。”研究领导作者、荷兰瓦赫宁根大学的气候分析学专家迈克尔·谢弗说。该研究认为，即使全球变暖保持相对较低的水平，全世界仍将面临显着的海平面上升。但减少温室气体排放，限制全球变暖能大大降低上升的高度。如果全球变暖能限制在１．５℃以下，到２３００年海平面上升的高度会比变暖２℃下降一半；如果上升到３℃，海平面升高将达２米到５米，最乐观的估计也在３．５米。海平面上升将造成巨大的潜在影响。论文合着者、德国波茨坦气候影响研究院的斯蒂芬·拉姆斯托弗说：“研究显示，如果海平面上升１米，纽约市发生严重洪灾的频率会从每个世纪一次上升到每３年一次。”地势低洼的三角洲国家，如孟加拉国和许多小岛国可能受影响更严重。他们还估计了海平面上升的速度，气候越温暖，海平面上升就越快。拉姆斯托弗说：“如果海平面迅速上升，海岸居民采取对策的时间更少。”　谢弗说：“如果全球变暖维持在２℃，到２３００年后，海平面上升速度将是目前速度的两倍。但如果能更进一步减少温室气体排放，则能减缓这一速度，甚至让海平面稳定下来。”研究人员还指出，由于气温升高时海水热量扩散限制了海平面上升，此前联合国政府间气候变化专门委员会（ＩＰＣＣ）审阅的关于多世纪海平面上升的预测研究也受到局限，ＩＰＣＣ得出数据是到２３００年海平面上升１米。然而这一估计并没有包括潜在的冰川融化所带来的更大影响，新研究认为这方面影响大大超过以前预期。新研究采用了一种“半观察”的互补方法，在过去几个世纪的观测气温和海平面数据之间建立起联系，以此估计未来全球变暖所导致的海平面上升的景象。拉姆斯托弗表示，尽管还不能确定过去的温度和全球海平面之间的关系能在多大程度上预测未来，但至少从风险角度，他们的方法对未来海平面情况提供了合理且相关的估计。