【赛迪网讯】６月２１日消息，据ｅＷｅｅｋ网站发表的一篇分析文章称，据一些观察人士称，微软新的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑将配置非苹果生产的任何平板电脑中都没有的最好的功能。虽然ｉＰａｄ可能是全球最受欢迎的平板电脑，但是，微软Ｓｕｒｆａｃｅ确实有潜力成为ｉＰａｄ杀手。下面是微软Ｓｕｒｆａｃｅ将击败苹果ｉＰａｄ的１０个理由。１．　更大尺寸显示屏苹果的ｉＰａｄ配置一个９．７英寸显示屏，成为平板电脑市场较大的选择之一。然而，微软的Ｓｕｒｆａｃｅ将配置１０．６英寸显示屏。在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８专业版平台上，这款平板电脑能够提供高分辨率的体验。虽然这个差别在纸上似乎不大，但是，更大尺寸显示屏实际上是很重要的。２．　两种风格一直有传言称苹果将在未来的某个时候推出ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ平板电脑，为用户提供更多的选择。然而，ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ是否将出现仍有待观察。微软已经决定提供两种风格的平板电脑，包括一款基于ＡＲＭ芯片的和一款基于英特尔芯片的。基于ＡＲＭ芯片的选择将运行简装版Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ。而基于英特尔芯片的选择将运行Ｗｉｎｄｏｗｓ　８专业版。在目前的市场上，更多的选择总是更好的。３．　保护套更好苹果的Ｓｍａｒｔ　Ｃｏｖｅｒ保护套比市场上任何的保护套都提高了一大步。但是，它的全部优点就是保护显示屏并且现在出现了保护背面的新版本。微软的保护套包括显示屏保护功能，同时还能作为全尺寸的多点触控键盘，有效地把这种平板电脑变成一台笔记本电脑。这确实是很好的功能。４．　完整的桌面操作系统苹果的ｉＰａｄ的问题之一是它运行首先为智能手机设计的移动操作系统。许多苹果粉丝和批评人士呼吁苹果把ＯＳ　Ｘ操作系统与ｉＰａｄ捆绑在一起。虽然苹果还没有这样做，但是，微软已经清楚地听到了那个要求的呼声并且将在配置英特尔芯片的平板电脑中提供Ｗｉｎｄｏｗｓ　８专业版操作系统。特别是对于企业用户来说，这是好消息。现在是平板电脑提供完整的操作系统体验的时候了。５．　支架是游戏规则改变者虽然一些人对微软决定为Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑配置一个支架提出了质疑，但是，事实是，支架是游戏规则改变者。支架扩展了整个平板电脑的实用性，让人们更容易完成任务。没有任何事情比在两只手上操控多点触控产品更糟糕了。支架解决了这个问题。６．　充裕的存储容量据微软称，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８专业版的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑将配置１２８ＧＢ存储容量。苹果最新的ｉＰａｄ的最大存储容量是６４ＧＢ。随着用户为自己的平板电脑带来更多的视频和音频等内容，用户需要尽可能多的存储。Ｓｕｒｆａｃｅ拥有比ｉＰａｄ大一倍的存储容量对于微软是一个重要优势。７．　Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的因素是重要的正如指出的那样，Ｓｕｒｆａｃｅ配置Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统。但是，简单地说它将带来成熟的体验是不够的。事实是，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８有极好机会成为迄今为止最受欢迎的Ｗｉｎｄｏｗｓ版本。据一些用过这个软件的人士称，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的整体性能和受欢迎的程度方面都超过了Ｗｉｎｄｏｗｓ　７。Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑包含Ｗｉｎｄｏｗｓ　８将是它取得成功的一个重要因素。８．　苹果的体验正在老化苹果已经做了很好的工作，在全球销售了数百万台ｉＰａｄ。但是，现在有些人说，ｉＯＳ的体验有点厌烦了。而且苹果没有做任何事情来显著改善这个操作系统的工作方式。没有现成的文件系统是一个难题。在苹果使ｉＯＳ更高级和停止玩同样的老游戏之前，Ｓｕｒｆａｃｅ看起来是非常有吸引力的。９．　Ｓｕｒｆａｃｅ是超极本或笔记本的真正替代品微软曾表示，Ｓｕｒｆａｃｅ是一种新的设备种类，这一点是很难有争议的。一方面，Ｓｕｒｆａｃｅ可以是一种平板电脑的替代品。另一方面，它能够与笔记本或超极本竞争。Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ版Ｓｕｒｆａｃｅ对于需要平板电脑的人是足够好的。但是，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８专业版的Ｓｕｒｆａｃｅ对于需求笔记本或超极本替代品的人们是很理想的。最后，平板电脑正在开始蚕食笔记本电脑市场。１０．　整个设计是最优秀的最后，值得看一下微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑的整体设计。从所有的方面衡量，Ｓｕｒｆａｃｅ外观很漂亮并且能够在外观和感觉上赶上苹果的ｉＰａｄ。Ｓｕｒｆａｃｅ比ｉＰａｄ更好看吗？这很难说。但是，可以肯定地说，微软的Ｓｕｒｆａｃｅ将获得与苹果的平板电脑同样的市场份额。