新华网广州７月１５日电（记者梁钢华）记者从国土资源部广州海洋地质调查局获悉，隶属该局的中国大型远洋科考船“海洋六号”日前在执行中国载人潜水器“蛟龙”号７０００米级海试警戒与保障任务期间，首次对世界最深海沟——马里亚纳海沟南端的“挑战者深渊”进行了高精度多波束测量，填补了中国在这一领域的科研空白。据“海洋六号”科考船首席科学家助理刘方兰教授介绍，测量结果显示，“挑战者深渊”存在３个水深超过１０９００米的洼地，其最深处位于西侧洼地，坐标位置为１４２°１２．２ｐＥ，１１°１９．９ｐＮ，为本次测量马里亚纳海沟所获得的最深点，水深值为１０９２３米。刘方兰教授表示，这是中国科学家首次对马里亚纳海沟进行的精确探测。根据文献，对“挑战者深渊”最早的水深报道是美国“挑战者８号”船于１９５１年测得的１０８６３米，而最深的水深测量值则由“维迪亚兹”船于１９５７年所测得，为１１０３４米。据介绍，目前，“海洋六号”科考船已前往西太平洋海山区执行中国大洋第２７航次第二航段科学考察任务。在这一航段，科研人员将采用深海浅钻、结壳拖网等调查手段，进一步查明西太平洋目标海山资源分布特征。“海洋六号”是中国第一艘以海底可燃冰资源调查为主、自行设计建造的综合远洋调查船，最大排水量５２８７吨，配置深海水下遥控探测系统、４０００米级深海水下机器人“海狮号”等先进装备。该船于２００８年投入使用后，标志着中国海洋地质调查装备正步入国际先进行列。