本报讯　（记者　宋宁华）今天，记者从浦东法院获悉，该院已正式受理了两起卡地亚国际有限公司（以下简称“卡地亚公司”）起诉的侵害商标权和不正当竞争纠纷案件。卡地亚公司诉称，该公司拥有的“Ｃａｒｔｉｅｒ（卡地亚）”品牌是世界上最具影响力的驰名品牌之一，引领着珠宝首饰、腕表界的潮流，在中国消费者中享有极高的知名度和美誉度。“Ｃａｒｔｉｅｒ”、“卡地亚”商标多次被认定为中国驰名商标。被告上海益实多电子商务有限公司是国内首家网上超市“１号店”的经营者。卡地亚公司发现，“１号店”在网络购物平台上销售非属原告的商品时，突出使用与原告商标完全相同的“卡地亚经典款式”、“Ｃａｒｔｉｅｒ所收录的．．．”等字样宣传，构成侵害原告注册商标专用权和虚假宣传的不正当竞争。被告北京惠新天元科贸有限公司、北京梦克拉科技有限公司将各自生产的产品放在“１号店”上销售，构成共同侵权。因此，卡地亚公司提起诉讼，请求判令被告停止商标侵权和不正当竞争，在“１号店”网站及报刊上消除影响，两起案件各赔偿经济损失５０万元及合理损失５万余元。据了解，网络购物平台服务经营者被诉侵害商标权及不正当竞争的事实认定、法律适用是近年来商标侵权、不正当竞争纠纷案件的热点难点问题，浦东法院将择日开庭审理此案。