最近，京东商城、天猫等网上电商的“大促”，为消费者带来一波波价格上的让利，也给传统家电卖场带来了不小冲击。近日，传统家电卖家国美电器也亮出“利器”，首次针对网上电商推出一系列特优产品，传统家电卖场和电商的火拼似乎正式开始。惠州国美电器负责人邬剑认为，消费者比较看重逛街购物的乐趣，实体卖场有得天独厚的优势。网上电商攻势　同型号商品比实体店便宜约一成近日网上电商轮番“大促”，先是京东商城８周年店庆日，与此同时，天猫、当当等也对其进行“价格围剿”。根据阿里巴巴提供给记者的数据，一个月内电商在手机、笔记本电脑、平板电脑、大家电、相机等几类商品上参与降价促销的商品总量每天超过１０万件，这些类目商品的平均降价比例大都达到了１０％以上。电商的低价优惠，已经成为不少消费者选择网购的主要理由。不少消费者会先到实体店挑选家电，看好品牌、型号和价格后，再到网店下单。电商的这些促销手段，对家电卖场造成不小的冲击。“那天我在天猫买了一个微波炉，才３００多元钱，比在实体店买便宜１００多元。”惠州的曹小姐是网购大促销的消费者之一。她说，“实体店平时不打折，一到打折时就会人山人海，购物很不方便。然而，网购却能解决这些烦恼。”记者了解到，通过网络，家电产品不仅价格透明，其他产品信息也能查询到，都是网络购物的优势。家电卖场应对　着力提升安装、维修和保养服务对于网上电商的连番攻势，惠州国美电器的总经理邬剑对记者表示，网上电商对一线城市影响较大，对惠州二线城市影响较小，据我们掌握的调查数据，多数本地市民依然乐意享受良好的购物体验。因此传统实体店只要扬长避短，就不必担心来自电商的竞争。据记者了解，除了一线城市，其他城市９０％以上的家电仍然通过实体店销售，特别是一些高端的家电产品。在惠州苏宁电器市场部部长易全芳看来，网购家电有其自身的不足，其表示，消费者购买产品的时候，直接看到实物不仅直观，而且现场购买在提货和退货上都比较方便。此外，家电在长途运输过程中，会有一定程度的损耗，如果网店的运输渠道不够规范，就会给消费者造成损失。此外，如何方便安装、维修和保养，都是网上家电商家需要考虑的问题。相较之下，本地的实体卖场有提供更全面服务的空间。记者在采访中了解到，一些消费者已感受到目前国内部分家电品牌明显更加注重服务，比如对入户安装人员有非常严格的服务标准要求等。但是对家电卖场，消费者感受到的服务水平与多年前相比有了明显变化，比如空调的免费清洗服务，价格保障承诺服务。易全芳告诉记者，在电商时代，要争取消费者，实体商家服务意识需要进一步转型、升级。