“冬天真的来了！”　一位通信设备企业人士如此感叹。时下正步入炎炎夏日，但对全球通信设备商而言，冬天却已经提前降临。近日，多家通信业领军企业纷纷发布财报显示，第二季度通信设备厂商业绩不佳。业内分析认为，全球经济不佳，特别是欧债危机影响，成为通信设备商第二季度业绩亮红灯的重要原因，而４Ｇ网络建设逐步推广正成为通信设备商的救命稻草。二季度业绩亮红灯上周，全球多家通信设备厂商均发布第二季度财报。根据二季度财报显示，全球通信设备商几乎无一例外地业绩惨淡。上周四，全球头号通信设备生产商爱立信发布二季度财报。根据爱立信公司的财报显示，今年第二季度该公司销售额仅同比增长１％，但净利润却同去年大幅下降６３％，下滑到只有１２亿瑞典克朗（１．７２亿美元）。全球通信设备生产商老大步入“寒冬”，其他国际厂商自然不能幸免。阿尔卡特朗讯发出预计：其二季度将出现４０００万欧元的亏损。而通信设备商诺基亚西门子二季度销售收入３３．４３亿欧元（约合４１亿美元），同比下跌８％；运营则亏损２．２７亿欧元（约合２．７８亿美元）。海外通信设备生产商如此惨淡，国内通信设备巨头自然亦难以独善其身。尽管近年来生意蒸蒸日上，但中兴通讯７月１３日却发出盈利预警：中兴通讯预计二季度利润将下滑６０％～８０％，归属于上市公司股东的净利润仅为１．５４　亿元～３．０８　亿元。受该消息影响，７月１６日中兴通讯Ａ股和Ｈ股股价均发生暴跌，其中港股股价暴跌近１７％。分析：遭遇数字化对手“全球整体经济形势不乐观，导致各国运营商推迟设备采购，电信设备商的盈利受到影响。”国内知名通信行业分析师付亮表示，除了全球经济环境不佳之外，通信设备商业绩不佳还有行业性因素：“通信发展越来越数字化，传统电信设备商遇到了更多新的对手。”付亮说。除了全球经济因素外，不少跨国通信设备商均受中国市场的影响。爱立信全球总裁兼ＣＥＯ卫翰思表示，中国是爱立信的第二大市场，但第二季度爱立信对中国市场的２Ｇ投资却在减少。卫翰思表示，２Ｇ投资减少是因为爱立信正在布署ＴＤ－ＬＴＥ的投资试验：“中国市场对我们来说太大了，牵一发而动全身，影响到我们的整体利润。”　卫翰思说。记者观察备战４Ｇ成救命稻草“通信设备商都将注意力集中到４Ｇ身上。”艾媒咨询董事长张毅向记者表示，各大通信设备商几乎都将４Ｇ视为“救命稻草”。上周，正当通信设备商业绩下滑之际，中国移动香港公司宣布，选中兴通讯和爱立信两家厂商负责香港ＬＴＥ－ＦＤＤ／ＴＤＤ融合网络建设。两家公司各获得５０％的市场份额，负责相关的网络工程建设。根据规划，中移动香港将在年底正式推出４Ｇ融合网络服务。而在全球，大量运营商正计划进行４Ｇ业务的生产。在国内ＴＤ－ＬＴＥ网络亦开始逐步扩大试点城市。根据业内报告，全球已有３０１家运营商承诺部署ＬＴＥ商用网络，或正在进行试运行、技术试验或研究。其中，分布在８１个国家２４２家运营商的商用ＬＴＥ网络已进入规划、部署、商用阶段。其余５９家运营商分布在另外的１４个国家，正在进行ＬＴＥ试运行、测试或研究。很显然，４Ｇ业务最终将成为通信设备商的救命稻草。