法院驳回诉讼并不能阻止去哪儿认定携程侵权的态度，反而引双方再爆口水战。记者近日获悉，虽然去哪儿网起诉携程名誉侵权一案经北京海淀法院庭审后，已被一审判决驳回，但是去哪儿网方面表示将重新收集证据，对此案件提起上诉，而对此，携程表示其无任何事实依据。据了解，双方此次诉讼案源于《酒店团购藏猫腻　团购客人成“二等公民”》一文，去哪儿网指出此文为携程向媒体发放的公关稿，侵害了去哪儿网的名誉权，损害了其团购业务，请求法院判定携程侵犯其名誉权，同时要求携程公开道歉并支付赔偿费用５０万元。去哪儿网相关负责人告诉记者，“携程对于去哪儿网团购业务的诋毁确实存在，我们强烈谴责携程利用媒体打击竞争对手的不道德行为。此次我们除了要继续上诉之外，还将对协助携程污蔑去哪儿网团购业务的相关联媒体的连带责任进行新一轮起诉”。值得注意的是，该人士还透露，“去哪儿网已经掌握充分证据证明由劲旅咨询与格兰斯路（Ｇｒａｓｓ　Ｒｏｏｔｓ）发布的《２０１２年中国在线机票价格监测分析报告》是受携程指使，报告中关于‘去哪儿网上低于公开运价１０％的低价机票中，有九成属违规销售，可能侵害消费者利益’的描述严重影响去哪儿网的声誉。而且所谓的‘专业跨国咨询公司’格兰斯路的真实身份是一家国外的人力资源咨询公司，根本不具备中国在线旅游领域的研究能力”。对于以上去哪儿网的谴责，携程相关负责人表示，“完全没有任何事实依据，我们更尊重法院的判定”。