ＤｏＮｅｗｓ　７月４日消息　７月４日，ＴＭＴ社交媒体ＤｏＮｅｗｓ．ｃｏｍ创始人刘韧与知名互联网早期基金阿米巴资本联合发起成立的ＤｏＮｅｗｓ工作室在北京举行开业剪彩仪式。ＤｏＮｅｗｓ工作室旨在向中国互联网最早期创业者提供启动资金、办公场地、项目展示、产品定位、融资辅导、社交网络、人力资源、法律行政等支持。据了解，ＤｏＮｅｗｓ工作室将通过定期举办、承办、联办覆盖全国、分行业的创业大赛，　挖掘　、发现、鼓励、培养优秀团队与项目。ＤｏＮｅｗｓ工作室是一份可重复的创业支持培训计划。它一次选择一定数量的项目进行为期６个月的创业辅导，并通过毕业选秀程序，为所投项目争取下一轮融资的机会。７月４日上午，鼎晖董事总经理陈同江、北极光董事总经理姜浩天、贝塔斯曼基金董事总经理龙宇、ＣｙｂｅｒＡｇｅｎｔ董事总经理戴周颖、ｉＣｌｉｃｋ创始人兼首席执行官薛永康、原ＮＥＡ首席律师创始合伙人张庭旭、前集富亚洲董事总经理互联网投资人周政宁、ＤｏＮｅｗｓ工作室创始人刘韧、阿米巴资本创始合伙人王东晖等多名投资人出席了ＤｏＮｅｗｓ工作室开业剪彩仪式。ＤｏＮｅｗｓ工作室发起人刘韧在谈及ＤｏＮｅｗｓ工作室运营模式时表示，ＤｏＮｅｗｓ工作室开创了中国互联网创业的新模式，为中国的创业者提供了全新的创业平台，同时也为中国互联网的发展发挥了积极的作用。ＤｏＮｅｗｓ主办的首届创业者大赛通过初赛及复赛的选拔，胜出的五个创业团队将于７月４日下午参与在北京举行的ＤｏＮｅｗｓ首届创业者大赛总决赛。本次大赛优胜者将会获得ＤｏＮｅｗｓ工作室和阿米巴资本的联合投资，并成为入驻ＤｏＮｅｗｓ工作室的首批创业团队。（完）