数据造假成电商普遍现象，专家表示杜绝要靠企业自律。造数据买排名电商数据信唔过？“今天你网购了吗？”不知不觉间进入了如火如荼的电子商务时代，尿片、奶粉，甚至下一餐的饭，都恨不得用手指的点击来搞掂。然而近日，京东等电商被卷入“数据造假”风波，使得本就遥不可及的虚拟世界，再多一重欺骗的阴影。造数据、买排名犹如原始时代的不成熟的网络时代，让人“想说爱你不容易”。文／记者　冯秋瑜　图／新华社电商被指数据造假“祝全体朋友们生日快乐！祝网友抢得开心！”一场波及所有电商的全网大拼杀始于“围剿”京东６月１８日的周年庆。天猫、苏宁易购、国美商城、库巴纷纷加入战局，砸金砖、抢购、返券、让利．．．．．．然而，电商们的争战并没有因６月１８日过去而暂时停歇。就在京东公布６月１８日的成交数据之后，各种质疑之声就此起彼伏。据了解，京东宣称：６月１８日单日订单金额高达１０．１６亿，全天共创下有效订单１５０万单。其后，有网络爆料称：实际上，京东６·１８实际完成８０万笔订单，实际销售额２．４亿元。同时，京东的竞争对手表示：“京东２０１１年号称全年成交订单金额达３００亿元，但在香港的分析师会上就变成了２１２亿元的数据，虚夸数据达８０多亿元。”而作为被围剿的一方，京东也反唇相讥天猫，称“阿里巴巴提供给中投的＇招股书＇里，　大大虚夸了天猫数据。”事后，天猫在接受记者采访时表示：“根本不存在所谓的＇招股书＇。”而京东则进一步坚称６月１８日的数据属实。调查：“造假是公开的秘密”赛迪顾问分析师认为，电商的具体销售额和有效订单这类数据，消费者只能听到商家的一面之词，并没有第三方的数据监测，包括业内专家也只能根据浏览量和检测数据等予以推测。电子商务观察员鲁振旺则在微博上表示：“不知道从什么时候起，电商喜欢吹牛，把数字推高一倍都不过瘾，几乎每个都难以幸免。”京东ＣＥＯ刘强东表示，“电商数据造假是行业公开的秘密，目前中国互联网行业还是原始社会时代。”针对电商虚夸数据的疑云，记者采访发现，虽然各方都对于自家的数据“坚称真实”，却几乎不约而同地表示“电商的数据造假是业内的普遍现象。”一位不愿透露姓名的电商资深人士对记者透露：“电商的数据有三种用途，一为吸引供应商，二为吸引投资人，三为吸引消费者。”专家认为，目前电商消费者对广告推广的依赖性大，忠诚客户数量有限，这也是电商们夸大数据的根源。国美网上商城相关负责人也表示：“电商企业销售数据造假现象十分严重，以此营造出业内排名、市场份额等假象。”据了解，除了电商自行公布的数据造假，有业内人士还爆出“电商交钱给排名”的现象，某网站发布的《中国电商Ｂ２Ｃ市场份额排名》被指含猫腻。专家：要加强自律与监管事实上，６月１８日之后，苏宁易购、国美网上商城等３Ｃ电商都没有公布销售数据。有关业内人士认为，“虚高销售额没有实际意义，交钱给排名的方式也只能说明电商行业过于浮躁，事实上，以虚假数据营造表面繁荣对行业发展不利。”据了解，商务部副部长姜增伟近日也在于苏宁易购召开的电商研讨会上表示：“目前电商确实存在销量等数据造假的问题，误导消费者。”中国电子商务研究中心发布的《２０１１年度中国电子商务市场数据监测报告》显示，截至２０１１年，网络零售市场交易规模达到８０１９亿元，同比增长５６％。专家认为，只有确定如何认定网络不正当竞争行为、保护消费者利益、提高服务质量，才能使得电商产业能健康发展。据悉，由国家工商总局牵头的《网络商品交易及服务监管条例》有望改变现状。目前，条例已列入国务院计划，这意味着电子商务监管立法已全面启动，而各类“平台经营者”有望被纳入监管，其中，“网络促销规范”最受业界热议。