据英国《金融时报》报道，京东商城账面现金在１０亿美元以上，虽然传言其在筹划上市，但事实上并不急于上市，而且在下半年将在收购方面加快动作。“我们将在２０１２年下半年开展很多收购”，京东商城创始人和首席执行官刘强东接受《金融时报》记者采访时表示，“中国电子商务领域已经进入洗牌阶段，这个阶段将在明年底结束，而我们要把握住这个阶段。”此前媒体报道，京东商城已聘请美银美林公司、高盛集团、摩根大通和瑞银为其上市计划提供咨询服务。上月下旬京东向分析师介绍了公司的业务情况，从而引发了其将最早于９月份在美国上市的猜想。但刘强东否认京东正急于上市，“我们有足够的现金流，完全可以持续到２０１５年。”从京东数据简报来看，２０１１年底，京东还有近１０亿美金的账面资金。据艾瑞咨询数据显示，京东商城去年销售额为３００亿元人民币（４７亿美元），是亚马逊中国的三倍以上，比２０１０年增长２００％。与其他电商相比，淘宝和天猫自身不保留库存，只是为他人提供交易平台，这是它与京东商城的业务模式的一个关键区别。京东商城也已启动了开放平台，第三方卖家在京东上进行交易活动，使他们对其品牌和价格有更多控制。刘强东表示，京东将会扩大这种业务，将其所占比例从目前不到２０％最终增加到占其收入的一半。目前，京东商城的净收入已从２００９年的２９亿元人民币猛增至去年的２１０亿元人民币。公司预测其收入今年将会翻倍。它的毛利润率从２０１０年的５％增长到了去年的５．５％，预计今年和未来还会持续增长。据了解，京东商城在今后三年内将会为全国范围的物流和配送服务投入１００亿元。旨在提升配送能力和服务质量。预计物流服务将成为京东一个新的重要利润增长点。刘强东表示：“我预计到２０１５年，我们配送部门承接的外部订单量将超过承担的内部订单量。”自２月份以来，京东商城一直在处理来自中国其他电商企业的订单，目前还只是试运营，到８月份将正式对外部订单开放。该公司目前正与戴尔商谈在中国为其提供配送服务的事项。