近日，唯冠苹果的ｉＰａｄ商标之争已达成“和解”，苹果公司支付唯冠科技６０００万美元（约合３．８亿元人民币）一揽子解决ｉＰａｄ商标权属纠纷。这个耗费大量时间精力的纠纷终于以“和解”告终，唯冠和苹果到底哪个是真正的赢家？高额的和解费到底值不值？这些一时成了舆论热议的话题。为此，南方日报３Ｃ周刊发起了微调查“苹果支付唯冠约３．８亿元解决ｉＰａｄ商标，值吗？”据投票结果显示，４１．７％的网友认为苹果付出的金钱非常值得，是苹果占了便宜；不少网友认为对于６０００亿美元市值的苹果而言，６０００万美元只是“九牛一毛”，苹果只是以“微小”的代价便换来了中国市场的筹码。而同时也有２５％的网友认为苹果的举措并不值得，最终的结果是唯冠获得了胜利。有网友还表示，“唯冠是占了便宜，但这却是符合游戏规则的”。还有３３．３％的网友表示不好说。虽然在整个纠纷过程中，苹果一向以高傲的姿态示人，此前对于官司的进程也显得不冷不热。但不可否认的是，苹果新ｉＰａｄ在中国地区的销售的确受到了影响。今年３月，新ｉＰａｄ在全球近百个国家和地区发售时，中国大陆却迟迟没有动静。现在，６０００万美元彻底理清了商标纠纷，为新ｉＰａｄ将于７月２０日在中国大陆上市扫清了最后的障碍。另外，行业人士也反思，此案对国内企业来说，无疑是上了关于知识产权的宝贵一课，即：无论公司大小，知识产权无小事。南方日报记者　叶丹