【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，据国外媒体报道，作为重大战略举动，微软于６月１８日发布了Ｓｕｒｆａｃｅ自有平板电脑。《纽约时报》称，促使微软再次在硬件领域投入精力，是苹果公司的软硬合一模式给用户体验带来的巨大提升和期望值的提高。微软展示了两款Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，在厚度、重量上，和苹果的ｉＰａｄ差不多。微软配置了可供观看影视内容的支架，以及可以充当键盘的保护套。微软首席执行官鲍尔默称，Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑乃是微软传统的一个延续，即自创硬件产品（比如鼠标），来展示软件领域的创新，“我们希望给Ｗｉｎｄｏｗｓ８带来自己的硬件创新。”《纽约时报》说，微软决定推出自有平板电脑，这意味着微软已经意识到，为了掌握计算领域的主动权、应对潜在威胁，必须告别传统的ＰＣ业务模式。虽然过去推出过Ｘｂｏｘ、Ｚｕｎｅ播放器等硬件产品，但微软仍然被看作是一家软件公司。在计算机市场，微软将制造Ｗｉｎｄｏｗｓ电脑的工作交给了惠普、戴尔等伙伴。《纽约时报》分析说，然而随着ｉＰａｄ的问世，消费者对于硬件和软件融合以及用户体验的期望全面抬高，这种变化，迫使微软采取一种硬件和软件更紧密融合的方式，由此和苹果产品相抗衡。微软正在准备推出兼容平板电脑的Ｗｉｎｄｏｗｓ８操作系统，在这一产品上微软已经不能再容许错误。ｉＰａｄ已经蚕食了低端Ｗｉｎｄｏｗｓ笔记本的销售，有迹象表明，ｉＰａｄ正在引发企业用户的兴趣，这可是微软盘踞了多年的重要市场。有意思的是，本周一，微软在发布新产品方面也借鉴了苹果的做法。微软仅提前几天向媒体发出邀请函，只言片语，营造了某种神秘氛围，直到周一早间，才公布了发布会具体地点。微软告诉媒体，这是一个“他们不愿意错过的重大发布”。这种神秘营销获得部分成功，博客圈内上周末纷纷猜测微软到底会发布什么新产品。（暻瑾）