在今天凌晨的Ｅ３展会上，微软展示了一个多屏娱乐平台ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ。该技术能够打通Ｘｂｏｘ　３６０、Ｗｉｎｄｏｗｓ　８、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ，实现多平台间的内容共享，这也是微软的“第二屏”理念的实施。微软多屏娱乐平台ＳｍａｒｔＧｌａｓｓＳｍａｒｔＧｌａｓｓ是一款免费的软件，适用于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机、Ｗｉｎｄｏｗｓ　８和其它便携设备。它能将平板机变身为超智能的游戏手柄，用来操纵橄榄球游戏中的阵容和运动员动作，你还可以通过ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ将音乐、电影等流媒体内容从平板机传送到电视机的大屏幕上。除了对自家产品的支持，ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ还兼容ｉＯＳ设备（ｉＰａｄ、ｉＰｈｏｎｅ）和Ａｎｄｒｏｉｄ设备。简单来说，Ｓｍａｒｔ　Ｇｌａｓｓ是一个多平台互联服务终端，用户借助这个桥梁可以把Ｘｂｏｘ　３６０、Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统、平板电脑、手机结合在一起进行互动。微软将在今年秋季正式发布ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ平台。微软软Ｘｂｏｘ业务主管唐·马特里克（Ｄｏｎ　Ｍａｔｔｒｉｃｋ）称，Ｘｂｏｘ　３６０已经超过ＰＳ３和任天堂Ｗｉｉ，成为全球市场上排名居首的游戏机。微软将在２０１２年的假期购物季节中推出一系列新游戏，包括新一代《细胞分裂》（Ｓｐｌｉｎｔｅｒ　Ｃｅｌｌ）以及全新的《光晕４》等。