本报讯（记者　敖祥菲）热闹的电商行业每天都在上演价格大战的戏码。为了突袭京东店庆日，天猫商城在苏宁易购、国美库巴之后，宣布继一年一度的“双十一”年度促销之外，将于“６．１８”再造一个网购狂欢节：向消费者派送４０００万真金白银的红包。天猫派送４０００万红包天猫商城昨日宣布，将会为消费者无门槛派送价值４０００万元的现金红包，红包可１８日当天在天猫全场通用，无任何限制，余额仍可再买。天猫强调，在同一个订单中可以使用多个红包，而当订单金额低于红包金额时，红包剩余的金额还可以在其他订单中继续使用。记者了解到，获得天猫的现金红包将是“零门槛”。即从今天到１７日，只要会员登录天猫首页，在每天１０：００～２２：００间每一小时会放出红包，点击即可随机获得，每天发出６００万个红包，每个用户ＩＤ每天可领取１２个红包。天猫商城还宣称，通过这一轮网购狂欢节助阵，天猫全年交易额有望达到２０００亿元，其中天猫电器城达到５００亿，天猫服饰将超过６００亿。同时，预计２０１２年全年天猫上将有一百家商家交易额过亿元，两千家商家过千万。“上天猫，就够了。”这是天猫商城发的新闻稿最后一句。此话正是针对其竞争对手京东商城也将在同一天大搞店庆日一事。苏宁国美也剑指京东有意思的是，不止天猫商城一家Ｂ２Ｃ平台盯着京东店庆。前日，苏宁易购和国美库巴电器城都向本报记者发来文字材料称，两家都将本月最大力度的促销日选在和京东商城店庆日同一天。苏宁易购方面称，这场名为“Ｅ１８”的促销活动，有三个关键词：全场、超值、货足！他说，全场图书０元购将再次隆重登场，而这只是Ｅ１８的开胃菜。他还说，“６．１８是苏宁易购传统Ｅ１８的高潮日，也是电商行业狭路相逢的决战日。”国美库巴则称，库巴从昨日开始推出的大型暑促活动，将持续到１８号，期间库巴旗下的大小家电、日用百货、厨卫建材、户外产品等近２０大品类共计十万余种产品将全面下调价格，优惠幅度总共将过亿元。库巴新闻稿还称，京东为了维持其资金链的延展，在“６．１８”当日抗衡众多电商的价格围剿也会显得吃力。面对同行们的“群起而攻之”、“趁热打铁”地搅局，京东方面显得不紧不慢。京东商城ＣＥＯ刘强东昨日接受记者采访时称，公司并不急于上市。他说，京东的钱足够用到２０１５年。作者：敖祥菲