【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，据国外媒体报道，《华尔街日报》援引消息人士的话报道称，在苹果宣布对Ｓｉｒｉ个人助理服务进行一系列重大升级后，Ｇｏｏｇｌｅ加快了为Ａｎｄｒｏｉｄ开发类似服务的计划。苹果最近在ＷＷＤＣ（全球开发商会议）上宣布为Ｓｉｒｉ增添大量新功能，用户可以直接在Ｓｉｒｉ中启动应用，但最重要的是一项“Ｅｙｅｓ　Ｆｒｅｅ”功能，可以将Ｓｉｒｉ整合到汽车中。宝马、路虎、通用、奥迪都将在汽车中整合Ｓｉｒｉ。Ｇｏｏｇｌｅ类Ｓｉｒｉ服务的细节，以及是否支持所有Ａｎｄｒｏｉｄ平台尚不得而知。支持所有Ａｎｄｒｏｉｄ平台非常重要，因为尽管Ｇｏｏｇｌｅ　ＣＥＯ拉里·佩奇（Ｌａｒｒｙ　Ｐａｇｅ）声称每天激活的Ａｎｄｒｏｉｄ设备高达９０万台，但Ｉｃｅ　Ｃｒｅａｍ　Ｓａｎｄｗｉｃｈ只占不到５％。Ｇｏｏｇｌｅ执行董事长埃里克·施密特（Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｍｉｄｔ）之前曾暗示，该公司认为类Ｓｉｒｉ服务很重要。Ｇｏｏｇｌｅ收购的Ｃｌｅｖｅｒ　Ｓｅｎｓｅ将在该公司未来的类Ｓｉｒｉ服务中起到关键作用。传言称，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｘ团队在开发代号为Ｍａｊｅｌ的类Ｓｉｒｉ服务。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｘ还在开发Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｇｌａｓｓ。三星已经与Ｖｌｉｎｇｏ、移动运营商合作推出了类Ｓｉｒｉ服务。（竹子）