ＤｏＮｅｗｓ　６月６日消息　阿里云日前联合海尔推出售价为９９９元的云智能手机“劲－Ｚｉｎｇ”，同时将接入海尔智能电视。据了解，这款手机将采用线上线下联合销售的方式，预计自６月１５日开始发售。据了解，海尔是继天语手机之后第二家搭载阿里云操作系统的手机品牌商，此次海尔“劲－Ｚｉｎｇ”搭载阿里云ＯＳ　２０１２夏季版，新版ＯＳ增加了多功能桌面配置，与支付宝账号打通并享用云服务和移动支付。在硬件配置层面，该款手机采用１ＧＨｚ处理器，内置４Ｇ　ｅＭＭＣ　存储器，４．０英寸４８０＊８００的液晶触控屏幕，并搭载５００万像素的摄像头和３０万前置摄像头。阿里云总裁王坚介绍，这款手机预计从６月１５日开始销售，并采用网上预售和线下销售两种渠道。“之后我们计划每个季度推出一个新版本阿里云ＯＳ，并争取同更多手机厂商进行合作，但是阿里仍然不会自己涉足手机硬件制造”。此次阿里云与海尔的合作不仅局限于智能手机领域，阿里云ＯＳ还将首次接入海尔智能电视，通过底层云计算技术实现多屏上云联动，为用户提供智能解决方案。资料显示，阿里云ＯＳ自２０１１年７月发布以来，已经借助与天语的合作推出了“黄蜂”系列手机，截止目前阿里云官方宣称与天语合作的智能手机出货量超过１００万台。而近期，包括盛大、３６０等多家互联网公司也相继涉足智能手机系统，以加大对移动互联网的布局。（完）