近来ＩＴ巨头对软件企业青睐有加，一股围绕软件企业的收购热潮正汹涌澎湃。上周一，微软刚宣布斥巨资收购目前全球最大的企业社交网络Ｙａｍｍｅｒ，在本周一，戴尔又宣布以大约２４亿美元现金收购企业管理软件制造商Ｑｕｅｓｔ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ　Ｉｎｃ（ＱＳＦＴ）。据不完全统计，仅在今年上半年，与软件企业有关的收购就达５００余起。分析人士认为，在后“ＰＣ”时代，ＩＴ企业面临着竞争加剧和产品利润率下滑的压力，企业需要寻找新的利润增长点。而苹果在软件和硬件领域无缝整合，已经证明这种模式的竞争优势。这或许是这轮软件企业收购热潮的原因所在。上半年软件企业收购达５００余起上周，微软宣布以１２亿美元的高价收购Ｙａｍｍｅｒ，该交易是微软收购Ｓｋｙｐｅ以来规模最大的一桩并购交易，并被业界视为企业社交软件业整合的标志。本周戴尔又再度传出大手笔的收购。戴尔为了完成此次收购可谓不惜血本。据悉，经过多次谈判，戴尔最终击败了竞争对手，计划以每股２８美元的价格购买Ｑｕｅｓｔ股票，这超过了此前私募股权公司Ｉｎｓｉｇｈｔ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ提出的每股２５．７５美元的收购报价，而与该股上周五收盘价２７．８１美元相比，溢价高达１９％。事实上，对软件企业寄予厚望的不仅仅是上述两家行业巨头。在过去的几个月中，云计算公司Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ收购了社交媒体营销公司Ｂｕｄｄｙ　Ｍｅｄｉａ和协同软件公司Ｓｔｙｐｉ，甲骨文收购了Ｂｕｄｄｙ　Ｍｅｄｉａ的竞争对手Ｖｉｔｒｕｅ，企业管理软件生产商ＳＡＰＡＧ（ＳＡＰ）收购了云计算运用软件制造商ＡｒｉｂａＩｎｃ。（ＡＲＢＡ）。而根据彭博社的数据，今年到目前为止，美国软件公司之间已发生５３０笔收购，而去年全年这一行业共发生了９２３笔收购。今年规模最大的一笔收购是５月份ＳＡＰ以４３亿美元收购Ａｒｉｂａ的交易。重金收购，企业各心有所系ＩＴ企业纷纷对软件企业感兴趣，并不惜重金来争抢收购先机，这让不少软件企业感到受宠若惊。事实上，在后“ＰＣ”时代，众ＩＴ厂商都感受到了苹果软硬件无缝整合带来的竞争压力。在竞争加剧和产品利润率下滑的压力下，企业需要寻找新的利润增长点。任何一场的收购都是心有所系。对于戴尔来说，即便是多花了１９％的溢价也是值得的。戴尔公司认为，作为解决信息技术问题的专家，Ｑｕｅｓｔ的产品供应“极其符合”戴尔的软件战略。戴尔想要提升来自数据中心硬件、软件和服务的营收，那么收购Ｑｕｅｓｔ将是一个很好的补充。Ｑｕｅｓｔ的软件可以帮助企业管理数据库和服务器，备份信息并恢复丢失的数据。事实上，在此前的会议上，戴尔已经提出了这样的构想：希望到２０１６年，来自数据中心硬件、软件和服务的营收将提供４５％，至２７５亿美元，这将减少戴尔对桌面电脑和笔记本业务的依赖。对于微软来说，收购Ｙａｍｍｅｒ的交易突出表明了微软关于推出企业需要和消费者热爱的技术的承诺，Ｙａｍｍｅｒ将给微软增长中的云服务产品组合带来最好的企业社交网络服务。这是微软在个人消费类软件领域利润下滑的情况下，向企业消费领域发力的一个很好的支点。不难看出，众多ＩＴ巨头收购软件企业，是基于看好软件市场的发展前景。据市场研究结构ＩＤＣ最新发布的一个报告显示，目前企业对社会化软件的使用已明显加快，几乎市场中的所有厂商在２０１０－２０１１年期间社会化软件使用数量都呈现两位数增长，其中两大厂商ＩＢＭ与Ｊｉｖｅ年化增长率军超过了７０％，这一水平几乎是市场平均水平的两倍。这一领域的市场前景很可观。但对于企业来说，要抓住这个契机，完善产品线，现在再投入时间和资金去研发已经有些来不及了，相比之下，花钱去收购已经有一定品牌和市场基础的软件企业来得更实际。南方日报记者　于冬雪