【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，美国经济学家杰里米·里夫金（Ｊｅｒｅｍｙ　Ｒｉｆｋｉｎ）在最近出版的《第三次产业革命》中宣称产业化时代已经结束。由第二次产业革命引领的煤炭、石油时代已经过去，世界即将迎来由太阳能和氢气燃料电池等绿色能源带动产业发展的新时代。根据他的说法，在此之前，一直是由发电站向各个家庭和建筑物供电，但在今后，各个家庭和建筑物将会自己构成一个小型发电站。这得益于能够利用空气中氧气和氢气发电的燃料电池和太阳能发电技术。虽然我们还对这一时代充满着怀疑和不确定，但ＬＧ却已经为这一时代做好了准备。ＬＧ（株）６月２８日收购了劳斯莱斯　Ｆｕｅｌ　Ｃｅｌｌ　Ｓｙｓｔｅｍｓ５１％的股份。该公司作为英国劳斯莱斯（ｒｏｌｌｓ－ｒｏｙｃｅ）的子公司，拥有制造发电用燃料电池时所需的核心技术。ＬＧ（株）负责人解释道“企业计划到２０２０年，将绿色产业销售额提高到集团总销售额的１５％”，“各个子公司正努力将太阳能发电和电动汽车电池等多种绿色能源培养成为新一代成长动力”。三星眼中的未来是“高龄化社会”。随着人类寿命的延长，人类对医疗服务的需求一定会越来越高。曾在２０１１年收购超音波仪器制造公司Ｍｄｉｓｏｎ的三星电子接连推出了血液检测仪、数码Ｘ雷等仪器。三星的这一战略意在利用公司在信息技术（ＩＴ）方面的竞争力，将事业领域开拓到对尖端技术需求较高的医疗器械方面。三星甚至还对生物产业表现出了极大关注，三星Ｂｉｏｌｏｇｉｃｓ公司计划今年年内在仁川松岛建成配备有动物细胞培养器的工厂。整天把“危机”这一单词挂在嘴边的索尼也不例外。索尼今年４月份收购了曾培养出“Ｂｅａｔｌｅｓ”的知名英国唱片公司ＥＭＩ的音乐和出版部门，并于７月２日收购了美国云技术基础游戏企业“Ｇａｉｋａｉ”。众所周知的哥伦比亚电影公司（Ｃｏｌｕｍｂｉａ　Ｐｉｃｔｕｒｅｓ）出品的大片《黑衣人３》就是索尼的作品。哥伦比亚电影公司１９８９年被索尼收购。音乐、游戏和电影等娱乐领域，构成了索尼眼中的未来产业。虽然从现在来看，这些公司都是生产电视机、销售手机的电子机器制造公司，但可能在１０年之后，这些公司会成为完全不同的公司。到底哪家公司能存活下来，引领整个市场呢？让我们拭目以待。