正在建设当中的射电望远镜东方网记者７月１６日报道：记者从上海市建交委获悉，目前，位于松江佘山基地的中科院上海天文台６５米射电望远镜项目推进顺利，天线大型组件地面拼装工作已基本结束。据了解，这台射电望远镜建成后综合性能可排亚洲第一、世界第四，将参与我国探月工程机各项深空探测任务。这台射电望远镜高７０米，重达２６００多吨，建成后可以清楚地听到来自宇宙深处微弱的射电信号，观测到１００多亿光年外的天体，将会在我国明年的探月工程二期当中发挥巨大的作用。有关专家表示，与直接成像的光学天文望远镜不同，射电天文望远镜的原理是用外形似碟状的天线，接收无线电波来确定航天器的位置和轨道。因而，射电望远镜的口径越大，“视力”越好，擅长接收遥远天体发出的微弱电磁波信号。安装在佘山的这台望远镜主反射面口径６５米，其面积相当于８个篮球场，全方位可转动，涵盖了射电天文研究的全部厘米波波段和部分毫米波波段，同时配备高灵敏度接收机系统。上海６５米射电望远镜于今年内基本建成后，可在四个低频波段投入工作，具备执行探月工程二期的任务及开展天文观测的能力。之后，将致力于完成四个高频波段的接收设备以及主动面调整系统的调试。望远镜系统全部建成后，将在射电天文、地球动力学和空间科学等多学科领域发挥重要作用。