团购业发展两年多来，在消费者及商家强劲需求的推动下，市场规模持续扩大。根据团购导航网站团８００的统计，２０１１年全国团购销售额总量超过１１０亿元，是２０１０年的５．５倍；超过３亿人次在团购网站购买了服务或商品，相当于在５亿网民中有超过六成参与过团购。美团网首席执行官王兴表示，参与团购的消费者和商家数量增多，对团购网站的精准服务能力提出更高要求，“团购网站连接两端，一端是消费者，一端是商家，如何将这两端的供需进行更为精准的匹配，从海量商家中找出消费者想要的信息并直接推送给他，这是考验团购网站服务能力的关键”。“因为团购是本地服务电子商务的切入口，消费者的成本除了购买成本外，还有时间成本。如果我们能够更加精准地将消费者最想要的信息推送给他，对消费者的体验改善就会有很大帮助。美团网依靠ＩＴ技术进行数据化运营，通过对大量消费者及商家信息的数据进行挖掘，不断改进产品，努力将这方面做得更好。”王兴表示。美团网公布的报告显示，美团网上财年销售额达１８．１９亿元，其新增消费者数量、购买量、合作商家数量均持续提升，为其数据积累和挖掘分析提供了基础。目前美团网注册用户数超过２０００万，后台收录的合作商户数超过６万家。在消费者端的数据挖掘方面，美团网进行了各种细分。比如消费者的男女比例、年龄阶段、地域分布、收入水平以及对各种消费品类的喜好程度等。“团购和其他产品一样，数据非常重要。互联网本身就很数字化，访问网站的数量、用户行为都是可以记录的。从用户买过什么产品就可以看出他喜欢什么，这些数据汇集起来就能产生作用。不光是记录用户购买和看了什么东西，还有他真实的购买意向是什么，数字是一个无比真实的表达。”王兴解释说。在商家端，美团网也有专门的商家服务系统对其进行数据化。王兴表示，我国从事服务业的商家数量庞大，ＩＴ化程度普遍较低，为了能给消费者提供更靠谱的优质商家，美团网需要充分了解商家信息，比如细分到某个城市的火锅店，美团网的商家服系统包含这个城市的所有火锅店数量、位置分布、周边交通、座位数以及消费者数量、消费评分等。“只有充分挖掘更具体、全面的数据信息，才能提高自身及合作伙伴的效率，为消费者提供更好的服务。美团网尽可能把每个工作环节量化，凡是有数据的地方我们尽量用数据。”王兴表示。数据化运营已贯穿美团网业务链条始终，成为其核心竞争力之一。美团网公布的数据显示，５月份美团网销售额突破３．８亿元，在团购行业遥遥领先。目前，美团网仍保持每月２０％左右的增长速度。　林海