【Ｔｅｃｈｗｅｂ报道】在以往的糯米网团购抽奖中，奖品品类丰富，有数码产品、旅游产品等，非常符合时下白领消费者追逐轻松时尚、享受品味生活的心性，如最近一期的三星Ｇａｌａｘｙ　Ｎｏｔｅ　ｉ９２２０粉色手机更是把青春潮流发挥到了极限。团购走到今天，形式早已是多种多样、百花齐放。下到ＨＢ铅笔，上到奔驰宝马甚至豪宅，都可以进行团购。　那么用户在选择团购时注重什么呢？首先是“需求”，其次是　“价格”。在这两者之外还有什么吗？糯米网给我们引导了方向。抽奖的模式并不陌生，免费，人人都可参与。在以往的糯米网团购抽奖中，奖品品类丰富，有数码产品、旅游产品等，非常符合时下白领消费者追逐轻松时尚、享受品味生活的心性，如最近一期的三星Ｇａｌａｘｙ　Ｎｏｔｅ　ｉ９２２０粉色手机更是把青春潮流发挥到了极限。但显然糯米网追求精益求精，所以我们看到这一期的团购抽奖对象是英国国旗版“大龟王”电动车。电动车作为轻便、高兼容性和用途广泛的代步工具，加上绿色而环保，它取代了摩托车成为年轻人的新宠，更有人对它进行各式涂装，凸显个性。在都市生活匆忙的今天，一款色彩靓丽、主题鲜明的电动车行驶在拥挤而堵塞的城市环路上，穿梭在千篇一律、毫无个性的黑灰两色汽车之间，顿时就把青春的气息表露得淋漓尽致。不仅如此，这款电动车还巧妙地结合了时下热门的奥运元素：英国国旗的涂装令人产生无限遐想，仿佛置身处地来到了伦敦，与浓厚的奥运氛围亲密接触。假如说对电动车进行涂装是体现自我的一种方式，那么这款特殊的“大龟王”奥运电动车，绝对能让它的主人成为大潮之上、风口浪尖的风云人物，吸引无数路人的目光。　而这种吸引力，又恰恰是年轻人最需要的。团购抽奖英国国旗版“大龟王”电动车是针对用户青春时尚的特征进行特定营销，是糯米网走出的又一步高招。糯米网很好地抓住了用户的心理诉求，进行精准定位的细分营销，可谓带起了一波团购新节奏。而每期团购抽奖都有数万甚至十几万的参与人数，从另一个角度印证了这个策略的可行性。这个生动的案例告诉我们，今天的团购市场，尤其需要细分和精准定位；分析出用户的需求，并且加以引导，则获得卓尔不群、出类拔萃的效果，也就在情理之中了。