“三毛五换个电容的事，维修费竟是几百元，差点被坑了。”回想起自己修电脑的经历，王女士至今气愤不已。三毛五的零件怎么就摇身一变翻了几百倍呢？以后修电脑，您得多留心。王女士的笔记本电脑前几天突然黑屏开不了机。“自己不懂电脑害怕被坑，专门多跑了几家维修点比较价格，结果，三个维修点维修费１８０元到３００元不等。”王女士觉得有点贵，“最后没办法，老公就找了他一个朋友，也是修电脑的，打开一看，只是电容出了点问题，花了三毛五买了个新电容换上就好了，三五毛就能修好，为啥他们要收二三百？”现状：收费没有统一标准小店从中赚取差价不少消费者为图方便，会随意选择小店进行维修，而一些个体维修店为了赚取高额利润，并不会遵守正确的维修规则，不但维修质量难以保证，维修费用也没有统一标准，顾客很容易被宰。记者昨天走访西安市雁塔路、劳动路电子市场、交大电脑城、西部电子市场以及一些社区发现，不少维修店不具有电脑维修资历，对于一些小问题自己解决，大的问题就送交给专门的维修店，赚取差价从中牟利。而从事维修的工作人员中，科班出身的正规军数量并不多，多是初高中毕业生，跟着有经验的师傅学一年半载就出师了，或给人打工，或三五个人在一些电脑市场、社区合开一个维修小作坊，挂一个招牌，租一个门面或柜台就营业了。自曝：维修无中生有收费看人下菜一位从事了两年电脑维修工作的业内人士小李（化名）向记者自曝内幕称：没问题小修，有问题大修，零件以次充好，收费看人下菜，几乎已经成了一些不良维修机构的“游戏潜规则”。零件以次充好：许多消费者在修完机子后不会要旧件，看都不看就直接掏钱走人了，小李说，一些消费者因为不懂，结果掏的是高端费用，用的是低端产品，而维修店就是利用消费者不懂电脑，从而以旧充新，以次充好，比如从别的机子上拆下来的旧的电容、芯片、线路板等等，即使用了，消费者也不易察觉。维修无中生有：本来擦擦灰尘就可以解决的问题，维修人员也许会告诉你得换块主板，本来十分钟就搞定的事情，维修人员却让你过几天再来取。“你想啊，如果让顾客看见你几分钟就可以修好机子，他会愿意掏几百块钱吗？相反，他也许会认为你没有认真修。”小李说，许多维修店就是无中生有，夸大故障谋取利益。收费看人下菜：如今会玩电脑的人很多，但真正懂电脑的人却并不多。“你不懂，肯定要吃亏，说白了，就是欺负你不懂。”小李给记者举例子，比如电脑黑屏了，普通的修理可能就是花几十元钱给你清理清理灰尘就行了，但一旦发现你什么都不懂很好骗，维修人员可能就会告诉你主板坏了得换一个主板，大概需要５００元钱，而其实他只是给你擦了擦灰尘而已。