在本月初苹果发布了最新的ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ　后，有不少用户成反应他们的电脑经常崩溃，科技博客Ｇｉｚｍｏｄｏ　在这周也注意到在他们的ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ经常也遇到这种问题，他们推断这一个问题是由Ｃｈｒｏｍｅ　浏览器造成的。随后Ｇｏｏｇｌｅ　回复Ｇｉｚｍｏｄｏ承认ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ频繁崩溃与他们的Ｃｈｒｏｍｅ　浏览器有关。根据苹果支持社区的报道，这个问题是由于“因特尔的ＨＤ　４０００图形芯片＋ｆｌａｓｈ＋Ｃｈｒｏｍｅ　这一个特殊组合”造成的。Ｃｈｒｏｍｅ　在启动ＧＰＵ　加速后，与ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ　内置的ＨＤ　Ｇｒａｐｈｉｃｓ　４０００图形芯片发生硬件冲突，导致了核心的不稳定。苹果方面已经知道这一问题，并称很快会发布新的补丁来解决这一问题。Ｇｏｏｌｇｅ　在当地周四的时候也发表声称，他们在Ｃｈｒｏｍｅ　浏览器中已经发现了一个图形资源泄漏的Ｂｕｇ　，这会造成ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ　的内核异常。Ｇｏｏｇｌｅ　称他们正以查找和解决这一问题。同时在此期间，他们已经发布了一个自动更新版本，可以暂时关闭ＧＰＵ的加速功能。并预计将在未来几天里对这一问题进行修正，并重新启动这些这些被关闭的功能。Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　一向以稳定性著称，而这次居然因为发生死机系现象，可见Ｃｈｒｏｍｅ的强大，不过我们更希望的是Ｇｏｏｇｌｅ　可以把控好质量，减少这些严重问题的发生。