【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，据国外媒体报道，苹果零售店计划于７月２４日通宵工作，范围涉及美国和海外零售店。苹果公司此前已经确认ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ将于７月份发布，因此此次活动可能与新系统有关。ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ发布日期可能是７月２５日。此前一天，即７月２４日，苹果将召开２０１２年第３季度财报会议。去年，苹果公司就是在２０１１年第３季度财报会议翌日发布ＯＳ　Ｘ　Ｌｉｏｎ系统。Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ很可能将采取与Ｌｉｏｎ相似的发布方式。今年，Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ将不搭配新硬件发布，因此相关的设置服务会很少。从这点来看，此次通宵工作活动似乎与Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ关系不大。去年，新款Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ和Ｍａｃ　Ｍｉｎｉ与Ｌｉｏｎ系统一道发布。苹果零售店的一名员工透露，店内只会留下少数员工为Ｍａｃ设备升级系统。值得一提的是，有些零售店甚至还没有接到通宵工作的通知。事实上，苹果经常在周二组织通宵工作，因此７月２４日的活动可能只是一种巧合，苹果可能不会选择在７月２５日发布ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ。但７月份已经剩下不到两周的时间，Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ还是极有可能在７月２５日发布。据悉，发布日当天，Ｍａｃ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ　将提供升级价格为１９．９９美元的ＯＳ　Ｘ　１０．８　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ升级包。开发者已经可以从Ｍａｃ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ下载４．３４　ＧＢ的Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ　Ｇｏｌｄｅｎ　Ｍａｓｔｅｒ版。（Ｅｄｗａｒｄ）