每隔几千年，“Ｕ凸轮”释放出的围绕在其核心外围的气体便会燃烧哈勃太空望远镜捕捉到一颗濒死恒星在生命最后时刻的精彩呈现【搜狐科学消息】据国外媒体报道，美国宇航局近日公布了一张即将灭亡的碳星照片，该照片是哈勃太空望远镜拍摄到的。此次哈勃太空望远镜为我们捕捉到了一颗濒死恒星在生命最后时刻的精彩呈现，这张照片虽然看起来像是恐怖的眼角膜，不过请不要误会，这可不是一颗人类眼球，事实上它是一颗遥远的恒星，并且是一颗正在努力地“呼吸”着，很快就将走向毁灭的恒星。围绕在这颗恒星周围的行星状星云实质上是这颗垂死恒星抛出的尘埃和气体壳，是恒星生命最后时刻的精彩呈现。这种行星状星云一般包围在大小与太阳相当或比太阳稍小的恒星周围。行星状星云其实与行星毫无关系，只是因为它们在早期望远镜观测下与巨行星有相似之处，才获得了这个名称。一旦耗尽为其“热核发动机”准备的燃料，恒星的生命也就结束。据悉，照片上的这颗恒星被命名为Ｃａｍｅｌｏｐａｒｄｉｓ，正如照片展示的一样，Ｃａｍｅｌｏｐａｒｄｉｓ恒星的外表清晰可见覆盖着暗黄色的“泡沫”，而核心极其光亮，它的核心已经在开始燃烧，这将是它生命最后的绝唱。Ｃａｍｅｌｏｐａｒｄｉｓ恒星，也称之为“Ｕ凸轮”，是一颗接近生命尽头的碳星。由于这颗垂死碳星运行的燃料动能不足，这使得它们变得很不稳定，每隔几千年，“Ｕ凸轮”释放出的围绕在其核心外围的氮气体便会开始燃烧。“Ｕ凸轮”的地理坐标位于星座的“脊椎”，临近天北极，实际上“Ｕ凸轮”的体积比照片上显示的要小很多，仅仅相当于照片中心的一像素而已，然而其核心及其光亮，使得它看起来非常饱满，从而造成“巨型恒星”的假象。“Ｕ凸轮”释放的气体壳也比其源恒星大很多，哈勃太空望远镜拍摄到的照片不但展示了该恒星精致复杂的结构，同时也为我们展示了它爆发瞬间的不稳定性。所谓的“碳恒星”是一种大气中碳元素占绝大多数的巨型恒星，相对较重的元素并不会长时间地停留在行星状星云中，这些物质只会在恒星死亡之际才被抛撒出来，因此此类的气体壳释放，意味着恒星已步入晚年。“Ｕ凸轮”就是一颗典型的碳恒星，一个非常罕见的碳含量超过氧含量的例子，它的表面质量低，而在恒星风的作用下，它总质量的一半多丢失，这使得这颗恒星早早结束了自己的生命。（尚力）