受欧债危机等影响，苹果公司加快了发布新一代智能手机的节奏。昨日从台湾零组件厂商传出消息，苹果新一代ｉＰｈｏｎｅ（也称ｉＰｈｏｎｅ　５）可能提前至８月下旬问世，按照ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ的发布时间推算，苹果本应在今年１０月发布ｉＰｈｏｎｅ５。对此，市内广大“果粉”既表达狂热期待，也同样期待ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ降价。传８月ｉＰｈｏｎｅ　５问世据了解，从台湾零组件厂商传出的消息称，新ｉＰｈｏｎｅ供应链７月就将动起来，从催货现象看来，交货情况比先前紧张，根据该进度，苹果新ｉＰｈｏｎｅ很可能将在８月下旬问世。此前，苹果发布新一代手机与上一代时间间隔约为一年，照此，ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ的发布时间为去年１０月中旬，苹果应该在今年１０月发布ｉＰｈｏｎｅ５。对于苹果此番欲提前近两月发布新品，业界人士称，苹果是欲全力抢攻美国返校商机。记者还了解到，最近ｉＰｈｏｎｅ在美国运营商Ｖｅｒｉｚｏｎ的销售疲软，尤其在今年第二季度，ｉＰｈｏｎｅ１６个月以来Ｖｅｒｉｚｏｎ销量第一的宝座，被一款两年２９９美元合约价的摩托罗拉手机取代。这将是ｉＰｈｏｎｅ首次在北美主要运营商市场失去销量第一的地位。与此同时，蔓延欧洲的欧债危机也为全球第三季度的消费电子旺季蒙上阴影。ｉＰｈｏｎｅ　５比４Ｓ更薄ｉＰｈｏｎｅ　５最大特色在于Ｓｉｒｉ（人机对话）功能更强，体积比ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ更薄，屏幕变大，长度变长，但宽度不变。由于要符合ｉＰｈｏｎｅ　５的轻薄特色，砷化镓厂已将功率放大器与转换器整合。投资者认为，供应商Ｓｋｙｗｏｒｋｓ出货增长动力更为强劲，宏捷科是主要代工伙伴，稳懋和全新也将受惠。与此同时，触摸屏概念股板块中的长信科技领涨，水晶光电、方兴科技、莱宝高科等昨日涨幅居前。此外，ｉＰｈｏｎｅ　５还支持４Ｇ　ＬＴＥ网络，即同时支持３Ｇ和４Ｇ网络。目前，中国移动和中国联通都在测试４Ｇ　ＬＴＥ网络。记者还了解到，新ｉＰｈｏｎｅ的连接线和连接器将出现大改变，尤其手机标准配备连接线的价格是旧款的５倍以上。此番进入ｉＰｈｏｎｅ　５供应链的台湾零组件厂商有正崴、欣兴、华通、大立光、玉晶光等，郭台铭的鸿海将成为独家代工厂。在旧款连接线和连接器无法适用于ｉＰｈｏｎｅ　５的情况下，将刺激消费者添购新品，令拿下独家代工订单的鸿海成为大赢家。影响或导致ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ降价对于ｉＰｈｏｎｅ　５将提前面世的消息，昨日不少市民向记者表达了期待的心情。原本正在犹豫要不要买个ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ用来时时拍照的市民张小姐称，这下准备等ｉＰｈｏｎｅ　５的发布了。市民任先生则表示，一旦ｉＰｈｏｎｅ　５发布的时间确定，ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ肯定会降价，到时赶紧拿下ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ。按照苹果公司的惯例，每当推出一代新品，总会对上一代产品大幅降价，而之后不久上一代产品则惨遭停产，不管用户多喜欢，都不得不“拥抱变化”。例如，去年１０月ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ发布没几天，苹果官方就下调ｉＰｈｏｎｅ　４和ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ版裸机价格。其中，ｉＰｈｏｎｅ　４　３２ＧＢ手机零售价从５９９９元调整为４９８８元，下调了１０１１元。不过记者昨日从重庆联通了解到，目前联通销售的ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ合约价格仍然很稳定，还没有接到相关降价通知。市内销售苹果水货的卖家也向本报记者介绍，目前港版ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ也没有降价趋势，其４２５０元的价格已经持续了一个月。该卖家称，ｉＰｈｏｎｅ　５面世后，ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ不会很快停产、退市，至少还要再卖上一年。业界ｉＰｈｏｎｅ　５再现辉煌有悬念在ｉＰｈｏｎｅ　５发布前夕，让我们来看看其前一代手机ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ创下的辉煌。统计数据显示，ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ上市后前三天销量就达４００万部，７８天内销量高达３３００万部。２０１１年第四季度ｉＰｈｏｎｅ销量达３７００万部。如今，新一代ｉＰｈｏｎｅ又将问世，而昔日苹果教主乔布斯也已去世大半年，这款没有施加乔布斯直接影响的ｉＰｈｏｎｅ是否会再现此前的辉煌？易观手机分析师王颖昨日接受本报记者采访时表示，由于苹果公司还未正式发布该款手机，暂时不知道其销售策略，更没法预测销售情况。不过王颖也称，如果苹果继续按照昔日销售路线来走，再现辉煌的问题不大。据王颖介绍，目前在国内的智能手机市场，苹果的市场份额为６．５％，位于品牌前十位之内，与此同时，强大的谷歌安卓系统阵营旗下所有品牌占据７６％的份额，这也是苹果公司此前发布ｉＯＳ　６操作系统如此重视与新浪、百度、优酷等国内互联网公司合作的原因。本报记者　敖祥菲