【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月４日消息，据国外媒体报道，由于夏普股价暴跌，鸿海可能要求重新与夏普谈判金额达１３３０亿日元（约合人民币１０８．４亿元）的投资协议。鸿海与夏普达成以每股５５０日元（约合人民币４４．７元），收购夏普９．９％股份的协议。夏普股价暴跌２９％至３９１日元（约合人民币３１．８元），如果鸿海今天以协议价格完成交易，将蒙受价值２．４７亿美元（约合人民币１５．７亿元）的账面损失，相当于上个季度净利润的４９％。在发布本财年亏损将高于预期的盈利预警后，夏普股价跌至１９７８年以来新低。鸿海发言人表示，该公司将继续完成与夏普的交易，没有就鸿海是否要求重新与夏普进行包括价格在内的谈判发表评论，“这是我们在垂直整合供应链方面最重要的交易，我们历时９个月才达成交易，将继续完成这一交易”。夏普发言人在接受电话采访时说，该公司“目前没有改变股票发行价格的计划”。法国巴黎银行分析师劳拉·陈（Ｌａｕｒａ　Ｃｈｅｎ）表示，“鸿海应当尝试重新谈判买进夏普股票的价格，因为夏普股价的下跌从短期来看对其不利。但从长期来看，鸿海仍然希望完成这一交易，因为夏普在面板、太阳能和电子元器件领域有很好的技术。”（阳光）