新京报讯　（记者刘夏）昨日，靠卖纸质书起家的当当网推出了一款电子阅读器，并于今日起进行预售。作为内容供应商，当当推电子书被视为不得不做的“卡位”之举。“硬件不赚钱”当当网此款电子阅读器名为“都看Ｄｏｕｃｏｎ”，顾名思义，可一窥其美好愿景。“都看”６英寸，支持ＰＤＦ、ＥＰＵＢ、ＨＴＭＬ、ＴＸＴ等电子书格式，可通过３Ｇ或Ｗｉ－Ｆｉ购买当当电子书。今日起，首批１万台将在当当网开放预售，预售价４９９元。按照当当自己的乐观估计，半个月内即可卖光。“４９９元，是硬件直接成本。”当当网ＣＥＯ李国庆称，“硬件不赚钱，我们将通过下载数字书来达到分成。”据当当网相关人士介绍，公司尚无法预计收回成本的具体时间，旨在“培育习惯”。“内容弥补硬件”是业界普遍的做法。目前，当当数字馆中可供浏览下载电子书共有１０万册。与盛大、１７Ｋ提供图书倾向网络文学不同的是，当当的电子书更侧重一些传统内容。易观智库李艳艳表示，多年纸质书积累，拥有出版社等传统资源，使当当电子阅读器用户相对偏向深度阅读。分析称其意在“卡位”不过，昨日市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ的数据显示，今年平板出货将过亿，其中ｉＰａｄ占６成，Ａｎｄｒｏｉｄ超３成。另据易观智库数据，２０１２年第１季度中国电子阅读器整体市场销量下降，为２８．１６万台，环比下降４．３％，同比下降７．５％。对新推出电子阅读器产品的当当来说，这无疑是个坏消息。近年受ｉＰａｄ冲击，较早推出相关产品的汉王便因此迅速丢失原有市场份额，接连交出难看的财报。但也有分析认为，“平板是综合娱乐终端，与卖电子阅读器并不冲突。是两种满足不同需求的设备。”李艳艳指出，推出电子阅读器其实是当当“不得不做”的一步。“和互联网厂商争做手机一样，当当做阅读器也意在‘卡位’，占领电子书端口。”