科学家的研究发现，道歉对于女性来说尤为受用，缺乏诚意的道歉会损害健康。并且，道歉只说“对不起”，很可能会被认为是没诚意的。研究者认为，道歉不仅要有甜言蜜语，还要有实际行动，才能安抚被伤害者。编译：记者　李文　实习生　朱宇来源：《每日电讯报》道歉不能只说“ｓｏｒｒｙ”，还要有实际行动最近，美国的一项研究发现，跟人道歉时，只说一句“对不起”而没有其他表示，对被伤害的人只有微乎其微的效果。然而，如果仅用身体动作，而没有一句衷心的“对不起”，受伤害的一方虽然表面上情绪会缓和一些，但内心还是会有个疙瘩。真正的道歉是将行动和话语结合在一起，这样才能让被伤害的人的伤口完全“愈合”。来自德克萨斯州贝勒大学的研究者选了１３６名心理系的学生，做起了奖券游戏。研究者告诉参试者，每人一共有１０张抽奖券，可以抽取价值５０美元的礼物。不过，这些奖券要跟一个“搭档”分享。当然，这个“搭档”实际上并不存在。第一轮实验，每个参试者只分得了两张奖券。研究者称，“搭档”得到了其余的８张。其中一半参试者（我们且称其为Ａ组）被告知，这些奖券实际上正是“搭档”分配的。另一半（Ｂ组）则被告知，这是随机分配的结果。到了第二轮，每个人得到了９张奖券。Ａ组部分成员还收到一张由“搭档”亲笔写的道歉小纸条。“搭档”为自己在第一回合的错误分配道歉。到了第三回合，研究者让参试者自己决定该如何分配这些奖券。结果发现，Ａ组学生会更倾向于选择公平分配来惩戒“搭档”。即便在第二轮分到了９张奖券，没有收到手写纸条的学生还是对“搭档”心有芥蒂。而收到小纸条的学生，内心似乎真正原谅了“搭档”。研究人员在《积极心理学》杂志上发表的文章说：“如果伤害者想在心理和行动上都求得被他们伤害的人的原谅，很显然，行动和语言的一致才能起到作用。”除了说“对不起”之外，不妨也带份温馨又彰显诚意的小礼物。对女人而言，花总是最受用的。对生气的女人道歉，有利于其健康得罪了女人的人尤其要注意了。为了女性的健康着想，道歉尤其要认真一些。道歉对男人来说也许是一件很难的事，但是一句道歉可以令女人纾解压力，变得更健康。有研究显示，女人遇到粗鲁的行为而感觉受到伤害时，她们的血压会立刻升高，而如果能适时听到一句“对不起”，她们的血压下降会比平时快２０％。相反，男人则更倾向于说出“如果道歉有用，要警察干吗”之类的气话。在听到道歉之后，男人要多花２０％的时间才能平复自己的心情。美国马萨诸塞州州立大学药学院的科学家曾做过这样一个实验：他们选取了一群男性和一群女性，所有人都需要在５分钟内做一个数学测试，而在计算过程中，他们会被打断３次，并被恶狠狠地催促。测试结束后，他们被告知“你的数学能力不及格”。紧接着，在２分钟后，科学家会分别对一半的男性和一半的女性道歉。科学家发现，听到道歉的女性较快地平复了心情，但是男性则变得更气愤。一位研究人员说：“研究结果说明，道歉和原谅对身体健康，尤其是女性的健康是有好处的。”