【搜狐ＩＴ消息】６月４日消息，据国外媒体报道，黑客组织Ｓｗａｇｇｅｒ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ（又名ＳｗａｇｇＳｅｃ）近日宣布其攻破了中国电信和华纳兄弟的网络，并在网上发布了相关文档和登录证书。Ｓｗａｇｇｅｒ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ周日在代码分享网站Ｐａｓｔｅｂｉｎ上发布了相关消息，并在海盗湾提供了相关文件的下载。该黑客组织曾于今年年初宣布攻破了富士康公司的网络。该黑客组织称，中国电信的相关数据中包括了从一个不安全的ＳＱＬ服务器获取的中国电信网络管理员的９００个用户名和密码，他们还在中国电信的服务器上留下了一条信息告知该公司相关情况。Ｓｗａｇｇｅｒ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ表示，他们很幸运，因为我们没有破坏他们的基础设施而让千百万用户无法使用通信服务。华纳公司的数据则被包含在一个题为“内容安全状态更新”，并被标注为“机密”的报告中，报告的日期为４月２７日。报告对华纳公司旗下网站的安全状态进行了评估，列出了该公司网络中１０个“中高级”安全漏洞和１０个中级安全漏洞最多的网站。若该报告内容属实，其他黑客可以借此对华纳兄弟公司旗下的网站展开攻击。报告同时包含了其他一些文件，部分文件标注的日期为２００７年。（纳言）