近日，华谊兄弟、安吉斯媒体集团和随视传媒三方共同对外宣布，由华谊兄弟、安吉斯媒体集团、随视传媒共同联手打造以娱乐内容为基础的＂娱乐社交＋＂正式推出，以期利用好的娱乐内容加上社会化媒体的影响力，提升企业品牌影响力的同时，共同来倡导一种＂娱乐社交＋＂文化。据了解，＂娱乐社交＋＂，即以娱乐内容为核心，通过如微博社会化媒体平台上不同广告用户所关心关注的内容，围绕感兴趣的名人明星（热点事件），而采取的一种代言式的营销。最令广告主感到兴奋的是，＂娱乐社交＋＂的模式还可延伸至社会化媒体平台上的意见领袖，利用他们的相关信息做到极具影响力的传播，利用眼球效应和热点爆炸信息，在真人用户群体中制造出最接近用户的病毒营销式定制性营销效果。华谊兄弟旗下业务涉及影视、艺人经纪和唱片等，也是最早利用社会化媒体平台的娱乐公司，所属旗下艺人及影片在社会化平台上获得的广泛关注和评价，使华谊兄弟对社会化媒体的能力和影响力度有了更加清晰的认知。安吉斯媒体集团是欧洲最大的媒体集团，精于媒体服务及数字营销传播，服务客户皆是宝马、迪斯尼、阿迪达斯、妮维雅等众多国际知名品牌，每年所拥有的广告费用预算超过百亿以上。和华谊兄弟一样，安吉斯在代理品牌服务时，也及时洞悉了社会媒体的价值。作为＂娱乐社交＋＂营销平台方与数据合作伙伴，随视传媒是中国社会化营销专家和互联网全营销领域领先品牌，作为首家社会化媒体精准营销平台推出微博派发展至今，称已积累超过３．６亿微博用户，超过１１０亿微博关系数。现在三方强强联手启动＂娱乐社交＋＂，将利用娱乐内容和社会化媒体相结合的方式，顺应市场的变化，客户的真人意见领袖群体代言需求，为企业客户提供精准有效的产品和品牌化服务，让众多新兴企业及未知名的企业，在＂娱乐社交＋＂平台之上，能够短时间内获得足够的消费者群体关注度和人气。