“穿越时空”一直是不少人津津乐道的话题。“穿越”在现实生活中究竟能否成真？英国知名理论物理学家斯蒂芬·霍金精心安排一次时间旅行者宴会后认定，“穿越”不可能。邀请“穿越者”英国《每日邮报》３日报道，霍金２００９年６月２８日设下宴席，等待时间旅行者光临。视频分享网站“Ｙｏｕｔｕｂｅ”上的一段视频显示，霍金在一间布置了气球、香槟和美食的房间里等待，房间里挂着大大的标语，上书“欢迎时间旅行者”（如图）。为防止一些不速之客在宴会前收到消息，冒充时间旅行者前来“捣乱”，霍金在宴会举办前没有向任何人发出邀请。宴会结束后，他才发出请帖，邀请有“穿越”能力的人士赴宴。请帖上写着：“诚挚邀请你参加时间旅行者的宴会。宴会由斯蒂芬·霍金教授举办。”请帖上不但写明宴会的举办地点为英国剑桥大学冈维尔与凯斯学院，还贴心地标明了经纬度。霍金认为，如果有未来人看到这份请帖并能“穿越”回过去，那么他在那次宴会上就会见到货真价实的“时间旅行者”。霍金最后空等一场。科技网站“科技艺术”援引霍金的话报道：“我用实验证明，时间旅行不可能。”相信外星人霍金说：“从爱因斯坦的相对论来看，的确存在弯曲时空、回到过去的可能性。但是，令时空弯曲可能引发一种能量摧毁（时空旅行所用的）飞船甚至时空。”霍金虽然不相信时间旅行，却相信外星人存在。他曾在美国探索频道系列纪录片《跟随斯蒂芬·霍金进入宇宙》中说，宇宙中存在超过１０００亿个星系，每个星系至少包含大量星球。仅仅基于这一数字就几乎可以断定外星生命存在。在霍金看来，外星生命极可能以微生物或初级生物的形式存在，但不能排除存在能威胁人类的智能生物。（荆晶　新华社供本报特稿）