ＷｉＦｉ无线上网越来越渗透进人们的生活中，在家中、机场、火车站、商场、咖啡厅，甚至电话亭，拿出手机、ｉＰａｄ就能连接上网。接下来，人们在乘坐公交车的时候，也能ＷｉＦｉ上网，刷微博、轻松浏览网页。在上海，这不是遥不可及的梦想，而是即将变成现实。ＷｉＦｉ上网让乘车不再枯燥ＷｉＦｉ公交这一新鲜事物在国内其他地方已经出现，　３月中旬，广州２００辆公交车装上了ＷｉＦｉ，而北京公交集团也计划在公交车内部署上网设备，为乘客提供无线网络服务。然而，不少用户“尝鲜”后，抱怨车内信号不稳定，常常出现断线情况。上海ＷｉＦｉ公交行驶后，会不会出现这种状况呢？“电信不会出现信号不稳定的情况，”上海电信智能公交项目组相关工作人员告诉记者，中国电信的３Ｇ网络覆盖好、信号优，通过公交车上安装的智能终端设备，将３Ｇ信号变成ＷｉＦｉ信号，其质量和稳定性都很好，能轻松满足车厢内乘客的移动上网需求。不仅如此，电信的平台还能全面支持公交公司所有排班、调度、统计分析、人员考勤等业务需求，为构建无线城市、建设智能公交提供全面的网络基础。继火车站、飞机场、轮渡、轨道交通之后，公交车这一人们喜闻乐见的交通工具，也成了各大电信运营商ＷｉＦｉ的兵家必争之地。据悉，上海电信已和巴士集团达成合作共识，所有技术和设备都已就绪，只等装车商用测试。不久的将来，一辆辆电信版ＷｉＦｉ公交车将驶入申城的大街小巷。千里眼、顺风耳保证行驶安全不仅是车内能ＷｉＦｉ上网，让乘客越来越舒适，借助３Ｇ等技术，上海公交车行驶安全性也越来越高。上海电信用物联网技术，为公交监控体系安上“千里眼、顺风耳”，通过３Ｇ网络，可以在远端监控平台精准监控车辆信息和行车路线。无论在城市的哪个角落，都能对车辆实施精准的ＧＰＳ定位。如遇在高架下、高楼旁、遂道中等收不到ＧＰＳ定位信号的特殊场合，还能通过ＷｉＦｉ、３Ｇ和ＲＦＩＤ等辅助定位技术进行有效弥补，以确保全程跟踪，精确定位。智能公交的车厢内还安装着视频监控系统，平时将采集的视频和图像存于车载系统中，一旦车辆发生意外事故或紧急状态，视频监控系统会立即启动，将视频传输给后方控制台。车身的碰触感应系统和温度传感系统则会把公交车着火、侧翻、碰撞等异常情况传输到智能系统“大脑”，指挥视频拍摄系统，将车厢内的影像内容传输到后端平台，便于平台中心应急处理和调度。司机也可以主动人工启用视频监控系统进行报警。附近的人员能够在最短时间内前去救援。物联网让公交车更“聪明”借助物联网技术，公交车也能变得更聪明。据悉，除了实时监控，“自动语音报站”也是智能公交的一大特色。汽车到站后，智能终端自动ＧＰＳ定位车站信息，实施自动语音报站，免去司机手动报站的麻烦，让他们可以专心驾车，也避免了因忙乱而导致的误报、漏报现象。物联网技术还能加强车辆和司机的管理。每一名司机拥有一部特殊的电信定制手机，每天上下班时，他们只需在公交车终端上刷一下手机，在完成签到的同时，司机和车辆也形成了“绑定”关系，便于后台即时了解司机的考勤动态，方便排班调度。为了让司机专心驾车，智能系统还会在车辆行驶时自动关闭手机的通信功能，转为ＰＴＴ对讲功能。