６月１０日，有网民发帖称，自己因电脑里有９５部黄片，而被吉林松原市前郭县公安局处以行政拘留１５天、罚款３０００元的处罚。其个人电脑也遭没收，但警方未开收据，只是说“没收犯罪工具”，该网民戏称：“强奸犯的犯罪工具怎么就不没收呢？”这事在网上引起热烈讨论，媒体也证实了网帖内容。之后，前郭县公安局以“处罚不当”为由，撤销了对当事人的处罚，当事民警也被停职。这种“捉放曹”让法律在一些人那里沦为笑柄，也严重败坏了司法公信。首先，“下载黄片”该受行政拘留的严惩吗？众所周知，“刑罚相当”是司法公正的逻辑起点。只有当一个行为直接危害社会秩序时，才需由公法机关做出处罚，否则只需要受到道德谴责。在家里看黄片也罢，下载黄片也罢，只是个人行为，既未影响到他人，也就谈不上社会危害性，公安机关原本不应介入。人不是天使，法律无权求全责备，否则会让普通人生活于恐惧之中。其次，处罚下载黄片的举动，缘于个别司法机关对法律的“恶意扩张性解释”，无非为了方便自己“执法”，而罔顾了法律的严肃性。这次对网民的处罚依据是《治安管理处罚法》第６８条，即“制作、运输、复制、出售、出租淫秽的书刊、图片、影片、音像制品等淫秽物品或利用计算机信息网络、电话以及其他通讯工具传播淫秽信息的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款．．．．．．”。显然，在当地警方看来，“下载黄片”就是在“复制”淫秽物品了。这对吗？这个“复制”应该放在法条的语境中去理解，“复制”必须是与制作、运输、出售、出租淫秽物品相当的行为，是在传播淫秽物品，或传播淫秽物品的准备环节。按相关司法解释，“复制”行为主要包括复制淫秽影碟、录像带、软件，或者上传于网络。而网友在自己的家里下载黄片，这种“复制”与法律上以传播为目的的“复制”，风马牛不相及。本案还有一定的特殊性。原来，被拘网友曾在百度“松原吧”转发过一张戴墨镜青年拿砍刀坐在警车上的图片，因此被松原警方传唤。之后在调查中，警方发现他的电脑里有黄片，便对他行政拘留１５天。网民转发的照片，被当地警方认为有损于警方形象，警方才传唤该网民，而且，警方很可能是在没有取得搜查证的情况下，查阅了电脑里的内容。想来或许是因为对传播照片的行为找不到处罚理由，转而揪住电脑里存有黄片这个“小辫子”。那么，这是在执法呢，还是怄气呢！公民偷看黄片，固然不道德，但这种行为的社会危害接近于零。下载黄片，原本谈不上什么权利。但是，如果个别司法机关恶意、扩张性地解释法律，以道德楷模的标准代替法律标准，那么正常的法条就会沦为打压公民的利器。有关执法部门即可以不测的威权，造成寒蝉效应：谁敢冒犯官员，就查查其个人电脑，即使找不到黄片，也可找出盗版软件之类东西，定个侵犯著作权之类罪名。