晚报讯　周一晚，微软宣布将于８月初完成Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统的最终版本，并随后向硬件厂商们提供生产厂商版，而普通消费者最早可以在１０月底买到正式版。届时微软还将提供基于网络下载的旧系统廉价升级促销活动，已知美国的优惠价为３９．９９美元，而国内可能会更低。与此同时，微软中国昨天下午宣布，已向全国七个城市的九家电脑经销商发起侵权诉讼，称这些经销商在销售的品牌电脑中预装了盗版Ｗｉｎ－ｄｏｗｓ软件。业内人士认为，微软一直都在打击预装盗版软件的企业与公司，并且屡战屡胜，而这一次的诉讼应该也没有悬念。从时间推算，这场诉讼案的胜利将为１０月底开售的Ｗｉｎ８扫清障碍，对大量自以为安全的经销商造成震慑效应。涉案的九家电脑经销商遍及全国，覆盖了北京、深圳、南京、济南、重庆、广州等地。微软表示，已经搜集了足够多的证据证明，这些经销商在出售的联想、惠普、戴尔与宏碁等品牌电脑上，违法预装了盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ软件。此前，许多被起诉的经销商与企业都选择了与微软进行和解，并常常会与其达成合作协议，允诺之后使用正版软件。但是，如果这次微软的目的在于震慑经销商的话，亦有可能选择高额罚款与索赔而不是和解。另外，随着Ｗｉｎ８的上市日期确定，微软本周一也宣布将收购大尺寸触摸屏厂商Ｐｅｒｃｅｐｔｉｖｅ　Ｐｉｘｅｌ，此后将开发新的巨型平板电脑供教学与会议目的使用。无独有偶的是，微软的“亲密朋友”诺基亚也在昨天凌晨传出了正在开发Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑的消息。许多业内人士认为，如果消息属实，那么希望诺基亚这次进军新领域的尝试别再和微软“撞车”，至少目标消费群体一定要错开，否则前途多舛。