资料图：担任神九发射任务的长征二号Ｆ火箭神九发射在即　张一夫摄国际在线消息（记者　张一夫）：长征二号Ｆ火箭总设计师荆木春１３日在酒泉卫星发射中心向记者透露，神舟九号发射将是该型火箭第十次发射，为圆满完成神九发射任务，该火箭做出改进３０余项。荆木春表示，从整体状态来看，发射神舟九号飞船的火箭和去年发射神舟八号飞船的火箭基本一致，属同一批次产品，但火箭针对神九发射在细节上进行了改进。“在发射天宫一号和神舟八号之后，对这发火箭进行了全系统的测试工作，特别是从今年以来，我们也进行了一些工作，根据我们发现的问题，也采取了一些提高可靠性的措施，一共有三十几项，包括箭上和地面上的变化。特别是我们对一些发动机（的一些改进），对火箭可靠性的提高有很大益处。”此前神舟系列飞船的发射时间多选在秋冬两季，为满足此次夏季发射的要求，科研人员颇费心思。由于推进剂加注工作需在火箭发射前一定时间完成，因此，从加注完成到火箭发射这段时间内，较高的室外气温可能会影响到火箭内部推进剂的温度，因此科研人员需提前为推进剂降温。对此，荆木春说：“加注的时候，我们就要把（推进剂的）温度调下来，经过一段时间，（由于外界温度较高，推进剂）温度可能上去了，到发射的时候可能恰好就是（推进剂）工作的环境温度了。”据荆木春介绍，自５月９日进场以来，经过技术区总检查和发射区全区发射演练检验，长征二Ｆ遥九火箭目前的状态非常良好。