还记得２００４年Ｇｍａｉｌ推出时人们惊艳的呼声么？在那个年代，当Ｈｏｔｍａｉｌ和Ｙａｈｏｏ！的免费邮箱都只提供可怜的５ＭＢ容量时，Ｇｍａｉｌ突然宣布免费提供１ＧＢ的容量，这就意味着以后你再也不用定期清理邮箱和删除邮件了。此外Ｇｍａｉｌ强大的搜索功能可以让你轻松找到任何一封邮件，过去的各种分类存放邮件的技巧都变得毫无意义了。Ｇｍａｉｌ还为Ｇｏｏｇｌｅ打开了一片全新的商业应用市场，大部分面向企业市场的Ｇｏｏｇｌｅ产品的销售都是靠Ｇｍａｉｌ导入的。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ在很多方面都同Ｇｍａｉｌ很像，多年之后，我们终于看到Ｇｏｏｇｌｅ这个搜索和广告巨头再次拿出了一个令人惊叹的产品。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ让我们知道了网速本应该更快的。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ１０００Ｍｂｐｓ的网速比目前平均１０Ｍｂｐｓ的宽带要快１００倍，一部高清电影不到一分钟就能下完。Ｇｏｏｇｌｅ在发布会上放出的这张图给出了一个更直观的展示。自１９９０年以来，计算机的计算能力和存储容量都有着指数级的增长，而相比之下网速的提高则相形见绌。造成这一现象的部分原因在与大部分国家的宽带服务商都处在一个无竞争对手的市场，自然也不愿意创新进取为用户提供更优质的服务。Ｇｏｏｇｌｅ很好的利用了自己在硬件领域的技术积累。每个月支付７０美元就能享受Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ的超快网络服务。Ｇｏｏｇｌｅ能做到这一点的原因之一是整个系统的硬件都是由Ｇｏｏｇｌｅ自己设计和建造的。虽然Ｇｏｏｇｌｅ并不是一家消费电子产品公司，但是近十年来Ｇｏｏｇｌｅ一直在自己设计硬件建造自己的数据中心。正是靠着高效的自建数据中心的支持，Ｇｏｏｇｌｅ才能不断推出类似Ｇｍａｉｌ这类有着极强竞争力的产品。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ为未来的潜力业务扫清了一个重大路障。对Ｇｏｏｇｌｅ来说，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ最重要的意义在于给人们提供了更快的网络接入速度，这样人们就会更乐意待在网上，更有可能使用Ｇｏｏｇｌｅ提供的各种服务。就像Ｇｍａｉｌ开启了一个全新的企业市场一样，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ也将开启一片作为网络服务提供商的市场。“１００倍速的网络，１００倍多的可能。”Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ目前还处于起步阶段，但是它揭示的可能性却是令人炫目的。