深圳唯冠董事长杨荣山引人关注的“ｉＰａｄ”在华商标权一案随着深圳唯冠与美国苹果公司双方达成和解协议落下帷幕，苹果公司通过向深圳唯冠支付６０００万美元补偿的方式获得了”ｉＰａｄ”中国内地的商标权。然而，深圳唯冠并未因此获得喘息机会，反而因为补偿金的分配问题遭遇律师团队的诉讼。日前，在商标案中代表深圳唯冠的其中两家律师事务所将原雇主告上法庭，称其“拒付”在代理此次商标案时的律师费共计约４５００万元人民币，并申请暂时查封“ｉＰａｄ”在华商标权。唯冠表示和解金杯水车薪针对这些诉讼，深圳唯冠董事长杨荣山２８日对外回应称，该企业将上庭应诉。他同时透露，已有投资人帮助深圳唯冠重整旗鼓，欲发力ＬＥＤ照明等新能源领域。据介绍，深圳唯冠的所有债务约４亿美元，从苹果公司获得的６０００万美元和解金由相关法院保管，相关的分配问题受到深圳唯冠１００多个债权人的高度关注。杨荣山表示，唯冠的资产确实不够还债，“现在的唯冠只能用遗憾来形容。我们对供应商、债权人可能得不到全额债款表示十分愧疚，但我们已经尽力了。”唯冠窘境凸显深圳ＬＥＤ困局去年四季度以来，全球ＬＥＤ显示产业每况愈下，市场不断传出企业倒闭、老板跑路的消息。去年１０月，深圳钧多立实业的董事长毛国钧“跑路”，本月２５日愿景光电子宣布破产，老板邢毅“跑路”，再加上备受各方关注的深圳唯冠，如此集中的出现企业危机，深圳ＬＥＤ显示产业显然已经遇到了发展困局。相对于ＬＥＤ显示屏，ＬＥＤ产业的另一大分支ＬＥＤ照明尽管一年多来也遭遇到巨大的困境，但近期以来，国家和广东省政府层面不断出台扶持政策，刺激ＬＥＤ照明产业发展，使得ＬＥＤ照明产业有望迎来高速发展期。杨荣山透露已在着手重整唯冠，将目标盯准了新能源，做节能、ＬＥＤ照明等，并表示深圳唯冠在ＬＥＤ照明领域具有一定的技术实力，目前已有投资人进行投资。对于投资人的投资金额，杨荣山表示，目前暂不便透露。作为曾经全球知名的显示器生产商，深圳唯冠能否逃脱破产的结局成功实现转型重生，仍是未知之数。记者　吴凡