Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３闪耀亮相，微软不但对自家产品夸耀不已，也趁机踩了人家一脚，中招的是Ａｄｏｂｅ　ＰＤＦ。微软的一位高管宣称，ＰＤＦ格式是“文档的坟墓”。在探讨下一代Ｏｆｆｉｃｅ的时候，微软Ｏｆｆｉｃｅ部门总经理Ｃｈｒｉｓ　Ｐｒａｔｌｅｙ发出了他的抱怨：“ＰＤＦ堪称文档的坟墓。一旦什么东西做成ＰＤＦ，可以说就像是数据住进了蟑螂汽车旅馆。（ＰＤＦ　ｉｓ　ｗｈｅｒｅ　ｄｏｃｕｍｅｎｔｓ　ｇｏ　ｔｏ　ｄｉｅ．　Ｏｎｃｅ　ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ　ｉｓ　ｉｎ　ＰＤＦ，　ｉｔ＇ｓ　ｌｉｋｅ　ａ　ｒｏａｃｈ　ｍｏｔｅｌ　ｆｏｒ　ｄａｔａ．）他说：“我可以打印它（ＰＤＦ），但不怎么好用。我满怀希望地拷贝了一份图表，想把它带回到Ｗｏｒｄ，但体验令人不是很愉快。”踩别人自然是为了夸自己，特别是Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３新引入的ＰＤＦ　Ｒｅｆｌｏｗ功能。这位总经理接着说：“现在它是一份Ｗｏｒｄ文档，不是Ｗｏｒｄ文档的图像，不是字母向词语的愚蠢翻译，而是实实在在的Ｗｏｒｄ架构。”这位老兄还对ＰＤＦ的组织方式大肆抱怨了一番，甚至连页码也不放过：“角落里写着总计五页、这是第一页，但如果我加上一些文字，就变成了总计六页、这是第一页。”ＰＤＦ诞生于１９９１年，２００８年成为开放标准，对于文档的发行和分享起到了不可估量的推动作用，但也遭到了不少批评。微软也在一直推广自己的文档格式，狂扁ＰＤＦ这不是第一次了，相信也不是最后一次。