上周美股波动较大，不过市场走势仍主要由企业财报左右。截至上周，约三分之一的美股上市公司公布了２０１２年第二财季报告，其当季营收创美股历史上第二好成绩，并有望问鼎最佳单季营收。但放眼美国宏观经济层面，经济前景仍不明朗，企业对经济复苏的信心仍然不足，难以提振就业市场。上周，标普５００指数上涨０．４３％至１３６２．６６点，今年迄今已上涨８．３５％，其中，科技股仍保持领涨地位。本周，财报行情仍将主导市场走势，苹果计划于２４日公布二季报，预计将影响２５日美股开盘走势。上周一（１６日）英国制药公司葛兰素史克公司宣布将出资３６亿美元收购Ｈｕｍａｎ　Ｇｅｎｏｍｅ　Ｓｃｉｅｎｃｅｓ，此项交易将成为５年来全球生物科技业最大收购案。美股当日低开，科技股拖了市场后腿，最终标指收跌０．２３％，１０个板块全部下跌，５００只成分股中有３４０只股票收跌。上周二（１７日）盘前公布的最新经济数据显示，６月份美国工业产出环比增长０．４％。雅虎１７日宣布，谷歌前高管玛丽莎·梅耶尔将正式出任雅虎新ＣＥＯ，当日雅虎股价下跌０．４％。此外，美联储主席伯南克在国会就货币政策发表半年一次的证词，但他并未提及万众期待的ＱＥ３时间表和具体措施，且对美国经济前景态度并不乐观。不过，由于市场预计美联储可能将在８月货币政策会议上采取进一步宽松措施，标指先抑后扬，并最终收涨０．７４％。上周三（１８日）盘前消息称，英国央行与美联储均已卷入银行操纵利率丑闻。宏观经济方面，英国最新失业率有所下降，西班牙１０年期国债收益率再次重返７％上方。当日美股低开，但随后受利好季报提振走高，标指收涨０．６７％。ＩＢＭ１８日盘后公布二季报显示，当季实现盈利３９亿美元，同比增长６％。上周四（１９日）盘前消息喜忧参半：西班牙国债拍卖结果显示市场需求下降，国债收益率上升；美国上周首次申请失业救济金人数超预期；纽约原油期货价格突破每桶９２美元，消费者生活成本攀升。利好消息仍来自于企业财报，受靓丽财报提振，ＩＢＭ和ｅＢａｙ股价分别上涨３．８％和３．６％。１６日至１９日，科技板块累计上涨３．２８％，引领市场上涨。上周五（２０日）美股开盘前，欧元区财长结束电话会议并发表声明，批准了援助西班牙银行业计划，但援助具体金额与日期仍未确定，市场对西班牙的忧虑难散。当日美股低开，欧股暴跌，标指收跌１．０１％，使得上周累计上涨缩小至０．４３％。财报披露仍将是本周美股市场“重头戏”，其中，苹果和埃克森美孚的季报将最为引人瞩目，市场分析师预计苹果二季度收入将同比大涨３３％。本周一（２３日）麦当劳将为本周季报披露打响头炮，预计该公司二季度业绩小幅上涨２％。宏观经济方面，本周将公布系列房地产数据，周五（２７日）将公布二季度ＧＤＰ初值，预计增速将由一季度的１．９％降至１．７％。