考古学家在危地马拉科罗纳（Ｌａ　Ｃｏｒｏｎａ）遗址的一座石梯发现若干刻文，证实了玛雅历法的“终结日期”落在２０１２年１２月２１日。“中央社”援引英国“每日邮报”（Ｄａｉｌｙ　Ｍａｉｌ）报导，这是第２块已知证实“终结日期”的碑文。全球各地的新纪元（Ｎｅｗ　Ａｇｅ）教派解读此为可能发生世界末日，使得美国防爆避难所销售激增，以及末日信徒涌入法国一座村庄避难。此玛雅碑文成为狂热网络阴谋论的话题，有些人预言人类世界将被黑洞吞噬，或是遭小行星撞上，或者会被远古天神摧毁。这块石碑有１３００年历史，是数十年来发现的最具意义象形文字文物之一。这块石碑的碑文，内容多半与政治历史有关，但在一段关于国王回归的文字里，也提及“终结日”。领导此次考古挖掘的美国得克萨斯州大学（Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ　ｏｆ　Ｔｅｘａｓ）史徒华（Ｄａｖｉｄ　Ｓｔｕａｒｔ）表示：“当时玛雅地区处于严重政治动荡时期，使这位国王不得不暗示更大规模的时间周期将于２０１２年结束。”然而，许多玛雅人指称，启示预言主要是西方观点。玛雅人认为，碑文指的是新时代的开始，而非时间本身的结束，这份“启示”是指从玛雅长期历（Ｌｏｎｇ　Ｃｏｕｎｔ）西元前３１１３年开始计算以来，历经５１２５年的周期结束。美国国家航空暨太空总署（ＮＡＳＡ）表示，这个故事源于苏美人发现的一颗假设行星Ｎｉｂｉｒｕ正朝地球而来的说法。这些传说称玛雅古老历法的其中１个周期将在２０１２年冬至结束。共同领导拉科罗纳挖掘工作的卡努托（Ｍａｒｃｅｌｌｏ　Ａ．　Ｃａｎｕｔｏ）说：“碑文提到的是古代政治历史，不是预言。”