【环球网科技报道】７月３０日，支付宝宣布联合中行、农行、招行、平安、深发五家银行推出信用卡分期付款业务。在淘宝、天猫两大平台购物，金额在６００元以上（含６００元）的订单可以申请信用卡分期付款。支付宝方面介绍，用户在选定商品并下单的同时就可以选择“分期付款”的选项，随后只要在招行、中行、农行、平安、深发五家银行中选择一家，并确认自己需要分期的期数，就可以实时看到自己将要支付的总金额以及每期的还款金额。随后，用户通过快捷支付完成付款的同时也就完成了整个信用卡分期的申请。目前，５家银行的信用卡支持分期的期数略有不同，中行、农行支持３期、６期、９期、１２期四种分期期数，而招行、平安、深发三家银行则支持３期、６期和１２期三种，每期均为一个月。由于是针对信用卡的业务，分期付款业务需要商家支持信用卡大额支付的服务，目前天猫所有的店铺都支持信用卡大额支付服务，淘宝上需要大额付款的商家大部分也支持该服务。用户在搜索或下单时只要认准淘宝、天猫上支持信用卡大额支付的小图标，就可以轻松找到相应的店铺或商品。据悉，８月２日至９月２２日期间，在淘宝、天猫成功使用分期付款业务，还有机会获得５０元、１０元、５元不等的红包。