【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日消息，据消息人士称，亚信联创（Ｎａｓｄａｑ：ＡＳＩＡ）的私有化计划引起了国际私募股权投资公司ＴＰＧ　Ｃａｐｉｔａｌ、银湖及北京投资公司春华资本集团（Ｐｒｉｍａｖｅｒａ　Ｃａｐｉｔａｌ）的兴趣，预计交易规模将超过１０亿美元。在周五的交易中，受传闻影响，亚信联创股价大涨１５．４３％。亚信联创在今年１月２０日宣布，该公司董事会已经受到中信资本旗下全资子公司Ｐｏｗｅｒ　Ｊｏｙ　Ｌｉｍｉｔｅｄ一份不具约束力的私有化要约，后者计划以现金的方式溢价收购亚信联创所有在外流通普通股。亚信联创并未公布本次收购交易的具体价格将，但该公司组建了董事会特别委员会来商讨私有化要约和其他可替代交易，并聘请了Ｓｈｅａｒｍａｎ　＆　Ｓｔｅｒｌｉｎｇ　ＬＬＰ　为其法律顾问，同时聘请高盛（亚洲）公司担任本次交易的财务顾问。今年３月，亚信联创宣布，公司董事会决定与其他有意将亚信联创私有化的第三方机构接触，以征集收购要约，并就私有化相关事宜进行商谈。据知情人士透露，除了Ｐｏｗｅｒ　Ｊｏｙ　Ｌｉｍｉｔｅｄ之外，包括ＫＫＲ投资集团、ＴＰＧ资本等数家国际性私募股权投资公司及其他策略型竞争对手，都向亚信联创提出了收购要求，亚信联创计划于本月底停止接受报价。亚信联创（中国）有限公司是中国领先的通信软件和服务提供商，为中国电信运营商提供ＩＴ解决方案和服务，以使电信运营商迅速响应市场变化，降低运营成本，建立更强、更为赢利的终端客户关系。目前，亚信提供的软件方案和服务涉及ＩＰ、ＶｏＩＰ、宽带、无线、３Ｇ等等技术领域，包括：业务支撑系统（计费、客户关系管理、商业智能分析、网管系统等）；电信增值应用系统以及电信级网络解决方案等。２０００年３月３日，亚信集团在美国纳斯达克成功上市，成功融资１．２亿美元。２０１０年７月１日，亚信集团股份有限公司完成与联创科技国际控股有限公司的合并交易，组建成立新公司亚信联创控股有限公司。交易完成后联创股东将获得６０００万美元现金以及约２６８０万股亚信股票，交易总金额约为７．３３亿美元。（Ｒｉｓｅｎ）