深圳特区报讯　日前，有网友在网上贴图爆料称，在北京静安中心一女厕所，一男子偷拍被抓现行，男子身佩当当网工作牌。２日夜，当当网ＣＥＯ李国庆发布一则致歉文字，请求大众给偷拍者改正机会，受到广泛关注。据爆料人原帖称，事发６月２９日晚２１：００时左右，男子张某在人人网静安中心１０层用手机偷拍女厕所，被人发现后逃跑，但最终在１０楼被其它公司员工抓获。被愤怒的群众逮住时，男子手里仍握着手机，人们在其胸前发现一张当当网的工牌，职位是产品经理。事发后，当当网ＣＥＯ李国庆在７月２日晚２３：２８向人民网官方微博发布一则回帖，在表明歉意的同时，请求人民网删除视频。回帖中李写道：此犯事者是我的同事，工作勤奋！向受惊扰美眉道歉！希望派出所念其初犯，认错态度好，从轻发落！也肯请大家给他自新机会。更望此员工振作，重新挺起１．９米身驱，我２６岁时也犯过错。谢谢人民网在报道中隐去其名！如发布视频者能删掉这段，我愿跪谢！文字发布后，受到网友广泛关注，许多人愿视其为当当网的危机公关与官方申明，也对作为上司的李国庆“勇于自爆家丑”承担过错的态度表示满意。不过，也有网友表示，认错不等于完全免责。网友“ＺＫ－坤”表示，虽“佩服这老板的胸襟，但是不可以从轻发落，必须（让犯错的人）得到教训”。（东方网　唐漪薇）