６月１８日，史上最猛价格战进入高潮阶段。全国消费者迎来一场消费盛宴的同时，让电商挣钱挣到了“手软”。比如，京东商城一秒就能售出一台电脑；天猫半日的消费群体就超过３０００万人。消费者在价格战中也找到了久违的真实惠。不过，与京东商城、天猫争相公布战绩相比更吸引眼球的是，受到“挤轧”、一肚子苦水的实体零售却异常淡定。无论是百货或者是超市老总，大多都认为电商价格战不过是一场烧钱的游戏，不会持久，因此无须多虑。面对传统零售商的看低，电商大佬们纷纷还击，诸如“传统零售商即将走向灭亡”的论调不绝于耳。双方互看不顺眼既是现实，就有冷静思考的必要。对于传统零售商来说，无论电商价格战能否持久，都应该谨慎对待这个真实存在的强敌。因为与实体同行相比，这些竞争对手来势汹汹，截流了本属于商超的不少消费。目前，这些电商巨头们还在扩充阵营，涉猎更多品牌和业态。同时，尽管大家都知道电商烧钱换规模，也了解这是一场“赔本赚吆喝”的游戏，但这场游戏似乎不是短期就能结束的。因为，国内电商市场潜力巨大，风投既然断定这是一块肥肉，势必会支持企业到上市盈利为止。能否持久似乎不是传统零售最该考虑的问题。电商价格战已经对传统零售的经营产生影响，从商业层面如何有效应对才是经营者迫切需要解决的问题。对于电商企业，尽管现在通过价格战取得了优异的成绩，但在此时轻视经营多年的传统零售巨头显然为时尚早。因为，电商目前的销售业绩是建立在“不正常”的价格基础上。如果和实体店站在同一起跑线上，缺乏零售经验和底蕴的电商能否成功，恐怕大家心里都有答案。在笔者看来，电商的当务之急是向实体零售商取经，缩短从亏本到盈利的路径。