记者昨日从部分银行了解到，部分国有银行推出了网上银行转账手续费率优惠，优惠费率网银转账１万元较普通银行转账费率少４７元。鉴于上周利率调整后国有银行存款利率普遍低于股份制银行，目前部分银行转账费率优惠可导致银行存款流失。然而，银行方面则表示，转账利率优惠并非针对存款利率市场化的措施，更多是着眼于客户提供便利服务。文／表　记者王亮本报讯　记者了解到，昨日记者从中国银行了解到，　从即日起　至２０１２年６月３０日，客户通过中国银行个人网银理财版客户通过中行个人网银人民币转账汇款可享６．５折优惠，即跨行转账手续费转账额为１万元以下（含１万元）的跨行转账手续费为　３．８元，　１万元以上至２０万元的手续费为７元，２０万元以上的转账手续费为１３．５元。大额转账农行最优惠此外，农行最近特调低了网上银行转账手续费（见表）。记者比较了几大国有银行的转账手续费之后发现，以通过网上银行同城跨行转账１万元为例，农业银行转账手续费最低为３元，其次为银行目前最优惠的收取费用为３．８元，较手续费最高的工商银行与交通银行节省４７元。因此，　如果客户转账额为１０万元的情况下，转账手续费最低仍为农业银行，手续费仅为５元。较手续费最高的交通银行与工商银行节省４５元。此外，　如果客户转账额超过１０万元，农业银行手续为８元，依然处于同业最低水平。跨行转账工行到账最快值得留意的是，上述银行网银跨行转账时间也有比较大差异。工商银行方面表示客户如果通过“网银互联”的形式进行转账，　系统内实时到账，　跨系统的转账需要根据人民银行的时间，如果超过５万元的转账可能会滞后到账。中国银行方面表示，　该行对系统内转账在上午　９时至下午５时期间转账，资金实时到账。如果客户在非工作时间转账可能会延迟到账。对于　客户通过中银网银跨行转账，到账时间可能　１～３个工作日。建行银行方面表示，该行网银系统内９：００～１６：３０实时到账，跨行转账需要１～３个工作日才能到账。目前业内忧虑部分银行转账费率优惠可导致银行存款流失。然而银行方面则表示，转账利率优惠并非针对存款利率市场化的措施，更多是着眼于为客户提供便利服务。