光通信投资整体预期将维持高位并保持增长。其中，接入网投资方面建设规模仍将维持高位，但新增投资重点主要来自于实装率的提高，主要投资点来自于入户软光缆、入户ＯＮＵ（光节点）设备和家庭网关等方面；而随着实装率的逐步提升，运营商对传输网的投入将逐步加大。我们认为，基于对运营商移动回传的升级需求预测和我们之前对骨干流量在２０１５年将提升接近１０倍的预测，近两年传输投资将增长显著，有望实际落实投资增速在３０％以上，综合考虑到接入网领域投资增速，预计全年行业增长仍将在１５％左右。传输扩容和ＯＤＮ（光缆的一种）物理连接设备预计投资增速确定性更高。从投资增长速度来看，确定性更高主要包括传输扩容需求，受城域网和移动通信回传网络建设的需求，传输网投资将呈现较高速度增长，业务增速预期较为确定；以及ＯＤＮ需求，随着国内光纤铺设里程数（每年１亿左右芯公里光纤采购需求），对光纤线路ＯＤＮ辅助物理设备的需求将受到新增和替换需求的双重推动，增速确定。我们认为，光通信行业机会应重点关注传输领域和ＯＤＮ领域龙头企业。光器件等上游领域受整体电信主设备商不景气影响或显负面“牛鞭效应”。光器件行业包括无线射频配套器件行业，作为电信主设备商的上游，在今年全球通信资本开支整体不景气以及主设备商本身盈利能力较大下滑的背景下，器件行业的较大弹性或表现为负面。我们认为，尽管当前上游配套器件行业或受到较大盈利挤压，但若行业景气出现转机，则器件类上游个股更值得关注。