从主动点播，到电台的流行，人们在线收听音乐的方式在不断的多样化，创业者探索的脚步一直未停！８５后施凯文，就是其中之一。这个中俄混血的年轻创业者，在今年６月对外发布了自己设计的音乐网站——Ｊｉｎｇ．ｆｍ，这也是其第三个创业项目。毕业于中央音乐学院的他，２００８年底的时候创办了Ｋｏｏｃｕ音乐网，期间自学了Ｈｔｍｌ、Ｃｓｓ、Ｊａｖａｓｃｒｉｐｔ、Ｐｈｐ等主流开发语言，积累起大量的实践研究交互设计与用户体验的经历。一年后他又开发了Ｓａｙｌｉｋｅｓ音乐网。Ｊｉｎｇ．ｆｍ自６月１４日邀请测试后，在业内引发了一定的反响。这个设计清新，带有文艺范的音乐网站，推崇通过描述你的心情，来寻找适合的音乐。“我们常常不记得歌曲的名字，不记得电影的名字．．．．．．这种现象正在非常频繁地发生。”在７月６日极客公园开发者日上，施凯文在１０分钟路演环节向投资者诠释收听音乐的新的用户需求。“没有人比用户知道更想听什么，但这种知道，不一定是一首歌，而是一种状态的延续。”他用自然语言来形容这样一种状态，而“心情”则是Ｊｉｎｇ．ＦＭ初期最主要特色。当一个人分手后陷入悲伤的时候，他会描述自己此刻的心情是悲伤的，想听一些悲伤的音乐，那么他只需要简单的在ｊｉｎ．ｆｍ里面输入“悲伤”，ｊｉｎｇ．ｆｍ便会快速的把符合悲伤的音乐推送给他。他还可以根据当时的心情来增加更多限定条件，以便于获得更加准确的音乐。例如，他现在想听一些悲伤的英文的歌曲，那么他只需要简单的在ｊｉｎｇ．ｆｍ里面输入“悲伤＋英文”，Ｊｉｎｇ．ｆｍ便会快速的把所有悲伤的英文的歌曲反馈给他。限定条件可以很多元，比如歌手名字、乐器名，用户可以自行组合去描述，去寻找适合的音乐。我的文字描述无法穷尽，大家可以去往网站获取邀请码，进行个性体验。据悉，Ｊｉｎｇ．ｆｍ提供的这一简单收听音乐方式的背后，则有一套音乐ＤＮＡ过滤系统在发挥作用。“每一首歌曲都需要在此系统中进行贯穿性过滤才会被收录到ｊｉｎｇ．ｆｍ中。”此外，Ｊｉｎｇ．ｆｍ底层有一套个人跟踪系统，用户收听的歌曲会以“悲伤时听的歌、高兴时听的歌曲．．．．．．”等“心情”语言记录下来，而不是按照听了多少首歌曲的清单模式记录。而在版权方面，Ｊｉｎｇ．ｆｍ购买了一些电台版权，比如不支持单曲搜索，等等，支付的版权费用相对便宜。Ｊｉｎｇ．ｆｍ已开始受到用户喜爱。据施凯文透露，不到一个月，用户已增加到２万，每日有登陆行为的大概７０００人。应该说，这对于一个新型的智能音乐产品，是非常不错的表现。“心情”这一自然语言尚无法穷尽用户想听的所有歌曲，对此，他表示“心情”还只站到自然语言库的四分之一，今后将逐渐放出其他自然语言。Ｊｉｎｇ．ｆｍ也在社交音乐上进行尝试。“近关系社交”是施凯文的理念，在Ｊｉｎｇ．ｆｍ产品功能上的体现，则是用户可以查看到好友听过的歌曲，而且简单点击相应歌曲链接，即可开始收听。施凯文透露近期还会新增“与好友一起收听”的功能。“将与同桌好友一人戴一只耳机收听同一首歌”的场景带到Ｊｉｎｇ．ｆｍ中。Ｊｉｎｇ．ｆｍ不仅开放微博账号登陆，也支持将正在收听的音乐分享到微博和ＳＮＳ，这也加速了产品的传播。下笔忘字，或者词不达意的情况，我们也会时常遇到。写文字有时反而没有通过说话的方式来得快速和有效。所以在我看来，Ｊｉｎｇ．ｆｍ描述心情寻找音乐的模式，更加天然适合手机端。施凯文透露ＡＰＰ已在开发之中，估计八月ｉＯＳ版会上线。而ｉＯＳ版中一个重要功能就是加入支持语音描述，会与与一款国产Ｓｉｒｉ产品进行技术合作。而对于计划中的Ａｎｄｒｏｉｄ版，他表示从定位到设计上，都可能倾向满足中低端用户的需求。“我们在探索第四代在线音乐。”施凯文在一步步追求自己的梦想！