央行日前公布了第四批获得第三方支付牌照的９５家企业名单，其中首次出现了数字电视支付业务。据了解，通过该业务，用户可以用“电视＋遥控器”的方式进行银行卡支付。比如缴纳水电煤等费用或者对电视购物进行支付，还可进行影视点播业务。昆明卡互卡科技有限公司、上海亿付数字技术有限公司、银视通信息科技有限公司和北京数码视讯软件技术发展有限公司，这四家公司获得了“数字电视支付业务”的许可。有业内人士表示，电视支付将成为新的金融自助支付渠道。潜力大　盈利难据数字电视研究报告称，我国在２０１０年已经成为数字电视使用量最大的国家，到２０１７年年末将达到４．１７亿台。随着三网融合的发展，在线缴费、电视商城、公共服务等内容都可通过电视完成。电视支付的政策窗口打开，会促进这些业务更快速发展。基于此，电视支付应该是大有可为的。但据记者了解，电视支付行业才刚开始布局。虽然去年开始，康佳和ＴＣＬ（微博）等厂商就已推出了具有银联支付功能的智能电视机，但由于牵扯到支付安全与消费者的使用习惯等问题，目前电视支付还是一个概念。易观国际（微博）分析师张萌表示，电视支付目前还处在起步阶段，但对于电视机企业来说，这是一个产业链的延伸，对业务线的丰富是有利的。“电视产业正从娱乐终端向电子商务、公共服务终端转变，电视支付平台获得认可后，打通了困扰多年的支付环节，加速了电视购物行业的发展。”中国银联总裁许罗德指出，电视支付系统将是继网络银行、手机银行后最具潜力的支付平台，而且数字电视只是电视支付的终端之一，网络电视、手机电视、卫星电视等领域也将逐步纳入其中，产业规模将达数百亿元。然而，从企业角度来说，与网上支付、手机支付等相比，电视支付的优势并不明显：受众虽多，但具有分散性和异质性，呈现用户老年化、幼年化等特征；而且与三网融合一样，很多问题还需要与管理部门沟通协调，比如银行、工信部、软件企业、硬件厂商等，盈利前景并不十分明朗。另外，目前市场上以互联网支付为主营业务的第三方支付企业仍是行业中最活跃的群体。在智能手机、平板电脑等终端大普及的形势下，移动支付用户规模也正在迅速扩张。相比之下，电视支付优势不大。技术、安全待完善有业内人士透露，短期看来，用户通过电视机的遥控器完成各类付费，普遍实现的可能性不大，电视支付需要技术保障，否则消费者的资金将置于危险之中。就目前的技术而言，还不能有效保障电视支付的便捷、安全。据介绍，现在电视支付可以通过机顶盒或智能电视机来实现。但是，通过机顶盒使用有线数字电视的网络进行支付，就离不开“加密”技术，只有在“加密、解密”这样完整的流程下，用户家里的机顶盒才可以被识别。目前，在杭州、厦门、深圳、太原、武汉等地的数字电视为加密播出，但是在其他一些地区还未实现。还有一种形式，就是通过智能电视上网进行电视支付。据了解，安卓（Ａｎｄｒｏｉｄ）操作系统作为智能手机最主流的操作系统，也同样在智能电视上得到了全面应用，但安卓系统因为是开源系统，所以漏洞较多，现在针对此问题的安全软件开发也没跟上。另外，电视支付更多的是针对老年人，他们看电视的时间较长，用电视支付会更方便。不过支付习惯对于多数消费者来说，一时半会儿是不会改变的，电视支付要全面推开，还需要技术和使用习惯等多方面的改进。