全球经济不景气导致电视机和笔记本市场低迷，也一并波及到上游的ＬＣＤ液晶显示器和玻璃基板行业，而这直接反映在全球最大的特殊玻璃制造商美国康宁公司（Ｃｏｒｎｉｎｇ）最近的财务表现中。　康宁公司近日发布的２０１２年第二季度财报显示，该公司第二财季营收１９．１亿美元，净利润４．６２亿美元，同比下降３９％。　康宁公司表示，这一下滑主要是受ＬＣＤ显示器价格加速下滑的影响，造成玻璃基板部门的营收不力。康宁玻璃基板的销售额同比下降１６％至６．４亿美元。　玻璃基板是构成液晶显示器的一个基本且关键的元部件，是整个产业链中最前端、技术含量最高的产品。目前全球主流的ＴＦＴ－ＬＣＤ显示器的玻璃基板供应中，超过九成的份额由康宁公司、日本旭硝子占据。　专注于平板显示产业与产业链研究的市调机构ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ的数据显示，２０１１年，全球电视机出货量出现６年以来的首次下滑，原因包括美国和欧洲的库存过高，以及日本政府的购买补贴政策结束等。　康宁公司首席执行官温德尔（Ｗｅｎｄｅｌｌ　Ｐ．　Ｗｅｅｋｓ）称，这一季度玻璃基板的销售和供应数据基本符合其对市场的预判。　而在全球经济环境存在诸多不确定因素的同时，康宁还抓紧布局中国市场。日前，康宁和合作了十年的三星投资６亿元，在无锡建造一个用于ＴＦＴ－ＬＣＤ的玻璃基板工厂。两者之前合作成立的三星康宁精准材料公司将会转移在韩国的部门产能给这座中国新厂。今年年底，这一投资项目有望开工，２０１３年将实现投产。康宁玻璃基板部门的负责人詹姆斯（Ｊａｍｅｓ　Ｐ．　Ｃｌａｐｐｉｎ）表示，这种产能转移将更有利于康宁实现本地化供应。　分析人士也表示，三星和康宁的合作，是终端制造和玻璃基板核心技术的强强联手，“这会使得玻璃基板的垄断局面更甚。”