日前，前程无忧发布的今年５月人才市场供需求走势显示，该月雇主们在　ｗｗｗ．５１ｊｏｂ．ｃｏｍ的日招聘职位发布量达到２２１万个，比上月略降１％，比２０１１年５月增长１１％，其中二三线城市的招聘职位数量下降较多。今年５月，企业招聘和个人求职进入“慢车道”。受出口量降低的影响，服装纺织和机械重工等行业的人才缺口均有所缓解。来自５１ｊｏｂ的数据显示，生产型企业在５月的需求多为资历３年以上的销售主管，其次是生产管理，第三是技术工程师。作为“解决就业”的主战场，美国、英国和韩国等纷纷推出刺激政策，鼓励生产企业回到本国，“制造业回流”一时成为话题。比如，福特汽车公司已陆续从中国、日本和墨西哥撤回部分岗位，并计划到２０１５年在美国本土投资１６００亿美元，创造１．２万个就业岗位。中国劳动力成本的快速上升，不仅影响到通胀，也助推了工厂的土地价格、房租的上升，使中国制造业竞争力下降，大多数国内生产型企业盈利能力下降。前程无忧首席人力资源冯丽娟评论说，制造业在中国对年轻人日益缺乏吸引力。尽管过去１０年里，中国制造业企业的员工收入至少增长了４倍。“制造业回流”是否会成为趋势，尚待时日观察，但是中国制造业必须想办法、谋出路，减少对劳动力的依赖。如果新技术的运用，能使制造业摆脱大量人工，降低薪酬成本在企业运营中的比重，那么生产企业的用人将从生产操作转向技术创新、生产管理和设备控制。今年５月，全球电子行业陷入裁员行动。惠普、黑莓和松下等公司均宣布了裁员计划，裁员人数从数千到数万。但是来自５１ｊｏｂ的数据显示，计算机软件和电子商务行业的人才需求分别达到１４．８万和１４万，与４月基本持平；半导体行业的招聘职位量也仅下降１％。５月，中国家电、物流企业纷纷高调踏入电子商务领域，又掀起了一波互联网人才的招聘热潮，其中客户服务和技术支持等职位需求增长明显，超过３％。