【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２０日消息，据国外媒体报道，上周苹果的ＷＷＤＣ大会上公布了２００多项Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ（山狮）系统的新功能。大会上，苹果只宣布了最重要的，还有许多没有详尽报道。以下为有关Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ您需要知道的：１．ＡｕｔｏＳａｖｅ有了ＡｕｔｏＳａｖｅ，您的文件再也不会丢失。忘记命名的文件，山狮也会在云端进行存储。２．升级Ｄａｓｈｂｏａｒｄ山狮可以让您在内置的Ｄａｓｈｂｏａｒｄ浏览器中直接浏览小型应用程式ｗｉｄｇｅｔｓ，并直接在已经下载的ｗｉｄｇｅｔｓ中进行搜索。３．整合Ｆａｃｅｂｏｏｋ就像Ｆａｃｅｂｏｏｋ整合入ｉＯＳ一样，通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ也可以直接在山狮系统中上传照片和视频等。４．游戏中心（Ｇａｍｅ　Ｃｅｎｔｅｒ）游戏中心可以让您和朋友一起分享游戏的统计数据和得分。山狮系统会安装游戏中心应用、比分牌、同步语音系统，这种同步的控制将让您体会到前所未有的快感。５．安全卫士（Ｇａｔｅｋｅｅｐｅｒ）安装应用时，Ｇａｔｅｋｅｅｐｅｒ可以提高系统的安全的安全指数。Ｇａｔｅｋｅｅｐｅｒ只允许用户从Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ下载应用，防止恶意程序。用户可以指定从Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ之外的、可信任的开发者处下载应用。６．更深入的ｉＣｌｏｕｄ整合深入整合后，只需要输入ｉＣｌｏｕｄ的ＩＤ，就可以得到您的设备的所有信息。ｉＣｌｏｕｄ　ＩＤ同时允许用户进入ｉＣｌｏｕｄ　Ｄｏｃｕｍｅｎｔ　Ｌｉｂｒａｒｙ，分享更多信息。７．改进的Ｍａｃ应用商店Ｍａｃ应用商店将自动下载山狮的更新。用户可以下载更新到一台设备，之后可以同步到其他设备。８．ＮｏｔｅｓＮｏｔｅｓ可以进行分享、分类，并通过ｉＣｌｏｕｄ同步到ｉＰｈｏｎｅ或ｉＰａｄ。９．Ｐｈｏｔｏ　Ｂｏｏｔｈ分享图标大家在ｉＰｈｏｎｅ的照片浏览界面的左下角都看到过，如今它也出现在了Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ上。只要是有这个按钮的地方，你就可以通过Ｍｅｓｓａｇｅｓ、新浪微博、Ｔｗｉｔｔｅｒ、邮件等方式发送到社交网络或者你的好友。１０．Ｔｉｍｅ　ＭａｃｈｉｎｅＴｉｍｅ　Ｍａｃｈｉｎｅ可以帮助用户记下不同的时间位置，存储备份，确保文件安全。