【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，俄罗斯在线零售商ＫｕｐｉＶＩＰ通过新一轮融资获得了３８００万美元投资，从而使该公司融资总额达到１．２４亿美元。英特尔旗下科技投资部门是本次融资的发起者，另外欧洲复兴开发银行（ＥＢＲＤ）、私募股权投资公司Ａｃｔｏｎ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ以及现有股东Ａｃｃｅｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ和Ｂａｌｄｅｒｔｏｎ　Ｃａｐｉｔａｌ都参与了本次融资。俄罗斯互联网产业发展非常迅速，目前已经成为欧洲最大的互联网市场。对于希望在该国进行互联网产业投资的企业来说，这个市场的吸引力正日渐增强。在过去两年中，一些颇具影响力的俄罗斯互联网企业纷纷在美国上市，其中包括搜索巨头Ｙａｎｄｅｘ和互联网公司Ｍａｉｌ．Ｒｕ等。　英特尔旗下投资部门俄罗斯分公司（Ｉｎｔｅｌ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｒｕｓｓｉａ）投资负责人伊戈尔ｂ泰博尔（Ｉｇｏｒ　Ｔａｂｅｒ）表示：“我们非常兴奋能够帮助ＫｕｐｉＶＩＰ成为俄罗斯历史上最大的电子商务公司。俄罗斯目前已经成为欧洲最大的互联网市场，而ＫｕｐｉＶＩＰ所处的位置正好能够充分利用这个机会。”ＫｕｐｉＶＩＰ公司ＣＥＯ奥斯卡ｂ哈特曼（Ｏｓｋａｒ　Ｈａｒｔｍａｎｎ）表示，本轮融资获得的资金将全部用于拓展俄罗斯市场，其中包括完善ＫｕｐｉＶＩＰ电子商务内容、增强物流配送等。哈特曼说：“我们刚刚在俄罗斯消费市场启动国际品牌开发计划，这个市场潜力巨大，本轮融资能够让我们获得需要的支持，实现公司建立世界级电子商务企业的目标。”ＫｕｐｉＶＩＰ成立于２００８年１０月，旗下运营着ＫｕｐｉＶＩＰ．ｒｕ、ＫｕｐｉＬｕｘｅ．ｒｕ和ＳｈｏｐＴｉｍｅ．ｒｕ等网站，注册用户数超过８００万人。在本轮融资１４个月前，ＫｕｐｉＶＩＰ获得了一笔５５００万美元的融资，这也创下了俄罗斯电子商务公司单轮融资额最高纪录。哈特曼本周早些时候表示，ＫｕｐｉＶＩＰ今年的净利润达到２亿美元，营收将超过３亿美元，其目标是年度营收达到１０亿美元。ＫｕｐｉＶＩＰ计划两年内在纽约证券交易所ＩＰＯ（首次公开募股）上市，募集资金超过１．２亿美元。（Ａｉｓ）