图为扎拉在化妆，１５岁的她总是被人当做成年人。据英国《每日镜报》７月１５日报道，现年１５岁的扎拉·哈特秀恩是英国南约克郡罗瑟汉姆市的一名中学女生，可是她的模样看起来却如同一个４５岁左右的中年妇女。原来，扎拉患有一种罕见的遗传性早衰症——“脂肪代谢障碍症”，这一病症导致扎拉小小年纪就满脸皱纹。扎拉的早衰症遗传自她现年４１岁的母亲特拉茜。特拉茜称，当扎拉只有几天大时，她就意识到自己将“早衰症”基因遗传给了女儿。如今１５岁的扎拉模样看起来已经如同一个４５岁的中年妇女，她满脸皱纹，眼窝凹陷，并且浑身上下到处都是松弛下垂的皮肤。当扎拉到学校上学时，她不但曾经被人误当成教师，并且她还经常受到同班同学的欺凌和嘲笑，一些孩子甚至还给她起了“奶奶”、“布袋脸”的绰号，这让扎拉感到相当痛苦。每当扎拉从学校流着眼泪回家时，母亲特拉茜都感到心痛极了，只有她能理解女儿心中的痛苦，因为她小时候也遭遇过同样的嘲笑。事实上，任何陌生人都无法相信扎拉只是一名１０多岁的小女孩，所以当扎拉乘坐公共汽车、并且想买一张学生票时，她总是会惹来司机和乘客们的大声嘲笑。他们都认为这个“中年妇女”企图假扮未成年少女购买学生票。面对一车人的嘲笑，扎拉总是会脸颊变红，泪水在眼眶中打转，毕竟她只是一个１０多岁的孩子。如今，１５岁的扎拉最大的愿望就是做一个正常人，扎拉说：“虽然我看起来像个老妇人，但我的心仍是一个少女的心。”母亲特拉茜称，她希望医学专家能够治愈扎拉的怪病，从而使她的家庭从此能彻底摆脱“早衰症”的诅咒。（欧阳）