【搜狐ＩＴ消息】７月１８日，天猫公布２０１２年下半年整体让利举措，总计投入１０亿元，持续打造从７月底到春节的网购狂欢。真金白银回馈消费者和为商家提供补贴将始终贯穿其中，定期派送。同时，天猫将启动“商家优选计划”，在整个下半年将整合淘宝系众多营销资源，优先配给给能提供优质商品、优质服务、优势价格的三优商家。天猫方面表示，下半年整体让利先期投入１０亿，上不封顶。目的是为消费者持续打造延续到年底的狂欢，让看得见的实惠成为常态。基于自身良好的盈利能力，天猫将自己掏钱补贴商家，避免商家沦为电商价格战的牺牲品，为价格战买单。与此同时，天猫下半年的“商家优选计划”即时启动。在下半年的整体营销计划中，天猫将整合包括广告资源、聚划算、淘金币等在内的一系列淘宝系营销资源。并建立商家优选机制，商家只要能提供优质商品、优质服务和有优势的价格，即可优先享受到天猫整合的淘宝系众多营销资源。７月底开始，天猫将分时段推出包括双１１在内的若干大型营销活动，包括全场打折、新品首发、品牌团购等。商品涵盖３Ｃ数码电器、服饰、家居家装、生活用品、母婴用品等所有商品品类，每个阶段会若干行业作为主打。让利方面，天猫仍会延续对消费者的现金红包派送和商家补贴。由此，消费者既获得了看得见的实惠，商家生存空间也不必受挤压。下半年每一组让利活动中都会为消费者送出红包，上不封顶。也就是说，天猫将把给消费派送真金白银红包作为一种常态。根据天猫公布的预期显示，天猫仍以１００％以上的增速快速发展，预计２０１２年全年交易额将突破２０００亿，天猫３Ｃ电器类商品突破５００亿，而天猫服饰类商品交易额突破６００亿。此外，高速发展中的天猫因为平台模式，也有着相当强的盈利能力。根据阿里巴巴集团此前透露的数据显示，天猫的利润率已达到５０％，分担成本。业内人士认为，天猫掀起的下半年持续大力度营销将成为国内电商分水岭。此前５、６月份电商战中，靠烧钱不盈利的资本驱动型电商已经略显疲态，下半年持续长线大战中必将消耗殆尽。而价值驱动型电商因有着良好的运营模式和盈利能力，将再度拉大差距。