驾驶员可以通过将手置于变速杆上方，做出升降的动作来控制车内的空调【搜狐科学消息】据国外媒体报道，工程师们发明了可以让人们通过点头或者眨眼就能控制汽车功能的一种小工具。于是，他们设想了一种全新的方式来驾驶汽车，仅仅通过人们的面部表情来控制。据报道，工程师们在汽车的仪表盘上安装一个红外传感器，通过它来识别驾驶人的面部表情从而达到控制车辆行驶的目的。车内一部内置电脑，它可以将驾驶人所做出的示意“翻译”成汽车能懂的语言，进而与车内的收音机、卫星导航、暖气装置以及移动手机等功能相协调。据工程师们介绍，这些姿势也不是随意做的，最终确定下来的姿势都要经过测试。比如，眨眼能够控制收音机以及音乐播放器的开和关。如此一来，这项技术意味着将能够把偶然的一次眨眼与请求执行相关功能的眨眼区分开来。另外，驾驶人可以通过向左点头升高播放器的音量，向右降低音量；还可以通过轻拍方向盘来调换收音机频率或者播放歌曲。更为让人兴奋的是，驾驶人抬起他的手然后做出打电话的手势以及说出想要通话的人的名字就能进行呼叫。驾驶员将他的手放在变速杆上方做出升降的手势就能控制车内的空调以及暖气设备，因为也有一台电脑传感器内置于变速杆中。工程师们表示，有了这些技术就意味着驾驶员在不被分心的情况下也能控制车内设备的功能。据悉，来自ＨＡＲＭＡＮ集团的工程师们已经着手将这些技术融入到轿车内，这辆原型车有望于两年内进行上路测试。ＨＡＲＭＡＮ集团的技术主管汉斯ｂ罗斯说到，“所有的这些技术都是为了降低驾车时出现分心的可能性，驾车时手不离方向盘以及两眼平视前方很明显更为安全。技术人员最先进行测试的姿势是眨眼、点头或者头只轻微倾斜一下。”他还表示，“这一技术真正应用于规模化生产可能还需要两、三年的时间。集团内部的技术人员仍然在测试对全球所有汽车都通用的一套示意姿势。现在基本上就筛选出正确的示意姿势然后将其应用于实际生产中。”罗斯说，驾驶过程中，人员安全是最为重要的。必须确定这套示意姿势能够适合不同文化背景的群体。比如在意大利，驾驶员在驾驶过程中经常使用手势。因此尽快测试出正确的示意姿势还是很有必要的。工程师们相信这些示意姿势将在两、三年内测试完成。（尚力）