【赛迪网讯】６月１８日消息，据国外媒体报道，诺基亚突然宣布将大规模裁员１万人引发分析师普遍警告，认为诺基亚正处于决定生死存亡的岔路。诺基亚近期失去了保持了１４年之久的全球第一手机厂商位置，一年半前大幅转变战略，公司ＣＥＯ史蒂芬－埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ）称诺基亚转型“迫在眉睫”。诺基亚宣布新的支出削减和裁员１万人计划后，部分分析师认为诺基亚似乎在逐步走向慢性自杀，芬兰新闻社ＳＴＴ评论认为诺基亚是垂死挣扎后如石沉大海毫无生机。诺基亚新战略包括与微软联合推出智能机，目前两家公司已经合作生产Ｌｕｍｉａ智能机第一个系列，诺基亚希望Ｌｕｍｉａ能够帮助自己在瞬息万变的市场生存，与ＲＩＭ黑莓手机、苹果ｉＰｈｏｎｅ和谷歌安卓系统手机竞争。Ａｎｄａｌｙｓ　Ｏｙ分析师Ａｒｉ　Ｈａｋｋａｒａｉｎｅｎ表示，“我认为诺基亚这一战略从一开始就错了，现在改变战略为时已晚。诺基亚新战略孤注一掷，生死存亡再次一举。”芬兰Ｐｏｈｊｏｌａ银行分析师汉努·劳哈拉（Ｈａｎｎｕ　Ｒａｕｈａｌａ）称认为诺基亚正在分叉口，前途未卜，诺基亚面临风险，他们知道这次转型很痛苦，会在短期损失市场份额，但在长期有理由重新夺回市场。”诺基亚在２００８年在全球手机市场份额高达４０％，与微软联手后一直在努力保持领先地位，然而被三星夺取全球首位后市场份额仅为大约２０％。Ｄｉｖｉｄｅｎｄ　Ｈｏｕｓｅ　分析师Ａｒｊｅ　Ｒｉｍｏｎ认为，“诺基亚或许应该早些进行这些改革，寻求长期利益的投资者不能确信诺基亚是未来值得投资的公司。”评级机构穆迪紧随惠誉和标准普尔，将诺基亚长期债券评级下调至垃圾级。