这种“食人鱼”的牙齿与人类相似，而一种又称“水虎鱼”的小型食人鱼牙齿尖锐美国伊利诺伊州机构担心，这种专咬男性生殖器的怪鱼已“入侵”美国中新网７月８日电　据外电报道，美国伊利诺伊州一处旅游胜地湖泊近日在发现一种外来的“食人鱼”后，进入了戒备状态，这种鱼据称原产于巴布亚新几内亚，因专咬掉男性生殖器而声名狼藉。据报道，今年６月，一名渔民在伊利诺伊州的罗－雅格尔湖（Ｌｏｕ　Ｙａｅｇｅｒ）捕捉到一条奇特的鱼，长着牙齿，但与又称“水虎鱼”的食人鱼不同，体型较大。两个星期后，另一条这样的鱼又被人目击到，使得当地开始警惕，是否这种原产于巴布亚新几内亚的怪鱼开始入侵美国。据介绍，去年，英国著名的探索类节目《河中巨怪》的主持人杰里米·维德（Ｊｅｒｅｍｙ　Ｗａｄｅ）宣布在巴布亚新几内亚某地成功捕获一条大型食人鱼，这条鱼长着与人类相似的牙齿，体重达１８公斤左右。当地至少２名渔民因被这种鱼咬掉生殖器而流血死亡。现在，伊利诺伊州当地机构称，这种鱼很有可能是被人非法倾入湖中的，它们并不是当地物种。这种体型较大的“食人鱼”与“水虎鱼”可能有近亲关系，但这种怪鱼牙齿较大，更像人类，“水虎鱼”的牙则更为尖锐，更像锯齿。据悉，这种鱼平常以坚果、树叶、水草、蜗牛等为食物。但如果食物不够，它们会攻击其它种类的鱼。