６月２８日，国内彩电行业龙头企业创维集团高调宣布其战略目标创维将致力于成为云电视品类和服务模式的创建者，并将全力打造全球云电视销量占比ＮＯ．１。围绕这一目标，创维研、供、产、销联动，全面转型，集中精力和资源，转型云电视。作为其战略实施的首场活动，创维将于今天下午４时到晚上１０时，在深圳区域各大门店，举行“夜购传奇　巅峰７０６云电视夜购疯抢６小时”大型促销会。届时，云电视将作为主打产品，用强大的硬件配置与完善软件服务，配合让消费者无法拒绝的价格，领略真正的高性价比。要低价，还是要性价比对于本次转型，笔者电话采访了深圳创维高层领导相关战略意图，创维集团营销总部高层领导表示：今年整体市场压力较大，各大品牌展开了你死我活的价格战，每次的促销活动都是以低端产品搭配低价为主。众所周知，低价，在一定程度上意味着低成本，低端产品的硬件（包括屏体与芯片）配置上可想而知，产品自身的音画质及多媒体娱乐功能，给消费者带来的体验是十分有限的。这种模式，会让消费者短期内受益（价格低），但从长远来说，却是伤害消费者的行为，消费者并不能享受到数字时代带来的愉悦的体验，更不能感受到产品升级换代带来的好处。长期以往，厂家集中精力于用低端芯片配置低端屏体降低成本，用价格抢占市场，而不在技术开发与后台内容整合方面下功夫，通过良好的用户体验征服消费者，那么最终的下场就是在伤害自身品牌的同时，还让消费者在购买后无法获得良好的用户体验，获得真正的实惠。创维从２００５年至今，已经连续七年销量第一了，作为彩电行业的龙头品牌，有责任，有义务去引导整个行业的模式的转变，以消费者的体验为导向，以技术研发为基础，生产出满足消费者需求的产品，用潮流的产品，极致的体验，征服消费者，给消费者最高的性价比。“夜购传奇　巅峰７０６”邀您现场见证创维集团直接拿出行业内最高端的云电视作为本次促销活动主打产品，创维集团深圳区域负责人一句底气十足的“强大的硬件配置与完善软件服务，配合让你无法拒绝的价格，邀你一起见证什么才是真正的高性价比。”，优惠可见一斑。本周五下午４时至晚上１０时，创维“夜购传奇　巅峰７０６”全国联动“夜购会”整装待发。有时间的消费者不妨下班后到就近门店进行相关了解，价格动心的话，买台云电视回家看奥运会，犒劳下自己，也是个不错的选择。（林鸿伟）