【搜狐ＩＴ消息】（文／刘瑞刚）７月３０日消息，２０１２年，ＡＭＤ在京推出了新一代ＡＰＵ产品，新ＡＰＵ不仅支持传统ＰＣ，且适用于平板电脑。正在业界为ＡＭＤ进入移动互联业务表示关注时，一则ＡＭＤ的财报则让人意外。在最新的季度财报中，ＡＭＤ季度营收同比下降１０％；净利润同比下滑３９％。需要说明的是，同为ＰＣ芯片公司，英特尔则实现了营收和利润的净增长。那么，新ＡＰＵ产品能否帮助ＡＭＤ实现业绩的增长？涉足移动互联网，ＡＭＤ的自信心源自何处？近日，ＡＭＤ中国区总裁邓元鋆接受了搜狐ＩＴ专访，就ＡＭＤ在中国市场的策略规划进行了披露。邓元鋆首先回忆了第一代ＡＰＵ的市场销售情况，他说，第一代ＡＰＵ的全球销量已经超过三千万台，这是一个非常好的成绩。作为全球最重要的市场之一，ＡＰＵ帮助中国区将笔记本市场份额提升了７％。据邓元鋆总结，作为基于ＣＰＵ和ＧＰＵ融合的产品，新一代ＡＰＵ主要在低功耗、计算能力、图形处理能力三个层面进行拓展。来自评测机构的数据显示，新一代ＡＰＵ电脑的电池寿命可以达到１２小时，图形处理能力则提升了５６％。为了将新一代ＡＰＵ更好的推向市场，ＡＭＤ公司在设计制造产品时，就提出了三点要求。一是注重移动性，走轻薄和低功耗路线；二是讲求性价比，采取主流功能加主流价格的方式。其中，主流功能加主流价格的目的，在于造成对超极本产品造成冲击。一位ＡＭＤ员工曾指着一款三星的超薄本咨询意见：售价不足五千兼具主流功能，是不是可以轻松ＰＫ过超极本？按照ＡＭＤ的规划，为了进一步塑造ＡＰＵ品牌，ＡＭＤ将同时从品牌机市场和ＤＩＹ市场进行推广。其中，在品牌机市场，ＡＭＤ会协同品牌厂商一块来推广产品；而在ＤＩＹ市场，ＡＭＤ将采取渠道下探的作法。邓元鋆表示，ＤＩＹ仍旧是ＡＭＤ的重要市场，虽然一至三线市场增长缓慢，但ＤＩＹ在四至六级市场仍然非常有发展空间。为了深耕这一市场，ＡＭＤ将采取新的方式去覆盖市场。移动互联网的爆发，导致了ＰＣ产业链上的厂商开始谋变。比如英特尔在做电脑芯片的同时，推出了多款平板电脑芯片和智能手机芯片。虽然尚未有推出智能手机的芯片，但ＡＭＤ也开始了针对移动互联网的布局，即将推出基于ＡＰＵ架构的平板电脑。邓元鋆认为，Ｘ８６架构的平板电脑会比其他架构平台的平板更具竞争力。原因是，Ｘ８６和ｗｉｎｄｏｗｓ平台的结合已经很多年了，积累了大量的用户，并且培养了用户的使用习惯。访谈过程中，邓元鋆还阐述了ＡＭＤ对云计算的支持。因为云计算对数据运算有很高的要求，因此，承担数据处理和图形处理的计算机芯片变得尤为重要。“Ｘ８６架构的优势之一是更高的性能”　邓元鋆称，“我们积累了很多的经验，比如国外同ｆａｃｅｂｏｏｋ合作，在国内则参与了中国云基地项目”