【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１２日消息，罗素投资宣布，公司已经将Ｆａｃｅｂｏｏｋ列入罗素３０００指数的初步名单，其他进入初步名单的企业还包括软件开发商Ｓｐｌｕｎｋ以及金融服务提供商ＥｖｅｒＢａｎｋ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ。进入罗素３０００指数的企业中，苹果以５４０２亿美元的市值高居第一位，而埃克森美孚以３６７７亿美元的市值排名第二。在本次进入罗素３０００指数初步名单的企业中，Ｆａｃｅｂｏｏｋ是权重最大的成分股。罗素指数是由Ｆｒａｎｋ　Ｒｕｓｓｅｌｌ公司创立，由华盛顿州的Ｆｒａｎｋ　Ｒｕｓｓｅｌｌ所发行的市场资本总额加权平均数，旗下指数种类包括罗素１０００指数、罗素２０００指数和罗素３０００指数。罗素３０００指数包含了美国３０００家最大市值的公司股票，约占美国９８％的可投资证券，其成分股市值总额在２０１１年５月３１日为１６．７万亿美元，截止到今年５月３１日已下降至１５．８万亿美元。罗素投资北美首席市场策略师史蒂夫·伍德（Ｓｔｅｖｅ　Ｗｏｏｄ）：“罗素３０００指数成分股市值下降，意味着各只股票的回报远远不一致。”伍德同时指出：“近期，受欧洲债务危机、中国经济增长减缓、美国经济数据表现疲软影响，投资者保持谨慎情绪，导致全球各主要股指表现低迷，但从全年表现来看，全球市场仍有一定的弹性。此外，从罗素指数成分股市值总额的变化来看，过去一年中全球市场的回报率并不相同，相关性也逐渐减小，这表明出多样化的全球多资产组合投资策略越来越重要。”（Ａｉｓ）