【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，据国外媒体报道，市场调查机构ＩＤＣ发布最新报告指出，苹果推出功能更强的新一代ｉＰａｄ平板电脑，并降价销售ｉＰａｄ２，导致Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑的市场占有率不断下滑。ＩＤＣ指出，苹果在推出功能更强的新一代ｉＰａｄ后同时降价销售ｉＰａｄ　２，这对平板电脑市场产生了巨大冲击，预计ｉＰａｄ在平板电脑市场的占有率将在今年内超过Ａｎｄｒｏｉｄ平板设备。ＩＤＣ认为，今年下半年全球消费者对多媒体平板电脑的需求将保持高速增长，因此决定上调２０１２年全年全球平板电脑出货量预期。该机构预计，今年全球平板电脑出货量将达到１．０７４亿台，比此前预计的１．０６１亿台高１５０万台。ＩＤＣ于１４日发布的另外一份调查报告指出，在未来数年内，全球消费者对平板电脑的需求仍将保持高速增长，预计２０１３年全年，全球平板电脑出货量将达到１．４２８亿台，高于此前预期的１．３７４亿台，而到２０１６年，全球平板电脑出货量将飙升至２．２２１亿台。报告同时指出，微软在今年下半年推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统后，全球平板电脑出货将进一步增加。ＩＤＣ表示，全球平板电脑市场保持高速增长，苹果公司及其推出的ｉＰａｄ是最大的受益者。根据调查结果显示，２０１１年，ｉＰａｄ和苹果ｉＯＳ操作系统在平板电脑市场的占有率为５８．２％，而到２０１２年年底，预计其占有将上升至６２．５％。报告指出，苹果ｉＰａｄ持续热销，将对Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑产生巨大冲击，预计后者在全球平板电脑市场的占有率将从２０１１年的３８．７％下滑至２０１２年的３６．５％。此外，ＲＩＭ公司推出的ＰｌａｙＢｏｏｋ平板电脑也受到影响，预计其占有率将从去年的１．７％下滑至今年的１％。ＩＤＣ移动互联设备研究主管汤姆·麦内利（Ｔｏｍ　Ｍａｉｎｅｌｌｉ）接受媒体采访时表示：“苹果在今年早期推出的新一代ｉＰａｄ，凭借其强大的特色功能与服务吸引了众多买家，同时该公司还对此前推出的ｉＰａｄ产品采取了灵活的定价措施，这使ｉＰａｄ更具竞争力。如果苹果真在今年内推出７英寸、零售价低于３００美元的平板电脑，预计其在平板电脑市场上的占有率将进一步提高。”（Ｒｉｓｅｎ）