【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，《移动新发现》报道，移动平台的游戏数量正在以几何数量增长，但是其模式鲜有令人眼亮的创新。近日一款名为Ｆｒｉｓｂｅｅ　Ｒｕｓｈ的游戏却采用了一种独特的游戏方式。Ｆｒｉｓｂｅｅ　Ｒｕｓｈ本身其实应该算是一款运行在桌面电脑浏览器中的射击类游戏。如大部分射击游戏一样，游戏中玩家需要用飞盘来射击入侵地球的外星人。但是这个游戏最有意思的地方并不是这种奇怪的武器，而是控制这种“导弹”的控制器——智能手机。这款应用同时支持Ａｎｄｒｏｉｄ平台和ｉＯＳ平台。玩家们首先需要到应用商城里面去购买名为Ｆｒｉｓｂｅｅ　Ｒｕｓｈ的控制应用，然后在自己的电脑中用浏览器登录Ｆｒｉｓｂｅｅ　Ｒｕｓｈ官网。在官网中点击“Ｐｌａｙ　Ｎｏｗ”开始游戏的时候，浏览器会提示你安装Ｕｎｉｔｙ　Ｐｌａｙｅｒ。这是一个３Ｄ游戏引擎必要的浏览器插件，可以放心安装。安装完成后，你还需要打开手机里面的控制应用，然后将其中接收到的接入码输入到浏览器对应的窗口。应用向玩家们提供了两个操作来进行游戏：”Ｆｌｉｃｋｉｎｇ　Ｓｃｒｅｅｎ”，　就是调整屏幕角度来进行射击；”Ｓｗｉｎｇ　Ｄｅｖｉｃｅ”，　玩家可以紧握手机做出一个投掷飞盘的动作来进行攻击。这款应用基于　Ａｄｏｂｅ　Ａｉｒ制作，因此可以在所有安装了Ａｉｒ平台的手机上运行。应用同时支持３Ｇ网络和Ｗｉｆｉ网络，虽然游戏制作者建议玩家使用更高速的Ｗｉｆｉ网络，但是基于ＨＴＭＬ５　ＷｅｂＳｏｃｋｅｔ技术的这款应用在３Ｇ网络中运行同样很流畅。这款游戏目前虽然仍处在测试阶段，但是已经可以在三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ２和一般家用电脑的Ｆｉｒｆｏｘ中浏览运行。对于这种手机加电脑的游戏方式，Ｆｒｉｓｂｅｅ　Ｒｕｓｈ并非首创。在此之前，一家位于伦敦的网页设计公司ＷｅｂＤｇｉ曾推出过一款名为Ｓｐａｃｅｓｈｉｐ　Ｐｉｌｏｔ的游戏。这款游戏本质上就是Ｓｐａｃｅ　Ｉｎｖａｄｅｒ的翻版，并不曾大卖，但是，它昭示了ＨＴＭＬ５技术与日趋流行的智能手机之间的合作趋势。开发者们应该已经注意到了智能手机的潜能。例如在ｉＯＳ中的移动版Ｓａｆａｒｉ可以通过ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ利用其内建的陀螺仪支持来获取ｉＯＳ设备的移动、速度和朝向。这些数据都在ｉＯＳ设备中都可以通过ｎｏｄｅ．ｊｓ服务器来发送到浏览器。在这种智能设备与ＨＴＭＬ５游戏合作方式很可能将成为未来移动设备的主要应用之一。类似的好游戏也将越来越丰富。（ＭＫ）