【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，据国外媒体报道，网站监测服务Ｐｉｎｇｄｏｍ的最新研究表明，全球排名前１万（Ａｌｅｘａ数据）的网站中，有２４．３％的主页不同形式地整合了Ｆａｃｅｂｏｏｋ。这一数据已很惊人，但如果将Ｆａｃｅｂｏｏｋ直接链接包含在内，这一数据将高达４９．３％。此外，这些网站中整合Ｆａｃｅｂｏｏｋ官方“喜欢按钮（ｌｉｋｅ　ｂｕｔｔｏｎ）”的占到７．３％。Ｐｉｎｄｏｍ的数据表明，Ｆａｃｅｂｏｏｋ显然已成为网站基础的一部分，远远超出了其竞争者。值得注意的是，去年整合Ｆａｃｅｂｏｏｋ的网站数量似乎相对稳定。例如，刚好一年以前，搜索引擎优化公司ＢｒｉｇｈｔＥｄｇｅ发布的数据显示，全球排名前１万名的网站中有４７％不同形式地整合了Ｆａｃｅｂｏｏｋ。Ｐｉｎｇｄｏｍ的研究显示，全球排名前１万名的网站中仅有１０％整合了Ｔｗｉｔｔｅｒ。而其中约有４．３％使用了Ｔｗｉｔｔｅｒ官方的“分享”按钮。尽管这些数据相对较低，不过值得注意的是，有４１．７％的网站带有Ｔｗｉｔｔｅｒ链接，这一数据与Ｆａｃｅｂｏｏｋ差距不大。据Ｐｉｎｇｄｏｍ报告，整合Ｇｏｏｇｌｅ＋的情况也还不赖，超过１３％的网站主页上整合了Ｇｏｏｇｌｅ的“＋１”按钮，另有１２．３％网站包含ｐｌｕｓ．ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ的链接。Ｐｉｎｇｄｏｍ表示，许多站长整合Ｇｏｏｇｌｅ＋的原因是为了提高其搜索引擎排名。ＬｉｎｋｅｄＩｎ在全球前１万名的网站主页上的整合率要低得多，仅仅只有０．６％，仅０．３％使用该网站官方的“分享”按钮。即使算上直接链接，整合ＬｉｎｋｅｄＩｎ的网站也才占３．９％。（ＭＫ）