１、服装行业您是否认为是一个好行业？再一个，现在服装的电子商务也是比较多的模式，对中国中产阶级而言这些模式是否能够满足他的需求？　我觉得还要看是男装还是女装，服装我们有看过这个行业，说老实话我们觉得女装不见得是非常好的行业，可能我们的判断并不一定对，但是我们感觉不是我们特别喜欢特别容易做大的，为什么呢？季节性太强了，服装谁引导啊？一天到晚要换潮流的，潮流谁决定？［详细］２、在现在经济不景气的状况下，一些逆市场周期的行业可能比较繁荣，比如教育、医疗、基础设施建设这些方面，对此您是否认同？您认为目前一段时间内有潜力的行业有哪些？除了您刚刚讲到的电子商务。我们也很关注金融危机带来的影响，因为我们投的企业每个月我们都看他们的报表，因为这跟你的决策是很有关系的，包括０９年整个的预算，是想大幅度往前走，还是说咱们小步的快跑还是大步的快跑，这跟你的预算，跟你决策投入方向是很有关系的。从我们观察到的情况来看，我自己感觉，金融危机对某些行业影响还是蛮大的，第一，我们觉得中国并不例外，中国已经是全球经济的一部分，特别是出口导向的企业，制造业都受到很大的影响，出口肯定了，像那种大型的制造业，包括像煤炭、钢材价格下来很厉害。［详细］