【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２日消息，美国投资公司Ｔ．Ｈ．Ｃａｐｉｔａｌ发布研究报告称，优酷与土豆网合并后，将吸引更多广告主的关注，维持优酷股票（ＮＹＳＥ：ＹＯＫＵ）“买入”评级，目标股价定为２９美元。以下是报告主要内容：此前，由于优酷正处于与土豆网合并的转型期，我们将优酷营收预期进行了下调。我们认为，对于一只股票而言，保持稳定的营收增长是至关重要的。优酷网近期增加了前置广告播放（Ｐｒｅ－ｒｏｌｌ）的时长，这将为该公司提供更多广告空间。此外，由于优酷与土豆网的合并交易并未完成，优酷目前仍保持独立，因此该公司的成本、开支还无法因规模效应而降低。但随着整合的持续，这种优势将逐步显现。我们认为，合并交易完成后，营收增长仍然是决定优酷股票表现的关键因素，而广告主数量的增加，将对营收增长产生至关重要的影响。合并交易完成后，优酷在中国在线视频市场的份额将超过３５％，这将吸引更多广告主在其平台投放广告。最近，优酷将前置广告播放（Ｐｒｅ－ｒｏｌｌ）的时长延长至４０秒至４５秒（此前为１５秒至３０秒）。而为了满足广告主数量的增加，相信优酷会将广告点数量从目前的２处增加至３处。由于优酷与土豆网的合并交易尚未完成，因此优酷网还无法通过规模效应来降低成本和开支。我们认为，优酷目前的产品开发、销售及营销、以及一般及行政相关支出仍在上升。我们预计，优酷２０１２年第二季度总开支将达到２６１０万美元，高于此前预期的２４００万美元。由于经济环境表现低迷，我们将下调优酷２０１２财年和２０１３财年的营收预期。我们预计，２０１２财年，优酷营收为２．７２４亿美元，低于此前预期的２．７７４亿美元；２０１３财年，优酷营收将达到４．５５亿美元，低于此前预期的４．６６４亿美元。基于上述因素，我们维持优酷股票“买入”评级，目标股价定为２９美元。（Ａｒｅｓ）