美国加利福尼亚州莫诺湖是这种奇特细菌的栖息地点。美国航天局一名科学家曾在２０１０年宣称发现一种可利用砷来存活的独特细菌，但美国最新一期《科学》杂志发表的两篇相关论文都对这一“新生命形态”说提出质疑，并指出，这种细菌的生长仍离不开最基本的磷元素。２０１０年１２月，美国航天局天体生物学研究项目的科学家费丽萨·沃尔夫－西蒙领导的研究团队在《科学》杂志发表报告说，她在美国加利福尼亚州的莫诺湖里发现一种名为ＧＦＡＪ－１的细菌，它的细胞中，砷取代了磷成为构成元素。她还说，在实验中发现，这种细菌在砷溶液中仍能维持一定的生长速度。现有的学说认为，碳、氢、氧、氮、磷、硫是组成地球生命的６大基本元素。磷元素在细胞中起着极为重要的作用，包括维持遗传物质ＤＮＡ和ＲＮＡ的构架、参与形成细胞膜等。而说起砷元素，大多数人首先想到的可能是它的剧毒化合物——砒霜。然而，这一曾让沃尔夫－西蒙列入《时代》周刊美国年度最重要百人榜单的“新发现”，并没有得到科学界完全认同。《科学》杂志上最新发表的两篇文章就彻底否定了沃尔夫－西蒙的“新发现”。据介绍，莫诺湖是一个咸水湖，其中含有大量的砷和其他矿物质。沃尔夫－西蒙团队在研究报告中说，他们对湖水的样本进行分析后发现，其中含有很少量的磷，而这不足以支持ＧＦＡＪ－１细菌的生长，这也是他们关于“新生命形态”说的支撑论点之一。