比特网（Ｃｈｉｎａｂｙｔｅ）７月２日消息搜狗在去年第三季度宣布盈利，员工突破千人规模，成为中国互联网行业的又一闪亮新星。在它的发展中，如何能与巨头分庭抗礼，最大的实现其营销价值？面对移动互联网浪潮的袭来，又如何能继续保持领先的发展态势？比特网专访了搜狗营销事业部总经理洪涛先生。三级火箭　捷报频传＇输入法、浏览器、搜索引擎＇，搜狗的这个产品矩阵，圈住了互联网的绝对入口，三者紧密互通不仅形成了良好的发展态势，也为企业提供了极具商业价值的营销平台。洪涛在接受比特网采访时这样说到。任何一个长久发展的互联网公司都必定有一个核心的拥有庞大用户基础的产品，在搜狗，这个产品是输入法。它占据了中国输入法８３．６％的市场份额，为搜狗圈住了稳定庞大的用户群。在输入法的优势发展基础上，通过强有力的浏览器抢占入口，　２０１１年，搜狗浏览器的用户数量突破１．１亿。同时，搜狗输入法与浏览器的成功推动了搜索引擎的发展，２０１１年搜狗持续超越谷歌中国，成为本土第二大搜索引擎。“三个产品这样的商业逻辑，也使我们绕开了百度。”这条迂回包抄百度的道路使得搜狗捷报频传：　２０１１年Ｑ３，搜狗搜索流量超过谷歌中国，首次实现盈利，营收同期增长２４４％；２０１１年Ｑ４，搜狗全年实现营收６３００万美元，同比增长２３８％；　２０１２年Ｑ１，搜狗实现营收２３００万美元，同期增长１８４％。“搜索引擎是最具经济价值的网络营销方式，　从某种意义上说，搜索引擎更像是一种在线销售工具。”洪涛认为，这是搜索营销区别于其他门户广告等互联网营销方式的关键所在。在中国，很多中小企业营销的直接目的就是订单，而搜索引擎是最能以高投资回报率满足这一需求的营销方式。据了解，搜狗＇输入法－浏览器－搜索＇的模式可以让企业在搜狐网、搜狗输入法、搜狗浏览器、搜狗网址导航、搜狗搜索主页等多个上网入口进行综合推广，使得企业营销效果最大化。搜狗搜索这种多入口推广的优势已迅速被广大企业认可。迂回战略　缔造别样精彩在和巨头百度的对抗中，搜狗始终坚持不断创新，走差异化竞争的路线。据了解，２０１２年搜狗启动了“三箭齐发”的发展战略。“三级火箭”是第一支箭。去年底内测的“探索引擎”将成为“第二支箭”。“第三支箭”则是在引人瞩目的移动互联网市场。其中“探索引擎”是搜狗搜索避开和百度同质化竞争的又一项重要举措。“互联网正从搜索时代进入推荐时代，从用户主动搜索信息演变为网站主动向用户呈现他们感兴趣的内容。”洪涛介绍，“探索引擎”，是将搜索和浏览器相结合，根据互联网海量信息以及用户上网行为数据的挖掘和分析，为用户自动匹配可能感兴趣的精准信息。洪涛认为，当这款产品面世，并能形成一定的用户规模，其商业价值将非常可观。同时，面对如火如荼的移动互联网，洪涛指出，搜狗搜索已经在低调试水，目前占手机浏览器最大市场份额的ＵＣ，已经在与搜狗搜索合作。“我们希望通过这种商务合作的方式，实现共赢发展。”　但对于搜狗的整体移动互联战略并未透露更多信息。相信在ＰＣ端打下的良好基础，将成为搜狗再次领跑移动互联网的强劲动力。随着搜狗不断的高速发展不仅能为网民带来更加良好的用户体验，同时也将为企业提供更丰富的营销平台，带来无限商机。