新加坡“智慧国２０１５”规划以及国家宽带网络，这块大的市场蛋糕吸引越来越多企业的争食。近日，在新加坡举行的２０１２资讯通信及媒体商务交流大会（下称“ｉｍｂＸ”）上，来自全球５１个国家和地区的１３００多家国际参展商，以各自独特的高科技产品展现了“未来世界”的炫目图景。新加坡资讯通信发展管理局（ＩＤＡ）中国区司长李斯勤介绍，新加坡的“智慧国２０１５”规划，其中就包括新加坡正在部署的新一代全国宽带网络（Ｎｅｘｔ　Ｇｅｎ　ＮＢＮ），为此，新加坡政府拨款总额达到１０亿新加坡元（下称“新元”），以进一步确立新加坡作为资讯通信枢纽的地位。而新加坡相关的企业将从政府的产业大宏图中受益。未来全球ＩＣＴ产业的投入将不断增强，美国著名的咨询公司高德纳公司（Ｇａｒｔｎｅｒ）还将其对２０１２年全球ＩＴ支出增长的预测数字由４．６％调整为５．２％。同样，２０１２年新加坡的ＩＴ支出预计将相较去年同期增长５．５％。ＩＤＡ公开的数据显示，２０１１年，新加坡资讯通信产业的产值达８３０亿新元，同比增长１８％，其中产业出口额的占比由６６％提升至７１％。新加坡资讯通信发展管理局局长戴荣利表示，将提供有利条件对中国企业开放市场。记者看到，在这次展会上，华为、中兴、长虹等中国企业悉数亮相。而总部位于上海的斐讯数据通信技术有限公司（下称“斐讯ＰＨＩＣＯＭＭ”）则更是将东南亚市场的基地设在了新加坡，与新加坡ＵｂｉｑＰａｙ公司合作组建了合资企业ＵｂｉｑＣｏｍ　Ａｓｉａ　Ｐａｃｉｆｉｃ私人有限公司。斐讯ＰＨＩＣＯＭＭ总裁顾国平对记者表示，公司致力于为国防部等政府部门提供智能终端，例如具保密性的军方手机等通讯工具，与中兴、华为展开错位竞争。“去年我们营收达到１２亿元，今年前５个月的营收已达９亿元，同时计划在２０１４年３月份在Ａ股上市。”顾国平说。新加坡的投资环境也获得业内的一致好评。新设立一家企业，办理政府各种手续的时间不超过１５分钟。“比如你开一家餐馆，在消防、卫生部门等各种批准在１５分钟内可以办结，并有实时的答复告知办理状态。”ＩＤＡ国际有限公司东亚区助理总监陈颖达表示。