【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，据外国媒体报道，尽管雅虎决定任命谷歌“老兵”玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）公司新任首席执行官的行为的确让业界分析师感到震惊，但是这些分析师还是认为梅耶尔将能够打造更加稳定且有重点的雅虎组织。梅耶尔现年３７岁，今天最终挤掉了此前被业界认为最有希望的雅虎临时首席执行官罗斯·莱文索恩（Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ），而成为了雅虎公司的新一任首席执行官。莱文索恩此前一直重点将雅虎打造成为一家娱乐和信息公司，此举也赢回了此前流向其它地方的一些广告收入，但是，雅虎董事会似乎并不认可他的以媒体为重点来扭转雅虎困境的理念。市场研究机构ＴｈｉｎｋＥｑｕｉｔｙ公司的分析师罗纳德·乔西（Ｒｏｎａｌｄ　Ｊｏｓｅｙ）今天在致客户的声明中表示：“我们认为，梅耶尔在产品和技术方面的丰富经验以及对互联网行业的深入理解，将有助于提高雅虎的长期业绩。”除了罗纳德之外，市场研究机构Ｎｅｅｄｈａｍ　＆　Ｃｏ公司的分析师劳拉·马丁（Ｌａｕｒａ　Ｍａｒｔｉｎ）也表示，雅虎此次任命梅耶尔为公司新首席执行官，也意味着公司董事会发出了明确的信号——即梅耶尔在产品方面的经历将更能够带动雅虎收入的长期增长，这一战略将大大超过以内容为主的发展理念。雅虎最近的两任首席执行官斯科特·汤普森（Ｓｃｏｔｔ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ）和卡罗尔·巴茨（Ｃａｒｏｌ　Ｂａｒｔｚ）也更以技术经验为专长，而不是以内容和广告等业务为主要专长。另外，花旗集团的分析师马克·马哈尼（Ｍａｒｋ　Ｍａｈａｎｅｙ）也表示，他对梅耶尔的组织技能非常欣赏，但雅虎未来仍将面临大量的挑战。（牛牛）