【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，据彭博社报道，苹果已经与高德软件达成合作协议，后者将为面向中国地区销售的ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ提供地图测绘数据。苹果在六月中召开的全球开发者大会（ＷＷＤＣ）上表示，将在ｉＯＳ　６系统中推出自主研发的地图应用，取代此前一直使用的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｍａｐｓ，并将引入３Ｄ模式。据彭博社报道称，苹果已经与高德软件正式签订协议，后者将为苹果面向中国地区销售的ｉＯＳ　６设备提供地图数据服务。业内人士指出，高德软件此前一直是Ｇｏｏｇｌｅ　Ｍａｐｓ在中国的测绘数据合作方，本次与苹果合作，只是省掉了Ｇｏｏｇｌｅ这一中间环节，其实施经济效益有限。高德软件与苹果合作最大的收获体现在公关形象方面的提升，这将有助于高德软件巩固市场份额。高德软件股价近期表现强劲，自６月１日以来已经累计上涨了１７．６４％，今年截止到目前累计上涨了３２％。高德软件于２０１０年７月１日正式在纳斯达克交易所挂牌交易，ＩＰＯ（首次公开募股）发行价为每股１２．５０美元，该公司股价在同年１１月份创下２２．７２美元的历史最高价。根据ＥｎｆｏＤｅｓｋ易观智库产业数据库《２０１２年第一季度中国移动互联网图资市场监测报告》数据显示，截止到２０１２年３月底，高德软件在中国移动互联网图资市场的份额高达４５．０％，领先于其主要竞争对手四维图新。而据ＩＢＤ去年８月发布的报告显示，高德软件基于ＧＰＳ的汽车导航系统已经被德国豪华汽车制造商广泛应用于中国市场。高德软件的发言人拒绝对此报道作出评论。野村控股分析师黄乐平（Ｌｅｐｉｎｇ　Ｈｕａｎｇ，音译）认为，高德软件为面向中国地区销售的ｉＯＳ　６设备提供地图数据服务，这是个极好的消息。他说：“高德软件此前一直为Ｇｏｏｇｌｅ　Ｍａｐｓ提供地图数据，在我们看来，苹果在ｉＯＳ　６系统中推出自有的地图服务，将有助于高德软件将自身影响力拓展至Ａｎｄｒｏｉｄ以外的系统，并增强高德软件作为地图服务提供商的品牌认知度。”黄乐平还预计，高德软件在与苹果合作时，将会采用固定金额服务费用的营收模式。此外，黄乐平还表示：“高德软件与苹果达成合作协议，将有效拓展高德软件在中国市场的地位，使其从单纯的地图数据提供商变成地图数据和服务的提供商，并提高高德软件在中国市场已售出的ｉＯＳ设备中的占有率。”（Ａｒｅｓ）