看起来美国地区苹果官网的翻新区已经恢复正常了。继四天之前推出ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ的翻新促销活动过后，苹果今天将目光转向了ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ，我们一起来看看究竟。首先是１３．３英寸的ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ。搭载２．４ＧＨｚ英特尔双核ｉ５处理器、４ＧＢ内存以及５００ＧＢ硬盘的款式在本次活动当中的售价是９２９美元；相同尺寸的另一款ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ——搭载２．８ＧＨｚ英特尔双核ｉ７处理器、４ＧＢ内存以及７５０ＧＢ硬盘的型号的翻新价为１１４９美元。接下来是１５．４　英寸ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ。配备２．５ＧＨｚ英特尔Ｃｏｒｅ　ｉ５处理器、４ＧＢ内存以及５００ＧＢ硬盘的款式目前售价为１１９９美元，优惠程度达到５００美元；而搭载２．２ＧＨｚ英特尔四核ｉ７处理器、４ＧＢ内存以及７５０ＧＢ硬盘的１５．４英寸ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ也有４７０美元的优惠，目前仅售１５２９美元。最后是已经停产的１７英寸ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ，这款产品也是本次活动提供最大程度优惠的。它的主要规格参数是：２．５３ＧＨｚ英特尔Ｃｏｒｅ　ｉ５处理器、４ＧＢ内存以及５００ＧＢ硬盘，售价只有１６８９美元——要知道，它的原价可是２２９９美元。