【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，摩根大通今天发表研究报告称，苹果未在社交共享服务领域与腾讯合作的可能原因有几点：谈判仍在进行、用户群不同、潜在竞争。摩根大通认为，最终版ｉＯＳ　６／Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ中仍有可能整合腾讯的其他一些功能。以下为报告摘要：在上周的苹果全球开发者大会（ＷＷＤＣ）上，苹果着重介绍了中文版ｉＯＳ和Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ系统的一些中国合作伙伴。通过更加紧密整合本地服务，该合作应会使苹果ｉＯＳ和Ｍａｃ用户受益。我们注意到，苹果选定的中国合作伙伴都是各自领域内的市场领头羊。然而，苹果与领先社交平台腾讯的合作却仅限于ＱＱ邮箱服务，而不是社交分享。为何缺少与腾讯的社交分享合作？腾讯拥有多项最好的社交资产：１．　社交网络ＱＱ空间（月活跃用户５．７７亿）、朋友网（月活跃用户２．１５亿）以及数据流量排行第一的移动门户网站。苹果为何不与腾讯在这方面展开合作？我们认为最大的可能是双方仍在就条款进行谈判：我们认为腾讯的一些特色功能仍有可能整合在最终版的ｉＯＳ　６／Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ中。在这两家顶级的科技公司之间，谈判很可能比较困难。另一个缺少合作的原因可能是许多腾讯用户来自非一线城市，而它们不大可能是苹果设备的用户。腾讯与苹果之间的竞争？腾讯的一些服务未来可能会与苹果形成竞争：支付系统、微信、ＱＱ与ｉＭｅｓｓａｇｅ、ＱＱ游戏开放平台与苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ上的游戏。Ｓｉｒｉ面临的监管风险？ｉＯＳ　６中将包含中文版Ｓｉｒｉ。对于其中的通用搜索功能为了遵守中国的监管要求将会如何处理，我们很感兴趣。（ＭＫ）