【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，《移动新发现》报道，每当苹果公司公布新的产品时，大多数极客玩家就开始在自己房内遍寻可卖之物，更有甚至还要去卖肾。不过，许多对你来说无用的东西或许还可以卖个好价钱，也许是一部过时的手机，也是一双不会再穿的鞋子。网络电视巨头Ｒｅｖｅｒｓｉｏｎ３联合创始人大卫ｂ普拉格（Ｄａｖｉｄ　Ｐｒａｇｅｒ）提供的旧货交易应用Ｙａｒｄｓａｌｅ此时就可以派上用场了。它或许是最快、最好的旧货交易方式。现在，Ｒｅｖｉｓｉｏｎ３已被Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ搜索频道收购，普拉格有更多的时间钻研技术。很确定地说，将精力花在由Ｙ　Ｃｏｍｂｉｎａｔｏｒ支持的Ｙａｒｄｓａｌｅ上是明智的选择，因为它给人的印象相当深刻。普拉格说，Ｙａｒｄｓａｌｅ是基于位置的应用程序，可以买卖东西，还可以以最快的速度将你的广告张贴在Ｃｒａｉｇｓｌｉｓｔ上，这是该服务的一大特色。只要你打开应用程序并使用你的Ｆａｃｅｂｏｏｋ账户注册，Ｙａｒｄｓａｌｅ就能获得你的位置，并显示你周围正在出售的东西。在这里你可以看到刚刚更新的信息，也可以看到最近一段时间的消息。在Ｙａｒｄｓａｌｅ买东西类似于真正的庭院售物，您可以与卖家讨价还价。一旦你买下它，只需商量好取件时间和地点。就是这么简单。（注：ｙａｒｄ　ｓａｌｅ是美国一种独特的售物方式。由主人把家中多余不用的物品放在庭院中，车库里或门廊下廉价出售。）这个应用程序买卖迅速，提供了极好的用户体验。它甚至可以记录你曾搜索过的东西，这样当有匹配的东西时，就会提醒你，比如，当我想买一双鞋，而我的尺寸售完。一旦你有想卖的东西，只需要选择一个类别，拍几张照片，描述它并开价即可。如果愿意，你可以将它同步发布到Ｃｒａｉｇｓｌｉｓｔ上，然后去竞争好了。实际上，当你在网上卖东西时并没有这么简单。使用ｉＯＳ应用让人感觉关系更为密切，而使用Ｆａｃｅｂｏｏｋ账户的真实身份也是明智之举。当然，为了保证你的安全，只在你的个人页面上显示部分信息。如果你住在大都市中，Ｙａｒｄｓａｌｅ很值得一看，只是为了看看你身边隐藏的宝藏。如果你住在一个小地方，为什么不开始卖卖东西交交朋友呢？（ＭＫ）