【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１４日消息，云南省政府与微软（中国）有限公司今天联合宣布签署为期五年的战略合作备忘录，双方将在信息化建设、软件产业、人才培养、技术交流、软件保护知识产权等领域开展全方位合作。微软全球资深副总裁、新兴市场主席奥兰多·阿亚拉及微软全球资深副总裁，大中华区首席执行官贺乐赋等出席了签约仪式。奥兰多·阿亚拉表示：“我们非常荣幸能够有机会与云南省政府紧密合作，利用微软全球领先的信息技术帮助云南推动产业转型升级、培育战略性新兴产业，共同创造良好的知识产权保护环境。”微软全程参与云南省信息化建设和信息产业发展，其中”云南省小语种软件技术研发基地建设”作为合作备忘录的一项重要内容，微软将协助云南省建立面向南亚和东南亚各国的“小语种”软件研发机构、研发团队，协助云南建立软件研发及产业化支撑体系，支持云南省建设软件产业的全产业链。双方此次的合作主要包括“云南省软件测评（微软技术）中心建设”项目，微软将提供必要的创新技术、平台支持，协助测评中心打造一套先进的软件测试平台，完善软件测评的管理和服务体系。除此之外，　微软将在云南授权设立一所“微软ＩＴ学院”，引入微软认证培训和考试机制，推行微软全球统一的专业技术认证证书培训和考试。微软全球资深副总裁，大中华区首席执行官贺乐赋表示：　“非常高兴可以与云南省政府开展更为紧密的战略合作。微软长期致力于成为中国政府和企业的最佳创新合作伙伴，希望能够发挥我们在软件服务外包和云计算方面深厚的经验，同时借助在产品、技术方面的优势以及全球资源，全面助力云南提升桥头堡建设中软件产业乃至信息产业的核心竞争力。”为进一步提升云南省在云计算、物联网以及智慧城市等方面的研发和应用水平，微软将集合近１６年的云计算运营经验与云南省政府指定的技术支撑机构共同建设云南省”云＋端（微软技术）实验室”，从而为云南省开展云计算和物联网技术研究、产品研发、系统设计和架构、应用和检测、检验提供技术支撑和公共服务。