ＩＥ８浏览器官方下载操作系统下载地址Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　（ＳＰ２或ＳＰ３）Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　ｘ６４Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＶｉｓｔａＷｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　ｘ６４Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００３（ＳＰ２）Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００３　ｘ６４（ＳＰ２）Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２００８　ｘ６４ＩＥ８浏览器初体验ＩＥ８浏览器新功能加速器　通过加速器，您无需离开正在浏览的页面，只需单击几下鼠标，即可轻松实现查看地图、翻译、发送电子邮件等操作。而且，您可以通过　ＩＥ８　百宝箱按照自己的兴趣来添加更多　Ｗｅｂ　服务提供商开发的加速器，享受个性化的上网体验。ＩＥ８　中的　ＩｎＰｒｉｖａｔｅ　模式包含了　ＩｎＰｒｉｖａｔｅ　浏览和　ＩｎＰｒｉｖａｔｅ　阻挡两类功能，前者能让您在浏览网站时不在自己的电脑里留下历史记录，后者能让网站无法跟踪您的浏览活动，从而更好地保护您在上网浏览、购物时的个人隐私安全。网页快讯　通过网页快讯，您可以只订阅网站里感兴趣的那部分内容（需网站支持），而且无论您在浏览哪个页面，都可以即时查看这些内容的最新动态，比如竞拍商品的价格、股市动态、汇率、天气、新闻等等。通过　ＩＥ８　百宝箱，您可以查看已经有哪些网站支持了网页快讯。可视化搜索　当您在右上角的即时搜索框中输入任意的搜索内容后，搜索框下方会即时呈现出图文并茂的搜索建议（需要搜索提供商支持），让您能够更直观、更快地找到自己需要的内容。ＳｍａｒｔＳｃｒｅｅｎ　筛选　ＳｍａｒｔＳｃｒｅｅｎ　筛选将帮助您更好地避免受到不安全网站的攻击，防范恶意软件的威胁，让您的数据、隐私和个人信息更为安全。微软于北京时间３月２０日０时正式发布其最新ＩＥ８．０浏览器，用户可以从官网上免费下载该新版浏览器。［详细］［评论］　科技博客ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ分析认为，ＩＥ８忽略了１／３的浏览器市场，而微软并不打算通过ＩＥ８收复失地。ＩＥ的市场份额在过去几年中持续滑坡，这主要是由于火狐、Ｓａｆａｒｉ、Ｃｈｒｏｍｅ和Ｏｐｅｒａ等浏览器在速度方面表现更好。　［详细］　分析评论