苹果与唯冠的ｉＰａｄ商标案，近日终于以苹果向唯冠赔６０００万美元了结。而几乎与此同时，在江苏又爆出一单商标案，一家公司试图与苹果就“雪豹”商标打官司。苹果最近的官司案真是一个接一个。其中原因，当然很好理解，印证了中国那句古话“树大招风”。对于这些商标权引发的纠纷，网友的评论很多，有人认为是“傍大款”，借机发财；但如果从法律契约的角度而言，如果事实认定清楚，侵权就是侵权，有法律认定和保障，唯冠要求作出赔偿的做法无可厚非。争议归争议，纠纷之中的策略细说起来奥妙不少。其实从一开始，对于与唯冠的商标案，财大气粗的苹果似乎采取了拖延的战术，反正濒临破产边缘的唯冠求金若渴，有点经不起折腾。所以最终唯冠方面说，这个结果虽然不满意是可以接受的。当然，选择在久拖之后的现在做出了结，实则是为了他们家的新Ｐａｄ进入内地市场铺垫；否则，商标案久拖不决，反过来对苹果的市场推广并无太大的好处。不管是有心还是无意，唯冠算是开了个头。据称，从Ａ到Ｚ的Ｐａｄ都已经被注册了，而其它的与苹果产品风马牛不相及的产品，比如服装等也被注册了商标，似乎什么都要跟苹果这位大款沾边。日常可以假借大品牌的名义营销，如果哪一天出现什么纠纷案，没准还能大捞一笔呢。反正苹果财大气粗，“咬”一口也不见得损失太多。但不是每个故事都有美好结局。唯冠之所以能够得到还算可以接受的局面，抢占先机当然很重要。早十几年前，ｉＰａｄ对于大家来说还不知为何物的时候，唯冠就已经注册了商标；没想到十年之后，这笔赔偿倒是在一定程度上救了急。说起来有点“纯属巧合”的意味。要发财，“咬”苹果，说起来有一定的道理，但是也未必是放之四海而皆准的。“如有雷同”的事情不会总发生。苹果到了国内虽然有点水土不服，但桀骜不驯而且还够精明。反过来说，如果看不紧自己口袋里的东西，没准哪天被苹果看中了，成功利用了，恐怕再想“咬”回苹果一口就不那么容易了。