西部数据收购日立，东芝则“趁机”获得了日立的部分资产，籍此得以重返３．５寸硬盘市场。现在，三家之间的交叉交易顺利完成后，打着东芝旗号的首批两款３．５寸硬盘终于出现在了市面上。东芝并没有给这两款硬盘进行严格的系列命名，只给了枯燥的型号标注ＤＴ０１ＡＣＡ１００、ＤＴ０１ＡＣＡ０５０，容量分别为１ＴＢ、５００ＧＢ，接口ＳＡＴＡ　６Ｇｂｐｓ，转速７２００ＲＰＭ，缓存３２ＭＢ，平均回转等待时间４．１６ｍｓ，单轨读写寻道时间０．６ｍｓ、０．８ｍｓ，功耗读写６．４Ｗ、空转２．２Ｗ、待机１．０Ｗ、休眠１．０Ｗ，噪音寻道２６ｄＢ、待机２５ｄＢ，尺寸１４７×１０１．６×２６．１毫米，重量４５０克。有趣的是，在硬盘表面的标签上明确写着“Ｍａｄｅ　ｉｎ　Ｃｈｉｎａ　ｂｙ　Ｈｉｔａｃｈｉ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｓｔｏｒａｇｅ　Ｐｒｏｄｃｔｓ　（Ｓｈｅｎｚｈｅｎ）　Ｃｏ．，　Ｌｔｅ．　ＣＮ”。很显然，这是由原日立环球存储（ＨＳＧＴ）在中国制造的，只是打上了东芝的牌子而已。除了高性能的ＤＴ０１ＡＣＡｘｘｘ系列，东芝还会陆续推出继承自东芝的５７００ＲＰＭ绿色版ＤＴ０１ＡＢＡｘｘｘ系列，以及面向消费电子的ＤＴ０１ＡＣＡｘｘｘＶ／ＤＴ０１ＡＢＡｘｘｘＶ系列。东芝ＤＴ０１ＡＣＡ１００、ＤＴ０１ＡＣＡ０５０目前在日本秋叶原市场上的售价分别为７９８０日元、６９８０日元，约合人民币６５０元、５７０元。