【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月８日消息，据外国媒体报道，美国科技博客网站ＳＡＩ近日发表文章称，由于苹果高管的过度胆怯，该公司迟迟未能推出移动支付系统。该文章相关内容如下：苹果在进军移动支付方面一直是进展非常缓慢，或许该公司在真正推出移动支付服务之前还需再等待更长的时间。据《华尔街日报》的杰西亚·瓦斯拉洛（Ｊｅｓｓｉｃａ　Ｖａｓｃｅｌｌａｒｏ）透露称，苹果公司内部曾考虑是否或如何推出移动支付系统，但该公司高管却对此存在疑虑。瓦斯拉洛的消息称，实际上，早在谷歌去年宣布推出谷歌钱包（Ｇｏｏｇｌｅ　Ｗａｌｌｅｔ）之际，苹果的工程师和高管们就开始商讨移动支付方案相关的事宜。苹果的硬件工程师事实上也开始研究了近场通讯技校（ＮＦＣ）方案——这种技术可以让用户在收银台前按动手机即可完成了支付业务，但是，苹果的工程师们却陷入了一个非常苦恼的问题——即如何在不损害ｉＰｈｏｎｅ电池寿命的情况之下来执行近场通讯芯片技术。另外，瓦斯拉洛还透露称，苹果的顶级高管们在推动移动支付系统方面也显得过于胆怯。据一位知情人士透露的消息称，在２０１２年初，苹果高管们在对公司的移动支付计划进行行政审核时，一些资深高管们就开始犹豫不决，并相互推诿，甚至是阻碍此计划的发展。例如，苹果首席财务官彼得·奥本海默（Ｐｅｔｅｒ　Ｏｐｐｅｎｈｅｉｍｅｒ）就提出了疑问——是否有一种更新的安全技术来开发移动支付业务，而且这种技术主要依赖于互联网，而不是近场通讯技术。除此之外，苹果的施勒（Ｓｃｈｉｌｌｅｒ）也担忧苹果推出移动支付服务可能会受到消费者的批评——批评其在此方面缺少丰富的体验。更为重要的是，苹果高管们似乎非常担忧在未来几年内将难以与零售商一起开发出近场通讯技术，而这又将挫败那些希望在各地借助苹果ｉＰｈｏｎｅ来完成支付业务的消费者。（牛牛）