【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，据国外媒体报道，索尼公司宣布将与手机游戏开发商ＰｌａｙＦｉｒｓｔ合作开发一款游戏。该游戏以索尼公司即将上映的动画电影《怪物旅馆》为故事背景。目前好莱坞的电影人正在放弃传统的电影角色授权模式，转而开始积极与手机游戏开发商合作开发适用于ｉＰｈｏｎｅ和安卓系统的游戏。这些游戏一般都以好莱坞的电影题材为故事背景。例如《神庙逃亡：勇敢而愤怒的小鸟里约版》就成功的起到了电影宣传的作用。ＰｌａｙＦｉｒｓｔ最广为人知的手机游戏是《美女旅馆》，而与索尼合作开发的这款游戏名称为《怪物美女旅馆》。ＰｌａｙＦｉｒｓｔ总裁兼ＣＥＯ　Ｍａｒｃｏ　ＤｅＭｉｒｏｚ称，与索尼及其他电影公司的合作提现了公司在该行业的重要地位，也提现了公司将手机游戏与主流娱乐品牌进行融合的能力。公司将选用《怪物旅馆》的故事情节，并将其与公司旅馆系列游戏的框架相融合。索尼娱乐授权及客户产品部门副总裁Ｍａｒｋ　Ｃａｐｌａｎ则表示，公司希望将这款游戏的制作权交给一家能够开发出高质量游戏的开发商。希望通过高质量的游戏为用户带来好的游戏体验和快乐。ＰｌａｙＦｉｒｓｔ有着高质量的游戏控制能力以及闻名全球的品牌，它不仅能够开发出高质量的游戏，也有能力对其进行全球性的营销。游戏机制也是索尼选择ＰｌａｙＦｉｒｓｔ的主要原因之一。其游戏机制与过去角色授权游戏完全不同。ＰｌａｙＦｉｒｓｔ表示，９月２０日起用户将可以通过苹果ｉＴｕｎｅ应用商店下载《怪物美女旅馆》这款游戏。而《怪物旅馆》这部电影则在９月２８日上映。（秋明）