腾讯新首页腾讯老首页ＤｏＮｅｗｓ　７月３日消息　腾讯网在３日凌晨完成自腾讯网上线以来最大规模的一次改版调整，在本次改版中涉及到了网站首页以及新闻频道、科技频道等二级频道首页。在本次改版中，腾讯针对网站首页的内容和布局做了比较大规模的调整，新版网站首页整合了门户、微博、视频、无线等多方面的内容，进行了全方位的优化，用户体验方面也有较大提升。新版网站首页相比与老版的首页大致有五大方面的提升，一键登录、大家爱看、自选股、影视个人中心以及读书个人中心。不难看出，腾讯网新版网站首页在强调了用户个性化的同时也为传统用户保留了门户新闻内容。在二级频道首页方面改动幅度比较大的是科技频道，科技频道由原先的传统首页改成了类博客的形式，布局方面也由传统的三栏改成了两栏，虽然用户体验有所提升，但是在信息量有所下降。针对新版的腾讯网首页，有用户体验方面的专家表示，在整体的视觉上，新版首页遵循着极简的设计理念，页面给用户的整体感觉就是简约，符合目前主流的网页审美设计。知名互联网评论人、ＤｏＮｅｗｓ总编辑洪波表示，腾讯此次的改版是自１９９８年门户模式出来以来最为重要的一次改版。针对全新的互联网发展趋势，每个用户使用互联网的方式不一样，而腾讯则希望通过对后台数据的积累、打通，来提供更加精准、个性化的内容。腾讯网总编辑陈菊红表示，在传统门户时代，与流量伴生的数据的价值长期被低估。进入大数据时代后，腾讯将从这些海量数据中挖掘、分辨出用户的行为模式、兴趣偏好等。腾讯公司副总裁孙忠怀透露，腾讯的全新首页的目标则是在用户在阅读传统新闻资讯的同时也能让用户体验社交媒体所带来的方便。有业内人士表示，在四大门户网站中同时对多个频道以及网站首页启动如此大规模改版的网站目前还是只有腾讯一家，想要跳出传统互联网模式的想法谁都有，但是谁都不敢做第一个吃螃蟹的人，在创新这一方面，腾讯相对于其他三家门户更勇于尝试。（完）