【搜狐ＩＴ消息】７月２日消息，据国外媒体报道，风险投资公司Ｕｎｉｏｎ　Ｓｑｕａｒｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ著名投资人弗雷德·威尔逊（Ｆｒｅｄ　Ｗｉｌｓｏｎ）在其博客中撰文指出，随着桌面互联网流量增长走向停滞，移动互联网正迅速成为新的热点。以下为文章全文：在ｃｏｍＳｃｏｒｅ、Ｑｕａｎｔｃａｓｔ、Ａｌｅｘａ等所有第三方排名服务的报告中我们可以发现，今年上半年，各大网站的流量鲜有变化。你也许会觉得，所有这些大网站已经停止增长。我们在所投资的企业中也观察到了类似的现象。各家企业的董事会会议看起来都差不多。网站走向平缓，但移动互联网却正像野草一般疯长。我在上周的一篇博文中暗示了这一点，当时我写道，希望能有一个整合了桌面互联网和移动互联网的受众监测服务。今年，从桌面互联网向移动端的转变非常可观，与我们去年看到的转变相比更为显著。这种转变在游戏、社交网络、音乐和新闻领域尤为明显，但它正发生在各个角落，带来的不光是巨大的机会，同时还有巨大的挑战。Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ和Ｉｎｓｔａｇｒａｍ等发源于移动端的服务是这场转型中最大的受益者。而受冲击最严重的则是Ｆａｃｅｂｏｏｋ和谷歌等功能丰富的桌面应用。功能的丰富性并非移动大潮所奖赏的对象。它会为那些小规模、专注于应用且功能轻量化的服务带来回报。我曾经说过这样的话，但我之后还会继续这么说。手机就像是桌面互联网应用，而手机上安装的软件所对应的则是相应的功能。正因为如此，Ｆａｃｅｂｏｏｋ应当（而且看上去它会这么做）打破现有包含所有功能的网页应用，将其变为一系列轻量移动应用。Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ、Ｉｎｓｔａｇｒａｍ、Ｃａｍｅｒａ都是Ｆａｃｅｂｏｏｋ在移动端的范例。对于那些希望在这场转变中有所斩获的公司而言，用户体验并不是唯一的挑战。盈利方式也面临着变化。展示广告等传统盈利方式在移动端并不如桌面端表现得好。而且这种方式在桌面端的效果也并不优秀。总体而言，展示广告模式带来的移动端每用户平均收入（ＡＲＰＵ）较低。另一方面，在拥有整合良好的购买体验的情况下，移动端的营收状况会很好。免费增值（ｆｒｅｅｍｉｕｍ）模式（不论是游戏中的虚拟商品还是应用升级）在移动端拥有上佳表现。如果你想采用媒体模式，那么应当从Ｔｗｉｔｔｅｒ的业务模式上寻找灵感。Ｔｗｉｔｔｅｒ上的广告以其最基本的内容对象（推文）为蓝本，并且被直接投放到最重要的用户体验中（时间线）。这么一来，Ｔｗｉｔｔｅｒ超半数营收来自移动端这一点便是意料之中了。对于那些占得先机，做好利用这场转变所带来的益处的企业家而言，一切都是好消息。对那些仍身处５年前开始运营的大型互联网公司之中的人而言，情况可能并不怎么好。你必须以超快的速度向右转，而且还得控制好不能翻车。过去１５年中，我们看到了微软和谷歌从无坚不摧的力量变成了很多新兴市场中无足轻重的成员，我怀疑，我们也会看到Ｆａｃｅｂｏｏｋ走进同样的怪圈。ＲＩＭ正在快速走向衰亡，雅虎也已成了问号。在科技行业，事物变化得越多，停滞不变的也同样变多。你的脚步永远不能停下。因为那些将要打破你的完美计划的大变革转眼就会到来。今天，这种变革是移动互联网。而明天的变革谁都不知道。我正竭力弄清什么会是下一个变革并从中获利。因为这正是这场游戏的玩法。（纳言）