【搜狐ＩＴ消息】７月２５日消息，在中国移动即将进行ＴＤ－ＬＴＥ规模技术试验扩容之际，参与了前期六城市试验的中国普天透露，其承建的南京ＴＤ－ＬＴＥ试验网已通过规划中的一期、二期测试，目前正在根据安排进行商用设备相关的测试工作，测试结果也显示系统设备稳定可靠和可商用性。通过南京ＴＤ－ＬＴＥ网测试中国普天是ＴＤ产业链的最早参与者之一，从２００３年开始从事ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准制定、产品研发，参与了中国移动的ＴＤ网络各期建设，２００５年开始启动ＴＤ－ＬＴＥ技术标准制订、产品研发、产业化推动工作，累计承担国家重大专项５２项。正是因为普天积极参与了中国标准的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ／ＴＤ－ＬＴＥ产业，因此，根据中国移动统一安排，中国普天承担了南京ＴＤ－ＬＴＥ试验网的建设工作。据悉，南京ＴＤ－ＬＴＥ试验网覆盖了包括密集区（湖南路和市政府区域）、典型商务区（奥体商务区域）和标准城区（仙林大学城区域）的各种业务场景，已经通过规划中的一期、二期测试，中国普天为此提供了系统侧的全套设备，目前正在根据安排进行商用设备相关的测试工作。在规模试验网测试期间，中国普天配合中国移动江苏公司“无线城市、感知金陵”的主题完成ＴＤ－ＬＴＥ展区的网络部署工作，演示了基于ＴＤ－ＬＴＥ数据卡的高清路况监控、多路高清视频点播业务以及３Ｄ高清视频点播等特色业务。中国普天相关人士表示，南京规模试验网测试全面验证了中国普天ＴＤ－ＬＴＥ设备、工程建设、网络优化等方面的能力，中国普天提供了高集成度、小型化的设备，单基带板处理达到３个８天线２０Ｍ的处理能力，也验证了在各种复杂的无线环境中设备的稳定性、可靠性及可商用性。为试验升级做好了准备“我们已经为ＴＤ－ＬＴＥ规模技术试验升级做好了充分的准备”，中国普天相关人士如此说。根据中国移动的规划，其今年新增了天津、青岛和沈阳等试验城市。预计到２０１２年底，中国移动将建设超过２万个ＴＤ－ＬＴＥ基站，覆盖１亿用户，并计划在深圳、杭州、广州等城市启动ＴＤ－ＬＴＥ试商用，下一步还可能增加成都等３个城市进行ＴＤ－ＬＴＥ规模技术试验，即在原有１０个城市的基础上，将新增宁波、成都和福州３个城市。