ＩＫＥＡ　首次在台湾举办　ＩＫＥＡ　ＰＳ　ＨＯＭＥ　居家设计展，这一次　ＩＫＥＡ　ＰＳ　２０１２新设计系列家具，邀请了　１９　位国际设计师，从过去　６０　年中　ＩＫＥＡ　的型录中寻找灵感，设计出全新的居家生活产品。其中有一项特别的单品　ＩＫＥＡ　纸相机，让大家热烈的讨论着！幸运的小编也得到了一台！现在就来一起动手开箱测试一下吧！小编今天去了一趟　ＩＫＥＡ　ＰＳ　ＨＯＭＥ　居家设计展，也默默的借到一台最夯的“ＫＮＡＰＰＡ”　纸片机，这个采用纸板打造的机身、无法对焦、一次只能拍４０张照片、只送不卖的玩具相机，马上征服了众小编们的心。我们也马上开箱、试拍让读者们尝鲜一下。在这次记者会也让小编上了一课，虽然小编热爱　ＩＫＥＡ　的小品家具与瑞士美食，但一直以来都把　ＩＫＥＡ　念成　依ｋｉ　ｙａ　，不过在参加过　ＩＫＥＡ　的记者会之后，它在小编的世界正式更名为　ＩＫＥＡ“哎ｋｉ　ｙａ”，原来是小编一直都念错。ＩＫＥＡ　纸片机开箱小编拆开　ＩＫＥＡ　里袋后赫然发现里头藏着一台　ＩＫＥＡ纸相机！小编第一次看不出来相机跟包装的差别！也是小编第一次看到相机用这么环保的包装（纸盒＆塑胶膜）首创最薄　１．７公分的包装纸盒！ＩＫＥＡ　纸相机也非常迷你，１０．６　ｘ　６．６　ｘ１．２　ｃｍ。机身仅重　７１ｇ　。ＩＫＥＡ　纸相机　也是有认证的唷！一片纸板夹一块电路板，两颗塑胶螺丝钉！就让小编疯狂着迷了！正面看起来长得针像录音带。侧面就能看见电池安装处。第１页：ＩＫＥＡ　纸片机开箱