国际在线消息（记者聂晶）：从未真正进入过太空的美国“企业”号航天飞机，已经入住纽约“无畏”号航母博物馆。纽约当地时间７月１９号，“无畏”号正式向公众展出，这架美国航天飞机计划中的第一架原型机首次在公众面前褪下神秘的光环。“企业”号航天飞机的展厅位于“无畏”号航母甲板上，由银色充气材料制成，既防止航天飞机因日晒雨淋而遭到不必要的破坏，又为航天飞机的展示营造了一种独特的外太空氛围。首次在公众面前亮相的“企业”号宽约１７．４米，长约４１．８米，距离地面约３米。参观者可以在“企业”号机身下自由穿行，从各个角度仰望航天飞机，还可以登上“企业”号旁的平台，近距离观赏“企业”号。展厅内还有丰富多彩的多媒体演示介绍航天飞机的历史。为配合“企业”号的展出，“无畏”号航母博物馆从本月１８号开始举办为期５天的“太空节”。“太空节”期间，多位美国航天员将到现场向公众介绍太空生活，并引领公众参观“企业”号。此外，“太空节”还将举办４０多场关于航空知识的互动讲座。“企业”号航天飞机一直被用来进行重返地球测试，但从未进入过太空。此前它陈列在位于华盛顿的美国国家航空航天博物馆。今年４月２７号，“企业”号“搭乘”一架改装的波音７４７客机，低空飞过纽约上空，在民众的欢呼和注视下完成了最后一次空中之旅。随后，“企业”号于６月６号搭乘一艘驳船沿哈得孙河北上航行至纽约“无畏”号航母博物馆，正式落户“无畏”号航母。