【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２７日消息，据国外媒体报道，全球最大的手机和电视机制造商韩国三星电子７月２７日通过一份声明对外公布了二季度的经营业绩，净利润为４５亿美元，由于半导体芯片价格低迷，再加上三星手机产能供不应求，三星电子本季度利润未达到分析师预期值。三星净利润约合５．２万亿韩元，而据彭博社调查的２５位分析师预测三星利润将是５．５４万亿韩元。二季度，三星销售收入为４７．６万亿韩元，低于分析师４９．８万亿韩元的预期值。三星表示，Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩＩ手机五月份上市之后受到市场欢迎，三星生产线加紧生产，但仍无法满足需求。韩国市场分析师指出，全球经济形势不佳，对三星也有影响，内存芯片的价格有所反弹，但是很微弱，另外电视机市场依旧低迷。周四，三星电子股价微幅上涨了１．２％。今年以来，三星股价已经上涨了１１％。二季度，三星电子全部运营利润为６．７２万亿韩元（相当于５８．６亿美元），超过６．５８亿元的分析师预期。三星表示，每股将分红５００韩元。据称，三星移动通信业务的利润为４．１９万亿韩元。据分析师估计，三星二季度的手机交付量为５０００万部。三星也是全球最大的存储芯片制造商，据称，二季度，芯片业务的利润为１．１１万亿韩元。近年来，三星芯片业务开始从ＰＣ存储芯片向移动设备芯片转移。（暻瑾）