【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，诺基亚ＣＥＯ斯蒂芬·埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ　）在电话会议上表示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ销售不佳，主要原因在于销售诺基亚手机的代理商。埃洛普表示“Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ销售不佳，并不是因为该系统实力不济。这一切都归结于一个挑战，那就是如何打破苹果ｉＰｈｏｎｅ和Ａｎｄｒｏｉｄ设备在零售渠道的垄断地位。”他指出，虽然诺基亚并未获得期望的结果，但微软将给予公司“特殊的支持”，未来将推出比Ｌｕｍｉａ　６１０更低价格的手机。诺基亚将推出更低价格的Ｌｕｍｉａ　智能手机，并加大对中国等新兴市场的投入，但这些措施无法解决其他问题。在会议即将结束时，埃洛普指出，诺基亚在零售人员配置方面存在问题，这些零售人员要么不熟悉诺基亚产品，要么并没有向潜在客户积极推荐Ｌｕｍｉａ　手机。埃洛普表示，解决零售人员配置问题对诺基亚极为关键，毕竟如果一线销售人员没有积极向潜在客户推荐产品，那么即使再强大的产品也无法获得好的销售成绩。埃洛普指出，要在短时间内解决零售人员配置问题，最好的做法是与运营商合作，并重点搞好与某些大型零售商的关系。他希望诺基亚在解决这个问题前不会浪费太多时间，因为竞争对手不会坐等该公司赶上。（Ｊｏｋｅｒ）