阿布·叶海亚·利比的最新视频截图新华社电　据美国搜索国际恐怖组织研究所和美国情报中心说，不清楚这段视频的录制时间。搜索国际恐怖组织研究所猜测，视频可能由“基地”媒体事务分支机构“萨哈卜”在２０１１年１１月之前的某个时间点录制。视频中，利比指责叙利亚总统巴沙尔·阿萨德，同时指认一些西方国家在叙利亚“犯下罪行”。他宣称美国等西方国家对叙利亚不怀好意：“美国、西方和联合国什么时候做出过保护穆斯林生命的努力？西方国家的观察员和代表团帮助过叙利亚人民吗？”他呼吁叙利亚人继续抗争，同时敦促伊拉克、约旦和土耳其的“战士”“帮助他们的兄弟”。一些美国和巴基斯坦官员先前确认，美国无人驾驶飞机本月４日在巴基斯坦炸死利比，认定利比的死给“基地”构成重大打击。搜索国际恐怖组织研究所说，视频搭配的文字信息提及利比时使用尊称，而后者通常用于在世者。不过，按情报中心的说法，一些极端组织会在重要人物死后发布他们生前录制的视频。利比原名穆罕默德·哈桑·加伊德，２００５年从阿富汗巴格拉姆美军基地成功越狱。拉登死后，利比升为“基地”二号人物，实际掌管该组织在巴基斯坦和阿富汗的日常行动，是“基地”运作恐怖袭击的总管。