【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，６月２６日，美国社交游戏开发商Ｚｙｎｇａ宣布多项新游戏和新策略，不料投资人不买账，当天其股价反倒是暴跌了５％。当天，Ｚｙｎｇａ股价收盘于５．７６美元，当天下跌了３０美分，跌幅高达４．９５％。目前，其市值为４３亿美元。和１０美元的上市发行价相比，Ｚｙｎｇａ已经破发了将近一半，在新上市公司中实属凄惨。在２６日的新游戏发布会开始之前，Ｚｙｎｇａ实际上出现了一定程度的上涨。但是据报道，在Ｚｙｎｇａ高层谈及赌博游戏战略时，股价开始出现了动荡和下跌。据分析，投资人担心Ｚｙｎｇａ未来的游戏发展战略不明确。由于目前美国各州开始放宽对网络博彩的限制，因此导致Ｚｙｎｇａ等公司加大了相应游戏的投入。当天，Ｚｙｎｇａ发布了两款“谷”系列（其拳头产品）新游戏，其中包括《Ｔｈｅ　Ｖｉｌｌｅ》和《ＣｈｅｆＶｉｌｌｅ》，这两款游戏今年下半年将会在Ｚｙｎｇａ官方平台和Ｆａｃｅｂｏｏｋ上线。Ｚｙｎｇａ还宣布了游戏发行上的新计划，其中包括向更多的社交游戏开发商开放Ｚｙｎｇａ官网平台，另外，Ｚｙｎｇａ还将为多家游戏公司发行游戏，其中包括Ａｔａｒｉ公司。Ｚｙｎｇａ高层还透露，每个工作日，技术人员都会对旗下各款游戏发布１００多项更新。（暻瑾）