遗传学家们最近功培育出的能够数数的果蝇。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，　加拿大劳里埃大学（Ｗｉｌｆｒｉｄ　Ｌａｕｒｉｅｒ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）与美国加州大学遗传学家所组成的一个研究团队最近宣布，他们成功培育出能够数数的果蝇。研究专家们在加拿大进化生物学“Ｆｉｒｓｔ　Ｊｏｉｎｔ　Ｃｏｎｇｒｅｓｓ（第一联合会议）”上公布了这一研究结果。在经过反复让果蝇接触一个旨在教其数数的刺激物后，进化遗传学家们最终培育出了一代会数数的果蝇。在培育出会数数的果蝇之前，研究者们进行了多达４０次的尝试，对４０代苍蝇进行了测试。本次发现将有助于人类更好地了解大脑如何处理数字，以及计算障碍（一种可能影响一个人数数及做基本运算的学习障碍）背后的遗传因素。劳里埃大学遗传学家特里斯坦－罗恩（Ｔｒｉｓｔａｎ　Ｌｏｎｇ）表示：“很明显下一步就是确定会数数的果蝇是如何改变的。”他承认，对于这些研究结果的实际意义，还需要做更多研究才能深入探究研究结果究竟意味着什么。首先，进一步研究包括将成功培育出的会数数的果蝇与标准的测试苍蝇作比较，以找出发生突变的地方。据悉，遗传学家们反复让测试苍蝇接受每次２０分钟的数学训练。这些苍蝇要接受二、三、四束闪光的照射，每接受两束或四束闪光的照射时装苍蝇的容器便会抖动一次，在暂停一会后苍蝇再次接受闪光的照射。不过没有苍蝇准备好再次遭遇容器抖动，因为它们不能识别二、三、四束闪光之间的区别，直到第４０代“子孙”才辨别出了二、三、四束闪光之间的区别。遗传学家们这一发现支持了算术技能如心算等是“古老建筑”的理论。一些更不平常的具有识数能力的“天然粉丝”包括蝾螈、新生小鸡、獴狐猴等，这些动物都已在实验室被证明具有基本技能。果蝇自１９００年代以来便成为了遗传学的一个常用实验工具，较短的寿命使得果蝇的进化速度更快，不过不起眼的果蝇却成为了首个通过进化而获得算术技能的测试案例。（尚力）