【搜狐ＩＴ消息】７月２０日，不久前，一位３５岁的安徽小伙，在一家名为偶尔网的购物网站上，以５９．１９元成交了一辆市场价值超过２０万元的宝马ＭｉｎｉＯｎｅ汽车。７月１３日下午，这名姓宋的安徽小伙应偶尔网之邀，来到北京中华世纪坛。偶尔网和宋先生，在公证处以及多家媒体的见证下，进行了汽车交付仪式。在交付仪式现场，宋先生亲身讲述了自己是如何通过偶尔网，以５９．１９元人民币成交宝马Ｍｉｎｉ汽车全部过程。随后，偶尔网首席执行官亲自将宝马Ｍｉｎｉ汽车开进会场，并亲手将车钥匙交付给了宋先生。北京精诚公证处的公证员现场进行了宝马Ｍｉｎｉ汽车进行娱乐竞购、成交，以及现场交付的全过程。经公证员核查，本次偶尔网进行的宝马Ｍｉｎｉ汽车竞购活动，过程完整，成交人信息与网站注册信息一致，竞购结果真实有效。据悉，偶尔网是在２０１２年上半年正式开启试运营的，一家新型的电子商务网站。偶尔网所推出的网上购物模式叫做娱乐竞购，是集传统Ｂ２Ｃ网站直接购物方式与新型分步式购物为一体的，性价比更高的一种购物方式。除宝马Ｍｉｎｉ汽车以外，偶尔网娱乐竞购每天都在以低价成交大量商品。目前，偶尔网上架的主要商品，集中在数码家电领域。经记者了解，偶尔网的娱乐竞购模式，是结合了直接购物与分步式购物的一种新型电子商务模式。用户既可以选择与传统Ｂ２Ｃ平台相同的直接购物方式，也可以选择新颖的倒数竞标结合补差购物的分步式购物方式。倒数竞标是娱乐竞购分步式购物的一个环节，在这一环节中，用户可以仅通过花费少量货币参与倒数竞标，用户只需在竞标环节中获胜，就能够以目标商品市价５％—１０％左右的超低成交价格来获得该商品；若用户参与竞标未能获胜，则自动进入竞购的下一个环节——补差购物。补差购物是娱乐竞购平台分步式购物的第二个环节，当用户参与竞标却未能获胜时，竞购平台会将用户参与竞标时消耗掉的费用，直接作为用户购买该商品的已支付费用，用户只需补足该商品市价的差额，即除竞标消耗费用外的商品差额，便能够以商品实际的市场原价格购得目标商品。在竞购模式下，直接购买与补差购买的价格，同样低于商品市场均价，是一种可以保证消费者低价购物的商业模式。经调查，竞购模式起源于欧洲，是一种国际上早已成熟的电子商务模式。偶尔网将欧洲竞购模式进行本土化改造，将低价购物与动漫、游戏等众多网络娱乐内容相结合，形成了独有的娱乐竞购模式。目前，偶尔网娱乐竞购模式下的首辆汽车——宝马Ｍｉｎｉ，已经正式成交并完成交付，国内的娱乐竞购模式与国际大型竞购平台的差距正在缩小。通过安徽小伙以５９元成交宝马汽车的事实我们可以预测到，娱乐竞购将成为国内消费者网络购物的一个新选择。