中新网７月１０日电　据台湾《联合报》１０日报道，本月８日是美国新墨西哥州罗斯威尔发生不明飞行物坠毁事件的第６５周年。近日，美国中央情报局前探工布兰敦表示，当时坠毁的“确实是飞碟。”报道称，曾在美国中情局服务３５年的布兰敦说，“那才不是什么气象探测气球，它不是地球上的飞行物，我很确定当时人们讨论它使用了＇残骸＇与＇尸体＇两字。”他说，上世纪９０年代中期，他在弗吉尼亚州中情局地下档案室内看到了一份机密数据，上面记载着１９４７年７月８日发生在罗斯威尔的不明飞行物坠毁事件。“有个箱子吸引了我的注意，上面写着＇罗斯威尔＇。我把这个箱子拿了下来，翻阅箱内文件，然后不禁感叹＇老天，真的发生过这种事＇”，布兰敦说。然而，箱子里面到底藏了什么神秘内容，他并没有详细说明，只说：“里面有些书面资料和照片，它证实了我一直相信的事，被许多人认为是真实的事件确发生过。”此外，还有证据证实罗斯威尔坠毁的不明飞行物是飞碟。当年，在罗斯威尔空军基地的担任公关的豪特中尉负责发布一连串新闻稿，他在２００６年去世前留下一份文件，嘱咐亲友等他死后才能阅读。在文件中，豪特坦承气象气球的说法是虚构的，他不但亲眼目睹了飞碟，也看到了外星人尸体。他还参加了军方高层会议，与会者互相传看飞碟碎片，没人知道那是什么物体。除了记者会公布的事故地点外，还有另一地点大众并不知情，而那里却有更多飞碟残骸。