６月１８日京东店庆日，“史上最强价格战”决战在即。坐拥Ｂ２Ｃ市场半壁江山的京东在此前半个月的促销中已斩获不俗的销售成绩。而６月１８日当天，京东更是大大增加店庆日的决战筹码，仅商家开放平台就将拿出６．１８亿元的现金大幅回馈消费者。而此前天猫的４０００万元红包与此次京东的６．１８亿元现金相比，显然是小巫见大巫。据悉，６月１８日至６月２４日，京东商家开放平台将拿出６．１８亿元现金券免费送给消费者，现金券可随时领取，不受时间的限制。商家开放平台联合８５０家合作商家，在活动期间内将发放１０元、２０元、３０元、５０元、１００元等不同面值现金券回馈用户，用户领取后在该店铺购买商品可直接当现金使用。相比天猫商城４０００万元优惠红包，京东６．１８亿元现金券可谓力度惊人，而随时领取也比天猫的整点领取方式更简单，概率也更高。有业内人士认为，天猫的４０００万元红包更像是为了阻击京东而搞的噱头。此次店庆促销，京东商家开放平台携手８５０家合作商家共同庆贺“６１８”周年庆，促销品类更是覆盖了服装箱包、个护化妆、钟表首饰、母婴食品等全部品类。合作商家不仅包括杰克琼斯、秋水伊人、七匹狼、骆驼、劲霸、ＫＡＰＰＡ、周大福、柒牌、九牧王、十月妈咪等知名品牌，裂帛、七格格、麦包包、韩都衣舍等淘品牌也加入了京东阵营。京东商城开通商家开放平台以来，销量同比增长８００％，此次“店庆月”大力度让利促销更是多集中在服装品类，可见，京东的全品类战略以及本次店庆月促销对天猫已经形成了不小冲击。天猫为对抗京东不得不搞出４０００万让利活动，然而至少从目前情况看，此举对京东来说似乎并未造成太大的影响。京东商城“诺曼底大惠战”促销启动至今带来了销量的直线上升，除了原有主打３Ｃ产品销售一路飘红之外，战略业务大家电品类、新晋业务服装、图书等品类的销售业绩也直线上升，甚至单品销售过亿，这不得不让包括天猫在内众多电商为之感到担忧。业内人士表示，京东商城掀起“诺曼底大惠战”的同时，也无意中促成了电商行业“大汇战”。京东坐拥Ｂ２Ｃ市场半壁江山，其一举一动都会成为焦点，京东高调店庆促销，天猫、苏宁易购、当当、国美网上商城等电商也无奈加入促销行列，生怕被京东占去更多市场份额。此次京东商家开放平台借店庆大力度促销是否会对天猫造成重创，从而改变整个服装品类的市场格局，相信不久即可见分晓。