迄今为止的科学研究认为，大气中二氧化碳浓度与气候变化有着极其紧密的关联度，即在气温高的时候，大气中二氧化碳浓度相对较高；气温低的时候，二氧化碳浓度相对较低。然而，美国加州大学圣克鲁兹分校的研究人员却改变了对这一问题的认识，他们通过对晚中新世深海沉积物的研究发现，在１２００万年前到５００万年前，地球气候变化与大气中二氧化碳的浓度并不存在关联性。研究人员采集的研究样本是细小的浮游生物骨骼（称之为微化石），这种微化石很久以前沉积在海床上，并被其他沉积物深埋在下面。海洋科学家利用乔迪斯·决心号钻探船，对深海海床进行开钻取样，获取了这些深藏海底记载着远古气候变化的微化石样本。通过分析，研究人员发现这些微化石样本包含了这样一条线索，即地球远古气候系统的功能与现今有很大区别。中新世后期，北太平洋广大地区的气温比现在高９华氏度到１４华氏度（５摄氏度到７．８摄氏度），但大气中二氧化碳的浓度则保持低水平，只相当于１８世纪工业革命时期二氧化碳的浓度。研究揭示，只是在过去５００万年里，海洋环流的变化使得地球气候与大气中二氧化碳浓度的关联度变得紧密起来，使得当今地球的气候对大气中二氧化碳浓度变得愈加敏感。“这是一个令人吃惊的发现，因为人们一直认为气候变化与二氧化碳浓度有着非常密切的关联性。”研究项目负责人乔纳森·拉里维亚说：“在中新世后期，一定存在着使地球气温上升的其他因素。一种可能的解释是，由当时不同形状海盆形成的大规模海洋环流，使得气温变暖，尽管当时大气二氧化碳浓度位于低水平。”晚中新世的太平洋气温非常温暖，海水变温层比现在要深许多。科学家认为，这种深变温层导致的大气水蒸气和云层分布，维系了当时地球的温暖气候。资助该项目研究的美国国家科学基金会海洋部项目负责人杰米·艾伦认为：“此研究成果对于了解过去地球气候如何变化，以及预测未来气候变化趋势是一个非常重要的进步。”研究成果发表于本周出版的《自然》杂志上。（驻美国记者　田学科）