ＣＮＥＴ科技资讯网　７月２０日　国际报道：苹果下一代ｉＰｈｏｎｅ可能会于今年第四季度发布。据Ｖｅｒｉｚｏｎ通讯公司ＣＦＯ法兰·山姆（Ｆｒａｎ　Ｓｈａｍｍｏ）于当地时间本周四称，在苹果每季度履行的电话会议中，山姆得知苹果发布ｉＰｈｏｎｅ　５的大概时间，据称他在一个重要电话中暗示，运营商期待于今年第四季度发行新一代ｉＰｈｏｎｅ。人们普遍认为，下一代ｉＰｈｏｎｅ将以新的设计为特色，配置有更大的显示屏，并能够接入更快的基于ＬＴＥ技术的４Ｇ网络。尽管发布的具体时间尚不清楚，但它还是有望于今年秋季推出。因为一个第四季度发布的消息暗示着苹果也许会将发布时间推移到今年十月份，这与去年ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的推出很相似。目前ｉＰｈｏｎｅ依然占运营商最大的智能手机销售主流，仍然位居排行榜首位。据Ｖｅｒｉｚｏｎ通讯公司的山姆称，他们在一段时期内售出２７０万台ｉＰｈｏｎｅ。然而ｉＰｈｏｎｅ的销售额主要由ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ构成，只有很小一部分来自已打折的ｉＰｈｏｎｅ　４。个别手机使用Ｄｒｏｉｄ命名，包括摩托罗拉的Ｄｒｏｉｄ　Ｒａｚｒ和Ｄｒｏｉｄ　Ｒａｚｒ　Ｍａｘｘ，以及ＨＴＣ的Ｄｒｏｉｄ　Ｉｎｃｒｅｄｉｂｌｅ。据山姆称，目前已经售出２９０万台Ｄｒｏｉｄ手机。从总体上来算，已有５９０万台智能手机售出。苹果已经对发行下一代ｉＰｈｏｎｅ的时间保持沉默了。ＣＮＥＴ科技资讯网已经联系了苹果公司，希望他们对Ｖｅｒｉｚｏｎ通讯的评论作出回应，以便在苹果作出回答时更新这一消息。