“中小企业、科技创新、金融创新将成为未来３０年中国经济和持续发展的三大主题词。”在２０１２产业金融创新与发展高峰坛的主题演讲中，全球中小企业联盟执行主席王家卓以此结尾。中小企业科技创新生力军中国经济经过３０年发展，已经面临一个重要转折点，传统的经济增长模式不可持续，已经是全国上下一个普遍的共识。“我们需要作出三方面的改变，一是从出口拉动和投资拉动向内需拉动的转变，二是从能源耗费和环境破坏向能源节约和环境友好的转变，三是从以低劳动力成本为主打向以品牌竞争、科技创新为主要竞争力转变。”王家卓表示，未来中国经济要可持续发展必须转变为以品牌竞争的战略，所以科技创新在未来中国经济发展中有不可替代的作用。在王家卓看来，科技创新的关键正是中小企业。经过３０年发展，中国的中小企业已经到了让人不得不关注的地步，世界其他国家中小企业数量一般占比在９５％以上，在中国这个比例则达到９９％以上，对ＧＤＰ增长贡献也在５０％以上，利税方面贡献度也超过了６０％，对就业贡献更是在７５％以上。“最关键的是，中小企业具有许多大型企业，尤其是垄断型大型企业所不具备的迫切性和商业动机。”王家卓道出了为何中小企业会在科技创新中地位举足轻重的原因。金融创新助力科技创新长久以来，中小企业在获得外源性资金支持方面一直存在困境。“其中原因有很多，包括金融市场信息不对称、企业财务信息不规范、贷款抵押资产不充分、信贷历史无记录、风险程度多变性、规模效应考量不经济等。”王家卓认为充分了解中小企业融资困难的根源是金融创新的前提条件。需要注意的是，一个企业在不同阶段对于资金数量以及来源的要求也会有所不同。以美国的情况为例，从股权资金来源角度看，来自企业家自有资金约为３１％，天使基金占比不到４％，风险投资占比不到２％，其他资金来源大概占比在１２％；从债务资金来源角度看，商业银行大概占１８％的比例，财务公司不到５％，其他金融机构３％，非金融机构贸易信用１６％，其他商业不到２％，政府不到０．５％。王家卓称，“三大资金来源主要是自有资金、商业贷款、风险投资。”在综合考虑上述因素后，王家卓认为，应该从政府制度安排、风险控制技术与盈利模式、中小企业财务信息规范化等三方面来解决问题。“政府方面，需要协调各部门信息，完善中小企业征信体系，开放金融市场，准予民间资本进入，增加合法可贷资金机构乐观数量并建立多层次融资体系。”王家卓强调，“中小企业信贷机构应该大力开发适合中小企业特点的风险控制技术和盈利模式，只有符合一定条件的企业才有资格获得资源支持。”