６月１８日消息　为庆祝沃３Ｇ预付费２０元卡上市１个月，中国联通网上营业厅发布公告，将举办“沃３Ｇ预付费２０元卡之月满团”团购活动。６月１９日１０点至６月２１日１０点，期间所有参加团购的用户都能以５０元的团购价格购买到原价６８元的２０元３Ｇ卡产品套包，含５０元通信费、免运费。网上专售２０元３Ｇ卡是中国联通在今年“５．１７世界电信日”举办的“首届沃３Ｇ网购节”上推出的，该产品最吸引用户在于其资不设固定套餐内业务量，不限制用来打电话还是用来发短信，或者是３Ｇ上网，本地拨打０．１０元／分钟，国内上网流量０．０００２元／ＫＢ，每月最低消费只需２０元。２０元３Ｇ卡一经面世便受到了广大用户的强烈追捧，中国联通网上营业厅先后４次开放购买，销量突破４０万张，创造了电信业乃至电商奇迹，成为中国联通在发展电子商务道路上的重要里程碑，也是中国电信运营商向电子商务产业迈出的标志性的一步。此次是中国联通举办的首次团购活动，中国联通将在随机发放２０元３Ｇ卡的官方限量纪念版“沃与众不同之月满团”卡套８８８套，获得限量纪念版卡套的用户均可获得中国联通送出的神秘奖品。６月２１日１０点以后，２０元３Ｇ卡产品包将恢复至６８元。