“一周签约两家，到年底共计签约１００家战略合作企业。”酒仙网“豪饮”白酒行业的行为让业界震惊。继此前洛阳杜康、山东景芝、内蒙河套、宜宾红楼梦等品牌与酒仙网达成战略合作协议之后，国内更多白酒企业都对这一专业酒类电商跃跃欲试。专家预计，价格优势突出的电子商务，将在全国酒类掀起新一轮降价风，并直接影响社区销售。酒仙网连签１００家品牌白酒继５月末与洛阳杜康、山东景芝、云南红３家酒企签约后，酒仙网又先后与内蒙河套、宜宾红楼梦达成合作，一周内连签两家酒类企业，牵出酒仙网惊人资源整合计划。酒仙网ＣＥＯ郝鸿峰向记者透露，酒仙网已于近日正式启动“共赢１００”计划，即年底前与１００家酒企签约，相当于每周要与两家酒企达成合作。按郝鸿峰的构想，酒仙网一方面整合酒类电商销售平台，一方面整合酒类供应链。截至目前，酒仙网与天猫、京东、腾讯拍拍、当当网、一号店、苏宁易购、库巴、新蛋８大网络结成酒类电商战略合作伙伴。而与河南杜康、山东景芝、云南红、内蒙河套、宜宾红楼梦的高调签约，表明酒仙网正式拉开了酒类供应链整合的序幕。预计到今年年底时，酒仙网将牵手１００家大型酒类企业，并囊括全国几乎所有年销售额超过１０亿的酒企。网售白酒打破酒业旧格局酒仙网“共赢１００”战略计划的实施，直接打破了白酒市场的既有格局。长期以来，酒类地方性品牌和全国性品牌都有着比较清晰的市场界限。地方酒一直扎根本地市场，但随着全国性品牌的地域扩张和附近地方性品牌的不断渗透，地方酒多已陷于进退两难的境地。进军全国市场已经成为众多地方酒的重要市场战略，而电商就成为其破局过程的重要帮手。酒仙网对于战略合作企业的销售拉动立竿见影。与酒仙网签约后，河南杜康、云南红、内蒙河套等地方性白酒销量立即增长了１０％－３０％。相关企业人员表示，借助酒类电商联盟平台，地方酒可以面向全国市场进行品牌传播，使之在全国范围内抢占更多市场。同时，通过电子商务，更多的消费者可以品尝各地风情的酒品。平价抢市打破垄断郝鸿峰认为，酒企选择通过电商平台进军全国市场，必然要遵循这一平台的低价规则，酒仙网上的同类产品售价至少要低于市场价２０％－３０％，从而引发更多品牌全国范围内的降价。受运输距离和销售成本的影响，地方酒在传统销售时，容易在较远的地区形成区域价格垄断。而一旦酒类电商推出低价品，价格垄断地区势必通过降价保住原有的市场份额。这样的结果导致垄断地区酒价明显下降，不仅利于消费者，更利于酒类企业对市场的优化管理。而更多地方酒将涌向全国市场，对区域或整个全国市场的酒类品牌产生巨大的冲击，区域内的品牌价格垄断局面也将被打破。不同品牌为保住市场份额，将不得不降价，同时，这种不同品牌的降价行为也将在网络上演。届时，将出现全国范围内的酒类大降价。社区销售面临冲击在营销方面，有专家预言，拥有地理优势但价格奇贵的社区便利店将首当其冲的受到冲击。凭借在地理位置优势，社区便利店的酒价一般高出其他渠道１０％以上，而线上购酒渠道的便利和实惠，必将冲击社区酒类销售。以酒仙网为例，目前正获得更多酒企在物流方面的大力支持，如合建小型仓储中心，与战略合作伙伴共享当地仓库等等。战略合作伙伴的产品则有望最早实现“即时送达”。一旦在购酒时间上达到与线下同速，线上售酒将首先冲击社区酒类销售市场。南方日报记者　周照