相比于动辄ＴＢ级别的机械硬盘，固态硬盘最大的劣势之一就是容量偏低，碰上大型游戏或者高清视频就蔫了。今天，存储厂商Ｏｔｈｅｒ　Ｗｏｒｌｄ　Ｃｏｍｐｕｔｉｎｇ（ＯＷＣ）发布了新款“Ｍｅｒｃｕｒｙ　Ｅｌｅｃｔｒａ　ＭＡＸ　３Ｇ”，容量高达９６０ＧＢ，创下了２．５寸固态硬盘的新世界纪录，已经可以在一定程度上媲美机械硬盘了。这块标准的２．５寸盘尺寸１００．１２×７０．０６×９．４５毫米，重量１０４克，内部采用异步模式一线Ａ级２ｘｎｍ　ＮＡＮＤ闪存芯片，闪存总容量１０２４ＧＢ，其中６４ＧＢ用于实时数据冗余和纠错，因此用户实际可用容量为９６０ＧＢ，格式化后容量８９４ＧＢ。内部主控是两颗ＳａｎｄＦｏｒｃｅ　ＳＦ－２１８１，搭配Ｓｉｌｉｃｏｎ　Ｉｍａｇｅ　ＳｔｅｅｌＶｉｎｅ　Ｓｉｌ５９２３ＣＮＵ　ＲＡＩＤ控制器。多块硬盘支持ＲＡＩＤ　０／１／１０／０＋１、ＳＰＡＮ等阵列模式。不过传输接口只是ＳＡＴＡ　３Ｇｂｐｓ，性能自然也就高不到哪儿去了：持续读写最高２５４ＭＢ／ｓ、２５０ＭＢ／ｓ，不可压缩数据读写最高２５２ＭＢ／ｓ、２２３ＭＢ／ｓ，读写延迟均不高于０．１ｍｓ，随机性能未公布。要是换成ＳＡＴＡ　６Ｇｂｐｓ．．．．．．ＯＷＣ　Ｍｅｒｃｕｒｙ　Ｅｌｅｃｔｒａ　ＭＡＸ　３Ｇ　９６０ＧＢ现已在官方商店中开卖，售价高达１２６９．９９美元，折合人民币８０００多元，可以买十几块１ＴＢ的机械盘了。