重庆晚报讯　昨日，被业内称为“用来接电话的照相机”、拥有超高清４１００万像素的诺基亚８０８手机，在京东商城正式预售，目前最新预购价为４６９９元。这款手机全称叫诺基亚８０８纯景ＰｕｒｅＶｅｉｗ，采用全新的诺基亚贝拉操作系统，是款直板触屏手机。由于这款手机配备了４１００万像素的超高摄像头，自发布之初即受到众多消费者和媒体的关注，被宣传为革命性产品。据悉，该摄像头采用氙气闪光灯＋ＬＥＤ补光灯设计，另外还支持２倍数码变焦，焦距为５．９ｍｍ，范围控制在１０ｃｍ尺度；最大支持７７２８×５３６８像素照片拍摄，成像相当惊人。同时它还采用了诺基亚独有的超采样和无损变焦技术，无论是远近均能带给用户出色的成像效果，即使在弱光环境下也有着不错的表现。另外，诺基亚８０８采用一块４英寸ＡＭＯＬＥＤ大触摸屏，搭载１．３ＧＨｚ处理器，配备１６ＧＢ机身内存，为用户多媒体文件的存储提供充足的空间，同时还配备了１４００ｍＡｈ的电池，而且支持ＨＤＭＩ和ＤＬＮＡ输出。据悉，目前市面流行的ｉＰｈｏｎｅ４ｓ摄像头为８００万像素，专业单反相机成像分辨率约２０００万像素，而诺基亚８０８手机号称拥有４１００万像素，是否意味着它的成像效果也超过了专业单反相机？在本地媒体从事摄影２０多年的专业摄影师陆先生称，决定图像质量（清晰度）的是镜头解相力而非分辨率（像素），一般情况下，智能手机或平板电脑（如ｉＰａｄ）的摄像头，无论宣称的分辨率有多大，都是无法与单反相机的成像效果相比的。他认为，４１００万像素摄像头更多是手机厂商的宣传噱头，高像素拍出的照片，最大特点是放大若干倍后图像依然清晰，但并不代表画面成像质量好。