【赛迪网讯】６月２１日消息，据国外媒体报道，当应用程序暗中窃取个人信息时，用户将会讨厌它。显然，苹果的主要担忧是“偷偷摸摸”部分，而不是防止个人数据被泄露或收集。作为ｉＯＳ　６中新隐私控制功能的一部分，苹果将为用户提供一种管理哪款应用被允许访问联系人信息的方式。ｉＯＳ　６中的新对话框可能会保护苹果，但在帮助用户保护隐私方面的作用将很小。今年早些时候，当社交网络应用Ｐａｔｈ被发现上传了用户完整地址录到服务器时，引发了隐私保护者的不满，随后又出现了几桩侵犯隐私权案例，美国国会要求更为严格地保护用户隐私权。苹果在一份声明中回应国会称，ＩＯＳ未来版本的推出将改变流程，将添加隐私弹出窗口，因此，希望访问敏感数据如联系信息的任何应用程序都将需要得到用户的明确批准。苹果所指的“未来版本”似乎就是ｉＯＳ６。一个新隐私弹出窗口会询问用户是否希望让一款特殊应用访问联系人信息，显然，如果用户简单地批准所有请求，结果将更不隐私化、更不安全。正如Ｃｉｒｃｌｅ　Ｎｅｔｗｏｒｋ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ公司安全操作主管Ａｎｄｒｅｗ　Ｓｔｏｒｍｓ所指出的那样，这纯粹是苹果公司的一个合法　“自保”。如果苹果想保护ｉＯＳ用户，它将会为程序开发者实施更加严格准则。