【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日消息，数十年来，微软让自己的软件占据ＰＣ大多的市场，让一大堆外围硬件商设计电脑，而对手苹果则完全自己一手操办。微软将承认苹果在一些事是做得正确的。消息人士称，下周一，微软预期会推出自己设计的平板电脑，它运行新的操作系统，这是公司３７年历史以来首次提供自己制作的电脑。设备正面回击苹果ｉＰａｄ，它已经威胁到微软电脑业务的霸权。微软新闻发言人弗兰克－肖恩（Ｆｒａｎｋ　Ｓｈａｗ）拒绝置评。对于微软来说，这种想法曾经是不可想像的，从１９世纪８０年代到１９世纪９０年代，微软吞下了ＰＣ市场，让硬件制造商支付版权费，将Ｗｉｎｄｏｗｓ装到电脑中。业务利润如此之高，微软毫无理由制造自己的电脑，与合作伙伴竞争。苹果获得极大成功，它现在成了全球市值最高的企业，它证明对手不能再完全依赖老商业模式，它曾在科技产业初期取得成功。有了ｉＰａｄ，苹果在优雅的设备中整合了软硬件，它提供更长的电池续航能力，更好的触摸屏，还有对手没有的功能。西雅图风险投资家、前微软高管布拉德·西尔弗伯格（Ｂｒａｄ　Ｓｉｌｖｅｒｂｅｒｇ）表示：“如果微软真的推出自有平板电脑，这对公司来说是一个重要的转折点，它也证明近几年来版图已经有了极大的改变。”在智能手机领域，Ｇｏｏｇｌｅ已经按照微软的步伐推出Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统，它提供给任何想要的厂商。不过，搜索商Ｇｏｏｇｌｅ的硬件业务成功要小得多，企业们向公众销售Ａｎｄｒｏｉｄ平板，人们认为它比ｉＰａｄ差。去年，Ｇｏｏｇｌｅ以１２５亿美元收购摩托罗拉移动，这是一家Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机和平板生产商。上个月，交易正式结束，人们认为它是Ｇｏｏｇｌｅ大转移的标志，有助于制造更好的手机和平板。微软和Ｇｏｏｇｌｅ没有完全抄袭苹果方式。尽管它们设计自己的设备，但仍会向硬件商提供软件，让产品运行在合作伙伴的设备中。在演示下一代Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统时，微软曾展示三星产品。本周一下午，微软会在洛杉矶召开发布会，它已经向媒体发出邀请，预期会展示平板电脑。对微软来说，制造一款平板对于公司利润庞大的ＰＣ业务来说是一大风险。尽管面临来自ｉＰａｄ的新竞争，Ｗｉｎｄｏｗｓ仍是技术产业至今最大的特许权产品，最近一个季度占了４６亿美元销售。新计划还会违背微软对硬件伙伴Ｗｉｎｄｏｗｓ承诺，它会与合作伙伴竞争。之前，微软曾推出过硬件，比如Ｘｂｏｘ　３６０，在经历多年亏损之后最终成功。微软音乐播放器Ｚｕｎｅ失败，它没能挑战ｉＰｏｄ。（张望）