ＤｏＮｅｗｓ　６月１１日消息　在线支付平台Ｐａｙｐａｌ正在快速推动全球移动支付战略。ＰａｙＰａｌ业务部总经理周粼在接受ＤｏＮｅｗｓ采访时透露，中国将成为全球移动支付市场中的重要区域，通过推出移动电子商务解决方案，到年底Ｐａｙｐａｌ的移动支付技术将在中国市场内支持超过１０００家电子商务网站。周粼介绍，Ｐａｙｐａｌ已经发布了两款移动电子商务解决方案：ＰａｙＰａｌ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐａｙｍｅｎｔｓ　Ｓｔａｎｄａｒｄ和Ｍｏｂｉｌｅ　Ｃｏｍｍｅｒｃｅ　ｉｎ　ａ　Ｂｏｘ，分别针对移动支付优化和移动购物网站优化。其中Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐａｙｍｅｎｔｓ　Ｓｔａｎｄａｒｄ解决方案可以为ＰａｙＰａｌ中国商户的海外购物网站提供针对移动设备的支付优化。这些移动设备包括ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ、ｉＰｏｄ和Ａｎｄｒｏｉｄ等多种移动终端设备。即使这些商户的海外购物网站尚未完成移动优化，ＰａｙＰａｌ也可以识别使用移动终端进行购物的用户，并自动跳转至经过移动优化的支付页面。对于新的中国商户，他们只需在其海外购物网站中嵌入ＰａｙＰａｌ支付解决方案，无需额外的整合工作。Ｍｏｂｉｌｅ　Ｃｏｍｍｅｒｃｅ　ｉｎ　ａ　Ｂｏｘ则针对中小电子商务企业，使其移动端网站能够实现一站式移动支付服务。有统计数据显示，在使用该方案之后电商移动网站的跳出率从５０％下降至１０％以下，移动网站浏览量提升１１０％，浏览时常增长超过８０％。周粼表示，Ｐａｙｐａｌ在移动支付设计方面的理念是安全、简单和创新，针对移动电商推出的解决方案实现了三步（结算－账户登陆－确认支付）完成支付流程。目前Ｐａｙｐａｌ的业务重点是帮助电商网站快速转型为移动电商，之后Ｐａｙｐａｌ会更多拓展线下服务商户等，并更好融合线下电商二维码展示等，让用户在扫描二维码之后、可以快速通过Ｐａｙｐａｌ完成购物支付。周粼称移动电商已经成为了全球零售市场增长最快的一大趋势，到年底全球电商市场规模总额将超过８２００亿美金，其中移动电商的占比正在不断提升。ＰａｙＰａｌ中国区总经理田毓中之前也曾对外表示，移动设备正在改变用户的日常购物、付款方式，“去年亚太地区使用了ＰａｙＰａｌ移动支付优化和移动网站解决方案的企业获得了６倍的移动销售额增长。现在，我们为中国商户免费提供简便易行的移动商务解决方案，尤其是技术上比较薄弱的中小企业，希望帮助他们赶上移动商务的潮流、并从中获利。”（完）