ＰＣ市场即将出现十年来的第一次萎缩之时，平板机却正是如鱼得水。按照市调机构ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ的最新报告，平板机的全球出货量将在２０１７年超越传统笔记本。ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ预计今年的全球移动ＰＣ出货量为３．４７亿台，五年后可增至８．０９亿台，其中传统笔记本今年为２．０８亿台，五年后３．９３亿台，分别占总量的６０％、４８．５％。与此同时，平板机出货量将享受２８％的年复合增长率，从１．２１亿台猛增至４．１６亿台，在总量中的比重也从３４．９％提高到５１．４％。ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ还提到了一种Ｍｉｎｉ－Ｎｏｔｅ　ＰＣ，主要应该是指上网本设备，估计今年还能有１８００万台左右的出货量，四五年后就基本消亡了。ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ认为，平板机的动力主要来自北美、日本、西欧等发达地区，这里今年会吸收６６％　８０００万台的平板机，２０１７年也有６０％　２．５４亿台。ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ还指出，平板机受欢迎的主要原因包括即时开机、长电池续航、极度便携等特点，而且会在形态和性能上不断进化，拥有多核心处理器、更稳定的操作系统、日益丰富的应用库、更高分辨率的屏幕等等，而面对挑战，笔记本也必须改革应对，包括越来越轻薄、配备高分辨率屏幕、支持触摸操作等等。