６月２０日，“创业家沙龙”第４期在北京新云南皇冠假日酒店举行，新东方教育科技集团创始人俞敏洪提醒创业者，如果现在还用他早年创业时刷电线杆子、做演讲的方式招生，初创的教育培训类公司基本上是做不起来的。这是因为，互联网的发展早已对教育培训行业产生重大影响。以新东方为例，学校实现了网上报名系统，今年有近７亿的报名收入来自于网络报名，占新东方总收入近２０％。同时，新东方四维一体的学习系统，让家长和老师可以通过平板电脑实现在互动中学习。在管理方面，无纸化办公系统促使集团各项审批报告都可在网上进行，大大提高了办公效率，节约了办公成本。俞敏洪设想，未来，包括公立学校在内的所有教育机构都会实现混合式教育系统：“不会像现在，互联网做线上，课堂做线下，皮归皮，肉归肉。未来一定是血肉相连。”即，二分之一或三分之二的教育行为在线下完成，标准化的其他环节通过互联网系统实现，包括老师课后的补充内容都会上网。新东方目前已经在做这样的系统。谈及营销，俞敏洪表示，搜索营销当然是现在最好的营销方式。毕竟，如果现在还用传统的招生方式，基本上做不起来了，“一是有大机构的门槛，二是，人家速度比你快，你就没戏。”目前，新东方用搜索营销的频率很高，与百度建立了战略合作伙伴关系。他笑言：“尽管李彦宏一分钱没给我便宜，但我还是愿意跟他合作。”在沙龙现场，一家职业教育机构创始人向俞敏洪请教，作为新生的教育培训企业，他们更充分的利用互联网营销平台，现在他自己的绝大部分的生源也来自于搜索营销，像这种利用线上模式成长起来的教育培训类企业有没有未来？俞敏洪认为，这种营销方式非常好，除满足招生外，也要加强品牌营销。的确，百度搜索营销已经改变了教育培训行业的营销模式。据百度相关数据显示，教育培训在百度搜索推广是排名第二的行业，目前已有５万多家教育培训企业参与其中。新东方更是与百度建立了战略合作关系，除日常搜索推广外，百度搜索平台同时也是新东方建立品牌的重要阵地。最后，现场有嘉宾提到比如学而思利用互联网发展得特别快，俞敏洪坦言“有挑战还是好的，就好像一只老虎没有狼和它争食的话就没有活力了，对于这一点新东方和百度是一样的。”