ＣＮＥＴ科技资讯网　７月２４日　国际报道：不足为奇，在关于政府与苹果和电子书出版商之间的反垄断案件中，向美国司法部（简称ＤＯＪ）提交的评论大多数来自书店老板。ＤＯＪ于当地时间本周一在网站上发布了８００多条评论的副本。在今年四月份，ＤＯＪ宣布他已经正式起诉苹果及五家美国大型图书出版商。据政府控告称，苹果一方共谋提高电子书价格并迫使亚马逊及其他零售商一起提价。政府与五家出版商中的三家达成一致，其中这三家出版商包括阿歇特图书集团（Ｈａｃｈｅｔｔｅ　Ｂｏｏｋ　Ｇｒｏｕｐ）有限公司、柯林斯出版公司（ＨａｒｐｅｒＣｏｌｌｉｎｓ　Ｐｕｂｌｉｓｈｅｒｓ）和西蒙舒斯特出版社（Ｓｉｍｏｎ　＆　Ｓｃｈｕｓｔｅｒ）。并邀请民众对此解决方案做出评论。很多递交评论的书店销售商称，政府站到了错误的一方。电子书销售方称，亚马逊才是真正的罪魁祸首。他们控告亚马逊为网络第一大掠夺性定价零售商，断言亚马逊会迫使很多书店停业破产。据艾丽森·希尔（Ａｌｌｉｓｏｎ　Ｈｉｌｌ）在其评论中称，她代表南加州拥有１１７年历史的书店表示：“在电子书领域，亚马逊公司拥有９０％的市场份额，先前的“代理模式”足以证明为什么他们希望淘汰亚马逊的“批发模式”。我希望ＤＯＪ能够预见一个公司的会议议程，并能认识到在图书行业，对出版商、个体书商、诸如邦诺书店的连锁店和读者们构成的整体，苹果的“代理模式”事实上必不可少。