在宣布并购社交媒体平台开发公司Ｉｎｖｏｌｖｅｒ后，全球顶级管理软件大鳄甲骨文已经连续三个月在社交领域并购（详情见附表）。连同Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ收购多家社交媒体工具和在线服务公司，与微软收购企业社交网络工具Ｙａｍｍｅｒ，在企业社交领域，并购的高潮已被掀起。管理软件厂商近期社交并购列表：国际厂商们的动向表明，传统的企业管理软件已经走向云化和社交化。而在国内市场，金蝶微博、八百客企业社交、北森ｔｉｔａ等产品早已表明，国内的管理软件厂商对企业社交同样虎视眈眈。统计显示，中国１６万以上的企业用户（包括超过４１％的中国　５００强企业），都入驻微博，企业社交在中国的应用也已经越来越被接受。然而，“国情特殊”、善于吸纳国外成果的中国企业引入企业社交是否实用？社交模式对于我国企业管理究竟能产生多大影响？为此，记者针对目前国内最大的企业社交网络金蝶微博的一批深度客户进行了调查，以了解企业应用的真实情况。深圳市中天装饰工程公司（以下简称“中天装饰”）作为住宅批量精装行业的领跑者，也是国内企业社交领域的先行者。中天装饰非常善于将新技术引入企业管理，加速ＩＴ与业务融合，是我国最早一批搭建企业社交网络，探索企业社交的商业价值以提升生产力的企业之一。中天装饰总经理张安认为，“沟通创造价值，协同汇聚力量，如果领导不重视沟通，就不是好的管理者。”中天装饰公司的管理沟通需求集中在几个方面：跨地域的项目沟通与协作；知识的学习分享；扁平化的高效沟通，发文通知贯彻；以及企业文化建设等。此类事情，多数企业往往诉诸邮件或内部网站，无法有效监督执行情况或收集员工反馈。在这之前，张安也调研过其他不同的企业社交模式，最终选择了金蝶微博。张安介绍说，在异地项目协作方面，企业社交网络可以协同公司专家资源，跨地域快速解决项目问题，提高了项目交付成功率。员工还可以随时随地的分享经验，上传资料及晒图片，学习装饰施工各项新技术。此外，企业社交网络使中天装饰企业文化充满活力，团队新鲜事，个人工作感悟与风采，都可以随时随地分享或展示。面对企业社交给中天装饰带来的扁平沟通、高效协同和快乐分享的价值，张安表示：“金蝶微博通过扁平化交流，高效协作，增强了专业知识传导和管理。”和往常相比，中天装饰公司邮件减少了３０％，时间节省了２２％，解决问题的时间缩短了４５％，员工凝聚力提升２１％，项目总收益提升４０％，而ＩＴ总拥有成本却降低了２０％。在此次调查中，中国航材集团、星宇电子、俊发地产等一批案例表明，社交化已经在悄悄改变中国企业管理，领先者善于应用技术进步的价值，积极改变传统管理模式，在日益激烈的商业竞争中夺得先机。与传统管理软件不同，企业社交的这种作用对不同企业是无差别的，同时蕴藏巨大商机。截至今年６月底的数据，金蝶微博公布其企业用户数已达２０万，ＰＶ值超过中国同类服务提供商的总和。