２００７年６月２９日，第一代ｉＰｈｏｎｅ发售，这个苹果公司的革命性产品从此将人们的“数字化生活”带入一个新时代。ｉＰｈｏｎｅ推出时曾在当时如日中天的黑莓手机生产商ＲＩＭ内部引发恐慌。ＲＩＭ在ｉＰｈｏｎｅ发布第二天召开内部会议，认为苹果在大尺寸触摸屏和电池寿命上做不到两者兼顾，甚至表示乔布斯在撒谎。彭博新闻社专栏作家马修·林恩当年则将ｉＰｈｏｎｅ称作“少数怪胎才会感兴趣的奢侈玩具”，认为“苹果能向其粉丝卖出几部，但ｉＰｈｏｎｅ不会在整个行业里留下长期印记”。２００７年４月，微软首席执行长鲍尔默在接受《今日美国报》采访时说，“ｉＰｈｏｎｅ不可能获得任何市场份额，苹果可能在一部５００美元的电话中赚不少钱，但它最多也就掌握２％到３％的市场份额，我们还是倾向让６０％到８０％的手机装上微软的软件。”然而５年过去了，从ｉＰｈｏｎｅ开始，全球进入移动计算时代、“后ＰＣ时代”，苹果成为全球市值最高的公司之一，让Ｐａｌｍ“归西”、让诺基亚和ＲＩＭ陷入挣扎。当地时间６月２８日，ＲＩＭ宣布全球裁员近三分之一，裁员人数达５０００人。ＲＩＭ同时将攸关该公司生死存亡的黑莓１０手机操作系统上线时间推迟到２０１３年初，从而错过学生返校季和圣诞购物季。根据当天披露的数据，在６月２日结束的今年第一财季，ＲＩＭ出现逾七年来的首次营业亏损，当季净亏损５．１８亿美元。相比之下，去年同期该公司盈利６．９５亿美元。前诺基亚行业分析师贺拉斯·德迪欧在自己的博客Ａｓｙｍｃｏ．ｃｏｍ上估算，在智能手机市场总利润中，苹果公司占７３％，而使用Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的三星则占２３％。留给黑莓的时间已所剩不多，与亏损消息一同传出的，还有ＲＩＭ“卖身”给微软的消息。知情人士向路透社透露，鲍尔默在今年初已与ＲＩＭ进行接触，其开出的条件是，获取一个同诺基亚相似的商业合作关系使用微软最新的Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统。这样的选择意味着ＲＩＭ将无法在技术上独立，而这曾是ＲＩＭ的“骄傲”。ＲＩＭ差不多可以说是电子邮件的发明者，２００８年该公司市值一度超过８００亿美元。眼下，ＲＩＭ拥有２２亿美元现金，但其市值已低于４０亿美元，华尔街普遍预计其将破产。综合新华社电