【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息，据国外媒体报道，在经过数周的测试后，Ｒｏｖｉｏ公司推出了一款以愤怒的小鸟为主题的Ｆ１方程式赛车类游戏。Ｒｏｖｉｏ公司将该网页游戏命名为愤怒的小鸟－海基，该游戏为赛车爱好者提供了１２种赛道的游戏选择。玩家可以在ｈｅｉｋｋｉ．ａｎｇｒｙｂｉｒｄｓ．ｃｏｍ注册后下载该游戏。进入游戏后，系统将向玩家默认提供一种赛道，在玩家通过该赛道后，才能进入下一个赛道进行比赛。该游戏的人物设定为芬兰Ｆ１车手海基ｂ科瓦莱宁（Ｈｅｉｋｋｉ　Ｋｏｖａｌａｉｎｅｎ）。作为Ｒｏｖｉｏ公司在Ｆ１赛事中的赞助车手，科瓦莱宁在比赛中都一直佩戴着一款以愤怒的小鸟为主题的定制头盔，而三款限量版头盔也已经在Ｒｏｖｉｏ公司官网上开始销售。这款游戏的辅助用品被称为海基力量，可以用于提高玩家的得分，而且玩家只能通过访问科瓦莱宁在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的主页来获得这一辅助用品。Ｒｏｖｉｏ旨在以此为这位赛车手创造一个独一无二的品牌机遇，将更多的赛车迷吸引到这位车手的Ｆａｃｅｂｏｏｋ网页，进而构建更为紧密的合作关系。外界认为，Ｒｏｖｉｏ希望与各类品牌和公司合作以创立独特的游戏主题，以此来提高公司的知名度和企业地位。（秋明）