本报讯　（记者　陈果）　网店遇到职业差评师时如何保障自身权益？电视购物产品质量有问题怎么处理？经营场地暂无产权证的企业和个体户如何登记注册？“扩大企业出资方式”如何实现融资？．．．．．．昨日，成都市工商局负责人在《成都面对面政风行风热线》接听热线时表示，市工商局将贯彻干部作风教育实践活动动员大会精神，以多项举措助力我市中小企业发展，打造公平竞争的市场秩序、放心消费的市场环境。【职业差评师】“讹你没商量”“我是在淘宝开网店的，最近听说了＇职业差评师＇，没想到自己也＇遭＇了。”一位市民打进热线称，最近有几个顾客在她网店的赠品页面拍了２０多个商品让其发货，这个设置漏洞让她既要赔赠品，还要搭上运费。“这样做生意咋可能嘛！他们就加了我的ＱＱ说，不发货就给差评，如果不想要差评，就要每个人给５０元。”市工商局有关负责人表示，“职业差评师”的行为属于恶意消费，工商部门将从两方面加强管理。由于信用体系建设属于淘宝网内部，工商部门将首先与淘宝公司沟通，建议、督促其进一步完善制度设计规范，并与淘宝店主共同总结应对方法；此外，工商部门还将继续完善成都市企业信用信息网，扩大跨省市联网范围，并探索新的信用监管手段，从严处理恶意消费。【电视购物】找准消费维权服务站市民罗女士打进热线称，现在的电视购物广告十分诱人，家里的父母很容易就被引导购买，产品质量却往往没有保障。市工商局消保处处长陈晓晓表示，电视购物监管工作除了广电局外，工商部门主要负责对广告的监管和消费者权益保护。市工商局成立了专门的广告监测中心，由专职监测员每天监控；此外，在长效机制方面，市工商局制定了对电视广告的指导意见，并加大了对违法违规行为的查处，包括电视购物在内。同时陈晓晓介绍，成都地区仅有两家合法电视购物平台：“星空购物频道”、“每日东方购物频道”。去年工商部门就在这两个频道建立了１２３１５消费维权服务站，消费者遇到问题可直接打电话进行投诉。【中小企业发展】得到政策强力支持面对融资难、经营难，我市中小企业可享受哪些优惠政策也是不少企业主和想要创业人员非常关心的话题。今年４月份，工商部门出台了《关于创新支持我市中小企业加快发展的实施意见》，涉及降低市场准入门槛，扩大企业出资方式，放宽企业经营场所，优化注册登记服务等方面。市工商局副局长薛敏对市民最关心的“扩大企业出资方式”核心内容进行了解读，“该政策拓展了出资人资产变为资本的合法渠道，适用于公司股权、债权持有人和非专利技术持有人，农村土地承包经营权、林权、集体建设用地使用权的持有人。”举例来说，农民想要组建或做大做强合作社、农业企业，没有资金怎么办？只需运用已经确权颁证到户的土地承包经营权、林权、集体建设用地使用权来出资，经过工商登记就可以了。