【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，思科首席战略官纳德·霍普尔（Ｎｅｄ　Ｈｏｏｐｅｒ）离职，思科通过官方博客宣布此消息。霍普尔在思科工作近１３年，他是思科大宗并购交易的架构师，主导了思科对Ｔａｎｄｂｅｒｇ、ＷｅｂＥＸ、Ａｉｒｅｓｐａｃｅ、Ｓｔａｒｅｎｔ、ＮＤＳ的收购。另外，霍普尔还运营思科２０亿美元投资组合，他曾在研发部门推出一个新项目。这个项目的主要内容是：工程师团队可以获得思科资金支持进行创业，如果技术有效，思科回购公司。思科表示，霍普尔离职后会创办自己的风投公司，他几个月前就想离开了。思科ＣＥＯ钱伯斯如果退休，霍普尔本来是接替ＣＥＯ的第一号人选，第二号人选是加里·摩尔（Ｇａｒｙ　Ｍｏｏｒｅ），他是思科的首位ＣＯＯ，现在他也无法入围。钱伯斯已经６２岁，从１９９５年开始就担任思科ＣＥＯ。霍普尔离开后，沃里奥（ｐａｄｍａｓｒｅｅ　ｗａｒｒｉｏｒ）将接替其空缺的职位，成为ＣＴＯ和首席战略官。沃里奥是一位女性架构师。不过到目前为止，她还不是ＣＥＯ人选。之前，沃里奥和帕特尔（Ｐａｎｋａｊ　Ｐａｔｅｌ）一起领导工程团队。帕特尔现在将对工程负责，这对于思科来说是件好事。帕特尔帮助公司开发了网络设备，卖给服务提供商。（Ｈｅｆｔｙ）