自从年初的ＣＥＳ２０１２三星、ＬＧ等展示了大尺寸的ＯＬＥＤ之后，这半年多来，关于ＯＬＥＤ的新闻从未间断，这个自诞生以来就被称作“梦幻”的显示技术热度不断上升，有消息称５５寸ＯＬＥＤ电视将会在今年下半年上市，６０寸柔性ＯＬＥＤ将会在２０１７年上市，而大家对这些代表性的产品充满了期待。ＯＬＥＤ被视为下一代的显示技术，目前在手机等小尺寸上已经得到了应用，而电视上则俨然一副蓄势待发的态势。既然ＯＬＥＤ是关注的焦点，那么大家对ＯＬＥＤ的了解足够多吗？不管答案是肯定还是否定，都希望您能翻阅本篇文章，相信能让您对ＯＬＥＤ得到更深入的认识。ＯＬＥＤ之父乃华裔科学家由于对ＯＬＥＤ历史的报道并不多，加上近年来ＯＬＥＤ产品大多由日韩推出，譬如２００７年索尼的１１英寸ＯＬＥＤ电视ＸＥＬ－１；２０１２年ＣＥＳ上，三星、ＬＧ的５５寸ＯＬＥＤ电视。大家在印象中似乎都认为ＯＬＥＤ是日本人发明的，其实不然，ＯＬＥＤ之父是华裔科学家邓青云博士。邓青云博士简介邓青云博士１９４７年出生于香港，于１９７０年在英属哥伦比亚大学得到化学理学士学位，于１９７５年在康奈尔大学获得物理化学博士学位。此后，他成为位于纽约罗切斯特的柯达研究实验室的一名研究科学家，并开始了他从事有机半导体材料和电子应用设备开发的职业生涯。２００６年，邓青云博士因为其在有机发光二极体和异质结有机太阳能电池上取得的开创性的成就被选为美国工程院院士。２０１１年，邓教授与芝加哥大学的斯图尔特·赖斯教授和卡耐基梅隆大学的克里兹托夫·马特加兹维斯基教授共同获得了由沃尔夫基金会颁发的沃尔夫化学奖，这是在化学领域仅次于诺贝尔奖的国际性大奖。科学新发现大都是从一些出人意外的小事件开始，ＯＬＥＤ的发现也不例外。１９７９年的一天晚上，在柯达公司从事科学研究工作的华裔科学家邓青云博士在回家的路上忽然想起自己把东西忘在了实验室里。等他回到实验室后，竟发现一块做实验用的有机蓄电池在黑暗中闪闪发光！这个意外惊喜为ＯＬＥＤ的诞生拉开了序幕，而邓博士也因此被称为“ＯＬＥＤ之父”。在ＯＬＥＤ历史的早期，有机电致发光技术徘徊在高驱动电压、低亮度、低效率的水平上，这些方面的困难使得ＯＬＥＤ不切实际，这也就使得ＯＬＥＤ的研究工作未引起重视。直到１９８７年美国柯达公司的邓青云博士等人发明以真空蒸镀法制成多层式结构的ＯＬＥＤ组件后，大幅提高了组件的性能，其低操作电压与高亮度的商业应用潜力吸引了全球的目光。１９９０年，英国剑桥大学的Ｂｕｒｒｏｕｇｈｅｓ、Ｆｒｉｅｎｄ等人发现导电高分子材料ＰＰＶ具有良好的电致发旋光性能，并成功的开发出以涂布方式将高分子材料应用在ＯＬＥＤ上，制成聚合物ＯＬＥＤ器件，即Ｐｏｌｙｍｅｒ　ＬＥＤ，亦称为ＰＬＥＤ。由于聚合物材料的热稳定性、柔韧性和机械加工性能都比有机小分子材料优越，并且器件的制作工艺更加简单，因而聚合物正逐渐成为有机ＥＬ领域新的研究热点。１９９２年Ｈｅｅｇｅｒ等第一次发明了用塑料作为衬底制备可变性的柔性显示器，将有机电致发光显示器最为迷人的一面展现在人们的面前。１９９７年，Ｆｏｒｒｅｓｔ等发现磷光电致发光现象，突破了有机电子发光量子效率低于２５％的限制。自这时起，ＯＬＥＤ技术告别了以基础科学研究为主的阶段，进入了以商业应用为主的时期。ＯＬＥＤ全名是有机发光二极管（Ｏｒｇａｎｉｃ　Ｌｉｇｈｔ－Ｅｍｉｔｔｉｎｇ　Ｄｉｏｄｅ），部分国外又称为有机电激光显示（Ｏｒｇａｎｉｃ　Ｅｌｅｃｔｒｏｌｕｍｉｎｅｓｅｎｃｅ　Ｄｉｓｐｌａｙ，ＯＥＬＤ）。其与传统的ＬＣＤ显示方式不同，无需背光灯，具有自发光的特性，采用非常薄的有机材料涂层和玻璃基板，当有电流通过时，这些有机材料就会发光。而且ＯＬＥＤ显示屏幕可以做得更轻更薄，可视角度更大，并且能够显著节省电能。ＯＬＥＤ技术发展至今，分类可是多种多样的，但是它们的结构是类似的，而且比较简单。为了形像说明ＯＬＥＤ构造，可以将每个ＯＬＥＤ单元比做一块汉堡包，发光材料就是夹在中间的蔬菜。每个ＯＬＥＤ的显示单元都能受控制地产生三种不同颜色的光。按发光材料可分为低分子ＯＬＥＤ（日本公司掌握核心技术，更易彩色化）和高分子ＯＬＥＤ（由英国ＣＤＴ公司掌握核心技术）；按照驱动方式，又可以将ＯＬＥＤ分为无源驱动ＯＬＥＤ（ＰＭ－ＯＬＥＤ）和有源驱动ＯＬＥＤ（ＡＭ－ＯＬＥＤ）两种；按基板材料，ＯＬＥＤ的衬底材料可分为玻璃、塑料以及金属薄膜等，塑料和金属薄膜主要用于制造柔性ＯＬＥＤ。众多分类中，最主要的分类方法之一是按驱动技术不同分类。主动方式下，ＯＬＥＤ单元后有一个薄膜晶体管（ＴＦＴ），发光单元在ＴＦＴ驱动下点亮。被动方式下，由行列地址选中的单元被点亮。主动方式下，ＯＬＥＤ单元后有一个薄膜晶体管（ＴＦＴ），发光单元在ＴＦＴ驱动下点亮。主动式ＯＬＥＤ应该比被动式ＯＬＥＤ省电，且显示性能更佳。第１页：ＯＬＥＤ之父乃华裔科学家