近日，国内互联网企业纷纷“试水”智能手机领域，继小米推出１９９９元双核１．５ＧＨｚ智能手机后，奇虎３６０分别与华为、ＴＣＬ推出１４９９元的双核１ＧＨｚ手机“闪耀”、１６９９元的双核１．２ＧＨｚ手机“ＡＫ４７”；盛大则宣布推出双核１ＧＨｚ智能手机ＢａｍｂｏｏｋＰｈｏｎｅ，售价１２９９元。一时间，智能手机价格战竟然由互联网公司发起。在国内市场，“价格战”似乎是永恒的话题，似乎只有发动价格战才能“杀死”竞争对手。智能手机毕竟是一个需要多年投入的产业，除了硬件配置，内容服务、产品质量、售后服务等同样重要。就像一个人一样，不仅有钱，还要有内涵。目前国内智能手机的市场格局很像当年功能机的“山寨化”时代，网络厂商的“大跃进”也不会维持多久。预计今年下半年大部分厂商，特别是互联网企业都会发现“做智能手机这活儿并不是很好玩的”。如果拿着投资人的钱或者风投资金进行“哗众取宠式的炒作”，这种烧钱行为到底能维持多久，恐怕还要拭目以待！搜狐微博观点：代工青年（ｈｔｔｐ：／／ｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｕ／１７５６６９３４９）：雷军曾说，小米采用一流的供应商、一流的代工厂。然而，这两个“一流”最近却变成了一个“二流”。据悉，小米手机从设计到研发，均由二流工厂完成，部分配件从小作坊采购。小米手机之所以出现频死机、“重启门”等问题，与其代工企业有关系。