时间　内容／议题　嘉宾１２：００　－１３：３０　参会嘉宾签到１３：３０　主持人宣布会议开始　项方伟　万蝶网　ＣＥＯ１３：３０－１３：３５　主办方致欢迎辞　王紫上　上方网　创始人兼ＣＥＯ第一部分：　ＶＩＰ　嘉宾讲话１３：３５－１３：５０　ＷＡＰ广告２．０　文力　百分通联　执行副总裁１３：５０－１４：０５　手机安全的讨论和解读　王南　卡巴斯基　亚太区技术副总裁第二部分：　主题研讨１４：０５－１４：４０　１．　手机网站圆桌讨论１）３Ｇ时代后，ＷＡＰ站和ＷＥＢ站如何融合？２）２０１０年ＷＡＰ站长何去何从？市场的未来发展趋势将会怎样变化？３）运营商政策对无线互联网的将会有什么样的影响阮京文　艾瑞　联合总裁兼ＣＯＯ肖永泉　当乐网　ＣＥＯ刘建国　爱帮网　创始人ＣＥＯ胡海昕　天网　副总经理徐少军　ＤＴＯＰ娱乐音乐　创始人１４：４０　１５：１５　２．　手机软件圆桌讨论１）应用商店对客户端软件是不是利好？２）智能手机的快速增长，手机软件用户人群是否发生了变化？都有哪些变化？３）客户端公司对新操作系统（Ｖ５、Ａｎｄｒｏｉｄ等）的市场怎么判断，如何应对，实际运营情况如何？岳国峰　搜狐无线　总经理韩颖　维旺明　ＣＥＯ苏光升　扣费克星　ＣＥＯ冯文杰　千尺无限　ＣＥＯ王江　傲天汇金　ＣＥＯ杨利军　百分通联　副总裁１５：１５－１５：３０　茶歇时间１５：３０－１６：０５　３．　手机游戏圆桌讨论１）联合运营的模式一定会得到收益吗２）手机游戏是否有机会与传统行业的相结合３）朦胧的３Ｇ，究竟能为手机游戏带来什么手机游戏会出现集中的爆发增长点吗吴琳光　空中网　副总裁潘榆文　华娱无线　ＣＥＯ武春雷　掌上明珠　总裁赵杨　仙掌软件　ＣＥＯ王双义　北京雅哈　ＣＥＯ第三部分：　ＴＯＰ５０获奖企业颁奖及获奖感言１６：０５－　１６：２５　手机网站ＴＯＰ５０颁奖　颁奖嘉宾１６：２５－　１６：４５　手机客户端ＴＯＰ５０颁奖　颁奖嘉宾１６：４５－　１７：００　手机游戏企业ＴＯＰ３０颁奖　颁奖嘉宾１７：００－　１７：１５　获奖感言　获奖企业代表发言第四部分：自由交流