宾夕法尼亚大学（Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ　ｏｆ　Ｐｅｎｎｓｙｌｖａｎｉａ）的研究人员已经发现糖类的３Ｄ打印模板以及上面生长的肉类，这项技术可以生产出带脉管组织的人造器官。研究小组致力于研究以“从内向外”生长的方式来培育器官，将由可溶性糖组成的“格子”打印下来从而创造出一种生长模板。然后就可以在这种模板上培养血管及肉。【搜狐科学消息】打印机可以直接打印食物？别怀疑，你绝对没有幻听，因为这在不久的将来即将实现。据国外媒体报道，科学家使用创新３Ｄ打印机技术在实验室培育出人造肉，鲜肉组织可在糖类物质构成的框架上生长，口感与真肉十分相近。血管依附于糖“框架”生长，肉就围绕着这些血管从内向外生长。这种技术能够培育出具有真实肉纹理及口感特点的人造肉，同时该技术还可用于培育鲜活人体器官，比如用于手术移植的肝脏等。这种技术听上去有点不可思议对吧！实际上这一技术就快成为现实了。由于一种３Ｄ打印技术取得了阶段性的突破，在实验室生产出与真肉风味无异的人造肉的这种想法已经近在咫尺。科学家们表示，该项技术也可用来生产用于医疗移植的人造器官。来自宾夕法尼亚大学的研究人员已经发现糖类的３Ｄ打印模板以及于上面生长的肉类这项技术可以生产出带脉管组织的人造器官。其工作原理是将肉由内向外“打印”出来，这样便于先“打印”出脉管系统，从而使得肉可以围绕着这些脉管系统生长。研究员米勒（Ｍｉｌｌｅｒ）表示，“有时候要解决一些复杂问题，最简单的方法往往来自于一些基础理论。”当他去人体世界（Ｂｏｄｙ　Ｗｏｒｌｄｓ）展会时得到了启示。在那儿观众可以看到由塑料铸件制做的完整器官脉管系统。”目前，科学家们正在开发一种既十分刚性又能以三维圆柱细丝形式稳定存在的物质；而且还要求这种物质易溶于水并且对细胞无毒副作用。经过多次测试之后，研究人员发现一种完美的糖类混合材料。米勒补充说到，“研究小组测试了许多不同分子式的糖类，最终将糖所有的性质进行了优化筛选。”资料显示，目前并没有单一形式的胶体物质能够匹配各种类型的工程器官，科学家们也希望能开发出一种能够对任何细胞或水溶性胶体都兼容的单糖。研究人员说到，将人类血管细胞注入到该脉管网络中，它会自发地产生新的愈伤组织，这与机体内血管生长方式几乎无异。研究人员表示，对于如何将那些类型的脉管网络与天然血管直接联接目前还有许多机理尚不十分明了。深入地研究下去肯定会收到令人兴奋的结果。（尚力）