每经记者　吴文坤　发自北京江苏省消费者协会昨日　（７月１６日）在其官方网站上公布了　《２０１２年上半年涉及“苹果”系列电子产品的投诉与分析》（以下简称《投诉与分析》）的报告。据《每日经济新闻》记者了解，上述报告是江苏消协于上月底汇总完成。据《投诉与分析》显示，经１２３１５申投诉系统查询，自２０１２年１月１日到２０１２年６月２６日，江苏省共接到消费者关于苹果产品的投诉２１４件。主要涉及售后服务、产品质量、广告违法等方面。其中，据统计，有关苹果售后服务的投诉最多，共计６７件，占总投诉量的３１．３％。江苏消协则以　“苹果产品售后服务问题为投诉之最”来形容此种情况。“苹果到现在还是没有跟我们联系。”江苏消协副秘书长李小娟昨日在电话中对《每日经济新闻》记者表示，公布上述报告只是“陈述了一个事实”，希望苹果方面能纠正。江苏消协在《投诉与分析》中也明确表示，敦促苹果公司对其维修报告中的侵权条款及时予以修改更正，并且呼吁广大购买、使用苹果产品的消费者主动监督苹果售后服务的执行情况，对其执行霸王条款、违反手机三包规定的违法行为及时举报、投诉。除了售后服务问题外，《投诉与分析》还显示，有关苹果产品产品质量的投诉共计６３件，占总投诉量的２９．４％。江苏消协还指出，苹果产品一旦发生质量问题，消费者被要求到苹果指定的维修部门鉴定属于性能故障还是人为损坏。这也会带来纠纷，并给消费者造成不便。如果消费者对检测结果不认同，尽管根据手机“三包”规定，“如果双方对消费者购买的手机是否属于性能故障无法达成一致时，可共同送检，经检测确定手机存在问题的，经销商应无条件退货并承担检测费用”。但江苏消协认为，消费者需要支付或垫付检测费用相对高昂，且耗不起时间和精力，就会选择收费维修。江苏消协认为要改善上述状况，并建议充分利用现有的检测资源，特别是第三方的检测，以增加检测机构和大大降低检测成本，满足社会对手机检测的需求。对于第三方，江苏消协认为可包括检测机构、大专院校、科研院所，还有企业的一些检测资源。此外，江苏地区部分苹果经销商也被消费者投诉称有虚假广告的行为，江苏消协此次在报告中也重点提出，并建议加大对广告违法行为的查处力度。“我们发现有其他品牌的电子产品的售后也存在问题，当前初步的结果并未出来。”李小娟透露，清查行动不光只针对苹果手机，也不只是针对苹果产品，还涉及其他消费类电子产品，最终目的是“希望市场环境得到改善”。