新华网北京７月１９日电（记者李寒芳）主食：什锦炒饭；副食：干烧杏鲍菇、雪菜肉丝、榨菜、叉烧酱；饮料：浓香奶茶。对于大部分行色匆匆的上班族而言，这是一份略显“奢侈”的早餐食谱。而这正是景海鹏、刘旺、刘洋三位航天员在神舟九号飞船上享用的第一顿早餐。成功完成神舟九号飞船与天宫一号空间站交会对接任务的三名航天员，最近已经结束隔离恢复期。这次中国载人航天工程重大进展中的一些小细节也逐渐被披露出来，在太空中如何体现“舌尖上的中国”，就是其中之一。据中国航天员科研训练中心航天食品与营养研究室主任陈斌介绍，神九载人飞行任务提供了７大类、７０余种中式食品随航天员征战太空，“可以确保航天员４天内不会吃到重样食品”。“从已公布的神九食谱看，有针对航天员执行任务的特点，比如食物需要没有很难消化的渣滓，以减轻飞船舱内废物收集系统的负担；经过加热营养成分流失较少，保质期长等。”中国疾控中心营养与食品安全所研究员何丽在接受新华社记者采访时表示。在目前公布的菜单中，干烧杏鲍菇、鱼香肉丝、松仁玉米、木须肉、黑椒牛柳等家常菜赫然在目，选择的调料则涵盖海鲜酱、叉烧酱、川味辣椒酱、番茄酱和泰式甜辣酱，“酸甜辣咸鲜”五味俱全。据入选供应酱料的李锦记集团介绍，此次企业一共提供了２０００多包航天员食用酱料。这些酱料与大众餐桌上的酱料并无本质不同，特殊之处在于一要适应太空环境的特殊包装，二是在太空环境中，人的味觉会有一定的变化，会根据要求对酱料口味作适当调整。神九食品如何适合航天员的个性化口味？陈斌介绍说，每一项食品研制出来时，先请航天员品尝并填写“感官评价表”，只有在６０分以上的食品才能入选。三名航天员中两名来自山西，一名来自河南。由于航天员在失重的环境下，有可能会出现味觉暂时退化的情况，家乡口味更能唤起食欲。何丽说：“比如番茄酱既能满足山西普遍喜＇酸＇的需求，又可方便补充维生素Ｃ和番茄红素。”神九的一大亮点，是中国女航天员首次探访太空。何丽表示，在太空环境中，女性骨密度流失较男性快得多，因此更需要关注矿物质、维生素、钙铁的摄入。适当甜食的补充，也能满足女性的心理需求。“事实证明，五味调和的中国美食相比西餐，更能够安抚中国航天员的胃，让他们更好地完成任务。我想这方面的成功经验，也能给口味相近的亚洲国家以启发和借鉴。”她说。