网民获取奥运资讯选择的门户网站　搜狐第一　ＣＴＲ央视市场研究、艾瑞市场咨询　根据ＣＴＲ央视市场研究和艾瑞市场咨询的研究数据均显示，搜狐在奥运期间成为网民渗透率最高的门户网站，其中ＣＴＲ数据显示奥运期间７６．７％的网民选择在搜狐获取奥运信息，位居门户网站第一，超过第二名５．６个百分点。［详细］网民获取奥运资讯最常使用的门户网站　搜狐第一　ＣＴＲ央视市场研究　根据ＣＴＲ央视市场研究的研究数据显示，网民在奥运期间最常使用（单选）的门户网站中，搜狐位居第一，成为网民首选获取奥运资讯的网站，超过第二名６．４个百分点。［详细］３０岁以上网民在奥运期间对各媒体的最常使用情况　搜狐第一　易观国际　根据易观国际的研究数据显示，３０岁以上的网民中３１．９７％的用户表示最常使用搜狐，这一比例位居门户网站第一。［详细］高收入网民在奥运期间对各媒体的最常使用情况　搜狐第一　清华大学媒介调查实验室、易观国际　根据清华大学媒介调查实验室和易观国际的研究数据均显示奥运期间搜狐成为高收入网民的首选媒体，其中清华大学媒介调查实验室的数据显示，高收入网民中３５．９％的用户表示奥运期间最常使用搜狐，这一比例高于第二名８．７个百分点。［详细］网民在奥运期间对使用过的媒体的满意度评价　搜狐第一　ＣＴＲ央视市场研究　根据ＣＴＲ央视市场研究的研究数据显示，网民对奥运期间访问过的门户网站满意度评分，搜狐获得门户网站最高分，７．９６（１０分满分）。［详细］高收入网民在奥运期间对使用过的媒体的满意度评价　搜狐第一　易观国际　根据易观国际的研究数据显示，３０００元以上月收入的网民对奥运期间使用过的媒体满意度评价中，搜狐的满意率达到８１．６％，超过其他所有门户网站，其中，非常满意和满意的比例分别为３５．９％和４５．７％。［详细］