新京报讯　（记者阳淼）昨日凌晨，中国团购网站拉手网向美国ＳＥＣ提交文件表示，撤销此前提交的ＩＰＯ上市计划。资料显示，这是自去年“中概股遭遇寒冬”以来，第四家撤销赴美上市的中国公司。一度推迟上市对此，拉手网副总裁牛丽华表示，公司撤下赴美ＩＰＯ申请的决定，在目前和未来对公司、员工和股东都是最好的决策，现阶段拉手网的主要精力是投入到内部精细化运营管理中。据了解，２０１１年１０月２９日，拉手网向美国ＳＥＣ正式提交Ｆ－１文件，申请ＩＰＯ，并计划在纳斯达克上市，拟以每股１３到１５美元的价格发售约５４０万股美国存托凭证，融资１亿美元。当时，拉手网计划将所募资金用于以下几个方面：扩大市场营销投入、拓展销售网络、加大对物流基础设施的投入、成立一个呼叫中心和操控中心、投入研发等用途。去年１１月，拉手网以“企业发展”的原因推迟了上市计划。已有三家公司取消ＩＰＯ在此以前，中国已经有三家公司取消了赴美上市计划。去年１０月，迅雷公司取消赴美ＩＰＯ计划，其ＣＥＯ邹胜龙表示，待资本环境好转再考虑重启计划。今年５月，神州租车也宣布取消ＩＰＯ计划、最近一起则发生在今天６月１３日，凯赛生物申请撤回上市申请。此外，原计划去年ＩＰＯ的盛大文学亦推迟了自己的ＩＰＯ计划，但未表示取消，并于不久前获得新投资。拉手网上市命运多舛２０１１年１０月２９日　拉手网向ＳＥＣ提交招股书，拟赴美国纳斯达克上市。２０１１年１１月８日　拉手网提交的最新Ｆ－１文件修订版显示，拉手网计划发行约５３５．７万ＡＤＳ，每ＡＤＳ换算３６普通股。发行区间则定为１３－１５美元／ＡＤＳ。２０１１年１１月１０日　拉手网突然传出推迟上市计划的消息。２０１２年６月２０日　拉手网宣布撤销上市。分析市场对中概股冷淡易观国际分析师齐剑哲认为，拉手撤销ＩＰＯ的主要原因有两点。一是因为整个国际经济大环境不好，导致股市低迷，投资人投资谨慎。二是受去年中概股信任危机和表现不佳等因素影响，导致今年基金经理对中概股的配额减少，从此前唯品会流血上市，神州租车和凯赛生物撤销ＩＰＯ申请也可以看出，资本市场对中概股反应冷淡。自去年４、５月份开始，海外上市的中国概念股遭遇信任危机。浑水研究等专门做空中概股股票的公司接连发布中概股的财务问题报告，共有超过２０家公司被指责存在账务问题。当年９月，美国司法部正式就中国在美国上市企业的会计舞弊和账目违规行为展开了调查。自那以后，中国公司只有唯品会一家成功在美上市。但上市时该公司大幅调低发行价至６．５美元，较之前宣布的８．５－１０．５美元的定价区间下限，还下调了２３．５％。并且上市之后，其股价大幅下跌至４．３美元附近。新京报记者　阳淼