一只蓝色翠鸟像导弹一样俯冲进入湖水，朝向一只鲦鱼翠鸟离开水面时嘴里叼着一条小鱼翠鸟成功地从水中捕捉到一条鱼，据称，翠鸟每天至少要吞食６０％体重的食物【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，这是令人难以置信的瞬间，一只美丽的蓝色翠鸟“俯冲轰炸”进入湖水，成功捕捉到小鱼之后翱翔在空中。它以最快速度将翅膀折叠起来，头部朝下冲入水中，像导弹一样迅速地冲入自己的猎物。尽管这是很难进行拍摄的过程，但是摄影技术精湛的摄影师乔－彼得斯伯格非常幸运连贯地拍摄到这只捕猎翠鸟。令人惊异的照片显示这只翠鸟张开嘴朝向湖水的完美镜像摄影师乔伊－彼得斯伯格拍摄这组照片是在采用＂筑巢摄影技术＂下拍摄的摄影师乔－彼得斯伯格还拍摄到这只翠鸟喂养幼鸟的镜头，在哺育幼鸟期间需要更多的猎物这组翠鸟捕鱼镜头是在罗马尼亚道贝三角洲拍摄的，图像非常精确地拍摄到捕猎的翠鸟，翠鸟每天必须进食体重６０％的食物才能维持生存。来自匈牙利的彼得斯伯格称，这组照片是在采用“筑巢摄影技术”拍摄的，使用诱饵吸引翠鸟潜入水中。彼得斯伯格吸引鱼和翠鸟到湖中一个特殊区域，之后他架设好相机等待翠鸟进行捕鱼。他说：“翠鸟具有很快的新陈代谢能力，因此它们必须捕捉大量食物，尤其是哺育幼鸟阶段。”翠鸟捕鸟动作非常快，人类眼睛和大脑对这一动作会无法精确反应。彼得斯伯格称，我对翠鸟的动作判断几乎未出错，如果它们真地希望捕捉猎物，它们朝向猎物的俯冲动作是非常重要的。许多人认为，我拍摄的这些照片是采用带有激光束的“相机陷阱”拍摄，但实际上并没有那么复杂，我只是拍摄时能够洞悉翠鸟的动作变化。他说：“每一张照片对我而言就像是一个发现，观察水滴、羽毛、鸟和猎物的位置都完全不同，在每张照片中都会呈现令人惊异的效果。这是我从未感受过的，目前我有点着迷这种美妙的摄影。（卡麦拉）