据新华社电　近日，在公安部组织协调下，中美联手破获特大跨国走私武器弹药案，在中国抓获犯罪嫌疑人２３名，缴获各类枪支９３支、子弹５万余发及大量枪支配件。在美国抓获犯罪嫌疑人３名，缴获各类枪支１２支。据悉，２０１１年８月２５日，上海浦东国际机场海关在对美国纽约发往浙江台州、申报品名为扩音器的快件进行查验时，发现藏有具有杀伤力的制式枪支及配件。公安部高度重视，将该案列为挂牌督办案件，与海关总署联合开展侦破指挥工作。专案组于８月２６日在浙江台州将犯罪嫌疑人王挺（男，３２岁，台州市人）抓获。经查，王挺在一境外网站上搭识上家林志富（男，２５岁，福建省福州市闽侯县人，２００９年１１月以来长期居住美国），成为其走私境外武器、弹药入境的中间人。林志富通过互联网组建了一个走私、贩卖、私藏枪支弹药的群体，借此在国内寻找枪支弹药买家，并通过美国ＵＰＳ联邦速递公司将枪支弹药从纽约快递给多名类似王挺的中间人，再通过中间人发给国内买家。针对涉案枪支主要来源于美国的情况，公安部及时通报美方，商请美方彻查枪源。美方于２０１２年１月派出移民海关执法局国土安全调查组赴上海共商联合执法事宜。随后，美方查获了在美非法从事枪支贩卖活动的林志富和李力连（男，２３岁，中国籍），５月２０日，美方又在北卡罗来纳州逮捕了该案主犯、现任美国国民警卫队参谋军士约瑟夫·蒂波塞，并缴获准备运往中国的１２支枪支。