新京报讯　（记者沈玮青）商务部昨日召开打击侵权假冒行为、保护知识产权专题新闻发布会。针对日前中国美国商会发布的报告称我国知识产权保护情况有轻微恶化的表述，商务部市场秩序司司长常晓村在会上予以否认，称该报告结论明显带有主观倾向。中国美国商会今年４月发布《商务环境调查报告》，指出有６６％的受访者认为中国知识产权的执法情况“没有变化”或者“有所恶化”。常晓村表示，该报告的表述无视中国政府在建立打击侵权假冒长效机制方面所作出的努力和取得的成绩。且调查报告的科学性值得怀疑。报告样本偏少，缺乏数据支撑；未将“没有变化”和“有所恶化”的结论数据区分开，导致尽管认为“有所恶化”的比例由１２％下降到７％，但两项相加反而从６４％上升到６６％。记者昨日联系中国美国商会，工作人员表示不会对商务部的上述言论做出回应。常晓村透露，到今年６月底，中央和省级政府机关中能够全部实现软件正版化，而且财政把购买正版软件的钱纳入财政预算，审计部门纳入了审计，国有资产部门把软件资产纳入了国有资产管理目录。这些成绩和进步必须要看到。据初步统计，今年１－４月，全国行政执法机关共立案查处侵权假冒案件７８７７３起，涉案金额１８．１亿元，办结４４３７１起，移送司法机关１０１６起，捣毁窝点４０６５个。此外，常晓村昨日还透露，中国作家起诉苹果商店侵权一案已经进入司法程序，并表示最终结果将以法院判决为准。今年１月，北京市第二中级人民法院正式受理了中国作家维权联盟起诉苹果的侵权案。该案涉及韩寒、李承鹏、慕容雪村、孔二狗等９位作家３７部作品，索赔金额共计１１９１万元。常晓村表示，打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作并非中国独有，“美国人更加重视这个问题”。