【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，据国外媒体报道，基于社区的免费流量监测和导航应用Ｗａｚｅ周四宣布，该公司用户数量已突破２０００万大关。Ｗａｚｅ周四发表博客文章称，过去６个月该公司用户数量由１０００万翻一番增长至２０００万。仅６月份，Ｗａｚｅ就新增１８０万注册用户。迄今为止，Ｗａｚｅ用户的驾车里程超过３２亿英里（约合５１．２亿公里）。Ｗａｚｅ在博客文章中写道，“我们还要感谢我们的社区，以及改进Ｗａｚｅ地图的编辑，没有优秀的地图，我们的用户数量不可能增长这么快。”Ｗａｚｅ还表示，该公司正在开发一款“优秀的新版应用”，承诺“我们即将推出最棒的产品”。Ｗａｚｅ创办于２００８年，２００９年年底面向全球用户开放。Ｗａｚｅ支持ｉＰｈｏｎｅ、Ａｎｄｒｏｉｄ、黑莓、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ和Ｓｙｍｂｉａｎ平台，它提供免费的语音导航和社区生成的交通和道路警报，其中包括交通事故和警方监视哨。Ｗａｚｅ上个月升级了ｉＰｈｏｎｅ和Ａｎｄｒｏｉｄ版应用，增添了汽油价格查询功能。用户可以搜索加油站，查看附近加油站实时的汽油价格，找到油价最低的加油站。Ｗａｚｅ用户在加盟加油站加油可以享受优惠价格。（阳光）