视频电子标准协会（ＶＥＳＡ）今天正式发布了ＤｉｓｐｌａｙＰｏｒｔ接口标准规范的移动版本“Ｍｏｂｉｌｉｔｙ　ＤｉｓｐｌａｙＰｏｒｔ”，简称“ＭｙＤＰ”，意在通过广泛采纳的通用接口让移动设备与大屏幕外置显示设备分享视频、音频、３Ｄ内容。ＤｉｓｐｌａｙＰｏｒｔＭｙＤＰ标准由意法半导体推动开发，２０１１年初就提交给了ＶＥＳＡ，时至今日终于修成正果。它的直接对手将是ＭＨＬ，后者基于ＨＤＭＩ技术而来，得到了Ｓｉｌｉｃｏｎ　Ｉｍａｇｅ、诺基亚、三星、索尼、东芝等巨头的支持。ＭｙＤＰ属于ＤｉｓｐｌａｙＰｏｒｔ规范的一部分，可以直接利用现如今大多数智能手机、平板机上都有的ｍｉｃｒｏ　ＵＳＢ接口，通过一条简单的被动式数据线，与ＤｉｓｐｌａｙＰｏｒｔ或者ＨＤＭＩ接口的显示器、数字标牌系统、高清电视、投影仪等显示设备建立连接，支持１０８０ｐ全高清分辨率、２４－ｂｉｔ色彩、６０Ｈｚ刷新率，而且即插即用。利用ＭｙＤＰ接口和主动式转接头，它还能连接ＶＧＡ、ＤＶＩ显示设备，不过输出规格可能会有些限制。ＭｙＤＰ还整合了一条１Ｍｂｐｓ的边带通道，为连接附件提供充足带宽，支持多点触摸、键盘、鼠标、遥控器等等。此外，ＭｙＤＰ数据线在传输影音内容的同时，也可以直接为移动设备充电，唯一前提就是要求显示设备是ＤｉｓｐｌａｙＰｏｒｔ接口的。首款ＭｙＤＰ产品预计会在２０１２年第四季度面世。凭借ＶＥＳＡ　１８０多名成员企业的支持，前途值得看好。