ｈｔｔｐ：／／ｓｔｕｄｙｂｉｒｄ．ｂｌｏｇ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ过去两周里，微软在移动互联市场动作频频。先是发布了自主品牌的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑，继而又发布了全新的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ８操作系统。至此，以Ｗｉｎｄｏｗｓ８系统为核心，微软终于完成了从智能手机到平板电脑的全线移动互联网终端布局。虽然在平板电脑市场上，微软推出自主品牌产品的做法引起了部分ＯＥＭ厂商的反感，但是在规模更大的智能手机领域，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８相比现有的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．５所发生的巨大改变则让业界充满了期待。和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．５相比，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的最大改变在于内核的变化，从原来自立门户的Ｗｉｎ　ＣＥ内核变成了和Ｗｉｎｄｏｗｓ　８相同的Ｗｉｎ　ＮＴ内核，这不仅仅是一个简单的技术平台切换，而是为微软重新打造整个针对移动互联市场的生态系统奠定了基础。通过Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８系统内核的改变，微软将为应用开发者提供具有高度协同性的跨设备平台开发环境，应用开发者今后无论是针对采用微软系统的智能手机、平板电脑都可以大大简化开发流程，这使得Ｗｉｎｄｏｗｓ系统在移动互联终端平台上的应用支持将会有井喷的可能。众所周知，应用的海量支持对于移动互联网终端设备的销量飙升具有积极推动效应。目前就规模而言，ｉＯＳ平台的应用总数已经超过了６０万，Ａｎｄｒｏｉｄ平台也高达５０万，但Ｗｉｎｄｏｗｓ平台的应用数则不过刚刚超过１０万的水平，这种数量上的差距直接影响到了相应平台的终端设备的销量，以支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台的诺基亚Ｌｕｍｉａ为例，从去年底推出至今，销量也不过是数百万的水平。但是Ａｎｄｒｏｉｄ平台的三星的Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３，仅一款机型，推出一个月后订单就成功突破了１０００万大关，更别提季度销量超过２０００万部的ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ了，应用数量的多寡显然是造成这种销量巨大差异的重要原因。但这一切在今年秋季Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的平板、桌面、手机跨平台系统全面发布后可能将会得到全面改观，且不说软件系统的内核统一为应用开发者带来的便利，仅仅是在智能手机平台Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８所能提供的处理器多核化、分辨率多样化、ＮＦＣ移动支付等功能的创新就足以令微软联合其ＯＥＭ厂商将Ｗｉｄｎｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ智能手机的硬件水平推进到了主流Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机甚至是ｉＰｈｏｎｅ相近的水平，而这正是此前Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ最大的短板。虽然智能手机的价值并不完全取决于其硬件水平，但是对消费者而言，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．５时代因为软件平台限制导致中低端硬件配置为主的产品架构怎样都是缺乏一些吸引力，尤其是在微软、ＨＴＣ、三星、ＬＧ等厂商的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．５的产品售价还大都不菲的情况下，其低端的硬件配置无疑使得产品的性价比大打折扣，也正是因此，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ在智能手机市场始终未能对Ａｎｄｒｏｉｄ手机和ｉＰｈｏｎｅ造成真正的威胁。不过，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的发布见证了微软“壮士断臂”的决心，这一次，微软终于有足够的软实力和谷歌、苹果上演一场精彩的“三国杀”了。　程鹏