ＤｏＮｅｗｓ　７月２日消息　苏宁电器日前正在加快探索双品牌发展战略。日前苏宁电器宣布旗下北京首家乐购仕旗舰店将于７月２０日正式开业，产品结构将以３Ｃ电器为主体，个人消费品及家居日用品为延伸，商品ＳＫＵ总数将接近２０万。据介绍，北京首家乐购仕旗舰店选址于刘家窑桥东，面积约为１２０００平方米，产品除了以３Ｃ电器、百货商品为主体外，还引进了日式家居百货类商品，如动漫、钟表、香薰、陶瓷、健身器材，引进品牌包括芭比、托马斯、森海塞尔、林内等，进口原创商品占比达到三成。乐购仕（中国）总经理田睿对于此次进驻北京开店表示，国内家电、百货市场零售额的快速增长被多家知名外资企业所看好，但是百思买、乐天等进入中国市场的道路都很曲折，因此乐购仕选择依托苏宁电器已有的平台，融合日本成熟特色商品的供应链平台，以实现快速发展。田睿透露，目前乐购仕已经在南京、上海等地成功落地。在南京的首家店铺开业前三天销售额超过３５００万元，第二家店自５月开业以来销售额已超过４０００万元；在上海的旗舰店今年年销售额预计将超过２亿元。预计乐购仕今年还将在北京、上海、天津、重庆、成都、南京等多个城市开设至少３０家门店，其中上海地区将开店８－１０家门店，北京地区开店５－８家。田睿介绍，乐购仕在中国市场的优势体现在品牌、服务、供应链以及信息化建设上。比如乐购仕门店推行自助购物终端，在实现销售智能化的同时，还将结合ＣＲＭ系统，对消费者购买行为进行自动分析、智能推荐，更多为用户提供关联性的购物参考。资料显示，乐购仕（ＬＡＯＸ）是一家日本老字号电器连锁企业，１９３０年创立于日本电器街，有８０多年的经营历史。２００９年６月，苏宁电器购买日本乐购仕２７．３６％股权，成为第一大股东。２０１１年６月，苏宁以５．０３亿元的价格将乐购仕的股票增持至５１％，实现了绝对控股。（完）