诺基亚中国区裁员仍在继续【搜狐ＩＴ消息】（文／宿艺）７月２５日消息，在撤销两个销售大区后，诺基亚中国区的裁员仍在继续。据消息人士透露，诺基亚北京研究院也于近日开始调整，其下属的“成长经济体实验室”将关闭。诺基亚中国区相关人员对搜狐ＩＴ表示，此次全球裁员为公司战略调整，目标全面向核心业务转移，其中包括加强Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ、发展地图和基于位置差异化服务，以及保持功能机市场三大部分。中国区多数部门也在此次调整之列，预计整个过程将会持续一段时间。对于诺基亚北京研究院裁员的消息，该人员表示，研究院一些实验室也在此次调整范围，但目前还没有具体消息公布。今年６月，诺基亚宣布计划在全球范围内再次裁减１００００名员工，这使得诺基亚ＣＥＯ史蒂芬ｂ埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ）自２０１０年９月份上任以来的裁员总数超过４００００名。诺基亚还表示，预计到２０１３年年底前公司重组费用将达到约１０亿欧元（约合人民币８０．１３亿元）。本月上旬，诺基亚开始对中国区“动刀”，原有的东西南北四个销售大区已缩减合并成南北两个大区，其中西区和南区被合并成为大南区，以广州为中心；而东区和北区则合并成为大北区，以北京为中心。除销售业务外，诺基亚在中国的研发和行政业务主要集中在北京。目前，诺基亚研究院在全球有１２个分支机构，其中北京研究院为Ｓ３０和Ｓ４０手机研发的主要基地，同时也承担着Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机的研发任务。业内人士称，诺基亚此次裁员很大一部分针对研发团队，如诺基亚的Ｑｔ和功能机研发人员。随着诺基亚战略向Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ加速转型，原中国区的研发业务人员进行调整在所难免。