早报记者　吴志刚近来闹得沸沸扬扬的“南京１０岁女童走失”事件，在被警方确认系有人虚假求助后，昨日，有南京媒体爆出，冒充孩子母亲向“宝贝回家”公益组织求助“寻找女儿”的人，竟是照片中女童的同班同学。２５日中午，公益组织“宝贝回家”发布微博“女儿，你在哪里”，称一名１０岁女童６月１日在南京红山动物园和家人失散。该微博发布后仅几小时的时间，就有数万网友爱心转发。然而，事件随后的发展颇为出人意料，南京警方当天表示，该寻人信息是假消息。网友随后将质疑的目光投向某童装品牌，认为可能是该公司的一场炒作闹剧。２６日，照片中孩子的母亲王女士现身，她向媒体表示，所谓失踪女童照片实际上是她女儿的生活照，自己的女儿近来一直在正常上课，没有失踪。至此，这场闹剧的始作俑者被锁定在最早向公益组织求助的网友“依依”，她自称是失踪孩子的母亲，并向“宝贝回家”工作人员提供了女孩照片。昨日，有南京媒体报道，这位网民“依依”已经“坦白”，原来她是照片中女孩的同班同学。这个恶作剧的小女孩今年１１岁，她上网时无意中看到一条寻人信息，里面还有两张图片。随后，她复制了这条网络信息，并添加了同学的两张照片通过ＱＱ发给了“宝贝回家”志愿者，并称是孩子母亲，希望帮忙寻找女儿。据了解，这个小女孩在知道自己的恶作剧“闹大了”之后，向妈妈承认错误。她妈妈和照片中女孩的母亲取得联系，出于对两个孩子的保护，双方家长希望事情私下解决。