商报讯（记者　魏蔚　蒋梦惟）昨日，记者获悉，为加速推动电视剧价格回归理性，优酷、土豆等五家视频网站联合采购了热播剧《囧人的幸福生活》，实现行业首次版权“团购”。对此有分析指出，继搜狐等三家网站成立采买联盟之后，行业再现联合购剧模式，未来此模式将成为视频行业主要的采购模式。在上海电视节期间，优酷、土豆、腾讯、爱奇艺和ＰＰＴＶ五家视频网站联合购买了江苏卫视热播大剧《囧人的幸福生活》，对于此次联手购买各家投入的金额，知情人士虽并未具体透露，但其表示成本相比以往有大幅缩减。“去年最高超过１００万元／集的视频网络版权在今年大幅跳水，下降幅度接近２／３。”知情人士透露说。在共同购入该剧后，优酷总编朱向阳表示，五家网站联合购买版权的模式，相比一家网站购买独家版权独播，对片方更为有利，“五家都会拿出大量宣传推广资源推该剧，有利于该剧在互联网的传播，之后可能将会有更多合作购买大剧的计划。”朱向阳透露。对于此次“团购”，《囧人的幸福生活》出品人张琣涵也表示：“这是版权交易市场上双赢的新兴模式，一方面对于视频网站而言只是以正常承受价购剧。另一方面对于出品方，只要内容质量够好，总收入不仅不会降低，甚至还有提升。”据了解，此前视频网站都是以高价获得版权内容，再通过分销模式卖给其他同行。针对此突破，业内人士认为这与视频行业日趋频繁的“合纵连横”有很大关系，对此朱向阳表示认同，他称，“随着３月优酷、土豆合并，视频行业整合新局出现、外部恶性竞争减少，整个行业由不可持续的疯狂泡沫状态回归到理性、良性状态，有利于视频行业及影视行业长期持续健康发展”。