ＤｏＮｅｗｓ　７月２０日消息　在“西红柿门”一夜间在网络走红之后，京东商城ＣＥＯ刘强东今日上午在２０１２派代电子商务上亮相发声，首次公开承认恋情，并称“西红柿事件”的出现绝对不是营销、而是被网友八卦后的无奈。刘强东在会上分享了自己对电子商务的看法，他认为电商领域新的进入者不要走平台之路；而选择入驻不同平台的电商企业需要平衡销量，不能把“鸡蛋放在一个篮子里”。刘强东表示，首先新的创业者千万不能走平台之路，因为构建平台需要大量的资金投入，只有腾讯这种互联网巨头公司，和国美苏宁这种传统零售巨头，才有资本参与这场竞争，否则会血本无归。其次，刘强东认为垂直、品牌电商现在更多会选择入驻不同的平台，但是要注意平衡好销量，单纯地依赖一个平台非常危险。“如果你９０％以上的销量都是来自淘宝，那么你未来会面临来自流量、销量方面的危机，你可以更多考虑京东商城、腾讯ＱＱ网购这些平台”。再次，刘强东建议传统品牌不要轻易选择自己做电商，入驻平台才是最佳选择。“就在四年前流量还非常便宜，京东商城曾经一年用８００万左右的广告投入带来了超过３亿元的销售额，但是这么便宜的流量不会再有，所以根据自身定位选择合适平台来共享流量是最好的方式”。虽然面临资本趋冷、亏损加巨等问题，刘强东仍然认为这是一个最适合创业的时代。“京东做了１４年，我们坚持每天早上８点多开会、晚上１２点之后睡觉，这是因为我们确实抱有梦想。”刘强东称，自己的梦想来自于这个伟大的、变革的时代，“伟大的时代肯定不是富裕、平静的，而是积极变革的，所以我还会坚持下去，这个时代给予了我们最大的创业热情。”（完）