近期，“银联在线支付”迎来了一周年庆典。记者调查发现短短的一年里，已有超过三千家海内外特约商户接入该平台，铁路客户服务中心、京东、苏宁、当当、１号店、凡客、梦芭莎、新蛋、拉手、东航、国航、芒果网、格瓦拉等各类主流商户网站都已覆盖，支付领域遍及百货商城、交通出行、数码电子、金融支付、生活服务、酒店旅游、公益慈善、图书出版、电脑软件、体育运动、品牌服饰、游戏点卡等电子商务领域，“银联在线支付”已经成为国内主要的网上支付平台之一。改善体验提升商户业绩京东商城是首家接入“银联在线支付”的大型知名电商，当年京东弃支付宝转投银联，曾引起行业内外广泛关注。后来人们发现这只不过是“银联在线支付”“开疆扩土”的第一步。短短一年内数千家商户接入了“银联在线支付”。为何各大电商如此迅速地纷至沓来？熟悉电商的业内人士分析：“京东”们看中的是与银联强强联手所带来的新的优势与竞争力。“银联在线支付”支持各类型银联卡，尤其是有无需网银的支付模式，全面提升了电商的网络支付环境和客户体验，甚至对电商的业绩增长也会有直接的促进作用。以京东为例，易观国际数据显示接入“银联在线支付”的２０１１年，京东全年交易额３０９．６亿元，同比增长超过２００％。此外其市场占有率也进一步接近天猫。至少可以说京东业绩在银联在线支付加盟后未减反增。便民类商户接入带动传统行业转型除了一般的电子商务网站，“银联在线支付”还特别重视与持卡人生活息息相关的便民类商户发展。它大量进入交通运输、旅游等转型中的传统行业，还在自己主页上开辟了手机充值和信用卡还款等便民业务。对于这类商户而言，“银联在线支付”的出色表现，推进了相当一部分传统行业向电子化转型。春运期间，铁路客户服务中心（ｗｗｗ．１２３０６．ｃｎ）就因接入“银联在线支付”一定程度上缓解了工作负荷。尤其是在１２３０６在线支付接入银行屈指可数且均需网银的背景下，“银联在线支付”庞大的银行接入数和无需网银即可支付的功能很大程度上解决车票网购难的问题。铁路之外“银联在线支付”的触角还广泛地深入到航空、长途汽车、汽车出租等传统交通出行领域。其中有许多都是地方性的商户，仅中西部商户就有数百家。最近，“银联在线支付”继续大打便民牌，手机充值、信用卡还款已经成功上线。据悉不久其它公共事业方面的缴费项目也会上马，以保证其覆盖更多便民类的缴费服务。当然，在为商户、用户创造价值的同时“银联在线支付”也赢得了市场认可。有专家指出，“银联在线支付”能大幅度改善支付体验，借助银联的品牌优势，因而能迅速笼络大批商户和用户，上线后仅一年就跻身线上支付业的前列，交易量快速增长，目前用户也近千万，为业界瞩目。随着规模效应的发酵，相信不久之后会有更多电商投奔而来。据了解，目前市场排名靠前的电商要么已经接入“银联在线支付”，或者正在进行合作洽谈。无疑，“银联在线支付”已经具有了向“传统大佬”们挑战的能量，可以预见之后支付业竞争将更为惨烈。