某品牌２Ｇ音乐手机（功能手机），售价为１８００元，而该品牌的智能手机，只卖１６００元。３Ｇ智能手机价格屡创新低，１５００元以下，甚至８００元左右，皆可买到大屏幕３Ｇ智能手机。这就是记者近日走访广州市内手机卖场发现的有趣现象。对此，业界资深人士认为，一方面，３Ｇ尚处于推广试用阶段，要从２Ｇ口中夺食，在性价比方面，肯定要对２Ｇ发动挑战，才有利于３Ｇ手机的推广，因此造成３Ｇ手机价格不太昂贵；另一方面，２Ｇ时代产能过剩，手机厂商库存余粮尚存，只能选择不降价慢销，这其实是产品结构不合理导致国产手机从２Ｇ向３Ｇ时代过渡的过程中陷入的困境。市场２Ｇ手机价格贵过３Ｇ在技术和功能上，３Ｇ智能手机比２Ｇ的功能手机领先，但在售价上却未必。记者近日走访广州中华广场、天河城等手机卖场均发现一个奇怪的现象：部分品牌的２Ｇ功能手机与３Ｇ智能手机相比较，不但价格更贵，而且基本上没有降价的空间。记者在中华广场手机卖场看见某品牌２Ｇ音乐手机，标价接近２０００元人民币，在此款手机周围是大批的品牌３Ｇ智能手机，价格均不超过１５００元。“这是一款双卡双待音乐手机。”销售人员一看见记者关注在这一台功能手机马上热情地招呼道。为什么２Ｇ手机价格更昂贵？在记者的询问下，该销售人员告诉记者，类似的音乐２Ｇ手机做工更精美，因此，价格更昂贵也是并不出奇。不过有趣的是，记者发现，该品牌的２Ｇ功能手机价格不仅比其他品牌的３Ｇ智能手机更昂贵，甚至还比同品牌的３Ｇ智能手机更贵大约要贵２００元左右。分析２Ｇ时代产能过剩转型难“价格倒挂现象并不奇怪，２Ｇ时代销售得越好的厂商，就越会出现２Ｇ手机与３Ｇ手机价格倒挂的现象。”战国策咨询首席分析师杨群分析道。“去年和前年在２Ｇ手机上投入的广告很多，储备的货源也丰富。一旦卖不动，积压库存就越多，库存越多，就越不可能降价。”　杨群告诉记者，据他了解，有两三家２Ｇ时代销售得很好的手机品牌，目前库存积压都在１００万件以上，个别高的厂家甚至有３００万件库存。杨群表示，如果每个２Ｇ手机降价１００元，１００万的库存就要损失１亿元的资金，降价２００元，就要损失２亿元的资金。又由于这些厂商大都在渠道、宣传中投入的成本高，积压的库存巨大。因此，这些厂商就只能拒绝降价，继续小规模打广告，慢慢地销售，期盼能赚回一台就赚一台。“很多２Ｇ时代的功能手机大厂目前流动资金短缺的状态很严重。”杨群表示，很多厂商之所以积压大量库存，主要是因为没有预料到智能手机时代来得太快，降价又降得如此凶猛，导致生产还没有调整过来，就已经大量库存积压。杨群表示，相反，此前在２Ｇ时代投入不多，产能不大的厂商，反倒可以“船小好调头”，能快速转型到３Ｇ智能手机的生产上来。而类似小米这种新加入的厂商，更可以没有任何负担地生产和降价。记者观察运营商集采力促３Ｇ打价格战“都是小米手机惹的祸。”一位３Ｇ手机厂商的内部人士向记者表示，本来３Ｇ智能手机的价位一直处于２５００元－３０００元左右的价格，但小米手机却一举将价格拉低到２０００元以下，其后更引起大批互联网厂商进入手机行业。这些互联网厂商“赔本赚吆喝”的作法让传统手机厂商利润大减，甚至举步维艰。“由于距离运营商和产业链远，我们是最吃亏的。”一位饱受库存积压之苦的手机公司负责人向记者表示，目前出现严重库存问题的大部分都是在公开市场上“搏杀”的手机商。该负责人表示，由于运营商手中有庞大的集体招标采购来的手机货源，因此，市场上手机的潮流某种程度上是由运营商来控制的。由于运营商大量补贴大屏幕智能机，引领起千元智能机的降价浪潮，让公开市场上的手机厂商阵脚大乱。对于一些紧跟运营商的厂商，或与运营商紧密合作的厂商，比如联想、华为、中兴等，他们“收风能力”更强，很早就能看出市场风向，因此基本上能“避过一劫”。“这也是为什么现在大部分厂商都千方百计挤入运营商集体招标采购的序列，这不仅仅是为了赚钱，更是因为只有这样，才能强化与运营商合作，获得信息沟通的能力。”有业界资深人士如是说。