微软大中华区董事长兼首席执行官梁念坚在搜狐ＩＴ的专访中表示，最新发布的微软新一代商业软件平台不仅为用户提供了更为简化和高效的应用，更是微软全面走向云端计算的重要一步。谈到微软新商业平台的前期试用，梁念坚说，最好的试用用户是微软。“全公司都已经转移到新平台上，明确提高了效率、降低了成本。”在梁念坚眼中，新平台对微软的意义更在“云端”。　“新平台所采用的新技术，可以让用户完全在云端展开业务发展。”［更多］在搜狐ＩＴ的专访中，微软大中华区信息工作者业务群总经理邱丽孟给企业用户提出了非常中肯的建议：如果刚刚部署Ｏｆｆｉｃｅ　２００７系列软件，微软认为他们现在应该应用好现有系统，发挥更大价值。邱丽孟同时强调，微软全系列商业软件新品提供的只是一个灵活而通用的平台，需要通过与合作伙伴的紧密协作，为最终用户打造最合适的应用。［更多］中原地产华北区域董事总经理李文杰告诉搜狐ＩＴ，中原地产ＩＴ系统与业务的完美整合和高效运营，经验在于从实用出发，选购微软单一平台产品并充分应用，尽量减少自主研发比例，从而打造出“好用”的ＩＴ系统。李文杰说，衡量ＩＴ系统的标准就是两个字——有用。“不管什么系统，只要大家用起来，就说明投入是有效的。”在中原地产的系统中，微软商用软件的功能被充分挖掘和发挥，功能毫不逊色于定制研发的系统。［更多］