搜狐微博推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板操作系统客户端体验版本。（ＴｅｃｈＷｅｂ配图）【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月４日消息，搜狐微博近日宣布推出可支持多图阅读的微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板操作系统客户端体验版本。据介绍，搜狐微博客户端遵照Ｍｅｔｒｏ　ＵＩ规范，色彩鲜明大方，细节设计精而内敛，对搜狐微博客户端用户来说，应该可以明显感受到其源自自搜狐产品线在各平台的ＤＮＡ。在功能上，搜狐微博Ｗｉｎｄｏｗｓ　８版已实现阅读、看图、发布、评论、关注、保存图片等基本功能。其多图阅读、广场卡片式阅读等创新性体验，不仅带来全新的阅读体验，更将Ｗｉｎｄｏｗｓ８所倡导的Ｍｅｔｒｏ风格发扬光大。不过，此次为搜狐微博Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统开发的客户端版本，在常规功能方面还有待继续完善，但其在阅读体验方面的小创新，如块状信息、ｓｎａｐ、横向滑屏等Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统特色在该版本中也得以体现。据悉，该版本将于近期登录微软官方商店。视频预览地址如下：ｈｔｔｐ：／／ｖ．ｙｏｕｋｕ．ｃｏｍ／ｖ＿ｓｈｏｗ／ｉｄ＿ＸＮＤＡ３ＭｚＱ２ＯＤＭ２．ｈｔｍｌ搜狐微博客户端官方网址：ｈｔｔｐ：／／ｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｍｐｈｏｎｅ／ｃｌｉｅｎｔ？ｋｅｙ＝ｐｈｏｎｅ＿ｓｅａｒｃｈ