继谷歌通过Ｕｎｉｔｙ投资部署跨太平洋的光缆部署之后，消息称Ｆａｃｅｂｏｏｋ也投资了其亚洲首个海底光缆系统。两大互联网公司相继投资亚洲的海底光缆，究竟是为了什么？Ｐａｃｎｅｔ－ＥＡＣ－Ｃ２Ｃ．ｊｐｇ据国外媒体报道Ｆａｃｅｂｏｏｋ首次投资了一个海底光缆系统：亚太门户（ｔｈｅ　Ａｓｉａ　Ｐａｃｉｆｉｃ　Ｇａｔｅｗａｙ）。根据最新加入ＡＰＧ电缆财团的成员，马来西亚电信公司Ｔｉｍｅ　ｄｏｔＣｏｍ的消息，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经成为项目财团的一员。这是Ｆａｃｅｂｏｏｋ首次直接参与一个海底光缆项目，而Ｇｏｏｇｌｅ此前也通过Ｕｎｉｔｙ投资计划部署跨太平洋的光缆铺设。尽管Ｆａｃｅｂｏｏｋ　投资ＡＰＧ的细节目前尚未公布，但是作为ＡＰＧ财团的首要成员，Ｆａｃｅｂｏｏｋ应该能享受该系统ＴＢ级的传输能力。举个例子，Ｔｉｍｅ　ｄｏｔＣｏｍ公司在该项目中的投资成本是４千５百万美元，这个投资已经包括建立一个电缆登陆站的成本，由此它可以享受在马拉西亚和日本之间３．４Ｔｂｐｓ的传输速度。另一方面，这一举动也可以被看作是Ｆａｃｅｂｏｏｋ在亚洲深入扩张的一个标志。截止到今年３月份，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的８亿５千万用户中有１亿９千４百万是亚洲用户。此前，Ｆａｃｅｂｏｏｋ否认了自己在台湾创建新的数据中心的新闻，但是假如Ｆａｃｅｂｏｏｋ真的在亚洲开始硬件设施的部署，似乎也在情理之中。而Ｇｏｏｇｌｅ除了它的Ｕｎｉｔｙ项目以外，还是ＳＪＣ　泛亚电缆的投资方，目前正在亚洲投建三个数据中心。（３６氪）