【赛迪网讯】６月１８日消息，据国外媒体报道，苹果ＣＥＯ蒂姆·库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）今年到目前为止一直表现很好。在库克的领导下，苹果公布了利润创纪录的财报。库克上个月作为ＣＥＯ在ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤ大型技术会议期间接受了最深入的采访，受到了好评。库克在２０１２年主持了两次成功的苹果产品发布会，其中包括上周早些时候苹果开发者大会的产品发布会。然而，在今年晚些时候或者明年之前，库克的最大考验还没有到来。苹果最终将在那个市场决定推出一个全新的产品。Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师查尔斯·戈尔万（Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｇｏｌｖｉｎ）称，如果ｉＰｈｏｎｅ等现有产品的更新被认为不够神奇，库克会受到打击。但是，因为这是现有产品线的下一步，作为支持这些产品的力量，库克不会受到责备或者赞扬。对于发布全新的产品，库克将会得到不同的评价。戈尔万称，无论好坏，对于苹果在库克的领导下推出的任何新产品，库克都将负更大的责任。他说：“当然，我是指电视机，因为那是人们最频繁地推测苹果下一步将推出的产品。我认为那可能是库克将评估的产品列表中最担心的产品。”戈尔万表示，如果苹果发布较小尺寸的ｉＰａｄ平板电脑，也会出现同样的情况。因为这是现有的产品线中的一个新型的产品，库克将为此承担更多的责任。这两个产品无论哪一种产品失败，库克都会遭到更大打击，这是他到目前为止担任ＣＥＯ的体验中所没有的。