【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月７日消息，在同苹果之间专利官司战中，三星电子公司周五获得了部分胜利。周五，美国一家上诉法院裁定解除关于Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ智能手机在美国的禁售令，但是却维持美国地方法院关于Ｇａｌａｘｙ　１０．１平板电脑在美国的暂时禁售令。苹果曾将全球最大的手机制造商三星电子公司告上法庭，声称后者赤裸裸地非法抄袭苹果热销的ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ。上周，美国圣何塞（Ｓａｎ　Ｊｏｓｅ）法院作出判决，暂时停止销售三星电子公司的Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ智能手机。这对于苹果来说当时无疑是一个胜利，苹果曾向该地方设计院提出在两家公司之间这一官司到７月３０日开始审理之前禁售Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ的要求。面对谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统已经成为全球使用最为广泛的移动系统平台，苹果为了阻碍该平台的迅速增长，自２０１０年以来已经发动了一系列国际范围的专利战。苹果的对手表示，苹果过于激进地利用专利手段之目的，是要阻止市场竞争。苹果和三星电子公司是全球前两大消费电子类公司，两家公司正在约１０个国家陷入专利战，都声称对方违反自己的移动设备专利权。周五，美国联邦巡回上诉法院在一个简短的裁决书中表示，在考虑苹果辩护的同时，它将暂时解除该智能手机的禁售令。该上诉法院要求苹果在７月１２日之前作出反应。对于三星电子公司与苹果在美国法庭上演已久的诉讼大战来说，这是最新的法院裁决。不过，这一裁决对三星电子公司的账务底线不会造成严重影响，因为该公司正在推出平板电脑和智能手机新产品。周五，三星电子公司宣布，由于其智能手机营收强劲的增长，第二季度利润将创纪录地达到５９亿美元。本周初，加州圣何塞美国地方法院法官高兰惠（Ｌｕｃｙ　Ｋｏｈ）驳回了三星电子公司关于撤销Ｇａｌａｘｙ　１０．１禁售令的请求。此前的６月２６日，高兰惠曾裁决在美国暂时禁售三星电子公司的Ｇａｌａｘｙ　１０．１，该平板电脑搭载谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统平台，是苹果ｉＰａｄ竞争产品。上周，高兰惠还驳回了三星电子公司关于撤销Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ禁售令的请求。苹果去年起诉三星电子公司，指控这家韩国的消费电子类产品制造商“完全地”复制ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ。三星电子公司则对此指控给予否认并且提出反诉。三星电子公司的Ｇａｌａｘｙ触摸屏平板电脑被许多行业专家认为是ｉＰａｄ的主要竞争对手，尽管其销量远远低于苹果的产品。据市场研究公司Ｄｉｓｐｌａｙ　Ｓｅａｒｃｈ称，截至今年３月末，苹果ｉＰａｄ销量已达１３６０万台，控制着全球平板电脑市场份额的６３％。而三星电子公司的平板电脑销量也达到１６０万台，全球平板电脑市场份额达到７．５％。（云和）