【赛迪网讯】６月２８日消息，随着电子商务的不断发展，网络上出现了一种新的行当“恶意差评师”，他们专门以给网店差评或投诉为手段索要网店钱财，甚至还出现多人合作的“团伙作案”，给卖家造成巨大伤害。在恶意差评师泛滥的情况下，对淘宝、卖家或者消费者来说都受到了伤害。业界人士普遍认为“恶意差评师”将极大损害淘宝生态系统的“健康”。对此，淘宝网表示一定会联合相关部门，保障淘宝卖家和消费者的权益。碰到“恶意差评师”，卖家该怎么办？淘宝网相关人士告诉记者，卖家如果遭遇到恶意评价或投诉，可以通过投诉渠道申述，或者拨打淘宝网客服电话，提交阿里旺旺聊天截图、举证号等证据进行维权。网站在核实后可撤销评价和投诉，恶意评价者情节严重的，还可对评价人账户做永久冻结处罚，触犯法律的将移交公安机关处理。此外，目前还出现了“有组织的异常购买，使用ＱＱ等非阿里阿里旺旺工具进行敲诈威胁行为　”　的买家，如果遇到这样的情况，淘宝建议卖家：首先卖家要保留好双方的阿里旺旺聊天记录，若买家坚持在ＱＱ上聊天，则需要及时保留好ＱＱ身份是淘宝网买家的凭证及聊天截图。其次，“苍蝇不叮无缝的蛋”，差评师选择的目标，也是很有讲究的。如果自己的商品设置出现以下问题，极易被差评师找到漏洞：１）赠品放置常规商品类目下；２）设置低价包邮但不支持单件商品发货；３）有购买数量限制；４）其他仅吸引流量的低价促销商品等　；淘宝提醒广大卖家，如果存在以上情况，建议及时下架调整商品，供参考调整方案：１）赠品放置类目“其他－赠品”；２）打包发布购买多件才可以享受的价格；３）所有商品都设置合理的邮费。被“恶意差评师”威胁后，卖家不要惊慌，应积极取证，在交易过程有确凿凭证确定买家恶拍可以不用发货。并保留阿里旺旺聊天记录等相关证据，后续产生了投诉或差评后及时维权。小二会根据凭证对评价进行合理处理。事实上，淘宝官网设置了＇恶意评价＇的投诉渠道（ｈｔｔｐ：／／ｓｅｒｖｉｃｅ．ｔａｏｂａｏ．ｃｏｍ／ｓｕｐｐｏｒｔ／ｋｎｏｗｌｅｄｇｅ－１１２１５６５．ｈｔｍ　），只要买家的评价被确认为＇恶意评价＇，淘宝网就能帮店主删除评价内容及对应的评价积分，防止恶意差评师的敲诈勒索。最后，淘宝网提醒广大中小卖家，对待恶意差评师千万不要“低头”妥协。一位亲身经历过恶意敲诈的淘宝卖家在网上发帖说：“遇见一个恶意差评师，被得逞了，结果又出来了两三个同样的恶意差评师，看来这个恶意差评师也是有组织，有预谋的，你退让一步，等于引来了一窝恶意差评师。”