当前，随着移动互联网、智能手机的发展，业务种类越来越丰富，用户的在网时间越来越长，对网络的依赖越来越大，各种小流量长在线的业务雨后春笋般的发展，如即时通信ＩＭ、微博、游戏，以及碎片式的内容传输等，导致网络控制面信令大幅上升，造成繁重的负荷以及流量浪费，给网络带来了极大的挑战，同时也对终端的待机时长构成了威胁。例如运营商ＮＴＴ　ｄｏｃｏｍｏ在应对上述状况时，曾由于核心网规划不当出现了网络瘫痪，成为业界的警示，因此小流量长在线业务的应用也成为业界关注的焦点。现网中，运营商急切寻求解决信令风暴的方案，如加大无线覆盖、核心网扩容、ＷＬＡＮ分流、引入ＰＣＣ等。同时标准组织也积极寻求解决小流量长在线业务的有效机制并制定标准，如３ＧＰＰ　Ｒ１０、Ｒ１１、Ｒ１２都有相应的研究，并且在Ｒ１２已经确认是重点研究项目。移动互联的业务特征随着通信技术的发展，智能机成为业界主流。根据Ｇａｒｔｎｅｒ　数据，２０１１年全球售出的手机数为１８亿部，比２０１０年增长了１１．１％。其中售出４．７２亿部智能手机（同比增长５８％），智能手机在移动设备销售的占比超过２５，达到３０％。随着智能终端量的上升、售价的下跌、多媒体应用的丰富便捷、用户使用习惯的培养等，智能机的比例将进一步上升。对于黏附于智能机的小流量业务，运营商可以从智能终端以及小流量业务相关信令的角度出发，探讨小流量业务的特征，从而减轻运营商压力。智能终端设置１）快速休眠设置智能手机屏幕大、亮度大，同时应用多、耗电大。因此智能手机为了省电，采用了快速休眠机制。对于网络侧发起的数据呼叫，无数据２秒钟后终端就会发起断开连接（而通常网络释放时间为１５秒）。从目前的实际使用来看，智能机的快速休眠机制带来的信令流量是普通手机的８倍左右。但是随着ＩＰ应用的逐步推广，越来越多用户将使用永久在线模式（Ａｌｗａｙｓ　Ｏｎ），因此智能机快速休眠机制带来的网络信令压力还将继续增加。２）上网点设置不同的上网点设置（ＣＴＮＥＴ／ＣＴＷＡＰ），对网络信令负荷影响不同。目前ＣＴＮＥＴ会带来额外网络寻呼信令压力，对于ＣＴＮＥＴ运营商，其基本没有设置防火墙，使之收到来自公网的大量主动寻呼　（约半分钟一次），给网络带来额外信令。智能机与功能机的差异１）无线信令资源占用模型据现网话统数据分析，３Ｇ智能手机、普通手机及数据卡月平均无线连接次数为５７４０次、１１８６次、１１２６次，１个３Ｇ智能手机消耗的无线信令资源相当于５个３Ｇ普通手机。２）流量与信令连接次数模型２０１１年６月３Ｇ用户达３４３万，较２０１０年１２月增长了１００％；３Ｇ前向流量仅增长９％，但３Ｇ连接次数增长了１６０％。因此，３Ｇ总信令增长幅度远大于３Ｇ总流量增长幅度，信令负荷过载将是网络最快出现的短板。３）流量差异３Ｇ智能手机、普通手机及数据卡月平均流量分别为１１２ＭＢ、３７ＭＢ和３８９１ＭＢ，１个３Ｇ智能手机消耗的流量资源相当于３个３Ｇ普通手机。从本节的统计数据来看，智能机给网络带来完全不同于普通手机的特征，因此在面对智能机越来越多的趋势下，必须制定相关措施来应对挑战。