【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１０日消息，大众点评近日发布了首份移动生活报告，报告称，通过移动搜索调研数据显示ｉＰｈｏｎｅ、Ａｎｄｒｏｉｄ用户消费价格的消费习惯存在比较大的差异，主要表现在价格选择以及消费偏好上。报告显示，ｉＰｈｏｎｅ、Ａｎｄｒｏｉｄ用户在对消费价格的选择上呈现不同特征。在根据人均消费价格筛选服务时，ｉＰｈｏｎｅ用户选择人均８０元以上占５３．６８％，其中选择人均２００元以上的占２３％，而选择人均２０元以下仅占１２．４８％；这些数据在Ａｎｄｒｏｉｄ平台正好相反，Ａｎｄｒｏｉｄ用户选择人均５０元以下的占４６．０９％，其中２０元以下的占２０．４７％，而选择人均２００元以上仅占１２．５５％。与消费价格相对应，ｉＰｈｏｎｅ、Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＰａｄ用户也呈现不同的消费偏好，ｉＰｈｏｎｅ用户倾向于精致、浪漫的生活，在ｉＰｈｏｎｅ用户的搜索关键词排行中，日本料理、釜山料理、小南国、满记甜品、麻辣诱惑、电影院、加油站、美甲等位列排行榜前列；而Ａｎｄｒｏｉｄ用户则倾向于大众化的生活消费方式，在Ａｎｄｒｏｉｄ用户搜索关键词排行中，西贝西北菜、肯德基、避风塘、网吧、烧烤、桌球、ＫＴＶ、烤鱼、桌游等排名靠前；ｉＰａｄ用户则倾向于高品质的精品生活，金钱豹、苏浙汇等在ｉＰａｄ用户搜索关键词排行中名列前茅。大众点评移动生活报告还显示，ｉＰａｄ客户端周末流量接近平时工作日的２倍。此外，ｉＰａｄ用户爱在睡觉前逛逛大众点评，ｉＰａｄ客户端每天的使用高峰出现在晚上２１：３０至２３：３０。ｉＰａｄ用户还更乐于创作点评，点评数量高于ｉＰｈｏｎｅ用户。据悉，大众点评移动终端的日常浏览量已经超过来自ＰＣ端的日常浏览量，大众点评ＰＣ端依然在稳步增长，但相比较而言，移动端的增长更具爆发性。据第一季度统计数据，自２０１０年年初以来，大众点评移动终端的浏览量增幅已超过１００倍，而大众点评移动客户端的独立用户数增幅则超过１１０倍。在移动终端上，用户的需求也正从美食向全方位的本地生活服务需求扩散。据大众点评移动报告显示，目前用户在大众点评移动客户端上的需求覆盖美食、美容、休闲、购物、酒店、生活服务等，且各项需求呈现扩大之势，例如药店、银行、公园、网吧、电影院、加油站、美甲、桌游等正成为一些城市的热门搜索关键词，移动生活已开始呈现多种特征。