上周六，芮成钢来蓉推广新书《虚实结合》，网秦ＣＥＯ林宇也前来捧场，并接受了华西都市报记者的独家专访。作为国内第一家上市的移动互联网企业老总，林宇谈起移动互联网发展滔滔不绝。“当年ＰＣ互联网也经历了一个从泡沫到繁荣的过程。”对于前不久百度ＣＥＯ李彦宏抛出的移动互联网难以盈利的“酒驾论”，林宇与其隔空ＰＫ，他认为，尽管现阶段移动互联网还存在难以盈利的问题，但总体趋势乐观。网秦是一家移动安全公司，去年在纽交所成功ＩＰＯ，成为国内第一家上市的移动互联网企业，据其最新财报，网秦今年第一季度净利润为２１０万美元，比去年同期增长手机提升纸媒广告价值前段时间李彦宏发表移动互联网“酒驾”论，称其还没有找到合适的盈利模式变现，满怀热情一头扎进移动互联网的投资人与创业者，就如醉酒驾豪车，随时都有翻车的危险。这位互联网重量级人士砸下的“波澜”，至今仍未平复。林宇对此认为，移动互联网的盈利模式其实跟传统ＰＣ互联网一样，无非两大类：增值服务收费与广告。对于李彦宏所说的手机屏幕太小，限制了广告价值，林宇表示赞同，“因为人们已经习惯了ＰＣ的视觉。”但移动互联网提升了互动性，“传统纸媒跟用户的互动性不够好，但我们投资了一个技术，可以用手机识别报纸上的广告，让用户了解更多的信息。”林宇举例说，比如报纸上有则汽车广告，用手机拍一下，就可以获得周边的４Ｓ店、促销打折、试驾活动等信息。“我们已经跟一些报社合作，以前一个月投１０万，现在可以投５０万，因为以前投一个广告，有１００个电话反馈，现在有１０００个电话，手机互动性导致广告效果的提升是１０倍，甚至比互联网的互动效果还好。”林宇解释，手机的互动是一一对应的，而ＰＣ可能是共享。手机用户更精准，互动性更强，因为个人所处的地理位置、兴趣、机型都反映了更多更有含金量的用户信息。网秦一半收入来自海外“这次我和芮成钢一起来成都，他这本《虚实结合》中有些观点我们是一致的，我和他多次讨论全球视野的问题，我们本身也是一家全球化公司。”在采访中，林宇不忘力捧在达沃斯论坛上结识的好友芮成钢，同时也对李彦宏所说国内用户难付费的问题给出自己的解决方法。他向记者透露，网秦在全球有１．７亿智能手机用户，一半的收入都来自于海外。据网秦最新财报，网秦第一季度净营收为１６００万美元，比去年同期的７６０万美元增长１０９．６％，第一季度净利润为２１０万美元。对于网秦的运营模式，林宇总结为，既有国内研发的低成本，又有全球市场营销的高利润，“同样的服务，在中国卖５块人民币，在美国就可能卖到５美元。”他对网秦的竞争优势信心十足。业界人士称，因为国内用户没有付费习惯，目前很多移动互联网公司烧钱不止，有用户没收益，对此网秦的海外运营经验值得借鉴。对话林宇网秦年内将投资成都华西都市报记者：６月２６日成都高新区宣布，将拿出１０亿元扶持成都移动互联网发展，争取五年后产业规模过２０００亿，网秦在成都有没有相应的发展计划？林宇：我们正在与政府沟通，考虑将来在成都建立新的研发中心，把一些产品和服务放到成都来，成都有很不错的大学，生活也很巴适，我们很看好移动互联网在成都的发展。华西都市报记者：网秦会不会投资或收购一些成都手机安全公司？林宇：我想我们肯定会做这件事。网秦上市之后，我们在全球都有一系列投资，当然也不完全集中在安全服务领域，成都在今年吧，会有一些进展。华西都市报记者罗提