【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息，《移动新发现》今日报道，记录用户上次做某事的具体时间的应用Ｌａｓｔ　Ｔｉｍｅ。Ｌａｓｔ　Ｔｉｍｅ用户在屏幕下方的文本框中输入新事件，点击“完成”按钮就可自动添加至列表中。用户可以修改事件记录、日期，还可重置事件名称，左右拖动图标库以选择图标代替默认“标记”图标。Ｌａｓｔ　Ｔｉｍｅ截图用户浏览事件时，Ｌａｓｔ　Ｔｉｍｅ会在下方显示默认图像，用户可以拍摄新照片或从图片库中直接导入图片进行自定义。点击时间轴上的图标，事件图像展开，显示三种图标：对勾（增加事件次数）、铅笔（增加事件次数并添加记录）、分享至Ｆａｃｅｂｏｏｋ。用户可以浏览事件查看历史，从而清晰地发现自己做某件事的频率。侧边折叠菜单中提供了全部、一周前、一月前、一年前等多种选项对事件进行过滤。用户可以登录Ｆａｃｅｂｏｏｋ，开启、关闭提醒器，向照片库中添加新图像，开启、关闭应用声音，查看导航，设置显示的分类图标，并对上述选项重新排序。Ｌａｓｔ　Ｔｉｍｅ的日期选择器有待改进，目前用户只能通过表盘逐天滚动选择日期，而不能通过日历选择。此外，当顶部状态栏变为淡墨色时，界面圆角部分会出现黑色痕迹。（ＭＫ）