＂淘宝帝国＂如今也处于风口浪尖，继职业差评师、职业删差评师后，７月１７日又再现淘宝店主＂过劳死＂，一系列事件的背后，折射出的是淘宝日益强大的同时，一些店主的生存压力也越来越大。在淘宝网现有的６００多万职业卖家中，每天停运或倒闭卖家数量近万，与新增基本持平，其中有经营压力问题、有客户投诉问题，也有淘宝管理和处罚问题。在初期的网店创业冲动之后，从买家到卖家再到淘宝，淘宝帝国的每个环节都在走向理性和务实，买家要买的放心实惠，卖家要公平交易还要赚钱，淘宝要剔除腐败并逐渐建立完善的管理体系和规则。这个过程中既是大浪淘沙的过程，也是适者生存的过程。商报讯（记者　崇晓萌）年轻淘宝卖家“过劳死”折射出网店创业者的艰辛。记者昨日获悉，淘宝网每天停运或倒闭的卖家数量近万家，经营压力主要来自客户投诉以及平台违规处罚。据中国电子商务研究中心发布的报告称，淘宝网现有职业卖家６００多万，每天新增注册近万家，停运或倒闭卖家每日数量近万。网店经营者的主要压力是客户投诉与淘宝处罚。一位曾经在淘宝网经营女装及配饰生意的刘小姐告诉记者，她曾在大学时与同学兼职开网店，但仅经营一年就放弃了。“一天要有超过１５个小时守在电脑前；每两周就要去批发商的仓库挑货、进货；周末要拍照、做图；平时需要进行网站维护、发货、售后服务等。几乎每周都要熬夜１－２天。”刘小姐说，即使如此辛苦，每月的销售额并不高。据她介绍，由于没有进行任何网店推广，每月平均流水仅有３０００元－４０００元，利润只有几百元。“最后实在是觉得太辛苦就把东西清仓，把店关掉了。”中国电子商务投诉与维权公共服务平台监测数据显示：该平台去年共接到电子商务用户投诉近１０万起，其中网络购物占据５２％的比例，淘宝网卖家成为用户投诉最多的对象。在业内人士看来，除了因商品质量及服务问题引起的正常投诉外，恶意投诉及差评也占到不小比重。“由于用户评价直接影响网店信誉等级，卖家对评价的重视度极高。因此也滋生了一些　职业差评师　专门对中小卖家进行敲诈勒索，让本身就竞争激烈的经营环境恶化。”有业内人士表示。此外，为规范交易，淘宝网对买卖双方设置了细致的规则。有卖家表示，在他们看来，规则对消费者的保护大于对卖家的保护，一不小心就有可能导致店铺信誉下降。而规则的变化也经常让卖家措手不及。去年天猫的突然提价，也让商家“安全感”锐减。中国电子商务研究中心分析师认为，网店经营者一方面需要诚信经营，严守交易规则，另一方面也需要参加职业经理人培训，进行专业化经营。“残酷的价格战必然导致优胜劣汰，加速行业洗牌，同时将提高行业的准入门槛，一大批缺乏资金实力的中小Ｂ２Ｃ电商被淘汰出局，并波及淘宝网店，由于价格优势逐渐缩小，网店生存空间无形中也日益萎缩。”分析师姚建芳表示。