这是一场被业界冠予“史上最强的电商价格战”，京东商城、当当网、天猫、亚马逊、易迅、苏宁易购、国美网上商城等七大电商悉数加入。不仅仅是电商们近７０亿的投入史无前例，让价格战愈演愈烈，更如业内人士评价的：六月的价格战，有可能改变目前的电商格局。预计投入７０亿促销进入六月后，电商企业的价格战愈演愈烈。京东商城先发制人，借６月１８日店庆之名展开了号称蔓延整个６月的“诺曼底大惠战”。信息时报记者从京东商城方面获悉，６月１日～７月１日期间，京东全场０利润，累计让利达１０亿元，加上５月份的５亿元让利计划，两个月内京东已投入１５亿元用于促销。针对京东商城高调的店庆，苏宁易购、当当、国美网上商城、亚马逊、易迅积极应战。苏宁易购执行副总裁李斌通过微博透露了年中促销战略：“６月全网比价月正式启动，欢迎消费者东比西淘，全网比价！年中决战，饥饿游戏开始！”据了解，苏宁易购６月全网比价月已正式启动，６月１日起，每天３场，３折天天抢；更有全月比价，差额补返。这意味着，只要比苏宁易购价格低的同款产品，苏宁易购将实行差额补偿，在业界看来，苏宁易购希望通过以全网最低的价格来狙击京东商城。而上周一，天猫电器城就宣布在此前投入２亿元补贴商家的基础上，再次追加１亿元补贴消费者。加上当当网、易迅等在内的网上商城，有业内人士粗略估计，六月众电商企业的投入将高达７０亿。对此，易观国际分析师陈寿送表示，虽然外界很难评估电商是否有投入如他们自己所述的资金，将利润返还给消费者，但可以肯定的是今年电商的促销力度比往年都大。烧钱亏本赚份额电商巨头们频繁开打价格战，对网民们来说早已司空见惯，究竟是何原因让电商价格战如此惨烈？互联网分析师李成东在接受记者采访时表示，电商价格战的形成原因很简单，消费者关注什么，企业就采用什么营销策略，按目前来看，网购的主力人群收入并不高，对价格敏感，商家自然就首推价格战。实际上，这一语道出了国内网购的现状，“价格对于交易额的拉动作用明显，价格战已经被视作电商快速圈地的主要方式。”有从事电商行业的人士指出，目前，电商企业投入巨大资金和时间来培养用户消费习惯，“以价换量”是主要的竞争举措。此外，上述人士还指出，自去年下半年以来，电商融资规模整体下滑，风投的态度更趋谨慎，企业融资难度加大。在此背景下，电商打出低价牌也是无奈之举，“很可能还包含了经济疲软时期清理库存的考虑”。“部分电商为了保护市场份额，也会被动的加入价格战。”有分析称，电商巨头频繁的价格战主要是受业绩压力所致，此前各电商企业都为今年制定了较高的销售目标，但今年实际的消费状况却是之前未预料到的，电商企业希望通过价格战短期增强用户的黏性。