ＢｉａＮｅｗｓ　７月１３日消息　据微博网友反映，青岛联通李沧分公司员工非法获取女客户资料，并私下骚扰该女客户。此事被微博曝光后，联通辞退该员工，但该员工疑找到不明人员，利用女客户资料找到该女客户公司，并动手打人。联通员工与被骚扰客户ＱＱ聊天记录（更多）据当事人反映，青岛联通员工通过手机号码，在公司系统内查询到机主的姓名，而后加了ＱＱ，了解到公司名称地址和电话，并且查询到机主的身份证号、家庭住址、手机套餐资费等信息，严重侵犯了个人隐私。青岛联通微博经过反映，青岛联通经调查查实，该事件属于该公司李沧分公司员工个人违规所为。根据规定，决定开除该员工，对负有管理责任的李沧分公司李村集团客户中心主要负责人给与警告处分。青岛联通表示，该公司对于用户信息保密有严格的规定，任何人不得私自查询用户信息，对所有违规查询用户信息的员工绝不姑息。该员工被开除后，并没有罢休。据相关当事人反映，该员工家属利用女客户资料找到该女客户公司，并动手打人。女当事人被打从该事件可以看出，在电信运营商手里，客户的资料显得如此唾手可得，个人信息岌岌可危，在运营商员工看来犹如手中玩物，泄漏随时可以发生。也更暴露出了运营商管理上的重大漏洞。电信运营商泄漏、倒卖公民信息早已被公众知晓。２０１１年８月，２３名涉嫌倒卖公民个人信息人员在北京被判处最高三年有期徒刑，当中作为泄密源头的多名人员为移动、电信、联通三大运营商员工；央视３．１５晚会也多次曝光地方运营商参与群发垃圾短信。事件为何屡屡发生？除了在法律加大惩罚力度外，电信运营商自身也要加强管理。而上述非法获取客户资料、并骚扰的事件，也不是开除那么简单了。