本报讯（记者　宋宁华）今天，一批关系民生的法律法规、标准等开始实施。如饮用水卫生标准将实行新国标，国家统一有机码让消费者不再“雾里看花”，辨别有机食品真伪更方便等。饮用水新国标强制实施新版《生活饮用水卫生标准》将“饮用水监测指标”从３５项增加到１０６项的同时，还重点加强了对砷、铅、铬等重金属类的指标检测，以保证饮水安全。有机产品统一用新标志过去，有机食品往往是商家自我标榜，但到底是真是假，却让消费者“雾里看花”。今天起，国内生产的所有有机产品将统一使用新标志。新标志包含一个“有机码”，监管部门可据此追溯到这个产品从菜地到最终零售商的所有环节，老百姓也可以通过统一的有机码查询自己所买产品到底是不是真的有机产品。遏制过度包装出台明确规定修改后于今天施行的清洁生产促进法对遏制过度包装作出明确规定：产品和包装物的设计，应当优先选择无毒、无害、易于降解或者便于回收利用的方案。企业对产品的包装应当合理，包装的材质、结构和成本应当与内装产品的质量、规格和成本相适应，减少包装性废物的产生，不得进行过度包装。首次规定电子交易支付方式网购已成为消费纠纷的高发地。《最高人民法院关于审理买卖合同纠纷案件适用法律问题的解释》于今天正式实施，该解释首次明确：电子信息产品的交付以权利凭证为准，即网购消费者在收货单上签字，不代表对货物质量进行了认可，消费者仍可在合理时间内对商品质量提出异议，法院可支持消费者的诉求，至于追究哪方责任，需看具体合同。首部机动车儿童乘员用约束系统实施我国《机动车儿童乘员用约束系统》国家标准今天正式实施，这是我国第一部关于机动车儿童座椅约束装置的强制性国家标准。它的出台和执行，将会对汽车及儿童安全坐椅生产起到监督和推广作用。６类减刑假释案必须开庭审理最高人民法院日前发布了《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》。现阶段人民群众反映较为强烈、社会关注度较高、司法实践中也容易出问题的６类减刑、假释案件，必须开庭审理。这６类案件分别是：因罪犯有重大立功表现提请减刑的；提请减刑的起始时间、间隔时间或者减刑幅度不符合一般规定的；在社会上有重大影响或社会关注度高的；公示期间收到投诉意见的；人民检察院有异议的；人民法院认为有开庭审理必要的。