印度树桥在印度的乞拉朋齐，我们第一次见到了“树桥”，这种桥不是搭建起来的，而是种植树木后自然生长而成。乞拉朋齐位于印度东北部梅加拉亚邦，是世界上公认的“雨极”。在这种湿热多雨的地方，出门都是河就成了当地卡西族居民遇到的老大难问题。鉴于当地地理环境复杂，工程技术也比较落后，要像其他地方那样造桥是不可能的。不过，聪明的卡西族人发现了一种叫做橡皮树（又名印度榕）的植物具有非常发达的次生根和侧根系统。于是，他们就地取材，像种庄稼一样种出了一座座有生命的“树桥”。我们来到树桥面前，突然感觉是走进了神奇的魔幻世界。到处是怪树嶙峋，一派阴森森的样子。在河的一头，矗立着一株枝繁叶茂的大树，这株大树不仅盘根错杂，而且会像电影中的“黑山老妖”一样，伸出一根根长长的、粗壮的枝干来。这些枝干缠缠绕绕地交错在一起并延伸到河对岸的土壤里，就深深地在那里扎根，然后慢慢的这些枝干就长成了一座天然的桥，横跨在河的上方。导游告诉我们，橡皮树的根系非常发达强壮，可以同时承载５０个成年人通行，所以你丝毫不用担心踩在桥上会有坍塌的危险。橡皮树还有一个神奇之处，就是只要还活着，它就始终在成长和自我修复。据说，最古老的树桥已经使用了超过５００年。当地人为了防止路面湿滑，还特意在桥面上铺满泥土和石板，有的则是用木板一段一段地铺设在桥面上，这样让人走在上面更有桥的感觉。卡西族人甚至种植过双层树桥，一高一矮搭配在一起，组成一条平行线，这样南来北往更加方便。树桥因日久年深，许多根系上都长满了青苔，更增添几分原始的沧桑感。在高楼林立的大城市里住久了，一下子远离钢筋混凝土，投奔这郁郁葱葱的大自然，顿时感觉心旷神怡。眼前的这一座座树桥，更让人感叹大自然的神奇造化与“天生天养”。（记者　危笑天）