如果说苹果开启了触感为王的时代，那么三星魔丽屏出现后更是掀起手机屏幕对色彩的追捧狂潮。近日，国产领军品牌金立手机推出天鉴系列智能新品ＧＮ８６８，以全球顶级的Ｓｕｐｅｒ　ＡＭＯＬＥＤ　Ｐｌｕｓ　４．３英寸高清屏的配置加入这一阵营。除抢占国产第一款实用魔丽屏的名额，ＧＮ８６８还是今年国产手机第一个吃上“冰淇淋”的产品。其搭载的Ａｎｄｒｏｉｄ４．０操作系统，在拍照模式上进行了强化，实现全景拍照、零延时拍照、智能ＰＳ等多项图片体验。同时，该系统的多任务程序管理，采用卡片式的设计，引入了“滑动关闭”的操作。业内人士称，金立天鉴系列因邀请著名经济学家郎咸平为战略合作专家而备受关注。而作为国产阵营中第一款使用全球顶级Ｓｕｐｅｒ　ＡＭＯＬＥＤ　Ｐｌｕｓ的智能产品，其全新的色彩和触感体验更使ＧＮ８６８上市后成关注焦点。触屏时代，万事“屏”为大。作为ＰＤＡ式手机的延续，屏幕的大小、色彩、可视角度成为考验触屏手机的门槛。而ＧＮ８６８最大的亮点就是其搭载的Ｓｕｐｅｒ　ＡＭＯＬＥＤ　Ｐｌｕｓ屏幕。这块中文名为“魔丽屏”的４．３英寸屏幕，分辨率为４８０×８００，被业界称为目前世界上最顶级的手机屏幕。当今，移动互联已是大势所趋。数据显示，截至２０１１年底，我国手机网民规模达３．５６亿，其中智能手机用户平均每天上网１０９分钟，成为移动互联的重要载体。为保证商务人士在不同地域的信号搜索，ＧＮ８６８在普通的双卡双待上进行了升级采用双Ｗ技术，ＷＣＤＭＡ　３Ｇ卡可放置于任意卡槽。无卡槽限制的细节为用户提供了更便捷的操作。据悉，这款１ＧＨｚ主频处理器，配备１６００ｍＡｈ　“开源”电池的天鉴系列智能产品官方售价为２６８０元，并已在全国渠道铺货。