【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息，据国外媒体报道，在周三召开的苹果与Ｇｏｏｇｌｅ专利诉讼战听证会上，芝加哥联邦法官理查德·珀斯纳（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｐｏｓｎｅｒ）表示，苹果要求针对Ｇｏｏｇｌｅ旗下摩托罗拉移动部门颁布禁售令，将给摩托罗拉移动带来灾难性的后果。珀斯纳还对苹果许多软件专利价值提出了质疑。珀斯纳在听证会上表示：“颁布禁止摩托罗拉移动手机销售的禁制令，将给摩托罗拉移动带来致命的影响。苹果拥有的许多软件专利价值让人怀疑，而美国专利系统中也存在重大的系统性问题。我们不能仅仅假设某人拥有一项专利，就认为这个人拥有某种特权来让其他人不能使用这项专利所涵盖的技术。”为了限制Ａｎｄｒｏｉｄ系统发展，苹果自２０１０年以来发起了多起国际性的专利诉讼战。目前，Ａｎｄｒｏｉｄ是全球最大的移动操作系统，该系统的支持者称，苹果发起极具攻击性的专利诉讼战，其目的是为了压制竞争对手。２０１０年１０月，摩托罗拉移动针对苹果发起了三项专利诉讼，指控后者的无线和移动设备侵犯了公司的专利权。此举意味着摩托罗拉移动采取了先发制人的攻击策略。随后，苹果在同年同月发起了对摩托罗拉移动的专利诉讼战。在此前的预审判决中，摩托罗拉移动针对苹果发起的几乎所有专利指控都被珀斯纳驳回，而苹果针对摩托罗拉移动的大多数指控却被保留了下来。这意味着，苹果在审判过程中已经占据先机。这项审判程序原定于上周启动，但由于珀斯纳在本月初取消了这项程序，因此审判被迫推迟。珀斯纳当时表示：“苹果和摩托罗拉移动都无法充分证明自身因专利问题而受到了损害，而草率的颁布禁制令将违背公共利益。”苹果此前提出，召开一次听证会来审核是否需要颁布针对摩托罗拉移动的禁制令。这项请求在上周获得珀斯纳的批准。在这桩诉讼案中，摩托罗拉移动也同样要求法院颁布与一项专利相关的禁制令。苹果代表律师马修·鲍尔斯（Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｐｏｗｅｒｓ）在周三的听证会上表示：“苹果要求法院颁布针对摩托罗拉移动的禁制令，并非是为了禁止摩托罗拉移动销售手机产品。如果法院决定颁布禁制令，即使是责令摩托罗拉移动在三个月内从其手机中移除与苹果相关的专利技术，苹果也会感到非常满意。”珀斯纳认为，责令摩托罗拉移动向苹果支付一笔强制性版权税可能是最好的选择。他指出：“没有什么能够阻止苹果在三个月后重新指控摩托罗拉移动侵犯了该公司的专利技术。我们所需要面对的是新的行动和新的诉讼，因为苹果与Ａｎｄｒｏｉｄ在全球范围内的诉讼永远也不会结束。”（Ａｉｓ）