除了价格战，中国各大电商网站不愿意放过的还有对资源的争夺。京东从卖３Ｃ的跨界到卖书，当当寻求自有品牌突围，凡客也从服饰涉足３Ｃ，跨界演绎、拓展品类走向综合，正成为电商行业的主旋律。凡客诚品日前宣布，正式在凡客平台上销售小米手机，不到一天内销量已突破５０００。凡客诚品表示，目前已经补货近万台，而此次合作是凡客进军３Ｃ的试水，不排除后续会有更大合作，同时凡客与小米不排除未来打通用户的可能性。让利２００元／台试水３Ｃ据了解，在凡客与小米的合作中，凡客主要是负责７天内的退货业务，换货及维修则由小米公司承担。此次试水３Ｃ，凡客也投入市场费用进行大幅度让利。其中，相对于官网而言，凡客为用户提供２００元的购机补贴，同时赠送８Ｇ　Ｂ　ｓｄ卡１张，而在服务上则可享受货到付款方式。凡客官方数据显示，开售后销售额很快已突破５０００台，目前已补货约万台进行后续销售。“未来凡客与小米不排除进一步深度合作、打通用户的可能性。”凡客总监宏宇表示，凡客与小米双方在用户群体上有相当的匹配度，都是以用户体验取胜，都十分看好移动互联网的大势以及网购的庞大市场。图书是下一目标艾瑞分析师苏会燕认为，目前凡客和小米的合作更多的是体现一种营销的价值。“如果凡客开始扩展３Ｃ市场，不会只卖小米手机，应该有更多的品牌、型号，更多的款式。”她认为，雷军是小米创始人，同时也是凡客投资人，“由小米自己备货，凡客又有配送系统”，能够帮助小米扩大销售渠道。此前，凡客旗下的如风达，一直为小米手机进行配送。对于此次合作，宏宇认为，主要是对供应链进行试水。“自有品牌相较于平台，供应链更长也更复杂，需要提前对货品销售进行合理预计，从而提前下单补货。凡客的供应链管理更完善，因此对于销售３Ｃ这类由对方供货的模式，在供应链管理上已经具备条件。除此之外，图书是凡客Ｃ　Ｅ　Ｏ陈年看中的另一个领域。虽然凡客目前内部并没有一个明晰的计划，但不排除后续有这个可能，而业务开展的关键是卖什么书。作为卓越网创始人之一，陈年表示：“我们的选择必须对得起读者，经得起时间考验。去年《乔布斯传》，可遇不可求。”２０１１年，凡客曾经遭遇过关于品类盲目扩张，库存堆积的质疑，其后凡客进行内部改革并最终形成１０个事业部，同时外部还有Ｖ　＋的开放平台。对于未来是否会转型成为综合性的平台，宏宇表示：“凡客依然是以自主服装品牌为主，售卖《乔布斯传》及小米手机这些非服装类产品，是小范围对其他品类的试水。而Ｖ＋平台主要是为传统服饰品牌提供网络渠道，只是聚焦在服饰及周边产品上。”