据中国之声《新闻纵横》报道，几年前的一部电影《可可西里》，向人们展示了这片土地上的雪原、戈壁、流沙、湖泊和藏羚羊，无疑，这里是目前世界上原始生态环境保存最完美的地区之一。不过，随着全球变暖导致的冰川、冻土融化、降雨量上升，可可西里湖泊水位不断上涨，当地生态和重大工程开始面临潜在威胁，而冰川融化本身，也在为湖水和三江源敲响着干枯的警钟。文嘎：这个地方以前根本就没水，是一点点往上涨的，从卓乃湖流到库赛湖，又冲到这里的。可可西里索南达杰保护站站长文嘎每次带队巡山时，都会用一些标志物，测量湖水的面积变化。几天前，在海丁诺尔湖，文嘎告诉记者，近年来，有着“千湖王国”美誉的可可西里更加“名副其实”，许多干旱地区，如今也变成了一片沼泽，地处可可西里北部的卓乃湖甚至已经满溢。文嘎的说法，得到了卓乃湖自然保护站站长赵新录的证实。赵新录：以前卓乃湖是内流湖，不外流，但是去年雨水多了以后湖面可能上升了五、六十米，水位高了以后就外流了，等于把湖分开了一个八、九米深的峡谷。现在的卓乃湖的湖水下降了四分之一左右。就像这样，外泄的湖水成了外流的河床，延伸到较低海拔的库赛湖，一直到２００公里外的可可西里边缘，赵新录向记者道出了很多当地人的担心。赵新录：库赛湖以前也不外流，现在也是成了外流的湖了，流到离青藏公路１７公里、２０公里左右的盐湖，它和海丁诺尔湖是几个连湖，就是好几个小湖连起来现在成了一个大湖，水面不断在上涨。我们一直在跟上面汇报，就害怕会影响到青藏公路、铁路、部队的输油管道、通信等等。中国科学院青藏高原研究所研究员朱立平在接受记者采访时呼吁，各方对于存在的风险应当提高警惕，早作防范，在可控范围内，可以考虑路基加固、建设堤坝等工程措施。朱立平：作为公路、铁路来说，在水来了的情况下，它的路基可能没有那么结实，可能就要做一个防坡堤、防水堤坝、防水墙，让水不能泡陆基，然后再把它顺着地势缓的地方引下去，至少工程上都是这样操作的。除了对基础设施的威胁，当地人还担心上涨的可可西里湖水影响到自己的沿湖草场和藏羚羊等野生动物的迁徙通道等等，而如果把目光放的更长远一点，情况则更加不容乐观。长期研究相关问题的中国科学院青藏高原研究所研究员朱立平说，可可西里湖水的上涨，不是今年的新问题，也不仅仅是可可西里地区的问题，整个青藏高原的湖水都在冰川融化、冻土融水、降水量增大的共同作用下，经历着水位的爬升。朱立平：整个来讲，降水的补给还是占到６０％，但是在湖泊这几年增量的过程中，也就是今年比去年多的那部分，冰川融水占到５０％；此外还有一个原因，就是可能受到冻土融化造成地下水释放进来的影响。朱立平强调，降水量的增大虽然看似与全球变暖无关，但实际上两者间可能存在着重要的水循环因果关系。朱立平：我们初步分析可能是区域的水循环，随着气候变暖，冰川的融水下来以后，或者冻土的融水增加了土壤湿度以后，它的蒸发量就会略微增加，造成区域降水的增加。这就相当于，地表湿了以后蒸发上去，但是一部分没有被风带走，就会在原地降下来。在青藏高原上，冰川萎缩的情况普遍存在。青海省测绘局高级工程师成海宁此前在接受采访时表示，以长江源地区为例，应用卫星影像和地形图分别提取不同时期的冰川面积对比发现，７５６条冰川中绝大部分表现为后退，只有极少部分冰川处于前进状态，其中有两条小冰川已经彻底消失。我们对于这样的担心并不陌生：如果有一天，冰川融化殆尽，有千湖之国的可可西里将名不副实，三江源也可能陷入失去补给的困境。（记者庄胜春）