昨天全市暴雨天气中，北京市气象局、水务局、公安、消防等各个政府机构的微博，几乎都进入滚动播报信息的状态。市民通过微博获悉最新汛情，也通过微博求援并及时获得反馈。网络的便捷，让市民和政府的互动更为方便快捷。气象部门每小时通报雨情“今天能宅您就宅吧！”北京市气象局官方微博“气象北京”在昨天７时多就发出了第一条气象预报“午后到夜间暴雨，伴有雷电”，还不忘小幽默一下。截至２２时，“气象北京”全天发出２２条微博，滚动播报“天气快报”、“暴雨预警”、“雨情信息”、“地质灾害预警”等。其中“雨情信息”更是每小时一发布。不少网友称，“气象北京”已成为他们了解雨情最及时的途径之一。水务局发布防汛值班电话北京市水务局官方微博“水润京华”昨天也格外忙碌，截至晚上１０点连发２３条微博。除“汛期天气”、“汛情快播”外，也不时播报雨天出行提示，譬如提醒司机开车通过积水时，要在了解水深后保持“低转速、大油门、不换挡”驾驶。晚上，“水润京华”更是公布全市各防汛指挥部值班电话。此条微博迅速被转发超过两千次。公安消防部门微博救援网友夏芒等一众人员被困在房山区云居寺下面的小荷之家，在微博发布求助信息，“平安北京”和“北京消防”接到求助后，迅速出警，晚上将近９点时抵达现场，接到了被困的人员。“北京消防”从下午起，更是滚动发送救援最新情况。一些网友通过微博求救，“北京消防”也一一回应“正在调派警力前往现场救援”。交通部门发布安全提示“５号线立水桥南站电缆竖井进水，维修部主任带人现场抽水。在岗人员密切关注设备运行情况，严防雨水对设备造成影响。”北京市交通委员会官方微博“交通北京”也及时发布了多条地铁运营信息。卫生监督提醒注意水质异样“雨水不再是天然的饮水资源，大家提高警惕啊。”昨天，“北京卫生监督”的一条微博也受到关注。卫生监督部门似乎和雨情关系不大，昨天它发布一条提示：“北京暴雨，在此提醒农村地区采用自备水源井作为水源的大家提高警惕，做好防护工作，防止雨水冲击使异色物质进入水井或通过破损管道渗入村中供水管线而使水染异色。如您发现水质异样，请立即拨打１２３２０向我们反映情况”。不少网友留言称，这条微博给大家提了醒，又重要又及时。