日前，财付通宣布接入磨铁中文网。这是财付通将“微支付”业务覆盖到腾讯旗下的游戏、开放平台、视频等数字娱乐场景外，在数字阅读领域的又一重要尝试。目前，越来越多的第三方支付公司开始在网游、页游、虚拟卡币、视频、音乐、电子图书和杂志、数字阅读等微支付市场布局。除磨铁图书之外，财付通还与红袖添香等达成接入。微支付契合数字阅读，空间巨大据了解，“微支付”通常指用户在处理从几分到几元的小额付款时，只需要输入帐号密码而减省了反复认证银行或资金账户等繁琐过程的便捷、安全支付方式。在国外，Ｆａｃｅｂｏｏｋ、苹果应用商店等早已有类似的微支付系统，用它来购买虚拟礼物和应用程序。在国内，凭借腾讯ＱＱ的海量用户，财付通成功打造了微支付平台，把重点放在简化繁琐的支付环节，让用户更方便地进行大批量小额支付，真正实现“无密、快捷、安全支付”　的流畅体验。财付通负责人表示，“财付通的“微支付”支付业务在腾讯游戏中取得了成功，现在我们想把这种成功推广到更多的领域。”数字阅读作为目前国家重点支持的领域，无疑具有良好的前景。数字阅读以在线创作和阅读为体现形式，读者按阅读章节进行微额支付的模式非常契合财付通“微支付”业务。作为国内最具知名度的民营出版公司之一的磨铁图书总裁，沈浩波表示，“腾讯以及财付通的用户群体是磨铁非常重视的用户群体。所以对于和财付通的合作必须要尽快进行。”正是在这样的驱动下，财付通与磨铁迅速达成了合作。沈浩波计划将磨铁在纸质书领域的辉煌拓展到网络上。其推出的磨铁中文网是一家以原创、阅读、交流为核心的文学社交网站，致力于向用户提供集“微博、博客、阅读和写作”的四位一体的文学社交体验。磨铁中文网已搭建出包含面向ＰＣ网站　、移动互联网、及面向ＡＰＰ市场的客户端的社交化阅读平台群。数字阅读前景广阔，手机阅读＋微支付或成趋势艾瑞的数据显示，数字阅读市场规模庞大，截止２０１１年第二季度，仅数字阅读中网络文学用户数已接近１．５亿人，而且用户还在迅速增长中。公开的数据显示，仅盛大一家在此领域的年营收已接近１０亿元。加上新浪读书、中国移动阅读基地、天翼阅读等多家行业公司推出的数字阅读业务，这一市场规模预计将超过５０亿元。如果算上被盗版侵蚀的市场，预计市场规模将更庞大。有分析指出，数字阅读市场前景广阔，这一市场的用户大多利用碎片时间进行阅读并进行微型支付，这非常契合第三方支付的业务基础。财付通负责人表示，目前财付通“微支付“业务已经拓展到多个行业领域。财付通将继续寻求数字阅读领域的业务合作伙伴，以期给数字阅读的用户提供更方便快捷的支付服务。随着越来越多的用户通过智能手机进行阅读，”手机阅读＋微支付“或成为行业趋势。