【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１３日消息，《移动新发现》今日报道，音乐演出发现平台Ｓｏｎｇｋｉｃｋ　Ｃｏｎｃｅｒｔｓ日前推出了Ａｎｄｒｏｉｄ应用，它能根据Ａｎｄｒｏｉｄ设备上存储的音乐或者用户的网络音乐服务帐号判断用户的音乐品味，进而为用户推荐其所在地区的现场演出或音乐会。Ｓｏｎｇｋｉｃｋ　ＣｏｎｃｅｒｔｓＳｏｎｇｋｉｃｋ　Ｃｏｎｃｅｒｔｓ的Ａｎｄｒｏｉｄ应用界面与一年前推出的ｉＯＳ应用很相似，它能在用户登录后扫描用户Ａｎｄｒｏｉｄ设备的音乐库，以及用户的Ｓｐｏｔｉｆｙ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ、谷歌音乐、Ｐａｎｄｏｒａ、Ｌａｓｔ．ｆｍ等网络服务帐号的音乐播放信息，然后为用户生成一份本地区现场演出列表。Ｓｏｎｇｋｉｃｋ　Ｃｏｎｃｅｒｔｓ列出的每场演出都附有地点、地图、票务等详细信息，用户可以邀请好友一同前往，也可以将演出添加至自己的日历。Ｓｏｎｇｋｉｃｋ　Ｃｏｎｃｅｒｔｓ截图如果想查看其它地方的音乐演出信息，用户只需手动更改地理位置即可，而且还能建立自己关注的地理位置列表。此外，Ｓｏｎｇｋｉｃｋ　Ｃｏｎｃｅｒｔｓ还能让用户关注追踪自己喜欢的歌手或乐队、浏览他们的完整演出日程以及接收他们的最新演出通知。Ｓｏｎｇｋｉｃｋ　Ｃｏｎｃｅｒｔｓ目前在欧美地区很受欢迎，月用户数量已达６００万以上，其Ａｎｄｒｏｉｄ应用可在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ应用商店免费下载，地址为：ｈｔｔｐｓ：／／ｐｌａｙ．ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ／ｓｔｏｒｅ／ａｐｐｓ／ｄｅｔａｉｌｓ？ｉｄ＝ｃｏｍ．ｓｏｎｇｋｉｃｋ＆ｆｅａｔｕｒｅ＝ｎａｖ＿ｏｔｈｅｒ＃？ｔ＝Ｗ２５１ｂＧｗｓＭＳｗｙＬＤＹｓＩｍＮｖｂＳ５ｚｂ２５ｎａ２ｌｊａｙＪｄ。（悠拉）