【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２６日消息，韩国互联网门户网站ＮＨＮ披露，旗下移动消息应用Ｌｉｎｅ下载量（其中包括ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ版本）超过５０００万次，每周新增用户１００万。Ｌｉｎｅ发布时间为２０１１年６月份。ＮＨＮ预计，通过推出新功能和增加对其他设备的支持，更重视中国和北美市场，今年年底Ｌｉｎｅ用户数量将达到１亿。Ｌｉｎｅ截图Ｌｉｎｅ是ＮＨＮ推出的一款微信类应用，用户之间可以相互免费语音通话、收发短信，支持的移动平台包括ｉＯＳ、Ａｎｄｒｏｉｄ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ，支持的ＰＣ平台有Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｍａｃ。ＮＨＮ披露，在逾２４个国家的苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ应用商店中，Ｌｉｎｅ都是人气最高的免费应用。Ｌｉｎｅ最近开始转向多媒体领域，推出内容托管平台Ｌｉｎｅ　Ｃｈａｎｎｅｌ，允许用户分享游戏、应用和其他数字内容。ＮＨＮ计划在未来几个月内推出的新服务包括：Ｌｉｎｅ　Ｇａｍｅ（７月）、Ｌｉｎｅ　Ｔａｌｋ　Ｎｏｖｅｌ（８月）、Ｌｉｎｅ　Ｆｏｒｔｕｎｅ（７月）、Ｌｉｎｅ　Ｃｏｕｐｏｎ（８月）、Ｌｉｎｅ　Ｓｏｕｎｄｓ　Ｓｈｏｐ（９月）、Ｔｉｍｅ　Ｌｉｎｅ（用于状态更新）和Ｌｉｎｅ　Ｃｏｉｎｓ（虚拟货币）等。ＮＨＮ为推动Ｌｉｎｅ平台的发展，拓展消息和通话之外的其他通信手段，向第三方开发者开放了ＡＰＩ（应用编程接口）。７月４日发布后的头２４个小时内，Ｌｉｎｅ　Ｂｉｒｚｚｌｅ下载量达到２００万次，目前已达到５００万次。ＮＨＮ还推出了其他Ｌｉｎｅ系列应用——Ｌｉｎｅ　Ｃａｍｅｒａ和Ｌｉｎｅ　Ｃａｒｄ，两个应用可以和Ｌｉｎｅ实现连接，通过Ｌｉｎｅ　Ｃａｍｅｒａ和Ｌｉｎｅ　Ｃａｒｄ制作的图片和卡片都可以发送给Ｌｉｎｅ上面的好友。两者下载量都高达数百万次。（竹子）