一张名为“舌尖上的癌症”的科学图谱走红网络，上面详细地列出了我们平常接触到的食物、营养元素和各种癌症之间的风险关系。科学的理念用公众喜闻乐见的方式表达并被广泛接受，想要了解如何吃得更科学，也可以更有趣和深入浅出。“舌尖上的癌症”受热捧　简单明了易操作６月下旬，微博用户“医学美图”发表了一张名为“舌尖上的癌症：那些增加或降低肿瘤风险的食物”的图谱。图片中，横排是各种癌症分类，纵排是不同的食物或营养元素，格子里用不同颜色标注了这些食物与癌症之间的关系。图谱引发了转载的热潮，不过也有一些网友质疑这一图片的来源及准确性。７月１３日，“科学松鼠会”成员、临床医学硕士“箫汲”发表博文向用户呈现了这幅图谱的全貌。博文指出，这一图谱是美国癌症研究所（ＡＩＣＲ）综合了几千项研究，根据不同研究的证据强度，以及某种食物、营养元素、生活方式与癌症风险的相关程度，制作出的关于风险相关性的图表，而为了避免太学术化，翻译过来的中文图谱依据这一研究结果进行了重新制作。图谱中记者看到，红肉有增加结直肠癌的风险，黄曲霉素有增加肝癌的风险，而酒精饮料看起来“罪大恶极”，它有增加口腔咽喉癌、食管癌、结直肠癌、乳腺癌等多种癌症的风险。图谱中也提示了哪些物质有降低癌症的风险：例如母乳喂养降低乳腺癌的风险，韭菜可能降低胃癌的风险等。不过，“箫汲”在博文中也同时提示读者，本图根据大量统计数据制作，对健康防癌确有指导意义。但是，对个体而言，吃某种增加癌症风险的食物，并不等于一定会患癌症；同样，只吃降低癌症风险食物，也并不能保证一生不患癌。只是希望通过此图，尽力让大家学会如何降低患癌的风险。复旦大学公共卫生学院教授厉曙光说，是否致癌是要经过大量的动物实验等才可下结论；而是否会患癌症原因非常复杂，受生活方式、饮食习惯等众多综合因素影响，图片是供参考而非绝对，“就算是可致癌的物质，也要看食用的时间和剂量。”