考古学家在佛罗伦萨圣厄休拉修道院地板下发现的骸骨。如果确系丽莎·盖拉尔迪尼，或可据此还原真实版“蒙娜丽莎的微笑”。据新华社电意大利考古人员在佛罗伦萨一座昔日女修道院内挖出一具骸骨，认为可能属于莱奥纳多·达·芬奇名画《蒙娜丽莎》的原型丽莎·盖拉尔迪尼。专家或可据此还原真实版“蒙娜丽莎的微笑”。修道院挖出女性骸骨考古学家西尔瓦诺·温切蒂率领一支考古小组自去年４月在圣乌尔苏拉女修道院开始挖掘工作。考古小组首先凿穿一层厚厚的混凝土，发现一间地下室。考古人员认为，这里可能是盖拉尔迪尼最后休憩场所。随后，他们在修道院原地面下方大约１．５米处挖出一个女性头骨和一些肋骨、椎骨碎片。后来，挖掘工作因资金耗尽而中止，今年６月才恢复。考古人员本周挖出一具人体骸骨。从骨骼尺寸分析，这具骸骨属于女性。考古人员认为，骸骨可能属于盖拉尔迪尼。或可还原“神秘的微笑”考古人员计划，首先鉴定骸骨与去年发现的头骨是否属于同一人，随后从这些骨骼中提取脱氧核糖核酸（ＤＮＡ）样本，与盖拉尔迪尼子女骨骼中提取的ＤＮＡ样本比对，以鉴定骸骨是否属于盖拉尔迪尼。如果确认骨骼属于盖拉尔迪尼，考古人员可以“还原”她的面貌，进而知道那个世界闻名的微笑是否属于盖拉尔迪尼。