【搜狐ＩＴ消息】７月４日，创立两年的《商业价值》杂志今日正式设立移动阅读主编一职，在组织架构上确定移动互联网战略，这是国内传统媒体目前在移动互联网方面最激进的举措之一。原《新京报》资深记者阳淼将出任该杂志首任移动阅读主编。今天上午，阳淼在其本人的微博上宣布他从新京报离职并加盟《商业价值》，负责移动阅读业务。张鹏表示，成立于２００９年的《商业价值》发展势头良好，在业界受众和广告主两个群体中都获得了广泛认可。而随着移动互联网大潮兴起，媒体信息必须向数字化、定制化、碎片化、实时化发展，并需要从过去面向＂读者＂，进化为互联网时代的面向＂用户＂。基于这些考虑，杂志决策层决定启动移动媒体战略，并聘请兼具传统媒体信息加工与包装、互联网快速传播与互动两方面特长的媒体人操盘。阳淼称，自己的工作平台在初期将主要是《商业价值》的智能手机移动客户端。目前该客户端具有ｉＰｈｏｎｅ、Ａｎｄｒｏｉｄ两个版本，即将推出ｉＰａｄ版。客户端的总安装量已经超过４０万。从这段时间的统计与分析结果看，这部分用户群体呈现出专业化、活跃度高、接受新事物迅速等特点，是十分符合杂志定位的优质用户人群。他将首先尝试进一步提高用户与媒体的互动性，并提供更多符合移动阅读特点的内容，为用户提供有价值的信息服务。据悉，此前，阳淼本人曾在新京报就职５年。