曾被看作Ｗｅｂ　２．０时代的先锋，２００８年Ｇｏｏｇｌｅ曾欲以２亿美元收购的Ｄｉｇｇ，却以５０万美元的价格贱卖，科技界一片哗然，曾经的社交媒体鼻祖至此宣告从辉煌走向没落，下面一组数据告诉你Ｄｉｇｇ的兴衰历史。距离上线时间有多久？——８年。距离凯文．罗斯登上《商业周刊》封面《这个孩子是如何在１８个月内融资６０００万美金的》有多久？——６年从凯文．罗斯登上《商业周刊》封面到辞职隔了多久？——５年到目前为止，网站报道的新闻有多少？——２８００万到目前为止，网站发布的消息有多少？——３．５亿到目前为止，网站上的总评论有多少？——４０００万２００８年底，网站处于巅峰时期的每月访问量——３０００万２０１０年末月访问量：少于１５００万２０１２年５月的月访问量：７００万Ｄｉｇｇ曾试图将自己卖给大公司，这个打算持续了多久？——　６年坊间传闻当时某公司准备收购Ｄｉｇｇ的价格——３亿美金（以失败告终）传说２００８年Ｇｏｏｇｌｅ准备收购Ｄｉｇｇ的价格——２亿美金　（以失败告终）公司２００８年的估值：１．６７亿美金谣传Ａｌ　Ｇｏｒｅ　及Ｃｕｒｒｅｎｔ　ＴＶ打算收购Ｄｉｇｇ的价格——１亿美金Ｄｉｇｇ获得的第一笔融资，由凯文罗斯本人出资：６０００美金２００５年，也就是Ｄｉｇｇ上线一年后所获得的融资金额：２８０万美金自上线以来，Ｄｉｇｇ从Ｍａｒｃ　Ａｎｄｒｅｅｓｓｅｎ，　Ｐｉｅｒｒｅ　Ｏｍｉｄｙａｒ，　Ｒｅｉｄ　Ｈｏｆｆｍａｎｎ等人处获得的融资总额：４５００万美金Ｄｉｇｇ所获得的最后一轮融资：　５００万美金距离最后一轮融资多少天？——３６５天２００９年Ｄｉｇｇ裁员多少？——１０％同年Ｄｉｇｇ后来裁员多少？——３７％２０１２年５月，被《华盛顿邮报》子公司Ｓｏｃｉａｌ　Ｃｏｄｅ雇佣的Ｄｉｇｇ员工数量——　１５Ｓｏｃｉａ　Ｃｏｄｅ招聘之后，Ｄｉｇｇ剩下的员工数量——少于　５０本次并购之后，将要继续负责Ｄｉｇｇ产品的员工数量——　０