在各方争抢移动支付业务之时，一纸收单新规或堵死了该行业打通线上线下资金渠道的可能性。ＩＣ供图日前央行发放了第四批支付牌照，共９５家企业获得支付行业“通行证”，牌照数量几乎等于前三次支付牌照发放总和。据接近监管部门的人士对记者表示，支付牌照的数量并没有“天花板”，不过日后发放的支付牌照或以区域性业务许可为主。随着新一批牌照的发放，移动支付将成为竞争最激烈领域，不过有第三方支付人士则担忧，在最新的银行卡收单管理办法下，国内移动支付线上与线下交互通道存在被政策封堵的可能性，移动支付业的“含金量”将大打折扣。牌照数量不设限正如此前央行官员所强调的，第三方支付牌照没有明确的数量限制，它也不是支付行业的“金钥匙”。在距离央行发放第三批６１家支付牌照过去５个多月后，第四批数量更多的支付牌照正式发放。本次获得支付牌照的９５家企业所获得许可的业务主要是预付卡发行与受理、银行卡收单、互联网支付、数字电视支付及移动电话支付。其中大部分牌照具有区域性限制。一位来自第三方研究机构的人士对南都记者表示，第一批获得牌照的２７家第三方支付企业主要以从事全国的支付业务为主，第二批和第三批主要以从事地方业务为主，获得预付费卡发行与受理业务的企业占比较多。而第四批９５家主要以区域范围内的预付卡发行与受理为主。“支付行业的竞争格局已经基本确定，监管部门对全国性支付业务的牌照发放将非常严格。”该人士说。自去年５月以来，央行先后三批向１０１家企业发放了第三方支付牌照。然而，还有更多的企业在等待牌照，包括新浪、京东商城等都曾公开表示有意申请支付牌照。收单新规大幅提高准入门槛可以肯定的是，随着新一批牌照发放，支付领域的竞争更趋白热化。在传统业务领域，即网游、网购为代表的互联网支付业务日趋成熟，而基金支付、保险代销、线下支付、银行卡收单等支付领域成为行业新热点。易观国际张萌特别指出，随着牌照数量的扩大，移动支付领域的竞争将成为焦点。不过，多位支付行业人士担心，最近发布的《银行卡收单业务管理办法（征求意见稿）》（以下简称“收单管理办法”）对第三方机构的收单机构提出了更高的准入门槛，个别规定甚至有可能切断了线上与线下业务互通的可能性。“仅从牌照发放上就看到收单领域的准入门槛在提高，此次牌照发放中全国范围内收单牌照仅增４家。”上文提及的第三方研究机构人士指出，数据显示，已获牌照的机构中共有４４家获得银行卡收单资格。不过，根据“收单管理办法”对收单机构进行跨省收单业务做出限制。第三方支付机构开设分支机构以实现跨省业务经营。在目前的收单市场中，仅有银联商务、通联支付在全国绝大部分省份拥有分公司。这意味着，若按此规定执行，那么兴起于互联网行业的大部分第三方支付公司都将不能从事跨省收单业务。“这对于新进入收单市场的机构而言几乎是致命的打击。”广东一家第三方支付机构负责人对南都记者表示。移动互联线上线下通道遭堵对于第三方支付机构而言，“收单管理办法”在严控银行卡收单业务风险的同时也将“创新之门”重重上锁。新规规定“收单机构发送银行卡交易信息应使用加密和数据校验措施，保证交易数据的准确性、完整性、安全性、可追溯性和不可抵赖性，不得将本办法规定的银行卡交易信息变造为互联网交易信息”。有支付机构负责人解读该政策时表示，该要求实际上就是禁止将线下银行卡交易转变成互联网交易。“其实就是堵死了打通线下和线上资金渠道的可能性，线下和线上泾渭分明。”该人士表示，移动支付业务一项重要空间便是将线上与线下交易支付打通。“移动支付业的＇含金量＇将大打折扣。”