据媒体报道，农村妇女张芸在郑州苏先生家做保姆，干了４０多天活，一直没领到工资；她一气之下将雇主的一部手机藏起来，准备回头自己用。没想到这部手机居然是价值６万多元的天价手机，据此，郑州管城区法院一审判决张芸犯盗窃罪，处有期徒刑１０年，并处罚金２万元。此案引发热议。盗窃他人财物，理当严厉追究法律责任，但这其中，也存在一个量刑适当的问题。依刑法的规定，盗窃“数额特别巨大”的，可处１０年以上徒刑。据最高法院的司法解释，盗窃公私财物价值３万到１０万以上的，为“数额特别巨大”。而张盗窃手机价值６万元，法院据此认定张的盗窃数额已达到“特别巨大”，处以１０年重刑。这种貌似在法条上斗榫合缝的判决，果然公正吗？首先，是手机的估价问题，也就是这起盗窃案的案值。涉案的Ｖｅｒｔｕ手机虽然是高端机型，但电子产品的折旧很快，目前这部手机还值那么多钱吗？其次，法律的严谨，不等同于冷漠、机械，更不是说法律应背离世事人情。张芸在雇主一个多月没发工资的情况下，错误地想到了偷雇主一部手机“补偿”自己，这种“盗窃”的主观恶意相对较轻，社会危害也较小。这种“盗窃”跟惯偷入室盗窃、公共汽车上的扒手明显不是一回事，在量刑上也应有所区别。而且，张芸是一名农村妇女，在她的印象中手机只是一两千块的东西，与拖欠她的４４天的工资基本相当，包括笔者在内有多少人之前知道一款手机能价值数万元？反过来说，张只是用不正确的手法，要回与自己工资相当的财物，如果知道那部手机价值几万，可能不会下手。本案属刑法理论所谓对犯罪对象的“认识错误”，对张的处罚因依据其偷手机时的主观认识她的犯罪故意只及于她以为的“那个值一两千块的手机”。正义不是僵硬的，所以还有“校正的正义”，这样才能避免因为有限的法条无法涵盖形形色色的现实案件，造成事实上的不公平。所以，刑法规定：“犯罪分子虽然不具有本法规定的减轻处罚情节，但是根据案件的特殊情况，经最高人民法院核准，也可以在法定刑以下判处刑罚。”此前，许霆ＡＴＭ案就适用了这一原则“法内施恩”。这才真正体现宽严相济，刑罚得中，避免激化社会矛盾。所谓“正义”，无非是给予一个人应得的赏罚。保姆偷窃雇主，显然违法，应予惩罚；但雇主拖欠工资在前，而天价手机也明显超出了一个保姆的认知范围，这些因素应体现在判决的权衡中。正义，绝不是机械地拼装法条。袁伊文（法律工作者）