【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息，据国外媒体报道，本周初苹果宣布将在亚洲１２个国家和地区推出ｉＴｕｎｅｓ　Ｓｔｏｒｅ。虽然苹果可以通过这一积极举措向亚洲用户提供新的服务，并为苹果和程序开发商提供新的盈利机会，但此次扩展计划并未包括中国、印度和印尼这三个最主要的亚洲国家，这使得苹果此次计划的意义受到一定影响。虽然部分用户，特别是印尼的用户已经通过建立海外（美国）账户享用了某些苹果服务，但大多数用户都无法通过自己所拥有的苹果设备享用这些服务。苹果公司一直在致力于开发这三个主要市场，但公司并没有发表声明解释为何此次扩展计划中未能包括上述三个国家。印尼方面称，苹果公司已经做好准备在印尼推出ｉＴｕｎｅ等服务，但最终因为版税问题而搁浅。虽然外界对具体情况知之甚少，但因此而产生的巨大利润，以及如何分配利润等关于金钱的问题肯定是分歧的重点。但苹果公司也取得了一些积极进展。例如在中国市场，目前苹果应用商店已经可以用人民币结算，而且严格的内容管理和交付平台也为整合应用生态系统打下了基础。对程序开发商来说，虽然可以通过第三方进入ｉＯＳ系统，但应用商店是将其创造变现的一个更为安全的渠道。相较于印度和印尼，安卓系统在中国市场更为普及，但在金钱方面，苹果的用户显然更为大方。对苹果来说，中国的收费应用市场已经较为成熟。因此虽然此次苹果公司的扩展计划令外界感到高兴，但未能包含这三个最大的市场令人感到有些不足。（秋明）