微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ软件开发工具包（ＳＤＫ）昨天已经被提前泄露到了网上。这还得感谢智慧勤劳的中国劳动人民——泄露的ＳＤＫ来自国内论坛ＷＰＸＡＰ。从泄露的ＳＤＫ来看，目前为止仍然是一个预览版，看样子微软可能会在未来几周内就会发布ＳＤＫ套件的正式版。文件部分包括一个新的相机功能和一个滤镜程序。包括可以实时访问手机上的视频流、特殊的相机应用，提供额外的滤镜和功能。传闻中的诺基亚３Ｄ地图模式也处在这部分的文件中，而且还详细介绍了通过硬件渲染加速模式来应用３Ｄ地图。微软还给出开发人员建议：Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８将支持ＳＤ卡热插拔，但应用程序将通过ＡＰＩ获得只读权限来访问用户存储的内容。微软在其文件说明也提到了Ｄｉｒｅｃｔ３Ｄ，同样将被添加到Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８。虽然一些ＡＰＩ会与ＷｉｎＲＴ上所用的类似，但微软表示，基于ＨＴＭＬ应用的手机程序在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８开发者预览版中不被支持。整体而言，通过这个ＳＤＫ预览版泄露的消息不算很多，毕竟一些功能在早先的发布会上已经得到确认，不过也证实了早先一些有关微软流言的真实性，比如说改进相机体验，比如集成诺基亚３Ｄ地图。望这个ＳＤＫ可以早日变成正式版，我们也会做追踪报道。