【通信产业网讯】（记者谢丽容）７月１９日消息，中国移动浙江公司总经理钟天华日前接受媒体采访时表示，国自主研发的ＴＤ—ＬＴＥ成为４Ｇ两大国际标准之一。如果没有一个主要国家的主流运营商选择ＴＤ，这一技术就会边缘化。他表示，未来一年是４Ｇ发展的最佳时间窗口，将会出现爆发性增长。在４Ｇ的国际竞争中，我们的发展时间并不晚，正是时候。我们掌握着ＴＤ的主要标准，标准走出去，才是最高水平的竞争，才能带动中国企业走向世界并保持领先。国家一旦确定商用进程时间表，整个通信行业将在全球竞争中占有一席之地，甚至走在前列。以下为钟天华接受采访的整理实录：我国自主研发的ＴＤ—ＬＴＥ成为４Ｇ两大国际标准之一。如果没有一个主要国家的主流运营商选择ＴＤ，这一技术就会边缘化今年初，我国自主研发的ＴＤ—ＬＴＥ成为４Ｇ两大国际标准之一，４Ｇ来到我们身边。浙江移动用了一年多时间，突破了３Ｇ到４Ｇ的平滑演进技术，杭州主城区已经可以按用户需要提供服务，商用条件成熟了。４Ｇ标准出台，使得我国通信行业第一次有了系统性的国际标准，意义十分重大。第一，从芯片开始，手机、设备制造、运用、运营，整个产业链都得到系统性突破。国产通信设备企业可借此“走出去”，在国际市场赢得竞争优势。第二，我们现在做的平滑演进技术，只需３小时，用原来的３Ｇ基站就可以直接升级到４Ｇ，一个基站可支持两个系统，可以实现统一运行维护，节约成本以上千亿元计。中国主导了ＴＤ标准，全世界都在盯着中国发展４Ｇ的步伐。如果我们推广的进度快，全球资源会加大对中国标准的投入，无线频率作为最基本的重要资源会向ＴＤ倾斜，否则会放到欧洲的ＦＤＤ标准上去。现在ＦＤＤ标准已经被多国采用，ＴＤ技术能否成为被国际普遍采用的４Ｇ技术，中国起着举足轻重的作用。像日本、巴西这些采用ＴＤ技术的国家都希望中国能走在前列，因为如果没有一个主要国家的主流运营商选择ＴＤ，这一技术就被边缘化了。未来一年是４Ｇ发展的最佳时间窗口，将会出现爆发性增长。在４Ｇ的国际竞争中，我们的发展时间并不晚，正是时候。我们掌握着ＴＤ的主要标准，标准走出去，才是最高水平的竞争，才能带动中国企业走向世界并保持领先。国家一旦确定商用进程时间表，整个通信行业将在全球竞争中占有一席之地，甚至走在前列。