中新网６月７日电近日，国美电器宣布，为率先响应政府家电节能补贴，国美电器将启动１０亿元专项基金先行垫付，采取直降的方式，直接补贴消费者，无需购买后申领补贴金额，让消费者更方便、快捷地享受到补贴政策带来的优惠。国美电器相关负责人表示，目前国美已经将国家公布的节能产品目录在全国１７００多家门店中进行公开筛选，同时在符合补贴标准的产品上张贴节能补贴标识，包括商品原价及补贴金额。与以往先付款后申领补贴不同，本次节能补贴，国美电器采取直降方式，清楚标注补贴前后价格，让消费者一次性享受补贴政策，无需购买后再排队申领补贴金额。消费者只需拿着身份证复印件，并签署节能补贴承诺书即可现场享受补贴，流程进一步简化。同时，借助此次节能补贴政策出台契机，国美电器积极调整节能产品采购占比，推动卖场产品向一级能效转换。调整后，国美卖场黑电一级能效产品占比将超过９０％，空调１　－　２级能效产品占比超过６０％，部分品牌销售产品将全部实现节能化，如销售的三洋产品将全部达到一级能效。另外，目前国美部分门店销售的传统大家电已经实现了９５％以上都是二级能效以上产品。目前，国美与中国标准化研究院达成了战略合作，成为“中国高效节能产品领袖榜节能电器唯一指定推广卖场”，开创了大型终端零售渠道与国家级技术研究机构联合推广高效节能产品的先河。早在国家补贴细则正式出台前，国美已在京交会上与海尔还签订了１００亿元的节能大单，这是国家宣布推出补贴政策后业内启动的第一个节能大单。同时，国美还向三星、联想和海信抛出了２２０亿大单，注重对节能产品的采购，另外还与创维、美的、ＴＣＬ及长虹等合作加大节能产品的采购量及推广力度，落实国家节能政策，并推动中国家电产业生产与消费领域的节能减排。