商报见习记者　孙琼英重庆商报讯　昨日，南方报业集团２１世纪传媒旗下的《理财周报》发布２０１２年３０００中国家族财富榜，三一重工梁稳根家族以４０６．８０亿元身家首次蝉联中国首富，吴亚军家族财富４０４．６９亿元，排名第二。榜单显示，在大环境式微的情况下，各个行业的财富都出现了缩水情况，上榜的３０００个中国最富家族在一年之中蒸发了５８６６．４８亿元身家。梁稳根蝉联榜首吴亚军第二今年是《理财周报》第５次发布中国家族财富榜单，原始研究数据截止于２０１２年７月１７日，在此次３０００中国家族财富总榜上，上榜门槛为１．３５３３亿元人民币。榜单显示，梁稳根家族财富４０６．８０亿元，这是继去年在此榜单上成为中国首富后的再次问鼎，也是该榜单发布以来第一个蝉联首富的家族。榜单显示，龙湖地产吴亚军家族今年打败了去年排名第二、三名的李彦宏和许家印，以４０４．６９亿元的身家排名仅次于梁稳根。李彦宏家族、马化腾家族则分别位于三、四位，许家印家族退居到第五位。与去年相比，此次榜单的前十位富豪的变动并不大，只有百丽国际的邓耀、荣盛石化的李水荣跌出前十，分别被世茂房地产的许荣茂、雅居乐地产的陈卓林取代。上榜重庆企业前２名来自地产在此次榜单中，不乏重庆企业家身影（重庆籍企业家或者是公司总部位于重庆），遥遥领先的吴亚军不仅是中国女首富，还是２０１２年房地产行业和海外富人榜的家族首富。进入榜单的重庆企业家，前两名都是来自房地产行业。记者统计发现，除了吴亚军家族排名第二外，前５００名中还有六位上榜：黄红云家族财富为６７．４４亿元，排在总榜第８９位；蒋仁生家族财富６２．４７亿元，排在９５位；尹明善家族４１．２３亿元，排在１６３位；三全食品陈泽民家族３４．０８亿元，排在１９７位；华邦制药张松山家族１７．４８亿元，排在４４０位、福安药业汪天祥家族１７．１２亿元，排在４５２位。此外，宗申动力的左宗申家族和莱美药业邱宇家族无缘前５００名，分别以１３．８９亿元、１０．４１亿元身家排到了第５５８位和７２０位。