近日央视报道称，国内第二大病毒集团ＨＹＣ病毒集团已被湖北警方侦破，该病毒集团在一年多时间里利用病毒入侵非法获利上千万元。记者采访业内人士后了解到，和人们想象的不同，他们不是靠获得网民的网银、网络账号和密码骗钱，而是利用获得流量来获取收益。一年获利千万元昨日记者获悉，病毒集团ＨＹＣ案已被湖北警方基本查明，检察机关将择机对此案的五名犯罪嫌疑人提起公诉。该病毒集团操控着互联网上约１２．６７％的病毒传播。从２０１０年１月至２０１１年４月，该集团仅５名主要成员的“导航部”就获得非法收益约１０００万元。金山网络反病毒工程师李铁军告诉记者，ＨＹＣ病毒集团是以正规公司为掩护，内部有着严密的专业化分工，核心首脑负责下达指令，由黑客程序员按要求制造病毒，再由工程师搭建出用于埋藏病毒的站点和网页，或是在知名网站中推广病毒程序，并派大量“水军”在论坛中进行推广，从而诱骗网民。不过该集团不是靠获得人们的网银和网络账号密码骗钱，而是利用获得流量来获取收益。“他们的主要盈利链条为：制作病毒、传播病毒、锁定主页、强制修改用户桌面，再用导航流量来套现。”李铁军说，目前病毒集团传播病毒盈利模式主要有七类，包括篡改浏览器弹出广告（计价标准一般为每千ＩＰ６～６．５元）、在网民电脑桌面生成购物网站快捷方式　（按流量计费或成单分成）、修改电脑主页（每个ＩＰ１元）、下载安装盗号木马窃取虚拟物品、推广互联网软件赚取推广费　（每次安装０．２０元或每次激活１～１．５元）、修改浏览器收藏夹、推广游戏客户端（每成功注册一个ＩＤ，１．５～５元不等）等。根据上述情形推算，每成功感染一台计算机，病毒推广商可立马获得２元左右回报，而通过病毒带来的流量，每千个ＩＰ获得６元左右的收益。有公开信息称，十大病毒集团已控制互联网上８０％的病毒下载通道，主要的病毒集团每天可感染约２０万台ＰＣ。仅流量收入一项，一年就可获利１．２亿元至１．５亿元。上这些网站要小心普通电脑用户该如何避免成为“肉鸡”（不法分子对被控制电脑的称呼）呢？专家表示，最容易染上病毒的是游戏网站。一些小游戏网站或单机游戏网站，网页内的游戏会捆绑病毒，当用户点击游戏或下载运行时，病毒就会修改用户电脑的浏览器首页，使其固定成某网址导航站。以后用户每次上网就会提高这些导航网站的流量，黑客也赚了钱。同时，一些大型的下载类网站也比较容易被“挂木马”。让人意想不到的是，从统计数字来看，政府网、校园网是排行第三的“病毒乐园”，对这类网站人们的防范心往往不强，黑客很喜欢侵入并设下陷阱。市民在登录这些网站时，要及时更新杀毒软件，中毒概率会大大降低。