贝特曼的结论是通过对黑腹果蝇交配行为的观察研究得出的【搜狐科学消息】据国外媒体报道，１９４８年，英国基因学家安格斯·约翰·贝特曼（Ａｎｇｕｓ　Ｊｏｈｎ　Ｂａｔｅｍａｎ）的一项研究指出，雄性果蝇由于具有多个性伴侣，在选择性伴侣上要相对随意，并且雄性的生殖力与其交配次数有明显关系。他的这一结论影响了整个进化生物学领域数十年。但事实上，现代科学家通过首次重复该实验证明，这一说法是错误的。贝特曼的结论是通过对黑腹果蝇交配行为的观察研究得出的。他让一些未交配过的果蝇杂交，每一对果蝇都带有显性突变表型。他从两种性别中各挑选３　－　５只果蝇放入实验瓶中３　－　４天，允许雌性产卵，然后移除家长果蝇，对孵化的后代进行计数。他通过后代的表型来推出每个果蝇的配偶数。从而认定雄性生殖成功率随配偶数量增加而增加，雌性则不然。这一结论提出后，即产生了很高的影响性，并且后来并未有其它科学家重复该实验。来自美国加州大学洛杉矶分校的帕特里夏·奥黛丽·高瓦缇（Ｐａｔｒｉｃｉａ　Ａｄａｉｒ　Ｇｏｗａｔｙ）的团队重复了该实验，发现了贝特曼研究中的一些缺陷。他们发现贝特曼的许多结论是因为遗传技术的不足以及统计学的错误和误差导致的。对贝特曼实验的重新分析显示，不论雄性或雌性，繁殖成功率与配偶数量都有着重要联系（虽然这种趋势在雄性中更强）。两种性别都在与多个性伴侣交配中获益，虽然雄性更多的如此。贝特曼的理论存在这样一种假设：雄性倾向滥交。但对许多物种的观察，雌性如若与多个雄性交配会有更多后代。贝特曼原理反例的大量存在，解释了雌性滥交的进化。雌性实际上获益很多，获益的多少则根据物种的不同而不同。（编译：双螺旋）