中广网北京７月１５日消息　据中国之声《央广新闻》报道，作为全球市值最高的苹果公司，创造了不少引领时代潮流的产品，也获得了无数的利润。在受无数人羡慕和赞赏的同时，其在产品售后条款的态度却招来了众多消费者质疑和不满的眼光。上个月针对有消费者反映苹果维修合同中存在的不公平合同格式条款，中国消费者协会联合北京、天津、上海、重庆、江苏、山东等省市消协共同发表了一份“点评意见”，直指《ＡＰＰＬＥ维修条款》及《ｉＰｈｏｎｅ维修报告》中存在的五项不公平格式条款。这两天，苹果公司终于修改了相关条款。一向霸气的苹果终于修改了向来“霸气”的维修条款，去除了修理时可能会混入翻新部件的条目。尽管一直以来被消费者们相当不满的“修一修就成翻新机”问题看似已经得到了解决，但仔细研读后会发现，新条款也规定了产品修好后如果逾期不领，维修中心将不负责保管，而原来至少还有９０天的保管期。另外，此次维修条款中还特意注明除苹果产品自己的保修规定之外，“以国家相关规定为准”。有趣的是，虽然苹果的ｉＰｈｏｎｅ与ｉＰａｄ等产品在国家规定最低两年保修期的产品范围之内，但无论是维修点还是苹果的客服还是回答这些产品只有一年有限保修，如果想要两年保修的话只能单独购买延保服务。在额外支付费用以获得两年保修服务的说明中，硬件服务条目依然清晰地写有“苹果将使用新零件或性能和可靠性等同于新零件的翻新零件免费维修缺陷，或者将保修设备更换为新产品或性能和可靠性等同于新产品的替换产品，且其至少在功能上等同于原有产品。”这个绕口令的背后，让我们火热的果粉们，心里还是有些凉的。苹果此前曾在韩国为故障手机用户更换的手机为二手翻新机，且不提供免费维修或退款服务，一度触发韩国ｉＰｈｏｎｅ用户的众怒。迫于韩国公平贸易委员会ＦＴＣ的压力下，去年９月１４日，苹果同意用户在购买ｉＰｈｏｎｅ后如发现瑕疵，可免费更换全新手机，这也使得韩国成为全球首个说服或者是强硬让苹果更改其全球客户政策的一个国家。