微博上见一说法，用来描述当下微博乃至网络生态让人失望的一个侧面，颇为恰切：听一半，理解四分之一，零思考，双倍反应。对于懂英语者，原文更工整：Ｌｉｓｔｅｎ　ｈａｌｆ，　ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ　ｑｕａｒｔｅｒ，ｔｈｉｎｋ　ｚｅｒｏ　ａｎｄ　ｒｅａｃｔ　ｄｏｕｂｌｅ。有必要强调，这里针对的是网络令人失望的那一面。以微博为代表的网络新生态有诸多面相，美好的、文明的、自由的，都显著地存在着。然而也有不尽如人意处。四个动词及四种程度，勾勒出一条行动链。从听到理解，由理解而思考，这应该是一个逐渐内化也逐渐深入的过程，但与之相应的程度却在递减，从一半到四分之一，由四分之一而归零。这实际上呈现出一种智力上的递减。接下来，从思考到反应，则是一个外化的过程，而与之相应的程度在成倍膨胀。缺乏理性考量的这种释放过程，无疑是不谨慎的，甚至可能是危险的，其中暗含着暴戾递增的倾向。智力和行为呈现出悖反，这令人不安。或有说辞：微博这类网络空间，本就不是严肃的场所，无非发泄意气图个痛快，认真理性作甚？这样的说辞，不仅低估了网络空间在当下社会的现实影响力，更贬低了每个个体因为对自己言行负责任而获得的尊严感。“听一半，理解四分之一，零思考，双倍反应”，实际上意味着一条不打算负责任或不愿意负责任的逻辑链。且不去说那些大词、高尚之语，凡陷入这一链条者，不妨扪心自问：我是个靠谱的人吗？不打算负责任或不愿意负责任，至少不是一种靠谱的行为。以网络形态存在的“人”，同样是社会行为体。在社会行为体的输入端，“听”或者“看”、“读”，需要的是信息的完整、准确。在输出端，转发、评论，甚至是现实的行动，这些“反应”都需要某种程度的克制，所谓三思而后行。而在这两端之间，尽管人心千差万别，背景、立场、诉求各不相同，但毕竟不是“黑箱”，毕竟有一些共同的原则须遵循，比如“理解”，比如“思考”。网络进化，或能自我调节，这也意味着那种智力和行为的悖反有被纠正之时。这样的链条更靠谱些：听完整，尽力理解，深度思考，有节制反应。