新华网东京７月１９日电　日本的一个研究小组在新一期英国在线科学期刊《自然·通讯》上报告说，他们发现了大肠癌、乳腺癌、白血病（俗称“血癌”）等１０种癌细胞容易吸收的肽，这将有助于这些癌症的早期发现与治疗。综合日本媒体报道，日本爱知县癌症中心研究所、琉球大学等机构的研究人员以溶液中氨基酸排列方式不同的１万亿种肽为对象，研究各种癌细胞对它们吸收的难易程度，结果发现白血病细胞容易吸收肽ＣＰＰ４４。研究人员让能够抑制癌细胞增殖的抗癌物质与ＣＰＰ４４结合，以治疗患白血病的实验鼠。结果，实验鼠体内的癌细胞得以更充分地吸收抗癌物质，癌组织缩小到原先的５０％至３０％，实验鼠生存时间有所延长。同时，这种治疗未引发明显的副作用。通过这项研究，科研人员找到了大肠癌、乳腺癌、肺癌等１０种癌细胞容易吸收的特定种类的肽。参与研究的肿瘤病理学专家近藤英作介绍说，此前研究者发现易被癌细胞吸收的肽同时也易被正常细胞吸收，找到只容易被癌细胞吸收的肽十分不易。研究人员指出，利用这些肽承担抗癌药物“搬运工”，能使药物被集中送达癌细胞，有助于抑制副作用。另外，即使肿瘤体积还很小，如果让这些肽与色素相结合并注入肌体，就能使肿瘤组织变色且便于观察，从而帮助尽早发现癌症。