ＮＶＩＤＩＡ　Ｔｅｇｒａ处理器不仅在智能手机、平板机上占据了一席之地，还出现在了很多新型高级轿车的身上。美国著名电动跑车公司Ｔｅｓｌａ　Ｍｏｔｏｓ将于本周五开始出货新一代电动轿车“Ｍｏｄｅｌ　Ｓ”，其娱乐信息与导航系统（ＩＮＳ）使用的就是Ｔｅｇｒａ　ＶＣＭ视觉计算模块。在加州费利蒙工厂，Ｔｅｓｌａ　Ｍｏｔｏｓ本周展示了十辆性能版的Ｍｏｄｅｌ　Ｓ，并宣布会在年底前向客户出货大约５０００辆。该公司上个月宣布会从６月２２日起开始出货，比原计划的７月份有所提前。Ｍｏｄｅｌ　Ｓ的预订非常火爆，迄今为止已经超过一万人，而价格从９５４００美元到１０５４００美元不等。Ｔｅｓｌａ　Ｍｏｔｏｓ是第一家采用Ｔｅｇｒａ　ＶＣＭ技术的公司。按照ＮＶＩＤＩＡ的说法，它和用在智能手机、平板机里的Ｔｅｇｒａ　ＳｏＣ在本质上是相同的。Ｔｅｓｌａ　Ｍｏｔｏｓ　ＣＴＯ　Ｊ．Ｂ．　Ｓｔｒａｕｂｅｌ在一份声明中表示：“借助ＮＶＩＤＩＡ　Ｔｅｇｒａ的动力，我们能够向客户提供具有震撼视觉的车载娱乐体验，让他们在指尖享受丰富的内容。”Ｍｏｄｅｌ　Ｓ　ＩＮＳ使用了一块１７寸触摸屏　，号称是“客车中最大号的”，拥有阅读方便的大型导航地图和其它高分辨率视觉内容，播放音乐、拨打电话自然也不在话下。车内还有另外一颗ＮＶＩＤＩＡ芯片，负责全数字仪表盘，并且可以根据个人口味进行自定义。Ｍｏｄｅｌ　Ｓ可乘坐五名成年人、两名儿童，从起步加速到６０英里每小时（９６公里每小时）只需要４．４秒钟，单次充电最长可跑２６５英里（４２６公里）。