ＤｏＮｅｗｓ　７月２０日消息　曾在戴尔、亚马逊担任高管的于刚，在电商公司供应链的模型构建上经验丰富。谈到１号店的快速发展，以及在快消品等商品订货、配送效率的快速提升，于刚表示这是因为１号店已经建立起了一个较好的供应链模型，在库存管理、ＳＢＹ平台的构建方面都具有优势。于刚认为，电子商务是一个规模化游戏，规模做大后可以不断摊薄运营、人力、营销成本，但是这需要在系统上相应地进行扩容，一方面提升订单处理能力，另一方面要保证成本的不断下降。为了解决效率、成本问题，１号店在仓库规划、物流配送、ＳＢＹ（Ｓｅｒｖｉｃｅ　ｂｙ　Ｙｉｈａｏｄｉａｎ　）平台以及ＴＭＳ系统的构建上持续进行投入。在仓库分布方面，１号店背靠用户密度较大的北京、上海、广州、武汉等城市建设了１５个仓库，一个仓库能够覆盖周边２５０公里，在辐射范围内可以实现当天下单、第二天送达以及２４小时配送。每一个仓库都会放置固定品类商品，同一个城市的多个仓库之间会尽量实现订单最优化。如果遇到当地仓库缺货、需要其他仓库调货的时候，也会考虑成本，将货品发送成本压到最低。在库存管理方面，大幅度提升自动化程度，实现效率更高的库存管理、拣货等工作，而人工团队则主要负责进行供应商认证、商品质量检查、后期ＫＰＩ考核等工作，以保证较高的产品质量和合理的出货率。在ＳＢＹ平台构建方面持续进行投入，利用其深度分析挖掘用户交易数据。于刚介绍，用户购买数据背后隐藏着很多规律，特别是在快消品品类具有很强的规律性，当发现用户订货的一些习惯、周期性之后，可以为用户构建一个购买行为模型，之后利用模型去预测用户会有怎样的需求和动作，并且为用户提供一些服务提醒、进行更加精准的营销，为用户提供个性化服务。在ＴＭＳ系统构建方面，１号店让物流配送环节可视化，以知道每一件商品在这一时刻达到了什么地方，此外构建一套帮用户寻找商品的系统，便于处理订单和货品。于刚表示，基于这样一套完整的供应链模型，１号店可以更好的控制商品和库存，“比如一个顾客一次在１号店购买了１６件商品，之前依次检验完的时间要几分钟，现在已经下降到了５０秒”。于刚透露，１号店除了财务系统其他系统都是自己在开发。目前１号点售卖的商品ＳＫＵ数超过９０万种，快消品销售额占比在３０％左右，预计２０１２年全年销售额还将实现翻倍增长。（完）