南宁市公安机关近日查处了４９个利用自动刷卡机（ＰＯＳ机）进行非法套现的窝点，总涉案金额高达１２．３亿元。国内利用ＰＯＳ机非法套现的大案频发，洗钱、养卡、盗刷等手段花样繁多，形成了隐秘的地下“钱流”。记者就此进行了调查。４９窝点案值１２．３亿元南宁市公安局经侦支队副支队长彭德保介绍，这类案件的最大特点就是利用ＰＯＳ机反复进行虚假消费，套现后再还款。　６月下旬南宁市公安局分成８个行动组对事先掌控的４９个非法套现窝点展开统一查处，缴获作案用ＰＯＳ机１１１台，涉案总金额高达１２．３亿元。事实上，不仅南宁，非法套现案在全国各地屡屡发生。近日，温州永嘉县“职业刷卡”套现人谷某利用手头的两台ＰＯＳ机为他人“刷”出７８０余万元现金。为躲避侦查，一些“养卡”公司和非法套现窝点并不直接盗刷，而是将所窃取的持卡人信息通过社交网站、淘宝网等网络平台卖给下家，下家在制作了假卡之后，再组织同伙将卡内的钱转移至多个账户中并取走。“借助网络，当前国内信用卡盗刷几乎形成了跨地域的组织严密、行动迅速的灰色利益链。”南宁市公安局经侦支队一大队队长韦克说。地下“钱流”暗中涌动一台ＰＯＳ机、一张信用卡．．．．．．如此简单的“道具”，却催生了庞大的“灰色”产业，形成一股暗中涌动的地下“钱流”。据介绍，ＰＯＳ机套现分为借记卡套现和信用卡套现两种情况。　“借记卡套现，绝对是为洗钱。　”彭德保说，通过ＰＯＳ机，犯罪分子将非法持有的借记卡上的钱转入若干个账户，然后迅速转移“洗白”。一些犯罪分子为了躲避公安机关追查，甚至安排４至５名同伙多地同时取款。　“养卡”也越来越成为一个隐秘的产业。所谓“养卡”，就是“养卡”公司持有多位持卡人的信用卡，通过“拆东墙补西墙”的方式，让信用卡显示正常还款，随后通过刷ＰＯＳ机等虚假消费方式将卡上相应额度的现金“套”出来。记者了解到，所“套”的资金往往分为两种流向：一是由持卡人持有，持卡人向“养卡”公司支付一定的手续费；二是由“养卡”公司持有，将享受银行免息期的钱用于高利贷等黑幕交易，“养卡”公司向持卡人支付“用卡费”。有一定规模的“养卡”公司往往有固定的客户群体，提供养卡、套现“一条龙”服务，为了躲避公安机关侦查，他们的公司地址和名称经常变更，但联系电话却一直不变。非法套现的猖獗令盗刷犯罪进一步升级。公安机关介绍，“养卡”公司掌握了持卡人信用卡、密码、身份证复印件、对账单等重要信息，垫还款后再次透支提现非常容易，甚至可能到其他银行冒领新卡，恶意透支，使持卡人财产受损。