中新网７月２日电　据台湾《中国时报》报道，“这群泼猴聪明得很，一看到驱赶猕猴的雇工就躲得远远的，果园围了铁丝网，它们就挖地洞，派身材较小的猴子钻进去采果子，大猴子在外面接驳”，提到与这群人类远亲的恩怨情仇，台东的果农个个咬牙切齿。台东县东河乡每当香丁产期，就会上演斗智、斗力的人猴大战，黄姓果农说，有时猴整群１０、２０只进来，近千斤的香丁就毁了。他说，为了防止猴害，近几年来果农会围上电篱笆，但是泼猴非常聪明，知道铁丝网通电以后，会攀住竹仔尾，腾空跃入果园；它们还会选铁丝网下方土质较松软的地方挖洞，派小猴钻进去采果，大猴则在外面接驳。东河乡公所秘书曾文成表示，虽然有派两名雇工持猎枪上山驱猴，但是猴子都已经认识这两人，远远听到雇工机车的声音，就拔腿“闪猴”，雇工离开后，牠们照样肆虐果园。除危害农作物，台湾猕猴有时连鸡、狗、猪、羊也不放过，东河乡曾有调皮的猴子，进到养鸡场，将公鸡鲜艳的羽毛一根根的拔掉。卑南乡富源山上陈姓养羊人说，曾有台湾猕猴闯入，骚扰羊只，太麻里乡金针山曾有民众饲养山猪，成了猕猴的“座骑”，驾驭技巧不输给人类骑马的技术。为了保护农作物，农民用尽许多方法，包括放冲天炮、敲锅盖、吊死猴，甚至播放录制好的猎枪声音，但是一、两次以后就失去效果，现代“孙悟空”几乎没有天敌，山区的人猴大战，还会持续下去。