【搜狐ＩＴ消息】７月５日消息，据国外媒体报道，中国台湾地区相关机构近期对ＰＣ厂商表示，苹果为Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ申请的新专利可能被用于打击超极本销售。苹果公司上个月在美国获得了Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ笔记本电脑的楔形外观设计专利。上述机构担心，该专利可能会给超极本带来法律问题，超极本采用了类似Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ的轻薄设计。该机构公关部门成员薛书华（音）称，“我们建议ＰＣ厂商多加小心。”薛特别提及，按照美国国际贸易委员会（ＩＴＣ）的裁定，苹果对台湾智能手机厂商ＨＴＣ发起的旨在阻止其手机进入美国市场的专利战已经妨碍了ＨＴＣ新款手机在美国的发售。“超极本生产商应当避开苹果的相关专利，”薛说。该机构计划召集台湾ＰＣ厂商召开会议，但目前会议成员及时间均未确定。著名ＰＣ厂商宏碁和华硕均位于台湾，两者也都在美国销售超极本。宏碁在声明中表示，苹果“泪珠剖面”侧面设计专利与宏碁的超极本不同，相关专利不会对宏碁构成影响。华硕目前则尚未作出回应。评论指出，上述机构的相关警告只是台湾电子行业寻求避免专利纠纷的最新举措。去年，一家研究机构称，将在中国台湾岛内外收购专利来打造一个专利“银行”，保护相关厂商使之免受专利纠纷威胁。英特尔是超极本概念的力推者，该公司对相关消息拒绝置评。（纳言）