新京报讯　（记者刘夏　黄锐）夏普的股价大跌，为鸿海集团造成了不小的账面损失。据国外媒体昨日报道，郭台铭的鸿海集团预计将于下月完成收购夏普９．９％股份的交易，并将根据夏普当前市值计入６４亿新台币（约合１３．６亿元人民币）的投资亏损。股价较增发价下跌超２５％３月２７日，日本最大的液晶显示器制造商夏普对外公布了与台湾鸿海集团的一项协议。协议内容显示，夏普将以每股５５０日元的价格发行新股，鸿海集团旗下四家公司将以６６９．１亿日元的价格购买其增发后约９．９％的股份。此后，夏普股价一再下跌，甚至于５月２１日创下３４年来的新低３６６日元。市场消息称，鸿海或寻求与夏普就股权收购协议重新进行谈判。不过，国外媒体昨日报道称，６月２３日，鸿海集团公告指出，上述收购的契约预估交割日为２０１２年７月，同时将计入总计约合１３．６亿元人民币的投资亏损。公司称，发生损失主要因为夏普股票价格下跌，远期股权买卖合约产生账面损失。截至昨日，夏普股价收于４１０日元，相比５５０日元的增发价格，已经下跌了２５．４５％。即表明，如果鸿海以当时达成的协议价格完成这项交易，该公司将出现约合１３．６亿元人民币的账面亏损。夏普亏损创纪录此前，夏普在４月２７日公告称，在截至３月３１日的财年内，公司销售收入３０５亿美元，同比下降了１８．７％；净利润亏损为４６．６亿美元，刷新了公司最大亏损纪录，而其２０１０财年同期盈利２．４亿美元。公司称，业绩不佳是受电视需求疲软以及日元升值导致海外收益降低所致。此外，日本另外两大电器巨头索尼、松下上一财年的亏损数额也创下纪录。郭台铭：用生命担保一定会成功据台湾当地媒体报道，鸿海集团董事长郭台铭日前针对夏普股价大跌，表达了收购的信心。郭台铭日前在鸿海股东会上指出，夏普股价下跌只是账面损失，但价值并没有受到影响。“我用生命担保一定会成功，双方可以连手对抗韩国的竞争对手，结合鸿海与夏普的技术，有信心打败韩国三星。”另外，夏普拥有以生产大面板为主的１０代厂，还有中小尺寸面板、白色家电、太阳能等技术，这都是未来可能合作的项目。郭台铭表示，自７月起鸿海将正式接手夏普一半的液晶面板生产及营运。（刘夏）