本报讯（记者张艳）昨天，视讯中国和深圳证券信息有限公司，在京启动中国资本市场新媒体服务应用平台，人们将可通过手机与上市公司互动交流，参加上市公司路演、业绩说明会，或者在平时给上市公司提问得到答复等，从而避免上市公司电话久打不通、或者没有人接等无奈状况；也将给监管提供一个考核上市公司与投资者互动效果的工具。据悉，深圳证券信息有限公司，是国内唯一具备主板上市公司、中小企业板上市公司、代办股份转让系统挂牌公司法定信息披露业务资质及中关村园区非上市股份报价转让系统挂牌公司、产权市场等多层次资本市场信息披露业务资质的信息服务机构。视讯中国是中国网旗下打造手机电视的平台。昨天，双方表示，将全方位地把中国资本市场服务应用产品，贴近大众，贴近市场，深入浅出地陆续开发到移动互联网终端上。目前，我国手机网民达到３．８８亿，手机首次超越台式电脑成为第一大上网终端。双方开发的服务投资者的应用是免费的，将给各类投资者、专业人士、私募等需要了解上市公司的对象，建立一个只要有提问请求，就会有回复的移动互联网沟通平台。这无疑将大大方便普通百姓，因为面对黑嘴、鼓吹文章等，人们迫切希望与上市公司直接沟通，但上市公司固话多有打不通的时候，“固话没法带在身上，上市公司相关人士会说在开会无法接电话，但手机是带在身上的”。