去年，我们已经把市面上智能手机图片类的公司看了一遍，最终选择了投资工具型的进入者Ｃａｍｅｒａ３６０．虽然市场上工具型产品很多，但Ｃａｍｅｒａ３６０从拍照应用着手，把用户的行为往前挪了一步，让用户从拍照开始形成习惯，培养了很好的用户习惯，将来更有可能延展。社区事倍功半图片所产生的价值我们是非常看重的。但从目前的情况来看，创业公司切入的时机和角度很重要。２０１１年上半年开始大热的手机图片分享社区，到现在一年多了，没有一家能够长大，基本属于关停并转状态。目前移动互联网社区类产品只有新浪微博、微信和手机Ｑ　Ｑ，以及陌生人交友（陌陌类）等几类产品能形成较大的规模。前几者基本是互联网用户往移动互联网平移的大公司，陌生人交友则是移动互联网上一个新的强需求，Ｑ　Ｑ在互联网初期的风靡阶段很类似。所以，在我看来，现在创业公司要以社区的角度切入图片市场，是事倍功半。在３Ｇ用户还是少的时候做社区，原始积累的用户未必多，导致互动关系不够强，就得花更大的精力或者金钱，这是非常吃力的。反过来，我们更看好工具型的角度切入，在目前用户非常在乎流量的情况下做工具型产品，甚至是单机应用，容易积累用户，从而事半功倍。戈壁看好图片在移动互联网时代的巨大效应，也会继续布局图片相关行业的各个关键点。比如互联网上热门的ｐｉｎｔｅｒｓｅｔ模式、图片搜索、创意类图片的垂直性网站等，都是戈壁关注的点。工具型空间更大移动互联网兴起之后，随着用户的使用和需求出来，已经有很多新的商业模式出来。创业团队面前并没有固定的路可以走，要根据用户的需求反馈，不断调整自己的产品，这才是最重要的。在我们看来，图片在移动互联网时代的发展，未来的发展路径可能是从工具到云端的进化，但再下一步是否要进入社区或者转向其他方向，则需要再结合行业和公司的发展，等更多的用户使用智能手机或者其他产品之后才知道，也许会有新的模式出来。纯单机工具肯定没有很大的未来。机会在于，用户一旦用你的工具生产内容，开始可能只是放在本机，但是你可以引导用户到你的云端。只有用户把内容放到云端后，你和用户的关系就更紧密，用户的行为你就会了解很多，这样你的产品账号系统就出来了。但接下来的发展，社区也许是比较好的方向，但也可能不一定就做社区。因为不同的用户用你的工具生产出内容后，会形成各种交互，也许还有很多垂直的细分，这是有很多的想象空间。相比之下，我们认为，工具型进入者的未来空间，会比直接建设社区的进入者更开放一些。我们可以借鉴互联网的发展轨迹：互联网刚开始有很多的工具，大部分都没有想清楚后续怎么去做，现在回过头来看，都是在做的过程中找到方向。移动互联网的发展也是这样，但这就看团队是否有足够的学习能力。