苹果赢得平台战争真正原因：获得开发者青睐【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，据国外媒体报道，市场研究机构ＢＩ　Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ认为，真正决定智能手机平台胜败的是开发者，而不是最终用户。原因在于，消费者最终会被应用最多和最好的手机平台吸引。由此看来，苹果正在赢得智能手机平台战争，而且这种趋势短期内不会改变。在报告中，ＢＩ　Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ给出了苹果正在获胜的理由：现金：对于开发者来说，ｉＯＳ比起Ａｎｄｒｏｉｄ更加有利可图。在两个平台都有应用作品的开发者，他们在ｉＯＳ平台赚１美元，相应应用在Ａｎｄｒｏｉｄ平台只能赚０．２４美元。根据Ｆｌｕｒｒｙ的数据，去年第四季度，１．６万个新增应用只有２７％是在Ａｎｄｒｏｉｄ平台，２０１１年第一季度这一数字是３７％。分销：Ａｎｄｒｏｉｄ的货币化问题部分与分销有关。整个平台有超过８０个应用Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ，而且没有哪个Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ在设计上可以与苹果比肩。碎片化：只有７％的Ａｎｄｒｏｉｄ用户使用最新版本。硬件规格更是五花八门。这就让Ａｎｄｒｏｉｄ开发者开发能在所有设备上稳定运行的应用变得十分困难。不要忽视微软：尽管到目前为止Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的用户非常少，但开发者对这个平台十分感兴趣。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ新应用的增长速度也很快。（柯山）