省工商局昨出台相关意见，并称省内网站销售不法商品可追查到网站实际经营者南都讯　记者任先博　伊晓霞通讯员粤工商　昨日，广东省工商局正式出台《关于鼓励支持我省网络商品及有关服务健康发展的若干意见》（以下简称《意见》），首次明确网店经营项目不涉及前置审批的，不强制要求办理工商登记注册。此外，广东省网络市场监管综合信息平台将于近期正式上线，该平台可通过搜索引擎，查到在省内销售违法商品网站的实际经营者。五类人员开网店免收工商登记费《意见》明确，网络商品或服务经营者可以按照现行法规登记为不同类型的市场主体，工商部门鼓励其依法办理工商登记注册。同时明确自然人在网络交易平台上开办网店，经营项目不涉及前置审批的，不强制要求办理工商登记注册。《意见》还明确，高校毕业生、返乡农民工、下岗失业人员、残疾人、退役军人等人员开办网店从事网上经营，并申办为个体工商户的，一律免收登记费。对属于小微企业的，实施登记费用减免优惠。省内不法商家有无登记都能找到据了解，即将上线的网络市场监管综合信息平台将分为只对工商系统内部开放的监管业务网和对外公众服务网两部分。如需要清查某种违法商品，工商部门可借助监管业务网的搜索引擎系统，在短时间内找出所有经销该种商品的省内经营性网站，再借助网络市场监管主题信息系统，可以确定经营性网站的实际经营者。“虽然（广东省）不要求商家强制办理工商注册，但还是可以通过网络商务平台找到不法企业及个体商家的信息。”广东省工商局副处长徐义平告诉南都记者，目前省内大部分个体商户和中小企业都在国内如淘宝、拍拍等电子商务网站注册经营网店，这些网站都要求商家实名注册。就算不法商家没在省内登记注册，还是可以通过网络商务平台，调取出销售违法商品的商家信息。网络售假处罚进入地方立法广东省消费者买了省外网店商家的不法商品该怎么办？据徐义平介绍，目前广东已经和北京签订了网络违法协查相关协定，专门针对两地网络违法案件进行查处，还预计将外地不法商家信息纳入到广东省网络市场监管信息平台内。此外，网络售假处罚也将进入广东地方立法，近日提交省人大常委会审议的《广东省查处生产销售假冒伪劣商品违法行为条例（修订草案）》增加了网络购物的监管制度，并加大了处罚力度，如对生产、销售危害人体健康、生命安全的假冒伪劣食品、药品及其他商品的处罚，全部按相关法律所规定的最高限额进行处罚。