新快报讯　记者　陈庆麟　报道　苏宁电器正计划通过苏宁易购实现“去电器化”。苏宁易购市场管理中心常务副总监闵涓清近日接受新快报记者采访时确认，为实现平台战略大提速，苏宁易购将于７月初在南京召开千人供应商大会，面向全国进行开放平台的招商。招商的重点是百货、日用品、图书、３Ｃ配件等商品。苏宁易购通过非电器类商品的拓展，使其成为今后实现销售突破性增长最重要的渠道。非电器类商品将占９０％以上记者了解到，苏宁电器早在发布未来十年战略时就表示，未来将通过苏宁易购实现“去电器化”，涉入百货、金融、虚拟服务等多元化领域。今年４月，苏宁易购开放平台，百家旗舰店同时入驻。闵涓清认为，线下和线上的消费者虽然有一定重合度，但是还是有很大区别，从消费习惯、消费行为、消费心理、年龄构成、性别构成、产品消费结构等方面都有不同。这也是苏宁易购不仅仅关注３Ｃ家电类商品的原因。“苏宁易购开放平台两个月后，销售情况超出了原有预期，这也给后期平台进一步开放奠定了信心。现在报名参加７月初供应商大会的供应商已经有近７００家，苏宁易购希望能与其中５０％供应商达成协议。”闵涓清表示，随着苏宁易购“去电器化”战略不断深入，日后非电器类商品（除３Ｃ、家电以外的所有商品）的型号，将占苏宁易购所有在售商品型号的９０％以上。除了苏宁易购以外，其他电商网站如淘宝、京东商城早已实施开放战略，不仅网站前台对品牌供应商开放，还将ＩＴ系统支撑下的仓储、物流开放。腾讯、凡客、当当也相继根据自己的优势推出电商开放平台，利用用户资源以及闲置的物流、仓储资源，为品牌商提供电子商务解决方案。下半年维持价格战战略而在修炼内功同时，苏宁易购不忘抢占电商市场份额。从今年４月份开始，苏宁易购连续三个月掀起行业内的“价格战”，发起“全网比价月”、“６·１８全网底价日三折抢三天”等促销行动。闵涓清表示，推行低价策略是苏宁易购抢夺市场份额的常规化手段，下半年还将一直持续下去。“而在２０１２年价格战之后，电商行业将面临新一轮的洗牌，行业将加速整合。整个电商行业将会回归理性，电商对于资本的狂热将逐渐冷静。经营思想也将成为电商经营理念的主导。未来，电子商务的重点将是服务和供应链，为消费者创造更多的价值，是需要电商企业加以考虑的。”