【赛迪网讯】北京时间６月８日消息，据国外媒体报道，预计谷歌安卓系统的竞争对手ｉＯＳ平台反而会成为谷歌最大的移动收入来源，并且这部分收入将占到谷歌今年的总收入的２％。美国著名投行Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ的高级分析师吉恩蒙斯特（Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ）在周三发布的一份投资者报告中表示，他估计谷歌今年可获得４５亿美元左右的移动收入，其中包括５亿美元的移动显示广告收入和４０亿美元的移动搜索广告收入；ｉＯＳ平台将是谷歌移动收入的最大来源之一。蒙斯特估计，如果ｉＯＳ贡献的利润能够占到谷歌移动利润总额的４０％，也就是相当于１６亿美元左右，那么ｉＯＳ平台贡献的随后利润将占谷歌总收入的２％。与３月份的另一项预测结果相比，蒙斯特估计的情况还比较保守。３月份的研究报告预计谷歌８０％的移动收入都将来自ｉＯＳ平台，来自谷歌自己的安卓平台的移动收入份额将只有２０％。目前有传言称苹果将放弃对谷歌地图应用的支持，换用另一款受版权保护的地图解决方案，但蒙斯特认为，这不会对谷歌或苹果的移动收入构成影响。受此影响，谷歌在ｉＯＳ平台上的影响力将进一步被削弱，因为自从苹果在２００７年推出第一代ｉＰｈｏｎｅ时起，所有的ｉＰｈｏｎｅ便都预装了Ｇｏｏｇｌｅ　Ｍａｐｓ应用。有趣的是，蒙斯特认为Ｇｏｏｇｌｅ　Ｍａｐｓ和其他许多谷歌的产品如Ｇｏｏｇｌｅ＋、Ｇｍａｉｌ和Ｇｏｏｇｌｅ　Ｓｅａｒｃｈ等并不会在苹果ｉＴｕｎｅｓ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ上消失。目前还不清楚苹果拒绝某些特定应用程序的原因是否是那些应用程序的某些功能与ｉＯＳ平台提供的某些功能重叠了。蒙斯特指出，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｍａｐｓ可能只是冰山的一角，他相信谷歌正在开发并将发布ｉＯＳ版Ｃｈｒｏｍｅ浏览器，因为它一直在努力扩大它在ｉＯＳ平台上的影响力。