ＤｏＮｅｗｓ　６月８日消息　（实习记者　孟郁）针对大众点评指责食神摇摇高层言论不实的说法，食神摇摇团队声明表示，大众点评因收购食神摇摇不成，通过各种渠道封杀、媒体封杀的手段对食神摇摇进行打压，对此食神摇摇表示极为愤慨与强烈抗议，并将保留进一步法律追诉的权利。食神摇摇方面负责人称，今年４月初大众点评主要高管，经过多次电话、邮件，包括到北京与食神摇摇团队进行沟通，意图收购食神摇摇团队，后遭到拒绝。随后，大众点评对外发布声明，称美食类ＡＰＰ“食神摇摇”因大量抄袭某点评网站上的商户信息、图片等内容，遭到苹果商店下架。此外，食神摇摇团队表示：优秀的行业先行者值得尊敬和敬仰，但意图成为行业恶霸及扼杀创新者除外，食神摇摇希望杜绝口水战，杜绝封杀战，把精力投入到做出更好的产品和服务中来。（完）食神摇摇声明全文如下：１、某点评主动通过电话向我们要求谈深层次的资本合作，并在见面中主动提出收购意向与价格。２、今年４月２日晚９点，某点评的高层通过电话联系食神摇摇，交换了一些用户数据信息后，对食神摇摇提出希望进行深度的资本层面的合作，希望食神摇摇团队能去上海谈，我们表示不方便后，其主动提起愿意到北京来谈，并在第二天确认某点评的ＣＥＯ愿意亲自谈，表达重视。并在４月４日确认了４月９日中午在食神摇摇楼下的四川会馆进行会谈。３、在吃饭会谈中，点评的高层提到三点：　一：“我们自己觉得目前点评的移动端产品相比你们做得不够好”二：“这几年战线过长，上海招好的研发人员比较难，产品更新一直不如意”三：“食神摇摇的团队产品能力和执行能力不错，希望能并购你们团队加强点评的移动端能力”。　并主动提出并购意向，后面双方花了４个小时讨论换股的价格以及后续安排。并约定双方回去后进一步推进后续安排。４、　在会谈后，某点评的高层以要出收购框架协议需要数据支持为由，多次要求食神摇摇提供相关的运营数据。　食神摇摇当时正处于Ｂ轮融资阶段，我们明确告诉其我们不可能为了这个并购耽误我们的Ｂ轮融资。所以拒绝了此次并购意向。５、　关于点评一再声称的“抄袭”诬陷指责，食神摇摇多次申明我们的数据并不是来自某点评，而是来自“爱帮，ＧＯＯＧＬＥ，百度身边”等市场的公开ＡＰＩ，直到现在，任何人均可从这些市场的公开的ＡＰＩ上获取这些信息。某点评为了打压食神摇摇，一厢情愿的捏造食神摇摇抄袭某点评数据的证据，　并通过其行业优势和法务部优势在渠道和媒体封杀食神摇摇。６、除此之外，某点评还通过众多水军账号以及其拥有的媒体人脉资源优势疯狂攻击食神摇摇这样一家不到１７人的小型创业公司。　各种不实之辞，各种捏造的所谓证据疯狂在网络上散步，对食神摇摇进行声誉上的破坏。７、在昨日的某点评声明中，尤为可笑的是居然把“商户信息，人均价格”等ＰＯＩ信息列入其版权信息范畴，其意图扼杀一切竞争对手的企图昭然若揭，其意图成为餐饮信息行业恶霸餐霸的企图昭然若揭。８、中国的移动互联网正迎来新的发展机遇，需要更多开放，需要更多地创新。优秀的行业先行者值得尊敬和敬仰，但意图成为行业恶霸及扼杀创新者除外。我们愿与业界同行进行更多的合作与交流，把精力放在全力为用户打造更好的产品上。