【赛迪网讯】７月４日消息，据国外媒体报道，Ｇｏｏｇｌｅ＋发布了一年之后，谷歌高管却说它实际上并不是一个社交网络。现在，Ｇｏｏｇｌｅ＋每月活跃用户数量达到了１．５亿人，他们通过Ｇｏｏｇｌｅ＋上的“圈子”（Ｃｉｒｃｌｅ）与同事和好友保持联系，通过Ｇｏｏｇｌｅ＋上的“Ｈａｎｇｏｕｔｓ”与家人进行聊天，他们在Ｇｏｏｇｌｅ＋上发布照片和观看视频。这些显然都是社交网络上的典型活动，但谷歌却不这么认为。谷歌社交业务高级副总裁维克冈多特拉（Ｖｉｃ　Ｇｕｎｄｏｔｒａ）和Ｇｏｏｇｌｅ＋产品副总裁布莱德雷霍洛维茨（Ｂｒａｄｌｅｙ　Ｈｏｒｏｗｉｔｚ）称，Ｇｏｏｇｌｅ＋或许具有社交性能，但它并不仅仅是一款社交产品，而是谷歌所有产品的升级。冈多特拉称：“Ｇｏｏｇｌｅ＋只是谷歌的一个升级产品，人们很难理解这一点。我认为，他们喜欢将我们与其他的社交网进行比较，他们喜欢带着眼镜来看我们，而不愿直视正在发生的事。实际上，谷歌正在将其所有的创新产品集中到一起，让它们变得更加完美。”谷歌对此未予置评。谷歌从去年秋天开始就一直强调说，Ｇｏｏｇｌｅ＋将把谷歌所有的产品都整合到一起。谷歌联合创始人、首席执行官拉里佩奇在去年１０月份的分析师电话会议上说，他希望Ｇｏｏｇｌｅ＋能够改善所有的谷歌体验。之后谷歌就开始将Ｇｏｏｇｌｅ＋与Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ整合到一起。虽然Ｇｏｏｇｌｅ＋能够在谷歌所有的产品上使用，但那是否意味着它就不是一个社交网络呢？Ｇａｂｒｉｅｌ　Ｃｏｎｓｕｌｔｉｎｇ　Ｇｒｏｕｐ的分析师丹奥尔兹（Ｄａｎ　Ｏｌｄｓ）认为，情况并不是如此。奥尔兹说：“这是球在空中飞行时，目标发生变化的典型例子。谷歌刚刚推出Ｇｏｏｇｌｅ＋的时候，它并没有想这么多，但是现在，一年之后，Ｇｏｏｇｌｅ＋突然就变得跟Ｆａｃｅｂｏｏｋ截然不同了？显然不是这样。”他补充说，虽然Ｇｏｏｇｌｅ＋将与谷歌所有的产品进行整合，但它并不会改变其核心本质。奥尔兹称：“它从本质上来说仍然是一个社交网络，它仍然是一项允许用户共享和与他人保持联系的服务，那就是社交网的本质特征。如果将社交功能从Ｇｏｏｇｌｅ＋中剔除，那么它还剩下什么呢？”但Ｇａｒｔｎｅｒ的分析师布莱恩布劳（Ｂｒｉａｎ　Ｂｌａｕ）指出，谷歌从未说过Ｇｏｏｇｌｅ＋的重点是与Ｆａｃｅｂｏｏｋ竞争。布劳还指出，让所有的产品都具有社交性是谷歌的明智之举，因为那会帮它收集到更多的信息，从而提高谷歌的收入。布劳称：“也许你会看到社交网络的定义发生变化。社交网络的自然发展方向是与消费者技术和企业技术整合在一起。它将会变成一种功能，而不是一款独立的产品。”但Ｍｏｏｒ　Ｉｎｓｉｇｈｔ　＆　Ｓｔｒａｔｅｇｙ的分析师帕特里克摩尔西德（Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｍｏｏｒｈｅａｄ）称，他不接受谷歌声称Ｇｏｏｇｌｅ＋不是社交网络的说法。他说：“谷歌这么做只是想调整Ｇｏｏｇｌｅ＋的产品定位，冈多特拉意识到他们无法与Ｆａｃｅｂｏｏｋ或Ｔｗｉｔｔｅｒ针锋相对地展开竞争，因此他打算改变战场，降低所有人的预期。只要Ｇｏｏｇｌｅ＋还是用户聚集在一起共享各种体验和喜恶的地方，它就仍然是一个社交网络。”