你的眼睛比你的胃要大：一位男士正佩戴着由东京大学教授研制的带有相机的特殊眼镜。这副眼镜可以让蛋糕看起来更大，从而有助于使用者减肥。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，东京科学家研制出了一种减肥眼镜，其中一组护目镜能让食物变的比实际要大，从而可令佩戴者吃的量少一些；另外一组护目镜通过使用一些图片及气味，可以“糊弄”佩戴者食用一些健康的食品。例如，通过这两组眼镜，可让让佩戴者误以为他们手里的美味小吃是一个巧克力蛋糕；或是让一个小点心看起来非常的大，从而达到减肥的目的。这两组减肥眼镜日前在东京面世，它给全球各地意志薄弱的减肥者带来了福音。东京大学的研究人员通过电脑魔力及增强现实的技术发明了一组可以误导人类感官意识的眼镜，它能让使用者对特别小或是没有吸引力的食物感觉非常满意。在这个眼镜里，安装了可以向电脑发送图片的相机。拍到的图片上小点心看起来会比实际大很多，并且这副眼镜可以令佩戴者感觉手触到的点心跟看到的是同样大小。从而可以让一些勾人食欲的美味小吃看起来比实际大很多，进而减少我们的食用量。在这项研究实验中，由于这些小点心看起来比实际大了５０％，所以志愿者的食用量降低了１０％。当通过眼镜看到的小点心大小比实际大三分之二时，志愿者的食用量降低了１５％。来自东京大学研究生院信息与技术学院的赤塔·罗斯（Ｍｉｃｈｉｔａｋａ　Ｈｉｒｏｓｅ）教授说：“我对计算机欺骗人类思维的方式特别感兴趣。怎样糊弄人类的多种意识，及怎样通过计算机建立新的意识，是在这项虚拟现实的研究中非常关键的”。罗斯同时说：“这种眼镜是一种标准的虚拟现实设备，它尝试迎合了类似触觉的复杂意识，之前这项功能仅能通过笨重的设备才能实现”。同时他也表示，通过一种或更多的意识去糊弄另外的意识是实现这项技术的一种方式。他说：“真相其实在你自己的意识里”。在另外一项研究里，罗斯的团队发明了一种“单元饼干”技术，这项技术是在佩戴者的眼镜中加入了香水瓶和视觉把戏，从而让佩戴者认为他们正在吃的小点心不仅仅是一种普通的饼干，而是一种美味的食物。使用者可以在这个设备中添加他们喜爱的味道，进而可以让他们误认为他们正在吃的是巧克力或是草莓口味蛋糕。罗斯表示，截至到目前为止，该实验显示有８０％的食物是可以糊弄的成美味食品的。该研究团队还未计划将他们的发明商业化，但是他们下一步准备对减肥者是否乐意采用这个设备进行调研。（编译：双螺旋）