７月１９日，距离２０１２伦敦奥运开幕一周前，搜狐奥运频道正式上线。作为２００８北京奥运赞助商，搜狐又会带来怎样的伦敦奥运报道呢？搜狐公司副总裁、搜狐网总编辑刘春回答：“从内容形态上讲，将包括专业报道、数据系统、评论策划、移动互联、赛事视频、奥运节目以及互动活动等七大板块。从对受众的覆盖形态上讲，将通过门户新闻、网络视频、移动互联网、地方电视台、卫视、以及ＩＰＴＶ等媒体形式覆盖全球用户，实现全面跨平台的无缝传播。　”目前，搜狐已经与ＣＮＴＶ达成奥运战略合作伙伴，获得包括２０１２伦敦奥运会赛事、开闭幕式全部奥运点播视频、四档央视主打奥运节目　《奥运风云会》、《全景奥运会》、《张斌话规则》、《奥运者说》的视频权益。搜狐表示，将以２００８奥运编辑组建本次奥运报道团队。在前方，有超过５０人的强大团队，拥有超过２０张赛场证件；在后方，几百位编辑将全新打造二十多项内容栏目，“深入奥运会每一个时刻、每一个角落。　”张斌、贺炜、韩乔生、高敏、彭帅、王治郅等国内外知名人士组成了豪华主持人阵容。还准备了重金打造的《西游伦敦记》、《奥运早新闻》、《奥运背后的故事》、《解码奥运会》等自制节目。互联网传播，内容为王必须与渠道为王相辅相成。搜狐介绍，其伦敦奥运计划的另一个核心就是“跨平台无缝传播”，传播渠道横跨电脑、手机和电视三大屏幕。搜狐的自制奥运节目，还将首次实现在全国二十多家省市台以及ＩＰＴＶ落地，并成为首个进军海外电视市场的互联网自制节目，实现所有渠道无缝覆盖。目前，搜狐新闻客户端覆盖超过２３００万用户，手机搜狐日均覆盖用户超过１８００万，再加上两个针对不同人群特别开发的“奥运定制ＡＰＰ”，预计整个伦敦奥运期间，搜狐移动平台将会覆盖数亿用户。