滑翔飞行将对蝙蝠侠带来致命危险：最新一项研究显示，蝙蝠侠在滑翔着陆地面时时速可达到５０英里，这将导致严重损伤，可能致命英国莱斯特大学一支研究小组称，蝙蝠侠将需要一个更大的披肩实现空中滑翔飞行，或者考虑使用喷气背包来减缓降落速度【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，英国莱斯特大学的一支大学生研究小组称，科幻电影中蝙蝠侠的壮观滑翔并不现实，他不可能依靠飞行披肩奇迹般地滑翔空中，而很有可能会在滑翔着陆时丧生。为了实现精湛的滑翔飞行，这位披肩圣斗士将需要一个更大的披肩，或者考虑使用一种喷气背包缓慢下降。英国莱斯特大学物理系学生研究小组指出，基于当前较小的披肩，蝙蝠侠的落地时速将达到５０英里以上，会导致严重损伤或者死亡。本月将上映《蝙蝠侠之暗黑骑士的崛起》，２２岁的大卫－马歇尔是研究小组成员之一，他指出，如果蝙蝠侠希望幸存于滑翔飞行，他必然需要一个更大的披肩，或者他要保持自己造型的完整性，可选择使用有效推进装置，例如：可保持身体漂浮空中的喷气背包。在一份标题为“蝙蝠侠降落轨迹”的研究报告中，研究小组称如果蝙蝠侠从４９２英尺高的建筑物上跳下，１５英尺宽的蝙蝠侠披肩翼展可使他滑翔１１４８英尺。然而当他即将着陆地面时速将达到６８英里，以５０英里时速着陆时就会存在生命危险。（卡麦拉）