最近比较手欠，不小心就把新浪微博客户端进行升级了。除新增兴趣社交服务外，新版本还悄然引入了电商模式，用户可以通过微博客户端直接购物，而据说新版新浪微博的社交功能也得到了进一步优化，加入了更加快捷简便的功能按钮，促进用户在发布微博、互动交流、搜索好友等方面的积极性。短暂的试用不难看出，新版新浪微博中的一些功能的变化，正是为了新浪微博商业化进程的一次重要的举措，对于如今备受争议的微博盈利模式，微博营销可谓是及时的“搭救”方法。高考完了，接着就是中考的结束，微博上不少旅游性质的博主开始活跃起来，我在尝试使用新浪微博的搜索功能后发现，光是旅游类的微博营销在新浪微博中已经相当的多，也再次印证了笔者对于微博商业化进程的判断。经常关注网站“上香港”是广州一家旅游资讯服务门户网站，如果在以前，它的推广肯定是依靠各大搜索引擎，但是现在，借助其新浪微博官方账号＠香港自由行一站通，没花一分钱广告费，这家创建于２０１１年初的小网站在短短１年内便迅速成为香港自由行行业内前３甲的旅游服务门户网站。“上香港”总裁林大友称，新浪发布微博所带来的外部链接，始终排名各类访问来源第一，比搜索引擎效果要好超１０倍。其披露的一组数据验证了这一观点：微博开通后，３ｈｋ．ｃｎ网站流量从１０００不到的日ＰＶ流量不断提升到突破２０万的新纪录，增幅超１００倍。特别是自２０１１年９月起近半年来，微博给３ｈｋ带来的访问流量所占比例高峰时高达９０％，目前每天所带来流量依然高达３５％之多。迄今为止的微博生涯中一个不得不承认的现实，就是在微博走红以后，越来越多电子商务网站依托微博平台开展营销推广了。跟“上香港”一起并列荣获“新浪内容营销最佳实效奖”的“快书包”三分之一流量来源于新浪微博，美丽说、蘑菇街８０％－９０％的流量据说也是来源于新浪微博。其实不光是新浪，腾讯也早早看到了微博商业化所需要的营销契机。最近腾讯网与韩寒首次深度合作，独家推出的全新互联网产品《一个》和韩寒官方交互平台《韩寒》正式上线。其中讨论区更与腾讯微博实现贯通，并将相关话题及讨论内容同步到韩寒腾讯微博，让网友全方位、多维度了解韩寒的同时，更可以通过腾讯平台的多个渠道与韩寒进行互动。除此之外，腾讯微博端专门开辟了“韩寒微频道”，在微频道内，网友不仅可以看到微博上与韩寒相关的优质内容，甚至能看到互联网上有关韩寒的所有内容。此外，《一个》编辑团队所有成员集体入驻腾讯微博，在腾讯微博上以更独特、更亲切的视角，给喜欢韩寒的人带来一个更亲近、不一样的韩寒，更通过独唱团每个成员的交互分享，全面渗透韩寒及其周边，解析韩寒背后的故事。我不是韩寒粉丝，但是不得不承认这是韩寒粉丝最好的交流窗口。以上这些借助微博营销进行宣传推广的方式，如今也已经广为流传了，而背后所存在的商业价值，让人终于看到了微博在商业化阶段所走出的方向。