我们为什么要带上一个笔记本去旅游呢？理由一，无论在飞机还是火车上，一个笔记本可以给漫长的旅程带来不少乐趣。理由二，当天照的照片、视频当天就可以整理，使其它数码设备的应用时间大大扩展。理由三，真有紧迫的Ｄｏｏｍ，ＣＳ、魔兽等经典的３Ｄ游戏也能随时随地进行，那是一种什么感觉？当然一款可以玩游戏的笔记本其功能远远不只这些，例如影音功能，视频制作等等功能，多少也都能凭借游戏型笔记本强大的性能在处理速度上取得优势。记得前些年拥有笔记本的人多数都是有钱的白领一族，或者是单位的用户。那时很多人都梦想自己有一款笔记本，不但可以随时移动，而且可以在移动中进行自己的创作，在移动中为自己增添新的情趣。慢慢的笔记本融入了办公笔记本的出现改变了电脑的传统应用理念，真正让移动办公成为可能。技术的不断进步，又使笔记本不断的推陈出新，新的技术带给我们更丰富的功能，更理想的使用感受。但是性能与便携性的矛盾依然存在，用户也一直在寻找相信在进入２００５年后，大家对迅驰２代机型已经相当熟悉了。其实从眼下的市场行情看，国产本本在这方面的精品众多，优势也相当突出，特别是最近推出的新品，无论是从速度还是从外观设计，比起洋品牌来，一点也不差哦。在如今的笔记本市场中，随着市场的不断升温，已经有越来越多的朋友准备购入一款笔记本了。不过在选择笔记本的时候，恐怕各位都有挑花了眼的时候吧？其实每个人的性格是天生注定的，所以在选择笔记本的时候，何不根据