昨天晚上８点２０分左右，租住在沁雅花园的小王吃完饭，跟妻子说了声拜拜，关上门下楼遛狗。妻子怎么也没想到，这一声拜拜，竟是小王跟自己说的最后一句话。遛了一圈狗　倒在单元门口小王带着养了６年的金毛犬下楼，沿着小区的主干道小跑了一圈。大约２０多分钟后，他就回到了自家单元门。在小区的监控视频里，小王的妻子看到丈夫生命的最后时刻。２０点３１分１５秒，小王牵着狗走出单元楼。２０点４９分０８秒，小王牵着狗回来了。此时画面上，金毛犬走在他的前面，到了自家单元门楼下后，金毛犬走到了单元门后，小王也跟着走过去。约２秒之后，他们又调头走到门口。２０点４９分５２秒，小王手摸了下前额，随后便倒在了单元门口。他试图爬起来，但还是没能做到。２０点５０分０９秒，小王躺在原地一动不动了。身旁的狗趴在他边上，时不时地舔舔他。妻子赶到时　他不省人事小王晕倒后，约１０多分钟，一个中年女子骑着电动车来到了小王跟前，随后，调了车头转身离开。约２０多分钟后，住在一楼的于阿姨出来倒垃圾，发现了小王。“起初，我以为他是喝醉了，我就去叫了保安。”于阿姨说。两个保安先后赶来，其中一个拨打了１１０。“我看见他躺着就报警了。当时也没多想。不敢乱动。”保安小郭说。又过了１０多分钟，住在小王楼下的一对夫妻回来。他们一个上楼通知小王妻子，一个在楼下守着小王，并拨打了１２０。小王的妻子赶到楼下时，她拼命的按小王的人中，希望自己的丈夫能醒过来。楼上的一位医生也赶来帮忙给小王做了心肺复苏。他妈妈说：我儿子太累了“我们赶到时，他已经死亡了。”省立同德医院１２０急救点张医生说，“根据初步判断，病人突然晕倒应该是心跳骤停。但是，具体死因，还是要做了尸检以后才能知道。”张医生分析，病人突然晕倒，最多的原因都是心脏问题。小王家人说他没有心脏病史，那就排除了这个原因。除此之外，也有一些隐性因素。比如，作息不规律，很晚睡觉，长期疲劳积累，也有可能是因为小王刚跑步锻炼完有关。小王今年３４岁，大学毕业后，就自己创业，在ＩＴ这一行也算小有成就。去年自己开了家公司，今年又帮忙朋友的公司一起做些项目。据他妻子说：“平时他都是两三点才睡，晚上１２点睡觉对他来说，都算太早。我也一直劝他，家人也一直劝他，但是都没用。他太拼命了，也许压力太大了。我们去年年底结婚，又办婚礼还买了房子。”“我儿子真的是很要强，很上进的一个人。”小王的妈妈说，“也许我儿子真的是太累了。”