【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２日消息，电子商务技术公司Ｍｏｎｅｔａｔｅ最新发布的一份研究显示，平板电脑比智能手机更有助于推动电子商务的发展。研究显示，平板电脑的普及率虽不及智能手机，但在电子商务交易中的使用份额已经超过后者，并将在２０１３年中获得更多的份额。Ｍｏｎｅｔａｔｅ从１亿份网络购物体验中分析得出的数据显示，２０１２年第一季度，通过平板电脑进入电子商务网站购物的流量份额已经升至６．５２％。而上年同期，平板电脑在电子商务交易中所占份额只有１．６６％。与之相比，２０１２年第一季度智能手机在电子商务交易中所占份额为５．３５％，上年同期这一数值是４．２３％。值得一提的是，苹果的ｉＰａｄ在平板电脑进入电子商务网站的流量中占到了９５％。ＰＣ依然是用户进入电子商务网站的首选，占到流量总额的８８．１２％。不过，２０１２年第一季度的数值较上年同期的９４．１２％相比有所下降。Ｍｏｎｅｔａｔｅ预计，这种趋势将持续下去。ＰＣ在２０１３年进入电子商务网站的流量所占份额将下降至７５％。Ｍｏｎｅｔａｔｅ的分析师表示，智能手机在电子商务的发展中将起到积极作用，但他们认为智能手机将成为消费者进行浏览商店的优先选择，但并不是进行交易的首选。（锦荣）