苹果手机锁屏时，左下角有个“紧急呼叫”键，这个按钮真的能在出事时救人吗？昨天，杭州网友“ｈａｎｈｏｕｈｏｕ”＠手机江湖：最近发现ｉＰｈｏｎｅ在密码锁定后拨不出紧急电话１１０、１２０、１１９，但是能拨９１１，这是咋回事？记者实验发现，不光是苹果，三星、ＨＴＣ等很多手机的紧急呼叫功能都用不了。被困电梯，手机无法呼救“紧急呼叫”是指就算被困电梯、被困深山老林、出门遇到突发事件，手机没信号，也能拨通火警、匪警、急救中心、交通事故处理中心等的电话，是遇到困难时能救命的东西。根据国际电信联盟规定，每部手机都应该有这个功能。网友“刘ｓｉｒ”说，自己曾经被困在电梯，手机没信号，用苹果ｉＰｈｏｎｅ　４紧急呼叫１１０，结果打不通，最后是等外面的保安发现自己才脱困。记者实验：８部手机一半不能报警昨天，记者找了８部手机，分别是（１）ｉＰｈｏｎｅ　４联通版、（２）ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ电信版、（３）三星Ｇａｌａｘｙ　ｓ　ＮＯＴＥ电信版、（４）小米Ｍ１、（５）ｉＰｈｏｎｅ　４水货、（６）诺基亚６５００Ｓ行货、（７）三星９１０８、（８）ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ行货。结果，只有（１）、（２）、（３）、（４）可以在没有ＳＩＭ卡的情况下，打通１２０等求救电话。记者找了一个信号显示为零的地下室，插上ＳＩＭ卡的（１）、（２）、（３）、（４）还是能打通紧急电话。其余４部手机拨打“１２０”、“１１２”等求救电话时提示“仅用于紧急呼叫”，只有拨打９１１（国际报警电话）、“１１９”、“１１０”时才能打通，但接通的是一段循环中英双语语音“您好，匪警请拨打１１０，火警请拨１１９，急救中心请拨１２０，交通事故请拨１２２。”驴友买手机，最好多问一句为什么大部分手机都打不通救命电话，问题在哪？苹果技术客服小王说：苹果和联通、电信有合作，所以有特殊设置，让手机可以拨通国内急救部门电话，其他手机因为本身问题，不能打通。业内人士告诉记者，全球紧急呼叫号码单中，只有“９１１”没有“１２０”，而手机进入中国的标准很简单，拨通９１１就行，不一定非要拨通１２０等国内电话。没进行“本土化”的手机自然水土不服。早在１９９７年，上海一名政协委员曾提议有关部门定下规矩，要求手机生产商必须支持国内通用的紧急呼叫号码，改变“紧急呼叫是摆设”的问题，但至今尚无这方面的明确规定。哪些手机能拨打“紧急呼叫”，目前没有详细清单。如果你是一位喜欢野营探险的驴友或者经常跑外面，最好买手机之前多问一句：“紧急呼叫能用么？”