【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，《移动新发现》今日报道，曾成功开发Ｓｉｒｉ的ＳＲＩ公司和西班牙对外银行（ＢＢＶＡ）共同打造了一个私人银行助理应用Ｌｏｌａ。演示人员打开康百士银行（ＢＢＶＡ　Ｃｏｍｐａｓｓ）网站上的聊天窗口，点击“对话”按钮，语音询问贷款下期支付金额、截止日期，Ｌｏｌａ都对答如流。演示人员对常规偿付金额进行了设置，并要求Ｌｏｌａ查询账户中金额为１４美元的交易，Ｌｏｌａ发现并不存在此类交易，但提供了数额较为接近的五笔交易。该功能尚未见于各银行网站。Ｌｏｌａ对话的自然令人印象深刻。演示人员只需一句话就可完成设置月供等复杂任务。Ｌｏｌａ可以理解不同指令的上下文语境，演示人员显示询问贷款余额，随后改口说“抵押贷款”，Ｌｏｌａ明白对方更改了之前的语句，回答内容为抵押贷款余额。当Ｌｏｌａ询问“转账金额”而演示人员答以“欠款多少”时，Ｌｏｌａ会回答该问题，随后返回之前的任务。Ｌｏｌａ通过理解、推理完成上述功能，它需要理解“这些话的意图是什么”，然后推理确定实现该意图的最佳方法。ＳＲＩ公司表示，Ｌｏｌａ将更为智能，更加积极主动，例如可在用户消费时发出警告或推荐改善财务状况的交易。ＢＢＶＡ将开展实地测试，以尽快推出商业版本，这不仅会改善客户服务，更将为大量尚未开通银行账户的移动手机用户提供金融服务。（ＭＫ）