“将欲取之，必先予之”的名言，在今天的Ａ股市场却显得格格不入，一些很少回报股东的上市公司，却往往推出巨额的再融资计划。６月２１日，方兴科技（６００５５２．ＳＨ）发布非公开发行股票预案（修订稿）：拟以每股１９．８９元发行４５００万股，募资不超过１０亿元投向三个项目。令人不解的是，２００５年至今７年时间，方兴科技没有回馈投资者一分钱红利，此次却“狮子大开口”欲再融资１０亿元。千万分红欲换１０亿融资作为方兴科技去年资产重组之后的首次再融资，１０亿之中５亿元将投资“中小尺寸电容式触摸屏项目”，３亿元投资“高纯超细氧化锆项目”，以及“补充流动资金”２亿元。方兴科技２００４年报显示，当年分红方案为“以总股本１１７００万股为基数，每１０股派１元（含税）”，总计分红１１７０万元。自此之后，方兴科技再无任何分红方案。但实际上，其２００９年－２０１１年的净利润均为正数，分别为２８０２．５７万元、６３６３．２４万元和６３８８．７２万元。对此，方兴科技证券事务代表林珊告诉记者，主要是２００９年和２０１０年存在重大未弥补亏损，直到去年资产重组之后才弥补完亏损，“因此，最近三年未进行分红”。至于为何２０１１年没有分红，方兴科技在其年报中解释，“２０１１年未分配利润刚由负转正，数额较小，且公司新建生产线项目建设需要大量资金”。２０１１年６月，方兴科技的资产重组方案将旗下浮法玻璃业务相关资产和负债置出，同时置入蚌埠玻璃工业设计研究院（下称蚌埠院，即方兴科技间接控股股东）旗下蚌埠中恒新材料科技有限责任公司（下称中恒公司）６０％的股权、蚌埠华洋粉体技术有限公司（下称华洋公司）１００％的股权、蚌埠中凯电子材料有限公司（下称中凯公司）１００％的股权及部分土地使用权、房屋。２０１２年，方兴科技又收购中恒公司剩余４０％股权，完成全资控股。实际上，这些置换来的资产，除去中恒公司２０１１年盈利１．１３亿元以外，华洋公司仅盈利２３４．７９万元，而中凯公司去年更是亏损３３５．５４万元。上海某基金经理坦言，七年不分红，去年刚资产置换完，今年就抛出１０亿元的巨额再融资计划，“置换资产未来盈利究竟如何，还在观察中，没必要那么着急就巨额融资”。方兴科技公告显示，“中小尺寸电容式触摸屏项目”的实施主体为本公司，“高纯超细氧化锆项目”的实施主体为中恒公司。记者注意到，方兴科技此次再融资存在向控股股东购买土地的关联交易，即“电容式触摸屏项目”需向控股股东安徽华光光电材料科技集团（下称华光集团）购买其黄山大道北侧９．７４万平方米地块，评估值为２７９４．０１万元。而“高纯超细氧化锆项目”需向蚌埠院购买其蚌埠市东海大道７５１号内东北部３．６９万平方米地块，评估值为１３８１．７４万元。林珊表示募投项目是需要购买土地建设的，“向控股股东购买的土地，之前是方兴科技的，现在只是买回来而已。”募投项目盈利存疑资料显示，方兴科技目前产品以ＴＮ、ＳＴＮ型ＩＴＯ导电膜玻璃及减反射玻璃（ＡＲ玻璃）为主，本次发行募集资金中的５亿元将用于中小尺寸电容式触摸屏项目。该项目工期１年，建成后可生产４００×５００ｍｍ及５５０×６５０ｍｍ触摸屏大片合计１７０万片，最终产品为３．５－１２．１英寸触摸屏模组，按小片计算为３．５英寸小片３４００万片及１０．１英寸小片５１０万片，合计３９１０万片。对于方兴科技来说，是向下游产业延伸，但是电容式触摸屏的市场目前竞争激烈，许多厂商已纷纷进入该领域，上述项目投产后可能面临价格下降、竞争加剧的风险，导致公司毛利率水平下降。“最大问题是公司没有详细说明未来如何消化新增产能，毕竟这个相对于过去属于新领域。”上述基金经理告诉记者，２０１１年以来电容式触摸屏产能快速增长，“目前供给还没出现严重过剩，但价格自去年四季度已开始下降，如果产能继续增长，未来有继续下降的可能”。至于“高纯超细氧化锆项目”，投产后中恒公司的锆制品产能将大幅增加，方兴科技需要更多的销售渠道和客户以消化扩大产能。同样遗憾的是，方兴科技并未披露其消化新增产能的详细计划。林珊告诉记者，公司在人力资源、销售渠道方面都有充分准备，“这个请投资者放心，我们不会贸然进行生产的”。另外，２亿元“补充流动资金”，方兴科技将用来降低公司资产负债率。方兴科技的理由是子公司蚌埠华益导电膜玻璃有限公司（下称华益公司），与中恒公司的资产负债率均远高于同行业平均水平，因此希望以股权融资方式降低负债率。“如果你募集８个亿去投项目，还说得过去，但是再募２个亿来补充流动资金就说不过去了。”上述基金经理直言，中恒公司从蚌埠院置换而来，“资产负债率高，公司应该自己想办法，你不能从市场上用投资者的钱来补充”。实际上，方兴科技将使用募集资金中的３亿元对中恒公司进行增资。６月２１日，方兴科技下跌２．６１％，报收于２０．５３元，距其增发价仅有３％的溢价。