【赛迪网讯】７月１１日消息，据ｅＷｅｅｋ网站发表的一篇分析文章称，苹果新的ｉＰａｄ是一个平板电脑的赢家。这款ｉＰａｄ是迄今为止最吸引消费者和企业用户的平板电脑并且拥有许多领先于三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ平板电脑的优势。下面是苹果新ｉＰａｄ胜过三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　２的１０个理由。１．　Ｒｅｔｉｎａ显示屏至关重要苹果的Ｒｅｔｉｎａ显示屏在平板电脑显示屏领域至关重要。人们普遍认为这种显示屏是市场上最好的。其高质量的视觉效果是用户在其它平板电脑上找不到的。在三星和其它平板电脑厂商能够改变这种情况之前，苹果的平板电脑将胜出。２．　设计优势苹果一直关注设计。苹果知道，用户要反应很好的产品。苹果一直能够提供这种产品。三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　２平板电脑的设计不错，但是，还没有达到ｉＰａｄ的同等水平。３．　Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０还不够三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　２配置Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０（冰淇淋三明治）。虽然那个操作系统本身是很好的，但是，它还没有达到ｉＯＳ　５的水平。而且苹果新的平板电脑将支持今年秋季推出的ｉＯＳ　６。当这个事情发生的时候，三星最好准备一个真正好的软件进行竞争。４．　Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　２缺少差异化因素看看三星的Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　２平板电脑，很难发现它有什么与新的ｉＰａｄ不同的地方。三星的平板电脑有极好的显示屏，与苹果新的ｉＰａｄ有相同的和基本的外观。从移动的角度看，Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　２没有任何独特的吸引用户的地方。唯一独特的平板电脑是微软的Ｓｕｒｆａｃｅ。除此之外，所有的平板电脑都一样。这种状况对苹果更强大的设计有利。５．　ｉＯＳ　６将配置Ｓｉｒｉ语音助理苹果的Ｓｉｒｉ平台将进入ｉＯＳ　６。当这种事情发生的时候，更多的用户将抓住这个机会购买苹果的平板电脑。毕竟Ｓｉｒｉ有许多潜力，比新ｉＰａｄ中当前版本的ｉＯＳ提供的语音听写功能好得多。Ｓｉｒｉ是不能忽略的一个极好的功能。６．　企业可用性企业世界日益欢迎把平板电脑带到办公室的想法。因此，苹果的ｉＰａｄ已经赢得企业用户并不让人感到意外。在三星的平板电脑能够做更好的工作吸引企业用户之前，它将很难打入企业的办公室。７．　ｉＰａｄ的４Ｇ功能很重要苹果新的ｉＰａｄ配置了４Ｇ　ＬＴＥ服务。这是这种设备的价值的一个重要组件。当苹果的ｉＰａｄ缺少４Ｇ功能的时候，人们很容易选择支持４Ｇ移动网络的其它设备。但是，苹果现在消除了其它设备的那个优势，从而使用户很难在替代的产品中找到太多的价值。８．　应用商店仍占巨大优势苹果的应用商店仍在全球应用商店市场排在首位。是的，三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　２能够访问可信赖的Ａｎｄｒｏｉｄ市场。但是，谁在乎这个市场？苹果应用商店仍有许多高质量的应用。从安全方面看，还没有胜过苹果应用商店的。９．　ｉＴｕｎｅｓ因素由于ｉＰｏｄ，全球数百万人在ｉＴｕｎｅｓ音乐商店拥有庞大的音乐库。不用把所有这些音乐库转换到兼容三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ的新平台和使用一种全新的接口，用户会坚持使用ｉＴｕｎｅｓ。这对于三星来说是一个重要的问题。这个问题是不能忽略的。１０．　苹果就是苹果总之，苹果就是苹果。多年以来，苹果一直向用户提供价值。苹果是可信赖的。虽然三星也是如此，但是，苹果的品牌价值仍然超过其它所有的公司。苹果就是苹果。三星就是三星。这对于Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ厂商来说是一个问题。