记者４日获悉，财政部、国家发展改革委、工业和信息化部日前正式下发了节能产品惠民工程高效节能家用电冰箱、洗衣机、热水器的推广实施细则。财政部表示，目前，推广产品目录和销售网点等信息正在根据企业申报与审核情况陆续发布，消费者领取补贴的具体程序也已明确，这标志着节能家电推广工作进入了全面实施阶段。三部门在最新发布的实施细则中明确，将采取财政补贴方式，支持高效节能家用电冰箱、电动洗衣机和热水器的推广使用。推广期限暂定为２０１２年６月１日至２０１３年５月３１日。实施细则规定，支持推广的高效节能家用电冰箱为能效１级的电机驱动压缩式家用电冰箱。支持推广的高效节能电动洗衣机为能效等级２级及以上，额定洗涤容量在１ｋｇ以上和１３ｋｇ及以下的家用电动洗衣机。支持推广的高效节能家用热水器有三类：一是能效１级的家用燃气快速热水器和燃气采暖热水炉；二是贮热水箱容积在０．０８ｍ３－０．６０ｍ３且能效２级及以上水平的紧凑式、分体式家用太阳能热水器；三是能效性能系数ＣＯＰ达到３．４Ｗ／Ｗ及以上的静态加热式空气源热泵热水器（机），性能系数ＣＯＰ达到３．７Ｗ／Ｗ及以上的一次加热式和循环加热式空气源热泵热水器（机）。　（记者　韩洁　徐蕊）高效节能家电补贴标准电冰箱７０元／台—４００元／台洗衣机７０元／台—２６０元／台燃气快速热水器和燃气采暖热水炉２００元／台—４００元／台高效太阳能热水器１００元／台—５５０元／台高效节能空气源热泵热水器（机）３００元／台—６００元／台