按照传统印象，不管是任何生物被高压电电到肯定不会有什么好下场，场面自然是惨目忍睹。不过，来自加州的一位专门拍摄植物技术照的摄影师罗伯特布尔特曼（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｂｕｅｌｔｅｍａｎ）向我们展示了植物在８万伏高压电“折磨之后”的样子，结果让人相当震撼。据悉，这些照片是罗伯特采用克里安摄影技术拍到的，将植物放置在金属片与玻璃间，并在四周倒入液态矽胶，利用汽车电瓶里的电流引电８万伏特，透过高压电流穿过植物间所产生如发丝般的光脉，在这一瞬间赶紧用底片相机拍摄下来，这时候植物四周就会产生蓝色的光晕。从１９９９年到２００７年历时的８年时间里，他一共拍摄了８０张作品。在拍摄这些照片的时候，必须在完全黑暗的工作室中进行，由于需要多次重复才能最终拍出出色效果的照片，所以实际上是非常危险的。（可以想象一下人被８万伏高压电电到之后的情景．．．）。令人钦佩的是，这些作品完全是罗伯特通过人工而非电脑辅助的方式完成。而罗伯特拍摄这些照片的主要目的，不是为了办摄影展，也不是为了盈利，只是为了表现自我，并证明对摄影领域有所贡献。不管怎么说，这些作品的确给人带来了前所未有的视觉震撼，好好欣赏一下吧。克里安摄影技术：基尔里安摄影术，英文名Ｋｉｒｌｉａｎ　ｐｈｏｔｏｇｒａｐｈｙ，又叫克里安摄影术、体光摄影术。由前苏联工程师谢苗·达维多维奇·基尔里安（Ｓｅｍｙｏｎ　Ｄａｖｉｄｏｖｉｃｈ　Ｋｉｒｌｉａｎ）１９３７年无意中发现。克里安摄影术是基于电晕放电现象的摄影技术，在高压电下，各种有机物和无机物都会在感光乳胶上感光，产生辉光环绕的现象。神秘学上常用这种摄影术来佐证灵魂不灭。（来自百度百科）