【搜狐ＩＴ消息】（文／和风）７月１１日上午消息，今年４月，搜狐ＩＴ曾报道移动广告平台力美广告获Ｂ轮融资２０００万美元一事。今日，力美广告官方正式对外宣布了这一消息，并披露了投资方：由ＫＰＣＢ　Ｃｈｉｎａ（凯鹏华盈中国基金）领投，Ａ轮投资者ＩＤＧ资本进行了跟投，ＫＰＣＢ主管合伙人周炜加入公司董事会。易凯资本担任独家财务顾问力美广告创立于２０１０年，目前已是国内最大的Ｗａｐ广告平台，产品线包括移动广告网络“力美移动广告平台”，以及为企业建立移动化信息平台的产品“力美企业宝”　。力美广告的Ｂ轮融资也是近年来国内移动互联网广告领域最大的单笔融资之一。力美广告ＣＥＯ舒义表示，Ｂ轮融资将用于加强和提升广告平台的产品和技术，扩大海外合作，以及增强与媒体和应用开发者的紧密关系，以继续强化力美广告在中国移动广告领域的领先地位。目前力美广告的员工规模已近３００人，在国内７个城市设立了业务和研发分公司。ＫＰＣＢ　Ｃｈｉｎａ（凯鹏华盈中国基金）主管合伙人周炜表示，除了规模优势，力美的团队以及对移动营销的理解也是ＫＰＣＢ　Ｃｈｉｎａ（凯鹏华盈中国基金）注资的重要原因，“现在力美不仅营收领先，技术领先，而且对未来无线营销商业模式的进化提前进行了布局。相信不久的将来将会产生明显的领先优势。”周炜透露说，作为投资人ＫＰＣＢ已经并将持续在公司的团队建设方面提供增值服务，在投资完成前就已经帮助公司招募到关键的人才。ＩＤＧ资本合伙人张震表示，“力美广告是一家值得追加投资的公司，ＩＤＧ资本将继续全力支持其提升广告效果和进行海内外扩展。”　ＩＤＧ资本曾成功投资过网络广告商好耶、户外广告商框架传媒和许多户外等广告媒体，力美广告是其目前投资的唯一一家移动广告平台。“广告主，媒体和应用开发者是移动广告生态系统的重要驱动力。”力美ＣＥＯ舒义表示，“力美将继续努力建构最高效的移动广告生态系统，为广告主，媒体和开发者带来更高的回报。”