【搜狐数码消息】６月１４日消息，根据国外媒体报道，芯片制造商ＡＲＭ日前公布了八核图形芯片Ｍａｌｉ－４５０的相关细节。Ｍａｌｉ－４５０基于Ｕｔｇａｒｄ构架制作，拥有８个核心，性能是前任Ｍａｌｉ－４００的两倍（四核，Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩ曾使用）。如此看来，Ｍａｌｉ－４５０的图形性能应该和Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ所使用的超频Ｍａｌｉ－４００相当，后者目前是市场上最为强劲的智能手机图形芯片。Ｍａｌｉ－４５０使用了和前任Ｍａｌｉ－４００相同的构架，仅仅多出了两倍的核心数，主频也保持一致。这也就意味着制造商在日后能够自行增加主频，如同三星在Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ中做的那样，所以Ｍａｌｉ－４５０将会延长Ｍａｌｉ－４ｘｘ系列的产品寿命。而Ｍａｌｉ－４５０和Ｍａｌｉ－Ｔ６ｘｘ系列的区别在于，Ｍａｌｉ－４５０将会继续被使用在低端和中端手机之中，使这些设备能够拥有高端手机的图形处理性能。Ｍａｌｉ－４５０并不支持ＯｐｅｎＣＬ和ＧＰＵ运算。这些新功能将会加入到首次使用Ｍｉｄｇａｒｄ构架的Ｔ６０４之中。而由于ＣＰＵ和ＧＰＵ之间的缓存分享机制，其第二代产品Ｔ６５８在明年可能会创下傲人的性能测试成绩。另外，Ｍｉｄｇａｒｄ构架可能还会支持即将发布的ＯｐｅｎＧＬ　ＥＳ　３．０，而Ｍａｌｉ－４５０则会被限制在目前的ＯｐｅｎＧＬ　ＥＳ　２．０。ＡＲＭ另外还透露，Ｍａｌｉ　Ｔ６５８之后还将有一款新的ＧＰＵ，代号为Ｓｋｒｙｍｉｒ，计划２０１４年发布。但ＡＲＭ并不愿分享更多的细节信息。（Ｅｓｋｉｍｏ）