６月９日，酒泉卫星发射中心，神舟九号飞船、长征二号Ｆ遥九火箭组合体进行转运途中。昨天，酒泉卫星发射中心发射场各分系统分别进行了加电测试，这也是“神舟九号”船箭组合体垂直转运到塔架后，进行的一次综合性“体检”。这为下一步将要进行的人、船、箭、地联合检查做好了技术准备。天宫备份技术未启用“天宫一号在轨飞行表现完美，一切正常。”中国载人航天工程总设计师周建平１０日说，天宫一号目标飞行器已于６月初降轨至对接轨道，等待神舟九号飞船前来相会。“天宫一号采用了大量备份技术，但这些措施至今没有用过，所有设备都工作在主份状态。”周建平说。自２０１１年９月２９日发射升空以来，天宫一号已在轨运行２５５天。作为我国第一个可以在轨道上长期独立运行的可载人空间飞行平台，天宫一号的主要任务是为突破和掌握交会对接技术提供交会对接目标，初步建立长期无人在轨运行、短期有人照料的载人空间实验平台，进行空间科学、航天医学、空间技术等试验。天宫将迎故乡航天员在接下来的飞行中，天宫一号不仅要与６月中旬发射的神舟九号实施我国首次手控交会对接任务，还将第一次迎来来自故乡的航天员。载人飞船系统总设计师张柏楠说，目前，天宫一号姿态控制稳定，测量设备状态良好，资源充足，内部环境满足载人要求。天宫一号由实验舱和资源舱构成，设计在轨工作寿命两年。其中实验舱可供３名航天员驻留。