【搜狐ＩＴ消息】７月９日消息，国外媒体评论称，微软以Ａｚｕｒｅ、Ｋｉｎｅｃｔ等产品投资创业企业孵化器的做法将带来潜在的盈利机会和市场份额，其他公司或将仿照微软的做法展开投资。以下为文章全文：有人把微软描述成一家常做长线投资的工作。长期的发展计划往往也难以在短期内衡量，但微软近期的表现却暗示着该公司角色的转变。微软为资助创业企业孵化器和加速器投入了人力物力，这些孵化器所投资的企业都将以基于微软核心技术的产品为目标。在考虑到成本和潜在受益的情况下，微软的这一招很妙：微软对这些机构的投资与其数百亿美元现金相比只是九牛一毛，但对于那些可能在未来成为业界巨头的创业企业而言却非常重要。作为短期获得关注度和长期获得市场份额的手段，微软此举看来不错。但这样做有多大的好处，谁又是最大的受益方呢？我们几个月前就曾指出，微软的投资规模很小，而且往往是以实物而非现金完成的。微软在印度投资的孵化器专注于培育云计算领域的创业企业，为它们提供了价值６００００美元的微软Ａｚｕｒｅ云计算平台使用权。微软在印度投资的这个孵化器与其在以色列投资的较为类似。微软还在与ＴｅｃｈＳｔａｒｓ合作创建一个以Ｋｉｎｅｃｔ相关产品研发为主的孵化器，同时为毕业企业提供Ａｚｕｒｅ支持。微软在其ＢｉｚＳｐａｒｔ　Ｐｌｕｓ项目中为ＴｅｃｈＳｔａｒｓ旗下的创业企业提供了同样价值６００００美元的Ａｚｕｒｅ使用权。据报道，微软近期正在打造一个名为Ｂｉｎｇ　Ｆｕｎｄ的投资基金。此前曾有报到称，微软在对Ｂｉｎｇ界面进行重新设计后，推出了Ｂｉｎｇ的付费搜索ＡＰＩ。该功能原为免费服务，在使用量方面未设限制，颇受开发者欢迎。评论指出，微软可能会通过类似推广Ａｚｕｒｅ和Ｋｉｎｅｃｔ的方式，启动基于Ｂｉｎｇ付费ＡＰＩ的企业孵化器。作为风险投资人的微软在不考虑Ｂｉｎｇ　Ｆｕｎｄ的情况下，目前的微软并未对股权投资表示太大兴趣，而只是为它们提供了使用微软技术的极大便利。这意味着微软更希望成为所投资的创业企业密不可分的一部分。长期看来，它们将为微软带来经济收入和市场份额。不过，微软同时也表示，如果一家公司只使用微软的产品（不论是Ａｚｕｒｅ、Ｋｉｎｅｃｔ还是Ｂｉｎｇ），微软将提供最低收费。当然，微软也会从中获利，通过这种做法，它们将拥有大量有助于完善产品的新客户。和很多其他投资者不同，微软的投资并不以股权为代价，而是期望在摇篮期结识的创业企业在走出摇篮的时候并不想更换团队。这并非常见的投资方式，但却是低价取得机会的有效方式。微软的下一步微软选择的每款产品都有着明确的目标群体。每一个技术都有无数应用方式，但却比微软力推的Ｍｅｔｒｏ样式应用更加专注。但是，微软的策略仍有诸如Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ应用等尚未覆盖到的地方，这些领域也有发展潜力。微软投入人力和资本的方式颇为熟练，采取了不引人注目却又能带来潜在受益的途径。如果微软此举取得成功，其他公司或许也会采取类似的做法。（纳言）