ＡＭＤ公司之前已经发布最新的Ｅ系列ＡＰＵ，针对ＡＭＤ规划的超薄本（Ｕｌｔｒａｔｈｉｎ）笔电，准备和英特尔超极本（Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ）竞争。ＡＭＤ全球产品营销总监Ｊｏｈｎ　Ｔａｙｌｏｒ表示，ＡＭＤ已经为采用ＡＰＵ的ＡＭＤ超薄本定下价格和性能标准。Ｊｏｈｎ　Ｔａｙｌｏｒ表示，ＡＭＤ超薄本和英特尔超极本之间存在理念差异，他指出，英特尔为超极本设计者设下各种条条框框，已经造成超极本成本下降缓慢，而ＡＭＤ超薄本设计，不仅价格更低而且没有超极本设计的各种限制，因此ＡＭＤ超薄本功能强大，如四核心，图形性能和长寿命电池等等。Ｊｏｈｎ　Ｔａｙｌｏｒ表示，目前英特尔主流超极本价格介于７４９－１４９９美元，而ＡＭＤ超薄本价位在５９９－８９９美元左右，然而，实际的市场价格将由ＡＭＤ超薄本合作伙伴自行决定，并有可能出现售价仅有５４９美元的ＡＰＵ超薄本。Ｊｏｈｎ　Ｔａｙｌｏｒ认为，只有苹果或索尼有机会贩售８９９美元以上的超极本，同时还能吸引消费者光顾。因此，ＡＭＤ目前超薄本销售重点是售价低于８９９美元的主流市场，同时以强大的性价比提升市场对超薄本需求。对于平板电脑，Ｊｏｈｎ　Ｔａｙｌｏｒ表示，研发代号“Ｈｏｎｄｏ”的Ｚ系列ＡＰＵ将应用在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑当中，和微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８同步上市。虽然ＡＭＤ尚未设置相关产品的价格范围，但是，Ｊｏｈｎ　Ｔａｙｌｏｒ表示，ＡＰＵ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑价格不可能超越８９９美元。至于ＡＭＤ是否有Ａｎｄｒｏｉｄ平台计划，Ｊｏｈｎ　Ｔａｙｌｏｒ表示ＡＭＤ认为Ａｎｄｒｏｉｄ嵌入式和ＯＥＭ市场都有需求，目前正在评估嵌入式平台的计划。至于２０１３年Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＡＲＭ　笔电市场发展，Ｊｏｈｎ　Ｔａｙｌｏｒ表示，英特尔在过去占据笔电市场８０％份额，ＡＭＤ只有２０％市场份额，但目前消费者正在改变他们的使用习惯，这实际上是ＡＭＤ的绝好机会。　ＡＲＭ将在ＰＣ市场当中成长，但ＡＭＤ的研发创新的低电压处理器，将为ＡＭＤ提供比ＡＲＭ更多的机会。