以往ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ的散热系统设计比较特殊，设计师煞费苦心将进、出风口设置在转轴处。当合上笔记本的时候，很难看到进风口，大大提高了美观性。同时取消了底部的进风口，而利用转轴处吸入空气。底部进风口很容易将灰尘带入，长而久之灰尘会堆积于风扇处，引起笔记本噪音很大，散热效率大大降低，必须定期拆机清理灰尘才能解决。最近苹果发布了Ｒｅｔｉｎａ　ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ，配备了Ｒｅｔｉｎａ超高清屏幕，超强的性能，更轻薄的机身，一向散热一般的ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ面临更严峻的挑战。Ｒｅｔｉｎａ　ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ机身内部构造目前苹果官网已经发布了Ｒｅｔｉｎａ　ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ视频，　其中解析了对Ｒｅｔｉｎａ　ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ散热系统的改进，从而良好地解决了超强性能带来的巨大热量。如果不改进散热系统，那ＲＭＢＰ势必会热量过大而不能正常运转。机身底部左右设计有进风口Ｒｅｔｉｎａ　ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ在机身两侧增加了进风口，让贯通整个机身的内部的冷风带走主板部分热量，经过风扇的旋转加速，将ＧＰＵ，ＣＰＵ散发出的热量带出机身。风扇导流为了避免两个大型风扇可能带来的更大噪音，苹果对散热风扇的扇叶进行了重新设计。通常的散热风扇扇叶都是采用对称（即规则形状扇叶）设计，而苹果创新的采用了非对称（即非规则形状扇叶）设计。传统的对称扇叶设计，导致噪音声波能量集中于某个特定频段，形成尖锐刺耳的较大噪声。风扇转动的噪音声波能量分散于各个频段苹果创新的非对称扇叶设计，能使噪音声波能量分散于各个频段，这样就可以降低　噪声和避免产生让人不适的声音。