【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，据国外媒体报道，苹果当地时间周四表示，该公司已经“解决”了Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ　ＤＲＭ（数字版权管理）服务器存在的导致应用崩溃的问题，该问题会造成新升级的应用在启动时崩溃。苹果在向知名科技博客网站ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤ发布的一份声明中说，这一问题只影响少量用户，“从昨天开始，一台为部分下载的应用生成ＤＲＭ代码的服务器出现问题，这一问题已经得到解决，预计不会再次出现”。仍然受到这一问题困扰的用户可以卸载应用，然后重新安装应用。苹果周四早些时候向开发商通报称，该公司已经知道这一问题，“正在努力解决”。“稍后读”（ｒｅａｄ－ｉｔ－ｌａｔｅｒ）类应用Ｉｎｓｔａｐａｐｅｒ的开发者马科·阿门特（Ｍａｒｃｏ　Ａｒｍｅｎｔ）本周早些时候注意到了这一问题。与苹果“这一问题影响有限”的声明不同的是，阿门特发现受影响的应用超过１００款。部分应用出版商要求苹果删除因这一问题出现的负面用户评论。科技网站Ｍａｃｗｏｒｌｄ援引消息人士的话报道称，苹果将删除由此产生的一星级评论。Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ可谓处于多事之秋。苹果周四表示，该公司已经从Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ删除了一款俄语恶意应用。安全研究人员发现，在没有征得用户同意的情况下，这款应用会上传用户的地址簿，向联系人发送包含指向这款应用的链接的垃圾消息。（阳光）