左为乔布斯　右为扎克伯格【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，据国外媒体报道，《乔布斯传》作者沃尔特ｂ艾萨克森（Ｗａｌｔｅｒ　Ｉｓｓａｃｓｏｎ）与华盛顿邮报公司首席执行官兼Ｆａｃｅｂｏｏｋ董事唐ｂ格拉汉姆（Ｄｏｎ　Ｇｒａｈａｍ）进行了交谈。在交谈中格拉汉姆提到，已故的苹果联合创始人兼首席执行官史蒂夫ｂ乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂ）非常钦佩Ｆａｃｅｂｏｏｋ联合创始人兼首席执行官马克ｂ扎克伯格（Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ），以至于乔布斯一直在避免苹果与Ｆａｃｅｂｏｏｋ产生竞争。乔布斯生前曾告诉艾萨克森，他很钦佩扎克伯格，现在看来乔布斯的话并不是外交辞令，而是确有其事。格拉汉姆表示，扎克伯格视乔布斯为自己的导师，从他那里学到了很多东西。另一方面，当格拉汉姆问过乔布斯，硅谷里他最钦佩谁，扎克伯格是乔布斯嘴里说出的第一个名字。乔布斯钦佩扎克伯格对Ｆａｃｅｂｏｏｋ下步发展的“直觉”，他的激情以及不墨守成规，敢于打破旧事物的意愿。艾萨克森称，乔布斯感觉他和扎克伯格之间似乎存在“奇怪的亲密关系”。艾萨克森还提到，乔布斯似乎没有破解社交网站领域之道。苹果的社交音乐共享网站Ｐｉｎｇ并不成功，并计划将很快被关闭。艾萨克森曾问过乔布斯，为什么停止了尝试。乔布斯说：“可能是因为扎克伯格做得很好。没有必要存在这么多的社交网站。Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经有了很好的发展势头。”（柯山）