据中国之声《新闻纵横》报道，最近有新闻报道，上海绿铭环保科技股份有限公司与荷兰皇家航空签订战略合作协议。绿铭将为荷兰皇家航空提供由地沟油等废弃油转化成的“０号生物柴油”１万多吨。７月中旬左右，第一批２０００吨产自上海的废弃油将被荷兰航空的技术人员加工成航空生物煤油，供飞机使用。有人开玩笑的说，中国的地沟油也要飞天了。不过，看了这条新闻，很多人可能会问，为什么中国的地沟油不能用到中国的飞机上？地沟油变成航空油是否就能阻击地沟油“上桌”，帮助地沟油修成正果呢？地沟油加工成生物煤油“飞上天”　国内尚未掌握核心技术这家与荷兰皇家航空签订战略合作协议的企业来自上海，全名上海绿铭环保科技股份有限公司，而董事长来自浙江，是温州文成人，叫做叶正尧。叶董告诉记者，绿铭将为荷兰皇家航空提供“生物柴油”１万多吨，不久后第一批２０００吨即将发货，经过荷兰公司的技术再处理后变为航空生物煤油，供飞机使用。而这１万多吨的生物柴油来源正是地沟油。叶正尧：地沟油实际上分为几种，包括从下水道捞上来的油，餐饮、企业加工食品方面的煎炸老油，还有就是餐饮企业用餐后过滤出来的泔水油。而用来转换成航空燃油的这部分油呢，这几种都包括了。叶正尧说，把地沟油加工成生物柴油的技术国内企业已经掌握，但是要转化为航空燃油，还需要经过两道工序，而这两道技术恰恰是国内企业所不掌握的。记者：您这儿生产的还是半成品，运到荷兰还要进行处理，才能变成真正的航空燃油，是吧？叶正尧：对。变成航空燃油还要经过两道技术，质量加工技术和催化系统。我们和荷兰航空达成战略合作协议就是以后要进一步技术输入，扩大合作范围，也是要引进的战略合作伙伴。荷兰航空并不是唯一一家将废弃油“飞上天”的公司。公开资料显示，早在２００８年，英国已有航空公司尝试了将动物油脂转化为航空燃油，并进行了试航；２０１１年，英国汤姆森航空公司也尝试将飞机其中一个引擎中的燃料，改变成废弃油处理成的燃料油，实现了试航成功；２０１２年６月，荷兰航空的“废弃油”航班也开始执飞洲际航线。既然那么多的实践证明，地沟油完全能变废为宝，用作航空燃油，那为什么在国内就一直用不起呢？除了技术成熟度不够、还有两道工序不掌握外，与国内的地沟油收运制度不完备也有很大关系。收油“游击队”无本万利　企业回收地沟油遇阻碍绿铭公司之前就经常会碰到收不到地沟油的困境。董事长叶正尧说，在很多城市，与“无本万利”的收油“游击队”相比，生物柴油处置企业收购原料的价格并不具备吸引力，因此一些小餐饮企业将废弃油纷纷倒卖给了“游击队”，并最终回流餐桌。叶正尧：简单粗加工以后，脱水、脱杂、脱剩、脱臭以后很容易就进入餐桌了，进入食物链以后就会产生很多的利益，暴利性的。这种暴利行为对我们收购地沟油就会产生影响，我们生产生物柴油的成本就会增加。难度主要是在其他大中城市，可能在管理方面、政府的力度、地域和环境所形成的收运方面具体有些困难。废弃油“上天”需政府加强源头监管如果废弃油都“上天”了，能实现大规模推广，到那时，地沟油就真的能消失无踪影。浙江大学营养与食品安全系朱家定教授说，为了让废弃油“上天”而非“上桌”，政府和企业可以做的还有很多。最关键的就是从源头上管控，保障正规生物柴油转化企业的原料供应。朱家定：一方面是加强监管、加强立法，形成一个高压的态势，让违法分子不敢违法，这个是堵。疏的话就是地沟油出路给它解决掉，比如说航空用油。国内还有选矿剂啊、沼气啊，都可以。从去年开始，荷兰方面已经在中国积极寻找废弃油原材料的供应，且对来自中国很多样品进行了测试，测试结果非常满意，上海仅仅是一个开始。我们期待更多的城市加入这个行业，我们也希望这样的技术可以在中国更快的推广开来，中国的地沟油从此不再让消费者闻之色变。（浙江之声记者李晓华　施晨燕）