北京时间２０１２年６月１６日，联想集团联合搜狐在位于天津的航母主题公园上召开盛大的发布会，共同发布了５英寸屏幕双卡双待智能手机Ｓ８８０。此次发布会吸引了联想集团以及搜狐高层共同参加，同时举办的还有搜狐社区第三届网友节。搜狐公司联席总裁兼首席运营官王昕女士此次发布的联想Ｓ８８０是该品牌首款５英寸ＷＶＧＡ分辨率屏幕，内部配备了ＭＴＫ　ＭＴ６５７５　１ＧＨｚ处理器，搭配５１２ＭＢ内存。背面联想Ｓ８８０采用的是５００万像素摄像头，正面配备的是３０万像素副摄像头。这款联想Ｓ８８０外观以及定位都与三星ＧＡＬＡＸＹ　Ｎｏｔｅ比较相似，不过联想Ｓ８８０采用的是双卡双待设计，支持Ｗ＋Ｇ网络。联想集团副总裁、中国区ＣＭＯ魏江雷先生双方高层共同开启联想Ｓ８８０此次联想Ｓ８８０发布会选择在了位于天津的滨海航母主题公园，发布会选择了一种别致的开场。联想与搜狐高层乘坐一架直升机降落在航母上入场。炎炎夏日并不能阻挡现场的热情，现场气氛活跃，来自搜狐社区的诸多网友共同见证了联想Ｓ８８０发布。联想Ｓ８８０目前联想官方商城已经正式开始接受Ｓ８８０预定服务，官方指导价格２１９９元，预定期间优惠价格１９９９元。