【编者按】由搜狐主办的首届全球中文博客大赛于２００６年１月１２日落下帷幕，全部１３个奖项随着大奖的结束也全部揭晓。在博客大奖揭晓的欢庆夜晚，业界知名人士和获奖博客欢聚一堂，共庆中文博客人自己的盛宴。［评论］　１月１２日晚，“胖大海”、洪波等国内知名博客作者，从幕后走到前台，参加由搜狐举办的首届全球中文博客大奖赛的颁奖，并且领取了奖金和证书。最佳博客大奖的奖金为１万元，由播客“胖大海”获得。［全部名单］［全文］［评论］　［博客大赛颁奖典礼ＦＬＡＳＨ版　下载］嘉宾现场致辞：博客获奖者获奖感言：博客报道博客大赛：全球首届中文博客大赛　大奖获得者奖项：最佳播客获奖金额：１００００元　洪波：对牛乱弹琴奖项：最佳科技博客获奖金额：４０００元奖项：最佳情感博客获奖金额：４０００元　王正鹏：财经夜谭奖项：最佳商业评论博客获奖金额：４０００元奖项：最佳设计博客获奖金额：３０００元　捕色捉影奖项：最佳图片博客获奖金额：２０００元奖项：最佳文学博客获奖金额：２０００元　老白说真话奖项：最佳新人博客获奖金额：２０００元奖项：最佳学生博客获奖金额：３０００元２４小时在线博客奖项：最勤奋博客获奖金额：３０００元奖项：最佳群体博客获奖金额：４０００元　北京女病人奖项：最佳人气博客获奖金额：５０００元空缺奖项：最变态博客全球首届中文博客大赛提名奖获得者登录搜狐博客