可能人们对２０１０年“蛟龙”号载人潜水器在南海海底插上五星红旗的一幕还记忆犹新。明年，“蛟龙”号将有望再探南海，对南海的形成、环境、地质地貌进行研究，并解开南海盆地底部的神秘“火山”之谜。昨日（１６日），“蛟龙”号载人潜水器７０００米级海试现场总指挥刘峰，海试临时党委书记刘心成，副总指挥、“蛟龙”号副总设计师崔维成接受了南方日报记者的专访，透露了７０００米载人深潜海试完成后，“蛟龙”号进入试验性应用阶段所作的３—４年规划。下南海、建母船、造深海基地、设计潜水器谱系、培训潜航员将成为重中之重。或赴南海采集可燃冰样品刘峰透露，明年上半年，“蛟龙”号有望执行“南海深部计划”。该计划是国家自然基金重大研究计划，自２０１１年起实施，预计历时８年，以研究南海深海过程演变为核心，由洋盆形成、沉积响应和生物地球化学三大方面组成，解剖南海的深海过程及其演变，还原南海的“前世今生”。“蛟龙”号助力“南海深部计划”将打通科学考察链条的“最后一米”。刘峰说，“蛟龙”号将在南海选几个点，对环境、地质、地貌和形成过程进行研究。与其他深潜设备相比，“蛟龙”号最适合利用其精准取样的能力“解剖麻雀”。在科考船进行大范围调查后，科学家可用自主潜水器或者遥控潜水器缩小目标，最后由“蛟龙”号实行定点作业，运载科学家到海底观察、照相和摄像，进行精细探测和取样。刘心成透露，计划中“蛟龙”号将对水深４０００多米的南海盆地底部进行综合勘测，内容包括海底物理、海底化学海洋地质、海洋生物等。尤其吸引科学家的是，南海盆地有一座类似火山口的山峰，大约高出盆地底部２００多米。这座山峰是否海底火山？如果它是海底火山，为什么它周围是盆地呢？“蛟龙”号明年有望解开这个谜底。另外，“蛟龙”号还可能参加南海可燃冰勘测，甚至采集样品。可燃冰是天然气水合物，被誉为石油的替代品，去年被写入“十二五”能源规划。据了解，我国“海洋六号”科考船年内将启动南海可燃冰专项调查，明年有望钻探取样。对此，刘心成表示，如果有安排，“蛟龙”号也可能参加可燃冰的观察和样品采集。新母船将替换“向阳红０９”在３—４年的试验性应用阶段，围绕中国深潜能力的打造，大洋协会已经制定了一系列的规划：包括“蛟龙”号母船的建造、深海基地的建设等。刘峰表示，“蛟龙”号母船“向阳红０９”船龄已达３４年，“已经是船的耄耋之年”。虽然经过改造，但尾干舷高度达４．３米，风浪稍大就很难安全布放和回收潜水器。相比之下，国外专业的潜水器工作母船，尾干舷高度不超过３米。此外，“向阳红０９”船没有潜水器库房，“蛟龙”号只能在甲板上暴晒，部件的寿命难以保证。船只噪音较大，影响潜水器通信系统。刘峰表示，国家发改委已经批准立项为“蛟龙”号设计建造新的工作母船，但操作维护人员也需要时间培养。因此，未来３—４年中，“蛟龙”号将继续使用“向阳红０９船”，并通过试验性应用进一步完善潜水器、水面支持系统等重要装备，等新母船建造好，可以投入使用之后，“蛟龙”号便可结束试验性应用阶段，更好地开展新业务。此外，刘峰还透露，为进一步发展我国深海事业，国家已经决定在青岛建造国家深海基地，目前该项目已经立项，正准备建设。国家深海基地定位为一个开放性国家级公共应用平台，功能主要是对深海大型装备进行维护、维修和改进，对潜航员进行选拔培训，并为全国乃至全球科学家提供一个平台，“要用潜水器就可以到这里来申请”。除了建造深海基地，崔维成透露，７０２所目前正在研发适合不同深度海域的“潜水器谱系”，并研制有缆控水下机器人、无缆水下机器人，使其与载人潜水器三者构成一个完整的深海调查梯队，形成合力。