在美国Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ营销费用几乎打了水漂【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１９日消息，据国外媒体报道，微软在营销Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台上花费的数百万美元资金将几乎不会对Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机在美国的销售产生任何影响。根据市场研究公司Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ的估计，在美国今年１．２３亿部智能手机出货量中，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ仅为５００万部。Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ执行主管尼尔·莫斯顿（Ｎｅｉｌ　Ｍａｗｓｔｏｎ）表示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ在美国智能手机出货量中的份额将由去年的３．５％上升至今年的４．１％。他警告称，较高的许可价格将影响手机厂商采用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ软件。莫斯顿指出，诺基亚、宏达电和三星将推动Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机的销售，尤其是诺基亚推出的Ｌｕｍｉａ系列智能手机。但是，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ和其他平台手机出货量之间的差距表明微软和诺基亚面临的巨大挑战。微软用于２０１０年１０月发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的预算为４亿美元，并承诺向诺基亚提供１０亿美元补贴。但是，Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ的预测表明，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ尚未获得消费者和企业的认可。有数据显示，截至５月底，诺基亚Ｌｕｍｉａ手机出货量为３３万部，远低于Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＰｈｏｎｅ的数千万部。莫斯顿指出，对于微软而言，“出货量增加数百万部对Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的市场地位而言没有大的影响，它至少需要获得两位数的市场份额”。（阳光）