中新社北京７月１６日电（记者　石岩）针对世界贸易组织１６日晚间发布的美诉中国电子支付世贸争端案专家组报告，中国商务部新闻发言人随即发表谈话指出，中方支持专家组的部分裁决。据知，２０１０年９月１５日，美国提起了世贸组织争端解决机制下的磋商请求，指控中国与电子支付服务有关的措施违反了中国在《服务贸易总协定》中的具体承诺。在历时一年多的专家组审理过程中，中国向专家组充分阐明了中国关于有关金融服务承诺范围的立场，并详尽地向专家组介绍了中国的银行卡体系，历史沿革以及与银行卡联网通用有关的措施。中方认为：银行卡电子支付服务的本质是清算和结算服务，中国对此项服务并未做出承诺；中国只做出了通过商业存在模式提供服务的承诺，并未做出跨境支付模式提供服务的承诺，且服务提供者应符合中国减让表列明的相关许可要求；中国有关措施的目的是为了实现银行卡的全国联网通用，方便持卡人和促进银行卡行业的发展。２０１２年７月１６日，世贸组织争端解决机构正式发布了专家组报告，据商务部相关负责人评价，“报告结果好于预期”。“专家组共在１３个诉点上支持了中国的意见，在１１个诉点上支持了美国的意见。”接受记者采访时，商务部条法司司长李成刚介绍。具体而言，专家组驳回了美方关于银联市场地位的指控，认定涉案措施没有禁止外国服务提供商进入中国市场；驳回了美方关于外国服务提供商可以通过跨境方式提供电子支付服务的主张；认定外国服务提供商在中国设立商业存在须满足中方服务贸易减让表的有关设立要求。商务部新闻发言人沈丹阳就此发表谈话指出，中方对专家组的上述裁决表示欢迎。但他同时指出，专家组认定涉案的电子支付服务属于中方加入世贸组织时承诺开放的“所有支付和汇划服务”，中方对此持保留意见。沈丹阳表示，中方将认真评估专家组报告，并按照世贸组织争端解决程序妥善做好本案后续工作。经驳回了美国的一些申诉，其中包括美方就中国银联在电子支付市场垄断地位的申诉。另据报道ＷＴＯ裁定中国银联垄断银行卡结算构成歧视北京时间７月１７日凌晨消息，世界贸易组织（ＷＴＯ）争端解决小组委员会周一发布一份裁决决定称，中国指定国有的中国银联为特定交易结算服务的垄断供应商的做法对外资银行卡供应商已经构成歧视。该小组委员会表示，中国要求所有国内发行的支付卡使用中国银联网络并附带其标志，以及强迫所有中国境内的服务终端使用中国银联网络的做法违反了ＷＴＯ规则。２０１０年９月，美国政府向世贸组织投诉将海外企业杜绝在以中国人民币为主的电子支付服务市场之外，从而使中国银联垄断了国内的银行卡结算服务，这一做法违反了世贸组织的规定。美国贸易代表办公室法律总顾问蒂姆·赖夫表示，该裁定表明美国在一定程度上取得胜利，这将能够支持美国大约６０００个工作岗位。他担心的是华盛顿在某些较小的问题上失败。中国商务部发表声明称，该争端解决小组委员会已经驳回了美国的一些申诉，其中包括美方就中国银联在电子支付市场垄断地位的申诉。