随着三网融合的进一步实施，广电市场受到越来越多的关注，而且作为宽带中国战略的重要组成部分，有线网络亦将会有较长远的发展。结合国外一些有线运营商在网络升级的发展趋势来看，其资金投入并不亚于电信运营商，而且在１００Ｇ等新技术的引入上更为果断，这一系列的因素无不让设备商对中国有线运营商的未来资金投入抱有较大期望。网络双向改造、各下属子公司的整合、国网公司的成立等已经让处于体制内的广电系逐步向市场化转变，虽然广电在实施三网融合过程中存在较多的体制障碍，然而来自于国家层面的多项政策支持，仍使其具备强劲的爆发力。三网融合专家吴纯勇指出，在各地有线行业数字化整体转换时，国开行每年都会给有线行业上百亿的银行授信，以支撑其网络改造。虽然目前双向网改、有线整合仍然没有成规模的政策出台，然而仍有专家认为国家层面定将对广电提供一系列的扶持政策。“潜规则”制约大厂商进入自广电实施双向网改以来，国内主流的通信设备商都欲进入这一市场，产品覆盖ＰＯＮ、ＥｏＣ等产品线，并广泛推广其综合解决方案的优势以及在电信市场的适用性，然而从一些地方广电的实际采购结果来看，多数中标厂商仍为广电系的传统厂商，且规模均为中小型企业，这令很多大型厂商较为苦恼。据了解，由于相关设备的标准不统一，各地现网中的设备互通能力差，需要针对既有网络定向开发适用设备，这对于大型设备商而言，将进一步增加投入，且难以形成规模效应。由于各地方广电多为独立运营，在设备采购方面，广电总局并未出台相应的规范要求，多为自主选用，因此造成了当下的局面。目前从各地方广电市场来看，很多地方广电都有ＥｏＣ相关产品的采购，其中湖南、江苏、山东等地采购规模较大。一位业内人士透露，由于广电一直都处于地方割据的状况，关系户众多，小型公司占据主导地位。一位ＥｏＣ厂商专家告诉记者，单就双向网改方面，不仅大型设备商难以进入各地区的供应序列，即使能够与当地网络相兼容的外来供应商亦难以进驻，很多地区的地方保护主义非常明显，诸如广州等。该厂商曾多次试图进入广州市场，然而均被阻挡于门外。由于广电运营商没有集中采购的策略，多为地方自主采购，使得整个有线市场呈现出四分五裂的局面。吴纯勇透露，其实有线市场的这种格局，追根溯源，其根本问题在于ＣＡ卡市场的割据局面。由于ＣＡ智能卡已经被几大厂商所垄断，并各自划分了“领地”，而所有的网络设备必须与ＣＡ卡相适应，形成了设备供应商被ＣＡ卡厂商所“绑架”的局面。“让思科等大型设备商去适应国内各ＣＡ卡厂商的各项指标，这无疑是一件非常有难度的事情”。这也是有线市场长期以来难以取得较快发展的原因所在。标准亟待统一从ＣＡ卡市场来看，不同ＣＡ卡厂商之间的互通性存在较大的障碍，目前广电总局也在做技术层面的规范，然而仍未对当下的ＣＡ卡市场格局形成有效约束，该规范的实施亦存在较大难度。吴纯勇表示，“最大的问题在于如何打破ＣＡ卡厂商的利益格局。”从相关ＥｏＣ产品的系列标准来看，多样化的标准体系以及较低的进入门槛使得广电市场的供应商参差不齐，这对于正在实施双向改造的广电运营商而言非常不利，尤其是在省网整合的初期，这加大了各省网络互通的难度。为了改变这一现状，广电总局科技司已经将标准统一为三种，为后续的相关标准统一化开了一个好头。对于很多想进入广电市场的大型厂商而言，广电市场的门槛看似很低，实则苛刻，尤其是在各种标准体系泛滥的情况下，让很多供应商望而却步。一位传统电信设备商专家坦言，广电市场的复杂的标准体系以及鱼龙混杂的供应商序列增加了我们的进入难度，相关市场的拓展方面亦存在非常大的挑战。上述业内人士进一步指出，虽然一些大型设备商已经陆续进入广电市场，然而仍处边缘，难以成为主力。随着国家有线网络公司的成立，广电将有望形成以国家有线为主体的第四大运营实体，虽然网络整合难度较大，而这一趋势则不会改变，目前业界都在跟踪国家有线的实施进展。与此同时，大型的设备商亦在积极跟踪市场动向，虽然目前仍非市场主力，但一旦市场爆发，亦会迅速跟上。