Ｇｏｏｇｌｅ于今年Ｉ／Ｏ大会正式发布了Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ，并且会在明年以１５００美元的价格向开发者出售。不过在正式推向市场之前，为了保证数据的安全性，它已为未来的防偷窃做好了准备。如果被盗，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ将自动锁定。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ最新获得的专利为：“基于动作的盗窃检测系统”。根据描述，该技术在检测到不自然的动作时，就会自动锁定。如果设备被偷窃，该技术可以给政府相关部门发信息，以助其找回自己的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ：当一个可穿戴式计算设备遇到异常的动作时，就会触发整个锁定机制。整个过程分为两种场景：设备接收来自很多传感器输送过来的动作数据，并判断该动作是否异常；设备接收同样的数据并判断是否正被一位未经授权的用户使用。针对以上两种情景（异常动作／被未经授权用户使用），设备都会触发其锁定机制，以首先保证设备中数据的安全。对于Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ这款产品本身，Ｇｏｏｇｌｅ披露的信息少之又少，外界对该产品的各种特性和工作原理几乎一无所知。不过有网友通过Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ项目核心成员的组成对Ｇｏｏｇｌｅ　Ｇｌａｓｓ的成像方式进行了推测，认为其成像方式主要是利用新一代隐形眼镜。不过对于具体细节，可能还需要待Ｇｏｏｇｌｅ自己来揭开了。（３６氪）