【搜狐ＩＴ消息】７月１１日消息，近日，中关村鼎好进行了一系列业态调整工作，其表现之一是引入了包括创新工场在内的高科技企业。鼎好电子商城策划总监姜惠平向搜狐ＩＴ表示，完成改造之后，鼎好卖场的１１０报警投诉下降了５０％。鼎好电子商城是中关村最大的卖场，拥有电脑笔记本经销商品牌旗舰店约１００户，ＤＩＹ组装机品牌店４４家，柜台约５００家。此次调整，主要是涉及鼎好办公楼区域。鼎好电子卖场的业态调整主要涉及三个领域：一是引入高新技术公司，如创新工场、北京国际技术转移中心；二是部分品牌经销商撤离鼎好写字楼，为高新技术公司腾挪地方；三是拿出约１０％的ＤＩＹ营业面积，补偿给品牌经销商。姜惠平称，业态调整对鼎好卖场的营业额并没有什么影响，但是对鼎好的运营方有一定的损失，为了配合这次调整改造，鼎好投入了大约５０００万元。据悉，此次调整共涉及约３万平方米的营业面积。调整后的鼎好卖场相较之前有了明显改善。其中一个表现是，来自消费者的报警投诉下降了，下降比例高达５０％。此前，有部分不规范的经销商在写字楼内违规经营，采取在一楼卖场设置导购拉客的形式，坑蒙消费者。此次业态调整之后，经销商在写字楼违规经营的现象得到了杜绝。访谈过程中，姜惠平向搜狐ＩＴ透露，虽然本次调整涉及到了ＤＩＹ市场，但ＤＩＹ卖场受影响并不大。原因是，ＤＩＹ市场相对成熟，并且同品牌电脑的经营相比，来自ＤＩＹ的投诉要远低于品牌ＰＣ经营人群。姜惠平并不认同ＤＩＹ市场萎缩的说法，她说，从鼎好卖场的情况来看，ＤＩＹ日益呈现两极化的情况，一是来自硬件发烧友的需求，二是来自普通用户对超低价又性价比机器的需求。