【赛迪网讯】６月１４日消息，据国外媒体报道，笔记本制造商跟随苹果的脚步纷纷发布自己的高分辨率笔记本，但成本可能对其造成很大的障碍。因为苹果ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ采用的Ｒｅｔｉｎａ显示器成本至少为１５０美元。在周一，苹果发布了全新的ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ（显示屏为１５英寸，采用分辨率为２８８０×１８８０像素的Ｒｅｔｉｎａ显示屏），并且该款笔记本的发货时间都排至３－４周以后。苹果的角色有时候被称为是新技术及新功能的“试水者”，而另外一些公司则喜欢等待并观察在其他跟随者进入行业领域之前看看苹果的经历及表现。例如，苹果公司已经开始在其一系列产品中逐渐采用Ｒｅｔｉｎａ显示器，其采用高分辨率显示器的行为，人类肉眼从正常的观察距离来看是无法分辨出来的。ｉＰｈｏｎｅ　４是苹果公司生产的第一批采用Ｒｅｔｉｎａ显示器的苹果产品，之后就是ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ，ｉＰａｄ和现在的ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ。据了解，ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ采用的Ｒｅｔｉｎａ显示器并不便宜，据业内相关消息报道，新显示器采用三星及ＬＧ显示器，其价格可能为“每台１５０美元以上”。苹果在高分辨率电脑领域毫无疑问地成为了一个早期推动者。根据相关研究，全球不到２％的笔记本电脑在今年前半年将采用“全高清分辨率及以上”的显示器。但这一数据有可能会改变。