苹果与深圳唯冠的ｉＰａｄ商标案最终得到圆满解决，苹果支付６０００万美元一揽子解决ｉＰａｄ商标纠纷。唯冠和苹果的官司打得热闹，围观者众。原因在于双方力量的严重不对称，一个是濒临破产的中国小公司，一个是全球ＩＴ产业的美国大公司。这场不对称的知识产权战，就像老鼠战大象，老鼠掐住了大象的死穴，狠狠地教训了大象一把。但在中国开打的这场官司，相当一部分人情感天平上的砝码还是倾向于苹果。在我看来，原因复杂多样，如对乔布斯的崇拜，如对苹果产品的挚爱。因此认定唯冠“吃苹果”就是吃大户救急。法庭上的轮番博弈表明，这就是一场正常的知识产权官司。无论谁大谁小谁弱谁强，存在利益纠葛和权利纠纷，就是平等的市场契约主体。谈不拢就经法庭裁决，这是市场经济条件下最常识的维权手段。故而，唯冠的维权无关道德褒贬，只是普通商业纠纷。法庭予以受理，唯冠咬住苹果不管有何功利目的，都有着法治上的理性。苹果愿意付出６０００万美元予以和解，可见其胜诉的底气不足。这或许源于其损害了唯冠品牌的知识产权，或是因为技术操作上的疏忽所致。但不管是哪一种，苹果为其市场瑕疵埋单都是天经地义。如果没有这场官司，国人或许根本不晓得唯冠是何方神圣。但唯冠给予中国市场的意义不是这场官司带来的名利双收，而是市场和法治的双重启蒙市场博弈，不分大小，只讲权利对等；敢打官司，法治维权。而这，恰恰是国人极稀缺的品质。