【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，《移动新发现》今日报道，付费问答网站ＪｕｓｔＡｎｓｗｅｒ周二宣布，网站现已更名为Ｐｅａｒｌ。Ｐｅａｒｌ创始人兼ＣＥＯ安迪ｂ库特兹格（Ａｎｄｙ　Ｋｕｒｔｚｉｇ）表示，新的名称反映出客户可通过该服务获得明智的指导和建议。与此同时，该公司还表示，Ｐｅａｒｌ已经融资２５００万美元。Ｐｅａｒｌ总部位于旧金山，现已成立８年，主要由库特兹格运营。库特兹格在家中开发Ｐｅａｒｌ，而且Ｐｅａｒｌ一直在盈利，但问题是：为什么他现在要融资？库特兹格表示：“由于在线专业服务市场将出现一家盈利规模为１０００亿美元的公司，我希望这家公司就是我们。”因此，库特兹格计划首先使用这笔资金进军法国和中国市场，并且推出一款移动产品。就在Ｐｅａｒｌ完成融资的一个月前，问答网站Ｑｕｏｒａ融资５０００万美元，公司估值达４亿美元。库特兹格不愿透露Ｐｅａｒｌ的估值，仅表示公司今年总营收为１亿美元。鉴于快速增长的客户网络公司营收往往能成倍增长，因此Ｐｅａｒｌ的估值应该是其营收的４倍或５倍。尽管Ｑｕｏｒａ获得了大量的媒体报道，但Ｐｅａｒｌ一直在低调发展自己的业务，其问答服务涉及医医学，法律，科技和会计领域。库特兹格表示，Ｐｅａｒｌ有７００个分类，但８０％的问题是由医生，律师，技师和科技人员回答。Ｐｅａｒｌ拥有１０，０００名专家，他们平均每月可以通过Ｐｅａｒｌ赚得１５００美元，有些专家每月甚至可以赚得４０，０００美元。截至目前，Ｐｅａｒｌ每日回答问题总量约为１０，０００个。平均而言，每个问题需要客户支付３０美元。实际上，客户可以根据自己的需要，按回答速度和详细程度设定问题价格。如上图所示，客户可以移动滑块修改问题价格。据悉，Ｐｅａｒｌ将从客户支付的费用中抽成５０％。工作方式客户首先要选择回答问题的专家，如医生、律师等。客户输入问题，设置问题的缓急程度和详细程度。Ｐｅａｒｌ获取客户信用卡信息。根据客户对问题的缓急程度，第一个空闲的专家将问题问题。如果需要的话，客户可以与专家会话，进一步阐明问题。Ｐｅａｒｌ客户还享有１００％满意保证政策。库特兹格透露，由于律师收费最高，法律问题的费用通常是最高的。但是，医生往往能回答更多的问题。Ｐｅａｒｌ还提供３５美元每月的订阅服务，订阅客户可享受无限制的答案。库特兹格并未透露Ｐｅａｒｌ订阅用户数量。但他表示，订阅服务可以让客户获得１９００万个问题，回答Ｐｅａｒｌ所聚合的问题。专家社区让Ｐｅａｒｌ引以为豪的是，Ｐｅａｒｌ有一套严格的专家认证程序。因此，成为Ｐｅａｒｌ专家并不是一件很容易的事。Ｐｅａｒｌ专家认证一共有８个步骤，包括验证证书的第三方后台核查。Ｐｅａｒｌ甚至还会测试申请人。专家社区仅仅是Ｐｅａｒｌ确保信誉的诸多优势之一。为此，库特兹格经历了一段很长的探索时间。库特兹格表示：“当我刚刚起步时，每个问题的费用约为１美元，客户在一天内才能可以获得答案。”即便是今天，当问题回答速率缩短到３０分钟，Ｐｅａｒｌ还是会迅速研究客户的问题，并且寻找合适的专家参与问题回答。事实上，Ｐｅａｒｌ拥有２０位“做市商”（类似金融市场中帮助双方交易的中介机构），他们的工作就是确保客户及时获得问题答案。释放供应链本质上，Ｐｅａｒｌ仅仅是顺应释放供应链新趋势的众多公司之一。在线房屋租赁网站Ａｉｒｂｎｂ释放了房地产供应链；Ｕｂｅｒ释放了私家车供应链；ＴａｓｋＲａｂｂｉｔ释放了跑腿者供应链。同样，Ｐｅａｒｌ释放了答案供应链。库特兹格称，服务行业市场规模约为２００００亿美元，但其中仅有１％涉及在线领域。“服务行业的很多方面是我们未曾涉足的。但如果你想快点获得其他意见，或迅速提出一个问题，你完全可以做到这点。”库特兹格说道。（Ｅｄｗａｒｄ）