【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２日消息，《移动新发现》今日报道，在竞争已经白热化的移动消息服务市场，已经拥有Ｓｋｙｐｅ、ＷｈａｔｓＡｐｐ、Ｋｉｋ、Ｌｉｎｅ、微信等众多应用，但来自台湾的Ｃｕｂｉｅ证明了新来者似乎还能在该领域找到潜在发展空间。为了与其他竞争对手形成差异，Ｃｕｂｉｅ专注于强大的品牌和专门针对１８－３５岁女性用户的特性。它可让用户在聊天时用类似Ｄｒａｗ　Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ的功能绘制并分享各种可爱的表情和图片。Ｃｕｂｉｅ下载地址：Ａｎｄｒｏｉｄ：ｈｔｔｐｓ：／／ｐｌａｙ．ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ／ｓｔｏｒｅ／ａｐｐｓ／ｄｅｔａｉｌｓ？ｉｄ＝ｃｏｍ．ｌｉｑｕａｂｌｅ．ｎｅｍｏ＆ｈｌ＝ｅｎＣｕｂｉｅ由台湾Ｙｅｎｗｅｎ　Ｆｅｎｇ　和Ｃｊｉｎ　Ｃｈｅｎｇ夫妇创建于今年三月底，发布三个月时间下载量就突破了２００万次，并登上了Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ港澳台社交类应用排行榜第一名以及新马泰综合分类排行榜第一名的宝座。Ｃｕｂｉｅ截图Ｃｕｂｉｅ的核心优势在于它使用了Ｆａｃｅｂｏｏｋ风格的好友提示系统，它可帮助用户联系好友圈子。另外，它还可帮用户组建一些同行圈子，但重视隐私的手机用户可能会抗拒此功能。Ｃｕｂｉｅ的另一大独特之处是采用了更为放松的聊天方式。用户既可一对一聊天，也可群聊，群聊上限为１００人。在聊天的同时，用户可手绘涂鸦传递表情，也可玩涂鸦接龙游戏。长按一则涂鸦即可粘贴到涂鸦板，继续画自己或朋友画的涂鸦，也可从涂鸦板中选取照片进行涂鸦，最后还可将涂鸦和照片分享到Ｉｎｓｔａｇｒａｍ。（ＭＫ）