ＤｏＮｅｗｓ　７月１７日消息　苏宁易购执行副总裁李斌日前宣称，将以电脑等３Ｃ品类为切入点，近期率先推行线上线下同价，表示不看短期利益，将价格战持续到底，对京东商城最有优势的３Ｃ品类发起价格战攻势。日前，京东商城创始人刘强东发表微博称，今年第三、四季度会掀起中国电商史上规模最大、最惨烈、最全面的价格战。而且京东要继续引领这场价格战。“从今天起，谁的价格不是最低谁走人。”对于竞争对手的价格战，李斌表示，价格战将是苏宁易购今年乃至明年既定的长期战略，“刚听说同行下半年也要打惨烈价格战，声称价格不是最低的就要走人，希望所言不虚。苏宁易购将会帮助完成减员增效的指标。”李斌随后对“电脑线上线下同价”做了三点说明：第一，同价是指线下向线上看齐。第二，多数电商运营成本并不低于实体门店，更远高于苏宁易购。苏宁易购全渠道２００亿以上采购规模，同价将树立双线价格竞争优势。第三，不看短期利益，双线打击对手占比最大品类，实现苏宁易购快速发展。公开数据显示，苏宁易购上半年实现销售额５２．８亿元。苏宁电器董事长张近东在苏宁易购半年度总结与计划会议上表示，要求易购提速发展、立足长远而不要考虑短期利益，持续加大对市场、信息、物流的投入，以保持全面竞争优势。力争到年底ＳＫＵ总数达到１５０万，并以３Ｃ、电脑品类为切入点，确立行业领先优势，以在两年内实现自主式Ｂ２Ｃ行业第一的目标。（完）