【赛迪网讯】６月１５日消息，据国外媒体报道，据市场研究公司ＩＤＣ称，随着苹果ｉＰａｄ扩大领先优势成为消费者的主要选择，全球平板电脑市场的增长将超过原来的预测。ＩＤＣ周四发表声明将２０１２年全球平板电脑出货量的预测从原来预测的１．０６１亿台提高到了１．０７４亿台。ＩＤＣ预测２０１３年全球平板电脑出货量将达到１．４２８亿台，２０１６年将达到２．２２１亿台。尽管亚马逊和三星电子推出了新的运行Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的平板电脑，苹果的ｉＰａｄ继续主宰这个市场。据ＩＤＣ预测，ｉＰａｄ今年的全球平板电脑市场份额将从去年的５８．２％提高到６２．５％。如果苹果推出尺寸较小的和价格更便宜的ｉＰａｄ，苹果的市场份额将进一步提高。ＩＤＣ移动连接设备研究主管汤姆·麦尼利（Ｔｏｍ　Ｍａｉｎｅｌｌｉ）在声明中称，苹果ｉＰａｄ还没有出现销售下降的迹象。如果苹果像传言中说的那样在今年晚些时候推出３００美元以下的７英寸ｉＰａｄ，我们预计苹果的平板电脑市场份额将进一步提高。ＩＤＣ称，Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑今年的市场份额将从去年的３８．７％下降至３６．５％。微软今年晚些时候将发布能够在平板电脑上运行的新版本Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统。ＩＤＣ称，运行Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的平板电脑的巨大的营销宣传活动将提高整个平板电脑的出货量。不过，ＩＤＣ在周四的预测中没有包含Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑的销售量。