近日，国家新闻出版总署在其官网上发布《关于支持民间资本参与出版经营活动的实施细则》（以下简称“细则”），明确表示支持民间资本在党报党刊出版单位实行采编与经营“两分开”后，在报刊出版单位国有资本控股５１％以上的前提下，投资参股报刊出版单位的发行、广告等业务，提高市场占有率。　这实际是给予民资参与出版业身份确认。不过，困扰民营书商多年的“直接申请书号”一事依然悬而未决。多家证券机构发布分析报告认为，出版行业政策的核心思想在于扶植、打造大型出版传媒集团，未来将会出现大量的跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，而民资则是推动文化产业发展变革的积极力量。　按照国家布下的棋局，到“十二五”末，我国将培育多个年销售收入超过２００亿的大型骨干出版传媒集团，要建成国家层面的三大出版传媒集团和南北两大发行物流中心，将扶持２００家文化产业企业上市。　出版业向民资正式开放　民营资本同国有出版社之间的合作终于从幕后走到了台前。　新闻出版总署日前下发《关于支持民间资本参与出版经营活动的实施细则》，除了明确提出将支持民间资本切入出版业外，还支持民间资本投资设立的文化企业，以选题策划、内容提供、项目合作、作为国有出版企业一个部门等方式，参与科技、财经、教辅、音乐艺术、少儿读物等专业图书出版经营活动。同时支持民间资本通过国有出版传媒上市企业在证券市场融资参与出版经营活动，支持国有出版传媒企业通过上市融资的方式吸收民间资本，实现对民间资本的有序开放。　“民资参与我国文化产业已经占据了一半的市场份额。此新政实际上是从身份上给予确认。”北京大学文化产业研究院副院长陈少峰说，民资参与的经营活动在不影响意识形态的情况下，已经发展成为一支推动文化产业发展的积极力量。　以书业为例，据业内人士估计，全国民营出版公司已达１万多家，通过向国有、正规出版社购买书号，民营图书策划公司出版的图书已占全国图书市场半壁江山。很多民资工作室从选题策划到市场销售，实际已介入图书出版的整个产业链条。比如《中国不高兴》、《山楂树之恋》、《求医不如求己》、《明朝那些事儿》、《藏地密码》等畅销书都是民营书商的手笔。　遗憾的是，此次“细则”并未提及“民营书商直接申请书号”一事；欣喜的是，在出版产业园区、基地建设方面，民资与国资享受同等待遇。　政策或将催生行业巨鳄　记者了解到，继细则出台后，文化部也于日前发布了《关于鼓励和引导民间资本进入文化领域的实施意见》。　政策红利密集出台，核心导向是什么？　东北证券研究员耿云认为，我国新闻出版行业政策的核心思想在于扶植、打造大型出版传媒集团，这个行业的长期趋势是，集中度更高、对民营资本更加开放和全面数字化。　这种判断可从新闻出版总署发布的《关于加快出版传媒集团改革发展的指导意见》得到印证。《意见》明确指出，鼓励出版传媒集团对业务相近、资源相通的中央和地方出版企业进行兼并重组，实现跨地区发展。　新闻出版总署署长柳斌杰进一步透露，目前新闻出版业共有４９家上市公司，要建成国家层面的三大出版传媒集团和南北两大发行物流中心。目前，三大集团已初步组建，其股份制改造方案正在实施。两大物流集团经过两年调研，今年将进入实施阶段。　按照国家布下的棋局，到“十二五”末，我国将培育多个年销售收入超过２００亿的大型骨干出版传媒集团，将扶持２００家文化产业企业上市。　跨地区、跨媒体并购路径　记者了解到，目前已上市的文化企业大多为各省的出版、报业及广电集团，跨行政区域或跨媒体的文化企业很难出彩。　中国新闻出版研究院研究员张晓斌认为，打造大型综合性传媒集团，最大的难点就是跨地区、跨媒体并购。在一个省的企业不能吃下另一个省企业的情况下，兼并中小企业或双方成立合资公司会越来越多。“然后，双方慢慢形成默契，在今后政策和观念逐步放开的大环境下，最后完成整体的重组。”　政策的强力推进让敏感的民资嗅到机遇的，除了复星集团大举入驻这一领域，此前不久，万达集团就宣布，把各个地区的文化企业资源重新整合，在北京成立万达文化产业集团公司，全力打造统一的万达文化品牌。目前，万达已投资经营了《华夏时报》和《全球商业经典》。近期还将收购《大众电影》，预计明年三刊年收入将达到２亿。　“当前，文化产业多元化投资格局开始形成，现代文化产品流通组织形式初具规模，条块分割、地区封锁、城乡分离的传统市场格局初步打破，资本、产权、信息、人才、技术等文化生产要素市场加快发展。”陈少峰说，借此次新政出台契机，文化产业将顺应政策走势，逐步开放。　看来，政策护航下的文化盛宴才刚刚开始，好戏还在继续。　采写：南都记者　肖昕　他山之石　复星集团构建文化产业王国　复星集团构建的传媒王国或可提供参考样板。早在１９９９年，复星集团就以控股或合资的方式，成立北京每日报刊发行、天津每日新传媒、南京复信等文化公司；２００２年后又与多家媒体组建出版、发行和传媒公司。目前又成立“复星豫园商旅文化产业基金”，正在山东投建“印象齐都文化创意产业园”等项目。