【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２６日消息，炎炎夏日，不愿出门又想逛街的朋友们可能会比较烦恼。现在，一款名为Ｔｉｐ　ｏｒ　Ｓｋｉｐ的应用解决了这个问题。Ｔｉｐ　ｏｒ　Ｓｋｉｐ是一款社区型的购物信息分享应用。所有的用户可以直接使用自己的Ｆａｃｅｂｏｏｋ帐号登录，他们在上传自己满意的商品图片的同时可以浏览朋友们上传的图片。在浏览这些新奇商品的同时，用户可以选择将其标记保存（Ｔｉｐ）或跳过（Ｓｋｉｐ）。如此一来，手指轻轻动一动，足不出户就可以和朋友一起逛街啦。这一应用同时支持网页版和ｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄ版，无论是在家还是在外都可以随时与好友分享自己的血拼战果。Ｔｉｐ　ｏｒ　Ｓｋｉｐ截图Ｔｉｐ　ｏｒ　Ｓｋｉｐ另一个有趣的地方在于，用户不用成为时尚编辑就可能成为时尚先锋。因为它的Ｔｉｐ功能同时允许用户向Ｆａｃｅｂｏｏｋ好友们分享自己的选择。此外，这个应用中所有的商品都是没有标价的，所以再也不会有人被华而不实的商品的高标价而忽悠了。而时尚先锋们也并不一定需要通过购物即可展示自己的品味，因为在应用中标记保存后并不会跳出亚马逊的帐单。Ｔｉｐ　ｏｒ　Ｓｋｉｐ截图有人说它有点像ＨｏｔＯｒＮｏｔ，也有人说它就是Ｆａｎｃｙ和Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ。但是每个用过Ｔｉｐ　ｏｒ　Ｓｋｉｐ的人都会为它着迷。它的联合创始人——Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｗｅｉｋｓｎｅｒ称之为“社交型购物”：“我们提供给客户的不是一个商场而是一个社区。当然，这个应用一个看起来像是缺点的地方在于，如果你的Ｆａｃｅｂｏｏｋ好友分享的商品太少，你可能就没得玩了。所以，和好友之间的互动是必不可少的。人人都是天生购物狂，普通人和购物狂之前的不同的只是在于是否激发了这种天性。Ｔｉｐ　ｏｒ　Ｓｋｉｐ这款应用就能够激发我们最原始的购物欲望，让我们欲罢不能。快快一起来试用这款购物应用吧！官方网址：ｈｔｔｐ：／／ｔｉｐｓ．ｂｙ／