一周商讯　南都讯　记者肖昕　２５日，携程网发布的第二季度财报显示，其净利润腰斩至１　．２０亿元，同比下滑５５％，毛利率水平连续小幅下降，运营费用率则缓慢上升，整体利润率呈下降趋势。并且，这种颓势还会继续下去。携程网Ｃ　Ｏ　Ｏ孙洁坦承，“携程网利润率今年整体上会滑坡，运营利润率将保持在３０％左右。”受财报发布影响，当天美股开盘后，携程股票大跌超８％．而在过去一年，携程股价跌幅超过七成。在上周公布的纳斯达克１００指数调整变化中，携程网被剔除出该指数。希尔顿旗下水疗中心入驻广州南都讯记者田爱丽　实习生王涵　世界最大水疗服务提供商之一希尔顿全球酒店集团旗下的ｅｆｏｒｅａ希尔顿水疗中心正式落户广州天河新天希尔顿酒店。至此，希尔顿全球已在７个国家开设了１１家ｅｆｏｒｅａ希尔顿水疗中心。由希尔顿近期发布的“全球水疗主要趋势”调查显示，来自全球６０００份反馈报告中，５０％的消费者认为水疗服务是选择酒店的主要因素，并有６９％的旅游者表示愿意体验酒店的水疗服务。通过广州ｅｆｏｒｅａ水疗中心的入驻，希尔顿集团进一步加快了全球化步伐。据悉，继包括广州在内的１１个水疗中心外，希尔顿集团另有超过９０个ｅｆｏｒｅａ水疗中心正在建造中。慧聪净水网举办“浩泽杯”评选南都讯　记者汪小星　浩泽环保集团联手慧聪净水网举办“‘浩泽杯’２０１２年度净水行业十大品牌评选活动”，旨在推广净水器自主品牌、表彰行业榜样。浩泽环保集团副总裁何军表示：“我们希望通过这样一次公平、公正的十大评选活动，能够推选出行业内的先进标杆企业、领军模范人物，带动行业纵深发展。”而据慧聪净水网总经理仇德勇介绍，净水器可有效吸附水中的异味、有机物、重金属等有害物质，改善水质口感。净水器在国外已达到７０％－７５％的普及率，而国内仅有３％．此次评选活动将推动净水器行业发展，预计今年一二线城市普及增速可达４０％－５０％．聚划算、分众、支付宝联合进军Ｏ　２Ｏ，“３年内开启千亿市场”南都讯　记者谢睿　日前，分众传媒、聚划算、支付宝三方宣布联合进军Ｏ　２Ｏ（Ｏ　ｎｌｉｎｅｔｏＯ　ｆｆｌｉｎｅ）。今后消费者可以通过装有支付宝客户端的手机拍摄二维码，在分众显示屏前购买聚划算上的商品和服务，支付宝认为该方案３年内有望开启一个千亿量级市场。据悉，广州、上海、北京等七个城市的用户可在３万个本地分众传媒显示屏前，使用装有支付宝手机客户端的手机拍摄屏中的二维码，方便地购买聚划算遴选的团购商品与本地服务，这也是聚划算将服务跨界到线下的重要一环。此外，分众传媒也将与支付宝一起，推荐品牌广告主在展示广告时内嵌二维码，以此实现广告展示与产品销售的无缝衔接，实现广告效果评估和广告溢价。分众传媒Ｃ　Ｅ　Ｏ江南春表示，“传统模式下，从广告展示到商店真正消费，往往经过多次跳转，这个方案能让消费者在看广告产生冲动的同时，直接形成销售和支付，成为整合营销的重要方式。”而支付宝副总裁樊治铭则认为，支付宝所提供的移动支付与二维码技术是聚划算和分众显示屏之间的桥梁。“二维码支付未来可用于网络、报纸、杂志、电视等任何场合，我们已经在该领域准备多种方案。”