随着伦敦奥运会的临近，全球运动巨头彪马正开启一系列全球营销活动，包括针对ｅｖｏｓｐｅｅｄ鞋款系列的综合性活动，以及由雷鬼乐传奇人物鲍勃·玛利女儿辛迪拉·玛利设计的牙买加奥运制服。创意公司Ｄｒｏｇａ５与媒体服务合作伙伴实力传播自５月下旬至８月中旬将携手开展一项结合零售、数字和社交媒体的综合性全球活动，内容围绕伦敦奥运会和２０１２欧洲杯，并以无论你的体育长项是什么，“人人都是博尔特”作为创意主题。作为营销活动的一部分，彪马于５月２２日在全球推出了跨系列鞋款ｅｖｏｓｐｅｅｄ。在亚太地区将针对所有国家进行零售营销。在电视广告宣传片中，彪马的顶尖运动员，包括法拉利一级方程式赛车手Ｆｅｒｎａｎｄｏ　Ａｌｏｎｓｏ、曼彻斯特城队／阿根廷国家队球员Ｓｅｒｇｉｏ　Ａｇｕｅｒｒｏ、ＰＧＡ富国锦标赛冠军得主Ｒｉｃｋｉｅ　Ｆｏｗｌｅｒ，都在一个超大的跑步机上身系控制绳跑步，而本周还参与了日产汽车全球活动的博尔特控制了机器的速度。此外，彪马与雷鬼乐传奇人物鲍勃·玛利（Ｂｏｂ　Ｍａｒｌｅｙ）的大女儿、时装设计师辛迪拉·玛利（Ｃｅｄｅｌｌａ　Ｍａｒｌｅｙ）合作，为牙买加队设计全新奥运制服。该团队与博尔特一起，出席了６月１日的天台走秀。“辛迪拉、玛利家族以及他们骨子里的牙买加天性，对于彪马品牌来说是个绝配，”彪马首席执行官Ｆｒａｎｚ　Ｋｏｃｈ说道，“辛迪拉充满生气的风格和独特设计，将为彪马奥运系列注入纯粹特色，在２０１２伦敦奥运会上受到全世界瞩目，从而大大提高本品牌的可见度。”在社交媒体方面，创意公司Ｐｉｘｅｌｍａｇｉｃ设计了一款称为彪马社交梦之队（Ｐｕｍａ　ｓｏｃｉａｌ　ｄｒｅａｍ　ｔｅａｍ　ａｐｐ）的ｆａｃｅｂｏｏｋ应用程序。这款程序在新加坡、马来西亚、澳大利亚、菲律宾和台湾发行，使用户能够根据其在过去３个月中参与的社交活动，了解自己的社交信息图。该程序也是２０１２春夏彪马以“团员（Ｔｅａｍｍａｔｅｓ）”为概念的社交宣传活动的一部分。该品牌认为，每个美妙的夜生活都需要依靠团队才能实现，每位社交团友都在团队中扮演不同的角色，并将整个团队紧密联系在一起。