科学网（ｋｅｘｕｅ．ｃｏｍ）讯　北京时间７月２８日消息，通常来说，体育馆的建筑师都会被要求设计出能屹立几十年的建筑。然而，将在未来三周成为万众瞩目焦点的伦敦奥运会体育馆的设计理念则恰好相反：这座建筑需要易于拆解。２０１２年伦敦奥运会的主办方不希望奥运场馆在未来成为摆设比如北京颇为壮观的鸟巢，除了曾经用来主办冬季雪橇赛事之外就基本没派上什么用场，他们要求运动场馆建筑公司Ｐｏｐｕｌｏｕｓ设计一座能够“缩身”，并可以改作他用的体育馆。按照上述要求设计的伦敦奥运体育馆拥有２５，０００个永久性座位和５５，０００个在奥运会结束后可以轻易拆除的座位。难题待解Ｐｏｐｕｌｏｕｓ首席建筑师谢尔德（Ｒｏｄ　Ｓｈｅａｒｄ）说，接到这个任务时，公司不知怎么办才好。他说，我们刚听到这个要求时，我们认为它的理念真的很不错。大家都看到了北京的例子，知道了不差钱的话可以达到何种效果，不过伦敦显然不打算采用这种方式。然而，设计不耐久的东西并不是建筑师的强项。谢尔德说，建筑的寿命要达到５０年，这种理念已经在我们脑子里根深蒂固了，而且从专业的角度讲，评判一个建筑的标准就是它有多坚固、有多美观，这是源自希腊的建筑设计理念。他说，因此，对于该怎么做，我们完全没有头绪。打消顾虑Ｐｏｐｕｌｏｕｓ设计了许多现代体育场馆，拥有极高的知名度。该公司的作品包括悉尼奥运馆、多个欧洲足球场（如伦敦兵工厂足球俱乐部（Ａｒｓｅｎａｌ　ｃｌｕｂ）的酋长球场（Ｅｍｉｒａｔｅｓ　Ｓｔａｄｉｕｍ））以及一些美国棒球场（如新的洋基体育馆（Ｙａｎｋｅｅ　Ｓｔａｄｉｕｍ）和位于巴尔迪莫的金莺公园（Ｃａｍｄｅｎ　Ｙａｒｄｓ））。但是，为了完成伦敦交给它的任务，Ｐｏｐｕｌｏｕｓ需要一个全新的思路。谢尔德说，我们要接受临时性的东西，而不是对临时性的东西心存疑虑，这样并不会给我们能交出什么样的成绩带来限制，相反，这是我们的一个机会。谢尔德说，由于建筑是临时性的，Ｐｏｐｕｌｏｕｓ可以借这个机会思考如何用与以往完全不同的方式进行设计，甚至具体到材料和颜色的选择。他说，为什么我们的建筑上没有多种颜色？因为紫外线会让建筑褪色，建筑师们不愿使用色彩，因为不出五年，颜色就会变淡。由于没有这种顾虑，Ｐｏｐｕｌｏｕｓ在设计体育馆时可以使用更多色彩。通过使用寿命短但价格合理的建筑材料，还可以在建造过程中节约成本。减少体育馆内的永久特许摊位，转而依赖建筑外的临时设施，这也能省下一些钱。有关重量的争论谢尔德说，这座体育馆的建筑材料中还包括北京曾经使用过的那种钢材，这使得这座建筑比以往任何主要的奥运体育馆都更轻。即使这座建筑最初的形态已经不存在了，甚至整个建筑完全不存在了，有关这些创新设计是否让建筑的重量减轻的争论也会继续下去。谢尔德说，这里奥运体育馆明摆着就是不需要永久存在的建筑；有些人说，这甚至不是一座真正意义上的建筑，不是一个标志性建筑；还有一些人说，它是一种新的具有标志性的东西，２１世纪的标志。无论是否具有标志意义，体育馆的未来都充满了不确定性。为了在奥运结束后为奥运体育馆找到使用者和外形结构，英国不得不进行旷日持久、有时甚至引发争议的招标。目前有四个竞标方在竞争这座体育馆的所有权，其中包括两支足球队，一所足球学校，以及一家将在体育馆和周围公路上举办一级方程式汽车赛的公司。招标结果将于今年秋季揭晓。（科学网－ｋｅｘｕｅ．ｃｏｍ　维森）