【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日消息，国外科技资讯网站ＭａｒｋｅｔＷａｔｃｈ　刊登专栏作家普莱蒂（Ｔｈｅｒｅｓｅ　Ｐｏｌｅｔｔｉ）　的评论文章称，诺基亚在研发方面投入巨资，但未能提高公司的创新力，这证明了大规模的研发投入并不能确保企业获得成功。以下是文章系详细内容：诺基亚曾是移动通讯领域的霸主，但近期却面临困境，市场份额不断下滑。此外，令人失望的是，诺基亚还成为了反面教材，该公司在研发方面投入巨资，却没有给企业带来的创新力。本周四，诺基亚宣布将在２０１３年前裁员１万人，削减１６亿欧元支出。此外，诺基亚还宣布，公司现金储备情况不容乐观，以及第二财季亏损可能会超过此前预期。受此消息影响，诺基亚在美国的股票价格周四大幅低开，收盘大跌１５．７７％。当人们仔细分析诺基亚的声明文件，就能发现一个非常严重的问题，即该公司巨额的研发支出并未给企业带来多大帮助。事实上，即使是他们最近取得的成功，也不是研发人员的功劳，而是源自该公司与微软的合作，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７系统才是推动Ｌｕｍｉａ手机热销的关键原因。诺基亚现任ＣＥＯ斯蒂芬ｂ埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ）曾在微软担任要职，他在周四宣布，作为公司最新重组计划的一部分，将终止“部分研发计划”，并关闭位于德国乌尔姆和加拿大伯纳比的运营机构。诺基亚在２０１１年总计投入了５６亿欧元用于产品研发，以当前汇率计算约为７０．５亿美元，但该公司２０１１年的总营收才３８６亿欧元。相比之下，苹果的研发投资更具效率，其研发投资在总营收的占比也更低。根据苹果公布的财报显示，截至９月２４日的２０１１财年，苹果总计投入了２４亿美元用于产品研发，但该公司的营收却达到１０８２亿美元。笔者认为，或许诺基亚有太多的研发项目最终成为泡影，当然这是外人无法完全了解的。但是，有一点是极为明显的是，大规模的研发投入并不能确保企业获得成功，特别是当这些研发计划一开始就指向错误的方向时。（Ａｉｓ）