【搜狐ＩＴ消息】６月１６日消息，中国电信２０１２年天翼终端交易会在广州召开。ＴＣＬ通讯副总裁兼ＣＤＭＡ业务中心总经理李冰在接受搜狐ＩＴ专访时表示，ＴＣＬ通信年内将推出九款ＣＤＭＡ智能手机，目标在国内ＣＤＭＡ市场的份额从零提升到３％。ＴＣＬ通讯副总裁兼ＣＤＭＡ业务中心总经理李冰从去年底开始，ＴＣＬ通讯开始在中国市场做出战略调整，高调发布了１２款智能手机，宣布全面回顾中国市场。在公司内部，ＴＣＬ通讯已按照国内市场状况组建营销架构，将ＷＣＤＭＡ产品线、ＣＤＭＡ产品线、ＴＤ产品线进行独立运营，其中其ＣＤＭＡ产业线为近期组建完毕。李冰对搜狐ＩＴ表示，ＴＣＬ通讯在国内市场推广的智能手机产品将集中在两个档位，一是千元以下的智能手机，主打９９９元、７９９元与６９９元等价格，计划出货量占比约为６０－７０％，以此带动销售规模的增长；二是价位在１２００－１５００元之间的智能机，可在一定程度上提高公司手机业务的利润率。在国内ＣＤＭＡ市场，ＴＣＬ通讯在本次天翼终端交易会上发布了Ｄ６６６、Ｃ９９３、Ｄ６６２、Ｄ５１５等九款ＣＤＭＡ智能手机产品。李冰称，在短期内ＴＣＬ通讯将以“不亏钱、规模发展”的思路拓展国内市场，其１２００－１５００元档位智能手机将主打“双模、双核”概念，计划ＣＤＭＡ版千元双核智能手机将于９月上市，其四核智能手机产品预计年内发布。据介绍，ＴＣＬ通讯目前已与全球１２个国家的ＣＤＭＡ业务运营商进行合作，每年为全球提供近３０余款ＣＤＭＡ定制产品。在海外业务发展态势良好的情况下，ＴＣＬ通讯计划今年将重点布局国内智能手机市场。（文／宿艺）