本报讯（记者　高亮）我市电子信息产业重点配套企业，将会在用工等多方面获得更多保障和优惠。昨日，市经信委公布我市信息产业第二批重点配套企业名单，共１２家企业当选。记者了解到，重点配套企业评选会不定期举行，凡是符合条件的企业均可申请。１２家企业入选“此次信息产业重点配套企业评选，共有１２家企业当选，全部是为笔电产业配套的关键零部件企业。”昨日，市经信委相关负责人介绍说，如名单中的重庆双禾科技有限公司，其投资方台湾鑫禾科技有限公司是世界前三大笔记本电脑枢轴生产商之一，与富士康、英业达、广达三家笔记本代工巨头有着长期稳定的业务合作。据了解，评选由市经信委（市政府笔记本电脑配套产业发展办公室）和市人力社保局（市信息产业人力资源保障工作联席会议办公室）联合举行，采取企业报名、区县（园区）初审、市经信委和市人社局复核的方式进行。“这已是信息产业重点配套企业的第二次评选，以后还会不定期开展评选，凡是符合条件的企业都可申请。”该负责人表示，“目的是为了保障笔电配套企业投产上量，做大做强配套产业链，推动笔电产业发展。”将享受用工保障被评为重点配套企业，将会享受哪些优惠和扶持措施？该负责人介绍说，被评定为信息产业重点配套企业的企业，将获得人力资源保障等多方面的优惠和扶持。“尤其是在用工方面，除了优先保障这些企业的用工之外，企业每招聘到一名员工，都会获得一定的资金补贴，从而降低企业成本，促进重点配套企业的量产。”他说。“对于笔电配套企业来说，用工是量产的重要保障，这也是许多配套企业积极申请的重要动力。”进入“榜单”的一生产散热模块的企业负责人告诉记者。入选四大门槛到底什么样的企业，才能被评定为信息产业重点配套企业？“首先这些企业必须是为ＯＤＭ商（原始设计制造商）供货的一级配套企业，是关键零部件的生产企业，如生产笔电机壳、软性印刷线路板、笔电散热模块以及笔记本电脑枢轴等；其次在生产规模上也有一定要求，企业已经完成的投资要在１０００万元以上。”市经信委该负责人介绍。此外，记者了解到，申请成为信息产业重点配套企业，还必须已经投入生产，并且配套的对象必须是本地电子信息企业。链接１２家企业入选璧山：展运（重庆）电子有限公司、重庆双禾科技有限公司永川：重庆宏铭电子有限公司、川亿电脑（重庆）有限公司沙坪坝：渝德科技（重庆）有限公司、重庆方正高密电子有限公司江津：群光电能科技（重庆）有限公司九龙坡：重庆广熠电子科技有限公司、春鸿电子科技（重庆）有限公司铜梁：重庆嘉技科技有限公司、铜梁县精亿电脑配件有限公司万州：肯发科技（重庆）有限公司