作为英特尔在硬件领域寄予厚望的产品，超极本最大的优势在于可以实现“Ｐａｄ＋ＰＣ”二合一的需求。相比平板电脑，它的功能更全面、性能更强劲；相比普通的笔记本电脑，它又具有纤薄、易携带，简单易用，相应速度快的优势。按照最初的市场预期，这种“两边都讨好的产品”会具有更为广阔的市场，但目前的市场销售状况来看，超极本在各大城市的卖场都相对冷清，消费者的购买热情并不高。权威机构ＩＤＣ统计上半年超极本的出货量仅５０万台，并预估２０１２年全年超极本出货１００万台以内，而这个数字相对于整个笔记本市场而言显然未能符合英特尔的预期。英特尔近日也宣布削减今年的增长目标。针对上半年超极本销量欠佳的现状，南方日报３Ｃ周刊发起了投票“你为什么还不入手超极本？”根据调查结果显示，６３．６％的网友不买超极本的原因是“价格太贵”；２７．３％的网友觉得超极本“不够平板电脑方便”；另外还有９．１％的网友表示“更喜欢苹果电脑”。这个结果正好印证了某些行业分析人士的看法，他们认为超极本失利的原因在于“价格过高，特点并不突出，与市场和消费者需求脱节。”随着英特尔Ｗｉｎ８系统的发布，下半年基于Ｗｉｎ８系统的第三代超极本将具有可触控、可变形等功能，届时消费者有望会有更多选择。超极本未来将何去何从，还有待于观察。南方日报记者　叶丹　实习生　陈阳阳