今年５月，国内知名购物网站Ｄ１优尚网完成了一次脱胎换骨式的改版，其精美的购物界面和全新的“在线衣橱”模式给电商行业吹入一股清新之风。月余之后，关于此次改版效果，记者再次走访了Ｄ１优尚网ＣＥＯ邹远明。体验式营销初现成效打开Ｄ１优尚网，可以看到其与众不同的界面展示给人耳目一新的感觉。那么，此次改版是否仅仅是大家所看到的网站视觉效果升级呢？对此，邹远明表示，视觉效果是一种表现方式，旨在打造其全新的“在线衣橱”功能，为客户提供各种场合的服饰搭配服务，让网购乐趣横生且便捷迅速，提升了网购的效率。经过月余的检验，Ｄ１优尚网改版后的服装销售额较改版之前提升了３００％，且老客户反响热烈，新客户也增长迅速。“在线衣橱”实现双赢“在线衣橱”是一个概念？还是一种形式？对此，邹远明表示，“在线衣橱”是一种服务理念，也是一种功能模式，并且实现了商家和客户的双赢。这具体体现在“衣橱”的配套组合优惠销售策略，不仅缩短了网购一族漫天海选的时间，也减少了网购送货的次数和成本，从商家和客户双方利益层面实现互惠互利双赢局面。面对改版的可喜成绩，邹远明表示，Ｄ１优尚网作为拥有多个自有品牌的时尚综合服饰搭配购物网站，在以后的发展中，用精致的态度做精品网购仍是其所一贯秉持的态度，将着力打造网购一族喜爱的服饰品牌，进而成就网购一族喜爱的购物网站品牌。