去年，我国科学家研制的首台太空“称重仪”已随天宫一号进入太空。作为这次“神九”航天员的实验项目之一，它即将被使用。我国也将成为第三个能在太空“称体重”的国家。这台“称重仪”有什么特别之处？昨天，记者采访了其设计者团队成员，清华大学航空航天学院郝红伟副研究员。过去航天员为何不称重？在太空中，失去地球引力，人都是飘起来的，称个体重也太难了。郝红伟告诉记者，从２００６年开始，他们的设计团队就开始进行研发了，“我自己在地面实验中都称了好多次，这次神九航天员应该没有问题。”中国航天员已经不止一次飞天了，过去为何从没进行“称体重”的实验呢？他告诉记者，１－３天的短期飞行对航天员体重是无所谓的，过去都是回到地面后再称。而“神九”的航天员要飞１０多天，属于中期飞行了，而接下来我国载人航天还有３０天、６０天的飞行任务以及将来太空站长期驻留，这就要对航天员的身体状况进行随时的测量。“工作压力大不大？睡眠好不好？食物营养够不够？锻炼有没有效果？”郝红伟解释说，这些人体健康状况都能够表现在体重的变化上。让航天员产生加速度目前，只有美国和俄罗斯拥有各自独立研制的这种“称重仪”。而郝红伟说，我国的“太空秤”采用的是基于牛顿第二定律的线性加速法。“就是依靠测量加速度和拉力来计算人体重量。”他解释。据介绍，美国的“太空秤”是将航天员固定在专用座椅上，座椅和人一起做机械震荡。通过测量振动周期计算出航天员的质量；而俄罗斯的不仅可以测量人体重量还能对小的实验品称重，用的也是振动原理，让航天员与顶端的振荡部件相连接。不过，使用振荡技术的话，会在测量体重时有不适应的感觉。他解释说，牛顿第二定律指出物体的加速度等于物体所受外力和质量的比值，如果要测量航天员的体重，只需要使航天员产生加速运动，再测出其受外力和加速度就可以了。“太空秤”小巧而实用在天宫一号里面，“太空秤”外观看上去像飞船舱壁上的一个箱子，使用时拉开它，航天员坐在杆子上，利用四肢勾住支架，然后机械机构产生外力拉动航天员，而电子仪器测出加速度，最后直接计算体重。俄罗斯的“太空秤”仅运动部件就重达７千克，整体功耗高达５０瓦，而美国的国际空间站，“太空秤”整体不会低于２０千克，并且使用了电磁铁，功耗也很大。目前天宫一号空间还比较小，我国的“太空秤”的格局，是根据实际情况来设计的。耗电和占用空间都不大。