中新社成都７月１６日电　（记者　杨杰）四川省林业厅第四次大熊猫调查队副队长古小东１６日证实，调查队近日在卧龙自然保护区海拔３０００米左右针阔混交林的一棵树上，又一次拍摄到野生大熊猫活体，而且是一只约一周岁的大熊猫幼仔。古小东告诉中新社记者，野外看到活体大熊猫的机会非常少。调查队今年仅仅发现了４例活体大熊猫。６月２０日下午，队员在海拔２７３０米的内西河中沟发现了一只当时可能正在树上躲雨的大熊猫，为此守候半个多小时，拍到并传回了这只大熊猫的照片和视频。根据四川大熊猫调查官方微博公布的信息显示，最近一次发现是７月１２日在卧龙保护区盘龙寺东部附近。汶川四调黄莲沟分队的队员在海拔３０００米左右的针阔混交林的一棵树上，发现了一只大熊猫幼仔。由于没有信号，直到１５日队员才在山顶上有信号的地方将该消息送出。不过，关于这只约一周岁大熊猫幼仔的照片尚未发回。官方微博称，大熊猫幼仔一般在１岁左右断奶，幼仔在１岁８个月或者两岁８个月时母熊猫会再次发情，这时大熊猫幼仔才会独立生活。四川省第四次大熊猫调查于去年１０月底启动，今年全面铺开。调查范围覆盖岷山、邛崃山、凉山、大相岭和小相岭的３９个大熊猫分布县（市、区），调查总面积将超过２５０万公顷，调查样线１６０００余条。３９个大熊猫分布县（市、区）的调查报告将在２０１３年底完成。