【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息，华为创始人兼ＣＥＯ任正非日前在俄罗斯圣彼得堡国际经济论坛上发表演讲，强调华为将透过通讯科技的发展来丰富生活，并和业界携手一起面对信息安全的挑战。任正非更在会中坦言看好俄罗斯未来的成长和发展趋势，承诺将扎根俄罗斯，扩大对俄投资。网络流量将在未来的１０年间成长７５倍，而移动宽带的流量更会成长２０００倍。发展电信业的关键在于建构足够的带宽用来管理大量的数据。面对信息洪流，任正非将其比喻成伏尔加河的河水，他说，华为的任务是建立比伏尔加河和太平洋还要宽阔的管道，来促进人与人之间的交流和连系。俄罗斯是华为最早进入的国际市场之一，任正非对俄罗斯未来成长和发展充满信心。任正非表示，华为在俄罗斯发展的１５年，俄罗斯拥有丰富的智慧和人才资源，具有独特的优势来发展信息产业，华为相信俄罗斯即将迈向另一个黄金时期。华为自从进入俄罗斯市场以来，一直致力于打造和谐的商业环境，坚持在地经营，建构了在地系统集成、在地制造、在地研发的完整产业链，并在当地培养了大批电信业人才，提升俄罗斯电信业的能力和整体竞争力。任正非也说，华为将持续在俄罗斯扎根，坚持在地经营，并扩大投资，为俄罗斯信息产业的发展贡献力量。