中广网北京６月１６日消息（记者张棉棉）据中国之声《全国新闻联播》报道，今天国内手机厂商在２０１２年天翼３Ｇ手机交易会上纷纷表示，本土品牌与洋品牌分庭抗礼之时现在已经到来。３Ｇ时代，国产手机异军突起，他们凭借性价比优越的产品逐渐在国内、国际市场赢得一席之地。中兴通讯手机产品体系中国区市场总监周克足说，从自身能力来说，国产品牌已经具备了和外资品牌竞争的基础。周克足：在２Ｇ时代，中国的民族通信产业也在发展中间，但是和国外老牌企业相比，国内的技术积累、内涵、内蕴和他们相比有很大劣势。但随着这十几年来民族通信企业不断增大研发力度，进入３Ｇ时代后，在研发的能力方面和国外相比已经没有任何差异，哪怕是在市场反应方面，我们也非常具有优势。而更为重要的是，在３Ｇ时代尤其是ＣＤＭＡ时代，和２Ｇ时代不同，３Ｇ手机产品是以运营商为主导，这对洋品牌来说，自然更加不利。周克足：尤其在中国市场，像中兴这样的本土企业其实是能够更好的理解运营商及客户的需求，所以这也能帮助我们更适合市场的产品。夏普商贸有限公司情报通信本部副总经理申小军直言，目前国内市场，本土品牌超越国际品牌已是事实，但遗憾的是其中更多是“量”的超越、而非“质”的提升。未来，要想长期保持领先性，国产品牌最大的问题恐怕在于缺乏产品的独特性和国际性。申小军：因为事实上，中国的市场现状是大家还是更多是借鉴、学习其他品牌，在产品的独特性方面，坦白说，并没有很多厂商愿意为此付出太多成本。