南方日报讯　（记者／蔡华锋　实习生／罗瑞娴）近日，去哪儿网在北京宣布正式升级其在线机票预订安全保障体系“担保通”，与百度一起启动代理商ＣＡＴＡ（中国航空运输协会）资质认证反查计划。据了解，升级该体系旨在从源头扼杀机票预订的信任问题与虚假诈骗，推动整个在线旅游行业建立安全与信任体系。升级后的“担保通”体系对预订前的代理商资质认证更加完善。预订前，去哪儿网从源头确保代理商资质与服务能力。去哪儿网国内机票代理商１００％获得中国航空运输协会ＣＡＴＡ资质认证，并对代理商实行保证金制度，确保其服务能力。今年６月，去哪儿网携手百度启动国内机票代理商认证反查计划，所有去哪儿网的机票代理商均可以在百度搜索反查到中国航空运输协会ＣＡＴＡ认证，此举将有效地协助消费者甄别山寨、钓鱼网站，打击机票虚假诈骗行为。去哪儿网副总裁杨威表示，此次“担保通”体系的升级是去哪儿网率先为用户的消费安全负责的体现，引领和推动整个在线机票行业的规范和安全。“去哪儿网＇担保通＇体系让预订前、预订中、预订后三个环节不断简化流程，使在线机票消费更加安全便利。实际上。＇担保通＇是一个双向机制，既为消费者提供保障，也对机票代理商形成制约。”