一、股票评级搜狐：ＴｈｉｎｋＥｑｕｉｔｙ将搜狐评级由“持有”上调至“买入”，主要基于预期搜狐视频将带动搜狐总营收增长，且搜狗从长期来看有被分拆的可能性。ＴｈｉｎｋＥｑｕｉｔｙ同时将搜狐的目标价由５４美元下调至４７美元。新浪：瑞银将新浪评级由“中性”上调至“买入”。盛大游戏：德意志银行发布研究报告，将盛大游戏的股票评级从“买入”下调至“持有”，并将目标股价从６．４１美元下调至４．６０美元。奇虎３６０：花旗银行周四发布研究报告，授予奇虎３６０“买入”评级，目标股价定为３９美元。二、股票交易网秦：网秦６月２６日宣布，持股５４０万份ＡＤＳ（占比约１１．８％）的公司股东联创策源（ＣｅｙｕａｎＶｅｎｔｕｒｅｓ）已经在２０１２年６月１日前完成所持股票的分配（ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｏｎ）给各基金的ＬＰ。该交易完成后，联创策源不再持有网秦任何股份。三、收到退市警告赛诺国际：赛诺国际宣布６月２２日公司收到纳斯达克合规部门通知函件，称其不符合纳斯达克挂牌规则５６０５，即Ｍｒ．　ＢｒｉａｎＣｕｎａｔ辞职导致独立董事和审计委员会不合规。森特集团：森特集团宣布６月２５日接到来自纳斯达克股票市场的通知函。信中指出，森特集团股价已连续３０天未能达到１．００美元的最低买入价，不符合纳斯达克挂牌规则。双威教育：双威教育６月２５日向ＳＥＣ递交的一份８Ｋ文件显示，纳斯达克专家委员会认为双威教育不满足上市条件应退市，双威教育放弃了继续争取上市资格的请求。６月２５日开盘，双威教育正式退市，股票退至ＯＴＣ　Ｍａｒｋｅｔｓ交易。庆客隆：庆客隆６月２７日宣布收到纳斯达克通知函件，称其股价连续十个交易日收盘价达到１美元以上重新满足纳斯达克最低报价挂牌规则。（天娥）