７月２０日消息　当当网官方２０日对外发表声明表示，对媒体报道中对当当网“拖欠”货款、员工薪酬等问题做出正面回应。回应称，其与供应商之间严格按照合同执行付款，不存在拖欠，因对账、票据等问题导致延误属于极个别情况。对于员工薪酬问题，当当网方面表示已经于员工达成一致。据当当网财报显示，截至一季度末，当当现金和现金等价物　，　短期存款和持有至到期投资总计人民币１３．９３亿元，现金流健康。（完）当当网声明原文如下：近日，有舆论质疑当当网“拖欠”货款、员工奖金及财务状况，当当网郑重声明：１．当当网不存在拖欠供应商货款的做法，当当网经营很多商品，不同品类商品账期不同。供应商的货款有的需要预付、有的提供　７　天至　１８０　天不等账期。当当网始终按照与供应商签订的合同执行付款。因对账、票据缺失而导致付款延误，在当当属于很个别的少数情况。２．当当网不存在拖欠员工薪酬问题，贵媒体报道提到离职员工向记者反映情况。员工离职时，当当网与相应员工之间都在离职时结算完毕，并经双方签字确认，不存在任何拖欠，若有个别离职员工存在异议可，他们向当当网人事部门咨询或通过相关部门申请仲裁。３．作为拥有　１２　年历史的电子商务企业，当当网珍视与供应商之间的合作，当当网也珍惜员工的付出。很多供应商与当当网合作　１０　年有余，其间诚意可鉴。作为纽交所上市企业，当当网注重建立规范的供应链管理和员工薪资制度。当当网相信人才是企业发展的核心竞争力，我们欢迎更多专业人才的加盟。此外，对于近来关于当当网财务状况的不实传闻，我们恳请媒体朋友在做道之前就事实做相关调查以及核实。根据当当网一季度财报数据，截至　２０１２　年３月３１　日当当网账上现金等总计人民币　１３．９３　亿元，完全不存在所谓的的财务状况问题。感谢各界朋友的关注，我们会继续努力为消费者提供更多选择、更低价格、更为便捷的购物体验。