２０１１年６月份，德国爆发了出血性大肠杆菌疫情。初期人们对这次疫情的菌种并不熟悉，后来菌种的鉴定交给中国的华大基因和德国的一家研究机构共同完成，鉴定所需的设备由美国的Ｌｉｆｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ公司提供，５天后完成了对致命菌株的鉴定工作。　不到一年的时间，Ｌｉｆｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ公司又推出了新型的基因测序仪Ｉｏｎ　Ｐｒｏｔｏｎ。这一切似乎在表明，生物技术工程正在带来一场医学革新，并以此改变着世界。面对记者，刚刚出任Ｌｉｆｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ公司的大中华区总裁的Ｓｉｄｄｈａｒｔｈａ　Ｋａｄｉａ说，现在的科学已经没有疆界，人们所看到的问题都会是全球的问题，可能这个问题在某处得到发现，但是却在地球的另一个角落得到了解决。Ｓｉｄｄｈａｒｔｈａ　Ｋａｄｉａ成长于印度，在来到中国之前，Ｓｉｄｄｈａｒｔｈａ　Ｋａｄｉａ曾在日本度过了两年，自己又是印度人，故而他对整个亚洲文化都不陌生。最近五年，他开始潜心研究东方的历史，他说从历史中可以找到未来的答案。历史也为Ｓｉｄｄｈａｒｔｈａ带来了全局的思考观，他看到，在生物化学领域，中国有着独一无二的优势。同美国相比，中国的经济在向上发展，生物工程还在蓝海阶段，从政府争取到科研经费相对容易，而十三亿人口，这样庞大的体量，无论在健康医疗还是在食品安全等方面，都有很多亟待解决的问题，人们期待像Ｌｉｆｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ这样的公司能够提供一个稳定可靠的解决方案。“现在人们在健康医疗的支出，多是疾病的症状出现之后，属于事后治疗，那么未来，通过基因测序的方法，将会出现颠覆性的革命，人们将在疾病到来之前就去面对它、预防它。控制了医疗成本，也保证了生活质量。”Ｓｉｄｄｈａｒｔｈａ　Ｋａｄｉａ分管中国区的业务之后，就在积极为公司寻找四个方向的合作伙伴：分子诊断领域、食品安全领域、法医调查领域和生命科学研究。而现在，他们的产品一经推出，就会立刻收到来自各方的订单。可以想象，当几年后基因测序的成本下降到可用于大部分医院的临床诊断时，你花费１０００美元就可以破解身体的所有密码，那么整个医疗服务行业都会因此改变。说到食品安全，Ｓｉｄｄｈａｒｔｈａ　Ｋａｄｉａ认为生物科学可以在其中大有作为。他设想出一个场景，就是Ｌｉｆｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ能够开发出一个手持终端的移动设备供消费者使用。消费者可以通过这种手持设备来调查特定食品的安全情况，以及包含的细菌数之类。这样，食品安全这个老大难的问题就从根本上得到了监测和解决。从Ｓｉｄｄｈａｒｔｈａ　Ｋａｄｉａ的话中，可以看出他在中国有着让生物工程真正介入到人们日常生活的宏愿，而不再是一个玄而又玄的概念。不过Ｓｉｄｄｈａｒｔｈａ　Ｋａｄｉａ不仅强调目光高远，更深谙稳扎稳打的经营法则，他时常提起邓小平的那句名言：摸着石头过河。即不要只看到十步以外的石头，而是要紧盯着下一步的具体事项，首先踩好下一个石头，才能够保证你过得了这个大河。