【搜狐ＩＴ消息】６月１５日消息，纳斯达克ＯＭＸ集团向企业传递一个信息，主要与Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ亏损诉讼有关，纳斯达克告诉企业们：想赢官司不容易。纳斯达克认为自己受到合同和异常法律地位保护，这主要是基于它的双重角色，即同时是监管机构又是让钱进入市场的企业。交易所官员最近向分析师透露，在交易错误诉讼上纳斯达克从未败过。纳斯达克ＯＭＸ集团首席履行官罗伯特格雷费尔德（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｇｒｅｉｆｅｌｄ）说：“你看看人们签署的成员协议，它相当清楚地写着成员有义务接受和解政策。”法律专家承认，交易所有很强的后盾，但并不意味着没有一点失败的可能。５月１８日Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ时，银行和券商估计损失数千万美元。由于技术故障，Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ推迟，数小时内成上千万股票无法确认。上周，纳斯达克用４０００万美元补偿交易损失，但一些经纪人称不够。由独立投资者组成的两个集团起诉纳斯达克，寻求Ｆａｃｅｂｏｏｋ交易损失的赔偿，它们认为交易所的技术缺陷是可以预见的，纳斯达克在可预见的大型ＩＰＯ上大意。哥伦比亚法学院教授柯非（Ｊｏｈｎ　Ｃｏｆｆｅｅ）说：“大家谈论的是一种公共实施的本质性失败，这相当于说电话掉线，你无法呼叫救护车，因此便起诉手机商。”诉讼的关键在于纳斯达克是否在Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ时大意。在美国，交易所是自我监管组织，有权监督交易、停止股票交易、执行规定。证券专业律师Ｈｏｗａｒｄ　Ｓｃｈｉｆｆｍａｎ说：“在执行政府功能时交易所有有限的豁免权，不过如果它作为企业功能运行，就必须接受诉讼。在本案中，原告可能会宣称纳斯达克在执行交易时是一家追求利润的企业，而被告则会说这是监管职责的一部分。”交易公司还可能会辩护称，纳斯达克官员故意忽略技术造成的经纪人混乱，因为在Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票开盘后，当公司无法确定交易变得极明显时，纳斯达克仍没有停止股票交易。Ｓｃｈｉｆｆｍａｎ说，零售投资者起诉纳斯达克面临更大的阻碍，因为他们需要证明由于券商无法从交易所获得确认信息，纳斯达克应该能预见到它会损害个体投资者经济利益。之前曾有先例。２００５年时，ＤＬ资本集团起诉纳斯达克，因为交易所取消一些Ｃｏｒｉｎｔｈｉａｎ　Ｃｏｌｌｅｇｅｓ公司的股票交易，主要是技术问题导致股票价格下跌，从而使ＤＬ亏损。当时，纳斯达克决定停止交易，重启并取消一些交易，这些是监管职位的义务所在，可受法律豁免。２００７年，Ｏｐｕｌｅｎｔ　Ｆｕｎｄ　ＬＰ起诉纳斯达克，因为纳斯达克１００指数计算出现错误，这使得与指数相关的一些交易期权亏损。法律最终判纳斯达克输。（水声）