【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１１日消息，据国外媒体报道，百年老店柯达宣布申请破产保护之后，其上千件专利成为最有价值的资产之一，债权人希望通过变卖专利，获得公司重新发展所需的资金，但据《华尔街日报》最新报道，柯达变卖专利进展不顺，是否能够摆脱破产清算的命运再添变数。消息人士称，柯达希望以“假马竞拍者”方式拍卖专利，即首先由一个竞拍者给出提供其他竞购方参考的低价。然而，经过一段时间努力，柯达并未寻找到理想的竞拍方。根据债权人要求，柯达必须在六月底提交专利资产拍卖方案。眼下，柯达可能寻求传统的现场竞价的方式拍卖专利，收益将明显减少。柯达拥有１１００件专利，此前公司方面表示，独立审计表明，这些专利价值２６亿美元。转让这些专利是柯达重振的关键，如果无法获得足够的资金，柯达只能选择清算关门的命运。柯达专利主要涉及数字影像技术，比如如何在数码相机上预览照片，如何实现在线分享等。２００８年和２０１０年，通过专利授权，柯达从智能手机厂商等行业获取了１９亿美元的专利费收入。消息人士称，柯达曾经就专利转让接触了苹果、三星电子、ＬＧ电子等企业，不过这些公司均并未对媒体发表看法。上周对于柯达专利传来一个坏消息，美国国际贸易委员会在经过审核后判定，此前柯达指控苹果和ＲＩＭ公司侵犯的一项图片预览专利，属于无效专利。柯达方面当时表示，将会寻求上诉。自从申请破产保护之后，柯达继续遭遇亏损，今年一季度，柯达亏损了３．６６亿美元，销售收入下滑了２７％，只有９．７亿美元。根据美国破产法律，如果无法重组，则只能走向清算。（暻瑾）