早报记者　是冬冬金发碧眼、身材高挑、语速飞快，这是雅虎新任ＣＥＯ玛丽萨·迈耶（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）给人的第一印象。迈耶一直将自己定义为一名“极客”（ｇｅｅｋ）。但在外界眼中，迈耶不单单是一名极客，还是一位追求时尚的硅谷女高管其经常出现在光鲜的潮流杂志上，曾获评《魅力》杂志“年度女性”。过目不忘的数学奇才在一些人眼中，迈耶是有过目不忘本领、善于设计新产品的数学奇才。迈耶在老家威斯康星州读中学时，州长派她代表威斯康星参加“全国青年科学营”。这位女工程师毕业于坐落在美国硅谷腹地的知名高等学府斯坦福大学，主修人工智能，获符号系统学士学位和计算机科学硕士学位。她是一些人工智能和界面设计专利发明人。在斯坦福大学毕业后，迈耶选择加入了谷歌，成为谷歌第一位女性工程师。迈耶被媒体称为谷歌第一美女，在跳槽去雅虎后，这位谷歌第一美女就化身为硅谷最美ＣＥＯ。据《华尔街日报》描述，看到迈耶家中的壁橱时就会有种熟悉感：一系列鲜明大胆的色彩，背景却十分简洁。迈耶说，她的朋友经常会问，是谷歌和你的房子很像，还是你的房子和谷歌很像？迈耶称，自己是一个先看功能性，再看外在形式的人，但这不一定说明要在两者之间做出妥协。奥斯卡·德拉伦塔（Ｏｓｃａｒ　ｄｅ　ｌａ　Ｒｅｎｔａ，美国十大设计师之一）是迈耶喜欢的设计师，迈耶曾经花了６万美元就为了与这位设计师吃一顿饭。如今，在ｉＧｏｏｇｌｅ页面皮肤中也可以看到Ｒｅｎｔａ设计的皮肤。最近４年，迈耶连续入选《财富》杂志“商界最有权５０名女性”榜单。３３岁时，她成为获得这一称谓的最年轻女性。“她怀孕了”在迈耶的日常生活中，并不仅仅局限于枯燥的产品设计。迈耶每天都会跑步，也爬过非洲乞力马扎罗山，同时还是一个芭蕾舞爱好者。她在旧金山四季酒店（Ｆｏｕｒ　Ｓｅａｓｏｎｓ）拥有的高级顶层住宅，以及她对纸杯蛋糕的喜爱，也为人津津乐道。迈耶此前接受《华尔街日报》采访时曾表示，自己每年会去纽约的古德曼商场，在那里她有着自己的私人购物助理。古德曼商场是纽约第五大道上的一家精品百货公司。迈耶还经常出现在旧金山的各类社交场合，还有商业电视节目中。２０１０年１０月，她甚至与丈夫一起在硅谷家中宴请美国总统奥巴马。美国当地时间７月１６日，现年３７岁的迈耶在Ｔｗｉｔｔｅｒ上披露，她怀孕了。尴尬时会自我调侃事实上，迈耶将自己对于时尚的追求注入到了工作之中。作为谷歌搜索主管，迈耶参与了所有与微软搜索引擎必应（Ｂｉｎｇ）的“战斗”，最新战绩是，２０１２年７月微软公布的６２亿美元资产减记一事，意味着迈耶赢了。迈耶还策划推出了类似于团购的业务，与团购网站Ｇｒｏｕｐｏｎ竞争这场进攻发生在Ｇｒｏｕｐｏｎ拒绝谷歌６０亿美元的收购提议之后。迈耶生性乐观，即便遇到尴尬也会自我调侃一番。２００６年在瑞士达沃斯滑雪时，迈耶最后一个出场，其面对的是一条已经被压出辙的滑道。在滑雪前，迈耶曾说希望不要摔倒，但最终却在终点线前摔了一跤，迈耶事后说，以为摔得自己灵魂出窍了。主办方给她颁发了最佳精神特别奖。２０１１年，迈耶在接受采访时曾经透露，自己不少的工作理念都来自于高中时在杂货店做工的经验。“在一家杂货铺，你要记住一磅葡萄卖４．９９美元，一磅哈密瓜卖０．９９美元，你要输入正确的代码。”迈耶称，自己在杂货店一分钟能清点３８到４１种产品，“你记得越多，对你越有好处，你不能总是停下来看本子上的价格。”迈耶还称，其钢琴教师的女儿劳拉·贝克汉姆是一位排球运动员，在大学低年级的时候选择与校队一起练习，而不是进入初级校队。当时迈耶曾问及原因，劳拉·贝克汉姆解释称，与高手一起练习进步会很快。“这道理也适用于工作中，当我进入谷歌时我也有这种感觉，学到了很多。”如今，迈耶又选择在雅虎开始自己的“初级”生涯。