据杀毒软件厂商ＭｃＡｆｅｅ透露，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８中内置的杀毒软件只会在ＰＣ中没有其它杀毒软件时才启用。微软在去年９月份正式发布了全新的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｄｅｆｅｎｄｅｒ，并将其预装到了Ｗｉｎｄｏｗｓ　８开发者预览版（Ｄｅｖｅｌｏｐｅｒ　Ｐｒｅｖｉｅｗ）、消费者预览版（Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｐｒｅｖｉｅｗ）中。Ｗｉｎｄｏｗｓ　８中预装的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｄｅｆｅｎｄｅｒ整合了之前的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｄｅｆｅｎｄｅｒ功能和微软免费杀毒软件ＭＳＥ的功能。上周，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｒｅｌｅａｓｅ　Ｐｒｅｖｉｅｗ发布了，该版本中同样也预装了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｄｅｆｅｎｄｅｒ。在公开发布的这三版Ｗｉｎｄｏｗｓ　８预览版中，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｄｅｆｅｎｄｅｒ都是作为系统的防护软件而默认开启的。但是，在正式版中，情况会大为不同。据ＭｃＡｆｅｅ消费产品市场部主管Ｇａｒｙ　Ｄａｖｉｓ透露，在今年下半年发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　ＰＣ中，微软将ＰＣ防护领域让位给第三方供应商和计算机厂商（ＯＥＭ厂商）。ＯＥＭ厂商通常会在其品牌机中预装试用版本的杀毒软件，用户可以选择付费升级至正式版，ＯＥＭ厂商能从中获利。Ｄａｖｉｓ表示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８将放弃杀毒软件的角色，如果系统检测到有杀毒软件，那么Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｄｅｆｅｎｄｅｒ就不会激活。Ｄａｖｉｓ在接受访谈时说道：“看看微软在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８中的举措，你就能发现，他们在竭尽全力地帮助杀毒软件供应商留住客户。”但是这并不是为了讨好这些安全厂商，“我们认为，他们这么做很有可能是因为来自ＯＥＭ厂商那里的压力。ＯＥＭ厂商的很大一部分利润来自于杀毒软件厂商的合作。”Ｄａｖｉｓ补充说，只有当ＰＣ上没有杀毒软件时，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８才会自动激活Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｄｅｆｅｎｄｅｒ。