ＳｅｍｉＡｃｃｕｒａｔｅ的造坟大师查理这次得到的信息的确是将此前自己挖的一个坟给填上了目前看来Ｉｎｔｅｌ在Ｓｋｙｌａｋｅ／Ｓｋｙｍｏｎｔ世代（即Ｈａｓｗｅｌｌ／Ｂｒｏａｄｗｅｌｌ的下一代产品）的确将集成Ｌａｒｒａｂｅｅ架构，或者说ＭＩＣ（Ｍａｎｙ　Ｉｎｔｅｇｒａｔｅｄ　Ｃｏｒｅ，集成众核）架构的图形核心。具体证据也是Ｉｎｔｅｌ自己网站上管理人员信息透露的，在图形业界兼Ｉｎｔｅｌ资深老兵、Ｉｎｔｅｌ架构组下属图形／并行计算架构部门负责人Ｏｆｒｉ　Ｗｅｃｈｓｌｅｒ的介绍中写到，目前他负责整个ＭＩＣ集成众核产品线的架构研发，并且负责Ｓｋｙｌａｋｅ及以后时代处理器集成图形核心的架构开发。过去的两年中Ｗｅｃｈａｓｌｅｒ主要率领团队攻关ＭＩＣ架构的软件３Ｄ渲染流水线。事实上，作为Ｉｎｔｅｌ以色列分部的资深研发人员，Ｃｏｒｅ微架构也有Ｗｅｃｈｓｌｅｒ的一份功劳，从Ｄｏｔｈａｎ、Ｙｏｎａｈ这些Ｃｏｒｅ雏形开始他就领衔多款重要产品的架构研发。Ｗｅｃｈｓｌｅｒ在Ｉｎｔｅｌ的历史最早可以追溯到１９８８年参与ｉ８６０的开发。毕竟由于资金充裕，Ｉｎｔｅｌ在历史上也存在过两种架构并行的先例，再加上这次是Ｉｎｔｅｌ自己给出的信息，可信度还是比较高的。当然产品最终的规格我们最早也要等到２０１４年或者２０１５年才能知道。