游戏主题论坛ＮｅｏＧＡＦ与科技博客Ｔｈｅ　Ｖｅｒｇｅ发现，有人在免费文库Ｓｃｒｉｂｄ上传了一份来自２０１０年８月份微软用来演示下代主机Ｘｂｏｘ　７２０的幻灯片，其中揭示了Ｘｂｏｘ　７２０的具体规划和大体配置，也包括微软在Ｅ３上展示的ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ雏形。微软在幻灯片中表示，下代Ｘｂｏｘ主机将支持蓝光和原生１０８０ｐ　３Ｄ信号输出功能，硬件性能为Ｘｂｏｘ　３６０的６－８倍左右，具体规格包括支撑系统运作的２个２ＧＨｚ　ＡＲＭ／ｘ８６核心，３００ＭＨｚ　４８ＡＬＵ的ＧＰＵ，以及运行游戏等应用的６－８个２ＧＨｚ　ＡＲＭ／ｘ８６核心＋１ＧＨｚ　６４ＡＬＵ的ＧＰＵ。此外Ｘｂｏｘ　７２０还集成有３个３．２ＧＨｚ的Ｐｏｗｅｒ　ＰＰＣ处理器以向前兼容Ｘｂｏｘ　３６０的游戏，主机内置超过３２ＭＢ的ｅＤＲＡＭ缓存，１２８ｂｉｔ的ＤＤＲ４内存，提供ＵＳＢ　３．０、ＨＤＭＩ、ＤｉｓｐｌａｙＰｏｒｔ、ＰＣＩ－Ｅ、ＳＡＴＡ等Ｉ／Ｏ接口，支持８０２．１１ｎ　ＷｉＦｉ和千兆有线网络。微软预计Ｘｂｏｘ　３６０主要处理器将基于２２ｎｍ　ＳＯＩ（ＩＢＭ代工，ＰＰＣ核心？）／２８ｎｍ　Ｇ工艺制造，系统整体成本在２２５美元左右。微软预计，新的Ｘｂｏｘ主机捆绑Ｋｉｎｅｃｔ　Ｖ２（响应速度更快，感应功能更完美）的售价为２９９美元左右，生命周期为１０年左右。此外新的智能眼镜Ｆｏｒｔａｌｅｚａ　Ｇｌａｓｓｅｓ和Ｇｏｏｇｌｅ眼镜一样，拥有３Ｇ／ＷｉＦｉ网络连接，是一款提供增强现实（ＡＲ）技术应用的概念性设备。同时Ｘｂｏｘ平台也将在２０１５年左右过渡至云游戏时代，用户不需升级客户端硬件即可体验最新的图形技术。幻灯片中主要内容截图如下：