【赛迪网讯】６月１０日消息，据国外媒体报道，苹果ＣＥＯ蒂姆·库克将在下周举行的苹果全球开发者大会的（ＷＷＤＣ）开幕式上发表演讲，可能发布用于该公司机顶盒和传说将在不远的将来推出的功能齐全的电视机的软件开发工具。在披露苹果计划展示苹果高清电视机的软件基础之后，ＢＧＲ网站现在报道称，苹果将推出一个软件开发工具，让全球开发者为苹果的电视机业务编写软件。这家网站报道称，据可靠的知情人士透露，苹果将在下周召开的全球开发者大会上推出一个电视机软件开发工具。这将使第三方开发者能够为苹果电视机产品创建软件。目前还不清楚这些努力是为了苹果当前的苹果电视软件还是为了新版本的软件。这个披露的消息与ＢＧＲ网站以前的报道是一致的。ＢＧＲ网站以前报道称，苹果计划推出实际的操作系统。功能齐全的苹果电视机将根据这个操作系统生产。苹果目前的电视机产品是一个机顶盒，接收来自ｉＴｕｎｅｓ的内容，包括完整长度的电影、电视节目和音乐。有线电视不是苹果仍在早期阶段的电视业务的一部分。事实上，有线电视运营商据说不愿意与苹果签署交易协议，担心苹果颠覆他们已建成的商业模式。这是传说苹果将在机顶盒中增加专用电视台应用以便让有线电视运营商为点播内容按月收费的原因。