羊城晚报讯　记者帅鹏坤、实习生赵会翠报道：国家节能家电补贴政策出台已满一个月，羊城晚报记者昨日采访了解到，虽然不少消费者对网购家电享受节能补贴抱有极大兴趣，然而由于操作过于复杂，目前在电商渠道销售的可享受节能补贴的家电产品寥寥无几。多数电商谨慎观望羊城晚报记者采访苏宁易购、国美电器网上商城、易迅等主要家电网购渠道了解到，每个电商都希望能够借力国家节能家电补贴政策推出一些优惠活动，但目前真正在网上打出“节能惠民工程”旗号的却只有易迅一家。易迅在６月末携创维、索尼等十余家国内外最强家电品牌，推出线上“节能惠民工程”。消费者在易迅网购电视、空调等节能补贴入围产品，可以享受和线下相同的１００元到４００元的国家节能补贴。不过，羊城晚报记者留意到，易迅每百款空调产品中只有五款可享节能补贴，每百款家电中也仅有一款可享节能补贴。事实上，其他电商更加谨慎。虽然有可以享受补贴的一、二级能效产品在售，但国美电器网上商城客服人员向记者介绍：“网上无法进行节能补贴，想要节能补贴的话就得到实体店买。”苏宁易购客服人员也向记者称“有产品但未实施节能补贴”。国美电器网上商城内部人士告诉记者：“节能补贴必须由生产企业来认定是否在网上搞，但目前还没有企业决定在网上也推行节能补贴。”操作方法难题待解羊城晚报记者了解到，家电生产企业对在线上推行节能补贴政策态度谨慎，是因为找不到适合的操作方法。美的公司向记者介绍，由于节能补贴是由厂家先行垫付，因而消费者在线下享受节能补贴时，只需要现场填写承诺书，并提交一份身份证复印件。但在互联网平台上进行上述操作显然并不容易。易迅网则介绍，国家节能惠民补贴政策是根据线下卖场的销售情况制定的，并没有考虑电子商务的特殊性。因此，在网上购买“节能产品惠民工程”产品的消费者还不得不在收到货物后，将承诺书、发票复印件、身份证复印件等资料快递至易迅客服中心。对此，易迅网相关负责人称，后续将投入资源开发系统化的工具，让消费者能够在线完成相关凭证的提交。国美电器网上商城也表示将考虑相关操作方法，争取消费者在线上购买家电也能够享受节能补贴。但由于线上价格相比线下便宜，因此在线上购买节能家电和线下享受补贴式的购买效果通常是相当的。