【搜狐科学消息】一群捷克工程师和业余爱好者已提议制造一款能飞行的自行车，该自行车能够依靠４个由电池驱动的螺旋桨悬浮在路面上空。这种自行车仅仅使用现成的零件。这个名叫“设计你的梦想”的团队把最初的电动车改造成了两轮多功能“直升机”，它能够垂直起飞和降落，在空中可持续飞行５分钟。起飞的推力来自于水平放置的螺旋桨。两个主螺旋桨和两个小螺旋桨稳定器加在一起的总电机功率为５０千瓦（约合６８马力）。锂离子聚合物电池被安装在轻质自行车车架上，车身由碳纤维制成，整体的重量为１８７磅。该小组目前正在考虑，是否从气垫船制造商那里购买现成的飞行控制系统，或是他们自己制造。他们的决定将最终由费用和收益比决定，看看对现有控制系统进行改造是否值得。因为气－液减震器太沉重，所以该设计利用了特殊的轮胎来减轻返回地面时造成的冲击。这辆会飞的自行车还有几个限制：最大载重和车自身的重量一样，也在１８７磅左右，而且整个装置对于自行车道来说实在太大。这个小组表示，他们仍旧有大量的工作要做——产生整个架构的三维模型、装配上飞行控制系统、完成整个框架的组装以及最终组装完成一个实物模型。第一次试飞最早将在今年的八月份。飞行自行车的设计者表示，这仅仅是一个概念车，他们还并没有计划进行实际生产，这对于步行道上的人们来说是件好事。（编译：双螺旋）