【搜狐ＩＴ消息】今日，新版手机搜狐（ｓｏｈｕ．ｃｏｍ）正式上线。作为ＷＡＰ新闻的创始门户之一，搜狐此次改版可谓一次技术革命，新版手机搜狐全面采用ＨＴＭＬ５技术，以ＷＥＢＡＰＰ为着力点，摒弃传统的ＷＡＰ观念，意欲打造智能机时代的移动门户。新名字　新域名　新ＬＯＧＯ　新ＵＩ旧版ＬＯＧＯ新版ＬＯＧＯ登陆新版网页会发现两个显著的变化，一是简洁大方的淡蓝色ＵＩ，令人耳目一新；二是手机搜狐网更名为“手机搜狐”，域名也由“ｗａｐ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ”改为“ｓｏｈｕ．ｃｏｍ”，同时推出全新ＬＯＧＯ。据搜狐内部人士透露，用户在任何一款手机自带浏览器或者第三方浏览器上输入ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，都可以自动适配到对应普版、彩版或者触版。通过浏览网页获得ＡＰＰ级的体验新版手机搜狐将逐步使用ＨＴＭＬ５＋ＣＳＳ３的技术实现ＷＥＢＡＰＰ化，直播、视频、微博、图库等频道已经支持手势操作，平滑切换，数据异步传输，ＵＩ交互等，给用户以十分流畅的体验。用户只需要花费浏览网页的成本，即可获得使用ＡＰＰ的体验。对接搜狐视频　尽享视听盛宴新版手机搜狐视频覆盖新闻、电影、电视剧等优质内容，用户可一站式尽享搜狐视频所有内容。手机搜狐视频采用流媒体播放的形式，免去了用户下载的时间，视频是手机搜狐率先ＷＥＢＡＰＰ化的内容之一，用户可通过拖拽、全屏等功能获得和ＰＣ端同样完美的体验。全新直播系统　“亲临级”赛事体验新版手机搜狐重建体育直播平台，设计全新界面，优化直播和数据，完善评论功能，更注重用户的互动体验。据悉，伦敦奥运会期间，手机搜狐将用强大的直播系统和专业的直播人员为用户打造手机端“亲临级”的赛事体验。读图时代　一触即懂新版手机搜狐优化了用户的读图体验，优选搜狐大视野高质图片，涵盖新闻、娱乐、体育等多个方面，每天海量更新，多种图片尺寸完美适配不同机型，实现全屏高清极速浏览，支持自动播放，方便用户零距离触摸潮流热点。１０余频道　７×２４更新新版手机搜狐继续注重新闻资讯服务，１０多个频道此番重新包装，闪亮登场。据悉，手机搜狐已经搭建了一个训练有素的编辑团队，７×２４小时不断更新，确保最高的资讯质量和最快的更新频率，呈现用户真正想要的、和想不到的好新闻。