６月１７日，从神舟九号入轨以来，景海鹏、刘旺、刘洋３名航天员在太空度过了第一个２４小时。他们的太空生活面临哪些挑战？目前３个人的身体状况和工作、生活情况如何？为迎接１８日的自动交会对接要做哪些准备？太空早餐突出“中国味道”从６月１６日１８时３７分顺利升空开始，搭载３名航天员景海鹏、刘旺和刘洋的神舟九号飞船在经历第一次变轨后，逐渐向已在距地面３００多公里对接轨道运行的天宫一号目标飞行器靠近。记者从北京航天城航天员与空间应用支持室了解到，截至１７日２０时，在神舟九号在轨运行的一天里，３名航天员先后顺利完成开返回舱门、脱舱内压力服、文本上下行实验、抽吸轨道舱冷凝水操作。此外，航天员还按计划进行了４次进餐、轮流睡眠及个人卫生处理。６月１７日早晨，航天员吃到了第一顿太空早餐，这顿早餐包括什锦炒饭、干烧杏鲍菇、雪菜肉丝、榨菜、叉烧酱、浓香奶茶。据介绍，在太空中，吃饭并非小事。为了防止航天员饮食单一，神舟九号载人飞行任务的食谱周期为４天，也就是说，航天员在轨工作、生活时，４天内不会吃到重样的食品。而且，这次任务为航天员准备的食品也突出了“中国味道”，相比早期以压缩饼干、点心为主的航天食谱来说，有了质的飞跃。中国载人航天工程航天员系统总指挥、航天员科研训练中心主任陈善广表示，３名航天员表现很好，一方面，按飞行程序和计划安排完成了相关操作，另一方面，对失重环境的主动适应情况良好。通过与航天员通话观察，他们精神饱满、声音洪亮、思路清晰、判断准确，可以说，他们对飞船状态的控制和飞行程序的掌握都处于正常状态。航天员已做好准备入驻天宫专家介绍说，神舟九号将经历多次变轨，不断调整姿势和角度，最终将和天宫一号同处一个对接轨道，然后进行“太空牵手”。按照计划，神舟九号和天宫一号可能在６月１８日这一天进行自动交会对接，成为组合体。然后３名航天员将进入天宫一号，实现中国载人航天历史上首次对一个在轨运行的航天器的拜访和驻留，驻留时间将达１０天左右。如果说去年的首次交会对接任务是在太空建了一个家，那么这次是真正有主人入驻了。专家说，神舟九号与天宫一号首次载人交会对接，在有人参与的情况下，如何提高产品安全性，仍然是一个全新的挑战。当两个航天器对接上后，航天员打开舱门进入天宫一号的过程让人期待。中国航天员科研训练中心总体室主任刘伟波说，一个载人飞船和一个已经较长时间在轨运行的航天器对接，实现组合体飞行和航天员驻留，首先要确保对接成功，对接不单是物理上的对接，还是信息上的连接；此外，对接要保证气密性，强度要好。由于天宫一号已经在太空运行２００多天，在进人之前还必须确认其内部环境，也就是在对接好后、开门之前，确认里面是安全的，航天员才能进去。因此，在对接之前，会把天宫一号上的净化系统打开，保证人进去的时候是安全的。对于航天员的准备情况，陈善广表示，从目前来看，航天员的身心已逐步适应失重环境，均已做好对接前准备，舱内状态设置、配合变轨等操作表现良好，已完全做好迎接自动交会对接及进驻天宫一号准备。将开展１５项航天医学相关空间实验进入天宫一号，在组合体开始太空生活后，３名航天员将开展大量科学实验。与以往不同，由于这次飞行器可用容积增大、飞行时间延长，因此开展的空间科学实验更多更广泛，这也是此次任务的一大亮点。据航天员系统副总设计师、中国航天员科研训练中心研究员李莹辉介绍，天宫一号与神舟九号载人交会对接任务中，航天员将进行１５项航天医学相关空间实验，其中最主要的有５项：航天飞行对前庭眼动、心血管及脑高级功能影响研究；失重生理效应防护的细胞学机制研究；空间骨丢失防护技术研究；在轨有害气体采集与分析实验；航天员在轨质量测量。李莹辉介绍说，相对于“神六”、“神七”来说，“神九”十余天的飞行，航天员的立位耐力下降将比较明显，因此要通过防护措施去对抗和克服。所谓立位耐力下降就是俗话说的站不住，站起来以后会头晕、恶心，甚至有虚脱的感觉。一般来说，女航天员的立位耐力反应会更强烈一些，所以对于女航天员这方面的专门的对抗防护也是重点。（记者　余建斌　孙秀艳）