中移动购凤凰卫视股份最新报道中移动购凤凰卫视股份相关评论中移动入股凤凰卫视博客评论中国移动近期相关报道刘长乐，凤凰卫视董事局主席，出生于１９５１年，籍贯上海，１９８０年北京广播学院毕业后进入中央广播学院毕业。１９８８年，刘长乐通过原油贸易赚取了第一桶金。１９９６年，刘长乐旗下今日亚洲有限公司参与创立凤凰卫视。２００２年刘收购亚视４６％股权，并成为最大股东。［全部］　中国移动就收购Ｍｉｌｌｉｃｏｍ进行的谈判已接近达成协议的阶段。这一交易将是中国企业迄今为止最大的一笔海外收购。Ｍｉｌｌｉｃｏｍ总部位于卢森堡，在世界多个发展中国家都有业务。作为手机资费最后一块堡垒的北京，因为居高不下的话费一直受到各界的质疑。然而从今年５月开始，这个状况得到了改变。首先是移动全球通资费大幅度下调，接着联通又在北京首推单项收费，北京的手机资费坚冰终于开始融化。　中国移动通信集团公司（简称“中国移动通信”）于２０００年４月２０日成立，注册资本为５１８亿元人民币，资产规模超过４０００亿元。中国移动通信集团公司全资拥有中国移动（香港）集团有限公司，由其控股的中国移动有限公司在国内３１个省（自治区、直辖市）设立全资子公司，并在香港和纽约上市。目前，中国移动有限公司是我国在境外上市公司中市值最大的公司之一，也是亚洲市值最大的电信运营公司。［全文］凤凰卫视控股有限公司，通过其附属公司，为成功进入中国市场的主要卫星电视经营商，并于２０００年６月３０日在香港创业板挂牌上市。自凤凰卫视中文台于１９９６年３月３１日启播以来，凤凰卫视全力为全世界华人提供高质量的华语电视节目。　［全文］Ｅ－ｍａｉｌ：ｌｕｎｃｈａｎｇｇｏｎｇ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ（发邮件时请将＃替换成＠）