【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１４日消息，美国点评网站Ｙｅｌｐ宣布将从今日起为微软必应搜索引擎的本地搜索（Ｂｉｎｇ　Ｌｏｃａｌ）合作伙伴，为必应在美国地区的用户提供点评、照片、公司详情等内容及信息。微软将于今日首推本地搜索与Ｙｅｌｐ的整合，并将在未来数周内逐步覆盖美国全境。Ｙｅｌｐ提供的内容及信息将被放在必应本地页面的显要位置上，从而方便美国的必应用户查找本地商户信息。微软必应搜索业务总经理迈克·尼克尔斯（Ｍｉｋｅ　Ｎｉｃｋｏｌｓ）在一份声明中称，在寻找餐馆、夜间娱乐活动、本地服务等方面，Ｙｅｌｐ都是“有口皆碑的可靠信息来源”，而与Ｙｅｌｐ进行合作能够帮助必应为用户“创造重大的价值”。就在５月底，谷歌刚刚推出了本地搜索服务Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｌｏｃａｌ来取代Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｃｅｓ页面，并且整合了来自点评餐馆点评网站Ｚａｇａｔ（已被谷歌收购）的评论系统。而在过去的一周里，Ｙｅｌｐ可谓忙个不停：先是成了苹果Ｓｉｒｉ语音助手和新版ｉＯＳ　６移动操作系统中全新３Ｄ地图服务的商户列表及点评信息提供商，紧接着又开始与微软必应开展密切合作。微软对必应进行了一系列社交整合，而联手Ｙｅｌｐ是其中的最新举措。美国地区的必应搜索页面采用了最新的三栏设计，并且支持Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ，而且新推出了一个“活动栏”，其中融合了来自在线订餐网站ＯｐｅｎＴａｂｌｅ、门票比价检索服务ＦａｎＳｎａｐ和Ｙｅｌｐ的搜索结果。从今天起，微软拓展了与Ｙｅｌｐ的合作关系，不但在本地搜索中提供详细的商户列表信息，还专门以醒目位置显示Ｙｅｌｐ提供的信息和内容。（悠拉）