【赛迪网讯】６月１２日消息，据谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ业务主管安迪·鲁宾（Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ）声称，Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的使用量还在增长中，目前Ａｎｄｒｏｉｄ设备激活量达每天９０万台。根据安迪·鲁宾在Ｔｗｉｔｔｅｒ上的推文说到，Ａｎｄｒｏｉｄ去年六月低以是每天５０万台的激活速度增长；今年二月份，Ａｎｄｒｏｉｄ以每天８５万台的激活速度增长。市场研究公司ＩＤＣ称，今年较早的时候，Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机第一季度的出货量上涨了１４５％，这也使得搭载Ａｎｄｒｏｉｄ的智能手机市场份额占到了５９％。然而，Ａｎｄｒｏｉｄ的市场并不是一帆风顺的。上周，　ＨＴＣ公司声称，公司已经降低了第二季度的营收预期值，这归因于ＨＴＣ在欧洲市场的表现低于预期以及ＨＴＣ在美国出货和发布新产品的延迟。三星和苹果在智能手机市场的主导地位日趋上升，这使得不仅仅是ＨＴＣ，还有索尼、ＬＧ电子以及Ｇｏｏｇｌｅ旗下的摩托罗拉都在竭力在智能手机市场中寻找自己的一片天地。Ａｎｄｒｏｉｄ激活量的增长，很大部分是得益于低端智能手机市场的崛起，中兴、华为手机推低了智能手机的价格。研究机构Ａｒｅｔｅ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ高管理查德－克莱默（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｋｒａｍｅｒ）表示，这新加入智能手机行业的竞争者所期待的是降低利润空间。据一份ＩＤＣ的市场研究报告显示，Ｇｏｏｇｌｅ的安卓系统有望在２０１６年成为智能手机操作系统之王，但它的市场份额会随着Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的发布慢慢降低。截止到２０１２年底，安卓系统市场份额将达到６１％，但在四年之内它的市场份额将降至５３％左右。