南方日报讯　（记者／尹辅华）随着气温的逐渐攀升，空调产品市场进入销售旺季，空调产品质量、售后服务等问题应成为消费者关注热点。昨日佛山市消委会提醒广大消费者：购买空调产品时，除了要挑选产品的品牌、质量、性能、售后服务等方面以外，还要注意空调安装细节，一旦发现产品设计存在不合理的情况，应要求商家承担相关的“三包”责任。消费者李先生去年开始使用在佛山市某商场购买的４台进口名牌空调机，今年４月其中一台空调机出现故障，没法开机。经检查，发现是老鼠进入室外机咬坏线路板造成的。商家认为这种情况不属于保修范围，要求消费者支付１２００元修理费用。李先生观察发现，空调主机送风管的出口较大，而且没有加封，老鼠很容易爬进去咬坏线路板，应该属于生产厂家的设计缺陷或商家的安装责任。经市消委会工作人员了解情况，发现空调主机送风管的出口的确过大，产品设计存在不合理的情况。在消委会介入调解下，商家同意免费维修，并对其它３台空调主机的送风管出口进行密封，以免发生同样的情况。市消委会提醒消费者购买空调产品时应注意：消费者在空调安装时应注意监督，另外使用中发现产品设计有缺陷或存在不合理的情况，应及时要求商家承担相关的“三包”责任。