ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２８日　国际报道　在今天开幕的２０１２　Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ开发者大会上，正如此前所料，谷歌推出了由华硕代工的７英寸Ｎｅｘｕｓ　７平板产品，正式向ｉＰａｄ和Ｋｉｎｄｌｅ平板电脑发起挑战。Ｇｏｏｇｌｅ称，７英寸Ｎｅｘｕｓ　７平板采用了Ｔｅｇｒａ　３四核处理器，屏幕分辨率达到了１２８０ｘ８００，备有用于聊天的前置摄像头，内置Ｗｉ－Ｆｉ、蓝牙、ＮＦＣ功能。随着Ｎｅｘｕｓ　７平板产品的发布，Ｇｏｏｇｌｅ将进入竞争激烈的平板市场，与亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板——其尺寸、价位与Ｎｅｘｕｓ　７平板大致相当——展开竞争，包括苹果的ｉＰａｄ。Ｎｅｘｕｓ　７平板备有８ＧＢ版本和１６ＧＢ版本，其中８ＧＢ版本的零售价为１９９美元，１６ＧＢ版本售价为２４９美元。该设备将在未来２－３周内上架销售，感兴趣的用户可以从今天开始预订。Ｇｏｏｇｌｅ还公布了Ｎｅｘｕｓ　７平板的其他一些细节：Ｎｅｘｕｓ　７平板采用Ｍｉｃｒｏ－ＵＳＢ接口，１ＧＢ的ＲＡＭ，１２０万像素前置摄像头（无后置摄像头），陀螺仪，ＧＰＳ，加速计以及话筒、８０２．１１ａ／ｂ／ｇ／ｎ　Ｗｉ－Ｆｉ等功能。该设备厚度为１０．４５毫米，重０．７磅。Ｎｅｘｕｓ　７平板成为首款运行Ｇｏｏｇｌｅ最新Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１　Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ系统的产品，Ｇｏｏｇｌｅ称该设备电池可支持播放７２０ｐ　ＨＤ视频的９小时。