【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，据国外媒体ＡｐｐｌｅＩｎｓｉｄｅｒ报道，ＫＧＩ的分析师郭明池（Ｍｉｎｇ－Ｃｈｉ　Ｋｕｏ）表示，苹果将于今年９月份正式量产用于下一代ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ的１３英寸“视网膜”高清显示屏幕，预计采用该显示屏的ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ将于１０月初上市，以赶上假日销售旺季。苹果在本周召开的全球开发者大会（ＷＷＤＣ）上表示，将停止生产采用“视网膜”高清显示屏的１７英寸ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ，同时开始销售采用“视网膜”高清显示屏的１５英寸ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ。郭明池是最早成功预测这一趋势的分析师。郭明池表示，苹果非常重视采用新一代“视网膜”高清显示屏的１３英寸ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ。该公司之所以未在ＷＷＤＣ上发布这款产品，主要原因是１３英寸的“视网膜”高清显示屏良品率非常低，组装难度极大，苹果还需要更多时间来完善这款产品。郭明池透露，采用新一代“视网膜”高清显示屏的１３英寸ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ同样没有配备光驱，厚度仅为１８毫米，比１５英寸版更加轻薄。此外，１３英寸版还采用了固态硬盘，屏幕分辨率预计将达到２５６０ｘ１６００，不过该产品并没有使用独立显卡。苹果采用新一代“视网膜”高清显示屏的１５英寸ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ目前已经开始出货。郭明池预计，截止至本月底，新ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ出货量将达到３０万台。（Ｊｏｋｅｒ）