早报记者　石剑峰为期４天的第十届ＣｈｉｎＪｏｙ（中国国际数码互动娱乐展览会）（Ｃｈｉｎａ　Ｊｏｙ）昨天在上海正式闭幕，整个展会期间共吸引１６．２万观众入场。热闹的ＣｈｉｎａＪｏｙ展会现场，折射出的是中国网游市场的庞大和行业的急速扩张，而与此同时政策层面对网游的管理已远远落后于这一行业。根据公开数据显示，今年上半年中国ＰＣ网游市场实际销售收入为人民币２３５．５亿元，国产原创网游占据了７１．６％的市场份额，同比提升接近１０个百分点，连续第７年超过进口产品。中国自主研发的ＰＣ网游海外出口实际销售收入为１１．３亿元人民币。这一数据体现在展会现场就是，在上海举办的ＣｈｉｎａＪｏｙ基本以展示国内网游和数码娱乐产品为主，观众在现场对展台和游戏的兴趣基本不为国产和海外区分。根据主办方的数据，本届展会参展企业中有６６％为本土企业，本土网游已经连续多年占据国内市场份额６０％以上，这也是ＣｈｉｎａＪｏｙ举办十届以来最显著的变化。在基本占据国内主要市场份额之后，本土网游也正在走出去。早报记者从第十届ＣｈｉｎａＪｏｙ上了解到，本土网游“走出去”之路也已得到新闻出版总署中国原创网络游戏海外推广计划的支持。多家网游公司在走向海外市场的战略部署上已有所动作，比如盛大游戏旗下Ｅｙｅｄｅｎｔｉｔｙ公司宣布与德国游戏运营公司ｅＦｕｓｉｏｎ签署合约，确认由ｅＦｕｓｉｏｎ代理《龙之谷》在欧洲地区的运营；同时，巨人网络正式成立“海外运营中心”，主攻海外网游的代理运营业务。完美世界２０１１年的海外运营和海外授权收入之和也已经超过公司营业收入总额的１／４。这几年，网络游戏产业增速迅猛也带来了一系列问题。比如，《互联网出版管理暂行规定》已经颁布１０年，产业状况、企业类型、产品形态、运营模式等均已发生重大变化，标准和规章已不能完全适应产业发展形势，对产业的发展产生了制约作用。此外，在扶持产业发展方面，政府主管部门采取了不少措施，但对这样一个高投入、高风险的产业而言，已采取的扶持措施仍“不够解渴”、“不够给力”。在具体的游戏内容审批管理工作中，也还存在标准比较粗放、针对性不强和一刀切等问题。在政策方面，相关部门将加快修订颁布《网络出版服务管理规定》，并在此基础上尽快出台《网络游戏审批管理细则》，提高网络游戏审批效率。