日前，国家邮政局明确表示，支持民间资本进入物流业重点领域。这既是有助于快递企业上市的利好消息，也加速了快递企业加盟转直营的进程。业内专家表示，加盟转直营有利于快递企业提升服务质量，跟上电商的发展步伐，但可能会引发新一轮快递涨价。快递业酝酿“削藩”本月初，一场突如其来的“停工”在福州鼓楼区、晋安区等多个圆通网点蔓延，造成每天２万－３万件快递无法正常送达。据知情人士透露，该事件的导火索是福州圆通各加盟网点的员工为了争取医保、社保等福利而采取的做法。圆通公司则打算借机将已经初具规模的福州鼓楼区、晋安区等多个圆通网点收回，转为直营。圆通公司的“削藩”举动，令几个网点的加盟商不满，从而引发“停工”风波。资料显示，今年４月，圆通总部召开会议讨论福州圆通由加盟转直营的具体方案。其“削藩”的具体方式是将加盟商变成职业经理人，但不持有圆通股份。在利益面前，圆通的“削藩”计划重重受阻，一些加盟商同意放弃站点运营权，但圆通必须给予其满意的补偿，还有部分加盟商则想脱离圆通单独经营。目前，有“削藩”意图的快递企业并非圆通一家，除申通加盟率仍保持在９５％，韵达、汇通、中通等民营快递都在着手加盟改直营。宣告解散的星晨急便的董事长陈平在宅急送时，最为人称道的运营模式，就是将各地区分部逐一收回。除了大型快递外，一些中小型公司在发展的过程中也将加盟转直营提上日程。ＵＣ优速总裁余联兵表示，目前，ＵＣ优速通过回收或者参股的办法，对全国主要城市的运营网点进行加盟转直营的改革。“今年我们减缓了扩张速度，将重点转移到回收网点、提高品质上。目前已有近８０家网点完成改革。”转直营是大势所趋近几年，电子商务的飞速发展，给物流快递企业带来了发展的空间。在配送环节，快递公司的配送能力提升要求人员、仓储、车辆等硬件设施的大规模投入。因此，快递企业的增长速度始终跟不上电商企业扩张的步伐。目前，快递公司为了抢占市场份额，多采取加盟制“跑马圈地”。这也使得加盟制快递公司的服务质量参差不齐，丢货、破损、服务态度差等已经成了人们对一些快递公司的固有印象。加盟模式不易管理，最主要原因是加盟商各自为政，以自身利益为中心，可能会为短期利益而牺牲质量和品牌。快递企业陷入的另外一个难以补救的困局是，作为割据诸侯的加盟商一旦足够强大，总部则无法掌控。最近同样被媒体曝光的上岛咖啡加盟体制混乱，也凸显出加盟模式的发展困境。快递咨询网首席咨询师徐勇表示，快递与餐饮、酒店的加盟模式不尽相同。“餐饮、酒店之间在经营上并无实际联系，而快递企业各网点之间相互关联，其中任何一个环节出现问题，都会导致连锁反应的出现。相同的是，在实际经营过程中，加盟商更多考虑的是自身利益，降低成本、降低服务标准。加盟模式利益多元化的弊端展现无遗”。据介绍，目前，国内众多快递公司中，顺丰是惟一一家全部为直营的快递公司，宅急送则是直营为主，部分地区存在少量加盟网点。谈及快递公司直营模式的改革，徐勇表示，加盟模式并不能适应快递业一体化、集约化、标准化、机械化、集中化的发展趋势，直营模式是必然趋势。“国际四大快递企业，都是直营模式。”而作为此次事件的核心，圆通速递副总裁王金龙在日前接受记者采访时表示：“加盟转直营很难，但一定要做。”快递涨价一触即发日前，国家邮政局在其官方网站上挂出《关于鼓励和引导民间投资进入物流领域的实施意见》（以下简称《意见》）。记者看到，《意见》明确支持民间资本进入物流业重点领域，提出要为民营物流企业创造公平规范的市场竞争环境，同时推动这些企业的上市进程。有业内人士表示，就目前快递企业的情况而言，除已经过会的ＥＭＳ外，国内几千家快递企业中，只剩下顺丰和宅急送有上市可能。该业内人士表示，加盟模式是制约快递企业上市的一大因素。加盟模式的快递企业由于其财务情况不在同一个法人名下，使其财务报表无法合并。如果单凭其总部的体量，上市比较困难，但由加盟转为直营之后，各网点合并在一起，无论在体量还是财务方面均会有很大提高，上市融资也将成为可能。还有业内专家表示，虽然国家支持民间资本进入物流业重点领域，但对快递企业而言，基础设施的建设、自建航运团队等均需花费大量资金，民间资本的进入可以在一段时间内缓解企业的资金压力，但并非长久之计。“快递费上涨势在必行。”“价格会向顺丰、宅急送看齐。”该专家表示，目前，国内直营快递企业宅急送和顺丰，同城快件的首重收费在１０－１３元之间，以“四通一达”为代表的加盟制快递企业同城快件的首重收费则在６－８元之间。油价虽然有一定程度的降低，但人工成本依然居高不下。企业将加盟网点收回直营后，员工福利待遇也将提升。对于快递企业而言，都将成为新的负担，靠融资只能维持一时，所以涨价成为平衡成本的惟一出路。商报记者　王璀一／文