【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，据国外媒体报道，一年之前，微软前任高层埃洛普带领诺基亚做出巨大转型，抛弃自有的塞班系统，转而结盟“自身难保”的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ。然而一年之后，诺基亚没有看到曙光，反而是更大规模的裁员和节支。法新社引述媒体报道称，诺基亚已经从埃洛普所称的“燃烧的钻井平台”跳海自杀，“正在像石头一样下沉”。在过去裁员１．２万人基础上，诺基亚宣布再度裁员１万人，同时削减更多运营开支。法新社说，一些观察人士认为，“诺基亚现在看上去正在缓慢自杀。”根据埃洛普的主张，诺基亚放弃了塞班系统，转而和微软结盟。目前诺基亚已经推出了基于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的Ｌｕｍｉａ手机，希望能够对抗来自苹果ｉＰｈｏｎｅ、黑莓以及Ａｎｄｒｏｉｄ手机的竞争。Ａｎｄａｌｙｓ　Ｏｙ公司分析师Ａｒｉ　Ｈａｋｋａｒａｉｎｅｎ表示，他认为一开始的战略就是错误的，现在诺基亚已经踏上转型道路，已经很难再让“巨轮转向”，简单说，诺基亚现在面临“要么成功、要么成仁”。Ｐｏｈｊｏｌａ银行分析师Ｈａｎｎｕ　Ｒａｕｈａｌａ也表示，诺基亚在十字路口，未来的前景十分模糊。２００８年，诺基亚曾经拥有全球四成手机市场份额，如今在和微软合作之后，诺基亚已经在艰难维持其市场地位。Ｈａｋｋａｒａｉｎｅｎ表示，诺基亚明白这样的转型将是十分痛苦，短期之内会损失市场份额，但是长期之后，他们认为公司可以重振雄风。不过也有分析师认为，诺基亚现在选择瘦身，以保持竞争力，这是明智举动。短期内，诺基亚为了应对成本面临的手机销售压力将减小。随着诺基亚业务瘦身，加上股价大幅下跌，不少观察人士认为，其不到２欧元的股价，已经使诺基亚成为一个收购目标。上述银行分析师Ｈａｎｎｕ　Ｒａｕｈａｌａ表示，三星、微软、Ｆａｃｅｂｏｏｋ等都是传说中的收购方，“诺基亚拥有许多有意思的资产，品牌优势很强大。”分析师Ｈａｋｋａｒａｉｎｅｎ表示，对于实力和品牌较强的收购方来说，诺基亚的强大品牌可能吸引力不大，“但是如果我是亚洲厂商，比如说是中国（手机）厂商，我想我会很感兴趣。”（暻瑾）