郭台铭给股东打气　要大家做好过苦日子的打算【搜狐ＩＴ消息】７月１１日消息，近日，鸿海董事长郭台铭对股东们表示：不管外界景气好不好，鸿海已经做了很充足的努力与准备！郭台铭强调，１５％的年同比增长目标有信心可以完成。此前，郭台铭刚刚发表了对全球经济形式的预判，他认为“欧洲经济形式是真的不好，美国２０１３年一定不好，中国出口衰退情况扩大，大家要有过苦日子的打算。“入股夏普　台、美、日连手抗韩２０１２年３月２７日，鸿海宣布以新台币２３８亿元取得日本面板厂夏普约１０％的股分，同时郭台铭以个人名义斥资６００亿日圆取得夏普十代线，有消息称，郭台铭的投资震撼了台湾、日本产业界，并且郭台铭背后的重要推手就是苹果。据悉，郭台铭斥巨资入股夏普，看中的是夏普同时拥有ＩＰＳ（广视角）、ＬＴＰＳ（低温多晶硅）及ＩＧＺＯ（金属氧化物半导体）等多项先进高分辨率的面板技术，凭借这些技术，郭台铭可以对抗三星的ＯＬＥＤ（有机发光二极管）。对于智能手机、平板电脑、液晶电视而言，拥有了这些技术，其屏幕的画质就会越来越好，分辨率越来越高，因此掌握夏普的最新面板制程相当重要。另外，苹果已在Ｎｅｗ　ｉＰａｄ及新款Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ上采用视网膜面板，未来推出的ｉＴＶ也可能采用这一技术。分析人士称，苹果背后推动鸿海入股夏普，其目的是为了ｉＴＶ，苹果的智能电视订单自然会下给夏普，最快在明年夏普的十代厂就能够转亏为盈。郭台铭表示：“我是看到夏普有价值才投资，不会在意短线的股价下跌，甚至还希望能趁着夏普股价低迷，加大对夏普的投资。”这样的气魄，自然会赢得日本人的尊敬。而鸿海与夏普的合作案具有极重要的示范效应，已有超过１０家日本企业主动找上鸿海，希望能一起合作，外界称鸿海入股夏普绝对能够发挥一加一远大于二的效果。横跨三大操作系统郭台铭在股东会中表示，鸿海是全球极少数有能力横跨微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８、苹果ｉＯＳ及Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ三大操作系统软件的公司，这代表的意义是什么呢？众所皆知，目前微软还是ＰＣ操作系统的垄断者，而Ａｎｄｒｏｉｄ在智能手机的市占率是第一。为了防堵苹果ｉＯＳ的进逼，非苹阵营绞尽脑汁。英特尔力推的Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ与微软推出的新操作系统Ｗｉｎ８推向市场时，这一联盟被称为是“Ｗｉｎｔｅｌ”联盟的复仇之战，更被视为非苹阵营最具影响力的一次反扑。实际上，鸿海并不需要像ＰＣ厂商一样担心，原因是鸿海横跨三大操作系统，不管是苹果还是非苹阵营的生意，鸿海都可以说是正在涉足。转型商贸　发展渠道“鸿海集团成立３０多年来，从制造的鸿海到技术的鸿海，现在我们要进入商贸的鸿海！”郭台铭在富士康中国总部动土典礼时称。那么到底什么是商贸的鸿海呢？巴克莱分析师杨应超指出：“鸿海想做客户的客户”，资料显示，鸿海做渠道早已不是什么新闻，从鸿海集团的成员广宇转投资主攻３Ｃ卖场的赛博数码、与德商麦德隆合资家电卖场“万得城”，到鼓励员工返乡开店的“万马奔腾”计划，以及和大润发等卖场合作店中店的“敢创数码”，一直到主打网络购物的“飞虎乐购”，各式各样的渠道，鸿海都勇于尝试。外界对鸿海看法分歧大针对鸿海新的战略、新的计划，外资持正反两种截然不同的看法，麦格理证券中国台湾区研究部主管张博淇指出，鸿海正从现有的转型期（工厂迁移与提高员工工资）转移到另一个转型期（从低获利组装业务转至整合解决方案提供商），大方向是对的，但研发、品牌、渠道不是鸿海的强项，所以这次转型会非常痛苦。外界称，鸿海就像是一艘航空母舰，庞然大物要转向需要时间，因此转型的效益恐怕不会在短时间内见到，所以郭台铭才会在股东大会上要股东们“再等等”，回归到目前的营运状况来看，鸿海股价短期内仍无大的改变，但集团下属企业值得关注。（小安）