昨日，微软宣布，所有正版ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ、ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ与Ｗｉｎｄｏｗ　７系统用户，可花费３９．９９美元从微软的官网上下载Ｗｉｎｄｏｗｓ　８进行系统升级，整个优惠活动将会持续到明年１月底。尽管目前微软还没有公布Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的推出时间，但这次的升级优惠活动折扣力度之大可谓是史无前例。在电脑用户们感到欣喜的同时，微软手机操作系统的使用者们却开始抱怨微软在搞双重标准就在上个月，微软宣称其Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ（以下简称ＷＰ）７．５系统无法升级至即将推出的ＷＰ８系统。微软强推老系统“以旧换新”拥有ＸＰ、Ｖｉｓｔａ与７这三种正版操作系统的用户首先需要在微软官网下载ｗｉｎｄｏｗｓ升级助手，这个大小不会超过几十ＭＢ的安装帮助程序将会自动检测用户的系统版本与基本设置。此后根据旧系统的版本，升级助手将会让用户选择，是直接格式化安装Ｗｉｎ８还是保留以往的个人文件与系统设置。值得注意的是，Ｗｉｎ７的用户还可以保留原本安装的程序，在升级安装过程中甚至还可以继续正常操作电脑而无需在一旁发呆。下载版Ｗｉｎ－ｄｏｗｓ　８不会提供实体光盘与外包装，而在零售店中出售的实体版预计需要６９．９９美元。不过，用户还是可以直接将下载版刻录到ＤＶＤ上以供使用。业内人士分析称，微软低价推出下载版Ｗｉｎ８旨在吸引人气，而不是赚钱。由于微软的操作系统主要依靠和电脑品牌厂商们的合作预装来推广，真正零售或是下载能够获得盈利不可能太高。如今，微软在Ｗｉｎｄｏｗｓ８推出前就大力吆喝　“以旧换新”，应该是希望患有　“旧系统依赖症”的Ｗｉｎｄｏｗｓ用户们可以早点适应，为新系统营造一个良好的开发与推广环境。另外，联系到苹果公司最新推出的ＭａｃＯＳＸ“美洲狮”售价仅１９．９９美元，微软的降价行为似乎也有这方面的考虑。ＷＰ７用户抱怨微软双重标准与大张旗鼓的Ｗｉｎｄｏｗｓ系统升级形成鲜明对比的是，同样是微软“亲生”的ＷＰ７的待遇则迥然不同。６月，微软对外公布了最新的移动智能操作系统ＷＰ８，但本应让Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统用户们欢呼雀跃的喜事却因为一句话而逆转：“如今的　ＷＰ７．５系统将无法升级到ＷＰ８。　”在网上，不少刚刚入手了诺基亚、三星与ＨＴＣ最新款ＷＰ７．５智能手机的用户怒火中烧，抱怨自己新买的爱机用不了多久就将成为系统弃儿。不过，最倒霉的无疑还是与微软紧密合作的诺基亚，直到推出ＷＰ８新机前，其Ｌｕｍｉａ系列智能手机的销量必然会受到严重影响。为了弥补当前的用户，微软同时也表示虽然　ＷＰ７．５不能升级到ＷＰ８，但可以升级到ＷＰ７．８。就目前来看，ＷＰ７．８只能稍微模拟一下ＷＰ８的开始屏幕，让用户们望梅止渴。犯了众怒的微软在其后也安抚性地宣称，除了开始屏幕之外，未来还将会加入更多的新功能，这让沮丧的用户们感到了一丝希望。如今，在看到ｗｉｎｄｏｗｓ系统截然不同的升级待遇后，ＷＰ７．５的使用者们抱怨微软在搞双重标准也是可以理解的事情。