每经记者　吴文坤　发自北京百思买重返中国有了实质性的一步。最近，百思买宣布了最新的中国发展战略，并在中国市场引入了“百思买移动”的品牌。百思买全球高级副总裁、五星电器ＣＥＯ王健坦承，此举是百思买在中国的回归。但对于百思买自有品牌重回中国一事，王健明确表示近期没有计划，“在没有找到合适的创新模式之前，暂时不会进入新的市场”。线下连锁业务当前仅仅依靠五星电器是否能够应对国美、苏宁等的巨大压力？其电商业务当前在中国市场仅是通过与第三方公司合作的方式，且并没有大规模建设电商业务的意向，这使得百思买中国市场的发展前景在部分业内人士眼中仍存有疑虑。电商战略被指守旧据了解，百思买移动将采取在五星电器开设“店中店”的模式。对于移动业务的回归，王键表示，“百思买看重中国手机、平板电脑等个人移动产品的快速增长。”据ＧＦＫ市场研究机构预测，２０１２年中国市场整体手机销量约为３．０３亿部，其中智能手机销量约为１．７７亿部，较２０１１年将增长１０６％。不过，基于百思买此前在中国的失败经验，赛迪顾问移动终端事业部总经理耿岩在接受　《每日经济新闻》采访时认为，在中国本土化卖场巨头、手机专卖店和苹果体验店的竞争压力下，如何找到本土化策略且实现扩张，是百思买移动面临的一大难题。目前，百思买的手机零售战略中已经出现了电商的影子。王健表示，百思买移动将向五星电器江苏和全国门店推进，模式成熟后还将“设独立手机零售店面，上线网上商城。早在今年３月份，百思买旗下自有品牌影雅、箭鱼开始了电商业务在中国的试水，两者与新七天电器网签订了为期数年的独家授权网络销售代运营协议，开始在中国市场拓展电子商务渠道。其中，箭鱼这一品牌的重点产品就涉及手机数码配件，该品牌在天猫商城的旗舰店将在本月上线。新七天电器网品牌总监田原表示，此次合作主要是为了配合百思买移动入华，该公司已经取得百思买的网络总代理权，“未来不排除向多个线上渠道逐渐拓展的可能。”尽管旗下子品牌在电商上有试探，但当前国内零售巨头国美、苏宁纷纷加大电子商务投入，甚至不惜大打价格战的情况下，百思买在中国地区的线上开拓被质疑为　“守旧”。一位业内人士认为，“等国美、苏宁稳固了主导地位，百思买再想进入该领域，所需的时间和成本，面临的风险和压力都会翻倍。”百思买店面暂不回归目前，百思买在中国的业务还是借助旗下品牌在进行。在百思买移动业务在中国市场开启后，业内人士似乎又看到了百思买主体回归的苗头。“目前百思买还是把主要精力放在市场潜力大、增速快的领域。”王健表示，当前百思买的回归主要还是在百思买移动上，近期没有在中国重开百思买门店的计划，理由是尚未找到合适的创新模式。在业内人士看来，这与百思买　“自顾不暇”有直接关系。２０１２财年第一季度财报显示，百思买全球营收１６亿美元，同比下降１４％，净利润１．５８亿美元，同比大跌２５％。但与在全球市场业绩受挫不同的是，百思买在华的五星电器却处于业绩上升中。百思买２０１２财年第一季度财报显示：五星电器第一季度可比门店销售增长了９％以上。“现阶段来看，百思买只会坚持以子品牌拓展中国市场。”ＩＴ时评人张书乐分析认为，毕竟百思买曾败走中国，现在卷土重来，肯定不会动作太大。因此，当前利用五星电器扩张无疑是百思买中国战略的重中之重。中国家电营销委员会副理事长洪仕斌表示，国美、苏宁等家电巨头实体店面已经开始向三四线城市布局，且开始大力发力电商，这必然冲击五星电器渠道。但他同时认为，在当前实体门店销售已经进入衰退期的背景下，百思买自有门店回归的可能性也越来越小。