６月３０日，因准确预测２０１２欧洲足球锦标赛小组赛、半决赛１０场赛果而名声大噪的天津动物园羊驼“大胖”，又对接下来西班牙队与意大利队的巅峰对决进行了预测，结果：意大利队将夺得欧洲杯。中新社发　田齐　摄中新社天津６月３０日电　题：天津羊驼“大胖”成欧洲杯“预测帝”作者　辛文萍在天津市动物园里，生活着一只５岁的雌性羊驼名叫“大胖”。最近，它凭借预测欧洲杯１１场１０中的成绩名声大噪。３０日，在欧洲杯决赛的预测现场，记者见到了这位憨态可掬的新科“预测帝”。上午１０时许，动物园工作人员在空地上搭建了两个简易球门，并在球门前分别放置标志牌和用苹果、颗粒饲料配制的食物，再邀请在树荫下乘凉的“大胖”进场。这时，“大胖”踱着慢悠悠的步子先绕场一周，然后走向钟爱的球队，颇有“预言大师”的风范。按照“大胖”此次对决赛的预测结果，意大利队将问鼎本届欧洲杯。“并不是每场预测都这么顺利，＇大胖＇在预测德国对意大利的半决赛时就犯了难，它愣是在球门前静立了１０多分钟，此举被观众调侃为＇大胖正在像巴神（意大利队球星巴洛特利）一样思考人生＇。”饲养员王东浩说，从欧洲杯开赛至今，“大胖”共预测了１２场比赛，在已揭晓的１１场中，有１０场预测准确，其中包括两场平球，唯独猜错了荷兰与葡萄牙的生死战。据天津动物饲养专家介绍，羊驼属于偶蹄目骆驼科，世界上现存３００万只左右，主要生活在南美洲的秘鲁和智利的高原上，性情温驯，伶俐通人性，具有作为“预言师”的先天条件。羊驼“大胖”预测欧洲杯的事情通过互联网扩散传播后，引起社会各界的广泛关注。记者在搜索引擎中输入“天津羊驼”，会自动弹出５７万个相关结果。在刚刚过去的端午节假期，羊驼“大胖”更是吸引了来自世界各地的上万名游客。游客张先生告诉记者，“大胖”的预言几乎场场应验，自己作为一名球迷叹服不已。周末带上家人来动物园看看被冠以“神兽”的“大胖”，让对足球不“感冒”的女儿也了解一下欧洲杯。网友“吴桃之ｉｋｏｋｏ”相信动物具有灵性，“山雨欲来”则质疑是炒作。面对外界的众说纷纭，天津市动物园相关负责人于馨表示，动物园让羊驼“大胖”预测球赛一直本着公正真实的原则，这么做的目的是为游客提供一种喜闻乐见的娱乐方式，也希望藉此唤起大家的动物保护意识，让更多的人加入到保护野生动物的行列中来。