【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月７日消息，据国外媒体报道，据来自台湾供应链制造商的消息称，惠普和戴尔将于今年第四季度推出１０．１英寸Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ操作系统平台平板电脑，分别配置德州仪器和高通公司的处理器。除了这两家美国品牌制造商外，中国的联想集团、日本的东芝以及中国台湾的华硕电脑都在积极准备推出搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ操作系统平台平板电脑产品。此外，有报道称全球最大的手机制造商三星电子公司将于今年１０月份推出搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ系统的平板电脑。报道还表示，三星电子公司的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ平板电脑配置的是高通的Ｓｎａｐｄｒａｇｏｎ处理器。Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ是微软为触屏设备打造的主流电脑操作系统，相应续航的芯片一般用于智能手机，而大多数传统台式电脑由ｘ８６芯片提供动力。在电脑行业，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ已经为手机芯片制造商商高通、德州仪器和Ｎｖｉｄｉａ　Ｃｏｒｐ．创造了同英特尔及ＡＭＤ争夺订单的竞争机会。微软正在致力于构建Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统多个版本以在平板电脑领域挑战竞争对手苹果，而以上这些公司支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ对于微软来说无疑是一个好消息。与此同时，尽管宏基正在准备推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统平台平板电脑，该公司目前尚没有在今年推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ操作系统平台平板电脑计划。消息来源指出，预计Ｗｉｎｄｏｗｓ　８和Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ两种操作系统平台平板电脑起始价格将为５９９美元，并且最高可能达到１０００美元，而该产品最主要的竞争对手将是苹果。不过，消息来源希望这种平板电脑不要再围绕价格来展开竞争，而应当吸引来自企业用户和过去一直在使用Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的个人消费者的需求以及提升其强大的软件兼容性。（云和）