自６月１６日“节能产品惠民工程”高效节能冰箱、洗衣机、热水器产品的具体推广企业和产品目录正式对外公布，至今已经有２０天的时间，但记者本周走访多家卖场发现，几乎很少能见到有张贴节能惠民标识的冰箱、洗衣机和热水器产品。记者从厂商方面了解到，各项准备工作正在进行，梳理补贴流程影响了节能惠民工作的推进速度，渠道商方面也表示已经加快节能产品的备货，预计七月底消费者就可以全面购买到节能惠民的冰箱、洗衣机及热水器产品。梳理补贴流程耗费时间相比较之前的空调和平板电视品类６月４日推广目录出台，很快相应产品就出现在市场上，高效节能冰箱、洗衣机、热水器的推广正式落实到市场的速度相对慢了一些，记者这两天走访广州市内多家卖场，都还没有看到张贴节能惠民标识的相应产品。在国美南天广场店，记者向热水器专柜销售人员询问何时才能购买到节能补贴产品时，销售人员表示还没有收到通知。记者向厂商方面了解时，得到的回应均是“各项准备工作正在进行，但节能补贴是个系统工程，梳理流程还需要一段时间。”万家乐品牌部部长李涛告诉记者，推广目录公布后有一系列手续需要完成，“比如录入产品型号等，工程量非常大”，而且刚参加过国家组织相关培训的人员，正在对企业内部及经销商进行培训。海信容声（广东）冰箱公司市场部公关负责人董伟慧也表示，与分公司的沟通、产品备货、中标机型下单等工作都已经完成，目前还在梳理补贴流程，“部分渠道商还不确定补贴的具体形式，也耽搁了一些时间。”广州国美广宣经理董利辉告诉记者，目前的确只有部门门店有享受节能补贴的冰洗及热水器产品销售，近期适逢国美半年进货期，已经加大节能产品的采购力度，到七月底消费者就可以全面购买到节能惠民产品，“节能惠民产品已经占到此次采购总量的一半”。李涛也表示，现阶段消费者购买万家乐入围节能补贴型号，销售人员将进行登记，等稍后补贴工作正式实施后，再将补贴款发放给消费者。广州苏宁方面则表示，近期已经在旗下所有门店陆续启动冰洗及热水器产品的节能补贴工作。补贴政策将引导节能转型尽管补贴工作进展较慢，但厂商对补贴政策未来的效应表现出理性的乐观。李涛表示，补贴政策对燃气热水器市场有一定的拉动，但入围的节能产品主要还是在一二级市场销售，而这部分市场受房地产调控政策影响明显，新装用户需求不旺。不过，国家规定燃气灶使用八年必须更换，“节能补贴政策将刺激这部分老客户产品升级的需求”。李涛认为，节能惠民政策更大的作用是进一步引导行业将节能技术从高端产品平移到更多的产品中，“目前万家乐节能产品的占比为２０％，这一比例在热水器行业是较高的，我们希望一年后能够翻一番，达到４０％。”格兰仕企划部负责人游丽敏也告诉记者，今年将逐步停止非节能产品的生产，全面向节能产品转型。南方日报记者　钱玮珏