香港文汇报（记者　张楚　成都报道）记者　从成都高新综合保税区双流园区获悉，第一台戴尔成都造于６月２７日正式出货，在欢庆典礼上，成都市市长葛红林、戴尔亚太及日本地区总裁、戴尔大中华区董事长闵毅达、戴尔大中华区总裁杨超等高层与多位来宾共同见证了这历史性的一刻。此次下线的产品由戴尔全球制造网络中位于成都的合作伙伴生产，标志着“成都制造”产品的面世。戴尔自身的工厂正在同步建设中，计划将于２０１４财年第二季度投入运营，生产戴尔的台式机及笔记本电脑，以满足国内外用户的需求。与此同时，位于东部沿海的厦门运营中心也将继续为北亚地区的客户提供服务。２０１０年９月，戴尔宣布在成都开设其中国第二个主要运营中心，以促进西部地区贸易和商业的发展，体现了戴尔公司对中国“西部大开发”政策的大力支持。西部地区良好的发展前景，以及政府将成都打造成世界级供应链生态系统的承诺，使得戴尔与成都携手，助力其为国内外用户提供更高效、快捷的服务。与此同时，戴尔在成都的长远发展还将吸引更多全球供应商投身成都，帮助该地区建立一个综合能力更强的供应链及物流体系。这也将帮助四川及成都本地供应商的发展，提升其服务全球市场的能力，为　“西部大开发”做出贡献。戴尔亚太及日本地区总裁、戴尔大中华区董事长闵毅达表示：“戴尔成都出货体现了戴尔服务全球客户的能力与承诺，充分展现了戴尔与政府的长期合作伙伴关系以及继续扎根中国市场的决心。”戴尔大中华地区总裁杨超表示：“我们坚信，戴尔在成都的运营将成为中国西部ＩＴ行业发展的关键要素之一，戴尔自身也将在中国西部获得进一步发展。”中国是戴尔全球收入的第二大市场，仅次于美国。戴尔在中国的收入和利润都保持了稳定增长。同时戴尔在中国的采购额使其成为中国最大的ＩＴ出口企业之一。仪式后，戴尔公司还向成都三圣小学捐赠３０台电脑，用于建立戴尔电脑教室。２０１２财年，戴尔在中国捐赠约１４００万人民币，用于青少年的教育和医疗等公益事业。同时，戴尔中国员工也贡献了３０，２４５个小时进行志愿者工作。