三名航天员身着航天服进入神九，全程参与演练。央视截屏图三名航天员身着航天服进入神九，全程参与演练。央视截屏图景海鹏刘洋原标题：神九全系统发射演练顺利完成新京报讯　（记者崔木杨　杨华军）　昨天上午，神舟九号任务进行全系统发射演练。执行首次载人交会对接任务的航天员飞行乘组全程参与演练。发射场系统总指挥崔吉俊表示，整个演练过程非常顺利，满足发射任务要求。３航天员身份仍保密据了解，此次演练，是神舟九号飞船发射前首次组织的综合联合演练，也是任务展开以来参试系统最多、最全、最贴近实战的一次模拟演练。昨日上午，３名航天员从问天阁出发，进入发射场。航天员进入发射场过程全程戒严，３名宇航员的身份尚处于保密状态中。１０时０７分，演练从火箭点火升空前４小时３０分进入程序。酒泉卫星发射中心指挥大厅显示，航天员、飞船、火箭、发射场、测控通信等各参试系统均参与了演练。指挥员口令准确，技术人员操作熟练，系统之间协调一致，各项程序有条不紊地进行。３名航天员身着航天服，进入舱内，按照发射前４小时的状态实地演练一遍。各系统测试指标合格演练于昨日下午３时结束。发射场系统总指挥崔吉俊表示，整个演练过程非常顺利，各系统技术状态设置正确，测试指标合格，指挥顺畅。在未来几天，工作人员还将进一步做好参试各系统测试数据的复核复算工作，固化技术状态，然后进入火箭推进剂的加注准备，以及推进剂的加注实施，最后进入发射程序。据介绍，执行天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的各大系统已齐聚发射场，先后完成了技术区总装测试和火箭、飞船功能及接口匹配检查、天地大回路话音图像传输检查等工作，航天员飞行乘组也相继进行了飞行手册复习、医学检查和身体状态保持等一系列活动。