在今天举行的小米沟通会上，雷军透露，小米科技已经在端午节期间完成了新一轮２．１６亿美元的融资，小米科技的整体估值也达到了４０亿美元。不过雷军并没有透露投资方的详细信息。小米科技曾在去年底获得９０００万美元融资，当时的估值为１０亿美元，如今骤然翻了两番。迄今，小米获得的融资总额已经接近３．５亿美元，这一次就占了总额的将近三分之二。小米联合创始人、总裁林斌此前还曾表示，未来一两年内公司还会考虑几轮融资。此外，雷军今天中午还发布微博，解释了小米手机的盈利过程。雷军称，小米发布之初的定价是按照３０万台销量来计算成本的，因为这是目前高端手机销售的天量。小米刚开始赔了不少钱，销售过了３０万台后才开始打平赚钱，到今年第二季度才有正常的商业利润，大约为百分之十几。雷军说，在实现收入平衡的时候，小米第一时间想到的是感谢米粉，于是开始举办各种回馈活动，包括改善售后服务体系并建立小米之家、免费赠送橙色后盖、举办专门米粉节并全长六折优惠、首批三十万用户每人赠送３０元现金券、赠送５万块电池／２０万个保护壳／３０万张３００元购物券等等。另外，雷军还透露了一个小秘密：他说在微博上对于周鸿祎说的话往往反应不及时、后知后觉，并不是因为自己反应慢，而是因为已经在微博上把周总拉黑了。