７月９日晚间消息，美国《财富》杂志网站公布了２０１２年度世界５００强企业排行榜，华为投资控股有限公司以２０１１财年３１５．４３亿美元营收列３５１名。这是华为连续第三次入选财富５００强。２０１１年华为排名３５２位，２０１０年华为首次进入该榜单列第３９７位。华为是世界５００强企业中唯一一家没有上市的企业，同时也是全球第二大通信设备供应商。２０１１年是华为新业务布局之年。华为开启了向跨运营商网络、企业业务、消费者业务的端到端的ＩＣＴ解决方案供应商转型，将业务从原来的电信运营商单一业务扩展到ＩＣＴ全领域，并致力成为ＩＣＴ领域的领先者。华为一直坚持以客户为中心的企业发展战略，与全球客户展开密切合作，在帮助客户创造价值的同时，丰富人们的沟通与生活。据悉，华为的梦想不仅仅是上榜世界５００强，更是希望在品牌上有所突破。这家全球第二大通信设备供应商，上个月开始，正在悄悄进行一场名为“华为是谁”的品牌运动，以期在手机终端市场领域再创奇迹。根据华为最新发布的２０１１年财报中对于智能手机的介绍称，华为手机已全面覆盖高中低端市场，智能手机异军突起，数据卡业务继续保持全球领导地位，创新产品领先市场。２０１１年，华为千元智能手机Ｃ８６５０、Ｓｏｎｉｃ＋、Ｔ８３００倍受好评，单款手机Ｓｏｎｉｃ全球突破千万台销量；中高端智能手机８８５０（远见）、８８６０（荣耀）、火花及全球首款　７　英寸　Ａｎｄｒｏｉｄ３．２　系统平板电脑　ＭｅｄｉａＰａｄ　等广受欢迎，高端　ＬＴＥ　智能手机在日本、美国和欧洲等市场获得认可，已树立高端品牌形象。２０１２年，华为更是连续推出Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１和Ａｓｃｅｎｄ　Ｄ１等高端手机，连续不断的动作，让华为再次成为舆论关注的焦点。截止２０１１年，华为营收超过２０００亿元，其中７０％来自海外市场。他的产品应用于全球１４０多个国家：全球平均每３人中，便有１人在使用华为产品或服务；平均每１分钟，便有超过１００名用户在购买华为手机。