正如业界预测的一样，国内电商将在本月１８日迎来史上最猛烈的巅峰对决。昨日，阿里巴巴旗下天猫宣布在“双１１”大促之外再造“６１８狂欢节”，首次正面叫板京东商城店庆日。这意味着国内电商领域的营销战役，已从含蓄暗战转向针锋相对。有业内人士预测，此轮史上最猛价格战结束后，将会对行业座次产生重要影响。天猫４０００万邀战京东经过长时间的“暗斗”后，天猫终于向京东商城发起了正面挑战。时间恰恰是京东商城店庆日。昨日，天猫宣布打造“６１８狂欢节”，并从今日起为消费者“无门槛派送价值４０００万元的现金红包。红包可于１８日在天猫全场通用，无任何限制”。记者查阅“６１８狂欢节”游戏规则发现，天猫此次主打“零门槛”。“领取零门槛，消费零门槛，没商品限制，余额还可以继续消费。我们不在乎有多少成交，只在乎有多少消费者得到实惠。”天猫相关负责人表示。据记者了解，这种“大手笔”的营销活动，只有去年的“双１１”能够媲美。正面挑战京东商城的不只是天猫。一个月前，苏宁易购宣布推出“Ｅ１８”促销。据苏宁易购方面介绍，“Ｅ１８”就是在每月１８日都要进行一次“暴风骤雨”式的大促。有业内人士认为，这“Ｅ１８”里有１１个都是“绿叶”，只有６月１８日才是重点。苏宁易购执行副总裁李斌也表示，“Ｅ１８”将在本月上演重头戏，此前的“全场图书０元购”活动将再次登场。最精彩的“６·１８”？面对天猫和苏宁易购两大强敌的邀战，京东商城这个八周年店庆，注定不会过得安稳。早在一个月前，曾在京东商城任职的优购网ＣＭＯ徐雷就预测，京东商城今年的店庆日将与以往不同。“今年的＇６１８＇将是电商行业的全民狂欢节，与天猫的＇双１１＇遥相呼应。”事实也在朝这一方向发展。今年４月，苏宁易购最先挑起价格战。随后的一个月时间里，亚马逊中国、天猫、京东商城、腾讯电商、当当网、库巴网、易讯网和新蛋中国等九大平台商纷纷加入混战，电商企业开始贴身肉搏。在业界看来，战斗至今日，各家电商都在等待“６１８”来临。对行业巨头而言，“６１８”的销售数据将成为市场排序的重要依据，对于“巨头”外的电商企业来说，“６１８”带来的全民狂欢也意味着销量提升。有数据显示，在淘宝“双１１”期间，各家电商企业即使不做太多营销活动，订单量都会被连带上涨三成以上。还有业界人士猜测，今后，“６１８”将与“双１１”一样，成为电商行业一年一度的节日。“双１１”由淘宝搭台，“６１８”则由京东商城发起，形成电商领域半年一庆的局面。“从传统零售角度看，６月中旬与１１月中旬都正值零售业的相对淡季。电商在此时＇造节＇事半功倍。”一位Ｂ２Ｃ电商负责人表示。行业座次或见分晓从开始的“各自为战”，到如今的“针锋相对”，电商营销发生了翻天覆地的模式变化。虽然京东商城负责人昨日表示，京东商城还将按照自己的节奏去做营销和店庆活动。但来自竞争对手的主动邀战，势必会让京东商城感受到压力，从而影响其运营走势。业内人士认为，这种“点对点”的促销战是互联网领域的特殊产物，也是承载行业发展的新载体。从以往的经验看，目前格局已定的搜索领域和门户网站也都经历过如电商现在这般疯狂的针锋相对期。电商作为新兴零售业态，已将传统零售营销周期的“年月”，细化到周、日甚至分、秒。“电商营销已经细化到极致，这也预示着这个行业或许即将决出胜负。这轮价格战偃旗息鼓后，电商格局可能会重新洗牌。几大行业寡头决定市场的时代将来临。”一位行业分析人士表示。