国内集专业性、高价值、影响力为一体的互联网行业标志性品牌会议－＂艾瑞年度高峰会议＂将于２０１２年７月１１日－１２日在广州隆重举办。本次会议将充分利用广州作为沿海开放城市的优势，搭建起互联网国际化交流平台，聚集行业领袖、精英共同回顾互联网２０１２年上半年的发展，展望２０１２年下半年发展趋势和新机遇。本届大会历时两天，７月１１日包括以网络游戏、传统企业电商化、网络营销等热门领域为主题开设的５个主题论坛以及艾瑞学院开展的《企业移动互联网整合营销实战培训》，该培训课程结合当前移动互联网的发展趋势，通过深度剖析多种移动互联网营销手段及技巧，帮助营销人员更好地掌握移动互联网媒体投放策略，深度分析如何对不同行业及受众制定有针对性的营销计划，并结合大量的行业案例，最终帮助品牌广告主完成全网整合营销。７月１２日上午是云集知名企业ＣＥＯ的新经济高峰论坛，下午将围绕电子商务、移动互联网等新经济热点话题开设四个专题论坛，针对热点领域热门话题深入展开讨论。２０１２年上半年，中国互联网经济蓬勃发展。据艾瑞数据显示，２０１２年第一季度，中国网络经济市场规模超８４０亿，环比上升２．５％，同比上升６８．５％。其中移动互联网市场规模就高达１５８．７亿元，同比增长１６７．２％，移动互联网仍旧是互联网经济中增长最快的领域，蕴藏巨大挑战和机遇的移动互联网会是ＰＣ时代的终结者吗？２０１２年５月由天猫、京东、苏宁几大电商掀起的被称为＂史上最强价格战＂的战斗血拼惨烈并有愈演愈烈之势。这种为抢占市场份额而下血本的价格战能持续多久？血拼有没有终极法宝？电商企业何时才能盈利？同时伴随社交媒体大热和人人媒体时代到来，新营销时代下广告人该做何种转变？互联网又将造就怎样的传奇故事？本次艾瑞年度高峰会议将聚集数千名行业精英共同探知互联网江湖中的＂不定数＂。