图为拍鞋网副总裁董欣达ＤｏＮｅｗｓ　７月９日消息（记者　向密）与好乐买、优购网这类背靠腾讯、百丽的“富二代”相比，拍鞋网在出生背景上的确逊色不少。但经过长达５年实践的摸索和实践，毗邻“中国鞋都”福建晋江的拍鞋网依靠独有的差异化路线，依然在鞋类Ｂ２Ｃ领域占领了一席之地，并有望在五年内将规模发展至数十亿。三个差异化依靠天然的地理优势，拍鞋网与其他鞋类Ｂ２Ｃ网站形成了第一个不同：运营模式差异化。拍鞋网与品牌商仓库形成无隙对接，推行实库代销模式，供应商把货品运到拍鞋网仓库，拍鞋网通过网络平台进行销售，畅销款式可以要求加大供货量，滞销货品则可退还给供应商。这种实库代销模式既避免了网站压货风险，又实现了高效的资金周转速度。另外，与好乐买、乐淘、优购主要定位于国内外一线品牌不同，拍鞋网反而将目标群锁定在了大众消费市场，除了一线品牌，拍鞋网的商品架构还囊括了二三线品牌。除此之外，拍鞋网的第三个差异化则表现在营销策略上。拍鞋网自上线以来，并未像其他鞋类Ｂ２Ｃ网站一样进行大规模的线上线上广告投放，也并未利用团购、优惠券等活动吸引订单，而是采取ＳＥＯ优化、口碑传播、ＣＰＳ联盟渠道推广等精准化营销路线，推动平台流量和订单的稳定增长。两个关键点在接受采访时，拍鞋网副总裁董欣达认为，鞋类Ｂ２Ｃ领域的竞争将愈发激烈，随着消费者网购习惯的日渐成熟，垂直细分领域的优势将越来越凸显。＂虽然目前价格大战十分惨烈，但是未来Ｂ２Ｃ领域会将竞争更多的放在供应链、仓储能力、管理水平，以及营销推广能力的较量上。＂董欣达认为，要想在这样激烈的竞争下保持稳健的增长势头，拍鞋网需要做到两个关键点。首先，夯实供应链体现，并针对用户群使用更加精准的营销策略，抓住更多有效的用户。其次，不断提高用户良好的购物体验，保证优质的服务，才能提升消费者的忠诚度，以此促进销量的不断增长。一个考验２０１２年３月下旬，拍鞋网完成了Ａ轮千万美元级别的融资，投资方为高盛集团和海纳亚洲创投基金。这笔资金的注入，帮助拍鞋网将更多的资源投入到仓储、渠道、市场等方面的建设中，成为拍鞋网在鞋类Ｂ２Ｃ领域中抢占更多市场份额的助推剂。董欣达表示，拍鞋网希望在五年内成为一家具备数十亿规模的品牌鞋销售市场。而对于拍鞋网而言，２０１２年将成为关键的一年，如果能在这一年抓住机遇逆流而上，就能从众多鞋类Ｂ２Ｃ中脱颖而出。＂垂直鞋类Ｂ２Ｃ在２０１１年的发展明显提速，今年的竞争将更加激烈。拍鞋网如何正确应对其他鞋类Ｂ２Ｃ的强劲冲击与挑战，如何整合自身资源，寻找更新的发展突破口是目前最大的考验。＂（完）