京东历年都会在自己的店庆日６月１８　日做一场年度大促销，今年他们取了一项代号“京东诺曼底”。很多强敌前来抢滩，苏宁易购、天猫、当当国美、库巴等皆在列。库巴是最早直接公开开战，首页便拉出了“狙击６１８”。刘强东老冤家李国庆治下的当当也公开提出“征东”。天猫近期就进行了多重备战，其中包括对商家的２亿元补贴，为６月１８日一天准备的对消费者的５０００万元现金红包，以及针对天猫电器馆单独的１亿元消费者返利补贴。苏宁易购则是早早提出了每月１８日均举行大促销，正面与京东开战。而这次他们更是推出多场“０元购”活动，这项活动直接将昨天苏宁易购流量拉升了２倍以上，甚至第一场抢购活动开始之际，网站一度宕机。京东也下足了工夫。早早宣布准备让利１０亿元，刘强东昨晚在微博上宣称放出６．１８亿元的优惠券。这场战争让一些零售业人士嗅到了过去２０多年间线下家电连锁渠道曾经的征伐气味。“从让利口号，到各方混战态势，定制包销策略，向供应商争取、索要资源，都跟十多年来家电连锁业手法相近。”一位前家电连锁业人士说。最大的不同在于，电商业尚未进入寡头时代，给供应商的压力还不算很严酷。有电商业内人士说，京东促销６．１８亿元的优惠券资源主要来自供应商的资源。京东相关人士否认了这一说法，表示如果促销发生亏损的部分则基本由京东自行承担，而仍有利润空间的则是与供应商均有承担，“总体多数是京东，但具体不同品类可能各不相同。”苏宁易购表态相似。该公司内部人士说，他们承担了大部分亏损，但供应商也肯定会与他们协作，双方共同承担一部分资源。这与供应商的议价能力也有关。强大的供应商显然并不担心，某白电巨头全国销售总裁透露，苏宁每年与其签订百亿订单，但苏宁易购自身的促销他们并不会去过问，如果有亏损也不会去承担。小型供应商或许会感到压力。一位供应商人士说，他们要承担不少大型促销资源，但此前与京东签订的合同中又规定了要保证毛利。晚间，京东人士透露称，１０万张图书优惠券昨日零点发送后到早间９点即已被抢购完毕，当天家电销量已超去年５倍。不过，人们发现京东今年大促价格优势较往年已有了可见的衰退。有人对比发现，京东不少促销商品出现了突然提价再行促销的现象，而其最终价格一些仍弱于其他竞争对手。接近京东的电商分析人士李成东昨天中午披露说，京东当日交易额可能会出乎意料，估计要上调至１５０万～１７０万单，５亿元以上。