中新社北京６月２８日电　近日，生命科学研究学者徐荣祥在国际学术会议上提出人类生命长度３００年，引起民众热议。他日前对中新社记者“解密”人类再生机制如何实现生命３００年，并表示，这一报告的提出是科学实验的结果，其研究方法与世界上其他科学家有所不同。徐荣祥说，“提出的人类生命长度３００年是通过科学实验得出的结果”　。其主要依据有三：一是国际科学界公认的细胞端粒消耗科学推理；二是再生喂养动物实验结果，用再生物质喂养中年期雄性大白鼠，在两倍年龄时，全身器官仍呈年轻状态，未再生喂养的对照组４８０天左右都衰老死亡，这证实了大白鼠还有两倍年龄的寿命，象征人类也还有两倍年龄的寿命；三是大样本人体再生营养试验（５年）结果，所有自愿者都表现出了外表上比５年前年轻点或者说没有老，医学体检指标没有增加器官衰老顽疾指标或明显的减少了器官衰老顽疾指标。这一结果确认人类的生命长度肯定要比一百年长得多。人类再生机制通过“人体再生潜能细胞”完成。徐荣祥表示，这种细胞与西方科学家上世纪８０年代提出的“垃圾细胞”相似。其断指两次原位再生复原实验结果证实，人体所有组织中都有再生潜能细胞，是先天的再生机制，只是人类以前不知道如何唤醒、营养它。徐荣祥谈到，献血者血液并未减少，是因骨髓能及时造血；人的毛发被拔掉仍可长出，是人体具有的显性的再生功能。而人体内脏器官没有显性再生功能，损伤后就没有再生复原。他称，已经发现了这些器官隐形潜在的再生功能。对于“人通过吃进再生物质达到细胞再生的目的”，徐荣祥解释，再生物质就和细胞营养成分一样，完全被细胞利用，而药物成分不会被细胞利用，这是营养成分和药物成分根本的区别。干细胞研究是世界上很多科学家关注的焦点。徐荣祥表示，从干细胞概念上来说，我们研究的是再生生命体干细胞的妈妈（原始祖宗）及人体再生生命的全过程，他们研究的是原始发育的干细胞，两者不是一个世界。徐荣祥现任美宝国际集团董事局主席、北京荣祥再生医学研究所所长等职，曾获美国烧伤受难者基金会授予的“人道主义奖”等多项国内外奖项，因其在生命科学研究领域里观点时有创新，故有　“争议科学家”之称。今年５月２５日，徐荣祥在中国南通首次正式公布人体再生复原科学体系，称人人都有返老还童的再生机制，人类生命长度为３００年。