【搜狐ＩＴ消息】互联网对于这个世界的改变和贡献已经得到了世界的认同，在昨天结束的伦敦奥运会开幕式上，不仅展示了以互联网为代表的新技术对于世界的改变，以此方式歌颂互联网对于今天世界的贡献。最为重要的是，互联网发明者蒂姆·伯纳斯·李（Ｔｉｍ　Ｂｅｒｎｅｒｓ－Ｌｅｅ）爵士在开幕式上亮相，在他亮相的同时打出了“Ｔｈｉｓ　ｉｓ　ｆｏｒ　Ｅｖｅｒｙｏｎｅ”字样，寓意互联网献给所有人。同时现场竟然留有专门的环节，向这位互联网的缔造者致意。１９８０年蒂姆·伯纳斯·李在欧洲核子物理实验室工作时建议建立一个以超文本系统为基础的项目，来使得科学家之间能够分享和更新他们的研究结果。他与罗勃·卡力奥一起建立了一个叫做ＥＮＱＵＩＲＥ的原型系统。１９８４年伯纳斯－李重返欧洲核子物理实验室，这次作为正式成员。他恢复了他过去的工作创造了万维网。为此他写了世界上第一个网页浏览器（ＷｏｒｌｄＷｉｄｅＷｅｂ）和第一个网页服务器（ｈｔｔｐｄ）。蒂姆·伯纳斯－李建立的第一个网站（也是世界上第一个网站）是ｈｔｔｐ：　／／ｉｎｆｏ．　ｃｅｒｎ．　ｃｈ／，它于１９９１年８月６日上网，它解释了互联网是什么，如何使用网页浏览器和如何建立一个网页服务器等等。蒂姆·伯纳斯－李后来在这个网站里列举了其它网站，因此它也是世界上第一个互联网目录。１９９４年蒂姆·伯纳斯·李在麻省理工学院创立了互联网联盟，它由不同的原意建立互联网标准和提高互联网质量的公司组成。构成互联网的各个组成部分都很简单，蒂姆·伯纳斯·李的功绩是将它们有效地组合在一起使它们发挥出最大的效用。他最大的贡献可能是无偿地将他的主意提供出来而不收费。２００３年互联网联盟决定所有由联盟提出的技术都是无偿的，所有人都可以简单地使用。