座头鲸一直是海洋中最神秘的哺乳动物之一，它们的踪迹很难发现，不过近日科学家在新西兰海域有了惊人的发现。根据介绍，国家地理的摄影师爱德华兹（Ｅｄｗａｒｄｓ）拍摄到了座头鲸交配时的景象，这是人类首次发现这样的场景。连拍摄照片的爱德华兹也对此感到震惊：“我从来没有见过这样的镜头，太惊人了，当时我４、５头雄性鲸鱼在争夺它，它们相互挤撞，最大的鲸鱼获得了胜利。交配时间大约不到３０秒，这样的画面我第一次见到，包括在电视中。”这是人类首次捕捉到座头鲸交配的画面，重达数吨的鲸鱼在水中活动自如，在雌性鲸鱼的背上活动，腹部触及雌性的身体。爱德华兹表示：“雄性鲸鱼在利用胸鳍拍打雌性，似乎在轻轻抚摸它的身体，同时雌性的嘴中还出现一些泡沫，这可能是交配后的结果。”座头鲸资料：座头鲸成体平均体长雄性为１２．９米，雌性为１３．７米，体重２５～３５吨。其前缘具不规则的瘤状突如锯齿状，口大，进食时上下颌间特殊韧带结构可使口张开９０度的角度。主食小甲壳类和此外还有鳞鱼、毛鳞鱼、玉筋鱼和其他群游性小型鱼类等。常发出类似“唱歌”的繁杂声音，因此受到海洋生物学家、音乐家、摄影师的钟爱。座头鲸是有社会性的一种动物，性情十分温顺可亲，成体之间也常以相互触摸来表达感情，但在与敌害格斗时，则用特长的鳍状肢，或者强有力的尾巴猛击对方，甚至用头部去顶撞，结果常造成皮肉破裂，鲜血直流。