【搜狐ＩＴ消息】７月２５日消息，消息人士透露，移动支付新规Ｓｑｕａｒｅ于今年６月宣布的２亿美元融资已接近完成，该公司目前的估值高达３２．５亿美元。据透露，本次投资Ｓｑｕａｒｅ的金融机构以私募股权基金Ｒｉｚｖｉ　Ｔｒａｖｅｒｓｅ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ为首，该基金此前也曾投资Ｔｗｉｔｔｅｒ。此前曾参与Ｓｑｕａｒｅ融资的红杉资本和ＫＰＣＢ公司等老面孔本次没有露面。本轮巨额融资将有助于Ｓｑａｕｒｅ在与谷歌、Ｉｎｔｕｉｔ和ＰａｙＰａｌ等公司竞争的过程中取得优势，但也为创始人杰克·多西（Ｊａｃｋ　Ｄｏｒｓｅｙ）带来了证明公司价值与盈利能力的巨大压力。在过去不到两年时间里，Ｓｑｕａｒｅ的估值膨胀了１３．５倍。成立于三年前的Ｓｑｕａｒｅ的主打产品是插在手机耳机接口中的刷卡工具，每次交易时会向用户收取２．７５％的手续费，但这些费用中的一大部分要交给信用卡公司。按照目前的情况预计，今年通过Ｓｑｕａｒｅ完成的交易总金额将达到６０亿美元。尽管成绩卓著，Ｓｑｕａｒｅ仍是移动支付领域征战的大量厂商之一。谷歌、ＰａｙＰａｌ等公司为用户推出了自有支付服务，有人预计，苹果公司也会在近期加入战局。此外，Ｓｑｕａｒｅ必须向投资者证明该公司在刷卡器之外的盈利能力，目前，该公司只能从每笔交易的手续费中拿走很小一部分。鉴于市场竞争激烈，Ｓｑｕａｒｅ的利润率也面临压力，事实上，手机上的“用Ｓｑｕａｒｅ支付”应用也许对该公司的财务状况更为重要，这个应用可以成为精准广告投放和高端服务宣传平台。目前，共有超过７．５万家商户与Ｓｑｕａｒｅ签约使用该服务，但真正用它完成支付的用户数量尚不清楚。（纳言）