【搜狐ＩＴ消息】７月２６日消息，据国外媒体报道，亚马逊此前只专注于服务用户，但随着移动应用软件市场的快速发展以及Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的推出，亚马逊现在又有了另一个“新宠”——软件开发商。作为全球最大的在线零售商，亚马逊在推出Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ（以及未来可能推出的其他设备）的同时，也正在以彬彬之礼“讨好”应用软件开发商，以此来对抗它的竞争对手苹果和谷歌。亚马逊将Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ视为拉动其在线内容（如书籍，电视剧和音乐）销售额增长的利器，而游戏和应用软件是亚马逊成功的关键，因此亚马逊正在将大量资源投入这一领域。亚马逊已组建了一支由艾伦ｂ鲁宾逊（亚马逊的移动服务品类负责人）领导的团队，这个团队将和软件开发商合作，为Ｆｉｒｅ一对一设计、测试和推出应用软件和游戏。据熟悉亚马逊针对开发商战略的知情人士透露，亚马逊在推出Ｆｉｒｅ前已经招兵买马组建团队，并在此后加快了团队组建速度，但亚马逊发言人就此事决绝评论。亚马逊在移动领域加快步伐，因为它需要分享巨大移动应用软件、游戏和其他数字内容市场。旧金山瑞德资本市场（Ｌａｚａｒｄ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｍａｒｋｅｔｓ　预期，２０１５年全球移动软件市场规模将增长２６％达到６７０亿美元，其中游戏软件市场将超过３００亿美元。跟其他平台运营商不同，亚马逊拿走应用软件和游戏收入的３０％，这项业务比亚马逊此前在线零售业务更加挣钱。瑞德资本市场预期，亚马逊数字媒体业务利润率大约在１０％左右，而其核心业务的利润率只有３％－５％。如果亚马逊想要成为一家有实力的数字媒体公司，开发商对亚马逊平台所表现出的强烈兴趣将非常关键。（Ｋｉｒｋ译）