【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２７日消息，Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市之后公布首份财报，由于公司增长继续放缓，盘后股价跌幅达１０％。二季度，Ｆａｃｅｂｏｏｋ亏损１．５７亿美元，营收１１．８亿美元。财报公布之后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ召开分析师会议，ＣＥＯ扎克伯格参加了会议。美国加拿大Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户平均每人营收３．２美元。欧洲为１．４３美元，亚洲为０．５５美元，其它地区为０．４４美元。到二季度，Ｆａｃｅｂｏｏｋ有员工３９７６人，同比增长４９％。会议开始之后，扎克伯格讲话，他感谢大家参加会议，还说：“希望大家能带着对我们投资的明确了解离开。”他说人们使用移动超过了桌面，移动对Ｆａｃｅｂｏｏｋ来说是个大机会。他说Ｆａｃｅｂｏｏｋ在移动上投资很大。扎克伯格称：“大家会看到移动体验有不断的改进。”赞助内容在移动方面有了好的开始。二季度Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户９．５５亿，上年同期７．３９亿。二季度移动用户５．４３亿，上年同期３．２５亿，今年一季度为５．４３亿。关于平台，扎克伯格谈及Ｆａｃｅｂｏｏｋ未来的整合，比如整合到汽车中。他说：“我们的平台远景比大多人预期的大。”他还说要给开发者更多自由。扎克伯格说及了企业的未来愿望。关于社交广告，扎克伯格认为广告可以更为社交化。接下来说Ｆａｃｅｂｏｏｋ喜欢挑战，它会花很多钱来挑战。扎克伯格称：“我们努力工作，强化业务．．．．．．向达成目标进军。”扎克伯格说：“人们每天用开放图（Ｏｐｅｎ　Ｇｒａｐｈ）分享１０亿内容片段。”Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＣＯＯ谢丽尔－桑德伯格（Ｓｈｅｒｙｌ　Ｓａｎｄｂｅｒｇ）也参加了会议，她说有１１００万企业建了Ｆａｃｅｂｏｏｋ专页。桑德伯格说赞助内容的广告效果比页面右侧的广告好很多倍。Ｆａｃｅｂｏｏｋ看到了客户购买移动赞助内容的强大兴趣。每天，赞助内容带来超过１００万美元营收，当中一半来自移动。她认为赞助内容和社交广告是未来，还说要让小企业、本地企业买广告。桑德伯格的话讲完，没有什么惊人的消息。Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＣＦＯ伊博斯曼（Ｄａｖｉｄ　Ｅｂｅｒｓｍａｎ）讲话，他指责营收会下滑的消息是谣言。他说亚洲广告便宜，拖累了每次点击的单价。从整体来看，增加亚洲广告收费的价格机会相当大，也就是所谓的ＣＰＭ（千人成本）。伊博斯曼说：“相比用户增长速度，广告印象继续增长相对慢的趋势，主要因为更多的使用来自移动设备。在一些市场趋势尤其明显，比如美国，因为这里的智能手机增长相当快。”Ｆａｃｅｂｏｏｋ继续投资游戏生态系统，公司调整了用户统计方式，转为按地理区域统计，对重复帐户的看法也改变了，扩大了对重复帐户的估计。不计股权激励费用，二季度Ｆａｃｅｂｏｏｋ有效税率４０％，包括则为７９％。随后进入提问时间：１、关于广告，以及Ｆａｃｅｂｏｏｋ与雅虎最近达成的专利协议。回答问题的是ＣＯＯ桑德伯格，她说广告交换是很早的事了，她深受项目的鼓舞。桑德伯格祝贺雅虎新任ＣＥＯ梅耶尔（　Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ），并说很高兴与雅虎签约解决争执，回到了友好关系。２、关于互动的趋势，尤其是在年轻人中。扎克伯格回答说：“我们在所有人群中有相当稳定的增长和互动。”扎克伯格则说：“在几乎所有移动平台上，Ｆａｃｅｂｏｏｋ是最流行的应用。当我们思考现在要做什么时，我们想增加体验的深度差距，还要让用户增长。”３、关于手机扎克伯格说不会制造自己的手机，开发手机没意义。４、赞助内容的价格。Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＣＦＯ伊博斯曼表示它们非常受欢迎，但现在谈还有点早。桑德伯格说高点击会带来高价格，但现在还太早。伊博斯曼说在动态消息中只有极少一部分广告是赞助内容广告，动态消息是用户体验的中心，不想让广告淹没。他还说Ｆａｃｅｂｏｏｋ调整了手机日活跃用户统计方式。５、关于季度营收同比增长问题。伊博斯曼说，预期相当困难，不知道二季度是不是增长最慢的季度。６、关于Ｉｎｓｔａｇｒａｍ与收购扎克伯格说没有对Ｉｎｓｔａｇｒａｍ升级，谈及收购策略，他说专注于人才收购，除了Ｉｎｓｔａｇｒａｍ，大多收购都是人才收购。他说：“我们有很好的企业家文化，我们希望私有企业的这类人可以冒险，成为自己想成为的人，完全自己建立一个企业。要找到更多这类人，最好的办法是确定谁在创办企业，谁在解决自己想到的问题，如果他们加盟Ｆａｃｅｂｏｏｋ，会事半功倍。”７、如果判断用户对赞助内容的反应。桑德伯格说，用户分享点击多少现在难判断。（Ｃｈｏｐｐｙ）