全面＋精准：解析凡客ｖｔ正能量搜狗营销２０１２年６月２８日，易观国际第五届新营销年会在上海举行，峰会聚焦整个新营销生态系统，包括社会化媒体营销、搜索引擎精准营销、微视频营销等内容。会上，凡客诚品凭借“凡客ｖｔ正能量搜狗营销“获得　“　效果新营销之星“奖项，在其互联网营销历程中再添重彩。凡客诚品２０１２年主打“正能量”，以年轻人关注的热点文化事件，推出了１５０个主题２０００款印花Ｔ恤。通过与搜狗微门户、每日新词弹窗广泛覆盖网民，凡客在网民上网的第一时间将活动信息传达到目标群体。同时，网民在使用搜狗输入法输入凡客品牌时，直接引导用户搜索。加以搜狗搜索竞价推广，将推广信息精准的传递至目标消费群，并通过在搜狗搜索建立凡客的品牌专区来进一步强化品牌形象。整个方案“全面＋精准”的营销效果不仅给凡客带来了更多消费者，同时也进一步提高了品牌影响力。“此次与搜狗微门户＋搜狗输入法＋搜狗竞价推广＋搜狗品牌专区四位一体的全方位组合推广，将活动信息全面且精准的展现给目标受众，推广效果很好。”　凡客诚品相关负责人说。作为互联网的新生力军，搜狗多元化的产品矩阵能为企业提供多样的推广形式。搜狗＇输入法－浏览器－搜索＇的商业模式，可以让企业在搜狐网、搜狗输入法、搜狗浏览器、搜狗搜索主页等多个上网入口进行综合推广，使得推广效果最大化。伴随着搜狗的快速发展，其旗下全线产品的实力和营销价值与日俱增。搜狗输入法连续五年雄踞行业第一，市场渗透率达８３．６％，用户超过３亿人；搜狗高速浏览器年同比增长７２％，覆盖用户达１．１亿。搜狗搜索作为国内第二大搜索引擎，月度覆盖１．８亿人。强劲的发展势头和极具竞争力的产品阵营使得搜狗成为企业新媒体营销不可或缺的重要选择。据悉，搜狗在今年已进行战略升级，由＇输入法－浏览器－搜索＇三级火箭战略向更强大、更全面的＇三箭齐发＇转变。相信通过战略升级搜狗将为企业营销带来更多的惊喜。