【搜狐科学消息】据国外媒体６月２８日报道，有什么比夏夜里的萤火虫发出的光更神奇的呢？萤火虫在天黑时才开始发光，虽然萤火虫发出的只是小小的光芒，在黑暗中却让人觉得非常明亮，你一定听说过古人在萤火虫下读书的故事吧！国外一家网站近日为我们盘点了关于萤火虫的１４个有趣的科学小知识，其中包括萤火虫的光是世界上最高效率的光、美国西部萤火虫不发光、常见萤火虫的光色有黄色、绿色和橙色等，让我们现在来一一了解：（１）全世界有２０００余种萤火虫。尽管它们的名字叫“萤火虫”，但只有一部分种类的萤火虫会发光，例如，美国西部的萤火虫就缺乏产生光的能力。（２）雄性萤火虫利用它们发出的闪光引诱雌性萤火虫。每一种萤火虫都自己的闪光模式。（３）在一些地方的某些时候，萤火虫同时闪烁。（４）常见萤火虫的光色有黄色、绿色或橙色。（５）萤火虫幼虫也可以发光，甚至一些生活在地下或水下的萤火虫幼虫往往也发光。它们利用光警告捕食者，它们是不好吃的，它们还分泌一些味道极差的防御性类固醇，以保护自己。（６）萤火虫幼虫是肉食性的，它们特别喜欢捕食蜗牛。它们在捕捉猎物后会先麻醉，再将含消化酶的物质注入猎物身体，把肉分解。萤火虫成体通常以露水和花粉为食，也有一些萤火虫一生不取食。（７）一些萤火虫种类的成体也是肉食性的，但它们不吃蜗牛，而是吃其它种类的萤火虫。（８）萤火虫是许多生物性发光物种的其中一种，这意味着它们可以自己产生光。（９）萤火虫的发光器官内发生化学反应，当一种被称为荧光素酶的酶出现时，氧与钙、三磷酸腺苷（ＡＴＰ）和一种称为荧光素的化学物质结合，伴随产生的能量便以光的形式释出。（１０）萤火虫的光是世界上最高效率的光。由于化学反应所产生的能量几乎１００％都用来发光，只有极少部分能量转为热能，所以当萤火虫停在我们的手上时，我们不会被萤火虫的光给烫到，所以萤火虫发出来的光被称为“冷光”。（１１）荧光素酶已经被证明是科学研究、食品安全检测和法医检验中一种有用的化学物质，例如，它可用于检测细胞内的ＡＴＰ水平。（１２）当荧光素酶首次被发现时，获得该化学物质的唯一途径是来自萤火虫本身。现在可以见到合成的荧光素酶，但一些公司仍然捕捉萤火虫，这导致了萤火虫数量的下降。（１３）导致萤火虫数量下降的其它因素包括光污染和栖息地的破坏，如果萤火虫生活的一个区域被破坏了，它们不会迁移到另一个区域，它们只会永远地消失。（１４）在你家的后院观察萤火虫，可以帮助科学家更多地了解这些昆虫，找出它们为什么消失的原因。（尚力）