全球首家移动Ａｐｐ测试工厂Ｔｅｓｔｉｎ云测，近日发布又一杀手级服务——“ＱＴｅｓｔｉｎ云测宝”　移动Ａｐｐ性能监测（ＡＰＭ），实时监测最终用户使用移动Ａｐｐ云服务的性能，对用户的真实体验进行准确评估，了解移动Ａｐｐ在真实环境条件下的性能。如同福特Ｔ型车所开创的汽车时代一般，智能终端的快速普及正使越来越多地人将移动互联网的激情转化为习惯，精彩Ａｐｐ、智能终端已经成为人类生活密不可分的组成。然而，移动Ａｐｐ能够真正受到用户欢迎，除了Ａｐｐ本身，还取决于Ａｐｐ与用户终端的兼容性，以及Ａｐｐ通过用户终端访问云服务的性能，实际监测发现，同样Ａｐｐ通过不同终端，在不同国家、地区、网络的使用体验差异巨大。通过真实的移动终端对Ａｐｐ的运行进行全面的性能监测管理，对性能问题进行及时有效的分析和处理是提高Ａｐｐ用户体验的迫切需要。由于移动Ａｐｐ开发者大多处于分散且没有组织的状态，没有足够的资源、手段，在发布后确切地了解移动Ａｐｐ在不同国家、地区、语言、平台、版本、终端的用户使用体验如何？“ＱＴｅｓｔｉｎ云测宝”移动Ａｐｐ监测是Ｔｅｓｔｉｎ　ＡＰＭ（Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ）的核心服务，通过分布全球真实网络中的真实终端，监测用户访问移动应用Ａｐｐ、ＨＴＭＬ５、移动Ｗｅｂ的真实体验数据，从最终用户的视角跨越移动设备、网络和国家地区范围，从移动“端”侧对移动互联网的“云”服务性能进行监测与评估，使移动业务用户所获得体验效果达到最大。同时，ＱＴｅｓｔｉｎ　ＳａａＳ服务还可以减少移动Ａｐｐ　ＡＰＭ对监控基础架构的投资，完全根据运营需求定制服务，从而避免产生高昂的主机托管、设备采购、网络接入和维护等成本，有效监测移动Ａｐｐ在不同国家、地区、网络、和设备范围内的性能，以获得对所有最终用户体验的完整可视性。“ＱＴｅｓｔｉｎ云测宝”有望于伦敦奥运会前完成第一阶段部署工作、并邀请部分企业用户进行公测。