【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，微软今天承认，５年前，它曾在互联网领域进行一宗大收购，收购没有价值，抹去了最近一个季度的利润。微软宣布对收购的在线广告机构进行６２亿美元费用减记。声明让人吃惊，但没有吓到投资者，大家已经忘了２００７年微软收购ａＱｕａｎｔｉｖｅ一事。当时微软打算通过收购刺激在线广告营收，与Ｇｏｏｇｌｅ收购的ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ竞争。微软在声明中说：“收购没有获得预期的加速增长，从而被减记。”当年，微软以６３亿美元收购ａＱｕａｎｔｉｖｅ，现金支付，目的是与Ｇｏｏｇｌｅ竞争搜索广告相关营收。它是微软当时最大的一宗收购，直到去年才被８５亿美元的Ｓｋｙｐｅ收购案超过。但收购并不成功，ａＱｕａｎｔｉｖｅ许多高管离开微软。在年度商誉（购买企业投资成本超过被合并企业净资产公允价值的差额）评估中，微软声称会花掉６２亿美元非现金费用，暗示ａＱｕａｎｔｉｖｅ收购现在没有一点价值。费用会抹掉微软四财季的利润。微软会在７月１９日公布四财季业绩，华尔街预期净利达５２．５亿美元，合每股６２美分。除了减记，微软还预期在线服务部的未来增长、利润会比之前的估计要低。一直以来微软在线服务部门是公司最大的拖累，由于微软在必应上大笔投资，每季亏损５亿美元。在过去３年，它已经亏损５０亿美元。尽管市场份额在上升，必应仍离盈利遥远。２００９年微软推出必应之前，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ搜索占了美国搜索市场的８％，当时雅虎为２０％，Ｇｏｏｇｌｅ为６５％。三年来，必应的份额翻倍，达１５％，但这是以雅虎的牺牲为代价的，雅虎的份额降到了１３％。Ｇｏｏｇｌｅ仍占有６７％的份额。雅虎与微软签署了１０年协议，它的搜索后台由必应提供技术。在雅虎相关网站获得的搜索营收，微软要将８８％返还给雅虎。（水声）