ＩＴ时报记者　林斐《ＩＴ时报》记者近日从可靠渠道获悉，中国电信旗下的天翼视讯传媒有限公司（以下简称视讯公司）在６月份完成首轮增资私募工作。此次私募，视讯公司估值达１９亿元，出让比例为２０％，融资总额为３．８亿，投资方一共有４家，除已经披露的招商中国基金，另外３家既有外资，也有民营背景。据知情人士表示，除视讯公司之外，位于江苏的中国电信游戏基地估计也将成为视讯公司之后，中国电信八大基地中第二家引入外部投资方，八大基地或将陆续独立运营。视讯公司总经理康剑向《ＩＴ时报》记者表示，外部投资方将派人加入视讯公司的董事会。同时在董事会的领导下，视讯公司将在首轮私募的基础上，继续进行加快市场化运作，在商业模式和运营管理等方面进行创新。分析人士表示，视讯公司引入外部投资之后，意味着将与电信“母体”相对独立，视讯公司已经拥有独立的财务权、人事权。组织架构、考核目标、风险承担等都将发生实质性的变化。而据记者了解，目前视讯公司３００多名员工无论原来是电信编制，还是外部招聘，目前全部与视讯公司签约，人事关系与电信脱钩。据悉，２０１２年，视讯公司的业务收入将超过４亿。康剑告诉《ＩＴ时报》记者，与传统的互联网视频企业的用户免费收看，靠广告盈利的模式不同，视讯公司２００９年１１月成立时就明确要采用点播收费的运营模式。业内人士认为，传统的互联网视频企业的“免费内容＋广告”的模式，内容提供方只能被动卖出内容，无法参与到经营过程中，并不利于产业链整体的健康发展。而视讯公司点播收费的运营模式，是与内容合作伙伴进行分成，更有利于形成合作共赢的关系。据《ＩＴ时报》记者了解，目前视讯公司的用户总数达５８００万，付费用户超过１千万，日均流量已经超５Ｔ。康剑认为已经形成了一个良好的循环，“上游合作伙伴肯定了视讯公司的发展，就愿意把更多好的内容提供给他们，用户体验自然也就越好。”目前，视讯公司能提供的内容涵盖新闻、电影、电视剧、综艺、娱乐、纪实、游戏、原创等热门领域，还聚集了近百家卫视直播频道和数家国内知名网络视频合作方内容，覆盖了国内近８０％的视频内容。据记者了解，视讯公司将在现有与中国电信收费协同的基础上，引入银联、支付宝等第三方支付，让用户有更多的支付方式选择。同时还将进一步探索独特的商业模式，与合作伙伴共同将视频产业做得更大，更加健康和有序。