【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月７日消息，一直以来，Ｗｉｎｄｏｗｓ设备销量都远超过苹果设备。每年，微软每销售５６台Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ，苹果只卖出一台Ｍａｃ。不过未来几年，如果将ｉＯＳ设备计算进去，苹果设备的销量会超过Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ。科技分析师Ｈｏｒａｃｅ　Ｄｅｄｉｕ　ｏｆ　Ａｓｙｍｃｏ最近分析了两者的销量。结果显示，从１９８４年开始，Ｍａｃ推出之后就与ＰＣ对抗。最初５年，苹果只卖出３７．２万台Ｍａｃ，而Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ达２００万台。这意味着当时Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ的销量接近苹果的６倍。１９世纪９０年代中期，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ的优势更明显，到２００４年，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ与Ｍａｃ的销量比达５６比１。操作系统之战已经没有悬念。随后Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ一直领先，但苹果凭借ＭａｃＢｏｏｋ开始追赶。到２０１０年，比例降到了１９比１，Ｗｉｎｄｏｗｓ仍然领先，但优势缩小。如果将ｉＰａｄ和ｉＰｈｏｎｅ计入，情况就不同了。报告称，如果将它们计入，到２０１０年，比例会降到２比１。报告认为：“从近期来考虑，ｉＯＳ和ＯＳ　Ｘ联手将与Ｗｉｎｄｏｗｓ在１－２年内打平。装机量差距可能仍会存在一段时间，但销售比例却已经接近。”换言之，在未来几年，苹果设备会超过Ｗｉｎｄｏｗｓ设备。报告称：“后果对微软来说是悲剧的。由于Ｗｉｎｄｏｗｓ平台的优势消失，它将面临直接的竞争。之前微软从没担心过这点。Ｗｉｎｄｏｗｓ不只要争夺消费者，还要争夺开发人才，争夺企业投资，争夺微软拥有超１０年的商誉。更重要的是它有心理影响力。它让人们意识到Ｗｉｎｄｏｗｓ霸权不再，市场力量无法预测。”从报告可以看出，微软花几十亿美元用于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板的开发与营销，这是有必要的。另外还可以说明，微软为何让Ｗｉｎｄｏｗｓ　８偏向平板多于ＰＣ，因为微软希望人们在ＰＣ上习惯操作系统，从而转买智能手机和平板。尽管如此，微软的战略未必会赢。苹果以ＯＳ　Ｘ核心为基础，推出适合移动设备的系统。正因如此ｉＯＳ设备腾飞。微软勉强将同一系统装进ＰＣ和平板，因此有人认为Ｗｉｎｄｏｗｓ　８不会成功，会同时在平板和ＰＣ上失败。如果当真失败，报告的结论会成真：苹果设备年销量将超过Ｗｉｎｄｏｗｓ设备。（张望）