６月１６日，“神舟九号”飞船发射升空，并与在轨运行的天宫一号目标飞行器进行载人交会对接，中国载人航天事业取得了突破性进展。在神舟九号飞船里，还有一位神秘“乘客”，这就是海尔集团研发的全球首台航天冰箱。这标志着中国成为继美、俄后第三个独立掌握航天冰箱技术的国家。海尔是全球首个成功研发航天冰箱的家电企业这台海尔航天冰箱要执行的任务可不一般：它要完成保存医学试剂的使命，为飞船返回后航天医学研究提供重要的样本支持，并为后期航天空间站的建立和航天员的正常科研工作提供决策依据。这也是继去年１１月搭载神舟八号飞船圆满完成各项运行指标检测后，海尔航天冰箱第二次“翱翔”太空，海尔集团成为全球惟一具备航天冰箱研发能力的家电企业。海尔自２００６年起开始参与航天冰箱的研发，历经５年的研发突破，２０１１年中国第一台自主研发的航天冰箱搭乘神舟八号飞船成功飞天，在飞船返回地面后经相关机构严格检测，冰箱全程运转良好，各项指标全部正常，为我国航天医学研究提供了坚实的技术保障。业内专家指出，航天冰箱成功飞天填补了中国航天事业在航天冰箱领域的历史空白，打破了长期以来美俄对中国航天冰箱技术的封锁和垄断，中国也因此成为继美俄之后第三个独立掌握航天冰箱技术的国家。就全球家电业来讲，海尔全球唯一研发成功航天冰箱，意味着其已经占据了世界家电业技术创新的制高点，成为全球家电业的规则制定者和行业引领者。中国航天员科研训练中心有关领导认为：由于太空环境以及飞船运行的特殊性，航天冰箱在构造、重量、体积、功耗、安全性等方面的要求都极为苛刻，国内外可借鉴的内容很少，中国航天冰箱的研发只能立足于自主创新，海尔无疑为此做出了示范。在今年召开的家博会上，为了体现海尔在航天冰箱研发领域对中国航天事业做出的贡献，国航天员科技训练中心特别授予海尔“战略合作伙伴”的荣誉称号，并指定海尔为“中国航天器专用冰箱唯一提供商”。完善的全球技术研发体系为海尔航天冰箱的研发与技术攻关提供了坚实的技术支撑。从全球看，海尔在中国、亚洲、澳洲、欧洲、美洲新成立的五大研发中心使其成为全球技术资源整合最迅速的企业。在国内，海尔集团拥有１个国家重点实验室和２个国家工程实验室，并连续１０年位居中国企业技术中心综合实力首位，同时，海尔创新的技术研发体系荣获国家科技进步奖，成为家电行业唯一获此殊荣的企业。海尔一直坚持通过自主创新，引领全球家电业创新趋势。据世界权威市场研究机构欧睿国际（Ｅｕｒｏｍｏｎｉｔｏｒ）发布的调查数据显示：海尔冰箱品牌零售与制造商零售的全球市场占有率分别高达１３．７％和１６．５％，分别比去年增长２．９个百分点和３．９个百分点，连续四年蝉联世界第一，主导了全球冰箱业发展格局。