电广传媒（０００９１７）公告，为积极推进湖南省三网融合试点工作，建立一个覆盖全省、全程全网、互联互通的有线电视网络新体系，公司控股子公司湖南省有线电视网络（集团）股份有限公司日前与湖南四市一县网络公司签署了网络整合框架协议。公告称，湖南有线分别与长沙国安广播电视宽带网络有限公司、湘潭国安广播电视信息网络有限公司、岳阳市有线电视宽带网络有限公司、益阳国安广播电视宽带网络有限责任公司、浏阳国安广播电视宽带网络有限责任公司签署协议，双方在统一呼号、统一技术平台、统一业务运营、统一服务规范等方面达成了共识。根据协议，将按照湖南网络整合工作的要求，四市一县网络公司按照湖南有线的统一要求进行系统改造和呼号统一；对于新建的技术系统，四市一县网络公司将按照湖南有线的技术标准进行建设，对于已经完成和正在建设的系统，四市一县网络公司在湖南有线的指导下调整技术标准以便实现最大兼容。对于双方合作的产品，四市一县网络公司遵从湖南有线统一制定的产品规范；对于自有运营产品，四市一县网络公司参考湖南有线产品规范。对于双方合作的业务，由湖南有线制定统一的业务管理规范，四市一县网络公司按照湖南有线制定的规范执行；在经营管理、财务管理、考核标准等方面，四市一县网络公司参照湖南有线的制度执行。