肥胖是健康大敌，不管是什么原因导致肥胖，都应加以控制。据美国“健康日”网站近日报道，为了提醒大家药物也会让人增肥，对药物与肥胖的关系已经研究了二十多年的美国得克萨斯州哈里斯郡医院区首席药剂师瑞安·鲁和约翰·霍普金斯大学体重管理中心主任蔡司金，一同列出一份“会增加体重的药物名单”。降压药资料图美托洛尔、阿替洛尔、普萘洛尔（心得安）、氨氯地平（络活喜）等都会增加患者体重。不过，通过调整饮食结构可以减轻药物对体重的影响。蔡司金表示：“我建议增加膳食纤维和水的摄入，减少热量摄入。同时需要分散饮食中的热量摄入，比如，每天可进食５—６次，而不是在一顿晚餐中摄入太多。”治疗糖尿病的药物资料图口服药物吡格列酮、格列美脲，以及胰岛素均能促进体重增加。蔡司金说，如果你因上述药物变胖，不妨在医生的指导下，使用阿卡波糖、二甲双胍、艾塞那肽、西格列汀等可以减轻体重或者不影响体重的口服降糖药物。激素类药物资料图如强的松和甲基强的松龙是用于治疗类风湿性关节炎、哮喘和部分癌症的重要药物。同时，这些药物也因增加体重而“惹人厌”。“不过，你千万不要因此而拒绝用激素。”瑞安·鲁提醒，人们对激素疗效的个体差异很大，如果你配合医生，达到“以最小剂量达到理想效果”的程度，能避免体重增加太多。抗抑郁药资料图帕罗西汀、左洛复（舍曲林）、阿米替林、米塔扎平（米氮平）。而百优解（氟西汀）和安非他酮则不会增加体重。“我们发现，一般来说，使用年代较久远的抗抑郁药更容易导致体重增加。”蔡司金介绍说，抗精神病药奥氮平（再普乐）、利培酮（维思通）和喹硫平（思瑞康），以及抗癫痫药物卡马西平和加巴喷丁也可导致体重增加。另外，纽约大学的研究者还发现，长期服用抗生素会影响胃肠菌群，损伤肠道益生菌，影响体内激素水平，让人更容易产生饥饿感，从而使服药者容易发胖。专家们最后提醒，虽然上述药物可能让你变胖，但并非人人都会受到影响。如果服药后一个月内体重增长不超过５斤，就不必过分担心。即便是超过５斤的人，也应该先从自己身上找原因。比如，最近是不是运动量减少，饭量变大，如果没有，就要去看医生了。