新华网北京７月２０日电（记者王建华　秦华江）一些事实和迹象表明，美国调查中国中兴通讯股份有限公司“违禁”一事不排除另有企图。成立于１９８５年的中兴如今是中国第二大、世界第五大电子通讯设备制造商。美国当权者一直明里暗里阻挠中国高技术企业迅猛发展，防止中国摆脱对美技术依赖、涌现美国公司竞争对手，并以此遏制中国国力的快速崛起。而针对中兴的调查可以说是其行动计划的最新展露。根据美国联邦调查局的一份书面证词，它已经就中兴被指向伊朗违禁出售美国计算机产品一事展开刑事调查。美国商务部也在对此进行调查。如果违反美国单方面制裁伊朗禁令的调查结果属实，那么中兴将面临高达２亿多美元的罚款，在美国的业务也将受到限制。在美国的大选之年，中兴面临的危险困境尤为真切。中国商务部对此回应称，中国与伊朗保持正常、公开、透明的经贸往来，不违反联合国安理会决议，不应受到无理指责。它希望中兴受查一事得到美方客观、公正、妥善的处理。作为在香港和深圳两地上市的中国最大通信设备上市公司，中兴的股价上周猛跌了１７％，这除了全球需求疲软致使公司利润大幅下滑的因素以外，美国调查中兴“违禁”的消息也是一个不可忽视的原因。美国一些人视中兴、华为等中国本土高技术公司（不论是国有的还是私营的）为“眼中钉”不是一年两年了，并在市场准入方面设置了重重政治障碍，多方阻挠在美兼并收购和赢得商业竞标。２０１０年，由于美国商务部从中作梗，美国电信运营商斯普林特公司拒绝了中兴及华为竞标一份价值数十亿美元的合同，原因是美国担心中兴和华为与中国军方关系密切，从而损害美国国家安全。２０１１年，美国众议院情报委员会决定对中兴、华为等中国电信企业的美国业务展开“国家安全”调查，美国白宫也对中国电信企业展开“安全威胁评估”。上述这些只是中兴、华为等中国技术公司在美遭遇众多“政治墙”的典型案例而已。尽管中国官方和中兴、华为一再列举事实予以否认，但美方坚持认为两者之间存在密切关联并渲染威胁。美国国防部２０１１年《中国军事与安全态势发展报告》认为：中国国防工业的某些领域通过民用经济融入全球的生产与研发链，从而取得了进步。尤其是中兴、华为等一些信息技术公司，与中国军队保持着密切联系。美国国防部２０１２年度中国军力报告又是老调重弹：中国的军工产业从中国快速发展的民营经济中受益，特别是在科技方面。随着信息技术全球化和一体化的加快，中兴、华为和大唐等与中国政府和军队有关的企业模糊了商业与政府／军队组织的界限，对防止这些技术流向中国军方构成了挑战。美国保守势力控制的舆论也配合其政府不断发表评论诬称，中国公司和技术的扩张引起了人们对于网络安全的持续担忧，中国所有的电信公司都与国家联系密切，并受政府和军方的控制和指使。其实，明眼人都可以看出，这么多年来，尽管指控的声调一浪高过一浪，但美国方面一直没有可以充分证明这些指控的确凿证据，它所拥有的只是一贯的猜疑传言和固守的冷战思维。