飞象网讯　中国联通将于２０１２年６月３０日，带领１１家亚太地区主流运营商共同启动亚太直达海底光缆（Ａｓｉａ　Ｐａｃｉｆｉｃ　Ｇａｔｅｗａｙ，简称ＡＰＧ）工程建设。ＡＰＧ海底光缆连接中国大陆、中国台湾、中国香港，以及韩国、日本、越南、马来西亚和新加坡等国家和地区，系统全长约１０３６９公里，通过采用最先进的波分复用传输技术，系统设计容量超过３０Ｔｂｉｔ／ｓ。本项目总承包商为日本ＮＥＣ公司，总投资约５．６亿美元，预期于２０１４年第二季度建成投产。建成后，该海缆将成为本地区容量最大、传输延时最小、通达最为广泛的海底光缆，可为用户提供更加优质、可靠的电信服务。该项目由中国联通承担项目组主席，参加方包括来自中国大陆、中国香港、中国台湾、韩国、日本、越南、新加坡、马来西亚和美国的运营商共计１１家。中国联通为该海缆提供上海南汇登陆站，工程建设完成后，该海缆系统将与中国联通现有的通达北美方向的跨太平洋直达（ＴＰＥ）海缆、中美（Ｃｈｉｎａ－ＵＳ）海缆、日美（Ｊａｐａｎ－ＵＳ）海缆；通达亚太地区的亚太二号（ＡＰＣＮ２）海缆、东亚（ＥＡＣ）海缆、Ｃ２Ｃ海缆；通达欧洲、西亚、南亚方向的亚太（ＳＭＷ－３）三号、环球（ＦＬＡＧ）海缆相互配合使用，形成更加完善的、覆盖全球的海底光缆网络。另外，该海缆路由避开了台湾海底地震带的影响，将为中国联通现有的多条海缆系统提供保护备份，可极大地提高中国联通的国际网络安全。