【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，据国外媒体报道，美国司法部四月份指控苹果及多家出版公司合谋操纵数字图书价格，日前，美国法官决定，此案将在明年６月３日开始审判。在进行一番听证之后，美国纽约曼哈顿联邦地方法庭法官柯特（Ｄｅｎｉｓｅ　Ｃｏｔｅ）宣布，此案将在２０１３年６月３日开审。目前的被告已经缩减至苹果公司和其他两家出版公司。四月份，美国司法部将苹果和多家出版公司告上法庭，理由是在２０１０年ｉＰａｄ平板电脑发布之后，合谋操纵数字图书价格，导致消费者被迫付出更高成本。司法部称，长期销售数字书的亚马逊公司，其定价为９．９９美元，而苹果ＣＥＯ乔布斯和其他出版社密谋，要把美国市场的数字书价格提高到１２．９９美元和１４．９９美元。苹果则反驳称，并没有和任何公司合谋操纵数字书价格，以削弱亚马逊在该市场的地位。苹果称，他们进入数字图书市场，刺激了需求，促进了数字书市场的竞争，迫使亚马逊、巴诺书店等同行更新阅读器等。目前，ＨａｒｐｅｒＣｏｌｌｉｎｓ、西蒙舒斯特和Ｈａｃｈｅｔｔｅ这三家出版公司，已经答应和美国司法部和解。这三家出版公司将会在近期提交和解方案。另外两家出版公司——麦克米兰和企鹅集团则将继续和苹果选择抗辩。值得一提的是，欧盟委员会也指控苹果联合出版公司垄断数字图书市场，苹果以及四家出版公司目前已经提交了和解方案。苹果公司代表表示，针对美国司法部的指控，苹果不会像在欧洲那样寻求庭下和解。（暻瑾）