南方日报讯　（记者／叶丹）昨日，“空窗期”近两个月的雅虎ＣＥＯ职位（目前由罗斯·莱文索恩临时担任）终于迎来了它的“主人”：雅虎宣布，该公司已经任命谷歌前高管玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）为总裁兼新任ＣＥＯ，同时任命其进入雅虎董事会，从７月１７日起正式生效。梅耶尔在一份声明中表示：“能够领导雅虎，我感到荣幸和无比的开心。雅虎是互联网访问量最高的企业，拥有超过７亿的用户。我很期待与该公司的专属员工们一起工作，并为全世界的用户和广告商带来创新的产品、内容和个性化体验。”据资料显示，去年９月，被诟病缺乏互联网经验的卡罗尔·巴茨被雅虎宣布解雇，随后上任的电子支付巨头ＰａｙＰａｌ总裁汤普森虽然高调“到位”，但是在５月因为涉及其学历的丑闻而辞职。今年５月１３日，罗斯·莱文索恩临危受命担任雅虎临时ＣＥＯ一职，并在处理与Ｆａｃｅｂｏｏｋ关系的事件上获得了业界的好评，双方从互诉到法庭到和解并承诺将在未来于广告和许可授权上展开进一步合作。作为雅虎的新任ＣＥＯ，玛丽莎·梅耶尔于１９９９年加入谷歌，是谷歌公司第一位产品经理和首位女工程师。梅耶尔现年３７岁，有“硅谷第一美女”之称。《商业周刊》曾将其选入“创新产业２５位领军人物”。