花７年时间储备了１０００多个ＱＱ靓号，哪知这些放在邮箱里的号码，一夜间离奇被盗。昨日，失主袁某介绍，２００５年，他在武汉理工大学管理专业读大二时，偶然一次上淘宝网（微博），发现有很多ＱＱ号挂在网上售卖，这些号码大多６位或７位数，而当时新申请的ＱＱ号一般９位数。而且其中很多号码的尾号是“５２０”或“５２１”等数字，还有一些号码是同学生日的日期组合，号码售价一般每个０．５元。袁某试着买了几个带同学生日的ＱＱ号送同学，同学们都很喜欢。于是，他感觉其中可能存在某种商机。随后，他在多家网店搜集，分批购买了１１４７个ＱＱ号码，包括连号、生日号等，花费６００多元。随后，袁某将这些ＱＱ号码修改密码，存入自己的网络邮箱硬盘。袁某称，这些号码他准备作为收藏，偶尔会挑出一些特别的号码送人。前天起，袁某陆续接到亲友电话，称袁某送给他们的ＱＱ号码都被盗了。袁某曾给这些ＱＱ号码作过安全设置，如有人更改密码，系统会自动将提醒信息发至袁某邮箱。袁某打开邮箱后，却发现修改密码的动态提醒信息被自动转发到另一个邮箱上。根据这个邮箱，袁某找到了盗号者，并与对方展开“口水战”，但对方拒不归还ＱＱ号码。袁某称，自己购买的特别号段ＱＱ号，现在售价每个在５０元—１００元之间，１０００多个号码总价在５万—１０万元之间。号码被盗让他十分心痛。他找到派出所报案，却因为被盗的是虚拟商品，派出所未立案。袁某称，他将向腾讯公司求助，找回被盗的ＱＱ号码。