通话信息“保险箱”　北京移动推“敏感操作　即时提醒”服务如今，通话信息由于包含了大量私人关系被不法分子盯上，如何保护自己的通话安全成为众多消费者的隐忧。北京移动推出了“敏感操作、即时提醒”业务，当通话信息被查询，系统会自动给客户发短信进行提醒，如同在客户的手机里装上了一个信息安全的保险箱。身为某公司的业务经理赵先生是该业务最早受益的客户之一。赵先生的手机里存着大量的客户联系方式与通话信息，既有十几年的老关系，也有刚刚接触的新客户，如此大量的私密信息有了北京移动的提醒服务而让赵先生格外有安全感。无论是通过何种渠道，当用户的通话详单等个人隐私信息被查询时，客户都会收到提醒或者确认短信。除了事后提醒，北京移动还把防范工作做到了事前，当通话详单等敏感信息被查询时，会被要求进行服务密码认证和动态验证码验证，只有输入正确的服务密码和动态验证码才可以查询详单。有了事前和事后这两道检验，客户手机里的通话信息就如同被锁在保险箱里一样安全。号外号外！从即日起至２０１２年９月３０日，北京移动用户发送ＴＹＷＬＡＮ至１００８６０１４０８５８，即可参与ＷＬＡＮ每月２０小时免费体验（仅限在北京地区“ＣＭＣＣ”标识下的北京移动ＷＬＡＮ网络下使用），轻松畅享移动新生活！详情请询１００８６。