【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２５日消息，ＡＯＬ公布了２０１２年第二季度财报，该季度ＡＯＬ总营收为５．３１１亿美元，比上年同期下滑２％；净利润为９．７０８亿美元，上年同期净亏损１１８０万美元。二季度净利大增，主要是因为将部分专利出售给微软，财报显示，ＡＯＬ第二季度营收达５．３１１亿美元，同比下滑２％，为７年来的最小降幅，高于汤森路透所调查分析师此前预期的５．１９４亿美元。其中全球显示广告营收为１．３９９亿美元，比上年同期增长１．７％；整体广告营收为３．３７８亿美元，比上年同期增长５．９％。第二季度，ＡＯＬ净利润为９．７０８亿美元，而上年同期净亏损１１８０万美元；每股摊薄收益为１０．１７美元，上年同期每股摊薄净亏损０．１１美元。这也是ＡＯＬ四年来运营利润（排除折旧和摊销支出）首次在季度中实现增长。排除某些一次性项目支出，ＡＯＬ第二季度每股净亏损０．０３美元，低于汤森路透所调查分析师此前预期的每股收益０．１０美元。第二季度，ＡＯＬ计入了９．４５８亿美元的专利销售收入。ＡＯＬ　ＣＥＯ蒂姆·阿姆斯特朗（Ｔｉｍ　Ａｒｍｓｔｒｏｎｇ）表示：“第二季度对ＡＯＬ而言是一个重要的转折点，因为公司在调整后ＯＩＢＤＡ（折旧和摊销前营业收益）实现了近四年的首次增长。第二季度的业绩表明，公司的战略及运营结果已经取得初步成功。”美国投资公司Ｔｈｉｎｋ　Ｅｑｕｉｔｙ分析师罗恩·约希（Ｒｏｎ　Ｊｏｓｅｙ）指出，从营收数据来看，ＡＯＬ第二季度业绩好于预期，这是“令人鼓舞”的迹象。罗恩·约希同时表示，尽管ＡＯＬ第二季度表现出色，但其显示广告业务仍然面临困境。第二季度，ＡＯＬ在英国及加拿大市场的广告销售表现出色，此外第三方广告网络平台Ａｄｖｅｒｔｉｓｉｎｇ．ｃｏｍ的销售表现良好，推动ＡＯＬ广告营收同比增长６％。罗恩·约希说：“第二季度，ＡＯＬ在美国市场上的显示广告营收同比持平，这意味着该公司正面临难以吸引广告主在其网页上投放广告的挑战。”根据市场研究机构ｅＭａｒｋｅｔｅｒ提供的数据显示，今年第二季度，美国市场的在线广告支出比上年同期增长了２４％，而在此前的一个季度中，ＡＯＬ在美国显示广告营收同比下滑１％。目前，ＡＯＬ在美国的广告营收排名第五位，落后于Ｇｏｏｇｌｅ、雅虎、Ｆａｃｅｂｏｏｋ及微软。（Ａｉｓ）