Ｐａｒｓｅ　是由ＹＣ孵化出来的、专为移动应用提供后台服务的云计算平台，为开发者包办繁琐的后台服务，让开发者只需专注于具体的开发工作。它提供任意数据保存、照片或其它文件存储、发送推送通知、创建用户帐号、使用地理位置数据、添加Ｆａｃｅｂｏｏｋ／Ｔｗｉｔｔｅｒ帐号登陆等等服务。Ｐａｒｓｅ　可谓发展迅速：现有２万名用户，每月４０％的增长速度，在不久前的一篇文章里，Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ采访了联合创始人Ｔｉｋｈｏｎ　Ｂｅｒｎｓｔａｍ，了解到了Ｐａｒｓｅ的一些情况，其中有这样一个问题：ＢＩ：Ｐａｒｓｅ究竟能在多大程度上帮到开发者们？ＴＢ：我们为移动应用开发节省了十倍乃至百倍的时间，在这个上面我们有着许多良好的评价。我们想方设法为应用开发者们解决困难的问题，这样，他们就可以把精力集中在创造漂亮的用户界面和体验上面。有人告诉我们他们只在１天甚至是几个小时内就完成了整个应用。他们不用再担心服务器出问题，也不用再劳心增加服务器，更不用担心中间件或网络层，所有这些东西都由我们去解决。能为移动应用开发节约大量时间，这是Ｐａｒｓｅ　的一大卖点。为了更好地说明、突出这个卖点，Ｐａｒｓｅ　决定用事实说话，今天在ｉＰｈｏｎｅ　上放出了一款名为Ａｎｙｐｉｃ　的Ｉｎｓｔａｇｒａｍ　高仿应用。按他们的说法，开发Ａｎｙｐｉｃ　只花了不到３０分钟。不过，需要注意的是，Ａｎｙｐｉｃ　并没有把Ｉｎｓｔａｇｒａｍ　最核心的滤镜也做进去。在Ａｎｙｐｉｃ　的页面上，Ｐａｒｓｅ　还开源了Ａｎｙｐｉｃ　的代码，并准备了一个文档来细细讲解Ａｎｙｐｉｃ　的整个开发过程。被Ｆａｃｅｂｏｏｋ　以１０亿美元收购的Ｉｎｓｔａｇｒａｍ今天公布了最新的数据：用户数突破８０００万，用户分享的照片数近４０亿张。Ｐａｒｓｅ　放出Ａｎｙｐｉｃ，其实就是一次借势营销，借人尽皆知的Ｉｎｓｔａｇｒａｍ　的名气，宣传用自己平台开发应用的高效程度，称得上是一个聪明的做法。只从产品层面说，Ａｎｙｐｉｃ　的姿势大于实际，只实现了不带滤镜的拍照和查看、评论别人照片等基本功能。有兴趣的朋友可以试用一下，看看到底这个在３０分钟内鼓捣出来的Ｉｎｓｔａｇｒａｍ　高仿品质量如何。