【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１１日消息，据国外媒体报道，谷歌的第一代Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ在市场上反响平淡，其随后对系统和硬件做出升级，ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ网站指出，在启动及运行速度等方面，二代Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ有明显提升，但是其基于浏览器和完全在线的模式，将会影响消费群体规模。ＣｈｒｏｍｅｂｏｏｋＣｈｒｏｍｅｂｏｏｋ由谷歌提供操作系统和硬件蓝本设计，具体产品则由三星等硬件厂商生产上市销售。除了Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ之外，谷歌还推出了台式机产品Ｃｈｒｏｍｅｂｏｘ，两款电脑均采用浏览器，绝大部分用户操作必须基于互联网。在第二代Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ中，谷歌将处理器从凌动处理器升级为双核赛扬，主频高达１．３ＧＨｚ，内存容量也从２ＧＢ扩充至４ＧＢ。ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ网站指出，随着硬件配置升级，浏览网站和系统运行速度比过去明显提升。在常规电脑上，谷歌的硬件配置毫无吸引力，但是ＣｈｒｏｍｅＯＳ作为一个高效操作系统，可以提供更流畅的体验。随着硬件配置升级，一部分计算性能可用于用户界面的完善，比如引入类似微软Ｗｉｎｄｏｗｓ的管理器。过去用户可以打开多个浏览器标签，现在则可以打开多个独立网页运行在线应用。ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ指出，在用户离线情况下，Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ可用性依然有限。在目前Ｇｍａｉｌ支持离线基础之上，谷歌有望在未来几周内内让在线办公软件和在线存储服务支持离线使用。ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ称，总体来说，ＣｈｒｏｍｅＯＳ电脑对用户的吸引力仍然有限。对一些用户来说，可以放弃功能完备的Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ等离线软件完全依靠在线工具，但是对大多数人来说，这并非最佳选项。此外，在价格方面Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ等并不占据优势，目前Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ主流定价为４４９美元（支持３Ｇ更是高达５４９美元），但是戴尔最便宜的台式机也只需要３９９美元，Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ类似的价格也可购买到配置更好的三星笔记本。ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ称，对于学校、图书馆和主要使用在线应用的机构来说，升级到Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ和Ｃｈｒｏｍｅｂｏｘ将是一个明智选择。（暻瑾）