【赛迪网讯】７月２１日消息，据国外媒体报道，人们当然不会相信在网上看到的东西。维基百科的资料引用时会让人产生疑问，一些评论听上去也有促销性质，网络用户现正对所吸收到的数据持怀疑态度。根据Ｈａｒｒｉｓ　Ｉｎｔｅｒａｃｔｉｖｅ最近的一项调查显示，在美国，不相信网络资料的用户竟有９８％。该调查有１９００名参与者并由商业问答服务公司Ｍａｎｃｘ所赞助。据该公司公布的此报告称，美国人怀疑网络资料的真实性主要有四大原因：５９％的人称他们担心是否因为自己看了太多的广告，５６％的人认为那些资料可能已过时，５３％的人认为他们看到的资料带有自我促销的性质，而４３％的人则对不熟悉的论坛比较提防。该研究报告还发现有９４％的参与者相信“坏事正是因为错误的网络资料而发生的”。目前，最普遍关注的问题是用户正在浪费时间或是因错误资料而使电脑中毒。消费者报告（Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｒｅｐｏｒｔ）今年５月进行的一份研究显示，约有１／４的Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户上传的不是真实资料。但有趣的是，用户不仅仅只是想尝试提高他们的社会地位和赚得更多的人气。对２０００个家庭进行的调查表明，有２５％的人称他们为了保护隐私才上传了错误资料。但有时候，网络资料可能是我们最安全的赌注，因其本身是经过大量搜集而得来的。据康奈尔大学社会媒体实验室（Ｃｏｒｎｅｌｌ　Ｓｏｃｉａｌ　Ｍｅｄｉａ　Ｌａｂ）公布的数据显示，商务网站ＬｉｎｋｅｄＩｎ通常拥有更接近真实的传统简历，均采用纸张复印件。既然先前的雇主能在公开的资料中修改用户资料，研究者们相信个人则不太可能夸张其内容。