全球前五大液晶ＴＶ代工厂出货量【搜狐ＩＴ消息】７月３１日消息，近日，郭台铭旗下的鸿海推出６０寸液晶电视采购方案，采取搭配中华电信ＭＯＤ的方式，使该项目的价格低于４万元新台币，仅相当于市场价的四折。昨天，鸿海发言人邢治平与中华电信均表示不对此消息置评。据了解，鸿海此次推出的６０寸液晶电视员工优惠项目，采用了夏普１０代厂的面板、由鸿海负责组装，并采取与中华电ＭＯＤ绑约的方式，要求把价格压到最低，这些产品预计中秋节前后开始出货，鸿海台湾地区员工总数约１万人。夏普１０代厂专门生产６０寸以上的超大尺寸面板，仅提供夏普、索尼两大品牌生产６０寸超大屏幕电视，由于售价都在１０万新台币以上，市场接受度低，导致夏普１０代面板厂产能利用率偏低，拖累夏普集团营运。郭台铭在６月中的鸿海股东会中曾预告，鸿海将推动６０寸以上大屏幕电视加速普及，中秋节前后开始先在台湾售卖，标榜从生产、制造，到安装、维修，全部由鸿海一手包办，希望为中国台湾地区创造上千个工作机会。业界人士分析称，这是郭台铭以个人名义投资６６０亿日圆（约新台币２４６亿元），取得夏普旗下负责土界市１０代面板厂营运的「ＳＤＰ」公司３７．６１％股权，与夏普共同负责１０代厂营运后，为夏普１０代厂消化产能的第一步。根据当时双方协议，鸿海须包办夏普１０代厂一半产能。业界认为，郭台铭接手夏普１０代厂后，马上使出撒手锏，此次鸿海祭出超低价策略，有望带动６０寸以上超大尺寸液晶电视加速普及，并刺激夏普１０代厂产能利用率提升。日本媒体报导，夏普１０代厂产能利用率原本不到四成，鸿海７月接手后，第３季利用率将可提升到七至八成，有助改善夏普整体营运。鸿海员工透露，这次６０寸液晶电视员工购买优惠方案，搭配中华电信ＭＯＤ绑约价低于４万元新台币，比目前市售夏普、索尼等品牌６０寸液晶电视售价超过１０万新台币，鸿海此次推出的价格几乎打四折，但仅限于鸿海员工购买，尚未对外开放。（令狐小安）