【搜狐ＩＴ消息】（文／李志宇）７月２３日消息，上周，中兴通讯发布业绩预警后，预计上半年净利润比上年同期下降６０％－８０％。受此消息影响，中兴通讯１６日开盘报１２．０２元，开盘后瞬间至跌停。业绩下滑的不只是中兴通讯，电信设备商爱立信１９日发布的第二季度财报显示，净利润同比大幅下滑６４％。在欧债危机影响突显，全球通信设备市场持续低迷的今天，作为国际收入占公司营收大半的中兴通讯，如何度过这场全球经济危机？就在上周五，中兴通讯高管用行动给出了答案。包括董事长侯为贵在内的中兴七位高管集体增持公司股票，合计达４４．２８万股。市场分析人士认为，公司高管通过集体增持的行动向市场表明，公司管理层对中兴通讯未来持续稳定发展的信心，同时也向市场传导“公司股价被低估”的信息。“设备成本已经降无可降”中兴通讯副总裁刘鹏日前表示，虽然公司发布了盈利预警，但公司整体经营还是很健康的。“公司大项目前进行得还比较顺利，与国内几家运营商的项目刚刚签完合约，但还无法马上计入收入，预计到年底公司收入还是会持续增长。相对于国际市场遇到的困难，国内的还是比较健康的。”他谈到。“从国际来看，我们在欧洲做的重要的事情是技术革新，而不是一味降低成本。”刘鹏表示。“现在设备成本已经到了降无可降的地步了，能不能降低建网成本、运维成本，技术创新能否带来更大利益是关键。目前世界经济还处于下滑通道，运营商和厂商日子都不好过。需要运营商和厂商结合起来，共同进行创新。”他介绍，现在公司每一单合同都要领导审核，以前考核是营收，现在考核第一是现金流、第二是回款、第三是收入，其次是合同额、储备项目，ＫＰＩ考核发生重大转变。“今年收入还会保持增长，但对很低的合同就会谨慎，增速相比往年减慢也是必然。”刘鹏谈到。对于国内市场他表示，移动互联网的兴起和国家宽带战略给运营商及设备厂商提供了非常好的机会，对于未来前景并不悲观，再过几年我们会看到，移动互联网对通信的强大需求。“在各种制式中收入大头的还是３Ｇ网络收入，之前ＧＳＭ招标更换设备要以远低于新建成本进行更换，今年２Ｇ收入是下降的。”他介绍。推出ＴＤ－ＬＴＥ与ＦＤＤ－ＬＴＥ多模芯片中兴通讯上周宣布获得了移动香港４Ｇ融合网络合同，负责港岛、九龙等主要商业区域ＦＤＤ　ＬＴＥ及ＴＤ－ＬＴＥ无缝双制式融合网络建设，覆盖超过７０％人口。刘鹏介绍，中国移动在香港希望成为主流运营商，而成为主流运营商就需要将强网络覆盖。“如果覆盖全港预计需要近万个基站，预计第一期会建设１０％～２０％。”按照规划今年将完成网络建设，实现４Ｇ　ｌＴＥ网络室外覆盖可达现有ＧＳＭ网络１００％覆盖水平，室内覆盖可达８０％水平。“由于ＦＤＤ频段日益紧张，其价格相对ＴＤ－ＬＴＥ要高，ＴＤ－ＬＴＥ在未来是非常主要的技术。不过目前在全球推广ＴＤ－ＬＴＥ还有一定困难。包括终端方面，虽然现在已经有了自研的芯片，但还是有一段路要走。”他谈到。目前，中兴已经研发出ＴＤ－ＬＴＥ与ＦＤＤ－ＬＴＥ多模芯片，现在还没有规模上量。现在数据卡已经大量推出，手机芯片可能在明年推出。“对产业链而言，可能需要更多国际企业参与，ＴＤ－ＬＴＥ与ＦＤＤ－ＬＴＥ将来一定会有１０００款以上的手机，才算产业链成熟了。就算中兴华为推出芯片，最多推几十款手机，最重要是像高通、三星这样的芯片企业推出，产业链才有希望。”他表示。对于这张亚太第一个双模ＬＴＥ网络如何解决语音问题，刘鹏介绍，包括移动在内认为语音还是用２Ｇ、３Ｇ网络，用４Ｇ解决语音不是一个非常好的方式，没有必要，它主要还是解决视频通信。广州今年升级３７００个ＴＤ－ＬＴＥ站点刘鹏表示，未来ＴＤ－ＬＴＥ技术发展趋势就是Ｃ－ＲＡＮ的方式，它对未来移动通信尤其到４Ｇ以后非常重要，中兴在ＴＤ－ＬＴＥ和未来发展上在Ｃ－ＲＡＮ结构上有大的创新建设，这对像香港这样复杂的无线环境有非常好的效果。运营商采用Ｃ－ＲＡＮ能使ＣＯＰＥＸ降低３０％。截止６月份，中兴在广州已经部署超过６００个ＴＤ－ＬＴＥ站点，以每月建数百个站点到今年底广州整个主城区将实现网络覆盖，具备商用能力。目前，中兴根据移动的统一原则，在Ｆ频段（１．９Ｇ）上对ＴＤ－ＳＣＤＭＡ升级为ＴＤ－ＬＴＥ，实现基本网络覆盖，在Ｄ频段（２．６Ｇ）上进行容量补充。今年广州要升级ＴＤ－ＬＴＥ站点３７００个。在全球范围来看，截止到２０１２年５月，中兴通讯已为１９个国家３３个运营商建设ＬＴＥ　ＴＤＤ实验局和商用网络，遍布欧洲、印度、独联体、亚太、东南亚和美洲等区域，包含８个ＴＤ－ＬＴＥ商用合同，中兴通讯ＬＴＥ　ＴＤＤ布局数量占据ＧＳＡ数据统计结果的７０％以上份额。