作为微软的摇钱树之一，Ｏｆｆｉｃｅ再次结出了金苹果。昨日，微软发布了新一代Ｏｆｆｉｃｅ即Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３的消费者预览版。微软表示，该版本Ｏｆｆｉｃｅ将仅支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　７和Ｗｉｎｄｏｗｓ　８，而不再支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ。分析人士认为，微软此举意在维持新Ｗｉｎｄｏｗｓ的市场统治地位，但也是一步险棋，很可能酿成用户流失的大祸。微软表示，新版Ｏｆｆｉｃｅ软件拥有直观的设计，能在各种最新的Ｗｉｎｄｏｗｓ设备上通过触摸、铁笔、鼠标或键盘等方式使用。新版Ｏｆｆｉｃｅ软件具有社交性，释放出了阅读、做笔记、会议和通信等各种现代场景，将通过一项云服务来交付给用户，这项云服务将一直保持更新。“微软新Ｏｆｆｉｃｅ软件在与Ｗｉｎｄｏｗｓ　８结合时将可完全展现出光芒。”微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默表示，一方面是“到处都可触摸”，新版Ｏｆｆｉｃｅ会对触摸做出像对键盘和鼠标一样自然地回应，用户可以在整个屏幕上滑动手指，或是夹住手指来进行缩放以阅读文件。通过一根手指的触摸动作，用户就可以获取新内容和使用新特性。另一方面，用户可以使用铁笔来创造内容、做笔记和使用特性。用户可以手写电子邮件回复，然后将其自动转换为文本。用户可将铁笔用作激光棒，能给自己的内容上色，可轻松抹去错误。相比上一个版本的Ｏｆｆｉｃｅ　２０１０仍支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ，Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３无疑非常“绝情”，放弃了对这两个版本Ｗｉｎｄｏｗｓ系统的支持。这就意味着，如果用户希望使用Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３，就必须升级操作系统。市场分析师迈克尔·奥斯特曼则认为，微软为用户设计这种两难选择势在必行，尤其是在移动终端使用中，Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的霸主地位已经被撼动。但让新Ｏｆｆｉｃｅ“捆绑”更高版本Ｗｉｎｄｏｗｓ的做法确实比较冒险。市场会拭目以待，Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３是否有足够的本事，让用户心甘情愿投入精力和金钱进行升级。“如果他们不愿升级，放弃新版Ｏｆｆｉｃｅ，微软的营收将因此蒙受重大损失。”史蒂夫·鲍尔默也承认，Ｏｆｆｉｃｅ是微软销售的最重要应用，而其不支持旧版Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统或许将给微软带来严重损失。新闻链接Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３确定推出三种不同版本虽然售价还没有确定，但Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３确定推出三种不同版本。Ｏｆｆｉｃｅ　３６５　Ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ是专为家庭和个人消费者设计的服务，包括额外的２０ＧＢ　ＳｋｙＤｒｉｖｅ空间以及每个月６０分钟的Ｓｋｙｐｅ全球通话时间。Ｏｆｆｉｃｅ　３６５　Ｓｍａｌｌ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｐｒｅｍｉｕｍ专为小企业设计的服务，还包括企业级的电子邮件、共享日历、网站工具和高清网络会议等功能。而Ｏｆｆｉｃｅ　３６５　ＰｒｏＰｌｕｓ则是专为希望获得先进的商务性能以及在云服务中进行部署和管理的灵活性的企业用户设计。