台湾赠送大陆的梅花鹿“点点”１７日晚上在威海刘公岛国家森林公园生下第二胎，目前梅花鹿母子均平安。梅花鹿“点点”１７日晚上开始生产。当日下午５点３０分左右一只喜鹊飞到“点点”身旁似乎前来报喜。中新社发蔡润连　摄台湾赠送大陆的梅花鹿“点点”１７日晚上在威海刘公岛国家森林公园生下第二胎，目前梅花鹿母子均平安。中新社发　蔡润连　摄中新社威海７月１９日电　（杨兵）记者１９日从威海刘公岛国家森林公园获悉，台湾赠送大陆的梅花鹿“点点”１７日晚间所生的第二胎性别确定，是只雄性小鹿，这样“点点”在大陆有了一子一女，可谓“儿女双全”。刘公岛国家森林公园医学科研部主任刘晓明对中新社记者称，小鹿出生初期不能人工干预，因此小鹿性别不详。现在经过检查，这只幼仔体重４．２３公斤，比“点点”所生第一胎“晶晶”出生时重了１．０１公斤。目前梅花鹿“点点”及孩子均平安。刘晓明称，与第一胎初为母亲拒绝为孩子喂奶情况不同，这次母亲“点点”露出慈母情怀，精心呵护鹿宝宝，与鹿宝宝形影不离。刘晓明告诉记者，这一胎的生产日期为夏季，室外环境温度适宜，对小梅花鹿的生长十分有利。为保证“点点”产后的营养补充，刘公岛国家森林公园在“点点”的食物中添加了钙粉、麸皮水以及当地出产的地瓜和胡萝卜。为避免“点点”母子受到惊扰，园方还将台湾梅花鹿和长鬃山羊场馆暂时关闭。２０１１年４月１６日，台湾赠送大陆的两只梅花鹿“繁星”、“点点”和两只长鬃山羊“喜羊羊”、“乐羊羊”顺利入住威海刘公岛国家森林公园，同年１０月２６日，梅花鹿“点点”产下一只雌性梅花鹿，取名“晶晶”。