【搜狐ＩＴ消息】７月２７日消息，ＵＴ斯达康控股公司今日宣布新的战略举措，剥离ＩＰＴＶ设备业务，此后该业务将转型为拥有自主管理权的独立公司。任命前董事会成员黄绍球先生为首席运营官，该任命即刻生效。业务剥离完成后，黄绍球将担任ＵＴ斯达康控股公司首席执行官。业务剥离完成后，现任首席执行官卢鹰先生将离开ＵＴ斯达康控股公司并领导ＩＰＴＶ设备业务的新公司。ＵＴ斯达康公告表示，作为此次战略举措的一部分，公司将剥离ＩＰＴＶ设备业务，此后该业务将转变成为拥有自主管理权的独立公司。一旦剥离完成，卢鹰将领导新的ＩＰＴＶ设备业务，因此不会再同时担任ＵＴ斯达康控股公司的首席执行官。据了解，ＩＰＴＶ业务收入目前大约占收入总额的三分之一，但预计会为公司带来亏损。通过此次战略举措，ＵＴ斯达康的费用每年将减少１，７００万美元，从而显著降低公司的固定费用。根据交易条款，ＵＴ斯达康将剥离ＩＰＴＶ业务，将所有资产、债务以及管理职责转移至新公司，并购买２，０００万美元可转债，５年后可转换为新ＩＰＴＶ公司普通股，持股比例将达到３３％。该项交易将立刻加强ＵＴ斯达康的资产负债表，消除目前与ＩＰＴＶ业务相关的债务，比如预收账款和预提服务费用等。同时，新公司继续沿用ＵＴ斯达康的商标品牌，确保公司为顾客和业务伙伴提供业务的连续性。该项交易预计将在８月底完成。公司将从２０１２年第三季度及所有可比期间将ＩＰＴＶ业务作为已终止业务列报。