商报讯（记者　孙舒扬）苹果手机、平板电脑在国内热卖，其强势销售带来的服务短板也开始显现。有消费者反映《ＡＰＰＬＥ维修条款》及《ｉＰｈｏｎｅ维修报告》中存在“维修可用翻新件”、“运输损坏仅赔偿维修款”等不平等售后维修合同格式条款。针对消费者反映的“霸王条款”，中国消费者协会联合天津、北京、上海、重庆、江苏、山东等省市消费者协会昨日共同对其维修条款做出点评，并建议苹果方面取消不平等维修合同，鼓励消费者主动站出来维权。中消协方面总结了苹果售后维修的五大霸王条款，分别为“维修可用翻新件，旧件归属自己定；维修造成产品损坏仅赔维修款；运输损坏不能免费维修；逾期未取机视为消费者放弃所有权；代替消费者做选择，自行限定责任范围”。对于上述霸王条款，中消协对其做出点评，苹果方面大多都是免除自身责任，消费者不好理解条款内容，违背公平原则。关于使用翻新件维修，苹果公司的相关规定其实是混淆了部件和零配件的概念。由于部件通常由若干零配件组成，其概念大于零配件，苹果公司要求消费者同意其“可使用新的、使用过的或修理过的部件”维修产品的规定，使消费者无法确切知道维修中使用零配件的真实情况，掩盖了其使用翻新零配件的可能，涉嫌有意规避有关法律规定。在三包期外，消费者如果对其进行维修，更换下来的零部件应为消费者所有。苹果公司对于维修造成的产品损害规定，自行限定了维修损害赔偿的范围和金额，减轻和免除了经营者的赔偿责任，限制了消费者获得赔偿的权利。根据相关法律条款，该规定应属无效条款。