中广网南宁（记者张垒　许大为　柳州台记者赵鑫婷）７月１２日消息　１２日下午，广西柳州市水产畜牧兽医局召开“柳江食人鲳诱捕情况通报会”。记者在会上了解到，经过４天的捕捞、垂钓等作业，柳江河段内尚未发现食人鲳的踪迹，所以从１３号下午六点钟，全市将结束集中诱捕食人鲳行动，每捕获一条食人鲳奖励１０００块钱的悬赏承诺也同时结束。在发现食人鲳活动踪迹后，柳州市为了灭杀这一入侵生物，消除市民紧张心理，于是从９日起组织捕鱼高手在重要河段布下１万多米长的渔网，悬挂肉饵诱捕食人鲳。同时宣布，在集中诱捕阶段，市民每抓获一条食人鲳可获奖励１０００元。据了解，截至到１２号上午，无人捕获食人鲳。相反，市民却捕获到柳江河里其他鱼类约九十公斤。对于柳州市悬赏“缉拿”食人鲳的行为，很多市民担忧此举会刺激个别人购买食人鲳恶意放生，再以垂钓为名骗取奖励。柳州市水产畜牧兽医局局长韦永文回应称，市民如果捕获到食人鲳，需第一时间报告水产畜牧兽医局，由柳州市水产畜牧兽医局会同公安、工商等部门到现场查验，并公示７天才能获取奖励，如果发现弄虚作假，将追回奖金，并会追究其相关行为的法律责任。不过，为了避免大规模布网诱捕食人鲳可能造成的对本土鱼类的损害，从１３日１８点开始，柳州市将结束集中诱捕食人鲳行动，悬赏令也相应结束。