【搜狐ＩＴ消息】７月１１日消息，爱立信日前发布年度《可持续性与企业责任报告》，在这份名为“技术至善”的报告中，爱立信明确表示，ＩＣＴ技术正在发挥前所未有的变革力量，推动社会经济发展。报告指出，ＩＣＴ行业贡献全球２％的二氧化碳排放量，但可以抵消其他行业释放的９８％的二氧化碳排放量。爱立信研究表明，随着网络效能的提升，截至２０２０年，ＩＣＴ产业整体能源消耗的增长将趋于平缓。过去１０年，爱立信３Ｇ／４Ｇ基站的能效提高了８５％，而且能在不增加每用户能耗情况下，满足网络社会带宽需求。爱立信表示，到２０１６年，占全球不足１％土地面积的人口稠密地区将产生６０％的移动业务流量，为扩充这些地区网络容量，爱立信将构建异构网络，由微型基站和微微基站替代高能耗的大型无线基站，提升需求旺盛地区的网络容量。２０１１年，爱立信与理特管理咨询公司及瑞典查尔姆斯理工大学在３３个经合组织国家展开一项研究，对宽带速度的孤立影响进行了量化分析。研究结果显示，宽带速度翻番将使一个国家的ＧＤＰ增长０．３％。此外，爱立信在帮助难民与亲人团聚、“携手同窗”等重大项目中取得进展，在“携手同窗”项目举办一周年庆典之际，约５０００名非洲学生用上了信息技术，还筹集了上百万美元的奖学金。