之前视频网站受困于高昂的影视剧版权费，自制剧曾充当自我拯救的途径。而今年以来，随着《奇异家庭》等网络自制剧陆续登陆国内电视台，“内容反向输出”形成了一种新的现象。在业内人士看来，当前个别反向输出的网络自制剧有不少“妙手偶得”的因素，但也普遍认同视频网站的制作实力不断加强。解决了电视台的选剧头痛当爱奇艺自制情景喜剧《奇异家庭》尚在网络热播，且创造了超千万的网络播放量时，该剧其实也登陆了江西电视台影视频道的大荧幕。爱奇艺相关负责人向《ＩＴ时报》记者表示，由于登陆的并非上星卫视，而是地方电视台，因此在网络、电视两个不同平台的播放时间上并没有作太多限制，“本身拍摄该剧就是冲着网络平台的，并非专为提供给电视台。台方能够看中《奇异家庭》，应该纯属该剧的内容具有吸引力。”江西电视台影视频道节目部主任廖芸则对记者表示，今年该频道开辟了“情景剧剧场”这一新的栏目，因此对情景剧有着迫切的需求。但是实际选剧中却遇到不少困难，廖芸介绍，自从当年的《东北一家人》《家有儿女》等之后，近年来情景剧作品拍摄得很少，更别提精品。为此感到十分头痛的廖芸在网络论坛上发帖，并通过各种方式寻求合适的作品，偶然中她得知尚未网络上线的《奇异家庭》，“看剧后感觉很符合我们的要求，没有在意是否由视频网站制作的。”令廖芸感到具有吸引力的另一点是，爱奇艺在版权费用上也没有过多要求：“比社会影视公司的版权费用要低得多。”视频网站更希望输出自制综艺节目《奇异家庭》被电视台采用，其中有偶然因素，但这种“偶然”中蕴含着必然。贺盈时代影视文化公司总经理张珺涵告诉《ＩＴ时报》记者，像自己这样的传统影视制作方，在越来越多的影视剧项目上与视频网站成为了合资方，比如该公司去年拍摄的三部热门剧集均有ＰＰＴＶ参与投资：“充沛的资金和极高的热情，以及不断在合作中积累经验，吸纳各个影视机构的成熟人才到自己的团队，网络自制内容将来更多地进入大荧幕是大势所趋。”爱奇艺相关人士认为，对内容反向输出的另一个利好是“先审后播”规定的出台，之前因自制内容缺乏规范，确有一些低速内容充斥其间，但今后各大视频网站将会制作更严肃、更专业化的作品，对于审查更为严格的电视台而言，网络自制剧的整体形象将会变得更有说服力。但该人士同时表示，当前阶段视频网站真正希望更多反向输出的内容并非电视剧，而是自制综艺娱乐节目，因此去年起爱奇艺就大力推动《娱乐猛回头》等综艺节目登陆多个电视平台：“主要原因是电视剧在情节中出现太多植入广告，容易引起观众反感，但综艺节目中各类厂商的冠名、形象展示等却比较习以为常。”