【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１９日消息，中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）今日发布第３０次互联网调查报告，报告称，截至２０１２年６月底，网络购物用户规模达到２．１０亿，使用率提升至３９．０％，较２０１１年底用户增长８．２％；团购用户规模为６１８１万，使用率为１１．５％，与２０１１年底相比用户规模减少２８４万，使用率下降１．１个百分点。报告指出，网络零售市场呈现竞合并举的态势。２０１２年上半年，电商企业一方面继续价格战，通过低价策略维系用户黏性；另一方面展开了更多的合作，如平台商更加开放化，吸引更多电商和品牌商入驻，企业通过物流合作和资源共享共同应对物流瓶颈和高额成本。报告称，随着整体网民增长乏力显现，从２０１１年开始，网络购物的用户增长也明显放缓，未来市场增长的动力急需从主要依靠用户规模增长单一推动向用户数量与消费深度双增长驱动转变，而移动化和社交化就成为带动网络零售市场向纵深发展的两列“快车”。２０１２年上半年，移动电子商务市场呈现高速发展，手机网购用户半年增长５９．７％，成为增长最快的手机应用；购物分享类网站快速渗透，对电商网站的流量带动也更加明显。与此同时，行业发展环境的变化，使得团购网站整体发展从激进扩张过渡到保守过冬，一方面，市场营销投入力量大不如前，导致新增用户规模大幅度收缩；另一方面，随着团购商户资源达到饱和开发的状态，新商户加入团购乏力，从而导致对老用户的吸引力在逐步减弱。新用户的增加逊于老用户的流失，使得团购用户从高速增长转向了规模回落。２０１２年上半年，团购市场整合进一步加深，部分独立团购网站采取抱团取暖的方式度过困难期。由于团购本地化商务的特性与移动互联网的深度融合，团购在手机端渗透较快，半年用户增长４７．９％。报告还显示，截至２０１２年６月底，我国使用网上支付的用户规模达到１．８７亿，网民使用率提升至３４．８％，与２０１１年底相比，用户数增长超过２０００万，增长率为１２．３％，网民使用率提高２．３个百分点。２０１２年上半年手机在线支付用户数增加了１３８２万，增长率为４５．２％，增速远远超过整体网上支付。（恰克）