据《联合早报》７月１６日报道，世界卫生组织称，艾滋病疫情爆发已经３０年，虽然还没找到根治之法，但现在越来越多的药物对艾滋病具有疗效，２０１０年全球已有７０万人因此保住性命。第１９届世界艾滋病大会将于本月２２日至２７日在华盛顿举行，这是该大会开始以来第一次在美国举行。之前因美国禁止艾滋病患者入境，大会只能在别的国家召开，小布什时代的国会推翻了这项禁令，奥巴马在２００９年签字批准。世界卫生组织艾滋病部主任希恩沙尔在会前接受法新社专访时指出，医药界开发新药，防止新的艾滋病传染，这是迟早会成功的事，关键在于如何有效管制这些新药。希恩沙尔表示，近来科学研究所取得的突破及一些国家在艾滋病研究方面取得的进展显示，人们是能够大幅遏制艾滋病新发感染和死亡病例的。目前市面上共有２６种抗逆转录病毒药物，接下来还会出现更多种这类药物，这让全球至少３３００万名艾滋病感染者抱着一线希望。希恩沙尔说：“我们现在拥有各种各样的药物，这些药物比以前好多了，因为它的毒性较轻，药性却较强。现在的艾滋病药物比较容易让人体接受。不过，这些药物仍然不够完美。”自艾滋病疫情爆发以来，全球有约６０００万人受感染，其中２５００万人不治身亡。全球艾滋病领域专家希望，在即将召开的世界艾滋病大会上，制定对抗艾滋病的新战略，这包括了探讨艾滋病防治新进展、艾滋病疫苗和新药研制等。美国过敏症与传染病研究所所长福西说：“我们知道，即便找不出艾滋病的治疗方法，我们还是有可能遏制艾滋病疫情的。”（骆川）