近日，一则针对眼保健操效果的“攻击”帖在微博上被广为传播，引发了一代代曾是它拥趸的网友热议。７月１５日，网友“直播上海”在微博中称：眼保健操残害中国青少年４９年了，全世界仅中国做眼保健操，按摩毫无作用的穴位．．．．．．做眼保健操无法改善视力，许多学生用脏手按摩导致红眼病、眼部感染等．．．．．．做了近５０年的眼保健操是有益还是有害？昨天，记者采访了北京市疾控中心、北京中医医院、眼科医院等多位专家表示，眼保健操并不能治疗近视眼，而只是起到眼部保健作用。有益论：网友眼保健操可预防近视提到眼保健操预防近视一说，网友“Ｆｉｏｎａ王兴亚”说他“就是个活活的例子”。“我小时候假性近视，当时坚决不戴眼镜，结果坚持做眼保健操，天天望远，眼睛恢复到５．０和４．８。”网友“ＬｅｅｔｏＭｉｙａｖｉ”说：“我觉得还是有效的，特别是现在电脑对得多，做完还是挺舒服的。孩子们的视力下降与眼保健操应该没有关系，有几个学生是认认真真做的？本来有效都起不到作用。玩电脑打游戏才是导致近视的主要原因。就像减肥，一周做一两次运动，但天天暴饮暴食，怎么可能起到减肥作用？”专家定期按揉可舒缓疲劳北京市疾控中心学校卫生所所长段佳丽表示，眼保健操起到的是舒缓眼部疲劳、眼睛保健的作用，在一定程度上可以预防近视，但不是网友理解的治疗近视眼，不是“天天做就能摘掉眼镜”，若想真正改善视力情况，还需注意改善学习场所的照明环境，并适度调整课业负担。北京中医医院针灸科主任王麟鹏表示，做眼保健操接触的穴位中，天应穴、睛明穴、四白穴、太阳穴等都位于眼周，而眼周的经脉都是环绕在其周围的，因此以一定力度按摩这些穴位可以起到经脉通畅、血液循环的作用。众所周知，近视眼是由于眼睛的晶状体变形造成的，而越靠近眼部的穴位按压可以越好地起到预防晶状体变形的效果。无用论：网友脏手揉眼易染红眼病网友“坛博悦”说：“我每次都用脏脏的手假装做操，趁老师没注意捂着眼睛打瞌睡，那都是最困的下午课间时间，怪不得我近视这么严重，害人不浅啊！”网友“小啦儿”说，小时候不知道这个操的原理，每天就揉揉，等工作了学了穴位才知道手法，位置力道不太准确，所以不是操没用，是大家做了那么久就根本不知道怎么做才有用。专家单纯做操难防近视眼中国中医科学院眼科医院眼视光门诊副主任医师杨晓桦表示，许多学生用脏手按摩导致红眼病、眼部感染等的可能性是非常大的，容易细菌入眼。看书看电脑时间长了，用手揉按眼睛周围穴位可以达到缓解疲劳的作用。近视的病因是非常复杂的，单纯用眼保健操去预防近视眼是不可行的。段佳丽表示，眼保健操致眼病的说法很大程度上是因用手卫生和不爱洗手引起的。用眼卫生和用眼安全引起了北京市卫生和教育部门的重视，在２００８年新修订的《新版眼保健操》中“干洗脸”一节就被取消了，考虑学生手上的细菌有可能进入眼睛和嘴部，因此新版将其改为“按头部督脉穴”；而睛明穴的按揉也比老版本的节数要少。杨晓桦认为，青少年视力问题高发的原因主要有：近距离用眼时间过长、用眼习惯不好、用灯时间过长、人种原因和遗传原因等。遗传上来讲，父母双方都近视的小孩比父母一方近视的小孩更容易近视，父母一方近视的小孩又比父母双方都不近视的小孩容易近视。眼保健操是没办法解决这些问题的。