Ｔｗｉｔｔｅｒ的自我定位：媒体领域里的科技公司【搜狐ＩＴ消息】７月２６日消息，据国外媒体报道，Ｔｗｉｔｔｅｒ公司ＣＥＯ迪克·科斯特罗（Ｄｉｃｋ　Ｃｏｓｔｏｌｏ）近日表示，Ｔｗｉｔｔｅｒ是“媒体领域的科技公司”。在《纽约时报》办公室里，Ｔｗｉｔｔｅｒ公司ＣＥＯ迪克·科斯特罗（Ｄｉｃｋ　Ｃｏｓｔｏｌｏ）表示，Ｔｗｉｔｔｅｒ并非单纯的媒体公司或科技公司，与两者都存在不同。“我认为，这家公司是媒体领域里的一家科技公司。广告是我们的主要业务，我们并不靠出售技术赚钱。”科斯特罗表示，Ｔｗｉｔｔｅｒ公司并没有记者或编辑部，公司１３００名雇员中大部分接近一半为工程师，他们的主要工作是为Ｔｗｉｔｔｅｒ运行提供支持并添加新功能。Ｔｗｉｔｔｅｒ公司目前正在测试具有媒体属性的新产品。上个月，该公司发布了一款针对纳斯卡车赛粉丝的一站式服务，将所有参赛车队和车手的信息汇总到一起。本周早些时候，Ｔｗｉｔｔｅｒ还发布了与伦敦奥运会合作页面。Ｔｗｉｔｔｅｒ的转型也可疑从该公司与开发者合作方式的变动当中看出端倪。科斯特罗表示，他希望能让开发者从打造外部应用转移到在Ｔｗｉｔｔｅｒ平台内部开发产品——他指出，这样能够实现更好的用户体验。“我把Ｔｗｉｔｔｅｒ视为科技公司的原因是，我认为，Ｔｗｉｔｔｅｒ的未来在于打造一个具备扩展性的平台，能让第三方开发者通过与Ｔｗｉｔｔｅｒ及其用户共生的方式为Ｔｗｉｔｔｅｒ带来价值。”Ｔｗｉｔｔｅｒ目前正在努力让具有影响力的内容创造者更好地利用这一平台，而不是自身在内容领域出击。科斯特罗说，Ｔｗｉｔｔｅｒ有一部分员工专门负责与文体明星、政治家和媒体机构的联系，帮助他们尽可能地利用好Ｔｗｉｔｔｅｒ平台。通过与著名人物和媒体公司的合作，Ｔｗｉｔｔｅｒ目前正在迅速发展成为一大广告渠道。科斯特罗表示，Ｔｗｉｔｔｅｒ广告的用户交互度极佳，明显优于传统广告；此外，随着Ｔｗｉｔｔｅｒ移动用户的增加，移动广告也已成为一大亮点。但是，尽管Ｔｗｉｔｔｅｒ已经引入了广告等功能，科斯特罗仍将交流平台视为Ｔｗｉｔｔｅｒ最重要的属性。“我们的愿景很简单：Ｔｗｉｔｔｅｒ让你们更近，”科斯特罗说。“不管你发布什么消息，全球所有用户都能立刻见到。”（纳言）