Ｄｅｌｌ是不是正在演变成一家开源公司？是的。不过这一切属于无心插柳柳成荫。跟大多数开源项目一样，这一趋势也是一点一点地浮出水面的。不过从很多方面来说，走向开源也是经过设计的。Ｄｅｌｌ不再只想当一个设备制造商了（其实看看ＰＣ行业的其他传统厂商就知道这已经是个趋势）。通过开源Ｄｅｌｌ可以对由合作伙伴与开发者组成的生态体系加以利用。下面我们来看一下Ｄｅｌｌ走向开源的四个例子并说明为什么它会影响到Ｄｅｌｌ的未来。ＰＣ（笔记本）：本周在ＯＳＣＯＮ（Ｏ＇Ｒｌｌｅｙ开源大会）上Ｄｅｌｌ的举动颇为引人瞩目。这家公司宣布将会在今天秋天销售一款为开发者量身定做的Ｌｉｎｕｘ笔记本，ＸＰＳ１３超级本的“开发者版”，其代号为Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｓｐｕｔｎｉｋ。该超级本将会预装Ｕｂｕｎｔｕ。这款笔记本的研发得到了管理Ｕｂｕｎｔｕ的Ｃａｎｏｎｉｃａｌ的密切配合。而这款笔记本将会在开源开发者当中赢得口碑。通过这种支持方式，Ｄｅｌｌ可以跟Ｃａｎｏｎｉｃａｌ这样的公司合作打造出一个社区来，让这家公司中找到硬件市场新的增长空间。云：Ｄｅｌｌ在开源云项目ＯｐｅｎＳｔａｃｋ上面投入了重金。这为Ｄｅｌｌ在新的ＯｐｅｎＳｔａｃｋ基金会里面赢得了一个董事会席位。ＯｐｅｎＳｔａｃｋ是有史以来发展最迅速的开源项目之一。它赋予了Ｄｅｌｌ与Ａｍａｚｏｎ　Ｗｅｂ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ之类的大牛（参见云平台：诸神之战，盘点云计算领域最重要的１０家公司）同台竞技的机会。软件：Ｃｒｏｗｂａｒ是Ｄｅｌｌ开发的一项开源部署工具，属于ＯｐｅｎＳｔａｃｋ的一部分。一开始Ｃｒｏｗｂａｒ的初衷是作为Ｏｐｅｎ　Ｓｔａｃｋ的安装工具，但是通过“ｂａｒｃｌａｍｐｓ”插件它也支持其他软件的安装。Ｄｅｌｌ在Ｇｉｔｈｕｂ上发布了Ａｐａｃｈｅ　Ｈａｄｏｏｐ　ｂａｒｃｌａｍｐ的源码。对于Ｄｅｌｌ来说，软件是一场新的游戏。其优势是这家公司没有一流技术的负担，开源轻装上阵开发处女地应用。将自己的软件开源化意味着Ｄｅｌｌ可以在浩瀚的开源生态体系中充分用开发者和合作伙伴。服务器：Ｄｅｌｌ加入了Ｆａｃｅｂｏｏｋ发起的ＯｐｅｎＣｏｍｐｕｔｅ项目。该项目的目的是实现数据中心的开源。服务器是Ｄｅｌｌ的主要收入来源。服务器技术也开源组件Ｄｅｌｌ已经意识到将其硬件开源的重要性。Ｄｅｌｌ向开源倾斜应该是其面向开发者努力的进一步深化。在昨天ＯＳＣＯＮ接受采访中，Ｄｅｌｌ的Ｂａｒｔｏｎ　Ｇｅｏｒｇｅ说正是这种专注使得Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｓｐｕｔｎｉｋ从一个特殊团队产物演变成了真正的产品。通过增加能够为服务提供商进行封装的技术层次，Ｄｅｌｌ实现了自己的服务器技术的差异化。这可能会吸引那些看到拥抱数据的重要性的企业公司加入进来，把数据变成“数字石油”不断地推动业务的发展。改变一家公司的ＤＮＡ是很难的，尤其是对于像Ｄｅｌｌ这样的大公司而言。而开源则可以给它重塑自己的机会。（３６氪）