越来越多的互联网企业热衷于进军手机行业，国内企业如此，国外亦如此，近日有消息称亚马逊智能手机将在年内上市。不过也有例外，腾讯就坚决表示不做手机，搜狗也对进军手机行业持否定态度。“做手机的越多我们越安全。”搜狗ＣＥＯ王小川表示，互联网公司做手机其实是为了带动自身原有的服务，并不会在硬件制造上融入更多的创意，“我们更希望用户因为喜欢我们的产品而使用我们的东西，而不是做一个手机，使搜索引擎默认就放进去。”他直言，将重心摆在服务上可以和更多的手机厂商合作，而自己做终端，则会多了更多的直接竞争对手。细数搜狗的产品，似乎找不出特别多的亮点，除了占市场份额８３．６％的搜狗输入法高人一等外，其他稍微知名的浏览器和搜索引擎也仅居于各自领域三四位的排位，可实际上，搜狗旗下早已有十多个产品，“一半产品在无线领域”。号码通是搜狗刚上线不久的一款手机ＡＰＰ，类似于手机安全卫士，但除了帮助用户拒绝垃圾短信和垃圾电话外，搜狗还打算为此建立一个数据库，“用户可以将某个号码的标注信息上传，如果一定规模的用户评价都说它是中介、卖保险等骚扰电话，搜狗的系统就会自动提醒接到此来电的用户。”　此外，搜狗将于下一季度对外发布备受瞩目的“探索引擎”，这个已进入内测期的“探索引擎”就是基于“云－端模式”的，可以看作是“浏览器＋搜索”的推荐系统，同时也被认为最有可能挑战百度的“竞价排名”模式。这种“探索引擎”实际上是根据用户的访问情况，只能调取云端的海量搜索结果，然后通过浏览器自动推送用户可能感兴趣的信息。王小川表示，搜狗未来将继续在搜索引擎和浏览器两个产品上发力，而目前依然未公开的推荐引擎则会是发展重点，“必须做，不然破不了局，同时还将加大无线产品的投入，否则没有未来。”他透露，移动客户端的产品除了输入法外，还将加强地图的研发，而且年内还将有一款神秘的无线产品发布。