竹制蓝牙键盘如今的电脑真的越来越有个性，相比之下，键盘的变化却并不明显，一直显得比较商务、刻板。不过，假如你是一个环保主义者的话，一定会对这次介绍的这款ｉＺｅｎ　Ｂａｍｂｏｏ　Ｋｅｙｂｏａｒｄ产生兴趣，顾名思义，这是一款由竹子制作而成的键盘，这款键盘内置了一块锂电池，可使用　ＵＳＢ　２．０　缆线来充电。相较于过去我们曾经看过的竹制键盘，ｉＺｅｎ　Ｂａｍｂｏｏ　Ｋｅｙｂｏａｒｄ　的独特之处就是能够实现蓝牙无线连接，这样一来，它就不仅仅能与ＰＣ搭配，还可以与ｉＰａｄ一起成为你的随身便携装备。泡泡净洗衣机作为三星今年力推的洗衣机功能，目前三星滚筒洗衣机几乎全部应用了泡泡净专利技术，这项技术就是在洗涤过程开始之前的进水阶段，位于滚筒底部的泡泡发生器会把空气注入水中，空气和水及洗涤剂相互结合瞬间产生丰富泡泡，柔细丰富的泡泡充分包裹织物，迅速渗透至纤维深处，彻底瓦解污渍。相比同类洗衣机，用　“超节能泡泡净”程序时，在常温自来水洗涤的情况下，其洗净表现比加热到４０　℃的标准洗，洗净度还提升了２６％，这样不但节省了大部分的电力，同时也节省了加热所耗费的时间。据权威机构的检测报告显示：７ＫＧ泡泡净洗衣机“超节能洗”程序与同型号“标准洗４０℃”程序相比，可节电７０％。太阳能充电平板电脑伴随着如今的平板电脑配置愈来愈强，随之而来的续航问题却始终没有解决。最近有国外设计师想出妙招，能延长平板电脑的电池寿命。这款名为Ｅｘｔｅｎｄｉｎｇ　Ｎｏｔｅ的平板电脑，顾名思义即以“延伸”为主概念。它由两块特制的屏幕模组构成，将其中一块屏幕侧滑至右边，即可变成为双倍尺寸的触控屏幕；Ｅｘｔｅｎｄｉｎｇ　Ｎｏｔｅ最酷的地方不仅于此，当不使用时其屏幕可摇身变成太阳能充电板，随时为平板电脑补充电力；除了可用来充电，Ｅｘｔｅｎｄｉｎｇ　Ｎｏｔｅ的屏幕也采用了ＯＬＥＤ　材质，在功耗上更加节能。手摇式移动电源对于那些经常携带ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ旅游的人来说，什么是他们最头痛的事？恐怕莫过于手机、平板电脑在出行时突然没电了，因此如今很多人会选择在出门时再随身携带一块移动电源。相比较市面上形形色色的移动充电产品，Ｓｏｎｙ　ＣＬ－Ａ２ＬＡＳ的优点就是够环保，这一款移动电源的容量是４０００毫安，但它还附有一个手摇充电握把若是真的遇到移动电源被“掏空”的情况，你可以马上使出“手摇功”，每摇三分钟，可以提供通话一分钟的电力；每摇五分钟，可以提供上网一分钟的电力。虽然感觉似乎有点费力，但从正面角度来看，不受插座限制，还可以瘦手臂的手摇式移动电源，还是非常健康环保的。