【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２３日消息，据国外媒体报道，在奥运报道上，美国持权转播商ＮＢＣ（全国广播公司）和社交网站广开合作。当地时间周一，Ｔｗｉｔｔｅｒ将和ＮＢＣ对外宣布达成奥运报道联盟的消息，Ｔｗｉｔｔｅｒ已经获得部分奥运报道广告金主。Ｔｗｉｔｔｅｒ将会建设奥运报道专题页面。美国体育明星、粉丝等可以就奥运赛事发表评论，页面也将整合赛事信息。ＮＢＣ在电视直播中也会展开互动，并推广Ｔｗｉｔｔｅｒ的奥运页面。这也是Ｔｗｉｔｔｅｒ第一次参与到奥运会报道当中。在此次合作中，Ｔｗｉｔｔｅｒ和ＮＢＣ并无现金交易。不过Ｔｗｉｔｔｅｒ将可以获得大量新用户和广告主。迄今为止，宝洁、通用电气已经决定成为Ｔｗｉｔｔｅｒ奥运网站的赞助商。Ｔｗｉｔｔｅｒ负责新闻媒体的副总裁Ｃｈｌｏｅ　Ｓｌａｄｄｅｎ表示，通过奥运报道，可以为Ｔｗｉｔｔｅｒ带来新用户。《华尔街日报》称，用户的增长将有助于Ｔｗｉｔｔｅｒ增加广告收入。据估计Ｔｗｉｔｔｅｒ今年的广告收入只有２．６亿美元，远低于Ｆａｃｅｂｏｏｋ去年的３２亿美元。Ｔｗｉｔｔｅｒ需要用更多的收入，证明自己８４亿美元的市场估值。Ｔｗｉｔｔｅｒ很早前就开始为奥运会报道做准备。另据国际奥委会称，上千名运动员、教练员将会使用Ｔｗｉｔｔｅｒ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ，以另外一种形式参与即将召开的奥运会。（暻瑾）