回购集团股权、阿里巴巴Ｂ２Ｂ私有化之后，阿里集团再度调整阵容。昨天，马云在阿里集团内部发邮件宣布了调整方案。阿里集团旗下原有的６个子公司淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里巴巴Ｂ２Ｂ和阿里云调整为７个事业群，其中阿里巴巴Ｂ２Ｂ拆分为阿里国际业务、阿里小企业业务。阿里集团将这一调整的目的描述为“全面提升集团对企业用户和消费者的服务能力确保机制保障”。具体而言，按照其规划，阿里巴巴Ｂ２Ｂ的中小企业，将通过淘宝、一淘、天猫、聚划算，与消费者对接起来，阿里云则在打通底层数据中起到基础性作用，最终形成一个有机的整体——从消费者到渠道商，再到制造商的ＣＢＢＳ（消费者、渠道商、制造商、电子商务服务提供商）市场体系。阿里集团总参谋长曾鸣说，阿里巴巴的战略就是打造一个“开放、协同、繁荣的电子商务生态系统”。他把这一生态系统的具体落脚点解释为，从原材料到终端全链条的贯通，让电子商务全部环节都能在网上走通，同时彻底打通整个阿里巴巴集团的业务。七个事业群中，阿里国际业务和小企业业务的总裁分别由Ｂ２Ｂ的ＩＣＢＵ、ＣＢＵ负责人吴敏芝和叶朋担任，其他事业群的总裁均由此前子公司的负责人担任（即淘宝总裁姜鹏、天猫总裁张勇、一淘总裁吴泳铭、聚划算总裁张宇、阿里云总裁王坚），事业群总裁将直接汇报给集团ＣＥＯ。马云表示，集团将加速推进Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ的目标，把阿里巴巴Ｂ２Ｂ和淘宝市场体系等有效的融合，实现真正的开放、协同和分享机制。阿里很早就已开始了这项调整的准备。阿里内部人士透露，从淘宝分拆开始，阿里跨子公司之间的人员和业务调整相当频繁。二季度，阿里集团启动了内部最大规模的调岗，资深总监及以上２２人大轮岗，而基层各业务线上调整规模更大。高层任命同样如此，最近一个月来邵晓锋、陆兆禧先后被任命为集团首席风险官和首席数据官。这一调整之后，阿里集团原先几大强势子公司变身为事业群。阿里集团内部人士说，这改变了原先阿里“小集团、强子公司”的格局，集团层面得到了大大强化，“人、财、物”权将大大向其集中。如今的阿里集团在人事、财务、市场、行政、风控、数据管理等职能领域的垂直管理能力得到了进一步强化，子公司变事业群后管理结构扁平化程度加深，更趋向“业务开展渠道通路”的角色。有观点认为，此番阿里的调整或也将托出未来阿里第二代集体管理团队的候选阵容。此前，马云曾表示已逐步淡出多数日常管理活动。有接近阿里人士表示，７事业部总裁以及首席人力官彭蕾、首席风险官邵晓锋、首席数据官陆兆禧、首席市场官王帅等将成为未来接班人的班底。