随着互联网全面进入ＷＥＢ２．０时代，网络社会化已经成为趋势。社会化媒体优化（ＳＭＯ）和ＳＥＯ一样，已经成为网站运营不可忽视的环节。而现在提供ＳＭＯ服务的网站有很多，功能也非常丰富，从最初的只提供社会化登录、内容分享到现在的社会化评论，从原先的单一功能到现在的一体系整合。都凸显着互联网与Ｗｅｂ２．０的深刻变化与演进，那么我们应该怎样融入社会化网络呢？什么样的社交媒体平台才是用户最需要的？当碎片化的时间让你没有耐心去每一个网站注册，而海量的评论信息流却又让你感到头晕目眩时，网站ＳＭＯ无疑是一次头脑风暴，这种形式既避免了网站的自我封闭和信息传播的低效率，也有效克服了网站内容形式单一以及因评论碎片过多而导致的用户兴趣迷失。提起ＳＭＯ，就不得不说灯鹭，灯鹭为站长及开发者们提供了社会化登录、同步、社会化评论等一系列的整体ＳＭＯ解决方案。目前国内提供此类单一功能的网站甚多，我们倒是很欣喜地发现灯鹭的冷静与创造力，希望这场ＳＭＯ风暴能越刮越劲，让更多的网站融入真正的社会化网络。市场和技术驱动并行目前灯鹭是国内第一家提供社会化登录及用户管理平台的提供商，它将多家开放平台的ＡＰＩ接口进行统一的抽象和封装，写成了一套标准的ＡＰＩ，再封装成各种开发语言的ＳＤＫ，面向包括Ｄｉｓｃｕｚ和ＷｏｒｄＰｒｅｓｓ在内的多种开源系统的免开发插件。中小站长要么直接安装插件，要么与灯鹭提供的ＡＰＩ、ＳＤＫ进行对接，就可以方便的使用灯鹭社会化登录了。具体效果是，一次性对接多家网站，而不用针对每个平台的不同标准去做研究、对接。这相当于中小网站们直接用了一个现有的成熟产品，降低了开发成本、维护成本。举例来说，网站添加社会化评论功能，用户可以通过新浪微博、腾讯ＱＱ、人人网等２０个社会化媒体账号登录，其发表的评论可及时同步到新浪微博、腾讯微博、搜狐微博、网易微博、ＱＱ空间、天涯微博、ＭＳＮ、人人网８大社会化媒体中。由此可见，与社会化登录伴生的是社会化评论，这是一个云端的评论框，简单的嵌入到网页，让中小网站与社会化媒体内容互通，这就实现了ＳＭＯ社会化营销的效果。中小站长或许会问，评论的价值何在？这其中最主要的价值体现在用户也可以通过灯鹭与网站的一体系整合，实现对外分享更多信息并带来人际互动。打个简单的比方，你的网站或许有很多原创、专业的评论内容，但因为人气问题被用户看到的几率不高，倘若能借用微博的传播性，把门户的人气带过来，人气怎么会不倍增呢？社会化评论的意义就在于，可以把评论同步分享到多个社会化媒体，用户在微博的评论抓回至评论框，从而带回回流流量。这就像你从家里出去喊市场上的人，然后把他们的言论与人气带回家里一样。站长也不必担心社会化评论与自己的网站风格不符。灯鹭社会化评论提供了几十套评论模板，并且实现了数据本地化、评论款云端化，站长可以个性化的设定不同样式的评论框，再加上垃圾评论过滤、评论审核系统与数据统计系统，可以方便的查看社会化评论给网站带来的流量情况。使用社会化评论的意义在于，中小站长可以迅速与社会化媒体打通，在保持网站风格的基础上，增加了网站内容与人气，实现了ＳＭＯ社会化营销，最终达到提高网站流量的目的。跨界合作实现共赢ＳＭＯ社会化营销已经成为大的发展趋势，包括腾讯、新浪、人人、百度等公司都在快速跟进。通过灯鹭这样的社会化分享与评论工具，同时辅助于一定的技巧与方法，站长可以快速实现ＳＭＯ。首先，社会化分享可以推广网站。通过灯鹭提供的同步功能，用户将网站内容一键分享到多个社交媒体上，从而引发各个平台用户的围观与评论，并形成二次传播，从而达到推广网站的目的。其次，社会化评论可以带来并留住用户。通过各个平台进行点评的用户，会通过点评这种参与形式而逐渐成为网站的活跃用户，而用户的好友在看到这些点评后也会被吸引到网站中。自此，网站成为活跃用户与新用户沟通的一座桥梁。社会化评论可以加深用户交互，增加用户黏度。初期参与评论的用户都是高质量用户，而高级用户的评论又会引发新手用户评论，通过用户之间的评论与交互，也将促进用户产生更多优质内容。通过推广、带来用户、增加黏度等一系列手段，网站可以借助灯鹭来成功的实现ＳＭＯ。目前为止，灯鹭是国内唯一提供社会化登录、社会化分享、账号绑定、邀请好友等一体系解决方案的平台，这些社会化产品的功能将方便可行的帮助站长迈进ＳＭＯ。另一方面，ＳＭＯ也已经成为重要的商业模式。在电子商务领域，这种跨界合作已经成为网站的必备功能。面对网站社会化趋势，若实现灯鹭与网站的对接，那么还可以拉动品牌营销和评论管理职能，使网站具有更大的功能。