近日，食神摇摇ＣＯＯ吴世春在微博上突然抛出“险被大众点评”收购的言论，再次点燃了大众点评网之间还未散去的“战火”，食神摇摇和大众点评之间的分歧从客户端的“抄袭门”又演变成为“收购门”。６月６日，食神摇摇ＣＯＯ吴世春发表微博透露，“大众点评曾试图以３８００万美元的价格、用换股的形式来收购食神摇摇，但双方最终在价格和对未来的发展思路上未能达成一致。”吴世春还指名道姓地供出了本次“收购”谈判的参与者，包括大众点评ＣＥＯ张涛，食神摇摇ＣＥＯ陈超仁、股东顾问徐易容（美丽说ＣＥＯ），更是提供了时间和地点等细节，力图证明确有此事。而大众点评方面则发表官方声明回应称，食神摇摇提到大众点评向其发出收购意向的言论不实，大众点评高层和该公司高层的接触只是常规业内交流。并表示食神摇摇“有主动提及收购事宜。而大众点评方面的高层“做了礼貌性的询问和了解，但并未给出任何明确的答复和承诺。”“一般而言，很少被收购方会主动将收购的过程公开的，特别是失败的案例，因为这样哪里还有其他企业敢对你这个企业感兴趣？一旦合作失败了就要被公开？”从事资金管理工作的曾凡接受南方日报记者采访时对食神摇摇这种有违商业“规则”的做法表示不解。而也有网友调侃道，“收购”一事不被对方承认，食神摇摇显得很“多情”，更戏称其为主动“求包养”。让不少网友颇为“凌乱”的是，当两家企业在掐架的同时，又同时认同应该专注于产品，少打“口水战”。陈世春在微博中称：“我们不愿意打口水战，之前一直默默发展，更愿意花精力在改善产品上。”大众点评则在官方声明中称，“将精力放在全力为用户打造更好的产品上。”“中国互联网企业口水归口水，做好产品赢得平台和用户的尊重才是＇安身立命＇的根本。”资深互联网人士梁明亮在接受南方日报记者采访时，特别提到了苹果发布的ｉＯＳ　６中，就有不少中国的互联网应用得到了苹果的青睐。据资料显示，苹果新的ｉＯＳ　６和“山狮”系统集成的中文服务包括在线视频、微博（新浪）和搜索（百度），而土豆和优酷则成为仅有的视频应用，用户拍摄的视频及本地视频都可以直接通过系统选项分享到优酷、土豆平台。除此以外，苹果的紧密合作伙伴“人人ｉＰｈｏｎｅ梦想版”于近日开始公测，更是有针对性地增添了夜间模式和离线发布功能，让用户可以在没有网络的状况下也能随时发送状态、上传照片。“投入百分百的精力到产品和服务上去，要比整天想着怎么＇走弯路＇吸引眼球更加实际。”梁明亮补充道。南方日报记者　叶丹