７月２７日上海，盛大游戏旗下《传奇世界２》今天携手起点中文网、中移动手机阅读基地，在ＣｈｉｎａＪｏｙ２０１２现场举行主题小说签约仪式，标志着历时近半年时间的《传奇世界２》主题小说征集活动正式圆满落幕。同时，“传世工作室”立志将《传奇世界２》打造成为集网络游戏、网络小说、动漫和线下出版于一身的全产业链娱乐品牌，此次和起点中文、中移动的成功签约向这个目标迈出了坚实的第一步。主题小说征集　ＣＪ现场签约７月２７日上午１０点，在ｃｈｉｎａｊｏｙ２０１２展会盛大游戏展台现场，盛大游戏旗下《传奇世界２》产品总监孙勇、起点中文网副总编辑廖俊华、中国移动集团上海有限公司总经理何嵩代表三方共同进行了《传奇世界２》主题小说签约及推广签约仪式。《传奇世界２》主题小说征集活动，历时近半年时间，总计收集了６万余份调查问卷，８万份有效作品，累积字数超过１０００万字。在经过层层筛选、专家评审委员会的联合审议之后，起点新兴作家“龙骨卫”获得”《传奇世界２》主题小说的最终签约资格，夺得了２０万签约大奖，同时作品还将获得盛大文学旗下起点中文网全方位推荐及拥有６亿手机阅读用户的中国移动阅读基地独家推荐。这在中国网游历史上是第一次。三方携手　打造全产业链娱乐品牌《传奇世界２》主题小说征集活动由盛大游戏旗下《传奇世界２》、起点中文网以及中移动手机阅读基地联手打造。据悉，《传奇世界２》在推出主题网络小说的同时，还将携手日本媒体集团——角川控股集团共同策划《传奇世界２》主题动漫插画，积极进军线下出版业。盛大游戏方面表示，《传奇世界》是在行业里极具里程碑意义的经典游戏品牌，自２００３年推出以来，已有９年历史。２０１２年，《传奇世界》成功获授“上海市著名商标”，成为获得该称号的首个游戏品牌。《传奇世界２》作为《传奇世界》的第一部续作，将通过全方位的开放合作，将“传奇世界”品牌打造成集网络游戏、网络小说、动漫、线下出版于一身的全产业链娱乐品牌。此次的成功签约，也标志着“传世工作室”向这一目标迈出了坚实的第一步！关于《传奇世界２》：《传奇世界２》是盛大游戏将于２０１２年面向全球玩家推出的ＰＫ网游王者之作。由国内最顶尖的研发团队传世工作室打造，作为《传奇世界》系列网游最重要作品，游戏革命性推出修真四维职业体系，在战、法、道经典三职业基础上，首次推出＂妖士＂第四职业，并将战场扩张到了深海和天空，玩家将在更为广阔世界里体验史诗般的修真之旅。游戏采用了全新的引擎技术，在继承了《传奇世界》独有ＰＫ手感的同时，首次实现了天空飞行、动态人景互动、白天黑夜效果等，给玩家带来前所未有的游戏体验！