ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２７日　国际报道：数月来一直有传言称Ｇｏｏｇｌｅ将推出一款Ｎｅｘｕｓ平板电脑，这款产品可能亮相明天的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ会议。媒体报道的消息表明，华硕将为Ｇｏｏｇｌｅ制造７英寸的Ｎｅｘｕｓ平板电脑，运行代号为Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ的Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１。以下是我对Ｎｅｘｕｓ平板电脑的期望：配置：科技博客网站Ｇｉｚｍｏｄｏ报道称，Ｎｅｘｕｓ平板电脑配置时钟频率为１．３Ｇｈｚ的四核Ｔｅｇｒａ　３芯片、１２核ＧｅＦｏｒｃｅ图形芯片、１ＧＢ　ＲＡＭ。另外，它还配置有一个前置摄像头，支持ＷｉＦｉ和ＮＦＣ（近距离通信）连接技术。这些配置确实不错，但我希望它能配置一个后置摄像头和一个ＳＤ卡插槽。Ｎｅｘｕｓ平板电脑可能不配置标准ＵＳＢ端口，不支持蓝牙也让我感到担心，因为这将限制用户使用键盘等外设的能力。２００美元以下的价格：部分传言和媒体报道称Ｎｅｘｕｓ平板电脑的价格仅为１４９美元，这将使它比市场上的其他平板电脑在价格上更具竞争力。这么低的价格会让Ｇｏｏｇｌｅ蒙受巨额亏损，但通过牺牲利润刺激出货量的策略对于亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑非常成功。如果能以不足２００美元的价格提供良好的体验，Ｎｅｘｕｓ平板电脑可以吸引大量消费者。ＮＦＣ：ＮＦＣ以及采用ＮＦＣ的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｗａｌｌｅｔ尚未大行其道。我希望Ｇｏｏｇｌｅ和其他公司能大力推动ＮＦＣ的应用。要使我对平板电脑中的ＮＦＣ感兴趣，与零售巨头合作推出部分极受欢迎的应用是必不可少的。电池续航时间：泄露的资料称Ｎｅｘｕｓ平板电脑续航时间约为９个小时，接近Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂｓ。但我希望Ｎｅｘｕｓ平板电脑续航时间能达到１６个小时，方便用户出门在外时使用。不会让人感到不快的ｊｅｌｌｙ　ｂｅａｎｓ：我对ｊｅｌｌｙ　ｂｅａｎｓ的期望是，有部分值得期待的新功能，例如与苹果Ｓｉｒｉ相似的语音控制应用。我希望Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ能披露更多的Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１细节。Ａｎｄｒｏｉｄ　＠ｈｏｍｅ和Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ的互操作：这可能是Ｇｏｏｇｌｅ为Ｎｅｘｕｓ平板电脑确定的卖点。在去年的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ上，Ｇｏｏｇｌｅ曾谈及Ａｎｄｒｏｉｄ　＠ｈｏｍｅ以及利用Ａｎｄｒｏｉｄ开发“互联网产品”。通过在Ｎｅｘｕｓ平板电脑中提供控制界面是重要的，可以吸引开发商。在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ上公布可以利用Ｎｅｘｕｓ平板电脑的升级版Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ是有意义的。