【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月２５日消息，据国外媒体报道，Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　１０．８（美洲狮，Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ）已经于本周三正式在Ｍａｃ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中上架，售价为１９．９９美元，Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　Ｌｉｏｎ以及雪豹（１０．６．８）用户也可以进行安装升级。Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　１０．８增加了２００多项新功能，并整合了ｉＣｌｏｕｄ、Ｍｅｓｓａｇｅｓ、通知中心、Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｄｉｃｔａｔｉｏｎ、ＡｉｒＰｌａｙ　Ｍｉｒｒｏｒｉｎｇ和Ｇａｍｅ　Ｃｅｎｔｅｒ。苹果全球产品营销副总裁菲利普ｂ席勒（Ｐｈｉｌｉｐ　Ｓｃｈｉｌｌｅｒ）表示：“人们将会喜欢美洲狮中的新功能，用户可以从Ｍａｃ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中轻松下载并安装新操作系统。整合ｉＣｌｏｕｄ后的美洲狮将更容易设置，用户所有重要的信息将在各种设备上持续更新，用户可以编辑文档、写便签、创建备忘录等。”苹果在周三重点强调的美洲狮功能包括：增强的ｉＣｌｏｕｄ支持：轻松设置邮箱、联系人、日历、消息、备忘录和便签，并在各种设备上对包括ｉＷｏｒｋ文件在内的内容进行更新。全新的Ｍｅｓｓａｇｅｓ应用：取代了ｉＣｈａｔ并为Ｍａｃ带来了ｉＭｅｓｓａｇｅ，用户可以向拥有ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ、ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ或Ｍａｃ的用户发送消息。通知中心：进一步优化了通知的呈现方式，使得用户更容易获得和邮件、日历、消息、备忘录、系统更新和第三方应用有关的提醒。系统范围内的分享：在不需要打开另外一款应用的情况下，用户可以轻松并且快速地分享链接、照片、视频和文件，在使用Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆｌｉｃｋｒ和Ｖｉｍｅｏ等第三方服务时只需登陆就可以看到这些内容。整合了Ｆａｃｅｂｏｏｋ：用户可以发布照片、链接和评论，自动将用户的Ｆａｃｅｂｏｏｋ好友加入到联系人中，甚至从通知中心内更新Ｆａｃｅｂｏｏｋ状态。Ｄｉｃｔａｔｉｏｎ：可以在任何可以使用的地方进行听写，不论是苹果的应用还是第三方应用。ＡｉｒＰｌａｙ　Ｍｉｒｒｏｒｉｎｇ：用户可以通过Ａｐｐｌｅ　ＴＶ使用ＡｉｒＰｌａｙ功能，从而在高清电视上显示Ｍａｃ的屏幕内容。Ｇａｍｅ　Ｃｅｎｔｅｒ：将ｉＯＳ上流行的社交游戏网络移植到Ｍａｃ上，用户可以和Ｍａｃ、ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ或ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ上的好友一同体验多人游戏。美洲狮其他的功能还包括Ｇａｔｅｋｅｅｐｅｒ、Ｐｏｗｅｒ　Ｎａｐ、更快的Ｓａｆａｒｉ浏览器。Ｇａｔｅｋｅｅｐｅｒ可以使得用户从互联网上下载软件变得更加安全，Ｐｏｗｅｒ　Ｎａｐ可以在Ｍａｃ睡眠的情况下自动更新应用和系统。针对中国区用户推出的新功能包括增强型的文本输入、全新的中文词典、更快捷的邮件设置、Ｓａｆａｒｉ中的百度搜索、优酷和土豆等流行视频网站。用户可以从Ｍａｃ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中下载美洲狮，美国地区的售价为１９．９９美元。美洲狮对升级的要求是Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ　Ｌｉｏｎ以及雪豹（１０．６．８或以上）的系统，内存为２ＧＢ，８ＧＢ的可用空间。（韦德）