国产ＣＰＵ折腾了很多年未见起色，日前又放出将统一国产ＣＰＵ架构的传言。相关消息称，早在今年３月，工信部召集相关企业和学术机构，召开了名为“中国国家指令集架构计划”的一次会议。会议目的是商讨为国产ＣＰＵ打造一个统一的指令集架构，即统一的ＣＰＵ架构标准（ＩＳＡ　）。中国半导体行业协会信息交流部李珂主任在接受南都记者采访时表示，“Ｃ　ＰＵ是整个芯片里最核心的部分，也最能体现知识产权。国产Ｃ　ＰＵ研发虽取得了一定成效，但没形成合力，本来起步就晚，架构标准也没有统一。肯定不利于资源的统筹，也无法进行国内市场的开拓、与国外企业的抗衡。”统一架构搭建难度非常大消息透露，至少有５种指令集架构正被考虑成为国家统一指令集架构的基础，其中包括ＩＢＭ研发的Ｐ　ｏｗ　ｅｒＰ　Ｃ架构、Ｓ　Ｕ　Ｎ研发的ＳＰ　Ａ　Ｒ　Ｃ架构、Ａ　Ｒ　Ｍ架构、Ｄ　Ｅ　Ｃ公司研发的Ａ　ｌｐｈａ架构、Ｍ　ＩＰＳ架构。对于是否能重新开发一个新的指令集架构，中国半导体行业协会信息交流部主任李珂认为，架构不是产品，是一个标准，从零开始打造难度非常大。而ｉＳｕｐｐｌｉ半导体首席分析师顾文军也表示，“我认为不太可能从零开始。”据顾文军透露，５种指令集架构中Ｍ　ＩＰＳ架构胜出的可能性非常大，因为它的授权费用低，并且在国内产业化方面也做得不错。曾经火热的龙芯“复燃”？曾经炒得沸沸扬扬的龙芯渐渐淡出人们的视野，主要原因就在于２００５年７月，专业半导体调研机构Ｉｎ－Ｓｔａｔ发布独立分析报告称，龙芯处理器架构与美国Ｍ　ＩＰＳ近似度达９５％，龙芯二号处理器与美普思１０年前推出的产品非常相似，使其深陷“抄袭门”的泥沼不能自拔。由于英特尔Ｘ　８６架构不对外开放，国产Ｃ　ＰＵ采用了其他架构。比如，龙芯采用美国Ｍ　ＩＰＳ架构；国产高性能计算机神威蓝光Ｃ　ＰＵ采用Ｄ　Ｅ　Ｃ公司研发的Ａ　ｌｐｈａ架构；而在移动芯片领域，国内厂商几乎一致都选择了Ａ　Ｒ　Ｍ架构。过去十几年，国家以“核、高、基”项目为核心，一直在国产Ｃ　ＰＵ上进行资金扶持，目的就是希望有中国自己的芯片，摆脱向外国企业支付专利费的局面。目前，国产ＣＰＵ在ＰＣ及移动互联领域，基本丧失话语权。这种现状，可能触发了打造国产ＣＰＵ统一架构的计划。早在２００９年６月，龙芯购买了美国美普思（Ｍ　ＩＰＳ）公司Ｍ　ＩＰＳ３２与Ｍ　ＩＰＳ６４架构的专利授权，在此基础上进行龙芯Ｃ　ＰＵ的开发。李珂强调，这５种架构各有优劣，最后的结果还难以预测。采写：南都记者高凌云　实习生曹璇