曾经还是新鲜事物的电脑一体机如今已经成为电器商城的主流产品之一。记者走访市场发现，在计算机领域，曾经配备沉重机箱的台式电脑有逐渐被电脑一体机取代的趋势，而在市面上，具备了触屏功能的一体机又备受青睐。在摆脱了机箱之后，如今鼠标和键盘也可以束之高阁。记者发现，在智能手机、平板电脑等领域，运用极为广泛的“触屏”功能也被沿用到一体机领域。一体机渐成市场主流相对于配备机箱的台式机，一体机的优势十分明显：节省空间。对于崇尚时尚、新潮的办公族或ＳＯＨＯ族来说，无论是在办公室还是家中添置一台电脑一体机，都开始成为一种主流的选择。记者走访国美、苏宁、四海电器等电器商场发现，以前只零星出现的电脑一体机如今已占据了不小的地盘，吸引了不少消费者驻足观看。销售人员告诉记者，一体机虽然还没深入人心，但不少到店的顾客会被一体机吸引，因此销售情况较好。“如果不出差错，还是用台式电脑感觉比较舒服。一体机比以前的台式相比，又不占空间，需要搬动的时候也很方便，也省了拆开后重新装的麻烦。”在国美大信门店，一位刚刚购买一台海尔品牌一体机的顾客告诉记者。而另一位女性顾客则认为，一体机除了省空间、方便外，不少台式机在外观的设计上也较传统电脑更为时尚。触屏技术“入侵”一体机逐渐确立“江湖地位”后，技术上的革新显然也紧追潮流。实事上，触屏技术的运用已经十分广泛，智能手机、平板电脑．．．．．．如今，触屏功能已被广大消费者接受并依赖。显然，在触屏技术上稍微落后的一体机也开始奋起直追。记者了解到，目前，包括联想、惠普、戴尔等品牌纷纷推出了触屏一体机，让传统的电脑在新领域焕发出了活力。在苏宁大信门店，销售人员为记者演示了触屏机的操作，在屏幕前，手指轻轻一点，就可以实现上网操作、玩游戏、看电子书等功能。“可以实现多点触屏，而且屏幕也不怕划花。”销售人员拿出口袋中的钥匙，在海尔一体机的屏幕上随意划了几下，屏幕仍完好无损。据介绍，触屏技术早已出现，不过在电脑台式机、一体机的发展中都比较迟缓，今年则出现了较大的变化，触屏技术进一步提高，客户可以得到更好的触屏操作体验。【推荐产品】海尔乐趣Ｑ５：触屏功能更完善参考价：３９９９元－６２９９元淘宝地：大信国美、苏宁门店记者走访苏宁、国美大信门店发现，海尔品牌的触屏一体机正掀起一股热卖潮，说起触屏，销售人员不约而同地推荐起海尔乐趣Ｑ５。记者发现，根据尺寸、配置、功能方面的差异，海尔的几款触屏一体机价格从３９９９元到６２９９元不等。海尔的几款触屏机机身灵巧，在外观上有了不少突破，去除了几分传统电脑的呆板，显得优雅时尚，十分符合时尚白领的审美要求。据苏宁销售人员指着其中一台Ｑ５Ｔ－Ｄ８００Ｔ一体机介绍说，除了触屏的功能，该款机型还具备了电视功能、润眼功能、学习机功能等，性能不俗。