【搜狐ＩＴ消息】６月１４日消息，据彭博社报道，百度（Ｂａｉｄｕ　Ｉｎｃ．）表示，将与苹果（Ａｐｐｌｅ　Ｉｎｃ．）分享广告收入，此前苹果最新的ｉＯＳ操作系统引入了百度公司的搜索引擎，这是ｉＰｈｏｎｅ中国本土软件升级措施的一部分。百度副总裁王劲在电话采访中表示，百度与苹果此次达成的收入分享协议，同百度和其他Ａｎｄｒｏｉｄ系统手机生产商达成的协议相类似。但他拒绝披露相关的商业条款。苹果本周表示，新系统将置入百度搜索引擎，供ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ用户进行选择，并且Ｓｉｒｉ语音技术将支持中文；苹果针对中国客户提供了更加本土化的产品。王劲表示，百度准备支出更多费用，通过提供免费音乐流等服务，进一步增加智能手机用户。百度目前占据了中国网络搜索业务的８０％。未来资产证券（Ｍｉｒａｅ　Ａｓｓｅｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ）驻香港分析师Ｅｒｉｃ　Ｗｅｎ表示，之前百度和带来搜索引擎流量的网站分享收入，现在他们又和智能手机生产商　进行合作。Ｅｒｉｃ　Ｗｅｎ曾经将百度的评级定为“买入”，他预计，对于智能手机所带来的收入，百度会将其中不到１０％分配给智能手机生产商。Ｅｒｉｃ　Ｗｅｎ表示，百度和腾讯需要进一步投资他们的移动互联网业务，因为现在有越来越多的中国人使用智能手机上网。百度同硬件合作商分享收入，鼓励他们在产品中预先内置百度搜索引擎。百度首席执行官李彦宏在４月份表示，大约８０％的Ａｎｄｒｏｉｄ系统品牌手机已经预先内置了百度搜索引擎。ｉＰｈｏｎｅ与ｉＰａｄ的最新ｉＯＳ　６操作系统置入了百度搜索、新浪微博、优酷视频等中国本土互联网公司提供的服务。苹果去年在中国的收入增加了两倍，中国成为了该公司除美国以外的最大市场。百度１３日的纽约股价下降１％至１１６．７２美元，其股票表现今年基本持平，不及腾讯（Ｔｅｎｃｅｎｔ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ　Ｌｔｄ．）高达４４％的香港股价涨幅。苹果公司驻北京女发言人Ｃａｒｏｌｙｎ　Ｗｕ并未立即就这一消息作出回应。（Ｅｃｈｏ）