中国政府网昨天发布《国务院关于大力推进信息化发展和切实保障信息安全的若干意见》（简称《意见》）。《意见》要求实施“宽带中国”工程。分析人士认为，这对宽带概念形成利好。＞＞政策ＩＰｖ６将在我国规模商用《意见》要求，“十二五”期间，实施“宽带中国”工程，构建下一代信息基础设施；推动信息化和工业化深度融合，提高经济发展信息化水平；加快社会领域信息化；推进农业农村信息化。《意见》明确，到“十二五”末，全国电子商务交易额超过１８万亿元；全国固定宽带接入用户超过２．５亿户，互联网国际出口带宽达到每秒６５００吉比特（Ｇｂｉｔ），第三代移动通信技术（３Ｇ）网络覆盖城乡，国际互联网协议第６版（ＩＰｖ６）实现规模商用。受此消息提振，昨天宽带概念表现强势，乐视网上涨６．２３％，烽火通信上涨３．６４％，网宿科技上涨２．７２％，中天科技上涨１．４４％。＞＞解读扶持力度有望继续加大黄河天能资本运营中心首席分析师胡永犁分析，由于当前我国的信息化产业现状距离目标还有很大的差距，这意味着国家将在未来继续加大政策扶持力度和国家投资力度来带动信息化产业的增长。但是，《意见》作为一个引导性的政策对相关行业起到的支持力度仍不够大，目标并未完全落实到具体的领域及行业，未来国家将有望出台细分行业的指导型政策。＞＞策略择小避大选业绩预盈股方正证券投资顾问潘益兵指出，宽带概念相关个股不少，但其中直接受到政策利好影响的可能不会多，建议集中在一贯股性较为活跃的个股上，如烽火通信、科大讯飞、日海通讯、星网锐捷、中天科技等。建议投资者择小而入，选择业绩预盈、绝对股价不高、近期没限售股解禁的品种参与。华安证券高级投资经理张兆伟指出，从《意见》可以看出，未来国家将在宽带相关领域投入更多资源，推出更多扶持政策，预期电子设备、软件以及三网融合等相关个股将受益。