新华网南宁７月１２日专电（记者李斌　梁舜）　记者１２日从广西柳州市水产畜牧兽医局了解到，经过３天的捕捞、垂钓等作业，在报告发现食人鲳的柳江河段内尚未发现食人鲳的踪迹。与此同时，记者在南宁市场上发现有人用“淡水白鲳”冒充食人鲳售卖。发现柳江有食人鲳活动的踪迹后，为灭杀这一入侵生物，消除市民紧张心理。柳州市７月９日起组织捕鱼高手，在发现食人鱼的河段，布下１万多米长的渔网，并根据食人鲳喜爱腥味的特点，悬挂肉饵诱捕食人鲳。同时鼓励市民参与，并宣布在集中诱捕阶段市民每抓获一条食人鲳奖励１０００元。截至１２日晨，当地共布网集中诱捕共捕捞到各种鱼类约一百公斤，其中大部分为鳜鱼、鲤鱼、鲢鱼等。１２日上午，当地将这些鱼放生到了柳江中。“截至目前，我们尚未诱捕到食人鱼，这说明即便江中还有食人鱼，数量也极少。”柳州市水产畜牧兽医局局长韦永文告诉记者。他说，这次也是一次渔业资源调查，“这次捕捞到鱼很多是对环境要求很高的鱼类，还捕到在柳江从来没有记录过的鳤鱼，说明柳江的水质很好。”对于大规模布网诱捕食人鱼可能造成的对本土鱼类的损害，韦永文说，将尽快结束布网集中诱捕，在今后一段时间只采取垂钓诱捕的方式进行。柳州重奖“缉拿”食人鲳引发网民争议，担忧此举会刺激个别人购买食人鲳恶意放生，再以垂钓为名骗取奖励，以至于更大的生态灾难。对此，韦永文回应称，市民如果捕获到食人鱼，需第一时间报告水产畜牧兽医局，由水产畜牧兽医局会同公安、工商等部门到现场查验，并公示７天才能获取奖励，“如发现弄虚作假，将追回奖金，并会追究其相关行为的法律责任。”在“食人鱼咬人”事件发生之后，柳州渔政、工商等部门组成检查组到市场上进行了执法检查，未发现售卖食人鲳的情况，但存在不少其他外来凶猛生物售卖的情况也让执法人员担忧。“我们检查中发现了雀鳝、清道夫、虎头鲨、巴西龟、鳄鱼龟、鹰嘴龟、鳄鱼等凶猛动物售卖，而这些外来生物如果放生到自然界中，也将造成严重的生态危害。”柳州市渔政渔港监督管理站执法人员王平均说，“仅雀鳝就发现有七八家在卖。”来自北美洲的雀鳝的嘴类似鳄鱼嘴，有着锋利的牙齿，生性凶猛，生存能力强，对本地渔业危害巨大。“近年来常有渔民在柳江中捕获雀鳝，而且个头越来越大，迄今捕获的最大的一条超过半米，有两三公斤重。”王平均说。而面对这些外来生物，执法人员却遭遇无法可依的难题。“按现在的法律法规，我们没有办法处罚、没收、暂扣观赏鱼市场上大量存在的外来生物，只能规劝这些业主不要经营、买卖凶猛的外来生物。”７月１１日，记者在位于南宁市厢竹大道的南宁花鸟市场暗访发现，有宣称是“食人鲳”的水生物售卖。记者在这家有食人鱼售卖的店里看到，一个鱼缸里养着四五十条小鱼，每条长度在４厘米左右。店里的工作人员说，这些食人鲳很凶猛，不能与其他鱼混养。当记者询问是否有大一些的食人鲳卖时，这名工作人员说，由于大的成本太高，一般不进货，但如果顾客有需要，可以先预定再从广州进货过来。记者以每条５元的价格购买了两条。１２日上午，经广西水产研究所资源保护专家周解鉴定，记者买到的食人鲳实际是“淡水淡鲳”，是我国１０多年前引进、目前已经形成产业的一种外来鱼种。