【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２７日消息，中国领先的视频网站搜狐视频今天宣布，针对苹果旗下ｉＰａｄ产品的ｖ２．４版本和ｉＰｈｏｎｅ产品的ｖ２．３两款移动客户端同步上线，两大产品除了延续之前离线观看、高清超清切换、播放记录云同步、用心随心自主上传等贴心功能之外，新增的６０多家电视台的直播、７２０Ｐ原画质播放和ａｉｒｐｌａｙ多屏互动功能则成为新产品上线的最大亮点。据搜狐视频移动产品部门相关负责人介绍，新上线的两个版本已经针对苹果的多核处理器做了最大化的性能提升，同步大幅提升了音视频播放的流畅度，使用苹果ｉＰａｄ和ｉＰｈｏｎｅ最新版本观看搜狐视频的电影、电视剧，以及综艺节目等内容，配合搜狐视频客户端的离线观看、高清超清切换、播放记录云同步等贴心功能，用户可以获得私人高清影院的享受。新版本当中，搜狐视频也首次提供了国内６０多家热门电视台的直播功能，其中包括湖南卫视、上海东方卫视、江苏卫视、北京卫视、浙江卫视等全国数十家热门频道。通过全天候热门剧集及电视节目直播，用户可以在线流畅无间断地收看所有想看的高清节目，使移动产品同步成为了一台便捷的移动电视。而同时植入的ＶＩＰ专区则给搜狐视频的会员提供了一个更加便利的条件，新的版本当中搜狐视频也同步提供了更多大量独家购买的好莱坞高清正版的影视大片。其中，针对ｉＰａｄ的用户，搜狐视频还提供了７２０ｐ原画质高清服务，用户可通过手持终端无障碍的实现高清大片的时时观看。该负责人还同时介绍道，除了上述一系列贴心的服务功能之外，互动也成为这款新产品的最大亮点之一，在新的版本当中，网友的影评和互动特性更加明显，登陆的用户除了可以随时对观看的影片进行影评和互动之外，也可以对于搜狐视频提供的服务功能提出更多好的意见与建议，而上线的播客功能以及ＵＧＣ上传功能，则可以让网友随时上传自己喜欢的视频作品来与好友分享，“我们相信，通过我们之前采集到的大量网友的建议与意见，这款新的产品上线之后，便捷的操作和互动的方式必将大大增强了用户对于这款新产品的关注度。”此外，两大新版本也全面支持苹果的ａｉｒｐｌａｙ多屏互动功能，只要用户在同一个局域网内，可以通过ａｉｒｐｌａｙ来实现多屏之间的互动与切换，“如果你觉得ｉＰａｄ的屏幕太小，完全可以通过我们新的版本当来实现将搜狐视频的画面投射到家里的大彩电上的功能，相信超高清的画质和流畅通播放会给用户带来更好的视听享受。”他还同时透露道，在搜狐视频接下来将要发布的移动客户端的新版本当中，还将会对推送功能进行全面升级，目前搜狐视频是根据用户的喜好来进行一些影片的推送，而新版本当中，将更加智能提供让用户自定义影片类型进行推送。届时，注册用户无需通过搜索查找和翻页浏览，通过移动产品每天都可以直接接收到自己定制的视频内容。据悉，搜狐视频移动客户端的总安装量已接近４５００万，其中单日活跃用户也将近４００万，在苹果Ａｐｐ　ｓｔｏｒｅ下载排行榜当中，搜狐视频ｉＰａｄ和ｉＰｈｏｎｅ客户端都被官方列为精品软件推送。