ＭＳＮ中文门户内涵已推出服务ＭＳＮ自有产品竞争对手备注目前ＱＱ在中国拥有１亿的用户市场占有率达６７％，但Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ起步晚发展速度已经很惊人了，加上微软一贯的捆绑策略，现在Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ已经成为集社区等六大内容板块，ｂｌｏｇ，ＩＭ于一身的准ＳＮ软件，不过对于已成蔓延趋势的ｖｏｉｐ技术，以作“减法”见长的Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ动向值得关注。相当数目的Ｈｏｔｍａｉｌ邮箱用户看中的是邮件的保密性，鉴于ＭＳＮ走的本土化策略，这一优势恐怕会慢慢弱化。Ｂｌｏｇ　ＭＳＮ　Ｓｐａｃｅｓ　博客中国、中国博客网、Ｄｏｎｅｗｓ　ＭＳＮ　Ｓｐａｃｅｓ　２００５年１月１１日推出仅一个月零七天用户就已经达到１５０万，并以几个月一翻的速度持续增长。而ＭＳＮ　Ｓｐａｃｅｓ稳定的速度，先进的平台架构也是目前国内Ｂｌｏｇ托管商所不能企及的。　搜索　ＭＳＮ　ｓｅａｒｃｈ　百度、搜狗、一搜、中搜　虽然目前的ＭＳＮ中国用的还是３７２１的搜索引擎，但ＭＳＮ．ｃｏｍ已经提供桌面搜索业务，微软强大的技术支持会使中国的搜索市场的竞争变得更加激烈。　将推内容服务合作伙伴竞争对手备注社区　猫扑　天涯、西祠等社区　猫扑社区的特点是通过道具系统提高社区的游戏性，而三大门的社区则更注重内容的多样性，这方面的竞争并不尖锐。　拍卖　淘宝　ｅｂａｙ、一拍　马云作后盾的淘宝潜力巨大，已与ｅｂａｙ瓜分了中国网上拍卖业务的绝大部分市场，与ＭＳＮ的合作不会引起太大的波澜。　汽车资讯　人来车网　搜狐汽车、新浪汽车、太平洋汽车　人来车网与竞争对手实力悬殊，意义同上。　资讯与娱乐　北青网　三大门户及ＴＯＭ、ＱＱ　北青网的资讯与娱乐在人力物力上均无法与三大门户及ＴＯＭ、ＱＱ相抗衡，短期内借ＭＳＮ的人气搏出位，应该能迅速成为关注的热点。　游戏平台　联众游戏　ＱＱ游戏、新浪游戏、浩方游戏、边锋游戏　国内几个大型游戏平台走的路数出了浩方外走的都是休闲游戏的套路，其中联众更可以称为国内休闲游戏“元老”。　搜狐数码天下、ＰＣＰＯＰ数码、太平洋数码国内数码网站的竞争已呈白热化，网站与网站间的差异化程度越来越低，单纯提供导购信息和交互式产品查询已无法满足广大网民的需求，赛迪数码把自己捆绑到ＭＳＮ战车上不失为明智之举。