【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３１日消息，ＭａｒｋｅｔＷａｔｃｈ的专栏作家约翰·德沃拉克（Ｊｏｈｎ　Ｃ．　Ｄｖｏｒａｋ）发表评论文章称，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经结束了高速增长期，其结束的标志就是ＩＰＯ。如果按照一家成熟企业的市盈率计算，Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价就只能低于１０美元。以下是文章详细内容：Ｆａｃｅｂｏｏｋ的股票只有７美元的价值？上周四，有分析师在电视台发表评论称，该公司失去了高速增长的机会，目前已经走向稳定，因此股价就值７美元。如果我们将整个市场纳入研究范围，并彻底弄清楚社交媒体运作的模式，以及Ｆａｃｅｂｏｏｋ在全球的地位，我们或许就会认同上述分析师的说法。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的规模还会更大么？未来已经无法好转了么？对于全球第一大社交网络，我们有着太多太多的疑问。需要说明的是，我并没有在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上注册账号，但是我完全理解人们为什么会觉得它如此有价值。通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ，用户可以与好朋友保持联络，使已经失散的人们重新取得联系。毋庸置疑，有许多理由支持我们使用Ｆａｃｅｂｏｏｋ。这些都非常棒，但是，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的增长前景在哪里？许多分析师和投资者都认为，Ｆａｃｅｂｏｏｋ还没有彻底释放自己的潜力。但是，如果它已经将自己的潜力最大化了呢？这就意味着，如果缺少广阔的增长前景作为前提，该公司大约６０的市盈率就非常不合理了。事实上，作为一家成熟的企业，其市盈率应该在１０至１５左右，与其他的成熟企业一致。按照这样的市盈率计算，Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价就只能低于１０美元。对于Ｆａｃｅｂｏｏｋ来说，另外一个坏消息则是，许多人认为马克·扎克伯格（Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ）并不是一个合格的ＣＥＯ。各种质疑会对公司高层产生负面影响，甚至让ＣＥＯ本人寝食难安。如果有一天扎克伯格宣布辞职，那我们就真的该做空Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票了。从目前来看，没有任何迹象证明扎克伯格能够像变魔术一样使Ｆａｃｅｂｏｏｋ成为他期望的那样。接下来该如何发展？许多人对此都提出了自己的“建议”。我们先来看三条已经无法实现的“建议”。１、搜索引擎：我想，Ｆａｃｅｂｏｏｋ内部或许仍有进入搜索领域的想法，但Ｇｏｏｇｌｅ并不会坐视不理。支持Ｆａｃｅｂｏｏｋ进军搜索领域的人认为，既然有那么多朋友与你想法一致，那么就可以打造一个搜索引擎，利用人群、朋友的力量，来提供比Ｇｏｏｇｌｅ更出色的搜索结果。许多预言家认为这会成为Ｇｏｏｇｌｅ的终结者。但是，Ｇｏｏｇｌｅ为什么仍然存在？２、Ｔｗｉｔｔｅｒ杀手：当用户使用Ｆａｃｅｂｏｏｋ传递信息时，其使用的方式与通过Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｇｏｏｇｌｅ＋传递信息非常相似，而且Ｆａｃｅｂｏｏｋ还能够提供更多具有特色的功能，比如那个白痴一般的“喜欢”按钮。可是，Ｔｗｉｔｔｅｒ为什么还活着？３、移动电话：这是一个不断被提及的话题。有传闻称，Ｆａｃｅｂｏｏｋ手机能够满足那些痴迷于社交网络的用户的需求，但要推出这样一款产品并不容易。此前就已经有其他公司推出了类似的设备，但市场反应并不理想。对于人们不断提及的“Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经在考虑他们的移动策略”，我感到非常反感和讨厌，因为我根本不知道他们的策略到底是什么。我现在只想知道：为什么到现在仍未公布相关策略？当然，Ｆａｃｅｂｏｏｋ还可以通过一些新的社交功能、新的游戏，以及对应的新的第三方理念来推动营收增长，但这些又能有多大的影响力？现在，我们越来越开始怀疑Ｆａｃｅｂｏｏｋ其实已经结束了高速增长期，其结束的标志就是ＩＰＯ。该公司目前已经“年老体弱”了。即使扎克伯格还知道自己在做什么，知道Ｆａｃｅｂｏｏｋ将发展成什么样，但他毕竟与杰夫·贝佐兹（Ｊｅｆｆ　Ｂｅｚｏｓ）不同——贝佐兹才真正知道如何赚钱。扎克伯格总是认为，钱并不是最关键的因素。他现在仍然这么想。但是，这种说法还有多少投资者会深信不疑？（Ｊｏｋｅｒ）