南方日报讯　（记者／贾肖明　实习生／卓越冰）自２０００年，中国南方航空股份有限公司推出国内首张＂Ｂ２Ｃ＂模式电子客票，电子支付在航空领域开始大行其道，第三方支付机构也在近几年开始进军航空领域。近日，南方航空与易宝支付在广州联合宣布两家企业将展开新的合作项目基于电话业务开展的信用卡无卡支付服务。南方日报记者从发布会上了解到，该信用卡无卡支付服务依托于易宝支付的ｅＰＯＳ产品，可实现非面对面的刷卡方式。用户出行的时候只需拨打南航订票专线下订单，通过语音或直接采集信息的方式，输入卡号、验证码、有效期等相关信息就可以完成付款。对于持卡人而言，无需开通网银，只要有一部电话，记住南航专线９５５３９，有一张信用卡就可以完成订票付款，十分快捷。第三方电子支付行业在我国属于新兴行业，经过近十几年发展也初现规模。根据易观智库数据显示，２０１１年中国第三方互联网支付市场交易额连续四个季度保持快速增长。全年交易额规模达到２１６１０亿元，较２０１０年增长９９％。据易观测算，未来三年第三方支付交易额的增长幅度均在５０％以上。可观的市场迎来了众多新成员加入分羹，第三方支付行业竞争趋于白热化。目前，获得人民银行发放牌照的第三方支付机构已达１９６家，业务范围覆盖了货币汇兑、互联网支付、固定电话支付、移动电话支付、预付卡发行、预付卡受理、银行卡收单等七大类。“支付是普世性的需求，一般行业都需要支付，第三方支付行业目前的机遇远远大于挑战。”易宝支付高级副总裁余晨向南方日报记者指出，未来许多传统行业会逐步扩大电子化程度，这是第三方支付企业的新契机。