美联社制作的一张神九与天宫交汇对接后的示意图。图中显示，左侧的神舟九号飞船与右侧的天宫一号目标飞行器已经完成对接。一名航天员已经从神舟九号进入到天宫一号，于失重条件下进行科学实验。另一名航天员则正在神州九号中工作。神州九号飞天在即，各系统进入最后的测试阶段。今天（１２日），科学家们将对神九进行全系统演练，３名航天员也将身穿航天服进舱“实地演练”。国际媒体也正密切持续关注中国航天的这一盛事。美联社１１日援引中国媒体消息说，中国本月将把三名宇航员送上太空，他们将会与在轨道飞行的“天宫一号”进行交汇对接。其中还可能包括一名女航天员。报道说，自２００３年中国发射载人航天飞行器，并成为全球第三个有能力独自将人送上太空的国家之后，中国的太空计划一直以来取得了长足进展。自此之后，中国又进行了两次载人飞行任务，其中一次包括太空行走。２０１１年９月２９日，中国成功发射天宫一号目标飞行器，并在１１月通过远程控制让无人的神舟八号飞船与之交汇对接，完成了该国首次太空交汇对接任务。此外，文章还特意制作了一张神九与天宫交汇对接后的示意图。图中显示，左侧的神舟九号飞船与右侧的天宫一号目标飞行器已经完成对接。一名航天员已经从神舟九号进入到天宫一号，于失重条件下进行科学实验。另一名航天员则正在神州九号中工作。