【搜狐ＩＴ消息】６月９日消息，据国外媒体报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将于下周一在美国广告调查基金会年度会议上发布报告，以回应外界对其广告效果的质疑。报道称，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的报告题为“在社交网络中仍较重要的传统原则”，Ｆａｃｅｂｏｏｋ邀请了多位营销专家对网站上的多种广告以传统指标进行了评测，并由其合作伙伴尼尔森公司通过调查的形式对Ｆａｃｅｂｏｏｋ广告效果进行了评估。Ｆａｃｅｂｏｏｋ相关部门负责人Ｓｅａｎ　Ｂｒｕｉｃｈ和Ｄａｎｉｅｌ　Ｓｌｏｔｗｉｎｅｒ表示，研究表明，Ｆａｃｅｂｏｏｋ广告与传统广告的区别并不明显。“专注于营销基本原则能够大大提高投放在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的广告的效果，”Ｓｌｏｔｗｉｎｅｒ表示。“这也是成功的市场营销的不二法门。”此前，通用汽车从Ｆａｃｅｂｏｏｋ上撤下广告的消息，引发了Ｆａｃｅｂｏｏｋ广告是否比传统媒体广告更有效的质疑。全球最大广告代理公司ＷＰＰ　ＣＥＯ马丁·索瑞尔（Ｍａｒｔｉｎ　Ｓｏｒｒｅｌｌ）表示，在证明其网站是一个有效的广告平台方面，Ｆａｃｅｂｏｏｋ只取得了“有限成功”。本周五，互联网流量监测机构ＣｏｍＳｃｏｒｅ发布报告称，商品卖主在Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站上投放的广告是有效的。受此推动，Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价上涨３％。（纳言）