近日，国内知名的网络安全厂商３６０公司宣布，面向４亿用户推出“网购先赔”服务，承诺３６０安全卫士用户如因网购木马及钓鱼网站造成财产损失，３６０公司将为用户提供最高为３．６万元的先行赔付，赔付金额和覆盖用户数量均为国内最高。数据显示，２０１２年Ｑ１中国网购市场规模达２３３６亿元，较去年同期同比增长４２．８％。随着网购应用快速发展，木马和钓鱼欺诈正在成为当前最严重的安全威胁。作为行业领先者，目前３６０安全卫士每天拦截网购木马和钓鱼网站超过３００万次，有效保护了用户财产安全。但与此同时，仍有不少网民因担心被骗而不敢上网购物，３６０公司在提供全方位安全防护的同时，再度重磅推出高额“网购先赔”服务，为用户解除经济损失之忧。３６０董事长周鸿祎指出，过去６年间，３６０推动了免费安全普及，网民重装系统周期从２００６年之前的２－３个月大幅增加为２２个月以上。在网购安全领域，３６０持续创新网址云安全检测、支付页面防篡改等领先技术；如今３６０推出“网购先赔”，不仅是基于对自身防护能力的信心，对选择３６０产品的用户负责，更是将免费安全做到极致，服务保障也全面超越收费杀软。据介绍，３６０“网购先赔”服务支持ＩＥ、３６０安全浏览器和３６０极速浏览器等国内外主流浏览器。用这些浏览器上网的时候，用户只需开启３６０安全卫士中网购保镖的“先赔模式”，一旦被钓鱼网站诈骗或网购资金被木马盗取，即可进入快速理赔流程，经济损失经确认后可第一时间获得现金赔偿，赔付额度上限达到国内最高的３．６万元。目前，３６０安全产品拥有超过４亿互联网用户，是国内用户量最大的安全厂商，也是唯一获得ＡＶ－Ｃ国际评测查杀率第一的国产安全软件。