【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２７日消息，据国外媒体报道，Ｚｙｎｇａ在今年４月份以１２美元的价格进行了股票增发，当时该公司内部人士一共出售了４３００万股股票，获得收益达５．１６亿美元。而在短短三个月之后，Ｚｙｎｇａ股票暴跌至３美元，这让投资者对该公司内部人士选择出售股票的时机感到非常怀疑，并质疑其中可能存有内幕交易。今年４月份，社交游戏开发商Ｚｙｎｇａ以１２美元的价格进行了股票增发，当时该公司内部人士一共出售了４３００万股股票，获得收益达５．１６亿美元。本周四，在增发股票３个多月后，Ｚｙｎｇａ公布了令人极为失望的第二季度业绩，导致该公司股价暴跌４０％以上，并创下２．９７美元的上市以来股票最低价。从目前的情况来看，Ｚｙｎｇａ内部人士在４月份股票增发时选择出售所持股份是极为明智的，他们选择的时机非常准确。而这一时机，恰好就是Ｚｙｎｇａ业绩大幅下滑之际。摩根士丹利、高盛、美银及其他华尔街投资银行是Ｚｙｎｇａ股票增发的主要承销商，本次增发的股票全部由Ｚｙｎｇａ内部人士提供，融资所获得的收益并未进入公司帐内。Ｚｙｎｇａ当时还向上述承销商支付了１５００万美元的承销费用，并支付了１００万美元的法律费用和飞机租赁费用。正是由于在股票增发中出售了所持股份，Ｚｙｎｇａ内部人士获得５．１６亿美元收益，而这一切都发生在公司股价暴跌之前。以下是在股票增发中获得巨大收益的Ｚｙｎｇａ内部人士名单：１、Ｚｙｎｇａ　ＣＥＯ马克·平库斯（Ｍａｒｃ　Ｐｉｎｃｕｓ），出售了１６５０万股股票，获得收益为２亿美元；２、Ｚｙｎｇａ投资者Ｉｎｓｔｉｔｕｔｉｏｎａｌ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ，出售了５８０万股股票，获得收益为７０００万美元；３、Ｚｙｎｇａ投资者合广投资（Ｕｎｉｏｎ　Ｓｑｕａｒｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ），出售了５２０万股股票，获得收益为６２００万美元；４、Ｚｙｎｇａ投资者Ｇｏｏｇｌｅ公司，出售了４００万股股票，获得收益为４８００万美元；５、Ｚｙｎｇａ投资者银湖（ＳｉｌｖｅｒＬａｋｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ），出售了４００万股股票，获得收益为４８００万美元；６、Ｚｙｎｇａ投资者雷德·霍夫曼（Ｒｅｉｄ　Ｈｏｆｆｍａｎ），出售了６８．８万股股票，获得收益为８２０万美元；７、　Ｚｙｎｇａ　ＣＦＯ大卫·维尔纳（Ｄａｖｉｄ　Ｗｅｈｎｅｒ），出售了３８．６万股股票，获得收益为４６０万美元；８、Ｚｙｎｇａ　ＣＯＯ约翰·沙佩特（Ｊｏｈｎ　Ｓｃｈａｐｐｅｒｔ），出售了３２．２万股股票，获得收益为３９０万美元；９、Ｚｙｎｇａ法律总顾问雷金纳德·戴维斯（Ｒｅｇｉｎａｌｄ　Ｄａｖｉｓ），出售了３１．５万股股票，获得收益为３８０万美元。尽管上述Ｚｙｎｇａ内部人士在股票增发时只出售了其所持有的少部分股票，而且市场也存在诸多变数，但在短短３个多月时间中，Ｚｙｎｇａ业绩变化如此之大，股价从１２美元暴跌至３美元，这不得不让投资者怀疑其中存有内幕交易。（Ｒｉｓｅｎ）