“我们在慎重考虑这个问题”。在一季度财报分析师会议上，丁磊对于自有品牌智能机的回答，让市场引起了无限遐想。但虎嗅网独家获悉，本应与大家见面的“易手机”可能要跳票了。引自此前《新京报》早前的报道，接近网易高层的人士透露，网易智能机系与知名手机制造商合作研发，采用４．３寸屏幕，双核ＣＰＵ。与目前大部分安卓机预装安卓２．３系列操作系统不同，网易手机直接预装最新的安卓４．０版操作系统，“其特点是看视频的效果非常出色”。网易创始人兼ＣＥＯ丁磊对智能手机研发十分重视，并直接确定了该手机１０００元以下的价格政策。在移动互联网布局方面，网易已经推出了网易公开课、网易新闻、网易阅读、有道字典、有道云笔记等２０余个产品，同时更有３个产品稳定在Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中国排行榜的１００强之列。可谓是国内门户中对于移动互联网布局最清晰的一家。在阿里、百度、奇虎先后推出了自有品牌手机后，是“抢占移动互联网入口”也好，是“绕道超车”也罢，现金持有量位列中国互联网公司次席的网易，似乎推出自有手机已经成为了板上钉钉的事情。近日玩腻了Ｄｉａｂｌｏ　ＩＩＩ转向期盼网易手机的虎嗅，经过向网易内部人士确认，得到的消息是网易手机有很大程度（９９％）要跳票了。“原本是打算与ＯＰＰＯ合作的，由于成本限制，ＯＰＰＯ很难接受进入千元级这个价位，所以最后初定的合作商是波导。但经过成本、技术和市场考量，最后是不打算做了”该内部人士向虎嗅表示，“当然没有硬件经验的内部高管人选，也是其中的阻碍之一”。据虎嗅了解，网易的确曾很细致的研究过其智能机战略，同时该项目是由网易杭研院的一名朱姓高管领衔，终端的价格也曾定位在８００至１０００元之间。点击进入文章原文：网易做手机？９９％要跳票咯