新华网莫斯科７月２４日电（记者贺颖骏）俄罗斯航天专家认为，“进步Ｍ－１５Ｍ”货运飞船２３日与国际空间站二次对接失败是正常的工作状况，不能称之为“异常”。他说，中止对接可能是设计人员的再保险措施。这位专家２４日在接受俄新社采访时说，在得到遥测数据前，很难确定飞船停止与国际空间站对接的原因。但他认为，这与其说是技术故障，倒不如说是对接系统设计人员的再保险措施。如果对接继续进行，或许也能顺利完成，但是出于测试新系统时的谨慎性，对接任务还是被中止。这位专家说，任何新系统在测试时都有可能出现状况，类似情况在苏联时期时有发生。俄“进步Ｍ－１５Ｍ”货运飞船在２３日尝试与国际空间站进行二次对接，以测试其装备的新对接系统“航向－ＮＡ”。对接过程在远程自动接近阶段一切正常，但当飞船靠近至距空间站１６１公里时，对接系统发出了禁止下一步操作的指令。根据俄飞行控制中心２４日的消息，目前对接失败的飞船位于国际空间站４８４公里以外，不会对太空设施和宇航员的安全构成威胁。飞船预计将在２８日至２９日再次尝试对接。这次测试的“航向－ＮＡ”飞船对接系统是俄罗斯自主研制的第三代系统，如果测试成功，它将替代现有的“航向－Ａ”系统（于１９８６年启用）在俄“进步”货运飞船和“联盟ＴＭＡ”载人飞船上使用。与前代相比，“航向－ＮＡ”的特点是轻巧节能，它的重量是“航向－Ａ”的一半，能耗则减少三分之二。