６月２５日，国家邮政局公布了第一批２６０家通过２０１２年快递业务经营许可年度报告审核的企业名单。联邦快递、优比速包裹运送和京东商城关联公司江苏京东信息技术有限公司赫然在列。至此，外资物流和电子商务公司将“名正言顺”地在中国从事快递业务。尽管业内专家对此持乐观态度，但顺丰、宅急送、韵达、圆通等快递企业对于这一消息表现低调。“虽然联邦快递和ＵＰＳ无法在短期内与国内快递公司起正面冲突，但不能回避的是，新一轮的市场重组即将开始。”中商流通生产力促进中心高级分析师梁焕磊告诉《国际金融报》记者。外资快递：狼入羊群记者了解到，在正式公布快递牌照名单前，联邦快递和ＵＰＳ依靠收购国内快递公司已经成功介入国内业务，但主要是把货物运往国外。此番获得牌照，显然两家世界快递巨头将把目光转向国内，运用在主要一线城市准备成熟的网络部署。或许不久之后，普通市民家里也会出现联邦快递和ＵＰＳ的快递盒。按照国家邮政局披露的信息，联邦快递和ＵＰＳ的中国公司将分别以北京顺义区和广州白云区为基地，经营除信件外的国内快递业务。联邦快递申请在上海、深圳、广州、杭州等开展国内快递业务，而ＵＰＳ则只是在上海、深圳、广州、天津和西安五地经营国内快递业务。国外快递公司如此密集渗透于一二线城市，不得不让本土企业捏把汗。据国家邮政局５月２５日发布的２０１１年邮政行业发展统计公报，目前，国有、民营、外资快递企业业务量市场份额分别为２９．４％、６７．６％和３．０％，但业务收入市场份额却分别为３５．８％、４９．４％和１４．８％。可见，虽然国内快递公司目前占绝对优势，但其基础薄弱，运营效率不高。相比传统快递企业的沉默，中航协下面航空货运公司的反应尤为强烈。“国内的航运公司不具有成本优势，很容易被管理高超，服务较好的联邦快递与ＵＰＳ的航空货运乘虚而入。”梁焕磊认为，他们将对中航协一家独大发起冲击，但这将促进中航协提供更好的服务，同时会提升本土快递服务质量，这对消费者来说是好事。国内快递：静观其变京东商城，作为拥有自建物流体系的电商企业，位列快递牌照企业名单中格外引人注目。据悉，京东商城自２００９年开始投资４５亿元规划物流。此后，又在武汉、广州、成都、北京等地陆续圈地建设物流仓储中心。快递企业向电商延伸、电商向自建物流延伸，跨界经营俨然“百花齐放”。梁焕磊表示，电商推出快递业务虽会对传统快递产生一定影响，但电商是主要是通过快递服务促进自己的市场份额和销售额。“近期电商大打价格战，从长远的角度来看，不可能持续，因此，商业模式的创新显得更重要。”“随着外资和电商的加入，快递企业竞争激烈在所难免，但带来的是良性竞争。”梁焕磊称，联邦快递和ＵＰＳ两家国际快递巨头的优势主要是资金雄厚、ＩＴ和自动分拣技术世界一流，同时服务理念也不错，管理水平高超。这些优势对国内快递行业都有引领作用，因此他们进入国内市场，利大于弊。面对专家对行业发展积极的看法，国内快递企业高层则纷纷表示静观其变。宅急送成都总经理赵欣表示，联邦快递和ＵＰＳ两大快递巨头获取牌照后，先要做的是在各省市布局，或许会收购当地一些快递公司。“在各省市形成网点后，对国内快递的影响才会体现出来。”而梁焕磊对此也持类似看法。“联邦快递和ＵＰＳ在国内网络覆盖面不够，目前只是布局到数个一线城市，如要布局到三四线城市，可能还需要１－２年时间。且本土企业存在成本低廉的优势，针对中国人唯价选择是十分有利的。”他认为，短期内，外资快递企业还不会对本土企业造成很大的威胁。　（《国际金融报》记者潘洁　嵇芸芸）