深圳特区报记者　赵新明通讯员　任冠元　杨文涛　文／图你家的ＷｉＦｉ无线网络，是“加密”设置了保护，还是“门户大开”任由人蹭网？近日，福田公安分局网警大队便成功侦破了一宗利用“蹭网”盗用无线网络技术，躲避警方侦查，并伺机大肆进行网购诈骗的案件。该案件中，毗邻犯罪嫌疑人所住楼宇的多个普通家庭，都因未给无线网络加密，而遭“殃及”。神秘卖家大肆贩售虚假软件今年５月２２日，事主张某到福田网警大队报案称，其在某网站购买了一种名叫“看牌器”的软件，用途是在网上赌博时可以看清对方的底牌。当其汇款５０００多元给“卖家”后，却收到一款“看牌器”的虚假软件，“卖家”随即消失，张某发现自己被骗，于是赶紧向警方报案。办案民警缜密侦查，发现相关被害事主不在少数，并通过嫌疑人经常使用的网站和几个银行账号，逐步排查出嫌疑人位于广东省汕头市某地。６月１４日，专案组驾车赶往汕头市。在当地警方的支持配合下，办案民警调取并查看了银行自助取款机视频监控，掌握了嫌疑人面部特征，并侦查到其居住地点位于汕头市某社区。６月１６日，办案民警联合当地警方对嫌疑人实施抓捕工作，但奇怪的是，在嫌疑人经常上网的几个地点，警方却始终没有发现其踪迹。于是，办案民警分组对几个相关地点进行走访调查，最终发现这些地点都是普通居民家庭。多个居民家中“遗留”犯罪“踪迹”进入这些普通居民家庭，然后上网实施作案，犯罪嫌疑人究竟是怎样做到的？办案民警经过调查发现，这几个居民家庭都有一个共同点，那就是都安装了ＷｉＦｉ无线路由器。根据嫌疑人落脚点和取款地点相对集中的特点，办案民警据此判断，嫌疑人很有可能是通过“蹭网”的方式，最终实施网络诈骗的。如此说来，嫌疑人就在附近！该片区有十几栋楼，上百户居民，挨家挨户调查显然是不切实际的。经过大量走访调查工作，一位社区居民称其在某栋楼房见过嫌疑人出入。搜查范围缩小后，办案民警立即将该栋楼房列为重点侦查地点。经过多个小时的蹲守，正准备回家的嫌疑人终于出现在了该栋楼房附近，于是，办案民警立即上前将其抓获。嫌疑人靠“蹭网”躲避侦查现场，办案民警在嫌疑人姚某家中现场缴获作案电脑三台、银行卡一张、手机一部，及盗用他人无线网络的蹭网卡设备一部。此外，民警在嫌疑人使用的电脑中发现大量名为“看牌器”的软件。据查，这些软件多为虚假软件。随后，办案民警将嫌疑人姚某押解回深作进一步调查。经查，嫌疑人姚某对其诈骗事主的犯罪事实供认不讳。据姚某交代，其在全国作案数十宗。为了躲避警方的追踪，他每天都会利用蹭网设备，盗用不同的无线网络，然后以“看牌器”为噱头在网上进行交易，实施诈骗。目前，嫌疑人姚某已被福田警方依法刑事拘留。四招教你防“蹭网”福田网警提醒广大市民，ＷｉＦｉ是当今使用最广的一种无线网络传输技术，因其不受布线条件控制，已成为许多家庭用户上网的主要方式。但如果ＷｉＦｉ安全措施不到位，也容易被人盗用，相比被蹭掉的带宽流量，“蹭网”所引发的安全威胁其实更值得注意。福田警方提醒广大网民在使用无线网络上网时，要注意加密，提高自己的安全意识，防备他人盗用自己的无线网络。通过以下４个方法，可以有效地防范“蹭网”：安装无线路由器时，加密选ｗａｐ方式，ｗｅｐ方式很好破解，最好不要选择；在无线路由器的设置当中，选择“隐藏ＳＳＩＤ”或“禁止ＳＳＩＤ广播”，这样不容易被蹭网者搜到；绑定ＭＡＣ地址，这样无线路由器就只认可所绑定的计算机，让蹭网者无可奈何；修改路由器的ＩＰ地址和登录密码，禁用ＤＨＣＰ，同时把你的电脑设置成固定ＩＰ，在路由器中设置静态路由。　（赵新明）