７月５日消息，据科技网站ＢＧＲ报道，微软下一代Ｘｂｏｘ游戏主机将被命名为Ｘｂｏｘ　８或Ｘｂｏｘ　Ｉｎｆｉｎｉｔｙ。微软最近通过“国家仲裁论坛”获得了多个与Ｘｂｏｘ相关的域名，其中包括ＸｂｏｘＰｈｏｎｅ．ｃｏｍ、ＸｂｏｘＴａｂｌｅｔ．ｃｏｍ、ＸｂｏｘＬｉｖｅＴＶ．ｃｏｍ、ＸｂｏｘＣｏｍｐａｎｉｏｎ．ｃｏｍ、Ｘｂｏｘ８．ｕｓ和Ｘｂｏｘ８．ｏｒｇ等，微软还与Ｘｂｏｘｌｉｖｅｒｅｗａｒｄｓ．ｃｏｍ、Ｘｂｏｘｓｐｏｒｔｓ．ｃｏｍ、Ｘｂｏｘｓｍａｒｔｇｌａｓｓ．ｃｏｍ和Ｘｂｏｘｍｕｓｉｃ．ｃｏｍ的域名持有者之间存在纠纷。微软下一代游戏主机此前被认为是Ｘｂｏｘ　７２０，不过微软获得的这些域名表明，微软有可能采用与之前不同的命名方案，有可能被命名为Ｘｂｏｘ　８或Ｘｂｏｘ　Ｉｎｆｉｎｉｔｙ。据报道，下一代Ｘｂｏｘ的性能将是Ｘｂｏｘ　３６０的６倍，支持蓝光光驱、１０８０ｐ分辨率和原生的３Ｄ视频输出。该系统预计将采用６至８个２ＧＨｚ　ＡＲＭ／ｘ８６处理核心，而另外２个ＡＲＭ／ｘ８６处理核心将用于运行操作系统，３个ＰｏｗｅｒＰＣ核心则用于后向兼容。据悉，微软将在２０１３年圣诞假期之前推出下一代Ｘｂｏｘ。