南方日报讯　（记者／田志明）昨日，广东省经济和信息化委员会正式印发《广东省电子商务“十二五”发展规划》（简称《规划》），为广东省电子商务产业的发展描绘出蓝图。《规划》指出，“十一五”期间，广东省电子商务产业发展总体上处于全国领先水平，与长三角、京津唐地区成为我国电子商务发展的三大增长极，正处于快速扩张的阶段，电子商务与其他产业的融合加快，助推了经济结构调整和产业转型升级。２０１０年，广东省电子商务交易规模达到８０００亿元，并在钢铁、石化、塑料、粮食、汽车和电子等行业涌现出一批年交易额超过１００亿元的电子商务平台。不过，《规划》也强调，广东省电子商务的发展仍然存在一些问题，包括应用领域有待进一步拓展，发展环境亟待进一步完善，电子商务标准体系建设有待加强等。这些问题对广东省电子商务产业的发展，将起到重要影响。《规划》制定了明确的发展目标：到２０１５年，全省电子商务交易额翻两番，突破３．２万亿元，网络购物占社会消费品零售总额的比例高于全国平均水平，企业网上采购和网上销售占采购和销售总额的比重超过６０％和３０％；一批电子商务企业进入全国百强行列，年电子交易额超过１００亿元的平台超过２０家；形成较完善的电子商务政策法规和标准体系，以及与电子商务发展水平相适应的安全、信用、认证、支付、物流等电子商务配套服务体系等。