中广网北京６月１３日消息　据经济之声《天下公司》报道，丁磊被称为是业界最低调的ＣＥＯ，虽然关于他的报道有很多，但是他很少公开进行回应，也很少接受媒体的采访。这次，经济之声等媒体成功的对他进行了采访，这位低调的ＣＥＯ终于打破了沉默。丁磊在接受经济之声记者王思远采访时表示，网易的下一步的重点是移动互联网。丁磊：ｉＰｈｏｎｅ手机的出现直接加剧了移动终端和手机操作系统的竞争，在很大程度上重塑了移动互联网行业的生态。在过去三年里，移动互联网的流量增长了２０倍，针对这一趋势，网易提出了符合自身情况的移动互联网发展，就是为用户提供更好的移动服务。虽然移动互联网的盈利模式尚不明确，但从用户企业的角度考虑，网易已经在这个领域进行了一些探索，其中网易云阅读是一个被我们赋予了一定使命和责任的重要产品。丁磊认为在移动互联网时代，入口和平台已经融为一体，都统一在操作系统里面，随着塞班的提前终结，苹果的ＩＯＳ，谷歌的安卓，还有正在努力的微软的　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ被公认为未来的三大操作系统。但是丁磊却认为未来　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　是没有机会的。丁磊：移动互联网跟传统互联网是不一样的，乔布斯创造了一个很了不起的平台，在移动互联网时代因为苹果首创了ＡＰＰ的形态。我认为操作系统在移动互联网时代只有两家会存下来，一家是苹果，一家是谷歌的安卓，其他的都是早死晚死，我可以预言这一点。有些人现在还打肿脸充胖子，比如微软，微软在移动操作系统上的ＷＰ就是打肿脸充胖子。在采访中，丁磊毫不掩饰对苹果的崇敬。他认为，苹果的软件有Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ、书有ｉＢｏｏｋ、影视音乐有ｉＴｕｎｅｓ。基本上在内容方面形成了三条完美的云系统。丁磊：苹果做了一个更大的平台，在内容层面确切的说是三个“云”，一个叫ＡＰＰ　Ｓｔｏｒｅ，允许大家在这个平台上开发各种软件；二是书，ｉＢｏｏｋ；三是ｉＴｕｎｅｓ，音乐和视频都在这里，所以他脑子很清晰。国内很多人把微信的爆发，看作是移动社交的成功，看做是移动互联互联网领域一个成功的商业模式。但丁磊认为微信不是移动社交，国内互联网厂商业务有时要“避开苹果”。丁磊：微信不是个社交工具，微信一共是两个功能在里头，一个是通讯工具，你跟好友之间的通讯工具，第二个的确是社交工具，你摇一摇，旁边有陌生人，但这不叫社交。所谓的社交是什么？风险和发现，这个玩艺苹果要是一做，大家都没戏，所以我们有的时候要避开苹果。丁磊也谈了一下网易的对策，他认为，网易未来会在新闻资讯、效率工具、内容和娱乐教育类产品全面布局。既然平台入口和苹果很强大，对于中国互联网厂商来说，必争之地就是智能手机终端。丁磊：机会就是下一代的移动互联网，互联网在２０００年的时候做了一个非常大的跃进，以前互联网都是拨号上网，后面变成宽带。有了宽带以后，互联网上可以承载的东西非常多。我觉得移动互联网是一个非常好的利用碎片时间阅读获得资讯，或者提高效率的一个工具、一个平台，而且它是一个非常好的云窗口、云通讯、云存储，还有云计算，手机是最佳的窗口和终端工具。你们马上会在一年内看到，买很多东西都可能在手机上完成。