【搜狐数码消息】经过漫长的等待，佳能今天终于迎来了其首款微单数码相机发布：佳能ＥＯＳ－Ｍ。本次发布的ＥＯＳ－Ｍ属于中低端定位的入门机型，机身外观并未采用复古的风格设计，而是与Ｐｏｗｅｒｓｈｏｔ的风格类似，整机体积为６６．５×１０８．６×３２．３ｍｍ，机身重量２６２ｇ，有红、白、灰、黑四种颜色可选，红白色机身为烤漆表面处理，而黑灰色则为磨砂金属表面质感，整体属于轻巧便携的范畴。价格方面，ＥＯＳ－Ｍ搭配２２ｍｍ饼干头售价７９９美元（约合５１００元人民币），ＥＦ转接环售价１９９美元（约合１２６８元人民币），１８－５５镜头售价２９９美元（约合１９００元人民）。ＥＯＳ－Ｍ采用了ＡＰＳ－Ｃ幅面的感光元件，有效像素１８００万，搭配ＤＩＧＩＣ　Ｖ图像处理引擎，感光度范围ＩＳＯ　１００－１２８００（支持扩展到ＩＳＯ　２５６００）。ＥＯＳ－Ｍ采用全新的ＥＦ－Ｍ卡口，与现有的佳能ＥＦ及ＥＦ－Ｓ规格镜头不兼容。机背按键布局与Ｐｏｗｅｒｓｈｏｔ很相似，方向键周围有拨轮设计，除此之外在机顶快门上也有前拨轮设计。可安装ＧＰＥ－２　ＧＰＳ模块ＥＯＳ－Ｍ采用一块３英寸１０４万像素的触摸屏，显示效果应该还是比较出色的，大多数的菜单操作也都可以通过触摸屏完成。它采用相位＋对比检测的混合式对焦，在视频拍摄时支持连续自动对焦。视频拍摄方面，它支持１９２０×１０８０／３０ｐ的全高清录像，机身内置立体声麦克风，而视频编码则为ＭＰＥＧ－４或ＡＶＣＨＤ　Ｈ．２６４格式。拍摄功能方面，Ｅ０Ｓ－Ｍ支持手持夜景功能，并可使用多帧合成的方式进行降噪。自动ＨＤＲ、创意滤镜等也均可支持。与ＥＯＳ－Ｍ一同发布的还有支持ＥＦ镜头的转接环，由于同为ＡＰＳ－Ｃ画幅，接环增大法兰距，转接ＥＦ镜头后焦距并不会改变，因此虽为新系统，但镜头资源似乎并不是问题。初期发布的两支ＥＦ－Ｍ镜头分别为２２ｍｍ／ｆ２　ＳＴＭ饼干头和１８－５５ｍｍ标准变焦头。