７月６日消息，支付宝今天宣布将ＰＣ快捷支付与移动端打通，将手机支付全面升级为移动快捷支付，通过整合手机端的安全支付、ＷＡＰ支付等方式，与现有的ＰＣ快捷支付一起为用户及商户提供快捷的支付方案。支付宝表示，在借助快捷支付的优势之后，移动支付时代已经到来。当前，手机支付与ＰＣ支付的比例为１：９。在国内，每１０个使用过支付类手机应用的用户中有８人只用手机支付宝客户端。易观国际研究机构发布报告指出，智能手机用户规模强势增长，手机网购用户体验逐步提升，随着近两年移动互联网的飞速发展，中国手机网民规模已突破３亿大关。随着电信网络条件和移动支付环境逐步改善，各大电商巨头及零售商为了抢占移动互联网市场，相继推出各种类型的应用。目前手机淘宝、美团、拉手、联通、大众点评、国航、ＵＣ、Ｏｐｅｒａ、南航、当当等均已接入移动快捷支付，而ＳＡＭＳＵＮＧ、ＮＯＫＩＡ、ＳＯＮＹ、ＬＧ等手机厂商亦出厂预置该服务。数据显示，在移动电商行业，支付宝支撑了超过８成以上的交易规模，有多数移动电商更是只支持支付宝付款。“软件＋移动快捷支付的模式可以应用在移动电商、手机网游、手机阅读等多个产业。随着用户越来越多使用手机上网，移动支付的市场有望快速接近当前的ＰＣ互联网支付规模。”互联网行业分析师表示，有数据表明亚洲有近１８％的网络访问来自手机的，预计手机上完成的支付也将同步增加。