夏天是个让人喜爱又伴随烦恼的季节，女孩们可以薄衫短裙一显身材而欢欣不已，然而也还有不少人在为了减肥而烦恼。在卖力减肥、满身大汗的同时，始终难以唤回自己想要的好身材。医生建议说，由于生活水平提高，人们对脂肪和蛋白质的摄入量已经远远超过从前，不止是爱美的女性，实际上肥胖已经成为许多国人的一大困扰，而这种肥胖症很大程度是由于“酸性体质”引起的，所以建议人们在减肥之前不妨先改善自己的“酸性体质”。节食减肥伤身不利健康身为白领一族的夏小姐，对笔者倾诉了她长久以来的烦恼。“我和身边的朋友用过很多方法减肥，还专门报过减肥班，但就是瘦不下来。”最近还因为节食减肥导致内分泌不调，身体无力，夏小姐只好进了医院。医生告诉她，光靠节食减肥对身体百害而无一利，营养不良、内分泌失调对身体多有损害。医生说，其实现代人肥胖更多是因为饮食不健康、作息不规律等原因导致酸性体质而引起。不仅仅是早出晚归，作息不规律的城市白领，还有许多的老人、小孩，都因为体质变酸而导致肥胖。众所周知，肥胖是由于过多的脂肪在体内蓄积而成，进食高糖、高脂肪、高热量的食物，缺乏运动，热量得不到消耗直接造成脂肪过剩。而体内过多的脂肪不仅仅存在于皮下，同样也会存在于各个脏器周围，而如果长期不解决肥胖问题就会导致“三高”等各种疾病的产生。罪魁祸首是“酸性体质”笔者查到，欧盟健康减重协会资料显示：９９．２％的肥胖者都是酸性体质。因此可以说，肥胖者与酸性体质之间有着密不可分的关系。高糖、高脂肪、高热量的食物是酸性体质的形成原因，而酸性体质直接导致体液中的脂肪分子加速生成脂肪细胞，以缓解体液的酸化水平，从而形成肥胖。那么什么是酸性体质，又是什么导致酸性体质形成的呢？医学家指出，人体健康的体液ｐＨ值呈弱碱性，为７．３５左右。如果低于７．２，人体就处在酸性体质状态，而酸性体质下人体极有可能患各种严重疾病，如心脑血管病、骨质疏松、肾结石、关节炎、痛风、高血压、癌症、高脂血症等。所以现代医学说，人体的酸化是百病之源。而不合理的膳食，往往是导致酸性体质的首要罪魁祸首。因此，要想减肥拥有健康和理想身材，均衡饮食改变酸性体质尤其重要。常饮醋平衡体内酸碱值“合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心情愉快是健康的四大基石，”中国保健协会理事长张凤楼曾这样说过。要维持体内酸碱平衡，预防“第一步”应从培养良好的饮食和生活习惯入手，尤其应在膳食上多下工夫。相较于物质缺乏的年代，如今大鱼大肉不再是健康好生活的标准，专家建议，真正的健康膳食应该是荤素合理，最好能做到每餐即食即消，多摄取醋、海带、萝卜等碱性食品，从“入口”处杜绝酸性体质的形成。以醋为例，醋虽然味道酸，但其实是居家必备的典型碱性食物，喝醋或者醋饮品对人的膳食均衡有显著的改善作用，可以中和掉人体代谢不了而沉积下来的酸性有害物质。经常喝醋可以及时地将体内毒素随着消化系统排出体外，这样就可以保证人体不再会或很少产生新的毒素沉积，从而一天天地改善自身体质。从以前的“吃得饱”到现在的“吃得健康”，人们对于健康的追求已经比从前更加迫切，专家建议，在鱼、肉、青菜、米饭这四道餐桌必备菜之余可以用醋饮料来均衡营养，养成常饮醋饮料的好习惯，同时也有助于肠道的吸收与排泄能力，更有利于身体健康。（王闻）