新华网沈阳７月２５日专电（范春生　冯羽竹）随着网络购物的盛行，人们对于快递业务的要求也相应提高，服务质量好、网点覆盖面广的快递企业成为消费者的首选，而那些游走于正规与非正规之间的小型快递公司因先天缺陷面临被淘汰的命运。记者近日通过明察暗访，揭开小型快递公司的生存乱象。货品变石头　快递公司不负责７月２３日，在辽宁省沈阳市三好街经营电子产品的邹清芳向记者反映，自己从外地购买的货物变成了石头，而快递公司却以“收件人已签收”为理由推脱责任。“这家快递公司是发货方找的，我这次要的货数量很大，本来发货方说让我自己去拿货，但是太远了，就同意他们自己找快递公司。我后来问过发货方，说这家快递公司是沈阳的，但公司很小，他也是打电话联系的这家公司。”邹清芳说，现在快递公司留下的联系方式已成了空号。当她发现货物是石头后，第一时间按照快递单上的电话打过去，“是一个女人接的电话，我说我的货怎么全是石头，那个女人说要找送货的业务员了解情况，然后给我回电话。后来，一个自称是这家快递公司业务经理的人给我回电话说，由于我已经在快递单子上签字，就表示认可这次快递运送没有问题，签收后出现的问题他们概不负责。现在，我再打电话就已经是空号了。”邹清芳无奈地表示，她这次购买的这批电子配件货物大概价值３万元左右，全损失了。为了解小快递公司的生存现状，记者走访了辽宁省一些快递公司，发现大部分小快递公司都存在诸多问题，其中一个突出特征是：业务不规范，冒领很普遍。此外，一些小型快递公司还无视规定，私下揽活。难讲诚信　推脱责任在快递行业，大型快递公司做的是优质的服务，讲的是良好的口碑，然而，一些小型快递公司却早已将诚信抛之脑后。沈阳市曾从事快递行业的私营业主商涛说：“小快递公司没有名气，收件人连快递的名字都记不住，真发现快递的货物有问题时，一般快递公司就是死不承认。”因为没有直接承揽快递业务的渠道，或者根本就是无证经营，小型快递公司的业务一般都为大型快递公司转递，“有一些偏远地区，大型快递公司没有人力去送，就转递给当地的小型快递公司，只要给小快递公司一些转递费和运费就可以，但这种转递给一些图谋不轨的小快递公司可乘之机。”商涛说。一般，大型快递公司的快递范围只能到县级地区，而乡镇级的地区只能依托于当地的小型快递公司来负责运送货物，商涛称：“大快递公司转递后，都会重新填写快递单据，收件人不会知道物品经过转递，就算货物丢了，也很难追查到原始接单的大快递公司，而小快递公司会找各种借口来推脱责任。”据商涛等知情人士透露，小快递公司“密”货的现象相当严重，尤其是高档货物，一台笔记本要几千元，快递公司把货“密”下，就算承认货物丢了，也就赔偿给收件人５倍运费，最多也就几百元。大快递公司为了口碑一般不敢这么做，可小快递公司不管这些，把货转手卖出去，也是一笔不小的收入。新规出台　生存更难２０１１年，国家邮政局发布《快递业务操作指导规范》，快递行业有了新国标，然而，在采访中，大型快递公司表示行业终于规范，而小型快递公司则表示生存更难了。沈阳一家小型快递公司的业务员说：“像我们这样的一个小公司，一天都要收发近万个快件，要在很短时间内分装好，并且要在规定的时间内运往中转站发货，送到客户手中，即使在相关分拣投递设备的帮助下，也很难做到小心分拣、搬运，尤其是３０厘米的标准，这对我们来说太难了。”据悉，快递公司业务的优与劣不但取决于运送流程，很大程度上取决于快递员的素质。目前，小型快递公司的业务员大多是８０后、９０后或进城务工人员，这个群体对福利待遇要求高、流动性大、难管理，这也成为小快递公司生存难的因素之一。目前快递业务多是“日间寄收、夜间分拣、隔日上午发货”，难以做到晚上送货，因此常常出现工作日期间送达时无人接收的情况，造成成本上升、服务质量下降、投诉增多。其中尤以小快递公司的问题最为突出。业内人士对此呼吁，应将快递服务网络纳入城市物流配送服务体系中，以完善快递业专业配套服务，提高资源利用效率。同时，推进行业自律，确保快递企业的规范有序发展。（完）