天猫书城（ｂｏｏｋ．ｔｍａｌｌ．ｃｏｍ）今天正式上线。据天猫方面提供的资料，包括５０家国内外出版社、２０多家独立Ｂ２Ｃ购书网站在内的１０００多家图书网店今天将推出１３０万种在线图书与消费者见面，天猫在售图书将超过６０００万本。此前一个月以来，包括京东、卓越、当当、苏宁易购在内的电商在３Ｃ数码类目已经打响混战。业界普遍认为，坐拥淘宝巨大流量的天猫平台在这个时间点高调推出书城，势必引发新一轮电商图书大战。火上浇油的是，苏宁易副总监闵涓清微博上放话说，“大家最欢迎的全场图书０元购将再次隆重登场！这只是易购开胃菜，童鞋们开始列书单吧！”主攻直营＋免邮记者注意到，为了展示直营优势，天猫书城特意在页面突出“出版方直营”等字样，设置了“新书预告”“入驻出版商”等榜单，甚至还专门为地方的特色书店开辟一栏，选择各个城市地标性书店在图书频道首页推荐。此外，天猫还特别推出定期“全国新书首发”，保证消费者在最快时间阅读到时下新书。“在天猫书城首页，我们会以每周为一期，推出每期３本新书，全国独家发售。”负责人说。天猫方面表示，截至目前，天猫已有１０００多家书商，覆盖新加入不久的国内外５０多家主流出版社、５家杂志社、９家大型新华书店、１５家民营出版商、８家城市地标书店以及８家独立Ｂ２Ｃ购书网站。“他们的图书品种、销售服务能力都更专业，可以为天猫的读者提供更专业的服务。”负责人表示。书商云集，各显神通。这不仅体现在专攻的书籍风格迥异，也体现在各家的营销服务上。大多数天猫图书卖家推出限时折扣，在特定时段（如周末、节假日）商家会推出打折书；也有商家推出满减优惠，比如满１００减１０元等；或者推出店铺优惠券；甚至通过包邮试读，比如定价２９元的图书，你只需要付８元的邮费，就可以得到这本书，试读完后去商家店铺分享阅读体会等；也有大部分图书商家推出“免邮”计划，比如新华文轩的免邮费门槛只要３８元，购书金额超过就可以享受免邮费。据了解，天猫上有很多书都是“一册包邮”的。在天猫图书页面有包邮专区，通过检索“包邮”列出的“一册包邮”图书竟达到几百万个。也就是说，这些书只需要支付图书本身的售价，不需要邮费就可以获得。快速配送三四线城市也可送达一般来说，５年内出版的图书，消费者基本无需担心没货。一则因为这些数量庞大的图书卖家，他们可以从多种渠道拿到货源；二则因为商家直营自发，库存不用受限于预订量。这使得天猫上销售的图书的库存有了很好的保证。此外，由于天猫的图书商家遍布全国各地，配送网络也覆盖全国的县、乡镇。据悉，天猫图书在三四线城市的成交占比高达４４．５％，这和垂直Ｂ２Ｃ购书网站主要成交都集中在京、广、沪有很大的不同。业内人士认为，在地面书店萎缩、不断倒闭的当下，即便是自建物流垂直Ｂ２Ｃ网站也无法覆盖三四线城市。在这样的背景下，天猫的图书却能在市场需求强烈的三四线城市不断渗透，这是很多专做Ｂ２Ｃ购书网站都无法做到的。“目前，我们基本可以覆盖全国所有的县城，就连新疆、西藏等偏远西部地区的乡村，天猫图书也可以送达。”负责人表示。南方日报记者　戴远程