日本博客网站Ｍａｃｏｔａｋａｒａ日前发布报道称，苹果将在今年秋季发布下一代ｉＰｈｏｎｅ即ｉＰｈｏｎｅ　５。据悉，Ｍａｃｏｔａｋａｒａ之前曾正确预期苹果ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的发布日期为去年晚些时候。正当ｉＰｈｏｎｅ爱好者们期待苹果会在去年６月推出ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ时，Ｍａｃｏｔａｋａｒａ发布了一个报告，称苹果会在去年１０月中旬推出ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ并且在今年夏季大量生产该款产品。事实证明Ｍａｃｏｔａｋａｒａ的预期是正确的，看起来苹果第六代ｉＰｈｏｎｅ（即ｉＰｈｏｎｅ　５）也会采用相同的时间表。　Ｍａｃｏｔａｋａｒａ日前援引来自苹果供应链合作伙伴的消息报道称，ｉＰｈｏｎｅ　５将采用由玻璃和铝制成的双色金属背板。这一报道与关于ｉＰｈｏｎｅ　５的常见传言一致，很多传言称ｉＰｈｏｎｅ　５将配置一个更大的屏幕、更薄的底盘和视网膜显示屏、更小的连接埠。另外，印度手机新闻和点评网站（Ｋｎｏｗ　Ｙｏｕｒ　Ｍｏｂｉｌｅ）曾报道称，苹果将在８月７日发布ｉＰｈｏｎｅ　５，该消息来源于一位著名业内人士。苹果曾在全球开发者大会ＷＷＤＣ　２０１２（６月１１日至１５日在旧金山召开）公布了新操作系统ｉＯＳ　６，这使得粉丝们可一瞥苹果下一代ｉＰｈｏｎｅ的一些功能。除了“回到”与“拒绝”之外，ｉＯＳ　６新功能将为ｉＰｈｏｎｅ用户提供更多选项。如果一位ｉＰｈｏｎｅ用户在通话时无时间对其他错过的电话作出回应，那么可在手机上设置一个提醒，提醒该用户在晚些时候或之后日期回复错过的电话。另外，一项“Ｄｏ　Ｎｏｔ　Ｄｉｓｔｕｒｂ（请勿打扰）”功能为用户在无法接听电话期间选择可接听哪些人的电话提供了灵活选择。