上周五Ｇｏｏｇｌｅ发布了ｉＯＳ版Ｃｈｒｏｍｅ，支持ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ和ｉＰａｄ，把很多桌面版和Ａｎｄｒｏｉｄ版Ｃｈｒｏｍｅ的特性带入了ｉＯＳ平台。包括登陆帐号后在各平台Ｃｈｒｏｍｅ间同步书签、标签页、历史记录，隐身模式等。在试用了将近一周之后，现在Ｓａｆａｒｉ和Ｃｈｒｏｍｅ并列成为我的常用浏览器。更快的速度虽然不能使用自己的浏览器内核，而且ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ性能只有Ｓａｆａｒｉ的１／４，但是Ｃｈｒｏｍｅ的速度其实一点都不慢。有媒体说它比Ｓａｆａｒｉ慢，有媒体说它比Ｓａｆａｒｉ快。从我自己感观上的体验来说，它加载网页用的时间比Ｓａｆａｒｉ更短，而且很明显。而且在连接到ＷｉＦｉ时，Ｃｈｒｏｍｅ也有网页预加载功能。简洁的ＵＩｉＰａｄ版Ｃｈｒｏｍｅ基本延用的桌面版Ｃｈｒｏｍｅ的ＵＩ，很简单，打开新标签页时会像桌面版那样将最常去的网站以八宫格的形式显示出来。ｉＰｈｏｎｅ版则变化比较大，没有刷新和停止按钮（因为每切换到当前标签页，这个页面就会自动刷新），默认也不显示前进按钮，但是当你后退一次之后，前进按钮就又会显示出来。标签页视图就像钱包里摆放的各种银行卡信用卡一样（见最下面的图），可以手指上下滑动切换标签页，也可以通过手势操作。方便的手势手势操作是Ｃｈｒｏｍｅ比Ｓａｆａｒｉ体验好非常多的地方，ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ版都支持手指在屏幕边缘左右滑动切换标签页，ｉＰｈｏｎｅ版则支持在标签页视图界面将页面向左或向右滑动来关闭标签页。细节ｉＯＳ版Ｃｈｒｏｍｅ有一些细节是我认为更人性化的地方，比如每个标签页上都有一个　ｘ　按钮，不必非要切换到当前标签页才能关闭它。默认用ｉＯＳ上的浏览器打开网页显示的是移动版页面，但是Ｃｈｒｏｍｅ让你可以请求桌面版的页面回来。隐身模式。不好的地方Ｃｈｒｏｍｅ也有一些不好的地方，有些网站的体验不如Ｓａｆａｒｉ好，比如Ｗｏｒｄｐｒｅｓｓ后台。只能通过电子邮件分享，不支持分享到社交网络。登陆我的Ｇｍａｉｌ帐户之后，书签都已经同步到ｉＰａｄ上了，但总是提示我帐户信息已过期。手势操作很难被用户发现等。小结ｉＯＳ版Ｃｈｒｏｍｅ简洁，速度不比Ｓａｆａｒｉ慢，可以带来和桌面端差不多的体验，手势操作标签页很方便，拿ｉＰａｄ切换标签页就像拿Ｋｉｎｄｌｅ看书翻页，左右手的大拇指在ｉＰａｄ的边缘就可以搞定。虽然不能取代Ｓａｆａｒｉ，但是绝对给广大用户带来更多的选择。