【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２９日消息，据国外媒体报道，雅虎已经宣布将于８月底关闭旗下签到服务Ｋｏｐｒｏｌ。雅虎不到２年半前收购了Ｋｏｐｒｏｌ。亚洲许多人对Ｋｏｐｒｏｌ寄予厚望。在被雅虎收购前，Ｋｏｐｒｏｌ在印度尼西亚市场上与签到服务Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ斗了个旗鼓相当。外界曾预计Ｋｏｐｒｏｌ将走出东南亚，挑战Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ。Ｋｏｐｒｏｌ于２０１０年５月被雅虎收购后，签到服务市场格局发生了很大变化，Ｇｏｗａｌｌａ被Ｆａｃｅｂｏｏｋ收购，Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ以２０００万注册用户和新改版的应用称霸签到服务市场。鉴于雅虎对亚洲市场的重视以及在亚洲市场上的业务规模，当时雅虎收购Ｋｏｐｒｏｌ可谓天作之合。由于雅虎旗下各部门各自为政，Ｋｏｐｒｏｌ没有能充分发挥自己的潜力。雅虎今年１月份没有关闭Ｋｏｐｒｏｌ，曾有媒体报道称，这不意味着Ｋｏｐｒｏｌ前途光明，在雅虎最近一轮裁员中，Ｋｏｐｒｏｌ全体开发团队都遭到裁减。一名雅虎高管曾表示，Ｋｏｐｒｏｌ只是在苟延残喘。雅虎称，“未来数个季度，我们将关闭或改造不能带来营收或提高用户参与度的多款产品。在对Ｋｏｐｒｏｌ产品进行仔细评估后，我们决定２０１２年８月２８日关闭Ｋｏｐｒｏｌ。用户可以在８月２８日前导出自己的数据。”《雅加达邮报》报道称，被雅虎收购第一年，Ｋｏｐｒｏｌ用户增长了２０倍至１５０万，其中９０％位于印度尼西亚。（竹子）