继西门子、富士胶卷之后，由３Ｃ领域转身染指医疗器械的案例，又多了一个ＴＣＬ。７月１１日，彩电行业“老兵”ＴＣＬ宣布与浩然资本旗下世康融医疗集团合资成立ＴＣＬ医疗集团，业务主要包括Ｘ光、超声设备、ＤＳＡ、ＣＴ、ＭＲＩ等系列高品质医疗影像诊断产品的生产销售，而ＴＣＬ此前斥资逾５１００万收购的恒瑞美联也将同时整合成为ＴＣＬ医疗集团旗下企业。一位医疗器械企业的负责人向记者表示，在３Ｃ领域中有光学元器件积累的企业（如彩电、数码相机等公司），将现有技术储备转化到医疗影像器械上，本身就有着天然的优势。“医疗器械行业的发展机遇与传统３Ｃ企业的转型压力促成了这样类似的合作。”根据ＴＣＬ医疗集团总经理胡海的介绍，公司医疗集团中，ＴＣＬ集团担任控股股东，而世康融医疗方面则为少数股东。公司董事会成员将由来自ＴＣＬ集团、ＴＣＬ医疗系统（即恒瑞美联）以及世康融医疗三方高管担任，其中世康融医疗的创始人兼董事长陈治将担任合资公司的董事长，胡海将担任总经理。在收购恒瑞美联之时，ＴＣＬ集团董事长李东生就明确表示，“ＴＣＬ可依托其显示技术方面的强大优势进入医疗电子产业，并将现有资源进一步扩大，把医疗电子产业打造成ＴＣＬ新的业务增长点。”事实上，在西门子、富士胶卷的前驱尝试之后，日韩３Ｃ厂商索尼、夏普、三星都纷纷给出了进入医疗器械领域的方案。然而，业内人士对此却并未给出过分乐观的看法。“诚然，如ＴＣＬ这样的企业在转化光学显像技术方面相比其他企业而言，成本更低且速度更快。然而这些企业在短时间内几乎不可能成为相关行业的领军者。以像富士胶卷这样的企业进入医疗影像领域已经多年，然而至今为止，公司的医疗企业业务还是集中在Ｘ光摄影系统这样的产品，占有率也并未领先市场。”前述企业负责人表示。“这些领域的布局更像是ＴＣＬ‘占坑’的动作，向多领域伸出触角来寻找机会并抵御风险。然而这种业务真正在长期能够提供多少利润回报，目前来看还不太乐观。”该负责人指出。