６．１８是京东的店庆日，不过却遭到了来自于其它Ｂ２Ｃ的猛烈进攻。日前，购物搜索一淘网宣布，目前国内支持一淘网“一账通”登陆的优质商家已经突破千家，包括库巴网、１号店、易迅网等国内优秀的Ｂ２Ｃ商家都支持一淘“一账通”登陆，京东在庆生之际面临着千家Ｂ２Ｃ盟军的围剿。“我们从去年中旬就开始了与业内优质商家的＇一账通＇合作，让用户能够在其它网站使用淘宝或支付宝账号，并通过一淘网实现一站式购物。”一淘网网站总监陈丽娟透露，目前支持一淘网“一账通”的商户已经达到１００５家，覆盖了包括当当、凡客、１号店等国内９５％以上的优质电商网站。“现在用户只需要使用淘宝或支付宝账号登陆一淘，就可以直接在一淘上买到全网一千多家Ｂ２Ｃ商户的商品。”在今年３月底，原本与一淘网存有间隙的当当网率先取消了对一淘蜘蛛的信息抓取屏蔽并加入了一淘“一账通”服务。当当网相关负责人表示，开放是当当今年的核心战略，今年会主动走出去，联合第三方比价搜索。“希望通过一淘的全网比价等功能，让消费者更直观地体验当当的正品低价，并且通过支付宝快捷登陆功能，吸引用户。”６．１８，电商的价格战打得如火如荼，由于目前国内的大部分网购用户还是价格导向性用户，价格战能够最迅速有效的刺激消费者。新七天电器网ＣＥＯ左英杰认为：“价格战在目前并不是唯一的竞争手段，但却是最有效的手段。因为电子商务的核心价值在于对整个供应链成本的节约。”据陈丽娟介绍，“用户在登陆一淘后不仅可以在买东西前直接比较各商家的实时价格情况，还能够在下单时领取优惠券，在下单后获得支付宝积分返利。”由于目前包括当当、１号店、凡客、国美、迪信通、银泰等各种Ｂ２Ｃ网站都支持一淘一账通功能，“用户在买东西时能够省上加省，完全能够找到最具性价比的商品。”