【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，最新研究发现，在线视频网站ＹｏｕＴｕｂｅ已经成为重要的新闻平台，当发生重大事件与天灾时，越来越多的民众会通过该网站观看目击者所拍摄的视频。据美联社报道，皮尤研究中心（Ｐｅｗ　Ｒｅｓｅｒａｃｈ　Ｃｅｎｔｅｒ）卓越新闻计划（Ｐｒｏｊｅｃｔ　ｆｏｒ　Ｅｘｃｅｌｌｅｎｃｅ　ｉｎ　Ｊｏｕｒｎａｌｉｓｍｉｓｍ）今天公布了他们对ＹｏｕＴｕｂｅ最受欢迎影音新闻的１５个月研究结果。皮尤研究中心发现，虽然电视新闻收视率还是遥遥领先于ＹｏｕＴｕｂｅ的新闻观看率，但ＹｏｕＴｕｂｅ已经逐步变成由专业新闻和公民所提供内容组成的数字化平台。卓越新闻计划副主任艾米·米歇尔（Ａｍｙ　Ｍｉｔｃｈｅｌｌ）说：“ＹｏｕＴｕｂｅ产生了一种新的影音新闻模式。”他指出：“在这个模式中，新闻机构与公民的关系，比我们以往所看过的大多数平台更有活力，也更加多元化。”在最多人观看的视频中，超过１／３来自公民自己的拍摄。超过一半来自新闻机构，不过新闻机构影片的画面中，有时候会结合ＹｏｕＴｕｂｅ使用者拍摄的镜头。皮尤研究中心发现，在２０１１年１月至２０１２年３月的研究期间，日本地震与海啸是最多人观看的新闻事件，其中最多人观看的视频分别是监视器、新闻网与日本海上保卫厅船舰所拍摄的画面，属于典型的多元来源。这类突发性事件的画面，通常会吸引大量公民的关注。其他热门新闻事件还包括俄罗斯选举、中东动荡、美国印第安纳州博览会舞台塌陷与意大利邮轮触礁等。（Ｊｏｋｅｒ）