【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３日消息，据国外媒体报道，市场调查机构Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ公布的最新数据显示，今年５月份，微软ＩＥ浏览器的市场份额达到５４．１％，仍然位居全球浏览器市场首位；市场份额排名第二、第三位的分别是火狐浏览器与Ｇｏｏｇｌｅ　Ｃｈｒｏｍｅ浏览器。Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ对此前发布的数据做了修订，最新数据显示，今年５月份，微软ＩＥ浏览器的市场份额达到５４．１％，与上一月基本持平；而火狐浏览器的市场份额为１９．７％；Ｇｏｏｇｌｅ　Ｃｈｒｏｍｅ浏览器的市场份额略低于火狐，为１９．６％。Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ此前公布的数据显示，今年５月，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｃｈｒｏｍｅ浏览器的市场份额增长１．３个百分点，达到２０．２％，而火狐浏览器的市场份额则下滑至１９．６％。火狐浏览器的市场份额在２０１０年４月达到２５％，但此后不断下滑，而Ｇｏｏｇｌｅ于２００８年９月推出Ｃｈｒｏｍｅ浏览器后，市场份额稳步上升。在微软ＩＥ浏览器中，ＩＥ　９的市场占有率继续稳步上升，达到１７％，比上月增长了１．１个百分点；与此同时，ＩＥ　８的市场占有率也在增长，达到２６．９％。而微软２００６年推出的ＩＥ　７，以及拥有１１年历史的ＩＥ　６，市场占有率在５月份均出现下滑，其中ＩＥ　７的市场占有率下滑至３．４％，ＩＥ６的市场占有率下滑至６．２％。Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ指出，ＩＥ　９的市场占有率稳步提升，主要受益于Ｗｉｎｄｏｗｓ　７系统的日益普及，而ＩＥ　８　市场占有率强势攀升，则得益于微软采取新举措促使老版软件自动升级。今年前５个月中，ＩＥ　８的市场占有率在其中４个月中实现增长。而在２０１１年，ＩＥ　８仅有２个月里市场份额出现增长。微软去年年底宣布，为了结束此前传统上要求用户进行升级的流程，将让Ｗｉｎｄｏｗｓ系统自动将ＩＥ浏览器升级至进最可能新的版本。今年１月份，微软率先在澳大利亚和巴西实施这项新举措，将部分运行在Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ系统上的ＩＥ　６或ＩＥ　７浏览器，升级至１Ｅ　８；同时将部分运行在Ｖｉｓｔａ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　７系统上的ＩＥ　７或者ＩＥ　８浏览器，升级至ＩＥ　９。目前微软已经将这项举措推广至全球，但该公司拒绝透露哪些国家已经完成了ＩＥ浏览器的自动升级。另外，根据Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ公布的数据显示，今年５月份，苹果Ｓａｆａｒｉ浏览器的市场占有率下滑至４．６％，而Ｏｐｅｒａ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ旗下的Ｏｐｅｒａ浏览器市场占有率为１．６％。为了取得完整的调查数据，Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ一共监测了４００００家网站，通过对浏览这些网站近１．６亿独立用户数据的收集分析，最终得出了各浏览器的市场份额。（Ｊｏｋｅｒ）