据港媒报道，内地三大运营商在移动网络市场斗得激烈，推出不同的优惠，甚至减价抢客，但固网市场亦悄悄掀起革命。有接近工信部人士近日透露，中国移动拿到固网牌照已基本无悬念，而传说中即将于今年成立的中国广播电视网络公司，挂牌后拿到固网牌照也是板上钉钉的事。届时，电信、移动、联通、中广在宽带市场将上演“四国大战”。在中电信宽带利润下降将不可避免的同时，中电信将陷入腹背受敌的尴尬局面。据了解，２０１０年底，工信部便组织研究人员对电信市场环境变化、运营商发展情况进行跟踪研究，评估三家电信运营商的牌照经营许可范围改变的时机是否成熟，２０１１年下半年，评估结束，结论基本倾向放开对移动牌照限制。但工信部并未最终决定。最后一根稻草来自去年底“发改委对电信联通垄断调查”。尽管当时被质疑为举报者的中国移动和广电系并没有承认，但此事带来的后果显然是对它们有利的。“春节过后，（工信）部里便已开会明确更改移动的牌照许可范围。”那位人士称。中移动董事长奚国华于５月的股东会上曾表示，目前是时机取消过去进入固网市场的限制，令他们得到全业务经营牌照。不过，内地最大固网运营商中国电信董事长王晓初却表示，中移动已占内地电信市场逾５０％以上，目前最好是维持现状，并提出要为固网业务铺网，需要很大的开支。中移动觊觎固网牌照已久。有了固定宽带，运营商就可以将其同固话、手机以及其他业务一起捆绑进而增加收入和挽留客户，实乃市场竞争的一大利器，这可以解释为什么中国移动一直在呼吁希望能够得到固定宽带接入的经营资格。有了骨干网络，互联网企业可以减少巨大的网络租赁成本，更方便地开展自有业务，这可以解释为什么前一段时间会传出腾讯公司自建骨干通信网的消息。而且，通过加大宽带应用的开发力度等途径，肯定可以找到使宽带建设有利可图的方法。工信部电信规划研究院吕新杰认为，倘若中移动最终能够如愿以偿，无疑将有利于中移动更便捷地进军固定宽带市场，并可能使移动通信市场的竞争行为更为规范。进一步说，希望由此推动宽带骨干网运营商数量增加，以形成宽带发展的良性机制，并希望能够为民营资本经营宽带业务打开方便之门，这样中移动申请固网牌照带来的意义将更为深远。瑞穗电讯分析员卢铭雄则指出，“竞争一定会有，过去一直由电信及联通控制市场，若中移动加入，固网月费可能要降低。”中移动的弱点是缺乏入屋网络，换言之仍要与中电信或联通商洽，租用他们入屋网络。他估计，中移动会向人口密集的商业区或新的小区屋苑进军，可省却租网费。由于中移动的流动电话增长已放慢不少，故需要新业务去刺激盈利增长。传说中的中广网络公司，虽然迟迟未见挂牌，但下一代网络ＮＧＢ进展迅速。在试点城市上海，东方有线目前已基本完成市中心城区２５０万有线电视用户的数字化整体转换以及１００万户ＮＧＢ示范网建设目标，按照计划，上海市今年还将继续扩大ＮＧＢ改造范围，年内将覆盖２００万户，到２０１５年，包括郊区在内的近６００万用户都将完成ＮＧＢ的改造。那位接近工信部人士确认，国家有线网络公司拿到固网运营牌照业已明确，“和其它电信运营商一样，都属于国家宽带战略中的有机组成部分。”“今年开始，我们要东方有线向我们报备宽带价格，包括定价成本和依据，防止出现恶性竞争。”上海通信管理局相关负责人表示。分析人士表示，这变相明确了东方有线全网运营商的地位，原本它持有的是和长城宽带、宽带通一样的驻地网牌照。耐人寻味的是，距离发牌决定作出已三个多月，工信部却迟迟未公布此消息，那位人士一语道破其中缘由：“工信部的决策更加谨慎了。”他表示，移动拿到固网牌照应该没有悬念，但基于移动一家独大的现状，部里正在考虑给电信、联通一些补偿规则，“比如对网间结算费用、互联互通的质量、宽带市场恶性竞争等方面做一些预备策略，尤其是电信联通与其它运营商的网间结算费用，一定会降，但如何降，还需要更多细节讨论。”根据中电信及联通的业绩显示，过去５年固网的用户增量，持续有双位数的增幅，虽然近年ＡＲＰＵ值呈下跌趋势，但幅度远低于移动通讯。其中，中电信去年的宽带ＡＲＰＵ为７２．２元，跌幅为６．４％是３年以来最高，而联通亦微跌１．２％至５６．４元。德瑞电信咨询公司首席分析师宋永军认为，一旦移动进入宽带领域，最有可能的就是采取低价倾销战略。中移动的宽带战略会直接将战火引到电信的核心利润区域，中电信宽带利润下降将不可避免。同时，宽带是目前中电信的生命线，宽带受到挑战而移动业务根基尚不稳定，中电信将陷入腹背受敌的尴尬局面。