有情人终成眷属。这是中国移动董事长奚国华在与中国银联董事长苏宁正式签署移动支付业务合作协议上的表态，但双方合作喜悦的背后却有些无奈。“移动支付产业虽然是刚刚起步，但却显示出了强劲的发展势头。能够早日将移动支付落实到实处，将会成为中国移动在移动通信市场上竞争的有一个武器。”有业内人士指出，“在标准制定上，中国移动之前比较强势，但现在情况发生了变化，特别是在奚国华履新之后，中国移动变得更加务实和开放。”两大巨头联手意味着移动支付标准率先从市场层面达到统一，这将使移动支付应用得到快速推广，进而带动整个移动支付产业链的发展。移动与银联的牵手，也被业内解读为中国移动正式放弃此前主推的移动支付２．４Ｇ　Ｈｚ标准，转向１３．５６ＭＨｚ标准，这是否意味着移动支付国标已有定论？对消费者和市场将产生什么影响？特别是２．４Ｇ　Ｈｚ标准的主要“鼓吹者”，国民技术又有何应对之策呢？联姻要想化干戈为玉帛，并不是一件容易的事情。“不越雷池一步”是中国移动董事长奚国华谈及移动支付时抛出的立场：中国移动需要和金融机构合作，但是合作的前提是“尊重双方各自的既得利益”，即移动不去进入金融机构地盘，金融机构也不要进入移动领域，双方可以共同开拓新的业务。之前，不管是运营商还是银联，都互相在对方的“势力范围”上攻城略地，造成对方的不安。但事实上，谁都没有能力完全把整条产业链从上到下通吃。业内人士指出，ＮＦＣ支付是集移动、金融、零售、交通等各项技术于一体的复杂体系，ＮＦＣ服务必须部署一个完全集成的、完整的、安全的客户服务通道，建立这样一套体系需要相关行业的配合甚至需要政府的参与。对于中国移动而言，放弃之前主推的２．４ＧＨｚ，既有难言之隐又有现实考虑。“中国移动现在面临着激烈的市场竞争，而移动支付可以极大提高用户的黏性，特别是一些高端用户。”例如，当手机中普及了ＮＦＣ的功能，不仅仅可以用来移动支付，还可以实现门禁通过、身份识别等多种功能，大大增强用户对手机的黏性。在北京邮电大学教授曾剑秋看来，中国移动和银联的合作并不意味着不考虑自己国家提出的国标。“这需要长期的协商和研究中，综合考虑，既要考虑我们的国家标准，又要考虑和国际接轨。”他认为，长期以来通讯产业受“标准为王”的思维惯性影响很深，但如今“标准为王”的时代已成为过去。“标准并不一定代表竞争优势，而是要考虑这个市场如何才能更好地发展起来。”易观国际分析师张萌也持有类似的观点，“移动和银联的合作，将会使得移动支付有全新的发展，但说中国移动放弃２．４Ｇ我觉得还是有点早了，还是要进一步看看。”落地正如曾剑秋所说，标准只是一个方面，更重要的是如何平衡好产业链各环节的利益，以及如何更好的惠及民生。从移动支付全球发展趋势来看，除了日本、韩国等少数地区大面积普及外，包括美国市场在内的绝大多数地区都是停滞不前。业内普遍认为，这不是技术和标准问题，本质上是ＮＦＣ涉及的利益环节过多，各方利益冲突无法解决而导致ＮＦＣ迟迟无法推进。就是开始推广，也只是巨头们的游戏，第三方支付公司很难参与其中。“近场支付受支付和接收终端的硬件限制较大，未来几年第三方支付平台的参与机会十分有限。现在来看，一两年内，第三方支付不会更多地介入到近场支付的产品中来。”但中国银联对此却是非常看好，移动支付标准的不确定性一直是产业链上各家企业大展身手的阻碍。一旦标准确立，将促进整个移动支付市场空间的快速打开。“行业跨度大、产业链长是移动支付的特点，推动移动支付前行必须开放合作、互惠互利、实现资源共享，降低产业发展成本才能使移动支付进入快速良性轨道。”正如国家金卡协调领导小组办公室主任张琪所说，移动支付国家标准要尽量统一，但并不唯一。在一些特定的范围内，２．４Ｇ标准仍将存在，但１３．５６ＭＨｚ成为主流已无可争议。与之相对应的是国民技术的资本市场表现，也是出现下挫。