近日，记者就目前热议的网购赔付一事，专门采访了国内知名安全厂商——瑞星公司。唐威还表示，作为专业安全厂商，其本职工作是通过向用户提供优质产品和技术，保障其电脑安全和财产安全。近日，记者就目前热议的网购赔付一事，专门采访了国内知名安全厂商——瑞星公司。瑞星公司市场总监唐威先生向记者表示，网购赔付相关服务，是针对于网购欺诈发生以后，用户已经遭受经济损失的情况下，进行的一种事后“止损”与“补偿”措施，而瑞星一直致力于提高用户的信息安全意识，力图在事前做好防护工作，防患于未然，以避免网购欺诈的发生。目前，国内的用户安全意识还很薄弱，所以需要有责任的安全厂商在日常的工作中对用户进行长期的安全教育和培训，从根本上帮助用户解决各类信息安全问题。唐威还表示，作为专业安全厂商，其本职工作是通过向用户提供优质产品和技术，保障其电脑安全和财产安全。早在２００８年，瑞星就全球首发了智能防挂马功能，２０１０年，瑞星再次领先全球发布了智能反钓鱼功能。这些功能可以有效帮助用户远离网购欺诈。另外，唐威还指出，除了向广大用户提供安全教育和领先的安全产品以外，瑞星在２０１１年３月１８日宣布全线个人产品永久免费，去年９月又开展了大型用户回馈——“瑞星５０００万豪礼回馈用户活动”，瑞星希望把这５０００万元全部回馈给广大用户。目前，已经有９７７万人次参加，５５万人次中奖，在用户中已经形成了良好的口碑。未来，该活动将持续进行下去，并向所有用户开放。这种形式也可以称为安全行业中的一种新“革命”。