【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，《移动新发现》今日报道　，ＭｕｓｉｘＭａｔｃｈ是一款可通过歌词搜索引擎识别歌曲的应用，号称拥有全球最大的歌词数据库，与主要音乐发行商Ｓｏｎｙ　ＡＴＶ、ＥＭＩ　Ｐｕｂｌｉｓｈｉｎｇ、Ｕｎｉｖｅｒｓａｌ　Ｐｕｂｌｉｓｈｉｎｇ、ＢＭＧ　Ｒｉｇｈｔｓ、Ｋｏｂａｌｔ　Ｍｕｓｉｃ和Ｈａｒｒｙ　Ｆｏｘ　Ａｇｅｎｃｙ都有合作。日前，继去年八月推出ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ应用后，该公司又发布了Ｓｐｏｔｉｆｙ应用，让用户通过搜索歌词中的关键词从Ｓｐｏｔｉｆｙ的目录中查找歌曲。下载地址：ｉＯＳ版：Ａｎｄｒｏｉｄ版：ｈｔｔｐｓ：／／ｐｌａｙ．ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ／ｓｔｏｒｅ／ａｐｐｓ／ｄｅｔａｉｌｓ？ｉｄ＝ｃｏｍ．ｍｕｓｉｘｍａｔｃｈ．ａｎｄｒｏｉｄ．ｌｙｒｉｆｙ＆ｆｅａｔｕｒｅ＝ｓｅａｒｃｈ＿ｒｅｓｕｌｔ该应用的其他版本则整合了音乐播放器，它可扫描ｉＰｏｄ音乐库并自动匹配歌词。另外，它还可按艺术家显示艺术家资料和歌词目录。ＭｕｓｉＸｍａｔｃｈ在全球拥有５００多万用户，覆盖了桌面和移动操作系统（ｉＯＳ、Ａｎｄｒｏｉｄ、ＷＰ７、Ｓｙｍｂｉａｎ），它提供了ＡＰＩ供第三方接入其数据库。（ＭＫ）