日前，《华尔街日报》有消息称，下一代ｉＰｈｏｎｅ可能使用新型的屏幕面板，也就是之前我们报道过的ｉｎ－ｃｅｌｌ触摸屏幕面板。与许多触摸屏幕设备一样，如今的ｉＰｈｏｎｅ使用一种叫“Ｏｎ－ｃｅｌｌ”的面板技术，即触摸感应面板置于彩色过滤面板之上，厚度增加了０．５ｍｍ以下。但是ｉｎ－ｃｅｌｌ的技术能将触摸感应层与彩色过滤层结合在一起。因此，很明显，下一代ｉＰｈｏｎｅ可从ｉｎ－ｃｅｌｌ技术获得的第一个益处是，ｉＰｈｏｎｅ厚度降低了。　虽然ｉｎ－ｃｅｌｌ屏幕只能使ｉＰｈｏｎｅ减少０．５ｍｍ不到的厚度，但考虑到分析师郭明池曾说过，下一代ｉＰｈｏｎｅ可能会用回金属材料，而不再用现在的玻璃做外壳，这样也能减少１ｍｍ的厚度。听起来减少的厚度不多，但拿在手上还是能感觉到改进。画面改善也是ｉｎ－ｃｅｌｌ触摸屏幕面板的好处之一。我们都有这样的经历，当我们撕开一块保护膜时，顿时感觉到屏幕清晰了许多。那是因为光线要穿透的层数越多，画面清晰度越差。上面说到，ｉｎ－ｃｅｌｌ使屏幕少了一层，理论上来说，屏幕的画面要比ｏｎ－ｃｅｌｌ的屏幕要清晰。屏幕更薄了，意味着重量也会减轻，除非苹果还要增加其他的零件。如果苹果真如传闻所说，增加屏幕的尺寸，这样一来，ｉＰｈｏｎｅ的整体重量可能就没有明显的变化。屏幕更薄了，空间也增大了，苹果也有更多空间用来扩大电池。用户对ｉＰｈｏｎｅ电池的续航要求越来越高，而苹果要在提升硬件的同时保证电池续航，苹果的解决方法就是采用更大的电池。所以，ｉｎ－ｃｅｌｌ屏幕所腾出的空间，苹果如果不考虑把ｉＰｈｏｎｅ做得更薄，下一步就会考虑做大ｉＰｈｏｎｅ电池，提高ｉＰｈｏｎｅ续航时间。最后，ｉｎ－ｃｅｌｌ技术也使苹果供应商的制造过程更高效，失败率更低。虽说ｉｎ－ｃｅｌｌ屏幕的生产难度更大，但是减少了制造商粘合屏幕各层的时间。只要供应商攻破技术难度，要加快生产效率不是问题。而传统ｏｎ－ｃｅｌｌ屏幕的生产效率已经达到瓶颈，很难得到突破。