本报济宁６月１３日讯（记者　马辉）　近日，在济宁城区，通信运营商推出的一种“敞开打”业务受到市民的关注。据了解，这种“敞开打”业务是通信运营商一项大胆的２Ｇ试水业务，即按月缴纳１５元费用，网内可实现通话全免费。而在此之前，浙江、广西等地已经推出，济宁的联通、移动已在近期跟进，并相继公布资费细则，两大通信运营商在济宁的竞争升级。“联通敞开打，全市用户随意打。”１３日，记者在济宁联通的一张广告宣传页上看到，联通于近日推出了一项名为“联通敞开打”的业务。在济宁联通的一家营业厅内，一位营业员告诉记者，联通随意打业务即用户每月缴纳１５元费用，可实现固话、手机不限时长的免费通话。而在济宁移动，他们的本地“敞开打”业务也已经正式开放办理。济宁移动此次推出的本地“敞开打”业务仅限新入网客户办理，月最低消费在２４元左右，其中包括功能费１５元，必选业务６元包４０Ｍ流量，每天１角的来电显示费用。用户可在本县市区行政区内工作日每天二十个小时以及周末节假日全天与全济宁市５８０万移动用户无限量免费通话。一位业内人士则认为，之前这些业务刚推出时，在业内也引起了一定争议，监管部门一度认为，这项业务有悖公平原则。但是随着这项业务在诸多省市的开展，此类声音已逐步减弱。从两大通信运营商制定的资费标准来说，两者的吸引力相当，但谁更能赢得消费者的青睐，还要取决于用户需求。两者接连推出“敞开打”业务，更多地是在表现出一种姿态，同时也为未来可能的价格战做好准备，但最终受益的还是用户。