研究表明已婚夫妇上班方向一致，会增加婚姻的幸福感据英国《每日邮报》网站７月２３日报道，来自香港中文大学的黄爱琳（音译）和她的同事做了一项研究，结果表明如果已婚夫妇的工作单位在同一个方向，他们感觉婚姻更幸福，因为这让夫妻双方感觉到他们有共同的人生奋斗目标。在这项研究中，研究人员做了２项调查。在第一个调查中，他们询问了２８０位居住在美国的已婚上班族，这些人平均年龄为３３岁、平均婚龄是８年。调查结果表明，上班方向一致的夫妻对婚姻的幸福感明显更强，并且这种幸福感不会受到一些其它因素的影响，如结婚时间的长短、小孩的数目、工资水平以及花在上班路上的时间等。在第二个调查中，研究者们在香港采访了１３９位已婚上班族，其平均年龄为４２岁、平均婚龄是１３年。调查结果与美国相似，并且这一结果也不受上下班时间是否一致的影响，也就是说上下班路途中夫妻双方是否有机会沟通交流并不会影响这种幸福感。研究人员指出，形体动作与人们的理想信念有着隐秘的联系。“现实生活中朝着某个方向走可能会被与梦想的方向联系起来，”主要研究员黄爱琳说。此外研究人员还引用《小王子》一书的作者、法国作家安托万·德·圣埃克苏佩里说过的一句话：“爱情不在于彼此凝视，而是朝着同一个方向努力。”这项研究刊登在《实验社会心理学》杂志上，黄爱琳表示夫妻双方如果选在双方工作单位的中间购房可能是一个错误，因为夫妻在同一个方向上班会给幸福的婚姻锦上添花。（信莲）