据《每日邮报》２１日报道，袋熊或许有一个好的名声，被人们誉为诙谐、笨拙的动物，但是当你碰到一只２．８吨的袋熊你可能就笑不出来了。澳大利亚科学家公布了迄今为止体型大如犀牛的袋类动物双门齿兽的最大的遗址，对于研究物种灭绝可能会有着非常珍贵的线索。澳洲昆士兰地区的化石矿床，据称至少含有５０具双门齿兽的骨骼，包括１只名叫肯尼（Ｋｅｎｎｙ）的　巨大双门齿兽标本，它的颌骨长达７０公分。来自布里斯班博物馆的首席科学家史葛霍克努说，肯尼是他看过最巨大、保存最完整的昆士兰出土的双门齿兽，从肯尼的化石我们可以推断这些双门齿兽的生活以及灭忙的原因，并且通过所挖掘的化石复原这些双门齿兽的生活环境。双门齿兽是地球上最大的有袋动物，重达２．８吨，生活在２００万年至５万年前，在澳洲第一次出现原住民的时候灭绝，灭绝原因究竟是人类或是气候引起科学家的激烈辩论。另外，在挖掘现场还发现了其他动物的骨头，包括一只６００米长的巨型毒蜥蜴和类似古代鳄鱼的动物。葛霍克努说“可以肯定的是这些四分五裂的鳄鱼和蜥蜴的尸体是被双门齿兽吃掉的，因为它们的部分骨骼是在双门齿兽的口里面发现的，而我们在又高２．５超级袋鼠被发现的位置也发现了一些青蛙、老鼠和鱼的遗骸，恰恰这些环境正是现在得极端干旱区域，通过这些化石可以对以前知之甚少的干旱区鱼类的进化进行深入的研究。”。草食性双门齿兽是现代袋熊的近亲，和巨袋鼠、巨鳄一样是生活于史前澳洲的巨型动物之一。　双门齿兽大小有如犀牛，四足呈内八字形状，有个面朝背部的育儿袋。（编译／许莹莹）