【通信产业网讯】７月１８日消息，中国联通“人人都是沃拍客—沃派全国视频征集大赛”将于７月２５日正式启动。该活动主要面向青少年学生群体，网友可通过人人网或ＱＱ账号登陆活动平台了解详细内容，并通过该平台上传视频作品参与活动。最终，经过大众票选及专家评审两个环节的获奖视频制作者，将获得最高５万元现金大奖，而参与大众票选的网友也可获得抽奖机会，赢取丰厚奖品。据了解，本次征集活动中，用户上传的参选视频作品必须是根据沃派套餐的相关优势进行创意并拍摄的原创作品，同时，需要在８月２８日前上传至活动平台并通过初步审核。活动期间，广大网友可登录活动平台以“赞”的形式为成功上传的视频作品投票，获“赞”最多的前６６个视频作品将进入专家评审环节。专家评审环节将在８月２９日至９月３日期间进行。来自北京电影学院等专业机构的五位专家将组成评审团，对网友票选出的６６个视频作品进行评审。最终通过评审的６个获奖视频制作者，将会分别获得５万元视频拍摄基金，其他获奖视频的制作者将会获得包括三星Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩＩ智能手机在内的丰厚奖品，而参与投票的网友可通过抽奖的方式获得智能手机、人人ＶＩＰ会员和ＱＱ币等奖项。作为中国联通专为青少年学生群体量身打造的业务板块，沃派具备优秀的３Ｇ网络应用体验，在学生、青少年群体中拥有良好的品牌形象。此次视频征集活动将为沃派和目标用户群体搭建新的沟通渠道，方便用户进一步了解沃派所具有的相关优势。联通此次斥资数十万，面向青少年用户群推出的网络互动活动，也宣告着中国联通打响今年运营商校园营销第一枪。