Ｐａｔｈ创始人兼ＣＥＯ戴夫－莫林【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１１日消息，《移动新发现》今日报道，私密移动社交应用Ｐａｔｈ的创始人戴夫ｂ莫林（Ｄａｖｅ　Ｍｏｒｉｎ）日前在ＭｏｂｉｌｅＢｅａｔ　２０１２大会上接受了《连线》杂志高级编辑迈克尔ｂ科普兰（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｃｏｐｅｌａｎｄ）的专访，妙语连珠地畅谈了移动应用的设计思路，并且以失败的第一版Ｐａｔｈ自嘲，指出失败是移动应用开发者必经的一课。以下是莫林的一些精辟语录：１、“第一版Ｐａｔｈ失败度为７０％。”一开始，Ｐａｔｈ的开发团队按照设计网页的思路来设计应用，分栏、好友按钮、单独的资料页面等元素使得Ｐａｔｈ　１．０的界面过于繁复。后来开发团队反复修改了２０多次主页设计，终于让Ｐａｔｈ　２．０的界面大为简化，让用户体验变得更加轻松顺畅。２、“真正简约的产品做起来反而很费时，在移动领域尤其如此。”莫林表示，在Ｐａｔｈ从１．０升级到２．０所花费的一年多时间里，他和同事最大的收获就是发现人们只用一个页面就够了。Ｐａｔｈ的开发团队定量研究了常用功能、每日活跃用户、每月活跃用户等大量相关数据，并且与对不同人群实际生活的广泛观察研究相结合，最终才让Ｐａｔｈ变成一款简洁的单页面应用。３、“一想到移动应用领域，你就应当想到：你的第一版产品可能会失败。”虽然Ｐａｔｈ　１．０设计得很失败，每日活跃用户只有１万人且增长缓慢，但来自用户的大量好评激励Ｐａｔｈ的开发团队再接再厉。４、“好的设计是那种令人无法抗拒的设计。”莫林曾在苹果工作两年，在产品设计理念方面受到了“苹果之父”乔布斯的影响。莫林指出产品设计必须综合考虑各种因素，也必须在美观的界面之下做足细节功夫，打造流畅的用户体验。例如，Ｐａｔｈ以一个向页面下方浮动的时钟标记取代了发文的时间戳，从而既能提供背景信息又不会破坏整体界面。５、“在Ｆａｃｅｂｏｏｋ工作的经历带给我最大的收获就是：如果用户想要以某种特定方式使用你的应用，那就顺着他们来吧。”新版Ｐａｔｈ充分满足了用户的各种主要需求，让上传屏幕截图等常用功能变得更加简便流畅。（悠拉）