【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２４日消息，音乐发现服务正在向“读心术”领域大步前行。来自科技公司Ｇｒａｖｉｔｙ　Ｍｏｂｉｌｅ的新式应用ＨＡＢＵ就可以根据用户的心情生成播放列表。ＨＡＢＵ可以支持Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＯＳ平台。ＨＡＢＵ可分析用户的整个音乐库，并根据“平静”、“活跃”、“忧郁”和“积极”四种情绪分类音乐。ＨＡＢＵ的技术由Ｇｒａｃｅｎｏｔｅ提供，后者拥有最大的音乐元数据数据库，包括每首歌曲所表现的情绪。为了了解用户，ＨＡＢＵ用户最初需要投入时间。然后，用户只需点击可视化心情地图，ＨＡＢＵ就可以创建播放列表。根据用户当前的音乐库，ＨＡＢＵ还会通过发现标签为用户推荐新音乐。Ｇｒａｖｉｔｙ　Ｍｏｂｉｌｅ经理埃里克－艾伦（Ｅｒｉｃ　Ａｌｌｅ）表示：“让客户在任何既定时刻不受空间限制获取内容库，这是音乐服务的下一个发展方向。最终，客户会投入一些时间。”车载音乐服务是一个特殊的市场，ＨＡＢＵ发现机遇所在。根据ＧＰＳ坐标、时间和车速等外部数据，ＨＡＢＵ希望为每一位驾驶员提供完美的音乐。例如，当交通拥堵时，ＨＡＢＵ可以提供舒缓的音乐，而长时间旅行的客户有可以听到欢快的音乐。鉴于母公司Ｇｒａｃｅｎｏｔｅ已经与福特、丰田、三菱等汽车制造商合作，ＨＡＢＵ势必将进一步开发音乐预测服务，为客户提供深度定制的音乐体验。艾伦表示，ＨＡＢＵ还关注平板市场，今年的ＣＥＳ大会已经展示了Ａｎｄｒｏｉｄ平板应用，ＨＡＢＵ还将推出ｉＰａｄ版本。平板用户对基于心情的播放列表服务的兴趣日益浓厚。基于情境的音乐播放列表应用于今年６月份发布，发布后５天内应用下载量就已突破５０万次。除了Ｓｏｎｇｚａ，８ｔｒａｃｋｓ和ＦｒａｔＭｕｓｉｃ都提供类似服务。（Ｅｄｗａｒｄ）