超级萌的野生美洲虎幼崽夜间拍摄到的野生美洲虎四处觅食的美洲虎在油椰子种植园拍摄到的珍贵影像【搜狐科学消息】据国外媒体报道，动物保护组织近日宣布，他们在哥伦比亚的一个油椰子种植园拍到了野生美洲虎和幼崽的照片。这一消息对保护美洲虎种群的工作非常重要，因为这表明美洲虎愿意进入那里的种植园。美洲豹又叫美洲虎，其实它既不是虎，也不是豹，而是生活在美洲的一种食肉动物。它身上的花纹比较像豹，但整个身体的形状又更接近于虎，体型大小介于虎和豹之间，是美洲大陆上最大的猫科动物，是独来独往的猎食性动物，一般居住栖于树木茂密的热带雨林，但它们亦会广泛分布于平原等不同的地方。它们生活于多水之地，且跟虎一样，是喜欢游泳的猫科动物。在拉丁美洲各处都可以发现它们的踪影，连巴塔哥尼亚高原也不例外。至于北美洲，不久前美国南部各州还能发现美洲豹，但现在已经绝迹。虽然美洲豹现在已是受保护的动物，但仍面临绝种危机。由于现代文明的冲击，人类不断开发森林，垦为农田，使自然生态环境遭到大规模的破坏，夺去了美洲豹赖以生存的环境，缩小了栖息地；而且人们为了得到它那漂亮的毛皮，运往北美洲的交易市场，而进行了疯狂的大规模偷猎活动，尤其是在一些边远地区。据统计，在１９６８至１９７０年内，就有３１１０５张美洲豹的皮张运至美国各大城市出售，这种情况虽然引起了有关部门和野生动物的专家们的强烈反对，但偷猎和走私活动一直没有被有效地制止。因此，美洲豹的野外数量在最近几十年中急剧减少。在《濒危野生动植物种国际贸易公约》中，美洲豹被列入濒临灭绝保护动物。据悉，动物保护人员在哥伦比亚马格达莱纳河河谷的一处油椰子种植园架设的摄像头拍下了这些美洲虎的画面。摄像头拍下了两只雄性美洲虎和一只雌性美洲虎带着几只幼崽的照片，还拍到了一只雄性美洲虎的视频。据南美洲北部“美洲虎计划组织”理事—伊斯特班（Ｅｓｔｅｂａｎ　Ｐａｙａｎ）介绍，类似这样的油椰子种植园遍布在哥伦比亚很常见，官方数据统计，截止２０１０年，由于国内生物柴油需求量上升，已有１００万英亩的森林被开发为农场，预计到２０２０年，这一数字将达到１８０万英亩。虽然美洲虎进入了这片种植园，但根据拍摄相机的位置，可以判定这处种植园毗邻一片野生动物保护区，那里有一些动物的天然森林栖息地，是否是这片生态森林一定程度上留住了美洲虎呢？目前还不得而知，但这个发现对该组织实现计划开辟链接墨西哥到阿根廷的美洲虎种群生存走廊的目标有着重要作用。连接这些美洲虎生存区域对保护这种猫科动物十分重要，可以防止美洲虎种群分离和近亲繁殖。（尚力）