商报讯（记者　吴文治）尽管家电节能补贴型号和相应金额已经公布，但消费者如何领取还没有具体细则。在这段空白时段，熟知个中商机的家电卖场早已按捺不住。昨日，国美电器宣布启动１０亿元专项资金实行先行补贴。这是继苏宁电器之后又一传统家电连锁巨头通过提前垫付方式启动节能补贴，试图扭转今年家电市场不景气的局面。天猫电器城也宣布加入到提前启动节能补贴阵营，其补贴政策参照线下模式。目前，财政部已经公布了此次家电节能补贴入围企业、产品型号以及具体补贴金额，但与此前家电下乡、以旧换新等政策通过终端销售商家补贴给消费者的方式不同，此次由推广企业及时将补贴资金兑付给消费者，并与中央财政据实进行清算。补贴资金属于价外补贴，推广企业需按产品的实际销售价格（即补贴前价格）开具销售发票。“不过，生产厂家接到具体补贴款领取程序、厂家下发调价通知等还需一定时间，中间会有政策空档期，因此总部决定调拨５亿资金给各大区，提前启动节能补贴活动。”北京苏宁相关负责人介绍，不仅实体门店可以提前享受节能补贴，其电子商务平台苏宁易购也将同步执行国家节能补贴政策。同时，苏宁总部会视补贴情况相应调整下拨款。据北京国美方面介绍，国美在国内１７００多家门店已张贴节能补贴标识和补贴标准。目前北京消费者购买节能产品时只需拿身份证复印件，并签署节能补贴承诺书即可现场享受补贴，无需购买后再排队申领补贴金额。据悉，两大卖场待补贴细则完全公布后，再与生产厂家协调补贴款事项。根据财政部等部门发布的补贴细则，２０１２年６月１日至２０１３年５月３１日期间，家用空调定速、变频一级及二级能效产品，补贴标准为１８０－４００元／台；液晶电视或等离子电视为一级能效的，补贴标准为１００－４００元／台；高效节能家用电冰箱补贴标准为７０－４００元／台；高效节能电动洗衣机为７０－２６０元／台；家用燃气快速热水器和燃气采暖热水炉为２００－４００元／台；高效太阳能热水器为１００－５５０元／台。两大传统卖场提前垫付节能补贴款拉拢顾客，无疑在市场上抢占了先机。记者昨日在某大型Ｂ２Ｃ网上商城发现，一款康佳入围节能产品惠民工程的４２英寸彩电，按照相关政策可以享受４００元补贴。不过该网上商城的康佳客服表示，由于具体操作流程未定，所以即使在该网上商城购买入围节能彩电，目前也无法享受补贴。与之相比，国美、苏宁两大传统卖场“傍着”政策做生意，显然更能事半功倍。