６月２６日消息　近日，国务院正式批准撤销海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，设立地级三沙市，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。作为通信业而言，我国三大运营商在此前已对三沙市诸群岛进行基站部署，为岛上军民提供移动通信服务，其中中国电信在永兴岛、珊瑚岛、琛航岛有三个基站，同时在永兴岛设立业务和设备维护常驻机构。而中国联通目前已经在西沙群岛地区建设了３个移动基站，分别位于西沙永兴岛、沙珊瑚岛和深航岛，实现了西沙群岛及周边４０公里海域的信号覆盖，满足语音和数据需求。据中国联通介绍，未来联通将在南海地区建设３Ｇ基站１５个，充分发挥Ｕ９００制式基站的远距离覆盖优势，实现南海区域的广域覆盖，实现沿海区域的海面覆盖。而作为中国移动而言，目前在永兴岛、珊瑚岛、琛航岛、中建岛、金银岛和东岛设有６个移动通讯基站，并实现了对西沙群岛的３Ｇ网络覆盖，并已安装应急小区，充分保障了遇到突发紧急事件时的通信安全。据了解，这六个基站为西沙群岛近４０００名用户提供着畅通的移动通信服务，使驻岛官兵及在附近海域作业的渔民的沟通更加方便快捷，同时也使海上台风抢险、海上救援以及西沙旅游和渔业资源的开发也有了更加良好的基础条件。