面对国际快递巨头对国内业务的虎视眈眈，本土快递公司的选择是：还击。记者昨日看到，国家邮政局通过网站宣布，宅急送、百世汇通等１２家企业正在申请国际快递业务许可。在业界看来，“内忧外困”让国内快递希望通过这一契机，加速企业服务升级。欲走“国际路线”在联邦快递和ＵＰＳ申请国内快递牌照余波未平之际，宅急送、百世汇通等１２家企业正式递交了经营国际快递业务许可申请。百世汇通总经理周建昨日表示，在开发国际业务方面已经有了初步规划。“先从中国周边地区入手，采用自建网络或与当地的优质企业进行合作。不会直接拓展到欧洲地区。”与百世汇通相比，宅急送则低调很多，据相关知情人士透露，宅急送近几年频繁与某国际知名快递公司接触，在稳定国内业务的同时，力求拓展国际业务。目前，双方的谈判已经取得了实质性进展。申请国际快件经营许可，则是为其今后发展国际业务铺路。宅急送和百世汇通均是国内快递业务量排名前十的企业。宅急送是国内最早的民营快递企业。经过加盟转直营的改革阵痛后，其成为了国内快递的龙头企业之一；２０１０年１１月，百世网络正式收购汇通后，改头换面的百世汇通经过两年发展，目前已经在国内２９个省市开始直营。提升利润空间对于走出国门，周建表示，目前，国际业务需求大增。“很多客户，尤其是大型企业客户对国际快件的需求与日俱增。”这让国内快递企业坚定走上了国际路线。　快递咨询网首席咨询师徐勇也认为，申请国际业务许可，是快递企业为今后做的准备。其实，利润因素才是推动国内快递企业走出国门的最大因素。来自国家邮政局的数据显示，去年，国际及港澳台快递企业用３．５％的业务量，占据了２４．４％的业务收入。同城和异地快递业务量占比分别为２２．３％、７４．２％，但收入只占全部比例的８．７％、５８．８％。业内专家表示，快递业的暴利时代已经过去，目前３％－５％的平均利润很难支撑快递企业的高速发展。目前，除立足高端的顺丰能维持收支平衡外，其余快递企业大多烧钱度日。不久前，星晨急便和ＣＣＥＳ的倒闭让快递企业资金链紧张的痼疾暴露无遗。借强手加速升级国内快递申请国际业务许可更像是用外力逼迫自己升级。不久前，国际快递巨头联邦快递和ＵＰＳ均已递交国内快递经营资质许可，让国内快递业一片“狼来了”的疾呼。更令这些传统快递企业担忧的是，京东商城等电商平台斥巨资自建物流平台后，还计划将物流平台开放。在业内人士看来，无论是和国际快递巨头，还是和京东商城等相比，目前多数国内快递公司的服务质量都存在一定差距。而且，在京东商城等“半路出家”的公司不断提升服务质量时，国内快递公司却大多还停留在价格战阶段。如今，用户体验和配送速度一样，都是左右消费者选择的重要因素。事实上，不少国内快递已经意识到了这一点。圆通、韵达、汇通和中通等大型民营快递都在着手进行加盟转直营，向顺丰等服务领先的品牌靠拢，从而为日后的市场竞争以及上市增加筹码。商报记者　王璀一