【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，据国外媒体报道，代金券支付网络创业公司Ｏｐｅｎｂｕｃｋｓ今天宣布，该公司已经完成规模达４８０万美元的Ａ轮融资，杨致远领投，雅虎前ＣＥＯ特里·塞梅尔（Ｔｅｒｒｙ　Ｓｅｍｅｌ）、Ｇｒｅｙｃｒｏｆｔ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ、ＢＶ　Ｃａｐｉｔａｌ、Ｃｌｅａｒｓｔｏｎｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、Ｍｏｒａｄｏ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、Ｎｏｖｅｌ　ＴＭＴ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、Ｉｎｓｐｉｒａｔｉｏｎ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、ＣｒｕｎｃｈＦｕｎｄ、ＳＶ　Ａｎｇｅｌ和ＴｉＥ　Ａｎｇｅｌｓ跟投。Ｏｐｅｎｂｕｃｋｓ创始人、ＣＥＯ马克·罗克曼（Ｍａｒｃ　Ｒｏｃｈｍａｎ）表示，自成立以来，该公司“用户已经增长至数十万”，网络上完成的交易“达到数十万起”。Ｏｐｅｎｂｕｃｋｓ的目的是，通过让用户使用零售商的代金券支付购物款，使没有银行账户、对价格敏感的用户使用网络购物服务。罗克曼解释说，目前用户还需要购买代金券，但是，未来Ｏｐｅｎｂｕｃｋｓ可能提供不同的支付手段。Ｏｐｅｎｂｕｃｋｓ支持Ｓｕｂｗａｙ、ＣＶＳ　Ｐｈａｒｍａｃｙ、Ｂｕｒｇｅｒ　Ｋｉｎｇ、Ｓｈｅｌｌ、Ｃｉｒｃｌｅ－Ｋ和ＣＩＴＧＯ的代金券。罗克曼指出，目前用户主要使用Ｏｐｅｎｂｕｃｋｓ的服务购买网络游戏中的虚拟道具（支持约５００款游戏），但这种状况将很快得到改变。Ｏｐｅｎｂｕｃｋｓ在准备进入其他领域。Ｏｐｅｎｂｕｃｋｓ一直在进行整合Ｆｉｒｓｔ　Ｄａｔａ和Ｃｅｒｉｄｉａｎ　Ｓｔｏｒｅｄ　Ｖａｌｕｅ等支付网关的工作，将让用户利用代金券支付物业账单。目前Ｏｐｅｎｂｕｃｋｓ有１０名员工，预计到年底前将再聘请５、６名工程师和业务开发人员。Ｏｐｅｎｂｕｃｋｓ这次募集资金的主要用途是让更多零售商使用其系统。（竹子）