本报讯（记者窦媛媛）“伪球迷”皮皮说，自己连舍甫琴科和Ｃ罗都分不清楚，却被老公要求“陪看欧洲杯”，于是她只好舍命陪君子，边逛淘宝边看电视。这一来可大大增加了她的网购量：欧洲杯开赛以来，她已经在网购上花了４０００多元，买了很多衣服、护肤品和小零食。“我只对看球星帅哥还有点兴趣。”皮皮告诉记者，她老公觉得一个人看球实在太没意思也没气氛，便天天拉着她一起熬夜。“我也看不太懂，就一边逛淘宝一边看电视呗，不知不觉就买多了。”“男人一看球，女人就网购”，很多因为欧洲杯而受冷落的女士们跑到在线商城发泄情绪。来自淘宝网的数据也证实了这一点：６月８日以来，淘宝网访问的女性用户数占比增加一成，从５２％提高到６２％，而男性用户数占比减少一成，从４８％下降到３８％；最受关注的商品也主要是女装、化妆品、包包和女鞋等等。尤其是“午夜消费”大爆发，居然令网购的交易高峰也推迟两小时，变成了２３点至２４点。不少淘宝卖家也感到，他们凌晨以后的交易量越来越多，不得不推迟“打烊”的时间。“竟然到３点多还有买家，一问是陪男朋友看球的，用网购来打发时间。”一位经营女鞋的淘宝卖家告诉记者。“估计到６月２８、２９日的欧洲杯半决赛，店里的生意还能小＇火＇一把。”