６月２５日，综合购物网站当当网涉足民生业务，开设网上买菜专区。活动仅限２５日、２６日两天，全场１元起限时抢购，买１赠３３。据了解，当当网买菜专区销售一款“阳台种菜”产品直减１００元，　配合赠送的３３款产品总价值６６０元，包括菜种、肥料、种菜工具等等。其中菜种有２００粒的小白菜、鸡毛菜、茼蒿以及葱、萝卜、番茄、豆角等等。活动专场负责人表示，用户收到菜种后，十天内不发芽将全额退款。北京的刘阿姨“阳台种菜”已经近两年，前几日女儿又从网上订购了几个菜种给她，现在，她家的阳台已经小有规模，足以称得上“空中菜园”。“有时拌凉菜或煮面时，直接到阳台摘点小黄瓜，接几根葱和几片青菜叶就可以了，十分方便。”提起自己的菜园，刘阿姨一脸的满足。北京某社区负责人告诉记者，阳台种菜在北京已经开展３年有余，现在，种植得好的居民，一盆辣椒一年可收成２０多斤。随着市场发展，阳台种菜已经成为一种潮流，很多上班族也热衷于网购菜种，像侍弄花一样侍弄蔬菜，为自己的健康护航。据了解，网络售卖菜种的店家，包括种菜工具、肥料在内，产品逾８千种，月销量通常在几百件甚至更多。当当网赠送的２００粒的菜种价格，折合每粒也就１毛钱。种子从播种到食用，叶菜约３０到５０天，瓜果需要６０－９０天，芽苗菜７至１０天就能食用。目前，当当网阳台种菜买赠活动已举办三轮，销售产品万余件。