【赛迪网讯】７月１日消息，据国外媒体报道，微软以１２亿美元收购Ｙａｍｍｅｒ的交易已获确认，外界对这一收购交易反应热烈，Ｙａｍｍｅｒ是否值这一价格？微软是否下对了赌注？业内人士表示，　Ｙａｍｍｅｒ收购交易将微软打开社会化软件工具箱。据市场研究结构ＩＤＣ最新发布的一个报告，随着社会化软件逐渐成为一项关键的决策支持及提高工人生产率工具，几乎在所有行业纵深市场都能找到使用社会化软件的案例，目前企业对社会化软件的使用已明显加快。该研究报告显示，几乎市场中的所有厂商在２０１０－２０１１年期间社会化软件使用数量都呈现两位数增长，其中两大厂商—ＩＢＭ与Ｊｉｖｅ年化增长率军超过了７０％，这一水平几乎是市场平均水平的两倍。而在排名靠前的２０家厂商中，增速最快的　厂商是Ｙａｍｍｅｒ，其年化增长率达到了１３２．３％。　Ｓｏｎｏｍａ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ公司总裁迈克－斯奈德（Ｍｉｋｅ　Ｓｎｙｄｅｒ）表示，将Ｙａｍｍｅｒ融入微软企业云服务平台中微软Ｄｙｎａｍｉｃｓ　ＣＲＭ中，对微软来说是一个“伟大的”长期解决方案。斯奈德说道：“现在Ｙａｍｍｅｒ有很多较强的社交网络功能，但要使社交能力更具有竞争力Ｙａｍｍｅｒ还需提供更多功能。将Ｙａｍｍｅｒ现有的　社交功能融入微软Ｄｙｎａｍｉｃｓ　ＣＲＭ服务中的两个明显好处是，能获得Ａｎｄｒｏｉｄ　、ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ、ｉＯＳ跨平台支持，以及独立桌面应用的支持。”斯奈德认为，比软件能力更为重要的是最终Ｙａｍｍｅｒ可能成为所有微软产品如ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ、Ｏｆｆｉｃｅ的唯一社交软件。目前微软各产品团队都在做自己的社交软件，因此收购Ｙａｍｍｅｒ将对微软把所有这些社交功能集中到一起具有重大意义。ＩＤＣ软件业务解决方案集团副总裁迈克尔－福塞特（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｆａｕｓｃｅｔｔｅ）表示，随着组织工作环境变得与传统办公环境越来越不同，工人最终将会选择最合适的“组合工具”来完成日常任务。厂商需认识到，特别协作将继续作为社交活动主流的补充，尤其是在企业社会化软件越来越渗透进企业各种业务程序及工作环境的情况下，企业在寻找增强协作、提升业务及员工个人生产率、高效管理大量内容及信息的方式，因此企业对社会化软件的使用数量会增加。另外，英国ＩＴ电信行业研究咨询公司Ｏｖｕｍ分析师理查德－爱德华（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｅｄｗａｒｄｓ）认为，在企业社交网络潮流结束之期，微软收购Ｙａｍｍｅｒ无疑会给微软带来一次机遇，不过如果谷歌及ＬｉｎｋｅｄＩｎ向市场推出一个极具吸引力的产品而“解决掉”微软收购Ｙａｍｍｅｒ产生的影响，那么结果如何还有待检验。本文作者为著名ＩＴ行业人士Ｊｅｎｎｉｆｅｒ　ＬｅＣｌａｉｒｅ。