【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月９日消息，据国外媒体报道，随着苹果２０１２年ＷＷＤＣ大会准备工作的全面展开，美国旧金山莫斯康展览中心（Ｍｏｓｃｏｎｅ　Ｃｅｎｔｅｒ）悬挂的横幅让人们提前了解此次大会突出的主题，其中包括ｉＯＳ　６和Ｇａｍｅ　Ｃｅｎｔｅｒ（游戏中心）。周五，莫斯康展览中心出现了众多横幅，苹果让人们提前了解新软件和新技术。最值得注意的莫过于ｉＯＳ　６横幅，该横幅采用全新的ｌｏｇｏ，这就预示着新一代苹果移动系统将在下周正式登场。另外，面向ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ系统的改进版Ｇａｍｅ　Ｃｅｎｔｅｒ同样值得我们注意。苹果还将为无线协议ＡｉｒＰｌａｙ添加新的功能，ＡｉｒＰｌａｙ可以将苹果设备连接电视和电脑。本周初，工人们就开始装饰莫斯康展览中心，他们首先在玻璃窗上贴上一个巨大的苹果ｌｏｇｏ。苹果公司一向注重新产品的保密工作，但与往年不同，从目前的众多横幅来看，苹果今年似乎并没有什么需要隐藏的。当然，这并不意味苹果在ＷＷＤＣ上不会公布秘密产品。苹果通常会将最出色的产品留在最后宣布，如新的硬件产品。除了ｉＯＳ　６，苹果可能还将宣布新的笔记本。科技网站ＡｐｐｌｅＩｎｓｉｄｅｒ透露，苹果可能推出全新的硬件产品，以填补ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ和ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ之间的空白。有媒体猜测，苹果还可能展示一款ｉＯＳ地图应用，该应用由苹果自主开发，可以为用户提供逼真的３Ｄ体验。借助该应用，苹果将不再依赖Ｇｏｏｇｌｅ地图，进一步让ｉＯＳ摆脱Ｇｏｏｇｌｅ移动产品的束缚。