一边在中国大肆吸金，另一方面苹果也加快了自己的扩张步伐。昨日，路透社援引深圳和成都政府官员的话称，苹果将在深圳和成都开设旗舰店，使得在中国大陆的零售店数量增加至７家。苹果中国昨日拒绝对此置评。报道称，一深圳市场监督管理局官员表示，苹果４日提交了文件，申请在深圳南山益田假日广场新开一家零售店，并称苹果的申请已经进入了最后阶段，只要提交环境许可就可以获得批准，而据成都工商行政管理局官员称，５月底，苹果获准建立商店以处理零售业务以及提供售后服务。在苹果中国官网的“零售店职位”招聘中，早报记者也发现了深圳和成都的招聘信息，这两则于５月２８日挂出的招聘信息的职位为“Ｇｅｎｉｕｓ　天才”（编注：该职位服务于苹果零售店Ｇｅｎｉｕｓ天才吧，负责苹果产品的维修和检测等。）有关苹果深圳开店的信息还不止这些。据深圳当地媒体报道，深圳南山区已在６月５日召开了苹果零售店开业协调会，并称该店营业面积在１０００平方米左右，目前已经办完了租赁手续。苹果目前在中国大陆有５家零售店，其中上海三家、北京两家，首家店于２００８年７月在北京三里屯店落成营业。值得注意的是，正是２０１０年随着苹果ｉＰｈｏｎｅ　４手机进入中国市场，苹果在华业务开始爆发式增长。截至今年３月末的第二财季，苹果中国区ｉＰｈｏｎｅ销量为去年同期的五倍，总营收为７９亿美元，同比增长３倍，占苹果全球营收的２０％，而两年前，该比例仅为２％。当季苹果ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ销量同比增加８８％和１５１％。尽管苹果目前在中国推出了在线销售服务，但零售店的数量和分布状况一定程度上阻碍了苹果在中国的渗透，助长了水货的销量，尤其是在中西部地区。此外，对于苹果中国市场而言，６月可以期待的还有全新ｉＰａｄ的开售。苹果早在５月２８日就已拿到了第三代ｉＰａｄ在华销售所需的入网许可，市场预计６月就会开始销售。