越来越多的电子商务企业向产业链上下游延伸。６月１４日，三个月前在美上市的时尚折扣网站唯品会（ＮＹＳＥ：ＶＩＰＳ）确认，已向国家邮政总局递交了有关《快递业务经营许可证》的申请，正在等待批复。总部位于广州的唯品会还向早报记者透露，公司已于前期调整了仓储规划，将在上海购入一块８万～１０万平方米的土地，自建仓库；其华南、华北、西南的仓储中心，也将在今明两年全线扩充，届时唯品会的全国仓储面积将超４０万平方米。目前，京东商城、凡客已申请了快递牌照，京东、易讯、走秀等电商网站均已开展自建物流。唯品会物流与客服业务的副总裁唐倚智表示，“公司希望能够获得自营跨省快递的牌照。怕政策有变吧，就算现在用不着，以后也一定需要的。”唐倚智透露，２０１１年唯品会已选定上海为试点，开展同城递送，目前该自营团队逾１００人。不过，公司的绝大部分订单仍然由第三方快递承担，自２０１０年１月签约联邦快递以来，唯品会已陆续与ＥＭＳ、顺丰快递等达成合作，目前每天的配送订单超过７万份。唯品会透露，试点一年以来，得出了两个结论，“一、据客户反馈，公司自己配送的质量远高于采用第三方快递；二、在目前的规模上测算，自营配送的成本较第三方快递要高出２０～３０％。”唐倚智称，唯品会暂时没有将自营快递向全国复制的计划。据悉，唯品会在上海的仓储中心计划，预计最快于２０１３年底、２０１４年初建成使用。公司目前在上海附近的昆山市拥有一个２．４万平方米的华东物流中心，为租赁形式，辐射上海、江苏、浙江、安徽、湖北等地，“可根据目前的订单量，我们估计华东会在明年出现爆仓，必须赶早筹划。”此外，唯品会在广东佛山普洛斯物流园３万平方米的华南物流中心也将升级，扩展至８万平方米，计划今年１０月搬迁。位于北京的华北物流中心也是与普洛斯合作，计划一期占地１０万平方米，二期扩展范围可达２０万平方米；位于成都的西南物流中心亦计划扩至１１万平方米。而其原先的沈阳物流中心计划暂缓，留后观望。这意味着，除了今后的上海物流中心以外，唯品在全国其他地区的仓储中心均为租赁形式，唯品会物流与客服副总裁唐倚智向早报记者确认了以上消息，“确切地说，是量身定做的租赁形式。我们算过，如果普洛斯物流园在１０年左右摊销完，电商自建的的摊销期则在３０年，那自建和租赁的成本是差不多的。”　“租赁合同至少签５～８年，尽量保持稳定。”目前唯品会在全国的仓储均为租赁，超过１１万平方米，每天每平方米的价格为０．８～０．９元之间。不过，根据唯品会的测算，若自建仓储，每平方米的费用可较租赁降低两到三成，自建仓储的主要花费在于建设费用、运行维护费以及税金。唐倚智称，物流是否须自建主要考虑三点，“一、公司手上有多少钱，要在合理范围内使用；二、当地政府招商引资的政策是否足够优惠；三、公司的业务发展确实需要。”