如果失去扩展，Ｆｉｒｅｆｏｘ将会怎样？必然是不可想象。Ｍｏｚｉｌｌａ今天自豪地宣布，Ｆｉｒｅｆｏｘ各类扩展的历史累计下载量已经突破３０亿次大关，相当于全球一半人口每人下载了一次，而这一数字甚至超过了网民总数。Ｍｏｚｉｌｌａ　２００４年推出了扩展（Ａｄｄ－ｏｎ）系统，并建立了官方资源站，２００９年又将其带到了手机上，在这两项上都是开创了行业之先河。２００８年底到２００９年初，Ｆｉｒｅｆｏｘ扩展的下载量突破了１０亿次大关，２０１０年８月份达到２０亿次。Ｍｏｚｉｌｌａ：Ｆｉｒｅｆｏｘ扩展应用总下载量突破３０亿次通过各类扩展，Ｆｉｒｅｆｏｘ用户可以自由地定制功能，完善上网体验。目前，来自用户开发的Ｆｉｒｅｆｏｘ插件已经超过１５万种，相关开发人员也有２．５多万人。Ｍｏｚｉｌｌａ表示，８５％以上的Ｆｉｒｅｆｏｘ用户都安装了至少一个扩展，而在使用扩展的用户中，平均数量为五个。隐私与安全、搜索工具、书签和主题等方面的扩展是最受欢迎的，而下载量最高的五个扩展分别是ＡｄＢｌｏｃｋ　Ｐｌｕｓ（广告过滤）、Ｆｉｒｅｂｕｇ（语言调试）、ＮｏＳｃｒｉｐｔ（插件过滤）、Ｐｅｒｓｏｎａｓ　Ｐｌｕｓ（选材换肤）、Ｖｉｄｅｏ　ＤｏｗｎｌｏａｄＨｅｌｐｅｒ（视频下载）。