【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月８日消息，阿里巴巴集团今日披露内部反腐进展，今年１月到５月，共完成案件调查２２起，查处违规员工２７人，其中移交司法机关的员工５人、外包人员３人。阿里巴巴集团首席风险官邵晓峰表示，阿里巴巴集团反腐不是短期项目，而是长期行为，将持续完善反腐机制。阿里内部反腐：查处违规员工２７人阿里巴巴廉政部相关负责人介绍，２０１２年１月－５月，共完成案件调查２２起，查处违规员工２７人，其中移交司法机关的员工５人、外包人员３人。相关负责人表示，经过对大量“包上淘金币，天天特价，包上聚划算”举报的调查发现，这些叫卖行为的实质为欺诈，不涉及员工违规。据称，阿里巴巴集团整体举报的投诉量不断下降，以聚划算为例，２０１２年的举报、投诉量比２０１１年下降了９０％。阿里巴巴集团首席风险官邵晓峰表示，这几个月来取得的最大成果，是通过这些事情的查处，推进了公司治理方面的完善。“反腐不是短暂的项目，光打击是没用的，而是要持续完善反腐机制。”淘宝外围寄生产业丛生　形成诈骗黑色产业链阿里巴巴集团相关负责人揭露了淘宝外围寄生产业，称通过地毯式排查，发现三大骗局：骗局一：淘金币活动骗局。在搜索引擎中搜索“专业解封淘宝”，搜索结果中绝大多数是骗子。“这些骗子以内线为诱饵在论坛、ＱＱ群发布广告，对提出需求的商家、商品进行＇审核＇，经过骗子审核并“整改”的正常通过率可达到３０％。事实上，骗子根本没有内线、没有小二资源，就是骗３０％的人的钱。通过正常的流程，就能参加我们的活动。”骗局二：炒作信誉。卖家为提高自己的商品销量或提高账户的信用度，通过炒作网站进行炒作，炒作网站借着“公平安全”的幌子，收取卖家保证金，最终携款潜逃。骗局三：解封店铺。通过短信或旺旺联系卖家，表示起可以通过内部渠道帮助卖家解封店铺，诱导卖家打款，收到款项之后消失，对想走捷径的一些卖家，实施欺诈行为。据介绍，根据近期的调研数据，接触淘宝外围寄生产业的会员９５％以上都存在被骗可能。（可心）