新华网瑞士帕耶讷７月２４日电（记者刘洋　王礼陈）世界最大太阳能飞机——瑞士“太阳驱动”号２４日完成跨越欧洲和非洲长途飞行的最后一段，抵达位于瑞士帕耶讷的基地。飞行员贝特朗·皮卡尔驾机于格林尼治时间２４日晨５时从法国南部城市图卢兹起飞，穿越法国中央高原地区，进入瑞士境内，飞跃瑞士境内西北部汝拉山区，最终于格林尼治时间２４日１８时３０分降落在帕耶讷。“太阳驱动”号的整个跨州飞行完全依靠太阳能为动力，未使用一滴燃油，创造了太阳能飞机载人飞行的最远纪录。“太阳驱动”号５月２４日从瑞士帕耶讷起飞，开始首次洲际飞行。飞机经停马德里短暂休整，６月５日抵达摩洛哥首都拉巴特。７月６日，“太阳驱动”号踏上归途，途中先后经停马德里和图卢兹。“太阳驱动”号由超轻碳纤维材料制成，翼展６３．４米，堪比空客Ａ３４０型飞机，而重量只有１６００公斤，仅相当于一辆普通小汽车的重量。为减轻重量，飞机驾驶方式基本是机械操纵。该机是世界上第一架设计为可昼夜飞行的太阳能环保飞机，机翼上装有１．２万对太阳能电池板，为机上４台电动机供电。飞机白天飞行时，可将多余的太阳能电力储备到高性能蓄电池中供夜间飞行，以实现无燃油昼夜飞行。“太阳驱动”号２０１０年４月７日首飞成功，当年７月７日实现昼夜试飞，２０１１年５月首次完成瑞士至比利时的跨国飞行。