研究发现，蝴蝶的飞行速度与翅膀颜色紧密相关【搜狐科学消息】据国外媒体报道，７月２５日，在国外科学杂志上公开发表的一篇论文称，科学家通过对黑脉金斑蝶的研究实验，发现深色翅膀的蝴蝶，在飞行速度、飞行长度和时间等方面都远远胜过浅色翅膀的蝴蝶。以前的研究表明，黑脉金斑蝶斑斓的色彩主要的用途是为了警告捕食它们的动物说：我们味苦而且带有剧毒。研究同样表明，随气候迁徙的蝴蝶，它们的翅膀颜色比非迁徙的蝴蝶的翅膀颜色要深很多。这也提出了蝴蝶翅膀颜色深浅与蝴蝶体能及强壮程度是有关系的这一假设。根据实验事实分析，翅膀颜色越深的蝴蝶，体能越好，强壮程度也越高。来自佐治亚大学的安德鲁ｂ戴维斯正在进行关于这一假设的研究，并且给出了进一步的证据来证明蝴蝶翅膀颜色与体能之间潜在的关系。研究人员使用了一种叫系留昆虫飞行磨的仪器，捕获到了１２１只黑脉金斑蝶。通过这一仪器，研究人员可以监测并量化出蝴蝶的飞行速度、最长飞行时间、以及飞行距离，并得结论：总体来讲，深橘色翅膀的蝴蝶的平均飞行距离比浅橘色翅膀的蝴蝶要长。实验结束后，研究人员讲到：“研究蝴蝶的科学家们并不经常注意到，同一物种的蝴蝶的翅膀颜色有多么不同。然而蝴蝶的翅膀颜色是个很重要，很有意思的研究话题，这次的实验结果也为今后更深一步的研究奠定了基础。”　（周灵聪）