（ｉ美股讯）北京时间７月１０日早间消息，摩根大通今日给予优酷“跑赢大盘”（ｏｖｅｒｗｅｉｇｈｔ）的初始评级，给予３０美元的目标价，认为目前中国用户观看行为呈现由电视转移到网络视频的趋势，优酷是行业里明显的领先者（ｃｌｅａｒ　ｗｉｎｎｅｒ）。主要观点如下：１，中国网络视频的货币化与美国市场不同，前者走得更远，而且更多依赖广告主的广告支出由传统媒体转移到网络，而后者更多依赖用户付费；２，预期２０１２年到２０１５年中国在线视频市场的年复合增长率为５０％，占在线广告市场的２０％份额，占总广告支出的６％的份额；３，中国目前视频消费趋势明显，而优酷是行业遥遥领先者；４，与土豆合并后，优酷今年在中国视频广告支出的份额将上升至３２％（截止一季度末占比为２１％）；５，预计优酷将在２０１３年三季度实现盈利，这对该公司来说是一个重大的转折点，投资者期望盈利点的时间能提前到今年下半年；６，对于热门剧的争夺，与竞争对手相比，优酷能更快的降低成本，由于其基于营收端的定价能力和成本端的议价能力，当每集热门剧的价格低于５０万时优酷的运营方面能达到收支平衡；７，不计某些成本，考虑到合并土豆的因素，预计优酷今年营收３．５６７亿美元，每股净亏损０．４３美元，高于ｔｈｅ　Ｓｔｒｅｅｔ预计的营收额２．９９亿美元，但每股净亏损额低于ｔｈｅ　Ｓｔｒｅｅｔ预计的０．２６美元。