【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据外国媒体报道，《福布斯》网站今天发表文章，称ＲＩＭ由于缺乏足够的增长潜力和价值，因而近期将不会被收购。《福布斯》网站的文章内容如下：在过去的一段时间内，大量的传闻显示，拯救ＲＩＭ的战略就是让某人收购该公司。曾几何时，甚至还有大量的猜测称Ｆａｃｅｂｏｏｋ、苹果、谷歌和亚马逊等，但这些猜测虽然激起了业界的关注，但变成事实的可能性几乎毫不存在。事实上，作为一家垂死的手机平台，目前应当不会有什么公司会收购ＲＩＭ。据市场分析机构Ｗｅｄｇｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ公司的分析师布莱恩·布莱尔（Ｂｒｉａｎ　Ｂｌａｉｒ）今天上午在进行一番评估后认为，ＲＩＭ未来可能比较暗淡，因此被收购的可能性不大。布莱恩表示：“我们认为，ＲＩＭ公司近期被收购或兼并的机遇几乎为零，主要是因为我们认为，ＲＩＭ目前已经丧失了足够的利用价值，无法提供更多的产品和增长潜力。在过去的三年中，我们看到越来越多的用户将手持有ＲＩＭ产品转换成了ｉＰｈｏｎｅ。尽管ＲＩＭ的黑莓服务器曾拥有巨大的价值，但这种价值如今已经在逐步丧失，而且这些服务器的数量也大日渐减少。”不过，布莱恩也表示，ＲＩＭ公司仍在一定程度上拥有价值，但这种价值已经微不足道。布莱恩表示：“的确，ＲＩＭ公司在电子邮件发送方面仍拥有一定的实力，而且也在做一些苹果公司无法完成的事情，但总体而言，在我看来，ＲＩＭ的制造能力已经今非昔比。他们的发行渠道很好，但却很难拥有巨大的价值。我们信为，不会有人考虑收购ＲＩＭ的操作系统，即使是优惠的价格。我们认为，三星和亚马逊都无意收购，因为他们的Ｂａｄａ平台都比黑莓先进得多。”与此同时，布莱恩还警告称，ＲＩＭ的一些情况将来可能会比现在更差。布莱恩表示：“根据我们多年以来对诺基亚和Ｐａｌｍ的关注结果来看，ＲＩＭ的一些基本因素非常糟糕，将来可能会变得更加糟糕，特别是该公司维持稳定方面已经丧失了大量的动力，或者这些动力难以阻止其基本因素的流失。ＲＩＭ当初发现这一问题时，已经无力回天，我们认为，ＲＩＭ近期的收入和单位销量都将出现大幅下滑的局面，特别是在更新的操作系统被运营商和消费者极度忽视的情况之下。”ＲＩＭ公司目前最大的希望可能就是ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０，但布莱恩认为此产品也将濒临死亡。对此，布莱恩表示：“我们认为，ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０不足以与三大智能手机操作系统展开竞争。在我们看来，ＲＩＭ将来能够提供更具吸引力的全新操作系统的可能性非常小。ＲＩＭ的核心并非是打造软件。”（牛牛）