【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息，美国投资公司Ｓｔｅｒｎ　Ａｇｅｅ分析师肖ｂ吴（Ｓｈａｗ　Ｗｕ）发布投资报告称，苹果ｉＰｈｏｎｅ在本季度和下一季度的出货量增长空间不大，维持苹果股票“买入”（Ｂｕｙ）评级，目标股价定为７８０美元。肖ｂ吴表示，通过对苹果供应商生产计划的分析，预计本季度ｉＰｈｏｎｅ出货量约为２７００万部，下一季度约为２５００万部。他指出，苹果正为发布“第六代ｉＰｈｏｎｅ”做准备，因此这种逐步趋缓的销售趋势合乎情理，预计苹果最快将于今年１０月份推出“第六代ｉＰｈｏｎｅ”。肖ｂ吴同时指出，“第六代ｉＰｈｏｎｅ”将支持覆盖全球的多种移动网络模式，这意味着其可能会选择与中国移动合作。他表示：“我们注意到，＇第六代ｉＰｈｏｎｅ＇是一款真正的全球化手机，能够支持各种３Ｇ、４Ｇ网络模式，其中也包括中国移动的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ（时分同步码分多址）３Ｇ网络。目前，中国移动已经在香港推出了ＬＴＥ　４Ｇ网络服务，同时在中国大陆也开始商业试运营ＴＤ－ＬＴＥ　４Ｇ网络，此外，中国联通也已经开始试运营ＬＴＥ　４Ｇ网络。”肖ｂ吴指出：“由于运营商尚未获得４Ｇ授权，因此４Ｇ网络未来仍将处于试运营阶段，预计其在中国市场被广泛采用还需要两至三年时间。４Ｇ网络并不成熟，这意味着强大的３Ｇ网络支持是至关重要的。我们认为，ｉＯＳ　６平台的技术支持以及增强后的特性（包括为大中华市场定制的Ｓｉｒｉ语音助理服务，支持普通话与广东话，更方便的中文输入，与百度、新浪微博、优酷、土豆网等互联网服务的合作等）将使ｉＰｈｏｎｅ更具吸引力，从而促进苹果与中国移动达成合作协议。”（Ａｉｓ）