据路透社４日报道，最新科学研究显示，随着未来气候变暖导致的河水流量减少，美国和欧洲的核能及燃煤电厂可能面临冷却水源短缺的问题，而这将进一步导致全球性停电风险的增加。在这个炎热的世界中，科学家们需要重新思考如何更好的生产电力。气候变暖令电厂散热所需水资源吃紧数据显示，全球气温升高与夏季河流水位较低呈现明显的正相关关系。据此，一个由欧洲和美国科学家共同组成的团队就全球变暖将如何影响依赖河水冷却发电机组电厂的问题展开了研究。在４日发表的一份研究报告中，科学家们预测，由于缺乏冷却水，欧洲的煤炭和核能发电能力在２０３１和２０６０之间的三十年里将减少４％和１６％，而美国将出现６％至１９％的下降。更为可怕的是，发电机全部停机或大部分停止工作的风险增加了三倍之多。此项目主要研究人员、华盛顿大学土木与环境工程教授拉蒂莫·丹尼斯警告说，我们必须重新审视一下我们对于散热的依赖。众所周知，燃煤、核能、天然气发电厂都需要把大量的水变成蒸气来推动涡轮旋转从而发电，而这些水源的任何温度变动都会影响到发电厂的工作。因此，全球变暖给它们带来的影响将非常巨大。报道还援引了权威科学杂志《自然》的数据称，目前，美国的热力发电厂（燃煤、核能、天然气）为美国全国提供了９０％以上的电力，但为了给发电机散热，它每年的淡水使用量占到全国的４０％之多。而欧洲的问题更为突出，提供了全欧洲近四分之三电量的发电厂们，用掉了全欧洲近一半的淡水。“电力中断“并非杞人忧天上述研究报告还指出，就在此时此刻，电力的中断已经开始发生，而有关人士对于发生全球性的担心断电并非杞人忧天。在２００３年、２００６年和２００９年温暖而又干燥的夏季中，欧洲的几个电厂就因为冷却水价格飙升从而削减了生产，限制对冷却水的使用。与此同时，美国在２００７年到２００８年发生了类似的事件：由于电力生产产生的温水直接排放到河流的量有环保法律的限制，而工厂此时又缺乏冷却用的水，这导致几家电厂不得不削减生产，甚至还关闭了几天。虽然电厂举步维艰，但全球变暖并没有停下它的脚步：美国国家海洋和大气管理局的数据显示，在过去的几个月里，美国大部分地区遭受了创纪录的高温，在三月份当月，美国甚至有４８个州的气温都达到了当地历史最高气温纪录。科学家们警告说，考虑到未来人类的电力需求会继续增加，而我们又必须满足未来能源安全战略的强烈需求，我们的热电电力生产者们应该开始着手为气候变化做出准备行动。为此，报告建议在海边建立更多抽水站，同时建立更多需水量较小的天然气发电厂，报告还希望各方立即着手，采取措施节约用水、高效用水。（张亚东）