羊城晚报讯　记者帅鹏坤报道：电商“造节”能力已到了登峰造极的地步。６月１８日，非节非假，本是京东的店庆日，却成了众多电商群起围剿京东的会战日。包括苏宁易购、天猫、库巴、国美商城、亚马逊在内的电商在当日加入其中。羊城晚报记者昨日采访国内多家电商巨头，无一不对胜利充满信心。但业内专家认为一轮价格战难分胜负，多轮价格战在所难免，电商格局仍将持续动荡。京东成围剿对象为迎接６月１８日的店庆日，京东在月初便发起了家电、日用百货等全品类让利活动，自称打造史上最强的店庆月，却遭遇到竞争对手的群起围剿。苏宁易购“早有预谋”地把每个月的１８至２２日定为促销日，在６·１８当天更是推出“超级０元购”活动。天猫发起“６·１８—６·２１暑期清仓大促”活动。库巴直接打出“狙击６·１８，万款商品全场１折起”的旗号，在接受羊城晚报记者采访时，库巴副总裁彭亮毫不掩饰地表明：“狙击的对象就是京东。”如果说上述几家均是主动出击的话，亚马逊、当当、国美网上商城等则更像是被拉入战局。亚马逊早在６月１３日就推出“百万商品２折起”的低价总动员活动。当当则硬造出“年中庆”概念。亚马逊中国副总裁李岩川昨日向羊城晚报记者否认促销活动是跟风，但身处电商行业之中就无法置身于价格战之外，亚马逊称自身秉承“你敢打，我敢跟”的策略。价格战或持续全年多位电商向羊城晚报记者表示，此轮价格战将持续今年全年。艾瑞咨询分析师苏会燕认为，价格战是电商“烧钱圈地”的体现。李岩川对此表示赞同，他认为：“电商在中国的发展还处在初级阶段，抢占市场份额对于所有的参与者都至关重要。”苏会燕则向记者表示：“一轮价格战根本看不出胜负，多轮价格战之后行业格局才能趋于稳定。”