当制造业出口疲软的时候，网购成了制造业出口转内销的救命稻草，但在眼下网购市场竞争白热化的背景下，昔日靠网络来走货的网商们集体遭遇了“品牌劫”没有知名度高的品牌，即便能在网上卖出去，大部分的利润却被零售商和中间商瓜分掉。日前在广州举办的２０１２广州网货交易会上，建立网货品牌成了网商们眼前最紧迫的事情。阿里巴巴集团独立董事关明生指出，做贴牌的传统制造企业往往只能把握住商品价值的５％，７５％的价值却被零售商和品牌的拥有者瓜分，品牌缺失是大多数制造企业的致命弱点。尤其在今天越来越多出口转内销的企业寻求通过网络平台卖货的时候，没有自己的品牌商品很难卖出好价钱。长期研究互联网的中国科学院研究生院管理学院副院长吕本富透露，“据说淘宝平台每天有４０００个新户，但是每天倒闭１０００个，新流量的增长是越来越困难，因为随着新客户的增长，原来外延式增长的方法现在已经不行了，现在中国网民增长也到了瓶颈，所以自然流量增长慢，流量增长已经到了节骨眼上了。”这意味着只有知名度高的品牌才能在网购市场生存下来。吕本富指出，从销售质优价廉的网货起家，积累用户规模后，靠着建立一个新的网货品牌去反向整合生产和供应链，以保持自己的核心竞争力，这是很多网货品牌建立的常规模式。靠互联网口碑建立品牌，成为网商们的“杀手锏”。“淘宝上的品牌不像传统企业那么砸大量的广告，消费者对质优价廉产品的评论就是口碑。”同时，在互联网上网络品牌的塑造还有独特性，“比如说通过网络我们可以接触到一些比较年轻时尚的人群，原创性的淘品牌，只要这个品牌能够体现设计师个人爱好，诠释设计师的生活态度，特别是运用一些夸张的设计，自然会找到知音会受到天然的追捧，这是互联网的特征。只要有风格不怕没有人追随。”事实上，随着国内网购市场竞争焦点逐渐从Ｃ２Ｃ转移到Ｂ２Ｃ上来时，“优质大卖家”成了各平台商竞相争夺的稀缺资源。为了控制商品质量，Ｂ２Ｃ平台商往往采取邀请制的模式吸引有实力的网商加盟，不仅要求这些网商具有大规模的卖货能力，对其品牌知名度也有较高的要求。那些替别人贴牌，没有属于自己的成熟品牌的企业，往往很难进入主流的Ｂ２Ｃ平台，而只能以小卖家身份在Ｃ２Ｃ平台中寻找机会。但随着网民对网购服务要求的不断提升，Ｃ２Ｃ平台的吸引力正在逐渐减弱，品牌知名度成了这些网商转战Ｂ２Ｃ的门槛。吕本富还指出，“淘品牌”（网络原创品牌）的本质就是借助互联网的渠道成为消费者参与，消费者决策的品牌。目前不少“淘品牌”面临低价位的困境，低价位很难成为品牌；而且大多数“淘品牌”还只是局限在网络上，无法在线下开展销售。这些都是网络原创品牌长久发展的挑战。