你关注过自家厨房的水龙头会不会析出铅元素吗，留意过水龙头表面有无黑点吗？这些小细节其实正是验证水龙头是否符合标准的项目。日前，记者来到国家建筑材料工业建筑五金水暖产品质量监督检验测试中心，看看检测人员如何从众多水龙头中“挑”出劣质品。新京报讯　（记者廖爱玲）昨天，北京市消协对外公布了对５０种陶瓷片密封水龙头的比较试验结果，有３成多样品不达标，更需要留神的是，水龙头滞留的“隔夜水”可能会使材质不好的水龙头析出铅元素，须当心“铅中毒”。水龙头盐雾试验中，质量不好的水龙头表面会产生“铜绿”、黑色斑点或腐蚀。　新京报记者　尹亚飞　摄３４％水龙头未达标这些比较试验的水龙头由市消协人员以普通消费者的身份在北京各大型建材市场、建材超市随机购买，涉及北京、上海、广东等５０种陶瓷片密封厨房水龙头。通过委托国家建筑材料工业建筑五金水暖产品质量监督检验测试中心，对水龙头的标志包装、盐雾试验、流量、密封性能、用水效率、铅析出浓度等测试，５０个样品中有１７个水龙头样本部分项目未能达到标准要求，占３４％。不达标的水龙头样品包括“ＫＥＪＩＡ　科家”牌７２３１型号、“ＯＰＡＩ　欧派”牌８５０４型号、“Ｂ＆Ｑ　百安居”牌ＢＮＱ１１０５－Ｃ００３型号水龙头等，具体名单可登录市消协网站查询。隔夜水易致铅析出值得一提的是，居民家里的水龙头里经常会有水长期滞留，但水能使水龙头铅的保护膜脱落，可能造成水龙头铅元素的析出，尤其是水龙头滞留的“隔夜水”，铅金属可能含量更高。此次市消协专门请检测中心，参照行业标准测试了水龙头铅析出浓度，结果发现，仅有２个水龙头样品完全无铅析出。市消协消费指导部主任罗刚指出，铅在体内的量超过一定水平就会对健康造成损害，即“铅中毒”，过量的铅会损害神经、造血和生殖系统。国家建筑材料工业建筑五金水暖产品质量监督检验测试中心副总经理王巍透露，目前对水龙头的铅析出，只有一个行业标准，尚没有国家标准。国内目前已开始重视，一些大厂家采用低铅或无铅铜加工，而且国家将在明年发布《陶瓷片密封水嘴》最新标准，水龙头铅析出含量将纳入检测。