【赛迪网讯】据国外媒体报道，一项新研究显示，在美国手机市场，三星仍然遥遥领先；但在手机操作系统方面，虽然安卓依然领先，但苹果增长最快，平均３款设备中就有１款是苹果操作系统。市场研究公司ＣｏｍＳｃｏｒｅＭｏｂｉＬｅｎｓ公布的报告显示了美国手机行业在截至今年５月结束的三个月时间里的主要趋势。这项研究调查了三万多名移动电话用户，并发现三星手机制造商以占２５．７％的市场份额成为手机制造商的领头羊；谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ在美国智能手机市场的市场份额继续扩大，在智能手机用户中占５０．９％；而苹果占３１．９％。手机市场份额在截至今年５月结束的三个月时间里，２．３４亿１３岁以上的美国人使用移动设备。三星公司以２５．７％（增长了０．１％）的美国手机用户排在ＯＥＭ设备制造商首位，其次是占１９．１％的ＬＧ。苹果公司在ＯＥＭ市场的市场份额继续增长，以１５％（增长了１．５个百分点）的市场份额排名第三，排名第四和第五的分别为摩托罗拉和宏达国际电子股份有限公司（ＨＴＣ），两家公司的市场份额分别为１２％和６．１％。智能手机平台市场份额在５月份结束的前３个月中，在美国，有近１．１亿人拥有智能手机，与２月份相比增长了５％。谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ以５０．９％的市场份额排在智能手机平台首位，增长了０．８％。第一代ｉＰｈｏｎｅ发布５年后，苹果公司５月在智能手机市场上的市场份额达到３１．９％，增长了１．７％。ＲＩＭ以１１．４％的市场份额排名第三，其次是微软和Ｓｙｍｂｉａｎ，市场份额分别为５％和１．１％，排名第四和第五。移动内容的使用今年五月，７４．８％的美国手机用户在移动设备上使用短信。５１．１％的用户使用下载的应用程序，上升了１．６％，而４９．８％的人使用浏览器，增长了０．６％。在移动用户中，社交网站或博客的访问量增长了０．６％至３６．７％。３３．５％的移动用户玩游戏，增长了１．３％，而２７％的人在手机上听音乐，增长了２．２％。