晨报讯（记者　孙雨）“京东商城不让商家发货，大批订单被强制取消。”日前，某珠宝商爆出，在京东店庆月期间下的珠宝类商品订单，日前全部被取消。对此，京东商城对北京晨报记者表示，经过系统和人工的双重核实，发现许多经销商在促销期间恶意下单，因为京东的目标客户是针对个人消费者的，所以取消了“黄牛”单。而对于京东是否应该取消订单，网上也掀起一番争议。“这次经销商恶意下单涉及到许多品类。以图书为例，店庆时执行满２００送４００京东券，而我们发现消费者在某知名网站上买的图书，实际上是由京东进的货。因为经销商选择在京东倒买倒卖，主要是因为京东在促销时某些商品的售价，比他们平时进货更便宜。”京东商城相关人士对记者解释道。而记者发现，每到电商启动大型促销活动时，总有经销商买货的情况存在。比如，在去年京东店庆时，图书出版商文治图书就表示，“当时消费者不断反映京东存在不发货和缺货现象，结果发现有个用户一次性订了８０００本，直接导致系统默认缺货。”对此，京东商城表示，虽然已经通过记录ＩＤ、恶意购买数据等技术和人工排查等手段防止经销商卖断货，但依旧没有办法完全拦截恶意下单。对于取消经销商订单，昨日网友也议论纷纷。有网友认为，既然已经下单，为了诚信就不应该取消；也有网友认为，京东的条款上写着不允许经销商购买，应该取消。京东表示，此次取消订单不会对普通消费者产生影响。不过，昨日也有未经证实身份的个人消费者表示，自己的个人订单被无故取消。