花旗分析师体验Ｓｕｒｆａｃｅ　ＴｏｕｃｈＣｏｖｅｒ：还不够好【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，６月份，微软发布了其自有品牌的平板电脑Ｓｕｒｆａｃｅ，其可以作为键盘使用的保护套ＴｏｕｃｈＣｏｖｅｒ设计别具一格，提供了完整的全键盘设计和轨迹版，这款产品究竟是标新立异还是有实用价值？科技网站ＴＮＷ报道，花旗分析师近日体验了这款产品，并描述了自己的体验感受。以下为文章全文：近日，花旗分析师Ｗａｌｔｅｒ　Ｐｒｉｔｃｈａｒｄ在与微软某高管见面时，在Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ平板上结合新的Ｏｆｆｉｃｅ套件测试了ＴｏｕｃｈＣｏｖｅｒ。最后他的结论是：很好，但还不够好。他的原话是这样说的：在与微软Ｗｉｎｄｏｗｓ部门高层会面时，我们在新的ＲＴ版本Ｏｆｆｉｃｅ中测试了Ｓｕｒｆａｃｅ触摸键盘。测试过程一切顺利，这个与笔记本电脑键盘差不多大小的触摸键盘响应自然。美中不足之处在于，每个热键只是略微凸起，这意味着你要看着手打字。输入较短内容时没有问题，输入内容较长时，错误概率会提升。ＴｏｕｃｈＣｏｖｅｒ本身厚度只有３毫米，同时集成了键盘和触摸板，所以你不能指望它的输入体验与传统键盘完全相同。特别是为了帮你提高输入速度，开启手势检测时更是如此。目前还没有消息表明Ｓｕｒｆａｃｅ会在什么时候发布，不过我们有理由相信它将今年第三季度，随新版Ｗｉｎｄｏｗｓ系统一同发布。