新华网西安６月９日电（记者　冯国　崔元磊）记者９日从秦始皇兵马俑博物馆获知，考古人员经过半年多的考古发掘，目前在俗称的百戏俑坑内新发现了２０余件姿态各异但破损严重的百戏俑。秦兵马俑自发现以来，国家文物局曾批准兵马俑１９８６年进行过第二次发掘，２００９年至今进行的是第三次发掘。参与考古发掘的陕西省考古研究院副研究员于春雷说：“去年８月份以来，考古人员开始对俗称的百戏俑坑进行考古发掘，经过清理一至两米的填土层、巨大的夯土层后，我们主要对第三过洞进行了发掘，新发现的陶俑破损严重，估计总计有２０余件，它们应该是南北分两列，面面相对，其中北边的较肥硕，南边的较瘦小，加上原来发掘出的百戏俑，整个百戏俑坑截至目前应有３０余件。”记者在现场看到，许多残破的陶俑横七竖八地“躺”在坑底，周围是火烧土等遗迹，身着制服的考古人员则在细心地清理、保护着一块块的陶俑残片。让人注目的是，一个无头陶俑个体十分高大，专家测量其在无头的情况下达２．２米，其脚掌也相对其他陶俑显得较大，换算到现在的概念大概有５４码。虽然原来出土百戏俑都是上身赤裸的造型，这次让人意外地发现两件上身着衣，衣服上有泡钉、太阳纹等，但是目前仍无法清楚有何具体内涵。北京大学教授赵化成说，百戏俑坑目前主要发掘的是第三过洞，其内的陶俑应当是当时社会中存在的角抵、幻术等表演娱乐性质的“演员”，总体上讲这些陶俑属于百戏俑。由于古代有“乐舞百戏”之称，我们对于其时的“乐舞”更仍然充满期待。百戏俑的出土还提出了其具体从事的何种娱乐的问题。专家认为，古代弄丸等属于抛技，也有蹬技、摔跤等种种娱乐，新出土的一件俑就是右手抓左小臂，至于其意则不清楚。参与一号坑发掘的秦兵马俑博物馆许卫红说，在秦始皇帝陵附近，除了所谓的百戏俑坑正式进行考古发掘外，秦兵马俑坑的一号坑也在进行部分发掘，自２００９年至今已发现１０２件陶俑和部分纺织品、车器等遗物遗迹，对于深入和丰富人们对于秦俑的认识与研究等提供了珍贵的考古资料。