日前，国家税务总局发布《网络发票管理办法（征求意见稿）》，提出国家将推广使用网络发票管理系统开具发票，力争在三年内将网络发票推广到全国。这一消息再次令Ｃ２Ｃ网店纳税问题浮出水面。京东商城、当当网等Ｂ２Ｃ电商一般都会默认开具发票，但对于中小卖家而言，网络发票无疑成了悬在头顶的达摩克利斯之剑。整个电商环境从两三年前的百花齐放，到如今的江河日下，让中小卖家们“别有一番滋味在心头”。小本买卖承担不起？Ｃ２Ｃ卖家Ｌｏｕｉｅ在淘宝上从事鞋袜生意，她向《ＩＴ时报》记者抱怨，这几年生意越来越难做。２０１０年他们小店刚起步时，业务量增长很快，不用做什么宣传，就会有许多顾客光临，一个月销售额可以达几十万。虽然Ｌｏｕｉｅ已经注册了企业，有义务开发票，但在发票问题上，买卖双方却心照不宣。“鉴于网上的鞋袜比线下便宜很多，一般上网来淘货的买家不会索要发票。如果特别提及要开发票，一句＇没有＇也就打发了，不买拉倒。因为买家很多，损失一两个根本无所谓。”然而，近年来情况发生了变化。随着同类网店竞争的加剧，Ｌｏｕｉｅ的网店开始走下坡路，有时候一天能卖掉十几双丝袜就不错了。成本越来越高，价格越来越低，但是顾客越来越少，加上电商平台的挤压，更让中小卖家苦不堪言。“现在的淘宝，购买一个模板就要成百上千元，买一个顾客分析软件要两三千，如果要排到搜索前列，费用更是惊人。”Ｌｏｕｉｅ告诉记者，现在店里很多丝袜都是亏本销售，售价为７元的丝袜，各类成本加起来要８元，卖得越多亏得越多。“许多大网店都是通过＇跑量＇，从供货商那里获得折扣来赚钱的，中小卖家根本做不到这点。在目前这个情况下再开发票更难撑下去。”自己开网店设计并制作服装的掌柜小琳也有同样观点。“随着电商的发展，消费者在网上购物对发票的意识越来越强，但是我们承担不起这么高的支出，如果有消费者索要发票，我们会去黄牛那里买一些发票来搪塞。在和买家交流时，我们都说得明明白白，需要正规发票的请去品牌服饰专卖店，我们这里都是小本买卖，都是低价销售。”规范市场　保障各方利益不过，也有一些卖家支持网络发票的推行。“电商市场越来越混乱，国家出台各类政策，从长远来看是一件好事，有利于规范整个市场，可以更好地保障中小卖家和消费者的权益。”　网店卖家“成一”对《ＩＴ时报》记者说，如果不能提供发票，消费者一旦遇到问题难以维权，就可能会在网上通过“差评”等方式进行宣泄，导致买卖双方矛盾激化；消费者对中小网店信任度下降，也不利于网店的发展。成一说，他哥哥也曾在淘宝开店，做化妆品生意，没有一个差评。但是前两天刚刚关店了，改到实体店卖服装了。“他说实体店更省心，买卖关系更容易处理，不像网上这么混乱。电商这几年发展很快，数量越来越多，体系越来越庞大。然而，在急剧膨胀的背后，相应的规章制度和监管制度却远远落后。由市场主导的体系导致价格战比以往更加激烈，但是这对消费者而言并不意味着实惠。假冒伪劣产品泛滥，网络监管真空，将带来更大的安全隐患。”成一坦言，“其实发票对我来说不算什么，关键是正规化之后，能不能切实保障我们卖家的权益？”网店卖家ｃｌｏｒａ也认为，“对于中小卖家而言，在这么激烈的竞争格局下，优胜劣汰很正常。我们支持政府部门通过网络发票等手段加强监管。但是不能只拍苍蝇，不打老虎。一方面要求中小卖家开具网络发票，一方面放任电商平台对中小卖家的压榨。希望能加强对平台的监督管理，让中小卖家生存在一个相对公平的环境中。”