办公室，可能许多人待的时间比在家还长。这个每天朝夕相处的地方，尽管有清洁工打理，空调造就的凉爽干燥也不是细菌的理想居所，但科学家们还是发现，它并不如你想象的那么洁净。洗手间？盥洗盆？还是杂物间？你的脑子可能已经转开了。美国卫生用品巨头金佰利克拉克公司资助的一项调查则发现：最脏的，往往是你猜不到的地方。调查人员挑选了美国约３０００名员工使用过的办公楼，共５０００个区域进行了测试。这些办公楼包括律师楼、保险公司、健康护理公司、电话销售中心和制造工厂等。这５０００个区域用消毒棉进行擦拭后，消毒棉会用ＡＴＰ（三磷酸腺苷，一种作为活细胞主要能量来源的有机分子）测试仪进行分析。动物、植物、细菌、酵母菌和霉菌细胞都能产生并分解ＡＴＰ以完成一系列的生物进程。因此，ＡＴＰ的含量越高就说明微生物和食品残渣含量越高。这当然不直接代表这些地方的细菌多，但这些地方绝对是细菌们赖以生存的温床。“很多人都对卫生间的清洁情况很紧张，却往往忽视茶水间的卫生状况，但它往往是细菌的乐园。”这项研究的顾问，亚利桑那大学的微生物学教授查尔斯·哲巴说。“许多病菌其实是在我们热午饭、冲咖啡甚至是敲键盘的时候传染的。”如果你是个喜欢自带饭盒上班的人，你每天可能把所有的高危区域都接触遍了。哲巴和圣地亚哥大学的研究者做过另一项研究。他们在纽约、旧金山和图桑市选择了９０间普通办公室，每间选取五个区域，分别是椅子、电话、鼠标、键盘和桌面，用双头消毒棉签提取了样本。一头的样本用来培养繁殖里面的菌群，另一头样本则做ＤＮＡ序列分析。研究的结果很有趣：这些地方最常见的病菌，大部分来自人的皮肤、鼻子，甚至是消化肠道（比如大肠杆菌Ｅｎｔｅｒｏｂａｃｔｅｒｉａｃｅａｅ），其次才是来自地面或灰尘的病菌。也就是说，看似不起眼的办公区域，无数的人体病菌正欢快地交换着寄主。当然，完全避开细菌是不可能的，但哲巴教授认为，经常采用一些消毒措施，可以将员工得伤风、流感和胃病的几率降低８０％。他建议的方法有如下几条：搭乘公交车、地铁等到达公司后，记得先洗手。在办公桌上放一瓶免水洗手液，跟同事开完会之后立刻使用。经常擦拭桌子，如果你喜欢在办公桌上用餐的话，每天至少擦一次，别让它也成为细菌用餐的地方。多用消毒湿巾擦拭键盘、鼠标和电话。清洁时别忘了冰箱和微波炉把手，以及水龙头。如果没办法，使用完它们后，在接触食物前最好洗手。