打滚、站立、钻管、争做大胃王．．．．．．前日，位属＂第三大宠物阵营＂的貂宝宝们齐聚一堂，进行精彩纷呈的竞貂大赛，貂宝宝们可爱又逗趣的赛事趣闻，引得观众和＂貂爸爸＂、＂貂妈妈＂们笑弯了腰。“快，波比，快快到这里来！”“啊，贝贝，这边、往这边来，快！快！”前日下午３时许，３０只小貂运动员们在地王广场负三楼的场地上开始了找爸爸妈妈的比赛－－谁能够从出发点以最快的速度爬到终点“爸爸妈妈”怀抱中的就是获胜者。等在终点的＂爸爸妈妈＂们比貂宝宝们着急多了，他们叫着各式各样的昵称，使尽浑身解数，有的拿出貂宝宝最爱的营养膏，有的用零食引诱，有的挥舞貂宝宝平日里中意的玩具，还有人弄出各种奇怪的声音．．．．．．一切为了吸引貂宝宝爬向终点。可欲速则不达，多数貂宝宝们起跑后，不是和别家的貂宝宝“纠缠”到一起，就是出现方向性错误，貂宝宝之迷茫可爱，场面之热闹混乱，把裁判和围观的市民都笑弯了腰。记者发现，前来参加活动的“貂爸”和“貂妈”大都是年轻人。貂友们告诉记者，宠物貂乖巧可爱，每天有１７－１８个小时都在睡觉，一旦醒来就十分活泼，好奇心重且开朗，喜欢与人玩耍。据悉，现在城市里玩貂的市民越来越多了，时至今日，它已经成为犬、猫之后的第三大宠物。