ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２５日　国际报道　Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑并非微软推出的唯一硬件。据野村证券分析师里克·薛伦（Ｒｉｃｋ　Ｓｈｅｒｌｕｎｄ）表示，微软计划其自有手机产品将沿袭相同战略。薛伦在致投资者报告中写道：“我们的业界人士表示，微软或与一家合同制造商共同开发其Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机。目前尚不清楚开发生产的这款手机是一个参考平台还是一款走向市场的微软品牌手机。”一名微软发言人向ＣＮＥＴ表示：“我们对硬件合作伙伴充满信心，与硬件合作伙伴共同努力，今年在市场上推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机。”新起点这一举措与微软之前的战略背道而驰，微软之前一直是将Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机设计和创建工作交给硬件合作伙伴，由硬件合作伙伴开发参考设计和一系列硬件要求。微软通过生产自有硬件、开发只有自己能够领悟的针对特定硬件的软件来打破与硬件厂商之间的平衡。软件和硬件之间的重大相互影响是微软推出新平板电脑的主要因素。微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默特别指出，同时设计硬件和软件的益处很大。鲍尔默在微软发布其Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑之前曾表示：“我们认为，同时考虑到硬件和软件的体验时，人类和机器之间的相互影响会更大更好。”在微软公布下一款手机操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８消息一天后，野村证券发布报告。微软称Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８将于今年底推出，入驻宏达电、华为、诺基亚和三星等新款手机。