【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３０日消息，据国外媒体报道，Ｍｏｚｉｌｌａ正在发力移动市场，该公司周一宣布其开放移动计划Ｂｏｏｔ　ｔｏ　Ｇｅｃｋｏ　（ＢｔＧ）现在命名为“火狐ＯＳ”（Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ）。“火狐ＯＳ”不同于其它的移动平台，因为运行在该平台的所有应用都将是ＨＴＭＬ５格式，并非本地开发。这种处理的一个重要优势是，为任何平台开发的任何ＨＴＭＬ５能够立即运行于Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ设备上。这将给这个于去年２月份才推出的刚起步平台提供良好的基础。在全球移动大会（Ｍｏｂｉｌｅ　Ｗｏｒｌｄ　Ｃｏｎｇｒｅｓｓ）推出ＢｔＧ不久，西班牙电信（Ｔｅｌｅｆóｎｉｃａ）和德国电信（Ｄｅｕｔｓｃｈｅ　Ｔｅｌｅｋｏｍ）即开始支持该系统，后来Ｓｐｒｉｎｔ、Ｔｅｌｅｎｏｒ和电信意大利（Ｔｅｌｅｃｏｍ　Ｉｔａｌｉａ）也宣布加入对该系统的支持行列。该公司在周一的宣布内容中，这样的支持者又增加了两家公司：ＴＣＬ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ和中兴已经许诺生产首款Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ设备。Ｍｏｚｉｌｌａ周一表示，“设备制造商ＴＣＬ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ（按照Ａｌｃａｔｅｌ　Ｏｎｅ　Ｔｏｕｃｈ品牌）和中兴今天宣布，他们打算生产首款搭载新操作系统Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ的设备，使用来自高通公司的Ｓｎａｐｄｒａｇｏｎ处理器。预计首款基于Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ的设备，在巴西通过西班牙电信的商业品牌Ｖｉｖｏ商用推出时间最早在明年初。”ＨＴＭＬ５架构将不只是给应用程序开发人员面向该新设备提供了更容易的载体，同时也为销售商和运营商降低了将自己软件配置在该设备上的成本。在看到开源移动平台Ａｎｄｒｏｉｄ经历了爆炸式增长之后，不难理解销售商和运营商对具有前途的另一个开源移动平台Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ的兴趣。（云和）