邦甲用户谈邦甲本本该不该买近日，邦甲笔记本在网上也成了热门，关于邦甲的评论也是清一色的批评，本人作为邦甲笔记本的用户，尽量用公平的角度，就此事谈谈邦甲本本该不该买。我也曾发过：“邦甲，你给我个说法”这个贴有很多人看过，事后本人的本本已经修好，也就没有再说什么，可最近又有许多文章在骂邦甲，我觉我作为邦甲的使用者兼批评者还是应该写点真实的感受，让消费者，主要是学生，想用本本玩游戏的学生，全方位的了解一下邦甲，避免一些错误的看法。有一句谚语：“谎言重复一万遍，就会变成真理。”而事实上，谎言终究是谎言。永远变不成真理。只不过重复的多了，有些人失去了原有的判断力，而说话的人甚至忘记了自己说得是谎言。这几天关于邦甲笔记本的争议在网铺天盖地，邦甲在消费者心目中的形象每况愈下，而邦甲官方方面的声音却是越来越小。记得，邦甲初来时有过很多豪言壮语，但是仔细推敲一下，你就会发现这些豪言壮语简直就是不堪一击。质疑华禹邦甲的“中国首造”及其他转眼之间，２００４年已经走过了十二分之一，而过完大年的厂商们也开始积极筹划新一波的推广与促销，市场上一片繁荣景象。不过，笔者今天想与大家聊的却是２００３年才新生的一个笔记本品牌——华禹邦甲。今天我们要说的“新面孔”华禹邦甲的宣传则更为夺目——打出了“中国首家自主研发、设计、生产的笔记本”的旗号，并且配了一张“全镁合金制造”的招牌，还在诸媒体上频频放话，称自己与其他国产笔记本品牌有本质区别。那么，华禹邦甲真的配得上“中国首家”这个称号吗？笔者觉得委实有待商榷。