【赛迪网讯】７月４日消息，据国外媒体报道，日前，美国市场研究公司ｃｏｍｓｃｏｒｅ公布了最新调查数据，据数据显示，今年３至５月，微软ｗｉｎｄｏｗｓ　ｐｈｏｎｅ操作系统在美国的市场份额止跌回升。据悉，这是过去几年中，微软在智能手机操作系统市场的份额首次环比上升。报告称，在截至今年５月底的前３个月中，ｗｉｎｄｏｗｓ　ｐｈｏｎｅ在美国的市场份额为４％，高于此前３个月的３．９％。２０１０年初，微软在这一市场的份额曾高达１５．７％。在放弃ｗｉｎｄｏｗｓ　ｍｏｂｉｌｅ系统，而ｗｉｎｄｏｗｓ　ｐｈｏｎｅ尚未获得足够吸引力的情况下，微软在与苹果ｉｏｓ和谷歌ａｎｄｒｏｉｄ的竞争中节节失利。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ最近的市场份额上升主要是由于诺基亚Ｌｕｍｉａ　９００于今年４月在北美开售，不过整体来看Ｌｕｍｉａ　９００的销售情况并不是很好。此外，微软已放弃了当前的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机用户，宣布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７将无法升级至Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８。消费者当前没有任何理由购买Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机，因为他们已经知道，当前的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７手机在一年内就会过时。下一代Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机将采用与Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统同样的核心技术，这将有助于开发者开发移动应用，并改进整个Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ生态系统。不过在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８发布之前，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的市场份额预计还将继续下降。