巴西雨林中发现的荧光蘑菇【搜狐科学消息】据国外媒体报道，生物荧光是一种普遍现象，是指生物体能够自己发光的能力。水母和萤火虫可能是大家最熟悉的荧光生物，不过细菌、真菌、昆虫和鱼类等生物体也能通过不同化学方法发光。数个世纪以来，生物荧光真菌一直备受关注。从亮橙色有毒蘑菇奥尔类脐菇到狐火（腐烂木头里的蘑菇蜜环菌发出的微弱、诡异的荧光）现象，可谓五花八门，令人惊叹。文中显示的这种荧光蘑菇是由旧金山州立大学的科学家丹尼斯－德斯贾尔丁和他领导的一个科研组在２００９年发现的，目前他们已经收集了样本，并将其重新命名为Ｎｅｏｎｏｔｈｏｐａｎｕｓ　ｇａｒｄｎｅｒ，是巴西最大的一种生物荧光菌类，也是世界最大的之一。研究人员声称，现在已发现了７０多种发光蘑菇，但新发现的这种荧光蘑菇会发出很亮的诡异绿光，甚至可以借着它的光阅读，这些在黑暗中发光的蘑菇原生长于巴西圣保罗附近逐渐消失的森林栖息地。据科学文献记载，早在１８４０年，在巴西就首次发现了世界最亮的荧光蘑菇，当时英国植物学家乔治ｂ加纳德看到孩子们拿着这种蘑菇在街上游嬉，他最初还以为是孩子们在玩荧火虫（后来被证实就是荧光蘑菇），但当时并没有引起科学植物界的重视，直到１７０年后，一组灵长类动物学者在研究猴子课题时，在棕榈树底部发现了奇怪的发光体，并带回样本研究，发现这就是当年乔治发现的荧光蘑菇。为了捕捉到这种荧光蘑菇发出的诡异绿光，德斯贾尔丁博士及他在巴西的研究合作伙伴卡修斯－史蒂瓦尼博士可谓历尽千辛万苦，他们在新月时期就进入雨林，在茂密的树丛里艰难前行，由于光线微弱，还时不时会撞到树，而且还要时刻提防毒蛇和正在觅食的美洲虎。博士利用相机拍下他们认为在暗室里可能会发光的蘑菇照片，然后通过分析对比分析这些照片，看是否有荧光蘑菇。荧光真菌为世界各地的文化提供了想象空间，博士说：“人们通常都很害怕这些东西，常称其为＇幽灵蘑菇＇。”研究人员认为，荧光真菌发光的方式同萤火虫一样，通过荧光素化合物和荧光素酶这些化学物质混合发出荧光。荧光素酶是一种酶，它有助于荧光素、氧和水发生互动，生成能够发光的新型化合物。不过科学家还未在真菌里发现荧光素和荧光素酶，蘑菇通常是蕴含孢子的部位发光，一些科学家认为这或许有助于吸引昆虫注意，帮助它们把孢子扩散到其他地方，生成新蘑菇。科学家们还不清楚它们发光的化学道理和原因，现有的其中一种说法是，这种蘑菇发光是为了吸引昆虫以便于散播种子；另一种说法是，光亮可以吸引较大的肉食昆虫吃掉那些吃蘑菇的小昆虫。（尚力）