【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，著名情侣应用开发团队ＴｈｅＩｃｅＢｒｅａｋ最近推出了一款定位于面向创业者的应用Ｃｏｆｏｕｎｄｅｒｌｙ。这款超酷的应用旨在促进创业者之前的交流。ＴｈｅＩｃｅＢｒｅａｋ称这一创意来自于对之前的情侣应用的数据分析结果。ＴｈｅＩｃｅＢｒｅａｋ此前推出过一款情侣应用用于促进恋爱中的情侣们交流，情侣们可以通过这款应用回答关于恋爱关系的问题并由另一半给他们的打分。ＴｈｅＩｃｅＢｒｅａｋ联合创始人克里斯蒂娜ｂ布罗德贝克（Ｃｈｒｉｓｔｉｎａ　Ｂｒｏｄｂｅｃｋ）在对用户数据进行分析之后发现这个应用经常被创业者们用于和自己的联合创始人沟通。而布罗德贝克本人也坦承，自己和团队伙伴一起的时间比与陪男朋友长得多。基于之前的情侣应用，ＴｈｅＩｃｅＢｒｅａｋ为创业者们开发了这款新应用。不一样的是原来为普通情侣设计的问题变成了创业者们之间更关心的话题，比如“对于创业公司而言，是保持增速更重要还是生存更重要？”而这款应用唯一的不足之处在于目前它仅支持二人团队。对于两个每天在面对面工作的人来说，通过这样一款应用来沟通看起来好像有点多余。但是布罗德贝克坚持Ｃｏｆｏｕｎｄｅｒｌｙ应用的本意并不是要用虚拟社交代替人与人之间的交流，而是为了促进创业者们在现实沟通。如果你是个创业者，那么也许你真的需要和你的伙伴换一种沟通方式了。（ＭＫ）