【通信产业网讯】（记者／赵妍）近日，名为“丹心照汗青１２１９”的网友在微博中爆料其所在的县级移动公司为了市场指标而突击开卡造假。其在微博中写道“小小一个县级移动公司，每天造假激活手机卡２０００张，为的就是虚假的市场新增率，领导为的就是那一点升职的绩效。”此微博一出，得到业内人士的关注，也得到其上级公司的重视。据悉，其所在公司已经要求调查此事并整改。此事后续进展情况值得关注，但更值得业内反思的是为什么基层造假会屡禁不止。２Ｇ时代，某些基层运营商为了完成市场指标而批量突击开卡，而这些为了报表数据而存在的虚假“用户”，在大量占有企业资源的同时，也给企业的决策带来干扰，因为虚假的数据难以代表基层的实际情况。而许多省市公司也针对数据造假出台相关政策。然而时至今日，基层造假仍然存在且有抬头之势，之所以如此，除了领导为了政绩而追求漂亮的数据而为之，其更深层次的原因是目前的ＫＰＩ考核机制。忙碌的月底对于运营商的许多部门而言，月底是最为忙碌的日子，计费中心要在月底出账、财务部要在月底完成财务结算。而对于很多基层单位员工，月底还有一项重要任务就是为了完成市场指标而批量开卡激活。“昨晚加班到２１：００，快崩溃了，我们代理商管理室１２个人，一起为领导的业绩造假，激活号卡１０００张”、“４月３０日晚上还加班到近２０：００。领导们都去度假了，打过电话来说指标还差点，今晚再激活５００张号卡。”这些微博爆料代表了基层员工为了指标的工作状态。在员工看来，这种劳民伤财之举只是为了领导的业绩，爆料者直言不讳“这种造假现象是个别领导为了提升绩效急功近利的做法，不惜损害公司利益只顾自己升官发财。”完全靠水分数据支撑的公司机体自然难以健康，最终损害的是整个公司乃至整个行业的利益。身处其中的运营商员工对此深有体会。某地市移动工作人员告诉记者，“重组前，有些区县公司数据造假，甚至地市公司也靠这种虚假数据膨胀起来，造成了形势一片大好的假象。报表好看，公司在全省的排名也靠前。结果来年下任务的时候是按照前一年的基数来下指标，自然指标更高。那要完成更高的指标又得靠数据造假，完全恶性循环。”另一移动的工作人员也向记者讲述了类似的真实故事，“甲地市因为指标完成的好，领导升迁到省公司，而新从省公司来的领导一来发现当地的发展数据全是水份。”上级公司也已意识到这种为了数据而数据的行为无益于公司的长期发展，纷纷出台措施预防和治理数据造假。为何屡禁不止江苏移动某地市工作人员告诉记者，公司很早以前就出台了针对基层造假的措施。举措之一就是数据监控。如果有的区县公司为了月底的指标而批量开卡，这些只有数据而没有实际用户使用的卡自然不会是活跃用户，也会在下月大量销户，这样就会出现大进大出的异常数据，上级单位通过对此类数据进行监控从而发现基层单位造假。“公司在２００５年时候开发了新的经营分析系统，能够实时对数据进行监控。同时各基层单位也根据权限实时看到自己的指标。”这位工作人员表示。监控到大进大出的数据后，上级公司一般会出台要求用户必须有一定的活跃期的规定，“政策再好，也会遭遇执行难，毕竟上有政策，下有对策。”爆料网友“丹心照汗青１２１９”的爆料也证实了执行难这一说法，“上级考核的严了，至少打一个电话发６条短信，怕上级查出造假，要求必须用山寨机，不然用同一个ＩＭＥＩ号激活如此多号码明摆着不正常，省公司查到会通报剔除的。领导市场发展的能力有限造假手段却很高明啊。”之所以如此，除了部分基层领导追求政绩外，其深层次原因是现有的ＫＰＩ考核制度。目前大多是省市移动都考核新增和净增市场占有率，在市场几近饱和的存量竞争时代，要完成指标，要么从竞争对手手中抢用户，要么就是采用极端手段。