【搜狐数码消息】６月２１日消息，根据国外媒体报道，继Ｒｅｔｉｎａ显示屏的拆解之后，ｉＦｉｘｉｔ日前对非Ｒｅｔｉｎａ显示屏的新款１５英寸Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ进行了拆解。经过拆解发现，１５英寸Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ的内存条厚度为３．１５毫米厚，但因为内存条是重叠放置，所以其总厚度达到了９．１５毫米。而Ｒｅｔｉｎａ显示屏版Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ的总厚度仅为１８毫米。另外，Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ采用了标准２．５英寸ＡＴＡ硬盘，厚度为９．４５毫米。对比之下，Ｒｅｔｉｎａ版Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ的闪存厚度仅为３．１６毫米。当然，Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ对于光驱的保留也是其机身较厚的主要原因。ｉＦｉｘｉｔ表示，除去光驱的Ｒｅｔｉｎａ版Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ在重量上得到了明显的减轻。ｉＦｉｘｉｔ同时补充道，他们赞赏Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ对于光驱的保留，因为光驱可以被移除并在原位置加入第二块硬盘。同时，ｉＦｉｘｉｔ给非Ｒｅｔｉｎａ版Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ打出了７分的可维修评分，而Ｒｅｔｉｎａ版Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ仅得１分（总分１０分）。传统版Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ的另一个优势在于使用了常规螺丝。而Ｒｅｔｉｎａ版Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ使用的是Ｐｅｎｔａｌｏｂｅ螺丝，以阻止用户私自拆机。电池方面，传统Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ使用了和去年相同的７７．５Ｗｈ／１０．９５Ｖ型号，厚度同样是１３．８毫米。对比之下，Ｒｅｔｉｎａ版Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ的电池厚度在５．２５毫米－８．６０毫米不等，一些电池外部还包有塑料框架。