２０日下午，广东省高级人民法院对富邦产物保险股份有限公司申请唯冠科技（深圳）有限公司破产清算上诉一案进行公开庭审，法院未当庭宣判。富邦公司之前曾以唯冠公司不能清偿到期债务、且资不抵债为由，向深圳中院申请对唯冠公司进行破产清算。今年３月，深圳中院裁定驳回富邦公司请求。富邦公司不服一审裁定，向广东高院提起上诉。在２０日的庭审中，上诉人富邦公司认为，被上诉人唯冠公司没有提供任何证据证明包括ＩＰＡＤ商标在内的资产可以清偿全部债务或者具备清偿能力，且该商标已经抵押给银行，也没有提供该商标或者其他资产的评估报告。唯冠公司则认为，该公司还具有固定资产以及“ＩＰＡＤ”商标等无形资产可以清偿债务，不同意进入破产清算程序，请求广东高院驳回上诉，维持一审裁定。广东高院当庭未宣判。广东省高院有关负责人表示，合议庭会依法认真审查有关证据材料，审理进程和结果会对社会公开。唯冠公司在２０００年１月曾向国家工商总局商标局申请注册ＩＰＡＤ上报，并于同年６月２１日获得注册。目前，唯冠公司与美国苹果公司、ＩＰ发展公司的ＩＰＡＤ商标权权属纠纷案正在广东高院二审审理中。专家表示，一旦法院裁定受理破产清算申请，深圳唯冠与美国苹果之间的ＩＰＡＤ商标权诉讼将依法中止，待法院指定的管理人接管深圳唯冠财富后，该诉讼才能继续进行。因此，此次广东省高院审理破产清偿申请备受关注。针对有媒体报道称“广东高院宣布将推迟ＩＰＡＤ商标权属案纠纷的裁决”，广东高院表示与事实不符。广东高院从未对外宣布上述消息，该案也不存在推迟裁决的问题。（记者　乌梦达）