【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，据国外媒体报道，浏览器软件厂商Ｏｐｅｒａ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ（以下简称“Ｏｐｅｒａ”）今天发布报告称，苹果ｉＯＳ设备是对用户最为友好的移动设备，带来的广告流量最大，给广告客户带来的回报也最高。Ｏｐｅｒａ在报告中称，与其他移动设备相比，ｉＯＳ设备显示屏尺寸更大，对用户更为友好，通过ｉＯＳ发布的广告比其他移动平台更为成功。对于广告而言这是自然的，更大尺寸的显示屏意味着有更多的空间可以显示广告，意味着广告更有吸引力，可以传播更多信息。Ｏｐｅｒａ报告中的数据表明，对于部分设备厂商而言，在便携性和显示屏尺寸之间找到最好的平衡点可能是一项挑战，但苹果做到了。报告称，ｉＯＳ设备广告流量更大，营收所占比重更高，占流量和营收的比重分别为４６．５％和６１．４％。其中ｉＰｈｏｎｅ在广告流量和营收中的比重分别为２９．９％和４３．６％，ｉＰａｄ的这两个数据分别为２９．９％和１４．２％（ｉＰａｄ广告价格最高）。Ａｎｄｒｏｉｄ设备广告回报排在第二位；Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ因用户少而垫底。报告指出，操作系统需要具备鼓励用户与广告交互的功能，例如点击通话、放大广告和视频回放，这是ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ设备广告能给广告客户带来较高回报的原因。除庞大的用户群外，苹果ｉＯＳ设备用户与广告交互时间更长。报告指出，广告客户应当考虑有吸引力的广告，例如，在点击视频的用户中，６６％会看完整个视频，视频平均长度为５２秒。（阳光）