【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】　６月１８日消息，据了解，中国建设银行即将推出电子商务金融平台建行商城。初闻尚有质疑，建设银行作为全球市值第二的国有商业银行，是要涉足电子商务领域，以求引领中国的电子商务市场吗？建设银行进入电商领域，初看起来有跨界的嫌疑，甚至有人会觉得建设银行是凑热闹、抢地盘的，但深入探讨，笔者认为建设银行布局电商是势所必然。建行介入电子商务金融服务领域已成大势所趋纵观电子商务的发展历程，银行业所起的作用是至关重要的。从电子商务的核心支付环节来看，每一笔电子交易都通过银行完成。由于银行业界的严格监管，各商业银行没有在电子商务的蓬勃发展初期，深入介入电子商务，给第三方支付机构创造了快速发展的条件，第三方支付机构顺势而为，与各家银行分别建立合作伙伴关系，最终完成了一站式支付解决方案。但随着电子商务的深入发展，电商企业和消费者对融资等金融服务的需求日趋急迫，个性化需求也日渐突出，而第三方支付机构受经营范围、经营能力等方面的限制，难以满足电商发展金融服务的需要，因此，银行深度介入电子商务领域已成为势所必然。由此分析，建设银行试水电商适应业务发展需要，提升客户服务能力和市场竞争力的必然举措。建行搭建电子商务金融服务平台近期，建设银行即将推出为企业和个人电子商务客户提供金融服务的平台，通过建立信息流、资金流、物流的整合平台，参与供应链流程服务，满足客户电子商务的需求，增强同业差异化竞争力，带动企业融资、个人融资、分期付款等银行金融服务的发展，为建设银行创造新的市场机遇和利润空间。建行电子商务金融服务平台使用高度安全的网络架构，采用网络分段、内外隔离、多层防火墙等措施，对平台核心系统进行充分隔离和保护，从网络底层防范入侵和攻击。平台应用系统采用先进的分布式系统架构，提供了完善的权限控制机制和严格操作复核流程，并为用户提供了密码、安全空间等安全验证手段，保证用户信息安全。建设银行涉足电子商务，引领了银行业的跨界发展，这需要与传统电商积极地合作，共同发展，需要大智慧与大创新，更需要相互的理解与支持，建设银行，你准备好了吗？（苏航）