（ｉ美股讯）北京时间７月８日，网络安全设备商Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ近期已经启动ＩＰＯ路演，预计将于７月１９日登陆纽交所，股票代码“ＰＡＮＷ”。Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ于今年４月份向美国证监会提交Ｓ－１上市申请文件，计划筹集１．７５亿美元。该公司的创始人为Ｎｉｒ　Ｚｕｋ，为公司开发企业级的防火墙，能通过硬件和软件技术对应用程序和内容进行可视性和粒度政策控制。在２００９、２０１０和２０１１财年，Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ的营收分别为１３４０万美元、４８８０万美元和１．１８６亿美元。销售在２０１０和２０１１年分别增长２６５％和１４３％。在在２００９、２０１０和２０１１财年，该公司分别亏损１９００万美元、２１１０万美元和１２５０万美元。在截至２０１２年１月３１日的６个月里，该公司获得净利润４５０万美元。Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ在超过８０个国家拥有６６５０名客户，包括高通和Ｃｒｉｃｋｅｔ。该公司称总营收的６２％来自于北美，２７％来自于欧洲、中东和非洲，１１％来自于亚太和日本。该公司总共向Ｇｒｅｙｌｏｃｋ、红杉资本、　Ｇｌｏｂｅｓｐａｎ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ、ＪＡＦＣＯ、莱曼兄弟、　ＪＡＩＣ　和Ｎｏｒｔｈｇａｔｅ　Ｃａｐｉｔａｌ融资６５００万美元。摩根士丹利、高盛集团和花旗集团是本次ＩＰＯ的主承销商。瑞士信贷、巴克莱、瑞银集团和Ｒａｙｍｏｎｄ　Ｊａｍｅｓ也是承销商之一