【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，　Ｔｏｐｅｋａ　Ｃａｐｉｔａｌ分析师怀特（Ｂｒｉａｎ　Ｗｈｉｔｅ）依然对苹果股价抱以乐观态度。怀特今天在报告中说：“在过去几周，我们听到分析师、市场专家讨论说，５０００亿美元市值是个门槛，在过去，它阻碍了领先企业股价进一步上涨，这可能是苹果股价进一步增长的隐忧。但我们相信，投资者认为苹果的市值潜力达万亿美元。怀特表示，５０００亿美元的参照，只是之前一些企业的估值，如思科、美孚石油、通用、英特尔、微软。但他指出，这些企业市值达５０００亿美元时市盈率高，而且当时这些企业在市场份额上达到了垄断地步，这两点苹果都不具备。报告称：“当微软处于市值高峰时，它占了ＰＣ操作系统市场的９０％，思科占了网络市场的７０％，英特尔占了ＰＣ市场的８０％。作为对比，ＩＤＣ估计苹果只占ＰＣ市场的４．７％，只占手机市场的８．８％。”怀特还说，苹果交易价只有２０１３年每股收益估计值的１０．４倍，不计现金只有８．４倍。报告称：“超过５０００亿美元市值的三家科技企业，市盈率平均达８０倍；所有五家企业市盈率平均超６０倍；苹果与之相比只占一小部分。不管是５０００亿美元估值，还是５００亿美元估值，市盈率达６０－８０倍都不太可能持久。就算放在今天，苹果的市盈率仍低于标普５００指数股市盈率，这些企业的市盈率为２０１３财年每股收益的１２．２倍。”怀特还认为，苹果在２０１２年日历年中，净利会是所有上市公司中最高的。简言之，怀特认为苹果股价目前仍便宜，它将目标价定为１１１１美元。苹果在今天早盘的交易中上涨９．０８美元，达５８３．２１美元。（Ｔｈｒｅｓｈｏｌｄ）