２０１２年７月５日，阿里巴巴集团对外表示，经杭州警方确认，原聚划算总经理阎利珉（慧空）因涉嫌不正当利益收受，已被刑事拘留，目前案件调查正在进行中。这是阿里集团今年又一次公开其内部反腐的进展，这一举动也意味着该集团在内部净化的道路上又往前迈了一大步。打击聚划算贪腐事件是今年以来阿里巴巴持续打击腐败、完善风险管理和内控体系、强化企业文化建设的一个缩影。阿里巴巴集团首席风险官邵晓锋透露，以聚划算为例，２０１２年，阿里巴巴收到的围绕聚划算的实质性举报和投诉量比２０１１年下降了９０％。在这一过程中，阿里巴巴集团选择将结果向全社会公开的态度，并积极接受全社会的监督和举报。在邵晓锋看来，姑息腐败就是在毁掉自己的明天，为了阿里巴巴的生存发展，在反腐方面阿里巴巴不需要借口，需要的是勇气、智慧和能力。而对外保持公开，也是期望对业界起到警示，并能为其他领域提供借鉴。值得该集团欣慰的是，该集团涉及到违规行为的员工并未如外界盛传的那么数量众多，相反，这部分员工的数量只占很低的比例。为此，阿里集团在今日发布的公告中称：“在整个过程中，我们也欣喜地看到，绝大多数员工是正直的，抵御住了巨大的诱惑，我们为他们感到骄傲！”据悉，在持续打击腐败取得阶段性成果之后，阿里集团接下来还将集全集团资源，联合各界力量和广大消费者，全力打击围绕电子商务生态系统所产生的新型信用炒作，网络敲诈等新滋生的恶意生态。邵晓锋表示，“我们有责任解决环境的问题，这将是一场更为严峻的考验。”