ＤｏＮｅｗｓ　６月２９日消息　当当网日前宣布正式入驻腾讯旗下电商平台ＱＱ网购，并将独家运营其图书频道。据透露，当当网孕婴童频道也将于７月进驻ＱＱ网购平台。当当图书入驻ＱＱ网购之后，消费者在ＱＱ网购平台下单购买的图书商品可享受与当当网同步的折扣与价格，由当当网负责发货配送，ＱＱ网购用户可以享受与当当网用户相同的货到付款、假一赔五、上门退款、１５中心城市当日送达、１４３核心个城市次日送达、夜间送等统一的服务。另外，消费者可通过ＱＱ网购客服电话渠道咨询或投诉。据了解，当当网也会有专门的电话客服人员支持ＱＱ网购与当当业务相关的服务需求。当当网方面负责人透露，７月当当网孕婴童频道也将入驻ＱＱ网购平台。当当网和ＱＱ网购方面负责人表示，将持续构建开放平台，以丰富商品品类、为用户提供多样化选择。在当当网宣布运营ＱＱ网购图书频道之前，当当网已将数码家电类、酒类产品交给国美电器和酒仙网来运营。华强北在线副总裁龚文祥认为，腾讯电商的开放平台策略与腾讯大平台开放策略一脉相承，从本质上看就是腾讯会将巨大的流量和营销资源倾斜于那些真正在产品上具备竞争能力和良好信誉的优质商家，腾讯此举在打造自身电商生态圈的同时，将带动整个电子商务产业链的健康发展。（完）