继连续成功举办了四届ＳＯＡ标准化研讨会之后，全国信息技术标准化技术委员会ＳＯＡ标准工作组（以下简称“ＳＯＡ标准工作组”）将在工业和信息化部软件服务业司、国家标准和管理委员会工业二部的指导下，联合国内“产学研用”相关单位于２０１２年６月２７日在北京新世纪日航酒店召开“第五届中国ＳＯＡ标准化研讨会”。本届研讨会的主题是“用ＳＯＡ解决智慧城市关键问题：共享和整合”。会议将邀请国内外知名企业、科研院所、高校及地方信息化主管部门专家领导针对目前我国典型城市智慧城市的建设情况、ＳＯＡ在智慧城市中的应用情况、相关标准化需求以及ＳＯＡ标准试点工作进行深入研讨。同时，本届研讨会将发布ＳＯＡ标准工作组组织编撰的《我国智慧城市建设及ＳＯＡ应用、标准化情况调研报告》及近期刚出版的《中国ＳＯＡ最佳应用及云计算融合实践》。据了解，智慧城市是将ＳＯＡ、物联网、云计算、新一代移动互联网等先进的信息技术与城市运行管理相结合，通过各领域智能化应用、充分的信息整合与互联、各方面的协同运作，提升城市基础设施的运作效率、城市运行管理和公共服务水平，提高城市居民的生活水平。当前，我国有上百个大中城市将智慧城市纳入２０１２年的工作规划或方案当中，我国“智慧城市”建设已进入快速发展阶段。ＳＯＡ标准工作组在今年２月至５月采用实地调研和问卷调研结合的方式对已开展智慧城市建设的相关城市及ＩＴ系统厂商进行调研，根据调研结果编写了《我国智慧城市建设及ＳＯＡ应用、标准化情况调研报告》。该报告对智慧城市建设中关键问题和ＳＯＡ系列国家标准适用性情况进行了深入研究和分析，并将作为后续ＳＯＡ标准工作组针对部分典型城市开展ＳＯＡ标准应用试点及编写《智慧城市ＳＯＡ标准应用指南》的参考依据。目前，ＳＯＡ标准工作组负责我国ＳＯＡ、云计算基础类和技术类、Ｗｅｂ服务、中间件方面的国家标准、行业标准研制，并组织我国专家推进相关国际标准化工作。自ＳＯＡ标准工作组成立以来，在主管部门领导下，ＳＯＡ标准工作组工作活跃、成果显著，目前已有成员单位９９家，正在开展的ＳＯＡ相关国家标准项目２２项。