据中国之声《新闻晚高峰》报道，入围节能补贴的家电型号发布，我国新一轮节能家电补贴政策本周起全面实施，空调和彩电成为最先受益的品类。端午假期，不少家电卖场纷纷打出“节能补贴”促销牌，对消费的拉动引领效应已显现出来。不过记者调查也发现，一些地方的市场上可享受补贴的家电品种并不多，而且价格偏高。端午节假期，“节能补贴”几乎成为青岛各家电卖场的最热字眼，除了“我补贴、你节省”等标语之外，享受补贴的机型也一目了然地标明了补贴数额，以吸引消费者注意。部分家电品牌还在国家政策补贴基础上再搞厂家补贴，加大促销力度。海信电视销售人员：海信还额外多补一块儿。像现在一般３２寸的国家标准来讲是１５０，但厂家一般补的都是２５０－３５０。节能补贴范围内的电视最多可以省四百块，变频空调也可以省两三百块。既节能又实惠的事，深受消费者欢迎。消费者：因为我比较关心这个东西，国家提倡这一块儿的话，卖的东西肯定是对我们消费者好。又一次性省这么多钱，实惠挺大的。消费者：因为低碳环保也是个趋势，这些电视什么的现在这些厂家也基本上都是靠这方面发展，我们看好的电视基本上也都带这个节能补贴，补了４００元。苏宁电器青岛台东店长张伟介绍，与家电下乡和以旧换新相比，享受节能补贴的家电范围要窄很多，但卖场销售额也已经有明显提升。张伟：现在这个节能补贴的话，它的范围不是那么广。只是电视和空调暂时，那么７月份会出台冰箱。相对来讲，它也不会像以旧换新那样机型比较多。自从出台以后，毕竟是国家给消费者的一个政策，消费者还是比较认可。销售也有提升，彩电提升在２０％左右，空调的话１５％左右。记者了解到，随着节能补贴政策的推广，家电卖场提前迎来了销售旺季，与此同时，不少卖场将顺势调整产品结构。山东三联家电媒体经理李志宝：一般来说，可能到７月份是一个家电类卖场的销售新阶段的到来，但是今年呢，由于是节能补贴细则出台，一个新的销售阶段提前到来。对于卖场来说，在产品结构上也是有一个相应的调整，补贴出来之后呢，越节能的产品、能耗低的产品，我们会增加它的卖场摆样、销售的推广力度。节能补贴使得原来市场上价格偏高的节能家电更加亲民，对家电生产和消费来说，也都是一个低碳环保的方向引领。海尔空调销售人员：现在海尔空调有５０％－６０％能享受（补贴），后期全部都得以这种节能产品为主，因为现在节能也是顾客一个需求。苏宁电器业务副店长张艳丽：这种补贴非常简单，顾客来之前只要拿着自己的身份证，每个只要参加这种节能补贴的机器上面都贴了一个机身贴，就是节能补贴的标识，如果这个机器原价是２０００的情况下，这个机器可以补贴１８０，我们开票的时候直接在系统里面输入节能补贴号，１８０块钱直接从他的货款中减掉了，交钱的时候交剩余的钱就可以了。虽说补贴流程简单，但通过记者走访发现，彩电、空调等产品展台中张贴节能补贴专用标识的产品数量并不是很多，多数品牌样机中仅一半显示可享受节能补贴。电视专区销售人员介绍说。销售人员：夏普有两个机型，ＬＧ有三个机型，三星的机型稍微多一些，有十几款。”，“所有电视都节能，但不是都能享受补贴，都得是中标产品。销售人员告诉记者，补贴目录刚刚出台，很多厂家的入围产品还在陆续铺货，所以并不是所有入围产品目前都有销售。郑州市民李先生在选购家电时还发现，这些可以享受节能补贴的家电比普通家电的价格要高出不少。李先生：这节能补贴虽然是有，但同样是电器，但能效一级、二级比普通电器贵出来两三千、三四千块钱，这两三千块钱能买多少度电了？美的空调专柜工作人员向记者坦言，如果是家庭自用，选择一级能效、二级能效还不如选择三级能效的性价比更高。美的空调工作人员：它是补贴，但是补贴下来也没有咱们常用的这几款实用。民用电才５毛６一度，但差着两三千，四五千的都有，买得省不如用得省。河南省商业经济学会秘书长宋向清认为，节能家电补贴能否拉动新一轮的家电销售还需要时间来检验。宋向清：补贴要用到刀刃上，要真正的为节能降耗做贡献，而不是打着补贴的旗号，做一些非节能的事情。只要真诚的面对消费者，节能家电补贴一定会得到老百姓的认可。青岛台记者袁娉　河南台记者穆迪