【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１６日消息，国家工商总局联合工信部、公安部、税务总局和质检总局印发《关于进一步联合开展短信群发设备专项整治行动的通知》，部署在全国联合开展为期３个月的短信群发设备专项整治行动。通知指出，目前非法生产销售短信群发设备及相关软件的现象又有所抬头，为违法犯罪分子发布销售假发票等有害信息提供了平台，必须坚决予以整治。通知要求工商部门要组织执法力量，对电子产品市场、通信产品市场、手机卡销售市场以及周边流动商贩等经营场所进行重点清查，查处无照经营、销售无产品质量检验合格证明商品，以及销售无中文标明的产品名称、生产厂厂名和厂址的短信群发设备行为。对有关部门认定为非法生产、销售短信群发设备的企业和个人发布的违法广告，要依法查处；对非法制作、销售群发短信软件的违法行为，要依法一并查处。对查获的有关产品设备，要及时提请通信管理部门认定；对重要案件线索要追根溯源，对涉嫌犯罪的要及时移送公安机关查处。通知要求，进一步加强宣传教育，充分利用电视、报纸、网络等媒体，广泛宣传开展短信群发设备专项整治工作的重要意义，及时对群众进行安全提示，引导群众增强防范意识，引导广大生产企业和经营业户守法经营。（宁萌）