１　记者实验用汽车头枕砸破驾驶室玻璃。因车内空间狭小，难以用力，砸了两三分钟后仍无法破窗。２　记者抓住把手，将拖车钩圆环状端朝玻璃砸了七八下后，无果。随后记者改为甩砸，将玻璃击破。３　记者坐在副驾驶座上，挥锤砸向驾驶室车窗，一次便将车窗敲碎。４　记者尝试用脚踹车玻璃十余下，不仅无法踹破玻璃，连车门都无法撼动。原标题：最佳破窗方式：逃生锤砸玻璃四角新京报讯７月２１日晚，广渠门桥下一名男子被困在浸满水的越野车内丧生。面对这样的情况，司机应该采取何种方式自救？如果车门难以打开，哪种工具是破窗的最佳选择？近日，专家、网友纷纷支招，众说纷纭。为了验证这些方法，昨日下午，记者利用网上推荐的“汽车座椅上的头枕”、“汽车内附工具中的拖车钩”、铁锤等工具，在一辆国产越野车内做砸窗试验。实验发现，在用全力的情况下，男性也无法用头枕击破车窗，而铁锤、拖车钩等坚硬、重、易甩击的工具，可以将车窗砸破；车玻璃四角比玻璃中心更易击碎。咨询汽修专家潘旭东表示，当车刚浸水，车门无法打开时，驾驶员就应尽快破窗逃生。他称，如果车辆突然入水，且水已没过车轮以上，车辆一般都会因为浮力难以控制了。此时，应果断砸窗逃生。前车窗被淹没后，车内人生还的可能性就非常小了。至于在水下砸车窗是否有不同的反应，该专家表示，暂没有实践证明。此外，潘旭东称，车窗贴膜对砸窗的效果有一定影响。一般的太阳膜对车窗防碎作用很小，利用正确的工具砸车窗不会有太大区别。但防爆膜对玻璃有保护作用，可以分散外力。另外，贴了防爆膜的玻璃，即使破了也不会马上掉落，而是呈网状碎裂。实验样品：长城哈弗实验目的：寻找最佳破窗逃生方式实验地点：幸福大街新京报社停车场实验时间：７月２３日１９：３０－２０：３０