【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，据国外媒体报道，常年开发电脑操作系统的微软，首次研制自家的平板电脑硬件，这令外界倍感震惊。路透社在一篇分析文章中指出，微软此举给落后于苹果的ＰＣ行业伙伴“打了一记耳光”，微软目的是要给这些迟钝的伙伴指明新的方向。路透社分析说，微软这一前所未有的举动，与其说是和惠普、戴尔、宏基这样的长期ＰＣ伙伴展开竞争，不如说是给他们吹响了“起床号”。科技业咨询公司Ｅｄｗａｒｄ　Ｊｏｎｅｓ的分析师奥尔森（Ｊｏｓｈ　Ｏｌｓｏｎ）表示，微软的目的是展示Ｗｉｎｄｏｗｓ８和平板电脑结合能够实现的一切，让后引领方向，并且让其他ＰＣ厂商参与进来。科技业投资基金ＭｃＡｄａｍｓ　Ｗｒｉｇｈｔ　Ｒａｇｅｎ的分析师Ｓｉｄ　Ｐａｒａｋｈ表示，苹果依靠流畅的ｉＰａｄ引领了行业方向，微软如果继续把硬件制造业务交给那些落后的ＰＣ厂商，这将给微软带来风险。上述分析师表示，微软现在提供了多种选项，其对外表明要想获得成功，未来的平板电脑必须是什么样，另外微软也想做一个实验，看自己亲自实践软硬融合能否推动Ｗｉｎｄｏｗｓ８生态系统的发展。受到华尔街分析师和部分投资人乐观评价平板电脑的刺激，周二，微软股价大涨了３％。分析师对于苹果的平板设计，以及创新的键盘给出较高评价，不过他们也担心，Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑急缺第三方应用软件，这将成为和ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ平板竞争的软肋。杰弗里证券公司（Ｊｅｆｆｅｒｉｅｓ）的分析师Ｐｅｔｅｒ　Ｍｉｓｅｋ表示，微软尚未对外披露Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑的定价信息，但是要想具备竞争力，微软必须制定出比苹果ｉＰａｄ便宜很多的价格。（暻瑾）