作为全球两大液晶面板供应商之一，三星在面板业的地位自不待言。据调查公司Ｄｉｓｐｌａｙ　Ｓｅａｒｃｈ的数据，２０１１年三星液晶电视面板出货率在全球名列第二位，市场份额为２３．８％，比２０１０年２２．６％提高１．２个百分点，份额仅次于韩国同行ＬＧ　Ｄｉｓｐｌａｙ（ＬＧＤ）。该数字近年仍在不断攀升，２０１２年预计将进一步达到５８００万片。更让人羡慕的是，在下一代显示技术ＯＬＥＤ的竞技场上，三星已先拔头筹。目前，三星提供的ＯＬＥＤ面板已超过全球份额的９５％。三星还将ＯＬＥＤ应用于自己的Ｇａｌａｘｙ智能手机中，并取得成功。今年三星宣布，在５．５代ＯＬＥＤ生产线量产后，将上马ＯＬＥＤ八代线。如果两年内投产，意味着ＯＬＥＤ将可应用于大尺寸平板电视等领域，与液晶展开正面竞争。三星并不是天生的霸主。１５年前，日本企业才是全球液晶面板业的领导者，韩国企业和台湾企业都是“小弟”。群智咨询的研究总监李亚琴向《第一财经日报》表示，三星和ＬＧ在之后的几个关键时期着力追赶，实现了弯道超车。１９９８年亚洲金融风暴，２００１～２００２年全球面板业萧条，日本企业停止了对大尺寸面板生产线的投入，但韩国和台湾企业跟进了。之后２００５年的产业低迷以及２００８年至今的金融危机，让日本企业更加谨慎，台湾“五虎”变成“两虎”（友达和奇美），三星和ＬＧＤ继续逆势扩张，终成新霸主。全产业链策略是三星做大面板业务的有力支撑。从上游看，康宁参股了三星电子，向后者提供玻璃基板；三星自己有机械装备公司、化学材料公司、ＬＥＤ（发光二极管）公司，面板的设备、材料、背光均可内部解决。从下游看，三星有手机、电视、平板电脑、笔记本电脑、显示器等庞大的产业群，自主品牌的“出海口”巨大。虽然满手都是好牌，三星面板不是没有烦恼。由于全球产能过剩、价格下滑，面板业连续七个季度出现行业亏损，三星也不能幸免。２０１１财年，与索尼的合资公司Ｓ－ＬＣＤ出现大幅亏损，为减轻亏损包袱，索尼已从Ｓ－ＬＣＤ中撤资。不过另外一家生产中小尺寸面板和ＯＬＥＤ面板的控股公司ＳＭＤ，却得益于智能手机、平板电脑的兴起，业绩快速提升。２０１１财年，ＳＭＤ的收入比上年增长近５０％，净利润增长超过１００％。今年４月起，三星电子将显示器业务分拆出来，将Ｓ－ＬＣＤ更名为“三星显示器公司”（Ｓａｍｓｕｎｇ　Ｄｉｓｐｌａｙ），同时推进新公司与ＳＭＤ的合并。奥维咨询平板研究中心副总经理李秋纬认为，将液晶面板业务与品牌整机业务分离，三星面板公司欲从“体外”接收更多订单。不过，中国市场是三星面板的另一个挑战。三星在中国面板市场中的份额仅在第三、四位，与其全球地位不相称。李秋纬说，目前在大陆液晶电视面板市场的份额，“台企胜韩企”。奇美约３０％；友达约１７％～１８％；三星、ＬＧ今年有所下降，分别约１５％～１６％；大陆企业京东方、华星等合起来约１０％。今年４月，三星苏州项目延期一年多后重新动工，并将７．５代线提升为８．５代线；５月１６日，三星苏州８．５代线动工，这是三星面板改变在华地位的重要一步棋。新公司由三星电子控股６０％，苏州工业园区、ＴＣＬ持有余下４０％股份。李亚琴认为，三星的面板业务之前仗着有全球品牌，对中国客户的重视程度不如台湾企业。而三星原来在中国已设有液晶模组工厂，在苏州开设液晶面板厂后，将可打通产业链，提高在中国面板市场的服务能力和竞争力。