记得从前，看着身边的全球通用户拿着手机津津有味的上网，心中颇有些羡慕加嫉妒，因为，那时候神州行还不能上网，可现在，我成为了“手机达人”晨，一边吃早饭一边用手机浏览新闻；挤上人流汹涌的地铁，稳住地盘之后开始看手机里的网络小说；中午出去吃午饭，饭菜端上来，先拿出手机拍下照片，发到微博上与朋友分享。北京移动针对神州行客户推出了多款流量套餐满足我的需求，５元包３０ＭＢ，１０元包７０ＭＢ，５０元包５００ＭＢ，还有１００元包２０００ＭＢ的套餐可供选择。更好的是，北京移动还推出了全年和半年套餐包优惠活动，２０１２年９月３０日前，办理北京移动５、１０、２０、５０元ＧＰＲＳ半年包套餐，都能享受“买５送１”的优惠，能按月获得相应的北京移动ＷＬＡＮ上网时长。以每月５０元为例，一次性付２５０元就能获得６个月的流量套餐。办理也方便，发短信ＫＴＳＪＬＬＢ５０到１００８６即可。如果想办理１０、２０元或１００元半年套餐包，发送“ＫＴＳＪＬＬＢ１０”、“ＫＴＳＪＬＬＢ２０”或“ＫＴＳＪＬＬＢ１００”就可以。有北京移动祝您一臂之力，相信您的“达人”修炼势将日进千里。号外号外！从即日起至２０１２年９月３０日，北京移动用户发送ＴＹＷＬＡＮ至１００８６０１４０８５８，即可参与ＷＬＡＮ每月２０小时免费体验（仅限在北京地区“ＣＭＣＣ”标识下的北京移动ＷＬＡＮ网络下使用），轻松畅享移动新生活！详情请询１００８６。