成都商报讯（记者　徐云霄）前日下午，著名编剧宁财神在微博上自曝在某著名购物网站买相机时由于“粗心和愚蠢，导致被钓鱼”。网友们在狠批骗子的同时，也有人指宁财神炒作，被他提及的商家和杀毒软件成为焦点，戏称“这广告才叫一个润物细无声”。昨日下午，成都商报记者电话联系上宁财神，他透露目前尚未挽回损失，不过对于网友指他“炒作”一说，宁财神表示，“我不至于那么缺钱。”前天下午，宁财神在微博惊呼被骗了，“我刚在淘宝上被骗了钱，已经报警，请尽快处理这个商家，太可怕了！”宁财神还在微博上发出截图，截图显示他是在买单反相机时被骗钱。在这家网店，这款单反相机的售价仅为９５０４元，而这款相机在市面上的正常价格在１．５万元左右。当晚，宁财神发微博为“骗自己”的店家澄清，原来是由于店家的帐号被盗，“以及本人的粗心和愚蠢，导致被钓鱼，这次的教训我会吸取，以后尽量小心”，宁财神还为这位被盗号的店家宣传，“希望大家多多捧场”。宁财神自曝被骗的微博迅速被网友转发，有网友调侃他说：“您可真是他们财神。”更让网友爆笑的是，对方给的钓鱼网址居然是“ｔａｃｂａｏ．ｃｏｍ．ｙｕｅｒｓｈａｎｇｇｏｕｌｅ（鱼儿上钩了）．ｃｏｍ”。宁财神总结自己被骗的原因时说：“这次犯的纯属低级错误，几个心得：聊天必须是旺旺，必须支付宝，最好在淘宝商城买；电脑必须装安全软件．．．．．．”有网友质疑这是软广告、炒作，“这广告才叫一个润物细无声”。昨日，记者电话联系到宁财神，他透露还没有挽回损失，“钱直接被转到境外帐户了。”对于被网友指炒作和打广告一说，宁财神表示：“我也不至于那么缺钱吧。你可以核算一下我的稿酬和我投入到这个事情中的时间，是不是有点儿不成比例啊？”据了解，宁财神马上会有新作开拍，此前他曾透露他写的新剧８月会在丽江开机，不过宁财神对于新剧的相关情况三缄其口，表示要到新闻发布会才讲。