Ｔｗｉｔｔｅｒ渴望终结杂乱　变身成大事件围观平台【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２４日消息，据国外媒体报道，在不少批评人士看来，Ｔｗｉｔｔｅｒ上的微博信息杂乱无章、罗哩罗嗦、毫无价值。Ｔｗｉｔｔｅｒ公司ＣＥＯ柯思路（Ｄｉｃｋ　Ｃｏｓｔｏｌｏ）７月２３日在接受《华尔街日报》采访时表示，希望Ｔｗｉｔｔｅｒ能够成为围绕重大事件的围观平台，即微博信息更有组织性。柯思路表示，Ｔｗｉｔｔｅｒ正在制定一项产品改进计划，未来用户会感觉到Ｔｗｉｔｔｅｒ上的微博信息更有用。Ｔｗｉｔｔｅｒ希望将这些信息按照重大事件进行组织，比如围绕体育赛事、奥运会。Ｔｗｉｔｔｅｒ的用户可以像搭帐篷参加户外活动的人一样前来围观。柯思路也表示，Ｔｗｉｔｔｅｒ也希望让外部的机构、组织，能够更方便地组织事件活动，比如一个音乐会主办机构，可以在Ｔｗｉｔｔｅｒ形成一个小规模的集会，然后发布特定的微博信息。据业内人士称，柯思路今年初曾经提出这样的设想，但是后来不了了之，如今又再次摆上桌面。这一计划，将会帮助Ｔｗｉｔｔｅｒ获得更多的用户。由于Ｔｗｉｔｔｅｒ平台本身更有组织性，而不再是一个杂乱信息的存储场所，许多网民将更愿意访问Ｔｗｉｔｔｅｒ官方网站，第三方的Ｔｗｉｔｔｅｒ访问工具将受到影响。借助于１４０个英文字符的短消息，Ｔｗｉｔｔｅｒ给网民提供了碎片化的表达手段和空间。但是许多业内人士指出，大量微博信息围绕吃喝拉撒日常活动，对微博读者毫无价值可言。（暻瑾）