ＩＴ时报记者　钱立富近日，爱立信发布了第二份流量与市场数据报告《网络社会的脉动》，这是一份瞄准未来５年发展趋势的报告。爱立信预计，到２０１７年，３Ｇ网络将覆盖全球８５％人口，４Ｇ覆盖全球５０％人口，全球数据流量将增长１５倍。“人类正处于网络社会的边缘，将进入到万物互联的时代”，爱立信中国及东北亚区执行副总裁冯映夺表示。现在，全球移动网络的用户数是６２亿，其中１０亿是移动宽带用户。爱立信（中国）市场与战略规划高级总监常刚表示，到２０１７年，全球的移动用户数会从６２亿增长到９０亿的水平，增长接近于１．５倍的水平，而移动宽带用户数则会有５倍的增长，达到５０亿。“　到２０１７年，使用移动宽带的电脑，或者平板电脑的数量，就会跟固定宽带的用户数基本相当，都是６．５亿左右的水平。”常刚说到。爱立信报告中还预测，到２０１７年，ＬＴＥ用户会发展到接近于１０亿左右，ＬＴＥ会覆盖全球５０％人口。“目前ＬＴＥ的用户数现在是２０００万左右的水平，还是相当少。”常刚说道。“到２０１７年，覆盖８５％人口的ＨＳＰＡ的网络，加上覆盖５０％人口的ＬＴＥ的网络，这两个网络互相配合，可以为整个网络社会打造非常坚实的ＩＣＴ的基础设施。”网络环境的改善、用户习惯的渐成，会使移动网络的数据流量持续增长，平均每年会维持６０％的增速。到２０１７年，移动宽带网络数据流量会增长１５倍。在整个移动网络流量里面，智能手机所带来的流量占了其中的一多半，智能手机的增长率会达到２０倍流量的增长。“到２０１７年，单一用户的流量大概会增长４倍多，到１．１Ｇ左右的水平。”常刚表示。在流量的分布上，到２０１７年，仅占全球地域１％、占网络覆盖人口３０％的城区产生了６０％的网络流量。