在这次应对＂韦森特＂的过程中，刚刚满月的深圳＂官微＂表现非常抢眼。记者也注意到，在本次应对＂韦森特＂的过程中，深圳相关政府部门相当＂给力＂。深圳交警从７月２３日中午开始发布关于＂韦森特＂的微博，并转发相关预警警报，２４日零时，深圳交警发布一条温馨提示，敬告广大车主：台风登陆期间，深圳交警已派出１６０台拯救拖车在全市各驻守点通宵待命，各位车友如遇水浸熄火、坏车等需要求助的，请拨打１１０报警救助。交警拯救拖车将把车辆移到安全地点，不收取任何费用。２４日零时３７分，深圳交警的微博才停止更新。２４日早上７时３０分开始，深圳交警微博开始更新，第一时间发布交通路况信息。交警通过微博发布，在台风中丢失了车牌的车主，可请交警帮忙查找；补车牌的车主可到车管所办理；遗失车牌的车主，可到辖区大队开证明，本周内作为有效行驶证明。另一条微博消息则宣布＂恶劣天气，因路面积水，树木倒塌等交通受阻等原因而占用公交车道的车辆，不予处罚＂。另外一个相当给力的部门＂深圳天气＂，当记者点开微博时，一度以为被＂刷屏＂，各种各样关于＂韦森特＂的信息源源不绝，台风动态、降雨实况、预警警报，有文有图。其中一条微博还卖起了＂萌＂：＂人生最悲催的就是眼睛一闭，一睁：＂哎呀，妈！这么大的风，这么大的雨，还得上班！！！今天风力会稍微减弱，但是仍有暴雨，局部大暴雨，路边的积水不少，开车的兄弟们多多礼让行人哈。＂这条微博引发了不少网友＂不想上班＂的共鸣，也有网友评论：＂哎呀，妈！这气象局的微博也太有爱了！＂（金璐）市民微博直播台风彻夜值守台风“韦森特”昨夜侵袭深圳，深圳网友很多都成了“一线记者”，利用微博不断发来最新情况。７月２４日２时４１分，“守候期待２８９９２９１１０１”发微博告诉大家：“深圳南头检查站附近老房子的玻璃全被风吹掉了”。还有网友说，大风吹得家里门窗响个不停，害自己总疑神疑鬼以为有小偷进屋，一晚上都睡不着。到了一大早，微博控们一下子有了自己的舞台，倒在地上的大树、积水的路面，随手一拍就是新闻。网友微博热议政府应对网友“深圳Ｊａｃｋｙ”昨天凌晨发布微博称，香梅路上，一棵大树被连根拔起，仅仅１０来分钟时间，已有专业人员赶到，拍照之后，立即运作专业工具清除树枝。再过２０分钟，路已经畅通无阻。他称赞道：“看来深圳的应急机制是杠杠滴！”一位网友拍摄的图片中可以看到，一棵倒下的大树挡住了一条人行通道，过往市民只好从横倒的大树上越过。一位警察冒雨站在树旁，搀扶过往市民安全通过。更多的网友，则对那些一大早就在收拾路面的环卫工人表达敬意。（金璐）