本报讯（记者马文婷实习记者张韦）中国公司在世界５００强榜单上的数量已连升９年。《财富》中文网昨晚发布最新世界５００强企业榜，中国上榜公司数量较去年增加１０家，达７９家，超过了《财富》高级排行榜编辑Ｌ．ＭｉｃｈａｅｌＣａｃａｃｅ于２０１０年所预测的７５家，并再次超过日本的６８家，仅次于美国（１３２家）。在中国７９家上榜公司中，中国内地有７３家公司上榜，较去年的６１家增加了１２家，第一次超过日本，位居第二。相比之下，美国上榜公司为１３２家，比去年减少一家。这也是美国上榜公司连续第十年减少。在所有中国内地公司中，上一榜中有一家落榜，即去年排名第３５４位的中国中钢集团公司，该公司总经理去年被国务院国资委免职，公司陷入财务丑闻。看点沃尔玛未能蝉联在５００强新榜中，从２０１０年一直位居榜首的沃尔玛本次降到第三。壳牌石油、埃克森美孚则分别前进一位成为榜单冠亚军，而英国石油公司则继续保持第四的位置。其中，位居前三的公司营业收入均在４０００亿美元以上（榜单前１０名详见下表）。中资银行排名大幅提升今年世界经济一片惨淡，唯有中资银行保持亮色，排名大幅提升。工商银行从去年的第７７位升至第５４位，建行从第１０８位升至第７７位，农行从第１２７位升至８４位，中国银行从第１３２位上升到第９３位，交通银行从第３９８位升至第３２６位，招商银行也首次进榜，排名第４９８位。解读中企真正崛起还有长路要走北京新世纪跨国公司研究所所长王志乐表示，国际金融危机以来，中国经济一枝独秀，中企在该榜单上的地位急剧攀升。王志乐认为，中企群体在全球化潮流中异军突起是一件让人高兴的事。但也应当清醒地看到，企业大不等于强。目前不少企业规模确实超过了许多老牌跨国公司，但仍然缺乏在全球市场布局、吸纳整合全球资源的能力。中企的真正崛起还有很长的路要走。