微电影市场的行情越来越热，尽管各制片方、播出平台有着自己的审片制度，但为赚取点击率，依然存在碰触底线的行为，存在一些低俗、格调低下、渲染暴力色情的现象。于是，国家广电总局和国家互联网信息办日前联合下发通知，规定网络剧、微电影等网络视听节目一律先审后播。此项规定发布后，各平台方均表示将加强审片力度，不过导演们却对自己的创作感到一丝担忧。网络视频平台加强监管其实，视频网站们在对待上线的影视作品时，早已执行审片制度，纷纷建立各自系统的审查体系，以人工审核的方式，鉴别视频内容是否有违国家法规。据记者了解，优酷网大约在２００９年成立了相关审查小组，约莫百人队伍。优酷网总编辑朱向阳告诉记者，优酷的自制节目在选题阶段就有选题审查委员会，在选题上就开始把关，节目成篇后也会转到审查委员会、内容审查小组进行审看，通过才能发布。此外，以ＵＧＣ作品为主打的土豆网旗下也有专门的安检部门，他们的工作职责就是挨个查看网站里的内容，遇到有违国家法规内容的视频做删除处理。不过，有内部员工直言，若是遇到似是非是的视频，他们并不会做特别处理。据了解，在对待影视作品上，视频网站和电视台的态度存在很大不同。以电视台为例，审片小组除了把空节目整体方向，还会对音画同步、人物衣着裸露镜头、字幕、声音平衡等诸多细节进行监察，一电视台编导从业人员向记者透露，审查严的时候甚至连深Ｖ等中近景镜头都不能出现，“其实也没露多少，而且一闪而过，不过几秒钟，但这样的镜头就是不能用，更别提其他的了。”然而，视频网站仅仅是对大方向的把控而已，土豆网相关人士坦陈，他们的监管目前不可能到那么细致，同时也表示，《通知》下达后，将加强监管力度。导演担心创作受影响去年因为《雷锋侠》而走红的微电影导演马史近期正准备拍摄《雷锋侠》续集，但他却因为广电总局此番《通知》左右为难。不拍，对不起自己和整个团队的长期准备，前期投入的十万元资金肯定会“打水漂”；拍，又怕越过了广电总局的监管禁区，将来承担的责任可能会更多。马史坦言，仅仅一则《通知》其实并没有涉及到具体细节，微电影最大的尺度在哪，无从得知。“其实现在点击率高的片子都存在或多或少的问题，真正的好片反而没那么高的点击率。”马史透露，申奥（一导演艺名）的片子在业内一直有口皆碑，但却只有几十万的点击，而《大妞范儿》的系列微电影只是一个女人的搔首弄姿却迎来了４０００万的点击率，“相差太大了，一定程度上点击率甚至可以决定我们的生活质量，也只能游走边缘了。”在《ＩＴ时报》记者采访其他三名微电影导演中，他们都与马史的想法相似，但目前在广告公司任职的导演王先生却表示，广告主看中微电影的传播效果，即便导演、编剧等创作人员愿意呈现高雅艺术的微电影作品，但广告主追求的是广告效果，“金钱至上，有时也很难拒绝。”今年的一部《地铁大逃杀》以动画的形式表现出社会存在的让座弊端，整部片子稍显血腥，但立意却极好，“这样的片子我也不知道算不算越线，我的《雷锋侠》续集和它差不多，但敏感点会更多，目前只能先拍着，暂缓放映的计划。”这些微电影导演希望，这个市场多一些真正的艺术创作，让抱有电影梦的导演们有更多的发展机会，在广电总局的监管下，他们可以得到相对公平的市场环境。记者手记微电影该不该被监管？在以点击率说话的今天，视频网站与微电影创作团队一样，左右矛盾。一方面，他们依旧希望被监管，这代表着微电影形成了行业市场，有了发展规范；另一方面，实际的点击率考核却让他们有着开放大尺度的欲望，这也是他们不愿受监管的唯一原因。事实上，广电总局一直有监管网络视频内容的传统，但微电影到底该怎样划分，在从业人士眼里，依旧是一道难题。从影片手法上来看，它继承了电影的衣钵，只不过时间更短；从它的性质来说，它是接地气的草根原创内容，在网络视频平台上传播，符合网络视频的特点。就像微电影导演马史说的一样，他们渴望发展的机会，但愿这一次的《通知》细则不会干预过多创作的灵感，否则，那些依靠微电影生存的创作人士的基本生活也会受到挑战，而这个行业更会因为创作团队的畏首畏尾，失去一批潜在的优秀作品。而那时，将会是这个行业的悲哀。