随着我国经济的高速发展及互联网的快速普及，网民人数在不断增加，中国网购用户及在线购物平台也出现了大幅度的增长。这预示着，中国行业企业的竞争已从“网下”转战至“网上”，网络电子商务成为真正的竞争市场，成为企业实现新的利润增长点的“重地”。我国电子商务起步较晚，但发展很快，因此造成了电子商务人才的匮乏及企业电子商务平台建设发展的不畅。据统计，中国的中小企业有４３００多万家，庞大的企业群体对电子商务人才及应用技术和推广方面有着巨大需求。很多企业都急于建设自己的电子商务，迫切需要强大的技术研发团队、知名的营销和培训专家队伍来帮助自己。际通宝是与传统中小企业优势互补的开放式互联网创业平台。以连锁加盟模式吸引有志于在细分电子商务领域内大显身手的传统企业精英，共同打造真正体现行业特点和满足专业人群需求的行业门户，与有志于开展网络营销的优秀消费品生产流通企业合作打造官方购物商城平台。通过与传统企业平等合作、共同投入、共享收益，形成网络公司与传统企业资源共享，优势互补，合作共赢的电子商务新阵营。际通宝面向小型企业和个体商家，为他们提供切实可行的国际性电子商务推广平台，并以自助式一条龙服务帮助他们迅速走向国际化。从２０１１年整个电子商务处于井喷式发展阶段，到２０１２年开始调整发展策略，回归理性和稳健的发展，随着中国电子商务市场的稳步推进与发展，市场给予了中小电子商务更多更大的发展空间，际通宝这样的开放式互联网创业平台也越来越受到中小企业的肯定，有理由相信在未来几年间，会有更多的企业与际通宝牵手，这也会使得国内的电子商务向着健康稳健的方向快速发展。著名经济学家鲁柏祥博士在首届鲁班企业家论坛中指出：“不管你愿不愿意，电子商务时代已经来了，企业家只有顺势而为，既然要做就趁早做，早做比晚做有优势，如果要做我建议你们跟电子商务公司利益捆绑到一起做，谁把这条路走好了谁的企业就能发展的更好”！电子商务的势在必行是互联网发展的产物也是企业发展的良机。今天的电子商务已不仅仅是淘宝、凡客、京东，而是让客户满意的便捷采购平台。随着国际电子商务环境的规范和完善，中国电子商务企业必然走向世界，这也是进一步扩大对外经贸合作和适应经济全球化、提升中国企业国际竞争力的需要。际通宝为企业提供“一站式”全程运营托管，并坚持开放、担当与分享的价值观，秉承让诚信走遍天下的企业使命，连年被评为“中国诚信示范单位”。用技术实力和运营水平，辅导优秀传统企业在电子商务应用领域抓住投资机遇，挖掘行业价值，改进盈利模式，提升管理水平。帮助更多中小企业从互联网消费者转型升级为电子商务主导者。２０１２年的今天，际通宝致力于联合电子商务的各界同仁一起去营造一个，诚信、健康、有序的电子商务环境平台。际通宝所有行业网站成员均以让采购商满意为建网核心，提供行业内专业化电子商务服务为宗旨，以建立行业内最好的产品采购平台为目标，创造出电子商务的美好明天。