导语：苹果公司宣布放弃谷歌地图，中国地区位置服务将与高德地图合作。搭上苹果顺风车，高德地图决心抓住机会，拓展客户。中广网北京６月２６日消息（记者张奥）据经济之声报道，苹果公司宣布１０月份推出的ＩＯＳ６中将彻底抛弃谷歌，选用了自己的地图应用，具体到中国地区的位置服务将与高德地图合作。搭上苹果顺风车，高德地图决心抓住机会，拓展客户。由于在中国没有地图资质，苹果选择了在美国上市的高德地图进行合作，购买后者的测绘数据。记者见到高德地图ＣＥＯ成从武时，谈起牵手苹果，他满心欢喜，但问到具体合作模式时，成从武打着哈哈说，由于与苹果签署了保密协议，高德地图不便在１０月份产品发布前透露细节。成从武：哈哈，你们可以尽情的现象。其实和每一家手机厂商合作基本上都是一样的，和三星、和摩托罗拉都是差不多的。成从武没有透露和苹果合作具体收益如何，但他坦言好处难以量化，起码品牌影响力就得到了极大提升。成从武：用户在调用数据和应用时，一看到是高德地图，也是通过另外一种方式来积累用户，扩大影响力。高德地图一直以来有两方面主要业务，一是为手机厂商、互联网厂商提供地图数据，二是独立的高德地图应用程序。由于定位准确，所占内存小，还有容纳“附近团购”、“找餐厅”、“订酒店”的主题频道，高德地图已经在２０１１第四季度超过谷歌地图，成为中国市场第一大移动位置服务商。高德地图副总裁郄建军自豪的说，高德地图上的一些服务，其他地图服务商不具备。郄建军：时时路况交通不仅是一条路线，而是一个语音播报，在沿途的路上告诉你哪里堵车，哪里不堵，是一个个人交通台。你规划好路线后，它马上告诉你沿途的拥堵情况以及耗费的时间。尽管在移动互联网时代，地图和定位服务越来越重要，但打开应用程序，大部分的地图服务都是免费的。如何打造一种盈利模式呢？成从武说，公司正在想Ｂ２Ｃ转型。成从武：未来会基于地理位置和成熟的商业模式进行交集。比如，基于某一个位置的商家打折优惠动态信息，如果提供了很多底层位置服务，我们以后可以和商家收入贡献。另外，等我们有了海量广告后，可以在地图上做一些展示广告。尽管高德地图目前市场份额已经达到２６％，稳坐内地手机导航系统第一名。不过四维图新、凯立德等专业地图服务公司以及百度、腾讯等互联网大佬也都在拼命追赶，谁也不能掉以轻心。