苹果公司昨天宣布，全新ｉ－Ｐａｄ（ＴｈｅＮｅｗ　ｉＰａｄ）将于７月２０日在中国内地上市。全新ｉＰａｄ将通过Ａｐｐｌｅ　Ｓｔｏｒｅ在线商店（ｗｗｗ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ．ｃｎ）和特定授权经销商销售。苹果零售店将从７月１９日上午９点开始接受预订，次日即可到店取货。ＷＬＡＮ版的全新ｉＰａｄ将推出黑、白两种颜色，１６ＧＢ、３２ＧＢ、６４ＧＢ机型的建议零售价分别为３６８８元、４４８８元、５２８８元。ＷＬＡＮ＋Ｃｅｌｌｕｌａｒ版的全新ｉＰａｄ，建议零售价为１６ＧＢ机型４６８８元，３２ＧＢ机型５４８８元，６４ＧＢ机型６２８８元。按照苹果公司惯常的做法，ｉＰａｄ　２将从新品上市当天开始降价销售，最低配置版本仅售２９８８元。市场人士分析，全新ｉＰａｄ的销售可能不及降价后的ｉＰａｄ　２，主要是因为新ｉＰａｄ虽然采用了视网膜屏，在屏幕效果上提升明显，但随之带来的电池容量翻倍、机身增厚、重量增加、发热量大等问题，致使其整体体验没有更加轻薄、价格便宜的ｉＰａｄ　２好。此外，苹果拟推ｉＰａｄＭｉｎｉ的消息也将“延缓”部分消费者购买全新ｉＰａｄ的脚步。据报道，苹果准备在今年１０月推出一款７英寸屏幕的平板电脑，最低售价仅１９９美元。　（记者　陆绮雯）