聚划算、分众、支付宝联手强推二维码南方日报讯　（记者／戴远程）７月２４日，分众传媒、聚划算、支付宝三方在上海宣布，将联合为消费者提供一项新的服务：消费者可以通过装有支付宝客户端的手机拍摄二维码，在分众显示屏前购买聚划算上的商品和服务。据介绍，三方合作达成后，上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、成都七个城市的用户可以在本地分众传媒显示屏前，使用装有支付宝手机客户端的手机拍摄屏中的二维码，方便地购买聚划算遴选的团购商品与本地服务，目前共计有３万个分众传媒显示屏实现这一服务。这也是聚划算将服务从线上跨界到线下的重要一环。“当前的电子商务主要集中在在线实物消费，而吃喝玩乐、旅游休闲、保健养生、买房置家、粮油米面、水果票券等本地生活服务还有待革新，利用支付宝的二维码支付方案，３年之内有望开启一个千亿量级市场。”聚划算资深总监程炜文表示。此外，分众传媒也将与支付宝一起，推荐品牌广告主在展示广告时内嵌二维码，以此实现广告展示与产品销售的无缝衔接，更好地实现广告效果的评估，并实现广告溢价。“传统模式下，从广告展示到商店真正消费，往往经过多次跳转，而通过这个方案，我们让消费者在看广告产生冲动的同时，可以直接形成销售和支付。”分众传媒ＣＥＯ江南春表示，在广告中嵌入二维码，再通过移动支付，可以让用户了解更多，也能让广告快速起效，成为整合营销的重要方式。