一边是海水一边是火焰，ＬＥＤ行业洗牌遭遇拐点与近期各项扶持政策密集出台，构成了中国ＬＥＤ产业发展上的两张截然不同的表情。“前两年是和照明相关的企业都搞ＬＥＤ，现在已经发展到了此前和照明行业无关的企业，也来搭ＬＥＤ利好政策的便车，开始转向ＬＥＤ灯具市场，但是他们的目的不是生产，而是获得政府补贴，导致产业无序竞争加剧。”６月１３日晚，深圳一位ＬＥＤ企业负责人徐先生向本报记者表示，一方面过去几年企业盲目扩展，产能已经严重过剩；另一方面，ＬＥＤ新产品的生产周期约为３－６月，资金短缺、技术更新慢也让一些中小企业核心竞争力缺乏。基于此，国际照明巨头以及国内部分上市的ＬＥＤ公司成为行业洗牌的主导者。在节能照明解决方案和新型照明应用等领域均居于世界领先地位的飞利浦公司，２０１１年的销售额达２２６亿欧元。随着中国被定义为“本土市场”，中国在飞利浦全球战略版图上的地位日益提升。“我们的目标是在２０１５年实现ＬＥＤ业务占整体业务量的５０％。”在６月９日－１２日在中国进出口商品交易会展馆（琶洲）举行的第１７届广州国际照明展览会上，飞利浦专业照明解决方案业务部首席执行官Ｍａｒｃ　ｄｅ　Ｊｏｎｇ接受本报记者专访时介绍，“未来亚洲ＬＥＤ照明市场预计将增长７０％－８０％。”《２１世纪》：欧洲的ＬＥＤ照明市场发展比较迅速，除了与欧洲民众环保、节能观念有关以外，另一个重要因素是欧洲的高电价带来的节能效果。飞利浦如何看待中国的ＬＥＤ照明市场？Ｍａｒｃ　ｄｅ　Ｊｏｎｇ：ＬＥＤ照明在欧洲发展迅速，有欧洲国家对ＬＥＤ的政府补贴等从经济角度驱动ＬＥＤ照明被广泛推广的因素。另外，ＬＥＤ照明有很多本身固有的优势，比如ＬＥＤ照明效果更为美观，不仅能够提供更高质量的照明，而且色彩也更为丰富；另外ＬＥＤ照明也能提供更多的设计可能性。这也是前几年ＬＥＤ照明灯具在欧洲广受欢迎的原因。我们对中国的ＬＥＤ照明市场充满信心，并不断加大在中国市场的投入和支持。在照明领域，飞利浦于去年１２月宣布在成都高新区建设ＬＥＤ专业照明项目，计划５年内投资２５００万欧元，以完善其在中国的ＬＥＤ价值链，巩固业界的领导者地位。《２１世纪》：ＬＥＤ作为新兴产业各地都在扶持也在发展，但各地方政府都在扶持发展自己区域内的品牌厂商。飞利浦进入中国市场时，有没有水土不服？飞利浦在中国市场发展当中会不会采取以投资换订单的方式？比如说你们在成都投资建厂，可能成都政府部门就把政府采购的订单给你。Ｍａｒｃ　ｄｅ　Ｊｏｎｇ：正如您提到的，ＬＥＤ作为新兴产业全国各地都在推广。中国有三千多个城市，但我们不可能为了订单到每一个城市都去投资。所以我们在成都投资ＬＥＤ照明的项目，其实是飞利浦整体战略的一部分。在传统上来讲，我们的业务比较偏重于中国沿海的一些省份，但是现在随着响应中国的西部开发战略，我们在整体投资上也进一步扩充了中国西部地区的业务，成都的投资只是我们西部开发项目当中的一个组成部分。尽管飞利浦是一个跨国公司，但我们也是扎根中国的企业，本土化程度非常高。我们把中国定义成飞利浦的另一个本土市场，我们在中国的员工已经超过荷兰的员工数。另外，从长远来看，我们希望各地ＬＥＤ相关标准一致化，以推动ＬＥＤ照明市场有序健康发展。《２１世纪》：目前中国ＬＥＤ照明企业面临的主要问题是缺乏核心技术。这是否给了飞利浦在中国加速扩张的机会？Ｍａｒｃ　ｄｅ　Ｊｏｎｇ：飞利浦照明在ＬＥＤ照明领域的优势主要体现在四个方面：一、我们拥有核心的领先技术。二、基于我们１２０多年在照明领域积累的丰富经验，我们对照明应用有深刻的理解。三、我们有众多的知识产权专利。四、我们覆盖了从ＬＥＤ芯片、封装、模组、光源、灯具到系统应用整条ＬＥＤ的产业链。基于此，如果我们要针对ＬＥＤ方案进行一些优化，我们可以从产业链不同的层面去着手进行优化。而国内的同行或者其他照明厂商可能只专注于产业链的某一部分，即只能做到局部的优化。