【搜狐ＩＴ消息】　北京时间６月７日消息，诺基亚美国公司的总裁克里斯ｂ韦伯（Ｃｈｒｉｓ　Ｗｅｂｅｒ）表示，诺基亚计划加强在美国和ＡＴ＆Ｔ　Ｉｎｃ．以及Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ　ＵＳＡ的合作。在丢掉大部分智能手机市场份额后，诺基亚希望在北美实现绝地反击。去年决定弃用塞班转而支持微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ操作系统的诺基亚目前在美国通过ＡＴ＆Ｔ　Ｉｎｃ．以及Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ　ＵＳＡ销售Ｌｕｍｉａ　系列手机。韦伯表示：“但那只是开始。我们重返了美国和加拿大市场，这令人兴奋，但还有更多工作要做。”韦伯并未透露诺基亚所制定方案的细节信息。韦伯指出，扩大Ｌｕｍｉａ销量的关键是为每一家运营商提供卖点，从而彰显Ｌｕｍｉａ手机和ｉＰｈｏｎｅ或Ａｎｄｒｏｉｄ手机之间的不同。诺基亚正依靠Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ实现在北美地区的发展。第一季度，北美是诺基亚唯一实现连续两个季度手机出货量增长的地区。目前仅ＡＴ＆Ｔ和Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ在美国销售Ｌｕｍｉａ手机，但Ｖｅｒｉｚｏｎ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ此前表示正准备发售一款新的诺基亚手机。第一季度，ｉＰｈｏｎｅ占ＡＴ＆Ｔ全部智能手机销量的比重高达７８％，占Ｖｅｒｉｚｏｎ全部智能手机销量的比重为５１％，因为Ｖｅｒｉｚｏｎ依赖销售更多Ａｎｄｒｏｉｄ设备。市场研究公司ＩＤＣ公布的数据显示，第一季度塞班的市场份额已经从去年同期的２６％大幅下降至６．８％。为了推广Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ，诺基亚和微软加大了营销力度，Ｌｕｍｉａ　９００在ＡＴ＆Ｔ的售价为９９．９９美元，为苹果ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的一半。（韦德）