“ＩＰｖ６大规模商用，技术上的问题已经不是主要瓶颈，现在的关键是政策驱动力的问题。ＩＰｖ６部署的进展速度，也取决于国家政策的推动。”　Ｈ３Ｃ解决方案部副部长卢国强表示。运营商既要能解决ＩＰｖ４的地址短缺的当前问题；还需要长远考虑，确定中后期的演进路线。从全网的角度来整体考虑网络改造成本，在利旧的同时充分保护历史投资。对此，Ｈ３Ｃ制定了根据需求导向提供定制方案的策略，根据不同运营企业的特点，在过渡组网技术，Ｈ３Ｃ在双栈、ＮＡＴ４４４、ＤＳ－Ｌｉｔｅ等优先级较高的技术领域都推出了相应的解决方案。同时，Ｈ３Ｃ借鉴了在ＩＴ行业非常成熟的虚拟化技术，通过将设备进行虚拟，构建一个资源池，当网络需要扩容的时候，只需增加板块等硬件设备。资源池实现了统一管理界面和业务平滑扩展。在不改变城域网现有的网络架构下，对外接口上通过虚拟化资源池技术，进行跨设备捆绑，可满足数十万用户大规模数据接入和分流。安全和管理问题也一直是ＩＰｖ６演进中关注的重点。在安全方面，Ｈ３Ｃ完成了ＣＯＭＷＡＲＥ软件平台和全系列路由交换产品的ＩＰｖ６安全考虑后，开始各产品线全面考虑ＩＰｖ６安全融合，推出一系列解决方案；同时，Ｈ３Ｃ对网络管理平台进行了扩展，对ＩＰｖ４和ＩＰｖ６接入用户以及双栈设备实现了统一管理。据悉，Ｈ３Ｃ目前正在和清华大学进行深入合作，预想并解决ＩＰｖ６网络中可能存在的安全风险。ＩＰｖ６大规模商用，技术上的问题已经不是那么大的瓶颈，现在关键的就是政策驱动力的问题。ＩＰｖ６部署的进展速度，也取决于国家政策的推动。对于Ｈ３Ｃ来说，目前主流设备全部支持ＩＰｖ６标准，而且Ｈ３Ｃ紧随ＩＥＴＦ对ＩＰｖ６标准的研究和制订，并不断响应新的需求。Ｈ３Ｃ是国内首家通过ＩＰｖ６ＲｅａｄｙＰｈａｓｅＩＩ测试的网络厂商，并通过了中国、美国等多个大型运营商的ＩＰｖ６专项测试。同时，Ｈ３Ｃ积极和清华大学、东南大学等高等院校开展ＩＰｖ６前沿课题的研究与攻关，突破了大量的ＩＰｖ６应用技术，并授予了近百项专利。Ｈ３Ｃ在国内的ＩＰｖ６主要应用实践中，ＣＥＲＮＥＴ２骨干网、高端ＩＰｖ６路由器应用接近５０％；ＣＥＲＮＥＴ２驻地网、ＩＰｖ６交换机占５５％；在ＩＰｖ６试商用中，全国近９０％的高校选择Ｈ３Ｃ。事实上，Ｈ３Ｃ等国产设备已占据国内ＩＰｖ６网络的大部分份额，并具备了可以与国际先进技术和产品抗衡的实力。ＣＮＧＩ等项目会进一步提升国内企业的竞争力，并且能够推动国产设备在ＩＰｖ６方面的标准和创新，从而进一步提高国产设备在国内甚至国际的市场占有率。