【搜狐ＩＴ消息】７月９日消息，神州租车今日宣布，已获得美国华平投资集团向神州租车进行的２亿美元股权投资。这是神州租车继２０１０年８月获得联想控股战略投资后的又一次大规模融资，华兴资本在本次交易中担任神州租车的独家财务顾问。神州租车成立于２００７年９月，总部位于北京。资料显示，截至２０１２年６月３０日，神州租车的车队规模约３２０００台，超过业内第２－１０名租车公司的总和，神州租车在全国最重要的６６个城市和５２个机场设有近６００个租车网点。神州租车董事局主席兼ＣＥＯ陆正耀先生表示，此次华平投资神州租车，是对神州租车既往业绩和未来发展潜力的认可，同时，也将进一步强化神州租车的股东力量，带动神州租车实现规模、品牌和产品服务等方面的进步。华平董事总经理黎辉先生表示，华平对神州租车关注已久，希望通过本次投资，进一步巩固和加强神州租车在行业中的领先地位。华平是一家全球领先的私募股权投资公司，成立于１９６６年，已募集了１３支私募股权基金，在３０多个国家的６５０多家企业中累计投资了逾４００亿美元。目前华平旗下管理了超过３００亿美元的资产，持有的投资企业超过１２５家。自１９９４年首次在中国进行投资以来，已经投资了多家行业领先企业。（Ｔ）