目前国内互联网行业什么最热？答案无疑是移动互联网。当智能手机正逐步在人们的生活中占据重要的地位，不少创业者仿佛看到了未来的机会，众多的创业团队和企业一哄而上，今年仅安卓的手机出售就在１亿台以上。然而，在前日举办的百度联盟峰会上，百度董事长兼ＣＥＯ李彦宏却语出惊人：如今的移动互联网如同一辆醉驾的跑车，很刺激也很危险，稍不注意就可能出事。李彦宏在主题演讲中用了一句很惊悚的话提醒移动互联网从业者：移动互联网就像酒驾，无数的人在移动互联网上进出，终端设备商、开发商等都在大笔投入。“大家都觉得移动互联网是未来，一定要占到一块地。这很像一个酒驾的情况，豪车、美女，雨大、路滑，车速开到１８０公里／小时，一不小心就会出人命，很刺激，但是很危险。这种情况在ＰＣ互联网出现过，１９９９年到２０００年互联网泡沫出现过，后来ＰＣ互联网这个泡沫破了，因为没有找到商业模式，而搜索的商业模式只到２００２年之后才找到，至今来看除了搜索模式，其他模式基本没有太多挣到钱。”移动互联网是大势所趋，但是，要认真考虑未来移动互联网的商业模式是什么样。毫无疑问，移动互联网已经引发了新一波的创业热潮，然而其中的大多数人却处于亏损的状态当中。“苹果鼓励任何人参与应用程序的开发，只需要每个月缴纳９９美元的注册费即可，但很多人连这个注册费都赚不回来。”“这样的情况正反映出移动互联网没有找到最佳的商业模式。”李彦宏说，传统的ＰＣ互联网发展至今，成熟的商业模式大致有三类，一是以提供信息为主的互联网广告模式；二是由消费者付费的网游模式；最后是电子商务模式。“但从现在的情况来看，这三种模式都还无法复制到移动互联网。”对于这样的结论，李彦宏一一进行了阐述，他说，手机屏幕太小，人们使用手机上网更多的只是利用碎片时间，很难长时间专注地去使用，这让移动互联网的广告价值大打折扣；对于网游而言，目前ＰＣ互联网上真正赚钱的网游都是大型网游，这在手机上显然也不现实；而在电子商务方面，移动互联网则受制于支付手段等方面的原因，很难达到与ＰＣ互联网上相同的效果。在李彦宏看来，移动互联网前景广阔，未来必然将取代ＰＣ互联网成为主流，只是在找到合适的商业模式之前，一哄而上显得不够理智。“移动互联网将来要想很好的发展，必须依靠云计算。”李彦宏表示，由于手机等移动终端比较小，计算能力和功能都会受到很多限制，但这却可以通过云计算来弥补，对此百度也正在加速对云计算产业的布局。　徐晓风