Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８与Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．８对比Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的发布可以看成是微软吹响了进军手机领域的号角，除了这个系统本身之外，围绕在这个系统周围的很多东西同样值得关注，比如之前的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．５和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．８均无法升级到Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８。因为Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８使用了Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的系统内核，而彻底摒弃了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７ｘ使用的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ，这是一个内核级的升级。微软在上月的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　Ｓｕｍｍｉｔ发布会上表示，现有Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７手机均无法升级到Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８系统，但能升级到与新系统有着相同全新主界面的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．８。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．８手机那么最后的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．８在功能上与最新的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８会有什么区别呢？俄罗斯网站ＷＰ７ｆｏｒｕｍ从自己的消息来源获得了如下功能对比。如你所见，与当前的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．５相比，７．８版本在功能上有大的、重要升级，但与Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８相比却相形见绌。其中明显的两点是７．８版本的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ不支持ＩＥ　１０，同时微软并没有将自己产品线中关键的Ｓｋｙｐｅ整合到系统中。虽然这并不让人觉得意外，但对现有的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机用户来说，这确实给人一种梦想破灭的失望感。然而该传言是否准确，最后还要等到微软官方证实。（３６氪）