新华网成都７月１７日电（记者孙阳）日本东京上野动物园日前公布消息称，中国旅日雌性大熊猫“真真”于本月５日产下的雄性幼仔，１１日上午死亡。此熊猫幼仔是上野动物园首次实现大熊猫自然交配繁殖的成果，幼仔的夭折，引来日本各界和世界范围内熊猫迷的扼腕哀叹。大熊猫是世界珍稀保护动物，其低交配能力、低生育能力和低存活能力早已众人皆知，但旅日大熊猫幼仔的死亡仍给世人带来无比惋惜。专家表示，在大熊猫繁育技术基本一致的现今，育幼实战经验的不足，是海外熊猫幼仔存活难的关键原因。“真真”的娘家——卧龙保护大熊猫研究中心主任张和民在接受记者采访时说，一般情况下，中国赴海外大熊猫，从其交配到怀孕，再到生产，中方人员都会全程监护，以保证大熊猫的健康和安全。此次“真真”怀孕后，卧龙也派出中心动管部部长黄治，前往日本进行指导。“真真”幼仔出生后，黄治每天几乎２４小时地监控着母子俩。１１日早上，幼仔回到妈妈身边后，黄治进行了短暂的休息。“然而就是这一眨眼没照顾到的工夫，幼仔就出现了问题。”张和民说。张和民表示，相比于国内，国外熊猫幼仔出生后存活率确实较低。近年来，卧龙中心熊猫共在海外产仔１７胎、２４仔，成活１９仔，存活率不到８０％。而同时期卧龙幼仔存活率几乎达１００％。据中国另一家著名大熊猫保护单位——成都大熊猫繁育研究基地数据显示，该基地租借给美国、日本和西班牙的大熊猫共产仔９胎１４仔，成活１２仔，成活率约８５％。而同时期成都基地内幼仔存活率也约为１００％。综合成都和卧龙两地数据，中国大熊猫海外产仔存活率比国内要低近２０％。中国开展人工圈养大熊猫繁殖已有５０多年的历史，熊猫是一种“发情难”、“配种受孕难”和“育幼成活难”的生物，这其中最难的便是“育幼成活难”。大熊猫是中国特有动物，其繁育技术也是中国特有的科研项目，任何其他国家要开展相关研究，都需要和中国合作，并完全学习中国的理论。用张和民的话说，“在大熊猫繁育科研和实践中，全世界的技术方法都一样，因为只有中国有成体系的技术和方法。”换而言之，造成国内国外熊猫幼仔存活率有差距的原因，并不是技术问题。张和民告诉记者，外国与中国开展大熊猫合作研究，通常希望年轻、有活力的熊猫去到该国，而这样的熊猫个体通常刚刚成年甚至未成年，不曾有过生育经验。圈养熊猫母兽一旦没有生仔经历，对幼仔来说十分危险，因为妈妈的每一个粗心大意，都可能夺走幼仔的生命。此时，就要求工作人员有丰富的“临床经验”，才能正确、及时地处理各种突发情况。张和民分析，此次“真真”幼仔死亡，是由于母乳呛到气管，造成的肺炎。原因可能是当地工作人员没有及时发现幼仔的危险，也可能是抢救方法不当。如果足够细心，应该可以避免让妈妈“伤”到幼仔。“这都是由于经验不足造成的，国外人员虽都到中国学习过相关知识，但是由于几乎没有实践的机会，经验太少，才会在突发状况下不能挽回局面。”资深大熊猫专家吴孔菊告诉记者，人工圈养大熊猫的繁育工作是一门技术活，需要注意的问题五花八门，但它同时也是个熟练工种，一旦真正熟悉各要领，也并非不可掌握。在幼仔出生的头７天，无论是保持幼仔体温，保证母乳喂养，还是实时监控，都要格外注意，不能有半点差错。吴孔菊说，野生大熊猫一般每胎只产一仔，熊猫妈妈习惯只带一仔。圈养熊猫经常生下双胞胎，妈妈会只带其中一只，另一只就需要人工哺育。育幼人员需要把两只幼仔轮番交给妈妈喂奶，因为母乳对幼仔建立免疫力有十分重要的作用。张和民和吴孔菊都表示，中国建立起完善的熊猫繁育技术用了几十年的时间，所有科研人员都是经过一步步扎实的实践，从而总结出以上经验。国外人员虽多次来华学习，但要真正掌握熊猫繁育的精髓，还需长时间的观摩学习，尽可能多的参与实践，并具备更多的耐心和爱心，才能将海外大熊猫幼仔存活率真正提高上来。