据新华社北京７月６日电近年来，假学历、假证件、泄露商业秘密、侵占公司财产、恶意跳槽等事件频发，员工职场失信行为引起各方关注。全国首个针对职场个人诚信行为的网络平台全国个人诚信档案查询网６日正式建成并投入运营。据了解，该平台建成投入运营意味着，企业主在招聘时不仅可以查询应聘者就学期间的档案，还可以查看此前的职场经历，对于有过违背职业道德的应聘者，招聘方通过查询即可提前预知，并作出是否录用的判断，此举不仅可以约束员工的职场行为，还将大大降低企业的用人风险。据了解，我国传统档案大多以纸质为主，随着人才流动的增强，许多纸质档案存在流动性差、查阅难等问题，其中很大一部分还成了“死档案”，用人单位在录用人才时很难提取，导致企业用人时产生偏差。全国个人诚信档案查询网作为我国独立的第三方人力资源数字化信息管理平台，可有效解决此难题。全国个人诚信档案查询网负责人李海彬介绍，该网由人力资源和社会保障部指导建立，投资上千万元，采用了当前最先进的云技术，覆盖企业和高校，建成了一个庞大的人才数据库。由用人单位和高校注册为会员单位（诚信档案共建单位），并编辑和管理自己员工或者学生的电子网络档案，真实地记录其在本公司或学校期间的真实表现、奖惩记录、诚信度等。　据悉，此举以机制的形式对员工职场行为进行了约束。在试运营阶段，该网已在全国设立了多家分支机构，专业服务人员已达２０００名，诚信档案共建单位已超过１万家。