今年上半年，由于政策的出台和外来企业的涌入，彩电行业生变的呼声越来越高，未来彩电行业将走向何方？业内人士普遍认为，产品结构、销售主体、产业链合作关系将首先生变。产品架构：补贴差异导致产品分化政策的效力正在慢慢显现，５月末，国家发布的《节能产品惠民工程高效节能平板电视推广实施细则》（以下简称《细则》）要求，“年推广高效节能平板电视数量不少于５０万台”。行业机构奥维咨询分析师李秋纬认为，厂商为了完成５０万台的目标同时获得大额补贴款项，会进一步加大节能产品的生产比例，未来节能产品比例将进一步加大。根据《２０１２中国平板电视节能白皮书》公布的数据显示，目前液晶电视中达到二级以上能效标准的产品销售份额占到整体平板电视市场的９５％，等离子电视中达到二级以上能效标准的产品销售份额占到９２％以上。未来节能一二级产品将一统天下。此外，《细则》还规定彩电补贴区间从１００元－４００元，根据尺寸和功率的不同补贴力度也不一样，大于４２英寸的电视补贴力度最高。业内人士均认为，这样的规定会推动企业调整产品结构，加大大尺寸电视的推广比例，对此创维集团新闻发言人李从想指出，补贴确实是一个方面，在彩电的实际销售中，一台３２英寸的电视和一台６５英寸的电视仓储、物流等固定成本差异很小，但相比而言效益和利润率后者却要高得多，在市场需求的推动下，企业必会加大大尺寸电视的投放量。产业链：供应关系转移至内地近年来，韩国和中国台湾的面板企业是内地整机企业采购的主要来源，然而这样的情况发生了变化。２０１２年上半年，随着华星光电和京东方两条８．５代线的投产，中国彩电行业的大尺寸液晶面板供应又多了一个有利的来源。数据显示，今年５月面板厂出货量整体增长，奇美第一，市场份额３１％，友达２１％，ＬＧＤ为１５％，三星１１％，后两家企业的市场份额略有下滑，此消彼长，国内企业京东方、华星光电市场份额上幅明显。李秋纬认为，三星、ＬＧＤ整体市场份额出现下滑，主要原因来自于品牌问题，国内整机厂不愿意让三星、ＬＧ这样终端有整机的品牌具有控制权，所以纷纷采购不具有终端品牌的面板。随着国内面板产业的崛起，整机企业开始与国内面板企业结盟，京东方已经与康佳结盟，跟以往ＬＧＤ与创维、友达与海尔的方式一致，在国内面板厂与整机厂策略联盟逐渐成型后，将影响国内面板与彩电的生态链。行业主体：ＩＴ企业欲分食产业蛋糕智能电视的出现改变了传统电视行业的生产模式，掌握ＩＴ技术的企业在彩电领域更有话语权。为此海信集团董事长周厚健感慨，传统彩电企业对于软件、互联网和内容服务的理解和应对十分吃力，无法融入ＩＴ基因，未来彩电领域的企业只有３－５家。去年年初苹果宣布推出智能电视，国内企业认为正面接触可能性小，并没有感觉到紧迫性，然而今年５月国内企业联想携成品而来，却着实让国内企业开始紧张。清华同方一位高管的表态可以解释联想的信心，这位高管表示，目前传统企业做电视必须拉入ＩＴ企业做外援，像清华同方、联想这样的企业本身就是ＩＴ出身，做智能电视有技术基础。业内专家普遍认为，进入智能电视时代，家电企业竞争不是自己跟自己玩了，它的竞争对手包括谷歌、微软、苹果，还有联想，竞争对手一下子强大了很多，这对传统家电企业来说是一个很大的考验，他们的市场有可能被瓜分。