近年来，我国动漫产业快速发展。一些原创动漫精品获得了市场的认可，比如《喜羊羊与灰太狼》电视动画片最高峰时，曾创下１７．３％的高收视率，数十家电视台同时播出，“别看我只是一只羊”风行全国。国家广播电影电视总局网站的数据显示，２０１１年全国制作完成的国产电视动画片共４３５部，２６１２２４分钟，比２０１０年增长１８％。国内首部动漫蓝皮书《中国动漫产业发展报告（２０１１）》的数据显示，２０１０年年底，中国取代日本成为世界第一动画生产大国。然而今年５月，广州美术学院动漫教研室主任叶正华在接受媒体采访时表示，我国动漫产业繁而不荣。全国各地都在大力扶持动漫产业发展，但在此过程中，却出现了重生产而轻市场的问题，大量无意义的生产就像一把虚火，动漫产业发展呈现出一种病态。近年来，不少地方政府大力发展动漫产业，纷纷给予各种政策支持。比如，郑州市的扶持政策是，在地方电视台首播的，按二维动画片每分钟１０００元、三维动画片每分钟２０００元标准奖励企业，最高可达３００万元；在中央台播出的，按照每分钟二维２０００元、三维４０００元标准奖励，最高可达５００万元。天津市的扶持政策是，在中央电视台首播的动画片，每分钟奖励１５００元，在天津市或其他省级电视台首播的动画片，每分钟奖励８００元；对在全国公映的动画电影，按照制作成本的１０％～１５％给予奖励，三维动画电影给予２０％～３０％的奖励，每部不超过２００万元。５月１８日发布的《中国文化品牌发展报告（２０１２）》指出，目前国内动漫企业有８５％处于亏损状态，移动互联网游戏开发者也有７０％处于赔钱的状态。这些企业大部分靠政策套取艰难维系。中国动漫产业整体呈现出开放性、竞争性、活跃性不足的无奈局面。据《南方日报》５月２３日报道，在近期举行的中国（深圳）国际文化产业博览交易会期间，第７７届奥斯卡金像奖最佳视觉效果奖得主安东尼在逛了一圈文博会之后说，现场展示的动漫形象和作品几乎没太多能引起人注意。他认为，中国有很多独特文化，非常吸引人，但中国原创太缺乏讲故事的能力，也缺乏想象力。因此，制造出的东西模仿痕迹太重，让很多观众看不到新意。“现在动漫包括实拍制作公司的老板都是商人，他们并非艺术家，他们重视市场营销而忽略掉创意。对新创意和想法做更多投入对于这些商人来说非常难。”“当下出现一个值得警惕的现象，我国动画数量多，但质量差，大家创新出优的热情并不高，因为在现行的扶持政策下，有创意的作品并不占优势。”浙江工业大学艺术学院院长常虹在“中国动漫产业反思与奋进”论坛上提出，尽管动漫扶持政策初衷是好的，并且产生了显著成效，但在中国已成为数量上的动画大国的今天，如果扶持措施不将“质”和“量”区别对待，动漫产业很难实现向精品路线的转型。２０１１年，日本石森动漫出版社发行项目负责人濑户淑夫，在中国桂林举行的中日动漫产业发展交流会上表示，每个人在刚开始学习绘画时，都是先从临摹开始。中国动漫产业现在也处在这个阶段，这并不是坏事。但是如何缩短这个阶段，则是中国动漫界应该考虑的问题。对于中国动漫未来的发展，濑户淑夫认为，培养民众对动漫的兴趣，比进行动漫的专业教育更加重要。如果大家都喜欢动漫，那这个产业自然而然就能蓬勃发展起来。