美国佛罗里达大学研究人员开发出一种微小的“纳米机器人”，可经过编程关闭基因生产线上产出的疾病相关蛋白质，将细胞水平治疗疾病向前推进了一步。相关论文发表在美国《国家科学院学报》上。纳米粒子可作为诊断、监控、治疗疾病的应用基础工具而出现，如基因测试设备、基因标记等。开发出一种具有精确选择性的载体，令其只进入疾病细胞瞄准其中特定的疾病进程而不伤害健康细胞，是纳米治疗领域的圣杯。新研究由佛罗里达大学化学副教授查尔斯·曹和医学院胃肠道及肝脏研究主席、病理学教授刘晨（音译）领导。他们扩展了病毒基因物质介入的理念，开发出一种瞄准肝脏中Ｃ型肝炎病毒的纳米机器人，称为“纳米酶”。其由黄金纳米粒子作主支架，表面主要是两种生物成分：一种能破坏有“基因传令官”之称的ｍＲＮＡ（信使核糖核酸）的酶，而ｍＲＮＡ可制造导致疾病的蛋白质；另一种是ＤＮＡ（脱氧核糖核酸）低核苷酸大分子，能识别目标遗传物质，并通知它的酶伙伴来执行任务。“纳米酶”还可通过剪裁来匹配攻击目标的遗传物质，并利用身体固有的防御机制潜入细胞内而不被觉察。实验中，这种新式纳米粒子几乎能根除Ｃ型肝炎病毒感染，可编程性还让它们有可能抵抗多种疾病，如癌症及其他病毒感染。目前，治疗Ｃ型肝炎病毒的药主要是攻击病毒复制机器，但据许多论文显示，药物只对不到５０％的病人有效，且不同药物副作用差异很大。而新疗法将Ｃ型肝炎病毒水平降低了近１００％，还不会触动机体的防御机制，减少了发生副作用的机会。研究人员指出，这种纳米机器人还需要进一步实验以确定其安全性，将来可能采用口服药丸的形式。“如果该技术在临床应用上能进一步发展，将会有效遏制Ｃ型肝炎病毒感染。”刘晨说，这种有着广泛潜在应用的新奇技术，能从根本上瞄准任何基因，为更多的新实验打开大门。