据新华社拉巴特６月２２日电（记者林峰）世界最大太阳能飞机——瑞士“太阳驱动”号于当地时间２２日凌晨飞抵摩洛哥南部沙漠城市瓦尔扎扎特市，最终抵达了本次２５００公里洲际首航的目的地。作为首架跨洲飞行的太阳能动力飞机，“太阳驱动”号５月２４日从瑞士帕耶讷起飞，由该项目发起人安德烈·博尔施贝格和贝特朗·皮卡尔轮流驾驶，途经法国、西班牙，飞越直布罗陀海峡，于当地时间６月５日深夜飞抵摩首都拉巴特。其间，受直布罗陀海峡多风天气影响，“太阳驱动”号在马德里逗留了约１０天。６月１３日，“太阳驱动”号曾起飞向瓦尔扎扎特进发，但因在空中遭遇大风，而被迫放弃飞行返回拉巴特。６月２１日上午７时，博尔施贝格驾机从拉巴特起飞，历经１７个小时的飞行穿越摩南部沙漠地区，最终抵达瓦尔扎扎特。据悉，博尔施贝格和皮卡尔将带着他们的太阳能飞机参加瓦尔扎扎特市一座太阳能发电站的剪彩仪式，以示对摩洛哥政府发展清洁能源战略的支持。“太阳驱动”号能昼夜飞行，它由超轻碳纤维材料制成，翼展达６３．４米，与空客Ａ３４０型飞机翼展相仿，其重量只有１６００公斤，相当于一辆普通小汽车。其机翼上装有１．２万块太阳能电池板，可为机上４台电动机供电。