【搜狐ＩＴ消息】（文／宿艺）７月１８日消息，既联想之后，另一家传统ＰＣ厂商宏碁（Ａｃｅｒ）近日发布了新智能手机战略。不过，这次宏碁面对的是已经变成“红海”的中国智能手机市场。宏碁集团触控事业群中国触控事业部总经理陈国维根据Ｇａｒｔｎｅｒ统计数据显示，今年第二季度宏碁为全球第三大笔记本厂商，排名在惠普和联想之后。但在智能手机领域，宏碁从２００９年开始一直未进入主流市场。宏碁集团触控事业群中国触控事业部总经理陈国维昨日在接受搜狐ＩＴ专访时表示，宏碁中国区智能手机团队从去年开始成立，并在重庆成立了智能手机研发中心。宏碁今年重新制定了智能手机战略，主要分为依靠笔记本优势、推广云端服务，以及主打新兴市场三个方面。陈国维认为，中国是最重要的新兴市场，而对于宏碁来说，中国市场的步伐才刚刚开始，公司目标２０１４年国内智能手机出货量或营收前１０名，并力争进入前５名。不过，随着运营商主推千元智能机以及互联网企业的规模进入，国内智能手机市场已成为“红海”，代表高端产品的双核手机价位也被拉低至千元以下。而宏碁刚刚发布的两款单核新品ＡＫ３３０与ＡＴ３９０售价分别为１５９９元和１４９９元，并不具备价格优势。陈国维对此认为，相对于互联网企业做手机，宏碁在品牌、云计算、渠道和售后方面有诸多优势。在智能手机品牌方面，宏碁可依靠在笔记本方面的积累，并不是从零做起。宏碁云计算业务“Ａｃｅｒ　Ｃｌｏｕｄ”未来将覆盖笔记本、平板和智能手机多屏幕，以及ｉＯＳ、Ａｎｄｒｏｉｄ以及Ｗｉｎｄｏｗｓ／Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ多平台。在渠道方面，陈国维称，运营商渠道仍然是宏碁智能手机的首选渠道，传统的手机卖场以及新兴电商渠道也会兼顾，而宏碁覆盖了４００多个城市、规模超过１０００个的售后服务网点也是互联网企业所不具备的。在与互联网企业合作问题上，陈国维表示，现在智能手机市场分为“声音”和“噪音”两种，市场最终胜负在３年以内，宏碁接下来会宣布与互联网企业的合作计划，但不包括奇虎３６０。在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机方面，陈国维表示，宏碁从去年起推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ７／７．５产品，主要针对欧洲和北美市场。对于中国市场而言，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ７／７．５产品生命周期太短，将于明年下半年推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机。