北京时间７月３日消息，数位国内开发者向搜狐ＩＴ透露，苹果邮件告知，Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ即将新增“Ｆｏｏｄ　＆　Ｄｒｉｎｋ（美食和饮品，简称美食）”这一类别。美食应用窘境美食应用的开发者甚是苦恼，因为他们的应用一直没有合适的分类归属，不得不挑各类靠边的类别进入，比如热门的生活类别，还有相对冷门的旅行等类别。菜谱应用豆果美食在热门的＂生活方式（简称生活）＂类别中，遭遇着激烈的竞争。“美食应用被压的很厉害，需要和京东商城、淘宝等电商巨头的应用竞争。”豆果美食创始人王宇翔感叹。个性化餐厅推荐应用食神摇摇目前在相对冷门的＂旅行＂这一类别，之前进入过＂生活方式＂类别，不过均不太合适。＂实际上放在生活方式中太宽泛了，容易被淹没；放在旅行类别中，太偏了，没有照顾到本地生活的人群。＂在食神摇摇的联合创始人吴世春看来，新增的＂美食＂类别对定位于＂年轻人的美食神器＂的食神摇摇更适合。据悉，游戏、社交和生活是苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ竞争最激烈的三个类别。“美食”类别详解吴世春称，今天早上收到苹果的邮件，被告知Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ未来数周内将新增“美食”这一类别，并建议食神摇摇加入。王宇翔此前曾一直提议苹果新增美食类别，他也证实收到了来自苹果的邀请邮件。苹果在邮件中对“美食”类别的适用应用范畴进行了解释：“这一类别适用于这一些应用，帮助用户烹饪和烘焙、制作饮料、菜谱收藏、了解朋友在哪用餐、以及了解好友的吃喝，但并未包含节食食谱、杂货店、优惠券收集及与食品相关的游戏等信息。（ｈｅｌｐ　ｕｓｅｒｓ　ｃｏｏｋ　ａｎｄ　ｂａｋｅ，　ｍｉｘ　ｄｒｉｎｋｓ，　ｍａｎａｇｅ　ｒｅｃｉｐｅｓ，　ｆｉｎｄ　ｎｅｗ　ｒｅｓｔａｕｒａｎｔｓ　ａｎｄ　ｂａｒｓ，　ａｎｄ　ｌｅａｒｎ　ｗｈａｔ　ｔｈｅｉｒ　ｆｒｉｅｎｄｓ　ｌｉｋｅ　ｔｏ　ｅａｔ　ａｎｄ　ｄｒｉｎｋ．　Ｔｈｉｓ　ｃａｔｅｇｏｒｙ　ｗｉｌｌ　ｎｏｔ　ｉｎｃｌｕｄｅ　ｄｉｅｔ，　ｇｒｏｃｅｒｙ　ｓｈｏｐｐｉｎｇ，　ｃｏｕｐｏｎ　ｃｌｉｐｐｉｎｇ，　ｏｒ　ｆｏｏｄ－ｒｅｌａｔｅｄ　ｇａｍｅ　ａｐｐｓ．）”苹果在邮件中表示，７月８号之前，如果开发者不明确拒绝，将会自动把至少一个应用迁移到这个新分类下，同时，美食类别将作为该应用的优先类别。原因猜测苹果官方并未给出推出这一新的分类的解释。不过，王宇翔称，苹果这一举动并不突然，之前就数次联系过豆果美食这边。“苹果希望单独分出这个美食类别，刺激美食类应用开发者开发出更好的应用来。”吴世春猜测道。据他观察，在旅行类别中，众多美食应用占据非常靠前的位置，也反映出此类应用的价值。此外，他推测或与苹果本地化举措有关。“美食类别在中国是一个非常重要的分类，中国人很看重吃，如舌尖上的中国的火爆。”他预计随着苹果对中国市场的愈加看重，会有更多类似的本地化举措出台。去年１１月，苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中国区开始支持人民币支付。利好除了让美食应用有了更精准的归属外，这一新的分类入口，也将有利于应用的下载量和活跃用户的提升。“精准类别比总榜带来的用户活跃度更高。”吴世春透露，通过分类类别带来的下载量，占食神摇摇的６０％左右，活跃用户比例能占到６５％左右。他表示，有了美食这一更精准类别后，将带来更大的提升。王宇翔认为，新增的美食类别将对生活类别的格局产生很大影响。“我们之后再也不需要和京东、淘宝等电商巨头的应用在生活类别中竞争了。”他透露，近期至少会选择一款应用到美食类别，但具体哪一款还没定下来。