最新研究显示老龄化蜜蜂执行年轻蜜蜂的养育护理工作，将有助于延长寿命【搜狐科学消息】　据国外媒体报道，科学家最新实验可以使衰老蜜蜂拥有年轻时的智慧，另一项研究显示奇特药物能够延长老鼠寿命。这两项最新动物发现未来将有助于延长人类寿命，拥有更好的生活质量。一项研究显示衰老的蜜蜂能够恢复年轻时的智慧，该研究报告发表在５月份出版的《实验老年医学》杂志上。研究人员从蜂巢中移除年轻的“养育”蜜蜂，让那些衰老的蜜蜂（预计仅有６周生命）从事养育护理工作，例如：为幼体蜜蜂分泌蜂王浆。美国亚历桑那州大学生命科学分校的尼古拉斯－巴克是研究负责人，他指出，许多衰老蜜蜂将履行年轻蜜蜂的工作，这就像它们重返年轻状态，但并不是所有衰老蜜蜂都能够胜任养育护理工作。研究人员通过分析“智力恢复”和缺乏养育能力的个体，他们在成功智力恢复的蜜蜂大脑中发现较高的谷氨酸蛋白质指数。就人体而言，适当的谷氨酸指数有助于记忆和认知能力的提高，但如果谷氨酸指数过高，将对人类高级认知能力有损。这项研究推断谷氨酸能够重建蜜蜂大脑细胞，当衰老蜜蜂开始养育护理幼体的工作之后，它们的寿命将延长。这对于蜜蜂是一个很好的消息，或许也将受益于人类。巴克说：“我们无法时光倒流，但是这项蜜蜂实验显示当衰老蜜蜂更多地群体性接触，从事新的工作活跃性，将建立新的大脑连接，延迟衰老的负面影响。”通过研究蜜蜂大脑蛋白质指数的变化，科学家希望研制一种药物能够抵御衰老导致的大脑功能性衰退。巴克指出，估计研制出这种药物至少需要３０年时间。在此期间，他建议老年人群应当尝试一些改变，体验年轻时的生活方式。美国德克萨斯州大学健康科学中心的研究人员发现一种药物能够减少老龄化老鼠的记忆损伤，起到抗抑郁剂的作用，并真实地延长寿命。这项研究发表在６月２８日出版的《神经系统科学》杂志上，他们测试了雷帕霉素的疗效，这是一种从复活节岛土壤中提取的药物。雷帕霉素已多年用于促进器官移植，直到近期研究人员通过实验测试才发现它的抗衰老作用。在这项研究中，注射雷帕霉素的老鼠显示记忆力显著增强，减少了忧虑和沮丧，整体上可实现寿命延长。生理学家维罗妮卡－加尔文称，在实验中研究人员将雷帕霉素注射在两组老鼠体内，一组是患有阿兹海默症的老鼠，另一组是普通老鼠。他们很快发现所有的实验老鼠个体都变得健康活泼，情绪状态显著提高。研究人员解释，雷帕霉素可以抑制一种蛋白质，这种蛋白质能够指令细胞生长或者进入“维持模式”，它与延长寿命密切相关。下一步研究人员计划将雷帕霉素应用于人体，加尔文希望人类临床治疗将在未来５年内实现。（卡麦拉）