【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，《经济学人》报道，几年前，许多人说印刷已死；广告走向网络，收益大幅减少，对出版商来说，那就像是场破坏力十足的暴风。但暴风过境后，新的出版地景也随之出现。最难获利的大概就是严肃新闻；严肃新闻越来越实时，也更加商品化，就像石油和稻米，消费者并不是非常在乎其来源。新闻的获利方式主要有二：低成本并吸引大量读者，靠广告赚钱；高成本但对少数读者来说极为重要，靠订阅赚钱。两者都是割喉战，许多富有国家的报纸面临停业的命运。杂志则有了新气象。２０１１年，北美已连续两年新发行杂志多于停刊杂志，杂志读者的成长也快过电视和报纸。多数杂志并没有大量分类广告，也就没有分类广告移往网络的问题；杂志内容的生命比较长，而且读者会认同自己看的杂志，所以广告主也喜欢杂志。美国杂志的广告页数已连三季呈现下滑，但那部分起因于景气循环，而且没有计入日益增长的数字广告。数字广告的价格通常远低于印刷广告，但平板电脑可能会改变此事。目前已有迹象显示，广告主愿意在平板计算机上付出的广告费用高于网络，因为平板计算机上的杂志比较像纸本杂志：版面设计优良，没有让人眼花缭乱的大量文字和连结。出版商仍在实验，有的和印刷版本差别不大，有的则更具互动性。更聪明的出版商，则开始寻找广告和订阅以外的收入来源；许多出版商不再是单纯地刊出广告，而是转型为营销服务公司，让客户有更多接触读者的新方式。