【搜狐ＩＴ消息】　北京时间６月１３日消息，ｉＺｅｔｔｌｅ是瑞典的一家移动支付公司，被称为“欧洲的Ｓｑｕａｒｅ”，已经在瑞典推出了移动支付服务，目前正在英国测试其服务。ｉＺｅｔｔｌｅ近日选择更进一步：开放了ＡＰＩ，以便第三方ｉＯＳ应用开发者将ｉＺｅｔｔｌｅ的移动支付服务和他们的应用进行整合。ｉＺｅｔｔｌｅ还表示，今年将推出针对Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的解决方案。尽管目前Ｓｑｕａｒｅ尚未和ｉＺｅｔｔｌｅ展开直接竞争，Ｓｑｕａｒｅ仍然未扩张至美国以外地区，ｉＺｅｔｔｌｅ也仅在欧洲发展，但看起来就功能性而言，ｉＺｅｔｔｌｅ领先于Ｓｑｕａｒｅ，因为ｉＺｅｔｔｌｅ可以允许商户在任何可以使用ｉＺｅｔｔｌｅ旗下应用的地点提供ｉＺｅｔｔｌｅ的支付平台服务，而不仅仅局限于销售点。ｉＺｅｔｔｌｅ的发言人表示，Ｓｑｕａｒｅ的做法似乎和ｉＺｅｔｔｌｅ相反，它为Ａｎｄｒｏｉｄ开放了ＡＰＩ，但未能实现进一步的发展。这位发言人说：“我们是第一家以这样的方式在欧洲为ｉＯＳ开放ＡＰＩ的公司。”此举使得ｉＺｅｔｔｌｅ不仅成为了其他公司的竞争对手，该公司还可能是Ｓｑｕａｒｅ或另外一家公司产品的良好补充，覆盖一些Ｓｑｕａｒｅ等公司尚未涉及的领域。截至目前，ｉＺｅｔｔｌｅ已经从风险投资公司获得了１６４０万美元的投资。Ｓｑｕａｒｅ于２０１０年５月开放了ＡＰＩ，以使得其他应用更加快捷地和Ｓｑｕａｒｅ相整合接受信用卡支付。然而，由于推广并不成功，Ｓｑｕａｒｅ已经决定搁置该ＡＰＩ且尚未制定进一步的发展计划。ｉＺｅｔｔｌｅ推出的新ＡＰＩ服务的工作原理是：开发者可以添加和自定义ＵＲＬ　ｓｃｈｅｍｅ相连接的代码，从而允许用户借助ｉＰｈｏｎｅ或ｉＰａｄ的ｉＯＳ应用主动发送支付请求。用户将看到一个新的ｉＺｅｔｔｌｅ窗口，随后程序将把用户自动带回到应用中。ｉＺｅｔｔｌｅ的首席执行官Ｊａｃｏｂ　ｄｅ　Ｇｅｅｒ表示：“最终，我们的ＡＰＩ将使得用户处理销售变得更加容易和快捷。”ｉＺｅｔｔｌｅ表示，已经被５万家商户使用的移动支付服务将于今年晚些时候推出Ａｎｄｒｏｉｄ版本。欧洲是ｉＺｅｔｔｌｅ的主要市场，而Ａｎｄｒｏｉｄ是欧洲最流行的智能手机操作平台。ｉＺｅｔｔｌｅ目前正在欧洲的几个主要市场测试其移动支付服务，该公司的发言人透露，年底之前计划在几个欧洲市场推出服务。ｉＺｅｔｔｌｅ于２０１１年８月在瑞典推出了移动支付服务，其服务还覆盖了丹麦、芬兰和挪威，目前还在英国进行测试。（韦德）