炎炎夏日里，对于那些还要在烈日下奔波的人来说，很是羡慕在写字楼里上班的人们，“吹着冷气”多舒服。但事实上，一天至少８小时待在写字楼格子间方寸大小地方的白领上班族们，长时间被闷在室内，也会有健康隐患。除了摆放吊兰、芦荟、滴水观音等绿色植物外，有些困扰只能依靠电器产品来帮手解决。困扰１：干燥空调环境中，干燥是白领们的头号敌人。研究发现，空调温度每下降一度，肌肤缺水状况就会双倍加剧，长此以往，容易出现干燥热敏、红血丝、色斑、脱皮、干纹等问题的产生，尤其是那些需要化妆的女性白领们，常常还要面对粉底不服贴、妆容不自然的困扰。应对装备：加湿器多喝水，常使用保湿喷雾，虽然能起到一定作用，但治标不治本，尤其保湿喷雾的办法，干燥的空调环境反而会让喷雾瞬间蒸发，带走肌肤里的水分，因此还是要从增加室内空气湿度上想办法，这就需要加湿器来帮忙。加湿器让周围的空气更加温润，肌肤的水分就没那么快的蒸发掉，想要自己得到更多呵护，那就在自己的办公桌上添置一台加湿器吧。目前，市面上主流的加湿器品牌都有推出适合办公室使用的桌上小型加湿器产品，这类产品造型更多变，除了实用外，也可以成为办公桌上的又一件摆设，而且不少产品都设计有ＵＳＢ接口，直接连接电脑就可以轻松使用。推荐产品：伊莱克斯ＥＥＨ０５５加湿器外形小巧，创新无水箱设计，只需要矿泉水瓶就能够为它提供水源，随时加湿，搭配超声波振动发声高频率的原理，超频振荡产生细小水分子，借着风扇散发高效均匀，同时耗电量少。困扰２：细菌另一个让白领们头疼的办公室问题就是细菌了，夏日长期生活在２６摄氏度以下的空调环境中，很容易出现鼻喉干燥、头昏、头痛、易发甚至反复感冒、抗病力下降等问题，也就是大家常说的“空调病”。调查数据显示，７０％以上的人群在较为封闭的室内工作，且每天长达６０％以上的时间处在办公环境中。的确，长期封闭的办公室内，空气混浊，是各种疾病细菌“流窜”的“沃土”，尤其是写字楼的中央空调透风系统如果长时间运行而又没有及时进行清洗消毒的话，更是容易引发呼吸系统疾病，空调系统中的积尘被白领们吸入，容易引起肺组织细胞损伤，还有可能作为生物病原体和化学毒素的载体，在空气中传播，导致人群感染患上军团菌病、过敏症、哮喘、过敏性肺炎综合征等疾病。应对装备：空气净化器想要改善这一状况，除了及时清洗中央空调系统外，就是定期开窗通风换气，让室内保持一定的新风量，但事实上，现在的写字楼都很难做到这两点，那就要空气净化器来帮忙了。好的空气净化器产品可以有效提高室内空气的洁净度，降低通过空调管道进入室内空气中的有害物质，改善室内空气质量，营造更好的工作环境。推荐产品：夏普空气消毒机ＫＣ－Ｗ３８０ＳＷ采用夏普独特的净离子群空间净化技术，以高效ＨＥＰＡ滤网和等离子发生装置作为消毒材料，通过他们的共同作用吸附粉尘、杀灭细菌实现对空气的消毒目的，并且不释放任何有毒有害物质，开机时可以有人存在。