５月３１日，我市迎来“２０１２，聚焦营销新动力—百度营销中国行”活动，市政府相关部门领导、百度高层等出席了本次活动，共同探索营销新方式，推动我省中小企业和网络经济发展。我省数百名中小企业主与百度营销专家面对面沟通，全方位了解互联网经济新趋势与搜索营销的优势，探索进一步提升企业信息化水平，提高企业核心竞争力的新道路。当前，百度正在全国范围内推行翔计划，在“十二五”期间，百度将投入３０亿元帮助２００万家中小企业实现持续快速发展，利用百度搜索营销服务平台助推中小企业信息化建设，促进中小企业结构转型。据悉，“翔计划”的部分措施也将落地我省，百度将与政府有关部门搭建公共搜索营销服务平台，提升中小企业信息化运营能力，开展多场次针对中小企业的利用搜索引擎拓展市场的专业培训等方式，全面引导和扶持我省中小企业转型升级。《福建省“十二五”数字福建专项规划》提出，抓住新一代信息技术和全社会网络化加速发展所带来的机遇，深化数字福建建设和应用，根据规划，“十二五”期间，我省将实现核心业务信息化的企业覆盖面达８０％。到２０１５年，全省８０％的企业开展电子商务，电子商务年交易额达３０００亿元，信息产业从业人员达１００万，同时加快信息技术服务推广应用，完善面向中小企业的电子商务服务，把我省建设成为海峡两岸信息化交流合作先行先试示范区。百度公司副总裁王湛表示，福建作为海峡西岸经济区的重要省份，地位重要，责任重大。百度希望投入更多的推广资源，利用搜索营销助力我省中小企业拓展新市场，推动闽台电子商务的对接与发展，努力构建服务两岸民众和岛内企业的电子商贸服务平台及智能化生活信息平台。最新数据显示，我省中小企业数量近７万家，其中已经开展搜索营销服务的企业近２０００家，普及率接近３％，是全国平均水平的两倍。２０１１年我省搜索营销增长率超过１７０％，服装鞋帽、建筑及装修、软件游戏、生活服务、化工及材料等行业增长较快，企业开展搜索营销的热情正在迅速释放。