每经记者　吴文坤　发自北京苹果公司售后维修霸王条款上个月底遭到中国消费者协会联合６省消协组织的炮轰后，苹果方面依然没有对外有过正面回应。不过，《每日经济新闻》记者昨日（７月１１日）走访北京市场后发现，苹果公司已悄然更改了　《ｉＰｈｏｎｅ维修报告》中的“维修声明”，而且对其平板电脑、笔记本电脑等产品《维修报告书》中的“维修声明”也进行了更改。此外，有知情人士透露，苹果方面已与中消协有过接触，具体情况不得而知。维修条款调整后依然霸气结合有关媒体报道及记者昨日对北京市场部分苹果授权维修点的走访发现，苹果公司已悄悄地更改了其相关维修报告。其中《ｉＰｈｏｎｅ维修报告》已经换成《ｉＰｈｏｎｅ维修报告书》，被消协点评的霸王条款或删除或更改。最明显的一条是，此前的“维修声明”中规定，维修更换的部件可能采用翻新件，新的报告书中，这一条已经删除。对于维修过程中逾期未取的手机，原条款规定，“送修品自本维修中心通知取机日起逾一个月仍未响应或领回者，自通知取机日起收取每日１０元的保管费，逾９０天，本公司不负任何保管责任。”新条款规定“送修品修复并通知后逾期不领取，本公司不负责任和保管责任”。曾参与点评苹果售后维修条款的北京盈科（天津）律师事务所律师刘品芝，昨日在接受　《每日经济新闻》采访时直言这是一个退步。她指出，新的规定让用户的手机存在被随意处置的风险。昨日，记者在北京西单大悦城苹果售后服务点发现，苹果公司给用户提供的ｉＰａｄ、ｉＭａｃ、ｉＰｏｄ等产品的《维修报告书》的“维修声明”也都已修改，与ｉＰｈｏｎｅ新“维修声明”基本相同。值得注意的是，在上述新的维修条款的特别声明中，相关保修规定除了以苹果产品随机附带的规定外，还“以国家相关规定为准。”针对上述修改过的　“维修声明”，刘品芝认为，基本上并没有多大改变，有些条款也不明确，只是“做了一些文字游戏”，“仍存霸气”。“目前的做法应该是苹果迫于舆论压力所采取的应对措施。”中国网络法律网首席律师顾问赵占领分析认为，由此可以看出苹果对消协和消费者的意见还是有所顾忌，试图缓和矛盾，但“让步明显太小，有些规定仍直接违反法律”。江苏全省范围内开展清查其实，苹果公司进行的上述修改，此前已在南京地区进行了尝试。江苏省消费者协会副秘书长李小娟曾透露，该消协曾于５月底前往苹果在南京的服务商处问询、核实维修报告条款及维修报告执行情况，６月初，后者就提交了新的报告书。当时李小娟就发现新的报告书中，除了取消了的条款外还表示，送修后通知并逾期不领取的，该公司不负任何保管责任。李小娟认为这是苹果“减轻自己的义务、加重消费者的责任。”江苏省消协此前多次表示，已经和该省工商部门沟通，如果苹果公司对上述行为再不进行规范，工商部门将会进行全省查处。《每日经济新闻》记者昨日获悉，江苏省工商局、江苏省消协从７月５日至１１日在全省范围内开展对“苹果”等电子产品维修商维修服务条款的集中检查行动，要求对维修服务条款存在违法侵权的，立即停止使用并限期改正，对逾期不改的商家依法立案查处。“苹果并没有联系过我们。”李小娟昨日接受《每日经济新闻》记者采访时表示，上述检查行动结束后，将会按照相关规定采取下一步行动，“把这个事情贯彻到底”。记者从知情人士处获悉，苹果方面已经与中国消费者协会进行了沟通，不过具体情况如何当前并不明朗。李小娟也表示，他们并未接到中消协对此事的进一步反馈。记者昨日就此联系中消协相关宣传负责人，后者表示对于与苹果维修条款相关的问题，当前不方便接受采访，中消协会在合适的时间对外发布消息。