晚报讯　７月过半，距离商务部颁布的《家电维修服务业管理办法》实施已为时不远。与以往行业协会或是家电企业发布的各种自律规定不同，此次的《管理办法》以商务部令的形式发布，具有强制性。新规对行业中的无证上岗、虚报故障乱开价等常见问题均做出了严格规定，并声称将对情节严重或是屡教不改的企业予以最高三万元的重罚。但是，记者也发现由于消费者本身缺乏相关的技术知识，而大量的山寨黑网点更是打一枪换个地方，罚款想要真正落实颇具困难。针对以往的种种重点投诉问题，此次的新规对收费标准、质量规范、资质证明与投诉电话等都做了严格的规定。一方面新规要求维修企业的上岗工人都要经过资质培训，并获得对应证明。另一方面新规还对四种行业顽疾设置了禁止性规定，称违反规定并且情节严重的可处以最高三万元的罚款：虚列、夸大、伪造维修服务项目或内容；隐瞒、掩饰因维修服务导致用户产品损毁的事实；虚报故障部件，故意替换性能正常的部件；冒用家电生产者商标或特约维修标识。不过，虽然这四种顽疾确实已经困扰了整个维修市场多年，但想要处罚这些行为却难度很高。首先，网上泛滥的山寨黑网点一直就是在这四大“禁区”内混饭吃，打一枪换一个地方的黑网点并不担心消费者会对其投诉，而他们的网站也往往使用容易看混的相似单词冒充正规商家，实际上并没有直接冒用商标。其次，即使是正规企业的维修员工，如果虚报了故障部件或是夸大维修项目，消费者也少有举报的并不是消费者发现了不报，而是根本发现不了。由于大部分人都缺乏相关的电器知识，即使工人随意报出几个故障损坏并且随后“修好”，消费者也会信以为真乖乖付账。从以往的投诉来看，绝大部分消费者都是在维修工携款蒸发后才意识到受骗上当。实际上，只要维修工不开过于离谱的价格，并且最终能修好电器，普通消费者实在是难以判断到底有没有虚报。昨日，某维修行业协会人士表示，虽然新规可以起到一定的规范与威慑作用，却难以撼动网上泛滥的山寨黑网点。另外，即使是正规家电维修企业，由于发现问题、投诉与查证都非常困难，消费者想要放心目前还是只能靠企业自律。