任天堂北美公司总裁Ｒｅｇｇｉｅ　Ｆｉｌｓ－Ａｉｍｅ在接受ＩＧＮ的采访时表示，Ｗｉｉ　Ｓｐｏｒｔｓ对Ｗｉｉ的流行功不可没，公司正考虑以＂极为进取的手段＂将《Ｎｉｎｔｅｎｄｏ　Ｌａｎｄ》与Ｗｉｉ　Ｕ结合在一起——但这是否意味着捆绑销售，雷吉拒绝对此作正面回应。雷吉又称Ｗｉｉ　Ｕ平台乐见第三方软件加盟，比如刺客信条、蝙蝠侠、质量效应等，这些软件对活跃玩家来说是十分重要的；但以Ｗｉｉ的经验来看，开机即玩，随到随玩的合家欢软件也是必不可少的，为此公司准备了从《Ｓｉｎｇ》到《Ｊｕｓｔ　Ｄａｎｃｅ　４》再到《乐高城市》等等一系列休闲游戏，公司正试图照顾到各阶层用户。至于任青朋友们最关心的Ｐｉｋｍｉｎ等第一方作品，雷吉称它们当然隶属首发阵容，只不过这首发窗口的跨度要超过以往，雷吉暗示至少要到Ｗｉｉ　Ｕ首发三、四个月后才能见到它们。另外，索尼计算机娱乐北美公司（ＳＣＥＡ）总裁Ｊａｃｋ　Ｔｒｅｔｔｏｎ对Ｇａｍｅｔｒａｉｌｅｒｓ的记者表示，下一代ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ（通常以ＰＳ４指代）也许不会抢先亮相，也许不会是最便宜的次世代主机，但必定是最强主机：＂我们从不抢先入局，也从不造最便宜的主机，我们的使命是做到最好。我们为了打造更强大的机器宁可比对手慢一点，这样比追求速度而失去耐力要强得多。＂＂理想情况是你拥有最强主机同时又是第一个发布还把售价定得最便宜，但这只能是可遇不可求。我们一直追求的是打造最强主机，这是我们的头号诉求。＂此前ＳＣＥＥ（索尼计算机欧洲分部）总裁Ｊｉｍ　Ｒｙａｎ曾宣称索尼不会再犯本世代的错误而让微软领先了一年之久，现在风向又变了？Ｊａｃｋ　Ｔｒｅｔｔｏｎ还暗示ＰＳ３已来日无多，诸如《Ｂｅｙｏｎｄ》及《Ｔｈｅ　Ｌａｓｔ　ｏｆ　Ｕｓ》等强力大作会为ＰＳ３平台带来最销魂同时也是最后一个高潮：＂这是享受收获的最佳时段，在整个主机全寿命周期内，这是我最喜欢的黄金时段。＂