为了让自己的　“街景”服务提升档次，谷歌公司和苹果公司正想方设法使用更为先进的空中摄影设备对各个地方进行拍照存档，甚至借助军用级别的摄影器材。这让许多抗议者开始担忧，这种提升服务的行为最终会演变成对整个社会的一种监视。动用军事级别设备据英国《每日邮报》报道，苹果公司计划在１１日揭晓全新地图应用程序。根据此前的报道，新的三维地图将首次展示诸如大本钟在内的高层建筑物。而谷歌也将在年底前完成对许多城镇的三维地图绘制，预计涉及的人口将达到３亿。不过，截至目前，谷歌并没有透露任何具体地点。苹果公司此前使用谷歌作为电子地图服务的提供者，不过去年苹果收购了三维地图绘制公司　“Ｃ３技术”公司，开始自行绘制三维地图。截至目前，该公司已经为２０个城市绘制地图，据信在苹果公司的支持下已经计划绘制更多城市的地图。据悉，谷歌公司已经承认动用侦察机在各个城市上空拍摄影像，而苹果公司也已经收购一家拥有空中间谍技术的公司，并已经在包括伦敦在内的至少２０个地点进行了测试。苹果公司借助的这种军用级别摄像机功能非常强大，与美军情报部门在阿富汗战场用于甄别恐怖分子目标的水准相当，甚至可以透过普通民众住所的天窗或窗户拍摄到内部的情况。而谷歌公司也将使用侦察机绘制全新的三维地图，比当前使用卫星制作的“谷歌地球”图像更为详尽。影像解析度高很多相比当前的三维地图空中摄影技术，苹果公司新运用的技术在影像解析度上要高出很多。如果说此前用户在放大三维地图进行查看时，会由于影像的图像质量不够而变得模糊，那么新的地图将不会有这种问题。在此之前，谷歌公司在英国开发“街景”时，因其摄像车在拍摄影像同时从普通民众无线网络获取个人信息，就曾陷入涉嫌侵犯隐私的巨大麻烦。当时，英国许多民众的电子邮件、文字信息、图片、文件等通过未设密码保护的无线网络被谷歌公司收集。尽管谷歌此后宣称这是一个失误，但已经有将近四分之一的家庭无线网络用户的信息遭到泄露。关于谷歌最新使用的侦察机，外界很少了解具体情况。不过有消息称，这种侦察机每小时可以拍摄差不多４０平方英里范围的影像，这种情况下，侦察机的飞行速度和高度令其无法从普通民众的无线网络获取信息。“无底限竞争”危害隐私权批评人士指出，如果苹果公司和谷歌公司的最新电子地图提供普通住宅区的精细三维地图，可能会招致强烈反对。英国民间维权组织“老大哥观察”的负责人尼克·皮克尔斯警告说，这种“没有底限的商业竞争”最终危害的将是普通民众的隐私权。“下一代的电子地图中可能包括我们在自家院子里的图片，”他说，“我们将无法自由自在地在院子里享受太阳浴，随时都要担心谷歌或苹果的飞机从头上飞过偷拍我们。　”皮克尔斯指出，如果苹果或谷歌要将普通民众的房屋影像放上网，应该首先征求房主的同意。《每日邮报》指出，按照此前的做法，谷歌会将拍摄到的人脸和汽车牌照等模糊化处理，不过此前曾发生过图像中人物可被识别而遭受指责的先例。美国电子隐私信息中心成员埃米·斯捷潘诺维奇认为，苹果和谷歌在推出新地图后，将被迫模糊地图上的私人住宅。“（他们）应该首先询问房屋主人的意见，获得同意后才能保留这些影像。　”