【赛迪网讯】６月２７日消息，据国外媒体报道，苹果将增强其Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ系统的安全更新频率并且将能自动为用户安装必需的补丁，这一特点与微软Ｗｉｎｄｏｗ　Ｕｐｄａｔｅ比较类似。在Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ预览版４周一发布的更新中，苹果提供了所谓的“Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ｔｅｓｔ　Ｕｐｄａｔｅ　Ｔｅｓｔ　１．０”，这项更新是Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ新的安全基础的一项测试。美国科技博客ＭａｃＲｕｍｏｒｓ报道了这次更新，并且在其向开发者和测试者描述该项功能文本中附随Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ升级的截屏。尽管苹果揭露了Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ的许多特点，但并没有透露该升级程序的所有特性，直到本周一，苹果才给出了几个ＯＳ　Ｘ安全更新进程变化的暗示。根据苹果给出的更新描述，Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ每天都会检查更新并且会自动为用户安装，或者在每次Ｍａｃ电脑重启时运行，能够在后台下载并安装更新，从而使得手动检查并不那么必要。而之前版本的ＯＳ　Ｘ设定的安全更新默认值是每周更新。苹果也表示，在经历Ｆｌａｍｅ恶意软件工具包事件之后，微软本月特别针对Ｆｌａｍｅ研发了新的加密技术。Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ升级服务能够与苹果服务器建立“更加安全的连接”，这暗示苹果可能推出与微软类似的新的加密技术。