【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，据国外媒体报道，两名谷歌前雇员Ｍａｎｅｅｓｈ　Ａｒｏｒａ　和Ａｍｉｔ　Ｓａｎｇａｎｉ近日发布Ａｎｄｒｏｉｄ版的ｉＭｅｓｓａｇｅ：ＭｉｇｈｔｙＴｅｘｔ。ＭｉｇｈｔｙＴｅｘｔ这款全新的网络应用可以让Ａｎｄｒｏｉｄ用户在任何设备上发送和接收短消息。Ａｒｏｒａ和Ｓａｎｇａｎｉ称这款应用是“Ｇｍａｉｌ加ｉＭｅｓｓａｇｅ”。Ａｒｏｒａ认为ＭｉｇｈｔｙＴｅｘｔ有潜力会比ｉＭｅｓｓａｇｅ更加“开放”和“强大”，因为ｉＭｅｓｓａｇｅ只能在苹果用户之间使用，ＭｉｇｈｔｙＴｅｘｔ可以让Ａｎｄｒｏｉｄ用户发送至和接收到来自任何人的短信，不管对方使用的是Ａｎｄｒｏｉｄ、ｉＰｈｏｎｅ、黑莓，甚至是功能手机。此外，ＭｉｇｈｔｙＴｅｘｔ还支持与用户现有的Ａｎｄｒｏｉｄ的手机号码同步，由于它处在云端，可以管理用户所有的短信。用户也可以利用任何设备远程进入手机。ＭｉｇｈｔｙＴｅｘｔ的一大优点在于，利用它发送短信，短信本身是免费的。关于这一点，Ａｒｏｒａ称，得益于很多不同的运营商都使用Ａｎｄｒｏｉｄ系统。如果用户使用第三方应用发送短信，通过数据或ＷＩＦＩ连接，运营商从短信上是赚不到钱的，但ＭｉｇｈｔｙＴｅｘｔ将信息发送限制在它们的网络内，因此这些公司会更愿意与ＭｉｇｈｔｙＴｅｘｔ进行合作。Ａｒｏｒａ还提到，目前全球有３亿台Ａｎｄｒｏｉｄ设备在使用中，一年要发送７万多亿条短信，现在人们在家中和工作中越来越多的开始使用电脑和平板电脑，但他们却无法用这些设备收发短信，ＭｉｇｈｔｙＴｅｘｔ将改变这一点，它支持将短信发送至全球任何电脑、平板电脑和电话，也支持在这些设备上利用ＭｉｇｈｔｙＴｅｘｔ应用发送短信。因此可以说，当苹果今年夏天将ｉＭｅｓｓａｇｅ功能引入Ｍａｃｓ，现在Ａｎｄｒｏｉｄ用户也能享受到同样的功能。（柯山）