东方ＩＣ供图晚报记者　姚宏伟　报道暑假里，宅在家中玩电子游戏成了很多学生的选择。不过，绝大部分家长都不愿孩子过度沉迷游戏，纷纷将他们赶出家门“换气”。拥有大量免费电脑又不设年龄限制的苹果体验店吸引了不少低龄学童，成了他们眼中的“免费网吧”。小学生谎称和同学出来玩昨天下午，在南京东路苹果官方体验店的玻璃房中，小葛正聚精会神地盯着眼前的电脑，屏幕上的披甲武士砍翻了一个又一个敌人。在紧张地冲过了一关后，小葛才注意到有人正站在他身旁。不过即使在回答记者问题的过程中，他也丝毫没有将视线从屏幕上移开。趁着屏幕上正显示着过场动画，他告诉记者自己今年小学三年级，跑到苹果店来玩游戏是因为家里玩不了。原来，小葛的家长由于看不惯他天天窝在电脑前面，就没收了电脑的电源线，但这显然没能阻止他继续玩下去。　“我今天吃好午饭过来的，就跟爸妈说是和同学出来玩。　”小葛表示家长一直都不知道他其实是跑到苹果店来玩游戏。他说，苹果店美中不足的地方就是没有椅子，一般他玩上两个小时就累了，只能回家休息。除了苹果体验店外，在“海底捞”与“外婆家”等候区的免费电脑前如今也经常可以看到小学生的身影，俨然将这些地方当成了可以联机玩游戏的免费网吧。四川经销商每两小时清场由于如今的网吧都对年龄严格把关，许多小学生将环境良好的体验店当做免费网吧并不奇怪，但这对店家而言就是一件非常头疼的事情。在四川自贡，一家苹果经销商自建的体验店就因为暑假小学生过多而被迫制定了应对措施每两小时就将孩子们赶出店。不过，上海苹果官方体验店的接待人员说，四川的那家并非官方店，真正属于苹果自己的体验店就只有北京的两家与上海的三家，而苹果官方体验店是不会清场赶人的。接待人员表示，他们会密切注意店内的儿童是否有家长陪同，主要是担心儿童与家长走失，容易产生危险。不过，就记者的观察，上海苹果店中专门来玩游戏的学生一族数量并不多，其中最主要的原因就如小葛所说客流太大与没有座位，而从四川自贡体验店的现场图片可以看到，店中摆放了大量的椅子。此外，上海的各种电脑３Ｃ产品人均拥有率相对较高也是原因之一。