新华网伦敦７月２６日体育专电（记者周欣　李嘉）伦敦奥运会的游泳项目此次将使用全新的量子计时器和量子水上运动计时器。与之前的计时设备相比，量子计时器的特点在于误差精确到千万分之一秒。这意味着，游泳比赛依旧以百分之一确定选手的成绩，背后却是依靠强大精准的计时器作为凭证，让选手心服口服。百分之一秒，眨眼也来不及，肉眼无法分辨，却让无数选手饮恨泳池。北京奥运会时男子１００米蝶泳，菲尔普斯就是以这样的微弱优势击败了塞尔维亚选手塞维奇收获金牌。当时塞维奇满腹牢骚，认为裁判偏心菲鱼，有意成全他的８金梦想，除此之外还有很多游泳比赛的胜负之间都是０秒０１。四年前，男子１００米蝶泳决赛是经过后备电脑和水上、水下录像全方位反复分析后才得出了结果。但这一次，如果出现同样的情况，裁判就不用这么头疼了。欧米茄计时高管彼得·霍尔泽勒表示，目前在伦敦奥运会上使用的最新计时装备能最大程度地保证比赛结果公平。游泳赛场另一个创新是信号灯系统－－“游泳排名指示灯”。新系统将被安置在泳池两边的出发台上。比赛结束时，起跳器上显示一个大型光点代表第一名，两个中型光点代表第二名，而三个小型光点则代表第三名，让运动员和观众一目了然。