【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日消息，据国外媒体报道，社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ已开始部署谷歌开发的ＳＰＤＹ协议。ＳＰＤＹ是“ｓｐｅｅｄｙ”（迅速的）缩写，这项协议的目的在于取代现有的ＨＴＴＰ协议，加快网络内容的传输。目前新一代网络内容传输协议还包括ＨＴＴＰ　Ｓｐｅｅｄ＋Ｍｏｂｉｌｉｔｙ和Ｎｅｔｗｏｒｋ－Ｆｒｉｅｎｄｌｙ　ＨＴＴＰ　Ｕｐｇｒａｄｅ。谈到选择ＳＰＤＹ协议的原因，Ｆａｃｅｂｏｏｋ工程师道格ｂ比佛（Ｄｏｕｇ　Ｂｅａｖｅｒ）表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ一直有意愿加快网络内容传输，并加强网络内容安全。Ｆａｃｅｂｏｏｋ推荐ＳＰＤＹ协议作为ＨＴＴＰ／２．０标准的基础，原因在于ＳＤＰＹ不仅速度更快，而且因为强制对所有网站进行ＳＳＬ加密，因此安全性也更高。ＳＰＤＹ主要由谷歌开发，Ｆａｃｅｂｏｏｋ决定选用其作为下一代网络内容传输协议的标准，是ＳＰＤＹ的一大胜利，因为Ｆａｃｅｂｏｏｋ是全球最热门的社交网站。不过比佛表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ对目前的ＳＰＤＹ协议还不是百分之百满意，它将帮助对其进行改善。除Ｆａｃｅｂｏｏｋ外，另一大社交网站Ｔｗｉｔｔｅｒ也宣布对ＳＰＤＹ协议进行支持，而且自２０１２年３月开始，Ｔｗｉｔｔｅｒ已经开始在网站上使用ＳＰＤＹ协议。（柯山）