【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１６日消息，据国外媒体报道，据国外媒体报道，苹果公司前员工约翰ｂ库尔曼（Ｊｏｈｎ　Ｋｕｌｌｍａｎ）的妻子吉姆ｂ谢恩伯格（Ｋｉｍ　Ｓｃｈｅｉｎｂｅｒｇ）在问答网站Ｑｕｏｒａ上透露了苹果“Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｍａｒｋｌａｒ”项目，并且讲述了苹果严格的保密措施。Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｍａｒｋｌａｒ项目就是搭载英特尔处理器的Ｍａｃ电脑。在一年半的时间里，只有５名苹果员工和一位员工的妻子知道这个项目。库尔曼此前一直在加州工作，但他想搬到东部。他的儿子当时一周岁，夫妻二人的父母都住在美国东岸。苹果答应了他的要求，但他的上司最后问：“我需要根据预算调整你的薪资。给我说说你的工作吧。”在加州工作期间，库尔曼曾向他的上司展示基于英特尔芯片的电脑运行Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ系统的情况。当时，苹果电脑还是基于ＰｏｗｅｒＰＣ芯片。该项目引起了苹果高层伯特兰ｂ赛莱特（Ｂｅｒｔｒａｎｄ　Ｓｅｒｌｅｔ）的注意，赛莱特就去了解库尔曼的工作。赛莱特问库尔曼能否让索尼Ｖａｉｏ笔记本如此运行，库尔曼回答说他可以，仅需几个小时就可实现。在库尔曼证明Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ可以在基于英特尔处理器的Ｍａｃ电脑上运行后，库尔曼的生活从此发生了改变：赛莱特和库尔曼谈到，这项工作不能让任何人知道。很快，库尔曼的家庭办公室就按苹果安全标准进行了改装。库尔曼告诉赛莱特，我（谢恩伯格）已经知道了这个项目。事实上，我不仅知道这个项目，而且还为它命名。赛莱特告诉库尔曼，让我忘记所知道的一切，在项目公开之前，库尔曼不得再向我透露相关信息。由此可以看出，英特尔Ｍａｃ电脑脱胎于一名苹果员工的随机编外项目，而这位员工却体验了全面的苹果顶级保密文化。（Ｅｄｗａｒｄ）