一场创始人与投资人的权利争夺，最终在不可调和的利益冲突下升级为一场波及面甚广的“战争”。公开对抗，隔空骂战，罢工，休市，民族情结，契约规则，复杂的博弈手段伴随着一幕幕惊险剧情不断上演，一时间，控辩双方立场明确，僵持不下。然而僵持的局面在此时出现了变化，对抗主角间透露出的协商意愿令鳌兵露出一丝转机。事实上，在关注雷士风暴即使演进到今日局面，也仍有声音认为各方的矛盾绝非不可调和，以当下的情况分析，两种迥异的“雷士战争”的结局已经进入人们的视线。第一种可能的结局，各方在宣泄之后，重新开启谈判环节，相互妥协。从目前了解到情况来看，这种结局的可能性将是大概率，因为不管阎焱、吴长江还是施耐德，本质上是在一条船上的，船要是沉了，对谁都没有好处；一方面，吴长江敢于再次现身，也说明此前的一些比较“大”的麻烦，即配合调查的说法，已经得到了解决。剩下的关联交易问题，只是商业层面的问题，这个是有明确规则可循的；与吴长江合作，而对于阎焱和施耐德来说，当下公司面对的“逼宫”局面也能得到平息，这对于一家上市公司来说，公司进入正常轨道，是非常重要的——事实上，这一点，无论是阎焱，还是施耐德，还是吴长江，都玩不起。所以，最重要的是，三方如何能商议好利益，可以重新合作。毕竟合作成本已经提高，这才是他们要面对的问题。结局猜想二：谈判崩裂，创始人、投资人和战略投资者三方的合作彻底决裂，谁都没有赢，战争也无休止进行，政府必然介入，那么局面就会更加复杂。从目前了解到情况，第二种结局的可能性更小，毕竟，这是他们每个人都玩不起的战争。