ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２５日　国际报道　世界为何迷恋苹果最新款ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ，而非惠普或戴尔推出的有竞争力的笔记本？答案是苹果秉承设计天赋。微软设计的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑就注入设计天赋元素。我们关注的Ｒｅｔｉｎａ　ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ设计对任何ＰＣ厂商都可行。１５英寸笔记本符合ＰＣ厂商的设计，戴尔推出的ＸＰＳ　１５ｚ和惠普的Ｅｎｖｙ　１５都是１５英寸笔记本，但没有一款堪与苹果０．７英寸厚的四核Ｒｅｔｉｎａ　Ｐｒｏ相媲美。设计接近Ｒｅｔｉｎａ　Ｐｒｏ的笔记本中有一款来自Ｖｉｚｉｏ的笔记本ＣＴ１５，该产品重４磅，１５．６英寸，分辨率高达１９２０ｘ１０８０。Ｖｉｚｉｏ并非一家传统ＰＣ厂商，而是一家著名的高清电视厂商。该公司似乎较戴尔或惠普更关注美学设计。Ｖｉｚｉｏ能否坚持下去，我们将拭目以待。戴尔也曾推出Ａｄａｍｏ和Ｌａｔｉｔｕｄｅ　ｚ６００精美设计，但并未坚持下去。苹果一直坚持创新设计如ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ。ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ获得外界高度关注，当然苹果公司也为世人所瞩目，但其标准的ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ并未引起高度关注，ＰＣ也没有引起高度关注。但现在苹果已经彻底改造了１５英寸ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ笔记本，在吸取Ａｉｒ设计精华的基础上添加一款极具吸引力的显示屏。