电动汽车如今是市场热点，不过，充电不方便这一问题制约着这种新能源汽车的快速普及。日本研究人员发明一种新方法，使电动汽车在行驶过程中充电，驾车者不必时时惦记寻找充电站。无线充电日本丰桥技术科学大学在横滨举办的贸易展上展示这一无线充电技术。研究人员把与日本公共道路相同的混凝土砖块置于展台两边的白色基座中，基座内藏有发电机。两边砖块上各放置一个全尺寸轮胎，两者以电线连接，电线中间还连着一个灯泡。混凝土砖块厚约１０厘米。研究人员说，发电机发电功率为５０到６０瓦，电力穿过砖块传入汽车轮胎。灯泡发亮就是轮胎带电的证明。英国《每日邮报》９日援引研究负责人大平孝教授的话报道，即使混凝土再厚上一倍，也不会影响电力传导。在实际使用中，发电机功率必须达到展示模型的１００倍才能给行驶中的电动汽车充电。不过，这在技术上不存在问题。容易普及大平孝说，电力经混凝土地面传输至车辆的效率可以达到８０％到９０％，理想条件下甚至可以更高。不过，去年的实验结果显示，一般情况下，传输过程中损失的电力为２０％左右，因此，研究人员将进一步研究解决电力损耗问题。研究人员给这种通过道路充电的装置取名“永远”（ＥＶＥＲ），是“电动汽车在带电道路上”的英文首字母缩写。他们认为，“道路充电”的成本低于建设专门的电动汽车充电站。大平孝说，只要获得官方许可和民众广泛接受，建设“道路充电”装置可以很快普及，因为它在技术上不存在障碍。大力推广当前，不少国家和地区大力推广电动汽车，为电动汽车驾驶者提供一系列优惠措施。挪威政府出台规定，电动汽车可以使用公交车道，免受堵车之苦，不必缴纳交通拥堵费，还能在市中心一些停车场免费停车。不过，行驶距离有限仍是限制电动汽车发展的最大因素。以色列一家企业提出“电池更换”概念并提供电动汽车网络化服务。更多研究人员则把目光集中在革新充电方式上。美国高通公司去年称，计划２０１２年奥运会期间在英国伦敦街头安装“感应能量传输系统”的“试用版”，为电动汽车充电。日本丰田汽车工业公司也曾建议在地面上安装金属板系统来充电。