中新网６月１４日电　综合消息，神九发射箭在弦上，连日来，各媒体有关航天员飞天生活的报道细节趋于深入，一幅“衣、食、住、行”太空全景图已铺展开来。值得注意的是，由于此次交会任务首次有女航天员参与其中，多个细节体现出对女性的关照。衣：女航天员允许带无毒无污染化妆品航天员在外太空的着装很受网友关注。根据媒体公布的信息看，航天员的舱内航天服只在飞船中配备，在飞船发射、返回和变轨阶段是必穿的，危急时供氧供气。航天员在天宫中工作、生活不需要穿着航天服。据有关人士介绍，包括天宫一号在内的所有载人航天器都没有洗衣机，衣服只穿一次。为满足多人多天穿着和更换的需要，天宫一号为航天员准备了多套服装包，包括保暖内衣、保暖裤、运动袜、运动服和短裤等，这些衣服的设计比较特别，主要考虑太空工作的特殊需求。由于天宫一号要经历长期无人低压运行，这样会造成衣服材料加速老化，所以研究人员在地面做了大量低压存储试验，用专业设备拉扯衣物，以确保拉伸强度和撕裂强度。另据消息称，女航天员航天服是针对她们的体型特征进行设计的，保证服装适体。女航天员同时允许带一些无毒无污染的化妆品。食：航天员每天能吃到不同饭菜航天员并不是在天宫一号里用餐，而是在神舟九号的轨道舱内。据了解，由于神九在天上停留时间较长，所以这次航天食品会比较丰富。神九“厨房”里可储藏至少８０余种食品，航天员每天能吃到不同种类的饭菜。此外，神九还带上了食品加热器，被隐藏于舱体，航天员可以吃上热饭。据悉，航天员的大部分食品已经在去年随“天宫一号”升空了，而这次会带一些应急用的航天食品。媒体报道称，而飞行乘组每人都有一套，主要是高能压缩食品和饮用水，能满足应急情况下两天的用量。食品重量很轻，只有１公斤。饮用水袋既能在失重环境下食用，也能在地面食用。水袋有一根吸管，航天员借此把水吸入口中。外面的卡口可以卡住吸管，航天员能中途停止饮水。住：航天员睡袋为专用　厕所男女有别神九与天宫一号交会对接完成后，航天员将进入天宫一号工作和生活，开展相关空间科学实验。这也是航天员首次在天空一号驻留。因此，一个功能齐全、宜居的居住环境尤为重要。为了给航天员营造舒适的睡眠环境，天宫一号设了两个专用睡眠区，里面有独立的照明系统，航天员可自主调节光线。采用冷光源的白光灯由一组灯束组成，发出的光均匀不刺眼。男女航天员睡袋都是专用。休息区可拉上厚实的军绿色链子，以隔绝噪音。另据媒体报道，天宫一号中的厕所是男女有别的，并且是独立的空间。虽然航天员没有淋浴和浴盆，没有机会洗澡，但却可以擦澡。按照一般的国际惯例，在太空用水的分配上会特别照顾女航天员，水量会多一些。天宫一号已经提前对房间空气进行了净化。“天宫”提出了微生物指标和可吸入颗粒物指标，并配备专门的装置洁净舱体，灭杀微生物，以防止其影响航天员健康，腐蚀航天器里的设备。生活：航天员闲暇时光可看大片发邮件航天员的闲暇时光也不孤独。在天宫一号里，航天员可以在笔记本电脑上看大片，还可以上网发邮件。另外，航天员在太空中可以看到自己的家人据介绍，“天宫一号”首次带上了太空锻炼器材，如特殊自行车用于锻炼下肢肌肉；拉力器用于锻炼肩部和背部肌肉；下体负压筒对航天员下半身施加负压，促使血液向下半身流动，改变失重环境中血液朝头部转移的情况。专家介绍说，神舟飞船和天宫一号的所有资源，吃的、喝的和用的东西都靠地面一次带足，包括空气和有害气体净化装置，进行过滤和消毒。航天员工作、生活期间所产生的垃圾，主要靠放好、过滤、消毒等手段，代谢产物有容器专门装，飞船返回时要带走垃圾。