苹果打击出售ｉＯＳ６测试版激活服务网站【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月９日消息，据国外媒体报道，科技网站ＭａｃＳｔｏｒｉｅｓ当地时间上周六报道称，苹果一直在主动出击，打击出售ｉＯＳ　β版（正式发布之前测试版本）激活服务的网站。ＭａｃＳｔｏｒｉｅｓ称，推广ＵＤＩＤ（唯一设备标识符）激活服务的“数家”网站已经关闭。一名网站老板向ＭａｃＳｔｏｒｉｅｓ证实，苹果已经向该网站托管服务商提出版权侵犯投诉。他表示，自苹果６月份开始向开发者发布ｉＯＳ　６　β版以来，他已经靠出售激活服务赚了７．５万美元。上述网站老板表示，“我们认为我们的服务没有侵犯苹果版权，没有违反苹果与ｉＯＳ　６相关的政策”，他正在开发一个新网站，可以更好地满足用户需求。一名网站托管公司ＣＥＯ通过Ｔｗｉｔｔｅｒ表示，苹果在向提供ＵＤＩＤ激活服务的网站发出《数字千年版权法案》（Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｍｉｌｌｅｎｎｉｕｍ　Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ　Ａｃｔ）撤销申请方面“相当严厉”。苹果９９美元年费的开发者帐户可以激活用于测试的至多１００台设备。ＵＤＩＤ激活服务的价格为８．９９美元，这些网站可以从每个开发者帐户谋利８００美元。苹果去年警告开发者不得出售ＵＤＩＤ激活服务。媒体报道称，苹果已经关闭了被认定曾出售ＵＤＩＤ激活服务的部分开发者帐户。（竹子）