【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３０日消息，据国外媒体报道，国际奥委会一名发言人周日对伦敦奥运观众呼吁，为了保证正常的电视转播，建议比赛期间不要发送非紧急的短信、Ｔｗｉｔｔｅｒ消息。在周六的男子公路自行车赛中，电视评论员无法向观众告知领先者的领先优势，因为相关数据无法通过ＧＰＳ卫星导航系统被发送至信息中心。对于英国观众来说，这一结果尤其令人失望。因为英国知名自行车运动员、环法冠军Ｍａｒｋ　Ｃａｖｅｎｄｉｓｈ参加当天比赛，这场直播在英国收视率颇高。许多观众还通过Ｔｗｉｔｔｅｒ表达自己的不满。国际奥委会发言人表示，许多人在公路旁观看比赛为英国队助威，他们发送的信息导致了网络问题。该发言人称：＂当然，如果你要发送消息，我们不会说＇你不能这样做＇，我们不会阻止。不过如果事情不紧急，请不要着急发消息。＂未来伦敦街头举行的奥运比赛还包括马拉松和铁人三项。如今，我们已经进入移动互联网时代，伦敦奥运会也成为第一届真正的“社交奥运会”，这也给英国的电信运营商带来巨大压力。国际奥委会发言人表示，此次的问题是由于某一特定网络不堪重负，目前正在了解更多数据。他表示：＂这是一个网络问题，我们正在研究。＂伦敦奥运会官方的通信服务提供商包括英国电信、沃达丰和西班牙电信旗下Ｏ２。他们均表示，到目前为止尚未出现移动通信网络拥堵的问题。英国电信表示，为了满足临时增加的通信需求，他们增加的网络能力，已经达到北京奥运会的四倍，增加铺设的电信电缆，可从伦敦市延伸到纽约市。不过，负责奥运村附近通信的Ｏ２公司本周爆出一次故障，大约三分之一的通信用户出现一次长达２４小时的故障。（暻瑾）