晨报讯（记者　焦立坤）两大国际研究机构的数据大大提振了联想称霸全球ＰＣ市场的士气。昨天，Ｇａｒｔｎｅｒ与ＩＤＣ分别发布的二季度全球ＰＣ销量报告显示，联想与惠普的距离大大缩小，下一季，联想极可能“登顶”。Ｇａｒｔｎｅｒ数据显示，惠普在二季度仍旧占据全球ＰＣ市场的主导地位，不过市场份额较上一季度滑落了两个百分点，降至１４．９％；联想稳坐在第二的位子上，但引人关注的是，其市场份额比惠普只少０．２％，惠普失去的部分被联想悉数收入囊中。ＩＤＣ的数据虽然与Ｇａｒｔｎｅｒ有所差别，但有一点是共同的：惠普向下，联想向上。ＩＤＣ数据显示，第二季度惠普出货量在各地区市场都出现了大幅下滑，其市场份额降至１５．５％。而联想的市场份额飙升至１４．９％，两者差距大大缩小。业内人士纷纷惊叹，照此势头，今年第三季度联想极可能登顶。实际上联想正在准备一场庆功宴，希望在本财年完胜惠普，成为全球ＰＣ行业新的领军者。几个月前，联想分别在几个大区举行浩大的誓师大会，传递了强烈的夺冠信心。该公司在２０１１财年一举超越戴尔，晋升为全球第二大ＰＣ厂商。而眼下惠普正忙着转型，ＩＤＣ分析指出，该公司将继续面临重组和市场增长放缓的压力。不过目前全球ＰＣ行业需求整体疲弱。Ｇａｒｔｎｅｒ称二季度全球ＰＣ销售量为８７５０万台，ＩＤＣ的这一数据是８６７０万台，比去年同期均下滑０．１％。