每经记者　吴文坤　发自北京继空调、彩电补贴细则出台后，财政部、国家发改委、工信部日前又下发了节能产品惠民工程高效节能家用电器的推广实施细则，涉及冰箱、洗衣机、燃气热水器、空气源热泵热水器、太阳能热水器５个品类，其中包括补贴标准、补贴金额，并进一步明确了五类电器补贴将以价外补贴的方式进行。细则方案显示，高效节能家用电冰箱补贴标准为７０元／台～４００元／台，高效节能电动洗衣机为７０元／台～２６０元／台，家用燃气快速热水器和燃气采暖热水炉为２００元／台～４００元／台，高效太阳能热水器为１００元／台～５５０元／台，高效节能空气源热泵热水器（机）为３００元／台～６００元／台。推广期限暂定为２０１２年６月１日至２０１３年５月３１日。与此前的空调、彩电补贴细则类似，新的补贴细则中也对企业设置了规模上的门槛。其中申报冰箱、洗衣机的企业年推广该高能效产品量必须不少于１０万台，太阳能热水器企业的基本量是５万台，燃气热水器企业为３万台，像热泵热水器这种普及程度不高的产品则给企业的要求是推广量不低于１万台。同时，新实施细则明确指出，推广企业需按产品的补贴前价格开具销售发票。这意味着企业不能依靠降价来进行补贴，避免了企业自身随意定价以欺骗消费者。在接受《每日经济新闻》记者采访时，家电专家刘步尘认为，今年家电行业整体下滑态势明显，此次政策将会对产业回暖起到一定的刺激作用。他预测，由于政策的刺激影响，今年家电增长的发展将好于预期，预计今年家电产业的增长率可达５％～１０％，为期一年的上述政策将改变家电产业节能技术升级格局。