【搜狐ＩＴ消息】６月２１日消息，中美ｉＯＳ游戏市场差异有多大？让分析机构的数据告诉你。６月２１日，Ａｐｐ数据监测和分析机构Ａｐｐａｎｎｉｅ的ＣＥＯ贝特兰·施密特（Ｂｅｒｔｒａｎｄ　Ｓｃｈｍｉｔｔ）在２０１２移动游戏峰会做主题演讲时，公布了一组中美ｉＯＳ游戏市场的数据。搜狐ＩＴ对此进行了整理，以飨读者。中国策略游戏收入规模最大Ａｐｐａｎｎｉｅ的数据显示，在Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中国区，策略游戏营收规模最高，其次为角色扮演类游戏，之后依次为模拟对战、动作类和冒险类；而在美国区，模拟对战类游戏收入最高，之后分别是角色扮演类、冒险类、策略类和动作类。“一个发现是，无论是在中国还是美国，ｉＯＳ上收入最高的前五个游戏类别，竟完全相同。”施密特强调道。单次下载贡献收入不及美国１０分之一在ｉＯＳ平台，整体而言，在由用户每次下载游戏贡献的收入上，美国为中国的１０倍左右。施密特公布的Ａｐｐａｎｎｉｅ数据显示，对于Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中国区，在由用户每次下载后贡献的收入上，角色扮演类游戏为０．１９美元，高于模拟对战类游戏的０．１３美元、策略游戏和赌博（Ｃａｓｉｎｏ）类游戏的０．１１美元。Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ美国区则差异明显，赌博类游戏吸金能力最强，由用户每次下载带来的收入为２．２２美元，这相当于中国区角色扮演类游戏效率的１０倍多。棋牌游戏以１．５６美元列第二，角色扮演类游戏为１．３４美元，居第三，之后分别是模拟对战游戏和策略游戏，分别是１．１美元和０．８６美美元。分析人士指出，尽管自去年１１月苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中国区开始支持人民币支付，用户付费购买渠道有了更多便利，也带动了开发者的收入增长，但仍有很大的空间可挖。九成收入来自海外从海外淘金一直被认为是国内游戏开发者赚取利润的最大途径，但一直并无这方面的详实数据。施密特在这次峰会上，公布的一组数据显示，ｉＯＳ平台上，１０大收入最高的中文发行商，平均就成收入来自海外。据Ａｐｐａｎｎｉｅ数据显示，在ｉＯＳ平台上，博雅（Ｂｏｙａａ）、Ｈａｐｐｙｌａｔｔｅ、Ｈａｙｐｉ、Ｈｏｏｌａｉ、ｉＦｒｅｅ　Ｓｔｕｄｉｏ、ＬＶ１、ＰｉｎＬｄｅａ、人人游戏、Ｔａｐ４Ｆｕｎ和顽石互动为全球范围内１０大收入最高的中文发行商，其中每家来自海外的收入占比，最低为２９％，最高则为９９％，平均下来为９０％。相比而言，全球收入最高的１０家非中文ｉＯＳ发行商，平均下来在仅有１．５３％的收入来自中国市场。不过，施密特也指出，这意味着，中国市场对于国际巨头而言，还是个有待开垦的市场。（文／何峰）