【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２５日消息，兴趣图谱服务Ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ正式发布ｉＰｈｏｎｅ应用，用户现在可以将所有感兴趣的东西存储到手机中。Ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ于去年１０月份发布ｉＰａｄ应用，这款免费的ｉＯＳ应用现在已经通用。借助这款应用，用户可以收集网页、图片和笔记，并在主题组中进行分享。用户可以将所有兴趣内容分类到“水滴”链接中，“水滴”集合到一起就被称作“珍珠树”（ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ）。Ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ首席执行官帕特里斯－拉莫斯（Ｐａｔｒｉｃｅ　Ｌａｍｏｔｈｅ）表示：“通过ｉＰｈｏｎｅ上的Ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ，你可以收集所有喜爱的东西，易于检索，也可离线浏览。但真正独特的是，用户可以从社区生成的数百万主题中发现与自己兴趣相关的东西。”ｉＰｈｏｎｅ版Ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ　ｉＰｈｏｎｅ版Ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ于２００９年上线，ｉＯＳ应用是Ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ系统的一部分。因此，用户的操作可以自动同步。首先，用户需要注册一个帐号，用户也可使用Ｆａｃｅｂｏｏｋ或Ｔｗｉｔｔｅｒ帐号直接登录。用户的原始珍珠树包含两个“珍珠”，它们将指导用户使用服务：Ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ技巧和Ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ视频。首次使用Ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ，用户可点击“发现”（Ｄｉｓｃｏｖｅｒ）标签，这样可发现新的内容。随着用户的持续使用，发现标签将为用户提供更为契合的内容。当用户发现感兴趣的内容时，用户可以将它添加到新的或现有珍珠树中，以便以后浏览。当然，所有内容都支持离线浏览。网络版当用户不使用Ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ应用时，添加Ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ内容就需要用到Ｐｅａｒｌｅｒ。这款免费浏览器插件支持ＰＣ、Ｍａｃ和移动版Ｓａｆａｒｉ。当用户在网络上发现感兴趣的内容时，用户可点击Ｐｅａｒｌｅｒ，内容将被保存到现有或新的珍珠树中，便于用户以后浏览。初步感想ｉＰｈｏｎｅ版Ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ基本可以满足用户使用需求。但是，其界面并不理想。另外，这款应用目前还不支持横屏模式。因此，Ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ屏幕有时会显得混乱。整体而言，Ｐｅａｒｌｔｒｅｅｓ还是一款功能强大的兴趣发现工具。（Ｅｄｗａｒｄ）