深圳特区报讯（记者　赵新明　通讯员　任冠元　杨文涛）作为一款流行的手机，其微信功能越来越受到人们的欢迎，但与此同时，也有不法分子动起了歪脑筋，将其作为实施犯罪的平台。近日，福田警方便抓获了一名利用微信交友伺机盗窃财物的女子。７月２日，事主李某到沙头派出所报案称，他于当日中午发现自己位于福田区上沙塘晏村的住室被盗一台笔记本电脑，价值４０００余元人民币。接案后，办案民警第一时间赶到案发现场，经过侦查发现事主李某的房屋门锁并未被撬开，房间内也无明显翻动痕迹。据李某介绍称，他在一个多月前通过微信认识一女子韦某，两人见了几次面后，确立了男女朋友关系。其间，李某还帮韦某找了一份工作。事发前晚，韦某随李某一起回到他的家中。当天早上，李某出门上班，回来后便发现自己的笔记本电脑被盗，怀疑系韦某所为。办案民警调取了房东视频监控，清晰地查看到了韦某将电脑带出房门的过程。７月２日２３时许，办案民警侦查到嫌疑人韦某在上沙村某宾馆有开房记录，立即赶到该宾馆，并于７月３日零时许将嫌疑人韦某抓获。值得一提的是，韦某被抓时正与另一名男“微友”在一起。当办案民警将嫌疑人韦某的作案经历告诉那名男子时，该男子恍然大悟，庆幸自己“逃过一劫”。经查，嫌疑人韦某对其盗窃事主李某的犯罪事实供认不讳。目前，沙头派出所已依法将嫌疑人韦某刑事拘留。在此，福田警方提醒广大群众，由于网络具有虚拟性的特点，使得个人信息不透明，网友在进行交友时一定要有自我保护意识；如果对方提出借手机、借钱时，更要提高警惕，防止上当受骗。