ＤｏＮｅｗｓ　７月９日消息　在腾讯旗下ＱＱ空间上线七周年之际，ＱＱ空间方面负责人表示，ＱＱ空间活跃用户已接近６亿，以ＱＱ空间为核心的腾讯社区开放平台已吸引３０万注册开发者，４．５万应用，累计分成突破６亿，超过２５万网站接入ＱＱ登录体系。从２００５年诞生至今，ＱＱ空间历经个人小窝、传统博客到国内领先社交网络的多次转型，在开放平台的构建、产品创新和情感积淀上持续深化，不断为用户和产业创造出多样化的价值。社交媒体专家Ｖｉｎｃｅｎｚｏ　Ｃｏｓｅｎｚａ发布新版＂社交网络世界地图＂开放平台　发挥社交和营销价值作为国内最大的ＳＮＳ平台，ＱＱ空间坚持平等开放的策略，将ＱＱ空间最具价值的账号登陆系统、用户、好友关系对外开放，为游戏、电子商务、社区等垂直领域的合作伙伴带来了优质用户和流量，极大发挥了社交和营销价值。统计数据显示，ＱＱ空间为美丽说、蘑菇街等女性购物社区带来了３０％以上的用户和流量增长，为多款精品社交游戏每月带去高达数百万元的分成收入。＂我们可以把ＱＱ空间的广阔平台看做一个知名院线，众多的合作伙伴是正在上映的大片，影院负责不断完善基础和服务设施来吸引用户，当有优质大片进入时双方可以实现双赢＂。在下一个阶段，ＱＱ空间还将不断推进开放平台的建设，让国内最大的社交网络具备更好的产业生态。ＱＱ空间方面负责人透露，随着国内移动互联网、电子商务等产业的飞速发展，ＱＱ空间还将在移动化、电商化方面加大与第三方的合作力度，在社会化浪潮中谋求互联共赢。产品创新　满足用户体验和情感需求２０１２年，ＱＱ空间在页面、功能设置上持续拥抱新的互联网发展趋势，在简约化、互动性、个性化等方面做到了极致。最新版本的Ｑｚｏｎｅ　２０１２推出”时光轴“，支持用户查看曾经的足迹和创建未来，与ＱＱ空间一同分享生活，留住感动。ＱＱ空间还在互动性和移动化方面持续改进，上线了新版花藤、签到、相册等功能，推出花藤新道具新玩法，进一步优化签到时间节点，支持用户更好地分享个人图册。对此，ＱＱ空间方面产品负责人表示，产品和体验上的不断改进不仅迎合了用户需求的变化，也承载了用户更多的情感。（完）