互联网对传统行业的影响可能正超乎我们的想象，我们之前曾经报道过在诸如医疗、教育等领域掀起的变革一些创业公司。如欲借助移动互联网打造指尖上的医院的丁香园，通过在线教育平衡并变革传统教育资源不均的Ｃｏｕｒｓｅｒａ等。今天我想介绍的这家创业公司将互联网的按月订购模式应用在传统的拥有４５０亿美元市场的钓鱼服务上，这就是Ｍｙｓｔｅｒｙ　Ｔａｃｋｌｅ　Ｂｏｘ。Ｍｙｓｔｅｒｙ　Ｔａｃｋｌｅ　Ｂｏｘ于上周刚刚上线，其提供的服务非常简单：客户只要订购其付费服务，它就每月为客户寄送３到５种独特的鱼饵。每月的费用为１５美元，如果订阅３个月、６个月或者１年的服务，其价格平均到每月可以低到１３．７５美元。这项服务推出１周，在没有进行任何正式市场推广的情况下，它已经拥有２００名订购者，而收入达到了３０００美元。３０００美元不多，但是对于很多在互联网各领域创业打拼的公司来说，服务一推出就能获得收入的可能还真不多。而Ｍｙｓｔｅｒｙ　Ｔａｃｋｌｅ　Ｂｏｘ瞄准的是一个仅在美国就拥有４５０亿美元、４０００万垂钓者的大市场（相当于４５个Ｉｎｓｔａｇｒａｍ）。该项目创始人Ｇｏｒｄｏｎ同时是另外两个网站　Ｃｒａｆｔｊａｃｋ　和Ｔｒｉｂｅ９　Ｉｎｔｅｒａｃｔｉｖｅ的创始人，他说这个项目是他的心血。然而这项服务的ｉｄｅａ来自于他在水里获得的想法，他说：我问我自己，什么样的服务是我想要的呢？钓鱼是我目前还没有投入大量时间的一个领域，尽管市场上拥有成百上千的各种产品，但是我却不知道该使用那一款。有了这个想法后，Ｇｏｒｄｏｎ并没有直接开始整个项目，他首先在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上建立了很多特殊兴趣点的页面，并试图去找到赚钱的方法。他的“Ｂａｓｓ　Ｆｉｓｈｉｎｇ　Ｆａｖｏｒｉｔｅｓ”页面获得了８万多次的“Ｌｉｋｅ”，这使他认识到，可以将这些流量带到自己的网站上。然而Ｂｏｒｄｏｎ忙于自己的另外两个公司业务，没时间顾及这个新的公司，便请了一位曾经在ＩＴ咨询公司打拼了多年的Ｇｗｙｎｎｅ担任ＣＥＯ，Ｇｗｙｎｎｅ具有丰富的ＩＴ技术和管理经验，５年前决定做一个终身垂钓者。Ｇｗｙｎｎｅ说：在任何一个领域创业都会面临巨大风险，我平衡了许多选择。ＩＴ咨询世界让我有点精疲力尽，而垂钓激发了我的热情，因此我觉得这份工作非常适合我。（３６氪）互联网的兴起，不仅给我们的生活带来新技术、新时尚，更为我们的传统领域注入新的活力。然而要变革传统并非我们想象的那么容易，因为这可能意味着要改变消费者的行为习惯。在有好的创业ｉｄｅａ的情况下，通过现有资源（如Ｆａｃｅｂｏｏｋ）进行一定的市场试探，可能会让创业项目的实施更容易、更顺利，就像Ｇｏｒｄｏｎ首先在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上对自己的ｉｄｅａ进行试探需求一样。事实上，在我之前的文章《验证创业ｉｄｅａ是否可行的最简单方法》一文中，一位创业者同样通过Ｔｗｉｔｔｅｒ找到了自己的创业方向，并获得了成功。在网络资源、社交网络如此发达的年代，如何利用这些资源为自己服务，可能也是我们的创业者需要的必备能力之一。（３６氪）