【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，据国外媒体报道，英国最大的移动运营商Ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ　Ｅｖｅｒｙｗｈｅｒｅ（简称“ＥＥ”）与诺基亚西门子网络公司（简称“诺西”）正在开展合作，计划在自动贩卖机中引入移动科技，其新型智能自动贩卖机有望于年内投入。ＥＥ和诺西准备向自动贩卖机所有者提供移动联网平台，帮助他们远程监控存货情况、有针对性地投放广告以及进行客户回馈奖励活动。此外，这一平台还能帮助顾客使用多种支付手段付款。新型智能自动贩卖机将采用诺西现有的“ＶｅｎｄＭｅ”应用，并且可以通过ＥＥ提供的内置ＳＩＭ卡接入欧洲地区Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ、Ｏｒａｎｇｅ、法国电信、德国电信等移动运营商的网络。此外，ＥＥ还在贩卖机上引入了Ｏｒａｎｇｅ的Ｑｕｉｃｋ　Ｔａｐ　ＮＦＣ（近场感应通讯）平台，所以顾客既能用传统的ＳＭＳ卡或芯片密码卡（Ｃｈｉｐ　ａｎｄ　Ｐｉｎ）付款，也能通过带有ＮＦＣ功能的智能手机进行移动支付。商家及品牌可以通过“空中下载技术”（Ｏｖｅｒ－ｔｈｅ－Ａｉｒ）技术对自动贩卖机的宣传推广内容进行更新，还能借助移动及显示技术与消费者进行互动，让他们的购物体验更加富于乐趣。在人们的传统印象中，自动贩卖机通常与零食和饮料联系在一起，但是现在也有商家开始用自动贩卖机销售手机、衣服以及其他五花八门的商品。诺西与ＥＥ合作研制的新型智能自动贩卖机将于今年夏天投入试点使用，若取得成功则将于年内投入商业使用。（悠拉）