刚歇了不到一个月，京东商城又试图挑起本年度第二轮电商价格大战了。昨日，京东商城董事局主席兼ＣＥＯ刘强东通过微博宣布，今年第三、四季度将掀起新一轮“规模最大、最惨烈、最全面”的价格战，具体措施将在本月底推出。不过京东此番高调宣战暂未得到其他竞争对手的应战。京东商城月底推出价格战措施昨日上午，刘强东在微博上宣布，已在早会上和全国的经理们说，今年第三、四季度会掀起中国电商史上规模最大、最惨烈、最全面的价格战，并称京东要继续引领这场价格战。刘强东还放出“从今天起，谁的价格不是最低，谁走人”的豪言壮语，并许诺让用户体验再上一个台阶。刘强东随后称，有京东的同事提议，如果网友到家电连锁店里，只要发现京东任何一款大家电不比实体店便宜超过１０％的话，就奖励京券１０００元。刘强东当即表示赞同，并就如何复核价格的真实性向大家请教。刘强东还透露，新一轮价格战具体措施将于本月底推出。至于掀起此番价格战的原因，京东方面公关人士表示尚不知情。竞争对手埋头促销暂无应对计划针对刘强东将掀起今年第二轮、也是电商史上最惨烈的价格战，昨日截至记者发稿，尚未有大型Ｂ２Ｃ宣布与之对应的最新价格战计划。京东最大的竞争对手天猫方面表示，天猫从来没有也不会假定某个目标来进行天猫自己的促销计划，但天猫对消费者和商家的双补贴行为会一直进行下去，“我们只有一个目标，帮助平台商家更好地销售，让消费者获得更大的实惠。任何可能的市场手段都在可采取的范围之内。”天猫称。不过记者留意到，天猫、当当网、苏宁易购等Ｂ２Ｃ平台上仍持续进行一些促销。记者登录天猫网站了解到，电器、服装、母婴产品等多品类商品都参与促销，例如海尔、ＴＣＬ、美菱等品牌冰箱参加“冰箱万人团直降到底还送礼（限时限量疯抢中）”的活动；母婴商品都有不同程度的降价。与此同时，当当网正推出“７月１４日～１７日钻石／黄金／眼镜低至２折”和图书５折封顶、精品好书满１５０减５０的活动；苏宁易购则推出格力、美的等生活电器全场６折起的特价促销；亚马逊中国推出的是罗莱家居反季出清全场２折起，满２９９元送礼品。此外，鞋服类Ｂ２Ｃ优购网在７月１５日店庆日开始推出连续三天的“零”利润疯抢行动，其店庆促销投入超过１２０万件商品。新闻背景京东第一轮价格战遭围剿在京东宣布引领新一轮电商价格战之前，今年第一轮电商价格战早在４月由苏宁易购掀起，随后引来国美、当当、天猫、京东、腾讯等多家Ｂ２Ｃ纷纷宣布参与进来，该轮价格战在上月达到高潮。６月１８日是京东商城店庆日，整个６月份举办系列促销活动，称让利１０亿。而在京东宣布店庆日促销后，当当、天猫、苏宁易购等竞争对手以直指京东的宣传口号等投入价格战。随后，在京东宣布店庆期间达到１０亿销售额后，又受到业界各方面质疑。