京东商城奢侈品珠宝、家电、ＩＴ数码、手机等高值品类引发网友抢购热潮。６．１８店庆日当天，京东商城惊人的销售数据再次将诺曼底大“惠”战的让利行动推向高潮，单日订单金额高达１０．１６亿，全天共创下有效订单１５０万单。其中，钻石、黄金、大家电、电脑数码等高值品类商品表现尤其抢眼，受到众多用户热抢。店庆日当天，京东商城奢侈品部销售记录提升整整一倍，环比去年６月的销售提升６００％，是今年６月日均销售额的３００％。用户对奢侈品接受度非常高，店庆日实时销售量为１８３７件，实时销售额达到２７４万，高峰时段，每分钟能售出约３０件奢侈品。其中，“６１８最爆点，秒金夺钻”受到用户疯狂爆抢，金条单日销售超过６公斤，克拉钻戒８小时内销售近２０个，５０分钻戒销售突破４０个。此外，同样属于高值范畴的家用电器，在店庆日当天也表现出不俗的销售成绩。京东商城家用电器销量相较去年同期增长５倍。３２寸彩电单日销售突破１５０００台；５０寸以上大屏幕彩电突破５０００台；风扇日销售超过５００００台；１Ｐ空调及双门大冰箱等单品销售均超万台。同时，实惠的ＩＴ数码、中高端手机产品也受到消费者的热烈欢迎。电脑整机８小时销量突破３万台，平均１秒卖出一台电脑；超级本销量突破１０００台；相机销售额突破４０００万元，销量突破１．５万台。在“手机终极疯狂２４小时”活动中，京东商城手机品类销售超过１０万部，平均每秒售出１．３５部，众多手机爱好者通过该活动入手高端智能机。可以说，给力的高值商品为京东商城店庆日华丽的销售数据做出了巨大贡献，而不断提升的客单价，也进一步说明京东商城用户群非常优质。京东商城将在这样的优势下，进一步优化用户体验，打造更加成熟而受欢迎的网络零售企业。