ＩＴ创新　造就财富马化腾２０００万年薪“秒杀”跟随者，手下创业网络游戏年薪增长率３００％理财周报记者　欧阳梦雪／文这是一个英雄辈出的行业，中外亦然。那些年轻的创业者凭着一段代码一个点子就能瞬间点燃财富，创造财富。最新鲜的英雄莫过于马克·扎克伯格。国内最难以超越的巅峰莫过于马化腾。这个行业里从来不缺少有梦想的创业者，而比尔盖茨、乔布斯、马克·扎克伯格更是将这种创业神话演绎得精彩纷呈，引人入胜。对每一个在国外大学学计算机的学生或者求职者来说，ｇｏｏｇｌｅ的ｏｆｆｅｒ是他们梦寐以求的通行证。不管是对创业者还是对从业者来说，这个行业都围绕着一层财富光芒。根据上海荣正投资咨询有限公司的中国企业家价值报告显示，信息技术行业的分行业最高公司年薪排名第八。创业者的乐园北京中关村流传着一个段子，说中关村满大街走着的人都持有不同公司的股权。因为中关村里充斥了各种ＩＴ公司，发不出工资或者工资不够的时候就分股权。作为公司创立人的章林并没有给员工发工资的困扰。他创建的是一家网络游戏公司，已经成立了快六年时间。最困难的是开发游戏的时候，“员工们的日常工资必须要维护，管理层就只能拿很少或者干脆不拿工资。”但是游戏一旦成功，后期回报也相当可观，“利润的１０％拿来奖励团队。”他计算自己的年薪约为５０万元，“这个行业里拿１００万元也不算多。”这个行业里的创业者更容易实现一夜暴富的神话。田杨不是创业者，在普通的岗位上工作了快三年。他就职于一家ＩＴ垂直类网站，做销售，“盈利性的网站一般都需要销售，卖出了广告才能挣钱。”对田杨来说，他也很关心网站的编辑们能不能变出好的稿子，“稿子好看，别人才愿意投广告。”他说销售的工资都是随着业绩提成的，“手里有大客户的一年能拿几十万，没有的只能拿十万左右。”而技术人员、网站编辑拿到的薪资“基本都是固定的，差别并不是很大。”张傲的数字尾巴网站虽然运营的时间并不是很长，可是在ＩＴ圈内吸引了不少人气，网站内容起初以数码产品的评测为主，后来逐渐扩展到生活方式的多个层面。但是这个网站目前尚未给他带来盈利，他希望今年能够盈亏平衡。高管的高薪信息技术类公司长城开发董事长谭文鋕，在２０１１年董事长年薪排行榜中位列第三，年薪达到８１１．１３万元，仅次于万科的王石与中国平安的马明哲。在董事长年薪前二十的排行榜上，同为信息技术行业的大富科技的董事长孙尚传以４６７．０４万位列１２名。长城开发的总经理郑国荣在总经理年薪排行榜上也位于前列，以７５９．３１万元排在第四位。在前二十名中，他是信息技术行业中唯一上榜的总经理。长城开发的副总经理石界福以４５４．９４万元的年薪在副总经理排行榜中位列第八。在董秘、财务总监的年薪以及独董津贴排行榜中，信息技术行业的公司没有能够进入前二十名的，而金融业相反，来自金融、保险公司的董秘、财务总监几乎占领了排行榜的前排名次。信息技术行业的董秘、财务总监更多是持有公司股票，而在市值排行榜中找到了自己的位置。在２０１１年末董事长持股市值排行前２０名中，信息技术行业公司有两个上榜，分别是石基信息的董事长李仲初以及大智慧的孙长虹。他们分别以４９．７２亿与４２．０３亿排在第十、十五名。总经理的持股市值排行榜中，来自信息技术行业的总经理也有两位，分别是神州泰岳的李力，以９．６５亿名列第十，以及拓维信息的宋鹰，以９．３１亿名列十一。信息技术行业公司的董秘在前二十名的董秘持股市值排行榜中有三位上榜，其中神州泰岳的黄松浪以４．２４亿名列第四。信息技术行业公司的财务总监上榜的更多，有五位，其中捷顺科技的刘翠英以４．４３亿元名列第二。以上只是来自Ａ股上市的数据，众所周知，国内ＩＴ业巨头腾讯、百度、新浪等并不在Ａ股上市。据公开资料显示，马化腾２０１１年的个人薪酬达到２０６７万元，远远超过Ａ股上市公司高管的薪酬。根据上海荣正投资咨询有限公司提供的报告显示，２０１１年Ａ股上市公司股权激励主要集中在制造业和信息技术业。制造业公告了７４份股权激励计划，信息技术业公告了２３份，分别为第一、第二。报告认为制造业与信息技术业属于劳动密集型与智力密集型行业，人力资本竞争相对较激烈，实施股权激励计划对吸引、留住核心人才的必要性也相对较高。