通话平板新方案　双网双待是趋势想要一台随时随地上网的平板电脑却又不想再带一台累赘的手机？想体验联通３Ｇ的高速无线网络却又舍不得移动稳定的信号？为什么这么纠结事情总要我们消费者来做决定？为什么花了钱还要受这种折磨？那么按照电影中的剧情发展这时候需要一位“超级英雄”出现，它的台词一定是那句“Ｌｅａｖｅ　ｉｔ　ｔｏ　ｍｅ　！”。那么现实中我们等待的那个英雄又会是谁呢？如果想要完成“救世”的任务它需要支持双网双待，还要拥有尺寸小巧的机身，要是还能有个合理的定价那就堪称完美了。下面就请各位往这看，我们今天关注的焦点就是它联想Ａ２１０７。两天前发布的该机即将在本月１８日与联想官方电子商城迎来首销，届时线上也会有非常给力的优惠活动推出。那么中关村在线平板频道也在上市之前拿到了这款机器，为了能够在１８日到来之前给各位网友一个购买指导意见我们加急赶出这篇评测希望能对您有所帮助。联想乐Ｐａｄ　Ａ２１０７配置参数在评测开始之前我们有必要先来了解一下这款机器的配置参数。从产品型号的命名与机身尺寸来看它是上一代平民平板乐Ｐａｄ　Ａ１的升级版，同样的低价定位看来是想再次挂起新一轮的平板普及风暴。处理器方面Ａ２１０７小幅升级采用了Ｃｏｒｅｔｅｘ－Ａ９架构１．０ＧＨｚ主频的单核处理器。内存相比Ａ１提升一倍扩充至１ＧＢ，这样便可以保证后台运行程序更稳定。７英寸分辨率为１０２４×６００的ＴＮ屏保持不变，系统从老迈的Ａｎｄｒｏｉｄ　２．３跨越到了最新的４．０使得执行效率有了明显的提升。除此之外蓝牙４．０与ＧＰＳ的加入也使得该机的可玩性大大增强。由于通话功能的加入特别还是采用双卡双待的方式使得笔者都不知道该怎么称呼这台机器了，所以在这篇评测文章中我们也将着重对它的通话功能以及双网双待模式的稳定行作出详细评测。相信还有很多网友索性想买它来充当ＧＰＳ使用，那么在这篇文章中你也可以找到相应的内容，如果您真的对它很感兴趣却又犹豫要不要出售的话那就往下翻页吧。第１页：通话平板新方案　双网双待是趋势