众多盲人最快明年就可以通过植入一种新型“仿生眼”而识别人脸、看电视甚至读书了。据美国《大众科学》７月１６日报道，以色列“纳米视网膜”（Ｎａｎｏ　Ｒｅｔｉｎａ）公司最近推出了一款名为“仿生视网膜”的产品。该产品将主要用于治疗因患有老年性黄斑变性病而失明的人，仅在美国就将造福１５０万人。目前，对于老年性黄斑变性病尚无特别有效的治疗措施，植入“仿生眼”是近年来医学界重点研究的一种治疗方式。２０１１年，欧洲“第二视力”公司也曾推出一款名为Ａｒｇｕｓ　ＩＩ的“仿生眼”，但是由于该产品内置有从外部接受能量的天线，体积较大，患者需要在完全麻醉状态下接受４个小时的移植手术，因此风险也较大。与Ａｒｇｕｓ　ＩＩ不同的是，“仿生视网膜”体型娇小，眼科专家在视网膜上切一个小口，在３０分钟内就可以把该产品植入眼睛，这样就可以大大降低身体虚弱的老年人在接受手术时发生意外的风险。除了植入“仿生眼”，患者还需佩戴一副特制眼镜。该眼镜的外观与普通眼镜无异，它具有近视镜或远视镜功能，包含一块电池和一个提供能量的激光装置。这种装置能够通过发射柔和的近红外激光束为植入眼睛的“仿生眼”供能，“仿生视网膜”这款产品娇小的体型也主要得益于此。据“纳米视网膜”公司透露，这款产品最快明年就可以进行临床实验。（刘世东）