Ｃ１１４讯　北京时间７月１７日上午消息（艾斯）Ｉｎｆｏｎｅｔｉｃｓ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　的最新研究显示，全球移动服务收入到２０１６年将达９７６０亿美元。Ｉｎｆｏｎｅｔｉｃｓ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ预测，届时移动宽带服务将成为最主要的增长驱动力，但短信（ＳＭＳ）收入也将继续增长。语音收入将会轻微下滑，但无论语音还是ＳＭＳ，都仍将继续是电信运营商的收入支柱。“毫无疑问，移动宽带将成为运营商们增长最快的收入来源，但是ＳＭＳ和语音也绝不可能马上就死亡。”Ｉｎｆｏｎｅｔｉｃｓ移动基础设施及运营商经济首席分析师Ｓｔｅｐｈａｎｅ　Ｔｅｒａｌ表示。Ｔｅｒａｌ强调，尽管类似ｉＭｅｓｓａｇｅ和ＷｈａｔｓＡｐｐ这样的ＯＴＴ（ｏｖｅｒ－ｔｈｅ－ｔｏｐ）消息应用程序越来越受欢迎，但ＳＭＳ在２０１２年－２０１６年仍将继续增长，届时将会累计产生１万亿美元的收入。“在同一阶段，语音收入将会轻微下滑，但仍将占据运营商收入中相当大的一部分。”Ｔｅｒａｌ补充道。Ｉｎｆｏｎｅｔｉｃｓ表示，２０１１年全球语音收入下滑了０．８％，而中国的语音使用则出现了增长。Ｉｎｆｏｎｅｔｉｃｓ预测，到２０１６年，全球移动用户中的４０％将为移动宽带用户，去年这一数字则为１５％。北美和亚太的移动运营商们创造的服务收入中，已有超４０％是来自于移动宽带和移动消息。