中新网７月２４日电北京时间７月２４日　（美国东部时间７月２３日），百度（ＮＡＳＤＡＱ：ＢＩＤＵ）公布了截至２０１２年６月３０日的第二季度的财务报告。数据显示，百度Ｑ２营收为５４．５６亿元人民币，较２０１１年同比增长５９．８％，稀释后归属于百度的每ＡＤＳ盈利７．８６元人民币（１．２４美元），超过此前Ｔ．Ｈ．Ｃａｐｉｔａｌ、未来资产证券、华尔街等分析机构的预期，再创历史新高。除收入外，百度的利润、客户数、户均投入等各项业绩指标也均表现出强劲的增长势头。财报数据显示，百度第二季度营业利润约为２８．１５亿元人民币，与２０１１年同期相比增长５１．５％；第二季度归属于百度的净利润约为２７．７０亿元人民币，同比增长６９．６％。从主要的运营数字来看，２０１２年第二季度，百度来自网络营销的收入为５４．５２亿元人民币，与去年同比增长５９．７％。第二季度，百度共为大约３５．２万家客户提供服务，较去年同期增长１８．１％，户均收入达到１５５００元人民币，与去年同期相比增长３４．８％。“在宏观经济低迷、市场环境与去年同期相比更加错综复杂的情况下，百度的客户数量依然保持稳健增长，这让我们又收获了一份优异的季报。”百度董事长兼首席执行官李彦宏表示。李彦宏指出，在未来，百度将继续不断优化销售流程、用更先进的产品和服务来帮助商业客户提升网络营销效率和投资回报率，同时也将继续积极开拓移动、云计算等高速发展的新领域。百度首席财务官李昕晢表示，“在技术创新、人才培养及网络基础设施等领域的大力投入，让百度再度收获了一份强劲增长的业绩报告。接下来，百度将继续把重点放在创新、管理和运营效率的提升上，以保证百度实现长期稳健的可持续发展，并加强在中国互联网生态系统中的核心地位。”财报中，百度也同时对２０１２年第三季度的业绩进行了展望，目前预计２０１２年第三季度百度的营业收入将会介于６２．４５亿人民币和６４．１０亿元人民币之间，比２０１１年同期增长４９．６％至５３．５％。业内分析人士指出，百度在开放平台、地图、语音搜索等一系列技术和产品的不断投入和创新优化，有助于其进一步提升网民搜索体验，带来用户数量及粘性的不断上升。而在移动互联网和云领域的重点布局，则为百度今后更长远和强劲的发展打下坚实基础。加之搜索引擎营销价值正日益被越来越多企业认可，百度未来的业绩，还将继续保持良好的增长势头。