羊城晚报讯　记者颜英、实习生麦俊颖报道：作为ＯＴＡ（在线旅游代理商）行业老大的携程，似乎正陷入一场危机当中。昨日携程公布二季度财报显示，其股东应得净利润同比下跌５５％。就在几天前，因股价下跌，市值缩水严重，携程被纳斯达克１００指数剔除“出局”，其股票价值也较两年前的最高价位缩水了一半有余。携程怎么了？创新无力应变乏力对于净利润下滑，昨日携程ＣＯＯ孙洁解读财报时认为，原因是携程运营成本上升以及营销推广费用增加。然而有分析师却指出，其净利下滑的根本原因，是在新技术环境下创新无力、模式老旧。羊城晚报记者留意到，目前在线旅游市场竞争激烈：去哪儿、酷讯等垂直旅游搜索分流了携程的流量；传统电商淘宝网、京东商城、苏宁易购纷纷大举涉足在线旅游业；与携程模式相近的艺龙开始在酒店预定返现和团购方面找到突破口；今夜特价酒店等移动ＡＰＰ也开始崭露头角。华美酒店顾问有限公司首席知识官赵焕焱指出，在把线下业务转向线上的方面，携程显得并不积极。他认为，线上业务代表技术进步的方向，美国同样走高端线路的Ｅｘｐｅｄｉａ主要依赖互联网完成交易。而携程目前呼叫中心员工超过５０００名，人力成本巨大。在应对新的营销模式如团购业务时，携程也后知后觉。直到其竞争对手如去哪儿网、艺龙网已抢夺了不少客户群时，携程才开始开展团购业务。艾瑞咨询分析师王亭亭认为，尽管两个季度的业绩下滑，不能显示携程净利润进入持续下降通道，但“在吸引用户方面，携程的反应确实曾慢了半拍”。被动的价格战事实上，７月初携程高调宣布升级价格战，也是再三犹豫的决策。７月５日，携程宣布投入５亿美元（约合３２亿元人民币）进行为期一年的低价促销。这是其成立１２年来首次大规模促销，营销费用较往年提升了近１０倍。而在行业价格战不断升级的６月之前，携程还坚称“不打价格战”。尽管携程高管汤澜表示，价格战是“坚壁清野”，是对现有行业格局的洗牌。但他同时指出，价格战并非携程主动发起。雪球财经美股分析师吴桑茂认为：“金额应该不会最后达到五亿美元，但这绝对是携程力度最大的一次促销放血。”可惜伤敌一千，自损八百。吴桑茂同时认为，携程也许可以保持不亏损，但利润率将不可避免地下降。颜英、麦俊颖