【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，据国外媒体报道，根据近日苹果官方提供的数据，如果按绑定拥有信用卡的账户数量来看，苹果已经成为全球最大的零售商。目前苹果ｉＴｕｎｅｓ在线商店中注册并绑定信用卡的帐号数量已达４亿。有关专家分析，尽管苹果已经出售了数亿台产品，但是其上升潜力仍然相当之大。来自第三方数据显示了苹果销量的调整增长。如图中绿线所示，从２００２年５月发售第一款ｉＰｏｄ开始，截至２０１２年５月，ｉＰｏｄ的累计销量已经突破３亿，但是其增速已经开始放缓。图中黄线代表苹果的目前的主打产品ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ的数量，在短短四年内即达到３亿。如蓝线所示，苹果应用商店的用户也按指数在增长。图中的红线代表了苹果目前累计已经销售了近７亿自己的产品。数据显示，即使０７年推出的ｉＰｈｏｎｅ及后面的ｉＰａｄ比前代ｉＰｏｄ晚了五年才开始进入消费者手中，但是二者的总销量已经超越了ｉＰｏｄ．　而在ｉＰｏｄ销量增速已经进入平台期的同时，ｉＰｈｏｎｅ与ｉＰａｄ的增长势头依然强劲。另一方面，经过近十年的稳定增长，苹果已经销售了６．８亿台产品。但是相比全球电子消费品市场的总量而言，这个巨大的数字则相形见绌。苹果目前还只有约１０％左右的市场份额。这也告诉了我们，在未来十年内，苹果仍有相当大的发力空间。苹果特有的硬件设备产品与ｉＴｕｎｅｓ软件之前有着独特的绑定关系。从ｉＴｕｎｅｓ账户的数量我们可以估计当前活跃用户总量。结合现有设备问题和从ｉＴｕｎｅｓ账户与设备销量之间的对比关系，　我们可以估计被用户淘汰的设备数量。假设一个ｉｔｕｎｅｓ账户对应一个苹果产品，某个时间点上设备总销量与账户数量之间的差值就对应有多少部设备即将退役。只需要用这个差值除以仍在使用中的设备数量，就可以得出设备的退休率，见下图：更需要注意的是，ｉＰｏｄ销量的增长正在放缓而ｉＰｈｏｎｅ销量占总销量之前的比例仍然相当小。所以这个退休率总体呈增长趋势。但是随着ｉＰｈｏｎｅ设备逐渐替换ｉＰｏｄ设备，这个退休率也会随之下降。根据ｉＰｏｄ产品的退休率曲线，开发者、附件生产者及其他周边生态市场从业者可以清晰的见证其市场潜力。现在数据来看，大概６０％的苹果产品仍在被使用。如果苹果发布了后面几个季度的数据，我们相信图示中的曲线仍将继续昂首前进。除了反应出潜在市场的规划，ｉＴｕｎｅｓ帐号数据反应的另外一个问题则是苹果产品的寿命。图中红线与蓝线之间的差值基本保持在８个季度左右，但是请别忽略了在竖直方向上的指数组的差距。（ＭＫ）