【搜狐ＩＴ消息】６月１８日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，原谷歌高管迈克尔·巴雷特（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｂａｒｒｅｔｔ）已入职雅虎，负责广告等业务。据透露，巴雷特将负责雅虎全球范围内的广告营收和运营，在工作方面直接向雅虎临时ＣＥＯ罗斯·莱文索恩（Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ）负责。巴雷特在广告方面经验丰富，在他曾任ＣＥＯ的公司一年前被谷歌收购后，他一直在谷歌公司工作。评论认为雅虎此举意义明显，将有助于推动该公司最关键的业务领域。这同样也是雅虎将对广告业务进行大规模变革的明确型号。消息人士透露，雅虎正计划出售其广告技术部门，转而依赖第三方服务商提供的技术。事实上，雅虎曾和谷歌围绕自动广告出售运营系统进行谈判，而不是专注于溢价较高的广告销售。此外，雅虎还在考虑把搜索业务交给微软。有人认为，雅虎正在将自身重新调整为媒体公司。巴雷特有传统媒体和数字媒体两方面的丰富经验。他曾与莱文索恩一起工作于福克斯互动传媒公司（Ｆｏｘ　Ｉｎｔｅｒａｃｔｉｖｅ　Ｍｅｄｉａ）。巴雷特还曾在美国在线、迪士尼在线、《新闻周刊》等多家机构任职，在Ｗｅｂ　１．０时代甚至曾是雅虎的雇员。他此后曾任广告技术公司ＡｄＭｅｌｄ的ＣＥＯ，该公司随后被谷歌以４亿美元的价格收购。（纳言）