本报讯（实习记者　孙奇茹）“在宽带资费不变的前提下，试点小区用户将能享受带宽２Ｍ及以下升至１０Ｍ，４Ｍ及以上升至２０Ｍ的服务。”昨日，市经信委发布首批４００个光纤宽带普及提速工程试点小区名单，东城区的新世界家园、国瑞城，门头沟区的永安小区、倚山家园，海淀区的远洋风景、水清木华园．．．．．．这些小区的宽带用户将在不增加资费的情况下，全部实现５倍以上带宽提速的网络服务。按照北京联通光纤宽带普及提速计划，本市各级机关及其所属企事业单位的住宅、办公及商用建筑，率先实现光纤到户并通过光纤宽带接入互联网；中高档住宅及商用建筑，将尽快实现光纤到户并通过光纤宽带接入互联网；列入本市２０１２年综合整治名单的老旧小区，也会同步实现光纤到户。此前，市民所用的网络主要采用以ＡＤＳＬ为代表的铜线宽带技术，传输速率比光纤要低很多，最高只能容纳８Ｍ的带宽。“＇光进铜退＇之后，最高则可以实现２０Ｍ的带宽。”市通信管理局相关负责人说。“带宽２Ｍ的时候，只要一个人在线看电影，另一个人玩游戏就会卡得要命。现在１０Ｍ带宽就没问题啦，网游、高清电影同时开着也很流畅！”市民王先生说。他所在的鼓楼中绦胡同的家在２个月前接受了光纤改造。据悉，在试点小区名单公布之前，本市已经有部分小区进行了光纤宽带改造。以北京联通为例，非试点小区的光纤改造执行这样的改造标准：“在资费保持不变的基础上，带宽５１２ＫＢ升１Ｍ、１Ｍ升２Ｍ、２Ｍ升１０Ｍ、４Ｍ升２０Ｍ”。相比非试点小区，此次公布的４００个试点小区将享受运营商提供的更为优惠的“升级”待遇：“不管是５１２ＫＢ、１Ｍ还是２Ｍ，全部在原资费基础上提速至１０Ｍ，４Ｍ同样提速至２０Ｍ。”市经信委相关负责人介绍，改造过程中，用户也无需对线路改造、终端更换支付费用。“铜线全部换成光纤，工程量怕是不小，改造的时候我们会断网吗？”对于改造工程对日常生活的影响，有网友发出了这样的疑虑。“在光纤成功入户之前，旧的＇铜线＇网络并不会被切断，所以用户上网并不会受到影响。”相关负责人解释。据悉，此次公布的４００个试点小区目前已有过半实现了“光纤入区”，最后需要完成的工作仅仅是用户申请“光纤入户”，即工作人员将光纤引至用户家中。“对于尚未完成光纤入区的小区，绝大部分光纤铺设都将借用现有管道，并且会提前与用户沟通，明确改造起止时间和用户可能需配合的地方，最大限度降低对住户的影响。”联通相关负责人说。