中新社北京６月１８日电　题：专家解读“神九”任务航天员飞行手册作者　姚晓勇　朱霄雄　孙自法从神舟九号载人飞船成功发射到“神九”与天宫一号完成首次交会对接、从３名航天员问天阁出征到顺利进驻天宫一号．．．．．．关注“神九”载人交会对接任务，经常会听到关于航天员飞行手册的话题。航天员飞行手册是什么？有哪些作用？中国航天员科研训练中心航天员系统总体室副主任陈欣接受媒体采访时，对此予以解读和分析——航天员的行动指南陈欣说，飞行手册可以说是航天员的行动指南，它融汇了中国载人航天工程总体以及航天员系统、载人飞船、空间实验室、测控通信、发射场和着陆场等各大系统对飞行乘组的需求。“神九”任务航天员飞行手册由中国航天员科研训练中心航天员系统总体室负责研制，共计６类８册，包括正常飞行手册、交会对接手册、飞船应急与故障处理手册、目标飞行器应急与故障处置手册、飞船操作指南（上、下）、目标飞行器操作指南（上、下）。关键节点一目了然航天员在太空飞行中，可能会面对各种各样的飞行状况，包括正常飞行、应急处置以及故障处置，“神九”任务的１３天飞行中，航天员需要充分高效运用近千页的飞行手册。在研制飞行手册过程中，中国航天员科研训练中心航天员系统总体室采用不同的字体和颜色块，将正常飞行程序、注意事项和重要步骤等环节区分开来，以便于航天员迅速辨识为目标。陈欣称，“神九”任务航天员飞行手册在编辑过程中，还广泛征求航天员意见，充分吸取以往载人飞行经验，保证飞行手册的科学性和可靠性。各种情况从容应对在“神九”任务过程中，航天员要在太空工作、生活１３天，在这１３天里，航天员的每一个操作程序都可以在飞行手册中查到，其中包括各种意外情况的处置程序。陈欣表示，中国航天员科研训练中心航天员系统总体室把主要典型的故障写在应急与故障类手册中，遇到故障该怎么处置在手册里都能查到，同时还要画出流程图，先判断什么、怎么与地面沟通、乘组间如何协同、最后处置完的结果效果是什么等内容都要包括进去。借鉴家用电器说明书航天员在太空飞行的过程中，可能会碰到大大小小的故障，特别是处在测控区外，没有地面专家支持时，如何迅速、准确处理故障，对手册故障预案的编写提出很高要求。陈欣指出，“神九”任务航天员飞行手册在编辑过程中，编辑小组要求大家去看家用电器的操作说明书，于是，科研人员把家里洗衣机、电冰箱、豆浆机等说明书找出来仔细研究，借鉴它里面故障处置的描述方法，便于航天员查询和使用，当发生异常现象时可“对症下药”，保障飞行任务顺利进行。