【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，你现在还会全额付款去买游戏么？那你就ＯＵＴ了。一个名为Ｌｙｎｘ２Ｇａｍｅｓ．ｃｏｍ的网站近日开始在电玩迷圈子火爆起来。吸引消费者的是这家网站推出的新颖的游戏购买方式。通过这家网站购买游戏的人可以在官方不打折的情况下以折扣价买到自己心仪的游戏。这家网站允许玩家们通过“二人合作”的方式来购买游戏。在同时购买一份游戏的两个买家中，一个需要充当“借用者”的角色，而另一位才是最终拥有游戏的“买家”。玩家可以和自己的朋友合作来购买。如果找不到这样的伙伴，这个网站会自动配对想买一款游戏的玩家。“借用者”需要花费游戏价格的２５％来享用前三周的使用时间，三周之后，而支出占了７５％的“买家”将最终永久占有游戏的使用权。现在最新的单机游戏平均价格大概是６０美元，这样两个人分别只要花１５美元和４５美元就可以体验和拥有游戏了。对于只想玩一次的玩家，比起游戏租赁商Ｒｅｄｂｏｘ２美元一天的租金，这种购买方式显然要划算得多。而对于有耐性多等几天的玩家，则可以按７５折的价格拥有一份几乎全新的“二手游戏”。Ｌｙｎｘ２Ｇａｍｅ是创业公司ＬｙｎｘＳｑｕａｒｅ的最新产品。该公司的创始人之一兼ＣＥＯ　Ｚｕｌ　Ｍｏｍｉｎ称这种交易方式已经进行了很多宗了。对玩家们来说，以前他们在体验过游戏之后一般都会以很低的价格卖给游戏经销商，而游戏经销商则以几乎原价来销售这些二手游戏。经销商通过两次销售获益不菲，而前后两位玩家则不甚划算。现在有了Ｌｙｎｘ２Ｇａｍｅ，经销商被排除出了交易，而利益则转给了玩家们。ＬｙｎｘＳｑｕａｒｅ正在将这种销售模式复制到其他产品上：针对书籍的Ｌｙｎｘ２Ｂｏｏｋｓ，针对电影的Ｌｙｎｘ２Ｍｏｖｉｅｓ，针对音乐的Ｌｙｎｘ２Ｍｕｓｉｃ等等将会在六周内纷纷上线。这家公司得到了著名企业孵化器Ａｕｓｔｉｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｉｎｃｕｂａｔｏｒ的７５００００美元的资助。在数字化交易越来越流行的今天，我们不禁担心这种新颖的方式会不会在几年后就落伍。Ｍｏｍｉｎ本人似乎并不担心这一点，他说现在二手游戏市场的规模高达２０亿美元，现在完全不用担心这一点。况且他已经计划在２０１３年推出针对数字产品的共享平台。（ＭＫ）