最近，国内不少城市对城市“一卡通”的“押金”问题发起了热议，不少人质疑“押金”本身是否合法合理，也有人质疑“押金”的去向究竟是怎样的。就此热点问题，昨天，晨报记者对重庆通卡公司进行了采访，通卡公司对重庆“一卡通”成本、押金等情况进行了详细说明。通卡公司正在制作一种迷你型的宜居畅通卡，这种小卡今后带在身上会更方便，宜居畅通卡的用卡范围也将进一步扩大。重庆通卡公司即将发布一种迷你卡，这种卡只有正常卡的不到一半大，可挂在手机或者钥匙上当装饰，消费功能和现在的卡是一样的，今后使用起来更方便。重庆的一卡通有两种“费”我市的城市一卡通的收费，是按照２００３年市物价局第４７６号文件确定的，具体的收费方式是：普通卡第一次购卡时缴纳２５元“服务补偿金”，每月从这２５元中扣除一元，扣完为止，ＩＣ卡使用不足２５个月，退卡可退余额，人为损坏除外。成人及学生优惠卡（含电子钱包）按普通卡规定办理，不含电子钱包的第一次购卡交押金２５元，由购卡人自愿购买。免费卡（含电子钱包）按普通卡办理，不含电子钱包的第一次购卡时交押金２５元，由购卡人自愿选择购买。成人优惠卡每月收费４０元，学生优惠卡每月收费２０元。购卡人退卡时缴纳卡片折旧费５元。也就是说，重庆目前的城市一卡通，根据卡的种类不同，有两种不同的“费”，一种是“服务补偿金”，一种是“押金”。这两种钱都是２５块，为什么叫不同的名字？重庆通卡公司解释，含有电子钱包功能的一卡通，可在除了公交之外的领域消费，比如到乡村基刷卡吃饭等，一卡通公司提供了这种服务，因此收取了“服务补偿金”。对于“押金”问题，只存在于不含电子钱包功能的免费卡和优惠卡，这种卡本身是带有优惠性质的，因此收取了一定的费用，如果退卡，可退２０元。一张卡的成本约１０．５元一张公交ＩＣ卡的成本是多少？这是很多人有疑问的问题，按照广州“羊城通”第三方审计的结果，卡的成本是１９．６３元／张，具体为采购成本９．２６元、制作成本２．６６元、发行成本３．０２元、退换及维护成本３．０５元、税金及附加１．６４元。重庆一卡通的成本是多少呢？重庆通卡公司表示，重庆最近一年来已更换为较先进的ＣＰＵ卡，一般不会被破解，这种卡的采购成本是１０．５元左右，去年公司的人工成本是６０３万元，６０万元收钞服务成本，３０万元房租水电成本，摊到主城６００万张卡上，有一块多钱，还有９０００多台设备相继投入的成本，每套１０００多元，还有制卡、卡套的成本等。重庆通卡公司表示，通卡公司多年前就从市公交集团脱离了出来，现在成为了独立运行的公司，关于押金、服务补偿金等都是历史形成的。公司的运行，需要正常的资金来源，一方面是售卡，一方面是扩大第三方支付的领域的佣金，两者相加，公司只是“微利”。今后这张卡更“物有所值”目前，你手中的宜居畅通卡在很多地方都能用，比如在指定的地方吃饭、购物、看电影均可打折，当然，最主要的功能还是在公交领域的打折。重庆通卡公司表示，今后，城市一卡通的支付范围还将扩大，比如大家常去的永辉超市、卜蜂莲花、重百超市等，即将都能用这张卡来刷卡消费，这也就让这张卡在使用上更加“物有所值”，因为可以在更多地方有优惠。另外，重庆通卡公司即将发布一种迷你卡，这种卡只有正常卡的不到一半大，可挂在手机或者钥匙上当个装饰，消费功能和现在的卡是一样的，今后使用起来更方便。