中国科技网　东京７月２６日电（记者　葛进）日本三得利啤酒公司与产业技术综合研究所组成的一个联合研究小组近日通过大鼠试验发现，乳酸菌对于压力型睡眠障碍有改善作用。据介绍，研究人员在大鼠饵料中混入０．５％的一种名为“ＳＢＬ８８乳酸菌”的物质，并连续四周向一组大鼠投放，之后的两周再连续向大鼠施加可诱发睡眠障碍的压力负荷模式，期间通过测量回转轮中大鼠的活动量比较其与未投喂大鼠的区别。结果显示，由于压力产生睡眠障碍的普通大鼠在其睡眠时间带中睡眠状况很不好，而且由于睡眠不足，大鼠在活动时间带的活动量降低。而摄入了“ＳＢＬ８８乳酸菌”的大鼠在活动时间带的活动量则受影响不大。此外，研究人员还发现，在摄入了乳酸菌的大鼠体内，因睡眠障碍而产生的“睡眠障碍标记基因”的发生量也得到了显著遏制，从而在基因级别上也证明了乳酸菌有改善睡眠障碍的效果。睡眠障碍是让很多现代人十分苦恼的问题。改善睡眠障碍一般都使用药剂，但药剂的催眠作用不好控制，很容易让人出现整天都昏昏欲睡的局面。而此次日本研究人员的研究成果显示，通过日常饮食乳酸菌就可以改善睡眠质量，同时在活动期间也能够使人精力更充沛，乳酸菌也成为了食疗的好素材。（中国科技网）