【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２０日消息，据国外媒体报道，中国社交网络巨头腾讯收购了美国游戏公司Ｅｐｉｃ的少数股份。Ｅｐｉｃ是《无尽之剑》（Ｉｎｆｉｎｉｔｙ　Ｂｌａｄｅ）和《虚拟竞技场》（Ｕｎｒｅａｌ　Ｔｏｕｒｎａｍｅｎｔ）等游戏的开发商。本次收购是腾讯去年收购洛杉矶的游戏公司Ｒｉｏｔ　Ｇａｍｅｓ后，对西方游戏领域的又一次投资和试水。腾讯没有透露具体的交易份额。据知情人士透露，腾讯收购的对手是华纳兄弟。腾讯表示Ｅｐｉｃ将继续独立运营，交易将在一个月内完成。Ｅｐｉｃ同时是人气极高的虚拟引擎（Ｕｎｒｅａｌ　Ｅｎｇｉｎｅ）的制造者。该技术现在已经被其他游戏公司用来开发尖端游戏。Ｅｐｉｃ周二声明表示，交易目的在于打入高速发展，盈利能力正在迅速提高的亚洲市场。创始人兼首席执行官Ｔｉｍ　Ｓｗｅｅｎｅｙ表示，交易包括与腾讯进行内容合作，利用腾讯强大的用户群将公司业务范围扩展到中国及亚洲，进入以ＰＣ为基础的网络游戏及移动游戏领域。Ｓｗｅｅｎｅｙ拒绝透露腾讯向Ｅｐｉｃ的投资金额，但表示这是“一项规模足够大的交易。”本次交易是Ｅｐｉｃ首次引入外部投资。Ｅｐｉｃ在总部有１６０名员工，在全球则有２５０名员工。（博宁）