相比ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ　平台，目前Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ智能手机的市场份额还比较小，然而ＩＤＣ报告显示，到２０１６年Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的全球总市场份额将会从目前的５．２％增长到１９．２％，超过黑莓ＲＩＭ及苹果的ｉＯＳ，成为仅次于Ａｎ－ｄｒｏｉｄ的第二大智能手机操作系统。庞大的发展潜力也许正是知名手机厂商们接二连二投入Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ怀抱的原因所在。日前，全球最大手机厂商三星电子在北京发布了搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．５操作系统的智能手机ＯＭＮＩＡＭ　Ｓ７５３０。这是三星在中国内地市场发布的首款Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机。ＣＮＥＴ科技资讯网报道指出，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ坚持开放但不开源的模式可以说是一种创新之举。与ｉＯＳ的封闭模式和安卓的开放模式相比，微软采取的模式是中间路线，一方面，对ＯＥＭ厂商开放，支持其为消费者带来更丰富的产品选择；另一方面，通过对硬件及软件的严格把控，确保一致的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ用户体验。在面对开发者时，Ｗｉｎ－ｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　又体现出兼容性一款应用开发一次便可在几乎所有的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机上运行。三星电子大中华区移动通信事业部副总裁金东振表示：“越来越多的手机用户喜欢用手机分享自己的精彩生活，他们需要能代表个人风格并能实现快速分享的个性化手机。作为首批推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机的厂商之一，我们希望凭借三星在芯片、屏幕、操作系统、应用软件等领域的全产业链优势和在智能手机市场积累的成功经验，利用Ｗｉｎ－ｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ这一与众不同的创新平台，为消费者带来强劲性能和内容丰富的社交应用体验，进而充分满足用户的个性化需求。”事实上，早在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ时代，三星就是微软移动领域的合作伙伴之一。目前三星已在全球范围内发布了以Ｆｏｃｕｓ、Ｏｍｎｉａ系列为主的多款Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机。此次ＯＭＮＩＡＭ　Ｓ７５３０的发布，意味着三星看好Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的巨大潜力，助其布局中国市场。早前有国外媒体报道，索尼计划在年底推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机，加入Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ阵营，而在此之前，宏碁、富士通及中兴加入Ｗｉｎ－ｄｏｗｓＰｈｏｎｅ阵营。而最近几个月，来自宏碁、ＨＴＣ、ＬＧ、诺基亚、三星、东芝和中兴的新款Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机不断进入市场。据国外媒体报道，截至２０１２年６月３日，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　应用商城Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ　中的应用数目已经超过１０万个，平均每日增加３００多个新应用。微软还开始看重本地消费者行为，重新修订了商城规则，以符合中国、印尼和马来西亚等国家的法律法规。