在距离伦敦奥运会不到２０天的时间里，门户对于奥运报道的争夺却呈现出微妙态势。记者日前获悉，四大门户将集体缺席央视旗下的ＣＮＴＶ（中国网络电视台）提供的视频直播资源。对此，有专家指出，四大门户此举是给自制内容留了后手。门户集体弃奥运直播据了解，ＣＮＴＶ提供给门户网站的Ａ、Ｂ、Ｃ三类伦敦奥运转播资源包中，四大门户都选择了仅包含点播权益的Ｃ类资源包，以此为基础购买播放权益，由此，新浪、搜狐和腾讯三家公司权益基本相同。“和拥有直播权益的Ａ类以及Ｂ类资源包相比，放弃视频直播会更符合商业公司的理性选择。”腾讯网副总编辑王永治认为，如果花数千万去买伦敦奥运的直播权，在这么短的招商时间内，很难收回成本。搜狐网总编辑刘春也向记者表示，购买直播权的性价比不高，伦敦奥运大都是夜间进行，即使有观众起来熬夜观看，也更倾向于选择电视，在直播方面，网络和电视相比并没有优势。对此，业内人士指出，用户对于奥运的观看选择上，会更多地去考虑视频清晰度、流畅度以及节目制作的精良方面等因素，在网络视频的用户体验方面，搜狐目前具有明显优势，在四大门户中，搜狐最早大规模进入视频行业，目前在网络视频领域排名第二，在技术、带宽、运营等方面具有先发优势。为自制节目留下后手实际上，此次四大门户集体缺席ＣＮＴＶ提供的奥运视频直播权，是给各自的自制内容留下空间，从而实现差异化竞争。目前，四大门户已经在自制节目上大笔投入，其中，具备视频运营优势的搜狐势头最为迅猛。据了解，搜狐不仅赴伦敦拍摄了《西游伦敦记》，还制作了《奥运早新闻》、搜狐“７电影”系列、奥运人生故事系列、大话系列、《前方·背后》、《奥运背后的故事》、《解码奥运会》等十几档自制视频节目。据悉，《西游伦敦记》是搜狐集成娱乐、视频以及明星和制作能力的多方面资源的集中体现，由搜狐总编辑刘春操刀，众多明星参与。据悉，该节目每期２５分钟，总计２０期，邀请到王学兵、宋佳、黄征、张歆艺、李炜、曹云金、代乐乐、鲍春来等文艺和体育界明星、艺人担纲主持，并将在全国各地的各大卫视以及电视台落地播出。腾讯在自制视频节目上也是投入巨大，制作了包括《金牌第一时间》、《奥运父母汇》等数档节目。此外，新浪同样也将制作部分自制视频内容以应对其他两大门户的冲击。而以往在体育方面投入不大的网易以及部分视频网站也在制作视频节目加入奥运战团。专家指出，“奥运年”和“世界杯年”历来是确定门户地位的大战之年，敢于投入资源并能最终收获用户的门户，也许有机会重新洗牌，更加领先。不少广告主已经将目光锁定到了视频上，由此，今年的互联网门户之间的制胜关键，也将变成视频这一新生代武器。差异化竞争是突围利器记者日前获悉，搜狐视频旗下投资出品的都市情感大剧《我的经济适用男》即将在搜狐视频与东方卫视同步开播，这是搜狐视频投资出品的电视剧首度登陆卫视黄金档，也意味着搜狐视频全面将触角延伸到影视制作产业链的上游，而高水准自制战略成为在线视频差异化竞争当中的有效利器。《我的经济适用男》作为搜狐视频首部投资出品输送到主流卫视的热门大剧，在拍摄手法、内容呈现以及商业合作方面都融入了互联网的新元素，既保证了电视台的输出水准，也融入了更多互联网具备的互动特色，观众也会在这部片子中感受到更多互联网的气息。搜狐视频副总裁袁晓牧表示，目前整个视频行业的内容来源主要是版权采购、ＵＧＣ网友上传和原创自制三部分，搜狐视频除了继续购买优秀的版权作品外，还会继续加大在自制领域的投资力度，将坚持向产业上游进军。类似《我的经济适用男》这类投资方式将会被搜狐视频继续沿用，今年下半年还将会投资４－５部极具品质和前景的电视剧作品。相信搜狐视频对此的开拓能够对整个视频产业起到良好的示范作用，为网友和电视观众提供更多优质与精彩的视频内容。商报记者　吴辰光