ＤｏＮｅｗｓ　７月１１日消息（记者　向密）　暑假将至，在线旅游市场呈现白热化竞争趋势。继６月份，艺龙、芒果网等在线旅游网站先后推出一系列优惠活动后，携程终于也按捺不住，宣布全面启动“月月狂减，天天低价”活动。据业内人士透露，在线旅游市场新秀淘宝网也将于近日启动大规模促销活动，加入激烈的竞争中。在这场激烈的价格博弈战中，各大在线旅游网站大力度的现金投入以及促销策略成为主要看点。比资金投入近日，芒果网宣布投入８０００万元进行现金补贴，６月２８日至９月３０日期间，凡通过芒果网预订酒店的用户均可获得现金返还，返现比例在３０％到５０％不等。此外，同程网豪掷９０００万元，从７月６日到９月３０日持续进行让利回馈活动。而行业老大携程的杀入，更是将在线旅游市场的价格战推向巅峰。携程高调宣布，投入５亿美元（约合３２亿元人民币）开展低价促销，自７月份开始进行为期一年的低价促销。拼促销策略虽然在资金投入上各有千秋，但各大在线旅游网站在促销策略上仍然保持高度一致。７月６日，艺龙团购推出暑假海滨篇团购专场活动，参团厦门、三亚、大连、青岛等海滨城市酒店团购有机会获得０元抽奖，入住三亚国光豪生度假酒店，豪华海景房一晚加海边防水帐篷。芒果网启动“酒店狂欢节”，全网近２万家酒店家家返现金，最高返还额度达房费的５０％，覆盖了各个规格、档次和城市的酒店。而同程网的暑期让利活动则包括酒店、机票、景点门票、度假、演出等几乎全站产品。同程网甚至表示，活动期间２６０００余家酒店将全部返现，最高返３００元；机票全部航线先折后返；８０００家景区全网最低预订价，暑期会员日半价抢票；度假冰点价，先打折，再抵现，最高优惠１０００元；演出门票折扣后仍包邮。成立１２年以来首次进行大规模促销的携程，此次的促销活动涵盖了酒店、机票、旅游度假等主营业务，数万家星级酒店全返现，周日酒店半价，数千家酒店团购价后再立减１０％，“惠选酒店”的高星级酒店参与四折起的特价，机票与旅游门票业务也同时加入。与这些在线旅游网站套路不同，去哪儿采取的策略则是投资３０００万美元打造旅游智能化服务平台，向所有旅游在线供应商免费开放其旅游服务平台，借此打造高服务品质的旅游搜索引擎。除了这五家在线旅游网站高调参与暑期促销活动外，途牛旅游网、驴妈妈、逸行网、酷讯等多家在线旅游网站也推出了不同主题的促销活动。评价不一在热钱涌入在线旅游市场的大背景下，各大在线旅游网站瞄准对价格敏感的消费群，希望借此提升市场份额，这几乎是所有在线旅游网站参与价格战的原始动机。有行业分析人士认为，此次价格战对旅游行业上游酒店、景点等来说是利好消息。一方面，由于暑期的临近，旅游行业正值传统旺季，低价促销活动将有效增加游客流量，吸引更多潜在消费者。其次，在线酒店、机票的预订的激烈竞争可在一定程度上促进市场规范和价格透明化。“虽然各大在线旅游网站都在以低价促销作为主要竞争点，但如何在众多的促销活动中脱颖而出，还需要依靠实实在在的价格优势和消费者的用户体验。”也有业内人士对价格战所带来的效果表示质疑。该人士认为，目前大多数在线酒店预定业务的数据源不相上下，因此同质化竞争严重，如果价格战最后导致行业垄断形成，最后只剩一家网站主导市场决定价格，将损害在线旅游企业、酒店行业和消费者的权益。“各大ＯＴＡ厂商应尽快回归理性，并保证服务的质量，否则会对整个行业的发展造成极其负面的影响。”　（完）