【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１０日消息，美国社交购物网站Ｓｖｐｐｌｙ日前在其ｉＯＳ应用中添加了“探店”（Ｓｔｏｒｅ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ）功能，为用户在地图上标出了他们附近城市中最棒的时尚精品店。用户在苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ应用商店免费下载新版Ｓｖｐｐｌｙ应用（下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｃｎ／ａｐｐ／ｉｄ５１６８２００４７＆ｍｔ＝８＆ｓｒｃ＝ａｆ）后，ｉＰａｄ用户点击左侧的“Ｓｔｏｒｅｓ”栏、ｉＰｈｏｎｅ用户访问“Ｓｈｏｐ”栏并点击右上角的罗盘箭头，即可使用“探店”功能。这项新功能对于“逛街狂”们来说可谓相当实用——尤其是在一出门就又挨晒又流汗的炎炎夏日，Ｓｖｐｐｌｙ的用户可以舒舒服服地一边吹空调一边在ｉＯＳ设备上“逛”一圈、了解一下本地新开潮店和当前流行趋势，看到自己感兴趣的精品店或时尚单品再“有的放矢”地出动。此外，用户还能跳转至全球各地城市进行掌上“探店”，让自己的时尚视野与国际同步。当然，“探店”功能收录的城市与商店还不够齐全，但是Ｓｖｐｐｌｙ公司正在努力加速覆盖更多城市、收录更多精选潮店。Ｓｖｐｐｌｙ希望这项功能可以在时尚领域与点评网站Ｙｅｌｐ上的“赞”（ｌｉｋｅｓ）相辅相成，甚至取代后者。（悠拉）