【搜狐ＩＴ消息】６月１６日消息，据国外媒体报道，彭博电视（Ｂｌｏｏｍｂｅｒｇ　ＴＶ）著名记者、ＭｏｎｅｙＭｏｖｅｓ节目主持人Ｄｅｉｒｄｒｅ　Ｂｏｌｔｏｎ在接受采访时表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ不成功的上市并不意味着互联网泡沫破灭，目前的形势与当年区别极大。Ｂｏｌｔｏｎ表示，她从对科技企业创始人们的采访中发现，Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市后的不佳表现并未带来上世纪末那样的互联网泡沫，目前的大部分公司都有自己真实的商业模式，都想要有所成就，而不是只是为了捞一笔就跑，目前的投资者和企业经营者们都更为认真。她表示，科技领域的变化要远远快于制造业等传统行业，而科技的不断发展提升了传统行业的变化速度。她还指出，科技企业目前并未面临资金困境，他们的挑战是在不需要融资的时候克制住融资冲动。此外，创业者们如今相比过去在融资方面更加聪明，而科技企业彼此之间的竞争也并未减少，１００００家企业当中还是只能有１０家取得真正的成功。在被问及纽约与硅谷在对科技企业态度方面的区别时，Ｂｏｌｔｏｎ说，纽约作为时尚、金融、媒体和广告中心，随着互联网科技发展为这些方面带来的巨大变化，纽约投资者们对科技领域的热情不断提升，私募股权基金、风险投资、天使投资等等都已成为热点。纽约与硅谷之间最大的区别仍然是文化，而不是投资局面。（纳言）