售后服务无疑是家电企业的下一个必争之地。近日，全球消费电子领导企业ＬＧ电子率先在北京设立了其全国首家售后服务直营店，ＬＧ电子（中国）售后服务总部总经理金起男表示，将在全国范围内陆续布局，打造成ＬＧ售后体系中的“服务尖兵”。对此，专家分析道，ＬＧ售后直营店的建立无疑将是ＬＧ电子关注客户体验、提高服务水平的又一战略举措，也必将引发其他厂商的关注与效仿，从而带动行业服务的升级。在“信息爆炸时代”，厂家的小小瑕疵在庞大的舆论漩涡中或成溃堤蚁穴，成为不少厂商的痛点。相比单纯“灭火”的想法，ＬＧ似乎有着更深入的思考。金起男认为：“服务专业化和社会化的趋势不可阻挡。随着行业发展到一定阶段，特别是企业处在从产品、价格、促销等手段的竞争到品牌竞争的转型时期，售后服务将承担更多的职能，成为企业塑造品牌、实施市场差异化竞争、构建品牌增值内涵的重要手段。除追求核心科技的创新发展外，要依靠服务来打造”长盛品牌“。其实，设立售后服务直营店，对于已拥有趋于完善售后服务体系的ＬＧ电子而言，更多的意义在于升级售后体系。对此，ＬＧ电子负责人表示，目前ＬＧ已覆盖东北、华北、华东、华南、华西５大区，形成了运营５个技术服务中心，３１个顾客信息处理中心以及３个呼叫中心的立体网络。１２００多家特约维修站将服务网络覆盖到中小城市，从根本上保障了维修速度。直营店具有与生俱来的优势——充分了解产品特性和技术，可控性强，能够完全贯彻ＬＧ的品牌服务理念。ＬＧ直营店一方面承接可控范围内的售后服务，另一方面协调管理当地的特约服务网点。可见，ＬＧ自建服务网点不仅是企业售后服务网络上提纲挈领的节点，更是精明强干的优秀服务者。业界专家表示，中国家电售后服务战略竞争才刚刚开始，企业从制造商向服务商转型的大幕已拉开，以ＬＧ电子为代表的国际品牌，必将对推动中国家电企业在服务上的创新与再造起到积极的作用。