南方日报讯　（记者／钱玮珏）近日，百思买宣布将裁减２４００名员工，这个数字占到其全球１６．７万员工总数的１．４％。百思买在声明中表示，“本次裁员计划是公司复兴计划的一环”，据了解，其此次裁员主要是旗下电脑维修和服务部门以及零售连锁店。其中电脑维修和服务部门将裁员６００人，零售连锁店将裁员１８００人。近几年，百思买线上面临网络门店的冲击，线下面临沃尔玛等实体零售店的竞争，全球业绩表现并不理想。根据此前公布的百思买２０１２年第一财季报告显示，一季度公司营收１１６亿美元，同比下降１４％，净利润１．５８亿美元，同比大跌２５％。受困于业绩，在今年４月，百思买宣布大规模重组计划，宣布将关闭位于美国的约５０家门店，削减４００名员工，３年压缩８亿美元成本。尽管整体业绩不佳，但百思买在华全资子公司五星电器却表现出色。新被任命为百思买全球高级副总裁的五星电器ＣＥＯ王健之前接受记者采访时表示，百思买调整的四大战略之一就是加速在中国的投资和发展。上个月底，百思买以引入百思买移动品牌的形式重新回到中国市场，在五星电器门店开出百思买移动“店中店”，计划今年将开出１４家，同时，百思买移动还计划进军国内网上商城。