截至２０１２年６月底，中国网民数量达到５．３８亿，互联网普及率为３９．９％。在普及率达到约四成的同时，中国网民增长速度延续了自２０１１年以来放缓的趋势，２０１２年上半年网民增量为２４５０万，普及率提升１．６个百分点。图１中国网民规模与普及率当前网民增长进入了一个相对平稳的阶段，互联网在易转化人群和发达地区居民中的普及率已经达到较高水平，下一阶段中国互联网的普及将转向受教育程度较低的人群以及发展相对落后地区的居民，因而需要关注互联网在这些人群中扩散的障碍。比较历年来非网民不上网的原因，其中有两个原因的重要性逐年上升。２０１２年６月，５４．８％的非网民不上网的原因是因为“不懂电脑和网络”，相比２０１０年６月，比例上升近十个百分点，ＩＴ技能的缺失依然是阻碍互联网深入普及的最大障碍；另一个因素则是自认为年龄太大或者太小而不使用互联网。相比之下，因为个人使用互联网意识不强（“不感兴趣”／“不需要”），或者没有上网设备而不上网的非网民比重在下降。图２非网民不使用互联网的原因２０１２年３月，国家发改委等七部门研究制定了《关于下一代互联网“十二五”发展建设的意见》，提出“十二五”期间，我国互联网普及率达到４５％以上。从以上分析可以看出，下一阶段互联网的普及工作更需要政府和业界的介入和刺激，在持续提高信息化基础设施建设水平的同时，提高居民的电脑和上网操作技能。目前，随着移动互联网的繁荣发展，移动终端设备价格更低廉、接入互联网更方便等特性，为部分落后地区和难转化人群中的互联网推广工作提供了契机。