【搜狐ＩＴ消息】６月１８日，近日，联想集团联合搜狐共同发布第三代乐Ｐｈｏｎｅ产品－５英寸屏幕双卡双待智能手机Ｓ８８０。联想集团副总裁、联想中国ＣＭＯ魏江雷在接受搜狐ＩＴ专访时表示，乐Ｐｈｏｎｅ是联想ＰＣ＋战略的重要一环，联想会通过乐应用商店为包括乐Ｐｈｏｎｅ　Ｓ８８０在内的一系列终端设备提供应用。联想集团副总裁、联想中国ＣＭＯ魏江雷　搜狐ＩＴ配图联想重申ＰＣ＋战略　推２１９９元双卡双待新乐Ｐｈｏｎｅ资料显示，Ｓ８８０是联想品牌首款５英寸ＷＶＧＡ分辨率屏幕，配备了ＭＴＫ　ＭＴ６５７５　１ＧＨｚ处理器，搭配５１２ＭＢ内存。此外，背面搭载了５００万像素摄像头，正面配备的是３０万像素副摄像头。与以往乐Ｐｈｏｎｅ手机不同的是，联想Ｓ８８０采用了双卡双待设计，支持Ｗ＋Ｇ网络。魏江雷表示，联想集团围绕四屏一云进行产品线布局，相继推出了ＰＣ、智能手机、平板电脑、智能电视以及乐应用商店，在ＰＣ＋战略之下，产品之间可实现互动，从而达到联想产品和用户的互动。来自第三方的数据表明，中国市场今年智能手机销量约为１亿８千万部，去年中国市场的销售数据是７２５０万部，笔记本、台式机去年的销售数据是５８００万，平板电脑数量约为９００万部，电视８００万部，其中智能电视大概２８０万左右。魏江雷认为，笔记本台式机成为人们工作中不可缺少的工具，而智能手机对于很多人来说，则是２４小时不离身，联想集团做好智能手机，可以让一亿消费者体验联想的技术，正是基于以上判断，联想不断推出乐Ｐｈｏｎｅ系列智能手机，其中今年预计推出四十款新品。访谈过程中，魏江雷重点介绍了Ｓ８８０产品。据魏江雷透露，联想集团对目前国内手机市场的需求做了大量的调研，发现用户黏度比较大的几个应用为“拍照分享功能、手机浏览新闻和手机看电视、电影”。针对以上用户需求，联想在开发Ｓ８８０产品时做了充分准备：采用了５寸大屏，待机时间达５８２小时，可实现３Ｇ上网１２小时。联想新品战略：年内推出四核手机访谈过程中，魏江雷还年了联想乐Ｐｈｏｎｅ的部分新品策略，如联想将在今年推出第四代乐Ｐｈｏｎｅ，采用了四核处理器。此外，联想还将推出第二代Ｘ８６架构的智能手机。按照联想集团的规划，智能手被分为四个大的系列，分别是Ｋ、Ｓ、Ａ、Ｐ系列，其中Ｋ系列产品注重性能，如联想和英特尔合作推出的Ｋ８００，这是国内第一款基于Ｉｎｔｅｌ　Ｘ８６架构的智能手机，今年８月份，联想还将推出新一代产品Ｋ８６０。联想Ｐ系列强调商务，特点是超长待机。Ｓ系列属于高端，多采用时尚设计。Ａ系列则为普及产品。在联想集团已经规划好的手机路线图里，四核的第四代乐Ｐｈｏｎｅ也将于今年上线，今年上线的智能手机产品总数则可能达到４０款以上。据悉，为拓展智能手机系列产品，联想投入了大量的渠道资源，以乐Ｐｈｏｎｅ　Ｓ８８０为例，该产品于６月２８日上市，届时，全国会有超过６０００家店面进行相关推广活动。