据外媒报道，苹果与三星之间的专利纠纷将于下周正式开审，虽然还未正式开审，但双方已经开始大打口水战。据悉，苹果计划利用三星的文件内容进行辩护，其中部分文件显示，三星知道其智能手机和平板电脑与苹果ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ有着惊人的相似，它也曾在公司内部就这一问题进行过讨论，而且还曾遭到Ｇｏｏｇｌｅ等第三方公司的明确警告。苹果在审讯文件中称：“三星的文件显示，三星产品与苹果产品相似并非偶然，并不是三星自己声称的“自然演变”，相反，那是三星有意抄袭销售火爆的ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ的外观、图标设计以及直观用户界面的结果。三星的公开言论与文件内容前后矛盾，苹果将依据它的文件进行辩护。”审讯文件中的一些证据显示，三星不仅有意抄袭ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ的某些特征和功能，这种恶劣的行为还曾遭到Ｇｏｏｇｌｅ等第三方公司的明确警告。以下是苹果从审讯文件中摘录的一些较有说服力的观点：——２０１０年２月，Ｇｏｏｇｌｅ曾明确告诉过三星，后者的“Ｐ１”和“Ｐ３”平板电脑（Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ和Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１）与ｉＰａｄ太过相似，并要求三星将Ｐ３的设计与ｉＰａｄ区分开来。——２０１１年，三星的产品设计小组指出，Ｇａｌａｘｙ　Ｓ与ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ看起来很像是件“令人遗憾”的事情。——在三星发起的一次正式评估中，一些知名设计师曾警告三星，“从外观看Ｇａｌａｘｙ　Ｓ过度抄袭了ｉＰｈｏｎｅ的设计，三星应当要有自己的创新。”那些设计师解释称，“Ｇａｌａｘｙ　Ｓ的外观与ｉＰｈｏｎｅ非常相似，没有明显的不同之处。如果你把产品上的三星Ｌｏｇｏ遮住，简直就是一个模子里刻出来的（当然这有一点夸张，但言下之意，Ｇａｌａｘｙ　Ｓ与ｉＰｈｏｎｅ实在是太像了）。”面对苹果这些看似很有说服力的控诉，三星当然不会就此认输，三星的律师团队将如何予以反驳会是件非常有趣的事情。据悉，三星也有一些秘密“武器”，比如说，苹果２００６年的内部设计演示文件、ｉＰｈｏｎｅ手机前后的对照图以及一些苹果公司内部的电子邮件等资料显示，苹果所谓的“革命性”的ｉＰｈｏｎｅ设计源自其竞争对手索尼的设计。三星声称苹果的诉讼是一种反竞争行为，它应当向索尼支付专利技术使用费，要不是这些专利技术，苹果不可能在移动通讯行业取得如此之大的成功。一句话点评：苹果和三星都不是省油的灯，双方都握有看似很有力的证据，看来下周开始的审讯绝对会是一场针尖对麦芒的争斗。