【搜狐ＩＴ消息】７月２６日消息，据国外媒体报道，分析师称，由于Ｆａｃｅｂｏｏｋ的算法变动降低了Ｆａｒｍｖｉｌｌｅ、Ｈｉｄｄｅｎ　Ｃｈｒｏｎｉｃｌｅｓ等游戏的呈现率，Ｚｙｎｇａ公司业绩短期内难以提升。由于Ｚｙｇｎａ第二季度财报低于预期，并调低了２０１２年全年展望，该公司股价在２６日的盘前交易中暴跌３７％。摩根大通证券和花旗投资研究均将Ｚｙｎｇａ股票降级至“中性”评级，至少五家其他证券公司调低了Ｚｙｎｇａ的目标股价，最低为３美元。“Ｆａｃｅｂｏｏｋ删选呈现游戏的方式似乎是影响Ｚｙｎｇａ当前业绩的主要原因，”摩根大通分析师道格·安穆斯（Ｄｏｕｇ　Ａｎｍｕｔｈ）解释说。他补充说，调低Ｚｙｎｇａ股票评级的原因是“来自Ｆａｃｅｂｏｏｋ的影响在最近几个季度仍将持续，且（Ｚｙｎｇａ）缺乏会给运营带来转变的契机”。目前，Ｚｙｎｇａ超过９０％的营收来自Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台，由于Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台上Ｚｙｎｇａ游戏玩家数量暴跌，Ｚｙｎｇａ不得不调低了２０１２年业绩预期。Ｚｙｎｇａ表示，２０１２年每股盈利约为４至９美分，该公司此前的预期为每股２３至２９美分。Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ公司分析师称，“在Ｚｙｎｇａ向移动领域扩张的同时，传统的Ｆａｃｅｂｏｏｋ游戏业务本应成为Ｚｙｎｇａ运营的基石，但目前这部分业务的不确定性越来越大。”Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台数据追踪服务Ａｐｐｄａｔａ．ｃｏｍ的数据显示，７月，贡献了Ｚｙｎｇａ公司２９％营收的游戏Ｆａｒｍｖｉｌｌｅ的玩家数量已从３月的８０００万暴跌至２０００万。巴克莱资本已将Ｚｙｎｇａ股票的目标价从８美元大幅调低至３美元，而Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ和花旗公司则给出了４美元的目标价。（纳言）