《废弃电器电子产品处理基金征收使用管理办法》（以下简称“管理办法”）７月１日起实施，电器电子产品从生产、销售到回收、处理的良性循环机制将逐渐形成。但不少有资质的废旧家电处理企业仍心存顾虑。因为家电回收量不足、运营成本高昂等问题一时难以解决，这些企业基本上处于亏损的状态。企业态度两立根据财政部等部委近日发布的管理办法，将对拆解企业给予定额补贴。同时，国家鼓励生产企业自行回收处理废弃电器电子产品。此前，ＴＣＬ已经在惠州、天津建立了拆解工厂，海尔在山东有合资拆解企业，长虹去年也获得了废旧家电处理资质。管理办法的下发使得家电制造企业对这一产业燃起了新的热情。美的制冷家电集团公共传播部总监王金亮就向记者透露，美的正在河北邯郸申请废旧电器拆解资质。然而，也有不少企业尽管早就启动了企业版的以旧换新，但是对进入废旧家电处理产业仍持观望态度，格兰仕就是一个例子。今年初，格兰仕微波炉就启动了企业版的以旧换新，但并没有发展废旧家电产业的念头。格兰仕微波炉相关负责人向记者介绍，启动以旧换新后，旧的微波炉就交给专业的拆解企业进行处理。但格兰仕目前不会进入废旧家电拆解产业，主要是市场有分工。目前因有专业企业在从事拆解业务，且基本靠国家的补贴，盈利能力有限，所以格兰仕对新的产业一直持保守态度。吃不饱　盈利差格兰仕的谨慎态度其实也表明了废旧家电处理产业目前发展还不是很稳定。ＴＣＬ奥博（天津）环保发展有限公司就是如此。奥博是ＴＣＬ集团控股的子公司。公司主要从事电子废弃物的拆解、分类、无害化处理和循环利用。据了解，家电以旧换新期间，ＴＣＬ奥博共回收处理废旧家电约１２０万台，但与设备产能２４０万台相比，仍然还有很大的产能闲置。而随着以旧换新政策结束，废旧家电供给量也大大下降。据了解，今年一季度以旧换新回收的废家电基本拆解处理完成，全国废旧家电处理行业一季度之后基本上就没有开工的。奥博总经理王春林介绍，拆解行业“吃不饱”的主要原因在于回收体系不发达。“跟日本、北美和欧洲相比，我们的回收体系还处在最低端状态，靠蹬三轮的走街串巷收电器。”呼吁政策扶持产业链尴尬的产业现状亟需政策保驾护航。据了解，在此次管理办法的征求意见稿中提到，鼓励中国家电制造企业介入到回收和处理行业中去，国家给予相应的政策支持。政策鼓励这些制造企业从易于拆解的角度去做产品的设计。不过，现在的问题是整个产业链条没能联动起来，而不只是企业的问题。此外，以旧换新政策对于废旧家电处理产业的发展也至关重要，这从去年底政策停止，废旧家电处理量明显下降就可见一斑。业内人士普遍呼吁，废旧家电处理产业的发展还需要像以旧换新一样的产业政策的扶持。