【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２４日消息，ＲＩＭ最大的股东之一Ｐｒｅｍ　Ｗａｔｓａ最近增持ＲＩＭ股份，翻了近一倍，ＲＩＭ正在为收复美国市场份额而努力，这使得人们的信心增加。ＲＩＭ本周一表示，Ｐｒｅｍ　Ｗａｔｓａ通过加拿大投资公司Ｆａｉｒｆａｘ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ，在本月初购入ＲＩＭ股份后，现在持有的股份仍不到１０％。在增持之后，Ｐｒｅｍ　Ｗａｔｓａ成为ＲＩＭ最大的股东，超过ＲＩＭ两位联合创始人，两位创始人的持股略微超过５％。瓦查（Ｗａｔｓａ）先生是加拿大知名的价值投资者，他是ＲＩＭ董事会成员，今年初进入董事会时，他开始投资于ＲＩＭ。Ｐｒｉｍｅｃａｐ管理公司和创始人拉扎里迪斯（Ｌａｚａｒｉｄｉｓ）是紧随其后的股东。一月，瓦查在ＲＩＭ大重组时加入董事会。ＲＩＭ在位多年的ＣＥＯ下台，另一位不太知名的内部人被任命为ＣＥＯ。瓦查被称为“加拿大的巴菲特”，许多人希望他的加盟可以提振股价。然而在加盟之后，ＲＩＭ股价继续下跌，在利润预警、产品推迟、公开展示未获轰动等情况下，股价下跌超５０％。上个月，ＲＩＭ表示ＢＢ１０操作系统会推迟到明年一季度，还会裁员５０００人。瓦查对ＲＩＭ一直保持信心，称公司被低估。ＲＩＭ目前有现金超过２０亿美元，无债务，有７８００万黑莓用户。不过，自从２００８年股票最高点之后，目前价格已经跌去９０％。许多投资者和分析师对ＲＩＭ新ＣＥＯ海因斯没有信心。（水声）