夏季的到来让空调维修和维护成为焦点。近日，北京、上海、广州等２１个城市消协及中国消费者报社联合发布警示，当心支架超龄服役致空调室外机坠落伤人。有关专家表示，目前空调支架处于无人管的空白地带，国家亟须出台相关强制性法规。不容乐观的调查现状记者日前在北京走访调查了数个小区，发现空调支架所带来的安全隐患不容乐观。在最近十年新建成的楼盘中，几乎都给空调预留出了固定位置并加装了护栏，十分安全。但在２０００年以前所建造的楼盘中，室外机基本靠支架悬挂在空中，记者发现很多裸露在外的空调室外机支架锈迹斑斑，有的甚至和电线交织在一起，让人触目惊心。２２家消费维权单位指出，随着高楼大厦的不断崛起，空调的安装位置也越来越高，但近年来由于空调室外机支架年久失修，“老弱病残”造成的坠机事故日渐增多，以往鲜被人关注的支架变身为悬在人们头上的“利器”。据悉，空调支架的隐患主要有两方面：一是由于没有统一的空调支架安装规范，市场上的空调支架质量良莠不齐，一些支架是由非标钢材或废钢料制成，承载能力明显不够，更有部分厂家粗制滥造，导致支架容易锈蚀腐烂，不但给消费者的人身财产安全带来隐患，也严重影响了城市美观。在采访中，很多市民也对空调室外机的安全问题没有防范概念。“从来没有考虑过这个问题，我觉得不应该会掉下来吧。”一个带着孩子在楼下遛弯的老年人对记者表示。国家强制性标准提上日程空调支架的隐患也引起了相关政府部门的关注，相关的标准和规范也提上日程。今年４月，中国家电服务维修协会发布了《空调器室外机安装用支架规范》（以下简称《规范》），这是国内首个聚焦空调支架安全的行业规范。据悉，该《规范》对空调室外机支架的厚度、防锈度、紧固件规范以及支架检测规范都做出了具体规定，如支架使用的材料必须为３毫米以上的角钢或镀铝锌钢板、空调支架的承载能力不能低于空调器机组自重的４倍、使用寿命不得低于空调本身的使用寿命（１０－１２年）等等。尽管规范已出台，但据记者了解，空调室外机支架现在基本处于无人监管的空白地带，法律上也没有设权给任何机构进行监控。出了事故，空调厂家、安装单位、用户和物业也都互相责权不分。家电分析师梁振鹏表示，国家立法程序相当繁琐，先出台行业规范是必须的，行业规范可以作为立法的依据。关于空调支架，他认为，可以按照功率来规范空调室外机的长宽高尺寸。此外，还可以通过空调与窗户的距离、螺丝位置等方面来规范。解决现有隐患成当务之急“国家强制性标准出台是必须的，但标准的推出需要一段时间。目前的当务之急是如何解决现有的‘空中炸弹’。”一位专家对记者表示。据悉，国内第一波空调安装高峰期大约在上世纪９０年代中后期，当时安装的空调室外机支架如今都已经到了该“退役”的年龄。记者在采访中发现，对于空调支架老化的问题，小区住户大多表示愿意及时更换，但需要有一个明确的指导规定。“我们也不知道支架能用多久，基本上就是用到换空调的时候。”望京业主刘先生说。他呼吁有关部门出台详细的规定，而且最好免费更换。２２家消费维权单位则强调，作为第一责任人，空调厂商应该严格执行国家强制性标准《房间空气调节器安装规范》，及时为消费者提供符合安全使用要求的安装与检修服务。而中国消费者协会也提醒：　消费者在购买安装空调时也要将支架列入合同范围，以便日后维权使用。商报记者　金朝力／文并摄