家用无线网络信号可以穿透墙壁　新型壁纸的花纹可防无线网络信号泄漏的新型壁纸现在，不少家庭都采用无线路由器为家用电脑提供网络信息。与传统的网络接入方式相比，无线网络信息更容易被他人窃取，导致用户的网络信息变慢，甚至影响网络安全。为此，法国研究人员开发出一种漂亮的新型壁纸，在用于家庭装饰的同时可以帮助人们屏蔽网络信息的外泄。采用无线路由器接入网络的方式又称为Ｗｉ－Ｆｉ，这种接入方式的好处是让家用电脑不受数据线的束缚，可以在家里任何地方使用，而且可以让多台电脑和手机同时上网。采用这种接入方式之后，数百米之内的邻居也可能搜索到你家的无线信号。虽然一般家庭会采用密码来防止他人接入你家的无线网络，但是现在有不少软件可以破译密码，破译者就可以盗用你家的无线网络。无线网络被他人盗用之后，不仅自家电脑的网速可能变慢，而且还涉及到网络安全问题。盗用者可能提供无线网络侵入到你家的电脑或手机，然后释放病毒或安装监测软件，窃取你家电脑里的隐私信息，或者盗取你使用网络银行时的账户和密码。为了防止“恶意邻居”的侵入，人们一般采取更加复杂的密码进行防御。法国格勒诺布尔综合理工学院的研究员皮埃尔·勒迈特等人表示，最安全的方法是不让家里的无线网络信息泄露出去。为此，皮埃尔·勒迈特等人开发出一种防信息泄露的壁纸。这种壁纸中掺入了一种特殊的含银水晶微粒。这些微粒按照特殊的排列，密密麻麻地分布在壁纸各处。这种微粒可以完全反射和吸收进入墙壁的无线信号，从而令无线信号“不出家门”。这种壁纸可以附着在很多材质的表面，包括混凝土、砖块和石灰层。有用户担心使用新型壁纸会影响手机通话的信号。皮埃尔表示，新型壁纸中的水晶微粒的大小和结构都是经过精确设计的，所吸收的无线电波的频率范围是固定的，为２．４５至５．５吉赫。根据这个频率范围可以发现，新型壁纸只吸收家用无线网络发出的无线电波，不会吸收手机通话所使用的无线电波，因为后者的频率为８００至２０００兆赫。随着网络的普及，人们会越来越重视网络信息安全。皮埃尔说，不少家庭在装潢时都喜欢贴上漂亮的壁纸，如果以后选用壁纸时可增加一些预算，选择可以防无线网络信息泄露的壁纸，则可一举两得。