搜狐ＩＴ消息　由于进入门槛不高，手机优惠券从产品形态上，正趋于同质化。不断进入的创业者，不断出现的优惠券应用，都在日趋催熟用户对手机优惠券这一无纸化产品的消费习惯。早期的创业者集中于争夺商家资源，集中于扩大用户规模，既有像布丁优惠券主做连锁快餐优惠券，通过品牌商家，吸引到更多的商户加入；也有像丁丁优惠一类，去拼命地洽谈各类商户加入，各类优惠券种类，去吸引用户。去年堪称是手机优惠券市场培育期，而在今年，手机优惠券背后开发商，开始力拼运营。比如“丁丁优惠”新增金币商城，通过提供实物和现金券这一促销方式，欲提高用户消费优惠券的活跃度，为用户带去实惠的同时，给商家也带去更多客户。下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｃｎ／ａｐｐ／ｉｄ４３１０７２６０４？ｍｔ＝８丁丁优惠近日在２．４．０新版本中，引入了虚拟货币“金币”，并增设金币商城。用户可通过使用、浏览和分享优惠券，获得金币，兑换商城中的礼品和现金券。具体到赚取金币的行为包括，注册、首日登陆、参加活动、扫门贴二维码、分享优惠券等等，赚取的金币银币铜币不等。丁丁优惠的金币与商城礼品间的兑换比例是１：１。例如，一张价值２０元的＂８５度Ｃ　＂现金抵用券，兑换的时候就仅需２０个金币即可，当然如果需要快递送上门，也只要额外增加６个金币的快递费用。据悉，新的金币商城目前已支持上海地区，还将陆续开通全国３８个城市。丁丁优惠副总裁闻聪表示，我们准备了相当于价值１００万元人民币的金币。丁丁优惠已覆盖全国近３８个城市，优惠券在线数量超过５００００万张，涵盖美食、休闲娱乐、丽人等各个领域。