体现高贵的滑盖手机已问世许久，来自韩国三星的ｅ８０８，ｄ４１８等是目前人们所关注的热点。但来自日本的三菱Ｍ７６０的问世也许将使得滑盖手机市场竞争更加剧烈。三菱Ｍ７６０作为三菱公司推出的第一款ＧＳＭ滑盖手机，以其与众不同的滑盖设计，充分满足了现代消费者对高贵品质的追求。有着宽大屏幕的Ｍ７６０，采用２６万色的ＴＦＤ屏幕，１７６×２４０像素分辨率，９８×４８×２３ｍｍ３的身材，１１５的体重，颇有种ＰＤＡ的感觉但又不显笨重，棱角圆滑更显手感舒适。除此之外，手机声色也是消费者关注的焦点之一。Ｍ７６０有着主流６４和弦铃声配置，有着较强的穿透力，出众的低音表现力，更支持ＭＰ３，可与电脑同步传输使得用户拥有更大的ＤＩＹ空间。另外配备１２６万象素ＣＣＤ摄像头，支持视频拍摄（长达约１５分钟／段），有效像素６３万像素，记录相素１２６万像素；拍摄的照片可以通过彩信、电子邮件、红外发送；可以设置为桌面以及来电图片。１９Ｍ的动态内存使得用户有足够空间分配。做为一款百万像素拍照手机，三菱　Ｍ７６０无论是在功能上还是像素上已进入竞争的主流，同时它具有独特的滑盖设计、支持ＭＰ３铃声、出色的２６万色ＴＦＤ彩屏、出色的声色表现力等功能配置，相信会给市场造成不小的冲击。编辑点评：价格是导致消费者购买的最大因数，４ｋ左右的价格对普通消费者来说有所偏高，但是突破消费者的心理防线只是迟早的事，希望把握时机适当时出手，对手机性价比来说也会有所提高，相信三菱ｍ７６０潜力还是巨大的。