美国共和党总统竞选人米特·罗姆尼近期人气剧增，Ｔｗｉｔｔｅｒ粉丝数在几天内就暴涨了十几万，大大超过他平时的粉丝增长速度，因此奥巴马的支持者怀疑他花钱买僵尸粉。罗姆尼Ｔｗｉｔｔｅｒ粉丝数暴涨的背后是什么？以下是一个简要的分析：上周之前，罗姆尼的粉丝数以一个相对平稳的速度增长———每天５０００至６０００个。据１４０Ｅｌｅｃｔ报道，到了上周五，情况发生变化，他的粉丝数突然以每小时１０００－４０００个的速度增长，当天他就增加了２３９２６个粉丝，第二天增加了９３０５４个，第三天增加了２４２８５个。《ＬｉｔｔｌｅＧｒｅｅｎＦｏｏｔｂａｌｌｓ》杂志的查尔斯·约翰逊说，１４０Ｅｌｅｃｔ为显示罗姆尼粉丝增长情况而制作的曲线图“看起来像曲棍球棒一样”。到底发生什么了？这个问题很关键。约翰逊表示，最简单的解释是，罗姆尼的竞选团队可能给他买了僵尸粉，以制造他人气大增的假象。以前也曾有政客用过这一招：一年前，纽特·金里奇在共和党初选期间Ｔｗｉｔｔｅｒ粉丝数曾一度激增至１３０万，是莎拉·佩林的两倍。然而，ＰｅｅｋＹｏｕ搜索引擎公司研究后发现，金里奇９２％的粉丝都是假的。金里奇的一名前助手后来承认金里奇买粉丝的事实。（来源：南方都市报南都网）虽然罗姆尼的粉丝数暴涨，但他的一些其他指标，包括微博评论数和转发数，都保持不变甚至有下降趋势。许多新粉丝的名字看起来像随意的音节组合，并且他们拥有很少或几乎没有粉丝。尽管有网友质疑，但罗姆尼的竞选团队强调没有这回事。“针对粉丝数的快速增长，我们已跟Ｔｗｉｔｔｅｒ公司联系，希望能找出相关信息。”罗姆尼竞选团队的数字主管扎克·姆法特说。同时，１４０Ｅｌｅｃｔ的扎克·格林也为罗姆尼开脱：“我个人认为，罗姆尼竞选团队不会这么做，这也太明显了。比较有可能的是，有人希望编造一个故事来给他制造麻烦。”（来源：南方都市报南都网）