中新网６月１４日电昨日，人人公司宣布，旗下的实名制社交网络平台—人人网和５６网与浙江卫视正式合作，创立国内首个三方网台联动美食节目《爽食行天下》。据悉，《爽食行天下》是浙江卫视一档综艺类全外景美食节目，以美食为主线，集旅游、探索、竞争于一体，节目每周三晚在浙江卫视播出。在发布会现场，双方共同展示了ＳＮＳ＋Ｖｅｄｉｏ＋ＴＶ的网台联动３．０模式，浙江卫视随每期电视节目为人人旗下的５６网制作与电视版内容不同的网络特别版节目。而全国的人人网用户可通过人人网公共主页、５６视频专区，向节目组提供优质的美食内容、共同挖掘“埋”的最深的经典美食，人人网网友更有机会参与到《爽食行天下》节目的拍摄中。“像人人网这样的新媒体充满活力。”对于此次与人人网的合作，浙江卫视楼志岳主任表示，“选择人人网是看中了亿万年轻网友的力量，这是浙江卫视与社交网站、视频网站跨界的一次全新尝试，相信会为观众带来不一样的感受。电视节目上不能全部播出的花絮，趣闻等，是在互联网上二次传播的天然素材，这种资源互补的方式，无疑打破了节目的地域限制，为节目带来更多人气。”人人公司首席营销官江志强表示，“这次合作可谓发挥了网台联动的最大价值，充分调动了人人网１．５４亿激活用户的力量。人人网、５６网的用户每天都产生大量的原创内容，这些内容无疑为传统电视节目输送了更丰富的养分。这次与浙江卫视的联手，也让人人网用户有机会登上电视荧幕，人人都有机会成为美食达人。”近年随着电视与网络平台的互补价值不断凸显，网台联动已成为行业的一大趋势。而类似于《爽食行天下》这种有社交网络用户参与的深度网台联动模式还实属业界首次。随着多屏传播时代的到来，越来越多的传统电视媒体利用社交网络等新媒体拉长节目传播周期，扩大节目影响力。（中新网ＩＴ频道）