几乎每一款游戏都希望在Ｃｈｉｎａ　Ｊｏｙ中抢夺眼球，赢得玩家的关注，尤其２０１２年是Ｃｈｉｎａ　Ｊｏｙ举办十周年的特殊日子，更是玩家眼中焦点中的焦点。Ｃｈｉｎａ　Ｊｏｙ十周年巨献，《魔域》最新资料片“末日亡灵”强袭上海，更有三大看点同步来袭，带你提前领略“末日”风采！看点一：前所未有的灵异空间《魔域》最新资料片“末日亡灵”即将开测，同时带来第五个全新职业亡灵巫师。传说中，亡灵巫师是和黑暗、死亡起舞的神秘种族，在很久远的从前就把自己的生命献祭给了黑暗和死神，而换取的是强大的力量以及对生命之力的感悟。本次Ｃｈｉｎａ　Ｊｏｙ《魔域》展台将自成灵异空间，巧妙融合黑色与蓝色的双重神秘冷色调，目的就是带给广大玩家前所未有的异域魅惑。看点二：美女玩家齐登场《魔域》一直竭力打造玩家群体的嘉年华，本次Ｃｈｉｎａ　Ｊｏｙ也不例外。和其他游戏厂商不同的是，《魔域》除了在上海Ｃｈｉｎａ　Ｊｏｙ现场带来大量的美女Ｓｈｏｗｇｉｒｌ，同时还将邀请１０位年度明星玩家一同参与这场盛会。俗话说孤掌难鸣，只有美女和玩家联袂打造的盛会才是真正能够打动玩家、打动来宾、打动所有看官的真正盛宴！看点三：主创团队带来意外惊喜在今年Ｃｈｉｎａ　Ｊｏｙ《魔域》上海之旅的大名单中，不仅仅有网龙公司诸多工作人员，同样还有《魔域》主创团队的“大脑”主策划云飞。以云飞为首的《魔域》主创团队空降上海不仅仅是为和２０位年度明星玩家进行交流，同样是为“末日亡灵”的惊艳登场造势。今年在上海，《魔域》势必挂起一阵全新的亡灵旋风，而这一切就是从Ｃｈｉｎａ　Ｊｏｙ开始！“末日”强袭，《魔域》今日开启上海Ｃｈｉｎａ　Ｊｏｙ之旅，如果你已经做好准备，就赶快一起来这里和亡灵公主狂欢吧！