本报讯（记者古晓宇）借枪打狼的策略在专利诉讼领域似乎并不好使。当地时间１１日，美国国际贸易委员会作出裁定，驳回了谷歌转让给ＨＴＣ用于在诉讼战中对付苹果的五项专利。ＨＴＣ去年８月向美国国际贸易委员会提出投诉，指控苹果侵犯了ＨＴＣ的三项专利，随后谷歌为了支持ＨＴＣ这个Ａｎｄｒｏｉｄ阵营中的重要伙伴，将五项专利转给ＨＴＣ，以增加其在专利诉讼中对抗苹果的砝码。因此ＨＴＣ对苹果的侵权指控也增加到了八项。不过美国国际贸易委员会刚刚作出的裁定认为，ＨＴＣ无权提交基于从谷歌借来的专利提起诉讼，以赢得对ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ的进口禁令。对于这个裁定，ＨＴＣ公司坚持认为是错误的，并称将向美国国际贸易委员会提出上诉。如果ＨＴＣ的上诉努力未能奏效，那么该公司能够用来起诉苹果侵权的专利又只剩下了三个。由于Ａｎｄｒｏｉｄ厂商和苹果公司之间频频发生的专利之争，谷歌董事长施密特曾经表态将对合作伙伴进行支持，而专利无疑就是谷歌重要的支持方式。手机行业分析师杜新传认为，美国国际贸易委员会的裁定如果生效，那么受到影响的并非只有ＨＴＣ一家，没有了谷歌在专利上支援的可能，其他Ａｎｄｒｏｉｄ厂商在与苹果的专利交锋中都会失去一个强援。