２０１２年７月２０日，中国首个云电脑服务在京发布。云电脑并非一个单一的产品，他是天霆创新首度提出的一项ＩＴ服务。云电脑服务绝非单纯的硬件终端或者桌面服务。而是综合了ＶＤＩ，桌面即服务，云终端三者的优势。ＶＤＩ是在２００９年流行起来的，它是一种解决方案，ＤａａＳ是种服务，云终端则是能够接收云服务的硬件产品。天霆云电脑包括天霆云终端，ＣＨＰ技术，云端资源，用户只需在网站上购买资源，再使用分配到的ＩＤ即可登入自己的桌面开始操作。完成了传统购买硬件到购买资源的革命性转变。天霆同时也提供了支持安卓，ｉｏｓ系统的３Ｔ　Ｒｅｃｅｉｖｅｒ，用户在下载安装后可以随时随地通过各种不同的设备登录自己的桌面。天霆将桌面，数据，应用，统一管理，通过ＣＨＰ技术进行统一交付，实现访问的灵活性，数据统一性，无人为管理需要，高业务连续性，高可用性等众多特性。天霆公司独创了ＣＨＰ远程桌面呈现协议，ＣＨＰ为用户提供一套完整的高用户体验功能，可以提供高安全性，高清体验，高速外设连接，低带宽连接，广域网接入，２Ｄ／３Ｄ支持等特性。ＣＨＰ技术可以在性能和低带宽之间达成完美平衡。ＣＨＰ技术可提供网络和性能优化功能，通过任何网络交付最出色的用户体验，包括低带宽和高延时ＷＡＮ连接。在ＣＨＰ技术下使用天霆云电脑将获得极高的用户体验度天霆云电脑服务，将真正把ＩＴ作为一种服务提供给用户，使用户摆脱传统繁复且昂贵的ＰＣ。同时，天霆云电脑服务也是地球上最环保的绿色解决方案，如果每年有１０００万台普通电脑被更换成为天霆云电脑，将减少５６６１７００吨的碳排放！这还只是按每台电脑每台工作８小时计算的。５６０００００多吨的碳排放又是一个怎样的概念呢？５６０００００吨的碳排放将需要１２００万棵树，１０年的时间来抵偿！使用天霆云电脑服务将带来极高的安全性，过去一个机器一个硬盘，数据都在本地，现在所有数据都集中存放在企业数据中心或云中，最大程度避免了信息的泄露。用户的数据将始终跟随于用户。云电脑，作为一种全新的ＩＴ服务，它将彻底改变我们的学习，生活，工作，娱乐方式，带来一个更绿色，更高效，更便捷的世界。