１９９９年４月，中国网通成立（后称为小网通）　中国网通成立于１９９９年１０月２２日，其目的是促进国际投资者对网通中国的投资。网通中国成立于１９９９年８月，由中科院、国家广电总局属下的国家广播电影电视总局广播影视信息网络中心、中铁通信中心、上海联和投资有限公司共同组建而成。　２００２年５月，中国网通集团成立　２００２年５月１６日，根据《电信体制改革方案》，中国网通集团拥有了原中国电信集团公司所属北方１０省（区、市、自治区）电信公司。同时根据该改革方案，中国网通集团于２００３年５月２８日收购吉通通信有限责任公司的全部股权。　在美国和香港两地同时上市　经过２００４年的一系列重组、首次公开发行以及完全行使超额配股权后，中国网通形成了多元化的股权结构：中国网通集团通过中国网通ＢＶＩ，拥有公司７０．４９％的股份；山东省国有资产监督管理委员会（以下简称“山东国资委”）拥有公司２．２７％的股份；中国科学院、国家广播电影电视总局属下的国家广播电影电视总局广播影视信息网络中心、中铁通信中心、上海联和投资有限公司分别拥有０．５６％的股份；中国网通基金Ｌ．Ｐ．拥有６．７６％的股份；海外公众投资者拥有１８．２％的股份。　２００８年５月，中国网通并入中国联通　２００８年５月２４日，工业和信息化部、国家发改委和财政部联合发布电信重组公告，中国联通和中国网通达成以协议安排方式合并，并以换股形式完成，每股中国网通股份将换取１．５０８股联通股份，每股中国网通美国存托股份换取３．０１６股联通存托股份。　２００８年１０月，　１０月１５日，中国网通将从香港、美国两地正式退市，中国网通成为新中国联通的全资附属公司。