一个月前夏普借力鸿海、在中国手机市场卷土重来的传闻，如今变为现实。夏普近日发布２０１２年度经营战略提出，２０１３年将与鸿海合作，进军中国的智能手机市场。６月８日，夏普在日本举行了２０１２年度经营战略发布会。《第一财经日报》昨天（１２日）获得的这次发布会的中文版资料显示，夏普想在数字产品领域重塑竞争力。夏普表示，液晶电视和手机等大宗商品化数字产品领域，已演变成由生产规模的大小来决定输赢的“实力游戏”。要想在这一领域获得成功，必须具有压倒性的生产规模。现在的数字产品行业早已不是一个“只靠技术就能取胜”的领域了。因此，夏普决定与具有强大生产能力和采购能力的鸿海公司结盟，建立合作，通过重新调整业务结构，强化企划和市场营销能力，降低生产风险，在数字产品领域实现业务的扩张。手机业务是合作的第一步。２０１３年，中国的手机市场将迅速增长至约３亿台，智能手机将占其中的一半以上。针对中国市场，夏普从２０１３年开始，将以共同的平台、共同的工厂为基础，充分灵活运用鸿海的采购能力，向多家运营商投入多个型号的有竞争力的机型。一位通讯业分析师指出，夏普手机自２００８年进入中国市场以来，表现每况愈下，甚至比一些国产品牌还弱，“进入智能手机时代，它落伍了”。从明年开始，夏普计划在中国大陆重新发售夏普品牌手机，手机将委托鸿海代工生产。鸿海旗下的富士康是苹果手机的主要生产商，智能手机制造经验丰富。除了手机，双方还在彩电领域合作。鸿海向夏普采购液晶面板，从今年第四季度提前至第三季度。鸿海客户中强有力的电视机生产厂家，已经开始瞄准圣诞节销售旺季着手准备，在第三季度的７月至９月将完成面板采购的最终磋商。据此，夏普的十代线在今年第三季度之后，工厂的开工率可望达到９０％。今年３月，夏普株式会社决定向鸿海四家关联公司定向增发约１．２２亿股新股，占夏普总股份的９．９％，鸿海成为夏普的大股东。与此同时，鸿海入股夏普十代线，获得一半产能。