【赛迪网讯】７月１４日消息，据ｅＷｅｅｋ网站发表的分析文章称，有许多推测和报道称，亚马逊正在考虑进入智能手机市场。亚马逊最早将在今年加入这个竞争以补充其当前的移动产品Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑。亚马逊方面还没有说它未来在移动领域的努力是做什么，甚至还没有证实它将进入智能手机市场。但是，许多分析师和行业观察人士认为，亚马逊进入智能手机市场只是时间问题。然而，对于亚马逊来说，它不应该进入智能手机市场。当人们考察苹果利用ｉＰｈｏｎｅ取得的成功的时候，智能手机市场似乎是一个好地方。但是，并非每一个公司都是苹果。正如亚马逊在平板电脑市场吸取的教训那样，设法赶上苹果的产品是极为困难的。目前，亚马逊最好坚持其平板电脑、零售和云服务业务，把智能手机留给其它厂商。下面是亚马逊不应进入智能手机市场的１０个理由。１．　价格至关重要　－　但是不是你考虑的方式在平板电脑市场，亚马逊能够以廉价的设备做的很好，因为平板电脑是一种奢侈产品。然而，智能手机现在已经成为一种必备品。由于是必须品，用户就可能要购买其中的最佳产品。而且，在许多用户的心目中，带两年合同的售价２００美元的ｉＰｈｏｎｅ是很便宜的。简单地说，在智能手机领域，在价格方面胜过其它产品并不重要。２．　智能手机不是平板电脑亚马逊肯定理解平板电脑和它在这个市场需要做什么才能成功。但是，智能手机市场更拥挤并且由不同的规则统治着。亚马逊需要与运营商搞好关系，让运营商尽可能推销亚马逊的产品，更多地推销它的产品。在智能手机市场竞争是非常困难的，要比在平板电脑市场竞争困难得多。３．　亚马逊在设计方面不是很高明重要的是指出，当在平板电脑市场推出一个廉价产品的时候，消费者愿意放弃高质量设计。考虑到智能手机领域非常困难，设计是极为重要的。有一个问题：亚马逊到目前为止还没有显示出它真正理解高质量的设计。４．　４Ｇ　ＬＴＥ是必须的由于亚马逊似乎要在智能手机领域采取与它在平板电脑市场采取的同样的战略，亚马逊必须放弃一些关键的功能。其中一个功能就是４Ｇ　ＬＴＥ。这是个大错误。展望未来，４Ｇ　ＬＴＥ服务将是智能手机必备的服务。任何设备，如Ｋｉｎｄｌｅ　Ｐｈｏｎｅ，如果缺少这种功能都是严重的问题。５．　如何处理Ａｎｄｒｏｉｄ？Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑的优势之一是用户甚至都不知道它在运行Ａｎｄｒｏｉｄ。但是，亚马逊在智能手机方面是否能够也能如法炮制还不知晓。毕竟谷歌在大力推广Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１（果冻豆）并且消费者也期待它的成分更明显一些。亚马逊不这样做，对它是有害的。６．　时机完全错误据一些报道称，亚马逊可能在今年年底推出智能手机。如果发生这种事情，亚马逊会找麻烦。苹果可能在１０月左右推出新的ｉＰｈｏｎｅ。亚马逊最不适宜的事是与ｉＰｈｏｎｅ直接竞争。遗憾的是亚马逊据说错过了那个备忘录。７．　长期的战略是什么？通过继续提供廉价的设备，亚马逊似乎不准备建立一个全面的、长期的战略。相反，亚马逊正在把重点放在把过时的组件捆绑在能够打折销售的产品中。这种战略肯定的短期的。在智能手机市场，由于许多公司都描绘了自己的未来几年的战略，短期的战略不是一件好事。８．　服务不能排在首位亚马逊廉价销售其产品的部分想法是围绕其服务发展。亚马逊的理由是，能够签约其服务的人数越多，就越好。在平板电脑领域，这可能会奏效。但是，在智能手机市场，亚马逊需要记住，消费者购买其手机并且坚持使用两年的唯一途径是消费者是否首先喜欢这种手机。亚马逊有其落后的计划。那是错误的。９．　亚马逊到底是什么？在亚马逊最终进入智能手机市场之前，亚马逊需要确定它自己是什么，推动其战略的东西是什么？亚马逊是提供硬件的零售商吗？亚马逊是拥有在线服务的硬件公司吗？亚马逊似乎不知道。在亚马逊搞清楚这些问题之前，亚马逊最好远离智能手机领域。１０．　硬件太多不是好事亚马逊应该知道，涉足太多的硬件业务不总是好事。毕竟硬件成本太高，推动硬件业务迅速增长所需要的研发是不能忽略的事情。更糟糕的是，在推出一个设备之后，厂商就会陷入一个路线图之中。这个路线图显示，厂商要为将来推出的许多硬件产品投入大量现金。苹果和ＲＩＭ等硬件公司善于做这种事情。但是，像亚马逊这样的零售商有太多的移动部件，不能提供各种各样的移动设备。