中新社青岛６月２６日电　（修建华　牛晓娜）中新社记者２６日从在青岛举行的新闻发布会上获悉，中国第五次北极科学考察队暨“雪龙号”科学考察船将于７月２日从青岛出发，前往北极执行科学考察任务。本次北极科学考察队领队由中国极地研究中心主任杨惠根担任，首席科学家由国家海洋局第一海洋研究所所长马德毅担任。考察队由科研人员、组织协调与管理人员、后勤保障人员、媒体记者和“雪龙”号船员组成，同时邀请了来自法国、丹麦、冰岛的４名科学家以及１名台湾科学家参加，共计１２０人。中国国家海洋局极地考察办公室主任曲探宙表示，在前４次北极科学考察的基础上，此次考察的内容更加集中，围绕气候与环境变化研究来开展。此次考察队的一项重要任务，是应冰岛政府邀请前往冰岛进行考察访问，还将有可能成为中国船舶首次通过北极东北航道的一次航行。另外，考察队还邀请了台湾科学家加入，有利于在极地科学考察研究方面加强海峡两岸的交流与配合。本次北极科学考察的主要内容有：海洋环境变化和海－冰－气系统变化过程的关键要素考察；北极地区海洋环境快速变化的地质记录及其对中国气候的影响；北极地区地球物理场关键要素调查与构造特征分析；海冰快速融化下西北冰洋碳通量和营养要素生物地球化学循环；北极海域生态系统功能现状考察及其对全球变化的响应等。本次考察共设置定点站位７３个，锚碇长期观测站位２个。整个航次期间，总调查时间为５１２小时，其中站间航渡时间为３３９小时，停船作业时间为１７３小时。考察队计划于６月２９日抵达青岛，停靠４天。７月２日从青岛出发后，途经白令海、楚科奇海、北方海航道抵达冰岛，在冰岛开展为期５天的访问和调查活动，再经挪威和丹麦的公海海域从北冰洋高纬地区返回楚科奇海，经白令海返回，总航程预计为１７０００多海里，共９０天，预计９月２９日返回。