每经记者　曾剑中兴康讯２３亿元大单曾经刺激宇顺电子（００２２８９，收盘价１７．９２元）连拉６个涨停。但显然，美好的憧憬并没有投射在公司业绩上。宇顺电子今日发布半年度业绩预告修正公告，公司预计２０１２年度上半年将亏损３５００万～４０００万元。《每日经济新闻》记者注意到，宇顺电子在一季度已经亏损６６０．０８万元，这说明公司二季度的经营状况环比是更加糟糕。而这一切或许同中兴康讯给予宇顺电子订单的实际执行不“给力”大有关系。预亏３５００万～４０００万元宇顺电子公告表示，公司预计２０１２年上半年净利润亏损约３５００万～４０００万元。业绩大幅亏损，这样的显然不能让投资者满意。因为就在４月２４日，宇顺电子曾在一季度报中表示，预计公司今年１～６月净利润同比变动幅度在－３０％～２０％之间。资料显示，公司２０１１年上半年净利润为１４５１万元，以此算来，公司预估今年上半年的净利润约为１０１５．７万元～１７４１．２万元。由预计盈利千万元变为预计亏损数千万元，如此大的变化实在是让人很难相信。这究竟是何原因所致？对此，宇顺电子在公告中表示，上半年公司营业收入未有大幅增长，但为开发ＣＴＰ新客户新项目的前期研发和试产投入增加。此外，公司先期已建成投产子公司的产能效益不能充分发挥折旧动力，人工成本摊销较大，致使产品毛利率较低。同时，公司为规模扩张而储备的管理平台和人员费用增加，银行贷款利息支出增加。以上各种因素综合影响导致公司本期亏损。大单执行未达预期《每日经济新闻》记者注意到，虽然宇顺电子给出的理由颇多，但公司与中兴康讯所签大单实际执行程度持续低靡或许才是最根本的原因。４月２５日，宇顺电子曾公告其与中兴康讯所签订单的执行情况。公司表示，２０１２年一季度中兴康讯订单的实际执行程度较低，公司在一季度实际收到中兴康讯订单金额共１．４５亿元，实际销售收入２９２７．３８万元。但公司认为，随着中兴康讯各项目逐步转批量生产，预计公司二季度电容屏的出货增幅较大，将促进经营业绩的增加。然而现实与公司当初的预计相左，从宇顺电子今日披露的最新数据来看，截至６月３０日，宇顺电子年内实际接收中兴康讯订单为２．８９亿元，实际销售金额１．６３亿元，其中二季度销售金额为１．３４亿元。对比一季度，二季度的订单金额仅为１．４４亿元。宇顺电子也表示，与中兴康讯签订的《供货框架协议》中涉及的电容式触摸屏均为公司新产品项目，直到４月起，公司才陆续有新产品通过中兴康讯验证，并逐步转批量生产，订单的实际执行程度较低。同时由于国内智能手机市场二季度增长低于预期，各大运营商二季度智能手机集采数量偏低，致使中兴康讯实际下达给公司的订单大幅低于预期。不过，宇顺电子表示，随着三季度智能手机出货量恢复增长带来中兴通讯接单量的增长，以及公司更多新项目通过产品验证，预计公司下半年度销售情况将进一步趋于好转，并对经营业绩产生积极影响。