【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２５日消息，据国外媒体报道，微软上周发布的平板电脑Ｓｕｒｆａｃｅ　ＲＴ售价或为５９９美元。苹果听到这个消息可以松一口气了。据传Ｓｕｒｆａｃｅ平板仅支持Ｗｉ－ｆｉ，可能不支持３Ｇ或４Ｇ的无线网络。上周同时发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ售价为９９９美元。有评论认为，５９９美元的价格与ｉＰａｄ相比没有竞争力。１６Ｇ版本ｉＰａｄ售价４９９美元，３２版本的ｉＰａｄ售价为５９９美元。但也有评论认为，大多数的平板电脑用户实际并不使用３Ｇ或４Ｇ上网功能，仅使用Ｗｉｆｉ。有推测微软没有兼容３Ｇ或４Ｇ上网功能是希望降低成本，与ｉＰａｄ竞争。但起步价比ｉＰａｄ价格高的Ｓｕｒｆａｃｅ并未做到这一点。且相比于Ａｎｄｒｏｉｄ设备，Ｓｕｒｆａｃｅ要贵得多。对于技术控的消费人群来说，微软的价格或许还有一定竞争力。高端产品方面，９９９美元的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ和Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ处于同一价位。上周一的发布会上，微软曾多次提到要把Ｓｕｒｆａｃｅ打造成“强有力的ＰＣ”，所以这一价位并不让人惊奇。如果Ｐｒｏ配有Ｔｏｕｃｈ　Ｃｏｖｅｒ或Ｔｙｐｅ　Ｃｏｖｅｒ，会让９９９美元更加物有所值。目前为止，微软方面并没有确认这一消息。（博宁）