【赛迪网讯】６月６日消息，据国外媒体报道，微软于６月１日推出了新版Ｆｏｒｅｆｒｏｎｔ身份管理器ＦＩＭ２０１０Ｒ２供客户下载使用。而ＦＩＭ　２０１０　Ｒ２目前仅供微软ＴｅｃｈＮｅｔ和ＭＳＤＮ用户下载使用，但不久将会普及下载。该数字身份管理器集合动态目录和Ｅｘｃｈａｎｇｅ服务器，是微软身份认证周期管理器的下一代。微软设计ＦＩＭ支持身份同步、用户密码重置、证书管理、用户权限分配等更多功能。ＦＩＭ２０１０　Ｒ２全球发布范围更广，性能更优，集合全新可扩展连接ＭＡ框架和更精准的故障诊断功能。ＦＩＭ服务和门户网站目前支持１９种语言，同时ＳＳＰＲ注册和重置门户网站支持３３种语言。此外加载项和扩展支持３３种语言。性能方面，ＦＩＭ初始负载提高，服务数据库（ＦＩＭ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　ｄａｔａｂａｓｅ）调优指南更清晰，支持批量处理，提供ＦＩＭ管理代理程序其它配置选择。ＦＩＭ　２０１０　Ｒ２较ＦＩＭ　２０１０　有很多改进，用户可以在微软网站上了解全部细节。ＦＩＭ　２０１０　Ｒ２的发行说明提供了新产品主要信息概述，并且在微软网页中有对其详细说明。正如ＺＤＮｅｔ网站相关评论，ＦＩＭ只是Ｆｏｒｅｆｒｏｎｔ系列产品一员，Ｆｏｒｅｆｒｏｎｔ系列产品还包括终端防护、网络访问和防护以及应用防护。最近，微软开始提供其身份管理战略和计划的相关信息，其中包括微软云操作系统的动态目录技术。微软将会在下周奥兰多微软ＴｅｃｈＥｄ大会上公布更多细节。