国际在线专稿：据路透社６月２５日报道，澳大利亚西澳大学开展的一项研究发现，年轻时接受试管受精手术的女性较之没接受过这种手术的女性，患乳腺癌的风险更高。不过，研究员指出，这项研究结果无法确定造成这些女性患癌概率上升的仅是由于试管受精术（ＩＶＦ）还是另有其他原因。据报道，西澳大学研究员追踪了２１０２５名在１９８３年至２００２年，曾到西澳医院接受过试管受精术的女性；她们的年龄介于２０至４０岁。研究员对这些妇女进行了１６年的追踪，发现在１３６４４名接受药物治疗，但没有接受试管受精的女性当中，有大约１．７％在研究结束时患上乳腺癌；那些接受药物治疗，也进行试管受精的妇女患乳腺癌的概率则约２％，两者之间的差别不大。不过，当研究员以年龄层来区分这些妇女时，在２４岁时就开始接受药物治疗，并进行试管受精术的女性，患癌概率比只接受药物治疗的同龄女性高了５６％。然而，如果妇女到了４０岁才接受不孕症治疗，不论她们有没有进行试管受精术，她们患乳癌的风险都不会显著提高。由于接受试管受精术的女性都得在受精卵植入体内时，补充额外的雌激素，以引起体内荷尔蒙上升，提高怀孕概率，研究员相信，造成年轻女性患乳癌风险提高的其中一个原因，可能是她们在接受试管受精术的过程中，所补充的额外雌激素较年长女性更多。