【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１日消息，据外国媒体报道，美国科技博客ＳＡＩ近日发布文章，称云应用供应商ＳｅｒｖｉｃｅＮｏｗ周五的成功上市已经抚平了继Ｆａｃｅｂｏｏｋ之后美国ＩＰＯ市场的伤痛。该博客文章内容如下：本周五，ＳｅｒｖｉｃｅＮｏｗ完成了非常成功的ＩＰＯ（首次公开募股），该股首次亮相纽约股票交易所当日，股价就大涨近３７％收盘。ＳｅｒｖｉｃｅＮｏｗ此前计划将发行价定在每股１５美元至１７美元之间，但在周五开市之后，该股开盘价高达２３．１６美元，在当日盘后，ＳｅｒｖｉｃｅＮｏｗ股价还一度超过了２６美元。据称，在ＩＰＯ当日，ＳｅｒｖｉｃｅＮｏｗ销售的股票数量为１１６５万股。ＳｅｒｖｉｃｅＮｏｗ也是继Ｆａｃｅｂｏｏｋ之后，由摩根斯坦利担任ＩＰＯ承销商的第一家科技公司，业界一些人士认为，正是ＳｅｒｖｉｃｅＮｏｗ治愈了Ｆａｃｅｂｏｏｋ之后ＩＰＯ市场的伤痛。不过，尽管ＳｅｒｖｉｃｅＮｏｗ的上市的确有着成功的表现，但这样的ＩＰＯ还是显示了一些信号，表明当前的ＩＰＯ市场仍面临一些泡沫。目前ＳｅｒｖｉｃｅＮｏｗ的估值已经超过了２０亿美元，但该公司的年度收入仍不足１亿美元。在２０１１财年，ＳｅｒｖｉｃｅＮｏｗ的收入只为９２６０万美元，净利润只有９８０万美元，而在２０１０年时，ＳｅｒｖｉｃｅＮｏｗ还是亏损２９７０万美元。（牛牛）