阿里云联手海尔发布新手机，互联网公司移动互联战略再提速。阿里云未来的移动战略如何布局？是否剑指“智能家电全产业链”？据经济之声报道，今天（６日）晚间，阿里巴巴旗下阿里云联合海尔集团和发布了搭载全新阿里云系统的智能手机。海尔成为也是继天语之后，第二家与阿里云合作的厂商。同一时间，盛大宣布推出首款Ｂａｍｂｏｏｋ手机。互联网公司移动互联网战略再度提速，而阿里云也悄悄将目标瞄向未来全智能家电产业链。阿里云是国内云服务商业化领先厂商之一，海尔则是国内老牌家电巨头，双方宣布将在移动互联网和云计算两个领域展开深入合作，打造移动终端与互联网协作的新范例。海尔集团通讯本部负责人王占忠说，这次双方合作可谓一拍即合：王占忠：我觉得它在购物、包括阿里操作系统方面，目前符合我们的需求。用我们的终端，用它的平台。手机是第一步，其他的再探讨。这次阿里云携手海尔推出的千元智能机，搭载了全新阿里云ＯＳ平台。当被问到如何看待眼下互联网公司扎堆终端硬件的趋势，阿里云总裁兼首席架构师王坚强调，阿里云现在和未来会专注于系统平台，绝不会做手机硬件：王坚：真的不做手机。操作系统是链接终端和服务的很重要的环节，一个大的互联网公司自然而然地会想这件事情。做手机本身是另一个行业，你可能有不同的方法来切入互联网，我们只是选择了这样（平台系统）的方法切入。随着移动互联对传统互联网模式的不断颠覆，各家大企业也围绕自身核心业务优势探寻移动模式。致力于平台系统的阿里云面前似乎有两个选择，一是向平台导入自身优势的电商业务，另一个则是做纯粹地开放平台。对此，王坚的答案是：没想好。王坚：我不知道。只是需要有这么个平台，让用户体验更好，手机厂商体验更好和开发者体验更好。三个都好的时候，一定会有商业价值。今天想这么多也没有用，因为别人也没想清楚。继天语之后，阿里云的第二家终端合作伙伴是黑白电产业链相对完善的海尔。这也不禁让人对两家未来联手布局“智能家电全产业链”有了猜想。而王坚并不否认这种可能性：王坚：这个不是可能的事情，我们第一天起就这么想的。你去看它的电视，包装上第一次用了“云电视”的说法。海尔有它的家电和手机，和云是非常匹配的。但最重要的前提是大家能有承诺把这件事情做好。记者王思远