【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１１日消息，据国外媒体报道，Ｂｅｓｔｆｒｅｅｏｎｌｉｎｅ根据其他媒体报道的情况，制作了关于中国社交媒体的组图，图文如下：在中国一线二线三线城市的５７００名被访者中，９５％的人注册了至少一个社交网络。中国是世界上使用社交网络最活跃的国家，９１％的受访者表示过去半年内登陆过社交网站。日本的比例为３０％，美国为６７％，韩国为７０％。一半的社交网络用户注册了２个以上社交网络账号。Ｑｚｏｎｅ使用人数５．６亿，人人１．４７亿，新浪微博３．２４亿，腾讯微博３．３７亿，Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户只有５０万人。自２０００年以来，中国的互联网用户增加了２１倍，从２３００万上升到５．１３亿，该人数超过欧洲总人口的数量。全世界每５个上网的人中，就有一个来自中国。许多在西方非常流行的社交网站在中国都有克隆版本：谷歌相当于百度，Ｆａｃｅｂｏｏｋ相当于“人人＋开心”，ｔｗｉｔｔｅｒ相当于新浪微博，“ＹｏｕＴｕｂｅ＋ｖｉｍｅｏ”相当于优酷。中国的电子商务发展迅速，２０１５年将成为世界最大的电商市场。根据数据预测，从２００７年到２０１５年，中国电商市场增长３２０倍，２００７年规模为５６０亿元，预计２０１２年为１．２０２万亿，２０１５年将达到１８万亿。６１％的网购行为来源于在电商在社交媒体上的推广。２０１２年，中国的网购人次达到１．９３亿，预计到２０１５年将达到３亿。（博宁）