《２０１１年成都市互联网络发展状况报告》昨日正式发布。《２０１１年成都市互联网络发展状况报告》（下简称“报告”）由成都市经信委委托，中国互联网络信息中心（简称ＣＮＮＩＣ）和成都市互联网协会历时５个月联合编制完成，是成都市首次联合国家级专业机构公开发布的互联网行业报告。报告显示，成都市互联网整体发展水平居全国前列、西部领先。报告中还专门就微博的应用进行了调查：２０１１年成都市使用微博的网民数量达到４１４．４万，使用率达到５６％。成都网民７４０万规模占全省１／３报告显示，在互联网普及方面，２０１１年成都市网民规模达到７４０万，互联网渗透率达到５２．７％，高出全国平均水平１４．４个百分点。其中，宽带网民规模达到７３１万人，占整体网民规模的９８．９％。“成都市网民规模占四川省的１／３，互联网渗透率不仅高出全国平均水平，而且远高于全球互联网平均水平。”ＣＮＮＩＣ互联网发展研究部高级分析师谭光柱表示，数据显示出成都市良好的互联网普及情况。谭光柱表示，２０１１年成都市城域网出口总带宽达到了１０００Ｇｂｐｓ，城域网核心设备处理能力达到了２６．２Ｔ／Ｓ以上。有线宽带网络已完成超过２０００个小区的光纤线路改造，实现１５０万户的光纤宽带接入能力，家庭光纤用户带宽普遍提升至４Ｍ以上。“在无线宽带网络方面，成都累计建成无线基站１８４４２个，Ｗｉ－Ｆｉ热点覆盖区域４４１个，Ｗｉ－Ｆｉ热点数４９４７６个，共建有较大规模的ＩＤＣ机房１０余个，总体规模居于西部第一。”谭光柱表示。手机网民５６１万或成上网第一终端报告显示，２０１１年度，成都市在网注册移动电话用户数量突破１８７４万户，３Ｇ用户净增１７５．６６万户，总数达到３６８．７９万户；固网宽带用户数达２７８．１万户；互动电视用户总数达到４１．０１万户。“２０１１年成都网民中使用手机上网的达５６１万户，比例占到７５．８％，高出全国平均水平６．５个百分点；使用笔记本上网的比例为６６．２％，高于四川省水平１４个百分点、高出全国平均水平１９．４个百分点。”谭光柱表示，根据调查，成都网民使用手机上网的比例增长迅速。“成都整体网民正在向手机网民转化，手机网民超越台式网民已成必然趋势。在未来，手机将有很大可能取代台式和笔记本电脑，成为上网第一终端。”使用微博者４１４．４万每２人中就有１人用微博报告显示，截至２０１１年底，成都使用微博的网民数量达到４１４．４万，使用率达５６％，高出全国平均水平７．３个百分点。也就是说，每两个网民中，就有一个人使用微博。“成都市民对互联网新应用的渗透率更是高于全国平均水平。特别是微博，使用率达到了５６％，高出全国平均水平７．３个百分点。”谭光柱说。同时，报告还指出，２０１１年成都即时通信用户规模达到６３４．２万，网民使用率达到８５．７％，成为成都网民使用率最高的互联网应用。此外，网络购物使用率为４７．２％，用户规模达到３４９．３万。互联网创业本地相关产业增势迅猛报告显示，随着成都互联网的不断发展，成都在游戏动漫、电子商务、互联网广告等产业取得了长足发展，并把握住移动互联网发展时机，成为继北京、上海、深圳之后移动互联网创业者最多的城市。“２０１１年，成都市各网站广告市场总产值达到５亿元以上，增长率达到了６０．５８％，远远高于传统媒体的增长率。随着移动互联网产业快速发展，其相关产业快速崛起，已聚集超过２００家的移动互联网应用服务企业，年产值超百亿元；在互联网高端制造业方面，成都在网络设备、通信设备、安全设备、终端设备的研发与生产方面具有较大潜力，２０１１年，共产出２０００万台平板电脑，出口金额超过７５亿美元，出口总额位列中西部城市第一。”谭光柱表示，成都正在形成以游戏、互联网营销服务、移动互联网、网络终端设备为代表的互联网产业格局。本报记者　郭薇