【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月１２日消息，据美联社报道，美国团购网站Ｇｒｏｕｐｏｎ的股价周三跌至去年１１月ＩＰＯ以来最低，主要因投资者担忧其网站流量和疲软的欧洲经济对其业务造成冲击。Ｇｒｏｕｐｏｎ股价跌至去年１１月ＩＰＯ以来新低网络流量追踪公司ｃｏｍＳｃｏｒｅ　Ｉｎｃ的统计显示，６月份Ｇｒｏｕｐｏｎ的流量较去年同期下滑１５％。上个月，Ｇｒｏｕｐｏｎ的独立访客从去年同期的１４５０万下降至１２２０万。此外，花旗投资研究（Ｃｉｔｉ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ）分析师马克·马哈尼（Ｍａｒｋ　Ｍａｈａｎｅｙ）在一份投资报告中表达了对Ｇｒｏｕｐｏｎ对欧洲风险敞口的担忧，因为Ｇｒｏｕｐｏｎ四分之一的营收来自欧洲。马哈尼还将Ｇｒｏｕｐｏｎ的目标股价从２２美元下调至１９美元，维持对该股的“买入”评级，但称依照目前的汇率变化趋势Ｇｒｏｕｐｏｎ第二季度业绩将不及华尔街分析师的预期。据市场研究公司ＦａｃｔＳｅｔ调查，分析师平均预期Ｇｒｏｕｐｏｎ每股盈利３美分，营收为５．７６５亿美元。截至周三收盘，Ｇｒｏｕｐｏｎ的股价下跌５４美分，收于每股７．７７美元，跌幅为６．５％，该公司的ＩＰＯ发行价为２０美元。（韦德）