２０１１年开始，华为一改过去低调作风，开始塑造“华为”　高端手机品牌，先后推出世界上最薄手机Ｐ１，发布世界上首款四核手机Ｄ１，再到各大媒体上的广告亮相，华为手机在不断发力。根据易观智库的最新数据显示，２０１２年第一季度，华为手机市场的份额首次超过诺基亚，在中国排名第二，仅次于三星。市场化的运作路线让华为尝到了甜头。但是现在看来，华为的目标并不仅仅在硬件市场上称雄：６月２８日，华为Ｅｍｏｔｉｏｎ　ＵＩ官方网站上线，据悉在这之前官方微博已经开始运作，但并没有公布Ｅｍｏｔｉｏｎ　ＵＩ的一些详细信息，仅仅是与网友进行互动。把触角延伸到手机软件领域，软硬兼施的华为似乎想成为第二个苹果。从官网上的信息了解，Ｅｍｏｔｉｏｎ　ＵＩ主打“简单易用、功能强大、情感喜爱”，把自己称为最具情感的系统。该系统对用户体验有自己独到的理解，独创合一桌面Ｍｅ　Ｗｉｄｇｅｔ，适合用户不同状况的多种情景模式及贴身打造的个性化主题。还整合了包括天天聊，天天电话等自己产品，志在构造出一个属于自己的完整生态系统。虽然之前华为也推出过一些互联网应用，但这类应用在相应领域并不算是主流，仍然处于跟随状态。回看Ｅｍｏｔｉｏｎ　ＵＩ，它在华为软件中的战略中处于重要地位，通过打造自己的生态圈，为自己的产品营造一个良好的成长环境，形成有效的竞争壁垒。但是如果说在硬件上，华为还有运营商渠道优势和采购成本优势的话，在软件领域华为的长处就少很多。如何让Ｅｍｏｔｉｏｎ　ＵＩ这颗树干茁壮成长并繁衍出更多的绿叶，也是华为急需解决的问题，我们拭目以待。