人人游戏２０１２第一季度的营收相比去年同期，接近于一年翻一倍，成为中国主流游戏企业当中，增长势头最为迅猛的一家企业。人人游戏缘何能够实现超常规、跨越式的增长？近日，笔者走访了人人游戏负责人何川先生，就人人游戏跨越式发展模式以及娱乐跨屏趋势进行了访问。中国游戏产业的一大特点就是平台型企业后劲十足，发展速度超过了单纯的网游公司。在所有的平台型企业当中，人人网发展速度非常快，而人人游戏的跨越式发展，首要原因就是依托人人网这样一个迅速成长的平台。开放现在恰逢其时，打造全新开放平台同样是人人游戏重大战略目标之一，面对移动互联及云计算技术日趋成熟的支持下，游戏内容的开发门槛大大的降低，从而激励了很多的游戏研发商投入更多创新的力量，进行内容方面的创新，使得游戏内容有更多的创造力。人人游戏为众多研发商提供了一个用户聚合发展的平台，让玩家很方便的发现和寻找到他们喜爱的各种游戏形式和游戏内容进行体验。同时人人游戏拥有着上亿的用户群体、广泛的推广渠道及成熟的市场运作能力等优势，可以为第三方研发商提供强有力的支持保障。任何的开发商，任何的游戏内容，只要是积极向上的，都可以入驻人人游戏平台，目前开放平台联合运营的产品已达到上百款。何川告诉笔者，本次在ＣＨＩＮＡ　ＪＯＹ展会中，人人游戏不仅会带来更为精彩的游戏产品，而且也将发布重大的战略举措。可以预见到不远的将来，会有更多合作伙伴入驻人人游戏开放平台，与人人游戏携手创新，共赢梦想，共同打造一个没有疆界的网络游戏新生态。刘松