【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２８日消息，继６月６日正式发布之后，盛大Ｂａｍｂｏｏｋ手机将于今日中午１２时开启预售，官方信息显示，预订手机将于７月２０日依次发货。闻声不见影　盛大手机终开启预售６月６日，备受关注的盛大Ｂａｍｂｏｏｋ智能手机在北京发布，但发布会现场真机并未亮相。负责盛大手机项目的果壳电子公司宣布，该手机将于今日１２时于果壳电子官方网站正式开启预售，售价１２９９元，并于７月２０日陆续发货。截至发稿，预售入口尚未开通，按照预售说明，消费者需要全额预付货款，官网将按支付顺序依次发货，　如有退货退款需求，均按照国家三包政策办理。据发布时披露的信息，负责盛大手机销售配送的仍然是果壳电子，先期果壳电子将改造原有销售渠道，接下来盛大手机还会出现在京东、亚马逊等电商平台之上；在售后服务方面，果壳电子将与线下手机售后服务商合作。据透露，目前果壳电子已与两家合作伙伴签约。硬件配置上，盛大手机搭载意法·爱立信Ｃｏｒｔｅｘ－Ａ９架构的１ＧＨｚ双核处理器ＮｏｖａＴｈｏｒ　Ｕ８５００、１４．４Ｍｂｐｓ　ＨＳＰＡ＋高速数据传输、１Ｇ内存、８Ｇ闪存、独立手机显卡Ｍａｌｉ　４０００、１９００ｍＨａ电池、２５６ｐｐｉ的４．３英寸ｑＨＤ屏幕、５００万像素摄像头、重量１３８ｇ、厚度１０．８ｍｍ以及特制耳机、音箱、手机壳等配件；软件上支持Ａｎｄｒｏｉｄ２．３系统，日后提供Ａｎｄｒｏｉｄ４．０版本的免费升级服务。此外，盛大手机将会预装《悍将传世》（《传奇世界》手机版）等超过１０款手游；同时还搭载了来自盛大文学的数百万种图书，此外购买盛大手机还将赠送价值５００元的畅销书。互联网手机混战日　或迎来新一轮口水战巧合的是，今天还将有三家互联网手机进行预售及优惠活动，上午９点，小米手机庆祝公司估值超过４０亿美元，举行“全民抽奖”活动；１０点，３６０特供机ＡＫ４７开始预售；１１点，北斗手机网小辣椒手机预售。上演同日手机“混战”。连日来，互联网手机市场战火愈燃愈烈，除产品层面的争相曝光之外，各个大佬之间的碰撞更为吸引眼球。雷军与周鸿祎之间的口水大战已经从产品性价比蔓延到手机产业链暴利的更深层面；另一方面，为盛大手机鸣锣开道的果壳电子ＣＥＯ郭朝晖此前也公开评论小米手机，称其性能与盛大手机相比是“小学生”水平。９点开始，小米手机将率先以抽奖噱头加入今日的混战，但紧随其后的３６０与盛大手机新机预售势必成为最受关注的焦点。有网友已经做出预测，今天将有可能掀起一场手机营销及口水大战的新高潮。（恰克）