新京报讯　（记者刘兰兰）刚刚结束与苹果关于ｉｐａｄ商标权官司的深圳唯冠又迎来了另一场官司。由于没有拿到律师费，为唯冠代理ｉｐａｄ商标权案的国浩律师事务所已于１９日向法院提起了诉讼。深圳唯冠拒付律师费深圳唯冠代理律师谢湘辉昨日表示，已于７月１９日向深圳人民法院起诉了深圳唯冠，原因是深圳唯冠至今未支付相应的律师费。谢湘辉表示，当初确实与深圳唯冠签署了风险代理合同。按照合同，国浩律师事务所有权利获得唯冠所获和解金或者赔偿金总额的４％，按照６０００万美元的和解金额计算，是２４０万美元。谢湘辉表示，在受理苹果ｉｐａｄ商标权案的时候，国浩律师事务所还先行垫付了诉讼费、海关备案费等费用。对深圳唯冠的做法，谢湘辉认为，“这是一种非常不诚信的表现。”深圳唯冠董事长杨荣山则有另一种说法，他认为，苹果支付的６０００万和解费由法院代为保管，并未到深圳唯冠的账户里。法院会将这６０００万美元统一分配给深圳唯冠的债权人，国浩律师事务所讨要律师费应向法院申请。６０００万美元难填债务缺口上海正策律师事务所郭国中律师表示，不可能要求律师去向法院要律师费，因为支付主体是深圳唯冠。法院也没有义务把和解费的４％交给国浩律师事务所。他表示，这笔钱之所以被法院代为保管而没有交到深圳唯冠手中是因为深圳唯冠欠债太多，有很多债权人。在破产程序清算之前，这笔钱必须被冻结。国浩律师事务所现在也是深圳唯冠的债权人之一，但法律对债权人受偿顺序有规定，如果深圳唯冠拖欠了员工工资，那么员工一定是优先获得这笔钱的。至于其他的债权人，法院会根据相关关系来平衡。根据唯冠国际２０１０年１０月的一份公告，截至２００９年９月１６日，集团债权人要求偿还的贷款为３９．４９亿港元以及日立公司要求支付的专利权费用５８６８．７万港元。唯冠国际旗下成员公司需要偿还的贷款约为１５．８４亿港元。杨荣山已逾期偿还了３８．３４亿港元。也就是说，唯冠还需要偿还的债务总额高达１７．５８亿港元。