大家都知道喝了藿香正气水或“被酒驾”，但想必很少有人知道吃蛋黄派也可能惹“酒驾”上身吧。据《山东商报》今日报道，济南一名公交驾驶员因为早餐吃了几个蛋黄派，在出车前的例行检查中，酒精检测仪上显示的读数竟高达６７ｍｇ／１００ｍＬ。随后经过多人测试，吃蛋黄派后均被检出酒驾。交警表示，确定酒驾，以抽血式检测结果为准，即使市民吃了含酒精食物，也不会被“冤枉”。现场检测两块蛋黄派　测试为“酒驾”如果吃了含酒精蛋黄派，在交警查酒驾时真的会被查出来吗？昨天傍晚，记者在济南街头，与志愿者一起探个究竟。昨天１９时１８分，一位志愿者女大学生吃了一个含酒精蛋黄派，约２分钟后，接受交警的吹气式酒精含量测试，结果为０．２１（即２１ｍｇ／１００ｍｌ），超过了２０ｍｇ／１００ｍｌ的酒驾标准。随后，该女生又吃了一个蛋黄派，１分钟后又吹气测试，结果为０．２３。约５分钟后，该女生在没有继续进食任何食物与饮品的情况下，再次吹气，结果为０。交警说法确定酒驾　以血液内酒精含量为准既然吃完蛋黄派能测出酒精，那会不会就因为吃了两块蛋黄派就被认定为酒驾被罚？又会不会给某些爱耍小聪明的人提供空子？酒后被交警查住就说吃了蛋黄派？记者咨询一线交警得知，市民如果真是因为吃完蛋黄派而被交警检测出酒精含量，可及时向交警说明情况，休息片刻再进行测试。蛋黄派的酒劲儿毕竟持续时间较短，仅有几分钟的时间，真正的酒后，不会在那么短时间内就消解。市民不用担心因为吃了蛋黄派等被冤枉。蛋黄派也不会给“投机者”提供机会，因为交警在路面检查时常用的吹气式酒精检测仪，只是初步判定司机是否酒驾的工具，最终要以医务人员进行的抽血式检测结果为准。不过，交警表示，驾车前应尽量避免食用或饮用含有酒精的食品，以免在酒精的作用下，影响司机驾车，对自身和他人造成危害。解读吃什么有可能“被酒驾”？上午记者走访了朝阳路高井附近的卜蜂莲花超市和九州通大药房连锁药店。在卜蜂莲花超市内，记者发现好丽友蛋黄派、达利园蛋黄派、福马蛋黄派等产品的成分表中均标有“食用酒精”。一些品牌的蛋糕和软面包中也标注含有“食用酒精”。比如康师傅妙芙欧式蛋糕、达利园法式小面包等产品。王致和、老才臣豆腐乳中的成分表上都明确标注含有食用酒精。而对于网上疯传含有酒精的酸梅汤和止咳糖浆，记者在超市货架上查到的康师傅酸梅汤、九龙斋酸梅汤、信远斋酸梅汤中都没有发现其标注酒精成分。在药店出售的止咳糖浆上也没有标注酒精或者乙醇成分。糕点内酒精含量少食品科学博士范志红告诉记者，食品行业的配料中添加食品用酒精是允许的，而且没有限量，但添加多了对食品风味口感等品质没有好处，所以添加量是相当少的。据专家介绍，蛋糕比较松软，是因为里面含有水分，而酒精是为了保持水分，也就是为了保证蛋黄派的口感。另外，酒精还可以起到一定的防腐作用。