【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１４日消息，宏碁昨日推出新款Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ　Ａｓｐｉｒｅ　Ｓ５，展望Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ（超级本）渗透率，全球资深副总裁林显郎表示，第二季开始英特尔新款处理器ＩＶＹ　Ｂｒｉｄｇｅ供货递延，加上全球经济景气下滑，因此预期今年宏碁的Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ占笔记本出货约１２－１５％，较上次预估的数值１２－２０％再向下微调，但明年随着市场热度加温，预期比重将快速增加，将冲上２５－３０％。林显郎表示，第　二季Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ由于英特尔二代处理器平台供货递延，约到下半季供应才恢复顺畅，因此压制了Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ产品出货量，第　二季宏碁出货占笔记本比重约　６　％，仍在原先预期的５－１０％区间，不过下半年占比则微幅下调，估仅达１２－１５％。但林显郎强调，今年第四季在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８上市后，换机效应将逐步发酵到明年，预期明年宏碁出货比重将再向上成长，估宏碁的Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ产品就会占到笔记本出货约２５－３０％，态度乐观。林显郎表示，虽然宏碁自家的渗透率低于预期，但目前出货量在许多地区已是第一名，包含欧、美与中国地区，也就是说中国地区的Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ出货量是超越龙头厂联想。至于短期情况，市场担忧消费者将观望Ｗｉｎｄｏｗｓ　８上市，影响第三季销售状况，林显郎表示，微软已经提出升级方案，并不担心观望效应，但他坦言第三季目前能见度有限，营运情况很难预期。