苹果ＭＢＡ出手暗降，超极本消极应对新快报记者　洪文锋两周前苹果发布了新一代的ＭａｃＢｏｏｋ笔记本电脑，包括全新升级的ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ（简称ＭＢＡ）机型，以及瘦身的ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ（简称ＭＢＰ），由于新产品主打轻薄特点，且新产品发布后苹果随即在美国降低了旧产品的售价，此举引发了美国市场一众超轻薄笔记本的价格战。而在国内市场，价格战的动作虽然慢两拍，但始作俑者苹果ＭＢＡ已经出手暗降，预料包括联想、宏碁、华硕、三星等一众超极本品牌也可能做出跟进。ＭＢＡ诱发超轻薄笔记本价格跟苹果当年推出第二代ｉＰａｄ时用的招数一样，这次苹果在推出了新的ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ后，也将老一代的产品价格降低，以此打击ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ　的主要竞争对手超极本。以美国市场为例，旧版的ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ　以苹果工厂翻新的方式变相降价，幅度在１００美元－２５０美元。此举首先引发了宏碁、东芝、ＨＰ、华硕等超极本品牌在当地市场的降价，以最便宜、配置最低的宏碁Ｓ３机型为例，官方翻新版售价低至５４９美元。不过，这种扎堆式的降价势头在国内市场尚不浓厚。值得注意的是最近苹果Ｍａｃ－Ｂｏｏｋ　Ａｉｒ和ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ的国内行货都出现了降价的情况。在苹果中国官网，Ｍａｃ－Ｂｏｏｋ　Ａｉｒ　的售价为７３９９元起，而ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ　则是８８８８元起，但细看之下苹果官网的机型均为苹果新发布的新机型，配置进行了升级，并且在网页上标有“此产品的供应需等待相关机构批准，在收到核准之前还不能发售”的字样，这意味着苹果官网目前暂无ＭａｃＢｏｏｋ可卖。但在其他苹果销售渠道，正规行货的ＭａｃＢｏｏｋ确实已经在降价。以旧版的ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ　为例，其６４ＧＢ的低配版目前售价已经降到了６２００元左右，部分网上商城打折后甚至低至５９９９元，这一售价较之前降低了超过１０００元。ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ的情况也雷同，在电脑城的实体销售店里面，其售价已经跌破７０００元，而主流的网上商城售价也都在７３００元左右，降价幅度也超过１０００元。值得注意的是，按照苹果产品新旧交替的惯例，旧产品一旦降价也即意味着其距离断货不远了。上述降价较为厉害的ＭａｃＢｏｏｋ　机型均有不同程度的缺货现象，尤其是较为抢手的ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ，便宜的低配版已经比较难找到。国内超极本未现集体降价潮与此同时，国内市场的超极本厂商却在消极应对苹果的“挑衅”，摆出一副不接招的姿态。整体而言，目前的超极本市场并没有出现令人惊喜的变化，入门级别的机型尽管已经打出三四千元的售价，但由于产品性能和外形设计不理想，仍难成为市场热点，而５０００元左右价位的超极本始终是市场的主流，包括三星、宏碁、联想等都有对应的机型。其中联想刚上市不久的低端超极本Ｕ３１０价格也出现了下调，部分颜色的机型售价已经降到了４５００元以下。事实上，像联想这样上市低端新品代替直接调降高端机型的做法似乎也成了各厂商的共识。三星、惠普近期也都有新的机型，上市售价也都基本集中在５０００元出头。预料国内市场即将进入暑促，以超极本为主的超轻薄笔记本电脑也将难逃新一轮的降价。