羊城晚报讯　记者杨辉，通讯员奇振、光源、惠陆、杰俊、史韵报道：５日是第４０个＂世界环境日＂，由广东省环保厅、省精神文明办主办的＂纪念世界环境日广场活动＂在广州海珠湖举行，副省长许瑞生、省环境保护厅厅长李清等参加。活动结束后，省环保厅在广东环境监测中心举行了公众开放日活动。手机辐射与品牌也有关在开放日活动展示的监测设备中，一种能够检测手机辐射的仪器特别受欢迎，记者亲身试验了一次。在没有拨打手机的情况下，该检测仪显示的辐射水平在０．３伏／米左右，用中国联通版的苹果４Ｓ手机拨打电话时，在拨通的一瞬间，辐射水平跃升到１．７伏／米，此后通话期间数值一直在０．３－０．４伏／米。随后，记者使用中国移动ＳＩＭ卡的摩托罗拉手机进行测试，在手机拨通的一瞬间，辐射水平最高跃升到１１．９伏／米，通话期间辐射水平则一直保持在１－４伏／米。在场的省环境辐射监测中心有关人士告诉记者：＂手机辐射与运营商的网络有关，也与手机的品牌有关。实际上，就算在日常环境下，也会存在零点几伏的辐射，很正常。＂该人士还透露，随着技术的进步，现在手机的辐射水平已经大幅降低，实际上，拨通手机的一瞬间辐射最大，但就算是十几伏，对人体的影响也不大，毕竟时间非常短。＂这名专业人士建议，市民在日常生活中，打手机时多用耳机，可以减少辐射，同时应尽量减少长时间煲电话粥，＂毕竟打电话时离大脑的距离非常近＂。无线ＷＩＦＩ也会造成辐射此外，专业人士提醒，无线ＷＩＦＩ也会造成辐射，虽然强度不大，建议家庭不使用时应该关掉，＂在日常用品中，电吹风辐射比较大，而人们一直认为辐射很大的微波炉，如果封胶圈没有老化，辐射一般不会泄漏。＂