ＤｏＮｅｗｓ　６月２９日消息（实习记者　顾苓苓）在ＤｏＮｅｗｓ首届创业者大赛复赛现场，写字楼达人网创始人陈清鄂表示，写字楼达人网正在资金筹集阶段，进展顺利两个月后就可上线运营，信息服务特别是达人经验分享将是网站上线后的工作重点。陈清鄂介绍，写字楼达人是一款针对写字楼里的公司上层、员工还有商家，提供信息分享的手机应用。据陈清鄂介绍，写字楼老板有３个需求，公司选址、装修采购和招聘员工。员工也有３个需求，求职、租房和本地化生活。另外，本地商家苦于推广渠道少以及中介成本过高，也有着强烈的需求。写字楼达人网就是提供一个入口平台，让商家过来精准提供，他们互相之间产生价值。陈清鄂指出，提供双驱动的商业信息是他们的一个优势，他们更大的创新点在于达人分享板块。“达人分享”是聚集各行业的专业人士为大众提供各方面的专业知识、应验心得、可行建议等，通过这种服务来帮助人们解决各种困难。写字楼达人网通过奖励、优惠、商家回馈或者无形的广告效应来吸引达人加入。陈清鄂在回答网站的盈利模式时表示，网站前期是免费的，当这个平台足够大了以后，对商家采取免费＋付费模式。网站会通过业务员拜访、达人点评、用户体验等方式对商家诚信信息进行过滤，逐渐核实。（完）