【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，据国外媒体报道，法院文件显示，职业社交网站ＬｉｎｋｅｄＩｎ可能遭遇集体诉讼，被指控安全措施不符合“业界标准”，导致了本月早些时候发生的大规模数据泄露事件。６月６日，当６５０万个ＬｉｎｋｅｄＩｎ密码被发布到一个地下论坛上时，用户得知黑客已经入侵了ＬｉｎｋｅｄＩｎ的数据库。ＬｉｎｋｅｄＩｎ付费用户、伊利诺斯州居民卡蒂·斯皮尔卡（Ｋａｔｉｅ　Ｓｚｐｙｒｋａ）当地时间周一起诉了ＬｉｎｋｅｄＩｎ。斯皮尔卡希望该案能成为集体诉讼。起诉书指出，ＬｉｎｋｅｄＩｎ没有采用“早已制定的业界标准加密协议”，泄露了用户的身份信息。ＬｉｎｋｅｄＩｎ声称采用业界标准协议保护用户信息的安全，却没有这样做，涉嫌欺诈。ＬｉｎｋｅｄＩｎ称该诉讼案“没有事实依据”，并表示将积极为自己辩护。ＬｉｎｋｅｄＩｎ发言人艾琳·奥哈拉（Ｅｒｉｎ　Ｏ＇Ｈａｒｒａ）在一封电子邮件中说，“那次事故没有造成用户帐户遭到入侵，我们没有理由相信ＬｉｎｋｅｄＩｎ用户受到了伤害。所谓的威胁都是律师在夸大其词。”起诉书称，ＬｉｎｋｅｄＩｎ采用过时的加密方式存储密码，没有遵守美国国家标准与技术研究院制定的基本安全措施，阻止这类攻击，使得黑客能够入侵其数据库。（阳光）