新华网“向阳红０９”船６月２７日电（记者　罗沙）记者２７日从“蛟龙”号载人潜水器７０００米级海试现场指挥部获悉，“蛟龙”号在当日进行的７０００米级海试第五次下潜试验中，最大下潜深度达到７０６２米，并在海底发现有丰富的生物多样性和地质多样性存在。本次下潜试验于北京时间２７日５点０５分开始，“蛟龙”号于５点２９分开始注水下潜。１１点４７分，潜水器到达７０６２米深度海底。１６时４０分，潜水器返回试验母船甲板。下潜试验全程历时６９５分钟，进行了标志物布放、测深侧扫等作业，并从海底取回了三个海水样品、两个沉积物样品和一个生物样品。海试现场总指挥刘峰表示，这是一次非常成功的下潜。潜水器利用诱饵，发现了７０００多米海底存在丰富的生物多样性。同时，潜水器在海底发现了不同的沉积物、结核状物质以及岩石，证明７０００米深度海底同样存在地质多样性。“当我们在海底释放出诱饵后，各种各样不同大小、不同颜色的鱼、虾、海参等生物纷纷从黑暗中冒出来，围住诱饵大快朵颐，数量多得让我们眼花缭乱。”执行本次下潜试验的潜航员唐嘉陵说。“我们不仅从７０００多米的海底取回了生物样品，还拍摄了丰富的生物照片和视频”，刘峰说，“从照片看，７０００多米海底存在如此多种生物，大大出乎我们的意料。海底生物多样性和地质多样性的存在，体现了大深度载人潜水器的实用价值”。刘峰还介绍说，由于潜航员们在海底太专注于各种作业，不小心压住了舱内水声通信系统麦克风的通话按钮，导致在几十分钟内潜水器和试验母船通信中断，让指挥部内所有人都着实吓了一跳。刘峰同时表示，海试现场指挥部初步决定３０日进行７０００米级海试最后一次下潜试验，主要目的是对潜水器各项考核项目进行查缺补漏，确保潜水器性能和功能万无一失。