新华网甘肃酒泉６月１５日电（记者　徐壮志　白瑞雪　赵薇）中国载人航天工程新闻发言人１５日宣布，经天宫一号与神舟九号载人交会对接任务总指挥部研究决定，神舟九号飞船定于６月１６日１８时３７分发射，中国人民解放军航天员大队男航天员景海鹏、刘旺和女航天员刘洋组成飞行乘组，执行这次载人交会对接任务。１５日下午，长征二Ｆ遥九火箭将开始加注推进剂。目前，发射场区及全区各系统已准备就绪，航天员飞行乘组心理稳定、状态良好，正在进行出征前的各项准备工作。天宫一号与神舟九号载人交会对接任务总指挥部将于１５日下午召开新闻发布会，并举行航天员乘组与中外记者见面会。景海鹏简历景海鹏，男，汉族，山西省运城市人，中共党员，硕士学位。１９６６年１０月出生，１９８５年６月入伍，１９８７年９月入党，现为中国人民解放军航天员大队特级航天员，大校军衔。曾任空军某师某团司令部领航主任，安全飞行１２００小时，被评为空军一级飞行员。１９９８年１月正式成为我国首批航天员。经过多年的航天员训练，完成了基础理论、航天环境适应性、航天专业技术、飞行程序与任务模拟训练等８大类几十个科目的训练任务，以优异成绩通过航天员专业技术综合考核。２００５年６月，入选神舟六号载人飞行任务乘组梯队成员。２００８年９月，执行神舟七号载人飞行任务，获得圆满成功。２０１２年３月，入选神舟九号任务飞行乘组。刘旺简历刘旺，男，汉族，山西省平遥县人，中共党员，硕士学位。１９６９年３月出生，１９８８年８月入伍，１９８８年６月入党，现为中国人民解放军航天员大队二级航天员，大校军衔。曾任空军某师某团某飞行大队中队长，安全飞行１０００小时，被评为空军二级飞行员。１９９８年１月正式成为我国首批航天员。经过多年的航天员训练，完成了基础理论、航天环境适应性、航天专业技术、飞行程序与任务模拟训练等８大类几十个科目的训练任务，以优异成绩通过航天员专业技术综合考核。２０１２年３月，入选神舟九号任务飞行乘组。刘洋同志简历刘洋，女，汉族，河南省林州市人，中共党员，学士学位。１９７８年１０月出生，１９９７年８月入伍，２００１年５月入党，现为中国人民解放军航天员大队四级航天员，少校军衔。曾任空军某师某团某飞行大队副大队长，安全飞行１６８０小时，被评为空军二级飞行员。２０１０年５月正式成为我国第二批航天员。经过两年多的航天员训练，完成了基础理论、航天环境适应性、航天专业技术、飞行程序与任务模拟训练等８大类几十个科目的训练任务，以优异成绩通过航天员专业技术综合考核。２０１２年３月，入选神舟九号任务飞行乘组。