视频社交化的概念越来越热。为了强化社交概念，全球最大的视频分享网站ＹｏｕＴｕｂｅ近来正鼓励用户在该网站上使用真名，并将Ｇｏｏｇｌｅ＋帐户连接ＹｏｕＴｕｂｅ。究竟视频社交化是包装出来的噱头，还是视频行业未来发展的重要趋势？社交网站为视频网站造血用流量比喻成视频网站的血液并不为过。先后经历了上市、版权之争的视频行业来说，下一阶段围绕流量入口的争夺战已经在所难免。而以目前视频网站获取流量来源的四种常规渠道：用户主动访问、搜索引擎、社交网站、网址导航，用户主动访问和社交网站流量势必将很快占据视频网站半数以上的流量来源。现阶段，无论国外还是国内互联网用户都将大部分时间花在社交网站上，他们在社交网站上交友、玩游戏、看新闻、观看和分享视频，包括传统媒体、电子商务和视频网站等许多行业都认识到，未来需要和社交网站深度融合才能更好地生存。尤其对于视频网站而言，社交网站成为讨论、传播、炒热在线视频的主要平台和重要流量入口。而美国互联网调研机构ｃｏｍＳｃｏｒｅ日前发布的报告显示，今年６月全美共有１．８亿网民观看过３３０亿次网络视频，而Ｆａｃｅｂｏｏｋ以４９００万独立访客再次位居第三。这也是今年以来Ｆａｃｅｂｏｏｋ持续占据第三的位置，证明了社交网站用户观看视频的普遍需求。虽然目前并没有专业的第三方数据提供社交网站上的视频监测，但国内的视频网站中，５６网、优酷、土豆无疑已经是新浪微博、腾讯空间和人人网上被网友分享视频最多的视频网站前三名，而与人人网深度融合的５６网更是国内视频社交化的代表。在２０１１年并入人人公司之后，５６网和人人网通过联合推出“分享＋”　计划等一系列动作昭示着其在视频社交化道路上的努力探索。试着解读一下“分享＋”计划，在５６网和人人的账号互通后，不仅打通了互通的入口和渠道，更是让网友上传、分享视频的体验更加便捷，从而让５６网进一步成为人人网观看、分享视频的首选。同时，设置５６网影视剧公共主页、定制化视频播放器等一系列“分享＋”动作都促使视频与社交的融合更加紧密。此外，５６网丰富的短视频非常符合社交网站用户观看视频的习惯，无疑也进一步提升了人人网用户的黏性。由此可见，５６网与人人网充分整合双方平台和资源的背后，是视频行业一次前所未有的ＳＮＳ＋Ｖｉｄｅｏ模式的大整合，相比于优酷和土豆双方业务高度同质化的合并，５６网和人人网的融合更有望实现１＋１＞２的效应。视频网站反哺社交网站视频社交化并非视频网站一厢情愿，而是社交网站与视频网站共同的需求使然。观看、分享视频内容不仅可以进一步丰富社交网站用户的选择，社交网站也希望由此打开一扇门，为社会化媒体营销的方式带来创新的可能。以近两年非常火热的微电影为例，微电影在有限的时间内通过紧张的剧情、离奇的情节等艺术手段和蕴含其中的情感力量，实现网络的病毒式传播。如果以微电影作为网络营销的手段，这种微营销的价值和影响力很大程度上就要依赖社交网站去实现。而如果社交网站本身拥有视频平台，那么微电影营销将很好地成为社会化媒体营销的有力补充。更为重要的是，视频分享网站大量ＵＧＣ短视频的营销价值也在逐渐得到重视。据艾瑞日前发布的《２０１２年网络短视频营销价值研究》报告称，ＵＧＣ短视频和版权影视剧长视频构成了视频网站的内容主体，其营销价值各有不同。长视频所占时长份额高达７８．９％，用户黏性强；短视频播放时长短，但因其数量繁多、内容丰富，能够产生较高的浏览页面数，页面数份额超过５０％。在长视频贴片广告价格飙升，而网民视频关注内容趋向多样的背景下，根据用户短视频偏好进行广告定向投放将是一种新的选择，而有针对性的内容植入或自制短片也是短视频营销的机会所在。这也进一步凸显了视频分享网站之于社交网站的价值，在优酷和土豆都开始向以Ｈｕｌｕ为重的综合型视频网站转型之后，５６网成为国内惟一坚守视频分享模式的视频网站。随着视频网站与社交网站融合的不断深入，视频分享网站以ＵＧＣ为特色的内容差异化优势将逐渐放大，微电影、拍客视频等短视频都将成为社交网站上最重要的视频内容。这种相互融合的模式已越来越清晰，视频社交化势必是视频行业的重要趋势。尤其在智能手机等移动互联网终端不断普及、移动互联网飞速发展的今天，短视频更加符合用户在碎片化时间观看视频的需求。从２０１１年以来国内视频行业的重要变化，人人收购５６网、优酷吞并土豆、腾讯搜狐爱奇艺结成版权联盟．．．．．．可以预见的是，围绕视频行业第一阵营的激烈拼杀仍将持续。但在国内视频行业烧钱不止的长视频版权战争中，５６网和人人网致力的视频社交化正在潜移默化地左右着未来的视频行业格局，同时也让视频分享模式的爆发点有望提前到来。