据经济之声报道，浙江两法院以卖家身份亮相淘宝，首次尝试网络司法拍卖。有人赞透明、便利，也有人质疑它的合法性。宁波市鄞州区和北仑区人民法院入驻淘宝网，尝试网络司法拍卖。昨天（９日）上午１０点，一辆宝马和一辆欧蓝德开始了为时３６小时的拍卖，目前拍卖还在进行中。这场史无前例的拍卖开启我国司法拍卖崭新的一页，不过，有人称赞透明、便利、有利于债权人利益的同时，也有法律界人士质疑网络司法拍卖的合法性。打开淘宝网的司法拍卖频道，就会看到宁波市鄞州区法院和北仑区法院的两辆轿车正在参与竞拍。淘宝网公关部一名工作人员透露，双方的这次合作在年初敲定，淘宝完全是配角。淘宝：今年年初在浙江全省法院院长会议上，浙江高院提出２０１２年要将司法拍卖推上互联网。之后法院方面来到淘宝参观，希望和淘宝合作。在整个合作中淘宝只是技术支持。目前只想把这个平台做好，其他方面还有去想过。６月２６日淘宝司法拍卖平台上线，经过１４天公示期后，在９日上午１０点开始拍卖。截止发稿时，宝马车已经被出价４９次，价格从１９．９万拍到了３２．３万；欧蓝德被出价７次，价格从５万拍到了５．９万。负责本次拍卖工作的北仑区法院法官陈彦说，过去法院司法拍卖，都是现场进行，成本大，容易出现低估贱卖等问题，网络拍卖优势多。陈彦：叫价全程不受任何人干预，自己可以对拍品进行分析和衡量，考虑自己的出价和心理价位，真正实现零佣金。司法拍卖是法院依法对被执行人的财产进行查封扣押，并通过相关程序进行拍卖，实现物品变现的一种法律措施。过去法院拍卖物品，主要通过委托拍卖行的方式进行，债权人不仅要付佣金，而且参与拍卖的人相对较少，会出现没人出价的场面。这样的拍品第二次拍卖时就会降价２０％，债权人的权益会有所损失。淘宝给出的数据显示，从公示期到９日下午４点，已经有１２万人登陆这个页面，收益有利于债权人。浙江省高级人民法院司法鉴定处饶文军处长透露，这两家法院的网络拍卖是尝试，未来还会推出更多。饶文军：考虑适合网络拍卖的物品率先推出，我们现在考虑的是动产为主。对于土地和房产，牵涉到权属问题比较复杂，现在推出还有一定的难度。其他法院也可以逐步推出，不限于这两家，主要是拍品要适合网拍。尽管网络拍卖更加透明、便利，但合法性遭到了法律界人士的质疑。东卫律师事务所的孟博律师说，的确钱会更多的流向债权人，但依据程序，缺少拍卖人这一环节。孟博：司法拍卖是特定的行为，不是组织几个人，谁出价高谁就可以拿走拍品。必须要求拍卖人的存在，要有国家合法成立的企业、经过有权机关审核、特许经营，网上拍卖省略拍卖人，现在的法律对这些行为还没有合法性的认可。