新华网天津６月１９日电（记者周润健　帅安宁）６月２１日将迎来夏至节气，这天太阳几乎直射北回归线，是阳光直射点在一年中所能达到北半球最高的纬度。此时北半球各地白昼最长，黑夜最短。天文专家提醒说，夏至这天正午，在北回归线上的地区将会出现“立竿无影”奇景，有兴趣的公众届时可一试这一有趣现象。“立竿无影”是一种自然景象，当太阳垂直照射地面时，就会出现“立竿无影”，即直立在地上的物体没有阴影显现。那么这种“立竿无影”的现象是怎么出现的呢？我国天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩解释说，在夏至这一天，太阳几乎直射北回归线，正午时分呈绝对（接近）直射状，北回归线地区就会出现短暂的“立竿无影”现象。“立竿无影”现象只有在北回归线以南的地区才有，一年中都有两次太阳垂直射向地面的时刻。目前我国大陆设有５处北回归线标志，分别位于广东的汕头、从化、封开，广西的桂平和云南的墨江。天文专家表示，在我国大陆的北回归线标志点都设有“窥阳孔”，公众可以验证夏至中午阳光是否垂直射向地面，是否“立竿无影”。而其他生活在北回归线上及其以南附近区域的人们，也可于夏至日前后几天的中午在太阳下立根竿子，见识一下司空见惯的“立竿见影”是如何变成“立竿无影”的。