【赛迪网讯】所有的互联网产品都在便捷和安全这两端艰苦地寻找平衡，对于支付类产品来说，保障安全就更是天条。一个很现实的例子是，如果用户的手机上安装了支付类客户端，而手机又不慎丢失，那么，应当如何保障账户安全？支付宝移动支付产品资深总监许吉（花名令狐冲）参加由《商业价值》杂志主办的“极客公园”活动中详解了支付宝移动支付安全体系，“移动支付让我们的手机变成了钱包，我们必须对手机支付服务提供金融级的安全保障，”许吉说，“但同时还要兼顾移动产品的便利性”。他解释了支付宝是如何在这两个需求之间“走钢丝”的。移动支付增长迅猛：支付宝两度提高预期目前，支付宝的注册账户已经超过７亿，使用支付宝“快捷支付”服务，将账户绑定银行卡的用户也达到８５００万，这些用户也同时通过各种客户端应用，在手机和平板电脑等移动设备上实现支付宝的各项功能。据了解，支付宝今年已经两次修改了对移动支付总量的预期，目前的预期比去年年底的预期要高接近５０％，移动支付的火爆对安全保障提出了更高要求。“支付宝提供了安全技术体系和安全服务体系这两方面保障，”许吉说。在技术保障方面，支付宝提供了身份认证、定制支付方式、安全传输、密钥定期更新等方式来确保用户账户安全。比如，在用户首次使用移动快捷支付的时候，会要求手机上行短信或者输入支付密码，确保账户安全；同时，用户也可以根据不同金额选择不同形式的支付方式，“用户同意在一定额度以下＇免密支付＇，这是兼顾了便捷性，但在更高额度，仍然需要提供密码。”而用户更多感受到的是支付宝的安全服务体系。比如一旦手机丢失，用户可以联系支付宝客服帮助监管冻结支付宝账户，也可以在电脑上操作，登录账户以后关闭无线支付总开关。便捷与安全如何平衡？实际上，即便是对于支付应用来说，便捷与安全也并非是不可协调的矛盾，　新兴支付公司Ｓｑｕａｒｅ推出的Ｐａｙ　ｗｉｔｈ　Ｓｑｕａｒｅ服务，让用户在商家结账时，仅凭借“说出名字”就可以付款，由收银员比对用户事先绑定账户的照片来确认身份，这个应用也得到用户欢迎。“＇短信付款＇则是支付宝兼顾便捷和安全的一个例子”，许吉说。目前，只要用户开通了“短信付款”功能，在有人向用户发起代付、收款、或收到水电煤缴费提醒时，支付宝会向用户绑定的手机号发送短信，而用户根据短信提示内容回复相应的确认码就能完成付款。可一旦用户＇感到＇不安全，还是可以在ＰＣ上登录账户，很轻松地就能关闭这项服务。另据了解，和对所有快捷支付用户做出的承诺一样，凡是在使用“移动快捷支付”过程中，用户因账户被盗产生了资金损失，支付宝也都承诺会予以赔偿。“我们一直在便捷和安全之间做艰苦探索，”许吉说。他也介绍说，移动支付也早已纳入了支付宝用户保障体系，在ＰＣ互联网的时代，支付宝账户就可以实现“异地登录、电话通知”，“大额支付、电话回呼”等让用户印象深刻的服务，“在移动支付上，也可以实现非本手机登录的即时通知。”