商报讯（记者　吴辰光　实习生　王晓朦）工信部鼓励民资通过参股方式进入基础电信运营市场，并点明路径进行引导。昨日，工信部发布《关于鼓励和引导民间资本进一步进入电信业的实施意见》（以下简称《实施意见》），作为“非公新３６条”细则之一，该意见鼓励民资进入电信业八个重点领域。八个重点领域涵盖宽带入网、维护，增值电信业务，通信工程设计、施工，基站投资等，并鼓励民营电信企业“走出去”，拓展国际市场。《实施意见》还明确了民资进入基础电信运营市场的路径，这在众多“只谈鼓励、不说办法”的众多细则中显得颇为难得。《实施意见》鼓励民间资本以参股方式进入基础电信运营市场，提出基础电信企业可通过降低上市公司的国有股权比例或增资扩股的方式引入民间资本，也支持基础电信企业引入民间战略投资者。工信部电信研究院三网融合项目特约高级顾问吴纯勇认为，以股权的方式进入运营市场可以达到“可管可控”的效果，如果今后出现政策变更或新的资本再介入，届时管理效果会更好。鼓励第三方介入会比此前三家独大的时候，让老百姓享受更加低廉的资费受益更多。值得注意的是，《实施意见》还鼓励民间资本开展接入网业务试点和用户驻地网业务，促进宽带发展。“完善相关监管制度和手段，保障企业实现平等接入，用户实现自由选择，推动提高宽带接入性价比。”《实施意见》中称。此前，国内宽带用户市场主要被联通和电信两大电信巨头所占据。工信部还承诺，今后将加快出台试点办法和规章制度，抓紧研究出台鼓励和引导民间资本进一步进入电信业的具体事项和试点办法，以及电信业务的申请条件、期限和程序等配套政策和规定。虽然引入民间资本可以促进投资主体多元化，有效配置资源、盘活电信企业，有利于进一步引入竞争机制，形成有效竞争。但是，民间资本进入电信行业仍面临着技术、资金等壁垒。电信专家项立刚表示，政策开通后，民营企业还面临着资金力量的问题。由于电信行业属于高新技术、资金密集型行业，投入量大、回报时间长，这就需要民营企业投入大量资本以及业务、技术的不断创新，才能保证其运营前景。“资本投入将是民营企业进入通信行业需要突破的瓶颈。”通信世界网总编辑刘启诚也持同样观点：“在放开政策的大环境下，民间资本进入电信业是大势所趋，不过仍缺乏可操作细节。比如在入股问题上，电信业动辄上千万、上亿的投资，不是一般的民间资本能进得来的。而一旦进来，最多可占多少比例也没有明确规定。”另一方面，我国电信法迟迟没有出台，也给此项政策的推进带来一定难度。