【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月９日消息，据外国媒体报道，苹果或将在今年底之前推出一款更小显示屏的ｉＰａｄ平板电脑，名为“ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ”。针对该产品的市场趋势情况，美国投资银行派杰（Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ）的分析师吉恩·蒙斯特（Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ）认为，苹果在今年第四季度的ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ销量将达到４００万至６００万台。此前，市场上已经出现了一些搭载谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ系统的更小显示屏的低价位平板电脑，而且作为一种有别于ｉＰａｄ的平板电脑，这些产品已经在市场上占据一些优势。但是，蒙斯特表示，一旦苹果进入了更小显示屏平板电脑领导，那么Ａｎｄｒｏｉｄ就将遭到重创。蒙斯特认为，苹果可能会在下一次电话会议上，宣布推出ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ平板电脑，届时预计可能会发生以下情况：第一，ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ平板电脑将迫使Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑在软件方面与其展开竞争。蒙斯特对此认为，由于ｉＰｈｏｎｅ操作系统的推动，苹果在软件和应用方面拥有较大的优势。第二，蒙斯特还表示，ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ的定价可能会在２９９美元，目前苹果的ｉＰａｄ　２售价为３９９美元，而ｉＰｏｋ　Ｔｏｕｃｈ售价为１９９美元，因此，新的ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ平板电脑在价格上将会有所下调，或许就将定在２９９美元左右。第三，ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ可能会扼杀Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑的销量，预计在今年第四季度，ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ抢走Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑总销量３０％的份额。此外，蒙斯特还预测表示，ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ在今年第四季度的销量将占到ｉＰａｄ总销量２０％左右的份额，而且这种平板电脑还将削弱部分Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑在尺寸和价格方面的两大独特优势。鉴于上述因素，蒙斯特还认为，从长期来看，苹果将在平板电脑领域保持绝对的优势地位，并拥有较大的增长潜力，而且还将能够继续保持更多的市场份额。为此，蒙斯特还将苹果股票评级重申为“增持”级。（牛牛）