杨元庆要做什么？一方面，他秘密来到台湾，与仁宝、纬创、广达、和硕四大代工巨头洽谈代工事宜，另一方面联想研发部门高层奔赴微软总部和微软讨论了加入Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ阵营的可能性，而这两个看似不相干的行为似乎又透露着杨元庆对联想的下一步打算。密访四家代工巨头“联想与微软、英特尔等产业链上下游合作伙伴一直保持紧密的战略合作关系，对于当下的传言不作评论。”７月６日，联想集团中国区品牌沟通部公关经理张莉接受《华夏时报》记者采访时称。就在当天有消息引用一位台湾供应链厂商的话语称，联想集团董事长兼ＣＥＯ杨元庆此前一天秘密到台湾访问，并与台湾代工巨头仁宝总经理陈瑞聪、纬创董事长林宪铭、广达副董梁次震以及和硕董事长童子贤等人会面，洽谈代工事宜，而此次联想有望抛出上百亿元的订单。按惯例，７、８月是代工工厂与品牌厂商洽谈明年ＰＣ代工订单的关键时刻。前述消息称，此次杨元庆拜访台湾代工厂行程中，除仁宝、纬创外，广达及和硕今年也获得了联想部分代工订单，而明年广达、和硕取得的订单量将进一步增加。今年６月中旬，曾有媒体称，除欧美经济景气不振外，内地　ＰＣ　需求亦有所放缓，即使在中国　ＰＣ　市场坐稳“一哥”地位的联想，亦已告知供应链厂商，将今年　ＰＣ　出货量增长目标，由原定的２０％－２５％，大幅调低至１３％－１５％。此消息当时使联想股价在６月２１日大跌９．３７％，创近　２８　个月以来最大单日跌幅，报收于　６．７７港元。但７月３日，杨元庆对外否认了调低公司今年个人ＰＣ出货量增长预测的传闻，并表示除生产自家品牌外，联想也为其它牌子代工生产，他认为公司生产结构具竞争力，同时预期，联想今年的业务将维持高速增长，对盈利前景表现持乐观态度。与微软见面讨论ＷＰ全球知名数据分析公司Ｇａｒｔｎｅｒ公布的数据显示，２０１２年全球的ＰＣ出货量预计为３．６３亿台，相比２０１１年的３．６５亿台略降０．４％。这被认为是自２００１年互联网泡沫之后ＰＣ市场的第二次负增长。不过与全球ＰＣ下滑相反的是，中国ＰＣ却呈现增长之势。研究机构ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ公司７月４日发布的报告指出，２０１２年中国ＰＣ产业将实现两位数的增长，国内市场出货量将接近８４００万台，预计达到８３６０万台，比去年的７３９０万台增长１３％。虽然中国市场ＰＣ还呈现增长势头，但对于已经成为国际企业的联想集团来说，显然也看到了ＰＣ在全球增长势头的放缓，因此近年在移动互联业务上加速布局，如智能电视、平板电脑、智能手机，尤其是当时联想在智能手机上已经有所收获。联想集团高级副总裁、移动互联和数字家庭业务集团总裁刘军近日在蒙古考察时透露，“截至今年５月，联想智能手机市场份额达到１０．６％，成为中国第四大智能手机厂商。智能手机销量超越整体行业的增幅达１０倍。根据２０１１年Ｑ４财报，联想智能手机销量环比上升５５％，同比增长约１８倍。”７月４日更有消息称，联想研发部门的高层已经奔赴美国微软总部，和微软讨论了加入Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ阵营一事。而刘军此间对外表示，联想将会在今年秋天推出采用微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８系统的手机，将会在今年发力智能终端，打算将手机销量提升至１８００万部，新增４０款新机型。而对于近半年来，互联网公司纷纷进入手机市场的趋势，联想也注意到了。不过杨元庆并不看好，他在５月２３日曾表示，这是一件好事，因为众人拾柴火焰高，但他同时忠告，做硬件与做软件完全不同，会对企业提出不同竞争力的要求。杨元庆进一步认为，联想进入互联网领域不容易成功，互联网企业进入硬件领域同样也不会轻易成功，因为做手机涉及的问题不仅仅是硬件设计与运营。