随着互联网的高速发展，整个民航与旅游业已经进入了在线时代，并通过信息技术手段不断实现整个行业的创新与发展。　６　月２０　日，在２０１２　第四届中国数字民航趋势发展峰会上，去哪儿网正式与中国民航大学签署战略合作协议，校企联合共同推动民航业与在线旅游的科研创新。去哪儿网副总裁杨威表示，中国民航大学的数字民航与去哪儿网的数字服务理念不谋而合。中国民航大学是中国民航专业人才的摇篮，具有优秀的科研技术，与中国民航大学的合作，是一次强强联合，是去哪儿网在校企合作上迈出的重要步伐，权威学术院校与在线旅游网站的结合，将推进民航与旅游业的信息技术创新能力，也将为在线旅游网站的发展注入新的科研活力，为消费者提供更完善的在线产品与服务。中国民航大学计算机学院院长徐涛指出，针对航空运输科技发展的前沿和航空运输安全保障的重大科技问题，民航大学不断为社会贡献高水平的科研成果。他认为，随着民航业的电子商务领域的逐渐深化，基于在线旅游的研究与创新非常必要，相信去哪儿网将为中国民航大学的研究带来优秀的在线旅游信息整合与用户需求研究经验。据了解，基于对广大用户群体的需求研究，去哪儿网运用现代信息技术全面优化数据采集、信息筛选与呈现、产品创新、供应商认证、服务预测、交易保障等各个环节，为旅游企业搭建全在线旅游业务平台，满足消费者在旅游产品搜索、预订、支付及评价的一站式服务需求，强调服务标准及服务结果的可识别可比较　，　让每一位消费者都能像比较价格一样比较服务。中国旅游研究院旅游政策与发展战略研究所所长宋子千认为，以去哪儿网为代表的新兴企业，通过数字服务，整合旅游业相关的领域，推动整个旅游产业的发展，使旅游业更加具有吸引力，成为真正意义上的服务业。在机票领域，去哪儿网秉承数字服务理念，建立了标准化流程。去哪儿网机票服务体系包含数据采集、规则设计、信息呈现、产品展示、页面优化、服务测试、伙伴筛选、风险控制、预订支付、售后赔付等流程，涵盖　１２　道工序　８０　道环节以及　２１１　道流程。２０１１　年年初去哪儿网推出在线旅游业内首个机票预订的安全体系“担保通”，从预订前、预订中、预订后三个环节不断简化流程，通过代理商资质认证、交易安全、售后服务先行赔付等过程，使在线机票消费更加安全便利。去哪儿网国内机票代理商　１００％　获得中国航空运输协会　ＣＡＴＡ　资质认证，并对代理商实行保证金制度，确保其服务能力。今年　６　月，去哪儿网携手百度启动国内机票代理商认证反查计划，打击机票虚假诈骗行为。在机票预订过程中，去哪儿网与快钱、财付通、支付宝、易联支付、联动优势、汇付天下、中国银联等第三方支付平台合作，全程保障交易资金安全。去哪儿网对所有供应商实施统一域名管理，消费者全程预订过程都不离开去哪儿网。消费者在去哪儿网预订国内机票后，对于属于代理商责任的加价出票、支付不出票、机票无法使用情况，去哪儿网将立即启动“赔计划”，实施先行赔付。