７月１２日，苏宁电器与中兴通讯２０１２年战略合作推进会在南京苏宁总部举行，苏宁电器总裁金明、中兴通讯执行副总裁何士友携双方营销高层悉数出席。会议双方携手宣布正式开启新阶段战略合作，包括最新发布的高端智能旗舰Ｇｒａｎｄ智观系列、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机Ｖ９６５Ｗ在内的中兴全线产品进驻苏宁全国门店。战略合作全面深化　线上线下齐头并进据了解，苏宁与中兴通讯此番与合作，旨在通过横向与纵向两个维度，全面拓展中兴在苏宁这一全国连锁渠道的覆盖范围。横向看，中兴进驻苏宁全国门店，同时苏宁易购也在线上建设中兴品牌旗舰店；从纵向看，中兴旗下在售的包括高端、中端及普及型产品全部实现进入苏宁线上线下销售线，且其中包括与国内三大运营商定制的合约机产品。由此，双方的合作不仅让全国的消费者均能方便享受到中兴的智能终端和服务；全级别覆盖的机型也能满足消费者不同层次的需求。＂从２０１２年开始，中兴将加强国内市场业务拓展，大比例提升公开市场的份额。此外，中兴将更加重视服务产品的价值，携手苏宁电器共同推进移动互联业务的发展；同时借助苏宁易购，搭建更加完善的线上销售平台。＂　何士友称。随着中兴手机在苏宁线上、线下的全面扩军，将进一步提高苏宁、中兴的市场竞争力，双方也会因此获得更大的市场份额。立足产品　中兴苏宁协同共赢创新、前沿、高品质的产品是此番两位行业巨擘在产品、品牌、电子商务以及社会化销售渠道方面展开合作的缩影，而这也只是重磅携手的出发点。记者了解到，未来双方还将在产品定制和软件应用合作等方面继续探寻合作的可能。中兴作为全球前四的手机生产企业，苏宁作为国内最大的家电３Ｃ产品连锁零售商，双方对产品和消费者都有着深厚的了解。基于双方的紧密合作，后期苏宁将联合中兴从产品定义、研发、选型等方面入手，加快产品的研发速度并缩短产品的上市销售周期，将更优质、更高性价比的产品提供给消费者。金明表示：＂苏宁将在手机产品硬件以及服务内容等方面加快发展，更加注重在内容服务方面凸显苏宁渠道优势。同时，与中兴的合作既要体现在产品宽度上，更要在单品深度下功夫。此外，苏宁还将整合供应链资源，实现与合作伙伴的库存共享以及系统对接。＂中兴Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机与高端产品在苏宁渠道全面扩军目前中兴通讯系列产品已经全面进入苏宁渠道销售，后期将有多款中兴明星产品通过苏宁电器首销上市。与会双方确定全面拓展中兴通讯在苏宁的销售产品线。与此同时，中兴也在会上宣布首个搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统的国产智能新机中兴Ｖ９６５Ｗ成为双方开展战略合作的首款战略机型，而中兴旗下风头正劲的高端智能代表Ｇｒａｎｄ智观系列也已被推举为合作重头产品之一。这两款产品都集结了顶尖配置、周全服务等的高端综合价值体验，与苏宁高品质兼具实惠的整体定位极为吻。未来，中兴还将进一步扩大产品规模，通过与苏宁全渠道的合作，提升整体品牌形象，打造世界级手机巨头。