降价对你们的利润有影响吗？是不是想借此扩大你们的份额？连邦：由于考虑到中国盗版比较猖獗，所以中国杀毒软件产品既要遵循世界定价的原则，也要考虑和中国盗版竞争的话，我个人认为应该是在１００块钱左右是比较合理的价格。　＞＞详细豪杰：一百块钱在美国能买多少东西，和一百人民币能在中国买什么东西是一样的。在中国收了钱我认为应该用在中国，而不是应该把它乘以８倍以后到美国用。　＞＞详细金山：软件制造业的成本非常小，实际销售产生的套数越多，保证越大。这是软件行业的特殊属性，造成套数成为软件业的利润保障。扩大市场份额是１００％的，我想做到这个品牌的第一名。　＞＞详细瑞星：从目前市场情况来看，整个降价对瑞星产品的销售情况影响不大，目前瑞星２００３版的销售情况比我们预计的还要好一些。我们觉得目前瑞星的产品还没有到非降价不可的地步。我们也希望能够保持整个市场的稳定发展，而不希望通过这种恶性竞争降价的方式把市场打乱。　＞＞详细金山：金山公司共有３００人，其中有５０人负责杀毒产品的研发，毒霸的研发部门设在珠海，目前在研发项目分组中，包括了毒霸的网络版、反病毒引擎及单机版和企业级网关等４个模块。在今年后期，金山毒霸的网络版即将问世。＞＞详细瑞星：公司目前名单上的人有３２０多人，其中有将近１５０人是做研发的，还有好多小组做反病毒是一大块了，里面又分引擎小组和病毒小组，还有专门做网络版产品的小组。还有一大块是做信息安全产品的项目组。我想这个研发规模目前在国内是最大的安全软件研发队伍。＞＞详细