ＤｏＮｅｗｓ　７月１６日消息　苏宁电器集团日前公布２０１２年半年度业绩，数据显示苏宁易购上半年实现销售额５２．８亿元，集团给易购制定的全年销售额业绩仍为２００亿元。苏宁易购执行副总裁李斌透露，苏宁易购半年实体商品实现５２．８亿元的销售额，加上充值、机票、酒店、彩票等虚拟产品销售，基本接近去年全年销售规模。但是由于资金的大力投入并且对用户进行大规模让利，使集团整体业绩受到了一些影响。李斌表示，苏宁电器董事长张近东在苏宁易购半年度总结与计划会议上称，要求易购提速发展、立足长远而不要考虑短期利益，持续加大对市场、信息、物流的投入，以保持全面竞争优势。李斌宣称，苏宁集团给易购制定的目标包括到年底实现全年２００亿元的销售额，且在两年内将１２个区域自动化拣选中心全部投入使用。同时，加快开放平台建设，力争到年底ＳＫＵ总数达到１５０万，并以３Ｃ、电脑品类为切入点，确立行业领先优势，以在两年内实现自主式Ｂ２Ｃ行业第一的目标。苏宁集团最新发布的半年度业务报告数据显示，上半年集团费用率上升，利润比上年同期下降２０％－３０％。苏宁对业绩下跌的解释是，一方面受到外部经济环境影响，五一假期以及六月传统旺季促销效果不理想；另一方面新兴销售渠道发展迅速，对实体门店销售有一定的影响。由此可以看出，经过上半年的大力投入，易购整体销售业绩未达到预期，下半年要完成全年计划压力较大。而且由于苏宁易购大幅度投入资金、资源打“价格战”，拉低了集团整体的利润率。之后苏宁方面将继续推进一二级市场“旗舰店＋互联网”策略，大力推进电子商务业务的发展，提升一二级市场销售；三四级市场仍将保持较快的开店速度，加快空白区域的覆盖；费用管控方面，在上半年大力度调整店面后，下半年效益或许能够逐步显现。（完）