【深圳商报讯】（记者　陈姝）阿里巴巴昨日向外界通报了内部反腐工作的进展，刚刚上任的“首席风险官”邵晓峰向媒体表示，在继续向一线员工下放权力的同时，公司将完善相关权力使用制度。由于出问题的“小二”（淘宝员工）大多是新晋员工，今年起每年新增员工数将由千名减至２００名。据阿里集团廉政部相关负责人介绍，廉政部今年１月到５月已完成调查２２起员工违规事件，查处违规员工２７名，移送司法机关６名，外包人员３人。邵晓峰表示，出问题的“小二”大多是年轻新员工。据介绍，在２００８至２０１０年，阿里几乎每年都要招数千名左右的新员工。经过几年的迅猛招聘，到２０１１年时，阿里的总员工数已达到２４０００人。他坦言，“阿里的员工培训体系、价值观与文化融合没能完全跟上人员扩张的速度，而新员工的价值观也给原有的体系形成了挑战。”而正是因为意识到了这个问题，阿里巴巴集团在今年年初提出了为期三年的“修身养性”，并作出了２０１２年全年只新增２００名员工的规定。但他同时表示，阿里巴巴敢于把权力给到一线员工，也“绝不会因为极个别人的不法行为而收回这些权力”，在他看来，给予员工充分的信任和授权，是必要的，也是促使阿里反腐基因内在化的一个重要举措。“我们要完善的是下放权力中强调权力和责任的对等。”