近日，中国领先的本地生活消费平台大众点评发布首份移动生活报告，报告显示，信息查询以及获取优惠仍是移动生活的核心需求，超过７０％的用户会首先使用三项功能，分别是：关键字搜索、附近搜索和团购功能。通过移动搜索的结果调研，大众点评移动生活报告揭示了２３城市的消费特征。在大众点评移动生活报告中，在北京、上海、广州等２３座城市，人们进入大众点评“附近”频道后的一些搜索行为显示了惊人的相似。２３座城市的人们在所处地理位置附近首先搜索的是小吃和快餐，其次搜索的是本地美食，此外，超过５０％的城市，附近搜索排在第三位的火锅。在生活休闲方面，２３座城市也显示出相似的消费偏好，足疗、Ｋ歌、看电影都分列附近搜索前三甲。大众点评移动客户端还成为人们的旅行必备。大众点评移动生活报告显示，经济型酒店、景点两个关键词成为继美食、休闲娱乐后排名靠前的附近搜索热门词汇。大众点评移动生活报告还揭示了２３座城市共性之外的个性化差异，显示出移动生活的不同城市特征。在成都和重庆，火锅和川菜高居大众点评“附近”频道搜索排行ＴＯＰ３，而在沿海城市青岛和大连，海鲜则进入大众点评“附近”频道搜索排行ＴＯＰ３。在上海，人们对日本料理有特别的偏爱，“日本料理”成为继ＴＯＰ１“小吃快餐”、ＴＯＰ２“本帮菜”后的最热搜索。北京、上海两个特大型城市是人们心中理想的购物之都。而几年前海南“免签证、零关税、放航权”旅游政策也使海口成为游客理想的购物城市。报告显示，在北京、上海、海口，对“商场”的搜索均进入大众点评“附近”频道搜索排行ＴＯＰ１０。在上海，相比其他城市，人们对美有更多的追求。报告显示，在上海、“美容”和“美发”两项搜索均进入大众点评“附近”频道搜索排行ＴＯＰ１０。作为休闲之都的杭州，“咖啡”、“茶馆”、“酒吧”均在大众点评“附近”频道搜索排行位列前十，显示这是身在杭州的人们心中三大打发时间的好去处。作为旅游圣地的厦门，“客栈旅社”在大众点评“附近”频道搜索排行靠前。更有趣的是，在广州、深圳，“桑拿”成为附近热搜词；在南京，“温泉”是进入附近频道后的热搜词；在武汉，“游泳馆”是进入附近频道后的热搜词；而在宁波，咖啡厅、汽车服务、游乐游艺则成为附近ＴＯＰ１０的热搜词。随着移动终端的发展，移动生活已经从美食向全方位的本地生活服务需求扩散。大众点评移动生活报告显示，目前来自大众点评移动终端的日常浏览量已经超过来自ＰＣ端的日常浏览量，大众点评ＰＣ端依然在稳步增长，但相比较而言，移动端的增长更具爆发性。据大众点评第一季度统计数据，自２０１０年年初以来，大众点评移动终端的浏览量增幅已超过１００倍，而大众点评移动客户端的独立用户数增幅则超过１１０倍。业内人士认为，就如同浏览器是接触Ｗｅｂ互联网最重要的入口一样，本地生活服务的应用将成为移动互联网的重要入口。本地生活服务具有移动互联网随时随地、结合地理位置等禀赋，能将移动互联网独具的特征发挥出来，让用户享受传统ｐｃ互联网享受不到的服务。（备注＊２３个城市指：北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、重庆、南京、青岛、沈阳、南京、苏州、天津、宁波、扬州、厦门、西安、福州、武汉、大连、济南、海口、无锡）