诺基亚ＣＥＯ埃洛普【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，《华尔街日报》周四刊发文章，采访了诺基亚ＣＥＯ埃洛普。埃洛普现年４８岁，他认为诺基亚是未打磨的宝石，相信公司如果重点强调一些关键技术创新，将它带到市场，公司情况会更好。下面是其它一些要点：答：诺基亚是一个未打磨的宝石．．．．．．一些创新开始在实验室进行了，在研发投入时也将它考虑在内，将会有各种努力、产品、技术存在，正在进行中，还没有进入产品。在专利组合中确有一些体现，其中一些让我们自豪。但是，仅仅有专利是无法让它完全货币化的。它得进入产品，成为差异点。问：就你所见，能给几个具体例子吗？答：当你关注我们在哪方面努力，在哪里有挑战，就会看到，许多例子可以追溯到Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统，它曾延续许多年，我曾使用一个术语来描述：Ｓｙｍｂｉａｎ蜡状堆积。以蜡状堆积，到了某个点时就会有成果出来。Ｓｙｍｂｉａｎ曾在许多年里有过好的投资，资产有好的生产力，但碰到一些原因，导致创新没法快速使用。问：在你的领导下事情有何变化？答：举个例子，现在它是热点主题，因为它相当明显，ＰｕｒｅＶｉｅｗ重构了技术。技术在诺基亚出来几周，我就知道它绝对是突破性的，这是相当了不起的工作。但在实验室，它相当难突破，在此之前，它花了４－５年才用在产品上。如果这些技术在几年前就用在产品中，诺基亚的情况就会完全不同了。问：诺基亚有许多的专利组合，它对公司是有价值的。你可以详细说说吗？答：比如ｉＰｈｏｎｅ，触摸数字键盘，就会有字母弹出，显示大一些，你可以确定自己是否触摸到了正确的字母。这就是诺基亚的创新。诺基亚设计，申请专利，但多年来没有用在诺基亚产品中，苹果利用了这个创新，用在自己的产品中。诺基亚曾投资一些极好的创新并申请专利，但由于Ｓｙｍｂｉａｎ的门槛，导致创新无法足够快的出现在产品上。问：诺基亚的研发开支与苹果比为五比一，你觉得这种高开支研发是问题吗？答：首先，不论是哪家企业，向产品进行研发投资是基石，对任何企业的未来前进都是关键原因。我一直关注的是如何改进研发投资方式。例如，在Ｓｙｍｂｉａｎ产品中从一开始到官方宣布要一年，但结果超时了，往往要２年或者更长时间。第一款Ｌｕｍｉａ产品是在我们与微软签署协议６个月后推出的。问：你从一定程度上将自己与微软相连，转变了业务模式。这会不会让企业更复杂，还是让它更强大？答：我们谨慎地与微软进行战略合作，双方都理解彼此依赖对方。这样就可以创造有效合作环境。有一些事，我们需要微软的支持，我们将赌注放在它的平台上，因为我们用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ。同样，它们也在我们身上下赌注，它将诺基亚选为移动设备主合作伙伴。在地理定位服务上，它也依赖我们。问：诺基亚曾定义移动产业，诺基亚创新，人们追随。现在不是这样了。你同意吗？这会对公司造成何种改变？答：你实际上说的是诺基亚的固有挑战，从我加盟时就存在。任何企业都相信自己能定义消费者愿望，能定义产业，但当中时有失败。最终，消费者买什么是决定性的。领导诺基亚，我要做的一个改变就是让公司接受一个观念：抱有挑战者心态。要理解自己挑战什么，我们必须走出困难，必须倾听消费者意愿，必须交付要交付的产品，必须创造、有远见，提供消费者仍然不明确是否需要的产品。我们必须专注于此。看看历史，当摩托罗拉推出蛤壳式手机时，我们在美国的市场份额迅速下降，就是因为我们没有蛤壳式设备。有很多年我们没有在印度推出多ＳＩＭ卡设备。我们没有推出触摸设备，因为我们觉得自己不推，就不会有人推。（水声）