年初时，英特尔雄心勃勃给超极本定下年内占到４０％笔记本市场份额的目标，半年过后，面对居高不下的供应链成本和低迷的市场环境，各ＰＣ厂商不得不下调笔记本销量预期、其中就包括超极本的销量。日前，宏碁（ＡＣＥＲ）华南大区总经理施佑达接受南都专访时坦承，作为全球超极本推广力度最大、卖得最多的厂商，目前ＡＣＥＲ超极本的市场占有率也仅在１０％左右，“我们希望今年做到１２％－２０％，明年到３０％。”尽管截至目前，超极本的销售状况并没能达到英特尔及诸多ＰＣ厂商的预期，超极本面临着成本很难降低及新版ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ冲击的双重压力，加上微软一再推迟发布ＷＩＮ８让ＯＥＭ厂商左右为难，使得市场对超极本年底能否实现预定目标持怀疑态度，但英特尔还是率领超极本阵营进入新一代超极本。英特尔表示，随着越来越多型号的超极本上市，到２０１２年底，市场上将会有超过１１０款超极本供消费者选择。“我们对超极本的未来充满信心。”英特尔中国销售部总经理柯道远在接受南都记者采访时表示。超极本进入下一代柯道远上周在广州向媒体介绍，最新上市的新一代超极本，采用了第三代酷睿智能处理器，而第三代酷睿智能处理器新引入２２纳米制程和３Ｄ晶体管技术。据悉，第二代超极本中，英特尔要求厂商必须加入快速响应、唤醒机能（即ＳＳＤ）和ＵＳＢ　３．０／Ｔｈｕｎｄｅｒｂｏｌｔ高速接口。而在预计２０１３年第二季度推出的第三代超极本上，英特尔将要求各厂商提供更多的新设计，比如配备触控屏幕，支持３Ｄ技术等。ＯＥＭ厂商响应积极。７月６日，ＡＣＥＲ宏碁在穗正式发布全球最薄超极本蜂鸟Ｓ５．据Ａｃｅｒ宏碁笔记本事业处产品经理林宗汉介绍，新一代的超极本在速度上相比之前的酷睿有８０％的提升，并且在多媒体技术上提升３０倍，包括提升１９倍的图形显示技术。华硕电脑在广州发布的新版超极本ＺＥＮＢＯＯＫ　Ｐｒｉｍｅ主打面板，是全球首度导入水平垂直皆１７８度超广角的ＩＰＳ面板，全高清的高分辨率，给用户带来不一样的显示体验。柯道远向记者介绍，年底会有超过１１０款的超极本面市，其中３０多款就是在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８可触控的设置下，超极本将做到翻盖甚至是更多变形的使用模式。传统笔记本依然是主流尽管英特尔投入３亿美金，力推超极本生态链，但生不逢时加对手强劲，整个供应链成本依然偏高，使得超极本价格下降速度不及预期，苹果的Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ依然占五成轻薄本市场份额。来自台湾的最新消息是，苹果意欲对超极本发起专利战。采访中，ＡＣＥＲ施佑达坦承，第一季度助力ＡＣＥＲ重回ＰＣ亚军的并不是超极本，依然是传统笔记本。“Ａｃｅｒ在中国笔记本占１３％多，主流还是普通笔记本，超极本去年第三季度末开始推广，它的价位档属于中高层次市场消费，超极本欲成主流产品，至少要占３０％以上份额。”ＡＣＥＲ定下的目标是今年超极本做到１２％－２０％，“为什么是１２％－２０％，这取决于今年ＷＩＮ８推广的速度。”对于目前的成绩，ＡＣＥＲ是否达到预期，施佑达坦言，“尽管我们做到超极本全球第一，但不能说完全满意。超极本的发展不是厂商能左右的，整个节奏需要供应链的配合，不是只有ＡＣＥＲ，也不是只有英特尔。”施佑达也认为，超极本价格下降不够快，跟整个供应链有关，“设计这么薄，里面的零组件都是特制的。我们超极本都用７毫米的硬盘，风扇也是特定的，超极本在材料、模具、工艺上的定制化，都造成现在的成本无法下降下来。当然量上来了，成本也就摊薄了”ＡＣＥＲ施佑达认为，短期内超极本不会进入价格战阶段，“技术门槛高，产量受限，打价格战，没那么容易。”事实上，采访中不少ＯＥＭ厂商对于ＷＩＮＤＯＷＳ　８的姗姗来迟颇有微辞，“最早说原计划７月份就能正式发布ＷＩＮ８，现在看来，１１月份也不能确定。上游不给力，我们着急也没用。”ＷＩＮ８迟迟不上市，也加重了消费者持币待购的心理，使得目前超极本市场叫好不叫座。“预计到ＷＩＮ８上市后，超极本的销售状况应该会有所改观。”天河电脑城一位笔记本电脑经销商告诉南都记者。采写：南都记者高凌云　实习生林朝东