随着三星、摩托罗拉等国际大牌手机纷纷杀入千元智能手机市场，再加上国内互联网巨头的加入，国内低价智能手机市场的竞争变得更加白热化。据国际研究公司Ｃａｎａｌｙｓ预计，到２０１５年，售价低于２００美元的智能手机将占据国内智能手机市场４０％的份额，整个市场也将进入高速增长期。千元手机占２５％份额目前，千元智能手机占据国内智能手机市场约２５％的份额。Ｃａｎａｌｙｓ预计，百度和阿里巴巴等互联网巨头将继续推出价格低廉、广受欢迎的机型，给消费者提供更多选择。据悉，目前国内约有２．５亿智能手机用户，约占手机用户总数的１／４。由于价格较高、运营商补贴不够广泛、消费者较难接受预付费模式等问题，许多人不愿选购中高端智能手机。千元智能手机之所以能够取代功能手机，是因为植入了更加智能化的手机操作系统，在此基础上承载了更多内容和应用。此外，国内互联网巨头的加入也让这一市场的竞争更加白热化，将进一步拉低智能手机价格，尤其是入门机型的价格，而他们将利用广告和服务收入补贴智能手机业务。核心应用受用户青睐Ｃａｎａｌｙｓ分析师认为，中国手机市场层次分明，这让全球手机厂商能够更加精准地面向目标客户群推广产品。三星、苹果和ＨＴＣ等厂商将继续统治４００美元以上智能手机市场。到２０１６年，这一高端市场仍将占据智能手机销售额的２／３。另一方面，功能手机用户和对价格敏感的消费者将更青睐百度和阿里巴巴的产品。这两家公司均已推出定制化、本地化的手机平台。此外，其他新进入的互联网公司也凭借以应用为核心的用户体验，在中低端手机市场颇受欢迎。虽然百度、阿里巴巴、盛大等公司均未成长为大型手机厂商，且并不算是Ａｎｄｒｏｉｄ阵营的重要成员，但这些公司不断推动廉价智能手机的发展，其中蕴含深远谋划。按出货量和设备激活数量相比，中国已经是全球最大的智能手机市场。但与亚洲其他市场相比，智能手机在中国仍属于小众产品，还有很大的发展空间。警惕再陷同质化泥潭虽然发展形势迅猛，但也有专家认为，千元智能手机有一个共通的特征，即走硬件路线。依靠价格不断降低的芯片、屏幕等硬件设施，带来利润空间，但是导致的结果却是同质化。在智能手机的配件上，ＣＰＵ、显示屏、内存、摄像头等主要元器件实际上被高通、三星等少数上游企业所控制，缺乏上游影响力的普通手机厂商利用硬件实现产品差异化的难度正不断加大。同时，大多数千元智能手机厂商在很大程度上都是依赖三大电信运营商高额补贴的策略，显然这种做法不可能一直持续。中国联通前不久已表示，将在近期逐步降低千元智能手机的话费补贴。这一态度转变无疑会让多数厂商受到波及。此外，也有电信专家认为，互联网企业做手机，只是将互联网元素与智能手机进行简单结合，除在营销策略上有一定新意外，产品本身并没有多大的看点。互联网手机并不谋求从硬件中获取利润，主要是为了布局移动终端，卡位移动互联网入口，后续再通过流量和服务赚钱。