诺基亚押注ＷＰ平台失利【搜狐ＩＴ消息】７月９日消息，诺基亚似乎连喘口气的机会都没有了，该公司过去几年传出了诸多不利消息并且出现了许多决策失误，这些体现也在了该公司的股价方面。诺基亚的股价在２００７年曾经一度高达４０美元，但目前其股价仅在２美元左右徘徊。近日美国投资网站Ｔｈｅ　Ｍｏｔｌｅｙ　Ｆｏｏｌ发表了署名为Ｃｒｉｓ　Ｖｉｃａｒｉ的文章，称目前对诺基亚进行任何投资都等同于浪费时间，诺基亚当前唯一的希望就是手中所持的专利组合。微软（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ）、穆迪（Ｍｏｏｄｙ＇ｓ）、甚至芬兰政府都传出了不利于诺基亚的消息，投资者应该在近期远离诺基亚。２０１１年２月诺基亚宣布与微软达成战略合作，希望依靠微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ来挽救市场颓势。但微软不久前宣布使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ７平台的手机（大部分是诺基亚手机）无法升级至最新的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ８系统。对于诺基亚这样在困境挣扎的公司来说，这一消息带来的打击比以往时候都大。另外，正如诺基亚首席执行官史蒂芬－埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ）接受采访时所说的，诺基亚面临的问题是，不仅需要销售自己生产的手机，　还需要向消费者推广Ｗｉｎｄｏｗｓ　８自身的概念。诺基亚目前是Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机最大的生产商。金融分析师Ｎｉｃｋ　Ｄｉｌｌｏｎ对诺基亚的未来表示怀疑。Ｎｉｃｋ　Ｄｉｌｌｏｎ表示，他们预计消费者对微软平台的熟悉度会给Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机的销量带来一定程度的提振，但在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ８推出之后，用户对Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台的手机观望状况将延续至２０１３年，那时候诺基亚可能已经过气。和很多公司一样，诺基亚从２００７年开始受到苹果公司ｉＰｈｏｎｅ的强烈冲击。当谷歌（Ｇｏｏｇｌｅ）推出Ａｎｄｒｏｉｄ时，同样给诺基亚带来了重创。当前阶段，诺基亚在营收方面唯一能击败的公司就是爱立信（Ｅｒｉｃｓｓｏｎ），后者同样做出了很多和诺基亚一样的错误决定。然而，爱立信的股价为将近诺基亚的五倍，市值几乎是诺基亚的四倍，爱立信的市值为３００亿美元，诺基亚则不足８０亿美元。诺基亚投资者面临的前景异常黯淡。在微软宣布自身计划之后，分析师大幅下调了诺基亚手机的销售预期。野村控股（Ｎｏｍｕｒａ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ）认为诺基亚的Ｗｉｎｄｏｗｓ手机销售量将下降４１个百分点，营收会下降近一半。很多分析师将诺基亚的目标股价定在略高于３美元的水平，但一些分析师认为诺基亚的股价今年不会在３美元以上。芬兰政府近期宣布，不会再通过入股形式来援助诺基亚。尽管诺基亚在历史上一直是芬兰经济的重要组成部分，芬兰政府仍然认为不再进行干预才是最佳政策。尽管很多投资者希望芬兰政府能够伸出援手，但这一希望再次破灭了。考虑到上述所有因素，穆迪再次下调诺基亚的评级丝毫不意外。穆迪将诺基亚的评级降至垃圾等级，这是穆迪两个月内第二次下调诺基亚评级。评级下调的原因之一是诺基亚决定裁员１万人。诺基亚警告称，该公司的利润可能再次低于预期，为了弥补巨大利润损失而不得不进行裁员。诺基亚将所有赌注都押在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ上是错误之举。实际上诺基亚当前唯一的希望就是手中所持的专利组合。诺基亚拥有３万项专利，一名分析师称其为“业界最珍贵的宝库之一”，另一位分析师则认为，这些专利的价值甚至可能高于诺基亚的当前市值。这归因于诺基亚过去曾经投入巨资进行研发工作。因此，凭借巨大的技术专利持有量，诺基亚至少可以成为其他企业的收购目标，其中包括微软。（Ｅｃｈｏ）