据最新市场传闻称，苹果即将发布的一款名为“ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ”的新产品将配备７．８５寸的夏普ＩＧＺＯ显示屏，ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ的售价可能在２５０美元到３００美元之间。据知情人士透露，ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ的厚度可能会与ｉＰａｄ　２一样。据说ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ的耐用性会有所增强，这里所说的耐用性或许指的是电池续航时间。传闻还称，ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ将使用夏普的ＩＧＺＯ显示技术。据说新显示屏将进行优化，每英寸像素密度可达到３３０ｐｐｉ。传闻还指出，ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ的容量可能是８ＧＢ，售价大概在２４９美元到２９９美元之间。据说苹果推出更小显示屏的ｉＰａｄ的主要目的是与谷歌最新发布的Ｎｅｘｕｓ　７以及亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ竞争。但Ｎｅｘｕｓ　７和Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的显示屏为７寸，而ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ的显示屏尺寸相对更大一些，可能会是７．８５寸。自从苹果在２０１０年推出第一代ｉＰａｄ开始，市场上就一直流传着苹果将推出一款更小的ｉＰａｄ产品的传闻。今年２月份的时候，有消息称苹果高管已经展示了一款尺寸更小的ｉＰａｄ的设计，据说其显示屏分辨率与ｉＰａｄ　２相当。但有关报道同时也警告说，苹果可能只是在测试新的设计，而不会真正地发布尺寸更小的ｉＰａｄ。