６月２２日消息，一淘网今日发布了２０１２年５月网购商品平均价格指数，数据显示，自４月网购价格指数首次下降到负数以后，５月网购价格再次出现大幅下跌，达到－１．７２％，与４月相比下降幅度达到１．１２个百分点，这创造了今年网购商品价格降幅的最大值。一淘网分析认为，从今年四月份开始，苏宁易购、当当网等网络商家首先掀起了价格战，进入５月以后，包括天猫、京东商城、亚马逊等电商巨头也先后加入了价格战，这也致使５月各大网站商品的价格出现大幅下降，从而拉低了整体网购价格指数。目前消费者能够通过网络买到的商品已经达到数百个以上的类目，小到文具书本、大到房子汽车。一淘价格指数监测显示，目前，书籍、服装、３Ｃ数码是全网商品数量最多、用户网购最为频繁的三大类目，５月包括书籍、服装、３Ｃ数码等超过八层的网购商品类目价格都呈现了明显下降。数据显示，５月也有少数商品价格上涨，如本地化生活服务商品和景点门票／旅游线路商品。一淘监测数据显示，本地化生活服务商品５月价格指数与４月相比上升了１．８个百分点，景点门票及旅游类商品也有０．５个百分点左右的涨幅。５月，包括天猫、京东、苏宁等Ｂ２Ｃ巨头都宣布斥巨资投入价格战，３Ｃ数码和家电类目则是各大商家价格比拼的最大擂台。来自一淘网的监测显示，５月份全网Ｂ２Ｃ商家在手机、笔记本电脑、平板电脑、大家电、相机等５大类商品上每天参与降价促销的商品总量超过１０万件，这些类目商品的平均降价比例达到了１０％－２０％，而平常这些商品网购价格的平均折扣率仅在５％－１０％之间。５月服装类商品继续降价，本月女装产品的价格指数降到了－１．６％，与四月（－１．２％）相比又下降了０．４个百分点。一淘分析认为，一方面是大量网站通过促销手段对春装进行甩卖；另一方面以Ｔ恤、短裤等为主的夏装商品平均单价较低，因此拉低了全网服装商品的价格指数。化妆品也是女性网友最喜欢网购的商品之一，一淘网数据显示，该类目５月的价格指数达到０．８％左右，与４月（０．２％）相比上升０．６个百分点。分析认为，夏季的来临让补水、防晒类化妆品商品成为女性网购关键词，对于该类商品需求的上升让这类商品５月价格上涨。一淘数据显示，５月食品粮油的价格指数有所上升，达到０．９％，环比４月（０．７％）小幅上升０．２个百分点。与之相对应的是，奶粉／辅食类商品的网购价格继续回落，从４月份的２．１％降到１．８％。