【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，据《华尔街日报》报道，三星电子新任ＣＥＯ权五铉（Ｋｗｏｎ　Ｏｈ－Ｈｙｕｎ）周一在就职演讲中表示，如果三星想要在科技产业保持领先地位，就必须加强软件的竞争力。权五铉说：“三星必须通过加强软件开发、用户体验、设计及解决方案为客户创造更多价值。”权五铉并未透露三星将采取哪些措施加强软件开发实力，但他的战略观点与三星上任ＣＥＯ崔志成（Ｃｈｏｉ　Ｇｅｅ－ｓｕｎｇ）的观点相似。在过去几年中，三星电子的经营理念逐步转向以“软件专利推动销售额增长”。市场分析师人士指出，正是三星采取了这种策略，才使得该公司智能手机的出货量在今年第一季度超越苹果，成为全球最大的智能手机制造商。业内人士指出，Ｇｏｏｇｌｅ于２０１１年８月宣布收购摩托罗拉移动，这迫使三星不得不加快速度增强软件实力。虽然三星已经针对移动软件平台投入了巨资，但该公司大部分智能手机仍然以Ａｎｄｒｏｉｄ系统为主，其自主研发的Ｂａｄａ软件平台始终未达公司预期。为了增加公司移动操作平台的研发实力，三星电子上个月宣布收购美国移动内容服务提供商ｍＳｐｏｔ。权五铉于１９８５年加盟三星电子半导体部门，并于１９９５年晋升为三星电子存储设备技术部门副总裁。２００８年５月，权五铉正式出任三星电子半导体业务总裁，随后又兼管三星液晶显示器业务。权五铉在周一的会议中表示，三星的核心目标是加强公司在技术以及全球市场中的领先地位，并确保“一直领先”。目前，三星电子与其主要竞争对手苹果在全球发起了多项专利侵权诉讼，而苹果却是三星电子显示屏和芯片的最大采购商。市场分析人士指出，如何处理好三星与苹果之间的关系，也是权五铉上任后必须重点考虑的问题之一。（Ｊｏｋｅｒ）