【搜狐科学消息】据国外媒体报道，拥有独特的“生化武器”使得这种体型微小的蠕虫能够将其食物骨头溶解。这听上去比较恐怖对吧！它就是深海的一种蠕虫，科学家将其称之为“食骨虫（Ｏｓｅｄａｘ　ｗｏｒｍ）”。令人毛骨悚然的深海蠕虫以鲸类的骨骼为食，它能从其口中释放出一种溶骨酸（Ｂｏｎｅ－ｍｅｌｔｉｎｇ　ａｃｉｄ）来溶解鲸类的骨头，从而达到食用的目的。科学家们介绍说，这种蠕虫的长度从１英寸到２．５英寸不等，身上有彩色的绒毛，死亡的鲸鱼的骨骼就是它们的生存环境。这种微小的Ｏｓｅｄａｘ蠕虫生活在已死亡鲸的体内。一直以来生物学家们都很疑惑它到底是怎样食用这些骨骼的，毕竟这种生物没有明显的“嘴”。来自美国圣地亚哥大学（Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ　ｏｆ　Ｓａｎ　Ｄｉｅｇｏ）的科学家们发现，在这种食骨虫体内存在一种能够分泌溶骨酸的酶，在其食用骨骼的时候，它会将溶骨酸集中分泌到其食用部位。研究发现，被溶解的鲸类骨骼释放出脂肪和油脂，这些成份都会被一些寄生在这种蠕虫体内的细菌分解掉。人们对西伯达虫科（Ｓｉｂｏｇｌｉｎｉｄａｅ）或者一些有触角的蠕虫研究并不多，这些类型的成年蠕虫几乎完全没有嘴、肠以及肛门，因此它们只能完全依赖体内的生态共生菌来提供营养物质。科学家们声称，这种“食骨虫”是从太平洋东、西部以及大西洋的北部深海域中发现的。它通过其体内的寄生菌来穿透和消化骨骼，就这一特点而言，它就算比较独特的。科学家们表示，这种蠕虫可以让海洋学家们更好地了解海底碳元素的循环情况，一头死亡的鲸能够提供大量的有机碳元素，它是许多海洋生物食物的重要来源。（尚力）