【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月１４日消息，美国加州北区地方法院的一个陪审团周五裁定ＲＩＭ在与Ｍｆｏｒｍａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ无线设备远程管理专利案中败诉，ＲＩＭ被处以１．４７２亿美元的罚款。这一判决正值ＲＩＭ陷入困境之时，因消费者放弃黑莓转而支持苹果旗下的ｉＰｈｏｎｅ和Ａｎｄｒｏｉｄ手机，该公司的股价在过去１年内下跌了逾７０％。Ｍｆｏｒｍａｔｉｏｎ的代理律师艾马尔ｂ塔库尔（Ａｍａｒ　Ｔｈａｋｕｒ）表示，陪审团要求ＲＩＭ为每部采用ＲＩＭ企业服务器软件的黑莓设备支付８美元授权费，总赔款额达到１．４７２亿美元。该裁决仅仅覆盖ＲＩＭ在美国销售的设备，而不是未来预期的损失或海外损失。一位ＲＩＭ的代表拒绝对该消息置评。一份法庭文件显示，Ｍｆｏｒｍａｔｉｏｎ在２００８年起诉了ＲＩＭ，理由是ＲＩＭ侵犯了其通过无线网络远程控制无线设备的专利。Ｍｆｏｒｍａｔｉｏｎ的官网介绍称，Ｍｆｏｒｍａｔｉｏｎ帮助企业管理其智能手机库存。Ｍｆｏｒｍａｔｉｏｎ还表示，其还帮助ＡＴ＆Ｔ、Ｓｐｒｉｎｔ等电信运营商远程修复用户设备的故障并对设备进行升级。ＲＩＭ辩解称Ｍｆｏｒｍａｔｉｏｎ的专利诉求是无效的，因为在Ｍｆｏｒｍａｔｉｏｎ申请这项专利之前，其已经在设备中使用了这项技术。塔库尔表示，陪审团在本周对此案进行了四天的讨论才做出此项判决。（韦德）