嫦娥３号明年发射。在发射嫦娥３号的同时，已经完成任务的嫦娥２号卫星，明年将到达距离地球１０００万公里的太阳系“远处”，“贴身”考察一颗有可能撞击地球的小行星．．．．．．日前，中国月球探测工程首席科学家欧阳自远院士透露了诸多科学计划。全面观测地球欧阳自远介绍，中国将在２０１３年发射嫦娥３号探测器，实现着陆器与月球车同时软着陆月球，并首次开展着陆器就位探测与月球车巡视探测的联合探测。着陆器平台上的月基天文望远镜、极紫外相机等都是国际上首次开展的科学探测。其中月基天文望远镜可以一次性全面监测地球环境变化，“比我们现在所有的卫星都更快、更全面”；极紫外相机将研究等离子体层在空间天气过程中的作用，提高中国空间环境监测和预报能力。安装在月球车上的测月雷达则像一双“透视眼”，能探测到１００米深的月壤层结构与构成。此外，嫦娥３号还将携带中国国旗降落在月球表面。自主打钻取样欧阳自远还透露，嫦娥５号将是在嫦娥３号之后再次登陆月球的探测器（嫦娥４号和３号一样是备份探测器），主要任务是在月球表面钻孔，并且将月球岩石、土壤样本带回地球。因为要返航，发射嫦娥５号需要更大推力的火箭，即现在正在天津完成制作的长征５号火箭。由于火箭的直径将大大超过目前大推力火箭３米多的直径，无法在内陆完成火箭的运转，所以嫦娥５号将在海南的文昌发射基地发射。嫦娥５号的发射将视嫦娥３号探月情况而定，嫦娥３号仍然在西昌卫星发射中心发射。探测太空“深处”在嫦娥３号发射的同时，目前已经从距地１５万公里“平衡点”飞入太空深处３个多月的嫦娥２号，经过一年飞行后，有望飞抵距离地球１０００万公里的“远处”，近距离观察一颗编号为“４１７９”的小行星。据悉，这颗直径４．６公里的小行星，若干年后有可能与地球擦肩而过，或者是发生碰撞。嫦娥２号将成为我国飞行最远的太空飞行器，１０００万公里相当于地球与月球间距离的２５倍。此外，中国的火星探测器也有望在明年发射。欧阳自远表示，中国未来有能力探测１０亿到２０亿公里远处的太空。“预计通过２００年的努力，我们很有可能＇再造一个地球＇——寻找到另一个像地球一样适宜人类居住的星球。”（记者　童曙泉）