据报道，苹果计划推出新版ｉＰｈｏｎｅ，并在中国移动的支持下实现真正的全球化。据刊登在ＡｐｐｌｅＩｎｓｉｄｅｒ博客上的分析师报告显示，人们热切期盼的苹果新版ｉＰｈｏｎｅ智能手机，通常被媒体称为ｉＰｈｏｎｅ５将于１０月份正式问世。美国投资公司ＳｔｅｒｎｅＡｇｅｅ分析师肖恩·吴（ＳｈａｗｎＷｕ）在其研究报告中指出，新版ｉＰｈｏｎｅ也将支持中国移动的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ　３Ｇ网络。中国移动拥有超过６．５亿手机用户，是世界上最大的手机运营商。这表明苹果计划将其新版ｉＰｈｏｎｅ打造成为一种真正的全球性设备。该位分析师还写道，ｉＰｈｏｎｅ还将通过ｉＯＳ操作系统和语音控制功能Ｓｉｒｉ（可以理解普通话和广东话并作答），以及更大程度的整合中国的社交网站（像百度）等给予中国客户更大的支持。其他增强功能包括：略大的屏幕，４ＧＬＴＥ无线调制解调器和通用设计。肖恩·吴在其投资者报告中写道：“我们相信这些新功能可能有助于促使重要的升级和新用户周期，其力度比我们曾在ｉＰｈｏｎｅ４和４Ｓ推出时见到的更强大。”肖恩·吴指出，在新手机问世之前（预计将在ｉＰｈｏｎｅ４ｓ发布一年后），苹果预计将在６月当季售出２７００多万部ｉＰｈｏｎｅ，此后销量将下滑至第三季度的２５００万部。“这在很大程度上是在有望于１０月份问世的第六代ｉＰｈｏｎｅ手机之前、对抗需求疲软的一种功能转变。”