【赛迪网讯】在“创业家沙龙”上，徐小平说即便创业成功率很低，但只要有一个Ｆａｃｅｂｏｏｋ，就能让所有的创业者和投资人为之疯狂，这是人类永远的精神追求。他希望自己能投出第二个李彦宏。李彦宏专注搜索引擎，让百度只用十年时间即成就了现在的辉煌。近日，“创业家沙龙”第３期在北京大学光华管理学院举行，真格基金创始人、著名天使投资人徐小平做了精彩演讲。现场当有嘉宾问起创业到什么阶段融资最好时，他回答“在项目刚启动时，就要让更多的人知道你，融资会容易得多”。同时，他也表示：ＶＣ永远处在风险和动荡之中，其实资本才是弱势群体，它的命运是依仗着企业。当然，即便创业成功率很低，但只要有一个Ｆａｃｅｂｏｏｋ，就能让所有的创业者和投资人为之疯狂，这是人类永远的精神追求。他希望自己能投出第二个李彦宏。李彦宏专注搜索引擎，让百度只用十年时间即成就了现在的辉煌。在本次沙龙中，徐小平总结出可能导致创业失败的“七宗败”，分别是“营销为王”、“团队精神”、“同苦必须同甘”、“人才配置”、“扩张如发酵，人才如面团”、“预期太高会死”以及“无条件热爱客户”。（详细内容请参阅《创业家》杂志２０１２年第六期，徐小平：创业“七宗败”。）谈及营销，徐小平说他曾经投过一个最初看来“有可能推翻新东方”的项目，这家公司由美国一流商学院的一流的人才在中国创立，目标是推出可满足一万人同时在线英语学习的平台，半小时只需１５美元。“这家公司的技术和产品都相当优秀”，徐小平说，但ＣＥＯ却一直没有找到本土的营销人员，“好的产品没有卖出去”，一直停滞不前。徐小平认为，现在的创业环境是客户选择很多，不会营销、不善于让大家知道你，就很可能失败。“营销为王”，徐小平认为这是中国市场的客观现实。正因此，他相对更青睐懂得营销的公司。这其中包括新东方的一些竞争者和教育行业的后起之秀，在这次沙龙中，他也再次提起学而思和学大一对一。最后，徐小平提醒创业者，在每次融资前一定要跟天使投资谈，永远都要有控股权，如果能占到４０％左右的股权会比较合理。