当前，手机厂商越发倚重电子商务渠道，京东商城更成为各大手机品牌重点发力平台。在刚刚过去的６月，京东手机销售近７０万部，平均每天销售２万多部手机，而据通讯市场研究机构赛诺的数据显示，今年４、５月份，京东手机在自主销售为主的Ｂ２Ｃ市场份额比例均超过７０％。可以说，京东在手机销售领域占据了不可撼动的主导优势。据了解，目前国内厂商销售手机产品主要通过运营商渠道，但已有越来越多的手机品牌开始试水电子商务。中兴通讯执行副总裁何士友近日表示，此前中兴在千元智能机方面主要依靠运营商集采，但今年推出的高端智能手机Ｇｒａｎｄ系列将拓展销售渠道，率先在电子和社会渠道发售，销量有望突破几百万部。对此，得益于庞大的用户群体以及正品、低价、便捷等的优势支持，以京东商城为代表的电商平台已经成为手机销售的主战场。无独有偶，智能手机的新贵华为也越发看重电商渠道，并与京东进行了深入的战略合作。华为终端有限公司董事长余承东此前就曾明确表示过，华为终端今年将加大电子渠道拓展，加大华为电商投入，“华为电子商城就是华为电商渠道的主要载体，当然，也会和京东、当当等电商渠道加强合作”。作为老牌手机厂商，诺基亚也已开始调整渠道发展战略，并不断加大在京东商城的新品首发、活动促销支持力度，众所周知，诺基亚渠道实力非常强大，其渠道政策的转变为市场和其他手机品牌释放了强烈信号，可以预见的是，电商平台将逐渐替代实体渠道，以电商为主的手机销售时代或将到来。其实，早有业界人士预测电子商务将成为手机乃至家电销售的主导渠道，而作为中国最大的网络零售商京东商城将发挥举足轻重的作用。从京东商城２００７年开始全面布局手机品类开始，便早已注定这一发展格局。京东手机部门一经上线，便在接下来的几年中保持着３００％的年增速。经过５年的积淀发展，京东商城不仅成为手机产品销售的主渠道之一，更已成为整个手机市场供需对接，企业把脉市场消费趋向的重要平台。据悉，京东商城还在不断加大对消费者的吸引力度，７月９日至７月３１日，京东手机还举办了暑促优惠季活动，满千减两百，千万优惠券免费赠送，以及三星、ＨＴＣ、索尼、诺基亚等手机品牌的纷纷参战，必将再次创造手机销售热潮，引领消费新趋势。京东商城相关负责人表示，京东手机会持续为客户提供价优物美的商品，以回馈客户对京东的支持，同时，除了２１１限时达、上门取件等特色服务还，我们还将本着更加人性化的角度在服务上不断推陈出新。业界分析师表示，从中国电子商务迅猛的发展态势来看，电商平台对传统卖场将产生更大冲击，目前选择在网上购买手机等数码产品的消费者越来越多，而以京东商城为代表的电商平台更加注重用户体验的提升，用户粘性越来越高，未来不排除手机销售全部移到网络平台上的可能，实体店面或将成为线上销售的一种体验补充也未可知，不管我们承认与否，手机销售的电商时代已然来临。