【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２８日消息，据《纽约时报》网络版周五报道，苹果可能将对Ｔｗｉｔｔｅｒ进行数亿美元的投资。报道引用内部消息人士的话说，苹果和Ｔｗｉｔｔｅｒ两家公司已经就投资事宜接触了数月。投资额度将使Ｔｗｉｔｔｅｒ的估值上升至１００亿美元。２０１１年８月，Ｔｗｉｔｔｅｒ在获得俄罗斯风投公司的融资后，其估值已升至８４亿美元。消息源称，双方目前并没有进行谈判，也不知是否能最终达成协议。不过，两家公司早期的接触表明双方有意加强合作对抗来自谷歌和Ｆａｃｅｂｏｏｋ等企业的竞争。苹果ＣＥＯ蒂姆ｂ库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）今年早些时候曾表示，苹果需要社交化，但目前还没有自身的社交网络。从最近一季的财报来看，苹果目前持有１１７０亿美元现金。对Ｔｗｉｔｔｅｒ进行几亿美元的投资并不会伤其元气。在去年ＷＷＤＣ大会上，苹果首次将Ｔｗｉｔｔｅｒ整合入ｉＯＳ　５，这是苹果首次在操作系统中深度整合社交服务。自此，两家就形成了较为密切的合作关系。而Ｔｗｉｔｔｅｒ也从中获益匪浅，据称自整合后，从ｉＯＳ　５发出的消息（ｔｗｅｅｔ）到达１００亿条。苹果和Ｔｗｉｔｔｅｒ达成合作符合逻辑。不像谷歌和Ｆａｃｅｂｏｏｋ，Ｔｗｉｔｔｅｒ无意与苹果展开在手机或其他领域的竞争。另一方面，苹果也发现社交网络不是其擅长所在。Ｔｗｉｔｔｅｒ　ＣＥＯ迪克ｂ科斯特罗（Ｄｉｃｋ　Ｃｏｓｔｏｌｏ）在最近一次采访中谈及苹果时说：“苹果是很好的合作伙伴。这家公司一直是我们的奋斗目标。”不过，科斯特罗并未谈及投资以及其他合作事宜。苹果和Ｔｗｉｔｔｅｒ均表示不对传言发表评论。如果传言中的投资最后成为事实，Ｔｗｉｔｔｅｒ　ＣＦＯ阿里ｂ洛加尼（Ａｌｉ　Ｒｏｗｇｈａｎｉ）无疑将在其中发挥推动作用。洛加尼于２０１０初加入苹果，此前他曾在皮克斯动画工作室工作九年，并与苹果联合创始人史蒂夫ｂ乔布斯（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｊｏｂｓ）共事过。此外，苹果虽然说服Ｆａｃｅｂｏｏｋ与其最新的移动操作系统进行整合，但两家却处处提防。Ｆａｃｅｂｏｏｋ近期发布其应用商店Ａｐｐ　Ｃｅｎｔｅｒ以提高移动收入，其目标就是与苹果争夺市场。分析师称，由于社交功能的缺乏和日益激烈的竞争，苹果可能在移动软件上处于落后。市场研究公司ＩＤＣ分析师埃尔ｂ席尔瓦（Ａｌ　Ｈｉｌｗａ）说，内容是苹果ｉＰｈｏｎｅ取得成功的重要支柱之一。苹果ｉＴｕｎｅｓ的忠实用户曾为ｉＰｈｏｎｅ销售起步起到推动作用。照这样发展下去，社交参与或许将为苹果更好地了解用户消费习惯提供参考。（锦荣）