【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１日消息，据国外媒体报道，２０１２年６月将标志着科技产业进入了一个新的时代。６月１１日，苹果展示了ｉＯＳ　６。ｉＯＳ　６包含地图和语音识别应用，ｉＴｕｎｅｓ商店提供有音乐和电影，所有应用和内容都通过互联网与苹果的云服务相连接。一周后，微软公布了Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑。Ｓｕｒｆａｃｅ能访问互联网和微软的云服务Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ；上周三，Ｇｏｏｇｌｅ公布了能访问云服务的最新款手机和平板电脑，以及一款名为Ｎｅｘｕｓ　Ｑ的媒体播放器。Ｎｅｘｕｓ　Ｑ支持Ａｎｄｒｏｉｄ设备、互联网和Ｇｏｏｇｌｅ云服务。一个数十亿美元的产业正在快速抛弃ＰＣ。去年，惠普和戴尔ＰＣ业务营收达到约７００亿美元，但它们基本上没有出现在苹果、微软和Ｇｏｏｇｌｅ　６月份上演的云服务秀上。戴尔拒绝披露未来的云战略；惠普发言人在一份声明中说，该公司的服务器和软件被应用在“全球流量最大的１０家网站中的８家、５家最大搜索引擎中的４家、美国最大的３家社交媒体”，但没有谈及ＰＣ。科技产业的未来对英特尔也构成了挑战。英特尔的芯片被应用在苹果产品和许多其他设备中。英特尔在芯片市场上占有相当高的市场份额，但通常都是利润率较低的芯片，而且面临激烈的竞争。英伟达的芯片已进驻Ｇｏｏｇｌｅ设备。所有与云服务相连的移动设备构成了一个全新的生态系统，每台设备都是一台处理能力强大的计算机，能访问云服务中无限的存储容量和处理能力。Ｇｏｏｇｌｅ硬件业务主管马特·赫森逊（Ｍａｔｔ　Ｈｅｒｓｈｅｎｓｏｎ）说，“我们正在进入一个新时代，消费电子产品是硬件、软件和云服务的综合体。”赫森逊的观点也适合商业计算。上周五是苹果ｉＰｈｏｎｅ面世５周年。下周，第三方ｉＰｈｏｎｅ云服务应用也将迎来４周年纪念日。Ｇｏｏｇｌｅ去年认为带有试验性的云设备目前几乎成为主流产品。目前人们在工作中使用自己的ｉＰｈｏｎｅ和平板电脑。超过５００万企业用户在Ｇｏｏｇｌｅ的云服务应用中编辑文档，交换电子表格。微软的云服务应用商店Ａｚｕｒｅ　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ中有２７３款商业和理财应用。新生态系统的许多规则仍然在制定中。借助Ｋｉｎｄｌｅ平板电脑，以及成功的云服务和应用商店，亚马逊可能成为云服务时代一家重要的公司，Ｂａｒｎｅｓ　＆　Ｎｏｂｌｅ也有可能成为云服务时代一家重要公司，但它缺乏庞大的云服务数据中心。云服务时代的竞争力主要体现在控制通过云服务连接在一起的数百万台计算机，以及人们可以发现、出售和管理应用的应用市场。出售软件的实体商店已经没有几家，但销售渠道仍然很重要。在拥有大量应用前，即使ｉＰｈｏｎｅ也没有能真正获得成功。应用主要是由第三方开发商开发的。数十年来，开发商对于产业一直非常重要。如果厂商能提供优秀的应用开发工具和庞大的潜在用户群，开发商将使厂商的产品成为“必需品”。在ＰＣ问世时，推动产品销售的是《Ｆｌｉｇｈｔ　Ｓｉｍｕｌａｔｏｒ》等游戏和Ｌｏｔｕｓ等办公软件，现在推动产品销售的是《愤怒的小鸟》（Ａｎｇｒｙ　Ｂｉｒｄｓ）和Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ。在Ｗｉｎｔｅｌ世界中，微软每隔数年就会发布一款新版Ｗｉｎｄｏｗｓ。相比之下，苹果在不到５年时间中公布了６个版本的移动操作系统；Ｇｏｏｇｌｅ面向支持云服务的笔记本的操作系统Ｃｈｒｏｍｅ每六周升级一次。对于如此多的设备而言，决定体验的可能是云软件，但硬件是体验的基础。这是苹果已故前ＣＥＯ史蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）如此固执地同时控制产品软件和硬件的原因，也是苹果严格审查第三方应用的原因。微软在展示Ｓｕｒｆａｃｅ前没有事先向硬件合作伙伴通报，但展示Ｓｕｒｆａｃｅ有助于推动合作伙伴推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑。Ｇｏｏｇｌｅ最密切的硬件合作伙伴是三星，其最新款平板电脑是由华硕制造的。Ｇｏｏｇｌｅ表示该公司愿意与硬件厂商合作，但合作伙伴必须专注于推出满足企业需求的产品，而非仅仅生产廉价的ＰＣ。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｃｈｒｏｍｅ业务高级副总裁桑达·皮采（Ｓｕｎｄａｒ　Ｐｉｃｈａｉ）表示，“惠普和戴尔可以理解企业的需求，向企业客户推广它们的产品。我们没有面向企业客户的销售团队。”（阳光）