历时近一年时间，本市各级政府机关软件正版化率已达１００％。昨天，记者从市版权局了解到这一消息。本市是全国率先完成软件正版化整改的省级单位之一。２万余办公软件无授权据市版权局副局长王野霏介绍，在“专项检查整改工作”开始前，２０１１年１月至３月，市使用正版软件工作联席会议办公室，先后三次安排专业技术人员深入市各委办局、区县、乡（镇、街道）调研。王野霏介绍，当时的调研结果显示，全市政府机关共有计算机１２２３８３台，服务器７２６９台。其中存在无授权操作系统７６９６套、无授权办公套件２３５４２套、无授权杀毒软件１２０４套。王野霏向记者解释，调查范围不包括工作人员的私人电脑。专业人员在打开计算机后，会检查所有使用软件有无授权，不能提供授权的就要更换正版软件。一年内软件全部正版化王野霏表示，“专项检查整改工作”启动之初遇到一些阻力。因很多单位未安排专项预算，个别单位以资金协调困难为由，对整改工作消极懈怠。这些单位被下发了限期整改通知书，并约谈了相关领导。在时间紧、人员少、没有安排预算的情况下，各单位累计通过多种途径，筹措软件采购资金７０４３万元，采购正版操作系统１６９２０套，办公套件４０９７９套，杀毒软件７８７３套。王野霏说，所有采购均进行透明公开的招标，在购买软件中，国产软件占到一半以上。落实不到位考核要减分王野霏透露，为巩固政府机关使用正版软件工作成果，还将不断对各单位进行复检抽查。今年以来，已抽查各级政府机关登记计算机５００台。王野霏表示，今后，本市将把软件正版化工作完成情况与各单位的督查考核相联系。对于正版化工作不重视，落实不到位，检查不合格的单位将在全年绩效考评中给予减分。