【搜狐ＩＴ消息】７月２７日，针对有媒体报道的韩都衣舍上半年销售额下滑一半多的信息，韩都衣舍方面发来声明称，韩都衣舍２０１２年的销售额比去年大幅增长。韩都衣舍在公告中称，《第一财经日报》于７月２７日刊登了记者李娜撰写的《淘宝线上广告费用激增：卖家欲“出淘”》的文章，称采访过韩都衣舍ＣＥＯ赵迎光，并报道了“韩都衣舍ＣＥＯ赵迎光告诉记者，公司去年的销售额还不错，但今年目前为止已下滑了一半多”的内容。该报道出现后，公司立即进行严谨核实。经查，此新闻中的有关内容不属实，韩都衣舍２０１２年的销售额比去年大幅增长。另外，韩都衣舍ＣＥＯ赵迎光从未接受过《第一财经日报》记者的任何采访。昨日，淘宝网再次修改搜索功能，正式对网站中“人气排序”位置进行调整，而这也引发了卖家对于营销成本居高、效果差的质疑。（雷风）以下为韩都衣舍的声明全文：关于《第一财经日报》对韩都衣舍不实报道的声明《第一财经日报》于７月２７日刊登了记者李娜撰写的《淘宝线上广告费用激增：卖家欲“出淘”》的文章，称采访过韩都衣舍ＣＥＯ赵迎光，并报道了“韩都衣舍ＣＥＯ赵迎光告诉记者，公司去年的销售额还不错，但今年目前为止已下滑了一半多”的内容。该报道出现后，公司立即进行严谨核实。经查，此新闻中的有关内容完全不属实，韩都衣舍２０１２年的销售额比去年大幅增长。另外，韩都衣舍ＣＥＯ赵迎光从未接受过《第一财经日报》记者的任何采访。然而，目前很多媒体均转载了该篇报道，对我公司的声誉造成严重损害。希望《第一财经日报》能够遵守新闻职业道德规范，尽快更正相关内容。公司将保留追究其法律责任的权利。特此声明。山东韩都衣舍电子商务有限公司