晨报讯　（记者　王海亮）　如果提前收到一条政府部门发来的温馨提示“今晚有暴雨，请最好不要出门”，是不是一些暴雨中的悲剧能够避免？气象部门明明有了准确的暴雨预报，也提前作出了暴雨预警，能否让每一个市民都及时知晓？对于这些暴雨之后的反思和疑问，市气象局负责人昨天表示，手机预警信息发送尚有技术障碍，北京人口特别集中，发送短信的基站却十分有限，“如果接收到短信时灾害天气已经结束，预警也没有意义了。”在昨日特大暴雨汛情通报会上，市气象局副局长曲晓波说，这次暴雨预警比较及时，最早的预警在２１日上午９点３０分已发布，后又根据情况变化逐步调整级别。气象部门将这些预警发送给本市各部门的同时，也通过网络、手机、电视、广播、街道显示屏等渠道向公众进行了发布。对于媒体关心的能否给每个市民发一条提醒短信，曲晓波回应说，气象部门有短信终端发送渠道，但北京有２０００万常住人口，９５％以上拥有手机，发送短信的基站却十分有限，而且人口特别集中，很可能都集中在一个基站覆盖范围内。“联通曾经帮气象部门做过测试，一条短信出去之后，一秒钟最快能发出去４００条，按照这个速度，全市市民都收到短信要很长时间，如果接收到短信的时候灾害天气已经结束了，预警也就没有意义了。”但曲晓波也表示，北京将在未来两三年内，建成完善的气象灾害预警系统，包括短信、电视、网络、显示屏等，统一全部渠道，提高预警信息的发送速度和覆盖面。“不过预警信息不可能覆盖到每个人，这是永远都无法实现的，只能做到覆盖某个区域。”