【搜狐ＩＴ消息】６月１５日，继一年一度的“双十一”年度促销之外，天猫将在６月１８日再造一个网购狂欢节。这将成为网上支付系统的又一次压力测试，从支付宝方面了解到，目前支付宝已经为这次狂欢节做好一切准备，据悉，目前支付宝的系统已经可以完全承载每天６０００万笔以上的交易。去年天猫（原淘宝商城）“双１１”促销活动中，支付宝已经成功实现一天完成３３６９万笔成功支付，并且成功顶住了每分钟数万笔的系统压力。并且，支付宝也于去年开始打造三代云支付架构体系，这将更大幅提升了系统的稳定性、易用性和可修复性，并有望在今年双１１之前，实现每天承载１亿笔以上交易的能力。据悉，在６月１５—１８日，天猫将会为消费者无门槛派送价值４０００万元的现金红包，红包可１８日当天在天猫全场通用，无任何限制，还将动员全部类目、所有商品全线参加网购狂欢节，现金红包一站通行，不受任何限制。这一举动将大幅带动当天天猫的交易，不排除会接近去年“双１１”促销活动的交易高峰。并且，支付宝方面还表示，手机支付方面将是这次关注的重点，因为目前日常每天的手机支付笔数已经超过１００万笔，不排除６ｂ１８当天的手机支付笔数会翻番至２００万笔以上。天猫打造的双１１网购狂欢节已经成为全电商业的狂欢，过去两年网购狂欢节天猫已创造单日成交９．３６亿与３３．６亿的成绩。这也引发支付、物流等相关产业的极大关注，每年天猫引发的网购狂欢已经成为整个电子商务生态系统的压力测试。