【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２８日消息，据外国媒体报道，亚马逊近日透露称，美国第二大团购网站ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ今年第二季度净亏损有所好转，同比收缩至９３００万美元。亚马逊是ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ网站的支持者。ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ作为Ｇｒｏｕｐｏｎ的主要竞争对手，主要提供网络团购、酒店、旅馆及其它商品和服务的打折服务。据亚马逊向美国监管机构递交的文件显示，在截至６月３０日的２０１２年第二季度期间，由于收入同比增加了一倍多，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ的净亏损也同比收窄。亚马逊递交的监管材料显示，今年第二季度，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ收入为１．３８亿美元，比去年同期的５９００万美元增长了５７％；净亏损为９３００万美元，大大好于去年同期的净亏损１．９８亿美元。目前，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ公司的发言人布伦丹·刘易斯（Ｂｒｅｎｄａｎ　Ｌｅｗｉｓ）仍拒绝对亚马逊披露的上述情况发表评论意见。亚马逊目前持有ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ网站２９％的股权。亚马逊称，此次投资在今年第二季度的帐面价值约为２．７１亿美元，而在今年第一季度时则为２．９８亿美元。据美国市场研究公司ＢＩＡ／Ｋｅｌｓｅｙ的预测表示，预计到２０１５年时，美国互联网交易市场的收入将达到４１．７亿美元，去年则为１９．７亿美元。事实上，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ也在积极扩展除团购以外的业务。今年４月，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ收购了Ｏｎｏｓｙｓ公司。Ｏｎｏｓｙｓ是一家专门的技术公司，其技术主要是帮助酒店通过网络和手机等工具来接受预订服务。（牛牛）