根据媒体的调查，８４．１％的受访者确认身边存在毕业即买房的年轻人。而据资料显示，北京首套房贷者的平均年龄只有２７岁，而在英国为３７岁，在德国和日本为４２岁。是什么让我们的年轻人如此迫不及待？有人说是“丈母娘经济学”在起作用，没有房子，其他免谈。其实，“毕买族”更像是“早买族”、“急买族”，当楼市跌宕起伏时，谁说买房就是消费，更是一种投资，或者投机。所以，千万别说我们的年轻人更有能力先买房。数码痕迹俗话说，雁过留音，人过留迹。整天泡在网上，留的痕迹当然是“数码痕迹”，可能是你的电话号码，可能是你的家庭地址，可能是鸡毛蒜皮的碎片信息，但是，一旦启动“人肉搜索”，就会刻画出一个大同小异的“数码形象”。据说，在国外，有公司面试官专门通过查看应聘者的社交网站资料和个人微博来决定是否聘用，前不久还有传言说微博晒孩子把孩子给晒丢了，看来，网络有些风险，留迹还须谨慎。上帝粒子７月４日，科学家宣布发现了一个新粒子，与希格斯玻色子特征有吻合之处。希格斯玻色子，别称上帝粒子（Ｇｏｄ　ｐａｒｔｉｃｌｅ），是粒子物理学标准模型预言的一种自旋为零的玻色子。“上帝粒子”意味着什么？或许没有几个人能讲得出。但是，这不要紧，用１００美元打赌找不到希格斯粒子的霍金就表示：“如果未能发现希格斯粒子，我想这将更令人兴奋。因为这说明这些想法是错误的，我们需要重新思考。”或许，“重新思考”是“上帝粒子”带给我们的最大影响。