【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息，科技博客Ｔｈｅ　Ｖｅｒｇｅ对谷歌代号为“果冻豆”（ｊｅｌｌｙｂｅａｎ）的Ａｎｄｒｏｉｄ４．１系统上的最新语音搜索和信息系统Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ进行了测试。测试发现，它的自动填充卡片功能是一大特色，但给予用户的控制权太少。根据用户搜索和位置历史自动生成卡片也有侵犯隐私之嫌。另外Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ在信息空白方面要好于苹果的Ｓｉｒｉ，语音识别两者旗鼓相当。Ｔｈｅ　Ｖｅｒｇｅ认为，如果不是很注重隐私的话，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ是个很好的工具。全文概要如下：我们花了一些时间研究Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ。这是一个有趣的系统，可以称之为谷歌版的Ｓｉｒｉ，但这样的描述并不十分公平。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ不仅允许用户通过语音搜索，而且还进一步提供自动填充的永久“卡片”。自动填充有利有弊。当它工作的时候，可以做得很好。举例来说，如果用户搜索了一个地点，地点会被存成一张卡片，其中包含详细细节，供用户以后查阅。这同样适用于天气、比赛分数、航班时间等。卡片会同时出现在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ和用户要求的通知区域。这种自动填充的缺点在于，有时用户会感觉无法直接控制这些卡片，它们为什么会出现，怎样才能把它们重新调出来。每张卡片都有自己的设置，用户可以选择“优先权”，理论上可以帮助确定卡片放置在何处。但在实践中会发现直接的交互和控制更受欢迎。至于语音的准确性则没有什么可抱怨的。在识别并转换到可搜索文本方面和Ｓｉｒｉ一样好。在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ问问题，需要比在Ｓｉｒｉ里更加直接，因此会比较少对话的感觉。从Ｓｉｒｉ的对比来看，两者各有优势。Ｓｉｒｉ在更广泛地类别中有更多深度信息，但它仍有信息空白。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ的信息空白则要少得多。总体而言，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ令人瞩目，但有时候也令人困惑。如果用户担心谷歌掌握的隐私信息太多，那Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ根据用户搜索和位置历史自动生成卡片的做法可能会激怒用户。另一方面，如果用户是一个环境和上下文感知信息粉丝，那么Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ绝对适合他。（柯山）Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ上手体验Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ上手体验Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ上手体验Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ上手体验