【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，《移动新发现》今日报道　，据国外媒体报道，《神庙逃亡》（Ｔｅｍｐｌｅ　Ｒｕｎ）游戏开发商Ｉｍａｎｇｉ与迪士尼和皮克斯合作推出了新作《神庙逃亡：勇敢传说》（Ｔｅｍｐｌｅ　Ｒｕｎ：　Ｂｒａｖｅ），这款游戏现已登陆ｉＰａｄ和ｉＰｈｏｎｅ平台。Ｉｍａｎｇｉ创始人基思ｂ谢泼德（Ｋｅｉｔｈ　Ｓｈｅｐｈｅｒｄ）在Ｔｗｉｔｔｅｒ上透露，《神庙逃亡：勇敢传说》已经登陆美国Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ，售价为０．９９美元。这款游戏专门面向ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ进行了优化，融入了迪士尼最新动画《勇敢传说》（Ｂｒａｖｅ）场景。新作包括射箭玩法，并增加了新的控制方式，允许玩家奔跑、跳跃和滑行。本月初，Ｉｍａｎｇｉ宣布与皮克斯展开合作。作为首款合作开发作品，《神庙逃亡：勇敢传说》有望打破《神庙逃亡》的销售和下载记录。目前，《神庙逃亡》已经成为一款知名ｉＯＳ游戏。自今年３月登陆Ａｎｄｒｏｉｄ平台，《神庙逃亡》又迅速在Ｇｏｏｇｌｅ平台取得巨大成功。Ａｎｄｒｏｉｄ版发布后仅３天，其下载量就达到１００万，而首周下载量便已突破５００万大关。今年４月份，《神庙逃亡》总下载量已达５０００万。（Ｅｄｗａｒｄ）