美国肯塔基州路易斯维尔市是一个只有７０多万人口的中型城市。今年春天，一件事情让整个城市沸腾了。美国通用电气在该市开设工厂，首批招聘１０００名工人，虽然工人起薪每小时１３美元，低于以往标准，但消息传出，简历蜂拥而至，公司共收到１．６万份简历。美国媒体纷纷惊呼：“倦鸟归巢”了。倦鸟归巢今年，路易斯维尔市终于迎来了制造业的春天。美国通用电气在当地开设了一家新工厂，这与通用在当地开设第一家工厂，相隔了５０年。这一次，工厂主要生产冰箱底部冷冻室和热水器。而底部冷冻室的生产线原本设于墨西哥。就在上月底，通用电气再次宣布，今年夏天将在该工厂底部冷冻室生产线上新增３８０多个工人。这还只是通用电气在路易斯维尔市到２０１４年投资８亿美元计划的一部分。对此，当地政府欢欣鼓舞，不但州长亲自出席开业典礼，路易斯维尔市政府更是喜悦之情溢于言表。“对他们的进展，我们实在高兴得不能再高兴了。”市长格瑞格·费舍尔（Ｇｒｅｇ　Ｆｉｓｃｈｅｒ）说。市长可不是说说而已，对于增加当地就业，通用电气获得了肯塔基州和路易斯维尔市总共３７００万美元的奖励。另外，公司还获得了联邦减税２４８０万美元。公司新闻发言人金姆·弗尔蒙告诉记者，迁回生产线是为了便于人力资源的整合。“我们的策略是围绕制冷产品建立精英中心。为了达到这点，我们需要把制造运作搬到同一个地方。在那里，工程师、业界设计师和其他对总体创新、质量和制造运作负责的人都在一起，从而保证高质量和成本竞争力。”另外，对于美国的大型公司而言，在经济萧条的大环境下，高举“美国制造”已经成了市场公关的必要手段。谷歌在