浙江在线杭州７月１１日（记者　潘杰　通讯员　章文雅）“多年以后是否还有人记得我？”７月９日凌晨，１７岁的苍南女孩罗静（化名）更新了ＱＱ状态。几小时后，母亲发现她不见了。一家人发动亲戚朋友找了整整一天都没有消息。直到１０日上午，她被人在苍南龙港镇的一条河道里被发现，已经死去。经过警方调查，她的身上并无外伤，认定是自杀。而原因据说和一台苹果手机有关。小罗还有个小她１岁的亲弟弟，两人今年同时参加了中考，家长承诺一旦考上，就给两人各买一台苹果手机。结果算得上皆大欢喜，姐弟俩都考上当地高中，只是罗爸爸给弟弟买了个苹果手机，给小罗买了台三星手机。罗爸爸回忆说：“当时她是有点闷闷不乐，但什么都没说。她向来很乖，我们也没在意。”据了解，小罗平时性格比较文静，由爷爷奶奶带大，直到读小学才开始跟随父母，彼此交流不多。事发后，自称小罗弟弟的网友在当地论坛发帖，表示买三星手机是小罗自己的选择，自杀应另有隐情。只是无论如何，一条花季的生命已无法挽回。每年暑假，很多初三、高三学生都会面临“考后综合症”，极易引发心理问题。家中在注重奖惩的同时，也需要多了解孩子的想法，避免出现懊恼、内疚等负面情绪，多鼓励孩子参加技能学习、打工体验、社会公益活动等，转移注意力，能健康地度过“放空期”。