【赛迪网讯】７月４日消息，据ｅＷｅｅｋ网站发表的一篇分析文章称，Ｍｏｚｉｌｌａ　７月２日宣布它正在全力进入移动市场，推出名为“火狐ＯＳ”的新的智能手机操作系统。这个平台旨在成为一个基于Ｗｅｂ的操作系统。Ｍｏｚｉｌｌａ希望火狐ＯＳ能够在谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ和苹果的ｉＯＳ到目前为止一直没有很成功的低端市场之外开辟一个细分市场。Ｍｏｚｉｌｌａ认为，它的开放的平台可能是一个游戏规则颠覆者。但是，它进入这个市场太晚了，不能取得成功。下面是火狐ＯＳ不是移动市场游戏规则颠覆者的１０大理由。１．　已经有Ａｎｄｒｏｉｄ开发一个开源软件操作系统不再是特别的事情。谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ已经在这个领域占统治地位，而且没有任何迹象表明其它平台将取代它的可能性。在Ｍｏｚｉｌｌａ能够证明它的操作系统是取代Ａｎｄｒｏｉｄ的好产品之前，火狐ＯＳ操作系统没有办法取得成功。２．　低端市场对Ｍｏｚｉｌｌａ也不是很有利火狐ＯＳ操作系统把目标对准低端市场没有任何错误。但是，重要的是记住，那不是一个盈利的领域。而且，由于手机运营商向用户提供低价格的（有时候甚至是免费的）Ａｎｄｒｏｉｄ手机以吸引用户签署服务合同，Ａｎｄｒｏｉｄ在继续进入低端市场。低端市场对Ｍｏｚｉｌｌａ也不是很有利。３．　火狐浏览器作为这个操作系统的核心行不通火狐ＯＳ操作系统中的关键组件主要依赖火狐浏览器。Ｍｏｚｉｌｌａ认为，通过使火狐浏览器成为这个操作系统的核心，它能够提供更加Ｗｅｂ友好的体验并且创造一个用户不需要传统的软件的氛围。这只是一个概念。甚至火狐浏览器本身也不少非常流行，对于用户也没有那么大的意义。４．　火狐ＯＳ对于消费者来说太偏重“技术”在Ａｎｄｒｏｉｄ推出之后，目前的消费者已经了解了开源软件。消费者理解这个词的含义并且现在接受了这个词。然而，开源软件内部和本身的概念比Ｍｏｚｉｌｌａ提出的概念更容易理解。尽管火狐操作系统是开源的，但是，它是以浏览器为基础的并且是依靠ＨＴＭＬ５的。Ｍｏｚｉｌｌａ最大的挑战就是让大众理解它们的全部意义是什么。５．　新兴市场Ｍｏｚｉｌｌａ曾表示，它将在巴西推出它的第一款智能手机，然后扩展到包括美国在内的其它市场。然而，Ｍｏｚｉｌｌａ的操作系统是瞄准新兴市场的。目前其它的每一个厂商目前都在这样做。火狐ＯＳ操作系统有什么特别的东西能够让这些新兴市场的人们使用这个新的和不熟悉的移动平台？６．　这是追随失败者走过的路让我们面对这个现实：无数公司都曾试图进入移动市场与ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ展开竞争并且都失败了。例如，一个与火狐ＯＳ区别不大的ｗｅｂＯＳ操作系统现在已经从市场上消失了。甚至ＲＩＭ的黑莓操作系统都频临死亡了。火狐ＯＳ需要有一些给人极深刻印象的东西才能取得成功。但是，火狐ＯＳ似乎没有这种东西。７．　与Ｓｙｍｂｉａｎ的竞争在酝酿中正如指出的那样，火狐ＯＳ是面向新兴市场和行业低端市场的。有一个问题：多年以来一直面向这些市场的Ｓｙｍｂｉａｎ已准备好竞争。不要忘记，诺基亚可能改变主意不在高端智能手机中使用Ｓｙｍｂｉａｎ，但是，诺基亚仍将在其它移动市场提供Ｓｙｍｂｉａｎ操作系统。虽然Ｓｙｍｂｉａｎ已经成为诺基亚的同义词，但是，它没有与诺基亚的最终命运捆绑在一起。不要忘记这一点是很重要的。８．　剧烈的改变不一定更好火狐ＯＳ对于目前整个移动市场提供的产品来说是迈进了一大步。这是没有争议的。但是，剧烈的改变不一定更好。事实上，它们有时候会在更强大的和成功的竞争对手面前遭到惨败。除非发生奇迹，否则，那很可能就是火狐ＯＳ的命运。９．　Ｍｏｚｉｌｌａ在走下坡路？利益相关者也许忽略的另一个问题是Ｍｏｚｉｌｌａ本身在走下坡路的事实。Ｍｏｚｉｌｌａ的火狐浏览器曾一度被认为是ＩＥ浏览器的接替者。但是，火狐浏览器现在输给了Ｃｈｒｏｍｅ。Ｍｏｚｉｌｌａ没有得到它过去曾经得到的那种关注。这会损火狐ＯＳ。１０．　有平板电脑战略吗？到目前为止，Ｍｏｚｉｌｌａ仅把努力的重点放在智能手机方面。但是，在移动领域，智能手机领域中的成功与相关的平板电脑战略密切相关。就算Ａｎｄｒｏｉｄ设备和ｉＰｈｏｎｅ不需要平板电脑，但是，在后ｉＰａｄ世界中，一切都改变了。Ｍｏｚｉｌｌａ必须记住这一点。