正当各大支付公司忙于争取电商合作布局“圈地运动”之际，金融圈的“大佬”也正式跨界进军电商。日前中国建设银行（以下简称“建行”）旗下的电子商务金融服务平台“善融商务”正式上线。银行电子银行部总经理对南都记者表示，银行进入电商的原因主要是“抢人”和“抢数据”，银行将金融和电子商务服务融合后不仅提高客户“粘性”同时也将掌握未来移动时代最宝贵的资源数据。一位大型支付公司副总裁亦坦承银行对公、私资源整合以及融资服务是其先天优势：“对现有的平台竞争确实会带来影响，特别是大零售企业”。金融服务融合电子商务“善融商务”与其他银行电子商务平台的最大区别是将金融服务和电子商务服务融合在一起。“一些类似网上商城的服务是银行卡服务的延伸，银行的主要收入还是手续费。而善融商务旨在打造一个包含Ｂ　２Ｂ和Ｂ　２Ｃ完整业务的平台。”该人士称。如果登录建行的“善融商务”平台，页面以及服务与电商平台差异不大，据介绍目前包括服饰、箱包、图书、电器等１４个品类的商品。不过建行介绍，客户消费除了传统支付方式以外还可以采取贷款支付或组合支付（普通支付＋个人融资分期支付）。这个环节就充分体现了电商服务与金融服务的结合。据阿里集团一位内部人士介绍，此前建行曾与阿里集团合作，利用客户在网上积累的信用数据和行为数据，分析客户的信用状况，为小微企业提供１００万元额度以下的小额信用贷款。建行从中摸索出一套“微贷技术”。因此建行此次“网上商城＋线上信贷”的阵势也是有备而来。“抢人”和“抢数据”根据建行的介绍，目前该平台将提供“企业对企业”（Ｂ　２Ｂ）和“企业对顾客”（Ｂ　２Ｃ）两种客户操作模式，涵盖商品批发、商品零售等领域，为客户提供信息发布、交易撮合、社区服务、在线财务管理等配套服务；在金融服务方面，将为客户提供从支付结算、托管、担保到融资服务的全方位金融服务。而此前工行、招行、华夏等银行都曾推出过类似的电子商务服务。一位来自股份制银行电子银行部总经理对记者称，此前银行推出的电子商务模式只是单纯的“买商品”，而建行如果能成功整合电商服务的后台资源，例如公司客户与个人客户的整合，同时为公司客户提供从交易对手到资金归集管理以及融资的一条龙服务，这对其他电商平台会带来不小的打击。不过对于建行的“跨界”做法，该总经理认为是大型银行必然路径。“银行进入电商的原因主要是＇抢人＇和＇抢数据＇，银行将金融和电子商务服务融合后不仅提高客户＇粘性＇同时也将掌握未来移动时代最宝贵的资源数据。虽然目前看不到这个平台的杀伤力到底如何，不过如果银行确实投入资源发展这一业务，再将手机银行等移动支付手段结合，对于电商而言也是个不能小觑的对手。”该总经理称。建行表示，银行客户群体庞大，也为其进军电子商务提供了客户基础。建行在其网站声称，该行拥有超过一亿网上银行用户，以及超过６０００万的手机银行用户。支付企业表示“鸭梨大”对于银行跨入电商领域，一直忙于圈大电商的支付企业也表示“压力山大”。一位大型支付公司副总裁坦承银行对公、私资源整合以及融资服务是其先天优势：“对现有的平台竞争确实会带来影响，特别是大零售企业”。不过也有电商企业负责人对记者称，即使银行组建电商平台，电商企业和第三方支付平台仍然存在生存空间。“只是未来电商领域也会进一步细分，银行的电商平台需要整合相当多的资源，同时其用户体验是否不断提升都是未来的挑战。相对于专业化的电商平台，银行要学习的东西还有很多。”该人士称。南都记者　王晶晶