昨日，京东方科技集团股份有限公司（京东方Ａ，０００７２５，以下简称“京东方”）现身深交所大宗交易平台，机构以昨日收盘价抛售了２．４亿股。资料显示，京东方６月１９日刚刚有１５亿股限售股解禁。深交所大宗交易平台显示，昨日总共成交了４笔，共成交２．４亿股，成交金额４．６亿元，成交价１．９３元／股，与昨日收盘价持平。上述４笔大宗交易的买方和卖方均来自同一席位，其中卖方营业部为机构专用账户，买方营业部为海通证券北京中关村南大街证券营业部。资料显示，此次解除限售的股份持有者为合肥鑫城国有资产经营有限公司、合肥蓝科投资有限公司，在解除限售前，各持有京东方７．５亿股。这两家股东彼时以２．４元／股的价格于２００９年６月参与了定向增发。京东方在实施了２０１１年每１０股转增２股的分红方案之后，复权后股价为２．３１６元／股，仍处于破发状态，市价与增发价格相差３．６３％，解禁股东依然坚持亏本套现。对于上述机构的抛售，有市场分析人士认为或许机构担忧这两家股东的抛售，因为从投资情况来看，这两家公司浮亏仅１．２６亿元，这对地方政府动辄上亿元的财政补贴来说并不算一笔很大的亏损。值得一提的是，京东方近期在各地大举投资。２０１１年８月３０日，京东方发布公告称，鄂尔多斯政府承诺将为京东方配置位于呼吉尔特矿区巴彦淖井田的总量不低于１０亿吨的煤炭资源。而得到１０亿吨煤炭资源的“前提”，是京东方会在鄂尔多斯市设立高科技企业，并建设一条总投资为２２０亿元人民币的５．５代ＡＭ－ＯＬＥＤ生产线。京东方昨日以平盘报收，收于１．９３元／股。