神九宇航员全部进入天宫一号三名中国航天员１８日首次进入在轨运行的太空舱，这是中国朝建设首个空间站迈出的重要一步。中国的国家电视电视台对航天员进入太空舱的过程进行了直播。法新社：交会对接技术难以掌握据法新社电，在神舟九号飞船与天宫一号实验舱成功交会对接后，两名男航天员以及首位飞天的女航天员进入了天宫一号。神舟九号于１６日发射升空。在天宫一号与神舟九号完成对接不到３小时后，三名航天员进入了天宫一号。这是中国进行的第三次自动交会对接，也是首次载人自动交会对接。可以看到航天员朝天宫一号中的一个摄像头挥手。在１３天的飞行任务中，他们将在晚些时候尝试完成技术要求很高的手控交会对接。中国计划在２０２０年前完成空间站的建设，这要求中国完善交会对接技术。交会对接技术难以掌握，因为两个飞行器在同一轨道上以每小时数千公里的速度围绕地球飞行，它们必须非常轻柔地接触，才能避免损坏彼此。神舟九号将与天宫一号携手在太空飞行６天，之后分离，为手控交会对接作准备。美联社：中国为建空间站做准备美联社报道称，航天员将在天宫一号中生活和工作数日，为将来在永久性空间站内工作做准备。中国希望成为继美国和俄罗斯之后第三个将独立维护的空间站送入轨道的国家。路透社：中国赶超美俄还需时日据路透社报道，中国的一艘载人飞船与一个空间实验室对接，成为中国建造空间站壮举的新里程碑。据在为期１３天的任务期间，航天员将在装有健身自行车和可视电话的天宫一号中工作和休息。报道称，两艘飞行器的交会对接是中国发展真正的空间实验室在技术上的重要障碍。中国目前要赶超美国和俄罗斯这两个太空超级大国还有很长的路要走。天宫一号是一个实验性组件，并非真正的空间站组件。但此次对接任务是中国日益强大的空间能力的一次展示，与此同时，预算缩减和重点转移正在限制美国载人飞船太空发射的发展。报道称，美国在２０１７年之前不会进行新的载人火箭测试，俄罗斯则表示，载人任务不再是该国关注的重点。但美国航天局已经开始向一些提供商业太空飞行服务的美国企业投资，并且每年耗资约３０亿美元，用于新的火箭和飞船的开发，目的是向月球、小行星甚至火星派遣航天员。中国计划发射无人探月装置并由机器完成月球行走。科学家认为中国有可能把人类送上月球，但预计在２０２０年之前无法完成。