【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，６月２５日，美国《华尔街日报》披露，新闻集团正考虑分拆，公司的报纸图书出版业务将和电影电视业务分开。新闻集团２６日证实这一报道，其股价当天在美股暴涨了８．２８％。新闻集团这一股价涨幅，也是五年来最高的单日涨幅。不少分析师认为，新闻集团分拆，不简单是避免英国窃听丑闻殃及整个公司的业务，该集团也是在分拆两种发展前景截然不同的业务。新闻集团对外证实，正在考虑对公司业务进行重组，该集团并未透露何时完成分拆。有消息称，新闻集团最早可能在本周四宣布重组计划。《华尔街日报》引述知情人士报道说，新闻集团的报纸图书出版业务和电影电视业务将分成两家公司，前者包括２０世纪福克斯公司和福克斯电视网络，后者包括《华尔街日报》、英国《泰晤士报》、英国《太阳报》等大报，以及哈珀柯林斯出版公司。虽然一般人认为，默多克希望阻止英国窃听丑闻影响到整个传媒帝国的发展和形象，从而实施分拆。不过有华尔街分析师认为，默多克此举是明智之举，报纸业务受到互联网阅读影响，逐渐成为低增长甚至负增长业务，而电影电视等娱乐业务，则仍属高高增长业务，将两个增长前景不一样的业务分开，有助于新闻集团的总体市值最大化。最近，新闻集团在澳大利亚宣布了多项整合措施，每个城市的业务将合并为一个实体，以求降低运营成本。（暻瑾）