都说新官上任三把火，雅虎新任美女ＣＥＯ　Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ也燃起了她的第一把火，不过这把火更多的是在温暖人心，至少对于雅虎的员工们来说是这样的。据ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤ报道，自第一周向全体雅虎员工发出第一封公开信后，Ｍａｙｅｒ在第二周将给雅虎员工带来免费的食物、周五下午举行全体员工大会以及可能会打造新的工作空间，就像Ｇｏｏｇｌｅ所做的那样，以继续稳定员工。据悉，为了提升雅虎员工的士气以及打造一个更加舒适的公司文化氛围，Ｍａｙｅｒ决定在每周五下午举行一个全体员工的大会，而上周已从雅虎总部开始。同时雅虎ＵＲＬ咖啡里的所有食物向员工免费开放（但目前只限于硅谷地区），尽管这个决定让很多雅虎高层对成本的担心，不过雅虎的工程师们则非常的期待。除了以上这两项外，Ｍａｙｅｒ可能还会对雅虎的办公大楼和员工的工作场所做大量改变，以让雅虎的员工们能更好的协作办公与感受温馨的氛围。这一切聚焦于文化的变革都带着深深的Ｇｏｏｇｌｅ烙印，也将是其改变雅虎的第一步。而舒适的工作环境、良好的工作氛围正是Ｇｏｏｇｌｅ取得成功的关键因素之一。过去的几年对于雅虎的员工来说，除了蓝蓝的天空外，公司的不断变动让他们收获的东西太少太少。雅虎的员工认为：尽管天下没有免费的午餐，尽管Ｍａｙｅｒ做得还是一些小事情，但是她所做的一切让我们感到兴奋。是的，天下没有免费午餐。根据相关消息人士透露，Ｍａｙｅｒ接下来将有很多很多工作要做，而推动产品创新以拯救雅虎将成为其未来最重要的工作。更好的邮箱、更好的Ｆｌｉｃｋｒ、更好的搜索、更好的广告服务，一句话，为雅虎的所有产品提供更好的品质。而这一切离不开人才，就像她在致全体雅虎员工的一封信中所说的那样：一个公司所有的一切都是关于人的，只有拥有大量人才的公司才会取得胜利。选择加入雅虎是一个非常容易的决定，因为雅虎的人才和团队优势是显而易见的。我们将继续在人才方面进行投资，只有这样我们才能在任何地方打造出更具吸引力和令人兴奋的用户体验。而这一块是其最大的优势，毕竟在Ｇｏｏｇｌｅ她一直在做产品方面的工作。　据雅虎内部人士透露，雅虎将重新变为一家以技术为驱动的公司，其将来所有的东西都将是关于平台与产品的，除了自己打造外，收购也将是选项之一。ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤ的Ｋａｒａ　Ｓｗｉｓｈｅｒ认为像Ｐｕｂｍａｔｉｃ这样的广告技术公司或者像Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ这种具有非常好的产品的公司都有可能成为雅虎未来的收购对象。对于现有的管理团队，可能也会做出调整，临时ＣＥＯ　Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ可能会在某个合适的时候离开雅虎，而他旗下的高管如掌管销售的Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｂａｒｒｅｔｔ是否能留下，可能要取决于Ｍａｙｅｒ。据悉，雅虎内部很多人对现在的Ｇｏｏｇｌｅｒ或者前Ｇｏｏｇｌｅｒ都持欢迎态度，而Ｍａｙｅｒ在Ｇｏｏｇｌｅ又有一帮忠实的追随者，最近已经有传闻称Ｍａｙｅｒ开始挖Ｇｏｏｇｌｅ的墙角，因此在未来可能会有更多Ｇｏｏｇｌｅｒ加入雅虎。不过目前雅虎官方对以上消息都没有给出任何回复。