【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１３日消息，据国外媒体报道，ｅＢａｙ旗下的支付服务ＰａｙＰａｌ，正计划和美国有线电视运营商康卡斯特（Ｃｏｍｃａｓｔ）和机顶盒制造商ＴｉＶＯ合作，向美国电视观众推出遥控器购物、捐款等服务。ＰａｙＰａｌ副总裁邓洛普（Ｓｃｏｔｔ　Ｄｕｎｌａｐ）透露，从三季度开始，拥有ＰａｙＰａｌ帐号的电视观众，即可在电视台播放广告的时候，用遥控器点击购买广告中的商品，或是提供竞选捐款等，观众还可以给广告商发送短信，咨询联系电话。另外，观众还可通过电视机获得电子优惠券，在Ｈｏｍｅ　Ｄｅｐｏｔ等卖场享受折扣。ＰａｙＰａｌ正准备让购物终端多元化，从而提升自己的支付收入，电视购物是其最新一项计划。邓洛普透露，在全球电子商务销售中，ＰａｙＰａｌ占据了两成份额，而在平板电脑和智能手机购物中，则占据三成。　电视购物将和移动终端购物一样潜力巨大。ｅＢａｙ一季度的财报称，２０１２年，ＰａｙＰａｌ处理的移动支付总额将高达７０亿美元。根据尼尔森公司的统计，美国电视观众平均每周观看３４小时的节目。ＰａｙＰａｌ在一项民调中发现，４９％的有线电视订户表示对于电视购物保持开放接受态度。邓洛普表示，电视购物中，ＰａｙＰａｌ的收入模式是获取支付手续费。康卡斯特和ＴｉＶｏ等合作伙伴，则可以向具备观众购物选项的广告收入更高的费用。彭博社报道说，电视购物服务将首先在ＴｉＶｏ超值套餐用户中实施。康卡斯特高层证实，已经决定和ＰａｙＰａｌ联合开展电视购物，目前处在最初的商讨阶段。此前，ＰａｙＰａｌ在所谓“Ｔ－ｃｏｍｍｅｒｃｅ”（电视商务）理念上已有所动作。２０１０年，ＰａｙＰａｌ即和几家有线电视运营商合资成立的Ｃａｎｏｅ公司有所合作，这家公司主要提供电视互动的产品推介等服务。（暻瑾）