本报讯（记者　王巍）“案子告一段落，我们还算满意！”昨天下午，因秒杀订单被取消，起诉告赢当当网的消费者终于拿到了订购已久的５６０本图书，维权团律师陪同胜诉消费者到当当网将书运走。据悉，目前还有上百人诉当当网的官司正在进行中。“现在是发愁怎么把书运走了。”昨天下午，北京市汉威律师事务所王鹏律师在现场叉着腰为难，作为此次免费公益代理消费者诉当当网的律师，他帮大家“胜利”维权。２０１１年８月９日，当当网推出“当当亲子团好书好礼７２小时抢购”活动。为此，很多网友从当天零时开始就守在电脑前跃跃欲试。但在许多消费者成功下单后，却即刻传出了当当网单方面取消订单的消息。当当网客服第一时间给出的解释是，系统更新不及时，缺货导致只能撤单。但网友随后发现，当当网很快恢复了原价售卖，并非真缺货。２０１１年８月２２日，众多消费者将当当网投诉到东城工商分局。徐女士等６名消费者更是将当当网诉至法院索赔，并要求交还他们订购的图书。首批维权的５名消费者昨领书法院一审中，首批维权的６名消费者有５人获支持。当当网上诉后，法院终审维持了原判。判决后，当当网主动履行判决，将涉案的５６０本图书交给消费者。昨天下午，维权律师王鹏和北京的一名消费者早早开车来到位于静安大厦的交接现场，当当网的工作人员用小推车将图书运出装车。“除了北京的消费者，还要把３００多本书送给外地胜诉的人。”王律师介绍说，目前还有几百名被当当网取消订单的消费者正在打维权官司。维权团的“首战告捷”，使得不少网络商家都随着判决修改了交易条款。“但力度还不够大。”王律师说，目前国务院正在酝酿出台互联网交易的管理规范，希望更加明确网购商家的权利。