随着广东联通“随意玩”流量套餐的推出，运营商流量大战终于进入高潮。近日，广东移动宣布正式推出“３Ｇ－ＭｉＦｉ”无线上网新套餐，用户只需３６０元，就可以享受一年省内每月３Ｇ、省际每月２００Ｍ的３Ｇ上网流量，还可以免费获赠一部卡片式的３Ｇ无线路由器，以方便用户使用平板电脑、笔记本电脑分享套餐内的３Ｇ流量。据了解，３Ｇ－ＭｉＦｉ新套餐的推出是广东移动“全民３Ｇ”战略的首个举措，随后，其有关３Ｇ流量经营的各种政策还将陆续出台，这意味着运营商流量大战将进入全新阶段。流量竞争进入Ｇ时代根据中国互联网络信息中心权威报告显示，截止６月底，通过手机接入互联网的中国网民数量达到３．８８亿，手机因此正式超过电脑成为我国网民上网的第一大终端。具体到区域市场，广东手机上网网民数量更是高居全国首位，这种潮流的变化使得运营商流量经营的重要性日趋突出，“现在运营商提供的流量套餐的优惠程度，已经成为用户选择运营商品牌的关键参考指标，因此流量竞争升级肯定会是未来几年中运营商市场争夺的焦点。”市场调研机构Ｒｅａｔｉｏｎａｌ　ＡＢ公司的分析师张星称，其实从去年开始，运营商就已经纷纷加强了资费套餐中数据流量部分的优惠力度，而近期“战事”已然升级。让战火升温的祸首当然要数广东联通２Ｇ流量“随意玩”的推出，据广东联通方面透露，自７月１１日推出“随意玩”套餐以来，短短１０天内申请该套餐的用户就超过１０万，市场反响超出了预期。“这足见市场需求的旺盛，尤其是外来务工人员、学生等中低端收入群体，因为手机是主要的上网设备，因此对低资费大流量的套餐更是趋之若鹜。”张星称。面对联通的这种积极攻势，移动当然不会坐视，在延续此前推出的全品牌客户５００Ｍ流量免费送的基础之上，其上周还特意推出了“３Ｇ－ＭｉＦｉ”无线上网套餐进行了反击。和联通主打闲时２Ｇ流量优惠不同，移动此番将流量一步到位推广到了３Ｇ领域，并且通过预存３６０元全年话费就免费赠送３Ｇ无线路由设备的方式，解决了用户使用３Ｇ流量需要更换手机的烦恼，手段颇为高明。更关键的是，移动此番推出的套餐资费也空前优惠，每月３０元即可享用省内３Ｇ流量、省级２００Ｍ流量，一举将运营商流量竞争全面引入了“Ｇ”时代。３Ｇ资费血拼将成新焦点对于新套餐的推出，广东移动内部人士表示，主要是为了能够给用户提供更加领先的移动互联体验。据了解，目前广东移动在省内的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ基站数量已经将近３万个，成功覆盖了２１个地市的主要区域。和２．５Ｇ的ＥＤＧＥ网络利用率超过９５％的情况相比，ＴＤ网络的利用率还有相当大的空闲，足以为更多的用户提供更加优质的上网体验。“我们推出新的无线上网套餐是希望能够引导更多的用户体验和使用３Ｇ网络。”上述人士表示，经过多年的建设和完善，目前广东移动的ＴＤ网络在网络连接率等关键指标上已经和２Ｇ相当，因此已经具备了大规模推广使用的基础。虽然移动方面表示其新无线上网套餐的推出并非是针对联通，但就事实情况而言，双方针尖对麦芒的局面却依然成型。尤其是移动新上网套餐主打的是３Ｇ流量优惠，并且没有闲忙时之分，相比联通的流量优惠仅限于２Ｇ，且只能在晚１１点到次日早９点之间使用来说，的确有着一定的优势。另外据记者了解，为了弥补ＴＤ网络覆盖方面的不足，移动还同期推出了一款名为Ｅａｓｙ　ＷＬＡＮ的专用软件，让使用智能手机的用户只需一次登记，在进入有ＣＭＣＣ标识的ＷＬＡＮ网络覆盖区域后就能够自动连入网络，实现无线上网，从而大大简化了运营商ＷＬＡＮ网络的接入步骤，希望借ＴＤ＋ＷＬＡＮ的综合覆盖优势来抢得更多的用户支持。“这说明运营商的流量竞争已经开始进入全新的阶段，智能化网络运营将会成为未来的重点。”张星表示，其实普通用户对于手机上网背后究竟采用的是哪种网络技术并不是太关心，但对网速、稳定性以及使用的简易性方面则有着更高的要求。“当然资费也是一个很重要的元素，起码在现阶段，流量资费是否足够优惠仍然是用户十分看重的一点。”张星预计，在此番广东移动直接在３Ｇ流量方面价格攻势后，短期内联通、电信方面很可能做出相应调整，“下半年３Ｇ流量资费很有可能会出现大幅跳水。”南方日报记者　程鹏