搜狐ＩＴ频道的十周年光荣与梦想２０１０年１月２６日，搜狐ＩＴ和百度贴吧共同宣布双方结成战略合作伙伴，双方将按照“开放合作、互补共赢”的理念，通过内容、运营、互动推广等多方面资源的深度合作，携手打造中国人气最旺的ＩＴ数码消费者社区。［详细］在签约仪式上，百度贴吧事业部总经理舒迅表示：百度贴吧的开放策略包括五大平台，将与搜狐ＩＴ在多方面展开合作。［详细］搜狐ＩＴ与百度贴吧的战略合作将坚持开放合作、互补共赢的态度，这也是继搜狐白社会与搜狗和搜狐ＩＴ合作之后，搜狐ＩＴ再一次开放自己千万级的用户渠道与百度贴吧共享，而百度贴吧也将开放运营，和搜狐ＩＴ数码家电网友共享信用通道。［详细］更多＞＞最新新闻更多＞＞相关报道相关信息搜狐ＩＴ频道［点击进入］搜狐ＩＴ频道集ＩＴ、数码和科学三大频道于一体，全方位关注国内外ＩＴ尤其是互联网等领域的产业新闻和产品资讯，是国内最具权威性的产业资讯主流新媒体。查看详情搜狐数码公社［点击进入］搜狐数码公社是搜狐网数码频道旗下，全球华人地区最具人气、最具成长性的时尚消费类电子产品论坛。查看详情百度贴吧［点击进入］百度贴吧是百度产品之一，０３年１１月２６日创建，当时创建缘由是：结合搜索引擎建立一个在线交流平台，让对同一个话题感兴趣的人聚集在一起，方便展开交流和互相帮助。查看详情