据英国《每日邮报》６月１６日消息，摄影师Ｋａｔｈｙ　Ｋｅａｔｌｅｙ　Ｇａｒｖｅｙ拍摄了一组记录蜜蜂叮咬人的手臂后飞走的特写画面，这些画面解释了蜜蜂在叮刺人类后为什么难以正常生存这一问题。据悉，蜜蜂蜇到养蜂人的事情每天都可能发生，但Ｋａｔｈｙ　Ｋｅａｔｌｅｙ　Ｇａｒｖｅｙ第一次精彩记录了蜜蜂蛰刺皮肤过程中的一些细节。在刺破皮肤后，蜜蜂留下了它的尾部组织，这也意味着它很难像以往那样继续生存了。据英国《每日邮报》６月１６日消息，摄影师Ｋａｔｈｙ　Ｋｅａｔｌｅｙ　Ｇａｒｖｅｙ拍摄了一组记录蜜蜂叮咬人的手臂后飞走的特写画面，这些画面解释了蜜蜂在叮刺人类后为什么难以正常生存这一问题。据悉，蜜蜂蜇到养蜂人的事情每天都可能发生，但Ｋａｔｈｙ　Ｋｅａｔｌｅｙ　Ｇａｒｖｅｙ第一次精彩记录了蜜蜂蛰刺皮肤过程中的一些细节。在刺破皮肤后，蜜蜂留下了它的尾部组织，这也意味着它很难像以往那样继续生存了。据英国《每日邮报》６月１６日消息，摄影师Ｋａｔｈｙ　Ｋｅａｔｌｅｙ　Ｇａｒｖｅｙ拍摄了一组记录蜜蜂叮咬人的手臂后飞走的特写画面，这些画面解释了蜜蜂在叮刺人类后为什么难以正常生存这一问题。据悉，蜜蜂蜇到养蜂人的事情每天都可能发生，但Ｋａｔｈｙ　Ｋｅａｔｌｅｙ　Ｇａｒｖｅｙ第一次精彩记录了蜜蜂蛰刺皮肤过程中的一些细节。在刺破皮肤后，蜜蜂留下了它的尾部组织，这也意味着它很难像以往那样继续生存了。据英国《每日邮报》６月１６日消息，摄影师Ｋａｔｈｙ　Ｋｅａｔｌｅｙ　Ｇａｒｖｅｙ拍摄了一组记录蜜蜂叮咬人的手臂后飞走的特写画面，这些画面解释了蜜蜂在叮刺人类后为什么难以正常生存这一问题。据悉，蜜蜂蜇到养蜂人的事情每天都可能发生，但Ｋａｔｈｙ　Ｋｅａｔｌｅｙ　Ｇａｒｖｅｙ第一次精彩记录了蜜蜂蛰刺皮肤过程中的一些细节。在刺破皮肤后，蜜蜂留下了它的尾部组织，这也意味着它很难像以往那样继续生存了。