中新社北京７月２５日电　（陈晓纯　周锐）　中国工业和信息化部新闻发言人张峰２５日在北京透露，截至２０１２年６月底，中国电话用户已突破１３．３５亿户，其中３Ｇ电话用户达１．７６亿户。张峰是在国新办２０１２年上半年全国工业通信业发展情况发布会上说这番话的。他表示，上半年，中国信息化建设取得新进展，新增光纤用户１８００万户，超全年目标一半。２０１１年年底，中国国家发改委曾对中国电信和中国联通涉嫌宽带接入领域垄断问题进行调查。电信、联通随后承诺整改，并表示将提升上网速度降低上网价格。张峰２５日透露，宽带普及提速工程目前进展顺利。截至６月底，使用４兆及以上带宽产品的用户比例达到了５４％，比２０１１年末提升了１４个百分点。与此同时，各地电信企业采取了提速不提价等多种措施降低资费。如北京联通就承诺在光纤入户改造可行的情况下，免费将宽带速率从２兆提高到１０兆。目前，全国平均单位带宽价格比２０１１年底下降了１８．７％。张峰指出，宽带提速是一项长期任务，下半年工信部将把工作重点放在督促企业做好建设改造计划、引导互联网网站企业采取优化设计、制定网速测试标准、向公众普及提高网速技巧等四个方面。工信部总工程师朱宏任表示，目前，信息化建设对引导和拉动消费的作用越来越大。未来，在加强宽带等信息化基础设施建设的同时，工信部也将积极培育以无线宽带移动智能终端为代表的新消费类产品。（完）