互联网时代已经彻底的到来，无论是个人还是企业都主动或被动的接触到了“网购”“电商”，马云说过：“互联网已经从“网民”“网友”时代进入“网商”时代。随着网购人群的迅猛增加，很多企业也终于不再满足于网下实体的销售业绩，纷纷转战电子商务。电子商务，就是将产品变成能在网上展示，并吸引人来购买，可以自由流通、可以顺利送达客户手里的过程。电子商务的发展在传统企业里面产生比较强烈的动机，是企业由于危机的驱动也是一种新路径的尝试。可对于资金相对短缺的中小企业来说，不可能像“京东”“凡客”那样大把烧钱，那么如何成功地搭建起企业的电子商务运营呢？对于受资金和成本压力、缺乏网络营销实战经验的中小企业来说，际通宝这样的免费的电子商务平台显然非常适合自身的需要和发展。际通宝总站超过５０００个行业分类，１０００万种商品，在全球所有网站的流量排名为８１２６位，用户体验达到最高的５星评级，这一切数字都可以保障企业商品在际通宝的电子商务平台上得到充分的展示与浏览，使企业轻而易举实现商品的电商化，从而寻找到新的利润点。随着际通宝总站的不断完善，也将为中小企业零投入、零距离、无门槛参与电子商务提供更多的便利，帮助中小企业转变经营方式，实现利润的增长，际通宝是中小企业开展电子商务的桥梁。电子商务从商贸的销售渠道逐渐往后延伸到跟企业内部的资源、规划、内部管理之间的关系，从而提高企业内在的竞争力，这是电子商务对企业真正具有影响力的成长点，也是企业花费大量的时间、精力、资金、人力去打持久战的最终理由。这同时也是对企业在资金、技术、人才方面的考验，对于资金实力有限而又想建立独立商城的企业来说，际通宝行业天下不仅可以帮助企业快速搭建网站，还可以以行业连锁加盟的模式推进，以电子商务网站通用架构和功能为基础，融合实体企业精英对行业的深刻理解，共同创建和运营的真正体现行业鲜明特点的商城网站。加入际通宝之后，企业商城不再是一个孤立的行业，而是可以与际通宝所有数据和资源实现上下游之间共享互通，统一以际通宝品牌作为支撑，从而形成既可满足行业用户专业化需求又可将整个产业链共性需求进行循环的行业网站集群，从而能够更好的服务于客户，进而高效、全面的实现多方共赢。际通宝的运营模式不仅为实体企业进军电子商务提供了便利通道，也为企业利润增长提供了保障，使企业的电子商务发展顺利并入快车道。