仅１年多的时间，中国团购网站的总数量又回到了２０１１年初的规模。昨日，团购导航网站团８００发布最新数据显示，截至５月底，国内团购网站处于活跃状态的共有２９９６家，较４月再度减少５６家。成都５月则共开团４５１２期，月成交额为全国第６，共计４５７４．６万元，环比下降８．３％。根据团８００成都团购导航提示，截至５月，成都共收录２０８个团购网站，其中能正常访问的有１２６个，约占６０．６％，收录商家达１１３３２个。电影票为５月成都团购销量、成交额最高的细分类，占全部团购总销量的４０．９％；成交额及期数最高为火锅烧烤，占全部团购总额的２５．４％，全部团购期数的２０．１％。就全国而言，截至５月底，国内团购网站处于活跃状态的共有２９９６家，较４月再度减少５６家。在网站总数持续缩减的同时，５月团购行业的整体交易额仍然表现坚挺，达１７．７亿元，同比４月微增４．７％，当月共有１２．４万期商户开团活动，４００６．２万人次“抱团”购买。专家指出，可以看到团购行业整体的规模已经由大型团购网站控场，２０００家地方型中小团购网站的倒闭，使得这场残酷的持久战已经进入“最后的清场”，团购网站们为提高毛利率进行着艰难的转型，半年多来在餐饮、休闲娱乐等品类悄然上涨的价格和时间更长的售卖期，也使得团购从“手快有手慢无”的超低价吸引走向更趋常态化的优惠折扣新模式。