我认识若干个理工男，模样有些像马化腾，看着是从小板板正正长大起来的，不太叛逆也不太出奇，即便曾经玩过乐队，也没有真的全身心地乐队进去。他们偏离正轨只是短暂的行为，最终都会回到一个正确的铁轨上。马化腾是天蝎男，跟张朝阳、李彦宏一样。前两日跟一个天蝎男争辩，说天蝎有没有控制欲，他用极其强势的口气断定：没有！因为他认识完全没有控制欲的天蝎，以及他自己绝对没有。这凌厉口气，已足够天蝎足够控制，于是我主动打小白旗求平安。马化腾有没有天蝎男的一些个状况呢？他当然是绝顶聪明，人生在走向新阶段的形态下，从战场上整日厮杀，做ＱＱ国的领袖，终于开了点儿悟，有点儿想要往智慧里头走一走，又力不从心，就这么挂在悬崖边上。你看他很有行动力，能冒险又能够考虑周详，各个环节都逐步想到，所谓控制，并非去控制他人的思想，也有可能是控制一件事，让一件事从头到尾的进程，尽在掌握当中。如果有人看过英剧《飞天大道》，里面那个ｔｅａｍ的黑哥儿们头头，就是一个典型能够控制大局的家伙，他总是会备份好的跟不好的结果，总是有第二套方案，总是知道做事如何收尾，才更完美。马化腾亦如是。事实上，任何看着滴水不漏的人，内心都是紧张的，都不敢有一丝松懈。而像他那样一丝一毫不敢松懈的人，有任务在身，也累，也无可奈何。他是个善良底子，常常会考虑别人的感受，为了这考虑，耗费了更多心力，上天要是让他毒辣一些些，腾讯不知道会是什么更大的一只猛兽，企鹅之Ｑ，自然转为龙的孟浪。但马化腾比人赢一些的，大概就是他天生比常人有些智慧，智慧到底是先天得到还是后天养成的，这个东西没法分出来比例，只是从他字里面看，他比人早慧，但又没有把这早慧的种子早早透支，多少留了点儿。事实上，在日常里面，看不出他有那么多智慧，只觉得他聪明过人。聪明过人的人，得有个桥才能过渡到智慧那头。他并没有多少努力要去变得智慧，智慧就跟一根藤一样，紧紧缠绕着他，分不开，摔不去，这是一个人的福根儿。然而他又四平八稳得厉害，如果有些怪异奇特，会更加有趣，有趣对于一个做ＩＴ的人有什么用？人说的，有用才好，可能我的价值观比较偏颇吧，我觉得有趣有时比有用本身更有用。又或许，因为有趣是智慧层面的，而有用跟聪明一个段位，聪明人会让自己获得更多的有用，智者在有趣上下更多的功夫，如果他能腾出手来做更多好玩的事，那么有趣度便可长进了。当然，还得加上他还年轻，年轻时节，心气儿也高吧，不肯抛弃有用，也是人之常情。我自己在这里唠唠叨叨，自言自语，好像也没什么用，我只觉得这位仁兄底子算好，走着有用的路途，当然可以走到很远，远到什么都看不到了，也未可知。但作为一个已经有用之极的人，不免对他有的新期待。如果有百分之十是空无一物的，这房间至少可以透透气，不是那么拥挤跟物尽其用。不免多嘴一句他的感情：且不论天蝎男总是爱恨到极致，这个笔迹的主人，心里头有许多爱的渴望，不能够找到匹配的对象。说完我都觉得好笑，天下人，哪个不是这样？