【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２４日消息，据国外媒体报道，美国律师事务所Ｇｌａｎｃｙ　Ｂｉｎｋｏｗ　＆　Ｇｏｌｄｂｅｒｇ　ＬＬＰ代表２００９年７月２１日至２０１２年７月１７日（以下简称“集体诉讼期”）购买了新东方教育科技集团（以下简称“新东方”）美国存托股份的所有个人和实体，在美国加州中部地区的地方法院向新东方发起集体诉讼。Ｇｌａｎｃｙ　Ｂｉｎｋｏｗ　＆　Ｇｏｌｄｂｅｒｇ指控新东方和它的某些高级管理人员违反了美国证券法。起诉方称，在集体诉讼期内，被告做出了虚假和／或误导性的声明，同时未能披露新东方业务、运作和前景等相关的实质性不利事实。具体来说，原告起诉被告方做出虚假和／或误导性声明和／或未能披露：（１）、新东方缺乏足够的基础将可变利益实体北京新东方教育技术有限公司和其全资子公司的业绩并入新东方的合并财务报表；（２）、因此，新东方错误地将北京新东方教育技术有限公司的业绩并入新东方的合并财务报表中；（３）、与新东方的陈述的相反，新东方的实体店网络并不是公司自己拥有的，因为新东方拥有大量的特许加盟店；（４）、预付的加盟费和其他费用抬高了新东方的现金余额；（５）、从事新东方经营的学校最终是国有资产；（６）、综上所述，新东方的财务业绩在集体诉讼期内被虚假陈述；（７）、新东方缺乏内部和财务控制；（８）、在所有相关时间内的新东方的财务报表和财务业绩具有实质上的虚假和误导性。（柯山）