据中国日报网消息　据外电６月２７日报道，美国软件安全公司迈克菲和防止在线欺诈的公司Ｇｕａｒｄｉａｎ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ共同发布的一份报告显示，在最新一轮的全球网络攻击中，黑客们将目标对准全球各地的企业和个人存款数额高的银行账户，从欧洲、美国和世界其他地区的共６０多家银行中卷走６０００万欧元（约为人民币４．７７亿元）。报告指出，这次名为“挥金如土者行动”的大规模网络攻击利用自动化等“成熟”技术，攻击银行的基于云计算服务器。在得手之后，被盗走的存款会以每笔数百至１０万欧元的数额转移到派生账户上。据悉，最先遭到攻击的是欧洲银行，之后拉丁美洲和美国也相继出现账户被黑的情况，信贷协会、大型跨国银行和地方银行均未能幸免。对此，Ｇｕａｒｄｉａｎ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ公司发表声明称：“这是个频繁针对美国金融机构的新威胁．．．．．．就我们目前掌握的情况来看，这项行动已经从全球卷走了６０００万欧元、甚至更多。”这份报告对黑客入侵银行系统进行了较为详尽的说明，其中指出，“一直以来，金融诈骗团伙的主要目标都是欧洲银行，但我们的研究发现，这种盗窃行为已经扩展到了包括美国和哥伦比亚等欧洲之外的地方”。在美国，“受到攻击的对象全部都是企业所使用的商业账户，其中的资金至少也有几百万美元”。