乘客想下车，司机不停车，怎么办？昨日（９日）上午，网友＠黑黑黑Ｇｈｏｓｔ在微博上直播了一出“公车逃脱记”，一男子因公交司机不肯停车下客，情急之下竟用逃生锤砸碎后门玻璃，“破”门而出，看得车上乘客目瞪口呆。遭遇：男子用逃生锤砸烂车门昨日（９日）中午，记者联系到发帖人黄小姐，她家住三水西南公园附近，平时在白坭镇一家房地产公司上班。昨日上午８时左右，黄小姐与往常一样，从西南公园公交车站搭乘旅游城巴３号线前往公司上班。８时４０分左右，公交车开到白坭镇塘夏附近。这里虽未设置公交站点，但由于客流量较大，司机平时也会在此停车下客，久而久之，乘客便将此地默认为公交上落点。然而这一次，公交车司机并无停车之意，而是一踩油门继续往前开。此时，车上一名２０多岁的年轻乘客要求司机停车下客，但司机却默不吭声，继续前行。乘客怒了，对司机破口大骂，司机也予以回击。两人互骂几句后，年轻乘客抡起挂在车窗玻璃上的逃生锤，对后门玻璃一顿狂锤猛踢，将后门砸了个大洞后，钻门而出。司机见状后马上停车，欲与男子理论，男子不予理睬，旋即离开。黄小姐称，这出闹剧耽误了２０分钟之久，她在帖子中写道：“上班时间司机这样做，两位的斗气，连累到其他乘客迟到，激起整车人的愤怒”。公交公司：希望政府多设置公交站记者了解到，旅游城巴３号线由佛山蓝鲸公交车公司负责运营。昨日下午，该公司负责人马先生向记者确认了此事。他告诉记者，事发路段由于公交站点少，且附近工厂众多，不少乘客便要求司机就近停靠；在非公交站点停车下客，部分司机出于人性化考虑，会尽量满足乘客的要求，但有的司机则“按规定办事”，只在公交站停车上落客。马先生认为，司机坚持只在公交站点停车并无过错，而乘客要求就近下车也可以理解，“但是破坏公共财物就不对了”，马先生称，这次因为事件较小并未报警，但他呼吁乘客与司机能互相理解，避免不必要的争执。他还希望政府能在此路段多设置几个公交站，方便附近的乘客。（记者陈家源、刘艺明摄影报道）