【搜狐ＩＴ消息】７月２４日，网易有道今日发布购物报告，报告显示，京东凭借６１８周年庆价格大战，流量首度超越天猫，稳坐Ｂ２Ｃ市场老大位置。苏宁、库巴则通过借势营销获得了显著的流量上涨。有道的报告称，今年六月，京东商城占据了中国Ｂ２Ｃ市场４２．１％的流量，超过了天猫所占的２７．２％的流量。京东商城以及天猫商城流量占比超过了整体Ｂ２Ｃ市场的一半以上。与此同时，参与六月电商价格战的库巴、苏宁流量比例也有所上涨。另外，报告称，今年六月电商价格战拉动了网购用户的消费需求，６月用户对网购商城的关注度增长了１１％。网易有道在报告中称，６月份的降价规模来看，京东降价商品比例为１７％（其中家电３Ｃ类商品降价比例为２３％），苏宁易购有３６％、库巴网有３０％的商品都有降价。从平均降价幅度来看，京东商城商品平均降价２３％，平均每件商品降价１６３元；苏宁易购商品平均降价４．７％，平均每件商品降价１０６元；库巴网平均降价５．３％，平均每件商品降价１２５元，由于苏宁易购、库巴网的主营品类为数码３Ｃ类产品，所以虽然降价比例不高，但平均降幅的绝对值还是相对较高的。报告称，６月网购ＣＰＩ变动为－１１．３％，相比５月下降７．６％，与居民消费指数ＣＰＩ保持同一趋势，持续下降；６月由京东主导的价格战致使整体Ｂ２Ｃ市场网购价格波动频繁，平均价格下跌到半年内的最低点。据悉，网易有道此度发布的《网购价格不完全报告（第４期）》主要数据来源是其有道购物助手。其共跟踪了２７４家网上商城中３０ｗ个热门商品的价格走势，其中有２８．４％的商品价格在６月份３０天内发生了变动。（雷风）