中移动上海公司计划明年上半年推出ＴＤ－ＬＴＥ试商用。６月２８日，在第五届上海通信发展年会上，中移动上海公司数据业务部副总经理毛卫良在披露上述消息的同时透露，今年下半年ＴＤ－ＬＴＥ终端只有数据卡，等到明年上半年，会有成熟的ＴＤ－ＬＴＥ终端出来。ＴＤ－ＬＴＥ是中移动主导的４Ｇ技术。近期，中移动宣布在杭州和深圳两地ＴＤ－ＬＴＥ放号。按计划，年内共有１０个城市会开展ＴＤ－ＬＴＥ规模试验。毛卫良昨天说，预计今年第三季度高通的ＴＤ－ＬＴＥ芯片能推出来，高通芯片出来后预计过一段时间ＴＤ－ＬＴＥ的手机就会出来了。“目前看，ＴＤ－ＬＴＥ与另外一种４Ｇ制式ＦＤ－ＬＴＥ有半年的时间差，但是未来会做到同步。”目前，随着国外运营商展开ＦＤ－ＬＴＥ试商用，手机企业已经推出了多款ＦＤ－ＬＴＥ手机终端。此外，昨天与会的上海联通互联网业务运营部总经理陈扬帆说，上海联通将很快把３Ｇ网络升级成３．７５Ｇ。会上，各家运营商同时披露了３Ｇ用户等情况。其中，上海联通有１１８万３Ｇ用户，手机上网用户平均流量已经突破了２０７ＭＢ／月；上海电信３Ｇ用户接近２００万，目前天翼３Ｇ用户月平均上网流量已经达到２００Ｍ；上海移动用户手机上网普及率为６０％左右。按国际标准，用户每月流量超过２００Ｍ是个临界点，超过临界点就有机会进入移动互联网的快速扩张期。另据透露，上海联通今年新建ＷｉＦｉ热点大约７０００个，累计达到９０００个；上海移动的热点数约为６０００个。