【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，Ｇｏｏｇｌｅ发布《２０１１年经济影响力报告》（２０１１　Ｅｃｏｎｏｍｉｃ　Ｉｍｐａｃｔ），在报告中，Ｇｏｏｇｌｅ为全美经济带来了８００亿美元的经济活动，当中包括ＡｄＷｏｒｄｓ和ＡｄＳｅｎｓｅ在内的搜索和广告工具。在统计时，Ｇｏｏｇｌｅ利用了些假设的数学计算方法。据预测，２０１１年中ＡｄＷｏｒｄｓ企业每在广告平台上花１美元便可以营收２美元，企业广告每点击一次，与广告相关的搜索结果被点击５次。Ｇｏｏｇｌｅ认为，如果搜索点击能像广告点击一样，为企业带来同样多的收入，那么企业每在ＡｄＷｏｒｄｓ上花１美元，可得到１１美元利润。因为，如果企业在ＡｄＷｏｒｄｓ上投入一笔费用，而得到的价值为其两倍，而从Ｇｏｏｇｌｅ搜索得到的价值相当于ＡｄＷｏｒｄｓ所获价值的５倍，最终，企业获得的总收入为支出的１１倍。２０１１年，Ｇｏｏｇｌｅ通过ＡｄＷｏｒｄｓ平台向网络出版商支付费用，这笔费用也被包括在内。Ｇｒａｎｔｓ服务的影响也考虑进去。值得一提的是Ｇｏｏｇｌｅ统计时没有考虑地图和ＹｏｕＴｕｂｅ影响。Ｇｏｏｇｌｅ美国区销售主管马戈·乔治雅迪斯（Ｍａｒｇｏ　Ｇｅｏｒｇｉａｄｉｓ）表示：“美国人９７％通过电脑和移动设备在线查找本地商品和服务。”Ｇｏｏｇｌｅ在报告中说，网络同样推动了离线业务的发展，如波士顿环球统计的一样，美国购物者通过搜索，然后购物的金额平均达２０００美元。乔治雅迪斯称：“几乎５０００亿美元直接进入了主要街道店铺。很显然，网络的经济影响是巨大的：互联网是业务发生之地，也是职位创造之地。”（水声）