比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月２６日消息据美国科技博客９ｔｏ５Ｍａｃ消息称，该网站日前获得获得的ｉＰｈｏｎｅ原型机代码，代码显示下一代ｉＰｈｏｎｅ将支持ＮＦＣ（近场通讯）技术，支持移动支付和文件分享。根据９ｔｏ５Ｍａｃ从处于Ｐｒｅ－ＥＶＴ（工程验证测试）阶段的ｉＰｈｏｎｅ　５．１和ｉＰｈｏｎｅ　５．２原型机获得的代码，这家网站认为下一代ｉＰｈｏｎｅ将内置ＮＦＣ芯片和天线。若真如此，这意味着苹果终于要进军移动支付市场，让ｉＰｈｏｎｅ用户能够直接通过智能手机来购买商品和服务。此前不久，苹果发布了一款名为Ｐａｓｓｂｏｏｋ的新应用，这款应用专为ｉＯＳ　６操作系统打造，可以帮助用户保存电子版票据、车票、登机牌以及商家的其他信息。Ｐａｓｓｂｏｏｋ本身并不一定会依赖ＮＦＣ技术，因为它更多是作为储存信息的工具使用。不过，空中运输技术开发商ＳＩＴＡ首席技术官吉姆·彼得斯（Ｊｉｍ　Ｐｅｔｅｒｓ）却表示，苹果定会将ＮＦＣ技术整合到Ｐａｓｓｂｏｏｋ。他认为，虽然苹果或许一开始不会采取这种措施，但最后肯定会这么做。彼得斯在接受９ｔｏ５Ｍａｃ网站采访时说：“由于大家观点不同，ＮＦＣ能否获得成功一直颇具争议。但大家应该做好准备，这一天终会到来。到今年年底，市面上销售的绝大多数智能手机都将整合ＮＦＣ技术。如果下一代ｉＰｈｏｎｅ在１０月份推出之时支持ＮＦＣ技术，这意味着游戏结束了。”９ｔｏ５Ｍａｃ认为，苹果还有可能与现有移动支付服务建立合作，如花旗银行的ＰａｙＰａｓｓ，或是借助于ｉＴｕｎｅｓ服务中储存的信用卡信息，由自己直接处理支付交易。通过ＮＦＣ技术，用户只要在支持ＮＦＣ的阅读器前晃动智能手机，就能完成支付流程。但这项技术还有更大的潜力有待挖掘。如果ｉＰｈｏｎｅ支持ＮＦＣ技术，用户将可以在不同设备之间交换和分享文件，就没有必要通过ｉＴｕｎｅｓ服务实现文件同步。有报道称苹果一直在研究如何整合ＮＦＣ技术。《纽约时报》去年３月份的一篇报道证实，下一代ｉＰｈｏｎｅ将支持ＮＦＣ硬件。当时还有传言称去年发布的ｉＰｈｏｎｅ将支持ＮＦＣ，但那些传言后被证实不实。