新华网北京６月１５日电（记者周文林）由于影视剧版权等多种原因，视频网站过去对传统电视市场和观众的影响力一直不足。不过随着视频网站自制节目尤其是自制综艺节目质量的不断提高，这一情况正在发生变化。名人主持评论性脱口秀节目一直是不少电视观众喜爱的内容，这一形式如今也被视频网站所采用。由知名视频网站爱奇艺打造、知名相声演员郭德纲加盟主持的大型评论性脱口秀节目《以德服人》近日在京启动。据悉，作为互联网多媒体平台上第一档高端评论性脱口秀节目，《以德服人》每期将邀请热门人物担纲时评嘉宾，用娱乐手段聚焦热点、剖析新闻，以独家评论、第三方数据分析为网民呈现天下大事，同时推动增强网络视频节目的影响力。《以德服人》是近期视频网站加大综艺节目开拓力度的一个例证。而在１１日开幕的上海电视节上，视频网站“团购”影视剧版权及力推自制综艺节目，更是电视节上的热点。业内人士表示，随着网络视频技术的进步和观众群体的进一步年轻化和网络化，主流视频网站凭借强势的网络功能覆盖，尤其是通过提高专业的制作水准及吸引知名主持人加盟的方式，开始在电视市场中与传统平台形成局部竞争。从产业发展看，当前网络综艺自制剧正呈现系统化的特点。爱奇艺内容部高级总监高瑾就表示，当前爱奇艺综艺节目每周固定时间上线播出，已形成一套完整的排播机制。随着《以德服人》等节目的推出，爱奇艺将继续打通综艺节目产业链上从策划、制作、艺人合作到宣传推广的每一个环节。从内容上看，电视节目与视频网络各有千秋。电视节目以自制大型综艺类和影视类为主，视频网络以视频分享、ＵＧＣ为主；电视节目时间长，信息量较单一，而网络视频时间短，选择性强。对于网络视频行业来说，能否在发扬自身长处的同时，缩短自己与传统电视平台之间的短板，将是决定今后网络视频行业能否对电视平台形成实质竞争力的关键。