【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月２０日消息，陷入ＶＩＥ风波的新东方周四收盘１１．２美元，较上一交易日收盘价大涨１７．８９％。昨日，新东方教育集团有限公司董事长俞敏洪回应ＶＩＥ调整，称新东方没有私有化退市计划，新东方学校全是直营店。７月１１日，新东方发布公告称新东方称通过简化国内实体北京新东方股权结构以进一步加强公司治理结构，将此前主要由１１位股东持有更改为俞敏洪１００％持有。随后，美国做空机构浑水公司质疑新东方，致使新东方股价连续两天大跌３０％以上。昨日晚间，俞敏洪连回应ＶＩＥ结构调整：“１．新东方没有私有化退市计划　２．尽管本人不喜欢上市，但上市了就必须一心一意经营　３．新东方学校全是直营店，泡泡少儿在一些非直营城市的合作校，只把合作费并入财报　４．新东方一直守法纳税经营　５．新东方尊重美国证监委关于ＶＩＥ调查，努力保护投资者利益　６．不管发生什么事情，学生和员工利益高于一切。”俞敏洪回应浑水公司做空：“美国浑水公司，一家专门以做空中国股来牟利的公司，对新东方的指责是没有依据的。新东方全国六百多个教学点１００％控股，只有在没有新东方的十几个小城市有合作经营，新东方一直按照政府要求合法经营，新东方决不会用ＶＩＥ结构破坏投资者利益。我们会安心认真把新东方做得更好！”（可心）