【大公中原新闻网讯】继职业差评师、职业删差评师后，“淘宝江湖”再现“发票敲诈门”。近日，成都晚报记者调查发现，利用天猫商城“卖家不开发票将被扣分”的规则漏洞，不少职业差评师转向发票敲诈；这个新兴的灰色职业也被称为职业发票投诉师，他们敲诈每单的价格千元。据不完全统计，从６月中旬至今，“发票门”愈演愈烈，约３００个商家被骗。不少卖家把矛头直指天猫商城的不作为，要求天猫“给个说法”。遭遇狩猎成都店主掏两千买“平安”６月底，两名职业发票投诉师盯上成都的魏先生。魏先生的淘宝店主营饰品，当时，这两人先后询问能否开发票，而不熟悉淘宝规则的客服按习惯回复，“成交额在２００元以上的订单才可以开。”此后，两个“买家”各拍下１５元的商品，但并未付款。很快，魏先生遭遇其中一个买家账号的投诉，理由为“卖家拒绝开具发票”，并以聊天截图为证。魏先生试图与买家联系，表示不论金额多少都可以开具发票，但对方不作回应，手机关机，收货地址无效。于是，第一个投诉生效，他的店铺被扣６分。时隔一天，魏先生再次接到另一个类似投诉，这次发票投诉师现身了。“３０００元，我撤销。”对方通过ＱＱ敲诈，“商城规则知道吧？发票投诉一次６分，两次１２分。１２分就是店铺屏蔽加罚款１万元。”魏先生致电淘宝客服热线求助，淘宝却称无法介入。无奈，经讨价还价，他只能掏出２０００元，对方不久撤销投诉。钓鱼曝光“职业差评师”转行设局“职业差评行业一直在更新，出现发票投诉事件很正常。”曾向成都晚报爆料的８０后职业差评师邓先生，昨日证实，所谓“发票投诉师”，９０％是职业差评师兼职或改行。邓先生说，发票投诉的不同之处是“钓鱼”索票，即诱导卖家作出“不提供发票”陈述。按照淘宝规则，两次被买家投诉不给发票，将被扣１２分，罚款１万元。“为了达到目的，至少要用两个以上的ＩＤ，拍同一件不能提供发票的商品。”邓先生透露。敲诈太狠３００商家抱团求维权天猫商城一家鞋店的客服“谷子”说付款４０００元，对方撤销了投诉；“鑫坤宝”包店花３０００元买回了两个投诉；“罗弦服饰”付了２００元．．．．．．通过魏先生提供的线索，记者发现，近一个多月来，约３００个商家被骗，并抱团求维权。由于发票敲诈门愈演愈烈，不少卖家也要求天猫出面“给个说法”。律师支招　卖家可保留敲诈证据报警对于卖家在遭遇“发票投诉师”时如何维权，大成律师事务所四川分所律师罗毅认为，“发票投诉师”利用天猫商城的规则和商家的心理，趁机向卖家索取一定费用，这是一种敲诈行为，已涉嫌违法；但就目前的法律体系而言，没有明确地对网购行为进行规定。商家可保留对方索要金钱的聊天记录等证据，向警方报案。天猫应对成立专门团队处理发票投诉昨日，天猫商城有关负责人证实，“经多方调查后证实，的确存在＇发票投诉师＇成批出没，并利用商家经营瑕疵进行恶意讹诈行为。”目前，天猫已成立专门团队负责处理发票投诉，一旦判定是恶意针对，天猫将根据商家被投诉的发起时间，７天内的所有投诉合并成一笔处理。如果商家已被处罚，仍可通过后续申诉系统向天猫提供凭证，经核实后有望撤销处罚。但为保障消费者权利，“卖家不开发票将被扣分”的承诺不会动摇。专业观点淘宝规则漏洞招来“苍蝇”按照邓先生的说法，一旦发现淘宝规则漏洞，就如同鸡蛋壳上出现裂痕，“苍蝇”都一哄而上叮一口。从刷钻、刷信用，到差评师和删差评师，直至发票投诉师，这条灰色产业链越来越细，让中小卖家人人自危。昨日，一位资深电商分析师表示，主要的根结还是在淘宝平台的规则体系不够完善，过度依赖于买方市场的评价，而对于发票的规则处罚又比较严厉，这导致卖家在基本无法“自辩”的情况下，被迫花钱消灾。