“智能站亭”让“语音报站”永不出错　预警时自动联网求救ＩＴ时报记者　尤歆飞６月１１日，濮阳市一辆幼儿园校车发生自燃，４名幼儿不幸死亡；６月５日，东莞两辆公交车发生碰撞，上演惊魂一幕．．．．．．近年来，公共车辆的安全问题越来越引发人们关注。如何应对公交车的突发事故？如何确保乘客的乘车安全？如今，穿梭在城市大街小巷的公交车将不再是“孤身一人”。日前，上海电信和巴士集团合作的智能公交系统基本完成联调，将挑选个别公交线路展开试点。凭借先进的物联网技术，车辆的一切信息，都能在调度室的电脑上一目了然。车辆定位精确到某根车道车辆ＧＰＳ定位已不是新鲜事，但在公交车上还不多见。而上海电信将在每一辆试点公交车上安装智能终端，与调度中心里的监控平台遥相呼应。借助上海电信的３Ｇ网络，智能公交系统对车辆的位置信息进行精准的ＧＰＳ定位，将坐标信息通过电子地图技术反馈到监控画面上。上海电信相关技术人员介绍，“过去，一些ＧＰＳ系统会出现定位偏移等情况，而现在这套智能系统非常精准，车辆行驶在哪根车道，都逃不过它的＇法眼＇。”后端平台不仅能随时跟踪车况，车内的情况还能即时传送到后方。每一辆智能公交车上都安装了视频采集系统，平时视频内容存储在公交车内的硬盘上，但遇到突发情况，公交车能立即自动“联网”，其拍摄的图像内容会立即通过３Ｇ网络实时传输到后端平台侧。原来，新版智能公交车的车身还配备了碰触感应系统和温度传感系统，一旦公交车起火、侧翻、碰撞，应急视频程序自动开启，将影像内容第一时间传输到后端，便于平台中心处理和调度；在其他突发情况下，司机也可以主动启用视频监控系统进行报警。“语音报站”永远不会错除了实时监控，“自动语音报站”也是智能公交的一大特色。该技术人员透露，智能公交车和公交站亭都将安装电子标签。一旦车辆停靠车站，就会“刷取”车站的信息，传输给车上终端“大脑”，实施自动语音报站，免去了司机手动报站的麻烦，让他们可以专心驾车，也避免了因忙乱而导致的误报、漏报现象。每一名司机还拥有一部特殊的电信定制手机，每天上下班时，他们只需在公交车终端上刷一下手机，在完成签到的同时，司机和车辆也形成了“绑定”关系，便于后台即时了解司机的考勤动态，方便排班调度。为了让司机专心驾车，智能系统还会在车辆行驶时自动关闭手机的语音通信功能。