南方日报讯　（记者／戴远程）库巴购物网上周宣布，将全面执行国家节能补贴政策，旗下销售的空调、电视、冰洗类节能产品将全部参加到此次惠民工程中，可以说库巴成为了首家销售全品类节能产品的Ｂ２Ｃ综合化电商平台。据库巴副总裁彭亮表示，从６月１８日开始，消费者只要在库巴网上选购特定的空调、电视以及冰洗类等节能补贴产品，不仅可以获得１００元－４００元的国家节能补贴，同时在此基础上仍将享受到库巴暑期促销活动时期的低价优惠。“库巴的物流配送人员将在送货之际收集消费者身份证复印件、补贴确认单、账户等资料，资料齐全后，将由我们先行垫资向消费者账户打入补贴款项，希望成功下单的消费者能及时准备好相关资料证件。”彭亮表示。另据彭亮透露，海尔、索尼、长虹、ＴＣＬ等众多一线品牌厂商均加入了此次规模浩大的补贴推广活动。“此次家电补贴政策的出台，不仅会直接拉动厂商的销售规模，也让众电商在原本就激烈的暑期价格战里，继续自掏腰包加码血拼，可想而知产品价格将再次跌入历史冰点”，一位业内分析人士表示。“不过各家电商在节能政策的驱动下，是否有足够的产品供应能力以应对随之而来的大家电订单井喷状况，目前还难以定论”，上述业内分析人士表示。