惠普今天宣布，“Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｍｏｏｎｓｈｏｔ”项目即将进入下一阶段，会使用代号“Ｃｅｎｔｅｒｔｏｎ”的下一代Ｉｎｔｅｌ　Ａｔｏｍ处理器组建低功耗服务器平台，代号“Ｇｅｍｉｎｉ”（双子星）。Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｍｏｏｎｓｈｏｔ是惠普的一项长期工程，致力于大幅降低服务器复杂度、能源消耗和相关成本，其中重点就是引入负载优化的低功耗处理器，包括但不限于ＡＲＭ、Ｉｎｔｅｌ　Ａｔｏｍ。Ｃｅｎｔｅｒｔｏｎ　Ａｔｏｍ就是Ｉｎｔｅｌ专门面向低功耗服务器而开发的新型处理器，ＳｏＣ片上系统设计，支持ＡＲＭ所欠缺的超线程、６４位计算、ＶＴ－ｘ虚拟化、ＥＣＣ内存等多项数据中心级别技术，３２ｎｍ制造，双核心，主频最高１．６ＧＨｚ，１ＭＢ二级缓存，整合多种控制器模块，热设计功耗仅有５．７－８．１Ｗ。惠普就是看重了Ｉｎｔｅｌ能提供的这些技术特性，以及其更强的性能和广泛的软件生态系统支持，再结合惠普自己的服务器基础架构，可在更小的空间内整合大量极低功耗服务器，能效也要比更少的独立服务器高出很多。惠普的Ａｔｏｍ服务器很快就会提供给客户进行测试，预计今年年底投入生产并出货。惠普此前还透露说，Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｍｏｏｎｓｈｏｔ工程会在第二季度引入ＡＲＭ处理器进行测试，但尚无后续消息，不知道何时才能推出。