【赛迪网讯】７月３０日消息，据国外媒体报道，近日微软开出２５万美元的重金，以奖励那些能使其软件免受侵袭的研究人员。而此时正值全球拉斯维加斯黑客大会举办之时，全球的黑客都将集中于此。据悉，能赢得微软首个“蓝帽”（Ｂｌｕｅ　Ｈａｔ）奖赏的人将在一间时尚俱乐部内公开亮相，同时举办大型派对为其庆祝，并伴有舞者，ＤＪ演奏和礼花。据微软安全响应中心高官Ｍｉｋｅ　Ｒｅａｖｅｙ称，目前最高的价值达２０万美元的奖项已被一位名叫Ｖａｓｉｌｌｓ　Ｐａｐｐａｓ的博士生所摘得，因其在打击“当今最普遍的侵袭技术”中取得突破。Ｒｅａｖｅｙ表示道：“我们给研究人员们带来了挑战，要求他们转换焦点，从身份识别和报告个人缺陷的局限中转换到在防御性研究的新战线中进行投资，这可以缓和很大一部分的侵袭行动。”据悉，此次“蓝帽”奖项竞争共收到２０份申请书，奖项的第二名获得者将获５万美元奖金，而第三名则会在软件方面得到奖励。据微软另一名高官Ｍａｔｔ　Ｔｈｏｍｌｉｎｓｏｎ称，参与决赛的选手们的技术已整合进相关软件的工具包，以防受到外界威胁。Ｔｈｏｍｌｉｎｓｏｎ还说：“该“蓝帽”奖项不仅仅是一项竞争，更是安全防护措施的未来。比赛中，选手们集体承担我们面临的一些最棘手的问题，这会使得计算机生态体系更加安全。”微软称，进入前三名的选手将处理由网络侵袭者扭曲过的良性软件的片段，而这些片段已存在在计算机系统并产生恶意结果。“蓝帽”的赢家们将在随后举行的计算机安全专家的黑帽会议上宣布，而此前全球黑客大会Ｄｅｆ　Ｃｏｎ将于本周日结束。