【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息，在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ大会上，高管维克·古多塔（Ｖｉｃ　Ｇｕｎｄｏｔｒａ）不愿多谈眼镜。不过，媒体与Ｇｏｏｇｌｅ一些员工对话，他们透露了一些项目的细节，当中一些内容确认了之前的传闻。下面是一些要点：１、工程师们正在实验连接选择。现有的原型机（包括今天在大会上Ｇｏｏｇｌｅ跳伞者佩戴的眼镜）没有任何内建ＷＷＡＮ（无线广域网）连接。２、尽管３Ｇ／４Ｇ网络可能最终接入眼镜，但最一般的想法是连上附近的ＷＩ－ＦＩ热点，或者依赖智能手机建立无线共享，这将是眼镜从网络获得数据的最主要方式。３、眼镜控制最终要依赖混合输入：语音命令，还包括从右侧边控制。会有支持触摸的面板，它理解人的手势。４、从智能手机控制眼镜是完全可能的，但物理输入将是优先选择。５、眼镜有加速计、陀螺仪（Ｇｙｒｏｓｃｏｐｅ），佩戴者可以通过点头、晃动头部告诉眼镜做什么。６、电池位于眼镜右耳部分之后，容量和续航能力未知。７、眼镜可以本地纪录，但Ｇｏｏｇｌｅ的想法是将一切传到网上，它是实时的，实时是Ｇｏｏｇｌｅ追求的，它是一个差异之处。８、在无线数据不存在的地方，可以本地纪录视频，稍后上传。９、眼镜有不同的颜色、在Ｉ／Ｏ大会上展示的颜色包括橘色、白色、黑色、蓝色。这些颜色的产品会不会上市目前不清楚。（Ｈｕｅｓ）