连续两晚，广州都有多名市民声称看到天空中有发光的不明物体。有人猜测，可能是ＬＥＤ风筝。目击者集中在车陂、员村一带发微博称看见不明物体的，主要集中在天河区车陂、员村一带。前日晚上１０点左右，附近街坊说，空中有蓝色、绿色和红色三个亮点，一闪一闪的，高度比从一旁飞过的飞机还要高，在天空出现了近一个小时。昨晚，相似场景又在相同位置出现。家住天河区骏中街的曾先生称，昨天晚上９点多时，小区很多人在广场上看到Ｕ　ＦＯ，“在距离地面约１０００米到２０００米的高空上，一个不明飞行物体悬浮在空中，有不明显的移动，同时发出红蓝色闪光。”有居民表示，昨晚在同一位置也看到了。员村五横路的街坊李先生也称，在自己家阳台上，看见四个排成一条直线的闪烁亮点从他眼前缓缓地飘过，他肯定地表示，“绝不是飞机。”泰安北路的网友“惠秋陈”称不明飞行物是红色的，而且“一跳一跳地飞”。多城网友称目击不明飞行物不仅广州，北京、深圳、苏州、杭州等全国多个城市也有网友说看见有不明飞行物。深圳网友昨晚称，“上空出现不明飞行物体，疑似Ｕ　ＦＯ，形状是倒三角形，发光体。”来自北京的网友“二楼鹤鹤”说，晚１０点半左右，“回家时凝望天空云中的闪电，突然看到两个巨大的光斑在云中闪烁。”昨日，更有专家确认网友拍摄的黑龙江凤凰山不明发光体为Ｕ　Ｆ　Ｏ。据外地媒体报道，哈尔滨工业大学航天学院教授陈功富及其同事认为，初步考察不明发光物并非昆虫，已能够确定不明发光物为ＵＦＯ。而果壳网则质疑，“基本可以确定，这是一只飞得很近的昆虫被闪光灯闪到了。”有人称发光物像夜光风筝对于广州上空发现的不明发光物体，也有不少人认为是“Ｌ　Ｅ　Ｄ风筝”。一名报料人称，他看到的“Ｕ　ＦＯ”发出的光亮，和夜光风筝差不多。一名网上销售Ｌ　Ｅ　Ｄ风筝的商户介绍，这种风筝一般有一个成年人的臂展宽，但也有不少风筝爱好者，在普通风筝上单独安装风筝灯，“很便宜，几十块一组。”其表示，风筝灯有不同的颜色，“和网上照片看起来很像。”（文／南方都市报）