电商“价格战”打得火热，同为电商模式的团购行业，却显得出奇低调，不再频繁出现在广告和新闻当中的团购，正面临一个什么样的局面呢？是在沉默中爆发，还是在沉默中消亡？资料显示，团购网站在进入２０１２年后，“优胜劣汰”的趋势显得更加明显。据团８００的数据显示，截止至４月，国内团购网站数量为３０５２家，与最高峰时期的超过５０００家已经不可同日而语，而一直被认为是造成“团购泡沫”主因的“团购网站数量”正在逐月的减少，如今虽然减幅有所减缓，但是行业调整的势头已经非常明显。团购网站数量上的“洗牌”趋势已经不可逆转，随着团购行业“盲目圈地扩张、大手笔投放广告、重金聘请代言人、不计成本赔本赚吆喝的烧钱时代”一去不复返，各个大型团购网站也悄然开始发生“裂变”：高朋网和Ｆ团合并；美团网被“离职前员工”爆料“刷流水”出来的３亿交易额；２４券被曝加油卡活动涉嫌欺诈后再曝迫使商家以五折价结算欠款；拉手网创始团队成员之一、原市场总监郑斌离职、４０％技术团队被裁员；窝窝团接手赶集网团购频道；团宝网被传破产，任春雷二次创业前途未卜；聚划算内部整顿、撤换ＣＥＯ；京东商城团购服务外包等。资深互联网人士梁明亮在接受南方日报记者采访时认为，与以往小型团购网站倒闭潮有所区别的是，如今团购网站的动向已经集中在团购行业的“第一集团”当中，团购行业已经从纯粹的“网站数量减少”这个代表着量变的“第一次洗牌”，逐渐进入“主流团购网站强势整合”这个代表着质变的“二次洗牌”阶段。“未来全国综合性团购网站的数量将不超过５家。”在行业内以“低调，稳扎稳打，按部就班发展”著称的糯米网总经理沈博阳认为团购的洗牌将会继续，而本地化服务才是团购的核心竞争力，下一阶段是拼运营、拼产品、拼服务，回归商业运作的本质。“如果毛利率能够稳步提升的话，下半年就有可能会出现盈利的团购网站。”沈博阳在谈到“团购网站盈利”的问题时，表示出了谨慎的乐观。而据媒体报道，拉手网ＣＥＯ吴波在近期明确指示，要求公司最迟在今年６月份实现全线盈利。嘀嗒团ＣＥＯ宋中杰也表示，“准备在今年７、８月份实现全站盈利。”而美团网副总裁王慧文透露，目前美团全国近百个分站绝大多数已盈利，预计会在原定的四季度之前实现公司的整体盈利。证券业人士曾凡剖析了团购网站“盈利论”的深层意义。“自从拉手网ＩＰＯ遭到搁浅后，团购网站就已经和资本市场＇绝缘＇了，风投资本也逐渐减少了支持的力度，但如果像糯米网、美团网等主流团购网站能够＇顽强地自给自足＇获得盈利顺利度过团购冬天的话，对于其中希望登录资本市场的那些团购网站而言，无疑可以为冲击ＩＰＯ增加筹码。”南方日报记者　叶丹