目前，各政府部门、事业单位和管理机构等官方微博正在迅速增加。由于很多官方微博的管理者都是８０后或９０后，在一些官方微博上，经常出现咆哮体、淘宝体、卖萌体，一些官方微博因为语言语体而成为公众关注的对象以及媒体争论的焦点。官方微博上该如何发好言说好话，如何妥当表达和维护，成为困扰很多官方微博的问题。６月２０日晚上，上海地铁第二运营有限公司官方微博“上海地铁二运”发布了一则微博：“乘坐地铁，穿成这样，不被骚扰，才怪。地铁狼较多，打不胜打，人狼大战，姑娘，请自重啊！”该条微博的配图是一名身着黑色丝纱连衣裙妙龄女子的背面，由于面料薄透，旁人能轻易看到该女子的内衣。这则微博引来了网友争论。一些网友认为，穿得暴露不暴露是个人选择的问题，没有任何人可以以此为借口对他人进行性骚扰。网友“大江Ｊｏｅ舅”认为，如果法律或者地铁的营运法规没有规定她不能这么穿，那么别人就没有权力指责，“按照你的理论，游泳池不是所有的男人都要对女人动手动脚了么？”网友“雪天放晴”认为：“你们是维护乘客人身安全的，不要推脱责任，更别给罪犯开脱！”也有网友表示支持“上海地铁二运”。“公共场所的穿着应该注意场合，这是起码的常识和公德！连这点常识都要质疑吗？简直滑稽！”这位网友认为，相关部门在官方微博上进行善意提醒，完全应该，没有必要道歉。还有网友认为，“上海地铁第二运营有限公司的初衷是好的，但说话的方式却有居高临下教训人的感觉，使网民无法接受。”教育部原新闻发言人王旭明在自己的微博上评述上海地铁第二运营有限公司这条微博时说：用心良苦，用词不好。浙江纺织服装职业学院宣传部部长黄炜是在职业院校中较早开办官方微博的，该校的官方微博目前粉丝有５万多人，对于上海地铁第二运营有限公司的这条微博，黄炜给出如下建议：“很多官方微博都是单打独斗，承载的功能过多，官方微博一定要形成一个微博群做支撑。类似这样的微博，可以先用个人账号发布，然后通过转发的方法＇善意提醒＇。如果一定要首发，可以用漫画的形式和更柔和的语言处理。＇请自重＇有指责和推托之嫌，不适用于官方微博的表述。”记者注意到，除了上海地铁第二运营有限公司这样在微博上说话太硬以外，还有官方微博因为说话太随意而被网民批评。不久前，经过新浪认证的福建建宁县旅游局官方微博发布了一则只有１２个字的微博，“建宁县迎来首批纯种外国人”，该微博因其中含有“纯种”二字引发了网民热议。批评者认为，表达过于随意，带有歧视意味。福建省建宁县旅游局局长吴淑贤证实，官方微博管理员操作不当，误发了“纯种”二字。“其实是法国人来旅游的事情，微博管理员是个小年轻，当天下午下班急忙赶着回家，所以匆忙地发完这条信息后就走了。”最后，吴局长还感谢网民及媒体的提醒与监督。目前，建宁县旅游局已经删除了那条不妥微博。除了有在官微上随便说话的，还有在官微上卖萌的。２０１１年６月１２日，成都武侯区跳伞塔派出所正式开通微博。负责管理该微博的民警李威佟在中规中矩发了一段时间的“信息微博”后，开始改变风格。他发布的微博内容并不局限于户籍办理、身份证申领等便民指南，而是图文并茂，通过年轻人乐于接受的表达方式，开始“卖萌”。６月２４日，针对某音乐节人多发出的提醒，该微博说：民警提醒您，最后一天！不能松懈！人多之处！提高警惕！防盗防扒防骗纸！防拥防挤防踩踏！防怪蜀黍怪阿姨！尽管“卖萌”为派出所赢得了很多粉丝，然而，几天前，该派出所与成都一部门在微博上“卖萌”的互动，却遭到了网民的炮轰，认为“卖”过了头。跳伞塔派出所在官方微博上以撒娇的语气说“你骗人！你骗人！你骗人！才不是因为尔康不是你的菜呢！因为伦家尔康是真真正正地喜欢五阿哥的呀！那日你故意与我独处，却言尔康之爱．．．．．．”整条微博就是打情卖俏，与政务公开无关，也没有任何有效信息，而对方微博所发的“伞伞，你应该懂的，尔康不是我的菜．．．．．．”同样让一些网民觉得肉麻。王旭明在接受中国青年报记者采访时说：“我反对官方微博＇卖萌＇。个人不赞同官方以开微博的形式追公众表达之时髦。及时准确、权威、有效地公布政府信息，这是政府的第一要职，绝对不能走偏！”记者注意到，目前许多官方微博都在亲切“卖萌”和严肃认真的风格上来回摇摆，找不到定位。黄炜说，通过“卖萌”来达到吸引眼球的效果，不是官方微博的根本目的，官方微博一定要踏踏实实，权威、准确、负责地发布信息，一定要形成自己的特点和风格，“卖萌”、淘宝体偶然可用，但不能成为语言表述的常态。一位政府官方微博的管理者告诉记者，对于微博来说，形式是次要的，关键是内容，能不能对你的服务对象有作用，微博不是秀场，能够让受众接受最重要。