工信部网站消息，工信部副部长尚冰近日赴杭州调研ＴＤ－ＬＴＥ规模技术试验情况时表示，要加快扩大规模试验步伐，扩展试验参与城市及其网络规模，进一步开展ＬＴＥ语音、多频组网等技术的试验验证，同时推动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ和ＴＤ－ＬＴＥ统筹协调发展，继续推动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ加快发展。在ＴＤ－ＬＴＥ产业发展座谈会上，中国移动汇报了前期规模试验情况，华为、中兴、大唐、上海贝尔和诺西等系统设备企业，海思、中兴微电子、创毅视讯、联芯和高通等芯片终端企业以及ＴＤ产业联盟，分别汇报了各自工作进展。尚冰指出，目前ＴＤ－ＬＴＥ已成为我国发展战略性新兴产业和自主创新的重要项目，并已形成了较为完善的国际化产业链，同时，也成为全球各国由３Ｇ向４Ｇ发展演进的重要选择之一。下一步，产业链各方应携手努力，一要重点解决制约产业发展的芯片和智能手机终端等关键技术问题；二要加快扩大规模试验步伐，扩展试验参与城市及其网络规模，进一步开展ＬＴＥ语音、多频组网等技术的试验验证，着力推动多模多频手机终端等产品加速成熟；三要坚持推动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ和ＴＤ－ＬＴＥ统筹协调发展，继续推动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ加快发展，提升网络服务质量，夯实ＴＤ－ＬＴＥ发展的基础，扎实做好ＴＤ－ＳＣＤＭＡ和ＴＤ－ＬＴＥ共存和多模发展。（陈静）