“与传统家电品牌相对集中不同，空气能热水器仍处在培育期，行业较为分散，而节能补贴政策只对龙头企业形成利好，行业内４００余家企业将有一半面临洗牌重压。”昨日，中国热泵产业联盟副理事长赵密升接受本报记者采访时表示，即便是入围的３１家空气能企业，也是“几家欢乐几家愁”，面对国家相关部门严苛的节能补贴资金清算规则，赵密升判断，有约一半的入围企业想要获得补贴资金仍存在困难。）不足１５家企业符合补贴要求年推广数量不少于１万台（套），这是三部委在节能空气能热水器推广实施细则中对推广企业提出的明确要求，这一看似不高的门槛却足以对一半左右的入围企业形成实质性障碍。）中国热泵产业联盟副理事长赵密升指出，空气能热水器产业“小而散”的特点非常明显，行业内超过４００家企业，目前实现年推广数量超过１万台的不足１５家，“但入围的企业却有３１家，这也就意味着超过一半的企业现在虽然入围了，却并不一定能拿到补贴资金”。记者了解到，按照节能补贴资金的清算规则，财政每月都有补贴金发放到企业，但如果各月完成不了销售任务，补贴金将暂时不予发放，年底给予一次性兑现；如果提前将年推广任务完成，补贴金会提前发放，而完不成年推广任务，补贴金不予发放，已发放的月份还要追回。补贴拉低均价，２００余小企业受压各家企业获得补贴的力度不尽相同。３１家企业４８８个型号空气能产品中，多数产品的补贴额度在３５０元／台以下，补贴能拿到５５０元／台的产品并不多。最高６００元／台补贴只有９家空气能热水器企业入选，型号不足６０个。）企业希望借政策东风进一步拉低产品价格。广东纽恩泰新能源公司营销总监吴波澜透露，纽恩泰配合国家补贴出台了联合促销计划，加上企业的二次补贴，补贴最高可达４０００元／台，较补贴之前市场售价降幅达２０％左右。纽恩泰在节能补贴政策出台后就加速了产能扩张的步伐，正在广州花都加快建设新的工业园区，预计将投入近２亿元的资金形成２０万台的新增产能。吴波澜说，纽恩泰今年的销售目标是５万台。赵密升认为，今年的家电市场本来就较为低迷，在节能补贴政策出台前，已有１／３的空气能热水器企业不太乐观，而３１家入围企业大幅拉低行业均价，对技术储备基础薄弱、产品没卖点、渠道网络布局不够完善的２００余家小型空气能热水器企业来说将是致命的打击，它们或将被淘汰出局，这将占到整个企业数量的一半左右。采写：南都记者　汪小星