１亿元对于京东、苏宁易购、天猫的大促销也许并不算什么。但错开６月Ｂ２Ｃ巨头价格战，１亿元的投入在半标准化商品的鞋服领域，市场将掀起大波澜。７月１日起，国内最大的鞋服类Ｂ２Ｃ电商平台之一的优购网，将投入１亿元展开本年度最大规模周年庆促销。除优购外，苏宁易购、国美库巴也将展开新一轮的夏季大促，亿元已经成为电商促销的起始门槛。据悉，优购网上鞋城销售的８大品类超过１２０万件商品将全部参与为期一月的店庆活动。除了运动、男女装外，优购网将会对具有独家货源且很少参与促销的市场知名度较高的百丽旗下品牌：百丽、她他、天美意、思加图、百思图、森达等男女鞋品牌进行大力度促销。此次优购网的店庆活动也被视为在线知名鞋类市场年度最大促销，错开６月电商巨头之间的价格战，在对“价格”、“库存”、“商品生命周期”更加敏感的鞋服类市场，１亿元的投入将会掀起更大波澜。优购网上鞋城ＣＭＯ徐雷表示，作为一家传统企业投资的电商企业，优购网与同业纯互联网电商企业相比，在货品及供应链端的优势明显，而在促销方式、手段上也将更加务实，此次店庆投入的１亿元将会让更多的消费者切实受益。艾瑞资深分析师苏会燕指出，优购网此次周年庆促销对于与动辄上亿多则十几亿元的平台电商相比规模并不算很大，但考虑到优购网所处的发展阶段和行业特点，此次促销投入力度并不算小，且更符合企业现阶段业务发展需要。同时，鞋服类电商运营受产品库存深度、产品生命周期影响较大，而在市场推广方面除价格因素外，品类的选择及具体促销形式，也显得尤为重要。优购网也表示，亿元店庆促销并非逆势而行，更多的是根据自身的发展情况推出的阶段性营销策略。凭借百丽２亿美元的投资和强大的货品、供应链优势，优购网不仅没有资本的压力，对于鞋服类最为稀缺的货品问题亦不存在。优购一直按照自己节奏进行业务推进，其定位与年度目标也注定其不仅仅是“烧钱”夺订单，此次店庆也是优购网长期战略与阶段性目标结合的进一步显现。