【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２６日消息，据国外媒体报道，由于连续多个季度财务状况不及预期，ＲＩＭ本季度停止发放财报预期。本周四ＲＩＭ将发布财报，但华尔街已经对这家企业完全失去信心。摩根士丹利分析师下调了ＲＩＭ评级，而这种行为是非常罕见的。摩根分析师Ｅｈｕｄ　Ｇｅｌｂｌｕｍ将ＲＩＭ的股票评级从“观望”调到了“减持”。将２０１４财年的ＲＩＭ利润从每股１．３９美元下调至每股８５美分，同一时段营收从９７亿美元下调至７０亿美元。这一数据与目前华尔街１４０亿美元营收预期相差甚远。Ｇｅｌｂｌｕｍ认为，达到华尔街的这一预期毫无可能，ＲＩＭ已经陷入了财务危机的轨道，即使是ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０也无法扭转目前的颓势。Ｇｅｌｂｌｕｍ在备忘录中指出，“由于ＢＢ７系统严重落后，ＢＢ１０发布之前停用出货标准，以及ｉＰｈｏｎｅ　５在１０月的发布，ＲＩＭ将远达不到１２－１３年度本季度的预期。”再加上ＲＩＭ基本盘的严重恶化，ＢＢ１０产品很可能错过开学前的热卖季等因素影响，公司前景非常不容乐观。Ｇｅｌｂｌｕｍ认为，ＲＩＭ生存下去的唯一方法是保留现存规模的一部分，转化掉急剧削弱其盈利能力的部门。例如进行幅度达９０％的大规模裁员。将公司人数从１．６５万人紧缩到２０００人。Ｇｅｌｂｌｕｍ对ＲＩＭ情况的严峻预估导致了公司股价下跌７％，收盘于每股９．１６美元。（博宁）