１９８２年，孙振耀大学毕业后，进入惠普台湾公司，以普通工程师的身份开启了他捆绑在ＩＴ上的人生。孙振耀先生从业务代表做起，经过分公司经理的职位，到１９９０年，他成为了惠普台湾公司计算机业务的负责人。１９９１年，孙振耀出任中国惠普计算机系统事业部总经理。之后，由于他所负责的惠普业务连年大幅度增长及与国内客户的合作不断深入，１９９５年被晋升为中国惠普副总裁，并继续兼任计算机系统部总经理，２０００年至２００７年出任中国惠普公司总裁。２００７年４月，孙振耀提前从惠普退休。２００８年３月，海辉集团任命孙振耀为集团董事会主席。４月，再度出任联发科旗下芯片设计企业扬智科技董事长。＞＞＞更多前中国惠普总裁，现任海辉集团董事局主席、扬智科技董事长孙振耀３月２０日做客业界最具影响力的高端互动沙龙节目《博客训练营》，分享了企业运作和职场管理等方面的经历，同时解读如何成为一名成功的职业经理人。［详细］［现场组图］学习的定义不是只有去上课，也不是只有轮岗，也不是只有历练。学习是一种习惯，是一种心态。如果你有这种习惯和心态，你每天都看到很多新的东西。［详细］　孙振耀说自己在ＨＰ工作了２５年，确切的说是２７年，换了１９个领导，如果当时没开小差的话，这些数字应该是准确的，简单从数字看与这么多领导打交道，真的不容易，但其中有一点是非常重要的，就是执行力！而这种执行力不能那么简单的去理解。［详细］往期回顾搜狐ＩＴ博客训练营简介《搜狐ＩＴ博客训练营》是由搜狐ＩＴ主办，以故事分享、交朋识友为主题的沙龙活动。每周五晚上，我们邀请互联网、ＩＴ、电信、财经、文化和媒体等领域的权威从业人士与各位博客进行互动交流。互联网上有两类人，一类人是写博客的，另一类人是不写博客的。我们希望已经写博客的人通过训练营提升品质，我们也希望还没有写博客的人通过训练营成为博客。＞＞＞ＰＰＴ介绍粉丝ＱＱ群：４８４３０５４７。　联系信息嘉宾联系：陈中电话：０１０－６２７２６２０４邮件：ｚｈｏｎｇｃｈｅｎ＃ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ报名联系：王华东电话：０１０－６２７２７３８４