【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，科技博客网站ＡｌｌｔｈｉｎｇｓＤ日前发表评论文章称，微软在其全球合作伙伴大会上提出的“泛ＰＣ时代”其实与乔布斯曾经提出的“后ＰＣ时代”虽然看似针锋相对，但其实并无本质区别。以下是文章全文：从台式及笔记本ＰＣ向平板电脑的转变，曾经被史蒂夫ｂ乔布斯比喻为卡车向轿车的转变，这位“苹果之父”认为“后ＰＣ时代”即将来临。“当美国还是一个农业国家时，所有的汽车都是卡车，因为农场上需要它们。”乔布斯在２０１０年Ｄ８数字大会上说道，“但是随着机动车辆开始进入城镇，轿车变得多了起来。自动挡、动力转向等创新技术在卡车上无关紧要，但是在轿车上却变得举足轻重。．．．．．．ＰＣ将会变得像卡车一样：它们将会继续存在、继续发挥其重要价值，但是Ｘ个人里才有一个人使用它们。”如今时隔两年，乔布斯已经离开了这个世界，而他预言的“后ＰＣ时代”真的到来了吗？微软并不这样认为。在本周三的微软全球合作伙伴大会上，微软首席运营官凯文ｂ特纳（Ｋｅｖｉｎ　Ｔｕｒｎｅｒ）在其主题演讲中提出，我们正处于“泛ＰＣ时代”而并非“后ＰＣ时代”。“我想要告诉大家：苹果错了——我们对此深信不疑。”特纳说道，“他们宣称＇后ＰＣ时代＇即将来临，他们强调平板电脑与ＰＣ的区别，然而从现实情况来看，我们认为他们大错特错了。我们坚信Ｗｉｎｄｏｗｓ　８开启了＇泛ＰＣ时代＇，并且将此奉为重要的未来战略。我们也坚信同一台设备可以很好地兼具内容消费与内容创作功能。我们坚信只需按一下按钮就能实现两大领域之间的无缝切换；我们坚信触控、手写笔、鼠标和键盘可以并用；我们坚信大家可以享用终端用户的安全与管理功能。”苹果的“后ＰＣ时代”和微软的“泛ＰＣ时代”，究竟谁说得对呢？但是，又有谁在乎这场争论呢？微软描述的愿景其实与苹果产品的使用现状大同小异，除非有人固执地认为苹果的ｉＰａｄ不适于进行内容创作。（悠拉）