动动手指就能发布和分享各类信息，社交媒体让沟通无障碍。“我们处于一个连接和分享新时代的开端，得益于社交媒体平台和技术的发展，２０１２伦敦奥运会将成为首届对话型奥运。　”国际奥委会社交媒体主管亚历克斯·霍特此前在接受《国际先驱导报》采访时这样说。自北京奥运会以来，社交媒体平台突飞猛进。脸书（Ｆａｃｅｂｏｏｋ）的活跃用户从１亿激增至９亿，推特（Ｔｗｉｔｔｅｒ）也从６００万增长到１．５亿。而且，智能手机用户越来越多，“过去，人们得坐在桌子前在电脑上使用社交媒体平台。现在你可以一边看比赛，一边用智能手机或平板电脑进行交流，甚至是第一时间传播赛场内的情况。　”伦敦一家公关和社交媒体市场推广公司的专家亚当·文岑兹尼说。今年４月，欧洲足球冠军联赛半决赛西班牙巴塞罗那队对阵英格兰切尔西队，比赛期间推特用户平均每秒发送推特达到了创纪录的１３６８４条。不过，这一纪录很可能会在伦敦奥运会上被改写。“可能是百米决赛，也可能是在其他赛场上。　”推特（英国）公司体育部门负责人刘易斯·维尔特谢尔推测说。顺应时代的发展，一向对新鲜事物小心谨慎的国际奥委会，也拥有自己的脸书和推特账号，其“粉丝”数分别为２８０万和７６万。伦敦奥运会期间，国际奥委会的社交媒体账户还将邀请运动员进行聊天直播，公众有机会在社交媒体上提问。此外，他们还特意成立了　“奥运运动员中心”（ＯｌｙｍｐｉｃＡｔｈｌｅｔｅｓ＇Ｈｕｂ），帮助“粉丝”寻找和关注这两个社交媒体平台上的运动员账号。这些，在北京奥运会时都还未曾发生。作为首届“社交奥运”，也有一定的游戏规则。像伦敦奥组委，就对其雇员及７万名奥运会志愿者使用社交媒体提出了严格的限制。如，不在社交媒体上向公众透露其服务的位置及相关图像，也不能披露他们因职务关系而联系的各国运动员、名流和高官的任何信息。根据国际奥委会的规则，运动员和其他经认证的人员可以自由地使用社交媒体发布帖子、日志等信息，只要他们　“非出于商业或广告的目的”，且不与奥运会官方赞助商和传播机构“唱反调”即可。英国奥运会代表团则为该国运动员发放了“社交媒体使用指南”，建议运动员们　“发一些笑脸使自己更平易近人”，并与更多的观众互动。此外，还有一条很重要：“不要和你的＇粉丝＇吵架。　”不过，此前已经发生过几起运动员使用社交媒体不当的例子。如澳大利亚游泳运动员尼克·德阿斯和肯里克·蒙克，就因在脸书上发布了几幅内容不当的照片而受到惩罚，照片的内容是他们在美国的一家枪械商店里给散弹枪和手枪上子弹。事后，澳大利亚奥委会要求两人立即删除相关照片，并禁止其在自７月１５日起的一个月内使用社交媒体。在他们的游泳项目比赛结束后，两人被要求立即回国。有些运动员会在比赛期间暂时停用自己的社交媒体，以便集中精力准备比赛；另一些运动员则很享受与“粉丝”在社交媒体上互动的感觉。“让大家知道我在吃什么，睡得怎么样，比赛场馆里的布置如何。人们想知道我们过得怎么样。　”美国体操运动员乔纳森·霍顿说，“他们想知道将要发生些什么，而我们又是如何应对的。　”