【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月２４日，百度发布了截至６月３０日的２０１２财年第二季度未经审计财报（百度Ｑ２财报详情）。报告显示，百度第二季度总营收为人民币５４．５６亿元（约合８．５８８亿美元），同比增长５９．８％；净利润为人民币２７．７０亿元（约合４．３６０亿美元），同比增长６９．６％；每股利润为７．８６元（约合１．２４美元）。百度在公布业绩后股价上涨７．２％。此前，美国独立证券研究服务提供商Ｔ．Ｈ．Ｃａｐｉｔａｌ发布的投资报告指出，尽管百度面临诸多潜在挑战，但在可预见的未来，百度的市场地位依旧稳定，增长动力依旧强劲。财报数字显示，虽然受到中国宏观经济形势低迷影响，百度第二季度业绩仍屡创新高，福布斯专栏作者ＲｉｃｈａｒｄＰｅａｒｓｏｎ今早在评论文章中称：“这是个难得的成绩”。知名营销专家、北京四方互动广告有限公司总裁程彦栋表示，中国经济增速今年以来一直整体呈下滑趋势，许多企业都在控制市场营销预算，但越来越多的中小企业甚至大企业客户都已经意识到，搜索营销的投资回报率远高于其他营销方式，他们将更大比例的资金投入到了百度营销平台。百度公司董事长兼ＣＥＯ李彦宏在财报电话会中强调，未来百度将通过优化销售流程、帮助现有和潜在客户提升在线营销回报率等方式保持这种良好的增长势头。同时，百度还在积极探索新兴的移动互联网和云计算带来的巨大机会。在被视为未来潮流的移动互联网领域，百度亦早有布局，围绕着自身云服务和网络搜索来建设移动业务。上个季度据报道百度移动搜索份额已超过５０％，且这一数据还在持续增长。ＲｉｃｈａｒｄＰｅａｒｓｏｎ认为，实际上百度在移动领域正在取得显著进展，且极有可能在未来几年内成为该领域真正的主导者。据悉，百度本季度将发布一项免费的新工具，让中小企业主能够更加便捷地将其桌面网站转化为更适合移动终端阅读的形式。目前，已经有数千家中小企业开始使用这项技术。（大力）