７月７日，场中路２６００弄海运小区７号楼３０３室，一名空调维修工脚踩空调外机时，空调支架突然折断，工人失重从三楼摔落，当场身亡。空调支架超龄服役问题，再次成为社会关注的焦点。业内人士对此呼吁，相关部门应尽快出台国家强制性标准。无人监管的空白地带据了解，我国第一波空调安装高峰期大约在上世纪９０年代中后期，当时安装的空调室外机支架如今都已经到了该“退役”的年龄，但调查显示，广大消费者在使用过程中通常只关心空调是否能用，而忽视了空调室外机支架的“寿命”，即使发现室外机支架锈迹斑斑，也很少会意识到其危险性，更没想到过维护和更换。中国质量万里行促进会调查发现，部分空调室外机支架的安全隐患在“出生”时就已经埋下。此前由于没有统一的空调支架安装规范，市场上的空调支架质量良莠不齐，一些支架是由非标钢材或废钢料制成，承载能力明显不够，更有部分厂家粗制滥造，导致支架容易锈蚀腐烂。北京市惠诚律师事务所上海分所的马文斌律师指出，空调室外机支架现在基本处于无人监管的空白地带，法律上也没有设权给任何机构进行监控。上海家电维修行业协会秘书长黄建平昨天在接受记者采访时表示，近几年来，基本上每年都有由于维修工人修理空调室外机时，因为室外机的挂架问题而出人身伤害事故，应该引起安全监管部门、企业、行业协会和维修工人的共同重视。黄建平认为，对于这个问题，应该由上述几方面的人员共同行动，尤其是安全监管部门不能缺位，对于安装维修工人的安装资质进行一次全面检查，同时，安装服务企业应该注重对维修服务工人进行规范标准的培训和教育。只有行业标准的窘境尽管目前国家还没有统一的空调室外机支架质量标准，但在今年４月１９日，中国家电服务维修协会已经发布了《空调器室外机安装用支架规范》（下称《规范》），这是我国首个聚焦空调支架安全的行业规范。据悉，该《规范》对空调室外机支架的厚度、防锈度、紧固件规范以及支架检测规范都做出了具体规定，如支架使用的材料必须为３毫米以上的角钢或镀铝锌钢板、空调支架的承载能力不能低于空调器机组自重的４倍、使用寿命不得低于空调本身的使用寿命（１０－１２年）等等。对于为何相关国家强制性标准迟迟未出台，上海市律协民事研究会副主任、沪家律师事务所律师吴卫义认为，国家立法程序相当繁琐，先出台行业规范是必须的，行业规范可以作为立法的依据。前瞻产业研究院空调行业分析师章诵兰表示，国家也有出台空调安装标准，但不是强制标准。另外，这类事故涉及的主体较多，这些主体由不同的政府部门分管，发生事故时部门之间责任确定不明确也是原因之一。支架也应享受“三包”对于空调支架超龄服役问题，中消协也在近日发出提醒，消费者在选购时首先要关注支架的材质。目前市场上流通的空调支架的材质主要有三种：一是普通角钢材料，一般要求厚度＞３毫米，安全使用期一般为５－７年；二是防锈能力较强的普通镀锌板，一般要求厚度＞２．５毫米，安全使用期一般为７－１０年；三是具有超强防锈能力的镀铝锌钢板或不锈钢材料，一般要求厚度＞２毫米，安全使用期为１０－１５年。调研显示，尽管家用空调器正常使用寿命多在８－１０年，但大多数用户家中的空调１０－１５年后仍在使用。因此，为了避免安全隐患，空调室外机支架的安全使用寿命至少应该超过１５年，而市场上常见的普通角铁支架由于防锈能力差，安全使用期只有５－７年，根本达不到空调使用期的要求。中消协认为，室外机支架属于保证空调器正常使用的一个部件，应该同样享受“三包”。消费者在购买安装空调时也要将支架列入合同范围，以便日后维权使用。建议社区提供公共服务“国家强制性标准出台是必须的，但标准的推出需要一段时间。因此，当务之急是如何解决现有的＇空中炸弹＇。”　在市消保委法律与理论研究部主任唐健盛看来，空调支架超龄服役问题已不仅仅是消费者的个人问题，而是一个社会管理层面的公共安全问题。唐健盛建议，社区街道部门是不是可以提供公共服务，比如与相关有能力的第三方机构合作，上门为居民提供支架安全性检测的服务，及时做好隐患的排查。政府部门也可以考虑整体施工，将相对永久性的设施与建筑外立面的改造配合在一起，一揽子解决问题。２２家消费维权单位则强调，作为第一责任人，空调厂商应该严格执行国家强制性标准《房间空气调节器安装规范》，及时为消费者提供符合安全使用要求的安装与检修服务。在为消费者检修保养产品及更换新产品时，有责任提醒消费者同时对支架的安全状况进行检查，必要时为消费者进行更换。