【赛迪网讯】７月７日消息，据国外媒体报道，一位分析师表示，苹果宁愿让其ｉＰａｄ产品占领平板市场，也不愿意为Ａｎｄｒｏｉｄ开辟道路让其拿走市场份额。一些分析师于周四表示，如果苹果发布出一款小屏幕的ｉＰａｄ，可能会让用户们在购买平板时很难下定决心，而且它也可能会止住目前苹果公司９．７英寸ｉＰａｄ与７英寸或８英寸的Ａｎｄｒｏｉｄ设备的发展势头。同时，本周外界围绕苹果将会发布一款小屏幕ｉＰａｄ展开了诸多推测。据《华尔街日报》（Ｔｈｅ　Ｗａｌｌ　Ｓｔｒｅｅｔ　Ｊｏｕｒｎａｌ）援引相似消息报道，苹果的零件供应商已经着手准备于九月份生产这款小屏幕设备。但是报道并未给出与这款小屏平板的具体细节，仅报道了这款设备的７英寸屏幕将由ＬＧ显示公司（ＬＧ　Ｄｉｓｐｌａｙ）和友达光电（ＡＵ　Ｏｐｔｒｏｎｉｃｓ　）生产。而据彭博社（Ｂｌｏｏｍｂｅｒｇ）报道，苹果这款小屏幕平板将于十月中旬发布。如果这款ｉＰａｄ发布，那么市场上将会有好几款小屏幕平板，其中包括Ｇｏｏｇｌｅ近来发布的７英寸Ｎｅｘｕｓ７以及亚马逊去年发布的８英寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ，然而这两款平板均运行的Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ系统。分析师表示，对于那些已经有一款ｉＰａｄ的用户而言，他们可能会再购买一款小屏幕的；而一些新用户却不会同时购买两款，相反他们会依据价格、便携性以及可操作性来购买ｉＰａｄ平板。另一些分析师表示，如果小屏幕平板售价在２００至３００美元之间，用户可能会购买其使用Ｅ－ｒｅａｄｅｒ和访问媒体目录的功能。来自Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的分析师弗兰克·吉勒特（Ｆｒａｎｋ　Ｇｉｌｌｅｔｔ）表示，苹果于２０１０年发布其ｉＰａｄ系列产品，而最初排除了生产７英寸屏幕的ｉＰａｄ产品的想法。然而，现在随着Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ、Ｎｅｘｕｓ７的发布，形势似乎发生了改变，这些小屏幕平板都取得了相对的成功。来自ＩＤＣ的分析师预计，如果苹果小屏幕ｉＰａｄ今年发布的话，其平板市场占有率将得到提高。另外，ＩＤＣ于六月份预计苹果今年平板出货量为１．０７４亿台，明年将会增长到１．４２８亿台。