【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，据国外媒体报道，市场研究公司ＩＤＣ当地时间周四发表报告预测，今年苹果ｉＰａｄ将夺回去年被Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑蚕食的部分市场份额，市场份额将达到６２．５％。ＩＤＣ预计，今年全球平板电脑出货量将由２０１０年的１９４０万台、２０１１年的６９６０万台增长至１．０７４亿台。ＩＤＣ移动连接设备部门研究主管汤姆·麦尼利（Ｔｏｍ　Ｍａｉｎｅｌｌｉ）说，“平板电脑需求依旧强劲，企业对平板电脑的兴趣越来越高。我们预计，一线厂商即将发布新产品，越来越亲民的价格，以及微软重金推广Ｗｉｎｄｏｗｓ　８将在年底前刺激消费者对平板电脑的兴趣。”今年ｉＰａｄ出货量将达到６９８０万台，全球市场份额为６２．５％，高于２０１１年的５８．２％，但低于２０１０年的７６．２％。ｉＰａｄ市场份额的增长将打压Ａｎｄｒｏｉｄ市场份额在２０１１年３８．８％的基础上回落２．３个百分点。麦尼利表示，“自３月份发布第三代ｉＰａｄ以来，ｉＰａｄ销售没有显示出放缓的迹象。第三代ｉＰａｄ配置视网膜显示屏、支持４Ｇ连接显然促使许多用户换机。苹果以较低的价格继续销售两款ｉＰａｄ　２的策略的效果也不错。”未来数年平板电脑市场将继续增长，值得关注的是，Ａｎｄｒｏｉｄ能否蚕食ｉＯＳ足够的市场份额，缩小两者的差距，以及Ｗｉｎｄｏｗｓ能否在平板电脑市场上取得一席之地。（阳光）