（图为美丽传说ＣＥＯ　孙锁军）ＤｏＮｅｗｓ　７月４日消息　千橡互动集团旗下美丽传说股份有限公司自６月正式成立之后，公司ＣＥＯ孙锁军于７月４日上午首次公开接受采访，并透露公司计划未来三年内在国内资本市场完成上市。孙锁军介绍，美丽传说公司之所以选择进驻南宁，首先是看重当地良好的居住环境，其次看好南宁背靠北部湾、东盟的区位优势，且拥有丰富地方特产的资源优势，有利于扎根南宁立足电商业务以辐射全国。孙锁军表示，美丽传说的主要业务分为三大板块：第一是原有的猫扑网平台；第二是构建互联网、电视、手机三网融合的电子商务业务，主要以外贸Ｂ２Ｂ的形式呈现；第三是发展以绿色实体经济为主体的业务。未来美丽传说打包上市的概念不是纯粹的互联网概念，而是以互联网平台为载体的，结合实体经济、互联网经济一体的公司。孙锁军透露，目前美丽传说的三块业务已全部启动：猫扑网正式迁往南宁，电子商务业务开始搭建，实体经济也已进入考察阶段。“在从北京迁往南宁的过程中，没有出现大量的人员流动，猫扑北京分公司目前还有１００多名员工，主要负责ＢＤ、销售、技术等工作，在南宁已建立起５０多人的团队，目前还在面向全国招聘中级以上的职位”。据了解，在美丽传说电商等业务上线之后，在线上会充分利用猫扑已积累的品牌效应、人人公司的社交平台进行营销；线下会利用广西卫视等进行传播。而对于公司上市的进程，孙锁军表示２０１２年会重点完成美丽传说资产的剥离，明年开始向上市方面去做努力。（完）