ＤｏＮｅｗｓ７月２４日消息　近期，在上海举行的国际孕婴童展上，天猫相关人士透露：天猫母婴类目今年上半年销量金额近５０亿元，其中７１８单日销售金额就达８０００余万元。随着天猫母婴影响力扩大，天猫母婴年内将冲破百亿营业额。今年上半年天猫奶粉、纸尿裤类目超越童装、孕产类产品的平均增幅，仅４月的帮宝适新品首发，一天就卖出１１７００多包纸尿裤。天猫母婴人士透露称，２０１２年上半年，０～６岁婴幼儿在１亿人左右，天猫会员新增孕产人群达２１５万人，意味着这一市场还将快速成长。有业界人士认为，母婴将成为继电商３Ｃ、服装之后，又一兵家必争之地。母婴行业市场制造企业多，市场需求大，母婴产品的互联网趋势化更为明显。未来五年时间，国内母婴市场规模预计将达到２万亿。天猫方面则表示，２０１２下半年，天猫母婴类目将进一步联合品牌厂商拓展母婴市场，为消费者提供更有品质和价格优势的商品。据悉，天猫母婴类目２０１０年５月成立，目前已汇集４０００余商家、３０００余母婴类品牌，其中品牌直营旗舰店１２００余家，天猫母婴馆整体在线商品数达７０余万个，涵盖孕产妇以及０～１６岁孩子几乎所有商品需求。目前，多美滋、惠氏等品牌已进驻天猫，孩之宝、芭比娃娃、日本万代等玩具类品牌也已进驻，并开始在天猫首发新品。（完）