ＣＮＥＴ科技资讯网　７月２４日　国际报道：因涉嫌学历造假而离开雅虎的斯科特·汤普森（Ｓｃｏｔｔ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ）再次走上ＣＥＯ位置。刚刚成立两年的电子商务公司ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ今天宣布，汤普森将加盟该公司，并担任公司ＣＥＯ职位。ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ是一家联合多家零售商向消费者提供“多渠道购物服务”电子商务公司。今年５月份，雅虎激进投资组织Ｔｈｉｒｄ　Ｐｏｉｎｔ发现汤普森简历中关于计算机科学学位的部分涉嫌造假，并接连向汤普森发难，直至其宣布辞职。而汤普森刚于今年１月份成为雅虎ＣＥＯ。加盟ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ并成为其　ＣＥＯ，将把汤普森重新带回到电子商务领域里去。在成为雅虎ＣＥＯ之前，汤普森曾担任ｅＢａｙ旗下支付服务公司ＰａｙＰａｌ总裁职务。ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ公司联合创始人兼现任ＣＥＯ麦克·戈登（Ｍｉｋｅ　Ｇｏｌｄｅｎ）在一份声明中表示，“在斯科特任职ＰａｙＰａｌ公司总裁期间，他就已加入了ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ董事会，我们将直接目睹斯科特加盟ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ后将给我们的业务带来什么价值。迈克尔（迈克尔·鲁宾，Ｋｙｎｅｔｉｃ公司ＣＥＯ，ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ公司主要股东）和我都认为斯科特是ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ公司长期ＣＥＯ的最合适人选。”据悉，斯科特接替戈登ＣＥＯ职务后，后者将担任该公司总裁职务。在上周，雅虎对其部分领导层进行了更换，其中引人关注的是雅虎任命谷歌前高管玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）担任其全职ＣＥＯ。在此之前，因汤普森涉嫌学历造假中途辞职后，罗斯·莱文索恩（Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ）曾担任了雅虎短暂的临时ＣＥＯ。