美国火星探测器“好奇”号据美国媒体７月１１日报道，火星探测器“好奇”号８月５日将登陆火星，然而着陆过程并非轻而易举，任何差错都可能导致此前的所有努力付诸东流。美国航天局（ＮＡＳＡ）近日在一段视频中介绍了登陆前７分钟可能发生的情况，并称这段时间为“恐怖７分钟”。据这段名为《抵达火星的挑战：“好奇”号之恐怖７分钟》的视频介绍，当探测器抵达火星，它必须在７分钟内将时速由约２．０９万公里减为０，才能稳稳着陆。而由于火星到地球的远距信号传输，在地球上程控的研究人员将忍受极度紧张的１４分钟，之后才能知道探测器的登陆究竟是成功还是失败。在痛苦的等待过程中，一系列动作需顺利完成，包括使用降落伞减速、点燃火箭准备着陆以及小心地把它停在火山口以免产生尘云等。工程师利夫里尼说：“哪怕有一样事情没有做得恰到好处，这一切都将宣告结束。”所有的准备工作和科学设备还有漫长的等待换来的可能是“一招棋错满盘皆输”，这难免让人感到恐怖。围绕该事件的悬念吸引了公众广泛注意，视频的网络上浏览量已超过３．６万次，仍在不断增加。不过加州科学院莫里森天文馆负责人之一库克则对此信心满满，他说：“有这么多桩事情可能出差错，但是ＮＡＳＡ的工程师不太可能没有考虑到。他们习惯了完成不可能完成的任务，因此那晚我将默默祈祷，在电脑前等待结果，希望会是完美结局。”“好奇”号火星车个头与小汽车相当，重约９００公斤，以核燃料钚提供动力，携带多种先进科学仪器，去年１１月从美国佛罗里达州发射升空，主要用于探索火星过去或现在是否存在适宜生命生存的环境。该项目总投资达２５亿美元，是迄今最昂贵的火星探测项目。