这是一篇在Ｗｅｂ３．０趋势下，与站长们探讨如何维护和升级网站的文章。主要谈到了目前国内外互联网非常流行的社会化网络趋势问题，希望能有一些普及意义。我们都知道Ｗｅｂ２．０注重用户参与，但对于站长来说一直缺乏一种工具能将用户及内容进行整合。事实上网站和一体系的社会化解决方案构成了Ｗｅｂ３．０的基础，这种趋势是不可忽视的。站长们完善自己的网站，重点应该还是要放在“下一代社会化网络的新特性”上，即突出用户与网站的融合，以人为核心，利用第三方技术解决网站发展中的问题，为用户提供便利。这主要表现在３个方面：跨平台的社会化登录、内容同步、以及社会化评论、分享。简单来说就是让用户把更多的时间放到内容创造上，而不是注册上；让用户把更多的时间放到互动交流上，而不是简单的留言。社会化登录、同步、社会化评论目前国内已有网站提供简单的插件，大部分都是功能单一的产品，给人感觉仅掌握了外在。这也是国内大多数互联网产品对社交网络产品理解不足的体现。当新浪和腾讯将大量资源投入到在以个人为载体的微博时，传统博客也在进化，尤其开源的ＷｏｒｄＰｒｅｓｓ平台，更是在博客建站中达到了６３％的占有率。查看了在ＷｏｒｄＰｒｅｓｓ平台下中文类的“参与互联网社交进程”的插件，发现占有率最高是一款叫ｄｅｎｇｌｕ（灯鹭）的插件。研究之后发现这款插件之所以这么流行，缘于它是国内目前唯一的集成“登录／分享／评论”的一体化的解决方案，既是产品，又是平台。这是功能方面一个比较大的进步。尤其要提一下社会化评论功能，针对国内主流的开源平台都有诸多改良，在使用上会更贴近国内用户的使用习惯，这是需要看到并欣赏的。为什么社会化网络是站长必须关注的呢？社交网络和Ｅｍａｉｌ一样，已经成为联系到用户的主要手段，这就需要有一个平台能实现大量用户身份获取与识别，这样才能最大程度覆盖社会化关系网上的人群。站长也希望能大幅增加用户的注册，增加用户评论、回复和互动。试想一下，如果您的ＷｏｒｄＰｒｅｓｓ网站从新浪微博抓取回来的评论同步到本地时，评论者可以使用新浪微博头像。点击头像链接还能进入ＴＡ的微博主页，而您发布的文章同步后在微博有评论时会被抓取回来。那就能为网站带来大量真实和丰富的用户。灯鹭恰好就能完成这些功能，同时提高注册量／浏览量／评论量。目前，灯鹭的大获成功和具有前瞻性的模式，使它受到ＷｏｒｄＰｒｅｓｓ站长的青睐。尤其是支持使用２０家合作网站帐号同步登录、登出的功能。用户可以在您的网站评论框直接登录到新浪微博等主流网站，反之亦然。也就是说评论的用户，使用媒体帐号登录了，他们网站也会保存一份用户数据，不怕用户流失。而内容上更会同步到本地数据库。简单的说，假设站长在灯鹭上把一条评论删除了，他网站本地数据库那条评论也一并删除。这样简单的管理，能让网站展示优质的评论内容，提高整体质量。搜索引擎的出现，让站长特别注重关键词和ＳＥＯ。那么Ｗｅｂ３．０、社交网络的兴起，则更需要注重用户互动和ＳＭＯ（社会化媒体优化）。灯鹭将用户互动中最关键的评论纳入了庞大数据库中，解决了“用户互动平台”中的瓶颈问题。它也告诉我们，在网络上使用“关系”，我们能更好的实现“交流”。和微博不一样的是，它不会给你显示１万个粉丝，但它却可以带给你１万个ＰＶ或评论。它不是一个文章发布的平台，更像是一个相互交流的平台。社会化网络正在吸引着更多人的眼球，其增长速度令人印象深刻。成功的业绩、越来越多网站的加入，让我们有理由相信Ｗｅｂ３．０的模式在未来会有一个更好的发展。总结：无论是博客平台ＷｏｒｄＰｒｅｓｓ，还是社会化网络平台灯鹭，它们都在勾勒着互联网发展的轮廓。原本简单展示用户评论，如今正逐渐融合社交网络的各种特性，并吸取各种现有网络形态的优势。整合平台／用户／评论是未来网站发展的趋势，凭借对国内互联网环境的了解和勇于尝试的创新观念，国内的站长将很快体验到Ｗｅｂ３．０的优势。