今年１５岁的童童（化名）整天拿着ｉＰａｄ玩游戏，结果致使颈椎间盘突出，患上了颈椎病。７月１５日，记者从医院了解到，随着电子产品增多，颈椎病患者越来越年轻　，现在门诊上经常会遇到十几岁的孩子。孩子疯玩ｉＰａｄ，患上颈椎病“我孩子最近经常说头晕、头痛，是不是脑部有啥问题？”在海慈医院神经内科门诊，记者遇到了带儿子来就诊的刘女士。刘女士说，儿子童童今年１５岁了，最近，他总是说自己头痛，不时还感到有些恶心，这让她十分担心，赶紧带着孩子过来看看。不过，医生在给童童做完了检查后，说孩子没啥事。那么，孩子怎么会经常头晕、头痛呢？随后，医生对童童的生活习惯进行了了解。“这段时间放暑假了，我和他爸爸白天都要上班，孩子就一个人在家写写作业，在ｉＰａｄ上玩玩游戏。”刘女士称，晚上，孩子吃完饭也爱抱着ｉＰａｄ玩游戏。童童也说，有时候游戏玩得上瘾了，常常一玩就是一个通宵。闻此，医生建议刘女士带着童童到骨科看一看，“有可能是长期低着头玩，颈椎不好，压迫神经导致头晕等现象”。“从颈部ＣＴ的检查结果可以看出，孩子的颈椎间盘已经有突出，这是颈椎病的表现。”海慈医院骨伤科副主任医师李巍在经过仔细检查后，诊断童童得了颈椎病。十多岁小患者，门诊常见“以前颈椎病很少见，多是老年人才得这种病；现在这个病成了常见病，并且患者呈年轻化趋势。”李巍说，现在门诊上经常有十多岁的孩子来看颈椎的，而且有了颈椎病的早期表现。“这一趋势，跟近几年电子产品普及有关。”李巍称，现在很多孩子喜欢玩游戏，而且不少家长赶时髦给孩子买ｉＰａｄ，如果孩子长时间低头的话，颈椎就会处在僵直状态，造成颈椎生理曲度变直，时间长了就会患上颈椎病。对此，李巍提醒家长，平时一定要严格控制孩子玩ｉＰａｄ之类的电子数码产品的时间，玩的时候不能超过３０分钟，玩完之后要左右活动一下颈部。延伸玩ｉＰａｄ比电脑更毁视力记者了解到，不仅有的孩子因长时间玩ｉＰａｄ，玩出了颈椎病，还有的孩子也因此导致视力下降。第九人民医院眼科主任仇伟涛告诉记者，到了假期，近视的孩子就会增多，这跟孩子在家玩电脑有很大关系。仇伟涛说，他接诊了一个一年级的孩子，刚放假的时候视力还在０．６，现在视力下降到了０．３。孩子的母亲说，这段时间她想让孩子放松一下，结果孩子天天在家玩ｉＰａｄ。“玩ｉＰａｄ比玩电脑视力下降得快。”仇伟涛说，孩子玩ｉＰａｄ的时候眼睛离屏幕近，而且屏幕比较小，更容易损伤视力。对此，仇伟涛说，儿童尤其是５岁以下的孩子，由于视力还没有发育好，家长尽量不要让孩子接触此类产品。小调查家长图省事ｉＰａｄ成“保姆”“我的孩子就喜欢玩ｉＰａｄ，每天都拿着它玩游戏，晚上还抱着看动画片，可着迷了。”家住市南区的程女士称，她女儿现在３岁多了，之前她看着周围很多朋友都给孩子买ｉＰａｄ玩，她觉得这个能随时随地上网　，而且能讲故事又能看动画片，挺方便的，所以在孩子两岁的时候，她也买了一个。“买了之后，孩子就天天抱着玩。”程女士称，现在每天早上女儿睁开眼后，就要先在床上玩会ｉＰａｄ，有时候吃饭的时候也要拿着边看动画片边吃。“现在孩子上瘾了，不让玩她就哭。”程女士称。“刚开始我也觉得挺好，现在真有点后悔给孩子买ｉＰａｄ了。”家住市北区的王女士告诉记者，她也给孩子买了个ｉＰａｄ。“早上孩子起得早，尤其是周末，６点多就醒了，有时候我想睡个懒觉，就把ｉＰａｄ给孩子，让孩子自己玩，没想到现在孩子玩上瘾了，整天拿着玩游戏，我也很担心孩子的视力会因此下降。”王女士说。