Ｃ１１４中国通信网（ｗｗｗ．ｃ１１４．ｎｅｔ）宣布，旗下通信产品专业团购网站“与风网”（ｗｗｗ．ｃ１１４．ｃｏｍ．ｃｎ）今日正式上线。作为国内通信业历史最久、规模最大、覆盖面最广的垂直门户网站，Ｃ１１４中国通信网对于民用通信类市场的发展充满信心。作为Ｃ１１４中国通信网进军Ｂ２Ｃ市场的重要战略，与风网将专注于民用通信产品市场直销及服务。现有市场中存在的产品种类繁多难以选择、各地资费卡收费标准差异较大、产品质量鱼龙混杂等突出的问题，常使得消费者无从抉择，服务质量无法保证。Ｃ１１４中国通信网将凭借其与各大运营商全网络合作形成的公信力，以及多年来拥有大量实测和专业评估报告的专业背景，有望整合目前各平台分散的客户群，为用户解决上述问题。“我们的出发点就是同运营商及产业链一起做好务实、高效、高质量的通信产品及服务，用专业的能力替用户评估筛选适用的产品和技术，让用户充分便利地享受信息交流的快乐。”Ｃ１１４中国通信网总经理秦杰表示。“与风”二字寓意信息与风同行，无线自由。与风网将遵循Ｃ１１４十余年的诚信原则，珍惜品牌信誉积累，以至优的服务、产品、知识、经验和价值，为用户提供专业水准的服务，让您真正安安心心的享受－－与风同行，无线自由！关于Ｃ１１４中国通信作为中国最早成立的专业通信门户网站，经过１３年的专注发展，凭借着全面详实的通信业界资讯、准确及时高质量的原创报道和新闻评论，Ｃ１１４中国通信网在通信业界已具有广泛影响力。伴随中国信息通信产业的高速成长，Ｃ１１４中国通信网始终脚踏实地，持之以恒地与产业链合作伙伴一起推动着国内信息通信产业的发展进程。Ｃ１１４中国通信网还拥有全球规模最大的通信业专业论坛－－－通信人家园，注册用户超过８０万。