本报讯　昨天，北京出入境检验检疫协会主办的“进口食品安全公益宣传活动”在望京花家地北里社区举行，向社区居民讲解如何选购进口商品的知识。北京出入境检验检疫局有关负责人透露，网上代购商品入境包裹多走的是“快件”，躲过了我国质量检验部门的监管，产品质量难保证。“进口食品应有中文标签、贴中国出入境检疫合格的圆形标签、生产日期标注规范．．．．．．”，来自北京出入境检验检疫局食品处的一线执法人员介绍说，包括婴幼儿奶粉、饼干、液态奶等在内的进口食品，按照我国的法律规定，对入境报关的批批产品都要进行严格的检测。此外，还会根据产地、品种、季节等因素对食品进行风险评估后，有针对性的加强抽检。例如，对于来自热带地区海运来的饼干等食品，会考虑到油脂可能因高温、高湿导致腐败、酸价超标，因此会在夏季加大对这类食品在一个批次中加强对“油脂酸价”的抽检数量。“网购的婴儿奶粉、米糊，打开快递我才看到，这些声称是＇进口＇的产品却没有出入境检验检疫的准入标签，我对产品质量也产生了怀疑”，社区居民韩女士问道：“网店主解释说是代购的商品，我也不懂代购的商品是都不经过检验检疫吗？”据北京出入境检验检疫局稽查处相关负责人林雪青介绍，该局也曾接到过网购消费者的投诉举报，怀疑网购的进口婴儿奶粉存质量问题。经过核实一般有三种情况，一种消费者买到的是正规入关的进口商品，可能在哪个环节疏漏没规范贴标签，质量并无问题；第二情况是消费者买到了自称“进口”商品，实为境内假冒生产的产品，以“代购”为幌子欺骗消费者；第三种，就是所谓的“水货”，属于违法走私入境的商品。遇到这类情况，出入境检验检疫部门会通报给工商及海关部门联合调查，严重的可能被移送司法机关立案处理。在进口食品安全公益宣传活动上，北京市出入境检验检疫协会还向社区居民发放了宣传画报，消费者如遇无中文标签、没有入境许可的检验检疫标签或生产日期标注不清等情况，可向１２３６５热线电话举报。此外，相关执法人员也提醒说，所谓“代购”的食品即便不是假货，一旦遭遇海运恶劣天气等影响，质量也难保障。这些“代购”入境走的都是包裹“快件”，海关查验主要是检查是否申报不实、是否存偷漏税等违法行为，并不经过出入境检验检疫机关的严格把关，商品尤其是食品的质量存疑，消费者还需谨慎购买。