中新网６月１８日电　据中央电视台报道，中国载人航天工程新闻发言人宣布，经天宫一号与神舟九号载人交会对接任务总指挥部研究决定，计划于１８日１４时许，实施天宫一号与神舟九号自动交会对接。对接完成、两飞行器形成稳定运行的组合体后，航天员将于１７时２２分进入天宫一号目标飞行器。神舟九号飞船于１６日傍晚搭载３名航天员进入太空。根据既定的飞行方案，飞船将在轨飞行十余天，与天宫一号目标飞行器进行两次交会对接，第一次为自动交会对接，第二次由航天员手动控制完成。据介绍，神舟九号飞船成功发射入轨以来，实施了４次变轨控制，在轨运行正常，正按飞行程序接近天宫一号目标飞行器。航天员飞行乘组各项生理指标正常，工作状态良好。天宫一号目标飞行器已调整至交会对接状态，载人环境已经建立。地面测控通信系统工作正常，各系统准备就绪，具备实施自动交会对接和航天员进驻目标飞行器条件。根据飞行方案，神舟九号与天宫一号自动对接形成组合体后，航天员将在地面指挥与支持下，完成组合体状态设置与检查，依次打开各舱段舱门，通过对接通道进入天宫一号实验舱。组合体飞行期间，由目标飞行器负责飞行控制，飞船处于停靠状态。３名航天员将在飞船轨道舱内就餐，在天宫一号内进行科学实验、技术试验、锻炼和休息。此后，３名航天员将返回飞船，依次关闭各舱段舱门。飞船自主撤离至距目标飞行器约４００米处，然后自主控制接近目标飞行器，在１４０米处停泊，转由航天员手动控制。航天员随后将通过操作姿态和平移控制手柄，瞄准目标飞行器十字靶标，控制飞船逐步接近目标飞行器，至对接机构接触，完成手控交会对接。３名航天员再次进入天宫一号驻留。飞船返回前，３名航天员将返回飞船返回舱。两飞行器分离，航天员手动控制飞船撤离至１４０米处，飞船转为自主控制，继续撤离至５公里外安全距离。之后，飞船返回着陆场，地面人员将及时完成航天员搜救和返回舱回收；天宫一号目标飞行器则变轨至３７０千米自主飞行轨道，转入长期在轨运行。