【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月１４日消息，日本电子商务公司乐天（Ｒａｋｕｔｅｎ）首席执行官三木谷浩史（Ｈｉｒｏｓｈｉ　Ｍｉｋｉｔａｎｉ）对外界表示，如果可能的话，乐天愿意全部收购社交图片网站Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ。今年早些时候，被誉为“日本亚马逊”的乐天作为主要投资者向Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ投资了１亿美元，当时对Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的估值为１５亿美元。值得一提的是，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ几个月之前估值仅仅为２亿美元，这家网站也并未创造营收。三木谷浩史表示，乐天给出的价格非常公平，如果Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ愿意出售，他并不介意购买更多股份。三木谷浩史在接受《纽约时报》采访时说：“我愿意买下Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ，但我并不认为Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ会寻求出售。”因此，一旦Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ不寻求出售，三木谷浩史表示：“我们将与他们建立非常好的全球战略合作关系，这也不错。”部分专家曾质疑乐天向Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ投资并无好处，特别是近期很多网络公司的估值都出现了下滑。但三木谷浩史表示他看好Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的发展前景，“这是非常合理的，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的管理层并不贪心，他们没有试图去抬高估值。”三木谷浩史说，在投资之前，他考虑过Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的流量、网站粘度以及Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ如何帮助零售商。此外，三木谷浩史称Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的转化率为其留下了深刻印象。近年来，三木谷浩史加快了对外收购的步伐，他收购的对象包括美国的Ｌｉｎｋｓｈａｒｅ和Ｂｕｙ．ｃｏｍ，法国的法国在线交易网站ＰｒｉｃｅＭｉｎｉｓｔｅｒ。去年，乐天还完成了对电子书阅读器Ｋｏｂｏ的收购。三木谷浩史的计划并未结束，他表示相对强势的日元使其获益，因为国际收购变得更加便宜。然而，他并未透露接下来的收购目标。三木谷浩史说：“如果有好机会，我们会考虑。有时，伟大的交易是突然出现的。”（韦德）