据中国之声《新闻纵横》报道，今天（２８日）上午，手控撤离任务完成后，神舟九号将与相拥数天的天宫一号彻底告别。飞船上的三名航天员已经在太空失重环境下生活工作了十几天，目前他们的身体状态怎样？特别是女航天员刘洋，她参加训练的时间比较短，这次太空飞行的时间又比以往的航天员都更长，她能适应太空环境吗？一会是太极拳，一会是翻筋斗。对于第一次遨游太空的女航天员刘洋来说，太空之旅的多数时间里，她显得精力充沛。中国航天员科研训练中心航天员医监医保研究室主任李勇枝说，刘洋进入太空后，睡的第一觉是被人叫醒的，她适应空间环境的速度比预想的要快。李勇枝：她一直睡眠都挺好的。刘洋的身体状况非常好，生理各项指标都非常正常，而且你可以看出她的活力，她从事科学研究的能力，都非常强。数据表明，两位男航天员景海鹏和刘旺也很快克服了航天适应综合症，神舟九号的三名航天员只用了一天的时间就基本适应了太空的失重环境。李勇枝：作为有飞行经验的景海鹏来说，他几乎没有什么太大的反应。刘旺呢，因为进入太空的第一个夜班是他值的，辛苦了一晚上，他适应的很快。每天早上６点到８点，医监医保人员会对航天员的身体情况进行数据收集和询问。李勇枝：三个方面，一个方面要询问航天员的主观感受。第二个内容是观察航天员的生理数据，包括心电图，体温、血压、呼吸、心率等等。还有一个就是通过对航天员的视频图像的观察和对话音的监听，对航天员的健康状况做一个判断。除了日常的医学检查项目之外，神舟九号飞行任务中还增加了一些定期的医学检查项目。李勇枝：定期的医学检查项目，主要包括，心肺系统的检查，另外我们还做了一些血和尿的检测，对航天员的健康和疲劳做一个判断。除了这些项目，这次还特别关注组合体，咱们目标飞行器里面的微生物的情况，对于空气中的微生物和仪器表面的微生物进行检测。在神舟九号飞行期间，三名航天员的心率与血压的数据与地面相比并没有明显变化，身心状态良好。李勇枝透露：奥秘之一，就是被特意装进餐包里的一种中药：太空养心丸。这种从神舟七号开始使用的神奇药丸，已经被证明能发挥特殊作用。李勇枝：他们从进入太空，就一直在吃咱们自行研制的太空养心丸，它是被装进餐包里头，基本一日三餐之后都要服用，是属于预防性用药内容，它主要是强身固本，提高航天员的心血管功能。目前医监医保人员已经在主副着陆场，包括应急各个搜救点做好准备，迎接航天员回家。（记者梁永春　吴喆华）