日前，电商行业最大规模的一场３Ｃ产品价格战正式打响，京东、天猫、腾讯、苏宁易购等几大巨头加入其中。昨日，腾讯宣布再投入５亿元加码价格战，而天猫和当当则率先把价格战的战火从３Ｃ产品烧到了图书市场。战火烧到图书　电商价格战升级截至目前，各大电商网站为这场价格战总共已经投入了超过６０亿元。而这场３Ｃ产品的价格大战还远没有到结束的时候。昨日腾讯再次宣布，投入５亿元加码电商价格战，这也意味着腾讯为这场价格战总共投入超过了１０亿元。不仅如此，除了３Ｃ产品之外，图书成为了电商的下一个目标。昨日，天猫正式宣布其“天猫书城”频道将于今日正式上线。同时，当当网也推出了相应的图书促销活动，当当则针对教辅书这一领域推出了满６９元减９元等形式的促销活动。电商吸引客源　微博成为新战场在产品降价的同时，各大电商网站也开始在微博上做起了文章。率先在微博上引发关注的是京东商城，在京东促销活动开始的同一天，多个粉丝上百万的草根微博账号的头像都换成了“京东店庆月”的图案，引来了不少的关注。据业内人士透露，京东商城在这些草根微博的投入不下百万元，力度非常的大。而除了京东外，苏宁易购、天猫、国美电器等也在自己的官方微博上发布各种促销信息，通过这些微活动吸引眼球。但部分电商网站也表示，坚决不会参与到这种价格战当中。国内名牌折扣网站唯品会相关负责人表示，价格战或许是狙击甚至拖垮竞争对手的最直接有效的武器，但“杀敌一千，自损八百”，电商网站自身的发展也必然会受到影响。本报记者　王鑫