比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）７月９日消息　据美国科技博客Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ报道称，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ和雅虎达成专利纠纷和解协议之后，两家公司可以将目光对准真正的威胁：Ｔｗｉｔｔｅｒ。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ和雅虎的和解协议中有这样一段内容：“雅虎和Ｆａｃｅｂｏｏｋ将合作，通过对雅虎网站的社交整合，向Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户提供雅虎的大型媒体事件报道。”Ｔｗｉｔｔｅｒ近期也在加强对大型媒体事件的报道，例如纳斯卡汽车赛和百事夏季音乐会。通过这一举措，Ｔｗｉｔｔｅｒ希望吸引新用户和广告主预算。Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户通常不会通过该网站去了解世界上当前发生的事件，而只是从事与好友之间的社交活动。不过Ｆａｃｅｂｏｏｋ正采取措施试图改变这一现状，例如用户可以直接关注名人帐号，而不必得到对方的批准。然而，Ｆａｃｅｂｏｏｋ仍缺乏明确的方式，帮助用户对实时发生的事件做出反应。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的搜索引擎在竞争中落后，尤其考虑到Ｔｗｉｔｔｅｒ上周对搜索服务进行了大幅升级。雅虎依然是很多互联网用户浏览新闻和体育消息的重要平台，Ｆａｃｅｂｏｏｋ恰恰看中这一点，而Ｆａｃｅｂｏｏｋ也可以带来广告商愈发看重的社交元素。现在还不清楚Ｆａｃｅｂｏｏｋ和雅虎如何将这些元素融合到一起并将其出售，但两家公司已经在战略上达成一致。很明显，Ｔｗｉｔｔｅｒ对自身的定位是带社交元素的媒体公司，因此毫无疑问将与雅虎及Ｆａｃｅｂｏｏｋ发生冲突。Ｔｗｉｔｔｅｒ近期还宣布停止与ＬｉｎｋｅｄＩｎ的合作关系，而ＬｉｎｋｅｄＩｎ也逐渐成为用户寻找新闻和信息的一家网站。