ＣＮＥＴ科技资讯网　７月９日　国际报道：一群诺基亚前员工已经组建一家新创业公司Ｊｏｌｌａ，计划推出被诺基亚废弃的Ｍｅｅｇｏ智能手机。诺基亚曾与英特尔合作开发Ｍｅｅｇｏ操作系统，但当诺基亚终止对该平台投资、转向微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台后，Ｍｅｅｇｏ操作系统已名存实亡。Ｊｏｌｌａ将由首席运营官马克·狄龙（Ｍａｒｃ　Ｄｉｌｌｏｎ）领导，狄龙在诺基亚效力近１１年，最近曾在诺基亚担任Ｍｅｅｇｏ项目首席工程师。Ｊｏｌｌａ发表声明称：“Ｊｏｌｌａ团队由诺基亚ＭｅｅＧｏ　Ｎ９组织中的领导和专家及社区中致力于ＭｅｅＧｏ开发的部分中坚分子组成。诺基亚曾经创建出世界上最好的智能手机产品，理应继续得到世界认可，我们将与所有精英继续合作，共同推动ＭｅｅＧｏ成功。”Ｊｏｌｌａ将与国际投资者和合作伙伴共同设计、开发并销售ＭｅｅＧｏ智能手机。Ｊｏｌｌａ团队由大量ＭｅｅＧｏ核心工程师和主管组成，积极聘请顶级ＭｅｅＧｏ人才，致力于开发下一代智能手机。ＭｅｅＧｏ操作系统是一款基于Ｌｉｎｕｘ的免费操作系统，最初面向上网本和平板电脑等移动设备。诺基亚曾创建一款Ｌｉｎｕｘ智能手机，该智能手机得到外界交口称赞，但仅仅是一款一次性试验产品。