最近几年，苹果在法庭的官司越来越多。这些官司涉及了各种专利侵权，商标侵权等。今天一家小型的硅谷公司Ｍｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ表示苹果有意的从公司那里窃取了降噪技术。据Ｃｏｍｐｕｔｅｒ　Ｗｏｒｌｄ报道，Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ曾在苹果在Ｃｕｐｅｒｔｉｎｏ的总部为公司展示很多次这种降噪技术，包括非常详细的技术信息。这种降噪技术随后出现在了ｉＰｈｏｎｅ　４、ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ和所有的ｉＰａｄ上。这种降噪技术有Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ公司在２００７年申请，该专利详细介绍了降低或移除环境噪音的方法，比如风声。自申请该专利后，Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ公司曾经与苹果公司见过几次面。根据这份报道，两家公司最终在２００８年签署了协议。但是两家公司的关系在２０１０年急剧恶化，苹果开始与Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ公司的竞争对手Ａｕｄｉｅｎｃｅ谈判。最终苹果在２０１０年６月递交了降噪技术的专利，该专利的部分想法实际上就来自Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ公司。看起来有可能是苹果为了避免高昂的合作费用而选择了窃取Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ的技术。如果最终调查显示苹果为了避免专利费而窃取专利技术，那么这可能将成为苹果公司历史上数额最大的一次赔偿。