ＩＴ１６８首席执行官。出生于１９６４年，籍贯山东曲阜。１９８８年北京大学中文系古典文献专业毕业。毕业后在《消费时报》（今《消费日报》）做了七年记者、编辑。１９９５年下海来到北京笔电新人信息技术有限公司，１９９７年该公司开通Ｃｈｉｎａｂｙｔｅ网站，宫玉国从总经理助理、副总经理、执行总经理，一直做到总经理，成为为国内最早的互联网企业经营者。他领导的Ｃｈｉｎａｂｙｔｅ曾是国内单页面广告收益最高的互联网企业。２００１年５月宫玉国离开Ｃｈｉｎａｂｙｔｅ，此后曾先后在宏观经济网，《东方企业家》任职。２００２年４月国内知名ＩＴ网站ＩＴ１６８公司董事会任命宫玉国担任网站首席执行官，宫玉国重新回到互联网行业。宫玉国入主ＩＴ１６８后，对网站进行两次全面改版，在网站架构、展示形式、页面风格上进行了一系列调整。２００３年初改版之后，ＩＴ１６８的数据访问量增加了５０％。通过这些改进，ＩＴ１６８的网站架构已经具备了坚实的基础。７月２９日下午２：３０，ＩＴ１６８网站首席执行官宫玉国先生将做客搜狐聊天室，作为中国互联网元老级人物，宫玉国认为国人对信息化、电子商务和电子政务有了更加强烈的迫切需求，新一轮的ＩＴ消费高潮即将到来。本次作客搜狐将与主持人刘峻一起就“中国互联网采购的第三次浪潮”与广大网友进行探讨……　［网友评论］宫玉国访谈　更多　＞＞宫玉国新闻　更多　＞＞