重庆晚报讯　阿里巴巴集团首席市场官王帅今天下午发布微博说，“如果坚守企业文化是一种＇病＇，我们愿意病入膏肓；如果打击腐败是一种＇错＇，我们愿意一错再错！”而在这条微博下面，他转发了此前一篇媒体报道，“阿里巴巴的文化病”。近日，有媒体报道称阿里巴巴得了病，且“病得不轻”，文中把海归高管水土不服、淘宝小二滋生腐败等问题根源都归咎于其企业价值观这种“文化病”。王帅的这条微博，则被广泛解读为对上述报道的一种回应。事实上，在中国的大型企业中，阿里巴巴一直是以其鲜明的企业文化，强力的执行能力闻名业界，而其独有的价值观考核体系亦被业界称道。“客户第一、拥抱变化、团队合作、激情、诚信、敬业”这个被称为“六脉神剑”的核心价值体系，占考核比例５０％的价值观考核，等等系列的针对企业文化的塑造，在阿里巴巴内部一直得到强力贯彻。有评论说，一个成功的企业必然会有鲜明的气质和个性，而这只能是建立在企业文化和价值观的基础之上，将目前阿里巴巴在快速发展中遇到的问题都归结于“文化病”是不合适的，也是不公平的。分析人士说，价值观的统一能在很大程度上提高效率。“你会发现，企业文化使所有人的思维方式在关键区域的关键结点都变为一致，它创造了一种协同效应，其实是降低了管理成本。”在此前的一段时间内，阿里巴巴多位高管在不同的场合都强调了类似的观点。阿里巴巴集团首席风险官邵晓锋在和媒体沟通时说，阿里巴巴的价值观是遏制不良行为和风气入侵阿里巴巴集体的重要因素，“但如果没有对价值观的坚守，或许阿里就不会有勇气出台如此之多的制度性反腐措施。”而阿里集团首席人力官彭蕾更是强调，“文化是阿里巴巴最独特的地方，我们一直把文化作为整个公司基因，就是我们的ＤＮＡ。如果企业是人的身体，企业文化就像是人的免疫力。”重庆晚报记者　万里