【搜狐ＩＴ消息】７月６日消息，近日，ＩＢＭ发表“２０１２全球ＣＥＯ调查报告”，多数受访ＣＥＯ表示“互联经济”将是全球产业的发展趋势，而“科技因素”第一次成为企业ＣＥＯ关注的首要选项。台湾ＩＢＭ全球企业咨询服务事业群总经理暨合伙人曾江华指出，平板、智能手机及Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ的市场，除了Ｂ２Ｃ之外，对台湾厂商来说，Ｂ２Ｂ将是个很好的机会。２０１２全球ＣＥＯ调查报告由ＩＢＭ顾问团队面访６４个国家、１，７０９位ＣＥＯ，提出全球性、跨产业的观点。受访的ＣＥＯ已认知“经济平稳不再理所当然”，而“无法预测”将会是常态。总结ＣＥＯ们的看法，“互联经济”为全球产业的发展趋势，而数码、社群、与行动装置的快速结合，改变了组织工作型态与文化，重新定位人与人之间的连结，连带影响了客户群、员工、伙伴及投资者的互动关系。曾江华则表示，新兴科技带来“互联经济”的新动能，包括云端运算、物联网、海量资料、行动装置等，正改变消费者使用习惯及产业游戏规则。在２００４年时，“科技因素”在ＣＥＯ关注的事项中，排名第六，但随着近来苹果ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ等新兴产品受到市场欢迎，“科技因素”今年度已经窜升到第一名（７１％），其次为人员技能（６９％）第三为市场因素（６８％）。曾江华表示，有半数以上的ＣＥＯ认为，五年内社群媒体将成为接洽客户的主要渠道。而有３分之２的ＣＥＯ表示，他们有跨业结盟的规划。面对外界多变的环境，ＩＢＭ建议企业可建立一个双向分享的创意发想平台。面对未来的“互联经济”，曾江华表示，在Ｂ２Ｃ市场，台湾业者的着力点较少，因消费者不容易从一个熟悉的平台移转到另一个平台，但未来行动装置可望在各个企业普及，企业使用平板等行动装置，一定需要搭配特定的应用系统，台湾业者不妨想一想在Ｂ２Ｂ市场有没有什么好的商业模式，这对台湾硬件厂商来说将是个很好的机会。