【搜狐ＩＴ消息】（何峰）６月２２日消息，第三方Ａｎｄｒｏｉｄ应用商店机锋网正在试图将游戏做成自己的“现金牛”。机锋网创始人兼ＣＥＯ今年曾表示，机锋网的收入规模已有几千万级，但游戏即将占到一半。据悉，机锋网目前运营有游戏中心（ｇａｍｅ．ｇｆａｎ．ｃｏｍ）。该平台运营有博雅德州扑克、欢乐王国等八款手机游戏外，从去年１１月起，也在不断代理运营网页游戏，目前已有《飘渺雪域》、《三国时代》、《龙将》等四款页游。据悉，机锋的模式是与游戏开发商联运游戏，提供支付模块，并进行分成。游戏成为机锋网的主要营收来源，在预料之中，又多少显得无奈。此前，谈毅曾表示，未来在移动互联网盈利渠道的发展方面会和传统互联网产生一致，即从广告到游戏再到电子商务。而目前，显然，机锋网正在向其设计的商业模式往前走。但另一方面，尽管已做了数年应用市场，市场下载量已过１０亿次，但应用分发分成和广告整体收入增长缓慢。“今年前５个月，已做到了去年的收入规模。”在昨日的移动游戏峰会上，机锋网ＣＦＯ戴周颍透露。戴周颍同时也是机锋网天使投资方Ｃｙｂｅｒ　Ａｇｅｎｔ的北京分公司总经理。显然，联运游戏，尤其是今年加快页游联运，推动了机锋网收入的快速增长。除了联运游戏让机锋网正在脱离传统的应用市场概念外，机锋网今年也对应用市场进行了调整。５月，机锋网发布垂直社交平台机锋社区，欲打造其为社会化应用商店。机锋社区通过Ｇ－Ｐｕｓｈ主动推送技术，将以往传统的用户根据需求手动选择、筛选内容的使用模式，提升为个性化智能定向推送。