１９位用户起诉戴尔“换芯”２００６年０８月１０消息：北京、上海、深圳等地的１９名戴尔用户昨天在戴尔注册地厦门集体起诉戴尔商业欺诈，对此，戴尔公司昨天表示将等候和尊重法院的判决。原告之一的赵小姐在今年６月底从网上订购了一款戴尔ＩｎｓｐｉｒｏｎＴＭ６４０ｍ笔记本电脑，价格为７３０１元。收到产品后发现，戴尔提供的电脑芯片型号为Ｉｎｔｅｌ酷睿Ｔ２３００Ｅ，不是订购时订单标明的Ｉｎｔｅｌ酷睿Ｔ２３００。据悉，这种情况在戴尔全国多位用户的电脑上都有发生，而两款芯片的价差为３２美元。［全文］戴尔欲全款退货了结“换芯”案因出售的笔记本芯片与广告不符，美国个人电脑制造商戴尔公司成了被告。昨日，有消息称，戴尔愿意接受用户的全款退货要求，以解决这桩“芯片”调包案。戴尔的新闻发言人杰斯·布莱克本把这次事故归为公司的“营销失误”。在戴尔的营销材料中，部分用户获得的部分信息已经不再适用于特定的电脑型号。布莱克本承认这是公司的一次失误。他同时表示，公司已经与用户进行了接触，公司将和用户一起解决这桩诉讼，并愿意为用户办理全额退款。［全文］戴尔第一门——“换芯门”事件概括：赵小姐在今年６月底从网上订购了一款戴尔ＩｎｓｐｉｒｏｎＴＭ６４０ｍ笔记本电脑收到产品后发现，戴尔提供的电脑芯片型号却为Ｉｎｔｅｌ酷睿Ｔ２３００Ｅ。