【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１９日消息，据国外媒体报道，微软和Ｇｏｏｇｌｅ在各自采取措施，强化搜索服务的社交网络功能，目的是方便用户更便捷地找到和分享有用的结果。微软当地时间周三发表博文称，Ｂｉｎｇ搜索结果中将包含由签到服务Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ用户提供的小贴士和建议。Ｇｏｏｇｌｅ正在测试一项新功能，让用户直接在Ｇｏｏｇｌｅ＋中分享搜索结果中的链接。这表明，微软和Ｇｏｏｇｌｅ在竞争如何更好地在搜索服务中整合社交内容。Ｂｉｎｇ继续与现有的社交网络合作，Ｇｏｏｇｌｅ则继续依赖自家社交网络服务。微软称，Ｂｉｎｇ将根据用户的搜索关键字和位置，显示Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ用户分享的与企业或其他位置有关的小贴士和建议。Ｂｉｎｇ在其社交工具条中显示Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ内容，用户无须登录Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ。微软发言人通过电子邮件称，“这只是整合Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ的开始。”Ｇｏｏｇｌｅ周三开始测试“分享”（ｓｈａｒｅ）按钮，用户无需离开搜索结果网页即可在他们的Ｇｏｏｇｌｅ＋档案中发布搜索结果网页中的链接，也可以对分享的链接进行评论。“分享”按钮将取代Ｇｏｏｇｌｅ搜索结果网页上的“＋１”按钮。“分享”功能将在用户的Ｇｏｏｇｌｅ＋档案中以更显眼的方式显示分享的内容。微软称，Ｂｉｎｇ从周三起开始整合Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ，将在未来数月向所有美国用户开放。（阳光）