本报讯（记者于建）昨天下午，在第四届中国国际版权博览会期间举行的“推动中国演出市场版权保护及交易高峰论坛”上，中国国际演出挂牌交易平台推出，此平台希望为用户提供“先保护版权再进行交易”的前置版权保护服务。中国东方演艺集团营销总监宋炳福在论坛上说，东方演艺集团曾经创作了一个剧目大受欢迎，后来到各地演出时，竟发现很多地方甚至企业的演艺团体也在表演这个剧目。他不禁为此头疼：东方演艺集团的知识产权如何才能得到保护？中国版权协会副秘书长刘义成对此也有感触。他说，互联网环境下多种手段的传播促进了文化的发展，但也带来了一些问题，利用网络侵权盗版的情况还比较多。他透露，在各地最近报告的侵权大案中，有近半数涉及互联网上的侵权。不过刘义成也认为，“侵权案件比较多，从另一个方面说明著作权人在利用行政和司法手段维护自己的权益。”他呼吁修改完善相关法律法规，并提高全社会的版权保护意识。刘义成表示，除修改相关法律法规、提高版权保护意识外，还应完善版权保护方面的社会服务机制。而预计于２６日在北京闭幕的保护音像表演外交会议拟缔结《保护音像表演条约》，以填补这个领域知识产权保护国际条约的空白。Ｊ１８０作者：于建