【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，《移动新发现》今日报道，披头士（Ｂｅａｔｌｅｓ）乐队已故主唱约翰ｂ列侬的遗孀、日本前卫艺术家小野洋子日前与一家移动营销公司进行合作，推出了一款名为＃ｓｍｉｌｅｆｉｌｍ（意为“微笑电影”）的照片分享应用，用户可以用它把自己的笑容上传至Ｉｎｓｔａｇｒａｍ或Ｔｗｉｔｔｅｒ，还能用它看到世界各地人们的笑容。＃ｓｍｉｌｅｆｉｌｍ＃ｓｍｉｌｅｆｉｌｍ其实源于小野洋子由来已久的一个梦想——早在１９６７年，她就表示自己在电影领域的终极目标是“制作一部囊括了世界上所有人笑脸的电影”。列侬生前曾经开玩笑称小野洋子的这个梦想要花费五十年甚至上百年时间才能实现，但是４５年后，＃ｓｍｉｌｅｆｉｌｍ这一应用正在帮助小野洋子把梦想变为现实。＃ｓｍｉｌｅｆｉｌｍ截图＃ｓｍｉｌｅｆｉｌｍ的功能非常简单：点击“微笑”（Ｓｍｉｌｅ）按钮就能将照片上传至Ｉｎｓｔａｇｒａｍ或Ｔｗｉｔｔｅｒ并加上“＃ｓｍｉｌｅｆｉｌｍ”标签和自己所在的地理位置；点击“梦想”（Ｄｒｅａｍ）功能即可在一张世界地图上查看各地人们上传的照片；点击“观看”（Ｗａｔｃｈ）即可观看最新上传的照片逐张切换而做出的“电影”。此外，该应用也会与用户分享小野洋子说过的一些富有哲理的话。小野洋子认为，笑容有着不分国界和种族的动人力量，能够制造欢乐、治愈痛苦和带来和平，从而让世界变得更美好。有报道称，小野洋子的这一群体参与性电影作品将在今年进行展出。如果大家也想在这部电影中露个脸，只需在苹果应用商店中免费下载＃ｓｍｉｌｅｆｉｌｍ，地址为：