以前，找工作的过程很简单：确定自己的目标职位，将自己的简历和求职信发给招聘方，不安的等待着结果。而如今，进入社交时代后，求职者的一切网络行为都有可能成为招聘方的参考信息。在通知求职者面试之前，招聘方会通过搜索引擎或者职业社交网络来更全面的了解求职者，以确认简历信息的准确性。对于雇主和招聘者而言，搜索求职的网络行为已经成为他们了解求职者的第一步，而职业社交网站则由于用户完善的职业信息和社交动态而成为首选。招聘经理王先生告诉记者，“在职业社交网站上，我很容易就可以了解求职者的在线状态，一个点击就可以让我知道求职者的个人简历与职业社交网站上的个人档案是不是相符。两者是否有重要差异，职业社交网站上的信息是否为最新信息，这都会成为我评判的标准。”中国最大的职业社交网站天际网（ｗｗｗ．ｔｉａｎｊｉ．ｃｏｍ）市场总监张琦认为，如果求职者的个人简历与职业社交网站上的信息不一致，将会影响招聘方的良好印象。举例来说，如果求职者在天际网上没有使用自己的真实姓名，招聘方则可能无法在网上找到你的职业信息。又假设求职者申请了自己的一项专利，但是如果天际网上填写的是网络昵称，招聘方则无法确定你就是专利的申请人，而你则很有可能与这份工作失之交臂。“职业社交网站的用户很少会夸大自己的个人背景，他们的个人信息往往比简历更诚实（毕竟这里有很多朋友和以前的同事关注你）。一定要确保自己的简历和天际网上的个人信息一致。如果你在简历上写着自己是一个经验丰富的金融分析师，那么你在天际网上也应该展示出同样的信息。”张琦说道。“招聘方也有可能关注你的客户和朋友对你的评价，这些也会从侧面证明你简历内容的可信度。”张琦提醒求职者。总之，用户在职业社交网站树立的个人形象向雇主和招聘方传达了一个重要的信息：你并没有被社会淘汰，而且你了解网络对于找工作以及商务合作的重要性。因此，如何让招聘方信服，这个职位就是为你量身定制的？只要你让招聘方在天际网（ｗｗｗ．ｔｉａｎｊｉ．ｃｏｍ）上看到的头像与简历上的照片相同，并且确保简历信息于天际网上个人档案一致，那么招聘方一定不会错过你。