快递公司ＣＣＥＳ（上海希伊艾斯快递有限公司）资金链断裂危机仍未看到解决的曙光。ＣＣＥＳ的多个加盟商昨日对《第一财经日报》记者表示，由于ＣＣＥＳ克扣班车司机工钱，导致班车司机大量扣押需递送的货品，整个网络瘫痪，加盟商被迫自己掏钱赎回货物送还客户。上海ＣＣＥＳ上闵行网点经理刘敏告诉记者，ＣＣＥＳ的网络这几天一直不稳定。６月２１、２２日网络出现不正常，有一辆班车扣件，扣件问题顺利解决后，６月２３、２４、２５日运营正常，６月２６日晚至今网络一直处于瘫痪状态。“现在ＣＣＥＳ全网班车都已经停运，并扣留大量的货物，因为ＣＣＥＳ克扣班车司机工钱。”ＣＣＥＳ上海松江久富网点负责人唐爱民称，６月２６日晚至今，该网点被班车司机扣留的货物达到了近万件，由于该网点主要负责的是一些电子成品的运送，客户反应激烈，唐爱民自己已经投入了１０万元赎回物件。７月２日，来自苏浙沪皖四地的ＣＣＥＳ加盟商集聚上海，来解决他们共同面临的令人头疼的问题：赎出被扣押的物件，寻找下一个老板接手。事情究竟为何会恶化到这种地步？多位加盟商向本报记者指出，ＣＣＥＳ的上百辆班车大多是租赁的私人公司的汽车。　而在吸引加盟商加入ＣＣＥＳ时以及之后的大小会议上，ＣＣＥＳ实际控制人方里元都对外宣称，ＣＣＥＳ的班车都是总部自有。直到最近爆出ＣＣＥＳ资金链断裂、网络瘫痪后，刘敏及其他加盟商才知道实情。刘敏表示很愤怒，总部一直隐瞒实情，就是为了要加盟商安心投资。他认为，这种租赁私人汽车的做法加大了风险。刘敏还透露，６月２９日，方里元来到上海各个网点，号召网点投钱实施自救，想在上海网点集资１００万元来垫付班车司机的工资，刘敏在号召下又投了２万多元，可上海地区网点的集资对于解决ＣＣＥＳ欠债来说根本是杯水车薪，扣件问题仍然没有得到解决。目前，苏浙沪皖四地的加盟商已经自发来到上海，经过商量后，认为现在只能通过加盟商自己来解决扣件问题，同时寻找下一个接盘的老板是最重要的。唐爱民透露，７月２日晚上加盟商代表会和下一个接手的老板洽谈，至于具体是谁，其并未透露。截至发稿，本报记者致电ＣＣＥＳ全国服务热线电话，对方一直处于“余额不足”停机状态；致电ＣＣＥＳ上海市应急负责人葛锦旗，则为关机状态。