【搜狐科学消息】　据国外媒体报道，近期，新西兰海洋和大气研究国家研究所（ＮＩＷＡ）的科学家在新西兰东部海域发现了一些奇特深海新物种，尽管研究小组捕捞到的鱼类不多，但在１英里深的海域，却发现了一些新物种。奇鳍鱼奇鳍鱼罕见的奇鳍鱼长着小眼睛，且没有鱼鳍，它的体长为３２厘米，生存在海面以下１．７英里（２．３公里），这是新西兰海洋和大气研究国家研究所勘测的最深海域，通常多数科学研究和捕捞鱼类样本都是在海面以下０．７英里（１．２公里）处。研究人员在Ｃｈａｔｈａｍ　Ｒｉｓｅ海域设置了８个捕鱼点，这片海域分布着水下高原、山脉、山脊、峡谷和深海平原。该研究所渔业专家彼德－麦美伦说：“我们很少知道这一深度海域的鱼类分布和数量。”双色平头鱼双色平头鱼之前在新西兰海底１．５英里（２．４公里）深处从未看到过诺尔曼平头鱼，全球博物馆中仅保存着１０例平头鱼标本，它们长着喙状弯曲下颚，较小的眼睛。在这次海底勘测中，新西兰海洋和大气研究国家研究所的科学家对捕捞到的所有生物标本进行快速拍照，拍下它们存活状态时的体色，对它们的特征进行记录，贴上标签，再进行冷冻处理。该研究所将所有的稀奇海洋生物和新物种标本都送到新西兰惠灵顿市蒂帕帕博物馆，之后这些海洋生物标本在国家鱼类收藏馆中保存并用于研究。小鳐鱼小鳐鱼这种小理查森鳐鱼是在不同深度海域４个不同捕捞点捕捞的，这是一种非常罕见的鱼类，可能与它们生活在深海域有关。据称，发现这些奇特的新物种并不是一个简单的任务：研究人员需要在海底布置一个２０米宽的渔网，等待３个多小时之后再收网。