本报讯（记者杨滨）电器维修不规范，动辄小病大修；婴幼儿奶粉出现结块、生虫，食用后出现呕吐、腹泻。中消协昨天“盘点”上半年投诉，与消费者衣（服装鞋帽类）、食（食品类）、住（房屋建材类）相关商品的投诉比重同比均有所上升。电器维修行业售后服务成为重灾区，婴幼儿奶粉质量问题仍然不少。据中消协统计，上半年，商品大类投诉中，家用电子电器类、服装鞋帽类、日用商品类投诉量居前。视听产品投诉、汽车及零部件投诉占投诉总量的比重分别上升了０．５和０．８个百分点。服务类投诉中，互联网服务、销售服务、教育培训服务投诉量及占投诉总量的比重同比增加明显，其中，航空服务投诉量由２０１１年同期的４４８件增加到４８４件。据统计，上半年，全国消协组织受理电器维修投诉１５７５件，属于售后服务问题的比例高达４２．２％。消费者反映的主要问题是：部分电器维修经营者服务不规范、维修资质低、职业操守差，将原本可以简单修复的零件，动辄让消费者重新购买，有的甚至采取小病大修的方式。上半年，全国消协受理的价格问题投诉每５件中至少有１件与电信服务有关。一些智能手机因软件设置问题，往往让消费者在不知情的情况下自动联网，漫游状态下产生大额数据使用费用。据了解，近年来有关银行卡收费项目多、收费不透明、服务响应慢等问题，深受消费者诟病。而银行方面遇事推诿或久拖不决的态度，尤其令消费者不满。上半年，全国消协组织受理儿童用品投诉２００６件，其中属于质量问题的占７４％，远远高于其他类别商品质量问题的投诉。特别是对于婴幼儿奶粉的投诉，７９．６％的投诉与质量问题有关，包括在保质期内出现结块、生虫等变质现象。Ｄ０４４