最近美国人力资源服务公司Ｋｅｌｌｙ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ发布年度调查报告，显示在被访的全球各年龄段近１７万人中，约４１％的受访者在职场生活中使用社交网络，而亚太地区的比例最高，达到５８％。社交网络已经成为职场人职业生活的重要组成部分。社交网站的兴起，在于其人本思想的体现。每个人都渴望被关注，希望展示自我，表达自我。而社交网站，特别是职业社交网站，给我们提供了一个可以塑造个人品牌的机会和良好平台。中国最大的职业社交网站天际网（ｗｗｗ．ｔｉａｎｊｉ．ｃｏｍ）市场总监张琦女士认为，“你的价值体现在你是什么人，以及你能影响多少人。而这就是个人品牌的力量。”职业人士在职场进阶的关键一课就是要学会利用职业ＳＮＳ来打造个人品牌，积聚职场人气，提升个人竞争力。当前职业ＳＮＳ作为垂直细分领域的社交网站，在中国仍是新兴事物。天际网作为我国最大的职业社交网站，拥有近１０００万的会员。经过多年发展，天际网各项功能较为成熟。张琦以天际网为例，提出使用职业ＳＮＳ打造个人品牌的几点建议。职场人首先要满足自己所在行业及职位（包括现有职位及期望获得的职位）所需的特性，例如专业技能、职业和教育背景、个人素质等。其次，在结合自身优势和特性的基础上，找寻到个人的独特竞争力，并对其进行强化。同时，你还要将这种定位传达给你的目标受众。最好的工具就是你的个人资料。天际网的用户个人资料中包含各种元素，可以使你的个人展示更加丰富。而你的品牌ＬＯＧＯ就是你的头像，所以头像的选择也要注意，要与你的定位一致。如果你是一个理财师，那么你的照片就应该更加正式，这才能体现你的专业性和可信赖感。打造个人品牌很重要，懂得将这一品牌转化为实际价值更为关键。虽然互联网为我们的生活提供了极大的便利，但无论网络多么发达，我们的生活最终还是要回归于现实，回归于人与人的社会交往。这种现实中的真实属性决定了个人品牌价值转化的实现程度。职场人除了利用职业ＳＮＳ积累职场财富外，更要学会将职业ＳＮＳ平台上的资源转移到现实中，为你带来价值。天际网一直都在注重打造真实社交，会定期组织线下活动，内容包括职场经验分享、公益捐赠、歌唱比赛以及联谊活动等。同时，各大“人脉圈”的圈主们也在组织线下交流。这些都是个人品牌转化价值的机会。