【搜狐ＩＴ消息】７月１２日消息，金山网络昨日推出网购敢赔险，用户在网购时遭遇钓鱼木马导致财产损失最高获８０００元赔付，此举也意味着杀毒软件在经历了收费到免费的转变之后，又进入了“倒贴”时代。不过，犹如历史走过的步伐，新时代的出现注定将是一场血雨腥风的变革，也注定将引起新一轮的势力分割战，而口水战则是初级阶段的集中体现。在金山昨日上午宣布之后，国内另一家杀毒软件奇虎３６０也迅速做出反应，宣布面向４亿用户推出“网购先赔”服务，承诺３６０安全卫士用户如因网购木马及钓鱼网站造成财产损失，最高可获得３．６万元的先行赔付。金山对奇虎３６０此举反应相当强烈，先是金山网络ＣＥＯ傅盛公开表示，“金山今天刚做出网购敢赔服务的升级，周总立刻再一次微创新了个３６０赔付。在过去一年中，３６０一直紧跟金山毒霸步伐，出一个功能抄一个，网购保镖、Ｕ盘卫士、１０ＭＢ猎豹等，都被３６０完全照搬。有的朋友说有个错觉，以为我还没有离开３６０”。话语中饱含讽刺不满之情，不过习惯于舆论漩涡的周鸿祎这一次却迟迟未予回应。傅盛的言论立即引起了诸多互联网人士的关注，多数人最终加入到了金山的阵营中，纷纷认为杀毒软件进入倒贴时代，而金山则领先了一步，这或许将有效刺激用户使用习惯的转变。在此之后，金山软件再度发出公开声明，表示将对用户追加敢赔服务实现双重保障，当用户的８０００元赔付金用完之后，金山网络还将提供４８３６０元的赔付基金。金山软件同时表示，非常欣赏奇虎３６０开始关心用户的行为，开始重视浏览器的安全问题。同时也希望奇虎３６０能够将赔偿额度提升到与金山同样的水平，不要玩数字游戏，真正为用户办实事。截至截稿时间，奇虎３６０并未就上述金山软件的言论做出回应。一位互联网分析人士在接受采访时表示，杀毒软件行业上一次由收费转向免费可谓是一场翻天覆地的变革，在那次变革中，转型稍慢的公司都一度陷入了困境。此次倒贴时代的来临虽然不如上次变革来得轰轰烈烈，但其积极影响则是可以预见的，其它杀毒公司紧随其后将是必然趋势。该人士表示，目前奇虎３６０的用户数已达４亿，而金山毒霸的用户数已经过亿，这对于奇虎３６０的压力不言而喻。因此，奇虎３６０毫无疑问将迅速跟进。而杀毒软件行业的新一轮口水战才刚刚开始，之后将更加激烈。（姜涛）核心数据：２０１２年Ｑ１中国网购市场规模达２３３６亿元，较去年同期同比增长４２．８％。根据瑞星公司昨日公布的《２０１２年上半年中国信息安全报告》显示，２０１２年１至６月，瑞星“云安全”系统共截获新增病毒样本３，３４９，３７３个，其中木马病毒２，８０８，７２３个，占据总体病毒比例的８３．８６％。每年钓鱼网站或诈骗网站给中国网民造成的损失近３００亿。