【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，据国外媒体报道，本周四，谷歌将发布第一份整合摩托罗拉移动公司的财报，最近，谷歌也发布了平板电脑在内的多个硬件产品。在华尔街分析师看来，“硬件谷歌”正在变得陌生和不可预测。在宣布收购摩托罗拉移动时，谷歌高层曾表示，将会轻微有助于利润业绩。不过华尔街分析师Ｃｏｌｉｎ　Ｓｅｂａｓｔｉａｎ表示，时过境迁，考虑到目前智能手机市场的惨烈竞争，摩托罗拉很可能削弱谷歌的业绩。今年一季度，摩托罗拉移动亏损了８６００万美元。值得注意的是，自从收购摩托罗拉移动的手续完成之后，对于如何处置这家公司，谷歌讳莫如深，在本周的财报电话会议上，分析师将提出相关问题。谷歌已经是网络搜索领域的王者，其几乎全部收入来自于放置在搜索结果一侧的匹配广告。但是在硬件领域，商业模式和搜索完全不同。分析师指出，一款大获成功或遭到失败的智能手机或平板电脑，会给公司的业绩带来巨大的波动，这将会给谷歌的股价和财报带来很大不确定性。Ｎｅｅｄｈａｍ公司分析师Ｋｅｒｒｙ　Ｒｉｃｅ表示，谷歌已经赢得了竞争性的搜索市场，但是硬件领域是一场新游戏，谷歌显然不是领先者。这位分析师表示，谷歌需要负担硬件的大量固定成本，如果产品不成功，优势会变成劣势，他表示，谷歌的一部分业务将更像是一个半导体公司。在本周的财报中，外界也将观察摩托罗拉的手机业务和机顶盒业务的各自表现。在本月初的研究报告中，Ｓａｎｆｏｒｄ　Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ公司分析师Ｃａｒｌｏｓ　Ｋｉｒｊｎｅｒ预测，受到汇率变化以及流量获取成本加大的影响，谷歌二季度的收入将只有７８．３亿美元。（暻瑾）