京东商城，中国最大的在线零售商，２０１２年４月艾瑞咨询发布的２０１２年第一季度中国网络零售市场数据报告，在Ｂ２Ｃ市场，２０１１年全年京东商城市场占有率３６．８％，而到了２０１２年Ｑ１季度大幅提升至５０．１％。５月３１日有报道京东商城最早将于９月赴美国纳斯达克上市，有业内人士揣测京东商城可能是因为资金链紧张才加快了上市步伐，而有人表示对亏损的京东商城的估值并不看好。有关京东商城的资金链紧张的揣测是毫无理由的，京东商城在去年１１月获得１５亿美元的Ｃ轮融资，根据了解，近半年多来，京东商城“亚洲一号”项目除了上海已经奠基开工之外，其他城市主要集中在工程设计、工程招标阶段，投入较少，即使开始施工建设，也是分阶段有计划的花钱，同时京东在物流建设上会与合作伙伴、银行、地方政府进行合作联合进行。根据相关报道，京东在５月底香港举行的分析师会议上透露，２０１１年京东净亏损５％左右，亏损额约为２０亿元左右，这样粗略计算，京东账面上至少有超过１０亿美元的现金。刘强东在４月时通过微博声称，京东仅部分账户就有超过６０亿人民币现金，与笔者的预计不谋而合。为什么京东模式更好，截止６月５日收盘，Ａｍａｚｏｎ市值９６０．５７亿美元，Ｅｂａｙ市值为５１３．３９亿美元。在２０１２年第一季度，以Ｂ２Ｃ模式为代表的Ａｍａｚｏｎ的净销售额为１３１．８亿美元，比去年同期的９８．６亿美元增长３４％，净利润为１．３０亿美元，比去年同期的２．０１亿美元下滑３５％。而以Ｃ２Ｃ模式为主ＥＢａｙ第一财季净营收为３２．７７亿美元，同比增长２９％，净利润为５．７０亿美元，同比增长２０％。显而易见ｅｂａｙ比ａｍａｚｏｎ的盈利能力更强，为什么华尔街投资者却更加看好Ａｍａｚｏｎ为代表的Ｂ２Ｃ模式。２０１１年京东商城的用户从１０００多万至少激增至３５００万左右，交易额增长２００％至２６９亿，而２０１２年交易额将突破４５０亿。京东商城作为价格屠夫，以低价著称，因为“扰乱价格”而被一些传统品牌商“指责”。当然除了京东具备的价格优势之外，主要在于坚持诚信经营售卖正品行货和提供国内最好的网购用户体验。随着消费者收入增长，已经从早期的追求物美价廉，到现在正品行货的物美价廉。京东作为自营电商，一直以来坚持售卖正品行货，赢得用户的信任。另外消费者从早期的关注价格转变到关注服务，比如用户如果要买两本书，一只手机，一盒巧克力，在京东只要下一单就可以了，真正实现了一站式购物。整个购物流程流畅，不需要和长时间的和卖家讨价还价，还要为配送的事情焦虑。京东自建的物流目前也已经覆盖了全国３００个城市，其中２７个城市做到了２１１限时达。京东不仅能够提供快捷的配送，也支持货到付款而极大的方便了用户。５月５日在伯克希尔哈撒韦的年度股东大会上，巴菲特表示：Ａｍａｚｏｎ影响了很多行业，有些行业甚至不知道自己被影响了，ＧＥＩＣＯ也深受互联网影响，但我低估了这个影响。如果人们现在要买什么东西，他们很乐意上亚马逊，这个公司做得很好（但他们数字还不是很好看）。芒格则表示：亚马逊对很多零售商来说都是灾难性的！而在中国，那家公司就是京东商城，它将深刻的影响中国零售业。