在异常激烈的中国电子商务市场，腾讯只是一个新兵。而这个在各个领域让竞争者如临大敌的进攻型对手，这次是否能迅速拿下战场？南都记者获悉，今日腾讯电商将采取“邀约制”，召集３００家商户在深圳召开“闭门”会议，宣布Ｑ　Ｑ网购开放平台新机制。而在南都记者获得的签约资料中，腾讯方面承诺８０％以上的商家将在Ｑ　Ｑ网购实现盈利。其中，今年之内这些商家将全部免除进场费、广告费、佣金等费用，同时商家店均Ｕ　Ｖ（访问用户数）平均翻三倍。年底前增加至千家商户开放平台是最近一年电商行业的主旋律。在这个领域，腾讯电商将面对来自天猫、京东、苏宁易购、亚马逊中国等多位竞争对手的竞争。刚刚获得１０亿美元的腾讯电商显然不想落下脚步。据腾讯内部人士透露，腾讯电商控股公司Ｃ　Ｅ　Ｏ吴宵光，在腾讯今年５月重组、电商独立后，已经开始马不停蹄地去北京等地走访商户，并圈定了一批重点商家。腾讯电商最终确立，Ｑ　Ｑ网购初期采用定向邀请的模式邀请商家加盟，并于今日召开闭门会议。从南都记者获得的参会名单上看，有耐克、欧莱雅、周大福等传统线下品牌，同时还包括韩都衣舍、七格格、欧莎等“淘品牌”。这三百家企业涵盖的领域包括女装、男装、内衣、化妆品、运动、男鞋、女鞋、手表、饰品、童装童鞋等１０个大类。不过，此前已经与当当合作的图书、母婴业务，以及由易迅运营的３Ｃ类目并无涉及。Ｑ　Ｑ网购高级运营总监吴海泉在接受南都记者采访时表示，Ｑ　Ｑ网购首批商家的确采用“定向邀请”模式，目前已经和超过３００家商户签约，并计划在今年年底前引入超过１０００家商户入驻。“首批３００家会在１０月腾讯电商大促前全部上线，同时将在今年下半年公布Ｑ　Ｑ网购具体的招商政策，之后将以商家自主申请为主。”有已经签约的商家向南都记者透露，除了年费全免，Ｑ　Ｑ网购还表示将投入５０００万营销预算扶持，同时会将用户群和流量开放，降低获取新用户的成本。海量流量引入平台多年来在互联网的各个领域，腾讯都是一个让竞争者如临大敌的进攻型对手，唯独在电商领域却一直显得不温不火。从事电子商务解决方案的上海商派网络科技市场总监江山向南都记者表示：“电子商务的本质是＇商务＇，除了线上的技术、营销，还涉及线下的生产资源、物流仓储等多个环节，这决定其不是一个可以短时间突破的领域。”江山认为，Ｑ　Ｑ网购去年一系列对于垂直Ｂ２Ｃ的收购和投资，是意图通过“联合战群”的模式，快速整合各个垂直领域供应链和人才，打破这种限制。截至目前，Ｑ　Ｑ网购已经介入了８家Ｂ２Ｃ，其中包括腾讯控股、运营３Ｃ类的易迅网，珠宝钻石类目的珂兰钻石，鞋类目的好乐买，化妆品类目的天天网，超市商品类目的１号店，图书类目的当当网，箱包类目的麦包包，服装类目的凡客。此外，腾讯还入股了旅游网站艺龙、以及团购网站Ｆ团。在解决了前端的货品问题后，腾讯正意图通过部分收购的企业，进一步打通后端的物流、客服等一系列问题。腾讯电商内部人士向南都记者透露，Ｑ　Ｑ网购正计划通过易迅展开全国的仓储和物流布局，之后这项服务可以通过统一入仓或上门取件的方式向所有Ｑ　Ｑ网购的商家开放。“预计明年全国５０个重点城市，可以实现隔日达。”除此之外，Ｑ　Ｑ网购还在开发统一的客服入口，建立统一的客服团队处理自营、联营以及开放平台的消费体验问题。除了这些仍然待建的项目，腾讯的真正优势在于“天然流量”。从南都记者获得的签约资料中，腾讯方面表示按曝光量计算（页面被点击至完全打开一次为一次曝光量），Ｑ　Ｑ每天的曝光量超过３００亿，腾讯网所有网页流量加起来超过８０亿，无线互联网流量大概１５０亿左右，腾讯社交网络（Ｑ　Ｑ空间／朋友网）流量约为３０亿。上述腾讯内部人士透露，去年腾讯电商只在广东地区试运营，流量和营销资源并未推送给广东地区以外的用户。“但今年在平台升级的过程当中，腾讯各渠道的海量流量都将引入平台，并最终通过商户的服务指标来指引流量分配。”采写：南都记者谢睿