Ｗｉｎｔｅｌ一块忙收购　学苹果做产业垂直整合【搜狐ＩＴ消息】７月１１日消息，近日，英特尔宣布投资４１亿美元收购荷兰半导体设备厂ＡＳＭＬ股权，并表示出资支持其技术研究。此前，微软宣布收购大尺寸多点触控面板厂Ｐｅｒｃｅｐｔｉｖｅ　Ｐｉｘｅｌ，从Ｗｉｎｔｅｌ（英特尔与微软）投资策略来看，英特尔和微软已经针对垂直整合展开布局。从英特尔来看，半导体制造往２０纳米以下发展，现在已经做到２２纳米，估计明、后年台积电也可以进展到２２纳米的程度。但２２纳米工艺相对来说对从业者挑战极大。业内人士称，纵观先进制程厂商，有制造能力的半导体制造厂商仅存３家，包括英特尔、三星和台积电，这标志着设备厂的客户变少，又由于客户发展进度不一致，因此风险跟着提高。因此，英特尔和ＡＳＭＬ均表示，呼吁其他客户加入，分散往先进制程发展的风险。分析人士认为，半导体行业继续往金字塔顶端走的风险极大，相信三星台积电等厂商与设备厂商采取共同分摊研发风险的作法将是不可避免的，目前英特尔已经率先扛起了这个责任，并作了示范。至于微软收购Ｐｅｒｃｅｐｔｉｖｅ　Ｐｉｘｅｌ这个案例，后者主要从事２７寸到８２寸大尺寸触控技术，大尺寸触摸屏的技术比中小尺寸难，对控制、良品率都要求更加精准。从面板的应用来看，偏大尺寸以商务和教育为主，比如公共显示和电子白板等教育用途。微软除了在ＰＣ、平板电脑上应用Ｗｉｎｄｏｗｓ　８外，也往商务、教育市场发展，因此，触控技术对微软相当重要。上述分析人士认为，英特尔入股ＡＳＭＬ和微软收购触控面板厂是基于完全不同的考虑，这同此前Ｗｉｎｔｅｌ阵营的作法不同，当然不排除双方未来会有所交集，但目前看不到任何关联。况且，传统的Ｗｉｎｔｅｌ已在质变，双方已分别和ＡＲＭ和Ｇｏｏｇｌｅ合作。至于对于中国台湾ＩＴ厂商的影响，通过英特尔入股ＡＳＭＬ这个案例来看，这是英特尔向上游的整合，意义在于“宣示”动作。过去，业界都是等待半导体设备厂准备好，再往先进制程拓展，现在英特尔透过入股半导体设备厂就明确的释放出一个信号，不仅未来要持续往先进制程走，自己本身也要在这一领域布局，另外两家（指三星和台积电）预计也有类似的作法，之前三星也曾入股韩国半导体设备厂，相信台积电也会有类似的作法。至于其他可能不会跟进先进制程的厂商，虽然不在先进制程上竞争，但会往４５纳米、６５纳米上寻找好的产品，原因是客户群不同，有很多细分市场，并不是所有的市场都需要２Ｘ奈米制程。从现在来看，微软并购触控面板厂对中国台湾ＩＴ厂商来说未必是坏事，因为微软现在的重心还是在于软件和操作系统，这次并购的触控面板厂的目的在于加强在大尺寸和教育市场的控制力，锁定的垂直细分市场目标相对明确。（小安）