提到袋鼠，人们一定会立刻想到澳大利亚。作为澳大利亚独有的动物，袋鼠以其物种的独特性，不仅登上了澳大利亚国徽，长久以来，它还受到当地人和来自全球各地旅游者们的喜爱。日前有报道说，澳大利亚今年允许猎杀至少５２０万只袋鼠。这其中的原因是什么？“袋鼠产业”每年又给澳大利亚带来怎样的利润？本网连线了中国国际广播电台驻澳大利亚记者陈曦，介绍相关情况。记者：１７世纪一名登陆到澳大利亚大陆的欧洲探险家曾经说过这样一句话：这块土地好像是被诅咒了，动物只会跳不会跑，鸟儿会跑不会飞，而天鹅竟然是黑色的。我想，他提到的“会跳不会跑”的动物恐怕就是指我们现在人见人爱的袋鼠。在这块大陆独特的食物链中，由于袋鼠几乎没有天敌，再加上较强的繁殖能力，现如今袋鼠的数量几乎达到了澳大利亚人口数量的三倍之多。说到袋鼠和澳大利亚人生活的密切关系，刚才主持人也说了，它是澳大利亚的国家象征，澳大利亚也被誉为“袋鼠国”，澳大利亚的奥运代表队也被称作“袋鼠军团”等等。不过，袋鼠和澳大利亚人的关系远比这些更加紧密，比如说袋鼠肉可以吃，口感有些像牛肉，人们在普通超市里就可以找得到。袋鼠肉以其高蛋白，低胆固醇和低脂肪等特点让很多人垂涎三尺。另外，用袋鼠皮毛做的皮带、钱包也是很多游客亲睐的旅游纪念品。袋鼠肉加上其他衍生商品，袋鼠每年会为澳大利亚创造近两亿美元的价值。主持人：不过我们最近也看到消息说，澳大利亚今年允许猎杀至少５２０万只袋鼠。这么做的原因是什么？记者：现在生活在澳大利亚的袋鼠种群已经达到前所未有的６０００万之多。它们大量涌入城区，人们经常能在傍晚时分在公园和高尔夫球场等地发现三五成群的袋鼠警惕地注视着周围。他们看到人也并不害怕，有时还会主动跳到你身边伸手向你讨吃的。但是，数目庞大的袋鼠种群早已威胁到澳大利亚大量的农场和牧场，它们不仅破坏经济作物，还与农畜抢食物和水源。、在这种情况下，澳大利亚一些州政府开始鼓励每年可按一定比例猎杀袋鼠，控制数量，主要集中在昆士兰州，新州，南澳和西澳等地，那么今年可猎杀的数量达到了５２０万只。为了妥善处理这些射杀的袋鼠，澳政府也积极宣传我刚才提到的袋鼠肉的营养价值，并鼓励澳大利亚人和其他国家的人们食用袋鼠肉。主持人：那么这些袋鼠肉都销往哪里？记者：实际上，袋鼠肉在澳大利亚本土的消耗数量很低，我想这里大部分原因在于澳大利亚人对袋鼠的感情。而袋鼠肉的出口市场，在２００９年以前，澳大利亚往往将袋鼠肉制成香肠，大量出口到俄罗斯，两国间的袋鼠肉进出口贸易做的是红红火火。但由于细菌污染等原因，俄罗斯在２００９年８月全面停止进口袋鼠肉。目前，澳大利亚正计划着将袋鼠肉推销到拥有１３亿人口的中国市场。但有分析人士认为，由于口味和可替代商品种类繁多等原因，澳大利亚出口袋鼠肉的最佳目的地并不是中国，而是与他们拥有千丝万缕联系的欧洲。