【搜狐ＩＴ消息】６月１２日，据中国电子商务研究中心相关负责人披露，近日，由国家工商总局牵头发起的《网络商品交易及服务监管条例》的立法工作全面启动，并已列入国务院“二类立法”计划。这意味着我国首部电子商务监管立法已全面启动。在此前在杭州低调召开的《网络商品交易及服务监管条例》立法工作方案研讨会上，各国家工商总局有关官员指出本次立法以《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》（４９号令，俗称“网店新规”）为基础，全面拓展延伸，坚持发展优先、权利保护优先、自律优先，从市场准入、信用体系建设、消费维权、案件管辖、网上知识产权保护、新兴业态、跨境交易、网络不正当行为、秒杀等网络新兴行为九大方面落实条例。据了解，虽然我国之前也出台过相关的电子商务法律法规，例如《电子签名法》、《关于加快电子商务发展的若干意见》、《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》、《关于促进网络购物健康发展的指导意见》、《网络游戏管理暂行办法》、《非金融机构支付服务管理办法》等，但都是局部的有些只是部委规章，缺乏可操作性与全面性，我国尚未出台一部全面的电子商务监管法律法规。而本次立法明确列入２０１２年度国务院“二类立法”计划，涵盖了电子商务市场中的Ｃ２Ｃ与Ｂ２Ｃ网络零售、Ｏ２Ｏ网络团购消费、移动电子商务、虚拟商品交易、Ｂ２Ｂ网络贸易、大宗品电子交易、跨境电子商务（海外代购、小额外贸）等诸多细分领域，是我国目前针对电子商务交易监管层面的首次立法，其意义重大，不仅关系到广大网络消费者，而且涉及到网络经营者、服务提供者、交易平台等市场主体的切身利益。据悉，中国电子商务研究中心作为第三方专业电子商务研究机构，受国家工商总局委托，全程参与此次《网络商品交易及服务监管条例》立法调研与起草工作，并由中心主任曹磊研究员受邀出任立法起草小组副组长。据消息人士披露，本次立法的焦点主要集中在网络经营者的主体（如淘宝网店）准入与界定、网络经营者是否征税、虚拟商品交易规范、跨境网络交易监管、平台经营者监管、网络促销规范、网络消费纠纷管辖权等方面。