编者按：近年来“８０后”开始成为“结婚主力军”，很多年轻人都遇到过一年收到十几张张“红色炸弹”甚至一个“十ｂ一”长假里要赶赴三五场婚礼的情况，其中不少人更是一边忙着筹备自己的婚礼一边“赶场子”参加亲朋好友的婚礼。如今随着智能手机的普及，婚礼这件人生大事也可以“与时俱进”，一款名为ＭｅｒｒｙＭａｒｒｙ的移动应用能为婚礼的筹备过程带来很多便利，也能为新人和来宾们留下更多贴心而欢乐的回忆。ＭｅｒｒｙＭａｒｒｙ是一款设计感很强的婚礼应用，界面既十足“小清新”又洋溢着温馨浪漫的气息，非常契合婚礼的氛围。用户敲定婚期之后，只需下载该应用并“一键”创建自己的帐号，就能轻松制作婚礼请柬、邀请宾客并追踪宾客的回复情况。单是这一项功能，就帮新人省却了写请柬、寄请柬和确认宾客名单的麻烦，而且比纸制请柬更省钱、更环保哦！ＭｅｒｒｙＭａｒｒｙ截图ＭｅｒｒｙＭａｒｒｙ还为新人和婚礼来宾提供了婚礼交流页面，所有人都能上传与婚礼相关的照片和文字，新人可以和大家分享自己筹备婚事、进行婚礼和蜜月度假中的喜悦心情，而婚礼来宾也能献上自己的祝福、“揭露”新郎新娘的一些趣事或者上传自己拍摄的婚礼花絮。而那些收到婚礼邀请但因为种种原因未能到场的宾客，也能通过婚礼交流页面弥补一下遗憾。当然，婚礼交流页面上的内容也能发布至Ｆａｃｅｂｏｏｋ等社交网站。此外，ＭｅｒｒｙＭａｒｒｙ也特别适合那些在某段时间里“赶场子”参加婚礼的人：用户可以在该应用中追踪记录所有亲朋好友的婚礼，按时间先后顺序排出的婚礼列表让用户一目了然、心中有数。如今婚庆领域也是移动应用的发展热点之一，此类应用也非常对年轻人的胃口，不过要想在国内普及，恐怕还要等待智能手机的进一步普及。ＭｅｒｒｙＭａｒｒｙ目前既有ｉＯＳ版也有Ａｎｄｒｏｉｄ版，下载地址为：ｉＯＳ——ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｃｎ／ａｐｐ／ｍｅｒｒｙｍａｒｒｙ／ｉｄ５２７４００８６７？ｍｔ＝８Ａｎｄｒｏｉｄ——ｈｔｔｐｓ：／／ｐｌａｙ．ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ／ｓｔｏｒｅ／ａｐｐｓ／ｄｅｔａｉｌｓ？ｉｄ＝ａｔ．ｏｐｅｎｅｒ．ｍｅｒｒｙｍａｒｒｙ。（悠拉）