【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２日消息，据国外媒体报道，科技博客ＧｉｇａＯｍ发表文章称，Ｔｗｉｔｔｅｒ希望控制网络，打压第三方服务和应用的行为非常危险。如果它只是想着如何赚钱，而不去改善用户的体验，那么可能会像Ｍｙｓｐａｃｅ和Ｄｉｇｇ那样，最终陷入失败。全文概要如下：上周五Ｔｗｉｔｔｅｒ一篇谈论未来计划的帖子在科技社区引发争论。Ｔｗｉｔｔｅｒ认为这些计划无需与第三方服务和应用发生关系。虽然该公司发表声明，称这一举动旨在规范Ｔｗｉｔｔｅｒ用户的体验，但更广泛Ｔｗｉｔｔｅｒ生态系统中的开发者和其他人将其视作警告信号。特别是Ｔｗｉｔｔｅｒ同时停止了与ＬｉｎｋｅｄＩｎ的合作。看来很清楚，Ｔｗｉｔｔｅｒ希望尽可能地牢牢控制网站，因此它可以更轻易地实现货币化，但这样做也会带来实质性的风险。在一篇博客帖子中，Ｔｗｉｔｔｅｒ消费者产品经理迈克尔ｂ西贝（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓｉｐｐｅｙ）大谈“ｅｘｐａｎｄｅｄ　ｔｗｅｅｔｓ”等新功能。这项功能可以让包含链接的推文显示更多来自提供商的信息。他表示，Ｔｗｉｔｔｅｒ正计划拓展这个项目，与更多的出版商展开合作，同时向它们提供工具，以便在它们的网站上显示ｅｘｐａｎｄｅｄ　ｔｗｅｅｔｓ和其他功能。但他也很清楚的表明，游离在这之外的开发商将面临很大的风险。“我们已经开始彻底执行我们和合作伙伴的开发者路线法则，例如与品牌的合作。未来几周内，在Ｔｗｉｔｔｅｒ　ＡＰＩ的使用方面，我们将引入更严格的指导。”Ｔｗｉｔｔｅｒ此前就让整个生态系统愤怒这些言论向一些开发者敲响了警钟。他们表示，对Ｔｗｉｔｔｅｒ镇压一切第三方服务或应用表示关注。Ｈａｃｋｅｒ　Ｎｅｗｓ上的一位开发者称，Ｔｗｉｔｔｅｒ试图关闭第三方服务，这样他们就能够造成用户群“均质化、无聊化、单一化”，因此就能实现货币化，这会让体验变得更加糟糕。Ｔｕｒｎｔａｂｌｅ．ｆｍ开发乔纳森ｂ库普弗曼说（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｋｕｐｆｅｒｍａｎ）表示：“Ｔｗｉｔｔｅｒ似乎要残忍地杀死所有有利益的开发者应用。”这已经不是Ｔｗｉｔｔｅｒ第一次因为仗势欺人让开发者社区感到伤心。２０１１年，Ｔｗｉｔｔｅｒ关于ＡＰＩ使用的新规定，以及没有警告就擅自关闭不符合规定的第三方服务的行为遭到广泛批评，具体例子就是比尔ｂ克洛斯（Ｂｉｌｌ　Ｇｒｏｓｓ）和他的Ｕｂｅｒｍｅｄｉａ网络。当时一位评论家称，Ｔｗｉｔｔｅｒ向整个生态系统投下核弹。２０１０年Ｔｗｉｔｔｅｒ收购Ｔｗｅｅｔｉｅ后，它与第三方开发者的关系又引起轩然大波。Ｈｕｎｃｈ创始人克里斯ｂ迪克森（Ｃｈｒｉｓ　Ｄｉｘｏｎ）表示，Ｔｗｉｔｔｅｒ就像是拿着乌兹冲锋枪的醉鬼，告诉开发者不要去想着开发Ｔｗｉｔｔｅｒ应用，之后一些在Ｔｗｉｔｔｅｒ生态系统中投下时间和金钱的公司和投资者停止了向Ｔｗｉｔｔｅｒ投钱，因此针对西贝帖子的消极评论起源于这两起事件。一些观察家认为，Ｔｗｉｔｔｅｒ只是在做它应该做的，控制网络，打造更稳定的业务。自从第三方开发者用了Ｔｗｉｔｔｅｒ的ＡＰＩ和资源，就没有任何权利要求更优厚的待遇。但Ｔｗｉｔｔｅｒ的长期用户表示，其他服务和应用为Ｔｗｉｔｔｅｒ带来了良好商誉，这也是它能盈利的原因。现在网站的行为完全是背叛。正如约翰ｂ阿贝尔（Ｊｏｈｎ　Ａｂｅｌｌ）上周五指出的，用户在网站上发现的大部分价值来自于其他服务的连接。“Ｔｗｉｔｔｅｒ的价值在于它与其他网络的整合。关闭这些联系就好像站在了历史的错误一边。”反用户行为掀翻了Ｍｙｓｐａｃｅ和Ｄｉｇｇ这种专注于控制和货币化的激进方式存在确实的风险，正如一位评论者在Ｈａｃｋｅｒ　Ｎｅｗｓ中指出的：限制用户接触和显示推文的方式，不管是严格的ＡＰＩ法则还是结束与ＬｉｎｋｅｄＩｎ的合作，都有可能激怒用户群。围绕货币化的方案，Ｔｗｉｔｔｅｒ依赖点击广告等手段。最终，该公司可能会毁掉让Ｔｗｉｔｔｅｒ极具竞争力的方式，就好像Ｍｙｓｐａｃｅ和Ｄｉｇｇ当年做得那样。Ｍｙｓｐａｃｅ失败有很多原因，包括新闻集团等大公司理念上的冲突，但它也是越来越专注于通过广告实现货币化，而不是为用户提供良好的体验，从而激怒了用户。Ｄｉｇｇ的做法类似，希望建立一个更大的公司，尽可能地利用用户盈利。它新增的一系列服务和功能主要是为了吸引企业用户和广告商。最终的结果是Ｄｉｇｇ被Ｒｅｄｄｉｔ这样的社区所遗弃。Ｔｗｉｔｔｅｒ具备一定达到优势。它有大量的活跃用户。对于新闻媒体和希望了解时事的人来说，Ｔｗｉｔｔｅｒ已经成为不可或缺的工具，它的广告模式也是反响良好。但它同时也是一个社区，用户提供的大量内容被货币化。搞坏这种关系在短期内会带来金钱上的利益，长期看就是灾难。（柯山）