【搜狐科学消息】据国外媒体报道，人类在追求异性的过程中，往往会展现出自己最好的一面，利用自身的某一优点来吸引异性不失为一种好的策略。科学家研究发现，一种热带的鱼类在追求异性的过程中，也会使用与人类相似的策略。就像渔民使用一只苍蝇来引诱鱼儿上钩一样，雄性剑尾脂鲤利用尾部的这种“装饰”来吸引饥饿的雌性靠近，不过和渔民不同的是，雄性剑尾脂鲤的这种“诱饵”是长期进化的结果。科学家们发现剑尾脂鲤的食物以蚂蚁为主，而且雄性鱼携带的性别装饰品大多也与蚂蚁比较相似。来自瑞典乌普萨拉大学（Ｕｐｐｓａｌａ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）的首席科学家尼克拉斯ｂ科姆（Ｎｉｃｌａｓ　Ｋｏｌｍ）博士表示，鱼饵能够增大捕到鱼的概率，这就是一个天然的例子。但这并不针对所有鱼类，在剑尾脂鲤类群中，这种“装饰”是用来“捕捉”异性鱼的。剑尾脂鲤生活在特立尼达岛附近的水域之中，它用来吸引伴侣的装饰形状也是多种多样。乌普萨拉大学的研究团队认为这一不同可能与剑尾脂鲤所食的不同食物种类有关。实验室的研究表明，以蚂蚁为食的雌性剑尾脂鲤更喜欢啃咬雄鱼尾部的装饰，当然这仅限于喜食蚂蚁的雌鱼类群。该项研究结果发表于《当代生物学》（Ｃｕｒｒｅｎｔ　Ｂｉｏｌｏｇｙ）杂志上。从某种角度而言，该结果支持感观刺激物能够使得物种变得多样化并且最终进化成独立的物种这一理论。就实际效果而言，科学家们的研究结果使得食物与配偶选择两者之间的不同变得模糊起来。从雌性剑尾脂鲤的行为来看，最好的伴侣看上去也更像一顿大餐。（尚力）