神九与天宫一号再次形成组合体，首次手控交会对接成功，这意味着我国完整掌握空间交会对接技术，具备了建设空间站的基本能力。交会对接乃建空间站前提中国载人航天工程发言人、办公室副主任武平表示，交会对接是载人航天的三大基本技术之一，掌握这项技术是建设空间站的前提条件。自动交会对接和手控交会对接是当前采用的两大交会对接的主要手段，互补使用可以有效地提高交会对接的成功率。武平说，去年神舟八号就已经突破了自动交会对接技术。这次先进行自动交会对接，也是对这一技术进一步验证。今天成功地实施了手控交会对接，也就是说明我们全面掌握了空间交会对接技术。突破和掌握交会对接技术对实现我国载人航天发展的第二阶段目标具有决定性的意义，也为我们后续空间站的建设奠定了坚实的基础。航天员６天完成６项主要工作首次手控交会对接进行之前，神九航天员已在天宫一号里驻留了近６天。航天员系统总指挥陈善广２４日说，在这６天里，航天员已完成了６项主要工作。一是在两个航天器以自动控制方式实施首次交会对接时，对交会对接进行全程监视。自动交会对接过程中如果出现异常情况，航天员将实施手动对接或撤离。１８日的对接非常顺利，并没有启用手控方案。二是建立了天地同步的作息制度。虽然航天员在太空每９０分钟就经历一个昼夜，但这次飞行要求航天员与地面同步执行“白天工作、晚上睡觉”的时间表。三是开展了航天空间医学实验。陈善广说，三名航天员出色完成了部分实验，对于进一步认识人在空间长期飞行的生理变化规律、完善将来中长期飞行健康保障技术、提升人在太空作用能力等具有重要意义，也为将来空间站的工程设计提供了重要依据。此外，航天员还协同地面完成了飞行器的照料与管理、失重的防护与锻炼以及个人生活照料等重要工作。陈善广说，入轨以来，在地面的医学支持、心理支持和专业支持辅助下，航天员用了不到一天的时间就基本适应了空间失重环境，目前他们身心状态非常好。