你可以大胆想象这样一种惬意生活。慵懒的周日午后，坐在沙发上品着下午茶，阅读着手中的《南方都市报》。此时你不经意发现，美食版面刚介绍到一款来自斯里兰卡的正宗锡兰红茶。再看看自己杯中的茶包已泡过三巡，淡而无味。“我很想试试这款红茶。”如果你也有这种想法，根本不必起身外出购买，只需要拿出手机打开闪购应用，拍下红茶广告旁的二维码，直接在弹出的页面中下单购买即可。这样一来，夕阳西下之前，南都的物流队伍便会将这看似远在天边的浓厚茶香送至你的舌尖。这便是本次南都全媒体集群与广州闪购软件服务有限公司（下称闪购）的战略合作重点基于移动互联网，打通媒体与电子商务的界限，尽可能简化媒体上展示的商品转化为实际销售品的时间。“看到”、“拍下”，只需两步，真正让电子商务做到触手可及。只需两步完成网购根据南都全媒体与闪购的合作细节，前者将成为闪购广东省的独家品牌合作商，在广东省独家销售闪购平台服务产品。也就是说，你不仅能在南都全媒体旗下各类子刊子报上通过闪购来购买商品。未来只要是广东本土的展示平台，都有可能成为你的“闪购”媒介。据尼尔森在线研究数据显示，在使用频率上，７２％的用户每天至少一次移动上网。闪购的扫码购物正迎合了人们在碎片时间中的需要，２４小时×７都可以买到心仪商品，身边的一本杂志、一张报纸、一个灯箱、一面墙也许就是闪购虚拟商城；身无旁物，手中只有手机时，也可以进入手机中的闪购商城购物。而南都全媒体所做的，便是为消费者提供各类接触商品的媒质。这种方式较传统电子商务，甚至“随身携带”的传统移动电子商务还要精准、便利。以在京东商城、当当网、淘宝网等传统电子商务渠道购物为例，购买一款产品之前，你首先需要有购物的想法和需求，继而才会通过手机或电脑主动打开购物网站。第二步再在网页的搜索栏中输入需要购买的商品，出现后再进行浏览，若是淘宝网还需要进行信用和价格的比对，选定产品后再进入支付环节，最终完成支付，等待物流配送。而南都全媒体与闪购合作所提供的平台则不然作为闪购的广东总代理，南都全媒体将提供大量且形式多样的媒体介质给消费者。这种情况下，甚至不需要有主动购物的想法，当你在这些媒介看到自己心仪的产品时，便可第一时间购买。而购买的方式亦较传统电子商务简便，用闪购软件拍下二维码即可。提供广告营销多网平台“闪购的商业模式，使商家、消费者建立一种稳固的信任关系，在这一前提下，扫码购物将有更强劲的发展势头与空间。”广州闪购软件服务有限公司总裁江林修称，消费者只要拿起手机，对着产品上的条形码，或者对着杂志、专刊、户外广告等印刷品上的真知码就可以购物，不需要上网、不需用户注册，不要打字。另外，在闪购Ｆ２Ｃ（工厂到个人）的模式下，消费者可以安心去扫码购物，不需要担心买到赝品。“网络购物的受众人群也会大大推广，扫码购物利用的是手机的传感功能，摄像头一照条码或真知码，就把人与物、商家瞬间连接起来，立即完成商品交易过程，老人、小孩都可轻松享扫码购物。”江林修说。除了面向消费者的媒介代理外，由于闪购的客户还包括各类商品背后的品牌商，在通过杂志、专刊、网站、户外广告销售产品之外，亦拥有广告销售业务。而南都全媒体在传统纸媒广告及相关营销领域一直保持着领先水平，为双方的战略合作提供了坚实的基础。同时作为闪购在广东省的总代理，南都全媒体也将获得闪购平台服务的广告代理业务。这恰恰与构建南都全媒体集群的战略方针不谋而合。在提升全方位运营能力的过程中，南都全媒体亦致力于提供多样化的增值服务，包括搭建全广告运营平台、升级现有广告发行经营业务。例如通过多种渠道的自营及代理业务打造包括报纸、杂志、电视、电台、户外、手机、互联网在内的全媒体综合运营平台，并将南方都市报“直销＋代理”的经营模式延伸到南都全媒体平台发展中。此次与闪购的合作则打通了南都原有的纸媒、网站、ＬＥＤ液晶屏与手机屏幕之间的隔阂，真正实现多网融合，为广告客户提供最为丰富且最为先进的媒介集群。采写：南都记者方南视点南都全媒体：提供多样化的增值服务，包括搭建全广告运营平台、升级现有广告发行经营业务。闪购：利用扫码购物，使商家、消费者建立一种稳固的信任关系，迅速完成商品交易过程。闪购：一个购物码，把我拍回家。资料图片