６月广州夏日的周末，小锋在中国电信营业厅办理了一台ｉＰｈｏｎｅ天翼合约机，他兴奋地用１８９新靓号发短信向朋友们通知新号码。从这一刻起，小锋也终于成为了众多３Ｇ智能手机用户中的一员，而不同寻常的是，他是中国电信广东公司（以下简称广东电信）第１０００００００名天翼３Ｇ用户。广东电信的天翼３Ｇ手机用户已突破１０００万户这样的里程碑昭示的是“规模发展”的一系列成就：广东电信已成为广东第一大３Ｇ手机运营商，３Ｇ用户市场份额超过５０％；广东电信天翼３Ｇ、固话宽带、政企客户总用户数超过６１００万户。广东电信规模发展的成绩正是得益于优质的网络、精彩的终端、丰富的应用、优惠的套餐诸多方面的卓越表现。文　吴芸菲优质网络，畅快体验用上了天翼３Ｇ智能手机的小锋在周末回到河源老家看望长辈，拜访家族发源地的古村落。汽车开到离村口几公里的地方，那儿没有公路，只能步行。看到祖先遗留的残垣断壁，小锋感慨万千，想发一条微博抒发胸怀，意外发现在这偏僻的古村落竟然仍然有天翼３Ｇ信号，甚至可以通畅地发送配上图片的微博。小锋的意外，却在广东电信数万名员工的意料之中。中国电信一直致力于在网络建设方面保持ＣＤＭＡ网络覆盖的领先优势，实现３Ｇ信号覆盖全网。经过周密部署和艰苦努力，广东电信在２０１２年６月前，实现了“天翼３Ｇ网络全面覆盖广东全省所有的行政村”的目标。目前，广东电信已建成全国最大的省级３Ｇ网络，全省３Ｇ基站超过１．５万个，覆盖全省市区、乡镇、高速公路、高速铁路、沿海６０海里海域；还有超过３万个ＷｉＦｉ热点，覆盖全省包括体育馆、酒店、机场、商场、咖啡厅等公众主要休闲、文体、购物场所。同时，天翼３Ｇ网络信号覆盖有效面积是移动通信网中最好的，网络信号传递也最稳定，即使在高速行进中的高铁上，天翼网络也能提供最稳定的信号服务。天翼３Ｇ可为客户提供下行速度达到３．１Ｍｂｐｓ的高速３Ｇ服务，在各ＷｉＦｉ热点，客户还可享受高达５４Ｍｂｐｓ的下载速度，尽享精彩信息生活。明星机、双模机、大屏机，机机精彩小锋购买的电信版ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ推出市场后受到了广泛的关注和欢迎，但广东电信在３Ｇ智能手机的终端策略上，精彩远远不止如此。继与苹果合作推出电信版ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ“明星机”之后，中国电信也加强了与诺基亚、ＭＯＴＯ、ＨＴＣ、小米等终端厂家的合作，全面提升天翼品牌影响力。广东电信推出“玩大的才有样”和“千元手机双模风暴”营销主题，联合华为、酷派、中兴等五家终端厂商联合推出４寸千元大屏智能手机。让各类手机用户畅通无阻地享受天翼３Ｇ带来的无限精彩生活。与此同时，大量的手机终端厂商挥旗加盟中国电信ＣＤＭＡ产业链，中国电信ＣＤＭＡ网络阵营下的３Ｇ终端已推出涵盖了ｉｏｓ、ｗｉｎｄｏｗｓ　ｐｈｏｎｅ及ａｎｄｒｏｉｄ三大主流智能手机操作系统，实现了对入门级、中档和高端移动互联网用户的全面覆盖，成为了智能手机引领者。更低的资费　更多的流量“流量更大、价格更低、体验更优”是３Ｇ移动互联网时代的消费者的终极期待。为了满足消费者的这种期待，广东电信推出了“乐享３Ｇ上网版”、“乐享３Ｇ通话版”、“天翼飞Ｙｏｕｎｇ”等系列套餐。“乐享３Ｇ上网版”套餐推出３Ｇ主副卡、自主选择增值业务和智能流量计费等差异化服务，用户可选择４９、６９、８９、１２９、１５９、１８９、２８９、３８９、４８９和５８９元等十档资费，并提供爱音乐、院线通、天翼阅读、天翼视讯等９种增值业务，最高赠送高达４Ｇ的手机上网流量。飞Ｙｏｕｎｇ套餐是中国电信面向校园学生用户以及校外年轻群体推出的３Ｇ套餐，１９元套餐含本地主叫８０分钟、短信８０条、ＷｉＦｉ上网８小时。３９元套餐本地主叫２４０分钟、短信２４０条、ＷｉＦｉ上网２４小时。两档套餐均赠送手机上网流量２０Ｍ，更实现了账号“四位一体”手机号也同时是微博号、ＱＱ号、邮箱号，一次认证。“五通一卡”特色便民应用用上智能手机之后，一个叫作“院线通”的应用令小锋兴奋不已：通过院线通，他不仅能够轻松订电影票，免去了排队购票的烦恼，更能在第一时间选到自己心仪的座位，通过手机支付更有５～７折购票优惠。在享用“院线通”所带来的便捷后，小锋当起义务推销员，逢人便推荐“院线通”。此外，广东电信推出了天翼“五通一卡”系列特色便民应用：天翼羊城通让市民手机就能坐公交地铁；天翼火车通、客运通让用户实现车票信息实时查询，在线订购支付；“天翼税通”实现纳税人全在线开具网络发票和体验中国电信提供的涉税专业服务。“天翼长城卡”是把手机变成银行卡，随时支付更便捷。从用上天翼３Ｇ智能手机开始，小锋开始深切地感受到自己生活在这样一个时代：移动互联网真真切切地改变了人们认识和对待世界的方式。他希望越来越多的人，通过３Ｇ智能手机来为自己开启这样一个时代，从天翼开始。