【赛迪网讯】６月２９日消息，据国外媒体报道，由于苹果最终批准使用其竞争对手的更流行的网络浏览应用，全球顶级互联网浏览器谷歌的Ｃｈｒｏｍｅ现在提供给苹果的ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ。谷歌高管本周四在旧金山举行的谷歌一年一度的Ｉ／Ｏ大会上宣布了这个进展并且宣布有限地推出一个云计算和托管的服务以便与亚马逊兴旺的Ｗｅｂ服务部门展开竞争。这两个举措突出地表明谷歌在如何迅速采取行动捍卫自己在互联网领域的统治地位。谷歌Ｃｈｒｏｍｅ浏览器是在２００８年推出的。据分析公司ＳｔａｔＣｏｕｎｔｅｒ称，Ｃｈｒｏｍｅ在今年５月取代微软的ＩＥ浏览器成为全球最流行的浏览器。谷歌高级副总裁桑德尔·皮查伊（Ｓｕｎｄａｒ　Ｐｉｃｈａｉ）表示，Ｃｈｒｏｍｅ目前有３．１亿活跃用户。他说，谷歌的Ｃｈｒｏｍｅ浏览器以及云存储服务谷歌Ｄｒｉｖｅ将在本周四晚些时候在苹果的应用商店提供下载。尽管苹果正在寻求在其产品中减少对谷歌Ｗｅｂ服务的依赖，但是，苹果仍然对其激烈的竞争对手谷歌做出了让步。本月初，苹果宣布其下一个版本的移动操作系统将用自己开发的地图服务取代谷歌地图。此举增强了苹果与谷歌的竞争。谷歌已经进入硬件制造领域。这会挑战苹果的产品。谷歌在Ｉ／Ｏ大会上还推出一个云基础设施服务。这项服务将于亚马逊的Ｗｅｂ服务展开竞争。这项名为谷歌计算引擎（Ｇｏｏｇｌｅ　Ｃｏｍｐｕｔｅ　Ｅｎｇｉｎｅ）的新服务将在谷歌的数据中心为网络公司提供托管的服务。谷歌没有披露谷歌计算引擎的价格。但是，谷歌高管表示，与亚马逊的服务相比，谷歌的服务将以同样的价格提供比竞争的云服务高５０％的计算能力。谷歌周四表示，它将以“有限的预览版”的方式提供谷歌计算引擎。