还在感叹手机上网速度太慢吗？７月，广州、深圳的联通手机用户就可以享受最高４２Ｍｂｐｓ的３Ｇ网络。日前，记者通过上网卡体验了一把——１Ｇ的文件仅用时不到５分钟即可下载、高清电影一点即播还能拖动无缓冲、同时下载６部电影仍能达到４０Ｍｂｐｓ高速。据悉，这也是目前国内最快的３Ｇ网络。遗憾的是，用户暂时还只能用上网卡来享受高速网络，在售的手机尚无法支持。７月广深３Ｇ网络提速记者了解到，本月广东联通将率先在广州、深圳两地开通ＨＳＰＡ＋６４ＱＡＭ双载波，网速高达４２Ｍｂｐｓ，成为当前国内最快速率的３Ｇ商用网络。这是继２０１１年５月１７日在广州、深圳、东莞、佛山等六地市的核心区域升级到３Ｇ网速到２１Ｍｂｐｓ后，该公司的又一次提速。同时，今年内广东全省２１地市核心城区升级到ＨＳＰＡ＋，网速达到２１Ｍｂｐｓ。广东联通总经理乔建葆透露，为实现网络加速，今年内实现投资１００亿，累计投资１５０亿，未来两年再投入超过２４０亿元。２０１３年，珠三角核心区域３Ｇ网络将升级到８４Ｍｂｐｓ，而全省核心城区网速也提升到４２Ｍｂｐｓ。据了解，不断提高的３Ｇ网速，也让用户尝到甜头。在广东联通１０５８万３Ｇ用户中，户均使用流量已经达到２００Ｍ。其中，月上网流量超过１００Ｍ的用户超过４０％，流量超１Ｇ的用户超过５％。“ＷＣＤＭＡ网络在信号好的静态情况下还不错，但在移动中，其网络稳定性就弱一些。”同时使用多个３Ｇ网络的市民麦小姐说。市民刘先生则认为，网络需要提速，但用户现在更关心能一直“跑在高速路上”。目前体验只能用上网卡业内人士称，广东联通此举还意在抵挡广东移动的４Ｇ网络。今年５月，Ｅ天下曾报道，今年底ＴＤ－ＬＴＥ可能在广州、深圳等地试商用。彼时，记者体验该网络峰值已经达到８０Ｍｂｐｓ。这一速率将与广东联通２０１３年升级后的８４Ｍｂｐｓ（理论值）相当。“尽管４２Ｍｂｐｓ是国内最快，但在国际上已经商用。”广东联通相关人士透露，目前能支持该网速的终端有１００余款，既有上网卡，也有手机。不过，在该网络升级之初，广州、深圳用户还只能使用上网卡来体验。记者６月２８日体验时看到，华为提供了一款上网卡。美中不足的是，该上网卡体型偏大，与目前的３Ｇ上网卡比略显粗糙。据悉，华为已经为运营商Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ提供支持４２Ｍｂｐｓ网速的智能手机。该人士预计，明年上半年支持该网络的３Ｇ智能手机将渐增。而在水货市场，包括ＨＴＣ、三星和ＬＧ电子在内的手机硬件商，已经推出支持４２Ｍｂｐｓ　ＨＳＰＡ＋网络的智能手机。比如三星Ｇａｌａｘｙ　Ｎｏｔｅ以及Ｓ３、ＨＴＣ　Ｓｅｎｓａｔｉｏｎ　４Ｇ等多款终端的水货即属此列。