距离联邦快递、ＵＰＳ申请中国国内业务尚不到１个月时间，北京宅急送等１２家国内快递公司便开始计划向国际市场“攻城略地”。然而，业内专家指出，在国际快递市场相对成熟的情况下，国内快递抢占国际业务短期“恐难有大作为”，当务之急是先“练好内功”。多家企业持谨慎态度面对联邦快递、ＵＰＳ等“洋快递”的猛烈攻击，日前从国家邮政局传出消息，北京宅急送快运股份有限公司等１２家国内快递公司已提交国际快递牌照的申请，计划向海外发展攻城略地。据了解，１２家国内快递公司包括北京、深圳、上海宅急送，以及上海捷利货运有限公司等，这些公司业务范围涵盖华北、华东和华南等主要城市。广州宅急送分公司一位姓方的负责人告诉记者，提交国际快递申请是公司发展成熟后扩大市场需求的体现，目前公司总部已经对广州团队进行了组织培训，未来广州分公司也有拓展国际业务的可能。在业界看来，国内快递的“反击战”是行业内公平竞争的结果。速尔物流华南区副总经理冯川向本报记者表示，面对“洋快递”对国内快递业务的染指，国内快递的此番作为只是自然而然的战略往来。“尽管＇洋快递＇进入中国多年，但事实上它们一直在蒙受亏损，”，冯川表示，“而国内快递开发海外市场需要雄厚的资金、技术和管理力量的支持，在没有达到相应的条件之前，我们选择先做好分内的事，暂时没有申请国际业务的打算。”韵达快运广东分公司一位负责人也表示，目前公司正在集中力量从“加盟模式”转变为“自营模式”，暂时不会申请国际业务牌照。业内人士透露，作为国内快递“巨头”的顺丰等快递企业事实上早已开始国际业务，其它快递公司也开始跟上。然而，从整个行业的维度来看，多数国内快递企业都承认自己与国际公司存在多方差距，对攻略国际市场的行为持谨慎态度。短期市场格局仍泾渭分明尽管１２家快递公司的登陆国际市场引起广泛关注，但是从国家邮政局的数据来看，国际业务市场的“成绩”表现并不乐观。今年１到５月，同城、异地、国际及港澳台快递业务收入分别占全部快递收入的９．５％、６０．２％和２１．２％，与去年同期相比，同城快递业务收入的比重上升０．７个百分点，异地快递业务收入的比重上升了２．３个百分点，国际及港澳台业务收入的比重却下降了５．７个百分点。与此同时，学界对１２家快递企业的攻略作为也不看好，快递咨询网首席顾问徐勇称，即使此次１２家企业的审核获得通过，也不会对整个行业造成太大影响。“目前外资快递企业在国际市场的业务份额大约占到７０％，”徐勇说道，“而在未来的五到十年内，内资快递主导国内快递市场，外资快递主导国际市场的格局不会有很大变化。”徐勇表示，目前中国快递行业集中度十分低，“在美国，９５％的业务量掌握在前４大快递企业中，而在中国，这一数字是２７家”，这意味着国内快递本身在经营、管理等方面有许多的不成熟地方，走出去做国际业务是“瘦子与胖子”的不对等竞争。但也有业内人士认为，目前随着国际化程度的越来越高，许多客户存在国际快件的需求，目前申请国际快递业务，可以为未来做大做强国际业务积累经验。南方日报记者　彭国华