Ｃ１１４讯　７月１６日晚间消息（桑菊）据知情人士透露，备受业界关注的中国移动２０１２年ＰＴＮ设备集采工作已于日前正式启动，此次招标规模为２０万端，预计总标的超过５０亿元，这也刷新了国内承载网领域招标的最高纪录。此次招标的结果预计将会在１０月份正式揭晓。熟悉国内市场的人都知道，中国移动的承载网招标是大部分设备厂商的主要利润来源。在此之前，联通进行了１４亿元的ＩＰＲＡＮ集采，而中国电信今年在城域网上的投入也就在两亿元水平。如此巨大的标的也引发了厂商们的高度关注。中兴、华为、烽火和上贝四家主流厂商都已经摩拳擦掌。标的据该人士介绍，从２００９年开启ＰＴＮ第一轮集采以来，这已是中国移动连续四年来的第四次招标，从集采规模来看，又创历次集采新高，此次集采总量达２０万端，相比去年的１３万端，又增加了７万端。“这只是目前预估的数量，实际上的规模应该比这还要大。”针对此次集采，中国移动对于ＰＴＮ设备性能提出了一些新的要求，主要包括以下三个方面：面向较大颗粒的ＴＤＭ接口承载；对环网保护提出了新的要求；针对现网流量需求，提出了４０ＧＥ　ＰＴＮ和大容量ＰＴＮ要求。当然，这些新需求的背后，是快速增长的移动带宽和全业务承载需求。特别如何应对即将到来ＴＤ－ＬＴＥ网络。作为一种新的网络架构，ＬＴＥ单站网络流量对带宽开销很大，这就需要未来在核心汇聚层引入４０ＧＥ这种更高速率的接口，在接入层引入低成本的１０ＧＥ接口；同时，由于ＬＴＥ取消了原来的ＲＮＣ这一层，新增了Ｓ１和Ｘ２接口，这就要求开启ＰＴＮ的三层功能；而作为ＴＤＤ的网络系统，时间同步也是个需要解决的问题，比如ＩＥＥＥ　１５８８ｖ２技术的广泛应用。按照中国移动的时间表，在今年年底就需要开通不少于两万个的ＴＤ－ＬＴＥ基站。而据接近中国移动最高决策层的消息人士透露，“中国移动决策层明确指出，传输网络要提前规划建设，超前满足数据业务的规模增长和ＬＴＥ的带宽及传输成环要求。”分歧到底是用ＩＰＲＡＮ还是ＰＴＮ来部署承载网，一直是困扰业界的难题。关于ＰＴＮ技术的承载能力，不同的运营商对其认识有所区别，中国联通在大规模ＩＰ　ＲＡＮ的同时部分引入了ＰＴＮ，电信则摇摆不定。虽然ＰＴＮ技术存在一定的不足之处，然而通过整个产业链的共同推进，其综合承载能力已经被国内外运营商所认可，并在现网中得到了较大规模的应用。从目前来看，除了中国移动的大力推动之外，日本的软银和ＫＤＤＩ，西班牙电信拉美区域、沃达丰西班牙、新加坡的ＭＩ和ＳｉｎｇＴｅｌ、以及法国电信和意大利电信的部分子网均已采用了ＰＴＮ解决方案。其中沃达丰西班牙最早部署是在２００８年。然而，分歧不仅仅在于两大技术阵营之间，就在中国移动ＰＴＮ如何组网方面，不同的厂商也在主推不同的方案。目前来看，主要的技术方案有两种，一是采用ＰＴＮ全程组网，开启三层功能；二是采用ＰＴＮ＋ＣＥ的组网方式，通过叠加路由来规避ＰＴＮ的一些技术弱点。据接近中国移动研究院的相关人士透露，目前在集团层面，已经基本上考虑采用ＰＴＮ全程组网开启三层功能的技术方案。但目前也有部分省份开始尝试采用ＰＴＮ＋ＣＥ的模式来解决问题。