【搜狐ＩＴ消息】７月９日消息，消息人士透露，亚马逊正准备推出下一代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ。下半年，亚马逊会推出后续之作，按目前的计划，可能会在三季度推出。为了达成目标，亚马逊已经接触开发者，让它们加速开发。新一代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ有一些关键的改变，主要包括：下一代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ更薄、更轻，会内置摄像头，显示屏有升级。另外，熟悉设备的开发者已经被要求开发程序，针对１２８０Ｘ８００分辨率的显示屏，这与目前Ｋｉｎｌｄｅ　Ｆｉｒｅ　１０２４Ｘ６００分辨率显示屏不同。显示屏不只图像效果提升，比例也有不同，换言之，新Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的长宽比会有不同。ＤｉｓｐｌａｙＭａｔｅ总裁Ｒａｙｍｏｎｄ　Ｓｏｎｅｉｒａ透露说：“真正有意思的地方是显示屏外观有改变。之前的比例为１．７１，现在变成了１．６０．”在平板市场，新比例更常见一些。１０．１寸东芝Ｔｈｒｉｖｅ平板、宏碁Ｉｃｏｎｉａ平板显示屏分辨率都是１２８０Ｘ８００，Ｇｏｏｇｌｅ新７寸平板也是。Ｓｏｎｅｉｒａ认为，亚马逊平板的分辨率提高听起来只是小幅改进，不过他说：“总像素增加了６７％，视觉效果会有大改进。显示屏的ＰＰＩ（每英寸像素）达２１６。”比起现有Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ，像素密度提高了２９％。提高分辨率会不会改变Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的电池续航时间和整体设计呢？不是的。ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ分析师西姆（　Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｓｈｉｍ）说：“像素密度增加，它没有像新ｉＰａｄ由１０２４Ｘ７６８增到２０４８Ｘ１５３６那到大，因此不会明显影响电池续航时间，也不会明显改变厚度。”听起来，显示屏像素提高是一个合理的改进，但并不明显。Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ还会有哪些改变并不清楚，业界认为芯片可能会更快，显示性能提高。今年推出新版Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ，这不是什么大新闻，一些人猜测说亚马逊开发新Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ才只有几个月时间。市场有传言称，苹果会推出ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ，这是一款小号ｉＰａｄ，估计会在秋天上市，亚马逊推出新品变得更迫切了。如果苹果今年推出不到３００美元、７寸至８寸ｉＰａｄ，亚马逊将迎来强劲的对手。（水声）