Ａｄｏｂｅ主要产品·Ａｄｏｂｅ　Ａｃｒｏｂａｔ　７．０　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ先进的文档交换和输出控制。·Ａｄｏｂｅ　Ｒｅａｄｅｒ　６．０为浏览及打印Ａｄｏｂｅ　ＰＤＦ文档而设的免费软件。·Ａｄｏｂｅ　Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ　ＣＳ桌面数码成像的专业标准。Ａｄｏｂｅ　Ａｆｔｅｒ　Ｅｆｆｅｃｔｓ　６．５制作动画图像和视觉效果的必备工具。·Ｐｒｅｍｉｅｒｅ　Ｐｒｏ　１．５用于专业视频产品的实时编辑工具·Ａｄｏｂｅ　Ｉｌｌｕｓｔｒａｔｏｒ　ＣＳ业界标准矢量图形软件·Ａｄｏｂｅ　ＩｎＤｅｓｉｇｎ　ＣＳ设置专业排版和设计的新标准·Ａｄｏｂｅ　Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ　Ｅｌｅｍｅｎｔｓ以从未有过的简易方法来编辑、制作用于印刷或网页上的数码图像。·Ａｄｏｂｅ　Ａｔｍｏｓｐｈｅｒｅ虚拟三维世界的专业网页制作。收购最新消息Ａｄｏｂｅ公司最新消息Ａｄｏｂｅ是全球第二大个人电脑软件公司，为客户、专业创意人员及企业提供了世界领先的数码图像、设计和文本技术平台。Ａｄｏｂｅ公司的图形、图像、网络和印刷出版解决方案软件产品在全球屡获殊荣，利用Ａｄｏｂｅ产品，使用者可以创作、印刷和交付在各种不同种类的媒体上的真实、丰富的内富的内容，包括图形设计、图像和动态媒体创作工具软件。１９９８年５月４日，Ａｄｏｂｅ公司设立北京代表处，负责公司在中国大陆的业务。随着在中国市场业务的发展，先后建立了中文网站、Ａｄｏｂｅ中国授权培训管理中心和Ａｄｏｂｅ中国客户服务中心。制作团队