【搜狐ＩＴ消息】（文／李志宇）６月１５　日消息，２０１２年天翼３Ｇ手机交易会暨移动互联网论坛１５日在广州召开，在开幕式上，搜狐ＩＴ独家专访到中国电信董事长王晓初，他向搜狐ＩＴ表示，ＣＤＭＡ终端产业链发展一年比一年好。中国电信董事长王晓初在开幕式结束后，王晓初在参观高通展台时，搜狐ＩＴ向王晓初提问如何看待这几年ＣＤＭＡ终端产业发展时，他简短回答道，ＣＤＭＡ终端产业链发展一年比一年好。今年是中国电信第四年主办天翼３Ｇ手机交易会，２００９年在南京召开首届“中国电信天翼３Ｇ手机订货会”，会上中国电信联合几大手机国代商召集手机厂商举行千元手机招标发布会，最终中标４００万部终端。２０１０年，在全面推动３Ｇ智能手机普及，提升客户体验的大背景下，中国电信举行第二届交易会，吸引了ＣＤＭＡ终端产业链２００多家厂商云集东莞，７０００余名行业人士与上万名消费者到场，１０多家厂商的数十款手机全国首发。２０１１年是中国电信的“３Ｇ智能手机年”，市场进入井喷的拐点。去年６月，中国电信在广州举办的第三届交易会迎来４００余家合作伙伴，电信及四家国代商与终端厂商采购近４０００万部终端。今年中国电信联合四大国代商及终端厂商，签署天翼３Ｇ终端采购确认证书，在６轮签约过程中，共采购手机４０００万部，全部为天翼３Ｇ智能手机。中国电信表示，本次采购４０００万部天翼３Ｇ智能手机，四大国代上占据８０％以上，５０００家零售商参与终端订货。截至２０１２年３月底，ＣＤＭＡ用户总数达１．３６亿户，其中３Ｇ用户增至４３５５万户。预计，２０１２年，天翼终端市场规模将超过８０００万部，其中智能手机超过４５００万部。