航天员在返回舱内进行手控对接　摄影杨琼天宫一号和神舟九号组合体运行正常　摄影杨琼国际在线消息（记者　杨琼）：６月２４日１２时５５分，在航天员的精准操控下，神舟九号飞船成功实现与天宫一号目标飞行器交会对接。这是中国首次以航天员手控飞船模式进行交会对接，标志着中国已全面掌握空间交会对接技术，具备了以不同对接方式向在轨飞行器进行人员输送和物资补给的能力。中国距离建立“太空家园”的梦想又近了一步。这次手控交会对接在阳照区进行，神舟九号采取倒飞姿态、天宫一号采取正飞姿态。１１时许，中国航天员驾驭神舟飞船开始踏上与天宫一号的相约之旅。当时，神舟九号和天宫一号两个飞行器均位于非洲大陆的马林迪测控站测控范围，以每小时２．８万公里，即每９０分钟绕地球一圈的速度由西南向东北方向飞来。航天员景海鹏、刘旺、刘洋在舱内做好一系列对接前的准备。此时，北京航天飞行控制中心下达了多个指令。１２时许，４３岁的航天员刘旺通过手柄控制飞船的姿态、速度和方向，使神舟九号从１４０米外向天宫一号缓缓接近，最终成功捕获天宫一号。随后，经过缓冲与校正、拉回、锁紧等过程，神舟九号飞船与天宫一号目标飞行器紧紧地连在了一起，形成组合体飞行。尽管手控交会对接过程仅有不到两个小时的时间，但这一过程已经在地面上训练了１５００多次。航天员系统总指挥陈善广介绍说，虽然经过了反复训练，但是手控交会对接的难度非常高，对航天员的心理也是严峻的考验。“手控交会对接非常难，涉及的环节比较多，航天员需要判断的很多，精度要求很高，对心理稳定性、操作能力要求很高，操控的难度比较大。两个手柄，一个是平移手柄，一个是姿态手柄，要进行６个自由度、１２个方向的操控训练，对航天员要求非常高。由于天地的差异，虽然地面进行了严格的训练，实际上航天员在天上心理的压力很大，系统的延时等都需要航天员根据实际情况灵机处置。”这是神舟九号和天宫一号在太空中继六日前自动交会对接后的再一次交会对接。中国载人航天工程办公室新闻发言人武平女士约三个小时后在北京举行的新闻发布会上对手控交会对接的成果以及３位航天员的表现给予了高度评价，称赞他们沉着、冷静，技术娴熟，实现了中国空间交会对接技术的又一重大突破。“今天的手控交会对接非常精准、非常完美。今天手控交会对接的成功也证明了我们自己培养的航天员训练有素、技术娴熟，验证了今天的实验，也验证了神舟飞船手动控制系统设计得非常好。今天也再一次考核了飞船和天宫一号交会对接的相关功能和性能，以及我们地面测控通信系统对交会对接的支持能力。”目前，３名航天员再次进驻天宫一号，继续开展相关科学实验。他们将继续在天宫一号里生活三至四天，在完成预定任务后，航天员将手动控制神舟九号飞船与天宫一号分离，飞船返回舱将在之后一天内返回地面。根据中国载人航天的“三步走”战略目标，中国将在２０２０年前后建成空间站。而掌握交会对接技术则是其中“第二步”的关键环节。只有掌握这项技术，才能为今后建立空间站、并开展更大规模的载人航天活动奠定基础。２０１１年，神舟八号飞船与天宫一号首次进行了自动交会对接，使中国成为继美国和俄罗斯之后世界上第三个独立掌握这项技术的国家。而２４日圆满成功的手控交会对接则意味着中国完整掌握了空间交会对接技术，具备了以不同对接方式向在轨飞行器进行人员输送和物资补给的能力。武平女士表示，这次手控交会对接的成功为后续建立空间站奠定了基础。“自动交会对接和手控交会对接是当前主要采用的两大交会对接的手段，互补使用可以有效地提高交会对接的成功率。我们今天成功地实施了手控交会对接，也就是说明我们全面掌握了空间交会对接技术。突破和掌握交会对接技术对实现我国载人航天发展的第二步阶段目标具有决定性的意义，也为我们后续空间站的建设奠定了坚实的基础。”根据武平透露的数据，中国从１９９２年开始实施载人航天工程至今，总经费为３９０万元人民币，这也包括规划中随后将实现载人交会对接的神舟十号飞船。但神舟十号的具体任务安排和实施时间尚未确定。尽管中国在载人航天领域上又迈进了一大步，但依然抱着积极开放的心态寻求国际交流与合作，坚持和平利用太空。武平重申，外空是人类共同的财富，探索、开发和利用外层空间是人类不懈的追求，中国愿与世界各国共同推进载人航天事业向更高水平发展。“我们愿意与世界各国在相互尊重、平等互利的原则基础上开展广泛的合作与交流，共同推进载人航天事业向更高水平发展，为造福全人类做出更加积极的贡献。　”这位发言人还表示，随着中国载人航天技术的成熟，中国将来会用自己的航天技术来培养外国航天员，包括外国航天员乘坐中国的神舟飞船飞向太空。