中国移动与银联正式“联姻”进军手机支付。６月２１日，中国移动与银联达成合作框架协议，双方将在近场支付、ＮＦＣ手机支付等方面合作，在全国５０个城市建设移动支付示范商圈。业内普遍认为，这一合作将有望统一手机支付的标准，而移动支付也将因此迎来新的发展机遇。此前，移动支付标准的制定工作已经持续了三年多，主要是银联和中国移动两大阵营在比赛。支付标准不统一给相关的推广工作造成了很多困惑。但支付标准统一之外，推广手机支付的障碍仍然存在。艾瑞咨询分析师王维东在接受《投资者报》采访时指出：“推广手机支付需要改造用户的终端设备，中国消费者的付费意愿不强，改造成本如果由用户来承担，会对市场推广造成很大障碍，如果由支付企业承担，则需要很大的资金投入。”标准和推广难题中国移动互联网产业联盟秘书长李易曾表示，移动支付发展的瓶颈一直在于标准不统一，这导致很多应用都无法兑现，产业链上的公司也没敢放开手脚去做。据了解，此前移动支付存在两种技术标准，分别是中国移动主导的２．４ＧＨＺ与银联主导的１３．５６ＭＨＺ。因双方此前对于自身技术标准的坚持，移动支付国家标准的制定历时３年悬而未决。“移动支付产业链漫长，牵涉到芯片设计、芯片模块封装、支付卡制造、读卡设备、应用开发、运营、银行、商家等多个环节，使用哪个标准，产业链的利益都要重新调整，对设备供应商的影响尤其大。”王维东对本报记者表示。据悉，与银联达成合作后，中国移动未来有望统一移动支付方案至银联主导的１３．５６ＭＨｚ标准，并推出ＳＩＭ卡内置、贴片及挂件３套解决方案。而据媒体报道，中国银联执行副总裁柴洪峰此前也曾透露，以１３．５６ＭＨｚ为基础的移动非接触支付国家标准正在审批中，有望年内出台。券商报告指出，１３．５６ＭＨｚ将成主流技术，移动支付即将进入快速普及阶段。上周，受此消息影响，移动支付板块迎来大涨。广发证券预计，未来移动支付芯片的市场容量约为５０亿元，卡的市场容量约为１４２亿元，同时支持移动支付的金融ＩＣ卡将主要采用国内芯片。但目前，该行业尚处于发展的初期。“技术水平已经走向成熟，但是用户的使用习惯和支付终端的普及，还刚开始，交易规模并不是那么大，处在用户培养和市场推广期。”上述分析人士表示。数据显示，截至２０１１年底，中国移动支付用户数为１．４５亿户，全年发生业务２．４７亿笔，人均１年交易次数不到２次。尽管交易金额接近一万亿元，但平均每笔交易也就３０００多元，分摊到漫长的产业链上，其行业利润率仍处在较低水准。此外，根据协议，中国移动和银联双方计划在多个城市启动业务试点，并逐步建成１００个近场支付服务商圈。此外，双方将在近场支付技术标准、ＮＦＣ手机产品检测、可信服务管理平台（ＴＳＭ）互联互通等方面开展合作。中国移动董事长奚国华表示，“对我们来说，下一步要尽快把ＮＦＣ的功能内置到手机中，对金融开放ＳＩＭ卡空间，把手机的一些空间拿出来，给支付领域使用”。但这一计划，或将受限于终端改造。据了解，用户需要用手机实现中国移动的支付功能，需要使用ＮＦＣ手机，或者改造ＳＩＭ卡，或者链接外界设备。“体验最好的，是干脆换机子。但不论哪种改造，都存在改造成本。而中国消费者的付费意愿不强，这会对移动支付的推广造成障碍。如果希望用户来承担这个成本，市场拓展的阻碍会比较大，如果自己承担这个成本，需要很大的资金投入。”王维东指出。竞争趋热据了解，移动支付主要包括移动互联网的线上支付，外界刷卡器如ＰＯＳ的支付以及终端通讯技术支付，中移动涉足的近场交易主要针对的是线下产品的交易行为。“互联网线上支付已经具有较为庞大的体量，近场支付则仍处于起步阶段，但长远来看，线下比线上的支付市场更为庞大。”王维东认为。易观国际预计，中国移动支付市场在未来３年将保持快速发展，２０１４年交易规模将达３８５０亿元，用户规模达３．８７亿。预计该市场在未来３年将保持快速发展，２０１４年交易规模将达３８５０亿元，用户规模达３．８７亿。基于庞大的市场前景，移动运营商、银行机构及第三方支付公司纷纷加入该领域。中国联通早在２００７年便开始与银联合作，推出手机钱包业务，４月成立全资子公司“联通支付有限公司”；２０１０年，中国电信联手中国银联推出“翼支付”；支付宝于今年３月开启物流ＰＯＳ战略。移动支付市场虽然不是完全开放的市场，但竞争也较为激烈。目前获得支付牌照的企业已经有１００多家，而且还会有新的企业进入。王维东认为，支付市场的产品大同小异，竞争将主要围绕用户需求，而非手段的新颖。“安全是最基本的需求，此外吸引用户的还有支付的便捷性、支付形式的丰富性。中国移动的优势会大一些，因为其用户群较为庞大。”王维东也指出：“第三方支付等市场化公司在创新、对接用户需求方面会更快速，根据运营商以往的表现，在这些方面反应往往较慢。”