［　７月初，弘毅投资以１２．１５元／股的约定价格认购９８７６．５４万股，出资金额约为１２亿，以苏宁电器股价昨日收盘价６．７５元计算，不到一个月的时间内，弘毅投资约浮亏５．３３亿元　］昨日，苏宁电器（００２０２４．ＳＺ）发布《关于以募集资金置换预先已投入部分募投项目的自筹资金的公告》，根据公告，需要募集的资金总额为３１．６９亿元人民币，而苏宁电器预先投入的自筹资金总额为１３．６５亿元人民币。近来，苏宁电器成为市场中备受关注的公司，不仅是其业绩同比下滑，还有弘毅投资参与定向增发短时间内的巨额浮亏。２０１１年６月１７日，苏宁电器发布非公开发行预案，拟向公司控股股东张近东全资拥有的润东投资和两家战略投资者弘毅投资及新华保险定向增发约４．４７亿股，募集资金５５亿元，重点用于连锁发展项目、物流平台建设、信息平台升级及优化供应链等四大类项目。根据预案，在非公开发行的４．４７亿股中，张近东全资拥有的润东投资将以现金认购本次非公开发行股份超过２．８４亿股，合计约３５亿元，由此张近东持有苏宁电器的股权上升到３０％。此外，弘毅投资认购９７５６万股，认购金额约１２亿元；新华人寿认购６５０４万股，认购金额约８亿元。今年４月１２日，苏宁电器公告称，非公开发行获得证监会核准。７月，苏宁电器完成了非公开发行。不过，与去年６月公布定向增发方案时的“发行４．４７亿股，募集５５亿元”计划相比，方案落地后明显缩水，其中的原因是原本承诺认购约８亿元的新华保险，没有参与增发。对此，苏宁电器称将保留根据《认购协议》约定及相关法律法规追究其违约责任的权利。根据苏宁电器披露的情况，此次参与苏宁电器的认购方有两家，分别为润东投资和弘毅投资，两者分别认购了２．８８亿股和９８７６．５４万股，这部分新增股份于７月１０日在深交所上市，限售期为３６个月。润东投资是张近东全资拥有的公司，认购金额为３５亿元。发行后，张近东持有苏宁电器的股权比例也将由２７．９％上升至３０．３４％。此外，苏宁电器在业绩方面也不理想。今年７月１４日，苏宁电器发布业绩修正预告公告称，预计２０１２年１月１日～２０１２年６月３０日归属于上市公司股东的净利润为盈利１７３２１１．７８万～１９７９５６．３２万元，比上年同期下降２０％～３０％。苏宁电器表示，业绩预告出现差异的原因是，二季度，受外部经济环境影响，五一假期以及６月传统空调旺季促销效果不理想；新兴销售渠道发展迅速，对实体门店销售有一定的影响，公司线下实体门店销售完成低于预期，关店力度进一步加大。此外，费用上升也是业绩下降的原因。随后，苏宁电器的业绩地雷被引爆。在苏宁电器发布业绩预告后的第一个交易日即７月１６日，二级市场上苏宁电器股价低开低走，当日以跌停价收盘，股价创三年多新低（复权价）。７月２３日，苏宁电器甚至创下了６．６１元的新低，这一价格仅为发行价１２．１５元／股的５４．４％。苏宁电器的连续下跌，让参与定向增发的弘毅投资损失惨重，这也成为舆论关注的焦点之一。资料显示，７月初，弘毅投资以１２．１５元／股的约定价格认购９８７６．５４万股，出资金额约为１２亿，以苏宁电器股价昨日收盘价６．７５元计算，不到一个月的时间内，弘毅投资约浮亏５．３３亿元。部分券商开始下调对苏宁电器的评级。瑞银证券指出，苏宁电器供需失衡、业态转型，估值料将承压，为此下调盈利预测，下调目标价及评级；高盛高华证券也指出，苏宁电器同店增长疲弱，网购快速发展但短期仍将亏损，下调至中性评级。不过也有券商表示要看苏宁易购的表现。如华泰证券指出，本次增发的完成，虽然没有如期全额募集资金，但是公司控股股东以及战略投资者的坚定支持，向市场传递了信心。此次非公开发行完成后，市场对公司的关注将集中到苏宁易购的发展以及公司业绩的释放方面。招商证券也表示，此次溢价定增，短期内将刺激股价上行，但能否持续，还是得看易购的经营数据。