【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２７日消息，知识产权顾问弗洛里安ｂ穆勒（Ｆｌｏｒｉａｎ　Ｍｕｅｌｌｅｒ）在专利博客ＦｏｓｓＰａｔｅｎｔｓ上透露，德国曼海姆地区法院裁定摩托罗拉移动侵犯微软ＦＡＴ文件系统专利，并决定在德国对其相关产品发布禁售令。微软企业副总裁兼副总法律顾问大卫ｂ霍华德（Ｄａｖｉｄ　Ｈｏｗａｒｄ）随后发表声明称，这一判决将进一步证明摩托罗拉移动正在大规模侵犯微软的知识产权。据穆勒称，微软为执行该禁令需支付１０００万欧元，而摩托罗拉移动则必须从所有零售店撤下其相关产品，具体受影响的有Ａｔｒｉｘ、Ｒａｚｒ以及Ｒａｚｒ　Ｍａｘｘ等智能手机。今年５月２４日，德国慕尼黑地区法院就判定，摩托罗拉移动的相关产品因侵犯微软编号ＥＰ１３０４８９１的专利在德国被禁售。按照微软官方的说法，此次判决将进一步巩固对摩托罗拉移动产品的禁售力度。如果摩托罗拉移动想在德国市场继续销售其相关产品，要么向微软支付专利授权费，要么在相关产品中停止使用微软的专利。此次涉及的专利编号为ＥＰ０６１８５４０，是微软Ｆｉｌｅ　Ａｌｌｏｃａｔｉｏｎ　Ｔａｂｌｅ（文件分配表）的一部分，由于其回溯相容性（ｂａｃｋｗａｒｄ　ｃｏｍｐａｔｉｂｉｌｉｔｙ）好，因此被广泛使用。（锦荣）