分羹动视暴雪游戏资源，平静的网游行业再掀波澜。周二晚间，腾讯宣布与动视暴雪建立战略合作伙伴关系，腾讯成为动视暴雪旗下《Ｃａｌｌ　ｏｆ　ＤｕｔｙＯ　ｎｌｉｎｅ》（下文称为《使命召唤》）在中国大陆市场的独家代理权，并将通过游戏免费、游戏内道具收费的模式进行商业化运作。此前，网易已宣布与动视暴雪完成新的三年《魔兽世界》代理运营权续约。在行业增速整体放缓的情况下，网易、腾讯和盛大都加大了对优质游戏资源的争夺。腾讯游戏换代布局在周二晚间的发布会上，腾讯的两位老大董事局主席兼首席执行官马化腾、腾讯公司总裁刘炽平同时前往为其站台，是腾讯活动近年罕见的阵容。从经营数据上不难解释腾讯对游戏业务的重视度，２０１１年腾讯整体营收的５６％来自游戏。根据协议，腾讯获得该产品在大陆独家代理权。双方会结合《使命召唤》开发免费多人在线游戏版本，专为中国市场设计全新游戏模式。在商业模式上，作为一款第一人称射击游戏，游戏本身是免费的，但游戏会内置一个在线游戏店，通过购买增强性武器、设备和能力进行收费。《使命召唤》作为动视暴雪旗下最成功的系列单机游戏，被喻为腾讯进军精品游戏的秘密武器，同时被业内看做是《穿越火线》的继任者。公开资料显示，《穿越火线》在今年第一季度的收入得到１３．２亿元，相当于当季腾讯游戏收入的近２５％．如何延续这类ＦＰＳ游戏的贡献度，同时维持腾讯游戏的增速，成为腾讯的课题。与网易一争天下经过１８年的发展，中国网络游戏市场虽然一直在增长，但增速明显放缓。２０１１年，盛大游戏净利润为１４．７７亿元人民币，与２０１０年的１４．８０亿元人民币基本持平。而腾讯网游第一季度的同比增速，在过去三年内分别为９１％、７７％、４９％．网易方面，２０１２年第一季度在线游戏服务收入为１８亿元人民币，和上一季度持平。对于网游业的三强来说，在行业增速整体放缓的前提下，“精品化”的游戏产品已经成为兵家必争之地。“除了网易专注于客户端游戏，盛大和腾讯都有布局移动游戏和网页游戏，但因为道具付费的盈利模式更为成熟，往往客户端增长１％都可能等于其他游戏业务一年的增长量。”易观国际分析师孙梦子向南都记者表示。随着腾讯与动视暴雪的合作，未来网易与腾讯在该领域的竞争也日趋激烈。动视暴雪首席执行官ＢｏｂｂｙＫ　ｏｔｉｃｋ在接受记者采访时表示，选择腾讯是因为有７．５亿注册用户，在游戏产业也领先。同时，他表示该合作不会影响暴雪与网易的合作。游戏业人士向南都记者表示，目前腾讯游戏年收入已经超过其他两者之和，三方差距在进一步拉开。“动视暴雪在中国游戏玩家中具有强大号召力，一但此次合作取得成功，腾讯将会在后续的产品代理竞争中取得优势，与网易唱对台戏。”不过，曾经经历过与九城在魔兽上的竞争，网易显然不想让自己重犯险境。目前，网易《梦幻西游》、《大话西游》和《倩女幽魂》等自主研发游戏，收入已经营收上占据一半以上。“去年第四季度《魔兽世界》的表现出现下滑，仍是收入主力军，未来动视暴雪资源仍然是双方争夺市场的首要关键点。”采写：南都记者谢睿