【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月７日消息，图片分享社交网站Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ去年突然开始蹿红，现在已成为仅次于Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ的美国第三大流行社交网站。这家强调视觉效果、云集无数美图的网站不但吸引着数以千万计的用户和访客，也引起了品牌营销人员的关注。Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ首创了图片“钉板”（ｐｉｎｂｏａｒｄ）和“转钉”（ｒｅｐｉｎ）分享，其模式格外受女性用户欢迎，因此也难免有大量图片与生活、时尚、家居等主题相关。那么各大品牌应当如何利用Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ这一平台进行自我推广呢？这一问题尚处于探索阶段，而科技博客网站Ｔｈｅ　Ｎｅｘｔ　Ｗｅｂ日前归纳出了七大诀窍，并列举了相应的一些出色案例。１、　围绕自身业务打造独具特色的钉板虽然是一家老牌出版商，但是兰登书屋的Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ主页却丝毫不显老气，它别出心裁地制作了一系列与图书、文学和阅读文化相关的“特色钉板”，其中包括“最佳图书封面”、“令人艳羡的超级书架”、“童年图书回忆”、“母亲节礼品书”、“走进兰登书屋”等等，甚至还有“文学纹身”、“文学婚礼”等非常吸引眼球的另类钉板，让人耳目一新的同时也宣传了它的很多图书产品。２、以无处不在的创意吸引顾客案例：手工艺品及纺织品零售商Ｊｏ－Ａｎｎ（ｈｔｔｐ：／／ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ．ｃｏｍ／ｊｏａｎｎｓｔｏｒｅｓ／）Ｊｏ－Ａｎｎ的产品本身就非常迎合Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ以女性为主的用户群体，但是Ｊｏ－Ａｎｎ也深知如何吸引这些崇尚创意的顾客——它的很多钉板如“美食工艺”、“如何成为迪斯尼公主”、“心形”等等并不拘泥于自家产品，而是汇集了多种来源的大量创意图片，让顾客看得相当“过瘾”。３、　在自家网站上添加“ＰｉｎＩｔ”按钮案例：手工艺品交易网站Ｅｔｓｙ（ｈｔｔｐ：／／ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ．ｃｏｍ／ｅｔｓｙ／）对于Ｅｔｓｙ之类的电子商务网站而言，在自家网站上添加“ＰｉｎＩｔ”按钮绝对是明智之举，这样可以方便顾客把自己喜欢的产品“钉”（Ｐｉｎ）出来，从而吸引更多潜在顾客点击图片、访问它们的网站。４、　加入Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的“礼物”（Ｇｉｆｔ）版块“礼物”版块（ｈｔｔｐ：／／ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ．ｃｏｍ／ｇｉｆｔｓ／）是Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ推出的产品推广版块，用户在这一板块上传图片时，可以为其添加价格标签和产品描述，用户点击图片即可跳转至相应的销售页面。５、　保持较高的更新频率案例：天气预报机构Ｔｈｅ　Ｗｅａｔｈｅｒ　Ｃｈａｎｎｅｌ（ｈｔｔｐ：／／ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ．ｃｏｍ／ｗｅａｔｈｅｒｃｈａｎｎｅｌ／）Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ上最流行的图片往往时效性很强，例如新款时装、节日主题、最新影片等等。美国天气预报机构Ｔｈｅ　Ｗｅａｔｈｅｒ　Ｃｈａｎｎｅｌ非常擅长发布与当前气候相关的应景图片，图片内容包括时尚物品、应季食谱甚至宠物萌照等等。６、　转钉、转钉、再转钉“转钉”类似于微博上的“转发”——无论在何种社交网站上，要想吸引更多粉丝就必须保持高活跃度和高分享率，必须常常给受众带来新鲜感。如何在Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ上博得高“转钉率”呢？美国西南航空公司的“飞机工艺品”和“历史老照片”钉板都颇具人气。看来，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的用户除了崇尚创意，还很喜欢历史猎奇。７、　贴近粉丝生活、引起粉丝共鸣案例：美国德雷克大学（ｈｔｔｐ：／／ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ．ｃｏｍ／ｄｒａｋｅｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ／ｄｒａｋｅ－ａｌｕｍｎｉ－ｐｉｎ－ｙｏｕｒ－ｐｒｉｄｅ／）德雷克大学允许学生或校友上传与母校相关的钉图，其学校吉祥物斗牛犬的出镜率非常高。（悠拉）