微软自行推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板已经让ＰＣ硬件合作伙伴“伤透了心”，但事实上还有更让人伤心的事。一位Ｗｉｎｄｏｗｓ的ＰＣ硬件ＯＥＭ厂商顾问Ｍｏｏｒｈｅａｄ日前透露，微软事先并未透露自己的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板计划，因此还常常在ＯＥＭ厂商无防备的情况下，“偷师”平板的外观设计。除了偷偷从ＯＥＭ厂商处学习平板设计，微软在Ｗｉｎ８　Ｓｕｒｆａｃｅ平板正式面世之前，还曾向ＰＣ厂商进一步“了解”各自Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板的发布日程安排和定价信息。在此后不久，微软就突然非常专业地发布了自家Ｓｕｒｆａｃｅ平板。面对昔日的盟友变成今日的竞争对手，Ｍｏｏｒｈｅａｄ表示不少厂商考虑以后仍会推出Ｗｉｎｄｏｗｓ产品，但不能再像之前那样与微软“无间”合作。甚至，有商家考虑转移部分注意力到谷歌的Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ和Ａｎｄｒｏｉｄ平板等设备上面，从而减少对微软的依赖。实际上，谷歌在这方面要厚道的多——即使是在收购摩托罗拉之后，其他商家仍可获得谷歌Ｎｅｘｕｓ设备生产机会（Ｎｅｘｕｓ手机将会有五家企业代工）。为了更好地维护与ＯＥＭ伙伴的关系，微软不妨学习对手谷歌，可以推出“公版”产品，但更多的生产和营销大权还是交出去比较合适。