比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）７月９日消息　今日有媒体消息称，联想近日宣布投资３０００万美元，将在巴西圣保罗市设立工厂及产品物流中心，预估今年１２月投产运作。这是继ＰＣ品牌强攻新兴市场，继宏碁要求仁宝、广达等代工厂，另一大ＰＣ厂商在巴西的一大动作。联想ＣＥＯ杨元庆日前到访台湾，拜会仁宝、纬创、广达、和硕　４大代工厂，因目前正值品牌厂向代工厂洽谈明年机种询价单（ＲＦＱ，Ｒｅｑｕｅｓｔ　Ｆｏｒ　Ｑｕｏｔｅ）时期，时机敏感引发外界关注。联想主要代工厂为仁宝与纬创，其中仁宝承接ＩｄｅａＰａｄ系列，纬创负责ＴｈｉｎｋＰａｄ系列，明年订单目前仍在洽谈阶段；但仁宝与联想合资设立联宝，明年将正式投产，双方合作关系深厚，因此市场预料仁宝可望为联想明年订单最大赢家。今年受到欧美景气不振、Ｗｉｎ８尚未推出等因素影响，ＰＣ品牌厂内部纷纷调整订单力道，但联想强调年增目标１５～２０％不变，而且海外布局动作频频，显示攻占龙头的强烈企图心。外电指出，联想目前是拉美地区第９大计算机品牌，３月当地市占率约３．６％，考虑巴西市场高关税政策，决定在巴西设厂生产台式计算机和笔记本，主要锁定当地市场，包括政府标案及消费市场，力拼当地市占率翻倍，因此可能冲击当地第一及第二大厂商惠普及宏碁。去年联想新兴市场营收占比约１６％，欧洲及美国等成熟市场约占４２％，大陆则达４２％。联想亚太及拉美区总裁Ｍｉｌｋｏ　Ｖａｎ　Ｄｕｉｊｌ表示，欧洲买气不佳，但新兴市场仍有许多准备第一次采购计算机的消费者，联想在新兴市场的成长力道相当强劲，更高于产业水平，其中联想将全力进攻巴西、印度、俄罗斯。