ＤｏＮｅｗｓ　７月２日消息　在ＤｏＮｅｗｓ首届创业者大赛复赛现场，移动商务社交应用得脉的创始人林凯在接受ＤｏＮｅｗｓ记者专访时表示，得脉的定位是专注与移动商务社交领域，目标是做中国的Ｌｉｎｋｅｄｉｎ，得脉致力于帮助用户共享资源人脉、发现商务机会，主要的目标用户群为商人、企业高管、市场人员、创业者、企业ＨＲ以及猎头。林凯认为，在商务社交领域最重要一点是帮助用户找到真正有价值的商务关系，从而直接将这种社交关系转换成公司的商业价值。在得脉的平台上，用户可以实现分享自己的创业项目、寻求自己需要的商务资源等需求，通过这种信息的分享来对商务资源进行有效的交换。据了解，得脉是在２０１２年的４月份左右正式对外发布ｉＯＳ以及Ａｎｄｒｏｉｄ版本，到目前为止已经运营了四个月时间。林凯透露，目前得脉的运营团队有１８人左右，截至最新的用户数据显示，累计安装用户已经达到２８．３万人，七天活跃度达到６０％，单天活跃度在１５％左右。在谈及未来的盈利模式时林凯表示，得脉的目标是做中国的Ｌｉｎｋｅｄｉｎ，而Ｌｉｎｋｅｄｉｎ的的主要盈利模式有三种，第一是精准的招聘解决方案，第二是精准的广告，第三就是为有需求的用户提供付费资讯。针对目前国内的移动商务社交领域的现状以及中国的特殊市场环境，林凯认为得脉最有可能实现的盈利方向主要是前两种模式。（完）