新京报讯　（记者蒋彦鑫）卫生部昨日发布消息显示，目前我国确诊的慢性病患者已超过２．６亿人，因慢性病导致的死亡占总死亡的８５％。数据显示，２００８年全球有５７００万人死于慢性病，占所有死亡人数的６３％，预计２０３０年这一比例将上升至７５％。慢性病在疾病负担中占７０％卫生部疾病预防控制局副局长孔灵芝介绍，当前影响我国人民群众身体健康的慢性病主要有心脑血管疾病、恶性肿瘤、糖尿病、慢性呼吸系统疾病等。她说，近年来随着工业化、城镇化、老龄化进程加快，慢性病患病、死亡呈现持续快速增长趋势。当前，我国已经进入慢性病高负担期，具有“慢性病患病人数多、医疗成本高、患病时间长、服务需求大”的特点。在疾病负担中所占比重达７０％。慢性病已成为重大公共卫生问题和社会问题。与慢性病的严峻形势相比，全社会对慢性病的危害依然认识不足。孔灵芝说，有利于慢性病防控的公共政策和支持性环境仍然缺乏，政府部门间协调机制有待建立，社会知识环境有待形成。规划“人均期望寿命提高１岁”日前，卫生部、发改委、财政部等１５个部委联合印发了《中国慢性病防治工作规划（２０１２－２０１５年）》。这是我国政府针对慢性病制定的第一个国家级综合防治规划。据孔灵芝介绍，规划紧密围绕“人均期望寿命提高１岁”的健康核心目标，着力打造全国的慢性病防治服务体系，建立慢性病综合防治工作机制，明确“十二五”期间慢性病防治的具体目标和策略措施。孔灵芝说，为推进规划实施，卫生等部门加大宣传动员力度，加强指导和评估，增加公共财政投入。２０１２年医改重大专项慢性病防控项目中央财政投入资金较２０１１年增长近１倍，地方各级财政也在加大慢性病防控项目的配套经费。焦点儿童大病保障扩至２０病种昨日的发布会上，卫生部新闻发言人邓海华表示，我国食品中三聚氰胺的限量规定与国际食品法典的标准规定是一致的，不存在我国的标准比国际上的标准要宽泛多少倍的问题。由于我国目前几乎没有液态婴儿配方食品，此次国际食品法典委员会规定液态婴儿配方食品三聚氰胺限量以后，卫生部将组织国家食品安全标准审批委员会进一步进行研究，提出跟进的意见。邓海华指出，从２０１０年开始，卫生部在儿童的先天性心脏病、儿童白血病方面率先开始了重大疾病保障的试点工作，新农合支付７０％。如果家庭经济困难，进一步由民政系统的医疗救助再支持２０％，这样就能基本上保证白血病患儿和先天性心脏病患儿的医疗救治。邓海华称，在试点成功的基础上，卫生部在新农合的范围内加大对重大疾病保障工作，保障范围从儿童的“两病”提高到“八个病”，２０１２年在全国进行推广。今年提出在八个病的基础上扩大到二十个病，进一步做好重大疾病保障工作。