据美国《每日科学》网站７月１７日报道，英国基尔大学和德国汉堡科技大学的科学家们研制出了迄今为止全球最轻的材料“飞行石墨”（Ａｅｒｏｇｒａｐｈｉｔｅ），其密度仅为０．２毫克／立方厘米。虽然它看起来像一块黑色不透明的海绵，但却是由９９．９９％的空气构成。研究人员表示，新材料性能稳定，具有良好的导电性、可延展性而且非常坚固，因此，可广泛应用于电池、航空航天和电气屏蔽等领域。研究发表在《先进材料》杂志上。“飞行石墨”是由多孔的碳管在纳米和微米尺度三维交织在一起组成的网状结构。尽管其质量很轻，但弹性却非常好，拥有极强的抗压缩能力和张力负荷。它可以被压缩９５％，然后恢复到原有大小。它还几乎能吸收所有光线。因为其独具的特性，“飞行石墨”能被安装在锂离子电池的电极上，这就使电池需要的电解质溶液很少，电池的质量由此大为减轻，得到的小电池可以用在电动汽车或电动自行车上。其未来的应用领域还包括让合成材料具有导电性，困扰很多人的静电干扰可能会因此得以避免。另外，“飞行石墨”还可以应用于航空航天和卫星领域所用的电子设备上，因为这些设备必须能耐受大量的振动；而且，新材料也有望应用于水净化方面，作为吸附剂吸附水中的污染物，因为它能氧化或分解并移除水中的污染物。其卓越的力学稳定性、导电性以及表面积大等优点也会让科学家们大大受益，甚至还可以用于恒温箱或通风设备以净化环境空气。（刘霞）