中广网北京６月１８日消息（记者白杰戈）据中国之声《新闻纵横》报道，北京时间今天（１８日）下午，天宫一号终于将等到神舟九号飞船。自从２１３天前与神舟八号飞船分别，天宫一号已经独自绕地球运行了３０００多圈。　现在神舟九号飞船正在太空不断的变轨、悉心调整状态，准备下午和天宫一号进行交会对接。现在神舟九号和天宫一号预计的交会对接准备工作进行了怎么样了呢？中国之声记者白杰戈现在正在北京航天飞行控制中心，我们马上来连线他。　记者：我现在在北京航天飞行控制中心的大厅，我面前的大屏幕上现在实时显示神舟九号目前已经进入到升空之后的第２６圈的飞行当中了，而神舟和天宫一号的具体位置是在太平洋的东北部的位置，已经靠近美国和加拿大的上空。在我们刚刚进来的过程中，它看起来飞的比较快，是整个经过了１８０度的经线是从东半球进入到了西半球，我们刚刚进来的时候它还处在远望３号测控船的测控范围之内，现在已经是由天链０２星在做中继信号的传输。　北京航天飞控中心轨道室主任谢剑锋昨天晚上跟我介绍说，神九刚刚升空进入到轨道时，跟天宫一号的直线距离是６、７千公里，按照轨道弧线来讲距离就有１万多公里，而到昨天晚上８点的时候距离是缩短到１８９０多公里，到现在又经过了一个晚上１２个小时运行之后，现在我们看到显示屏上显示它们两个相对距离已经是缩短到了３３４公里多一些的距离。　目前神舟九号是还处于远距离的导引，就是由地面上的飞控中心发出指令去控制它运行，而到今天中午他们距离缩短到５０多公里的时候要进入到一个自主运行的阶段，神九就会接受天宫一号发出一个信息，分析计算出他们俩之间的距离和位置关系，再用一个合适的姿态、角度去进一步的靠近、交会和对接。　很多人会关心航天员现在的状态，其实我们刚刚进入到这个飞控中心的时候看到左边的屏幕上，是实时显示神九返回舱里的一个图象，当时我们看到只有一位航天员在值班，另外的两位可能是在休息，这位值班航天员穿着蓝色的工作服，戴着一个军绿色的护膝，躺在座椅上看绿色封皮的飞行手册，在他翻动飞行手册的时候我们看到他是刘洋，现在刘洋已经把飞行手册放下来，拿过来一个仪器，好像是ＤＶ，在进行拍照，表情非常平静和从容。　今天自对交会对接之后航天员还会有一系列的动作，在神九里打开返回舱和轨道舱之间的一道门，然后打开轨道舱和天宫一号之间的两道门总共三道舱门，有一个穿舱的工作进入到天宫一号，这也是天宫一号在发射升空２６２天之后第一次有人进入，他们会看到什么样的状况呢？在今天下午中国之声的直播当中应该会揭晓答案，请大家继续的关注。