【搜狐科学消息】伦敦奥运会即将于当地时间２７日晚２０时１２分（北京时间２８日凌晨３时１２分）举行，细数历届奥运会，我们发现，这场四年一度的运动盛会不仅是赛场上各国运动员的比拼，同时也是主办方高科技应用的大比拼。下面我们一起来管窥一下本届伦敦奥运会上已公布的高科技元素。场馆建设及配套设施上１．可装卸奥运主场馆伦敦奥运会的主要场馆在设计上都本着环保、可循环利用的原则，负责地面清理和循环利用的Ａｔｋｉｎｓ公司被要求循环利用率高达９０％，奥运主场馆“伦敦碗”的设计则保证了在赛事结束后可迅速拆卸再利用，据悉这个可容纳８万观众的巨型建筑完成拆卸后会缩小三分之二，非常节省空间。２．无影照明在大型场馆中，灯光的照明会在局部区域留下阴影，影响观众的视野。而伦敦奥运会场馆首次采用智能化无影照明系统，利用电脑对场馆的灯光进行科学计算，然后合理布置光源的位置和类型，并大量采用无眩光的ＬＥＤ灯具，令观众无论坐在哪个席位都能获得完全一样的照明效果。３．电力供应在伦敦奥林匹克体育中心的一些人行道上，铺设了一种可发电的“能量瓷砖”。这款瓷砖是由英国研究人员劳伦斯ｂ库克设计的，主要利用了一种地板踩踏发电技术，一旦有行人踩踏瓷砖就能产生能量并进行存储，这些能量可以被广泛应用到各个领域，例如发电或者成为其他能源的有利补充。能量瓷砖将行人的能量储蓄到聚合物锂电池中，或用于体育中心的路灯照明、音箱、人行道的警报器、标志以及广告灯箱等设备。另外，一家特殊的工厂将为奥林匹克公园提供电量，加热和冷却用水，所采用的技术二氧化碳排放量比电网少３３％。比赛相关设备上１．波浪停止泳池游泳比赛中运动员在前进时激起的水浪，会形成反作用的阻力，靠近泳池壁两侧的边道，影响尤为明显。因此，边道通常被视为慢行道，运动员一般都不愿被分在边道比赛。不过，这一情况有望在伦敦奥运会上得到改观。伦敦奥运会游泳池采用了一项名为“波浪停止”的技术，能够确保选手不管位于泳池两边还是中间泳道，所感受到的波浪冲击影响基本相同，从而有效减少波浪对运动员的影响。２．量子计时器伦敦奥运会的游泳项目此次将使用全新的量子计时器和量子水上运动计时器。与之前的计时设备相比，量子计时器的特点在于误差精确到千万分之一秒，这使得在伦敦奥运会上使用的最新计时装备能最大程度地保证比赛结果公平。３．触屏解说本届伦敦奥运会将是奥运史上首次全程使用触摸屏解说赛事，解说员将使用触摸屏信息系统解说每一场奥运赛事，高速实时地播报比赛结果。与２００８年北京奥运会相比，这套系统涉及到的比赛项目将增加１０个，２０１２年伦敦残奥会将成为历史上第一届使用这套解说信息系统的夏季残奥会，涉及的比赛项目为５个。生活服务上１．非接触式支付卡奥运期间到伦敦旅游可以不必带现金，伦敦为游客准备了非接触式支付卡，只需刷读卡器便能进行支付。目前，已经已有超过５０００家零售商签约提供这项服务。２．　便池游戏机伦敦奥组委别出心裁，利用ＣａｐｔｉｖｅＭｅｄｉａ公司推出的便池游戏机改造伦敦公厕，为其设计了一款可在上厕所时玩耍的电子游戏系统。该游戏系统是安装在便池上方齐眼高的一个１２英寸高清ＬＣＤ屏幕，当无人使用便池时，该系统播放来自６个公共电视频道的广告内容；当有人使用时，便会从广告模式切换到游戏模式。３．智能垃圾桶伦敦市街头和奥林匹克体育中心都安装了智能垃圾桶。这款与众不同的垃圾桶配置了ＬＣＤ显示屏，滚动播出与奥运会相关的各种资讯。这款垃圾桶还可以是一个无线网络基站，可以为附近的手机用户提供无线网络信号。它还可以在垃圾满了之后向卫生清理部门发送信息，以便通知清洁人员及时处理。这款垃圾桶还可以自行供电，能源来自于顶部的太阳能电池板提供。警察和情报部门甚至计划用它来承担社会治安、反恐等任务。为了防止恐怖袭击，这些智能垃圾桶还具有自动报警功能，为需要帮助的路人提供紧急报警服务。（综合英国每日邮报、新华网、北京日报、新民晚报等报道）