随着奥运会开赛，百度移动搜索借助数据开放平台，正式开启了奥运信息搜索及订阅的创新功能。广大智能手机用户只要搜索与“奥运”相关的词语，即可随时随地了解奥运动态，还可以精准订阅“奥运奖牌榜”、“奥运赛程”等内容资讯。了解赛程的同时，手机用户还可以参与到“中国加油”活动中，成为“全球最大的奥运助威团”当中的一员。借助领先的搜索和框计算技术，百度将改写以往海底捞针式的围观奥运方式，跨越升级到推送式、定制化的奥运新时代。据悉，这是百度为了让手机用户便捷的获取伦敦奥运会信息，借助于数据开放平台进行了技术创新：手机用户只要在百度搜索中输入“奥运会赛况”、“奥运会”、奥运直播”等关键词，就可以获得更为直观的“奥运”相关信息，无论是奥运会的倒计时，还是最新鲜的比赛资讯，比赛的直播入口等等，都能在搜索页中完美呈现。记者还了解到，在接下来的奥运会比赛中，奥运战报、奥运赛程、奖牌榜、视频集锦等更多的信息，都可以通过百度移动搜索第一时间传递给观众。此外，百度移动搜索还开通了更简单、更智能的订阅功能。手机用户在搜索“奖牌榜”、“奥运赛程”等信息的时候，百度数据开放平台会提醒用户可以进行免费订阅。用户点击“免费订阅奖牌榜”后，即可进入免费订阅页面，在轻松输入手机信息、验证码等之后，就会收到订阅的短信提示，进行最终确认后，在奥运期间将准时收到当前最新的奖牌榜，及重要赛程的进程与战况短信。据了解，百度移动搜索此前曾和证券之星合作，推出了“股票行情”实现展现，得到了广大手机用户的认可。在数据开放平台的鼎力之下，手机用户在搜索“天气”、“火车”、“彩票”等关键词，会得到直观、数据化的智能搜索结果，方便移动网民的衣食住行。业内分析认为，百度移动搜索借力数据开放平台，分享奥运盛事的举动，不仅是在产品层面的极大创新，同时也是高度整合了互联网技术、信息技术和通信技术的成果，是互联网行业和通信行业深度融合的典型案例。百度数据开放平台相关负责人表示，“让人们最平等便捷地获取信息，找到所求”是百度一直以来不变的使命。百度数据开放平台的新功能和新服务，不仅使手机用户不再受地域，平等拥有参与奥运的机会，同时订阅使得手机用户实现了免费的“兴趣消费”，让奥运首次“围观”网民。