【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据零组件企业方面的消息称，苹果ｉＰｈｏｎｅ　５手机可能提前至８月下旬问世，以全力抢攻美国返校商机。苹果７月起向零组件业者正崴、欣兴、华通、大立光、玉晶光等提交订单，鸿海独家代工厂。由于欧债风暴，第三季的消费性电子蒙上阴影。ｉＰｈｏｎｅ　５因此决定提前上市，抢占商机。业界人士透露，ｉＰｈｏｎｅ　５供应链７月就动起来，８月出货进一步放大，从催货现象看来，交货情况比先前紧张，为苹果概念股第三季业绩增长带来动力。从ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ到ｉＰｈｏｎｅ　５的变革，台湾供应链也将洗牌，ｉＰｈｏｎｅ　５为了变薄，采用内嵌式触控面板（ｉｎ－ｃｅｌｌ），Ｆ－ＴＰＫ宸鸿确定从ｉＰｈｏｎｅ　５的供应链出局。对此，Ｆ－ＴＰＫ宸鸿表示，不论内嵌式触控（ｉｎ　ｃｅｌｌ）如何发展，ＴＰＫ已准备好分散客户与分散产品的策略，下半年Ｗｉｎ　８上市，会带动中大尺寸触控的强劲需求，届时ＴＰＫ也将有很好的成长。ｉＰｈｏｎｅ　５最大特色在于Ｓｉｒｉ功能更强，体积比ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ更薄，屏幕变大，长度变长，但宽度不变。连接线和连接器出现大改变，尤其手机标准配备连接线的价格是旧款的５倍以上，在旧款无法适用在ｉＰｈｏｎｅ　５上的情况下，将刺激消费者添购新品，正崴和鸿海成为大赢家。尤其鸿海仍拿下独家代工订单，目前和硕尚未入列。此外，在光学镜头上仍以大立光和玉晶光为主，大立光主管表示，目前客户对于下半年的预测，似乎比第一季时要来得乐观，真正的新机种预估在７月开始出货。由于ｉＰｈｏｎｅ　５进入４Ｇ时代，对于功率放大器需求增加，且为符合ｉＰｈｏｎｅ　５轻薄的特色，砷化镓厂已将功率放大器与转换器整合。外资表示，供货商Ｓｋｙｗｏｒｋｓ出货成长动能更为强劲，宏捷科是主要代工伙伴，稳懋和全新也将受惠。ｉＰｈｏｎｅ　５提前上市，将引爆ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ降价潮。业界人士推估，ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ降价再加上电信商补贴，ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ有望变身“零元手机”。拓墣产业研究所指出，上半年全球三大消费市场欧、美、中国大陆等状况不佳，消费电子产品中，仅智能手机一枝独秀，预估今年全球智能手机渗透率达４０％，两大品牌厂三星与苹果有望拿下五成的智能手机市占率。