【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息，据国外媒体报道，Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ是谷歌针对电视机厂商推出的一个互联网电视服务软件平台。外媒引述消息人士称，在本周的谷歌Ｉ／Ｏ开发大会上，谷歌将对Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ进行重大升级，有望向第三方开发人员开放平台。Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ平台由谷歌开发，然后提供给索尼等电视机厂商进行预装。Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ和苹果的机顶盒Ａｐｐｌｅ　ＴＶ在内容上类似。消息人士称，在Ｉ／Ｏ开发大会上，谷歌将会对Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ进行多项升级。其中将实现影视内容的统一呈现。目前，来自Ｎｅｔｆｌｉｘ、数字录像功能的影视内容分开陈列，未来谷歌将把包括电视频道内容在内的影视内容集中呈现，方便用户浏览。媒体称，用户在搜索影视节目时，并不关心其由哪家公司提供。因此Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ的改进更加符合用户消费习惯。据称，谷歌有可能推出类似苹果ＡｉｒＰｌａｙ的近距离影视流媒体服务功能，即家中的电视机、智能手机或是平板电脑等设备之间，通过无线方式相互提供影视流媒体信号，实现交叉跨设备欣赏。谷歌面向开发人员的网页还显示，谷歌计划开始逐步向第三方应用软件开发人员开放Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ平台，这意味开发商将推出更多适合电视机的应用。谷歌列出的议题包括《将你的应用带到大屏幕上》、《为Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ开发第二个屏幕应用》。去年底，谷歌董事长施密特曾表示，到今年夏天，市面上几乎全部电视机都将会预装Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ平台。媒体评论称，如果施密特的预测要变成现实，Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ平台还需要做更大幅度的完善。许多业界人士估计，苹果可能会在今年内推出基于ｉＯＳ操作系统的智能电视机ｉＴＶ，这一产品将会对Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ以及传统电视机厂商产生巨大冲击波。今年的谷歌Ｉ／Ｏ开发大会将于６月２７日开幕。（暻瑾）