南都讯　记者王世宇　实习生王银超　发自吉林松原　吉林省松原市前郭县一名网友下载９５部色情影片供自己观看，被前郭县公安局拘留１５天并处罚款３０００元（南都６月１５日网眼版报道）。该网友向前郭县政府申请了行政复议。昨日，前郭县政府法制办公布了复议结果，认为前郭县公安局对他作出的行政处罚决定属处罚失当，决定于２０１２年６月１６日予以撤销。（来源：南方都市报　南都网）行政处罚被撤销顾辽远（化名，网名“８１３３７１８４”）昨日上午接到了前郭县政府法制办的电话，叫他当日上午去县政府取行政复议的结果。因为下载了９５部色情影片，顾辽远卷入了这场风波。在被前郭县公安局拘留１５天、处罚３０００元后，他申请了行政复议。昨天是周六，前郭县政府法制办两名工作人员在等待顾辽远，一位工作人员将编号为“前郭复决字［２０１２］１号”的行政复议决定书交给了他。这份行政复议决定书称，审理查明，２０１２年３月２２日，前郭县公安局调查案件时，在顾辽远的电脑里发现了９５部成人色情影片，经鉴定为淫秽影片，均为顾辽远于２０１１年１２月２０日至２０１２年２月２７日期间从互联网下载，前郭县公安局未就顾辽远是否存在传播行为等情况作进一步取证调查，就对顾辽远作出治安拘留１５日并处３０００元罚款的行政处罚决定。（来源：南方都市报　南都网）行政复议书认为，顾辽远下载色情淫秽影片仅限于供自己观看、没有传播，所造成的社会危害及影响轻微，前郭县公安局的处罚决定属处罚失当，故撤销前郭县公安局于２０１２年３月２２日作出的“前公（治）决字［２０１２］第３７号”的处罚决定。办案民警被停止职务这名前郭县法制办的工作人员在递交行政复议结果时承认，因为媒体报道，这两天很忙，“看起来这个过程很艰辛，现在很多人都在关注这件事，也没时间干别的了。”这名工作人员称，这个案子到此为止，希望案结事了，“这件事情做得太过了，对咱们前郭的形象、松原的形象（没好处）。”（来源：南方都市报　南都网）昨日，吉林省委宣传部主管的中国吉林网，挂出一则新闻，称在接到行政复议申请后，前郭县人民政府法制办迅速开展了案件审理工作，与此同时，松原市公安局高度重视，召开了专题会议，抽调法制、治安、督察等部门人员组成联合工作组对此案件进行了核查，并将核查结果与前郭县政府法制办进行了沟通。这则新闻称，前郭县政府要求县公安机关从中吸取教训。前郭县公安局做出决定，对办案民警停止执行职务，接受调查。昨天中午，顾辽远接到前郭县公安局法制室的电话，要他前去协商此事。负责接待顾辽远的法制室主任最初要求带他单独去见一位局领导，顾辽远称，他担心报复，希望有第三人在场后，这名法制室主任表态去协商，最终却再也没有出现。这名要见顾辽远的局领导也始终没有出现。随后，法制室一位民警将３０００元的罚款退还给他，并表示这件事已经结束，没有对拘留１５天和案情给出任何解释，也没有负责人出面协商并道歉。顾辽远称，他当天被警方带走，最初是因为在网上转发了一则涉及松原警方形象的图片，上面是一个墨镜男手持砍刀，站在警车前，因此警方需要对这些情况进行说明并道歉。