作为互联网新兴业务的主要支点，位置服务，特别是基于手持移动终端的实时位置服务市场巨大。易观智库最新发布的《２０１２年第１季度中国互联网地图市场季度监测》数据显示，截至２０１２年３月底主流中国互联网地图网站日均页面访问量（不含地图ＡＰＩ调用）达到８４４７万次，环比增长率上升至４０％．其中主流中国互联网地图网站日均独立访问用户数达６６３万人，环比增长率上升至３３．７％．易观智库研究发现，互联网地图市场各大厂商通过在搜索页面的推广及通过搜索跳转到互联网地图页面等方式大量将流量转化。另一方面，各大主流互联网地图厂商通过与其它行业合作，开展主题活动等举措也为整体市场的发展起到推动作用。另一份来自易观的《２０１２Ｑ１中国手机地图客户端市场季度数据监测报告》研究显示，今年一季度中国手机地图市场竞争格局依旧，高德地图以２６．３％的市场份额继续引领市场，谷歌地图份额持续下降至２３．２％，百度地图份额则提升至１３．６％．由于在国内开展地图业务必须获得国家测绘地理信息局的资质认证，苹果若推出地图业务也不例外。不过昨日南都记者在该局网站查询发现，输入“苹果”或“Ｐｌａｃｅｂａｓｅ”、“Ｐｏｌｙ９”、“Ｃ３”等关键词，均无法查得资质获批信息。但不排除苹果通过未公开的国内合资公司向国家测绘地理信息局提交申请的可能。