２０２０年互联网是什么样子？这是一个很具挑战性的问题，相信很难有一个准确的答案。著名的问答网站Ｑｕｏｒａ上有人提出了这样一个开放性的问题。提问者希望大家能够集思广益，尽可能多地描述出互联网的不同结构和不同用途，并充分发挥创意，跳出各种条条框框，思考互联网会发生怎样的改变。我们摘录了其中结果得到票数最高的回答，编译如下。互联网改变人类直觉我认为到了２０２０年我们在讨论互联网的时候会把它当作我们精神存在的引擎。我相信，技术和创新只会强化我们感觉的能力，那是我们作为人类存在拥有的最大资本。我还认为我们的直觉会因为接触互联网的方式以及互联网的目标均发生极大改变而得到强化。——Ｂｅｎ　Ｐａｒｒ，Ｔｈｅ　Ｐｅｅｐ　Ｐｒｏｊｅｃｔ联合创始人互联网成为所有事情背后的一层其焦点不在计算机而是“无所不在”。每一台设备、每个人、在任何地方均可达。互联网不再是一个你要去的地方，而是你做任何事情背后都有的一层东西。互联网成为你交互的自然用户接口。轻轻拍一下手表就可以打开Ｗｅｂ，然后就会有一个屏幕出现在你面前。想想少数派报告、想想手势接口。鼠标、键盘通通没了。随时随地、无时不刻都在进行个性化的内容交付。点一下商场的一块屏幕它就能识别出你是谁，然后告诉你有三条重要消息待处理。或是打开平板电脑它就会问你是否要继续看巴萨的下半场，还是要切换到湖人对凯尔特的比赛。彼时的互联网将会直接与你的大脑互联。行动和指令不仅仅来自于自然用户接口（ＮＵＩ），还可以来自于你的想法。怎么启动你的真空吸尘器？用你的大脑下指令。不过这一点我认为可能要到我们的孩子乃至于孙子这一代才会实现，因为到了那个时候也许他们对于大脑植入芯片不会那么排斥。互联网将会让你创造并构造几乎任何东西。通过ｗｅｂ进行协作，数秒钟内即可创造出一个完全虚拟化的世界。可以用它来指挥一家机器人工厂，让其为你打造出一辆梦幻汽车。互联网让我们彼此连接在一起。有朝一日语音通信会被视为陈旧无比。甚至情感都可以在ｗｅｂ上分享。２０２０年，互联网的好戏才刚刚开始。——Ｂｏｂ　Ｈｏｏｋｅｒ，Ｗｅｂ　３．０研究者互联网对于用户是不可见的到了２０２０年，人与设备、装置、组织之间的信息交换已经到达如此无所不在和无缝的地步，以至于互联网的概念不再会在日常讲话中提及。互联网可能会成为学术调查的一个课题，就像语言、写作和文化一样变成学术专家领域研究的东西。比方说，今天的人们从来没想过“嘿，让我们用语言来解决这个问题”或者“嘿，你昨天有没有按照传统进行过任何文化形式的传递。”同样地，２０２０年的人不会再考虑互联网因为它已经根深蒂固了。互联网只会被认定为我们日常生活的一个组成部分，因此，对于用户来说是不可见的。——Ｊａａｎｕｓ　Ｋａｓｅ，设计师、工程师对于２０２０年的互联网，您有什么高见，欢迎对本文进行评论，发表您的观点。（３６氪）