移动互联网，又将在即将拉开帷幕的伦敦奥运会期间大显身手。在过去的一个多月，互联网营销借势欧洲杯颇为成功，尤其是移动互联网给大家随时随地看比赛和关注赛事资讯带来极大便利，各类ＡＰＰ涌现成为一大亮　点；对于比欧洲杯影响力更大、持续时间更长的伦敦奥运会，营销者们更是争相借助移动互联网紧紧抓住这个聚集全世界眼球的焦点事件。移动互联网平台成为伦敦奥运会的最大亮点日前各大门户网站纷纷发布２０１２伦敦奥运报道战略，无一例外都将移动互联网作为重点传播平台，于是，各种奥运ＡＰＰ火热来袭。目前较受欢迎的奥运　ＡＰＰ主要分为以下四类：１、官方应用：提供赛事信息、场馆信息、官方游戏等；２、奥运资讯：各媒体尤其四大门户推出的资讯类ＡＰＰ提供最新的赛事信　息；３、视频直播：搜狐视频、优酷、ＰＰＴＶ等提供的视频类ＡＰＰ可随时随地看比赛；４、伦敦攻略：包括伦敦旅游指南、地图、向导等实用型ＡＰＰ。众多ＡＰＰ在同一档期纷纷上马，开发者们也感受到了竞争的激烈。那么，ＡＰＰ采取哪种渠道推送效果更好？怎样实时掌握ＡＰＰ运行情况及出错信息呢？　国内专注于移动互联网研究和数据分析的专业统计分析工具ＣＮＺＺ“移动统计”可以轻松解答上述问题。渠道分析功能清晰呈现各渠道用户数、新增用户数和　平均使用时长等指标，为开发者们的渠道选择提供参考；错误信息反馈及时告诉开发者错误数量、错误描述、出现在哪些型号的手机上或者版本上。ＡＰＰ营销与伦敦奥运会无缝连接由此可见，移动营销已走向成熟，但其怎样与伦敦奥运会无缝连接呢？ＣＮＺＺ“移动统计”负责人初敏博士分析道，首先，时差的关系导致不少网民选择通　过手机了解赛事，而且手机网民与体育营销要核心说服的群体：喜爱体育运动的学生、白领、商务人士高度重合，这些都会促进用户对移动互联网在奥运赛事报道中　的依赖性；其次，手机的移动、互动与奥运的“运动”状态可实现便捷交互。参与赛事、表达赛事是消费者关注体育营销的两大核心要素，而手机具有的体积小、随身携带、及时互动特色，手机成为人们观看比赛时最为适合的互动媒体。各种ＡＰＰ也为人们参与奥运提供了便捷入口；第三，手机作为信息交互与互动娱乐平台，与社交媒体的打通，可带来营销效果的裂变式提升。而且ＡＰＰ营销具备个性化的显著特征，可以用创意激发感　动，将品牌信息变成具有特色吸引力的软性推广。同时，用户的粘性、使用情况、回访情况、地域来源等可以借助ＣＮＺＺ“移动统计”的用户分析功能实时掌握，　开发者可随时调整和优化ＡＰＰ各项指标，使ＡＰＰ的营销更为成功。初敏博士还表示，伦敦奥运会是各路营销者们不可多得的“傍大款”的机会，移动互联网作为本次奥运会最大亮点也是不可不借助的平台，所谓无移动，不营销。ＣＮＺＺ“移动统计”希望在数据分析与洞察上给予开发者们强力的支持，推动移动营销由成熟走向辉煌！