从烛火到电灯，从白炽灯到节能灯，再到ＬＥＤ照明，人们对光和空间的需求，引发了人们对照明应用的不断探求和创新。ＬＥＤ照明作为新兴产业，其在技术层面所取得的不断突破，正促使整个照明行业经历着由传统照明向ＬＥＤ照明的全面转型。在前不久结束的广州国际照明展上，全球照明行业的领导者——飞利浦照明向业内展示了其从户外到室内各个应用领域的领先ＬＥＤ照明解决方案充分体现了当前全球ＬＥＤ照明产业在创新与应用方面的发展水平。创新型企业必须转型由传统照明向ＬＥＤ照明转型并非易事。就早期而言，光源是固定的，瓦数、色温等也都是固定的；ＬＥＤ却具有更大的灵活性，它可以做成点、线、面等各种形式的光源。另外，由于ＬＥＤ照明产品基本颠覆传统的配光理念，这对于照明厂商而言也无疑是一个巨大的考验。尽管面对的转型难题不少，但飞利浦一直在积极有序地加紧布局ＬＥＤ照明的产业链条。飞利浦照明事业部大中华区总裁梁汉峰表示，“飞利浦照明在ＬＥＤ照明领域的优势主要体现在四个方面：一、我们拥有核心的领先技术。二、基于我们１２０多年在照明领域积累的丰富经验，我们对照明应用有深刻的理解。三、我们有众多的知识产权专利。四、我们覆盖了从ＬＥＤ芯片、封装、模组、光源、灯具到系统应用整条ＬＥＤ的产业链。”除了研发和生产，销售网络的扩张为飞利浦ＬＥＤ照明产品的推广提供了有力的渠道支持。据了解，飞利浦照明产品在２００６年时只覆盖了中国内地的３６个城市，而现在的销售网络已经覆盖了将近１２００个城市。新兴市场的快速发展是ＬＥＤ应用的直接动力。“未来亚洲ＬＥＤ照明市场预计将增长７０％～８０％，而与世界其他地区相比，中国正在更快地应用ＬＥＤ技术和产品。”飞利浦照明专业照明解决方案业务部首席执行官ＭａｒｃｄｅＪｏｎｇ表示。ＬＥＤ解决方案是未来趋势今年２月，飞利浦照明正式推出全新的中国营销主题——“光，创见未见”，以ＬＥＤ照明的创新突破为核心，引导未来三年的营销策略来实现２０１５愿景。这一举措，体现了飞利浦照明在引领ＬＥＤ变革的同时，自身也正在实现从照明技术供应商向创新伙伴、从产品部件生产商向整合的照明解决方案提供商、从普通照明厂家向细分市场专家的战略转型。ＭａｒｃｄｅＪｏｎｇ表示，“ＬＥＤ创新方案不仅有助于节约能源，还为社会未来的发展提供了无限的可能。通过创新的ＬＥＤ照明解决方案可以帮助人们更有效地学习，更安心地生活以及更愉快地享受购物等等。”据悉，飞利浦照明作为今年广州照明展最大的参展商，除参展面积和展品规模超过以往各届外，还针对城市景观、道路、办公、工业、商业和家居等各个细分市场分别推出了贴合本地客户特定需求的创新ＬＥＤ照明综合解决方案。ＬＥＤ照明解决方案的优势在于最大限度地满足客户需求。“飞利浦照明在服务客户上，首先是了解客户有怎样的要求；其次设计、定义产品；最终为客户提供最佳解决方案。”梁汉峰称，在任何交付给客户的照明解决方案中，都会有不同类型解决方案的配比组合，以及在大规模生产基础上进行有限程度的定制，并专门为客户进行工程设计定制。