编者按：说到ＦｌｙＲｉｇｈｔ就得不说到其创始人埃里克ｂ哈尔（Ｅｒｉｃ　Ｈａｒｒ）的一次遭遇：他带着全家老小去度假，但是却在机场被一位客服代表以粗暴态度告知他们的席位已经被让给了其他人，他满腔愤怒却投诉无门。全球每天都有数以万计的航班起降，而曾经像哈尔一样遭遇过航空公司恶劣客服的乘客更是一个数以百万计的庞大群体。长期以来，航空乘客面对航空公司一直处于弱势，但是哈尔推出的ＦｌｙＲｉｇｈｔ有望改变这一局面。ＦｌｙＲｉｇｈｔ是全球第一款通过社交网络实时监督航空公司客服质量的移动应用，它赋予了航空乘客更大的话语权，能将用户在订票、候机或飞行过程中对航空公司服务的不满直接曝光至Ｔｗｉｔｔｅｒ，还能帮助用户将其问题转发至航空公司的相关负责人从而加速问题解决。ＦｌｙＲｉｇｈｔ截图ＦｌｙＲｉｇｈｔ使用起来非常方便，用户只需在苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ下载该应用并用Ｔｗｉｔｔｅｒ帐号登录，即可对航空公司的服务发表评论。用户可以用文字（即将推出配照片功能）描述自己遇到的问题，也可以点一下笑脸按钮表示自己没什么不满。用户提交的评论会自动发布到全球最大的航空服务实时点评网站ｈｔｔｐ：／／ｆｌｙｒｉｇｈｔａｐｐ．ｃｏｍ上，用户也可以选择把自己遇到的问题曝光到Ｔｗｉｔｔｅｒ上以便引起公众和媒体的关注，此外，ＦｌｙＲｉｇｈｔ还能把用户反映的问题及时转发给航空公司相关负责人——这一招常常能让ＦｌｙＲｉｇｈｔ用户的问题迅速得到解决。ＦｌｙＲｉｇｈｔ截图通过网页登录ＦｌｙＲｉｇｈｔ的用户还能对其他用户发布的信息“投赞成票”（ｕｐ　ｖｏｔｅ），这一功能类似于Ｆａｃｅｂｏｏｋ里的“赞”（Ｌｉｋｅ），并且有着更为强大的力量。例如，如果一位乘客反映的问题有十几个人赞成，说明这么多乘客都遇到过这个问题，那么相关航空公司就得好好反思一下了。当然，ＦｌｙＲｉｇｈｔ存在的意义绝不是专门为了跟航空公司过不去，它的目标是实现航空公司与乘客的“双赢”，维护乘客权益的同时也帮助航空公司提升服务质量。收获好评数量位居前列的航空公司可以跻身“荣誉堂”（Ｈａｌｌ　ｏｆ　Ｆａｍｅ），从而以良好的口碑赢得更多忠实乘客。ＦｌｙＲｉｇｈｔ目前仅支持Ｔｗｉｔｔｅｒ，但计划在未来拓展至更多社交网络服务，其ｉＯＳ应用可在苹果应用商店免费下载，地址为：