【赛迪网讯】７月３０日消息，据国外媒体报道，据苹果最近提交给法庭的一份文件显示，从２０１０年４月至２０１２年３月底期间苹果在美国市场所售的ｉＰｈｏｎｅ毛利率为４９％至５８％，而从２０１０年１０月至２０１２年３月底期间苹果在美国市场所售的ｉＰａｄ毛利率仅为２３％至３２％，而ｉＰａｄ为苹果创造的营收超过了１３０亿美元。为何苹果在美国市场所售ｉＰａｄ毛利率仅大约为ｉＰｈｏｎｅ的一半？虽然不同产品的利润率有所不同并不特别，但如此大的差距却不是很普遍。之所以会产生ｉＰａｄ利润率仅为ｉＰｈｏｎｅ一半的现象，关键在于这两种产品的销售方式不同。虽然ｉＰａｄ与ｉＰｈｏｎｅ利润率相差较大并不全是因为销售方式不同，但这个因素很可能是一个主要原因。一般而言，苹果是通过一种“通话时间”注册的方式来销售ｉＰｈｏｎｅ。“通话时间”公司常常会对ｉＰｈｏｎｅ这类手机支付补贴，通常这些公司在前期向消费者收取的费用会低于它们向手机制造商支付的价格，但它们会通过在合约期限内向手机用户收取通话费的方式来弥补它们前期的损失。事实上，几乎在所有市场中、所有的手机都是采用这种销售方式。不过当消费者购买一部ｉＰａｄ时，消费者在前期便需付出所有的成本。而对于ｉＰｈｏｎｅ来说，有部分成本已按合约的方式被“掩埋”在用户的月度通话费用中。因此人们所看到的ｉＰｈｏｎｅ价格并不是其真实的价格，当然销售这种产品的利润率会更高。虽然ｉＰａｄ与ｉＰｈｏｎｅ利润率相差较大的原因还可能是ｉＰｈｏｎｅ更受欢迎，或者手机市场的竞争比平板电脑市场的竞争更小。但消费者在前期便会看到　ｉＰａｄ的全部成本，而常常不能在前期就看到ｉＰｈｏｎｅ的全部成本，“模糊的”价格才是ｉＰａｄ与ｉＰｈｏｎｅ利润率相差较大的一大原因。