【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１７日消息，中国惠普近日对外证实，ＩＰＧ（打印与信息产品集团）总裁钱越因个人原因离职，其工作将暂由普惠普打印与信息产品集团中国区总裁仪晓辉代为管理。６月初，曾有消息称钱越将离职，但该消息被钱越本人否认。今日惠普中国正式对外证实这一消息，中国惠普发言人陈雷表示，钱越因个人原因已经决定离职寻求其他发展，我们尊重他的选择。离职之前，钱越曾负责管理中国地区惠普公司打印及成像系统集团的所有业务部门以及所有打印类产品的销售渠道管理。据悉，其工作将暂由普惠普打印与信息产品集团（ＰＰＳ集团）中国区总裁仪晓辉代理管理，直到确认继任者。普惠普打印与信息产品集团（ＰＰＳ集团）是惠普最近重组成立的新业务集团，此前两个产品集团相互独立，一个负责打印产品业务（ＩＰＧ集团），一个负责ＰＣ等个人消费产品业务（ＰＳＧ集团）。６月初，前联想集团ＨＴＫ地区总裁仪晓辉加盟中国惠普。钱越供职惠普公司２０余年。１９８８年，钱越作为电子测量仪器部的销售工程师加入中国惠普，并于１９９６年至１９９７年间在美国惠普总部就职。１９９７年至２０１０年，钱越曾历任中国惠普有限公司信息产品事业部渠道发展经理，商用外设产品部市场部经理和销售总经理，打印及成像系统集团副总裁、激光打印及企业解决方案事业部总经理。（恰克）