【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１４日消息，据路透社报道，两位知情人士透露称，通用汽车决定将大部分ＩＴ工作转由内部团队负责，从而对其与惠普签订的每年约６亿美元的ＩＴ服务合同造成了威胁。此举对惠普合同的影响目前仍是未知数，但一名知情人士表示，与通用汽车的合同是惠普的“大单”之一，因此失去该合同可能会对惠普产生较大影响。惠普和通用汽车均拒绝发表评论。总部位于美国底特律的通用汽车是惠普的大客户之一，２５年来一直由惠普提供科技服务与支持。然而通用汽车本周表示，公司正计划转而由内部团队处理大部分的ＩＴ工作，并将在未来３至５年内招募数千名软件开发人员，完成ＩＴ工作从外包到内化的转型。惠普２０１０年７月宣布与通用汽车签订了总额２０亿美元的多年服务协议，承担通用汽车９０％的ＩＴ工作。作为全球最大的ＰＣ厂商，惠普目前管理着通用汽车的ＩＴ架构，既为其开发应用，也为产品开发、制造、商业服务和供应链提供管理服务。知情人士称，仅通用汽车的汽车部门就能为惠普贡献３．５亿美元的ＩＴ服务年收入。此外，惠普还向通用汽车出售大量自家产品以及其他相关服务，而这些交易并未包含在那份每年约６亿美元的ＩＴ服务合同中。另一位知情人士称，通用汽车还外包了ＯｎＳｔａｒ（车载导航与通讯）部门的科技相关工作，而这份独立于ＩＴ服务合同的协议或许很难解除。为了弥补ＰＣ市场的增长放缓，惠普大力进军企业ＩＴ服务领域，但是却要面临来自戴尔和ＩＢＭ的激烈竞争。惠普的服务业务年收入为３６０亿美元，所以失去通用汽车的合同虽然损失不小，但并不至于造成灾难性后果。然而，这一消息来得非常不是时候——惠普目前正努力推动增长，而分析师警告称今年下半年各大企业将普遍大幅削减科技开支。通用汽车本次ＩＴ业务调整由首席信息官（ＣＩＯ）兰迪ｂ莫特（Ｒａｎｄｙ　Ｍｏｔｔ）担纲，他曾经在惠普担任ＣＩＯ并负责过惠普ＩＴ业务的全球重组。莫特２００５年加盟马克ｂ赫德（Ｍａｒｋ　Ｈｕｒｄ）担任ＣＥＯ的惠普，并在去年李艾科（Ｌｅｏ　Ａｐｏｔｈｅｋｅｒ）担任惠普ＣＥＯ之后离职。惠普与通用汽车的合同主要是通过收购ＩＴ服务外包巨头ＥＤＳ获得的，后者在２００８年被惠普以１３９亿美元收购。ＥＤＳ曾经隶属于通用汽车，但在１９９６年被剥离了出来。（悠拉）