【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，据国外媒体报道，最近，聚合外部网站的数字杂志Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ刚刚宣布和《纽约时报》签署内容伙伴合作。不了，美国Ｃｏｎｄｅ　Ｎａｓｔ出版集团旗下的《连线》和《纽约客》杂志却宣布，将从Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ撤出。据称，广告业务分歧以及担心读者流失可能是撤出的主因。根据惯例，外部杂志出版商面向Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ提供优化版内容，并且显示整页广告，广告收入则由杂志和Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ分账。到目前为止，共有１５家出版物和Ｆａｃｅｂｏｏｋ进行广告合作。《纽约客》和《连线》于２０１１年初成为Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ内容伙伴，读者在软件内部即可浏览两家杂志全部内容，当年三季度，两家杂志开始销售Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ广告。从七月中旬开始，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将停止显示上述杂志的文章。用户将只会看到摘要，如果想阅读全文，则会被转引到其官方网站。当然，相应的广告业务也将停止。至于撤出Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ的原因，两位消息人士称杂志和Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ在广告形式上产生分歧。据称，Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ目前主要显示完整页面广告，但是杂质方希望显示和官方网站更一致的旗帜广告，此举也会增加广告收入。另外，Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ的广告业务和官网和客户端的广告业务产生了冲突。消息人士称，上述杂志感觉到由于广告收入不理想，感觉到把自己的内容白白提供给了Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ。在可以通过自家的应用软件和官方网站获得广告收入的前提下，和Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ进行收入分成没有意义。据分析，另外一个原因是杂志担心读者如果适应Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ数字杂志这种阅读方式，将会放弃到杂志官方网站或是下载官方客户端，这会造成官方出版的读者流失。《纽约客》发言人表示，向Ｆａｃｅｂｏｏｋ提供优化版内容和销售广告不符合目前杂志的发展战略，《纽约客》希望进一步关注自己的网站和客户端，此外《纽约客》“也许”会在将来某个时候重返Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ。据报道，Ｃｏｎｄｅ　Ｎａｓｔ出版集团的其他杂质，将继续和Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ合作，其中包括《名利场》等。（暻瑾）