据中国之声《央广新闻》报道，浙江温州一家正规棋牌游戏网站变相赌博，一年竟然获利７．５亿元。这个案例揭开了网络赌博的冰山一角，网络赌博盛行，为何难以打击监管？相比传统的赌博行为，网络赌博更具有隐蔽性，因此打击网络赌博也面临一些法律上空白，在调查取证上也遇到了不少难题。首先，现行法律对于赌博网站的界定不明。对网络赌博打击的主要依据是最高法和最高检在２００５年和２０１０年发布的两个司法解释，这两个规定解释了网络赌博适用于哪些法律条款，但是对何为赌博网站没有明确界定，这就导致了对棋牌游戏平台认定为赌博网站有一定难度。由于网络赌博的隐蔽性和虚拟性，赌博游戏平台的犯罪证据很难固定。现阶段公安机关打击赌博网站主要依靠查明游戏平台在线人数、资金交易量等方面的电子数据，但此类电子数据网络运营商一般只保留一个月时间，查不到电子证据，仅有供述和证言，难以有效证实网络运营商的全部犯罪事实。第三个困难就是打击“银子商”难。网络赌博的“银子商”单纯倒卖虚拟游戏币，不属于司法解释规定的“为赌博网站提供资金支付结算服务”的行为。专家表示，鉴于网络游戏赌博行为涉及到以虚拟货币或游戏币、点卡等作为赌资，可能会直接危害国家的金融监管秩序，因此对网络游戏赌博的外部监管应该需要金融主管部门的介入。另外，考虑到网络游戏赌博是以游戏—文化产业的方式出现的，其具体赌博规则往往蕴含于游戏规则之中，因此，也需要文化主管部门在网络游戏产品的市场准入审查时严格把关，把那些带有赌博性质的网络游戏拒之门外。对已经进入市场的网络游戏是否存在有赌博规则的，还需要文化、工商、公安、工信等主管部门联合起来进行严格执法检察和监督。