我们是否是宇宙中的唯一存在？位列人们最希望得到解决的奥秘名单之冠【搜狐科学消息】据国外媒体报道，英国电视频道“Ｅｄｅｎ”为了纪念科学月的创办而发起了一个有趣的问卷收集，即“人类最想解决的十大未解之谜”排行榜，其中含有了许多人们心中最想知道答案的有趣问题，包括数百年来人们一直探寻的“是否仅在地球上有人类的存在”，以及“何时癌症能够被攻破”、“上帝是否真实存在”等极具神秘色彩的问题，甚至还包括一些现实生活中常见的问题，比如“当关上冰箱门后，里面的照明灯是否就会自动关闭”等。据悉，位居榜首的问题为“茫茫宇宙中，是否只有地球上有人类的存在”。据科学家表示，宇宙中很有可能包含了许多可以供人类进化繁衍的行星系，但由于目前人类的技术水平有限，因此如果想要到达数百万光年远的星系还很难实现，这也就是为何上面的问题成为人们觉得最为神秘的问题的原因。排名亚军的问题，则为“是否会实现攻破癌症的有效方法”。虽然随着近些年医疗技术的发展，不同的癌症治疗方法有所改善，但人类还始终期待在不久的将来，会有一种可以将癌症攻克的神奇妙方。排名季军的神秘问题，则为“上帝是否存在”。该问题至今无法考证，无任何科学论据的证实，或许，也正因如此，它一直具有着不可磨灭的神秘色彩。其他尾随其后的问题各式各样，不乏趣味和科幻色彩，例如，“人们能否在宇宙中开拓新的殖民地”、“时光机是否会问世”、“宇宙有多大”、“人类最长能够活多久”、甚至还有最古老的经典难题“先有鸡，还是先有蛋”。据了解，从该问卷排行中可以发现，四分之三的英国成年人表现出了对科学探索的兴趣。来自英国电视频道的科普节目管理者艾德里安—威尔士（Ａｄｒｉａｎ　Ｗｉｌｌｓ）表示，“地球是平面”的科学观点，足足影响了人们五百年之久，因此当今科学领域惊人的发展速度应该引起人们的关注。从该问卷中也可看出，人们最关心的仍然是宇宙和地球的相关问题，在以后的“Ｅｄｅｎ”节目中，他们也会尽可能的帮助人们解答这些问题。（尚力）