【赛迪网讯】７月１日消息，据国外媒体报道，微软公司周五在一份声明中表示，微软任命该公司负责与ＰＣ厂商合作的高管史蒂芬－古根海姆（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｇｕｇｇｅｎｈｅｉｍｅｒ）担任ＯＥＭ部门企业副总裁，该任命将于７月１日生效。不到两周前，微软推出了自己的平板电脑Ｓｕｒｆａｃｅ，此举被视为微软向其硬件合作伙伴发起的竞争。微软的硬件合作伙伴正设法理解微软进军硬件业务的举动，而古根海姆的人事任命就正值此时。长期以来，微软一直在生产ＰＣ上运行的软件，而这些ＰＣ是由微软的支持者—惠普、戴尔等厂商生产的。该公司正准备在今年晚些时候发布新版Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统。正如大多数个人电脑一样，除了在相同英特尔处理器上运行的版本外，微软也正在开发一款操作系统，名为Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ，是一个基于ＡＲＭ架构的系统。Ｓｕｒｆａｃｅ就是Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ版本的平板电脑，一些硬件厂商表示，他们此前对微软的计划一无所知。而这样的做法有可能使微软与ＰＣ厂商发生直接竞争。微软的一位发言人表示，古根海姆职位的变动是公司长期规划的结果，与公司Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑的发布没有任何关系。与古根海姆在同一部门的前营销经理尼克－帕克（Ｎｉｃｋ　Ｐａｒｋｅｒ）将接替他的职位。一些市场观察家认为，由于Ｓｕｒｆａｃｅ的推出，古根海姆被置于一个非常困难的职位。市场研究公司Ｍｏｏｒ　Ｉｎｓｉｇｈｔｓ　＆　Ｓｔｒａｔｅｇｙ分析师帕特里克－莫尔海德（Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｍｏｏｒｈｅａｄ）表示：“想象一下古根海姆的位置，就犹如我自己的公司正与我的支持者相竞争。”古根海姆拒绝对此置评。