【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月７日，“２０１２移动互联网创新大会”　在北京举行，搜狗ＣＥＯ王小川在“无线搜索破局三式”的演讲中指出，随着用户更多便携、个性和服务性的需求，传统的网页搜索和垂直搜索等搜索模式已不能满足用户，无线搜索领域亟待创新破局，并提出了以“搜狗号码通”为代表的创新的商业模式。传统的搜索模式是将搜索内置在浏览器内，让地址框和搜索合一，或者是开发独立的搜索应用（ＡＰＰ），当做简单的入口。王小川认为这种模式有其不合理性，需要大的创新来改变。首先，传统搜索引擎是发起链接（ＵＲＬ），分析页面内容，而移动终端是以应用（ＡＰＰ）为核心的，ＡＰＰ可以直接发送页面内容，所以传统的ＵＲＬ切入的形式不是移动互联网爆发的方向，但独立的ＡＰＰ又缺乏连通性，从页面分析到内容分析，用传统搜索模式会有限制；其次，用户输入和显示信息的交互成本在发生变化，移动终端相比ＰＣ键盘输入的难度增加，屏幕的尺寸也显著变小，这就需要更加便捷的输入方式和更合理的屏幕内容显示；第三是用户的随身化和个性化的需求在增强。对此，王小川提出了解决方案，即无线搜索的第二式：“语音输入＋智能意图引擎＋定制化浏览器”、“深度定制的答案＋垂直应用需求的满足”。他解释道：“对搜索引擎的需求是提供更加便捷的接口，一站式服务；面临输入和显示交互成本增加，一方面提供语音输入和更智能的意图理解引擎，另一方面提供定制的浏览器把内容显示的效率发挥到最大；对于个性化的需求，要强化垂直搜索服务功能。”苹果的Ｓｉｒｉ就是这一式的代表。无线搜索第三式是从商业模式角度考虑。手机搜索的商业模式仍然需要大量的用户使用，并且精确地匹配用户和商家，只是传统客户的网站只适合ＰＣ浏览，不适合移动终端，并且由于手机的唯一匹配性，客户对效果的定义有了更好的方式，由从前的按浏览量或点击付费，变成了“Ｐａｙ　ｆｏｒ　Ｃａｌｌ”，但这就需要解决骚扰电话多，商家和用户不能精准匹配的问题。搜狗推出的“搜狗号码通”产品就承担了手机搜索的新任务。“拦截”功能解决陌生号码识别问题，帮助用户拦截有骚扰的商家；“标记”功能让用户参加商家分类和评价，建立更完整的商家数据库，使用户对商家的经营内容和状况更了解；搜索体系还能给用户推荐靠谱的商家。这样就实现了商家和用户的双向精准匹配。搜狗在创新方面一直有着自己的尝试。在ＰＣ领域，搜狗开创了“三级火箭”的模式切入搜索，在去年１０月搜狗的流量超过Ｇｏｏｇｌｅ，位于市场第二，今年下半年搜狗在输入法、浏览器和搜索领域陆续都会有创新的版本推出；在无线领域，搜狗虽然布局比较晚，但是搜狗输入法占绝对领先位置，这为搜狗在无线领域的创新奠定了用户基础。王小川表示，搜狗会保持“技术驱动，市场导向”的策略，在无线搜索领域继续自己的创新。