ＣＮＥＴ科技资讯网　７月２４日　国际报道：苹果即将发布第三财季财报，业绩有望再次超越其自身预期。华尔街预期苹果第三财季营收３７３．５亿美元，每股收益１０．３８美元。苹果今年４月份发布第二财季财报时预计第三财季营收３４０亿美元，每股收益８．６８美元。ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ是苹果两大热销产品，也是苹果利润屡创新高的主要拉动因素。第二财季苹果ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ创收２９２．８亿美元，占其营收３９１．８亿美元的７５％。分析师预计苹果第三财季销售２９００万部ｉＰｈｏｎｅ，高于去年同期２０３４万部销量，但不及今年第二财季３５３０万部销量。精明的消费者认为苹果会在今年秋季进行年度产品升级，预计苹果会推出新款ｉＰｈｏｎｅ，有可能等待新款发布后再行购买。去年苹果ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ发布推迟，致使苹果未达到华尔街预期。市场研究公司Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师托尼·萨科纳吉（Ｔｏｎｉ　Ｓａｃｃｏｎａｇｈｉ）认为去年一幕还可能重新上演。萨科纳吉在报告中写道：“鉴于中国和欧洲等宏观经济疲软，我们预计苹果可能无法满足分析师营收预期，ｉＰｈｏｎｅ产品周期会出现间歇，预计其推出会晚于新款ｉＰａｄ在中国的推出。最近一个季度苹果刚推出新款Ｍａｃ笔记本。这些因素都可能对苹果营收和利润产生影响，预计其营收为３５５０亿美元，每股收益１０．２４美元。”ｉＰａｄ增长ｉＰａｄ是苹果上季度第二大营收源。由于第三财季是苹果首个完整季度销售最新款ｉＰａｄ，分析师预计其销量将创下历史纪录。市场研究机构对ｉＰａｄ销量预期在１６００万部－２０００万部。６１位分析师对ｉＰａｄ销量平均预期为１８７５万部。苹果去年第四季度ｉＰａｄ销量最高，为１５４３万部。支持ｉＰａｄ销量居高不下的主要原因是苹果今年３月中旬在１０个国家和地区发布最新款ｉＰａｄ，仅一周时间就扩张至２５个国家和地区。上周，新款ｉＰａｄ开始登陆中国大陆市场。Ｍａｃ和ｉＰｏｄ苹果Ｍａｃ计算机是一项不容忽视的业务。苹果上月在开发者大会上公布了大量重新设计后的Ｍａｃ产品。市场研究公司ＮＰＤ认为，第三财季苹果Ｍａｃ计算机美国销量将同比下滑１０％，但华尔街所持观点截然不同，投行Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ分析师吉恩·蒙斯特（Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ）认为苹果Ｍａｃ计算机实际销量同比增长５％，至４１０万台。苹果ｉＰｏｄ销量持续下滑，华尔街预计ｉＰｏｄ销量为６３８万部，较去年同期下滑１５．８％。