手机最初作为移动通话设备而诞生，随着智能手机日益普及，手机已经不仅是电话，更是上网设备、游戏机和音乐播放器。英国一项调查结果显示，人们一天用手机上网、玩游戏、听音乐等大约两小时，接打电话仅１２分钟左右。上网最多英国移动企业Ｏ２公司调查２０００名智能手机用户的手机使用情况。结果显示，手机功能使用最多的是浏览网页，调查对象平均一天用手机上网２４．４９分钟；其次为登录“脸谱”、“推特”等社交网站，平均一天用时１７．２９分；游戏列常用功能第三位，一天用时１４．２６分钟；列第四位的是听音乐，一天１５．３８分钟。通话列手机常用功能第五位，一天用时１２．０８分钟；第六是收发电子邮件，１１．０６分钟。短信息一度是人们对手机上瘾的原因，不少人成为“拇指族”，如今这一功能使用频率名列第七，调查对象收发短信时间平均一天１０．１２分钟。之后分别是观看影视９．２３分钟，看书９．１８分钟，照相３．２５分钟。“瑞士军刀”研究人员还发现，对诸多调查对象而言，需要设置闹钟、查看时间、照相、记事时，首先想到的是手机，而非闹钟、手表、照相机、日记本，即便是上网冲浪或看电视，也有不少人更多地使用手机，而非笔记本电脑和电视机。调查对象中，超过半数，即５４％不用闹钟而用手机设置闹铃；４６％不戴手表，想知道时间时看手机；３９％用手机而非相机拍照；超过四分之一用手机取代笔记本电脑。一成调查对象用手机取代游戏机，６％把手机当作电视机，另有６％不再阅读纸质书刊，转而用手机看电子书。Ｏ２公司设备总监戴维·约翰逊告诉英国《每日邮报》记者，智能手机功能越来越多，堪称数字“瑞士军刀”，在生活中发挥着手表、相机、书籍甚至笔记本电脑的作用。“我们看到，手机用户接打电话的数量或者用手机通话的时长没有减少，”约翰逊说，“这显示手机在人们生活的各个方面发挥的作用越来越大。”不宜沉迷约翰逊说，智能技术发展迅速，手机照相、备忘录、电子邮件、社交媒体等程序软件丰富多样，使用便捷，“难怪消费者沉迷于这些功能”。英国特许理疗协会６月公布一项在线调查结果，不少上班族在工作时间以外使用智能手机等设备两个多小时，这正是“短信脖”、“短信拇指病”等病例近年来不断增加的原因。不仅成年人着迷于智能手机，另一项调查结果显示，英国儿童课外也喜欢摆弄智能手机。教育专家担心，长时间使用智能手机等设备可能有损儿童阅读和交际能力。瑞典一项研究则显示，沉溺于智能手机和网络会引发睡眠紊乱，进而让人出现抑郁症状。