【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，《移动新发现》今日报道，在线移动支付公司Ｄｗｏｌｌａ是一个旨在提供更便捷、迅速以及安全支付的全新网络支付平台。近日，该公司推出了内置的地点信息服务，用户可以通过使用Ｄｗｏｌｌａ迅速地找到某一个地点，查看此地点是否支持Ｄｗｏｌｌａ，同时也可以自己为地点添加加入Ｄｗｏｌｌａ请求。Ｄｗｏｌｌａ创始人Ｂｅｎ　Ｍｉｌｎｅ这样说道：“Ｄｗｏｌｌａ网络不仅仅是移动钱包，它更是一个能颠覆数百万亿电子支付市场的全新支付方式，Ｄｗｏｌｌａ关注的不仅仅是提供一整页的购物清单列表和消费记录，更重要的是提供一种革命性的支付手段。因此，全新引入的地点功能就如同一个路径，可以让用户寻找本地的商业信息以及查看哪些商户支持Ｄｗｏｌｌａ。”对用户来说，如果在Ｄｗｏｌｌａ的地点搜索中看到自己想要的地点已经在Ｄｗｏｌｌａ列表中，那么可以点击“想要”按钮支持该地点，以便使Ｄｗｏｌｌａ更加有效地管理其网络。如果用户寻找的地点不在Ｄｗｏｌｌａ列表中，用户可以自行添加。一旦该地点的商户接受了Ｄｗｏｌｌａ支付方式，凡是点击过“想要”或者添加过该地点的用户都将受到来自Ｄｗｏｌｌａ的通知。不得不说这正是Ｄｗｏｌｌａ的高明之处，当其他的支付系统更多的面临昙花一现的局面时，Ｄｗｏｌｌａ依然能够保证一轮５百万美元的融资。其出色的团队正在开发诸如即时银行交易等新的服务。地点功能的引入，不仅帮助Ｄｗｏｌｌａ更好的确保其顾客有更多的商户加入其支付网络，同时也增加了用户的互动性，可谓一举多得。（ＭＫ）