深广电集团的部分关外资产将注入天威视讯。因筹划重大资产重组，停牌两个多月的天威视讯昨日公告，拟向深圳广电集团、宝安区国资委、龙岗区国资委以及坪山新区发财局定向发行股份，购买其所持有的“台网分离”后天宝存续公司、天隆存续公司１００％股权，资产预估价值１３　．０７亿元。这一资产注入在市场预期之内，天威视讯昨日复牌后高开低走。收购价远低于二级市场价天威视讯关外资产整合最终落槌定音。公告显示，天威视讯拟以１７．２５元／股的价格向深圳广电集团、宝安区国资委、龙岗区国资委以及坪山新区发财局发行不超过８５００万股，募资拟购买天宝存续公司１００％股权和天隆存续公司１００％股权，收购价格分别为７．０６、６．０１亿元。２０１０年度、２０１１年度、２０１２年１－３月，天宝存续公司净利润分别为３０４０．１８万元、３１８９．７５万元、１００１．７７万元，天隆存续公司净利润分别为５３０　．８０万元、２１２７．３８万元、２７５．１０万元。收购价格显著低于二级市场定价。安信证券分析道，本次交易天宝续存公司和天龙续存公司的预估价值分别为７．０６亿元、６．０１亿元，对应每终端市值分别为１２１２元和１１７２元，显著低于公司二级市场每终端市值２３００元的估值水平（已隐含关外整合预期），收购对价仅相当于公司二级市场估值的一半左右。申银万国分析师万建军同样认为，天宝存续、天隆存续承诺２０１２年净利润分别不低于３５０２万元、３０７５万元，收购价格分别对应２０１２年２０．２、１９．５倍ＰＥ，均显著低于二级市场有线行业２０１２年２６倍ＰＥ的平均估值水平。股价已经反映关外整合这一收购基本在市场预期之内。２０１１年８月，天威视讯公告收购深圳市天明广播电视网络有限公司１００％股权，意味着全市有线网络整合序幕的拉开。“市场一直期待公司整合深圳关外有线资产，本次收购完成后公司将将完成对深圳市福田区、罗湖区、南山区（不含蛇口街道办）、盐田区、宝安区（含光明新区）及龙岗区（含坪山新区）等区域的有线电视网络业务整合，形成覆盖深圳市全市（除蛇口街道办外）的广播电视宽带多媒体综合信息服务平台。”万建军认为，当前股价对应每用户市值为２５２０元，高于有线行业１９４３元／用户的平均估值水平，基本反映了关外资产整合预期。安信证券的看法类似。其预计天威　视讯２０１２－　２０１４年ＥＰＳ分别为０．４９、０．５５、０．６１元（增发摊薄后），当前股价对应２０１２年ＰＥ为３３倍，高于歌华有线、广电网络与吉视传媒。目前市值对应每终端市值２３００元，约合每用户市值２６００－２７００元，高于歌华有线１８００元的每用户估值。公司股价已基本反映了深圳关外用户整合。未来还有可能幻想的空间是，广东省网整合一旦实现，或会提升公司价值。昨日天威视讯的股价走势体现了这一判断。天威视讯以８　．８３％的涨幅高开，带动了传媒板块活跃，但不久冲高回落，收于１６．２７元　，涨１　．１８％。传媒板块总体跑赢大盘，华谊嘉信一度涨停后以７　．１４％收盘，蓝色光标收涨４　．６１％，光线传媒收涨４　．５７％，天舟文化收涨３　．２％，方直科技收张２　．９８％，皖新传媒收涨２　．５５％。