最近，一位消费者在当当网购买了一块卡西欧手表，由于这块卡西欧手表出现问题，消费者找卡西欧的保修人员、售后以及当当网客服都无果。前者说网购的不属于保修范围，后者提供的保修和退换电话打不通。坦白说，卓越与当当的自营商品和品牌，大都还是较有保证的，非常令人迷惑的是那些第三方商家，尽管商城会打上“正品保证”（比如卓越）的字样，但是实际到手的货品质量令人难以信服。此次这位北京消费者的卡西欧手表就是一例。第三方与商城相互之间的利益交换关系在于，商城收取第三方的返点，这个生意一本万利；而第三方卖家之所以愿意给返点，是因为它们看中了商城的信誉和正品化身的形象。也不是说第三方的商品都有问题，但是一般有问题的都是来自第三方，毕竟，第三方与商城之间存在信息不对称，而且对商城来说坐收返点是最好的，如果花太多财力和精力在资质和商品鉴别上，那么这个生意利润也许就不大了。这就是假货钻空子的逻辑，很多赝品的供货商甚至想方设法在海外小成本注册公司，然后伪装授权，造成一个正品的印象。如何克服？首先，作为有信誉的商城来说，应该负起责任，本身它们的兴起，也是因为人们对于正品保证的信任，否则仅价格而言，看不出Ｂ２Ｃ网站比Ｃ２Ｃ网站有什么优势。如果这些商城不能意识到这一点的话，那么最终它们又会慢慢被其他一些网站取代。日前，除了卓越、京东、当当这些巨无霸以外，也不断涌现出了诸如走秀网、银泰百货、唯品会等具有正品保证、各有侧重的网站。第二，很多品牌的商场专柜其实并不支持验货，这是很多消费者在网购后拿货品去验货时才知道的。网站的那些所谓支持验货的承诺都是苍白的。这是一个很简单的道理，专柜如果都能支持验货，那么可能更多人会去网购，而不怎么光顾实体店。第三，已经购买商品的消费者在网站做出的评价，是一个非常重要的信息来源，它可以帮助其他消费者做些判断。目前，卓越亚马逊、京东商城、当当商城等都可以在商品下面进行评价，但一些以卖奢侈品起家的网站依然还没有完善这方面，比如走秀网、银泰网也不能由消费者评价而只能咨询网站客服。最重要的一点是，国家相关部门的规定自始至终不利于消费者，比如当当商城，在网站服务条款中列出了“假一罚五”的承诺：“如果您认为购买的商品是假货，并能提供国家相关质检机构的证明文件，在当当收到您的退货并确认后，当当会返还您全额的商品货款，同时再以礼券形式返还给您五倍的商品金额。”国家相关质检机构的证明文件不是那么容易拿到，即使拿到，也许旷日持久和成本高昂。