【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息，据国外媒体报道，美国投资银行高盛集团今天发布研究报告，将荷兰导航设备及数字地图开发商ＴｏｍＴｏｍ股票评级从“中性”（ｎｅｕｔｒａｌ）下调至“出售”（ｓｅｌｌ），称疲软的欧洲市场需求以及消费者日益转向对智能手机免费软件的使用将损害该公司利润。以车载导航系统著称的ＴｏｍＴｏｍ，数月来一直在努力地迎战个人导航设备市场需求的下滑，因为消费者目光正在转向免费或廉价的导航软件，并且对智能手机和平板电脑的消费越来越多。ＴｏｍＴｏｍ本月初达成协议，将其地图授权给苹果公司，以适应市场对廉价或免费导航软件需求。但是高盛分析师预计，该协议在未来１８个月给ＴｏｍＴｏｍ产生的授权收入，不会比来自谷歌的正在快速恶化的授权收入高多少。高盛研究报告表示，“我们预计ＴｏｍＴｏｍ从硬件销售商向软件模式的过渡，将继续受到挑战。”高盛将ＴｏｍＴｏｍ股票目标价格从３．７０欧元下调至３．２０欧元。今天在阿姆斯特丹证券交易所，ＴｏｍＴｏｍ股价报收于３．２５欧元，下跌４．５％。高盛还下调了其它科技股目标股价，其中包括Ｗｏｌｆｓｏｎ　Ｍｉｃｒｏｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ、ＣＳＲ　Ｐｌｃ、Ｋｕｄｅｌｓｋｉ　ＳＡ、Ｐａｃｅ　ＰＬＣ、阿尔卡特－朗讯和诺基亚，原因是目前经济增长放慢并且欧洲经济前景存在不确定性。（云和）