速途网上海讯　１２日下午消息，微博上有爆料称淘宝计划近期开始整顿，Ｃ店若干类目必须公司化操作，不再接受个人操作淘宝店。速途网上海站联系到淘宝公关部相关负责人，对方表示，该消息不属实。微博上爆料称“淘宝近期开始整顿，当然是朝好的方面发展，经营淘宝微博网友爆料，他们私下接到淘宝通知：１．淘宝全球购通知，近期海关总署和工商总局将联合调查淘宝进口产品卖家，请大家准备好相关文件；２、Ｃ店若干类目必须公司操作，不再接受个人操作淘宝店。Ｃ店８个类目，上新品的时候，会被要求出示相关许可证照”。消息一传出，立即引来网友热议，有网友认为，近日来一直有电商售假的消息传出，淘宝此举是是清理网上假货水货的治理手段。淘宝规则和类目重新洗牌，对于后来进入淘宝的诚信商家来说也许意味着一个契机到了。有动作就有新的商业契机出现，期待！也有网友表示质疑，指出“其实这样做完全颠覆了淘宝店的性质，如果都要法人资格和进货渠道证明，那不都成为天猫了吗？”速途网上海站搜索发现，淘宝全球购的官方微博已发出消息，称不知此事。随后，速途网上海站又联系到淘宝公关部相关负责人，对方也表示该消息不属实。“这不太可能吧，店如果都变成公司化操作，那和天猫还有什么区别呢？”（楚阳）