（图为：陈一舟在２０１２年戛纳广告节现场）ＤｏＮｅｗｓ　６月２０日消息，继全球社交网络巨头Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＣＥＯ马克·扎克伯格在２０１０年参与戛纳国际广告节之后，２０１２年６月中国最大的实名制社交网站掌门人陈一舟也受邀参加广告节，并预言称社交媒体的新时代已经全面到来，而社交网络如果能借移动互联网大势，则将彻底颠覆广告业。陈一舟认为，随着计算机成本的下降以及互联网价值的不断攀升，未来５年内中国的互联网使用者会增加３亿人，推动网络人群快速增长的主要动力就是以智能手机为主导的移动设备，“移动互联网的普及与爆发将成就ＩＴ革命的全新高潮”。根据艾瑞咨询的统计数据，２０１１年中国智能手机用户数达到２．２３亿，到２０１２年这一数字将上升至３．３６亿，移动互联网覆盖的人群将远远超过美国，因此有效借势移动互联网大潮成为了社交网络亟需把握的机会。当然，社交网络的广告价值也将随之得到更好体现。在陈一舟看来，从中国市场环境来看游戏和电子商务将成为最先被赋予社交化元素的领域，之后金融等垂直领域也会融入社交化趋势。“与传统门户网站媒体相比，社交网站的优势正在不断凸显：社交网站不仅可以统计精确的用户数，还可以记录用户的年龄、工作、兴趣以及社交关系，人人网借助实名制和高度的用户黏性，在品牌传播和精准化营销方面，已经取得了业内领先的地位。”人人公司作为唯一一家受邀参与戛纳广告节的社交网络公司，陈一舟作为中国互联网领袖代表，对社交网站未来的价值十分有信心，陈一舟表示社交网络的持续发展正在成为品牌传播的全新渠道，而在下一个阶段人人将踩住移动互联网的节奏，推动移动广告价值的提升。“下一个１亿级用户的机会一定会发生在移动互联网，目前人人公司在移动终端市场上已经覆盖了主流智能手机平台和平板电脑平台”。最新的一组数据显示，人人公司拥有１．５４２亿激活用户，在移动互联网领域保持高速的增长，其中有５５％的日独立登录用户通过移动设备访问人人，另外有７５％的移动用户使用智能手机登录人人。可见让社交融合移动已经成为人人努力的方向和探索的道路。（完）