晚报讯　今年３月震惊国内视频行业的“优土合并”，即将在下月迎来关键节点。优酷日前宣布，将于８月２０日上午１０点在香港召开年度股东大会，由后者进行投票表决。决议通过后，土豆网将从此从纳斯达克摘牌退市。纽约时间２０１２年７月１７日下午４点３０分，优酷已经向美国证监会提交的关于Ｆｏｒｍ　Ｆ－４的登记说明开始生效。该ＦｏｒｍＦ－４包括一项联合委托书，连同２０１２年３月１１日宣布的合并协议一并提交至美国证监会。在该合并协议和合并计划下，土豆网将成为合并后的新实体（ＹｏｕｋｕＴｕｄｏｕ　Ｉｎｃ．）的全资子公司。此外，近期中概股普遍下跌，优酷等互联网企业也应声中枪，业内人士将浑水对新东方的作空视为导火索。　“这一轮中概股普跌，还是在还支付宝ＶＩＥ风波留下的债，不分板块都会受牵连，因为早在投资人的心中埋下了对　ＶＩＥ敏感的地雷。　”易观国际分析师黄萌认为，其实俞敏洪是想好心拉拢投资人，只是加强了本土公司股权的集中度，但反而引起了ＳＥＣ的警惕和市场的恐慌。黄萌预测，新一轮的做空潮将至，唯一的悬念是规模和持续时间将取决于ＳＥＣ日后的态度，浑水这样的机构是不会放过这样美妙的搅动市场波动的机会的。“预计海外二级市场的情绪不会太快传导到国内的一级市场，因为那对目前惨淡的风险投资圈将是雪上加霜。　”