商报讯（记者　张绪旺）在个人社交领域数度折戟的微软并未放弃对社交业务的兴趣。微软公司昨日宣布以１２亿美元收购企业社交网络服务商Ｙａｍｍｅｒ，意味着微软将向企业用户提供类似于Ｆａｃｅｂｏｏｋ的社交网络服务。这桩巨额交易通过现金方式完成。交易完成以后，Ｙａｍｍｅｒ将成为微软桌面办公软件Ｏｆｆｉｃｅ部门的一部分，微软也计划加快Ｙａｍｍｅｒ与微软ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ、Ｏｆｆｉｃｅ　３６５、Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｄｙｎａｍｉｃｓ、Ｓｋｙｐｅ等服务的功能整合和接纳度，这些产品将相互协作并成为微软云服务产品的重要成员。微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默称：“Ｙａｍｍｅｒ将给微软增长中的云服务产品组合带来最好的企业社交网络服务。”Ｙａｍｍｅｒ成立至今已有四年，其用户人数为５００万人，包括《财富》杂志５００强公司中８５％以上的员工。这家公司所提供的服务允许企业员工免费加入一个社交网络，结合一些付费版的企业应用，让企业很容易地将员工社交行为和信息转变为企业内部的战略性计划。事实上，这项交易是自微软收购Ｓｋｙｐｅ以来规模最大的一桩并购交易，而去年微软以８５亿美元收购的互联网电话Ｓｋｙｐｅ也属于社交业务范畴。而在此之前，微软在全球范围内的社交业务开展得并不顺利。在个人社交领域，微软博客业务Ｌｉｖｅ　Ｓｐａｃｅｓ已在去年关停，更早之前微软关停了其微博类业务Ｖｉｎｅ。而就中国市场而言，在全球范围内呼风唤雨的ＭＳＮ业务在华进展也十分缓慢，与ＱＱ的差距越来越大。不过，从收购Ｓｋｙｐｅ开始，微软对其社交业务重新考量，也曾曝出秘密测试社交网站Ｓｏｃｌ（设置和模块与Ｆａｃｅｂｏｏｋ相似）的消息。而在全球范围内，社交业务仍是互联网领域最重要的发展方向，不但有Ｆａｃｅｂｏｏｋ这样社交起家的新互联网巨头，也有谷歌、苹果等日渐重视社交功能的传统豪强。