据中国之声《新闻纵横》报道，如今，网络早已成为广大消费者重要的购物渠道，淘宝网、当当、京东商城等主要网上购物平台和购物网站每天都会收到来自全国各地的大量订单。虽然目前支付方式类型丰富，但对消费者来说，“货到付款”在网购时代，依然是相对保险的支付方式。然而最近不少淘宝网的网店经营者却因为“货到付款”这一相对安全的支付方式吃尽了苦头。这究竟是怎么回事？买家恶意拍订单江苏的孙女士（化名）在淘宝网上经营一家网店。两个月前，她开通了“货到付款”业务。从那以后，店里的订单明显增加。虽说订单多了，可孙女士惊讶的发现，真正做成的生意却没几件，投诉反倒增加了。孙女士：我是在６月２８号被恶拍的，有三个订单被拍下来，我以为跟平时一样，货到付款我们都会发货的嘛，然后就打电话给收件人，用他留的电话号码打过去，收件人说我没有订货到付款啊。我就感到这个订单很奇怪，但我没想那么多，就把订单关闭掉了。这边刚刚关闭，然后那边就发起投诉了。按照货到付款流程，网上卖家会先行垫付运费，一旦货物被退回，来回运费只能由卖家承担。保险起见，开通“货到付款”业务的淘宝卖家，本应将买家信息核实清楚才发货，可孙女士却说，实际操作时不可能做到，即使明知对方是恶意的，商家也不得不发货，因为客户的投诉对一家网店来说，是灾难性的。孙女士：一个订单投诉成功就扣６分，两个订单就是１２分，就要关店了，所以卖家就很在意这个（害怕被投诉）。因为店要是关闭了，你以前付出多少努力都白费了，要重新考试，重新开店。记者致电淘宝网客服，结果证实，确实存在约束卖家的规定，一旦在交易中卖家拒绝发货而被投诉的话，将会受到处罚，同时还要承担经济损失。淘宝客服：（防止恶意购买）淘宝并没有这个说法，如果您感觉买家购买后没有签收，这个运费需要您自己承担的。职业“差评师”利用“货到付款”勒索敛财迫于投诉的压力，开通“货到付款”的淘宝卖家，明知道被恶意购物，还是不得不发货。更恶劣的是，一些不法分子利用这一处罚规定，对卖家进行敲诈。记者注意到，近期在淘宝网的论坛上，很多开通货到付款业务的店主都表示曾被勒索过，孙女士就曾经一天接到几十个恶意订单，他们的目的不是买东西，而是要好处。孙女士：等你关闭订单，他那边就发起投诉，他用其他小号联系你，让你加他的ＱＱ号。他就说，聪明人就按照聪明人的办法来做。他说你的店铺不想倒闭的话，就打钱过来，就打２５０元。意思是就要２５０元，他就把投诉给关闭掉。我说如果我不打钱给你呢？他说还有几十个号在等着你呢。我问要是不给钱呢？他说有几十个号等着你呢。电信专家赵占领就分析，这种敲诈勒索行为，应该是淘宝网的职业“差评师”使用的又一种敛财手段。赵占领：职业“差评师”他们利用很多情况，比如说利用货到付款，如果卖家没有及时发货或根本没有发货，那么他可以借此向卖家进行敲诈勒索。还有一些情况，有些卖家刚刚开业不久，买家买货，然后对他的服务表示不满意，给了差评。如果想要去掉这个差评，你需要拿出一定的钱。明知道是网上“差评师”在敲诈，可孙女士还有其他一些网店经营者却发现，自己根本斗不过这些“差评师”，因为一旦取消订单，恶意网购者就会向淘宝网投诉卖家违约，可按照订单发货，运费又只能由商家自己承担，同样会受到损失，而求助淘宝客服，答复却让人失望。淘宝客服：这个投诉是有可能成立的，因为你没有征得买家的同意自行关闭买家的订单，买家如果投诉，你没有足够的凭证。不管什么样的交易，你千万不要随便关闭买家的订单。专家：交易平台需平衡买卖双方利益　不能厚此薄彼规范商家行为，维护消费者的合法权益本是好事。可要是消费者不靠谱，又该谁来保护商家？电信专家赵占领指出：选择货到付款的方式，就要充分意识到这种风险。而交易平台提供者，需要平衡买卖双方的利益，而不是现在这样厚此薄彼。赵占领：针对买家给差评或敲诈勒索这些行为，首先作为交易平台，应该完善自己的交易规则，让漏洞减少甚至消除。另外一方面作为卖家来讲，首先要充分了解交易规则，规范自己的行为，不给买家可乘之机。还有一个方面，交易平台和卖家应该联合，对这种卖家的恶意行为，用法律手段来追究他的责任。记者杨钧天