【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月９日消息，据国外媒体报道，Ｔｈｅ　Ｍｏｔｌｅｙ　Ｆｏｏｌ分析师Ｅｖａｎ　Ｎｉｕ撰文称，亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ手机将会遭遇失败，原因在于亚马逊在媒体内容上的优势对于手机来说帮助不大，对于手机非常关键的应用数量它却存在不足。此外，运营商出售手机时都会给予合同补贴，这让亚马逊的低价策略没有优势。全文概要如下：亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ电脑已经取得了初步的成功。外界早就有传言亚马逊将进军智能手机市场，并给它的手机随便取了个“Ｋｉｎｄｌｅ手机”的名字，现在彭博社的报道更加印证了这种可能性，亚马逊正在开发这么一款设备。详细情况据报道，亚马逊找来了富士康为它代工手机，后者也是苹果最大的代工商。亚马逊签约了不同的代工商，Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ就是广达电脑代工的。现在没有专利储备，你根本无法大打智能手机战争，亚马逊的兴趣是要开发具有自主知识产权的产品。它甚至考虑过在英特尔之前购买ＩｎｔｅｒＤｉｇｉｔａｌ的部分专利。上月英特尔花费３．７５亿美元收购了ＩｎｔｅｒＤｉｇｉｔａｌ的部分专利。相关报道没有指出这款手机将会使用什么操作系统，但基本上可以断定是经过深度修改的谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统，与Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ类似。不幸的是，亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ电话将遭遇失败。以下就是原因。内容为王据推测，亚马逊会实行营销平板电脑时相同的策略，以成本价或接近成本价出售硬件，然后再从以后的内容出售中获得利润。你可能认为亚马逊在平板电脑市场成功实施了这一战略，那么这个战略在智能手机市场也能得到很好的实施，但这两个市场有很多关键的不同点。在平板电脑领域，最重要的内容资源是视频、电子书和期刊杂志，在这些领域亚马逊都握有很大的优势。在智能手机领域，主要的内容资源是应用。当然，人们在平板电脑上也使用大量的应用，但是对于智能手机来说，应用比在平板电脑上更加关键。亚马逊有内容丰富的ＭＰ３音乐商店，但这些音乐无数字版权，可以在任何设备上播放，因此它在这里没有优势。亚马逊的Ａｎｄｒｏｉｄ应用商店则大幅落后于对手。从应用数量上看，苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ毫无疑问排在第一，数量是６５万个。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ应用数量是６０万个，排名第２。微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ应用数量为１０万个，排名第３。ＲＩＭ黑莓世界应用数量８．９万个，排名第４，亚马逊Ａｎｄｒｏｉｄ应用商店数量４．４万个，排名第５。由于亚马逊使用的是深度修改过的Ａｎｄｒｏｉｄ版本，因此它与Ａｎｄｒｏｉｄ阵营产生了隔阂。但恰好它又是基于Ａｎｄｒｏｉｄ系统的。毕竟它又不太可能以成本价出售了硬件，又让消费者去Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ等其他内容商店去购买应用。一个独立的竞争性平台会有很大的劣势。当然亚马逊也有一些Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ没有的独家Ａｎｄｒｏｉｄ应用，但这样也无法弥补它与Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ在应用数量上的巨大差距。即便微软和ＲＩＭ有更多的应用，但它们的市场占有率也只有个位数。与此同时，ｉＯＳ和剩余谷歌方面的Ａｎｄｒｏｉｄ系统占据了８０％的智能市场份额。现在买智能手机就是选平台，而亚马逊的应用平台根本没有很强的说服力让人去购买。即便意向买家有意购买Ａｎｄｒｏｉｄ手机，他们还有更好的选择，除非，消费者对价格十分敏感。价格能有多低智能手机市场的定价策略与平板电脑市场也完全不同。苹果新ｉＰａｄ标价５００美元起，为廉价产品留下了足够的空间。２００美元的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ就是主攻低端市场。即便是与ｉＰａｄ展开竞争的Ａｎｄｒｏｉｄ平板定价也在４００美元左右。在大量补贴的智能手机市场，像ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ或三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ等新机型的合约价只有２００美元，ｉＰｈｏｎｅ　４或Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩ等旧款机型的合约价只有１００美元。更旧的ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ更是零元购机，大量的Ａｎｄｒｏｉｄ手机更是覆盖了各个价位。对于亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ手机来说，现在市场上根本没有空间，除非它倒贴钱给消费者，要求他们使用Ｋｉｎｄｌｅ手机。其他问题除此以外还有复杂的运营商谈判，甚至更复杂的全球技术标准和兼容性问题。但亚马逊看起来仍然准备好了在全球推出应用商店，它最近还收购了小型３Ｄ地图公司ＵｐＮｅｘｔ。最终，Ｋｉｎｄｌｅ手机将直接在定价上和其他手机展开竞争，应用平台还弱于对手。在平板电脑市场，毫无疑问ｉＰａｄ从第一天开始就是领导者，由于无序的竞争，Ａｎｄｒｏｉｄ系统排在第２，让Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ有机会参与竞争。在智能手机市场，谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＯＳ继续巩固各自的领先优势。微软积极地稳住第３的位置，ＲＩＭ也在奋力争取不被市场淘汰。排在这些竞争对手之后的亚马逊形势不容乐观。（柯山）