新华网北京飞控中心６月２６日电（记者白瑞雪、田兆运、赵薇）正在度过第１１天太空生活的神舟九号航天员乘组２６日１７时２３分从天宫一号向北京航天飞行控制中心以电子邮件的方式发来感谢信。航天员乘组在信中说：“感谢北京飞行控制中心全体飞控人员！是你们准确及时的指挥协同、日夜不眠的辛勤工作，才有了我们安全飞行的每一天。听到你们熟悉的声音，我们无比安心。我们在一起飞翔，为了载人航天的辉煌，为了祖国的富强！让我们手握手，心连心，共同迎接胜利的欢欣！”此前的１６时４０分，北京飞控中心向神九乘组发去电子邮件，表达对航天员精准操控飞船完成手控交会对接任务的自豪之情。“当火箭发射升空托举你们准确入轨以来，北京中心全体飞控人员就与你们日夜奋战在一起。每一次飞行控制，我们一丝不苟；每一次天地协同，你我配合默契。几天来，你们身处太空，我们脚踏大地。载人航天的伟大事业和对祖国繁荣富强的共同追求，使我们的心分分秒秒紧密相连。”工作人员在信中说，“请你们放心，北京飞控中心全体参试人员一定会一如既往地精心呵护，一如既往地精益求精，用我们的双手将英雄的你们平安接回祖国的怀抱。”天地电子邮件传输是在１９日首次进行试验并获得成功的。当天的试验中，北京飞控中心将包括图片、文档、视频在内的数据包通过专用的软硬件平台向天宫一号发送，航天员随后通过天宫一号内的终端显示系统看到了来自祖国的第一封邮件。与我国此前三次载人航天飞行中发送遥控指令、天地通话等天地互动方式不同的是，电子邮件互动更方便、更灵活，也更加人性化。通过这种方式，航天员不但能随时与地面工作人员、战友、家属通信，收取自己喜欢的电影、音乐，还能接收地面传送的指导性视频、飞行计划等。