【搜狐ＩＴ消息】日前。百度举办首期移动互联网媒体开放日，邀请媒体与一线产品经理零距离访谈，探秘百度移动互联网产品的全景功能及行业价值。此次媒体开放日的主打产品——百度手机输入法和百度搜索ＡＰＰ。手机输入法是连接用户与移动互联网的基础级产品。作为百度云战略的一部分，新版百度手机输入法连接云端，采用自主研发的第三代输入法引擎，以“语音输入、多媒体输入、手机云输入”三大功能概念，使手机输入法具备了平台性，并于体验性、准确率上带来革命性创新。以多媒体输入为例，百度新增了位置、图片、录音、随写、涂鸦、二维码６种多媒体输入格式，通过短信实现了信息交互的简化、直观化和富媒体化，让人们无需安装任何第三方软件，即可随时随地输入“现实世界”。百度方面披露，百度手机输入法３．０透露了即将发布的ｉＰｈｏｎｅ版，在覆盖高精度语音输入、全格式多媒体输入法及手机云输入三大功能基础上，连通云端海量词库，支持Ｍａｃ输入法词库同步及中英混输，让移动信息的输入和分享更富空间和想象。据悉，除ａｎｄｒｏｉｄ、ｉＰｈｏｎｅ版，未来百度手机输入法３．０还将登陆Ｓｙｍｂｉａｎ平台。作为媒体开放日的另一主角，百度搜索ＡＰＰ则是顺应应用为王时代，为更好满足用户搜索需求而推出的一款工具型应用。作为一款基于本地和网络的搜索应用，百度搜索ＡＰＰ支持ＩＯＳ、Ａｎｄｒｏｉｄ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７等三大主流系统平台，支持图片（包括文字图片、二维码、商品条形码）搜索、语音搜索、摇一摇搜索等多种功能，同时还拥有Ｄｉｎｇ功能等创新体验。