继空调和电视之后，财政部、发改委、工信部日前又正式下发了节能产品惠民工程高效节能家用电冰箱、洗衣机、热水器的推广实施细则，至此，五类节能家电补贴细则全部出齐。记者也了解到，随着空调、电视节能家电补贴入围企业及产品型号的公布，市民已可在市内各大苏宁电器门店享受补贴优惠，而国美电器将在本周末全面铺开优惠活动。同时，线上商品也同样可享受此次补贴。部分卖场已可享受优惠财政部表示，截至目前，五大类节能家电产品推广实施细则已全部印发，推广产品目录和销售网点等信息正在根据企业申报与审核情况陆续发布，消费者领取补贴的具体程序也已明确，这标志着节能家电推广工作进入了全面实施阶段。昨日，记者走访了市内多家电器卖场发现，部分卖场已经将“节能补贴”的字样贴在产品的醒目位置向消费者推荐。如苏宁电器前进路店，已经根据最新入围产品型号目录陈列商品。从优惠机型的数量来看，在卖场上架商品中的比重不低。记者从广州苏宁获悉，苏宁各门店已拿到节能补贴产品型号目录，广州消费者自昨日起，凭个人身份证购买目录内节能空调和彩电，即可享受１００元－４００元不等的节能补贴，没有户籍和数量限制。不过，在国美电器，记者看见并非所有入围节能补贴的品牌和机型都被贴出优惠的字样。国美电器中华广场店彩电销售人员表示，“虽然国家已经公布节能补贴的机型，但公司总部尚未出具体补贴政策，所以该门店尚未全面展开节能补贴的优惠活动。”广州国美相关负责人对记者表示，由于节能补贴目录公布后公司尚需要时间备货，因此预计国美电器节能补贴的优惠活动将在本周末全面展开。电商“价格战”抢客忙线下渠道摩拳擦掌之际，实际上，各大电商早已迫不及待地掀起价格战，赶在补贴政策之前就争抢市场。不完全统计显示，这场被称为史上最大规模的价格战，７家电商企业共斥资５０多亿元进行火拼。６月４日，几乎就在国家公布家电节能补贴推广目录的同时，天猫电器商城宣布在２亿元投入基础上，再次追加投入１亿元现金用于６月对消费者的直接补贴。消费者只要在天猫电器商城购买商品将获得最高２０００元红包的返还。而除了天猫，结合国家最新公布的彩电和家用空调节能补贴政策，苏宁、国美也在开打“节能补贴牌”。苏宁易购此前已宣布计划斥资５亿元，先期垫付国家节能补贴，启动暑期促销，第一阶段从５月３１日持续至六月上旬。广州国美相关负责人昨日则向新快报记者介绍，除保持常态化低价销售策略外，门店商品所享受的国家节能补贴，国美网上商城的商品享受同等优惠。不过，记者走访发现，若从此次进入家电补贴目录的产品来看，线上价格并不一定较线下优惠。以三星ＵＡ４６ＥＳ６１００彩电为例，其在苏宁前进路店的售价为８４９９元（单价，下同），扣除３５０元节能补贴后的实际售价为８１４９元。然而，同款彩电在苏宁易购的售价则为７２９９元，较享受补贴的价格还便宜８５０元。但记者同时发现，ＴＣＬＬ５５Ｖ７３００Ａ－３Ｄ彩电在国美中华广场店的售价为９９９９元，节能补贴４００元，但该彩电在国美电器网上商城的售价为１０６５３元、库巴网售价为１２３９９元，线上价格高于线下售价。帕勒咨询资深董事罗清启也认为，虽然不少电商希望搭家电节能补贴的“顺风车”揽客，但线上网店经常出现有价无货的情况。而且，购置高价家电，不少消费者更注重在实体店消费体验。而且对于连锁家电卖场而言，也会尽量让线上线下价格趋于接近状态。因此，电商价格战对线下门店家电销售并不会构成太大威胁。