【搜狐ＩＴ消息】６月１７日消息，中国电信２０１２年天翼终端交易会在广州召开。三星电子联合中国电信发布了新一代ＣＤＭＡ旗舰智能手机ＧＡＬＡＸＹ　Ｓ　ＩＩＩ　Ｉ９３９，中国电信副总经理杨小伟出席了发布仪式。今年５月４日，三星在伦敦正式发布ＧＡＬＡＸＹ　Ｓ　ＩＩＩ手机，搭载Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０操作系统，配置三星Ｅｘｙｎｏｓ四核１．４ＧＨｚ处理器，４．８　英寸ＨＤ　Ｓｕｐｅｒ　ＡＭＯＬＥＤ高清触摸屏，具有智能休眠、体感拨号、急速连拍、智能传输等功能。在国内市场，ＧＡＬＡＸＹ　ＳＩＩＩ分为移动版（ＧＴ－ｉ９３０８）、联通版（ＧＴ－ｉ９３００）以及电信定制版（ＳＣＨ－ｉ９３９），上述三大运营商已分别为其提供话费补贴政策，手机零售价格为４９９９元。三星目前为全球最大的智能手机生产厂商，根据市场研究机构ＡＢＩ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ发布报告，今年第一季度，三星智能手机以４３００万部的出货量排名全球首位，而苹果ｉＰｈｏｎｅ以３５００万部的出货量排名第二位。除了在出货量方面领跑全球之外，数据显示，今年第一季度三星、苹果智能手机的利润总额已占全球智能手机利润总额的９０％以上。根据三星公司最新公布的数据，截止今年５月，其Ｇａｌａｘｙ　Ｓ和Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩ智能手机全球总销量已突破５０００万大关。其中Ｇａｌａｘｙ　Ｓ自２０１０年６月上市以来总销量达２４００万台，Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩ总销量迄今已超过２８００万台。三星电子移动通信业务部总裁申宗均表示，三星有今年计划卖出２亿部智能手机，全球市场份额将会从２０１１年的２１．１％上升至２３－２４％。（宿艺）