诺基亚公司目前似乎还没有理由来让股票持有者抛售其股票。不过诺基亚可能不得不为之前跟微软合作的Ｌｕｍｉａ机型付出代价了——降价销售，不然即将问世的ＷＰ８产品必然会因此而无法获得更好的销量。此外，诺基亚公司日前也减少了原始设计制造商（ＯＤＭ）Ｃｏｍｐａｌ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ（华宝通讯）的Ｌｕｍｉａ手机的订单数量，这也导致华宝通讯的盈利在６月份下降３９．５％。ＲＤＣ资本分析师Ｍｉｋｅ　Ｓｕｅ称，他觉得诺基亚会降低目前Ｌｕｍｉａ系列手机的价格，因为更强劲的ＷＰ８手机即将问世。Ｓｕｅ还进一步分析了诺基亚近期走势，他谈到，诺基亚公司不得不用降价销售的方法来收回库存中价值数十亿美元的资金，而这一笔钱将确保诺基亚在今年的顺利过渡。目前来看，诺基亚的降价销售计划在英国市场收到了良好的反响，刺激了产品销售，且Ｌｕｍｉａ系列还重新回到了ｉＳｗｉｔｃｈ的十佳畅销手机排名中（第八名，领先１６ＧＢ版苹果ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ一个名次，排在ＨＴＣ　Ｏｎｅ　Ｓ之后）。另外，我们也知道，微软公司之前曾宣布现有的ＷＰ机型全部无法升级至ＷＰ８版本。而ＷＰ８将带来多核心支持、更高的屏幕分辨率（７２０ｐ）支持以及ｍｉｃｒｏＳＤ卡扩展等全新功能。此次升级之后，ＷＰ８手机就能更好的与各种Ａｎｄｒｏｉｄ产品竞争。当然，随着时间的推移，随着ＷＰ８产品的逐渐临近，尚未售出的Ｌｕｍｉａ手机或许会以“白菜价”以及各种优惠活动进行发售。因为现在任何一笔卖出Ｌｕｍｉａ获利的钱都等于说是诺基亚在挽回损失，而底价抛货在回笼资金的同时，也至少在经济上有利于ＷＰ８机型的更好研发。