新Ｏｆｆｉｃｅ不支持Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ和Ｖｉｓｔａ【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，微软看来已经下定决心，放弃Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ和Ｖｉｓｔａ，最新发布的新Ｏｆｆｉｃｅ套件，将不提供对这两个系统的支持。微软今天正式对外公布新Ｏｆｆｉｃｅ套件的客户预览版，但据来自Ｔｈｅ　Ｖｅｒｇｅ的消息称，这套最新的办公软件将只能运行在Ｗｉｎｄｏｗｓ　７和Ｗｉｎｄｏｗｓ　８电脑上，微软已经决定放弃为Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ及Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ用户提供支持。于２０１０年６月发布的上一版本，即新Ｏｆｆｉｃｅ对ＸＰ和Ｖｉｓｔａ两个系统都提供了支持。预计在２０１３年初正式发布的最新Ｏｆｆｉｃｅ，将迫使用户升级系统到Ｗｉｎｄｏｗｓ　７或Ｗｉｎｄｏｗｓ　８后才能使用。新Ｏｆｆｉｃｅ还包括一个按需使用的版本，允许用户通过微软的Ｏｆｆｉｃｅ　３６５家庭高级版进行订阅。Ｏｆｆｉｃｅ套件针对Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板进行触控支持等优化，并在Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ、ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ及Ｏｕｔｌｏｏｋ中添加了一系列的新功能。最新的Ｏｆｆｉｃｅ选择不支持ＸＰ和Ｖｉｓｔａ系统可能会惹怒一些用户，但只要３９．９９美元的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８升级包可能还是会让一些人更容易接受。