重庆晨报讯　（记者　刘淳）如果你是淘宝卖家，你有遭遇过职业恶意差评师吗？近日，网络上出现了一种新的行当恶意差评师，他们专门以给网店差评或投诉为手段索要网店钱财，甚至还出现过团伙作案。昨天，淘宝网正式对外回应称，对待恶意差评师应积极取证，淘宝工作人员会凭证处理，卖家不能妥协。对于恶意差评师，中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领律师认为，如果其涉案金额达到１０００元至３０００元，就涉嫌敲诈勒索罪。如果没有达到这一立案标准，也可依据“损害商业信誉、商品声誉罪”来处理。事实上，法律界基本形成共识，网络恶意差评师的行径已经违法。浙江泽大律师事务所律师金丽迪甚至明确表示：“如果累计敲诈金额达到４０００元，是要追究刑事责任的。”中国消费者协会律师团团长、北京汇佳律师事务所主任律师邱宝昌建议，如果有卖家遭遇恶意差评敲诈，可以多人共同报案，联合起来让公安机关将敲诈者绳之以法。而铁诚律师事务所合伙人孙奕的观点是，由于淘宝上的卖家是Ｃ类卖家，所以，评价者评价的其实是卖家的商业和个人双重信誉，从这个层面上来说，恶意差评的行为也是一种侵权行为。碰到恶意差评师，卖家该怎么办？淘宝网相关人士告诉记者，卖家如果遭遇到恶意评价或投诉，可通过投诉渠道申述，提交旺旺聊天截图、举证号等证据进行维权。网站在核实情况后，可撤销评价和投诉，对于情节严重的恶意评价者，将对其账户做永久冻结，触犯法律的，将移交公安机关处理。此外，目前还出现了“有组织的异常购买”、“使用ＱＱ等聊天工具进行敲诈”的买家，淘宝建议，如果遇到这样的情况，卖家首先要保留好双方的聊天记录，若买家坚持在ＱＱ上聊天，则需要及时保留好ＱＱ身份是淘宝网买家的凭证及聊天截图。