【搜狐ＩＴ消息】６月１５日消息，微软选择与诺基亚合作是一次大胆、存在风险的赌博，微软想在移动市场获得发展动力。本周四诺基亚宣布将进行大裁员，并对利润预警，微软的风险加大。受裁员重组消息影响，诺基亚股价大跌１６％。这使得微软的移动战略受到怀疑。去年，微软宣布与诺基亚结盟，诺基亚将全面转向Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统。最终诺基亚推出Ｌｕｍｉａ，虽评价较好，但未能成为主流。一些分析师认为，诺基亚新重组反应了微软移动战略的弱势。ＩＤＣ分析师凯文·雷斯蒂沃（Ｋｅｖｉｎ　Ｒｅｓｔｉｖｏ）说，诺基亚放弃Ｓｙｍｂｉａｎ，转向Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ，当中困难重理。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ在发展，但转变相当痛苦，现在微软受到了重挫。微软目前的处境进退两难。诺基亚支撑并提高份额，这是微软希望看到的，如果诺基亚现金继续焚烧，份额继续下滑，微软将手足无措。诺基亚可能会消失，这是微软不希望看到的，因为诺基亚是微软移动战略的重要部分。ＦＢＲ的分析师大卫·希拉尔（Ｄａｖｉｄ　Ｈｉｌａｌ）认为微软的战略有问题，它落后太多。曾经有人怀疑微软会收购诺基亚，不过多数分析师认为微软不会这样做。微软不希望给自己带来财务问题。Ｅｎｄｅｒｌｅ　Ｇｒｏｕｐ的罗布·恩德勒（Ｒｏｂ　Ｅｎｄｅｒｌｅ）说，二者合并会带来问题。Ｃａｎａｃｃｏｒｄ　Ｇｅｎｕｉｔｙ的分析师迈克·沃克利（Ｍｉｋｅ　Ｗａｌｋｌｅｙ）则说合并会让微软分散精力。尽管问题多多，分析师还是认为微软不会抛弃诺基亚。（水声）