据物理学家组织网近日报道，一个由１８名研究人员组成的国际研究团队在美国宾夕法尼亚州、南卡罗来纳州和叙利亚的沉积岩薄层中发现了类似熔化玻璃的材料。研究人员称，这种材料是宇宙物体撞击地球的结果，其可回溯至１．３万年左右，在１７００摄氏度至２２００摄氏度之间形成。相关研究报告发表在近日出版的美国《国家科学院学报》上。这些新数据可谓是“新仙女木期假设”争论的最新有力支持。该假设提出，大约１．２９万年前发生了宇宙物体与地球的撞击，继而引发了地球气温的骤降，而这一事件发生的时间与猛犸象和巨型地懒等北美巨型动物群的主要灭绝时段十分接近，也与史前广泛分布的克劳维斯文化的消亡时间基本一致。科学家基于两块大陆出产的硅酸矿渣类物质，确认了１．２万年前的３种同期水平。这种物质是高能宇宙爆炸或撞击的标志，支持了上述事件是由新仙女木期触发的论断。而对这种熔化玻璃状物质的形态学和化学检验显示，这一材料并非来自宇宙和火山，也非人为制造。这种极高温度下的玻璃熔融，与宇宙撞击事件所留下的痕迹一致。所需的温度也与原子弹爆炸的温度基本持平，足可使沙子熔化和沸腾。科研人员表示，由于分布在北美和中东的三个地点相隔１０００公里至１万公里，它们很可能是新仙女木事件主要的撞击或爆炸中心，而由流星或彗星等宇宙物体所引发的地外撞击可能性更大。此外，存在于叙利亚古村落的厚木炭也证明一场大火与１．２９万年前的地外撞击等相关，证据显示其对当时居民的影响十分严重。（张巍巍）