自年初联通、电信公布宽带免费升级提速方案以来，宽带光纤改造就一直是市民关注的话题。不过在宽带光纤改造的推进过程中，运营商常常遇到来自部分用户及小区物业的阻力。今后，这一问题有望得到解决。昨天，本市首批４００个小区被纳入“北京市光纤宽带普及提速工程试点”，其中不乏一些运营商遇到的“钉子户”。发布试点小区优惠光改昨天，北京市经济和信息化委员会等单位联合召开“北京市光纤宽带普及提速工程试点工作启动会”，发布了《关于实施北京市光纤宽带普及提速工程的意见》。《意见》规定，本市各级机关及其所属企事业单位的住宅、办公及商用建筑，应率先实现光纤到户并通过光纤宽带接入互联网；中高档住宅及商用建筑，应尽快实现光纤到户并通过光纤宽带接入互联网；列入本市２０１２年度综合整治名单的老旧小区，应同步实现光纤到户；其他住宅、办公及商用建筑应积极推进光纤到户工作。《意见》要求选择一批住宅、办公及商用建筑开展宽带光纤改造试点，并公布了首批试点小区名单，共有１４个区县的４００个小区进入了名单。记者了解到，这些试点小区的宽带升级，除了与其他小区一样都是免费进行外，还享有更多政策倾斜。例如，按照之前北京联通和北京电信公布的方案，宽带升级都是分级进行的，即５１２Ｋ升级到１Ｍ、１Ｍ升级到２Ｍ、２Ｍ升级到１０Ｍ等。而试点小区在升级改造完成后，原有２Ｍ及以下的宽带用户可在不增加资费的前提下统一提速至１０Ｍ，原有４Ｍ及以上的带宽用户在不增加资费的前提下统一提速至２０Ｍ。另外，在试点示范期内，运营商将对参加试点示范的单位和个人降低宽带资费标准。分析化解光改入户阻力据记者了解，此次进入试点的４００家小区是在各运营商上报的近千家小区中遴选出来的。开展试点并给予优惠政策，是为了破解光纤改造遇到的种种阻力。光纤改造遇到的一个主要困难就是“入小区难”。“小区物业向我们索要入场费是很普遍的现象，有的张口就要２０万，还有的小区与其他运营商签订了垄断性协议，我们想进去很难。”某运营商负责宽带提速工作的人士昨天告诉记者，在他们上报的试点小区名单中，有一些是很有代表性的大型、知名小区，也有一些是在光纤改造中遇到的“钉子户”，“我们是希望借助政府部门的力量，用政府文件去和这些　钉子户　谈。”记者在试点小区名单中看到，其中确实有一些小区曾多次传出限制某些运营商进入开展业务的消息。从《意见》也可看出，有关部门正在通过政策手段帮助运营商化解光纤改造“入小区难”的困境。作为《意见》的联合发布方，北京市住房和城乡建设委员会要求有关物业管理单位协助试点工作，“各物业服务企业、房屋管理单位不得人为设置障碍，不得收取费用，不得就接入和使用建筑红线内的通信管线等基础设施与企业签订垄断性协议，不得限制用户自由选择电信业务的权利。”马上就访试点成效尚待观察通过试点优惠的方式，能够有效化解光纤改造在“最后一公里”遇到的阻力吗？昨天，记者对运营商、专家及一些小区物业进行了采访。在运营商内部人士看来，上述《意见》无疑是一个好消息，但相关规定还不足以解决运营商在光纤改造中遇到的问题，“拿要求物业单位配合来说，之前也有相关部门下发过文件和规定，但在实际执行中的效果并不好。政府部门应该出台更有力的强制措施，如果不配合则对相关当事方进行实质性处罚，这样才能起到更好的效果。”通信专家、北京邮电大学教授曾剑秋认为，宽带改造和升级应该是一个逐步推开的过程，“眉毛胡子一把抓”并不现实，制定出详细的阶段性任务，要比简单规定一个“多长时间内达到多少户”的做法科学、实际得多。在他看来，今年下半年即将出台的“宽带中国战略”将为宽带升级保驾护航，“在上升为国家战略后，国家在政策上对宽带的支持力度会更大，运营商那时推广宽带提速，遇到的阻力势必会比现在小。”记者昨天电话联系了多个试点小区的物业公司，但多数物业公司都表示尚不清楚自己服务的小区已经成为了“试点”，也有的物业公司虽然知道此事，但并不清楚什么时候会启动试点工作。