中新网７月８日电据中国反钓鱼网站联盟公布的最新数据显示，截至２０１２年６月底，中国反钓鱼网站联盟共处理钓鱼网站１１７１４个，其中金融证券类钓鱼网站１６３９个，所占比例为１３．９９％，与２０１１年金融类钓鱼网站所占总比例的１１．４５％相比，呈上升趋势。由中国反钓鱼网站联盟秘书处、中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）主办，金融证券行业、国家域名安全中心、安全厂商以及浏览器厂商代表共同参与的“中国反钓鱼网站联盟金融证券行业研讨会”近日在京召开。针对上述问题，联盟组织此次研讨会，旨在提高行业安全意识和整体协作水平，共同打击网络钓鱼，净化互联网金融环境，保护行业以及广大网民的权益。不法分子利用金融证券行业投资者人数日渐较多、互联网安全意识薄弱、急于赢利等特点，重点制作金融证券类钓鱼网站，冒名国内知名金融证券公司进行诈骗，已经逐渐成为不可忽视的行业危害。据联盟秘书处相关负责人介绍：“从诈骗手段上看，不法分子会设计制作一个跟正规公司网站相似的假网站，再通过邮件、短信等渠道诱骗投资者登陆浏览，窃取用户信息，进行违法犯罪活动，对网民造成巨大的经济损失。”这些金融证券类钓鱼网站不但对网民危害很大，而且还干扰了国家正常的金融秩序，阻碍了金融证券行业电子化的进程。金融证券行业对于预防和打击钓鱼网站工作普遍给予了高度的重视。为了共同防范钓鱼网站带来的危害，避免网民经济利益受到损失，维护金融证券市场秩序，维护行业内正规企业的商誉，截至２０１２年５月底，已有３６８家金融证券类企业加入到中国反钓鱼网站联盟，占所有联盟成员数量（４５８家）的８０％，中国银行、农业银行、工商银行、建设银行、中国证券业协会及证券公司等数百家知名金融证券类企业均在列。上半年，中国证券行业协会大力推动全行业的反钓鱼网站工作，帮助国内全部１０９家证券公司统一加入中国反钓鱼网站联盟。而在２０１１年，中国银行业协会就已建立了反钓鱼监测机制，推动国内银行业集体参与中国反钓鱼网站联盟，共同探讨网络反钓鱼办法，提升全行业反网络钓鱼意识。在本次研讨会上，与会代表纷纷表示需加强合作，共同应对钓鱼网站威胁。证券行业协会代表表示：“证券行业本次集体加入中国反钓鱼网站联盟，体现了金融业对反钓工作的重视，表明了证券行业肃清行业网站环境，打击钓鱼网站的决心。”联盟秘书处工作人员也在研讨会上介绍了针对金融证券行业反钓鱼的工作方式：由于金融证券行业大多都是规模较大或知名的企业，极易受到网络钓鱼分子的关注而成为被仿冒的对象，在金融证券行业成员接收到的消费者投诉信息，向联盟举报钓鱼网站数据后，联盟会在判定后第一时间进行处理，提高处理速度应对网络钓鱼“游击战”。另外，与会代表均在“打击虚假非法钓鱼网站，核心在于网民的防范意识”方面达成共识，共同认为只有网民对钓鱼网站高度警惕，才会从根本上打击网络钓鱼诈骗现象。因此，加强钓鱼网站识别与防范的宣传教育，也是联盟及联盟成员需要进一步落实的工作。