＂愤怒的小鸟＂国内首家专卖店昨日在徐家汇港汇广场试运营晨报记者　宋杰　朱美虹　实习生　刘小桐“愤怒的小鸟”国内首家专卖店昨日在徐家汇港汇广场悄然试运营。记者走访看到，游戏中的各种“小鸟”神态都能在店内的服饰、公仔等产品上找到。由于是试营业，店内货品暂时只有１０多个大的种类，也没有引起购买热潮。记者从　“小鸟”创作公司Ｒｏｖｉｏ公司中国区了解到，其计划在未来一两年里，在国内数百个城市设立“小鸟”专卖店。小鸟表情有愤怒有开心昨日上午１０点，这家专卖店正式开门。记者走进店内，一个大大的“小鸟”头像就“飞”进眼帘。在五、六十平米的店内，摆放着各种服装、ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ外壳以及玩具公仔，每样东西上都有着游戏里“小鸟”和“猪头”的身影。目前店内数量最多的商品是夏季Ｔ恤和各种大小的“小鸟”公仔。店中还有一个电子屏幕，播放着“愤怒的小鸟”的游戏画面，屏幕连上一个ｉＰａｄ，顾客就可以在店里打“小鸟”游戏了。“愤怒的小鸟”上海专卖店代理韦女士告诉记者，之前“小鸟”的衍生产品都是以专柜的形式销售，种类不会很多。“现在店里有愤怒的小鸟，也有开心的小鸟．．．．．．都融合在这些服饰和玩具上了。”韦女士表示，现在店内的产品上有１３种“小鸟”游戏表情，可以让顾客根据喜好选择。在沪计划开设５家专卖店“我喜欢这个游戏，这些衣服也很可爱。”昨日上午，领着上小学的女儿进店购物的卢女士成为该店第一个客人。卢女士告诉记者，事前并不知道“愤怒的小鸟”专卖店要开张，自己是偶尔经过，女儿比较喜欢这个游戏，就拉着她进来了。逛了一圈后，她给女儿买了一件白色Ｔ恤。卢女士看了下那件白色Ｔ恤的吊牌说：“２５９元，略有点贵。”记者看到，店内的货品价格大部分在１００－３００元区间。专卖店代理韦女士则表示，店内产品定价与其他一些卡通形象品牌的价格差别不大，主要还是走大众路线。韦女士还透露，下个月在来福士将开出第二家“愤怒的小鸟”专卖店，在沪一共计划开设５家专卖店。“小鸟”飞行路线：从游戏到主题乐园“愤怒的小鸟”来势很猛。除了上海的专卖店，北京的专卖店不久也将开张；海宁７０００平米的主题乐园确定今年建设；此外还要在上海建首个“愤怒的小鸟”主题公园．．．．．．昨天来沪参加　“ＣＣＧ　ＥＸ－ＰＯ２０１２动漫游戏产业与移动终端发展论坛”的Ｒｏｖｉｏ中国区及上海海外办事处总经理陈博一表示，未来一两年里，Ｒｏｖｉｏ计划在中国数百个城市开设专卖店或主题公园。同时，还会在中国市场推出一系列新产品，如有中国文化特色的相关游戏和动画片等。“这两年半来，《愤怒的小鸟》推出了四个版本，这四个版本在全球的总下载量超过了１０亿。很多人都问我们为什么会成功，很简单，因为这个游戏老少咸宜。　”无论游戏对象还是游戏支持平台，Ｒｏｖｉｏ公司都试图实现全覆盖，陈博一称，无论苹果、安卓还是ｗｉｎｄｏｗｓ　ｐｈｏｎｅ、ＩＴＶ，　《愤怒的小鸟》全都兼容，只要有新平台出现便会进驻，通过免费下载或低价付费（０．９９美元）这种方法将“愤怒的小鸟”品牌推出打响后，公司便计划向动画、专卖店、主题公园等其他领域延伸，“有各种方法可以赚钱，关键你要找到自己的路并坚持下去。我不知道别人怎么选，但这是我们选择的路”。陈博一透露，现在中国已成Ｒｏｖｉｏ第二大市场，此前就已经针对中国市场推出了一系列的活动，如曾经发布过“愤怒的小鸟”中秋版和春节版。未来还想制作有中国文化特色的“小鸟”动画片和一系列针对中国市场的“小鸟”游戏。