ＩＴ界目前似乎流行一个游戏：证明乔布斯不一定是对的。微软恐怕是这个游戏最积极的参与者之一，这个软件巨头在本周一推出了自己的第一款平板电脑Ｓｕｒｆａｃｅ，基本上，这款产品的大部分理念都和乔布斯背道而驰。乔布斯鄙视一切将平板电脑ＰＣ化的尝试，他认为，平板电脑是一种后ＰＣ设备，要比ＰＣ更加易用，更加直观，软硬件结合要更加好。乔布斯的接班人库克继承了他的观点：如果你将两者强行合在一起，个人电脑和平板电脑都无法将自己的优势完全发挥出来。乔布斯看上去是对的，ｉＰａｄ的市场占有率仍在稳步提升。国际数据集团（ＩＤＣ）数据分析显示，今年苹果ｉＰａｄ（ｉＯＳ）系列产品市场份额将从　２０１１年的　５８．２％提高至６２．５％。ＩＤＣ　认为苹果相对Ａｎ－ｄｒｏｉｄ阵营的平板电脑的优势会进一步加大。但凭借Ｓｕｒｆａｃｅ加入到平板电脑竞赛的微软，这次的姿态显得极为强硬，他们早就意识到活在乔布斯的阴影之下，是相当不体面的。微软首席执行官鲍尔默在忍了很久之后，终于挥舞着Ｓｕｒｆａｃｅ恶狠狠地宣称：现在是平板电脑提供完整的操作系统体验的时候了。是的，微软这次的武器又是操作系统，它的老本行。Ｓｕｒｆａｃｅ将会采用微软的下一代操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的内核，能够实现微软ＰＣ、智能手机、平板电脑之间的打通整合。鲍尔默称，平板电脑用户希望自己的设备既可以用于看电影等被动活动，也可以用于创建数据表或完成其他工作任务。为实现上述目的，Ｓｕｒｆａｃｅ配有的保护套还可用作键盘。很显然，微软将平板改造成ＰＣ之心不死，它也通过这种方式将竞争拉回到自己最熟悉的战场。微软这次采取了与苹果硬碰硬的策略，你不是说平板ＰＣ化不行吗，我就做给你看。为此，它甚至不惜牺牲与硬件合作伙伴的友谊，可以想象，惠普（微博）、联想、宏碁（微博）等公司不会希望看到微软推出这么一款与他们产品线有明显冲突的产品。那么微软的底气来自何方？乔布斯关于平板电脑的论断是基于这样的前提：平板电脑和笔记本电脑是两种不同的东西。过去的技术不足以将二者的优点兼容的同时，还能摒弃各自的弱点。例如，你无法将便携轻薄与强悍的处理能力，以及长时间续航这样的功能合为一体，也无法兼顾娱乐与商务的诉求。所以，这两种设备各自占据了自己的用户群，分野清晰。但即使泾渭分明，他们之间的融合趋势却是不可阻挡的。在很多国家的销售数据表明，平板已经侵蚀了一些低端笔记本电脑的市场，这说明，处于边缘地带的消费者倾向于用一种产品来满足所有与电脑有关的功能。微软和英特尔（微博）等公司一直预言，随着笔记本电脑增加触控屏功能，以及更多可变键盘设计的出现，平板电脑与笔记本电脑之间的差别将逐渐消失。这与联想ＣＥＯ杨元庆最近一直鼓吹的ＰＣ＋理念颇为接近，他认为平板电脑、智能手机、智能电视等设备都是ＰＣ的变种，传统ＰＣ并不会被取代，而是会不断被赋予新的含义。在价格合适的情况下，没有哪个消费者会拒绝一个外形像ｉＰａｄ那么酷，但又兼具ＰＣ级别的处理能力的产品吧？英特尔的超级本计划和微软的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑正是这一理念的产物——有观点认为Ｓｕｒｆａｃｅ对超级本同样构成巨大威胁，这不是正好说明他们在很多地方想到一块去了吗？其实苹果的第三代ｉＰａｄ已经在硬件升级上下了很大功夫，这在某种程度上也说明，ＰＣ与平板的融合，是不可避免的。