【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月８日消息，据外国媒体报道，移动游戏行业如今正在迅猛发展。最新的消息显示，美国移动游戏创新企业Ｚｉｐｌｉｎｅ在最近的一轮融资中又筹集到了７５万美元的资金，再加上此前融资的近２００万美元，这样该公司最近获得的种子资金数额就达到了２７５万美元。Ｚｉｐｌｉｎｅ的这些种子资金投资方包括来自西雅图的投资者，例如Ｆｏｕｎｄｅｒｓ　Ｃｏ－Ｏｐ、Ｂｅｎａｒｏｙａ　Ｃａｐｉｔａｌ、Ｇｒｏｕｎｄｓｐｅａｋ、Ｐｉｏｎｅｅｒ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ等。Ｚｉｐｌｉｎｅ是一家总部位于西雅图的游戏工作室，目前共有１６名员工。Ｚｉｐｌｉｎｅ希望利用这些融资来打造更多的游戏，并加强研发其Ｍｏａｉ移动游戏开发平台。Ｚｉｐｌｉｎｅ已经打造出《Ｗｏｌｆ　Ｔｏｓｓ》和《Ｓｌｏｔｓ　Ｔｙｃｏｏｎ》等人气很高的移动游戏产品，这些游戏产品已经广泛应用于ｉＰｈｏｎｅ和Ａｎｄｒｏｉｄ等设备。除了自己的游戏工作室之外，Ｚｉｐｌｉｎｅ还创建了一个名为Ｍｏａｉ的移动游戏开发平台，该平台可以让游戏开发者用来打造更加先进的移动游戏产品。Ｍｏａｉ平台使用Ｌｕａ编程语言，来创建跨平台的移动应用和基于云计算的应用。另外，该平台还提供开发者支持他们云游戏所需的一切工具，例如存储、排行榜、业务和和通知等。据Ｚｉｐｌｉｎｅ创始人托德·霍珀（Ｔｏｄｄ　Ｈｏｏｐｅｒ）表示，Ｍｏａｉ并非是让所有人都很快开发出游戏的平台。实际上，Ｚｉｐｌｉｎｅ公司的目标旨在向更先进的游戏工作室提供所需的工具——这些更先进的游戏工作室都在为游戏机创建游戏内容。同时，Ｚｉｐｌｉｎｅ还将向这些游戏工作室提供必要的工具，以便打造出真正具有吸引力的移动游戏体验。Ｍｏａｉ平台目前已经业界获得了较好的反响，该平台也已经被大量的游戏工作室所选用，这些工作室使用Ｍｏａｉ平台来打造应用，而且这些应用也已经进入苹果应用商店Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ、Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ和Ｃｈｒｏｍｅ　Ｗｅｂ　Ｓｔｏｒｅ等应用商店的前２０名。例如，今年３月份刚刚在Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ上融资３３０万美元的Ｄｏｕｂｌｅ　Ｆｉｎｅ　Ｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎｓ游戏工作室，就已经利用Ｍｏａｉ平台来开发Ｄｏｕｂｌｅ　Ｆｉｎｅ　Ａｄｖｅｎｔｕｒｅ游戏。另外，最近６ｗａｖｅｓ推出的ＳｔｒｉｋｅＦｌｅｅｔ　Ｏｍｅｇａ游戏也是利用Ｍｏａｉ所开发。Ｍｏａｉ的工作团队希望吸引更多的游戏开发者加入此平台，与此同时，霍珀也表示，Ｚｉｐｌｉｎｅ公司将在不久后公布一些令人激动的合作伙伴，当然，这些都与游戏有关，同时也是为了推动Ｚｉｐｌｉｎｅ的游戏业务。（牛牛）