北京广播影视集团（Ｂｅｉｊｉｎｇ　Ａｌｌ　Ｍｅｄｉａ　ａｎｄ　Ｃｕｌｔｕｒｅ　Ｇｒｏｕｐ）组建于２００１年５月２８日，是北京地区一家大型传媒文化企业。从此，有着５２年光辉历史的北京广播影视业迈入了集团化发展的新纪元。相关专题黑白电视发展到彩色电视是电视发展史上的一次革命，由彩色电视发展到数字电视必将是发展史上的又一次重大的革命。中国百姓从来都是“革命”的积极参与者，从没有放弃过对高画质和高音质的追求。能不能提供丰富多彩、高质量的节目，及数字电视收看相应的费用问题将是数字电视被老百姓接受的关键。随着国家广电总局官员的一声宣布，被一千多万北京市民期盼已久的数字电视节目终于在于今天下午正式开通，部分北京市民从今晚开始，就能够过一把尝鲜的瘾，收看到画面清晰、图像精美的数字电视节目了。　歌华有线的一位工作人员称，新的机顶盒估计最快要等到９月中旬能到货，先期准备的３０００个机顶盒已经全部发放完毕。但是现在仍有许多居民都要求安装机顶盒。　＞＞详细文章　［网友评论］北京电视台开通的首批数字电视频道包括“京视剧场”、“动感音乐”和“爱家购物”３个频道。现场图片北京市广电局局长、北京广电集团管委会主任赵东鸣国家广电总局　副局长张海涛北京市委常委、宣传部部长蔡赴朝北京市广电局副局长于知峰数字电视的未来认识“数字电视”各方评论最新消息　更多　＞＞其他地区相关新闻　更多　＞＞