【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，据外电报道，腾讯收购Ｅｐｉｃ　Ｇａｍｅｓ少量股份，具体投资金额不详。Ｅｐｉｃ　Ｇａｍｅｓ开发有《战争机器（Ｇｅａｒｓ　Ｏｆ　Ｗａｒ）》和虚幻引擎（Ｕｎｒｅａｌ　Ｅｎｇｉｎｅ）。Ｅｐｉｃ　Ｇａｍｅｓ是首度引入外部投资者。Ｅｐｉｃ　Ｇａｍｅｓ总裁卡普斯（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｃａｐｐｓ）表示，公司会与腾讯一起携手争夺中国玩家。收购会在下个月结束，投资的具体条款没有披露。卡普斯会继续保持公司独立运作，并谋求在多平台上将现有游戏扩张。这不是腾讯首次投资西方视频游戏制作商。去年，腾讯收购Ｒｉｏｔ大量股份，这是一家洛杉基开发商。Ｅｐｉｃ已经与腾讯有过多年的关系，它向腾讯授权虚幻引擎（Ｕｎｒｅａｌ　Ｅｎｇｉｎｅ）。卡普斯说双方有许多值得彼此学习的地方，他还希望公司能利用好腾讯的在线ＰＣ、移动游戏优势。Ｅｐｉｃ　Ｇａｍｅｓ开发的《战争机器（Ｇｅａｒｓ　Ｏｆ　Ｗａｒ）》是否会进入中国？对此卡普斯说：“我们寻找所有具备潜在增长能力的领域。”Ｅｐｉｃ还持有英佩游戏（Ｙｉｎｇｐｅｉ　Ｇａｍｅｓ）少量股权，这是前Ｅｐｉｃ中国公司。英佩主要提供外包服务，最近开始开发自己的游戏。英佩独立运营，有３００名员工，分布在上海和苏州。Ｅｐｉｃ创始人、ＣＥＯ蒂姆·斯维尼（Ｔｉｍ　Ｓｗｅｅｎｅｙ）则说，投资有助于Ｅｐｉｃ将业务拓展到游戏机游戏之外，进入ＰＣ网络、移动游戏领域。他还说，北美与欧洲到最近仍以游戏机游戏为主，而亚洲（日本除外）ＰＣ游戏占主导。斯维尼称Ｅｐｉｃ会与腾讯在游戏开发初期就进行合作，将亚洲营收最大化，特别关注中国。斯维尼还说，之所以与腾讯合作，主要看中预料中的机会，而不是关注现金。斯维尼称：“我们一直有很强的盈利能力。从《战争机器》和《无尽之剑》（Ｉｎｆｉｎｉｔｙ　Ｂｌａｄｅ）来看，在如何有效使用手中现金问题上，我们一直碰到难题。”这两款游戏是为苹果平台开发的。Ｅｐｉｃ在卡瑞市有１６０名员工，在全球则有２５０名员工。（ＺＩＧ）