最新的消息传出，默多克考虑停办ｉＰａｄ电子报《Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ》。这份“报纸”是由新闻集团在２０１１年年初推出的。默多克它当时的定位是：全球首个专门针对ｉＰａｄ提供原创内容的数字新闻出版物。除原创新闻、评论文字外，《Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ》还借助ｉＰａｄ平板机的优势，包含大量多媒体和互动内容，如原创高清视频、３６０度全景照片、互动表格、社交网络共享、语音评论、本地天气以及体育版块中的自选球队消息等。当时默多克表态，《Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ》针对受过良好教育的用户群体。《Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ》确实获取了一些用户：截至去年１０月，《Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ》已经拥有８万付费用户，另外还有４万名免费试用的用户。假设《Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ》的８万用户都是支付全额费用（每周１美元，全年４０美元），那么所产生的年订阅营收将达３２０万美元，再加上数百万的广告收入，《Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ》的营收可能达５００至１０００万美元。但是，这不足以应付据传《Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ》６０００万美元的年预算支出。（它的启动资金为３０００万美元，找来了之前在《纽约人》、《福布斯》、《纽约邮报》和其它刊物工作的　１００　名员工。）消息人士透露，新闻集团将在１１月６日美国大选过后，对《Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ》的情况进行评估。一些分析人士指出《Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ》的教训在于：１、综合性内容难以出头。在一个充斥着内容产品的世界，打造另一款综合性出版物非常难，尤其是你将自身限定在一个主要的发布平台，并且特别是当你要求用户付费的情况下。《Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ》并不是一款糟糕的出版物，而是由于市场上拥有数百种出版物，这些出版物基本上都是在做同样的事情，《Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ》只是其中之一而已，何况还要收钱。２、网络（ＷＥＢ）并没有死。实际上，网络现在仍是信息世界的中心，为全球数十亿电脑、工具和信息提供服务。在一个以网络为中心的世界，将一款信息类产品限定在一个（ｉＰａｄ）平台上，这意味着将你自身与广阔市场相隔离，这也意味着迫使你的读者，在众多可能会使用的平台中，仅在一个平台上与你进行互动。３、用户不爱为新闻资讯买单。调查发现，用户一般可以分为两类，一类是精通技术，对新闻关注度高的用户，一类是对新闻不太感兴趣的用户。对前者而言，　Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ　相对于网上丰富的新闻资源没有什么优势。后者虽对它比较满意，而这两大阵营一般都不大愿意订阅它　。当然，从乐观的视角来看，如果新闻集团不进行此类尝试，它永远也收获不了这些宝贵的教训。《Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ》的不够成功，又一次摧毁了默多克此前宣扬的信念：消费者愿意为高质量的原创内容而付费。