【赛迪网讯】６月２９日消息，据国外媒体报道，全球最大手机制造商三星电子的业务前景面临隐忧，该公司设法处理其新的旗舰智能手机在美国市场延迟发货问题，加之其在中低端智能手机市场如中国市场面临的竞争日益激烈。直到最近，市场开始质疑三星的表现。今年第一季度，得益于智能手机的强劲销量，三星电子净利润达到创纪录的５．０５万亿韩元（约合４３．８亿美元），较上年同期增长８２％。但Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ（是一款配置４．８英寸屏幕，具有声音和面部识别功能的新旗舰智能手机）被赋予的期望值太高。Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ的推出代表三星挑战苹果ｉＰｈｏｎｅ所采取的最新举措，但该产品在美国已被推迟发货。这款新的智能手机在谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统上运行，将由美国四大运营商—ＡＴ＆Ｔ、Ｖｅｒｉｚｏｎ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ、Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ　ＵＳＡ　Ｉｎｃ．和Ｓｐｒｉｎｔ　Ｎｅｘｔｅｌ销售，但到目前为止，可用性有限。Ｓｐｒｉｎｔ最初将推出日期定在６月２１日，但该公司本周三将推出日期推迟到７月１日；Ｖｅｒｉｚｏｎ目前尚未得到该款设备；而Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ的商店也只能有限供应该产品；ＡＴ＆Ｔ拒绝对该款设备何时上货置评。以Ｔａｕｒｕｓ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　＆　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ　Ｃｏ为首的几家券商称，智能手机销量比预计疲软，加之芯片价格缓慢回升，因此下调了三星第二财季运营利润预期，之后，三星股价本周一下跌４．２％，收于１１３．２万韩元，使公司市值下降约６４亿美元。但三星公司股票自周一来开始反弹，　周二上涨０．６％，周三上涨２．５％，周四上涨０．１％，但有关三星在第二季度业绩的担忧仍然存在。三星预计在七月初公布第二季度盈利预测。一位三星发言人表示，在美国延迟Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ的出货不是因为具体零部件如芯片和屏幕的短缺。这名发言人说：“我们对该产品的供应已经不能够满足飙升的市场需求，但情况会很快得到改善。”巴克莱资本周二将Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ手机第二季度的销量预期从８００万部下调至６５０万部。本周三，三星在美国遭遇了另一潜在挫折，即加利福尼亚州法官发出禁令，禁止Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１触摸屏平板电脑在美国市场销售。美国是三星最大的市场之一，尽管平板电脑营收在其总营收中仅占一小部分。一些分析师还表示低端智能手机的快速增长市场存在不确定性，特别是在中国。下调三星第二季度盈利预测的一些韩国券商分析师表示，越来越多的中国公司销售廉价智能手机，这些公司将对三星低端机型的利润率施加压力。韩国证券投资公司（Ｋｏｒｅａ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　＆　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ）分析师Ｓｅｏ　Ｗｏｎ－ｓｅｏｋ表示：“最近，中国市场的价格竞争已经加剧，因为低端智能手机制造商正在通过售价在１００美元以下手机迅速渗透该市场。”然而，尽管担忧问题不断涌现，多数分析师继续预计三星电子下半年的盈利强劲，而且称将主要得益于Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ的销量。