ＤｏＮｅｗｓ　６月３０日消息　起点创投基金合伙人查立今日表示投资人在决定投资项目之前，要和创业团队做好足够的沟通，想着如何帮助团队。除了给钱，还要给资源，以及其他能帮助创业者心灵的东西，早期的投资人千万不能有与创业者对立的思路，而是要成为创业团队一部分。查立在由传媒梦工场主办的首届新媒体峰会上指出，此前有说法认为ＶＣ投十个项目可能只有一个成功，反正九个都是死，不如只重点扶持一个大的项目。他认为这个想法从统计学上不成立，投九个烂公司，会碰到一个相当好的公司的几率远不及投九个好公司，同时投资者的时间和精力有限，投资的项目不必过多，重点培养几个好项目即可。查立透露，中国人喜欢把创业项目搞大，然后再找明星投资机构。但是硅谷和中国不一样，硅谷有很多的天使，但并不是明星，天使投资只给几十万元美金。美国的天使很多只给二三十万美元。查立坦言，中国的天使要创业健康发展的话，除了政府打造园区和扶持政策之外，还要有一些人拿出一些钱来，不要想着赚多少倍，把这些钱给一些年轻人做有意思的事情，不要太功利，很多互联网事情最初没人能看得清。创业小公司，相对公平的竞争环境很重要。查立认为不少中国大公司看不起小公司，甚至是抄袭小公司的产品，但美国大公司就很公平的跟小公司之间签合约，交易，若不打破这些枷锁，对于中国早期的创业公司很不利。（完）