“过去一年是很不轻松的一年，也是让我十分焦虑的一年。”海信集团董事长周厚健在日前举行的海信首届媒体开放日上，坦陈了自己过去一年的压力。周厚健也预言，这个时代的核心就是智能化，未来消费电子类智能产业一定是沿着这样两条路径在发展，一是围绕“客厅电视”的家庭媒体娱乐中心；二是移动智能终端。而这两条路径又通过网络，比如ＷＩＦＩ、互联网、移动通信网等，紧密联系，互联互动，成为云服务的终端窗口。“不出三年，这样一副蓝图将会普遍实行，广泛应用。”但令周厚健焦虑的是，传统电视企业在软实力方面的欠缺。“中国电视企业传承了制造业的‘基因’，在擅长的诸如电路板、工艺、制造、供应链等等硬件之外，对于软件、互联网和内容服务的理解和应对而言显得十分吃力”。而对企业来说，真正的智能化，或许才是一场残酷的考验。在周厚健看来，智能化对企业的流程、组织、架构、意识、创新会带来的“质”的变革，更多的企业将面临淘汰，国内电视行业有发展空间的企业和品牌也不会超过三到五家，其对行业的影响程度绝不亚于１９９２年计划经济向市场经济的整体转型，而那一年后，电视机品牌消失了近一半。基于对行业的判断，海信将“激活鲶鱼效应、收购、扩充研发”作为助推智能化的“三驾马车”，以共同拉动海信向更深层次的智能化发展。所谓激活鲶鱼效应，是指加快企业内部变革创新的速度和力度，使海信内部的研发、产业链、营销、传播和服务跟上消费体验的需求。与此同时，海信还计划面向全球收购芯片开发、高水平软件、新的显示技术方面的人才团队，引进世界级研发设计领头人，保持研发队伍的优质结构，强化海信研发团队的国际化结构。并且，海信还将进一步扩充研发能力，占地４００亩的海信新研发中心园区已经开工建设，预计３年内会使海信的研发队伍大幅提升。此外，海信还将通过强化硬件制造优势、整合国内生产制造基地等方式协同强化智能战略。记者路敦海