新华网东京７月１７日电（记者蓝建中）日本京都大学的一个研究小组１７日在美国《国家科学院学报》网络版上报告说，他们发现在利用诱导多功能干细胞（ｉＰＳ细胞）培育肝脏细胞时，由于提供初始细胞的志愿者身体条件不同，培育出的ｉＰＳ细胞的分化能力存在很大差异。ｉＰＳ细胞是提取特定人体细胞（初始细胞）并向其内部植入特殊基因后培育而成的，它们有潜力分化成多种人体组织细胞。但日本研究者发现，ｉＰＳ细胞分化成肝脏细胞和心肌细胞的效率因初始细胞的特点而异，也会因提供者的遗传特性和培养条件等产生差异。京都大学ｉＰＳ细胞研究所的青井贵之和山中伸弥领导的研究小组，从３名志愿者的皮肤细胞和白血球中采集细胞，培育出ｉＰＳ细胞，然后鉴别其是否发育成肝脏细胞。结果发现，源自不同志愿者的ｉＰＳ细胞分化出的肝脏细胞数量，在某检测指标方面存在３倍左右的差距，这表明初始细胞提供者的身体条件对ｉＰＳ细胞的分化能力具有重大影响。研究小组认为，虽然参加这项研究的志愿者人数很少，尚无法得出最终结论，但这一发现有望成为再生医疗领域应用ｉＰＳ细胞的重要参考。研究小组准备今后继续进行详细研究，以期了解ｉＰＳ细胞分化能力出现差异的具体原因。（中国科技网）