【搜狐ＩＴ消息】７月２３日消息，　英特尔一直力推超极本产品，但处理器却并未出现价格调整，但业内也有针对超极本的好消息传出，近期，英特尔针对旗下固态硬盘（ＳＳＤ）产品大降价，最高降幅逼近四成，英特尔这一作法令供应链大感意外。今年第３季度，超极本产业链并未达到销售预期，行业内普遍猜测ＮＡＮＤ　Ｆｌａｓｈ将止跌回稳，英特尔却逆势大幅下调ＳＳＤ价格。现阶段，业内人士正在观察其他ＳＳＤ厂是否跟进，一旦ＳＳＤ价格出现全面下调，将加速超极本价格下降。分析人士称，一旦售价出现下滑，搭配１０月份将推出的Ｗｉｎ８操作系统，超极本第４季度将实现销量大增。分析师称，英特尔上半年财报符合预期，但英特尔在财报会议上宣布修正全年营收成长幅度，这表明英特尔对下半年旺季效应的看法相当保守。由于超极本价格偏高，以及微软Ｗｉｎ８操作系统上市前造成的消费者观望心态，使得超极本销量远远未达预期。市场预期，英特尔降价，有助于苹果和超极本品牌厂商和制造厂商降低搭配ＳＳＤ的成本，从而在下半年的销售旺季有所收获。此前，超极本品牌厂商和供应链不断要求英特尔降低处理器价格，以便使终端产品达到６９９美元以下，但英特尔坚持不降价，却意外选择调降超极本选配的ＳＳＤ售价。英特尔供应链指出，英特尔上周已通知供应链针对ＳＳＤ产品调降售价，大部分低容量型号价格不变，大容量的３００ＧＢ和６００ＧＢ会降价，降幅在１０％－２０％之间。其中，英特尔３３０和５２０系列ＳＳＤ产品降幅均有二至三成水平，高端系列的５２０　４８０ＧＢ下调幅度接近３８％。由于ＳＳＤ主力客户是苹果的超轻薄产品，并被各家超极本高端机器采用，英特尔降价行动将有助品牌厂成本下降，推动终端产品降价，从而在第四季度抢到先机。不过，市场担心，创见、威刚等台系ＳＳＤ模块厂将受到冲击。至于创意、群联、智原、擎泰、联阳、鑫创、安国等周边搭配零件厂商的影响则相对较小。英特尔在ＳＳＤ的竞争对手主要为美光、东芝和三星等。由于ＳＳＤ主要由ＮＡＮＤ　Ｆｌａｓｈ组成，而ＮＡＮＤ　Ｆｌａｓｈ在７月上旬的合约价格较前期报价呈持平走势，让２０１２年初以来不断下调的价格出现止跌回稳的迹象。（令狐小安）