【赛迪网讯】经历了紧张刺激的高考后，最需要休闲放松，仅淘宝网高考结束后两天电影票订购强势增长６０％。记者在调查中发现，从高考至６月１５日，有１２部新片涌入这一档期，其中包括《饥饿游戏》、《马达加斯加３》等好莱坞影片以及《四戒》等国产喜剧，不经意间形成了一个“高考后档”，为电影暑期档热身。据悉，第十五届上海国际电影节将于６月１６日开幕，随着电影进口配额的增大和暑期档的来临，各种国内外电影大片蜂拥而至，将陆续在各大影院上映，也势必会引起学生观影的高潮。１４日，记者从淘宝本地生活和聚划算了解到，为让广大学生尽享电影盛宴，将联合推出淘宝电影嘉年华团购专场，覆盖全国３０个城市的１５０多家影院，多达１００多款电影团购。据电影节组委会介绍，在电影节期间，观众将欣赏到自１９９３年电影节创办以来阵容最强、质量最高、内容最丰富的影展片目。面对即将到来的暑期档，影视大片来袭。布拉德·帕克导演的《切尔诺贝利日记》将带人们进入核电站泄漏后的“鬼城”，我们可以跟着《马达加斯加３：欧洲通缉犯》的动物们环游欧洲，汤姆·克鲁斯成了无比自恋的摇滚明星出现在《摇滚年代》，作为伍迪·艾伦欧洲城市电影系列中的最新一部的《爱在罗马》，传达了轻快的“意式幽默”。虽然受《恋爱３３天》等爱情轻喜剧影响，但“国产大片”仍以古装、动作戏为主导。６月由《消失的子弹》打头阵，《画皮２》紧接而上。７月，陆川版《王的盛宴》将正式开席，陈嘉上携《四大名捕》接受武侠迷的检验。除此之外，８月谍战题材的《听风者》也颇引人注目。尽管本届电影节新闻发布会上称将有２８家指定上海影院参与本次国际影展，但对于翘首以盼的众多影迷来说，这样的阵仗显然满足不了他们。为响应本次上海国际电影节，淘宝本地生活电影频道和聚划算联合特推出６月“淘宝电影嘉年华，万人一起看电影”专题活动。据悉，除了上海电影节的门票销售以外，淘宝将每天推出“红毯秀门票＋免费住宿＋免费电影票”的嘉年华大礼包作为电影节期间的奖品，同时将于６月１４日至６月１９日提供３０多个城市１５０家影院的团购优惠及服务，其中绝大多数电影票３折起售，最便宜的甚至低至１９．８元。据悉此次聚划算的团购电影票，大多有效期到７月底，可以让团购用户饱览整个暑期档大片！除此之外，淘宝旅行平台数据显示除电影票外，商家利用高考后考生与家长的心理大赚“高考钱”，吃喝玩乐各有招数。不管考的如何，同学聚餐少不了，仅聚划算美食团购就比上周增长了２８％。除此之外，各类亲水游、学生毕业游线路也卖得较好，某淘宝专卖店珠三角的数款短途游产品单月销量已超过了２０００件，其香港景点门票专卖迪士尼两日游门票，已售出７５４０件。