节能补贴政策实施一个月，似乎雷声大、雨点小，并未对家电行业和市场产生预期的影响。以冰箱为例，奥维咨询的统计显示，６月前三周，入围型号仅占冰箱零售额的８％左右。《第一财经日报》记者近日在广州的家电大卖场看到，率先颁布实施细则的彩电、空调，不少产品已经贴上“节能惠民”的标签，明显标出１００元至４００元不等的补贴额度。相比而言，冰箱、洗衣机、热水器粘贴了“节能惠民”标签的产品较少。一位行业观察人士前几天到江苏省三四级市场调研时发现，节能惠民的家电基本还没在三四级市场露脸。为了刺激内需并推动节能减排，国家５月中旬发布节能新政：未来一年，将投入２６５亿元财政资金，对节能的彩电、空调、冰箱、洗衣机和热水器进行补贴，６月１日开始实施。为什么第一个月没有出现节能产品销售的“开门红”呢？首先是政策出台比较仓促，新政从公布到实施只有短短十多天。尽管一些生产厂马上做出反应，如，创维把停产ＣＣＦＬ背光源液晶电视的时间从９月提前到６月；美的加大对全直流变频空调的生产、销售力度；长虹空调６月全面停产三级能效产品，工厂调整产品结构还是需要一个时间过程。除了产品，企业还要适应新的游戏规则。吸取了以往的经验教训，这次节能新政的执行高度透明，可以追溯。中怡康研究总监彭煜透露，每台节能家电产品都有一个条形码，消费者购买后要在管理系统输入身份证号码、地址、联系电话并签字承诺后期可以接受回访调查。企业对整个操作流程需要逐步熟悉。这次节能补贴先由生产企业垫资，将补贴资金支付给消费者，政府年终再将补贴款项返还给生产企业。企业对于政府补贴款项如何落实存在担忧，这也是一开始不太积极的原因之一。可以说，企业的适应过程，使新政效果出现时延。没有“开门红”的第二个重要原因是非节能产品的库存。一家空调企业的国内营销负责人坦承，新政会带动节能家电的销售，在此之前，厂家得先把非节能产品的库存清掉，避免造成积压和损失。业内预估，非节能产品库存消化至少需要两三个月。广州国美的相关人士透露，节能产品要到７月中下旬才会大面积铺货。一家冰箱企业的负责人估计，新政的效果显现要到今年“十一”国庆黄金周。此外，节能与非节能产品仍有明显价差。如，三级能效变频空调与补贴之后的一级、二级变频空调相比，价差至少在千元左右。一些价格敏感型顾客，仍然会根据自身的经济条件，选择非节能产品。不过，业内专家认为，随着企业节能产品的全线开工及非节能产品库存的减少，节能产品的比重将缓慢回升，９月份将开始进入节能产品快速上升通道，后续将趋于稳定。而且当节能家电的规模上来后，价格会更加优惠。奥维咨询预计，新政实施期末，节能家电的占比将超过５０％。