中新网６月２６日电　腾讯控股有限公司与Ｇｒｏｕｐｏｎ今天宣布，中国团购网站Ｆ团与高朋网将合并为一家全新公司。据悉，合并后的新公司将结合Ｆ团在本地生活服务和产品市场以及高朋网在全球资源配备和团购市场的各自优势。消费者将受益于规模扩大的新公司所带来的更丰富的选择和更优惠的价格。新公司将由分别来自Ｆ团和高朋网的高级管理人员所组成的管理团队所管理。高朋网和Ｆ团两个品牌将继续存在，更好地服务不同细分市场的消费者。与之前投资的高朋网一样，Ｇｒｏｕｐｏｎ将成为新公司的少数权益股东。合并后的新公司ＣＥＯ林宁表示：“中国团购市场正从投资驱动转化为运营驱动。我相信此次合并将让我们处于一个更好的位置，进一步拓展我们的运营规模，为消费者提供创新产品。合并后的多品牌战略将让新公司能更好地服务生活电子商务和移动互联领域的商家和消费者。”腾讯电商控股公司首席执行官吴宵光先生表示：“新公司将结合Ｆ团和高朋网双方的优势，更好地服务中国团购市场的消费者。我们相信团购这样一种业态，能很好地借助我们庞大的用户基数，提供吸引人的产品服务，使我们的电子商务平台能为广大的网购者提供更高的价值。”Ｇｒｏｕｐｏｎ公司企业发展高级副总裁Ｊａｓｏｎ　Ｈａｒｉｎｓｔｅｉｎ　表示：“对Ｇｒｏｕｐｏｎ来说，我们的战略是加强在中国的投资，而这次交易是我们这一战略顺理成章的一步。腾讯一直是优秀的合作伙伴，我们很高兴与他们继续建立合作伙伴关系。我们也期待与Ｆ团团队共同合作，为中国消费者和商家提供更具吸引力的产品。”