【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，据国外媒体报道，微软将２００７年斥资６３亿美元收购的网络广告公司ａＱｕａｎｔｉｖｅ资产几乎清零，让外界再度关注微软失败连连的互联网业务之路。美联社发现，微软２０１１财年的互联网收入，几乎和２００７年相比原地踏步。微软在宣布减记资产的同时，也表示互联网业务的发展前景，要低于之前的预期。这一表态，和微软当年升级必应、欲和谷歌挑战的踌躇满志已经大相径庭。美联社说，让微软感到尴尬的是，２００７年，就在微软收购上述公司八个月后，谷歌也斥资３２亿美元收购了网络广告公司ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ，此后谷歌的网络广告收入呈现快速增长，目前已经翻番。去年，谷歌获得３６５亿美元的广告收入，利润为９７亿美元。据称，自从收购ａＱｕａｎｔｉｖｅ以来，微软互联网业务的累计亏损已经达到９０亿美元。２０１１财年，微软在互联网市场的收入为２５亿美元，这一数字仅仅比２００７财年多出了５４００万美元。面对谷歌在搜索市场的霸主优势，微软聚集公司资源升级必应，此外成为雅虎搜索的外包方。迄今为止，必应搜索的市场份额数字有所攀升，但是全部增长来自于伙伴雅虎的损失，谷歌在美国的市场份额仍在增长，微软联合雅虎挑战谷歌，并未伤及谷歌一根毫毛。美国ＢＧＰ公司的分析师Ｃｏｌｉｎ　Ｇｉｌｌｉｓ表示，这一资产减记不会对微软总体业务产生重创，“许多人都已经知道，ＡＱｕａｎｔｉｖｅ业绩不理想”。这位分析师表示，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ８操作系统即将上市，另外发布了第一款平板电脑，外界希望这两个产品能够为微软贡献更多的收入。（暻瑾）