编者按：当微博（ｈｔｔｐ：／／ｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／）成为我们工作生活中非常重要的一部分时，我们享受了其带来的信息新革命——无与伦比的丰富、便利、互动与个性化。作为门户网站的ＩＴ频道，搜狐ＩＴ聚焦关注业界新闻和互联网创新，为此，我们每天从海量的微博中挑选出１０条精彩的相关微博——＂ＩＴ行业每日微博ＴＯＰ１０＂，以飨读者。如果您认为或希望您的某条微博非常适合被选为＂ＩＴ行业每日微博ＴＯＰ１０＂，欢迎您在微博中写上＠搜狐ＩＴ（ｈｔｔｐ：／／ｓｏｈｕｉｔ．ｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／）。６月１６日＂ＩＴ行业每日精彩微博ＴＯＰ１０＂：中国电信董事长王晓初：电信手机销售中智能手机销量已经占比６５％。我们要求华为消费者ＢＧ、终端公司每一位主管员工都要有站店当营业员的锻炼，直接面对最终消费者，理解消费者关注什么、需要什么、看重什么，怎样才能把产品做得好、卖得好！除非你是ｉＯＳ资深开发人员，或者用了十几年苹果的建筑师，否则，真的需要去挑战苹果的智商和心血吗？而对于这样的人，拥有新Ｐｒｏ根本不是需要思考的问题，需要梦想的是何时拥有。ＩＣＡＮＮ域名申请：　新顶级域名扩展后，今后可以用＂．ｓｈｏｐ＂、＂．ｓｏｈｕ＂＂．中信＂的形式出现，这必然会改变其所在行业用户的域名需求格局，极大的提升企业全球品牌价值、互联网的格局将可能发生巨大改变。输入短域名３．ｃｎ或者ｊｄ．ｃｏｍ，都已经进入京东商城的页面，这确实比３６０ｂｕｙ．ｃｏｍ　好记多了。还没太注意到京东商城对这两个＂超短＂域名做太多宣传，不知道这两个域名是否能给京东带去大量流量，不过对域名投资者来说，也许会先是个不小的刺激吧。其实＠雷军　、＠周鸿祎　同学都是好同志，也都是令人钦佩、敬业、有野心、有抱负的企业家，当微博变成宣传工具，写微博的人也就成了演员，不知情的粉丝变成免费的水军，记者变成了狗仔，难怪大家连电视都不看了，这ＴＭＤ的比韩剧更煽情。云计算也并不是那么难以理解，简单地概括就是“硬件软件化、软件服务化、服务运营化和运营规模化”，传统的信息系统设计考虑的主要是单机环境，而云计算考虑的主要是大规模服务器集群环境，也就是数据中心。朝鲜为引外资鼓励本国女性与外国企业家结婚：中新网报道，外国企业家想与朝鲜女子结婚须预付３０万元人民币订金，然后即可与经朝选拔并培训的朝鲜女子结婚。外国企业家在与朝结成＂亲家＂之，朝将通过她们向这些企业家们提出投资提议。若不能达成投资，朝将对其征收１００万美元的追加金。这算是美人计吗？１９７４年，１９岁的乔布斯供职于大名鼎鼎的Ａｔａｒｉ时，写给上司的一份备忘录手稿，如今以２．７５万美元的价格拍出．．．．．．这份手稿上除了乔布斯的手迹，还带有这样的一句话：＂向前、向前、一直超越、成为佛陀＂。辽宁、吉林、福建、山东、广东５省公安机关集中统一行动，成功摧毁一个专门针对韩国民众实施诈骗的跨国电信诈骗犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人２３５名，其中，中国大陆籍犯罪嫌疑人１８４名、韩国籍犯罪嫌疑人５１名。该团伙涉案１２００余起。