６月１３日消息，苹果在昨日的ＷＷＤＣ开发者大会上发布了全新的ｉＯＳ　６操作系统，有６年合作历史的谷歌（微博）地图将被弃用，无疑，此举源于网络地图这一诱人新商机，基于网络地图的位置营销正引发新一轮的移动互联网大战。在国内，本土互联网巨头、百度、腾讯、新浪等均在积极布局。在移动互联网领域，位置营销早已成为业界关注焦点。２０１１年７月，百度身边手机客户端新版支持ＬＢＳ美食分享；２０１２年３月，ＱＱ宣布手机ＱＱ将推ＬＢＳ功能“身边美食”；２０１２年５月，新浪宣布开放ＬＢＳ微博接口；２０１２年６月，百度战略合作伙伴部王克发表观点，　ＬＢＳ将是移动互联网最有机会成熟的产业。在中国网络地图市场，据易观国际数据，目前在网页地图、地图应用程序（ＡＰＩ）接入和手机地图等三大国内互联网地图服务领域，百度占据６０％以上网页地图市场份额，而谷歌在ＡＰＩ市场份额已下滑至不到５０％。近日，百度再次加强在网络地图的攻势，推出百度地图企业免费标注服务，凡新签约百度推广的企业客户，均可通过网络申请免费获得“专属标注所有权”，企业成功标注后，即可在百度地图上展现企业的地址、电话等信息。对企业而言，这一服务涵盖搜索结果直接展示、企业电子名片推送、机构地址交通导航三大功能，帮助企业在百度、百度地图的搜索结果页面中直观呈现，并智能推送公司名称、地址、电话给潜在客户，据了解，现在企业在百度搜索“百度地图标注”、“百度推广”等关键词即能进入百度推广官网提交申请。显然，相对于谷歌，百度的“免费”举措更加适合中国国情，将巩固百度地图的领先优势。艾瑞数据显示，中国在线地图服务行业年增长率在１３％－２０％之间，预计到２０１４年总体收入将超过２６亿元。网络地图每天拥有超过数十亿的搜索需求，数亿用户通过地图来查找企业地址、交通路线等信息，随着国内中小企业对位置服务营销需求的爆发性增长，地图标注将成为一座名副其实的金矿。（中国广播网）