【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，据国外媒体报道，微软仍是企业软件领域的霸主，而Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ在线办公软件服务，让微软如坐针毡。据《华尔街日报》报道，微软最近采取一系列措施，提高在线办公软件Ｏｆｆｉｃｅ　３６５的吸引力，甚至将客户的ＣＩＯ邀请到微软总部进行一对一游说。Ｏｆｆｉｃｅ是微软最重要的现金牛，本周一，微软据称将公布新版Ｏｆｆｉｃｅ的功能。不过对于微软来说，最大的烦恼是谷歌在在线办公软件领域的攻城略地，迄今为止已经有大批企业成为Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ的客户，这一套餐产品包括了字处理、电子表格、演示稿制作等工具，主要目标就是蚕食微软Ｏｆｆｉｃｅ的市场份额。今年二季度以来，微软开始采取措施，提升Ｏｆｆｉｃｅ　３６５的竞争力，比如将针对大公司和大学的价格降低了两成，大企业每个用户的价格从１２０美元（年费）降低到了９６美元，而对于中小公司来说，功能略有缩减的版本，每年收费４８美元。目前，Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ的收费是每个企业员工用户５０美元，如果是通过代理商购买，价格还可更低。上周，微软还宣布，将大幅提高Ｏｆｆｉｃｅ　３６５代理商的佣金标准，以和谷歌看齐。在销售Ｏｆｆｉｃｅ　３６５的第一年，代理商佣金标准为２３％，高于谷歌的２０％。对此，微软表示是代理商提出了佣金要求。据《华尔街日报》报道，微软Ｏｆｆｉｃｅ　３６５业务，已经建立一个团队，专门负责避免Ｏｆｆｉｃｅ用户流失到Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ那里。位于弗吉尼亚州的市场营销公司多米尼企业公司（Ｄｏｍｉｎｉｏｎ　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅｓ），最近见证了微软和谷歌的惨烈竞争。去年夏天，多米尼公司准备让４０００多名员工使用Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ，听说消息之后，该公司的首席信息官福勒（Ｊｏｅ　Ｆｕｌｌｅｒ）被邀请到微软总部，微软希望他改变主意。就在上月，微软再次邀请福勒，微软向他介绍了微软Ｏｆｆｉｃｅ产品的路线图，此外还参观了实验室新技术的展示。福勒表示，微软的展示令他印象深刻，但是目前Ｏｆｆｉｃｅ　３６５的价格比谷歌高出一半，另外Ｏｆｆｉｃｅ　３６５功能不像谷歌那么酷。去年，多尼米公司停止和微软价值２００万美元的合同（包括办公软件、后台服务器软件、数据库软件）。使用Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ服务，该公司每年的开销仅为２０万美元。《华尔街日报》称，多尼米的“倒戈”，解释了微软最近为何如此着急提升Ｏｆｆｉｃｅ　３６５的竞争力。Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ的目标是使用Ｏｆｆｉｃｅ的用户，但是目前的数据表明，Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ尚无法对Ｏｆｆｉｃｅ构成实质性影响。Ｇａｒｔｎｅｒ的研究称，微软Ｏｆｆｉｃｅ在企业办公软件市场的占有率，仍然高达９０％，企业邮箱软件的占有率则高达８０％。微软Ｏｆｆｉｃｅ已经成为最重要的利润来源。在今年三月底之前的三个季度里，Ｏｆｆｉｃｅ业务为微软贡献了１１６亿美元的营业利润，占到微软利润的半壁江山。（暻瑾）