经历唯冠苹果ｉＰａｄ商标案重重困扰，７月２０日苹果正式在中国市场销售新ｉＰａｄ。值得注意的是，去年ｉＰａｄ２上市时苹果在国内的数家零售店被“黄牛”围得水泄不通的情况恐难再现。一方面，此次苹果沿用了新ｉＰａｄ在香港发售的模式，采用提前一天预订，第二天到店取货的模式。另一方面，每位在苹果官网下订单的用户，可购买最多５台新ｉＰａｄ。而南都记者更从广州本地的主要苹果经销商新联获悉，只要是１９日以前预订的，今天基本都能提货。从另一个角度证明，货源充足。多渠道齐开卖从昨天开始，苹果中国正式开放新ｉＰ　ａｄ在线预订服务。消费者只需进入苹果官网，在下方点击进入Ａ　ｐｐｓｔｏｒｅ零售店，即可看到预订页面。按照苹果的规定，每天上午９：００到１２：００可接受预订。昨日南都记者在该时段内每隔半个小时尝试登录预订网页，均未出现网络拥塞现象。苹果客服人员则告诉记者，每人每次可在官网上预订５台，预订人数没有限制。届时苹果会按照预订时间先后给予消费者回复，告知提货时间。按照苹果中国给予南都记者的官方材料，１９日用户可以在网站上预订，２０日取货，但并未告知其他销售渠道是否会同步发售。对此，昨日南都记者采访了广州最大的苹果授权经销商新联，其正佳广场店有关人士回复称，其实早在今年４月新ｉＰａｄ发售开始，便启动了用户预订服务，无论任何版本，定金均为５００元。不过并不是所有苹果官方授权渠道都可在今日开卖新ｉＰａｄ。例如苏宁电器珠江新城店员工便告诉南都记者，７月２０日才开始接受新ｉＰａｄ预订，需要全额付款，取货时间则要等苏宁通知。“黄牛”兴致索然不囤货去年ｉＰａｄ２在国内上市时，先发的为ＷＬ　Ａ　Ｎ版，支持３Ｇ网络的版本则相隔了一段时间才发售，原因是后者需要经过工信部的入网测试许可。而今年，由于新ｉＰａｄ上市时间较晚，无论哪种版本的３Ｃ强制认证和入网许可等工作均早已完成，故共有６种配置黑白两色合共１２款机型同时发售，长时间的“等待”更是为苹果的生产和备货提供了充足的空间。尽管都采用提前预订的方式，但苹果零售店与优质经销商首　日敞开供货的情况基本决定“黄牛”们难以囤积居奇。另外，水货市场波澜不惊的现实亦证明了这种状况。自一周多以前宣布新ｉＰａｄ发售时间后，水货价格应声而降。其中最低配置的ＷＬＡＮ１６Ｇ　Ｂ版本价格降到了３３００元左右。而直到昨日，水货价格仍稳定在该区间，且市场上货源充足，并未出现囤货状况。外观方面，新ｉＰ　ａｄ与ｉＰ　ａｄ　２并无太大差别，只是厚了０．６毫米，重了５１克，续航时间和ｉＰａｄ２一样维持在１０个小时。硬件配置上，新ｉＰ　ａｄ则有了很大程度上的升级，例如采用分辨率高达２０４８×１５３６像素的Ｒ　ｅｔｉｎａ显示屏，配有四核图形处理器的苹果Ａ　５Ｘ芯片，具备先进光学技术的５００万像素ｉＳｉｇｈｔ摄像头。另外还附带硬件防抖、人脸识别、自动对焦功能。“新ｉＰａｄ的核心是为消费者提供更强大的平面显示终端。”苹果产品经理如是说。采写：南都记者　方南