刘洋简要情况空军中尉军衔，１９７８年出生，河南人，能飞四种机型。提起刘洋的飞天之路，要从８年前说起。高中毕业后，通过层层严格的体检，刘洋以超过当年地方重点院校录取线３１分的高分，毅然选择了长春第一飞行学院，成为一名女飞行员，也是建国以来，空军在河南招收的首批女飞行员。第七批女飞行员中８０％都是独生女。刘洋也不例外。但刘洋从来不娇气，四年的航校学习，从来不让父母看望她。还记得第一次跳伞之前打电话回家，母亲在电话那头轻描淡写地说：“不就是跳伞吗，没问题，安全得很，何况有教员在，我们很放心。”刘洋当时还有点委屈，跳完了，反而不急于打电话报平安。到晚上打电话，才知道，爸妈一天都等在家里没有上班。听到刘洋的声音，爸爸在电话那头激动地说：“好，好，好，平安下来就好。”妈妈拿起电话，一句话也说不出来，双泪长流。“雏鹰在家的庇护下，怎么也不能高飞。”第一次跳伞后，刘洋写信回家这样对父母说。四年航校毕业后，２００１年６月，刘洋和姐妹们被分配到素有＂女飞行员摇篮＂之称的广空航空兵某师，成为应急机动作战部队的一名飞行员。从此，刘洋更加刻苦地钻研飞行技术，珍惜每次飞行的机会。一次，刘洋驾驶着战鹰在进行仪表飞行，飞机离地１０左右，刘洋刚刚发出“收起落架！”的口令，便听到“嘭”的一声，一股鲜血直喷到风档玻璃上。瞬间，座舱内便充满了焦糊味，刘洋凭直觉判断：飞机撞鸟了。紧接着，机械师报告：“右发温度升高，动力下降。”在危急情况下，刘洋表现出了一个年轻飞行员少有的镇静，集中精力保持飞机状态，和机组人员密切协同，采取正确的方法着陆。１１分钟后，终于使飞机在跑道上降落成功。下飞机一检查，飞机一共撞上了１８只信鸽，有两只被吸进了吸气道。如果当时处理不当，后果不堪设想。作为跨世纪的飞行员，刘洋并不满足于“两杆一舵”的生活，在飞行之余，她还擅长朗诵和演讲。在部队举行的一次英语演讲比赛中，她无限憧憬地说：“只要坚持到最后／推开窗外／就会发现你的玫瑰正在盛开／作为女飞行员／祖国的蓝天就是我心中神圣的玫园。”（武艾丽、丁艳丽）