毫无疑问，今天的商业竞争最激烈的战场已经是电子商务了。广告、降价促销的轮番上演都直指一个目标，赢得消费者。而对于大家耳熟能详的电商，传统企业似乎又有着种种原因不能或不愿效仿。不做烧钱电商作为Ｂ２Ｃ的老牌企业，京东、淘宝仍然占有最高的市场份额，销售也很是火爆，但是每天巨额的广告支出也不是普通企业所能够承受的。他好比我们开了一个很大的超市，等待顾客来上门选购。可我们这个超市不是开在闹市区，我们需要花钱花力气想办法让人们来知道这个超市了解这个超市，这就需要一个前期的资金支持。同时在顾客盈门之前，我们还需要维护好这个超市，同样也是投资。对于没有雄厚资金实力的企业来说，也许在等待客户上门的时间里就会因为资金缺乏而夭折。大家做电子商务的目的是赚钱，而不是烧钱，所以大佬们的动则过亿元的宣传手段不能轻易效仿。不为淘宝做嫁衣作为相对成熟的电子商务平台，淘宝成为了很多企业争相入驻的“淘宝”圣地。然而对于企业来说，又得到了多少好处呢？企业的蜂拥而入无疑是丰富充实了淘宝，然而企业盈利怎样呢？卖出的货能和运营推广费用扯平吗？辛苦的打拼也许只是做了淘宝的嫁衣。淘宝好比是一个大商场，而我们只是其中一个小商铺。客户都是奔着淘宝来的，买了你的东西也未必记得住你，东西好也只可能说在淘宝买的还不错，对客户的真正积累和品牌推广是见效甚微。发展企业独立商城那么企业又该怎样迈进电子商务呢？际通宝在今年５月分推出Ｂ２Ｃ独立商城建设加运营外包服务，帮助企业建立自己的独立商城，并辅以代管运营及人才队伍培训，同时联合其他推广平台形成电子商务网站集群，以联合优势来吸引消费者，服务于生产商。际通宝为企业所构建的独立商城并不是孤立的，而是基于联盟基础的一种共同推广运营模式，例如通过与百度、ｇｏｏｇｌｅ以及各大新闻媒体的战略合作，为企业商城提供品牌推广、流量支撑、数据支撑等服务，帮助企业获取经济收益及品牌收益。际通宝ＣＥＯ丁国栋表示，企业开展电子商务安全第一，际通宝建商城加代运营模式，对想要开展线上销售的企业几乎没有风险，但对际通宝而言前期投入较大，所以我们现在只选择有比较强的品牌支撑的生产商，暂时不对贸易商开放。际通宝商城所规划的也是厂家直销，货真价实为特色的生产企业官方商城集群。际通宝通过索达美箱包、际通宝艾樱商城、野娇娇土特产商城等一批案例的成功运营为我国传统企业进军电子商务打开了另外一条便捷的财富通道。具际通宝运营总监戚川江介绍，端午节期间，际通宝通过运营策划野娇娇土特产商城，在线成交就超过１７００单，成交额近２０万元，听起来好像也不是很多，但野娇娇独立商城上线只有两个月时间，作为独立商城在运作初期拿出这样的成果我们的客户是非常满意的。际通宝在建商城加代运营模式上的探索可能也是电子商务发展趋势之一，可以为企业培养真正意义上的客户资源，并通过运营转化成重复购买的忠诚消费者。在消费品领域，企业发展电子商务已经从宣传型企业网站向在线成交型企业商城深化。发展电子商务烧钱不是目的，消费者、电子商务运营商、产品生产商共赢才是硬道理。