美国国家卫生研究院的科学家最近在感染ＨＩＶ病毒患者的血液中，确认了新型的ＨＩ抑制蛋白。在实验室的研究中，这种名为ＣＸＣＬ４的蛋白质可与ＨＩＶ直接结合，使其无法依附或进入人体细胞。新研究结果有望在未来艾滋病的治疗和疫苗研制中发挥作用。美国科学家在近日出版的美国《国家科学院学报》上发表报告称，ＣＸＣＬ４隶属于名为趋化因子的分子家族，它能够帮助调节身体内部免疫细胞的运动。２０世纪９０年代中期，科学家通过实验发现，４种趋化因子可发挥ＨＩＶ抑制剂的功能。研究人员认为，这些趋化因子连同ＣＸＣＬ４或许能够调节患者体内的病毒复制水平，从而控制艾滋病的发展速度。不过，ＣＸＣＬ４在多个方面与其他４种主要的ＨＩＶ抑制趋化因子不同。其他趋化因子需通过与一至两种细胞受体相捆绑来抑制ＨＩＶ感染，而ＣＸＣＬ４则可直接附着于病毒的外层表面之上；同时，ＣＸＣＬ４还能结合种类繁多的ＨＩＶ菌株以阻止感染，而无需担心其对应的受体的特异性；最后，其他趋化因子主要由免疫细胞所制造，而ＣＸＣＬ４则由血小板所制成。研究人员还将开展进一步研究，以便更好地了解ＣＸＣＬ４在艾滋病防护中发挥的作用，并确定趋化因子在人体内是否也能如在实验中一样具有防护效应。