近日，微博上开始流传一个帖子：“８０后退休前需准备３１４万元退休金。”引起了不少网友的注意。帖子中说，你现在的年龄越小，需要准备的退休金就越多。假设退休后，每月想要过上和现在３０００元相同购买力的生活，如果你现在５０岁，１０年后退休，按照３％的通胀计算，那么需要为２０年退休生活准备１７４万元。如果你是个８０后，现在３０岁的话，则需要准备３１４万元退休金．．．．．．看似专业的一大串数字让人眼晕，结论却让不少人心惊。网友“易会林”很着急：“没有这笔钱咋办？露宿街头？”网友“我不是对谁都说晚安”说：“已经不是死不起，而是老不起了！”如今，贴在８０后身上的各种“焦虑”标签可真不少。买房焦虑、职场焦虑、婚姻焦虑、生育焦虑．．．．．．如今又出来一个“养老焦虑”，这也让不少人感觉“亚历山大”（网络用语，意为“压力山大”编者注）。“ｃａｏｓｈｕｐｉｎｇ”说：“要备足这个数，是不是得一辈子不退休啊？”不过，更多网友并没有急着焦虑，而是对这条网帖提出了自己的质疑和独立判断。微博网友“沛猫咪”觉得：“数字都是用来吓唬人的，证据就是很多１０万块都没攒下来的人，还是能一样安老，咱大可不必杞人忧天。”“海石Ｗｉｎｓｔｏｎ”直言不讳地指出：“拿计算方法颇有纰漏的数据来危言耸听，不怕危害自身信誉？这些数据是计算通胀率几十年后的结果，为什么不考虑利息的复利效应？不考虑工资会随着通胀增长？不考虑缴纳的养老保险？为什么多数网友这么缺乏质疑精神！”一名天涯网友说：“可以肯定的是，这位发帖人有一定的经济学基础，引用了不少经济学术语，数字也并非不存在，但推导出来的结论却很荒谬，会蒙蔽很多人。”“陌路高”开始畅想起自己的退休生活：“退休要那么多钱吗？住农村，自己种点菜，既锻炼身体，又呼吸新鲜空气，何乐而不为？怎么可能要那么多钱？”“民主Ｒａｙｍｏｎｄ优”则直言：“８０后才什么年龄，就考虑退休了？也太闲着无聊了吧？有这个时间忧心自己３０年后的生活，不如从现在开始努力，让自己活得更好、更充实、更有意义。”事实上，如今网上这样看似专业、实则荒谬的帖子并不鲜见。前不久，一个名为《论２０１０到２０１２物价翻番》的帖子也被热炒，尽管被专家评价为结论荒谬，依然在短短几天引发近３０万点击量和众多讨论。一些人开始反思：明显是杞人忧天和危言耸听的帖子，为何总能流传这么广？是大家太没有经济学常识、不愿思考，还是这种放大的焦虑情绪，其实也暗合了很多人的心理预期？各种　“焦虑帖”被制造并受到追捧，一方面确实反映了年轻人的生存压力和心理压力，但另一方面，在媒体、社会舆论有意无意的“推波助澜”下，焦虑情绪被生发、放大，蔓延到社会的各个角落，甚至营造出一种全民焦虑的“奇观”焦虑已成一种“时尚”，大家抱怨着焦虑，又消费着焦虑、享受着焦虑，似乎不焦虑就不是这个时代的人。在这样的氛围下，８０后被贴上各种“奴”的标签，甚至要为退休后的生活忧心，也就不足为奇。好在，一些网友开始反思，如何才能不被这种放大的焦虑情绪影响和裹挟。一名开心网网友发帖说，英国爱丁堡龙比亚大学最近公布的一项调查显示，社交网络中拥有好友人数越多的用户越有可能变得焦虑和紧张。相比于网络上的虚拟空间，更重要的是在现实生活中情感的交流。一名百度贴吧网友说，对于８０后来说，焦虑和抱怨无济于事。这些根本不会带来情感方面的快感和慰藉，却会腐蚀我们的精神，破坏我们的幸福感，我们会发现自己都被贴上了“哀号者”的标签，陷入一种抱怨轮回。正如比尔·　盖茨所说：当你抱怨不公平时，是否反省过“我够努力了吗？”网友“自由风向傻丫”说：“少做这样的计算吧，现下各种＇橡皮人＇（源自王朔的小说，反映了当代都市中迷失自我的年轻人状态编者注）、＇变态人＇还少吗？在奋斗无用论的前提下，这样的计算，只会让奋斗无用论更加盛行！这不该是８０后应有的人生信条！”