【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１９日消息，针对下半年的电子商务价格战，当当网ＣＥＯ李国庆今日接受媒体采访时表示，喊的凶不一定打的凶，当当网还在观望。“二季度我们没有主动出击价格战，三季度还在观望是真打还是假打，会叫的狗不咬人。如果是光喊喊当噱头，我们就自己打自己的。”李国庆说，“三季度，我们不落趟，还在研究图书领域是否主动出击价格战。”李国庆认为，优秀的公司紧盯顾客，寻求差异化来创造竞争优势的竞争战略。但中国国情特殊，都是同质化竞争，即使有差异化竞争，也避不开价格战。“受价格战影响，家电从盈利到微利，商超品类垂直电商打击很大，如食品、保健品由于打价格战连同城运费都不够。”李国庆称。此前，京东商城、天猫已经宣布下半年继续打价格战。７月１６日，京东商城董事局主席兼ＣＥＯ刘强东宣布：“今年第三、四季度会掀起中国电商史上规模最大、最惨烈、最全面的价格战！而且京东要继续引领这场价格战！”７月１８日，天猫公布２０１２年下半年整体让利措施，下半年先期投入１０亿，上不封顶。今年以来，电子商务价格战一波未平，一波又起。最近一轮价格战发生在６月份。６月１８日是京东商城店庆日，整个６月份举办系列促销活动，称让利１０亿。同时，天猫、苏宁电器重金投入价格战。天猫电器城５月份称投入２亿元打价格战，６月份追加一亿，同时为消费者派送４０００万元的现金红包。（可心）