强降雨等极端天气在过去半个世纪中的发生频率、强度、持续时间和影响范围等都出现了变化，极端天气和气象事件在一些地区有所增加。那么，气候变化对于极端天气究竟在量化方面会产生怎样的影响呢？每升温１摄氏度雷电将增加１０％联合国曾在一项关于气候变化的报告中指出，在全球变暖的进程中，雷电活动的增加将对一些地区产生更温暖和更干燥的特殊影响，包括地中海和美国南部地区。目前，研究人员正在努力找出气候变化影响特定天气的元素，如云层、降雨和雷电。据物理学家组织网近日报道，以色列特拉维夫大学的研究人员预测，地球平均每升温１摄氏度，雷电活动将会增加约１０％。该研究结果已刊登在最新一期《地球物理研究和大气研究》杂志上，并已在国际防雷会议上提出。该大学地球物理、大气与行星科学系主任科林·普莱斯教授说，这可能产生山洪暴发、野火发生或电源线和其他基础设施受损等消极的后果。目前正在进行的项目是在世界闪电和雷暴模式下确定气候变化的影响，他和其同事们正利用计算机气候模型研究现实生活中气候变化的例子，如印尼和东南亚厄尔尼诺现象的周期，以确定天气状况的变化如何影响风暴。用计算机模型演绎现实变化研究人员通过最先进的计算机模型，来评估在真实环境下的各种气候条件。他们先让模型按照当前的大气状态运行，看看其如何准确地描绘当今环境下雷暴和闪电的频率和严重性；然后再给这种大气模式输入变量，包括大气中的二氧化碳含量（全球变暖的主要致因），来看看风暴是如何受到影响的。为了评估闪电活动，研究人员将结果与具有很大不同的现实世界进行了对比，如干燥的非洲和潮湿的亚马逊等气候变化自然而然发生的地区，以及印度尼西亚和东南亚等因厄尔尼诺现象导致空气变得温暖和干燥的地区。厄尔尼诺现象是一个用于测量气候变化对风暴影响的最佳工具，因为气候在多年之间极端地振荡，而环境中的一切仍然保持不变。研究人员说，在厄尔尼诺年，太平洋流域、东南亚变得更加温暖和干燥，期间雷雨发生的频率减少，但闪电活动却增加５０％以上。通常情况下，少雨的条件会产生较少的闪电，然而研究人员却发现，虽然雷暴减少，但其发生的程度的确更加强烈了。对火灾和洪水发出预警研究表明，气候变化引起的气温升高、干旱期延长、空气湿度下降会导致火险期的提前和延长、林火频率和过火面积的增加及林火强度的增大。气候变化导致了森林火灾的加剧。反过来，森林火灾的加剧又进一步恶化了气候变化。森林火灾使森林从二氧化碳的储存体变成了二氧化碳的释放源。森林火灾对森林资源和整个森林生态系统造成了严重的破坏，已成为全球性的紧急问题。普莱斯教授说，雷电和强雷暴的增加可以对环境产生严重的影响。在美国部分地区，如落基山脉，其中很多火灾都是由雷电造成，由此会导致更频繁和剧烈的野火。干旱环境也可能导致火灾蔓延得更加广泛和迅速，并助长火势，使其比以往任何时候都更具毁灭性。而且，这些火灾会比以前释放更多的烟尘到空气中。而有研究人员提出，降水变化对洪水频率和洪峰流量的影响要比气温变化对其的影响敏感得多。研究人员预测，在其他地区可能会导致更少的暴风雨，但是在程度上却表现得更为强烈。可谓不下雨则已，一下便倾盆成河。普莱斯教授说，在意大利和西班牙，加重的风暴已造成河流和海洋径流溢流，而地下水和湖泊保有的水却匮乏。在中东，同样强度猛烈的短暂雨季已经威胁到当地本已稀缺的水资源。显然，未来的暴风骤雨会来得更加猛烈。人类目前或许还无法控制极端天气，但在可预测的将来，至少可以想办法采取措施应对和适应气候变化，以减灾防灾。