【搜狐ＩＴ消息】７月１７日消息，国外媒体近期对从军用转向民用的多项技术进行了盘点，这些曾经的军用项目也推动了日常生活的进步。美国国防部高级研究计划局（ＤＡＲＰＡ）向来都在为最新军用技术研发投入大量资金。在该机构的推动下，ＧＰＳ、互联网和隐形飞机纷纷问世，但它的研究成果也催生了大量民用新技术的诞生。以下是国外媒体评出的１５大“军转民”技术：１、替代复杂而无用的网上密码的验证工具动态验证工具旨在取代过分复杂的网上登录环节。难以记忆的密码破解并不难，而且很难起到全面的保护作用。ＤＡＲＰＡ希望通过生物测定学的方式来完成验证。该方法无需虹膜扫描仪等额外的硬件工具，而是通过识别不同人使用电脑的方式来区别用户，它测定的领域包括人们使用鼠标、打字和使用触摸板的方式。２、新型骨伤填充剂军队中几乎天天都有外伤出现，而复杂的骨折则是其中最难处理的，伤者往往都需要很长时间才能恢复。ＤＡＲＰＡ研发的这种新产品能够大大减少骨折愈合所需的时间，只要把这种填充剂敷在骨折伤处，数天内伤者即可重新负重。这种填充剂初期性质与骨质类似，但在愈合过程中可自行降解。３、红细胞制造机红细胞是需求最大的血液产品之一，它在人体内承担携氧功能。在战士受伤后，使其体内红细胞水平恢复是最重要的事情之一。不幸的是，红血球的运输和储存对军民用途而言都是极大的挑战。ＤＡＲＰＡ的“血液医药”计划旨在研发能够生产红细胞的新技术，他们的目标是制造出能够自动批量生产适用于各种血型的红细胞的机器。４、弥补语言鸿沟“泛用语言翻译计划”希望能够让士兵们听懂外国民众的语言。该计划的后期目标包括将士兵们的话实时翻译成外语。ＤＡＲＰＡ希望这项计划能在完全不了解彼此语言的人之间实现流畅的交流。这项技术的民用前景非常广阔。无需翻译即可实时交流的国际会议将改变不同社会之间的互动方式。５、能够理解人类语言并作出逻辑解释的计算机程序ＤＡＲＰＡ的“文本深度理解过滤计划”或将带来自动化领域的重要进步。该计划仍处在规划阶段，但它的潜在成就是巨大的。ＤＡＲＰＡ希望新的计算机程序不但能够读出并执行人的要求，还能理解人类的命令。６、新型语音转文字软件目前的语音转文字软件存在不少ｂｕｇ，尽管这种软件在不断进步，它还是很难过滤掉背景噪声和音乐。ＤＡＲＰＡ希望他们的新软件能够识别不同的说话人、识别不同的语言，并能在复杂的噪音环境下工作。这项技术一旦投入民用，将大大减少政府机构、媒体和法律机构在文字记录方面的人力成本。７、高强度碳纤维火箭发动机、机翼和导弹上都需要军用碳纤维材料。碳纤维的发展已经到了一个瓶颈，相比１９８０年代并没有太大进步。ＤＡＲＰＡ的“高强度结构纤维计划”旨在通过原子级的研究，把碳纤维材料的强度提升５０％。这项计划能够大大提升飞机和火箭的效率，并为商用航天和制造领域带来巨大进步。