【赛迪网讯】６月１５日消息，据国外媒体报道，诺基亚当地时间６月１４日宣布到２０１３年年底将在全球裁员１万人，这一裁员计划是诺基亚调整运营的宏大战略一部分，诺基亚计划关闭在德国乌尔姆和加拿大本拿比的工厂，将部分制造厂合并，整合ＩＴ和服务支持部门，并将旗下豪华手机品牌Ｖｅｒｔｕ以２亿英镑出售给投资公司ＥＱＴ　ＶＩ。据报道，诺基亚ＣＥＯ斯蒂芬·埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ）公开表示，“裁员计划是我们为了诺基亚保持长期竞争力而作出的艰难决策，我们无意伤害雇员，作为一个企业我们竭尽所能确保这一决策会为企业带来新机遇。”诺基亚还称，移动市场的“行业竞争力”对公司本季度造成了超过预期的消极影响。因此，公司将第二季度设备与服务部门（Ｄｅｖｉｃｅｓ　＆　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ）运营收入盈利率预期调低至－３％以下，诺基亚今年第一季度盈利率为－３％。据悉，诺基亚认为盈利率为负只是短期问题，已经建立长期战略。其中，关键部分包括对Ｌｕｍｉａ系列Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ智能机加大投资，提升按键手机的“竞争力和盈利率”，并且投资基于位置的服务。此外必须重组运营模式以确保建立能够维持竞争前景。诺基亚裁员和整合部门还将帮助公司在２０１３年年底达到３０欧元（合３７．６５美元）的年度销售额目标，成为更灵活、更有盈利能力的公司。此外，诺基亚还确认将旗下豪华手机品牌Ｖｅｒｔｕ以２亿英镑出售给投资公司ＥＱＴ　ＶＩ，称这一举措是为Ｖｅｒｔｕ未来着想。而ＥＱＴ　ＶＩ公司合伙人Ｊａｎ　Ｓｔ？ｈｌｂｅｒｇ称，“Ｖｅｒｔｕ强大的品牌，无可匹敌的领先地位和光辉前景符合ＥＱＴ　ＶＩ的投资战略，ＥＱＴ　ＶＩ计划加大在Ｖｅｒｔｕ零售扩张、营销和产品研发的投资，推动其未来发展。”