【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，据国外媒体报道，曾经是苹果全球开发者关系团队高级工程师，又是独立开发者运动Ａｐｐｓｔｅｒｄａｍ负责人，自己也是一名开发者的麦克ｂ李（Ｍｉｋｅ　Ｌｅｅ）最近向外界透露了开发者在与苹果的合作中经常抱怨的一些问题，其中就包括苹果打击山寨应用不积极以及应用流程不太透明的问题。开发者的具体不满和抱怨如下：１、　苹果在打击山寨应用方面做得不够李表示，这些本不应该出现在苹果应用商店的假冒、山寨的廉价垃圾应用曾横行一时，它们不一定就很烂，但却对正宗的开发者不公且造成伤害。苹果已经开始从商店中清理这些应用，包括《神庙逃亡》和《植物大战僵尸》的山寨版。但很多开发者认为，苹果做得还不够。李表示，来自第三方的说法，苹果在执行政策和应对投诉方面做得还不够。开发者感觉苹果根本就不在乎。２、ｉＯＳ开发者感觉自己完全与客户隔绝李表示，开发者的一大抱怨就是感觉自己完全和客户隔绝。他说：“如果我的一位客户因为任何理由不满意我的应用，那他应该写信给我，告知问题出在哪里。如果有人不喜欢我的应用，我该把钱退给他。“不幸的是，这在苹果应用商店无法实现，最终受伤害的是个人开发者，而不是苹果。李说：”苹果剥夺了这个机会。我不能退钱给他们。他们不得不与苹果斗争。但他们不会生苹果的气，而会生我的气。“３、苹果没有足够的员工对开发者提供支持李表示，最常见的抱怨就是苹果内部没有足够的雇员为开发者提供专业支持。没有人你可以打电话询问和获得答案或卡在应用审查时给予你帮助。不过，李称，苹果的确有合作伙伴管理项目，目的就是提供这类的服务。问题在于参与这个项目的都是”纯粹的精英“。你不打电话给他们，他们也不会打电话给你。４、没人了解应用核准和拒绝流程是如何工作的李表示ｉＯＳ开发者一直在努力理解苹果的规则，以及为什么他们的应用会遭到拒绝的理由。有时候应用审查让人感觉非常的不人道，决定也感觉是随机做出的。李认为，应用审查流程变得越来越好，但是挑战在于应用商店变得更大更快。因为膨胀速度太快，因此人们可能无法察觉这些改善。李表示，苹果可以雇佣一些应用商店调查专员来应对这个问题，他们可以对来自于开发者的特定问题作出回应。要让开发者满意还有很长的一段路要走。４、一些开发者不满苹果抽取３０％的应用佣金一些开发者不是太满意苹果要从他们的应用收入中抽取３０％。李表示，这虽然是一种普遍的抱怨，但原因出在双方。”我认为许多盯着３０％的人认为这是交给苹果的税。但你又必须习惯这种状况。所以最终３０％的抱怨归结于苹果像个机器人而不是真正的人类。你交了３０％苹果还是像铁板一块，那感觉的确不会好。”５、现在参加ＷＷＤＣ越来越难每年，参加苹果的全球开发者大会（ＷＷＤＣ）看起来都变得越来越难。没错，今年ＷＷＤＣ门票售罄之时，西海岸的大多数开发者还没睡醒。ｉＯＳ开发者对此当然不满意。李表示，因为不能参加大会，大家会越来越不高兴。出于这个原因，苹果应该重新考虑大会的方案。当你观察ＷＷＤＣ，你会看见一个５０００人的大会，候选名单上有１０万人。它真正需要的是像动漫展那样清空整个镇子。这似乎不太可能，虽然有报道称苹果计划在全新的飞船型总部的地下礼堂举办新一届会议。６、苹果的整个应用流程不透明所有的抱怨最终都归结为一个问题：苹果的整个应用流程，像苹果公司本身一样不太透明。李说：“有８０－９０％的问题都涉及到不透明。开发者不信任大型的不透明系统，对此却无能为力。“不过李相信，在首席执行官蒂姆ｂ库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）领导下，情况会有所改观。李称，对于苹果做出正确的选择，他持乐观态度。库克似乎会增加苹果的透明度，尽管他们在保密上下了大功夫。（柯山）