·ＩＢＭ公司软件部的软件产品在２００３年国内媒体和行业权威机构的评奖中，以优异的成绩获得了多项大奖。＂春华秋实，硕果累累＂，这些奖项是ＩＢＭ软件产品在过去几年在中国软件市场的辛勤耕耘的结果，充分体现了ＩＢＭ软件在国内市场全方位的领先地位。·在ＬｉｎｕｘＷｏｒｌｄ　Ｃｏｎｆｅｒｅｎｃｅ　＆　Ｅｘｐｏ上，ＩＢＭ获得了由ＩＤＧ　Ｗｏｒｌｄ　Ｅｘｐｏ与Ｕｎｉｆｏｒｍ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ联合颁发的两项开放源码产品杰出大奖。　ＩＢＭ新的ＤＢ２　Ｉｎｔｅｇｒａｔｅｄ　Ｃｌｕｓｔｅｒ　Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔ　（ＤＢ２　ＩＣＥ）获得了＂最佳集群解决方案”奖，ＩＢＭ　Ｔｉｖｏｌｉ　Ｓｔｏｒａｇｅ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎ获得了“最佳存储解决方案”奖。·ＩＢＭ　ｅＳｅｒｖｅｒ　ｉ系列连续５年赢得业界领先评价，所有产品获奖，ＶＡＲＢｕｓｉｎｅｓｓ宣布了其第１８届年度成就奖（Ａｎｎｕａｌ　Ｒｅｐｏｒｔ　Ｃａｒｄ，简称ＡＲＣ）的获奖结果，其中包括若干个一等奖，ＩＢＭ　ｅＳｅｒｖｅｒ　ｉ系列、Ｔｉｖｏｌｉ　存储管理软件、ＩＢＭ　ＴｏｔａｌＳｔｏｒａｇｅ和ＩＢＭ　ＴｈｉｎｋＰａｄ在各自产品类别中全面获奖。·ＩＢＭ　ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ｔ４０　在２００３　年９月的美国　ＰＣＷｏｒｌｄ　ＴＯＰ　１５　笔记本的评比当中名列榜首，荣获“最佳购买奖”，该杂志撰文写道：“如此轻量级的笔记本电脑却拥有性能如此出众的双天线的系统、无数的无线选件以及令人惊讶的电池使用时间。