新华网山东青岛７月１６日电（记者罗沙、刘奕湛）“蛟龙”号７０００米级海试现场总指挥刘峰１６日透露，目前，发改委已经批准立项，为“蛟龙”号建造一艘全新的工作母船，我们期待能在最短的时间内造出来。当“蛟龙”号结束３年的试验性应用阶段后，可以正式交付到新的工作母船上使用。刘峰表示，“蛟龙”号载人潜水器项目由潜水器本体和水面支持系统组成，其中潜水器和潜航员的安全以及海上作业效率的提高需要一定的船舶条件。目前，船舶只能基本满足试验母船要求，用于潜水器日常应用的话，其海上作业效率将大打折扣。他说，“向阳红０９”试验母船作为一条超龄服役的“３４岁老船”，虽然经过了改造，但先天不足仍十分明显，与新设计专用船相比差距较大。其尾部干舷在满载情况下达到４．３米，造成风浪稍大就很难安全布放和回收潜水器。相比之下，国外专业的潜水器工作母船，尾干舷高度最多不会超过３米。此外，“向阳红０９”船没有专业的潜水器库房，对潜水器维护带来很大困难，而潜水器整日在甲板暴晒让其部件寿命难以保证。船只噪音大，严重影响潜水器通信系统。没有装备动力定位系统，达不到潜水器工作母船的状态。对于下阶段的重要任务，他说，目前我国自行培养的、能够驾驶“蛟龙”号的职业潜航员只有两名，因此选拔和培养我国潜航员队伍将是接下来的一个重要而紧迫的任务。据介绍，“蛟龙”号潜航员的选拔标准相当严格，除了要具备良好的心理素质，胆大心细、在舱内动作灵敏，同时还要精通工程、海洋等专业知识。目前我国潜航员经过的培训，光教材摞起来就有一米多高。从明年开始，我国将计划选拔和培训一批潜航员，在专业、性别互补方面做一些考虑。只要满足条件，性别不会成为选拔潜航员的障碍。