ＩＰＯ储备企业扩容在经历两周低谷后稍有“复苏”。根据中国证监会公布的ＩＰＯ申报企业基本信息表（以下简称“申报表”），截至６月１４日，ＩＰＯ储备企业一周再添２２家，其中创业板部新增６家，发行部则新增１６家，　其中不乏安徽迎驾贡酒股份有限公司（以下简称“迎驾贡酒”）、浙江红蜻蜓鞋业股份有限公司（以下简称“红蜻蜓鞋业”）、江苏省广电有线信息网络股份有限公司（以下简称“江苏有线”）等知名企业。至此，证监会首次公开发行股票申报企业共计７０４家，其中主板３９５家，创业板３０９家，扣除１８家中止审查企业，在审和过会待发企业共计６８６家。申报表还显示，在过去一周中，北部湾旅游股份有限公司、益丰大药房连锁股份有限公司等１６家企业的审核状态已从“初审中”变更为“落实反馈意见中”，显示其已过初审。江苏有线去年净利４．８４亿元ＩＰＯ申报企业基本信息还显示，深受关注的江苏有线提速冲刺上证所，保荐机构为华泰联合证券公司。江苏有线官网称，该公司是经江苏省委、省政府批准，于２００８年４月２９日由省内外１７家发起人单位共同发起设立的股份制公司。江苏有线是江苏省国有控股的大型广电文化企业，是国内最大的地方广电网络运营商，注册资本６８亿元人民币。江苏有线董事长陈梦娟此前接受媒体采访时公开表示，江苏有线在成立后的近两年多时间里完成了对江苏全省广电网络的整合，在全国第一个实现了一省一网的目标，从成立之初仅有用户４１６．２万户、数字电视用户３２５．８万户，到２０１１年初网络覆盖用户已达１７５５万户、数字电视用户１０００．５万户、互动电视用户１０８万户、高清电视用户超过１２万户，江苏有线用户总数占全国有线电视用户总数的十分之一，数字电视用户约占全国数字电视用户总数的１１％，在全国遥遥领先。值得一提的是，热衷于国内广电网络投资的上市公司中信国安信息产业股份有限公司（中信国安，０００８３９）早在江苏有线成立之初就已“潜伏”进入，其出资１３．６５亿元认购江苏有线２０％股份，成为第二大股东。根据公告，江苏有线的控股股东为江苏省广播电视信息网络投资有限责任公司，其以１５．０１亿元的出资额持股２２％。根据中信国安公布的２０１１年年报，江苏有线２０１１年期末总资产１１４．８４亿元，总营收２９．６８亿元，实现净利润４．８４亿元，业绩表现出色，而江苏有线成功上市之后，中信国安将获得更大的投资回报。