ＤｏＮｅｗｓ　７月１３日消息（实习记者　薛馥晨）７月１２日，一起非ＩＴ界的企业内部纷争，因为京东商城ＣＥＯ刘强东连续的几条微博而火热升温。互联网圈内圈外人士对这场突如其来的口水战，各持己见，褒贬不一，或打趣，或爆料，但也不乏有值得细推的评论。有圈内人士认为，刘强东此次的一番打抱不平揭露出创业者和投资人的矛盾。而有投资人则表示，京东以后或许融资会更困难了，认为刘强东没必要自己还没站稳就帮别人出头。更有网友打趣，江湖分为两派，创业帮和资本帮，合则强颜欢笑，反则不共戴天，“合则为对方两肋插刀，反则插对方两刀”。有些态度中立的网友指出，阎炎曾公开多次指责刘强东及京东，而刘强东的副总裁很善意的说出如果阎炎了解京东，就不会指责京东，欢迎阎炎考察这样的话。可见刘强东这次公开叫板，也是因为弊一肚子气。也有圈内人士表示支持这样的公开ＰＫ。时隔一天，刘强东依旧怒火不减昨日。在微博上质问阎炎为何不回应，并且要求阎炎给出公开解释。“我前后也和很多投资人接触过，从没见过像他这样两年来四处讽刺挖苦没有合作的企业。更没见过赶走雷士创始人还要到媒体羞辱他一番的卑劣做法。”刘强东甚至表示，阎炎不配“中国ＶＣ教父”这个称谓。最后他稍稍平息了怒火，以较平和的话语发了最后一条微博表示，希望阎炎能学会尊重中国的创业者和企业家。虽然话语不再具有攻击性，但每句最后的感叹号，依旧难掩刘强东愤恨的心情。不过，与刘强东愤怒的微博和热火朝天的评论转发相比，阎炎方面则表现的低调淡定的多，一个字儿，也没提到刘强东。（完）