【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２８日消息，据国外媒体报道，谷歌ｉ／ｏ大会后，谷歌和华硕召开新闻发布会讲述两家合作生产Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑的经过。制造高端平板电脑，再以１９９美元的低价卖出，并不是一件简单的事情。华硕董事长施崇棠在周三的采访中表示，“我的工程师都向我抱怨，这简直是种折磨。因为谷歌的要求很多。”但工程师也表示，“在与谷歌的合作中学到了很多东西。”为了胜利完成谷歌交付的任务，施崇棠向各地派出了人马，也包括硅谷。为方便与谷歌的沟通，他还允许了工程师团队的２４小时研发周期。此后，他又向工程师团队增援了２０名工程师，随后又是２０名。Ｎｅｘｕｓ　７项目负责人，谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ之父安迪·鲁宾向施崇棠及其团队表示由衷的感谢。“我想象不出比华硕更好的团队了。我们从零起步，仅用４个月的时间就研发出了产品。”鲁宾也承认，Ａｎｄｒｏｉｄ平板的销售不佳令他感到沮丧。思考原因后他认为，对于手机来说，硬件非常重要。但就平板而言，还需要一个内容生态系统。比如电视节目、电影等供消费者在平板上消遣的内容。而这是谷歌没有做到的。平板上的应用程序不足也是Ａｎｄｒｏｉｄ系列平板面临的问题。鲁宾表示，已经采取措施鼓励开发者编写在手机和平板上都适用的程序，并确保应用的图标大小和排列符合屏幕的大小。硬件方面，施崇棠和鲁宾都认为Ｎｅｘｕｓ　７功能齐备，价格具有竞争力。虽然售价低，但实际是高端配置。谷歌将通过Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ　Ｓｔｏｒｅ以成本价出售Ｎｅｘｕｓ　７，销售的同时省去了营销成本。鲁宾表示，“从Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ　Ｓｔｏｒｅ卖出Ｎｅｘｕｓ　７没有利润。”Ｎｅｘｕｓ　７可能也会在零售店上架，但谷歌只公布了在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ　Ｓｔｏｒｅ出售的计划。Ｎｅｘｕｓ　７的低价销售会对其他Ａｎｄｒｏｉｄ阵营平板电脑构成巨大挑战，但鲁宾坚持认为Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑还有更多可以创新的空间。（博宁）