继小米手机网上热卖之后，阿里巴巴、百度、盛大、人人等互联网公司纷纷与手机厂商合作推出“互联网手机”。互联网手机的概念在网上红红火火，但是在中关村电子卖场，这里依然是苹果、诺基亚、摩托、ＨＴＣ等手机的天下，互联网手机在这里基本上看不到。一位手机摊主告诉记者：“这些互联网手机配置比较低端，不是一些白领淘换手机的目标。另外，这些互联网手机其实是国产手机厂商代工生产的，在品牌上难以与一些国际大牌相抗衡。”在一家中关村卖场的地下一层，赵可经营手机生意已经有三年时间。他的柜台面积不到２平方米，里面摆着二十多部最新的手机。这些手机的品牌包括苹果ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ、ＨＴＣ、诺基亚、摩托罗拉等。每天上午１０时左右，他都会接到一些手机的报价单。在一张标明是６月１９日“天海通讯”的报价单上，记者发现全部是苹果ｉＰｈｏｎｅ　４和ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的报价，这些手机又具体分为国行、港行、无锁等多个版本，每个版本存储容量不同价格也不同。另外一份报价单来自“龙腾科技”，上面是三星、酷派、摩托、ＨＴＣ、华为等公司品牌的手机报价。赵可告诉记者，“中关村流行串货。如果顾客购买的手机碰巧自己店内没有，就可以按照这些报价单上的地址去寻货，然后加价后再卖给顾客。”他称，加价的幅度一般是１００元左右，ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ在缺货的时候曾经加价四五百元。不过，记者翻看了赵可收集的一摞手机报价单，其中一份对小米手机报价２０００元，没有看到其他互联网手机的影子。赵可说，互联网手机就是在网上热炒的概念，售价在千元左右，配置不算是很高。在中关村卖场内销售的手机，配置一般都比这些手机强，而且白领用户偏爱苹果、摩托、三星、ＨＴＣ等手机品牌。“这些互联网手机销售的方式是在网上，而且需求和供应量之间差别不大，中关村商户不会囤积炒这些手机。小米手机此前因为供应不足，中关村一些商户自己购买几台然后再转手，报价２１５０元，因为是现货也比较受欢迎。但是自从前几天小米手机在网上不再限购后，小米手机在中关村的报价已经跌到２０００元，大家也不再囤货了。”互联网手机难进中关村卖场的另外一个原因是价格。“在中关村地区，很多手机摊主经营的是水货手机生意。国外品牌的行货和水货之间存在巨大的价格差。比如三星Ｉ９３００手机，行货报价是５０００元左右，在中关村卖场的售价是４０５０元。ＨＴＣ　５１０Ｂ手机行货的报价在３０００元以上，在中关村的报价是１９３０元。中关村卖场的一些手机还是国外最新产品，国内行货市场无法买到，许多追求手机时尚感的人会在第一时间淘换这些手机。”　本报记者　贾中山　Ｊ１５９记者快评互联网手机能否走出怪圈？谷歌ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的手机正在陷入一个怪圈：比拼谁的硬件配置高，比拼谁的利润低。用户为一个手机买单，仅仅是为了高配置吗？现在新款的ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的手机摄像头已经飙升到８００万像素，诺基亚的手机摄像头甚至达到４１００万，而现在许多用户手持的苹果ｉＰｈｏｎｅ　４摄像头也就是５００万像素，拍照效果甚至超过许多号称８００万像素的手机。用户选择一部手机，开始购买的时候考虑的是价格，拿到手注意的是使用体验。而这种使用体验会影响他今后的购买选择，并影响周边用户。　一位手机发烧友告诉记者，过去人们都说苹果的优势是应用商店，现在ａｎｄｒｏｉｄ应用商店内的应用程序数量也有几十万个，而且全部是免费的，应用程序不再是问题。但ａｎｄｒｏｉｄ手机发热和死机的问题，几乎在所有ａｎｄｒｏｉｄ系的手机上都存在，而且屏幕使用的流畅度也弱于苹果。一些用户看到苹果手机变成街机无法体现个性就换成别的手机使用，但是过不久又换回苹果，原因就是苹果ｉＰｈｏｎｅ手机的用户体验好，很多相同名称的应用程序，在ａｎｄｒｏｉｄ系手机和苹果手机上的使用效果差别很明显，这也是虽然苹果价格很高但是大家依然争相“咬”苹果的原因。贾中山　Ｊ１５９