本报讯　（记者　王鑫）　昨日，记者从阿里巴巴获悉，阿里巴巴与俄罗斯最大的支付企业Ｑｉｗｉ　ｗａｌｌｅｔ签署战略合作协议，俄罗斯用户可以借助这个支付工具在阿里巴巴平台上购买中国的产品。“这是为了适应中国与俄罗斯电子商务快速发展的需求，让俄罗斯的用户更加便捷地在阿里巴巴平台购买产品，帮助国内卖家解决俄罗斯市场收款的难题。”阿里巴巴方面表示。据了解，Ｑｉｗｉ　ｗａｌｌｅｔ是俄罗斯最大的第三方支付工具，其服务类似于支付宝。俄罗斯买家可以很方便地对Ｑｉｗｉ　ｗａｌｌｅｔ进行充值，再到阿里巴巴旗下的全球速卖通购买商品。Ｑｉｗｉ　ｗａｌｌｅｔ拥有较完善的风险保障机制，买家使用Ｑｉｗｉ　ｗａｌｌｅｔ付款的订单，没有２４小时的审核期限制，支付成功后卖家可立刻发货。阿里巴巴数据显示，中国与俄罗斯之间的电子商务在线交易近一年来的客户数增长了６倍。目前，每天俄罗斯网民通过阿里巴巴旗下的在线交易平台全球速卖通从中国购买４０００多种、数以百万计的商品。“尽管现在是淡季，但是５月份对俄罗斯的交易量还是比去年增长了２０％多；在销售旺季的时候，公司对俄罗斯的业务每个月就超过１０万人民币。”广州市蒂美贸易有限公司总经理邝俊元说，该公司是从事手表贸易的，俄罗斯市场占了公司整体业务的２０％以上，而且每年还在快速增长。事实上，很多中国的卖家都已经感觉到了俄罗斯市场快速成长带来的机会。