中国人口众多，加之经济、科技的迅速发展，中国的互联网市场愈加庞大。据艾瑞咨询今年２月发布的报告，２０１１年中国社交网络市场规模已超过４０亿元，用户规模更是接近４亿。目前中国网民４０％的上网时间都花在了社交媒体上，而这一比例还在快速增长。毫无疑问，中国拥有全球最多也最活跃的社交网络用户群体。面对这样一个极具潜力的市场，众多的外国互联网公司将目光瞄准了中国，纷纷摩拳擦掌，誓要在中国大干一场。但目前，主导中国社交网络版图的依旧是中国的本土网站。正所谓，外来和尚好念经。但是在中国社交网络市场上，外来的和尚却不如本地和尚。很多国外互联网巨头进入中国市场后，普遍都出现“水土不服”的症状，如Ｇｏｏｇｌｅ、ｅｂａｙ、ＭＳＮ、Ｍｙｓｐａｃｅ，包括在社交网络界风生水起的Ｌｉｎｋｅｄｌｎ，要么黯然退场，要么独守空城，或是卷土重来但仍未见起色。如今，大名鼎鼎的Ｆａｃｅｂｏｏｋ也有入驻中国市场的打算，但业界唱衰的依旧占多数。为什么外来的和尚念不好这本中国经？笔者采访国内一家社交招聘网站天际网ＣＥＯ林廷翰时了解到，“除制度因素外，文化差异、中国社交网络市场的发展程度以及用户习惯都会成为国外互联网公司进驻中国的壁垒”。“中国网民与海外网民有着不同的用户习惯和文化习惯。比如美国网友愿意与陌生人交流，而在中国，个人在现实生活中固有的人脉关系在社交网络上却占据重要地位。另一方面，不同国家的文化和社会背景、对新事物的接受度等都会使得即使是相同的产品，在不同的国家的发展空间也会有所不同。更为重要的是，国外用户和国内用户在使用习惯上有很大的区别，这对于致力于用户体验的ＳＮＳ来说，是需要特别注意的。”林廷翰认为。澳中同学联谊会（ＡＣＡＡ）　交流发展部主管Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｄａｌｉｃ在接受记者采访时也对这一观点表示认同。“让人感兴趣的是，为什么Ｌｉｎｋｅｄｌｎ只有接近１００万的中国用户，而同为职业社交网站的天际网的用户数却近千万。我们的成员中的很多人都住在澳大利亚，讲一口流利的英语，但是我们同样了解到，在平时的交流和上网中，很多人仍然倾向于使用他们的母语。天际网的用户可以同时使用英语和中文，这一优势确实会让天际网吸引到更多不同于ｌｉｎｋｅｄｌｎ的用户群。”由于中国社交网络市场发展已经趋于成熟，用户对网站的依赖程度高、使用习惯已经形成，而且国外的各种社交网络形态在中国都有本土样式。对于用户来说，从固有的网站搬离到另一个相同类型的网站，过高的转化成本使得大部分的用户更愿意选择本土网站。而众多的强力的市场竞争者也是国外网络公司进入中国需要面临的巨大挑战。然而，尽管中国的本土网站有着与生俱来的优势，但面对实力强大的国外竞争对手，仍然不可小视。“要进入中国市场，可以有很多方式。收购联合都是不错的途径天际网所属的法国Ｖｉａｄｅｏ就是全球第二大的职业社交网站，依托于天际网的本土优势和Ｖｉａｄｅｏ在产品、资金、服务、管理方面的支持，在中国职业社交领域站稳脚跟。因此，当前本土社交网站要做的就是，稳步发展，不急不躁，做好盈利模式的开发，同时坚持创新，以用户利益为出发点，这样才能不断巩固优势，获得提升。