２０１１年９月份在菲律宾捕获的鳄鱼Ｌｏｌｏｎｇ（网页截图）据英国《每日电讯报》７月１日报道，２０１１年在菲律宾南阿古桑省（Ａｇｕｓａｎ　ｄｅｌ　Ｓｕｒ　ｐｒｏｖｉｎｃｅ）捕获的巨大鳄鱼Ｌｏｌｏｎｇ，被吉尼斯世界纪录认证为世界最大的被捕获鳄鱼。２０１１年９月份，鳄鱼Ｌｏｌｏｎｇ连伤两条人命后在布纳万镇（Ｂｕｎａｗａｎ）被捕获。吉尼斯世界纪录组织发言人安妮－赖斯·罗斯（Ａｎｎｅ－Ｌｉｓｅ　Ｒｏｕｓｅ）宣布，这条鳄鱼体长６．１７米，体重超过１吨。此前的世界最大鳄鱼是在澳大利亚被捕获的，那条鳄鱼体长５米，体重近１吨。布纳万镇镇长埃德温·考克斯·埃洛德（Ｅｄｗｉｎ　Ｃｏｘ　Ｅｌｏｒｄｅ）说，全镇居民都在为打破纪录举行庆祝活动，但同时也担心还有更大体型的鳄鱼潜伏在当地，威胁民众安全。埃洛德说：“我们喜忧参半，因为捕获最大鳄鱼证明我们这里生物多样性丰富。但同时，我们也担心Ｌｏｌｏｎｇ并非唯一巨大鳄鱼。”　埃洛德说，他已经组织新的捕猎队搜捕鳄鱼。Ｌｏｌｏｎｇ已经成为当地生态公园和生物研究中心的明星，吸引成千上万游客前来观赏。埃洛德说，仅公园门票收入就达４．６万英镑（约合人民币４６万元），多数收入被用于喂养Ｌｏｌｏｎｇ和维持公园运转。　（沈姝华）