中新网７月１７日电据华尔街日报中文网援引消息人士的话称，苹果下一代ｉＰｈｏｎｅ手机将使用一种能使屏幕变得更薄的新技术ｉｎ－ｃｅｌｌ。上述消息人士称，夏普、Ｊａｐａｎ　Ｄｉｓｐｌａｙ和ＬＧ　Ｄｉｓｐｌａｙ目前在批量生产新一代ｉＰｈｏｎｅ用显示屏。新一代ｉＰｈｏｎｅ将配置ｉｎ－ｃｅｌｌ触控面板。ｉｎ－ｃｅｌｌ触控面板将触摸传感器集成在液晶面板中，无需单独的触摸层。市场研究公司ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ分析师Ｈｉｒｏｓｈｉ　Ｈａｙａｓｅ说，不使用单独的触摸层，不仅降低了显示屏厚度，还改进了画面质量。对于苹果而言，新技术还将简化供应链，有助于降低成本，因为它无需再向不同厂商采购触控面板和液晶显示屏。鉴于三星一直在将其ＯＬＥＤ（有机发光二极管）显示屏宣传为Ｇａｌａｘｙ系列手机的特色，夏普、Ｊａｐａｎ　Ｄｉｓｐｌａｙ和ＬＧ　Ｄｉｓｐｌａｙ等液晶面板厂商对于苹果是至关重要的。三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ配置４．８英寸ＯＬＥＤ显示屏，比当前的ｉＰｈｏｎｅ更薄。目前，移动设备使用的绝大多数ＯＬＥＤ显示屏是由三星供应的。通常情况下，ＯＬＥＤ显示屏比传统液晶显示屏更轻薄。尽管三星和苹果共同控制着高端智能手机市场，但它们面临满足用户对处理功能更强大、更便携的移动设备需求的压力。更薄的显示屏能降低ｉＰｈｏｎｅ厚度，或为电池等部件留下更大的空间。但与传统的液晶显示屏相比，制造ｉｎ－ｃｅｌｌ触控面板的难度更大。（中新网ＩＴ频道）