２日，一条“当当网产品经理潜伏人人网偷拍女厕所”的微博引起网友广泛关注，记者从目击者处获悉，此人事前曾多次偷拍，被抓现行时兜里揣着工作证，但事发时他并不是在人人网所在的办公室，而是在同一写字楼的另一互联网公司。目前当事人已被警方拘留。２日晚，当当网官方微博发表声明，对该员工给予停职处理，如调查属实将立即解聘该员工。手机惊现多张偷拍照片据目击者王先生介绍，６月２９日晚８点多，身处北京静安中心１０层办公的他，听到走廊有女生尖叫声，便出来一看究竟，恰巧遇到一女同事回来，告知一男子用手机偷拍女厕所，于是他和几名男同事便一同前往将其拿下，“他很二，穿着拖鞋兜里还揣着当当网的工作证。”据王先生介绍，工作证显示该男子是位于９层楼的当当网产品经理张某，被抓后张某下跪磕头求饶，并企图站起逃跑，但最终被阻止。据女同事反映，曾发现他多次偷拍，只有此次被抓。随后，位于１０层的漂网公司（并非人人网，人人网位于该中心２３层）几名女员工报警，２０分钟后警方将张某拘留，并发现张某手机里存有多张偷拍照片。当当网声明：将其停职２日晚７时，当当网官方微博发表声明称，６月２９日，网上曝光当当网某员工涉嫌偷窥的不检点行为，当当网高度重视。该事件发生在下班时间，地点在当当网的办公楼层之外。目前，当当网已将该员工停职。此外，２日晚间，新浪认证资料显示为“当当网ＣＥＯ”的李国庆在微博证实该男子为当当员工。微博称：“此犯事者是我的同事，数字书事业部的，工作勤奋！向受惊扰美眉道歉！”“更望此员工振作，重新挺起１．９米身驱，我２６岁时也犯过错。谢谢人民网在报道中隐去其名！如发布视频者能删掉这段，我愿跪谢！”