作为互联网的入口，浏览器有着毋庸置疑的重要地位。这是互联网最古老的生意之一，至今仍然有人依靠这个生意上市、融资、完成从屌丝到互联网大佬的华丽转身。靠着３６０浏览器的赢利，周鸿祎最终得以用复杂的赢利模式进军美国资本市场，功成名就。而他最佩服的人，就是最早的浏览器之一的网景创始人马克·安德森。马克·安德森是一个普罗米修斯式的悲剧英雄。他被称为互联网的点火人，但却因为微软捆绑ＩＥ浏览器而在竞争中落败，网景最终被美国在线收购。不过，安德森也是真正意义上互联网创富的英雄人物，他的财富故事比起乔布斯和盖茨更加有戏剧性，也更加符合互联网的想象。“最古老”的网络生意１９９５年８月９日网景的股票上市，开盘是２８．５美元，收盘便达５８．５美元。华尔街日报评论说，通用动力公司花了４３年才使市值达到２７亿美元，而网景只花了１分钟。年仅２４岁的安德森也仿佛神话般变身“互联网富翁”。１９９７年，美国《旗帜》周刊把安德森们称为“无限制资本家”，称他们正从根本上重塑着美国社会，推动着从工业经济向信息经济的过渡。ＩＥ一统天下十几年，时至今日，仍然是最流行的浏览器。但在后俊群起的今天，多线作战的微软疲态尽显。根据研究机构Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ最新的统计结果，６月全球ＩＥ的市场份额是５４％，Ｆｉｒｅｆｏｘ火狐浏览器是２０％，蹿得最快的就是出生最晚但进步神速的谷歌浏览器Ｃｈｒｏｍｅ，占１９％的市场份额。掌握了浏览器，就掌握了互联网的入口，就是互联网的上帝。它不光拥有各种应用的集成，可以推送各种广告和导航；就连互联网流量最大的搜索引擎，也不得不俯首帖耳来求浏览器推荐。在国产浏览器中，３６０安全浏览器、遨游和搜狗占据前三名，一直跟周鸿祎有宿怨纠葛的雷军系的金山近期推出了猎豹浏览器，欲虎口夺食，在竞争激烈的浏览器行业分得一杯羹。移动时代风光不再？在ＰＣ时代，浏览器是包打天下的互联网支撑者，但在移动互联网时代，整个格局遭到洗牌，甚至浏览器本身的价值，也风光不再。在ＰＣ时代，浏览器的座次已经排定，但是在手机互联网领域，还处在群雄争霸的局面，没有人能够一统江湖，而且，新晋者以猛烈的炮火抢滩，分享移动互联网一杯羹。移动浏览器跟传统浏览器呈现了截然不同的市场主体。根据Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ的数据，苹果公司的Ｓａｆａｒｉ占主导地位，约占６６％的市场份额。谷歌的安卓浏览器位居第二，占大约２０％的市场份额。而Ｏｐｅｒａ　Ｍｉｎｉ则是排名第三，拥有１０．５％的份额。跟ＰＣ领域不同的是，手机领域并不存在Ｗｉｎｔｅｌ（指视窗操作系统和英特尔的联合），没有一个统一的手机操作系统和手机芯片占有主导地位，所以也不存在微软的ＩＥ浏览器一家独大的现象。但是面对纷杂的手机操作系统对浏览器的技术提出了更高的要求，而且，在手机上网资费依然很高的情况下，用户要求控制流量的呼声也高涨。毫无疑问，分别拥有ｉＯＳ系统和安卓系统的苹果和谷歌是主导者，像微软一样，他们可以轻而易举把自己的移动浏览器嵌入系统中，这也是Ｓａｆａｒｉ和安卓浏览器占据一二位的原因。在手机操作系统上落后一步的微软已经接连开发了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ７和８，也会用内置浏览器的方式来推动其发展。但在瞬息万变的中国市场，他们的战略未必会成功。在中国市场上，已经出现了移动浏览器的主导者ＵＣ　Ｗｅｂ，在国内手机浏览器，它毫无疑问占据头把交椅。百度５月发布报告称，在移动搜索网站的流量中，２８．９％来自ＵＣＷｅｂ，是对百度移动搜索网站流量贡献最大的移动浏览器。无论在ＰＣ端还是手机端都缺乏占优势的浏览器，受制于人的百度向ＵＣ伸出了橄榄枝。传闻说百度准备１０亿美元收购ＵＣ全部股权，或者百度出资４亿美元占ＵＣ４９％的股份，但两者都没谈妥。双方都否认了收购一事，ＵＣ优视ＣＥＯ俞永福称，“ＵＣ是非卖品，ＵＣ有自己伟大的目标和理想。”李彦宏颇有深意地在百度联盟峰会上重提网景旧事，“其实在ＰＣ时代，譬如网景浏览器，它有很多用户，却因为没有商业模式失败了。”俞永福自然不会认同这个说法，他认为，在移动互联网时代，第三方浏览器有生存的价值。重生之路移动互联网的Ａｐｐ化，让浏览器似乎英雄无用武之地，用户直接点击Ａｐｐ比打开浏览器似乎更方便。在众多的Ａｐｐ中，浏览器也只是蜷缩在屏幕一角的小方块，移动时代浏览器是否还是互联网的入口？随着技术的进一步发展，更快的硬件支撑的手机浏览器能做更多的事情。既然可以专门为移动设备开发Ａｐｐ，为什么不可以诞生专为移动设备而生的Ｗｅｂ站点呢？最近有消息暗示谷歌正在将更多的Ｃｈｒｏｍｅ代码和特性合并到安卓自带的浏览器上来。Ｗｅｂ　Ａｐｐ的流行更证明了这点，所谓Ｗｅｂ　Ａｐｐ，更侧重“功能”，是使用网页技术实现的Ａｐｐ。果真如此，浏览器在手机端也会重新占领高地，再次成为流量入口。