ＤｏＮｅｗｓ　７月１１日消息　１１日，一站式网络购物平台１号店创始人于刚在接受某访谈时表示，１号店此次进军图书网购市场，主要还是顾客需求所致，同时也是电商扩展品类的自然选择。于刚表示，图书是一个非常重要的品类，扩充图书频道是１号店的必然选择。１号店将以开放平台的轻资产模式进入该领域，并继续扩大其品类和规模，从而为用户提供更为全面的选择。“１号店已建立起的２千多万忠诚顾客群为１号店进入图书市场打下了基础”，于刚如是说。据介绍，目前１号店图书频道已引入四川文轩、浙江博库、安徽华仑、快书包等图书领域的商家。第一批上线的图书涵盖文艺、生活、少儿、经管、社科、科技、教育、杂志、原创文学九大版块共计６０万册。于刚表示，１号店对于进驻商家的选择有非常高的进入门槛，包括对商家的资质、商品质量、运营能力、顾客口碑等考核。此外，１号店也有完善的商家淘汰机制，以保证１号店对顾客的服务质量。对于电商图书战，于刚则认为，决定胜负的最关键因素还是在于顾客体验，其中包括图书种类的丰富度、图书价格以及购买的方便性等。“价格是顾客体验的重要部分，但我不赞成价格战，１号店还是希望通过不断优化成本提高效率来实现价格优惠。”目前正值１号店４周年店庆，于刚透露，１号店周年庆第一周交易额已超过去年整个周年庆月份的交易总额。（完）