【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，联想乐Ｐａｄ　Ａ２１０７在联想官方网上商城、天猫、京东、苏宁易购、易迅、亚马逊、新蛋七大网络销售平台同步首发。据悉，乐Ｐａｄ　Ａ２１０７主打一机多能，可实现双卡双待语音通话功能。乐ＰａｄＡ２１０７售价１７９９元，各大网络销售平台只要购买评论或者网络晒单即可返券２００元，相当只需１５９９元，且乐Ｐａｄ　Ａ２１０７是现货可售。分析人士称，目前，由于ＷｉＦｉ网络范围较小，许多平板处于离线使用的状态，一出门便无用武之地，沦为大屏游戏机或是电子书，失去了平板作为信息终端最重要的价值。未来，随着资费不断下调，３Ｇ联网功能将成为平板电脑标配。乐ＰａｄＡ２１０７顺应了这一趋势，能够在双网之间实现自由切换。此外，乐ＰａｄＡ２１０７除了实现随时在线，还具备语音通话功能，支持ＷＣＤＭＡ＋ＧＳＭ或ＧＳＭ＋ＧＳＭ主流制式。乐ＰａｄＡ２１０７搭载亮度３５０流明的７英寸电容屏，分辨率为１０２４ｘ６００；使用ＳＧＸ系列　Ａ９架构让总体性能比Ａ１提升了２５％。乐Ｐａｄ　Ａ２加入了高抗干扰天线设计叠加三重辅助定位技术，且具备防滚架设计。联想乐Ｐａｄ　Ａ２１０７标配了３５５０ｍｈＡ电池，３Ｇ浏览网页时长超过１０小时。联想Ｐａｄ　Ａ２１０７搭载Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０操作系统。