【搜狐ＩＴ消息】６月１８日消息，在２０１２中国电信ＣＤＭＡ产业链高峰论坛上，深圳市金立通信设备有限公司执行副总裁卢伟冰介绍，金立手机目前在全国有４２家独家代理，有５万家终端，有５万名营销人员。这些资源正是中国电信渠道社会化所需要的资源。深圳市金立通信设备有限公司执行副总裁卢伟冰拥有自身销售渠道优势卢伟冰表示，金立进入运营商市场要充分发挥自身优势，而拥有渠道则成为金立区别去其他手机厂商最大的优势资源。“与传统和运营商合作的手机厂家相比，金立拥有自我销售的能力，在全国有４２家独家代理，有５万家终端，能够帮助运营商低成本的发展合约用户。”　卢伟冰介绍。千元双模产品跻身前三在ＣＤＭＡ手机市场方面，金立从去年１２月份推出首款ＥＶ－ＤＯ功能机，在二季度进入了中国电信３Ｇ下乡活动，并且一直延续到年底，取得了非常好的成绩，目前已经成为功能机销量第二位，已经销售了３０多万台。在４月份的时候，金立推出第一款双模智能ＥＶ－ＤＯ产品，正好赶上中国电信发展千元双模手机，已经成为电信销量前两位的双模产品。“金立推出ＣＤＭＡ产品虽然款数不多，但每一款都是明星产品，后续我们每个月都会有一款产品上市。”　卢伟冰谈到。产品线完成智能机转型卢伟冰表示，在智能手机方面，金立在ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ　ＥＶ－ＤＯ及ＴＤ－ＳＣＤＭＡ三个领域全部都有所涉及。为了应对智能手机时代，金立在研发上投入很多资源，去年研发有５、６百人，现在已经拓展到１２００人，计划到今年年底，研发人员发展到２０００人。在产品定位方面，卢伟冰介绍金立手机把产品定位为大众品牌。金立手机不是一个小众品牌，产品出了满足男女老少所有需求　。各类人群都能在金立手机找到满足他需求的产品。“金立有普及型智能手机、有面向男性的商务手机，有面向时尚人群的手机，还有最近推出的传统语音王手机。手机制式覆盖高中低端各种人群。”他表示。对于２Ｇ手机的库存问题，卢伟冰表示，去年以来智能手机来时来势凶猛，速度超乎预料，到上个月，金立的２Ｇ库存已经基本消耗完毕，整个渠道销售的都是智能产品。