中新网６月２４日电　天宫一号与神舟九号今日中午成功实施第一次手控交会对接。此次对接任务在航天员刘旺的手动控制下完成，标志着中国已掌握手控交会对接技术。自６月１８日天宫一号与神舟九号成功实施自动交会对接、航天员飞行乘组首次进驻天宫一号以来，组合体运行正常，３名航天员状态良好，各项科学实验顺利实施，实现了短期有人照料的组合体飞行，达到了预期的目的。中国载人航天工程新闻发言人２３日下午宣布，经天宫一号与神舟九号载人交会对接任务总指挥部研究决定，计划于６月２４日１２时许，实施天宫一号与神舟九号手控交会对接。航天员昨天晚上开始进行手控交会对接各项准备工作，并于今晨离开天宫一号，进入返回舱，等待神舟九号与天宫一号分离。今日１１时０８分，北京航天飞行控制中心下达分离指令，神舟九号与天宫一号随后成功分离。飞船自动撤离至４００米左右停泊点。短暂停留后，飞船开始自主接近天宫一号，随后进入１４０米保持。１２时３８分，飞船转入手动控制；１２时４２分，飞船对接环接触；１２时５０分许，对接机构成功捕获。随着对接锁锁紧，天宫一号与神舟九号再次形成一个组合体，手控交会对接顺利完成。在此次手控对接任务中，航天员刘旺挑起“大梁”。他坐在中间，用右手边的姿态控制手柄、左手边的平移控制手柄来控制飞船的速度和位置，整个对接过程操作精准，最终完成手控交会对接。手控交会对接的操控难度很大，航天员此前操作手柄进行了６个自由度、１２个方向的操控训练。过去的几天里，航天员实施了在轨训练，进行了组合体撤离训练，对手柄进行了试操作。过去的几天里，航天员开展了航天空间医学实验。很多实验和实验方法是第一次在轨使用。实验积累了大量有价值的数据，对于进一步认识人在空间长期飞行的生理变化规律、完善将来中长期飞行健康保障技术、提升人在太空作用能力等具有重要意义，也为将来空间站的工程设计提供了重要依据。此次对接任务完成后，三位航天员将再次进入天宫一号驻留。