【搜狐ＩＴ消息】６月５日消息，台北国际计算机展（Ｃｏｍｐｕｔｅｘ）今日开幕，各家品牌厂商都以微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统相关产品为展示焦点，然而Ｇｏｏｇｌｅ阵营私底下动作频频，Ｇｏｏｇｌｅ资深副总裁皮采（Ｓｕｎｄａｒ　Ｐｉｃｈａｉ）昨日透露，今年圣诞节旺季可看见到一线大厂竞相推出第二代Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ和Ｃｈｒｏｍｅｂｏｘ产品。今年虽然展场上新品以微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统为焦点，但是Ｇｏｏｇｌｅ的两大产品线仍有庞大的技术人员到台湾，包括Ａｎｄｒｏｉｄ平台及Ｃｈｒｏｍｅ产品的技术主管。Ｇｏｏｇｌｅ资深副总裁皮采昨日召开视频记者会，向媒体介绍Ｇｏｏｇｌｅ第二代Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ及Ｃｈｒｏｍｅｂｏｘ的策略。他表示，下一世代的Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ相较比上一代的产品速度快了许多。而Ｇｏｏｇｌｅ对于Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ和Ｃｈｒｏｍｅｂｏｘ的概念超过一般的计算机，例如，Ｃｈｒｏｍｅ浏览器已经可在Ａｎｄｒｏｉｄ平台上运行。而Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ与Ｃｈｒｏｍｅｂｏｘ将与Ｇｏｏｇｌｅ的云服务串连在一起成为一个整合性的服务。Ｇｏｏｇｌｅ台湾总经理暨Ｃｈｒｏｍｅ亚太区产品系列负责人简立峰则表示，Ｃｈｒｏｍｅ相关产品已经与台湾的ＯＥＭ、ＯＤＭ等合作伙伴合作紧密。目前虽然仅有三星宣布推出第二代Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ，年底前包括宏碁、华硕、惠普、戴尔以及联想，还有日系品牌计算机业者，也有望推出第二代Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ。可以预见，Ｇｏｏｇｌｅ第二代Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ的上市时间，与微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统相近。