【深圳商报讯】据每日经济新闻报道，近日，新闻出版总署查处了６２家涉及登载（传播）淫秽色情网络出版物的网站，诸如猫扑网、开心网、粉丝网等大型网站也榜上有名。面临罚款对此，ＩＴ法律人士赵占领对《每日经济新闻》记者表示，传播淫秽色情达到一定程度将构成犯罪，应追究刑事责任，但是否属于色情并没有一个清晰的判断标准，色情与低俗的界限很模糊。有些网站有意打“擦边球”，追究刑事责任有难度，更多的可能是追究行政责任，对网站进行罚款、警告。“很多网站都有和色情相关的内容，是为了吸引网民的关注。”业内人士李斌（化名）认为，“很多ＶＣ（风险投资）只会用数据考核所投资网站的表现，不会从价值观等方面去予以约束。在这种情况下，中小网站为达到考核指标，往往就会想出各种办法。”以色情赚流量６月１４日，记者就此事采访了上述三个当事网站。猫扑网所属的千橡互动集团ＣＯＯ刘健，知道记者的采访目的后，当即挂断了电话。而直到本文截稿，记者仍未收到粉丝网的投资人信中利资本集团创始人汪潮涌的相应回复。开心网对记者回应称，初步了解被查处主要是由于用户发了一个帖子，而帖子里有一个链接，链接的目标是一篇小说。开心网方面表示，网站内部一直执行“机器＋人工”的审核制度，但即便再精准的审核也没法避免类似的疏漏。赵占领对此表示，被查处后的结果主要就是罚款、通报批评等，当然也可以联合其他政府部门进行处罚，比如吊销营业执照或者ＩＣＰ证等，不过像几家非常大的网站应该不至于吊销营业执照、追究刑事责任。“很多网站都有和色情相关的内容，是为了吸引网民的关注。”业内人士李斌认为，对大型网站而言，目的更多是为了保证用户的黏度、回头率。而中小型网站使用色情内容的目的除了吸收流量之外，可能还会诱导用户去注册某些网页游戏，以此来赚取佣金，甚至有的网络游戏，用户注册后就有可能会被网站吸费或是手机被扣费。风投仅用数据考核网站李斌表示，某网站过去几年炒作的帖子，都是围绕美女写真，做了很多话题，在国家的一些清查中也都有被点名批评。“坦白说，对于开心网出现在名单上比较吃惊。”李斌对此称，开心网理论上和Ｆａｃｅｂｏｏｋ差不多，是每个用户自己的一个分享平台。但如果现在去开心网，你会发现多了一个热帖介绍，它会是全站的一个推荐。看来，开心网可能是为防止流量的持续下滑，也开始采用激活流量的方式，包括最常见的用标题党和女性图片等来吸引用户点击查看。李斌认为，导致开心网“转变”的外因是受到微博的冲击，内因则是以“偷菜”、“抢车位”等游戏迅速壮大的开心网，后期没有找到持续的“撒手锏”，不能留住用户。开心网原来的成功是“小游戏＋真实关系网络”，缺一不可。最近两年，开心网将一部分精力投入到了网络小游戏，想以网站原来的人际关系为基础，在上面开发能够直接变现的小游戏。然而，用户可能不被这些游戏吸引，并且原本的部分用户被其他网站分流，这就会使其失去吸引力。李斌称，粉丝网是百度贴吧的立体版，对他们而言，用明星或美女图片来吸引用户，是很顺理成章的事情，而对于站长来讲，当它缺乏足够的创新内容和有效运营时，最简单的办法就是色情内容或图片、赌博的游戏，这些会最快产生流量且成本较低。“很多ＶＣ只会用数据考核所投资网站的表现，并不会从价值观等方面去予以约束。在这种情况下，中小网站为达到考核指标，往往就会想出各种办法。”李斌补充道。