【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，据科技博客ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤ报道，雅虎将于美国东部时间周四晚些时候公布一份提交给监管机构的文件，披露该公司为聘请Ｇｏｏｇｌｅ前高管玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）出任ＣＥＯ而开出的薪酬条件。报道称，由于雅虎为梅耶尔开出的薪酬条件受到严格的保密，因此目前无法获得准确的数字。不过据知情人士透露，薪酬将是一笔“巨额的款项”，雅虎董事会内部还曾为此展开激烈辩论，因为有部分董事认为，聘用梅耶尔“并不值得支付如此巨额的费用”。虽然梅耶尔拥有丰富的管理经验，是一位非常成功的产品领导者，并且极为了解互联网产业，但仍有雅虎董事会成员对其能力感到担忧。其中最主要的原因是：Ｇｏｏｇｌｅ　ＣＥＯ拉里·佩奇（Ｌａｒｒｙ　Ｐａｇｅ　）在对公司重组时，梅耶尔并未获得重用，而其他与她同级别的人却被委以要职。尽管在雅虎董事会内部对聘用梅耶尔出任ＣＥＯ一职存有分歧，但支持该决定的董事认为，梅耶尔能够推动雅虎进行颠覆性的变革，尤其是她能激发工程师的灵感，并吸引雅虎急需的人才加入公司。此外，在她提交给雅虎董事会的设想中，重点提到了关注雅虎的广告技术和搜索业务，这让其获得了大多数董事的认可。正式加入雅虎后，梅耶尔本周与雅虎员工小组召开一系列会议。与会人员都认为，梅耶尔的谈话方式极为简练，“没有任何废话”。一位员工表示：“她非常聪明，但绝不会容忍愚蠢的人。”该员工还透露，梅耶尔曾在会上多次强调，雅虎需要更多技术人员。梅耶尔重视技术人员的做法受到了雅虎产品部门的欢迎，因为该部门长期以来都不受重视。一位雅虎工程师表示：“产品开发部门的所有人都为她的到来感到非常兴奋。”（Ｊｏｋｅｒ）