【搜狐ＩＴ消息】７月２６日消息，据国外媒体报道，韩国ＬＣＤ面板大厂ＬＧ显示器今年第二季度财报显示，该公司第二季度营收为６．９万亿韩元，净亏损２６０亿韩元（约合２２６０万美元），这已是该公司连续第七个季度亏损。此前，业界预期ＬＧ显示器第二季度亏损高达７４０亿韩元。该公司第二季度２６０亿韩元的亏损也低于去年同期的４８０亿韩元和今年第一季度的１７８０亿韩元。ＬＧ显示器是ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ所用的显示面板主要供应商，尽管电视显示面板价格企稳且苹果订货增加，但公司仍未能实现盈利。ＬＧ显示器表示，随着新一代ｉＰｈｏｎｅ预计将于秋季发售，公司有望在今年第三季度扭亏为盈。第二季度，由于被认定与东芝、友达光电等厂商联手操纵液晶面板价格，ＬＧ显示器支付了１．７５亿美元与美国司法机构达成和解。ＬＧ显示器首席财务官Ｊａｍｅｓ　Ｊｅｏｎｇ表示，尽管价格操纵罚款导致第二季度继续出现亏损，但就运营收入方面来看，已经实现了４０００亿韩元的增收。里昂证券分析师估算称，苹果目前贡献了ＬＧ显示器约１６％的营收，随着ｉＰｈｏｎｅ　５的发布，这一数字将在第四季度提升到２５％。苹果采购量的增加将部分弥补全球电视机销量不足带来的影响。研究机构ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＲｅｓｅａｒｃｈ此前预计，由于宏观经济形势等原因，今年全球液晶电视销售增幅将从去年的７％下降到５％。而受影响较为严重的欧洲地区正是ＬＧ液晶电视面板的主要市场。（纳言）