【搜狐ＩＴ消息】７月２日，淘宝网对外宣称其已圈定一份３００多人的恶意差评师重点打击对象名单，均为团伙作案及频繁作案的恶意差评师。针对这一网上大范围恶意敲诈现象，政府及有关部门也已积极介入处理。淘宝网方面称，近来，随着吐槽的网店卖家越来越多，一个丑陋的恶意差评师群体逐渐浮出水面。所谓恶意差评师，就是专门以给差评为要挟，向网店敲诈钱财的网络寄生群体。根据《中华人民共和国刑法》第２７４条规定：敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处３年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。为打击网络恶势力、保障淘宝卖家权益，淘宝网数月前成立了专门的调查小组，通过接受投诉举报、异常行为分析、卧底调查等手段，掌握了大量恶意差评师的作案证据和相关信息，锁定了一份３００多人的恶意差评师重点对象名单。其中，广东省的恶意差评师占近２０％。接下来，淘宝网将联合受害卖家，通过法律武器追究这些恶意差评师的责任，还被敲诈的淘宝卖家一个公道。“恶意差评师等网络恶势力，是淘宝网、淘宝卖家、买家乃至整个诚信社会的共同敌人，需要大家联合起来，共同抵制和打击。”淘宝信息安全部资深总监王益华说，“希望所有淘宝卖家在遇到恶意差评师敲诈时，千万不要妥协，助长其嚣张气焰，而是通过维权或报案来维护自身合法权益。”王益华说：“我们对恶意差评师的问题高度重视，除依靠法律武器外，近几个月一直在搜集各方声音和意见，紧锣密鼓地研究对策，希望通过完善淘宝规则和改进交易和评价产品功能，让各种恶意行为无空可钻。”据内部人士透露，除现有的“恶意投诉”维权通道外，淘宝网即将出台一项“临时性交易安全保护措施”，线上识别狙击恶意订单，避免卖家损失扩大化。此外，针对恶意差评师真实身份信息的举报通道也将开通