【搜狐ＩＴ消息】７月１０日，阿里巴巴集团旗下三家子公司天猫、阿里云、万网宣布联合推出聚石塔平台（ｃｌｏｕｄ．ｔｍａｌｌ．ｃｏｍ），以云计算为基础，为天猫、淘宝平台上的电商及电商服务商等提供数据云服务。据了解，通过这一平台，商家除了可以享受基础云技术如虚拟主机及云数据库，数据推送、数据集成、资源弹性升级等云端服务外，还可以在后期享受物流、订单、账户权限等开放与升级。天猫总裁逍遥子表示，这是阿里集团数据分享战略的再进一步。通过开放的电商云工作平台将整合电商生态系统的全链路数据，帮助商家提高运营管理效率、降低成本，从“繁”电商转变为“易”电商，以更轻盈的姿态最终为消费者提供更确定性的服务。阿里集团把聚石塔定义为一个“开放的电商云工作平台”，它的价值在于汇聚了整个阿里系的各方资源优势，包括阿里集团下各个子公司的平台资源，如淘宝、天猫、阿里云、支付宝、万网等，通过资源共享与数据互通来创造无限的商业价值。实际上，早在两年前阿里云的基础投入已经为今天聚石塔的数据底层做了铺垫，正如“塔基”一样，开放的云底层架构加上截至今日天猫、淘宝庞大的商家市场和数据处理能力、电商群体的成熟，则可实现“云＋ＳＡＡＳ模式”的打通。阿里内部把这叫做“ｗｏｒｋ　＠　ａｌｉｂａｂａ”，一个以　“云”为基础的商家工作平台就此诞生。天猫副总裁王文彬表示，要做到“ｗｏｒｋ　＠　ａｌｉｂａｂａ”将是一个长期的工作，目前聚石塔第一步是“纳贤”，让广大电商及服务商系统进入聚石塔，如主机、存储、数据交换等。接下来便是“互通”，聚石塔将建设信息交换平台，通过将会员信息、商品信息以及交易信息等数据处理、整合、开放和共享，让各种服务商系统彼此连通。据悉，聚石塔从一月份开始打造，５月份服务推出不到两个月的时间已有两万商家入驻并进行日常的管理操作，日均处理订单量超过５０万单，一些典型的品牌如裂帛、阿芙、ＧＸＧ、七格格、茵曼、欧莎、芳草集、橡菲、斯波帝卡、贝尔莱德等已经开始使用聚石塔的服务。（雷风）