【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３日消息，据国外媒体报道，社交网络Ｇｏｏｇｌｅ＋的问世，给谷歌一系列产品线带来影响。眼下，谷歌再次在搜索结果中用Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｌｏｃａｌ网页取代了原先的本地商户服务“Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｃｅｓ”，后者可能被前者逐渐取代。Ｐｌａｃｅｓ是谷歌的本地商户搜索服务，商户可以提交地理位置、营业时间、商品和服务介绍等信息，谷歌用户也会对这些商户的服务质量等进行评论。之前，如果用户搜索“纽约的汉堡店”等，谷歌将会在搜索结果顶部显示来自Ｐｌａｃｅｓ的结果。不过最近，许多网民发现，在进行商户搜索时，谷歌显示的结果和网页预览信息，其实是源自另外一个产品“Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｌｏｃａｌ”。这一产品将谷歌原有的商户服务和Ｇｏｏｇｌｅ＋社交网络进行了整合。在最新搜索结果中，本地商户链接之前的星级符号也已经消失，谷歌引入了专门让顾客评价本地餐馆的第三方机构Ｚａｇａｔ的评分。在显示本地商户详细信息上，新页面可视化效果更佳。目前网民在谷歌主页，Ｇｏｏｇｌｅ＋，或是谷歌地图上进行搜索，将会看到Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｌｏｃａｌ网页取代了Ｐｌａｃｅｓ页面。媒体指出，谷歌本地商户服务原来就希望能够增加消费者和商家的互动，但是原先的页面“单方面宣传”意味更浓。而通过和社交网络结合，消费者和本地商户可以建立一个更加互动的沟通管道和平台。受到这一影响，美国诸多搜索引擎优化和网络营销服务商，已纷纷调整对策。（暻瑾）