近日，爱奇艺在ｉＰａｄ和ｉＰｈｏｎｅ端同时引入了ＣＰＭ（每千人成本）广告售卖模式，并在业内率先支持秒针、ＡｄＭａｓｔｅｒ、尼尔森、好耶（机构排名不分先后）等权威第三方曝光监测。视频移动端长期以来跨媒介广告投放效果难以科学计量、缺乏有效盈利模式的死结终于被解开，同时也为视频移动端广告的规模化售卖创造了无限可能。秒针系统公司首席执行官祝伟表示：“在多屏融合的时代背景下，跨屏视频广告的监测与评估成为广告主的迫切需求，与爱奇艺在第三方监测方面的合作，对满足这种需求是非常好的探索。”分析普遍认为，ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ等移动网络终端的快速普及，为影音娱乐等用户需求在新兴媒体终端消费模式的改变提供了必要条件，且用户群体高端，广告潜力尤其巨大。但因缺乏规范有效的广告投放和监测系统，视频网站一直无法在移动端真正实现广告大规模售卖，多以捆绑销售的方式提供给广告主。快速攀升的市场保有率，并不能转化为实际的收入增长。此次，爱奇艺在移动端建立起规范的视频广告投放和监测机制，为视频网站和广告主在移动端投放广告方面提供了一套相对完整的解决方案引入ＰＣ端普遍采用的ＣＰＭ广告售卖模式，使得跨媒介广告投放有了统一的计量标准，效果追踪更加理性、便捷；权威第三方曝光监测则有效规避了视频网站单向提供数据可能存在的风险和弊病，增加了广告主的投放信心和投放热情。据了解，作为业内最早开始单独首开ｉＰａｄ端广告的视频网站，爱奇艺的移动端广告定价虽远高于ＰＣ端广告，但还是受到了荣威、上海大众、通用中国、天猫、ＫＥＮＺＯ等数十个高端品牌广告主的热捧。面向高端用户群体、有效保证广告价值、能够更精准地找到用户并实现更快速的用户转化，移动端广告的价值日益凸显。有了规范的视频广告投放和监测机制，移动端广告售卖规模也将告别以往的“小作坊”试点时代，转而进入高度商业化的批量投放阶段。在爱奇艺移动视频客户端的售卖方式调整中，第三方权威广告监测机构也对此项工作给予了高度评价。ＡｄＭａｓｔｅｒ精硕科技首席技术官洪倍表示，“一个开放透明的广告投放市场需要产业链上各个环节企业的共同努力，与爱奇艺的合作是移动视频客户端商业化道路上的一个重要里程碑，这一举措将使得视频广告跨屏化的趋势继续延续与加强”。