新华网广州６月１５日电（刘菊花、郑舒杨）中国电信董事长王晓初１５日表示，中国３Ｇ目前面临加速增长的拐点，规模庞大的２Ｇ用户群体将快速向３Ｇ升级，中国电信和整体ＣＤＭＡ终端产业链都迎来巨大发展机遇。王晓初在中国电信ＣＤＭＡ产业链高峰论坛上说，目前国内移动业务用户市场的３Ｇ渗透率已突破１５％，按照国际主流运营商的发展经验，３Ｇ渗透率一旦达到１５％就意味着即将进入加速增长阶段。中国电信将立足”智能管道的主导者、综合平台的提供者、内容和应用的参与者”的转型定位，在推进自身发展的同时，促进产业创新和服务创新，推动整个产业的繁荣壮大。截至目前，中国电信移动业务用户数已突破１．４亿户，产业链合作日益深入、广泛。我国天翼手机总款型数已超过１３００款，其中天翼３Ｇ手机超过７００款。最新市场数据显示，天翼手机总体月销量中３Ｇ手机占比已达７６％，智能手机占比已达５５％。通过与苹果、诺基亚和微软等公司的合作，天翼３Ｇ智能终端率先实现了三个主流操作系统的全覆盖，智能终端产品布局进一步完善。据了解，中国电信将凭借网络覆盖、品牌影响等优势，聚焦商务精英、年轻群体、城市家庭、农村客户四类主要客户市场，针对区域经济水平差异，分层次、有节奏地按照终端引领的模式组织开展销售工作，持续拓展移动用户规模。同时，继续巩固千元智能手机先发优势，鼓励推出更高性价比的入门级３Ｇ智能终端。