【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，据国外媒体报道，谷歌最近悄然收购一家名为Ｃｕｂａｎ　Ｃｏｕｎｃｉｌ的设计公司，目的是获得设计师团队，该公司曾经设计了Ｆａｃｅｂｏｏｋ的标志。Ｃｕｂａｎ　Ｃｏｕｎｃｉｌ以及谷歌方面均对外证实了消息，谷歌并未对外透露收购金额。据报道，由于被收购对象规模不大，因此交易金额也较小。Ｃｕｂａｎ　Ｃｏｕｎｃｉｌ在官方博客发表《新旅程》的博文，文中写道：“我们非常激动，我们的一部分团队将会加入谷歌关注Ｇｏｏｇｌｅ＋的设计任务。”这家公司从２００５年开始就是谷歌的设计外包公司，参与设计了谷歌多个产品。除了谷歌之外，该公司其他客户还包括Ｑｕｏｒａ和Ｅｖｅｒｎｏｔｅ等。最值得关注的是，Ｃｕｂａｎ　Ｃｏｕｎｃｉｌ设计了社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ的ＬＯＧＯ。目前还不清楚被收购之后，有多少人还将继续服务非谷歌客户。谷歌发言人表示，鉴于Ｃｕｂａｎ　Ｃｏｕｎｃｉｌ已经和谷歌合作多年，相信这些设计师会很快融入谷歌企业文化。Ｇｏｏｇｌｅ＋是联合创始人佩奇执掌谷歌之后推出的力作，意图打破Ｆａｃｅｂｏｏｋ对社交网络的垄断，但是目前看来，这一产品想要挑战Ｆａｃｅｂｏｏｋ仍有不小距离。（暻瑾）