【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３１日消息，据国外媒体报道，根据互联网流量监控机构ｃｏｍＳｃｏｒｅ的数据，到今年６月底上线满一年的社交网络Ｇｏｏｇｌｅ＋的用户数在过去的６－７个月有大幅增长。根据ｃｏｍＳｃｏｒｅ的数据，Ｇｏｏｇｌｅ＋的美国独立访客总数从２０１１年１１月的１５２０万人增长到今年６月的２７７０万人，增长率为８２％。从全球角度来看，Ｇｏｏｇｌｅ＋的访客同期从６６７０万人增长至１．１０７亿人，增长率为６６％。ＺＫ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师宙斯ｂ克拉瓦（Ｚｅｕｓ　Ｋｅｒｒａｖａｌａ）表示：“相关数字令人印象深刻。我认为市场上还有另一家社交网络立足的空间。本月早些时候，Ｇｏｏｇｌｅ＋还传来喜讯。美国消费者满意指数发布的一项调查显示，过去一年中，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的用户满足度下降了８％，满分１００分中只获得６１分。Ｇｏｏｇｌｅ＋虽然是第一次上榜，但获得了７８分。克拉瓦注意到，虽然Ｆａｃｅｂｏｏｋ是全球最大的社交网络，拥有９亿用户，但最近它也遭受了一连串打击。首先，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的首次公开募股（ＩＰＯ）未能达到业内和金融分析师的预期。Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票的首日开盘价为３８美元每股，市场预计它能上涨至５０美元，６０美元，甚至是９０美元每股，但实际上最近一个交易日，Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价以２３．１５美元收盘。上周末，Ｆａｃｅｂｏｏｋ发布了上市后的首次季度财报。今年第２季度Ｆａｃｅｂｏｏｋ亏损１．５７亿美元。不过当季Ｆａｃｅｂｏｏｋ的营收还是增长了３２％，为１１．８亿美元，超出分析师的预期。克拉瓦表示，由于好坏参半的财务报表和低于预期的ＩＰＯ，Ｆａｃｅｂｏｏｋ失去了一些光环，也对竞争对手提供了机会。他说：“人们去尝试Ｇｏｏｇｌｅ＋显然会对Ｆａｃｅｂｏｏｋ产生威胁。可能还有一些酷的因素在起作用。随着Ｆａｃｅｂｏｏｋ被大规模使用，一些想要不同服务的人会转向Ｇｏｏｇｌｅ＋。谁会想与父母和兄弟姐妹使用同一个社交网站呢。”（柯山）