本报北京６月２８日电（记者富子梅）今天，国家工商总局、中宣部、国家互联网信息办公室、国家广电总局、新闻出版总署等五部门联合召开贯彻实施《大众传播媒介广告发布审查规定》电视电话会议，强化广告审查把关意识，建立健全广告审查制度，未经审查核实的广告不得发布，从源头上预防和减少违法广告发布。国家工商总局副局长甘霖指出，２０１１年，全国广播电台、电视台、报社、期刊社和互联网等大众传播媒介广告经营额达到１８００多亿元，占全部广告经营额的５８％，总体社会形象良好。但仍有一些都市报和部分地市级以下广播电台、电视台，特别是一些小报小刊、部分互联网站，忽视社会责任，片面追求经济利益，审查不细，把关不严，自律不强，致使部分地区、部分媒体虚假违法广告和低俗不良广告问题屡禁不止，医疗、药品、保健食品广告虚假夸大、误导消费者的现象时有发生，社会反映强烈。近期，工商总局对主要商业网站广告的监测表明，一些网站发布的医疗、药品、医疗器械、保健食品广告的违法率高达９０％以上，一些广告虚假宣传、夸大功效，内容涉性、格调低俗，性质恶劣。会上，人民日报社、中央人民广播电台、中央电视台、北京电视台、上海广播电视台、《三联生活周刊》杂志社、新华网、搜狐网等向全国大众传媒发起倡议：诚信守法、严格自律；加强管理、强化审查；担当责任、抵制低俗；引领风尚、率先垂范；接受监督、促进发展。