又一家ＬＥＤ显示屏企业宣告破产，且大股东也玩起了“人间蒸发”！炎热的夏季，这一消息的传出，却让整个ＬＥＤ显示屏行业感受到“寒冬”来袭。宣告破产的公司是深圳愿景光电子有限公司，该公司资产上亿，员工人数达４００多人，公司规模号称在国内ＬＥＤ显示屏行业可以挤进前５０名。这么一家具备相当规模的ＬＥＤ显示屏企业，突然宣告破产，无疑给整个行业蒙上了一层阴影。“这不过是整个产业危机的初级阶段，相信更冷的寒冬还在后面，很大一批缺乏实力的企业将被淘汰掉。”深圳一家ＬＥＤ显示屏企业相关负责人告诉南方日报记者。现场过亿资产ＬＥＤ企业破产自去年以来，ＬＥＤ产业就开始进入冬天，特别是去年四季度以来，全球ＬＥＤ产业（主要包含照明和显示两大类）每况愈下，市场不断传出企业倒闭、老板跑路的消息。特别是去年１０月，深圳钧多立实业有限公司的董事长毛国钧“跑路”，更是引发行业震动。而这次愿景光电子宣布破产，老板邢毅“跑路”，更是在业内引发了一场小地震。据愿景光电子的一名工人告诉记者，该企业从今年４月份起就没给工人发工资了，订单比此前也快速下降。“在宣告破产之前，我们一点消息都不知道。但此前我们的工作量已经很小，很少会出现加班情况，说明公司当时的状况已经很不好。现在我们就想找到邢毅或者有权代表企业出面的人，希望他们能够帮我们结算清工资。”该工人指出。愿景光电子成立于２００５年，创始人邢毅也是国内ＬＥＤ显示屏龙头企业之一的深圳市洲明科技股份有限公司的创始人之一，在业界也有一定知名度。该公司资产过亿，主要生产各种户内、户外的ＬＥＤ显示屏，相当部分的产品出口欧美市场，还曾在杭州设过分厂，给外界的印象是发展势头似乎很不错。因此，愿景光电子关门大吉，确实出乎市场意料。分析资金链断裂是导火索愿景光电子的破产，不过是ＬＥＤ寒冬中的一个个案，但导致其倒闭的原因，在行业内却有着共性。广州国际照明展创办人、光亚照明研究院院长潘文波在接受南方日报记者采访时指出，在ＬＥＤ产业中，ＬＥＤ显示屏领域属于产业下游的应用环节，很多公司都是作坊式运作，拉来几个人就成立公司，然后运用关系跑单。“技术含量不高，大家都在拼成本。前几年这个领域的利润率还不错，但经过一轮又一轮价格战，毛利已经很低了。”记者从多家ＬＥＤ显示屏企业了解到，三四年前是ＬＥＤ显示屏行业的黄金期，那时候的毛利率都在４０％以上。但随着越来越多企业涌入，竞争的加剧，使得行业利润率大幅下滑，现在ＬＥＤ显示屏行业已经触底，行业利润率只有５％—７％，ＬＥＤ显示屏行业已经沦为普通的制造业，靠劳动力组装。如果仅仅是利润率低，还不至于让很多企业陷入破产境地。这个行业还有一个顽疾，那就是欠款、三角债现象普遍，导致整个行业的资金链十分紧张。“前两年，市场上资金较多，欠款、拖款现象还不普遍。去年以来，银行资金管得很严，市场闹钱荒。一个３０万元的工程做下来，需要自己垫付２０万元的货，但整个工程款结算下来起码需要半年、一年时间。如果你一年做１０个项目，就要垫进去１００多万元资金。这点钱对大企业而言当然无所谓，但对于小企业来说，根本就受不了，稍不小心就会导致资金链断裂！”深圳光飞电子公司副总经理张林告诉南方日报记者。本来行业利润率就低，加上欠款现象又严重，使得很多企业接单越多，可能就亏得越多。高工ＬＥＤ产业研究院院长张小飞就指出，愿景光电子的倒闭，本质上是因为竞争对手多，大家不顾质量，在低端竞争，没有利润。“深圳有ＬＥＤ显示屏相关的企业６００多家，１０％—２０％遭遇洗牌也属正常。”前瞻向ＬＥＤ照明转型谋出路相对于ＬＥＤ显示屏，ＬＥＤ产业的另一大分支ＬＥＤ照明尽管一年多来也遭遇到巨大的困境，但近期以来，国家和广东省政府层面不断出台扶持政策，刺激ＬＥＤ照明产业发展，使得ＬＥＤ照明产业有望迎来高速发展期。看好ＬＥＤ照明产业的巨大潜力，不少ＬＥＤ显示屏企业已经开始向ＬＥＤ照明产业转型。张林就告诉记者，光飞电子已经开始在做一些ＬＥＤ照明产品：“首先是找ＯＥＭ厂家做一些产品，试试路，我们有一些客户资源，也能消化一些ＬＥＤ照明产品。”潘文波也表示，在扶持政策推动下，ＬＥＤ照明产业首先会在路灯、室外景观等领域形成突破，产生规模效应，然后逐步向室内照明领域拓展。“随着ＬＥＤ照明逐步取代白炽灯，这将是一个上万亿的市场。”不过，张林也提醒同行，相比ＬＥＤ显示屏产业，ＬＥＤ照明领域更是巨头的竞争。因此，有实力、有技术、有客户资源的ＬＥＤ显示屏企业，及时向ＬＥＤ照明领域转型是大方向。但是，对于那些既没有技术，又没有资金实力的企业来说，如果盲目从ＬＥＤ显示屏行业转向ＬＥＤ照明，很可能既丢了原有市场，又不能在ＬＥＤ照明领域站稳脚跟。南方日报记者　田志明