今后印尼电信用户的每一分花费对百视通来说都可能意味着创收。６月１１日，百视通（６００６３７）新媒体股份有限总裁陶鸣成和他的团队特意穿上了印尼风格大花衬衫去和印尼电信的董事会董事应杜拉签署资本合作备忘录。据悉，百视通将全方位介入印尼ＩＰＴＶ、互联网电视、手机电视、直播卫星及有线网络等媒体业务的技术、内容和运营，全面打造“技术搭台、内容共建、市场联营”的中国媒体跨国合作新模式。此外，两家公司还将在未来进行互联网电视机顶盒Ｇｒｏｏ　Ｂｌｕｅ的联合推广。这意味着，以后印尼电信的用户每订购一个增值服务百视通都可以分得一定收入，即便是印尼电信提供的免费包，也需要向百视通支付服务费——印尼电信用自己的话费收入进行补贴，因为该公司笃定地认为互动类的点播节目是未来，而在印度市场，根本没有电信与广电分野之说。陶鸣成无法不重视这次双方的合作，只要不出意外，未来海外市场的收入将撑起百视通收入的半边天。目前双方正在走注册程序，即将以合资公司的形式推进业务。消息公布后，百视通股价连续两天上涨，从最低１４．０２元上涨到最高时１５．４８元。撑起收入半边天印尼电信作为其国内最大的电信和多媒体服务企业，拥有约１．５亿用户，已在纽交所及伦敦证券交易所上市，去年总收入达７４亿美元。而陶鸣成看重的是，这里具备向用户提供互联网新媒体业务的网络基础和用户已有良好的付费习惯。印尼电信在该国实行“一张账单”制，即每个用户以家庭为单位，电视、电话、宽带都由一家运营商提供服务，每个月一张账单，而印尼电信的用户ＡＲＰＵ值（每个用户的平均收入，高端用户越多ＡＲＰＵ越高）为户均１００美元以上，这比中国国内高６倍左右。不过印尼电信没有运营新媒体的经验和电视内容资源。此次百视通与印尼电信将以合资形式开展的合作包括内容制作、整合分发、动画制作、多媒体管理系统、频道运营、数字影院系统、直播卫星及有线电视运营、电子商务等媒体业务。百视通全球内容分发体系“百视云”平台也将为这些合作项目提供支持。但百视通从印尼获得的绝不仅仅是收入分成。对于百视通来说，在获得了印尼电信的用户后，闯入的不仅是印尼的ＩＰＴＶ市场，更重要的是其互联网电视领域和手机电视领域。在国内，百视通是最大的ＩＰＴＶ运营商，用户数超过１０００万，但ＩＰＴＶ业务必须依赖电信运营商。而百视通在印尼所推的Ｇｒｏｏ　Ｂｌｕｅ，俗称“小蓝盒”，事实上是已经绕过了电信运营商的ＯＴＴ（即服务商利用运营商的宽带网发展自己的业务），小蓝盒甚至还可以卖给印尼本地的其他两家电信运营商。陶鸣成透露，双方合资总额预计可达２０００万美元，但这２０００万美元在未来三年里给百视通带来的则将是数亿美元的收入，预计将占百视通未来收入的一半。一本万利的“内容”输出百视通与印尼电信的合作让中共上海市委宣传部副部长宗明非常重视——在宗明看来，百视通正在建立一条中国文化输出的“丝绸之路”，此次百视通与印尼电信在媒体产业领域实现的首次跨国资本合作形成了一条跨越太平洋的巨大文化产业链。而上海市正打算把文化创意产业的增加值从占上海整个ＧＤＰ的比重１０％拉升到２０１５年的１２％，很大程度上要靠百视通这样的跨国渠道输出。对于百视通来讲，文化产品版权输出这类“内容”活其实才是一本万利的生意。百视通为了这单生意所付出的成本和未来的收益比，几乎算是微乎其微，但百视通却可以把自己的盈利模式和“百视云”复制到印尼。陶鸣成心里想的是，在能够直达这么多用户的基础上，如何让他们更多地购买服务，包括影视版权、应用、游戏以及电子商务。据悉，百视通在印尼当地所建立的“百视云”将会提供一套技术，在电视节目上打上各国字幕，而百视通将借此在版权购买上获得更大的谈判筹码，例如在购买某韩国电视剧在华版权后，再用很小的代价买下它在印尼的落地权，成本可以被极大摊薄。事实上，就在双方合作的前几天，百视通刚刚在国内推出了自己的高清３Ｄ智能云互联网电视机顶盒“小红”，其内置的“百视商店”是首个专门为电视屏幕定制的应用商店，目前已接入多款游戏和应用，可将电视机从单纯“好看”的家庭收视工具直接升级为“好用”、“好玩”的家庭休闲娱乐综合终端，并实现随身携带。陶鸣成表示，“高清智能云互联网电视机顶盒的推出，可将目前国内存量电视机完成＇智能化＇改造，实现百视通服务跨地域、跨时间的全程跟随，为用户定制个性化、智能化、时尚化的＇个人随身电视台＇，实现从＇电视新看法＇向＇电视新用法＇升级。”中信证券ＴＭＴ分析师文浩认为，海外市场ＡＲＰＵ值通常均高于国内市场，因此百视通未来营收具备大幅增长的可能。而在陶鸣成的计划中，百视通与印尼电信的全面合作只是百视通海外战略的突破口，接下来将逐渐辐射到东南亚及全球。