【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，据国外媒体报道，移动通信和广告公司Ａｐｐｔｅｒａ近日推出了自己的第二款移动应用。这款名为Ｒａｖｅｄ的应用是一个基于社交网络好友信息的推荐引擎，目前只推出了ｉＯＳ版本。这款应用将Ｆａｃｅｂｏｏｋ上好友的“赞”和签到，以及Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ上的好友签到整合起来，并以非常类似于Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的风格呈现给用户。在应用的顶部有一个搜索栏，因此用户可以找到好友去过或喜欢的地方。比如说，用户可以搜索“寿司”、“咖啡”和“健身”等等。不过Ｒａｖｅｄ的默认界面只会向用户分门别类展示来自这两个社交网络的顶级推荐内容。Ａｐｐｔｅｒａ首席执行官亨利ｂ沃格尔（Ｈｅｎｒｙ　Ｖｏｇｅｌ）表示，开发Ｒａｖｅｄ是为了填补Ｙｅｌｐ和Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ空隙的小众产品。网上评论（例如Ｙｅｌｐ）都会存在一些问题。沃格尔说：“它们总有点靠不住．．．．．．会倾向于比较极端的结论。人们要么极度讨厌一个地方，或极度喜欢一个地方，才会有动力去写一篇评论。用户要花大量时间筛选这些评论，看看有几篇，并去阅读它们我们认为这个方面的信息需要得到扩充．．．．．．来自用户信任和认识的人的信息。”沃格尔还指出，Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ等社交应用，只有极少数用户会去贡献内容。这就是对于好友的“赞”和推荐，为什么Ｆａｃｅｂｏｏｋ可以提供更好的视角。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上，好友对于地点的“赞”数目，平均是１０－１５个。结合起来Ｒａｖｅｄ就拥有大量可以访问和整合的数据。Ｒａｖｅｄ界面以Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的风格呈现，非常的简洁和吸引人而且加上前面提到的一些优势，但是还是很难说这是否足以将用户从Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ或Ｙｅｌｐ、Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｌｏｃａｌ和ＡｒｏｕｎｄＭｅ等其他推荐应用那里吸引过来。评论的确有时候靠不住，但是这些本地业务应用提供的商家信息比Ｒａｖｅｄ要详细的多。如果用户想寻找好友的推荐，Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ就可以满足他们，尽管Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ的活跃用户依然很少。但是，Ｒａｖｅｄ的野心不仅仅是做一个Ｆａｃｅｂｏｏｋ／Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ平台应用。在未来，它将包括从这些网站以及Ｔｗｉｔｔｅｒ那里收集来的本地商家活动信息。Ｒａｖｅｄ还将可以通过聚合本地优惠和Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｏｆｆｅｒｓ等网站，提供商家出售商品和优惠信息。沃格尔表示，Ｒａｖｅｄ还计划整合ＯｐｅｎＴａｂｌｅ和ＧｒｕｂＨｕｂ等整合服务，不仅是收集内容，而且还要产生关联收入。作为一家现金流良好的广告公司，为何会在做ａｐｐ上感兴趣呢？沃格尔表示：“我们认为其中有更多的机会，消费者通过手机到哪里领域，我们就进入哪个领域。”Ａｐｐｔｅｒａ已经从Ａｌｌｏｙ和光速资本等风投处获得３０００万美元的融资，去年它推出了Ａｎｄｒｏｉｄ拨号程序Ｐｏｐｔｕｉｔ。（柯山）