近期，北京天润融通科技有限公司签约德尔电器。今后，德尔电器公司将通过天润融通的４００电话呼叫中心，统一品牌形象及提升工作效率。据悉，作为全球领先的小型家用电器企业，德尔电器非常注重服务效率。此次签约，将通过天润融通的４００电话呼叫中心，快速处理客户来电订单，为客户提供优质的服务。据介绍，天润融通的４００电话可以帮助电器企业实现全程通话录音，并能随时下载和收听，方便管理层随时随地管理；未接来电短信提醒，系统会实时将未接来电号码和时间以短信方式发送到企业指定的手机，保证１００％不错失任何生意；录制彩铃，可以传播企业广告信息。目前，在电器产业链中，电器厂家、渠道零售商使用　４００电话呼叫中心已成趋势，包括苏宁电器、永乐电器、海尔电器、美的电器等。４００电话呼叫中心通过异地办公无障碍，快速切换区域，资费低廉等优势，正逐渐替代传统的企业电话，成为众多电器企业的赚钱渠道。天润融通总经理吴强指出，４００电话呼叫中心不仅满足了消费者购物、支付、售后服务等基本需求。更充当了保护消费者权益，避免用户被欺诈的工具，体现出企业的细致及人性化。业内人士指出，最初因为统一号码需求，４００电话获得了企业青睐。而后，为了实现分公司和总部统一通信，逐步完善了平台管理，智能信息、营销功能等。如今，４００电话作为销售中心和售后服务中心，直接为企业带来利润，已经成为企业发展中的重要组成部分。以天润融通公司为例，目前其４００电话呼叫中心，已经为电器行业、餐饮行业、零售行业、互联网、电子商务、教育行业等十几个行业中的几千家企业提供服务，众多企业已经将４００电话作为企业品牌形象提升，提高营销效果的利器。根据商务部的统计显示，商务电话业务去年的增长率达到了８０％，接近翻了一倍。商业电话业务增长速度快，商业模式也被看好，随着商业电话的发展越来越成熟，４００电话呼叫中心必将成为企业乃至政府部门的主流呼叫平台。