鼩鼱在进入冷水潜水前会像人类一样进行热身“大胃王”　鼩鼱每天要吃掉其体重２倍的食物鼩鼱潜水体温会升高１．５℃【搜狐科学消息】据国外媒体报道，北美水鼩鼱是哺乳动物中最小的“潜水员”（体重仅约１７克）和优秀的“游泳运动员”，尽管从外表看上去，它与它的那些“旱鸭子”亲戚没什么两样，但它却是名副其实的水下“暗杀高手”，不仅潜水功夫了得，而且胃口非常好，　一天到晚吃个不停，最多时，能吞下相当于体重３倍的食物，是个名副其实的“大胃王”。　别看个头小，但在进化史上有非常重要的作用。据科学家介绍，北美水鼩鼱在进入冷水潜水前会像人类一样进行热身，而且体温会升高１．５摄氏度。众所周知，潜水会降低体温，需要消耗大量氧气，理论上讲体型越大的动物，越适宜潜水，因为体内氧气储备量高，在潜水时，新陈代谢减缓，体温降的速度也随之缓慢，这样才有充分的时间搜寻猎物，但北美水鼩鼱却反其道而行之，仅有拇指大小的它们通过热身，使体温瞬间增高，缩短在冷水中的猎食时间，从而获得丰美的食物。来自加拿大温妮尔曼尼托巴大学坎贝尔（Ｋｅｖｉｎ　Ｃａｍｐｂｅｌｌ）教授和他的同事，潜心研究哺乳动物的潜水本领。坎贝尔博士说：“在以往的研究中，我们始终致力于钻研大型哺乳动物的潜水本领，例如企鹅和海豹，但这次不同往常，我带领的科研小组，转向了小型潜水哺乳动物领域，我们花了十多年的时间，调查研究鼩鼱如何在冰冷的水中猎食，这些只有拇指大小的鼩鼱是如何应付刺骨的冰水”。　博士称：“根据实验原理，对于水下觅食的哺乳动物来说，体型越大，在自然界中越有优势，大体型意味着高氧气含量，也就是说，大型潜水哺乳动物会争取更多的在水下捕食时间，获取更多的猎食机会和更丰盛的美餐，从而保证它们的生命系统”。但北美水鼩鼱却是背道而驰，研究小组在试验中发现，北美水鼩鼱是通过短时间潜水，升高体温来维持其生命系统，它们在进入冷水潜水前会像人类一样进行热身，而且体温会升高１．５摄氏度，效率之高，手段之残忍，不禁让研究人员惊讶，堪称黑暗中的潜水杀手。坎贝尔博士带领的研究小组，对北美水鼩鼱进行了一系列实验，博士说：“起初，我们认为这些北美水鼩鼱可能是用了其他策略来捕食，其中一种可能性就是，通过降低体温减缓新陈代谢速度，我们在北美水鼩鼱体内植入微型测温仪，模拟野外生存栖息地环境，让北美水鼩鼱在水槽中潜水，最温暖的水温是３０摄氏度，与北美水鼩鼱的常态体温相近，最低温度只有３摄氏度，相当于它们栖息地北美和加拿大冬天的冰水，研究人员记录测量了北美水鼩鼱的体温值，对比潜水前后，北美水鼩鼱的体温变化”。　坎贝尔博士带领的研究小组惊讶的发现，实验测试结果与他们预料的恰恰相反，虽然北美水鼩鼱拥有相对高的含氧量，不过其体型微小无比，这点氧气含量根本是九牛一毛，它们并没有通过降低体温减缓新陈代谢速度，而是反其道而行之，在潜水猎食前，北美水鼩鼱会做好热身，将体温升高１．５摄氏度，然后缩短在冷水中的猎食时间，速战速决，其效率之高，速度之快，令研究人员惊叹不已，别看它们的体型小，但每天却要消耗其体重两倍的食物，水蜻蜓，蜗牛，甚至连敏捷的小龙虾都逃不过它们的手掌心。研究小组称，低温潜水会对动物产生不良影响，而且对于北美水鼩鼱来说，体温过低是一项致命的杀手锏，但这些黑暗杀手一定是掌握了权衡利弊的策略，才能在优胜劣汰的自然界中顽强的生存下去。（尚力）