以京东商城为代表的自营Ｂ２Ｃ平台一扫电商行业发展阴霾。６月伊始，京东商城便在业内掀起了一场史无前例的诺曼底大惠战，并连续刷新销售业绩，直至昨日６１８店庆日，京东更是创下１０．１６亿元的单日销售额，成为持续低迷的电商行业发展环境下的一抹绯红，此举不仅带动了整个电商行业的销售量，更刺激了消费市场，与持续下滑的全球消费市场形成鲜明对比。据了解，今年以来，受全球经济增速放缓影响，我国也未能幸免。房产市场不景气，装饰装修尤其是家电消费领域持续萎缩，诸多企业迫于竞争和成本压力纷纷倒闭，但以京东商城为代表的电商平台却为各个行业带来了转机，家电、日百、电脑数码商越发重视京东等大电商平台，以借此不断提升销售业绩。数据显示，京东商城在５、６月份让利总额高达１６．１８亿，全面带动了家电、日百等品类商品的销售。６１８当天，京东平台３２寸彩电单日销售突破１５０００台，５０寸以上大屏幕彩电突破５０００台，１Ｐ空调单日销售突破１００００台，风扇等家电产品日销售更是超过５００００台，数量远超各家电品牌全月甚至是两个季度的市场销售量。此外，京东商城也全面带动了电商行业的持续发展，自主采购兼有开放平台Ｂ２Ｃ模式的优势日益彰显。业内人士认为，该模式会在后期为京东商城带来超乎意料的盈利水平。一方面，京东商城可以凭借千万量级的铁杆用户及市场口碑，吸引众多供应商共赢合作抢占电商市场；另一方面，京东通过自建物流、自主采销还可全面保障服务质量，确保为广大用户提供优质平台服务，更何况京东近段时间以来，不断加强ＰＯＰ平台管理，在商家品质及后续服务上更是严格管控，可以说，京东已经开始了两手抓两手都很硬的战略布局，全面提升了平台核心竞争力。日前，京东商城在日百商品促销上的表现便充分证明了这一点。在６１８店庆日当天，京东不仅携罗莱家纺等品牌商突破２００万销售额，实现６００％的日销量增长；更在健身器材、母婴用品、家具灯具、奢侈品销量等方面表现不俗，玩具销量当日过百万、尿裤销售额过３００万，奶粉销售额过５００万，奢侈品平均每分钟销售１．０１　件，高峰时段每分钟５件，客单价近２０００。众所周知，日百商品毛利率较高，将全面拉升京东商城毛利，这足以说明京东近年来，大手笔布局服装城、母婴频道、日百商品等行业的战略布局取得全面成功，也为其赢得电商市场份额下了一记重拳。在自主采销方面，先不说京东商城花重金打造的６大物流中心、７００个配送站点，２００个自提点覆盖全国超过３００个核心城市，可以在第一时间提供配送服务，保障物流的快速便捷；仅仅是京东应付帐期天数３８、存货周转３５天，便可以通过“搭台”为广大用户和合作商家谋福利。可以说，在经济环境并不景气的当下，京东商城用实践证明了自营Ｂ２Ｃ模式的发展优势。电商行业专家认为，京东商城自营模式的优势已显露无疑，完胜其他电商品牌的势头也越发明显，电商行业重新洗牌格局或将提前到来。