美国德克萨斯州男子鲍勃·罗素和４２年前失窃的爱车据美国ＡＢＣｎｅｗｓ　７月１２日报道，美国德克萨斯州一位名叫鲍勃·罗素（Ｂｏｂ　Ｒｕｓｓｅｌｌ）的男子日前意外找回失窃４２年之久的爱车，该车是一辆英式双人敞篷跑车奥斯汀·希雷（Ａｕｓｔｉｎ－Ｈｅａｌｅｙ）。报道称，４２年前，罗素还是一名大学毕业生。当时，和他未来的妻子约会回来后，发现该车被盗。几十年来，他一直没有放弃寻找爱车。一次去华盛顿的旅行中，他专门去一个停满同样款型的停车场找了半小时，希望能够找到，但依旧是徒劳。一切还要感谢网络。最近，罗素发现自己的车在ｅＢａｙ网上被洛杉矶汽车处理商拍卖，价格为１．９７万美元（约合人民币１２．５５万）。他一眼就认出了那辆米色爱车，并且核对了车辆识别号码（ＶＩＮ）。虽然罗素向洛杉矶警方报案，但由于年限过长，并且没有有效案底，所以不予受理。费城警方向罗素伸出援手，为了使费城警方和洛杉矶警方有效合作，该案件需要在ＦＢＩ的信息系统中被激活。洛杉矶警局扣押了该车辆，罗素需要支付６００美元（约合人民币３８２４元）的拖车费，但他当然不介意这笔钱，并已经在６月１８日支付该费用，在４２年后重新拥有失去的爱车。（沈思萌）