【赛迪网讯】７月２０日消息，据国外媒体报道，微软宣布１２亿美元收购Ｙａｍｍｅｒ的交易已经完成。微软是在不到一个月前宣布这个现金收购交易的。Ｙａｍｍｅｒ将成为库特·德尔贝恩（Ｋｕｒｔ　Ｄｅｌｂｅｎｅ）担任总裁的微软Ｏｆｆｉｃｅ部门的一部分。Ｙａｍｍｅｒ　ＣＥＯ大卫·萨克斯（Ｄａｖｉｄ　Ｓａｃｋｓ）仍然负责领导Ｙａｍｍｅｒ团队。微软曾表示，它将继续以单独的产品方式提供Ｙａｍｍｅｒ软件。微软还将把Ｙａｍｍｅｒ软件集成到ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ、Ｏｆｆｉｃｅ和Ｌｙｎｃ等企业协作产品以及微软Ｄｙｎａｍｉｃｓ企业应用程序中。Ｙａｍｍｅｒ与ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ之间已经存在一定水平的集成。Ｙａｍｍｅｒ的软件是云托管的，类似于企业社交网络产品，提供适用于工作场所使用的Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ式的功能。企业社交网络产品一般包括员工个人简介、活动流、微博、论坛、维客、创意生成软件、联合文件共享和编辑等功能。其它功能还包括标记、评级和评估内容、ＩＴ管理和安全能力。这些产品被看作是传统的通讯与协作软件的补充。传统的通讯和协作软件包括电子邮件、即时消息、网络会议、ＩＰ电话和视频会议。微软的主要企业协作产品ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ在本地企业社交网络功能方面一直是落后的。因此，微软收购Ｙａｍｍｅｒ这样的企业社交网络专业公司并不让人感到意外。Ｙａｍｍｅｒ软件的企业用户有５００多万，其中８５％以上是财富５００强公司。Ｙａｍｍｅｒ软件有一个免费版和三个收费版。Ｙａｍｍｅｒ拥有大约３００名员工。Ｙａｍｍｅｒ曾筹集到１．４２亿美元资金。