图层就象是含有文字或图形等元素的胶片，一张张按顺序叠放在一起，组合起来形成页面的最终效果。图层可以将页面上的元素精确定位。图层中可以加入文本、图片、表格、插件，也可以在里面再嵌套图层。通道通道是基于色彩模式这一基础上衍生出的简化操作工具。譬如说，一幅ＲＧＢ三原色图有三个默认通道：红、绿、蓝。但如果是一幅ＣＭＹＫ图像，就有了四个默认通道：青、品红、黄和黑。由此看出，每一个通道其实就是一幅图像中的某一种基本颜色的单独通道。也就是说，通道是利用图像的色彩值进行图像的修改的，某种意义上来说，可以把通道看作摄像机的中的滤光镜。滤镜滤镜是　ＰｈｏｔｏＳｈｏｐ　中功能最丰富、效果最奇特的工具之一。滤镜是通过不同的方式改变象素数据，以达到对图象进行抽象、艺术化的特殊处理效果。ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ　滤镜可以分为三种类型：内阙滤镜、内置滤镜（自带滤镜）、外挂滤镜（第三方滤镜）。内阙滤镜是指内阙于　ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ　程序内部的滤镜（共６组２４支），Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ一直是大家最受欢迎的图形工具。新年到临之即网狐教程为你整理了ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ的文章，并且分好类别。更有利于大家有针对性的学习它啊．．．．ＰＨＯＴＯＳＨＯＰ小技巧工具应用文字教程滤镜探索图层通道技巧应用