晚报讯　“有的能效标识分３级，有的又是分为５级，消费者该怎么选？　”昨天，家住黄浦区的李先生去某家电卖场选购空调时，被两种不同的能效标识搞糊涂了。连日来，持续高温带动了空调热销，然而面对商家的各种宣传噱头，如何选择制冷效果好又节能的空调让不少消费者很伤脑筋。由于受不了高温炙烤，昨天，家住黄浦区的李先生赶到家电卖场选购空调。一个搞空调维修的邻居建议他，选择能效等级高，也就是能效标识上数字小的空调买。然而，到了卖场后，李先生却傻眼了，墙壁上数十台空调样机上贴的能效标识分为两种，有的是３级有的是５级。卖场工作人员称，目前市场上销售的空调分为定速空调和变频空调，两种标识分别针对不同产品，因此都可以参考。原来，定速空调原有的能效等级为５级，其中只有能效等级为１级和２级的空调才称得上是节能产品。　２年前，原有５级能效体系被国家强制更新为３级能效体系，原有的１级、２级能效分别降为２级、３级能效，并提出了全新的１级能效标准。原有５级能效体系生产的空调全部被禁止生产和销售。所以，一旦消费者发现自己购买的定速空调仍然贴有“５道杠”的标签，则应立即向工商等市场监管部门举报。但变频空调不在调整范围内，因此变频空调的能效标识仍为“５道杠”。中国标准化研究院能效标识管理中心的专家表示，消费者在选购空调的时候，只要认准能效比，就可选到适合的空调。所谓能效比指的是空调的能耗与效用的比值，具体而言就是１台空调用１千瓦的电能产生多少千瓦的制冷／热量。按照目前市场的３等级能效分类，１级能效空调的制冷效率比已经达到３．６，达到３０００Ｗ的制冷量仅需每小时用电０．８３度，而现行３级能效定速空调，达到同样制冷量需要每小时用电近１度，原５级能效定速空调则需每小时耗电１．５度。如果按照一天使用空调１０小时计算，一天下来，现行１级空调比原有５级空调可以每天省电６．７度，一个夏天下来就是６７０度电。所以从长远来看，能效等级高的空调应成为市民在购买空调时的首选。