南方日报讯　（记者／郑佳欣　实习生／王方）广州个人住房信息系统建设实现市属１０区购房信息查询全覆盖。记者昨日从广州市国土房管局获悉，广州市已与国家住房和城乡建设部实现数据同步更新，完成房屋管理系统、交易登记整合系统、档案管理系统三大系统与省、部联网工作，成为全国首批实现与国家住建部数据同步更新的城市。广州市国土房管局昨日透露，近期，该局综合业务管理处完成个人住房信息系统建设，实现了市属１０区购房信息查询全覆盖，进一步提升政务服务效能，其中建立全市统一的个人住房信息系统，并在市交易登记机构办证窗口设置查询终端，实现１０区个人购房信息全覆盖，为限购、限贷等政策执行提供条件。按照住建部的部署，今年６月底，全国４０个大中城市的个人住房信息系统要实现联网，其中包括了重庆、深圳、广州、杭州等多个楼市热点城市。记者从广州市国土房管局了解到，目前，广州个人住房信息系统已经与国家住房和城乡建设部实现数据同步更新，完成房屋管理系统、交易登记整合系统、档案管理系统三大系统与省、部联网工作，成为全国首批实现与国家住建部数据同步更新的城市。业内人士告诉记者，由于此前各大城市的住房信息没有联网，就出现了购房者在一个城市本已有房，在其他城市再次购房时却仍显示是无房户，可享受到首套房的房贷和税收优惠，这恰恰给了一些炒房人可乘之机。个人住房信息系统联网之后，同一权属拥有人名下在４０个不同城市的房产将得以“一并查询”，异地购房的资金流向、程度、走势将可“统一监控”，这对打击异地投机炒房将起到关键作用。中原地产项目部总经理黄韬表示，从长远来看，个人住房信息与住建部联网对接，对于进一步调控广州房地产市场，增强城市与城市间的购房信息共享，为控制异地购房、多套购房行为提供数据支持等方面有很大的积极意义，也有利于进一步调整房地产税政策。有分析人士表示，上海和重庆房产税试点一年之后，扩大试点的趋势逐渐明朗，个人住房信息系统联网将会为推进房产税的落地打下基础。此外，广州市国土房管局还开通新的房地产查询业务，实现配偶名下房产互查和家庭成员购房情况查询，查询效率大大提升，月查询量保持在４万人次以上。