【搜狐科学消息】据国外媒体报道，德国海洋科学研究所（ＩＦＭ－ＧＥＯＭＡＲ）的科学家近日进行的一项新的研究表明，大规模的火山喷发将对地球的臭氧层构成严重的威胁。如果大气中没有臭氧，阳光中的紫外线辐射将给地球表面上的生物带来危险。人类很容易受到过量紫外线的侵害，而患上皮肤癌，其它动物同样也会受到伤害。在当今时代，地球臭氧层受到氯氟烃（ＣＦＣ）等人造化学物质的威胁，现在氯氟烃已被禁止使用。但自然产生的化学物质也会破坏地球的臭氧层。根据地质资料，在过去的７万年里，尼加拉瓜火山爆发释放到大气中的大量卤素气体导致臭氧量减少。专家说，如果类似的爆炸性喷发发生在今天，其影响将具有同样的破坏性，后果可能更为严重，因为氯氟烃污染已经在南极上空的臭氧层砸出了一个大洞。尽管立法禁止使用氯氟烃已有２０多年了，但臭氧层空洞尚未恢复。如果火山爆发产生大量的卤素化合物释放到大气中会迅速扩大臭氧层空洞。德国海洋科学研究所的气象学家克里斯汀·克鲁格（Ｋｒｉｓｔｉｎ　Ｋｒｕｇｅｒ）说：“如溴和氯等化学物质到达大气上层，它们很可能会消耗臭氧层，因为这些物质容易发生反应，尤其是在臭氧中。”克鲁格和她的团队通过研究发现，尼加拉瓜火山喷发有很强大的爆发性，释放的物质和化学物质直冲平流层。该研究团队现在计划把重点放在努力搞清楚之前的火山喷发给臭氧层带来的破坏程度，这将帮助科学家预测当今最活跃的火山未来的喷发将对地球的臭氧层有着怎样的影响。（尚力）