【搜狐ＩＴ消息】７月１２日消息，知名调研机构ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ指出，全球总体经济大环境不佳，今年全球液晶电视出货年增长率，预计将由去年的７％降为５％。分析人士称，这种现状将对友达、奇美电、瑞仪等面板厂商造成冲击。ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ全球电视销量数据ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ预计，今年全球液晶电视出货量约２．１６亿台，年增长率５％，不及去年的７％。尽管新兴市场、大尺寸屏幕、ＬＥＤ背光和３Ｄ电视持续增长，整体电视市场仍将下滑１．４％、降至２．４５亿台。ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ把成长放缓原因归纳为以下几点：电视产品降价速度趋向缓慢，直接冲击销售量；欧、亚洲消费者受困于经济形式不好，减少开支。相关企业负责人指出，全球液晶电视出货成长放缓，整体电视机出货甚至会比去年还低，这对于友达、奇美电、瑞仪、明基材、奇美材等供应链来说，都不是好消息。上述负责人表示，目前已经进入第３季度，属于高校返校季节，但来自校园的需求不旺盛；液晶电视的传统旺季，必则须等到年底，最快也要等到中国内地的十一假期，预期要到８月下旬至９月，大陆彩电厂才会开始提升销量，从而增加对友达与奇美电的面板采购量。北美地区将在１１月的感恩节迎来销售旺季，这意味着欧美地区必须等到９、１０月才会开始出现销量上扬，因此，第３季的前半段，对面板厂与零组件厂来说，业绩表现非常差，只有步入到传统年底旺季，营收与出货量才有可能增加。ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ预计，今年液晶电视将降价４％，降幅不如去年和前年的６％和１０％。成长缓慢的另一个原因是，过去几年主要市场开始向数字电视转移，刺激了液晶电视的购买量，但现在转换工程已大致完成，而新兴市场才刚起步进行转换，对面板业的刺激需求不够。不过，产业内也有利好的一面，尽管欧美等地区面临经济低迷冲击，导致整体市场萎缩，但中国、亚太、拉丁美洲、东欧、中东和非洲等新兴市场，今年可望成长率达到８％，与去年持平。（令狐小安）