据英国《每日邮报》近日报道，欧洲南方天文台的１５个成员国宣布，他们一致同意，计划耗资８．７２亿英镑，建造世界上最大的望远镜，这个庞然大物拟于２０２２年竣工。据悉，该望远镜主镜的直径将长达３９米，是目前世界上最大望远镜的４倍。而且，新望远镜拥有的超强能力使天文学家能借其观察到太阳系外黑暗且多岩石行星的情况。欧洲南方天文台将该项目命名为“欧洲极大望远镜（Ｅ－ＥＬＴ）”，他们计划将望远镜建造在智利海拔３０６０米的阿塔卡马荒漠高原上，这里是世界上最干燥的地区之一，因此也是太空观测的绝佳地点。天文学家希望这个望远镜能为他们提供与星系如何形成以及黑洞属性等有关的线索。他们也希望借用这个望远镜，揭开宇宙中最大的两个谜团，那就是暗物质和暗能量是如何形成的。尽管人们无法直接对暗物质进行观察，但科学家们普遍认为，宇宙大部分的物质都由暗物质组成。至于暗能量，科学家们认为其是驱使宇宙不断加速扩张的动力。欧洲南方天文台台长蒂姆·德泽乌表示：“对于南方天文台来说，这是一个具有重大历史意义的日子，现在，我们可以同心协力着手进行这个伟大项目了。”欧洲南方天文台在智利北部设有三个独特的观测点，分别位于拉息拉、巴拉那和查南托，目前全球最大的望远镜甚大望远镜（ＶＬＴ）就坐落于巴拉那。（刘霞）