【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１３日消息，ＬｉｎｋｅｄＩｎ泄露的密码被出售，每个只要１美元，这可能不会导致许多帐号被破坏。赛门铁克表示，银行帐户密码一般售价１５－８５０美元，要看帐号资金来定。赛门铁克企业部总裁弗朗西斯ｂ德苏扎（Ｆｒａｎｃｉｓ　ｄｅＳｏｕｚａ）表示，被盗数据的实用性因网站不同而不同，从而迼成价格差异。德苏扎说，盗窃社交网密码对小偷价值有限，因为它无法直接提取现金。如果用户在不同网站使用同一密码，黑客可能用密码测试其它网站。德苏扎说：“泄露之后的措施不只是要修改ＬｉｎｋｅｄＩｎ密码，还要修改使用相同密码的其它网站密码。”有时，罪犯会利用ＬｉｎｋｅｄＩｎ之类的职位网站，建立假冒帐户，将它链接到黑客帐户，然后等待。连接之后可以监视泄露的帐户，查看他们的职位变动。一旦职位有变，黑客可能会发一封邮件，声称自己是新同事，或者人力资源的人。如果用户未怀疑，点击了恶意链接，黑客就可以控制电脑。ＬｉｎｋｅｄＩｎ声称黑客公布的被盗密码大多已经“Ｈａｓｈｅｄ”，也就是经过散列密码加密，外人难读懂。不过，仍然有一些被破解并公布。Ｑｕａｌｙｓ已经破解了２００万ＬｉｎｋｅｄＩｎ密码，发布数据的黑客可能想寻求密码破解。黑客还可以利用社交密码向用户的朋友发垃圾邮件。（Ｎｅｇｌｉ）