现代奥运２０年２００４年第２８届雅典奥运会：将为雅典留下一整套综合的紧急服务、安全和交通管理技术设施，这些设施是奥运会指挥控制系统的组成部分，其消耗的投资是１．７２亿英镑。而智能卡被排除使用。而来自Ｓｙｍａｎｔｅｃ的新的防病毒软件和来自ＣＡ的新的监控软件的安装都已经完成。　：　第一次网络奥运会：其间共建立了三个主要的网站，这是现代奥运会第一次与因特网“联姻”。　另外还首次出现了用网络计算机运行的比赛组织管理系统。　１９９２年第２５届巴塞罗那奥运会：首次推出可满足一切项目的计时测速和计分需要的“全能运动操作系统”，使原来分散在各个赛场的电子计时器、光电测距仪和自动计分装置等，通过网络联结起来；首次试用高清晰度电视；首次出现了计算机系统的比赛组织管理系统；建立了功能强大的信息网络系统ＡＭＩＣ，为７５０００人提供了广泛的信息服务查询；对奥运空间实行计算机控制。实现了现场即时报道，为广播电视记者研制的“体育评论员系统”，通过计算机触摸式显示屏，可以跟踪所有比赛的进展情况。　１９８８年第２４届汉城奥运会：　信息通信系统方面主要选用有韩国科技系统工程中心、数据通信公司、双龙公司和电算株式会社等，这极大地促进了民族　信息通信技术的发展。汉城奥运会直接盈利４．７亿美元，而间接　经济效益更是高达７０亿美元。　１９８４年第２３届洛杉矶奥运会：　大型电子信息系统首次介入，还普遍采用了电脑和光纤通信等先　进技术。此后，信息系统和通信系统成为国际奥委会对承办国的　规定要求。电信业的奥运机会ＩＴ厂商的奥运营销奥运ＴＯＰ计划的ＩＴ厂商联想集团联想集团成立于１９８４年，由中科院计算所投资２０万元人民币、１１名科技人员创办，到今天已经发展成为一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团。　源迅公司源迅公司做为一家全球领先的国际性咨询和ＩＴ服务供应商，员工多达２万８千人，　办事处遍及全球３０多个国家。主要负责奥运会的信息技术，包括咨询、系统集成、运营管理、信息安全和软件应用开发通用电气用电气公司（ＧＥ）是世界上最大的多元化服务性公司，同时也是高质量、高科技工业和消费产品的提供者。ＧＥ在全世界１００多个国家开展业务，在全球拥有员工近３００，０００人。　伊士曼柯达伊士曼柯达公司在影像拍摄、分享、输出和显示领域一直处于世界领先地位，柯达是“信息影像”行业的主要参与者之一，全球员工总数约为七万，全球员工总数约为七万人