ＤｏＮｅｗｓ游戏６月５日消息（记者　暖暖）　由中美创新协会和乐元互动共同举办、木瓜移动协办的２０１２移动游戏峰会将于６月２１日在北京国际会议中心举办，本次峰会将通过５个主题演讲和３个小组讨论来探讨移动游戏产业的挑战及潜在机遇，包括胡莱游戏、顽石互动、Ｚｙｎｇａ、腾讯等２０余家国内外移动游戏开发商和投资机构等将出席本次大会并发表演讲。主办方透露，本次大会旨在探讨移动游戏产业的挑战及潜在机遇，帮助参会厂商和嘉宾与国际知名移动游戏公司和专业人才交流，并联系相关的人才和潜在的投资商，寻找在移动游戏产业的合作伙伴。本次大会将开设：“移动游戏的技术与商业创新”、“移动游戏的产业发展方向与机遇”、““热门”游戏的制作与销售奥秘”、“移动游戏的商业化、国际化与本土化”和“移动游戏的平台开发革命”５个主题演讲和３个小组讨论来探讨移动游戏产业的挑战及潜在机遇。参与主体演讲的嘉宾有梦宝谷经理王勇、木瓜移动ＣＥＯ沈思、乐元素ＣＴＯ凌聪、Ｇａｍｅ　Ｉｎｓｉｇｈｔ市场副总ＤａｒｙａＴｒｕｓｈｋｉｎａ、Ｇａｍｅｖｉｌ国际业务高级主管Ｂｒｉａｎ　Ｏｈ、　Ａｐｐａｎｎｉｅ首席执行官Ｂｅｒｔｒａｎｄ　Ｓｃｈｍｉｔｔ　、互爱（北京）科技有限公司总裁黄建、ＤＣＭ投资副总裁曾振宇、经纬中国合伙人Ｈａｒｒｙ　Ｍａｎ、Ｃｙｂｅｒａｇｅｎｔ市场总监Ｊｏｙ　Ｄａｉ、红杉资本中国基金副总裁曹毅、Ｔａｐｊｏｙ合伙人Ｃｈｒｉｓｔｉｎｅ　Ｌｅｅ、热酷副总裁顾智龙。木瓜移动成立于２００８年，是针对安卓和ｉＯＳ系统的移动社交游戏网络，官方资料显示截至２０１２年５月，注册用户已突破６０００万，木瓜社区内应用有３００多款，在全球有１００多家合作开发者。公开资料显示，木瓜移动截止目前已至少获得２次投资：美国硅谷ＤＣＭ的Ａ轮４００万美元投资；凯旋创投１８００万美元Ｂ轮投资。乐元素——乐元互动（北京）游戏技术有限公司，是国内知名的社交游戏公司，成立于２００９年，目前已经发行得到产品有《开心水族箱》、《我的王国》、《梦幻酒吧》、《Ｂｏｓｓ维加斯》等，官方资料显示其产品在Ｆａｃｅｂｏｏｋ日活跃用户量（ＤＡＵ）达２５０万，在日本ＭＩＸＩ上排名第２、第３，在开心网上排名第１。大会官方地址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｈａｐｐｙｅｌｅｍｅｎｔｓ．ｃｎ／ｍｏｂｉｌｅ＿ｅｖｅｎｔ／ｍｏｂｉｌｅ＿ｅｖｅｎｔ．ｈｔｍｌ