【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月４日消息，《移动新发现》今日报道，跨平台个人任务记录管理工具Ｆｅｔｃｈｎｏｔｅｓ的两位年轻创始人日前以别出心裁的“付费点歌”方式，筹集到了维持公司运营的经费，为互联网行业的初创小公司开辟了一条融资新途径。ＦｅｔｃｈｎｏｔｅｓＦｅｔｃｈｎｏｔｅｓ今年４月推出了ｉＯＳ、Ａｎｄｒｏｉｄ和网页版应用，用户在其官方网站或客户端上注册帐号后，即可轻松实现跨平台信息实时同步，从而能随时随地地使用各种设备来管理自己的任务和记录。此外，Ｆｅｔｃｈｎｏｔｅｓ还支持微博式的“＃”标签，使得任务及记录信息一目了然。Ｆｅｔｃｈｎｏｔｅｓ截图Ｆｅｔｃｈｎｏｔｅｓ是一款很棒的个人任务记录管理工具，不但对用户完全免费，而且还不断进行更新，例如最新推出的网页版应用和桌面窗口工具，其界面、速度、性能都有大幅提升，带来了更流畅的用户体验，用户不但能在应用中打开网页及电子邮件地址，还能通过桌面窗口工具编辑记录的事项。Ｆｅｔｃｈｎｏｔｅｓ的两位创始人阿历克斯ｂ西弗（Ａｌｅｘ　Ｓｃｈｉｆｆ）和蔡司ｂ李（Ｃｈａｓｅ　Ｌｅｅ）是两位年仅２１岁的大学生，目前仍在美国密西根大学就读，他们并未获得投资者的资助，因此为了维持Ｆｅｔｃｈｎｏｔｅｓ的运营，他们采用了一种别出心裁的“众包”筹款方式：他们通过付费链接服务Ｇｕｍｒｏａｄ“叫卖”自己的服务，而作为对捐资者的回报，每位捐资者都能在一份歌曲列表中“点播”一首自己喜欢的歌曲，两位创始人会卖力演唱并将其录制成ＭＴＶ发送给捐资者。这种通过“卖唱”来筹款的方法听上去颇有些异想天开，但是Ｆｅｔｃｈｎｏｔｅｓ的两位创始人却赢得了用户的给力支持，已经筹集到了足够公司运营４个月的资金。这件事一方面说明Ｆｅｔｃｈｎｏｔｅｓ的确很受用户欢迎，另一方面也为互联网行业的初创小公司开辟了一条融资新途径——只要有创意，没有什么是做不到的。（悠拉）