６月７日，ＵＰＳ宣布，任命在ＵＰＳ工作了３１年的布兰登·卡纳万（Ｂｒｅｎｄａｎ　Ｃａｎａｖａｎ）为公司亚太区总裁，负责ＵＰＳ在亚洲４０多个国家和地区的业务。ＵＰＳ方面表示，前任亚太区总裁德瑞克·伍德沃德（Ｄｅｒｅｋ　Ｗｏｏｄｗａｒｄ）将返回美国担任一项重大战略项目的领导工作。在ＵＰＳ宣布换帅前一天，６月６日，国家邮政局局长马军胜分别约见了美国联邦快递公司中国区总裁陈嘉良和ＵＰＳ亚太区高级副总裁兼中国区总裁黎松江，就两公司在华经营业务问题进行了沟通。业内人士认为，此举亦证实了这两家外资企业有望很快获得国内快递牌照。伍德沃德在担任亚太区总裁期间，通过实行多种措施，使ＵＰＳ在整个亚洲的运营能力得到了显著增强。包括将ＵＰＳ在韩国的合资企业转型为独资运营机构，以及两处新建转运中心的落成启用ＵＰＳ上海国际转运中心于２００８年投入使用，ＵＰＳ亚太转运中心于２０１０年落户深圳。而其还曾参与了ＵＰＳ对中国合资企业伙伴的收购，并最终促成当地独资运营机构的建立。“或许只是ＵＰＳ正常的人事调整。”中国物流与供应链管理联盟理事黄刚认为，如今即使ＵＰＳ拿到国内快递牌照，摆在ＵＰＳ面前的挑战很可能多于机会。若按照目前ＵＰＳ的运营模式，很可能致其亏损。因此，换个ＣＥＯ或许希望寻求新的思路，打破困局。新任亚太区ＣＥＯ布兰登·卡纳万出生于费城，于１９８１年加入ＵＰＳ，担任兼职包裹装卸工。此后３１年，卡纳万在ＵＰＳ担任过多种运营职务。在出任亚太区总裁之前，卡纳万在总部设在布鲁塞尔的ＵＰＳ欧洲东北区做总裁。卡纳万在ＵＰＳ收购波兰领先包裹运送及快递服务公司Ｓｔｏｌｉｃａ之后的成功过渡方面发挥了关键作用。同时，他还针对ＵＰＳ欧洲运营进行了改组，整合了ＵＰＳ在欧洲２７个国家的业务，包括意大利、奥地利、匈牙利、瑞士、罗马尼亚、捷克共和国和俄罗斯。