职业：互联网产品经理我开始关注图片社交这类小应用大概是从去年上半年开始的。最初，认识并使用图片社交之类的小应用，很大程度上是因为它的确有自己的优势，不但方便保存信息，还能即时分享。另外，这类图片社交提供丰富的滤镜，使得分享圈子成为一个高质量图摄影的社区，用户能欣赏到很多精美的照片。具体到此类应用，我使用的第一个应该是美图。因为美图在Ｐ　Ｃ上做的很成功，所以当出现ｉＰｈｏｎｅ版后，我就第一时间下载使用了。最吸引我的原因之一就在于它傻瓜式操作，对于新手来说，方便易上手，手指点一点，几步就可以让照片变得专业漂亮。正是因为美图的重点功能在于修图，其社交性能要逊色好多，比如其本身Ａ　ＰＰ中并没有互动性，因而不能看到其它玩家的照片，这也是它产品本身的定位。有人曾把图片社交应用里大致分两种，一类是纯工具，比如ｃａｍ　ｅｒａ３６０，还有脚印等基于图片信息的社交。就我个人来说，更倾向图片信息社交类。很简单，好照片总是希望更多的人可以看到，得到赞赏吐槽，增加乐趣。社交的功能使这类Ａ　ＰＰ更有粘性，而不仅仅是一个修图的工具。比如，目前我使用得比较多的社交应用应该是Ｗ　ｅｉｃｏ＋。它的照片滤镜效果很好，可以发送图片微博，即时上传分享最新最酷的照片，加上它能提供私信、评论，也为我们提供了一个非常不错的私密好友社交圈。目前Ｗ　ｅｉｃｏ＋在国内还属于小众应用，受此局限影响，用户无法共享到更多丰富的照片。现在，也有部分应用是以私密社交来吸引用户的，圈子里都是熟人，我觉得自己不太在意是否限制圈子里的人数，我对照片分享没有隐私方面的顾虑，更倾向于分享给更多的人，同时也希望欣赏到更多人的照片。不管圈子大小，最重要的是保持圈子的活跃度。我的心得是，提供高质量的信息，参与有建设性的话题，加强沟通与互动。比如我是做互联网的，我关注的圈子也以互联网行业居多，以Ｆａｃｅｂｏｏｋ、脚印这一类社交应用来说，我们在自己的圈子内会遇到很多对此有共识，也有争议的朋友。这时，良性的沟通与互动必然激起更多的灵感。名词解释：吐槽在网络上，吐槽多表示揶揄，拆台。吐槽不是抱怨和发泄，也不是骂人。