【ＩＴ１６８　资讯】２０１２年５月２９日，中国　全球最大的独立移动广告网络公司ＩｎＭｏｂｉ近日宣布任命杨娟女士（Ｊｅｓｓｉｅ　Ｙａｎｇ）为中国区总经理。Ｊｅｓｓｉｅ将在全球管理团队的协助下，负责管理公司在中国区的经营策略、市场营销、销售以及业务开发等工作。加盟ＩｎＭｏｂｉ之前，Ｊｅｓｓｉｅ曾任ＴＯＭ集团业务开发部总经理，负责移动互联网和新媒体业务开发。ＩｎＭｏｂｉ创始人兼首席执行官Ｎａｖｅｅｎ　Ｔｅｗａｒｉ表示：“Ｊｅｓｓｉｅ的加入令人感到非常振奋。中国是ＩｎＭｏｂｉ全球业务发展的一个非常重要的战略市场，我们必将全力以赴。而要迅速拓展这一市场，正需要像Ｊｅｓｓｉｅ这样经验丰富且具有卓越领导力的管理者。她不仅在移动生态系统方面拥有深厚的背景，而且还具有杰出的领导才能，一定会助力于我们公司在中国的发展。”ＩｎＭｏｂｉ亚太区副总裁兼董事总经理Ａｔｕｌ　Ｓａｔｉｊａ说道，“Ｊｅｓｓｉｅ的加入进一步壮大了公司在亚太市场的领导团队。中国市场对ＩｎＭｏｂｉ的全球发展至关重要。Ｊｅｓｓｉｅ不仅拥有成功经营新媒体业务的领导才能，而且在中国市场拥有极其丰富的行业经验。我们相信，她能够帮助ＩｎＭｏｂｉ赢取更多的商业机会，在中国市场达到一个新的发展高度。”“我非常高兴能够加入ＩｎＭｏｂｉ并与这样一支出色的专业团队共事，”Ｊｅｓｓｉｅ　Ｙａｎｇ表示，“中国拥有１０亿移动用户，移动广告市场具有巨大的发展潜力和成长机会。ＩｎＭｏｂｉ的管理团队已为中国业务的发展打下了坚实基础。作为ＩｎＭｏｂｉ中国区总经理，我将进一步加强中国业务的发展，让公司业务再上新台阶。目前我的首要任务之一就是要进一步加强我们的团队，培养出更多的优秀人才。”Ｊｅｓｓｉｅ在ＴＭＴ行业拥有丰富的营销、销售和运营经验和国际背景。加入ＩｎＭｏｂｉ和ＴＯＭ集团之前，她是天骏传媒集团　（Ｓｋｙ　Ｆｌｙｉｎｇ　Ｍｅｄｉａ　Ｇｒｏｕｐ）　的首席运营官，负责公司的整体业务。她曾在麦肯锡咨询公司　（ＭｃＫｉｎｓｅｙ　＆　Ｃｏｍｐａｎｙ）　担任要职，为中国及亚太区电信、媒体和技术行业的客户提供经营策略、市场营销及销售、运营完善等方面的服务。她曾任职于美国美世管理咨询公司　（Ｍｅｒｃｅｒ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ　Ｃｏｎｓｕｌｔｉｎｇ）　和技术公司ＭａｔｈＷｏｒｋｓ，为全球ＴＭＴ行业客户提供服务。Ｊｅｓｓｉｅ拥有麻省理工大学斯隆商学院　（　ＭＩＴ　Ｓｌｏａｎ　Ｓｃｈｏｏｌ　ｏｆ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ）　工商管理硕士学位。关于　ＩｎＭｏｂｉ　公司ＩｎＭｏｂｉ　是全球最大的独立移动广告网络，办事机构遍及全球五大陆，为广告商、发行商、开发商提供独特的全球广告解决方案。ＩｎＭｏｂｉ　网络正在快速发展，目前每月移动广告印象数超过　９３４　亿，能够史无前例地到达　１６５　个国家以上的　５．７８　亿消费者。最近收购的　Ｓｐｒｏｕｔ　是针对移动富媒体的领先　ＨＴＭＬ５　创作平台，可帮助　ＩｎＭｏｂｉ　扩展为创意公司和品牌服务提供商。ＩｎＭｏｂｉ　的资金投资商包括　ＳｏｆｔＢａｎｋ、Ｋｌｅｉｎｅｒ　Ｐｅｒｋｉｎｓ　Ｃａｕｆｉｅｌｄ　＆　Ｂｙｅｒｓ　和Ｓｈｅｒｐａｌｏ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ等。公司在班加罗尔、约翰内斯堡、伦敦、内罗毕、纽约、巴黎、旧金山、汉城、新加坡和东京等地设有办事处。