在企业的组织结构中，新的科层的形成需要历经漫长的时间。由于信息技术的发展时间较晚，中国引入现代公司制度后，其他ＣＸＯ便迅速在决策层中获得一席之位，而ＣＩＯ，这群现代商业科技的领导者则花费了足足十年时间。２００２年，当我们开始关注这一人群时，他们还很弱小，他们是ＩＴ经理、他们是ＩＴ总监、他们是信息中心主任，负责ＩＴ技术部门、无法进入决策层、没有话语权。进入２０１２年，弹指十年后，我们欣喜地看到，随着信息时代的发展，他们凭借自己的聪明才智，在公司中取得应有的地位，不少人被组织任命为ＣＩＯ，进入公司决策层、参与公司战略、个人的薪资、地位、职能范围、社会认可度大大提升，大江南北这样的故事比比皆是，这个人群逐渐形成一个特色鲜明的公司管理阶层。但是，真正蜕变还需要更大的机遇，最近几年，云计算、移动互联、社交网络风起云涌，Ｃ时代正在向我们走来，未来的十年将是技术驱动下的商业社会急剧变革的十年，未来的首席信息官亟需变身首席融合官，担当起融合单一的企业环境和复杂的商业环境的关系、融合信息技术与商业模式的关系以及融合公司人和社会顾客的关系的职责。未来的十年，也将是这一阶层奠定根基的关键十年，谁能真正把握这个时代的脉搏，谁将能真正拥抱这一时代。未来，变革的机遇如何把握？职业转型如何完成？哪些挑战需要克服？《ＩＴ经理世界》作为国内最权威的关注ＩＴ技术变革带来商业模式创新的媒体，将携手祖国内地、港澳台地区大中型企业优秀ＣＩＯ、业界知名信息专家，于２０１２年７月１１－１５日，在四川九寨九寨天堂洲际酒店举办“２０１２　中国ＣＩＯ高峰论坛”，本届峰会的主题为“从ＣＩＯ到ＣＩＯ　一个阶层的兴起”。