“交学费应该用支付宝！成绩出来了再确认支付！好评差评看个心情！挂了科就申请退款！老师跟在屁股后面说：亲给好评呀！亲成绩单寄出了！请查收亲！”现在这段网络热转的戏谑之语，起因是同济大学正式提供用支付宝付学费的服务，这也是上海地区大学交费电子化的最新尝试之一。同济大学新闻网上昨天挂出一条官方公告：“如何用支付宝交学费？”公告称：６月１５日，支付宝将在四平路校区图书馆正门手把手教同学们如何用支付宝交学费。同济大学宣传部负责人昨天向早报记者证实，同济大学财务处和支付宝有合作关系，准备从今年９月的新学期开始，用支付宝交学费，目的是为了方便学生。这也是上海地区的大学使用支付宝交费的首次尝试。早报记者昨天从支付宝了解到，事实上，支付宝进军教育支付市场已有两年多，不少省市的自学考试、学校科目重修费，ＧＭＡＴ考试等都引入了支付宝付费方式。据了解，目前和第三方支付平台合作的教育机构至少有十多家，其中国家教育部考试中心、浙江省司法考试中心、浙江人事考试中心、江西自考中心、广东自考中心、重庆自考中心、合肥人事考试中心等官方教育机构都和支付宝进行线上交费合作，为考生提供便利。随着各种公共考试越来越多，如何提高实际报考率成为各个考试组织机构的重要任务。为此，不少考试的组织机构开始尝试交费电子化。