国际在线报道（记者张希焱、刘素云）：诺贝尔物理学奖获得者、著名华裔物理学家丁肇中１９日在位于法国和瑞士边境的欧洲核子研究中心表示，“神舟九号”飞船成功发射并与“天宫一号”成功对接等近期中国的一系列航天科技行动是中国科学技术水平的体现，令中国人感到骄傲。丁肇中教授目前在欧洲核子研究中心领导阿尔法磁谱仪（ＡＭＳ）大型国际合作项目，主要探测宇宙中的暗物质和反物质，其中中国航天科技集团参与了阿尔法磁谱仪的主要部件磁铁的研制工作。丁肇中说，他与中国航天科技集团的合作始于９０年代，中国航天集团在阿尔法磁谱仪磁铁的研制中做出了很重要的贡献。他表示，中国的科技水平在几十年间发生了巨大变化，是十分值得骄傲的事情：“（１９）４９年的时候，中国是一个非常贫穷落后的国家，没有人把中国的科学技术放在眼里，没有人能想到５０年后能赶到世界的前沿，中国人能自己做出这样的水准是非常值得骄傲的事情。”对于“天宫一号”以及中国未来所要建造的空间站可以发挥的科学用途，丁肇中表示，空间站给人类探寻宇宙提供了机会，通过持续的科学探索，人类对宇宙的认识将不断加深：“科学上的事，你不去找永远不知道。＇天宫一号＇和空间站就给人类一个特别的机会，去寻找宇宙到底是怎么回事。ＡＭＳ只是开始小小的第一步，再过２０年、３０年可能有人想出比我们更好的办法，继续向前走。”