Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ开发者们真是非常给力！ＷＰ８开发工具包的泄露不过是两三个小时之前的事情，他们就已经从中发掘出了许多关于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８系统的新特性。因为工具包中包含了一个模拟器，使得我们得以对Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８这个下一代的新系统做一个简单的前瞻。根据国外媒体的报道，我们得到了关于ＷＰ８新特性的信息，如下所示：－　流量统计应用ＤａｔａＳｍａｒｔ现在被更名为Ｄａｔａ　Ｓｅｎｓｅ。通过它，用户将能够很方便地追踪自己的流量使用情况－　相机界面已经有了很大的改变，并且增加了一个名为“Ａｐｐｓ（应用）”的按钮。它能够提供相机镜头功能，整合第三方相机应用－　Ｚｕｎｅ图标消失，取而代之的是Ｍｕｓｉｃ　ａｎｄ　Ｖｉｄｅｏｓ　ｈｕｂ（音乐＋视频中心）－　新的开始屏幕（Ｓｔａｒｔ　Ｓｃｒｅｅｎ）体验－　新的Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｗａｌｌｅｔ（微软钱包）体验－　ＩＥ１０浏览器引擎－　应用将能够在后台自动上传内容－　第三方应用将能够使用锁屏通知功能－　允许蓝牙实现端对端文件共享以及外设控制模拟器能够实现三种设备类型，按照分辨率分类，为ＷＶＧＡ、ＷＸＧＡ和７２０ｐ。新的开始屏幕，已经可以调整磁贴大小了。要想访问所有应用图标，您需要将手指向左拖拽，这和ＷＰ７系统是一样的。ＤａｔａＳｍａｒｔ已经改名了。相机应用界面，改动非常大。注意“ａｐｐｓ”按钮。音乐＋视频中心，向Ｚｕｎｅ说再见吧。