比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）７月１６日消息　知情人士透露，此前担任惠普ＰＰＳ中国区代理联席总经理的钱越正式从惠普离职，惠普内部已通过邮件的方式通报了这一消息，这也意味着有关钱越悬而未决的去留问题，终于尘埃落定。不过，这一消息并未得到惠普的官方确认。消息称，就任惠普全球高级副总裁、打印与信息产品集团（ＰＰＳ）中国区总裁刚刚２个月的仪晓辉，今天在公司内部，以邮件方式通报了这一消息。不过，在业界看来，这并不意外，之前就曾传出“惠普中国区总经理钱越将离职　或加盟利盟”的消息。当时，惠普对这一消息不置可否，称“钱越仍将在惠普ＰＰＳ中国区担任重要领导职务”。业内人士推测，仪晓辉被挖来并执掌打印与信息产品集团（ＰＰＳ）中国区时，就表明了钱越不可能继续留在惠普。而后的６月１４日，惠普打印与信息产品集团（ＰＰＳ）中国区正式公布了新的组织架构和各业务负责人。据悉，钱越自１９８８年加盟惠普公司，曾历任中国惠普信息产品事业部渠道发展经理，商用外设产品部市场部经理和销售总经理。２００１至２００６年，钱越任中国惠普商用外设产品部总经理，负责中国地区激光打印机和大幅面打印机等产品的全面业务管理。２００６至２００７年，钱越负责耗材事业部及企业解决方案事业部产品销售和业务发展。２０１０年１０月底，时任惠普大中华区打印成像与消费市场集团总经理柯玉璋退休，钱越接任。在其掌管惠普ＩＰＧ业务期间，惠普打印成像业务依然处于国内领先地位。