随着微软的移动战略（平板与智能手机）越来越清晰，其Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ的详细规则也于上周通过其官方博客正式公布。相对于苹果和Ｇｏｏｇｌｅ的Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ，微软的Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ又有哪些不同呢？根据该规则，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８开发者出售其Ａｐｐ　的最低标价将以１．４９美元起，最高定价９９９．９９美元。而苹果和Ｇｏｏｇｌｅ应用商店里Ａｐｐ最低标价为０．９９美元。这也就是说，如果同一个公司打造的同一款Ａｐｐ，其在苹果和Ｇｏｏｇｌｅ的Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ里最低标价０．９９美元了话，那么在微软的Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ里其最低标价就为１．４９美元。这无疑增加了消费者的购买成本，同时也让Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的开发者在价格上失去了一定优势，凡定价低于１．４９美元的Ａｐｐ都没了价格优势。尽管在最低标价上，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８比苹果和Ｇｏｏｇｌｅ的Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ都高出０．５美元，但是Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ允许开发者设置买前试用功能，让消费者在购买Ａｐｐ之前试用最长达７天的时间。而这一点是苹果和Ｇｏｏｇｌｅ的Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ不具备的，目前只有Ａｍａｚｏｎ的应用商店支持买前试用功能。如应用Ｃｏｌｏｒｓ，其左边具有“购买”（Ｂｕｙ）与“试用”（Ｔｒｙ）两个选项：在试用期间，系统会提醒是否继续试用还是购买：而在分成策略上，微软将拿走开发者Ａｐｐ营收的３０％。但是如果一个Ａｐｐ营收达到２５０００美元时，微软只会拿走其中的２０％。这对于那些著名的品牌开发者或者大开发商来说，无疑具有巨大吸引力。只要突破２５０００美元，从单个Ｗｉｎｄｏｗｓ　８用户那里获得的收入将比Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＯＳ多。从以上的规则我们大概可以看出，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ的策略对于那些著名品牌开发者来说，可能更具有吸引力。而中小开发者可能在定价上失去了一定优势，不过其买前试用功能或许是一个不错的功能。作为开发者，您是怎么看的呢？