中新网７月１９日电（ＩＴ频道　段红彪）中国互联网络信息中心今日发布的报告显示，截至２０１２年６月底，中国网民数量达到５．３８亿，互联网普及率约四成。这是该中心自１９９７年以来第３０次发布此类报告，从第一次报告发布以来，１５年间，中国网民规模增长了８６０多倍，中国已稳居全球第一互联网大国。是一个怎样的东西，他的用户能在１５年里，增长８００多倍？一个怎样的产品能够在１５年里，规模增长１０００倍？一个怎样的应用能够在１５年里增长１７００倍？一条怎样的路能够在１５年里拓宽６００００倍？对于以上问题，中国互联网络发展状况统计报告给出的答案是：网民规模、．ｃｎ域名、网站、国际出口带宽。１９９７年我国上网用户数仅为６２万人，现在我国上网用户数达到了５．３８亿，是１５年前的８６７倍，年复合增长率高达１５７％，即使在增速放缓的当前，最近半年，我国用户数增长了２４５０万个，平均每天增加１３．５万个网民，５天的新增网民数就已经超过１５年前的中国网民总数。从国际对比来看，早在四年前，即２００８年６月底，我国上网用户数已超过美国，跃居世界第一位；目前，全球每１００个网民中，就有２４个是中国人。比起数字的变化，更加难能可贵的是我国是在以农村人口为主，老龄化进程逐步加快的状况下取得这些成就的。相对而言，农村人口、老年人上网难度较大，属于上网困难户。根据第六次全国人口普查显示，虽然１０年来我国城镇化进程加快，但目前农村人口仍占全国总人口的５０．３２％；６０岁及以上人口占全国总人口的１３．２６％，比２０００年人口普查上升２．９３个百分点。１５年前，上网冲浪、电子邮箱是当时的热门词汇，能够利用互联网查找信息是很时尚、很了不起的事。今天，互联网以其海量内容、丰富应用，不断渗透进入每个网民的日常工作、学习、生活中，我们已经严重依赖互联网，以至于忽视了它的存在。互联网正润物细无声地影响中国社会。１９９７年中国网站仅有１５００个，２０１２年网站数约为２５０万个，接近１５年前的１７００倍，中国网页数已达到８６６亿个，这些网站和网页记载着整个中国和每个网民的昨天和今天，承载着经济社会的庞大事务。１９９７年，互联网上的应用类型只有少数几种，功能也较为简单，今天，互联网应用已经非常丰富，人们的信息获取、商务交易、交流沟通、娱乐休闲的需求都能在互联网上获得相应的满足。截至目前，有１５种互联网应用用户数过亿，最高的即时通信应用达到４．４５亿，另外还有多种应用用户数上千万。１９９７年我国ＣＮ域名仅有４０６６个，２０１２年接近４００万个，大约是１５年前的１０００倍。此外，为降低中国人上网难度，２０１０年６月２５日“．中国”作为中文顶级域名，正式纳入全球互联网根域名体系，中文上网不再是梦想。中国互联网络信息中心从１９９７年开始便致力于《中国互联网络发展状况统计报告》的调查发布工作，同时他们也见证了中国互联网１５年间创造的奇迹。该中心分析认为，中国互联网之所以取得这样的成就，原因主要来自于１５年来中国经济发展水平的提高，信息化的持续推进，硬件设备价格的不断下降、上网操作难度的不断降低。政府、互联网企业、各行业企业，以及每一位互联网工作者在这其中发挥了重要的作用。