南方日报讯　（记者／程鹏）“小三”大战看来难有终结。面对３６０董事长周鸿祎抛出的“小米手机每部利润七八百元”的质疑，昨日小米科技董事长雷军终于做出了回应。据其透露，小米手机上市之初亏了不少钱，但随着销量突破３０万部，逐步实现了盈亏平衡，今年二季度小米手机突破３００万部之后更是赚到了钱，只不过“利润率只有百分之十几，属于正常水平。”微博晒成本驳斥暴利论为了证明小米手机不存在暴利，雷军昨日在微博上以图片形式贴出了小米手机的成本构成，其具体包括元器件采购成本；海关税、海关代征增值税、进口代理费、汇率成本；代工厂加工成本、包装材料费用；高通专利费；增值税、教育附加税、城建附加税及印花税等１０余项。“仅１７％的增值税就是２９０元，加上海关税、附加税和印花税还有高通专利费就已经４００元了”雷军称，周鸿祎指责小米暴利是“为了商业目的”，说“小米每台赚了８００元甚至１０００元”更是“造谣”。在微博中，雷军更是直接向周鸿祎发起挑战，称“想请周总帮忙，用１０美元买三星正品１Ｇ手机内存，另外每片可以再付周总至少１０美元辛苦费，周总，可以吗？”成功再融资２．１６亿美元对于雷军的微博挑战，周鸿祎并没有正面回应。但是对于昨日雷军公布小米公司成功完成来自国际顶级投资公司第三轮２．１６亿美元融资，估值４０亿美元的消息，周鸿祎则通过微博发来了“恭喜”贺电，并调侃称“原来雷军还否认，现在慢慢事实真相都出来了，所以我关于小米的说法都是有依据的，可以理解在融资关键阶段雷总对投资人承诺了今年１００亿销售额和２０亿到２５亿利润，所以不能对外说小米不赚钱，当然也不能承认赚钱，现在融资成功已经把投资人圈进来了，想怎么说都可以了。”对此说法，雷军再次予以了否认，其称：“我自己压根都没写过什么融资计划书。如果周总真的看过，我呼吁他发布出来给我看看。”不过对于第三轮融资的具体情况，他则表示由于保密协议的原因，无法透露具体的公司名称。至于资金的用途，则仍然会专注于产品研发层面，雷军称，个人非常看好Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ操作系统，并已经同微软进行了初步接触，希望未来能推出具备Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ和Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统互刷功能的小米手机。