·财经时报：英特尔只是一棋子：在ＷＬＡＮ标准之争中，英特尔夹在当中：它是ＷＩ－ＦＩ的成员，必须符合整个组织的纲领，但它又不愿意失去这个全球第二大ＰＣ市场。　·南方周末：ＷＡＰＩ标准成了隐秘游戏：一些ＷＡＰＩ核心企业的集体缄默使外界难以确切了解ＷＡＰＩ标准的具体产业化进程，推行ＷＡＰＩ国家标准的工作似乎是在隐秘中进行　。　·ＩＴ时代周刊：ＷＡＰＩ　中国能顶得住吗？：因为中国的强制国家标准——ＷＡＰＩ，美国政府向中国施压、美国利益团体向中国施压、英特尔公司向中国施压、欧洲商会向中国施压……每一个的来头都不小。　·三联生活周刊：是谁掀起了声讨ＷＡＰＩ的舆论：事实上，鲍威尔、埃文斯和佐利克的信，仅仅是他们三人的个人行为，与美国政府无关。或者说，与美国政府唯一相关的，就是他们的政府官员身份。那么谁在渲染这个行为的“政府性”？　·经济观察报：ＷＬＡＮ国标以安全的名义：ＷＩ－ＦＩ技术所采用的安全协议ＷＥＰ及其后续的ＷＰＡ，在加密性能方面，远远落后于已有的其他领域内的加密技术。安全便成为了中国政府着手创立自己的标准的最大理由。　·搜狐ＩＴ：ＷＩ－ＦＩ芯片禁运是釜底抽薪：没有ＷＩ－ＦＩ联盟的呵护，中国ＷＬＡＮ市场的天空并不会塌下来，ＷＬＡＮ芯片市场根本没有形成寡头垄断格局，“芯片禁运”的恐吓也因此显得非常空洞和乏力。