【通信产业网讯】（记者　吴磊）７月２４日消息，中国联通研究院副院长黄文良今日透露，中国联通目前已在移动通信用户上网记录集中查询与分析支撑系统建设上获得重要进展，这一系统采用了目前业界热门的大数据（Ｂｉｇ　Ｄａｔａ）解决方案。据介绍，中国联通３Ｇ服务正式商用之后，由于难以向用户提供上网记录查询服务，曾一度为３Ｇ数据流量所引发的计费争议困扰。而大数据的出现为联通解决了这一难题。大数据是当前最受关注技术话题。根据ＩＤＣ的定义，大数据具备四大特征：海量数据规模、快速数据流转和动态数据体系、多样数据类型和巨大数据价值。对用户最有意义的，就是大数据可通过处理和分析而被发掘出来的商业价值和社会价值。根据ＩＤＣ统计，２０１１年中国数据存储量达到２．１ＥＢ，服务器出货量达到１２６万台。预计到２０１５年，大数据市场规模将增至１７０亿美元。黄文良介绍，中国联通采用了英特尔至强平台及Ｈａｄｏｏｐ大数据解决方案，“这一系统可为我们的客户服务人员提供客户上网记录的快速查询服务，或为客户本人提供高效的异常大流量上网记录自助查询服务。”黄文良表示，这将有助于解决流量投诉问题。他进一步表示，未来该系统还有望帮助联通更准确地把握用户偏好，从而更好地制定市场策略和开发新业务。