【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，中移动董事长奚国华表示，该公司今年移动网络数据流量将激增１５０％，并且预计接下来几年将保持这种增长速度。奚国华周三在移动行业贸易展２０１２亚洲移动通信博览会上发表演讲称，在增长的数据流量帮助产生更多的营收同时，中移动也面临更大的挑战，因为该公司为了适应网络数据流量的增长必须对网络加大投资。他还表示，在国内城市的ＴＤ－ＬＴＥ实验进展顺利，并且正在吸引中央政府和地方政府的投资。ＴＤ－ＬＴＥ是新的第四代移动通信标准，中移动希望在未来几年转为商用。在商用推出之前，中移动目前正在国内一些城市对这项新的４Ｇ技术进行测试。奚国华发表以上演讲之际，正是中国智能手机日益普及而导致移动网络数据流量迅速增长之时。由于国内移动市场变得日益饱和，中移动盈利势头已在减缓，并且面对着来自中国联通和中国电信日益增强的竞争压力。目前，３Ｇ服务日益被更多的用户接受，国内这三家电信运营商争夺３Ｇ新用户竞争激烈。３Ｇ服务提供的数据速度更快，并且能够给电信运营商产生更多的营收。中移动采用的是国际不流行的３Ｇ标准，意味着该公司不能够象竞争对手那样提供国际流行智能手机。而中国电信和中国联通则能够向用户提供苹果流行的ｉＰｈｏｎｅ，这是中移动做不到的。奚国华今年４月份曾表示，无线数据流量的提升帮助稳定了来自每用户的营收。今年第一季度，中移动无线数据流量较去年同期增长了１８１％。（云和）