中新网北京６月２０日电（记者　刘长忠）针对消费者反映《ＡＰＰＬＥ维修条款》及《ＩＰＨＯＮＥ维修报告》中存在不公平合同格式条款，中国消费者协会联合天津、北京、上海、重庆、江苏、山东等省市消费者协会１９日共同发表点评意见，称其涉嫌违法。中国消费者权益保护法律专家提出的点评意见称，《ＡＰＰＬＥ维修条款》及《ＩＰＨＯＮＥ维修报告》中存在不公平合同格式条款问题有：维修可用翻新件，旧件归属自己定；维修造成产品损坏仅赔维修款；运输损坏不能免费维修；逾期未取机视为消费者放弃所有权；代替消费者做选择，自行限定责任范围。其中《ＡＰＰＬＥ维修条款》第七条：“如您在收到产品已维修完毕的通知后６０天内不认领产品且未支付所有的费用，则ＡＰＰＬＥ将认为您已放弃该产品；ＡＰＰＬＥ将按照您在授权维修时提供的邮寄地址向您发送该通知。ＡＰＰＬＥ可按有关法律规定处置该产品，其是可私下或公开销售该产品而无需对您承担任何责任。对于您拖欠的费用，ＡＰＰＬＥ保留法定和其他合法留置权。”《ＩＰＨＯＮＥ维修报告》的“维修声明”第七条：“送修品自本维修中心通知取机日起逾一个月仍未响应或领回者，自通知取机日起收取每日１０元的保管费，逾９０天，本公司不负任何保管责任。”法律专家称，这不仅没有任何法律根据，还涉嫌非法侵占他人合法财产。中消协表示，将积极配合政府有关部门，进一步加强对不公平合同格式条款的监管力度，并呼吁广大消费者积极行动，反映、举报身边的不公平合同格式条款，专家、律师以及社会各方面力量充分发挥各自专长，共同加强社会监督，督促涉评单位进行整改，切实保护消费者合法权益。据介绍，为进一步遏制消费领域不公平合同格式条款现象，更好地保护消费者合法权益，今年，国家工商行政管理总局在全国组织开展了“整治利用合同格式条款侵害消费者合法权益专项行动”，重点整治经营者利用格式条款免除自身责任、加重消费者的责任、排除消费者的权利等违法行为。完