主持人：大家好，咱们今天晚上的营销堂沙龙现在就开始了，很高兴大家能来到今晚的营销堂沙龙。这个沙龙是由搜狐ＩＴ跟艾瑞广告先锋联合主办的，本期我们很高兴的邀请到了品友互动全国渠道销售总经理夏影影女士。今晚夏总将会跟大家分享“互联网精准营销策略”这个话题。分享内容其实很大一部分是以ＲＴＢ广告技术内容为主，现在ＲＴＢ是一个非常活跃的词，不管是国内的一些广告公司，还是国外的，大家都在搞ＲＴＢ。今天晚上前半部分，夏总用ＰＰＴ分享实际的ＲＴＢ案例，后半部分会跟大家有一个互动。主办方之一的搜狐ＩＴ提供了奥运版小狐狸、营销堂沙龙的新书以及《网络营销其实很简单》这本书，还有一些咱们赞助方华章提供的新书《新营销战》。大家就踊跃地提问吧，提问的观众都有机会获得。咱们就开始进入正题，掌声有请夏总。品友互动全国渠道销售总经理夏影影夏影影：非常谢谢主持人的介绍，也非常感谢搜狐ＩＴ还有艾瑞广告先锋给这次品友的机会。今天跟大家分享的是“互联网精准营销”，其实这个策略倒谈不上，因为原来主办方给我们提的需求是希望我们多讲一些案例的东西。在开始之前，我想先跟大家提一个问题，当然大家的回答可能也是不一样的，我就想问问什么是精准营销，我不知道大家理解的什么样，我们现在第一个回答的，也是会有礼品赠送的。我想问问大家，自己理解的精准营销是什么？网友：我理解的精准营销就是广告能够非常准确的投放给他的面向对象，面向的用户群，也就是让他的用户群非常精准的能够接到他想要的那个广告。夏影影：其他人还有一些自己的看法吗？网友：我觉得精准营销相对电视这样比较广泛的那些广告投放来说的，它能更有效的能打动那些广告主所需要目标人群吧。夏影影：因为时间关系，我觉得两位说得特别好，这个确实是大家对精准营销一个新的看法。其实精准营销最核心的就是让广告达到它的目标受众，因为原来主要按照广告位来售卖，现在越来越多广告主希望将自己的广告直接让自己的目标消费者，或者是自己目标用户直接看到。在开始介绍之前，因为主持人也说到ＲＴＢ是一个现在非常流行的说法，或者一个技术。我在开始案例讲解之前先跟大家分享一下现在ＲＴＢ的一些市场情况。这个图片是今年５月３０号，在盘古大观品友互动做的全球ＲＴＢ峰会的报道，这个是在纽约时代广场做的报道。当时是有我们各方媒体、学者，还有第三方权威的机构参加了这个发布会，也是有六百多人参加这个峰会，去听了当时的一些报道，包括我们品友也在这个峰会上发布了一个白皮书，也是推动整个ＲＴＢ行业的发展。ＲＴＢ的出现，使互联网广告从广告位时代，进入到人群实时竞价时代。ＲＴＢ的出现使得广告主说，我既能买广告位，同时也可以按照我的目标人群来购买，而不是说以前只能买广告位，我想买目标人群的时候，我只能选垂直媒体，或者一些相关的媒体，这样其实还是有一些广告的浪费的。