【搜狐ＩＴ消息】６月２１日，银泰网线下名品店——金华银泰天地店和义乌银泰伊美店开幕，这是继６月初首家线下实体杭州店开幕后，银泰网开设的有一家线下名品店。近两年Ｏ２Ｏ模式可谓是风生水起，线上依托线下，做到相互补充更是国际化趋势，它的经营模式被越来越多的电商企业所接受。银泰网正是看到了这一国际化发展趋势，将于６月２１日在金华银泰天地店和义乌银泰伊美店同时盛大开启Ｏ２Ｏ实体名品店“Ｉ＇Ｍ　银泰名品集合店”。银泰网线下名品店所有货品全部为独家买断、旗下专业买手采购自意大利、瑞士、日本、加拿大、美国等国家的最新当季热款。先期进驻包括箱包、鞋靴、配饰、服饰、手表等５００多款１３００多件各大知名国际品牌奢侈品。无论从货品、新鲜度、价格来说都具有相当的优势。所有实体店内全部配有与国际同步的最专业的ＬＥＤ显示屏，不惜重金给顾客带来完美视觉体验。店内所有店员都是多年从事奢侈品行业的资深人员，能全方位提供给消费者最专业的购物体验。值得一提的是，店内还提供Ｉｐａｄ线上选购服务，真正做到线上线下全打通，不仅可以带动线上的销量，也会形成良好的口碑。线上线下形成了这种良性的互动，使银泰网的整体经营实现立体化。金华银泰天地和义乌银泰伊美名品实体店开业期间更是为顾客准备了盛大的开业活动，全场折扣名品折上９折，　除此以外满２０００元即赠ＢＣＢＧ　女士手提包一件，数量有限，赠完为止。除此之外，银泰网北京实体店也将在年内开幕，敬请期待。