本月初，微软宣布了Ｗｉｎｄｏｗｓ　８升级计划。从２０１２年６月２日起，微软将面向１３１个市场推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｕｐｇｒａｄｅ　Ｏｆｆｅｒ，消费者在２０１３年１月３１日之前通过正规渠道购买的Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　ＰＣ都可以购买该服务，只需另加９８元就可升级至Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ专业版（美国为１４．９９美元）。据ＺＤＮｅｔ获得的最新消息，微软本月已经向部分合作伙伴提供了Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ、Ｖｉｓｔａ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　７用户升级至Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的详情指南，主要内容包括：—　用户可以从Ｗｉｎｄｏｗｓ　７入门版（Ｓｔａｒｔｅｒ）、家庭普通版（Ｈｏｍｅ　Ｂａｓｉｃ）、家庭高级版（Ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ）升级至Ｗｉｎｄｏｗｓ　８普通版，并且能够保留现有的Ｗｉｎｄｏｗｓ设置、个人文件和应用程序。—　用户可以从Ｗｉｎｄｏｗｓ　７入门版、家庭普通版、家庭高级吧、专业版（Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ）和旗舰版（Ｕｌｔｉｍａｔｅ）升级至Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｐｒｏ专业版，并且能够保留现有的Ｗｉｎｄｏｗｓ设置、个人文件和应用程序。—　用户可以从Ｗｉｎｄｏｗｓ　７专业版、企业版（Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ）升级至Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ企业版，并且能够保留现有的Ｗｉｎｄｏｗｓ设置、个人文件和应用程序。—　，但是仅能保留个人文件和数据；如果从Ｖｉｓｔａ　ＳＰ１升级，则可以保留个人数据和系统设置。—　用户可以从Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ３升级至Ｗｉｎｄｏｗｓ　８，但是仅能保留个人文件和数据。有两项须知：—　用户在进行跨语言安装时，无法保留Ｗｉｎｄｏｗｓ设置、系统文件或应用程序，不过个人文件和数据不会丢失。—　微软同样不允许用户进行跨架构升级，例如从３２位升级至６４位。