【赛迪网讯】６月１６日消息，据国外媒体报道，亚马逊预计将推出一款售价１９９美元的配置更高分辨率显示屏的７英寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑。这将使目前型号的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑价格下降至１４９美元。据台湾《电子时报》周五引述上游供应链的知情人士的话报道称，亚马逊正在考虑在今年第三季度推出新的Ｋｉｎｄｌｅ电子书阅读器和平板电脑。其中一款新的７英寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑配置１２８０　ｘ　８００像素分辨率的显示屏，售价为１９９美元。这将使亚马逊目前销售的７英寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑的价格下降至１４９美元。目前的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑配置分辨率为１０２７　ｘ　６００的显示屏。内部人士表示，亚马逊推出新的价格便宜的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑是要扩大其市场份额。以前曾有报道称亚马逊一直在研制８．９英寸和１０．１英寸显示屏的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑。这些平板电脑将在今年早些时候推出。但是，本周五的报道显示，亚马逊已经改变了这些计划。亚马逊已经停止开发８．９英寸平板电脑，１０．１英寸平板电脑计划在２０１２年第四季度或者２０１３年第一季度推出。除了Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑之外，亚马逊还计划发布一款新的６英寸的基于电子墨水的Ｋｉｎｄｌｅ电子书阅读器。这种电子书阅读器集成了背光技术，最早将在２０１２年第三季度推出。亚马逊计划在今年晚些时候推出的其它尺寸的电子书阅读器也在研制之中。