“上门户网站，看热点新闻。”是多年来门户网站给所有网民的直接印象，但是随着社交化互联网形态的兴起，越来越多的网民通过微博、人人网这样的社交平台获得资讯，据新浪的财报显示，如今新浪微博的流量已经和门户的流量不相上下，虽然移动互联网创造了全新的领域，但是却对门户网站的生存和发展提出了新的挑战。腾讯门户网站率先变脸打开门户网站首页，“你”看到的和“他”看到的完全一样，一直以来都是门户网站的常用手法。而腾讯网近日启动了第三次改版，据腾讯网总编辑陈菊红介绍，将会向“大数据”挖掘方面进行更多的尝试。据腾讯网的相关人士介绍，腾讯网希望通过本次改版，向用户灌输“一键登录”的概念，当用户登录腾讯网并登录后，用户在腾讯视频、门户、微博、社交平台等方面上的用户行为将会成为“数据”的根源。“例如你对车感兴趣，也许下次登录腾讯网的时候，头条显示的就不再是国计民生的新闻了，很可能就会是和车相关的新闻。”“我们也不知道会不会成，但是腾讯将从已经积累的海量数据中挖掘、分辨出用户的行为模式、兴趣偏好，为用户推送更合适的内容。改版之后推送新闻量会减少，但是这些信息会更加符合用户的需要”。腾讯公司副总裁孙忠怀认为腾讯网的改版将会是一次“勇敢”的尝试。用户担心行为数据“被卖”？“那以后我登录了门户网站之后，会不会造成我的用户行为都被门户＇卖掉＇。”“以后登录门户网站，会不会铺天盖地都是推送给我的广告呢？”在腾讯网改版的方向传出后，不少网友都有类似的质疑。对此腾讯网相关人士回应指腾讯网方面针对的数据源将会是“人群”，而不是“个人”。对于用户个性化的内容呈现，在国内的互联网巨头中，腾讯网并不是“尝鲜者”，其实百度在更早的时间已经对此进行了尝试。用户在百度搜索中进行用户登录后，也将会获得个性化的百度首页内容。而在国外的互联网领域中，著名的Ｆａｃｅｂｏｏｋ也更早地利用了用户的社交关系数据库进行了营销方面的尝试，但是却引来了部分用户的质疑，甚至还因此遇到了来自法律上的纠纷。“在国内而言，用户数据的挖掘和利用在监管和法律法规的界定等方面还存在不够完善的地方。”互联网分析人士梁明亮在接受南方日报记者采访时表示。“用户有所担心也是正常的，毕竟对于用户而言，自己的用户行为到底是公开开放给予挖掘和分析，还是不愿意公开开放给予利用，用户自身首先要拥有选择权。”著名互联网人士凯文凯利在来到中国谈及互联网私隐问题时也特别指出，“提供给用户充分的选择权是降低用户私隐问题的担心的最有效方法。”南方日报记者　叶丹　北京报道