【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，据专业显示器市调机构ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ指出，平板电脑增长的主要动力来自发达国家，包括北美、日本和西欧，今年发达国家市场平板电脑的出货量将占便携式计算机比重的６６％。ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ发布《季度便携式个人计算机出货与预测》报告称，２０１６年平板电脑出货量将超过笔记本电脑，而包括笔记本电脑、上网本、平板电脑在内的所有便携式个人计算机，总出货量将从２０１２年的３．４７亿台增长至２０１７年的８．０９亿台。报告预计，在未来几年中，包括苹果ｉＰａｄ在内的平板电脑将成为便携式个人计算机市场增长的主要驱动力。其中笔记本电脑（包括上网本）出货量将从２０１２年的２．０８亿台增长至２０１７年的３．９３亿台；平板电脑出货量将从２０１２年的１．２１亿台增长至４．１６亿台，年符合增长率高德２８％。此外，ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ还预计，平板电脑在发达国家市场的出货量将从２０１２年的８０００万台增长至２０１７年的２．５４亿台。便于使用一直是平板电脑的主要特色，ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ强调，包括快速启动、更长的电池寿命和极致轻薄等优点，如果能进一步优化外观和性能，将使其成为替代笔记本电脑的强势产品。　（Ａｉｓ）