【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息，据国外媒体报道，在将ＹｏｕＴｕｂｅ以１６．５亿美元转手之后，联合创始人之一的查德·赫利（Ｃｈａｄ　Ｈｕｒｌｅｙ）并没有闲着，他即将在下周发布一个数字杂志应用工具Ｚｅｅｎ。这一工具可以帮助用户创建数字杂志和数字出版物。在日前举行的伦敦Ｌｅ　Ｗｅｂ　２０１２大会上，赫利透露了这一消息，但是应用软件的详细功能并未公布。据报道，这一应用工具将通过赫利和另外一位ＹｏｕＴｕｂｅ创始人陈士骏联合注册的ＡＶＯＳ公司发布。今年四月份，硅谷媒体发现陈士骏悄悄注册了ｚｅｅｎ．ｃｏｍ这一域名，随后他的二度创业计划被曝光。媒体最近访问该网站发现，尚无具体内容，只是要求用户提前注册帐号，以便在产品发布时及时通知。硅谷媒体称，考虑到数字杂志领域已经是一片红海，赫利的创业梦想是否能够成功还是一个疑问。其面临诸多对手，比如Ｆｌｉｐｂｏｏｋ、Ｐｕｌｓｅ、谷歌Ｃｕｒｒｅｎｔｓ，ＡＯＬ和ＣＮＮ也有类似工具。另外，赫利在离开ＹｏｕＴｕｂｅ之后的创业道路并非一帆风顺。此前，ＡＶＯＳ公司收购了书签网站Ｄｅｌｉｃｉｏｕｓ，去年九月，改换东家的Ｄｅｌｉｃｉｏｕｓ推出了新版服务，但是遭到老用户批评。（暻瑾）