中新网６月４日电据财政部网站消息，财政部、国家发展改革委、工业和信息化部近日下发了节能产品惠民工程高效节能家用电冰箱、洗衣机、热水器的推广实施细则，明确采取财政补贴方式，支持高效节能家用电冰箱、电动洗衣机和热水器的推广使用。据介绍，实施细则规定，支持推广的高效节能家用电冰箱为能效１级的电机驱动压缩式家用电冰箱。支持推广的高效节能电动洗衣机为能效等级２级及以上，额定洗涤容量在１ｋｇ以上和１３　ｋｇ及以下的家用电动洗衣机。支持推广的高效节能家用热水器有三类：一是能效１级的家用燃气快速热水器和燃气采暖热水炉；二是贮热水箱容积在０．０８ｍ３－０．６０ｍ３之间且能效２级及以上水平的紧凑式、分体式家用太阳能热水器；三是能效性能系数ＣＯＰ　达到３．４　Ｗ／Ｗ及以上的静态加热式空气源热泵热水器（机），性能系数ＣＯＰ　达到３．７Ｗ／Ｗ及以上的一次加热式和循环加热式空气源热泵热水器（机）。推广期限暂定为２０１２年６月１日至２０１３年５月３１日。实施细则明确，高效节能家用电冰箱补贴标准为７０元／台～４００元／台，高效节能电动洗衣机为７０元／台～２６０元／台，家用燃气快速热水器和燃气采暖热水炉为２００元／台～４００元／台，高效太阳能热水器为１００元／台～５５０元／台，高效节能空气源热泵热水器（机）为３００元／台～６００元／台。实施细则指出，企业是推广节能产品的责任主体。消费者在购买产品时需提供本人身份证复印件，填写节能产品惠民工程补贴确认单后，由推广企业及时将补贴资金兑付给消费者，并与中央财政据实进行清算。补贴资金属于价外补贴，推广企业需按产品的实际销售价格（即补贴前价格）开具销售发票。财政部表示，截至目前，空调、平板电视、电冰箱、洗衣机和热水器等五大类节能家电产品推广实施细则已全部印发，推广产品目录和销售网点等信息正在根据企业申报与审核情况陆续发布，消费者领取补贴的具体程序也已明确，这标志着节能家电推广工作进入了全面实施阶段。同时，财政部、国家发展改革委、工业和信息化部要求企业抓紧做好节能家电推广的具体工作，保证消费者尽早享受政策优惠。（中新网ＩＴ频道）