作为几星期前苹果全球研发者大会（ＷＷＤＣ）的余响，苹果近来发布了一系列期待之中的公告，其中包括斯科特－佛斯托宣布ｉＯＳ　６在今年秋季推出时将紧密整合Ｆａｃｅｂｏｏｋ。这次公告引来一片掌声，大多数高科技媒体都认为这是条大好消息，但却没有做更多评论。有报道称，苹果（ＡＡＰＬ）和Ｆａｃｅｂｏｏｋ早已有了测试关系，因为马克·扎克伯格（Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ）希望对苹果从Ｆａｃｅｂｏｏｋ的ｉＰａｄ应用获取的信息量加以控制。苹果和Ｆａｃｅｂｏｏｋ一直以来都对对方多有积极的评价主要是苹果向Ｆａｃｅｂｏｏｋ示好。在沃尔特·艾萨克森（Ｗａｌｔｅｒ　Ｉｓａａｃｓｏｎ）所著的乔布斯传记中，史蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）曾对Ｆａｃｅｂｏｏｋ有过溢美之辞。上个月，苹果的首席执行官蒂姆·库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）愉快地描述了苹果与Ｆａｃｅｂｏｏｋ的关系。现在，我们则得知ｉＯＳ在即将到来的秋天将集成Ｆａｃｅｂｏｏｋ。对ｉＯＳ用户来说，这意味着什么？你只需登入一次Ｆａｃｅｂｏｏｋ帐户，ｉＯＳ会记住你的登入信息，这样，你就可以更即时地“喜欢上”什么东西（包括应用商店里的应用程序），并将有趣的新闻项目发送到自己的新闻订阅（Ｎｅｗｓ　Ｆｅｅｄ）。不过，除了整合Ｆａｃｅｂｏｏｋ的公告之外，令更多高科技媒体人士津津乐道的是，推特（Ｔｗｉｔｔｅｒ）在整个ＷＷＤＣ过程中被提到过多次，而Ｆａｃｅｂｏｏｋ只得到了佛斯托的一次整合声明。这是否别有意味呢？我想确实另有玄机。邀请埃里克·施密特（Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｍｉｄｔ）加盟董事会一事曾令苹果受伤颇深，结果苹果只能眼睁睁看着谷歌（ＧＯＯＧ）决定推出自己的手机，直接与ｉＰｈｏｎｅ展开竞争。苹果要想“纠正那一错误”，还有很多年的路要走。对于Ｆａｃｅｂｏｏｋ，苹果必须小心提防，以免Ｆａｃｅｂｏｏｋ也推出自己的手机，挺进移动市场。Ｆａｃｅｂｏｏｋ这样做不仅是出于良好的商业逻辑，它已经多次发出信号，表示要朝着那一方向发展（更不用说已雇用了一大堆前苹果员工了）。有句老话说得好，“骗我一次，算你无耻；再被你骗，算我丢脸，”因此，苹果选择Ｆａｃｅｂｏｏｋ作为“合作伙伴”时不得不加倍警惕。当然，苹果高层在公开场合仍会大赞特赞Ｆａｃｅｂｏｏｋ和扎克伯格，也会让ｉＯＳ用户能够用自己的手机向Ｆａｃｅｂｏｏｋ分享内容，但是私底下苹果将不得不随时做好将Ｆａｃｅｂｏｏｋ踢出未来的ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ计划的准备。所以，让我们期待苹果继续与推特（Ｔｗｉｔｔｅｒ）保持密切的关系苹果电视推出时也将纳入推特。比起Ｆａｃｅｂｏｏｋ，推特将继续成为苹果首当其冲的社会化媒体合作伙伴，而推特与苹果密切整合的特色功能，也一定不会向Ｆａｃｅｂｏｏｋ开放。