新京报讯　（记者刘春瑞）昨日，北京铁路局发布今年暑运方案。全局共安排临客３８对，预计发送旅客４２４７万人。暑期客流旅游学生为主２０１２年暑期运输期限自７月１日至８月３１日，共计６２天。全局预计完成旅客发送量４２４７万人，比去年同期增加２４４万人，增长６％。预计７月１４日为高峰日，全局旅客发送量将达到７５万人以上。暑期客流主要以旅游流、学生流为主，直通客流主要集中在京沪、青岛、大连等方向。北京铁路局管内客流主要集中在北京、天津、石家庄、北戴河、邯郸、唐山等到站。今年暑期全局共安排临客３８对，北京铁路局表示，暑期临客将根据客流变化情况安排开行日期。北京西站相关负责人表示，北京西站进站４部电梯已经更新完毕启用，售票厅的改造也已于前日装修完毕。此外，北京西站还计划在暑运期间增设６台自动售票机。北京西站８时开始售票暑运期间，北京铁路局实行互联网售票、电话订票同步优先，错时起售方案。电话订票与互联网售票预售期为１２天（距开车日并含当日），采取“分地区错时方案”，各车站售票时间为：北京西站８时；北京、北京南、北京北站１０时；车站与代售处窗口预售期为１０天（距开车日并含当日），起售时间均为９时。北京铁路局提醒旅客，互联网、电话订票的售票时间为每日７：００－２３：００。　电话订票办理４－１２日内的车票，返票规则统一为：当日１２点前预订的，订单保留至当日２４点；当日１２点后预订的，订单保留至次日１２点。此外，６月２４日起，学生可在窗口一直购买到９月１０日的车票，学生返程车票的预售期为８月２０日至９月１０日。学生可持本人身份证原件或者复印件、学生证到窗口办理，或在１２３０６网站、电话订票办理均可。