１９９美元的价位，高性价比的硬件配置，３４０克的重量，这些是Ｎｅｘｕｓ　７吸引人的地方。到底这部平板电脑值不值得购买呢？少数媒体提前拿到了这部机器，并进行了评测。续航官方标称Ｎｅｘｕｓ　７续航时间能够达到９小时，在Ｅｎｇａｄｇｅｔ的测试中，它和新ｉＰａｄ的续航时间接近，而Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　７．７的续航时间达到了１２　小时。关于电力这一块，外媒的评测不多，似乎只有Ｅｎｇａｄｇｅｔ完整测试了Ｎｅｘｕｓ　７的实际表现。处理器为Ｔｅｇｒａ　３　Ｔ３０ＬＡｎａｎｄＴｅｃｈ在经过一番询问之后，发现Ｎｅｘｕｓ　７的处理器是Ｔｅｇｒａ　３　Ｔ３０Ｌ而非之前所说的的Ｔｅｇｒａ　３　Ｔ３０。这可能是一款为Ｎｅｘｕｓ　７定制的处理器。与Ｔ３０不同的是，Ｔ３０Ｌ在四核全开的情况下，运行频率锁定在１．１５ＧＨｚ；若是单核状态，运行频率锁定在１．３ＧＨｚ。Ｎｅｘｕｓ　７的ＧＰＵ运行频率也锁定在４１６ＭＨｚ。在ＳｕｎＳｐｉｄｅｒ　ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ　Ｂｅｎｃｈｍａｒｋ　０．９．１的跑分测试下（数值越低约好），ＡｎａｎｄＴｅｃｈ测到的分值是１６６５．９ｍｓ，而Ｅｎｇａｄｇｅｔ测到的分值是１７８５ｍｓ，虽然略有出入，但都比Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　２４４９　ｍｓ的分值低，意味着用Ｎｅｘｕｓ　７网页渲染的速度要比Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ快。Ｎｅｘｕｓ　７默认的浏览器是Ｃｈｒｏｍｅ。２１６ｐｐｉ屏幕显示精度很高Ｎｅｘｕｓ　７的ＩＰＳ屏幕大小为７英寸，分辨率为１２８０×８００。Ｎｅｘｕｓ　７的显示精度相当高，达２１６ｐｐｉ，Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　７．７的是１９６　ｐｐｉ，新ｉＰａｄ的是２６４　ｐｐｉ，而Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的则为１６９　ｐｐｉ。ＡｎａｎｄＴｅｃｈ称，除非离得够近，否则看不到一颗颗的像素点。ＡｎａｎｄＴｅｃｈ采用了专业的工具来评测这块屏幕的表现，包括Ｆｒａｎｃｏｉｓ＇　Ｖｏｏｄｏｏ　Ｓｃｒｅｅｎ　Ｔｅｓｔ　Ｐａｔｔｅｒｎｓ和Ｃｏｌｏｒ　ＨＣＦＲ。经评测后，Ｎｅｘｕｓ　７的屏幕：峰值亮度为３１２　ｎｉｔｓ（数值越高越好），这个数值并不算高，Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　的是３９９　ｎｉｔｓ；黑位为０．３７　ｎｉｔｓ（数值越低越好），表现很不错，Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的是０．４５　ｎｔｅｓ；对比度为８５２，表现也不错，Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的是８９２；Ｎｅｘｕｓ　７屏幕色温接近５５００　Ｋ，偏温暖，但ＡｎａｎｄＴｅｃｈ在评测的时候，发现一个小问题，绿色看上去不够饱和。ＡｎａｎｄＴｅｃｈ认为　Ｎｅｘｕｓ　７　是一块相当不错的屏幕。Ｅｎｇａｄｇｅｔ则认为这块屏幕超过了１９９美元所带给你的期望。