晚报讯　中移动董事长奚国华昨出席亚洲移动通信博览会－ＧＴＩ峰会时透露，芯片、终端目前仍然是制约ＴＤ－ＬＴＥ规模商用的关键因素，目前中移动计划在今年下半年到明年促使ＴＤ－ＬＴＥ智能手机逐步商用并规模发展。按照计划，中国移动今年将在上海、南京等１０个城市建设超过２万个ＴＤ－ＬＴＥ基站，到２０１３年使ＴＤ－ＬＴＥ基站规模超过２０万个，到２０１４年联合ＧＴＩ运营商推动全球ＴＤ－ＬＴＥ基站超过５０万个。据上海移动介绍，将继续扩大４Ｇ覆盖范围，以外环以内为重点，对中心城区及数据热点区域进行４Ｇ覆盖。４Ｇ技术真正成熟估计还需２年时间。接入４Ｇ网络后，用户可体验的最高网络速度可达９０Ｍ，可同时流畅播放多部高清视频，比最快的３Ｇ速度要快１０倍。此外，使用４Ｇ的用户在视频通话时瞬间即可接通。手机通话不仅可以看到对方，还可以看到对方正在拍摄的画面。另外，使用４Ｇ网络后，用户出国公务、旅行将不再需要换卡。另外，中国移动专家还展示了丰富多彩的４Ｇ技术应用前景：可用于实时传送异地比赛进展。中兴通讯总裁史立荣昨天也透露，预计在今年年底推出ＴＤ－ＬＴＥ智能手机。一家在纳斯达克上市的美国企业展示了他们的触觉软件，装有这种软件的手机、平板电脑显得与众不同：在玩“愤怒的小鸟”游戏时，当小鸟撞击到物体时，玩家的手指就会感觉到震动，让游戏更逼真、刺激。这种软件已内置于三星、诺基亚等多个品牌的部分型号手机和平板电脑上。研发人员介绍，他们开发的ＴｏｕｃｈＳｅｎｓｅ软件，能利用内置的马达实现震动，让用户的手指获得触觉体验。在游戏、影片等音视频播放时，该软件会通过高保真压电传动器和电活性聚合物马达，将音频转化为震动效果。