新闻关键字中软股份、回购精彩观点项立刚：如果股份公司能够回购自己的母公司，很大的好处最后会导致整个公司会变得比较透明，管理会变得比较现代化，领导人的行程这些东西要按照股份制公司的办法去走。　董江勇　：中软公司是一个很值得关注的公司，也算得上软件公司的国家队。今天下午刚开了一个新闻发布会，中软股份将整体回购中软总公司。与前一段时间　ＴＣＬ　总公司要回购上市公司不同，这次是上市子公司回购母公司，我觉得这是盘活国有资产的一个很好的创新和尝试。项立刚　：对于所有的国有大公司，尤其是比较大的公司都有这么一个问题，本身会有一些体制方面的问题，所谓上市公司是一个属于现代化的体制，总公司体制还是比较陈旧的体制。这样的情况经常造成总公司是上市公司的一个桎梏，影响上市公司发展的绊脚石。如果这个体制没有充分得到解决，这个问题可能会一直继续下去。如果股份公司能够回购自己的母公司，很大的好处最后会导致整个公司会变得比较透明，管理会变得比较现代化，领导人的行程这些东西要按照股份制公司的办法去走。以前总公司领导人，尤其总公司领导一些人根本不需要有股份制。董江勇　：股份公司回购总公司在软件企业里面还是第一次，中软的＂野心＂也比较大，唐敏今天下午仍然坚持通过整体改制重组上市之后，中软能够在　５　年内实现　５０　亿元的规模。这个公司最近的动作比较多，除了斥巨资成立中标软件公司，还打算通过收购、整合其它公司想做大做强。我们现在是抱着良好的心态，希望它回购母公司之后能够让母公司整个管理变得透明、现代化、比较规范，但是就中软公司本身来讲，您觉得它自己有没有可能按照我们所期望的那样来发展？项立刚　：中软也做了很多年，如果说它是非常成功公司的话，很难说。很长时间以来在各个方面来说都很难说做得特别成功，不是成功在很大程度上面还是有一些体制性问题。子公司收购母公司在中国企业中这种情况出现得不是很多，现在之所以这么做是想达到体制上的突破。这个事情他们有这个想法，很大程度上来说在追求更好的解决办法，这个办法能够做得比较成功的话，还是会有新的形象。公司能够在股市上面得到大家的理解和认同，对以后的发展都有好处。董江勇　：应该说，截止到今年九月份，他们今年的运营和盈利状况在软件企业里面都是不错的。