中国电信Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ凭借聚碳酸酯一体成型外壳和２．５Ｄ屏幕玻璃构成的前卫工业造型，以及中国电信天翼良好的３Ｇ网络覆盖，搭配中国电信、微软及诺基亚内置的诸多特色应用，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ吹响了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ在中国电信天翼网络下的市场号角。作为用户使用的第一触点，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ内置的一系列应用，涵盖了娱乐、办公、阅读、社交及生活服务等多个方面。而通过对常用的丰富类型的应用进行内置，也降低了用户查找、选择应用的门槛，做到了“开盒即用”。我要我的音乐作为智能手机中除基础通信之外使用最为频繁的功能，欣赏音乐功能，在Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ上不仅仅体现在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ操作系统的Ｚｕｎｅ音乐服务中，同时也体现在中国电信“爱音乐”，和“诺基亚音乐”中。中国电信Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ“爱音乐”是中国电信推出的特色音乐服务，以海量正版音乐为核心，向用户提供流畅的在线音乐播放、下载服务。“爱音乐”集成本地歌曲管理播放、在线试听及下载、手机彩铃振铃一键设置、音乐搜索分享、娱乐资讯浏览等功能，同时提供了专辑图片、歌词同步播放等特色功能。相比“爱音乐”颇为明显的本地化特色，“诺基亚音乐”在音乐内容上要更加国际化。除了本地音乐播放、在线音乐试听及下载等类似功能，集成的“乐随享”正版音乐下载服务，可为每一位Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ用户提供一年的免费体验期。永不掉线的社交网络除了凭借“人脉”中心对联系人功能的社交化升级，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ更通过对本地化社交服务应用的整合，为用户提供时刻在线的可能。提到本地化社交应用，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ内置的“手机ＱＱ”首当其冲。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ版“手机ＱＱ”新增收发语音，让移动聊天变得更加方便，结合Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的后台推送功能，搭配动态磁贴（Ｌｉｖｅ　Ｔｉｌｅ）的信息显示，保证用户不会错过任何一条讯息。而“新浪微博”，则在其他平台版本的基础功能之外，配合Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ独有的“固定到开始界面”功能，让Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的用户，能够方便的将任一用户通过“暗恋”的形式进行关注。琳琅满目的实用工具中国电信Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ通过Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ内置的“天翼宽带ＷｉＦｉ”，用户得以随时在全国７０余万个天翼ＷｉＦｉ热点区域快速登陆ＷｉＦｉ网络，并通过方便的支付手段随时购买ＷｉＦｉ时长。而“掌上营业厅”，则免去了用户亲自到营业厅进行业务办理的繁琐，用户可以直接在应用中完成业务查询、办理、缴费等多种实用功能。“诺基亚驾车”，则为Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的用户提供了专业的导航服务。用户可以按城市免费下载最新的离线地图包，以及不同语言甚至性别的导航语音文件，随时享受人性化的导航服务。而对于非驾车用户，“诺基亚地图”则提供了在线地图定位、查询服务，通过地图、卫星、公共交通、路况信息等多个图层，为用户提供不同的地图信息。中国电信Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ作为微软的办公利器，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ内置的Ｏｆｆｉｃｅ办公套件将用户的手机变成了移动办公中心。除了能够对Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ、ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ等办公文档进行浏览、编辑以及支持能够支持Ｅｘｃｈａｎｇｅ等众多邮箱服务的Ｏｕｔｌｏｏｋ，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ内置的Ｏｆｆｉｃｅ办公套件还加入了全面支持ＳｋｙＤｒｉｖｅ云服务的功能，用户可以随时将办公文档通过ＳｋｙＤｒｉｖｅ同步到其他设备，或是共享给指定用户。同时，云便笺服务ＯｎｅＮｏｔｅ，还支持语音、文字、图片等多种形式的便笺记录。游戏玩不停尽管并非直接内置，但Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的用户仍能够在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ商城中的“游戏”分类中非常方便的找到丰富的游戏。同时，还能够在“诺基亚精选”中，免费下载《植物大战僵尸》、《七星传说》等知名游戏，借助Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ独有的“ＣｌｅａｒＢｌａｃｋ悦幕”显示技术，享受最为精致的游戏体验。与丰富的游戏一样，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ在内置之外，还提供了丰富的本地化应用下载，用户只需要通过Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ账号登陆Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ商城，就能够轻松找到所需应用。同时，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的用户还能够在“诺基亚精选”和“天翼空间”两个店中免费下载专属的特权应用。