敢免费，还敢负责吗？这是金山网络日前向３６０发出的挑战。７月１１日，金山网络与中国人保共同推出国内首个“网购敢赔险”，对遭遇网购欺诈的金山用户提供风险担保，每年最高保额为８０００元。所谓“网购敢赔险”，是指金山网斥资为其每一个用户向中国人保购买一份保险，当用户因安全问题导致财产损失时，可获得一年最多８０００元的赔付，保险覆盖包括收费、免费用户，覆盖产品包括金山毒霸与猎豹浏览器。《２０１２年中国网站可信验证行业发展报告》显示，截至２０１２年６月底，网购群体中约有３１．８％曾遭遇钓鱼网站或诈骗网站，保守估算，每年因此造成的财物损失不低于３０８亿。金山网络ＣＥＯ傅盛表示，“目前在互联网中，包括网购平台、第三方支付，网络银行都对钓鱼网站类的欺诈没有明确的责任划分。”“网购敢赔险”是基于２０１１年金山毒霸推出的“网购敢赔”　服务，此次在“网购敢赔”的基础上进行了升级：一是从单方面的商业承诺和服务升级成为了具有法律效力的保险合约；二是敢赔额度从原来最高１０００元上调至８０００元。傅盛称杀毒软件进行了三次革命，第一次革命是盒装软件变成互联网模式，第二次革命是免费安全，第三次革命则是“免费＋负责”。傅盛说，奇虎３６０因为“免费”巅覆了传统软件，但是“不负责”的安全没有任何约束力：即使遭遇损失，也索赔无门。傅盛认为３６０没有能力推行“免费＋负责”模式：３６０提供的数据称，３６０安市场覆盖率超过９０％，有５０％的用户曾遭遇网络欺诈，如果推广“免费＋负责”模式，３６０卫士用户如此高的网购欺诈率，将使公司面临无法承受的“巨额保费”。一位不愿透露姓名的互联网分析人士称：金山网络此举，意在将竞争对手奇虎３６０的３６０卫士、３６０浏览器这两款产品推上火山口。当天晚上７点，记者收到来自３６０公司的邮件，称将面向４亿用户推出“网购先赔”服务，承诺３６０安全卫士用户如因网购木马及钓鱼网站造成财产损失，３６０公司将为用户提供最高为３．６万元的先行赔付。至于是否推出“网购先赔险”产品，３６０公关负责人尹小山接受记者电话采访时未对此给予确切回答。