【赛迪网讯】６月２６日消息，据国外媒体报道，微软已经用１２亿美元收购了企业社交网络创业企业Ｙａｍｍｅｒ。这笔收购交易是微软自从去年用８５亿美元收购Ｓｋｙｐｅ以来的最大的收购交易。Ｙａｍｍｅｒ能够像一个封闭式的Ｆａｃｅｂｏｏｋ那样工作。一家企业能够建立一个专用的网络，让员工在那里发表声明、共享文件、创建事件、交换信息和做更多的事情。Ｙａｍｍｅｒ还提供传统的企业功能，如内容管理系统和企业用来与客户和厂商等外部联络人进行沟通的“外部网”。微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）在声明中称，收购Ｙａｍｍｅｒ突出表明了我们致力于提供企业需要和人们喜欢的技术。Ｙａｍｍｅｒ创建于２００８年，已经从风险投资公司获得了大约１．４２亿美元资金。Ｙａｍｍｅｒ拥有５００多万个企业客户，其中８０％是财富５００强排行榜上的企业。微软和Ｙａｍｍｅｒ发表的联合声明称，Ｙａｍｍｅｒ将继续开发单独的服务并且补充微软的ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ、Ｏｆｆｉｃｅ　３６５、微软Ｄｙｎａｍｉｃｓ和Ｓｋｙｐｅ等产品。微软证实称，Ｙａｍｍｅｒ及其员工将继续在旧金山工作，而不是在华盛顿州雷德蒙德的微软总部工作。Ｙａｍｍｅｒ将成为微软Ｏｆｆｉｃｅ部门的一部分。