新华网山东青岛７月１６日电（记者罗沙　刘奕湛）“蛟龙”号载人潜水器７０００米级海试现场总指挥刘峰１６日对记者表示，“蛟龙”号将有可能于明年４至５月奔赴我国南海海域执行南海深部计划，进行试验性应用阶段的“首场秀”。“深海已经成为科学界认识和研究地球科学、人类起源的突破口，无法获取深海第一手信息是制约我国科学家进入国际前沿研究的瓶颈。”刘峰说，“南海深部计划需要做精确调查，明年＇蛟龙＇号有望搭载一到两名科学家下到海底，进行观察并有甄别地取样。”据介绍，南海深部计划是以南海深海过程演变为核心的大型研究计划，由洋盆形成、沉积响应和生物地球化学三大方面组成。计划从现代过程和地质记录入手，解剖南海的深海过程及其演变，再造边缘海的“生命史”。“将＇蛟龙＇号试验性应用阶段的第一次任务安排在南海，也是考虑到南海海域离家近，有问题很容易从陆地得到支撑。”刘峰说。“蛟龙”号完成全部海试任务后，将进入为期３至４年的试验性应用阶段，任务内容将从简到繁、从易到难，同时利用三年时间练兵，等新工作母船造出来后，再将工作全面铺开。　刘峰同时表示，“蛟龙”号在完成南海任务后，可能在明年晚些时候在热液硫化物区开展作业，也可能奔赴东太平洋开展多金属结核区的详查，并奔赴东太平洋硫化物矿区开展下潜活动，一年中总的作业时间可能将达到１５０天。