成都全搜索新闻网（记者　叶晓凤　摄影　刘杰）６月１３日报道　丁磊养猪掀起ＩＴ界“当农民”热潮，联想也进军农业开始种地。今日下午，蒲江县第二季度“两化互动·产业倍增”项目集中签约仪式上，联想控股旗下公司在蒲江投资猕猴桃种植示范园及冷库物流，首期投资１０万亩，预计３年左右挂果。据介绍，此次成功签约的项目包括博世电动工具成都生产基地项目、杭州大精机械制造优先公司生产基地项目、联星集团临溪河谷打造项目、联想控股旗下北京华夏联诚果业商贸有限公司农业投资猕猴桃种植园及冷库物流项目、中国食品工业（集团）公司种养结合循环经济示范小区建设项目等１１个项目，总投资超过５０亿元人民币。联想控股农业事业部运营总监赵煜表示，进军现代农业是联想集团的重大决策，而猕猴桃产业是联想进军现代农业的第一个具体项目，蒲江项目将引进全球最新优质品种。“蒲江是最适合种植高品质猕猴桃的地方，我们会在这里种植＇中华系＇红肉和黄肉猕猴桃，首期投资１０万亩，预计３年左右挂果。”此外，联想控股还将在蒲江建设产品冷藏中心。联想种的猕猴桃品牌是否就叫“联想”？赵煜表示，公司内部对品牌名称也经过非常激烈的讨论，但是不会叫“联想”，“名字已经定下来，但是目前暂不对外公布，明年才会进行相关品牌的推广。”