【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２９日消息，《移动新发现》今日报道，俗话说“好马配好鞍”，好的配件能让移动设备如虎添翼。科技博客网站Ｔｈｅ　Ｎｅｘｔ　Ｗｅｂ日前评选出了２０１２年上半年的７款最佳移动配件，它们有的炫酷拉风、有的貌不惊人，但都以独到的创意为手机和平板电脑用户带来了不一般的使用体验。１、　Ｃｏｓｍｏｎａｕｔ电容式手写笔由两位美国小伙子组成的Ｓｔｕｄｉｏ　Ｎｅａｔ研制出了这款外形酷似马克笔的ｉＰａｄ手写笔，它在去年４月成功通过创意项目集资网站Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ获得资助，并且在去年底正式面市。随着ｉＰａｄ手绘笔记应用Ｐａｐｅｒ和画图猜词社交游戏《你画我猜（Ｄｒａｗ　Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ）》的走红，这款貌不惊人的手写笔凸显出了它的可爱之处。目前的大多数手写笔都竭力模仿钢笔的精细，但是在平板电脑上写字毕竟和用钢笔、铅笔在纸上写字不一样，Ｃｏｓｍｏｎａｕｔ的发明者认为在ｉＰａｄ上书写更像是在白板上，简单、快速即可。因此，他们制作出了手感轻盈的马克笔式手写笔，笔尖与触摸屏的接触面积较大，不但能用来写写画画，还能代替手指点击虚拟键盘。（编者：粗粗的笔杆和笔尖，小朋友们一定特别喜欢！）２、　Ｐｅｂｂｌｅ　Ｓｍａｒｔｗａｔｃｈ智能手表这款智能手表尚未投入量产，但是在通过创意项目集资网站Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ成功获得创该网站记录的１０００万美元资金之后，８．５万只试产的限量版Ｐｅｂｂｌｅ　Ｓｍａｒｔｗａｔｃｈ在网上开卖并且很快就被抢购一空。Ｐｅｂｂｌｅ　Ｓｍａｒｔｗａｔｃｈ看上去很像一块表盘四四方方的电子手表，但是它能通过蓝牙连接接收ｉＰｈｏｎｅ或Ａｎｄｒｏｉｄ手机传输的应用数据，从而能够变换各种各样的个性化“表盘”以及显示通知消息。它的发明者已经发布了Ｐｅｂｂｌｅ　ＳＤＫ（软件开发工具包），应用开发者可以为它创建更多新应用和新功能。此外，它将于２０１３年初正式面市，预订价为１５０美元。（编者：手机屏幕再炫也不能没事儿老掏出来秀，而手表——大家都懂的！）３、　罗技超薄ｉＰａｄ键盘保护套这款键盘保护套今年４月在美国首发，现在也已经在英国开售，价格为９９美元。它既能为ｉＰａｄ提供保护，又能带来笔记本电脑般的实体全键盘体验，充满电之后可以使用６个月，是经常外出旅行的ｉＰａｄ用户用来打字和办公的最佳利器之一。（编者：键盘充次电能用６个月，但恐怕用户们还是希望ｉＰａｄ也能多撑会儿。）４、　耐克Ｎｉｋｅ＋　Ｆｕｅｌｂａｎｄ运动腕带这款造型轻巧而时尚的高科技腕带能记录并测量用户的所有运动数据，还能通过一项名为“ＮｉｋｅＦｕｅｌ”的指数来衡量用户在日常生活中的活力。它可以将数据传输至电脑或ｉＰｈｏｎｅ手机，并且很快就能连接至Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机。此外，ＮｉｋｅＦｕｅｌ还能以“得分榜”显示出用户在某一群体中的运动活力排名，从而有助于工作单位以“ＮｉｋｅＦｕｅｌ挑战赛”的形式激发员工对运动健身的积极性。这款腕带自推出后颇受业内好评，但１４９美元的售价略显昂贵，而且ｉＰｈｏｎｅ手机上的Ｎｉｋｅ＋、Ｒｕｎｋｅｅｐｅｒ等运动记录应用也能实现类似的功能。（编者：比起１４９美元的腕带，估计人们更愿意买刚才那款１５０美元的智能手表。）５、　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ　Ｇｒｏｕｎｄ推出的立式无线ｉＰｈｏｎｅ扩音器这个小配件仅售不到１０美元，但是它无需额外插线就能放大ｉＰｈｏｎｅ　４或４Ｓ手机通过扬声器发出的声音，而且能让ｉＰｈｏｎｅ手机横着或竖着“立”起来。这款扩音器没有任何电子元件，仅仅凭借声学原理将ｉＰｈｏｎｅ扬声器发出的声音增强１２分贝，非常适合聚会、乘车等嘈杂场合。（编者：放首神曲《最炫民族风》，回头率保准１００％。）６、　Ｍｏｐｈｉｅ　Ｊｕｉｃｅ　Ｐａｃｋ　ＰｏｗｅｒＳｔａｔｉｏｎ双充移动电源Ｍｏｐｈｉｅ家的ｉＰｈｏｎｅ充电器早已名声在外，而这款售价９９．９５美元的双充移动电源可以同时“伺候”两台设备。虽然蓄电量只有６０００ｍＡｈ，比市面上同价位移动电源１０，０００ｍＡｈ以上的蓄电量低不少，但是２．１Ａ的充电输出电流和超快的充电速度是它的优势。（编者：左手ｉＰｈｏｎｅ右手ｉＰａｄ的“果粉”必备一款。）７、　Ｃｏｂｒａ　Ｔａｇ通用寻物挂件这款售价４８美元的寻物挂件最初是用来帮助Ａｎｄｒｏｉｄ或黑莓手机用户找钥匙的，但现在已经成了一款通用配件，也支持包括ｉＰａｄ在内的ｉＯＳ设备。只要把它和钥匙挂在一起，它就能在用户拿了手机但忘记拿钥匙时发出提醒，也能反过来在用户拿了钥匙但忘拿手机时发出提醒。当然，Ｃｏｂｒａ　Ｔａｇ也适用于其他重要的东西，它能以短消息、电子邮件、Ｔｗｉｔｔｅｒ推文等形式提醒用户其手机已经与某样重要物品分离，并且能为用户提供“寻物地图”。（编者：如果同时忘了钥匙和手机，那Ｃｏｂｒａ　Ｔａｇ也真没辙了。）（悠拉）