在技术界，鲜有人的经历如他这般的独特。将近二十年前，他率领网景公司冲锋陷阵，开创了互联网时代。现在他是硅谷著名的风险投资人，为技术公司指点迷津。他声称软件将会蚕食一切，　最近他又开始为下一代技术公司出谋划策。他就是马克·安德森。安德森是今天举行的财富杂志Ｂｒａｉｎｓｔｏｒｍ　Ｔｅｃｈ会议的首位演讲人，在会上他展望了未来的技术发展趋势。我们在打造ＰＣ时代和互联网时代以及现在的智能手机时代上投入了大量的工作，我们所做的工作已经让我们到达这样的一个点上，即互联网已经延伸到每个人的手上。似乎游戏真正要开始了，我们即将看到伟大的杀手应用，伟大的互联网连锁企业也即将出现。这个正是１９９９年的时候大家都在讨论的东西。这个东西我们讨论得很早。但是那时候的互联网用户只有５０００万，可是现在是２０亿，且我们还正在朝着５０亿智能手机的路上迈进。现在我们有机会创办１９９９年设想的那种企业了。在谈到Ａｎｄｒｅｅｓｓｅｎ　Ｈｏｒｏｗｉｔｚ对ＧｉｔＨｕｂ的巨额投资时，他援引了自己以前的观点—“软件正在蚕食世界”，并把ＧｉｔＨｕｂ描述为“软件吃掉软件开发”。而他把自己的另一项对涉足传统农业的初创企业Ｓｏｌｕｍ的投资形容为“软件正在蚕食土壤取样业务。”看样子，他正在一步步地控制食物链的高端。然后他把话题转向消费电子产业，称消费电子正在回归美国。虽然像ｉＰｈｏｎｅ和平板电脑这些产品是在中国装配的，但其组件却往往是美国生产的，而其中所运行的软件也往往是美国设计的。你得问问看利润流向什么地方去了，利润的确流向美国了。组装的部分只是劳工和运输成本的套利罢了。相对于软件的投资规模，Ａｎｄｒｅｅｓｓｅｎ　Ｈｏｒｏｗｉｔｚ在硬件方面的投资寥寥。光场相机Ｌｙｔｒｏ和手机配件Ｊａｗｂｏｎｅ是其中少数的两个例子。不过Ａｎｄｒｅｅｓｓｅｎ说现在他们正在秘密投资第三家不愿意具名的硬件公司，他希望明年的时候大家都可以把它的产品带一个回家给自己的孩子。（３６氪）