【搜狐ＩＴ消息】在线旅游业永远不缺的便是口水。这一行业的老大携程正在遭到艺龙、去哪儿等多家竞争对手的抱团逆袭，并被指责其酒店团购业数据造假。７月２４日，去哪儿、艺龙、同程网、芒果网等１０余家旅游业企业召开发布会，联合发表《中国旅游诚信服务宣言》，宣告中国旅游诚信服务联盟正式成立，而这一联盟的参与者里却不包括国内在线旅游业的老大携程网。更加耐人寻味的是，在新闻发布会的一开始，去哪儿等会议主办方便现场播放了几段视频，视频的内容分别是携程向消费者寄死老鼠威胁、携程出售３０年后机票以及团购业务作假等。将其矛头直指携程。艺龙旅行网ＣＯＯ谢震亦现场指责携程的酒店团购业务存在虚假，比如携程页面显示的酒店团购数量远远高于酒店后台显示的出售房间数量，比如，携程将未成功预付的订单也算作团购成功的单数在页面上显示。据了解，谢震已将相关证据提交给工商部门，并进行了公证。谢震称：“我们一定要反对不诚信的行为，如果不把诚信作为企业发展基石，那就会一家企业生病，多家企业吃药。携程的行为是欺骗消费者，欺骗投资者的。”此次，这一诚信联盟还现场宣读了宣言，再度将矛头直指携程。宣言称：联盟成员将按照约定，为消费者提供真实、可靠的高性价比旅游产品，尊重消费者的权利，不推诿过错和责任，不向消费者寄死老鼠；杜绝虚假性、误导性宣传，尊重媒体报道，不贿赂、恐吓媒体。这也是近年来多家企业罕见的、如此高调地集体对抗另外一家巨头企业的举动。值得注意的是，携程与去哪儿此前曾爆发过多次恶战，双方互指对方诋毁，并最终诉诸公堂。而上月，在携程高调进入酒店团购业之后，携程与艺龙之间也展开了激烈的市场角逐战。此度数家在线旅游企业抱团也被认为是应对携程“洗牌”的作法。本月初，携程网宣布，将投入５亿美元（约合３２亿元人民币）进行为期一年的低价促销，从７月开始全面启动，携程主营的酒店、机票、旅游度假都在此促销范围内，该促销也是携程成立１２年来首次大规模促销。携程副总裁汤澜甚而称，携程参与价格战的团购业务甚至提前做好了３年不赚钱的准备，此轮价格战会在“６个月之后，不超过一年时间内见分晓，大乱之后必有大治，到时会发现在线旅游的进入门槛更高了”。对于团购订单造假的质疑，携程方面则表示目前正处于发布财报前夕的静默期，暂时并无更多的回应。（林丰蕾）