【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，《移动新发现》今日报道，有“欧洲Ｓｑｕａｒｅ”之称的瑞典移动支付初创企业ｉＺｅｔｔｌｅ已经完成Ｂ轮融资，获得风险投资机构Ｇｒｅｙｌｏｃｋ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ和Ｎｏｒｔｈｚｏｎｅ共同领投的２５００万欧元（约合３１４０万美元）的资金。据悉，万事达卡（ＭａｓｔｅｒＣａｒｄ）、ＳＥＢ　Ｐｒｉｖａｔｅ　Ｅｑｕｉｔｙ、Ｉｎｄｅｘ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ以及Ｃｒｅａｎｄｕｍ也参与了本轮投资。作为投资交易的一部分，Ｇｒｅｙｌｏｃｋ合伙人罗瑞尔ｂ鲍顿（Ｌａｕｒｅｌ　Ｂｏｗｄｅｎ）将进入ｉＺｅｔｔｌｅ董事会。本轮融资过后，ｉＺｅｔｔｌｅ已经获得总计４６７０万美元的投资。ｉＺｅｔｔｌｅ联合创始人兼ＣＥＯ雅各布ｂ德吉尔（Ｊａｃｏｂ　ｄｅ　Ｇｅｅｒ）说，这笔资金将用于产品研发，并在欧洲地区继续建立移动支付服务体系。该公司目前的业务主要在北欧的斯堪的纳维亚半岛，现在正向英国扩展。德吉尔说，目前首要的任务是在英国全面落地，然后再向西班牙、意大利、法国和德国发展。德吉尔表示，他们对美国市场没有兴趣，因为Ｓｑｕａｒｅ等其他移动支付商在当地发展得很好。不过，据消息人士称，Ｓｑｕａｒｅ创始人兼ＣＥＯ杰克ｂ多西（Ｊａｃｋ　Ｄｏｒｓｅｙ）却把发展目标瞄准了欧洲的几个重要市场。自２０１１年８月在瑞典创立以来，ｉＺｅｔｔｌｅ已经吸引５万家零售商使用其系统，虽然在数字上远低于Ｓｑｕａｒｅ日前公布的２００万，但欧洲有２０００万商家，潜力巨大。截至目前，ｉＺｅｔｔｌｅ尚未透露其公司估值，但其竞争对手Ｓｑｕａｒｅ已经募集１．４１亿美元，公司估值达到４０亿美元。（锦荣）