南方日报讯　（记者／叶丹）在苹果花费了６０００万美金（约合３．８亿人民币），从唯冠科技手中“夺回”ｉＰａｄ的商标权后，终于扫清了苹果Ｔｈｅ　Ｎｅｗ　ｉＰａｄ在中国地区上市的最后障碍。７月１０日晚间，苹果宣布Ｔｈｅ　Ｎｅｗ　ｉＰａｄ将于７月２０日正式在中国大陆上市销售。据资料显示，苹果Ｔｈｅ　Ｎｅｗ　ｉＰａｄ在今年３月１６日正式开始销售，当时发布地区包括美国、澳大利亚、加拿大、法国、德国、日本、新加坡和香港等。在今年３月底，ＷｉＦｉ版的苹果Ｔｈｅ　Ｎｅｗ　ｉＰａｄ就已经获得了中国监管机构批准，５月３Ｇ版也获准在中国地区上市。业界普遍认为是由于苹果与唯冠科技关于ｉＰａｄ商标的纠纷一案让苹果Ｔｈｅ　Ｎｅｗ　ｉＰａｄ迟迟未有进入中国大陆市场的时间表。苹果方面表示，将从７月１９日起开放大陆地区的预订，客户可在第二天取货。不过苹果将取货时间限制在每天３小时，即从上午９点至中午１２点。苹果方面也公布了Ｔｈｅ　Ｎｅｗ　ｉＰａｄ大陆市场的售价，ＷｉＦｉ版Ｔｈｅ　Ｎｅｗ　ｉＰａｄ将推出黑、白两种颜色，１６ＧＢ机型建议零售价为３６８８元，３２ＧＢ机型为４４８８元，６４ＧＢ机型为５２８８元。ＷｉＦｉ＋３Ｇ版Ｔｈｅ　Ｎｅｗ　ｉＰａｄ，建议零售价为１６ＧＢ机型４６８８元，３２ＧＢ机型５４８８元，６４ＧＢ机型６２８８元。