３Ｄ打印机打印尤达大师头像的第一阶段，该模型看起来还像一个橡皮泥。不可思议！尤达的下巴开始成形。尤达头像接近完成，可以看到里面蜂窝状的结构。尤达头像突然出现，具有非常完美的细节，显示出３Ｄ打印技术的神奇。【搜狐科学消息】据国外媒体６月１９日报道，３Ｄ打印机有可能像互联网一样改变我们的世界。目前这项最新技术打印出了《星球大战》里的尤达大师的头像，具有非常完美的细节，显示出该技术的神奇。这个尤达头像由ＹｏｕＴｕｂｅ用户ＢｕｓｙＢｏｔｚ利用家用３Ｄ打印机打印出来的。他采用了３Ｄ打印网站Ｔｈｉｎｇｉｖｅｒｓｅ的设计模型，这个网站收集３Ｄ打印的图解模型，然后免费发布给公众使用，用户可以从这里下载模型，就像从其它网站下载图书、音乐或电影一样。３Ｄ打印机可以打印任何物体，如餐具、刀具、鸟屋、半身像、灯罩。该技术目前尚处于起步阶段，这些打印机还无法打印出具有连接电线和活动部件的复杂物体，所以你不能打印出游戏机。但在一、二十年内，很可能许多家庭都会拥有这样一台打印机，下载模型和打印所需要的物件。比如，如果你的手机电池盖丢失了，恰好另一个人有一个一模一样的，你可以依据他的手机电池盖打印一个。手机制造商可能会为他们的客户提供这项服务。你可以使用３Ｄ打印机打印出餐具、玩具，以及任何不需要插电和不易腐蚀的物体。（尚力）