印尼一位４０余岁的幼儿园女老师，被媒体称为（铁丝女），因为她的身体会自己长出铁丝，一长就是２０年。你能想象自己的身体会长出铁线吗？并且一长就是２０年？然而，这却是印尼一位４０余岁的幼稚园女老师之亲身经历。印尼媒体将她称做（铁丝女）（ｗｉｒｅｗｏｍａｎ），２０年来她都在这样的痛苦下生活，并用衣服掩饰这些长出的铁丝；近日，她的故事再次被人想起。可惜，至今她尚未被治愈。（根据检查，这些铁丝是从皮肤下面长出的，所以它们不会干扰到身体的器官。）该医院医疗团队指出，这些铁丝周边的皮肤并没有发炎，（照理来说，身体应该会拒绝有异物在里面），暂时还无法找到解释，也还无法帮助病人克服病情。别开生面的俄罗斯高跟鞋赛跑比赛这位（铁丝女）的女子名为努西达（Ｎｏｏｒｓｙａｉｄａｈ），身体会长出铁线是源自于一种无法解释的罕见疾病。第一次发病，是在２０年前她还是个大学生的时候某一天洗澡时，她突然看见有铁丝穿出她的身体，隔天，身体其他地方又出现铁丝，前一晚长出的还增加了１０几厘米。别开生面的俄罗斯高跟鞋赛跑比赛之后，她的身体开始不停长出铁丝，最奇怪的是，有时还会长出已经生锈的铁丝；多年来，努西达一直寻找着这个怪病的原因和治疗方法，但没有人可以给她一个明确的答复。努西达的故事在当地传开之后，媒体开始报道，她也在２００７年获得沙马林达（Ｓａｍａｒｉｎｄａ）一家医院的免费治疗。