羊城晚报讯　记者帅鹏坤、实习生李晓丹报道：国内彩电市场遭遇双重尴尬。近日，奥维咨询联合发布的数据显示，２０１２年１月－５月内销彩电零售规模同比下降１２．９％，零售额下降１９．９％。奥维咨询预计，下半年彩电企业可能为了保市场开打价格战。但羊城晚报记者昨日从多家彩电企业采访了解到，成本压力下，彩电企业不愿牺牲利润换取规模。上半年销售额下降近２０％根据中国电子视像行业协会与奥维咨询联合发布的数据，２０１２年１月－５月内销彩电零售规模为１４７０万台，同比下降１２．９％，零售额为５１６．４亿元，同比下降１９．９％。比起整体规模下降，更让彩电企业焦虑的是成本的上升和毛利率的下滑。海信半年度报显示，今年１月－６月，海信彩电营业收入同比仅增长０．１７％，但营业成本却增加了３．６５％，这也导致海信彩电业务上半年营业利润同比下降了２．７３％。ＴＣＬ一季度报也显示，ＴＣＬ今年１月－３月净利润仅约０．７１亿元，同比下滑８０．２％。帕勒咨询资深董事罗清启表示：“市场规模不见增长，成本却在不断上升，彩电业处境极为尴尬。”价格战将重现江湖？一位业内人士认为，由于上半年市场不景气，下半年各整机厂商可能使用更加激进的价格策略。对此，创维发言人李从想表示，仅仅基于上半年市场状况来下结论，显得不够严谨。他认为，目前彩电行业的利润状况让价格很难有下降空间。长虹多媒体公司营销总经理苏子欢也认为，“下半年不可能再降价，因为屏的价格已经在上升了。”他预测，彩电市场下半年市场会逐渐回温。