中新网７月１０日电苹果公司今日宣布，全新ｉＰａｄ将于７月２０日在中国上市。苹果零售店将于７月１９日，下周四开始从每天上午９点至中午１２点期间接受预定请求，次日即可到店取货。ＷＬＡＮ版全新　ｉＰａｄ　将推出黑、白两种颜色，１６ＧＢ机型建议零售价为人民币３，６８８　元，３２ＧＢ机型为人民币４４８８元，６４ＧＢ机型为人民币５２８８元。ＷＬＡＮ＋运营商版全新ｉＰａｄ，建议零售价为１６ＧＢ机型人民币４６８８元，３２ＧＢ机型人民币５４８８元，６４ＧＢ机型人民币６２８８　元。全新ｉＰａｄ配备分辨率高达２０４３＊１５３６像素的Ｒｅｔｉｎａ显示屏、配有四核图形处理器的苹果Ａ５Ｘ芯片，以及具备先进光学技术的５００万像素ｉＳｉｇｈｔ摄像头，还可拍摄１０８０ｐ　ＨＤ高清视频。全新ｉＰａｄ厚度比ｉＰａｄ　２稍高，不过保持上一代产品１０小时电池使用时间的水平。届时，全新ｉＰａｄ将通过Ａｐｐｌｅ　Ｓｔｏｒｅ在线商店　（ｗｗｗ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ．ｃｎ）和特定苹果授权经销商销售，以及从苹果零售店预定的方式在中国出售。随着新一代ｉＰａｄ上市，苹果也对ｉＰａｄ　２的价格进行调整，１６Ｇ的ＷＬＡＮ版ｉＰａｄ　２售价仅为２９８８元。