【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１８日消息，ＩＤＣ最新发布的２０１１年全球软件市场报告显示，微软的营收额在所有软件公司中排名第一，ＩＢＭ排名第二。２０１１年共有３５家软件厂商的营收超过１０亿美元，营收总额占整个市场的６２％。报告指出，２０１１年，以营收来计算市场份额，微软以１７．８％的占比居全球第一，比排名第的二竞争对手ＩＢＭ高一倍。甲骨文和ＳＡＰ位列三、四，实现了两位数的增长率，增长率超过市场平均水平。２０１１年，有３５家软件厂商获得了超过１０亿美元的营收，占市场份额的６２％。其余１１２９家软件厂商营收占市场份额的３８％。营收首次突破１０亿美元的软件厂商有Ａｔｔａｃｈｍａｔｅ和Ｃａｄｅｎｃｅ。在所有营收超过１０亿美元的３５家厂商中，ＶＭｗａｒｅ、Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ．ｃｏｍ和Ｃａｄｅｎｃｅ这３家实现了超过２０％的增长率。２０１１年，软件行业增长最快的领域是企业社交软件、虚拟机软件和团队协作应用。ＩＤＣ全球软件追踪项目主管Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｍｅｌｇａｒｅｊｏ表示：２０１１年，全球软件市场获得了近两位数的增长，这是自２００８年金融危机以来最高的年增长率。不过ＩＤＣ预计，未来几年中整体软件市场将恢复较保守的增长率。增长减速的主要原因在于欧洲、中东和非洲（ＥＭＥＡ）市场因宏观经济影响。（宁萌）