ＣＮＥＴ科技资讯网　６月１５日　国际报道：诺基亚今天宣布，该公司在明年年底前将裁减１００００名员工。这次裁员是诺基亚所谓的“重新调整”业务战略的一部分。诺基亚将关闭位于德国乌尔姆、加拿大本拿比的机构，合并部分制造业务，精简ＩＴ、支持等部门。诺基亚ＣＥＯ史蒂芬·埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ）今天在一份声明中说，“规划中的这次裁员，是确保诺基亚长期竞争优势所必需采取的措施。我们不会随意制订影响员工的计划，作为一家企业，我们将尽其所能，确保受影响的员工能获得必要的支持、建议，帮助他们找到新的工作。”截至３月底，诺基亚员工总数为１２．２１万人，其中包括诺基亚西门子通信公司（以下简称“诺西”）的６．８６万。７个月前，诺基亚决定在诺西裁员１．７万人。诺基亚还表示，手机市场的激烈竞争对该公司的影响超过预期，预计设备和服务部门第二季度的营业利润率将低于－３％。第一季度诺基亚营业利润率为－３％，当时预计第二季度也将为－３％。据诺基亚称，该公司制订了改善长期前景的战略，关键元素包括大力投资Ｌｕｍｉａ产品线，提高功能手机的“竞争力和盈利能力”，投资基于位置的服务。诺基亚预计，到２０１３年底，裁员和重组将使公司能每年减少约３０亿欧元（约合人民币２４１．４５亿元）支出。诺基亚还新任命了部分高管。朱哈·普凯达（Ｊｕｈａ　Ｐｕｔｋｉｒａｎｔａ）被任命为运营执行副总裁，蒂莫·托卡宁（Ｔｉｍｏ　Ｔｏｉｋｋａｎｅｎ）被任命为手机业务部门执行副总裁，克里斯·韦伯（Ｃｈｒｉｓ　Ｗｅｂｅｒ）被任命为负责营销和销售的执行副总裁。前手机业务部门执行副总裁玛丽·麦克道尔（Ｍａｒｙ　ＭｃＤｏｗｅｌｌ）将于６月３０日正式离职。诺基亚称，今天公布的重组措施将有利于公司的增长。但投资者似乎并不买账，今天盘前交易中，诺基亚股价一度下跌１０％至２．５１亿美元。