ＲｅａｄｙＦｏｒＺｅｒｏ系统发布仅４月，已帮助用户减除４２００万美元信用卡负债。南都插图：宋小伟酷公司虽然每个人都不想成为被债主逼债的债户，但有些时候难免要充当一回忧心忡忡的债户。在美国，大学毕业生Ｒ　ｏｄＥｂｒａｈｉｍｉ为还债绞尽脑汁之时，却想出了一个有趣的创业点子，利用互联网工具管理帮债户们有效还债。他成立的这家叫ＲｅａｄｙＦｏｒＺｅｒｏ的公司不仅获得了天使投资，在２０１１年６月的Ａ轮融资中，还获得了Ｐｏｌａｒｉｓ领投的４５０万美元，花旗风投也参与其中。还债“逼”出的创业点子与很多刚毕业的大学生们一样，在美国硕士毕业的Ｒｏｄ　Ｅｂｒａｈｉｍ　ｉ负债累累。他的女朋友也与他同病相怜，需要偿还先前签下的助学贷款。于是，两个人开发了一个电子表格，详细列出还款计划。当他们运用这个电子表格时，突然灵光乍现：如何还债，可不仅是他们两人的问题，很多人都为此头疼。而还债，其实可以通过技术手段来解决，这不正是硅谷创业的完美机会？于是，财务问题使Ｅ　ｂｒａｈｉｍｉ开发了一款财务软件，让人们可以管理并合并他们的债务信息，从而最终获得更好的信用记录以及更少的利息总额。为此，２０１１年２月他创办了公司ＲｅａｄｙＦｏｒＺｅｒｏ．ｃｏｍ．这家公司的总部设在旧金山，旨在帮助用户管理自己的债务。从刚开始创业，Ｅｂｒａｈｉｍ　ｉ还获得了著名孵化器ＹＣｏｍｂｉｎａｔｏｒ的青睐。匿名余额管理，优化还款策略Ｒ　ｅａｄｙＦｏｒＺｅｒｏ帮用户管理债务的方式，与传统的债务管理和信用卡咨询服务公司不同，它收集用户的账户凭据（包括用户名和密码），从信用卡公司、借款服务商和抵押贷款服务商处获得用户的余额和支付信息。用户提交自己的收入信息，公司为其提供最佳还款方案。不得不说的是，ＲｅａｄｙＦｏｒＺｅｒｏ的“幕后高手”，是一套匿名的余额管理系统。它的妙处在于，用户可以管理并合并他们的债务信息，从而获得更好的信用记录以及更少的利息总额。用户同时可以关联他们的信用卡，然后这款软件就会分析他们所需要还的款项，给出最佳还款策略。这个点子不大可是却有着巨大市场，在美国，人们需要还的欠款总额达到了８０００亿美元。而他们当中已经有５０００人开始使用这一服务，其中的２０％更是经常使用。Ｅｂｒａｈｉｍｉ说，自己的希望不是全面掌管用户的账务管理，而是给消费者一些可能用到的工具，以便让他们掌控自己的债务。该公司的数据证实这一途径非常奏效：其用户偿清欠款的时间，只有其他负债人的一半。让未来债主放心借钱给你后来，ＲｅａｄｙＦｏｒＺｅｒｏ又发布了公用快照功能，这使得网站不再仅仅是一个记录站点。这一功能使得人们可以提供给自己的贷款方以自己的信用状况。在这一数据中采集器，人们的姓名被客户编号所代替，信息本身也被匿名的网址包装了起来。它所提供的数据包括所有用户已经关联的卡片总余额，以及每张卡片的余额和利率。这一功能就是为了让用户们可以证明自己是个好借好还的人，从而更方便地获得贷款。现在这一功能还仅仅是个雏形，它在以后还将包括更多的现金流信息。Ｅｂｒａｈｉｍｉ说：“我们想把信息的掌控权交还给用户，这样他们就可以更好地利用自己的信息了。”他相信用户愿意使用这一功能来改善他们的财政状况，即使有人怀疑这类功能是否对隐私构成了侵犯。ＲｅａｄｙＦｏｒＺｅｒｏ希望今后可以有更多借贷双方的合作。Ｅ　ｂｒａｈｉｍ　ｉ相信如果信息足够公开ＤＥＤＥ伪原创采集，以后将是贷方互相争取借款人，而不是相反。他说：“我们一直致力于让人们不再为债务所困扰。”