【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１４日消息，Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＣＥＯ马克ｂ扎克伯格（Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ）日前表示，他目前最具挑战的工作就是如何将这家全球最大的社交网络更好地在手机设备上展现出来。扎克伯格在美国爱达荷州太阳谷举行的Ａｌｌｅｎ　＆　Ｃｏ媒体行业会议上说，在手机上引进Ｆａｃｅｂｏｏｋ的功能，确实是一个难题，因为其与在桌面电脑上使用的用户体验差异很大。与此同时，他还刻意淡化运营一家新的上市公司的难处。扎克伯格说：“现在的情况与以前没有太大区别，我还是专注于产品研发。”在采访中，扎克伯格直言道：“结婚带来的变化更大。”在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市的那周，扎克伯格与女友普里西拉·陈（Ｐｒｉｃｓｃｉｌｌａ　Ｃｈａｎ）成婚。Ｆａｃｅｂｏｏｋ目前面临业绩压力，希望通过移动服务获得更多广告收入，以维持增长。为了加强在移动端的服务水平，Ｆａｃｅｂｏｏｋ正优化地理位置服务，希望借此帮助营销商更好地锁定潜在用户。Ｆａｃｅｂｏｏｋ增长放缓引发外界担忧，致使该公司自今年５月上市以来，股价已下跌１９％。周五（７月１３日），Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价下跌近１％，收于３０．７２美元。参加此次Ａｌｌｅｎ　＆　Ｃｏ媒体行业会议的还有苹果ＣＥＯ蒂姆ｂ库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）、华盛顿邮报公司ＣＥＯ唐ｂ格拉汉姆（Ｄｏｎ　Ｇｒａｈａｍ），以及风险投资家、Ｆａｃｅｂｏｏｋ董事会成员马克ｂ安德森（Ｍａｒｃ　Ａｎｄｒｅｅｓｓｅｎ）。（锦荣）