重庆晚报讯　市消委秘书长刘明生昨日透露，目前除北京、上海以外，包括重庆在内都没有真正意义上的苹果官方客服维修点，哪怕是位于九龙坡区石桥铺一带的重庆苹果维修中心，也属于私人承包。这意味着，如果市民的苹果产品出现问题，就算找到市消委，市消委也无法帮助找到维修商解决问题。刘明生更是坦言：“我的苹果手机出现了问题，也不知道上哪儿去修！”中消协在昨日的点评中表示，不少消费者反映，在ＩＰＨＯＮＥ的维修中，经常采用不拆修、更换整体部件的形式。如ＩＰＨＯＮＥ４，整体部件大致分为电池后盖、摄像头、ＢＡＮＤ等几个部分。维修时，如果是ＢＡＮＤ上某一集成部件的故障，则要更换整个ＢＡＮＤ，这一做法是经营者为减少自身风险而采取的维修策略。昨日，重庆晚报记者就采访到几位苹果用户，他们纷纷表示，苹果的售后维修服务的确太差了，维修费用也很高。个案要么烟灰要么房间脏多种借口拒绝换屏幕在渝中区从事摄影行业的冉先生，也遭遇一场苹果修理纷争。２００９年，冉先生购买的苹果ＩＭＡＣ２７英寸电脑屏幕内出现明显灰尘。冉先生认为，自己的电脑还在保修期内，进灰属于产品质量问题，要求重庆苹果维修中心进行屏幕更换。开始，重庆苹果维修中心否认了冉先生的说法，理由是冉先生抽烟导致屏幕进灰。在得到冉先生的否定答案后，该中心又称是因为冉先生的房间太脏，导致屏幕进灰．．．．．．该中心用了多种借口，始终拒绝免费更换屏幕。为此，冉先生多次找到重庆苹果维修中心协商此事。最终，重庆苹果维修中心承诺给冉先生开一个特例，把屏幕寄回北京进行免费更换。个案保修期内也不免费用户用山寨法修好去年６月，在渝中区较场口上班的巫先生，也遇上了ｉｐｈｏｎｅ４的麻烦事。因为ｈｏｍｅ键不灵，巫先生来到位于石桥铺的重庆苹果维修中心。对方检查后告诉巫先生，手机充电槽里的试纸变红了，说明手机进过水，可能导致ｈｏｍｅ键不灵，但不属于免费维修范围内。如果要更换零件，必须支付２０００元至３０００元的维修费。巫先生对此感到无法理解。他表示，自己的手机从未进过水，如果非要说进水，也只可能是汗水或雨水，而这种情况是普通消费者都无法避免的问题。其次，自己的手机刚买不久，还属于保修期内，不能排除是产品自身的机械问题。第三，自己在购买手机时，商家并未告知手机充电槽内部或耳机槽内部有检验进水的试纸，如果真有，平日自己肯定会买一些防尘饰品进行保护。最后，巫先生在网上百度搜索解决方法，最终用山寨式的酒精擦拭法自行解决了问题。巫先生告诉重庆晚报记者，自己在维修手机过程中还发现，修理商往往无法提供完整的修理措施，即便是一个零件坏了也要整套修理，价格贵不说，还不排除遭翻新的可能。同时，在进行修理时，用户还要等上一周以上时间。“现在网上有很多网友自制了山寨修理办法，遇到小问题都不到修理点。”个案还没拆机就说无法修要求缴１６００元换新货去年７月，家住弹子石的夏波先生不慎把ｉｐｈｏｎｅ３ＧＳ手机掉进水里，拿到江北区大融城苹果售后服务中心修理。售后人员得知手机进水后，并没有拆机检查，而是直接告诉夏先生，手机进水都无法修理。并称，只要把旧手机给他们，再缴纳１６００元，就可以换一台新的３ＧＳ。夏先生不得不缴纳了１６００元，换了一台新３ＧＳ。今年４月，夏先生不慎摔坏手机屏幕，拿到该服务中心一问，维修费竟高达１６００多元。最终，夏先生只好到渝中区解放碑一家电维修点，花３００元更换了一个非原装屏幕。