多名读者投诉韵达快递服务频频出事，直指索赔艰难新快报记者　阮剑华　张若然　实习生　王珏　姚咏浩快递１６００元的手机，结果对方收到的是空盒子；快递防晒露，却收到了衣服，好不容易找回来，包裹又被拆了。近日，连续有多位市民报料投诉韵达快递公司，指该公司服务问题多多，索赔艰难。盒子犹在手机不见了６月７日，在淘宝商城开店的陈先生通过韵达快递公司，将一台价值１６００元的手机发货至重庆顾客家中。没想到，顾客在收货时，发现邮包里只有一个空盒子，手机不见踪影。顾客不愿签收并向陈先生投诉。陈先生一头雾水，于是向快递公司询问。陈先生说，当时快递公司承认是寄件丢失，但是避谈赔偿问题。对此陈先生表示质疑，“盒子还在，手机却没了，肯定是有人偷了，因为手机不可能自己跑出来。”事后，陈先生几番询问韵达快递公司，要求全额赔偿，均遭到拒绝。由于当初在下单时没有填保价协议，陈先生担心自己的权益无法保障。“我虽然没填协议，但是原本５００多克的物品到那边就变成不到５０克的空盒子，难道快递公司不该对我全额赔偿吗？”气愤不已的陈先生目前已向工商部门投诉。防晒露寄错包装没了７月１２日，开网店的吴小姐通过韵达快递公司邮寄了一个包裹，里面是婴儿用品防晒露和防蚊液。该包裹于１３日到达天河区买家处，结果买家打开时发现包裹里的竟是衣服。买家拒绝接收并投诉网店。无奈之下，吴小姐只好又通过其他快递公司，花费１２元重新邮寄包裹。由于包裹寄错，吴小姐怀疑包裹被快递公司调包，要求其找回来。“快递公司承诺三天之内找回包裹并退回给我，还说会赔偿２０元运费，结果也没赔。”吴小姐说。一个星期之后，快递公司将包裹送回。当吴小姐查看时，发现内里只有两件物品，原先的包装已经没有，明显被人拆开过。吴小姐当即要求韵达快递作出解释并赔偿，结果遭到对方拒绝。对于包裹为何会寄错，为何被拆开，韵达客服中心均推脱不作回应。“赔偿更来气，他们态度很恶劣，说里面的产品没有使用过，不会赔偿。”吴小姐说。为了维权，她向工商部门投诉，要求对方赔偿包装外盒、运费以及产品价格共计１６０多元。快递公司没签订保价协议不可能全额赔偿就两件投诉事件，新快报记者联系了韵达快递公司。对于陈先生的遭遇，该公司相关负责人表示很重视，但事件的处理需要时间和过程，暂时无法给出答复。该负责人强调，将会承担相应法律责任，对陈先生进行赔偿，但由于陈先生没有签订保价协议，所以不可能全额赔偿。而对于吴小姐的投诉，韵达快递公司负责人则表示，公司不可能会把包裹弄错，除非是当时寄件人错拿了包裹去邮寄。最终，经过双方协商，韵达快递公司同意给吴小姐赔偿７９元，吴小姐也接受了这个结果。