早报记者　庄春晖“小米的估值是诺基亚市值的一半，已接近黑莓的市值，并相当于诺基亚市值的一半。”当新闻评论中突然出现这样一句话的时候，不知有多少人会怔住。６月２６日，小米公司宣布完成第三轮２．１６亿美元融资，估值４０亿美元。有人表示异议。前日，一名诺基亚中国的管理人员与早报记者探讨起了这个问题，他说，“都说诺基亚不懂互联网，才沦落到这样的局面，我不那么认为。”他总结诺基亚颓败的原因是，公司大了难免生庞杂，从市场反馈到决策不灵敏，执行效率不高。此外，“欧洲人不像美国人那样懂宣传，在前面喊得太少了”。这位老ＩＴ人认为，当前，互联网尚未在手机中显现出其应有的特性，“苹果和三星都有各自的优点，不过，现在市面上其他那些能上网的手机，就是智能机吗？究竟什么是智能机？”　他的问题还没有答案。目之所及，至少在中国市场上，花上苹果ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ售价的约１／４，就能拥有一台触屏、大屏幕、相应速度不错、可自行装载各类Ａｐｐ的“智能机”。这些“智能机”曾有很大一部分来自所谓的山寨机生产商，而现在，时髦的智能机都来自互联网公司。互联网公司摸到了手机制造领域，并不是为了探索什么惊天的秘密，而是“制造手机根本就没有秘密”。手机制造成本等环节的透明化，进一步促使售价下跌。最典型的莫过于推出不到一年的小米手机，其宣传的“低价高配置”，售价仅为１９９９元，近期推出的青春版价格更是仅为１４９９元。互联网安全服务提供商奇虎３６０也推出了首款与阿尔卡特合作的“特供机”，售价１６９９元，其与华为合作的手机也即将面世。今年６月博手机的还有阿里巴巴和盛大，各自搭载了两公司不同的诉求阿里的云和支付宝、盛大的游戏等。加上搭载百度操作系统的百度“千元机”、人人网ＨＴＣ定制机、淘米儿童手机等，互联网公司已纷纷“投机”。这些互联网公司要寻找的是移动互联网的秘密。正如百度ＣＥＯ李彦宏所言，手机与ＰＣ相比，屏幕大小、用户注意力等条件都不可类比，因而要重新摸索在移动领域的商业模式。奇虎３６０董事长周鸿祎对互联网手机的看法也引人深思。他认为，“现在是互联网公司做手机，而非做互联网手机”，但互联网可能会给手机带来新的商业模式、产品体验以及推广销售思路，他说，“小米开了好头，但你猜不到结局。”好戏在后头。