石坪桥一直是主城区网吧竞争最激烈的地区之一，价格战从来都此伏彼起。但从２年前全行业提价后至今，倒还算风平浪静。没想到进入６月价格战再现，甚至有网吧推出１元／小时，这可能是目前主城最便宜的上网费，也使得该区域的上网费重新回到两年前的“１”时代水平。网友报料１元上网费再现“童鞋们，还在为网费高烦吗？请到石坪桥网吧去看看嘛！据可靠消息，石坪桥地区的网吧开始杀价了。１元钱一个小时。很多网吧都这样。我住杨家坪，每小时上网费２元、２．５元，太贵了，走石坪桥上网去。”这段文字，是前几天在天涯重庆频道上的一个帖子。该帖一经发布，便在网上炸开了锅，引来大渡口、江北、沙坪坝等区域的众网友和网吧从业者纷纷跟帖。有网友称，现在主城网吧收费到处都是每小时２元、２．５元，石坪桥网吧１元／小时的上网费让他们很震撼也很羡慕。为证实网上帖子的真实性，重庆晚报记者昨天上午专程到石坪桥进行了探访。从杨家坪原工学院到石坪桥转盘，重庆晚报记者把石坪桥正街来来回回走了两遍，包括其中一些背街小巷。结果发现这条街上网吧的竞争之激烈，确实可能为主城之最。因为在这条不到５００米的街上，大大小小的网吧就有１０家左右。收费上，多数网吧上网费为２－２．５元／小时。仅智多和天晴２家网吧上午的收费较为便宜，为１．５元每小时（其中包含会员价）。在重庆晚报记者的探访中，这是收费最低的了。网上说的１元／小时的网吧没能找到。“１元？没听说过，反正我们这里一直是２元一个小时。”西效医院旁边小巷一网吧工作人员表示。不过，石坪桥转盘附近的三三网吧相关人士的话，似乎从侧面印证了的确有这事儿。“石坪桥这边最近是有网吧降到１元了，我们也听说了，但不清楚是哪一家。”当地另一家不愿透露姓名的网吧老板说，的确有同行最近把每小时的上网费降到１元钱。但据他了解，也只是分时段，好像只是上午。因为每天的这个时候，都是网吧生意最差时。反正座位空着也是空着，收点钱算点钱，多赚点电费也好。“我们这条街竞争好激烈嘛。”对于网吧降价的原因，他认为还是竞争造成的。不过，他坚持认为１元钱的收费应该是那家网吧暂时的促销。毕竟现在人工、水电、门面租金都较前几年涨了不少。长期这么做或者全天这么搞，不亏本才怪。主城其它区域上网价格坚挺重庆晚报记者昨天还采访了渝中区、沙坪坝等地网吧协会人士，以及江北、九龙坡等地的网吧老板，了解到像石坪桥网吧这种价格战，在主城区其它区域近年来已比较少见。眼下，２元和２．５元基本上是主流收费。据悉，近来其它地区网吧甚至还在悄悄涨价，比如把上网费提到３元／小时，理由是夏天要开空调。网吧价格坚挺，４年前我市开始推行上网实名制是重要推手。受上网人数增长放缓的影响，网吧不得不抱团涨价求生存，这使得以前常见的价格战如今似乎变成稀奇。即使是石坪桥这个网吧竞争最激烈的地区，近两年也是风平浪静。重庆晚报记者了解到，两年以前，该区域网吧还经常相互杀价；江北等地网吧收２元／小时的时候，这条街许多网吧都降至１元／小时。这次１元网吧再现，无异于让这条街的上网费重新回到两年前。重庆晚报记者　万里网吧牌照炒作降温曾经，网吧牌照可谓一照难求，最高甚至炒至９万元。但如今随着网吧生意日渐归于平淡，网吧牌照的炒作潮也已降温。七八年前，因为家庭上网电脑普及不够的原因，网吧生意好是红火，这引得本地和福建、厦门、北京等各方热钱争相涌入。想开网吧就必须有牌照，但由于每个区都对牌照的发放实行严格管理，有的甚至停止审批，这使得已有的网吧牌照成为抢手货，身价也一再创新高。２００５年时，一福建老板在沙坪坝商谈网吧牌照时，对方就将价格喊到８万元，比两个月前价格涨了３万元。后来又传出网吧牌照喊到了９万元。这仅仅是一张纸哟，还不包括电脑、桌椅、装修等其它巨大投入。重庆晚报记者昨天在网上的网吧转让平台上看到，重庆主城区网吧的牌照转让价格最低已降至４万元，降温幅度明显。但由于网吧仍然具备一定市场，所以这门生意仍然是目前一些小老板的最爱，牌照也仍然还值些钱。采访中，有网吧老板向重庆晚报记者透露了业内收购便宜牌照的技巧和经验。其中之一就是专门到城郊收购，比如想在沙坪坝开网吧，可以跑到歌乐山买个牌照，价格比市区便宜一大截。但因为同属沙区，拿着它同样可到该区其它地方开店。如法炮制，想在杨家坪开网吧的一些老板，也喜欢跑到价格更便宜的中梁山买牌照。