【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２８日消息，本周五，Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价大跌１１．７％，跌３．１４美元，收于２３．７美元。之前Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ价格为３８美元，周五的收盘价相比下降了３７％。Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＣＥＯ扎克伯格（Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ）在公司的持股，从ＩＰＯ以来价值蒸发了近７２亿美元。如果按ＩＰＯ价格３８美元计算，扎克伯格持股值１９１亿美元。在ＩＰＯ时他出售了３０００万股股票，以筹钱付税，仍持有５．０３亿股票。不过到周五收盘时，这些股票价值约１２０亿美元，财富自ＩＰＯ以来蒸发约７０亿美元。单是同五一天，扎克伯格的财富就蒸发约１６亿美元。根据彭博亿万富豪榜显示，７月２６日时，扎克伯格身家为１２０亿美元，之前一天为１３７亿美元，一天之内下降１７亿美元。在公布二季度业绩后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价一度大跌１７％，主要二季度的运营利润同比下降，营收增长放缓。到本周五纽约时间上午１１点５０分，Ｆａｃｅｂｏｏｋ在交易中的股价下跌１３．７％，达２３．６２美元。Ｓｕｓｑｕｅｈａｎｎａ金融集团分析师赫尔曼·龙（ｈｅｒｍａｎ　ｌｅｕｎｇ）表示：“现在形势有点让人沮丧，Ｆａｃｅｂｏｏｋ必须做出更好的平衡，一方面是向华尔街提供好数字，二是要决定如何货币化如何影响用户基数。”与３８美元发行价相比，Ｆａｃｅｂｏｏｋ现在的股价下跌约３８％。当时，它融资１６０亿美元。Ｆａｃｅｂｏｏｋ联合创始人达斯汀·莫斯科维茨（Ｄｕｓｔｉｎ　Ｍｏｓｋｏｖｉｔｚ）也受到冲击，它拥有１．３３７亿股Ｂ级股，价值３２亿美元，比ＩＰＯ时减少了１９亿美元。Ｆａｃｅｂｏｏｋ联合创始人爱德华多·萨维林（Ｅｄｕａｒｄｏ　Ｓａｖｅｒｉｎ）拥有１３亿美元股票，自ＩＰＯ来下降７．６５亿美元。西恩·帕克（Ｓｅａｎ　Ｐａｒｋｅｒ）拥有的股票价值１６亿美元。Ｆａｃｅｂｏｏｋ首席运营官谢丽尔·桑德伯格（Ｓｈｅｒｙｌ　Ｓａｎｄｂｅｒｇ）２００８年从Ｇｏｏｇｌｅ加盟Ｆａｃｅｂｏｏｋ，她有１６００万股股票，还有一些分期授予的限制性股票，这些股票价值３．７７亿美元，比ＩＰＯ时下降了２．２９亿美元。（张望）