比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月２６日消息ＵＣ优视公司董事长兼ＣＥＯ俞永福今日透露称，２０１２年ＵＣ游戏开放平台将与合作伙伴采取五五分成的模式，预计将给游戏合作伙伴带来超过１个亿的分成。２００９年，ＵＣ优视成立ＵＣ游戏频道，提供游戏下载；２０１０年收购手机游戏门户九游，九游和ＵＣ游戏频道独立运营；２０１１年，双线合并，并开始运营第一款手机网游。在今日发布会现场，ＵＣ首席运营官朱顺炎披露ＵＣ游戏的最新运营数据：月活跃用户５０００万、上线手机网游超２００款、合作伙伴超５００家、月营收百万以上的游戏十余款。其中基于塞班平台的武侠ＲＰＧ网游《世界ＯＬ》成为国内第一款月收入破千万元的手游，其中３００万以上来自ＵＣ平台；另一款手机网游《宗师》也在ＵＣ平台获得了月入百万的成绩，其团队仅１５人。ＵＣ董事长俞永福表示，相比于传统互联网，移动互联网的商业化才刚刚开始，未来还有巨大的空间。”他指出，对移动互联网行业而言，盈利模式无非三种：广告、互联网增值服务和电子商务。但这三种商业模式是逐步成熟的，广告先成熟，第二个阶段是增值服务，最后是电子商务。他表示，未来将借助游戏大幅加快流量变现步伐，开始从移动广告向移动互联网增值服务迈进。此外，在今日的发布会现场，ＵＣ还宣布与ＧａｍｅＬｏｆｔ达成战略合作，成为３Ｄ魔幻游戏《混沌与秩序Ｏｎｌｉｎｅ》在中国大陆地区的独家代理。本文为ＣｈｉｎａＢｙｔｅ比特网原创内容，版权所有，转载请注明出处和原文链接，未经授权请勿用于商业用途。