【搜狐ＩＴ消息】６月１９日，据消息人士披露，京东商城正在酝酿涉足支付业，有意组建支付公司，并入股或者并购第三方支付公司。今日有媒体援引知情人士消息称，京东商城正在招兵买马，准备成立自己的支付公司，支付产品总监日前已经到位，其他支付相关的职位正在紧锣密鼓的招聘中。值得注意的是，京东亦在公开招聘支付系统研发工程师。智联招聘的信息显示，京东商城成都公司在招聘若干名支付系统开发工程师，要求应聘人员具有３年以上ｊａｖａ和互联网开发经验、熟练使用Ｌｉｎｕｘ操作系统、具备海量数据处理经验者优先考虑、具有架构设计和研发经验者优先考虑、具有分布式开发经验者优先考虑、具有独立思考、灵活解决问题的能力，优秀的自我学习能力，较好的沟通表达能力，熟悉流行的开源项目、有１年以上支付系统经验。另有投资界人士披露，京东正在与第三方支付公司洽谈入股或者并购事宜，涉足支付。不过，亦有多名接近京东的人士表示，其并未听说京东将组建支付公司的消息。一位不愿披露姓名的支付公司ＣＥＯ表示，京东现在涉足支付的原因有二：一是为ＩＰＯ增加有一个概念和砝码；二是为了整合电商上下游产业链，更具未来发展的优势。他也认为，如果京东自己做支付，那他将逐步中止与其他第三方支付工具的合作，但支付公司做起来的难度很大，京东不一定可以做得起来。另有支付领域资深人士对于京东涉足自作支付的消息持悲观态度，“百度、新浪都在自己做第三方支付，但也没有成功。虽然京东具有庞大的用户资源，自己做支付也不一定会成功，因为支付看起来简单，但难度较大，成本较高，还需要申请支付牌照。即便京东自己做支付会免除很多手续费，但支付公司的成本会远远大于手续费开支。”值得注意的是，去年５月，京东商城开始隐藏支付宝，而去年８月，京东商城更是全面停止与支付宝合作。不过，随后，京东商城并未自己做第三方支付，去年，京东与中国银联及快钱推出快捷支付。对于自作支付一事，京东商城相关负责人表示不予置评。（林丰蕾）