纯团购模式转向生活服务机制驱动据路透社报道，本周二，拉手网已向美国ＳＥ　Ｃ提交申请，撤销最高１亿美元的ＩＰＯ．同一天，谷歌宣布，正式面向ｉＰｈｏｎｅ平台发布ｏｆｆｅｒｓ团购应用。这是具有冲突互补性的两条信息。中国团购网站个体未来变数仍很大，以往那种单一低折扣的纯团购模式，面临发展瓶颈，生活服务电子商务正应运而生。“领团网”最新发布的２０１２年《５月全国团购市场统计报告》显示，团购网十强排名出现戏剧性变化。５８团购跌出“亿元俱乐部”；糯米网快速崛起，大有取代拉手网进军三甲之势；满座网取代嘀嗒团进入前十。而深耕“Ｏ　２Ｏ生活服务”模式的窝窝团和美团网，继续稳居三甲。团购“前十”生变“从访问量和订单量上，老团宝和２４券已经处于弥留之际，不知道还有没有速效救心丸。”独立电子商务观察员鲁振旺在微博上发表评论，“纯团购到了弥留之际吗？”第三方流量分析工具Ａ　Ｌ　Ｅ　Ｘ　Ａ最新数据表明，团宝和２４券的日均ＩＰ访问量不到３０００，与“团购前十榜单”渐行渐远。目前，处在流量第一阵营的网站单日搜索量过万，主要有美团网、窝窝团、拉手网、糯米网和满座网。而从交易额来看，“领团网”最新发布的２０１２年《５月全国团购市场统计报告》显示，５月份，十强团购网站共贡献２３　．０４亿元交易额，市场份额达８４％．这里头有几大精彩看点：５８团购跌出“亿元俱乐部”；糯米网快速崛起，大有取代拉手网进军三甲之势；满座网取代嘀嗒团进入前十。而深耕“Ｏ　２Ｏ生活服务”模式的窝窝团和美团网，继续稳居三甲。目前，跻身“亿元俱乐部”的团购网站主要有美团网、拉手网、糯米网、大众点评、窝窝团和Ｑ　Ｑ团购（剔除聚划算）。（来源：南方都市报　南都网）领团网Ｃ　Ｅ　Ｏ王启亨表示，全国十强的格局在２０１２下半年还将发生巨大变化。转向服务机制驱动资本淡定后的团购网站正以Ｏ　２Ｏ的形式，更加细致地与生活服务、社会分享等结合起来，迎来新的发展机遇。譬如近期正式上线的窝窝商城，就是借鉴淘宝商城在商品零售的经验，吸引餐饮娱乐等生活服务商家到平台开“专卖店”，通过商城为商家提供常态化分销解决方案，而通过团购促销拉回客源。窝窝团方面提供的数据显示，窝窝商城中商家线上专卖店的利润率较平均团购单高出２０％－５０％．“窝窝商城是在传统团购模式之上，搭建新的本地化生活服务商城模式，＇促销＋分销＇的形式，既解决了商家的产品售卖问题，也扩大了它们的品牌效应。”窝窝团董事长特别助理杨国强如是说。易观分析师陈寿送认为，团购第一阵营的网站纷纷追求盈利，这是行业回归理性的表现。２０１２年团购业将由此前的资金、流量驱动演变成产品、服务机制驱动。此前，拉手网Ｃ　Ｅ　Ｏ吴波也在接受采访时透露，拉手网在２０１２年将更加重视产品创新和精细化运营，运营目标从扩大销售规模、市场份额转向提升毛利率、实现盈利。