【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３日消息，据外国媒体报道，摩根斯坦利（以下简称“大摩”）近日表示，最近的平板电脑市场已经露出了快速增长的势头，而且这种增长势头也超过了此前的预期，而且大摩也看好Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑的发展机遇，为此，大摩还上调了２０１２年和２０１３年的平板电脑销量预期。在过去的两年中，平板电脑销量都比大摩预期值高出了２０％。大摩在最近致客户的“蓝皮书”报告中表示，与该投行２０１１年２月份所作的预期相比，今明两年的平板电脑销量将会有大幅增长。大摩预测称，２０１２年和２０１３年的平板电脑预期销量将分别达到１．３３亿台和２．１６亿台，比该投行此前的预期值要分别高出５７％和１２２％。根据大摩的分析，尽管苹果的ｉＰａｄ目前仍在平板电脑市场占据绝对的主导地位，但是有迹象表明，微软将在平板电脑市场对苹果构成较大威胁。大摩认为，微软的最大机遇将来自于该公司配备了Ｏｆｆｉｃｅ应用的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统，此系统预计将推动平板电脑市场的发展，同时还将提升微软市场份额的巨大增长。大摩的调查报告显示，预计将有２５％的用户希望购买搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统的平板电脑，而且Ｏｆｆｉｃｅ也是其中的一大关键因素，特别是对那些考虑购买平板电脑的用户而言。（牛牛）