７月２日，阿里巴巴与国际检验巨头－－必维国际检验集团（以下简称ＢＶ）签署战略合作协议，双方共同为阿里巴巴的“金品诚企”会员提供全面的供应商评估服务。“作为全球Ｂ２Ｂ电子商务平台的领袖，阿里巴巴迅速抓住市场趋势，借助ＢＶ这样专业的审核力量，采取对供应商进行公正、公开的＇预先审核＇，并利用阿里巴巴十多年来积累的先进的信息技术，将供应商的海量真实信息传递给海外采购者，从而帮助贸易双方快速建立信任，促成交易。”阿里巴巴副总裁吴敏芝表示。据双方协议，阿里巴巴的“金品诚企”的供应商，都会享受到阿里巴巴和ＢＶ公司提供的针对供应商企业人员、外贸出口、生产、质量管理和研发等方面的客观评估，产出供应商能力评估报告，企业验厂视频，主营产品认证。该产品是ＢＶ将根据阿里巴巴“金品诚企”的用户特点，并结合海外采购商的采购心理需求，量身定制相关的检验产品。这使得国内供应商可以讲自身全方位的信息直观、生动的展现给海外采购者，这种“预先审核”既减少了海外买家甄别供应商的成本，又能够帮助这类供应商脱颖而出，实现了资源的最优配置，从而实现平台价值最大化。在目前的线下国际贸易中，因出口国和进口国之间因为地理、政治等复杂因素，贸易双方之间普遍的存在“信息不对称”的现象，尤其是采购者，很难获取到供应商的真实信息。传统的贸易活动中，为了解决这个问题，买家在供应商寄来的样品符合采购要求后，往往还需要亲自来中国考察供应商的工厂的实际情况，或者委托ＢＶ这样的第三方认证机构来帮助他们对供应商进行评估，耗费金钱不说，整个采购的周期也因此而大大延长，在消费者需求瞬息万变的今天，这样的采购流程愈发难以跟上国际贸易发展步伐。ＢＶ工业与设施事业部大中华区总裁邢继顺表示，通过与阿里巴巴的战略合作，ＢＶ能够将宝贵的经验和先进的理念传播到中国对外贸易的主力军－－数以十万计的中小企业；ＢＶ审核员专业、严谨、细致的实地考察和详实、权威的供应商评估报告，一定能够帮助中小企业快速获得海外买家信任，实现产品畅销全球的伟大梦想。事实上，随着互联网信息技术环境的日臻完善，越来越多的国际贸易者通过电子商务平台实现跨国交易，而国际贸易市场竞争日趋白热化，供应商在Ｂ２Ｂ平台上亟需摆脱依靠单一的产品展示为主的推广模式，需要不断迎合海外买家的需求从而在激烈的竞争中脱颖而出。而海外买家面对海量的供应商信息资源，也面临着需要花费大量精力对诸多信息进行鉴别的两难境地。因此，Ｂ２Ｂ电子商务平台上交易双方的需求业已发生改变，以单纯的寻找产品信息变为需要一个更真实、更可信、更便于判定交易可行性的平台。对阿里巴巴而言，与ＢＶ的合作将直接推动阿里巴巴平台真实、可信以及便于评定交易可行性发展。此前，阿里巴巴推出了实地认证、实名注册等方式，推动整体平台的真实、可信、透明等发展，而这些也收到海外采购商的青睐，海外流量翻倍增长。