本报讯（记者贾中山）小米和３６０两家公司之间的“小三”手机大战还在继续，两家公司的市场活动在今天同时举行，雷军和周鸿祎两人微博“骂战”不休。雷军一天时间内发布９条微博，质疑３６０公司生产的手机质量差利润高，周鸿祎一天时间内发布１０条微博，内容包括攻击批驳对手加自我宣传等。从今天上午９时开始至晚上９时，小米公司官方网站举行活动，放出包括１００台手机在内的物品供网民免费抽奖。小米公司称，举行该活动是为了庆祝小米公司融资成功，估值超过４０亿美元。今天上午１０时，３６０公司和阿尔卡特联合生产的ＡＫ４７手机，在阿尔卡特公司官方网站、淘宝和京东商城上同时开卖。４．５英寸高清屏幕的双核手机，售价１６９９元。市场营销活动在同一天举行，小米公司董事长兼ＣＥＯ雷军和３６０公司董事长周鸿祎这对老冤家之间的“小三大战”自然更加激烈碰撞。昨天从上午１０时到晚上９时，雷军共发布了９条微博，内容主要是攻击ＡＫ４７手机质量差利润高。昨天有人提前拿到ＡＫ４７手机，拆解后将照片发到网上。小米公司副总裁黎万强发博称：“我看错了吗？周老板的ＡＫ４７手机拆机图，那两根线和焊点，怎么感觉像收音机？”小米公司董事长雷军也发博嘲弄周鸿祎：“这个做工的确有点寒碜．．．．．．是哪个代工厂加工的？周老板，我可以帮忙推荐富士康或英华达，需要吗？就是成本贵点。”另外一条微博内容则对ＡＫ４７手机的价格进行攻击，“您一直坚称零利润，而您的采购能力也远远超过小米，双核１．２Ｇ、５Ｍ相机和国产屏的手机怎么还要卖１６９９元？也请周老板或专家晒晒神机的成本清单吧。”