【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１６日消息，上周中概股指数收报６１２．６３点，较前周收盘下跌５．４％。值得注意的是，上周中概股视频网站新闻及股价走势。下面请看详细内容：７月９日上午消息，土豆网ＣＯＯ王祥芸将于近期离职，目前土豆网的具体业务已经都不再向其汇报。这也是优酷土豆合并后流失的首位高管。对此土豆网表示，目前优酷、土豆管理层和员工都很稳定。７月１０日，优酷正式宣布与美国国家广播公司达成战略合作，获享美国国家广播公司旗下环球影业历年经典之作以及即将上映的影片在中国的网络播出权。摩根大通今日给予优酷“跑赢大盘”（ｏｖｅｒｗｅｉｇｈｔ）的初始评级，给予３０美元的目标价。７月１２日晚间消息，酷６传媒公布了７月１２日召开的２０１２年度股东大会的结果，批准了回购８０７万美元股票、选举董事、任命普华永道为公司独立审计机构、修改公司章程等４项提议。酷６将以每股０．０２９１美元的价格回购李善友、郝志忠、曾兴晔和李善友控制的Ｋｕｍｅｌｌａ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ公司持有的２６９，４０９，２７６股普通股，每股票面价值０．００００５美元。以每股２．９１美元的价格回购李善友持有的７９７１７股美国存托股，酷６传媒每股美国存托股相当于１００股普通股。此外，酷６选举吴征（Ｂｒｕｎｏ　Ｗｕ）、陈天桥、陈大年、吴兆莆、朱海发、Ｔｕｏｃ　Ｌｕｏｎｇ、牛文文（Ｗｅｎｗｅｎ　Ｎｉｕ）和周桐宇为公司董事，任期直至下次年度股东大会。７月１２日，网络自制内容新规将于近期出台这预示着对网络内容的整治也会随之加强，处于审查范围内的在线视频网站在今日股市交易中纷纷大跌。当日，优酷跌４．５１％，收报１８．２１美元；土豆跌６．５５％，收报２７．４１美元；酷６跌５．０７％，收报１．３１美元。次日，酷６大涨６．８７％，收于１．４美元；土豆涨幅３．１０％，收于２８．２６美元；优酷涨幅１．５９％，收于１８．５０美元。此外来自门户网站视频方面消息，网易和搜狐日前先后宣布与ＣＮＴＶ达成合作，获得２０１２年伦敦奥运视频版权。为了和电视台赛跑，搜狐、网易等门户网站还采用差异化的策略，各家都在移动互联网方面做文章。（天娥）