日本厂商夏普求变的决心已经反映在各个细节中。日前夏普在中国市场推出８０英寸液晶电视，在追求提升画质的基础上，夏普还打出“智能”牌。一直以来，日资企业在智能电视上的举动并不多见。对此，业内人士普遍认为，夏普此举是为了增加新品的溢价能力，改善彩电行业利润薄如纸的局面。在中国市场推出超大尺寸平板电视，是夏普每年的惯例，今年夏普推出的是８０英寸液晶电视，这是目前中国市场尺寸最大的液晶电视，据夏普中国相关负责人介绍，此款电视的定价是８万元，当然具体的终端售价，经销商还会根据销售情况做出适当调整。一直以来，夏普液晶产品中，大尺寸机型的销售占据了很大的份额。夏普方面表示，２０１２年夏普计划进一步扩大大尺寸机型业务在中国的销售规模。韩系企业在智能应用领域一直追求领跑，与韩系企业的发展思路不同，日资企业在互联网、智能电视应用领域对外的展示却显得异常保守。近年来，夏普一直强调四色技术（作用是提升画质），却没有打出智能的概念，此次推出的新品夏普做出了重大的变革。夏普在新品中导入了智能界面，在浏览器、智能应用方面也做了更多的技术支持，目的是让智能电视操作系统变得更加简洁方便。对于夏普的举动，业内人士普遍认为，夏普在彩电产品发展思路上的变化，是为了提高产品的溢价能力，改善行业利润水平。今年以来，全球彩电市场需求大幅减少，奥维数据显示，２０１２年一季度，内销彩电零售规模为８５２万台，同比下降１８．６％。彩电企业意识到靠薄利多销已经不能维持行业的发展。其实除了夏普，不久前三星也对外公布高端产品战略，加大高端彩电的投入比重。除此之外，夏普为了在中国市场的事业变革更顺利，去年１０月在北京设立统辖公司，在今年４月又设置了ＡＶ事业本部。此外夏普还将日本事业部的机能移交至中国。