人不可貌相，这是中国古训。但是，最新的心理学研究表明，其实人很容易“貌相”，往往就从一个人的相貌判断其是否可信可靠，甚至会因此决定能否把钱财托付给他。其实，已有不少学术研究从不同侧面证明：可信度本身是个非常主观的概念，人们通常很容易本能地根据容貌面相来判断一名政客、企业主管、投资顾问等是否可信，能在多大程度上愿意宽容其过失。如今，英国华威大学、伦敦大学学院和美国达特茅斯学院学者的共同研究为这方面的论点增添了新的角度和数据。日前，他们发布了最新研究成果。他们的研究显示，相貌能够左右人的判断决策和行为，因为人会根据自己大脑里的“脸谱”来对陌生人的可信度作出判断。更重要的是，人在“貌相”时大脑会拒绝接纳其他信息，比如对方的声誉和口碑。换言之，即便被告知一名投资顾问业绩不佳且品质有问题，但只要这人相貌看上去可信，很多人还是会不顾事实地“跟着感觉走”，让他管理自己的投资和钱财。研究报告作者之一克里斯·奥利沃拉博士说：“这一点让我们很惊讶。这种反应不合逻辑。你既然知道这个人曾经有过欺诈行为，或者品行可疑，按常理就该躲得远远的。”但在研究过程中，参与测试者的反应却没按“常理”做出决策。受试者们被告知，电脑上两组投资顾问都已经为他们赚了两倍的钱，但其中一组品质行为可疑，业绩不稳不可靠。但“投资者”却没把“提示”放在心上，交给“好”、“坏”两组投资顾问继续投资的金额都增加了６％。这很可能就是人的天性。那么究竟什么样的“相貌”能够得到信任？已有的研究显示，面相貌似可信的政客在选举中获得的票数大都超过看上去不那么值得信赖的对手；研究也表明“娃娃脸”首席行政官所在的公司出现差错失误时，更容易得到公众的宽容。在这个研究中，研究人员用美国普林斯顿大学学者开发的一个电脑软件生成“脸谱”模式，合成了几十张脸，通过改变若干相貌特征，把这些脸谱在“最可信赖”到“最不可信赖”之间排序，然后用来让自愿参与测试者“貌相”。参加测试的不到１００人中大部分是２５岁左右的大学生，年龄最大的是４９岁，最小的是１９岁。目前，这项研究正在进行中。奥利沃拉说，这项研究结果在网络时代尤其重要。除了网上商贸，社交网站的迅猛发展也在挑战人性中倾向于“貌相”来判断可信度的本能。人类“貌相”的行为已经得到证实，研究人员计划求解的下一个问题是：人们“貌相”时怎么判断谁可信，谁不可信？