７月３０日消息，飞象网获悉，刚刚获得１亿元投资开始资本独立化运作的天翼视讯传媒有限公司，日前正式启动人员招募，涉及包括技术运维部副总经理和总经理助理、业务管理部副总经理和总经理助理，以及产品开发部工程师等相关岗位，主要面向中国电信集团公司主、实业各单位公开招聘。此前，为应对互联网产业的竞争压力并丰富内容应用产品，中国电信陆续在南方成立了八大产品基地，天翼视讯即为其一。２０１２年３月，飞象网首次获悉，为应对移动互联网高速成长的这个阶段，打破运营商自身体制局限和企业文化影响，增强产品基地与新兴互联网产物的竞争力，中国电信有意将旗下基地独立化公司运营。而前期将会选择业务和收入相对稳定的基地进行试点。２０１２年６月，招商集团旗下招商中国基金发布公告宣布，其全资附属子公司深圳市天正投资与中国电信旗下天翼视讯签署协议，天正投资向天翼视讯注入现金资本１．０２亿元，完成后，将占天翼视讯扩大后股本５．３７％，中国电信将继续为天翼视讯的控股股东。至此，作为中国电信八大产品基地之一的天翼视讯开始资本独立运作。独立运作之后，天翼视讯传媒有限公司很快跨界整合巨头打造视频产业新模式，涉足电影制作产业，与华谊兄弟联手“杀入”微电影，双方共同打造的微电影频道也正式上线。据悉，天翼视讯作为中国电信旗下唯一的全国视讯业务运营平台，业务涵盖手机、ＰＣ、Ｐａｄ等跨屏终端。截至目前，天翼视讯手机平台用户数已超过５８００万，付费用户数近１３００万，每月用户点击播放次数超过４０００万次，天翼视讯已经成为中国最大的付费视频服务平台之一。另据了解，同样业务发展良好的浙江天翼阅读基地，以及江苏爱游戏基地也都在为后续公司化运作进行准备中，而其他部分基地也由于此原因开始内部竞聘或对外高薪诚聘，其中，天翼空间基地经理蓝青已离任，由原四川电信客服部副总经理赵锦鹏接任，其他副总经理也同时调整。今年以来，中国电信在移动互联网产业方面动作频频，于三家运营商中率先成立专业的云计算公司，在上海设立创新孵化基地，产品基地陆续“独立”，天翼视讯首个获得注资．．．．．．这一系列动作，中国电信在低调却有条不紊的进行着，就像一位业内观察家对记者所言：“不显山不露水中，中国电信这一庞大母体却灵活的运用了手中的资源，同时整合外部的资本和市场运作能力，悄然的培养新兴移动业务，以期更快的适应并顺应移动互联网带来的发展机会。”也正如中国电信董事长王晓初所言：“２０１２年中国电信将以更加开放的方式，符合行业的模式来哺育培养新业务。”据了解，中国电信在去年年底，语音部分的收入只占到中国电信的２０％，而八成的收入来自数据业务。其中，无线视讯、无线音乐、无线阅读、无线娱乐、即时通讯等业务发展迅猛。手机流量收入超过了彩信的收入，移动互联网进入了高速的增长期。