【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月６日消息，据国外媒体报道，投资公司凯基证券（ＫＧＩ）分析师郭明池（音译，Ｍｉｎｇｃｈｉ　Ｋｕｏ）发表投资报告称，苹果可能为新一代ｉＰｈｏｎｅ配置分辨率为１１３６像素Ｘ６４０像素、纵横比为１６：９的４．０８英寸显示屏。新一代ｉＰｈｏｎｅ机身更长郭明池表示，苹果今年晚些时候将发布一款尺寸更长的ｉＰｈｏｎｅ。之前型号的ｉＰｈｏｎｅ配置纵横比为４：３的３．５英寸显示屏。郭明池在报告中写道，“我们预计ｉＰｈｏｎｅ５将配置４．０８英寸ＩＰＳ显示屏，分辨率为１１３６像素Ｘ６４０像素，亮度为５００尼特。”郭明池指出，上述规格是单手操作性、与应用的后向兼容性、电池续航时间，与尺寸更大的显示屏带来的用户体验改进之间的平衡。新一代ｉＰｈｏｎｅ与ｉＰｈｏｎｅ　４ｓ水平分辨率相同郭明池认为，苹果排除了配置４．３英寸显示屏的可能性，因为这样的设备将很难用单手操作。他的研究还表明，４．３英寸是一个转折点，尺寸更大的显示屏要求“高得多的”电池容量。郭明池称，苹果将使第六代ｉＰｈｏｎｅ的电池容量保持在１４００毫安时左右——与当前型号的ｉＰｈｏｎｅ相当。加长而非加宽显示屏并非仅仅出于人体工学原因。郭明池认为，不加宽显示屏有助于节约应用开发成本，因为以往的应用可以直接运行。纵横比为１６：９的显示屏能提供更大的显示面积，更方便播放电影。郭明池还指出，在加长的ｉＰｈｏｎｅ中，扬声器更靠近用户耳朵，麦克风更靠近用户的口。另外数份报告也指出，苹果可能加长新一代ｉＰｈｏｎｅ的机身，但不会加宽机身。郭明池估计，尺寸更大的显示屏有助于刺激新一代ｉＰｈｏｎｅ的销售。他预计今年新一代ｉＰｈｏｎｅ销量将达到６５００万至７０００万部。（阳光）