主角板：　ＴＯＭ盛大Ｅｂａｙ联军入主新浪　（１）ＴＯＭ集团接过盛大１９．５％股份，再加姜丰年不到近１％股份，从而控股超２０％，不可信！（２）最好ＴＯＭ集团为新浪一大股东、盛大第二、机构投资者第三．（３）Ｅｂａｙ掏钱换股份。　业务板：　盛大断臂　ＴＯＭ长腿　（１）新浪对盛大没任何贡献，干脆摔开专心谋划盒子的市场。（２）ＴＯＭ如今要将新浪吃下，就是希望真正实现两条腿走路。　高层板：　高层易位　王雷雷上汪延放逐　若整合一部分新兴业务如无线，基本确定王雷雷出任ＣＥＯ。如果新浪方面此前真的考虑过架空汪延的话，那么让其到新公司谋职将存在非常大的可能。　上市板：　带着新“新浪”去香港上市　一旦ＴＯＭ集团联手盛大、Ｅｂａｙ联军入主新浪后，极有可能将新新浪运作到香港上市。　每一次并购，即便真能双赢，对于许多员工来说，也是一场逃不掉的灾难。高层管理人员可以逢凶化吉，普通员工怎么办？做内容比较理想的去处应该是搜狐。　３Ｇ板：旌旗猎猎　抢占３Ｇ先机　虽然说ＴＯＭ在无线内容方面做得不错，但比起新浪的多年积累来，差距依然不小，如果能获得新浪这样的内容平台，ＴＯＭ在无线增值市场老大地位将获保证。　纳市板：　没有金钢钻　ＴＯＭ一场噩梦　对于投资者而言，新浪拿手的网络广告业务与ＴＯＭ擅长的增值业务撞掽在一起，将会提供巨大想象空间，很可能在纳市场上创造出第二个百度式的狂飙，新公司的市值很可能超过２０亿美元！