上海联合产权交易所公告，仪电电子（６００６０２）拟以５１２８．２万元的价格，将所持有的上海科技有限公司５１％股权及转让方对标的公司３０３６万元债权挂牌出让。据介绍，上海广电电子科技有限公司成立于２０１０年９月，注册资本３０００万元人民币，经营范围包括电子产品的设计、研发、生产、销售等。目前，仪电电子（６００６０２）持有其５１％股权位居第一大股东，时威信息技术有限公司持有１９％股权，上海时威网络工程有限公司持有１８％股权，两名自然人合计持有另外１２％股权。财务审计数据显示，截至２０１２年５月３１日，转让标的实现营业收入１．４８亿元，净利润１５１．１３万元，资产总计１．８７亿元，所有者权益为３５１１．１０万元。转让标的对应评估值为２０９２．２０万元。据介绍，截至资产评估基准日，标的公司欠出让方借款５９８６万元；截至２０１２年６月３０日，标的公司已归还借款２９５０万元，转让方对标的公司３０３６万元债权与标的公司５１％股权同时转让。项目挂牌价格由标的公司５１％股权及转让方对标的公司３０３６万元债权组成，合计人民币５１２８．２万元，其中：标的公司５１％股权对应转让底价为人民币２０９２．２万元，转让方对标的公司３０３６万元债权的转让价格为人民币３０３６万元。如果本项目形成竞价，成交价格的增值部分属于股权价格的溢价。目前，老股东放弃行使优先购买权，挂牌公告要求受让方须同意标的企业继续履行与职工签订的现有劳动合同。