古人常云“有美人兮，见之不忘”。但从古至今的时光流转，似乎也随着时代的进步悄然演变为“以丑为美”的审美格局。正如海一家新闻发言人强慧所说，网络化的特殊时代，审丑日渐盛行。具有冲击力的视觉营销俨然成为广告策划人推广策划的首选，以刺激消费者的眼球，强势占据消费者的心智空白。近日，选美赛事成为网友议论的焦点，前有国际小姐重庆赛区的三甲，后有环球比基尼小姐山东赛区的前三强，接踵而来的是又一值得网友吐槽的环球小姐海南赛区三甲。有资深传播学学者称，后审美时代来临，以恶趣味为美，凤姐和小月月的风靡为最典型。但近期的选美赛事三甲并不能很好地说明审丑时代到来。在选美赛事中，评委及投票者可能更多的考虑到选美小姐的内涵。有电商业内分析人士称不仅仅是外表上的审丑时代来临，电商业界的“审丑”也已于各大电商无知无觉间无声无息地降临。其中比拼低价底价的价格大战是最好的说明。电商们抓住“消费者对价格异常敏感”这一原因，展开了多次价格战，从最原始的薄利多销开始，到现如今的亏损销售，为的就是吸引流量、提高企业销售量。一时之间，大电商、小电商，趋之若鹜。线下市场定价格局已被波及，线上冲击线下的同款商品销售。由价格战过激带来的电商寒冬，其寒冷程度令饱经寒冬侵袭的电商叹为观止。然而今日又有消息称，苏宁将破釜沉舟，欲线上线下产品价格保持同步。海ｅ家新闻发言人强慧表示“这一具有里程碑意义的举措更把价格战往前推了一步”。此前更有一淘腾出广告位，谈笑间，静看电商分成败。京东、天猫为下半年的价格战蓄势，只待时机成熟，便可再以价格为战，以“更低价”为秘籍，抢夺消费者市场。海ｅ家强慧认为下半年经过各家电商精心准备的价格战势必会在一定程度上再次波及线下实体，市场定价机制或将紊乱，更有甚者，２０１１年类似的寒冬或将会再次席卷整个电商行业。不同的是，再次来袭的价格战中，电商或许已经为自己制造了坚强的防弹衣或诺亚方舟。