昨天我们报道称Ｌｕｍｉａ　９１０已成为诺基亚远程终端访问服务（ＲＤＡ）的可选机型之一。估计Ｌｕｍｉａ　９１０可能会是Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ版Ｌｕｍｉａ　９００，算是Ｌｕｍｉａ　９００的一个变种，可能会装载一个１２００万像素的摄像头。今天早上有人也在这个远程终端服务上发现一款命名为Ｌｕｍｉａ　１００１的新设备。按正常的推测来看Ｌｕｍｉａ　９１０是Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．ｘ设备，那１００１就很有可能是诺基亚的首款Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机（不过９１０也有可能会重新归类为Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机）。显然“１０００”会是一个新的Ｌｕｍｉａ系列，按诺基亚的命名方式来看，更高级的编号（１０００系列）也就意味它会比Ｌｕｍｉａ　９００和Ｌｕｍｉａ　６１０更高端。诺基亚ＲＤＡ软件可以让开发者通过网络浏览器在一台不属于自己的真实设备上测试应用。进入之后，你可以通过发送相关命令让你从诺基亚服务器上了解到更多相关信息，ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ也是经由这个渠道发现Ｌｕｍｉａ　１００１的。尽管１００１来自诺基亚内部，但现在还没有与其有关的信息和详细介绍出现，所以它也有可能只是一个恶搞，因为用户不能在它上面创建数据。至少相比Ｌｕｍｉａ　９１０来说它还是很可疑的。另一方面，现在还不能确定Ｌｕｍｉａ　１００１是不是诺基亚新的旗舰机型，不过想必诺基亚会为新的旗舰机保留一个超好的命名标签和产品编号，可能会是ＰｕｒｅＶｉｅｗ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ。不管怎样。我们先记下它，相信以后会有更多相关消息传出。文／ｔｈｅｗｉｎｄ．ｈｋ