Ｇｏｏｇｌｅ　Ｆｉｂｅｒ办公室【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２８日消息，如今，医学中需要存储、分析基因序列拯救癌症病人，教育中需要身临其境的学习提高教学和培训的效果，企业里需要可视化大数据改变合作方式，而这些案例都有一个共同点，那就是需要更高的网络带宽。这些机会折射出了大的经济趋势。一是知识交流的重要性。在２１世纪的信息化经济中，生产力取决于信息收集、分析和传播的速度。二是投入的转换。世界经济的主导产品由一百多年前的钢铁、煤炭、火车转变为今后的微处理器、光纤和数字化产品。上个世纪，雄厚的工业基础设施居于生产力发展和革新的领导地位。而网络化时代的领导地位，则需要两个基础：战略化网络优势和心理上的网络繁荣。这种心理推动了独特的实验和创新精神。然而，这些基础还很欠缺。自从网络的诞生到现在，没有有线网络提供商有计划提供一个更好的网络，他们更好的网络仅限于与别人相同。尽管无线网络不断升级，能提供高速网络服务的仍然只有有线网络。然而有线网络的升级受限于带宽上限、天线和居高不下的价格，还有升级所需的投资能带来多少收益。事实上，政策的改变才能带来网络的升级。升级并不需要大量的新的政府资助或规则。２０１１年夏天白手起家的美国Ｇｉｇ．Ｕ项目，在不到一年的时间里联合了３０多个大学及其社区，吸引服务提供商，获得２亿美元到大学社区扩建高速的光纤网络为全国十余个提供等同于１Ｇｂｐｓ的网络连接。这个项目带来了促进网络升级的新方法和新的商业模式。城市千兆网络需要当地政府的改变，农村地区则需要整合更多的资源，而不是依赖投资和竞争监管。还记得２００４年Ｇｍａｉｌ发布时人们的惊奇吗，现在Ｇｏｏｇｌｅ光纤给了人们类似的感觉。自从搜索和广告后，我们已经有很长时间没有见到这么具有革命性的产品了。Ｇｍａｉｌ发布前，其他电子邮件服务商只提供小于５ＭＢ的存储空间，但是Ｇｍａｉｌ将它提高到了１ＧＢ，此外Ｇｍａｉｌ的搜索功能还能让你轻松找到所需要的任何邮件，不需要任何其它操作。Ｇｏｏｇｌｅ光纤让那些还在使用电缆的ＩＳＰ（互联网服务提供商）无地之容。它能以每月７０美元的价格提供１Ｇｂｐｓ的速度，理论上按此速度你可以在１分钟之内下完一部高清电影，而康卡斯特（美国的一家网络服务商）最好的家庭网络只能提供５０Ｍｂｐｓ的下行和１０Ｍｂｐｓ的上行速度。Ｇｏｏｇｌｅ光纤的用户还可以得到１ＴＢ的免费存储空间，额外购买电视业务还可以得到Ｎｅｘｕｓ　７平板。在缺少竞争的ＩＳＰ领域，这是十分令人期待的举措。Ｇｏｏｇｌｅ运用了它的硬件专长。Ｇｏｏｇｌｅ之所以能提供如此低的价格，部分是因为它自行设计了该系统的所有硬件，虽然Ｇｏｏｇｌｅ目前不是一家消费类电子产品公司，但它在１０年前就已经设计出了自己的数据中心，也正是该数据中心能够让Ｇｍａｉｌ在２００４年提供比竞争者多得多的免费存储空间。Ｇｏｏｇｌｅ光纤为新的商业领域铺平了道路。现在它能够为用户提供更快的访问速度，因此他们愿意花费更多的时间在网络上，那么他们就很有可能会使用Ｇｏｏｇｌｅ的产品或点击Ｇｏｏｇｌｅ的广告。就像Ｇｍａｉｌ能够拓展了企业业务一样，Ｇｏｏｇｌｅ通过光纤开辟了新的商业领域，让自己成为了一个ＩＳＰ和ＴＶ提供商。这并非不划算，Ｇｏｏｇｌｅ　ＣＦＯ帕特里克ｂ皮切特称Ｇｏｏｇｌｅ会利用该项目盈利。（ＭＫ）