本报讯（记者　杨帆）本周，大众点评正式发布５．０新版移动客户端。该版本客户端拥有让人耳目一新的全新炫酷界面，并根据中国用户移动生活最新研究成果，新增了多项个性化功能，揭示了移动生活最新发展特征。大众点评产品负责人表示，新版本围绕着三个用户核心需求产生，分别是快捷体验、智能与个性化及轻量决策。为了带给用户更快捷的使用体验，在大众点评５．０新版移动客户端中，用户常用的功能得到强化，减少了不必要的操作步骤和流程。用户进入大众点评５．０新版客户端，首先能在第一时间使用的即是信息查询功能，其次是团购功能。而“关键词搜索”和“附近搜索”这两项最常用功能被放在信息查询页面最首要的位置，便于用户随时打开、即时使用。而新的“搜全城”功能，让用户在短时间内做出精确决策。例如用户可以组合选择地点、人均消费、菜系等多种搜索条件，只需一个步骤就可以快速获得决策参考。另外，大众点评在分析用户历史行为时发现，用户存在“选择障碍”的状况，在ＰＣ端，用户倾向于复杂选择，即通过多种指标筛选以及看消费评价最后做出决策，而在移动应用场景中，用户更多使用轻量决策，尤其在不熟悉的地方，让用户快速知道“可以去哪”。大众点评新版本客户端还搭载了“摇一摇”功能。“摇一摇”并不是全然随机的结果，而是结合用户的使用时间、习惯、地理位置三个维度以及用户的个性偏好来进行推荐。例如，用户不仅可以根据口味或者期望的人均价格来筛选推荐，客户端还会根据用户的所处位置、用户的使用习惯、使用的时间是早晨、中午还是晚上来个性化推荐。