面对越来越大的网购人群和庞大的市场，越来越多的企业也纷纷发展电子商务，力争在网购时代赢得先机。以消费品行业为代表的独立商城纷纷上线，为网购的繁荣推波助澜。现阶段是消费品行业发展转型升级的关键时期，消费品生产企业电子商务的成功运营对行业的发展也将起到积极作用。际通宝针对消费品生产企业推出独立商城代运营模式。际通宝帮助企业建独立商城加代运营，通过资源共享从而达到双赢。企业独立商城在具有行业人士主导经营下能够持续满足客户需求，同时也提高了整个行业的信息化应用水平，从而推动行业经济健康发展。这是一个行业先锋的互联网时代，际通宝在爆炸式增长的Ｂ２Ｃ领域为客户提供一站式企业官方商城服务，开发独立商城，打造网购品牌；并为后期团队建设、运营推广、平台营收等提供保障，最终形成所有独立商城的联盟，实现资源整合、流量共享和品牌支持。际通宝快速、高效、低成本的搭建独立品牌商城；核心技术，拥有自主研发商城大家协作平台及网络分销系统等，基于Ｂ２Ｃ平台的数据分析系统在行业内处于强势领先地位。互动、实时成为企业信息交流的共同特点，网络成为企业资源计划、客户关系管理及供应链管理的中枢神经。际通宝将企业电子商务创建、形成新的价值链，把新老上下游利益相关者联合起来，每个网站在资源方面总是有限的，客户的需求又是全方位的，所以不同类型的网站以战略联盟的形式进行相互协作将成为必然趋势。截止目前，际通宝已与多家知名消费品生产企业实现了合作共赢，良好的合作模式不仅为企业发展注入了新的动力，在品牌推广、控制成本、利润收益方面也都实现了跨越式增长。