ＤｏＮｅｗｓ　６月１２日消息　据中关村水货商透露，苹果公司６月１２日发布的新款ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ预计将在下周流入水货市场，对此水货商的态度是喜忧参半。６月１２日苹果公司在２０１２苹果全球开发者大会发布了诸多新品，其中最引人瞩目的是搭载“视网膜”显示屏的新款ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ，起售价为２，１９９美元（中国大陆起售价为人民币１６，４８８元）。发布会后苹果开始提供全球发货，但在中国大陆的上市时间仍需等待相关审批。据业内人士透露，在行货ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ进入市场前，水货大规模到货的时间预计是下周。按照港版的官方报价，低配版在香港报价１６，８８８港币，届时水货售价预计在１５０００元人民币左右，高配版（报价２１４８８港币）可能要接近２００００元人民币。对此中关村商贩的态度有所不同。有人士认为，新版Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ的推出改变了目前市场上缺乏高端产品的局面，有利于改变苹果产品利润日益降低的局面。此外，非视网膜屏版本以及带光驱版本可能会长期供货并且售价继续走低，有利于发货量提高。也有人士表示悲观，他们认为对于水货商而言，苹果产品的黄金期已过。一方面利润越来越小，另一方面，随着产品的普及率逐渐提高，用户的采购速度，尤其是礼品市场的采购速度放慢。更兼近期有关方面继续加大打击水货力度，造成苹果产品水货市场的前景一般。（完）