【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１４日消息，瑞信股票研究分析师詹姆斯ｂ基赛恩（Ｊａｍｅｓ　Ｋｉｓｓａｎｅ）、莫什ｂ奥伦巴（Ｍｏｓｈｅ　Ｏｒｅｎｂｕｃｈ）及其同事周三经过讨论后认为，苹果是移动支付产业的潜在“游戏规则变革者”。参与讨论的分析师认为，移动支付产业暗藏的商机大约是５０００亿美元，目前万事达卡（ＭａｓｔｅｒＣａｒｄ）等传统支付商正与ＰａｙＰａｌ等新兴支付商正为此展开激烈的竞争。基赛恩及其同事认为苹果在移动支付领域是一个具有潜力的“游戏规则变革者”，现在业界都在关注苹果在这方面的下一个动作。苹果周一发布的新一代操作系统ｉＯＳ　６中包含了一个新的应用ＰａｓｓＢｏｏｋ，它可以帮助用户管理团购优惠券，登机牌、会员卡等其他可用于支付的电子票据。分析师们认为：“苹果将是移动支付游戏规则潜在变革者的结论几乎得到了在场分析师的一致认同。他们相信苹果在冲击现有游戏规则方面最具潜力。”分析师称，苹果将通过以下几个方面改变移动支付的格局。最为重要的是ｉＰｈｏｎｅ　５是否支持ＮＦＣ（近距离无线通讯技术）将极大左右手机未来是否会采用物理支付手段。除ｉＰｈｏｎｅ外，平板电脑也日益成为新ＰＯＳ系统的核心设备。目前大量关于供应链、存储管理和客户关系管理（ＣＲＭ）方面的应用得到研发，例如在苹果的应用商店Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中搜索“餐馆ＰＯＳ”，就能找到３６个相关支付应用，可将ｉＰａｄ转换成为ＰＯＳ和餐馆管理系统。分析师认为，苹果未来对支付生态系统造成的颠覆性影响最为明显，这可以从直接和间接两方面来说。直接方面：苹果ｉＴｕｎｅｓ商店现拥有４亿个账户（一年前才２亿），苹果曾表示，过去制卡费是其零售店仅次于人工的第二大开支。间接方面：苹果零售店已经成为新支付生态系统的模板。由于不用安装ＰＯＳ机通道，平均每个苹果零售店可多出２００平方英尺的空间。苹果应用商店的应用ＥａｓｙＰａｙ功能允许消费者在店内轻松消费，而无需再麻烦销售人员。（锦荣）