中新网厦门６月２５日电（记者　陈悦）在全球ＰＣ（个人电脑）市场增长日益乏力的背景下，作为知名ＰＣ厂商的戴尔正在谋求转型。２５日下午，戴尔（中国）服务总部在厦门落成。戴尔亚太及日本地区总裁、戴尔全球新兴市场董事长闵毅达，将服务总部的落成视为戴尔“在中国发展的重要里程碑”。他表示，戴尔正在向端到端的企业整体解决方案提供商转变。在ＰＣ市场处于颓势的情况下，戴尔服务业务地区总部去年４月在厦门成立，业界认为这是戴尔向ＩＴ整体解决方案和服务提供商转变的一个重要标志。戴尔服务全球副总裁ＲＡＭＫＩ也透露，目前，戴尔企业级解决方案和服务营收已经占到戴尔收入的３成左右，利润更占到５成左右。目前，戴尔服务已拥有员工１０００余人，占戴尔中国员工的１成以上。今次落成的服务总部，占地面积达到３万平方米，据称可容纳３０００名员工。戴尔社交媒体倾听控制中心、中小企业业务部和戴尔服务业旗下的供应链研究院都将和服务总部同时投入运营。落成仪式上，虽然闵毅达强调戴尔目前在中国的收入和利润都在“稳定增长”，中国依然是戴尔在全球仅次于美国的第二大市场，且戴尔将继续和厦门市政府打造“中国制造”的品牌。但闵毅达也表示，未来中国市场将是戴尔服务业务的重要市场，具有强劲的增长潜力。（完）