羊城晚报讯　记者郑少玲报道：网上“晒幸福”，与人分享生活的点点滴滴，本来是一件很平常的事，但近日，微博网友“和菜头”发帖称，“无数网友不断上传自己或家人孩子的照片，以及自己的社会关系。随便翻翻就可以知道，有多少人把自己置于绑架、诈骗的可能性之中。”此帖一发，立即引发网友热议，有网友立即删除了关于孩子的微博，但也有不少家长对此表示质疑。并不是危言耸听面对家长的怀疑，“和菜头”再发一帖作为回应：“刚才，一位妈妈对我的言论很不满。于是，我花半小时过了一遍她晒儿子的７００多条微博，得到了居住地，孩子的真实姓名、生日，知道了她的家庭状况，老公几天回家一次。通过她自己的制服照和手机签到信息，知道了她的单位。通过照片，还知道了她每周固定带孩子要去玩的地方。”“和菜头”的微博自此更加火爆了，网友们纷纷转发回应，但记者随即发现，“和菜头”很快将２６日之前的微博全部删除了。“和菜头”的提醒或许并不是危言耸听。２０１１年１１月５日，华西都市报曾报道，青白江大湾镇曾有一名小学生，因班级信息被父母在微博上公布而遭到绑架。网友Ｃｍｗｏｏｄｌｅｙ表示，“很多人认为人贩子必须在网上花很多时间精力才能得到孩子的相关信息，父母不把孩子的照片上传到网上就犹如不带孩子出街同样的道理，但事实并非如此”。在如今四通八达的网络世界里，人贩子轻而易举就能在父母的个人网页中看到其附有孩子姓名的照片，父母网页的个人资料里还写明家乡的地址，此外，通过各种链接又能找到其家庭地址和电话号码，这样明显比亲自到街上去跟踪孩子的行踪更加轻松方便。Ｃｍ－ｗｏｏｄｌｅｙ还描述了自己的亲身经历，她之前也有一个公开的网站专门更新儿子每天的最新情况，其中就包括儿子的裸照，但很快她就收到了很多陌生人的邮件，从邮件的内容中可以得知那些陌生人了解她儿子的程度绝对比儿子的保姆还要深，于是她立刻查询近期经常浏览她网站的记录，结果一查才发现她的网站竟然跟儿童色情联系上了。而记者在微博上输入“儿子”两个字进行搜索，显示的搜索结果竟然超过了一亿条，当中有不少用户将自己的微博变成自己孩子的成长日记本，几乎每天都在微博上更新自己孩子的照片。记者随机浏览了一用户的微博，仅仅用了两分钟的时间，就了解到该用户的孩子今年几岁了、最近去了哪里玩、吃了什么东西、生了什么病等信息。网上防护不能少一位经验丰富的女刑警在其实名认证的微博“南京女刑警”上提醒网友，从家长所发的微博中很容易汇总出来孩子的名字、家庭住址、学校、相貌以及家长从事的工作等重要信息，所以希望家长们要仔细掂量后再发帖。家住黄埔区的小芬有一个一岁大的儿子，看着自己的心肝宝贝一天天成长，小芬恨不得全世界的人都能跟她分享心中的这份喜悦，于是她将儿子生活中各方各面的照片都上传到自己的个人网站，包括儿子洗澡时的裸照，但好在小芬还有一定的警惕性，网站上她儿子的相册是加密的。小芬告诉记者，她知道微博上的照片并不能加密，是完全公开的状态，所以她从来不会将任何照片上传到微博。记者就网上晒娃照一事还采访了几个美国友人，他们表示不担心在网站上晒自己孩子的照片，但前提是不泄露自己的个人信息和孩子的裸照，因为这涉及个人隐私的问题。专门从事儿童网上安全教育的网友Ｊａｓｍｉｃ认为，父母对此不必过于恐慌，只要做到以下几点还是可以继续在网上晒自己心肝宝贝的照片。首先，不要在网上泄露个人信息，包括姓名、家庭地址、电话号码以及学校名字等。其次，不要在网站上上传一些有争议性的照片，比如孩子的裸照等。此外，如果照片本身就已经透露了个人信息，则可以对上传的照片设置访问权限，只对自己的亲朋好友公开。在网上做好一切防护措施后，更重要的是在现实生活中要看好自己的孩子，不要让孩子离开自己的视线范围。