飞象网讯（乔枫／文）昨日是“全球ＩＰｖ６日”，世界范围内的ＩＰｖ６网络开始正式启动。跟随这一进程，三大电信运营商也给出了各自的ＩＰｖ６计划，我国的下一代互联网发展同步进入高速期。发改委：新增移动终端要基本支持ＩＰｖ６今年年初，国家发改委发布了组织实施２０１２年下一代互联网技术研发、产业化和规模商用的相关通知，对２０１２年我国下一代互联网发展制定了明确目标。根据发改委规划，２０１２年制定出大规模公众网络由ＩＰｖ４向ＩＰｖ６平滑演进过渡方案，实现ＩＰｖ４和ＩＰｖ６网页浏览业务互通；在网络建设与用户规模上，骨干网和约１０％城域网要支持ＩＰｖ６；ＩＰｖ６宽带接入用户数超过８００万。作为下一代互联网发展的主力军，三大电信运营商被发改委明确要求进行ＩＰｖ６升级改造及规模商用。“三大电信运营商统一组织，分别选择部分试点城市，改造公众城域网络，提供ＩＰｖ６宽带接入服务，２０１２年要实现不少于３００万ＩＰｖ６宽带接入用户。”发改委方面表示，并特别强调，电信运营商新开展的业务要基本支持ＩＰｖ６，新增上网固定终端和移动终端基本支持ＩＰｖ６。三大运营商公布ＩＰｖ６计划据了解，中国移动ＩＰｖ６总体发展计划将分为三步，并计划在５年内实现ＩＰｖ６的全面应用。２０１２～２０１３年是规模试验阶段，中国移动将启动约１０个省份的网络改造，推出多款ＬＴＥ　ＩＰｖ６终端，改造４个业务基地和十余个自有业务平台，发展３００万ＩＰｖ６用户。２０１４～２０１５年属于全网升级阶段，中国移动将在东部发达地区和一般的中西部欠发达地区网络支持ＩＰｖ６，逐步实现所有自有业务支持ＩＰｖ６，新增移动和固定终端全部支持ＩＰｖ６。２０１６年是全面应用阶段，中国移动将实现新发展用户均能使用ＩＰｖ６，新增终端设备业务完全满足ＩＰＶ６相关需求。作为在下一代互联网领域起步较早的运营商，中国电信自２００１年起就围绕下一代互联网的网络、业务和终端，在演进策略、技术研发、设备测试、现网试验等方面做了大量探索和积累。目前，以双栈技术为基础，结合ＤＳ－Ｌｉｔｅ、ＬＡＦＴ４ｏｖｅｒ６等ＩＰｖ６接入过渡技术，中国电信实现用户向ＩＰｖ６的平滑升级。为加速ＩＰｖ６发展，中国联通成立了由技术部、网络建设部、运维部、信息化部、市场部和产品创新部支持的“中国联通下一代互联网专项领导小组”，从组织架构上对ＩＰｖ６的发展进行保证。据悉，中国联通将投入８亿元资金，在终端、接入网、城域网、核心网、业务平台和行业应用等多个层面，进行下一代互联网产业的全面推进，在２０１３年底实现不少于３００万ＩＰｖ６宽带接入用户。