【中国企业家网】据《财富》杂志网络版报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户或许很快就能够在上传照片的同时，通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站缴纳水电费、付清支票本，还可以进行转账。对此，Ｆａｃｅｂｏｏｋ拒绝对该计划发表评论。不过，Ｆａｃｅｂｏｏｋ全球营销解决方案部门主管大卫·罗宾逊在纽约举办的美国证券业及金融市场协会讨论会上表示，“总有一些事情，无论是金融服务也好，或者银行账户也好，我希望能够与我的顾问或银行之间拥有一对一体验。”此外，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经默默与澳大利亚联邦银行（Ｃｏｍｍｏｎｗｅａｌｔｈ　Ｂａｎｋ）就类似服务进行了商讨。目前，该服务现属于内部试运行阶段，初版应用程序于今年３月完成，估计该程序将于今年向客户开放。该应用将允许那些本身是银行户主的Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ向第三方和其Ｆａｃｅｂｏｏｋ好友付款。澳联邦银行发言人称，银行将通过自有的认证系统保护支付转账活动安全进行。作为世界上最大的社交网站，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将涉足在线支付，会不会打乱支付市场的竞争格局？这对于占据支付市场霸主地位的ＰａｙＰａｌ来说，会不会形成巨大的挑战？事实上，自ｅＢａｙ收购ＰａｙＰａｌ后，ＰａｙＰａｌ占据ｅＢａｙ总收入的１／３。有数据显示，到目前为止，ＰａｙＰａｌ每年交易额超过５００亿美元，用户数量超过１亿１０００万。但支付市场竞争越来越激烈，几乎每天网上都有新的电子支付企业正在创业，今后挑战ＰａｙＰａｌ支付霸主地位的不仅仅是小型创业企业，还有世界上最大的社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ。或许，在移动领域已经拥有十几亿部移动设备已经有Ｇｏｏｇｌｅ、Ａｐｐｌｅ也会成为ＰａｙＰａｌ巨大的竞争对手。当然，Ｆａｃｅｂｏｏｋ涉足在线支付也是有风险的，比如垃圾邮件、诈骗。另外，对于当下任何一个虚拟媒体而言，垃圾邮件无法避免，而且要让那些用户觉得用Ｆａｃｅｂｏｏｋ进行金融交易更省钱，也不容易。（文／安然）