本报讯（记者　刘宇鑫）针对央视报道“消费者在当当网买到假冒卡西欧手表”的消息，当当网有关人士昨日披露，当当网相关部门已就此事专门成立稽查小组，并要求相关商户立即下架卡西欧手表。对于已经购买了此类产品的消费者，当当网表示，接受这部分消费者的退货要求。消费者李先生日前向央视反映，其在当当网上购买的卡西欧表出现质量问题，而实体门店却不予保修。央视记者将包括李先生手表在内的４块当当网购卡西欧手表送至广州卡西欧技术公司北京分公司检测后，得到了“全部为假冒伪劣产品”的检测结果。央视记者登录了当当网，在首页最下屏，记者看到“正品保障，假一罚五”“上门退货，当面退款”几个红体字非常显眼，同时，这家网站网页上还展示着已经获得“首批中国电子商务诚信网站示范企业”认证的认证书。而当当网正在销售的卡西欧手表非常多，足足有４７个展示网页，共１８２９件商品，其中当当网自营的有１８４件，入驻商家销售的有１６４５件。这些卡西欧手表价格大多都很便宜，一般都是市场价的４到５折。打折后，实际售价１００多元一只的卡西欧手表不在少数。当当网昨日表示，待公司专项稽查人员调查清楚后，将会对确有售假行为的商户进行处理，并给消费者一个满意的答复。