飞象网讯（吉利／文）６月１５日消息，宇龙酷派常务副总裁李旺今天在广州举行的中国电信“天翼３Ｇ手机交易会”上接受飞象网专访时透露，酷派预计今年全年营收将达到１２０亿元人民币，智能手机出货量预计将超过１０００万部。根据市场调研机构赛诺提供的数据显示，作为ＣＤＭＡ产业的老牌强势品牌，酷派在ＥＶＤＯ市场份额稳居产业前三名。据中国电信统计最新的５月份数据显示，酷派已经超越三星，居于ＣＤＭＡ产业的第二名。宇龙酷派常务副总裁李旺介绍，酷派预计今年全年的营收将达到１２０亿元人民币，智能手机出货量预计将超过１０００万部。同时，按照规划，２０１２年酷派将继续推行高端商务路线，计划推出约３０款覆盖不同制式、不定位的智能手机。而在此次手机交易会之前，“中国电信也曾组织厂家、渠道商做了市场前期的订货活动。酷派的这次订货差不多接近两百万部的订货数量，全部为智能机产品。”李旺透露说。另据了解，在海外业务方面，酷派已经着手进行国际业务的布局，从２０１１年起酷派开始把战略重心由耕耘了几年的印度等发展中国家，以及中国台湾地区，调整到了欧美。“酷派将在今年８月美国纽约正式发布第一款进军北美的ＬＴＥ产品，是个４Ｇ的产品，这也是中国企业第一次在北美发布中高端的ＬＴＥ产品。”李旺透露道，同时“明年会在北美形成ＬＴＥ产品系列化布局”，这样一来，酷派将会抢占两个制高点：北美全球竞争力的品牌制高点和４Ｇ、ＬＴＥ技术的制高点。在本次ＣＤＭＡ终端产业链大会期间，酷派宣布推出共七款ＣＤＭＡ智能手机新品，包括号称全球最薄的双待机大观Ｓ、配备５．３英寸高清触摸屏的大观ＮＯＴＥ，以及５８８０、５８７０、５８６０＋等商务双待系列和千元智能机系列。