【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，据国外媒体报道，《韩国时报》（Ｔｈｅ　Ｋｏｒｅａ　Ｔｉｍｅｓ）报道称，三星和Ｇｏｏｌｅ在“密切合作，组成统一战线”，应对苹果的专利战。《韩国时报》称，三星已经证实该公司在与Ｇｏｏｇｌｅ合作，联手应对苹果的侵犯专利诉讼。这标志着三星首次证实在与苹果的法律大战中得到了Ｇｏｏｇｌｅ的帮助。数年前宏达电被苹果起诉侵犯专利后，Ｇｏｏｇｌｅ曾公开表示支持宏达电。尽管三星与苹果在多个国家大打专利战，Ｇｏｏｇｌｅ之前尚未公开表示支持三星。消息称，三星希望Ｇｏｏｇｌｅ的帮助有助于它在与苹果的专利战中获得优势。《韩国时报》援引不具名三星高管的话报道称，三星希望能向苹果收取专利许可费，“专利战在日趋激烈，双方可能以达成交叉专利许可协议的方式握手言和”。消息称，另外一名业界人士表示，三星将因Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１平板电脑遭到禁售蒙受约８０００万美元损失。法院上周裁定禁止三星在美国市场销售Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１，苹果交纳２６０万美元保证金后这一禁令已经生效。法院上周还根据苹果的要求裁定禁止三星在美国市场销售Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ手机。Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ遭禁售可能会给三星造成更大的损失，业内人士称，如果禁售期达到２个月，三星将蒙受至多１．２亿美元的损失。（阳光）