在“２０１２天翼３Ｇ手机交易会暨移动互联网论坛”召开期间，中国电信和高通公司还主持召开了２０１２年中国电信天翼ＣＤＭＡ终端产业链高峰论坛。会上，中国电信三位部门总经理公布了中国电信２０１２年最新的移动业务发展策略、应用创新思路以及终端发展策略。陈忠岳：高校用户　渗透率以３５％为目标中国电信公众客户部总经理陈忠岳表示，中国３Ｇ市场将进入规模爆发期，到年底市场预期增长率是２１％，而明年将是４０％，“这意味着中国整个３Ｇ市场的发展量，从现在开始到明年６月份，会是过去３年的总和”。目前中国电信的３Ｇ用户份额为２８％，３Ｇ终端份额为２９％。为了把逐渐扩大的市场转化为企业的收益，中国电信从３Ｇ业务发展策略、销售政策以及渠道资源三个方面进行了布局。在３Ｇ业务发展方面，陈忠岳指出，中国电信将把终端演进和细分市场相结合，分层次有节奏组织销售工作，给双卡手机的供应商吃了一颗“定心丸”。具体而言，一是主打双卡／双模单卡终端，实现精英市场突破。二是发展飞Ｙｏｕｎｇ品牌，实现年轻市场突破。中国电信于今年３月初发布了面向年轻用户的品牌飞Ｙｏｕｎｇ，陈忠岳指出，飞Ｙｏｕｎｇ将向外延伸至２．７亿社会年轻人，向下拓展至３亿中小学生市场。“２００８年，中国电信高校用户渗透率为１．５％，现在为２８％，希望今年秋季之后实现３５％。”三是以家庭新融合为契机，拉动智能机规模发展。四是３Ｇ下乡实现农村市场规模发展。另外，在销售政策方面，中国电信实施了终端多样化和销售集约化，不断完善原有政策，做到销售方面的透明、公平和公正。在渠道资源方面，中国电信坚持资源开放，合作共赢，有效协调自营渠道、连锁商各方面的资源和优势，通过一系列的模式创新，实现新一轮的销售高峰。肖金学：天翼阅读年收入将超１．５亿元在中国电信创新业务事业部总经理肖金学看来，移动互联网的快速发展，推动了运营商、互联网、制造商等产业链各方的跨境竞争，促进了产业链的融合。具体而言，主要变化为：移动互联网价值链呈现多元化、不断裂变和细化，价值链主体不断横向延伸；移动互联网用户快速增长，ＰＣ互联网加速转移到移动网络上；海量数据和消费者的变化是未来消费者市场的主要特征，也是推动运营商转型的重要因素。在此背景下，中国电信打造了八大业务基地，深化企业战略转型，向“新三者”迈进。其中，中国电信音乐基地位于广东，到今年年底访问数据有望突破１亿。位于上海的天翼视讯基地按照集团总体的布置，加大合作，引入社会资源，实现快速增长，目标是做中国最大的收费视听平台，目前注册用户已经超过５５００万户。翼聊业务基地位于浙江，专注融合通信，是新一代社交沟通平台。据悉，６月１５日上午，中国电信发布了多款支持翼聊功能的手机。天翼空间基地位于四川成都，定位是中国电信３Ｇ内容与应用第一门户，目前用户数突破了１０万户。天翼阅读位于浙江，截至２０１２年５月３１日，平台总用户达到５２８３万户，自订购收入快速增长，预计全年信息费收入将超１．５亿元。物联网基地位于江苏，该基地以Ｍ２Ｍ及车载信息服务作为发展基石，完善Ｍ２Ｍ平台业务能力。爱游戏基地同样也位于江苏，现在是中国基于安卓平台手机游戏最大的运营者。位于福建厦门的动漫基地发展稍晚，现在注册用户还不到２０００万户，中国电信希望通过今年一年的发展，实现实质性突破。另外，在电子商务方面，基于号码百事通，中国电信实现订票、订房业务全国第二，订餐量实现全国第一。马道杰：提升中档智能机竞争力在终端发展策略方面，中国电信移动终端管理中心总经理马道杰表示，中国电信首先会继续巩固在千元智能机上的领先地位，继续打造品质优、销量大、品牌强的千元系列明星手机。目前，中国电信已连续推出了三代９９０元的千元智能机标杆，后续还将持续打造“不变的价格、更高性价比”的千元３Ｇ智能手机标杆产品；同时还将向上延伸，基于应用、功能、时尚等方面的特色创新，提供在这个价位之上的智能手机；向下延伸，则推出用户满意、产业利益有保障、价格在６００元以内的入门级３Ｇ智能终端。提升中档智能手机竞争力是中国电信的重点方向，而要实现中档提升，就必须围绕用户体验形成差异化卖点。因此，中国电信首先将加大细分市场产品定制力度，针对青少年、时尚商务、女性、老人等重点细分市场，推出量身定制的产品；其次，将加大特色功能手机定制力度，如拍照、音视频、ＩＰｖ６、超长待机和信息安全等方面的创新等；再次，将加大特色应用定制力度，如加强对爱音乐、游戏、阅读、微博等特色应用和行业应用的布局。对于高端手机，中国电信的定位是要在技术、功能、设计、体验等方面保持全面领先。下一阶段中国电信将继续引入苹果、三星、诺基亚等品牌的明星产品，并鼓励、支持国内厂商推出高端手机。高端手机发展的目标是全力促进其功能支持电脑化、多媒体支持专业化、客户体验人性化。