ＤｏＮｅｗｓ　７月１１日消息　国内婚恋网站世纪佳缘日前采取“打击网络诈骗，净化交友环境专项”行动，加大打击网络诈骗力度。据了解，世纪佳缘网站对可能存在的不良动机的会员或虚假信息设立了四道“防火墙”：客服人工审核、技术手段屏蔽、网警２４小时在线巡查和会员投诉机制。同时，世纪佳缘网站还设置了三个“安全课堂”：鼓励会员进行诚信认证、安全中心频道安全防范指南、在各页面上交友安全提醒，在会员交友过程中如影随形。世纪佳缘还设置了五星级信用等级制度考核会员，并推出用户互评机制，加强网络交友安全。据介绍，世纪佳缘会员一旦被加入黑名单，曾与之联系过的会员都将收到网络巡警的提醒信。而为了进一步肃清网络交友环境，世纪佳缘成立了专项小组与各地公安机关保持紧密联系联合打击网络诈骗，将定期向公安机关提供一些疑似网络诈骗的线索，供侦破案件所用。世纪佳缘方面将定期向媒体披露最新的网络诈骗手段以及如何防范的方式方法，曝光非法分子名单，并通过案例分析使网民在网络交友过程中提高防范意识；另外，世纪佳缘还公布了多种投诉渠道，除原有的投诉热线、站内信投诉以外，世纪佳缘接受会员在线投诉，开设了邮箱ｓｈｅｎｓｕ＠ｊｉａｙｕａｎ．ｃｏｍ，名为“世纪佳缘网警”的新浪微博也已开通，世纪佳缘承诺对每一条投诉作出快速回复。世纪佳缘副总裁周忠孝表示，世纪佳缘“打击网络诈骗，净化交友环境专项行动”并非阶段性行动，而是一项投入大量人力物力必须开展的长期行动。近期社会出现多起由婚恋网站引发的犯罪现象，用户通过世纪佳缘等结交的异性朋友实际是骗子团伙，为了解决以上问题，世纪佳缘将通过一系列新规则来加大打击相关诈骗行为。（完）