比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月２６日消息，小米公司董事长雷军今日宣布，公司已获得新一轮融资，金额为２．１６亿美元，估值达４０亿美元。而这一数据与奇虎董事长周鸿祎在６月１１日透露的融资数字一致，周鸿祎曾透露，小米４０亿美金融资成功，其融资文件透露，今年该公司将卖３００到５００万部手机，每部利润七八百元。据透露，小米科技是在端午节获得这一轮融资的，不过据称因有保密协议，所以无法公布投资公司名称。小米此前两轮投资方包括：Ｍｏｒｎｉｎｇｓｉｄｅ、启明、ＩＤＧ、顺为基金、淡马锡、高通，上次最高融资高达９０００万美元。此外，雷军还透露了小米手机的成本构成，他表示，“关于小米手机成本，小米签署了供应商保密协议，没办法回答成本的细节。但大家看看手机成本构成，就了解外界的谎言。　比如：仅１７％增值税就是２９０元，加海关税、附加税和印花税等，还有高通专利费，合计４００元。”此前，周鸿祎披露，小米刚发布时绝对是性价比最高的手机确实不赚钱，借此定位建立知名度和体验，随着产量提升采购成本降低和元器件随时间降价，网络推广和电商销售消除巨额广告和渠道成本，小米手机现在挣到了大钱。雷军表示，小米首发了中国第一款双核１．５Ｇ手机，一开始定价，就是按销售３０万台来计算成本。刚开始小米赔了不少钱，当销售过了３０万台后，就开始打平赚钱，到了今年第二季度有了正常的商业利润，百分之十几。