互联网手机堪称最近的市场热点，前有小米、盛大，后有奇虎３６０、网易等等。除了几大互联网手机大佬之间的唇枪舌剑之外，互联网手机还有一点更让人关注的是，互联网手机的公开报价几乎都不是特别贵，去年小米手机发布时的１９９９元，如今已经成了目前互联网手机的最高报价。如此“便宜货”自然是为了吸引众人的眼球，降低准入门槛，让更多人有机会使用。但是以此低价如何能保持可持续发展的利润，并且与手机硬件厂商争夺高端市场的主导权呢？便宜有道理互联网手机报价不高，与整个智能机市场均价下滑密不可分。艾媒咨询的数据显示，２０１２第一季度中国智能手机市场２０００元以下智能机占据了七成左右的份额，其中１５００元以下的手机占４３．３％，１５００－２０００元的手机占２７．４％。这一方面得益于运营商“千元智能机”的推广策略，但更重要的来自于上游芯片价格的量产而导致元器件价格下滑。高通全球副总裁沈劲表示，高通在手机芯片中基于ＱＲＤ平台开发，已经延续到千元智能机领域，系统定价已经可以直接用于６００元左右的智能手机芯片。小米青春版采用的是高通骁龙Ｓ３芯片（双核１．２Ｇｈｚ），ＣＰＵ使用高通自行设计的Ｓｃｏｒｐｉｏｎ架构，综合性能超过标准的ＡＲＭＡ９，但是价格只有１４９９元。而素有“山寨机之父”的另一家芯片厂商联发科，其第三代智能手机芯片ＭＴ６５７５就是定位于千元智能机，并且已为诸多国产品牌所选用。采用该芯片的智能机均价已降至９００元左右，未来可能跌破６００元。联通方面已经在预谋集采６９９－８９９元左右的智能机。低价但不低端？小米公司董事长雷军表示：“小米把高端手机做到了平民价。”雷军认为，小米所选用的元器件价格都是一流的设备，而１９９９元的价格已经算很好。言下之意，虽然手机价格不高，但配置很高，综合起来，性价比高。而近来与小米“对着干”的奇虎３６０，董事长周鸿祎在其微博中提出了特供机“４英寸屏幕、双核ＣＰＵ、１Ｇ内存”的三大基本标准，并且详解了特供机在价格、配置、做工层面的优势。从运营商推出的“千元智能机”配置看，经过两年多的发展，千元智能机的定义已经被重新改写，“４英寸屏幕、双核ＣＰＵ、１Ｇ内存”的标准成为最新的标配。对比目前推出的互联网手机，几乎都是这个配置。从这个意义说，互联网手机就是“千元智能机”，而非高端机型。醉翁之意不在酒？行业内部舆论认为，互联网企业抢滩手机，可能既不在乎数量，也不在乎利润，而在乎争夺用户入口，毕竟软件应用才是其主营业务。所以，尽管可能量不大，利润也不高，但是如果能够有足够支撑起应用的用户，就已经成功了。所以，互联网手机是否是“便宜货”并不是最重要的，反而“便宜货”才更能吸引用户的眼光，降低入门的台阶。而一旦规模起来之后，互联网手机同样会遇到硬件厂商头疼的问题，比如售后服务、渠道分成、品牌培养以及与传统硬件厂商的市场竞争。这恐怕是互联网公司的弱项。值得注意的是，并非所有互联网企业都转向手机。腾讯高级执行副总裁刘成敏中国电信２０１２移动互联网论坛上公开表示：“腾讯不做手机。”反而主推“手机管家”等互联网应用，与三大运营商、终端手机厂商、电子市场达成广泛合作，“我们的重心还是致力于智能手机的软件合作者”。谈利润就“不礼貌”？不久前的中国移动终端渠道大会上，中国移动终端公司广东分公司总经理潘志勇直言，如果互联网手机跟厂家合作，那么每台机的利润最多是１０块钱。千元智能机利润不高，已经是行业内众所周知的事实。追随运营商的四家中兴、华为、联想、酷派公布的今年一季度的业绩报表，利润并不高。但对于利润，互联网巨头始终三缄其口。小米公司ＣＥＯ雷军在中国电信的天翼手机交易会上被记者问及：“每台小米手机的利润是多少？”时，甚至反问：“你不觉得这个问题很不礼貌吗？”据零售链条分析，去年售价１９９９元的小米手机推出时候，当时手机零售行业利润并不高，每台只能赚２００－３００块钱。但是今年“行情不同”，上下游产业链的协同作用，利润提升不少。在联通与电信今年电信日期间的促销看，小米手机的裸机实际售价已经跌破１９９９元，小米自己也发放了３０万张３００元的优惠券，售价已经可以降至１５９９左右，足见其今年的利润情况好于去年。甚至有业内人士称，成本之外，利润有７００多元。回避了利润问题的同时，雷军表示：“今天更重要的是怎么跟苹果分利润。”反观苹果和三星两家公司，抢走了业内９０％左右的利润。偏低价格的互联网手机，能否保证足够的利润实现可持续发展仍未有定论。