【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，据国外媒体报道，投资公司Ｚａｃｋ今天发表报告称，鉴于目前诺基亚股价已经非常低，该公司将对诺基亚股票的评级上调至“中性”（Ｎｅｕｔｒａｌ）。过去一年，诺基亚股价已缩水近６６％。Ｚａｃｋ称，目前诺基亚股价进一步下跌的可能性不大。诺基亚仍然深陷困境，管理层最近预计第二季度的业绩将低于分析师预期，并决定裁员１００００人。目前，诺基亚处于由运行Ｓｙｍｂｉａｎ的功能手机向运行Ｗｉｎｄｏｗｓ的智能手机和平板电脑转型之际。Ｚａｃｋ认为，诺基亚亏损增加的主要原因在于智能手机。与诺基亚之前的产品相比，Ｌｕｍｉａ系列智能手机有了很大改进，Ｚａｃｋ不十分确定Ｌｕｍｉａ能否蚕食苹果ｉＰｈｏｎｅ和Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机的市场份额。由缺乏Ａｎｄｒｏｉｄ或ｉＯＳ等人气颇高的移动操作系统造成的市场份额持续流失影响了诺基亚的盈利能力。今年第一季度诺基亚全球第一大手机厂商的宝座被三星占领，这是过去１４年来的首次。约一年前，诺基亚失去了智能手机市场领头羊地位。Ｚａｃｋ对诺基亚、微软在智能手机领域的合作持很大的怀疑态度。三大评级机构——标普、穆迪、惠誉都将诺基亚债务评级下调至垃圾级别，展望为负面。诺基亚已经决定到２０１３年年底前裁员１００００人，重组成本为１２．６亿美元，但节约的支出更高。诺基亚已经决定将奢侈手机业务部门Ｖｅｒｔｕ的绝大多数股份出售给私募投资公司ＥＱＴ。（竹子）