中新社北京６月１９日电题：网络传销相继崩盘　消费返利真假可辨作者　春莲近期，国内数家以“消费返利”为营销手段的“返利网站”相继崩盘，福建百分百返利网骗局更涉及２３省市，让消费者们不再相信“返利神话”。近日，安徽公安在线也在官方微博上发出以“虚假返利”为特征的骗局预警，让大众警惕新型骗局，称“福建省万商电子商务有限公司于６月７日宣告倒闭，这是继温州炬森科技有限公司崩盘之后，又一家倒闭的以‘消费返利’为营销手段的公司。今年以来，国内多家以‘消费返利’为营销手段的公司不断出现问题，大大小小的返利网遍布网络真假难辨。”更有媒体曝出《七旬老太拿治病钱“投资”　福州百分百返利网人去楼空》，据媒体报道，该虚假返利传销组织的初期做法是，会员在加盟商购物１万元，向其支付１６００元，该公司以每日２０元返利给会员，共计返利５００日。随着会员人数越来越多，后来转为直接向该公司支付１６００元钱就可获得每日２０元返利的方式，而该公司还是从会员每日２０元返利中收取５％手续费。该公司还大肆采取区域代理的模式发展“下线”，壮大会员队伍。代理商的加盟费是１万元，促销活动期间的优惠价是５０００元。“事实上，这些崩盘的公司名为返利，实为传销，要识别真假返利，只需学会５招，就可让虚假返利网站‘原形毕露’。”在６月１９日北京的新闻发布会上，返利网（５１ｆａｎｌｉ．ｃｏｍ）创始人兼ＣＥＯ葛永昌澄清事实，让消费者认清真假返利。葛永昌指出，这些虚假返利传销组织破绽百出。最核心特征是返利网不可能要求消费者先付钱，再返利的，也无需发展下线，这些伎俩是很明显的传销模式。葛永昌介绍说，首先要区别正规返利类网站与传销网站。“正规返利网站、网购返现网站作为电商入口通过聚拢客源为合作电商带来大批优质网购客户和订单，合作电商会给予返利网站一定的佣金，然后返利网站会拿出佣金中的一部分来给客户，实现电商、网站和消费者共赢。虚假返点类网站会员则是靠‘拉人头’、‘分红利’的模式获得盈利。虚假返点类网站还会要求会员购买实物等变相收取会费手段，牟取非法利益。”葛永昌表示，要识别真假返利，需要从五方面着手来看。第一是看有无资金投入，正规返利网站不需要支付任何费用；而“非法传销”一般会规定需要预存一定金额才可返利。第二是看有无实物交易。正规返利类网站是一个电商入口，消费者通过该入口访问、购买选定的电商商品获得返利，是一种以商品交易为目的的返利。而非法和虚假返利类网站主要依靠购买实物、发展下线赚钱，传销的性质决定了其发展会员的方式以“拉人头”为主。三是看有无优质商家。正规返利类网站上都会列出合作商家名录。如年增长超过３００％的返利网，就吸引了当当、淘宝、１号店等超过４００家Ｂ２Ｃ电商入驻，而非法传销网站则多数还处于“招商”阶段，一眼即可辨别真假。第四看有无正规资质。一个正规的返利网站，需要具备多种条件。首先必须要具备经营性ＩＣＰ证书，而不是一个普通的网站备案证书，此外，正规的返利网站一般都是公司运作，可以在工商部门查到其注册地址、法人代表、注册资本金等。五是看有无合理服务。在线客服交流如果连续几天都长时间无人应答的话，那么这样的网站十有八九是有问题的了，即便它会给你返利，也只是前期的诱饵。而正规返利网站都有完善的客户服务体系。据葛永昌实话实说行业状况，“现在网购返现行业门槛很低，市面上光返利的网站就有几百家。还有很多别的网站打着‘返利’的旗号大肆吸金。”葛永昌指出，现在有很多媒体误将返利网这一品牌词解读为行业词。事实上，返利网是一家公司，而一些媒体把网购返现行业直接描述为返利网，当这个行业中有几家不良网站打“返利”旗号进行吸金活动，就会导致正规“返利网”躺着中枪。葛永昌说，线上购物返利是一个全新的模式，但目前市场还不够成熟，也不够规范，需要花力气去培育。