空调和电视补贴产品目录确定后，卖场迅速启动节能补贴。目前空调和电视的补贴录入系统已建立，消费者即日起购买符合条件的节能家电即可享受补贴，而广州市场上，“第一位”享受到节能补贴的消费者拿到了２５０元的彩电补贴，相当于原价的“８．７折”。本报讯　昨日，记者从苏宁电器了解到，“节能产品惠民工程”高效节能房间空气调节器、平板电视推广目录已正式下发，２７家企业５７５１个型号的高效节能房间空气调节器、１５家企业１４００余个型号的高效节能平板电视将陆续在终端卖场以“节能补贴产品”的身份在消费者面前亮相。洗衣机、电冰箱和热水器的补贴工作则仍要等待确定具体的推广目录。首单顾客获２５０元补贴家住天河区的高女士在苏宁电器华南总店天河店领取到了首份节能补贴“大礼”。高女士看中海尔一款彩电，其售价为１９９９元，由于在国家公布的高能效补贴产品型号明细中，可享受２５０元的节能补贴，因而，高女士实际只需支付１７４９元，相当于８．７折。至此，广州市第一位申请节能补贴的顾客产生，这也标志着节能补贴工作进入全面实施阶段。高女士对记者表示，“不仅在购买高能效产品时能领取到补贴，而且在领取补贴的流程上也相当方便，只要出示身份证，并在‘节能产品惠民工程’补贴确认函上填写好个人信息，就可领取节能补贴，整个流程只需花费不到３分钟的时间”。空调补贴额度将超３成在国务院确定拿出２６５亿元的财政补贴节能空调、电视、洗衣机、电冰箱和热水器之后，补贴“蛋糕”如何切分也引起外界广泛关注。昨日，美的方面透露，这一轮空调产品可以获得的国家节能补贴额度不会少于８０亿元，而一级能效的变频空调将占据４０％以上的补贴额度。这也就意味着单单空调这一品类享受的补贴在整体额度中的占比就超过了３０％。美的家用空调事业部总经理吴文新表示，此次节能补贴政策的推广将有利于国内家电产品结构的提升。以空调产品为例，首次纳入补贴的变频空调受惠的力度在白电中最大，“这会让全直流变频空调成为未来市场的主流”。记者了解到，美的主推的全直流变频空调共８７个型号全部中标，占到美的一二级变频空调中标总量的６７％。值得注意的是，各家入围企业的具体型号数量存在较大差别，部分国产企业入围型号多达千余个。美的制冷家电集团总裁助理、公共传播部总监王金亮昨日对此表示，补贴的型号不在于多寡，而在于“有效”，“苹果手机一个型号就打败了诸多产品最能说明这个问题”，王金亮认为，各家企业入围只是第一步，接下来如何切分这块“节能蛋糕”，仍要看各家的产品号召力。另有松下等知名品牌没能入围此次节能补贴，截至昨日发稿，松下电器未对此事作出回应。