随着电子商务的快速发展，快递行业也成为“香馍馍”，各方资金纷纷抢夺这一市场。昨日记者获悉，国家邮政局正式公布了２０１２年首批获得快递业务许可证的企业名单，此前已递交申请的电商企业京东和凡客两家企业中，京东商城榜上有名，正式获得牌照，而京东商城ＣＥＯ刘强东也证实，京东快递业务将于今年８月底正式启动。除了电商企业之外，备受关注的联邦快递、ＵＰＳ和ＤＨＬ等国际快递巨头也顺利获得牌照，这也将让未来快递市场的竞争更加激烈。国际快递巨头集体获牌未见川企上榜昨日记者在国家邮政局官方网站上看到，２０１２年快递业务经营许可年度报告正式发布，共有１５２家企业首批获得２０１２年快递业务经营许可，这些企业将获得跨省、自治区、直辖市经营快递业务，以及经营国际快递业务的资质。同时，中国邮政速递物流旗下的３１家子公司和顺丰速运旗下的７７家子公司也获得了快递业务经营资质。记者注意到，在首批上榜的１５２家企业中，没有看到四川快递企业的身影。在此之前，有关联邦快递、ＵＰＳ和ＤＨＬ等国际快递巨头申请快递业务经营许可的消息备受关注，昨日记者看到，这三家国际巨头也出现在了首批获牌的名单之中。国际快递巨头成功拿到牌照，到底会对快递行业带来多大的影响？对此，昨日记者从几家国际快递企业处了解到，短期内不会对目前的经营策略进行调整。据ＤＨＬ相关负责人介绍，该公司的专长在国际快递行业领域，因此ＤＨＬ的策略是专注国际快递业务，对于国内快递市场，目前不会成为ＤＨＬ的重点。而联邦快递相关负责人表示，申请该许可证只是为了适应监管部门的监管需求，短期内业务不会发生变化。电商行业大举进军京东８月底启动快递业务相比于“洋巨头”，更让国内快递企业担心的，其实是正虎视眈眈的电商企业们。在昨日首批获牌的企业中，一家名为“江苏京东信息技术有限公司”的企业引起了业内人士的关注。随后，京东商城官方微博发布最新的微博证实，该公司正是京东商城旗下的企业，刘强东也转发该微博后宣布，京东商城的快递业务将在今年８月底正式开始。“在拿到这一牌照之后，接下来还有比较复杂的手续，我们还将加紧申请京东商城在各个城市经营快递业务的许可。”京东商城相关负责人表示，虽然目前尚不便透露首批开展快递业务的城市，但是预计成都将会纳入京东商城快递业务首批试点城市之一。事实上，早在上个月底，有关京东商城和凡客申请快递业务牌照的消息就已经引起了各方关注，虽然此次凡客的名字没有出现在首批的名单之内，但是业内人士表示，更多的电商企业拿到快递业务经营许可将成为大势所趋。据了解，随着电商企业的快速发展，虽然电商网站尚未实现盈利，但是手里资金充裕的电商企业早已做好准备到快递行业分上一杯羹。除了京东和凡客这种自建物流的方式之外，还有部分电商企业通过收购的方式，进入快递领域。对于快递行业即将到来的激烈竞争，不少业内人士表示，这并非是一件坏事，“目前快递行业问题很多，快件被调包或丢失，快递员态度恶劣等情况屡见不鲜，更加激烈的竞争，有助于加速改善快递企业的服务水平。”该人士表示。本报记者　王鑫