【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】近日，在国内安卓平台掀起手游风暴的《悍将传世》再度成为焦点。此前，在盛大　Ｂａｍｂｏｏｋ双核智能手机发布会上，宣布首发并预装《悍将传世》手机版的盛大手机将高调亮相极加ＣＪ展台，成为盛大众多内容产业链整合的新亮点。·完美品质，互利双赢《悍将传世》是由经典ＭＭＯＲＰＧ《传奇世界》改编而成。这是盛大游戏首款经典网游移植大作，游戏全面保留了战道法的职业体系架构和玩法，延续了传奇系列游戏即时战斗的游戏形式，强调畅快淋漓的“ＰＫ”，原汁原味地在移动终端再现了中州大陆三界纷争、人魔大战的精彩内容。　游戏画面精致唯美，　内容丰富，　让用户随时通过手机尽情体验这款“史上最强ＰＫ手游！”盛大手机，专为游戏设计预装《悍将传世》手机版的盛大Ｂａｍｂｏｏｋ　双核智能手机，是盛大第一部自主研发、投入巨资的高端双核智能手机，该手机采用Ａ９架构的ＣＰＵ，拥有比传统手机高一倍的浮点运算能力，为三维图形、高清视频、复杂计算等提供了保证；内置著名的独立手机显卡Ｍａｌｉ　４００，运行３Ｄ游戏游刃有余；高达１９３０ｍＡｈ的电池，为长时间游戏提供可能；精度高达２５６ｐｐｉ的４．３英寸高清晰夏普大屏，更使盛大手机游戏性能超越了ＰＳＰ等专业游戏设备。盛大Ｂａｍｂｏｏｋ双核智能手机专为游戏玩家进行了特别的设计和优化，其突出的游戏性能，在手机终端上完美再现了《悍将传世》的华丽场景！《悍将传世》依托盛大Ｂａｍｂｏｏｋ双核智能手机强劲的硬件平台，　以硬件拓展游戏受众、以游戏玩家带动硬件销售，品质均过硬的《悍将传世》与同样品质超群的盛大手机进行合作，可说是一件互利双赢的大好事。·盛大制造，用户放心《悍将传世》作为一款历经十年而不衰的游戏―《传奇世界》的手机版本，与来自同一公司的硬件产品强强联手，其同源的出身保证了它们之间不会产生任何合作、沟通上的问题。为了更好地整合两者，盛大专门成立的移动运营品牌“极加”将成为这次异业合作的中间人，也是这条产业链的润滑剂。软、硬件均为“盛大制造”，其异业协同力将远超同类的异业合作，无论是游戏玩家借此机会更换自己的手机，还是手机用户借此机会了解、体验这款经典网游，在软、硬件两方面的服务上，都无任何后顾之忧。此次盛大手机和《悍将传世》的成功合作，展示给游戏玩家更加完美的手机游戏体验，为《悍将传世》吸引到更多的合作伙伴奠定基础。强强联手、服务玩家，将是《悍将传世》发展的风向标。充分发挥品牌优势，立足于方便玩家的大方向上，《悍将传世》未来定然会有更大的突破和惊喜。就让我们一起期待吧！