近年来，迅速扩张的经济酒店业进入新的发展阶段，几大经济连锁酒店集团纷纷表示有意通过收购扩大规模。如今，经济连锁酒店并购之风有渐热之势。昨日　（７月２日），《每日经济新闻》记者了解到，尚未完全消化莫泰１６８收购成本的如家酒店（以下简称如家）再次出手，宣布以９４０万美元（约合人民币５９８０万元）收购安徽优乐时尚酒店和安徽美邦酒店　（以下简称ｅ家快捷），这是其收购莫泰１６８后的又一笔交易。与此相对应的是，经济酒店在快速扩张的过程中，业绩受到明显掣肘，如家今年一季度亏损过亿就是印证。据悉，目前ｅ家快捷运营的直营酒店有１３家，共计１２８４间客房，其中９家位于安徽省会合肥。如家酒店集团ＣＥＯ孙坚表示，此次收购将进一步提高如家在合肥市场的渗透力。对此，华美酒店顾问机构首席知识官、高级经济师赵焕焱对《每日经济新闻》记者分析道，如家再次出手收购ｅ家快捷反映了目前经济酒店发展直营店困难大，成本高这一现象。在这样的情况下，对于追求规模的经济酒店连锁企业来说，并购成为扩大规模的一大选择。然而，在扩张之下，潜藏着经济型酒店的业绩压力。数据显示，如家今年一季度运营总收入约为１２．６４亿元，同比增长７２．５９％，但是净利润却亏损１．０３亿元，同比下降４２８．９５％，其中约五成是收购莫泰１６８造成的。中投顾问酒店餐饮行业研究员萧宇嘉表示，如家收购ｅ家快捷后，短期内也将拖累其业绩。不过，今年二季度如家的业绩应该会有所好转，“主要是因为二季度节假日较多”。如家超１亿元的亏损更像是行业的一面放大镜。人工及物业成本的飙升，给经济连锁酒店带来了巨大的经营压力。在这样的情况下，继续快速扩张的经济酒店短期内将承受巨大的成本压力。今年一季度，如家的主要竞争对手汉庭同样遭遇盈利下滑的尴尬。２０１１年，如家、汉庭、７天净利润总和比２０１０年减少了９７７０万元。赵焕焱对《每日经济新闻》记者分析道，未来经济酒店将进入大规模发展加盟和并购时期，未来１～２年内将有一场激烈的并购规模战。事实上，这两年几大经济连锁酒店均已表示将更多关注收购机会。其中，７天在去年底宣布完成了对湖南华天之星全部股权收购；汉庭并购了西北地区的区域经济酒店龙头雅特，锦江之星则走出国门与法国卢浮酒店结盟。此外，７天不久前宣布了２５００万美元的回购计划，表示对经济酒店前景看好。