【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，数字积分卡市场迎来发展高峰，一些商户认为，相对于Ｇｒｏｕｐｏｎ的团购服务，利用积分卡奖励的方式更容易吸引顾客再次消费。以下是文章详细内容：在纽约市经营面包店的艾琳·艾芙扎诺（Ｅｉｌｅｅｎ　Ａｖｅｚｚａｎｏ）表示，相对于Ｇｒｏｕｐｏｎ的团购服务，利用积分卡奖励的方式更容易吸引顾客再次消费。这些积分卡由Ｃａｒｔｅｒａ　Ｃｏｍｍｅｒｃｅ公司设计，并与顾客使用的信用卡相关联。当顾客使用积分卡购物时，可以获得相应的折扣或航空里程等奖励，而商户则可以收集顾客的信息，比如他们重复购物的频率，每次消费的金额等。市场调查机构Ａｉｔｅ　Ｇｒｏｕｐ表示，数字积分卡的特性使其比Ｇｒｏｕｐｏｎ或ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ的团购活动更具价值，预计到２０１５年，与商户积分项目相关的交易将到达９亿笔，营收规模约为１７亿美元，远高于２０１１年的３亿美元营收。市场研究机构ＢＩＡ／Ｋｅｌｓｅｙ副总裁皮特·克拉西洛夫斯基（Ｐｅｔｅｒ　Ｋｒａｓｉｌｏｖｓｋｙ）表示：“采用数字积分卡不仅是为了获得新顾客，也是整合商业交易的一部分，这是交易方式的进步。”数字积分卡市场从２０００年开始快速发展，而积分卡软件提供商也吸引了超过１．５５亿美元的风险投资。Ｃａｒｔｅｒａ在本月的新一轮融资中获得１２２０万美元的投资，发起本轮融资的是新英格兰风险投资基金。此外，其他提供商户交易服务的公司如Ｐｌｉｎｋ、ＣａｒｄＳｐｒｉｎｇ和Ｍｉｒｔｈ等也获得了风险投资基金的关注。参与了Ｃａｒｔｅｒａ本轮融资的Ｆｌｙｂｒｉｄｇｅ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ总合伙人杰弗里·巴斯甘（Ｊｅｆｆｒｅｙ　Ｂｕｓｓｇａｎｇ）表示：“与卡片相关的营销将使卡片发行商和消费者同时受益，这是一个巨大的发展机会。”通常情况下，这些积分项目会在信用卡积分的基础上向用户提供额外的优惠，而对商户来说，利用这些积分项目的成本也将低于利用优惠券的成本。以团购网站Ｇｒｏｕｐｏｎ和ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ为例，这两家网站通常要求３０％的收入分成，而积分项目仅需要５％至１５％的收入分成。此外，消费者通过一些积分项目还可以获得积分返还、折扣或《ＦａｒｍＶｉｌｌｅ》等游戏中的虚拟货币。比如，消费者在使用美国运通的Ｚｙｎｇａ　Ｓｅｒｖｅ　Ｒｅｗａｒｄｓ积分卡购物时，就可以获得虚拟货币，并在Ｚｙｎｇａ的网络游戏中使用。Ａｉｔｅ高级分析师罗恩·谢弗林（Ｒｏｎ　Ｓｈｅｖｌｉｎ）表示，奖励虚拟货币的方式能够鼓励２０多岁的年轻人使用积分卡进行消费。美国运通在线及移动业务执行副总裁大卫·麦辛哲（Ｄａｖｉｄ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ）指出：“Ｚｙｎｇａ的游戏有许多忠实玩家，我们可以将这种在线参与和线下消费行为联系在一起。”同样提供积分卡项目的Ｐｌｉｎｋ公司则与超过２．５万家餐厅合作，当用户使用积分卡在这些餐厅消费时，就可以获得Ｆａｃｅｂｏｏｋ的虚拟货币。而ＣａｒｄＳｐｒｉｎｇ则允许用户自行开发网页或移动应用，提供优惠券、数字收据和积分项目等。Ｍｉｒｔｈ也在测试自己的积分卡项目，该公司与纽约部分餐厅合作，当用户使用Ｍｉｒｔｈ的积分卡消费时，Ｍｉｒｔｈ将提供３％的折扣。Ｍｉｒｔｈ　ＣＥＯ杰雷米·加仑（Ｊｅｒｅｍｙ　Ｇａｌｅｎ）表示：“许多商户并不喜欢大幅促销或提供大的折扣。但选择与我们合作，商户无需降价。”在线支付创新企业Ｓｑｕａｒｅ于本月１９日也推出了自己的积分卡项目，帮助小商户向使用Ｓｑｕａｒｅ读卡器的顾客提供奖励。日趋激烈的市场竞争，将导致分析师进一步下调团购网站业绩预期。据海纳国际集团和团购信息聚合服务提供商Ｙｉｐｉｔ发布的调查报告显示，在参加了在线团购的商户中，其中一半在未来六个月不会再次参加同类活动。Ａｓｃｅｎｄｉａｎｔ资本市场分析师爱德华·吴（Ｅｄｗａｒｄ　Ｗｏｏ）表示：“我们对Ｇｒｏｕｐｏｎ能否保持高速增长感到怀疑，其在减少营销支出的情况下，很难获得高额的利润。”目前，Ｇｒｏｕｐｏｎ与ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ也都推出了各自的积分卡项目。其中Ｇｒｏｕｐｏｎ与Ｒｅｗａｒｄｓ合作，以积分奖励的方式鼓励消费者使用注册信用卡在合作商户进行消费。而ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ与摩根大通合作发行了联名信用卡，持卡人获得的积分可以被转换为ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ的ＤｅａｌＢｕｃｋｓ虚拟货币，并可以参与ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ的团购活动。Ｇｒｏｕｐｏｎ　Ｒｅｗａｒｄｓ项目总经理间副总裁杰伊·霍夫曼（Ｊａｙ　Ｈｏｆｆｍａｎ）表示：“我们的团购平台已经拥有数十万消费者，并且每周都会与数百家商户签约。服务的普及率令人惊讶。”不过一些商户主认为，积分项目比参与团购活动更有价值。艾芙扎诺表示：“参与Ｇｒｏｕｐｏｎ的团购活动只能提供一次性的促销，这很难持续。而从一年前开始使用Ｃａｒｔｅｒａ的积分技术后，我的面包店顾客数量增长了１８％。”（Ａｉｓ）