近日，搜狐正式公布了伦敦奥运报道计划，将搜狐新闻客户端与手机搜狐的“双子星”搭配，同时，手机搜狐还将首次全面移植“搜狐赛事信息系统”。此举意味着移动互联网将成为搜狐抢占奥运大餐的一大利器。市场引发新商机据ＣＮＮＩＣ的数据显示，截至６月底，手机网民规模达到３．８８亿，手机首次超越台式电脑成为第一大上网终端。另有数据显示，新闻资讯将会是移动终端用户最刚性的需求，新闻用户需求占比达到８０％。而奥运会期间，将会有５６％的用户通过手机来获取相关的资讯，４５％的用户会通过移动终端来观看赛事的内容。毫无疑问，移动终端正在改变人们的线上观赛方式，奥运期间，通过手中的智能手机或ｉＰａｄ等平板电脑即时查看奥运赛况，将会成为奥运观众的主要行为。消息显示，伦敦奥组委自己发布了两个伦敦２０１２奥运会官方应用，分别是伦敦２０１２奥运会赛程和伦敦２０１２奥运会观战指南，这也是奥运会官方首次发布移动平台奥运产品。而媒体巨头ＢＢＣ和ＮＢＣ都为奥运专门推出了奥运应用，主要功能包括赛事报道、运动员资料以及内容直播、社交化分享、个性化订阅等。搜狐新攻略出炉国际巨头的脚步也引爆了国内互联网厂商的热情，纷纷将伦敦奥运会当做抢夺的新战场。近日，搜狐正式发起伦敦奥运报道攻势，在移动平台方面，搜狐打出以Ａｐｐ为入口的“搜狐新闻客户端”与以浏览器为入口的“手机搜狐”双子星配置，以赛事资讯、手机报推送、赛程提醒、视频点播等多种形式呈现给网民。有关专家表示，由于时差问题，按照中国人的作息时间与家庭生活习惯，这个时间在电视和ＰＣ终端上观看并不太方便，而手机的独特功能性就显露无疑。同时，由于语言习惯等原因，留给国内互联网厂商的空间非常大，关键就看谁能抓住机会了。这也是搜狐致力打造ＰＣ与移动平台无缝连接的“奥运传播计划”的主要原因。在移动终端，搜狐的移动奥运“双子星”平台由搜狐新闻客户端代表的Ａｐｐ平台与手机搜狐代表的ＷＡＰ平台组建，除了与门户同时推进即时的图文、视频内容更新之外，还会额外推出两个针对不同人群的“奥运定制版Ａｐｐ”，即时提醒用户最新赛事信息、比赛结果。巨大用户群是基础目前，搜狐新闻客户端总装机激活用户量达２３００万，日活跃用户量达６００万。搜狐新闻客户端所拥有的推送、订阅等功能，可以第一时间将奥运新闻呈现给网友。另外，搜狐新闻客户端已经推出针对伦敦奥运的刊物《奥运专刊》和《全景奥运画报》，奥运赛时也会推出奥运特别版。而手机搜狐网作为国内权威的手机资讯平台，日均覆盖１８００万用户，目前已全面采用ＨＴＭＬ５技术，并以ＷＥＢＡｐｐ为着力点，为奥运内容做出精心准备。包括赛事快讯的迅速传递，ＩＮＦＯ数据的无缝接入，金牌奖牌的即时更新，图文直播的流畅进行，赛程赛果的准确送达等。在视频方面，除了点播伦敦奥运会开幕式、闭幕式以及赛事的视频之外，针对伦敦奥运会的一系列自制栏目，如《西游伦敦记》、《奥运早新闻》、《前方·背后》、《奥运背后的故事》、《解码奥运会》等也将在手机搜狐平台播出。同时，手机搜狐还专门开发名为“搜狐奥运２０１２”的Ａｐｐ，届时，该款Ａｐｐ与搜狐新闻客户端将同时成为搜狐移动平台的杀手锏，从最全、最新鲜的资讯到比赛视频到自制视频，再到最新奥运内容推送，搜狐移动端产品都可以满足用户需要。此外，全面移植连接到奥组委内部信息系统的“搜狐奥运赛事信息系统”，让用户在任何平台都能享受到专业人士、媒体人士的待遇。