【搜狐ＩＴ消息】上周苹果发布第三财季财报，数据大幅低于华尔街平均预期，其中第三财季里，苹果ｉＰｈｏｎｅ共出货２６００万部，低于华尔街分析师预计的２８００万部，而在前一季度，苹果ｉＰｈｏｎｅ的出货量曾达到３５００多万部。ｉＰｈｏｎｅ销量路透社网站刊登了分析文章，分析称苹果财报一定程度上是整个智能手机产业的一个缩影，为整个智能手机产业敲响了警钟。相较于２００８～２００９财年，全球经济的低迷一定程度上影响到了智能手机产业的发展。在发达国家，智能手机的保有量已经超过了人手１部，在新兴市场，智能手机的保有量还很低，但是这些市场对于低于１００美元的低价产品的钟爱，挤压了整个行业的利润。在之前的经济低迷期，苹果ｉＰｈｏｎｅ和谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ还处于初期，智能手机的保有率低，用户也对其触摸输入、收发邮件和完整Ｗｅｂ浏览器充满了好奇和期待，所以需求强劲，因此销售旺盛，整个产业保持了高速发展。分析人士称，当时的手机触摸输入是革命性的，引领了智能手机购买潮流。但是从苹果的第三财季财报看，源于欧债危机的此次经济低迷对产业的影响远远超出华尔街的预期，Ｈｕｄｓｏｎ　Ｓｑｕａｒｅ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的分析师　Ｄａｎｉｅｌ　Ｅｒｎｓｔ称：本次经济低迷影响到了整个电子产业，苹果也没有幸免。Ｇａｒｔｎｅｒ的分析师Ｃａｒｏｌｉｎａ　Ｍｉｌａｎｅｓｉ认为，智能手机的更新周期为１８到２４个月，不过经济低迷期间，这个更新周期会比平时延长３个月，用户更新智能手机的意愿不再那么迫切。价格压力第二季度，智能手机的整体出货量增长率达到了３２％，分析人士称，２０１２年整体出货量增长将低于４０％，而２０１１年的增长率为６８％，到２０１３年增长率将降低到２３％。虽然全球经济低迷影响大，但新兴市场的需求将支撑智能手机的增长，不过用户会转向提供低价产品的华为、中兴等公司的产品，这给整个产业带来了很大的价格压力。尼尔森的分析称，２０１３年智能手机平均销售价格的下降将加速，如果经济持续低迷，整个产业将进入低成本模式。苹果的ｉＰｈｏｎｅ和三星的Ｇａｌａｘｙ　Ｓ系列将继续走高价路线，但是对于ＬＧ、ＨＴＣ、诺基亚、黑莓这样的挣扎中的手机厂商，将造成很大的价格压力。在苹果和三星占据高端市场，而低端又受到低价冲击的情况下，这些厂商的日子将很难过。其他的一些小的手机企业的日子同样艰难，三星的财报显示其智能手机的销量大幅度增长，其中大部分是抢占了这些小企业的市场，而且三星的规模效应可以让其更好地控制手机成本，增加其价格优势。苹果的销量下降或可以归结于用户在等待新型号的ｉＰｈｏｎｅ，在新产品推出后可以继续释放潜能，但是ＬＧ这样的手机企业市场份额被压缩，只能靠推出低价产品来重夺市场份额。购买乏力Ｇａｒｔｎｅｒ的报告显示，在今年已经售出的１９亿部手机中，３５％为智能手机，全世界２０％～２５％的人已经拥有智能手机，美国的保有率更是达到了５０％～５５％。Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃ的分析师　Ｍａｗｓｔｏｎ称：智能手机第一波是将高价型号卖给相对有钱的人，而第二波就要将低价型号卖给普通购买者。Ｇａｒｔｎｅｒ的分析师称，华为和中兴已经在低价智能手机市场处于有利的位置。除了用户外，运营商同样给智能手机厂商施加了很大的压力，迫使他们降低手机价格。在低价格和低的市场购买力双重压力下，智能手机产业的警钟已经敲响。