羊城晚报讯　记者林翎、通讯员交通宣报道：２７日，广州市交通工作领导小组办公室（以下简称“办公室”）公布，为避免出现申请人高度集中前往受理窗口排队办理申请业务，经研究决定将８－９月这两个月设定为指标申请受理的缓冲期。期间，中小客车指标将通过网上申请，服务窗口暂不受理申请业务，但临时为不具备上网条件的申请人提供通过电话预约业务受理的服务。缓冲期满后，申请方式将恢复网上申请与窗口正常受理申请两种方式。办公室称，目前正就《广州市中小客车总量调控管理试行办法及实施细则（征求意见稿）》公开征求意见，进行修改完善，相关文件将于８月份正式公布实施。该办公室表示，网上申请与电话预约相比，申请人不受受理窗口服务时间的限制，也不必前往窗口排队等候办理，因此呼吁广大市民和单位首选网上申请。在办理过程中如遇相关问题，市民可以直接拨打９６９００交通服务热线咨询。网上申请将分单双日受理据办公室相关负责人介绍，网上申请将按组织机构代码或有效机动车驾驶证尾号对应采取单双日受理。按组织机构代码或有效机动车驾驶证尾号采取单双日受理的方式，即单位和个人在办理网上申请指标时，需按照组织机构代码或有效机动车驾驶证最后一位号码对应单、双日申请指标，如最后一位号码出现０或非数字则在双日申请指标。据介绍，网上报名可提供２４小时不间断远程报名申请服务，因此对市民申请指标以网络受理方式为主。申请人可登录受理网站（ｈｔｔｐ：／／ｊｔｚｌ．ｇｚｊｔ．ｇｏｖ．ｃｎ，该网站将于８月１日正式启用开通），按有关指引填写单位或个人信息，通过短信确认后即可完成申请获得编码。申请人不上网可电话预约办公室相关负责人表示，对于不具备上网条件的申请人，缓冲期内将采取电话预约后再按约定时间到指定窗口办理的方式进行。目前，交通工作领导小组已统筹广州市９６９００交通服务热线、１１１８５邮政热线、１２５８０中国移动热线、１１４中国电信热线及１１６１１４中国联通热线等５个预约热线进行开通电话预约申请（以上预约电话热线将于８月１日正式启用开通）。据悉，申请人电话预约确认基本信息后，按照就近办理原则以短信形式指引申请人到服务窗口办理。办公室提醒，要在规定时间、地点前往办理，逾期则作自动放弃处理，如再办理，需重新电话预约。全市（十区两市）将设置２４个中小客车指标调控受理窗口服务点，其中每个区（县级市）分别设置在区（县级市）交通部门政府窗口和各区（县级市）有关年票征收点。该负责人解释，电话预约受理之所以需到窗口办理，是因为与网络申请的填写方式不同，窗口确认可确保申请人的个人资料等相关信息填写正确，避免出现误填导致无法获得申请资格的情况出现。广州市中小客车指标网上申请流程图（８月１日正式启用开通）登录网址（ｊｔｚｌ．ｇｚｊｔ．ｇｏｖ．ｃｎ）个人指标申请　企业指标申请　事业及其它指标申请阅读填报说明　阅读填报说明　阅读填报说明申报填写　申报填写　申报填写事业个人有关信息　企业有关信息　及其它有关信息系统自动发送短信验证码申请人／单位填写短信确认码点击提交后完成申请林翎、交通宣