据美联社７月４日报道，最新的研究发现，足月（３７到４１周）出世的婴儿，如果在母体内多待一两个星期，对脑力健全发展会大有好处。参加美国这项调研的孩子全都是足月生产，他们大多在三年级的数学和朗读测试中表现很好。不过，调查也发现，怀孕３７周和３８周出生的孩子，表现比晚一两个星期出生的孩子差一些。研究人员认为，这一结果说明，应该重新考虑早产的定义了。研究结果也对由于非医疗原因、通过安排剖腹产提早分娩的问题提出质疑。报告主作者、哥伦比亚大学医学中心儿科助理教授诺布尔说，妇女“在选择提早生产之前，至少应该慎重的考虑一番”。参加此项调查的是１２．８万名纽约市公立学校的学生，他们中包括不少来自贫困家庭的孩子。那些怀孕３７周出生的孩童中，２．３％有较大的阅读困难，１．１％有中度的数学问题；与之相比，怀孕４１周出生的孩子，有上述问题的比例分别为１．８％和０．９％。在怀孕３８周出生的孩子，出现上述情况的风险，略微低于３７周的孩童。有１５％接受调查的儿童是经剖腹产出生的。剖腹产可能导致生育并发症，这也可能造成发育迟缓。即使研究人员把这考虑在内，再加上出生时体重过低、缺乏产前护理，怀孕期间吸烟和生活在贫困社区等因素，他们还是发现，３７周和３８周出生的孩子面对更多风险。