新快报讯　记者　程欣　报道　记者昨日从东莞各家电卖场获悉，这段时间是传统白电空调、冰箱销售的旺季，加上端午节促销的延续、即将到来的暑期促销，电视、手机、电脑等产品消费全面爆发。端午节传统白电成明星据东莞苏宁方面透露，６月２２日至６月２４日端午小黄金周促销期间，东莞苏宁电器全品类销售额再创新高，销售额同比增长２０％。此外，结合近期的欧洲杯赛事，以及即将开幕的伦敦奥运会，彩电销售增幅较大，很多消费者选择在这个节点将家里的彩电升级换代，结合端午节促销让利，国家、苏宁、厂家的三重节能补贴，部分型号在端午节期间让利幅度达３０％。记者还从东莞国美了解到，今年端午节期间，东莞国美电器在日均客流量、订单量等方面均有显著增长，短短三天销售总额创新高，同比提升３５％，其中空调、彩电、３Ｃ品类尤其火爆。随着气温升高，空调、冰箱、电风扇等应季家电产品销量大增，占销售总额５０％。空调则成为端午节的明星产品；另外，３Ｃ产品因“后高考经济”、端午短途旅游及暑假旅游消费的双重刺激，销量也迅猛增长，掀起年中家电消费高潮。东莞时尚电器方面也向记者透露，今年端午节的销售情况颇佳。“整个市场旺销的情况是节前所未料到的，时尚整个系统以完成销售任务的１３０％收官，其中以电脑、空调、彩电的销售最好。”节能补贴刺激效果不明显尽管端午节三天小长假传统白电销售整体不错。但有关卖场方面透露，尽管节能补贴已经在东莞落地，但具体的机型和部分厂家内部操作流程尚未完全落定，导致节能家电的整体销售还未出现特别明显的刺激消费的局面。另外，有关卖场相关部门负责人分析，这种现象还与整个宏观大环境未有明显好转信号有关，多数消费者仍持币待购，或者强烈消费的欲望不高。“加上端午节前一两天，暴雨不断，人气也有所减少。”“以节能空调为例，进入盛夏，其仍是市场的关键词。”上述卖场人士告诉记者，目前，节能空调普遍价格昂贵，尤其是变频空调，由于技术成本高，平均单价始终高于定频空调。所以，消费者的消费热情还没有被激发出来，也属于正常现象。据透露，未来七八月份，东莞各家电卖场将继续联合厂家针对节能产品推行国家补贴、厂家补贴和卖场商家补贴三重优惠，进一步降低节能空调的销售价格。三大家电卖场持续促销记者还了解到，本周周末的活动中，三大家电卖场方面将继续追加资源，开启“后端午”时期的持续促销活动。东莞国美方面向记者透露，本周周末端午第二波回馈活动将启动。据了解，在制冷家电、彩电及３Ｃ等品类均将有所呈现。东莞苏宁方面也表示，为保证端午出游回归人群及节假日上班人群端午后也能享受到端午节的让利力度，东莞苏宁将延长端午节促销，通过全品类特价货源的进一步追加、畅销产品礼品，以及让利资源的进一步洽谈、各大品牌工厂的进一步联动，力保消费者能享受到超值购物。