“海底ＵＦＯ”旁边发现“跑道”和碟状物体。声呐照片显示的“海底ＵＦＯ”（左）形似《星球大战》中的飞船“千年隼”（右）。深圳特区报讯据外国媒体日前报道，去年６月，瑞典“海洋探索者”公司在波罗的海海底意外发现一个直径为６０米的神秘物体，外形酷似科幻大片《星球大战》中的“千年隼”号飞船，外界纷纷猜测这是“海底ＵＦＯ”。然而瑞典专家根据最新声呐扫描分析后得出结论，这个神秘的“海底ＵＦＯ”压根就不是什么　“外星飞船”，而更可能是二战期间纳粹德国秘密制造的一种高科技“反潜艇武器　”。波罗的海惊现“海底ＵＦＯ”据报道，这一神秘的“海底ＵＦＯ”是由一家名为“海洋探索者”的瑞典公司最早发现的。去年６月，“海洋探索者”的一支探险队在位于瑞典与芬兰之间的波的尼亚湾海域搜寻第一次世界大战期间遗留的沉船残骸时，无意中通过声呐图像在波罗的海水下３００英尺（约９１米）的海底发现了一个体型庞大、直径为６０米的神秘金属圆形物体。声呐图像显示，这个神秘的“海底ＵＦＯ”深深嵌入海底淤泥中，其附近海床的泥沙还有一条大约３００米长被刮擦过的痕迹，被怀疑很可能是飞碟以高速坠落海底后着陆滑行时留下的轨迹。而在距该物体大约２００米远处，还有一个类似的圆盘状物体。最先发现神秘的“海底ＵＦＯ”的勘察队队长彼得·林德贝里惊叹称：“从事海底勘探这行，你会有机会看到很多奇怪的东西。我从事这个职业已经１８年，但从未见过如此完美的圆状物。”这一惊人发现曝光后，引起了各界的疯狂猜测。有人认为它或许是又一个类似“巨石阵”般的神秘古代遗迹；而一些ＵＦＯ爱好者认为，它可能是来自宇宙的某个遥远星球、由外星智慧生物建造的宇宙飞船。纳粹用来对付英苏潜艇？今年６月底，“海洋探索者”公司派出一支探险队潜入海底，试图揭开“海底ＵＦＯ”的身世之谜。按照计划，日前探险队派出第一批潜水员潜入海底，并利用深海潜水器和摄像机对“海底ＵＦＯ”进行了“零距离”观察。然而，出人意料的是，前瑞典海军军官和二战专家安德斯·奥特勒斯根据最新声呐扫描分析后得出结论，这个神秘的“海底ＵＦＯ”压根就不是什么“外星飞船”，它实际上更可能是二战期间纳粹德国秘密制造的一种高科技“反潜艇武器”。据安德斯透露，在二战期间，波罗的海这一地区对于德国的战争机器至关重要，因为当时德国生产坦克和卡车时所需的球轴承大部分都经由这一带运输，没有它们德军就会陷入瘫痪。然而，英国和前苏联也深知这一地区的重要性，英国和前苏联派出了大量潜艇在此出没，试图抢占该地区的控制权。但令人意想不到的是，纳粹德国竟秘密制造出一种高科技“反潜艇武器”，试图阻止该地区的英国和苏联的潜艇活动。据悉，这一“反潜艇武器”由巨大的金属网和水泥板制成。由于金属网形成了强大的屏蔽效应，可以屏蔽几乎所有无线信号，从而迷惑敌军潜艇的雷达系统，令潜水艇迷失方向并相撞。专家惊呼二战最重要发现安德斯在接受瑞典《快报》采访时披露，事实上，二战期间，英国也曾建造了类似的“反潜艇”水泥结构。但在二战结束后，德国建造的这一秘密“反潜艇武器”由于某种原因让它失落于茫茫大海深处，最终变成了让人浮想联翩的“海底ＵＦＯ”。安德斯指出，在数十年的岁月中，由于“反潜艇武器”上面的金属网逐渐被腐蚀损坏，从而只剩下了水泥板上那些神秘的大洞。安德斯称，这一“反潜艇武器”可以屏蔽几乎所有无线信号，因此也正好可以解释，为什么不久前当“海洋探索者”潜水小组只要一靠近这个神秘的“海底ＵＦＯ”，他们的通讯设备就会立即神秘失灵。７月初，“海洋探索者”潜水小组曾披露称，当进入该物体周围２００米的范围内，他们所使用的部分电子设备就失灵了，一些潜水员的照相机和卫星电话会突然停止工作。只有在潜水员游出距离该物体２００米远之后，这些电子设备才会恢复正常。有二战历史学家惊呼，这一纳粹“反潜艇武器”可能是近年来最重要的历史发现之一，“这一设备是一件极其重要的武器，它让之前发现的任何二战文物都相形见拙！”（小朗）