【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，由中华全国总工会评出、中国家用电器服务维修协会主办的“全国五一劳动奖章”颁奖仪式在北京举行。在颁奖仪式上，中华全国总工会领导向张伟颁发了“全国五一劳动奖章”。据了解，张伟是家电业惟一获得该荣誉的服务工程师，这意味着海尔在世界家电“奥运会”上又夺得一枚金牌。海尔张伟荣获“全国五一劳动奖章”据悉，针对海尔服务工程师获得“全国五一劳动奖章”的荣誉，中国家用电器服务维修协会为树立行业榜样，专门举办了本次颁奖仪式。颁奖仪式上，协会宣读了“关于开展向张伟同志学习的决定”，要求全行业广大从业人员向张伟学习。张伟荣获该项荣誉不仅意味着海尔人的服务水平已成为行业楷模，同时，也是海尔不断凭服务创新满足用户需求的一个缩影，体现了其全球领先的产品及服务创新能力。加入海尔１０多年的张伟秉承认真负责的工作态度和“干一行、专一行”的敬业精神，通过实实在在的服务得到用户和社会好评。郑州刘先生是真切地感受到张伟贴心周到优质服务的一个用户代表。刘先生在海尔网上商城购买了一台海尔洗衣机，约定第二天１０－１１点送货。次日，在送货途中，张伟发现通往用户家居住小区的道路正在修路，无法正常通车，即使小推车都无法通行。为了恪守对用户的承诺，张伟背着３０多公斤重的洗衣机步行２公里，准时将洗衣机送到了用户家里。这种举动令用户刘先生颇为感动，之后，刘先生将自己的购物体验在海尔网上商城进行了分享，对海尔的服务给予了高度认可。据主办方中国家用电器服务维修协会介绍，本次授奖仪式的举办不仅是为行业先进人物颁奖，更为重要的是，通过表彰在家电服务业作出突出贡献的个人与集体，推动企业增强对家电服务业人才培育工作的重视，更好地贯彻国家关于２１世纪人才培育战略政策。为表彰海尔在家电服务人才培育工作中做出的突出贡献，以及第四届全国家用电子电器服务业职业技能竞赛洗衣机安装及维修服务技能竞赛全国决赛中取得的优异成绩做出的贡献，协会授予青岛海尔股份有限公司“中国家电服务业人才培育杰出企业”荣誉称号、授予海尔集团人力资源部“中国家电服务业人才培育突出贡献奖”、授予海尔集团公司工会委员“中国家电服务业人才培育最佳组织奖”。一直以来，海尔将满足用户多层次的服务需求作为推动企业发展的动力。从最早的上门服务四不准，到后来的五个一星级服务规范，从爱心提醒换机回访保养服务到后来的成套精致服务，海尔每次服务举措的创新都成为中国家电服务标准的里程碑。更为重要的是，为了满足用户对更高品质服务的需求，海尔在行业率先推出并实践“七星服务”，包括产品之星、质量之星、设计之星、健康之星、便捷之星、速度之星、服务之星七个方面，是目前行业最高规格的服务体系。目前，在七星服务模式下，消费者不仅可以享受到便捷高效、一站到位的家电购买体验，而且可以售前、售中、售后尽享家电设计、健康清洗、安全检测等高增值服务。另外，考虑到互联网时代的消费习惯，七星服务还特别采用虚实融合的服务方式，线上互动、线下服务相结合，让消费者随时随刻可以乐享七星级生活体验。同时，在海尔集团，像张伟这样拥有行业领先服务技能的金牌工程师共有３０４２名，直接保证了用户可以享受到最优质服务。对海尔而言，服务早已不是单纯的配送、安装、保养等，而是延伸到了企业的全流程。从前端的企划研发，到销售中的虚实网互动体验等都渗透着海尔无微不至的服务。正是在这种为用户提供最好服务的理念下，海尔不断地通过模式创新、技术创新、产品创新实现了对用户潜在需求的满足，并在世界家电的“奥运会”中夺得了“三连冠”。