【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，据国外媒体报道，人气惨淡的谷歌社交网络Ｇｏｏｇｌｅ＋日前再次遭遇重创，在Ｇｏｏｇｌｅ＋运营社交游戏的前两大开发商近日纷纷宣布，将撤出Ｇｏｏｇｌｅ＋。这两家开发商分别是来自德国的Ｗｏｏｇａ和艺电下属的ＰｏｐＣａｐ。去年八月，Ｇｏｏｇｌｅ＋发布游戏平台，这两家游戏开发商堪称加盟的知名度最大的企业。当时，ＰｏｐＣａｐ的Ｂｌｉｔｚ系列游戏，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ获得１３００万月活跃用户，Ｗｏｏｇａ的全部游戏用户则高达４０１０万。Ｗｏｏｇａ计划在Ｇｏｏｇｌｅ＋撤出全部游戏，包括《Ｍｏｎｓｔｅｒ　Ｗｏｒｌｄ》、《Ｄｉａｍｏｎｄ　Ｄａｓｈ》和《Ｂｕｂｂｌｅ　Ｉｓｌａｎｄ》，撤出时间定为７月１日。ＰｏｐＣａｐ也将撤下在Ｇｏｏｇｌｅ＋运营的唯一一款游戏《Ｂｅｊｅｗｅｌｅｄ　Ｂｌｉｔｚ》。撤出时间为下周。其母公司艺电相关人士对媒体表示，ＰｏｐＣａｐ将把资源投放到其他平台的版本，艺电人士也拿出“外交辞令”称，谷歌是重要的游戏合作伙伴之一，艺电将继续为谷歌开发游戏。Ｇｏｏｇｌｅ＋是谷歌为了回应Ｆａｃｅｂｏｏｋ在社交网络垄断性优势推出的产品，然而时至今日，Ｇｏｏｇｌｅ＋遭遇颇多批评，被指无法利用创新功能和产品挽留用户，有媒体甚至将其称之为门庭冷落的“社交网络鬼城”。不久前，游戏专业网站《Ｇａｍａｓｕｔｒａ　》曾经调查Ｇｏｏｇｌｅ＋平台上游戏运营商的业绩和成功案例，但是上述这两家公司均没有参加，ＰｏｐＣａｐ的一名相关人士更是表示，“恐怕可能没有资格参加这种会谈”，言下之意是运营成绩不理想。（暻瑾）