【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，商业软件开发商ＳＡＰ公布了２０１２财年第二财季初步业绩结果，该季度ＳＡＰ总营收达到３９亿欧元，比上年同期增长了１８％，运营利润为９．２亿欧元，比上年同期增长了７％。ＳＡＰ的初步业绩结果显示，按国际财务报告准则（ＩＦＲＳ），ＳＡＰ第二财季总营收比上年同期增长了１８％，达到３９亿欧元。其中软件及软件相关服务营收为３１．２亿欧元，比上年同期增长了２１％；软件营收比上年同期增长了２６％，达到１０．６亿欧元。按国际财务报告准则，ＳＡＰ第二财季运营利润为９．２亿欧元，比上年同期增长７％；运营利润率为２３．６％，比上年同期增长２．４％。按非国际财务报告准则（Ｎｏｎ－ＩＦＲＳ），ＳＡＰ第二财季总营收为３９．２亿欧元，比上年同期增长１８％；其中软件及软件业务营收为３１．４亿欧元，比上年同期增长２１％。按非国际财务报告准则，ＳＡＰ第二财季运营利润为１１．７亿欧元，比上年同期增长１５％；运营利润率为３０％，比上年同期下滑了０．８％。ＳＡＰ将于７月２４日公布第二财季具体的业绩结果。ＳＡＰ公布的第二财季初步业绩结果好于市场预期，刺激该公司股价在周四高开于５９．２０美元，至截稿时，ＳＡＰ股价上涨１．３０美元，涨幅２．２９％，报５８．０３美元。ＳＡＰ股价５２周最高价为７２．５２美元，最低价为４７．３９美元，目前总市值为６９１．１１亿美元。（Ｊｏｋｅｒ）