【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，科技信息网站ＭａｒｋｅｔＷａｔｃｈ刊登专利作家约翰·德沃拉克（Ｊｏｈｎ　Ｃ．　Ｄｖｏｒａｋ）的评论文章指出，微软收购Ｙａｍｍｅｒ的交易引起了科技界人士的激烈讨论，该公司封闭、内敛的企业文化，最终会导致这笔交易没人任何赢家。以下是文章详细内容：近期，微软收购社交网络公司Ｙａｍｍｅｒ的消息引起了科技界人士的激烈讨论。从本质上来说，企业社交网络就是下一代企业内网。与传统的企业内网不同的是，企业社交网络融合了Ｔｗｉｔｔｅｒ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ的优点，而前者只是一系列自有网页或封闭目录的集合，并且仅限于企业内部传递资讯或分发备忘录。在Ｙａｍｍｅｒ、Ｊｉｖｅ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ　Ｉｎｃ。（ＪＩＶＥ）、Ｓｐｉｇｏｔ等一些玩家的推动下，企业内网正逐步向社交化发展。这些玩家拥有强大的技术与工具，能够让内网的功能更加丰富，有些内网甚至还打破了企业的限制，将客户也吸引进来。通过这种方式，客户对企业有了非常真实的体验，这让他们感到舒服。简单的来说，设计这些系统的最终目的就是为了鼓励人们在家中多沟通、多交流，从而提高整体效率。但从另外一个角度来看，如果一家企业能够自己组建一个企业社交网络，那么他们肯定不会花１０亿美元去进行收购，而微软这家企业看上去似乎就有这样的能力。当然，如果这真的表明微软这家软件巨头无法在公司内部建立一个企业社交网络，同时具备所有功能，那么这显然是一个极为重要的警告。微软曾投入大量资金用于收购，但却没有留住真正充分理解相应产品的关键人才，许多人无法忍受雷蒙德总部毫无自由的工作方式，尽可能快地选择了跳槽。因此一些业内人士指出，微软收购Ｙａｍｍｅｒ的交易很可能会导致失败。一旦微软开始认为其更加了解被收购来的产品的原理，或者其认为产品还有哪些需要改进，这样的事就会不断重复发生，而在很多时候，微软的判断总是存在偏差。收购Ｙａｍｍｅｒ，微软除了获得该公司的专利技术，还将获得Ｙａｍｍｅｒ的客户资源，其中包括荷兰皇家石油和敦豪等。事实上，Ｙａｍｍｅ曾表示，该公司已经与全球近二十万佳企业有业务联系。如果按照微软支付的１０亿美元计算，则每家客户价值约５０００美元。如果按照行业传统方法计算，假设这些社交网络上的每个注册用户价值３０美元，那么这些企业的员工平均人数必须超过１６７人，这样才能够证明微软支付的价格完全合适。当然，微软或许会有自己的计算方法。一些市场人士指出，企业社交网络已经发展了好几年，而微软的收购动作太小，动手的时机也太晚了。在我看来，微软是乘着飞机赶上来的，并且捞到了一条不错的船，因此，对他们来说，这根本就不是问题。我最担心的还是之前所说的，船长离开后，微软仍将在茫茫大海中迷失。微软面临的最大问题在于，无论他们开发什么，还是收购什么，该公司的企业文化总是会加以阻挠。微软企业文化的影响力已经深入到公司各个角落，以至于他们所做的每一件事都能看到这种企业文化的影子。与微软封闭、内敛的企业文化相比，Ｆａｃｅｂｏｏｋ或Ｇｏｏｇｌｅ的企业文化更加开放。如果微软的高管参加了狂欢节，他们也不会像Ｇｏｏｇｌｅ的人那样自由自在。对于被收购的Ｙａｍｍｅｒ来说，这并不是个好消息。当然，这笔交易对微软来说也是同样的情况。这笔交易看上去将不会产生赢家。（Ａｉｓ）