【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，据国外媒体报道，有媒体当地时间周二报道称，宏达电利用最近向惠普收购的２项专利在佛罗里达州南部地区地方法院对苹果提起反诉。宏达电反诉苹果侵犯的一项专利为第７５７１２２１号美国专利，涉及与“在嵌入式网络服务器中网络服务安装”相关的技术。宏达电诉称，通过推出“包括但不局限于个人计算机（例如Ｍａｃ　Ｐｒｏ、ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ、ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ、ｉＭａｃ、Ｍａｃ　Ｍｉｎｉ）、移动通信设备（例如ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰｈｏｎｅ　３Ｇ、ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ、ｉＰｈｏｎｅ　４、ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ）、移动计算设备（例如ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ、ｉＰａｄ、ｉＰａｄ　２和新款ｉＰａｄ）”的产品，苹果侵犯了这项专利。宏达电反诉苹果侵犯的另外一项专利为第７１２０６８４号美国专利，涉及“集中管理计算机网络的方法和系统”。宏达电指控苹果的“Ａｐｐｌｅ　Ｒｅｍｏｔｅ　Ｄｅｓｋｔｏｐ、Ａｐｐｌｅ　Ｐｒｏｆｉｌｅ　Ｍａｎａｇｅｒ，以及使用了这两款产品的产品和服务”侵犯了其专利。有媒体报道称，宏达电在寻求收购能用来反诉苹果的专利，与惠普达成了协议。向宏达电出售专利不会给惠普带来任何战略利益。（阳光）