苹果首席执行官蒂姆ｂ库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１５日消息，据国外媒体报道，２０１１年，苹果首席执行官蒂姆ｂ库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）的薪金达到了惊人的３．７８亿美元，排名硅谷第一。根据《圣何塞水星报》的硅谷企业高管薪资报道，排名第二的是甲骨文首席执行官拉里ｂ埃里森（Ｌａｒｒｙ　Ｅｌｌｉｓｏｎ）２０１１年的薪水是７７５０万美元。不过去年开始担任苹果首席执行官的库克现在还无法完全拿到这笔钱，３．７６２亿美元中的大部分是一次性发放的限制性股票。这些股票会慢慢转换成库克所持的股份，然后在未来１０年内可以套现。他担任苹果首席执行官后获得了１００万股的苹果股票。这些股票的价值现在接近６亿美元。因此，２０１１年库克实际获得了９０万美元的工资，９０万美元的奖金，以及３．７５万股股票套现税后的１１００万美元、这是他在已故首席执行官史蒂夫ｂ乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）生前抱病离职后，代理其职位的奖励。显然这已经足够，因此库克在５月份拒绝了约７５００万美元的奖金。苹果董事会决定让员工持有限制性股票股息等价物作为奖励，虽然从技术上说员工并不真正拥有这些股票。７５００万美元就是库克的股息。埃里森的薪酬大多数也是股票，价值约６２６０万美元，当然也不少。埃里森的身家约为３６０亿美元，在全美富豪榜上排名第三。因此对于这次单年的薪酬排名硅谷第二，他应该不会介意。（柯山）