曾经被形象的誉为“山寨之王”的联发科，最近频繁地出现在公众的视野中，先是并购晨星，继而发布“双核”智能手机芯片ＭＴ６５７７，其“低价高效“的性能，一下子就吸引了众多国内手机厂商的眼球。与此同时，市场上智能手机的价格一度猛跌。据悉，今年３月份以来，主流千元机价格已从去年的１３００元左右，下降到９００元，近期甚至出现不少５００到７００元的机型。不少山寨机厂商也蠢蠢欲动，有媒体评论指出，联发科正是国产山寨机逆袭的幕后推手。虽然有分析指出，“山寨机的回归，将很快拉低整个智能手机的价格，主流手机厂商的盈利空间也会被进一步压缩。”不过，酷派产品相关负责人就表示，“这种影响目前还很难讲，一方面有厂商推百元手机，这不是什么新鲜事。另一方面，也要看主流手机品牌在软件上的作为。”包括华为、中兴等在内的多数主流国产手机厂商，也持有类似观点。认为“长远来看，低价手机策略将很难持久“。华为终端董事长余承东就曾坦言，即使像华为这样以销量高著称的厂商，在拼低价的千元智能手机上也处于“失血”状态。据了解，不少品牌厂商已将注意力转向软件领域，尤其是对产品的用户体验的层面，投入了很大的精力。例如，酷派的双通技术、酷云、Ｃｏｏｌｍａｒｔ以及ＵＩ等各种应用，近一到两年内升级了３、４个版本，并在手机易用性、安全性上有很大提升。面对愈演愈烈的价格战和硬件比拼，今年５月份，酷派产品及营销体系副总裁苏峰更是指出，“价格战有损行业发展，拒绝打核战争”，将重点放在产品体验和服务上。不少运用于高端商务机的配置，也都在酷派新推出的中档手机上使用，其中包括双通技术首次在“卓尔７７２８”上的加载。值得一提的是，一向以“发烧友“为炒作噱头的小米手机，对硬件的偏执似乎也没有预想的那么笃定。小米科技的创始人雷军，早前在接受媒体采访时表示，“未来３到５年内，小米公司最关注用户和用户的体验，对盈利并不关注。在艾媒咨询ＣＥＯ张毅看来，“未来芯片厂商之间在低端市场的大战将会更加激烈。”而一场更为残酷的智能手机大战将一触即发。由此，智能手机将不可避免地从千元机时代，进入“百元手机时代”，竞争的核心也将从过去更多依赖硬件的比拼，最终过渡到软件及应用层面。