新京报讯　（记者刘兰兰）据网友爆料，６月２９日一名带有当当网工作证的男子在北京静安中心某个女厕偷拍被抓。随后，这条消息在微博上引起了网友关注。７月２日晚，当当网ＣＥＯ李国庆在微博上承认该男子是他的同事，并代其致歉，“恳请大家给他自新机会。”当事男子已被停职据人民网报道，目击者王先生表示，６月２９日晚上，身处北京静安中心１０层办公的他听到走廊里有女生尖叫声，后来一女同事回来告诉他有一男子用手机偷拍女厕所。于是王先生和几名男同事便前去将其拿下。王先生称，该男子兜里有当当网工作证，工作证显示该男子是当当网产品经理。根据网上流传的视频，该男子被众人围住后跪地不停磕头求饶。据王先生的女同事反映，此前也曾发现该男子多次偷拍。报警后，警察将该男子拘留，并发现其手机里存有多张偷拍照片。事件在微博上被曝光后，引起了网友的关注。７月２日晚间，当当网官方微博发表声明称，该事件发生在下班时间，地点在当当网的办公楼层之外，正在等待公安部门的调查取证结果。目前，当当网已对该员工给予停职处理，如公安部门调查属实，当当网将按照公司相关规定，立即解聘该员工。李国庆恳请从轻发落随后，当当网ＣＥＯ李国庆也在自己的微博里替这名男子道歉并承认此男子是当当网员工：此犯事者是我的同事，数字书事业部的，工作勤奋！向受惊扰美眉道歉！希望派出所念其初犯，认错态度好，从轻发落！也恳请大家给他自新机会。更望此员工振作。李国庆还说，“谢谢人民网在报道中隐去其名！如发布视频者能删掉这段，我愿跪谢！”网友评价称，李国庆道歉体现出人情味儿，是有担当的领导，不过其微博上暴露了该男子的身高和年龄，属泄露隐私，此举不妥。