昨天。本来只是京东商城店庆日，却引来了众多电商“捧场”。尽管有些电商并不明说是为了对抗京东的店庆日活动，网友们却清楚地感到了昨日电商“战场”上的硝烟。这次大战的主力军是京东商城、天猫、苏宁易购和库巴网：天猫针对性地提出了“再造网购狂欢节”，苏宁易购开启“０元购”活动，相当于大范围的半价．．．．．．京东被指力度不够昨日凌晨０点，京东拉开了店庆活动的序幕，但不少网友发现，今年京东的活动力度似乎远远低于去年。其实，整个六月份京东就一直没消停过，活动一波又一波。不过，待到昨天，京东的打折力度却一下子弱了下来。首先，京东去年店庆日的图书部分的促销是每满２００元直减１００元，而昨天０时的图书活动仅为限量领取１０万张２００－８０元的“东券”，使得不少网友大呼“坑爹”，放弃了图书的购买；其次作为一些“满减”活动的产品却在昨日进行了大幅提价，实际上并没让网友获得太多实惠。同时，作为京东本次主要打折的区域，第三方商家成为网友们关注的焦点。在天猫叫出“４０００万红包和６１８当天追加１０００万红包”的口号后，京东则准备了第三方商家的６．１８亿元的店铺“京券（相当于无限制红包）”，网友大呼“过瘾”，因为在使用这些京券后，一些商品可以做到几元钱或０元包邮的效果。记者了解到，实际上从６月７日起，京东便暂时关闭了所有其商城的返利联盟的返利，全力投入到６１８大促中。天猫被疑“被坑了”业界此次对６１８电商大促的形容首先是京东对天猫进行的“虐猫行动”，逼得天猫推出各种促销活动，而自己最终出台的细则却并不给力。不少网友认为，此次电商大战中，天猫是被京东给“坑”了。记者昨日从天猫得到的数据显示，截至１８日中午１２点，天猫已经聚集３０００万人参加天猫网购狂欢，天猫首页每一秒的点击高达２５万次。天猫创造的６·１８已经成为继双１１后又一个网购狂欢节。实际上，过去几天，天猫投入４０００万现金红包，并在１７日晚宣布追投１０００万，红包在１８日当日在天猫全场使用。这也将电商行业大战推入高潮。截至昨日中午，天猫电器城交易额已全线飘红，笔记本比上周同期上涨６００％，数码相机上涨３００％，平板电脑上涨４００％，大家电上涨４００％。电信版ｉｐｈｏｎｅ４ｓ在天猫电器城半天时间狂卖近１０００万。也就是说，天猫此次的促销活动中，商家依然获得了不错的销量，吸引了不少的眼球。但与京东的一些活动相比，天猫似乎真的把京东的活动“当回事”了，真刀真枪的“红包”虽然对于网友来说，领起来麻烦了点，但真金白银的付出，让网友认为天猫在“虐猫”中输了。其他电商赚人气６１８是电商的战场，不少Ｂ２Ｃ商城都趁此搞起了活动，一两个非常给力的折扣便吸引了不少人气，至少节约了不少广告费。苏宁易购持续了半个月的充１００变２００，以及每天三场的３折活动，本身已经积累了大量的人气。持续的多渠道广告投入也起到了不错的效果，而这次Ｅ１８活动的“０元购”，全场买多少返多少，其活动方式与去年苏宁易购每周二的买３００返３００相似，但这次力度又有了进一步的提高。“０元售书”没有数量的限制，等于花３００买书，然后还得到３００元的全场通用券，可以去买其他任何东西。这一活动让许多本来准备在京东下单的网友转战到了苏宁易购，又一次绝对的免费的宣传。易迅、新蛋这样的老牌电商也耐不住寂寞，一些单品的价格吸引了不少眼球。