“我水平很差的。”毗邻白金汉宫的兰卡斯特宫外，复星高科技（集团）有限公司董事长郭广昌疾步而行，好似一名冲上果岭捡球的高尔夫球高手。然而，他告诉《第一财经日报》记者，自己的球技不怎么样。７月２７日，伦敦奥运会开幕式前夕，中国商业日（Ｃｈｉｎａ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　ＤＡＹ，下称“ＣＢＤ”）在兰卡斯特宫这座曾经的英国王室宫殿建筑群登场。作为ＣＢＤ的座上宾，郭广昌和他的中国企业家俱乐部（Ｃｈｉｎａ　Ｅｎｔｒｅｐｒｅｎｅｕｒ　Ｃｌｕｂ，下称“ＣＥＣ”）成员在下午赶赴“伦敦碗”欣赏奥运开幕式。一名中国观众告诉本报记者，当中国奥运代表团出场时，ＣＥＣ成员站立欢呼，他们身穿的是同一的红白相间运动服。华晨宝马营销高级副总裁戴雷在欢迎ＣＥＣ英伦行时表示，如果有经济奥运会的话，ＣＥＣ一定是可以代表中国队的，而且每一个人都是很好的选手。这并非纸上谈兵，因为对于拥有多名高尔夫球高手的中国商界，未来４年是值得期待的。根据国际奥委会的决定，２０１６年巴西里约热内卢奥运会将新增高尔夫作为正式比赛项目。事实上，本报记者起初并不知道这条旧闻，而是均瑶集团有限公司总裁王均豪提醒的。在ＣＥＣ英伦行活动间隙，王均豪告诉本报记者，自己依然保持一周打一次球的习惯，如果发挥正常，平均每场都能抓一个小鸟（高尔夫球术语，意为低于标准杆一杆将球打进）。王均豪对本报记者表示，自己还是ＣＥＣ男队的队长。联想控股董事长柳传志同样是一名高尔夫球发烧友，他曾经表示，钱不要多，挣得够打高尔夫球就成。阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云这次并没有跟随ＣＥＣ赶赴伦敦，不过，其在高球场的一段佳话依然屡被谈起：２００５年５月的一天，当时还不会打高尔夫球的马云接受时任ＵＴ斯达康（中国）公司总裁兼首席执行官吴鹰的邀请前往美国打一场高尔夫。当他赶到加州卵石滩高尔夫球场时，才发现，包括雅虎“酋长”杨致远在内的一拨硅谷投资界、互联网界巨头在场。这场以球会友的聚会之后，雅虎中国给阿里巴巴注入１０亿美元。郭广昌虽然自称球技平平，却也是体悟颇多，他曾表示：“资本就像球和球杆，本身没有品性，但是资本一旦被人掌握，就变成了有品性的东西。”事实上，有一项运动对郭广昌来说更是如数家珍太极。在公共场合说太极、打太极已经成为复星掌门人的保留节目。在上述ＣＢＤ的一场论坛上，郭广昌预计，中国十年后会有更多的本土品牌出现。而且，复星也愿意把中国的品牌推向世界。他举了一个例子，就是复星要向世界推广来自中国的太极文化。动静相宜，这同样体现在那些商界大佬身上。例如，新东方教育科技（集团）有限公司（ＥＤＵ．ＮＹＳＥ）董事长兼首席执行官俞敏洪就酷爱滑雪，美特斯邦威服饰股份有限公司（００２２６９．ＳＺ）董事长周成建则擅跑步，他此前对媒体表示，自己每天坚持跑７公里，减重３０斤。蒙牛集团创始人，老牛基金会创始人、名誉会长牛根生的体育爱好则是国球乒乓，外加台球和游泳，他曾如此介绍自己家中的运动场：“在我的家里，有乒乓球桌、台球桌，我差不多每天都要活动一个小时。时间允许的时候，我还喜欢游泳。”另一位体育爱好杂家是建业地产股份有限公司（００８３２．ＨＫ）董事局主席胡葆森，作为已经投资１９年中国职业足球俱乐部（河南建业）的民营企业家，除了足球，他的爱好还有高尔夫球，原来的爱好则包括篮球、排球、游泳、爬山。胡葆森并不孤单，绿城集团董事长宋卫平和九城（ＮＣＴＹ．ＮＡＳＤＡＱ）董事局主席兼ＣＥＯ朱骏分别投资的杭州绿城和上海申花均是中超球队。值得关注的是，朱骏还曾在一场国际友谊赛上代表申花出场。信中利资本集团董事长兼总裁汪潮涌中意水上运动，２００５年，他曾投资４亿元组建“中国之队”参加第３２届美洲杯帆船赛，“我心中一直觉得‘好男儿志在四方’，帆船恰好能给我这种感受。”一览众山小则是万科Ａ（０００００２．ＳＺ）董事会主席王石的一大爱好，他曾两次登上世界屋脊珠穆朗玛峰。