【搜狐科学消息】据国外媒体报道，天文学家利用位于澳大利亚的射电望远镜观测到了超级炽热气体的爆发，该爆发是由一颗中等质量的黑洞发出的，这是第一次确认中等质量黑洞的存在。这颗黑洞距离我们有３亿光年之遥，位于一个编号为ＥＳＯ　２４３－４９的星系中，被称为“超亮Ｘ－射线源－１（ＨＬＸ－１）”。在发现它之前，科学家只是对“超大质量”黑洞（质量是太阳质量的１００万倍到数１０亿倍）以及“恒星级”质量黑洞（３到３０倍太阳质量的黑洞）有很好的证据。该研究小组是由来自法国、澳大利亚、英国以及美国的科学家组成。来自澳大利亚悉尼大学的一位天文学家肖恩ｂ法雷尔（Ｓｅａｎ　Ｆａｒｒｅｌｌ）说：“这是第一颗我们确认是中等质量的黑洞。”研究星系中心超大质量黑洞的罗恩ｂ埃克斯（Ｒｏｎ　Ｅｋｅｒｓ）博士说：“我们还不确定超大质量黑洞是如何形成的，但它们很可能是由中等质量的黑洞合并而成。因此，发现中等质量黑洞存在的证据非常令人兴奋。”“超亮Ｘ－射线源－１（ＨＬＸ－１）”最初发现于２００９年，它表现为非常明亮的Ｘ－射线发射体。当来自恒星的气体或气体云被黑洞吞噬的时候，这些气体被加热到很高的温度，发出明亮的Ｘ－射线。法雷尔博士说：“虽然还有一些明亮的Ｘ－射线源也可能包含中等质量的黑洞，但是所有这些都可以用小质量的黑洞加以解释。因为这个Ｘ－射线源的亮度是其它Ｘ－射线源亮度的十多倍，所以我们确信这是一颗中等质量的黑洞。”自从２０１０年以来，天文学家一直在利用位于澳大利亚新南威尔士州的“密集阵列射电望远镜”来研究这颗黑洞。通过对该Ｘ－射线源输出的研究，天文学家推测它也应该在射电波段有强烈的辐射。事实表明，他们是正确的。法雷尔博士推测，有颗伴星在一个偏心率非常高的轨道上围绕着这颗黑洞运行。当这颗伴星运行到靠近黑洞的时候，黑洞从其表面剥离掉大量气体，气体进入黑洞的吸积盘被加热到非常高的温度，发出明亮的Ｘ－射线。埃克斯博士补充说：“为什么我们仅仅确认了这颗是中等质量的黑洞呢？或许还有很多中等质量的黑洞，但它们目前都没有吞噬气体，所以是无法被探测到的。亦或是由于吞噬的气体非常少，因此发出的少量辐射不足以表明它是一颗中等质量的黑洞”。“超亮Ｘ－射线源－１（ＨＬＸ－１）”或是原来一个低质量矮星系中心的黑洞，后来这个矮星系被星系ＥＳＯ　２４３－４９所吞并了，正如我们银河系也吞并过一些矮星系一样。天文学家也正在寻找该黑洞周围的其它迹象来支持他们的这个结论——例如，流向黑洞的气体流等。这个发现已经在线发表在了《科学快讯》（Ｓｃｉｅｎｃｅ　Ｅｘｐｒｅｓｓ）上。（编译：双螺旋）