一直以来苹果是一家被誉为人才济济的传奇公司。如果你想知道这家公司和里面的员工有多牛Ｘ，只需要跟踪一下离职员工的去向便可以知道答案。苹果的前员工可谓遍布了行业的每个角落，不管是从云计算、游戏还是家居应用都能看到他们的身影。也许你不知道，Ａｎｄｒｏｉｄ之父曾经是苹果的员工！著名社交网站ＬｉｎｋｅｄＩｎ的创始人也曾是苹果的员工！甚至ＥＡ的创始人也曾是苹果的员工！可以说，苹果校友无处不在！下面我们来看一看１０个由牛Ｘ的苹果前员工所打造的公司吧。Ｎｅｓｔ　Ｌａｂｓ是由ｉＰｏｄ创始人Ｔｏｎｙ　Ｆａｄｅｌｌ创立的当Ｔｏｎｙ　Ｆａｄｅｌｌ还在苹果公司的时候，他参与了ｉＰｏｄ的开发。他在２００８年的时候离开了公司，并在２０１０年时创立了Ｎｅｓｔ　Ｌａｂｓ，并打造了一款支持ｉＯＳ设备的恒温器。现在苹果商店正在出售他的产品。Ａｎｄｒｏｉｄ创始人Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ也曾在苹果工作Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ在９０年代的时候是苹果公司的工程师。他是Ａｎｄｒｏｉｄ系统的创始人，其系统后来被Ｇｏｏｇｌｅ所收购。苹果曾经以Ａｎｄｒｏｉｄ过多抄袭苹果公司的灵感为由控告Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ。云系统创业公司Ｕｐｔｈｅｒｅ创始人是Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ系统核心人物作为苹果系统的核心人物，Ｂｅｒｔｒａｎｄ　Ｓｅｒｌｅｔ以为被认为是苹果公司的天才。他在２０１１年的时候和几个苹果前员工创立了一间名叫Ｕｐｔｈｅｒｅ的云系统公司，这个系统改变了用户在线储存文档的方式。Ｐａｔｈ创始人Ｄａｖｅ　Ｍｏｒｉｎ是苹果校友Ｄａｖｅ　Ｍｏｒｉｎ给社交网络带来的冲击大家有目共睹。作为早期的Ｆａｃｅｂｏｏｋ员工，他致力于像Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｏｎｎｅｃｔ等项目的研发。后来他创立了大家所知道的社交网络公司Ｐａｔｈ。大家可能不知道，在这两家公司工作以前，他负责苹果的高级培训营销领域。Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ是由苹果高级软件工程师开发的Ｅｖａｎ　Ｄｏｌｌ在苹果工作了６年，期间主要负责专业视频软件和苹果ｉＰｈｏｎｅ应用的开发。２００９年中旬离开公司后，他创立了Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ，通过这个应用，你可以把自己的社交信息转为杂志！Ｐｏｓｔｅｒｏｕｓ博客平台是由苹果老员工开发的Ｓａｃｈｉｎ　Ａｇａｒｗａｌ也是一位在苹果奋斗了六年的员工。２００８年离开公司后，他开发了一个博客平台Ｐｏｓｔｅｒｏｕｓ，最终被Ｔｗｉｔｔｅｒ所收购。投资者社交平台Ｓｔｏｃｋｔｗｉｔｓ是由苹果安全分析师创立的Ｓｔｏｃｋｔｗｉｔｓ为股票交易者提供一个分享投资信息的实时平台。这家公司是由Ｓｏｒｅｎ　Ｍａｃｂｅｔｈ所创立的，之前他在苹果担任高级信息安全分析师一职。著名的ＬｉｎｋｅｄＩｎ也是苹果用户体验师创办的在创立ＬｉｎｋｅｄＩｎ之前，Ｒｅｉｄ　Ｈｏｆｆｍａｎ在苹果工作接近十年，担任用户体验师一职。他在苹果的时候，带领过几个大型项目，比如说全球访问助理（Ｇｌｏｂａｌ　Ａｃｃｅｓｓ　Ａｓｓｉｓｔａｎ）。如果你对他名字还不熟悉，我可以告诉你，在９０年代的时候，乔布斯亲自要求他回到苹果公司工作。ＥＡ创世人早期也在苹果工作过ＥＡ创始人Ｔｒｉｐ　Ｈａｗｋｉｎｓ是在１９８２年创立这家公司的，在此之前，他在苹果公司担任市场主管一职。他离职的时候还带走了几个苹果员工，共同经营这家视频游戏公司。虽然乔布斯觉得Ｔｒｉｐ　Ｈａｗｋｉｎｓ的行为背叛了苹果，但是事实告诉我们他这样做是正确的。Ｓｑｕａｒｅ里面有很多苹果校友虽然Ｓｑｕａｒｅ不是由苹果前员工所创立的，但是里面却挤满了苹果校友。这家公司雇请了许多苹果的设计师。最近该公司还聘请了一位苹果硬件工程师，似乎有意进军新的硬件市场。