昨日，苹果与唯冠和解，支付６０００万美元结束ｉＰａｄ商标之争。不过，苹果的麻烦没有结束。苹果公司在２００９年推出的一款“雪豹”操作系统又在国内被起诉，原因是其侵犯了江苏雪豹公司的商标权。这一次，苹果陷入了“雪豹门”。日前，江苏雪豹日化有限公司（以下简称江苏雪豹公司）已向上海市浦东新区人民法院提交民事诉状，起诉苹果电脑贸易（上海）有限公司（下简称“苹果公司”）侵害其“雪豹”商标权，要求对方停止侵权行为、公开道歉以及赔偿５０万元，连同一起被起诉的还有为苹果公司雪豹产品做宣传和销售的北京智德典康电子商务有限公司、上海美亚贸易有限公司、上海好当买贸易有限公司、江阴华海网络科技有限公司。目前，上海市浦东新区人民法院已经受理此案。“雪豹”“苹果”打官司在江苏雪豹公司的官网上，记者看到，２０１２年５月２８日出现了这样两条信息：“雪豹操作系统引发官司”、“雪豹苹果打官司”。这两条信息均表示：长期来，一些网民不断地发信息给雪豹公司，他们认为美国苹果公司未获得我国的英文和中文雪豹商标权的情况下，擅自使用了“Ｓｎｏｗ　Ｌｅｏｐａｒｄ”、“雪豹”字样和“雪豹”图形进行宣传，推销其“雪豹操作系统”，侵犯了雪豹公司的雪豹商标专用权。应该向法院起诉，维护雪豹商标专用权。而２０１２年６月初，江苏雪豹公司将苹果告上了法院。江苏雪豹公司，是一家高新技术企业，生产雪豹ＦＥ生物酶干刷牙膏等产品。该公司牙膏等商品的第三类“雪豹”商标，２００８年３月被国家工商总局商标评审委员会认定为中国驰名商标。该公司为保护“雪豹”商标在成长过程中不被他人抢注，从１９９４年开始就进行防御性全类注册，成功注册了４２件“雪豹”商标。据悉，江苏雪豹公司组建了“雪豹电器”、“雪豹数码”和“雪豹软件”等产业链。研发成功了“雪豹触摸屏电脑广告机”、“雪豹无水印花软件”和“雪豹移动ＥＲＰ软件”等，并对“雪豹”和“Ｓｎｏｗ　Ｌｅｏｐａｒｄ”进行宣传。其中“雪豹数码”制作的《尾巴梦幻曲》和《小布吉》等动漫，先后在中央电视台、上海炫动卡通频道等数百家电视台播出，并获“国产优秀动画奖”、“华裔卡通原创大奖”等奖项。原告创建的该“雪豹系统”产业链，具有相当知名度，媒体也进行了报道。昨日，记者采访了江苏雪豹公司商标专利科副主任杜永卫。杜主任称，在得知“雪豹”商标被用在了苹果公司的产品上后，他们通过百度搜索，发现输入“雪豹操作系统”这一关键词后，显示相关结果约有６６．３万个，相关的新闻页也有７０１０篇。江苏雪豹公司认为，苹果公司将其操作系统命名为“Ｓｎｏｗ　Ｌｅｏｐａｒｄ”。可是，苹果公司至今在我国的第九类商品既没有获得英文Ｓｎｏｗ　Ｌｅｏｐａｒｄ，也没有获得中文“雪豹”的商标权，而该操作系统进入中国市场销售，就擅自使用了“Ｓｎｏｗ　Ｌｅｏｐａｒｄ”、“雪豹”字样和“雪豹”图形作为商标和名称进行宣传，严重侵犯了原告第九类“雪豹”商标专用权。只索赔５０万元的原因采访中，杜主任告诉记者，在得知“雪豹”商标遭苹果公司侵权后，江苏雪豹公司开始搜集相关证据。其间，江苏雪豹公司发现，苹果公司曾在２００８年１０月向国家工商总局商标局申请注册第九类“Ｓｎｏｗ　Ｌｅｏｐａｒｄ”商标，但被该局驳回。江苏雪豹公司认为，苹果公司遭驳回的原因，应该就是江苏雪豹公司早就在第九类注册了“雪豹电器”商标。而在此情形下，苹果公司把在中国市场上出售的“Ｓｎｏｗ　Ｌｅｏｐａｒｄ”操作系统仍然取名为“雪豹”，苹果公司这一商标侵权行为，是十分明显的明知故犯。对于这起侵害商标权纠纷和不正当竞争纠纷，江苏雪豹公司的诉讼请求包括：１、判令被告苹果公司、华海公司立即停止侵权和不正当竞争行为，并销毁侵权产品和包装；２、判令被告北京智德典康电子商务有限公司、上海美亚贸易有限公司、上海好当买贸易有限公司删除互联网上涉及“雪豹”字样的内容；３、判令苹果公司在互联网和全国性报刊上公开道歉、消除影响；４、判令被告苹果公司赔偿５０万元人民币，其余各被告承担连带赔偿责任；５、判令由各被告承担本案诉讼费。索赔５０万元人民币，这与“唯冠”的６０００万美金相差甚远，杜永卫说：“其实，一开始我们只是想索赔几万块，这场诉讼与＇唯冠＇不一样，目的不一样，我们不是为了钱，这５０万没有什么由来，我们只是想通过诉讼，达到一个目的，你苹果做你苹果的，我雪豹做我雪豹的，咱们互不相干，你苹果想怎么做都行，但不要用我的＇雪豹＇就行。”记者采访了江苏雪豹公司的代理律师，上海市万联律师事务所律师江卫。江卫律师表示，原告在发现苹果侵权后，搜集了１０４份证据提起诉讼。