【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据外国媒体报道，Ｚｙｎｇａ首席移动官大卫·科（Ｄａｖｉｄ　Ｋｏ）表示，该公司旗下的移动应用每日平均活跃用户数量已经达到２２００万。另外，Ｚｙｎｇａ产品在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的日平均活跃用户也在达到了５３００万左右，这也是一种强力的迹象，表明Ｚｙｎｇａ在Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台实施了有效的多样化战略。除此之外，Ｚｙｎｇａ还宣布了一项新的合作伙伴项目，此项目可以让第三方开发者进入Ｚｙｎｇａ的网站。Ａｔａｒｉ、Ｐｈｏｓｐｈｏｒ　Ｇａｍｅｓ、Ｃｒａｓｈ　Ｌａｂ以及其它公司都是Ｚｙｎｇａ的初步合作伙伴。大卫·科表示：“目前而言，打造一款应用可能比以前更加容易得多，但是发现用户可能要困难得多。我们想创建一套生态系统，在这里拥有最好的开发者和最好的移动游戏产品。”发展自己的移动游戏平台，也让Ｚｙｎｇａ能够更加直接地与ＧＲＥＥ和ＤｅＮＡ等游戏公司展开直接的竞争，这些竞争对手目前都已经建立了他们各自的移动游戏网络。当然，这里还没有考虑到苹果也拥有了自己的游戏中心以及Ｆａｃｅｂｏｏｋ也在大力研发移动应用发行渠道等。大卫·科还表示，《你画我猜（Ｄｒａｗ　Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ）》的使用量已经超过１００亿次。（牛牛）