【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，Ｃｈｅｃｋｍａｒｋ是一款能够基于地理位置和时间为用户设定闹铃提醒的ｉＯＳ应用，它集精确、快捷、省电等优点于一身，完胜苹果ｉＯＳ　５系统自带的提醒应用Ｒｅｍｉｎｄｅｒｓ。虽然苹果已经将Ｒｅｍｉｎｄｅｒｓ与语音助理Ｓｉｒｉ和新版ＯＳ　Ｘ操作系统整合，还计划将其与ｉＣｌｏｕｄ云服务整合，但是这款苹果“嫡出”的提醒应用很难让消费者提起兴趣，因为它不怎么靠谱——用户设置提醒并到达相应地点之后，Ｒｅｍｉｎｄｅｒｓ的提醒往往来得不够快、不够准，有时甚至根本“忘了”提醒用户；此外，苹果使用的位置监测系统简直就是“电池杀手”，让本来就需要天天充电的ｉＰｈｏｎｅ用户伤不起。与Ｒｅｍｉｎｄｅｒｓ相比，应用开发商Ｓｎｏｗｍａｎ最新推出的Ｃｈｅｃｋｍａｒｋ可谓优点多多。它既超级靠谱又非常省电，单凭这两点就足以完胜Ｒｅｍｉｎｄｅｒｓ。此外，它的设计风格简洁明快，黑、灰、柠檬绿的色调和大小恰到好处的图标都让人觉得很舒服，字体、动画等细节也很用心。用户可以基于地点或时间添加Ｃｈｅｃｋｍａｒｋ提醒。用户添加位置提醒时，可以使用当前所在位置，也可以使用通讯录中的地址，或是在地图上手动选择地点。用户保存自己常去的地点之后，只需点击三下即可为这些地点添加提醒（不含文字输入）。用户可以设定Ｃｈｅｃｋｍａｒｋ在自己到达或离开某一地点时发出闹铃提醒，例如在距离某商店５００米时提醒自己去买某样东西、在离开家门时提醒自己别落下钱包和钥匙、走进一家餐馆时别忘了点某道菜，等等。当然，用户也能设置特定时间点的提醒。但是Ｃｈｅｃｋｍａｒｋ也有一点美中不足，就是不能设置会每天固定时间的重复提醒，不过这并不妨碍它成为一款超好用的提醒应用。Ｃｈｅｃｋｍａｒｋ在苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ售价人民币６元，下载地址为：