［导语］以前，说起小龙虾，许多人会毫不质疑地将它捧为夏季第一美食。谈到它的第一秒，我们想起的是诱人的红色，白嫩的虾肉，麻辣的汁料，还有三五好友聚会豪饮的畅快。而现在，说起小龙虾，更多的人想起的却是一个看似可怕的名词——肌肉溶解！不久前，发生在南京的多起吃小龙虾致肌肉溶解事件，着实吓坏了一干小龙虾的忠实粉丝。一边是看着美味流口水，一边是恐惧稍有不慎患上肌肉溶解之症。小龙虾，真是想说爱你不容易呐～首先在采购小龙虾的时候，应该到有资质、有规模，或者说可以溯源的这种农贸市场去购买小龙虾，就是一旦出了问题，你的溯源供应商可以提供，事后调查也可以提供第一手资料。第二，选择小龙虾的时候，一定要选择新鲜、色泽鲜艳，活力比较高的新鲜小龙虾。第三，清洗小龙虾的时候，一定要稍微多浸泡一点时间，在浸泡过程中间，尽可能用盆子把它压下去，不要让虾子的头露在水面上，让小龙虾把肺里面的一些脏东西吐出来。第四，在这一段时间吃小龙虾，最好把虾头摘掉，把虾肉中间的肠子剔除掉。烹饪过程中，要煮熟煮透，煮开半小时以上再食用，每次食用的时候数量不要太大，食用过程中间，最好不要同时饮用啤酒。据南京市中医院皮肤科石红乔主任说，龙虾是一种高蛋白食物，容易引起异种蛋白反应，也是中医所说的“发物”，对过敏性体质的人来说是个过敏原，不少市民由于贪吃小龙虾，身上布满小红斑，奇痒难耐，严重时还伴有痛风发作。石主任提醒广大市民，特别是过敏体质的人，对小龙虾一定慎食，一旦出现如呕吐、身上起红斑等过敏症状，不能轻视，应立即就医。此外，慢性肾炎的患者、老人、小孩等肠胃功能不佳的人要少吃，很多龙虾生长的水源不净，吃了不干净或者未煮透的龙虾很容易引起上吐下泻。专家提醒，“龙虾中毒”还在调查中，市民在选购烹食龙虾时一定要注意龙虾的品质，选新鲜的龙虾煮熟煮透。