【赛迪网讯】７月８日消息，据国外媒体报道，市场研究公司ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ分析师理查德·什姆（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｓｈｉｍ）援引供应链消息人士的话表示，亚马逊将推出至少３个型号的新款Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑。以下是什姆认为亚马逊将推出的新款Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ相关资料：·７英寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　２：显示屏分辨率为１０２４像素Ｘ６００像素，没有配置摄像头，８月份投产·７英寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　２：显示屏分辨率为１２８０像素Ｘ８００像素，配置摄像头，８月份投产·７英寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　２：显示屏分辨率为１２８０像素Ｘ８００像素，配置摄像头，支持４Ｇ连接，９月份投产·８．９英寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　２：显示屏分辨率为１９２０像素Ｘ１２００像素，第四季度投产什姆认为亚马逊不大可能推出１０英寸级别的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ，至少短期内不会推出。如果这一消息属实，Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ配置超过Ｇｏｏｇｌｅ最近公布的Ｎｅｘｕｓ　７，支持４Ｇ连接，配置分辨率达到１９２０像素Ｘ１２００像素的显示屏。与Ｎｅｘｕｓ　７一样，Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ将把像素密度提高到每英寸２１６个像素。什姆表示，尽管Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的像素密度低于第三代ｉＰａｄ的每英寸２６４个像素，但只要高于每英寸２００个像素都被认为具有竞争力。第一代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ显示屏的像素密度为每英寸约１７０个像素。