【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，针对亚马逊将进军智能手机市场的传闻，《华尔街日报》今天发表评论文章称，竞争残酷的智能手机市场将对亚马逊带来全新的挑战，但与此同时，亚马逊也可能在这一庞大的市场开创新的机遇，同时可以获得更多用户数据来掌握消费者行为，从而进一步促进其零售业务的发展。以下为原文：如果亚马逊决定效仿之前推出平板电脑的举措涉足智能手机业务，这家在线零售商将面临这一竞争残酷的市场上许许多多的新挑战。据某不愿具名的亚马逊零部件供应商透露，亚马逊正在与亚洲零部件供应商一起测试一款智能手机，该机可能将于今年底或明年初推出。其中一名人士称，屏幕可能在４英寸到５英寸之间。亚马逊发言人拒绝对此置评。亚马逊通过Ｋｉｎｄｌｅ电子书阅读器和平板电脑在硬件业务领域树立了名声。它们可能发现智能手机也有一些相同的吸引力，例如通过其硬件设备出售数字内容。但智能手机市场有一些主要障碍。首先，亚马逊将面临饱和得多的领域，其中拥有苹果、三星等地位根深蒂固的厂商。通过采用谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统，三星已经一跃成为全球最大的手机厂商。竞争已经危及了ＲＩＭ、ＨＴＣ、摩托罗拉移动（现已被谷歌收购）。据ｃｏｍＳｃｏｒｅ统计，即便美国智能手机用户数量已相比二月份增加５％，达到１．１亿，但五月份以来，只有苹果和三星的市场份额在扩大。日益上升的设备成本也使一些运营商心生怨恨，它们同意为一些手机补贴部分成本以换取两年的服务合约。研究公司ＩＤＣ分析师拉蒙·拉马斯（Ｒａｍｏｎ　Ｌｌａｍａｓ）表示：“这与平板电脑市场不同，平板电脑用户主要用它消费媒体。”智能手机整天随身携带，非常依赖持续的无线连接，它比平板电脑更为私人，用途也大不相同。拉马斯称，成功的厂商有以下特质：“标志性的设计、良好的用户界面、优质的做工，而这些都不是唾手可得的。”为了说明命运的转折速度有多快，拉马斯以Ｐａｌｍ为例称：“他们曾经统领了智能手机市场，但现在Ｐａｌｍ设备已经销声匿迹了。”亚马逊还将面对与移动运营商谈判新合约的难题。ＡＴ＆Ｔ很可能是候选者，因为它已经为一些Ｋｉｎｄｌｅ电子书阅读器提供了服务。ＡＴ＆Ｔ代表拒绝对此发表评论。尽管如此，智能手机可能在更为广阔的市场上开创可观的机遇。Ｃａｎａｃｃｏｒｄ　Ｇｅｎｕｉｔｙ的数据显示，今年，智能手机销量预计将达６．７５亿部，比去年增加３９％，而平板电脑销量将上升７５％至１．１３亿台。分析师称，除了覆盖更多移动在线购物者之外，亚马逊设备还可产生新的消费者数据，例如通话信息、应用下载、地理位置、地图搜索，作为零售网站和服务的补充。而这些数据反过来可以帮助亚马逊为用户在购买电子书、衣服以及其他商品时提供建议。Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师布莱恩ｂ沃克（Ｂｒｉａｎ　Ｗａｌｋｅｒ）表示，“亚马逊要与苹果公司一较高下，成为内容供应产品领域的王者。智能手机进一步拉近了消费者与电子书、音乐和电影的距离，也使亚马逊能更好地了解消费者的行为。”亚马逊一直稳扎稳打进军新市场，有时借助收购实现这一目标。本月，亚马逊同意收购地图应用开发商ＵｐＮｅｘｔ。熟悉内情者表示，该技术与智能手机有着天然的联系。分析人士表示，亚马逊还将涉足移动支付技术，与易趣公司和Ｓｑｕａｒｅ展开竞争。但去年亚马逊公司发布了一款对自家网站上各店商品进行比价的应用，这令零售商大为光火。沃克说道，“可能会有许多商家不愿与亚马逊合作。”（ＭＫ）