本报衡水电（记者孟宪峰）７月１０日早上，衡水市的刘师傅到滏阳河里捕鱼，一网下去，捞上来一条长着锐利牙齿的怪鱼，刘师傅的家人到网上一查，竟然酷似一种名叫雀鳝的食肉鱼，这种鱼食量大，很凶猛，属于世界十大凶猛淡水鱼类之一并且带有剧毒，刘师傅急忙报警。怪鱼嘴巴似鳄鱼，牙齿尖尖７月１０日下午，记者在衡水河东派出所民警马希成的办公室里见到了这条鱼，此时这条鱼趴在一个洗脸盆里，已经死去。从外形上看，这条鱼长得很凶猛，目测体长有一尺多。全身呈青灰色，鱼鳞特别坚硬，尤其是它的嘴巴向前突出，类似鳄鱼，掰开嘴巴，可以看到里面尖尖的牙齿，还有类似舌头的组织。据捕到这条鱼的刘师傅介绍，今天早起５点多到滏阳河里捕鱼，先是看到一条鲫鱼，就一网撒了上去，当时就感觉噔噔地撞网，挺厉害，把网拉上来一看，里面有两条鱼，一条是鲫鱼，另一条鱼不认识，但是看上去很凶猛，死咬着网，挣扎得很厉害，他就把这条奇怪的鱼装到了随身带来的鱼兜子里。刘师傅的家人看到逮住的怪鱼，就用相机照下来，到网上去比对查看，结果一查吓了一跳，这条鱼很像是一种叫雀鳝的鱼类，这种鱼原产于北美或中美，是世界十大凶猛淡水鱼之一。据资料记载，这种鱼最长可长到６米，卵有巨毒，人类或其他热血动物不慎食用将导致死亡。滏阳河是衡水市区内河道，出现这种鱼真是太危险了，刘师傅立刻报警。来源令人非常不解记者了解到，衡水市区滏阳河自干马桥分成上下两段，互不连通，上段滏阳河已经改造完毕，系外地引水，河水清澈，河畔常聚集游玩人员，亦不乏下水游泳之人。下段滏阳河基本是封闭的，河水主要由城市污水和雨水构成，水质较差，但是凶猛怪鱼恰恰出现在此段河道中，其来源令人非常不解。资料显示，雀鳝的典型特征有，舌头呈粉白色三角形；身体被菱形的灰色鳞片所覆盖，“用手指触摸坚硬而且冰凉，像鳄鱼的鳞片”，会对人进行攻击。专家介绍，雀鳝对本地水中生态有巨大影响，饲养人如不养时，请杀死深埋，不要放生，不要食用。伤人伤生态，如发现请上报有关人员表示，虽然这条凶猛的鱼出现在封闭的河道内，但是衡水河湖众多，水系发达，很难保证其他水域没有其同类，如果有，那么对水中生态会有巨大危害，甚至会伤人。衡水市民应注意辨别此种鱼类，如发现应及时上报。