一个月前，２２岁的厦门小伙子李铮怀揣大专毕业文凭、带着百万身家自豪地告别了母校泉州师范学院软件学院。令人称奇的是，他的这笔财富不是从祖上继承来的，而是在不到一年的时间内创业得来的。如今，他已是两家智能手机体验店的老板，日销售额达４万元左右。和许多９０后男生一样，李铮对手机情有独钟。初三那年，他就背着家人买了部智能手机，到了高中，更是不停地换手机玩。“最多的时候，一年玩２０多部手机”，李铮说，他“玩”手机的方式，主要是通过网络买卖二手手机。低价购进后，进行拆机装机，玩明白了，再找机会卖出，不仅不亏本，反而还有点小赚头。２００９年９月，李铮进入泉州师范学院软件学院学习。虽然他学的是动漫设计专业，可是因为有机会在学校接触大量电子设备，令他对各类电子产品更加着迷，成为标准的“数码控”。在校园里，他是同学们眼中的“手机达人”，一些同学常常拿自己坏了的手机找他维修。拆装多了，“苹果手机有几个螺丝，我闭着眼就能数出来”。说起这个，李铮有点得意。为了了解手机市场的经营状况，他利用课余时间到朋友开的手机店里做兼职，与客户交流手机操作的经验。在大量的接触中，头脑灵活的李铮发现了手机市场的商机所在。于是，他选择在大二的暑期开始自己的创业计划。因为大二结束后有一段较长时间的实习期，同学们纷纷找企业实习，而李铮另辟蹊径，在老家厦门开起了一家专业的智能手机体验店。刚开始，李铮的父母持反对态度。“在他们看来，将来我能找一份安稳的工作就行，没有必要去冒险创业。”李铮说，“后来我求父亲让我试一试，他才借了９万元给我作为开店的启动资金。”为降低营运成本，创业之初的李铮单打独斗。“每天早上起来第一件事就是查询各款手机的浮动价格，然后将店里的手机价格同步调好价再开始营业，晚上也总要忙到零点过后才关门，做完门店的卫生和经营小结都已经是后半夜了。”李铮告诉记者，起初销路不明朗，资金也有限，“店里没有囤货，客户订一部，我就去拿一件货。”李铮总结说，自己创业成功，主要经验有两点：一是定位准确，“做手机生意，要么做低端的，卖国产的或山寨机，要么做高端的，卖苹果之类的进口智能机。”而在他家那一带，卖的几乎都是些低端的手机，所以他就开一家与众不同的智能手机体验店。二是服务至上，“先让顾客体验，他们不明白的，我就当场解答，指导他们买到真正适合的产品。”李铮举例说：“有的顾客慕名来买ｉＰａｄ，可是通过交流发现平板电脑对他并不适用，我就会建议他买笔记本。”从第一天营业赚到２８６元，到后来每天赢利数千元，今年４月李铮开始筹划开第二家连锁店。如今，他的两家商店已有８名员工，产品除了手机，还有平板电脑、笔记本等。“下一步我想组建自己的团队，实现销售、维修、售后一条龙服务。”李铮说，目前他正准备开第三家分店。