ＤｏＮｅｗｓ　７月２０日消息　如果用一句话来说电子商务这件事儿，易凯资本ＣＥＯ王冉选择了“健康发展、早日盈利”８个字，刘强东和于刚的说法则是“多做实事”。投资人和电商从业者在思维、想法上的差异由此可以看出。当“风投不看电商”的论调尘嚣至上，王冉澄清说投资行业并没有抛弃电子商务，而且电商始终是热门的投资点，但是对于电商企业投资人的态度确实比之前更加谨慎。王冉说，资本市场并不缺钱，但是之所以收紧对电商的投资，是因为看不到电商未来给投资方带来回报的前景。“这好比我是一个女孩追求一个喜欢的男生，我给你钱你赌博都输光了，明天我给你钱你去泡妞，后天给你你又输钱，那么让我再给我就会谨慎了。现在很多电商说我有了规模才能盈利，但是不给钱没法把规模做起来，我们完全看不到投进去的钱会有所回报”，王冉如是表示。对此刘强东表示，未来一定会给投资方带来回报，而且在之前的融资过程中，已经将详细的公司财务数据展示了投资人，“只有认可京东商城发展和前景的人才会投资，我们不会欺骗投资人。”刘强东说，京东商城有自己的坚守，不会以骗子的角色来获得ＶＣ的投入，让投资人觉得钱到手之后京东做的和说的完全不一样。同时京东严格控制了融资进度，“相信不久之后投资人会看到实实在在的回报”。王冉认为，投资就是讲究资本回报的问题，以前的投资是养孩子的心态，到今天投资是养猪的心态，哪头猪肥就投资哪个，“我没必要有养人的心态，这就像我再怎么喜欢刘强东，也不可能把所有的钱都给他”。王冉认为，比起价格战电商之间的“价值战”更为重要，这包括商品、价格、服务三个维度。刘强东对此表示了认同，“公众对价格的敏感度太高，往往只关注价格战层面，其实京东过去几年来一直是同时在做物流、服务，这才是公司的核心竞争力”。王冉说，现在投资方去看电商企业，会重点看获取新用户、新订单的效率，“一直以来京东追求的是，如何最为高效地将一个东西从这里搬到另外一个地方，但是亚马逊今天的价值已经不仅是搬箱子的价值，更大的价值来自服务以及数据挖掘”。王冉认为，未来国内的电子商务可能会在数据挖掘等层面上继续深挖，形成特定优势，“这会是电商下一个阶段新的价值和新的业务增长点”。（完）