消费者团购热度下降，行业销售额再次走低。独立团购导航网站团８００数据显示，继４月团购成交额环比下跌２．４％之后，６月行业销售额跌幅扩大至５．６％，仅为１６．７亿元。分析指出，团购市场规模增长乏力将持续到下半年。销售额跌至４月水平“在非淡季团购市场规模出现下滑，这已经是Ｑ２期间的第二次了”，业内人士对行业的前景表示出隐忧。据团８００数据显示，今年６月团购整体交易额１６．７亿元，环比下降５．６％，该数字远远低于去年同期的１７．４％。值得注意的是，本月市场规模甚至低于今年４月的１６．９亿元。从团８００统计数据来看，今年上半年团购总成交额为９６．８亿元。按业界今年初预测的行业全年销售额２００亿元的目标计算，目前仅完成了４８％，还不足一半。事实上，除了本月销售额下跌之外，本月团购网站容量也持续下降，截至６月底，国内团购网站数量较上月再度减少２０家，目前约有２９７６家。自去年１０月以来，网站数量已连续９个月缩水。对于团购行业的现状，艾瑞分析师苏会燕坦言主要还是因为用户的团购需求下降，消费意愿趋冷。她进一步说，“很有可能这种增长乏力的情况会持续到今年下半年”。单期成交额下降六成随着以上两个指标的走低，半年来平均每期团购的成交额也大幅下跌。数据显示，去年上半年平均每期团购销售额为３．７万元，而该数字在今年同期仅为１．４万元，跌幅达６２．２％。此外，尽管团购月平均购买人次从去年上半年的１４９５万人次增长到今年上半年的约３７９８万人次，但按每期团购取平均值的话，去年上半年平均每期团购有９７３人次购买，而今年同期只有３３１人次，下滑近七成。然而，从团购行业目前站点分布来看，销售额前４０名中重点城市的占比份额有减少的趋势。团购网站正在从重点城市延伸至三四线城市。据业内人士透露，目前去年纷纷关闭地方站点的大型团购网站正悄然“收回失地”重新开站。该人士称，“这次开站我们不会再一味比拼销量，而是要认真看每一单的毛利率了”。延长售卖时间摊成本其实，为提升毛利率各家团购产品价格也在悄然上浮，团８００报告中反映当月团购产品价格变化的生活指数显示，今年６月生活指数为１２３点，较上月上涨４．６３％，是自去年７月以来价格最高的一个月。同时，为摊薄成本，目前不少团购网站正在尝试把团购模式的短期广告效应改造为与商户长期稳定的业务贡献关系。记者从各大网站页面发现，其推出的团购活动大多数不是当天上的新单，产品的售卖时间也由原来的３－４天延长至１０天甚至１个月。对此，团８００联合创始人胡琛认为，从消费者方面来看，他们更希望团购活动的售卖及预约时间、空间更加充裕。同时，　“团购开拓一个单子是有成本的，如果只放一天，销量不理想，成本有可能没办法摊掉，所以需要通过延长售卖时间来增加销量”，苏会燕补充道。