【搜狐ＩＴ消息】６月１９日消息，在２０１２天翼３Ｇ手机交易会上，愤怒的小鸟公司中国区总经理　陈博一做客天翼３Ｇ手机交易会产业链领袖访谈间，以下为专访实录。主持人：各位嘉宾、各位网友，大家上午好。现在开始我们由中国电信天翼手机与通信产业报、通信产业网联合举行的天翼３Ｇ手机交易会产业链领袖访谈间活动。开始第九场访谈，邀请的嘉宾是，大家都非常喜欢的愤怒的小鸟公司中国区总经理　陈博一先生、中国区市场拓展总监张曦婷女士。陈博一：谢谢主持人，我是在国外长大的，所以我的中文不是很好，所以今天和我们的同事一起做访谈。主持人：第一个问题，愤怒的小鸟的故事在中国市场的发展情况如何？以及与中国电信的合作。陈博一：我们是从游戏开始发展成了一个流行文化，绿猪偷了鸟蛋，小鸟们就愤怒了，这是我们的故事。主持人：在愤怒的小鸟之后，如何保持用户对小鸟的兴趣？陈博一：比如说我们在中国跟可口可乐之间合作网页版的“可口可乐愤怒的小鸟在线游戏”，收集中国节拍，为中国运动员加油。同时，我们还会在中国的海宁市建一个愤怒的小鸟游乐园，同时我们会在中国北京、上海开愤怒的小鸟专卖店。主持人：专卖店是什么开业时候呢？陈博一：今年７月份愤怒的小鸟专卖店就会开业。主持人：现在愤怒的小鸟情况是怎么样？陈博一：我们是６月１４日和中国电信进行合作，愤怒的小鸟季节版“亚特兰蒂斯的小猪世界”，在过去的４８小时当中，我们下载量近５０万，而且我们相信这么好的业绩，希望可以继续和中国电信更好的、更深入的合作。主持人：那愤怒的小鸟如何保持自己的市场定位？因为我们知道每一个产品都有市场周期。陈博一：首先我们是这样想，我们把粉丝放为第一位，更考虑粉丝想要的是什么，然后推出创新创意的方式把这件事做好。同时我们把愤怒的小鸟带到中国，也可以把中国的传统文化通过愤怒的小鸟这个平台传播到全世界。主持人：我想问一下，愤怒的小鸟中国的市场是什么样的定位？陈博一：我们在海外成立了第一个分支机构就是中国，所以中国市场对我们来讲是十分重要的。我们在中国有很多粉丝，从愤怒的小鸟这个游戏发行到现在为止，正版的游戏下载量已经超过了１亿４千次，所以说我们在中国有这么多的粉丝，有这么多的下载量，中国已经成为了我们全球第二大市场。主持人：谢谢陈总，谢谢张总监，谢谢大家的关注。陈博一：谢谢大家。