【搜狐ＩＴ消息】（文／刘瑞刚）７月２日消息，今天上午，苹果通过支付６０００万美元的方式同深圳唯冠达成和解。深圳唯冠代理律师在接受搜狐ＩＴ电话连线时称，６０００万这一数字是多方妥协的结果，代表了各方包括银行、苹果和深圳唯冠等多方面的利益。来自广东高院的官方资料显示，广东高院已经向深圳唯冠和苹果双方送达了民事调解书，该调解书已经正式生效，苹果已按调解书的要求向广东高院指定的帐户汇入６０００万美元。实际上，苹果支付的金额和此前深圳唯冠的索赔额度差别较大。唯冠科技此前的公告显示，唯冠科技流动负债净额２８．７亿港元，并有３８亿港元贷款逾期未还。去年，唯冠科技股东之一曾在美国起诉，对ｉＰａｄ商标侵权索赔百亿元人民币。股东及其他债权人寄望着用赔偿来填补巨额亏损。据悉，ｉＰａｄ是深圳唯冠的核心资产，从高等法院的裁定结果以及深圳唯冠的负债情况来看，即使深圳唯冠全部拿到了６０００万美元的调解资金，也不足以偿还债务。２００９年，深圳唯冠科技申请了破产保护，在此之前该公司就欠下了八大债权银行高达４亿美元的债务。在苹果从唯冠国际（即台湾唯冠）购买　ｉＰａｄ全球商标９个月之前，八大债权银行就已经查封了唯冠科技的资产，其中包括在中国注册的　ｉＰａｄ商标。因此，ｉＰａｄ在中国大陆的商标其实早已不归唯冠所有，而是这几家银行的共同财产。因此，发生在中国大陆的　ｉＰａｄ商标之争，表面上是深圳唯冠和苹果的争夺战，实际上是八家中国银行和苹果之间的对抗。深圳唯冠律师称，实际上在谈判之初，八大银行已经参与到了谈判之中，可以说这个６０００万美元结果的出炉，是各相关方，包括银行和深圳唯冠共同认同的结果，以后双方将不会再针对ｉＰａｄ商标产生纠纷。