日本国立天文台下属一科学团队，在利用夏威夷莫纳克亚山顶的苏巴鲁望远镜和凯克望远镜观测时，发现了诞生于１２９．１亿年前的古老星系，据其宣称这是人们迄今看到的“最古老的星系”，并将相关论文交由最新一期《天体物理学杂志》发表。尽管近年来多项类似发现使得“最古老星系”争议仍存，但有天文学家指出，此次日本科学家的结论“更具有说服力”。凯克望远镜坐落在海拔４２００多米的人迹罕至的山峰上，口径达１０米，向来是发现远古星系的一把好手。此次日本国立天文台让它与日本建造的口径８．３米的苏巴鲁望远镜通力合作，探测到了一个距地球１２９．１亿光年的星系，据测该星系至少诞生于１２９亿年前。也就是说，研究人员目前观测到的该星系光是它１２９亿年前发出的，光线经过慢慢飘泊这才抵达地球。根据目前科学界普遍认可的大爆炸理论，我们的宇宙是１３７．５亿年前由一个非常小的点爆炸形成的。现在人们对于“最古老”星系的发现，将十分有助于揭开宇宙“黑暗时代”（即大爆炸后约３８万年至１０亿年间的无光源时期）的谜团。不过，近两年内大量关于“最远”或“最古老”星系的报告不断涌现。比较重要的包括，２０１０年法国科学家利用哈勃太空望远镜发现的１３１亿光年外星系；２０１１年美国科学家同样利用哈勃发现的１３２亿光年外星系；２０１１月４月，欧洲宇航局宣布的距今１３５．５亿年的星系，其诞生于宇宙大爆炸最初的２亿年；即便是在刚过去的上周，美国亚利桑那州立大学也宣称发现一个距地约１３０亿光年的超远星系。这些几乎都可位列“人类迄今发现的十大最遥远星系”排名中。究竟哪个星系才是真正“最老”，还需逐一考量他们各自的研究方式是否能被学界认同，否则恐难下最终结论。而加州理工大学宇宙学与星系形成方面权威专家理查德·艾利斯指出，本次日本科学家的发现较先前那些更能令人信服，因为他们采取了无可指摘、会令所有人都满意的观测与研究，最经得起推敲。相对来说，２０１０年法国的报告与２０１１年美国的发现，因未经其他方法检验而显得说服力欠佳。（张梦然）