为了缓解电商行业人才短缺现象，６月２９日至３０日，国内最大的电子商务平台阿里巴巴和专业招聘网站前程无忧将在２０１２广州网货交易会现场举办首届电商人才交流会，为企业打造一个实用、高效、开放的线下电子商务人才招聘平台，让企业、专业招聘网站求职人才库和高校电商专业学生等多方资源能够充分对接，让供求双方通过前期意向收集、系统匹配、现场面谈等环节进行高效配对，真正解决电商企业招人难的问题，据首届电商人才交流会组委会相关负责人介绍，本届人才交流会预计将有４００家大中型电商企业参展，并提供５０００多个电子商务职位，如内外贸Ｂ２Ｂ平台操作员、淘宝店长、客户服务、店铺运营、营销推广、店铺管理、美工设计等，求职者可通过淘工作平台完成简历，凭预先登记的手机号到场兑换赠券入场，持有阿里巴巴“电子商务运营专才”证书的求职者还可优先与企业面试。同时，专业招聘网站前程无忧还将通过网站广告、线下报纸派发、高校大使宣传等手段组织、邀约电子商务方向的求职人才到达现场，初步预计到场求职者将超过３０００人。专家认为，当前，随着网购用户及在线购物平台的大幅度增长，企业的竞争已从“网下”转战至“网上”，电子商务成为真正的竞争市场，也成为企业实现新利润增长点的“重地”。统计显示，中国的中小企业有４３００多万家，庞大的企业群体对电子商务人才及应用技术和推广方面有着巨大需求。但由于我国电子商务起步较晚，当前电商人才依然极其匮乏，很多企业都急于建设自己的电子商务，迫切需要强大的技术研发团队、知名的营销和培训专家队伍来开拓电商市场。有鉴于此，组织电商行业线下人才见面会，对那些急需进行专业人才补血的电商企业而言可谓一场及时雨。记者另悉，２０１２广州网货会将于６月２８日至３０日期间在广州保利世贸展馆举办，本届参展商将超过１２００家，预计现场参观人流超过２０万人，首届电商人才交流会作为本届网货会的亮点之一将于６月２９－３０日两天举办，每天将会设立２００个展位，２天共计４００家企业参展，展览室内面积将达２，０００。据组委会人员介绍，本届广州网货会除首届人才交流会外，现场还有很多具有特色的系列活动，例如淘宝和天猫系列培训会、买家配对会、淘女郎评选、支付宝和聚划算现场活动等将会结合前几届的成功经验，在本届网货会上得到进一步优化，以更专业，更互动的方式呈现。