编者按：想必很多人都会有这样的经历：和一群好友出去玩，大家各自用自己的手机拍了很多你喜欢的照片，于是第二天不得不联系好友让他们把手机中的照片传给自己；或是看到别人拍了张好看的照片，你希望别人能把照片发给你。Ｂｕｍｐ公司最近发布的手机应用Ｆｌｏｃｋ，能够帮你轻松解决这次问题。【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２７日消息，Ｆｌｏｃｋ可以自动搜索你有哪些Ｆａｃｅｂｏｏｋ好友同样使用Ｆｌｏｃｋ，然后自动扫描你手机中的照片库，根据照片拍摄时间、日期和拍摄地点等信息，与你朋友手机中的照片进行自动匹配，一旦找到想匹配的照片，Ｆｌｏｃｋ会询问你是否愿意和好友共享该照片，并为这些照片建立一个共享文件夹，这样，你和好友就可以很方便地看到在一起时拍摄的照片了。Ｆｌｏｃｋ截图Ｆｌｃｏｋ并不影响用户使用其它的照相应用，同时在没有取得用户允许的情况下也不会将照片分享或者上传到Ｆａｃｅｂｏｏｋ。不过在使用Ｆｌｏｃｋ时用户需要打开位置服务，Ｆｌｏｃｋ使用了全新的保护电池背景定位技术，因此，用户无需担心打开ＧＰＳ会损害电池或者过多消耗电量。在开启推送消息服务的前提下，用户可以随时收到来自朋友照片的消息。Ｆｌｏｃｋ截图想想每次等着好友们发照片给你，当他们忘记而你又催他们时多多少少都会让自己有点烦人，现在，你再也不用催着朋友给你发照片了。下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｕｓ／ａｐｐ／ｆｌｏｃｋ－ｐｈｏｔｏｓ－ｔｏｇｅｔｈｅｒ／ｉｄ５４３４２１０８０？ｍｔ＝８（ＭＫ）