中广网北京７月５日消息（记者张棉棉）据中国之声《新闻纵横》报道，我们常常听到这样的抱怨，自己用的是中国移动的号码，明明被告知可以享受３Ｇ网络的便捷，却总是上不了网，或者打不开网页；还有消费者想用移动的号码使用苹果手机，没有合约机也就罢了，但苹果手机上的很多功能却因为上网质量而无法很好的使用，买了几千块钱的手机在手里却只能用一些２Ｇ的服务，只能享受通话或发短信一类的功能。不过，人们对于高效网络的期待或许很快就会实现。中国移动副总裁李正茂昨天在接受记者专访时表示，今年年内４Ｇ手机将进入市场，２０１４年将有超过１００款产品全面铺开，苹果手机也在其中。４Ｇ将不再重演３Ｇ时代的麻烦长期以来，由我国自主研发的３Ｇ网络ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术由于速度、质量缺乏保证，一直备受诟病，更无法得到国际上很多知名终端厂商的认可，不过，中国移动副总裁李正茂介绍，按照政府正在大力推进的“宽带中国计划”，３Ｇ时代的麻烦未来或许将不再重演。因为“宽带中国计划”要推进的不仅包括固定宽带——我们的家用电话的宽带，也包括移动宽带，也就是我们所说的４Ｇ时代的移动通信：李正茂：在移动宽带技术里面，ＴＤ－ＬＴＥ目前所提供的全新的体验包括了高速上网、多路的高清视频通话、大容量的文件下载、视频下载、移动的视频监控、在线的一些对战的游戏、高清视频的点播、网真会议系统、家庭媒体网关等等，非常非常丰富的一些服务和内容。４Ｇ将推动运营商数据流量及业务增长２Ｇ时，人们主要是解决打电话的问题，３Ｇ时，人们开始享受一些包括上网浏览等功能，但带宽还是非常有限，在李正茂眼中，到４Ｇ时，就可以使用真正称得上高速、宽带的互联网。而正是由于可以进行随时随地随身使用网络服务，这必然对中国移动的数据流量及业务增长有极大推动作用：李正茂：我们认为对今后的数据流量会带来爆炸性的增长，那么国际上有一个预测就是在今后的５年，全球移动通信的数据流量将增长１８倍，也就是说平均每年以差不多一倍的速度往上增长，那么这个对整个经济、对整个社会的发展都会起到积极的作用。中国移动在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门等六个城市已经进行了ＴＤ－ＬＴＥ规模技术试验，在北京还建设了演示网。从试验结果看，ＴＤ－ＬＴＥ各项关键技术指标和产品成熟度均符合预期。李正茂透露，或许就在本月，中国移动将启动ＴＤ－ＬＴＥ扩大规模试验网建设，目前计划正在工信部审批中：李正茂：通过新建和升级的方式，在北京、天津、上海、南京、杭州、广州、深圳、厦门、青岛等城市建设超过２万个ＴＤ－ＬＴＥ基站。在浙江、广东省的大城市拟采用ＴＤ－ＳＣＤＭＡ在Ｆ频段平滑升级到ＴＤ－ＬＴＥ的建设方式，实现城区成片连续覆盖，并在杭州、深圳等地开展ＴＤ－ＬＴＥ业务试商用。２０１４年基站将达５０万个　覆盖人口２０亿２０１３年，ＴＤ－ＬＴＥ扩大规模试验取得成功后，中国移动ＴＤ－ＬＴＥ基站规模将超过２０万个，２０１４年，全球ＴＤ－ＬＴＥ基站将达到５０万个，覆盖人口超过２０亿。李正茂表示，今明两年，ＴＤ－ＬＴＥ技术正面临实现全球规模部署的重要历史机遇。因为全球移动宽带频率分配集中期即将过去，国际运营商在今明两年将集中进行移动宽带技术的选择和部署。换句话说，ＴＤ－ＬＴＥ争取国际运营商的选择，关键就在２０１２－２０１３年间。好在它的增强型技术现在已经被国际电信联盟确立为三大４Ｇ国际标准之一。李正茂：在我国大力推动下，目前全球几乎所有通信系统和芯片制造商都已支持该技术，９个国际运营商已经开始商业应用，１６家运营商公布了近两年的商用部署计划，４０余家运营商积极加入了我国主导的ＴＤ－ＬＴＥ全球发展倡议。４Ｇ手机将上市　２０１４年将超过１００款扫除了来自国际运营商等方面的阻力，国内终端产品这只“拦路虎”现在也即将被打倒。因为从国内来说，目前ＴＤ－ＬＴＥ的产业链已经基本成熟，支持丰富的移动宽带应用。预计今年９月以后，包括中兴、华为等品牌在内的支持４Ｇ的终端手机产品会陆续上市，２０１４年将超过１００款：李正茂：我们估计在明年上半年至少会超过１０款终端，所以随着用户规模的扩大，终端的数量是会越来越丰富，可以预计今后两三年内上百款终端也可能会面世，那个时候用户有非常丰富的选择，今年的终端数量可能就两三款，年底前，但是明年会有四款以上。当然，中国移动长期耿耿于怀的苹果手机无疑将不会缺席这场４Ｇ的盛宴：李正茂：连苹果都会生产，在它这次的原来１０月份要发布的新版的苹果５就会支持ＴＤ－ＬＴＥ产品，但是现在他们这个苹果的计划好像有所推迟，是苹果它整体的问题，它不是因为ＴＤ－ＬＴＥ的问题。