鸡蛋是因为营养丰富而备受大众欢迎。据英国《每日邮报》７月１８日报道，英国科学家宣称，现代鸡蛋的营养价值比３０年前更高，更有益健康。比如，与８０年代的鸡蛋相比，现代鸡蛋中维生素和矿物质含量更高，不利健康的脂肪含量更低，含热量也更低。这与母鸡饲料的科学调配密不可分。这项新研究由英国卫生部资助。其结果是自８０年代以来首次公布的最权威的“鸡蛋营养数据”。新研究发现，与３０年前的鸡蛋相比，现代鸡蛋中维生素Ｄ增加７０％，一个中等大小的鸡蛋中维生素Ｄ含量从３０年前的０．９微克增加到如今的１．６微克。可满足维生素Ｄ日需求量的三分之二。英国营养专家凯思·麦当劳表示，越来越多的研究发现，缺乏维生素Ｄ会增加佝偻病等多种疾病危险。新研究还发现，现代鸡蛋中的硒增加两倍，硒有助于降低癌症和心血管疾病、不育不孕和多种感染危险。另外，现代鸡蛋的脂肪含量和饱和脂肪含量都降低了２０％，热量降低１３％，胆固醇降低１０％。如今，一个中等大小鸡蛋含热量６６卡路里，过去为７８卡路里，一个大鸡蛋含热量７７卡路里，过去为９１卡路里。科学家分析指出，现代鸡蛋之所以营养更好更健康，与鸡饲料的改进不无关系。从８０年代开始，英国鸡饲料中以植物油取代肉食和动物骨粉饲料，主要饲料还包括：小麦和玉米。，这些都会让母鸡吸收更多可溶性维生素及多种营养物质。据英国《每日邮报》７月１８日报道，英国食品研究所营养学专家保罗·芬格拉斯表示，这项新研究结果表明，通过卫生部全国饮食与营养调查之类的研究对全国饮食质量实施监控，意义重大。不过，爱吃煮鸡蛋的人或者喜欢买大鸡蛋的人可能会有些失望，因为他们感觉现代鸡蛋的蛋黄变小了。其实这是因为现代鸡蛋（尤其是较大鸡蛋）的蛋白更多，蛋黄就显得更小。（陈宗伦）