随着智能终端的快速发展，移动互联网已经步入快速发展阶段。７月９日，中国领先的本地生活消费平台大众点评发布移动生活报告。报告显示，目前来自大众点评移动终端的日常浏览量已经超过来自ＰＣ端的日常浏览量，大众点评ＰＣ端依然在稳步增长，但相比较而言，移动端的增长更具爆发性。男性用户不断增多４０岁商务人士加入据大众点评第一季度统计数据，自２０１０年年初以来，大众点评移动终端的浏览量增幅已超过１００倍，而大众点评移动客户端的独立用户数增幅则超过１１０倍。据大众点评移动报告显示，大众点评以女性占绝对主导的用户性别结构正呈现男性用户不断累积扩大的趋势。此外，随着智能手机的普及，大众点评移动客户端逐渐覆盖４０岁以上的高端商务人士，这意味着高端使用人群正在逐步加入移动生活应用行列。七成人常用搜索和团购功能大众点评移动报告显示，在使用大众点评手机客户端时，超过７０％的用户会首先使用三项功能，分别是：关键字搜索、附近搜索和团购功能。大众点评移动生活报告显示，ｉＰｈｏｎｅ、Ａｎｄｒｏｉｄ用户在对消费价格的选择上呈现不同特征。在根据人均消费价格筛选服务时，ｉＰｈｏｎｅ用户选择人均８０元以上的占５３．６８％，其中选择人均２００元以上的占２３％，而选择人均２０元以下的仅占１２．４８％；这些数据在Ａｎｄｒｏｉｄ平台正好相反，Ａｎｄｒｏｉｄ用户选择人均５０元以下的占４６．０９％，其中２０元以下的占２０．４７％，而选择人均２００元以上的仅占１２．５５％。足疗、Ｋ歌、看电影　２３座城市都爱在大众点评移动生活报告中，在北京、上海、广州等２３座城市，人们进入大众点评“附近”频道后的一些搜索行为显示了惊人的相似。２３座城市的人们在所处地理位置附近首先搜索的是小吃和快餐，其次搜索的是本地美食。此外，超过５０％的城市，附近搜索排在第三位的是火锅。在生活休闲方面，２３座城市也显示出相似的消费偏好，足疗、Ｋ歌、看电影都分列附近搜索前三甲。大众点评移动客户端还成为人们的旅行必备。大众点评移动生活报告显示，经济型酒店、景点两个关键词成为继美食、休闲娱乐后排名靠前的附近搜索热门词汇。大众点评移动生活报告还揭示了２３座城市共性之外的个性化差异，显示出移动生活的不同城市特征。例如，北京、上海两个特大型城市是人们心中理想的购物之都。报告显示，在北京、上海对“商场”的搜索均进入大众点评“附近”频道搜索排行ＴＯＰ１０。在广州、深圳，“桑拿”成为附近热搜词；在南京，“温泉”是进入附近频道后的热搜词；而在武汉，“游泳馆”是进入附近频道后的热搜词。大众点评移动生活报告揭示，就如同浏览器是接触Ｗｅｂ互联网最重要的入口一样，本地生活服务的应用将成为移动互联网的重要入口。文／记者　杨帆