【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，据外国媒体报道，近期的一些传闻显示，苹果将于今年下半年推出的下一版的ｉＰｈｏｎｅ智能手机将最终获得到中移动的支持，并登录中移动独特的３Ｇ（ＴＤ－ＳＣＤＭＡ）网络。据称，中移动与苹果很长一段时间以来一直在商讨合作事宜，毫无疑问，双方的合作关系将会极大地提升苹果手机在全球覆盖率，因为中移动拥有６．６亿多的用户和订阅用户，中移动也因此成为全球最大的移动运营商，而且在中国３Ｇ手机用户市场上，中移动也占据了最多的份额。当然，已经有１５００多万的ｉＰｈｏｎｅ用户在使用中移动的２Ｇ网络。但是，苹果一直希望能够让中国市场的份额大幅增长。２０１２年第一季度，苹果营收为７９亿美元，期间的利润也同比增长了三倍之多。毫无疑问，与中移动的合作关系将会极大地增加苹果的潜力，当然，中移动也将能够从双方可能的合作关系中获得巨大的利益。相关机构的最新报告指出，在中国市场上，ｉＰｈｏｎｅ用户更喜欢利用此手机上网，而且中移动等运营商也需要提升他们的３Ｇ服务能力和水平，并进一步增强自己的货币化战略。在转换现有的１５００万ｉＰｈｏｎｅ用户（目前可能已经接近２０００万）的同时，中移动还需要吸引更多的用户来使用其３Ｇ服务。目前中移动的２Ｇ用户数量约为６．１３２３亿，３Ｇ用户约为６４２６万，总用户数量约为６．７７４９亿；中国联通的２Ｇ用户数量约为１．６１３８亿，３Ｇ用户数量约为５４５０万，总用户数量约为２．１５８８亿；中国电信的２Ｇ用户数量约为９３２０万，３Ｇ用户约为４８１６万，总用户数量约为１．４１３６亿。总体而言，中移动的３Ｇ用户约占中国３Ｇ用户总量的３８．５％。一些评论人士可能会谈双方合作交易对苹果的重要性，但也一些分析人师认为此合作将会给中移动带来发展所需的大量机遇，至少可以帮助中移动获取高端用户并推进该运营商３Ｇ服务的货币化战略。事实上，中移动还在推进其４Ｇ（ＴＤ－ＬＴＥ）计划，但这种服务可能至少将在两年之后推出，因此目前而言，３Ｇ服务对中移动将非常重要，否则将会丧失大量的用户，从而让其积累已久的大量用户群体受到冲击。另外，苹果目前还在与中国联通谈判，商讨延长合作期限。目前中国联通与苹果签署了三年的合作期限，除此之外，苹果还与今年三月份将中国电信也发展成为其合作伙伴。至少苹果目前进军中国市场的ｉＰｈｏｎｅ确切有多少部，目前仍不得而知。据国际市场咨询公司Ｓｔｅｎｖａｌｌ　Ｓｋｏｅｌｄ的一份报告猜测称，目前在中国市场被激活的ｉＯＳ设备大约有２１００万台。但据一些研究报告称，２０１１年第四季度末，苹果ｉＯＳ操作系统的设备在中国市场的份额为５．７％，大大低于Ａｎｄｒｏｉｄ的６８．４％。另据ｉｉＭｅｄｉａ最新的研究报告显示，今年第一季度，苹果在中国智能手机市场的份额约为１２．４％，而谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ系统的智能手机在中国市场的份额则为５５．４％。目前，中国在吸引用户选择高端设备方面并没有什么优惠政策，相反多数用户只能购买预付关税的产品，因此他们不得不为此支付大量的资金来购买苹果ｉＰｈｏｎｅ或三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３等智能手机。这样，中国当地的大量运营商纷纷创建了各种各样的Ａｎｄｒｏｉｄ平台，支持“可承受”智能手机的发展。对苹果而言，与中移动合作之后，其在中国市场上也将囊括了三大运营商，在竞争不断加剧的情况下，苹果此举将有着重大意义。另外，如果廉价的设备继续侵占更多的市场份额，那么中国的运营商们也将需要出台更多的设备补贴措施。总而言之，苹果与中移动的合作将对双方都有重大意义。（牛牛）