汪洋到林安物流集团调研本报讯　３０日上午，省委书记汪洋到位于广州市白云区的广东林安物流集团调研。广东林安物流集团创新商业模式，发展电子商务和物联网，在全国率先创立物流交易所、打造公路物流价格指数、推出诚信首赔制度，每年整合约１万家物流企业及１００万辆货车，为２０多万厂家、商家提供物流服务，加快运转效率和减少空载现象，每辆货车待货时间从平均７２小时降到１２小时，物流成本大大降低。汪洋深入物流园网下信息交易大厅公证中心、诚信曝光台、客户手机终端体验中心、地税服务厅、警务室、物流交易所考察，并主持召开座谈会，听取企业经营发展情况汇报，与省、广州市有关部门一起研究解决企业发展面临的困难和问题。汪洋指出，大力发展现代物流业是广东克服国际金融危机影响和调整经济结构重要举措。广东是制造业大省、人口大省、物流大省，大力发展现代物流业，将有效降低企业运输成本，实现货畅其流，既有利于当前稳增长，也有利于长远调结构，巩固和提升广东作为华南地区经济中心的地位。汪洋强调，提高信息化水平是发展现代物流业的核心举措。要着力打造以电子商务为主的物流信息化服务平台，从各个环节最大限度地搜集物流资源信息，并逐步提高对信息的分析能力和研究水平，实现物流供需信息有效对接，不断提高物流服务的效率和质量。汪洋强调，要充分利用市场经济的力量促进社会信用体系建设。当前广东正在组织开展“三打两建”，其中有一项重要内容就是要建设社会信用体系。林安物流集团以利益引导、电子档案监管、适度惩戒等办法，打造高度诚信的物流供应链的做法值得充分肯定。在市场经济条件下，市场的力量具有不可替代的作用，希望各级党委政府高度重视发挥市场力量参与社会信用体系的建设，不断增强广东经济发展的软实力。汪洋要求各地各有关部门及时发现、总结、宣传、推广我省新型业态的成功经验和做法，促进广东经济创新发展、持续发展。省委常委、秘书长林木声，省委常委、广州市委书记万庆良，副省长刘志庚等一同调研。