京东商城ＣＥＯ刘强东赛富亚洲创始合伙人阎焱刘强东微博截图【搜狐ＩＴ消息】７月１２日，在雷士照明创始人吴长江及投资人阎焱陷入口水交锋之后，京东商城ＣＥＯ刘强东今日亦怒斥阎焱公开撒谎、违背投资人职业道德、强势欺压创始人、侵害创业者利益。根据刘强东的表述，阎焱曾公开宣称，刘求过阎三次，要融资，但都被阎拒绝，但实际上，只有０８年的时候汉能（一家国内知名的投资银行）介绍刘见过阎一面。刘强东称：“我当时和此人谈了不到３０分钟就不欢而散，出门我就和汉能的人说：我绝不拿这种投资人的钱！当时还有３个人在场，都可以作证！”随后，刘强东的语言更为火爆地怒斥阎焱：“退一万步说，即使有其事，作为投资人也不该公开出来羞辱创业者！这是起码（的）职业准则。我呼吁企业家千万别和这种公开撒谎、屡违职业道德的投资人合作！雷士在此人手上必死！”“心态平和的人绝不代表就是个鸵鸟，事不关己，不闻不问！我不会丢失爱憎分明的个性！我就是要把这种公开撒谎、违背投资人职业道德、强势欺压创始人、侵害创业者利益的人公布出来！避免更多创业者受害！”而值得注意的是，阎焱与刘强东之间的矛盾似乎由来已久，今日上午，在谈及刘强东“宁肯为不赚钱而羞耻，也不愿为赚钱而愚蠢”的言论时，阎焱曾在微博中表示，“若真觉得羞耻那就赶紧赚啊！”语言中讽刺之意已明。近日，雷士照明创始人吴长江及投资人、赛富亚洲创始合伙人阎焱之间的矛盾成为坊间热议焦点。今年５月２３日，雷士照明公布，吴长江因个人原因已辞任公司董事长、执行董事兼首席执行官及董事会所有委员会职务，阎焱担任董事长。本月初，有媒体援引匿名邮件消息称，阎焱不仅是逼退雷士照明创始人吴长江的幕后主谋，更涉嫌操纵雷士股价，从中获取不可告人的利益。随后，阎焱与吴长江两人爆发了口水战，并引发财经业界的关注。（雷风）