【搜狐ＩＴ消息】（文／李志宇）７月１１日消息，华为ＩＴ产品线总裁郑叶来日前表示，华为ＩＴ产品线隶属于企业业务ＢＧ，包括存储、云计算及数据中心三大产品线，为企业业务及运营商两大业务ＢＧ提供解决方案。控制欲望有所为有所不为郑叶来介绍，华为早在１０年前就对存储及服务器领域进行了投入。２００３年，华为发布了第一代光纤存储系统；２００８年，华为和赛门铁克成立合资公司华赛，主要提供安全、存储及系统管理解决方案。目前，华为的产品在统一存储、固态存储、虚拟网关及云存储等多个领域都取得了不错的成绩。他表示，在收入构成上，去年运营商和企业业务收入比例大致为６：４，随着企业市场的不断扩展，相信企业业务收入比例会逐渐提高。“由于华为有很好的平台，近年来在北美、墨西哥、巴西、南非、德国、英国、俄罗斯等国家销售都实现了２００％的增长。”　郑叶来谈到。同时，华为深知ＩＴ产业是一个开放的产业，华为一定会在ＩＴ产业里控制自己的欲望，对于做什么不做什么，华为有清晰的定义。“只会聚焦于ＩＴ的基础设施，和云数据中心解决方案的研发及产品销售。”郑叶来表示。“未来，华为将以存储、服务器、云计算及数据中心系列化解决方案，帮助客户构筑先进高效的ＩＴ平台。”发布完成并购后首批新品华为存储产品线总裁范瑞琦介绍，华为将秉承开放创新的理念，在市场营销这个角度，华为坚持“被集成”不动摇。从２００２年开始，华为在存储领域进行研究，２００８年华为和赛门铁克成立合资公司，向客户提供安全、存储与系统管理解决方案。２０１１年华为以５．３亿美元收购赛门铁克公司４９％股权，在２０１２年一季度完成后，华为持有华赛１００％股权。日前，华为发布了完成收购的首批产品——ＯｃｅａｎＳｔａｒ　Ｔ系列统一存储＆Ｔｅｃａｌ服务器新品。其中，统一存储产品包括ＯｃｅａｎＳｔｏｒＳ２６００Ｔ、ＯｃｅａｎＳｔｏｒＳ５５００Ｔ、ＯｃｅａｎＳｔｏｒＳ５６００Ｔ和ＯｃｅａｎＳｔｏｒＳ５８００Ｔ，能够满足大型数据库、高性能计算数据媒体、互联网运营、集中存储、备份、容灾、数据迁移等不同业务应用的需求；而四款Ｔｅｃａｌ服务器产品是继今年３月发布多款ＴｅｃａｌＶ２系列服务器之后，再次推出面向企业关键应用的高端服务器。目前，华为已经为淘宝等企业提供服务。范瑞琦预计，作为华为企业业务的重要产品线之一，华为存储业务在２０１２年的销售额有望较上年实现翻番，达到约６亿美元。华为在存储领域实现规模快速扩张，销售复合增长率ＣＡＧＲ达到８０％。在２０１１年，被全资收购前的华赛在存储业务方面的销售额为３．０６亿美元。目前，企业业务已被华为公司列为三大主要业务之一，也是华为在未来几年内收入增长的主要动力。据了解，华为企业业务在２０１１年的销售收入为９２亿元人民币，同比增长５７．１％，虽然在该公司整体收入中的占比还相对较低，但在三大业务集团中增速最快。