Ｃ１１４讯　６月１日上午消息（李明）在今天上午于深圳举行的“２０１２高通中国合作伙伴峰会”上，中国联通市场营销部总经理周友盟表示，８００元以下ＷＣＤＭＡ终端机市场空间仍然非常巨大。数据显示，２０１１年全球３Ｇ用户接近１３亿，其中ＷＣＤＭＡ用户数占比达７６％；２０１２年，全球３Ｇ用户预计将超过１６亿，其中ＷＣＤＭＡ用户数占比接近８０％。截至２０１２年４月底，中国联通３Ｇ用户数已达５１７６．９万，同比增长１５１．４％；２０１２年１－４月，中国联通３Ｇ用户累计净增１１７５．９万，同比增长８７．１％。在国内，ＷＣＤＭＡ正在引领中国３Ｇ终端市场。据周友盟介绍，截至２０１２年４月，国内ＷＣＤＭＡ终端销量为５２７万台，在３Ｇ市场中的份额为４３％；在ＷＣＤＭＡ终端中，智能机销量为５００．６万台，渗透率较第一季度增长１．４个百分点，达到９５％；此外，２０１２年１－４月，ＷＣＤＭＡ终端在国内中高端３Ｇ市场正占据主导地位，ＷＣＤＭＡ在１０００元以下各价位段３Ｇ市场中份额均在６０％以上。周友盟称，中国联通将重点关注千元智能机、ＨＳＰＡ＋终端以及具有差异化特色功能的３Ｇ智能机，力求扩大用户规模并为用户提供更好的移动互联网体验。她透露，“目前，中国联通已经推出２０多款包括国内、国际品牌在内的沃·３Ｇ千元智能机，总发货量突破１２００万部。２０１２年４月，在ＷＣＤＭＡ终端销量排名前十位的手机中，沃·３Ｇ千元智能机占有四款，并名列前茅。”不过，周友盟也坦言，８００元以下ＷＣＤＭＡ终端机市场空间仍然非常巨大。她进一步指出，整体终端市场５９９元以下价格段中，ＷＣＤＭＡ份额仅为１％，市场机遇空前；而在整体终端市场６００－７９９元价格段中，目前ＷＣＤＭＡ份额为６％，转换空间喜人。