日前，诺基亚中国宣布撤销两大销售区，将原先的东南西北四大销售区合并为大南区和大北区两大区。诺基亚中国咨询总监高翔对《ＩＴ时报》记者表示，将销售区调整会有裁员，目的是为了简化结构，更好地应对市场反应，但具体名单与人数还不便透露。据记者向即将离职的诺基亚上海公司员工了解，上海管理人员中大部分将被裁，不过员工心态较为平静，并期许诺基亚能转好。员工已知被裁命运有媒体称诺基亚上海公司两名ＰＲ于前几个月离职，并与此次调整联系在一起，是因为一些员工被要求去北京工作，不愿离开上海而不得已离职。但诺基亚上海公司一位市场部员工告诉记者，这种说法纯属捕风捉影：“上海其实已经一年多都没有ＰＲ了，他们具体离职的原因不清楚，但应该不是私人原因”。这位员工表示，此次销售区的调整与裁员是动真格的，自己已明确了将离职：“上海公司管理合并到北区后，销售管理人员中９９％将被遣散。”据其介绍，原先诺基亚上海办公室分为上海团队和华东区管理团队两部分，前者负责上海地方上的日常运作，后者则管理华东区其他各省的销售，此次裁员主要是针对华东团队，这种说法与高翔一致。至于是否有上海员工被要求去北京工作，这位员工表示：“市场部也没有人要求我们去北京工作，直接就是告诉我们上海分公司要关闭，公司会出赔偿政策。”她表示，北区或也需要了解东区状态的同事过去帮忙，但是据她了解，由于北区本身也将有少数的裁员举动，不会要太多人过去：“一个部门最多需要一位过去，或是孕妇之类的特殊状况。而有的部门因为职位数量有限，就不需要了。”离职员工可申请资金扶持不过，诺基亚员工在离职之际似乎还是对公司很有感情，并且秉承着“好聚好散”的情绪，也许因为他们知道公司的确有调整后重新面对挑战的需求。这位员工告诉记者，调整与裁员的消息员工们是６月中旬知道的，那正值诺基亚宣布全球裁员之际，在中国的影响似乎很快。员工的离职手续将在８月全部处理完毕。“公司是依据法律规定的通知期限来操作的。员工也都比较平静，大家都是专业的职场人员，交接工作没有什么难度。”她说自己在诺基亚已工作多年，对于公司状况的落差的确是有感觉的，但是还是有深厚的感情。尽管外界对诺基亚ＣＥＯ埃洛普的批评诟病颇多，但员工却表示“不怪他”：“各种策略，回过头看来　其实不是埃洛普的问题，是很早已经出现了问题，情况不是和ＭＯＴＯ很像么？”临别之际，这位员工还是赠予公司这样的祝福：“关键还是做好自己的产品并且让大家知道！”高翔告诉《ＩＴ时报》记者，公司对于离职员工也有特殊的关怀。诺基亚从去年就已经启动了一项专门针对离职员工创业的孵化器计划，将为离职员工的创业计划提供扶持资金，而中国区也拥有自己独立的资金来进行这项扶持计划，离职员工可进行申请，并拿出完整的商业计划，以获得公司的认可：“不过这项工作刚开始启动，目前还没有得到太多反馈，员工在接下来起码一个月时间里都可以申请。”业内人士鼓励诺基亚重新再出发对于诺基亚的前景，艾媒咨询董事长张毅表示，据他多次对诺基亚考察，发现公司机构、流程的繁冗的确是一大问题：“直接体现在很多项目谈得很好，但容易虎头蛇尾。”因此他对于此次诺基亚调整再出发的决心，持肯定态度。同时，张毅认为从诺基亚在国外的调整来看，中高层往往也有所精简，而诺基亚中国之前为了语言沟通便利等原因，不少部门都是来自马来西亚、印尼等懂中英文的人士来担任经理，这些管理层拿着高薪，却只是起到传递信息的作用，有时反而成为信息的障碍，也应当被精简。对于诺基亚中国员工离职后申请孵化资金进行创业，张毅似乎并不看好：“并不是所有人都会有创业者的基因。不知外界有没有发现，很多国内举办的沙龙、论坛等从来都没有诺基亚人士出席，他们似乎习惯了待在大公司的环境里。”