航天员是一项特殊的职业，肩负着重要使命，因此对他们的要求就比较特殊。从身体条件讲，有龋齿、咽炎都不能当航天员，女性航天员更是要求自然分娩的已育女子。从训练角度讲，我国航天员无论男女，都要训练上千小时。航天员在太空的生活如何？除了忙碌的飞行任务，有没有可供放松的休闲方式？航天员如何面对太空可能遭遇的危险？本报将为你一一解答。严格选拔有龋齿不能当航天员人类飞出地球，遨游在深邃的太空中，需要的不仅是智慧，更需要勇气。由于载人航天活动任务艰巨、技术复杂、环境特殊、危险性大，需要克服失重、超重、缺氧、震动、噪声等重重困难，所以对航天员的身体条件、心理素质等要求很高，“可谓鸡蛋里挑骨头”，女航天员也不例外。据中国航天科技集团所属空间技术研究院研究员、《国际太空》杂志执行主编庞之浩介绍，目前全世界共选拔了９００余名航天员，其中女航天员９０名，我国有航天员２１名，其中女航天员２名。神舟五、六、七号的航天员飞天实践证明，我国的航天员选拔、训练是科学有效的。庞之浩说，目前，男女航天员的选拔标准基本一致。要有良好的体格，没有畸形和影响穿脱航天服的肢体障碍。没有外伤，精神病等潜在慢性更不允许，喜欢抽烟喝酒的人也要排除在外。因为航天器很小，吸烟不仅污染空气，更容易发生火灾。但如果能够克服的话，比如当上航天员“上天”能做到不吸烟的，则允许成为航天员。喝酒也会诱发身体疾病，干扰正常工作。另外，药物过敏、龋齿、咽炎、脚气、伤疤、皮炎、哮喘、耳鸣等都不允许，比如疤痕在太空中容易裂开，龋齿在太空特殊环境中容易复发，“牙疼了很麻烦”，有家族遗传病的也不行，在太空中有可能诱发疾病。航天员选拔时家人都要接受体检，还要到家里调查病史。