【搜狐ＩＴ消息】　北京时间６月１５日消息，在诺基亚警告手机业务季度亏损将大于预期后，至少１０家投资银行下调了诺基亚的目标股价。这些投资银行的分析师认为，困境中的诺基亚向Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ智能手机转型是一个漫长而又艰难的过程。瑞银集团表示：“诺基亚当前的盈利预警反映出该公司必须大幅下调其新款Ｌｕｍｉａ手机的售价，以激起零售商、运营商和消费者对诺基亚生态系统的兴趣。”包括瑞银在内的至少１０家投资银行周五下调了诺基亚的目标价。诺基亚周四宣布，由于资金消耗过快，在与苹果、谷歌和三星电子的竞争中市场份额不断下滑，计划在２０１３年底前最多裁员１万人。投资银行Ｗｅｄｂｕｓｈ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ的分析师称，诺基亚裁员和削减成本的计划在方向上是正确的，但此举可能为时已晚。Ｗｅｄｂｕｓｈ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ的分析师蒋诺基亚在美国上市交易的股票目标价从３．２５美元下调至２．５０美元。诺基亚正将希望寄托于ｌｕｍｉａ系列智能手机。然而，ｌｕｍｉａ手机的销量增速已经放缓。加拿大投资银行Ｃａｎａｃｃｏｒｄ　Ｇｅｎｕｉｔｙ的分析师指出：“鉴于我们预计塞班智能手机的销量将继续大幅下滑，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机销量增长缓慢，加上持续的移动设备定价压力，对于诺基亚而言，２０１２年依然是一个具有挑战性的转型之年。”Ｃａｎａｃｃｏｒｄ　Ｇｅｎｕｉｔｙ的分析师将诺基亚目标股价从３．５美元下调至２．７美元。瑞士信贷的分析师将诺基亚股票评级从“跑赢大盘”下调至“中性”，Ｎｏｒｄｅａ　Ｅｑｕｉｔｙ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的分析师将诺基亚股票评级从“买入”下调至“持有”。法国投资银行Ｎａｔｉｘｉｓ将诺基亚目标股价从２．６欧元下调至１．５欧元。此外，法国兴业银行将诺基亚目标股价从１．８欧元下调至１．６欧元。年初以来，诺基亚的股价已经跌去了逾５０％。（韦德）