【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３０日消息，据国外媒体报道，最新发布的浏览器统计数据显示，新一轮的浏览器战争已经打响。目前微软的ＩＥ浏览器（份额上升２．２７％）和谷歌浏览器（上升２．７９％）是世界上最流行的浏览器。上个月，跟踪浏览器市场份额的公司ＳｔａｔＣｏｕｎｔｅｒ宣布谷歌Ｃｈｒｏｍｅ浏览器以３３％对３２％的市场份额领先于ＩＥ浏览器。该公司称Ｃｈｒｏｍｅ的优势已经存在一段时间了。但是另一家浏览器数据统计公司却发现ＩＥ以５４％对２０％领先Ｃｈｒｏｍｅ，其依然是大部分互联网用户的选择。虽各执一词，但没有人能够清楚的回答一个大问题：对于一款浏览器，究竟有多少人在使用呢？答案对微软和谷歌至关重要，因为这两家公司把浏览器视为影响人们使用和搜索互联网方式的重要部分。“谁拥有浏览器，谁就有机会来构建自己产品和服务的生态系统”，ＩＤＣ公司软件分析师Ａｌ　Ｈｉｌｗａ说。虽然有众多浏览器，只有发布ＩＥ和苹果Ｓａｆａｒｉ浏览器的公司在浏览器之外也研发操作系统，并将浏览器与操作系统捆绑在新电脑中发售，Ｃｈｒｏｍｅ和Ｆｉｒｅｆｏｘ浏览器则必须自主下载。现在对浏览器进行数据统计显得比较复杂，因为这依赖于网站的流量日志以发现哪款浏览器正在访问站点，但因使用者的习惯不同，统计结果可能不具代表性。Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ公司的统计数据显示ＩＥ用户数是Ｃｈｒｏｍｅ的两倍，这与ＳｔａｔＣｏｕｎｔｅｒ的结果相差甚大，造成差别最可能的原因是两家公司的统计方式不同。两家公司都提供工具来评估访问网页所使用的浏览器，但在分析数据时采用了不同的方法。Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ用世界范围内的人口数来分析评估浏览器使用数据，ＳｔａｔＣｏｕｎｔｅｒ也宣称他们使用了两种方法。然而，没有可信的数据来统计不同国家的互联网使用人数，不同的公司有不同的测量方法，并且不区分移动上网用户和固网用户，虽然两个群体所使用的浏览器截然不同。ＳｔａｔＣｏｕｎｔｅｒ用何种方式统计来自中国的用户可能会在结果上造成不同，该公司称如果采用竞争对手的数据评估方式，ＩＥ在５月份的市场份额将会是４３％，而不是之前的３５％，这样看来微软将会有较大的优势，虽然ＩＥ的市场份额仍在下降。Ｆｉｒｅｆｏｘ浏览器的产品经理Ａｓａ　Ｄｏｔｚｌｅｒ称他不认同这些数据，但充满竞争的浏览器市场是一个目标，“我们在朝我们的目标奋进”。ＳｔａｔＣｏｕｎｔｅｒ公司首席执行官Ａｏｄｈａｎ　Ｃｕｌｌｅｎ也说他们不支持任何一款特定的浏览器，“在浏览器领域有三、四个竞争对手存在很有趣，没有人是网络世界的霸主”。（ＭＫ）