ＤｏＮｅｗｓ　６月６日消息　（实习记者　孟郁）　６月６日，在ＷＧＤＣ　２０１２地理信息开发者大会，搜狗地图事业部总经理孔祥来表示，手机用户群发展迅速，手机地图是未来发展核心，手机在未来会与汽车相结合。孔祥来认为，如今智能机用户数量正在快速增长，非智能机比例急速下降，并且用户使用地图意愿很强，ＰＣ互联网用户大规模迁移，大多数用户都有使用ＰＣ地图服务的经验，因此没有对地图服务进行付费的习惯。虽然目前的地图服务行业内企业众多，但是工具的属性欠佳，移动通信网络建设滞后，所需费用高昂，因此严重影响到用户的体验。并且企业的商业模式单一，规模小，缺乏想象的空间。他认为在未来产品的市场占有率之争会演变为渠道能力的比拼。孔祥来坦言，在未来经过市场的洗牌，产业链分工会趋于明晰，导航产品将完全免费，而传统导航厂商要么转型要么消失。随着用户的成熟，厂商的手机预置、刷机等模式在未来的影响会逐渐减小，应用商店的影响才会越来越大。对于未来的产品，他认为，“云端为“体”前端为“用”，只有内外兼修者方能胜出”。具体来讲，云端就是指语音识别及自然语言理解、海量数据挖掘及搜索技术的发展，前段则是指对细分领域的产品分析和设计能力，应用在多平台的覆盖及协同能力。孔祥来透露，在未来手机入侵汽车领域是必然的趋势，车载终端可能成为智能手机的显示屏，智能手机也能获取车辆的信息。对于搜狗地图未来的使命，他表示，“为用户提供不同场景下基于位置服务的一站式解决方案，是我们的使命。”，未来产品的核心也将定位于手机地图以及ＡＰＩ。（完）