随着智能终端的快速发展，移动互联网已经步入快速发展阶段。７月９日，中国领先的本地生活消费平台大众点评发布首份移动生活报告，报告显示，目前来自大众点评移动终端的日常浏览量已经超过来自ＰＣ端的日常浏览量，大众点评ＰＣ端依然在稳步增长，但相比较而言，移动端的增长更具爆发性。据大众点评第一季度统计数据，自２０１０年年初以来，大众点评移动终端的浏览量增幅已超过１００倍，而大众点评移动客户端的独立用户数增幅则超过１１０倍。在移动终端上，用户的需求也正从美食向全方位的本地生活服务需求扩散。据大众点评移动报告显示，目前用户在大众点评移动客户端上的需求覆盖美食、美容、休闲、购物、酒店、生活服务等，且各项需求呈现扩大之势，例如药店、银行、公园、网吧、电影院、加油站、美甲、桌游等正成为一些城市的热门搜索关键词，移动生活已开始呈现多种特征。据大众点评移动生活报告显示，大众点评以女性占绝对主导的用户性别结构正呈现男性用户不断累积扩大的趋势，男性用户不断扩大　高端用户大批加入。信息查询以及获取优惠仍是移动生活的核心需求，超过７０％的用户会首先使用三项功能，分别是：关键字搜索、附近搜索和团购功能。ｉＰｈｏｎｅ、Ａｎｄｒｏｉｄ、ｉＰａｄ用户显示不同的消费偏好，ｉＰｈｏｎｅ用户倾向于精致、浪漫的生活，Ａｎｄｒｏｉｄ用户更倾向于大众化的生活消费方式，ｉＰａｄ用户则倾向于高品质的精品生活，与此相应，ｉＰｈｏｎｅ、Ａｎｄｒｏｉｄ用户在对消费价格的选择上呈现不同特征，ｉＰｈｏｎｅ用户选择人均８０元以上占５３．６８％，而Ａｎｄｒｏｉｄ平台正好相反，Ａｎｄｒｏｉｄ用户选择人均５０元以下的占４６．０９％。此外，大众点评移动生活报告通过移动平台“附近”搜索的数据调研，揭示了２３城市相同生活消费特征以及个性化差异。