商报讯（记者　王璀一）尽管同样经历公司倒闭，但ＣＣＥＳ和星晨急便加盟商的命运却不同。记者昨日获悉，由星晨急便加盟商“另起炉灶”组建的上海展金物流有限公司（以下简称“展金物流”）已经正式营业。而且，这家快递公司使用星晨急便配送网络以及后台系统。有消息称，这种模式还获得了星晨急便董事长陈平的同意。据记者了解，展金物流是由星晨急便上海分部１８位区域总承包商等人士投资５００万元建立，并采用加盟股份制模式运营。目前该公司主要以上海地区的电商配送业务为主。该公司负责人表示，今后视公司发展可能拓展至其他地区。其实，在星晨急便资金链断裂后不久，上海地区就曾传出重张的消息。陈平也亲自来到上海，为员工补发拖欠工资，其也对上海地区重新恢复配送网络一事很有信心。但随着事态的发展，很多加盟商由于对经济损失大而心有余悸，让星晨急便重新营业事宜最终搁浅。尽管当时上海地区某加盟商表示，“即便重新营业也不会再叫星晨急便”，但记者却发现，从表面上看，展金物流与星晨急便相对独立，但其配送网络以及后台系统均来自于星晨急便。据一位知情人士介绍，陈平对上海地区加盟商独立门户之举表示支持，并且授权展金物流使用星晨急便系统。对于陈平是否入股展金物流，该人士表示不方便透露。记者还了解到，在展金物流的１８位总承包商股东中，不少都“身兼数职”。其中一位总承包商表示，“双重身份”也是迫不得已。“当时，星晨急便倒闭，为了能保存旗下网络体系正常运营，只能加入其他快递公司。”业内专家认为，星晨急便加盟商另起炉灶对快递业有一定借鉴意义。目前快递业已经到了一个洗牌期，对于快递企业而言，要避免盲目扩张，同时找到企业的盈亏平衡点。快递咨询网首席咨询师徐勇称，从快递业的发展格局看，专业化是大势所趋。展金物流定位于为电商配送，切入点不错。徐勇表示，对于快递企业而言，股份制加盟算是一个创新。“加盟模式不易管理，最主要原因是加盟商各自为政，以自身利益为中心，可能会为短期利益而牺牲质量和品牌，但股份制能够将各加盟商的利益捆绑到一起，有利于企业整体发展。”