６月中旬，神舟九号飞船将搭载３名航天员择机发射升空，与“天宫一号”目标飞行器交会对接。我国首位女宇航员也将搭载飞船进入太空，这也是我国首次载人空间交会对接。神舟九号进入发射塔架昨日，执行我国首次载人交会对接任务的神舟九号飞船、长征二Ｆ遥九火箭组合体，已从甘肃酒泉卫星发射中心载人航天发射场技术区垂直转运至发射区。这标志着天宫一号与神舟九号载人交会对接任务进入最后准备阶段。根据计划，神舟九号飞船将于６月中旬择机发射升空。神舟九号飞船在完成推进剂加注后，与运载火箭吊装对接构成一个完整的组合体。９日１０时３０分，承载着组合体的活动发射平台驶出载人航天发射场垂直总装测试厂房，安全转运至发射塔架，随后将陆续进行飞船、火箭功能测试和人船箭地联合测试等工作。如果顺利的话，搭载飞船的３名宇航员将进入天宫一号工作和生活。现场的一位权威专家说：神舟九号已经确定了第一发射窗口，将于本月１６日下午发射。首位女宇航员进入太空据了解，３名宇航员中将有一名女性。近日，著名空间技术专家、神舟飞船首任总设计师、中国工程院院士戚发轫接受采访证实此消息。戚发轫透露，的确有两名女宇航员在参加训练，如果不出意外将有一人进入太空。据了解，最引人注目的是两位女航天员，其中一位叫刘洋；另外一名叫王亚平，曾经在武汉飞行部队服役。两位女航天员因为其过硬的飞行技术和超强的心理素质，经过重重选拔，确定为首飞女航天员乘组。戚发轫说，“神九”和“神八”一样，任务都是实现与“天宫一号”的交会对接。“神九”与“神八”就飞船的基本状态而言是没有变化的，大小尺寸都没变，只是试验任务不同。他证实，“神九”没有安排出舱的活动，都是在舱内。神九女宇航员须已婚育　牙齿洁白没有身体异味根据计划，神舟九号飞船将于６月中旬择机发射。中国首位女宇航员将进入太空，实现零的突破。据悉，女航天员身体条件须毫无瑕疵，比如牙齿洁白无瑕，没有身体异味。