【搜狐ＩＴ消息】６月１８日，据ＷＨＯＩＳ域名信息显示，百度于６月１４日分别注册马来西亚语ｈａｌｕａｎ２ｕ．ｃｏｍ的域名以及西班牙语ｌａｓｍａｓａｓ．ｃｏｍ的域名，这也从侧面印证了百度正在布局进军海外市场。域名信息显示，ｈａｌｕａｎ２ｕ．ｃｏｍ是百度于６月１４日委托万网注册的，有效期至２０１５年６月１４日，ＤＮＳ服务器为ＮＳ２．ＢＡＩＤＵ．ＣＯＭ及ＮＳ３．ＢＡＩＤＵ．ＣＯＭ。据了解，ｈａｌｕａｎ是在马来语意为“方向”，ｈａｌｕａｎ２ｕ则为马来语与英文杂糅而成意为“你的方向”。ｌａｓｍａｓａｓ．ｃｏｍ亦是百度委托万网于６月１４日注册的，ＤＮＳ服务器为ＮＳ２．ＢＡＩＤＵ．ＣＯＭ及ＮＳ３．ＢＡＩＤＵ．ＣＯＭ。ｌａｓ　ｍａｓａｓ在西班牙语中有“质量”的意思。据悉，国际化是百度今年的重要战略之一。今年１月，百度国际大厦在深圳奠基，当时，百度公司ＣＥＯ李彦宏表示，移动互联网和国际化是百度未来增长的重要方向，百度国际大厦建成以后也将成为百度辐射东南亚、实现国际化战略的窗口。今年２月，百度公司与新加坡科研机构、新加坡科学技术研究局旗下的资讯通信研究院达成合作，双方将在新加坡成立联合实验室，主要针对东南亚语言的自然语言处理等基础网络技术进行研发，这也是百度进军东南亚市场的重要步骤。同时，百度也在巴西筹办办事处，进军南美市场。（雷风）