编者按：让用户收藏点评喜爱事物的网站Ｓｔａｍｐｅｄ借助贾斯汀·比伯的投资扩大了自己的影响力，加入了创业公司利用“明星效应”的大潮，明星效应曾为Ｔｗｉｔｔｅｒ等网站带来了大量用户，但专业人士分析认为，明星效应的负面影响也不应忽视。【搜狐ＩＴ消息】７月２６日消息，据国外媒体报道，点评网站Ｓｔａｍｐｅｄ在宣布转型为收藏网站的同时还宣布了贾斯汀·比伯（Ｊｕｓｔｉｎ　Ｂｉｅｂｅｒ）等明星的投资。专业人士指出，明星效应的负面影响不容忽视。由两位原谷歌员工罗比·施泰因（Ｒｏｂｂｙ　Ｓｔｅｉｎ）和巴特·施泰因（Ｂａｒｔ　Ｓｔｅｉｎ）创办的网站Ｓｔａｍｐｅｄ宣布转型，由原本单一的点评网站转向一个让用户收藏、评论、分享他们喜欢的一切的平台。与这一消息同时宣布的是，Ｓｔａｍｐｅｄ获得了包括贾斯汀·比伯在内的多个大牌明星的投资。除去明星之外，投资该公司的还有谷歌董事长埃里克·施密特和纽约时报公司，目前，Ｓｔａｍｐｅｄ共计已融资超过３００万美元。明星参与创业企业融资已经不是什么新鲜事；阿什顿·库彻（Ａｓｈｔｏｎ　Ｋｕｔｃｈｅｒ）、Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ和莱昂纳多·迪卡普里奥都曾自己出钱投资创业企业。让明星露脸已经日益成为创业企业从同侪当中脱颖而出的重要手段。对于Ｓｔａｍｐｅｄ而言，明星投资人的加入意味着用户不但可以通过Ｓｔａｍｐｅｄ网站或应用查看好友的信息，还能知道贾斯汀·比伯喜欢什么，能看到他在洛杉矶最爱的寿司餐馆和他家乡的饭店。这或许已经足以让贾斯汀的狂热粉丝下载使用这款应用，而采取其他方式却很难说动这类人群。Ｓｔａｍｐｅｄ共同创始人罗比·施泰因（Ｒｏｂｂｙ　Ｓｔｅｉｎ）说，“你可以看到贾斯汀·比伯的收藏，通过我们的应用你就能看到他的评价，也能看到你的朋友和时尚人士的眼光。”而以Ｔｗｉｔｔｅｒ为例，尽管它在技术宅当中已经风行许久，但真正把它带上主流舞台的却是阿什顿·库彻向粉丝直播奥斯卡后台的推文；此后，脱口秀女王奥普拉在电视节目中把Ｔｗｉｔｔｅｒ介绍给观众之后，Ｔｗｉｔｔｅｒ的发展又迎来了更多用户。现在，Ｔｗｉｔｔｅｒ安排了专人打理“贵宾账号”，帮助名人建立账号，告诉他们应当如何使用这个平台。与之类似，社交ＤＪ服务Ｔｕｒｎｔａｂｌｅ．ｆｍ的发展得益于饶舌明星Ｔａｌｉｂ　Ｋｗｅｌｉ的推动；而Ｉｎｓｔａｇｒａｍ上明星、音乐人和ＣＥＯ们的账号也是这个图片分享服务中最吸引人的之一。其他创业公司，包括视频分享服务ＳｏｃｉａｌＣａｍ、Ｖｉｄｄｙ和ＧＩＦ动画制作工具Ｃｉｎｅｍａｇｒ．ａｍ都得到了明星用户的大力推动。Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ近期也开始设法与好莱坞展开合作，想要让一些大腕明星也来签到。与此同时，部分专业人士则对这一趋势表示了担忧。社交媒体行业分析师Ｊｅｒｅｍｉａｈ　Ｏｗｙａｎｇ表示，他并不认为明星大腕足以帮助创业公司建立繁荣的社区和出色的业务。他同时指出，明星用户不一定能够帮助创业企业和那些已经站稳脚跟的巨头竞争，明星在其中会投入多少精力也很难预料。他还担心，明星效应在短时间内带来的巨大用户群可能会对原有用户造成冲击，“明星们可能会让那些想要远离喧嚣的用户感到反感。”（纳言）