本报讯（记者贾中山）今天上午８时，在一家游戏公司上班的叶华飞走进苹果中国三里屯零售店，拿到１台新ｉＰａｄ后没有打开就急匆匆离开了，“我今天９点钟还要上班。”今天上午，苹果新ｉＰａｄ行货在国内正式开售。今天上午７时３０分，苹果三里屯零售店外有将近５０人排队，叶华飞排在了第一位。他是今天早晨７点就过来了。一身休闲装打扮的叶华飞称，昨天上午９时，他就进入苹果中国网站上开始预订新ｉＰａｄ，晚上７时后收到苹果公司回复的邮件，提示他在第二天上午８时至９时到苹果中国三里屯零售店领取新ｉＰａｄ。上午８时临近，苹果三里屯零售店内身穿蓝色上衣的员工开始拍手掌造势。８时，门店大门打开，第一批２０多名“果粉”走进门店，后面还有将近３０人顺序排队。叶华飞用了１０分钟时间就完成手续，手拿一台存储容量为３２ＧＢ的Ｗｉｆｉ版新ｉＰａｄ走出了门店。记者注意到，这台ｉＰａｄ没有打开。叶华飞说，自己着急上班，再加上以前体验过新ｉＰａｄ，就没有在现场打开这台平板电脑。叶华飞可以说是一位“果粉”：现在使用的是ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ手机，家里有一部ｉＰｈｏｎｅ４，此前还买了一台ｉＰａｄ２。水货苹果ｉＰａｄ在国内早已经销售，叶华飞却在一直等候行货版本上市，“考虑到维修方便，我还是准备买行货版本。再加上我有ｉＰａｄ２用着，就没有着急买新版。”他告诉记者，其实自己在朋友处已经体验过水货版本的新ｉＰａｄ，清晰度比自己用的ｉＰａｄ２强多了，“看过３你就不想再用２了”，他这样评价苹果公司新ｉＰａｄ在技术方面的进步。苹果公司改变了以往现场排队购买的政策，“果粉”购买新ｉＰａｄ需要在网上预订，预订成功后才能现场取货。记者发现，苹果中国在线商店内，一位网民网上购买新ｉＰａｄ的数量最多为９９９台。苹果中国三里屯店一位员工解释称，这是两种不同的购买渠道。如果网上购买，１人最多可以购买９９９台，网上预订后再发货。如果是网上预订然后到苹果门店现场取货，１人一次最多购买５台。另外，网上预订如果错过了约定的取货时间，该订单就会取消。由于实行的是网上预订现场付款取货的新政策，再加上人们可以网上购买然后在家里等待送货，黄牛雇人在苹果零售店外连夜排队抢购新品的疯狂场景没有出现，以往等在门外，拿着现金加价购买苹果行货新品的黄牛也都不见了。到了上午９时２０分，原本排着队的５０多名消费者已经拿到了平板电脑，后来者可以直接进入门店内取货，不需要排队等候。绝大多数的“果粉”购买的是１台设备。９时３０分，工作人员拆除了门店外方便人们排队的护栏。今年３月初，苹果公司正式推出新ｉＰａｄ平板电脑。但是，由于和深圳唯冠公司就ｉＰａｄ商标发生纠纷，该产品迟迟没有在国内正式上市，而水货版本则迅速进入国内市场。今天上午，记者从中关村电子卖场了解到，存储容量为１６ＧＢ的Ｗｉｆｉ版水货ｉＰａｄ售价在３２００元左右。一位摊主告诉记者，新ｉＰａｄ销量一直不错，该产品的屏幕使用了视网膜技术，清晰度是ｉＰａｄ２平板电脑的４倍，是市场上所有平板电脑中清晰度最高的产品，再加上产品处理器速度提升，新ｉＰａｄ的人气还是很高的。在上网技术方面，新ｉＰａｄ配备的是４Ｇ网络。一位技术人员告诉记者，中国移动正在测试４Ｇ网络，至于何时正式对公众开放还没有公布时间表，目前人们使用新ｉＰａｄ上网，用的是３Ｇ网络。Ｊ１５９　王溦摄　Ｊ２１８