类似“带妆彩排”　３名航天员将着航天服进舱神九飞天在即，各系统进入最后测试阶段。航天员也已抵达发射场，今日将身穿航天服，参加全系统演练。神九将在轨飞行１３天昨天下午，一名工程师登临酒泉卫星发射中心发射塔架，进入神九船舱，对各个部件进行检查确认，为今天整个发射场的全系统演练做铺垫。除载人飞船外，发射场和火箭也进行了各自功能状态的检测。据工程师介绍，神九在轨时间为１３天左右，是目前我国载人航天在轨时间最长的一次，３名航天员所带的生活用品和物资比以往更加丰富。就发射而言，神九与神八的基本状态十分类似。今日全系统的发射演练非常重要，３名航天员犹如春晚前的带妆彩排一样，将穿航天服进入舱内，按照发射前４小时的状态实打实地演练一遍，以做到心中有数，确保万无一失。截至目前各系统状态良好，发射前的各项准备工作正按时间节点有序进行。６航天员下榻问天阁。据媒体报道，此次执行任务的航天员乘组将由２男１女３名航天员组成，另有３名预备航天员共６人，已下榻酒泉卫星发射中心的“问天阁”，这里是我国航天员的“圆梦园”。６月９日上午，航天员们从北京南苑机场乘坐专机前来，工作人员事先对“问天阁”进行了全面消毒，将其与外界完全隔离，直至发射结束，除相关人员之外任何人都不能靠近。据了解，抵达发射场后，航天员将在“问天阁”进行短期的生活、训练，并开展医监医保、隔离检疫和登船准备。“问天阁”设有中央大厅、隔离大厅、航天员公寓、航天员餐厅及健身房，还有供航天员测试的房间，航天员在这里可进行体能训练和简单的技术训练，并每天接受身体状况监测。难点首次夏季发射面临天气考验自１９９９年神舟一号飞船发射以来，我国历次载人航天发射大都集中秋冬两季，而神舟九号飞船预计６月中旬升空，选择盛夏６月发射尚是首次，将面临雷电、高温等天气考验。发射最怕雷电天气酒泉卫星发射中心气象室主任李兴东介绍，在可能干扰载人航天发射的雷电、大风、降水、电场强度等几大气象条件中，雷电影响最大。从１９８１年到２０１１年间３０年的气象资料显示，酒泉卫星发射场地区在秋冬季基本没有雷电，夏季雷电发生频率约每月２．６次。李兴东解释说，这种极端小概率天气虽然发生频率不高，但可能造成灾难性后果。为此，近３０名预报员正在全力以赴对神九发射窗口天气情况做出准确预报。高温或影响推进剂气温也是航天发射不可忽视的因素，火箭推进剂在温度过高时可能汽化，温度过低则可能凝固，甚至导致部分元器件失灵。航天科技集团长征二号Ｆ火箭总体主任设计师张旭辉介绍，高温对逃逸（塔）固体发动机影响最大，其目前的额定温度是２０℃，正负１０℃范围内温度都能够适应。发射前的关键一步是推进剂加注，温度过高可能汽化。火箭系统有关专家表示，储存推进剂的库房在加注前将进行降温，以降低燃料的初始温度。综合新华社央视　商西报道