ｉＰｈｏｎｅ　５模拟图【搜狐ＩＴ消息】７月１５日消息，据美国《连线》杂志网站７月１３日报道称：“据一位可靠的产业界消息人士透露，苹果会在８月７日举行发布会推出ｉＰｈｏｎｅ　５。同时其采用的ｉＯＳ　６系统也将于当日推出”。不过，在随后的媒体连线中，苹果中国公司工作人员否认了这一消息。苹果中国工作人员对此回应表示：“目前没有接到任何ｉＰｈｏｎｅ５推出的消息，美国ＣＥＯ都未说明ｉＰｈｏｎｅ５何时全球上市，中国大陆更是没有，所以不要听信网络贴吧８月出新的消息。”该人员同时强调了苹果Ｔｈｅ　Ｎｅｗ　ｉＰａｄ将于下周五（７月２０日）正式在中国大陆上市销售。据《连线》之前称，苹果于去年１０月份ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ，一周后开始发售。ｉＰｈｏｎｅ　４于２０１０年６月推出。按照推算，苹果今年很有可能在９或１０月份推出新款手机。对于美国来说，新款ｉＰｈｏｎｅ手机在９月末或１０月初推出有利于第四季度财报。８月份似乎有点早。但苹果去年就发布ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的日期就出乎人的意料，因此８月份的说法也不是不可能。不过，业内分析人士认为，苹果在９月末和１０月初推出ｉＰｈｏｎｅ　５时间点更好，紧接着就是一年一度的购物旺季，在８月推出感觉有点早。Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ分析师戈尔文（Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｇｏｌｖｉｎ）表示，在８月推出有一个好处，可以在返校购物期掌握主动权。不过，考虑到苹果要获得ＦＣＣ批准，因此要抓住返校旺季，在店铺和运营商渠道铺货，会面临一定的挑战。戈尔文（Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｇｏｌｖｉｎ）说：“我更倾向苹果在９月－１０月间推出ｉＰｈｏｎｅ的可能，这样能抓住圣诞销售旺季，这是一个重要的销售机会。”从目前的传言来看，ｉＰｈｏｎｅ　５配有铝合金外壳，背面颜色深浅不一，显示屏为Ｒｅｔｉｎａ，大于４寸，支持ＮＦＣ，配下一代处理器。（文艺）