中新网６月１８日电（ＩＴ频道　左盛丹　康孝娟）近日，第二届德赛关爱杯老年人手机工业设计大赛暨德赛关爱手机新产品发布会及喜羊羊签约仪式在广东惠州隆重举行。据悉，本届大赛是在首届德赛关爱杯老年人手机工业设计大赛成功举办的基础上进行的，首届大赛被通信业界同行誉为“国内最专业、规模最大的老年人通信终端产品设计盛会”。此次大赛自２０１１年１２月中旬正式启动以来，截止２０１２年５月底，共收到参赛作品达千余件，再次受到了国内顶级设计院校师生及通信业界人士的强烈关注和支持。一直以来，国产手机注重细分市场，以功能细分，年龄细分，性别细分等等，大家并不陌生，但是不可否认的是，在老人手机这块，市场并没有足够重视，认为老人手机就是技术含量低，只是简单地以大字体来体现，而实际上，老年人并不是低质的代名词，老人也是从年轻走过来的，他们也有他们的追求。据悉，德赛作为国内老年人手机最重要的供应商之一，多年来致力于研制专业的高中低端全系列老年人手机，通过与国内三大运营商建立战略合作伙伴关系，从而完成了对老人手机市场的全面布局。自２００７年推出首款老年人手机德赛Ｍ１８９以来，德赛先后推出２Ｇ及３Ｇ的老年人手机３０余款，累计销量逾５００万台，惠及全国各地。此次设计大赛上，德赛又推出２Ｇ的Ｍ９９、Ｍ２８９、Ｍ２８６、Ｍ５８９、Ｍ６８９及３Ｇ的Ｔ２９９、Ｔ３８９、Ｔ８８９等共计８款德赛关爱最新手机产品，给老人手机市场注入了新活力。另悉，德赛电子还宣布和迪士尼公司已达成合作，推出喜羊羊品牌儿童手机，不仅给儿童手机市场带来新风景，还预示着德赛在手机市场将用两条腿走路，在一老一少两个手机市场上即将发力。