【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，据国外媒体报道，本周，Ｇｏｏｇｌｅ公司准备在旧金山举行Ｉ／Ｏ开发者大会。分析人士认为，Ｇｏｏｇｌｅ必须继续向开发者证明Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的价值。分析人士表示，Ｇｏｏｇｌｅ需要让Ａｎｄｒｏｉｄ更受开发者的青睐，让客户具有更大的黏度。作为挑战的一部分，Ｇｏｏｇｌｅ必须证明Ａｎｄｒｏｉｄ系统可以在平板设备取得成功。但就目前而言，Ｇｏｏｇｌｅ尚未做到这点。行业观察家预测，Ｇｏｏｇｌｅ将于本周发布自主品牌平板。事实上，Ｇｏｏｇｌｅ平板早有传言，但发布时间仍未确定。ＩＤＣ移动互联设备研究主管汤姆ｂ麦内利（Ｔｏｍ　Ｍａｉｎｅｌｌｉ）表示：“这么说吧，我１００％相信它们将在年中前发布一款平板，据我所知，Ｉ／Ｏ大会是它们的平板发布会。”麦内利称，Ｇｏｏｇｌｅ平板将由华硕生产，它采用７英寸显示屏，售价为１９９美元。对于发布时间，麦内利提醒，微软一直到ＴｅｃｈＥｄ大会结束数周后才发布Ｓｕｒｆａｃｅ平板。美市场研究公司Ｅｎｄｅｒｌｅ　Ｇｒｏｕｐ分析师罗伯ｂ恩德勒（Ｒｏｂ　Ｅｎｄｅｒｌｅ）认为，微软平板的发布向Ｇｏｏｇｌｅ施加更大的压力，迫使Ｇｏｏｇｌｅ发布展示Ａｎｄｒｏｉｄ软件的平板设备。市场研究公司Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师以斯拉ｂ戈塞尔（Ｅｚｒａ　Ｇｏｔｔｈｅｉｌ）表示：“在很多方面，它与微软平板具备相同的战略目的：它有望确保Ｇｏｏｇｌｅ成为平板操作系统市场的一员。”Ａｎｄｒｏｉｄ在手机领域成绩卓著，但在平板领域黯然失色。同时，ｉＰａｄ一直牢牢地统治着平板市场。戈塞尔表示，如果可以成为平板市场的更有力竞争者，Ｇｏｏｇｌｅ就不会流失Ａｎｄｒｏｉｄ开发者。移动分析公司Ｆｌｕｒｒｙ统计显示，目前，开发者开发的ｉＯＳ应用数量超过Ａｎｄｒｏｉｄ应用数量的两倍。苹果拥有两款已经取得巨大成功的设备，开发者可以将自己的应用发布到这两款设备。另外，ｉＯＳ应用的每用户平均收入也要高于Ａｎｄｒｏｉｄ应用。市场研究公司分析师卡罗琳娜ｂ米兰内塞（Ｃａｒｏｌｉｎａ　Ｍｉｌａｎｅｓｉ）认为，在Ｉ／Ｏ开发者大会上，Ｇｏｏｇｌｅ面临的主要挑战是让Ａｎｄｒｏｉｄ在经济上更受开发者的青睐。戈塞尔表示，优秀的应用还将帮助Ｇｏｏｇｌｅ建立Ａｎｄｒｏｉｄ客户的忠诚度。由于Ａｎｄｒｏｉｄ手机通常要比其他智能手机便宜，很多人把功能丰富的手机当成浏览器使用，用户就没有理由继续使用这个平台。“某些Ａｎｄｒｏｉｄ手机的确非常美观，但没有任何东西能让用户说，＇无论别的手机多好看，我都会坚持使用这个平台。＇”戈塞尔说道。对于Ａｎｄｒｏｉｄ和Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ的整合，Ｇａｒｔｎｅｒ分析师莱恩ｂ布劳（Ｂｒｉａｎ　Ｂｌａｕ）表示：“在去年的Ｉ／Ｏ大会上，开发者提出了很多关于Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ合并的问题，这些问题尚未得到回答。”米兰内塞看到了两款系统的优势，认为Ｇｏｏｇｌｅ不应当强迫客户去选择。相反，借鉴Ｍａｃ　ＯＳ和ｉＯＳ的发展方式，Ｇｏｏｇｌｅ应当会有所顿悟。有分析人士认为，Ｇｏｏｇｌｅ还可能在此次大会上宣布Ｇｏｏｇｌｅ＋新功能，改进Ｇｏｏｇｌｅ地图以及提升Ａｎｄｒｏｉｄ系统安全性。（Ｅｄｗａｒｄ）