说真话是不是个好习惯？这个，不好说。比如诺基亚就是一个“实心眼”，这家欧洲公司的品行，和它以“经摔”闻名的手机质量一样实诚。可当它实话实说时，为什么总是让人替它捏一把汗？近日，诺基亚董事长席拉斯玛接受访谈时表示，如果诺基亚向Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ转移的计划失败了，还有一个“应急计划”。此言一出，舆论哗然，业内开始“你猜你猜你猜猜猜”的游戏，纷纷揣测诺基亚的“应急计划”到底是倒向安卓还是重拾ＭｅｅＧｏ　。诺基亚手机向Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ转移，原本就是一场惊天豪赌，事关企业存亡，预先谋划不同的应对备案理所当然。但这种决策，能公布于众吗？诺基亚的Ｌｕｍｉａ手机（Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ）是新生力量，今年才投入重兵展开全球鏖战，理当一鼓作气杀出一片新天地。可是一句“另有退路”，引来媒体兴奋猜测诺基亚的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ路线发生动摇，将自己陷入不利的舆论漩涡。项羽破釜沉舟令秦兵胆寒，就算不破釜不沉舟这仗也能打，但如果项羽公开宣布：漳水上已备齐船只，弟兄们打得赢就打，打不赢咱回江东，撤退的船只管够．．．．．．这仗就困难了。所以有些实话是不能说的。诺基亚ＣＥＯ埃洛普更实在。两年前一上任就向全世界摊开底牌：诺基亚的未来在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ。我至今也没能理解，诺基亚为什么要那么早透露转型战略？以当时的形势，诺基亚的Ｓｙｍｂｉａｎ手机虽然市场份额下降，可依然是全球智能市场的老大；诺基亚全新研发的ＭｅｅＧｏ手机被寄予厚望，该平台的首款手机Ｎ９不失为杰作；而诺基亚准备转型Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的Ｌｕｍｉａ手机却还没有问世。以常理而言，诺基亚应该宣布自己是个多平台的手机企业，Ｓｙｍｂｉａｎ　、ＭｅｅＧｏ　、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ三箭齐发；等Ｌｕｍｉａ手机站稳脚跟，再宣布全面转向Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ也不迟。可是埃洛普上来就公布了诺基亚的最终意图——逐步放弃Ｓｙｍｂｉａｎ　和ＭｅｅＧｏ　，转型Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ，这从根本上动摇了诺基亚老用户的信心。　埃洛普如实表达了诺基亚的发展战略，代价则是自毁两道“长城”。我常常在想，诺基亚和苹果有多大的不同啊，苹果为稳固用户信心会不惜代价，甚至抛出一个又一个美丽的谎言。而诺基亚却总是坦白“生活在别处”：当它拥有Ｓｙｍｂｉａｎ　和ＭｅｅＧｏ　时，它说未来是Ｌｕｍｉａ；而当拥有Ｌｕｍｉａ时，它说Ｌｕｍｉａ之外还有天地。诺基亚毫不隐瞒自己的求索，却完全没有意识到，它的过分诚实在动摇用户的信心。一本《乔布斯传》，可以读出多少谎言？２００５年苹果的收入将近一半来自音乐播放器ｉＰｏｄ。当时业界普遍认为，ｉＰｏｄ将盛极而衰，开始面临音乐手机的冲击。而乔布斯公开表态：手机永远也不可能冲击ｉＰｏｄ，苹果也不会去研发手机。乔布斯稳住了ｉＰｏｄ市场。现在我们看看《乔布斯传》，书中透露乔布斯当年在董事会说：“能抢我们饭碗的设备是手机”，“每个人都随身带着手机，就没必要买ｉＰｏｄ了。”也就是说，乔布斯一边告诉公众，手机永远无法取代ｉＰｏｄ；一边在董事会说：再不生产手机，我们就完了！如果有必要，乔布斯从不在乎哄骗公众。当年ｉＰｈｏｎｅ４爆发出“天线门”，乔布斯召开新闻发布会，通过演示证明这是其他智能手机都会发生的问题。我那时就评论过，乔布斯的演示完全是采用“魔术手法”在欺骗公众。《乔布斯传》证实了这一点——ｉＰｈｏｎｅ４的通话质量问题在于上市前根本就没有进行过实用测试，而乔布斯的辩解的确所言不实。诺基亚能从苹果身上看到什么？苹果永远不会让你知道它下一步要做什么，它只会告诉你，它当前的产品是最好的；即便它明知自己的产品存在缺陷，也会无比坚定地误导用户。苹果如果处于诺基亚的处境，在ＭｅｅＧｏ上市前，它会说Ｓｙｍｂｉａｎ手机是最好的；在Ｌｕｍｉａ上市前，他会说ＭｅｅＧｏ手机是最好的；在Ｌｕｍｉａ上市后，它会说这才是我们能想象到的最伟大的产品。而不是相反。在道德层面上，我们不得不承认，诺基亚是家令人尊敬的企业，它从不误导公众，从不夸大其辞。可是要知道，成王败寇，世人宁愿热爱一个说谎的成功者，也不会追随一个诚实的失败者。就算诺基亚不屑于像苹果一样说慌，至少要知道，有些实话不必多说，而诺基亚已经在为此付出不必要的代价。