据太空行走过的宇航员描述，　太空具有独特的气味，颇似烤牛排和金属焊接烟味【搜狐科学消息】　据美国太空新闻网站报道，曾在太空行走的宇航员都一致表示太空有着独特的气味。宇航员们无法摘下头盔直接接触到太空气味，当他们太空行走时所能闻到的只是宇航服的塑料味，他们进入太空站摘下头盔之后，才会感受到一股强烈的太空气味，这些气味附着在宇航服，头盔，手套和工具上。美国宇航局聘请的化学家史蒂文－皮尔斯称，附着在宇航员身体上的气味像烤焦的牛排、液态金属和焊接烟雾，与金属相关的气味可能来自于高能量离子振动。皮尔斯的工作是在地面实验室重建太空气味，用于宇航员模拟太空训练。美国宇航局宇航员凯文－福特经历２００９年太空飞行之后表示，这是此前从未闻到过的气味，我是不会忘记的。美国宇航局宇航员唐－佩迪特在完成２００３年太空飞行之后描述称，宇航员必然地对这种奇妙的太空气味感到好奇，并且不反感。但很难准确描述这种气味，它并不像一些调味食品。国际空间站内部的气味非常普通，没有什么异常之处。近期刚完成６个月国际空间站任务的佩迪特称，国际空间站掺杂着机械库和实验室的味道，有点儿像做饭时的气味，你可以闻到一些烤牛排的气味。（卡麦拉）