与博客、微博等不赚钱业务不同，这回在面对即将爆发的移动互联网革命时，网易ＣＥＯ丁磊已表现出要大干一场的决心。昨天，身穿ＰＯＬＯ衫、运动七分裤的丁磊，出现在杭州网易有道创新大赛的现场。网易有道云存储负责人蒋炜航透露，从去年下半年开始，网易内部对移动互联网的重视正逐渐提升到一个前所未有的高度。丁磊已经从一名网游体验师，变身为移动互联网的产品体验师。在凌晨２～３点，甚至在有道团队集体外出旅游时，蒋炜航也能时常收到丁磊对旗下移动互联网产品有道云笔记的修改建议。作为网易有道旗下的移动互联网重头产品之一，云笔记目前已积累４５０万激活用户，年底有望达到１０００万用户。而该款产品，也被其内部视为网易移动领域平台级产品之一。除了云笔记外，网易发力的移动互联网战略产品还包括有道词典、网易新闻客户端、网易云阅读等。其中，有道词典和网易新闻客户端用户量分别为９０００万和２０００万。但丁磊也表示，他还没有看清移动互联网的模式。网易未来如何在移动端将不同的网易产品串联起来，还没想好。丁磊表示，中国移动互联网盈利模式尚不明晰，网易目前将关注点更多地放在如何满足用户需求上。除产品平台布局之外，网易也在移动互联网领域加大了投资力度。据记者从网易内部人士处获悉，网易今年已成立资金额２０亿元的创投平台，主要考虑移动互联网项目，目前正在北京、上海、美国硅谷招揽人才。一名不愿透露姓名的业内人士认为，丁磊正在将更多的注意力转移到移动互联网，这对于国内整个移动互联网行业都将是好事。