不要再为你家的１０兆带宽洋洋得意了，科学家们目前正在研发一种新的无线数据传输方式，现在它每秒可以传输２．５兆兆位的信息。换个说法：这种兆兆位以太网的传输速率比目前　Ｖｅｒｉｚｏｎ　最快的家庭有线网络　ＦｉＯＳ　要快超过８，０００倍。ＦｉＯＳ　的最快理论速度仅仅是３００Ｍｂｐｓ。要更形象的说明，那就是相当于一秒钟可以传输７部蓝光质量的电影。总之，就是快，极快。但是科学家们到底是怎么做到的呢？一队来自美国和以色列的研究者们使用了一种非传统的概念，在这种概念中，通常被用于搭载被传输信息的电磁波会被“拧成”涡旋光束（ｖｏｒｔｅｘ　ｂｅａｍｓ）：这些被扭曲的信号在使用了轨道角动量（ｏｒｂｉｔａｌ　ａｎｇｕｌａｒ　ｍｏｍｅｎｔｕｍ）的情况下可以承载更多的数据。在现行的传输协议中（ＷｉＦｉ，ＬＴＥ，ＣＯＦＤＭ），我们仅仅只调制无线电波的自旋角动量（ｓｐｉｎ　ａｎｇｕｌａｒ　ｍｏｍｅｎｔｕｍ），而不是（前面提到的）　ＯＡＭ。想象一下地球吧，ＳＡＭ　的概念就是自转，而ＯＡＭ　则是绕着太阳进行公转。基本上说，我们目前的突破就是，研究者们研发出了一种即使用　ＯＡＭ　又使用　ＳＡＭ　的无线网络协议。这两者的结合提供了很多种惊人的可能性。到目前为止，来自美国南加州大学，ＮＡＳＡ　的火箭推进实验室，以及以色列的特拉维夫大学（Ｔｅｌ　Ａｖｉｖ　Ｕｎｉｖ）的研究者们已经成功互并了８个数据流，每一个都能达到３００　Ｇｂｐｓ。他们之前所做的尝试，最远的传输距离也只有１米。不过在不久之后相信这个距离也能够被突破虽然研究者们称这种传输的距离极限可能是１公里。研发中最有趣的大概是这项技术可能可以被用于互并大量慢速的数据传输。研究者将这个发现发布在了　Ｎａｔｕｒｅ　上，称理论上它可以将几百甚至几千个常见的　ＬＴＥ　信号互并成一个单独的光束。而这可能可以拯救“迫在眉睫的宽带危机”。当然光停留在实验室阶段是不行的，我们最终需要的是够强硬的技术和设备支持，来保证它能够被投入商业使用而研究者们并没有告诉我们还需要多长时间。［ｖｉａ：　Ｇｉｚｍｏｄｏ　］