刘韧：这个消息还是一个挺好的消息，如果说我们有采用大唐ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准的手机出来，那就意味着在中国肯定会有运营商来运营大唐的标准３Ｇ的网络。而在这以前都有盛传中国的这个标准肯定会腹死胎中。所以说它是一个好消息，不管将来竞争如何，但还是应该竞争一下。中国人还是愿意看到中国的标准，不光要看到标准，看到标准已经很高兴了，还想看到实际的应用，这具有非常重大的意义。国家的推动也产生了积极的作用。陈拥军：上上周也是看到一个消息，３Ｇ手机牌照的发放要推迟，我们感觉中国在３Ｇ方面是不是有所延迟，或者遇到阻力，但现在看到我们的３Ｇ手机在紧锣密鼓地研发和推进中，而且是针对我们自己的标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，这说明从开发商和手机厂商，大家都还是非常看好３Ｇ市场，并且也说明我们自己的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ并没有被排除出未来我们将采用的３Ｇ标准中。当然，中国的确在发展３Ｇ方面还有很多准备工作要做，从政府主管部门到电信运营商到电信设备制造商到终端厂商等应该从上到下协调起来，各司其职。刘韧：最近一直有报道中国政府要延迟发放３Ｇ牌照，但这个消息不那么准确。现在看，采用大唐ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准的手机出来了，所以可以看到并没有什么会阻碍３Ｇ牌照在中国的发放，大唐标准的手机出来之后，也预示其他３Ｇ应用也将在中国到来。陈拥军：我认为国产３Ｇ手机的研发和推出是一个标志，包括大唐在内的３Ｇ应用的确在不断的推进当中，政府延迟发放牌照应该是一种策略，跟我们３Ｇ市场的成熟度有关，但进程和方向是无庸置疑的。刘韧：我认为，可能还会加快这个进度。陈拥军：可能最后是我们设备制造商、运营商等的动作反过来加快了政府的３Ｇ推动。