【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２７日消息，《福布斯》杂志刊文称，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８可能会杀死微软。文章认为Ｗｉｎｄｏｗｓ　８是全新操作系统，它强迫用户学习新方式，这会导致市场份额下滑。文章如下：不，当然不，一次系统升级失败远难杀死微软般庞然大物。但是，我的朋友说这是可能的，开始可能就是结束。在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８中微软到底要达到什么目标，我对此相当迷惑。是的，它看起来是一个足够好的平板操作系统。作为桌面操作系统，它也相当不错。但有一个问题，今天的每个人都要重新学习使用操作系统。微软要担心的不只是我这样的记者所撰写的大量评论，还有其它，至少一位基金经理难解微软计划，抛掉了微软的股票。根本在于微软的核心价值是它对桌面操作系统的控制。既然现在开始大家都不为Ｗｉｎｄｏｗｓ编写新代码了，它仍有大量的遗留系统，未来几十年仍能获得Ｗｉｎｄｏｗｓ授权。但是Ｗｉｎｄｏｗｓ　８要每个人重新学习怎么样与电脑互动。是的，遗留系统是顺风的，仍会有益于微软。但是每个人都要学习新系统，为会要学习新Ｗｉｎｄｏｗｓ？它们引入非常大的改变，意味着人们可以转向非Ｗｉｎｄｏｗｓ平台。我这样说完全是个人观点。当然，电脑是我日常生活工作的基本工具。我用Ｗｉｎｄｏｗｓ主要是因为它是市场上便宜的电脑，预装了系统。另外，我用了２０年的Ｗｉｎｄｏｗｓ了。不过，实际上我没有用“Ｗｉｎｄｏｗｓ”。我用的是打开文字处理器的东西，用的是可以让浏览器运行的东西。真的是这样。我想，我的运算体验和大多人一样。我们对系统的关心程度，跟对汽车引擎的关心程度一样。只要它工作，我们就满意。全新的人机互动界面，这对我们是一个危险。如果我们要学习全新的元素，为什么不干脆放弃，用别的操作系统，这此系统不强迫我们这样做？或者是免费的系统？当然还有一种可能，Ｍｅｔｒｏ界面真的好，是与电脑互动的更好方式。但谁关心？可能改变一下汽车上的踏板才是更好的主意。你能想像在引入这样的大改变之后，还能保持市场份额吗？Ｗｉｎｄｏｗｓ垄断是因为我们知道如何用它，如果我们不知道如何用Ｗｉｎｄｏｗｓ　８，我们知道如何用Ｗｉｎｄｏｗｓ的经验又有何价值？（水声）