【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，据国外媒体报道，科技博客Ａｓｙｍｃｏ撰文，与苹果Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ机的销量做对比，对微软Ｗｉｎｄｏｗｓ系统优势的建立和消除进行了数据分析。全文概要如下：１９８４年Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ推出的时候，运行ＭＳ－ＤＯＳ系统的电脑几乎在市场中占据统治地位。当１９８１年ＩＢＭ推出个人电脑（ＰＣ）之后，ＰＣ机被其他厂商迅速克隆。四年后ＰＣ机的销量达到了每年２００万台。Ｍａｃ机在推出的第一年销量只有３２．７万台。换句话说，ＰＣ机的销量几乎是Ｍａｃ机的６倍。一开始起点就很高。ＰＣ机与Ｍａｃ机的销量比率就是从这个数字开始的。１９９５年Ｗｉｎｄｏｗｓ　９５推出，它在易用性方面大大超越Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ，ＰＣ市场开始腾飞。２００４年ＰＣ机销量为１．８２５亿台，Ｍａｃ机销量为３２５万台，双方比率为５６。在上世纪９０年代的后半阶段，显而易见Ｗｉｎｄｏｗｓ赢得了ＰＣ平台之战。Ｗｉｎｄｏｗｓ手握巨大优势，看似无法超越。２００４年之前ＰＣ与Ｍａｃ的销量比我必须指出，平台之间的比率不仅是算数。他是一种衡量标准。统治的优势就是创立一个锁定的生态系统，并在营销中扩大经济规模。生态系统可以自我延续，并朝着垄断方向发展。越强获得的就越多。但到了２００４年情况有所改变。虽然ＰＣ的销量持续增长，但增长速度已经大大放慢，而Ｍａｃ的销量增长迅速。此时恰逢便携式电脑出现。Ｍａｃｂｏｏｋ作为“更好”的笔记本电脑脱颖而出。它的运行速度并不快，比起正在销售的ＰＣ机，它的存储等关键配置也不强，但作为一个整体它就是要好一些。通过高质量和稳定性，以及美学和“感觉”等无形资产，体现出了Ｍａｃｂｏｏｋ的优势。结果就是Ｍａｃ开始削弱Ｗｉｎｄｏｗｓ的优势。Ｗｉｎｄｏｗｓ电脑和Ｍａｃ电脑的出货比率降到２０以下，Ｗｉｎｄｏｗｓ　９５发布前的水平。似乎Ｍａｃ扭转了Ｗｉｎｄｏｗｓ的优势。对于Ｍａｃ来说是令人诧异的东山再起。ＰＣ与Ｍａｃ的销量比滑落至１９８５年水平但故事还没有结束。如果我们考虑到苹果销售的所有设备，苹果的优势就更加明显，比率也降到了２以下。后ＰＣ设备丢掉优势的速度比起前任要快得多。它们的优势不仅被扭转，还被消耗殆尽。考虑到不久的将来，ｉＯＳ＋ＯＳＸ与Ｗｉｎｄｏｗｓ的比率在一两年内会变成１。Ｗｉｎｄｏｗｓ的安装数量可能在一段时间内会更大，但在适当的时候Ｍａｃ的销售速度将使它陷入泥潭。结果对于微软来说是可怕的。围绕Ｗｉｎｄｏｗｓ的任何平台优势的消除将迫使它进行直接的竞争。这不是什么不用担心的事。Ｗｉｎｄｏｗｓ不仅要为了用户竞争，还要为开发人才竞争。在超过十年的时间里，多家企业对其进行了投资，它已经建立了良好的商誉。最重要的是一种心理效应。认识到Ｗｉｎｄｏｗｓ霸权地位的消失将释放无人可以预测的市场力量。（柯山）