２０１１年，中国市场成为苹果产品第二大市场，大街小巷随处可见苹果系列产品。然而，当你在欣赏使用苹果产品方便、多能的同时，是否意识到它的售后隐藏着巨大陷阱呢？维修手机可用翻新的旧部件，维修造成产品损坏只赔维修款．．．．．．苹果产品的维修条款显得霸气十足。重庆晚报记者昨日从市消委获悉，中消协昨日联合重庆、天津、北京、上海、江苏、山东６省市消协（委），共同发表点评意见，指出苹果维修合同中存在多处霸王条款。霸王条款维修可用翻新件，旧件归苹果所有《ＩＰＨＯＮＥ维修报告》维修声明第三条：维修更换的部件采用全新或翻新的部件。更换的新备件归客户，更换下来的旧备件归苹果所有。关于使用翻新件维修，苹果公司的相关规定一是混淆了部件和零配件的概念；二是混淆了三包期内和期外的法律责任；三是要求消费者在不知维修使用零配件、部件真实情况的前提下，一揽子、概括性地做出同意的选择，实际上是将自己的意志强加给消费者，侵犯了消费者的知情权和自主选择权。此外，更换下来的旧部件如果在三包期内，由生产者或者销售者免费为消费者提供维修的，可以适用苹果公司规定；如果三包期过后，消费者付费维修，则归消费者所有。霸王条款逾期未取机视为放弃所有权《ＩＰＨＯＮＥ维修报告》的维修声明第七条：送修品自本维修中心通知取机日起逾一个月仍未响应或领回者，自通知取机日起收取每日１０元的保管费，逾９０天，本公司不负任何保管责任。按照《担保法》、《物权法》规定，就算是消费者逾期未履行债务，留置物折价也应由苹果和消费者双方协商，参照市场价格，依法折价拍卖或变卖，其价款超过债权数额的部分归消费者所有。苹果公司行使留置权并非对消费者无需承担任何责任。留置权人依法行使留置权，但并不等于拥有债务人物品的所有权。苹果公司单方认定消费者逾期即放弃该产品的所有权归自己所有，且仍要求消费者负担修理费，不仅没有任何法律根据，还涉嫌非法侵占他人合法财产。霸王条款维修造成损坏仅赔维修款《ＡＰＰＬＥ维修条款》第六条：对您因产品维修任何原因遭受的损失，无论是由于ＡＰＰＬＥ的疏忽还是其他原因，ＡＰＰＬＥ将仅对您所支付的维修服务费用承担责任。经营者在维修过程中，负有妥善保管产品、保证维修质量的义务。因保管或者维修造成产品及相关数据毁损、灭失的，应当依法承担赔偿责任。损失赔偿额应包括因维修产品损坏、数据丢失所实际产生的损失。苹果公司自行限定了维修损害赔偿的范围和金额，减轻和免除了经营者的赔偿责任，限制了消费者获得赔偿的权利，根据我国《合同法》和《消费者权益保护法》的有关规定，应属无效条款。霸王条款自行限定责任范围《ＡＰＰＬＥ维修条款》第五条：如ＡＰＰＬＥ按照保修协议或延期服务协议维修您的产品，该维修将仅依照保修协议或延期服务协议的条款和有关法律规定进行。如您的产品维修在部件保修期内，替换部件存在瑕疵，您同意ＡＰＰＬＥ有权选择（１）用新的，使用过的或者修理过的替换部件维修该部件．．．．．．该条款以消费者同意为幌子，将自己的意志强加给消费者，侵犯了消费者的知情权、自主选择权。此外，生产者、销售者对于产品承担着明示或暗示的保证责任，如合法性、使用性能、合乎标准、不存在缺陷等，但苹果公司却仅将其责任限定在自行规定的范围内，并对其他保证责任予以排除，免除了其责任，排除了消费者的权利，应视为无效。霸王条款运输损坏不能免费维修因运输原因或客户自身原因造成的产品损坏不享受苹果免费维修。与该条款有关的运输情况分为几种：一是消费者运输给修理者或销售者，二是修理者接收产品后，通过运输方式送厂家维修，三是厂家维修后将产品运送给修理者，四是修理者或者厂家将产品运送给消费者。第一种情况由运输者对消费者承担责任。第二、三种情况，如果是承运人或第三人原因造成产品在运输中毁损、灭失，经营者可以向责任方索赔。第四种情况，交付前产品毁损、灭失的风险由经营者承担。