国际在线消息：河南是中国的一个文物大省，去年郑州又有了轰动全国的考古发现，新郑望京楼遗址发现了迭压着的夏代和商代两座城址。这使得中原地区目前已知的以郑州为中心的夏商都邑近十处，形成了一个集中的古代中原城市群。２０１０年９月至１２月，郑州市文物考古研究院院在对河南新郑望京楼遗址考古发掘中，发现了迭压着的夏代和商代两座城址，并发现了外廓城，城址总面积达１６８万平方米。这是中原地区继郑州商城、偃师二里头、偃师商城和荥阳大师姑等之后，在夏商大型城址方面的又一重大发现，对研究中原地区早期城市群的发展演变意义重大。在考古现场，保存较为完整望京楼商代城址。城址平面近方形，方向为北偏东１５°。东城墙长约５９０米、北城墙长约６０２米、南城墙长约６３０米、西城墙长约５６０米，城墙宽度为１０～２０米，整个城址面积约为３７万平方米。城墙外侧为宽约１５米的护城河。东城墙偏南发现城门和道路，整座城门占地２０００平方米，在遗址的东城墙还发现了瓮城遗址，使得这一考古发现成为目前中国已知的早期城址中规模最大、形制最完备的城门。新郑望京楼遗址考古现场负责人说：“目前发现最早的瓮城是在战国时期，瓮城最兴盛是在五代和北宋时期，而本次咱们这个城门的发现呢将瓮城的起源提前到了商代。”望京楼夏代城址位于商代城址外侧，城址平面亦为方形，紧邻商城外护城河。面积仅次于夏代都城偃师二里头，其面积之大在夏代聚落中极为罕见。河南省文物局副局长马萧林说：“望京楼夏代城址和商代城址位于同一地点，对于探讨夏商历史、夏代晚期文化与商代早期文化更替及中国早期城池建设等问题都具有重要意义，是极为重要的考古新发现。”望京楼遗址位于新郑市新村镇孟家沟村西，北距郑州市３５公里。遗址发现于２０世纪６０年代，当地群众平整土地时曾出土过一批青铜器和玉器等贵重文物，其中青铜钺是中国目前出土的夏商时期最大的一件。玉器有戈、璋，其中一件铜援玉戈为和阗玉打造，制作工艺精美绝伦，如此高规格的出土物表明望京楼遗址绝非一般的聚落遗址。中国已故著名考古学家邹衡先生曾密切关注该遗址，并认为其性质为夏商时期一座方国都邑。２００６年，望京楼遗址被公布为河南省文物保护单位。２０１０年９月，为配合郑州南出口暨郑新快速通道基本建设，经国家文物局批准，河南省文物局、郑州市文物局组织郑州市文物考古研究院正式对该遗址进行考古发掘。郑州市考古研究院院长张松林告诉记者：“望京楼遗址的发掘工作已经揭露的面积是３０００平方米，主要揭露的还是二里岗时期的，夏代的只是揭露了很少一部分。但就目前的情况来说这个城的时代是可以确认的：一个是二里岗时期的，二里岗城外面是夏代的。”经过三个月的考古发掘，已揭露的遗迹包括三重城墙及三重护城河、城门、道路、大型夯土建筑基址、房基、墓葬等计２００多处，其中以夏代和商代城址的发现最为重要。通过对发掘成果的研究，使得古人在建造城市时运用的聪明才智展示在世人面前。吴倩说：“望京楼城址自然环境非常好，西边是临黄水河，黄水河从东往西流。东边是黄沟水，当时的筑城者就考虑有利的自然环境在这修建城墙形成护城河。北边有人工开造的壕沟把三面的水连起来就形成望京楼夏商城址的外郭城，形成天然的防御。外郭城的面积是１６８万平方米。”在发掘现场，考古专家还向记者展示了一件刚刚出土的商代原始瓷尊。吴倩告诉记者：“这器物的名字叫原始瓷尊，商代的，它是礼器，当时祭祀所用，只有王室才可以配得起用这样重要的东西，非常稀有，它已经具有瓷器的烧成温度、用的原料，完全具备瓷器所用的，不再是陶器了，它是中国最早的瓷器之一，目前中国发现两件，另外一件在郑州商城遗址。”研究发现，望京楼夏代城址面积仅次于夏代都城偃师二里头，其面积之大在夏代聚落中是极为罕见的，初步推测其性质可能为夏之某一方国都邑；望京楼商代城址是继郑州商城、偃师商城之后河南境内新发现的又一座商代前期城址，其规模虽逊于都城，但远大于其他建于同时期的城址，此可彰显出其高等级的聚落地位。另外，望京楼商城城门设施突出体现了浓厚的军事防御色彩，为中国较早形制较为完备的瓮城。郑州市考古研究院院长张松林告诉记者，望京楼夏、商遗址的发现使得中原地区目前已知的以郑州为中心的夏商都邑接近十处，形成了一个相对集中的古代中原城市群，巩固了郑州商城亳都的地位。张松林说：“郑州商城发现以后，好多人对此不理解。因为史书记载的只有敖都－商代中期的都城。显然郑州商城和历史记载是不相符的，大量的学者通过大量的考古资料来证明郑州商城是亳都，作为亳都来讲他在中国历史上延续了１００多年，根据考古学讲商代最鼎盛的时期大概就是在郑州商城这个时期，郑州商城西部有偃师商城、西北部有大石谷商城、南部有望京楼，这些城池的发现更彰显了郑州商城作为商代前期都城的地位。”