【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，据外国媒体报道，在雅虎周一宣布任命谷歌前高管玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）出作雅虎新首席执行官之后不久，Ｔｗｉｔｔｅｒ董事会主席和首席执行官以及其他诸多科技业界的名人就开始盛赞雅虎的这一决策，并向梅耶尔送来了祝贺。就在此后不久，媒界也采访了Ｆａｃｅｂｏｏｋ首席运营官雪莉·桑德伯格（Ｓｈｅｒｙｌ　Ｓａｎｄｂｅｒｇ），想知道她是否也向梅耶尔送去了祝贺，毕竟桑德伯格最近刚刚代表Ｆａｃｅｂｏｏｋ与雅虎达成了一些合作协议，另外，桑德伯格与曾与梅耶尔一起在谷歌工作过很长时间，而且桑德伯格也是谷歌女性高管的优秀人物之一。桑德伯格的祝贺可谓姗姗来迟，就在周一（美国东部时间）即将结束的时刻，桑德伯格最终还是通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ向梅耶尔送了祝贺，内容如下：祝贺玛丽莎·梅耶尔！对硅谷的女性（以及男性）而言，这都是伟大的消息。我们Ｆａｃｅｂｏｏｋ的所有人都希望能够与担任新角色的您进行合作。当然，我们也想利用此机会感谢罗斯·莱文索恩（Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ）在担任雅虎临时首席执行官期间与Ｆａｃｅｂｏｏｋ重新建立了重要的合作关系，以及他推动了科技领域更多的创新。至于桑德伯格为何在更晚时候才给梅耶尔送去祝贺，媒体认为可能是基于以下几点原因：１、梅耶尔或将比雅虎过去的领导层更愿意而且更加公开地与谷歌展开合作，她了解谷歌公司的领导层、产品和技术等，这样的结果对Ｆａｃｅｂｏｏｋ而言可能不是什么太好的事，因为Ｆａｃｅｂｏｏｋ一直想孤立谷歌。２、通过引入一位注重产品的首席执行官，雅虎董事会已经释放了一条信息，即该公司将以技术公司为主，而不是一家媒体公司为主。这对Ｆａｃｅｂｏｏｋ而言也不是什么太好的消息，因为Ｆａｃｅｂｏｏｋ将可能会因此在人才和业务并购方面面临更大的竞争压力。３、随着与雅虎之间专利纠纷的解决以及相关合作关系的展开，桑德伯格与雅虎临时首席执行官莱文索恩之间应当有了更多的合作和了解，桑德伯格也更加注重与莱维索恩的关系，但事至今日，莱文索恩不仅没有当上雅虎永久性首席执行官，而且他在雅虎的未来前景也还是未知数，从职业的角度来讲，这对桑德伯格而言的确不是什么好消息。（牛牛）