【赛迪网讯】６月１２日消息，据国外媒体报道，关于微软正有意收购手机巨头Ｎｏｋｉａ的谣言再次传出，并且这次可能是真的。微软有意收购运营不太良好的手机制造商Ｎｏｋｉａ一点也不为过，有人分析说，微软将被迫收购Ｎｏｋｉａ，因为它希望以此来支撑其竭力开发的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台。据美国科技网站Ｔｈｅ　Ｒｅｇｉｓｔｅｒ报导，去年低，Ｎｏｋｉａ曾将公司的账目交付微软查看，因为微软想了解一下到底Ｎｏｋｉａ的哪一部分值得收购。但当时微软没并未做出决定，因此也没有向Ｎｏｋｉａ提供任何报价。但目前形势已经发生了巨大的变化。据路透社５月１８日新闻，Ｎｏｋｉａ已经身陷严重的财务危机中，公司可能已经没有资金来维持日常运营了。随着Ｎｏｋｉａ的债务成本逐渐攀升，路透组织的一次测验中，一些最为悲观的分析师说到，“Ｎｏｋｉａ如果未能较好地控制其现金支出的话，公司很可能将处于债务违约的风险中。”现在一个比较现实的问题出现了，为什么微软不是在去年查看了Ｎｏｋｉａ公司的账目之后而是现在决定收购Ｎｏｋｉａ呢？　Ｎｏｋｉａ之前已经明显处于糟糕的财务危机中，如今它有复苏的迹象。原因可能仅仅是因为微软当时不能为一个极度虚弱的Ｎｏｋｉａ买单。从某种意义上来讲，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的未来将寄托在Ｎｏｋｉａ上，正如Ｎｏｋｉａ现在需要微软解救一样。没有Ｎｏｋｉａ，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ近乎一潭死水。近来有谣言称，韩国三星也有意收购Ｎｏｋｉａ。尽管三星对此直接否定了。试想，如果Ｎｏｋｉａ被微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的竞争者买走的话，那么微软将不能指望Ｎｏｋｉａ的买家会将Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ做得多好。我目前还不清楚微软是否会收购Ｎｏｋｉａ。不过照当前的形势来看，我同意微软将会被迫收购Ｎｏｋｉａ的看法。