南方日报讯　（记者／程鹏）近日，记者从广东电信获悉，号称国内最大规模的２０１２年度天翼３Ｇ互联网手机交易会将于６月１５－１７日在广州琶洲国际会展中心举行汇集了全球１００余家大牌手机厂商，５００多家移动互联网应用开发商，１０００多家手机芯片、设计、配件及制造商，１００００多家手机代理、经销及零售商，４００００多平方米现场展示面积，包括国外运营商、手机厂商、经销商、应用开发商、新闻媒体和公众客户在内预计２０万人的参会规模。据了解，此次交易会将有５０００家渠道经销商与智能手机厂商举行现场订货会。在开幕式上，中国电信还将推动国代商等直接与智能手机厂商签署订货协议，预计涉及数千万部终端。同时，交易会还将召开“中国电信ＣＤＭＡ终端产业链高峰论坛”、“移动互联网论坛”、以及“ＣＤＭＡ手机设计研发产业联盟会议”等诸多分论坛会议。具体到产品层面，中国电信将联合苹果、三星、诺基亚、摩托罗拉、ＨＴＣ、华为、中兴、酷派等国内外知名手机品牌展示其新款明星手机，包括三星年度机皇ＧＡＬＡＸＹ　ＳＩＩＩ、高端双网双待ＨＴＣ　Ｏｎｅ　ＸＣ、诺基亚Ｌｕｍｉａ９００Ｃ等旗舰机型都将粉墨登场。而在入门级市场，中国电信还将获得深圳“ＴＨＬ”，上海“青橙”等一批从２Ｇ市场转战而来的国产品牌的支持，推出标配４．０英寸屏幕、１Ｇｈｚ的主频处理器、５００万像素的摄像头但零售价格在８００元以内的智能机新品、。除了终端产品之外，本次交易会上，中国电信还将集结５００多家移动互联网应用开发商，为用户带来更前沿的３Ｇ应用体验，时下流行的愤怒的小鸟、和风物语、微博、微信、Ｋ歌达人、云中书城等应用均将在此次大会上予以展示。作为东道主也将重点展示其广受市场好评的天翼院线通、总机服务、爱音乐、爱游戏等专属天翼手机应用。