晨报讯（记者　焦立坤）诺基亚中国变阵，裁员同时展开。北京晨报记者昨日获悉，诺基亚中国已决定把原先东南西北四个销售大区的格局合并为大南区和大北区，取消东区和西区番号。诺基亚中国区相关负责人告诉记者，将把销售体系原西区和东区编制撤销。其中，位于成都的原西区被并入大南区，以广州为中心；位于上海的原东区则划归大北区，办公地点在北京。在人事上，大南区和大北区总经理都是原来的负责人，其他两位大区负责人仍留在诺基亚，各有任用。精简机构后，原东西大区的员工将以销售人员为主，管理与公关类员工要么去北京或广州，要么离职。据了解，相关裁员工作已经展开。据称，诺基亚成都分公司的公关人员刚刚离职，内部员工称这段时间走了一些人。而诺基亚中国相关负责人表示，目前已经按照总部的部署进行调整，具体的裁员人数现在还不好说。而这只是诺基亚全球一系列瘦身计划的冰山一角。今年６月，这家昔日的手机霸主宣布了一揽子调整重组计划，其中包括在２０１３年底前全球最多裁员１万人，出售旗下的奢侈手机品牌Ｖｅｒｔｕ。而即便在重要战场的中国，这一回也受到了波及。这位负责人强调，诺基亚中国精简机构，将集中火力在三大领域。首先是加大Ｌｉｍｉａ系列智能机的投资，这是诺基亚采用微软操作系统的ＷＰ手机，目前在中国已经上市的几款手机售价涵盖了１５００元到４０００元区间，而未来将推出更低价的产品抢市。同时，该公司仍将投入非智能机，这块市场仍有几百亿元的空间。另外，该公司还将利用地图、导航等优势服务做差异化竞争。目前诺基亚遭受着来自各方势力的市场冲击。ＣＥＯ艾洛普自上任以来大刀阔斧地改革，外界关注他将把这艘手机巨舰带向何方。今年一季度该公司出货量已被三星赶过。