【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）向全员发出一封邮件，谈及Ｓｕｒｆａｃｅ平板。下面是邮件全文：我爱这家公司。我爱它，因为它有很好的工程师，这些工程师有很好的想法。我爱它，因为我们不惧下大赌注。我爱它，因为我们坚持，毕竟，我们有热情坚持将自己的梦想带到生命中去。现在，我们的努力工作、热情、坚持合为一体，倾注到带向市场的产品中。今天，我们发布了Ｗｉｎｄｏｗｓ重大、让人兴奋的产品，推出了微软Ｓｕｒｆａｃｅ，这对微软来说是一个新的计算设备家族。Ｓｕｒｆａｃｅ对我们ＯＥＭ的工作有补益，对达成Ｗｉｎｄｏｗｓ　８远景有好处。你可以通过微软新闻中心了解详情，观看视频。过去几个月，我们不断推出不可思议的产品。回顾一下就知道，我们收购Ｓｋｙｐｅ已经一年。我们推出Ｗｉｎｄｏｗｓ发布预览版本。Ｄｙｎａｍｉｃｓ有了关键升级，并连续获得两位数增长。我们让搜索更为社交化，对必应搜索进行改版。通过《光晕４》、Ｘｂｏｘ　ＩＥ浏览器、ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ，我们让Ｘｂｏｘ在手机、ＰＣ、平板、电视上的娱乐体验更惊人。在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｅｒｖｅｒ　２０１２和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ服务重要改进上，我们分享了云计算新纪元的远景。未来几周，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ部门、Ｏｆｆｉｃｅ部门会有更多的产品推出。我们的计划按部就班进行，消费者、企业需要的产品和服务整装待发。我们的工作获得关注，我们的客户满意。我们仍有许多工作要做。但是在今天，我鼓励大家暂时停一停，回顾一下过去几年我们走过的漫漫长途，想想我们下一站在何处。我为公司所做的一切深感自豪，对于前路也十分乐观。