最近一两年，移动互联网的热潮快速掀起。很多人很兴奋，以为只要有足够多的用户，就一定有钱赚。这种想法不一定正确，用户数并不决定一切，没有新的商业模式，用户再多也会失败。今年来，中国互联网企业在美国上市非常困难，即使有个别上去表现也不是很好。其实不光是中国概念股，过去一年中上市的美国互联网公司，上市发行价格平均跌了３０％。最近Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｚｙｎｇａ等热门公司上市后也普遍表现不好。但是，中国互联网产业仍然非常繁荣、非常热闹。很多ＶＣ、ＰＥ在向互联网企业投钱；很多创业者，信心满满。为什么这么热闹呢？这跟两个趋势很有关系：移动互联网和云计算。最近一两年，移动互联网的热潮快速掀起。３Ｇ网络铺开、智能手机出货，今年仅安卓的手机出售就在１亿台以上。这个变化让很多人很兴奋，以为只要有足够多的用户，就一定有钱赚。需要提醒的是，这种想法不一定正确。没有新的商业模式，用户再多也会失败。移动终端，屏幕小；使用时段，都是碎片时间。屏幕小，放了广告就没有空间放别的东西；时间碎，重量级游戏就玩不起来。ＰＣ互联网以广告、游戏、电子商务等为主导的商业模式，照搬到移动互联网上就将受到挑战。大家都觉得移动互联网是未来，因此，各种各样的开发者、互联网公司往上冲。这个状况在ＰＣ互联网时代已经出现过。１９９９年、２０００年出现了疯狂的网络泡沫。泡沫后来破了，最主要的原因就是当时没有找到合适的商业模式。移动互联网将来要想很好地发展，必须依靠云计算。现在云计算无论硬件、软件都有了较好的发展。由于移动终端比较小，计算能力和功能是受很多限制的，而这些限制可以很好地被云计算的能力所弥补。移动互联网，尽管面临的很多未知和危险不能改变，但它是一个大趋势。越来越多的人在使用手机上网，所以，我们必须拥抱这样的变化。但“拥抱”是很被动的，还要去“拓展”。每一个创业者都要根据自己业务的状况去认真地琢磨：移动互联网、云计算，到底跟过去的方式有什么不一样？有什么东西我可以做得更好？每一个企业家都应立足现有业务去“拓展”。埋头苦干，闹中取静，不被花哨的东西所干扰。只有脚踏实地做核心业务，那样公司才有可能实现跨越式发展。