国际在线报道（记者　张国成）：意大利国家卫生研究院的科研团队近期发现了一种新的治疗艾滋病的鸡尾酒疗法，感染ＨＩＶ病毒的猕猴样本在经过一段时间的治疗后能够终止其感染症状，并且同时在其免疫系统中产生对ＨＩＶ病毒的免疫能力。这一研究成果日前已经刊登在最新一期的全球医学杂志《公共科学图书馆－病源卷》上。该科研团队负责人安德烈·萨瓦利诺介绍说，这项研究的原理是使ＨＩＶ病毒呈现低迷状态，其活跃性被长期降到最低水平，无法侵害感染者自身的免疫系统。试验中，科研人员给感染有ＨＩＶ病毒的猕猴样本连续治疗６个月，化验结果显示猕猴的感染情况得到了稳定的控制。停药９个月后的再次化验结果显示，猕猴的感染症状依然保持在被稳定控制的水平。９个月的时间虽然不长，但是因为猕猴的寿命不长，所以在猕猴身上这几个月的稳定期，换算到人体的话就相当于很多年。但是在这种乐观的情况之下，科研人员也不排除该种药物在人体试验中出现不同结果的可能性。萨瓦利诺说，虽然这种药物不能完全消除ＨＩＶ病毒，但是却能够有效地控制病毒，而且他表示，这是科学家们第一次成功地通过单纯药物治疗，将艾滋病控制在稳定状态。有分析认为，这一研究成果对于目前的艾滋病感染者是一个极大的好消息，如果新药最终研制成功并推向市场，他们就可以告别靠长期服用药物来维持生命的历史。据介绍，有两种药物在这种新的鸡尾酒疗法中发挥了关键作用，一种是在阻止ＨＩＶ病毒潜伏细胞扩散方面成效显著的马拉维若，另一种是金诺芬。由于这两种药物都是当前已经批准备案的临床药物，所以未来从动物试验过渡到人体试验的过程将会比较顺利。意大利国家卫生研究院院长恩里克·卡拉奇认为，这种新的鸡尾酒疗法为人们彻底根治艾滋病迈出了关键一步。如果这项研究能够最终获得成功，在减少艾滋病感染者痛苦的同时，也将能够大幅削减政府关于艾滋病防治的开销。不过，当前这项研究还遇有一个较大的问题，那就是经费的来源。目前这项研究仅仅是在意大利国家卫生中心的资助下进行的，接下来的研究经费还需要其它机构的资助。由于经费的问题目前还没有得到解决，原本定于今年年初开始的人体临床试验仍然尚未启动。不过，项目负责人安德烈·萨瓦利诺表示，未来几个月内经费的问题将会得到解决，届时该科研团队将启动针对人体的临床试验。另据了解，意大利在艾滋病研究方面处于国际领先地位，在艾滋病疫苗和阻断艾滋病母婴传播等方面都取得了积极的研究成果。