【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１１日消息，据国外媒体报道，动视暴雪和芬兰游戏开发商Ｒｏｖｉｏ已经证实，游戏机版《愤怒的小鸟》三部曲正在开发中。《愤怒的小鸟》三部曲包含最初的《愤怒的小鸟》、《愤怒的小鸟四季版》（Ａｎｇｒｙ　Ｂｉｒｄｓ　Ｓｅａｓｏｎｓ）、《愤怒的小鸟里约大冒险》（Ａｎｇｒｙ　Ｂｉｒｄｓ　Ｒｉｏ），但不包含最近发布的《愤怒的小鸟太空版》（Ａｎｇｒｙ　Ｂｉｒｄｓ　Ｓｐａｃｅ）。游戏机版《愤怒的小鸟》面向索尼ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ　３、微软Ｘｂｏｘ　３６０和任天堂３ＤＳ，ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ　３和Ｘｂｏｘ　３６０版采用光盘介质，３ＤＳ版采用卡带介质。据游戏网站ＩＧＮ称，《愤怒的小鸟》三部曲发布时间为今年１２月份。Ｒｏｖｉｏ游戏业务执行副总裁佩特里·加维列托（Ｐｅｔｒｉ　Ｊａｒｖｉｌｅｈｔｏ）在接受ＩＧＮ采访时表示，《愤怒的小鸟》三部曲的开发“从零开始”，考虑到了高清电视。据加维列托称，游戏将包含有电影片段、尚未披露的独有功能，采用高分辨率图像，针对大屏幕电视进行了优化。加维列托证实，每个关卡都会出现得分排行榜，“背景已经实现动画化，我们还增添了光照模式、反应式背景”。另外，Ｘｂｏｘ　３６０版《愤怒的小鸟》将支持Ｋｉｎｅｃｔ，ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ　３版将支持ＰＳ　Ｍｏｖｅ。ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ版发布后，《愤怒的小鸟》获得了很大成功。目前，Ｒｏｖｉｏ还发布了浏览器版和Ｆａｃｅｂｏｏｋ版《愤怒的小鸟》。（竹子）