在高速公路上，让电动车无需靠边停车或是等候电池充电却可以永续保有动力，这种颇有前途和实际的设计想法一直萦绕着科学家。据物理学家组织网７月８日报道，本月初，日本丰桥科技大学一个研究小组在横滨无线技术贸易展上，演示了通过四英寸厚混凝土砌成的道路将电力传送到一对轮胎给汽车充电的技术。该研究团队的项目被称为“永远”，其重点是采用无线电力传输技术给正在行驶的车辆传送电力。该解决方案是基于一个无线供电原型成功地通过混凝土砌块传输电力的形式。研究人员认为，这种原型设备早一步获得改善，这种做法便会早一天保持电动车永续移动。研究人员先后开发出电场耦合系统通过轮胎给汽车供应电力。目标是当车辆沿着道路行驶时，能够使电力以合适的效率和功率传输到轮胎给汽车充电。在演示中，研究人员将一块金属板与代表路面的一块四英寸厚混凝土放在一起，５０瓦至６０瓦的电力便被传送到实际大小的汽车轮胎。演示还显示，附着在汽车轮胎之间的一个灯泡在轮胎的带动下被点亮了。此次演示是研究人员通过以前类似研究努力的最新进展。去年，日本丰田中央研发实验室和该大学在关于这项研究的工作报告中称，要让电动车在电气化道路上驾驶无限距离。报告显示，该系统类似于通过在两个轮胎内置传动钢带和道路上的金属板之间传输电力。研究人员曾在京都研讨会展示其研究结果，提出了通过轮胎橡胶传输的电力会损失多少能量，同时，研究人员还设立了一个金属板的实验。研究发现，在电路中会有不到２０％的发射功率损失。研究人员补充说，如果有足够的电力供给，该系统将可以运行标准的客车。为了使目前的技术在实际生活中发挥作用，该系统的电力需求将要增加１００倍。该研究小组表示，正在努力应对该项目中的挑战。（华凌）