【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，德意志银行发布投资报告称，盛大游戏未来１２个月的盈利前景并不明朗，因此将该公司股票评级从“买入”下调至“持有”，目标股价从６．４１美元下调至４．６０美元。以下是报告详细内容：今年第一季度，《热血传奇》和《传奇世界》两款游戏的营收在盛大游戏总营收中占比高达５０％，该公司计划在今年第三季度推出这两款游戏的重要资料片。盛大游戏表示，由于玩家人数减少，这两款游戏的盈利能力下降，预计公司第二季度营收将比第一季减少１５％至２０％。我们认为，仅推出资料片并不能彻底解决玩家流失的问题，而且由于玩家数量下滑以及即将发布重要资料片，盛大游戏未来１２个月的盈利前景并不明朗。此外，盛大游戏与母公司盛大网络近期进行了一系列关联交易，这些关联交易表明母公司和公开市场投资者之间可能存在利益冲突。因此，我们将盛大游戏股票评级从“买入”下调至“持有”。盛大游戏管理层认为公司今年下半年的营收将实现强劲反弹，但我们认为这种看法过于乐观，该公司下半年的营收增长将面临考验。由于玩家数量减少，导致盛大游戏营收下滑，我们将该公司２０１２年和２０１３年的每股收益预期分别下调了１５％和１６％。通过对渠道的调查后发现，从今年年初开始，《热血传奇》和《传奇世界》两款游戏对玩家的吸引力正逐步下降。我们认为，推出主要资料片能够加强高端玩家之间的互动，比如将提供跨服务器的玩家战斗功能。不过，从中国网游市场的发展历史来看，这些功能对玩家并没有太大的吸引力。我们预计，按非美国通用会计准则，盛大游戏２０１３年每股ＡＤＳ股份收益为０．９０美元，该公司的市盈率增长比（ＰＥＧ）将达到０．８倍，其２０１３年至２０１５年每股收益的年复合增长率为７％。由于盛大游戏未来盈利前景并不明朗，以及该公司与母公司之间的关联交易数额出现增长，我们决定下调盛大游戏的市盈率增长比。影响盛大游戏股价增长的风险因素是游戏的表现和监管的调整。基于上述因素，我们将盛大游戏股票评级从“买入”下调至“持有”，目标股价从６．４１美元下调至４．６０美元。（Ａｒｅｓ）