【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３１日消息，如果你在为你的团队物色一款高效便捷的项目管理工具，Ｄｏ就是为你设计的。它是一款刚刚在苹果ｉＴｕｎｅｓ商店中上架的项目管理应用。Ｄｏ截图这款应用颇似同类应用Ａｓａｎａ，但是其界面更友好，而设计更是与众不同。与其他同类应用不同的是，Ｄｏ专注于项目、任务和备忘录功能的社交体验。管理者只需要简单的输入组员的Ｅ－ｍａｉｌ就可以分配工作和分享文件。Ｄｏ支持Ｇｏｏｇｌｅ　Ｄｏｃｓ，组员之间可以方便的传输工作所需要的文件。在组员完成工作后Ｄｏ会即时反馈给管理者并安排下一步工作，而对于进行中的工作，Ｄｏ也会按管理者的安排及时提醒。有了Ｄｏ的帮助，小组成员之间不需要进行面对面的会议即可以跟踪项目的进展，管理者可以随时针对组员的项目状态限时提出意见。此外，Ｄｏ还提供组群功能，用户可以同时跟踪安排或参与多个项目并合理安排各项目的时间。除了ｉＰｈｏｎｅ客户端之外，用户同时可以登录Ｄｏ．ｃｏｍ使用网页客户端。用户的数据存储在云端，各种客户端之间的数据都会完美的同步。此外，这一应用宣布永久免费。其基于ＨＴＭＬ５的客户端应用同时可在ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ中提供完美服务。对这个应用感兴趣的朋友可以在Ｄｏ．ｃｏｍ上注册使用，主页上还提供有趣的介绍视频。（ＭＫ）