２００５年便进入中国，成为无数海外留学生、工作者与亲人联系纽带的网络电话Ｓｋｙｐｅ，在华运营正面临着一场“七年之痒”。近期，关于运营方ＴＯＭ在线恐将不再续约的消息屡屡传出，若续约不成，用户的话费和正常使用在过渡期内是否受影响，引发关注。Ｓｋｙｐｅ在华被传“超期运营”全球知名的Ｓｋｙｐｅ，是最早进入中国的网络电话之一。由于资费相比传统国际长途低廉得多、甚至有大量的免费体验，因而聚集了大批的用户和人气。作为国内运营方，２００５年９月，ＴＯＭ在线与Ｓｋｙｐｅ在华成立合资公司，前者占５１％股权。由于ＴＯＭ在线始终未公布明确的运营期限，加之公司最近的种种不景气迹象，关于Ｓｋｙｐｅ“合约实际已到期”的消息不胫而走。传闻称，ＴＯＭ在线去年便未能与Ｓｋｙｐｅ总部续约，目前属于“超期运营”状态。但ＴＯＭ在线向记者否认了上述说法，其官方在一份声明中表示，目前双方还在合约有效期内。对于具体何时到期，ＴＯＭ在线并未透露，仅表示正在进行新一轮的谈判，并“对结果表示乐观”。ＴＯＭ在线连续多轮裁员然而，外界对ＴＯＭ在线续约的“不乐观”似乎更具说服力。由于原先的ＳＰ核心业务遭遇困境，ＴＯＭ在线自２００７年从港交所和纳斯达克退市后，一蹶不振，对Ｓｋｙｐｅ的资源支持也相应削减。加之工信部２０１０年曾宣布严打“非法互联网协议电话（ＶＯＩＰ电话）”，导致Ｓｋｙｐｅ在华服务一度瘫痪。截至今年，曾跻身“四大门户”的ＴＯＭ在线已经历多轮裁员。　２００７年１１月，其网站科技、游戏、新闻等多个在线频道被裁撤近百人；２０１０年１１月，其无线事业部裁员３０％；去年６月，ＴＯＭ在线再次启动大规模裁员，网站部总经理王昕等同期离职，体育频道裁员超过７０％。就在几天前，有媒体曝光称，ＴＯＭ在线再次进行变相裁员，涉及Ｓｋｙｐｅ、ＴＯＭ游戏和幻剑书盟等业务，约有上百人受到影响，其中Ｓｋｙｐｅ涉及人员较多，技术人员已基本走光。在昨天得到证实的消息是，作为Ｓｋｙｐｅ以外的另一条主要战线，ＴＯＭ在线２００６年和ｅＢａｙ成立的合资公司易趣也已生变，后者低调撤离，易趣目前已变为ＴＯＭ旗下全资子公司。和大部分互联网公司一样，ＴＯＭ在线在对外声明中否认了　“大规模裁员”的说法，将此解释为“ＨＲ根据公司的有关规定，对员工进行绩效考核”。微软重金收购不愿放手？除了“内乱”因素外，Ｓｋｙｐｅ今非昔比的身价也成为续约的一大障碍。尽管已问世多年，但Ｓｋｙｐｅ在全球的热度依旧不减。以至于一个来自美容外科学会的犀利观点认为，过去１５年中，美国做整形美容手术的人数急剧上升，因为大批用户在通过Ｓｋｙｐｅ等进行视频通话时，发现自己的脸不如镜子中好看。这种令人喷饭的推论，也从一个侧面证实了Ｓｋｙｐｅ的成功。虽然Ｓｋｙｐｅ年年亏钱，直到去年年初还背着６．８６亿美元的长期债务，微软去年仍痛下决心狂砸８５亿美元，以史上最高价码将其收入囊中。在完成收购后，关于微软将把Ｓｋｙｐｅ整合进自身业务架构的猜想便多如牛毛。在微软上月２１日最新发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机操作系统中，Ｓｋｙｐｅ已被内置其中，作为重要的视频通话工具与竞争对手叫板。颇具火药味的是，在苹果同月１１日公布的ｉＯＳ６操作系统中，原本只能连接ＷｉＦｉ使用的Ｆａｃｅｔｉｍｅ也新增了对蜂窝数据网络的支持，向Ｓｋｙｐｅ看齐。通信业资深观察人士项立刚则认为，对于微软来说，其Ｗｉｎｄｏｗｓ、ＭＳＮ等服务有一个相对比较完善的体系，若将这些和Ｓｋｙｐｅ进行整合，是一件顺理成章的事，对在和ＱＱ竞争中陷入尴尬境地的ＭＳＮ而言，也是一个重要的突围机会。