【搜狐ＩＴ消息】（文／刘瑞刚）６月２６日消息，昨天下午，戴尔服务（中国）总部大楼在厦门正式落成，戴尔全球新兴市场董事长、亚太区总裁闵毅达在新落成的戴尔大楼接受了搜狐ＩＴ专访，闵毅达表示，近年来戴尔先后并购了１５家企业，这些并购来的企业和戴尔原有业务互补，如佩罗和毕博帮助戴尔增加了ＩＴ服务能力，并购整合已经成为戴尔的核心竞争力之一。闵毅达戴尔借并购增加ＩＴ服务能力来自戴尔的资料显示，戴尔服务目前在中国有１０００多名员工，业务范围涉及企业、医疗、教育、政府等多个行业领域，而新落成的戴尔服务（中国）总部大楼能容纳３０００多名员工，这暗示着戴尔服务中国团队的人数还将扩容。众所周知，戴尔以ＰＣ起家，在其公司创始人的推动之下，戴尔公司开始向ＩＴ服务转型，来自戴尔财报的数据则显示戴尔转型已经取得了初步成效。据财报披露：戴尔企业及服务业务为公司贡献超过５０％的利润。在戴尔公司向ＩＴ服务转型的过程中，并购成为一个绕不开的话题。２００９年，戴尔收购佩罗公司，２０１０年３月，戴尔在收购佩罗的基础上组建全新业务部门－戴尔服务部，其新部门总裁即由原佩罗系统公司总裁兼ＣＥＯ彼得ｂ阿特贝夫担任。此外，戴尔在中国收购了毕博中国咨询业务，这一业务也并入到了戴尔服务部门。正是基于这些收购来的资产以及戴尔原有的资源，戴尔于２０１１年４月在厦门成立地区总部，即戴尔服务（中国）公司。戴尔先后并购１５家公司　并购整合成戴尔竞争力除了上述基于ＩＴ服务收购的佩罗和毕博，闵毅达透露，戴尔近年来共收购了１５家企业，通过并购整合，这些企业已经为戴尔发挥了很重要的作用，并购逐渐成为戴尔核心竞争力之一。纵观全球的ＩＴ行业并购，并非全部都取得了“１加１大于２”的效应。如惠普收购Ｐａｌｍ，宏碁和方正ＰＣ展开合作，这些行业并购并没有取得如预期的效果。对此，闵毅达表示，戴尔有一套原则机制来保证并购后重组的顺利进行，据闵毅达介绍，戴尔选择并购的对象多为创业型公司，这些公司在某些特定领域拥有核心技术，但是它们缺少市场的把控能力，缺乏整体的解决方案，戴尔和这些被并购公司通过合作，可以达到共同的利益诉求，从而获得双赢。