昨天，上海电网的用电负荷也创下今年以来的新高。　“怎样才能更省电？　”在实行阶梯电价的背景下，不少市民纷纷致电９５５９８咨询省节电小窍门。节电窍门受追捧徐爱蓉是青浦供电公司的一名营业厅经理，每个星期都会在固定时间往她任“社区经理”的盈湖三岛小区的居委会和物业，了解居民在用电方面碰到的问题。徐爱蓉说，用户要注意调节空调风速、风向。刚开空调时，设定高风速，加快房间空气对流速度，等舒适时，减低风速从而节约电能。空调完全关闭后，应及时切断电源。若不切断电源，依旧有一定的用电损耗。如果使用厚质多层的落地窗帘能较好地防止室外热量通过玻璃窗影响。小家电有大电量上海电力公司的专家告诉记者，居民家中的有些小家电如果使用不当，其耗电量甚至高于一些大件家电。“饮水机持续加热８小时，相当于家中冰箱工作４０天的耗电量；电磁炉累计使用６小时的耗电量可能比洗衣机使用３０天耗电量更多。　”专家告诉记者，节电应该从生活习惯做起，像随手关饮水机、随手关厨房灯、将洗手间换上声控灯等。此外，还可以充分利用自然条件减少用电损耗。如白天尽量打开窗子，让阳光透进来，减少开客厅灯的时间。家中的热水器无需一直插着电源，水烧开后，就可以将插头拔下来，以节约用电。电脑成“电老虎”最近，家住浦东的何先生发现家里一台台式电脑使用时噪音很大，用手摸一摸机箱外壳竟很烫。何先生拆开电脑机箱后发现，机箱内的两只风扇上积满了厚厚的灰尘，这些脏东西已经积成了絮状物。“风扇是用来给主机散热的，积满灰尘效果就差了，而且转动时很费力。”何先生说，他家的电脑用了４年多，从来没拆开过，这次经他清理后，电脑的巨大噪音很快没有了。　“如果不清理，风扇肯定要浪费很多电能，做很多无用功。　”何先生说。根据调查显示，有超过１７％的用户电脑，在使用２４小时以上后才会关机，其中更有７％的用户几乎从来不关机。简单计算，电脑开机状态下，即使是低功耗笔记本电脑一小时也可能　“吃掉”０．１５度电能，而一些配置较高的台式机，加上外设功耗，能达到０．４度。折中计算，一台电脑每小时功耗为３００瓦，一天开１０小时，一个月耗电量就达９０度。