【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月２０日消息，据国外媒体报道，社交游戏开发商Ｚｙｎｇａ日前任命Ｅｌｌｅｎ　Ｓｉｍｉｎｏｆｆ为董事会成员，这是Ｚｙｎｇａ任命的第一位女董事。Ｓｉｍｉｎｏｆｆ现为教育出版公司Ｓｈｍｏｏｐ下属学校Ｓｈｍｏｏｐ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ的董事长兼ＣＥＯ。过去几年中，Ｚｙｎｇａ曾数次增加董事会成员，但没有女性。而Ｚｙｎｇａ的玩家中，有相当一部分是女性。Ｓｉｍｉｎｏｆｆ在Ｓｈｍｏｏｐ之前，她是引擎营销解决方案公司Ｅｆｆｉｃｉｅｎｔ　Ｆｒｏｎｔｉｅｒ的董事长兼ＣＥＯ，同时也是雅虎早期的一名高管。现在她是Ｊｏｕｒｎａｌ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ，Ｍｏｚｉｌｌａ，Ｓｏｌａｒｗｉｎｄ和Ｕ．Ｓ．　Ａｕｔｏ　Ｐａｒｔｓ　Ｎｅｔｗｏｒｋ四家公司的董事会成员。Ｚｙｎｇａ现在的董事会成员还包括ＣＥＯ马克·平卡斯（Ｍａｒｋ　Ｐｉｎｃｕｓ），ＬｉｎｋｅｄＩｎ的雷德·霍夫曼（Ｒｅｉｄ　Ｈｏｆｆｍａｎ），电影制片人Ｊｅｆｆｒｅｙ　Ｋａｔｚｅｎｂｅｒｇ及Ｓｕｎｉｌ　Ｐａｕｌ，Ｂｉｎｇ　Ｇｏｒｄｏｎ，Ｓｔａｎｌｅｙ　Ｍｅｒｅｓｍａｎ，Ｏｗｅｎ　Ｖａｎ　Ｎａｔｔａ和Ｊｏｈｎ　Ｓｃｈａｐｐｅｒｔ，共计８人。目前尚不清楚Ｓｉｍｉｎｏｆｆ自己是否是Ｚｙｎｇａ玩家，但她在声明中表示，对Ｚｙｎｇａ的聚合能力表示钦佩。“Ｚｙｎｇａ可以使人们之间建立密切的联系，在社交游戏方面Ｚｙｎｇａ建立了显著有效的交流社区。”Ｓｉｍｉｎｏｆｆ说，“我钦佩这样的洞察力，并期待着与平卡斯及其他董事合作，使Ｚｙｎｇａ得到更好的发展，成为更加广阔的平台。”（博宁）