智能手机的火爆在催熟了３Ｇ市场发展的同时，也为消费者制造了不少新陷阱。近日，本报记者收到家住广州天河区的董先生爆料，称手机购买了一个多月就出现了电量快速下滑的问题。“刚开始还能勉强支撑一天，但是现在一个上午电就去了７０％，我当时就怀疑是不是有质量问题。”然而在董先生到售后服务中心进行检测时才发现原来他的手机并没有问题，但是电池却被掉了包，“原装的被换成山寨的了，幸好还只是电量虚标，要是碰到什么爆炸之类那就麻烦大了。”知道结果后董先生暗自庆幸。然而他的好彩只是相对的，由于智能手机大多是“电老虎”，而原装电池的价格居高不下，山寨手机电池正在以“多元化”渠道流入市场，而这将给消费者带来的不仅是骗局，或许还有杀机。水货市场“滋养”山寨电池据董先生介绍，他的智能手机是通过淘宝渠道购得，“商家说是绝对原装，而且考虑到比较耗电还特意多送一块原装电池，当时我还觉得占了便宜，但没想到电池居然这么山寨。”这种情况绝非少数，据记者在淘宝一家名为Ｘ蓝通讯的卖家的评价栏里发现，其一款在售的ＨＴＣ　Ｇ１２手机的相关评价中，有近３０的中评和差评内容中都提到了电池非原装的问题。而在机锋网的ＨＴＣ、摩托罗拉、三星等热门Ａｎｄｒｏｉｄ手机的论坛中，几乎每个产品子论坛都将原装配件的识别方法之类的帖子放在了置顶的位置，这究竟是为什么呢？“其实原因很简单，水货手机基本上就很少有电池原装的。”在深圳华强北经营水货手机多年的阿强这样告诉记者。据他介绍，这和目前水货手机大多通过人肉过关的走私方式有着莫大的关系，“因为每个水客要尽可能多带手机过关才能赚到钱，所以外包装啊、电池啊、线材啊之类的配件肯定是要放弃的，这些配件会通过其他渠道流入内地市场，然后再有华强北的批发商进行这种组装，最开始大家还比较老实，后来竞争越来越激烈，手机本身赚不到什么钱，于是商家们就开始在配件上想办法，把原装电池扣下来单独卖，这样就能赚两道钱。”据阿强介绍，１５００ｍＡＨ的原装电池在市场上动不动就能卖到１５０元，仿冒的山寨电池成本才不过几十元，“这么大的差价，水货商家怎么可能放着不赚呢？”网络渠道“壮大”安全危机除了水货手机渠道商在走私阶段就已经用山寨电池“偷龙转凤”之外，如今手机电池开放市场渠道的混乱无序也是造成山寨电池横行的重要原因之一。在广州岗顶太平洋电脑城一期的某家售卖手机电池的档口，当记者询问适用于诺基亚Ｅ７１的电池时，档主热心地向记者推荐了两款品牌同为“飞毛腿”的产品，但报价却相差不少，其中一款号称“金装”的产品售价在６０元左右，但是另外一块普通装的则仅为３５元。据档主介绍，两款产品价格相差这么大，主要是因为所采用的电芯不同，前者是优质进口电芯，后者则是国产的。但当记者购买所谓“金装”电池回家和原装电池进行充放电时长比较时仍然发现“金装电池”的待机时长仍然要比原装少上不少。“这其实就是个销售伎俩，其实两者都是采用低价电芯，要不然怎么可能这么便宜，说不定它们还都不是飞毛腿的呢，现在第三方兼容电池市场冒充品牌货的也大有所在。”在太平洋销售手机配件多年的赵先生告诉记者。由于目前缺乏有效的市场监管而且消费者本身又没有简单可行的检测手段，所以在兼容电池市场虚标容量、偷工减料的情况十分普遍。“实地店铺还有些估计，因为消费者上当了会回来闹事，但是网络店铺不同了，用什么刷评价、刷信用的手段大肆开骗，你上当了还没有地方可说。”据赵先生介绍，这种山寨电池的最大危害在于缺乏完善的安全保护线路、“本来必须有的泄压阀和ＩＣ安全保护电路等能省则省，应该用铝板的地方改用钢板，这样的电池用起来怎么可能不危险。”对此，有关专家表示，消费者最好的应对办法是直接到品牌售后服务点或维修中心购置原装电池，不要去数码卖场或网店等二级渠道购买，“便宜没好货”在手机电池市场绝对是真理。南方日报记者　程鹏