【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２日消息，据国外媒体报道，一位开发者表示，苹果最近似乎在频繁微调旗下应用商店（Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ）的算法。在经历了上周的调整后，苹果现在似乎又恢复了之前的算法。上周，苹果对Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ进行了微调：应用搜索结果更重视用户评分和应用描述而非应用名称。今天开发者同时又是Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ分析网站Ａｐｐｃｏｄ．ｅｓ联合创始人的Ｔｏｍａｓｚ　Ｋｏｌｉｎｋｏ表示，他注意到了新的变化：现在苹果又更加强调关键词加名称。Ｋｏｌｉｎｋｏ表示，他注意到这种变化，是因为他开发的软件“情书写作”（Ｌｏｖｅ　Ｌｅｔｔｅｒ　Ｗｒｉｔｉｎｇ）先前被贴上了“指导”的关键词，但要是用“写作指导”做关键词搜索，却不会出现在搜索结果中。现在他发现一切又恢复原样了。他在博客中指出，这对一些热门应用造成了一些影响：搜索“Ｉｎｓｔａｇｒａｍ相机”会将Ｉｎｓｔａｇｒａｍ应用排在搜索结果首位。回到他自己的应用，搜索“写作指导”，“情书写作”会排在搜索结果首位。其他经过测试的搜索也是这样。应用搜索和数据公司Ｘｙｏｌｏｇｉｃ联合创始人Ｍａｔｔｈａｕｓ　Ｋｒｚｙｋｏｗｓｋｉ也确认了Ｋｏｌｉｎｋｏ的发现。他说：“Ａｐｐｃｏｄ．ｅｓ的人说得没错，事情又恢复了＇正常＇。”他认为，苹果会继续更改Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ的搜索和发现方法，因此未来还会有一些细小的改变。现在Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ有８５万个应用，其中约有６０万个处在活跃状态。Ｋｒｚｙｋｏｗｓｉｋｉ表示，现在还很难读懂苹果的意图。但苹果调整自己的算法并不奇怪。ｉＯＳ的应用发现虽然仍然比谷歌的要好，但它的优势正在持续减弱。越来越多的应用和开发者每月都无法从现有的方法中受益。苹果清楚地知道需要改变这一状况。外界也期待它能继续调整自己的算法，并进行广泛的测试。Ｋｏｌｉｎｋｏ还列举了开发商３０　Ｓｏｕｔｈ开发的应用作为例子。调整后在Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ搜索“债务雪球法”（ｄｅｂｔ　ｓｎｏｗｂａｌｌ　ｍｅｔｈｏｄ），却无法找到它们开发的应用“债务雪球＋”（Ｄｅｂｔ　Ｓｎｏｗｂａｌｌ　＋）。现在如果用这个关键词搜索，又可以找到“债务雪球＋”应用了。Ｋｏｌｉｎｋｏ认为：“这些变化看起来并不激进。就是搜索结果中的应用会有所不同。我怀疑大部分ｉＯＳ用户都不会注意到这种变化。虽然对于开发者来说这非常重要。上周有大量ｉＯＳ开发者发布更新，以修复关键词问题，因为他们的应用不再显示在搜索结果中。现在看起来最重要的ＳＥＯ法则并不存在。”虽然Ｋｏｌｉｎｋｏ同意Ｋｒｚｙｋｏｗｓｋｉ的评估，苹果仍在解决搜索的细节，可能在收购Ｃｈｏｍｐ后整合进新的元素，有可能没有。在经历了长时间的稳定之后，苹果开始做出调整。算法的变化不定对依靠ＳＥＯ推广应用的开发者来说是坏消息。Ｋｏｌｉｎｋｏ说：“以前你在搜索结果中有很好的位置。你从中获利。如果苹果经常改变算法，开发者就不会有安定的感觉。”（柯山）