Ｃ１１４讯　６月２８日消息（岳明）据知情人士透露，为了进一步促进ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业在国内的发展，发改委、工信部、安监总局等相关部门，正在讨论给予ＴＤ－ＳＣＤＭＡ开放单独的行业频点，加快ＴＤＤ技术在行业应用中落地。“国家对于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的扶持力度很大。只不过，公众通信网是个完全开放的市场，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ起步较晚，现在可能还存在一些劣势；但在行业应用和专网中，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ却有着明显的优势，它采用了ＴＤＤ技术对于各种业务的承载能力更强，终端普遍也是定制，不存在公网中的劣势。”该人士说。目前，包括华为、中兴、大唐、鼎桥等在内的几大设备厂商都已经将基于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术的专网行业应用作为发力的重点。“这个市场虽然有些碎片化的趋势，但整体容量还是非常大的，结合目前火热的＇物联网＇概念，这将会是一个新蓝海。对于厂商而言，底层的硬件平台是相同的，只不过需要在应用和终端方面做些改动，开发成本可控。”与公网运营一样，对于专网和行业应用来讲，频谱同样是最宝贵的资源。“在模拟网和２Ｇ时代，专网普遍都是以话音、数据和调度业务为主，但现在业务形态越来越多，对带宽需求量也越来越大，频谱资源将越来越宝贵。”