【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１０日消息，据国外媒体报道，有媒体报道称，在黑莓１０操作系统跳票后，ＲＩＭ的企业客户在制定转向ｉＯＳ、Ａｎｄｒｏｉｄ平台的计划。投资公司泰晤士河资本英国（Ｔｈａｍｅｓ　Ｒｉｖｅｒ　Ｃａｐｉｔａｌ　ＵＫ）基础设施部门掌门罗伯特·科克里尔（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｃｏｃｋｅｒｉｌｌ）在接受媒体采访时表示，黑莓１０跳票促使他聘请移动设备管理公司ＭｏｂｉｌｅＩｒｏｎ。ＭｏｂｉｌｅＩｒｏｎ帮助企业确保ｉＰｈｏｎｅ和Ａｎｄｒｏｉｄ设备上的数据安全。报告指出，这一举措对科克里尔而言是合理的，因为他预计“许多员工”将转向ｉＯＳ或Ａｎｄｒｏｉｄ平台。域名注册公司ＧｏＤａｄｄｙ首席基础设施官奥古斯特·戈德曼（Ａｕｇｕｓｔｅ　Ｇｏｌｄｍａｎ）在接受媒体采访时说，该公司已经制定了一项计划，如果在用的黑莓设备大量减少，公司可以在“数小时内”转向ｉＰｈｏｎｅ或Ａｎｄｒｏｉｄ设备。全美互惠保险公司（Ｎａｔｉｏｎｗｉｄｅ　Ｍｕｔｕａｌ　Ｉｎｓｕｒａｎｃｅ）新技术创新主管罗伯特·伯克哈特（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｂｕｒｋｈａｒｔ）表示，该公司员工去年开始由黑莓转向ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ设备，因为他“看到ＲＩＭ开始走下坡路”。（阳光）