【赛迪网讯】６月２９日消息，据ｅＷｅｅｋ网站发表的一篇分析文章称，苹果的ｉＰｈｏｎｅ现在已经五岁了。在这五年里，ｉＰｈｏｎｅ显著改变了消费者和企业用户使用智能手机的体验。ｉＰｈｏｎｅ还迫使整个手机行业重新思考需要用什么制作高质量的智能手机。下面是ｉＰｈｏｎｅ手机五年来给用户和移动行业带来的１０大贡献。１．　一个新的触控屏世界在ｉＰｈｏｎｅ出现之前，备配置触控屏的设备很少。然而，这些触控屏缺少苹果ｉＰｈｏｎｅ的响应速度和整体质量。自从ｉＰｈｏｎｅ出现以来，触控屏在继续改进。我们都要为此感谢苹果。２．　企业思路的改变甚至在ｉＰｈｏｎｅ推出之后，在一段时间里，ＩＴ决策者还认为他们永远不会把苹果产品引进到办公室。但是，由于许多适用于企业的功能，ｉＰｈｏｎｅ帮助改变了这种情况。现在，ＩＴ人员正在把ｉＰｈｏｎｅ和Ｍａｃ机等苹果产品引进到办公室。３．　关注设计看看ｉＰｈｏｎｅ五年前推出之前的设备，那些设备很容易让人失去兴趣。苹果带来了真正的以市场为重点额度设计并且在这个过程中帮助改善了目前的移动设备的外观和感觉。４．　不只是智能手机在ｉＰｈｏｎｅ推出之前，有许多人认为智能手机不适合自己。如果这些人不经常写电子邮件或者浏览网络，智能手机有什么意义？但是，自从ｉＰｈｏｎｅ推出以来，智能手机的应用飞速增长。负面的影响是曾经是诺基亚业务支柱的基本的移动功能的手机正在消亡。５．　每个家庭多台设备五年前，手机是家庭中的奢侈品。家庭中通常是大家都使用一部手机。但是，由于ｉＰｈｏｎｅ的设计使其成为更加个性化的产品，现在，一个家庭中使用多部智能手机。这极大地帮助了苹果和运营商。６．　开发者的家庭工业随着苹果在２００８年推出应用商店，苹果创建了一个规模达数以亿美元的以为移动设备开发应用程序为重点的行业。现在，全球的开发者能够从自己的移动应用中创建一个全新的业务。许多开发者都是在家中工作的。７．　个人媒体设备的灭亡有趣的是，苹果在推出ｉＰｈｏｎｅ的时候也损害了自己的业务。在ｉＰｈｏｎｅ推出之前，苹果的ｉＰｏｄ音乐播放机是最受欢迎的移动设备。但是，随着ｉＰｈｏｎｅ集成了音乐功能，ｉＰａｄ不再是必要的设备。这种个人媒体设备目前正在消亡。这都是苹果消灭了自己的一度非常受欢迎的设备。８．　推动了平板电脑的诞生有关ｉＰｈｏｎｅ的好事情是它促使许多公司为自己的触控屏设备考虑智能手机以外的事情。例如，苹果在享受智能手机的巨大成功之后以ｉＰａｄ迎来了平板电脑时代。如果没有ｉＰｈｏｎｅ，平板电脑不会像现在这样流行和受欢迎。９．　旧的通讯思路的新应用苹果ｉＰｈｏｎｅ的通讯技术　－　通话、视频和文本　－　绝不是突破性的技术。然而，ｉＰｈｏｎｅ改变了这些通讯技术的使用方式。例如，ｉＭｅｓｓａｇｅ减少了人们通过运营商发送短信的数量。ＦａｃｅＴｉｍｅ已经让其它视频聊天工具很难赶上来。到目前为止，用户对这些功能的反应都是积极的。１０．　娱乐消费的改变在ｉＰｈｏｎｅ推出之前，有许多能够让人们玩游戏、听音乐或观看视频的手机。但是，这些功能的质量都不好。大多数娱乐仍然是在客厅或者在计算机上消费的。然而，ｉＰｈｏｎｅ显著改变了这种体验。其它所有的手机厂商都被迫改善自己产品的媒体播放功能。现在，越来越多的人在ｉＰｈｏｎｅ等移动设备上玩游戏、观看视频和听音乐。这是市场上的一个不能忽视的巨大转变。