【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１９日消息，根据易观发布的《２０１２年第２季度中国手机安全市场监测报告》显示，截止２０１２年第２季度末，中国手机安全市场累计用户规模突破２．６亿。易观分析认为，伴随以Ａｎｄｒｏｉｄ为主的开放平台智能终端的持续普及，各种手机病毒也大规模多层次出现。用户对手机安全的迫切需求，促使整个手机安全市场用户规模迅速扩大，手机安全软件厂商的竞争也日益升温。易观数据显示，截止２０１２年第一季度，智能机市场上搭载Ａｎｄｒｏｉｄ系统的智能手机终端的市场份额达到７６．７％。目前Ａｎｄｒｏｉｄ平台病毒数量已经在新增安全威胁的增速与增量上全面居首，成为新的移动互联网安全攻防主战场。病毒类型也逐渐向多元化、层次化方向发展。其中，扣费病毒占比下降（约占Ａｎｄｒｏｉｄ平台病毒的７８％），但是数量依然呈上涨趋势，占比下降是由于病毒总数增长更快。恶意广告推送类病毒开始流行，近几个月呈爆发式增长。易观分析师刘鹏认为，随着智能手机的普及以及智能终端平台化的发展，未来用户对手机安全的需求将不再局限于病毒、木马的查杀，黑白名单设置、费用管理、数据同步、系统管理、程序管理将成为用户移动终端基础安全的标配。（宁萌）