【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，据外国媒体报道，摩托罗拉解决方案公司（Ｍｏｔｏｒｏｌａ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎｓ）与Ｐｓｉｏｎ公司今天宣布，双方已经就摩托罗拉解决方案公司提出的收购要约签署了一项协议。根据此协议规定，摩托罗拉解决方案公司将以每股８８便士（约合１．３６美元）的价格收购Ｐｓｉｏｎ公司。此次收购总价约合２亿美元，摩托罗拉解决方案将以现金方式支付此并购交易。Ｐｓｉｏｎ公司一直是移动计算产品的领先者，该公司的应用也广泛应用于全球各个行业。Ｐｓｉｏｎ公司总部位于伦敦，但在加拿大的多伦多也有运营着业务。自从上世纪８０年代以来，Ｐｓｉｏｎ就一直成为移动计算解决方案领域的领先者。Ｐｓｉｏｎ目前大约有８３０名员工，在全球５０多个国家拥有客户，２０１１年Ｐｓｉｏｎ公司的收入约为１．７６亿英镑（约合２．７３亿美元）。对此收购交易，摩托罗拉解决方案公司董事会主席兼首席执行官格雷格·布朗（Ｇｒｅｇ　Ｂｒｏｗｎ）表示：“Ｐｓｉｏｎ将是一个有力的机遇，可以巩固我们在业界领先的移动计算产品影响力，例如手持产品和车载终端产品，最终将有助于我们在全球市场的竞争力。”根据双方的收购交易，Ｐｓｉｏｎ的股东们将可以获得每股８８便士（约合１．３６美元）的现金，此次支付将按照双方建议的现金报价。据此计算，Ｐｓｉｏｎ的总价格约为１．２９亿英镑（约合２亿美元）。此次收购价格比Ｐｓｉｏｎ在２０１２年６月１４日的收盘价格６０．５便士高出了４５％左右，同时也比Ｐｓｉｏｎ近６个月的平均股价５２．９便士高出了６６％。此次收购交易计划于２０１２年第四季度完成。在此收购交易完成之后，摩托罗拉解决方案将把Ｐｓｉｏｎ整合至旗下的企业移动计算业务之中，届时，Ｐｓｉｏｎ也将直接向摩托罗拉解决方案公司的企业移动计算业务部门副总裁吉里什·里斯（Ｇｉｒｉｓｈ　Ｒｉｓｈｉ）汇报工作。高盛将在此次交易中担任摩托罗拉解决方案公司的财务顾问，而Ｃｌｉｆｆｏｒｄ　Ｃｈａｎｃｅ则将担任摩托罗拉解决方案公司的法律顾问。Ｃａｎａｃｃｏｒｄ　Ｇｅｎｕｉｔｙ　Ｈａｗｋｐｏｉｎｔ则将担任Ｐｓｉｏｎ在此次交易中的财务顾问，而Ｓｌａｕｇｈｔｅｒ　ａｎｄ　Ｍａｙ公司则将担任Ｐｓｉｏｎ公司的法律顾问。（牛牛）