考古学家在佛罗伦萨圣厄休拉修道院地板下发现的骸骨（网页截图）据英国《每日邮报》７月１７日报道，意大利考古学家日前在佛罗伦萨一个修道院地下发现了一具人类骸骨，他们认为它就是艺术大师达·芬奇（Ｌｅｏｎａｒｄｏ＇ｓ　ｄａ　Ｖｉｎｃｉ）名作《蒙娜·丽莎》人物原型丽萨·格拉迪尼（Ｌｉｓａ　Ｇｈｅｒａｒｄｉｎｉ）的遗骸。这具骸骨是考古学家在佛罗伦萨圣厄休拉修道院（Ｓａｉｎｔ　Ｕｒｓｕｌａ）的地板下发现的，那里已经被确认为格拉迪尼的埋骨之所。格拉迪尼是佛罗伦萨富有的丝绸商人弗朗西斯科·乔孔达（Ｆｒａｎｃｅｓｃｏ　ｄｅｌ　Ｇｉｏｃｏｎｄｏ）的妻子，她曾为达·芬奇担任模特。多数现代历史学家都认为，《蒙娜·丽莎》中的人物就是格拉迪尼，丈夫死后她成为修女，１５４２年７月１５日在修道院中去世。２０１１年，考古学家在修道院地下发现一个女性头骨，但不久后就因为资金不足被迫停止发掘。上个月在政府支持下重启发掘工作后，考古学家终于在本周找到了身体部分的骸骨。考古学家将对这些骨骼进行检测，以确定它们是否相匹配。随后，他门将从骨骼上提取ＤＮＡ，与格拉迪尼被葬在附近的两个孩子的ＤＮＡ进行对比。一旦确定它们属于格拉迪尼，考古学家将重塑她的脸型，与《蒙娜·丽莎》画中人物进行比较，揭开她的神秘微笑之谜。（沈姝华）