【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１９日消息，印象笔记宣布正式开通高级账户，支付宝成为国内首个印象笔记付费渠道合作伙伴。印象笔记中国区总经理谷懿表示，经过三个月的筹备，印象笔记正式开通高级帐户服务支付渠道。用户除了可以通Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ进行付费外，也可在印象笔记网站上通过支付宝进行付费，还可以在Ａｎｄｒｏｉｄ等移动设备上使用支付宝移动快捷支付购买。开通高级账户后，用户可享受９项普通账户没有的服务，包括每月１Ｇ的上传流量、单条笔记大小限制上调至５０Ｍ、离线查看笔记、ＰＤＦ文件内容搜索等。高级账户的费用为每月３０元人民币，或每年２８３元人民币。同时，印象笔记也开通了购买“高级帐户礼品卡”服务，用户可购买礼品卡赠送好友。印象笔记是流行的云笔记软件Ｅｖｅｒｎｏｔｅ的中国版本。５月１０日，Ｅｖｅｒｎｏｔｅ　ＣＥＯ　Ｌｉｂｉｎ宣布进军中国市场，并取名“印象笔记”。印象笔记与Ｅｖｅｒｎｏｔｅ使用不同的账号体系，二者不可通用。在印象笔记高级账户正式开通之前，用户只能使用免费版本，每个月上传流量限制为６０Ｍ。截止６月，Ｅｖｅｒｎｏｔｅ所有平台上的用户数已达到３４００万，其中１４０万是付费用户，而来自中国的用户在１１０万左右。　据Ｅｖｅｒｎｏｔｅ中国区经理透露，去年Ｅｖｅｒｎｏｔｅ的收入达到了１８００万美元。（曾柔）