大千网络，无奇不有。这不，暴雪游戏《暗黑破坏神３》网游热销，因国服未开，玩家要花三四百元买美服或台服账号。而通过网络购买该账号，就成了许多玩家的选择。稀奇的是，有网友爆料，花了４９９元买到了３个真菠萝。是卖家太智慧，还是奸商无底线？到底是怎么回事？文、图整理／记者　李光焱“大菠萝３”变成了３个大菠萝资深游戏网友一定知道，《暗黑破坏神３》英文名为“Ｄｉａｂｌｏ　３”，谐音即为“大菠萝３”。因此，玩家也会以谐音作为暗语来指代该游戏。不过，因为该游戏目前未开国服（指本国的网络游戏服务器），因此在国内电商平台上，例如淘宝未有《暗黑破坏神３》，《魔兽世界》外服商品等发售。在此背景下，《暗黑破坏神３》账号就变为“大菠萝３”账号。有网络卖家更是将商品更名为“大菠萝３”、“菠萝３个”，或者直接使用菠萝的图案标注“美版菠萝３不好吃但好玩”、“你懂滴”等词语，暗示游戏玩家。不幸的是，有玩家花４９９元在网上拍下“大菠萝３”，结果真的收到３个大菠萝。对此，淘宝网相关市场负责人表示，淘宝有一个“判断价格”机制，商品远高于实际物品的价格可退货。而法律人士赵占领认为，淘宝商户的这种行为存在明显的欺诈嫌疑。网购奇遇演变成网友“口水”对于这一幕，许多网友表示，从滑稽到愤怒。网友“阿浪在深圳”说：“４９９元三个进口大菠萝，奸商无极限啊！”网友“ｔｏｎｙｎａｓｈ”也说：“给跪了，真心服了，奸商无底线啊！”有网友则支招：“这得说买家没经验啊，你得问清楚了，并且保留聊天记录，到时候投诉也好有个证据啊。”记者了解到，文化部《网络游戏管理暂行办法》第二十条第二款规定：不得为未经审查或者备案的网络游戏提供交易服务。赵占领提醒，从行政管理的角度来看，未经文化部审核批准的游戏不能运营，也不能销售相关产品。因此，网购双方所建立起来的合同无效。同时，有网友质疑，该消息纯属“段子而已，为什么不公布卖家店铺？”“这到底是菠萝卖家炒作，还是《暗黑破坏神３》的炒作？利益方的花边新闻而已。”网友“伊可怀也”也认为：“两个营销微博人之间的对话而已！我就投诉菠萝！美国产菠萝和国内的叶的形状、个体的大小相同吗？”网友“大王小王的地盘”则称，千万不要上网买苹果。网友“Ｆ冯璐Ｌ”称：“话说幸亏苹果没有在国内限售．．．．．．老板，四袋苹果来一个。”玩家还提醒，以后买进口美国苹果ｉＰｈｏｎｅ　５的要当心了，不是５个苹果就是５斤苹果。