新华网天津７月２０日电（记者帅安宁、周润健）“小暑接大暑，热得无处躲”。７月２２日将迎来农历二十四节气中的“大暑”。专家提示，大暑节气是一年里最热的时候，公众要当心中暑，小心防晒。我国天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，每年阳历的７月２２日或２３日，太阳达到黄经１２０度时，即为大暑节气，它是夏季的最后一个节气。《月令七十二候集解》中说：“暑，热也，就热之中分为大小，月初为小，月中为大，今则热气犹大也。”大暑节气正值“三伏天”里的“中伏”前后，是一年中最热的时期，气温最高，农作物生长最快，同时，很多地区的旱、涝、风灾等各种气象灾害也最为频繁。天文专家解释说，“大暑”期间这么炎热是因为自入夏以来，地面上白天从太阳光中吸收的热量多于夜间放散的热量，热量不断积累，到大暑期间，所积累的热量达到了顶峰，所以大暑节气最为炎热。大暑时节最突出的一个特点就是“极端的热”。这样的天气给人们的工作、生产、学习、生活各方面都带来了很多影响。天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲表示，一般来说，在最高气温高于３５℃的炎热日子里，中暑的人明显较多，而在最高气温达３７℃以上的酷热日子里，中暑的人数会急剧增加。特别是在副热带高压控制下的长江中下游地区，骄阳似火，风小湿度大，更叫人感到闷热难当。因此，这段时间内公众在生活起居方面要注意防暑降温。她提醒说，午后最热的时候，人们要尽量减少外出，如果一定要出门务必做好防晒措施，如戴遮阳帽、打遮阳伞，涂抹防晒霜，随身携带防暑药物等；要注意及时饮水，防止脱水；在饮食上，要以清淡为宜，多食绿豆汤、苦瓜、冬瓜汤等清火润肺的食物。