Ａｎｄｒｏｉｄ作为流行的开源移动操作系统，已经被植入智能手机、平板、嵌入式设备，而下一个目标就是数码相机了！在智能手机流行后，人们已经把手机当做拍照设备的首选，所以数码相机越来越被边缘化了。而且不管它用多大的传感器、多好的镜头、多长的焦距、多先进的控制功能，单凭智能手机的简单性和一键分享就立马秒杀传统相机。相机制造商曾多次试图通过Ｗｉｆｉ来分享照片，但远不如移动操作系统随便安装的一个摄像应用来得简单，比如佳能的ＣＨＤＫ。如果有任何开源的操作系统能拯救传统相机，那它就是Ａｎｄｒｏｉｄ！且三星最近盛传在投资Ｔｉｚｅｎ和Ａｎｄｒｏｉｄ系统，准备把它们用在将来的数码相机中，而这很有可能引发数码相机市场的变革。搭载了Ａｎｄｒｏｉｄ系统后，你将拥有一个开源的操作系统，制造商们也会有一个统一的标准，只要硬件支持，你可以通过移动连接和一个配套的Ａｎｄｒｏｉｄ应用，快速分享你的照片、传送你的视频，甚至可以把照片拖进实景人物游戏、实景视频互动。而且根据斯坦福大学的摄像头驱动２．０的测试表现，Ａｎｄｒｏｉｄ可以提供一个可塑的平台来实现ＨＤＲ、全景拼接等。既然摄像头２．０可以让Ｎ９００智能手机变成一个强大的摄像头，整合进相机可谓是锦上添花。但数码相机制造商要考虑的是统一用Ａｎｄｒｏｉｄ系统后，引导时间、电池寿命、资源管理也必须按照统一标准来，这意味着他们要放弃自己的软件、资源来适应Ａｎｄｒｏｉｄ，　刚开始推出时可能会遇到一些困难，时间也可能比较缓慢。最后，加载Ａｎｄｒｏｉｄ系统对于制造商和用户都有巨大意义，制造商只需在已有（Ａｎｄｒｏｉｄ）代码上添加他们自己的ＵＩ，打造一个辅助应用商店，卖相机的同时还卖内容。而用户可以在无限开源的操作系统上持续分享、整合社交、实时传送、实时编辑，专业或者非专业的摄影爱好者会因为一部神奇的相机而受益良多！