在神九飞天的整个过程中，每个发出的指令时间不能有丝毫差错。监测神九运行整个过程，由分布在不同地方的监测系统完成。为了确保这些不同的地方的时间全都一致，需要由精准的时统设备来实现。记者了解到，为本次神九提供统一时间保障的，是成都十所控股的成都天奥电子股份有限公司（以下简称天奥）研发的原子钟。３０００年误差不足１秒在神九发射的整个过程中，对时间的精准要求很高。神九从发射到回收过程，不能有丝毫差错。否则，就会功亏一篑。天奥为神九的发射、入轨、对接、在轨运行和飞船返回的时间精准提供了保障，被称为时统设备，又被称为“不停电设备”。据了解，天奥控制的时间精度达到百万分之一秒，折合下来，３０００年误差不超过１秒。时统设备主要为航天测控系统提供标准时间和频率信号，使所有设备在统一的时间基准下同步工作。设备主要分布在北京航天指挥中心、酒泉卫星发射中心、西安、青岛、厦门和系列远望号测量船等国内外各个航天测控站点。双通道进行指令备份据了解，这套时统设备并不是第一次工作，已经受住了神八和天宫一号的考验。为了确保点火的可靠性，今年３月份，天奥对设备进行了适应性的改造，首次增加了Ｔ０控制台双处理双通道。建立双通道和双处理后，就相当于对指令进行了备份，有了双保险。如果一方出现故障，另一方就能确保万无一失地完成任务。天奥技术总监杨林说，未建立双通道，假设一方出现故障，最好的情况是火箭发射失败，还矗立在发射塔。最可怕的是，火箭被发射出去了，但相应数据并没传回来，直接影响启动下一步设备以及对飞船的进一步控制。民用表有望用原子钟技术“之所以能保证各个站点的时间都能做到精准统一，全靠铷原子钟。”杨林说，这套以原子钟为核心的设备，将数百上千道指令的执行时间精准确定，使各岗位的时间都在以完全同步的频率前行。对于原子钟技术，杨林说，有望大批量运用到民用高精度手表中。如果这一技术得以推广的话，我国的钟表精准度将会远远高于瑞士手表。电子十所副所长雷厉说，随着昨日神九发射的成功，Ｔ０控制台已经结束了它的使命。不过，有关时统设备对神九的支持并未停止，它还将一直持续工作至宇航员们顺利返回。