科学家对美国费米实验室的＂万亿电子伏特加速器Ｔｅｖａｔｒｏｎ＂上产生的数据分析结果，支持希格斯粒子的存在。这架加速器把质子和反质子以接近光速碰撞在一起，然后科学家们可以获得各种各样的粒子碎片，从碎片中寻找希格斯粒子存在的蛛丝马迹。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，每一位物理领域的人都在急切期待着本周７月４日的重要科学事件，到时欧洲核子研究中心将会公布“大型强子对撞机”的新结果，或宣布发现希格斯粒子（又称“上帝粒子”）。作为预热，科学家对美国费米实验室的“万亿电子伏特加速器Ｔｅｖａｔｒｏｎ”上产生的数据进行了分析，并在７月２日宣布了最新的结果。新结果支持希格斯粒子的存在。希格斯粒子是“粒子物理学标准模型”的最后一块拼图。希格斯粒子能够解释物质是如何获得质量的。虽然费米实验室这次新数据分析的结果支持最初由“万亿电子伏特加速器”和“大型强子对撞机”得出的希格斯粒子的质量在１１５Ｇｅｖ到１３５ＧｅＶ之间，但是希格斯粒子本身的精确质量还是个未知数。这是来自“万亿电子伏特加速器”寻找希格斯粒子的最终数据。十多年来，“万亿电子伏特加速器”一直试图在基本粒子的碰撞碎片中寻找希格斯粒子的蛛丝马迹。虽然它在去年被关闭了，但是由它产生的海量数据并没有立刻分析完成。科学家通过筛选“万亿电子伏特加速器”产生的数据来发现有趣的结果。这架加速器把质子和反质子以接近光速碰撞在一起，然后科学家们可以获得各种各样的粒子碎片。因为有些粒子的质量非常大，在产生后的瞬间就衰变成了其它的更轻的粒子。物理学家利用物理定律来分析衰变中产生的粒子的种类。他们最期望看到的是未知粒子的出现——希格斯粒子潜在的信号。因为量子力学中的所有事件都是以概率的形式出现，所以物理学家需要确定的发现，而不仅仅是统计上出现的假象。这就是为什么他们经常提及，比如３－西格玛结果。３－西格玛表示：这个事件仅仅有０．１３％的可能性是随机产生的。５－西格玛则表示：这个事件仅仅有０．００００２８％的可能性是随机产生的。美国费米实验室“万亿电子伏特加速器”产生的新数据精度是２．９个西格玛——是相对比较低的置信度，但是它支持欧洲“大型强子对撞机”产生的结果。此外，“万亿电子伏特加速器”可以看到“大型强子对撞机”所不敏感的粒子衰变方式，这意味着它能够看到“大型强子对撞机”所不能看到的粒子衰变特征。（编译：双螺旋）