【赛迪网独家评论】苹果、谷歌、微软的争斗近一个月来越来越激烈，６月上旬苹果发布ｉＯＳ６．０，中旬微软推出ＷｉｎＰｈｏｎｅ８及展示了以自己命名的平板电脑Ｓｕｒｆａｃｅ，而就在上周ＧｏｏｇｌｅＩ／Ｏ开发者大会在美国谷歌总部举行。在会上，谷歌软硬兼施，正式发布Ａｎｄｒｏｉｄ４．１操作系统“果冻豆”、ＪｅｌｌｙＢｅａｎ、Ｎｅｘｕｓ７平板电脑、ＮｅｘｕｓＱ播放器、ＧｏｏｇｌｅＧｌａｓｓ等重要软、硬件产品，“最近，谷歌没有忙着挣钱，而是决定改变世界。”这一季开发者大会的主题昭示出谷歌野心。三大厂商的斗法已并非第一次，而这次斗法却那么的耐人寻味，似乎像是战争的全面爆发，除以往的操作系统的争夺外，三者更卷入了硬件与应用方面的角逐。那么，未来谁将改变世界？软硬兼施事实上，苹果的成功不仅为用户带来了ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ等革命性的产品，更开创了一种封闭式的全产业链盈利模式。对于曾经和苹果一样只是在产业链上游做“指导”工作的谷歌、微软，终于也开始摸索新的盈利模式。而从谷歌的新品来看，Ａｎｄｒｏｉｄ４．１和ｉＯＳ的对抗；Ｎｅｘｕｓ７与新ｉＰａｄ的竞争；ＮｅｘｕｓＱ播放器与ＡＰＰＴＶ的争夺；而谷歌眼镜更像绝杀手机的革命性先驱产品，这也标志着谷歌和苹果的斗法正从操作系统转向硬件、应用等众多领域。作为世界上曾经最赚钱的公司微软，在今年第一季度的利润率被苹果超越，这是微软近３０年来的首次，苹果的成功也打破了硬件制造商利润率低的魔咒。在此之前，微软则一直隐藏在ＰＣ产业的幕后，既是ＰＣ又是平板电脑的Ｓｕｒｆａｃｅ成为微软进军硬件的新产品，比尔·盖茨在接受媒体采访时替Ｓｕｒｆａｃｅ做出的广告，其表示，“我认为你可以同时拥有两个最好的世界。你可以拥有一个丰富的制造商生态系统，也可以拥有一些标志性的设备来展现平板电脑和ＰＣ的不同。”。伯仲之间事实上，苹果６月１３日召开的全球开发者大会也传递出一些新的信息：苹果正式发布了新一代移动操作系统ｉＯＳ６．０，相比上一版本系统，除了增加了２００多项新功能，Ｓｉｒｉ语音助手也针对中国增加了汉语普通话、粤语等的支持。而苹果中国区相关人士在接受本报记者专访时表示，包括Ｓｉｒｉ中文版的应用最快将在８月普及，届时，由语音带来的智能应用将无所不及。此外，七英寸屏的平板电脑也成为下一季巨头们争夺的焦点。谷歌发布其第一款自主品牌的平板产品Ｎｅｘｕｓ７，搭载１．２ＧＨｚＴｅｇｒａ３四核处理器。拥有１ＧＢＲＡＭ，配置属于目前的大众偏上水平。但１９９美元和２４９美元的亲民价格，千余元的价格让这款平板人气非凡。苹果公司将在今年内发布更小、更便宜的ｉＰａｄ，被业内称为“ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ”，价位可能与亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ及Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｅｘｕｓ　７接近，在１９９美元至２９９美元之间。而此前定价最低的ｉＰａｄ售价为３９９美元。预计在２０１３年可以销售３５００万台。谁将改变世界苹果的无人驾驶？苹果发布了ＳＥＦＭ（免视系统），主要针对汽车客户。这一技术将车辆控制和苹果Ｓｉｒｉ语音功能结合。兼容Ｓｉｒｉ服务的车辆将在方向盘上设置一个按钮，用于启动ｉＰｈｏｎｅＳｉｒｉ功能。用户将ｉＰｈｏｎｅ接入车内ＵＳＢ线缆，便可使用电话、短信、查询方向等功能，并且能够通过语音指令实现免提控制。据了解，目前已经有八大车企同意整合苹果的Ｓｉｒｉ语音控制功能，其中不仅有丰田、本田、克莱斯勒等车企，更包括奥迪、奔驰、宝马这些响当当的豪华车企，通用汽车甚至暗示最快１２个月内将引入自己的车型当中。有数据统计，未来５年，汽车产业领域将有超过９０％的创新与汽车智能化系统相关，汽车智能化已经被认为是汽车技术发展进程中的一次革命，是夺取未来汽车市场的重要手段。谷歌眼镜？谷歌推出了带有“科幻”色彩的谷歌眼镜。它配备了一个投影显示器，一个能拍摄视频的摄像头，镜框上有触控板。它还带有麦克风和喇叭、各种传感器、陀螺仪、多种通信模式。这意味着谷歌眼镜采用虚拟现实技术，能够实现日历、语音搜索、Ｇｏｏｇｌｅ＋、时间、温度、短信、拍照、地理位置、音乐、搜索和摄像等功能，除了外形和图像呈现方式，这些功能与目前的智能手机、平板电脑几乎没有根本性的区别。微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑？微软发布了Ｓｕｒｆａｃｅ系列平板电脑。第一款Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑配备了１０．６英寸显示屏，厚度仅为９．３毫米，带有两个全尺寸ＵＳＢ　２．０接口，机身由镁合金制造。它的边缘呈２２度斜角，重量为１．５英磅（约合６８０克）。　ＷｉｎｄｏｗｓＲＴ版和Ｗｉｎｄｏｗｓ８Ｐｒｏ版Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑都比作为竞争对手的平板电脑和超极本更加先进。