随着智能手机的普及，手机优惠券持续升温。本地生活消费平台大众点评日前表示，今年上半年，大众点评手机优惠券的浏览量有望突破千万，同时搭载麦当劳电子优惠券的大众点评　Ａｎ－ｄｒｏｉｄ４．９版本客户端已于日前正式发布，ｉＰｈｏｎｅ４．９版本客户端也即将登陆苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ。全国２４个城市的消费者均可通过大众点评手机客户端使用麦当劳电子优惠券。大众点评统计数据显示，预计２０１２年上半年，大众点评在国内２４个城市的手机优惠券的浏览量和下载量将分别超过２０１１年全年，用户平均每浏览３次优惠券，就会下载１次优惠券。据悉，大众点评手机优惠券目前覆盖餐饮、美容美发、婚庆、亲子、休闲娱乐等各方面的本地生活服务。其中餐饮类优惠券是用户们热爱的类型之一，例如麦当劳等全国连锁快餐的优惠券因具有全国普遍适用性、消费频次高和消费便利性而成为人们生活常备。用户在打开大众点评最新版本手机客户端后，不仅能搜索离自己最近的麦当劳门店信息，还能在商户页面随时下载各种类型优惠券。目前麦当劳电子优惠券只支持在大众点评移动客户端使用。截止到今年第１季度，大众点评月综合浏览量超过８亿。其中，来自大众点评移动终端的日常浏览量已经超过来自ＰＣ端的日常浏览量。大众点评移动客户端的独立用户数超过２４００万人。大众点评移动客户端的优惠券还将继续覆盖更多城市与商户。