【搜狐数码消息】６月２５日消息，根据国外媒体报道，谷歌很有可能在下周的Ｉ／Ｏ大会上发布新的云平台服务。据知情人士证实，新的服务将比目前的Ａｐｐ　Ｅｎｇｉｎｅ和存储产品拥有更加全面的内容。上个月就有媒体报道称，谷歌和微软即将在年内发布自主云服务同亚马逊ＥＣ２竞争。尽管亚马逊似乎是所有云服务提供商的众矢之的，但有消息指出谷歌真正的目标其实是微软和其开发者社区。虽然亚马逊的ＥＣ２目前拔得头筹，但新的云服务公司和专家认为，企业市场拥有更加广阔的机会。亚马逊同样也在试图进入企业市场。微软最强硬的底气之一便是企业开发社区，谷歌现在也向追随他们的脚步。为了吸引企业开发者，谷歌十分重视在其平台上进行编写、部署和管理应用程序的简易性。而为了达成这一目标，谷歌还同Ｒｉｇｈｔｓｃａｌｅ和Ｏｐｓｃｏｄｅ两家第三方云服务公司达成了合作关系。另外，谷歌总裁拉里ｂ佩奇因健康原因缺席了上周四举行的年度股东会议。公司董事长艾瑞克ｂ施密特解释称佩奇目前因病失声，并会缺席随后数周中的活动。据悉，佩奇将缺席下周的年度开发者大会，以及公司的季度盈余电话会议。施密特称，尽管佩奇的状况不佳，并会缺席随后的几次活动，但他仍将继续管理谷歌。（Ｅｓｋｉｍｏ）