背景：　雷士照明出现创始人吴长江和投资人阎焱的对立事件，并且事件进一步扩大，形成工人罢工、供应商断购等公众事件。问１：　对于当下的局面，如果你是投资人阎焱，你会怎么办？问２：　面临当下局面，如果你是创始人吴长江，你将怎样面对？答１（回答者身份为业内知名投资人）：如果我是阎焱，首先是要快速处理事情，稳住局面。现在这个事情需要找政府出面了，因为出现罢工现象了。投资人要跟当地政府做好沟通，要做预案。此前一些其他案例，比如太子奶，都会跟当地政府做预案。另一方面，法律上要准备，要做好最坏的打算。同时，媒体上和舆论上要做好沟通。现在事情闹成了公众事件，媒体和舆论都参与进来了，比如微博，现在吵得有点过了，还是要回归理性的。最后，还是要跟对方（创始人）好好谈谈，晓之以厉害，大家是在一条船上的，不能相互砸船，否则对谁都没有好处。其实ＶＣ与创始人的斗争中是处于劣势的，毕竟投资人不会跟公司一辈子的。很难想象阎焱会为了钱撕破脸皮？这个项目输掉了，对于他不可怕，而且直到今天为止，他按今天的市值卖掉，这笔投资也没亏，至于么？协商是解决好问题的根本方式，哪怕关起门来大吵一通，也比这样曝光在公众面前口水的要好，何况卷进了那么多员工、公开市场的投资者进来。大家都是成年人，之间的矛盾，要用职业的方式去解决，不能伤及公司利益。答２（回答者身份为业内知名创业者）如果我是吴长江，我现在需要静下来好好评估一下：我最终究竟是要什么？当下的局面，比如罢工，这种方式会不会成功？我是不是一定要这么做？矛盾究竟在哪里？不可否认，创业者对于自己一手创立的公司，是怀有深厚的感情，很难割舍，这种心情是正常的。但是公司引入投资人之后，包括上市之后，就不再只是创业者个人的了，而是要按照相关规则行事。此前哇哈哈和达能的事情，也闹得很大，但这个事情跟娃哈哈不一样的根本在于，娃哈哈是个非上市公司，可以按照创业者的想法来弄，但雷士照明现在是上市公司，要估计股东的利益的。再者，与投资人包括战略投资者的合作，事前要考虑清楚，要谨慎，要有完整的法律约束，事后如果真的出现状况，那也要“愿赌服输”，如果是商业问题，就事论事，没必要搞成群体性事件，商业有商业的法则。但是，投资人也是要讲规则的，不是给钱的就可以趾高气扬，投资人是来帮助企业的，不是来捣乱或者左右一家企业的重大走向的。