【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３０日消息，据外国媒体报道，甲骨文公司刚刚宣布，该公司已经收购了网络虚拟技术公司Ｘｓｉｇｏ系统公司，但没有透露此次交易的个体价格。Ｘｓｉｇｏ能够利用其针对不同软件的网络技术，帮助像ｅＢａｙ、英国电信（Ｂｒｉｔｉｓｈ　Ｔｅｌｅｃｏｍ）和Ｖｅｒｉｚｏｎ等之类的大公司来连接任何网络中的一切服务器，并进行相应的存储。因此，在此次交易之后，Ｘｓｉｇｏ将对甲骨文的软件、服务器、存储技术以及网络产品组合等形成有益地补充。对此交易，甲骨文系统业务执行副总裁约翰·弗乌勒（Ｊｏｈｎ　Ｆｏｗｌｅｒ）表示：“在过去的几年中，虚拟服务器的拓展已经突出了支持网络连接的虚拟化技术的必要性。在收购了Ｘｓｉｇｏ公司之后，我们的客户将能够减少复杂性，并通过发送计算、存储和网络资源等来简化其云技术的管理程序，这些计算技术、存储技术和网络资源能够被有机地按需分配。”此次交易还将按照特定的交易条件来进行，还需得到相关监管机构的审批，预计将于２０１２年秋季完成。在此次交易完成之后，Ｘｓｉｇｏ的技术预计将被整合到甲骨文的相关部门之中，这样，甲骨文将能够提供一整套针对云环境的虚拟化能力。另外，Ｘｓｉｇｏ的管理层和员工也将加盟甲骨文。Ｘｓｉｇｏ创建于２００４年，总部位于加州圣荷西（Ｓａｎ　Ｊｏｓｅ）。近几年来，Ｘｓｉｇｏ已经从Ｋｌｅｉｎｅｒ　Ｐｅｒｋｉｎｓ、Ｋｈｏｓｌａ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、Ｇｒｅｙｌｏｃｋ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ和Ｎｏｒｔｈ　Ｂｒｉｄｇｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ等风投公司手中获得了融资。（牛牛）