“为用户节省金额超过４０亿，可供全中国人民一人买一斤大米”。近日，大众点评团在成立两周年之际，公布了首份团购数据趣味图谱，用以呈现两年来团购交易情况和用户消费行为。除此之外，每位团购用户还可以登录大众点评团查看点评团两周年个人图谱，用以了解两年来消费者个人总计消费金额、总节省金额以及团购消费行为报告等。总计节省金额超４０亿根据大众点评团数据，截止至６月初，点评团两年上线团购数超过２５０００单，销售券数超过４０００万份，总交易金额超过１６亿，将钞票变现至少能堆满１２０００辆ＭＩＮＩ车，总计为用户节省金额超过４０亿，可供全中国人民一人买一斤大米。根据用户反馈数据统计，６５０万消费者表示会继续购买，５００万用户给出满分５分的评价，４分及以上优质团购单占所有上线团购单的９０％。大众点评团之最　天蝎最爱血拼抽样数据显示，１２星座中天蝎最爱血拼。天蝎座男女两年总计有１６０万次成交，领先于其他星座。在团购用户性别上，女性最多。数据显示７７．５７％为女性，３．５倍于男性。此外，辛格灵美发套餐成团最早，距今已有七百多天；汉拿山韩国料理成团最多，已超过５００多次，至今依然活跃在点评团上；乐淘网现金折扣券人气最旺，单次团购售出９８０００单，共为消费者节省金额８３３万；中国移动充值卡以单笔２８８万的成交额斩获金额最高的团购单桂冠。吃货最爱面包甜点数据显示，在用户最爱的美食类团购中，面包甜点、小吃快餐、火锅和自助餐位居前四，其中面包甜点所占比例遥遥领先于第二名，成为吃货最爱。此外，在休闲、购物和丽人类团购中，电影院、服饰鞋帽和美容ＳＰＡ分别占据了半壁江山，其中电影院更是以７２％的比例稳坐休闲类第一。早上１０点为购买团购高峰数据显示，每日购买团购的高峰主要分布在上午１０－１２点、下午４点－６点、晚上９点－１１点三个时间段，其中１０点前后是消费者购买团购的最高峰，用户下单数量最多。