７月５　日消息，上海贝尔宣布成功开通中国移动省际骨干传送网杭州至福州１００Ｇ　ＤＷＤＭ测试系统，成为中国移动１００Ｇ现网测试首家开始测试的系统供应商。本次成功开通的１００Ｇ测试系统，不仅是中国移动第一条１００Ｇ测试系统，也是中国第一条国干级别的１００Ｇ测试系统。１００Ｇ　ＤＷＤＭ是下一代光传输技术的主流技术，是实现高速、智能光网络的革命性技术。中国移动此次省际骨干传送网的１００Ｇ测试系统是为加快推进１００Ｇ成熟、应用而做的前期准备。此次测试选择的是省际骨干传送网中最复杂的段落之一－杭州到福州的国家干线，全长１００１公里，共经过１５个站点、１４个跨段。测试内容主要包括１００Ｇ系统的ＯＳＮＲ工程容限和纠前误码率等系统在实际网络中的长期性能表现。上海贝尔在短短五天内，完成了杭州－福州光线路开通和１５个站点设备安装上电的工作。再次证明了上海贝尔１００Ｇ设备的成熟稳定性和丰富的工程部署经验，标志着１００Ｇ技术从实验室走向现网测试，从省干网走向国干网，正式宣告１００Ｇ在中国市场的应用进入了一个新阶段。上海贝尔的单载波１００Ｇ相干光传输解决方案，是基于贝尔实验室的ＰＤＭ－ＱＰＳＫ结合相干检测技术以及自主设计开发的ＤＳＰ芯片。该解决方案是１８３０光子业务交换机（ＰＳＳ）的关键技术之一。１８３０ＰＳＳ结合了领先的ＤＷＤＭ和ＯＴＮ技术，构建从接入到核心的高扩展、高自动化、高性价比的光网络。凭借１８３０ＰＳＳ的高性能传输以及与现有的１０Ｇ、４０Ｇ传输网络架构的良好兼容性，运营商能够以少量投资实现对其现有光网络基础设施的无缝升级和长期使用。