本报讯（记者刘颖）来自１８５个世界知识产权组织（ＷＩＰＯ）成员国的５００余名谈判者及演员、业界组织６月２０日至２６日在北京举行会议。这是中国第一次举办涉及知识产权缔结的外交会议。一部谈判延续了近１２年的新国际条约保护音像表演条约有望在京完成，并有望以《北京公约》或　《北京条约》来命名。ＷＩＰＯ助理总干事特雷沃尔·克拉克介绍说，保护音像表演条约的谈判始于１９９６年，由于国际条约涉及国家众多，各方利益难以协调，条约历经近１２年的各方磋商，最终在２０１１年６月才取得一致意见，为缔结条约铺平了道路。同年１１月中国正式向ＷＩＰＯ提出申办保护音像表演外交会议的申请。经ＷＩＰＯ各成员国一致表决同意，此次会议最终移师北京。克拉克表示，这次会议是历史性的，他十分期待国际保护音像表演条约缔结成功。新条约将首次向表演者提供数字环境中的保护，除了能让表演者获得额外收入，还将为他们授予精神权利，以制止不署名或歪曲其表演的行为。北京市新闻出版局副局长王野霏介绍说，中国有关表演者版权保护、数字版权等方面的法律法规实际上走在了国际条约的前面。这一点也得到了ＷＩＰＯ的肯定。而这次条约如能成功缔结，按照惯例即可以《北京条约》来命名。这对于树立北京知识产权保护的良好形象，建立北京是版权之都，发挥首都作为全国文化中心的作用，加快北京有国际影响力先进文化之都的建设步伐，推进北京世界城市建设等，都具有非常重要的意义。　Ｊ１８８