霸王条款被中消协一批再批　修改后被指霸王依旧连日来不断有消费者爆料称在维修ｉＰｈｏｎｅ手机时遭遇的无奈经历，而苹果公司的“维修可用翻新件、维修造成产品损坏仅赔维修款、对信息丢失或毁损不承担责任”等一系列维修条款更是伤了消费者的心。７月２６日中消协再次指出苹果公司“以厂商单方制定的售后服务文本为挡箭牌，其中不少严重损害消费者的合法权益条款，引起消费者的强烈不满”。该公司迫于多方压力已悄然更改了部分维修条款，但被业内人士指为只是“文字游戏”，其他被点名的“霸王条款”依然存在。文／记者索冬冬１原装ＨＯＭＥ键批发价１０元　维修点要上千元昨日北京的一位消费者爆料称，自己的ｉＰｈｏｎｅ摔了一下拿到官方维修点，排了一个多小时队后被告知要更换整个主板，费用１６００元，而且还要等１５天以上。此外，很多消费者也反映ｉＰｈｏｎｅ的ＨＯＭＥ键失灵，而维修点则是漫天要价。记者昨日在市场走访发现，报价从数十元到两千元不等。深圳华强北一位零售商告诉记者，ｉＰｈｏｎｅ的原装返回键在华强北批发价不到１０元，零售价则是维修点自己开价。苹果公司技术支持人员昨日对记者表示，这是很正常的，因为一些苹果售后服务中心没有得到授权，而且不同售后服务中心的人工、维修成本费用不等导致收费不同。虽然苹果的售后服务屡屡被诟病，但不少消费者仍无奈选择官方维修点，一方面是如果用户在非经授权的服务商拆机维修后，苹果公司便不再提供相应的售后服务，另一方面目前市场上的ｉＰｈｏｎｅ维修点鱼龙混杂，消费者很难辨认清楚。此外，中消协点名ｉＰｈｏｎｅ举例称，一消费者的ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ手机在三包期内出现性能故障，苹果售后为其更换了除外壳和充电器以外的全部移动电话机配件，但售后服务中心以采用更换主机方式进行维修为由，拒绝重新计算手机的“三包期”。而按照规定，换货后商品三包有效期自换货之日起重新计算，由销售者在发货票背面加盖印章，注明更换日期，并提供新的三包凭证。２迫于压力苹果修改条款６月，中国消费者协会就曾指出苹果公司维修条款和报告中存在不公平格式条款，随后在７月２６日中消协则是再次指出，“个别国外品牌厂商授权的维修点，动辄以厂商单方制定的售后服务文本为挡箭牌，其中不少严重损害消费者的合法权益条款，引起消费者的强烈不满”。对此，苹果公司悄然更改了其《ｉＰｈｏｎｅ维修报告》中的“维修声明”。昨日ＩＴ法律人士赵占领对记者表示，苹果公司只是对部分规定做了文字上的修改，包括用户的数据保护等其他条款仍然明显侵犯了消费者权益。在中消协连续点名苹果公司之后，接下来工商部门也可能介入调查。而令中国消费者气愤的是，作为“摇钱树”的中国市场为苹果贡献了将近五分之一的营收，但苹果公司不仅在新品发布上怠慢消费者，而且售后服务上也出现差别对待。此前，苹果公司在意大利因未遵照当地法律要求提供两年的免费保修而被处以罚款。３其他品牌也有违规行为据了解，目前移动电话机商品售后适用的是２００１年１１月１５日起施行的《移动电话机商品修理更换退货责任规定》。事实上不少规定在现实中都未能严格执行，如规定第十五条，送修的移动电话机主机在７日内不能修好的，修理者应当免费给消费者提供备用机，待原机修好后收回备用机。记者走访市内其他品牌的售后维修点发现，包括摩托罗拉、三星等品牌的售后服务都不同程度地存在违规行为，如此前引发争议的“维修更换的部件可能采用翻新件”在业内已是众所周知。而目前的三包规定则明确要求“应使用与产品技术和质量标准要求相符的新的零配件”。执行难也是业内关注的焦点。