据国外媒体报道，大卫－爱登堡是世界著名的生物学家、野生生命摄影师和生态纪录片制作人。在５０年时间里，他深入全球每个角落，获取了最广泛、详尽的资料，拍摄了许多令人惊叹的珍贵镜头，创作了一系列具有热烈反响的自然历史电视纪录片和书籍，如《野生动物的精彩瞬间》、《地球上的生命》等。观众和读者通过这些书籍和电视纪录片，认识了地球上许多最怪异、最迷人的动物。１．　跳跳鱼跳跳鱼特点：当离开水面时，这种奇特的鱼类可以利用自己的腮部来储水。为了能够在海滨泥地里生存，它们可以利用自己的胸鳍行走于淤泥中。跳跳鱼通常在地下挖洞用来存放和保护鱼卵，它们甚至还懂得跳出水面吸引异性。发现地：跳跳鱼通常发现于热带、亚热带和温带地区的海滨泥地，如印度洋－太平洋地区、非洲的大西洋海岸。本图拍摄于日本佐贺县。２．　草海龙草海龙特点：这种最怪异的动物就是草海龙，生活于澳大利亚南部海岸。它们通过拼命地拍打自己小小的鳍以防止被海水冲走。草海龙通常以小型甲壳类动物为食。在交配之前，一对草海龙往往会跳起一段最浪漫的奇怪舞蹈。交配之后，雄性草海龙会利用自己尾部的海绵组织日夜保卫自己的卵，甚至会一直保护一个多月。发现地：草海龙只发现于澳大利亚南部海岸，它们通常在１０月和１１月聚集于此。这种怪异的动物非常难以发现。在巴塞罗那水族馆中也有两只草海龙。３．　飞鱼飞鱼特点：飞鱼拥有长长的胸鳍，它们可以在水面之上５０米高空滑翔。这种技能能够帮助它们逃生。发现地：飞鱼通常在１月到５月间产卵。它们通常发现于热带和温带的大西洋、太平洋和印度洋中。巴巴多斯岛也被称为“飞鱼之乡”，而本图拍摄于多巴哥岛海岸附近海域。