新快报讯　使用全触屏手机的用户一定会有这种感觉，在发短信或者聊ＱＱ时会觉得平平的屏幕按起来非常的没有感觉，如果能稍微突起一块，那操作起来该多方便呢？据英国《每日邮报》７日报道，来自美国加利福尼亚州的Ｔａｃｔｕｓ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ公司这次就推出了“动态物理键盘”这项酷到了不行的技术，手机触摸屏可突起，用户瞬间就有了方便操作的物理键盘。为了改进目前触屏控制的缺陷目前Ｔａｃｔｕｓ公司还处于起步阶段，目前，该公司研发了能从触屏上突起并缩回的透明按键。在触屏手机和平板电脑上加上一层超薄透明的“涂层”，只要轻轻一按，键盘就将从屏幕上缓缓突起，再一按，键盘就将缩回到“涂层”里。这家公司宣称，这个透明按键所依附的“涂层”与目前触屏手机上的那层透明玻璃差不多厚度。这项技术可以应用在平板电脑、手机和遥控器上，甚至可以应用在其它采用触屏的设备上。Ｔａｃｔｕｓ把这项技术称为“世界第一”，其研发目的就是为了改进目前触屏控制的缺陷。该公司发言人在新闻发布会上称：“如果按键可以从设备的表面＇升＇起来呢？Ｔａｃｔｕｓ提供给触屏们一个新的思维方式，让真正有触感的按键在需要时从触屏表面突起，不需要时再缩回去。而当按键缩回去时，触屏表面光滑平整，完全看不出按键的痕迹。”不需要更改原有传感器设置现代触屏是由不同材料制成的超薄涂层组成。Ｔａｃｔｕｓ表示，他们所研发的Ｔａｃｔｕｓ　涂层跟目前所使用的“透明玻璃”厚度差不多，并不需要更改原有的屏幕或者传感器设置。但是有了这种按键，用户就能选择直接按键输入或者使用触屏按键了。而不需要使用这些按键，它们将会退回到屏幕中变成隐形，让用户回到使用触屏的时候。Ｔａｃｔｕｓ表示，这项技术是基于目前触屏用户反馈的一项“很自然”的进展。此外，这项技术也让用户能更准确地使用触屏，因为用户知道，在需要触屏的时候使用触屏，需要按键的时候使用按键。“这个并不是故意戏弄用户的感觉，而只是增加一个触感按键，让用户更加方便使用触屏设备。”（六一）