昨日ＳＴ板块又现集体暴跌，ＳＴ厦华（６００８７０．ＳＨ）再度跌停。而《第一财经日报》记者发现，就在这只个股从去年４月份创出高位以来股价累计跌幅已经超过六成的情况下，鹏华基金可能仍在坚守。ＳＴ厦华在诸多ＳＴ个股中并不起眼，然而鹏华基金旗下的普天收益却多年来一直坚守。ＳＴ厦华日前披露的中报显示，公司前十大股东中，普天收益赫然在列，６月末持股８００万股，较前一季度末没有变化。资料显示，ＳＴ厦华的股价走势在去年一季度之前都表现尚可，但随后就开始一路走跌，从最高价１０．３５元到昨日跌停的每股３．８６元，一年多时间内其股价累计跌幅已达６２．７１％。公开资料显示，鹏华基金大举介入ＳＴ厦华已经一年多。２０１１年二季度末，普天收益第一次出现在ＳＴ厦华的前十大流通股股东的名单之中，当时持有股份数量为１０５９．９９万股。随后的三季报中，普天收益持股数量未发生改变，同为鹏华基金旗下的普丰证券投资基金当季也买入４７４．９６万股，位居第四大流通股股东位置。到了２０１１年年底，普丰证券投资基金离场，普天收益的持股数降低至８００万股。２０１２年一季度末，普天收益仍然持有ＳＴ厦华８００万股，也继续担当着这家上市公司唯一一家机构股东的身份。而到了今年６月末，普天收益依旧没有离场。不过因为信披时间的关系，记者未能确认截至目前普天收益是否还持有ＳＴ厦华的股票。对一家ＳＴ个股为何如此情有独钟，即使是在股价大幅下跌的情况下依旧选择坚定不移地持有？这引发市场各方的关注。交易记录显示，从鹏华基金进场的２０１１年二季度开始，一年多下来，ＳＴ厦华股价累计下跌超过６元。记者按照ＳＴ厦华中报显示的８００万股计算，普天收益在这一只个股上的浮亏或接近５０００万元。对于普天收益坚守，不少业内人士表示不解。有分析人士指出，当初该基金进场可能看中的是ＳＴ厦华定向增发的方案。不过，尽管去年年底该股拟募集９．６亿元的定向增发方案获得通过，但其股价并未出现预期的行情。今年以来监管层不断加强对绩差股的治理、完善退市制度，令ＳＴ板块整体表现承压。有私募基金人士对记者表示，此次上证所治市新政出台，令ＳＴ板块未来的前景将变得更加不乐观。在已经出现大幅浮亏的情况下，鹏华基金对所持股份的处置将面临艰难的抉择。