根据４３Ｒｕｍｏｒ公布的消息，松下在发布了ＧＦ５之后，同门兄弟Ｇ５将在７月１８日召开的松下新机发布会上正式发布。现在Ｇ５的全身照已经泄露，看样子松下是不打算再遮遮掩掩了：从官方定妆照上看起来，Ｇ５外观有所变化——比如增加了手柄宽度，比起Ｇ３来应该更容易把握。而根据报道，Ｇ５的传感器仍然是Ｇ３ＧＸ１上所用的１６００万像素传感器，不过图像处理引擎会有所提升，同时发布的还有那支４５－１５０ｍｍ的镜头。除了Ｇ５之外，根据英国方面的消息，松下还将发布两款Ｌｕｍｉｘ相机ＬＸ７和ＦＺ２００。其中ＬＸ７将作为ＬＸ５的升级换代产品。令人失望的是，ＬＸ７此次升级传感器的大小并没有选择如同佳能　Ｇ１Ｘ和索尼　ＲＸ１００这样的大底传感器，但是好消息是此次搭配的镜头的光圈将会升级到Ｆ１．４起跳。即等效３５ｍｍ焦距为２４ｍｍ－１１０ｍｍ　ｆ１．４－２．３。至于另一款ＦＺ２００，显然是松下最新的顶级大变焦ＤＣ了，等效焦距为２５－６００ｍｍ，而且据传恒定ｆ２．８的大光圈。这看起来似乎不错。有关Ｇ５的定价，目前只有英国方面有细节流出，根据套装镜头不同在５９９英镑到８７９英镑之间。而ＬＸ７和ＦＺ２００的价格尚未公开。预计上市时间也要到９月份了。