近年来，中国的奢侈品消费市场呈现持续增长的态势，随着电子商务的发展，高端网购行业开始触“电”并取得快速发展。日前，国内领先的第三方支付公司财付通宣布与佳品网、唯品会、寺库、第五大道、走秀、银泰等垂直类高端购物网站达成合作，抢先掘金国内高端网购市场，为广大奢侈品消费者提供支付结算服务。据中国电子商务研究中心的数据监测显示，截止２０１１年年底，中国奢侈品网购市场规模达１０７亿元，增长率为６７．２％。佳品网首席执行官杨培锋预计，在未来两年内，中国奢侈品电子商务的销售规模将达到２００亿元人民币。与此同时，国内消费者网购消费能力也在不断提升，很多网购用户越来越热衷于在奢侈品购物网站网购奢侈品，一是价格比实体店便宜，二是物流配送也非常方便，另外还在于第三方支付的快捷和便利使得网上支付成为时尚。日益庞大的高端网购市场已成为第三方支付争夺的重要行业。据财付通内部数据显示，目前财付通在大部分奢侈品网站的交易量处于所有支付通道中的前列，比如在银泰购物网站，通过财付通通道进行支付的交易额仅次于通过网银进行支付的交易额。佳品网负责人表示，财付通已成为高端人群的进行网购的消费时尚之选。与财付通合作，除了看中第三方便捷、安全性高之外，财付通庞大的用户群体也是吸引他们的重要原因，“奢侈品的消费者年纪逐步趋于年轻化，这与财付通的用户群体十分吻合，借由这个合作机会不仅可以解决网站的支付结算问题，还可以拓宽整个用户群”。据了解，国内越来越多的著名奢侈品购物网站将开始拓展第三方支付渠道，如佳品网等已明确表示将计划进一步接入财付通快捷支付。其他多家奢侈品购物网站也将在目前接入财付通网关支付的基础上，进一步接入快捷支付。财付通已成为奢侈品网站选择第三方支付公司的重点对象。财付通方面表示，从用户角度出发，与众多奢侈品购物网站进行合作，不仅为消费者提供一个多元化的支付渠道，还直接节省了消费者在国内购买消费品的海外代购费用。在交易安全上，奢侈品网购因其交易金额较大等特殊原因，使其交易的安全性尤为用户关注，财付通成熟的快捷支付服务因其高安全度、高成功率，正为用户提供一个安全的支付环境。业内人士分析，第三方支付的加入能够很大程度提升奢侈品网购平台的交易安全度，消费者的权益更有保障。此次，致力于为用户提供最佳在线购物解决方案的财付通大量与奢侈品网站进行合作，正是第三方支付行业挖掘独立发展点的一个体现和趋势。