【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２６日消息，印度尼西亚工业部长希达亚特（ＭＳ　Ｈｉｄａｙａｔ）２５日说，富士康科技集团已表达对投资印度尼西亚的兴趣。希达亚特向记者表示：“我们已派遣小组与富士康会谈，该小组说富士康对投资印度尼西亚表示兴趣。”希达亚特并未说明富士康是否已作出任何投资承诺。富士康发言人对此表示：“富士康对印度尼西亚的整体投资环境和市场潜力印象深刻。这就是我们为什么正在探索一些机会。富士康唯有获得公司董事会及任何相关当局批准后才会发布公告。截至目前为止，我们尚未向任何机关或董事会提交任何企划案。”富士康还表示，公司已经建了许多工厂，向全球其它国家出口产品，公司可能会在印度尼西亚采用不同的模式，将目标放在印尼国内市场上，为它开发产品，让合作伙伴协助销售。该新闻发言人称：“印度尼西亚没有重要的电子高科技产业，因此印尼官员希望我们能到那里开展业务。”中国市场研究集团资深分析师詹姆斯ｂ罗伊（Ｊａｍｅｓ　Ｒｏｙ）认为，与中国相比印尼劳动力成本明显低许多。几年来，中国劳动力工资两位数增长，富士康面临此问题。为此，富士康将工厂由东部迁到西部，还采用自动化生产。罗伊认为富士康会进行小范围测试生产，可能会将印尼作为重要市场。（水声）