深圳晚报讯　（记者　雷丹）　酷爱运动的杨小姐在淘宝上购买行头，在某代购商家拍下一万多元的商品。等了很久，好不容易把货盼到了，杨小姐却陷入了无休止的纠纷中，这让她好不气恼。杨小姐告诉记者，她在春节前后花费一万多元购买头盔、生活用品等商品，其中一件价值１３００多元的商品缺货好长时间，她只好选择退货，结果对方扣掉了１００多元的手续费，其理由是“谁让你用信用卡付账”。今年４月，杨小姐购买的价值１８００多元的头盔终于到货了，但拆开进行试戴发现头盔太小根本戴不进去。“小了当然要换货啊，但没有想到商家却以破坏了原来的封条为由不予退换。”经过几番交涉，商家终于同意换货。“我把头盔寄回给商家，没想到她一直不收货，头盔就存放在物流公司处。本来网上购物无法试戴，因大小不合适更换尺寸是商家的分内事，没想到却找出各种理由拖延。”杨小姐对卖家的态度感到非常不满。本报记者将买家的投诉反馈给淘宝网，淘宝网工作人员迅速与卖家取得联系。经过几轮协调后，卖家答应将那笔退款扣除的费用返还给买家。但由于头盔在快递过程中出现了一点小问题，经买卖双方协商一致，买家部分赔偿卖家３００余元，其他款项由卖家退还给买家。昨天，杨小姐致电记者：“我已经拿到退款了。那个灰盔出现点小问题，责任在快递公司，不过我也愿意把这件事尽快解决，很感谢晚报帮了我这个大忙！”