【赛迪网讯】７月４日消息，据国外媒体报道，最近一家法院同意柯达对其１１００多项专利进行出售，苹果试图阻止柯达对其专利进行拍卖，因为苹果声称其拥有柯达部分知识产权。据法新社周二报道，柯达发表声明称拍卖会将于８月举行。柯达声称，买家可以不必考虑苹果、闪点科技（Ｆｌａｓｈｐｏｉｎｔ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）对部分专利所持的所有权这一事实，进行自由购买。柯达知识产权首席官　Ｔｉｍｏｔｈｙ　Ｌｙｎｃｈ（蒂莫西ｂ林奇）表示：“苹果及闪亮科技的说法是没有根据的，并且柯达７月份将通过即决审判来解决这一事件。”根据相关报道，此次专利的出售将７００项，包括“应用于数码相机和其他设备的图像采集、加工和传送技术”等，同时还包括４００多项与“图像分析、处理、标记和网络服务工具”相关的专利。柯达公司作为摄影业的先锋，于今年１月份申请破产保护。它认为这是公司向数字化时代“转变”必要步骤。柯达曾希望通过专利诉讼的方法从苹果征集资金，但与这一ｉＰｈｏｎｅ制造商相比，柯达未能占据优势，尽管在于其他手持设备制造商的专利诉讼案中，它成功赢得了一项数字图像专利诉讼。此后，柯达公司陷入绝望，试图廉价出清其专利，但却未能找到买主。柯达自己也承认，售卖专利是该公司申请破产的首要目标之一。苹果一直在积极阻止柯达出售专利，并称其拥有由他们两家公司于１９９０年代联合制造的ＱｕｉｃｋＴａｋｅ相机的１０项专利。柯达已经采取法律手段来制止苹果。