【赛迪网讯】自２０１１年百度联合工信部发布“翔计划”以来，这一高达３０亿元的营销帮扶计划已在全国十余省市落地实施，成为倍受中小企业主欢迎和认可的新生产力引擎。近日，“翔计划”再推新举措，面向全国中小企业免费开放百度地图标注服务。记者获悉，这是百度首次将其网络地图平台免费开放，旨在进一步为中小企业提供更强有力的网络营销支持。据了解，凡新签约百度推广的企业均可在百度地图上标注自身企业内容，展示公司名称、地址、联系方式、交通等信息。网民在百度上进行搜索时，还将会直接在搜索结果中看到企业在百度地图上的一些基本信息。该举措推出后，便遭中小企业纷纷抢注，　百度透露，目前已经有近两万家企业申请开通地图标注服务。２０１１年年底，百度与工业和信息化部共同推出了帮助中小企业成长的“翔计划”，旨在鼓励、支持和引导中小企业进一步优化产业结构，运用互联网和搜索引擎营销开拓市场、降低成本，增强竞争力。这一计划获得了各地政府部门的大力支持，目前百度已经在北京、河南、天津、重庆、内蒙、山西、安徽、湖南、上海等十余个省市落地启动。整个十二五期间，百度将总计投入３０亿元，帮助超过２００万家企业开展网络营销和电子商务建设，为更多中小企业赋予更强劲的成长驱动力。近年来，中小企业的成长一直伴随着营销预算短缺，营销手段单一、效果不明显，营销竞争激烈、目标客户难把握等问题，而百度地图标注等具体措施的推出则为中小企业的发展提供了能够有效的解决这一系列问题的突破口。百度地图现已覆盖了中国５亿网民中超过８５％的用户，每天有数亿用户通过地图来查找信息、企业地址、交通路况等信息，巨大的用户覆盖率和数以亿计的搜索需求，为企业提供了巨大的营销商机，企业一旦在主流地图上标注了自家信息，就意味着将自身“曝光”在数亿次的搜索流量之上，同时，直观的地图位置显示既彰显品牌实力，增强了客户信心，又能让对企业感兴趣的客户可以轻松找上门。专家指出，地图标注作为一种极具发展前景及营销价值的营销方式，谁能抢占先机，便有望赢得市场。现在企业如果想要加入百度地图标注，只需要在百度搜索“百度地图标注”、“百度推广”等关键词，就能了解更多详细信息。