中广网北京７月１９日消息（记者舒晶晶　编辑刘飞）据中国之声《新闻纵横》报道，６月１８日，这一天也许可以被定义为＂电商价格战纪念日＂，京东、天猫、当当、苏宁易购等多家电商，从那一天起开始了几乎触不到底的价格大战。就在６·１８刚刚过去一个月的时候，京东的老板刘强东发表了＂谁价格不是最低，谁走人＂的微博。而几乎同时，淘宝天猫也发布了１０亿元回馈计划。混战之后，两位大佬终于面对面，开始了近身肉搏。电商江湖，将再次刮起血雨腥风。此番交手，京东和天猫又会拿出什么看家本领？作为看客的消费者是否能坐享渔翁之利？亏损电商仍打价格牌，是玩命还是另有所图？尽管当事人不承认，但以目前的局势来看，京东和天猫这一次，不管是＂约架＂还是被＂约架＂，都是认真的。京东：现在高层的领导都在研究这个详细价格战的计划。记者：天猫这个活动是针对京东吗？天猫：不是，明确跟你说不是，这是我们天猫自己做的活动。主动＂约架＂的是京东。从前天开始，老板刘强东连续发表了多篇微博，他说，＂今年第三、四季度将掀起新一轮规模最大、最惨烈、最全面的价格战，具体措施将在本月底推出。＂刘强东还放话：＂从今天起，谁的价格不是最低，谁走人。＂而京东公关负责人王小滕面对媒体，只有一句话。王小腾：只是刚提到这个事情，我们现在高层的领导都在研究更详细的价格战的计划，所以现在如果接受采访的话，也没什么其他可说的。与京东的蓄势待发相比，淘宝天猫显得有条不紊，似乎早就做好了准备。天猫公关部负责人颜乔进行了详细介绍。颜乔：主要是两块，第一块是说真金白银的回馈消费者，就是给消费者派送红包，另外一个我们会给商家一些补贴，大部分我们还不能告诉你详细具体是多少。淘宝天猫去年＂光棍节＂的大促销，消费者买得过瘾，商家赚得开心，双赢的结果让天猫尝到了甜头。颜乔告诉记者，这一次的促销，天猫并不针对谁。颜乔：初衷还是说给消费者得到真金白银的实惠，因为很多都在说让利消费者，但是真的消费者能够得到多少实惠很多消费者他是看不见的，天猫现的利润率是５０％，所以我们愿意自己掏钱来补贴消费者也好，补贴商家也好，下半年双十一的时候天猫是有一个购物狂欢节的嘛，我们希望在上半年在６月份的时候有一个时间点，这个不能称之于说是对谁的，天猫我们自己做的活动。论销售额和知名度，天猫和京东在电商中名列前茅。从今年６月１８日电商价格战开始，天猫和京东就互不相让。硝烟浓处，刘强东还不忘幽默一把，他说：＂爱我的人，经常来京东购物以示支持；恨我的人，也经常来购物，因为买得愈多我亏得愈多。＂不过，京东真的亏损么？从京东上半年业绩报告来看，销售额同比增长超过１２０％，交易额同比增速１６１％。只有一个数字比较难看，那就是净利润为负。现在，似乎是京东该踩刹车的时候了。但是，它却再次提速。电子商务观察员鲁振旺认为，打价格战是电商难逃的宿命。在这个过程中，消费者是最大赢家。鲁振旺：对大的电商来说包括很多的品类，它基本上是全品类运行的，包括当当、京东、亚马逊、天猫，对于这些来说价格战是一个必由之路，中国的电商平台确实非常多，但是基本上所有的都在亏损的运营状态里，对我们的传统渠道来说基本上是２０个点到３０个点的毛利率空间，对于我们电商来说很多都在１０％到１５％之内，但是价格战基本不是这样的结果。电商格局一旦形成之后，价格战也基本上就会消失了，所以这是一个过程，起码在价格战，在中国电商格局没有形成之前用户是一定会得到这个实惠的。鲁振旺：中国的电商环境现在比较复杂，除了京东这种Ｂ２Ｃ之外还有天猫这种大平台，也包括像苏宁易购这种传统的渠道进入电子商务领域，现在京东的规模仅次于天猫，但现在的格局并不是很清晰。对于大的电商平台来说因为都是全品类竞争，大家到哪里去买基本上没有太大的一个差别，但是对于电商来说，它其实现在实际上是亏损的，未来依靠不断优化物流和技术的成本来获得比较高的溢价是一个趋势，所以最终真正成功的电商，肯定是物流成本和技术成本都是处于较低的状态。设立越高的电商平台，获得的机会或者发展起来的机会就越大一些。