辉煌科技（００２２９６）公布定向增发预案，公司拟向不超过１０名特定对象非公开发行股份不超过３９００万股，发行价格不低于１９．０７元／股，募集资金总额不超过７．４亿元，在扣除发行费用后拟全部投资于铁路灾害监测及预警系统、铁路综合视频监控系统、智能综合监控系统和轨道交通运营安全服务系统项目的建设。公司控股股东及其他关联方不认购本次非公开发行的股份。单一发行对象及其关联方、一致行动人认购数量不得超过１０００万股，且在本次发行后，单一发行对象及其关联方、一致行动人合计持股不超过发行后公司股份的１０％。辉煌科技所处行业为轨道交通通信信号领域，铁路和城市轨道交通市场未来发展空间巨大。铁路方面，根据《铁路“十二五”规划》，到２０１５年全国铁路营业里程要达到１２万公里。２０１２年铁道部将安排固定资产投资５０００亿元，其中基本建设投资４０００亿元，新线投产６３６６公里。地铁方面，据《中国城市轨道交通年度报告２０１１》统计，截至２０１１年底，仅在中国内地，已有１４个城市拥有５６条运营线路，总里程达１７１４公里。另有１５个城市的首条线路正在建设中。全部在建线路数量达７０条，总里程２０００公里左右。辉煌科技表示，本次募投项目将深化公司产业链，进一步优化公司产品结构，将进一步提升公司在轨道交通通信、信号领域的核心竞争力，巩固行业领导地位。（李香才）