药品电子商务Ｂ２Ｃ这块香馍馍在发展中究竟遇到了怎样的困难？药品Ｂ２Ｃ行业实际的增长率有多少？近日，首届医药电商物流高峰论坛上，全国１０大医药电商首度聚首长沙，以期共同探讨行业发展遇到的瓶颈问题。依照业内企业普遍的说法，目前业内遇到的最大问题是增量不增利的问题。此外，如何提高流量，如何学会商品运营也是摆在药品电商大佬面前急需解决的问题。行业仍很浮躁包括此前与九州通合资共建Ｂ２Ｃ网上药店的京东商城亦派出高级副总裁吴声在内的一众电商出席了上述论坛。依照商康医药网的说法，“现在应该是药品Ｂ　２Ｃ行业爆发的前夜”。该网ＣＥＯ周求华称，其网去年５月到年底的销售额才五六千万，今年每个月的销售额已有五六千万。全洲药业集团旗下的商康医药网去年５月份才刚刚上线，在业内属于新兵。不过，即便如此，全洲药业集团已在谋求上市。未出席这一论坛的多家Ｂ２Ｃ药店负责人在接受南都记者采访时，则直言一些企业太过急功近利。“现在哪一家不是一大堆问题？若从销售额来看，整个行业今年的情况比去年略好，但大家目前还是在练内功。”闻康集团总裁助理兼寻医问药网电商事业部总经理廖光会如是说。借他人平台增量不增利廖光会所指的行业问题，一个最为明显的就是增量不增利的问题。“Ｂ２Ｃ药店因为没有钱去投流量，自己的官网人气还是上不去。而一些进驻了天猫医药馆的Ｂ　２Ｃ药店，销售额大但不赚钱。一些看似卖得不错的畅销品种，其实都是负毛利。Ｂ　２Ｃ药店这么做，是希望引入官网链接，但实际效果其实不尽理想。”廖光会说。此外，全国７０％～８０％的药品销售在医院，这一现实也是制约电商行业发展的客观因素。在一位接近国家药监局南方医药经济研究所的专家看来，在上述客观因素，以及政策不允许网上药店销售处方药的情况下，药品Ｂ２Ｃ纯药物销售可能会带来量的增长，但这仅仅是对现有Ｏ　Ｔ　Ｃ药品零售市场的重新划分，在当前，Ｂ２Ｃ药店还不可能将医院的销售都抢过来。一些业内企业则告诉记者，目前对于Ｂ　２Ｃ药品电子商务的发展，政府并未出台进一步扶持配套措施和细则。政策是否真的已经对药品Ｂ　２Ｃ电子商务平台松绑，主管部门其实并未给出官方的说法。在一些Ｂ２Ｃ药店看来，目前所谓跳转技术，其实还是一个圈套技术，说是说会跳转到持牌的Ｂ２Ｃ药店进行交易，但实际上的交易还是在Ｂ２Ｃ电子商务平台上完成的。所以，隐患依旧存在。在他们看来，Ｂ２Ｃ药店要稳健发展，首先要有稳定、有效、专业的流量资源，没有流量做不大，但百度等平台的流量成本太高。其次，做药品Ｂ２Ｃ不是不需要做核心品种，吸客品种和现金流品种都需要做起来，商品运营还是医药Ｂ２Ｃ必须学会的东西。此外，就专业团队而言，去年整个行业跳动很大，整个行业的企业家都不成熟，这个行业的职业经理人还没受到行业的认可。而这个问题也必须得到解决。“最终做大的不会超过３家”当然，销售方面的数据确实已经在透露着行业向好的信息。一家在京的Ｂ２Ｃ药店给到南都的数据称，去年全国的药品Ｂ２Ｃ药店大概实现了４亿～５亿的销售，今年预计将达到１５亿～２０亿。不过，该家Ｂ２Ｃ药店同时也坦承，今年预计的销售额中，增长的大头主要是非药品销售增长。对于已经度过政策寒冬的药品电商行业当前的发展形势，健客网Ｃ　Ｅ　Ｏ苏展也认为行业“正在发生着质的改变”。他告诉南都记者，目前真正有心做行业翘楚的，都在埋头苦干。首先移动互联的加速发展，让正常发展的药品Ｂ　２Ｃ企业都已受益。目前缺的就是相配套的服务和基础设施建设，这方面的投入甚至会大过刚开始进入药品Ｂ　２Ｃ行业时的投入。而为了“补缺”，目前健客网已经打算在北上广等中心城市开始尝试直送。对于行业的未来，苏展认为规模将以几何级数增长，但这个行业还会有洗牌，最终能够做大的有３家就不错了。“目前药品Ｂ　２Ｃ大发展的时机还没到来。最快也要到２０１５年，因为在这一年，《国家药品安全‘十二五’规划》已经实施。管理层放开药品互联网销售的信心会比现在强一些。”国药控股高级研究员干荣富最后如是说。采写：南都记者马建忠