微软官方网站反垄断案大事记·１９７５年，微软公司创立。·１９９０年，　联邦贸易委员会就微软与ＩＢＭ在ＰＣ软件市场可能产生的冲突进行调查。·１９９３年，美司法部对微软公司的市场垄断问题进行调查。·１９９４年，微软同意修改与个人电脑生产商的软件使用合约，允许其他软件生产商与其进行正当竞争，从而结束了长达一年多的调查　。·１９９７年，美司法部再次起诉微软公司，称其违反了１９９４年签署的协议，美国地区法官杰克逊签发禁止令，迫使微软公司暂时停止捆绑销售计划。·１９９８年·２０００年，比尔·盖茨宣布辞去微软公司总裁兼首席执行官的职务。杰克逊法官作出将微软一分为二的判决，微软随后提出上诉。·２００１年，微软公司被控违反反垄断法一案，进入上诉程序的法庭辩论阶段。在整整两天里，哥伦比亚特区上诉法院的７名法官全体出席听审（平时是３名）。哥伦比亚特区上诉法院将在几个月后，作出是否维持原判或者改判的裁决。美国联邦法官科林－科特利当地时间周五批准了微软和美国司法部达成的整个反垄断案解决方案，她拒绝了九个反对该解决方案的州的其它要求。目前还不知道九个州是否会对科特利的判决上诉．．．．．．＞＞详讯　［发表评论］最新消息