本报讯（记者孟环）国航网络系统故障导致动辄数千甚至上万元的国际航线机票，最终以０元订售出去。就在有网友对此“乌龙事件”表示争议甚至抱怨国航事后不愿意买账时，昨天下午国航官方微博回应，将保证在其网站上购得“０元机票”旅客的旅行权利。今天上午记者也从国航方面了解到，他们目前正在积极与这些订票旅客联系沟通、核对信息，问题正在解决中。国际公务舱机票０元出售７月１０日晚１１点半，有网友在国航官网机票促销信息中发现，从北京至悉尼、曼谷、墨尔本等几趟国际航班的机票价格显示为０元，“税费价格是正常的，点进去后发现航班的舱位显示为公务舱”。有网友表示，在这几趟国际航班中，北京到悉尼往返机票价格只需２０００元，北京到曼谷往返机票价格则为１１３２元。随后这位网友预订了２张９月２７日北京至曼谷的机票，航班为ＣＡ９７９，并收到预订成功的邮件。当晚１１点５０分左右，网页显示他支付成功。１２点左右再查看时，已没有０元票。另一位网友“太阳１９７５”也透露，他已经成功购买了三张北京至墨尔本的公务舱０元机票。他发布的网络订票状态截图显示，今年１０月１日的国航航班，公务舱价格为０元，两位成人和一名儿童的税费总价是３４５０元。国航表态愿承担相应损失次日，则有一些旅客投诉，０元机票实际无法取得。国航客服表示，可以以每张票２００元的额度对订购而未出票者进行赔偿，付款并不等同于出票。就在争议四起时，国航昨日下午通过官方微博发布回应信息。截至今天上午１０时，这条微博已被转发近３０００条，评论近千条，得到广大网友的支持和称赞。国航表示：“由于系统短时故障，部分旅客通过国航网站以０元票价购得国际航线客票。发现后，我们第一时间对系统进行了修正。无论故障出在什么地方，国航决定承担相应损失，因为我们认为诚信最重要。祝大家旅途愉快！”国航本无法律义务买单“航空公司和旅客属于民事关系，网络故障导致的０元机票信息是不真实的，也非国航主观真实意思表示，这种情况在法律上属于＇重大误解＇，在其背景下达成的契约关系是无效的，国航虽然有一定过错，但是并无法律义务为０元机票买单。官方微博出来后，认了０元责任，又让这个合同关系变得有效，主要是从道义，从企业声誉和形象考虑。”广衡律师事务所的赵三平律师告诉记者。Ｊ１４７