【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，《移动新发现》今日报道，ＢＮＤＷＧＮ是由ＨｅｙＷｉｒｅ公司发布的一款基于用户个人兴趣的社交网站消息发送应用程序，用户通过使用ＢＮＤＷＧＮ，可以和Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｙｏｕｔｕｂｅ等网站上面的朋友们联系地更加紧密，同时和朋友们及时分享有趣的内容。ＢＮＤＷＧＮ这款应用可谓是密友们之间进行聊天和社交互动的整合体，作为著名免费“文字消息”服务商ＨｅｙＷｉｒｅ公司进军“内容消息”服务领域的主打产品，ＢＮＤＷＧＮ具有强大的信息流整合功能，用户可以将来自不同网站诸如Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｙｏｕｔｕｂｅ和Ｉｎｓｔａｇｒａｍ等社交网络上的各种信息整合到ＢＮＤＷＧＮ中，建立基于兴趣的群组。作为群组的建立者，用户不仅可以往群组中源源不断地加入各种社交网站官方的新鲜事，还可以加入任何感兴趣的内容，比如Ｆａｃｅｂｏｏｋ粉丝页面、和自己有着相同兴趣的Ｔｗｉｔｔｅｒ用户、Ｉｎｓｔａｇｒａｍ的热门标签等等。用户有两种方法来体验ＢＮＤＷＧＮ，一种是选择已经建立好了的具有人气的ＢＮＤＷＧＮ小组加入；另外一种是建立自己的ＢＮＤＷＧＮ小组，方法也非常简单，用户只需从Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｙｏｕｔｕｂｅ和Ｉｎｓｔａｇｒａｍ等社交网络上选择相应的内容，然后将这些内容加入到用户自己的ＢＮＤＷＧＮ群组中，最后邀请好友加入即可。当ＢＮＤＷＧＮ中有新鲜事更新时，每个人都可以看到，大家可以随时对事情发表评论或者相互聊天。同时用户还可以选择这些新鲜事的推送频率，比方“一有新鲜事就发送通知”或者“从不发送”、“每小时发送一次”、“每天发送一次”等，不过最有价值的恐怕要数“一旦有朋友评论就发送”了。“ＨｅｙＷｉｒｅ的群组消息功能给了我们开发ＢＮＤＷＧＮ的创意灵感。”其首席执行官和创始人Ｆｌｙｎｎ　Ｒｉｐｌｅｙ说道，“我们发现每个群组都会形成一个特定的话题或者就某个事情展开讨论。另外一个创意灵感来自一种被称为＇社交网络过载模式＇的体验，即寻找一个非常好的方法能够将某个话题或者感兴趣的内容以自己想要的方式组织起来，某些话题可能只是暂时的，比方某个会议的新闻报道等。但是大部分话题都是人们长期关注的。”目前只有安卓版的ＢＮＤＷＧＮ可以使用，不过在７月份就将放出支持苹果设备的版本。（ＭＫ）