目的是为了争抢未来的高校新生楚天都市报讯　（记者陈军　实习生周若祺）国内三家运营商开始在低价位套餐层面展开用户争夺战。继联通２０元３Ｇ套餐卡、电信１９元３Ｇ套餐卡后，移动近日也推出了９元套餐卡。近日，湖北移动宣布在网上营业厅推出０月租的“神州行心悦卡”，资费标准包括９元及１９元两档，当日首发限量３万张。而移动的９元套餐包括拨打６０分钟本地市话或发送１００条短信，还可每月获赠１０Ｍ流量。电信１９元３Ｇ卡套餐包含拨打８０分钟市话及国内长途、８０条国内短信、２０ＭＢ国内上网流量。而联通２０元３Ｇ卡的套餐不设定业务量，具体的业务单价为：市话０．１元／分钟、拨打国内长途或漫游拨打及接听均为０．２５元／分钟、国内短信０．１元／条、国内上网０．２元／ＭＢ。据了解，移动的９元套餐卡只需５０元，含５０元通讯费、卡费。电信１９元３Ｇ套餐卡产品包同样为５０元，包括５０元预存话费、免卡费、免费配送。而联通产品包标准版为６８元，含１８元卡费。记者发现，尽管在套餐价格及其包含的业务量方面有所不同，但这三款套餐卡均在运营商的网上营业厅销售。业内分析称，三家运营商先后推出较低资费门槛，主要是吸引即将步入高校的高考生，希望借此拓展庞大的校园用户市场。而从三家近期在电子渠道销售活动的试水看，电子商务能力的提升将成为运营商新的竞争焦点。