商务部网站３０日公布了《旧电器电子产品经营管理办法（征求意见稿）》，拟对旧电器电子产品的收购、维修、翻新、销售等进行规范，要求对收购的旧电器电子产品建立档案资料。根据意见稿，旧电器电子产品经营者应当对收购的旧电器电子产品建立档案资料，在收购时应当实行严格的登记制度。登记须包括旧电器电子产品的类别、商标、产品制造商、型号、机身序列号、生产日期、收购时间和地点、个人出售者姓名和身份证件号码、企业营业执照、机关或事业单位组织机构代码等内容。同时，旧电器电子产品经营者应当查验收购的旧电器电子产品质量状况、性能情况和主要部件的维修、翻新情况及翻新件的商标、生产者信息，以此作为定价依据，并将查验结果和收购价格一并记入产品档案资料。经营者对产品自行维修、翻新的，应当将主要部件的维修、翻新情况及翻新件的商标、维修翻新者信息等记入产品档案资料。意见稿明确，旧电器电子产品经营者不得将在收购过程中获得的机关、企（事）业单位及个人信息用于与旧电器电子购销活动无关的领域。经营者对于知悉的商业秘密、个人隐私负有保密义务。对于收购的旧电脑等存储介质，旧电器电子产品经营者应在收购前提示出售人删除相关信息。根据意见稿，违反上述规定的行为将由县级以上商务主管部门责令其改正，拒不改正的处５０００元以上１万元以下罚款。