中新网６月２８日电据国外媒体报道，谷歌今日召开２０１２年Ｉ／Ｏ开发者大会。现场，谷歌推出自主品牌的首款平板电脑Ｎｅｘｕｓ　７，搭载最新发布的Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１系统Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ，拥有８ＧＢ／１６ＧＢ两个容量版本，售价分别１９９美元／２４９美元。Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑是由台湾华硕代工，产品将同时贴谷歌和华硕品牌标签。Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑搭载了Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１即Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ系统，配置ＮＶ　Ｔｒｇｒａ　３处理器１２核图形处理器，采用７英寸ＩＰＳ屏幕（分辨率１２８０×８００），提供８ＧＢ／１６ＧＢ两种容量供选择；续航时间可达８小时，待机时间３００小时；前置１２０万像素摄像头，并无后置摄像头；搭载刚刚发布的Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１系统；整机重量３４０克，厚度约１０．４ｍｍ，值得注意的是，相比Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ更轻薄。Ｎｅｘｕｓ　７的低配售价亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ上市价格相同。此外，Ｎｅｘｕｓ　７支持ＷｉＦｉ、蓝牙和ＮＦＣ等通讯方式。将Ｃｈｒｏｍｅ作为默认浏览器，这也是首台将Ｃｈｒｏｍｅ作为默认浏览器的安卓设备。谷歌表示，这款平板电脑现已在谷歌Ｐｌａｙ上接受预定，将于７月中旬发货。谷歌Ｉ／Ｏ大会现场发布了最新版本的Ａｎｄｒｏｉｄ４．１系统Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ，软件将于下月中旬发布。Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ的更新包括语音输入、语音互联网搜索等。此外，谷歌还发布了可以用于电影、电视和音乐等流媒体的设备Ｎｅｘｕｓ　Ｑ，设备售价２９９美元。Ｎｅｘｕｓ　Ｑ可以播放谷歌Ｐｌａｙ或ＹｏｕＴｕｂｅ视频上的多媒体文件，谷歌开发Ｎｅｘｕｓ　Ｑ旨在同苹果电视（Ａｐｐｌｅ　ＴＶ）等其他家庭娱乐流媒体服务竞争。同时，谷歌在发布会上展示了应用Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｇｌａｓｓ技术的谷歌眼镜。（中新网ＩＴ频道）