近日，继《龙之谷》印尼开测取得好成绩之后，盛大游戏旗下Ｅｙｅｄｅｎｔｉｔｙ公司宣布７月１８日与德国游戏运营公司ｅＦｕｓｉｏｎ签署合约，确认由ｅＦｕｓｉｏｎ代理《龙之谷》在欧洲地区的运营。这也是继亚洲、北美之后，《龙之谷》首次大规模进军欧洲市场。ｅＦｕｓｉｏｎ公司成立于２００７年，曾成功的代理了韩国军事游戏‘Ｎａｖｙ　Ｆｉｅｌｄ’，　‘Ｂｌｉｔｚ　１９４１’　以及　‘Ｂｌａｃｋｓｈｏｔ’在欧洲地区的运营。通过这份《龙之谷》在欧洲地区的代理运营合约，ｅＦｕｓｉｏｎ不仅丰富了自身游戏产品代理种类，也是其首次尝试在欧洲游戏市场上代理角色扮演类游戏。ｅＦｕｓｉｏｎ　公司为了加速《龙之谷》在欧洲市场的本地化，计划对《龙之谷》开发至少５种语言的版本。ｅＦｕｓｉｏｎ公司负责人Ｍｙｕｎｇ　Ｓｕｎ　Ｌｉｍ说，《龙之谷》已在北美和和亚洲取得了巨大成功，现在，我们很高兴能把这款成功的游戏展现给欧洲地区的玩家，我们相信《龙之谷》将使得ｅＦｕｓｉｏｎ公司奠定其在欧洲游戏运营市场的坚实地位，接下来，我们将展现更多的游戏产品，并希望通过与Ｅｙｅｄｅｎｔｉｔｙ公司的紧密合作，达成上述目标。Ｅｙｅｄｅｎｔｉｔｙ公司负责人钱东海表示，现在，欧洲地区的玩家也能享受《龙之谷》的乐趣了，同时，随着欧洲市场的进入，这款游戏现在几乎已覆盖全球游戏市场。许多数据表明，欧洲的在线游戏市场玩家数量正在快速增长，Ｅｙｅｄｅｎｔｉｔｙ游戏公司将全力帮助ｅＦｕｓｉｏｎ公司成为欧洲游戏市场排名第１位的游戏运营代理商。此前，盛大游戏已有《魔界２》等游戏进入欧洲市场，接下来将通过《龙之谷》加速对欧洲市场的拓展和深入。这也是盛大游戏积极推进Ａｌｌ－Ｒｅｇｉｏｎ全区域战略在今年取得的重要突破和进展。