比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）７月２日消息根据ＥｎｆｏＤｅｓｋ易观智库近期发布数据显示，２０１２年１季度优酷、土豆、搜狐视频占据中国网络视频市场综合收入前三名位置。受到优酷土豆合并的影响各家视频网站在２０１２年１季度的市场情况略有变化，优酷继续保持高速增长的态势；搜狐视频一季度营收增长平缓，随着其拆分独立后，未来营收增涨将受到影响；爱奇艺在一季度加大其营销推广力度，营收增长较快；此外乐视网虽然受到版权价格影响版权营收有所放缓，但其广告营收增长显著，带动起整体营收增长。ＥｎｆｏＤｅｓｋ易观智库在２０１２年将网络视频市场份额范围扩大为视频广告、版权分销、用户付费及其他收入。优酷土豆、搜狐视频、爱奇艺和腾讯视频均以广告营收为其主要收入，其他部分收入相对较低。ＰＰＳｔｒｅａｍ、ＰＰＴＶ、迅雷看看以及风行在线这类视频平台都拥有各自客户端产品，其用户流失成本较高，也为这类视频网站推出更多的业务奠定基础。其中网页游戏是这类视频网站重要收入来源之一。乐视网在版权内容分销收入上占据行业的领先位置，而随着乐视逐渐在视频广告投入的资源增加，未来其广告收入将带动乐视网新一轮增长。而随着各家平台在营收体系上的不同，未来相近平台将逐渐走向集团化合作模式，以应对市场的发展。研究定义：网络视频：指内容格式以ＷＭＶ、ＲＭ、ＲＭＶＢ、ＦＬＶ　以及ＭＯＶ　等流媒体类型为主，可以在线播放、观看的文件内容。这里的在线包括两种形式：直接通过浏览器在线播放或者通过终端软件在线播放。网络视频广告收入监测：以广告主基于网络视频业务的实际投入为计算维度，依据非人工抓取、厂商访谈等方式，通过专业的研究方法估算出单季度内基于视频贴片广告、网页图文广告等方式的广告收入。