【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月９日消息，据ＩＤＣ基于美国和欧洲地区首席信息官和ＩＴ专业人士的反馈研究发现，不少受访企业认为平板电脑将成为仅次于笔记本电脑／台式电脑的办公设备。研究显示，在２０１１年，企业付费的设备仍占据主流，７７％受访者的企业向其员工提供企业付费的智能手机，４９％的企业提供企业付费的平板电脑。在这些企业付费的移动设备中，７０％的设备是由企业购买并发放给员工，而仅有７％的设备是由员工购买，并由企业报销全部或部分费用。ＩＤＣ研究发现，不少受访企业认为平板电脑将成为仅次于笔记本电脑／台式电脑的办公设备。从长期来看，对企业ＩＴ部门而言，将平板电脑视为仅次于笔记本电脑的办公设备以及每两年半一次的更新频率将耗价不菲。根据ＩＤＣ的估算，一般的大型企业将额外拨出每年ＩＴ预算的１％专门用于更新平板电脑。为了减少员工使用个人自备设备所带来的风险和支持成本，４５％的受访企业为个人智能手机上的业务应用提供有限的ＩＴ技术支持，而４２％的受访者称他们为个人平板电脑上的业务应用提供有限的ＩＴ技术支持。３３％的受访企业不向个人智能手机提供任何支持，４４％的企业称他们不向个人平板设备提供支持。（宁萌）