羊城晚报讯　记者李晓莉报道：昨天，羊城晚报记者从有关渠道获悉，一位接近工信部的人士透露，“中国移动获得固网直接运营牌照一事，（工信）部里已经讨论过了，基本明确固网运营将对移动放开，但何时公布应该还要等待合适的时机。”换言之，移动拿到固网牌照几无悬念，届时移动、电信、联通、中广在宽带市场将上演“四国大战”。移动“图谋”固网已久有知情人士向羊城晚报记者透露，２００８年中国的电信行业重组，三大运营商由此产生。为平衡市场格局，工信部颁布了６８６号文件，规定中国移动只能经营利用ＴＤ－ＳＣＤＭＡ网络开展的无线宽带业务，有线宽带业务授权旗下中国铁通运营。而联通和电信则进行全业务运营。但中移动一直未“死心”。直到去年，上述文件到期，联通和电信也陷入了“宽带反垄断”调查。“移动早就修建了全国骨干网，无需租用中国电信或中国联通的网络，它的固网光纤也正在往每一栋商业楼宇铺设。只是因为没有牌照无法正式运营。”一位消息人士透露。宽带市场竞争加剧中移动进军固话搅局，有人欢喜有人愁。有业内人士认为，移动“入局”对商业楼宇、集团客户的宽带市场将形成一定竞争力，但要进入小区家庭宽带仍缺乏成规模的开拓能力。此外，中移动在光纤入户建设方面仍然被甩得很远。据悉，２０１２年中国宽带普及目标是新增光纤到户覆盖３６００万户，其中中国电信新增３０００万户，中国联通新增超过１０００万户，中国移动新增１８０万户。“国内固定宽带市场基本上是中国电信和中国联通主导，两家公司分别在南方２１省份和北方１０省份拓展业务，向对方区域市场的进入还很不充分。”工信部电信规划研究院吕新杰曾评论：“歌华有线、长城宽带、中电飞华等小型接入商，要依靠租用主导运营商的骨干网资源来发展宽带业务。如中移动获得固网（宽带）牌照，宽带骨干网运营商数量进一步增加，有利于宽带市场充分竞争”。他认为，这是宽带提速降价良性机制的根本保证。