这颗恒星与地球相距４５０光年的半人马座，寿命大约为１０００万年，与已有４５亿年寿命的太阳相比，是一颗比较年轻的恒星【搜狐科学消息】据国外媒体报道，短短数十年前，代号为ＴＹＣ　８２４１　２６５２　１的恒星的周围，被发现存在有大量的气体和尘埃，然而最近的对此区域的观察却显示，这些气体和尘埃却以超快速度蒸发消失了。这颗恒星与地球相距４５０光年的半人马座，寿命大约为１０００万年，与已有４５亿年寿命的太阳相比，是一颗比较年轻的恒星。通常，围绕在恒星周围的尘埃团会吸收恒星的可见光和红外线，通过研究尘埃团的光学变化，天文学家可以估算出尘埃所含物质的总数。这些环绕在代号ＴＹＣ　８２４１　２６５２　１恒星周围的尘埃团于１９８３年被发现，科学家估计总共有１０００万亿粒尘埃，相当于地球上沙子的总数。２００９年，坐落于智利的双子南座天文望远镜观察到，这个尘埃团多发散出来的红外线相比以前减少了一大半，随后的研究发现，这个围绕恒星尘埃团在短短两年内蒸发了３０％。研究人员表示，这种变化如此迅速，从天文方面来看是十分惊人的。这种快速的变化可能有助于科学家更好地理解太阳系里的行星是怎样形成的。在太阳系里，行星诞生自这围绕恒星的尘埃团重的尘埃，这尘埃团被称为原行星盘。关于这些尘埃为什么会消失得如此迅速，科学家们提出了两种不同的理论。一种理论认为，这些消失尘埃是被恒星所吸收，而另一种理论认为，这些尘埃是被恒星所产生的喷发抛出了太阳系。目前，这两种理论都尚未得到证实。（尚力）