【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月２７日消息，在ＣｈｉｎａＪｏｙ期间，当乐网ＣＥＯ肖永泉接受ＴｅｃｈＷｅｂ采访时表示，第一波ＰＣ网游进军移动游戏并不成功，网游巨头进军手机游戏没有破釜沉舟，竞争力有限。ＰＣ游戏移植到手机是早期做法肖永泉认为，将成功的ＰＣ游戏移植到手机端是最简单、最直接、最容易的做法，同时也是市场早期做法。“他们手里有这张牌，一定会打这张牌，但未来手机上最成功的，一定不是移植过来游戏。”“现在排名前几的游戏都不是移植过来的。这种做法带有强烈的经验主义、路径依赖。现在战场已经换了，已经不是以前的那块地。”肖永泉说。第一波ＰＣ网游进军手机并不成功今年上半年，当乐网与盛大游戏、九城等网游公司首发合作，发布了《悍将传奇》、《银河前线》等手机网游作品。肖永泉发现，第一波ＰＣ网游公司进入移动游戏缺乏经验，过去的经验阻碍了他们在移动游戏上的思考。肖永泉认为，ＰＣ厂商进入手机游戏，竞争力非常有限。ＰＣ网游做手机游戏有以下限制：一是缺乏对移动游戏用户、渠道的理解。“不是有钱、有ＰＣ网游经验就能成功。他们对用户理解、对移动网络理解，对移动生态链和渠道的理解都是很欠缺的。”肖永泉说。ＰＣ网游与手机网游有几点不同：一是用户不同，手机端用户更讲究随时随地的特性；二是平台不同，ＰＣ网游最早通过网吧，网页游戏通过浏览器的流量，手机游戏主要看Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ等平台和手机厂商的内置。三是网络环境不同。移动网络环境复杂，全国各地参差不齐，不像ＰＣ网游稳定，需要很多技术上处理。四是开发周期不同，ＰＣ网游开发周期３－４年，智能手机变化快，以前的开发模式无法适应快速开发、迭代的模式。二是没有全力以赴、破釜沉舟。他以网页游戏举例，２００６年、２００７年第一波网页游戏兴起，２００８年、２００９年第二波网页游戏公司进入，ＰＣ网游表示要进入网页游戏。“ＰＣ网游公司２００８年也称要进入网页游戏，但没有全力以赴，现在真正进入已经晚了。现在最成功的网页游戏也不是ＰＣ网游公司推出的。”“ＰＣ网游做改变的时候很难，要抛弃很多过去的东西。但现在还是以成功者的身份，做手机游戏时遇到一些困难，发现没有想象中的好。”肖永泉说。（可心）