【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月８日消息，据国外媒体报道，任何开发人员开发的应用都可能会获得苹果的支付注意，或许还能够变成苹果应用商店的特色应用。但是要达到这一地步，关键是要明白苹果雇员在寻求什么新应用以及他们如何第一眼发现应用。曾经在苹果开发商关系团队工作的苹果前工程师马特·德兰斯（Ｍａｔｔ　Ｄｒａｎｃｅ）透露了以下五个秘密，以帮助开发人员让自己开发的应用能够获得苹果雇员关注：首先，光顾苹果雇员经常去的网站。“苹果雇员非常类似于苹果迷，他们在许多类似的网站进行阅读。如果你在苹果新闻评论知名博客网站Ｄａｒｉｎｇ　Ｆｉｒｅｂａｌｌ或者ＭａｃＷｏｒｌｄ上留下痕迹，就有很好的机会让苹果雇员看到你。你不只希望做一次旋风式的公关营销吧，这没有什么错。”其次，重点放在应用的执行力。“从吸引苹果注意方面来说，苹果雇员关注执行力。只要应用程序执行力强并且设计出色，运行什么无关紧要。”第三，为应用做一个出色的演示视频。“我认为，人们实际上低估了视频演示的力量。视频要介绍这个应用，而人们往往过多地重视喜剧性。”第四、利用苹果最新功能开发应用。“使用新内容会立即地给你机会，让苹果对你产生关注。苹果在下一个活动中可能会对这样的应用产生兴趣。”第五、设法参加苹果活动。“你能够在ＷＷＤＣ或科技访谈等活动中遇见苹果雇员，并且在应用上获得他们的帮助。如果他们认为该应用很酷，他们会把你的应用展示给苹果公司。没有其它秘密可言，这是最基本的过程。”（云和）