【编者按】２００５年珍－古道尔博士中国行（２００５　Ｄｒ．　Ｊａｎｅ　Ｇｏｏｄａｌｌ＇ｓ　Ｃｈｉｎａ　＂Ｍａｋｅ　ａ　Ｄｉｆｆｅｒｅｎｃｅ＂　Ｔｏｕｒ）已经展开。１２月４日，国际知名的动物行为学家珍－古道尔博士做客搜狐科学，畅谈人生，和网友零距离分享自己的精神，思想和学术。珍－古道尔博士首先与大家分享了她在非洲与黑猩猩相处的传奇经历，最后谈到古道尔研究会和根与芽组织，现场气氛活泼轻松。［评论］　希望之旅　－－－　２００５珍·古道尔博士中国之行珍－古道尔博士（Ｄｒ．Ｊａｎｅ　Ｇｏｏｄａｌｌ）是国际知名的动物行为学家，国际动物保护界的一位最重要的人物，也是二十世纪的一位最具有传奇色彩的女性。今年１２月初珍将继续她的六年没有间断地北京访问，同时还要首次踏上中国西南生物多样性最丰富的地方，开始她的和谐环境之旅。珍古道尔研究会是一个免税的，非盈利性组织，并且在很多国家有分支。珍古道尔研究会（中国）希望能够通过在中国的工作促进中国和其他地区的环境保护工作。。根与芽环境教育项目是珍古道尔研究会面向全球青少年关于环境与人道主义教育的项目。第一个根与芽小组于１９９４年在北京京西学校成立，２０００年在社会各界的帮助下正式成立了根与芽北京办公室，并通过环境教育培训，提供小组活动基金，项目指导支持等方式帮助和支持广大青少年在北京和全国各地建立了超过３００个的根与芽小组，开展各种活动，为身边的环境，动物和社区带来积极的变化．．．［全文］　［评论］　珍－古道尔博士（Ｄｒ．Ｊａｎｅ　Ｇｏｏｄａｌｌ）是国际知名的动物行为学家，国际动物保护界的一位最重要的重量级人物，也是二十世纪的一位最具有传奇色彩的女性。今年１２月初珍将继续她的六年没有间断地北京访问，同时还要首次踏上中国西南生物多样性最丰富的地方，开始她的和谐环境之旅。　＞＞＞更多搜狐科学频道是依托搜狐网强大网络资源优势，在２００３年下半年建立的综合性科普频道，目前在内容制作、信息量等方面都处于国内领先地位，已成功运作了“神六”飞天等大型策划、以及发现号重返太空、纪念七七事变６８周年等多个专题。与时俱进的科学频道已经改版，新的页面将承载更多的信息，更广泛的涉猎。搜狐科学频道将秉持对科学的热爱做最优秀的新闻。