晚报讯　“网购来的粽子说好保鲜７２小时的，拿到手上都变味了！”市民石女士日前网购的“自制风味粽”到手后，明显已散发出一股馊味，而此前商家曾表示可“保鲜７２小时”。上周，石女士通过网络找到一家销售自制风味粽子的店铺，尽管每颗粽子开价５元，比超市贵了不少，但决定尝鲜的石女士还是购买了３０个。粽子从外地运到上海需要一定时间，石女士也特别关注了保鲜问题：“商家说的７２小时内肯定都好的。　”然而，粽子隔天送到家里后，剥开几个居然有一股怪味，怀疑已经馊掉了。可商家却坚称“发货时肯定是好的”、“卖了很多都没质量问题”，要石女士联系快递看看问题出在哪儿。根据石女士提供的联系方式，记者联系上那名浙江的销售者陶女士。陶女士表示愿意退赔一定数额的钱款，但她再三强调：“卖出去这么多粽子，她是第一个遇到问题，我想问题应该不是出在我这里。　”陶女士承认告诉石女士“保鲜期７２小时”：“我是根据最近气温做的判断，但是最近天气变化比较大，而且雨大，不知道快递过程中是不是出现了什么问题。前期送出去的粽子都挺好的。　”目前，她店里的粽子商品已经下架。对此陶女士解释说，自己并非职业商家，端午节之后粽子的需求量锐减，“最关键的是现在天气热了，我也不知道能不能保证新鲜度。　”对于陶女士的说法，多家快递公司则认为，出现这种情况“责任不在快递”：“我们只保证把物品完整送到，至于质量问题，不是我们应该承担的责任。而且最近天气越来越热，送吃的本来就要考虑变质因素。　”记者走访多家快递公司获悉，他们并没有专业的冷冻送货业务：“这个成本太高了。　”据一些快递公司介绍，近年来要求快递寄送的食品类商品不少，“我们有时也会提醒发件人，食品类的东西可能需要冷藏，但有些人无所谓。　”张先生告诉记者，就以粽子为例，有些发件人认为快递公司“至少全程有空调”，但由于运输时间较长，且混合运输的货物多，很难保证食品的质量。“最近天气变化比较大，而且明显越来越热，秋冬季节不那么明显的快递食品质量问题比过去更明显。　”一些业内人士认为，快递毕竟不具备专业的运输食品条件，现在的情况下运输食品质量难以保证：“除非商家是专业公司，自己能提供冷冻运输，否则最好不要用普通快递运易变质食品。　”