近些年来，中国电信在不断发展自身业务的同时，一直坚持为服务社会做出各项积极贡献，时刻关注着校园公益事业，密切关注着高校学生的健康成长。今年５月，中国电信旗下的天翼飞Ｙｏｕｎｇ品牌与市体育局和市教委联合主办支持上海市大学生足球联赛，共有３４个大学组队参加，为国家的足球事业从学生抓起建立了良好的基础。到目前为止，在中国电信的资助下，该项赛事已成功举办了四届，体育局、教委及师生对此均反响较好，对学生的德智体美劳全面发展起到了重要作用。随着２０１２年夏季高考的到来，上海市本次高考共计有考生约５．５万，为了缓解广大考生及家长们的紧张情绪，中国电信联合迪信通手机连锁从６月７日至６月９日对全市高考考生及家长进行“送关爱　送祝福”大型公益活动，免费为考生及家长准备了矿泉水、扇子、面巾纸、环保袋等，尽最大可能帮助广大考生放松心态，以最佳状态考出优异的成绩，让等候的家长们在炎热的天气里也能放松心情，不再焦虑。除此之外，中国电信还密切关注青少年的文体活动，通过赞助大学生课外业余活动，以丰富大学生课外生活。２０１１年，中国电信倾情资助了第四届上海市大学生电视节，希望以此方式让大学生能够表达自身对当下多种电视节目的多向解读，在丰富大学生课外生活、加强大学生之间思想交流的同时，向社会传达未来电视人和观众对电视的关注，为电视产业和上海电视节挖掘未来新星，增强创新活力。中国电信一直坚持用户至上，用心服务为服务宗旨，坚持以优秀专业的移动通信运营商为企业的价值主张，以其高涨的热情和自信，为广大消费者带来更为优异的服务，微笑如同四通八达、畅通高效的电信网络一样传递到每一个角落。