昨天，随着用于成膜制程的首台设备的正式搬入，华星光电宣布其投资建设的国内目前最大尺寸的４．５代ＦＰＤ（Ｆｌａｔ　Ｐａｎｅｌ　Ｄｉｓｐｌａｙ　平板显示器）研发试验线项目，正式进入设备的搬入安装与调试阶段。华星光电一位高层向《第一财经日报》表示，这条试验线可以进行ＯＬＥＤ生产试验。今年三星、ＬＧＤ加大对下一代显示技术ＯＬＥＤ（有机发光二极管）的投入，计划推出５５英寸的ＯＬＥＤ电视，并规划上马第八代ＯＬＥＤ生产线。给去年投产、今年量产的国内８．５代液晶面板线构成潜在威胁。华星光电的控股方ＴＣＬ集团的董事长李东生今年年初表示，华星光电今年年底前也将上马一条４．５代ＯＬＥＤ试验线。华星光电以组建国际化团队、自主创新的方式，建设８．５代线。该项目实际投资较２４５亿的计划投资额大幅降低，并用节省的部分资金建设４．５代ＦＰＤ研发试验线等其他项目。据悉，华星光电４．５代ＦＰＤ研发试验线主要从事超高分辨率ＴＦＴ－ＬＣＤ显示技术，和产品、金属氧化物半导体、低温多晶硅（ＬＴＰＳ），以及下一代新型显示技术和产品、新型关键材料等的研发试验工作。华星８．５代项目自去年１０月份顺利量产以来，产品良率快速提升，５月份产品综合良率已超过９２％。另外，５月初华星光电还宣布其自去年１０月量产以来产品累计出货达百万片，下半年将逐渐扩大对ＴＣＬ多媒体以外的国内外其他客户的销售。