【赛迪网讯】６月３０日消息，据国外媒体报道，ＡＯＬ周五宣布对其业务实施两项重要的改变。首先，ＡＯＬ晋升首席财务官阿蒂·明森（Ａｒｔｉｅ　Ｍｉｎｓｏｎ）为首席运营官。作为以推动增长和改善盈利能力为重点的机构重组的一部分，ＡＯＬ组建了三个新的业务部门。明森将负责领导这三个新部门。ＡＯＬ称，它的业务现在将围绕三个截然不同的运营部门进行调整。这三个运营部门是ＡＯＬ会员、内容品牌和广告部门。ＡＯＬ的第四个部门包括销售、技术、通讯、品牌营销和其它技术支持方面。这个部门将由ＡＯＬ首席执行官蒂姆·阿姆斯特朗（Ｔｉｍ　Ａｒｍｓｔｒｏｎｇ）领导。ＡＯＬ的会员部门包括该公司传统的产品，如接入ＡＯＬ的网站服务、ＡＯＬ邮件和ＡＯＬ网站。内容品牌部门包括ＡＯＬ目前的内容品牌，如赫芬顿邮报和科技博客网站ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ。正如人们预料的那样，广告部门将以Ｂ２Ｂ服务和广告为重点。ＡＯＬ的重组是该公司为改善其长期下降的业务所采取的最新举措。ＡＯＬ本周表示，它将在荷兰式拍卖中回购价值４亿美元的该公司的股票。目前的股东必须在８月２日之前参加出售。不过，ＡＯＬ的这次重组是否将改善其在网络领域的排名还有待观察。多年以来，ＡＯＬ一直在寻求其不景气的状况的解决方案，并且采取了从雇用新的管理层到收购在线资产的各种措施。不过，ＡＯＬ的业绩一直是二流水平。ＡＯＬ表示，它目前正在研究与这次重组有关的详细的盈利能力资料并且将在今年年底之前向股东提供这些数据。