【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３０日消息，据韩国联合通讯社报道，由于在销量上无法和三星和其他竞争对手竞争，ＨＴＣ决定关闭韩国分公司。韩联社称，ＨＴＣ在韩国的销售情况呈疲软趋势，在经过半年的紧缩之后，ＨＴＣ韩国分公司主管也宣布离职。三星的手机销量在全球排名第一，机型众多，在本国的占有率很高。除了面对三星，ＨＴＣ还要面对另一家韩国厂商ＬＧ，以及苹果ｉＰｈｏｎｅ的竞争。今年三星在各条战线上都表现出色。上月公布的季度报表显示，它的季度利润为５９亿美元。根据市场研究机构Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ的分析，三星移动设备的全球占有率达到了创纪录的２６％。虽然三星没有公布具体的销售数据，但分析师预测，它在今年第二季度售出了５０５０万台智能手机。加上功能手机，第二季度的三星手机总出货量是９３００万台。三星旗舰机型Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ的热销就是例证，上市头两个月，这款手机的销量就突破１０００万台。相比之下，根据Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ的数据，ＨＴＣ掉出手机制造商前五名。虽然出货量降低，但ＨＴＣ最近上市的三款ＨＴＣ　Ｏｎｅ系列智能手机在全球获得好评，但销售数字上，这个系列手机中任何一款均无法和Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ抗衡。针对此项消息，ＨＴＣ方面没有做出进一步评论。（柯山）