【搜狐ＩＴ消息】７月２６日，凡客诚品，在ＣｈｉｎａＪｏｙ活动现场与ＰＰＷ集团联合举办切尔西官方特许服装首发仪式，首度提前于官网在线下发布限量款产品，在游戏氛围浓厚的ＣＪ掀起最炫运动风。据了解，这是凡客继欧洲杯授权取得战果之后，带来的首款与豪门俱乐部合作的切尔西官方特许服装。凡客诚品助理总裁吴非出席了首发仪式，还为幸运游客赠送了两套限量版服装。一并出席的还有香港山成集团（ＰＰＷ）负责人。凡客此次拿到的切尔西官方特许，与欧洲杯授权相同，都是从ＰＰＷ直接获得的。针对为什么选择在ＣＪ现场发布切尔西官方特许服装，吴非表示，“玩家受众与网购用户同样是有爱好、有激情的年轻人，用户市场具有一定重合度。运动不仅仅是运动服饰，更多的是传递一种体育精神，能够让消费者更加认可。此次在欧洲杯之后凡客快马加鞭带来最新产品——切尔西官方特许服装，以满足球迷们对欧冠球队服装的需求，同时乘胜追击以期获取好的销量。”吴非还笑言道，“这也算是提醒游戏迷们在沉浸游戏世界的同时，不要忘了适时运动。”据了解，在刚刚结束的欧洲杯赛季期间，凡客宣称其欧洲杯授权产品共卖出超过８万件，平均每天３０００件，最高峰每天５０００件，直接带动的销售额可达２０００万元左右，间接带动整个运动产品线销售近亿元。今日ＣＪ现场发布的切尔西官方特许服装将于８月上旬在凡客网站上正式开售。此外，凡客诚品会加大足球产品的开发，后续将会尽快推出欧洲足球豪门俱乐部的更多授权产品，甚至从服装拓展到鞋及配饰类产品。