【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，《移动新发现》今日报道，Ｌｉｖｅｓｔａｒ是前微软高管弗里茨ｂ兰曼（Ｆｒｉｔｚ　Ｌａｎｍａｎ）推出的一款社交点评推荐应用，能为用户提供好友或专业评论人士对于餐馆、音乐和电影的推荐点评。下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｕｓ／ａｐｐ／ｌｉｖｅｓｔａｒ／ｉｄ５３４１０８７００？ｌｓ＝１＆ｍｔ＝８。Ｌｉｖｅｓｔａｒ使用起来非常简便，用户用自己的Ｆａｃｅｂｏｏｋ帐号登录后输入自己感兴趣的地点（搜索餐馆时会用到，但搜索音乐或电影时用不到），然后输入一些搜索关键字（如“浪漫”、“意大利”等等），并在滚动窗口中选择自己想要的推荐点评来源，Ｌｉｖｅｓｔａｒ就能迅速给出来自相应来源的星级评分推荐点评。推荐来源可以是用户在Ｌｉｖｅｓｔａｒ上的好友，也可以是来自媒体行业的专业评论人士。用户可以自行设定“信赖的”（ｔｒｕｓｔｅｄ）来源群。此外，Ｌｉｖｅｓｔａｒ也具有问答功能，用户在应用中点击“询问好友”（Ａｓｋ　Ｆｒｉｅｎｄｓ）即可通过短信、Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ或电子邮件向好友征求建议。而收到Ｌｉｖｅｓｔａｒ用户问题的人无需登录Ｌｉｖｅｓｔａｒ也能回答问题，而且无需费力撰写评论，如果实在懒得打字只需点一下给个星级评分（１到５颗星）即可——当然，加上几句评注会让提问者更开心。值得一提的是，Ｌｉｖｅｓｔａｒ还能利用一套算法“预测”出用户的好友们有可能会推荐什么，从而让问答与推荐点评过程变得更加高效。如果用户好友推荐的选项尚未出现在Ｌｉｖｅｓｔａｒ上，他们也能创建这些新选项。Ｌｉｖｅｓｔａｒ的其他功能还包括：显示其他用户的最新动态、授予活跃用户“Ｔａｓｔｅｍａｋｅｒ（品位制造者）”称号、为用户提供美国地区大量餐馆的菜单，等等。Ｌｉｖｅｓｔａｒ与另一款社交点评Ｏｉｎｋ有些相像，但是创始人兰曼指出Ｌｉｖｅｓｔａｒ最大的竞争对手是诸如“旧金山最好吃的墨西哥玉米煎饼是哪家？”之类令人抓狂的短信或邮件中的问题。他希望Ｌｉｖｅｓｔａｒ能够填补签到网站Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ和点评网站Ｙｅｌｐ之间的空档，为用户提供“一站式”的可靠推荐。Ｌｉｖｅｓｔａｒ目前仅提供餐饮、音乐和电影三类推荐点评，但计划在未来拓展至酒类、时装、图书、酒吧、宾馆、演出等等。它已经获得了来自ＳＶ　Ａｎｇｅｌ等风投机构和Ｒａｙ　Ｏｚｚｉｅ等天使投资人的２００万美元投资，并且正在努力创建针对点评的搜索引擎。Ｌｉｖｅｓｔａｒ目前仅限美国地区用户使用，但是其便捷而高效的点评推荐模式很值得国内点评类应用参考借鉴。（悠拉）