羊城晚报讯　记者刘薇报道：在支付标准上僵持近３年，中国移动和中国银联终于“握手言和”，于上周在上海签署移动支付业务合作协议，约定在产品研发、技术标准、受理环境建设、市场推广等领域开展深度合作。这被业界看做移动支付标准的“破冰”，更有人士预言：全面手机支付时代即将来临。中国银联与中国移动的合作，具体实现方案将以手机ＳＩＭ卡等作为银行卡账户载体，借助移动通信网络，提供信用卡还款、便民缴费、在线购物等远程支付服务，还可在商场、便利店、自动售货机等贴有中国银联“闪付（ＱｕｉｃｋＰａｓｓ）”标志或中国移动“手机钱包”标志的场所，通过手机实现快捷支付。双方计划在５０多个城市启动业务试点，并逐步建成１００个近场支付服务商圈。据透露，在近场支付解决方案上，移动计划推出ＳＩＭ卡内置、贴片及挂件等３套解决方案。这也就意味着，不久之后，广大移动手机用户就可在印有非接触受理标志“Ｑｕｉｃｋ　Ｐａｓｓ”的ＰＯＳ机具上通过“刷手机”实现支付，也可以通过轻松点击手机屏幕完成信用卡还款、便民缴费、在线购物等远程支付操作。在此之前，由中国移动主导的２．４ＧＨｚ标准，由中国银联主导的１３．５６ＭＨｚ标准，因为都想成为移动支付国家标准，僵持了至少３年。此次银行卡巨头和电信运营商终于达成协议，被业内解读为中国移动将放弃自有标准，而一旦标准问题破解，手机支付市场必将迎来爆发期。