ＣＮＥＴ科技资讯网　７月１６日　国际报道：Ｆａｃｅｂｏｏｋ宣布收购了位于旧金山的一家初创移动书签服务提供商Ｓｐｏｏｌ。作为一家小公司，Ｓｐｏｏｌ的所有业务就是向用户提供移动内容消费——这一领域正是Ｆａｃｅｂｏｏｋ企图改进的一个关键领域。Ｓｐｏｏｌ已宣布关闭了自己的移动书签服务，甚至没能结束其β版本的测试服务。用户收到了来自Ｓｐｏｏｌ的一个电子邮件，而他们的书签也以一个名为“ｂｏｏｋｍａｒｋｓ．ｈｔｍｌ”的附件一块传了过来。Ｓｐｏｏｌ向其原来用户推荐，可以将他们原来的书签转移到Ｓｐｏｏｌ竞争对手处：Ｐｏｃｋｅｔ　或Ｄｅｌｉｃｉｏｕｓ，二者任选其一。Ｓｐｏｏｌ拥有５名职员，这５名员工将全部加入到Ｆａｃｅｂｏｏｋ团队。收购的其他细节暂未公布，但这明显是为了得到一批人才而进行的收购，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将不会获得Ｓｐｏｏｌ的技术或其用户数据。Ｓｐｏｏｌ的声明全文如下：我们开始的目标是使Ｓｐｏｏｌ向用户移动设备提供便捷的消费内容，为实现这一目标，我们创建了一些非常复杂的技术，并在移动软件研发上进行了深度开发。在当前全球移动设备成为主要访问互联网途径的今天，我们坚信这些解决方案的重要性将逐步凸显。我们今天自豪的宣布我们所追求的目标成为了Ｆａｃｅｂｏｏｋ的一部分，如果你是Ｓｐｏｏｌ用户的话，请阅读你书签当中包含的说明。我们非常高兴能够加速实现我们的目标，而且帮助Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户连接和分享他们日常生活的周围用户，我们无法在对支持者和Ｓｐｏｏｌ社区不构成影响的情况下实现这一目标。请接受我们衷心的感谢，感谢对我们的支持以及给予我们这次机会。Ｆａｃｅｂｏｏｋ在一份声明中称：“Ｓｐｏｏｌ团队在移动软件开发领域有着深厚专业知识，而且对内容简化方面有着独特见解。我们很高兴看到这一团队加盟Ｆａｃｅｂｏｏｋ，在这里，他们将加快实现自己的目标。”