上一次财务分析日大会上，ＡＭＤ　ＣＴＯ　Ｍａｒｋ　Ｐａｐｅｒｍａｓｔｅｒ曾透露说ＡＭＤ　ＡＰＵ未来会寻求整合第三方ＩＰ。当时很多人的第一想法就是在移动领域引入蜂窝调制解调器或者ＡＲＭ核心，结果只猜对了一半。ＡＭＤ今天官方宣布ＡＰＵ将会从２０１３年起引入ＡＲＭ核心，但不是我们想象的那样。随着移动浪潮的兴起，ＡＭＤ、Ｉｎｔｅｌ都不再专注于彼此之间的竞争，更想在平板机乃至智能手机上占据一席之地。Ｉｎｔｅｌ财大气粗就不说了，ＡＭＤ可没法“肆意妄为”。ＡＰＵ平台可以为平板机提供基本的硬件配置，但欠缺的地方还不少，比如Ｉｎｔｅｌ、ＡＲＭ都有的硬件信赖平台和安全技术。ＡＭＤ也意识到了硬件安全技术的重要性，但是Ｉｎｔｅｌ　ＴＸＴ可信赖执行技术不是ｘ８６规范的一部分，不会直接授权给ＡＭＤ。如果自己开发呢，ＡＭＤ的实力又不允许，因此争取第三方授权就成了最佳出路。ＡＲＭ这就来了。通过与ＡＲＭ达成战略性技术合作伙伴关系，ＡＭＤ将通过“系统单芯片”（ＳｏＣ）设计方式，把成熟的ＡＲＭ　ＴｒｕｓｔＺｏｎｅ硬件安全技术集成到未来的ＡＰＵ处理器中，使得ｘ８６硬件与ＡＲＭ移动安全硬件相融合。由于ＴｒｕｓｔＺｏｎｅ是ＡＲＭ的技术，所以ＡＭＤ需要一颗ＡＲＭ处理器才能执行，于是很自然地，会有一个ＡＲＭ处理器核心进入ＡＭＤ　ＡＰＵ，这就是ＡＲＭ　Ｃｏｒｔｅｘ－Ａ５。它是ＡＲＭｖ７应用处理器架构的最简单版本，针对入门级和其它低功耗低性能设备，非常符合ＡＭＤ的需要。两种架构的融合与现有的任何ＡＲＭ、Ｉｎｔｅｌ　ｘ８６处理器都有很大的区别，其中ＴｒｕｓｔＺｏｎｅ后端在Ｃｏｒｔｅｘ－Ａ６上执行，前端逻辑则按照正常的ＡＭＤ　ｘ８６　ＣＰＵ、ＧＰＵ核心执行。换句话说，ＡＭＤ获得了一个专用的安全协处理器。ＡＲＭ　ＴｒｕｓＺｏｎｅ可以说是世界上应用最广泛的移动安全生态系统，２００４年诞生，ＡＭＤ可以很轻松地获得广泛的生态系统支持，现有相关软件应用可以轻松移植到ＡＰＵ平台上，只要加上一些ｘ８６前端执行代码、通过ＡＲＭ认证就差不多了。ＡＭＤ没有谈论任何具体软件，不过表示正在与多家软件伙伴进行合作，相关应用开发已经开始。从ＡＭＤ的官方新闻稿看，支付宝肯定是首批之一。ＡＭＤ计划于２０１３年在部分ＡＰＵ产品中集成ＴｒｕｓｔＺｏｎｅ安全功能，然后２０１４年在整个产品线上进行推广，包括桌面、移动乃至是服务器等各个平台。ＡＭＤ没有透露率先试水的ＡＰＵ型号，但想来应该是针对低功耗的Ｋａｂｉｎｉ或者针对平板机的Ｔｅｍａｓｈ，它们分别是Ｂｒａｚｏｓ　２．０、Ｈｏｎｄｏ的后继者。在本周举行的２０１２年ＡＭＤ　Ｆｕｓｉｏｎ开发者峰会（ＡＦＤＳ）上，ＡＭＤ高级副总裁兼首席信息官Ｍｉｋｅ　Ｗｏｌｆｅ就介绍了ＡＭＤ通过增强其现有安全技术来推进安全计算的愿景，包括利用采用ＴｒｕｓｔＺｏｎｅ技术的ＡＲＭ　Ｃｏｒｔｅｘ－Ａ５开发一种安全平台处理器，以及在硬件层面上监测、预防对敏感数据和运行程序的恶意访问。有趣的是，引入ＡＲＭ硬件安全技术还可以让ＡＭＤ扩大其“自带设备办公”（Ｂｒｉｎｇ　Ｙｏｕｒ　Ｏｗｎ　Ｄｅｖｉｃｅ／ＢＹＯＤ）政策，允许员工携带自己的计算设备在公司工作，既能给大家最熟悉的工作环境，也能解决ＩＴ管理中最头疼的信息敏感问题。