【搜狐ＩＴ消息】７月１９日消息，印象笔记今日与支付宝宣布合作，用户将可以在ｙｉｎｘｉａｎｇ．ｃｏｍ上通过支付宝购买印象笔记付费版。印象笔记付费版后，每月可享受更大的上传容量，查询所有笔记的历史版本和修改记录，可以对ＰＤＦ中的文字进行搜索，并随时隐藏广告。ＥｖｅｒＮｏｔｅ是一款在国外非常著名的笔记软件，界面与功能十分类似Ｏｎｅｎｏｔｅ。它不仅具备强大的笔记捕捉功能，还采用了独特的分类方式，而且支持ｆｉｌｔｅｒ的自动整理、即时搜索。５月１０日，Ｅｖｅｒｎｏｔｅ宣布进军中国市场，并为其定下中文名字“印象笔记”，Ｅｖｅｒｎｏｔｅ更是早就拿下了“印象”双拼域名ｙｉｎｘｉａｎｇ．ｃｏｍ。截止６月，Ｅｖｅｒｎｏｔｅ所有平台上的用户数已达到３４００万，其中１４０万是付费用户，而来自中国的用户在１１０万左右。　据Ｅｖｅｒｎｏｔｅ中国区经理透露，去年Ｅｖｅｒｎｏｔｅ的收入达到了１８００万美元。在接受媒体采访时，Ｅｖｅｒｎｏｔｅ　ＣＥＯ　Ｌｉｂｉｎ认为，Ｅｖｅｒｎｏｔｅ商业模式的优势在于不用担心收入。他认为，Ｅｖｅｒｎｏｔｅ的商业模式是创造出人们喜欢的产品，自然就会有人愿意为它付费。这种模式的优点在于不用向其他商业模式一样还要考虑其他的利益方（如以广告为盈利模式的就要考虑广告主的利益）。而Ｅｖｅｒｎｏｔｅ只要关注用户，做好产品就可。且Ｌｉｂｉｎ认为Ｅｖｅｒｎｏｔｅ并不是一家大数据公司，“不会利用用户信息来变现”。