绚丽七月，国内知名进口葡萄酒Ｂ２Ｃ酒美网迎来了她４岁的生日。在这个美好的时节，酒美网将于７月１日至７月３１日期间，举行４周年庆典系列活动，感谢每一位厚爱者的支持。周年庆为酒美网每年让利规模最大的一次促销盛宴，据悉，此次４周年店庆酒美网更是送出与众不同的惊喜，每天整点发放２４万现金，共将送出４亿元的现金红包大礼。同时，不仅在产品价格、礼品上都会有新的突破，在活动设置上也将有所创新。按照规定，活动期间除了发红利、全网满５８元包邮、满就送外，更有满３０００元送价值５９９元的罗伯特？帕克《世界顶级葡萄酒及酒庄全书》新书、注册即送２０元现金红包大礼。不仅如此，为满足更多会员的不同需求，还将有百家庄园进酒美、酒美十大明星酒款？组合出击，感恩大回馈给广大消费者。此外，酒美网还将于７月６日在酒美网官方微博上发启＃酒美网４周年庆＃话题送祝福和送ＩＰＡＤ有奖转发大型微博互动活动，届时，两个微博活动同步进行，将持续近１个月，活动期间每天送出５瓶价值１８９元的法国波尔公爵２０１０干红葡萄酒、每周送出一个ＩＰＡＤ，活动最后还将由酒美网评审团抽取２５名幸运粉丝大奖。首创进口葡萄酒直购平台模式的酒美网，至今已度过４年的成长历程，始终倡导一种以葡萄酒为中心的健康快乐的生活方式，自创办之初，一直专注于在中国葡萄酒市场细分领域的发展，而在未来，亦将奉献出更多更具特色的酒美产品，与消费者一道成长，共塑美丽的杯酒人生。