南都讯　记者肖昕　昨日，窝窝团ＣＥＯ徐茂栋在媒体见面会上晒出漂亮的成绩单：窝窝团的长期签约商户的数量已突破３万家，并且这一数字将以每月２０％以上的速度继续增长，预计年底前将达到１０万家长期签约商户的规模，走上一条可持续发力的团购网站发展道路。“这些商户都与窝窝团签订了半年到一年的长期合作协议，并在窝窝团的窝窝商城专卖店中集中展现，形成稳定的长期售卖。”徐茂栋透露，长期签约商户的销售额已占到窝窝团总销售额的４　０　％以上。“窝窝商城的定位就是专注于生活服务，我们希望借助窝窝商城做成国内最大的本地生活服务提供商。”徐茂栋称，窝窝商城建立全新的商家合作模式，增强商家的网络销售能力。如抛弃了传统团购仅仅作为商家促销平台的单一模式，而给商家提供开设专卖店的专属营销平台，帮助商家对网店进行维护（包括店面展示设计、搭配套餐组合和客服等），并设置团购单、特价单、代金券和优惠券４层组合，让商家实现分销＋促销的多角度营销。据悉，窝窝商城目前已将产品扩充到餐饮美食、休闲娱乐、电影票、美容保健、生活服务、旅行、酒店和网购等８大类，基本覆盖日常生活所需，区域化生活服务仍是主营核心，占据了超过９５％的比重。