图为马化腾与龙旗科技董事长杜军红ＤｏＮｅｗｓ　６月１３日消息　据可靠人士向ＤｏＮｅｗｓ爆料称，腾讯将会在近期推出基于安卓平台的手机产品“ＱＰｈｏｎｅ”，并一改以往与三星ｉ９１００Ｇ、ＨＴＣ　ＣｈａＣｈａ的轻度合作模式，真正发布属于腾讯自己的手机产品，据该知情人士称，与腾讯合作的代工厂为龙旗科技。据该爆料人表示，马化腾此前在北京全球移动互联网大会（ＧＭＩＣ２０１２）时就已经“醉翁之意不在酒”，马化腾与龙旗董事长杜军红进行了连续两天的私人会谈，据腾讯内部人士透露，在此会谈之后双方就正式签署了合作协议。据了解，ＱＰｈｏｎｅ将由腾讯新组建的移动互联网事业群与龙旗科技共同打造，腾讯方面主要负责软硬件产品设计，而龙旗科技负责为腾讯代工。据悉，ＱＰｈｏｎｅ手机将基于Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０．３操作系统，系统ＵＩ则由上海一家设计团队进行定制开发，配置方面，ＱＰｈｏｎｅ将采用４．６５寸超大屏幕以及双核处理器，据了解，ＱＰｈｏｎｅ设计之初的卖点并非配置，腾讯在操作系统以及整体外观上下足了功夫，据爆料人称，ＱＰｈｏｎｅ的厚度仅为８．８毫米，这一厚度比ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ薄了５毫米左右。龙旗科技相关负责人在接受ＤｏＮｅｗｓ记者连线时对此消息并未进行否认，该负责人同时还表示，“ＱＰｈｏｎｅ绝非传统意义上互联网元素与手机的结合，而是另有新意。”腾讯公关部相关负责人未对此消息进行置评。（完）