在踏上财富大道之前，这些亿万富豪都是寂寂无名的小卒，为别人的事业而奋斗。彼时的乔布斯没有苹果，他在惠普打零工；“脱口秀女王”奥普拉在成名之前在杂货铺工作．．．．．．扎克伯格是唯一的“幸运儿”，他的第一份工作就让自己的财富一飞冲天，那就是Ｆａｃｅｂｏｏｋ，但他，可是唯一的特例。第一份工作：惠普惠普可谓乔布斯的“宝地”，他不仅在那里谋到了一份暑假工作，还认识了沃兹尼亚克（Ｓｔｅｖｅ　Ｗｏｚｎｉａｋ），二人在１９７６年共同创立了苹果公司。乔布斯的５５亿美元财富来自皮克斯，后来以７４亿美元出售给迪士尼。第一份工作：送报员１２岁时，皮肯斯成功击败竞争对手，将自己的送报家庭从２８家扩展到１５６家。成年以后，拿着２５００美元的启动资金，他和另外两个伙伴成立了油气公司Ｐｅｔｒｏｌｅｕｍ　Ｅｘｐｌｏｒａｔｉｏｎ，也就是今天美国最大的独立天然油气公司美萨石油的前身。皮肯斯身家１１亿美元。第一份工作：卖核桃在家乡时，施瓦布卖过核桃和鸡蛋。在斯坦福大学获得ＭＢＡ之后，１９７１年，施瓦布创立了嘉信理财。施瓦布现在身家达到４７亿美元。第一份工作：卖爆米花小时候，安德森在电影院附近卖爆米花，并采取了与电影院进行低价竞争的策略。后来，他创立了Ａｃｅ　Ｂｅｖｅｒａｇｅ公司，取得了洛杉矶地区的百威独家销售权，后来进军房地产行业。如今，他拥有土地４００万平方英尺，身家１８亿美元。