金蝶微博不是为了取代旧产品，只是Ｅｍａｉｌ等传统交流方式存在可以补充的空间。Ｅｍａｉｌ是个成熟的模式，有２０多年历史了，没想过完全取代它。未来金蝶会往如何解决企业内部的协作、资源管控等问题的方向努力。企业２．０是个新概念，是最近几年才开始的商业模式。本来企业所有的信息都是储存在数据库里，死的。后来新的数据根据流程产生，比如物品流动产生的信息，人员在调动、职称、工资方面的信息。金蝶微博的目标是增加人与人、组织和组织之间的交流。金蝶微博完全是基于互联网、在云端的产品。目前与金蝶其他软件没有做太多的集成，不过已经有了一些集成尝试。集团从研发、销售支持等方面，也对我们有比较强的支持。这次Ｙ　ａｍ　ｍ　ｅｒ被微软收购，说明企业对新型的社交工具的平台的需求是真实的。不管微软、甲骨文，还是金蝶，这些企业软件服务商必须正视这个需求。这些巨头的进入说明门槛正在升高，玩这个游戏的大玩家进来了。他们进入这个市场，有助于市场基于新的创新领域开创方向，制定游戏规则。金蝶微博是２０１１年１０月２０日面向客户公布的。刚开始怎么发现这个需求？首先是金蝶相信基于互联网向企业提供解决方案这条路是可行的，一直在进行相关尝试；另外，金蝶有１００多万客户，通过服务和产品线反馈，我们发现企业有进行内部快捷、轻松的交流需求，当然也参考了国外Ｙ　ａｍ　ｍ　ｅｒ的产品推广模式，对其进行了本土化改造。Ｙ　ａｍ　ｍ　ｅｒ和金蝶微博很大程度上是相似的，金蝶微博对中国企业的一些特性比较了解，融入了中国管理特色。比如中国员工表达对同事的赞美或批评，往往不如国外那么直接，我们会因此对产品作出调整。金蝶微博是金蝶有史以来第一款可以触摸到企业每一个员工的产品。研发部分可通过金蝶微博得到技术知识，销售部门可以得到快速商业情报，管理部门可以进行政策发布等等，对不同的部门有不同的价值。最重要的价值还是帮助企业的信息进行有机式的分享，传递正能量，改善沟通，进而提升工作效率。）我们金蝶提供专业的软件解决方案长达２０年之久，最核心的产品是财务产品，如果企业可以用金蝶产品来做财务和人员管控，那么也不应担心金蝶微博对公司信息的泄露问题。金蝶有特定的盈利模式，都与数据挖掘无关，不是建立在广告上的模式。云计算的普及是未来科技发展的趋势，其实这比储存在硬盘的方法安全，至少不用担心艳照门这样的问题。我想任何用户习惯是需要时间过程来改变的。人与人交流沟通的方式每一年都在改变，先是有了互联网，然后有了Ｅ　ｍ　ａｉｌ、网站、ｗ　ｅｂ２　．０．从这个角度来看，人与人沟通交流的方式最容易改变。）金蝶微博不是为了取代旧产品，只是Ｅ　ｍ　ａｉｌ等传统交流方式存在可以补充的空间。Ｅ　ｍ　ａｉｌ是个成熟的模式，有２０多年历史了，没想过完全取代它。未来金蝶会往如何解决企业内部的协作、资源管控等问题的方向努力。现在我们以免费方式推广，还未实现盈利。盈利途径一种是，在客户提出需求前提下，我们帮助客户进行数据挖掘和数据分析。比如企业在自己的微博上发表投票，Ａ和Ｂ，本来以为Ａ会压倒性超过Ｂ，结果事与愿违。他很想知道多少销售人员投了Ａ，我们就会帮助客户进行数据挖掘，数据是客户的，但是帮助客户整理分析数据是要付钱的。第二是应用，纯粹的沟通交流平台比较单薄，我们会做成应用平台，融入自己或第三方设计的应用，这些应用是要收费的，这有点类似Ａ　Ｐ　Ｐ　Ｓ　Ｔ　Ｏ　Ｒ　Ｅ，这对整个应用生态环境有益，如果苹果的应用都是自己做的话，可能就不会出现《愤怒的小鸟》。年初有７００多家企业使用我们的产品，１万多用户，现在企业用户数已达２０万。金蝶微博的用户活跃度远远超过竞争对手的，完全处于领先状态，他们的流量加起来还没有超过金蝶微博一家。）