【赛迪网讯】６月１９日消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将用５５００万至６０００万美元收购面孔识别技术公司Ｆａｃｅ．ｃｏｍ。Ｆａｃｅｂｏｏｋ将利用这技术帮助用户识别和标记照片。这个收购交易将增强Ｆａｃｅｂｏｏｋ最受欢迎的功能，共享和处理照片。但是，这个创业企业的技术的应用已经引起了人们对于用户隐私的担心。两位了解这个收购交易的人士表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ最多将用价值６０００万美元的现金和股票收购Ｆａｃｅ．ｃｏｍ。媒体上个星期报道称，这个收购交易可能是８０００万至１亿美元。这个收购交易预计将在未来几个星期内完成。Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｆａｃｅ．ｃｏｍ都没有披露这个收购交易的条款。Ｆａｃｅ．ｃｏｍ是一家以色列公司，创建于２００９年，拥有１１名员工。Ｆａｃｅ．ｃｏｍ从包括俄罗斯搜索网站Ｙａｎｄｅｘ在内的投资者那里筹集到了将近５００万美元。这家公司制作单独的应用程序，帮助消费者识别自己的和朋友的在Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站上的照片并且提供已经集成到Ｆａｃｅｂｏｏｋ的这种技术。这笔收购交易是Ｆａｃｅｂｏｏｋ最近几个月进行一系列收购的最新的交易。Ｆａｃｅｂｏｏｋ最近曾宣布收购移动照片共享服务公司Ｉｎｓｔａｇｒａｍ。美国反垄断部门延长了对收购Ｉｎｓｔａｇｒａｍ的交易的审查。Ｆａｃｅｂｏｏｋ预计这个收购交易将在今年年底完成。