近期，各大ＩＴ企业陆续发布季度财报，以诺基亚、微软为首的国际知名ＩＴ厂商均已“亏”字当头，微软更是出现了上市２６年来的首次季度亏损。其中，多家传统的手机厂商和移动通信设备商业绩表现不佳，市场陷入低迷，行业受困。诺基亚巨亏恐难扭转颓势　微软上市２６年首现季亏继近期爆出裁员撤区、手机甩卖的消息后，诺基亚上周发布了惨淡的第二季度财报。截至６月３０日的第二季度，公司净亏损为１４．１亿欧元，亏损额较上年同期的４．９２亿欧元急剧扩大。此前，诺基亚试图用Ｌｕｍｉａ９００来夺回失去的市场，诺基亚方面称，今年第一季度Ｌｕｍｉａ系列手机共售出超过２００万台，第二季度发售了４００万台。而调查机构尼尔森的报告却称，Ｌｕｍｉａ全系列在二季度仅销售３３万台。而近期，诺基亚宣布Ｌｕｍｉａ９００售价由９９．９９美元暴跌至４９．９９美元。今年６月，微软在ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ８发布会上宣布ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ７．５设备将无法升级到ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ８，也无法运行基于后者开发的应用。而发布不久的Ｌｕｍｉａ９００等４款诺基亚ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ手机全都成为了　“淘汰品”，诺基亚借助微软扭转颓势的期望也化为了泡影。同时，微软日前发布了２０１２财年第四财季财报，其第四财季微软净亏损４．９２亿美元，这是微软上市２６年来首次季度亏损。２００７年，微软斥资６３亿美元收购了在线广告公司ａＱｕａｎｔｉｖｅ。但ａＱｕａｎｔｉｖｅ业绩不如预期，微软于今年７月初宣布将账面资产价值减记６２亿美元。若不计入这项支出及与购买Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统升级相关的５．４亿美元递延营收，微软第二季度净利润为６９．３亿美元。摩托罗拉亏损加剧　谷歌受累营收仍增长与诺基亚和微软的亏损形成鲜明对比的是谷歌，其公布的截至６月底的第二季度财报显示，谷歌第二季度的营收１２２亿美元，同比增长３５％。净利润是２７．９亿美元。谷歌在５月中旬完成了１２５亿美元收购摩托罗拉移动的交易，为它在竞争非常激烈的智能手机硬件市场提供一个立足点。但在“入谷”之后的第一个季度里，摩托移动亏损额为２．３３亿美元。其中移动业务亏损１．９２亿美元，商业部门亏损４１００万美元。目前，谷歌收购摩托罗拉已有近两个月的时间，尚看不到对摩托移动进行了哪些改造并提供了哪些支持。在今年一季度，也就是被谷歌收购前的最后一个季度，摩托移动的亏损还只是８６００万美元。爱立信毛利率萎缩　电信设备商业绩集体下滑据电信设备商爱立信日前发布的第二季度财报显示，该公司二季度净利润约合１．５８亿美元，同比下滑６４％，毛利率也萎缩至３２％。电信行业分析师付亮认为，造成电信设备商集体业绩大幅下滑的原因主要有两点：一是全球整体经济形势不乐观，导致了各国运营商推迟了设备采购，电信设备商的盈利受到影响；二是通信发展越来越数字化，传统电信设备商遇到了更多新的对手。据预计，这种业绩下滑的趋势近期是无法看到好转迹象的，至少要到今年年底才能看出形势会不会变好。付亮表示，面对当前的这种不利局面，电信设备商们要根据各自的条件选择业务转型的方向。研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ的报告显示，由于受到欧债危机和全球经济疲软的影响，全球电信设备支出规模今年将仅增长６．９％，增幅低于去年。