晨报讯（首席记者　王彬）苹果手机拥有众多粉丝，其中也包括小偷。海淀检察院从２０１１年５月至今年４月一年中，受理苹果产品被盗案１００余件，涉案产品１００余部。２０１１年５月１日至２０１２年４月３０日，在海淀区被盗的苹果产品共１２１件，其中涉案苹果手机９４部，占涉案所有产品的７７．６９％。超过五分之一的苹果产品系被扒窃，其余作案类型包括入户盗窃、熟人之间盗窃、以捡钱分钱的方式盗窃等惯用的作案手段。近八成的案件发生在学校、公交站、网吧等人多的公共场所，其中苹果品牌商户也成为重点被盗对象。中关村科贸电子城、大华神州通讯商场、鼎好电子商城以及金五星市场等大型电子商场均发生过苹果产品商户被盗案。２０１１年１１月２５日晚上６时许，李某来到金五星市场，躲进市场二厅和三厅接口处的男厕所里面，市场六点半关门后，其就一直在厕所里躲到晚上１１点多才出来，到达被害人冯某的摊位后，用手把竹帘子从粘着的隔断处揭开，然后进入摊位内，盗窃了ｉＰａｄ２三台、ｉＰｈｏｎｅ　３手机两台、ｉＰｈｏｎｅ　４手机一台等物品。第二天早上８点半市场开门后，李某离开市场回家。后在丰台区公益西桥附近，以６２００元的价格将三台ｉＰａｄ２、以１０００元的价格将一台ｉＰｈｏｎｅ　３出卖。在百余部被盗苹果产品中，有超过五分之一的产品在被盗后立即被销赃，并且以几百至几千元不等的价格卖出，在销赃市场可谓颇为走俏。另有犯罪嫌疑人案发后坦承自己喜欢苹果手机，认为其体积小、轻便、美观，但自己又没钱买不起，遂起意盗窃他人的苹果手机。