【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，Ｇａｌａｘｙ智能手机热销，将推动三星上季度利润破纪录，达５９亿美元。尽管三星面临欧洲债务危机的影响，而欧洲又是最大的电视、家电市场。三量市值达１７００亿美元，是世界领先的电视、智能手机、ＤＲＡＭ芯片制造商。本周五，三星会公布４－６月所在季度的业绩。业界认为Ｇａｌａｘｙ智能手机会从苹果、诺基亚手中夺回领地。尽管手机利润大增，但其它业务却陷入价格战，欧元变动也侵占了部分利润，这些业务包括芯片、消费电子。三星高管曾表示，欧洲是最大的消费电子市场，因为欧元进一步下跌，三星可能会降低成本，提高产品价格。三星智能手机销售很好，营收增长４０－６０％。自４月以来，欧元对韩元下跌了５％，在过去２年下跌了８％，创２年新低。Ｔｏｎｇｙａｎｇ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ分析师帕克（　Ｂｒｉａｎ　Ｐａｒｋ）：“欧元大跌冲击了三星的电视、家电业务，因为该地区传统上占了三星消费电子营收的３０％。如果你将欧洲营收独立出来，电视业务是亏损的……整个电视业务是盈利的，它只占欧洲整个利润架构的一小部分。”在过去２个月，由于芯片市场不景气，三星股价下跌了１５％。４月到６月，三星运营利润预期同比增长７７％，达６６．７万亿韩元（５８．７亿美元）。一季度时，三星净利５８．５万亿韩元，二季度预期环比增长１４％。三星移动部门利润估计会同比翻倍，达４４万亿韩元，销售大约５０００万台智能手机，每分钟３８０台。移动业务会占据三星利润的７０％。（水声）