晨报讯　花费３．１万元从网上买了一辆二手车，不料事后却发现自己拿到的信息都是假的，不仅车子无法上牌，甚至身份证也落在卖方手中无法拿回。昨天，孟先生致电晨报热线，讲述了自己的遭遇，并提醒市民不要再上当。６月１１日，孟先生在某二手交易网站发现一条卖车信息，车型与价钱都很符合自己的要求，“是一辆桑塔纳轿车，车看上去比较新，价钱也不贵”。根据对方留下的手机号码，孟先生与这名自称姓陈的卖家取得了联系。对方自称，这辆桑塔纳平时是家用的。一番讨价还价后，双方约定在七宝某大卖场碰头试车。当天下午５点，孟先生如约来到了停车场，很快见到了陈某和他出售的那辆桑塔纳轿车。孟先生试着开了几圈，没有发现什么问题，于是决定买下。这时，陈某告诉他，这辆车的所有档案需要买家的身份证才能提取，要求孟先生先支付１０００元定金。孟先生没有怀疑，不但支付了定金，还把自己的身份证交给对方，去取档案。第二天双方又碰了头，但之前说好交付的档案却不见踪影。“我去取档案了，但工作人员说需要３天左右时间，现在还拿不到。”陈某建议，孟先生可以先支付３．１万元现金作为车款，余下的４０００元等档案交付时再付。孟先生可以将车开走，并带走车辆行驶证等。孟先生爽快地支付了车款。但为防万一，他还是要求陈某留下身份证，说好交钱时再交还。６月１４日，眼看着３天时间已过，可陈某却没有主动联系。孟先生感到困惑，立即打电话给陈某，却发现电话已无法接通。他又查询了卖家的身份证与行驶证号码，结果发现都是伪造的，孟先生这才意识到自己被骗了，“手上是有一辆车，可车却上不了牌，根本没法上路”。目前，孟先生已向警方报警。车管所工作人员提醒，不要轻信网络上的车辆交易信息，购买二手车最好通过专业机构操作，以免碰到类似骗局。