谁来让你上网无忧？这个话题，在苹果与谷歌交恶的过程中也有涉及。据《华尔街日报》披露，地图服务令双方的积怨更深一步。了解苹果方面想法的知情人士透露，谷歌通过该应用大举搜集数据的行为让苹果越来越感到不安，新的冲突由此产生。这些人称，苹果担心此举可能会侵犯用户的隐私。谷歌可能不这么想，其一直宣扬“不作恶”的箴言。最新的例证是，当你打开Ｇｍａｉｌ邮箱时，或许会有一条信息提醒你，谷歌检测到了有政府资助的攻击者正在尝试入侵你的账户或者电脑。这是谷歌最新推出的一种安全举措。谷歌称，这一措施旨在帮助一些可能成为侵入目标的用户采取额外的安全措施，如使用安全度更高的密码，或者采用两步身份认证的方法，但谷歌拒绝透露是如何确定入侵者是否受到政府资助，称如果谈论细节的话，可能泄露有助于不良分子的信息。这看起来不错，谷歌是不是越来越重视用户隐私了？也不全是，别忘了，谷歌在３月推出的新隐私政策曾经大受争议，包括谷歌会将用户提交的一些搜索信息在其他产品中共享。例如当你多次搜索了某个关键词后，如果你使用另一项谷歌产品，谷歌会自动向你推荐该关键词有关的信息。但至少可以肯定的一点是，谷歌会搜集用户信息，“服务”用户，并确保不受其他组织的干扰，除非违反了当地的法律法规。不幸的是，并非所有的互联网企业都能像谷歌这样，哪怕是像谷歌这样有着“不作恶”的箴言也好，也不是所有的监管机构都能“容忍”谷歌这样的企业。先是准入条件，如果有着需要层层审批的关卡，包括合法的企业法人、一系列的长期规划，以及适合的资金、人员和设施等条件，才能创办一个互联网网站的话，那么像Ｆａｃｅｂｏｏｋ这类的企业早就不复存在。像Ｆａｃｅｂｏｏｋ以及Ｔｗｉｔｔｅｒ这类社交化的网站吸引了数亿用户，但并没有要求用户必须实名注册，选择是你的自由，虽然实名制管理起来更方便，尤其是追查一些特定信息时，更容易锁定用户人群。事实上，掌握海量用户数据信息是一把双刃剑，你可以借此来拓展你的业务，但也有可能无法管理好海量用户数据，导致信息泄露带来企业声誉的下降。美国社交服务网站ＬｉｎｋｅｄＩｎ刚被曝出６５０万用户的密码遭到泄露，类似的情况在中国也发生过，多家网站称用户数据遭到泄露，除了网站提醒用户更改密码外，至今也没有相应的法律来保护用户信息安全。据《华尔街日报》报道，美国国会正在审议的一份法案要求互联网企业进一步披露阻止互联网内容的情况。美国国务卿克林顿（Ｈｉｌｌａｒｙ　Ｃｌｉｎｔｏｎ）在去年１２月的一次会议上呼吁进一步提高网络自由。谷歌首席执行长施密特（Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｍｉｄｔ）参加了此次会议，克林顿将施密特称作“老朋友”。