在刚刚结束的上海电视节上，电视剧网络版权成交量和成交价格双双下降，特别是成交价格出现大幅下跌，绝大多数成交的电视剧网络版权价格都低于每集１００万元。有参加电视节的业内人士向《经济参考报》记者介绍，相比２０１１年动辄每集１００万元的网络版权价格，目前影视剧网络版权价格已经大跌６０％左右，版权费用正在回归理性。包括优酷网、土豆网在内的多家国内主流视频网站向记者表示，影视剧网络版权价格回归合理，将大大降低公司的版权支出。对此，多数投资者则认为，影视剧版权费用是视频网站最主要的成本之一，随着版权价格逐步下降，视频网站行业将有望迎来盈利期。由于视频网站的广告收入高度依靠其节目内容，因此过去的４年里，影视剧网络版权的价格如同“云霄飞车”飙涨。一家视频网站高管向记者介绍，２００８年，《金婚》、《士兵突击》的网络版权售价每集在３０００元左右；２００９年，《我的青春谁作主》达到每集２万元；２０１０年，《借枪》涨到约每集１０万元；２０１１年，《宫锁珠帘》网络版权价格竟高达每集１８５万元。“这几年来，影视剧网络版权的价格普涨。一些热门电视剧的网络版权价格，２００８年平均在２０００元左右，而到了２０１１年，平均价格在１００万元左右。”上述人士说。记者据此测算，４年间热门电视剧的网络版权价格平均上涨了４９９倍。事实上，一些视频网站的财报数据也多少反映出，水涨船高的版权费用带给视频网站的财务压力。例如，优酷网财报显示，２０１０年第四财季，内容费用支出为２６２０万元；而２０１１年第四财季，这一数据就飙涨为９０７０万元，涨幅高达２４６％。“尽管内容成本不是视频网站直接购买影视剧版权的花费，但却能反映出视频网站购买影视剧版权的花费在不断攀高这一事实。”伦敦花旗银行分析师梁嘉解释说。目前，视频网站业内正掀起一股“团购”风，以进一步促进影视剧版权的合理回归。据介绍，在上海电视节期间，优酷网、土豆网、爱奇艺、腾讯视频和ＰＰＴ　Ｖ五家视频网站，携手团购了近期热播电视剧《囧人的幸福生活》的网络版权。优酷网和土豆网向记者透露，上述五家网站每家的购买成本仅为每集２万元，远远低于２０１１年的网络版权费用水平。土豆网内容采购与合作副总裁杜现朝向记者表示，版权价格在各方合力中正逐步回归理性，版权团购这一模式创新也是市场选择的一个必然结果。这也会提高收视率，实属共赢之举。美国专业投资网站Ｓｔｒｅｅｔ．ｃｏｍ分析文章认为，目前国内视频网站行业正在形成稳定的格局，各主要视频网站的浏览量和广告投放均已达到较为理想的水平。但为了进一步争夺市场份额，多数视频网站选择了花费巨额资金购买独播影视剧的策略。这导致版权费用不断高企，行业恶性竞争日趋激烈。但随着影视剧版权价格回归理性，不但能有效遏制行业的过度竞争，还有望使整个行业进入盈利期。凤凰新媒体副总裁陈志华告诉《经济参考报》记者，未来５年内，国内　视频网站广告收入规模将达到２００亿元。因此，视频网站的盈利时点将很快到来。另据业内人士透露，目前优酷网、土豆网等主流视频网站每月的视频浏览量均超过１亿次，意味着已获得了稳定的广告收入。“以优酷网为例，２０１１年优酷网净收入达到人民币８　．９７６亿元，较２０１０年同期增长１３２％。公司财报说，２０１１年净收入显著增长主要来自品牌广告收入。”ＩＴ业务资深分析师王一江指出，目前国内一些已经上市的视频网站公司的财报数据，已显示出视频网站行业的盈利潜力。一旦视频网站能够有效地降低成本，特别是版权支出，将改变目前亏损的窘境，并逐渐步入盈利期。