新华网华盛顿７月２６日电（记者　任海军）　在第１９届世界艾滋病大会期间，艾滋病病毒耐药性问题受到关注。美国专家在接受新华社记者采访时说，对这一问题不必过于担心。美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼·福奇说，不管使用方式正确与否，使用抗逆转录病毒药物或抗生素时总会出现耐药性问题，总有一定程度的耐药性。“这是能够阻止我们抗艾努力的大问题吗？”福奇说，“绝对不是！”大会联合主席、加州大学旧金山分校教授戴安娜·哈夫利尔说，全球推广抗逆转录病毒药物时，策略之一就是将艾滋病病毒耐药性压制在最低程度，即把多种药物集中在一种药物中，因此尽管现在全球数百万人在使用抗逆转录药物，而且出现了耐药性，但这阻止不了服药者受益。哈夫利尔说，世界卫生组织对艾滋病病毒耐药性进行了监控，其结果总体上“令人鼓舞”，不过有必要继续跟踪这一问题。第１９届世界艾滋病大会２２日至２７日在华盛顿举行，来自世界１９０多个国家和地区的两万多名代表将举行一系列研讨会、论坛等，商讨如何动员更多政府和社会资源实现“三零愿景”——零新发感染、零歧视以及零死亡。世界艾滋病大会是目前全球规模最大的有关艾滋病的会议，由国际艾滋病学会组织召开。１９８５年，首届世界艾滋病大会在美国亚特兰大召开。起初大会每年举行一次，从１９９４年起改为每两年举行一次。下届大会将在澳大利亚的墨尔本举行。