市场研究公司ＵＢＭ　ＴｅｃｈＩｎｓｉｇｈｔｓ之前曾经估算Ｇｏｏｇｌｅ平板机Ｎｅｘｕｓ　７的部件成本约为１８４美元，不过当时ＵＢＭ并没有进行拆解，只是估算。日前，ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ将Ｎｅｘｕｓ　７拆解后进行了更细致的成本估算，估算结果如下：售价为１９９美元的８ＧＢ型号Ｎｅｘｕｓ　７，成本为１５１．７５美元；售价为２４９美元的１６ＧＢ版本成本为１５９．２５美元。两者的主要差别是内存卡。ｉＳｕｐｐｌｉ拆解小组负责人Ａｎｄｒｅｗ　Ｒａｓｓｗｅｉｌｅｒ认为，８ＧＢ型号Ｎｅｘｕｓ　７只能让Ｇｏｏｇｌｅ保证不赔钱，１６ＧＢ版本还是有利可图的。相比之下，Ｗｉ－Ｆｉ版新ｉＰａｄ售价４９９美元，而成本仅为２７８美元。Ｒａｓｓｗｅｉｌｅｒ说，“就像苹果那样，Ｇｏｏｇｌｅ也发现可以通过增大内存实现阶梯定价，从而提高利润。Ｎｅｘｕｓ　７平板机两个版本的成本价相差７．５美元，但是售价则相差５０美元，中和一下每台平板机可以赚取４２．５美元。”Ｎｅｘｕｓ　７与亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板机很像，不过Ｎｅｘｕｓ　７性能更加突出。例如，Ｎｅｘｕｓ　７使用ＮＶＩＤＩＡ　Ｔｅｇｒａ　３四核处理器，而Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ使用的是德州仪器的ＯＭＡＰ　４４３０双核处理器。Ｎｅｘｕｓ　７由华硕代工，采用１２８０ｘ８００高分辨率显示屏，而Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的屏幕分辨率为１０２４ｘ６００，Ｎｅｘｕｓ　７显示屏采用了内启动开关技术，因此其成本增加了３８美元；而Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的屏幕成本价为３５美元。Ｎｅｘｕｓ　７的摄像头配置让其硬件成本又增加了２．５美元，而Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ则没有摄像头。ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ认为，从整体来看Ｎｅｘｕｓ　７的成本价比Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ高出１８美元。