着陆后航天员为何不立即出舱？昨日１０时０３分，神九返回舱成功着陆，１１时１０分指令长景海鹏才率先出舱，刘洋最后一个出舱。专家表示，３名航天员安全着陆出舱前，医监医保医生要对三名航天员进行医学监督和医学保障。一是进行医学检查进行健康判断；二是收集生理数据；三是航天员要进行重力再适应；四是进行一些生活料理；五是对返回后的整个座舱的微生物要做一个采集。此前神五、神六、神七航天员出舱都要经历３０到５０分钟的时间。航天员出舱后为何要隔离１４天？专家表示，这样做的目的就是为了保证航天员身体处于绝对健康状态。在返回之后，由于长时间在太空生活，活动空间十分有限，他们的身体一般比较虚弱，地面上常见的病毒很容易侵入他们的肌体，甚至可能造成伤害，所以进行科学的医学隔离显得十分必要。航天员返回之后，除了在着陆场进行医学检查，回到训练中心之后，他们要进行更详细全面的医学检查和健康评估。普通百姓怎样才能游太空？“（普通百姓太空游）现在还为时尚早”，专家说，第一个条件就是空间技术的成熟。按计划，中国２０２０年左右将建成空间站，这是人在太空长期停留的基本条件。截至目前，全世界已有７名游客到国际空间站进行轨道飞行旅游，但费用高昂，每次为２０００万到３５００万美元不等，还尚未有中国人通过商业项目赴太空旅游。此外，航天员对体格的要求还包括：没有潜在疾病、外伤及其后遗症，身体表面没有畸形等。天宫一号与神十对接后就退役？按照规划后续还应该有神十的载人交会对接。一旦完成与神十的交会对接，设计寿命为两年的天宫一号是否将结束太空飞行？专家表示，从目前天宫一号的运行情况来看，它的寿命远远不止两年。“目前天宫一号供电能力良好，推进剂消耗不到四分之一，备份设备都没有启用。”专家表示，“如果天宫一号在轨运行状况足够好，它有可能与后续发射的天宫二号目标飞行器共游太空。”专家称载人航天的投入对经济拉动作用显著，载人航天的产出比是１：１０到１：１２。通过１０次飞行试验，我国取得了９００余项国家级发明专利和科技进步成果，带动了相关的基础科学、应用科学的研究。谈到载人航天工程和民生的关系以及成果的转化，专家表示，我国已有４００余项载人航天技术成果在转化推广应用，在科普教育、矿业安全、健康医疗等方面有了具体的应用。