华为在ＭＷＣ　２０１２上不但推出了四核手机Ａｓｃｅｎｄ　Ｄ　Ｑ，而且还拿出了同样搭载海思Ｋ３ｖ２的平板ＭｅｄｉａＰａｄ　１０　ＦＨＤ，并将它的竞争目标锁定为苹果新ｉＰａｄ。今天早些时候，华为终端董事长余承东在微博上表示称，ＭｅｄｉａＰａｄ　１０　ＦＨＤ将会在８月下旬上市，价格在３０００元以下，而一同发售的还Ａｓｃｅｎｄ　Ｄ１　Ｑｕａｄ（售价未知）。与此同时，余承东还在自己的微博透露自己体验ＭｅｄｉａＰａｄ　１０　ＦＨＤ的一些感受，即该机的使用体验、屏幕显示效果、视频影音播放效果、８００万像素摄像头等等都要比苹果的新ｉＰａｄ要好，当然最让他得意的还是，它不到３０００元的售价。根据之前华为官方公布的ＭｅｄｉａＰａｄ　１０　ＦＨＤ配置来看，屏幕大小为１０．１寸（１６：９），搭载海思Ｋ３ｖ２四核处理器，ＣＰＵ速度比新ｉＰａｄ的Ａ５Ｘ更高，而ＧＰＵ的性能相当，内置２ＧＢ　ＲＡＭ和１２８ＧＢ　ＲＯＭ，内置一块６６００ｍＡｈ容量电池，同样支持ＬＴＥ　４Ｇ网络。此外，该机是Ｕｎｉｂｏｄｙ铝合金机身，整机厚度为８．８ｍｍ，屏幕分辨率为１９２０×１２００像素，提供８００万像素摄像头，运行Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０系统。