“我国近海海洋综合调查与评价”专项（简称９０８专项）的重要成果《中国海洋物种和图集》今天在京举行首发仪式。图集收录的一项研究表明，我国是全球海洋生物物种多样性最丰富的国家之一，海洋物种数约占全球已知海洋物种数的１３％。这一成果确立了目前我国海洋物种多样性的基线，是我国海洋生物多样性基础研究重要的标志性成果。国家海洋局有关人士表示，《中国海洋物种和图集》基本摸清了我国海洋生物的“家底”，阐明了我国海洋生物的种类组成、分布和在进化上的相互关系。该图集是我国首次系统编著的海洋生物物种、形态图和与其内容相匹配的海洋生物多样性知识基础典籍，是我国履行联合国《生物多样性公约》的具体举措。《中国区域海洋学》同期发布，它和《中国海洋物种和图集》分别由国家海洋局第二海洋研究所和第三海洋研究所牵头编纂。从２００７年起，两岸三地３００余位院士、专家学者历经４年多的艰苦努力，系统梳理和整编海洋相关领域各类历史典籍和科学文献资料，全面总结现代海洋科学最新研究成果，成功编纂了这两部集经典性、科学性、系统性和实用性于一体的海洋系列专著。９０８专项２００３年由国务院批准，是新中国成立以来，国家投入最大、调查范围最广、采用技术手段最先进的一项重大海洋基础工程。（记者　陈瑜）