【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，谷歌负责产品管理事务的副总裁布拉德利ｂ霍洛维茨（Ｂｒａｄｌｅｙ　Ｈｏｒｏｗｉｔｚ）周二在伦敦ＬｅＷｅｂ大会上宣布，谷歌将与个性化杂志阅读应用Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ展开合作，其旗下的Ｇｏｏｇｌｅ＋将为Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ提供内容流量，具体整合事宜将很快启动。据悉，Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ将成为继Ｂｕｄｄｙ　Ｍｅｄｉａ、Ｈｏｏｔｓｕｉｔｅ、Ｃｏｎｔｅｘｔ　Ｏｐｔｉｏｎａｌ、　Ｈｅａｒｓａｙ　Ｓｏｃｉａｌ、Ｉｎｖｏｌｖｅｒ和Ｖｉｔｒｕｅ之后又一位被Ｇｏｏｇｌｅ＋信赖的合作伙伴。Ｇｏｏｇｌｅ＋与Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ进行内容整合是谷歌新Ｇｏｏｇｌｅ＋应用程序编程接口（ＡＰＩ）计划的一部分。在整合之后，　Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ的用户可在不登录Ｇｏｏｇｌｅ＋的情况下浏览该社交网站上的文章、照片、视频等内容。在问及目前Ｇｏｏｇｌｅ＋是否算成功时，霍洛维茨出言谨慎，只是表示Ｇｏｏｇｌｅ＋拥有１．７亿用户已经不是新鲜事了。不过，霍洛维茨认为，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ大会开幕在即，公司确实需要推出一些新服务。Ｇｏｏｇｌｅ＋也成为在Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｉｎｓｔａｇｒａｍ、Ｔｕｍｂｌｒ和Ｔｗｉｔｔｅｒ后，最新与Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ建立合作关系的社交网站。谷歌曾在去年推出类似Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ的产品Ｃｕｒｒｅｎｔｓ，目前尚不清楚这一合作是否会影响Ｃｕｒｒｅｎｔｓ的工作计划。（锦荣）