南方日报讯　（记者／刘慕华）　东莞到底属于几线城市？如果说属于二线城市，你同意吗？昨日，淘宝网公布国内首个《中国城市网购发展环境报告》称，北、上、广、深这４个城市属一线城市，东莞属于二线城市之列，除了购买服装服饰等产品外，网购需求更多元化和个性化。东莞属二线城市据淘宝方面介绍，该报告对２３００个城市进行综合考量，最终得出网购环境情况，将所有城市划分成６个级别。其中，网购环境一线城市有４个，二线城市２４个，三四线城市分别为９２个和１５６个，五线城市达３８１个，其余为六线城市，属于网购环境最欠发达的城市。记者在排名表上看到，北京、上海、广州和深圳属于一线城市之列，莞网购环境评分排名全国１３位，位属二线城市之列，而在排名的“二线城市”中，除了佛山外，东莞是唯一一个非省会城市，网购环境评分为３７．７９分。那么，东莞网购主要以什么类型的产品为主呢？对此，淘宝网相关负责人回复称，目前三线以下城市还处在网购发展初级阶段，基本以服装服饰、化妆品以及数码类产品为主，而像东莞这类二线城市以及一线城市，在经历了一段时期的网购发展之后，对于网购的信任度更高，需求更多元化和个性化，会倾向于一些与生活更相关的细节内容，如本地生活服务等。划分标准引争议报告一出，引来各方关注。其中，这个报告的划分依据是争论的最大焦点之一，对于这一点，淘宝方面称，主要依据每个地区的经济发展、人口、消费、收入以及互联网渗透等因素，赋予不同的权重而得出的。那么，为何有的省会城市如南宁市、贵州市排在三线，而像东莞、佛山等非省会城市却排在二线？对此，淘宝相关负责人回复记者称，这是由于每个城市的发展情况不一样。一个地区如果经济实力不强大，又没有丰厚的收入水平的足够的消费能力，必然在购物上的花费不如经济实力强的城市，再加上互联网渗透的因素，则会导致网购的渗透下降，所以网购发展环境会相对处于落后的位置。