电商注意　！　“黄牛”转战返利网本报记者　陈军君“黄牛”绝种？“原先我们每天都会甄别删除掉几百单同一ＩＰ地址的黄牛收货订单，但今年通过自身网站后台系统直接显示的这类黄牛订单的数量不增反降了。”一位电商平台的负责人告知中国经济时报。眼下，电商价格战正愈演愈烈，理论上，这种几乎贯穿整月的电商超长低价促销，正是黄牛党们捞取２０１２年第一桶金的绝佳时机，但意外的是，黄牛党出没频次却降至历史最低点。早在去年，嗅觉敏感的黄牛党就利用电商之间不计成本的价格杀价赚了个盆满钵满，一时间还引得杀红眼的电商们暂时握手言和，上演了一场共同围剿黄牛的好戏。今年黄牛已然绝种？“不是。”库巴网副总裁彭亮说，“种种迹象表明，黄牛党今年喜新厌旧，觅得了返利网站这一新的谋财出路。”“黄牛”另辟财路彭亮解释，行业的快速发展致使电商需要开辟出新的营销通道和资源，以便扩大与消费者之间的接触面，所以包括库巴在内的众多一线电商平台先后都与不少营销信息传播效果不错的正规返利网站进行了合作。合作模式如下：库巴这样的商家根据产品价格给予返利网站相应的佣金，比如５０００元的电视，最高可返到１００元每台，消费者只要通过返利网站提供的入口，进入商家页面下单购物，不仅能直接享受到商家低价折扣优惠，同时一定时期内还将收到返利网为消费者回馈的返现优惠，购买产品价格越高，返现金额也越大，进而产生重复购买欲望，而这返现的来源通常也是商家给予返利网佣金中的一大部分。“因此我们认为如今的黄牛已经间接转移了倒卖战场，以返利网做掩护，低价买进后再到线下或者网购并未普及的区域赚取千百元的高额差价，囤货越多，之后坐享返现金额还越大，如果这一手段不被及时遏制，其暴利程度可想而知。”彭亮表示，“通过返利网站进行倒货串货，对电商的不利影响更大，相当于黄牛利用电商价格火拼谋取了差价之后，我们还得为其支付相应的返现优惠。”国内某知名返利网站负责人进一步透露，由于返利网对消费者的返现依据，是基于消费者成功下单，并度过正常的退换货期后进行的，因此返利网与电商之间的数据对接也需要一定的周转时期。“这段周转间隔很有可能被黄牛党错误解读，认为即使有大量相同ＩＰ的订单出现，由于经过了返利网的转换，电商也无法第一时间发现并剔除，意图打一个时间差。”彭亮称，库巴正是多次通过与部分合作的返利网的销售数据信息对接，发现大量流经返利网站转换而来的订单存在着“黄牛”的痕迹。“黄牛”衍生品近期媒体曝光一些返利网站存在非法传销性质，加之为电商黄牛囤货提供可能，返利网站存在潜在风险。业内相关人士提醒电商，在忙于价格战之际，也要加强与所合作正规返利网站的数据监控，防止各种类型的黄牛“捡漏”。上述分析人士强调，更需关注“黄牛”背后的“衍生品”，“部分没有低价货源采购能力的电商，很有可能充当黄牛背后的那只手。年初已经曝出过有知名电商在友商处下单抢货，另外还出现并非是厂商的直接供货对象的电商一直在售卖其商品等。”“不排除有个别电商躲在黄牛背后靠批发订单冲流水、冲规模。”