从去年１０月发布第一版开始，翼聊的更新速度便令人咋舌。两周一小更，一个月一大更，９个月过去，一口气更新的十几个版本，终于让这个ＩＭ界的“新生儿”变得成熟起来。７月１２日，翼聊发布了它的２．５．１版本，这是继６月１５日发布超越版后，又一次版本升级。从《ＩＴ时报》记者的体验来看，新版翼聊最大的特色在于“融合”，无论对方是不是电信用户，无论对方是不是好友，无论对方在不在线，都可以通过翼聊以不同的方式取得联系。这恰恰是它与其它移动ＩＭ所不同之处。翼聊、短信、电话，能无缝切换随着微信、米聊的走红，每条一毛钱的短信看起来实在太贵了，不少人都习惯用微信或者手机ＱＱ来保持联系，只要有ＷｉＦｉ的地方，文字、图片、对讲等在线传输，甚至算得上是免费。如何和拥有７亿用户的ＱＱ竞争呢？从一开始，翼聊拿出的法宝便是免费短信。也就是说，其它移动ＩＭ拥有的功能它都有，另外赠送免费短信，而且不限运营商，电信、移动、联通用户都可以申请并发送免费短信。安装翼聊后会发现，每次手机来短信时，不再是原有的“信息”板块接收，而是由翼聊全面“接管”了短信功能。这样做的好处是，当用户在回复短信时，可以选择本机短信或者“翼推送”免费短信。在翼聊界面的下方，可以看到显示有“免费消息”的按钮，在有ＷｉＦｉ或移动网络的地方，便可以直接给翼聊好友发送免费消息，对于非翼聊好友，亦可以将多媒体消息顺畅传递给对方。而对方回复的短信则自动转变为翼聊信息，进入翼聊界面接收。在无法接入数据网络的时候，点击一下“免费消息”，便会切换到“本机短信”模式，从而确保重要信息不丢失。当然，如果你觉得短信太慢，打字讲不清楚时，还可以马上点击好友旁边的“拨号”标记，直接电话聊天来得更爽。这种不同通信方式之间的无缝切换，恰恰就是翼聊的优势。更适合企业应用的移动ＩＭ由于出身于为企业服务的协同通信技术研发小组，翼聊的诸多功能更适合企业应用。使用一些移动ＩＭ的时候，常常会遇到的问题是，只能一对一的聊天，而不能像电脑上的ＱＱ一样，临时组建群组，或者成立某个群，拉一群志同道合的人聊聊。但只要选择“群聊”，便可以自行创建一个群组，所有翼聊好友们都可以被拖入这个群聊的公共空间，发送文本、语音、涂鸦等各种多媒体信息，谈到兴起时，如果想让某个聊友也加入话题，点击添加成员便ＯＫ了。这个功能很适合分散在各地的分公司开电话会议。更加吸引人的是翼聊的各种圈子。用户可自行设立各种圈子，比如家人圈、朋友圈、工作圈等，这三个圈里的所有联系，通过翼聊则都可以完成。尤其是工作圈，这是翼聊的强项。翼聊拥有强大的通讯录功能，你不仅可以将自己本机内的通信录上传备份到云端，更可以通过云端下载通讯录，并形成手机上的通讯录。举个简单的例子，参加某个会议的所有成员再也不用一张张录入刚刚交换的名片了，只要会务组将ｅｘｃｅｌ格式的通讯录输入云端，那么参加会议的每个人，都可自动在通讯录中发现这个共享通讯录，并与其中成员使用翼聊各项功能。寻找自己的数字人生美剧《Ｔｏｕｃｈ》中，自闭症儿童Ｊａｋｅ发现了宇宙中的斐波那契数列，每个人通过某些神秘的数字都可能联系在一起。说到底，每个人的人生可能就是一段或长或短的数字。如果多年前王家卫知道有翼聊，也许梁朝伟就不必对着树洞述说自己的秘密了。在翼聊中，你可以为自己写一份“私密日记”，这份日记仅仅记录在自己的手机上，可以是一段文字，也可以是一篇涂鸦，甚至可以是一段录音。在翼聊好友中，找到新浪、腾讯、人人小助手，只要事先绑定好，和这些小助手的对话，可以直接变成文字、图片、语音等信息出现在你自己的微博上。当然，你也可以将拍摄的照片，上传到“旅图”中，并直接分享到自己的新浪、腾讯、或者人人网上。