【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，据国外媒体报道，２００７年，为了“跟风”谷歌、雅虎等互联网公司，微软曾经斥资６３亿美元收购了网络广告公司ａＱｕａｎｔｉｖｅ，但是这一业务陷入失败，微软将该资产的价值减计了６２亿美元。媒体评论称，在这次大规模资产减记之后，意味着这个收购来的网络广告公司对于微软已经没有任何价值，６３亿美元收购资金已经打水漂。不过奇怪的是，资本市场对于微软此举并未作出太大反应，周一收盘后，微软股价并未出现大跌。２００７年斥资６３亿美元收购ａＱｕａｎｔｉｖｅ，也是微软到当时为止最大规模的收购案。微软在周一的一份声明中表示，收购ａＱｕａｎｔｉｖｅ并未实现预期的业务增长，这是资产减记的主因。这一资产减记也意味着微软第四财季的利润将被清零。华尔街分析师预测说，微软第四财季的利润可能有５２．５亿美元，财报将会在７月１９日公布。除了资产减记之外，微软还表态称，其互联网业务（包括ＭＳＮ门户网站和必应搜索引擎）的未来增长以及盈利前景，比之前预测的要低。在包括网络广告的互联网业务上，微软的动作均比竞争对手慢一拍，迄今为止也未能追赶谷歌这一强敌。必应搜索几次改版升级，市场份额长期原地踏步，在社交网络领域反应迟钝。许多业界人士对于鲍尔默在互联网市场的长期表现基于负面评价，甚至认为他早就应该离开微软ＣＥＯ的职位。（暻瑾）