最近在央视热播的高端美食类纪录片《舌尖上的中国》带热了地方土特产。而就在各大土特产经销商纷纷涌向互联网的时候，宁夏枸杞的经销商宁夏顺启工贸有限公司却悄悄地注册了“宁夏枸杞”等无线网址，开始将移动互联网上的商铺投入使用。西北地区主营枸杞的商贸企业宁夏顺启工贸有限公司不仅将产品的二维码包装申请了专利，更针对产品的特点制作了精美的手机网站，通过试水移动互联网营销，借此形成品牌差异化；还通过注册“宁夏枸杞”等无线网址，通过产品提供的推广服务，率先在移动互联网上卖起了土特产，打通了将“舌尖经济”引至移动网络的路径。营销专家范锋就此指出，由于地方特产具备很强的针对性，动用通用网址、无线网址这类具备惟一性的网络资源来与之对应也十分匹配。网址资源所附加的诸多网络营销推广功能，给经营地方特产的中小型企业带来低成本、高效率的营销效果。宁夏顺启工贸因其在移动网络营销方面敢于尝试，也受到中网与中国电子商务协会可信电子商务推进中心的关注，并入选“寻找中小企业网络营销先锋”活动，以代表企业的身份向更多的中小企业介绍经验。该活动由中网与中国电子商务协会可信电子商务推进中心联合发起，将贯穿全年，覆盖全国重点省市，用以帮助中小企业进行更有效的互联网营销。有关专家指出，中小企业的营销工具应该精准、有效，高性价比，同时兼顾诚信。可信电子商务联盟这类第三方平台正是地方特产这类传统产品进军互联网的有力工具。