【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３０日消息，据路透社报道，加拿大财政部长吉姆·费海提（Ｊｉｍ　Ｆｌａｈｅｒｔｙ）本周五表示，ＲＩＭ对加拿大的世界来说都很重要。关于是否允许外国企业收购ＲＩＭ，费海提拒绝置评。费海提在接受采访时说：“如果有提议让外国企业收购ＲＩＭ，或者部分收购，工业部肯定会评估，但它应该遵守《加拿大投资法案》。我不会进行猜测，因为据我所知还没有这类提案。”根据《加拿大投资法案》，如果海外收购交易达３．３亿加元（约３．２４亿美元），就需要经过政府的审批。Ｊｅｆｆｅｒｉｅｓ分析师明斯克（Ｐｅｔｅｒ　Ｍｉｓｅｋ）表示，ＲＩＭ极大的挫伤了加拿大科技产业。明斯克说：“曾经它是冠军，现在成为了流放者。”加拿大的未来必须是创新和技术。明斯克认为，加拿大在一代或者两代人中会渐渐转向消耗资源少的产业，如果没有办法强化全球性技术企业，就会有麻烦，第三世界国家也是这样。明斯克还说，加拿大政府不会买下ＲＩＭ或者直接参与。关于加拿大政府是否会支援ＲＩＭ，让它继续运营，费海提回应说：“ＲＩＭ不只对加拿大来说是一家重要的企业，对全球也是如此。我使用黑莓手机。我不会猜测下一步如何，因为下一步要公司来走，为了稳定企业，ＲＩＭ需要决定路径。我将问题留给他们。”不过，费海提也说：“这并不意味着我们不插手，但ＲＩＭ需要寻找自己的办法，选择自己的路。”（张望）