日前，随着车联网的逐步普及和广大车主的认可，行业知名品牌“畅联万方”作为车联网专业平台与服务提供商，创立并践行跨地区集中式运营标准化管理。这一举措将提升平台与服务的能力并促进行业向“规范、高效、注重用户体验”的方向发展。畅联万方是具有为各行业用户提供车联网运营及专业服务的高科技企业，２０１０年进入产业，设计开发了具有完全自主知识产权的“Ｔ航家”业务平台并展开了全方位的服务与运营。“Ｔ航家”含Ｔ航家服务系统、Ｔ航家网关系统、Ｔ航家终端导航系统等；具有极强的开放性、兼容性和可扩展性，具备支持前后装车载及移动电子设备接入、多种方式接入模式、支持多种系统、多地图平滑接入。可支持各类企业打造满足各种需求的ＴＳＰ服务，为客户提供基于车联网服务的多样性应用及管理。畅联万方拥有全国呼叫中心及全国ＳＰ业务经营许可证，在Ｔ航家平台并设计整合丰富产品的基础上，独家规划并完成了基于ＡＶＡＹＡ第五代企业级联络中心整体方案的全国分布式服务中心建设。实行全国跨地区集中式管理模式，各中心的设立结合　“方言区”设计理念，支持与满足异地灾备及运营恢复。可以向更多的想在ＴＳＰ方面提供服务的企业提供足够多的、各方面的技术，联合起来把各自的优势发挥得淋漓尽致。畅联万方从不断改造与优化运营标准化入手，以提升用户感受与满意度为目标，提供运营与服务多样化手段，实现全时人工在线、虚拟服务及多屏互动服务并存。北京、安徽芜湖、广东顺德三地服务中心的正式运营，标志着全国分布式服务中心建设已初具规模。车联网服务不仅仅是停留在汽车自驾的相关服务，而是囊括车主整体交通出行方案的规划和服务。如今，畅联万方在“创立、践行、推动：一站式接入、全时无缝覆盖、多平台兼容运营标准”的方向前进，使得“Ｔ航家”平台的突出特点　“多网、多终端、多屏互动”的“一站式服务”成功实现，　畅联万方倡导“分工合作共赢”理念，主张“产业发展的前提，首先是产业链上各个关键资源体能够取得占位性收益”。抱着完全开放的心态和发展策略，畅联万方希望与产业链上相关企业携手，成为合作伙伴，共同打造富有中国特色的车联网服务，推动这一朝阳行业的稳健发展。