【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１３日消息，据国外媒体报道，评级机构ＴｈｅＳｔｒｅｅｔ　Ｒａｔｉｎｇｓ今天发布的研究报告表示，环球资源营收在增长，估值水平具有吸引力，财绩稳定。但是，净利润增长不佳，利润率疲软，股票业绩表现总体令人失望。因此，该评级机构将环球资源（Ｎａｓｄａｑ：ＧＳＯＬ）股票评级从“买入”下调至“持有”。ＴｈｅＳｔｒｅｅｔ　Ｒａｔｉｎｇｓ在研究报告中称，尽管环球资源营收在增长，但增长幅度低于行业平均水平１３．４％。与去年同期比，环球资源第一季度营收只小幅增长了３．７％。环球资源没有债务，因此债务与资本比率为零，这是一个值得称赞的表现。不过，速动比率（ｑｕｉｃｋ　ｒａｔｉｏ）为０．７５，这个数字稍微有点疲弱，这可能成为公司未来问题原因。环球资源第一季度毛利率较低，只有１２．９０％，低于去年同期。第一季度净利润率８．００％，低于行业平均水平。环球资源第一季度净利润为３１１万美元，较去年同期的３５４万美元下滑１２．２％。其净利润表现差于标普５００指数成份公司以及媒体行业平均水平。环球资源在大中华地区运营一家Ｂ２Ｂ媒体公司，向批发买家提供采购信息，向供应商提供综合营销服务。该公司利用网络媒体提供交易信息，提供印刷媒体和线下面对面的促销活动。环球资源市盈率为６．６，低于互联网行业平均水平６．９以及标普５００指数成份股平均水平１７．７。公司目前市值为１．９０亿美元。（云和）