【赛迪网讯】６月５日消息，据国外媒体报道，微软周一在Ｅ３游戏展会上推出了名为“ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ”的新软件，旨在实现在游戏机、平板电脑和智能手机上共享内容。微软在新闻发布会上还宣布了一些新的游戏并且介绍了把ＩＥ浏览器移植到Ｘｂｏｘ游戏机的细节。微软的重要主题是把Ｘｂｏｘ变成用户的娱乐中心并且让Ｘｂｏｘ游戏机与Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ、ｉＯＳ设备、Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑以及即将推出的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８　ＰＣ一起工作。微软还将在今年晚些时候在Ｘｂｏｘ中安装ＩＥ浏览器软件与谷歌电视展开竞争。Ｘｂｏｘ　３６０将很快增加一些新游戏，包括《光环４》、《战争机器：审判》、《使命召唤：黑色行动》、《麦登橄榄球１３》和《古墓丽影》。下面是微软在２０１２年Ｅ３游戏展会新闻发布会的要点：ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ微软Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅ部门总经理马克·惠顿（Ｍａｒｋ　Ｗｈｉｔｔｅｎ）称，采用ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ技术，微软的目标是让Ｘｂｏｘ提供无缝的娱乐体验，让用户轻松地在设备之间传送内容，无论用户正在使用的是什么平台。ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ软件能够改变用户已经了解和喜欢的设备。ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ还能够把用户的平板电脑变成一个控制器。微软演示了一段视频，在平板电脑上使用ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ软件玩《麦登橄榄球》游戏，用平板电脑设计比赛和控制球队。这个新的ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ应用软件将提供给Ｗｉｎｄｏｗｓ　８设备、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ、ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ设备。Ｘｂｏｘ为娱乐中心忘掉Ｚｕｎｅ音乐播放机，微软正在把Ｘｂｏｘ变成一个多功能一体机的品牌。很快推出的Ｘｂｏｘ　Ｍｕｓｉｃ在线音乐服务将提供３０００万首歌曲并且将提供给Ｗｉｎｄｏｗｓ　８电脑、平板电脑、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ和Ｘｂｏｘ　３６０游戏机。微软还宣布了新的视频内容合作伙伴，如派拉蒙电影公司、Ｕｎｉｖｉｓｉｏｎ和Ｍａｃｈｉｎｉｍａ。美国全国曲棍球联合会和美国职业篮球协会在线订阅流媒体服务将从今年晚些时候开始没一个新赛季都向Ｘｂｏｘ　３６０游戏机提供。ＥＳＰＮ（娱乐体育节目电视网）还将其Ｘｂｏｘ服务扩展到ＥＳＰＮ、ＥＳＰＮ　２、ＥＳＰＮ　３和ＥＳＰＮ　Ｕ等频道的实况界面。微软还将把Ｘｂｏｘ品牌的范围扩展到包括Ｘｂｏｘ游戏、视频、音乐和Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑和ＰＣ上的Ｘｂｏｘ　ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ。ＩＥ浏览器微软ＩＥ浏览器将在今年秋季移植到Ｘｂｏｘ　３６０游戏机，提供一个新的网络中心，让用户使用Ｋｉｎｅｃｔ声控和体感遥控器浏览在线内容或者使用ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ软件把用户的移动设备变成一个虚拟控制板。ＩＥ浏览器将有与Ｗｉｎｄｏｗｓ　８中的ＩＥ　１０相同的Ｍｅｔｒｏ风格。微软称，Ｘｂｏｘ　３６０上的ＩＥ浏览器能够把任何电视机变成智能电视机。游戏《光环４》将在２０１２年１１月６日推出。《战争机器：审判》将在２０１３年推出。《使命召唤：黑色行动》将首先在Ｘｂｏｘ　３６０游戏机上推出。电子艺界对今年版本的《麦登橄榄球》游戏有一些大的计划。电子艺界体育部门主管安德鲁·威尔森（Ａｎｄｒｅｗ　Ｗｉｌｓｏｎ）表示，用户可以使用Ｋｉｎｅｃｔ语音识别调用游戏。