６月２２日，国内首家娱乐竞购平台偶尔网推出的宝马ＭｉｎｉＯｎｅ汽车０元底价竞购，最终以５９．１９元人民币的价格成交。这是偶尔网第一辆超低价竞购并成交的汽车，也是国内首次以竞购模式成交汽车。偶尔网的超低价竞购汽车事件，为国内娱乐竞购型电商网站的建立和发展，树立了一座里程碑。偶尔网首次以０元底价上架竞购的宝马ＭｉｎｉＯｎｅ汽车，自６月１９日正式开启竞购以来，受到了消费者的广泛关注。宝马ＭｉｎｉＯｎｅ轿车亮相第一天，仅两个小时的时间里，竞标次数就超过了６００次，在之后几天的时间里，竞标参与人数不断提升，竞争日益激烈。最终这款宝马ＭｉｎｉＯｎｅ汽车在６月２２日１５：３７以５９．１９元人民币成交。为了保证汽车竞购的公平、公正、公开，偶尔网宝马ＭｉｎｉＯｎｅ汽车竞购的全过程由北京精诚公证处进行公证。经北京精诚公证处的工作人员核查，最终竞购获得宝马ＭｉｎｉＯｎｅ汽车的幸运儿是来自安徽省的一位姓宋的先生，该用户在偶尔网的注册昵称为“ｔｘｔ５０５０”。宋先生在本次宝马ＭｉｎｉＯｎｅ汽车竞购中，包括使用奥资、支付最终成交价，总计花费人民币不到５０００元，而宝马ＭｉｎｉＯｎｅ汽车的市场价格超过２０万元。偶尔网首次０元底价竞购宝马ＭｉｎｉＯｎｅ轿车，其过程完整，最终商品获得者资料核查无误，结果真实有效。以不足５０００元的消费，购得总价值超过２０万元的商品，偶尔网０元底价竞购宝马ＭｉｎｉＯｎｅ轿车，堪称国内竞购模式的经典案例。现在，偶尔网以超低价竞购模式成交了第一辆汽车，新型的娱乐竞购模式正在国内稳步发展。宝马ＭｉｎｉＯｎｅ汽车的成交，足以证明超低价娱乐竞购模式已经成为了国内电商用户选择低价购物的一个新途径。国内首辆宝马ＭｉｎｉＯｎｅ轿车已经成交，偶尔网全新的娱乐竞购模式已经展现出超凡的魅力。在日后，偶尔网娱乐竞购平台是否还会推出更加劲爆、价值更高的商品呢？让我们拭目以待吧！