早报记者　曹虹６月１９日，上海电影节产业论坛之“寻找新模式：当电影和新媒体第二次联姻”举行，搜狐视频首席运营官刘春、博纳老总于冬、狮门影业数字媒体部门总裁克特·马维斯等出席。公开数据显示，影院票房仅占好莱坞总收入的３０％，而在中国电影总收入中则高达９０％，单一的营收模式让中国电影风险更高。而具有强大购片需求的视频网站，正成为中国电影的一个新渠道。随着优酷、乐视等视频网站上市，他们不仅是版权的购买方，出于成本控制的考虑，他们本身也正成为影视制作新军。新媒体对于中国电影的意义，在好莱坞“航空母舰”压境的情况下显得更为重要。根据数据，整个４月，９７％的银幕市场票房属于西片，国产片只有３％的份额。博纳影业董事长兼总裁于冬表示，国产片中依靠剧情取胜的小成本电影，新媒体是它们现在唯一的救命稻草，否则这些电影在电影院很难有较好的票房成绩，像《失恋３３天》这样的情况，是百年不遇的。据优酷副总裁朱辉龙透露，上周二，中国电影制片人协会联合众多视频网站，已经发起倡议，一是延长窗口期保护版权，另外就是打造网络院线。一直以来，视频网站上的电影还是免费观看居多，只有少数收费。视频业更大的企图是建立网络院线。视频网站爱奇艺ＣＥＯ龚宇表示，“电影在网络上面根本就不应该存在免费模式”，但付费的难点一在于盗版，二在于支付方式。比如国内的电影院线是四周到六周之后可以上网，好莱坞大概四个月到六个月以后可以上中国的网，不管是不是收费的。这么长的时间，盗版已经把市场占领了。于冬也担忧，如果视频行业建立院线制，在先期低价版权费背后会造成很多盗播。但是，网络院线不是短期能建立起来的。龚宇表示，收费的难点是全行业需要放掉眼前的一些利益比如说网站广告收益可能突然没有了，因为用户收费的收入没有起来，比如同业竞争的隔阂。他还表示，网上看电影应该更多的像院线一样，就是向用户收费，不是卖广告形式，因为电影的广告，不可能广告单价比电视剧广告单价贵几倍，但电影的成本是电视剧的好几倍，所以更适合的方法是对观看收费，而不是卖广告。朱辉龙向早报记者透露，优酷从去年起就已经在尝试网络院线的建立，目前和片商采取的是五五分账。他还表示，不要低估用户付费的意愿，已经有１００多万用户付费，分账也可以保底的。不过，在一个较长的时期内，院线仍将是内地电影的主要收入来源。“只有把握前市场（影院市场），才有大市场。”于冬表示，他们必须要拍出能够把电影的魅力充分展现在大银幕上的电影，以抢夺观众，而这批电影在首轮影院放映完了之后依然在新媒体渠道上面有它的强大生命力。