【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月８日消息，据国外媒体报道，据国外媒体报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ正式面向用户推出Ａｐｐ　Ｃｅｎｔｅｒ（应用中心）。在旧金山举行的主题为“Ａｐｐｓ　ａｎｄ　Ｄｒｉｎｋｓ”发布会上，Ｆａｃｅｂｏｏｋ向开发者详细讲解了应用中心的所有提交和审核程序，旨在让开发者吸引众多社交用户。目前，Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户量已经超过９亿。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的道格ｂ普尔蒂（Ｄｏｕｇ　Ｐｕｒｄｙ）表示：“应用中心为用户提供了一种全新的社交应用发现方式。我们发现，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ、Ｑｕｏｒａ、Ｆａｂ．ｃｏｍ等网站和应用为Ｆａｃｅｂｏｏｋ带来了成千上万的用户。”Ｆａｃｅｂｏｏｋ还在发布会上公布了一些有趣的数据：＊　每月超过２．３亿用户在Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台上玩游戏；＊　在Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台上月活跃用户超过１００万的游戏超过１３０款；＊　自２０１１年９月的ｆ８大会以来，Ｆａｃｅｂｏｏｋ时间轴应用总数已经超过４５００款；＊　５月份，Ｆａｃｅｂｏｏｋ为苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ带来８３００万次访问量；＊　５月份，Ｆａｃｅｂｏｏｋ为ｉＯＳ应用带来１．３４亿次访问量（ｉＯＳ应用用户通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ重新返回应用）；截至今年５月份，在１０大畅销ｉＯＳ应用和１０大畅销Ａｎｄｒｏｉｄ应用中，整合Ｆａｃｅｂｏｏｋ服务的应用数分别为７款和６款。目前，Ｆａｃｅｂｏｏｋ应用中心仅面向美国用户，但Ｆａｃｅｂｏｏｋ称应用中心将在未来数周内在全球范围内发布。众所周知，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将利用应用中心按不同类别突出顶级应用：－游戏类，如《幽灵行动》（Ｇｈｏｓｔ　Ｒｅｃｏｎ）－　Ｐａｔｈ，　Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ和Ｄｒａｗ　Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ等移动应用－　Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ等社交网站－　Ｓｐｏｔｉｆｙ等桌面应用基本上，任何一款与Ｆａｃｅｂｏｏｋ社交图谱和开放图谱挂勾的应用都可以进入应用中心。上线之初，应用中心应用量已经超过６００款，其中包括Ｎｉｋｅ＋　ＧＰＳ，　Ｄｒａｗ　Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ，　Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ以及众多游戏。现在，Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户不仅可以通过信息流关注好友动态，还可以发现大量的优秀应用和服务。应用中心支持Ｆａｃｅｂｏｏｋ网页版和移动版。有些应用通过自身努力发展态势良好，但其他应用还是需要帮助。依托Ｆａｃｅｂｏｏｋ庞大的用户群，开发者有望加速应用的增长速度。应用中心内所有应用都有详细的描述和截图，用户在安装前可以预览应用。通过“发送到移动设备”功能，用户可以将网页版应用中心内任何一款应用直接发送到移动设备。在移动版应用中心，选择一款应用后，用户将进入应用所属的商店，如Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ或Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ。在信息披露方面，Ｆａｃｅｂｏｏｋ甚至领先苹果一步。Ｆａｃｅｂｏｏｋ向用户告知每款应用的确切需求信息，让用户自行确定Ｆａｃｅｂｏｏｋ应用活动信息流的分享范围。开发者还可以在Ｆａｃｅｂｏｏｋ应用中心提供付费应用。Ｆａｃｅｂｏｏｋ还为开发者提供优先检查服务，以便开发者可以尽早完善应用描述信息。凡在５月１８日之前提交应用的开发者，他们都可以优先检查应用显示位置。社交图谱自去年推出以来便蓬勃发展，Ｆａｃｅｂｏｏｋ借助这个契机巩固统治地位，让精选的应用进入一个分类商店。与Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ不同，应用中心用户可以更深入地挖掘应用的用户参与度，而不是仅仅关注下载量数字。（Ｅｄｗａｒｄ）