微软的著作权官司从ＰＣ领域打到了汽车导航领域。微软公司近日将体育明星姚明入股并代言的汽车导航仪企业北京合众思壮科技股份有限公司（下称“合众思壮”）（００２３８３．ＳＺ）告上法庭，称对方侵犯了自己的计算机软件Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ的著作权，索赔３６７万余元。目前，北京市一中院已受理此案。随后，合众思壮在发给《第一财经日报》的回应中称，汽车导航仪中所安装的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ软件均为正规渠道采购，并已为此支付知识产权费用。公开资料显示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ软件是微软公司开发的、专门设计给掌上型电脑所使用的软件，能使可携式技术与现有Ｗｉｎｄｏｗｓ桌面技术整合工作，目前市面上有部分导航仪使用该系统。微软方面称，其工作人员在检测合众思壮生产销售的汽车导航仪时发现，其未经许可，在生产、销售的汽车导航仪中安装了ＷｉｎｄｏｗｓＣＥ软件。随后中联知识产权调查中心对合众思壮的侵权行为进行调查并取证，截至２０１１年４月２５日，合众思壮共有１７个型号的产品安装了ＷｉｎｄｏｗｓＣＥ软件。合众思壮发给本报的回应中称，微软指称涉嫌侵权的合众思壮汽车导航产品，是由合众思壮委托台湾正崴精密工业股份有限公司（下称“台湾正崴公司”）生产，在采购订单中，已明确包含Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ软件的费用。合众思壮表示，台湾正崴公司为此已出具相关证明，可证实Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ软件来自微软正规销售渠道，并已向微软支付过费用。而合众思壮在今年１月初已经将上述证明材料提交法院，法院已向微软知识产权代理中联知识产权调查中心出示过上述证明材料。对于合众思壮的回应，微软方面向本报表示，此案正在法院审理过程中，不便作进一步评论。合众思壮曾因体育明星姚明入股而引发业界关注。合众思壮２０１１年度业绩报告显示，姚明以０．５６％的持股比例位列前十限售股股东第八席，持股总数为８１万股。尽管头顶明星光环，但该公司去年业绩并不理想。公司年报显示，合众思壮２０１１年营业总收入达４．４１亿元，比上年同期增长９．６２％；净利润相比上年同期降幅达到１６．４５％，为４４５０．９２万元。这已是合众思壮继２０１０年以来连续第二年净利润出现负增长。目前各执一词的合众思壮与微软究竟谁对谁错，仍要等待法院的判决。不过，易观国际分析师闫小佳向记者表示，目前的导航仪市场除了地图侵权案时有发生外，软件侵权问题也并不乐观。以ＰＮＤ导航仪（便携式自动导航系统）为例，２０１１年全年，中国正版行货ＰＮＤ导航仪的出货量为３３６万台。如果把正版行货机、白牌机、山寨机都计算在内，２０１１年，中国安装Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ的ＰＮＤ导航仪出货量应该不低于８００万台，正版率仅４２％左右。闫小佳指出，在２０１０年之前，一统中国ＰＮＤ导航仪操作系统的都是Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ，如同ＰＣ操作系统产业一样，开放性竞争生态体系的缺失，也促使相关导航仪的技术、研发、产品等只能依附于微软平台。但随着导航仪产业规模的扩张，特别是智能导航手机、专用汽车导航仪等市场的替代性竞争冲击，随之而来的是ＰＮＤ导航仪行业利润的整体压缩，大厂商只能依靠规模优势来摊薄成本压力，而操作系统版权的支出自然成了“能省则省”的开源节流措施之一。