近日，国内领先的汽车租赁企业一嗨租车与国内最大的网络零售商京东商城强强联手，面向３０００万京东商城会员推出了租车业务，７月１０日至８月２８日，用户在京东商城租车，还可以享受到首日０租金和积分返还的让利优惠。据京东商城租车频道介绍，一嗨与京东的初期合作在北京市的朝阳、丰台和西城区；上海的长宁、闵行和浦东新区；深圳的罗湖、福田和龙岗区；广州的番禹、天河和越秀区等１４个区域展开。７月１０至８月２８日，京东用户首次在京东商城租车频道选择活动车型并租车两日或两日以上的，可享受减免首日日租金，参与京东租车“首日免租”的活动包括本田、标致、福特等１７个汽车品牌的５３款车型。另外，所有订单享有实际消费日租金金额５０％比例积分返还的优惠。作为国内领先的汽车租赁企业，一嗨租车在业内一直以其先进的后台技术著称，拥有多套自主研发、具有国际领先水平的汽车调度管理系统，辅以ＧＰＳ全球定位、智能数据分析处理等技术，组建了一个强大的中央数据服务中心，一嗨也依托这些硬性的技术实力，成为中国首家全程实现电子商务化管理的汽车租赁企业，保障了对旗下汽车资源的有效、合理控制，让大规模、跨区域、高效率、可持续的发展汽车租赁行业成为可能。也正因为自身技术优势，一嗨才能与不同的平台展开深度合作，从在线旅行服务类的携程到航空公司类的东方航空，到连锁酒店类的汉庭、七天，再到今天的网络零售类的京东，夺人眼球的合作背后，是一嗨强大的后台技术实力与完善的线上、线下服务的整合能力在起着至关重要的作用，这一系列跨行业、跨平台的战略合作，也使得国人享受便捷的租车服务更加简单，助推了租车服务在国内的平台化。据了解，一嗨租车与其股东之一、全球最大的租车集团Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ（企业号控股集团）合作的国际租车频道也将于近期上线，届时坐拥企业号控股集团全球租车服务资源的一嗨，势必将会呈现给我们更多令人眼前一亮的跨平台合作。