【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，瑞银证券电子硬件首席分析师谢宗文表示，微软推出平板电脑，应该是想把饼做大，将生态系统建立起来。未来观察订价，若价格太低，将对硬件厂造成负面影响。微软近日推出名为Ｓｕｒｆａｃｅ的平板电脑，希望能与苹果（Ａｐｐｌｅ）的ｉＰａｄ抗衡。市场担心，身为全球最大软件制造商，跨入硬件推出自有品牌平板电脑，等于和长期合作的硬件厂商抢饭碗，引起业界高度关注。瑞银证券年度台湾企业论坛（ＴａｉｗａｎＣｏｎｆｅｒｅｎｃｅ）　２５日起一连２天在台北举行，微软推出平板电脑对台湾硬件厂的影响，成为国际机构投资人关注话题。。谢宗文表示，市场认为微软推出平板电脑为个人电脑（ＰＣ）硬件市场带来新的不确定性。虽然价格尚未公布，但因为不需和其它ＯＥＭ厂一样，支付操作系统和Ｏｆｆｉｃｅ软件的授权费，一般认为微软可以为Ｓｕｒｆａｃｅ订出极具竞争力的价格。他指出，Ｓｕｒｆａｃｅ主要对手是苹果ｉＰａｄ，如果价格比ｉＰａｄ贵１００美元以内还可以接受。但如果订价太低，将会对台湾硬件厂造成负面影响。谢宗文认为，微软推出平板电脑，应该是想把饼做大，将生态系统建立起来，因此对台湾硬件厂的影响，偏向正面解读。他指出，台北国际电脑展（Ｃｏｍｐｕｔｅｘ）中，只有华硕　（２３５７）　推出搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ的平板电脑，Ｓｕｒｆａｃｅ的推出，对Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ的支持力道将强过英特尔的Ｘ８６平台。