科幻影片中的经典外星人形象——小绿人波库克博士认为，像土星的卫星“泰坦”（Ｓａｔｕｒｎ＇ｓ　ｍｏｏｎ　Ｔｉｔａｎ）这类的天体上可能孕育着这些巨大的水母外星人。波库克博士认为这类生物应该是漂浮在由甲烷组成的云层之中，通过它们的“嘴”来吸取化学养分。并通过其洋葱般大小的悬挂状弹性液囊悬浮在空中；而且通过光脉冲来进行交流。近观想象图：波库克博士相信在其他星球上可能有已经处于进化阶段的外星生命。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，平时受电影里科幻人物的影响，多数人对外星人有一个定势的认识，其中最经典的外星人形象恐怕就是小绿人了。但一位首席空间科学家却声称，人们应该忘掉那些小绿人儿，真正的外星人很可能看上去就像一个巨大的拥有橙色底部的水母。卫星专家兼政府顾问麦吉ｂ阿德瑞－波库克（Ｍａｇｇｉｅ　Ａｄｅｒｉｎ－Ｐｏｃｏｃｋ）表示，很有可能存在地外生命，而且外星人可能多得难以想象。与好莱坞名导们所挚爱的小绿人儿不一样，这些外星人可能看上去是像足球般大小的水母，拥有洋葱般大小附属器官以及橙色的下腹部或者底部。科学家们表示，真正的外星人很可能是由硅元素组成的，与人们了解的碳元素是一切生命的基本元素这一特质不同，它们可能依靠其皮肤吸收闪电以及通过它们大大的嘴吸吮化学物质而生存。此外，它们可能会依靠光脉冲来进行交流。其外形虽然可能与水母相似，但它们的生存环境却不是在海洋里，而是生活在具有木星般的大气层里，甚至是以四处漂浮的状态生存着。提及这种想象外星人的具体的身体构造时，科学家表示，其橙色底部可以用来当作是伪装，这样它们在一些不利的情形下就能够逃脱敌人的攻击；洋葱般大小的附属器官充当一个具弹性的液囊，吸收以及释放气体这样便于它们像热气球一样能够升降漂浮高度。波库克表示，她大部分的灵感都源自于最近科学家们在深海中发现的奇怪生命。她说到，人们平时周围的事物以及生命是由碳元素组成的而且需要水才能生存等传统思维都会自然而然地禁锢大家的想象力。然而还是有很多科学家正在做一些“出格”的研究，他们试图揭示外星球有以硅元素为基础的生命形式。波库克认为外星人是非人类形象的，以硅为生命基本元素的生命体看上去可能更像一只“水母”而不是科幻小说中的“小绿人”形象。科学家们表示，这些巨型水母般的外星人可能生存在很遥远的星系里，因此人类基本上不可能与之有接触。据报道，波库克工作于欧洲太空公司Ａｓｔｒｉｕｍ，会经常讨论与外星人有关的问题。她表示，仅在银河系就有上十亿颗天体，但其中基本上都没有生命存在的迹象。即使有生命进化了，其文明程度也不足以进行跨星系沟通。她还表示，“如果这些地外智能生命早在地球恐龙时代就已经存在的话，恐怕对人类不是一个很好的消息。”（尚力）