【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１０日消息，据国外媒体报道，由于ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ操作系统的发布时间日益临近，苹果已经开始通知开发者，要求他们提交优化后的Ｍａｃ应用商店软件以供审查。将在本月晚些时候推出的ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ将增加２００项新功能。苹果在通知中写到：当全世界最先进的操作系统分发给全球成千上万的消费者时，为了确保您的应用可以利用ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ的新功能，请至Ｍａｃ开发者中心下载ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ　ＧＭ版和Ｘｃｏｄｅ　４．４　ＧＭ版。根据这些最新版本开发您的应用，并测试后提交以便审查。您也可以提交ｉＯＳ应用，以便在ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ出货时可以很好的利用全新跨平台的游戏中心群组。今天早些时候，完整的ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ　ＧＭ版已经向开发者开放下载。本月晚些时候消费者将可以得到这一最新的操作系统。用户可以通过Ｍａｃ应用商店升级，Ｓｎｏｗ　Ｌｅｏｐａｒｄ和Ｌｉｏｎ用户的升级费用是１９．９９美元。ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ新增多种新功能，开发者可以利用的功能包括ｉＣｌｏｕｄ　整合、通知中心、ＧａｔｅＫｅｅｐｅｒ和游戏中心等等。（柯山）