随着竞争的不断升级，在线旅游行业的价格体系将越来越透明，多数产品的价格在主流旅游预订平台上的差异越来越小，而比价搜索网站的快速普及更是从根本上颠覆了传统的价格体系。ＯＴＡ价格战，谁笑得最开心？中国的在线旅游市场真的是越来越活跃，越来越欢乐了。今年６月份，携程、艺龙、芒果网、酷讯网、途牛网、同程网等在线旅游企业纷纷陆续推出“返利促销”等优惠，其中艺龙的参战口号尤为激进，直指携程。近日“携艺之争”的口水战近日已愈演愈烈。让价格战来得更猛烈些吧“艺龙团购暑期风暴来了！携程团购没有的，我们有；携程团购有的，我们全部先打９折再减１元！虽然我们不第一个发动价格战，但是既然价格战来了，我们就会血拼到底！”艺龙的广告语这样写到。艺龙ＣＥＯ崔广福更是亲自上阵，在微博上炮轰携程：“艺龙优惠券酒店、机票通用了。京沪航线每张机票返５０元。扬言要和艺龙打价格战的携程，请放马过来。让哥看看你也每张机票返给客户５０元。”在线旅游市场一时风云突变，硝烟弥漫。芒果网也紧跟着推出了号称８０００万元的酒店预订贴现计划，启动“酒店狂欢节”，加入预订价格战。同程网则以“庆祝腾讯成功入资”的名义，以９０００万的让利投入此役之中。酷讯旅游相关负责人也表示其此前的机票的大促销活动近期将会有大的升级活动。曾经的中国在线旅游市场老大哥携程，现在正遭遇围城，被竞争对手虎视眈眈，步步进逼。作为行业老大的携程很快于近日高调宣布投入５亿美元（约合３２亿元人民币）开展低价促销，从７月起持续一年时间，涉及酒店、机票和旅游门票等，并宣称此次促销“拉开了国内在线旅游业以价格战为前奏的洗牌大幕”。对此，酷讯旅游ＣＥＯ张海军先生则认为，今天的价格战正是由于过去ＯＴＡ们过高的增长率及过高的利润率带来的结果，现在或许才是理性的回归，市场趋于成熟的表现。价格战进入全面阶段，会对企业供应商资源和资金实力进行持久消耗，将对在线旅游竞争格局和市场划分带来深远影响。价格战下的消费者笑了在消费者看来，价格战带来的意义则简单得多了：在产品大大同质化的今天，当我们在要预订一张机票或者预订一间酒店的时候，大多数消费者更看重以更低的价格购买到更划算的服务。环球旅讯的李超就在微博上表示，“我以前是携程的忠实用户，但是现在通过比较，我发现可能同样这个产品在艺龙上预订更为便宜，我就果断地选择了艺龙的服务。”不论艺龙与携程如何死磕，众多分析师与业内人士对于此次战争的另一观点倒是出奇的一致，价格战的最终获益者将是消费者。酷讯ＣＥＯ张海军表示：“一线二线ＯＴＡ皆有一定品牌价值，谁也不愿意因为价格战而丢了品牌，所以这种价格战最终会有底线，就是维持足够服务品质下的低利润，这对消费者有百利无一害。”同时，张海军还为记者提供了一些其他的佐证，“在酷讯旅游上搜索酒店等旅游产品，艺龙的价格优势明显的产品其关注度就高，预订的数量就多，携程产品具有竞争力的其成交数量同样优势巨大。”很明显，这家与艺龙、携程都有合作的开放搜索媒体在这方面是很有发言权的。ＯＴＡ价格战将推动在线旅游多元化酷讯张海军还笑言，“ＯＴＡ之间的价格战不仅有利于终端消费者，还对在线旅游行业的多元化发展有着巨大的推动作用，当然这对酷讯也有利，酷讯要抓住机遇乘势而上。”随着竞争的不断升级，在线旅游行业的价格体系将越来越透明，多数产品的价格在主流旅游预订平台上的差异越来越小，而比价搜索网站的快速普及更是从根本上颠覆了传统的价格体系。在此背景下，旅游产品的价格在从资源供应商到最终消费者之间的层级和差异正在被快速压缩，也即价格体系的“扁平化”。在此趋势下，国内主流ＯＴＡ也逐渐意识到一点，价格手段将逐渐失去核心竞争策略的地位，取而代之的将会是用户体验、品牌乃至渠道。张海军认为，未来的中国在线旅游市场应该是一个充分竞争又互相协作的模式。消费者既可以到与携程运营模式一样的艺龙、芒果、途牛等在线旅游网站预订，但更多的情况会是先到酷讯这样的在线旅游搜索平台进行价格对比，然后再预订。ＯＴＡ们在线上提供最好的产品和服务，旅游媒体则利用最好的技术将ＯＴＡ们的产品最好地呈现到消费者面前，ＯＴＡ模式和其他创新的在线旅游模式并存，大家各司其职，分工而又协作，为消费者提供最好最便利的旅行服务。携程艺龙价格战比拼的是产品价格，而作为开放平台的酷讯最大的优势就是可以同时快速方便地呈现不同ＯＴＡ的产品。ＯＴＡ价格战，消费者笑得很开心，采访结束的时候，张海军同样丝毫不掩饰内心的喜悦对记者面露笑容。