【赛迪网讯】７月２２日消息，据国外媒体报道，举世震惊的丹佛影院枪击惨案在网络上有何反应呢？据报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ上首先出现了有关的报道。午餐时分，该枪击案图片显示在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上，但不得不让人感叹，从Ｆａｃｅｂｏｏｋ上知晓人间悲剧还真不让人感到满意。有资深教授经常为报纸写关于社交媒体的文章，她对媒体持大体支持的态度。但这还是不禁让人深省：社交媒体是否正与人间悲剧做交易？自Ｆａｃｅｂｏｏｋ问世以来，许多人放弃了真实世界面对面的交流，但年轻人不可能完全相信对这种放弃所做的各种辩论。人们只是感到，要是没有Ｆａｃｅｂｏｏｋ，就不会和远方的朋友进行交流，人们也喜欢Ｆａｃｅｂｏｏｋ的即时通讯和视频。但自该枪击案发生后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ却没有提供任何感情支持，到了午餐时分，大家不禁掉下了眼泪，并做了祈祷。但朋友间（和在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上你“喜欢”的匿名人士）的哀悼显得十分冷漠。正如有人喜欢焦糖玛奇朵，纵使星巴克“十分悲伤”又能意味着什么呢？那些评论根本无关痛痒。这些做法只显示赶潮流比合法的同情来的更有意义。一旦有事件上传到网上，每个人都争相参与其中，或分享、或标记“喜欢”、又或者做“恍然大悟”状，唯恐落后。网上公布的消息只表明了两项内容：冷漠和没有完全为枪击案本身感到悲伤。诚然，枪击案的图片和现场描述的言辞十分真实，让人触目惊心。有些朋友也许还会青睐社交媒体，但至少在现在，社交媒体却只让人看到它的阴暗面。每每走进电梯，或是下班较早，总想有个人来联系问候自己或是家人，这会证明谁才是真正关心自己的人。让人略感冷漠的是，即便在和朋友在面对面的交流中，若被批评是缺少对Ｆａｃｅｂｏｏｋ有依赖感的一代人，则会被划为“老一代”人。虽然在正常交谈，但各自却都在为寻找自在感而不得不努力。现在对惨案受害者的祈祷都在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上。有人在网络上分享了一张丝带照片。这就是利用社交媒体要求获得和给予支持的方式：标记“喜欢”和分享。但实际上，这种方式根本不能表达内心深处的情感。