福州新闻网讯２８日，市民小陈向本报反映，他通过淘宝彩票网购买双色球福利彩票，其中一注中了４个红球号码却显示没中奖。目前，淘宝客服已经受理了陈先生的投诉。网购彩票中奖了　网上却显示没中奖半个多月前，小陈在淘宝彩票网花１３０元，投注了１３期双色球６＋１玩法的彩票，其中每期投５注共１０元。“我玩的是追号玩法，也就是系统会自动在指定日期，通过机选方式购买固定金额的彩票。”小陈说，选择这种玩法，不用每次都上网投注，如果中了奖，奖金（少于一万元）会自动转到支付宝账户。２８日小陈偶然发现有一期彩票中的一注有问题。系统显示，出问题的是福利彩票双色球第２０１２０８５期，其中第四注的红球为０８、１３、１７、３０、３１、３３，蓝球为１６。当期的开奖号码中，红球为０５、１７、２４、３０、３１、３３。两相对比，中４个红球为五等奖，单注金额固定为１０元。但系统显示，小林当期的５注彩票未中奖。“１０元钱不多，但有很多像我这样用追号投注的人，如果没有注意看，很可能就被蒙在鼓里，万一中了大奖怎么办？”目前，小陈已经将截图发送给淘宝客服，对方表示会尽快处理。网购虽方便　安全隐患多记者了解到，通过网络购买彩票却出现问题的纠纷并不鲜见。有的明明买了彩票且提示交易成功，去兑奖却发现彩票购买交易记录消失了。有的市民中了奖，然而网站方面却称由于系统升级、停电等原因，导致购买彩票没成功。本报在去年也曾报道过，由于市民使用的浏览器内核与彩票网站软件有冲突，导致彩票购买过程中出现异常。网络是双刃剑，带给人们便捷的同时，也存在很多的安全隐患，例如黑客攻击、病毒感染以及人为在后台篡改数据等，这些都是常人难以掌控的不可预测因素。因此有不少彩民表示，还是机打出来的纸质彩票，比较让人放心。