７月微软ＷＰ大会的时候我们看到了首次露面的Ｗｉｎ　Ｐｈｏｎｅ　８，但未识得庐山真面目；后来听到诺基亚９月要发布ＷＰ　８手机的消息，很多人为诺基亚的生死存亡担心，也有人对它不抱希望，　但是Ｓｏｆｔｗａｒｅ　Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ　Ｋｉｔ　（ＳＤＫ）最近上亲自上手评测了ＷＰ８，曝光了Ｗｉｎ　８　之前从未公布的８个功能，我们惊觉：ＷＰ　８果然不是吃素的。等诺基亚（Ｌｕｍｉａ　１０００？）搭载　ＷＰ８　亮相那天，　起死回生的一幕要上演了！下面我们选了ＷＰ８最显著的８个功能，你一定不曾见过。１．　在界面上你可以到处移动这些图标，甚至可以缩小它们。２．　你可以选择哪些应用可以通过推送通知发送到锁定主界面。３．　你可以运用ＮＦＣ　ｔａｐ－ａｎｄ－ｓｅｎｄ　功能。４．　因为全能“支持”功能，你可以保存你的设置、短信和Ｗｅｂ　标签到云端；比如图片、视频可以自动上传到ＳｋｙＤｒｉｖｅ。５．　新加的“数据检测”应用能跟踪你的数据，设置限制，数据快到期的时候会提醒你，这样可避免你的手机费用超额。６．　有一个很棒的界面主题选择器，你可以选择任何颜色点缀你的　Ｗｉｎ　８　ＯＳ。７．相册得到了改革，你可以标记最喜欢的图片，删除、分享（这个很好）。８．　出现了一些新的图片编辑功能，剪切、旋转、修复等。下图是剪切功能演示。其他功能还包括，内置诺基亚地图应用可以下载并离线使用；ＩＥ里面允许添加标签；Ｘｂｏｘ，　和Ｍｕｓｉｃ／Ｖｉｄｅｏ　中心有了跟ＳｍａｒｔＧｌａｓｓ主题符合的全新界面等，详见原文视频　（小编抠了好久没抠下来，好遗憾）。