本报杭州７月１８日电（沈雁　记者董碧水）经过两个多月的专项整治行动，７月１８日，浙江工商部门公布了在全省范围内征集的消费领域合同“霸王条款”结果。经过严格确认，“霸王条款”达４２０条。今年４月，浙江工商部门启动整治消费领域合同“霸王条款”专项行动，并在全省范围内征集消费领域合同“霸王条款”。从征集的“霸王条款”内容上看，主要涉及３个方面：减免自己责任，逃避经营者应负义务；权利义务不对等，任意加重消费者责任，排除、剥夺消费者权利；违反法律规定，任意扩大经营者权利。这位负责人说，从认定的“霸王条款”性质上看，有不少格式条款已严重损害了消费者的合法权益，并且具有一定的普遍性和危害性。如自动柜员机出假钞银行不负责，消费卡逾期使用作废，物业有权停电、停水及罚款，电信套餐到期不主动取消自动转为包月等。据了解，在此次专项整治行动中，浙江工商部门专门邀请、组织了一批法学专家、知名律师、各主要消费领域行业协会专家等成立合同格式条款专家审查委员会，对征集的涉嫌有问题的条款委托该委员会专家进行审查。在此基础上，由省格式条款专家审查委员会全体成员论证，最终审定本次征集条款中有４２０条属于“霸王条款”，占征集总数的近七成，覆盖金融、汽车销售、商业、旅游、酒店餐饮、物业服务、装修等２０多类消费领域，包括快递行业、电信业以及商场超市、美容美发、健身业、银行、汽车、房产销售、餐饮、保险和公用服务等，其中快递业、预付式消费、“三包”等成为重点。据悉，对认定的“霸王条款”，浙江工商部门已提出行业整改意见，并将会同行业协会制订部分行业示范合同文本，同时还将对格式条款采取统一备案行动，全面规范主要消费领域合同格式条款。