２０１２年７月９日，山东威海，荣成神雕山野生动物园。三只半成年的老虎在摁着一只口鼻出血、显然已经死亡的幼虎撕啃。２０１２年７月９日，山东威海，荣成神雕山野生动物园。三只半成年的老虎在摁着一只口鼻出血、显然已经死亡的幼虎撕啃。２０１２年７月９日，山东威海，荣成神雕山野生动物园。三只半成年的老虎在摁着一只口鼻出血、显然已经死亡的幼虎撕啃。２０１２年７月９日，山东威海，荣成神雕山野生动物园。三只半成年的老虎在摁着一只口鼻出血、显然已经死亡的幼虎撕啃。网友爆料：同类相残　幼虎被咬死国际在线消息：２０１２年７月９日晚上，网名“庶民”的网友发帖称在山东荣成神雕山野生动物园见证了一只幼虎被同伴活活咬死的惨剧。这名网友在帖子里称：９日上午，他们到威海荣成神雕山野生动物园游园，７点５０分，来到该动物园猛兽区时，看到了血淋淋的一幕：三只半成年的老虎在摁着一只口鼻出血、显然已经死亡的幼虎撕啃。神雕山野生动物自然保护区所属的栖霞口旅游公司梁经理致电记者，发动攻击的是三只一岁大的孟加拉虎，遭到攻击的是一只七个月大的白虎。梁经理称，遭袭的白虎虽然抢救了两天，但是已经完全失去了意识，生还的希望不大。老虎互相攻击原因成谜梁经理告诉记者，这几只老虎都属于亚成虎，其中三只一岁大，小白虎才刚刚七个月，还没有到发情期，而且是从小在一起长起来的，按说根本不应该发生互相攻击的情况，梁经理称白虎是属于孟加拉虎的变异品种，说到底这四只老虎还属于同一个品种，并不是异类，出现这种惨剧他们也很纳闷，目前正在组织相关部门调查原因。园方：肯定会追究相关人员责任记者通过查询得知，白虎是孟加拉虎的白化品种，以毛色为白色着名，性情比较温和，体态优美，被誉为＂小姐＂虎。目前，全世界共有白虎约２００只左右，主要分布在美国、印度、英国和中国等少数几个国家，而且均为人工条件下饲养，可以说，白虎是属于珍稀名贵的老虎。梁经理表示，出现这种情况该动物园相关责任人肯定有不可推卸的责任，等原因调查清楚后，会给广大网友一个交代。