每经记者　陶力　发自南京昨天（７月５日），苏宁易购携千余名供应商宣布其转战开放平台战略。这家以电器销售起家的企业，正在加速“去电器化”，电商行业的平台战也由此升级。早在今年３月，苏宁首次提出“去电器化”的战略，不到三个月的时间里便有了大刀阔斧的行动。在业内人看来，这更像是“背水一战。”苏宁电器副董事长孙为民表示，开放平台的开放，一是见证开放平台战略的发布，二是期望与更多的非电器类供应商达成合作，加速苏宁去电器化的进程。其中对竞争对手最有伤杀力的恐怕要属其推出的“三免政策”。苏宁易购执行副总裁李斌表示，　将对商家实行“三免”政策，即“免年费、免平台使用费、免保证金”，而这些收费项目通常是其他电商开放平台主要的盈利来源。他还透露，希望能借此将２０１２年的销售额拉升到３００亿。据了解，在此次入驻的上千家供应商中，大多以百货、图书、日化、虚拟产品、运动产品、小家电、ＯＡ办公产品等为主，完全颠覆了原来以大家电、３Ｃ为主的供应商结构。产经评论家刘步尘在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“去电器化”将是苏宁战略转型的重要一步，家电连锁终有一天会碰到“天花板”，单纯的家电品类也早已不能满足消费者的需求。在这种形势下，选择向百货类连锁转型将会给苏宁带来更大的发展空间。在苏宁看来，需求加资源可以无缝对接，开放运营似乎水到渠成。但不能回避的是，苏宁易购一开始便不得不面临强敌。其主要竞争对手京东商城、亚马逊、当当网等Ｂ２Ｃ网站均已在开放平台领域布局。电子商务分析师李成东告诉记者，电商最终会由拼价格变为拼服务，苏宁易购借助扩大品类增加用户黏度无可厚非，但是它自身还有很多问题尚待解决，尤其是物流配送，匆忙推出开放平台对其服务将形成巨大的挑战。据记者了解，亚马逊在国内一共有１０个运营中心，在中国的仓储运营面积已超过４０万平方米。其自建物流配送范围已经达到全国包括县级市在内的１０００多个城市。而刚刚拿到物流牌照的京东商城，也在物流配送领域走在了前列。京东商城ＣＥＯ刘强东透露，目前使用京东整个仓储配送系统的公司已经超过１３００家，每天使用京东配送的包裹数已超过４万个。在李成东看来，除了物流，开放平台能否为卖家带来订单转换也是十分现实的问题。他说，“卖家现在之所以积极加入苏宁易购是因为看好了苏宁在线下的金字招牌，但是在线上，卖家最在乎的更是能否带来订单。如果不能带来更多的收益，卖家便会逐渐丧失信心，导致产品和服务的恶性循环，最终失去用户。短期内，各大平台也会将竞争焦点聚集在商家数量和品质方面。”刘步尘则认为，苏宁电器在电商时代已经跑在了其竞争对手国美电器的前面。“对于苏宁易购来说，已经有天猫商城成功的榜样在先，这也说明，它向综合品类商城转型是一个正确的选择，只不过跟其他专业电商网站比起来还存在很大差距，这是它不得不面对的现实。”