【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１４日消息，据彭博社等美国媒体报道，作为增加广告收入的一个步骤，社交网络Ｆａｃｅｂｏｏｋ即将推出实时广告竞价系统，主要针对利用消费者端ｃｏｏｋｉｅ数据的定向广告。Ｆａｃｅｂｏｏｋ将推出一个名为“交易所”（Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ）的交易平台，广告商可以针对某个广告位进行竞价，价高者将可显示广告。据悉，广告交易平台将主要面向为广告主服务的第三方广告代理商。这些广告公司，可以利用自己已经收集的网民ｃｏｏｋｉｅ信息，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站发布定向广告，从而提高广告宣传的有效性。举例说，如果某个用户在一家服装零售网站购买了衣物，相关广告商可能已经利用ｃｏｏｋｉｅ进行了监控。如果这个用户下回访问Ｆａｃｅｂｏｏｋ，可能会看到一个通过竞价平台产生的服装广告。《洛杉矶时报》评论说，这是Ｆａｃｅｂｏｏｋ加强其广告创收能力的新计划，Ｆａｃｅｂｏｏｋ需要通过多多创收，来证明自己５８０亿美元的市值并非泡沫。广告实时竞价已经不是新鲜事物，此前已经被谷歌、雅虎、美国在线等大型网站所采用。通过竞价方式，网站通过同样的广告位，可获得更高收入。不过据报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ自身将不会参与定向广告的用户信息收集，此前Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经陷入多个个人隐私保护的争议和纠纷中。因此定向广告使用到的ｃｏｏｋｉｅ，将由广告代理商来获取。目前，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经超越雅虎，成为美国显示广告的领军企业。值得一提的是，由于担心Ｆａｃｅｂｏｏｋ的广告创收能力，Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市以来股价暴跌三成，并拖累美国社交网络和科技股。舆论认为，Ｆａｃｅｂｏｏｋ当务之急，是将九亿用户的流量，变成实实在在的营收和利润。（暻瑾）