美国ＬｉｎｋｅｄＩｎ网站的强势发展，让很多人看到了职业社交网站在未来招聘领域中不可阻挡的势头。６月１８日，上海东浩人力资源有限公司（ＤＨＲ）研发历时１年多的职业社交网站东职网正式上线。东职网负责人闵军分析认为，国内职业社交网站现在还在摸索阶段，ＬｉｎｋｅｄＩｎ的模式引入国内后，由于国内外的社交习惯不同，如何与本土“接地气”是关键突破口。闵军分析，ＬｉｎｋｅｄＩｎ会员的平均年龄是４０－４２岁，他们在行业内拥有丰富的工作经历。在ＬｉｎｋｅｄＩｎ平台上，他们主要有３个社交目的：交换信息、交流想法、增加职场机会。国外是一个弱关系的社交模式，所以职业社交网络发展极为快速。而国内网站上的职场社交人群，大部分是白领和大学生，工作经验不足是他们的短板。此外，中国是一个以家庭、朋友等为基础的强关系社交模式，对网络的依赖不大。因而国内的社交网站，若照抄ＬｉｎｋｅｄＩｎ的模式必会遇到很多问题。不过，闵军认为，职场２．０未来肯定是最有机会的一种模式。现在招聘的竞争，已走出最基础的信息对称的阶段，向招聘快、招聘准阶段迈进，职场２．０将有望承担这一招聘阶段发展的重任，届时招聘门户网站与职业社交网站不是　“你存我亡”的格局，而是上下游的合作关系。据介绍，东职网不只关注招聘，还关注员工关系，协助企业保留员工，东职网有轻博客、工作、公司、人脉、名片等几大版块。与传统招聘门户不同，东职网求职者的平面简历将变成立体简历，他的能力、性格、文化、价值观将通过社交网络一目了然。此外，从时间效应来看，在职场２．０，求职转换为一个长期的概念。相对而言，中小型企业和专业性较强的企业，在门户网站招聘很难脱颖而出，而在职场２．０里，则比较容易展现自我、集聚人脉。