艺术家描绘的美国国家点火装置１９２个激光器点燃状况，可产生５００万亿瓦特电能一名技术人员正在检测美国国家点火装置的科学仪器，这个体育馆大小的实验室旨在成为第一个创新性聚变反应电站，使用激光脉冲产生更高能量的电能【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，本月，人类历史上最高能量的激光束在美国加州美国国家点火装置（ＮＩＦ）靶室内点燃。７月５日，１９２个激光器点燃紫外线激光脉冲，产生了５００万亿瓦特的功率峰值，是整个美国任何时间使用电能的１０００倍。这个高能量激光脉冲达到了该聚变装置的历史记录，科学家旨在使用核聚变反应产生一定的能量，这类似于氢弹。美国国家点火装置主任爱德华－摩西说：“这项实验充分运行，科学家正在迈出重要的一步，有望获得清洁的聚变能量。”美国麻省理工学院资深研究科学家理查德－佩特拉索博士说：“美国国家点火装置研究小组成功制造了５００万亿瓦特的功率峰值，创造了实验室内空前的记录，迄今为止像这样的高能量仅存在于星球内部深处。对于美国以及全球的科学家而言，他们像我们一样也在积极探索研究极端条件下的基本科学实验，目标是在实验室内实现高能量聚变反应，这是一个不同寻常和令人兴奋的成就。”美国加州大学伯克利分校天文学、地球和行星科学教授雷蒙德－珍洛兹博士说：“这是世界上最令人难以置信的实验控制和最高能量的激光实验，它是美国国家点火装置历史上一个重要里程碑，成功产生了５００万亿瓦特的功率峰值。”（卡麦拉）