宾馆屋顶被砸了一个大洞。冷热水流正在自动循环，突然一声巨响，碎玻璃像“雪花一样下落”，水漫进屋里，屋顶塌掉了一大片。在汶上县经营一家宾馆的王先生回家一看，“屋顶的太阳能又爆炸了”。王先生认为安装问题使太阳能再次发生爆炸，而太阳能售后人员在检查后认定，是因水垢堵塞管道造成的。１８日上午，记者从汶上县金圣都宾馆４楼的屋顶上看到，这里共有５组太阳能，因为１５日下午突然发生的爆裂，中间一组太阳能的玻璃管已荡然无存，两侧临近的玻璃管也出现大小不一的裂痕，屋顶破出一米长的洞，石板、砖瓦也有不少的断裂。“就跟放炮一样，声音很响。”服务员李大姐说，１５日１２时４０分许，她正在三楼打扫卫生，突然发出的响声把她吓了一跳。“我来四楼一看，阳台上全是碎玻璃，屋顶上在淌热水，不一会屋顶就塌下来了，屋里也都是水。”李大姐说，她发现是太阳能爆炸后，马上就给老板打了电话。店主王先生赶到家后，发现太阳能爆炸了，而在一年半以前，同一组太阳能也曾出现过相同的事情。发生爆炸后，他联系皇明太阳能售后人员，皇明太阳能驻汶上服务人员来到现场，拍了照片发到总公司。“我给一位售后经理打电话，售后经理说是水垢造成的，要我自己负担维修费用。”王先生不解，售后人员在没有到现场查看的情况下，就认定损坏责任应有他来承担。“他说是水垢，但看管道里水垢是很少的”，王先生说，他也请教了经营水暖的朋友，“说是两边低，中间高，中间的太阳能排不出气来才发生的爆炸。产品质量没问题，但当时安装太阳能的技术指导可能存在失误。”随后，记者电话联系皇明太阳能售后一位王姓经理，该经理称，他已知道太阳能爆炸的事情，虽然未到现场，但他认为应是“水垢堵塞造成的。”他告诉记者，“该组太阳能上一次发生爆炸时，我去看了。因为汶上的水质较硬，加热后容易产生水垢。”他曾建议客户王先生安装软化水的设备，“这不是产品质量问题，爆炸原因也可找第三方鉴定。”１８日下午，皇明太阳能售后人员前往王先生的宾馆，对发生爆炸的太阳能进行查看，发现回水管处的阀门被水垢堵住，出现集热器无法循环，而且两侧的排气阀也损坏了。延伸阅读＞＞碎玻璃散落１０米远幸好没伤到人在宾馆对面，相隔１０多米远的屋顶上，仍可看到不少散落的碎玻璃。“幸好当时是午休时间，路上没有人。”邻居候先生说，当时周围的人家都听到了响声，大家都以为是屋塌了，没想到太阳能也会爆炸。因为太阳能不能使用，顾客在询问不能洗澡后大多离开，“要抓紧修好，太阳能不能用，一天就损失一千多。”王先生说，一年半之前，也是这一组太阳能爆炸的。当时皇明太阳能技术人员在场，免费给更换了相应设备。他告诉记者，太阳能是３年前安装的，整套设备花了３万多，“太阳能的使用年限一般是１５年以上。”两次发生爆炸的均是中间一组的太阳能，皇明售后方面的王姓经理说，这只是“概率问题”。对于售后人员的检查结果，王先生仍然认为排气系统也有缺陷，但售后王姓经理说，排气系统不存在问题，是使用者购买太阳能后维护不善造成的。“这不属于产品质量问题，而且已经过了３年保修期，所以要由使用者自己负责。”