南都讯　记者田爱丽　实习生　胡慧栀　６月６日，携程与澳洲航空旗下廉价航空公司捷星航空达成合作，将境外廉价航空公司的机票预订系统与之对接。今年以来，凭“泥水匠＋鼠标”模式起家的携程，被外界置疑缺乏创新的声音越来越大。南都记者获悉，携程正发动系列创新，除在国际市场继续扩大布局外，其在酒店、机票、高端旅游及市场营销等方面也连连出手。南都记者获悉，隶属于澳洲航空旗下的捷星航空除具有廉价航空的机票价格优势外，航线亦相当密集，在１７个国家和５６个城市，每周运营航班达３０００架次。与捷星的合作，无疑让携程在逐渐下滑的机票预订业务中，抓住新的动力。“今年一季度，携程虽然总高营收同比增长１８％，但净利润为２７００万美元，同比下降２７％。其中每张机票佣金收入同比５％的下降，导致机票预订营业收入环比下降５％。”一位旅游业分析人士认为，在线旅游市场新军不断涌现，携程市场因价格战不断被切分，高利润时代已经不再。面对激烈的竞争，携程今年在机票预订领域，除了与国际级廉价航空公司合作外，年初也发布了新版国际机票预订平台，度假部分也持续建立日本、韩国、巴厘岛等国外目的地，加大国际市场布局。并计划在今年下半年重点推进与国际排名前列的知名酒店集团的系统直连计划。