清华、北大、复旦、南京大学、长江商学院等数家国内顶级ＭＢＡ学员名录近日被发现泄露在互联网上，所有个人信息均可无需账户名和密码，随意下载。与以往互联网隐私泄露事件不同，受此次事件影响的人群非常高端，被泄露的名头往往是：董事长、ＣＥＯ、局长、院长、行长、主席、区长等．．．．．．过万ＭＢＡ学员信息可随意下载日前，一位ＩＴ业内人士向《ＩＴ时报》记者报料，其在某互联网安全类网站上发现，大量ＭＢＡ学员信息可能被泄露，清华、北大、复旦等都是国内最富盛名的ＭＢＡ教学机构。根据上述业内人士提供的ＦＴＰ下载地址（ＩＰ地址为５９．１７３开头），记者轻而易举地登录了该ＦＴＰ，并随即发现，所有信息均指向一家名为福亿国际的公司，该ＦＴＰ中包含了福亿国际的公司简介、营销资料、合同范本、市场信息等几乎全部公司内部常用资源，其中营销资料中就包含了海量ＭＢＡ学员个人信息。令记者意想不到的是，整个ＦＴＰ大约９００多Ｍ大小，其中至少有８００Ｍ以上来自存放ＭＢＡ学员信息的文件夹，这表示，该信息库规模之大，包含学员信息之多，难以估量。随后，记者点击进入“清华大学”文件夹，其中包含数十个子文档和子文件夹，分别代表各年份清华大学举办的各种ＭＢＡ、ＭＢＡ总裁班等各类课程的学员名单。据记者保守估计，仅清华大学一所高校，被泄露ＭＢＡ学员信息就多达数千条，而将所有ＭＢＡ高校学员信息相加，预计个人信息条目数将过万。泄露信息准确率超８０％随机打开一份名单，记者发现其中充斥着董事长、总经理、总监、局长、主任、书记等各种头衔的高端人士，信息内容包括姓名、单位名称、地址、固定电话、手机等。除了外企、国企、民企老总之外，政府部门官员、事业单位负责人、银行行长等也赫然在列，其中部分信息甚至指向某地市委副书记、某直辖市某区区长，被泄露者层级之高，令人咋舌。为了验证名单真实性，记者随机选取部分电话号码进行了拨打测试，数位被访者向记者证实了自己的身份。某航空行业集团公司党委副书记王泽（化名）向记者证实，名单上的信息属实，自己确实参加过相应的ＭＢＡ课程，“我经常能收到各种来历不明的电话，目前个人隐私保护环境并不好，个人隐私泄露的事常有发生。”而某科技公司财务总监则对此不愿多说，“信息没错，是我，但我也很无奈，不愿对此发表评论。”在记者对数十个电话进行拨打测试后发现，除停机、换号、未接通等情况外，名单上的个人信息基本正确，准确率超过８０％。武汉福亿拒不承认记者随即致电武汉福亿国际公司，以媒体身份要求核实该公司是否曾发生隐私泄露事件。不过，一位该公司人士却对此表示，“我根本不知道你在说什么，我认为这是敲诈”，粗暴拒绝了采访请求。记者辗转从另一位福亿国际工作人员处了解到，该公司是一家注册在英属维尔京群岛的外汇交易平台，目前在武汉解放路一座高级写字楼新世界中心办公，员工人数约４０～５０人。而这些高管信息提供给营销人员，让他们向这些高端人士推销自己的外汇理财产品。金山安全反病毒工程师李铁军称，这是一次人为事故，由服务器配置不当、权限设置错误引起。“这种网络管理员小儿科般的错误现在已经很少见了，如果泄露隐私的数量巨大，该公司的服务器应立即关闭。”截至发稿时，该公司ＦＴＰ下载地址已被关闭，由于发布该隐私平台公众知晓度不高，所以此隐私泄露事件暂时还未在互联网上造成恶劣影响。记者手记企业对隐私泄露太无知一个名不见经传的理财公司，手里就掌握着全套的国内顶级ＭＢＡ学员名录，一切似乎太容易了。今年３１５晚会，罗维邓白氏这家号称拥有１．５亿高端消费者信息的营销公司被央视曝光后关门。互联网时代个人信息泄露无孔不入。虽然我们无法证明福亿国际这些信息的来源，但福亿国际对待自身隐私泄露责任的态度，却反映出它们在面对互联网隐私泄露时的无知和粗暴，这些企业甚至连亡羊补牢的事都不愿意去做。这或许也代表了国内许多其他企业的态度，但这个态度是百分之百错误的，企业管理者必须重新审视互联网信息安全的重要性。