我们所处的这个年代，是一个“粉丝”遍天下的年代。不知道从什么时候起，这一堆堆“粉丝”里那些喜欢美国苹果公司产品的人，有了一个很特别的名字叫“果粉”。“果粉”们对苹果公司的产品推崇备至。在中国一些大城市，苹果公司的ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ几乎成了人手一部的“标准配置”。而且不少人还不可思议地把拥有苹果当做身份的象征。不过，面对消费者的虔诚膜拜，苹果公司似乎没有领情的意思。我们不多说它长期采取所谓“饥饿营销”方式，让消费者通宵排长队；不多说它的价格比普通手机、平板电脑高出一大截；也不多说它不选择中国作为产品首发地。总之一句话，苹果对待中国用户态度从来就是“诚恳不足、傲慢有余”的。最新消息是，中消协本月１９号联合北京、天津、上海、重庆、江苏、山东等省市消协共同发表点评意见，认为苹果的维修合同至少有５条属于“霸王条款”。消息一出，引起了公众和媒体的广泛关注和议论。但是３天时间快过去了，到目前为止，我们还没有看到苹果公司对这个事情有任何公开回应。鲁迅先生说，最高的轻蔑是无言，而且连眼珠也不转过去。苹果作为人气产品、作为国际大牌的“霸气”可见一斑。事实上，苹果前任ＣＥＯ乔布斯不重视中国市场、不重视中国消费者是出了名的，他也曾经为此饱受诟病。乔布斯去世后，他的继任者库克的风格有所改变，不但声称中国市场很重要，还亲自到中国来考察苹果专卖店，并拜访富士康等合作伙伴。但是从我们前面说到的这些情况来看，似乎库克的所谓态度好转，基本上还只停留在口头上或表面上，并不是他心里的真实想法。根据苹果公司发布的最新财务报告，今年第二财季，苹果在中国区的营业收入达到了创纪录的７０多亿美元，占苹果季度总营收的近１／５　。ｉＰｈｏｎｅ手机的销量同比增长四倍。现在中国已是苹果营收增长最快的市场和全球第二大市场。客观地说，苹果公司的产品创新到了极致，产品本身的人性化也几乎到了极致。我们得承认，那些受到广泛欢迎的洋品牌，大多数具有高科技含量或者高附加值，产品本身的确是个好东西。对于这样的好东西，提倡、呼吁甚至强制要求消费者别去买它，显然是不现实的。但至少我们可以提倡、呼吁、要求，或者可以说提醒它：不要辜负消费者的青睐，在服务方式、服务态度、服务质量上更多一些创新，更多一些人性化，而不要一味地用“霸气”赌明天。因为，今天没有人竞争得过你，不代表明天没有人能取代你；今天你的产品受推崇，不代表你的产品会明天还会受推崇。从摩托罗拉到诺基亚，从柯达到奥林巴斯，多少曾经红极一时的行业霸主，如今不是也破产的破产、衰败的衰败、一蹶不振的一蹶不振，多数处在风雨飘摇之中吗？当然与此同时，对那些我行我素，觉得怠慢中国消费者是理所应当的、侵犯了消费者权益还心安理得的企业，中国的法律法规和监管部门，必须发挥应有的作用，已经有的条款，要严格执行；还存在欠缺的相关规定，要尽快完善。对那些涉嫌违法违规的企业要严肃查处，该罚款的罚款、该关门的关门。只有这样，才能维护中国消费者的尊严。（经济之声《大话公司》评论员：陈爱海）