面对“端午节”期间食品类钓鱼网站骗局活跃异常，笔者从“可信网站”验证管理机构中网（ｋｎｅｔ．ｃｎ）获悉，为了帮助广大网民便捷甄别网站真实身份，建立健全正规网站假冒钓鱼网站防范机制，包括绝味鸭脖（ｗｗｗ．ｊｕｅｗｅｉ．ｃｏ）、我买网（ｗｗｗ．ｗｏｍａｉ．ｃｏｍ）、稻香村（ｗｗｗ．ｄａｏｘｉａｎｇｃｕｎ．ｎｅｔ．ｃｎ）、中国粽子商城（ｗｗｗ．ｚｇｚｚｓｃ．ｃｎ）等在内的数千家食品类正规网站已经纷纷完成中网“可信网站”验证，实现网站“可信升级”。随着网络购物的快速发展，食品安全隐患日趋严重。目前网络食品销售准入门槛低，假冒伪劣、“三无”产品、有瑕疵、质价不相符的商品，甚至出现订购此物而交付彼物的情形。一些卖家甚至自制食品，大多不具备消毒、检疫等卫生检测手段，经营条件难以达到卫生、环保部门的许可。对于颇有名气的品牌类食品网站也有不法分子制作假冒网站来欺骗消费者，正是这些不正规经营的假冒钓鱼网站搅乱了网上的食品市场，致使消费者对网购食品望而祛步，对于正规的食品类网站来说，这种躺着也中枪的感觉让人大呼冤屈。中网相关负责人表示，中网“可信网站”验证已经成为广大网民甄别网站身份真伪的重要平台，网民可通过免费下载安装网站查验助手、ＩＥ９（中网定制版）、阿里云、淘宝、１１５、ＱＱ等可信浏览器或开启金山毒霸“搜索引擎保护”功能再上网，在浏览器地址栏、主流搜索网页结果以及官方网站，通过点击中网“可信网站”验证甄别网站身份真伪，避免上当受骗。中网相关负责人表示，网站完成中网“可信网站”验证后，将能建立起网站访问“前、中、后”三维立体网站真伪甄别机制，帮助网民甄别网站真实身份，避免落入不法分子设置的钓鱼骗局。（周燕）