王越鹏：关于３Ｇ的问题，上上周我们做了“３Ｇ之花未红，２．７５Ｇ生意红火”的专稿，其实已经很前端地把这个问题点出来了。我们差不多一个月之前就酝酿着写这个东西。尽管它存在争议，但是反过来看，包括目前最新关于“３Ｇ要推迟”的消息反而验证了我们的判断。陈拥军：确实是这个意思，上周３Ｇ峰会开的红红火火，几乎所有的电信设备商、厂商都出动了。还不止这一次峰会，好几次了，感觉是不是３Ｇ要到了，大家都在研发３Ｇ手机，做３Ｇ技术和网络。陈拥军：听说国内第一款３Ｇ手机已经出来了，到２００５年量产，包括国家搞网络的测试。但是从３Ｇ试验网络测试的结果来看，是不太顺利的。另外昨天消息也说，３Ｇ商业化可能真的要推迟了，可能到明年年底都难说。这是一盆凉水，包括摩托罗拉、高通，西门子可能都已经得知这个消息，这个市场还是至少需要一到两年的时间。王越鹏：其实当看到３Ｇ这条消息的时候，又看到３Ｇ手机要推出的时候，我就突然有一个想法，　我们在３Ｇ方面是不是继续在大跃进。提前实现３Ｇ主义，为时尚早。陈拥军：的确是太着急了，部分企业好像是想利用３Ｇ这个概念，来寻求一种冲破困境的机会，我觉得有部分厂商是有一定机会主义思想在里面的。