诺基亚董事长里斯托·席拉斯玛【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２９日消息，据国外媒体报道，对于诺基亚在操作系统上的决策，外界不乏批评声。而日前，诺基亚董事长斯拉马（Ｒｉｓｔｏ　Ｓｉｉｌａｓｍａａ）再次做出惊人表态：如果Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ操作系统失败，诺基亚还有紧急备份计划。斯拉马并未明确透露诺基亚的备份计划是什么，但是他强调，并非过去的操作系统塞班，“塞班操作系统的份额几乎接近零”。斯拉马重复了ＣＥＯ埃洛普一贯的观点，即诺基亚在操作系统上别无选择，所以才选择了微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统。至今大量分析师认为，诺基亚放弃经营多年的塞班操作系统，转而选择一个刚刚问世、丝毫未经过市场验证的微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ，是一个败笔。诺基亚应该放下架子，采用谷歌开源提供的Ａｎｄｒｏｉｄ系统。虽然外界对于埃洛普扭转诺基亚低迷状态的实际能力充满质疑，但是斯拉马表示，充分信任埃洛普。埃洛普上任一年多，诺基亚并未看到什么起色，最近，诺基亚再度裁员一万人，另外市值也大幅缩水，业界称，诺基亚正在变成一个小公司，已度过艰难时刻。此前诺基亚推出预装Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的Ｌｕｍｉａ手机，但是微软近期宣布，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ８系统不支持旧手机升级，现有的Ｌｕｍｉａ消费者已经沦为“上一代用户”。（暻瑾）