通常苹果的ＷＷＤＣ大会是会上上演鸿门宴，会外直接赶尽杀绝。与会的开发者一不小心就发现自己的应用被苹果取代了，会外的竞争者则一不留神就被苹果产品直接超越了。截止到目前为止，ＷＷＤＣ大会上苹果的山狮系统、ｉＯＳ　６、３Ｄ地图、Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ／Ｐｒｏ一一曝光，而每一次苹果新产品的发布，都会有一系列的产品会受到重挫，那这次剿杀大会中又有哪些硬件和软件商被逼上绝路呢？１．　光盘驱动类似ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ，ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ将不再采用ＤＶＤ驱动，同时苹果会自己出售一款ＵＳＢ光驱以备不时之需。２．　Ｇｏｏｇｌｅ　地图３Ｄ地图作为乔布斯期待的“热核大战”武器之一。它提供３Ｄ和分段导航功能，还集合了Ｙｅｌｐ的餐馆评论和餐馆推荐功能；　虽然Ｇｏｏｇｌｅ提前举行了新产品的发布会，但是仍然没有具体产品的发布时间。如今随着苹果携大量新功能推出地图产品，在这场移动地图导航的战争中，苹果似乎走在了前面。３．　以太网ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏｓ现在已经不支持以太网输入接口了，Ｗｉ－Ｆｉ在将来会成为主流。４．　硬盘驱动苹果用更快、更酷、更低噪音的固态硬盘取代了传统硬盘，虽然它现在比较贵一点，但以后会降价并普及的。５．　ＤｒｏｐｂｏｘｉＣｌｏｕｄ现在可以同步页面、数字、报告、短消息、提醒事项、笔记，而且应用同步功能也慢慢完善，只剩下不能同步独立的文件系统了，所以超越Ｄｒｏｐｂｏｘ只是时间问题。６．　Ｅｖｅｒｎｏｔｅ现在苹果自己的笔记应用支持同步到ｉＣｌｏｕｄ，你也许不再需要Ｅｖｅｒｎｏｔｅ这样的基本笔记应用了。７．　Ｇｏｏｇｌｅ　Ｄｏｃｓ因为ｉＷｏｒｋ可以连接到云端了，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｄｏｃｓ　现在处于坐以待毙的状态。８．　听写软件Ｓｉｒｉ现在内置到ＭａｃＢｏｏｋｓ，　ｉＰａｄ，　而且还支持中文，另一个很大的改进在于现在你可以直接告诉Ｓｉｒｉ启动一个应用。这样很多听写软件不得不甘拜下风。９．　Ｇｒｏｗｌ随着ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ　自带的通知中心的到来，人们开始担心老牌通知应用　Ｇｒｏｗｌ　的未来。而ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ　自带的通知中心界面还确实比Ｇｒｏｗｌ好。１０．　汽车导航系统苹果３Ｄ地图提供精确的起点到终点分段导航功能，而且还整合了Ｓｉｒｉ功能，查询更加方便；匿名利用ｉＯＳ用户实时众包导航数据来保证交通动态的随时更新。汽车制造商极有可能在它们的方向盘上添加一个Ｓｉｒｉ按钮，这对Ｇａｒｍｉｎ（任我游，国际最著名的专业导航产品厂家　）是个巨大威胁。１１．　任务导航ＡｐｐｉＯＳ６的引导访问功能可以让用户不再局限于一次只在主页面运行一个应用。类似　Ｉｓｏｌａｔｏｒ的应用采取在运行的应用后面加个黑色背景以示区别将变得没必要了。而且孤独症孩子们有了引导访问功能也不再担心不知道干什么。１２．　云端备忘录新版ｉＣｌｏｕｄ会自动同步提醒事项到苹果的各种设备，那样云端备忘录意义就不大了。１３．　Ｍａｃ杀毒软件山狮系统的新“看门人”功能可以监控各种安装的应用，虽然Ｍａｃ　ＯＳ　Ｘ从来没有遇到过真正的病毒事故，这却给包括诺顿在内的很多杀毒软件一个闭门羹。１４．　视屏通话应用ＦａｃｅＴｉｍｅ如今打破Ｗｉｆｉ限制，开始支持在各种数据网络下通话，这对Ｔａｎｇｏ，Ｓｋｙｐｅ，　ｏｏＶｏｏ这些传统应用无疑是个坏消息。１５．　即时通讯应用山狮系统的即时通讯应用Ｍｅｓｓａｇｅ，支持使用各种ＩＭ服务，包括ＡＩＭ，　Ｇｏｏｇｌｅ　Ｔａｌｋ，　Ｊａｂｂｅｒ等，同时它还支持把ｉＭｅｓｓａｇｅ到各种ｉＯＳ设备。类似Ａｄｉｕｍ这样的应用马上要ｏｕｔ了！