从高达１７５元股价跌到如今１３块，去年巨亏５个亿，仅两年时间，汉王经历了一轮过山车。是走向死亡，还是置于死地而后生？昔日的中小板明星股汉王科技无疑正处于生死时刻。在北京第四届中国国际版权博览会上，汉王科技的“黄金屋”电纸书正式亮相。这款用上触控技术主打大众市场的产品，被董事长刘迎建视为翻身力作。刘迎建摩拳擦掌向记者表示，欲凭这款产品和ｋｉｎｄｌｅｔｏｕｃｈ决战。而在汉王内部会议上，刘迎建也多次拍着桌子，“这是全世界最好的电子阅读器，我跟谁ＰＫ都不怕。”“ｉＰａｄ冲击已成过去”平板领域，自半月前微软宣布推自有平板后，最新的消息是谷歌也出了第一部自有品牌平板，而且都有７英寸主打阅读市场。巨头的加入，让平板阵营更显热闹。电子墨水技术在于各类ＬＣＤ技术ＰＡＤ竞争中，是不是已经败下阵来？“电纸书还是要坚持到底，坚持就是胜利。今年以来，ｉＰａｄ的冲击波已经过去。”刘迎建判断，电纸书与平板面对不同的市场区隔，电纸书作为一个品类会长期存在。目前从美国市场看电子阅读器的占有率依然高于ＰＡＤ．“因为它跟ＰＡＤ还是有相当大的区别，重量轻、省电、不伤眼，就是专门看书的，面对深阅读市场的专业产品”记者在汉王展台了解到，此款被刘迎建视为“翻身作”的电纸书配备６英寸屏，８．４毫米机身，重约１９１克，一次充电后开机状态下可连续待机１　５天以上，连续翻页１００００次以上，其很多硬件参数超过亚马逊Ｋ　ｉｎｄｌｅｔｏｕｃｈ，也是迄今最轻薄的电子阅读器产品。“今年我们和ＫＩＮＤＬＥ的新品出来时，我们技术人员自己做了对比和评测，我们的ｔｏｕｃｈ技术，透光性、省电等方面都做得很好。我自己认为它是世界上最好的电子阅读器。”“定价在９９９元就是要主打大众市场，加快电纸书的普及”，刘迎建介绍，与过去电纸书的礼品市场不同，黄金屋试销期间９０％以上是个人购买。沿用“预装＋下载”模式，黄金屋“电纸书随机预装了２０００余册图书，用户可通过ＷｉＦｉ无线网络一键登录汉王书城，随时获取畅销图书、每日报纸、免费资源等。欲借触控和速度打翻身仗不过，作为移动终端，一直以来电纸书的使用体验与平板不可同日而语，丰富的应用内容，使得平板电脑获得了大量用户的追捧。相对而言，采用电子墨水技术的电纸书，由于其刷新速度较慢，分辨率也不高，显示颜色单一，应用主要集中在阅读上，使得其人气很难与平板相抗衡。因此，提升电纸书的使用体验，就成为电纸书行业急需解决的一大难题“所以，从去年开始，我们研发的重点就放在产品体验上，主要是触控和速度。”刘迎建告诉南都记者。据悉，电子墨水的触控一直是一项技术难题。目前应用在电子阅读器上的触控技术有两个：一个是红外触控，屏幕与外壳间有缝隙易进尘，降低操作灵敏度；另一个是汉王“黄金屋”中的技术，减少屏幕与外壳间缝隙，实现便捷流畅的手指触控。同时黄金屋用上６００Ｍ　Ｈ　ｚ的高速处理器，使电纸书整体速度提高很多。数据显示，２０１１年全球电子纸产值达到１３亿美元，与２０１０年相比增幅达到了６８％；预计２０１２年，中国数字阅读与数字期刊市场规模将达到７７．５亿元人民币。因此，刘迎建依然看好数字阅读产业的未来，“作为＇识别、输入、数字阅读＇３大战略方向之一的数字阅读业务，虽然短期内遇到了一定的困难，但经过一年的调整，目前市场正走向平稳。”采写：南都记者　高凌云