【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１１日消息，联发科宣布收购Ｆ－晨星引起ＩＣ设计产关注。Ｇａｒｔｎｅｒ　半导体产业研究总监洪岑维昨日上午针对通信ＩＣ市场分析表示，未来通信领域４大ＩＣ设计厂商将由高通、博通、英特尔与联发科主导，并预期，因新兴国家消费需求差异，５０美元低价智能手机将提前至年底推出市场。洪岑维指出，目前智能手机在全球手机中占３成多，其中高端产品约２成，但在新兴市场与北美手机消费者使用习惯不一，其中新兴市场与中国市场着重在手机应用程序使用，与欧美收发电子邮件及上网不停，预期低价智能手机市场将快速成长。他预期，５０美元低价智能手机因设计上排除３Ｇ与ＧＰＳ等高成本零组件功能，最快年底将有相关产品问市，明年初市场需求就会浮现。针对联发科未来，洪岑维认为，联发科接连推出ＭＴ６５７３、６５７５到６５７７，其中刚推出的６５７７将会是联发科很好的武器，对联发科下半年毛利率、业绩都会有帮助。而联发科合并晨星效益，他也看好两方互补效益，从客户群角度，联发科过去对山寨客户有很好的服务以及合作，而晨星则在电视芯片部分与一线大厂有较多接触，双方合并后在不同领域可发挥１加１大于２效应，预估合并效益将在明年下半年。但他也认为，联发科与晨星最大挑战仍在于留才，目前两公司最大努力是要如何达到员工期望。整体来看，洪岑维预期，通信ＩＣ市场未来将由高通、博通、英特尔与联发科主导，其中英特尔堪称全球最佳设计者，近两年已开始转向重视手机处理器，预期明年将推出２２纳米产品，后年往１Ｘ纳米制程前进，届时将与ＰＣ处理器一致。