【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月１日消息，谷歌本周悄然发布了一个名为Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｈｉｓｔｏｒｙ的功能，该功能可以将人们在互联网上的所有活动记录整合到Ｇｏｏｇｌｅ＋之中。据悉，Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｈｉｓｔｏｒｙ还未正式上线，目前仅对开发者开放，谷歌将于晚些时候正式推出Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｈｉｓｔｏｒｙ。简而言之，Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｈｉｓｔｏｒｙ将使得第三方应用、网站和服务向Ｇｏｏｇｌｅ＋分享人们在互联网上的活动信息成为可能。例如，如果人们在Ｔｗｉｔｔｅｒ上发布一条消息，这条消息将被自动记录并分享到人们的Ｇｏｏｇｌｅ＋页面中。Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｈｉｓｔｏｒｙ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ的＂无障碍分享＂（ｆｒｉｃｔｉｏｎｌｅｓｓ　ｓｈａｒｉｎｇ）功能类似，但二者也存在区别。Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｈｉｓｔｏｒｙ实际上并不会向好友分享人们在其他网站上的活动信息。相反，Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｈｉｓｔｏｒｙ会将人们的活动信息保存在Ｇｏｏｇｌｅ＋上一个安全、私人的页面中，而只有该用户才能够查看这些信息。当然，如果用户希望分享信息，他／她可以自己选择分享哪些信息，以及分享给哪些人。想要了解Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｈｉｓｔｏｒｙ的细节信息有些困难，但也能推测出谷歌的最终目的。目前，Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｈｉｓｔｏｒｙ仅以ＡＰＩ的形式存在，用于供开发者测试他们的软件。Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｈｉｓｔｏｒｙ和谷歌的Ｉｎｓｔａｎｔ　Ｕｐｌｏａｄ功能类似，后者可以自动将用户手机拍摄的照片上传至Ｇｏｏｇｌｅ＋上，而不向用户以外的任何人分享这些照片。当用户想要发布一条消息时，其可以选择添加任何一张通过Ｉｎｓｔａｎｔ　Ｕｐｌｏａｄ上传过的照片，也可以选择不添加。事实上，也可以将Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｈｉｓｔｏｒｙ想象成为Ｉｎｓｔａｎｔ　Ｕｐｌｏａｄｓ的延伸功能，前者扩大了可以被＂即时上传＂内容的类型，并将＂即时上传＂功能推广至谷歌以外更多公司。Ｉｎｓｔａｎｔ　Ｕｐｌｏａｄｓ和Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｈｉｓｔｏｒｙ的奇特功能在于，二者都可以在用户主动分享信息之前即时并自动将这些信息上传。换句话说，二者都不会为用户分享这些信息——其为用户锁定并存储这些信息。只有用户选择分享，这些信息才会被分享。以下是业界人士假想的Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｈｉｓｔｏｒｙ的工作原理随着更多第三方网站、在线服务和移动应用选择支持Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｈｉｓｔｏｒｙ，他们将把Ｇｏｏｇｌｅ＋添加至分享名单之中，以将发生在自身服务上的活动分享到Ｇｏｏｇｌｅ＋。如果用户同意并认证Ｇｏｏｇｌｅ＋，该用户在某项服务上的活动将出现在Ｇｏｏｇｌｅ＋上，但只有该用户才能看到。不过，用户随后可以通过操作决定是否将信息分享。（韦德）