随着端午小长假的临近，网上商家的粽子促销吸引了大批消费者订购。与此同时，旅游票务及礼品定制类网站的人气也迎来小高潮。业内专家提醒网民，在此期间要注意防范网络钓鱼风险，避免财产损失。随着端午节的到来，网上粽子销售异常火爆。小到５元一只的白粽子，大到逾千元的精品粽子礼盒，粽子品类非常齐全，足不出户，点点鼠标就能送上门。五芳斋、稻香村、好利来等知名企业都开通了网上购买通道，销量非常可观。此外，大量网上小店、团购网站也纷纷抛出优惠活动，吸引了不少消费者。与此同时，一些专门制作假冒钓鱼网站的不法分子也蠢蠢欲动。中国反钓鱼网站联盟的专家提醒，钓鱼网站活动具有很强的“假日效应”，每逢节假日钓鱼网站数量都会激增。端午节期间，网民有上网“淘食品”“忙出游”和“送礼品”等特点，因此预计随着端午节小长假的到来，以正规食品网购、旅游票务及礼品定制类网站为仿冒对象的钓鱼网站会大幅增加，亟待引起消费者重视和警惕。根据中国反钓鱼网站联盟的统计，截至６月１８日，本月已累计认定并处理钓鱼网站约１１００个。而去年端午节期间，当月联盟认定并处理钓鱼网站４３１２个，环比增加１８％。其中，食品网购、旅游票务及礼品定制类网站成为当月新增钓鱼网站的主要仿冒对象。专家表示，节日期间钓鱼网站的诈骗手法主要有二：一是设置虚假交易陷阱，骗取支付账号密码等个人信息；二是仿冒知名网站，兜售以次充好的产品，骗取钱财。面对在此期间打出“低价”“优惠”“特惠”“专供”等招牌的各类网站，尤其要仔细甄别网站身份，避免上当受骗。专家建议，甄别网站真伪的有效手段是查看所浏览的网站是否具有“可信网站”标识及是否能打开。记者从可信网站验证管理机构中网（ｋｎｅｔ．ｃｎ）获悉，包括阿里巴巴、慧聪网、淘宝、支付宝、快钱、京东商城、当当网、苏宁易购、国美电器等全国主流正规电商网站均已完成“可信网站”验证。包括ＩＥ９、阿里云、淘宝、１１５、ＱＱ可信浏览器及金山毒霸等均已全面融合“可信网站”验证，网民可在浏览器地址栏和主流搜索结果实现对网站真实身份的便捷核验。