【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３日消息，　Ｗｉｎｔｅｌ阵营近期乌云笼罩，除欧债恶化恐引发消费紧缩，被视为反攻苹果的重量级武器Ｗｉｎｄｏｗｓ　８前景也遭质疑。主要是微软Ｗｉｎ８报价偏高，代工厂透露称Ｗｉｎ８报价平均比Ｗｉｎ７高出２０～３０美元，将拉升Ｗｉｎ８计算机终端售价，在目前景气不振的状况，下半年Ｗｉｎ８换机力道恐打折扣。先前市场即已传出，由于Ｗｉｎｄｏｗｓ　８报价过高，恐让笔记本、ＷＯＡ（Ｗｉｎｄｏｗｓ　ｏｎ　ＡＲＭ）平板价格居高不下，因此品牌厂及纬创、仁宝等代工厂群起向微软表达应调整价格，但目前微软仍未点头。代工厂表示，目前Ｗｉｎ８报价平均比Ｗｉｎ７高出２０～３０美元，加上Ｗｉｎ８扣除ＷＯＡ的ＲＴ版，仅剩下Ｗｉｎ８一般版、Ｗｉｎ８　Ｐｒｏ、Ｗｉｎ８　Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　３个版本，代替已取消的过去较低价的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｈｏｍｅ　Ｂａｓｉｃ版本。ＰＣ产业受到欧债危机恶化冲击，对第２季展望均相对保守，纬创表示，依旧看好下半年新平台问世，第２季订单递延到第３季，所以维持全年出货年增２成目标不变。另外宏碁、仁宝等也预估上下半年出货比重约４：６，预期在Ｗｉｎ８换机潮带动下，下半年业绩将有大幅成长。平板部分更是不利微软阵营，主要是Ａｎｄｒｏｉｄ平板的操作系统成本约５美元，但Ｗｉｎ８报价达１００美元，两者差距达１９倍。因此品牌厂希望Ｗｉｎ８　ＲＴ版费用能压至３２～３５美元左右，才能拉近与Ａｎｄｒｏｉｄ平板的距离，而且亚马逊和苹果将在第３季推出平价版的二代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ和ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ，若微软维持目前报价，第４季Ｗｉｎ８平板攻击力道将大幅弱化。