【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１３日消息，据国外媒体报道，谷歌ＣＥＯ兼联合创始人佩奇的失声病症引发外界高度关注。周四，谷歌董事长施密特透露，佩奇已经基本康复，已经回到公司上班、主持会议，但是他说话的声音依然不能很大。在上个月的谷歌股东大会上，ＣＥＯ佩奇并未现身，参会股东感到奇怪。当时，施密特解释说，佩奇失声，无法参会。鉴于乔布斯的病症先例，硅谷对于佩奇的健康情况立刻十分关注。周四，在参加美国投资银行艾伦公司主办的一个会议时，面对记者提问，谷歌董事长施密特透露，佩奇已经略有康复，本周一已重新回到公司上班。施密特说：“他还在康复过程中，现在的状态好多了，周一他已经在办公室里，他主持了会议，在会上作了发言，但是说话比较轻。”下周，谷歌将发布二季度财报，媒体预计，佩奇将不会参加发布财报之后的分析师电话会议。实际上，最近，外界十分希望了解佩奇对谷歌平板电脑Ｎｅｘｕｓ　７的想法。众所周知的是，佩奇担任谷歌ＣＥＯ之后，进行了一系列改动，其中大手笔推出社交网络Ｇｏｏｇｌｅ＋，此外也砍掉了许多意义不大的产品。不过目前，佩奇显然还不能对外界解释推出平板电脑的目的。谷歌平板已经开始在谷歌Ｐｌａｙ商城接受预订，施密特透露，从第一周预定来看，“需求十分火爆”，不过他并未透露更多细节。（暻瑾）