【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，《移动新发现》今日报道　，Ｓｔｉｌｌａ是一款别出心裁的３Ｄ拍照ｉＯＳ应用，它能把用户从不同角度拍摄的照片融合为具有透明质感的３Ｄ互动多面体，用户转动该多面体即可体会俯仰之间的视角变化，产生身临其境的奇妙感觉。Ｓｔｉｌｌａ用户要做的事情很简单：只需拿起ｉＯＳ设备拍照，然后换个角度继续拍照（可多次更换角度、拍摄多张照片）即可。该应用能利用ｉＯＳ设备的陀螺仪记录用户拍照时的视角，并根据光照强弱等因素对不同角度的照片进行合成。Ｓｔｉｌｌａ做出的３Ｄ互动多面体犹如水晶棱镜，能够“折射”出多视角的景物，例如抬头时的蓝天白云、平视时的小桥流水、低头时的芳草萋萋，从而给用户留下一份立体化的视觉记忆，所以有用户将Ｓｔｉｌｌａ多面体称为“新型明信片”。当然，用户也能发挥更多创意，用Ｓｔｉｌｌａ制作艺术感十足或者幽默搞怪的作品。Ｓｔｉｌｌａ截图用户可以将自己制作的Ｓｔｉｌｌａ多面体发送给也安装了该应用的好友分享，也可以将其上传至Ｓｔｉｌｌａ的网站供更多人欣赏，不过大家只有在最新版Ｃｈｒｏｍｅ、火狐或Ｓａｆａｒｉ浏览器上才能欣赏到这些作品。此外，Ｓｔｉｌｌａ对硬件设备要求较高，需要ｉＰｈｏｎｅ　４或４Ｓ手机、第四代ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ或者ｉＰａｄ　２或新一代ｉＰａｄ。Ｓｔｉｌｌａ目前正在进行限时半价优惠促销，在苹果应用商店仅售人民币６元，下载地址为：