“奚国华时代”的中国移动将如何应对变化的竞争环境？昨日这位中国移动的新任掌门人首次公开亮相。他表示，中国称动将全力投入ＴＤ以及ＴＤ－ＬＴＥ，不会大举进军固网，在他看来目前“更可怕”的是来自互联网公司的竞争。真心实意做ＴＤ在昨天举行的２０１２年亚洲移动通信博览会间隙，奚国华首次向媒体详解了该公司的最新战略。对于众所关注的４ＧＴＤ－ＬＴＥ的商用进展，他介绍说目前中移动正在十城市进行４Ｇ规模试验。目前最大瓶颈在终端，终端一旦成熟，中移动将在短时间从ＴＤ升级到４Ｇ。而针对有说法称ＴＤ是一种过渡技术，奚国华表示ＴＤ是４Ｇ的基石，从国家的角度来讲是不可跨越的。“中国移动是在真心实意做ＴＤ。”他表示，今年将继续加大对ＴＤ手机的补贴力度，同时五期六期扩容工程将继续完善网络。不会大举进攻固网关于中移动申请固网牌照一事，奚国华表示，中移动能否拿到固网牌照要看政府的决策，工信部目前正在研究。目前联通与电信均拥有全业务运营牌照，而中国移动旗下的铁通也一直在运营固网。奚国华指出，为平衡电信格局，在上一次的电信业大重组中并没有颁给中国移动固网牌照，而相关管制政策去年年底已到期。对此奚国华明确了两大态度：一是依托铁通也可以做固网业务，当然，如果直接拿到牌照更好，尤其对上市公司意义更大；二，如果获得固网牌照，肯定不会大举进军，也不会造成价格战。互联网的竞争更可怕奚国华认为中移动目前主要有两大对手：一是传统的运营商，他形容为这是“三头羊”之间的竞争，是有效竞争的场景；而来自互联网企业的竞争则更可怕。在移动互联网的浪潮下，经营流量成为全球运营商共同的课题。他指出，中国移动将从三个层面来应对：一是２Ｇ网、３Ｇ网、ＷＬＡＮ、４Ｇ网协同成长；二是全业务战略，进军固网；三是推进移动互联网战略。昨天，中移动联合搜狐、ＵＣ、新浪共同发布了全新的搜狗输入法飞信版、ＵＣ浏览器冲浪版和新浪微博Ｇ３版移动互联网产品。吃“苹果”尚待芯片成熟中移动与苹果的合作一直是焦点。奚国华指出，最关键的因素在于技术。目前ＴＤ－ＬＴＥ的芯片尚不成熟，而苹果追求一流的品质，非高通芯片不用。他表示，支持ＴＤ－ＬＴＥ的苹果手机何时面世，现在看不取决于中国移动，也不取决于苹果公司，而是在高通身上。　晨报记者　焦立坤