商报讯（记者　吴辰光）备受瞩目的新一代ＳＩＭ（ｎａｎｏ－ＳＩＭ）卡标准出炉。欧洲电信标准协会（ＥＴＳＩ）官方网站日前披露的资料显示，新ＳＩＭ卡将比当前最小的Ｍｉｃｒｏ－ＳＩＭ卡体积小４０％，而这一数据的宣布，也意味着苹果ｎａｎｏ－ＳＩＭ卡很有可能从此次标准之争中胜出。虽然ＥＴＳＩ没有透露发布投票和赢得技术标准的细节，但业界认为，ＥＴＳＩ所透露的新一代ＳＩＭ卡的尺寸与苹果ｎａｎｏ－ＳＩＭ卡的尺寸最为接近，而诺基亚、ＲＩＭ和摩托罗拉联合提出的方案则被逼到出局的边缘。近期，围绕着新一代ＳＩＭ卡标准的争夺非常激烈，以苹果和诺基亚为首的厂商都希望自己的设计能成为下一代标准。有专家指出，此次苹果之所以接近胜利，与其免费提供专利技术来拉拢人心有很大的关系。同时，苹果ｎａｎｏ－ＳＩＭ卡的设计对于运营商、ＳＩＭ卡生产商以及移动设备制造商来说都不会有太大的过渡成本。此外，庞大的用户群也是ＥＴＳＩ在评选中必须考虑的一大因素。不过，对竞争对手而言，这并不是一个好消息，因为采用苹果的标准便意味着，他们今后将在专利使用和产品设计上受到制约。不管苹果能不能笑到最后，但可以肯定的是，新一代ＳＩＭ卡势必会给整个行业带来一次巨大变革。据悉，手机ＳＩＭ卡的尺寸影响着手机设计和硬件排列等。而新一代ＳＩＭ卡在体积上的优势，将留有更多空间给电池等其他配件。此外，一些厂商之间的ＳＩＭ卡尺寸不统一，导致相互不兼容的情况屡屡发生，新一代ＳＩＭ标准的统一将有利于规范整个手机行业。虽然此次标准只针对欧洲地区，但未来全球统一标准亦是大势所趋。