【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息，据国外媒体报道，微软推出Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑并不是为了成为下一个苹果，而是在模仿Ｇｏｏｇｌｅ推出Ｎｅｘｕｓ手机的策略，希望通过自身努力促使其合作伙伴生产Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑。以下是文章详细内容：Ｇｏｏｇｌｅ每年都会与其智能手机合作伙伴联合推出一款Ｎｅｘｕｓ手机，而Ｎｅｘｕｓ手机是应用Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ软件所有功能的最佳智能手机。Ｇｏｏｇｌｅ于２０１０年推出了首款Ｎｅｘｕｓ　Ｏｎｅ智能手机。在Ｇｏｏｇｌｅ推出Ｎｅｘｕｓ手机后，其合作伙伴以该手机为参考，迅速推出了真正出色的Ａｎｄｒｏｉｄ手机。当时有市场人士担心，Ｇｏｏｇｌｅ将会与其合作伙伴竞争，并将导致双方的合作关系破裂，甚至对Ａｎｄｒｏｉｄ生态系统带来致命影响。但最终结果与人们担心的情况完全相反。目前，Ａｎｄｒｏｉｄ是全球最大的智能手机操作系统，而Ｇｏｏｇｌｅ的合作伙伴在销售智能手机时也没有任何问题。微软决定推出Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，其发展思路很可能与Ｇｏｏｇｌｅ的策略一致。微软可以自己打造一款平板电脑，从而为合作伙伴起到示范作用。在Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑发布会现场，微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）的态度给人的感觉就是，微软并没有完全参与这个计划。在随后的新闻采访中，鲍尔默也表示，微软推出Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，其目的不是为了取代合作伙伴，而是为它们提供支持和鼓励。业内分析人士马特·罗塞夫（Ｍａｔｔ　Ｒｏｓｏｆｆ）认为，微软的最终目的并不是为了成为一家个人电脑制造商，而是希望通过自身努力促使其合作伙伴生产Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑。惠普、戴尔、华硕等ＰＣ制造商此前曾推出过平板电脑产品，但由于其生产的平板电脑销量非常少，利润也很低，因此这些ＰＣ制造商纷纷将其主要精力转向利润更大的笔记本电脑和台式电脑业务。微软非常清楚，如果只看着短期利益，未来将可能造成更大的损失。因此微软决定推出自主的平板电脑，以确保其市场地位，并借此推动其合作伙伴生产平板电脑。微软此举和可能推动惠普、宏碁等ＰＣ制造商推出基于Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统的平板电脑，就像Ｎｅｘｕｓ手机推动Ａｎｄｒｏｉｄ合作伙伴生产出色的Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机一样。如果微软真想凭借平板电脑与合作伙伴竞争，那么它根本无需将零售店铺渠道限定为２０家。这样的做法并不明智，而且微软也没必要表明其所推出的平板电脑与其他ＡＲＭ平板电脑的价格相当（约为６００美元）。如果微软希望成为另一个苹果，那么它将会全力打造平板电脑，并在更大范围内，以更具竞争力的价格（低于４００美元）销售Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑。鲍尔默非常清楚，微软很难从硬件产品上获利，而且合作伙伴对微软仍然重要。此外，他也非常清楚，苹果ｉＰａｄ正在改变着未来的计算机领域。不过，鲍尔默似乎还没有找到合适的办法解决当前所面临的困境。对微软来说，成为下一个苹果并不是合适的答案，而模仿Ｇｏｏｇｌｅ的做法或许才是微软最好的选择。（Ｊｏｋｅｒ）