中广网北京６月１５日消息（记者张棉棉）据中国之声《央广新闻》报道，在京东商城和苏宁易购这两大价格战主角打得不亦乐乎之际，当当网却在四处寻援丰满羽翼。目前，腾讯电商成为了当当网“走出去”战略的新伙伴。后者将独家运营腾讯电商旗下ＱＱ网购的图书、母婴业务。业界人士认为，并不光鲜的财报让当当网“底气不足”，只能通过其他方式在最猛价格战中“搅局”。对于当当高调进入腾讯，艾瑞咨询网高级分析师苏会燕表示，双方是互补合作。当当网作为专业图书的零售商，在采购规模、成本上占有很大优势，而腾讯有庞大的用户群，可以为当当网提供巨大的流量。而易观分析师陈寿送则认为，腾讯电商现在刚刚起步，全国业务尚未发力。今年腾讯电商的目标非常明确，至少要对天猫、京东商城等领先者形成冲击，起到搅局的作用，至于后期能否成功还要看后面的发展。据报道，此前腾讯电商在图书领域一直并没有特别好的结果。业界人士认为，在整合电商业务之后，当当网的入住其实是在补充腾讯电商平台图书领域的短板。不过当当网和腾讯电商的合作恐怕不会么长久，一位电商分析人士认为，目前图书品类并不是腾讯电商体系之中的核心品类。腾讯电商想要通过自营在图书领域有所作为，在采购、广告成本等方面都需要有较大的投入，所以选择由当当网代运营模式。一旦这个品类成为用户消费的主要品类，Ｂ２Ｃ还是会收回来自己运营。分析认为，与眼前的利益相比，促使当当网不断在外界寻求援手，源于赴美上市之后从盈利到亏损的困局导致。当当网最新财报显示，今年一季度当当网净亏损了９９５０万元，上年同期其实现净利润３１０万元。５月开始的史上最猛的价格战让当当网更是雪上加霜。如果说当当不跟进，它的市场份额必将被进一步蚕食。业内人士认为，当当网缺乏资金进行大的物流布局和业务创新，技术平台和物流体系相对薄弱，因此引进来走出去的战略可以看作是抵御价格战，抢占市场份额变相参战的另一种方式。