【路透社伦敦７月６日电】题：霍金的对手说，赢得关于希格斯玻色子的打赌是锦上添花就能否找到希格斯玻色子与斯蒂芬·霍金打赌而赢得１００美元的美国科学家周五说，对于这一重大的科学发现而言，打赌获胜是锦上添花。欧洲核子研究中心科学家周三宣布，他们发现了一种新的亚原子粒子，它与半个世纪前以理论物理学家彼得·希格斯命名的一种玻色子的特征一致。英国著名科学家霍金说，这一发现可以让彼得·希格斯获得诺贝尔奖，但霍金在采访中承认他会为此损失１００美元。霍金周三对英国广播公司新闻台的记者说：“我曾与（美国密歇根大学的教授）戈登·凯恩打赌，认为希格斯玻色子不会被找到，看来我刚刚输掉了１００美元。”凯恩对路透社的记者说，霍金曾提出打赌而他欣然接受。凯恩说：“我坚信希格斯玻色子一定会被找到。发现希格斯玻色子真是太棒了。它证实了长久以来的猜想，进一步加强了粒子物理＇标准模型＇的事实根据。打赌获胜是锦上添花。”凯恩回忆说，与霍金打赌是在一次学术大会上，当时几名物理学家在用餐时讨论欧洲核子研究中心是否能延长大型正负电子对撞机（找到新粒子的大型强子对撞器的前身）的使用期限。希格斯说，在宣布发现新粒子后，霍金曾与他联系并表示支票已寄出。希格斯说：“他不仅是给我一个人钱。我想他还会寄１００美元给密歇根大学的戈登·凯恩。”凯恩表示要把赢来的钱花在刀刃上。他对路透社记者说：“所有的钱都要用于搞研究。”