【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息，《移动新发现》今日报道　，转眼又到炎炎夏日旅游旺季，而越来越多的人如今即便出游也离不开智能手机，但是如果在旅途中只是用手机拍拍照、查查地图或是发发微博，那就太“大材小用”了，五花八门的各种应用能让手机“升级”为功能强大的旅行良伴。科技博客网站Ｔｈｅ　Ｎｅｘｔ　Ｗｅｂ日前推荐了１０款最佳旅行应用。编者注：原文作者在美国从事旅游行业，所以推荐的旅行应用主要面向美国智能手机用户，其中部分应用并无中文版或者无法在中国地区使用，因此仅供大家参考。第一类：出发前１、　Ｓｍａｒｔ　Ｔｒａｖｅｌｅｒ价格：免费平台：ｉＯＳ（ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｃｎ／ａｐｐ／ｉｄ４４２６９３９８８＆ｍｔ＝８＆ｓｒｃ＝ａｆ）主要功能：美国国务院（ＵＳ　Ｓｔａｔｅ　Ｄｅｐａｒｍｅｎｔ）推出的官方版旅行应用，提供全球各地的最新官方信息、旅行警示、地图信息、美国使馆位置等大量信息，对于想要前往偏远地区的美国游客极具实用价值。用户可以利用该应用创建个人旅行线路、添加备注以及管理自己的行程。美国公民还能免费注册参与旅行协助项目，从而便于在发生紧急情况（自然灾害、被铺或丢失护照）时获得美国国务院的协助并及时与家人取得联系。特别亮点：只需“摇一摇”就能随机查看某个国家的旅游信息。２、　Ｈｉｐｍｕｎｋ价格：免费平台：ｉＯＳ（ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｕｓ／ａｐｐ／ｈｉｐｍｕｎｋ－ｈｏｔｅｌ－ｆｌｉｇｈｔ－ｓｅａｒｃｈ／ｉｄ４１９９５０６８０？ｍｔ＝８）Ａｎｄｒｏｉｄ（ｈｔｔｐｓ：／／ｐｌａｙ．ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ／ｓｔｏｒｅ／ａｐｐｓ／ｄｅｔａｉｌｓ？ｉｄ＝ｃｏｍ．ｈｉｐｍｕｎｋ．ａｎｄｒｏｉｄ＆ｈｌ＝ｅｎ）主要功能：界面便捷易用，大大简化了航班和宾馆的搜索及预订过程。不但能将航班机票按价格排序，还能按照“痛苦程度”（综合考虑了飞行时长、中途停站次数等影响旅途舒适度的重要因素）排序，从而让用户总能快速找出最适合自己的机票。“热点地图”（ｈｅａｔ　ｍａｐ）功能可以帮助用户查看某一宾馆附近的夜店及餐馆信息。不但能搜索宾馆信息，还能过滤出来自民间住宿预订网站Ａｉｒｂｎｂ和Ｈｏｓｔｅｌｂｏｏｋｅｒｓ的信息。特别亮点：热点地图“Ｖｉｃｅ”功能。３、　Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ价格：免费平台：ｈｔｔｐ：／／ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ．ｃｏｍ／主要功能：作为当前最热门的图片分享社交网站，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的“钉板”（ｐｉｎｂｏａｒｄ）式界面能激发用户的无穷灵感。用户可以制作不同地区（亚洲、拉丁美洲、非洲等地）的特色“钉板”来规划自己的蜜月旅行或梦想之旅。此外，Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ也是一个用来“发现”旅行胜地的大好平台，用户常常在浏览琳琅满目的美图时不经意间就找到了新的目的地。特别亮点：世界各地的“水上度假屋”在夏日的Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ上最具人气。