【赛迪网讯】７月１６日消息，据国外媒体报道，云计算和云服务产品市场规模将大幅增长，从目前大约２００亿美元的水平增长至２０２０年的１５００亿美元，占所有科技行业支出的８％。贝恩管理顾问公司（Ｂａｉｎ　＆　Ｃｏｍｐａｎｙ）《云服务五大事件（Ｔｈｅ　Ｆｉｖｅ　Ｆａｃｅｓ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｃｌｏｕｄ）》报告首席作者迈克尔·黑里克（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｈｅｒｉｃ）称，“云计算是两大非常强大的趋势的交汇，这两大趋势就是在商业价值链中最大化利用资源以及从资本密集型计算模式向多变型计算模式转变。我们的经济和战略价值证明是可重复的，云服务将成为商业工具包的标准。”据贝恩对北美４９４位首席信息官和ＩＴ决策者的调查，广泛的云应用已经开始。迈克尔·黑里克指出，目前仅有１０％的企业利用云服务扩大了５０％的市场，市场增长的２００亿美元中大约６５％的来自于极少或基本不使用云服务的企业。研究还显示，首席信息官会将商业体验多样化，将云服务应用使用提高８２％。未来３到５年内，以同样的工作量计算，云服务价格将降低３０％至４０％。贝恩列出了云服务使用者五大特征：转变—云服务早期使用者，现在已极度依赖云服务，他们在寻找综合的、具变革性、使商业与云服务密不可分的解决方案。混合—同时拥有许多传统系统和新技术的企业，首席信息官了解云服务的突出价值，必须结合环境的有限性利用这些价值。注重安全—担忧云服务、ＩＴ环境、私人云服务和混合公共云服务模式安全性和可靠性的公司。注重价格—注重盈利的企业仅为节省开支购买云技术和云服务，他们对云服务能带来的成本削减１５％至２０％的战略优势没有兴趣。缓慢和稳定—这类公司尽管表示出了兴趣，由于各种原因还未准备好应用云服务。迈克尔·黑里克认为，“云服务提供者极为注重为早期使用者开发解决方案，今天的云服务领导者无法保证会保持领先地位，如果不能增加产品吸引力，满足云服务使用者的需求，市场空缺就会被其他竞争者填补。”