【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２７日消息，新浪微博近日推出了会员收费制度，其竞争对手搜狐微博乘机宣布“永久免费”拉拢用户，搜狐微博负责人表示，搜狐微博尚未考虑盈利问题，且针对新浪会员特权之一增加关注数，将推出无上限关注功能。新浪微博会员服务费为每月１０元，会员可以享受身份、功能、手机以及安全４类增值服务，会员的关注数突破２０００上升至２５００。搜狐公司产品副总裁方刚在新浪微博会员付费制度推出的当天下午即宣布，搜狐微博将用不永不收费。搜狐微博负责人今日向ＴｅｃｈＷｅｂ透露，搜狐微博还将推出无上限关注功能，目前搜狐微博关注人数上限为３０００人。这位负责人认为放开关注数是应该是微博的基本功能，“只要网友有需求，我们就会去尝试。”对于会员收费这一微博盈利模式，上述负责人表示不予评价，只称“任何盈利模式都是可行的，核心是先做好用户服务。”他同时表示搜狐微博“并没有思考任何获利的方式，搜狐微博会基于本身的特性，成为传统平台有利的支持和补充。”今年年初，搜狐公司ＣＥＯ张朝阳在接受媒体采访时强调：“搜狐微博的定位是社会化媒体，我们在探索一种模式，如何让人们在最短时间里获得最有价值的信息，有很多创新空间。”对于盈利问题，他表示搜狐微博一直没有盈利的压力，搜狐游戏、搜狗搜索、视频都在盈利。（曾柔）