【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，据外国媒体报道，还有一周的时间，苹果就将公布截至６月底的这一财季的财务报告。在此时间，一位重要的业界分析师看涨苹果这一财季的业绩，并因此建议投资者在苹果股价涨到９１０美元之前赶紧买入苹果股票。这位分析师就是来自美国投行Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ的基恩·穆斯特（Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ）。穆斯特在周一致投资者的研究报告中表示，他认为苹果在截至６月底的这一财季中，销售的ｉＰｈｏｎｅ智能手机数量将达到２８００万至２９００万部，这一预计也超过华尔街各大分析师平均预期的２５００万部至２７００万部。穆斯特对此表示：“我们认为，投资者应当购买苹果股票，因为苹果在截至６月底的这一财季中仍将继续盈利。”穆斯特还表示，他非常相信，在截至６月底的这一财季中，苹果的ｉＰｈｏｎｅ销量将会超过华尔街各大分析师的平均预期，特别是在苹果竞争对手ＲＩＭ和诺基亚的市场表现仍然疲软的情况之下。目前，Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ还将苹果的目标股价定为９１０万美元。不过，在谈到苹果未来的表现时，穆斯特表示，他认为苹果在截至６月底这一财季的ｉＰｈｏｎｅ销量表现可能无法维持到当前的这一财季（截至９月底）。该分析师认为，投资者对当前的预期可能“需要进行调整”，特别是苹果将在今年１０月推出新款ｉＰｈｏｎｅ智能手机。穆斯特表示：“我们的预期相对以往要显得更加保守，这主要是因我们相信，ｉＰｈｏｎｅ　５将于今年１０月推出，华尔街目前对此新手机价格的猜测仍各不相同。”穆斯特预计苹果在截至９月底的这一财季中的ｉＰｈｏｎｅ销量将相应的减少到２４００万至２６００万部之间。至于ｉＰａｄ平板电脑方面，穆斯特认为，苹果在截至６月底的这一财季中将销售１６００万台ｉＰａｄ平板电脑，这与华尔街的平均预期基本相符。ｉＰｈｏｎｅ大约占据了苹果一半左右的销售收入，而ｉＰａｄ则将占据到苹果销售收入的２４％。不过，鉴于平板电脑市场的复杂性以及苹果对该市场控制程度的不确定性，穆斯特表示，预测苹果ｉＰａｄ销量相比较对苹果其它产品的预测，将是最难的一件事。穆斯特对苹果截至６月底这一财季的ｉＰａｄ销量预测还大大低于Ｎｅｅｄｈａｍ　＆　Ｃｏｍｐａｎｙ机构的分析师查利·沃尔夫（Ｃｈａｒｌｉｅ　Ｗｏｌｆ）的预测，沃尔夫上周预测苹果在截至６月底的这一财季中的ｉＰａｄ销量将达到２０００万台。苹果将于７月２４日（下周四）公布截至今年６月底的２０１２年第三财季的财务报告。（牛牛）