类地行星据最新一期英国《自然》杂志公开的一篇论文称，科学家们以新研究得出结论，地球这种尺寸的行星可以在整个宇宙范围内寻找得到，而不用像此前理论所固守的，认为只能在金属含量丰沛的恒星周围发现。新结论引发了讨论，人们猜测是否正是理论的误区，使得总是又热又大的类木行星被找到，而不是一颗真正小而温度适宜的类地行星。天文学所描述的“金属量”，含义与人们一般认知的不同，它是指恒星之内除了氢、氦元素之外的其他化学元素所占的比例。因为宇宙中氢和氦的组成量占压倒性“胜利”，其他更重的元素在此地都被称之为金属，那么所谓的“富金属”，很可能是指该星球的碳化合物含量很多，而不是真的有很多地球上的金属元素。由丹麦哥本哈根大学拉尔斯·班海夫领导的研究小组，利用地基望远镜观测了１５２颗恒星及它们“麾下”２２６颗潜在行星的光谱，随后用开普勒太空望远镜进行甄别，以确定恒星的组成成分。最终他们发现，几百颗较小的系外行星所围绕的恒星，其金属丰度不一而足。那些金属含量低到只相当于太阳金属量四分之一的恒星，却“掌握”着一至四枚尺寸类似地球的行星。尽管判断为类地行星还要考量其他因素，但首要的是它们的大小和地球差不多。而目前的新发现被认为是人类搜寻类地行星中的一个好消息。“它们成为普遍分布的了。”班海夫指出。现在，类地行星可能会出现的星系中，并不需要一个像太阳般“特定模样”的“母亲”——它们的主恒星完全可以是颗低金属恒星。耶鲁大学长期进行行星狩猎工作的德布拉·菲舍尔表示，这一结果应在预期内。恒星的低金属含量能使行星的增长速度放缓，更有利于行星长成“体积小、多岩石”的样子。而像以前那样将恒星金属丰度和类地行星的出现挂钩在一起，只会是“气态巨行星（即类木行星）的好事，岩石行星（即类地行星）的坏事”。美国天文学会第２２０次会议上讨论了这一研究。而《科学》杂志在线版认为其也导致一个推论：扩大范围去看，如果那些较小行星中的确有和人类近似的物种存在，那它们出现的历史可能要早于我们非常多时间，因其生活的星球可能会在地球形成的数十亿年之前就诞生出来。这宇宙漫长的过去就不知有多少文明兴起又已然衰落了。（张梦然）