【赛迪网讯】６月２７日消息，据国外媒体报道，社交游戏网站Ｚｙｎｇａ周二发布了多项互动特性和一个名为“Ｚｙｎｇａ　ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ”的游戏玩家社交网络，旨在降低对Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台的依赖性，以及寻求与整个互联网上数以亿计的Ｚｙｎｇａ用户进行沟通。这个由马克·平卡斯（Ｍａｒｋ　Ｐｉｎｃｕｓ）创建的社交游戏网站还计划提供编程工具，目的是帮助第三方开发者基于该公司的自有软件来设计在线和手机游戏，从而将其游戏产品组合拓展到农　场游戏Ｆａｒｍｖｉｌｌｅ和《黑手党战争》（ＭａｆｉａＷａｒｓ）等Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台上的游戏以外。从目前来看，创立于２００７年７月１日的　Ｚｙｎｇａ在Ｆａｃｅｂｏｏｋ第一季度营收中作出了近１５％的贡献，其本身的年度营收已经超过了１０亿美元。Ｚｙｎｇａ首席执行官马克·平克斯（Ｍａｒｋ　Ｐｉｎｃｕｓ）表示，拟通过收购和产品开发等途径揽括新网络及手机用户。同时他称，Ｚｙｎｇａ想要创造一个拥有“最好的移动开发者　和最好的手机游戏”的生态系统。根据Ｚｙｎｇａ一季度的财报数据显示，公司９２％的营收是来自Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台上的游戏，然而该公司目前正努力减少对Ｆａｃｅｂｏｏｋ的依赖性。据悉，Ｚｙｎｇａ目前的游戏用户总数为２．９２亿人，其中每日活跃用户人数为６５００万人，移动用户总数为２２００万人。平卡斯称，在Ｚｙｎｇａ的游　戏世界中，每秒钟就有１００万次玩家活动发生，每天会发生２８亿次社交游戏互动活动，过去三年时间里玩家玩Ｚｙｎｇａ游戏的时间总长已经达到了１．８万亿　分钟。此外，Ｚｙｎｇａ最近收购的《你画我猜》（Ｄｒａｗ　Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ）游戏的图画数量已经达到了１００亿张。Ｚｙｎｇａ　Ｄｉｒｅｃｔ总经理曼纽尔·布伦斯坦（Ｍａｎｕｅｌ　Ｂｒｏｎｓｔｅｉｎ）称，一旦这个平台正式推出，那么可能最终会拥有最多２．９亿名用户，日均社交互动活动次数则可能会最终达到２８亿次左右，但他并未指明具体的时间。Ｚｙｎｇａ还正试图提高移动使用量，将规模较小但增长迅速的无线设备游戏市场作为目标，这个市场对所谓的“休闲游戏”或“社交游戏”来说正在迅速成为一个至关重要的“战场”。Ｚｙｎｇａ同时还宣布推出一款名为Ｍａｔｃｈｉｎｇ　ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ的新游戏，旨在增加面向手机的游戏产品组合。Ｚｙｎｇａ还表示，该公司将与游戏开发商雅达利（Ａｔａｒｉ）联手开发新游戏，但并未透露具体　细节。平卡斯还展示了预览版的ＦａｒｍＶｉｌｌｅ　２，这是对ＦａｒｍＶｉｌｌｅ的更新，正是这款游戏帮助Ｚｙｎｇａ赢得了市场地位。然而，Ｚｙｎｇａ推出的新游戏服务和产品并没有让投资者感到开心。在公司今天下午于旧金山总部发布多款新产品后，其股价由涨３％，瞬间转为跌５％。