爱犬新生：兰斯洛特ｂ安可是全球首只商业克隆狗，狗主人花费１５．５万美元进行克隆。克隆狗儿时照：兰斯洛特ｂ安可儿时照，兰斯洛特ｂ安可在２００９年成为全球首只商业克隆狗，目前它已是八只小狗的父亲。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，居住在美国佛罗里达州的狗主人尼娜ｂ奥托（Ｏｔｔｏ）因为想念几年前死去的一只拉布拉多爱犬兰斯洛特（Ｌａｎｃｅｌｏｔ）而将其克隆，并将克隆后的小狗狗命名为兰斯洛特ｂ安可（Ｌａｎｃｅｌｏｔ　Ｅｎｃｏｒｅ，Ｅｎｃｏｒｅ意为再生），令人惊讶的是，如今克隆狗兰斯洛特ｂ安可已成为８只小拉布拉多犬的父亲。据报道，狗主人尼娜ｂ奥托通过人工受精的方式让狗妈妈怀孕，最后８只小狗成功自然生产。为此，主人尼娜ｂ奥托还建立了一个地址为“ｌａｂｒａｃｌｏｎｅ．ｃｏｍ”的网站，在网站上公开出售其中的７只小狗。但她未透露小狗的售价，她表示会自己留一只小狗饲养，希望为其他７只小狗找到温暖的家。据悉，兰斯洛特ｂ安可因为是一只克隆犬，因此没有在美国养犬俱乐部（Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｋｅｎｎｅｌ　Ｃｌｕｂ）进行正规注册。有意思的是，这８只小狗出生于７月４日（美国独立日），小狗的名字反应了狗主人尼娜ｂ奥托的爱国之心，分别被叫作Ｇｌｏｒｙ（荣耀）、Ｌｉｂｅｒｔｙ（自由）、　Ｓｔａｒ（明星）、Ａｌｌｅｇｉａｎｃｅ（忠诚）、Ａｍｅｒｉｃａ（美利坚）、Ｐａｔｒｉｏｔ（爱国者）、Ｉｎｄｅｐｅｎｄｅｎｃｅ（独立）和Ｖｉｃｔｏｒｙ（胜利）。目前，８只小狗和狗妈妈住在一起。２００９年，尼娜ｂ奥托与丈夫埃德加ｂ奥托（Ｅｄｇａｒ）花费１５．５万美元成功克隆了死于癌症的爱犬兰斯洛特，得到了克隆狗兰斯洛特ｂ安可。（尚力）