晨报讯（记者　刘映花）在２０１１年陷入全线亏损的同时，日本大型企业在中国的业绩却逆势上升。将重要的事业部门转移到中国，已经成为部分日本企业自救的重要战略。夏普中国近日透露，在２０１１年海外合并销售额中，中国市场占比已经达到３７．９％，排名第一。到今年结束时，中国市场有望实现６００亿元人民币的销售规模，届时，中国市场将占到夏普海外市场几乎一半的销售额。在日本制造的灰暗时代，这抹亮色足以成为很多公司的救命稻草。日元升值、劳工保护、法人税、贸易自由化迟滞、减排压力、电力短缺被日本企业称为“六重苦”，在过去的一年里，日本的电子产业和汽车业在全球市场上的主导力日益减弱。特别是日元的急速升值，严重影响了其在全球的竞争力。２０１１年，日本的电子产业已经全线陷入赤字。松下、索尼、夏普三大电机企业在２０１１年的亏损总额累计达１．６万亿日元。“在这一经营环境下，日本企业对新的行业环境和市场的应对能力、反应速度都不足。”夏普中国负责人表示。中国市场为日本制造业的调整提供了机会。目前，日本公司正加大将生产能力向中国等新兴市场转移的力度，以降低成本。日本大金将加工组装转移给格力电器，东芝开利将空调生产交给美的，夏普去年１０月成立夏普（中国）投资有限公司，继在中国设立了健康环境和信息通信两个事业本部后，今年又在南京成立了液晶系统事业本部，在无锡设立电子元器件事业本部。夏普还希望通过与鸿海的联手，拿下苹果等大单，而在这些领域，韩国对手的竞争力正日益加强。不过，由于自身的经营困境，在这一轮产业转移中，日本公司可能不得不对他们的合作者做出更多让步。夏普股价近期连续下滑创出３４年新低，有分析师认为，拥有更多主动权的鸿海集团可能会就与夏普结盟重新“开价”。