中新网福州６月１９日电（王东明　吴江波）福建省通信业将以建光网、提速度、促普及、扩应用、降资费、惠民生为目标，在“十二五”期间投入３８５亿元，用于“数字福建·宽带工程”建设，力推全省宽带普及提速。１９日，福建省通信管理局、省数字福建建设领导小组办公室在福州海峡国际会展中心联合举行了“数字福建·宽带工程”启动仪式，吹响了福建省宽带建设发展的新号角，在更高的起点上推动全省宽带科学发展跨越发展。福建省委常委、副省长张志南，省人大常委会副主任庄先出席启动仪式。福建省通信管理局杨锦炎局长透露，福建省通信业将全面推进光纤宽带网络建设，加快农村信息基础设施建设，提高农村地区接入带宽，增强农业信息服务能力，推进光纤宽带网络在５０户以上自然村的接入。大力实施公益机构宽带接入普及计划，为全省１５家特殊教育学校提供优质、便捷的宽带网络环境。统筹３Ｇ和ＴＤ发展，加紧对４Ｇ等新一代移动通信技术的跟踪和研究。完善无线城市建设，深化行业应用，推动商业模式创新。强化宽带网络安全管理，提升网络安全和应急处置能力。推动宽带产业协同发展，完善相关产业链。深化闽台宽带交流合作，加快平潭“智慧岛”建设，全力推动“厦门—金门”直达通信海缆和ＴＳＥ－１海缆“福州—淡水”传输系统工程建设，力争尽快投产使用。预计到“十二五”末，全省光纤到户（ＦＴＴＨ）覆盖家庭达到８００万户；城市用户具备５０Ｍ以上接入能力，乡镇地区具备２０Ｍ以上接入能力，农村地区具备１２Ｍ以上接入能力；固定宽带家庭普及率明显提高，全省固定宽带用户规模达到１０８０万户；全面提升“无线宽带城市群”建设应用水平，推动宽带应用在政务、经济、民生、城乡统筹等方面进一步推广和普及；单位带宽价格进一步降低。其中，今年新增光纤到户覆盖家庭１７０万户、固定宽带接入用户１００万户；建制村通宽带率力争达１００％。