浦东滨江大道上的网络信号目前还不稳定。陈征　摄本报记者　吴卫群长海医院门诊楼大厅内，患者李小姐拿出智能手机，进入“无线和网络设置”一栏，在众多选项中，“ｉ—Ｓｈａｎｇｈａｉ”以满格信号跃然在上。经过输入手机号码、获取密码、输入密码的简单认证过程，李小姐一边排队，一边通过长海医院门户网站，方便地搜索到了专家门诊的相关信息。昨天，上海在全国率先推出统一命名、实施２小时免费的“ｉ—Ｓｈａｎｇｈａｉ”公共无线局域网服务。市经信委发布信息表示，目前，本市已有２１个场点开通试运行。今年内，本市将在人流较为密集、窗口功能突出的３００处公共场所，覆盖“ｉ—Ｓｈａｎｇｈａｉ”服务网，而明年底这样的场所将扩至４５０处。昨天一早，记者来到人民广场城市规划展示馆附近，在馆门口拿出手机搜索ＷｉＦｉ信号，发现“ｉ—Ｓｈａｎｇｈａｉ”的网络已赫然在目。记者实测发现，网络接入速度总体比较流畅，在浏览网页、刷新微博、接收邮件的过程中，均未发生迟滞现象。但在打开几个在线视频时，缓冲却非常慢。在上海火车站，记者的手机也能搜索到“ｉ—Ｓｈａｎｇｈａｉ”的ＷｉＦｉ信号。但在车站内不同位置，信号强度差异较大，比如候车厅的中廊区域网络信号就较为微弱。而在候车厅内，有时即使ＷｉＦｉ信号显示满格，也会出现屡次刷新后网页仍无法正常打开的情况。昨天晚上，记者还从中山东一路南京东路口步行至中山东一路福州路口，发现靠黄浦江一侧的外滩，基本上找不到“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”信号；在外滩老建筑一侧的人行道上，在市总工会大楼和海关大楼门口，记者手机上的“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”信号显示满格，可试图输入手机号码获取密码时，页面上却显示出“系统正忙，请稍后再试”的字样。记者在采访中还发现，这些场点由于尚未挂上统一标识，绝大多数路人和市民对　“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”的试运行不知情。记者从三大运营商处获悉，“ｉ—Ｓｈａｎｇｈａｉ免费网络已覆盖”的标识将由政府部门对场点信号覆盖质量统一验收后在各个地标处贴出，预计为今年年底、明年年初。此外，一些市民还建议，上海能否参照国际上其他一些大城市及中国香港、澳门等地的经验，在网上公布“ｉ－Ｓｈａｎｇｈａｉ”网络覆盖的“热点地图”，并通过机场免费派发的旅游小册子做“广告”，让更多来沪游客知晓使用。小贴士１、用户在连接“ｉ—Ｓｈａｎｇｈａｉ”热点后，打开浏览器，在登录界面输入手机号；获取上网密码后，即可进行上网冲浪。每天免费上网２小时，上网时间可以累积，即中断网络后不计时，重新上网后再计时。２、冲浪完毕后，最好能立即注销账户，以免个人信息外泄；同时，若上网时间超过了免费２小时，将按照普通流量计费，从手机话费中扣取相应费用。３、“ｉ—Ｓｈａｎｇｈａｉ”由三家运营商共同建设，因此一家运营商建设的热点会向三家运营商的所有用户开放。他山之石在巴黎一些公共场所，也提供２小时免费ＷｉＦｉ上网。巴黎有超过２５０个无线发射台，为市区政府、公园、博物馆、图书馆等地提供从７时到２３时的免费上网服务。韩国首尔仁川国际机场的免费无线网络最为出名，游客一下飞机就可以用智能手机上网了解机场的各种服务及其他资讯。在我国香港，上网最经济的方式就是利用酒店的免费网络或者在公共场所使用香港特区政府提供的免费网络。在澳门，“无线宽频系统ＷｉＦｉ任我行”现已开通试行，共有３４个服务点。