在成功登上月球后，人类便将火星当成向其它星体探索的重要一站。美国宇航局（ＮＡＳＡ）日前公布了一组火星漫游器“机遇号”在火星表面拍的高清广角图片。面对这些由多张照片组合而成的广幅照，观众似乎亲身坐在“机遇号”的顶部，放眼可以眺望火星表面的火红土壤和高低起伏，低头则可以打量“机遇号”如外星飞行物船的太阳能电板和复杂构造，极为壮观。美国宇航局（ＮＡＳＡ）日前公布了一组火星漫游器“机遇号”在火星表面拍的高清广角图片。面对这些由多张照片组合而成的广幅照，观众似乎亲身坐在＂机遇号＂的顶部，放眼可以眺望火星表面的火红土壤和高低起伏，低头则可以打量“机遇号”如外星飞行物船的太阳能电板和复杂构造，极为壮观。美国宇航局（ＮＡＳＡ）日前公布了一组火星漫游器“机遇号”在火星表面拍的高清广角图片。　在这组刚刚公布的“机遇号”桅杆式摄像头拍摄的全景照片中，人们可以看到，“机遇号”在火星表面松散的土壤上四处闲逛，留下一大片蜿蜒的“脚印”，还能看到亿万年前宇宙撞击在火星上形成的巨大陨坑及土壤等细节。此外，“机遇号”的头部和巨大太阳能电板阵都十分清晰。美国宇航局（ＮＡＳＡ）日前公布了一组火星漫游器“机遇号”在火星表面拍的高清广角图片。面对这些由多张照片组合而成的广幅照，观众似乎亲身坐在＂机遇号＂的顶部，放眼可以眺望火星表面的火红土壤和高低起伏，低头则可以打量“机遇号”如外星飞行物船的太阳能电板和复杂构造，极为壮观。英国《每日邮报》７月７日报道称，虽然人类目前仍无法抵达火星，但ＮＡＳＡ说，那是人类接下来要干的“最棒的事”。在这组刚刚公布的“机遇号”桅杆式摄像头拍摄的全景照片中，人们可以看到，“机遇号”在火星表面松散的土壤上四处闲逛，留下一大片蜿蜒的“脚印”，还能看到亿万年前宇宙撞击在火星上形成的巨大陨坑及土壤等细节。此外，“机遇号”的头部和巨大太阳能电板阵都十分清晰。这些照片是“机遇号”２０１１年１２月２１日到２０１２年５月８日在火星上执行最新任务时拍摄的。当时，它正在经历火星上的冬天。在照片公布的同时，“机遇号”也于７月２日完成了它在火星上的第３０００天。它与双胞胎“勇气号”于２００４年１月在火星登陆，起初设计只在火星上停留三个月，但目前已有效运作了３０００天。ＮＡＳＡ下一代火星漫游器“好奇号”将在８月登陆火星，接替“机遇号”。