７月１６日，黑色星期一，中兴通讯的股票开盘后迅速跌停，在小幅反抗之后，被死死钉在了跌停板上。周五收市后，中兴通讯发布了上半年业绩预告，利润同比下降６０％～８０％，成为此次跌停的重要催化剂。按照复权价计算，当前１１．７２元的股价为３年来新低，２００８年１０月在金融危机最严重的时候，按复权其股价曾低至６．４４元。２０１１年，中兴营收达到１３７亿美金，系统设备位居全球第五、手机销量位居全球第四，２０１２年营收将可能达到近１６０亿美金，追平甚至超过诺基亚西门子。这家在国内仅次于华为的高科技企业到底怎么了？股票惨跌有很大的假摔成分，中兴通讯的业绩在２０１１年可能才是真正的底部，财务数据带有欺骗性。首先，２０１１年上半年中兴通讯卖出９亿国民技术股票，并取得了２．８亿汇兑收益，总利润净利润仅为７．６８亿，换言之，主营利润是亏损的；２０１２年上半年，按照估算其汇兑损失则超过１．８亿，又考虑到去年出售国民技术股票的投资收益，如果不考虑这２项因素，中兴通讯上半年主营同比应增长近１２亿元，并没有市场反映的悲观。其次，中兴２０１１年、特别是下半年在国内外两条战线采取了大幅赠送以扩大市场份额的策略，这些订单的结算主要体现在２０１２年上半年，对当期业绩形成了较大的拖累，加之５月份公司新签署的联通ＷＣＤＭＡ、电信ＰＯＮ和数通项目都尚未来得及计入营收，下半年随着这些因素的消化和中移动ＴＤ－ＬＴＥ的大规模上马将会有好转。正如美国市场是爱立信和阿朗的自留地一样，中国市场目前依然是中兴、华为过冬最稳健的根据地。但是，这并不意味着中兴就能轻松摆脱长期的挑战，必须做出不同的路线选择。全球经济形式在短期内丝毫没有好转迹象。比如，欧洲以前是各大电信设备商的“金库”，中兴作为晚到者，２０１０和２０１１年花费了巨大成本杀入，但是欧洲经济大滑坡让Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａ、ＤＴ和ＴＩ等一流运营商都陷于亏损境地、或者逼近亏损。大河无水小河干，设备商不可能不受到冲击，有机构透露欧洲市场占比很高的华为上半年出现亏损。除此之外，员工薪资的提升是大势所趋、正在成为刚性成本，国内金融支持正在逐步减少、所有中国企业都将面临长期的“去杠杆化”，三一等企业也面临着类似的挑战。所以，当中兴在欧洲基本站稳脚跟之后，中兴需要更多的进行精细化运营，适度提升产品定价在公司产品技术已经没有差距，ＮＳＮ和阿朗多年亏损、产品价格远高于中兴的背景下，适度提升产品定价，依然可以具有较强的市场竞争力。中兴除了提升内部管理效率之外，应该“结束价格驱动型”的份额扩张，转向可持续发展模式恐怕是公司“过冬模式”。实际上，华为２０１２年已经在系统设备方面终止了焦土战争，市场迹象表明，中兴也正在从方向上进行微调，这种新的战略选择应该会带来不同的利润效果。