本报讯（记者贾中山）昨天，新浪微博悄然推出了会员服务，在提供各种个性化特权的同时，每月收费１０元。对此，竞争对手搜狐称，旗下微博永不收费，欢迎搬家。腾讯相关负责人称，对新浪微博推出会员服务不予评论。腾讯微博今年将加大提升用户体验，升级企业微博营销产品（微空间、微卖场等），不会启用单独的会员体系，腾讯微博暂时不会对个人用户收费。人们从新浪微博的普通不收费用户升级为会员服务后，可享受身份、功能、手机、安全四个方面的特权。记者发现，其中一些特权的收费远远高于普通会员的年费。对于一些想关注对方但是却又不愿被其注意到的用户，新浪微博提供免费的“悄悄关注”功能，关注上限是１０人。如果年付费２０元，“悄悄关注”的用户上限最多可以上调到２０人。同时，如果用户不想看到一些人的微博但是又不好意思取消关注，新浪微博提供“微博屏蔽”免费的新浪微博用户可以“屏蔽５”个账号，如果年缴费１００元，屏蔽的微博账户会增加到１００个。另外，开通会员后，个人微博关注上限可以超过２０００，其中ＶＩＰ１至ＶＩＰ３会员可关注２５００人，ＶＩＰ４至ＶＩＰ６可关注３０００人，收取的年费为３０００元。对于这些服务的收费问题，网民的反馈不一，有网民认为作为加Ｖ的用户应该付费，进一步提高自己的特权，也有网民认为，这些服务并不值得付费。目前，ＱＱ也有会员收费的现象，会员服务费是每月１０元，按年付费可以得到９．１折优惠。对于新浪微博推出付费的会员服务，搜狐公司产品副总裁方刚表示：“搜狐微博将永不收费。我们认为，新浪微博收费对用户是利空，但对搜狐微博而言是利好消息，欢迎所有被收费的新浪微博用户搬家到搜狐微博。”