【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，据国外媒体报道，市场研究机构Ｇａｒｔｎｅｒ分析师周四表示，超过一半的平板电脑用户通过他们的平板电脑阅读书籍和其他内容，而不是像以往那样通过纸质媒体获取这些信息，这份调查应让出版社敲响警钟，促使他们加快向电子媒体转变。Ｇａｒｔｎｅｒ分析师卡罗琳娜ｂ米兰内塞（Ｃａｒｏｌｉｎａ　Ｍｉｌａｎｅｓｉ）表示，平板电脑的快速普及正从本质上改变消费者访问、创造和共享内容的形式。Ｇａｒｔｎｅｒ分析师美克ｂ爱舍里希（Ｍｅｉｋｅ　Ｅｓｃｈｅｒｉｃｈ）表示，在对５１０名消费者做出调查后发现，出版社应该马上“重新考虑”如何与消费者接触。爱舍里希称，有超过２２％的受访者更喜欢在屏幕上，而不是通过纸质阅读。这显示印刷媒体遭遇电子书阅读器的打击后，现在又面临媒体平板的威胁。调查中有三分之一的受访者表示他们使用平板读书，相比较有１３％的使用笔记本电脑，７％的人使用手机。参与调查的受访者必须在一周内天天在网上写日记，记录他们使用最常用的三款设备做了些什么，这其中包括平板电脑、手机和ＰＣ机（包括台式机和笔记本电脑）。这项调查于２０１１年１１月在美国、英国和澳大利亚展开。虽然平板电脑正在代替纸张，但爱舍里希表示，Ｇａｒｔｎｅｒ不相信无纸化家庭会很快流行。但显然纸的用量会越来越少。该调查还发现，受访者经常交替使用多款设备，包括智能手机、平板电脑和笔记本电脑。尺寸小、重量轻的平板电脑最受他们青睐，并主要是在家里使用。不过Ｇａｒｔｎｅｒ表示，至今为止手机仍然是一天内使用的最多的计算和连接设备。参与调查的人群中每天平均使用八次手机，平板电脑是两次，笔记本电脑是三次。爱舍里希表示，除了“少纸化”趋势，她还发现用户在购买平板电脑之后，连接网络的时间更长了。不管早晨在床上还是夜晚在电视机前。这些都是额外增加的时间，而不是单纯的设备替换。（柯山）