据国外媒体报道，惠普上周五公布其打印及个人系统ＰＰＳ组的新领导人，并表示，其已经开始寻找一个新的企业美国渠道销售的领导者，以取代即将离任的弗兰克．劳赫（Ｆｒａｎｋ　Ｒａｕｃｈ）。惠普在一份备忘录中概述此类变动提供给渠道合作伙伴，并签署了“惠普渠道领导小组”。最显着的变化是，其中Ｓｃｏｔｔ　Ｄｕｎｓｉｒｅ和Ｍｉｋｅ　Ｐａｒｒｏｔｔｉｎｏ接手工作并被分配角色不到两个月。Ｄｕｎｓｉｒｅ先后被任命为惠普ＰＰＳ的美国渠道销售的副总裁和总经理，将作为美国渠道主管，负责分销商、发改委事宜，主要发展国民和ＶＡＲ业务。Ｄｕｎｓｉｒｅ　４月加入惠普公司成为打印及成像系统集团（ＩＰＧ）的业务和销售管理、美洲解决方案合作伙伴组织的副总裁，监管每月美国中小企业销售渠道。现在将处理Ｐａｒｒｏｔｔｉｎｏ在四月的主管ＰＰＳ美洲渠道组织的作用。Ｐａｒｒｏｔｔｉｎｏ去年九月被任命为惠普公司个人系统集团美国的销售渠道负责人，并在四月被任命为的ＰＰＳ美洲渠道组织主管，现在是将他的第三次调动报告给惠普ＰＰＳ美国业务高级副总裁兼总经理林恩．彭德格拉斯（Ｌｙｎｎ　Ｐｅｎｄｅｒｇｒａｓｓ）。惠普在备忘录中提到，美洲渠道营销总监马特．史密斯（Ｍａｔｔ　Ｓｍｉｔｈ），将继续领导惠普ＰａｒｔｎｅｒＯＮＥ计划。惠普在解释为什么分配两个销售领导人的ＰＰＳ组管理其在美国的渠道和ＳＭＢ业务是由于其“复杂性”。据之前国外媒体报道获悉，美国惠普公司副总Ｆｒａｎｋ　Ｒａｕｃｈ，过去他主要负责去也级服务器、存储和网络部门的渠道业务。消息称他将跳槽ＶＭｗａｒｅ，取代　Ｂｒａｎｄｏｎ　Ｓｗｅｅｎｅｙ任ＶＭｗａｒｅ公司副总裁美洲渠道业务。与此同时，在惠普公司的企业集团，其中包括企业级服务器、存储和网络部门证实，美国ＥＳＳＮ渠道副总裁弗兰克．劳赫（Ｆｒａｎｋ　Ｒａｕｃｈ），离开并“追求其它机会”将从６月２９日起生效。在惠普宣布将打印机业务与ＰＣ业务整合后，渠道的整合在三月起开始执行，　惠普曾宣布称将削减２７０００个工作岗位。惠普表示在２０１２财年，将削减９０００个职位，其重组最终将节省该公司２０１４财年末３亿美元至３．５亿美元。早些时候，前惠普副总裁Ｇａｒｙ　Ｋｏｏｐｍａｎ跳槽至甲骨文，担任北美硬件销售集团副总裁。　惠普两名渠道主管也将在近期离职，一名是，而Ｒａｕｃｈ和Ｋｅｌｌｙ的倒戈是惠普公司开始“动荡”的最新迹象。在临时的基础上填补空缺的将是美国惠普公司的企业集团业务的高级副总裁兼总经理兰迪．塞德尔（Ｒａｎｄｙ　Ｓｅｉｄｌ）。渠道运营总监Ｊａｍｅｓ　Ｍｕｎｄｌｅ将支持在这个角色，另外Ｓｔｅｐｈｅｎ　ＤｉＦｒａｎｃｏ在五月被任命为美洲企业渠道的副总裁。Ｊｏｈｎ　Ｃｏｎｖｅｒｙ，供应商关系的执行副总裁和市场营销为Ｄｅｎａｌｉ　Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｉｎｔｅｇｒａｔｉｏｎ，总部位于西雅图的合作伙伴看到了积极的变化。所有这些人都已经有很长一段时间工作经验，经过一个学习的曲线如同为惠普带来新的血液。一个企业惠普合作伙伴首席执行官赞扬惠普公司并决定加强在的劳赫离开后的企业集团投入。认为这些变化应提供更积极和有效的宣传，通过该领域的其他销售问题的解决方案提供商试图解决渠道冲突。消息人士称，最新的渠道重组不影响销售和合作伙伴，与该公司的业务难以解决不同的是ＨＰ业务单位之间的孤岛。惠普的渠道团队在备忘录中写道：“多年来，我们一直告诉他们，他们有太多的人，我们不知道谁去。他们需要精简。　为什么人不能学会做多了一件事　－　毋庸置疑的事实，他们有资金，可提供人们对工资以外的需求。虽然ＰＰＳ和ＥＧ的渠道团队将继续驻留在独立的业务，我们将继续致力于各业务组的工作，密切合作，以便使更容易与客户做生意”。