作为线下商家的标配，产品目录和促销海报我再常见不过，商家希望能借助它们吸引到更多的客流并提升销量。可事实上，它们能吸引到的也只是线下的客流。线上的呢？除团购外，还有什么有效的办法吗？把签到服务与数字化的超市海报相结合，为店内消费者推送最新的广告，这或许是不错的思路，基于签到的广告服务平台ＬｏｃａｌＲｅｓｐｏｎｓｅ　与比价网ＳｈｏｐＬｏｃａｌ　最新达成的合作就是这个思路的产物。位于纽约的创业公司ＬｏｃａｌＲｅｓｐｏｎｓｅ　通过聚合多个签到平台的地理位置数据，实时了解消费者的购物意图，从而让合作的本地商家可以为消费者提供有针对性的产品信息和优惠活动。以下为ＬｏｃａｌＲｅｓｐｏｎｓｅ　的流程示意图：而购物价格比价网ＳｈｏｐＬｏｃａｌ　的ＳｍａｒｔＣｉｒｃｕｌａｒ　这款产品则帮助　Ｔａｒｇｅｔ，　Ｂｅｓｔ　Ｂｕｙ，　Ｈｏｍｅ　Ｄｅｐｏｔ等线下商家把纸质的商品目录以及超市海报搬到了网上，供人查阅。现在，这两家公司正式展开合作，ＬｏｃａｌＲｅｓｐｏｎｓｅ　收集的签到信息　与ＳｍａｒｔＣｉｒｃｕｌａｒ　的商品和优惠信息相结合，为店内消费者动态推送相关的广告。具体说来，当ＬｏｃａｌＲｅｓｐｏｎｓｅ　侦测到消费者在一家商店签到后，就会用ＳｍａｒｔＣｉｒｃｕｌａｒ　的商品和优惠信息生成一则最新的手机版超市海报，上面给出的折扣优惠还可以在柜台兑换。ＬｏｃａｌＲｅｓｐｏｎｓｅ　的联合创始人和总裁Ｋａｔｈｙ　Ｌｅａｋｅ　表示，此次合作有助于线下商家推送更多相关的广告，并“为有效提升店内兑换和购买率提供了新的办法”。（３６氪）