ｉＰｈｏｎｅ与近两年出现的ｉＰａｄ改变了我们的生活和我们做事情的方式，这已经成为事实。如今我们无论在哪里在何时都能够查看大量的信息。不管你认不认为这是史蒂夫·乔布斯的创新所致，事实已经摆在眼前。于是，我们期待苹果下一个改变世界的产品：新一代ｉＰｈｏｎｅ。苹果店顾客：“我只有一个问题：它能让我快乐吗？”我们说“ｉＰｈｏｎｅ前时期”，大约是指２００７年６月之前的时期，那时候我们的日常生活与现在完全不同：人们离开办公室电脑之后就不再工作，当时诺基亚还是手机市场老大，Ａｎｄｒｏｉｄ也没有存在。只有公司管理层才能配备一部黑莓商务机。“每当一款革命性的产品面世时，它总能改变世界．．．．．．一台ｉＰｏｄ、一部手机和一台互联网沟通工具．．．．．．但这些都不是三样分开的设备，而是集中到一台设备！我们称它为ｉＰｈｏｎｅ！今天，苹果将重新改造手机。”这些言论开启了移动通讯行业的新纪元。５年之后，ｉＰｈｏｎｅ销量超过２．２亿部。ｉＰｈｏｎｅ改变我们的生活这个说法并不夸张。随时随地的互联网　新的工作方式ｉ　婚礼ｉＰｈｏｎｅ带来随时随地的上网功能。过去人们离开办公室的电脑后就不再工作，但现在工作与私生活不再分得那么清。只要连上网络，你可以随时拿起ｉＰｈｏｎｅ或ｉＰａｄ处理工作。人们习惯了早上起床不再花时间打开电脑，而是滑开ｉＰａｄ或ｉＰｈｏｎｅ的屏幕，边吃早餐边处理邮件。一天的开始，人们也不再在厚笔记本上安排一天日程，而是在ｉＰｈｏｎｅ或ｉＰａｄ快速做好日程表。改变了男女交往方式女生发短信给男生：“你有没有发现，我们在一起有四代ｉＰｈｏｎｅ那么久了。”是否留意过，如今男女朋友在一起，更多的时间是各自玩各自的ｉＰｈｏｎｅ，情意绵绵的交谈更少了。甚至两个在同一屋檐下的情侣也要通过ｉＰｈｏｎｅ来交流。虽然不能判断这是进步还是悲哀，但不可否认，ｉＰｈｏｎｅ的确改变了感情交流的方式。改变工作岗位“亲爱的，有个坏消息，我被一款应用取代了。”ｉＯＳ带来Ａｐｐ，也产生了以Ａｐｐ为产品的行业。可是另一方面，某些应用程序又使一部分人下岗，正如漫画看到的丈夫，他被一款应用程序取代了，被迫下岗。ｉＰｈｏｎｅ正使我们的生活发生这样那样的改变，有些改变是直接而巨大的，有些则是间接而微小的，你也留意到ｉＰｈｏｎｅ对你生活的影响了吗？