【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１３日消息，据国外媒体报道，Ｇｒｏｕｐｏｎ高层日前接受采访时表示，在欧洲等海外市场，Ｇｒｏｕｐｏｎ目前已经加快向商户结算付款。虽然这对商户是好消息，但是也有分析认为，这将会加大Ｇｒｏｕｐｏｎ运营风险和影响现金能力。在消费者购买电子优惠券之后，Ｇｒｏｕｐｏｎ持有现金，在美国市场，Ｇｒｏｕｐｏｎ会在６０天之内分批支付给商户（收入分成）。不过在欧洲等海外市场，Ｇｒｏｕｐｏｎ一般等到消费者实施了消费之后，才会向商户付款。不过随着在海外市场运营日加成熟，Ｇｒｏｕｐｏｎ开始改变策略。其首席财务官柴德（Ｊａｓｏｎ　Ｃｈｉｌｄ）证实，最近几个季度，已经开始加快向商户结算付款的节奏。据报道，一年前，Ｇｒｏｕｐｏｎ向商户付款的平均周期为７５天，不过今年一季度，已经缩短到了６６天。无疑，对于商户来说这是一个好消息。不过也有分析师认为，加快向商户结算，将会影响到Ｇｒｏｕｐｏｎ现金运营的能力，此外，如果商户在消费者兑现优惠券之前结款，一旦发生倒闭，尚未消费的优惠券将给Ｇｒｏｕｐｏｎ带来风险。Ｇｒｏｕｐｏｎ高层表示，海外地区越来越多的商户属于重复合作，可信度大大提高，这可以降低提前结算的风险。（暻瑾）