【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１０日消息，据外国媒体报道，Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ　Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ近日刊文《＂签到死亡＂说法被严重夸大》，指出新版Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ的发布，让“签到已死”的观点甚嚣尘上，其实过于夸大，签到仍是Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ的核心功能。而Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ另一核心功能“探索”，则推动其向社交城市导航的目标方向前进，不过，这也将推到了点评网站Ｙｅｌｐ的竞争者一方。以下是全文：美国地理位置服务商Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ近期发布新版。或许有些用户已经听说，Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ正在进行巨大调整，新版将不再重视“签到（ｃｈｅｃｋｉｎ）”，甚至称“签到已死”。事实上，情况并非如此。“签到已死”说法过于夸张签到仍将是Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ新版的一项重要功能。新版主页仍会向用户显示好友最近的签到情况。尽管签到按钮已经有所迁移，但在页面占据的面积一点不比以前少。换句话说，签到仍是新版Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ的重大功能之一，能够提供两个绝对需要的内容：一是分享信息，用户每次签到时，就等于是向Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ好友发送了信息，也等于是让用户把签到信息发布到Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ等；二是数据，这个尤为重要，签到能够告诉Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ用户所处的位置，这也是该服务如何开始发挥作用的方式。总而言之，签到服务仍是Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ的一项核心功能，其核心地位一如既往。Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ用户仍在增长城市社交导航Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ的理念一直是“成为让城市更易被利用的应用”。除了签到功能以外，新版Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ的另一外核心功能就是“Ｅｘｐｌｏｒｅ（探索）”，这是一项非常灵活的社交城市导航功能，基于Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ的用户签到数据，可建议用户想去的地理位置。该功能所利用的用户信息，也是好友曾经过去的地方的信息以及好友的建议数据等。“探索”功能的重要性越来越重要，不过此势头也导致了诸多人士认为，Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ正在改变其战略，似乎正在成为Ｙｅｌｐ的直接竞争对手。　但是，这种说法并不是毫无根据。Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ从创建之初，就包括了“建议”功能，其商业模式从一开始就一直就与本地化的建议、本地化的广告和让用户访问本地等，这些都与的本地访问等，这些都与Ｙｅｌｐ相似。从产品角度来看，Ｙｅｌｐ和Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ都有着各自不同的方略，不过，哪一家公司能够笑到最后，还需要拭目以待。但是从公司战略角度来看，这两家公司之间总是存在一些冲突的内容。不变的商业模式Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ业务开发主管霍尔格·勒道夫（Ｈｏｌｇｅｒ　Ｌｕｅｄｏｒｆ）向媒体表示，Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ的商业模式主要基于以下三大类型：１、分析，让商家更好地了解访问他们商店的客户和访问时间；２、客户的坚持度，成为数字版的“买１０赠一”的赠送卡；３、效益管理，让餐馆以及其他固定成本高而边际成本低的商家通过提供打折服务来吸引更多的客户。为了让这些商业模式发挥作用，特别是后者（这也是最有吸引潜力的模式），Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ需要成为一种可以让用户在行动中进行决策的应用程序，为此，Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ还需要成一个有用的城市导航服务公司。凭借用户（好友或与用户有类似口味的人士）登录的大量数据和建议信息，Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ将可能创建一个强大的社交移动城市导航服务系统，因而，Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ也就更加重视“探索”功能的发展。结论全新的Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ并不意味着签到功能已经死亡，事实上，签到仍然是Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ的一大核心功能。Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ目前的新产品功能主要是强调社交城市导航功能。“探索”和签到都将成为Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ的核心功能。Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ一直想打造自己的社交城市导航服务体系，此次推出的新Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ正是在此方面的进展举措之一，不过，这也的确表明，Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ已经成为了Ｙｅｌｐ的竞争对手。总而言之，改版后Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ就是新产品，但仍需以与之前相同的战略和业务模式为基础。（牛牛）