苹果全球开发者大会不仅吸引着世界的眼光，也牵动着中国相关产业的神经。在６月１２日的苹果全球开发者大会上发布的ｉＯＳ６中改动最大的，是苹果将不再在ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ上预装谷歌地图，而使用其自身研发的苹果地图。据了解，在中国范围内，苹果将向高德购买中国地图的测绘数据。高德与四维图新作为图资市场双雄，占据近９０％的图资市场份额，而且彼此份额非常接近。业内人士指出，高德此前也是谷歌地图在中国的测绘数据合作方，此番只是省却谷歌这一中间环节直接与苹果地图合作，实际带来的经济效益有限，主要的收获体现在公关形象的提升等方面，但这有助于高德巩固市场份额。对于苹果选择高德而非四维图新作为在华测绘数据合作方，易观国际分析师阎小佳在接受《投资者报》采访时表示，这是多种因素决定的，“从企业风格和基因上来看，高德此前与谷歌有成功合作的先例，也是美股上市公司，与苹果也较容易沟通。阎小佳认为，苹果没有选择四维图新的另一个关键原因在于费用，诺基亚地图一直与四维图新进行合作，根据公开财报信息，其每年支付四维图新的费用不少于４亿。事实上，移动终端地图服务是一个巨大的市场。根据ＥｎｆｏＤｅｓｋ易观智库产业数据库《２０１２年第一季度中国移动互联网图资市场监测报告》数据显示，截至２０１２年３月底，中国移动互联网图资市场用户规模达２．４８亿户。截至２０１２年３月底，高德软件、四维图新和凯立德以４５．０％、４３．２％及６．０％的比例，分列中国移动互联网图资市场份额三甲。而其中高德与四维图新的份额已经从上季度的８５．５％，上升到本季度的８８．２％。阎小佳认为，四维图新在图资市场的份额虽然尚未超过高德，但这原本只是时间问题。思维图新在图资方面拥有搜狐、百度等用户，而高德下游用户相对较少。但与苹果的合作，让高德巩固了在图资市场的领先地位。对此，四维图新公关人士对本报记者表示，手机客户端导航只是其业务的一部分，四维图新在车载导航等领域仍处于领先地位。但以诺基亚为主的消费电子导航占据了四维图新营收的大部分。公开信息显示，２０１１年消费电子领域等占其总营业收入的比重为４３．７９％。诺基亚是四维图新公司最大的收入来源，２０１１年占营业收入的比例为４５．５４％。２０１２年一季度，诺基亚在中国手机销售数量为９２０万台，同比下滑６２％，这影响了四维图新地图产品对诺基亚的销售，以及该公司在消费电子领域的整体业绩。四维图新的大客户诺基亚显然“不给力”，中信建投证券分析师吕江峰认为，２０１２年上半年或为公司对诺基亚业务最为困难的时候。而与此同时，苹果的ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ仍保持惊人的销量，这为四维图新赶超高德的市场份额增加了难度。