近日，各大网购网站出现毕业论文查重软件，卖得很火。一淘宝卖家的查重软件成交记录已近８万摄／本报记者田欣近年来，各大高校为监督学生认真完成毕业论文，逐渐引入防止抄袭软件对论文进行审查。而近日，各大网购网站出现大量论文查重软件，一万字最便宜只需一元钱就可查。为了能使论文顺利通过，不少毕业生纷纷在网上购买这种软件进行查询。现象　论文查重软件网上卖疯了近日，在各大网购的网站上，一种名叫“毕业论文检测查重”的商品卖得很火，一天成交量最多达数千件。昨日，记者在淘宝网看到，挂卖“论文查重”相关软件的商家达上千个，其价格也高低不一。其中，每一万字的查重最低只需０．９元，而最贵的则卖到６０００元。记者发现，标价为６０００元的店面里，至今没有一笔成交记录，而一家标价１元的“万方数据论文自助检测”的商品，其成交记录已近８万。调查　急着找工作　不少学生凑论文随后，记者联系上了一家淘宝商家，他告诉记者，每年五六月份，论文查重软件都会热销，“由于毕业生都急着找工作，很多毕业论文都靠网上找资料突击完成。而现在大学对毕业论文查重管理越来越严，如果抄袭率过高，就毕不了业。”“大四的时候急着找工作，根本没时间好好写。”大四学生小赵说，一进单位就面临激烈竞争　，根本没心思沉下心写论文。“论文好写，当年我一个星期就写完了。”已经工作一年的张小飞说，通过论文查重软件，可以知道自己论文的重复率，之后进行修改，增加论文的通过率。专家　不要让学生把毕业当成负担为此，河北师范大学文学院教授刘绍本认为，毕业论文是对学生大学学习的全方面的总结，希望毕业生能重视毕业论文的操作。此外，很多高校也在进行改革，将毕业总结用实际操作的方式体现出来。“像许多理工科学生都有毕业设计，而学新闻的同学可通过拍摄新闻短片或创作新闻作品来作毕业总结。”刘绍本说，同时，毕业生可以向就业单位拿出自己的作品，以更好地展现自己的专业能力。“希望学校把毕业总结和就业结合起来，这样学生才能更加重视。”刘绍本说，但学生们还是应该沉下心来好好写论文。文／本报记者耿硕　实习生李萌