苹果在西部地区的首家直营店已确定落户成都。记者昨日获悉，苹果日前已获准在成都建立商店以处理零售业务以及提供售后服务。看中成都消费市场目前，苹果在中国内地仅在北京、上海两地设有５家直营店，其在内地扩大直营网络的消息一直受多方关注。记者昨日获悉，苹果成都直营店的经营单位已在上月底正式获得成都有关部门核准，这代表着苹果可以在成都建立商店以处理零售业务以及提供售后服务。苹果也已在其官方网站刊登了成都相关职位的招聘。苹果直营店在成都将开两家，记者从业内人士处获悉，这两家苹果店将于今年内先后开业，其中一家已经确定选址在城东万象城。而另一家店面的选址现在还扑朔迷离。据了解，苹果在成都开设的直营店将是其在北京、上海之后首次在西部地区的尝试。分析人士认为，苹果西部地区首个直营店之所以落户成都，说明苹果方面对成都的消费市场非常重视。成都直营店开业后，将使苹果在中国专卖店总数达到７家甚至更多。分析人士表示，鉴于其在中国的业务不断壮大，苹果的扩张计划完全符合市场规律。果粉将更快买到新产品记者从渠道获知，苹果直营店给“果粉”带来的最大好处就是，可在第一时间买到苹果的新产品。成都“果粉”在苹果官网上购买的产品，可以直接去成都苹果直营店自提，不用在家等。同时，直营店对“果粉”来说，是个很好的近距离地接触苹果文化的地方，与卖场、授权经销商相比，来自苹果公司的文化感染肯定能带来不一样的感受。一位渠道销售商表示，成都苹果直营店开设后，“果粉”以前买的“水货”手机和平板不用再发到北京、上海去维修了，在成都就能享受到与行货同样的售后维修服务，售后服务的时间也将大大缩短。本报记者　吴纪涛