每经记者　赵陈婷　发自北京作为最早进入中国的国际私募股权企业之一，凯雷投资集团（以下简称凯雷投资）在中国旅游酒店行业出手的机会不多。在这一领域蛰伏了４年多后，近日，凯雷投资终于有了新的动作。此次，凯雷投资相中了中国酒店业的新星——桔子酒店集团。７月５日，凯雷投资宣布，旗下凯雷亚洲基金ＩＩＩ已投资桔子酒店的母公司ＭａｎｄａｒｉｎＨｏｔｅｌＨｏｌｄｉｎｇｓＬｉｍｉｔｅｄ，并获得４９％控股权，成为最大股东。相中高端品牌酒店资料显示，ＭａｎｄａｒｉｎＨｏｔｅｌＨｏｌｄｉｎｇｓＬｉｍｉｔｅｄ在中国运营中端及中高端酒店，旗下包括高端品牌“桔子水晶酒店”、中高端品牌“桔子酒店精选”和“桔子酒店”。有业内人士指出，凯雷投资这次看上的是ＭａｎｄａｒｉｎＨｏｔｅｌＨｏｌｄ－ｉｎｇｓＬｉｍｉｔｅｄ的高端品牌——桔子水晶酒店，而此次投资也仅涉及桔子水晶酒店。资料显示，目前桔子水晶酒店在全国有６家门店。凯雷投资公布的信息显示，注资ＭａｎｄａｒｉｎＨｏｔｅｌＨｏｌｄｉｎｇｓＬｉｍｉｔｅｄ后，凯雷投资董事总经理张弛将出任该公司联席董事长。尽管双方并未公布此次投资的具体金额，但有业内人士在微博上指出，此次投资金额将是上亿美元级别。张弛强调凯雷投资看重的是ＭａｎｄａｒｉｎＨｏｔｅｌＨｏｌｄｉｎｇｓＬｉｍｉｔｅｄ在酒店产品设计和市场营销上的能力，还有其在中端酒店市场具有独特的优势。对此，劲旅咨询传媒机构总经理魏长仁在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，作为中国最早以“设计师酒店”为定位的集团型酒店之一，桔子水晶酒店在定位上把握比较精准，目前６家门店的经营情况良好，也攒下不错的口碑。不过，从去年下半年开始，各大知名经济型酒店开始在这一市场有所行动，如家、汉庭、格林豪泰等相继推出了定位在中高端的酒店品牌。近日，７天方面也表示，６月３０日正式卸任ＣＥＯ职务后，郑南雁将会把工作重心投向高端酒店，打造高端客房产品——“Ｍｉｎｉ五星”项目。ｉ美股分析师吴桑茂向记者表示，虽然桔子水晶酒店的个性化特色在一定程度上可以减少其与如家、汉庭的中高端品牌的竞争，但个性化在一定程度上也加大了桔子水晶酒店大规模开店的难度，快速扩张的背后需要雄厚的资金支撑，门店的拓展速度受到制约。不过，随着凯雷投资的进驻，情况或许会开始转变。吴桑茂认为，赢得凯雷投资投资注入的资金后，桔子水晶酒店应该会加快扩张速度，迅速提升门店的覆盖率和影响力。登陆资本市场为时过早在盯上ＭａｎｄａｒｉｎＨｏｔｅｌＨｏｌｄ－ｉｎｇｓＬｉｍｉｔｅｄ之前，凯雷投资在酒店旅游业的两次出手对象分别是携程旅游网和开元旅业，其中，携程旅游网的投资让凯雷投资一战成名。公开资料显示，２０００年１１月，时任凯雷投资董事兼副总裁的甘剑平在整个互联网不景气的大环境下向携程旅游网投资８００万美元。３年后，携程旅行网成功登陆纳斯达克，凯雷投资选择将持股比例从最初的２５％左右降至不足５％。因此，凯雷投资选择此时入驻ＭａｎｄａｒｉｎＨｏｔｅｌＨｏｌｄｉｎｇｓＬｉｍｉｔｅｄ也被业内解读为复制另一个携程投资模式。有关媒体报道称，桔子酒店，目前正与汉庭洽谈收购事宜。据《每日经济新闻》记者了解，桔子酒店目前在全国有１９家门店，覆盖的城市包括北京、天津、宁波、南京、杭州以及大连等。在魏长仁看来，桔子酒店卖给汉庭的可能性很小。在经济型酒店里，桔子酒店的规模远不如如家、汉庭等巨头，但桔子酒店已经在国内建立了一定的知名度，业绩也不错。此前，吴海在接受媒体采访时表示，希望集团能在２０１１年、２０１２年上市。随着凯雷基金的引入，ＭａｎｄａｒｉｎＨｏｔｅｌＨｏｌｄｉｎｇｓＬｉｍｉｔｅｄ何时上市也成为了业内关注的焦点。不过，作为凯雷投资方面的代表，张弛已公开表示现在谈ＩＰＯ还为时过早。与此同时，大环境和中国酒店股的表现都不太乐观。根据２０１２年第一季度的财报，如家净利润亏损１．０３亿元，汉庭也亏损也将近９４０万元。今年６月，如家、７天、汉庭的股价持续走低。魏长仁则指出，桔子水晶酒店现在的盘子不够大，模式还不够成熟，在未来的一到两年内，应该不会登陆资本市场。