【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，据国外媒体报道，初创公司Ｚｅｒｏ２０ｎｅ近日推出的Ｌｕｍｏｂａｃｋ腰带，旨在利用腰带上的传感器，配合ｉＯＳ应用，纠正人们的不良姿势。久坐不仅会增加患病风险，而且还可能导致不良姿势。安德鲁ｂ常（Ａｎｄｒｅｗ　Ｃｈａｎｇ）个人也在和久坐问题作斗争，因此他和斯坦福大学毕业的两位同事一起致力于帮助别人纠正错误的姿势。他们的公司Ｚｅｒｏ２０ｎｅ坐落于美国加州的帕罗奥图，公司出品的设备Ｌｕｍｏｂａｃｋ是一款轻量级的无线姿势传感器，围绕在用户的下背上，当侦测到不良姿势时设备会发出震动。Ｌｕｍｏｂａｃｋ还有与之配套的ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ和新ｉＰａｄ应用。应用里的动画小人”Ｌｕｍｏ“会显示用户的姿势，不管他是在跑步、坐立或是睡觉。这款产品的市场潜力巨大。８０％美国人的背部问题都和生活中的不良姿势有关。除了提供良好的健康习惯，好的姿势可以通过提高雇员生产力，降低保险金等方式节约资金。根据美国疾病控制中心的数据，在常见的神经系统疾病中，治疗背部疼痛的直接花费仅次于头痛，每年要支出５０亿美元以上。市场上的相似产品已经试图帮助人们振作精神。白色圆形的小设备ｉＰｏｓｔｕｒｅ也是使用震动对用户的不良姿势进行警告。还有Ｍａｃ程序ＰｏｓｔｕｒｅＴｒａｃｋ使用电脑的ｉＳｉｇｈｔ摄像头来侦测用户的当前姿势是健康的还是有害的，并通过虚拟形象显示。对于是否有人会使用Ｌｕｍｏｂａｃｋ腰带（它最薄的地方只有８．５毫米），还有待观察。对于一些人来说，不停的被提醒坐姿不正确是一件很让人气馁的事情。该公司目前正在Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ筹款。截至本周四，这个项目的融资额已经能够稍稍超出１０万美元，超过了它原本设定的２８天融资１０万美元的目标。投资９９美元或以上的投资者都可以获得Ｌｕｍｂａｃｋ限量版。（柯山）