【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月６日消息，据国外媒体报道，据国外媒体报道，如果微软找不到理由推出ｉＰａｄ版Ｏｆｆｉｃｅ，那么Ｇｏｏｇｌｅ将刺激微软加快移动办公应用开发。Ｇｏｏｇｌｅ周二宣布，该公司正式收购移动办公应用开发商Ｑｕｉｃｋｏｆｆｉｃｅ。Ｑｕｉｃｋｏｆｆｉｃｅ是一家面向ｉＰａｄ和Ａｎｄｒｏｉｄ平板开发办公应用的初创，其产品可以让用户打开和编辑Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ和ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ文档。在苹果ｉＰａｄ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ，Ｑｕｉｃｋｏｆｆｉｃｅ目前排名第７位。当办公应用Ｑｕｉｃｋｏｆｆｉｃｅ还属于一家小型初创公司时，它就在不断蚕食着庞大的高利润Ｏｆｆｉｃｅ业务。如今，依托Ｇｏｏｇｌｅ的雄厚实力，Ｑｕｉｃｋｏｆｆｉｃｅ势必将对微软产生同样的影响。事实上，微软并没有忽视ｉＰａｄ平台。据熟知该项目的匿名人士透露，微软一直在开发ｉＰａｄ版Ｏｆｆｉｃｅ办公应用。此前，业界一直有传微软将发布ｉＰａｄ版Ｏｆｆｉｃｅ。科技网站Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ今年２月份报道称，微软可能将在未来数周内发布ｉＰａｄ版Ｏｆｆｉｃｅ。但这款应用至今都没有问世，微软当时对此表示，Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ的报道是基于“不准确的传言和猜测”。但是，微软的否认似乎暗示ｉＰａｄ版Ｏｆｆｉｃｅ还有更多的细节，而非否认其存在。另据知情人士称，微软仍未确定这款产品的重要细节，如发布时间和销售量预期。目前，微软已经面向ｉＰａｄ平台发布一款轻量级Ｏｆｆｉｃｅ办公应用，这款笔记应用称作ＯｎｅＮｏｔｅ。微软发言人道恩ｂ鲍普兰特（Ｄａｗｎ　Ｂｅａｕｐａｒｌａｎｔ）表示，公司不会对“传言或猜测”置评。对于移动办公业务，微软面临着一种左右为难的困境。首先，微软将于今年秋季发布ｉＰａｄ竞争平台Ｗｉｎｄｏｗｓ　８，这是微软首款最初就面向触摸屏设备设计的操作系统。作为Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板的主要卖点之一，客户可以运行一款专为平板设备开发的官方版Ｏｆｆｉｃｅ应用。因此，ｉＰａｄ版Ｏｆｆｉｃｅ会影响Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板业务。ｉＰａｄ版Ｏｆｆｉｃｅ的设计和定价是微软所要解决的另一个难题。目前，Ｑｕｉｃｋｏｆｆｉｃｅ在ｉＰａｄ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ的售价为１９．９９美元，远低于１９９美元的ＰＣ版Ｏｆｆｉｃｅ起始价。但是，忽视ｉＰａｄ市场可能对微软更为不利。ｉＰａｄ在微软关注的专业客户市场非常受欢迎，微软在这片市场的主要产品就是Ｏｆｆｉｃｅ。Ｏｆｆｉｃｅ更是微软的业务支柱。鉴于Ｇｏｏｇｌｅ早已与Ｏｆｆｉｃｅ展开竞争，Ｇｏｏｇｌｅ收购Ｑｕｉｃｋｏｆｆｉｃｅ将给微软施加更大的压力。Ｇｏｏｇｌｅ拥有自己的在线电子邮件，文字处理和电子表格应用，并且已经大举进军商业市场。尽管Ｇｏｏｇｌｅ一直说服企业客户换用其电子邮件系统，但Ｇｏｏｇｌｅ尚未放缓Ｏｆｆｉｃｅ销售。Ｇｏｏｇｌｅ工程部主管艾伦ｂ沃伦（Ａｌａｎ　Ｗａｒｒｅｎ）在官方博客中表示：“Ｑｕｉｃｋｏｆｆｉｃｅ　拥有强大的用户基础，我们期待为他们提供支持，我们同时还致力于更为无缝、直观和集成的体验。”在回应Ｑｕｉｃｋｏｆｆｉｃｅ交易的声明中，微软Ｏｆｆｉｃｅ部分负责沟通事务的主管克林特ｂ帕特森（Ｃｌｉｎｔ　Ｐａｔｔｅｒｓｏｎ）表示：“由于无法满足多数人和企业的办公需求，Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐ需要作出妥协。Ｇｏｏｇｌｅ的主要业务还是广告，因此它试图通过收购来弥补Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐ的不足，这件事毫不为奇。”市场研究机构Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师托德ｂ舒德尔（Ｔｅｄ　Ｓｃｈａｄｌｅｒ）认为，对于Ｏｆｆｉｃｅ进军平板市场战略，微软再也不能犹豫不决了。“他们最好制定一个明确的ｉＰａｄ版Ｏｆｆｉｃｅ发布时间表。我确信这件事让他们忧心忡忡。”舒德尔说。（Ｅｄｗａｒｄ）