【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月３０日消息，根据艾瑞近期发布的《２０１２年中国云存储行业及用户行为研究报告》显示，２０１１年中国个人云存储用户规模达２３００万，增长率高达８０４％。艾瑞预测，２０１２和２０１３年将是个人云存储快速普及和发展的阶段，到２０１２年个人云存储用户规模将达１．０７亿，增长率达３７１．７％。艾瑞分析认为，２０１１年是个人云存储的起步年，在这一年里，网盘类应用和笔记类应用纷纷上线，快速吸引用户。但是个人云存储产品在功能、产品形态上都没有明显的差异，市场竞争也并不明显。积累用户是起步阶段的重点目标。报告指出，目前，面向个人用户的云存储服务主要有两类，一类是像Ｄｒｏｐｂｏｘ的网盘类应用服务，另一类是像Ｅｖｅｒｎｏｔｅ的笔记类应用服务。这两类应用既有重合，也存在互补，目前两类服务均使用的用户比例也较高。报告认为，相比较云网盘，云笔记产品更加垂直细分，主要为用户记录、存储、同步、整理和分享个人资料和信息，更贴近用户。云笔记行业内的领军企业Ｅｖｅｒｎｏｔｅ于２０１２年５月正式进军中国市场，盛大旗下的麦库记事是国内第一款云笔记产品，截至２０１２年６月，其使用用户数已超过５００万，网易旗下的有道云笔记，使用用户数也已超过３００万。艾瑞分析预测，面向个人用户的云存储服务将更加多元化，现有的网盘类和笔记类应用会不断细分，也将会有新的产品形式产生。同质化竞争将更快的被打破，产品细节和功能的不断挖掘、精简将成为业内企业竞争的焦点。同时，大量创业者将会加入，市场竞争也将加剧。（宁萌）