【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２３日消息，巴克莱（Ｂａｒｃｌａｙｓ）发布研究报告，调低了优酷网今年上半年的业绩预期，并维持优酷网股票“增持”评级，目标股价从２９美元下调至２７美元。以下是报告主要内容：土豆网将于８月２０日召开年度股东大会，并将对土豆网与优酷网的合并交易进行投票。我们预计，本次合并交易将于今年第三季度完成。由于广告需求大幅下滑，我们下调了优酷网今年上半年的业绩。目前，越来越多的广告主将广告预算从传统的线下广告转向在线广告，而与传统的门户广告相比，在线视频广告更具吸引力我们认为，由于宏观经济低迷，广告主减少广告投放，在线视频广告的需求也受到了一定影响。我们预计，优酷网２０１２年第二财季总营收为６１００万美元，比上年同期增长９４％，与华尔街分析师的平均预期一致。优酷网此前预期第二财季营收同比增长９０％至１００％。按非美国通用会计准则，我们预计优酷网第二财季每股美国存托股将亏损１１美分，与业内预期一致。我们此前预计，优酷网２０１２年第三财季营收为７９００万美元，比上年同期增长８９％，现将该公司第三财季营收预期下调至７５００万美元，比上年同期增长８０％。按非美国通用会计准则，我们预计优酷网第三财季每股摊薄亏损８美分，此前预期是亏损４美分。华尔街分析师平均预期，优酷网第三财季营收将达到７９００万美元，每股摊薄亏损４美分。基于上述因素，我们维持优酷网股票“增持”评级，目标股价从２９美元下调至２７美元。（Ａｒｅｓ）