ＤｏＮｅｗｓ　７月２日消息　在ＤｏＮｅｗｓ首届创业者大赛复赛现场，逛街助手创始人邓永靖在接受采访时表示，逛街助手是一款基于安卓平台的免费应用，主要帮助用户快速搜索身边各类团购项目，并通过支付宝移动支付实现及时购买。项目曾分别获得来自创业工场和真格基金徐小平的投资。邓永靖认为，智能手机用户存在各种类型生活服务商家的消费需求，每个用户所处位置不同，喜欢的商家或产品也不同，但传统的生活方式很难知道商家什么时候有打折或团购。逛街助手可自动定位用户位置，显示用户附近各类生活服务商家营销信息，并帮助用户随时进行移动支付。目前，逛街助手已升级至２．０版本。与之前的１．９版本相比，２．０版本新增了几个功能：第一团购，可以发现用户身边的团购并直接支付购买；第二品牌关注，公司谈定一些品牌商家，定位用户地理位置之后，给用户直接推送周边品牌商家的优惠信息；第三行业关注，用户如果选择关注餐饮，逛街助手将把离用户最近的餐饮信息全部推送至用户；第四，帮助用户寻找周边吃喝玩累的机构，比如宾馆、银行、停车位、医疗网点等。截止当前，逛街助手手机安装量已达五十万，日订单量超过７００单，与全国４００多家团购网站签订了ＣＰＳ合作，并直接打通了订单系统。８月至９月，逛街助手将启动Ａ轮融资并计划今年年底完成。（完）