编者按：什么是鸭子？如果这货长得像只鸭子、＂嘎嘎＂叫得像只鸭子、走起路来也像只鸭子，那它就是一只鸭子——对吧？Ｔｗｉｔｔｅｒ似乎也存在这样的问题：这只鸭子（编者注：Ｔｗｉｔｔｅｒ的图标是一只蓝色小鸟，此处为恶搞）到底是搞媒体的还是搞科技的？Ｔｗｉｔｔｅｒ兼具科技公司和媒体公司的特质，但是其以交流平台为中心的发展战略更像一家新型媒体公司。Ｔｗｉｔｔｅｒ　Ｌｏｇｏ　恶搞在《纽约时报》总部，Ｔｗｉｔｔｅｒ首席执行官迪克ｂ科斯特洛（Ｄｉｃｋ　Ｃｏｓｔｏｌｏ）表示，Ｔｗｉｔｔｅｒ在某种程度上既是科技公司又是媒体公司。“我认为Ｔｗｉｔｔｅｒ是一家媒体行业内的科技公司。”科斯特洛解释道，“我们的业务是广告，我们卖的不是科技。”科斯特洛表示，Ｔｗｉｔｔｅｒ目前既没有记者也没有新闻编辑室，公司的１３００多名员工中几乎一半人都是工程师，他们致力于开发Ｔｗｉｔｔｅｒ的运行技术和新功能。然而，Ｔｗｉｔｔｅｒ这只“小小鸟”显然正在发生变化——就在不久前，这家公司尝试推出了媒体类产品。Ｔｗｉｔｔｅｒ上个月与纳斯卡（ＮＡＳＣＡＲ，“美国全国运动汽车大赛”的简称）开展合作，在波科诺４００（Ｐｏｃｏｎｏ　４００）比赛期间进行电视广告宣传，在电视上展示了车手和车队发布的Ｔｗｉｔｔｅｒ消息内容，那些赛车内部的“第一视角”照片，给观众以强烈的身临其境之感。本周早些时候，Ｔｗｉｔｔｅｒ继续试水媒体，宣布推出奥运报道专题页面。ＣＥＯ称无意涉足内容业务Ｔｗｉｔｔｅｒ的蜕变还体现在它与应用开发者之间的合作方式上——很多应用开发者利用Ｔｗｉｔｔｅｒ的ＡＰＩ（应用程序接口）开发Ｔｗｉｔｔｅｒ平台上的产品和工具，但是科斯特洛表示他希望外部Ｔｗｉｔｔｅｒ应用的开发者都能转而在Ｔｗｉｔｔｅｒ平台内构建产品。科斯特洛声称，这一转变有助于改善用户体验。“我认为我们是一家科技公司，因为我认为公司未来的发展方向是打造一个可扩展的平台，让第三方开发人员及公司能在这个平台上为Ｔｗｉｔｔｅｒ及其用户持续创造附加价值。”科斯特洛说道，“我不需要也不想要涉足内容业务。”“ＶＩＴ”助阵广告人气Ｔｗｉｔｔｅｒ没有拼力打造自己的内容业务，而是设法让那些有影响力的内容作者学会更有效地使用Ｔｗｉｔｔｅｒ。例如，科斯特洛透露称，一些Ｔｗｉｔｔｅｒ员工专门负责协助名人、政客、运动员和媒体人士打理其Ｔｗｉｔｔｅｒ帐号，这些享受“贵宾”级待遇的Ｔｗｉｔｔｅｒ用户被Ｔｗｉｔｔｅｒ员工们昵称为“ＶＩＴ”（Ｖｅｒｙ　Ｉｍｐｏｒｔａｎｔ　Ｔｗｅｅｔｅｒｓ，意为“非常重要的Ｔｗｉｔｔｅｒ用户”）。凭借这些ＶＩＴ和媒体公司坐镇，Ｔｗｉｔｔｅｒ已经成了一片新兴的广告阵地。科斯特洛指出，Ｔｗｉｔｔｅｒ上的广告总体而言“参与率非常棒”，而“推广推文”（Ｐｒｏｍｏｔｅｄ　Ｔｗｅｅｔ）比传统的网络广告“参与百分比更高”，传统网络广告的点击率常常只有百分之零点几。科斯特洛还表示，Ｔｗｉｔｔｅｒ与移动广告更是堪称绝配，因为手机用户比桌面电脑用户更爱用Ｔｗｉｔｔｅｒ。本质不离媒体但是，尽管推出了广告和专题页面，科斯特洛依然认为Ｔｗｉｔｔｅｒ的根本角色是一个交流平台。“我们的发展目标很简单：让Ｔｗｉｔｔｅｒ拉近人们之间的距离。”科斯特洛最后说道，“大家现在可以说点什么、发布出去，然后全世界所有人都能很快看到。”对我来说，这听上去根本就是一家媒体公司。（悠拉）