每经记者　蒋佩芳　发自台北ｉＰｈｏｎｅ火热推出后，“触控的魅力”成为人们追逐的热点。触控技术也飞速发展，这使面板厂商不得不面临转型的压力。近几年，除了从电阻式触控过渡到电容式触控、从单点触控发展到多点触控外，触控技术还经历了向更高精度、更快响应速度等方面提升。因此，在消费者尽情享受“触控的魅力”的同时，面板厂商却挖空心思考虑未来的发展方向。《每日经济新闻》记者近日在“２０１２年台湾平面显示器展”现场看到，由于各厂商预期今年底Ｗｉｎｄｏｗｓ８将为多点触控应用带来商机，展场“触控面板专区”的金属工业中心与上中下游的面板、材料和设备等厂商，不断推出多款新品以抢占市场，剑扬等厂家更是在现场展出据传ｉＰｈｏｎｅ５要改用的ｉｎ－ｃｅｌｌ触控面板显示技术。尽管大尺寸是未来的发展趋势，但受限于高昂的成本压力，许多面板厂商不得不将重心放在中小尺寸上，特别是智能手机火爆给中小尺寸面板带来的巨大商机，更使面板厂商们眼馋不已。中华映管研发设计中心副总经理玉鸿典表示，２０１１年中华映管做了很多大尺寸面板，但之后发现亏损较多，自己以六代线去和其他面板厂商的七代、八代线竞争做面板，并没有太多的竞争力。由于公司还在亏损中，中华映管为扭亏，于是用六代线做中小尺寸的面板。这种用六代线做中小尺寸的做法，在市场上尚属少见。据了解，中华映管２０１１年第四季合并营收１３３．４亿元，季减１０．５％，年减１７．２％。营收减少的主因是淡出大尺寸面板，但因把重点放在中小尺寸和触控产品、产品组合优化，因此第四季毛损率降至４．５％，较上季的毛损率９．１％及２０１０年同期的毛损率１４．１％，都有了显著的改善。转型实属无奈。玉鸿典称，其实中华映管早在五六年前就开始做中小尺寸面板，真正转型做中小尺寸面板，是在两三年前决定的。大尺寸面板很难追赶，如果继续投资，成本压力会很大。另一方面，中华映管在中小尺寸上的技术非常成熟，如果市场售价有赚有亏，就表示在面板市场还有机会。价格是无法由厂商自己决定的，且无法自己去谈，主要由市场来定。在玉鸿典看来，中小尺寸的运作速度相当快，转做中小尺寸的方向没有错，但目前而言，压力也不算小，受惠于火爆的智能手机市场，很多面板厂商都在做中小尺寸市场，这一领域的竞争将会越来越大。在大尺寸的成本竞争上相当有优势的剑扬公司，也不放弃中小尺寸。该公司行销暨业务处行销副理庄小姐向《每日经济新闻》记者表示，公司未来的重心也会专注于中小尺寸，因为受惠于智能手机产品，中小尺寸的市场非常大，希望大、中小尺寸都能去做。谈到竞争压力，她表示，尽管这个市场的竞争力很大，但剑扬的优势在于轻薄，轻薄的同时价格又合适，这样就很有竞争优势。在中小尺寸应用面板方面，根据台北光电协进会观察，２０１２年智能型移动手持装置需求依然强劲，平板计算机将朝较小尺寸机种发展　（例如Ａｐｐｌｅ据传将推出７．８５寸的ｉＰａｄｍｉｎｉ新机种），预估２０１２年中国台湾地区中小尺寸面板产值的年增率有望冲击１８％。