想了解英国著名物理学家史蒂芬·霍金的想法并不是一件简单的事情，不过包括霍金在内的科学家们正努力寻找一种有效的方式。据英国《每日电讯报》２４日报道，霍金等人正在开展一项具有开创性的研发活动，试图创造一种让人通过脑电波表达意思的新设备。他们将这项研究称之为“入侵霍金的大脑”。直接“入侵”大脑被运动神经元疾病宣判　“终身监禁”的霍金早在近３０年前就失去了说话的能力。这位有“宇宙之王”之称的英国科学家面无表情，一动不动地躺在轮椅上，头向左歪斜着，全身唯一还能运动的，只剩下右眼下方的脸颊肌肉。过去几年来，这一小块肌肉成了霍金与外界沟通的唯一工具。他的眼镜镜框上挂着一个小小的红外线感应器，感应器又连着他的电脑，只要动一动脸颊，霍金就可以操作电脑上为他定制的一份特殊菜单。不过，随着霍金的身体状况日益恶化，他正面临失去唯一沟通工具的危险。因此，由斯坦福大学教授菲利普·洛研发的ｉＢｒａｉｎ脑电波设备成为新的希望。如今，霍金正与洛带领的研究小组展开积极合作。按照洛的说法：“我们正尝试寻找一种方式来绕开他的身体，直接入侵他的大脑。　”《每日电讯报》报道称，现年７０岁的霍金正与斯坦福大学的科研人员一起合作，研发这种名叫ｉＢｒａｉｎ的脑电波设备。该设备可以接受人脑的脑电波信号，然后通过电脑转换成普通人能够了解的文字等通讯方式。据《每日电讯报》报道，研究小组计划于下个月在剑桥大学的一个会议上公布他们的最新研发成果，并现场在霍金的配合下演示ｉＢｒａｉｎ的新功能。在最近的一次展示中，霍金和洛介绍称，物理学家已经研究出如何创造出与霍金想象移动自己的四肢时发出的脑电波相同的脉冲。读心术或不再是幻想据《每日电讯报》报道，去年夏天，洛曾经来到剑桥大学与霍金会面，让他戴上ｉＢｒａｉｎ这套设备思考完成各种任务。研究小组希望，随着技术的不断进步，ｉＢｒａｉｎ能逐渐识别更为复杂的大脑运动，并将这些信号转换成文字。一旦这项研究取得成果，意味着“读心术”不再是科幻小说中才有的能力，而成为医学界的一大突破。对于ｉＢｒａｉｎ的前景，洛说：“我们为此感到十分激动，因为这意味着我们能够为人的大脑打开一扇窗户。我们正在研发一项新科技，能让人类第一次与大脑取得直接联系。　”洛还指出，类似生物设备的出现，能让运动神经元疾病患者“更多地依靠大脑，而不是身体来表达自己的意愿，让他们通过大脑中的想法就能让其他人了解他们的各种想法”。而除了“读心”之外，ｉＢｒａｉｎ这种设备还有其他的潜在医学作用，例如让医生通过病人脑中的反应，开出相应药剂量的处方等。除此之外，洛介绍说，ｉＢｒａｉｎ还能用于治疗失眠、抑郁症甚至自闭症。