Ｃ１１４讯　北京时间６月５日上午消息（张月红）加拿大黑莓手机制造商ＲＩＭ近年来股价持续下跌，引起了股东的不满，加拿大商业银行Ｊａｇｕａｒ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ的总裁兼首席执行官维克特ｂ阿尔比恩（Ｖｉｃｔｏｒ　Ｐ．　Ａｌｂｏｉｎｉ）尤为激进，他曾带头要求ＲＩＭ高层改组。两个月前，维克特声称：“ＲＩＭ一年内就会消失。”上周三，ＲＩＭ新任总裁托斯滕ｂ海因斯（Ｔｈｏｒｓｔｅｎ　Ｈｅｉｎｓ）电话华尔街的银行家们询问“战略性建议”，维克特当时表示，是时候把ＲＩＭ分拆出一半出售了，当天ＲＩＭ的股价降至５２周来的最低价１０．０１美元。维克托称，ＲＩＭ应该将公司的资产分拆成两部分，一部分是手机业务，可以像摩托罗拉出售给谷歌那样卖出去，买家可以是三星电子，或者台湾的ＨＴＣ。这位激进的银行家还说：“Ｆａｃｅｂｏｏｋ也有可能是买家”，目前ＲＩＭ的市值在１６０亿美元，２０１１年ＲＩＭ市值是２８５亿美元。关于ＲＩＭ的另一半如何处置，维克托说：“另一半主要是企业平台，也很容易出售，比如说卖给微软或者ＩＢＭ。”当纽约和多伦多交易开盘时，ＲＩＭ的股价又下跌了１０％以上。不过上周四有媒体报道ＲＩＭ可能裁员２０００多名员工时，其股价又略微上涨了３．５％。海因斯说，ＲＩＭ已经挑选摩根大通（ＪＰＭｏｒｇａｎ）以及加拿大皇家银行的一家分行作为战略财务顾问，以帮助公司在未来更好的权衡自身发展策略，但他没有透露为何向华尔街的银行家们询问“战略性建议”。ＲＩＭ目前新任董事长是Ｂａｒｂａｒａ　Ｓｔｙｍｉｅｓｔ，他于２００７年进入ＲＩＭ董事会，曾经担任多伦多证券交易所主管，还在加拿大皇家银行担任过高管。维克托说，他已经和几位ＲＩＭ的高层管理人员以及投资人聊过公司改变的事项，他并不认同他们的策略。到目前为止，只有莱昂ｂ库珀曼创立的Ｏｍｅｇａ　Ａｄｖｉｓｅｒｓ对冲基金公司收购大部分ＲＩＭ的股票，这家公司认为ＲＩＭ目前的股价被低估了。维克托说，他与ＲＩＭ的几位战略投资者接触过，目前没有人有意接管这家公司。维克托说，至少有三名董事应该辞职，由新的面孔取代。