京东将遭遇天猫最血腥突袭６月１４日天猫宣布，继“双１１”后，在６月１８日再打造一个网购狂欢节，为此天猫准备了４０００万元现金红包，从１５日至１８日连续四天送出，现金红包可在６月１８日当天购买天猫上任何商品。而６月１８日正是京东周年店庆日，天猫此举被业内解读为是有针对性地对京东全面开战。按照天猫规则，此轮消费者获得现金红包将是“零门槛”。６月１５日至１７日，每天１０时至２２时在天猫首页每小时都会放出红包，每天发出６００万个红包。每个用户ＩＤ每天可领取１２个红包。同时１５日至１７日，每逢１１时１１分、１５时１１分、２０时１１分，天猫首页会随机出现天猫ＬＯＧＯ，会员点击ＬＯＧＯ随机获得面值最高４９９９元的红包。１８日当天天猫首页还将送出２１６个价值４９９９元红包。早上１０时至１７时５９分，每隔５分钟送出一个；１８时至２１时５９分，每隔２分钟送出一个。１８日当天，天猫电器城活动仍将继续，即使用获得的红包在天猫电器城购买商品，同样享受买满２万返２千优惠。自５月７日，天猫电器城宣布投入２亿元补贴商家，启动贯穿整个夏季的消费者回馈活动“狂暑季”。到６月４日，天猫电器城再次宣布追投１亿元直接补贴消费者。过去半个月，天猫电器城的狂暑季已赢得了消费者青睐：特价苹果ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ狂销６０００多台；佳能６００Ｄ相机１８－５５套装，一天卖出２０００多台。分析人士表示，天猫直接送出４０００万元现金红包堪称杀招，将即将ＩＰＯ的京东商城推入两难境地。此前分析机构给出的京东估值最高６０亿美元、最低３０亿美元，距离京东希望的１００亿美元大大缩水。本寄希望店庆日促销能提振资本市场信心，却遇天猫此时推出如此挑战商业极限的消费者回馈力度。上述人士认为，京东如果跟进，毛利率继续下降，资金链面临巨大压力；如果不跟进，　投入大量广告预热的店庆日被消费者抛弃，资本市场估值再度下滑。