【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，据台湾媒体报道，中移动董事长奚国华表示，中移动马上将开始着手采购ＴＤ－ＬＴＥ数据卡和ＭｉＦｉ热区装置等ＴＤ－ＬＴＥ终端设备，并且在试验的基础上于今年下半年或明年初推出ＴＤ－ＬＴＥ智能手机商业使用。据中移动称，该公司计划今年在国内１０个城市建立２万个ＴＤ－ＬＴＥ基站，并且到２０１３年将该基站数量进一步扩展至２０万个。来自台湾手机行业消息来源称，与此同时，包括高通、ＳＴ－Ｅｒｉｃｓｓｏｎ、Ｍａｒｖｅｌｌ、联发科（ＭｅｄｉａＴｅｋ）、展讯通信（Ｓｐｒｅｄｔｒｕｍ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ）和联芯科技（Ｌｅａｄｃｏｒｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）在内的约１０家芯片集销售商，也已经在加速对ＴＤ－ＬＴＥ解决方案的开发，以使ＴＤ－ＬＴＥ智能手机能够在２０１３年下半年获得批量推出。其中，预计Ｍａｒｖｅｌｌ将在今年末之前开始量产支持ＬＴＥ　ＦＤＤ、ＴＤ－ＬＴＥ、ＴＳ－ＳＣＤＭＡ、ＷＣＤＭＡ和ＧＳＭ的ＬＴＥ芯片。媒体报道称，截至今年５月份，中移动、中国联通和中国电信三大电信运营商３Ｇ移动通信服务用户合计已经增长至１．６６９２６亿。　其中，中移动的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ用户数量为６４７２．６２万，中国联通的ＷＣＤＭＡ用户为５４５０．４万，中国电信的ＣＤＭＡ２０００用户为４８１６万。（云和）