“消费返利”网站演变成“投机返利”网站（图片来源于网络）中广网北京６月２０日消息（记者刘黎）据中国之声《央广新闻》报道，福建的百分百返利商城、浙江的万家购物网站等多家所谓的＂消费返利＂网站，近日因为涉嫌传销被警方查封。也有听众打电话到央广新闻热线４００－８００－００８８对以相似模式经营的返本壹佰等网站提出质疑，看上去很美的＂消费返利＂网站如何演变成了＂投机返利＂的网站，怎么又涉嫌传销？“一个神奇的商业模式”，“一个颠覆传统打破格局的营运模式”，“消费一百元就能分红一百元，消费一千元分红一千元”，可能很多朋友都在网上见过类似于这样的诱人广告语，其实他所指的就是所谓的消费返利网站。以“返本壹佰网站”为例，返本壹佰网上有一些在售的日商品，线下也有一些加盟的实体店在卖各种消费品，消费者不管在网上消费还是到加盟的实体店去消费，商家就会帮他注册为会员，并为他向返本壹佰网站的运营公司，也就是重庆一家公司报单，只要消费满１００块钱就能获得一个分红权，也就是从次日开始网站就会按照消费额的千分之二的比例把消费者的钱返还到他的帐户里去，直到把消费者的本金返完。听起来很美，但是实际上去问返本壹佰网站的时候，他们也承认只是说有机会把本金返还而已，并不能确保百分之百返还，而且他们挂在网上在售的商品并不能够保真，这样的网站他们的利润是从哪里来呢？其实，要想成为这些网站加盟商得向网站交纳一定的佣金，返本壹佰加盟商要把利润１５％拿出来交给网站，网站再拿这些人的钱再返还给消费者，一位江西的听众是搞金融投资的，他的一位朋友什么东西都没有买，只是给返本壹佰在江西某线代理商１０万块钱就开始每天等着在帐户里查收自己的收益就可以了，代理商还诱惑他可以考虑发展下线，这样可以赚的更多。这样一来，所谓的消费返利就变成了假消费，向网站报假单一样可以返还成本，不仅可以返还成本，有的网站还承诺这钱会返还两年，拿到收益之后剩下的打到帐户里的钱就是你赚得的纯利润了。不过，近来类似消费消费盈利的网站像福建“百分之百返利商城”，浙江的“万家购物网站”等接连被警方查封了，原因是因为他们涉嫌传销，“返本壹佰网站”已经停止返利１０多天了，再去问网站的工作人员他们说这个行业最近出了点乱子，消费者帐户的积分每天还会照常的累积，但是钱暂时是提不出来了。消费者应该怎样擦亮眼睛，避免被类似于这样的网站忽悠，避免掉入传销的骗局当中呢？欢迎大家关注今天下午的《新闻晚高峰》。