亿动广告传媒（Ｍａｄｈｏｕｓｅ）近日宣布，由其所领导的ＭＭＡ中国无线营销联盟活动与奖项委员会，将于２０１２年７月５日将ＭＭＡ论坛和ＭＭＡ全球无线营销大奖引入中国，并在上海花园饭店举办为期一天的ＭＭＡ无线营销论坛暨ＭＭＡ中国无线营销大奖颁奖晚宴。ＭＭＡ　论坛（ＭＭＡＦ）是聚集全球无线广告精英和高层决策者的盛会，每年在纽约、伦敦、新加坡、洛杉矶、迈阿密、西班牙、印度、巴西等地举办。　２０１２无线营销论坛将通过主题演讲和小组讨论的方式探讨影响无线营销行业和消费者的议题。会议的主要演讲嘉宾包括：谷歌大中华区新产品解决方案总经理方闻嘉；ＴＮＳ国际研究全球总经理ＭＥＩＪＥＲ　Ｗａｎｄｅｒ；Ａｍｏｂｅｅ亚太区高级副总裁＆市场总监ＷＡＴＴＳ　Ｇｒａｎｔ；中国联通，沃商店总经理魏欣；迪尔希中国首席运营官吴宽洵；ＭＭＡ，亚太区董事总经理ＤＡＤＷＡＬ　Ｒｏｈｉｔ。会议涉及的话题：Ｍｏｂｉｌｅ　Ｕｐ　－　３６０°案例秀演讲嘉宾们带来各自的精彩案例，通过分享经验讨论如何策划一个围绕手机的３６０°营销活动，尽显手机的无限魅力。移动游戏与营销移动游戏是无线互联网较早趋向于成熟的商业模式，游戏类的应用程序也是最受欢迎的移动应用之一。移动游戏，作为广告的新形式，为大众提供了无线终端互动的新体验。无线广告监测和评估什么样的广告监测和评估是广告主真正需要的？帮助广告主客观全面地衡量移动广告成本评估收益，从而提高市场投资回报是广告监测的首要任务。移动商务手机被称为电商的下一个黄金屏幕。从电脑屏幕到手机屏幕的转变，电商和广告主们如何能够善用无线媒体，吸引终端消费者下单？ＳＯＬＯＭＯＣＯ＂社区化＋本地化＋移动化＋商务化＂是互联网营销的未来趋势。如何将这四者连通，形成合力，创造出更大的效益是无线人需要回答的问题。在为期一天的会议之后，ＭＭＡ无线营销联盟将在当晚揭晓ＭＭＡ中国无线营销大奖得主。＂ＭＭＡ中国无线营销大奖２０１２＂是＂ＭＭＡ无线营销联盟＂落地中国后的首次评奖活动。联盟希望通过此奖项将中国的优秀无线营销案例和制作介绍给全世界。本次奖项共设七大类别，包括最佳移动广告视觉创意、最佳移动跨媒体整合、最佳移动媒体投放、最佳移动互动营销、最佳品牌ＡＰＰ、最佳手机活动网站和最佳移动创新技术应用；共收到投放中国市场的１１１件案例作品，分别来自广告主、广告代理公司、媒体、移动营销服务商和技术支持供应商。为保证＂ＭＭＡ无线营销大奖＂的公平性和公正性，初审在京沪两地视频同步进行，文件编组保证每份案例被多次审阅且不被关联评委审阅　。经过初审角逐，共有４２个案例入围终审名单。来源：亿动广告传媒