【赛迪网讯】北京时间６月１９日，据国外媒体报道，日前ＩＢＭ公司正在用一个名叫Ｓｅｑｕｏｉａ的系统来展示它在超级计算机领域的优势，Ｓｅｑｕｏｉａ是目前世界上官方认可的，功能最强大的的超级计算机。它的计算能力超过１６　ｐｅｔａｆｌｏｐｓ，夺取了富士公司Ｋ系列计算机的超级计算机领域霸主地位。与此同时，ＩＢＭ公司为Ｌｅｉｂｎｉｚ超级计算中心协助建造的ＳｕｐｅｒＭＵＣ在欧洲也摘取了性能桂冠，这款产品能够节约４０％的电力，并且是世界上第一款商用水冷超级计算机。在国际超级计算机大会上，Ｓｅｑｕｏｉａ在世界最快的超级计算机Ｔｏｐ５００排行榜中名列第一。Ｓｅｑｕｏｉａ的建造主要是为美国国家核安全管理局进行复杂的模拟运算，这对于国家核武器储备的安全管理十分重要。该产品是基于ＩＢＭ的Ｂｌｕｅ　Ｇｅｎｅ／Ｑ架构建造的，占据了９６个机柜，由９８３０４个计算节点组成，配备１６０万个ＰｏｗｅｒＰＣ处理内核以及１．６ＰＢ的内存，它比Ｂｌｕｅ　Ｇｅｎｅ／Ｌ的性能要强大很多。除了为国家的核安全服务，Ｓｅｑｕｏｉａ还被用于其他领域的计算，特别是对商业用户来说，强大的计算能力有助于保持其商业优势。ＳｕｐｅｒＭＵＣ使用ＩＢＭ　Ｓｙｓｔｅｍ　ｘ　ｉＤａｔａＰｌｅｘ　ｄｘ３６０　Ｍ４服务器，该服务器使用英特尔至强处理器芯片。ＳｕｐｅｒＭＵＣ有超过１５万个处理器内核，峰值计算能力为３　ｐｅｔａｆｌｏｐｓ。