经济之声与零点研究咨询集团共同推出的“快递行业满意度调查”结果显示，５４．２％的公众对快递服务表示满意，不满意者约有５．５％。同时，调查结果也显示，快递行业存在的最突出问题是：１．损件、丢件现象严重；２．客户信息泄露；３．网上货物跟踪信息更新不及时。其中，送货速度和服务态度是公众认为做得最好的两个环节。中广网北京６月２０日消息（记者刘思强）据经济之声《天下财经》报道，国贸这一区域是北京市快递业竞争最激烈的地方之一，快递行业的一些问题也集中地表现在这里。在记者调查采访中，一位杨女士表示，今年２月１８日通过“全峰快递”邮寄一台台式电脑到黑龙江省大庆市，不料三天后验收货物时，电脑已经损坏。杨女士家人拒收后，快递公司没有任何明确说法，经国家邮政局消费者申诉受理中心调解，两个月后快递公司答应按照遗失处理，赔偿３００元，可直到记者发稿前，杨女士仍然连一分钱赔偿都没拿到。杨女士：没给我包装，几千块钱电脑你就就那么摔过去啊。我不差你那３００块钱，问题是这事他没人管，电话一打过去就推脱，一说这事儿“啪”那边就挂了，再接再挂、再接再挂，我真投诉无门。当记者辗转找到全峰快递公主坟站点经理陈某时，得到却是这样的答复：陈经理：你就打４００就行了，那我们也没办法啊，你只能找总部，我们找总部也是打４００这个电话的。杨女士收到的快递虽然已经损坏，但至少电脑还在。记者在调查中接触到另一个案例，简直让人欲哭无泪。江苏泰州的乔先生网购了一台三星上网本，快递货到签收后打开一看，却万万没想到包裹里竟然只是块砖头，顿时心就凉了。乔先生：货到了拆开一看里面是块砖头，那就像浇了一盆水。乔先生随即找到这家快递公司在南京和兴化的分公司，对方却强调责任不在己方。快递公司：签字归签字，当时有什么问题可以说的，但是当时当着我们业务员的面你没有拆啊，现在这个问题讲不清楚了。快递损件、丢件现象严重零点研究咨询集团的快递行业满意度调查显示：快递行业存在的最突出问题就是：损件、丢件现象严重。而记者在调查中发现，除了快件损坏、遗失索赔难，快递时间难保证、暴力分拣、包装无标准、拒绝验货、网上跟踪信息失真也成为消费者很不满意的快递问题。消费者：我这货有破损的，我找谁去？破损跟我没关系，有破损你找淘宝卖家啊！你签完字我给你开（箱）！我绝对不能签！消费者：没有让我看是什么样的包装，现在回来就是这样的破纸盒子，你看看这底下全是粉，１９００块钱全泡汤了，然后没有人负责。消费者：收到以后高压锅就用个塑料编制袋子就装着了，打开以后高压锅都变成两半了。消费者：快递你肯定给人家本人打电话送到本人手里吧，我上面写了个收发室，你哪儿也不送，三天还给我返回一个短信说本人已经签收，这不是欺骗我么，根本是不负责任。消费者：第三天快递员来了，我说我没收到，你们怎么在网上说我签收了呢。他们说第二天送不到货就收不到钱，所以就冒充我签收了。快递服务质量低下　行业面临发展瓶颈一次次利益受损，一次次投诉无门，实际需求无法回避，个人信息又在他们面前暴露无遗，在记者的调查中，很多消费者无奈的给快递从业者起了个集体封号：得罪不起的快递员。中国快递物流咨询网首席顾问徐勇认为这个“得罪不起”的行业其实正面临严峻的发展瓶颈。徐勇：我们国家快递产业有三大瓶颈。第一个，法律法规滞后；第二个是诚信体系建设滞后；第三个是特许加盟模式已经不能适应快递产业一体化、集约化、标准化、自动化、机械化以及国际化的发展趋势。通过调查记者发现，快递行业９０％的投诉都来自加盟企业，加盟企业的弊端主要是利益多元化，造成重成本轻质量，重快件数量轻服务质量，这个问题不突破，快递行业很难健康持续发展。徐勇：在法律上去解决问题是一个治本的环节。所有的从事快递行业都要缴纳快递服务保证金，通过市场行为和行政行为相结合的方式来解决快递企业投诉难、赔偿难的问题，来保护消费者的利益，促进快递企业由单一的价格竞争向服务竞争转型。在必然要经历的快递企业转型和行业洗牌中，快递行业不仅要依靠自律，也要靠他律来重塑诚信、转型升级。只有这样，才能保证快递服务健康发展，才能让买家和卖家都满意。