南方日报讯　（记者／于冬雪）或许是要为１０月底开售的Ｗｉｎ８扫清障碍，微软再度将维权目标指向国内的品牌电脑经销商。微软（中国）有限公司宣布将向位于广州、北京等７大城市的９家涉嫌销售渠道预装盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ系统软件的电脑经销商提起侵权诉讼。这些电脑品牌包括联想、惠普、戴尔和宏碁，涉案的９家经销商中有两家位于广州。据悉，此次涉案的９家电脑经销商有两家广州本土的电脑经销商，分别是广州市盛盈达电子有限公司、广州市鑫凌锐计算机科技有限公司，此外还有北京天晴东方科贸有限公司、深圳市艾格信息技术有限公司、深圳市鑫鹏程实业有限公司、济南大唐科技有限公司、南京卓品（卓邦）电子科技有限责任公司、重庆商达（商骏）电脑科技有限责任公司和成都世纪远达科技有限公司。微软称有证据显示这９家经销商在其销售的品牌电脑中预装了盗版。微软大中华区首席法律顾问关挺立表示：“通过这些诉讼，我们想传递一个明确的信息，电脑销售渠道预装盗版软件不仅是对知识产权的侵犯，还会给消费者带来严重的安全隐患。这些诉讼案件将给那些不尊重知识产权的品牌电脑经销商敲响警钟。”微软对１００多台装有盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统电脑（其中包括从涉案经销商处购买的电脑）所含恶意软件的检测结果显示，其中恶意软件感染率高达９４％。对于该诉讼，广州市鑫凌锐计算机科技有限公司的有关人士接受本报记者采访时表示目前尚未接到相关诉讼通知。他还告诉记者，如果到位于岗顶的电脑城走一圈就会发现多数电脑安装的都是盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ系统软件，“微软要通过这种方式来赚钱，我们也无可奈何”。事实上，微软近年来在中国进行的打击预装盗版软件的力度逐渐加大，经销商们首当其冲，不断有经销商成为微软挥棒的对象。据不完全统计，２０１０年至今，微软已经在中国提起了６次规模较大的侵权诉讼，从最终的结果看，微软在国内的维权行为“基本是战无不胜”。另据微软有关负责人透露，未来微软的维权不再只集中于北京、上海等大城市，而将下沉到一线以下的城市中去。