国际在线报道（记者　王红岭　通讯员　罗世俊）：６月１８日，中国天宫一号目标飞行器和神舟九号飞船进行了自动交会对接。中国航天科工二院２５所自主研发的交会对接微波雷达作为实施载人交会对接任务的关键敏感器，为交会对接提供距离、速度、角度、角速度等信息，为天宫一号与神舟九号顺利对接发挥了重要作用。交会对接微波雷达包括雷达和应答机两个分系统，应答机伴随“天宫一号”目标飞行器在轨飞行，始终正常工作。“神舟九号”飞船上配套的微波雷达是“神舟八号”飞船配套雷达的姊妹产品，进行过多轮互换性实验，具有与应答机良好的匹配性。微波雷达采用了７项先进技术：体积小、重量轻、功耗低的设计技术，高精度测量技术，高精度校准技术，连续波雷达的收发隔离技术，宇航级高可靠性综合设计技术，系统的地面试验验证技术以及抗单粒子翻转技术等。此次使用的微波雷达具有搜索空域大、作用距离远；测量精度高，从百余公里之外到几米范围内，都能够及时、准确地为交会对接提供精细的安全定位信息；体积小、重量轻、功耗低，操作简便；搜索捕获时间短；自主测量，不依赖外部信息；不受光照条件限制，实现全天候测量；没有机械运动，可靠性高等优势。在首次交会对接任务中，微波雷达在太阳暗区和阳光照射环境下均实现正常工作，接下来，在飞船撤离返回阶段，微波雷达将为两航天器的安全“分别”继续提供准确数据。