【搜狐ＩＴ消息】　北京时间６月１４日消息，诺基亚今日宣布，将收购拍照手机移动成像软件解决方案的领先者Ｓｃａｌａｄｏ　ＡＢ，以及所有的技术和知识产权。诺基亚智能设备业务执行副总裁乔ｂ哈洛（Ｊｏ　Ｈａｒｌｏｗ）表示：“诺基亚和Ｓｃａｌａｄｏ之间的合作关系已经持续了十多年，Ｓｃａｌａｄｏ对诺基亚诸多领先的成像应用做出了重要贡献。该交易可以将我们在拍照设备领域中的领先地位和Ｓｃａｌａｄｏ在成像技术领域内的优势结合起来，帮助人们在照相的基础上捕捉瞬间和情感，然后以多种不同的方式加以再现。”除了现有的诺基亚Ｅｓｐｏｏ和Ｔａｍｐｅｒｅ研发中心外，Ｌｕｎｄ研发中心将成为诺基亚开发智能手机成像软件的关键研发中心。Ｓｃａｌａｄｏ首席执行官哈坎ｂ佩尔森（Ｈａｋａｎ　Ｐｅｒｓｓｏｎ）表示：“对很多人来说，这是一个重要的机会，以展示他们在成像领域内的领先地位并继续塑造成像技术的未来。作为诺基亚的一部分参与到移动成像中来有助于加强Ｓｃａｌａｄｏ的技术和竞争力。我们为能够获得这样的机会感到高兴，这是我们与诺基亚长期合作关系的下一步。”该交易将受到惯例交易条件的约束，预计将于２０１２年第三季度完成。诺基亚并未透露此次交易的条款。（韦德）