日前，有媒体报道家电厂商涉嫌在新一轮家电节能补贴中存在骗补行为，并由此引出“骗补导致本周一家电股大跌”的传闻。“涉嫌”厂商回应不存在“骗补”行为，业内人士也分析股价大跌与家电行业半年业绩疲软有关，而非“骗补”影响。不过，关于新一轮家电节能补贴政策中如何避免“骗补”的问题仍受到了业界的广泛关注。“骗补”疑云再惹风波日前，有媒体关于“个别家电企业涉嫌骗取国家节能补贴”的报道引发轩然大波。报道称，节能补贴政策实施一个多月来，一些标称享受国家节能补贴的家电产品，实际能效指数并不符合节能补贴要求，个别家电企业涉嫌骗取国家节能补贴。这篇报道中提到了包括海信、长虹、康佳、ＴＣＬ、创维等诸多家电品牌。本周一，股市家电板块大幅下跌，截至收盘，板块下跌幅度接近５％，报道中提到的海信、美的更是“领跌”家电板块，海信电器跌停报收，美的电器也一度触及跌停板，除了海信电器和美的电器外，小天鹅Ａ跌幅也超过了５％，深康佳、美菱电器和奥马电器跌幅接近５％，青岛海尔则下挫３．９６％。受大跌影响，海信电器市值一天蒸发近１４亿元，而美的电器市值更是损失超过３６亿元。由于上述企业都被纳入享受这一轮节能补贴范围，因此市场有所联想，认为“涉嫌骗补”引发了这一波家电股的震荡。不过，家电产业观察人士、夸父咨询机构首席顾问刘步尘表示，到目前为止、还没有切实的证据可以证明家电企业“骗补”，也没有具体企业接受相关部门的调查，因此，家电企业股价大跌和“骗补”的关系可能不大。银河证券分析师董思毅则认为，引发此轮家电个股大幅重挫的最核心原因可能是因为即将公布的中报业绩，“上半年受宏观调控和外围需求低迷的影响，家电企业的销售普遍遇到了较大困难，不仅往年大幅增长的情形难再现，一些企业的利润甚至将低于市场预期。”市场未见补贴能效问题对于市场关于“骗补”的质疑，海信电器营销公司副总经理胡剑涌回应称，“各企业都在采取积极的促销政策，以让利于民、实惠消费者，出现骗补的说法实际为媒体对个别一线促销员促销口径的误读，国家家电节能补贴标准和实施细则虽已经下发，但企业尚未进入正式申报补贴阶段，不存在偏补问题。”他表示海信将采取“国家补贴＋企业补贴”的双重优惠政策，加大补贴力度。美的电器也回应称，不存在所谓“骗补行为”。记者近日也走访了多家已经开始推广节能惠民产品的卖场。记者在苏宁正佳店看到，高效节能平板电视、空调、冰箱、洗衣机产品已经贴上了节能惠民的绿色标识，记者仔细比对节能惠民补贴产品，发现均在三部委规定的推广产品能效范围内。在国美石牌桥店，张贴有节能惠民标识的平板电视产品，也没有发现超出规定能效范围的虚标问题。能效虚标问题再受关注不管是否真的存在厂商骗取国家节能补贴的行为，这起风波引发了业界对于节能补贴政策实施过程中如何规避骗补问题的再度关注。早在五月中政策出台时，业界就提出了疑问。家电协会秘书长徐东生就提出，如何避免此前节能惠民政策中出现的能效虚标和骗补行为，是这次节能补贴政策的关键。虽然当时国务院常务会议也强调，对存在骗补行为的推广企业和销售企业，取消其推广资格，加倍扣减相应的补贴资金。业界普遍表示如何落实将是难题，家电分析师梁振鹏认为，由于普通消费者从家中电表读数上很难察觉新购家电产品能效等级名不副实，部分企业有可乘之机，而且相关法规政策的惩罚力度还不够严格，导致虚标能效等级的现象比较泛滥。对此，徐东生接受媒体记者采访时表示，此次政策实行“评审制”，产品的入围评审还将根据行业状况组织若干次，首批未入围的产品在通过准备后，还可以参加下一批次产品评审。据介绍，节能补贴政策的监管重点集中于能效虚标和销售规模审核两个方面，由国家质检总局负责能效指标的监管，由国家工信部负责对销售规模进行审核。能效方面，由于性能标准允许存有偏差，而能效指数不允许存在偏差，因此厂家必须注意满足性能标准有可能不能满足能效标准要求的情况。而销售规模的审核不但需要生产企业提供销售网点的信息，还要提供生产、库存的信息，以及消费者的身份证复印件等。如果补贴的信息不完整，就会影响到生产企业补贴资金的支付。记者　钱玮珏　实习生　刘雁