在版权费用不断上涨的今天，视频网站的前途被不断看衰。为了保证资金链不断而且有新片，腾讯视频、搜狐视频、爱奇艺三家组建了“视频内容合作组织”，意图实现资源互通、平台合作。而优酷走得更远，和老对手土豆走上了合并道路，其举步维艰已然鲜明。是选择“抱团取暖来过冬”，还是另辟蹊径呢？在获得上市公司百视通３０００万美元的战略投资后，风行网正在版权方面另辟蹊径。百视通对于网民来说很陌生，但却是实实在在资本雄厚的视频大佬。上海东方传媒集团（ＳＭＧ）控股的百视通，拥有东方卫视旗下所有视频节目资源，也是国内领先的ＩＰＴＶ新媒体视听业务运营商、服务商。简言之，在三网合并的大潮流中，百视通已经依托其先天资源，成为数字电视网的主力军，而一旦和风行进行战略合作，即可让双方同时获得跨越两大网络的核心力量，同时，百视通亦可进入风行已经开拓的移动互联网领域，实现真正的“台网融合、三网在握”，而且这一力量是有强大的有版权的视频资源作为后盾的。搜狐微博观点：小海（ｈｔｔｐ：／／ｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｕ／１７５６６９３４９）：风行和百视通的合作，成功地找到了穴位，即视频网站的任督二脉。当然，能否真正打通它，就看两家的内功如何了，我们将拭目以待……