“好奇”号火星车将于８月６日登陆火星，对火星展开为期两年的探测。据新华社电　美国国家航空航天局１６日说，“好奇”号火星车定于８月６日在火星着陆，对火星作两年探测，确定这颗红色星球上是否曾有微生物。耗资２５亿美元美国航天局科学探索司副司长约翰·格伦斯菲尔德说，把“好奇”号送上火星是航天局无人飞船行星探索史上“最艰难”项目，“挑战虽大，团队的专业和决心让我对着陆有信心。”“好奇”号火星车有６个轮子，体积与小汽车相当，质量将近９００千克。“好奇”号由核燃料提供动力，搭载１０套科学仪器，桅杆上安装高分辨率相机和激光器，能够在最远７米处探测目标物体。航天局科学家们称“好奇”号是耗资２５亿美元的“梦想机器”。去年１１月就已升空“好奇”号去年１１月从肯尼迪航天中心升空，定于８月６日结束５．７亿公里旅行，在火星“夏普”山脉附近的盖尔陨坑着陆。法新社１６日报道，“好奇”号将从火星高空大气层滑行至火星表面，而不会像石块一样落下，以尽可能确保着陆安全和精确。喷气推进实验室“好奇”号项目经理彼得·泰辛格说，“我们做了所有能想到的事，希望＇好奇＇号能安全着陆，却不能（绝对）确保成功，因为着陆火星的确有风险。”