ＭｉｌｅＷｉｓｅ做的是帮助人们在３０秒的时间以内，决定并完成用现金购买机票还是用积分兑换机票。（资料图片）和其他常坐飞机的人一样，科塔里（ＳａｎｊａｙＫｏｔｈａｒｉ）时常为兑换航空公司的里程积分而感到头疼，每次他都要花上几个小时的时间搜索价格和可利用的兑换服务，还要研究航空公司的特殊政策并分析最优兑换方案。科塔里意识到，很多消费者没有使用里程积分，原因在于他们难以理解航空公司制定的积分兑换计划。于是他联合美国一家问答类网站的高级技术人员Ｖ　ｉｎａｙ　Ｐｕｌｉｍ共同创办了Ｍ　ｉｌｅＷｉｓｅ公司。目前，这家公司已经获得了１５０万美元投资。有什么不一样？作为一个为经常坐飞机的人服务的搜索引擎，ＭｉｌｅＷｉｓｅ为准备出行的人们搜索到各类航班信息。与其他类似服务相比，ＭｉｌｅＷｉｓｅ的特色在于他们搜索到的机票不仅能够使用现金进行购买，还允许用户使用航空公司的里程积分，甚至是酒店积分和信用卡积分进行兑换。此外，该网站还可以分析使用者的个人积分信息，从而向使用者推荐最优的兑换方式。与其他同类服务只提供价格、航班号以及经停信息不同，ＭｉｌｅＷｉｓｅ还根据各航空公司的奖励额度进行航班推荐排名，试图达成最佳的交易。科塔里说，人们通常要花上几个小时来决定是用现金购买机票还是用积分兑换机票。而Ｍ　ｉｌｅＷ　ｉｓｅ做的，就是帮助人们在３０秒的时间以内完成这项工作。去年，该公司获得投资之后，这家纽约创业公司一直在增强自身功能，以适应迅速增长的使用者的需求。内部测试阶段时，该网站仅仅拥有６００名使用者，而正式上线一个月内，使用者的数字达到了１２０００名。简单模式快速成长只需一个简单的搜索，ＭｉｌｅＷｉｓｅ就能为人们提供各种机票购买方式：包括现金、里程奖励以及积分奖励。ＭｉｌｅＷ　ｉｓｅ把各种支付方式转化成现金等价形式，便于人们进行比较。并且航班推荐排名算法将所得积分考虑在内关注的是航班的价值，而不仅仅是价格。在众多的航班搜索引擎当中，ＭｉｌｅＷｉｓｅ是惟一一家可以根据用户个人积分信息提供个性化推荐的一家，并且还向用户展示每次航班所获得的积分额度以及航班状态。在商业模式上，ＭｉｌｅＷｉｓｅ有几个来源。作为一种中介服务机构，广告是它最主要的收入形式。此外，ＭｉｌｅＷｉｓｅ还计划通过为使用者提供注册信用卡服务来赚取佣金，还可以通过为合作伙伴提供数据汇总以及数据分析来赚钱。不过，科塔里认为，保持一个干净的用户使用界面以及保护消费者隐私，将是Ｍ　ｉｌｅＷ　ｉｓｅ谋求盈利的底线。目前ＭｉｌｅＷｉｓｅ增加了灵活日期搜索功能，并将推出一项新的功能，该功能将提醒用户，他们所拥有的奖励里程并做相应推荐。网站将很快自动整合优惠以及促销信息，例如里程奖励等。另外ＭｉｌｅＷｉｓｅ还计划与更多的航空公司以及信用卡项目进行合作。同时，科塔里还计划为用户提供另一项搜索与推荐服务，那就是为用户搜索推荐酒店以及汽车租赁公司。移动技术也是战略中极其重要的一部分，ＭｉｌｅＷｉｓｅ正在筹备推出ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ以及安卓手机应用。