“从２００９年发放１８８号码开始至今，移动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ发展了３年半，广东移动３Ｇ客户已成功突破千万户。”在近日举行的“亿万信赖　感谢有你”新闻发布会上，广东移动总经理徐龙首度宣布了该消息。他同时还表示，为了进一步加快自主３Ｇ的发展，今年下半年广东移动将联合优势渠道商发动智能终端市场的新战役。ＴＤ用户全国率先破千万据徐龙介绍，经过三年多的发展，具有自主知识产权的３Ｇ移动通信技术ＴＤ－ＳＣＤＭＡ在广东取得了长足进步：用户规模日益扩大，短短三年半时间广东移动３Ｇ用户就突破了１０００万户；产业链不断壮大，ＴＤ终端基本实现了其他网络制式终端的“三同”，即同一时间发布、同样的质量水平、同样的价格水平，并形成了以三星、ＨＴＣ、酷派、中兴、华为等品牌手机为主的ＴＤ终端布局；网络竞争力明显增强，目前ＴＤ网络已覆盖全省所有市区、县城以及热点乡镇，网络接通率等关键指标已经与２Ｇ基本相当。徐龙称，今年下半年，广东移动还将继续坚持四网协同的发展策略，不断深化与广大渠道商的合作，增强ＴＤ终端竞争力，提升ＴＤ网络质量，发展ＴＤ业务应用，共同推动ＴＤ的大发展。为此，发布会当日，广东移动与京东商城、中域电讯、易天数码、广州乐语等４家核心连锁渠道签订了战略合作协议，并正式发布《广东移动２０１２年战略渠道合作白皮书》，推出了“十大举措”，直言将通过“门店补贴、酬金提速”等更深层次的利益捆绑，增强各渠道合作伙伴的合作信心。全面加入千元智能机战局除了在渠道方面发力之外。发布会当天，中国移动终端公司广东分公司还联合ＨＴＣ、摩托罗拉、中兴、华为、酷派、天迈等多家终端厂商发布了多款性价比极高的千元智能机。其中广州本土的天迈通讯更是为移动提供了首款４．３英寸大屏幕的千元Ｇ３定制机。对此，天迈通讯总经理戴欣表示，ＴＤ千元智能机市场随着上游芯片方案的成熟将在今年下半年进入全面收获期，“现在除了Ｍａｒｖｅｌ提供的芯片之外，展讯等其他公司ＴＤ智能芯片也快速跟了上来，预计下半年市场将会进入价格快速下降的通道。”据戴欣介绍，目前ＴＤ千元智能机的主流配置是１Ｇ处理器、４英寸屏，但是估计到了年底，入门级标准就有望提升到了双核１Ｇ、４英寸以上大屏的水平。与之相反的是，ＴＤ智能机的入门价格则将进一步下探，“估计和现在的价格相比，降幅至少在１０％以上，这个新价格应该到８月份左右就能够在市场上体现出来。”而广东移动方面的有关人士则表示，该公司将通过大额补贴加快ＴＤ智能机的入门门槛。据介绍，下半年，广东移动除了将持续推广的“人气手机０元购”的优惠购机方案之外，还将在年内向全品牌３Ｇ客户免费赠送每月５００Ｍ的省内３Ｇ数据流量。“通过流量赠送，我们将引导更多的用户完成从功能机转向ＴＤ智能机的转换。”该人士称。