诺基亚中国区裁员正在从销售体系蔓延至研发部门。继半个月前对销售大区裁并之后，昨日诺基亚北京研究院开始进行人员裁减，但具体数量暂无披露。一位诺基亚内部人士告诉《第一财经日报》记者，诺基亚中国区此次机构调整及人员裁减，属于诺基亚全球万人裁员计划中的一部分。２０１２年６月，诺基亚宣布将在２０１３年底前在全球范围内再次裁减１万名员工，削减１６亿欧元成本支出，关闭三家工厂，同时重建管理团队。而中国区多个部门也在此次调整之列，预计整个裁员过程将持续一段时间。在中国市场，最先受到裁员波及的是销售大区。７月１２日，诺基亚将中国原有的东、西、南、北四个销售区缩减合并成南、北两个销售区，涉及一定裁员。此次涉及裁员的诺基亚北京研究院（Ｎｏｋｉａ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｃｅｎｔｅｒ　Ｂｅｉｊｉｎｇ）位于北京经济技术开发区（ＢＤＡ）诺基亚中国园，是诺基亚在全球１３个研究机构分支之一。上述诺基亚人士告诉记者，诺基亚北京研究院的裁员主要涉及未来前瞻性技术的部门及研发人员，并非外界所说的负责Ｓ３０和Ｓ４０手机研发以及承担着Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机研发任务的中国研发中心。目前，诺基亚的亏损额度还在不断扩大，２０１２年第二季度，诺基亚营收７５亿欧元，同比下滑１９％，净亏损１４亿欧元，亏损额度进一步扩大，手机出货８３７０万部，同比下降５％。