７月中旬，全球五大电信设备商：爱立信、华为、阿朗、诺西和中兴，相继发布了今年上半年的业绩报告或预报。除了华为表现尚好之外，其余四家的报表只能用惨淡来形容。这种“集体沉沦”的状况引发外界的担忧，设备商“冬天”来临的论调甚嚣尘上，甚至判定，在数据时代，传统运营商没落，设备商也在劫难逃。不过有分析人士表示，受经济形势和运营商投资的影响，设备商出现波动是正常现象，目前处于谷底的设备商下半年有望迎来好日子。欧债危机致使“窒息性下滑”“我们已经预期到今年上半年设备商的业绩不会好看，实际上这种颓势从去年三四季度就已经出现”，兴业证券通信行业分析师李明杰对《ＩＴ时报》记者表示。２００８年金融危机发生，全球范围内通信行业倍受打击，但是之后两年形势在好转。“尤其是北美ＬＴＥ网络的大规模建设，拉动全球电信设备也从２０１０年三四季度开始，到２０１１年一二季度这段时间在强劲增长”，李明杰表示。不过欧债危机的发生，运营商对投资支出持谨慎态度，欧洲电信市场以及北美市场出现突然萎缩，“窒息性下滑局面出现。”李明杰说道。尤其是２０１１年上半年，从全球电信行业支出情况来看，这段时期是投资支出高点。。“本身去年上半年是高点，现在将今年上半年状况去对比去年上半年，差距尤为明显。”李明杰说道。数据显示，五大设备商去年上半年的状况普遍好于今年上半年。比如华为，去年上半年其利润为１２４亿元人民币，超过今年同期的８７．９亿元。爱立信去年上半年营收和净利润皆大幅增长高于今年上半年。下半年有望转好电信设备商何时能从谷底走出？电信业资深观察人士付亮表示，设备商业绩下滑的趋势今年看不到好转的迹象，至少要等到今年年底才能看出形势是否能变好。而李明杰则对设备商前景较为乐观，他预计设备商下半年有望走出目前的困境，形势会好转。“电信资本开支是刚性的，前一段时间压抑，后一段时间肯定会释放出来。运营商面临流量迅速增长带来的压力，不得不加大在网络设备上的投资。下半年，从北美市场来看，ＬＴＥ的投资下半年会逐步落单，欧洲市场，电信资本投资也不可能长期压抑。”他表示。就国内电信市场而言，李明杰称，中移动正在酝酿启动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ六期网络建设，“规模很大，投资效应有望在第四季度显现出来。”要走出低价竞争怪圈虽然不可能长期陷入泥沼，但是目前设备商的“惨状”已经引起外界的关注，包括运营商人士。“一个年营收８００多亿的公司，半年度净利润居然只有１．５亿，这不能不引起运营商的注意。我们是否该思考：怎样让整个产业链的日子都过得好一些？”浙江移动市场经营部葛长伟在微博中写道。的确，面对设备商的困境，运营商该怎么办呢？葛长伟对《ＩＴ时报》记者表示，“运营商对集采的态度应该有转变，不应再以＇价低者得＇为导向”。运营商是设备商的“衣食父母”，在集中采购中，运营商往往以价格为唯一衡量标准，逼迫设备商打起价格战，为了赢得合同和市场规模不惜牺牲利润。“运营商往往采购到劣质的产品，后期的维护成本很高，对运营商而言不是好事，对设备商而言则更不利，这种做法最终会毁了整个产业链。”葛长伟毫不讳言地说道，运营商应转变思路，不能仅仅是“价低者得”，也应“有质者得”。实际上，设备商自身对此问题已有所注意。华为以往被称为价格屠夫，“但是华为现在变化很大，亏单不做，低于成本的报价不再被华为接受。”李明杰表示。葛长伟也认为，华为现在比较理性和克制，“去年有个运营商的光传输项目招标，华为放弃了，因为价太低。”“有些厂商在ＴＤ－ＬＴＥ启动的前期比较急，有些设备是半卖半送的，但我们绝对不这样做。”爱立信中国及东北亚区执行副总裁冯映夺表示。而在今年６月，印度运营商ＢＳＮＬ的网络扩容招标中，华为、爱立信和诺西就拒绝了运营商提出的以最低报价提供设备的要求。“现在来看，中兴还是以规模为导向，有些激进。”葛长伟说道。在经济不景气状况下，低价竞争的伤害性更大，优质的产品与服务不应以价格战而折损，理应获取相应的利润回报。背景：盈利能力集体衰退中兴通讯：（上半年业绩预告）净利润同比下降６０％－８０％，盈利为１．５４－３．０８亿元。阿尔卡特朗讯：（二季度业绩预警）调整后的运营亏损为４０００万欧元。爱立信：（二季度财报）净利润１２亿瑞典克朗，较去年同期下降６３％。诺基亚西门子：（二季度财报）营收同比下降８％，运营亏损为２．２７亿欧元。华为：（上半年业绩报告）营业利润８７．９亿人民币，营业利润环比上升２０．３％，不过同去年同期相比，却下降２２％。