每经记者　吴文坤　发自北京英特尔１８日发布的２０１２年第二财季财务报告显示，该季度英特尔销售总收入为１３５亿美元，净利润为３０亿美元，高于去年同期１２９亿美元营收、２９亿美元净利润的业绩。尽管如此，英特尔表示，由于宏观经济不稳定，将削减公司２０１２年销售增长目标，并下调下半年客户消费预测。在业内人士看来，英特尔超极本当前在市场上的表现并没有取得预期的成长，让英特尔始料未及。中国需求下降英特尔的财报显示，第二财季的收入增长的重要来源是数字中心集团，净营收为２８亿美元，同期增长达１４％。相比之下，其他的业务增长缓慢。ＰＣ客户集团二季度净营收为８７亿美元，同期增长仅为３％，其他架构集团净营收为１１亿美元，同期增长也仅为３％。英特尔总裁兼ＣＥＯ保罗ｂ欧德宁表示，“总体上，上半年的业务情况与我们的预期相符。”但他同时认为，客户消费的增长并不能在２０１２年下半年得到很快恢复。由于美国和欧洲的需求减弱，最近几个季度，中国和其他新兴市场一直是全球经济增长的主要来源。但现在，这种增长开始放缓。保罗ｂ欧德宁表示，２０１２年英特尔依然有望在全球范围内获得增长，并继续预测下半年的业绩胜于上半年。但英特尔还是将２０１２年营收增长预期下调为３％～５％，具体销售额预期约５５６亿～５８７亿美元。值得注意的是，受中国需求因素影响的并非英特尔一家。ＡＭＤ此前预测第二季度营收将同比增长６％，但在上周却宣布第二季度营收同比下跌１１％，该公司将下跌的原因归咎于中国和欧洲需求的疲软。英特尔最大的供应商应用材料公司日前也因中国需求下降而下调营收预期。超极本销售不畅业内人士认为，英特尔下调２０１２年增长预期与当前超极本销售不畅有直接关系。在２０１１年高调推出超极本后，英特尔今年年初预计超极本今年底在消费笔记本市场的占有率将达到４０％，这一目标让业内吃惊。然而，市场研究机构Ｇａｒｔｎｅｒ发布的最新数据显示，超极本并未对陷入停滞的ＰＣ市场起到推动作用。上数据显示，２０１２年第二季度全球ＰＣ销量同比下滑０．１％，其中惠普和戴尔下滑幅度最大，出货量分别下降１２．１％和１１．５％。超极本的具体销量并未在公布的数据中提及，只以“很小”、“未对整体出货量增长产生影响”来形容。据另一家权威机构ＩＤＣ的统计，上半年全球超极本出货量仅５０万台，预估２０１２年全年顶多１００万台。相比之下，苹果ＭａｃＢｏｏｋ在今年上半年出货约２８０万台。ＩＤＣ预计，截至２０１２年底，笔记本出货量将达到２．２４亿台，超极本１００万的出货量对于整个市场微不足道。ＩＴ资深观察家丁道师在接受《每日经济新闻》采访时认为，英特尔主导的超极本，由于配置过于标准化、价格过高，与市场和消费者需求脱节。他表示，超级本在价格上与ＭａｃＢｏｏｋＡｉｒ差不多，但特点并不突出，导致销售不畅。