【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，近日，微软斥资１２亿美元完成针对企业社交公司Ｙａｍｍｅｒ的收购，纵观国内，包括用友、八百客在内的公司也早已试水企业社交。八百客副总裁李淼表示，企业社交发展前景很好，并且国内已经有了很多模式，但是企业社交服务收费还存在一些难题。企业社交，指的是把目前成熟的社交网络运用到企业组织中，让企业内部的员工能够通过类似社交网络的方式进行工作和自我管理，以实现企业内部员工间高效、透明、便捷的沟通与协作。与Ｆａｃｅｂｏｏｋ等普通用户之间的社交相比，企业社交具有更明确的针对性。用友集团董事长王文京在接受搜狐ＩＴ专访时曾称，企业社交未来的发展空间很大，现在，Ｆａｃｅｂｏｏｋ也开始尝试增加企业社交的单元。国内也有从事企业社交的公司，如用友和百百客。其中，八百客以客户关系管理软件为主要业务，其企业社交平台基于ｓａａｓ搭建，以中小企业客户为主要客户。李淼表示，从业绩增长和客户续签率真来看，八百客的发展模式得到了业界认可，连续多年实现营收百分之百同比增长，大中客户的续签率约为１００％。据悉，同其他ｓａａｓ产品类似，八百客也是采取了按需付费的原则，超过５０个节点的公司均隶属于大中客户。李淼认为，企业社交业务与ＣＲＭ管理平台整合是目前的趋势，而其业务未来首先会走向平台化，以充分发挥社交的功效。