自宣布将ＷＰ作为智能手机主要操作平台以来，诺基亚股价已下跌８４％【搜狐ＩＴ消息】７月１９日消息，诺基亚将于今天下午发布第二季度财报，路透社针对３８位分析师的调查显示，市场普遍对诺基亚不看好，预计其第二季度净亏损将拉大至７．０６亿欧元，现金储备减少超过１０亿欧元，而对诺基亚复苏至关重要的Ｌｕｍｉａ手机销量同样没有起色。尽管微软与诺基亚对Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ投入巨大，但市场表现令人失望。根据Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ最新数据显示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ今年在美国的份额将达４％。而据尼尔森最新数据显示，美国智能手机市场目前５１．８％采用Ａｎｄｒｏｉｄ，３４．３％采用ｉＰｈｏｎｅ，８．１％采用黑莓。诺基亚方面，今年第一季度Ｌｕｍｉａ系列手机共售出超过２００万台。分析师预计诺基亚在第二季度共售出４００万部Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机，相比第一季度增长大约一倍，但与苹果和三星电子相比仍相去甚远。ｉＰｈｏｎｅ第二季度销量达到３０００万部，三星电子智能手机更是高达５０００万部。虽然诺基亚为微软最忠实的合作伙伴，但微软上月宣布其新一代移动操作系统ＷＰ８将不支持目前的ＷＰ７．５终端升级，诺基亚也成为最大的受害者，被寄予厚望的高端智能手机Ｌｕｍｉａ９００面临刚刚发布即成为“过时”产品的命运。诺基亚已宣布在全球范围内再次裁减１００００名员工，并警告称第二季度手机业务亏损将超过预期。这将使自史蒂芬ｂ埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ）２０１０年９月份出任ＣＥＯ以来诺基亚的裁员总数超过４００００人。诺基亚同时还表示，该公司预计到２０１３年年底前重组费用将达到约１０亿欧元（约合人民币８０．１３亿元）。诺基亚股价周三在赫尔辛基股市报收于１．３７欧元，在盘中一度创下１．３３欧元的１８年来新低。自宣布将Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ作为其智能手机主要操作平台以来，诺基亚股价已累计下跌了８４％。在截至６月份的三个月里，三大评级机构均将诺基亚的信用评级下调至“垃圾”级。而在过去５个季度，诺基亚消耗了２１亿欧元现金。分析师平均预计，诺基亚净现金流将在第二季度末降至３７亿欧元，在第三季度末降至３２亿欧元。按照这一烧钱速度，诺基亚的４９亿欧元现金储备恐怕会在两年内耗尽。（宿艺）