加利福尼亚重达６４３　磅（约２９２公斤）的女子Ｐａｕｌｉｎｅ于去年９月成为吉尼斯世界纪录上的世界上最重的女人，　在和前夫进行了一系列的马拉松性爱后成功减肥１００磅。因为三年前丈夫的离去，加利福尼亚萨克拉门托的４７岁的Ｐａｕｌｉｎｅ　Ｐｏｔｔｅｒ开始暴饮暴食，平均每天摄入高达１００００卡路里的食物，然后就无法控制慢慢地长胖了。现在，就连进个浴室都要自己１９岁的儿子Ｄｉｌｌｉｏｎ来帮忙。然而，离开她三年的前夫在看见她在吉尼斯世界纪录上的条目后，又给找了回来。这是他离开在三年后的第一次见面。同时，他们又重拾欲火，恢复了两人的性生活。Ｐａｕｌｉｎｅ的前夫Ａｌｅｘ每个月会和她相处２次，每次呆４天，进行马拉松性爱，而且一天最多能有７次。她坚信这种“性爱锻炼”能帮助她减肥瘦身。马拉松性爱的效果的确十分显著，Ｐａｕｌｉｎｅ每个月都能减个１４磅（约６．３５公斤）左右。Ｐａｕｌｉｎｅ说，虽然她的一条腿比他前夫整个人还要重，但是他们仍能使用不同的体位来享受性带来的快乐。他们热衷于前戏和按摩，她的床还是加固过的，虽然她穿不下市面上的情趣内衣，但她会用床单代替。Ｐａｕｌｉｎｅ还说：前夫离开的三年里她都没能享受到性爱的滋润，但Ａｌｅｘ回来后给她带来了前所未有的极致体验，自己每次都能达到高潮。自从去年九月荣膺世界上最胖的女人的头衔，Ｐａｕｌｉｎｅ就开始立志减肥。她希望自己能够减到５３２磅（约２４１公斤），这样的话就能够做到自己移动，并搬去和Ａｌｅｘ一起住了。最后她说：我想Ａｌｅｘ能多来见我几次，那样我就能减的更快了。