据《ＡｐｐｌｅＩｎｓｉｄｅｒ》近日的报道，一位华尔街分析师指出，苹果公司今年创造的年度净利，可能将刷新所有上市公司的历史纪录。美国投资公司Ｔｏｐｅｋａ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｍａｒｋｅｔｓ分析师Ｂｒｉａｎ　Ｗｈｉｔｅ发布投资人报告，过去几周时间根据分析师和市场人士讨论，以往市值５０００亿美元对企业来说，是市值进一步增长的触顶区间。更有部分人士认为，５０００亿美元堪称企业股票增值的障碍关卡。截至美东时间上周一上午，苹果市值约达５４５０亿美元，分析师们或许担忧上述理论将成为抑制股价增长的枷锁，但Ｗｈｉｔｅ相信苹果并非寻常企业，公司市值蕴藏潜力上看数万亿美元。部份人士认为，市值超过５０００亿美元的企业便难以再进一步，Ｗｈｉｔｅ报告中写到：“我们对五家美国市值达此水平的企业做出分析，但它们和苹果的相似度均相当低。”此五家公司分别为思科、艾克森美孚、奇异、英特尔和微软。除了艾克森美孚之外，其它四家公司在跨越５０００亿美元界线时，市盈率均相当可观，掌握“近似于垄断的市场占有比率”。但苹果在大多数竞争市场内，并没有类似的强力市场占有优势，相反来说，在蓬勃发展的只能手机市场内，还保有许多增长空间。Ｗｈｉｔｅ表示，微软的ＰＣ系统拿下超过９０％市场占有率，思科则在网络市场占７０％以上地位，英特尔的ＰＣ处理器市场占有率超过８０％。相形之下估计苹果占ＰＣ市场比率仅仅４．７％，手机市场则为８．８％。而苹果ｉＰａｄ在平板电脑市场确实居主导地位，销售比率今年首季达６８％，但这也只是苹果参与众多市场项目的一环。Ｗｈｉｔｅ预期今年内，苹果有望产出上市公司历史仅见的最高利润，苹果股价目前本益比只有８．４倍，相对比较下微软、英特尔和思科都已经超过８０倍。（李业德）