人民　南宁市公安机关近日查处了４９个利用自动刷卡机（ＰＯＳ机）进行非法套现的窝点，总涉案金额高达１２．３亿元，一台ＰＯＳ机往往在短时间内就可以实现数百万元的“营业额”。国内利用ＰＯＳ机非法套现的大案频发，洗钱、养卡、盗刷等手段花样繁多，形成了隐秘的地下“钱流”。小小ＰＯＳ机背后，究竟有怎样的“灰色产业”？记者就此进行了调查。“４９个窝点，案值１２．３亿元”揭开冰山一角南宁市公安局经侦支队副支队长彭德保介绍，这类案件的最大特点，就是利用ＰＯＳ机反复进行虚假消费，套现后再还款。６月下旬南宁市公安局分成８个行动组对事先掌控的４９个非法套现窝点展开统一查处，缴获作案用ＰＯＳ机１１１台，涉案总金额高达１２．３亿元。这仅仅是ＰＯＳ机非法套现的“冰山一角”。彭德保估计，仅在南宁市，专职从事非法套现的窝点“起码超过５００家以上”，这还不包括那些兼做非法套现的窝点。在此次南宁市查获的套现窝点中，犯罪嫌疑人邹某在短短数月间便获利数十万元。中信银行南宁分行零售银行部总经理路宁说，利用ＰＯＳ机进行套现“纯属暴利”，短短几个月内获利数十万元“毫不奇怪”。事实上，不仅南宁，非法套现案在全国各地屡屡发生。近日，温州永嘉县“职业刷卡”套现人谷某利用手头的两台ＰＯＳ机为他人“刷”出７８０余万元现金。为躲避侦查，一些“养卡”公司和非法套现窝点并不直接盗刷，而是通过社交网站、淘宝网等网络平台将持卡人信息卖给下家，下家在制作了假卡之后，再组织同伙将卡内的钱转移至多个账户中并取走。“借助网络，当前国内信用卡盗刷几乎形成了跨地域的组织严密、行动迅速的灰色利益链。”南宁市公安局经侦支队一大队队长韦克说。洗钱、养卡、盗刷：暗中涌动的地下“钱流”一台ＰＯＳ机，一张信用卡．．．．．．如此简单的“道具”，却催生了庞大的灰色产业，形成一股暗中涌动的地下“钱流”。据介绍，ＰＯＳ机套现分为借记卡套现和信用卡套现两种情况。“借记卡套现，绝对是为洗钱。”彭德保说，通过ＰＯＳ机，犯罪分子将非法持有的借记卡上的钱转入若干个账户，然后迅速转移“洗白”。一些犯罪分子为了躲避公安机关追查，甚至安排４至５名同伙多地同时取款。“养卡”也越来越成为一个隐秘的产业。所谓“养卡”，就是“养卡”公司持有多位持卡人的信用卡，通过“拆西墙补东墙”的方式，让信用卡显示正常还款，随后通过刷ＰＯＳ机等虚假消费方式将卡上相应额度的现金“套”出来。记者了解到，所“套”的资金往往分为两种流向：一是由持卡人持有，持卡人向“养卡”公司支付一定的手续费；二是由“养卡”公司持有，将享受银行免息期的钱用于高利贷等黑幕交易，“养卡”公司向持卡人支付“用卡费”。有一定规模的“养卡”公司往往有固定的客户群体，提供养卡、套现“一条龙”服务，为了躲避公安机关侦查，他们的公司地址和名称经常变更，但联系电话却一直不变。非法套现的猖獗令盗刷犯罪进一步升级。公安机关介绍，“养卡”公司掌握了持卡人信用卡、密码、身份证复印件、对账单等重要信息，垫还款后再次透支提现非常容易，甚至可能到其他银行冒领新卡，恶意透支，使持卡人财产受损。谁养肥了套现“灰色产业”？根据《２０１１年中国信用卡产业发展蓝皮书》，２０１１年我国新发信用卡５５００万张，累计发卡２．８５亿张，比上年增长２４．３％，信用卡已经成为人们生活中的重要内容。套现大案要案频发，风险暴露愈加明显。到底是谁养肥了套现这一庞大的“灰色产业”？南开大学经济研究所博士赵雷分析，银行对ＰＯＳ机的发放审核管理不严是重要原因。他说，在当前银行业竞争日趋激烈背景下，一些银行特别是中小银行为了争取客户群体，往往放松了对发卡发机的审核；部分员工为了完成任务，也存在“睁一只眼闭一只眼”的行为。南宁市公安机关在调查中发现，一些ＰＯＳ机申请所用地址完全“子虚乌有”，登记地址显示ＰＯＳ机在某办公楼的１８层，但实际上这一办公楼只有１６层。中国人民大学经济学院教授黄隽则认为，正规融资渠道受阻导致一些中小企业求助于非法套现，也由此催生了从事高利贷的“养卡”公司。黄隽说，高利贷利率往往是正规银行正规借贷利率的数倍，“可见这类＇养卡＇公司暴利惊人。”与此同时，一些地下赌场也为信用卡套现“大开方便之门”。南宁市一公司高管曾非法套现１００多万元，后因无力偿还投案自首。公安机关随后调查发现，这一地下赌场设在某商务大厦四楼，地点十分隐秘，现场装备了数台ＰＯＳ机，“供赌博者现场刷卡参赌”。专家建议，银行应进一步完善强化ＰＯＳ机申办和监管程序，遏制住信用卡套现的源头。（据新华社南宁７月７日电）