南都讯　记者肖昕　日前，国内最大的社区网站天涯社区，宣布目前每月覆盖品质用户超过１　．８亿，自２０１２年起，天涯社区倾全网站之力，重点出击旅游领域，截至目前，天涯社区的旅游电商布局已初具规模，并将目光投射到了海外旅游。据悉，天涯社区海外运营中心已在深圳成立，计划投资５０００万打造全新的海外旅游社区。　据天涯社区海外运营中心负责人称，天涯社区打造的海外旅游社区，将利用网络社区的优势，充分体现用户个性化和定制化特点。天涯社区通过对旅游用户进行数据挖掘和分析，主要从讨论的话题、关注的兴趣和所处的地理位置方面，提炼出用户群体的共同特性，再聚合满足这三大共同点的内容，从而形成可满足共性需求的旅游平台。　该负责人称，天涯社区把海外运营中心设立在深圳也绝非偶然。依托深港一体化的发展远景，深圳拥有先天的地理优势，便于与海外接轨。而在深圳，仅大、中型旅行社就有３７０家，足以辐射覆盖全球，其旅游优势和地位远超全国其他地区。据统计，在７０００万的天涯注册用户中，华南用户所占比例最高，天涯社区深圳区域平台有丰富的运营经验，欲充分应用到海外旅游社区建设。此外，天涯社区全新客户端也将于２０１２年正式发布，整合后的天涯各产品线、天涯客平台，都将为海外旅游社区提供支持。