它用左手夹着香烟，右手饮用一听啤酒一只黑猩猩在中国新疆天山动物园娴熟地吐着烟圈这只黑猩猩学会用半燃的香烟来点燃一支香烟【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，黑猩猩是人类的近亲物种，它们会做出一些模拟人类的行为举止，有时这些举止或许是主观意志驱使的。它们会像人类一样抽香烟，喜欢喝冰镇啤酒。中国新疆天山动物园的一只黑猩猩就喜欢抽香烟，娴熟地吐着烟圈，当它快抽完一支香烟时，会用燃烧一半的香烟点燃另一支。好像这种恶习并没有什么，这只黑猩猩还喜欢喝啤酒，一手拿着啤酒，一手拿着香烟。它并不是第一只学会抽香烟的黑猩猩，２００４年，中国河南省郑州动物园的一只黑猩猩在“感情挫败”之后开始抽烟吐口水。这只叫做菲力的１３岁黑猩猩有模拟游客的习惯，当它的２８岁雄性黑猩猩伴侣无法满足它的性需要时就逐渐养成了一些恶习。此外，中国西安市动物园一只叫做艾艾的２６岁黑猩猩在２００５年性伴侣死亡之后，就依靠吸烟来打发时光。最出名的抽烟黑猩猩是查理，它生活在南非Ｍａｎｇａｕｎｇ动物园，２００１年死亡，当时年龄已达到５２岁。它最初抽烟源自游客向它投掷的半截烟头，之后动物园管理人员称，查理偶尔会抽烟，最后它比黑猩猩平均寿命多活１０年。（卡麦拉）