美国一家公共关系公司２６日发布以全球领导人为对象的首份微博研究报告，汇总研究了超过１２０个国家２６０多名领导人的“推特”账号。“外包”攒人气根据报告，美国总统奥巴马无疑是最精于玩微博的政客，创下全球领导人中的多项“第一”或“之最”：第一个注册使用微博账号的国家元首；“推特”账号有１７８０万“粉丝”，为全球领导人之最。报告发现，奥巴马账号迄今共发接近５０００条微博留言，但绝大多数为“外包”，由竞选团队以他的讲话为来源量身定做，只有８条留言为奥巴马亲自发出，在留言最后写有“－ＢＯ”标志，其中包括一条发给“第一夫人”米歇尔·奥巴马的情人节留言。回复显真诚报告发现，相当数量的领导人在微博上对“粉丝”冷淡，所跟踪的９９位领导人账号没有发送过一条针对关注者的回复。奥巴马回复“粉丝”的微博留言仅占所有留言的１％。最勤于与“粉丝”互动的领导人当属乌干达总理和卢旺达总统，他们超过９０％的微博留言是对别人的回复。委内瑞拉总统乌戈·查韦斯是“推特”上“粉丝”人数仅次于奥巴马的领导人，在积极回应关注者方面不遗余力，回复占所有留言３８％。“互粉”现象少值得注意的是，领导人之间相互关注的现象并不普遍，大约三分之一的领导人账号没有和任何其他领导人账号相互成为“粉丝”。奥巴马账号最受其他国家领导人关注，“粉丝”中包括７６个国家元首或政府首脑，但奥巴马本人较少关注其他国家领导人账号，“互粉”的账号只有挪威首相延斯·斯托尔滕贝格和俄罗斯总理德米特里·梅德韦杰夫。部分领导人注册的微博账号似乎主要用于竞选，一旦当选即成为“僵尸账号”，不再发布留言，比如巴西总统迪尔玛·罗塞夫和法国总统弗朗索瓦·奥朗德。据新华社