博客提问　沈南鹏回答１、从如家、携程创始人，转到风险投资人，这种转业历程与ＶＣ中其他行业，如金融、财务、咨询转过来的投资人，在投资理念与项目、人的评估方面有什么不一样？　我感觉以前做过创业，至少对这些问题有一个更深的理解，当然我们碰到很多企业家和投资者做的东西可能有很多不一样，其实初创期企业的特征是相似的。我们行业里面确实有来自投资银行和做咨询和大企业的有经验的人加盟，但是我感觉很重要的一部分就是在从事风险投资行业里面应该有一些来自于创业者这样的团队。［详细］２、如果您重新创业的话您会选择什么样的行业？这个问题很难回答，我最近在跟很多朋友说，说你作为投资，你投的话还是投给第一次创业，或者第二次创业，千万不要投给第三次创业，如果我今天去创业可能没有人去投资我。我的感觉是你要有一个比较敏锐的目光，你还是要静下心来想很多的问题。我最近三年作为投资者的角度看问题看的很多，也看到很多行业，感觉有很多的机会。［详细］３、您投资的时候更看重团队还是项目？对中国的健康项目怎么看？比如说像健康管理类？其实我们在红杉内部，我们一直对项目这个词不是感觉是一个特别好的描述，我们投资不是投资一个项目，是投资一个企业。我们投的是一个公司，我们希望它长期成长，最后变成一个百年老店。我感觉判断商业模型也很重要，我们要看市场到底规模有多大，商业模型的独特性有多少。我刚才讲到了创业很重要的就是产品有没有差异化，这个就是所谓商业模型的问题。［详细］４、在次贷危机当中，您是如何看待国际商业连锁这个问题？商业连锁是我们消费经济当中的一个非常重要的一部分，连锁业可以覆盖很多从餐饮到酒店、教育等等，这个其实是我个人感觉在整个金融危机以后，受影响相对来讲还是比较小的一个行业。当然挑战肯定在，因为毕竟我们国家经济增长也会受到外汇因素的影响，同样消费也会受到影响只是度要小一点。［详细］５、您对第一轮融资企业，所占的股权投资后您觉得占多少比较合适？作为我们投资者来讲，我们个人喜好希望在第一轮投资占一个比较大的股份，当然我们决不会做控股股东。因为我刚才讲在早期，企业还是会需要很多我们的时间和精力，我们希望能够把我们投完资并不是说投资了，我们希望在后面给企业提供更多的价值。［详细］６、请问沈先生怎么评价丁磊养猪的事情？有舆论认为丁磊是在转移网游的压力，您怎么看？我理解这是其中应该是一小部分，他是主营业务还是他的网游和互联网业务。丁磊先生可能表达一个观点说食品安全是一个特别严肃的社会问题，作为网易这样一家公司，他们有一定的资金可能也是能够有自己直接的，比如说养猪这样的一个渠道会提供一些比较安全的猪肉，可能这也是其中的一个考虑。［详细］７、大学生回乡创业，发展家乡的特色企业，您觉得有价值吗？每个行业都能够出状元，状元不一定要到大城市，确实农村也有一个大的发展前景。我想中国有很多中小企业，他们可能也是非常成功的运营，但是他们未必一定要追求上市，你如果有很好的现金流，你这个行业也不太适合规模性的扩张，可能做一个精品是不错的未必一定要做成一个所谓上市企业，根据每个行业的特征来看。［详细］８、初创企业需要投资额在１００万左右，应该找什么样的投资公司？您能够做天使投资人吗？我感觉不管是一百万还是多少，这个投资都不重要，关键是这个企业对我们来讲是不是到了一个阶段，我们感觉能够理解他，或者对他的商业模式做一个比较好的判断，这个不管是一百万还是三百万我们都可以进行投资。［详细］９、上次听熊晓鸽先生说您最近比较忙，听说去美国“找妈妈”了，现金比妈妈更重要？在现今经济危机下，国际现金资本对中国的兴趣程度是否下降？