交流、记录、阅读、存照、观影、搜证、生活，甚至自闭，我们也从来没有如此信任一个小物件，甚于当年的日记本、影集和私房账本。别的科技发明像是我们身体的功能延伸，而手机则像是我们身体本身。一旦暴露了手机，就暴露了我们最隐秘的身心。一则短信、一曲铃音、一种游戏、一款皮肤，都能将自己的心事袒露无遗。从这个意义上说，只要有手机，我们都会变成手机人，无论变的过程是投怀送抱还是半推半就。踏踏实实做个手机人，若干年后，我们会被追赠为手机人１．０版或者手机人２０１２测试版。为什么要使用手机，是一个哲学问题。手机，让交流“不要脸”１９７３年４月的一天，一名男子站在纽约街头，掏出一个约有两块砖头大的无线电话，并打了一通，引得过路人纷纷驻足侧目。这个人就是手机的发明者马丁·库帕。“在上世纪７０年代初发明大哥大时，我就知道它将风靡全球，直至人手一部，但没有想到的是竟能在有生之年看到理想实现。手机号码重要到你一出生就拥有一个，如果你不接电话，就会死掉！”马丁·库帕说。试想一下，如果有一天你出门忘带了手机，或者电池用完手机关机，你会不会立马坐立不安起来。事实上，我们似乎都习惯于用手机来联系自己所有的人际交往圈。因为你可以随时通话却不见面———这就是交流“不要脸法则”。手机，不一样的电子产品随着二战之后职业女性的出现，世界８０％的消费决策都由女性做出，她们主宰着小到卫生纸、洗衣粉这些芝麻绿豆大的日用品，大到沙发、房子之类的大宗物品，从个人到家庭的几乎所有消费。男人稍感欣慰的是那剩下的２０％的角落，那就是———电子产品。对女人来说，这里充斥着主板、ＣＰＵ等各种听不懂的参数和配置，甚至连她们最擅长的砍价能力也丧失了用武之地。然而，手机的出现改变了这一切。与那些黑乎乎、冷冰冰的电子设备完全不同，它小巧、美观、可以更换各种外壳，更重要的是，你完全不需要懂任何的技术参数，因为手机的基本功能大同小异，只需挑选你喜爱的品牌、颜色和款式，是完完全全的时尚之物。手机，“首席购物官”的工具Ｃｉｎｄｙ今年３０岁，是一个两岁孩子的妈妈，她对新技术的热衷并不亚于对新款包包的追逐和对婴儿奶粉的关注。她给自己的白色ｉＰｈｏｎｅ４套上粉色的兔子耳朵的外套，每天用它上网、聊天、发微博，乐此不疲地分享孩子的图片和育儿心得；看到喜爱的商品，她会用手机摄像头拍下条形码，到京东或者卓越上进行比价，然后下单购买；甚至他老公的ＨＴＣ手机也是她帮着挑选的．．．．．．．女性更换手机的频率比男性更高，频率是１．２年一部。手机，重新定义垃圾时间在移动互联时代，手机改变了黄金时间和垃圾时间的简单区分，所有的碎片时间都是黄金时间。垃圾时间能够带来巨大商业价值已经毋庸置疑，全球最流行的移动游戏《愤怒的小鸟》上的故事，这款游戏用３～５分钟的剧情，吸引了全球玩家超过３．５亿次下载，而对于Ｒｏｖｉｏ团队来说，则是每天累计超过３亿分钟的收益。这种现象在移动互联网时代将会更加普遍，如今的人们随时随地都需要娱乐，即便从公司老板的角度上看，员工玩几分钟手机游戏放松，要比整日挂在网上打游戏、聊天更能接受。全球每分钟有２０８３３３只“愤怒的小鸟”从手机屏幕上飞过，此外还有２５万只“西瓜”被切开。手机，忙碌社会社交之核有这么一个姑娘，她是家在外地的高校大学生。平时她在学校上课听讲座，会随手在微博上记录某个教授的精彩观点，或者在课间玩手机游戏放松一下神经；闲暇时间去公司实习，地铁上她会用手机浏览新闻、看网络小说、听音乐消磨时间；偶尔与朋友约会逛街，她会用手机查询附近好吃的餐馆，并用一款手机ＬＢＳ应用“签到”，以获得优惠券，吃饭前她会把菜肴拍下来分享到网络上；看到心仪的漂亮衣服，她可能随手用手机搜索网上更便宜的店铺，直到回到宿舍熄灯睡觉之间她也会摆弄下手机，关注下朋友在人人网上的更新，或者用手机ＱＱ道晚安；当然她最喜欢的还是把自拍的照片发在个人空间和微博上，因为她已经带动家人都使用微博随时了解她的近况。手机和网络共同拓展了人们的社会资本，帮助人们超越了既有的血缘和地缘和之后的学缘、业缘等社会资本生成要素。对于那些社会资本十分有限的人来说，尤其是农村居民，手机可能使其社会资本骤然增加。本组文据新华社