【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２３日消息，据国外媒体报道，苹果ｉＰｈｏｎｅ采取的电信商独家经销模式并不是诺基亚传统上最热衷的模式。但据《金融时报》周一报道，诺基亚可能改变策略，采取运营商独家经销模式。过去，诺基亚在全球市场，主要采取零售渠道为主的大众市场营销模式。诺基亚会利用各种销售渠道，将尽可能多的手机，交付给尽可能多的中高低端消费者。在美国等市场，诺基亚也根据本地市场习惯采取运营商独家经销模式。据报道，诺基亚即将发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８系统的新智能手机，为此，诺基亚正在和欧洲电信商进行谈判，选择某些运营商进行独家经销。消息人士透露，诺基亚接触的电信商中包括法国电信，但是到目前为止尚未签署正式协议。《金融时报》称，诺基亚从囊括各种渠道的“天女散花”，转向运营商合作模式，可以帮助从电信商那里获得更多的支持。作为合作的一部分，电信商也将从诺基亚新手机的成功中分到一杯羹。众所周知的是，苹果ｉＰｈｏｎｅ在全球普遍采取运营商独家经销模式，苹果可以获得电信商的广告宣传支持，ＡＴ＆Ｔ等电信商也可借此获得大量新增用户。而随着ｉＰｈｏｎｅ渗透率提高，苹果在美国等市场开始选择多家电信运营商（尤其面向普通收入消费者的预付费卡市场）合作，进一步扩大市场覆盖面。（暻瑾）