重庆晚报讯　日前，支付宝宣布为用户提供创新的免费手机转账服务，付款方即使不知道对方支付宝账户和银行账号，只要知道对方手机号就能发起付款。同时，收款人只需回复短信就能收款。由于这种付款方式突破性改变了以往的转账方式，因此被外界称为超级转账。据了解，付款人可以在手机支付宝客户端上选择手机转账，从通讯录中选择收款人的手机号码，填写金额即可转账。如果收款人没有支付宝账户，会收到一条来自支付宝的提醒短信，此时回复自己的银行卡号，该笔转账即可完成。超级转账对转账双方的要求极低，付款人使用Ａｎｄｒｏｉｄ或苹果手机，而对收款人没有任何要求。“回个短信就好。”支付宝手机转账负责人表示，“我们希望通过更先进的技术帮助用户简单、安全地收付钱。”据介绍，这是市面上最简单最快捷的转账。由于全程使用手机支付，这使得转账不受时间、地域限制。相对于银行或者网银转账，不必排队无需前往柜台，甚至不用填写繁琐的收款信息，极大地降低了转账门槛，同时也提升了效率。超级转账极大提升了到账效率，收款方为支付宝账号的即时到账。如果选择转账到银行账户，有６家银行２小时内到账，其他银行次日到账。值得一提的是，目前超级转账对转账双方均不收费。由于超级转账对收款的要求只有收、回短信，因此，几乎所有的手机用户都能无条件地通过手机收款。据工信部资料显示，当前国内手机用户已经超过１０亿，这意味着这１０亿用户都能通过手机免费收钱。“这是有史以来最为平民化的转账服务。”业内专家评论认为。在付款人方面，支付宝计划让８０％以上的智能手机用户都能使用该服务，同时他们还正在开发更简单方式。目前，Ａｎｄｒｏｉｄ与阿里云ＯＳ手机用户已经可以下载使用最新的支付宝客户端，而ＩＯＳ用户也即将可以使用该服务。支付宝在移动支付方面进展迅速，成为手机支付最佳选择。此前，手机客户端下载次数已经逾５０００万，使用过安全支付的手机也超过１５００万部。