ＤｏＮｅｗｓ　７月２６日消息　当当网今日宣布其自有电子阅读器“都看”首批１万台正式启动预售，消费者可通过当当网官网页面下单购买，预计当当网将在一个月内完成发货。据介绍，“都看”将采用主流的６英寸１６灰阶电子墨水屏，支持目前主流的ＰＤＦ、ＥＰＵＢ、ＨＴＭＬ、ＴＸＴ等电子书格式。除此以外，“都看”的光学手指鼠标控制、红外感应翻页、语音输入功能，将增进“都看”的个性化操控及提升人机互动功能。“都看”搭载了Ｗｉ－Ｆｉ及３Ｇ上网功能，可以接驳书城购买电子书，这也是作为电商平台推出电子书的特点。另外，“都看”也拥有微博分享书评功能，通过此功能可以将“都看”与微博绑定，随时随地写书评与粉丝进行互动。当当网总裁李国庆表示，之所以当当要涉足做电子书产品，一方面是认为电子书是针对深度阅读人群推出的最好的移动产品；另一方面当当网在图书、数字图书资源上具备优势，但是在硬件方面没有找到合适的合作公司，因此只能借助与北阳科技的合作来自行推出硬件。李国庆还透露，当当电子书“都看”硬件成品在４９０元左右，首批预售的价格定在４９９元，之后的售价为５９９元，加上渠道、人力等成本费用，当当网是在亏本卖电子书，未来希望通过用户下载数字图书获得分成上的收益。“目前当当电子图书馆已经上架了超过１０万种图书，预计到年底数字图书与纸质新书、畅销书的重合率将达到７５％”。（完）