深圳商报记者　何可人深圳民企希科普拿下泰国９０万台平板电脑大单，一台平板电脑报价８１美元，厂家到底有没有得赚？本报此前《深圳希科普挑落名企获大单》的报道，引起不少市民和业内人士关注。希科普到底是家怎样的企业？昨天，本报记者前往沙井工厂实地一探究竟，发现工厂偏居一方很不起眼，公司也一如既往低调并拒绝记者采访。公司低调知者甚少记者多次与希科普取得联系，按照公司管理部的说法，媒体采访只能与一位雷姓副总联系。然而记者多次致电和发短信，均未得到回应。记者同时询问多位业内人士，并在网络上征询相关信息，也很少有人知道这家公司。５月３０日，记者按照希科普官方网站上写的地址，来到宝安区沙井街道蚝四西部工业区一探究竟。工业区内分布许多工厂，以电子、机械类产品为主，很多工厂甚至没有明显招牌。记者多番打听，好不容易才找到希科普的工厂所在。记者在现场看到，从外围看，希科普与周边其他工厂没什么区别，厂房规模并不是特别大，品牌ＬＯＧＯ也显得非常陈旧，整个工厂看起来很不起眼。工厂大门关闭，只有保安室旁开了一个小门，偶尔有工人出入。记者看到保安室门外的墙上贴了一张招工启事，招聘ＱＣ质检等职位的普通工人。记者本想进入厂区采访，但是保安坚持要求记者必须联系上相关负责人才能获准进入。记者为此多次致电该公司，均未被获准进入。据此前外媒报道，为了争取赶上开学时间，泰国方要求希科普６０天内交第一批货，对此希科普负责人称，日均产能达到２万台以上，可以在限期内按要求完成。据称已经开始交货为了解更多关于希科普的信息，记者询问了多位业内人士。据一位业内人士透露，希科普的泰国９０万台订单目前已经开始交货，采用是国产品牌瑞芯的芯片。这一说法随后得到了瑞芯微电子首席市场官陈锋的证实。陈锋在电话采访中告诉记者，希科普此次中标的产品采用的是瑞芯ＲＫ２９１８平板电脑解决方案，目前在国内市场上，有包括纽曼、酷比等上百款平板电脑采用这套解决方案。谈到此次希科普挑落名企获得泰国大单，陈锋表示不少业内人士都对这个“大事件”非常关注，但是出于保护商业机密不便透露太多细节。不过陈锋也说道，“竞争真的很激烈”。据了解，当时围标的多家企业采用的都是瑞芯的芯片。多种因素打败众多名企既然多家围标企业采用的核心技术一样，为何希科普最终获得大单？据此前媒体报道，希科普此次能够打败众多名企主要是价格优势取胜，其８１美元的报价相较于华为１３５美元、海尔１０５美元、ＴＣＬ８９美元具有较大竞争力。对此，陈锋认为价格优势只是其中的一个原因。据了解，此次泰国政府采购的平板电脑将派发给国内的学生使用，这项由当局推行的规模空前的“一名学生一台平板电脑”计划在泰国国内意义重大。“泰国方面对中标企业的要求非常严格，价格并不是唯一的因素。”陈锋表示，中标企业不仅要保证产品的质量，还要保证能够在如此短的时间内完成任务，国内能够达到这个要求的企业不多。针对大家关注的每台８１美元的报价到底有没有利润空间，陈锋认为，“如果做顺了，应该还是有吧！”此外，陈锋还提到，在整个投标过程中，希科普的董事长刘军非常重视，一直“奋战”在第一线。“在重要节点第一时间做出重大决策，这可能也是希科普最终能够取胜的原因之一。”