【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２９日消息，据国外媒体报道，在谷歌Ｉ／Ｏ开发大会上，该公司宣布，美国消费电子零售卖场百思买将开售Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ电脑。据称，百思买在美国的一百多个零售店，将开始销售多个厂商生产的Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ。另外，英国Ｄｉｘｏｎ卖场的多个零售店也开始销售。这是一年多历史的Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ首次进入靠近老百姓的销售点。谷歌负责Ｃｈｒｏｍｅ项目的高层皮猜（Ｓｕｎｄａｒ　Ｐｉｃｈａｉ）说，今年圣诞购物旺季之前，将会有更多电脑厂商推出Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ产品，此前Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ主力生产商包括三星电子和宏基。业内分析师称，Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ诞生了一段时间，但是仅停留在概念、操作系统等抽象事物上，进入零售店货架之后，普通消费者可以对Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ产生直观印象，便于产品进入实际应用。Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ是一种预装谷歌ＣｈｒｏｍｅＯＳ操作系统的电脑产品，电脑使用完全依赖互联网应用服务和存储，使用更加简单，用户无需考虑驱动程序等传统Ｗｉｎｄｏｗｓ系统的问题。不过，这种纯互联网电脑的概念是否能获得普通消费者接受，目前仍是一个未知数。业界对于ＣｈｒｏｍｅＯＳ操作系统和Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ的前景看法也各不相同。（暻瑾）