前段时间ＣＳＤＮ数据库泄露已经给用户敲响了保护个人信息安全的警钟，近日，职业社交网站ＬｉｎｋｅｄＩｎ同样报出６５０万用户密码被泄露。用户信息安全这一话题再次引起互联网界的密切关注。从这两起事件不难看出，有两类网站最容易遭到黑客袭击，一类是社区网站，一类是社交网站，因为他们的用户量都很大，而且用户信息比较完整，可以从中挖掘出不少值钱的东西。对于社区网站和社交网站的用户而言，确保信息安全变得极为关键。中国最大的职业社交网站天际网（ｗｗｗ．ｔｉａｎｊｉ．ｃｏｍ）市场总监张琦表示，国内职业ＳＮＳ应避免ＬｉｎｋｅｄＩｎ此次事件在自己身上重演。在注重服务和产品的同时，更应该将用户信息安全放在首位。以天际网为例，目前已经有近千万的中高端职业人士在上面分享有关职场、招聘、行业方面的信息，其中不排除涉及个人隐私的信息。对于这样一个庞大的职业社交网站，用户信息一旦泄露，其后果将不堪设想。因此，天际网在保护用户信息安全方面花了很大力气。“用户信息安全不仅仅需要依赖网络安全工作者的努力，用户自身也应该参与和配合。很多用户喜欢使用通用密码，便于记忆和使用，但这种做法后患无穷。当这些密码完全暴露在黑客手中时，可能会对用户造成更大程度的伤害，不排除他们使用这些账号去从事一些诈骗方面的活动。如果用户支付宝的密码也和泄露的密码一致，黑客也许会盗用账户内的资金。因此用户在设置密码时，应避免太过简单，对于包含个人重要信息、财产的网站，最好不要与其他网站密码通用。”张琦提醒道。“很多用户正逐渐体会到职业社交网站带给他们的职场帮助，比如拓展和管理人脉、找到更好的职业机会等，因此大家都倾向填写自己完整的职业信息，并即时更新个人动态，以展示自我并吸引他人关注。如果你打算修改自己在天际网的密码，不妨把自己的状态也顺便更新下，岂不一举两得？”张琦笑着说。