ＤｏＮｅｗｓ　７月２日消息　在ＤｏＮｅｗｓ首届创业者大赛复赛现场，车易汽车安全助手（ｃｉｈｏｎ．ｃｎ）创始人黄亮介绍，车易汽车安全助手是一款为用户提供汽车远程智能诊断服务的移动客户端产品，目前已经推出Ａｎｄｒｏｉｄ版本，之后还将推出ＩＯＳ版本。黄亮表示，目前国内有车的人越来越多，但是很多车主对车的运行、健康等情况没有一个基本了解，而车易汽车安全助手可以通过实时读取车辆的数据、通过对数据进行分析加工与应用来为用户提供即时、远程智能诊断服务。据了解，车易汽车安全助手的服务功能需要借助读取汽车数据的硬件产品和移动客户端共同完成，用户将硬件插到汽车的ＯＢＤ接口之后，可以通过蓝牙直接将数据上传到手机上，用户打开客户端、数据即能上传至服务器，之后就能显示出将汽车可能面临的故障问题和解决方案。黄亮介绍，车易汽车安全助手对汽车故障、零件数据、组合数据等进行了广泛的积累，并请到了一些来自汽车４Ｓ店的专业人员进行支持，未来可能还会考虑连接线上专家和线下用户，让更多专业的人能够实时为车主提供相应帮助。黄亮透露，目前还没有推出ＩＯＳ版本的ＡＰＰ产品是考虑到其不支持蓝牙数据上传，未来可能会通过ｗｉｆｉ连接来实现。但是硬件设备如果要支持ｗｉｆｉ，一方面成本会更高，另一方面体积也会变大，目前这一匹配的硬件产品便于携带，售价也仅在１００元左右。黄亮表示，车易汽车安全助手团队非常看好这一市场和方向，“就像现在有很多健康类的移动应用可以为用户提供自我诊断、保健等服务一样，在移动时代车易可以更加方便、高效地为汽车提供检查、诊断、简单维修等服务”。（完）