【搜狐ＩＴ消息】６月２０日消息，据国外媒体报道，近期美国出现多家针对初创硬件公司的创业企业孵化器，或将打破软硬件冷热不均的问题。ＨＡＸＬＲ８Ｒ就是近期涌现出的此类孵化器之一，它们的出现迎合了年轻人打造实体产品的热忱。ＨＡＸＬＲ８Ｒ创始人透露，他们已经从创业者那里收到了百余件消费电子产品方面的申请。ＨＡＸＬＲ８Ｒ还会帮助初创企业和风投机构建立联系，他们采用的模式和Ｙ　Ｃｏｍｂｉｎａｔｏｒ发扬光大的Ｄｅｍｏ　Ｄａｙ活动颇为类似，只不过这里演示的不是软件和网站，而是真实的产品。同时，该机构还会帮助创业者和硬件厂商沟通，有时候会直接把他们带到深圳和厂家洽谈架构，并进行商业规划。ＨＡＸＬＲ８Ｒ创始人Ｃｙｒｉｌ　Ｅｂｅｒｓｗｅｉｌｅｒ说，ＨＡＸＬＲ８Ｒ在设计上与其他孵化器是一样的。他曾在ＴｅｃｈＳｔａｒｓ项目中为创业者提供指导，并曾在一两年前在中国创立了一个传统类型的孵化器。他说，寻找合适的创业导师是最大的难点。“点对点的指导也许是硬件领域最重要的问题，”Ｅｂｅｒｓｗｅｉｌｅｒ说。“我们如今已经成为硬件创业者的乐园。”位于旧金山的另一家硬件创业企业孵化器Ｌｅｍｎｏｓ　Ｌａｂｓ则在６月６日举办了他们的第一次展示活动，展示的产品包括内置扬声器的电吉他、高端咖啡机和工业级的汉堡机。Ｌｅｍｎｏｓ　Ｌａｂｓ以１０％的股份为条件向每个成员公司提供５万美元的资金支持，并为他们提供相应的办公场所。该机构共同创始人Ｊｅｒｅｍｙ　Ｃｏｎｒａｄ说，他们与Ｙ　Ｃｏｍｂｉｎａｔｏｒ不同，而且为硬件领域的创业企业寻找风投难度更大。位于波士顿的硬件创业企业孵化器Ｂｏｌｔ创始人Ｂｅｎ　Ｅｉｎｓｔｅｉｎ说，他们的目标是打造有利可图的企业。他说，风投机构往往不知道应该在什么时候投资硬件厂商，也不知道应该投资多少，因为他们过去打交道的往往都是应用服务商。这一系列新出现的创业企业孵化器希望他们能够让风投机构认识到硬件创业企业能带来的更大的回报。这些创业企业与做应用的那些不同，但是他们也一样无法抵御风投的诱惑。风投机构Ｋｈｏｓｌａ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ创始人Ｖｉｎｏｄ　Ｋｈｏｓｌａ说，很多硬件厂商也会制作相应的软件，这使他们面临着更大的挑战。他的风投公司是移动支付服务Ｓｑｕａｒｅ和蓝牙耳机厂商Ｊａｗｂｏｎｅ的投资者。“你做的产品越不寻常，失败的可能性就越大，但也可能会获得更大的回报，”他说。（纳言）