【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２９日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，微软计划推出扩张性的“Ｘｂｏｘ音乐”（Ｘｂｏｘ　Ｍｕｓｉｃ）服务，进入到具有下载和在线存储功能的Ｓｐｏｔｉｆｙ风格流媒体服务领域，类似于苹果的ｉＴｕｎｅｓ。消息人士称，微软正在同几大唱片公司就必须的授权进行谈判，计划于今年晚些时候推出这项服务。由于这一谈判尚未完成，透露消息的人士不愿意公开自己的身份。通过合并竞争性服务的最佳功能，微软寻求打造一个能够让消费者以他们喜爱的任何方式消费音乐。在其Ｚｕｎｅ服务并未取得成功之后，这家Ｘｂｏｘ游戏机制造商正致力于建造一个全新的音乐服务。微软将关闭Ｚｕｎｅ服务并且将该服务用户转移到“Ｘｂｏｘ音乐”服务。消息人士透露，微软正在谈判的唱片公司为维旺迪旗下的环球音乐集团（Ｕｎｉｖｅｒｓａｌ　Ｍｕｓｉｃ　Ｇｒｏｕｐ）、亿万富翁莱恩·布拉瓦尼克（Ｌｅｎ　Ｂｌａｖａｔｎｉｋ）旗下的华纳音乐集团（Ｗａｒｎｅｒ　Ｍｕｓｉｃ　Ｇｒｏｕｐ）以及索尼旗下音乐部门。这三家唱片公司都在美国纽约。微软正在谈判的唱片公司还有花旗集团旗下的百代唱片（ＥＭＩ），公司地址位于英国伦敦。对以上消息，四家唱片公司均拒绝置评，微软也未作评论。周四在美国纽约证券交易所，微软股价报收于２９．９１美元。今年以来，微软股价已经累计上涨１６％。６月１８日，该公司宣布计划生产自己的平板电脑Ｓｕｒｆａｃｅ产品线。消息人士称，“Ｘｂｏｘ音乐”服务寻求提供流媒体服务按月或按年收费，类似于Ｓｐｏｔｉｆｙ的收费服务，让消费者通过在线商店购买数字音乐，就象Ｚｕｎｅ、苹果的ｉＴｕｎｅｓ和亚马逊。微软还正在寻求向“Ｘｂｏｘ音乐”用户提供在线存储服务，能够让用户利用搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统平台的多种移动设备进行接入。不过，同几家唱片公司关于推出这项音乐服务的谈判还处于初期阶段，微软也许无法获得寻求的所有授权。即使谈判成功，随着时间的推移，微软可能会选择性地推出相关功能。这项服务最初由微软于６月４日在洛杉矶举行的Ｅ３视频游戏大会上对外宣布，但当时关于该服务如何推行以及何时推出均没有任何细节。（云和）