【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２９日消息，摩根大通（ＪＰ　Ｍｏｒｇａｎ）周四发布研究报告称，受欧洲、中东和非洲地区ＩＴ支出减少，中国市场增速不明，以及美元表现强劲等因素影响，将下调１８家计算机硬件厂商的目标股价。摩根大通指出，虽然ｉＰｈｏｎｅ销量强劲，但ｉＰａｄ和Ｍａｃ业务表现低迷，因此将苹果目标股价仅从７１５美元下调至６９５美元。这是摩根大通自２００９年以来首次下调苹果目标股价。摩根大通分析师马克·莫斯科维茨（Ｍａｒｋ　Ｍｏｓｋｏｗｉｔｚ）在致客户的调研报告中表示：“目前，智能手机和平板电脑大为流行，人们对ＰＣ的依赖度越来越低。因此将戴尔目标股价从１９美元下调至１７．５０美元，将惠普目标股价从２３美元下调至２２美元。”摩根大通认为，戴尔过于依赖ＰＣ业务，这将影响其营收增长，而惠普近期对管理层进行重组，以及该公司打印和ＰＣ业务表现低迷，都将抑制股价增长。摩根大通同时还下调了ＩＢＭ、ＥＭＣ及ＮｅｔＡｐｐ的目标股价，但该投行同时指出：“这三家公司的表现将好于业内同行，他们能够在未来６至１２个月内克服宏观经济带来的挑战。”此外，摩根大通还下调了施乐和西部数据的目标股价。摩根大通表示，由于上述公司主要受宏观经济影响，因此并没有下调这些公司的股票评级。（Ａｒｅｓ）