【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２８日消息，巨人网络董事长兼ＣＥＯ　史玉柱今日宣布面向该公司两款重要游戏《仙侠世界》与《征途２》推出“双子星”计划，此计划包括两点核心目标，一是保证《征途２　》的增长，二是力推新作《仙侠世界》。“双子星”在物理学上是指两颗质量极其接近的星体，双方彼此吸引互相围绕旋转。历史上，美国航天局曾于１９６１年把它引入第二个载人航天计划的命名。据悉，史玉柱参与了“双子星”计划从发起讨论到最终敲定的全过程。史玉柱表示，希望借“双子星”计划把《仙侠世界》提升到全新高度，未来半年将调集优势资源推广该产品，力求取得接近《征途２》的成绩。在“双子星”计划中，《征途２》的未来任务是在５０万在线基础上保证平稳且可持续的增长，该游戏将持续优化游戏性、开发新玩法以及阶段性推出新资料片；《仙侠世界》的任务则分为两大阶段，第一阶段是保证在前期的技术删档测试阶段收集核心玩家意见，优化游戏性能；第二阶段是调集公司核心资源，做好推广方案，保障下半年开启的开放测试，为巨人吸引更多《征途》品牌之外的新玩家。资料显示，《仙侠世界》是一款以中国传统神话故事和民间传说为基础的３Ｄ仙侠题材网游，制作人为巨人副总裁丁国强。（恰克）