昨日，金山网络正式发布其网络浏览器产品猎豹浏览器。金山网络ＣＥＯ傅盛表示，猎豹浏览器主打极速、炫酷与安全，融合谷歌Ｃｈｒｏｍｅ内核速度快和ＩＥ内核兼容性好两大优势，使网民快捷方便地浏览网页，又能解除对信息安全的担忧。在“流量就是王道”的互联网领域，网络浏览器领域已经成了各软件、互联网企业的兵家必争之地。谷歌Ｃｈｒｏｍ　ｅ的市场份额已超ＩＥ，使得ＩＥ一家独大的局面彻底改写，网络浏览器市场再度进入战国时代。金山网络此时发力网络浏览器市场，亦希望利用市场格局变动之机，谋求网络浏览器的一席之地。八成网民抱怨浏览器卡慢据金山网络近期用户体验调查显示，大多数网民安装使用过至少三款浏览器，但仍有超过８０％对现在使用的产品不满意，抱怨主要集中在浏览速度慢、假死崩溃、界面单调等，还有不少网民对安全问题担忧，尤其是当前网购欺诈相当泛滥。“市场中仍然找不到一款让用户完全满意的Ｐ　Ｃ浏览器，我想这正是浏览器企业的机会。”知名ＩＴ评论人磐石之心认为，对于浏览器来说，简洁操控和快速打开网页是所有用户的核心需求。网民的需求就是突破口。因此，这次金山网络推出的猎豹浏览器，就以极速、炫酷和安全来吸引用户。金山网络方面表示，猎豹浏览器主打极致的用户体验。为了做到快速，猎豹浏览器在Ｃ　ｈｒｏｍ　ｅ内核的基础上，进行１００多项技术优化，在打开程序、页面加载、前进后退等方面速度更快，使得整体速度再次提升３０％。据悉，在产品界面和用户交互设计方面，猎豹浏览器也个性鲜明。据介绍，金山网络花费重金聘请了业内知名设计团队，对整个用户交互界面进行了全新设计，仅视觉特效就制作了１０多处。争夺互联网“入口”在进军互联网游戏、互联网安全之后，金山网络如今将战线烧到了网络浏览器，标志着其在互联网领域的架构搭建已初步完成。作为互联网的“入口”，网络浏览器具有战略地位，因此也是个大厂商争夺的制高点。中国网民数超５亿，约占全球网民总量的１／４。网络浏览器针对中国网民的争夺，就显得尤为激烈。知名ＩＴ评论员贾敬华在接受南都记者采访时称，腾讯、３６０等互联网巨头纷纷开发了基于ｗ　ｅｂｋｉｔ（Ｃ　ｈｒｏｍ　ｅ浏览器的内核）和ＩＥ双内核的浏览器，并吸引了大量用户群。有了成功样本，金山网络凭借自己在网络安全上的技术优势切入网络浏览器市场，也就显得水到渠成。“猎豹浏览器的加入，势必使国内浏览器市场的竞争白热化。”据悉，在此前的内测和公测中，猎豹浏览器吸引了数十万网民参与，目前已经具备了一定的用户基础。而为了吸引第三方软件开发商，猎豹浏览器还推出了猎豹商店、支持第三方应用插件。“用户体验是互联网产品的根本。猎豹浏览器的最大特点就是易用、安全。我对其市场前景很有信心。”傅盛告诉本报记者。采写：南都记者高凌云