开着“苹果味”的汽车行驶在道路上似乎离我们不再遥远。在２０１２苹果开发者大会上，苹果发布了ＳＥＦＭ（免视系统），主要针对汽车客户。这一技术将车辆控制和苹果Ｓｉｒｉ语音功能结合。兼容Ｓｉｒｉ服务的车辆将在方向盘上设置一个按钮，用于启动ｉＰｈｏｎｅ　Ｓｉｒｉ功能。用户将ｉＰｈｏｎｅ接入车内ＵＳＢ线缆，便可使用电话、短信、查询方向等功能，并且能够通过语音指令实现免提控制。据了解，目前已经有八大车企已经同意整合苹果的Ｓｉｒｉ语音控制功能，其中不仅有丰田、本田、克莱斯勒等车企，更包括奥迪、奔驰、宝马这些响当当的豪华车企，通用汽车甚至暗示最快１２个月内将引入自己的车型当中。有数据统计，未来５年，汽车产业领域将有超过９０％的创新与汽车智能化系统相关，汽车智能化已经被认为是汽车技术发展进程中的一次革命，是夺取未来汽车市场的重要手段。这也让各大汽车品牌对汽车智能化不敢掉以轻心。在汽车多媒体系统方面，通用的ＯｎＳｔａｒ（安吉星）、丰田的Ｇ－Ｂｏｏｋ已经非常成熟，并且拥有庞大的用户群体。而上汽的ｉＶｏｋａ赢得了客户的初步认可，奇瑞则与零部件巨头博世签署协议，开发和生产汽车多媒体产品。这些都是对苹果进军汽车领域的巨大挑战。不过，虽然各大汽车品牌为汽车导航、影音娱乐投入巨大的资金和人力资源，满足客户出行的各种需求，尤其是与网络共生的年轻消费者。我们还是经常看到，许多车主在驾驶途中通过自己的手机或者平板电脑进行导航，这在一定程度上，反映了汽车厂商的导航系统并不完善。笔者认为，不少车主不认可汽车厂商开发的多媒体系统，主要是因为智能手机和平板电脑在操控体验和人性化服务方面更为吸引人。苹果、谷歌、微软等科技巨头的电子产品以后是否会伴随人们出行，让我们拭目以待。