Ａｄｏｂｅ去年１１月曾宣布，将专注于ＰＣ上的Ｆｌａｓｈ，针对移动设备的Ｆｌａｓｈ工作将重点放在帮助Ｆｌａｓｈ开发人员使用Ａｄｏｂｅ　ＡＩＲ为所有应用商店开发原生应用程序，而不再为新的移动设备（芯片、浏览器、ＯＳ版本等）开发Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ。Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ浏览器插件与一款设备的浏览器和多媒体子系统是紧密整合在一起的，这需要由Ａｄｏｂｅ的合作版本进行集成，为了保证Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ为用户提供最佳体验，Ａｄｏｂｅ为合作伙伴提供了相关的认证。那些制造商未提供Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ的设备通常就是非认证的，很多情况下，这些没有通过Ａｄｏｂｅ认证的设备也可以从Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ商店中下载Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ使用，这也是可行的。但是，从Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１开始，情况就不一样了。Ａｄｏｂｅ表示，由于他们没有继续为新版本Ａｎｄｒｏｉｄ开发和测试Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ，所以Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１无法运行Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ。从８月１５日开始，Ａｄｏｂｅ将使用Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ商店的配置设置来限制用户获取Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ更新，仅提供给那些已经安装Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ的设备。没有安装Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ的设备将无法使用Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ，而且也不能再从Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ商店中下载安装。想要在Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０或是旧版Ａｎｄｒｏｉｄ设备上继续使用Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ，那么就要使用Ａｄｏｂｅ认证设备，确保制造商预装了Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ，或者在８月１５日之前手动到Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙｅｒ中下载安装Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ。如果从Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０升级至Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１，那么当前版本的Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ可能会出现无法预知的问题，因为它没有通过认证不能在Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１上运行，之后的更新也无法使用。Ａｄｏｂｅ建议，升级至Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１的用户卸载Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ。