羊城晚报讯　记者林曦报道：进入６月，又到一年毕业生离校的季节。用了四年的东西，是扔掉、搬回家还是传承给其他同学？随着毕业季的来临，淘宝二手市场的学生闲置物品也逐渐增多，近两个月的个人闲置发布商品相较之前上涨４００％。“这么多书，以后都用不上了，搬回家还费劲，要怎么处理啊？”“我这新买的衣服才穿了一次，毕业了也得换成熟点的衣服，放着丢掉都浪费，怎么办？”临近毕业，不少同学都有这样的困惑。于是，在历年的毕业季，都可以看到毕业生们在高校内摆的小摊或者贴的告示，低价转让自己的闲置物品。不过，现在的他们已经开始选择在网上跳蚤市场处理了。这种趋势，能从淘宝跳蚤街上的毕业商品数中得到印证。近两个月来，淘宝跳蚤街中与毕业相关的个人闲置商品发布数比前两个月增近４００％。与此同时，相关的日均搜索量达到２７１次，环比增长近９００％。据悉，在这些闲置物品中，女装、书籍、音像制品是毕业生们最不想留的闲置物品。在线发布商品中，女装的比例高达５１．７７％，基本都以甩卖的价格出售。即使是大衣，售价也大多在５０－７０元。而教科书、专业类书籍以占比１５．４％位列其次，价格也基本在１０元左右。有趣的是，各专业学生的毕业设计以及设计中留下来的材料等，也都成了香饽饽。记者在跳蚤街看到，通信工程专业学生制作的单片机及其配件、计算机专业学生编写的管理信息系统、美术专业学生制作的模型等，出售价格都在百元以上，高者甚至超过千元。