《商业周刊／中文版》主编　严卫京《英才》杂志主编　宋立新很多记者都面临相同的问题，毕业之后，再难有机会认真地学习新闻理论。长期从事新闻报道，让很多人失去了灵感，个人发展也遇到了瓶颈。我们如何才能够突破极限，不断成长，在中国未来的媒体产业化年代，拥有自己的一席之地？搜狐记者训练营愿意为大家提供一个扩展视野、增进记者的业务交流的环境，训练营同学将建立稳定长期的联系，共同发展，进步。本活动是由搜狐科技频道、财经频道、传媒频道主办的公益新闻讲座，不收取参加培训人员任何费用，讲座不包含商业目的。参加的记者、编辑，需提前报名，参加培训人员需保证，上课不迟到，不得中途离开。因为培训能够接纳的人员有限。第七期未能安排的记者、编辑，第八期优先考虑。点此发邮件报名参加第八期期记者训练营活动（请在邮件中注明您的姓名、工作单位、职务以及联络方式）邮件主题：参加第八期记者训练营活动１１月３０日上午，《商业周刊／中文版》主编严卫京和《英才》杂志主编宋立新来到搜狐记者训练营。作为第七期记者训练营的主讲嘉宾，他们分别与记者们交流了如何做好商业报道和怎样去做人物报道的经验。现场报道图文报道　更多　＞＞往期记者训练营：