用笔记、喝咖啡、做数独．．．．．．增强记忆力的方法五花八门。英国爱丁堡大学研究人员发现一种更简便的方法，闭目养神数分钟，有助增强短期和长期记忆。闭目养神爱丁堡大学心理学家迈克拉·迪尤尔带领同事征募３３名志愿者，年龄为６１岁至８７岁。研究人员让志愿者聆听两个简短故事，要求他们尽可能多记细节。随后，研究人员让志愿者分成两组，一组在一间暗室内闭目养神，一组玩游戏“找不同”，时间为１０分钟。研究人员并不限制闭目养神者的思绪，可以天马行空，可以回忆故事，也可以罗列购物清单。关键在于，志愿者不受外界打扰，不接收新信息。玩游戏的志愿者，必须从电脑屏幕上两幅非常相近的画作中找出两处细微差别。游戏要求志愿者集中注意力，但并不涉及语言，因为语言处理可能影响对两个故事的记忆。半小时后，研究人员要求志愿者回忆故事细节内容；７天后要求志愿者再次回忆。结果显示，两次测试中，闭目养神组志愿者记得的细节明显较多。巩固记忆第二次测试中，志愿者听完故事后，一组闭目养神，一组“找不同”，各１０分钟。７天后，研究人员让志愿者回忆故事细节。结果，闭目养神组的成绩显著优于玩游戏组。研究人员在论文中写道，学习语言类新知识后，闭目养神的１０分钟是大脑对新知识的巩固，形成长期记忆。没有这种记忆巩固，可能很快忘记这些信息，以后无法回想起来。不过，这一点并不适用于数字记忆。研究人员建议，记电话号码时最好还是拿起笔。这篇论文将由美国心理学会期刊《心理学》发表。保持平和美国福克斯新闻网２５日援引迪尤尔的话报道：“先前研究显示，新记忆并非在数秒内形成，我们的发现支持这一观点。我们的研究显示，获取新信息后最初数分钟内从事的活动影响我们一周后对这一信息的记忆。”她说，更多证据显示，获知新信息的一刻“只是记忆形成的非常早期阶段，之后必须经进一步神经处理，我们才能在以后的时间里回想起这些信息”。研究人员建议，我们生活在一个信息爆炸的时代，获取的新信息源源不断，巩固记忆只需片刻时间，关键在于平和与宁静。（黄敏）