【搜狐ＩＴ消息】６月２１日消息，美国团购网站ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ　ＣＥＯ蒂姆·奥肖尼斯（Ｔｉｍ　Ｏ＇Ｓｈａｕｇｈｎｅｓｓｙ）　表示，不会马上申请ＩＰＯ，主要是因为团购交易营收流增长快，并从其它科技ＩＰＯ中汲取教训。除了团购交易，其它服务已经占ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ营收的２５％，１８个月前该比例为零。奥肖尼斯是在周三的一个会议上透露上述消息的。奥肖尼斯拒绝透露详细财务细节。在此之前，Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｇｒｏｕｐｏｎ上市都遇冷，还有一些公司推迟ＩＰＯ，比如Ｋａｙａｋ。Ｇｒｏｕｐｏｎ是ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ的主要对手，它自从去年１１月ＩＰＯ以来股价下跌了５８％。ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ首席财务官约翰·巴克斯（ｊｏｈｎ　ｂａｘ）则说，公司今年初完成１．７６亿美元融资后，不会再融资。他说：“从目前的情况来看我们不需要融资。”他还说：“这是一个健康的业务，是一个健康的产业。经济很好。”ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ在洛杉矶测试事件列表服务，它可能会向全美推广。在售出的票中，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ获得营收分成。到一季度末，ＬｉｖｉｎｇＳｏｃｉａｌ声称有６６５０付费用户选择团购邮件服务，同比增长４５％。（水声）