【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，据国外媒体报道，去年，谷歌地图全面向通过开发接口（ＡＰＩ）载入地图的中小网站收费，遭到负面评价。近日，面临苹果地图挑战的谷歌宣布，将第三方使用费大幅下调四分之三，此外将简化收费政策。对于普通网民来说，可以直接免费访问谷歌地图服务。但是大量餐馆、房地产中介机构等第三方网站，也通过开发接口载入谷歌地图，显示定制化的信息。从去年开始，谷歌开始根据调用量对一部分第三方网站用户全面收费。谷歌日前宣布，第三方网站每１０００次载入谷歌地图的收费将从４美元大幅下降到５０美分，降幅为８８％。目前，每天载入次数少于２．５万次的网站，仍然可以免费调用谷歌地图。之前，谷歌对地图调用的收费分为常规地图和彩色地图（Ｓｔｙｌｅｄ　Ｍａｐｓ），未来，两种地图收费标准将合并为一种。谷歌相关人士表示，暂时不会自动对用户的收费进行调整，如果第三方网站的调用次数超过了免费次数，谷歌代表将会联系网站，介绍资费方案。谷歌也放出安民告示：不会因为资费下降导致调用次数暴增，影响缴费用户的地图网页速度。根据目前第三方网站的调用次数分布，谷歌估计，连续９０天超过每天２．５万次载入次数的网站，只占到所有通过接口使用地图的用户的０．３５％。对于企业用户，谷歌也提供了“谷歌地图企业ＡＰＩ”服务，其中囊括了技术支持、服务质量保证。此外，谷歌地图也对非盈利机构提供了方案。去年１０月份，谷歌开始向调用次数超过２．５万次的网站收费，让大部分中小网站失去了一到免费午餐，谷歌此举遭遇一些批评，Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ等外部网站表示，鉴于谷歌地图新资费，将考虑转向ＯｐｅｎＳｔｒｅｅｔＭａｐ等开源免费地图。业界人士认为，谷歌此次下调地图收费，可能是应对苹果在地图领域挑战的一个步骤。在苹果在ｉＯＳ６中推出自家地图产品之后，谷歌可能失去一大批用户，谷歌不仅需要推出３Ｄ地图等新功能保持领先优势，也要确保目前的用户不流失，其中包括通过接口调用地图的外部网站客户。（暻瑾）