本报讯　新世界家园、新怡家园　、上地西里、珠江骏景、幸福一村西里等４００个试点小区的居民，将成为首批“吃螃蟹”的人，免费体验到升级后的宽带速度。这是记者今天上午从北京市光纤宽带普及提速工程试点工作启动会上获得的消息。按照北京联通光纤宽带普及提速计划，本市各级机关及其所属企事业单位的住宅、办公及商用建筑，率先实现光纤到户并通过光纤宽带接入互联网；中高档住宅及商用建筑，将尽快实现光纤到户并通过光纤宽带接入互联网；列入本市２０１２年综合整治名单的老旧小区，也会同步实现光纤到户。住户如何知道自家小区何时纳入改造呢？市通信管理局相关负责人解释，电信企业要与各区县相关主管部门进行协调沟通，联合签发小区升级改造公告，明确改造起止时间、升级改造工作内容以及需要用户配合等方面的内容。记者看到，首批４００个试点小区，朝阳、东城、西城、海淀、丰台、石景山、门头沟等各区县均有小区纳入名单。根据要求，电信企业进行家庭光纤到户改造时，不对用户进行收费，并为用户免费更换终端接入设备。光纤到户升级改造完成后，原有２兆及以下宽带用户在不增加资费的前提下提速至１０兆，原有４兆及以上带宽用户在不增加资费的前提下提速至２０Ｍ。试点示范期间，基础电信企业应对参加试点示范的单位和个人用户降低宽带资费标准。运营商要进某小区，却得先向物业企业交纳“入场费”，这种收费行为也被下达禁令。物业服务企业应支持光纤网络建设和入户施工，不得人为设置障碍，不得收取费用，不得以任何方式限制电信运营商的接入和使用，不得限制用户自由选择电信业务的权利。根据规划，到２０１２年底，在全市范围内实现２０Ｍ全覆盖，新增光纤到户覆盖家庭超过１００万户；新增光纤宽带接入互联网家庭８０万户等。