互联网安全管理审计系统昨日，长沙市公安局召开“全市网络信息安全工作推进会”，会议明确将全面推进全市宾馆酒店、中西餐厅等为流动人口提供非经营性上网服务场所的安全技术保护措施工作，明确要求此类场所必须安装互联网安全管理审计系统。据了解，安装该系统将由非经营性上网服务场所自行承担费用，对拒不执行安装工作的单位最高将罚款１．５万元。本报记者刘志杰　实习生李雅洁　通讯员胡喆　长沙报道进度：年底前安装不到位，最高可罚１．５万元为加强全市网络管理，确保非经营性上网服务场所信息网络安全，昨日，长沙市公安局相关负责人公布了《关于开展信息系统安全等级保护检查工作的通知》和《关于进一步推动非经营性上网服务场所落实安全保护技术措施工作实施方案》。长沙市公安局网监支队支队长曹跃辉表示，将全面推进全市宾馆酒店、招待所、休闲会所、中西餐厅、商务会所、洗浴中心、量贩式ＫＴＶ等为流动人口提供非经营性上网服务场所的安全技术保护措施工作（包括相关场所提供的ＷＩＦＩ无线网络服务）。此类场所必须按要求安装互联网安全管理审计系统。公安部门将全力推进长沙互联网网站安全管理系统安装工作，年底要实现全市安装工作基本到位，对于拒不执行安装工作的，公安机关将依法严厉查处。据悉，长沙互联网安全管理审计系统从２００６年开始实行。依照相关规定，没有落实具体措施，没到公安机关进行备案，对单位最高可处罚款１．５万元。罚款后仍不执行的，将对其停止联网。作用：牵涉到案件，上网记录可被查询长沙市公安局网监支队网络管理科科长唐新国介绍，非经营性上网服务场所如宾馆、休闲会所、中西餐厅等，上网都是不要出示身份证的，这一块的监管存在很大的漏洞，很多网民在这些场所随意上网，发布一些有害信息。公安机关按照互联网管理条例，将这一块纳入管理范畴。“审计系统是一个硬件设备。它相当于一个记录者，如果网友发布有害信息，通过审计系统就能监控到。网友正常上网时，公安机关不会对其进行干涉和查处。如果牵涉到案件，公安机关会通过相关审批程序，调取审计记录。”唐新国表示，非经营性上网服务场所安装的具有审计系统的设备，须取得公安部销售许可，通过省公安厅备案登记。设备需由单位或个人自己购买，费用由其自行承担。此外，在网站上发现诈骗、涉黄涉毒涉枪涉爆的线索，市民可以拨打长沙市公安局网监支队值班电话０７３１－８２５８７７８０进行举报，警方将对线索进行核实，依法查处违法行为。公安部门即日起至９月底将重点对包括电信、广电、铁路、银行、海关、税务、证券、保险、电力、民航、教育、卫生、人力资源和社会保障、能源、民政、工商、质检、环保、交通运输、市政等２１个重点部门在内的信息系统运营使用单位开展信息系统安全等级保护检查。