【环球时报驻美国记者　陈一鸣】据福克斯新闻网２３日报道，由于“没有点明的健康原因”导致失声，谷歌联合创始人、公司首席执行官（ＣＥＯ）拉里·佩奇“将缺席未来几个需要他发言的重要场合。６月２１日，在这个搜索巨头位于加州山景城的总部，谷歌董事长埃里克·施密特出人意料地宣布：“佩奇非常遗憾不能在今天到场，因为他讲不出话来了。”佩奇的神秘缺席令美国媒体浮想联翩，有人甚至因此联想到刚去世不久的苹果创始人乔布斯。在年度股东大会上，面对表情诧异的来宾，施密特强调，佩奇将继续领导谷歌，包括所有商业上的战略决定。“我们希望他尽快好起来”，施密特最后用轻松的口吻说。除此之外，谷歌没有进一步透露佩奇的健康状况。媒体在会后曾试图就这一问题与谷歌联系，但目前没有获得回应。不过，市场对佩奇的“人间蒸发”却很快做出了反应施密特的话音刚落，谷歌股票立即下跌了２％。另据《商业内幕》报道，谷歌还宣布，佩奇还将缺席下周的谷歌开发者大会和７月中旬的第二季度业绩视讯会议，这令华尔街担心“将有什么事儿要发生”。今年３９岁的佩奇在去年从施密特手中接过首席执行官一职，这是佩奇在谷歌１４年历史中走上的第二个岗位。２７日至２９日在旧金山举行的谷歌开发者大会上，谷歌将推出第一块自有品牌的平板电脑Ｎｅｘｕｓ，并发布安卓移动操作系统的新版本、备受瞩目的安卓４．１，这是谷歌历史上首次把开发者大会放在苹果开发者大会之后举行。佩奇缺席如此意义非凡的大会，令美国舆论众说纷纭。摩根大通分析师道格·安穆斯注意到，自上月２５日，佩奇在谷歌＋更新了帖子后，便在这个社交网站上没了动静。“当听到佩奇不会出席股东大会的消息时，我们最初以为他只是不想参加这次会议而已，但没想他将一连缺席三个会议，这确实让人担心将要有什么事发生。”安穆斯说。而《商业内幕》则认为，这一局面让人回想起苹果一开始对已故创始人乔布斯的健康状况也是语焉不详，一直含含糊糊，“对他健康不佳的严重性轻描淡写”。乔布斯与胰腺癌斗争多年，并曾三度长期病休，去年８月因健康原因辞去首席执行官职务后，不出两个月便撒手人寰。不过，苹果公司一直对乔布斯的病情言之甚少，许多人认为苹果应当早些公开乔布斯的身体状况，并让接班人的选择更加透明，以减少公司经营中可能遇到的震荡。另有分析人士认为，就算佩奇不能说话，但在重要会议时露个面，向观众挥挥手总是可以的吧，但他连面都不肯露一下，可谓既失声、又“失踪”，确实让人生疑。但也有人认为佩奇的暂时“失踪”或许真的是嗓子的问题。有媒体报道称，佩奇最后一次露面是上周在伦敦发表讲话，当时他的声音已经有些发哑、干涩，让人感到较不自然，并有好几次中途停止发言，往下吞咽唾沫，目前外界还不知道是否应当把这些迹象与他的失声联系起来。据《华尔街日报》报道，佩奇２１日在一封发给员工的电子邮件中说：“我的身体并没有什么大问题，我将继续管理公司。”另据知情人士透露，谷歌公司最高层周末时向一些高管透露，佩奇的情况确实“没有问题”，一点都不严重。不过，安穆斯认为，如果谷歌发布的佩奇缺席的理由与健康毫无关系的话，“我会以为他只是想延长自己的假期。但现在我们认为，这会在投资者中引起一些怀疑”。