昨日，财新传媒对外表示，已经完成最新一轮新股融资，腾讯也将由此成为其股东之一。财新传媒同时表示，腾讯不会参与日常运营，并强调浙报传媒控股集团有限公司（下称“浙报控股”）亦保持原有持股比例不变。财新传媒品牌部相关负责人马玲对《第一财经日报》表示，腾讯不会参与财新传媒的日常运营，包括内容和广告方面，并且腾讯入股属于“增资扩股”，与之前传言中的挂牌转让股份是两回事，浙报控股亦保持原有持股比例不变。去年９月，浙报控股曾在浙江产权交易所挂牌转让其持有的财新传媒１９．７７％的股份，挂牌价格为５６４７．６０万元。一位财新内部人士对记者表示，此次合作已经谈了将近一年时间。“去年，财新已经不让别的媒体免费转载，腾讯是财新最大的、最核心的合作媒体，有的内容转载，腾讯不仅向财新付费，而且转载时还直接进入财新的网页。”对腾讯而言，近年很重视内容，看中了财新的内容优势。“对于财新来说，全媒体战略需要的资金很大，最早浙报注资，占股４０％，这对于公司来说还远远不够，所以要寻找新的投资者和合适的投资对象。”上述内部人士向记者透露，这次财新与腾讯合作，浙报和财新的团队并没有出让手中的财新股份，而采取增资扩股的形式，但具体投入多少资金、在财新集团中占有多少股份并不清楚，但占比没有外界传闻的１９７７％这么高。有业内人士对本报表示，财新传媒要做的是“中央厨房”，除了杂志，财新还有网站、手机终端、视频和电视节目。因此，与腾讯联姻，财新不仅可以引入资本，还可以找到一个“内容推手”。“腾讯用户量巨大，而且有网络、手机等全媒体的出口，可以有效地推介财新的内容。“但腾讯成为股东后，转载财新的内容是否要额外付费现在尚不明确。”“财新需要资本，如果双方同时在内容相互促进，这样挺好的。”上述财新内部人士如此评价。腾讯公司投资者关系部助理总经理叶帼贞昨日对本报表示，腾讯入股财新，是公司的战略投资。财新拥有专业的采编和经营团队，而腾讯多年来积累了运营中国网民ＵＶ访问量最高的门户网站和领先社交媒体的经验，双方将会在多方面展开战略合作。易观国际首席分析师李智表示，腾讯入股财新从大的方面来讲是布局传统媒体，进而发展全媒体布局的传媒企业，但是更实际的意义在于可以从中吸取平面媒体的内容优势，从而加强自身网络媒体的内容质量及深度。财新传媒成立于２００９年１２月，由胡舒立带领《财经》杂志核心团队出走后创办，此前披露的股东信息为：浙报控股出资４０００万元持股４０％，天津知衡企业管理咨询合伙企业、天津域富企业管理咨询合伙企业、天津汇思企业管理咨询合伙企业三家公司分别持有财新传媒２０％、２０％和１９％的股份，剩余１％股份由自然人葛倩持有。