【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３日消息，《移动新发现》今日报道，移动照片分享应用Ｐｉｃｐｌｚ通过博客发布公告称，该公司将于７月３日关闭应用。Ｐｉｃｐｌｚ曾经被认为是Ｉｎｓｔａｇｒａｍ最大的竞争对手之一。Ｐｉｃｐｌｚ最近数月，Ｐｉｃｐｌｚ似乎失去了吸引力。Ｐｉｃｐｌｚ对Ｉｎｓｔａｇｒａｍ的一大优势是它同时支持Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＯＳ。Ｐｉｃｐｌｚ在博文中称，“向用户提供ｐｉｃｐｌｚ应用令人愉快，但我们决定转向其他项目，并作出了关闭ｐｉｃｐｌｚ的艰难决定。”Ｐｉｃｐｌｚ截图在Ｐｉｃｐｌｚ完全关闭前，用户还有１个月时间下载存储在Ｐｉｃｐｌｚ中的照片。如果用户在Ｐｉｃｐｌｚ中存储有大量照片，下载这些照片将是一件麻烦的工作　，因为用户必须通过点击照片后边的“下载”（ｄｏｗｎｌｏａｄ）连接下载每张照片。Ｐｉｃｐｌｚ最初是由Ｍｉｘｅｄ　Ｍｅｄｉａ　Ｌａｂｓ开发的，去年７月份被剥离为一家独立的公司，Ｍｉｘｅｄ　Ｍｅｄｉａ　Ｌａｂｓ转而从事其他项目。自Ｉｎｓｔａｇｒａｍ登陆Ａｎｄｒｏｉｄ平台，并被Ｆａｃｅｂｏｏｋ收购后，Ｐｉｃｐｌｚ就逐渐不敌Ｉｎｓｔａｇｒａｍ，因此Ｐｉｃｐｌｚ宣布关闭应用并不让人感到意外。（阳光）