中新网６月１２日电　随着“神舟九号”飞船发射临近，中国将迎来首位“飞天”的女航天员。两位女航天员刘洋和王亚平经过重重选拔，确定为首飞女航天员乘组。那些曾为航天事业做出贡献的各国女性航天员也再次进入公众视野。在过去的半个世纪里，已有超过５０位“巾帼”航天员进入太空。虽然她们来自不同的国家，有着不同的经历，但都怀着探索太空的热情，奔赴太空执行任务，在人类航天史上留下了女性特有的烙印。世界首位女航天员：捷列什科娃名人堂：世界首位女航天员着陆时曾被撞晕１９６３年６月１６日，前苏联人瓦莲京娜·捷列什科娃乘“东方６号”载人飞船上天，成为世界上首位女航天员，永载航天史册。捷列什科娃是跳伞运动员出身，在接受航天员训练时并不是表现最出众的，因为排在首位的宇航员意外怀孕，她才获得了“飞天”机会。由于当时飞船软着陆技术还不成熟，捷列什科娃在返回着陆时头被狠狠地撞了一下，打开舱门时已经昏迷，被紧急送往莫斯科进行抢救。第二天，她化了妆，在着陆地点补拍了一系列照片，向世人宣告前苏联航空事业的胜利。捷列什科娃回到地球５个月后，与一名男航天员结婚，第二年生下一个健康的女孩。她获得过联合国和平金奖、列宁勋章等，月球背面的一座环形山以她的名字命名。她曾在自己７０岁生日上表示，依然渴望飞往火星。