【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２４日消息，据国外媒体报道，企业应用（商用应用）的移动开发平台选择，和个人消费性应用有所不同。最新调查显示，ｉＯＳ的支持率开始超过曾经平起平坐的Ａｎｄｒｏｉｄ，另外诞生不久的Ｗｉｎｄｏｗｓ８也获得三成支持率。移动开发专业公司进行了这项调查。在企业应用开发者中，ｉＯＳ支持率高达５３％，Ａｎｄｒｏｉｄ为３８％。而在去年，两个平台曾经打成平手，各为４４％。令人稍感意外的是，３３％的企业应用开发者表示，对于在Ｗｉｎｄｏｗｓ８平板上开发有兴趣（Ｗｉｎｄｏｗｓ８将兼容桌面、手机和平板应用）。Ａｐｐｃｅｌｅｒａｔｏｒ公司的开发社区拥有３４万开发者，共有３６００人参加了最新一轮民调。谈到各个平台的选择因素，开发人员表示看中用户规模，以及硬件设备的价格。企业市场一直是苹果的弱项，不过近年来，苹果开始通过提升安全性吸引企业客户。苹果还和Ｍｏｂｉｌｅ　Ｉｒｏｎ、ＳＡＰ　Ａｆａｒｉａ、赛门铁克旗下的Ｎｕｋｏｎｅ等达成合作。另外，在每一个苹果零售店中，苹果还指派了一名企业用户专员。媒体指出，微软凭借Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ十多年耕耘，在企业市场是毋庸置疑的霸主。开发人员对Ｗｉｎｄｏｗｓ８的兴趣表明，苹果和微软可能成为未来企业移动应用平台的主要对手。（暻瑾）