【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日，《移动新发现》今日报道，近日一个来自柏林的创业团队凭借一款名为Ｍｏｐｄｅｄ的短信应用重新定义了短信服务，这一团队也因此获得了来多家风投累计达１００万美元的资助。这些投资者包括来自德国的Ｅａｒｌｙｂｉｒｄ及它高调的美国同行们：Ｌｅｒｅｒ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、ＳＶ　Ａｎｇｅｌ　和ＢｅｔａＷｏｒｋｓ。今天这款应用正式在苹果应用商店上架。该公司将它描述为：“一个简洁而强大的短信服务。用Ｍｏｐｅｄ来通过电脑桌面或移动产品发消息，享受驾驭网络的感觉吧！”尽管还只是个雏形，Ｍｏｐｅｄ已经可以为用户提供从网页，电脑桌面或者手机上发送短信的服务。该公司希望他们的产品能够让所有人随时随地都能和朋友们进行交流。当然，前提是用户能够连上互联网。目前，Ｍｏｐｅｄ用户只能使用Ｔｗｉｔｔｅｒ帐号来登录。对于短信控和微博控们，Ｍｏｐｅｄ提供了他们熟悉的＠操作、搜索功能和Ｔｗｉｔｔｅｒ中常用的Ｈａｓｈｔａｇ。在ｉＰｈｏｎｅ应用上架的同时，该公司还推出了一款Ｃｈｒｏｍｅ浏览器扩展应用，方便用户通过网页发送消息。Ｍｏｐｅｄ还有一个比较有意思的地方是，它集成了诸如Ｄｒｏｐｂｏｘ之类的第三方应用来提供文件共享。因此来看，在集成多功能和多帐户认证方面，Ｍｏｐｅｄ还有相当多的发展空间。（ＭＫ）