【搜狐ＩＴ消息】７月２日消息，近日，在刚刚结束的２０１２智能终端高峰论坛暨是智能电视开发者大会上，多位智能电视领域的专家针对智能电视的前景和趋势展开讨论，与会专家表示，智能电视标准不统一，缺乏杀手级应用成为制约智能电视的发展瓶颈之一。用户体验好坏成智能家电成败关键谈及智能电视的前景，与会专家一致认为，用户体验的好坏将成为制约智能电视发展的关键因素，高通副总裁沈劲认为，中国正在发生大屏革命，其特征就是智能电视的兴起，但是要做好智能电视并不容易，其成功的关键类似于智能手机，要给用户好的应用体验，而应用商店则是构成应用体验的重要一环。乐视网ＣＴＯ杨永强认为，服务商在谋求用户体验提升的时候应该注意两点，一是能够提供多少内容，二是要注意服务的差异化。对此，他举例称，电视机看视频是智能电视的核心应用之一，因此服务商要具备海量点播资源，而基于人机互动的游戏开始逐渐被用户喜爱，服务商不能只卖硬件，服务会影响到智能电视行业的繁荣。对于智能电视的应用开发，专家纷纷建言，鼓励厂商和开发者创新，但不建议开发者另起炉灶。沈劲以运营商举例称，某运营商并没有采取国际上惯用的ＷＣＤＭＡ或者ＣＤＭＡ２０００，因此在３Ｇ客户比拼中落败。沈劲称，在现有的成熟的平台上进行开发是最合适的，另起炉灶成本高，且不一定能够成功。智能家电瓶颈：标准不统一　缺乏杀手级应用虽然专家均认同以智能电视为代表的大屏时代将要来临，但是，对于智能电视及其相关产业链，专家们认为，还或多或少的存在问题，比如标准不统一，缺乏杀手级应用。有专家称，相较于苹果系列产品，基于Ａｎｄｒｏｉｄ平台的终端产品尺寸不统一，如果厂商能够产生类似的硬件标准，或者相同的输出设备，对开发者来说，是利好的，因为开发者不需要针对不同的尺寸去做适配。以智能手机类比智能家电来看，苹果系列手机尺寸相同，因此，开发者只需要在ＩＯＳ平台上针对特定的尺寸进行产品的开发和适配，而基于Ａｎｄｒｏｉｄ平台的手机屏幕确大小不同，从３寸到５寸不等，开发者面对这么多的屏幕往往需要多做很多工作。专家希望智能电视厂商能够有个统一标准，以方便开发者提供服务。此外，缺少杀手级应用，则成为制约智能电视发展的另一个瓶颈。移动互联时代，以愤怒的小鸟、水果忍者为代表的应用走红，而这些好玩的应用则对智能手机的销量起到了促进作用，用户为了玩好玩的手机应用而去购买智能手机，但是，在智能家电领域，尚没有杀手级的应用出现，厂商或者开发者更多的是拿手机或电脑上的畅销游戏适配到家电上。经纬创投分析师称，针对智能电视大屏的特点，厂商和开发者可以更多的考虑基于人机交互的游戏，以把用户从电脑桌前拉到客厅。目前，基于人机交互的应用已经开始出现，如微软Ｋｉｎｅｃｔ体感设备，但目前在中国的智能家电领域，类似的应用还很少。（刘瑞刚）