【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月７日消息，《移动新发现》今日报道，据国外媒体报道，Ｚｙｎｇａ正式推出新款移动游戏Ｍａｔｃｈｉｎｇ　Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ，与填字游戏Ｗｏｒｄｓ　Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ不同，新款游戏没有任何拼写要求。对于众多Ｗｏｒｄｓ　Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ玩家而言，最新款游戏应该并不陌生。但Ｍａｔｃｈｉｎｇ　Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ玩家无需填字，取而代之的是，玩家需要将一组彩色图块匹配上相同的颜色。Ｍａｔｃｈｉｎｇ　Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ周三正式登陆ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ平台，最初仅面向澳大利亚和加拿大用户。Ｍａｔｃｈｉｎｇ　Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ将在未来数周内进入美国等其他国家，但Ｚｙｎｇａ尚未公布具体时间。与其它Ｚｙｎｇａ移动游戏相似，Ｍａｔｃｈｉｎｇ　Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ提供一个免费广告版和一个付费版，付费版售价为２．９９美元，但最初售价仅为１．９９美元。保罗ｂ拜特纳（Ｐａｕｌ　Ｂｅｔｔｎｅｒ）和大卫ｂ拜特纳（Ｄａｖｉｄ　Ｂｅｔｔｎｅｒ）兄弟联合开发了填字游戏Ｗｏｒｄｓ　Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ，兄弟二人此前一直开发《光晕》这样的硬核游戏。２０１０年，Ｚｙｎｇａ收购他们的公司Ｎｅｗｔｏｙ。Ｍａｔｃｈｉｎｇ　Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ是第四款“Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ”系列游戏，其他作品还包括Ｈａｎｇｉｎｇ　Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ和Ｃｈｅｓｓ　Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ。在谈及游戏创意时，保罗ｂ拜特纳表示，他喜欢回忆童年的美好事物，或技术世界之外的东西。Ｍａｔｃｈｉｎｇ　Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ就是受到野餐游戏的启发，野餐游戏要求玩家互相匹配野餐篮子和其他小物件。篮子在Ｍａｔｃｈｉｎｇ　Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ中就变成了图块。对于拜特纳而言，“Ｗｉｔｈ　Ｆｒｉｅｎｄｓ”系列游戏提供了一种互动方式，这种方式要比文字信息更简单，而且很少会打扰彼此。保罗ｂ拜特纳表示：“当你玩游戏时，你就会连接上别人。但你无需与他们对话，你有机会与他们进行更深入的交流，但你不必如此。”（Ｅｄｗａｒｄ）