介绍：中华护理学会（以下简称学会），是中国共产党领导下的护理科技工作者的学术性群众团体，是党联系广大护理工作者的纽带和桥梁。其宗旨是团结广大护理工作者，为繁荣和发展中国护理科学事业，促进护理科学技术的普及、推广和进步，为保护人民健康服务。中华护理学会（原名中国护士会）于１９０９年８月在江西牯岭成立。曾先后用名中国看护理组织联合会、中华护士会、中华护士学会、中国护士学会，１９６４年更现名至今。　１９１４年以来，共召开全国会员代表大会２２次，进行了各届理事会改选（见表１）。１９２２年加入国际护士会，并积极参加其活动，１９４９年后终止。１９２０年创刊《护士季报（中英文版）》。现出版学术期刊《中华护理杂志》（月刊）、《中华护理学会会刊》（双月刊）和《华护信息》（季刊），与河北日报社联合主办《现代护理报》（半月报）。中华护理学会作为中国科学技术协会（以下简称中国科协）所属全国性自然科学专门学会之一，受中国科协和中华人民共和国卫生部（以下简称卫生部）双重领导。其最高领导机构是全国会员代表大会。全国会员代表大会选举产生理事会，代表大会闭会期间，理事会是执行机构。理事会选举理事长、副理事长和常务理事，组成常务理事会，在理事会休会期间行使理事会职能。