原本在北京大学英杰交流中心举行的讲座，地点临时换成北大博雅酒店。１９日晚，“打工皇帝”唐骏宣布：“今天正式在公众场合为学历门道歉。”他让在场听众“不要学我”。　（６月２０日《潇湘晨报》）迟来的道歉也是道歉。唐骏的道歉赢得了部分网友的谅解与力撑，有网友盛赞唐骏“还是一匹骏马”。其实，唐骏早该道歉。“学历门”发生在两年前的７月，唐骏现在才出来正式道歉，而且，唐骏虽然正式道歉，但仍然保留了一份“聪明”他说：“自己太高调了，得罪了很多人。”把学历和相关经历涉嫌造假，归咎为自己为人太高调、得罪了人，显然没有意识到自己的问题所在。难道自己不高调、不得罪人，“学历门”就不存在？难道别人打假、公众揪住其造假，是因为怀恨在心、报复唐骏？这不符合事实。唐骏被打假，一是因为确实存在涉嫌造假行为，二是其造假被揪出后态度傲慢，激起了网友更强烈的谴责，这与是否得罪人无关。可以说，唐骏虽然正式道歉，但诚意不够。人们常说“英雄不问出处”，但英雄不能编造出处。被打假后，唐骏还洋洋得意地宣称，“有的人说我们这个世界上很多人靠花言巧语，你可以蒙一个人，那如果把全世界都蒙了，就是你的真诚蒙到了别人，你欺骗一个人没问题，如果所有人都被你欺骗到了，就是一种能力，就是成功的标志。”一句“能骗到所有人就是成功”使得舆论大哗，这种功利性的成功学，提醒人们应该反思当下的名人造假。毋庸讳言，一些名人存在学历造假、经历造假现象，比如，故意为自己的履历添加上美丽的光环。一些名人热衷于造假，究其因是为了使自己的经历更传奇，是为了忽悠更多的人上当，对这样的造假不仅应该揪出来，更应该让其付出成本，但遗憾的是，不少名人造假被曝光后并不道歉，还装作若无其事的样子。如果造假的道德风险与惩罚成本太小，或者为零，必然有更多的人加入造假大军之中。说到名人造假，不能不提一些官员的造假。从“一身是假”的王亚丽，到一路造假的“百变科长”薛新民；从去年因年龄造假而免职的山西省临汾市纪委书记沈庆华，到前不久因学历造假被免职的陕西府谷县司法局副局长刘利荣，可以发现官员造假并非少数。相比于名人造假，官员造假更不能被容忍，名人不掌握公权力，其造假往往影响不了公共利益，而官员如果连履历也敢造假，难免会政绩造假；如果今天造假成本太小，下次就可能造更大的假，就会透支政府公信力。很显然，公众人物造假应道歉，而官员造假就不能道歉这么简单了了，应该按照制度规定予以惩处。唐骏正式道歉，虽不够圆满，却是一个颇有警示意义的符号。对于唐骏们来说，道歉虽然很没面子，但称得上成功的危机公关。这两年，唐骏几乎处于蛰伏状态，远无昔日的荣光，也再没有人生导师的派头。实际上，尽管他没有正式道歉，但已经付出了沉重的代价，如今道歉不管出于何种目的，但如其所说，“知错能改还是好同志”。而唐骏特别强调“不要学我”，更值得警示。早知如此，何必当初？因此，我们最该思索的是，如何做到不造假，如何培植不造假的土壤？