现场可“充值”的充值卡，ＥＭＳ快递送货，货到付款……面对这些花招，团购达人王女士也看走了眼，昨天她花２９８元买了一盒号称１８８０元的山寨化妆品和一张显示“充值成功”的假电话卡。而一切的发生，起因于一个自称某团购网站推出优惠活动的电话，骗子巧妙布局，还能准确说出王女士的姓名、送货地址等全部信息。骗局：两样假货骗走２９８元钱昨天上午，记者见到王女士收到的货物，一个白色的包装盒上印着“巴黎欧莱雅化妆品”，以及统一零售价１８８０元的字样。外面的塑封王女士没有拆开，“我发现电话充值卡是假的后，再一看这化妆品包装，估计也真不了！”当着记者的面，王女士打开化妆品包装，只见内有六种化妆品，有水有膏还有面膜。化妆水只有多半瓶，面膜胡乱团成一团，包装印刷也像是粗制的地摊儿货，“这个我可不敢用。”让王女士意识到上当的，是同时附送的一张号称“全国通用”的手机充值卡。此卡堪称“万能”，在其背面的说明上，称移动、联通、电信的手机均可充值。王女士说，她按照要求充值后，还真收到了一条充值成功的短信，但是查询移动客服的电话，却证实根本没有充一分钱。看着眼前的山寨化妆品和假充值卡，王女士不知找谁去投诉，“发货人的联系电话，已经打不通了。”事主：个人信息真实放松警惕“平时挺提防小心的，没想到上当，要说骗子的计策设计得太逼真了。”王女士向记者讲述了自己上当受骗的过程，她喜欢团购，几乎所有的团购网站都注册过，几天前她接到一个电话，自称是某团购网站，说欧莱雅为注册用户推出一项优惠活动。“我起初怀疑是骗子准备挂断电话”，但对方表示通过邮局ＥＭＳ快递，验货后付款，“我想这就不怕受骗了，东西有问题就不要。”对方介绍称，需交２９８元购买化妆品，同时获赠一张３００元的手机充值卡。对方还在电话中提前提醒王女士，由于活动在全国开展，所以手机充值卡上有全国通用字样，和普通充值卡不一样，这为后来王女士收到充值卡时没有怀疑真伪，埋下伏笔。骗子更高明的地方在于使用了欲擒故纵计，“他们在首次通话中没有让我订购，而只是核对了我的基本信息，说次日再通知订购事宜。”王女士说，骗子准确地说出了她的姓名、送货地址等全部信息，这也让她认定对方是团购网站的工作人员，“但现在看来，我的个人信息可能被泄露了！”邮局：立刻投诉可追查发件人昨天，记者拨打向王女士推销化妆品的电话，但一直无法接通。而记者也尝试着用王女士用过的充值卡，给自己的手机充值，发现竟然还能显示“充值成功”。在ＥＭＳ快递单上，销售公司写着ＧＤ２９８字样，发自郑东枣庄。记者随后向邮局ＥＭＳ快递的工作人员求助，工作人员查询后确认，该订单是郑州速递局发出，建议当事人立刻拨打投诉电话。工作人员介绍，按照正常情况，从事代收货款业务的当地邮局，应当与发货公司签订合同，掌握对方的联系方式等信息。不过工作人员也表示，有个别偏僻地区，可能无法联系到发货人。记者随后致电１１１８３，客服人员查询后表示，建议直接与发货公司联系，如果联系不上发货公司，他们只能向有关部门反映。