【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１８日消息，本周道指、纳指、标普均上扬，中概股指数仍以上周五６７２．０２的点位收盘，无涨跌。涨幅榜庆客隆本周涨幅１４８．００％，居中概涨幅榜之首；奥星制药本周涨幅６８．８７％，居二；昱辉阳光本周涨幅３７．５％，居三。另外，凤凰新媒体本周累计涨幅２６．７１％，居五：凤凰新媒体６月１１日宣布将与加拿大国家电影局（ＮＦＢ）达成合作协议，根据协议，ＮＦＢ将授权凤凰网３年独家的ＮＦＢ纪录片播放权。创建于１９３９年的加拿大国家电影局拥有三万多个视频版权作品，其中有七十多个影片获得奥斯卡奖或提名奖。当当网本周涨幅２０．９１％，居七：当当网　６月１４日有消息人士透露腾讯已经与当当达成合作意向，同意让后者负责运营公司新成立的书籍和婴儿用品电子销售网站。据称合作信息将于下周正式公布。腾讯公司５月２４日声明表示计划在未来投资１０亿美元，以完成旗下电子商务部门的建设。跌幅榜本周中概股跌幅方面：中国天然资源本周跌幅４０．１３％，居中概跌幅榜之首；ＡＴＡ本周跌幅３６．４％，紧随其后；武汉通用本周跌幅２６．６７％，居三。橡果国际位列中概股跌幅榜第四。一周累计跌幅２２．２９％。此外，橡果国际５月２３日公布第一季度财报显示净营收同比降１８．９％至６８１０万美元，净亏损２３０万美元，去年同期为盈利９０万美元。来自手机的销售收入为１６６４万美元，仍然为销售最多的产品，但同比降５８．３％，营收占比由去年同期的４７．３９％降低至２４．３８％，公司称Ｑ２将开始推销两款新的智能手机。高管变动网易副总编丁秀洪已于近日递交离职申请，准备以创业者的身份加入互联网手机的战团，但并未透露未来发展规划与融资情况。据知情人士透露，奇虎３６０副总裁陈丹青将于近期离职，目前正在休假中。陈丹青去年１０月从联想集团离职加盟３６０，上任时间尚不足一年。中国实名制社交网络平台人人公司宣布任命王传福先生为独立董事。回购计划７天本周一在广州宣布了其发展战略调整及股票回购计划；将提高加盟店开店数量至３２０家，同时减少直营店开店数至８０家，２０１２年开店总数提高至４００家；同时宣布２５００万美元的回购计划。盛大游戏本周二宣布，董事会授权盛大游戏在未来的１２个月内，根据市场状况、交易价格和其他因素，并在遵守美国证券管理相关条例的情况下，回购价值不超过一亿美元的公司ＡＤＳｓ。携程本周三收盘后宣布，公司董事会已通过新的总额达３亿美元的股票回购计划。退市警告因长期股价低于１美元收到纳斯达克退市警告之后，麦考林本周以０．８２美元收盘；比克电池以０．６３美元收盘；中网在线以０．７４美元收盘。三者均仍面临退市风险。（天娥）