ＤｏＮｅｗｓ　７月２日消息　异构并行计算诞生于上世纪８０年代。当年，ｉｎｔｅｌ也实行了一次简单的异构计算实践。为了解决８０８６、８０８８处理器浮点运算功能的欠缺，特别为其配对了一颗名为８０８７的处理器，以起到加速浮点运算的目的。但严格来说，这两颗芯片并未起到异构计算所倡导的协同工作，８０８７只是８０８６、８０８８的一根拐棍，是先天瘸腿的８０８６、８０８８的辅助支撑工具。这是不得已而为之的历史花絮，却不幸成为了英特尔的一项传统。２０１０年，英特尔推出了ＳＮＢ架构，首度将ＣＰＵ和ＧＰＵ粘合在了一块芯片内。这就是后来被戏称为“胶水芯片”的ＳＮＢ。因为除了共处于同一块ＰＣＢ板之上，ＣＰＵ和ＧＰＵ的功能依然是泾渭分明的两条平行线。如同两个合租的北漂，虽共居一室，但从生活到财务均独立核算，你很难为其赋予一个“家”的概念。为了芯片一家，全球ＩＣ产业从未停止过探索异构计算的脚步。去年一月，异构计算第一次在ＰＣ上有了具体的实现。得益于对图形芯片厂商ＡＴＩ的收购，ＡＭＤ有机会将ＣＰＵ和ＧＰＵ完整融合在一起，顺势推出ＡＰＵ。在ＯｐｅｎＣＬ并行计算的国际标准之下，ＣＰＵ和ＧＰＵ第一次共享系统总线和内存寻址空间，真正达到了协同计算，并行加速异构计算。也许，业界也只有ＡＭＤ有实力和机会实现异构计算的创新ＡＰＵ。毕竟同时拥有ＣＰＵ和ＧＰＵ技术的公司，全世界很难找出第二家。而芯片霸主Ｉｎｔｅｌ受制于孱弱的图形视频能力，在异构计算的芯片融合之路上已经困扰了许久。在最新的Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ平台上，图形视频性能仍旧是Ｉｎｔｅｌ不可言说的伤。据Ｐｈｏｒｏｎｉｘ的测试显示，单看ＣＰＵ的计算性能，Ｉｎｔｅｌ自家的开发包在自己平台上还打不过ＡＭＤ。从芯片一家，促进相互之间的融合，共同推动异构计算浪潮的意义上而言，ＡＰＵ的出现是后ＰＣ时代的一次革命。从诞生至今，ＡＭＤ用３０００万片ＡＰＵ的销售成绩告诉业界，在ＣＰＵ性能严重过剩的今天，用不断摸高的ＣＰＵ频率去间接解决用户持续高企的图形性能诉求根本就是刻舟求剑，而ＡＰＵ则可以从异构计算性能协同这一维度对问题进行完美纾解，消除ＣＰＵ和ＧＰＵ在计算处理时各自为战的制约，实现ＣＰＵ与ＧＰＵ的异构计算，充分利用均衡计算资源。作为一个开放性平台，ＡＰＵ在软件生态系统的打造方面也颇具成效，为软硬件开发者带来了机会，各种基于ＡＰＵ的应用层出不穷，将ＡＰＵ在图形处理、视频处理及３Ｄ显示等方面的性能呈现出来。与ＡＰＵ发布的第一年相比，支持ＡＰＵ应用加速的软件、应用及游戏数量增加了一倍，目前已达到１００多个。ＩＥ９、Ｃｈｒｏｍｅ、Ｆｉｒｅｆｏｘ　、Ａｄｏｂｅ　Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ　ＣＳ６，以及即将到来的ｗｉｎｄｏｗｓ８，均已加入支持ＡＰＵ加速的序列。ＰＣ之间的比拼项目再也不是当年的直线冲刺。根据人类的生理特征，男子百米９秒２９的极限很快就会到来。事实上，ＣＰＵ里的晶体管数量也不会无限膨胀下去。如果以一项体育运动来类比，现在ＰＣ之间的性能比拼更像是时刻充满了视觉体验的足球，拼的是综合素质，全世界博尔特跑的最快，Ｃ罗肯定跑不过他，但是在球场上，享受观众欢呼的肯定是Ｃ罗。ＡＰＵ的亮相对整个后ＰＣ时代的产业链也带来了深刻影响，世界对于ＰＣ性能的评价体系已经在改变。尤其是在超算领域，截至去年６月，世界ＴＯＰ　５００超算中最快的１０台，有３台是带有ＧＰＵ的。ＧＰＵ参与运算的异构计算已然成为了世界性的趋势。时隔一年半，ＡＭＤ再接再厉，携代号为Ｔｒｉｎｉｔｙ的新一代ＡＰＵ来到中国，号称以“毫不妥协的性能，满足用户对超薄笔记本的需要”。和上一代ＡＰＵ相比，第二代ＡＰＵ拥有真正物理四核，ＣＰＵ性能提升２９％，可根据应用需求，实现ＣＰＵ与ＧＰＵ之间效能的动态切换，再加上智能超频技术、双显卡交火技术和高清媒体加速器功能，都将为用户奉上更好的多任务处理和综合计算体验，以及顶级图形体验。对超轻薄市场，ＡＭＤ更注重轻薄便携与主流性能的平衡，搭载Ａ系列ＡＰＵ的ＡＭＤ超轻薄平台，不仅拥有出色的游戏和图形性能，还兼有超过１２小时的待机时间及１０ｓ开机、２ｓ唤醒的快速响应。在入门级市场，新一代ＡＰＵ支持ＤＸ１１的独显，还能够外接３Ｄ显示器，可让用户畅玩最新３Ｄ游戏。不仅如此，ＡＭＤ新一代ＡＰＵ还注重全新技术在ＰＣ上的应用，ＡＭＤ独有的视频防抖技术和快播技术必将为用户的视频创制和网络视频浏览带来极大方便。ＡＰＵ，领导异构并行计算的先行者、领导者。