【搜狐ＩＴ消息】７月３日，奇虎３６０宣布与海尔推出特供机“海尔超级战舰”，这一手机的售价为１８８８元。奇虎方面称，此款手机配备了２８纳米制程的高通８２６０Ａ双核１．５Ｇ处理器，屏幕选用美国康宁公司的大金刚二代防刮蹭玻璃，是４．５寸视网膜屏幕。同时，该手机还宣称具有防水、防尘、防刮的三防功能，体验价为１８８８元，将于７月下旬上市。同时，“海尔超级旗舰”还配备了１３０万像素和８００万像素前后两个摄像头，支持１０８０Ｐ高清摄录，另有１Ｇ　ＲＡＭ内存、８Ｇ　ＲＯＭ存储，分辨率达到了７２０＊１２８０，像素密度为３２６像素／英寸。奇虎３６０董事长周鸿祎称，３６０联合其他手机厂商共同打造智能手机开放平台，在这个平台上推出多款高性价比的智能手机。作为一个平台，３６０不做手机，由专业的硬件厂商生产手机；３６０不卖手机，由专业的电子商务公司提供销售平台。“３６０与手机厂商合作，帮助手机厂商实现商业模式互联网化、产品体验互联网化、营销推广互联网化、销售互联网化。”周鸿祎称。此前，奇虎３６０已经推出两款“特供手机”，分别是３６０与阿尔卡特定制的ＡＫ４７以及与华为公司合作推出的“华为闪耀”手机。（雷风）