【赛迪网讯】６月１３日消息，据国外媒体报道，华尔街的分析人士对苹果２０１２世界开发商会议给予了积极肯定的分析及评价。华尔街的分析人员认为，今年的ｉＯＳ　６升级版将进一步确立苹果公司在智能机市场中的领先地位。分析人士Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ认为ｉＯＳ　６中设备的加强及网络的整合将进一步扩大其与谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ之间的距离。他预测全球ｉＰｈｏｎｅ的市场份额将从现在的２３％增长到２０１５年的３３％。同时他还认为到２０１５年底，苹果的市场收益能够增加２５％。他认为，特别是因为谷歌不可能像苹果公司与Ｆａｃｅｂｏｏｋ在ｉＯＳ　６问题上进行合作，目前的ｉＰｈｏｎｅ已经变成为“Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ｐｈｏｎｅ。”他说，“我们认为苹果这种致力于整合重要网络合作关系的行为将是非常有意义的，其意义在于能够使ｉＯＳ与谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ进行区分。”同时他还认为本周ｉＯＳ　６的发布为苹果在美国甚至可能是明年的欧洲市场上比Ａｎｄｒｏｉｄ更快地获得市场份额奠定基础。这两大市场中，ｉＰｈｏｎｅ的所有销售份额占到６５％。而分析人士Ｂｒｉａｎ　Ｍａｒｓｈａｌｌ认为，苹果的首席执行官蒂姆·库克“巧妙地处理了主席的职责。”尽管他说斯蒂芬·乔布斯的表现是“无法复制的”，但是他认为库克及苹果的世界市场高级副总经理Ｐｈｉｌ　Ｓｃｈｉｌｌｅｒ以及ｉＯＳ软件的高级副总经理Ｓｃｏｔｔ　Ｆｏｒｓｔａｌｌ做了一种“坚实的工作。”Ｗｈｉｔｅ称，“有一些人对于新苹果电视ＯＳ未能宣布发布可能会有一点点的失望，但是我们相信ＡＡＰＬ希望能够致力于Ｍａｃ平台的研发，而以我们的观点来看，这一平台会持续增加市场份额。”同时他还认为苹果最近对ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ及ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ进行的新更新将帮助苹果保持其前进发展的动力。并且ｉＯＳ系统中的新功能将使苹果能够在移动平台领域保持其领先地位。