【搜狐ＩＴ消息】７月２７日消息，移动广告平台力美广告今日宣布，正式建立和宇龙酷派在其核心移动互联网资源上的独家移动广告战略合作。宇龙酷派是中国专业的智能手机终端、移动数据平台系统、增值业务运营一体化解决方案提供商，专注于以智能手机为核心的无线数据一体化解决方案，并致力发展成为全球无线数据一体化终端的领导者。宇龙酷派自有品牌“酷派”（Ｃｏｏｌｐａｄ）手机是公司的主要产品。目前，宇龙酷派在中国智能机排名第２，仅次于三星。力美广告成立于２０１０年，２０１１年获得ＩＤＧ资本近千万美元的Ａ轮投资，２周前宣布获得二轮ＫＰＣＢ和ＩＤＧ的２０００万美元，目前是国内营收规模最大的移动营销解决方案提供商，力美广告的产品线，包括移动广告网络“力美移动广告平台”，为企业建立移动化信息平台的产品“力美企业宝”。“酷派一直高度重视移动互联网，采取开放和兼容并包的形式，会全力支持第三方应用开发者和广告主，使Ａｐｐ应用开发者得到更高的收入，广告主也更有效的接触其酷派用户。我们很高兴与力美广告这样移动广告变现能力最强的公司合作，期待利用它领先的移动广告技术和营销能力给整个产业链带来更多价值，”宇龙酷派副总裁苏峰表示，“未来酷派也会利用终端的优势，继续不断给移动广告市场注入创新和价值。”“我们很高兴跟酷派这样的知名终端品牌建立起合作关系，共同为开发者和广告主带来利益，力美广告将依靠领先的移动广告平台和强大的营销能力来全力推动合作，与酷派一起抓住移动广告的机遇”，力美广告ＣＥＯ舒义在接受采访时表示。这个月早些时候，力美广告连续对媒体公布了２个重要的决策，一是获得ＫＰＣＢ领投的２０００万美元融资，另外则是宣布任命前Ｇｏｏｇｌｅ广告平台亚太区产品负责人梁信屏担任ＣＴＯ　，　梁信屏此前在Ｇｏｏｇｌｅ工作７年，负责Ｇｏｏｇｌｅ亚太区的展示广告网络和ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ广告平台的产品和技术管理。与酷派这种领跑国内智能机的厂家合作，是力美广告在发展移动广告平台上的新方向，也是其强化在移动广告行业地位的重要策略之一。