【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２日消息，据国外媒体报道，上周日晚Ｒｅｄｄｉｔ、Ｍｏｚｉｌｌａ和Ｇａｗｋｅｒ等多家网站遭遇短暂的技术故障，原因在于在将“闰秒”加入世界原子钟的过程中，支撑这些网站操作的软件受到影响。上周六，格林威治时间午夜，从６月跨越到７月的过程中，地球官方时间将回拨一秒，以保持和地球每日自转同步。根据网上的多篇报道，包括Ｌｉｕｎｘ操作系统和Ｊａｖａ应用平台在内的多个软件基础平台无法处理这多出来的一秒。许多计算机系统使用网络时间协议（ＮＴＰ）来保持与世界原子钟的同步，当一秒被增加后，一些系统根本不知道如何处理。就在“闰秒Ｂｕｇ”出现之前，互联网刚刚从亚马逊网络服务的当机中恢复过来。作为最成功的商业云平台，很多网站都放置在亚马逊的平台上，占到了互联网总数的约１％。包括谷歌在内的一些网站提前预见到了“闰秒”的问题并为此做好了准备，但其他很多网站对这件事就没有这么上心。新闻聚合和讨论网站Ｒｅｄｄｉｔ就遭遇“Ｊａｖａ／Ｃａｓｓａｎｄｒａ”问题。Ｊａｖａ／Ｃａｓｓａｎｄｒａ”是Ｆａｃｅｂｏｏｋ用Ｊａｖａ开发的开源数据库。不过Ｒｅｄｄｉｔ没有回应关于此事的置评要求。与此同时，Ｍｏｚｉｌｌａ网站稳定性工程师，同时又是火狐浏览器开发者的Ｅｒｉｃ　Ｚｉｅｇｅｎｈｏｒｎ发布了一份ｂｕｇ报告，称Ｍｏｚｉｌｌａ正遭遇Ｈａｄｏｏｐ问题。Ｈａｄｏｏｐ是另一个用Ｊａｖａ开发的开源平台。自从午夜出现问题之后，Ｚｉｅｇｅｎｈｏｒｎ　同样将这一问题归咎于闰秒。其他人则抱怨Ｌｉｎｕｘ服务器出现问题。根据ＢｕｚｚＦｅｅｄ的报道，Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ、Ｙｅｌｐ、ＬｉｎｋｅｄＩｎ、Ｇａｗｋｅｒ和ＳｔｕｍｂｌｅＵｐｏｎ同样受到闰秒ｂｕｇ的困扰。这５家网站中只有Ｇａｗｋｅｒ回应了置评要求，声称它因为使用了Ｔｏｍｃａｔ网络服务器架设自己的网站而遭遇“闰秒”问题。上周五Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ承认网站因为亚马逊的云服务关闭而当机。但它并没有承认因“闰秒”引发的错误。Ｏｐｅｒａ软件资深系统管理员，Ｏｐｅｒａ浏览器开发者Ｍａｒｃｏ　Ｍａｒｏｎｇｉｕ曾就“闰秒”问题发出警告，并提供多种可能的变通方法。但正如他指出的，“闰秒”问题并不新鲜。自从上世界７０年代初设立原子钟以来，已经出现了约２５次闰秒。去年９月，谷歌在一篇帖子中详细阐述了如何处理闰秒问题。这家网络巨头使用了一种叫做“闰秒弥补”的技术，也就是在官方闰秒到来之前，逐步在自己的系统时钟中增加毫秒。谷歌表示，这意味着当时间在午夜新增一秒，公司的时钟已经考虑到了这一点，并通过偏移时间的方法来解决。公司所有服务器可以继续正常提供服务，而根本不用顾及“闰秒”问题。（柯山）