一个人眼中的红色可能会是另一个人眼中的蓝色，科学家们相信颜色认知并不是先天决定的。突破：科学家们能够让经特殊病毒感染后的松鼠猴看到红色。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，科学家发现神秘的“神经元感知”，可对颜色产生不同判断，有些人眼中的蓝色可能是另一些人眼中的红色。一项新的研究结果使得科学家们相信当人们看着同一物体时，他们并不会总是看到同样的颜色。生活中诸如草莓、血液乃至太空中的火星，要找到它们之间的共同点，大部分人恐怕都会说到“它们都是红色”。然而，有专家表示，在一些人眼中的蓝色，在另一些人的眼中可能是红色。科学家们在猴子身上做了一些实验从而得出这一结论。实验表明，人类对颜色认知是受外界环境因素的影响，而并不是由先天的基因因素决定的。一篇发表于《自然》杂志上的文章报道了相关方面的研究，来自华盛顿大学的色视觉科学家杰伊·内特兹（Ｊａｙ　Ｎｅｉｔｚ）做了一次实验，他将一种特殊的病毒注入了患有色盲猴子的眼中，这使得它们能够看到红、绿、黄三种颜色。科学家们表示，这项结果可真是出乎意料！注入病毒的一组松鼠猴能够对新的信息产生反应。最终的结果是，仅四个月后这些猴子第一次能够看到全色。此外，采用相同的技术方法治疗具色盲的人，最终他们也能够区分红色和绿色。科学家们表示，这一革新技术令使很多视觉缺陷被治愈的可能性增加。增龄性黄斑变性（ａｇｅ－ｒｅｌａｔｅｄ　ｍａｃｕｌａｒ　ｄｅｇｅｎｅｒａｔｉｏｎ）是引起许多老年人视觉衰退的罪魁祸首。相关人士表示，这项技术可能会使成千上万的弱视觉老年人受益。更重要的是，科学家们在实验中对猴子注入的都是人类基因产物，这意味着同样的技术适用于人类的可能性相当大。科学家们现在相信尽管人类的大脑趋向于同一方式活动，但视觉神经元细胞却并不是按照同样方式来对颜色做出反应。另外一些科学家们发现，由于短波长的光对视网膜的作用，人们对蓝色的反应倾向于一种“平静”的效应。而相对应的，比如黄、橙、红等长波长的光会使人们变得更加警觉。内特兹表示，并不是所有人对同一物品都能看到同样的颜色，最近一些实验将引领科学家们继续揭开这一秘密。（尚力）