近日，浙江省台州市委宣传部官员、办公室主任陈永渊发微博称，浙江台州市天台县今年在干部选拔考题中，把微博写作列入试题中。据介绍，在国内，这是微博写作首次成为干部选拔考题。陈永渊还晒出了这道考题：请你在“微天台”发一条我县举办天台鱼香节的微博。最终，３１０份答卷中，约６０％的考生在微博写作时超过１４０个字，得零分的有３人。出题者称微博是为官者的必要技能。（《重庆商报》７月２４日）先不说答题者，这个出题者，显然是不懂微博的。他说：试卷上留出了３００多字的空格，如果不熟悉、不了解微博的考生，很容易写作超出１４０个字这纯粹是想当然，自己坐井观天只用“新浪微博”，就以为天底下的微博都是１４０个字。其实并非如此，中国的微博有很多，搜狐微博无字数限制，而网易微博是１６３个字。微博之外，还有长微博，没有字数限制。不懂微博，却又自以为是，以字数来定义微博，结果贻笑大方。在当下的传播语境中，称微博是为官者的必要技能，我是认同的，关键是怎么理解微博，如何考察为官者的微博技能。像台州这样，要求考生在“微天台”发一条该县举办天台鱼香节的微博，这种考察方式是浅薄的，至多只能考出考生写短新闻的能力，根本考察不出考生对微博的认知程度。其实，对为官者来说，微博有着非常深刻的内涵，远远不只是一种技能和社交平台，而是一种媒介素养和民主素养。因为职业关系，与不少官员有交流和交往。一个很明显的感受是，活跃在微博上的官员，他（她）们会比那些不上微博的传统官员有更强的表达能力，更有开放精神，对时事的了解更全面，也更善于跟媒体打交道，在突发事件的处理上更懂得与媒体的合作。这样的区别，就是微博带来的，对一个深度融入和使用微博的官员来讲，微博不仅仅开阔了自己的视野，更提升了其通过媒体表达声音、进行舆论引导和与民众协商沟通的媒介素养和民主素养。一个官员，在日常的会议讲话和指示中，他可能会讲官话套话大话空话，在那种单向的传播场中，即使他讲得再长再臭再不讲理，坐在主席台下听讲话的人，也会鼓掌叫好，也会说“深受启发”。可在微博上就不一样了，这样又长又臭又大又空的微博表达，对官员是一场灾难。下级会忌惮领导的尊严，可在微博这个草根平台上，主导性的规则是平等，没人当你是个领导，没人忌惮你的权势，除了用你的事实判断和价值判断去说服别人，用你的逻辑和理性让别人接受观点之外，你的微博别无优势。这样的民主语境和平等压力，逼着使用微博的官员必须训练自己的表达，用交流的口吻跟人讲话，而不是居高临下；用有效率的表达说清楚自己的观点。而且，语言必须是公众喜欢的，方式必须是公众愿意接受的，逻辑必须是公众认可的，而不是唧唧歪歪、自说自话、习惯性地喊口号和引讲话。这种以交流沟通的方式去说服别人，而不是以指令的方式强制别人接受，就是媒介素养和民主素养。把你的说话对象当成一个平等的人，而不是一个等待你灌输的工具，此之谓民主精神。微博最核心的机制，是对话和沟通。并没有一个核心，自媒体的舆论场中，每个人都是一个核心。官员用微博，需要将自己当成一个“自媒体”融于其中，而非将现实官本位那一套复制到微博中，将微博当成另一个发号施令、展示权势的地盘。这个问题上，不少官员都吃过亏，刚用微博，还用官场上那一套话语体系跟网众说话，结果被网众一顿狠狠地“修理”。经过几次的磨合后，不少官员都接受了微博规则并成为一个资深微博达人。还有，很多官员上网后，不喜欢与其他网友交流，仅仅是在自说自话，网众当然是不买账的，除了商人送的僵尸粉外，很少有人会去关注这种自说自话不与人交流的官博。当然，官员微博要想真正成为一个交流平台，还需要有发布信息和听取民意的诚意，像某些官方微博，玩儿花哨，以为耍个宝、卖个萌、娱乐一下大众就可以火，这样的技巧，只能忽悠一时，无法真正地在微博中树立自身的公信地位。如果让我出题的话，不仅要让考生写微博，更要让考生去回应别人的微博：政府微博发布了一条关于本地举办天台鱼香节的微博后，在微博上引发争议，你如何在微博上回应网友的质疑？这样的回应过程，才最能考察出官员微博运用的素养。