（记者王田）再过不到两天“神九”就要返回着陆了，北京服装学院的老师们也在密切关注着这一时刻。因为由他们参与设计的航天员们的“舱内用鞋”的使用反馈也将新鲜出炉，为后续研究提供“建议”。此次舱内用鞋依旧采用了“鞋袜一体”的设计，不仅穿着方便，而且舒适和安全。但相比于当年他们参与设计的“神七”舱内用鞋，此次在造型上做了更加适合男女穿着的调整。从电视的画面中，细心的人们一定发现，航天员在舱内活动是没有穿鞋子的。为此，科研人员特意在每一双袜子上涂了一层橡胶涂层。这样航天员的脚在接触金属的时候就不会有冰凉的感觉。今天上午，据此次舱内用鞋的项目负责人，服装设计与工程学院副院长郑嵘介绍，参与此次项目的核心团队不到１０人，其中有５名是北京服装学院的老师，还有２名是该校研究生。其中艺术设计学院主要负责鞋保护层的造型，而服装设计与工程学院的人体工学研究所则主要从鞋的舒适度上和人与产品的良好交互关系出发考虑，这也是主要设计内容。“此次项目也是整合了学校和行业的优势资源。”郑嵘说，从接到设计任务开始，一直到成品出炉，前后用了不到一年的时间。“＇神九＇回来之后，未来也会根据航天员的意见反馈做相关设计修订工作。”郑嵘说。但当记者问及这种舱内鞋的造价及是否会有平民版出现在市面时，郑副院长笑着表示，目前还不能透露。背景链接神七时也曾参与设计这并不是北京服装学院第一次参与航天用品的设计，早在２００８年“神七”发射之际，北京服装学院·爱慕人体工学研究所便接到了开发航天员舱内用鞋的任务。其中包括参与“神七”舱内用鞋设计、舱内睡袋的图案设计以及舱内航天服的配色。第一代舱内用鞋的研制从人体工（效）学角度出发，以穿着效果舒适为目的，其成品在“神七”任务执行过程中受到了航天员的认可与好评。对话·解密尺码、款式男女均适合穿着《法制晚报》（以下简称ＦＷ）：此次舱内用鞋的优势是什么？郑：这次最大限度地应用了以人体工学为基础的相关先进技术和成果，更结合了足部三维扫描技术、足底压力分析等新科技。ＦＷ：相较于“神七”的舱内用鞋设计，此次有什么不同之处？郑：首先，在尺码上分别设计了可以涵盖多名男女航天员的尺码体系。其次，造型上做了调整，以适合男女穿着。女款鞋在局部位置的造型是不同的，但是是同一款。功能、造型上都做了些微调。ＦＷ：相关技术可否被利用推广到市场上？郑：科研项目民用化需要一个过程。期待这个产品能在未来市场化，走进百姓生活。文／记者　王田　制图／刘江神九航天员的舱内用鞋穿着方便，而且舒适安全舱内用鞋采用鞋袜一体设计，结合了日常所用的袜子和鞋的结构特征，鞋帮可以向下翻卷，航天员可以像脱袜子一样脱鞋，鞋与袜融为一体，非常方便。脚面造型尝试“鱼排骨”式的波状结构，以缓冲航天员运动时产生的碰撞，脚部前端与后部设计饱满，不仅使穿着上更加舒适，而且造型更为立体。舱内用鞋的材料以热塑材料、混纺针织材料为主，柔软、轻便、富有弹性，保证了航天员在飞船舱内失重环境下进行活动时脚部的舒适和安全。