【赛迪网讯】７月２６日消息，据国外媒体报道，日前，苹果发布第三度财报，营收、每股收益、ｉＰｈｏｎｅ和ｉＭａｃ销售、毛利以及下一季度预期结果均低于预期，盘后股价下跌大约５％。分析师考虑到苹果销售的长期增长，分析得出以下七大利好趋势。一、苹果今年第二季度收益预期为３７０亿美元，每股收益为１０．４美元。苹果宣布今年第三季度营收为３５０亿美元，每股收益为９．３２美元，为历史最佳业绩。分析师认为产品销售结构的改变带来的副产品就是习惯购买高端产品的消费者会等待最新产品上市，而相应的负面影响则是部分消费需求因等待新产品受到压抑。二、苹果称ｉＰｈｏｎｅ　５将在下一季度上市发售，这一消息导致预估毛利偏低。苹果管理层对新产品销售充满信心，并表示将继续保持向运营商提供补贴。三、中国市场继续为苹果销售增长提供强劲动力。亚太地区销售增长其实是中国市场的销售增长，较去年增长４８％，中国目前占到亚太市场销售的２／３。过去的一个季度内，销售下跌的一半是由于上一季度ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ发布影响消退、正常的季节性影响以及ｉＰｈｏｎｅ　５上市消息影响。受中国经济带动，苹果销量未出现下跌。此外，上周ｉＰａｄ产品开始运往中国市场，消费者等待新产品可能会对销售有所影响，未来两个季度，中国市场将继续有不俗表现。四、新ＭａｃＢｏｏｋＰｒｏ已证明非常成功。今年第三季度Ｍａｃ笔记本销售业绩优异，苹果供不应求。据市场研究机构ＮＰＤ数据，以销量计算，今年６月苹果在轻薄笔记本市场的份额达到２６％，以营收计算则达到４７％．五、苹果在加强ｉＰａｄ、Ｍａｃ和ｉＴｕｎｅｓ　Ｕ与教育市场的融合。苹果高层多次呼吁将ｉＰａｄ应用于教育市场，今年第三季度ｉＰａｄ销量达到１７００万台。今年１月，苹果推出ｉＴｕｎｅｓ　Ｕ应用，目前已有超过７０万所学校和１２５所大学在使用ｉＴｕｎｅｓ　Ｕ。此外，全球财富５００强企业（Ｆｏｒｔｕｎｅ　５００）和世界５００强企业（Ｇｌｏｂａｌ　５００）中超过９０％已在使用苹果产品。六、ｉＣｌｏｕｄ于２０１１年１０月发布，用户数量从上一季度的１．２５亿增长至本季度的１．５亿。目前ｉＣｌｏｕｄ个人存储的前５ＧＢ容量是免费的，超出５ＧＢ容量则需要付费，而投资者希望ｉＣｌｏｕｄ由免费存储变为付费存储服务。苹果ｉＣｌｏｕｄ用户支付费用进行扩容的可能性很大，因为苹果ｉＣｌｏｕｄ使用方便、界面简洁。七、运营商补贴的问题正在解决。苹果管理层称，ｉＰｈｏｎｅ是运营商售出的最低价的手机，数据使用最高效，所占运营商网络带宽也最少。分析师认为还有以下积极因素值得注意。今年第三季度整个市场萎缩１％时，Ｍａｃ销量上涨２％；Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ即将发布；ｉＰｏｄ继续主导ＭＰ３市场，在美国ＭＰ３市场份额超过７０％；ｉＰｏｄ带动应用下载量达到２２．５万。