飞象网讯（崔玉贤／文）据相关人士透露，山东联通部分地区正在大力推进宽带融合手机业务，而对于仅仅办理宽带的用户在价格上将会有小幅度的增长。宽带捆绑手机政策在运营商当中已经不算是稀奇之事。中国电信在某些城市早早就开始了宽带手机的捆绑营销。近日，飞象网获悉，山东联通部分地区也将开始尝试此类营销手段，加大宽带与手机业务的融合。“家庭只安装宽带而不融合手机的年费将会与现行宽带费用相比有小幅度上涨，而融合手机的话，存两年宽带费即可优惠送手机，而且资费还会优惠１００元，免初装费，带宽速度翻倍，４Ｍ变８Ｍ。”该人士透露。此外，山东联通部分地区和电信达成了协议，共同推宽带融合手机业务。这样避免了两家电信运营商大打价格战。据了解，之前山东电信部分地区已经推出了宽带融合手机业务，此次和中国联通达成协议，在资费上没有变动。“宽带为必需品，再融合手机，这样两项业务同时离网的风险很小，可以发展一些稳定用户。”某运营商人士表示。对此，零点前进策略上海公司ＩＴ电信总监曾韬表示，手机宽带和有线宽带捆绑是电信运营商带给用户的从移动互联网到ＰＣ互联网平滑转移的整体解决方案策略，但是运营商不是从给用户提供便利出发，而是从为自己发展用户出发，更多的是给用户带来不便。