【赛迪网讯】“企业采购需要透明，政府采购更需要透明。而＇采购通＇就是采购透明化管理的一条捷径，值得中小企业和政府部门采用。”慧聪网ＣＥＯ郭江表示。郭江说这番话，针对的是最近国内媒体相继披露的一些政府采购项目中，有关“量身定做”的消息。南开大学法学院教授何红锋在接受记者采访时明确表示，“量身定做”在政府采购领域相当普遍，利益驱动是采购黑幕的根本原因，领导插手，招标流于形式，背后往往都存在权钱交易的腐败问题。郭江表示：“政府采购中出现问题其实就是不透明化的问题，是暗箱操作的问题，它违背了采购的公开透明原则。”在郭江看来，“采购通有个终极目标，就是解决采购过程中的不透明化问题。”采购通是慧聪网推出的一款立足买家服务的专业级采购平台，它以“公开透明”为采购原则，帮助采购商在海量的供应商信息中精确地获取适合的产品。“慧聪网上有超过１５００万家企业入驻，有１０万名经过专业认证的买卖通用户，每天提供海量的产品信息。”郭江说，“按照采购的公开透明原则，参与的卖家越多，竞争的激烈程度越高，腐败和暗箱操作的空间也就越小。”据介绍，为保证采购的性价比，采购通提供了比价功能。买家可以向多个供应商同时发起采购信息，获得多个产品报价，再通过比价的方式选择性价比最高的采购方案，强调的就是多渠道、多产品、多信息的透明化管理。此外，采购通还提供很多个性化的采购功能，比如买家可以按供货地、供应商类型、所在地域、期望采购价格、卖家诚信保障能力、产品品牌、卖家在线状态等条件，直接锁定合格供应商，从而提高采购目标的精准和效率。买家还可以对采购进行跟进管理，对供应商进行日常性分级，对意向采购产品、意向供应商进行不同状态的跟踪，从而准确把握市场状态，及时调整产品战略。据了解，采购通是目前国内Ｂ２Ｂ平台第一款专业、系统的买家服务产品，它充分发挥了买家的主动性，使采购行为变得更加方便、快捷、高效。采购过程也高度透明化，而比价功能的设置又让买家可以寻找到最优性价比。“这款产品的研发动用了慧聪网数十名技术人员，足足用了半年时间，是一款标准的技术平台产品。”郭江说，“海量信息，精确获取，其透明化与比价择优功能可以帮企业和政府找到优质供应商。”专家认为，按照政府采购的国际规则，参与生产商竞争的结果必然会使采购价格更接近市场价格。网络采购恰好满足了卖家信息的海量需要，采购是否成功也完全处决于供应商的品质与价格。“Ｂ２Ｂ采购一方面减少了传统采购过程中可能出现的暗箱操作问题，还将大大削减采购成本。”郭江最后说，“政府采购只是加大制度约束力并不一定够，透明化管理采购行为是解决幕后交易的必由之路。”