新华网华盛顿７月２３日电（记者任海军）美国比尔及梅琳达·盖茨基金会（简称盖茨基金会）联席主席比尔·盖茨２３日表示，要想终结艾滋病疫情，单靠现有的治疗方法还不够，还需要研发包括疫苗在内的更多科学工具。“我们不该认为我们已掌握了（终结艾滋病疫情的）工具，”盖茨在世界艾滋病大会期间的一个研讨会上说，“只有继续加大科学投入，我们才会获得这样的工具。”盖茨认为，目前科学界在艾滋病疫苗方面的进展“令人激动”，但即便疫苗问世，也需要相当长的时间才能在更大的群体中发挥作用。联合国艾滋病规划署本月发表报告称，２０１１年，全球有８００多万艾滋病病毒感染者接受抗逆转录药物治疗。盖茨认为，目前的问题是，“我们拥有的资金不足以治疗每一个需要接受治疗的感染者”。盖茨是全球知名慈善家、微软公司联合创始人，盖茨基金会由他和妻子梅林达·盖茨创立，主要宗旨是促进全球卫生、教育、发展等领域的平等。成立以来，盖茨基金会已投入２５亿美元参与对抗艾滋病的斗争，并向全球抗击艾滋病、结核病和疟疾基金（全球基金）提供了超过１４亿美元资金。第１９届世界艾滋病大会２２日至２７日在美国首都华盛顿举行，来自世界１９０多个国家和地区的两万多名代表将举行一系列研讨会、论坛等，商讨如何动员更多政府和社会资源实现“三零愿景”零新发感染、零歧视以及零死亡。世界艾滋病大会是目前全球规模最大的有关艾滋病的会议，由国际艾滋病学会组织召开。１９８５年，首届世界艾滋病大会在美国亚特兰大召开。起初大会每年举行一次，从１９９４年起改为每两年举行一次。下届大会将在澳大利亚墨尔本举行。作者：任海军