【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，导语：国外媒体周三撰文称，企业竞争依靠的是人才，为应对日益激烈的竞争，谷歌一直致力于为员工提供有针对性的学习计划。现如今，继续教育不仅成为谷歌企业文化的一部分，其丰富的培训课程也大大提升了员工的忠诚度。以下为文章主要内容：谷歌ＣＥＯ拉里ｂ佩奇（Ｌａｒｒｙ　Ｐａｇｅ）在过去的一年中试图令公司重新意识到紧迫感和专注度的重要性，也就是他所谓的“ｍｏｒｅ　ｗｏｏｄ　ｂｅｈｉｎｄ　ｆｅｗｅｒ　ａｒｒｏｗｓ”，意思是将现有资源的利用程度最大化，集中精力打造最顶级产品。作为迎战Ｆａｃｅｂｏｏｋ、苹果、亚马逊的重要战略组成部分，谷歌两年前启动了一个为员工提供学习机会和培养领导力的项目ＧｏｏｇｌｅＥＤＵ。ＧｏｏｇｌｅＥＤＵＧｏｏｇｌｅＥＤＵ是一种专业化的全新培训项目。它依靠数据分析和其他手段保证员工所学能够有助于公司利润的提升。去年，谷歌培训计划面向的员工数量和所提供的课程数量超过以往，谷歌全球３．３万名员工中大约有三分之一接受了培训。此外，谷歌还对课程和培训手段进行了升级。谷歌领导力和人才副总裁、负责ＧｏｏｇｌｅＥＤＵ项目的凯伦ｂ梅（Ｋａｒｅｎ　Ｍａｙ）说，　最重要的是该培训项目与公司的整体商业战略相一致。长期以来，各家公司都想通过培训来提升员工的工作表现。据美国培训与开发协会（Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｓｏｃｉｅｔｙ　ｆｏｒ　Ｔｒａｉｎｉｎｇ　ａｎｄ　Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ）统计，美国企业２０１０年在员工学习和培训上的支出为１７１５亿美元。从该协会的网站了解到，通用电气（Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｅｌｅｃｔｒｉｃ）每年员工培训和教育项目的花费为１０亿美元。不过，这些培训能否发挥作用却很难说。管理方面的专家称，送员工去培训的出发点是好的，但是要想将所学转化成自身能力的一部分，员工就必须在工作实践中进行运用。美国斯坦福大学负责公司管理层领导力培训项目的戴维ｂ布拉德福特（Ｄａｖｉｄ　Ｂｒａｄｆｏｒｄ）教授说，员工接受培训，对课程也很满意，但是回到工作中仍是沿袭之前的老习惯。学以致用谷歌认为自己已经找到“将所学转化为所用”的解决之道，并因此更加热衷向员工提供培训课程。谷歌目前采用员工对管理人员的评估回馈制度，然后再依此进行课程筛选，这种方式类似大学生在一个学期末对导师的课程进行评估。作为一家痴迷于数据的公司，谷歌还会在员工不同的职业阶段，例如迁往另一个城市和加入新团队，使用统计方法来收集以往和现阶段的员工相关数据去向管理人员推荐一些新课程。对谷歌的培训项目进行大规模改革升级在现阶段看来显得尤为重要。该公司去年总收入达到３８０亿美元，新增员工８０００人，其人员扩充规模创历年之最。作为ＧｏｏｇｌｅＥＤＵ改革的一部分，该公司的人力资源团队也开始思考如何将新员工，管理者和普通员工更好地整合在一起。凯伦ｂ梅表示，经验丰富的管理人员从其他公司刚加入谷歌时，发现很难开展工作，因为在谷歌创意和说服力总是让步于上下属关系。谷歌员工的职位升迁往往是由同级员工和上级共同作出的结果。谷歌员工不必因为对方是管理层就得言听计从。这点与传统自上而下的等级管理体系截然不同。此前在谷歌担任用户体验设计师的斯科特ｂ莱德尔（Ｓｃｏｔｔ　Ｌｅｄｅｒｅｒ）说，谷歌的员工都很聪明，因此说服力比其他方式管用。在谷歌头衔是不好使的，你得有两把刷子才行。凯伦ｂ梅说，因此谷歌向新加入公司的经理人和高管提供一门特别的课程，教他们如果使用更为聪明的方式对员工施加影响力。在一家等级制度不那么严格的公司，你拥有的头衔并不意味有发号施令或是独断专行的权力。有的放矢谷歌已经开始基于员工工作环境和职业阶段提供相应的特殊课程。领先的领导者培训公司Ｂａｌｄｏｎｉ　Ｃｏｎｓｕｌｔｉｎｇ的总裁约翰ｂ巴尔多尼（Ｊｏｈｎ　Ｂａｌｄｏｎｉ）说，目标越明确，效果越好。巴尔多尼还指出，领导力开发的缺点是，通常都没有固定形式，而且难以按照特定时期的需求提供培训。谷歌不会在新管理者刚上岗后就立即为其提供评估业绩的培训，而是要等到评估即将开始前才培训。如果有谷歌员工从其他办公地点迁入，其所在团队的管理人员将收到邮件，提醒管理层做好相关接待工作，以便新来员工更好融入团队。谷歌并未透露课程的退学率以及ＧｏｏｇｌｅＥＤＵ项目改革对员工士气产生的影响，但凯伦ｂ梅表示：“我们进行因材施教后，整体的满意度的确与以往相比发生了变化。”谷歌员工明显感到公司对学习的重视程度，其中一些员工表示，谷歌所提供的课程比他们以前工作过的任何公司都要多。２０１０年离开谷歌的詹森ｂ莫罗（Ｊａｓｏｎ　Ｍｏｒｒｏｗ）称，继续教育已经融入了谷歌的文化。一位曾在谷歌工作的员工表示，早在ＧｏｏｇｌｅＥＤＵ项目于２０１０年成立之前，谷歌就曾向具有潜力的年轻产品经理指派职业和管理导师，教他们在讨论薪水时如何议价，提高自身表达能力等。这样的培训计划使员工的忠诚度大大提升。（锦荣）