【搜狐ＩＴ消息】在市场竞争激烈、电子书似乎已成过去时的情况下，当当却高调宣布推出电子书阅读器。李国庆坦言，当当做电子书是被逼出来的，因为与盛大、汉王、爱国者等硬件商都没有达成合作。另外，值得注意的是，当当网的这一名叫“都看”的阅读器只会在当当网上进行销售。李国庆宣称４９９元的预售价格只是成本价，当当网不靠硬件赚钱，而是期望图书版权分成获利。不过，当当网要想实现规模化分成收入，需要卖至少１００万台阅读器。而当当能卖多少台呢？只能拭目以待了。为啥做电子书？因为硬件厂商不给力当被问及当当为何要做电子书硬件时，李国庆解释称：“阅读是一件专门的事情，需要专门的阅读设备提供给深度阅读用户。深度阅读对用户的视力会有很大影响，电子书使用的是电子墨水屏，与手机电脑有很大区别，有市场空间。当当有图书版权方面的优势。”不过，根据李国庆的披露，当当做电子书硬件也是被逼出来的。李国庆称，一年之前，当当并不想做硬件，而只是希望与电子书硬件厂商进行战略合作。“当时，我们和汉王谈战略合作，汉王做阅读器，我们只卖书，但汉王方面却说不行，因为他们在做自己的书城，结果没有谈成。然后冯军（爱国者ＣＥＯ）来跟我谈过两次，他说一定认真卖（当当电子书），当时我以为他要大干一场，结果过了两个月，爱国者的电子书事业部解散了。我们与盛大的合作最终也没有谈成。”李国庆称。而根据李国庆的说法，正是因为战略合作遇挫，当当网才开始涉足电子书硬件的研发。硬件不赚钱理论：靠版权分成“我们的电子书预售价４９９元，仅仅是一个硬件成本价格，当当是不赚钱的。”当当网数字业务副总裁易文飞表示。目前，市场上的电子书售价不一，而在被问及为何预售价定在４９９元时，李国庆解释称：“我们是根据价格区隔来考虑最终定价的，上有彩屏板的电子设备，如果我们把价格定在７９９元，那是很尴尬的，会缩小受众群，所以我们决定只卖４９９，硬件不赚钱，我们可以通过下载数字书来达到分成。当然，如果单独只做硬件的厂商可能是不敢这么定价的，因为５９９的价格卖电子书都难以赚钱，这其中还包括人员、市场成本。”不过，当当想要依靠电子书阅读器赚钱的愿望可能短期内难以实现。李国庆称，当当阅读器要想实现规模化的数字分成收入，至少需要有１００万台的出货量。而目前，当当电子书仅预售１万台。营销：电子书只在当当网上卖与以往电子书硬件商铺天盖地的广告市场营销不同，李国庆则坦言不会做大的营销，不会做分销，只会在当当网上进行售卖。“我们只针对当当网用户，在当当网的用户中发展电子书用户。”李国庆称。而对于电子书阅读器出货量的预期，李国庆则表示：“我预计有１０００万的深度阅读用户，假如这其中有２００万的用户购买我们的电子书，我就感到很高兴了！”囊括７５％畅销书籍新书据了解，当当网目前的数字图书业务约有十万种以上的数字图书资源，而这也被当当网认为是其电子书阅读器最为重要的卖点。“用户可以使用我们的阅读器下载当当提供的数字图书，而预计到年底，当当网７５％的新书和畅销书都会在这一库里面，用户可以下载阅读。”李国庆表示。另据披露，当当网推出的“都看”电子书阅读器，由台湾北洋科技代工生产。（林丰蕾）