“我在墙上发现一只大个头的花蜘蛛，织出来的网很特别，像英文字母Ｍ、Ｗ，这样的蜘蛛我们是头一回见呢！”昨天，家住宝山区沙浦路的市民郭先生致电本报讲述，他捉到一只花纹独特的蜘蛛，结的网更是叫人啧啧称奇。市民捕捉到的花蜘蛛学名“横纹金蛛”。新民晚报记者　左妍　摄昨天下午，记者来到沙浦路电台路附近的“绿洲花园”，看到了这只传说中的蜘蛛。蜘蛛被郭先生养在玻璃瓶中，它拥有８条细长的腿儿，身体宽约２厘米，长约３厘米。其背部花纹十分特别，是黑白黄的横纹。郭先生说，他最先在门外的空调外机上方发现一个别致的蛛网，部分呈字母Ｍ的形状，线条比普通蛛网要粗得多。仔细一看，他发现蛛网上有一只背部有花色横条纹的蜘蛛，便小心翼翼地用羽毛拍将其捉住，养在了玻璃瓶里。“我从没见过这样的花蜘蛛，问了周围的人，大家也都说不知道这是什么品种，也不知道这种蜘蛛有没有毒。”郭先生对此充满好奇。横纹金蛛的蛛网类似英文字母，因此有“会写英文的蜘蛛”的别称。新民晚报记者　左妍　摄记者查询资料获悉，这种蜘蛛属于金蛛属，学名横纹金蛛。该品种所织的蛛网类似英文字母结构，因此又有“会写英文的蜘蛛”这个别称。这种蜘蛛主要分布在欧洲中至北部，北非及亚洲部分，在山区或田埂周围的灌木林比较常见，平原地区较少。这种酷似英文字母的蛛网是动物的一种生存与自我保护的本能所为，并非真正意义上的“写”。它可以增强反射，吸引猎物扑上网后便与捕捉。据了解，这种金蛛是吃昆虫的，可以消化比它们身体大的猎物。虽然这种蜘蛛有毒，但一般不会主动袭击人类，且分泌的毒素对人体危害不大。（新民晚报·新民网实习生蔡辰思　记者　左妍）