【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２５日消息，据外国媒体报道，ＬＧ电子今天公布了４月至６月的今年第二季度的财务报告。据此财报显示，由于手机业务部门亏损，ＬＧ电子第二季度净利润未能达到分析师的预期水平，与此同时，该公司还预计其未来季度的盈利形势将会进一步恶化，此举也凸显了ＬＧ智能手机业务在苹果和三星等对手的竞争压力之下而面临着严峻的挑战。今年第二季度，ＬＧ电子收入为１２．９万亿韩元；净利润则同比增长４７％、但环比下降３５％至１５９０亿韩元（约合１．３８亿美元）。此前，华尔街分析师则预计ＬＧ第二季度的利润为２７８８亿韩元。今年第二季度，ＬＧ电子运营利润增加了一倍多，至３４９０亿韩元，但仍不及分析师预期的３６４７亿韩元；ＬＧ显示器部门亏损了４１７亿韩元。今年第二季度，ＬＧ电子移动业务由盈转亏，在此前的两个季度中，该部门曾出现盈利。今年第二季度，ＬＧ电子移动业务部门亏损５６７亿韩元，去年同期亏损５３９亿韩元，而分析师的预期则是亏损５１５亿韩元。不过，ＬＧ方面表示，由于公司加强了营销措施来满足ＬＴＥ设备增长的需求，因此ＬＧ预计其第三季度的手机出货量将有所增长。今年第二季度，ＬＧ家庭娱乐设备部门（制作电视机）运营利润为２１６３亿韩元，大大超过去年同期的９７８亿韩元，同时也超过分析师预计的１９６６亿韩元，但该部门的收入却同比下降５．８％至５．５万亿韩元。（牛牛）