消费者到底在表达什么？【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，据国外媒体报道，消费产品公司正在转向使用新技术，以克服了解购物者真正想法时面临的最大障碍：消费者到底在表达什么。事实证明，对于消费者的喜好，他们本人并不是可靠的信息来源。学术研究表明，焦点小组主体试图取悦他们的研究人员，并高估他们对产品的兴趣，因此根本无法获得多少有用的信息。但是，得到正确的测试结果对于消费产品公司是至关重要的，因为它们的商品出货量巨大，且缺乏与消费者直接沟通的渠道。为了找出什么能真正引起参与测试的消费者的兴趣，宝洁、联合利华和金佰利等公司将产品设计三维计算机模拟和利用眼球追踪技术的商店布局结合起来。这些技术可以帮助他们更快推出新产品，设计和货架布局，并促进销售。金佰利虚拟现实集团高级经理金姆ｂ格林伍德（Ｋｉｍ　Ｇｒｅｅｎｗｏｏｄ）表示，２００９年，金佰利的研究人员在测试最新的Ｖｉｖａ纸巾包装时，用了配备视网膜追踪照相机的电脑屏幕。他们的目标是要找出哪种设计可以让他们的产品在消费者查看货架的头十秒中获得关注，对于产品的被发现和被放入购物车，这非常的关键。他们还想知道，消费者对于不同包装形式的喜好，是喜欢单卷装还是合装包。用配备视网膜追踪照相机追踪消费的注意点通过测试消费者对不同设计的反应，金佰利知晓了怎样才能获得消费者的注意，他们首先观看的地方和观看的顺序。格林伍德表示，这些因素可以帮助公司进行相关的设计。营销人员很早就意识到，产品测试者会无意识的寻找机会取悦研究人员。此外，心理学者和营销教授也表示，通常人们不知道什么可以引起他们的注意，或者说他们对一款产品的真实感受是什么。他们还会高估自己做出购买的可能性，忽略竞争对手的产品和他们自己的预算。范德堡大学营销教授史蒂夫ｂ波萨瓦茨（Ｓｔｅｖｅ　Ｐｏｓａｖａｃ）表示，人们想要什么和他们说自己想要什么并不一致。在研究中的任何态度都会变得更为极端。自上世纪９０年以来，研究人员就通过研究消费者的眼球运动来判断他们在想什么。但过去几年大幅改进的技术让研究人员已经可以侦测视网膜，所以可以真正锁定人们到底在看什么，看了多久以及看的频率。这些信息有助于驱除设计中一些被神话了的理念。例如，马里兰大学史密斯商学院消费科学教授迈克尔ｂ韦德尔（Ｍｉｃｈｅｌ　Ｗｅｄｅｌ）表示，在一些公司中存在着一种固执的谬论，认为产品上放上大一点的图片效果会更好。韦德尔表示，视网膜追踪研究显示，眼球可以很快处理图片，尺寸根本是无需考虑的问题。相关成本的下降使得这种技术的使用越来越普及。韦德尔表示，内嵌在计算机屏幕边缘的视网膜追踪摄像机，加上连接至特殊眼镜或独立设备的成本一般在２．５－４万美元之间。它收集的信息可以以“热图”的形式展现：在虚拟的货架上用不同的颜色显示人们眼光的观察轨迹。ＪＤＡ软件集团高级副总裁大卫ｂ约翰斯顿（Ｄａｖｉｄ　Ｊｏｈｎｓｔｏｎ）表示，一些公司还把测试带围在测试者的脑袋上，监控他们的脑电波，显示哪些设计可以产生愉悦反应。营销公司Ｐｅｒｃｅｐｔｉｏｎ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　执行副总裁乔纳森ｂ阿什尔（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ａｓｈｅｒ）表示，一些公司还会追踪下意识的面部表情，以评估人们真正的心理反应。联合利华护肤类产品消费者技术研究主管乔安妮ｂ克鲁德尔（Ｊｏａｎｎｅ　Ｃｒｕｄｅｌｅ）表示，在为Ａｘｅ沐浴乳重新设计瓶身时，联合利华创立了一个虚拟的３Ｄ环境，让他们的测试者戴上特殊的眼镜。眼睛上的传感器可以记录消费者的眼球运动轨迹，并显示在虚拟屏幕上。测试让联合利华将产品瓶身外形从曲线型改成直线型，并在蓝色的背景上放上黑色的Ｘ品牌标识，使其更加的醒目，并且产品的描述字体也得到了增大。联合利华还利用眼球追踪系统测试除臭剂所需的货架空间，系统推荐零售商使用倾斜的货架，使得产品能滑到最前面，并始终正面朝外。因此，一家零售商的除臭剂销量增加了３．５％。克鲁德尔表示，使用虚拟货架，在几秒钟内轻点鼠标，就可以调整产品、外包装、外观，并在实时情况下和消费者一起来共同创造产品。宝洁公司首席执行官鲍勃ｂ麦克唐纳（Ｂｏｂ　ＭｃＤｏｎａｌｄ）今年３月在投资者会议上表示，几年前他参加一个帮宝适会议时因为拿了一块尿布的原型样品而遭到责难，有人告诉他：“别去碰，这是价值５万美元的尿布，花了他们好几个月才做好的。”因此他明白必须找到更好的方法来解决这一问题。宝洁公司表示，许多产品的初始样品成本都超过了１５００美元。现在，该公司８０％的产品都通过模型或模拟形式进行开发。（柯山）