ＤｏＮｅｗｓ工作室在往早期、更早期、最早期走。看看工作室手册中为创业者提供的服务清单，就知道他们在投什么了。“帮助创业者判断＇想法＇是不是可行，或者应该从＇想法＇中的哪个点切入，并且根据这些确定方向，制定短、长期计划。”我的天！ＤｏＮｅｗｓ工作室在投“想法”！ＤｏＮｅｗｓ工作室甘愿承担最早期项目、能见度最低的风险，布局创业项目源头，是因为它在创投领域来晚了，不如此，出不了头。Ｙ　Ｃｏｍｂｉｎａｔｏｒ创始人保罗·格雷厄姆说：“互联网创业公司就像蚊子，唯一的竞争优势就是数量多。蚊子作为种族可以生存下来，作为个体九死一生。”ＤｏＮｅｗｓ工作室也信这个。它不假设自己是伯乐。更不冒充比别人看得远、想得透。它假设试错次数多，才可能成功次数多。所以，它成立后第一件事就是承办ＤｏＮｅｗｓ创业大赛，在近千个报名项目中淘宝。为保证自己不在试错中倒掉，ＤｏＮｅｗｓ工作室只承诺创业者６个月启动资金，这些钱“主要帮助那些确实需要钱支付生活费的创业者。”６个月后，全要看项目在“毕业项目秀”中表现，全要看天使与Ａ轮资金接不接棒。让市场选择，不固执己见，止损在第６个月，让ＤｏＮｅｗｓ工作室直接损失有限，保证了它可以批量投资，批量试错。ＤｏＮｅｗｓ工作室淘宝，每个项目没办法投很多钱，只好声称“钱只是他们投资的较小组件”，那它必须提供更多创业服务，来对价创业者提供的２％到１０％股份。所以，我们看到，它一投资，就将项目拉进工作室，对其进行为期６个月的创业辅导。在这里，ＤｏＮｅｗｓ工作室更像大学，里面有产品定位、市场宣传、项目展示、融资、人力资源、法律行政、社交网络等课程。李治国是口碑网创始人，为阿里系最著名产品经理之一。之前，他的产品辅导已经吸引了众多早期项目齐聚杭州１．５万平方米孵化器，此番ＤｏＮｅｗｓ工作室只是李治国事业的扩展系统版而已。王东晖是金山前ＣＦＯ，操作了金山上市和腾讯战略投资金山。赵鸿（Ａｎｄｒｅｗ　Ｔｅｏｈ）原是阿里巴巴集团企业融资及财资管理部负责人，操作了阿里多个关键项目：雅虎十亿美元注资阿里、１６８８．ＨＫ　上市、淡马锡银湖ＤＳＴ云峰基金联合组织里都有他忙碌的身影。王东晖与赵鸿在资本界打拼多年，社交广阔，帮助创业者引荐个把投资人是件容易的事。他们的价值在于，能够教创业者如何将创业项目打扮得更吸引人。在已经引起投资人兴趣时，如何尽快达成交易。刘韧被称为中国ＩＴ第一记者，他和他创办的ＤｏＮｅｗｓ能运用对传播的理解帮助创业者学会树立品牌、赢得更多用户和市场。Ｙ　Ｃｏｍｂｉｎａｔｏｒ是计算机术语，意思是启动其他程序的程序。Ｐａｕｌ　Ｇｒａｈａｍ　７年中启动了１７２个创业项目，总价值７７．８亿美元，平均每个４５２０万美元。７年后，ＤｏＮｅｗｓ工作室价值几何？且不管它，倘若它能在现在就带动更多资金向“想法”投资，那一定会立即激荡出更多梦想。天佑梦想。让中国来一个Ｙ　Ｃｏｍｂｉｎａｔｏｒ，多一些梦想吧！不要工厂。