家电节能补贴推行一个多月来，销量尚未明显回升，各种乱象却已悄悄抬头。近日，关于海信、美的骗取节能补贴的报道闹得沸沸扬扬，导致两家企业股票大幅下挫；此事风声还没有过去，记者走访市场发现，不少家电厂商为了招徕生意，将国家公示名单外的家电自行贴上节能标签，消费者难分真伪。非入围家电也有“节能标签”今年６月，国家发改委在官方网站上公布了“节能产品惠民工程”之节能平板电视、空调、洗衣机、电冰箱、太阳能热水器的企业和产品名单。而记者在苏宁、国美等一些家电卖场发现，一些不在名单内的家电也有了“节能标签”，让人丈二和尚摸不着头脑。在节能平板电视第一批名单中，ＬＧ电视应有７款属于节能补贴范畴，但是《ＩＴ时报》记者在国美中山公园店发现，５５ＬＭ８６００和４２ＬＶ３６００两个没入围的型号却自称已入围国家补贴名单，可以享受价格补贴。相对而言，索尼全部７款入围的节能电视全都在显著位置贴上了节能标签，没有入围的电视则没有贴。空调的情况更为混乱。今年以来，空调的价格原本就随着气温一路上涨，随着节能补贴的出台，价格更是一路走高。未入围国家补贴名单的松下ＨＥ１３ＫＦ１Ｎ、ＨＥ１８ＫＦ１等几款空调，都在显著位置贴上了自己写的“节能补贴×××元”字样，ＨＥ１３ＫＦ１Ｎ属１匹变频空调，标价达６６９０元；２匹的ＨＥ１８ＫＦ１则标价８２９０元，价格都高于同类产品。夏普空调的价格也有点蹊跷。新品ＡＹ－３５ＳＦＸ－Ｐ、ＡＹ－２５ＳＦＸ－Ｎ均没有贴节能标签，但是导购员却称，这几款都能享受节能补贴。算上补贴和优惠，一共能便宜七八百元。这些自称享受节能补贴的家电大都没有国家的人字形节能标签，往往采用商场广告的方式，写着“优惠×××元”等等。一名熟悉业界的内部人士透露，由于此次补贴都是在买单价格上直减，而不是返还现金，所以许多厂商打起了“擦边球”：“譬如厂商把其他优惠说成是节能补贴，以此为嘘头吸引消费者前来购买，提高销量。”像记者看到的ＬＧ电视，４２寸的４２ＬＶ３６００比没有节能标签的４７寸电视贵２００多元，比同类非节能的４２寸电视更贵了千余元。记者在家电卖场中还发现，张贴家电节能标识的方法也是千奇百怪，有些按照规定，将人字形节能标签贴在了家电正面；有些贴在背面，在前面只放一段相关的宣传广告；有的甚至不贴在家电上，需要向导购员询问才能得知。乱贴标签成了“灰色地带”家电卖场为什么会有这么多节能标识乱象？上海家电行业协会会长李富春介绍，一些企业借着“节能”的嘘头，把没有入围的产品也贴上节能标签，不仅可以增加销售氛围，吸引更多消费者来购买，同时存在先提价后让利的可能。由于节能家电的产品目录庞大，消费者难以一一比对，只能听那些厂商吹得天花乱坠，“国家目前仅公布了入围节能补贴范围的产品品牌和型号，但没有公布产品价格，这也给不良商家先提价再补贴的＇变相骗补＇提供了便利。”李富春说，有些企业把自身的价格优惠和节能补贴混为一谈，并在家电上贴上国家的节能标签，这是严重违规现象。“企业可以随意开展自身的让利活动，打价格战，但是借节能名义招徕消费者，则存在欺诈嫌疑。”李富春表示。由于目前节能补贴刚刚起步，虽然有规定出台，但是执法方面还没有跟上，因此让一些厂商钻了空子。“财政部、国家发展改革委、工业和信息化部此前已表示，将加大对节能产品质量、能效水平、推广产品数量、兑付补贴情况的监管力度，对生产不合格产品、虚标产品能效等级的企业以及编造虚假推广信息骗取补贴资金的生产企业及流通企业和销售网络给予扣回补贴资金、罚款、取消推广节能产品资格等处罚，但是实际操作中，究竟由谁来查处、谁来罚款，还没有定论。节能补贴需要更加规范化。”李富春表示。专家建议学习“以旧换新”“此外，＇直补＇的方式也不科学。目前消费者享受补贴的方式是，在购买了国家指定的可享受节能补贴的家电后，付款结算时由收银台直接从总金额中扣除相应补贴额。这只是促销不能称作补贴，建议改为像以旧换新一样，消费者购买后凭据领取补贴的方式。”家电观察家刘步尘建议。家电观察家梁振鹏表示，家电节能补贴对于引导绿色消费、促进产业结构调整、扩大内需都有积极的作用。但由于产品能效与企业经济利益直接挂钩，这种情况下，应该加大对节能补贴产品的抽检力度，防止个别家电企业，以虚假信息欺骗消费者，骗取国家节能补贴。同时，希望国家在节能产品推广中推出领跑者制度。梁振鹏提醒，消费者如果想购买此次的补贴产品，要注意认准“人”字形补贴标识。如果是真正享受补贴，买单时是需要提供身份证复印件的，还需要填写相关的补贴确认函。此外，消费者要注意货比三家。现在家电卖场都扎堆，问完一家的价格后，马上去另外的不同卖场再比价，防止被忽悠。