富士通研究所研究开发了一套可以在现有智能手机上实现３Ｄ摄影的技术。近些年，３Ｄ摄影技术在电影和电视摄影领域出现的机会不断增加，与此对应的３Ｄ照片或视频共享网站也已问世，一般用户就可以享受３Ｄ摄影带来的乐趣。但到目前为止，拍摄３Ｄ摄影作品还需要用到专门的３Ｄ拍摄设备，而这并不是每个人都能做到的。正是出于这样一个原因，富士通研究所开发出了一套可以在现有智能手机上实现３Ｄ摄影的技术。只要在智能手机的摄像头前安装一个光学小附件，拍摄完成后，再提交到富士通提供的云计算服务器进行处理就可以得到一份３Ｄ摄影作品。新技术使得普通用户利用现有的智能手机就可以拍摄３Ｄ作品，并将作品放在个人博客等网络媒体上与其他人分享，进而让３Ｄ技术在互联网普及程度进一步扩大。开发背景近些年，３Ｄ摄影技术在电影和电视摄影领域出现的机会不断增加。而且在一些网站上３Ｄ照片和视频的数量也在不断增长，但在数量和内容仍存在着不足，这意味着互联网用户在这个方面存在着一定的需求，用户更希望能够拍摄和分享自己的３Ｄ摄影作品。技术问题目前，拍摄３Ｄ影像必须要有专门的设备，这让大多数摄影爱好者望而却步。同时，拍摄的后期还要完成消除图像形变以及合成等图像处理工作，这些图像处理工作对计算机性能有着很高的要求，智能手机还不能承担这么高负荷的运算，而这正是在现有智能手机上实现３Ｄ摄影的难点。新型技术特点富士通研究所已经开发出一种小型３Ｄ摄影附件，这个附件体积小巧，价格低廉，拍摄完成后智能手机将会把作品提交给云服务器，云服务器将会对提交上来的的照片或者视频进行处理，最后就可以得到一份完整的３Ｄ摄影作品。新型技术有以下两个特点：１．　摄影附件体积小，价格低廉，拥有专门的图像处理技术富士通的这项技术利用一个专门的附件（图１（ａ）），该附件模仿人眼结构，从左右两个镜片分别采集图像，并将这两路画面引导到智能手机的摄像头前。３Ｄ摄影会出现图像失真等现象，如图１（ｂ）所示。该附件由四个平面镜组成，因此体积很小（５７×１４×１４ｍｍ），相比市场上其他产品，成本降低了１０％。２．　利用云计算承担高负荷图像处理计算任务利用云计算来处理高负荷、密集的图像处理任务，这些图像处理任务包括失真矫正（图２）等。利用云计算服务，智能手机无需再配置专门的处理器或者安装专用软件（图３）。图１（ａ）：附件图１（ｂ）：图像采集过程图２：失真图像矫正图３：３Ｄ图像记录技术系统概述效果这项技术将使得用户无需购买专门的３Ｄ摄影设备，而只是在现有的智能手机上添加一个附件就可以实现３Ｄ摄影这一功能。用户可以把摄影作品分享到到互联网上，不断增加互联网上３Ｄ摄影作品的内容和数量，满足互联网用户的需求。相对于２Ｄ影像，３Ｄ影像作品更吸引读者，这种引人注目的方式可能会让３Ｄ摄影技术的普及速度超过预期。未来今后，富士通研究所将会在该技术的基础上开发更多的功能，例如测距、测量物体的外观尺寸等。