比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月２６日消息比特网获悉，昨日，中央政府门户网站发布了２０１２年国内首批快递经营企业的审核通过名单。其中，京东商城旗下快递公司江苏京东信息技术有限公司在列。这意味着京东商城的快递业务已被授权获准，根据公告其将能够进行“跨省、自治区、直辖市经营或者经营国际快递业务”。资料显示，江苏京东信息技术有限公司已于２０１０年取得全国快递运营资质，许可证号为国邮２０１００２０６Ａ，资质的有限期限为２０１０年９月２９日至２０１５年９月２８日。快递牌照的发放是依据国家邮政局２００９年颁布的《快递业务经营许可管理办法》而展开。在最新的《办法》中，还要求了在华经营快递服务的企业需从２０１２年４月开始，展开每年一度的快递业务经营许可审查。在昨日牌照名单公布后，京东商城ＣＥＯ刘强东表示，京东快递８月底将正式向第三方开放。此前，他还曾明确表示，在未来５年，将投入１００到２００亿元用作物流建设。如果以物流公司的概念去看京东，刘强东认为，２０１０年前的五年，是京东在打牢３Ｃ品类的包裹量基础；此后五年，是用大３Ｃ的包裹量来养物流；未来则是用物流来带动更大的包裹量。对于电商企业自建快递业务，业内一直争议不断。多家传统快递也曾呼吁，国家邮政局和快递行业协会应制止或协调电商、快递双方的跨界行为，以避免中国快递和电子商务市场的混乱。