本报讯（记者　王巍）美国微软公司将著作权保卫战打到了汽车导航领域姚明出资并代言、目前国内最大的生产汽车导航仪的合众思壮公司成为第一只“出头鸟”。由于涉嫌侵犯微软的计算机软件著作权，该公司被索赔３６７万余元。记者上午获悉，一中院已经受理该案。微软公司创建于１９７５年，总部设在美国华盛顿州的雷德蒙市，是目前全球最大的电脑软件提供商。微软称，该公司主要产品包括Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统、Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ网页浏览器及Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ办公软件套件。而Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ软件是微软公司开发的、专门设计给掌上型电脑（ＨＰＣｓ）所使用的软件，能使可携式技术与现有Ｗｉｎｄｏｗｓ桌面技术整合工作。微软工作人员在检测北京合众思壮科技股份有限公司生产销售的汽车导航仪时发现，其未经许可，在生产、销售的汽车导航仪中安装了Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ软件。微软公司通过销售系统记录确认，合众思壮公司从未在微软公司订购过任何版本的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ软件。为此，微软聘请中联知识产权调查中心对合众思壮的侵权行为进行调查并取证。经过中联知识产权调查中心工作人员调查得知，截止到２０１１年４月２５日，该公司共有１７个型号的产品安装了Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ软件。微软公司请公证处人员对相关证据进行证据保全。微软公司根据合众思壮公司公开披露的２０１０年度报告，估算出了侵权行为对微软造成的直接经济损失为３３６万余元人民币。加上公证费等支出，微软要求合众思壮赔偿３６７万余元损失。据公开资料显示，成立于１９９４年的合众思壮公司是中国卫星导航定位的领军企业，案件中涉及的任我游汽车导航，是该公司２００３年推出的国内首款汽车导航仪，篮球巨星姚明曾为该导航仪代言，姚明本人也出资入股合众思壮公司。记者上午从法院了解到，该案定于本月底开庭审理。由于案件涉及计算机方面的专业知识，开庭审理时，很可能邀请专家证人出庭接受法庭询问，这也将是法院首次引入专家证人的形式来审理这种专业度高的案件。