英国著名物理学家约瑟琳ｂ贝尔ｂ伯奈尔称：未来百年内人类或将与外星人亲密接触，政府应当做好相应的准备。史蒂芬ｂ霍金担心外星人可能为了资源而侵略地球。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，英国一位著名物理学家近日称，未来百年内人类可能将与外星人亲密接触，政府应当为我们与外星人的首次会面做好相应的准备。英国牛津大学教授约瑟琳ｂ贝尔ｂ伯奈尔（Ｊｏｃｅｌｙｎ　Ｂｅｌｌ　Ｂｕｒｎｅｌｌ）在爱尔兰都柏林举办的欧洲科学开放论坛上说：“我们在未来１００年里很可能会获悉地球以外的生命迹象，甚至是智慧生命。问题是人类在发现外星生命后接下来将如何做好准备，我们如何接近他们？如何与他们交往？”伯奈尔认为我们很可能在大气中有二氧化碳和臭氧的行星上发现生物的存在，她说：“如果我们怀疑有外星人存在，我们是不是应该告知外星人我们的存在呢？如果真的找到外星人，该不该跟与他们联络？我们应该把他们放进动物园、吃掉他们，还是帮助他们走向文明？我们现在就应该开始考虑这些问题了。”英国皇家学会（Ｒｏｙａｌ　Ｓｏｃｉｅｔｙ）之前对２０００名英国人进行了民意调查，发现４４％的人相信有外星生物的存在，三分之一被调查的人认为人类应积极地搜寻外星人并与其取得联系。伯奈尔指出，即便人类发现了外星人，如何与其沟通依然是最大的问题。光速是最快的，但即使是以光速从地球到另一星球进行“单向通话”也要花费５０至１００年的时间。所以即便我们确实发现了外星生物迹象，在地球上通过无线电或激光方式传递信息，可能需花费数十年或是上百年时间才能与对方建立联系。科学家对于是否应该让外星人知道我们的存在有着不同的意见。有的科学家认为，如果让有敌意的外星人知道我们的存在，很可能会招致大规模入侵并最终造成地球生物的灭亡；有的科学家认为，如果外星人利用穿越太空的技术来到地球，那么我们的任何防御措施都不会起作用。被誉为继爱因斯坦之后、世界上最著名的科学思想家和最杰出的理论物理学家史蒂芬ｂ霍金认为，人类应该避免与外星人接触，他曾警告称人类在努力与外太空其他生命形式建立联系时应当谨慎小心，因为我们不能确定他们是否会对人类表示友好。他还担心外星人可能为了资源而侵略地球。霍金说：“如果外星人来访，我认为其结果会和当年哥伦布发现美洲大陆差不多，原著居民深受其害。”　（尚力）