尽管微软已经推出了自己的平板Ｓｕｒｆａｃｅ，但是作为一家软件公司，它不可能长时间忽视市场上最受欢迎的平板电脑ｉＰａｄ。虽然在苹果的应用商店中，微软也有几个应用，但是它收入的第二大来源Ｏｆｆｉｃｅ套件却一直缺席。之前有报道说微软即将发布ｉＰａｄ版Ｏｆｆｉｃｅ，但是一直没有详细的证据。不过微软最新提交的工作需求页面中，明确向求职者提出了要有将微软的产品转移到Ｍａｃ和ｉＯＳ平台的能力。在微软的官方网站上，７月１４日提交了一份Ｏｆｆｉｃｅ　ｆｏｒ　Ｍａｃ的测试工程师需求，该职位将成为微软ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ和Ｏｕｔｌｏｏｋ测试团队的一部分。尽管Ｏｆｆｉｃｅ已经进入Ｍａｃ快２０年了，但是这份工作页面明确提出“新的工作将成为将微软产品转移到Ｍａｃ　和ｉＯＳ平台的一部分”。或许这意味着微软的办公套件会在不久的将来正式进入苹果的移动平台。而这对微软来说可能是一件行之有效的策略，全世界有无数的人在使用Ｏｆｆｉｃｅ软件，而ｉＰａｄ在平板电脑的市场份额占７０％以上，并且有越来越多的企业开始让员工使用ｉＰａｄ办公，为了给企业用户提供更多价值，或者说抢占市场，它也应该推出ｉＰａｄ版Ｏｆｆｉｃｅ。目前Ｏｆｆｉｃｅ是仅次于Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统给微软带来收入第二多的软件，根据Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ的数据，在２０１１年Ｏｆｆｉｃｅ的收入是１５０亿美元，所以目前它可能不会太在意ｉＰａｄ版能带来多少收入。但是进入这个巨大的市场，将只是时间问题。（３６氪）