【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３０日消息，据国外媒体报道，研究公司尼尔森（Ｎｉｅｌｓｅｎ）和媒体杂志《Ｃａｍｐａｉｇｎ　Ａｓｉａ－Ｐａｃｉｆｉｃ》今天发布的《Ｃａｍｐａｉｇｎ　Ａｓｉａ－Ｐａｃｉｆｉｃ　２０１２年度亚洲１０００大品牌》报告显示，苹果是中国消费者认可的第一品牌。该报告是发掘亚洲地区消费者最具价值品牌的调查，也是该地区最大规模和最具有影响力的品牌调查。这样的调查已连续进行了９年，每次所形成的调查报告基于《Ｃａｍｐａｉｇｎ　Ａｓｉａ－Ｐａｃｉｆｉｃ》与全球资料及分析服务商尼尔森对亚太地区１２个重点区域市场的消费者进行的调查。这１２个重点区域市场是，澳大利亚、中国大陆、中国香港、印度、印度尼西亚、日本、马来西亚、新加坡、韩国、中国台湾、泰国和越南。调查涉及１４项主要产品和服务类别，包括７３个子类别。调查根据受访者心目中最佳品牌对品牌进行排名。最后，对调查结果进行加权处理，以反映总人口的年龄、性别和家庭月入等具有的代表性。对中国区域的调查后发现，前１０大品牌依次是，苹果、雀巢（Ｎｅｓｔｌｅ）、香奈儿（Ｃｈａｎｅｌ）、索尼（Ｓｏｎｙ）、三星（Ｓａｍｓｕｎｇ）、统一企业（Ｕｎｉ－ｐｒｅｓｉｄｅｎｔ）、松下（Ｐａｎａｓｏｎｉｃ）、耐克（Ｎｉｋｅ）、佳能（Ｃａｎｏｎ）和星巴克（Ｓｔａｒｂｕｃｋｓ）。其中，排名第三的奢侈品零售品牌香奈儿是新入围品牌。Ｃａｍｐａｉｇｎ　Ａｓｉａ－Ｐａｃｉｆｉｃ报告编辑乔勒尼·奥特默巴（Ｊｏｌｅｎｅ　Ｏｔｒｅｍｂａ）表示：“香奈儿迅速地升至中国品牌排名第３，这反映中国大陆的财富成指数般增长和可支配收入的提升。”其它排名上升的奢侈品牌还有，古驰（Ｇｕｃｃｉ）名列第１７、阿玛尼（Ａｒｍａｎｉ）名列第２４，路易威登（Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ）名列第３８。从报告看，中国本土品牌在这次排名中的位次下滑。去年的调查报告显示，前２０大品牌中有８个是中国本土品牌，但今年这一数字下滑至３个——同仁堂排名第１１，康师傅排名第１４位，海尔排名第１５。去年曾进入排名前１０的百度和蒙牛，今年分别下滑至第３７和第８９。Ｃａｍｐａｉｇｎ　Ａｓｉａ－Ｐａｃｉｆｉｃ报告编辑乔勒尼·奥特默巴表示，“亚太品牌前１００名名单中没有一个中国本土品牌名字，这再一次表明中国品牌在本国市场以外，正面临着获得消费者认可的挑战。”尽管苹果在中国区域调查中获得显赫的地位，但是在整个亚太地区的综合调查排名榜上，却逊于竞争对手消费电子品牌三星。三星排名第一，苹果位居第二。这两个品牌将去年排名第一的索尼拉下马，使其在今年的排名中名列第三。而雀巢和松下分别位列第四和第五。（云和）