近日，因利用“天猫卖家须开具发票，否则扣分罚款”的承诺，约３００位卖家遭遇职业“发票投诉师”的“钓鱼”敲诈，被骗金额近百万元。目前，天猫已成立专门团队甄别恶意投诉，并提醒商家保留证据联合寻求司法帮助。卖家诉苦　“发票投诉师”淘宝上“钓鱼”日前，杭州网友“飞飞侠”在论坛上愤怒发帖：我亲历淘宝“发票门”了。为避免更多同行受骗，她详细地披露了被骗经过，并贴出聊天记录表示“有图有真相”。“飞飞侠”是天猫商城一家时尚家居用品店的“菜鸟”卖家，生意刚见起色。上月底，两个不同账号的买家前后脚联系她家客服，各自拍下“宝贝”后却不付款，而是向客服询问有无发票。得到否定回答后，店铺当天即收到两个投诉。按照天猫商城规定，卖家交易时必须开具发票，否则属于“违反承诺”，买家可投诉，如果判定成立，扣６分。扣满１２分，需向淘宝支付违约金１万元，屏蔽店铺７天。不得已，“飞飞侠”联系投诉买家，对方通过ＱＱ开价３０００元撤销投诉，最终“飞飞侠”付了２０００元，对方不久撤销投诉。该帖立即引来５０多名“同病相怜”的卖家跟帖。女装店店主“初学乍练”表示同样遭到“发票投诉师”的勒索，对方直言不付钱会持续投诉。“黑我的买家账号是‘一呼百应９１’，大家见到宜谨慎。”网友“江湖新秀”则呼吁受骗商家公布诈骗者的账号，并上传聊天证据，以便更多天猫卖家警觉，避免被“钓鱼”。天猫表态　成立专门团队甄别寻求司法帮助据不完全统计，从６月中旬至今，“发票门”愈演愈烈，约３００个商家被骗。每个投诉要价几千元不等，涉及金额近百万元。不少卖家把矛头直指天猫商城的不作为，要求天猫出面“给个说法”。“经多方取证调查后证实，的确存在‘发票投诉师’成批出没，并利用商家经营瑕疵进行恶意讹诈行为。”昨日，记者致电天猫商城，其公关部负责人表示，目前天猫已成立专门团队负责处理发票投诉，一旦判定是恶意针对，天猫将根据商家被投诉的发起时间，７天内的所有投诉合并成一笔处理。如果商家已被处罚，仍可通过后续申诉系统向天猫提供凭证，经核实后有望撤销处罚。但为保障消费者权利，“卖家不开发票将被扣分”的承诺不会动摇。日前，淘宝论坛首页上发出如下预警：淘宝规则部提醒天猫商家，商家有义务为买家提供发票，淘宝不鼓励任何不提供发票的行为。“总之，商家入驻前一定要熟悉相应规则，避免因自我过失导致利益受损。真的碰上讹诈，注意保留聊天记录、电话录音、汇款记录等证据，方便联合报案，天猫也正寻求司法力量的介入”。律师说法　“钓鱼”涉嫌敲诈商家可联合报案“瞄准网购漏洞，有组织有预谋地向卖家索取一定费用，确实是敲诈行为，涉嫌违法。”浙江援手律师事务所主任朱民强告诉记者，根据《中华人民共和国刑法》第２７４条规定：敲诈勒索公私财物，数额较大或多次敲诈勒索的，处３年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。即使诈骗金额不大，也可依据“损害商业信誉、商品声誉罪”来处理。朱律师认为，针对活跃网络的职业“发票投诉师”，由天猫出面整合证据集体报案是较妥当的解决办法，“因为就目前的法律体系而言，无论是《合同法》、《消费者权益保护法》，还是相关法规，都没有明确地对网购行为进行规定。除非有批量或明显证据，否则司法机关很难认定此类新型诈骗，并作出相应裁决。”