商报讯（记者　吴文治）端午是上半年最后一个小长假，商家为实现完美收官、冲刺半年销售的目标，纷纷推出多种促销活动。昨日，北京商业信息咨询中心发布的监测数据显示，假日３天，５２家重点商业服务企业实现销售额７．７亿元，同比增长１４．７％。至此，上半年元旦、清明、“五一”、端午四个小长假，北京节日消费入账达５７．５亿元。尽管今年我国消费增长出现减缓势头，但节日消费需求旺盛。根据统计，今年元旦北京１２７家重点商业服务企业累计实现零售额２６．５亿元，同比增１４．４％；清明节３天，北京３０家重点商业服务业企业累计实现零售额３．７亿元，同比增长１２．５％；“五一”期间，北京百家重点商业服务业企业实现销售额１９．６亿元，同比增长１２．４％。刚刚过去的端午假期，北京市各级商务部门为活跃首都市场，在节日期间首次举办了丝绸大集，浙江、山东、四川等地４７家丝绸企业带来丝绸服饰、丝绸家居精品、丝绸工艺礼品等参展。根据统计，假日３天，丝绸大集现场销售１０６．５万元。东城区商联会在节日期间组织了崇外商圈购物季，新世界百货、国瑞购物中心、红桥市场、便宜坊等区域商家除各自推出了不同特色的促销活动外，还开展联动促销，拉动商圈整体销售。尽管粽子等端午节传统食品畅销，各商家也推出多种形式的主题活动，但记者在走访一些商场、超市后发现，节日期间的客流明显较往年减少，甚至不及周末。白领常女士在接受记者采访时表示，本月各大网商促销力度较大，一些往常到超市购买的日用品、零食等，都已经是在网上购买了。另外，放假期间网购，不用经历堵车就可以购物，还可以在家边看电视边等快递员送货，很方便。其实，围绕京东商城“６·１８”店庆，天猫、京东商城、苏宁易购以及１号店等推出的多种促销活动，在很大程度上让消费需求提前释放。这在一定程度上让市民出门购物消费的需求降低。记者对比前两年的销售数据发现，尽管节日期间商业信息咨询中心监测的企业数量有一定变化，但今年端午小长假无论是销售规模还是增长速度都是近三年来最低的。