暑期将至，市场上的大尺寸笔记本电脑率先开始掀起降价潮。记者了解到，市场上联想、宏碁、华硕等品牌的多款笔记本降价幅度都在５００元以上，甚至有产品的降价幅度高达２５．５％。但是从配置和入市时间来看，这些笔记本都不是将被淘汰的旧款，并且其性价比都比较高。对于在笔记本与台式机之间犹豫徘徊的消费者来说，无论从实用性、性价比还是简化家庭办公环境的角度看，大屏幕笔记本都是上等选择。多款大屏幕笔记本降价５００元以上记者从太平洋电脑网上查阅近期的１５寸以上的大屏幕笔记本的报价情况，看到主流ＰＣ厂商的多款笔记本都出现了明显的价格松动，而且降幅比较大。譬如，宏碁在去年下半年推出的１５．６英寸，搭载Ｉｎｔｅｌ　Ｃｏｒｅ　ｉ３－２３５０Ｍ（２．３ＧＨｚ）处理器的ＡＳ５７５０Ｇ－２３５２Ｇ５０Ｍｎｋｋ笔记本的价格从３８９９元降到了３３９９元，便宜了５００元，降幅高达１２．８％。而今年刚上市才几个月的华硕　Ｋ５３Ｘ３４２ＴＫ－ＳＬ价格降幅也在５４０元左右，降幅高达１３％，现在只要３４９９元就可以买到。对于喜欢酷炫外表的消费者来说，索尼ＶＰＣＣＢ４８ＥＣ／Ｄ（橙）是一个不错的选择。其配置相当不错，不仅搭载了Ｉｎｔｅｌ　Ｃｏｒｅ　ｉ５－２４５０Ｍ（２．５ＧＨｚ）处理器，还拥有ＡＭＤ　Ｒａｄｅｏｎ　ＨＤ　６６３０Ｍ独立显卡、１５．５英寸宽屏显示屏，分辨率高达１３６６×７６８，价格方面，上周还稳固在６４８０元，本周就降到了５９９９元，便宜了将近５００元。最给力的要数今年１月上市的联想ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ｅ５２０　１１４３ＧＨＣ，其不仅搭载英特尔酷睿处理器Ｉｎｔｅｌ　Ｃｏｒｅ　ｉ５－２４５０Ｍ（２．５ＧＨｚ），还拥有ＡＭＤ　Ｒａｄｅｏｎ　ＨＤ　６６３０Ｍ独立显卡，价格方面则从高峰的６８８８元降至５１２９元，便宜了１７００多元，降幅高达２５．５％。此外，联想ＴｈｉｎｋＰａｄ　Ｅ５２０、Ｅ５２５的多款产品降价幅度都在２０％左右。省心省力，笔记本或许才是上佳选择看了上述笔记本的心动价格，不少准备添置电脑的消费者开始犹豫了，到底是买台式机还是笔记本？其实，从目前市场上率先降价的多款大屏幕的笔记本的配置来看，其性能虽不能与同等价位的台式机相比，但其配置也算得上主流，基本都搭载了英特尔酷睿处理器，拥有独立显卡，而且硬盘容量也相当不错，基本可以满足一般家庭用户的电脑使用需求。而且需要提及的是，一旦购买了分体式台式机，你就不得不忍受其笨重的机箱、略带俗气的外观和永远扯不明白的线头，还要想方设法地做好家居设计，以至于不让这台笨重的机器影响了简洁时尚的装修风格。这样看来，对于一般的家庭用户来说，与其花同样的钱去配置一台分体式台式机，倒不如趁降价潮来添置一台大屏幕笔记本来得省心省力。南方日报记者　于冬雪