据物理学家组织网６月１８日（北京时间）报道，美国南加州大学洛杉矶分校和美国航空航天管理局（ＮＡＳＡ）等机构一项最新研究发现，古代南极比人们以前认为的要温暖湿润得多，沿着冰封大陆边缘，气候适合植物、甚至一些矮树生长。相关论文发表在６月１７日的《自然·地球科学》上。（光明网科技配图）研究人员从南极罗斯冰架（Ｒｏｓｓ　Ｉｃｅ　Ｓｈｅｌｆ）下提取了沉积物钻核样本，检验了其中残余的植物叶片。他们发现，沿南极冰岸地区在１５００万年到２０００万年以前，夏天的温度比现在高１１摄氏度，达到了７摄氏度，降雨水平也比现在要高好几倍。“该研究最终目标是更好地理解未来气候会变成什么样。”领导该研究的南加州大学多恩赛夫文理学院莎拉·费金斯说，“历史经验会告诉我们未来，这一纪录告诉我们，随着气候系统升温，围绕南极冰层会变得有多温暖湿润。这是第一次获得有关气温的证据。”在南极很难发现植物生命化石，因为大陆上覆盖的厚厚冰层在不停运动，会碾碎并擦掉证据。论文合著者、路易斯安那大学副教授索菲·沃尼说：“海洋沉积物钻核是研究过去植物的理想线索，其中的化石沉积物免于冰层运动的灭顶之灾而保存下来，但这些南极钻核在技术上也很难取得，需要国际间共同合作。”根据花粉样本透露的信息，费金斯小组进一步分析了钻核中残留的叶腊。论文合著者、ＮＡＳＡ喷气推进实验室李正恩（音译）利用光环卫星用以分析大气水蒸气氢同位素比例的模型，对数据进行了分析。他认为：“当地球变暖时，两极的变化是最大的。随着南半球高纬度地区气温升高，降雨带向南移动，使南极边缘变得不太像极地荒漠，而更像目前的冰岛。”南极变暖在中新世中期达到最高，约在１６４０万年—１５７０万年之前，这一时期，绝大部分现代动物已经出现在地球上，比如三趾马、鹿、骆驼和多种猿类。现代人则到了２０万年前才出现。研究人员认为，中新世中期温暖的气候条件与当时的二氧化碳浓度（当时约在４００—６００ｐｐｍ）有关。２０１２年二氧化碳浓度达到３９３ｐｐｍ，这也是过去几百万年以来的最高水平。按照目前的增长速度，大气二氧化碳浓度到本世纪末就能赶上中新世中期的水平。（记者常丽君）总编辑圈点从里约热内卢到哥本哈根、从坎昆到德班，全球变暖是不变的话题，关于责任和义务的拉锯战是不变的态势。科学家的最新研究告诉我们，地球两极是受全球变暖影响最大的区域，而无论拉锯战中谁胜谁负，在海平面的一致上升中世界各国都将付出代价。面对这个人类共同的难题，锱铢必较的拉锯战显然不是理智的选择。只有各国竭尽全力、能者多劳，才能凝聚最大力量，阻止全球变暖的脚步。