【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，微软计划重新调整Ｓｋｙｐｅ视频聊天服务中的广告，增强所谓的对话中行为广告，而基于用户聊天内容的通道广告则不会有变化。微软广告销售团队主管赫兰德（Ｆｒａｎｋ　Ｈｏｌｌａｎｄ）表示，监视用户对话内容太让人害怕了，他说：“我们没有计划这样做。”ＳＫｙｐｅ计划使用关于用户的信息，比如兴趣、位置，用以显示定位广告。一些Ｓｋｙｐｅ广告会关注带有互动元素对话的双方用户，比如让参与者共同设计运动鞋，或者买一张票去约会地点。微软新闻发言人随后表示，Ｓｋｙｐｅ的未来广告计划没有确定。微软去年收购Ｓｋｙｐｅ，价格达８５亿美元。微软强化Ｓｋｙｐｅ广告，主要是想在在线广告市场寻找新的现金。微软想与Ｇｏｏｇｌｅ等对手一样谋求广告增长，其中一个办法就是从媒体业务其它部分获得营收。赫兰德说：“传统电视业务许多钱正向数字化转移，相当巨大。”赫兰德说，到６月３０日止的一年，微软作为整体将获得３５亿美元营收。Ｓｋｙｐｅ目前是公司广告产品组合中第六大营收源，大多来自ＭＳＮ网站网络。微软还试图在手机、移动设备上寻找方式销售更多广告。对于技术企业来说，手机广告是一个主要的挑战，用户讨厌广告。赫兰德说微软的目标是在视频、移动植入广告但避免激怒用户，包括使用定位信息来显示相关广告，比如当用户在衣店外逛街时向他销售新裙子。赫兰德说：“大多移动广告没有太多吸引力，没人真正征服它。”（张望）