【搜狐ＩＴ消息】６月２７日消息，据国外媒体报道，调查显示，ｉＯＳ应用开发成本远高于Ａｎｄｒｏｉｄ应用，而Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ则是开发者参与意愿最高的平台。市场分析公司Ｖｉｓｉｏｎ　Ｍｏｂｉｌｅ数据对全球１５００名移动应用开发者进行的调查显示，ｉＯＳ应用的开发成本平均高达２７４６３美元，远高于Ａｎｄｒｏｉｄ应用的２２６３７美元、Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ应用的１７７５０美元和黑莓应用的１５１８１美元。ｉＯＳ应用开发成本最高在收入方面，三分之一的应用每月带来的收入在５００美元以下。黑莓应用开发者所获得的收入最高，平均每个应用每月能带来３８５３美元的收入，高于ｉＯＳ应用的３６９３美元和Ａｎｄｒｏｉｄ应用的２７３５美元。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统最受开发者注目，２０１２年，５７％的开发者有意向进军该平台，远高于ｉＯＳ的２８％和Ａｎｄｒｏｉｄ的２５％。２０１１至２０１２年开发者计划进军的平台变化数据显示，Ａｎｄｒｏｉｄ平台目前仍最受开发者欢迎，总计高达７６％的开发者为该系统开发应用，ｉＯＳ以６６％位居第二，移动网页应用则以５３％位居第三。此外，开发者对Ｊａｖａ和Ｓｙｍｂｉａｎ平台的热情从２０１０年至２０１２年急剧下降。２０１０至２０１２年开发者实际选择的平台变化在各平台开发者中，ＢＲＥＷ的开发者流失率以６０％高居榜首，诺基亚的衰落也带来了Ｓｙｍｂｉａｎ平台５２％的开发者流失率。Ｓｙｍｂｉａｎ平台开发者流失率仅次于ＢＲＥＷ在不同地域的开发者方面，欧洲和北美的开发者更倾向于选择ｉＯＳ平台，而在南美、亚洲和非洲则呈现出相反的情形。Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＯＳ系统双头垄断的形势极为明显。Ａｎｄｒｏｉｄ、ｉＯＳ双头垄断形势下的地区差异用户基数和开发成本是开发者在选择目标平台最看重的指标，５４％的开发者认为，用户基数是最重要的选择依据。用户基数仍是平台选择的首要因素不同平台的开发者选择平台的依据也有所差异，除用户基数外，Ａｎｄｒｏｉｄ开发者最看重开发成本，而ｉＯＳ开发者则看重盈利潜力。不同平台开发者考虑因素差异明显Ａｎｄｒｏｉｄ开发者认为，该平台在提供丰富的ＡＰＩ和功能方面做得较好，但盈利能力较差。而ｉＯＳ开发者抱怨较多的则是高昂的开发成本和陡峭的学习曲线，他们对ｉＯＳ平台的盈利潜力赞誉有加。不同平台开发者对所选平台的态度ｉＯＳ应用开发者认为，Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ为他们提供了极佳的盈利平台。Ａｎｄｒｏｉｄ开发者则认为谷歌的Ｐｌａｙ商店并不能为他们带来较好的收益。不同平台开发者对分销渠道的态度黑莓开发者能够更快地实现收支平衡，６５％的黑莓开发者报告称，他们已经收回了开发成本。ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ平台以５４％和４７％紧随其后。黑莓开发者能够更快地实现收支平衡订阅是带来最高收入的商业模式，平均每月能够产生３６８３美元的收入。应用内购买平均每月能带来３０３３美元的收入。但开发者仍然倾向于付费下载的收费模式，平均月收入仅为２４５１美元。收入最高的５种收费模式Ｆａｃｅｂｏｏｋ目前是开发者首选的推广渠道，得到了４７％的开发者的选择；关键字搜索以２８％排第二。Ｆａｃｅｂｏｏｋ为开发者首选推广渠道目前仍有８５％的开发者以智能手机应用为主要开发目标，但平板电脑所占的份额已突破５０％。平板电脑正成为开发者的主流选择