孙有安先生现任京瓷振华通信设备有限公司中国区市场营销部总经理，主要负责公司在中国市场的ＣＤＭＡ手机市场推广和销售。２００１年，孙先生在日本加入京瓷株式会社横滨事业所，在海外事业推进室负责市场开拓，后被派回中国加盟新成立的合资公司－京瓷振华通信设备有限公司。孙先生在加入京瓷公司前曾就职于三基电子工业株式会社并担任研发部主任，还曾在Ｓａｎｓｈｉｎ电机株式会社担任中国市场负责人。孙先生具有深厚的无线通信行业背景：１９７６年毕业于北京邮电大学信息处理系，之后在邮电部北京电信管理局工作了１２年，然后赴日深造，在日本电气通信大学研修信息处理。访谈精彩图片２００４年３月１１日，京瓷振华公司副总经理孙有安作客搜狐，与网友进行了热烈交流。图为孙有安（左）和主持人合影。孙有安在访谈现场。制作团队·　责任编辑：　徐昊京瓷振华副总经理　孙有安２００４年３月１１日，京瓷振华公司副总经理孙有安做客搜狐，与网友进行了热烈交流。［完整实录］观点提要京瓷振华今年除了高端、低端，把产品线弄得齐全起来，我们在今年年初公司在领导层做调整的同时对我们今年一年的生产和产品线计划做了相应调整，确实准备在高、中、低三档都下工夫，满足不同的消费层次，推出我们的产品。京瓷振华的目标是在中国生产ＣＤＭＡ手机，销售ＣＤＭＡ手机。我们的定位是，除了供应生产供应中国联通所使用的ＣＤＭＡ手机之外，我们还向其它国家出口ＣＤＭＡ手机。＞＞＞主持人：京瓷振华刚进入中国手机市场的时候有一个口号，致力于做ＣＤＭＡ手机的领跑者，这是你们的口号或者是目标。现在京瓷振华进入中国手机市场几年了，现在你们的定位是什么？在国际上的市场份额大概是多少？孙有安：在联通推出ＣＤＭＡ手机两年的时间里，联通开放ｇｐｓＯｎｅ卫星定位服务，推出首款的又是京瓷，联通要开新的增值业务，推出首款支持全业务的手机又是京瓷，在联通每一个时期每一个阶段能够最早支持它，我们提供的手机往往都是在联通网络刚刚在实验阶段，需要有测试样机的时候我们就给它，没有这些机器的测试，没有这些机器的协助网络无法评测。从这些角度讲，京瓷在技术上ＣＤＭＡ京瓷处于领跑者。＞＞＞主持人：京瓷的“阿米巴”这种管理方式具体是什么含义？孙有安：“阿米巴”管理方式就是刚才所提到的道盛和夫先生所发明坚持的一种管理办法，首先强调一点，京瓷开始得到最快发展的时候是在工厂，是以工厂的形式存在发展起来的。阿米巴就是以最小的单位为结算或者计算单位，比如说小组是两个人也好或者五个人也好或者一个班，三个人也好，八个人也好，以他们为最小单位都要进行核算，或者自负盈亏，或者包产到户，自己的事情哪怕在一个生产线上一个公司里面也有上游有下游，有上家有下家，这个程序做完了下一道给下一个工序。在这段工位时间所产生的价值是多少，所消耗的费用是多少，这样折算下来是否盈亏，真正做到每个最小的单位都能够盈利，肯定最终都是盈利的。＞＞＞孙有安：如果两年之间ＣＤＭＡ不尽快把自己的问题解决掉，赶快以最大的努力获得最大的用户群，或者说让消费者尽快认识到ＣＤＭＡ是唯一的，是最好的技术，使用户感觉到它确实是最好的。等到ＧＳＭ瓶颈解决之后，对ＣＤＭＡ是一个很大的威胁。　＞＞＞网友：今年京瓷有多少款手机面世？孙有安：京瓷振华今年除了高端、低端，把产品线弄得齐全起来，我们在今年年初公司在领导层做调整的同时对我们今年一年的生产和产品线计划做了相应调整，确实准备在高、中、低三档都下工夫，满足不同的消费层次，推出我们的产品。具体是几款现在按计划来说七八款，但是也可能有人会提出来，当时也有人提出来有公司计划推十五六款，有公司计划推十三四款，这样是不是少一点？我说不少。因为去年有的公司推的手机款数确实不少，但是做得有不好的一面，自己打自己，自己的一款机否认自己的另一款机，实际是对企业的浪费。＞＞＞主持人：孙总在京瓷振华工作时间比较长，通过您对京瓷振华的了解，现在公司最大的目标在哪儿？孙有安：我现在已经从日本京瓷公司被派到中国来到京瓷振华，京瓷振华的目标是在中国生产ＣＤＭＡ手机，销售ＣＤＭＡ手机。我们的定位除了供应生产供应中国联通所使用的ＣＤＭＡ手机之外，我们还向其它国家出口ＣＤＭＡ手机。对我们的潜力，一个全球化的公司一定要发挥自己全球化的优势，它的全球化公司的优势是什么？＞＞＞