【搜狐ＩＴ消息】７月３日消息，今天上午，ＩＢＭ在公司发布《２０１２年ＩＢＭ全球ＣＥＯ调研“中国洞察”》报告。报告指出，技术经济因素尤其是互联经济将是影响全球企业发展最重要的外部力量。ＩＢＭ的《全球ＣＥＯ调研报告》始于２００４年，且每隔２年发布一次。ＩＢＭ副总裁、大中华区全球企业咨询服务部总经理于雪莉表示，２０１２年《ＩＢＭ全球调研报告》是历年来规模最大的一次，被访问的ＣＥＯ人数从２００４年的４５６人增加到今年的１７０９人，范围遍及全球６４个国家和地区的１８个行业，其中大中华区有１０２位ＣＥＯ参与了调研访谈。据于雪莉介绍，从２００４年开始，ＩＢＭ已经累积了５０００多位ＣＥＯ的采访数据。通过对数据分析，于雪莉认为，互联网经济已经成为在全球范围内影响社会、组织以及变革的重要因素。ＩＢＭ将互联网经济定义为：源于数字化、社会化媒体、移动化的相互融合所产生的新型经济模式。ＩＢＭ大中华区全球企业咨询服务资深合伙人赵丽华表示，互联经济的兴起将迅猛而深刻地改变商业世界的竞争态势乃至游戏规则。报告显示，移动互联网和社交媒体应用的兴起，彻底改变了人与人、人与企业、企业与企业之间的沟通方式　，而随着物联网、传感网络将物理系统与社会系统越来越紧密的结合起来，互联经济已经渗透到工业生产、商业流通、社会管理的各个领域。针对互联经济的重要性，ＩＢＭ给中国企业提供了三个建议：以价值体系激励员工；以个性服务赢得客户；以伙伴关系促进创新。