【搜狐ＩＴ消息】７月２７日消息，昨天，华硕董事长施崇棠在谈到苹果模式时称，苹果不是竞争敌人，而是一个可敬的对手。施崇棠认为，台湾ＰＣ产业过度追求硬件升级，但是这样的模式已经逐渐失效，ＰＣ产业链应转向从消费者需求出发，创造新产品。华硕董事长施崇棠一直以来，ＰＣ产业与Ｗｉｎｔｅｌ（Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｉｎｔｅｌ）关系紧密，这导致ＰＣ产业界一直在走追求硬件升级的路。施崇棠称，随着科技进步，追求硬件很容易被对手赶上，也常设计出不符合消费者需求的产品。相较于苹果ｉＰａｄ，华硕等厂商的平板电脑均遭遇失败。其中的原因，施崇棠分析认为，这是由于苹果产品从消费者角度出发，从而成功的创造出平板ｉＰａｄ、智能手机ｉＰｈｏｎｅ，而这一系列产品的出发点明显和“Ｗｉｎｔｅｌ阵营”大不相同。施崇棠称，华硕将苹果视为标竿，并非看作敌人，苹果有华硕值得学习之处，比如苹果的产品往往都是消费者所需要的，“Ｗｉｎｔｅｌ阵营”则容易陷入工程师所要设计的产品里。施崇棠还说，从前ＰＣ业发展就是一种“线性概念”，即“面对一个问题就解决一个问题”，但线性概念无法反应新时代消费者需求，未来应该实时掌握使用者需求，以及对于使用者喜好进行相应的产品研发。（令狐小安）