本月２０日刚发行了３０亿元公司债的比亚迪（００２５９４．ＳＺ／０１２１１．ＨＫ），昨日又传出实施新一轮降薪的消息。南都记者从比亚迪获悉，今年６－　９月公司员工绩效奖统一下调，绩效奖额度由原来的３３％降低至１５％。据此计算，受影响的员工工资加绩效的薪酬总额降幅约为１４％，乐观估计有可能为比亚迪减少２．４亿元的人力成本。去年以来遭遇的业绩下滑，给比亚迪的经营带来越来越大的压力。昨日，比亚迪（００２５９４）全天报收２１．４３元，下跌０．１１元，跌幅０．７９％。连续四个月绩效奖下调“我们６到９月的绩效奖的确降了。”昨日，对于降薪的消息，比亚迪相关负责人并不否认。不过该人士同时解释，他们的工资由基本工资和绩效奖构成，其中绩效奖部分本来就是根据公司经营情况浮动的。根据比亚迪内部文件的说法，由于外部经济环境不乐观，公司效益出现了比较大的下滑，公司经研究决定，２０１２年６－９月绩效奖下调。其中Ａ级绩效奖额度为０％，Ｇ　－Ｂ级、Ｈ级以及操作工绩效奖额度均统一下调至１５％。按照比亚迪年报所述，２０１１年公司雇员的工资及薪酬费用开支共计６９亿元。以２０１１年为基准简单计算，如果不考虑年终奖的因素，今年６－９月的４个月内比亚迪要支付的工资及薪酬约为１７亿元。以１４％的降薪幅度计算，最为乐观的估计是，比亚迪此次降薪将为公司减少２　．４亿元的成本。这对于去年净利润仅为１３．８５亿元的比亚迪来说，不可小觑。此前有媒体报道称比亚迪除降薪外，还计划实施进一步裁员，不过上述人士否认了这一消息。“没有裁员计划。”该人士称。他同时预计，目前降薪措施只实行４个月时间，预计到四季度薪酬有望得到恢复。预计二季度业绩仍难改善比亚迪近年来业绩一直下滑，此次又爆出降薪的消息，表明其仍未走出困境。２００９年下半年比亚迪汽车业务突发渠道危机，受此拖累，比亚迪开始步入下滑通道；此后尽管比亚迪内部进行了反思，并做出一系列调整，但目前看来，这种调整效果并不显著。２０１１年比亚迪回归Ａ股首年即上演业绩大变脸，当年归属于上市公司股东的净利润仅为１３．８５亿元，同比下降４５％，而这一业绩尚且是比亚迪靠“变卖家当”艰难获得，即通过连续出售旗下参股公司股权获利５亿元。今年一季度，比亚迪仍未能扭转颓势，尽管公司首季度营收１１７亿元，增长了０　．２％，但净利润仅有２７０４万元，下滑８９　．９％。比亚迪称，汽车销量下降，以及太阳能电池业务导致亏损是拖累业绩的主要原因。比亚迪在季报中表示，一季度汽车销售总数１０　．８万辆，减少了８％；另一重要业务电池方面，由于智能手机厂商的快速崛起，传统手机厂商市占率及盈利水平持续下滑；此外欧债危机蔓延背景下，公司太阳能电池行业受到影响并于期内持续低迷。比亚迪在季报中预计，２０１２年１－６月归属于上市公司股东的净利润将较去年同期下降７５％至９５％。当公司同时提醒投资者，随着产品市场的竞争日趋激烈及市场需求的持续变化，该集团各项业务仍将面临严峻的挑战。