【赛迪网讯】７月２２日消息，据福布斯网站广告和互联网行业撰稿人罗伯特·霍夫（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｈｏｆ）发表的一篇评论文章称，苹果产品至少这一次不是市场上最热门的硬件。本星期，最令人羡慕的产品应该授予谷歌新的Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑。据报道，一些零售商店已经售完这种７英寸平板电脑。甚至谷歌自己的在线商店现在也仅有价格便宜的８ＧＢ版本的Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑。当然，你要记住，如果不知道销售量是多少，售完并没有多大意义。这是苹果的惯用伎俩，不过，苹果后来证明它销售了大量的产品。不管怎样，在产品上市之后短时间内售完仍是一种很好的营销工具，因为你可以看到许多报道兴致勃勃地谈论“令人难以置信的需求”。但是，谷歌不仅仅是营销方法值得赞扬。霍夫称，他在最近几个星期一直在试用谷歌在Ｉ／Ｏ开发者大会上临时提供的Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑，他认为，Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑是最热门的产品的理由是：·Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑的外观和感觉都很漂亮。事实是，苹果产品的外观和感觉很少有其它产品能够与其媲美，甚至Ｎｅｘｕｓ　７也没有达到那个水平。但是，谷歌的Ｎｅｘｕｓ　７与ｉＰａｄ非常接近。当然，Ｎｅｘｕｓ　７比ｉＰａｄ更轻。手指在上面移动也非常光滑。·７英寸的尺寸是诱人的和方便的。它很容易拿在一只手上，让另一只手的手指在上面移动。它还很容易放在裤子或短裤的口袋中，出人意料地非常适合临时运输。因此，霍夫说，他携带这种平板电脑去的地方比携带更大尺寸平板电脑去的地方多。·显示屏不是苹果最新的ｉＰａｄ采用的Ｒｅｔｉｎａ显示屏，但是，它看起来仍然清晰和明亮。·它也许没有苹果拥有的所有的应用程序或者一些最新和最好的应用程序，但是，它有许多应用程序。有一些是非常好的应用程序，如《社交杂志》（Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ）和《夜空世界》（Ｔｈｅ　Ｎｉｇｈｔ　Ｓｋｙ）。·差点忘了，它非常便宜！Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑售价１９９美元，不到目前最便宜的３９９美元的ｉＰａｄ的一半。这使Ｎｅｘｕｓ　７接近于一种一时冲动购买的产品或者至少成为一种不贵的礼品。《华尔街日报》的专业测评者沃尔特·莫斯伯格（Ｗａｌｔ　Ｍｏｓｓｂｅｒｇ）、《纽约时报》的大卫·波格（Ｄａｖｉｄ　Ｐｏｇｕｅ）、甚至苹果粉丝／痛恨谷歌的人塞格勒（ＭＧ　Ｓｉｅｇｌｅｒ）本人都喜欢Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑。几乎每一个人都喜欢。