在美国，一个叫做１０００Ｍｅｍｏｒｉｅｓ的网站，发现社交网站比较火，但都是赚现在和未来的钱，于是它把目标锁定过去：通过用记忆作为纽带，链接过去和现在，形成交流互动的社交网站，通过过去或者已经死去的人作为纽带提供价值，闷声赚钱。它曾获得３００万美元的风投融资。给故去亲人一个账号正如网站创始人Ａ　ｄｌｅｒ在解释他最初的动机时说：“互联网上缺少足够的＇过去时＇，这个网站提供给缅怀者一个空间来发表图片或者自己写的故事，而这些哀悼和缅怀将会成为永恒。”像Ｆａｃｅｂｏｏｋ这样的网站还没有考虑过他们的用户如果去世了应该怎么办，因为这类网站毫无疑问都是给活人开发的。Ａ　ｄｌｅｒ说给去世的人建立一个账号听起来很奇怪，但是如果那是一个专为这种用途开发的网站，事情也许就没有那么古怪了。于是，就有了１０００Ｍｅｍ　ｏｒｉｅｓ这个专为逝去的亲人成立的社交网站，这是一个立足细分市场的绝妙创意。不过，无论是从社交关系还是从商业模式上，你都不能小看了１０００Ｍ　ｅｍ　ｏｒ－ｉｅｓ，事实上它有着自己的生存逻辑。）有人说１０００Ｍ　ｅｍ　ｏｒｉｅｓ的一大特点是“死人的聚合器”，名字虽不太好听，但不可否认，死人的前身活人一定是关系的产物。以前有个２５０法则：参加某人葬礼一般会有２５０人。这说明基于人际关系，每个人都有一张关系网，能够聚合无数亲朋好友。关系人自然是永久的话题，这使得１０００Ｍｅｍ　ｏｒｉｅｓ网站本身就属于话题性网站，很容易掀起社会影响力。而且，这种话题属于礼貌性“半强制”话题，拉动性很强，亲戚朋友去世了，不做点动作产生点Ｕ　Ｇ　Ｃ内容会被视为缺乏同情心和道义感。售卖虚拟物品在商业模式上，１０００Ｍｅｍ　ｏｒｉｅｓ的模式非常清晰。缅怀逝去的人的东西都是寄托性的产品，是感情的消费品。比如花圈、冥币等，这些东西并没有使用价值，通过焚烧获得慰藉。那在互联网上，表达这种慰藉就变得更为简单，可以通过虚拟物品来获得收入，走向网上纪念堂的路子，同时赋予ＳＮ　Ｓ属性，大家可以发布更多故事，缅怀亲人，共同交流。）同时，１０００Ｍｅｍ　ｏｒｉｅｓ未来的增值服务可能包括个性域名、实体纪念相册、个性化设计和额外的空间等等。网站创始人Ａ　ｄｌｅｒ就曾透露说，以后还可能会帮助用户去制作Ｄ　Ｖ　Ｄ，因为这个网站的用户平均年龄可能比较大，他们可能不那么擅长使用这些社交网站。不管怎样，这是一个打着过去旗号赚现在和未来钱的网站。当然，可以理解为依托过去赚钱。总之，１０００Ｍｅｍ　ｏｒｉｅｓ是个供人怀念逝去亲人的社交网站，它在刚刚结束的一轮融资当中获得了３００万美元。这家网站有个营销手段听起来比较变态。他们非常关注灾难，有灾难他们生意会好过一点，因为他们可以紧密结合灾难，关注不幸中死亡的群体。现在集体性灾难越来越多，比如日本海啸。此外，１０００Ｍｅｍ　ｏｒｉｅｓ通过在埃及事件中遇难的人获得了不少人气，创始人Ａ　ｄｌｅｒ说他们的纪念页面获得了超过４０万的访问量。