本报讯（记者　孙超逸　实习生　王亚梦）３６０与小米在手机产品上的“肉搏”再次加剧。昨日，３６０与海尔联合发布了自己的第三款特供机，无论是硬件配置比较还是１９９９元的价格，都直指竞争对手小米手机。３６０董事长周鸿祎也再次隔空喊话：“不惧与小米手机直接竞争”。此次３６０和海尔联合推出的特供机被命名为“超级战舰”，硬件配置和软件配置上均比市场上同价位左右的智能手机高出不少。虽然没有直接点名道姓，但介绍手机性能的过程中，“超级战舰”却时时与小米相关数据做着比较。１９９９元的相同定价也显示出这款特供机与小米手机的“肉搏”关系。对于与小米创办人雷军之间的口水战，周鸿祎也隔空喊话，称３６０特供机并不惧怕与小米手机直接竞争。并表示和雷军掐架虽然对两家企业的形象有所影响，但消费者从中增长了见识，提高了对手机性能的鉴别能力。对于３６０发布新的特供机，小米手机的负责人表示不便评论，但透露小米即将推出的新产品“米２”肯定会超出“米粉”们的预期。虽然“小３之战”有愈演愈烈之势，但卷入互联网手机市场争夺的却并非只有３６０与小米。近期，网易、盛大纷纷也加入战团，腾讯更是直接收购了２家手机设计公司，赤裸裸地表露出对于这一市场的野心。