联想电视上市发售以及苹果电视即将上市的消息再次验证了ＩＴ巨头发力智能电视领域的决心，在ＩＴ巨头相对完整的个人电脑、手机等终端产品布局的推动下，整个产业泛电视化和多屏融合的趋势大大加快。在泛电视时代，智能化已经成为电视、手机、电视等产品信息终端的共同发展趋势，而通过多屏融合改变用户体验也成为产业发展的必然。在智能终端泛化时代，传统的以硬件产品为主导的产业发展规则已经被改写，软件、操作系统以及用户体验等已经成为全球企业间竞争的新内容。对长期处于关键部件受制于人的中国彩电业来讲，电视智能化进程为中国企业改变当前产业地位提供了机遇，而多屏合一的产业趋势又让拥有多屏优势的中国企业重新获得了夺取产业发展主导权的可能。当前智能化大潮席卷全球消费电子产业：智能手机、智能电视等智能化终端迅速兴起，传统的单一硬件制造体系正在被重塑。从本质上看，终端产品的智能化仅仅是一个手段，而远非目的，产品智能化也是为了提升用户体验从而获得用户认可。在互联网经济时代，消费电子产品再也回不到此前脱离用户需求而单一进行大规模生产的阶段了，此时只有关注用户需求及体验的企业才能赢得产品过剩时代的用户认可，而这也使全球消费电子企业将用户需求列为重点管控对象。当前蓬勃发展的智能化信息终端产品便是关注用户体验而推出的最大改变，而多屏融合则成为提升用户体验的最有效方式之一。对彩电行业而言，智能时代改写了此前以面板等关键部件为基础的产业竞争规则，操作软件、核心芯片等软性因素正成为决定企业产业地位的关键要素。产业发展规则的转变使重塑全球彩电产业格局成为可能，这对中国彩电业倒是一个巨大的机遇。在信息终端智能化阶段，全球产业竞争的要素集中在三个维度上：一是传统的以面板等产业关键部件为基础的硬件设备，二是操作系统、软件等软实力，三是基于多屏融合等为主体的用户体验。抛却面板等产业硬件资源，智能时代的到来几乎将传统彩电制造企业置于同一起跑线，此时谁能率先在用户体验以及企业软实力上构建起能够比肩ＩＴ企业的领先优势，谁就将领跑智能时代的发展。我们看到，目前国内高世代面板生产线已经量产，在新型显示方式Ｏ　ＬＥＤ方面的布局也已经展开，中国彩电企业在硬件实力上已经开始具备一定的话语权。从某种程度上讲，当前中国企业与外资企业的竞争将集中在软实力与用户体验上，而在这方面以海尔为代表的拥有完整信息终端产品布局的领先企业显然抢占了产业发展的先机。随着多屏合一趋势日益明显，电视、电脑、手机以及平板电脑多屏融合已经成为全球产业界发展的主流趋势。目前海尔等中国企业是业内少有的保持相对完整显示终端产品线的企业，可以快速实现多种显示终端的互动融合与软件、操作系统等的集中产业化应用。多屏融合趋势的加强有助于企业将电脑领域的优势移植到智能电视、手机等产品线上，快速实现多屏融合互动，从而为用户提供最优的使用体验。多屏融合时代让研究用户需求成为企业的必须课，这对企业把握和满足用户需求的能力提出了新的要求，能够构建起灵活组织体系的企业将走在捕捉并满足用户需求的前列。当前海尔正在实施人单合一双赢模式，将企业组织细化为一个个自主经营体，组织结构的快速碎片化能够快速准确捕捉碎片化的用户需求，为提升用户体验提供坚实基础，这正是海尔能够研发出一系列领先产品的原因。当全球彩电业向平板时代转型时，日韩彩电企业抓住产业机遇抢占了全球产业界的领先地位，而目前整个产业向智能时代快速转型时，如何在操作系统等软实力和用户体验上进行战略布局将成为考验中国彩电企业的战略课题。依托当前已经量产的高世代面板生产线，以海尔为代表的中国企业正在相对完善产品线支撑下，快速抢占终端产品智能化发展先机，或将就此掌握全球产业发展的主导权。