新华社伦敦７月１１日电（记者黄堃）英国《自然》杂志网站１１日刊登报告说，冰岛研究人员发现了首个有助抗老年痴呆的基因变异类型，携带这种基因变异类型的人进入老年后出现痴呆症状的风险大大降低。这一发现有助寻找治疗老年痴呆症的方法。冰岛基因解码公司的研究人员对１７９５名冰岛人进行健康调查和基因测序后发现，影响老年痴呆症的基因——淀粉样前体蛋白基因有不同的变异类型，有些携带其中一个变异类型的人，相对来说更不容易出现老年痴呆症。与其他人相比，这些幸运儿在年纪很大的时候也不容易出现老年痴呆症状。分析显示，就活到８５岁而仍不出现严重的认知能力下降、记忆力减退等症状的几率而言，这些幸运儿是其他人的７．５倍。同时，他们的寿命也相对更长，活到８５岁的几率也要比其他人高出５０％。研究人员解释说，老年痴呆症的病因是大脑中出现β淀粉样蛋白堆积。再追根溯源，这是由于β淀粉样前体蛋白裂解酶１会把大块蛋白质“剪”成小块引起的，这些小块的蛋白质就成为堆积的“原材料”。而淀粉样前体蛋白基因上的这个变异类型就可以限制β淀粉样前体蛋白裂解酶１的功能，从而降低老年痴呆症的风险。参与研究的卡里·斯特凡松表示，本次发现为治疗老年痴呆症提供了线索，即应该研发能够抑制β淀粉样前体蛋白裂解酶１的功能的药物。目前已经有一些医药公司在这个方向上努力，但还处在摸索阶段。