【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月８日消息，今日上午，淘宝网与北京十五家图书出版社（以下简称“京版十五社”）在杭州签订反盗版联盟图书版权保护合作备忘录。淘宝网正式对外宣布，为打击盗版图书，按照法律规定，今后在淘宝网经营书籍、杂志、报纸的商家需具备并持有《出版物经营许可证》。据悉，２０１０年淘宝网、京版“十五社”在“世界知识产权日”签署了《版权保护合作意向书》。２０１１年７月，国家版权局、联盟成员单位代表联合浙江省、杭州市两级版权管理部门与淘宝网就“淘规则”的修改、举证、通知删除周期等问题进行了探讨，并建立了较为有效的沟通渠道和“淘宝网—出版社版权保护合作治理机制”。淘宝网副总裁俞思瑛表示，淘宝已经建立起从侵权商品信息的发现、取证、确认、删除、处罚的一整套维权体系，并以规则的形式对平台商家的相关侵权行为的认定方法和处罚尺度予以明确。２０１１年，淘宝网就正式建立了商品抽检制度、上线了知识产权保护平台，并根据维权经验和市场动向对《淘宝规则》中涉及侵犯知识产权的相关条款进行了修订。数据显示，从２００９年１０月，淘宝网和“京版十五社”反盗版联盟初次合作至今，共查处销售高教社盗版图书网店６１２６家，关闭店铺４８２家，总计删除盗版高教社商品８７７５９件２６３２７７册。公开数据显示，２０１１年淘宝网共处理侵权商品信息６３２０万条，其中接受投诉受理的商品信息处理量为８７０万余条，淘宝网主动通过专项打击、神秘购买鉴定等方式处理量超过５４００万条，处罚会员７０万余人次。其中在一季度淘宝网开展的“涉嫌假冒伪劣和侵犯知识产权商品专项”行动中，就处理相关信息约２５００万条。截至目前，尚未确定上述规定是否适用于天猫商城。不过值得注意的是，以图书业务为根基的当当网近日已经确定将正式进驻天猫，以拓展销售渠道。（恰克）