【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１１日消息，据国外媒体报道，上周Ｔｗｉｔｔｅｒ发布新ｌｏｇｏ后，引起了各方的一片议论。新ｌｏｇｏ放弃了只保留了蓝鸟作为标志，放弃了原来的“ｔｗｉｔｔｅｒ”和“Ｔ”字母的标志。新版的小鸟是三个圆圈设计重叠而成，羽翅的数量也从原来的４根减到３根。新的标志引发了网友的不少联想。新版的蓝鸟最像什么呢？国外网友公认的两种是“蝙蝠侠”和“索尼克”。上图索尼克是旧金山图案设计师Ｂｅｎ　Ｆｌｏｒｅｓ设计的，蝙蝠侠是Ｊｏｓｈ　Ｈｅｌｆｆｅｒｉｃｈ设计的。人们看ｌｏｇｏ总能引发无限的联想。就好像人们看天空中漂浮的云朵，然后把它们描绘和想象成不同的形状。（博宁）蝙蝠侠：１９３９年５月美国《侦探漫画》第２７期中诞生的一个虚拟人物，是个伸张正义打击犯罪的超级英雄。之后出现了多部以此为名或与其相关的动画和电影作品，另有一系列蝙蝠侠相关小游戏，ＮＢＡ名人斯科蒂·皮蓬外号“蝙蝠侠”。索尼克：著名的游戏和漫画造型，也是一款极受欢迎的电子游戏系列。索尼克作为世界上最具知名度的刺猬，从一诞生就凭借其可爱的造型和无可比拟的速度风靡全球，让无数的玩家成了他的忠实爱好者。以音速小子索尼克为主人公的电子游戏曾在多个平台发表，总累计销量已经超过了７０００万套。索尼克是世嘉公司的招牌作品，创作人为中裕司。