７月１３日消息，乐视网第二部自制剧《女人帮ｂ妞儿》前５集播放量超５０００万，成为在首播期内流量增长最快的自制剧。金牌橱柜、３６１度“尚”、支付宝、京润珍珠等品牌广告主，也通过该剧的植入或投放，获得了超值回报。乐视网ＣＯＯ刘弘表示，《女人帮ｂ妞儿》巩固了“乐视自制”这一网络视频自制第一品牌的行业地位。行业最全的版权库和精品自制，驱动乐视网流量和广告营收双增长。艾瑞最新公布的５月监测数据显示，乐视网月度覆盖人数达到１６６４２．６万人稳居长视频第一。视频网站首创午间观剧模式《女人帮ｂ妞儿》是乐视网“七月女人心”月度品牌季担纲之作，于７月９日在乐视网、乐视网移动客户端、乐视ＴＶ３Ｄ云视频超清机多终端同步播出，　其播放量与第一部自制剧《东北往事之黑道风云二十年》首播期相比，每天高出２０％。７月１２日中午，《女人帮ｂ妞儿》因瞬间访问量过大，服务器一度瘫痪２０分钟，乐视网随即发表了致歉信。按照目前的播放热度测算，《女人帮ｂ妞儿》将很快打破《东北往事》此前创下的１１日流量破亿的行业记录。乐视网ＣＯＯ刘弘表示，《女人帮ｂ妞儿》播放量能够在首播期内快速增长，一方面是因为该剧是国内首部午间档自制网络剧，每天中午１２：００更新，满足了网友午间休闲的需求；“白领人群是该剧重要的收视人群，他们中午一般都有１－２个小时的午休时间可以放松身心，乐视的午间自制剧为他们提供了一种新的休闲方式，受到广泛欢迎。”另一方面，应采儿、甘薇、熊乃瑾、刘芸领衔主演的全明星阵容，贴近现实生活的时尚青春女性题材，与网友的观赏需求高度融合，“追剧”成为他们的习惯。成功营销巩固自制第一品牌据了解，《女人帮ｂ妞儿》在拍摄初期便已获得金牌厨柜、３６１度“尚”、支付宝快捷支付等品牌的合作，广告客户在剧中的植入非常巧妙，与剧情很好的融合，恰如其分的彰显了品牌魅力，让用户在故事发展脉络中对品牌的认知进一步深化。京润珍珠看中了《女人帮ｂ妞儿》锁定的时尚消费人群，在乐视网跟剧投放贴片广告，品牌知名度得到了超值的曝光。乐视网通过户外大牌、公交车身、地铁等多种广告形式，以及在乐视网各终端推广《女人帮ｂ妞儿》时，将金牌厨柜、３６１度“尚”、支付宝等品牌进行植入，有效的完成了品牌、明星、平台的整合，实现多赢。业内人士指出，自制已经成为网络视频行业差异化竞争的必由之路。乐视网不仅在自制剧品牌和内容方面获得领先优势，更在自制剧营销上独树一帜，进一步巩固了“乐视自制”第一品牌的行业地位。