２０１２年６月２７日，联想集团高级副总裁、移动互联及数字家庭业务集团总裁刘军到访“风吹草低见牛羊”的内蒙，与当地业界及媒体一起见证联想乐Ｐｈｏｎｅ明星机型的发布。在刚刚过去的２０１２年第一季度，得益于乐Ｐｈｏｎｅ　Ｓ２、Ａ６０、Ｐ７０等热门产品的推出，联想智能手机在中国市场实现历史性突破，销量超越整体行业的增幅达１０倍，使集团的市场份额年比年增加８．２个百分点。截至今年５月，联想在中国的市场份额达到了１０．６％，成为中国第四大智能手机厂商。更突出的是，联想的平板电脑业务势头持续，在中国的市场份额年比年增加了１７．２％，使集团成为中国第二大及全球第四大的平板电脑厂商。这些数字的获得起源于２０１１年初，联想根据移动互联市场在中国的迅猛发展做出了重大组织结构调整，成立了联想移动互联和数字家庭业务集团（以下简称ＭＩＤＨ）。通过积极寻求产品的差异化创新，联想以全面的产品组合满足各个细分市场的需求通过Ｓ、Ａ、Ｐ等几大系列产品，从定位、外观、定价、渠道等方面满足高、中、低各层次消费人群的需求，完善乐Ｐｈｏｎｅ在中国智能手机市场的产品布局。除了丰富多样的产品布局，联想乐Ｐｈｏｎｅ在产品技术创新的成绩也可圈可点，不仅拥有全景拍照、笑脸识别等拍照应用，还有实现语音拨号、发短信、发微薄的云语音秘书，基于深度内核防御的“五防三模”技术更让用户毫无安全的后顾之忧。联想ＭＩＤＨ围绕客户的应用体验与产品的功能性突破、技术应用，让智能手机在２０１１年变得流光溢彩，精彩不断。此外，通过与国内三大运营商的合作，联想不仅进一步提升了智能手机的品牌影响力，同时也是其在智能手机市场实现市场份额快速增长的重要原因。２０１１年，联想智能手机累计销量已经达到６５０万部，在运营商捆绑市场份额屡创历史新高。联想乐Ｐｈｏｎｅ　Ａ６０作为其中的佼佼者，创造了单月销量突破５０万台的神话，成为销量破百万级别的明星产品。除了在智能手机乐Ｐｈｏｎｅ上面的诸多突破以外，为更加深入拓展联想移动互联战略体系，完善ＰＣ＋战略四屏产品布局，联想集团在今年５月又发布了最新款的高端智能电视产品ｉｄｅａｔｖ　Ｋ９１（中文名称：乐ＴＶ　Ｋ９１），正式进军智能电视领域。ｉｄｅａｔｖ将为用户带来三类精彩的功能体验，包括智能化的人机交互，高品质的视频点播，以及高性能的开放应用平台，为用户开启家庭生活的全新方式。用刘军的话来来说：“个人电脑、通讯、电视等行业正朝着智能化的方向快速变革，一个融合的时代已经来临。用户未来将拥有多个智能终端，并渴求硬件、软件、云端整合的使用体验。联想智能电视ｉｄｅａｔｖ的发布，进一步完善了联想＇个人云＇战略的终端布局。它将与智能手机、平板电脑、个人电脑等其他终端互联互通、实时同步、分享内容，为用户带来极为精彩的互联网体验。”２０１２年，随着本土品牌对运营商市场的强势介入及运营商集采主导权的下放市场，中国移动互联市场的竞争将会变得异常激烈，联想要想巩固优势乃至进一步突破，就必须要利用自身优势，抓住机遇，依托以用户体验为核心的创新能力、本地化的生态系统、强大的品牌优势，以及领先的全球供应链体系，实现从ＰＣ市场领导者到ＰＣ＋市场领导者的转变。