“８０后”、“９０后”的年轻一代已经成长为消费的中坚力量，他们的消费习惯正在让中国零售市场既有的游戏规则发生改变，凡客、网易印像派等皆由此发迹。盛拓传媒旗下垂直门户汽车之家研究中心最新数据显示，作为汽车主力消费人群的“８０后”、“９０后”，正使汽车用品市场成为电子商务的下一个蓝海。早在２０１０年，麦肯锡的研究报告《崛起的数字中国》中就提到，“７５％的网购消费者小于３４岁，５３％拥有大专以上学历，超过半数属于中产阶层以上。值得一提的是，网购花费最多的消费者占网络消费人数的２０％，其网购支出占总金额的７０％。相比普通网购消费者，他们更年轻、学历更高，也更加富有”。这样一组数字也可解读为：年轻的网购者消费力更强。“８０后”、“９０后”同时也是汽车消费者的主力军，以北京为例，据汽车之家研究中心数据显示，北京地区乘用车消费人群中，“８０后”群体占到了５０．９％的份额，“９０后”群体占了８．９％。年轻车主队伍的快速成长壮大、网络购物的消费习惯，都使汽车用品类电商成为消费新宠。另有数据显示，２０１１年中国网民在线购物交易额达到７８４９．３亿元，比２０１０年增长了６６％，远远超过同期中国社会消费品零售总额实际增长率１１．６％。早在２０１０年，就有预测认为，十年后，超过８０％的消费需求都将通过网络解决。事实上，毋需十年，仅仅两年后的２０１２年，这一趋势就逐渐演变为现实。在这其中，汽车用品的网购热度已经超过了服装品类，紧随鞋品类之后。几年前，汽车用品企业就开始了电子商务的尝试。但在２００９年，处于萌芽状态下的汽车用品电子商务，与消费电子、服装鞋帽等行业比起来，仍处于非常初级的状态。当时在综合性大网购平台淘宝网、京东商城中，甚至没有一个专门为汽车用品定位的栏目，只能统归于汽车配件下。随着消费电子、服饰、快消品等产品的网购渐成风尚，不仅大型网购平台的汽车用品专栏开始全面启动，一些垂直类汽车网站也瞄准了这片市场，适时推出了汽车用品商城。互联网时代，网购以横扫千军之势，影响着每位消费者的消费习惯及购买兴趣，诸多传统企业谋求触“电”，渐成趋势，汽车用品行业也无法避免。网络成为年轻车主们购物的首选渠道，汽车用品网购进入发展的快车道，网络营销的时代提前来临。但这还不够，数据显示，中国当前汽车用品只有７％的销量来源于电子商务，而国外汽车用品网购则高达５３％。可以想象，随着主力消费人群越趋年轻化，城市化程度更加深入，中国汽车用品电子商务将会有持续多年的高速发展期。