【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，据国外媒体报道，谷歌Ｎｅｘｕｓ　７七寸平板发布之后，外界一般认为１９９美元的定价不赚钱甚至赔钱，日前出台的第三方拆解报告证实了这一观点，美国一家研究公司称谷歌平板零部件成本为１８４美元。拆解发现谷歌Ｎｅｘｕｓ７平板零部件成本为１８４美元美国高技术研究机构ＵＢＭ　ＴｅｃｈＩｎｓｉｇｈｔｓ公司进行了拆解，并得出１８４美元的初步零部件成本估算。媒体称，这表明谷歌在这一硬件产品上的毛利十分微薄。谷歌平板和亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ十分相似，作为对比，Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的零部件成本估计为１５３美元。谷歌平板和亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ最大区别是高分辨率显示屏，上述机构称，谷歌屏幕成本为４９美元，高于亚马逊平板的３５美元（估计值）。另外一个明显不同的零件是处理器芯片，谷歌使用的Ｎｖｉｄｉａ　Ｔｅｇｒａ　３具备四个处理内核，据估计芯片成本为２５美元，高于亚马逊平板１９美元的德州仪器双核处理器。业界一般认为，谷歌将会效仿亚马逊的模式，即不谋求从硬件赚钱，甚至是给予一定补贴，谷歌希望从后续的数字内容销售赚钱，比如电影、游戏、软件、音乐等。ＵＢＭ　ＴｅｃｈＩｎｓｉｇｈｔｓ公司表示，苹果ｉＰａｄ的盈利模式则和谷歌亚马逊七寸平板截然不同，据估计，ｉＰａｄ２入门版的零部件成本仅为２７８美元，４９９美元意味着苹果可以从硬件销售就可以获得高昂利润。之前其他机构也对谷歌平板进行了拆解，发现内存芯片来自于海力士半导体、博通和德州仪器提供了其他芯片，也有一些零部件来自不知名厂商，比如台湾一家名叫ＡｚｕｒｅＷａｖｅ的公司给谷歌提供了Ｗｉ－Ｆｉ芯片，七英寸触摸屏则来自韩国一家不知名的Ｈｙｄｉｓ科技公司。（暻瑾）