日前，发改委、工信部、财政部公告了＂节能产品惠民工程＂高效节能电冰箱、洗衣机、热水器推广目录。至此，家电节能补贴五大品类的推广企业和产品型号目录已全部出炉。６月２６日，易迅网宣布携创维、海信、索尼等十余家国内外最强家电品牌，推出线上＂节能惠民工程＂。即日起，消费者在易迅网购电视、空调等节能补贴入围产品，将获得１００元－４００元的国家节能补贴，在此基础上，易迅还将联合生产厂家各自再出一部分价格补贴。这样易迅所售的几十款节能产品，价格降幅都超过千元。据悉，易迅网第一期所推出的＂节能惠民工程＂产品将涵盖电视与空调两大品类，６５个单品。其中在电视品类上实现了１９－６０寸全规格节能产品的覆盖。而２个月内，易迅的＂节能惠民工程＂将覆盖国家三部委所公告的五大类家电的产品。针对＂节能惠民工程＂，易迅网联合厂家预计将让利超过８０００万元。据易迅网家电负责人邹志俊介绍，＂一款市场价２３９９的创维电视，厂家让利优惠至１６９９，易迅再补贴１５０元后再降至１５４９，加上国家节能补贴２５０，用户实际享受１２９９元的特价，三重优惠补贴加起来补贴１１００元，这样的优惠力度前所未有。＂记者从易迅网了解到，在易迅网＂节能惠民工程＂卖场上线第一天，一款３２寸ＬＥＤ超窄边电视一小时内就被秒杀超过了３００台。　而另一款４２寸ＬＥＤ电视，从市场价３４９９元直降至２２９９元，预订数量立马就突破了５００台。同时，易迅网还联合厂家对五大品类非节能产品采取特价方式进行清库，三级能效的变频空调跌破３０００元，１Ｐ挂机跌破１６００元，其他单冷产品跌破１４００元；彩电方面，３２寸ＬＥＤ电视跌破１８００元，在易迅网多款４２寸液晶电视打出了２９９９元的低价。不过，国家节能惠民补贴政策是根据线下卖场的销售情况制定的，并没有考虑电子商务的特殊性。因此，在网上购买＂节能产品惠民工程＂产品的消费者还不得不在收到货物后，将承诺书、发票复印件、身份证复印件等资料快递至易迅客服中心。对此，易迅网表示后续将投入资源开发系统化的工具，让消费者能够在线完成相关凭证的提交，更便捷地获取节能补贴。业内人士分析，新一轮扩大节能家电等产品消费举措有望拉动消费需求４５００亿元，而＂节能环保导向＂将成为新的家电购买风向标。而电子商务企业的积极参与明显的加快了这个推广的进程，对消费者来说意味着将以最优惠的价格用上最节能的产品，无论在前期投入还是后期使用成本上都可大幅度节约。