国际在线消息：国务院新闻办公室于２０１２年６月２４日下午４时３０分在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请中国载人航天工程新闻发言人武平介绍天宫一号与神舟九号载人交会对接试验有关情况，并答记者问。中央人民广播电台记者：我有两个问题，第一，从１８号的自动交会对接到今天的手控交会对接成功，这对我国的航天事业发展具有怎样的重要意义？第二，我们知道现在神九已经成功对接了，未来神十将在何时升空，又有哪些具体安排？请您介绍一些。谢谢。武平：大家都知道，交会对接是载人航天的三大基本技术之一，掌握这项技术是建设空间站的前提条件。自动交会对接和手控交会对接是当前主要采用的两大交会对接的主要手段，互补使用可以有效地提高交会对接的成功率。去年神舟八号任务，我们就已经突破了自动交会对接技术。这次我们先进行自动交会对接，也是对这一技术进行了进一步验的证。我们今天成功地实施了手控交会对接，应该意味着，也就是说明我们全面掌握了空间交会对接技术。突破和掌握交会对接技术对实现我国载人航天发展的第二步阶段目标具有决定性的意义，也为我们后续空间站的建设奠定了坚实的基础。刚才您问的第二个问题是关于神舟十号的实施的，为了更加全面地掌握交会对接技术，我们在规划中，规划了神舟八号、神舟九号和神舟十号与天宫一号的交会对接。去年神舟八号是无人的交会对接，今年神舟九号是实现了载人交会对接，按照规划我们后续还应该有神舟十号的载人交会对接。但是，对于神舟十号具体任务的安排和实施时间，要等到这次神舟九号任务完成以后进行全面总结，以及对天宫一号进行全面评估以后才能最终确定。