【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，小米科技创办人兼执行长雷军日前高调访台，并表示：“我们是从血海杀出来的！台湾市场很幸福阿，我们有信心进到前十名，再努力一下，也许就有前三名。”小米今年达成目标出货６００万台，预计在今年年底进军台湾，推出价格约在１９９９元左右的新机。过去台湾和小米手机就有密切合作，组装代工订单除了英华达之外，今年初也加入鸿海集团旗下的富士康国际，先前也和智冠等游戏厂商有合作。雷军表示，台湾市场一年大约有七百万支的规模，比他想象得还大，他相当期待与台湾深度合作，说不定以后还会有小米供应链。为了抢攻台湾市场，雷军这趟行程就是是拜访台湾电信商，当他第一次踏进电信商，手上拿的小米手机被认出来，让他感到“非常激动”。他还提到，大陆有上千支手机，但是台湾的电信商营业厅只有五、六支手机，相当有信心挤进前十强，再努力一下，也许就有前三名。提到来自台湾的ＨＴＣ，雷军说：“ＨＴＣ规模比小米大很多，有很多地方值得学习，我们只是小师弟。”小米科技要走出中国大陆，成为国际品牌，势必会碰到ＨＴＣ现在面对的专利问题，雷军表示，像是在美国、欧洲、日本和韩国等已开发市场，专利是很重要的游戏规则，说小米关注这方面的议题，但是未来如何因应，目前还无法透露。不同于其它国际品牌，小米科技是走“互联网模式”，销售族群主要是手机“发烧友”，最大特色是可以让“米粉”一起开发产品。雷军表示，过去他曾经跟诺基亚高层反映手机问题，最后却无疾而终，因此小米科技特别重视米粉意见，落实“一周一更新”的策略，每周有两天规划、两天开发、两天测试，一个礼拜就让更新手机软件。有趣的是，像是百度、盛大、阿里巴巴等网络公司，也都在今年第一季追随小米的脚步，开始经营自有品牌手机。互连网模式是大势所趋，雷军响应，中国每年有三亿台手机市场，小米机的销售表现只是沧海一粟，他很欢迎大家一起把市场做大。雷军称：“我从创立小米科技的第一天，就要做用户可以参与的手机。”小米科技是他四十岁的代表作，在这之前已经成功创立金山软件、卓越网等公司，他说：“小米是我创办的最后一间公司，我抱着誓死不悔的决心，就是要让小米成为世界一流的公司！”