【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，《移动新发现》报道，美国创业公司Ｏｕｙａ在不到２４小时之内就在美国众筹平台Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ上融资二百三十万美元，这一切都归功于其基于Ａｎｄｒｏｉｄ平台的游戏主机设备。截止目前，在Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ上已经有超过一万九千人对该产品进行了投资。游戏主机平台Ｏｕｙａ：移植移动应用商业模式Ｏｕｙａ是一个基于Ａｎｄｒｏｉｄ系统设计的低成本视频游戏主机，其首席执行官Ｊｕｌｉｅ　Ｕｈｒｍａｎ原本计划３０天内在Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ筹集９５万美元。然而在该项目上线８小时１４分钟后，这个目标就已达成。Ｕｈｒｍａｎ说道：“智能手机和平板电脑是当前的主潮流，所以很多优秀的游戏开发者都离开了主机游戏平台，到对开发者更友好的移动和社交平台开发游戏。然而移动和社交游戏并不能给用户带来更好的游戏体验，相反，多数人最好的游戏体验都是在客厅的游戏主机上获得。”因此，将在２０１３年第一季度上市售价仅为９９美元的Ｏｕｙａ游戏主机及控制器，试图把移动应用的商业模式搬到电视上。由于开发者不需要购买授权许可或昂贵的ＳＤＫ，所以任何Ａｎｄｒｏｉｄ开发者都可以轻易破解这个主机并修改它的核心内容，随意修改源代码，发布自己的应用，以便针对电视开发更加灵活的Ａｎｄｒｏｉｄ应用。目前已经有很多优秀的开发者对Ｏｕｙａ的开放性及友好的黑客破解精神表示了极大的支持。尽管第一轮的融资目标很轻易的就完成了，不过同时无形中也给Ｏｕｙａ带来了额外的压力，能否达到这些支持者的期望就是一个很大的挑战，因此Ｏｕｙａ必须解决几个关键的问题。首先就是完全的开放性，这也是很多开发人员对Ｏｕｙａ如此狂热支持的最大原因。只需对Ｏｕｙａ设备进行简单的ｒｏｏｔ解锁，就可以完全掌控其丰富的软硬件资源。不过Ｏｕｙａ并不只是简单出售一个主机设备，而是建立一个应用商店，开发者与Ｏｕｙａ共同获利，开发商的每款游戏都必须免费或者有免费试玩版，七成的收入归开发商所有，Ｏｕｙａ占三成。另一个重要因素就是Ｏｕｙａ必须要有能力提供优秀的游戏，归根结底，Ｏｕｙａ是一个游戏主机平台，而这才是真正要关心的问题。（ＭＫ）