最新的一项研究表明在这个即时多媒体通信时代色情短信已经成为当代年轻人约会最普遍的一部分了。研究人员发现现在用手机发送露骨的照片或者挑逗的荤段子之类的色情信息不会再被认为是导致高风险性行为心理问题。这项研究彻底扭转了人们之前对色情短信的看法，曾经那么令人讨厌的，不正常的甚至认为是犯罪的行为如今大家都习以为常了。美国密歇根大学的学者们首先对３４４７名１８到２４岁之间的青年男男女女进行调查，询问其有关色情短信一些想法与行为。该研究仅仅是统计学的参与度调查而不是研究色情短信对其心理健康方面的影响。研究者们发现有接近一半的人发过色情短信，很多人都说自己不仅收到色情短信还经常发出去，他们认为这样收发色情短信是互惠的，而这种事一半发生浪漫的小两口身上。研究人员随即对志愿者进行有关不采取任何措施等高危型性行为次数的调查，结果发现经常发色情短信的人高危型性行为的次数并没有明显多于不发的，他们也木有表现出任何沮丧，焦躁以及自卑等行为。而这种所谓色情短信带来的负面影响往往集中在青春期前的孩子身上。论文联合作者　Ｄｅｂｂｉｅ　Ｇｏｒｄｏｎ－Ｍｅｓｓｅｒ　说：“对于年轻一代来说合法性已经不是重点，他们正处于一个非常特别性发展期。”Ｂａｕｅｒｍｅｉｓｔｅｒ　教授说对于色情信息的研究是我们了解科技如何影响性影响生活极为重要，我们必须时刻关注着科技是如何改变生活，包括性欲以及性行为。该研究结果将会发表在最新一期的青少年健康杂志上。［ｖｉａ　ｄａｉｌｙｍａｉｌ］