国际在线报道（记者　张一夫）：神舟九号飞船将于６月中旬择机发射，并与天宫一号目标飞行器首次进行载人交会对接。随着发射日期临近，一时间，关于女航天员、手控交会对接等成为热议话题。中国知名航天专家庞之浩先生日前接受本台记者采访时表示，“神九”发射有三大亮点。亮点一：手动控制交会对接引人关注据庞之浩介绍，神舟九号飞船的最主要任务，就是实现与天宫一号目标飞行器的手动控制交会对接。虽然手动控制交会对接会带给航天员较大的劳动强度，但却是自控交会对接的必要补充。根据中国载人航天三步走的战略目标，中国将建造载人空间站，由于其体积大、运行时间长，届时将成为驻留太空的“空间大厦”。然而，不论是在建造中，还是在完工后，这幢“空间大厦”都是不能进行天地往返的，因此，人员、物资的运送工作须由飞船通过交会对接技术来完成，也只有将自控与手控结合起来，才能为频繁的交会对接提供更为可靠的保障——一旦自控对接出现状况，航天员还能通过手控实现交会对接。而且，仅从目前的技术水平来看，“手控的成功率还是比较高的。”庞之浩告诉记者，在两个航天器相距很远的时候，交会还是处于自动控制的，直到两个航天器相距到一定距离时，手控交会对接启动，即由航天员操作飞船，通过十字靶标对相对速度、相对的姿态进行调控，直至交会对接完成。亮点二：女航天员进乘组展巾帼风采近日，随着两位侯选女航天员的照片见诸媒体，中国女航天员将随神九飞天的传闻也正在一步步成为现实。庞之浩强调，目前我国对男女航天员的选拔标准是一样的，没有什么不同。如果非要说出什么不同的话，只是在程序上女航天员需要做妇科检查，并确定女航天员是否怀孕，如果有孕在身，自然是不能被选拔为预备航天员的。之前几次载人飞船的“乘客”都是男航天员，如果考虑到女性航天员飞天，那么此次任务就需要配备上适合女航天员的大小便收集装置。如果女航天员要上天，那么，其身份要么是飞行专家，要么是任务专家。若是飞行专家，则该航天员必须曾是战斗机飞行员，而作为任务专家，这方面的要求则相对要低一些，运输机驾驶员即可。亮点三：航天员将在太空首访天宫一号在神舟九号飞船和天宫一号目标飞行器顺利实现交会对接后，航天员将首度在太空造访天宫一号。从外观不难看出，天宫一号的体积比较大，内部环境也较飞船更为舒适，实现交会对接后的天宫一号－神舟九号组合体将扮演“一室一厅”的角色——届时，有可能出现航天员将在天宫一号睡觉，在神舟九号进餐的场景。由于此次任务航天员将在太空生活工作较长时间，他们的吃、喝、拉、撒、睡，都将对“太空保障”提出的新要求。据了解，相关设施已在去年到位。天宫一号有两个专门的睡眠区，如果有三位航天员飞天，那么这样的配置就可以满足两位航天员同时休息、另一位航天员值班的要求。由于此次航天员“巡天”时间比较长，因此天宫一号里面还设置了一些锻炼身体、防止在太空出现肌肉萎缩和脱钙的运动器械。通过监测，天宫一号目前的状况很好，资源充足、姿态稳定，内部环境能够满足航天员生活和工作的需求。