深圳晚报讯（记者王烨　汕头大学实习生孟雪云　通讯员刘波）　在龙岗荷坳一个简陋的小工厂，粗劣的原材料经过简单加工、贴牌，或从东门地摊上直接花一两元钱购买，然后直接拿到网上以几十元、几百元的价格销售。这就是刘某及其老公所经营的所谓香奈儿、Ｇｕｃｃｉ、蒂梵尼等国际知名品牌饰品的真相。近日，市公安局罗湖分局经济犯罪侦查大队捣毁一家销售假冒国际知名品牌首饰、项链窝点，缴获１２万件假冒名牌饰品，８名犯罪嫌疑人被刑拘。目前，此案仍在进一步调查中。１２万件假品牌饰品被查获６月２０日，市市场监督管理局罗湖分局向罗湖警方提供线索称，罗湖区有人在阿里巴巴、淘宝等网站上销售假冒国际知名品牌首饰、项链，这些品牌涉及香奈儿、Ｇｕｃｃｉ、蒂梵尼等。罗湖警方迅速成立专案组开展侦查。通过一系列排查，警方锁定了他们的两个销售点，同在太白路的松泉山庄和维富大厦。此外，在龙岗坳背村还有一个生产加工厂。６月２８日上午，罗湖警方联合市场监管部门，兵分三路，分别端掉松泉山庄、维富大厦和坳背村的生产工厂。当场抓获包括老板吐某、老板娘刘某及生产工厂负责人及销售员在内的１０名犯罪嫌疑人，并在两个销售点缴获１０万件，在生产厂缴获２万多件假冒商品。据警方透露，他们从犯罪嫌疑人办公电脑中调出近几年该公司生产经营模式的相关资料，分析后发现该公司主要通过在阿里巴巴和淘宝网两家大型卖场开设网店来销售产品，此外维富大厦销售点主要负责对海外销售，而松泉山庄销售点则负责对国内销售。销售员都是英语６级的本科生据刘某及其丈夫吐某交代，他们夫妇俩都毕业于大连理工大学。吐某１９９９年辞去华为公司高级软件工程师工作，创业失败后与做外贸生意的妻子刘某一起经营。２０１１年７月，他们开始经营假名牌并在网上开店。公司运营中，作为软件工程师，吐某主要负责网络维护、修改或策划网店好评、网店图片编辑上传等技术工作。同时为了逃避警方打击，吐某还将其网络服务器设在美国。其网店在阿里巴巴的名称为深圳市德诚信电子科技有限公司；在淘宝网店名为彩云飞首饰。随着生意越做越大，他们也招聘些员工。其中在维富大厦经营点抓获的两名销售员及网络维护工程师，李某、王某辉及刘某杰都是本科毕业，英语６级以上，据说这样方便对国外销售。据警方介绍，该公司有两个商品来源，除了横岗坳背村的这个生产厂外，由于模具不够，他们有时会直接在罗湖东门以几角到二元间每件的价格购入一批地摊货。然而却打着国际知名品牌的旗号，以数百元每件的价格卖给顾客。在抓捕现场，包括老板夫妇刘某、吐某在内所有犯罪嫌疑人对所犯事实供认不讳。同时，鉴于吐某夫妇上有８０岁的重病老母，下有２岁的儿子。警方决定人性化处理，允许吐某取保候审，在家照顾小儿及老母。