本报讯　据英国媒体报道，“脸谱”公司前高级雇员凯瑟琳·洛瑟近日推出新书《小皇帝：通向社交网络心脏之路》爆料称，“脸谱”内部存在性别歧视思想，他们对待女性员工的态度似乎停留在上世纪５０年代。洛瑟曾在２００５年到２０１０年期间就职于“脸谱”公司，一直从客服做到了高级销售人员，专门为“脸谱”创始人扎克伯格撰写演讲稿。据洛瑟称，“脸谱”的很多低级别员工都是女性，她们被当成“二等公民”对待，甚至不能参加高级会议。女性员工还经常被男同事用粗鲁的语言侮辱。但是当有人向扎克伯格投诉被男同事言语骚扰时，扎克伯格回答：“那有什么意思吗？　”洛瑟表示，公司人力资源结构就像是上世纪５０年代的架构，男性技术人才被视为聪明绝顶、目光远大的生物，而其他人都是反应迟钝、什么都不会的笨蛋。这一切直到“脸谱”首席运营官雪莉·桑德伯格到来后才得到改善。洛瑟还将扎克伯格比喻成拿破仑，称他是“小皇帝”，公司里所有人都只能对他产生“偶像崇拜”。在他２２岁的生日那天，所有女职工都被要求穿上印着他头像的Ｔ恤衫。洛瑟认为，扎克伯格其实在社交方面非常笨拙，因为他的个性很冷漠。扎克伯格曾这样向洛瑟描述现在的妻子普莉希拉·陈：“我曾和一个模特约会过，她的身材真的很火辣，不过还是我的女朋友聪明。　”　（宗禾）