２０１２年全球ＩＴ支出将增长３％至３．６万亿美元【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月９日消息，据国外媒体报道，市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ预测，在加速转向云计算，以及相关电信服务需求强劲的刺激下，今年全球ＩＴ支出将达到３．６万亿美元，增速高于预期。Ｇａｒｔｎｅｒ表示，今年全球ＩＴ支出将在去年３．５万亿美元的基础上增长３％达到３．６万亿美元。３个月前，Ｇａｒｔｎｅｒ预计今年全球ＩＴ支出将增长２．５％。尽管３％的增幅不算高，但也是值得关注的，因为这一增长的背景是欧洲面临金融危机、美国增长放慢、中国经济增长减速。Ｇａｒｔｎｅｒ预计，公共云服务支出将由去年的９１０亿美元增长２０％至１０９０亿美元，到２０１６年，公共云服务支出将翻近一番达到２０７０亿美元。在全球ＩＴ支出中，这仍然只是一个很小的一部分。支出最高的领域仍然是电信服务。Ｇａｒｔｎｅｒ预测，今年企业电信服务支出将达到１．６９万亿美元，比去年增长１．４％。Ｇａｒｔｎｅｒ称，电信服务价格在下跌，但发展中国家市场需求在增长，平板电脑和游戏机等连网设备也推动了电信服务的需求。Ｇａｒｔｎｅｒ预测，技术服务支出将增长２．３％至８６４０亿美元。由于企业希望自己管理复杂的系统、云计算等，咨询服务的需求非常强劲。（竹子）