【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２１日消息，据外国媒体报道，企业防火墙公司Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ本周五在纽约股票交易所进行了ＩＰＯ（首次公开募股）。就在ＩＰＯ当日，Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ公司股价一路上涨，最终报收于５３美元，较发行价４２美元大涨２６％之多。在此ＩＰＯ中，Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ提供了６３０万股股票供交易。Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ最初将ＩＰＯ发行价区间定在３４美元至３７美元，此后又于本周初上调到３８美元至４０美元，但最终又定在４２美元。Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ拥有独特的硬件和软件技术，可以检测出数据受到的威胁，特别是针对企业环境下的数据，还可以处理通过网络形式入侵的病毒软件。Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ的技术可以帮助所有连网的设备做好安全防护，无论是笔记本电脑还是移动设备。除此之外，Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ还超过传统防火墙所能做的一切。目前而言，多数网络技术主要是针对来自基本电子邮件或网页浏览器的病毒威胁，但是，当前的一些网络威胁却以僵尸网络的格式出现，以及其它更加现代化的网络防冒等攻击形式出现。Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ的主要竞争对手包括Ｂａｒｒａｃｕｄａ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ和ＭｃＡｆｅｅ等。（牛牛）