７月作为一年一度的年中节点，已成为上半年度继“五一”、端午之后的又一个购物好时机，而越来越高的气温也推动了空调、冰箱等夏日电器的销售大幅度增长。近日，苏宁电器宣布，从本周开始，苏宁２０１２年度年中庆典促销季将全面启动，届时将打造持续３０天的促销盛宴，空调、冰箱、洗衣机、彩电及３Ｃ等家电将有一轮巨大的回馈让利，苏宁此举意欲将夏日消费推向高潮。７月年中庆打造非比寻常的３０天２０１２年的年中庆与以往有所不同，本届年中庆具有活动节奏鲜明、品牌参与度广、持续时间长、政策推动效应明显等特点。苏宁此次借助上下游厂商资源、节能补贴政策、奥运会等社会热点事件，旨在为上海消费者打造一场堪比“五一”的家电饕餮盛宴。据了解，即日起在苏宁各门店预付１００元定金，年中庆期间购买彩电、冰箱、洗衣机、厨卫、生活电器，单件商品每１０００元可抵１２０元，购手机、数码、电脑，单件每１０００元抵５０元，可累计使用，最高直抵１２００元。（特价机、劲爆机不参加活动）此外，苏宁电器本次还精选了百款主流畅销产品进行全线清仓特价销售，最高直降５００元，保证价格绝对优势！针对套购电器的消费者，苏宁准备了液晶电视、卧室冰箱、瀚斯宝丽足球电视等好礼，活动期间套购满指定金额，享单品优惠基础上更可免费获赠相应等级礼品。苏宁＆惠普联合团购专场《财富》杂志公布了２０１０年美国企业５００强排行惠普排名第十位，目前（２０１２年初），惠普一直保持全球第一大ＰＣ厂商地位。暑促正值旺季的开始，无论对刚毕业的学生还是上班族或者宅男宅女们，面对如此的季节更好的打发时间无疑是泡网，如何选择一款适合自己的电脑？７月６日举办苏宁＆惠普联合团购专场，快来苏宁惠普团购会来淘宝！惠普惠大家，酷睿ｉ５独显笔记本惊喜特价３２９９元；四核１Ｇ独显笔记本，售价仅３５９９元；另有炫彩ＤＶ系列新品上市，搭载最新酷睿三代Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ　ｉ５笔记本ＤＶ４－５１０１惊艳上市，售价仅４９９９元！让您游戏更加顺畅，畅游游戏王国！您想拥有更轻薄的超级本吗？惠普向您推荐超级本ＥＮＶＹ系列，精品轻薄精致享受。玩ＣＯＯＬ暑，淘电脑，ＨＰ电脑样机甩卖七折起，疯抢进行中！