【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，据ＣＮＥＴ报道，苹果联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克（Ｓｔｅｖｅ　Ｗｏｚｎｉａｋ）表示，虽然自己对苹果语音助理服务Ｓｉｒｉ非常失望，但并没有失去信心，该服务未来仍有很大的市场空间。“苹果语音助理服务Ｓｉｒｉ引起了众人的关注，但我认为它现在就是一坨便便。”这种批评并不是出自苹果的竞争对手Ｇｏｏｇｌｅ或Ｆａｃｅｂｏｏｋ，而是来自苹果联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克。他表示：“在苹果收购Ｓｉｒｉ之前，我就一直在使用其预定。”沃兹尼亚克解释称，Ｓｉｒｉ应该是非常贤惠和聪明的，在被苹果收购前，她能够告诉他所有大于８７的质数（ｐｒｉｍｅ　ｎｕｍｂｅｒｓ），但在被苹果收购后，同样的问题却只能回答是“肋排”（ｐｒｉｍｅ　ｒｉｂ）。沃兹尼亚克表示：“只有能够完全理解你所说的话，Ｓｉｒｉ才能够被称为智能。Ｇｏｏｇｌｅ在数学内容上的搜索并不出色，但Ｓｉｒｉ有了更高级别的知识搜索引擎Ｗｏｌｆｒａｍ　Ａｌｐｈａ，它应该本能地知道答案。实际上，如果你逐字说出Ｗｏｌｆｒａｍ　Ａｌｐｈａ这个奇特而革命性的单词，Ｓｉｒｉ能够理解你的意思。”沃兹尼亚克认为，只有当用户不去思考时，才能显示Ｓｉｒｉ杰出的理解力。但他并没有对Ｓｉｒｉ失去信心，他表示：“我感到非常失望，但依然看好Ｓｉｒｉ未来的发展前景。我认为所有平台上的语音识别会变得更出色，在组成完整的句子和词组上也会做到越来越好。”（Ａｉｓ）