【搜狐ＩＴ消息】６月２９日消息，据国外媒体报道，Ｔｗｉｔｔｅｒ高管透露，该公司的营收大部分来自于向移动用户展示的广告，在该领域的表现优于Ｆａｃｅｂｏｏｋ和谷歌。Ｔｗｉｔｔｅｒ于今年４月起才开始专注于移动广告业务，在手机上看到Ｔｗｉｔｔｅｒ广告的用户点进广告或与相关账号进行互动的比率高于桌面版。有研究指出，消费者对手机的关注度更高，但较小的屏幕、广告投放不够精准和广告主的担忧导致移动广告的价格和投入均较低。连锁餐厅公司Ｐ．Ｆ．　Ｃｈａｎｇ＇ｓ　Ｃｈｉｎａ　Ｂｉｓｔｒｏ　Ｉｎｃ．表示，Ｔｗｉｔｔｅｒ移动广告的点击量让他们感到吃惊。该公司去年冬天以２５０００美元的价格在Ｔｗｉｔｔｅｒ上投放广告，作为春节促销的一部分。在广告投放后４天内，点击和转发量便已高达１００万次，其中约７０％的用户来自移动版Ｔｗｉｔｔｅｒ。Ｐ．Ｆ．　Ｃｈａｎｇ＇ｓ数字内容与社区主管Ｊａｓｏｎ　Ｍｉｌｌｅｒ表示，“广告效果非常惊人。”他还透露，Ｐ．Ｆ．　Ｃｈａｎｇ＇ｓ今年４月再次在Ｔｗｉｔｔｅｒ购买了２５０００美元的广告投放，Ｔｗｉｔｔｅｒ广告在获取点击和推升销售额方面非常有效。他还指出，Ｔｗｉｔｔｅｒ广告在事件营销方面的效果可能优于知名度构建。“后者可能是Ｔｗｉｔｔｅｒ广告的不足之处。”Ｔｗｉｔｔｅｒ表示，移动广告业务的有效性在于该公司能够轻松把任意推文转化成广告。Ｔｗｉｔｔｅｒ移动版和桌面版广告格式相同，价格也没有区别。在谷歌等其他网站上，由于广告主需求不足，移动广告价格较低。此外，Ｔｗｉｔｔｅｒ移动用户活跃度更高。Ｔｗｉｔｔｅｒ总计１．４亿用户中的６０％在移动设备上使用该服务。Ｔｗｉｔｔｅｒ公司并未透露广告收入的具体数字。但市场研究公司ｅＭａｒｋｅｔｅｒ估计，Ｔｗｉｔｔｅｒ今年的广告收入将达２．６亿美元，较去年１．４亿的估计数字大幅上升。ｅＭａｒｋｅｔｅｒ公司分析师Ｄｅｂｒａ　Ａｈｏ　Ｗｉｌｌｉａｍｓｏｎ指出，Ｔｗｉｔｔｅｒ的广告业务仍有待扩张。（纳言）