【赛迪网讯】６月１９日消息，据国外媒体报道，甲骨文周一晚些时候公布了截至５月份的财年第四季度财报。由于甲骨文的财报好于预期并且出乎华尔街的预料，甲骨文股票在盘后交易中上涨了。甲骨文第四财季的净利润为３５亿美元，合每股收益６９美分，同比增长８％。调整之后，甲骨文的利润是每股收益８２美分，超过了去年同期的每股收益８２美分。甲骨文表示，美元汇率走强给调整后的每股收益造成了减少４美分的负面影响。甲骨文第四财季的营收为１１０亿美元，比去年同期的１０８．１亿美元增长了１％。新的软件许可证销售收入增长了７％至４０亿美元。软件许可证更新和技术支持的收入增长５％至４２亿美元。硬件系统收入下降１６％至９．７７亿美元。甲骨文的财报结果超过了分析师的预期。据汤森路透对分析师的调查，分析师预计甲骨文第四财季的利润是每股收益７８美分，营收是１０８．９亿美元。甲骨文宣传了甲骨文云对其未来增长的重要性和甲骨文软件部门的盈利性。甲骨文ＣＥＯ拉里·埃里森（Ｌａｒｒｙ　Ｅｌｌｉｓｏｎ）在声明中称，我们的甲骨文云ＳａａＳ业务是收入达到将近１０亿美元的业务，其规格与我们的工程系统硬件业务相同。工程系统与甲骨文云的结合将推动甲骨文在２０１３财年的增长。甲骨文董事会还宣布在２０１２年８月３日派息，每股支付６美分现金股息。甲骨文董事会还批准了用１００亿美元回购普通股股票的股票回购计划。甲骨文股票周一在正常交易时段下跌２％，收盘价位２７．１２美元。在盘后交易中，甲骨文股票上涨８４美分，涨幅超过了３％。