【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１１日消息，电脑设备移动化和社交网络兴起是近五年来消费者电脑产品发展的两大趋势。目前流行的思维模式是，用户愿意通过分享其所在位置获取本地商店的折扣。然而，事实证明签到是一种更有效的形式，而本地优惠券的应用效果不及预期。此外，人们在购物时往往考虑得更多，而不仅是折扣和就近原则。因此，哪家公司的产品能在社交网络日趋移动化中获益最多成为大家关注的话题。美国科技博客ＢｕｓｉｎｅｓｓＩｎｓｉｄｅｒ下属研究机构ＢＩ　Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ周二就此发布了一份研究报告，报告对该行业的主要竞争者进行了如下分析：Ｆａｃｅｂｏｏｋ：用户基数大，且参与性强。不过其在移动化方向上的起步发展存在诸多问题，而且没有大量定位数据作支撑。Ｔｗｉｔｔｅｒ：已经成功开拓手机显示广告的盈利渠道，不过缺乏能够提供真正社交移动体验的定位数据。谷歌：由于在移动和定位服务上实力雄厚，其强势地位不言而喻。虽然Ｇｏｏｇｌｅ＋的参与度稍低，但似乎对其整体实力影响不是很大。其他竞争者：例如地理位置签到服务商Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ、团购公司或名不见经传的小公司都有自己的商业模式。此外，苹果和微软等大公司，当他们决定进军这一领域，将可以通过收购社交移动公司或者大量投资的方式迅速崛起。（锦荣）