甜点做成一口一块避免掉渣饮料是固体小砖头喝时勾兑不少人印象中，航天员在太空失重环境下，只能用吸食流体食品补充体力。但让人惊奇的是，神九飞船上的航天员第一顿早餐食谱中，就有什锦炒饭、雪菜肉丝、干烧杏鲍菇等，还有浓香奶茶做饮料。据专家介绍，３名航天员的伙食，密封在特制塑料袋里，事先存放在一个专用的食品柜，加热后食用与现炒的菜无异。还有一些小甜点，比如各种口味的月饼、奶油饼干，为了避免点心在食用时掉渣“四处飘荡”，这些甜点都做成一口一块的“一口酥”。航天员在太空还能吃到水果，但是须经过低温冷冻、去水等加工处理，制作成橡皮大小，用锡纸包装的硬块。而奶茶、绿茶、橙汁等饮料，在太空中也能喝到，不过是小砖头般的“固体饮料”，想喝时，需要一番勾兑。“方便”有收集和除臭装置干湿巾清洁皮肤替代洗澡据中国载人航天工程航天员系统设计人员介绍，航天员要“方便”时，首先将收集装置固定在收集装置支座上，航天员开启除臭装置的风机，即可使用。废物收集系统会开启风机，产生负压，形成一定气流，气流携带粪便进入收集袋内，再投入废物收集筒内储存。如果是小便，根据男女不同，有不同样式的收集器。尿液在气流带动下，经过分配管，液体被吸水材料吸附，空气则沿管路进入除臭装置，异味和有害气体被吸收过滤后，重新送回座舱。神九任务中，没有安排航天员洗澡。但神舟飞船配备了用于皮肤清洁的干湿纸巾和毛巾。同时，进入太空后，人的口水会变得少而浓，清洁牙齿十分必要。神舟飞船通过口腔清洁剂实现抑菌、护齿和口腔清新作用，还有橡皮的口腔清洁指套，进食后航天员都需要用指套按摩牙床，避免产生牙结石和牙垢。失重环境中感觉不太疲劳每２４小时只睡６小时就够天宫一号设有两个独立睡眠区，拉上帘子便可遮光。３名航天员不能同时休息，至少要有１人值班，观察监控在轨的状态。神九升空后的第一“夜”，便是刘旺值班；刘洋和景海鹏大约睡了７小时，他们３人每人都有各自的睡袋。因为飞行器绕地球飞行，航天员每２４小时经历１６次　“昼夜交替”，“一天”只有约９０分钟，航天员要维持常规睡眠，是个挑战。国际上不少航天员曾反映，每２４小时只需６至６．５小时就“睡够了”，因为失重环境中身体感觉不太疲劳。如何睡好呢？航天员要注意两方面的问题。一是注意头部，尤其是口鼻部位的通风，防止呼出的二氧化碳重新吸入；二是睡眠时要把手臂束缚起来，体位基本固定，并适当增加对身体的压迫感，来模拟覆盖物的重量感。企鹅服每天穿８小时失重环境下，人体内的抗重力肌就会慢慢萎缩，肌力也会逐渐丢失。企鹅服是通过人为束缚，给肌体增加压力，使航天员的肌肉得到负荷和刺激，保持基本结构和功能。通过穿着企鹅服及企鹅服鞋，对航天员躯干和下肢产生力的负荷，对抗失重导致的肌肉萎缩。３名航天员进入天宫一号以后，每天至少穿着“企鹅服”８个小时。