本报讯（记者周凯）福布斯中文版近日推出的“２０１２年中国上市公司薪酬榜”显示，超百万元年薪的中国上市公司ＣＥＯ达５１１位。其中，２０１１年年薪超过百万元人民币的Ａ股上市公司ＣＥＯ达到创纪录的２９４位（１４３人来自国有企业），他们从上市公司获取的薪酬总额达５．７１亿元，人均１９４万元；港股上市公司中，共有２１７位ＣＥＯ的年度薪酬超过百万元人民币，他们２０１１财年从上市公司获取的薪酬总额为１５．２６亿元，人均７０３万元。在Ａ股上市公司中，薪酬最高的为万科总裁郁亮，他的税前薪酬达到１３０５万元，这也是万科高管年薪首次突破１０００万元。中国平安董事长兼ＣＥＯ马明哲以９８８万元的年度薪酬位列第二，他的薪酬与去年基本持平。第三至第五名分别为中集集团总裁麦伯良（９５８万元），深圳发展银行行长理查德·杰克逊（８６９万元），以及长城开发总裁郑国荣（７５９万元）。在中资港股公司中，中国多金属矿业有限公司行政总裁朱晓林以２．３５亿元的薪酬名列榜首，其中基于股权的报酬为２．３３亿元，约占薪酬总额的９９％。联想集团董事会主席及ＣＥＯ杨元庆以８９５９万元排名第二，中国旺旺董事会主席兼行政总裁蔡衍明以５７４５万元的年度薪酬排名第三，阿里巴巴集团首席执行官陆兆禧以４７５７万元年度薪酬排名第四，紧随其后的是人和商业董事会主席兼行政总裁戴永革。这是福布斯中文版首次对在香港上市的中资港股ＣＥＯ的薪酬进行了全面梳理。福布斯中文版定义的中资港股包括：中国国有上市公司，以及主要资产来源于中国内地、实际控制人为中国内地公民，或主营业务收入来自中国内地的在港上市公司，共４４７家。