１９９８年４月瑞星公司成立。２０００年１１月瑞星正式发布网络版杀毒软件。此前，国内企业级反病毒市场被洋品牌垄断，瑞星网络版杀毒软件的发布，一举打破了国外厂商的垄断地位。２００２年１２月瑞星杀毒软件网络版以９５分的成绩荣膺国内首款“一级品”称号（公安部权威检测，“一级品”为最高等级）。２００３年６月瑞星筹建亚太地区最大的信息安全研发中心，１２月，“瑞星杀毒软件网络版２００３”被评为“《计算机世界》年度产品”。２００４年３月瑞星发布“瑞星杀毒软件网络版２００４版”，并推出名为“中国盾”的企业级信息安全整体解决方案。２００５年３月全球第一款支持微软６４位中文操作系统的杀毒软件在瑞星公司开发完毕，并通过微软中国技术中心的测试。２００５年３月瑞星杀毒软件网络版２００５发布，企业级市场防毒再添利器。２００６年５月瑞星发布“瑞星杀毒软件网络版”２００６系列新品，该系列产品突出了“安全管理缔造信息安全”的理念。２００６年９月瑞星杀毒软件荣获国家质监总局颁发的“中国名牌”称号。２００７年１月瑞星杀毒软件２００６网络版获《中国计算机报》编辑选择奖。２００７年１月瑞星发布“瑞星杀毒软件网络版”２００７系列新品。２００７年９月瑞星获得“微软金牌认证合作伙伴”资格，这是国内首家、全球第五家安全厂商获此殊荣。２００８年４月瑞星公司隆重举行“２００８瑞星杀毒软件网络版新品”发布会，正式发布瑞星２００８版企业级信息安全软件产品。２００８年７月瑞星杀毒软件网络版２００７（中小企业版）在“中关村在线产品风云榜”中荣获“编辑选择奖”。２００９年５月“瑞星杀毒软件网络版”荣获中华人民共和国科技部颁发的“国家自主创新产品”奖。同期，瑞星公司连续荣获“中小企业市场占有率第一品牌”及“市场占有率第一”两项大奖。２０１０年４月瑞星杀毒软件网络版２０１０隆重推出，并首度应用世界领先的“云安全”技术、“超级反病毒虚拟机”等，该产品一推出即获得英国西海岸实验室权威认证，技术水平得到国际权威认可。