中新网７月１７日电中国政府网１７日发布了《国务院关于大力推进信息化发展和切实保障信息安全的若干意见》。意见显示，到“十二五”末，全国固定宽带接入用户超过２．５亿户，互联网国际出口带宽达到每秒６５００吉比特（Ｇｂｉｔ），第三代移动通信技术（３Ｇ）网络覆盖城乡，国际互联网协议第６版（ＩＰｖ６）实现规模商用。意见提出，我国将加快发展宽带网络。实施“宽带中国”工程，以光纤宽带和宽带无线移动通信为重点，加快信息网络宽带化升级。推进城镇光纤到户和行政村宽带普遍服务，提高接入带宽、网络速率和宽带普及率。加强３Ｇ网络纵深覆盖，支持具有自主知识产权的３Ｇ技术ＴＤ－ＳＣＤＭＡ及其后续演进技术ＴＤ－ＬＴＥ产业链发展，科学统筹３Ｇ及其长期演进技术协调发展。加快下一代广播电视网络建设，推进广播电视网络数字化、双向化和互联互通改造。此外，将推进下一代互联网规模商用和前沿性布局。加快部署下一代互联网，抓紧开展ＩＰｖ６商用试点，适时推动ＩＰｖ６大规模部署和商用，推进国际互联网协议第４版（ＩＰｖ４）向ＩＰｖ６的网络演进、业务迁移与商业运营。完善互联网国家顶层网络架构，升级骨干网络，实现高速度高质量互联互通。重点研发下一代互联网关键芯片、设备、软件和系统，推动产业化步伐。加快未来网络体系架构关键理论和核心技术的研发，加强战略布局，建设面向未来互联网创新发展的示范平台。意见还提出，我国将加快推进三网融合。总结试点经验，在确保信息和文化安全的前提下，大力推进三网融合，推动广电、电信业务双向进入，加快网络升级改造和资源共享，加强资源开发、信息技术和业务创新，大力发展融合型业务，培育壮大三网融合相关产业和市场。加快相关法律法规和标准体系建设，健全适应三网融合的体制机制，完善可管、可控的网络信息和文化安全保障体系。意见共八部分，分别是指导思想和主要目标；实施“宽带中国”工程，构建下一代信息基础设施；推动信息化和工业化深度融合，提高经济发展信息化水平；加快社会领域信息化，推进先进网络文化建设；推进农业农村信息化，实现信息强农惠农；健全安全防护和管理，保障重点领域信息安全；加快能力建设，提升网络与信息安全保障水平；完善政策措施等。