【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，据国外媒体报道，微软首席执行官史蒂夫ｂ鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）表示，Ｙａｍｍｅｒ的“病毒性采用模式”（ｖｉｒａｌ　ａｄｏｐｔｉｏｎ　ｍｏｄｅｌ）是微软决定花费１２亿美元将其收购的关键。在微软收购Ｙａｍｍｅｒ的说明会上，对于为什么要收购这么一家类似于Ｆａｃｅｂｏｏｋ的社交网络提供商，鲍尔默重申，Ｙａｍｍｅｒ的价值不仅仅取决于它的产品、技术、雇员和客户，而是它的“病毒性采用模式”，也就是个人和团体一开始是自己使用Ｙａｍｍｅｒ。在很多案例中，这些个人和会员会引导所在公司的ＩＴ部门注册使用Ｙａｍｍｅｒ的高级管理和行政工具。这种趋势被普遍称为“ＩＴ的消费化”（　ｔｈｅ　ｃｏｎｓｕｍｅｒｉｚａｔｉｏｎ　ｏｆ　ＩＴ），个人在影响公司技术决策时的作用力在加强。鲍尔默明确表示，微软计划学习这种营销技术，并将它运用到自身现有产品的推广上，例如Ｏｆｆｉｃｅ和Ｄｙｎａｍｉｃｓ等产品。此外，微软还计划将Ｙａｍｍｅｒ元素整合进公司的产品中，Ｙａｍｍｅｒ的客户将看到更多与微软产品的联系。鲍尔默告诉分析师和记者：“我们认为有很大很大的机会来做这两件事。”这笔交易在两星期前被爆出，现在已经引起业界和初创公司世界的关注。初创公司ＭａｎｇｏＳｐｒｉｎｇ首席执行官Ａｎｕｐ　Ｋｅｊｒｉｗａｌ表示，很多客户都认为微软的ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ（甚至是Ｏｕｔｌｏｏｋ）都已经过时．．．．．．因此微软的做法是明智而且必要的。社交软件将改变每天的工作方式。微软的收购即刻为自己在相关领域增加了可行度并加速转变步伐。微软Ｏｆｆｉｃｅ主管在博客上表示，有机会将Ｙａｍｍｅｒ单独的服务整合进ＳｈａｒｅＰｏｉｎｔ、Ｏｆｆｉｃｅ　３６５、Ｄｙｎａｍｉｃｓ和Ｓｋｙｐｅ中。用户可以使用Ｙａｍｍｅｒ在Ｏｆｆｉｃｅ文档中管理和拓展自己的职业关系，进行共享和协作，获得信息更新，从状态升级和动态更新无缝转移至语音和视频对话。不过，微软和Ｙａｍｍｅｒ均拒绝透露产品计划的具体细节，只是表示计划还在讨论之中。鲍尔默称赞Ｙａｍｍｅｒ创始人大卫ｂ萨克斯（Ｄａｖｉｄ　Ｓａｃｋｓ）和亚当ｂ皮索尼（Ａｄａｍ　Ｐｉｓｏｎｉ）很早就认识到社交网络将从个人生活拓展到商业领域。鲍尔默说：“两者的整合对于双方来说都是最大的创新机会。”此外，鲍尔默还表示，微软的销售力量将帮助Ｙａｍｍｅｒ将更多的免费用户转成付费集团用户。交易完成后Ｙａｍｍｅｒ预计将继续留在旧金山。微软曾经花费８５亿美元收购Ｓｋｙｐｅ。虽然Ｓｋｙｐｅ的功能已经被整合进微软产品中，但它依然保持了相对独立，估计Ｙａｍｍｅｒ也将如此。（柯山）