根据路透社的消息称，英特尔希望通过其面部识别技术和新招募的员工为其达成与媒体行业的合作，以便开辟其虚拟电视服务。但到目前为止，英特尔的视频服务仍非常的艰难，部分媒体供应商不愿为英特尔在特定网络许可提供折扣，这导致了英特尔的虚拟电视服务迟迟未能获得进展。英特尔是全球最大的芯片制造商，它一直希望推出一种精简型的电视服务来进入全新的领域。有消息称，该公司正在开发一个能够识别观众的机顶盒，这一机顶盒可以提供观众的性别，以及判断观众是否成年，以便进行更精准的广告投放。英特尔希望借此进入到激烈的客厅之战中。苹果、亚马逊和Ｇｏｏｇｌｅ都相信美国的有线电视市场规模高达１０００亿美元。而主要渠道由Ｃｏｍｃａｓｔ和ＤｉｒｅｃＴＶ　集团掌控，而节目制作则有迪士尼和时代华纳主导。但随着观众习惯的改变和成本的原因，打破他们垄断的时机已经到了。英特尔仍然认为，可以为消费者提供一个更好的机顶盒和订阅服务将有利于英特尔向更多的客厅设备推广其芯片。ＪＭＰ的分析师Ａｌｅｘ　Ｇａｕｎａ称”如果他们可以成功创建一个虚拟网络，并采用英特尔的专有技术，肯定会带来新的电视收费模式。“尼尔森一直是电视收视率的数据提供商，但其数据可靠性一直受到质疑，而英特尔的产品就可以很好的解决这一问题。英特尔称它的交互式机顶盒可以为电视广告带来更多的价值，并有助于抵消因授权费所带来的收入减少。一个参与此谈判的高管称”他们已经告诉我们这一技术是多么的挣钱，但这只是一个未经证实的说法。“英特尔相信他们具有保护好莱坞电影版权功能的芯片以及脸部识别技术和观众给分析工具肯定会让他们的芯片迅速的普及。超越ＰＣ尽管英特尔的处理器占据了８０％的全球个人电脑市场，但它的芯片在智能手机、平板电脑和其他网络设备中却几乎为零。英特尔高管表示，他们希望他们的产品可以在新领域中发挥重要角色作用。英特尔进军电视服务背后的重要原因是要保证期芯片能够成为家庭娱乐设备的主流。例如，Ｃｏｍｃａｓｔ公司最近发布了基于英特尔芯片的机顶盒，客户可以通过智能手机来进行控制。英特尔的这一“Ｘ１”平台需要获得高端数据服务中心的支持，而这中服务中心通常也是采用英特尔的芯片。此前Ｇｏｏｇｌｅ　曾推出过Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ这一智能电视，但这一产品一直未能获得市场的认可。为此，英特尔还成立了新的媒体业务集团，希望在基于英特尔的平台上推广数字内容。招募重量级人物英特尔原来打算在今年年底前推出其视频服务，原计划是１１月，但现在看来是无法实现了。英特尔面临的最大问题是无法与内容提供商达成协议，这些公司由于担心会破坏其与有线电视和卫星电视运营商的合作关系，所以拒绝为英特尔提供授权。此外，英特尔希望的是小规模网络授权，而不是一次性１００多个频道的捆绑销售。但是网络供应商不同意英特尔的想法，除非溢价购买。一个媒体高管称，“我为什么要让你以更低的价格抢走其分销商的用户呢？”为了改变开发商的这种看法，英特尔已经组建了一个资深的电视行业团队，希望借助他们来达成协议。领导这一小组的是Ｅｒｉｋ　Ｈｕｇｇｅｒｓ，他曾任职于微软媒体部门和ＢＢＣ。另外他们还聘请了Ｇａｒｔｈ　Ａｎｃｉｅｒ来担任顾问，他曾经担任过英国广播公司的美洲总裁，在此前他还任职于ＮＢＣ、福克斯和迪士尼。消息称，除了Ｈｕｇｇｅｒｓ　和Ａｎｃｉｅｒ外，还有另外两名电视界著名人士成为英特尔的顾问，他们是律师Ｋｅｎ　Ｚｉｆｆｒｅｎ和前ＭＴＶ　总裁Ｎｉｃｏｌｅ　Ｂｒｏｗｎｉｎｇ。但即使有了这４个牛人的帮助，因特尔仍有一些难以解决的问题，就是内容提供商不愿意为英特尔提供折扣。在今年１月份，由于许可费用过高，微软也取消其网络电视订阅服务计划。对于高科技企业而言，要想实现他们宏伟的目标，获得内容供应是非常重要的。