中证网讯　苹果在笔记本、平板电脑市场的快速崛起，让竞争对手们终于按捺不住，英特尔、微软等行业巨头不再冷眼旁观，转而采取更为积极的战略挽回市场。英特尔在２０１１年就正式提出超极本愿景，意图引领ＰＣ升级革命；业内更将２０１２年下半年视为超极本的爆发式增长期，作为英特尔的老牌合作伙伴，微软计划在２０１２年１０月份推出支持触控功能的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统，为超极本普及助力。此外，微软甚至推出Ｓｕｒｆａｃｅ产品，直接向苹果ｉＰａｄ“宣战”。围绕超极本计划，英特尔、微软以及各大ＰＣ厂商正在下一盘产业大棋。前有苹果给力，后有超级本助推，以全面移动化、轻薄化为特点的ＰＣ升级换代革命，将为国内ＩＴ制造业提供新一轮切入产业链条、分享产业成果的良机。在这个过程当中，资本市场有可能涌现出大批的投资机会。ＩＴ巨头的“超级野心”　从去年超极本概念风靡，到今年四季度即将推出具备触控功能的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统，ＩＴ市场一直不乏惊喜。英特尔与微软，两大全球芯片、软件业龙头，如今再次联手进军超薄笔记本领域，目标直指苹果。自从２０１０年苹果推出平板电脑，ＰＣ终端产品市场就开始刮起了“平板革命”，传统ＰＣ业务销量明显受挫，而起步不久的上网本更是受到平板电脑的毁灭性打击。市场调研机构ＩＤＣ报告显示，２０１２年第二季度全球ＰＣ销售同比出现下滑，整体销量低于市场预期；但与此同时，今年全球平板电脑预计出货量将达１．０７亿台，其中ｉＰａｄ市场份额将从去年的５８．２％增至６２．５％。作为全球最大的芯片供应商，英特尔大多数产品都应用在ＰＣ业务，并在企业商用领域与微软共同主宰台式机、笔记本电脑、一体机市场。但是自从智能手机、平板电脑畅销开始，英特尔的ＰＣ市场逐渐受到影响，其高耗能的ＣＰＵ战略在新的移动ＰＣ业务上不尽如人意。与英特尔面临相似的问题，微软这家曾经叱咤桌面系统的软件大佬，在苹果手机业务出现之后，其移动手机操作系统业务出现严重下滑，到２０１１年底，微软系列产品在移动市场的份额已经不到２％。业内人士指出，对于英特尔与微软两位巨头来说，进军移动芯片市场的时机已经失去，只有推出新的ＰＣ革命，才能挽回失去的半壁江山。从去年开始，英特尔就开始布局超极本战略。２０１１年６月，英特尔公司正式宣布推出超极本ＵｌｔｒａＢｏｏｋ，此后，宏基、华硕、联想等ＰＣ厂商纷纷加入英特尔的超极本阵营并推出多款产品。２０１２年６月５日，适用于超极本的第３代英特尔酷睿处理器问世。２０１２年７月初，微软宣布ｗｉｎｄｏｗｓ８将在１０月份进入零售渠道，这款支持触控功能的操作系统被寄望为助推超极本计划的“王牌武器”。为了配合新系统，ＰＣ厂商们将陆续推出搭载新系统的超极本产品款型。据悉，超级本未来将支持手写、触控等多种功能，在外形上也会出现能旋转、拆装、折叠等融合笔记本与平板特点的混合产品。英特尔与微软的超极本“野心”不可谓不大。一方面是利用可触控操作系统来取代传统笔记本电脑，掀起行业“体验高潮”；另一方面则是要求在更低成本的控制下完成高性能产品配置，令这款产品能够成为主流市场的“新宠”。相对于从传统电脑分离出休闲娱乐功能的平板电脑而言，超极本定义为传统ＰＣ和移动设备的“融合”。它不仅继承传统笔记本高性能等特点，同时吸收了平板电脑轻薄化、便捷性的优势，原本被移动产品分离的用户体验再次回归到超极本之上。当然，这需要参与超极本计划的ＯＥＭ厂商们使出浑身解数，在追求利润回报的同时，完成超极本在重量、性能、组件、外观设计方面的严格指标要求。资料显示，英特尔已成立３亿美金的基金来支持超极本阵营在硬件、光驱、电池等方面的优化升级。