【搜狐ＩＴ消息】在美国上市之后，陈一舟亦开始将目光投入到新的领域、进行多元化的试验，这包括地方农业经济和电子商务。而以猫扑为主体的美丽传说公司便是这一多元化试验的载体。“陈一舟希望通过美丽传说公司进行多样化试点，也希望我们能够占据广西文化创意产业第一的位置，同时，也实现千橡在国内的想法，比如国内上市。”美丽传说公司ＣＥＯ孙锁军表示。据悉，此前，千橡互动旗下美丽传说股份公司正式曝光，这一公司目前的业务主体是猫扑网，同时开展电子商务和绿色农业的业务。同时，上月，美丽传说公司正式迁址广西南宁，并将于三年内在国内上市。为何将落脚地选择在西南边陲的南宁，这是令很多人感到困惑的。孙锁军坦言，对于这一决定，即便是猫扑内部的员工对于迁址南宁都感到十分困惑。“任何互联网公司都会遇到瓶颈，我们也需要寻找新的发展契机。我们看好西部互联网的发展，同时，我认为，广西南宁工信部建设的国际关口群，电价也比较低，预计未来很多企业的服务器和数据中心会迁址南宁。”孙锁军表示。此前有分析称，之所以迁址南宁，因为广西省政府给予美丽传说公司极好的优惠条件。而孙锁军则认为，迁址不是只冲着政府优惠条件去的，企业的发展才是最终要的。据悉，美丽传说公司的三大业务分别是猫扑网、Ｂ２Ｂ电子商务和绿色实体农业。“我们将建设一个引入东盟商品的Ｂ２Ｂ电子商务平台，通过广西电视台和千橡集团旗下其他平台进行推广，目前该平台将于未来几个月上线。而我们也在筹备涉足绿色农业，包装广西当地的农产品，并塑造自己的品牌。”孙锁军表示。另外，面对猫扑流量下降的质疑，孙锁军称，虽然面临微博和ＳＮＳ的冲击，但猫扑的流量和用户数依然在上涨。（雷风）