飞象网讯（崔玉贤／文）７月２５日消息，飞象网获悉，北京联通用户免费升级宽带速率以后，在接入终端数量方面有若干限制条件，而此条款的规定引起了用户的强烈不满。近日，北京联通用户接到联通的温馨提示，提醒用户接入终端数量超过了《北京联通“免费提速，光进万家”活动须知》的约定，要求尽快减少终端数目。据了解，从２０１２年３月１日起，北京联通逐步对北京全网宽带用户免费提速，网速至少升级一倍。申请北京联通宽带标准资费业务并已开通的公众用户，提速后，原５１２Ｋ用户升速为１Ｍ、１Ｍ用户升速为２Ｍ、２Ｍ用户升速为１０Ｍ、４Ｍ／８Ｍ用户升速为２０Ｍ。同时，ＬＡＮ网宽带从１０Ｍ共享升速到１００Ｍ共享。但让用户感到意外的是，在提速升级之前需要签订《北京联通“免费提速，光进万家”活动须知》。活动须知明确规定：宽带２Ｍ以下速率客户可通过同一接入账号同时最多使用２台终端接入互联网；宽带２Ｍ以上，１０Ｍ以下速率客户可通过同一接入账号同时最多使用３台终端接入互联网；宽带１０Ｍ以上，２０Ｍ以下速率客户可通过同一接入账号同时最多使用４台终端接入互联网。当接入互联网终端数目超过相关约定时将会影响终端的正常上网。对此，网友表示了众多的不理解。目前，用户手中的智能终端设备多种多样，而且数量也在增多。智能手机、平板电脑和部分超轻薄笔记本已经没有以太网接口，而支持无线接入。对于拥有三个以上智能终端的用户来说，接入终端数量的限制显得有些苛刻。