六月，对于笔者这样整天泡在互联网上面的人来说，真可谓是“又爱又恨”的时期。“爱”是因为六月互联网上面的诱惑特别多，促销的、优惠的，好不热闹。“恨”则是因为看着自己支付账户里面的数字不断地减少，不能不“恨”。在笔者看来，互联网的本质，就是应该为消费者为网民服务的，而服务的含义当中，除了带来例如查找、搜索、交友等等的功能上的服务外，能够为消费者和网民带来实实在在的优惠，也是互联网为人民服务的“硬道理”。相信不少网民和笔者一样，对于能够带来金钱上的节省的，必定举双手赞成。对于互联网带来的实惠，不少网民第一时间想到的往往就是在网上买东西。诚然，电商的确是目前互联网上“最直接最粗暴”的消费模式，商品的价格通过简单的步骤即可以进行全面的对比，从而让消费者找到最低价格的来购买。而电商们为了抢占市场自发的促销活动，也为消费者带来了省钱的机会。京东商城６１８店庆日的促销可谓是引起了全行业的跟进，包括天猫、苏宁易购、国美商城等的电商都纷纷投入促销资源进行跟进，俨然把京东的“生日”变成了继１１月１１日“光棍节”后中国互联网另一个“网购日”。电商们的“主动出击”并不是关键，关键还是要看是不是能够为网民带来实惠，京东６．１８亿的促销投入和天猫４０００万的“砸金蛋”活动，在促销活动中起到了主导的作用。根据京东商城提供的数据，　６１８店庆日再次刷新销售纪录，单日成交１０．１６亿，全天共创下有效订单１５０万单，其中电脑整机８小时累计售出３万台，平均一秒售出一台，手机品类销售超过１０万部，平均每秒售出１．３５部手机，复印纸销售重量超过１５０吨，相当于售出２０头大象的重量。如此惊人的数字里面，凝聚着广大网民的贡献，而从另一个层面来讲，也只有足够的优惠力度，才会激发如此强大的购买力。电商的低价促销的确可以很直观地为网民在消费当中节省金钱，但是这肯定不是互联网为网民省钱的全部“功力”，以笔者的经验来看，不少行业为了节约线下的成本，针对线上的业务办理都推出了针对性的优惠，这些恰恰是不少网民忽略了的地方。相信不少消费者都曾埋怨到移动营业厅办理业务的繁琐，其实如果通过如移动网上营业厅这样的渠道，不仅可以节约时间上的成本，例如在充值等的业务上，还可以获得额外的金钱上的优惠。再例如在基金的购买上，相信也有不少有此经历的消费者对于在银行排队可谓是“谈虎色变”，但其实基金网上申购费率的优惠会给基民带来更多实惠，以财付通为例，最近与第三方独立基金销售机构众禄旗下基金买卖网确立合作意向后，通过第三方支付进行基金申购费率仅为０．６％，而以往通过银行申请购买手续费大多为１．５％，利用互联网渠道手续费打了４折，这样的优惠可不是“蝇头小利”了。其实善于发现的话，网民在互联网上面还能找到更多的“省钱之道”，都说现在生活不容易，互联网上这么多优惠，抓住了生活也就更美好了。