【赛迪网讯】６月１９日消息，据国外媒体报道，谷歌在２０１０年晚些时候推出了Ｃｈｒｏｍｅ操作系统，虽然公众对该款操作系统的模式反应冷淡，但谷歌一直对该款操作系统进行更新。该款操作系统是一款以浏览器为核心的操作系统，当用户在一个重量较轻的笔记本上使用该款操作系统时，用户需要不间断地连接到互联网上。虽然谷歌不断更新Ｃｈｒｏｍｅ操作系统，但这足以吸引购买者吗？三星最近才推出了其新款Ｃｈｒｏｍｅ笔记本—Ｓｅｒｉｅｓ　５　５５０，以及该公司首款名为“Ｃｈｒｏｍｅｂｏｘ”的Ｓｅｒｉｅｓ　３轻便型ＰＣ。Ｃｈｒｏｍｅｂｏｘ是一款迷你型ＰＣ，其大小与苹果Ｍａｃ迷你型电脑相当，用户可将自己的键盘、鼠标及外接显示器连接到Ｓｅｒｉｅｓ　３上，不过三星该款电脑大部分参数规格与Ｓｅｒｉｅｓ　５　５５０相同。据悉，这两款Ｃｈｒｏｍｅ电脑都采用英特尔Ｃｅｌｅｒｏｎ处理器、４ＧＢ　ＲＡＭ、１６ＧＢ闪存，且都安装了Ｃｈｒｏｍｅ　１９版操作系统。从外观和感觉来看Ｃｈｒｏｍｅ是一款比较传统的操作系统。Ｃｈｒｏｍｅ之前版本的操作系统基本都是运行于Ｌｉｎｕｘ内核代码上的Ｃｈｒｏｍｅ浏览器，除了拥有一个　文件管理器、图像浏览器、媒体播放器之外，Ｃｈｒｏｍｅ操作系统与一个浏览器没什么区别。另外，用户在使用Ｃｈｒｏｍｅ操作系统时还会被锁定在全屏模式，因为没有了熟悉的桌面用户界面以切换到其他模式。虽然这种极其简单的设计具有一些优势，但要习惯于这样一个更传统的操作系统，用户很可能会有受到约束的感觉。当用户点击ｌａｕｎｃｈｅｒ栏上的Ｃｈｒｏｍｅ图标时，将会打开一个浏览器窗口。而再点击一次Ｃｈｒｏｍｅ图标，便会在浏览器上打开一个空白标签。在之前的　Ｃｈｒｏｍｅ版本中，空白标签页将出现已安装在Ｃｈｒｏｍｅ操作系统中的网络应用，而从Ｃｈｒｏｍｅ　１９版开始用户可通过点击ｌａｕｎｃｈｅｒ栏上的应用图标来连接到自　己安装的应用，但并不一定每位用户都喜欢这一改变。虽然谷歌对Ｃｈｒｏｍｅ操作系统进行了很多更新，但一个更紧迫的问题是Ｃｈｒｏｍｅ笔记本仍然比其他的低端笔记本更加昂贵。谷歌及剩下为数不多的Ｃｈｒｏｍｅ电脑生产商确实需要找到降低产品价格的途径。谷歌最近曾表示其可能通过互联网提供商及移动数据运营商，找到“补贴”Ｃｈｒｏｍｅ电脑成本的方式。虽然目前离Ｃｈｒｏｍｅ操作系统两周年之期越来越近，但该款操作系统仍然是一个“令人好奇的实验”。该款系统明显是云计算的一个实用解决方案，看起来谷歌也在全力推动该款操作系统的发展，谷歌一直在频繁对该系统进行升级。随着操作系统的不断“演进”，这款操作系统仍然值得公众关注，不过用户愿意承受的价格仍然是Ｃｈｒｏｍｅ操作系统面临的最大挑战。