【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２３日消息，为创意设计人员提供协作与交流平台的网页应用Ｃａｇｅ日前进行了全新改版，新版Ｃａｇｅ　２．０可谓“脱胎换骨”，不但重新设计了界面，还推出了很多强大的新功能，从而让创意设计作品的分享、管理以及审核变得更加简便快捷。Ｃａｇｅ曾在去年６月首次开始公测，它是一款服务网络、移动、出版、影视、设计、３Ｄ、动画等领域创意工作者的在线协作工具，以简明直观的界面让他们从繁琐低效的群组讨论邮件中解脱出来：他们在Ｃａｇｅ上浏览设计草图时，如果想对图中某处元素发表修改意见，只需用方框将其圈出并写下评论即可，而作者不但能对大家的反馈一目了然，还能分别就各处意见与大家展开讨论。此外，创意设计人员也能通过Ｃａｇｅ对作品的修订与审核流程进行“一站式”管理。Ｃａｇｅ　２．０第一版Ｃａｇｅ的用户当中有２万多名专业创意设计人员，其中包括来自谷歌、Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ、盛世长城、奥美、艺电、Ｍａｒｖｅｌ、ＡＴ＆Ｔ、沃尔玛等多家知名大公司的员工。但是Ｃａｇｅ的幕后团队并不满足于此，他们在去年１０月暂停了Ｃａｇｅ的服务并开始对其进行全面改版。Ｃａｇｅ联合创始人桑迪普ｂ佩特尔（Ｓａｎｄｉｐ　Ｐａｔｅｌ）表示，Ｃａｇｅ改版的最大目标就是更有效地帮助所有设计师、艺术家以及创意团队减少工作中的麻烦。日前上线的Ｃａｇｅ　２．０不但界面令人耳目一新，功能也大有提升，例如：－　任务：用户可在应用内管理、分配及完成任务－　应用内分享：可以直接发送及接收设计项目（无需将链接复制粘贴到邮件中）－　视频播放器（Ｖｉｄｅｏ　Ｐｌａｙｅｒ）：可以在视频作品上逐帧添加反馈评论－　审核：客户可在应用内直接批准自己满意的作品－　文件支持：用户可上传多种类型的文件，包括所有标准图片及视频格式，甚至ＰＳＤ绘图项目－　存档：用户可以将暂时没有动作的项目存档以备日后参考Ｃａｇｅ　２．０在公测阶段依然免费，登陆ｈｔｔｐ：／／ｃａｇｅａｐｐ．ｃｏｍ／ｓｉｔｅ／ｓｉｇｎｕｐ并完成注册即可使用其服务。（悠拉）