安卓用户如何用手机【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，随着后ＰＣ时代的到来，新的行为方式开始出现。手机的使用方式会因地区和文化的差异而不同。安卓用户的行为是什么样的？他们主要用手机来做什么？在中国又有什么不一样的地方？测量手机辐射的Ａｎｄｒｏｉｄ应用Ｔａｗｋｏｎ公布的数据来看，中国的安卓用户平均通话时间虽然位列通话时间最长５个国家，但却是最后一位。此外，中国的安卓用户互动性较弱。用户平均通话时间尽管中国手机市场极其巨大，但中国Ａｎｄｒｏｉｄ用户花在手机通话上的时间却并不是全球最高的。相对于美国Ａｎｄｒｏｉｄ用户每个月４５０分钟的通话时间，中国Ａｎｄｒｏｉｄ用户的平均通话时长少了近一半。而在全球每月每月通话时间最长的５个国家中，中国是唯一一个非西方国家。这也表明，一方面这可能跟中国的资费相对西方较高有关，另外，中国的Ａｎｄｒｏｉｄ用户可能花费更多的时间在娱乐等其他方面。蓝牙耳机和话筒对于应用开发商和广告商而言，使用附件表示通话时用户有可能在屏幕上处理更多的内容。在这个方面，瑞典以Ａｎｄｒｏｉｄ用户４７％的比例排在全球首位，美国居于次席。而中国的Ａｎｄｒｏｉｄ用户没有上榜。参与度当用户通话时，如果手机辐射过高，用户就会收到辐射提醒，这是Ｔａｗｋｏｎ的主要功能之一。各种的文化因素影响这类提醒的参与度，这会直接反映出移动广告在这些地区的效果。其中，中国Ａｎｄｒｏｉｄ用户参与度较低，仅为７％。而加拿大用户参与度最高，达１８％。不同手机的平均通话时间最有趣的数据要属设备类型对每月通话时间的影响。值得注意的是，三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ用户每月通话时间要长于Ｇａｌａｘｙ　Ｓ２用户。（Ｅｄｗａｒｄ）