据知情人士透露，法国传媒和电信巨头维旺迪已经开始试探潜在买家对动视暴雪的出价意向，腾讯有可能参与收购。维旺迪ＣＥＯ让－伯纳德·莱维（Ｊｅａｎ－Ｂｅｒｎａｒｄ　Ｌｅｖｙ）上月刚刚离职，该集团目前正在积极采取措施缓解债务担忧，同时提振股价。由于未来发展方向不明，评级机构标准普尔已于周三将维旺迪列入负面信用观察名单。知情人士说：“目前还没有任何官方消息宣布，但他们已经要求一家银行与动视暴雪的潜在买家展开沟通。”动视暴雪是美国市值最大的视频游戏发行商，维旺迪拥有该公司６０％的股份。知情人士称，如果出售这部分股份，最多将帮助维旺迪融资１００亿美元。尽管正式的程序尚未启动，但接近维旺迪的银行家已经开始试探现金充裕的潜在买家，包括腾讯、时代华纳、微软（微博）以及私募股权投资巨头ＫＫＲ、Ｐｒｏｖｉｄｅｎｃｅ、黑石。微软和时代华纳拒绝对此置评，其他企业尚未发表回应。由于今年初对法国移动运营商ＳＦＲ的收购不合时宜，导致维旺迪股价跌至１３欧元（约合１６．１０美元）以下。这起收购发生后不久，新的低价运营商就对ＳＦＲ的利润率和市场份额构成了冲击。莱维的离职导致维旺迪对战略展开评估，有可能效仿新闻集团的方式分拆电信与娱乐业务，也有可能导致公司完全分裂。除了动视暴雪和ＳＦＲ外，维旺迪的业务还包括法国付费电视公司Ｃａｎａｌ　Ｐｌｕｓ、环球唱片、Ｍａｒｏｃ　Ｔｅｌｅｃｏｍ和巴西ＧＶＴ。动视暴雪未被业界视为维旺迪的核心资产，比较容易出售。按照ＥＢＩＴＤＡ（未计利息、税项、折旧及摊销前盈利）计算，该公司的市盈率仅为６倍，对于腾讯、时代华纳、微软以及大型私募股权投资公司而言，完全可以承受。刚开始合作就想买下了？腾讯已经与动视暴雪展开了合作，在中国大陆地区代理了《使命召唤》游戏。但由于二者的商业模式有着很大差异，因此全盘收购动视暴雪仍将对腾讯构成挑战。熟悉游戏领域的一位银行家说：“动视暴雪拥有两大产品，游戏机市场的《使命召唤》以及网游市场的《魔兽世界》（微博）。由于种种原因，中国的游戏机市场不够大，网游市场则大得多。”微软同样拥有足够财力，但该公司的精力可能集中于下一代Ｘｂｏｘ游戏机。知情人士说：“他们可能不愿太分心，但他们可能会考虑拥有一些重要游戏，而不仅仅是提供游戏机。”维旺迪拒绝对动视暴雪以及整体的资产处置计划发表评论，但该公司发言人透露，董事会正在逐一评估各种选择。银行家和分析师认为，考虑到维旺迪存在深层问题，出售动视暴雪不太可能给情况带来太大改观。投资者并未完全走出让－马里·梅西尔（Ｊｅａｎ－Ｍａｒｉｅ　Ｍｅｓｓｉｅｒ）担任ＣＥＯ时引发的一系列丑闻。投资银行Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师指出，虽然梅西尔已于２００２年离职，但在此后的１０年间，维旺迪股价有７年的表现不及摩根士丹利欧洲蓝筹股指数。“投资者仍然如惊弓之鸟，改变他们观念的唯一办法就是展示更加强大的领导力。”知情人士说。他还补充道，需要采取一些大胆措施，例如逐步分拆维旺迪。Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师估计，如果维旺迪全面分拆各项资产，该公司的股价将达到２９欧元。银行家和分析师认为，Ｍａｒｏｃ　Ｔｅｌｅｃｏｍ和Ｃａｎａｌ　Ｐｌｕｓ是另外两项可能出售的资产。