【搜狐ＩＴ消息】７月１０日消息，据国外媒体报道，作为Ｇｏｏｇｌｅ　Ｃｈｒｏｍｅ浏览器的最新ｂｅｔａ版，Ｃｈｒｏｍｅ　２１　ｂｅｔａ增加了两个新的ＡＰＩ，可以允许网页开发者在无需插件的情况下，使用用户计算机的麦克风或者摄像头来编写网页应用。这意味着会涌现出更多进行音频和视频聊天的网页应用、音乐创作应用，或者其他依赖麦克风与摄像头的网页应用。用户无需安装Ｆｌａｓｈ、Ｊａｖａ或者其　他插件，并且在通过网页进行视频通话之前，用户可以选择是否开启这一功能。Ｇｏｏｇｌｅ将这一最新工具称为自己的ｇｅｔＵｓｅｒＭｅｄｉａ　ＡＰＩ，并表示它能够帮助支持ＷｅｂＲＴＣ——一项使用ＨＴＭＬ５与Ｊａｖａｓｃｒｉｐｔ等网页技术的实时通讯协议。　这一ＡＰＩ能够和其他网页技术一起使用，以实现应用特效，比如用户可以旋转视频或者实时应用滤镜。第二个ＡＰＩ被称为Ｇａｍｅｐａｄ　Ｊａｖａｓｃｒｉｐｔ，可以允许网页浏览器识别游戏手柄。用户可以将ＵＳＢ游戏手柄插到电脑上，像玩本地桌面视频游戏那样玩网页视频游戏。Ｇｏｏｇｌｅ部分新的网页应用可以利用最新推出的ＡＰＩ。一旦Ｃｈｒｏｍｅ　２１的稳定版本公布，大部分的Ｇｏｏｇｌｅ网页浏览器都会支持这些最新功能。但目前只有安装Ｃｈｒｏｍｅ　２１　ｂｅｔａ才可以体验这些功能。（Ｅｃｈｏ）