Ｍｏｚｉｌｌａ在ＧＳＭＡ上展示的Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ手机【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，Ｍｏｚｉｌｌａ表示，手机新操作系统＂火狐ＯＳ＂（Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ）获得一些主要电信运营商的支持，它将加剧智能手机市场的竞争。Ｍｏｚｉｌｌａ周一表示，移动运营商德意志电信、Ｓｐｒｉｎｔ、Ｓｍａｒｔ、意大利电信、Ｔｅｌｅｎｏｒ、Ｅｔｉｓａｌａｔ都支持Ｆｉｒｅｆｏｘ平台。Ｍｏｚｉｌｌａ是一家非盈利机构。１４年前，Ｍｏｚｉｌｌａ由Ｎｅｔｓｃａｐｅ演化而来。Ｍｏｚｉｌｌａ表示中兴通讯、ＴＣＬ通讯会推出首款Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ平台手机，它使用高通的Ｓｎａｐｄｒａｇｏｎ处理器，２０１３年初推出。Ｍｏｚｉｌｌａ目前的收入主要来自与Ｇｏｏｇｌｅ的合同，它为Ｆｉｒｅｆｏｘ用户提供默认搜索。目前，智能手机市场Ａｎｄｒｏｉｄ占了６０％的份额，还有苹果ｉＯＳ平台，得到运营商和手机商的支持，它对新系统在市场腾飞相当关键。除了市场领导者Ａｎｄｏｒｉｄ和苹果，一些小的玩家ＲＩＭ、微软、三星Ｂａｄａ也在争夺市场。Ｍｏｚｉｌｌａ　ＣＥＯ威克斯（ｇａｒｙ　ｋｏｖａｃｓ）表示，对Ｆｉｒｅｆｏｘ平台的市场空间很有信心，它是Ｇｏｏｇｌｅ、苹果盈利平台的替代选择。威克斯说：“我想它会被广泛接触。”明年，Ｍｏｚｉｌｌａ会与Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａ合作，在巴西推出Ｖｉｖｏ品牌手机，它是一款Ｆｉｒｅｆｏｘ平台的手机。在巴西推出后会进入其它新兴市场，然后到其它地区。手机企业之前曾努力建造平台，以与Ａｎｄｒｏｉｄ竞争，但至今没有成功，因为生态系统难以打造。ＣＣＳ　Ｉｎｓｉｇｈｔ分析师布拉伯（Ｇｅｏｆｆ　Ｂｌａｂｅｒ）表示：“任何平台的成功都有赖于规模和动量的好循环。制造商和运营商的承诺对于得到开发者支持、吸引消费者兴趣是相当重要的，它可以转化为平台的需求优势。”过去几年，有许多竞争平台死亡，包括运营商主导的ＬｉＭｏ，以及Ｐａｌｍ的ＷｅｂＯＳ，诺基亚Ｓｙｍｂｉａｎ，它们都没有得到开发者、设备制造商的足够支持。免费Ｆｉｒｅｆｏｘ平台可能会给微软和Ｇｏｏｇｌｅ带来压力，微软和Ｇｏｏｇｌｅ正努力吸引手机制造商的注意。微软从每台Ｗｉｎｄｏｗｓ手机收取２０美元，还从Ａｎｄｒｏｉｄ设备收取专利费。ＴＣＬ和中兴通讯进入智能手机市场晚些，它们希望新的Ｆｉｒｅｆｏｘ平台能有所帮助。之前，Ｍｏｚｉｌｌａ与Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａ合作开发软件。新平台整合了ＨＴＭＬ５和核心Ｌｉｎｕｘ技术，减少了独立操作系统的需求，支持快速推出新手机。为了与Ｆｉｒｅｆｏｘ竞争，Ｇｏｏｇｌｅ推出了Ｃｈｒｏｍｅ浏览器、以及浏览器式的操作系统。威克斯说：“浏览器和操作系统的界限模糊了。”通过减少传统操作系统的层级，可以让新平台被智能手机使用，但处理能耗降低，组件成本也降低。Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａ曾表示手机价格会比低端Ａｎｄｒｏｉｄ手机明显便宜，这意味着Ｆｉｒｅｆｏｘ可以被定价在５０美元左右，不计运营商补贴。一般的智能手机价格为２００美元左右。（水声）