晨报讯（记者　孙雨）“奇虎３６０严厉驳斥指责３６０流量造假的观点以及报告中的所有内容！”日前，针对美国做空机构Ａｎｏｎｙｍｏｕｓ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ（匿名分析）所发出的报告，３６０全部予以否定，并进行了强硬回击，称匿名分析的报告中部分数据不仅错误而且极具误导性。虽然匿名分析昨天再次针对回应发出质疑，但市场反响并不强烈，３６０股价反而反弹５％。７月３日，美国一家新兴的做空调研机构匿名分析发布了一份长达１８页的质疑报告，认为３６０存在流量造假，应被退市。其引用美国互联网流量监测机构ｃｏｍＳｃｏｒｅ的数据表示：“３６０导航页的流量远低于公司对资本市场披露的数据。”　受该消息影响，３６０股价当天暴跌７．４６％。此外，据媒体披露，匿名分析的做空报告中对３６０董事长周鸿祎的评价占据了相当的篇幅：“我们觉得周鸿祎是一个有趣的人。公平地说，我们相信他相当聪明，但是可能用在了错误的地方。他选择通过一些可疑的商业运作来伤害或者激怒公众，这是对其才能的浪费。”不过，此次匿名分析面对“善战”的周鸿祎显得并不顺利。从市场层面看，尽管报告发布当天引发恐慌导致３６０股价大跌，但３６０迅速对此作出回应，表示匿名分析有关３６０流量造假的指责严重失真，并针对重点指责进行了一一证据回应。而３６０股价也随之大幅反弹。“博弈并没有结束，所以无法下定论。”　ｉ美股分析师钟日昕表示，“但可以看出，一方面，像３６０这样的公司已经积累了比较丰富的经验，懂得如何去和投资者沟通，以及如何回应和引导舆论；另一方面，通过去年大规模的做空，目前真实存在问题的公司已经不多了。”不过钟日昕也指出，此次匿名分析是从技术层面质疑上市公司的，这是此前从未出现的。新闻分析做空机构开始难“得手”相比去年下半年开始的中概股遭疯狂猎杀的形势，如今做空机构已开始难得手了。上海交通大学安泰经济与管理学院副教授蔡明超表示，中概股基本上经营主体在大陆，投资主体却在美国，双方的信息交流缺乏一种有效传递机制。不得不承认，确实有一类公司存在诚信缺失问题，而这给了机构做空获利的空间。但目前，随着国内企业应对做空机构的不断成熟，机构做空不再得心应手。晨报记者　孙雨