【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，据知情人士透露，为了增强自身在移动地图市场的地位，亚马逊已经完成了对３Ｄ地图创新公司ＵｐＮｅｘｔ的收购交易。该知情人士称，由于亚马逊此前并没有自己地图服务产品，因此这项交易很可能意味着该公司将进军移动地图领域。由于亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑目前并不提供ＧＰＳ无线功能，因此用户如果需要使用移动地图服务，就必须使用第三方的Ａｎｄｒｏｉｄ应用或直接通过浏览器来获得在线地图服务。收购ＵｐＮｅｘｔ以后，亚马逊完全可以开发属于自己的地图服务产品，其目的在于推出更加出色的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ，并为将来推出亚马逊智能手机做准备。ＵｐＮｅｘｔ于２００７年成立于美国纽约，其联合创始人分别是丹尼·穆恩（Ｄａｎｎｙ　Ｍｏｏｎ）、拉吉·阿德瓦尼（Ｒａｊ　Ａｄｖａｎｉ）、罗宾·哈尔（Ｒｏｂｉｎ　Ｈａｒ）和维克·阿德瓦尼（Ｖｉｋ　Ａｄｖａｎｉ），四人从高中时期就是好友。ＵｐＮｅｘｔ目前主要提供城市和街道详细的３Ｄ地图，在去年３月获得５０万美元投资前，ＵｐＮｅｘｔ都由四名联合创始人自己负责运营。对ＵｐＮｅｘｔ进行了投资的投资者包括克里斯·萨迦（Ｃｈｒｉｓ　Ｓａｃｃａ）旗下的风险投资公司Ｌｏｗｅｒｃａｓｅ　Ｃａｐｉｔａｌ、大卫·科恩（Ｄａｖｉｄ　Ｃｏｈｅｎ）旗下的Ｂｕｌｌｅｔ　Ｔｉｍｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ和大卫·蒂西（Ｄａｖｉｄ　Ｔｉｓｃｈ）旗下的ＰＫＳ　Ｃａｐｉｔａｌ等。据知情人士称，虽然亚马逊并未公布具体的收购交易价格，但上述投资者通过对ＵｐＮｅｘｔ的投资，已经获得了近５倍的投资回报。另一位熟知本次交易内情的消息人士称，作为收购交易的部分条件，ＵｐＮｅｘｔ四名联合创始人将被转入西雅图，负责领导亚马逊的核心地图业务。业内人士称，在亚马逊并购ＵｐＮｅｘｔ前，就有其他大型科技公司想要收购后者。目前，ＵｐＮｅｘｔ已经推出了基于ｉＰａｄ、ｉＰｈｏｎｅ和Ａｎｄｒｏｉｄ设备的地图应用，覆盖了全球约５０个城市，并对其中２３个城市提供了增强后的详细地图。此外，ＵｐＮｅｘｔ还曾与ＮＦＬ（美国橄榄球联盟）合作，联手开发了“超级碗”指引服务，其中包括体育场和周边地区的３Ｄ地图等。通过ＵｐＮｅｘｔ的地图服务，用户可以获取城市街道的详细信息，以及有关建筑物和某一区域不同视觉的信息。此外，ＵｐＮｅｘｔ的动态地图还能够提供点对点的指引服务。亚马逊和ＵｐＮｅｘｔ均拒绝对此发表评论。（Ｒｉｓｅｎ）