这些高清蚂蚁微距图像将汇编成一部叫做＂蚂蚁网络＂的图册数据库如图，这是一种叫做Ｃａｍｐｏｎｏｔｕｓ　ｐｌａｎａｔｕｓ的蚂蚁，一支美国科学家研究小组正在拜访全球各地的博物馆，将每个蚂蚁物种的详细图像汇编为一个图像数据库。如图，这是一种叫做Ｂｒａｃｈｙｍｙｒｍｅｘ　ｂｒｅｖｉｃｏｒｎｉｓ的蚂蚁，图像高倍率放大它的头部人们登陆＂蚂蚁网络＂网站便能随时随地地观看到超高清结构的全球所有蚂蚁物种【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，地球上每一种已知的蚂蚁物种都将编撰入一部３Ｄ高清显微图册，目前，美国一支科学家研究小组正在造访全球各地的博物馆，将博物馆内收集的每种蚂蚁物种的图像信息详细汇编入册。这项研究是由美国加利福尼亚州科学院的布莱恩－费希尔负责，也是研究人员首次高清晰拍摄全球昆虫物种。他们的最新显微成像技术能够让科学家洞悉蚂蚁物种的解剖结构，在他们的“世界蚂蚁旅游”中，将不断地添加他们的蚂蚁物种发现，汇编成一部叫做“蚂蚁网络”的图册数据库，希望为研究人员提供关于蚂蚁物种的宝贵信息资料。费希尔博士在接受英国广播公司记者采访时说：“我们的目标是每年高清显微拍摄１００００个蚂蚁物种。”到目前为止，研究人员在美国博物馆里已拍摄发现８０００种蚂蚁物种，现计划拍摄的蚂蚁物种数量达到３００００种。当前他们正在拜访英国伦敦国家历史博物馆，将该博物馆内保存的６０００多种蚂蚁物种拍摄汇编入册。每次拍摄蚂蚁物种时，研究人员都对同一物种多个样本进行拍摄，从而确保该图像数据库尽可能完整。同时，他们还拍摄同一蚂蚁物种不同性别和社会等级的个体，例如：蚁后、兵蚁和工蚁。每个蚂蚁样本都从不同拍摄角度拍摄十几张高放大倍率图像，之后该图像数据将传至计算机，处理生成３Ｄ图像，使科学家能够以从未见过的高清解剖结构来分析研究每种蚂蚁。费希尔说：“你可以放大观看蚂蚁样本，看清它们的毛发，眼睛，以及所有身体结构信息，所有信息都是呈现在显微镜下，并不是焦距对准拍摄。因此，这是第一次科学家以３Ｄ形式观看到世界上所有的蚂蚁物种。”“蚂蚁网络”数据库并不仅仅只有科学家可以访问，费希尔博士解释称，任何人在任何时间和任何地方都可以登陆该图像数据库网站，便能详细观看这些蚂蚁物种样本。（卡麦拉）