【搜狐ＩＴ消息】７月１３日消息，作为具有法律效应的签名，一直伴随着人们生活的每一笔交易。就在昨天，ＮＢＡ巨星德隆使用一款名为ＳｉｇｎＮｏｗ的应用在ｉＰａｄ上签署了１亿美元的合同，掀起在线签名的一个浪潮。今天，电子签名创业公司ＤｏｃｕＳｉｇｎ获得５０００万美元Ｄ轮投资的消息再次将电子签名推向高潮。而“互联网女皇”Ｍａｒｙ　Ｍｅｅｋｅｒ将加入其董事会。ＤｏｃｕＳｉｇｎ成立于２００４年，它能帮助公司用户在因特网上迅速的获取具有法律效力的签名，免除了用户要通过传真或邮件签名的麻烦。该公司通过在互联网上审核认证用户的数字签名，扮演着一位类似持有相关文件的中介人角色。现在，已经有１８００万人使用其产品签署了１．２亿份文件，每天签署的文件达１５万份。截止２０１０年年底，该公司共有４万付费用户以及超过８００万的独立用户。该公司不同的合作伙伴开发的应用程序的功能将主要包括客户关系管理，移动整合，文件存储以及房产管理等。在线商店里应用程序的排名将按照用户的反馈情况来确定。商店里将会陈列各种来自于Ａｒｉｂａ，Ｂｏｘ．ｎｅｔ，Ｄｒａｗｌｏｏｐ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ　以及其他的技术伙伴所开发的各种免费的和付费的应用程序。针对不同用户的需求，ＤｏｃｕＳｉｇｎ推出了不同的价格。个人用户免费，但是每月只能签名５次；企业团体及其它专业用户，其价格从每月１５美元到２０美元等。在“互联网女皇”Ｍａｒｒｙ　Ｍｅｅｋｅｒ发布的２０１２年互联网趋势报告中，将ＤｏｃｕＳｉｇｎ列入了引发签名变革的创业公司。随着越来越多的同行瞄准了这个行业，该公司也面临着其他竞争对手的竞争，包括ＥｃｈｏＳｉｇｎ和ＶｅｒｉＳｉｇｎ，以及最新ｉＰａｄ上的应用ＳｉｇｎＮｏｗ。目前其具体的投资方信息还不是非常清楚，不过ＫＰＣＢ很可能是这次投资的领投方。在此之前，ＤｏｃｕＳｉｇｎ总计获得了５６４０万美元的投资。（３６氪）