【赛迪网讯】６月３０日消息，据国外媒体报道，华尔街分析人士表示，ＲＩＭ的现金储备可能会消耗殆尽，从而导致其最终破产。即使ＲＩＭ将于明年初发布黑莓１０手机，它也无力改变这一结果。ＲＩＭ发布了低于预期的最新一季财报，并宣布其将黑莓１０手机的发布时间从今年晚些时候推迟至明年年初。这一消息发布一天之后，至少有十家业务代理下调了对ＲＩＭ股票的目标价，有些业务代理下调ＲＩＭ目标股价的幅度甚至高达５０％。、据报道，ＲＩＭ股价在纳斯达克盘前交易阶段受到重挫，跌幅达１６％。野村证券在写给客户的研究报告中称：“如果ＲＩＭ继续像现在这样运营下去，我们认为这家公司最终会破产。我们预计ＲＩＭ不能成功扭转其财务状况下滑的颓势，即便是明年黑莓１０发布。”野村证券称，“如果ＲＩＭ公司的运营状况继续这样发展下去，我们认为它最终将会破产。经纪行在给客户们的建议中称其模式认为ＲＩＭ将逐渐走向衰败，直至２０２０年消亡。黑莓１０被认为是一款决定着ＲＩＭ的未来命运的产品。这一设备最初定于今年第一季度发布，后又延至今年晚些时候。黑莓１０延期发布已经导致其公司股价今年以来到目前为止下跌了４０％。巴克莱银行在一份给客户的建议报告中称：“由于ＲＩＭ烧钱量太大，黑莓１０近期无法上市。”花旗投资研究部和杰弗瑞集团的分析师都将他们对ＲＩＭ的目标股价下调至５美元，与周四闭市时候的股价相比，其股价下降至４５％。花旗集团的分析人员称：“我们认为ＲＩＭ的基本面将会持续恶化，ＲＩＭ可能会在两年耗尽现金，必须筹集资金。如果我们的推测得到时间的验证，那么　ＲＩＭ股价将会继续下。”分析人士认为：“我们预计ＲＩＭ的账面价值会削减更多，ＲＩＭ资产亦将受到损害。我们对ＲＩＭ公司生产的新黑莓１０手机能否扭转ＲＩＭ衰败局势表示怀疑，因为新黑莓１０智能机可能影响太小，且发布时间也为时已晚。”同时分析人士还表示，他们认为ＲＩＭ的智能机销售增长量将比２０１２年行业平均销售量的一半还少。正在逐步走上悬崖ＲＩＭ表示，为节省开支，该公司将裁员５０００人，占其所有员工总数的３０％左右。有部分分析人员认为ＲＩＭ公司的此项举动是一时之举，并非长期之计。花旗集团称，　ＲＩＭ不应该裁员，反而应该雇用人员以使新品能够按时上市。“这次大规模裁员带来的一个结果是，ＲＩＭ将难以留住现有员工，并将很难激励其员工去开发新产品。”瑞士信贷称，由于系列产品表现疲软及黑莓１０延期发布，ＲＩＭ将继续面临产品出货量和平均销售价格下降的压力。瑞士信贷已将ＲＩＭ目标股价从１１美元下调至７美元。