上游电子元件供应商，以旧翻新供货；中游生产企业，新旧参半生产半成品；下游小作坊，买回半成品散件，一番组装就成全新整机。《羊城晚报》７月９日披露显像管电视机的造假产业链，一环扣一环造假，让人叹为观止。这种上、中、下游利益勾连、协同造假，如果没有内部人士“反水”，我们可能无法了解。我们经常可以看到关于电视机组装窝点被查的新闻，但一直不明白为什么会屡禁不止，因为很少有新闻暴露终端造假背后完整的产业链支持。此次曝光，则让我们窥见一二。有“大屁股”的显像管电视机，曾为“中国制造”品牌带来声誉，但随着产品更新换代，显像管电视机产业已经穷途末路。据了解，全国目前仅有一家企业还在生产显像管。本来物竞天择、优胜劣汰，结果确是逆淘汰，一些不良企业反而通过造假，发展了新谋财之“道”。像中间环节的机芯板、机壳之类的半散件生产商，通过以旧充新造假，走低端市场及维修市场，依旧获利颇丰。就像报道中指出的，伪劣机芯板产量惊人，年均６０００万－８０００万块。上游供货充裕，下游不愁销路，何乐而不为呢？问题在于，这种产品连基本的安全都无法保障，存在安全隐患。且不说，这种假劣电视机寿命无法保障，也不论翻新电视性能无法保证，单说超过一定的使用寿命后，老化的显像管、电子元器件容易受到外界撞击，内部的高压系统易发生短路，从而引起燃烧、爆炸等问题，就够吓人。有媒体报道指出，买这种劣质的组装电视机，犹如买回一个不定时炸弹。今日城里人家中已经难觅有“大屁股的电视机，但是在城中村、农村家庭，依旧可以看到这类电视机的踪影。事实上，被曝光厂家生产的产品目标消费群体，主要也就是低端消费人员，如农村市场、农民工市场。但这些低端消费人群居住环境，其实反而对电子产品的安全性能要求更高，因为他们的居住环境差，如电压不稳定、更为潮湿、灰尘大等。然而，当恶劣的使用环境加上无质量保证的电器，其潜在的危险将是令人何等的不安。正视电子垃圾时不我待了！必须检讨的是，造假的根子到底在哪里，为什么电子垃圾回收如此无序？必须质问的是，我们的法律法规是怎样的粗疏，产业中间环节监管为何盲点多多？监管又到了哪里去？