Ｅｖｅｒｎｏｔｅ带动了不少笔记应用的出现，比如有道笔记、麦库、云笔记等等，都在业内有了一定的知名度。《移动新发现》今日再介绍一款群组笔记应用“轻笔记（ｑｉｎｇｂｉｊｉ．ｃｎ）”。“轻笔记”由行客诺开发，去年３月上线，原名“行客记事”。这一应用具备了其他笔记应用的常备功能：随时随地、跨终端的云记事本功能。用户注册后会获得３Ｇ起始空间，记笔记方式包括语音、图片、文字等，当然同步功能是必须的，离线使用功能也是必要的。目前已经覆盖Ｗｉｎｄｏｗｓ、ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ平台；不过，“轻笔记”的主打的差异化功能是群组功能。具体讲，群组这一功能，可以根据用户不同需求，将工作圈、朋友圈或亲人圈分别组成小组，小组成员之间在设定的权限下，针对同一篇文章进行协作，相关小组成员可以获得手机的即时通知推送。不过，有一点不足的是，群组创建必须在Ｗｅｂ端实现，暂不支持ＡＰＰ端创建。陈昕烨这一功能有其实用价值。不过，对运营也有考验：一是，如果只是面向个人用户，其他笔记应用很易模仿，差异化优势将很难继续维持；二是，如果向小微企业推广，企业对产品稳定和安全性要求较高，就需要平衡个人用户与企业这些需求差异。轻笔记的创始人兼ＣＥＯ陈昕烨表示，并不惧怕抄袭。“我们从一开始就定位做群组笔记，而对手如果抄袭，很可能会打乱其产品结构。”随着运营一年半之久，并且开放了ＡＰＩ接口，目前也已积累起上千家小微企业和团体在使用这一群组功能。但陈昕烨称这些企业用户多来自他们的自发使用，并称不会花太大精力去向企业用户推广，而是仍会向个人用户推广。比如，今年７月７日，轻笔记与中国青年海归协会的合作，就停留在为后者定制一款ＡＰＰ而已。这一定制产品本月会上线。目前，行客诺这家成立于２０１０年的团队，目前已有２０人。而轻笔记经过一年多的运营，注册用户已有５０万。至于未来的商业模式，陈昕烨表示，今后将针对高端个人用户和小微企业用户，推出“轻笔记”收费版本，而当前将以做好产品为主。在年初拿到了一笔Ｐｒｅ－Ａ融资后，陈昕烨透露，希望能在下半年完成新一轮融资。关于创始人陈昕烨：毕业于北京师范大学数学系计算机应用专业，１９９９年供职于ＣＯＳＣＯ担任ＩＴ部门技术支持。２０００年加入康柏，在惠普／康柏担任过多种职务，包括服务器售前技术支持、ＩＰＴＶ／广电及互联网解决方案业务拓展经理、电信行业市场部经理、近三年担任电信行业战略及规划经理。他于２０１０年８月创立行客诺，担任ＣＥＯ，目前负责公司整体运营，分管市场营销与推广，兼产品经理。