京东商城在连续发力服装业务的同时，在女性用户方面的消费引导优势日益凸显。近日，一则京东商城服装销量增长迅猛，同比增长８００％的新闻引起行业热议，这是继京东在５月１８日重磅推出服装城、５月２９日上线迷你挑日韩品牌网站之后，在服饰服装领域再次爆出的行业猛料。如此迅猛的增长速度，在全面满足广大消费者日益增长的网购需求的同时，也对行业已有格局产生了颠覆性影响。其实，京东商城服装品类月度销售额以３５％速度持续增长已经一年，近段时间以来服装城上线，其服装品类销售额同比更是大增８００％。纵观京东商城近年来的发展布局，不难理解其在服装销量上的全面增长。随着京东商城日用百货、服装品类等的扩张，其在女性用户方面的消费能力不断增强，女性用户更是大幅攀升，男女用户比例更趋合理。电子商务分析师表示，“随着在服装等品类扩张上的成功，京东商城成功地吸引到了大批女性用户，借此优化了用户群体，从以前男性用户为主到实现男女比例平衡。同时，京东也实现了从３Ｃ商城到综合网购商城的成功转型。”长期以来，京东商城全品类发展战略、成功植入《男人帮》热播剧集等的创新营销、上线迷你挑日韩品牌网站等，注重引领时尚趋势提升服务品质的作为，均为其销售业绩的激增奠定了基础。京东实现了“３Ｃ网购第一品牌”向“全国领先的综合网购平台”的完美蜕变。伴随着时间的推移，行业龙头的地位将更加不可动摇。