这几天，年仅２４岁的杭州淘宝网女店主“艾珺ａｊ”在家中猝死的消息引起网民关注。媒体透露，原本打算１０月结婚的她为淘宝网“四钻”卖家，经营淘宝店已两年有余，猝死多半因打理生意过度劳累所致。作为个体网店卖家，“艾珺ａｊ”过劳死事件并非个例。今年５月，江苏一名２７岁淘宝皇冠卖家因长期高强度工作导致脑出血死亡；去年９月，武汉一名２７岁网店店主因心脏病突发死亡。“从早到晚，每天工作１５个小时，进货、沟通、发件、售后，无时无刻不盯着电脑，生怕错过一单生意。”有卖家发帖总结自己的一天。事实上，长时间工作、饮食不规律、压力大，卖家长期处在亚健康状态。来自淘宝网的一项调查显示，超过六成店主时常伴有头晕头痛症状，超过八成店主感觉颈间酸痛，并伴有眼睛干涩等症状。想要在众多网店中出类拔萃，“勤勉”仅是一个“必要非充分”的条件。中国电子商务研究中心近日出炉的一份报告显示，淘宝网现有职业卖家６００多万，每天新增注册近万家，而每日停运或倒闭卖家数量与此相当。对于卖家来说，影响网店声誉的经营压力主要来自客户投诉以及平台违规处罚。中国电子商务投诉与维权平台的监测数据显示：该平台去年共接到用户投诉近１０万起，其中网络购物占５２％，淘宝网卖家成为用户投诉最多的对象。谈及淘宝，假货始终是一个绕不开的话题，顾客投诉也多聚集于此。去年央视曝光了淘宝网知假售假、消费者维权难等问题。美国政府也将淘宝网列入“恶名市场”的名单中。面对“假货门”质疑，马云觉得很委屈。他认为淘宝网自身并不制造假货，甚至放言：“如果关掉淘宝可以杜绝假货，今晚就关！”为了摘掉这顶不光彩的“帽子”，去年６月，淘宝网进行了业务调整，拆分为３个独立的公司：淘宝网（Ｃ２Ｃ平台）、一淘网（购物搜索引擎）和淘宝商城（Ｂ２Ｃ平台，后改名为天猫）。与此同时，淘宝投入两亿元用于消费者保障计划。尽管马云“打假”招数频出，但在业界看来，淘宝网自身的搜索和推荐机制才是假货横行的罪魁祸首。除了因商品质量及服务问题引起的正常投诉外，恶意投诉也在影响着淘宝网络购物的生存环境。今年６月，一篇《我做的３天职业差评师》帖子的现身，使得“职业差评师”这一人群浮出水面。在淘宝生态系统里，信用评价占有很重要的位置。网店每一笔交易成功后，买卖双方都会视交易情况作出评价。评价的好坏决定卖家声誉的高低，最终影响销售业绩。这也催生了两类人：职业差评人和职业删差评人。简单地说，职业差评人的工作就是专门给差评，以此来要求商家退款补偿，他们宣称５个差评就能让一间网店关门。职业删差评人的工作正好相反，“拿人钱财，替人消灾”，他们能帮商家洗去“污点”。另外，在这套信用评价体系中，“淘宝店小二（淘宝网的工作人员）”监守自盗行为以及滋生的其他管理问题也屡屡见诸报端。来自中国电子商务研究中心的数据显示，截至今年３月，淘宝网以９４．６％的市场份额占据国内Ｃ２Ｃ行业“垄断地位”，并且这一优势仍在不断扩大。“当我们沐浴在奢侈的阳光中时，让我们修修屋顶吧。”马云在谈到阿里的生态系统时表示。今年，马云给淘宝网定下的目标是交易额突破１万亿元。一个问题不断的淘宝网，能否实现这一目标？推荐理由：在经历了“假货门”、“支付宝ＶＩＥ风波”、“十月围城”、“寿衣门”、“职业差评师”等一系列风波后，淘宝网遭受到前所未有的质疑。淘宝网作为国内最大的Ｃ２Ｃ平台，聚集着成千上万被马云称为“蚂蚁”的中小卖家，他们的行为不仅关乎自身，有时候还能够左右阿里巴巴这艘大船的航向。对于马云来说，如何构建阿里的生态系统，以及如何理清中小卖家与大卖家的竞争关系是他需要关注的；对于中小卖家来说，除了诚信经营外，还需要提高自身的职业素养。阿里巴巴从最初的Ｂ２Ｂ到Ｃ２Ｃ、Ｂ２Ｃ再到Ｃ２Ｂ（消费者对企业模式）、Ｏ２Ｏ（线上线下相结合模式），一直都在探索电子商务的中国模式。借用阿里集团“参谋长”曾鸣的话说，“其实电子商务才刚刚开始”。