５月上市的青橙Ｍａｒｓ１凭借“高性价比”优势，赢得用户青睐，日前已经顺利登上京东商城手机单品销量第一的宝座。这也为青橙和京东首次合作交上了一份满意成绩单。不仅如此，据悉，双方已经达成战略合作，进入深度合作阶段。具体合作内容虽然没有透露，但业界猜测很有可能推出青橙京东手机。自５月１０日登陆京东商城以来，青橙Ｍａｒｓ１已成为全网名副其实的低价高性能机皇。其标杆价５９９元和不俗的配置受到众多网友的关注和青睐，迅速赢得了年轻群体特别是在校大学生的青睐，现销量已破１０万台，其中京东是一个重要的销售渠道。继这次完美合作之后，青橙和京东都有意达成战略合作。据京东商城相关负责人介绍，青橙主要以“高性价比”智能手机行走于市，在手机的研发、生产、服务等环节颇有建树，一度将智能手机售价压到成本边缘。借助自身的渠道优势，我们与青橙的合作，无疑会给智能手机市场注入新的活力，给用户带来不一样的体验。同时青橙相关负责人也表示，京东商城拥有庞大的渠道销售市场，与京东的合作不仅扩宽了销售渠道，而且还可以扩大品牌影响力，提升品牌知名度，进而会进一步提高优质服务。另外，青橙ＣＥＯ蔡晓农在６月８日发微博：“征求广大用户朋友意见，青橙准备联合高通和微软推出一款千元Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ智能机，１Ｇ主频，４．０英寸屏，４ＧＢ内存，５Ｍ　ｃａｍｅｒａ。大家会喜欢吗？希望的定价多少？”据此消息猜测，此次青橙与京东达成的战略合作，很有可能是联合推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ智能手机，价格将在千元以下。有关业内人士分析，若此消息是确切的，京东与青橙另辟蹊径，将采用目前厂商较少使用的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ操作系统，要开辟全新的战场。这势必让智能手机市场更加炙手可热，也让目前身陷“电商价格大战”的京东，又多了一个看点。目前，继诺基亚、ＨＴＣ后，中兴也已发布了其首款Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ智能手机。看来，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ智能手机的战争才刚刚开始。