【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２６日消息，据国外媒体报道，在七寸平板市场，亚马逊和谷歌捉对厮杀。近日多家美国媒体称，今年亚马逊发布Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ二代之后，将把一代降价３０美元，以冲击谷歌Ｎｅｘｕｓ　７。Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ去年发布时的价格是１９９美元。谷歌Ｎｅｘｕｓ　７也确定了这一价格。对于两家公司来说，１９９美元的定价盈利微薄。业内普遍预计，亚马逊将在今年发布二代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ，但是其硬件提升细节尚不明朗。不过硅谷媒体称，二代发布之后，亚马逊不会让一代Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ退市，而是选择降价，价格将降至１６９美元，降幅为１５％。实际上，对旧版产品降价也是亚马逊的一贯手法，比如在Ｋｉｎｄｌｅ阅读器中，新版推出后，旧版将以更低的售价瞄准价格敏感型消费者，Ｋｉｎｄｌｅ旧版的降价幅度从１０％到６１％不等。媒体称，如果亚马逊将Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ一代降价至１６９美元，他们必须和零部件供应商协商到一个比较理想的价格，否则将面临无利可赚。硅谷网站也指出，如果Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ一代降价，美国七寸平板市场将三分天下：Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ一代处于２００美元之下，Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ二代和谷歌Ｎｅｘｕｓ　７则占据２００美元市场，另外苹果可能推出的ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ以及韩国三星电子将占据２５０美元以上价位市场。（暻瑾）