【搜狐ＩＴ消息】７月１８日消息，在中国电信的推动下，双模双待机智能机价格正在大幅下降。据消息人士透露，以往至少２０００元的双模双待智能机，山东电信已经联合多个主流品牌手机厂家率先将价格降至千元左右。此次，山东电信宣布要为用户升级到３Ｇ提供实惠的路径，起手段就是千元大屏双模智能机，山东电信打造１部手机，２个号码，３Ｇ网络，４寸大屏，换机不换号的理念，让用户不用换号便可拥有大屏双模的天翼３Ｇ智能机。具体来说，山东电信联合摩托罗拉、中兴、联想、酷派、海信五大主流手机厂商推出高端的双模双待智能手机促销活动，活动期间，通过山东电信网上商城、山东电信天猫官方旗舰店购买指定大屏双模智能机即可尊享低于市场价优惠，办理新号入网可获赠最高１９８０元话费，预存１００以上的自由话费还可获赠价值２００－４００元的惊喜好礼。同时，除网上渠道之外，该活动在山东各地电信营业厅及各代理渠道也将同步开展，价格最低至　９３９元。工信部最新统计显示，截至今年５月，手机用户达到１０．３４亿户其中中国电信ＣＤＭＡ用户增长２８５万户，累计用户总数１．４１３６亿户。同时，３Ｇ用户增长２６０万户，３Ｇ用户连续１１个月的单月净增数量超过２００万。