【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月９日消息，据国外媒体报道，《华尔街日报》引述知情人士称，全球几大音乐行业巨头合资合作的音乐视频网站Ｖｅｖｏ正寻求新的股权融资，以进行国际化，网站已经被估值为近十亿美元。消息人士称，Ｖｅｖｏ此轮股权融资，将主要为网站国际化运营提供资金。迄今为止，Ｖｅｖｏ主要市场仍聚焦在美国，不过目前还不清楚Ｖｅｖｏ国际化第一步将首先瞄准那些国家和地区。消息人士称，Ｖｅｖｏ已经雇请了美国投资银行艾伦公司（Ａｌｌｅｎ　＆　Ｃｏ．），帮助寻找投资人。一名消息人士称，Ｖｅｖｏ希望获得１到１．５亿美元左右的融资，该网站的融资条件是整体被估值为１０亿美元。另外一名消息人士称，艾伦公司目前已经将Ｖｅｖｏ公司估值为七亿到八亿美元。据称，可能向Ｖｅｖｏ注资入股的企业包括社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ、雅虎、亚马逊等。Ｖｅｖｏ的股东和伙伴囊括了全球几大音乐巨头——环球、索尼、百代，其中百代公司并不参股，只提供音乐版权。股东中还包括了中东的阿布扎比传媒公司。除了自身官方网站，Ｖｅｖｏ也将音乐视频授权给谷歌在内的其他公司，并与第三方视频网站共享广告收入。Ｖｅｖｏ高层年初曾透露，去年网站收入达到１．５亿美元，已经实现了盈利。据称，目前音乐视频每月欣赏次数已经超过了３５亿次。（暻瑾）