诺基亚Ａｓｈａ　３１１早在数月前就有传言诺基亚将推出Ｓ４０全触屏手机，而在今日诺基亚终于推出了三款超低价的Ａｓｈａ　Ｔｏｕｃｈ系列手机Ａｓｈａ３０５、Ａｓｈａ３０６以及Ａｓｈａ３１１。这三款新机都采用３英寸的触控屏以及Ａｓｈａ　Ｔｏｕｃｈ　ＵＩ界面，内置Ｎｏｋｉａ　Ｂｒｏｗｓｅｒ　２．０和多项ＥＡ提供的免费游戏。同时，该三款Ａｓｈａ手机还采用三页主屏设计，并且也拥有下拉菜单，能够查看未读的信息或是未接来电、更改手机的情景模式、音乐播放器、数据连接、蓝牙开关等。其中，配置最强的Ａｓｈａ３１１将采用ＷＱＶＧＡ级别多点触控电容屏，配备大猩猩防刮玻璃，配备１ＧＨｚ主频的处理器，提供３２０万像素摄像头，内置１２８ＭＢ　ＲＡＭ和２５６ＭＢ　ＲＯＭ存储，并支持存储卡扩展。配置稍低的Ａｓｈａ　３０５采用一块ＷＱＶＧＡ规格的电阻触控屏，配备２００万像素的相机并支持ＧＰＲＳ／ＥＤＧＥ网络。Ａｓｈａ３０６配置与３０５基本一致，唯一不同的是３０５具备双ＳＩＭ卡功能，而３０６则支持Ｗｉ－Ｆｉ功能。据诺基亚表示，这三款机子将面向低端用户群体，其中最为便宜的诺基亚Ａｓｈａ　３０５将在今年第二季度面市，手机售价为６３欧元，折合人民币约５０３元；诺基亚Ａｓｈａ　３０６则会在今年第三季度开卖，手机售价为６８欧元，折合人民币约５４２元；而Ａｓｈａ　３１１也将会在今年第三季度面市，价格为９２欧元，折合人民币约７３４元。