搜狗输入法　ＰＫ　谷歌输入法输入法名称　打分　简述搜狗拼音输入法　５　在候选字词的按键功能部分，搜狗提供了二三候选的按键，以及更多的翻页键设置，和以词定字功能的按键。谷歌拼音输入法　３　谷歌拼音输入法的中文状态下输入英文是个不错的功能，尤其对笔者来说比较实用，值得称赞。但在其他易用性设计方面考虑得还不够。输入法名称　打分　简述搜狗拼音输入法谷歌拼音输入法输入法名称　简述搜狗拼音输入法　搜狗拼音输入法的词库功能一直深受用户喜欢，一是其超强的互联网词库，当前网络热词一网打尽；二是自动更新词库功能；三是其可以导入其他拼音输入法的用户词库，包括紫光、微软和拼音加加三大主流拼音输入法的用户自定义词库。谷歌拼音输入法　各大媒体已经纷纷曝料，谷歌拼音输入法抄袭搜狗拼音输入法词库！搜狗词库在建立之初就加入了词库指纹，即十几个很偏僻、但不影响输入的词汇。里面就有数位搜狗员工的名字。不过令人啼笑皆非的是这些并非网络热词的词汇竟然都能在谷歌拼音输入法中打出来。输入法名称　打分　词库备份搜狗拼音输入法　输入统计功能：可以记录你历史最快打字速度和最近３分钟打字最快速度；酷字功能；１３种软件盘谷歌拼音输入法　１４种软键盘；直接搜索功能