近两年来客户端游戏市场整体低迷、增长缓慢，而网页游戏却风生水起，腾讯游戏、搜狐畅游、完美世界等众多游戏厂商纷纷布局。盛大游戏页游《悍将传世》将于今年暑期上线，试图在页游领域获得突破。根据易观国际整理的第一季度财报显示，市场份额第一名的腾讯游戏的营收为盛大游戏的３．８倍，而且作为网络游戏行业的传统旺季，盛大游戏的营收水平基本停滞，甚至其用户数量有所下降。事实上，自２００９年起，盛大游戏相继被腾讯、网易赶超，而且现在的市场份额仍然呈萎缩趋势，急需要寻找新的营收增长点。易观国际分析师薛永锋说，盛大游戏旗下现有的几款主力游戏多为运营多年的老游戏，迟迟未有新作发布，对其留住用户的能力提出巨大的挑战，盛大游戏现今的整体运营策略以保住现有用户提升ＡＲＰＵ值为主。切入网页游戏业务，成为其弥补客户端游戏市场营收疲软的必经之路。薛永锋指出，网页游戏行业经过几年的发展，市场已经开始转向资源的集中化，盛大游戏此时进入，已然丧失先机。网页游戏现有的商业模式，主要依靠平台的流量导入来拉动用户增长，而盛大游戏并无相匹配的流量入口，吸引新玩家的能力有待市场检验。因此，盛大游戏切入网页游戏市场的营收前景仍存有较大风险。记者　南婷