【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月２７日消息，Ｆａｃｅｂｏｏｋ广告总监戈库尔ｂ拉加拉姆（Ｇｏｋｕｌ　Ｒａｊａｒａｍ）在接受媒体采访时谈到了Ｆａｃｅｂｏｏｋ的广告业务，他认为ＡＰＰ广告和电子商务是Ｆａｃｅｂｏｏｋ的未来。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ所有重要的移动业务中，拉加拉姆认为其中最大的机遇在于ＡＰＰ广告（ａｐｐｖｅｒｔｉｓｉｎｇ）。当一名用户借助一款应用上传一张照片或者一段视频时，会出现在他们好友的动态中。应用开发者可以通过付费的方式来推广他们的产品。用户每安装一次应用，应用开发者就需要向Ｆａｃｅｂｏｏｋ支付１－３美元。拉加拉姆将Ｆａｃｅｂｏｏｋ在广告中的作用比作“中端漏斗”，和名为“购买漏斗”的一种面向消费者的营销模式相关。根据拉加拉姆的观点，品牌广告或者显示广告属于“早期漏斗”。搜索广告是“晚期漏斗”，消费者在这时候已经准备好购买，他们只需要达到完成交易的状态。而“中端漏斗”指的是消费者正在为购买做准备但是通常需要来自朋友的帮助以促使他们下定决心。拉加拉姆对Ｆａｃｅｂｏｏｋ的“Ｏｆｆｅｒｓ”折扣服务的前景持乐观态度，他还认为能够进一步简化购买“受赞助的内容（Ｓｐｏｎｓｏｒｅｄ　Ｓｔｏｒｉｅｓ）”的流程。“受赞助的内容”的内容是Ｆａｃｅｂｏｏｋ针对在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上创建粉丝专页的企业推出的核心广告产品。Ｆａｃｅｂｏｏｋ近期收购了社交化礼物赠送移动应用Ｋａｒｍａ，Ｋａｒｍａ致力于在生日等情境下推动好友为其他朋友购买礼物，类似的功能未来有望整合到Ｆａｃｅｂｏｏｋ中。据悉，拉加拉姆曾在谷歌任职，其于两年前将初创公司Ｃｈａｉ　Ｌａｂｓ出售给Ｆａｃｅｂｏｏｋ并加盟后者负责广告业务。（韦德）