【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月７日消息，欧盟竞争委员会专员阿尔穆尼亚（Ｊｏａｑｕｉｎ　Ａｌｍｕｎｉａ）　周四表示，谷歌公司尚未就欧盟的反垄断裁决做出回应，而这可能进一步引发双方的争论。大约三周前欧盟竞争委员会向谷歌公司发出最后通牒，称将为谷歌公司提供最后一次机会以帮助公司结束长达１８个月的反垄断调查，并帮助公司避免遭到罚款。而欧盟对谷歌公司开出的罚款金额高达公司全球营业额的１０％。再被问及谷歌公司是否已经对欧盟的提议做出回应时，阿尔穆尼亚称，欧盟已经向谷歌公司提供了数周的时间进行考虑，但谷歌公司尚未采取任何行动，而欧盟也在等待来自公司的消息。外界普遍猜测欧盟对谷歌公司设定的最后期限是７月２日，对此阿尔穆尼亚表示他拒绝就此消息作出评论。对于阿尔穆尼亚的发言，谷歌公司目前尚未做出评论。阿尔穆尼亚此前曾表示，对谷歌公司长达１８个月的调查发现谷歌操纵搜索结果并打压竞争对手以推广自己的广告服务，同时谷歌还在未获得竞争对手的许可下盗用对方的旅行和饭店评价信息。而谷歌公司总裁埃里克－施密特则表示，他并不认为公司有必要对欧盟做出让步。欧盟需要向谷歌提供更为详细的信息，比如谷歌违反了哪部分的法律条款，欧盟需要提供详细的数据和详细的问题。（秋明）