日前一款名为Ｌｕｍｉａ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ概念手机的图片在网络上蔓延，该手机运行Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８操作系统，搭配一块４．５英寸ＨＤ屏幕，拥有６４ＧＢ内部存储空间，采用双核高通ＣＰＵ，配备一颗１２００万像素摄像头，采用ＰｕｒｅＶｉｅｗ拍摄技术，支持４Ｇ　ＬＴＥ网络和ＮＦＣ功能。据介绍，Ｌｕｍｉａ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ由国外设计师ＬｏｋｉＢａｒｔｌｅｂｙ设计，它的有趣之处在于扬声器被设置在下侧，另外它的音频接孔也是非常的可爱。除了Ｌｕｍｉａ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ之外，设计师ＬｏｋｉＢａｒｔｌｅｂｙ　还设计了一款名为　Ｌｕｍｉａ　Ｅｌｅｍｅｎｔｓ的概念手机，该设备搭配一块４．３英寸７２０ｐ　ＡＭＯＬＥＤ屏幕，比前面一款要小，采用铝合金一体式＋聚碳酸酯一体式设计，运行Ｗｉｎｄｏｗ　Ｐｈｏｎｅ操作系统。配备一颗１２００万像素卡尔蔡司镜头。该款概念的特别之处在于，它添加了一些金属元素，这对Ｌｕｍｉａ来说是新元素，故取名　Ｌｕｍｉａ　Ｅｌｅｍｅｎｔｓ。之前的Ｌｕｍｉａ系列手机，包括上面介绍的Ｌｕｍｉａ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ在内，塑料感都比较强，而添加了金属元素的Ｌｕｍｉａ　Ｅｌｅｍｅｎｔｓ像是为Ｌｕｍｉａ手机带去一缕清风。Ｌｕｍｉａ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ