在安卓智能手机趋于同质化竞争的背景下，谁能抓住用户体验，无疑也就率先能得到市场的认同。近日，知名手机厂商ＨＴＣ在“２０１２天翼３Ｇ手机交易会暨移动互联网论坛”上正式宣布推出支持中国电信天翼３Ｇ网络的ＨＴＣ　Ｏｎｅ　ＸＣ，这是ＨＴＣ与中国电信联手推出的又一款高端产品。上半年以来，在国内市场一直沉寂的ＨＴＣ终于开始打响了反击战。ＨＴＣ　Ｏｎｅ系列侧重移动体验记者了解到，ＨＴＣ　Ｏｎｅ　ＸＣ手机目前已正式上市，售价为５３９９元。作为ＨＴＣ　Ｏｎｅ系列的全新产品，ＨＴＣ　Ｏｎｅ　ＸＣ延续了ＨＴＣ的设计理念和强大功能。其支持双网双待功能并采用了Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０操作系统并搭载了全新的ＨＴＣ　Ｓｅｎｓｅ４，超强的配置让ＨＴＣ　Ｏｎｅ　ＸＣ拥有强大的运算能力和多媒体体验。尤其为用户实现了“魅丽拍摄”和“悦动音效”的全新影音体验。与市场上其他智能手机不同的是，ＨＴＣ　Ｏｎｅ系列非常注重移动体验。像ＨＴＣ　Ｏｎｅ　ＸＣ采用了全新的图像芯片，带来独有的影像体验，其在手机侧面设置了单独按键可以一键进入拍照功能，在拍摄功能和效果方面足以媲美普通数码相机。据悉，作为中国电信的顶级产品，ＨＴＣ　Ｏｎｅ　ＸＣ全面支持中国电信的天翼３Ｇ服务，内置了包括“天翼视讯”、“１８９邮箱”、“天翼空间”、“爱音乐”、“爱游戏”、“号码百事通”和“天翼阅读”等多项电信核心业务，可带给用户丰富的电信增值服务体验。此外，用户还可以享受电信的“无线宽带”业务，通过ＷｉＦｉ高速访问网络。手机深度定制成制胜关键２０１２年国内智能手机将突破１亿部。如此庞大的市场，老牌的、新锐的手机企业摩拳擦掌，都想分得最大的一块蛋糕。而中国市场也成为手机厂商酝酿格局之变的主战场。全球调查公司Ｃａｎａｌｙｓ的数据显示，在２００８年到２０１１年，ＨＴＣ全球销量增加了２４１％，而中国地区销量更是增长了６５７％。通信世界网总编辑刘启诚对记者表示，在国内市场，智能手机的推广应用中起很大作用的是运营商。抢先发布安卓４．０产品，在向市场证明自己雄厚实力的同时，如何实现运营商的安卓４．０深度定制才是制胜的关键。近年来，ＨＴＣ借鉴在全球市场的渠道开发经验，一方面与国内三大运营商建立良好的合作关系，进行深度定制，同时也将兼顾社会渠道的拓展，与零售商、国代商紧密合作，扩大终端网点的覆盖范围，　以建立更加完善的产品价格体系和渠道体系。安卓４．０将决定竞争走势由于安卓手机具有智能手机一半以上的市场份额，在这样的背景下，去年下半年谷歌发布的安卓４．０，无论在高、中、低端手机市场都将掀起波澜。据记者了解，在高端市场方面，ＨＴＣ将借助安卓４．０系统的ＨＴＣ　Ｏｎｅ系列产品，有望撼动ｉＰｈｏｎｅ独领风骚的地位。而在国内的中低端市场，安卓４．０成为各家企业企图打破市场均衡的最终武器，因为对终端厂商而言，未来如何选择操作系统必定成为其产品发展的关键。北京邮电大学经济管理学院副院长潘煜认为，智能手机就如同以前的个人电脑初期一样，它的棋局才刚刚开始，未来会有很多变数。新贵苹果虽然形势逼人，但其领先的地位并非不可撼动。目前在智能手机市场，苹果、三星、ＨＴＣ在硬件上占有优势。业内人士普遍认为，苹果的工业设计能力虽强，但很容易模仿。“单看制造手机，苹果做不过ＨＴＣ。因为苹果的很多零部件都要由其他厂商提供。”潘煜说。商报记者　金朝力