本报讯　（记者　薛松）　中消协２５日发布的上半年全国消协组织投诉分析表明，电信服务价格问题多，并呼吁电信运营商对消费者费用异常及时给予善意提醒。工信部已要求三大运营商最迟本月１日起全面实施“异常话费提醒”，而记者调查发现，有些运营商开始执行此消费提醒，而有些运营商并未完全执行到位。中消协指出，一些智能手机因软件设置问题，往往让消费者在不知情的情况下自动联网，漫游状态下会产生大额数据使用费用。电信运营商如能对消费者费用异常情况及时进行善意提醒，采取必要的防范措施，将减少一些不必要的价格投诉。电信企业规避监控义务记者了解到，在各地新版的电信服务入网格式合同中，电信企业已不再承担为用户监控“异常高额话费”的义务，如果用户账户出现异常话费，通信运营商不会予以立即停机，等到用户察觉已经欠下较高话费，特别是一些没有设置预消费额度的用户，从而造成了大量消费者纠纷。不过，工信部今年已下发文件《关于进一步加强电信服务用户消费提醒工作的通知》，最迟将于２０１２年７月１日起全面实施。其中，要求当地电信企业发布消费提醒。比如异常话费提醒要求：电信业务经营者应结合本地消费情况，设置异常高额通信费用提醒值，用户当月累计通信费用超过该提醒值，电信业务经营者应及时通知用户。而记者调查发现，有些运营商开始执行，而有些运营商并未完全执行到位，比如中国电信的天翼用户当月产生话费超出往月话费的５倍，将及时向用户下发提醒短信。而一些城市的移动运营商，对于国际漫游数据并未设定流量封顶值。对此，专家也建议消费者可自主通过设定最高消费额度的方式来避免。