７月１３日消息，据国外媒体报道，谷歌周四发布了用于Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ笔记本电脑的最新版本的Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ　２０操作系统。这个最新版本的操作系统增加了许多新功能并且修复了一些瑕疵。谷歌在７月１２日的博客中详细介绍了Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ　２０增加的新功能，如支持“Ｇｏｏｇｌｅ　Ｄｒｉｖｅ”云存储和离线支持“Ｇｏｏｇｌｅ　Ｄｏｃｓ”应用。谷歌Ｃｈｒｏｍｅ团队成员丹尼尔·德鲁（Ｄａｎｉｅｌｌｅ　Ｄｒｅｗ）在博客中称，谷歌Ｃｈｒｏｍｅ团队很高兴地宣布，Ｃｈｒｏｍｅ　２０已经提供给ＣｈｒｏｍｅＯＳ的稳定的渠道。这个稳定的渠道已经为Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋｓ笔记本电脑更新到２０．０．１３２２．５４版本（平台版本为２２６８．１０５．０）。在未来几天里，Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋｓ笔记本电脑将收到这个升级软件。这些Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋｓ笔记本电脑包括宏？ＡＣ７００、三星Ｓｅｒｉｅｓ　５、三星Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ　Ｓｅｒｉｅｓ　５　５５０以及三星Ｃｈｒｏｍｅｂｏｘ　Ｓｅｒｉｅｓ　３和Ｃｒ－４８等型号。德鲁称，这个操作系统最新的稳定发布版还包括为Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ　Ｓｅｒｉｅｓ　５　５５０笔记本电脑提供的固件升级，升级了Ｐｅｐｐｅｒ　Ｆｌａｓｈ并且提供修复系统崩溃故障的补丁。谷歌表示，ＣｈｒｏｍｅＯＳ发布到稳定渠道是经过Ｃｈｒｏｍｅ测试团队的测试和批准的。建议Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ用户使用这个版本。谷歌开源开发团队定期发布ＣｈｒｏｍｅＯＳ更新，每隔两三周发布一次小的更新，每隔六个星期发布一次重要更新。