新浪正试图把其社交版图渗透进第四块屏幕家庭中心的电视屏幕，而这可能成为我们一种新兴的生活方式。上周五，新浪与ＳＭＧ（东方传媒集团）宣布达成战略合作，联手探索社交电视新模式，并打造了首款“社交电视”应用产品，ＳＭＧ旗下的ＯＴＴ新媒体运营商百视通（６００６３７．ＳＨ）成为其运营主体。百视通手中握有ＩＰＴＶ、互联网电视等一系列新媒体业务牌照，与之结盟，新浪得到了进入电视屏幕的通路。同时，百视通ＩＰＴＶ用户数就已超过１０００万，拥有业内最为丰富的运营经验。而对百视通而言，社交元素将或许有助于百视通获取更多活跃的网络用户，推进“台网联动”策略。拥有３亿多用户的新浪显然是其理想的合作伙伴。两家合作的开端是一款名为“百视通看点”的社交类电视应用产品。这款应用将在百视通的多屏（智能手机、ＰＣ、平板电脑、电视等）平台上展开，其中继承了实时微博与互动分享功能。借此，用户在观看电视时，能够在屏幕一侧的显示区域内直接分享直播和回看内容，并且可以使用“看点”进行围观和评论，简言之可以在观看电视节目的同时在电视屏幕上通过微博进行点评、互动。据介绍，未来新浪和百视通还将投入各自的优势资源，以“百视通看点”为联合品牌和产品，共同研发、推广社交电视产品和服务在电视屏、手机屏、ＰＣ屏的联动发展。合作内容涉及互联网电视、ＩＰＴＶ以及移动互联网电视的业务和平台。新浪ＣＥＯ兼总裁曹国伟表示，人们基于电视的互动和社交需求，正在被激发出来。为了满足用户更加丰富的需求，将电视媒体和社交媒体进行无缝连接是大势所趋。上海广播电视台台长、东方传媒集团总裁、百视通新媒体股份有限公司董事长裘新表示，这一合作将带领电视媒体强化社交功能。实际上，在观看电视时通过社交网络进行互动交流已有足够市场需求基础。市场分析机构尼尔森的调查显示，６０％的电视观众在看节目时手边都有智能手机、ｉＰａｄ或笔记本电脑，而边看电视边发微博评论的人越来越多。此外，７８．５７％的受调查用户表示愿意使用社会化媒体与好友同时观看某个电视节目，并一同发表观点。这类应用在ＰＣ互联网上已有先例。如日本视频网站ＮＩＣＯＮＩＣＯ开启的“弹幕评论”形式，即视频观看者的评论及时从视频内容画面中飘过，以形成互动，我国国内也有Ａｃｆｕｎ、Ｂｉｌｉｂｉｌｉ等“粉丝向”视频站启用了这一方式。不过在电视屏幕上直接进行原生互动尚属首开先河。“这算是一种尝试的开端，还不能算成熟，但这类业务形态有着很大的前景。”ＣＲＭ（埃森哲）合伙人兼亚太区客户关系管理咨询总经理陈泽奇认为。有数据显示，高达８７％的中国人喜欢边上网边看电视。这些需求表明观众并不想让看电视成为一种封闭的体验，而是希望电视在功能上能更像网络一样拥有全新的使用效果。