【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，《华尔街日报》引述知情人士说，谷歌将会在周三召开的Ｉ／Ｏ开发大会发布平板电脑以及数据中心计算资源出租业务，这两项业务的直接对手均为亚马逊，而非苹果。共有全球５０００多名开发者将参加这次大会，据称门票在上市后２０分钟内就被售空，价格高达９００美元。《华尔街日报》说，谷歌目前关心的一个领域是平板电脑，迄今为止，Ａｎｄｒｏｉｄ平板在挑战苹果ｉＰａｄ优势方面几乎无所作为。消息人士称，谷歌将会在大会上发布和华硕电脑公司联合研制的一款双品牌平板电脑，将通过谷歌ＰｌａｙＳｔｏｒｅ在线商店销售，这款７英寸的平板，将直接和亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ竞争。《华尔街日报》称，谷歌平板将安装最新版的Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１操作系统，另外还将推出类似苹果Ｓｉｒｉ的语音助手软件。另外，谷歌预计还将发布一项计算资源租赁的服务，即让企业用户租用谷歌数据中心服务器的存储空间和计算处理能力，可以帮助企业运行大型专用应用软件，这种服务也被称为“基础设施作为服务销售”（Ｉｎｆｒａｓｔｒｕｃｔｕｒｅ　ａｓ　ａ　Ｓｅｒｖｉｃｅ，ＩａａＳ）。过去谷歌面向Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ企业用户提供网站虚拟主机、在线办公、中小开发商网络应用开发等云计算服务，但是规模比竞争对手亚马逊相比小得多。亚马逊凭借其“亚马逊ＷＥＢ服务”产品，已经获得了包括Ｎｅｔｆｌｉｘ等几千家企业客户。外界认为，谷歌此举是应对亚马逊的一项防御性计划，谷歌在全球拥有大量数据中心，可以利用部分闲置的服务器和带宽资源对外提供租赁服务。《华尔街日报》还透露，谷歌在这次大会上将会允许第三方网页应用开发人员，围绕其社交网络产品Ｇｏｏｇｌｅ＋开发产品，这一模式类似Ｆａｃｅｂｏｏｋ应用生态系统。（暻瑾）