【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，据国外媒体报道，佩奇执掌谷歌以来，一直在精简冗余和低效率产品。本周二，谷歌再度宣布将停止五个产品和服务，其中包括了用户较多的个人定制网页产品ｉＧｏｏｇｌｅ。谷歌表示，裁减这些产品的主因，是因为产品要么过时，要么已经多余。２００５年，谷歌曾经推出ｉＧｏｏｇｌｅ产品，这属于个性化可定制门户，用户可根据自己的兴趣进行网页内容定制和排版。当时这一创新产品也在业内引发较好反响。不过，谷歌宣布，从明年１１月开始，产品将关闭。谷歌表示，ｉＧｏｏｇｌｅ推出之际，用户还无法想象到未来的定制产品会发展到何种水平，如今，已经有了许多Ｃｈｒｏｍｅ和Ａｎｄｒｏｉｄ平台的定制化产品，ｉＧｏｏｇｌｅ的需求已经下降。另外一个之前已经宣布暂停的谷歌视频服务，也将在８月２０日彻底停止。届时，用户可以将上传的视频转移到谷歌旗下的ＹｏｕＴｕｂｅ上。谷歌视频的关闭不出乎意料，因为其已经和业内领先的ＹｏｕＴｕｂｅ存在冲突。谷歌还将关闭针对企业提供的内部网络搜索解决方案“Ｇｏｏｇｌｅ　Ｍｉｎｉ”。谷歌目前还有其他可供替换的企业搜索服务器硬件等产品。谷歌还将关闭针对诺基亚塞班操作系统推出的搜索客户端，另外一个产品是Ｇｏｏｇｌｅ　Ｔａｌｋ　Ｃｈａｔｂａｃｋ。从去年三季度以来，谷歌开始大幅度裁减产品，其中包括ＦａｓｔＣｌｉｐ、Ｇｏｏｇｌｅ　Ｗａｖｅ等，累计裁减数量多达３０多种。其中Ｗａｖｅ许多产品在推出时就遭到业界质疑，“工程师玩概念”意味太重，对用户缺乏实际用途。（暻瑾）