【搜狐ＩＴ消息】由工业和信息化部主办的“信息化与工业化融合高层研讨会”６月２９日在北京召开。工业和信息化部部长苗圩出席研讨会并作重要讲话。中央财经领导小组办公室副主任杨伟民，全国政协经济委员会副主任、中国工业经济学会会长郑新立，上海市市委常委、常务副市长杨雄，有关专家学者、部属高校、研究机构、企业代表等出席论坛并发表主题演讲。会议由工业和信息化部副部长杨学山、苏波主持。苗圩在讲话时指出，近年来，工业和信息化部深入贯彻落实科学发展观，加强各部门间的协调配合，创新工作机制，着力推动信息技术在经济社会各领域的全面渗透、广泛应用和综合集成，全面增强工业的自主创新能力、绿色发展能力和国际竞争力，加快构建惠及全民的信息服务体系，信息化与工业化融合取得显著成效。面对国际金融危机发生以来，国际产业发展制高点的竞争日趋激烈，我国要素成本增长与产业价值链低端的矛盾日益突出、资源环境约束不断增强的国内外形势，加快工业转型升级、推进新型工业化的历史任务艰巨，迫切需要发挥信息化引领经济社会变革的重要作用，加快转变经济发展方式。苗圩表示，在世界经济持续调整和快速变革的关键时期，信息化与工业化融合正在加速重构全球工业生产组织体系，成为发展现代产业体系的重要途径，为企业创新发展带来了新机遇，为应对资源环境挑战提供了新方式。要准确把握信息化与工业化融合发展面临的新形势，加快转变发展方式，在走新型工业化道路上迈出新步伐。苗圩强调，当前，国际国内经济环境更加错综复杂。要围绕中央提出的“稳增长、调结构、惠民生”　的战略部署，加快推动信息化和工业化深度融合，促进工业平稳增长和转型升级。要着力改造提升传统制造业，积极培育战略性新兴产业，推进生产性服务业发展，提高工业发展质量、效益和竞争力。一是坚持把结构调整作为两化融合的主攻方向。　以改造提升传统产业为重点，推动制造模式向数字化、网络化、智能化、服务化转变。大力培育和发展战略性新兴产业，加强技术创新、商业模式创新和体制机制创新。大力发展工业设计及研发服务、现代物流服务、信息服务及外包、节能和安全生产服务等重点领域，为制造业转型升级提供有力支撑。二是坚持把增强企业核心竞争力作为两化融合的出发点和落脚点。　通过评估规范、政策引导和技术支持，引导培育一批行业骨干企业。针对中小企业创新能力弱、管理水平低、资金不足、市场开拓难等突出困难，推动中小企业信息化服务平台走向专业化、市场化、社会化。三是坚持把建立自主可控的信息技术产业体系作为推动两化深度融合的重要支撑。　依托科技重大专项和技术改造，推进信息技术与传统工业技术间协同创新，加快应用电子研发和产业化。大力发展工业软件，提高国产工业软件、行业应用解决方案的市场竞争力。实施“宽带中国工程”，着力构建宽带、融合、泛在、安全的下一代国家信息基础设施。四是坚持把建设资源节约型、环境友好型社会作为两化深度融合的突出重点。　加快信息技术与环境友好技术、资源综合利用技术和能源资源节约技术的融合发展和普及应用，以信息化创新能源资源管理和利用方式，注重发展与节能减排相关的信息技术与产业，培育中小企业两化融合促进节能减排的服务体系。五是坚持把科学发展作为引领两化深度融合的根本要求。　统筹协调政府、企业和社会各方力量，形成分工合理、责任明确、运转高效的两化融合组织保障体系。完善两化融合政策和规划体系，加强评估认证、典型示范，形成两化融合政策引导体系。支持面向两化融合的服务平台建设，建立和完善集技术支撑、信息交流、融资租赁、中介服务、人才培训等于一体的支撑服务体系。工业和信息化部有关司局负责人，重点省、区、市行业主管部门领导，两化融合试验区负责人，部属高校领导，国内外工业和信息化领域专家，有关学协会负责人及制造业企业、信息化企业负责人等２００余人参加了论坛。