【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３０日消息，Ｚｅｅｎ是由ＡＶＯＳ公司推出的一款网络杂志制作服务，并于今天开始面向部分用户进行测试，旨在让人们发现和创作漂亮的杂志。ＡＶＯＳ公司是由ＹｏｕＴｕｂｅ创始人查德ｂ赫利（Ｃｈａｄ　Ｈｕｒｌｅｙ）和陈士骏（Ｓｔｅｖｅ　Ｃｈｅｎ）成立于今年４月成立的，同时Ｚｅｅｎ也是ＡＶＯＳ从雅虎收购Ｄｅｌｉｃｉｏｕｓ后的首个原创项目。Ｄｅｌｉｃｉｏｕｓ的设计重心在于标签和书签，不过Ｚｅｅｎ则更像是诸如Ｐａｐｅｒ．ｌｉ等“社交新闻”服务的高级版本，数年前Ｐａｐｅｒ．ｌｉ非常流行，允许用户对内容进行更多的定制化。Ｚｅｅｎ的使用非常简单，用户通过使用Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ或者Ｉｎｓｔａｇｒａｍ账户登录Ｚｅｅｎ，就能创建自己的电子杂志，同时Ｚｅｅｎ为用户提供了大量精彩的模板风格和配色方案以供使用。在输入标题和选择头像之后，用户可以从基本素材库中选择图片作为自己的杂志封面，接下来用户便可以根据自己的需要打造属于自己的杂志。在杂志顶部的工具栏，Ｚｅｅｎ提供了谷歌搜索、ＹｏｕＴｕｂｅ内容、Ｉｎｓｔａｇｒａｍ图片、Ｔｗｉｔｔｅｒ和ＲＳＳ源等丰富的链接，以增加自己的杂志内容，也可以增加自己在网上收藏的内容。在用户完成杂志上每页的内容之后，用户就可以将自己的杂志发布并和朋友进行分享。ＡＶＯＳ联合创始人查德ｂ赫利今年早些时候接受采访时表示，未来ＡＶＯＳ产品的架构都将基于改版后的Ｄｅｌｉｃｉｏｕｓ所使用的架构，这点从对Ｚｅｅｎ的使用便可见一斑。查德ｂ赫利和陈士骏这两位当年创下网络传奇的创业伙伴是否能通过Ｚｅｅｎ再次创造网络神话，让我们拭目以待。（ＭＫ）