物联网技术是如何引领智慧城市发展的？通过物联网，如何追溯食品的根源？智能交通如何搜集信息，为城市交通保驾护航？在日前举行的中国国际物联网大会上，参观者亲身感受到了这一切。交通信息平台解决城市拥堵开口说出地方，汽车导航系统就会自动找到目的地；通过手机远程控制车内系统，让晒在太阳底下的车提前凉快下来；车钥匙锁在车里了，打个电话，车门就会自动解锁．．．．．．如今和车相关的应用让不少参观者驻足。在安吉星展台里，有参观者在进行模拟驾驶，展台工作人员告诉记者，主要是为了让参观者体会一下，一旦在路上发生紧急情况，如碰撞、抛锚等，该采取哪些应对措施。车辆的迅速增长带来市民出行便利的同时，也面临着道路资源有限所带来的交通拥堵的烦恼。不少专注于交通系统研究的企业纷纷亮出成果，如上海电科智能系统股份有限公司展示的上海市交通综合信息平台等。“要建立实时的、准确的、高效的交通运输综合管理和控制系统，就要把传感器技术、无线通信技术、数据处理技术、信息发布技术等运用到整个系统中，通过实时监测和预估，分析出现大客流的趋势。”上海电科相关工作人员告诉记者。农业信息化普及度不高关系到食品安全的物品溯源堪称此次物联网大会中的亮点，工信部国家农业物联网中心的展示厅、上海国感物联网科技有限公司在食品追溯中的应用等备受关注。上海农业信息有限公司农业信息化顾问唐守利向记者介绍说，如果有了信息化，可以减轻农民的体力劳动，也可以让种植变得更加精确。而农副产品一旦发生问题，由于在生产过程中使用了信息化手段，每一根稻子、每一块肉都可以找到起源地，并且可以找到发生问题的环节。