【ＩＴ１６８　资讯】７月１１日消息，最受欢迎的中文手机输入法搜狗今天宣布，其安卓３．０版手机输入法自上线以来，新推出的“超级短信”功能备受用户青睐，通过此功能发送的语音图片总条数已经突破千万级别。“超级短信”是搜狗手机输入法安卓３．０版中新增功能“发语音、传图片”的代号，能让普通短信瞬间变身，具备发送语音图片的能力。令单一枯燥的文本变成丰富有趣、声色皆可传情的全新沟通体验。６月１日发布当天，爱尝鲜的用户就发送了超过２０万条的“超级短信”。截止７月１日，日均发送量达到３４万条，累计发送超过１０００万条，也就是说在巴神思考人生的那几秒钟中，已经有１２条“超级短信”发出。其中语音短信条数接近８００万条，时长超过７２００万秒，相当于把周杰伦所有的歌听２１８２遍，或者一个人不间断的说８３３天的话；图片短信条数也超过２００万条，如果一个职业摄影师每天按快门５００次，１０年时间才能拍摄如此多的照片。移动互联网时代，微信、ｉＭｅｓｓａｇｅ，飞信等移动社交软件的迅速流行使得用户的沟通需求得到了释放与细分，但也压缩甚至侵占了短信等传统业务的成长空间，传统业务急需变革才能在新世界中找到一席之地。网友“叮叮铛铛爸”在微博中表示：“数据化时代，短信也会转变，其＂高到达率＂、＂低资源需求＂、＂不会因数据网络情况而时延＂等特性，在未来还会有一席之地，关键是如何聚焦符合特性的领域，需要新的定位！”根据艾瑞的调查，智能手机端手机输入法品牌使用促因中９１．７％的用户是因为要写短信。“超级短信”的出现恰好点中了用户需求的“痒点”，移动社交软件沟通手段丰富多样，但需要双方都注册才能使用太麻烦。短信直接基于手机通讯录这个“天然社交圈”，但只能发送文本信息太单调。而“超级短信”的出现正好集合了两者的优势，即能让用户体验到语音图片等丰富的多媒体输入方式，又免除注册的麻烦可以立即使用，因此迅速获得认可。连江南春、陈朝华这样的大佬也纷纷在微博上询问何为“超级短信”。超级短信的火爆也在微博、知乎上引发了相关的讨论，究竟超级短信的出现会对移动社交产生哪些影响？署名为“彭强”的互联网评论员一语道破了移动社交软件和“超级短信”两者间的区别：“移动时代，用户的沟通其实分两种，一种叫社交，一种叫通讯。超级短信对传统短信来说是补充，同时又和微信有差异。这便是它的生存空间，在未来一两年时间发展到数亿级用户不稀奇。”搜狗桌面事业部总经理杨洪涛表示：“我们的目标就是为用户提供快捷愉悦的输入体验！而对短信等沟通功能的强化就是我们探索的方向之一。超级短信的流行，证明了我们的判断。未来我们将进一步增强“超级短信”的功能，为用户提供更好用的输入法产品！”