终端短板已成过去时。６月１７日，记者从中国电信广东公司获悉，在为期三天的“２０１２天翼３Ｇ手机交易会”上，５０００多家经销商、零售商向上游供应商直接订货的手机签约量达１０００万部，全部为智能手机。这被视为是社会渠道下注ＣＤＭＡ市场的一大信号。２００９年，中国电信接手ＣＤＭＡ网络时，由于用户量少，手机终端匮乏成为其发展３Ｇ业务的最大瓶颈，以致中国电信董事长王晓初在一次面对上百家厂商的ＣＤＭＡ产业链会议上质问：“我们甚至没办法组织一次有力的销售，在座各位是否汗颜？”此后，中国电信通过成立终端运营公司、集中采购等方式，大力介入ＣＤＭＡ网络的手机终端环节。２０１０年初，其还发起成立“ＣＤＭＡ２０００手机设计研发产业联盟”，将三星、ＨＴＣ、中兴、华为等终端厂商，龙旗、希姆通等手机设计公司，高通、威盛等芯片供应商及渠道商、售后服务商等产业链环节组织在一起，推动研发合作和产品创新。目前，中国电信３Ｇ阵营不断壮大，据中国电信披露，其移动业务用户数突破１．４亿户，天翼手机总款型数超过１３００款，其中天翼３Ｇ手机超过７００款，天翼３Ｇ智能手机近３００款。在天翼手机总体月销量中，３Ｇ手机占比达７６％，智能手机占比５５％。这很大程度上得益于中国电信近年来的大规模集中采购。比如２０１１年６月，中国电信就联合国代商、渠道商签署约４０００万台ＣＤＭＡ终端采购协议，并以此推动当年国内ＣＤＭＡ销量超６０００万部。同样在今年交易会上，其联合中邮设备、普天太力等四家国代商及苏宁、国美等多家连锁卖场和终端厂商签署采购确认书，共涉及约４０００万部天翼３Ｇ智能手机。但随着集中采购大规模铺开，中国电信对手机终端补贴的投入也逐年增加。有投行预测，２０１１财年中国电信的终端补贴约为１５６亿元，而今年由于引进ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ、诺基亚Ｌｕｍｉａ手机等因素，预计补贴可能进一步增加，中国电信由此提出了“加大对零售环节的支持，促进销售社会化”的策略。“去年，ＣＤＭＡ手机运营商集采渠道和社会渠道的销售比例约为９：１。”中兴通讯执行董事、执行副总裁何士友告诉记者，目前ＣＤＭＡ手机市场还是以运营商渠道为主导。去年中国电信渠道销售的ＣＤＭＡ手机中，中兴手机占比２１％。前不久，其还正式推出了高端智能手机产品线Ｇｒａｎｄ智观系列。何士友说：“智观系列主要走公开渠道，而千元智能机主要还是围绕运营商的定制。”除终端数量的增加，ＣＤＭＡ产业链的成熟还表现在成本竞争力上。高通公司全球副总裁沈劲对记者表示，目前ＣＤＭＡ芯片和ＷＣＤＭＡ芯片单价已经很接近。何士友也表示，同类配置的ＣＤＭＡ手机和ＷＣＤＭＡ手机成本“差距已不会太大”。王晓初在此次大会表示，电信３Ｇ网络已覆盖至内地全部城市和县城及３．３万个乡镇和４５万个行政村，在国家级景区、高铁、高速上也都有良好覆盖。而在广东，电信的天翼３Ｇ用户已经突破千万大关，天翼３Ｇ网络信号实现了广东全省近２万个行政村１００％全覆盖。