【搜狐ＩＴ消息】７月２５日消息，据国外媒体报道，苹果公司ＣＥＯ蒂姆·库克在该公司第三季度财报电话会议中透露，苹果公司大中华区ｉＰｈｏｎｅ销量翻番，营收上升４８％，并仍在以“惊人的速度”增长。苹果透露，该公司来自大中华区的营收目前已占整个亚太地区营收的三分之二，本季度，大中华区营收高达５７亿美元。今年上半年，苹果在中国营收为１２４亿美元，接近２０１１年全年１３３亿美元的水平。此外，亚太地区是Ｍａｃ系列电脑销量出现降低的区域，Ｍａｃ销量较去年同期相比下降４％。整个亚太地区第三财季营收上升２５％至７８．８７亿美元，增长率较上个季度的１００％有所下降。苹果本季度在中国区的表现实际上较上个季度出现了下降。在苹果发布２０１２年第二财季时，蒂姆·库克称该公司在中国的表现“令人难以置信”。上个季度，苹果大中华区营收高达７９亿美元，是上年同期的三倍。库克表示，ｉＰｈｏｎｅ销量的变化、“库存变动”和季节性因素都是苹果大中华区本季度表现不如上个季度的原因，但他同时也称，并未发现这一变化与中国经济形势有关。库克透露，本季度ｉＰｈｏｎｅ在中国的销量飙升，同比实现了超过１００％的增长。由于苹果上周刚刚开始在中国发售新款ｉＰａｄ，这部分销量并未被计入第三财季当中。苹果公司在ｉＯＳ　６中添加了多款针对中国的本地化应用，这一变化可能也将有助于提升ｉＰｈｏｎｅ销量。“我们非常希望在下个季度加入更多的本地化服务，”库克说。他同时表示，苹果并无计划针对中国的新兴市场国家推出低价版ｉＰｈｏｎｅ。“我们将中国市场视为一个巨大的机遇，”库克说。“我非常相信，新兴市场国家的用户想要优秀的产品．．．．．．我们将坚持原本的步伐，打造最好的产品。只要我们这样做，就能迎来光明的前景。”苹果这两周成功在中国发售了新款ｉＰａｄ，通过一个在线预订系统来降低零售店的排队人数。此前，苹果以６０００万美元的代价就ｉＰａｄ商标纠纷与唯冠和解。（纳言）