【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，多年为，Ｆａｃｅｂｏｏｋ观察者一直在追问：每天Ｆａｃｅｂｏｏｋ向第三方、支持广告的网站传送成千上万用户，它何时靠这些赚钱？Ｆａｃｅｂｏｏｋ可能会推出一些类似广告网络的产品。据外电报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ正在测试新的广告业务，它针对第三方互联网出版商。Ｃａｐｓｔｏｎｅ　分析师马彻（Ｒｏｒｙ　Ｍａｈｅｒ）在报告中提以此事。Ｆａｃｅｂｏｏｋ首个测试合作伙伴是Ｂｕｚｚｆｅｅｄ。那么，测试是如何进行的呢？当用户分享Ｂｕｚｚｆｅｅｄ出版的文章，文章就会显示在Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户的Ｎｅｗｓ　Ｆｅｄｄｓ（动态消息）（好像它已经存在一样），这是现在的形式。测试则有所不同，在动态消息中会出现新的一栏，可以用于放置赞助商广告。测试会有极大的影响。如果出版商可以将通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ分享机器发出的每一篇文章，与自己的赞助广告商名称、Ｌｏｇｏ相关，这就会增加赞助商的收入。马彻说，每月有３００亿Ｆａｃｅｂｏｏｋ内容页被分享，Ｆａｃｅｂｏｏｋ有９亿用户，有５亿每天返回。只有Ｆａｃｅｂｏｏｋ知道，每天数十亿的分享中有多少来自付费、带广告网站，但可以想像的是比重很大。就算Ｆａｃｅｂｏｏｋ只能通过ＣＰＭ从少部分出版商中收费，它仍然是一宗大业务。另外，测试业务还可以解决Ｆａｃｅｂｏｏｋ另一个大问题。最终，品牌可以找到办法在Ｆａｃｅｂｏｏｋ语境中放广告。它们除了可以在动态消息中买小位置，还可以挑选特定用户展示广告。现在，Ｆａｃｅｂｏｏｋ只向Ｂｕｚｚｆｅｅｄ收费测试新广告。Ｂｕｚｚｆｅｅｄ目前也只是将Ｌｏｇｏ放在上面，限于社论式广告（指常作为杂志中心插页的正式广告文字）。马彻认为如果能打破这种限制，新业务可以给Ｆａｃｅｂｏｏｋ每年带来３亿美元营收。（水声）