虽然Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ在全球市场的销量并不乐观，但这并不代表没有消费者喜欢ＷＰ手机。根据ＷＭＰｏｗｅｒＵｓｅｒ网站数据显示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ七月份在欧洲市场的增长比例再创新高，同比增长了２４％。尽管在欧洲市场ＷＰ手机的市场份额仍然较小，但从１．３６％增长到１．６８％仍然是一个很大的提升。之前增长速度最快的一个月是二月份Ｌｕｍｉａ　８００在北欧发售，市场份额增长了２０％左右。而这次２４％的增长，主要归功于Ｌｕｍｉａ　６１０和Ｌｕｍｉａ　９００这两款手机。Ｌｕｍｉａ　６１０是一款定位中低端市场的智能手机，而Ｌｕｍｉａ　９００则是定位于高端用户的手机。这两款手机在市场上能很好的迎合用户的需求，为ＷＰ手机份额的增长贡献最主要的力量。从每个国家来看，７月份Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ在德国的市场份额增长了２７％，在法国是２９％，在意大利是６６％，在英国是１８％。当然，Ｗｐ手机市场份额在其他国家也在缓慢增长，其中美国为１８．６％，中国为１２．５％。ＳｔａｔＣｏｕｎｔｅｒ数据统计显示，在芬兰，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ显然正在逐步取代诺基亚塞班手机的位置。ＷＰ手机的市场份额上升至１１．５％，而诺基亚塞班智能手机的市场份额则下降至１４％。