【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，据国外媒体报道，网络安全公司布鲁克特公司推出一款新的安全软件。根据公司的描述，该软件旨在帮助企业加强对员工手机的管理。当员工通过手机接入公司Ｗｉ－Ｆｉ网络时，公司可以通过该软件来限制手机的访问功能。布鲁克特公司表示，企业对公司内部的计算机一般都有着较为严格的管理，但员工也可以通过手机连接互联网，这就造成了企业网络管理的空白地带。公司的这款软件就是为了帮助企业加强对公司内部网络的管理而开发的。公司网络安全部门负责人Ｓａｓｉ　Ｍｕｒｔｈｙ称，包括政府机关和银行等机构对安全都有着较高的要求。这些企业一般都将手机视为一种潜在风险，因为员工的手机网络可能会泄露公司的机密文件或者数据等。很多用户都通过Ｄｒｏｐｂｏｘ　和Ｙｏｕｓｅｎｄｉｔ等传输大规模的数据文件，但这是途径并不是完全安全的。现在这些机构都可以实现对手机设备的安全管控。对于ＹｏｕＴｕｂｅ，ｅＢａｙ，Ｇｍａｉｌ以及商业网站ＬｉｎｋｅｄＩｎ等一般性网站，该软件提供的选项包括“允许或不允许”这样的单一操作选项。对于像Ｔｗｉｔｔｅｒ这样的应用，软件则可以提供更为复杂的操作选项。不仅有简单的“允许或不允许”选项，网络管理人还可以开启或关闭发送消息、发送邮件、登陆和文件管理等某项特定功能。Ｓａｓｉ　Ｍｕｒｔｈｙ称，当软件发现某种新的应用后，就会首先对其进行识别，然后再对所有新用户进行管理。应用库里的应用信息每个月都会更新一次。由于该软件的运行平台是企业网络，而非手机设备，当手机用户未接入ＷｉＦｉ网络时是不会受到管制的。Ｓａｓｉ　Ｍｕｒｔｈｙ称，这并不是对员工手机的管制，而是对公司网络使用范围的限制。专业人士认为，越来越多的员工在上班时都自行携带一些装置，据估算，美国大约６０％的员工上班时都自带设备。各个公司的要求不同。有些公司不担心信息的泄露，而一些金融、医疗以及政府机构就较为担心这一问题，因此他们对移动设备管控工具的需求还是比较大的。根据布鲁克特公司的信息，该设备的定价为每年４８美元，可以管理至多１００名手机用户。对于员工人数在１００至５０００名之间的大企业，每人每年的价格为２９美元。ＰｒｏｘｙＳＧ的网络过滤设备中最基本的配置也需要６５００美元。布鲁克特公司主要从事网络安全及过滤业务。公司宣称财富５００强中有９７％的企业使用公司的产品，另外还有很多大型银行机构和美国政府机构。（秋明）