【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，据国外媒体报道，微软公司新推出的平板电脑可能并不会对苹果的ｉＰａｄ造成威胁，因为开发商对开发相关应用的热情并不高，这有可能造成微软平板电脑应用的匮乏。微软公司于周一早些时候宣布推出Ｓｕｒｆａｃｅ系列平板电脑。分析师认为，虽然新产品的定价尚未公布，但微软公司可能需要大幅降低价格才能应对ｉＰａｄ的竞争。分析师表示，平板电脑成功的一个重要因素就是节能系统。而且在与开发商的讨论中我们发现他们并不热衷于研发应用于微软系统的相关应用。这将使得微软平板电脑面对来自ｉＰａｄ的激烈竞争，因为ｉＰａｄ拥有超过２２．５万个应用。此次发布的两款平板电脑中，较为轻薄的一款Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑将主要面对来自ｉＰａｄ的竞争。而另外一款旨在成为新一代轻薄笔记本代表的平板电脑将面临来自电脑厂商的竞争。分析师认为，两款新产品的定位不一样，但销售渠道却一样，这可能让消费者感到困惑。虽然选择性是Ｗｉｎｄｏｗｓ的信条，但如果选择过多也可能让消费者感到无所适从。苹果就将ｉＰａｄ产品的不同限定在硬盘大小和颜色等几个显著的方面。花旗银行分析师Ｗａｌｔｅｒ　Ｐｒｉｔｃｈａｒｄ则认为，键盘和具有竞争力的价位将帮助微软占领一部分的市场。虽然键盘是一个简单的配件，但这让这款产品更具吸引力。可能有很多客户因此而选择微软的产品。摩根士丹利分析师Ａｄａｍ　Ｈｏｌｔ认为，键盘、配备微软Ｏｆｆｉｃｅ软件、ＵＳＢ插口和Ｓｋｙｐｅ等特性将使微软有别于与其他平板电脑制造商。（秋明）