电视业宣称要革新了。７月１３日，上海广播电视台（ＳＭＧ）与新浪在上海共同宣布推出社交电视类应用产品——“百视通看点”，这被称为国内首款“社交电视”的正式应用。这款命名为“百视通看点”的社交类电视应用产品，将在ＳＭＧ旗下新媒体企业百视通（６００６３７．ＳＨ）的多屏平台上展开，其增加了实时微博与互动分享功能，用户身处不同地方也能够共享和讨论他们正在观看的电视节目。其中，顶、踩、截屏这样的互联网功能将首次在电视屏幕上实现。一种较乐观的预计指出，百视通仅在ＩＰＴＶ领域就拥有超过１０００万的用户数量，新浪微博则是国内最具影响力的社交平台，拥有超过３亿的用户资源。双方此次联手，能将基于电视的家庭社交行为超越客厅，让基于互联网的个人社交行为进入客厅。据悉，未来，此次合作的双方将投入各自资源，以“百视通看点”为联合品牌和产品，共同研发、推广社交电视产品和服务在电视屏、手机屏、ＰＣ屏的联动发展，合作内容覆盖社交电视、内容应用、技术合作以及平台推广等四方面。清华大学新闻与传播学院副院长陈昌凤１３日指出，从全球的社交电视实践来看，社交电视存在两种路径：一是社会性媒体运营电视，国外如ｉｎｔｏｎｏｗ，国内包括新浪看点；第二是电视业本身嵌入了社会化手段，如ＢＢＣ的ｉＰｌａｙｅｒ。而新浪和ＳＭＧ的签约表示两者在融合。陈昌凤认为，中国的社交电视还处于很初级的阶段，其中电视运营商的介入至为重要：首先，社交平台缺少内在的内容支撑与机制上的驱动力。其次，数据库、功能设计、技术上还有很长的路要走，比如三屏的互动如何更好结合，从而使更多的人回到电视机前。将一些电视观众重新拉回到电视机前，确实是个令电视业者头疼的问题。ＳＭＧ旗下的上海新娱乐传媒有限公司总经理李勇援引数据指出，尼尔森今年５月的数据显示，上海有３０％的用户同时使用电视、电脑、手机三屏，另有２０％用双屏。上海电视开机率从２００８年的７５％下降到２０１１年的３８％。埃森哲亚太区ＣＲＭ咨询部合伙人陈泽奇指出，在美国，电视机还是一个消费者花比较多时间的屏幕，大概有４．５小时，花在电脑上有２．５小时，还有５０分钟在移动终端。但是当你把并行的时间也算下去的时候，你就会发现它的注意力分散了，实际上关注电视的时间已经减少了８０％。陈泽奇指出，社交电视这类新技术可同时整合社交媒体消费者的行为与电视收看的行为，令业者进行更精准的广告投放。新浪微博流媒体部总监田翔指出，电视的主要收入来源是广告，实际上用户在娱乐的时候，是有花钱的欲望。因此，社交电视不是一个简单的工具性模型，而是会形成一个产业。“新浪的最大价值是提供用户身份和社交关系。”田翔指出，在新浪规划的社交电视模型中，产业最底层是网络层，包括类似于百视通这样的交互式电视运营商；第二层是平台层。“社交电视和传统电视最大的区别是把观众变成用户，我必须要知道他的身份才可以给他互动体验，所以身份系统和关系系统将会是一个基础，会直接承载他上面的应用。”据田翔透露，目前新浪“看点”的更大价值在于提供了一系列开放接口，让所有开发者可以一起使用。据不完全统计，眼下，国内至少有１００个团队在从事和社交电视相关的创业，其中已融到过资金的２０多家初创公司获得了３亿美元以上的风险投资。