本报讯　“大数据媒体集团不会超过１０家，单纯依赖广告的媒体活不过１０年，产业面临重构，七成以上传统采编将转岗，平台型超级媒体将出现在现有框架之外．．．．．．”近日，由中国期刊协会、新传媒产业联盟、浙江日报报业集团共同主办、传媒梦工场承办的２０１２　首届　中国新媒体峰会上，《传媒梦工场观察》对未来传媒格局做出了上述预测。“没有大数据，免谈大媒体。”传媒梦工厂预测（下称预测），互联网对媒介产生的最深刻的变革是，将媒介从一个特殊经济的部门转变成一种全民适用的分享工具，在移动互联网时代这种转变尤甚，未来的大媒体集团必然为拥有强大数据库支撑的平台型公司。“我们预测这样的平台型媒体公司在中国不会超出１０家，它们可能来自互联网公司，传统媒体公司，还有从移动互联浪潮中成长起来的新新公司。”“单纯依赖广告的媒体活不过１０年。”预测指出，网络彻底颠覆了新闻业的传统商业模式。不过在推倒旧模式的同时，新模式也被创造。媒体的商业模式将从主要依赖于广告，转向更加多元化的方式，比如付费订阅、个性化定制、电子商务分成以及公益捐赠等模式。以往大型收购潮中，媒体公司与门户网站通过收购初创公司，来为内部引入创新。但是，下一轮收购将会产生更多的跨界“混合体”。预测指出：并购汹涌，拥有“操作系统”的媒体诞生未来。“能预见在更广阔的领域产生双向并购，一方面传媒集团以收购来快速切入新的领域，另一方面从消费产品品牌到金融公司，来自于范围更广的买家，将寻求在社交媒体基础上打造新一代营销解决方案。”平台型公司和细分媒体将主导未来的媒体产业市场。预测认为：媒体将向两极进化，平台向大、细分向小。在新闻内容越来越同质化的背景下，如果不能扩大规模实现全国化和全球化，则要从当地小规模读者中寻找新的方式盈利。而智能手机最大的特征就是对位置的记录和实时性的互动和支付，这使得小规模读者产生大效益成为可能。预测还指出，七成以上传统采编将转岗。留住优秀的采编人才还是其一，重要的还需要实现整体的结构转换，比如数字化转型需要技术人员，占到总比例的五分之一。留人的关键在于在传统媒体中创造类似互联网创业公司的氛围。“平台型超级媒体将出现在现有框架之外。”预测表示，在网络平台上，谷歌和Ｆａｃｅｂｏｏｋ等技术巨头是所谓的“超级媒体”。他们开始成为人们数字生活中“所有产品”的提供者。而在移动世界，这样的“超级媒体”暂时还没有出现，但大公司都在觊觎着这一地位。可能性更大的是，“超级媒体”出现在现有框架之外。当从小玩着数码产品的新一代成长起来后，图像、视频、游戏将在未来十年的媒体产业中占据更重要的地位。事实上，在图片和视频之间还有多种中间状态，比如数据可视化的表现形态，现在已经被众多的媒体所采用。各种视觉化的展现方式和独特的组织方式，将在未来的媒体竞争中各领风骚。“技术不断更替，内容还是王道。”预测强调，由于互联网对原有的内容价值体系的破坏，如技术巨头以十分廉价的方式获取到传统媒体的原创内容，并通过二次销售获利，最终使得内容媒体受到极大的伤害。但是，互联网企业具有的技术属性也决定了，一旦其技术不能保持领先，便很快会被他人所取代。相较之下，如果内容媒体能够真正坚守自己的独立价值，则会依然具有长久的生命力。