传出“好孕”喜讯的大陆赠台大熊猫“圆圆”，６月２９日在台北市立动物园大熊猫馆内享用美食。　杜燕　摄陆赠台大熊猫“圆圆”传出喜讯。６月２９日，台北市立动物园发言人赵明杰接受记者采访。　杜燕　摄中新网台北６月２９日电　（记者　杜燕　董会峰）大陆赠台大熊猫、今年７岁９个月的“圆圆”，传来喜讯。台北市立动物园发言人赵明杰２９日透露，“圆圆”行为上有怀孕征兆，有待７月初进行超声波检测确认，一切顺利的话，预计７月１８日左右产仔。由于大熊猫发情期一年只有一次，最佳受孕时机稍纵即逝。今年３月上旬开始，“圆圆”开始发情，与“团团”自然交配失败后，台北市立动物园于３月１７日、１８日两度进行人工授精。赵明杰表示，一般来说，大熊猫的怀孕期为４个月到５个月，若人工受精成功，最快７月可以确认。目前，从“圆圆”食欲大减和嗜睡等行为特征来看，呈现怀孕征兆。记者在大熊猫馆内看到，虽然一众记者聚焦“圆圆”，但它很淡定地享受它明媚的一天：参加训练、进食、睡觉。上午９时许，“圆圆”躺在高高的木架上，享用竹子。大概累了，它干脆翻个身睡起觉来。十来分钟后，它慢悠悠爬起来，坐定，又拿起竹子啃起来，让旁边的小朋友直呼“好可爱”。赵明杰透露，最近“圆圆”很爱睡觉，食欲较前段时间明显下降，“人工授精后，它的食欲在２、３天后恢复正常，每天单是竹子就能吃１０公斤左右。不过，现在食量减少，最少只有３公斤”。赵明杰表示，“圆圆”在行为上呈现怀孕的征兆，荷尔蒙指数也上升，但确定是否怀孕仍需超声波检查。目前，每天下午３点半左右会进行检查。不过，因为熊猫仔生下来时仅１００公克而已，如人手掌般大，因此，作为第一次进行大熊猫生育检查的台北市立动物园，能否在第一次时间确诊，除了技术因素，还要看当时胎儿在子宫内活动情况而定。“通常产前十五日才有机会由超声波检查确定”，这就意味着最早７月３号有确切喜讯。台北市立动物园园长金仕谦对“孕事”表示“乐观”。他透露，“团团”今年的精子活力达到９０％，品质达到５级中的“４”，胜过去年。他还表示，大熊猫初乳已运抵台湾，目前冰存在摄氏零下２０度。圆方已设想到未来万一“圆圆”不哺育小宝宝，初乳可派上用场。据透露，圆方相关工作人员前期已经赴大陆接受大熊猫生殖、育儿方面的培训。赵明杰称，一旦确定“圆圆”怀孕，仍将邀请四川方面专家抵台协助。如“好孕”，生下的熊猫宝宝会生活在台湾吗？赵明杰强调，一切等确认后再谈，相关部门会讨论是否需要调配到大陆或其它地方。若留在台湾，将视情况考虑扩建大熊猫场馆。