【新闻摘要】小时候就听过这样一句话：“庄稼一枝花，全靠粪当家。”你可能没想过，有一天你会用着动物粪便做的香水，喝着动物粪便做的咖啡，吃着动物粪便熬制的中药．．．．．．原来很多种动物的粪便都是宝贝啊！比如一杯“猫屎咖啡”就卖两三百元，一小块抹香鲸粪便更价值连城．．．．．．妙用一：高档饮料例：猫屎咖啡猫屎咖啡，又名麝香猫咖啡，是世界上最贵的咖啡之一。每市斤的价格由３００美元至８００美元不等，盛产于印度尼西亚等地。在香港喝一杯猫屎咖啡动辄两三百元，而且只是一两间最高级的酒店才有售。猫屎咖啡已成为“咖啡新贵”，比起传统顶级牙买加蓝山咖啡更令“咖啡迷”们趋之若鹜。而这种咖啡，其实是由印尼的一种俗称“麝香猫”的树栖野生动物的粪便提取烘焙而成。麝香猫喜欢挑选咖啡树中最成熟香甜、肥美多浆的咖啡果实作为食物。咖啡果实经过它们的消化系统，果实外面的果肉被消化掉，而那坚硬无比的咖啡原豆经过麝香猫的消化系统原封不动地排出体外。经过这样的消化过程，咖啡豆竟产生了无与伦比的神奇变化———由于咖啡豆中产生苦味的蛋白质被消化掉，因此猫屎咖啡的苦味少了很多，多了几分圆润醇厚的口感。早期的印尼农民视专门偷吃成熟咖啡果实的麝香猫为死敌，但是不知是哪个敢于“第一个吃螃蟹的人”突发奇想，在麝香猫的粪便中挑选出咖啡豆来制作咖啡，再经过加工和烘焙，制作出来的咖啡竟让世人和专家们都赞不绝口。