【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，备受好评的照片拼贴ｉＯＳ应用Ｆｕｚｅｌ日前推出了免费版，它保留了原收费版应用的大部分功能，能让用户在ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ或ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ上制作出漂亮的照片拼贴画。今年５月，Ｆｕｚｅｌ曾被科技博客网站Ｔｈｅ　Ｎｅｘｔ　Ｗｅｂ评为“１０款ｉＰｈｏｎｅ摄影必备利器”之一（相关报道），它的用户界面既好看又好用，功能也非常丰富：提供３６种可调节的预设版式，还提供多种边框、滤镜以及底色效果；此外，用户还能随心所欲地自行设置版式，打造独一无二的个性化照片拼贴作品。原收费版Ｆｕｚｅｌ应用售价０．９９美元，并不至于让ｉＰｈｏｎｅ摄影玩家们望而却步，但是为了吸引更多用户试用，其开发商Ｎｏｔ　Ａ　Ｂａｓｅｍｅｎｔ工作室终于推出了免费版应用，而原收费版应用升级为“Ｆｕｚｅｌ　Ｐｒｏ”（即专业版）。免费版Ｆｕｚｅｌ应用保留了原收费版的大部分功能，用户可以拍摄或（从照片库、Ｆａｃｅｂｏｏｋ或谷歌图片搜索结果）导入照片、拼贴照片、添加效果、撰写说明，然后还能通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｉｎｓｔａｇｒａｍ、Ｆｌｉｃｋｒ或电子邮件与好友分享自己的作品，甚至可以在照片中标出自己的Ｆａｃｅｂｏｏｋ好友。当然，还有一部分功能（主要是更加丰富的版式、滤镜、边框等）须通过应用内购买“Ｆｕｚｅｌ　Ｐｒｏ”获得。值得一提的是，Ｆｕｚｅｌ的开发商Ｎｏｔ　Ａ　Ｂａｓｅｍｅｎｔ工作室并非来自欧美发达国家，而是来自发展中国家越南的胡志明市。如今，发展中国家移动应用开发商“墙里开花墙外香”的现象已经屡见不鲜。免费版Ｆｕｚｅｌ的下载地址为：而售价０．９９美元（人民币６元）的Ｆｕｚｅｌ　Ｐｒｏ下载地址为：