【搜狐ＩＴ消息】　北京时间６月２９日消息，据路透社消息，中国电影频道（Ｃｈｉｎａ　Ｍｏｖｉｅ　Ｃｈａｎｎｅｌ）将推出新服务，它与Ｎｅｔｆｌｉｘ相似。对于好莱坞而言，这将成为一大营收源，因为好莱坞会提供电视剧给中国的付费用户。据项目支持者称，服务会在四季度推出，它们会与好莱坞主要影视公司签定首轮内容协议。目前服务名称未知。美国时间周四下午，合资公司会在加州比佛利山庄（Ｂｅｖｅｒｌｙ　Ｈｉｌｌｓ）宣布些事，并在中国电影频道旗下Ｍ１９０５．ＣＯＭ网站公布。项目由一个财团支持，它叫Ｊｉａｆｌｉｘ，该团体包括一些合伙人，如前哥伦比亚电影公司董事长希德·甘尼斯（Ｓｉｄ　Ｇａｎｉｓ）。Ｊｉａｆｌｉｘ，前三个字母为中文“家”的拼音。希德·甘尼斯的堂兄、Ｊｉａｆｌｉｘ总经理马克·甘尼斯（Ｍａｒｃ　Ｇａｎｉｓ）说，预期会迅速增加影视公司的内容。希德·甘尼斯说：“新合资公司可以将好莱坞最好的内容带给中国观众，这对好莱坞来说是一个巨大的机会，可以增加对中国的出口，强化双方的文化合作。”新服务希望通过低成本、移动流媒体模式，进一步从中国获得更多营收。中国电影频道是中国最大的电视、国际电影采购商，与众多国际影视公司有业务往来。旗下网站Ｍ１９０５．ＣＯＭ提供６０００部中文电影。１９０５是中国制作首部电影的年份。Ｍ１９０５．ＣＯＭ拥有４００万独立访问者，有３００万注册用户，日ＰＶ　１６００万。Ｍ１９０５．ｃｏｍ会仿效Ｎｅｔｆｌｉｘ，采用新的付费服务模式，通过电脑、互联网电视、移动设备传输流电影。合约用户付费价格可能定在每月１０美元，新电影可以独立购买，按需观看。希德·甘尼斯代表合资企业与主要影视公司达成第一批协议，在正式宣布之前，他拒绝透露公司名字，合作者包括他的堂兄，还有黄健华，２００２年时，希德·甘尼斯与黄健华创办了中国体育公司（ＳｐｏｒｔｓＣｏｒｐ　Ｃｈｉｎａ）。Ｍ１９０５．ｃｏｍ总经理Ｌｏｎｇｆｅｉ　Ｌｉａｎｇ表示：“我们很高兴与Ｊｉａｆｌｉｘ合作伙伴宣布推出新服务，中国电影历史悠久，电影通过新媒体分销是未来大势。”（水声）