微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑。据新华社电　美国微软公司１８日在洛杉矶发布了自己的平板电脑产品Ｓｕｒｆａｃｅ。微软试水平板电脑市场，被认为是增强与苹果等对手竞争的重大战略调整。当天，微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默在好莱坞举行的发布会上说，Ｓｕｒｆａｃｅ是一个“能让你的激情浮出表面的工具”。微软此次发布的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑共有两款，其中一款与苹果公司的ｉＰａｄ相仿，但更薄更沉，厚度仅为９．３毫米，重６７６克，屏幕尺寸为１０．６英寸。另外一款稍“厚重”，厚度为１３．５毫米，重９０３克，与此前英特尔公司发布的“超极本”有类似之处。这两款Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑均安装微软自己的视窗操作系统。此前微软一直依靠硬件厂商制造、销售预装了操作系统的产品，从中收取费用。业界评论说，微软自己推出安装视窗操作系统的平板电脑，意欲争夺平板电脑市场份额，进而全面提升市场竞争力。目前，平板电脑市场除了苹果ｉＰａｄ一枝独秀，还有众多采用安卓操作系统的产品。微软当天没有透露Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑的价格及具体上市时间。目前，苹果公司的ｉＰａｄ在平板电脑市场上占据优势。业内人士分析说，如果售价合理，微软推出Ｓｕｒｆａｃｅ也将具有一定的竞争力。