近日，劲旅咨询发布了国内首份《中国在线机票价格监测分析报告》。该报告透露，国内低价机票十大来源中，九成属违规销售，可能侵害消费者利益。同一航班最大差价达２０％近年来，国内机票在线预订市场鱼龙混杂，同一时间、同一航班，价格千差万别，最大价格差在１０％甚至２０％以上，给消费者购票带来极大困惑，也增加了购票风险。这些低价机票是否客观存在？它们的来源是否合理？是否暗藏价格陷阱？今年５月，劲旅咨询与跨国咨询公司格兰斯路随机抽取了１４２条航线中低于公布运价１０％以上的５００个航班，大多数航线取自在线旅游搜索引擎网站和部分中小票务代理网站。研究结果显示，低价机票十大来源中，九成属违规销售，可能侵害消费者利益。低价来源中九成属违规根据该份《报告》，目前网络上国内航班低于公布运价１０％以上的低价机票，其主要有十大来源，其中包括加价转售（２９．６％）、非正常舱位加价销售（２２．２％）、盗用大客户协议价（１１．０％）、虚假低价无法预订（１１．０％）、组合产品违规拆分销售（１０．０％）、符合运价规定产品（９．６％）、散拼团（３．８％）、擅改航班日期（２．２％）、让利销售（０．４％）、冒用青老年特价（０．２％）。其中，符合航空公司运价政策且不侵害消费者利益的只有一种，即符合运价规定产品（９．６％）；不符合航空公司运价政策但消费者受益的为代理让利销售，占０．４％；其它９０％均为违规销售。多半会造成旅客无法退改签在分析违规销售低价机票可能对消费者带来的损害时，《报告》显示，不向旅客提供行程单或是提供虚假行程单占７９．４０％，旅客无法退改签或是退改签条件与规定不符占７９％。高达４９．４％的旅客可能被拒绝登机或要求补差价，大多情况出现在旅客购买了散拼团、盗用大客户协议价、擅改航班日期以及冒用青老年特价等来源的低价机票，且绝大部分事后无法维权或者维权困难。对于差价在２０％及以上的机票，虚假低价无法预订、组合产品违规拆分销售、加价转售、非正常舱位加价销售等发生的几率较高。