【搜狐ＩＴ消息】７月２４日消息，　近日，欧债危机及欧元兑换美元创新低持续冲击ＩＴ产业链。多家在欧洲占主导地位的ＰＣ厂商表示，受到了欧元贬值冲击，但冲击还在可控的范围之内；而面板厂商则表示，已经积极谋求对策，包括实施产业重心转移等策略。现阶段，欧元兑美元创下２年新低，多家产品销往欧洲比重较高的笔记本电脑品牌厂商认为，汇兑波动还在可控制的范围内，面板与晶圆代工厂则表示欧元贬值对营运没有直接影响，但会密切注意对产业需求是否产生变化。过去１个月，欧元兑美元贬值幅度达４％。宏碁在欧洲ＰＣ的市占率约１５．５％，为欧洲第二大ＰＣ品牌。宏碁表示，对于汇率变动随时监控、并采相应规避风险的措施，已尽量把汇率波动对营运的影响降到最低。华硕在欧洲的市场占有率为１０．９％，居欧洲ＰＣ第３名。华硕称，欧元波动已经很长一段时间，公司内部都有进行规避风险的举措，短期波动还在可以管理的范围内。半导体代工厂方面，台积电与联电来自欧洲营收比重约８％，因此，欧洲营收并不是上述公司的主要营收来源。此外，需要特别说明的是，台积电与联电主要计价货币为美元。至于面板业，也是以美元为货币结算单位，虽然欧元贬值对面板厂商的运营没有直接冲击，不过，欧元贬值是因为欧洲经济衰退，整体需求不振引发的，间接影响到液晶电视的购买人气，因此，对面板厂商的运营产生了间接影响。资料显示，全球三大液晶电视市场为中国大陆、美国与欧洲，欧债问题从２０１２年以来一直蔓延，面板大厂友达与奇美电已经开始转为积极开拓大陆、印度、东欧及东南亚等新兴市场，以降低欧洲市场对面板厂的运营冲击。另外，友达与奇美电也采取了“提高新尺寸、高单价产品”的生产比重，以降低面板价格下降所导致的巨额亏损。面板厂商已经做好开拓其他市场的作法，并提升高单价面板出货，降低欧洲冲击。（令狐小安）