一张丢失的高考准考证，一场微博接力７０００多次转发，只为寻找到失主，经过６个多小时“征程”，遗落的准考证终于回到了主人的手上。昨天１３点３０分，网友“爱在西元前０４１３”在微博上发帖“拜托大家，帮我找到这个孩子，他的高考证丢在地上了！谢谢大家！”她捡到了一位强姓学生的高考英语准考证，希望尽快找到该学生，并物归原主。该微博一经发出，就引起了广大网友的关注，短短一个下午就被转发７０００多次，寻找失主的微博接力也由此展开。网友“朱迪一生悬命爲了谁”回复博主：“你好，我在人人网上搜索了一下这个孩子的名字，应该是金汇高中的，我在他人人上留言了，希望他能尽快回复。”该微博也引起了上海警方的关注，昨日１８点４９分，“警民直通车－上海”发布消息称已找到那位考生，可代为转交。１９点１５分，闵行交警部门表示，已经收到了好心群众拾到的这张准考证，并联系了强同学的家人上门送证。１９点５０分，民警找到了学生家，把准考证交给了孩子的母亲。事情圆满解决，网友“爱在西元前０４１３”在微博上表达了祝福：“准考证已经交给警察叔叔了，已送到他家，谢谢大家的帮忙！希望他考上一个理想的大学！”而上海警方也表示：“希望这名考生不要因为这件事有思想负担，放轻松，好好考，加油！”闵行警方还专门提醒考生：“考生要注意保管好相关证件，切勿随意摆放，以免丢失啊。”