【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２９日消息，花旗银行昨日发布研究报告，授予奇虎３６０股票“买入”评级，目标股价定为３９美元。同时花旗银行还在报告中预测称，奇虎３６０管理层最早将在今年底推出完整的搜索服务。报告称，“我们越来越相信奇虎管理层会推出完整的搜索服务，或许最早会在今年底推出。”花旗银行认为，奇虎进军搜索领域是必然步骤，其估计如果奇虎能在２０１４年占据中国搜索市场１０％的份额，届时奇虎的营收和利润增长将达到７００％。花旗银行总结了奇虎进军搜索市场的四个理由，第一，奇虎已经推出了可定制化的网址导航，已经实现了“无搜索的搜索”；第二，奇虎网址导航的流量现已比百度Ｈａｏ１２３高出３０％，流量足以为奇虎进军搜索市场提供重要跳板；奇虎开始涉足的视频搜索已经初露端倪，该公司将依据这一构架打造完整的搜索服务；第四，奇虎创始人周鸿祎以３７２１网站起家，具备搜索ＤＮＡ。花旗银行预计，未来５年中国搜索市场营收的年复合增长率将达到４５％，从长期来看百度股价仍有巨大的升值空间。但奇虎进军搜索市场对百度而言并不是利好消息。周鸿祎曾在２０１２财年第一季度财报会议上披露过将进军垂直搜索的信息，尽管他坚称不会进入传统搜索市场，但业界仍然猜测连连。前不久，马可波罗采购搜索技术副总裁郭昂爆料称某公司正在为进入新领域而竭力挖人，有媒体认为其暗示奇虎在搜索领域的布局。截至目前，奇虎方面未对上述言论及猜测做出任何回应。（恰克）