网上催生“新职业”，相关部门表示或封ＩＰ加以限制深圳特区报记者罗国淮以往，“黄牛”垄断医院专家号号源，然后转手高价卖给患者，可自从今年起卫生部门加强网上预约挂号管理，并严格执行实名制后，“黄牛”的生存空间被极大挤压。记者调查发现，部分“黄牛”转战网上预约挂号。相关部门表示，正在研究措施对此类行为进行限制。“黄牛”：转战网上刷屏抢号近段时间，一些读者向本报反映，自从医院加强对网上预约挂号的管理后，开始出现“网络黄牛”，专门代人预约挂号。记者联系了一家自称是“代办预约挂号公司”的有自己宣传网页的“网络黄牛”。“我们以一丝不苟的敬业精神，不怕苦不怕累，让患者可以成功拿到指定专家号”，这是该公司网页上的宣传口号。接线人员告诉记者，他们只做市儿童医院的业务，如果需要其他医院的，他也可以介绍同行。收费标准是：专家号４０元，特诊号１５０元，如果要求挂普通号，收费也按专家号收。接线人员称，“我们以前是在妇儿医院做号的，今年来发现不大好做，所以于今年１月份转做网上预约挂号，其实也就是接受患者的委托，用他们的身份信息注册登录网上预约平台，然后每天医院放号后就帮患者刷屏抢号，预约成功后收取一点辛苦费。”对于是否会出卖患者信息的问题，接线人员否认。他说，挂号完全是受患者的委托，对预约挂号出现的相关问题，他们不承担责任。患者：嫌麻烦给“黄牛”创造空间昨天在市儿童医院，记者看到现场挂号的人仍然非常多，拥挤情况并没有因为开通网上预约挂号后而有显著的改观。李小姐告诉记者，她不知道预约挂号这一回事，而其旁边的王小姐则表示，听说可以网上预约挂号，但不知道怎么操作。据记者调查，“网络黄牛”所以有活动空间，一方面是很多市民还不知道可以网上预约挂号，另一方面是知道的人由于没时间或者嫌麻烦，于是找上他们这些“专业人士”。市医院信息中心：正在研究封杀ＩＰ限号等措施深圳市医学信息中心主任林德南告诉记者，目前全市在统一网上平台上发号的医院总共有７３家，其中大部分为公立医院，也有少部分民办医院，网上每天发号量为２６０００多个，实际预约量为４０００多个。“表面上看，发号总量大于预约量，但在一些诸如妇科、儿科和口腔科等热门科室里，确实存在专家号一票难求的情况，每天一发号，这些科室的专家号都几乎是被＇秒杀＇。”他说，目前确实存在一些公司和个人专门代患者预约挂号的情况，因为经常发现有熟悉的ＩＰ地址反复出现。为了保障患者的公平就诊权，他们正在研究一些措施对这些行为进行限制，主要包括封杀ＩＰ和限号等，也即是限定同一个人同一个电话和同一张身份证一天只能预约两个号。“自从今年加强对网上预约挂号的统一管理后，效果越来越好，网上预约挂号不仅极大地减轻了医院挂号排队的压力，同时也让患者对就医有充分的计划安排。”林德南说，目前确实还存在宣传力度不够、一些医院的服务跟不上等问题，他们正在研究解决。