［　自己任期内最大的任务是培养接班人。她左右看了一下身边的高管们说：“这些人都会参加＇赛马＇。”　］昨天下午，格力集团董事长、格力电器（０００６５１．ＳＺ）董事长兼总裁董明珠履新后，首次携管理层面对媒体。与她同行的，还有格力电器靓丽的２０１２上半年业绩快报。这位“营销女王”身着一袭黑白花纹的连衣裙，谈吐自若，她向《第一财经日报》坦言，培养接班人是任期内最重要的事情。冲击千亿元有信心今年上半年，中国家电行业整体负增长。格力电器２０１２年上半年逆势增长，营业总收入４８３亿元，同比增长２０％；净利润２８．７２亿元，同比增长３０％。在董明珠眼里，产品质量是格力电器穿越“寒冬”的关键。今年夏天湖南水灾，重庆等地出现凉夏，　“市场份额减少，不等于企业份额减少。”董明珠说。今年格力电器提出销售收入冲击１０００亿元的目标，其去年的收入为８３０亿元。董明珠表示，她对实现目标有信心。“下半年要做到６０４亿元，才能实现税后１０００亿元的目标。现在还有六个月，等于每个月实现１００亿元的收入。确实有压力，但压力越大干劲越大。”“最大的挑战不是外界，还是自己。”董明珠说，第一个挑战是技术，要研发出让人爱不释手的新产品；其次是按八年不用维修的标准，来要求质量。“我不是国资对立面”今年５月２５日，格力电器举行股东大会，选择新老交替的新一届董事会。珠海市国资委推荐的候选人周少强意外落选董事。外界猜测，珠海市国资委会不会推荐新的董事候选人，提请召开格力电器临时股东大会，以此向格力电器增派新的董事呢？周少强原是珠海国资委的一个官员，现在是格力集团总裁。董明珠昨日表示，周少强被背上一个符号，他是国资的代表。　“他来不来，对我们来说都没什么矛盾，任何一个人进入格力电器当董事，不能只代表某个股东的利益，而要代表全体公司利益。”“外界老把我当做国资对立面的代表，（其实）我也是国资代表中的一个。”董明珠说，珠海国资委推荐的四个候选人中还有三个当选的。格力电器副总裁、财务总监兼董事会秘书望靖东补充说，目前没听到珠海国资委要增补格力电器董事的消息和说法。“候选的董事中只要有三分之二通过就能组成董事会，新一届格力电器九位董事候选人，已有八位当选。”“赛马式”挑接班人目前，董明珠一身兼三职，精力如何分配？“权力下放。”她表示，由于格力电器的销售收入占了格力集团的９８．２％，格力地产的收入约占１．６％，因此格力集团的事务不是太多。她认为，自己任期内最大的任务是培养接班人。她左右看了一下身边的高管们说：“这些人都会参加＇赛马＇。”“这些人”包括公司主管质量的副总裁庄培、主管财务的副总裁望靖东、分管质量的总裁助理赵志伟、分管中央空调业务的总裁助理兼副总工程师张辉、分管家用空调业务的总裁助理兼副总工程师谭建明。主管技术和生产的副总裁黄辉因出差，没有出席昨天的媒体见面会。从新团队的构成看，董明珠会进一步强化格力的技术和质量。