【搜狐ＩＴ消息】７月２７日消息，昨天，郭台铭旗下的奇美电申请办理的６０亿新台币增资案生效，后续还将发行海外存托凭证（ＧＤＲ）１６２．５亿新台币。奇美电表示，尽管现阶段股价低迷，奇美电仍要在９月底前完成现金增资。　融资的２００亿新台币将用于还债。奇美昨天，面板双虎奇美电和友达股价再度面临触底危机，奇美电收８．８８新台币，友达收９．０５新台币。由于股价跌势未止，企业法人认为，若短期内要办理现金增资或发行ＧＤＲ，要募集既定的金额，势必得发行比预期更多的新股，从而造成股本膨胀，这种作法不利于日后每股获利。据悉，奇美电此前曾承诺，将于９月底前完成增资２００亿新台币的筹资任务。奇美电募资作业启动，１６２．５亿新台币的ＧＤＲ加业已生效的６０亿新台币现金增资，总计募集２２２．５亿新台币。奇美电称，由于股价低迷，考虑到整体经济环境因素，奇美电将在现金增资期限内，选择最有利的时间来办理增资，目标是今年９月底前完成。资料显示，奇美电今年初已与债权银行团达成协议，近２０００亿新台币的长债将分５年归还。其中今年将还款１６０亿新台币、明年要还３００亿新台币；５年还款计划中，前二年的还款较轻，今年承诺增资的２００亿新台币将用于还款。　（令狐小安）