Ｃ１１４讯　７月２７日早间消息（李明）随着ＴＤ－ＬＴＥ扩大规模技术试验日期的日益临近，让我们深切地感觉到ＴＤ－ＬＴＥ离我们已不再那么遥远，各试点城市也开始加紧备战。据一位接近杭州ＴＤ－ＬＴＥ规模技术试验项目的人士透露，截至目前，杭州ＴＤ－ＬＴＥ累计开户用户数已接近２０００个，累计当月活跃用户百分比近７０％，平均单用户流量达到２．５ＧＢ左右。该人士进一步透露，浙江移动已向中国移动集团公司上报ＴＤ－ＬＴＥ扩大规模试验的最新方案，将杭州ＴＤ－ＬＴＥ的２０１２年全年建设目标１２００个宏站、５００个室分调整为１５００个宏站、９００个室分，预计今年９月底完成建设。友好体验用户近２０００个：单用户流量达２．５ＧＢ据Ｃ１１４了解，此前，中国移动在杭州已经先行开展了一定规模的ＴＤ－ＬＴＥ网络建设和试验工作，而作为承建商之一，华为在杭州主推ＴＤＦＩ。中国移动在杭州已经对部分友好体验用户放号，主要使用的终端是华为ＣＰＥ，每个ＣＰＥ最多可同时支持近２０个用户接入ＴＤ－ＬＴＥ网络。该人士介绍称，“截至目前，杭州ＴＤ－ＬＴＥ累计开户用户数已接近２０００个，累计当月活跃用户百分比近７０％，平均单用户流量达到２．５ＧＢ左右。除Ｂ１线外，杭州已在其他试点区域安装１２个ＬＴＥ－ＦＩ设备，目前ＬＴＥ－ＦＩ体验日最高流量已达到５６３ＧＢ左右。”“值得一提的是，从杭州ＴＤ－ＬＴＥ现场测试人员测试的ＴＤ－ＬＴＥ各ＫＰＩ统计指标来看，杭州ＴＤ－ＬＴＥ各ＫＰＩ统计指标较为稳定，掉线率稳定在０．８％左右，无线接通建立成功率、切换成功率均在９９．５％以上。”该人士表示，“从目前杭州等地的ＴＤ－ＬＴＥ规模技术试验结果来看，ＴＤ－ＬＴＥ已经克服了同频组网等方面的难题，完全可以满足多个场景下的用户体验需求；不过，若想让ＴＤ－ＬＴＥ尽快达到大规模试商用甚至商用的能力，还需要发展更多的用户来亲身体验ＴＤ－ＬＴＥ网络，对现网进行进一步的测试和验证。”计划扩大规模：增至１５００宏站＋９００室分就在杭州等几大试点城市ＴＤ－ＬＴＥ友好体验用户不断增多的同时，近日扩大ＴＤ－ＬＴＥ规模技术试验已经搬上日程，使得ＴＤ－ＬＴＥ真正离老百姓越来越近。中国移动将在原有１０个城市的基础之上，新增宁波、成都和福州三个城市，使ＴＤ－ＬＴＥ规模技术试验增至１３个城市。中国移动计划在北京、上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门、青岛、天津、沈阳１０城市率先启动ＴＤ－ＬＴＥ扩大规模试验，宁波、成都、福州等３城市为海峡两岸无线合作城市，合计在２０１２年完成约２万个基站建设，兼顾室外和室内覆盖。其中，杭州、深圳、广州将利用Ｆ频段实现室外连续覆盖，覆盖面积比例达到主城区总面积的９０％以上；其他城市可能利用Ｄ频段覆盖主城区内的数据业务热点区域，每块区域成片连续覆盖，其中北京、上海、天津、南京、厦门、青岛、沈阳的覆盖面积达到主城区面积的比例约３０％－５０％；宁波、成都、福州的覆盖面积达到主城区总面积的比例约２０％－３０％。而作为国内ＴＤ－ＬＴＥ发展的“桥头堡”之一，杭州正积极展开扩大ＴＤ－ＬＴＥ规模技术试验的规划和部署工作。该人士透露，“杭州已向中国移动集团公司上报ＴＤ－ＬＴＥ扩大规模试验的最新方案，将杭州ＴＤ－ＬＴＥ的２０１２年全年建设目标１２００个宏站、５００个室分调整为１５００个宏站、９００个室分，预计今年９月底完成建设。”其中，室分站点选择主要依据目前现网２Ｇ数据流量、ＴＤ数据流量、部分参考ＷＬＡＮ流量，优先选择来进行优化和改造的室分站点场景主要包括高档写字楼、４星级以上的宾馆酒店、３级甲等医院、大型商场、居民区、高档娱乐场所、专业市场、大型卖场等。另据Ｃ１１４了解，与之前的杭州ＴＤ－ＬＴＥ建设与发展计划方案相比，新方案的变动在于覆盖范围不仅包括主城区、萧山、余杭城区，同时还涵盖了富阳、临安城区；同时，余杭临平城区覆盖范围适当扩大，包括了整个临平区域；此外，萧山还新规划整个湘湖景区，并扩大转塘覆盖区域。