【搜狐ＩＴ消息】６月２５日消息，２４日１５时５９分，在云南省丽江市宁蒗彝族自治县、四川省凉山彝族自治州盐源县交界（北纬２７．７度，东经１００．７度）发生５．７级地震，震源深度１１公里。灾情发生后，中国移动立即启动应急通信保障预案，云南公司与四川公司双方向向受灾地火速驰援，紧急抢通因地震而停电的基站，同时中国移动统筹部署云南、四川周边省移动公司，通信抢险队伍随时待命。目前，受灾地通信保持畅通。地震发生后，云南省丽江市宁蒗彝族自治县境内有２１个中国移动基站停电，中国移动云南公司立即启动应急预案，成立抗震救灾小组，组织应急抢修队，派出抢修车６辆，应急通信车１辆，调运１２台发电机，２部卫星电话，光缆及基站设备前往灾区投入抗震救灾工作。截至６月２４日２２时，云南省丽江市宁蒗彝族自治县永宁乡因地震造成停电的２１个基站已全部开通并完成扩容，当地已恢复正常通话。搜狐ＩＴ从中国移动四川公司获悉，此次地震造成海门村、前所乡２个基站断站，经紧急抢修已经恢复正常。该公司在震后第一时间紧急启动应急预案、召开抢险协调会，部署对已断基站迅速进行恢复，并进一步排查隐患。同时紧急调动抢险车、油机以及组织抢险队伍对木跨０１基站、赵家湾基站、草海基站、海门村基站、泸沽湖线路进行巡检。针对可能发生的余震，该公司还组织了２０人次的余震抢险队伍，随时准备对由余震引发的断站、话务拥塞等及时进行处置，保障地震灾区通话畅通。此外，中国移动四川公司还配合盐源县政府进行抢险工作。紧急向地震灾区调动油机５台，抢险车辆５辆；配合盐源县政府向灾区提过大量应急生活用品。据悉，６月２４日夜，中国移动四川公司又增派２辆车和维护人员前往震区，确保通信畅通。