根据美国气候监测部门的最新报告，美国正面临半个多世纪以来最严重旱灾，美国本土５５％的地区处于旱灾状态，本土接近三分之二的农作物种植地区干旱。美国国家气象局１９日说，部分地区７月余下时间仍将面临高温少雨天气，干旱局面恐进一步恶化。农产品价格大幅上涨美国农业部长维尔萨克宣布农业生产进入紧急状态。作为世界玉米和大豆主要产区的美国中西部地区受到直接打击。据悉，受热浪影响，两大作物８０％的种植面积均出现不同程度灾情。越来越多的人担心歉收。面对可能没有盈利的局面，一些农场主开始提前收割玉米等作物，当作利润微薄的动物饲料出售。农业部气象专家布拉德·里庇说，预计美国粮食产量将因罕见干旱出现“大幅下降”，尤其是玉米和大豆。美国政府已宣布２９个州的１２９７个县为联邦灾害地区，数量占全国的三分之一。这样，这些地区的农户可以向政府申请低息贷款，度过干旱带来的困难期。美国是玉米、大豆和小麦的最大出口国，其中玉米出口占全球出口量的将近一半。持续干旱天气将这些农产品的价格推上高位。芝加哥商品交易所数据显示，玉米和大豆１９日创下历史最高价，超过了２００７年至２００８年食品危机时创下的纪录。２００７年至２００８年的食品危机曾在３０多个国家引起食品暴动。小麦价格虽然没有破纪录，但在５个星期中已经上涨５０％多，超过了２０１０年俄罗斯颁布出口禁令时的价格。一些期货交易员推测，除非美国天气出现大幅好转，否则全球玉米价格还将上涨。全球或面临食品危机一间交易所的一名高级管理人员说：“我从事农产品生意３０多年了，这是我见到过的最严重的气候和供应问题。”荷兰合作银行的全球战略师戴维·纳尔逊说：“今天美国的农作物灾难是真实的，而２００８年的价格上涨在某种程度上受到了投机行为的推动。”联合国粮食及农业组织总干事达席尔瓦告诉记者，他担忧近期粮食价格大幅攀升，尤其是贫困人口和弱势群体，把至多７５％的收入用作食品开支，受粮价上涨冲击最大。国际慈善组织救助儿童会首席执行官贾斯廷·福赛思说，对全球最贫困人口而言，粮价上涨的影响可能放大。“相当数量的人生活在边缘状态，缺少雨水和粮价上涨已经让不少先前勉强维持生计的人无法再应付”。综合新华社、广州日报链接美农业部长每天跪地求雨据英国天空电视台７月２０日报道，美国农业部长维尔萨克（如下图）向奥巴马汇报美国干旱的严重性后，在白宫告诉记者，他每天都会双膝跪地求雨，如果他知道祈雨词或会跳求雨舞，他绝对会照着做以化解干旱。据悉，由于土表已经龟裂，农作物、草场和牧场正在经历１８年以来最为严重的退化。干旱使美国玉米和大豆生产带在过去３个月里遭受的损失尤为严重。美国历史上只有上世纪３０年代的３次沙尘暴带来的干旱以及上世纪５０年代的两次干旱比此次更为严重。美国干旱监测最近的一次报道称，８０％的美国国土不是处于干旱中就是在经历不同寻常的热天。