【搜狐ＩＴ消息】７月１８日消息，美国数字广告公司ＴＢＧ　Ｄｉｇｉｔａｌ的最新报告显示，第二季度Ｆａｃｅｂｏｏｋ的每千次展示费用（简称“ｅＣＰＭ”）广告价格比上年同期增长了５８％，整体点进率增长了１１％。ＴＢＧ的报告指出，Ｆａｃｅｂｏｏｋ第二季度ｅＣＰＭ强劲增长，这是近期的的发展趋势。今年第一季度，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的ｅＣＰＭ比上年同期增长了４１％，而去年第四季度同比增长了２３％。按照国家进行划分，Ｆａｃｅｂｏｏｋ在德国的ｅＣＰＭ增长率最高，达到３１％，其次是美国，增长率为２５％。英国为７％。ＴＢＧ表示，由于Ｆａｃｅｂｏｏｋ将“赞助内容”（ｓｐｏｎｓｏｒｅｄ　ｓｔｏｒｉｅｓ）整合至内容信息流中，这大大提升了该公司在移动广告领域的拓展能力。Ｆａｃｅｂｏｏｋ广告业务持续增长，是“赞助内容”与移动广告业务共同推动的结果，这两项业务的ｅＣＰＭ明显高于其他普通显示广告。数据显示，今年第二季度，Ｆａｃｅｂｏｏｋ“赞助内容”的整体点进率比普通广告高５３％，而移动广告的整体点进率是Ｔｗｉｔｔｅｒ的四倍。ＴＢＧ还表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ推出新的广告模式，这提高了用户的参与度和点进率。今年第二季度，用户广告点进率同比增长了１１％，而第一季度却下降了６％。平均来看，今年第二季度，Ｆａｃｅｂｏｏｋ桌面广告的点进率最低，仅为０．０８３％；其次是桌面Ｎｅｗｓｆｅｅｄ（新闻推送），点进率为０．５５８％；移动Ｎｅｗｓｆｅｅｄ的点进率为１．１４０％。点进率最高的是移动广告，其点进率是桌面广告点进率的１４倍。（Ｋｕｋｅ）