印度人拉姆·辛格现年１７岁，每天在德里火车站外卖茶水，一天卖大约１００杯，挣１美元。每晚收工后，他把一天收入的一半存入银行。这家银行名为“儿童发展宝库”。与普通银行不同，它为流浪儿童设立，大部分员工是未成年人。已有约１０００名客户儿童发展宝库在德里有１２个营业点，现有大约１０００名客户，年龄９岁至１７岁。它的营业点设在儿童救助站内。这些营业点大多由孩子运营，每６个月由储户选举两名“志愿”经理。卡兰１４岁，正在任“志愿”经理。他白天洗盘子，赚取微薄薪水，晚上坐在柜台后面，收取其他小孩的存款，帮他们更新账簿。每晚都有一名成年员工到场，把存款存入国营银行。乞讨和贩毒不能开户法新社５日援引卡兰的话报道：“靠乞讨和贩毒赚钱的小孩不能开户，因为银行只为认真工作的人服务．．．．．．存款利率５％。”儿童发展宝库最早２００１年在新德里设立，营业点遍及印度国内外，在印度、尼泊尔、孟加拉国、阿富汗、斯里兰卡和吉尔吉斯斯坦等国共有３００家分支。它不仅替尚未成年就要在外讨生活的孩子保管钱财，还向他们灌输储蓄的观念。“儿童发展宝库”工作人员雅各布说：“这些孩子当小贩、搬运工，却没有一个安全的地方放钱，钱常常被偷或被骗走。他们可以安全地把钱存在这里，我们还教导他们生活技能和如何理财。”在印度，童工属于违法，但上百万孩子别无选择，只能外出赚钱养活自己或家人。新华社专稿