“虽然我国有一大批优秀的移动互联网公司，推出了与移动互联网生活息息相关的各种设备以及广泛的应用，但是通向移动互联网的道路，目前依然被美国三大公司牢牢把持苹果、谷歌和微软，因为他们掌握着“基础软件”ｉＯＳ、Ａｎｄｒｏｉｄ　和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ。”日前，由“中国计算机学会青年计算机科技论坛（ＣＣＦ　ＹＯＣＳＥＦ）”举办的“移动互联网环境下基础软件之路”论坛上，英特尔中国研究院王涛博士挑起了论坛的话题，“基础软件是国家信息化建设的支撑，国产基础软件的匮乏，影响了我国移动互联网行业的发展，导致信息化成本的增加在不同程度上威胁到国家的信息安全，甚至影响到我们国家的信息安全。”“智能手机在中国市场越来越大，特别是一线城市里，大量的用户在使用智能手机。”易路联动科技有限公司董事长徐国洪博士提到一个数据，今年二季度，我国市场上的智能手机已经达到３３００万部，占到新出手机４０％的份额。从移动应用角度说，新浪微博的监控数据表明，６０％以上新浪微博的流量都在手机终端。“中国互联网的使用人数是全球第一，但全球１３台根服务器没有一台在中国，美国的网络服务器是我国的３８倍。”这几个对比强烈的数据让论坛参与者承认，我国目前只是一个互联网大国而非互联网强国。工信部电信研究院规划设计所高级项目经理王跃长期从事移动互联网、网络规划领域的研究咨询。他认为，当前，在移动互联领域，我国面临巨大的机遇，同时也面临严峻的挑战。“我国的操作系统研发，可以用一句话概括，就是＇从激情到现实＇。从产业上下游都进行了操作系统的研发，基于Ａｎｄｒｏｉｄ的操作系统成为主流，研发也从最初的口号式到逐渐深入，在安全、节能、个性化应用等已经成为我国当前操作系统技术创新的重点，也取得了一定成果。”但是王跃并不乐观，“我国操作系统发展面临挑战依旧严峻，我国没有一个能够整合产业链各个环节，积聚资源和力量，完成自主操作系统的领军企业。另外，产业协作方面，芯片企业、操作系统企业、终端上等各自为战，低水平重复研发。”对于如何改变这种现状，他的建议是，加强产业合作，组织各个公司进行联合技术公关，组建产业联盟，鼓励各类企业进行交叉专利许可，逐步形成“专利池”以共同应对挑战。在国家层面，则要通过科技重大专项继续加大投入。同时，让应用服务不断成为市场化发展的动力。奇虎３６０公司副总裁石晓虹博士同意上述看法：“从互联网的角度来说，更多的是一个合作开放的生态，目前在国内大家可能都在往这个方面努力，３６０公司去年率先推出开放平台的策略。”播思通讯副总裁王暾对这一观点也表示认同：“如果这个世界只有ｉＰｈｏｎｅ，没有人想要打破它，那就是产业界的一种悲哀，这个世界也不会精彩。”