羊城晚报讯　记者帅鹏坤、李晓莉，实习生王婷报道：雷士逼宫大戏轮番上演。上周才传出吴长江已在与赛富等资方的斗争中完胜，本周情势却急转直下。羊城晚报记者从雷士内部获悉，雷士的经销商欲另起炉灶自立新品牌，目前已进入注册流程。此外，今天雷士董事会将召开电话会议，决定吴长江的去留。经销商欲挖人另立门户“经销商已经被逼得无路可走了。”上述雷士内部人士称，自雷士控制权之争爆发以来，经销商已经有近一个月没做过生意了。他还透露，经销商联盟将联手供应商主动出击，在重庆自立新品牌，目前已经在走注册流程，预计一个月内推出，并欲力邀吴长江出山主持大局。上述内部人士说：“做新品牌会毁了雷士，不这样做会毁了经销商自己。即使董事会同意了让吴长江回归，经销商也一样要做。”其同时称，雷士创始人吴长江对经销商此举也“没有办法。”昨日网易报道称，经销商之所以自立品牌，是因为对赛富阎焱向媒体谈及对员工罢工等问题时的傲慢态度很生气。报道称，阎炎日前接受媒体谈及如何看待经销商将采取进一步行动和员工罢工等问题时，表现出傲慢的态度：“ｗｈｏ　ｃａｒｅ，Ｉ　ｄｏｎ＇ｔ　ｃａｒｅ。”吴长江能否回归或今日见分晓一位经销商向媒体表示：“新品牌成立后将力邀吴长江过来主持大局。无论吴长江是回归雷士照明，还是应邀加盟新公司，我们都将拥护吴长江到底。”不过，目前无论是吴长江还是阎焱或施耐德，均未对经销商上述做法给出回应。此外，经销商已向雷士内部部分高管和员工伸出橄榄枝，诚邀他们的加盟。鉴于雷士照明现在董事会商谈未果，已有多名高管和部分员工与经销商洽谈，表达了愿意加盟的意向。上述雷士内部人士也称收到了经销商的加盟邀请。不过他称，要看董事会给出的最后结果。据了解，今天，雷士董事会将召开电话会议，决定吴长江的去留。帅鹏坤、李晓莉、王婷