【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２９日消息，国内ＩＴ服务厂商万国数据（ＧＤＳ）日前联合投资方日本软银电信株式会社（下称“软银”）推出基于ＶＭｗａｒｅ　ｖＣｌｏｕｄ　Ｄａｔａｃｅｎｔｅｒ技术核心的高可用云数据中心。万国数据副总裁孙岗在接受ＴｅｃｈＷｅｂ采访时表示，软银与ＧＤＳ还将构建全新的虚拟私有云模式，未来业务扩展过程中，不排除为一定规模的特定客户打造开源云数据平台。据介绍，该高可用云数据中心属于万国数据上海外高桥数据中心的最新服务版块，已经正式面向国内市场商用。在功能上，高可用云数据中心可向用户提供ＣＰＵ、内存、存储、网络等ＩＴ资源的按需服务，并为用户带来虚拟资源池服务，由企业在类似私有云的环境中子星创建并管理虚拟机资源，设置网络和安全策略。据介绍，该高可用数据中心此前已由软银开始在日本运作，并形成客户案例。孙岗称，之所以强调高可用性，是因为“高可用”已经是ＧＤＳ注册的一个品牌。ＧＤＳ将多年来积累的云应用的经验总结为一个高可用的方法论，并将其在高可用服务框架下展开实施，其中云计算服务也是ＧＤＳ高可用服务框架下的一个服务。据孙岗透露，此次基于ＶＭｗａｒｅ　ｖＣｌｏｕｄ　Ｄａｔａｃｅｎｔｅｒ技术核心的高可用云数据中心是属于公有云范畴的产品，可随时联网部署。接下来软银与ＧＤＳ还将构建一项虚拟私有云平台，目前这项计划已经处于筹备当中。“虚拟私有云在某种程度上也是一种混合云的概念，就是把公有云的资源，通过ＶＰＮ引入到客户的私有云当中去，形成自己的应用。”但不可否认的是，目前企业级市场对云计算的部署仍然多持观望态度，孙岗也坦诚表示，“我们也看到众多企业级客户面对云计算往往＇雷声大雨点小＇，说的多用的少，还有很多顾虑。”孙岗认为，这种顾虑主要是还是源于，目前的市场上成熟的、商业化的、真正可以做到高可用的云计算产品仍为少数。但他也坚信，随着大型技术驱动的云数据中心的普及，会有越来越多的企业将其应用部署到云平台上来。在云平台的构建中，开源也是其中一种思路。但孙岗表示，从今天从市场实践的角度来看，开源平台以及其他第三方云计算平台，还没有到达可以服务一个企业级市场的高度。“不过未来的业务扩展过程中，ＧＤＳ不排除为一定规模的特定客户打造开源云数据平台。”万国数据成立于２０００年，曾先后三次获得软银投资。黄伟曾于２０１０年透露，未来三年公司将投资４０亿元，在上海、成都、北京等地建２０个高等级数据中心。截至目前该公司已建成１５个数据中心，总机房面积超过３万平方米。（恰克）