【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，十年前，我们使用手机进行通话以及发短信，一些高级用户还可以查看邮件或是上网。现在，随着智能手机和平板电脑的出现，我们使用移动产品的习惯也在发生巨大的变化。美国科技博客ＢｕｓｉｎｅｓｓＩｎｓｉｄｅｒ下属研究机构ＢＩ　Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ周一就人们使用手机的习惯以及用途发布报告，大致内容如下：利用移动设备经常做的三件事：游戏：除社交网络外，游戏是移动用户每日花费时间最多的应用种类。以前不玩游戏的用户也开始体验游戏带来的快乐。社交网络：移动用户在社交网络上每天所花时间在过去一年中增长最快。电邮、天气、地图以及搜索：这些都是用户在桌面系统上经常用到的服务，由于移动产品更加方便，于是上述服务也就成为手机用户经常使用的项目。人们如何通过手机购物：手机商务：手机是电商网站最大流量来源之一。营销：自从大量消费者开始使用手机登录电子邮箱，手机就成为重要的营销渠道。搜索：手机购物者钟情用手机在商店中进行比价和向朋友咨询产品口碑。商店结算：消费者开始直接使用手机进行结算。移动网络的发展：浏览器：虽然大量消费者使用手机浏览器，但花在上面的时间与去年持平。应用：消费者花在应用上的时间越来越多，其中游戏、社交以及音乐排名前列。用户在移动设备上如何进行内容消费：电子书：电子消费者阅读的平均数量多于只看印刷版的消费者。音乐：智能手机已经是ＭＰ３播放器数量的两倍，因此通过智能手机听音乐的用户也在增加，同时也促进了专注于手机用户的音乐提供商的发展，例如Ｐａｎｄｏｒａ。新闻：移动设备用户比以往更加关注新闻网站，每次浏览的时间也越长，其阅读的文章数量也超过通过桌面系统登录新闻网站的用户。视频：平板电脑能提供更好的视频体验，但是消费者也喜欢通过智能手机观看视频。用户不仅只看ＹｏｕＴｕｂｅ，也会看一些时长较长的视频内容。（锦荣）