深圳晚报讯　（记者　黄娜）就在互联网公司纷纷进军智能手机的时候，智能手机的市场出现了风起云涌。本报专访了３６０智能手机的创始人３６０董事长周鸿祎，他预测智能将推动移动互联网进入下一个黄金的十年。智能手机元年开始周鸿祎认为，智能手机就像２０００年左右的ＰＣ。当时，一方面ＰＣ硬件配置快速提高，性能越来越强大，另一方面价格在快速下降。其结果是，ＰＣ机的性价比越来越高，笔记本电脑快速普及，中国互联网能够得以进入黄金十年。现在，主要通过ＰＣ来上网的互联网人口增长开始放缓，进入了平缓期。能不能突破这个平台，突破３８％的普及率，让中国互联网再次进入一个黄金十年期，这要靠智能手机、平板电脑、智能电视等移动终端。从２０１２年开始，在未来的两年中，大众化的智能手机将成为推动互联网迈向黄金十年的主力军。现在，互联网用户增长进入平缓期，是因为ＰＣ的操作复杂度和价格使得相当一部分人无法通过ＰＣ接触互联网。智能手机的触摸屏降低了上网的操作难度，如果一部普通的智能手机的价格下降到千元左右，　那么很多买不起电脑、看不懂电脑的人都有条件访问互联网，这就意味着新的互联网人口红利。周鸿祎表示：人口红利的重要性怎么强调都不过分，实际上互联网上一个黄金十年的蓬勃发展就是互联网人口迅速增长的结果。２０００年，中国互联网用户是２２５０万，代表互联网的新浪、搜狐、网易都处在亏损状态。到２０１１年６月底，互联网用户总数达到４．８５亿，１０年间增长了２０倍，传统的三大门户不仅赚钱了，而且还出现了腾讯、百度、阿里巴巴这三大互联网公司。所以，周鸿祎相信如果智能手机价格降低到普通消费者能接受的千元左右的水平，中国互联网的普及率完全能超过美国７０％的水平。这将是中国互联网再一次狂飙进取阶段。低价高配置才是王道周鸿祎认为，从统计报告来看，用手机上网的用户其实不少。但具体分析，其中相当多手机还是使用ＷＡＰ的方式接入互联网。现在进入无线互联网的企业和开发者，没几个能挣到钱的。这说明现在市场上的手机还不足以成为互联网商业模式的载体。例如，大量的千元智能机普遍屏幕小，分辨率低，内存小，处理器的主频也不够高。像这样千元智能机还不能算是真正意义上的上网终端。周鸿祎之前就在微博上讲过，３６０要做的千元智能机，至少是双核１Ｇ以上ＣＰＵ，１Ｇ以上的内存，４寸以上的ｑＨＤ大屏幕。只有这样的配置，才能产生好的上网体验。在周鸿祎的理想状态中，智能手机作为上网终端，最起码具备了这样的配置条件，才能产生新的商业模式，或者才有可能从ＰＣ互联网上移植现有的商业模式。例如，像搜索这样的商业模式，但如果在３．５寸屏幕上，不可能有效地展示出付费链接。即使把付费链接混在自然搜索结果中，展示在３．５寸屏幕上也特别别扭，不会产生好的用户体验。没有大的、不刺眼的高清屏幕，读电子书就会很痛苦，会伤害眼睛。没有高清的屏幕，没有高速的ＣＰＵ、ＧＰＵ，基于浏览器ＨＴＭＬ５的游戏和各种应用不可能玩得流畅。硬件是产生好的用户体验的基础。如果没有好的硬件配置，就不会产生好的上网体验；如果上网体验不好，用户会选择放弃上网，移动互联网的商业模式就成了空中楼阁，收入更无从谈起。智能手机，具备了千元左右的价格条件，具备了一定的配置标准，两个相结合，一旦普及起来成为大众消费品，商业模式才有可能被移植，或者有创新，中国互联网才有可能进入下一个黄金十年。千元高性价比智能手机大有市场周鸿祎说，苹果定义了智能手机的标准，但却是谷歌的安卓系统为智能手机大众化提供了可能性。人们可以欣赏、赞美苹果的创新历史以及将艺术与科学的完美结合。但别忘了，在中国这样一个地域广阔、地区差别巨大的国家，只有基于安卓系统的高性价比手机，特别是千元智能手机，才是填补数字鸿沟的桥梁。所以，３６０联合多家厂商推出高性价比的３６０用户特供机，就是通过有效的市场竞争，让普通大众都能花小钱买高配置的智能手机。然而，智能手机大众化单靠一家企业是不行的，单靠３６０与其他智能手机企业也是不行的。如果每一个智能手机硬件企业、互联网软件和服务企业，都能够加入到智能手机大众化的大潮中，真正的无线互联网肯定会加速到来，每一方都能从中挣钱。换句话说，在智能手机大众化的浩荡大潮中，建立起一个基于海量用户的无线互联网，用户将是受益者，产业将是受益者。每一个用户、每一个硬件厂商、每一个互联网企业和每一个应用开发者，都将获益匪浅。