【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，据国外媒体报道，标准普尔评级机构今天发布报告称，如果ＮＥＣ集团决定向瑞萨电子提供经济支持，则标普将会对ＮＥＣ的复苏前景进行重新评估。此前有报道称，ＮＥＣ就援助瑞萨电子的相关谈判已经进入最后阶段。瑞萨电子的三大股东将为其提供总计５００亿日元的经济援助。虽然ＮＥＣ尚未对此报道作出正式回应，但标普预计瑞萨电子的三大股东将根据各自持有股份向其提供援助。标普表示，虽然相关援助不会对ＮＥＣ的资本结构或债务状况造成实质性的伤害，但对瑞萨电子的任何援助都将成为标普的重要评估因素。因为此类援助有可能会影响ＮＥＣ的财务状况，进而影响公司的复苏前景。如果ＮＥＣ如此前报道所称的向瑞萨电子提供援助，则标普将会对援助的具体金额进行调查分析。同时还将查明ＮＥＣ所持瑞萨股份的价值是否受到影响。另外，标普还将密切关注ＮＥＣ是否会向瑞萨电子提供持续性援助。综合上述因素，标普认为有必要评估这些援助对ＮＥＣ信贷质量所造成的影响。标普在报告中还表示，尽管ＮＥＣ所面临的商业环境仍较为艰难，但公司近年来所进行的结构改革，稳固的信息技术服务和职业网络业务将继续为公司带来盈利。因此标普认为，公司在未来２至３个财年内仍将稳健发展。但标普还表示，ＮＥＣ目前的财务状况对于维持当前评级仍稍显不足。如果公司财务状况的回复时间因某些因素而变长，则公司评级可能面临下调的可能性。这些因素包括疲软的资本结构，对瑞萨的援助而导致公司债务增加，投资增加或者业务表现低迷等。特别是如果ＮＥＣ负债与ＥＢＩＴＤＡ之比不能在未来１至２年内降至４倍以下，则公司的评级将面临较大的压力。（秋明）