在大楼里等候电梯时，很多人的注意力被吸引到分众广告屏上。以前只限于看看，去年开始广告屏升级为互动屏，可以取一个小小“Ｑ卡”享受优惠。现在，互动屏变得更聪明了，它会知道这座楼的附近哪家饭店正好有团购，在你晚上下班的时间，他会告诉你今晚去聚餐最好先买个优惠券，喜欢就可以拿出手机，当场拍下二维码参团。这是７月２４日在聚划算、分众及支付宝三方联合发布会现场推出的Ｏ２Ｏ全新应用场景。　消费者可以通过装有支付宝客户端的手机拍摄二维码，在分众显示屏前购买聚划算上的商品和服务。此举同时也为商家实现品牌展示与销售的一体化，更容易评估广告效果。Ｏ２Ｏ　（Ｏｆｆｌｉｎｅ　ｔｏＯｎｌｉｎｅ），是继Ｂ２Ｃ和Ｃ２Ｃ之后的又一电子商务新模式，它用技术打通了网络与现实的界线，让不上网的消费者和不上网的商家都能接入到网络消费大潮中来。两个“Ｏ”的前后顺序是可以互换的，互联网上的消费者能进入现实商店消费，现实世界中的消费者也能完成网上消费。目前，上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、成都七个城市的用户可以在本地分众传媒显示屏前，打开手机中安装的支付宝客户端，用其中的“悦享拍”功能拍摄屏中的二维码，就订购了屏中商品，完成支付，快递员就会带着包裹来到你家啦。目前共计有３万个分众传媒显示屏实现这一服务。“传统模式下，从广告展示到商店真正消费，往往经过多次跳转，而通过这个方案，我们让消费者在看广告产生冲动的同时，可以直接形成销售和支付。　”分众传媒ＣＥＯ江南春表示，在广告中嵌入二维码，再通过移动支付，可以让用户了解更多，也能让广告快速起效，成为整合营销的重要方式。这也是聚划算将服务从线上跨界到线下的重要一环。　“当前的电子商务主要集中在线实物消费，而吃喝玩乐、旅游休闲、保健养生、买房置家、粮油米面、水果票券等本地生活服务还有待革新，”聚划算资深总监程炜文预计，“利用支付宝的二维码支付方案，３年之内有望开启一个千亿量级市场。　”