【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，职业社交网站ＬｉｎｋｅｄＩｎ　ＣＥＯ杰夫ｂ韦纳尔成为本期《福布斯》杂志的封面人物，而ＬｉｎｋｅｄＩｎ的商业模式显然是公司及韦纳尔受到关注的背后英雄。ＬｉｎｋｅｄＩｎ　ＣＥＯ杰夫ｂ韦纳尔《福布斯》的这篇报道着重罗列了一些令人瞩目的数据：ｂ　ＬｉｎｋｅｄＩｎ用户每个月的平均使用时间为１８分钟，Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户每月的平均使用时间为６．４小时。ｂ　但用户每使用一个小时就能为ＬｉｎｋｅｄＩｎ带来１．３０美元的收入，与之相比，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的收入则仅为６．２美分，前者为后者的２０倍。ｂ　ＬｉｎｋｅｄＩｎ　招聘是ＬｉｎｋｅｄＩｎ收费最高的服务项目，对于大多数猎头来说，这项服务就像是一台彭博终端机。每位用户，或每个账户的使用年费为８２００美元。ｂ　Ａｄｏｂｅ是ＬｉｎｋｅｄＩｎ的大客户之一，其在ＬｉｎｋｅｄＩｎ拥有７０个账户。根据ＬｉｎｋｅｄＩｎ的报价，仅Ａｄｏｂｅ这一位客户就能够给ＬｉｎｋｅｄＩｎ带来大约５０万美元的年收入。ｂ　ＬｉｎｋｅｄＩｎ的销售人员每年通过推销ＬｉｎｋｅｄＩｎ招聘这一项服务就能够为公司带来大约４０万美元的销售额。ｂ　ＬｉｎｋｅｄＩｎ将总收入的３３％用于市场营销。ｂ　２０１２年ＬｉｎｋｅｄＩｎ利润预计将翻番，达到７０００万美元。在ＬｉｎｋｅｄＩｎ，员工们把负责开发这些卓越产品的团队被称为“团队财富”（Ｔｅａｍ　Ｍｏｎｅｙ），而ＬｉｎｋｅｄＩｎ的销售团队也正在经历爆炸性的增长。由于位于山景城的总部已经人满为患，公司在附近的桑尼维尔市租赁了新的办公室。（秋明）