多家消费返利网站正一个个相继倒下。在江西“精彩生活”、福建“百分百返利网”、温州“百业联盟”崩盘之后，最新的一家，是浙江金华的“万家购物”。这家返利网，号称是国内返利销售模式的始作俑者，且为同业中最大的返利网。“万家购物”被关闭，具有标志性意义。金华警方６月１１日发出通告称，“万家购物”因涉嫌组织、领导传销活动罪已被立案查处，公司实际控制人也已被警方控制。本报昨天的相关报道对“万家购物”所谓的创新模式介绍得很清楚。网站以分红权诱惑消费者，每５００元划为１个分红权，即消费者购买５００元商品，可得到１个分红权，每个分红权每天最多可返利１元。理论上说，５００天后，消费者可收回全部消费款，最终成为“零成本消费”。可是，看起来挺有创意的返利模式，本质却是一个骗局，一个最终只能依靠下线维持长线的传销骗局。消费返利网站最终从“返利促销”变成“返利投机”的金融游戏，直至涉嫌传销。正因此，此前崩盘的一些返利网站负责人，在面对资金链断裂危机时，选择了卷款“跑路”。“万家购物”的控制人没能跑掉，等待他的，或将是漫长的牢狱人生。传销二字，人们并不陌生。在过去很多年中，传销行为从来没有真正销声匿迹过。各式各样的传销，名头不一，内核相似，大多是借助所谓的会员费、加盟费、资格费、技术转让费、培训费、出售产品等名义。要害在于，传销行为背后的项目，或是价格与价值严重偏离，或根本没有实质性的服务。说到底，传销的本质是欺骗。组织传销者，必然会编织各种谎言，制造一个个财富幻觉。整个传销网络，只能是依靠下线人员缴纳的金钱维系运作。这样的骗局，最终有泡沫破灭的时候。等到骗局被戳穿时，也就意味着有很多人卷入其中，钱财受损。其后果，将扰乱社会经济秩序，严重的，甚至会制造出家破人亡的悲剧，并带来棘手的社会问题。过去的教训表明，此类例子并不鲜见。诸如“万家购物”这样的消费返利网站，披上的是电子商务新商业模式的外衣，极具迷惑性。但是，与早些年中那些更“传统”的传销行为无异，这些消费返利网站同样也是骗局，同样也会最终走向崩盘，同样也会造成许多人的损失，给许多家庭带来灾难。不错，“万家购物”们的谎言更具欺骗性，会让一些人信以为真。但只要稍微动些脑子的，就会清醒和明白过来，这样的“创新模式”，如何可能持续下去呢？说白了，很多人要么是拒绝常识，要么是被利益所诱惑，冲昏了头脑。组织传销者喜欢说一句话，“可以将石头当成金子卖”在很多成为下线的受害者那里，不是不知道这里的金子不过是普通的石头，而是在利益诱惑下，以为“击鼓传花”的游戏能够永远玩下去。不必讳言，处于转轨期间的不少人，在贫富差距愈加明显的背景下，眼见他人发财致富，内心躁动不安。“财富在哪里，你的心也在哪里”诚然，财富本身不是问题，但不能因为财富就心生贪婪之心。许多传销行为原本谎言拙劣，却欺骗了为数众多的人，其中不乏有文化者。原因无他，就是因贪婪之心的驱使，而使人拒绝了常识，远离了理性。天上不会凭空掉下馅饼。在变换着名头的传销“模式”之下，总有人“前仆后继”，天真地以为财富就在眼前，而全然忘记各样的教训。“万家购物”的出事，当是又一记响亮的警钟。