本报讯（记者古晓宇实习记者林楠）诺基亚全球裁员的进程终于在中国落地。昨天，诺基亚中国公司向记者证实，诺基亚已经开始在国内的机构设置上进行瘦身，原有的东西南北四个销售大区已缩减合并成大南和大北两个区，而其他部门的调整裁员也正在进行。销售大区四变二为大南和大北区按照之前诺基亚中国区的机构设置，其研发、管理等业务中心主要设在北京，而在产品销售上，则将全国划分为东西南北四个大区，四个大区的总部分别位于上海、成都、广州和北京。而经过此次的调整后，西区和南区被合并成为大南区，以广州为中心；而东区和北区则合并成为大北区，以北京为中心。诺基亚公司相关负责人对记者表示，此次区域合并就是公司精简机构的一部分，销售大区由四个合并成两个之后，肯定有一些员工的岗位会发生变化，或者调动或者裁撤，但是这并不意味着诺基亚的销售部门会裁掉一半的员工。该负责人称：“目前销售大区的调整已经完成，但其他机构的调整还在进行当中，中国区具体的裁员人数还无法对外公布。”离职员工创业可获资金扶持记者从诺基亚中国公司证实，诺基亚公司从去年就已经启动了一项专门针对离职员工创业的孵化器计划，将为离职员工的创业计划提供扶持资金。根据诺基亚公司在海外公布的计划，每名创业的诺基亚前员工都可获得２．５万欧元的资金支持，最多４名前员工可联手组建一个项目，即一个创业项目最多可获１０万欧元的资金支持。此外，每家创业公司还都有资格进一步申请获得最多５万欧元的资金。同时，诺基亚不会因投资于这些创业公司而获得后者的股权，也不会向这些公司转移任何知识产权。诺基亚中国区相关人士表示，虽然各个地区的资金支持情况可能会有所不同，但诺基亚中国区的离职员工和其他地区员工一样，都可以参与到这项孵化器计划当中。