羊城晚报讯　记者尹安学、实习生尹欢欢报道：“看了你很多条微博，真忍无可忍了，可以微博约架么？绝对的单挑，不群殴。”１２日晚，深圳警察朱贵彩在腾讯微博“约架”千里之外的康福军。经记者查证，“微博警官朱贵彩”是深圳龙岗区爱联派出所民警朱贵彩所开个人微博。康福军是黑龙江省总工会省管企业工会副主任，去年１２月起挂职同江市副市长。１５日下午，朱贵彩接受记者采访时说，所谓“约架”不是打架，是个辩论，两人“约架”往往不能“针锋相对”，出现“自说自话”的情况。最后两人都觉得，与对方“辩论”没意思，是“牛头不对马嘴”，遂停止“约架”。从评论家五岳散人与吴法天开始，微博“约架”没断过：伊力诺依董事长史晓燕“约架”李开复；人大教授张鸣“约架”知名评论员司马平邦；奇虎３６０老总周鸿祎“约架”小米科技公司老总雷军．．．．．．一时间，“约架”似乎已成新时尚。有网友调侃：微博成了“约架胜地”，现在没“约架”，都不好意思在微博上混了。“约架”的网络逻辑是在微博上打“嘴仗”不过瘾，然后就“约架”真刀真枪了。对此，香港知名媒体人杨锦麟曾表示，这种“约架”让他深觉不安，千百年来，文人雅士一直遵循“君子动口不动手”的古训，今天在微博上呼风唤雨的知识分子，为何竟热衷于用拳头一决高下？广东青年干部学院青年研究所所长谭建光认为，一些人动辄在网上“约架”，反映他们的浮躁。“动不动就说粗口骂人，几句话不对口味就要人肉，＇约架＇是网络暴力的延续。”网友彭晓芸介绍说，在美国，光是网上扬言要打人，只要另一方报警，警方就已介入了，约架根本不会发生。尹安学、尹欢欢