家电行业去年销售业绩大幅下滑，今年上半年依然在挣钱与亏损之间左右煎熬。从家电厂家的中报预告中看出，“冰、洗、空”为主的白电销售业绩确实比黑电更加难看。新一轮节能家电补贴政策６月份已启动，但在时间的衔接上还有一段差距，所以节能补贴的效力目前并不明显。业绩平　白电企业利润下滑７月８日晚间，美的公司发布了２０１２年上半年业绩预告，继一季度营业收入同比下滑４１．７８％之后，中报业绩也并不理想。公告称，今年前５月，美的电器家用空调产量和内销出货量分别为１１９０万台、５７８万台，同比分别下降２４％、１８％。美的也坦言能有这样的数据已经算是行业里不错的了。随后中金公司也发布了主要家电厂家的中报预计利润。除了格力可能有较大幅度增长之外，包括海尔、海信等在内的企业均表现平平，九阳、苏泊尔等小家电利润将为负数。中金公司表示，四五月行业销售继续不景气，家电行业销售情况不佳，冰洗空彩电以及小家电燃气具销售依然保持下滑态势。特别是高温天气的姗姗来迟对制冷家电旺季销售产生影响。动作大　彩电企业专攻高利润产品相比白电的异常冷静，彩电为代表的黑电尚可圈可点。记者发现，几乎所有的电视厂家将研发与营销的主力都放在了利润较高的智能电视和大尺寸电视上。年初，各个厂家玩起新概念云电视，现在又开始在智能电视的软件开发上下工夫。相比国产品牌玩软件、概念，日韩企业则更加注重电视的外观。以三星和ＬＧ为代表的韩资企业以超薄机身引领了整个彩电外观改革，而夏普则继续在其电视尺寸上下工夫，今年推出８０英寸电视。可见，彩电厂家纷纷将主力放在了高端市场。而从数据上看也确实如此，上半年海信ＬＥＤ高端产品的销量、销售额增幅均在２００％以上，成为其销售额的绝对功臣。分析节能补贴效力下半年才显现新一轮节能家电补贴政策６月份已启动，补贴对象依然是高端的节能产品，虽然补贴将下发到厂家手中，但在时间的衔接上还有一段差距，所以节能补贴的效力目前并不明显。对此，美的制冷家电集团总裁助理王金亮预计，下半年在节能政策刺激、家电下乡翘尾行情等综合因素的影响下，空调行业有望反转上半年的低迷走势。２０１２年家电行业大事记家电节能补贴正式推出６月１日，家电节能补贴政策公布。政策预计将从今年６月１日持续到２０１３年５月３１日，包括空调、平板电视、冰箱、洗衣机、热水器五大类节能家电产品的推广实施细则也已全部印发。百思买重回中国据了解，百思买此次计划以实体店＋电商两种途径的模式重新杀回中国，而百思买之前在南京召开新闻发布会并宣布其最新的中国发展战略，表现出了对中国市场十足的信心。六大电商激战不休２０１２年是家电电商的天下。包括京东、苏宁易购、国美、亚马逊、当当网和淘宝在内的六大电商之间的战火从去年开始就一直未断，而今年５月份爆发的电商大战则是这一年多来众电商们积攒的“怨气”的集体大爆发。文／记者　张媛