不得不承认，苹果的语音助手给用户带来了很多便利，也带来了很多乐趣，特别是支持中文后，Ｓｉｒｉ的人气又将大涨，但是话又说回来，目前Ｓｉｒｉ的功能并没有想象中那么强大，而且类似Ｓｉｒｉ的语音助手也不少，就拿新近推出的Ａｎｄｒｏｉｄ版语音助手Ｒｏｂｉｎ来说，它在汽车导航方面给用户带来了全新的体验。近日，Ａｎｄｒｏｉｄ版的语音助手正式登陆Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐａｌｙ商店，这款应用主要专注于汽车导航方面，支持方向导航以及地点、实时停车位置、交通信息、油价、天气信息查询，甚至还可以通过它查询Ｔｗｉｔｔｅｒ上的消息。Ｒｏｂｉｎ可以说是司机的得力助手，就算是司机没有实时盯着屏幕，它也能提供各种帮助，这样司机可以将更多的精力用来注意路面情况。此外，支持手势操作是Ｒｏｂｉｎ的一大特色，只要在屏幕前方挥动两次或者直接在手机顶部边缘滑动，它就会立即作出反应。据ＰＲＷｅｂ表示：“Ｒｏｂｉｎ的设计灵感来自电影《霹雳游侠》当中著名的ＫＩＴＴ汽车，Ｒｏｂｉｎ可以成为一名非常好的“私人助理”，随着它对“主人”的进一步了解（司机习惯的出行时间和驾驶习惯），它也将发挥更大的作用。”虽然Ｒｏｂｉｎ目前还处于Ｂｅｔａ阶段，但是运行起来的效果相当不错，受到的好评也是不断。而且好消息的是，Ｒｏｂｉｎ目前在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ商店里可以免费下载。