晨报讯　备受关注的新一轮节能家电补贴细则又有新进展。财政部、国家发展改革委、工业和信息化部昨天正式下发节能产品惠民工程高效节能家用电冰箱、洗衣机、热水器的推广实施细则。加上此前印发的高效节能平板电视和空调的推广实施细则，空调、平板电视、电冰箱、洗衣机和热水器等五大类节能家电产品推广实施细则已全部印发。补贴细则主要依据高效节能家用电冰箱的能效等级、额定洗涤容量等，而高效节能家用热水器的补贴主要依据能效等级、贮热水箱容积等，推广期限同样暂定为２０１２年６月１日至２０１３年５月３１日。消费者在购买产品时需提供本人身份证复印件，填写节能产品惠民工程补贴确认单后，由推广企业及时将补贴资金兑付给消费者，并与中央财政据实进行清算。补贴资金属于价外补贴，推广企业需按产品的实际销售价格（即补贴前价格）开具销售发票。记者了解到，本市具体的落地政策仍暂未公布。不过，本市家电卖场已经提前行动起来了，苏宁电器表示，卖场已经启动了相应措施，提前为企业垫资５亿元，从６月４日起，根据已公布的推广产品目录，消费者在苏宁购买相关产品时，在办理相关手续后，卖场将予以对应金额的直接扣减。［节能家电补贴细则］高效节能家用电冰箱补贴标准为７０元／台到４００元／台；高效节能电动洗衣机为７０元／台到２６０元／台；家用燃气快速热水器和燃气采暖热水炉为２００元／台到４００元／台；高效太阳能热水器为１００元／台到５５０元／台；高效节能空气源热泵热水器（机）为３００元／台到６００元／台。