凡是学过英语的都知道，“ｆｒｅｅ“这个单词在英文中有两层含义：一种是免费，另一种就是自由。之所以考究”ｆｒｅｅ“的含义，是因为近日网游圈出现的一桩神秘事件。以精于自主研发而闻名业界的网易推出网址为：ｈｔｔｐ：／／ｆｒｅｅ．１６３．ｃｏｍ／的悬疑专题页面，引发业界和玩家无数猜想。悬疑专题以开门见山的文字内容，打出“网易首款免费无商城网游”的概念，并提示“网易首款微端网游，７月２０日敬请期待”。对于已经进入第三代收费模式的网游行业来说，免费早已不是什么新鲜概念，而无商城也基本是第三代网游收费模式的标配。有业内人士指出，网易此举其实是醉翁之意不在酒，该悬疑专题页面网址中的“ｆｒｅｅ”其实另有玄机。上文提到，”ｆｒｅｅ“除了表示免费含义外，也是”自由“的意思。这一点，从悬疑专题中“微端网游”这一信息就可以看出。众所周知，随着页游和手游市场的繁荣，端游的大客户端成为难以逾越的竞争障碍。微端这一技术手段几乎可以从根本上解决这一玩家进入门槛，让玩家真正享受即时下载、即时体验的畅爽感觉。此外，也有玩家猜测，除了客户端的大幅瘦身，网易极有可能借此次“神秘新游”的推出，放出更多革新玩法。众所周知，玩家挤出宝贵的业余时间来进行游戏，就是为了获取现实生活中无法体会的自由和爽快。而当前的网游市场，良莠不齐，玩家不是在游戏中按部就班的枯燥体验，就是被ＲＭＢ玩家杀的东躲西藏，毫无“ｆｒｅｅ”的感觉。“在游戏中也总是那么不自由，总要被算计和欺负，实在没意思！”玩家“西仁小庆”在微博里感叹到，因为找不到轻松、自由的感觉，他不得不放弃一款刚刚玩了一周的网络游戏。有消息透露，网易此次神秘专题推出的网游，将尝试探索改变以往网游中的束缚，真正给玩家前所未有的“ｆｒｅｅ”感受。尽管目前还没有人证实神秘专题的“背后真相”。但笔者作为一个十年的老玩家，也不免对“ｆｒｅｅ”这一语双关的含义表示期待。其实，玩家的要求真的很简单，只是希望能自己多打些高品质的装备，其实希望不要在游戏中遇到那么多人为束缚，只是希望不要被ＲＭＢ玩家百般虐待。不过，现实总是残酷的，厂商哪怕做到其中一点，在大多数玩家看来已经是高品质网游了！针对以上猜想，有业内人士也大胆预测，网易的原则一向是“宁挖一口井，不挖十个坑”。此次郑重其事地放出悬疑页面，势必藏着“大招”没有放出，否则绝不会卖关子！相信７月２０日那天，悬疑页面的正式揭秘，将给大家带来一个更加“ｆｒｅｅ”的娱乐畅想和体验！