中新网７月１７日电据国外媒体报道，周一，雅虎公司任命谷歌前高管玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）为新任ＣＥＯ。该消息公布后，雅虎股价盘后上涨２．３％，报收于１６．０１美元。梅耶尔取代原热门人选雅虎现任临时ＣＥＯ罗斯·莱文索恩（Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ），表明雅虎获奖调整期在互联网技术和产品上的中心，而非充实在线内容。硅谷知名风险投资家马克·安德森（Ｍａｒｃ　Ａｎｄｒｅｅｓｓｅｎ）表示：“雅虎选择一名以产品为核心的ＣＥＯ是一种公开表态。雅虎董事会下定决心，寻求以产品为中心的战略。”他表示，科技公司是可以转型的，比如苹果在乔布斯回归前一度濒临破产边缘，而“梅耶尔接过了这份艰巨的任务”。梅耶尔将从美国当地时间周二起上任，这也是雅虎计划公布季度财报的日子。周一，梅耶尔在Ｔｗｉｔｔｅｒ上表示，她对即将接过新职位“感到难以置信的兴奋”。梅耶尔在１９９９年加入谷歌，是谷歌的第２０位员工和第一位女性工程师。梅耶尔后来担任谷歌复制位置和本地服务的副总裁，负责谷歌搜索业务的生命线广告。（中新网ＩＴ频道）玛丽莎·梅耶尔简介：玛丽莎·梅耶尔出生于１９７５年０５月３０日，毕业于斯坦福大学，１９９９年加入谷歌，是谷歌的第一位产品经理和首位女工程师，也是《商业周刊》“创新产业２５位领军人物”之一。她既是谷歌传统经典首页的坚持者，同时也是韩国等亚洲国家地区首页变脸的导演者和大力支持者，她负责领导谷歌搜索产品的管理工作，这些搜索产品包括网络搜索、图片、论坛、新闻、Ｆｒｏｏｇｌｅ、谷歌工具栏、谷歌桌面、谷歌实验室及众多其他产品。