据经济之声报道，本周末，中国移动与中国银联正式签署移动支付业务合作协议。此举被业内解读为移动放弃此前主推的移动支付２．４Ｇ　赫兹标准，转向１３．５６兆赫兹标准。运营商与银联的移动支付标准之争已持续数年，这是否意味着移动支付国标已有定论？对消费者和市场将产生什么影响？广义上，移动支付氛围“远程支付”和“进场支付”两种。前者通过银联刷卡、网上购物等方式深入百姓生活；“进场支付”主要指通过手机作为银行卡账户载体，实现线下比如在商场、便利店、公交出行等方面的消费结算。多年来，以移动为首的运营商和银联间对进场支付的技术标准反复拉锯，移动进场支付也迟迟没有走进百姓生活。期间，移动方面提出自主研发的２．４Ｇ赫兹通讯频段标准，银联则坚持国际金融领域通行的１３．５６兆赫兹标准。易观国际分析师张萌认为，这次移动之所以向１３．５６兆赫兹标准靠拢，是出于对市场全局的考虑。张萌：１３．５６这个标准是金融领域广泛通用的。更适用于银联的刷卡终端，２．４Ｇ是一个全新的标准，从刷卡终端上要重新来铺设，并进行响应的改造。两家的合作对整个产业发展非常利好。移动董事长奚国华在谈到这次合作时的表态是，“有情人终成眷属”。业内和舆论也有人将这解读为“移动支付标准”基本定局。但张萌不同意这种说法张萌：合作上未来会有全新的发展，说放弃２．４Ｇ我觉得还是有点早了。还是要进一步看看。电信专家，北京邮电大学教授曾剑秋也持同样观点。曾剑秋：这次中国移动和银联的合作并不意味着不考虑自己国家提出的国标。这需要长期的协商和研究中，综合考虑。既要考虑我们的国家标准，又要考虑和国际接轨。易观国际报告显示，２０１１年中国移动支付用户数达１．８７亿户，交易额达７　４　２亿元，同比增长６７．８％。另据毕马威调查，８３％的人认为未来四年内，通过移动设备进行移动支付将成为全球主流。曾剑秋认为，长期以来通讯产业受“标准为王”的思维惯性影响很深，但如今“标准为王”的时代已成为过去。曾剑秋：标准并不一定代表竞争优势。我们不要过分相信标准为王，而是要考虑这个市场如何才能更好地发展起来。同时他指出，并不是说标准不重要，但在不伤害国家产业安全的情况下，应该优先市场，这样才能让手机支付真正走进百姓生活：曾剑秋：手机支付标准，并不涉及国家重大利益特别是安全利益，我觉得更多考虑和国际接轨是可行的。对于这次移动与银联的合作，支付宝、汇通天下等多家第三方公司均表示不便回应。张萌进场支付受支付和接收终端的硬件限制较大，未来几年第三方支付平台的参与机会十分有限。张萌：　产业链环节上，需要一个硬件设备。第三方支付厂商现在来看，不具备特别强的优势。一两年内，第三方支付不会更多地介入到进场支付的产品中来。记者　王思远