南都讯　记者方南　北京时间昨日凌晨，苹果发布了２０１２财年第三财季财报。报告显示，季度销售额为２８５．７１亿美元，同比增长２３％；净利润为８８．２４亿美元，同比增长２１％，向股东分红将超过２５亿美元。即便这两项数字可以用“惊人”来形容，却被指“仍未及分析师预期”汤森路透一项调查显示，此前华尔街分析师普遍认为今年第三季度苹果ｉＰｈｏｎｅ销量应达到２８００－３２００万台，不过最终销量为２６００万台。值得注意的是，大中华区仍旧在苹果业绩构成中担任着“尖兵”角色，销售额同比增长４８％，ｉＰｈｏｎｅ销量增长１００％。与此同时，苹果亦计划进一步挖掘中国市场的潜力。南都记者从一位接近苹果公司的消息人士处了解到，苹果将继续在国内“布点”，开设自营店“Ａ　ｐｐｌｅＳｔｏｒｅ零售店”，而我省广深两地都在建店计划中，其中深圳店会先开，广州店则仍在选址中。不过对此，苹果中国一如既往不予置评。公开资料显示，目前苹果在国内共有５家Ａ　ｐｐｌｅ　Ｓｔｏｒｅ零售店，分别位于北京和上海。其他官方销售渠道则包括官网网店、优质经销商和普通经销商。早在库克未担任苹果Ｃ　ＥＯ之前的乔布斯“年代”，苹果有关人士便向南都记者坦言，公司计划将国内零售店增至２０家左右。由于库克较乔布斯更重视中国市场，加上中国惊人的苹果产品购买力，业内普遍认为这个速度会加快。此外，苹果董事会还宣布为公司普通股股东派发每股２．６５美元的现金股息。按照苹果目前流通在外的股票数量计算，此次分红将斥资２５亿美元。值得注意的是，这是库克担任Ｃ　ＥＯ后的第二次分红，此前乔布斯“掌舵”时，苹果从未分红。