现在风靡各大电影院的３Ｄ电影对我等每日已经受尽了眼镜折磨的人实在没什么太大的乐趣，哪天不需要额外的设备就能看到３Ｄ效果才真叫牛，也好让我们的眼睛耳朵鼻梁歇一歇。美国麻省理工学院媒体实验室的相机文化团队就在研究一种新型的３Ｄ技术，让你不用佩戴眼镜，裸眼就能看到３Ｄ效果。该团队研究人员采用了多层ＬＣＤ显示屏，它们以每秒３６０次（３６０赫兹）的刷新速度来实现图像的３Ｄ效果，通过这一方法，即使观众换个方位或角度也能完全感受到图像的３Ｄ效果。而且鉴于市场上已经有２４０赫兹刷新频率的液晶电视出售，相信ＭＩＴ的这项新技术成为现实也不会太遥远。该项目负责人Ｄｏｕｇｌａｓ　Ｌａｎｍａｎ称：“你们将看到的是一幅全息图象，但它是静止的；而要想将它变成动态的、实时的全息图象，就需要数以千计的微像素，而这用ＬＣＤ屏就可以代替，而且更便宜。”其实，市场已经有具有类似技术的产品，比如任天堂的３ＤＳ掌上游戏机。它采用双层ＬＣＤ屏幕来制造裸眼３Ｄ的效果，通过用处于下方的屏幕显示简单的光影变化来表现出图像的距离感和层次感。在一个被他们称作ＨＲ３Ｄ的项目中，该团队发布了一种用于呈现较高分辨率３Ｄ图像的新算法并设计了原型，还在２０１０年的亚洲国际电脑图形和交互技术大会及展览会（Ｓｉｇｇｒａｐｈ　Ａｓｉａ）进行了展示。但该原型屏幕需要以１０００赫兹的频率进行刷新才能显示效果较好的３Ｄ图象。现在，研究人员虽然通过增加ＬＣＤ屏幕将刷新频率降低到了３６０赫兹，但这也增加了计算的复杂性。目前，团队设计了两种原型，一个采用两块ＬＣＤ面板，一个采用三块ＬＣＤ面板。在每个面板中间，研究人员还嵌入了一组反射镜片，用以向左右两个方向反射影像。现在，３Ｄ技术还没有完全普及，也只在一些特殊场合才会使用。而ＭＩＴ这些冷冰冰的技术听起来似乎太过专业，距离我们的生活有些遥远。但相信总有一天，它们将成为日常生活中的一部分。