晨报记者　陈文如果从１９９４年公开发行的首款“魔兽”游戏《魔兽争霸：人类与兽人》算起的话，“魔兽”系列游戏由即时战略游戏时代的经典，再到大型网游时代整个行业的霸主，已经足足存在了１８年。从任何一个角度而言，这都算得上游戏史上最“长寿”的游戏之一。究竟是什么力量，能让这一游戏有着如此持久的生命力？暴雪首席设计师Ｇｒｅｇ　Ｓｔｒｅｅｔ近日现身Ｃｈｉｎａ　Ｊｏｙ接受了晨报记者的专访。Ｇｒｅｇ　Ｓｔｒｅｅｔ说：“回忆起当年刚刚有《魔兽世界》时，我们并没有想到这款游戏能够这么热门，能够这么长期地保持生命力，它到现在已经７年了，这比我们之前想象的要长。”他表示，这也让《魔兽世界》在创新上迫在眉睫，尤其是随着前一个资料片《大地的裂变》上线后游戏遭遇显著的瓶颈期，玩家数量的流失促成《魔兽世界》急需改变。为此，Ｇｒｅｇ　Ｓｔｒｅｅｔ在接受记者采访时提到了“熊猫人”的来由。“我们的原画师是偶然创作出了一副熊猫人的画，原来是给他的孩子的，结果最后被玩家看到了，玩家就说这个很酷，你为什么不把他加到游戏里去，这就有了熊猫人。”Ｇｒｅｇ　Ｓｔｒｅｅｔ还表示，熊猫人不单单是中国玩家的最爱，欧洲、美国的玩家都呼吁要将这个中国特色的种族加到游戏中去，熊猫人才因此才成为新资料片《熊猫人之谜》中最新的一个种族。对于中国网游产业，Ｇｒｅｇ　Ｓｔｒｅｅｔ也给出了自己的建议。“中国有很多游戏非常成功，我们也会追踪这些游戏，希望能够中学到一些东西。　”Ｇｒｅｇ　Ｓｔｒｅｅｔ表示，比如中国本土的一些角色扮演游戏会通过现金交易来售卖游戏中的虚拟物品，虽然《魔兽世界》短期内不会使用，但他不否认暴雪也在关注这种模式。