６月１４日，互联网名称与数字地址分配机构、非营利国际组织ＩＣＡＮＮ称，其在新通用顶级域名的全球申请名单中，共收到１９３０个新顶级的申请。ＩＣＡＮＮ由此大赚特赚，仅此一役，就将约３．６亿美元吸入囊中。但吸金的不止只有ＩＣＡＮＮ，还有像黄道这样的公司。据黄道公司副总裁李祥建透露，借ＩＣＡＮＮ即将公布新通用顶级域名的机会，其公司成功融资２０００万美元。“在１９３０个通用顶级域名中，我们共获得１８个通用顶级域名，这是获得融资的核心资产。”李祥建说。黄道公司执行董事庄振宇则将他们的生意又提升了一个层次：“ＩＣＡＮＮ公布新规，是中国互联网产业＇４０年一遇的机会＇。过去，互联网核心资源的分配及规则制定均由美国主导，而这一次，中国首次有机会参与其中。”庄振宇所谓的互联网核心资源，即包括根服务器，也包括ＩＰ地址及顶级通用域名。换句话说，ＩＣＡＮＮ公布新规，也同时引发了一场重划互联网疆域的战争。域名争夺大户按每个域名１８．５万美元计算，如果１９３０个申请域名全部注册成功，ＩＣＡＮＮ将收到３．５亿美元的资金。其中，谷歌花费１８８７万美元申请１０２个顶级域名，印度巨头Ｄｉｒｅｃｔｉ集团斥资超过６００万美元申请３１个顶级域名。但李祥建补充：ＩＣＡＮＮ收到的远不止３．５亿美元，１８．５万美元是在没有竞争者时的价格，如果同一通用顶级域名有两个或两个以上机构竞争，注册价格则采取竞价方式，价高者得。比如“．ｗｅｉｂｏ”的顶级通用域名。对此，中国的腾讯与新浪展开了激烈竞价，李祥建预计，这一通用域名最桥头价格为数百万美元。此外，腾讯和新浪还竞争中文通用顶级域名“．微博”。此次ＩＣＡＮＮ组织首次开放通用顶级中文域名注册，此前全为英文。记者了解到，在１９３０个域名中，有７５１个存在竞争，超过申请总量的三分之一。其中，竞争最为激烈的域名后缀分别是：．ａｐｐ、．ｈｏｍｅ、．ｉｎｃ、．ａｒｔ、．ｂｌｏｇ等。而注册成功的企业或机构，除缴纳１８．５万美元注册费用外，每年还要为每个域名缴纳２．５万美元的管理费。这对ＩＣＡＮＮ来说，又是一笔不菲的收入。中国区域此次共申请域名８８个。李祥建统计，８８个域名由约１５家企业分得，而黄道公司独得１８个通用顶级域名，算是此次顶级域名争夺中的大户。根据ＩＣＡＮＮ公布的名单，中国机构申请的新顶级域名分为三类：一是提供公开注册服务的通用商务域名，如ＣＮＮＩＣ申请了“．公司”和“．网络”两个中文域名；二是企业品牌域名，如中信申请的“．中信”、搜狐申请的“．ｓｏｈｕ”；还有一类是地理名称域名。另外，也有企业申请“．我爱你”之类的时尚个性化域名提供公开注册。域名新商业模式“随着互联网的发展，域名数量不够是ＩＣＡＮＮ开放的动力。”Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ中国区总裁、资深电信市场营销和战略咨询专家王煜全告诉记者：“就如同ＩＰ地址，ＩＰＶ４地址不够用，升级为ＩＰＶ６。”李祥建认为，新顶级域名扩展后，意味着以往的“．ｃｏｍ”、“．ｃｎ”之类的域名，今后可以用“．ｓｈｏｐ”、“．ｓｏｈｕ”“．中信”的形式出现。这必然会改变其所在行业用户的域名需求格局，创造新的商业模式。而拥有１８个域名、２０００万美元融资后，黄道公司的业务也将充满想象力。“首先，可以做域名注册局的生意，就像现在的ＣＮＮＩＣ，我们会成为域名产品提供商。”李祥建说，“其次，可以做万网这样的＇域名渠道商＇的生意，面向最终用户销售域名。”此前，李祥建曾在ＣＮＮＩＣ工作多年。据他统计，中国域名渠道商约有３０家。过去，ＣＮＮＩＣ主要提供“．ｃｎ”域名产品，不做渠道商生意，未来黄道的角色可能是“域名产品提供商＋域名渠道商”相统一。除打域名提供商与域名渠道商的主意外，抢注顶级通用域名，还可以保护公司在某一领域的产品品牌及公司品牌。如除了腾讯、新浪为了“．ｗｅｉｂｏ”、“．微博”大打出手外，奇虎３６０申请了“．ｓｈｏｕｊｉ”、“．ｙｕｎ”和“．ａｎｑｕａｎ”等四个顶级域名。在ＣＮＮＩＣ曾与周鸿祎“打过仗”的李祥建认为，“域名显示了周鸿祎未来的业务版图”。李祥建同时指出，此次新顶级域名面向全球开放申请，对中国公司无疑是一次与世界同行站在同一起跑线上、保护自有品牌的好机会。此前，中国没有一个全球通用顶级域名注册机构，“．ｃｎ”仅是中国区域顶级域名，而即使是ＣＮＮＩＣ，也没有机会参与全球顶级通用域名分配及政策制定。