【搜狐ＩＴ消息】（文／宿艺）６月１９日消息，联想集团副总裁冯幸近日在接受搜狐ＩＴ专访时表示，联想今年将集中资源和精力坚决向智能手机转型，计划智能手机出货量与去年相比增长３倍，目标为２０００万部。联想集团副总裁冯幸接受搜狐ＩＴ专访联想将与运营商合推多款双核手机相对国内其他主要的智能手机厂商，联想依托ＰＣ在大众消费渠道中占有明显优势。冯幸认为，目前每一个传统销售渠道都在销售运营商的合约产品，同时大量运营商的营业厅也都在销售裸机，说明这两种渠道目前已经高度融合，联想将其视为“整体的全渠道”模式。在与运营商合作方面，联想去年与三大运营商分别推出了千元智能手机，创造了国产智能手机单月销售记录。冯幸称，联想用一年的时间进入了国产智能手机厂商第一阵营，极大提升了消费者、渠道商与运营商对联想做智能手机的信心，联想计划今年与运营商推出多款双模、双核智能手机。智能手机将出现“ＰＣ＋”　时代今年以来，百度、奇虎３６０、盛大等国内互联网企业纷纷进入智能手机领域，并将智能手机价格战从千元向双核高端产品发展。冯幸对此认为，互联网企业规模进入智能手机领域促进了产业竞争与活跃，今年将是智能手机“多品牌、多层次、不同规模企业”共同参与智能手机时期，最终将通过充分的市场竞争可能会形成几家大厂商并存的“ＰＣ＋”时代，并相信这个时间段不会持续很长。对于价格战，联想愿意接受一切新的形式与挑战，并正在研究与互联网合作推出智能手机的业务模式。联想坚决向智能手机战略转型根据市场研究机构ＡＢＩ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ发布报告，今年第一季度三星、苹果的智能手机出货量占全球智能手机总出货量的５５％，而利润总额则占比９０％以上。冯幸表示，对于国产智能手机厂商来说，保证出货量不应该建立为亏损的基础上，没有利润就不能保证出货量只需增长，同样没有出货量也不能保证利润规模。而联想在ＰＣ上面已积累了超大规模出货的能力，目前已成为全球第二国内第一，联想将在利润与规模方面有一个比较好的控制力。对于联想自身的智能手机战略，冯幸向搜狐ＩＴ透露，联想将集中资源和精力坚决向智能手机转型，同时功能手机依然还会存在一段时间，但已不会有太大投入。