【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，《移动新发现》今日报道，“我们知道你在做什么”（Ｗｅ　Ｋｎｏｗ　Ｗｈａｔ　Ｙｏｕ＇ｒｅ　Ｄｏｉｎｇ）是一家能汇集Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ公开信息的网站，它能分类显示与职场是非、酗酒、嗑药、私人手机号码等敏感内容相关的个人信息，从而提醒这些信息的发布者注意保护自己的网络隐私。“我们知道你在做什么”网站设计异常简洁，主页上只有最简单的白底黑字，分四栏显示“谁想被炒鱿鱼？”、“谁酗酒宿醉？”、“谁在嗑药？”、“谁有了新电话号码？”四类信息，每条信息都配有发布者的姓名和头像，还显示了发布时间（据现在多久）、被“赞”的次数、发布途径等详情。＂我们知道你在做什么＂网站主页该网站还具有“Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ地理位置查找”（Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ　ｌｏｃａｔｉｏｎ　ｆｉｎｄｅｒ）功能，它能将Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ上的“回家”（ｈｏｍｅｓ）签到与谷歌街景图片匹配起来，从而能显示出相应签到者家门口的实景。＂Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ地理位置查找＂功能每天都有成千上万美国人乐此不疲地在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上发布状态更新或者在Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ上签到（Ｃｈｅｋ－ｉｎ），但很多人意识不到自己发布的信息有可能被公之于众，也意识不到这有可能给自己带来不必要的麻烦甚至给不法分子以可乘之机。所以“我们知道你在做什么”网站在主页下方用醒目的大字提醒大家：“．．．．．．所以我们认为您应该停止这样做。”这样一家网站显然颇有侵犯他人网络隐私的嫌疑，但是网站创建者卡勒姆ｂ海伍德（Ｃａｌｌｕｍ　Ｈａｙｗｏｏｄ）也在网站底部发布了《免责声明》：“所有数据都直接抓取自Ｆａｃｅｂｏｏｋ，未受审查并且可以通过Ｇｒａｐｈ　ＡＰＩ（图形应用程序接口）公开获得。我对本实验（即该网站）被利用而导致的任何个人行为概不负责。”海伍德还指出，如果有人想移除该网站所暴露的个人信息，就要先删除Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的相应信息。我国目前尚未出现同类网站，但是这一网站对国内互联网用户的警示意义不言而喻。（悠拉）