【赛迪网讯】６月２７日消息，据国外媒体报道，超轻便ＰＣ笔记本电脑的金属底架货源目前仍然面临供应紧张的局面，这是因为据称苹果已占据了供货商绝大多数的货源。台湾科技产业出版物《电子时报》周二报道称金属底架货源“供货量继续面临供不应求态势。”原因为，苹果为其一体化Ｍａｃｂｏｏｋ（包括ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ　及ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ）生产线，购买了供货商绝大多数的货源。最大的两家金属底架生产商可胜科技和富士康，据称已经“积极地采用了新的数控机床。”但是据了解，他们直到２０１２年年底才会完成预定的需求量。周二的报道称ＰＣ制造商已经开始制造“类似超级本”的笔记本电脑，而不是符合英特尔“超级本”规格的笔记本。这是由于超级本目前正在面临“销售量减弱”的趋势。这种向“类超级本”趋势的转变除了引起金属底架需求量增加之外，已经引起了小型平板电脑需求量的减少。传统的平板电脑显示屏大概为５．２－５．５毫米厚，轻便型平板电脑大概为３．６毫米厚，比超级本的厚度稍微要厚一些，超级本的厚度一般为２．８５－３毫米。本周的报道并不是第一次报导苹果将牢牢地把握金属笔记本底架货源的报道。去年八月份的一则报道称，由于苹果控制了绝大多数的镁铝合金底架货源，一些公司被迫去寻找相应的替代物。苹果的整条笔记本生产线是以一体化铝设计为主要特色，整条产品生产线在本月初进行了一次更新，此次更新应用了英特尔公司最新一代的Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ处理器。苹果生产线中的旗舰版笔记本是下一代ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ，其显示屏为０．７１英寸厚，并将采用１５英寸高清分辨率Ｒｅｔｉｎａ显示器。