随着暑假的临近，各航空公司及在线旅游网站的各种机票促销也是愈演愈烈。记者近日统计了一下，酷讯旅游、艺龙网、携程网等各大网站，都竞相推出了自己的暑期机票促销活动。在如此纷繁的促销活动中，要做到“一看二比三计算”，才能真正把钱省到实处。虽然各种机票促销活动让您眼花缭乱，动辄几十、上百元的促销力度更是让您砰然心动，但在花钱之前，您一定要“看”清楚，您想购买的航线是不是在促销范围之内。艺龙旅行网的机票促销主要在北京、上海、广州、深圳等几大城市的往返航线上，如果您的商旅出行主要在这些城市，可以考虑艺龙的促销活动。而酷讯旅游网的“机票大促销”则覆盖了全国所有航线，不管您如何设计自己的飞行计划，都可以选择酷讯的“机票大促销”活动。二比：比差异机票促销活动虽然都是买票“返”利的形式，但是“返”的形式可是大有不同。以携程旅行网为例，携程的“返”利主要返的是积分及抵用券，对于普通会员，返利额度在机票成交价格的　０．６％　左右。现在携程还对部分航班，如东航北京上海的往返航线，赠送　２０　元抵用券。如果您在机票购买之后，还有在携程网消费酒店等其他产品的需求，就可以使用携程抵用券。而艺龙的消费抵用券范围更广泛，可以覆盖所有航线，抵用券的额度在　１００　元。和携程网相同，艺龙的消费抵用券也只能在艺龙网使用。但如果您认为抵用券的形式不划算，需要额外花钱才能使用，您也可以选择那些直接返现的活动。比如酷讯“机票大促销”活动，累积　２００　元则可以返现金，这样的返利形式就方便的多。三计算：计算实际优惠金额在一看二比之后，精明的您别忘了再计算一下实际购买费用。计算方法并不难，首先，机票的成交价格，也就是折扣后的价格是您的基本价格，您可以在此基础上减去返利或者返现的费用。当然，如果是返抵用券，那么，只有当您真正有机会消费抵用券的时候，这样的返利才是实际返利。否则，建议您还是选择返现的促销活动。以６月１９　日北京至深圳的　ＺＨ９８３２　航班为例，携程、艺龙和酷讯给出的机票购买价格分别是　１３３０　元、　１３３０　元和　１２４５　元。而扣除掉各个网站给出的返利、返消费券、返现之后，用户通过携程网购买机票的实际花费价格为　１３２２　元，艺龙网为　１３０６　元，而酷讯旅游网为　１２３５　元。经过简单的三步，您就可以区分出各大网站的机票促销差别，根据自己的出行计划，选择适合您的促销方案。