【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１４日消息，据《纽约时报》报道，全美最大的杂志出版商时代集团（Ｔｉｍｅ　Ｉｎｃ．）周四宣布，它已经和苹果达成协议，将通过后者的“报刊杂志”（Ｎｅｓｓｔａｎｄ）应用出售旗下杂志的电子版本。作为昔日强烈反对通过苹果出售杂志的出版商，此举表明时代集团的态度发生根本变化。时代集团首席执行官劳拉ｂ朗（Ｌａｕｒａ　Ｌａｎｆ）和苹果互联网软件和服务副总裁艾迪ｂ库（Ｅｄｄｙ　Ｃｕｅ）在接受电话采访时称，两家公司已经达成协议，用户可以通过苹果应用商店的“报刊杂志”订阅到时代集团出版的２０种杂志，包括《人物》（Ｐｅｏｐｌｅ）、《体育画报》（Ｓｐｏｒｔｓ　Ｉｌｌｕｓｔｒａｔｅｄ）、《娱乐周刊》（Ｅｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ　Ｗｅｅｋｌｙ）和《时代杂志》（Ｔｉｍｅ）等。虽然Ｃｏｎｄｅ　Ｎａｓｔ和Ｈｅａｒｓｔ等竞争对手早已通过苹果出售电子杂志，但作为全美最大的杂志出版商，时代集团对此一直态度谨慎，并对苹果方面的相关限制非常不满。此次交易由劳拉ｂ朗发起，今年１月她接任时代首席执行官，此前她担任数码广告代理商Ｄｉｇｉｔａｓ首席执行官。朗表示，平板电脑已经成为杂志体验非常重要的一部分，公司的目标就是要在消费者希望阅读到杂志的设备上提供内容。（柯山）