三星今天凌晨正式发布了全新的ＤＣ旗舰机型ＥＸ２Ｆ。新机的名字里多了一个Ｆ，意味着像ＷＢ１５０Ｆ等机型一样内置ＷｉＦｉ无线连接功能。同时ＥＸ２Ｆ的硬件规格较前作ＥＸ１也进一步提升，采用Ｆｆ／１．４的大光圈镜头，这也是目前市售ＤＣ中最大的光圈规格，感光元件则仍为１／１．７寸大小，１２４０万像素也保持了相对较低的像素密度。记得两年前，三星　ＥＸ１具有当时随身机中最顶尖的规格，便利的操控性和翻转ＬＣＤ等特色，让许多摄影玩家为之惊艳。新一代的ＥＸ２Ｆ也继承了这些优势，采用了２４ｍｍ广角ｆ１．４最大光圈的３．３倍光学变焦镜头，同时具备了超广角与大光圈这两种优势。ＥＸ２Ｆ采用的１／１．７英寸感光元件，具有１２４０万像素，支持ＩＳＯ８０－３２００，可扩展至ＩＳＯ　１２８００。此外，新机亦保留了双滚轮、双转盘的高操控性设计，以及３英寸ＡＭＯＬＥＤ翻转屏，方便玩家自拍和以不同角度拍摄。今年三星相机都强打Ｗｉ－Ｆｉ连接功能，无论小ＤＣ抑或换镜相机都内建了ＷｉＦｉ连接，方便玩家拍摄相片上传至微博等社交网站，ＥＸ２Ｆ也不例外。它和稍早前推出的ＮＸ系列一样，支援ＷｉＦｉ连接手机上传图片、云端储存或无线连接电视等功能。另外新机的摄像功能从ＶＧＡ提升至１０８０／３０ｐ，支持拍摄中作光学变焦。据悉ＥＸ２Ｆ将于八月上市，售价约４２９欧元，折合约３４３４元人民币。三星ＥＸ２Ｆ主要规格：体积１１１．９×６２．０×２８．９ｍｍ，重量２９４．３ｇ（不连电池）１／１．７英寸１２４０万像素ＣＣＤ感光元件等效２４－７９ｍｍ　ｆ／１．４－２．７，３．３倍光学变焦施耐德镜头双重防抖３Ｄ全景扫描、Ｍａｇｉｃ　Ｆｒａｍｅ特效滤镜感光度范围ＩＳＯ　８０－３２００（可扩展至ＩＳＯ　１２８００）１９２０×１０８０／３０ｐ摄像（Ｈ．２６４）编码（拍摄中支持光学变焦）翻转式三英寸ＡＭＯＬＥＤ屏幕支持全手动操作，支持ＲＡＷ外接闪灯热靴，可扩展ＥＶＦ取景器机身前方、镜头边缘具备快速操控滚轮内置Ｗｉ－Ｆｉ支持ＳＤＸＣ储存内置ＨＤＭＩ