去年年底，国内家电巨头美的集团开始战略收缩，旗下各个产业集团公司大规模裁员，引起各方关注。而本报记者昨天获悉，作为美的压缩机事业部的四大工厂之一、上马不足两年的合肥涡旋压缩机工厂遭到裁撤。另外，由于美的集团层面强制摊派裁员指标，导致其全球最大、最赚钱的压缩机事业部出现了跨年度裁员现象，目前裁员还在继续。全球压缩机生产老大按照去年的营收计算，美的集团是国内第二大综合家电企业，其中，生产销售白色家电的制冷集团贡献了大部分的营收以及利润。而在美的制冷集团下辖的六大事业部中，压缩机事业部（广东美芝制冷设备有限公司，以下简称“美芝”）是盈利状况最好的。其生产的空调压缩机和冰箱压缩机不仅供给美的自身的空调和冰箱产品，还供给海尔、志高、奥克斯、科龙以及ＬＧ、东芝、开利等国内外家电企业，是全球最大的压缩机生产企业，去年的营收达到１３０亿元，占到去年美的集团９３１亿元总营收的１４％。新厂上马两年突下马此次遭到裁撤的是美芝四大制造基地之一安徽合肥涡旋压缩机工厂。除该工厂外，美芝在国内还拥有广东顺德空调压缩机工厂、安徽合肥冰箱压缩机工厂、安徽芜湖空调压缩机工厂。据记者了解，上月底，美的制冷集团高层飞赴合肥宣布涡旋压缩机项目停工关闭。而美的制冷集团方面昨天对此消息给予了证实，但是未透露关闭工厂的原因。记者从美芝内部人士处了解到，当时美的制冷集团高层在宣布关闭工厂时用到了“破产”一词，应该是涡旋压缩机项目盈利状况不佳遭到裁撤。根据公开资料，美芝ＧＭＣＣ涡旋压缩机项目于２０１０年底在合肥上马投产，当时号称是国内首条具有完全自主产权的涡旋压缩机生产线，生产的涡旋压缩机是商用中央空调的核心部件，并且规划在２０１５年形成１５０万台左右的产能。有业内人士指出，涡旋压缩机研发成本较高，加之美的商用中央空调业务不足以消化工厂产能，不如向外采购来压低成本，在战略收缩的大背景下，关闭工厂是必然的措施。订单骤减致停工裁员除了关闭一家工厂之外，在美的集团的主导之下，美芝的跨年度裁员也在进行。美的电器２０１１年的年报显示，去年美的裁员３２１７９人，而目前大规模裁员措施还在继续。记者昨天从美芝内部获得的一份“离职指标”显示，２０１２年第一季度，美芝的职能部门以及上述四家工厂的ＭＰＡ类（管理、专业及秘书人员）员工８０１人，Ｏ类（操作人员）员工１１５７８人，其中ＭＰＡ类裁员指标为２％，Ｏ类裁员指标为１１％，共计裁员１５００人左右。美芝内部人士指出，这是美的集团层面强行摊派的裁员计划，因为今年以来订单减少导致数条工厂生产线停工，所涉及的停工人数在５０００人左右。该人士还透露，今年以来，压缩机订单减少三成以上，并且出现了从未有过的１０００台以下超小订单的现象。事实上，美芝的前身为广东东芝万家乐制冷设备有限公司，美的在１９９８年从万家乐手上购入该公司６０％的股权，并将公司改名为美芝，目前东芝仍然握有美芝４０％的股权。但是根据上述美芝内部人士透露，美芝的人事、财务以及供应链均掌握在美的手中，所以美的集团层面强制推行的裁员计划在美芝畅行无阻，目前该裁员指标仍未完成，裁员还在继续。本报记者祝剑禾