【赛迪网讯】７月２２日消息，据国外媒体报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ创始人马克·扎克伯格最近刚刚贷款在美国加州　（Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ）购置了一栋百万美元的豪宅，其抵押贷款为３０年期，贷款起步利率为１．０５％。这比好交易可不能怪扎克伯格。但财富专家称此１．０５％的贷款率正好为美国贫富间信用差距数据。虽然很多富人现正利用美国历史新低的贷款利率以及仅有１％至２％的购房贷款率进行有关交易。但面对要负担高于３％的房屋贷款率，许多美国人对房屋再融资正困难重重。而更有一部分美国人根本无力贷款，因为还要努力支付信用卡债务上高达２位数的利率。专家及经济学家称此信用差距将使美国贫富两极分化愈加严重。研究贫富差距的哈佛商学院副教授Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｎｏｒｔｏｎ说：“现在的形势是，穷人们正为高额的费用和一些交易细则而捉襟见肘，可富人却能很直接的享有低利率的贷款项目。这会使贫富差距越来越严重。虽然是逐渐实现的过程，但却可能成真。”当然，即便按照超级富豪的标准来看，扎克伯格的贷款率也非正常。根据“硅谷”文件显示，这位富豪的家宅位于加州的Ｐａｌｏ　Ａｌｔｏ，于今年春天开始再融资，贷款额为５９５万美元，利率可浮动，并分３０年还清。该宅起步利率为１．０５％，利率上涨，房贷率会再做相应调整。自Ｌｉｂｏｒ丑闻事件以来，已采用一项国际基准利率来计算数百万人和企业的借贷成本。但现在，扎克伯格每月要还的贷款额还不足６０００美元。