日前，索尼移动正式面对国内市场推出了三款智能手机，包括一款４．６英寸大屏幕双核智能旗舰Ｘｐｅｒｉａ　Ｉｏｎ　ＬＴ２８ｈ，以及两款三防双核智能手机Ｘｐｅｒｉａ　ａｃｒｏ　Ｓ　ＬＴ２６ｗ和Ｘｐｅｒｉａ　ｇｏ　ＳＴ２７ｉ。索尼移动通信大中华区总裁奎迈格先生以船长装扮致辞此次以旗舰机型身份出现的ＬＴ２８ｈ之前已经在海外上市，该机采用４．６英寸触控屏，拥有索尼Ｍｏｂｉｅ　ＢＲＡＶＩＡ　Ｅｎｇｉｎｅ图像处理技术，屏幕分辨率达到了７２０ｐ级别。该机配备１．５ＧＨｚ主频高通双核处理器，内存组合为１ＧＢ　ＲＡＭ＋１６ＧＢ　ＲＯＭ，具有１２００万像素摄像头，支持自动对焦以及１０８０Ｐ全高清摄录等功能。索尼Ｘｐｅｒｉａ　Ｉｏｎ　ＬＴ２８ｈ索尼ＬＴ２８ｈ首次预装了Ａｎｄｏｒｉｄ　４．０操作系统，并支持ＮＦＣ功能。索尼ＬＴ２６ｗ则是一款高端三防双核智能手机，具有４．３英寸屏幕，同样支持７２０ｐ分辨率，搭载１．５ＧＨｚ主频双核高通处理器，其它配置与ＬＴ２６ｉ大致相同。不同的是，该机的三防特性达到ＩＰ高等级工业标准，可有效防水溅、防尘并且耐刮伤。另外，该机还在触控屏表面覆盖有一层防刮矿物玻璃，借助独特的技术，使得水珠不会影响手指在屏幕上的操作。索尼Ｘｐｅｒｉａ　ａｃｒｏ　Ｓ　ＬＴ２６ｗ索尼Ｘｐｅｒｉａ　ｇｏ　ＳＴ２７ｉ索尼两款三防手机模特展示索尼ＳＴ２７ｉ具有同样的三防特性，该机配备３．５英寸ＨＶＧＡ分辨率触控屏，采用ＳＴ－Ｅｒｉｃｓｓｏｎ　Ｕ８５００双核处理器，主频为１ＧＨｚ，内存为５１２ＭＢ　ＲＡＭ＋８ＧＢ　ＲＯＭ。该机内置５００万像素摄像头，标配１３０５毫安时锂电池，预计将在今年七月份面市。