【搜狐ＩＴ消息】７月９日消息，Ｂｕｓｉｎｅｓｓｉｎｓｉｄｅｒ近期对进入２１世纪以来涌现出的一系列科技产品进行了盘点，列出了从苹果的产品到摄像机在内的１０款２１世纪最重要的设备。１０、Ｆｌｉｐ摄像机Ｆｌｉｐ摄像机（及其后续型号）让使用录像带、装着大电池且价格昂贵的传统摄像机成了笑话。它在强大的一键拍摄功能和超低价之间取得了平衡，而且它能拍出质量很高的视频。Ｆｌｉｐ摄像机Ｆｌｉｐ摄像机虽然已经成为历史，但它却打开了通向移动视频革命的大门。９、ＷｉｉＷｉｉ游戏机主打体感控制，Ｗｉｉ上的游戏大部分也都是以乐趣为目标的家庭游戏。它把任天堂带回到了聚光灯下。Ｗｉｉ８、Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ对需要出差飞来飞去的人们而言，苹果的超薄笔记本电脑让他们梦想成真。它能够完全满足你的需求，没有任何多余的部分，它甚至还为了轻薄和便携性而去掉了光驱。如今，无数名叫“超极本”的超轻薄电脑随之问世。Ｍａｃｂｏｏｋ　Ａｉｒ７、Ｘｂｏｘ和ＫｉｎｅｃｔＫｉｎｅｃｔ组件大大扩展了Ｘｂｏｘ的功能。它最初的功能只是让玩家与游戏互动，但随后却实现了很多其他功能。无数独立开发者把Ｋｉｎｅｃｔ带到了新的高度，把它整合在描绘３Ｄ空间的机器人中，用它记录人们的姿态。Ｘｂｏｘ和Ｋｉｎｅｃｔ６、优盘优盘的专利在２０００年获得许可后，它很快就成了快速传递文件的重要途径。现在我们可以买到容量最大２５６ＧＢ的优盘，也许很快就能看到容量达ＴＢ数量级的优盘。优盘５、亚马逊ＫｉｎｄｌｅＫｉｎｄｌｅ已经成了电子阅读器的代名词。足不出户，你就能在瞬间读到自己想看的任何书。亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ４、ｉＰｏｄ２００１年问世的ｉＰｏｄ改变了音乐播放器市场的游戏规则。在ｉＰｏｄ上你能存储自己的所有音乐，再也无需携带一大堆ＣＤ。ｉＰｏｄ系列随后还有了ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ，它可以算是最好的便携音乐播放器。ｉＰｏｄ３、Ａｎｄｒｏｉｄ移动操作系统这里说的是Ａｎｄｒｏｉｄ系统，而不是单个的Ａｎｄｒｏｉｄ设备。谷歌推出的这个移动操作系统已经被植入到了各种设备上，从平板电脑、到手机再到智能电视。最棒的是，它完全免费而且开源。Ａｎｄｒｏｉｄ移动操作系统２、ｉＰａｄ苹果推出的ｉＰａｄ平板电脑非常适用于小计算量的个人应用。与此同时，它成了全球无数用户的心头爱。ｉＴｕｎｅｓ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ的空间也得到了扩展，各种应用和游戏得到了更大的市场。ｉＰａｄ１、ｉＰｈｏｎｅｉＰｈｏｎｅ取得了极大的成功，成了苹果公司业务的半壁江山。ｉＰｈｏｎｅ带来了全球性的热潮，它是我们交流、上网和娱乐的工具。随着离ｉＰｈｏｎｅ　５发布之日越来越近，我们相信ｉＰｈｏｎｅ热潮将继续蔓延。（纳言）ｉＰｈｏｎｅ