商报记者　金琳电视节是影视剧版权市场的风向标，持续３天的“国际影视交易展”是上海电视节的重中之重。随着电视剧版权价格理性回归，今年的上海电视节电视剧版权交易数量和价格双双下降。版权价格下降２／３电视剧版权的价格近几年赶上了房地产，有的剧集在去年甚至达到了１５０万元／集的天价。高价版权带来的结果是网络视频行业全面亏损，而电视电影明星的片酬却像是坐上了直升飞机，扶摇直上。不过，这一情况在上周举行的电视节期间发生了改变。今年的上海电视节电视剧版权交易数量和价格双双下降，展会第二天许多展厅门可罗雀。据了解，去年最高超过１００万元／集的视频网络版权在今年大幅跳水，降了一半甚至三分之二。优酷总编辑朱向阳认为，随着３月优酷、土豆合并，视频行业整合新局出现、外部恶性竞争减少，视频业格局朝着更为理性化方向发展，这对整个行业版权价格回归合理水平起到了一定的作用。爱奇艺首席执行官龚宇则告诉商报记者，今年电视剧市场的价格的确出现了明显的下跌现象。１００万元／集的价格一下子跌到了３０万元／集。即便如此电视剧的价格下降仍然有一定的空间，因为一部电视连续剧的版权价格还是要１０００万元左右。版权急跌并未带动销量急急下跌的版权价格是否会激发视频网站的购买热情呢？对此，龚宇表示，让人眼前一亮的片子不多，所以今年的购买量肯定少于去年。龚宇说：“去年上半年，整个市场过于狂热。而现在逐步回归理性。人们都有买涨不买跌的心理。今年的境况情有可原。”相关媒体报道，在视频网站购片价格下跌后，电视台的采购价格也开始跟降。这意味着电视剧的两大销售渠道正面临全面降价。不过，版权市场的波动并没有影响企业扩产的热情。华策影视总经理赵依芳在论坛上对商报记者表示，华策影视目前的电视剧制作量为一年６００集，接下来计划增加到一年１０００集的水平。５家首次实现“团购”今年上海电视节上，版权销售的模式也有所转变。据记者了解，正在江苏卫视播出的２０１２年排名第一的热剧《囧人的幸福生活》，就打破了以往高价卖给１家视频网站，再由视频网站分销的模式，破例由５家主流视频网站合伙买入，实现了视频行业的首次版权“团购”，并开创了“五星首轮”的电视剧播出新模式。据了解，参与本次交易的视频网站分别是优酷、土豆、爱奇艺、腾讯和ＰＰＴＶ五家。朱向阳表示，“５家企业都会拿出大量宣传推广资源推该剧，有利于该剧在互联网的传播，也有利于提高电视台的收视率。”