本报讯　（记者　郑磊　实习记者　赵洪淼）　昨天，通州区鼎盛国际小区一号院有居民反映，京东商城（微博）通州区自提点设在该小区居民楼内，搬运货物常常占用电梯耽误业主出行，同时，每天有近百人次上门取件，楼房大门敞开，带来安全隐患。物业方回应称，已获得向自提点出租房屋房主的承诺，年底合同到期后不再续约。自提点成安全隐患据鼎盛国际小区一号院一号楼居民王先生介绍，京东通州自提点两年前入驻该楼三层，起初并未影响居民生活。近半年来，该自提点生意红火，每天近百人次上门提货，给住户带来了安全隐患。由于楼门常年敞开，失窃事件时有发生，“光是我家就丢了两辆自行车了，现在不得不每天推进家里。”他说。另外，搬运工长时间占用电梯影响居民出行，电梯经常超重运货导致故障频发，居民被困情形时常出现。据了解，该楼共２４层，每层６户业主，１到３层为商用，４层及以上为居住使用，楼内有两部电梯。京东商城自提点设在三层。昨天下午，记者来到一号楼下时，恰逢几名京东商城工作人员在货车前卸货，他们把货物挪进电梯后，超载指示灯已亮起，但工作人员不予理会。在二楼，几名准备上楼的居民发现电梯已满，只能继续等候。记者注意到，该电梯内墙面凹凸不平，被货物碰撞过的痕迹清晰可见。物业称年底将解决据京东商城公关部相关工作人员称，入驻小区初期，由于底商已经满租，因此选择在三层设立自提点，以方便为附近居民提供自提服务。“由于自提服务对周边居民造成的影响，京东商城深表歉意。”他表示，目前，京东商城相关部门已经安排专人协调处理，尽量减少对居民出行造成影响。小区物业值班工作人员昨天下午表示，半年来，他们多次接到业主反映此问题，也积极为处理此事做工作。他表示，该自提点所租房屋为一户居民的出租行为，该合同截止期为今年年底。由于合同具备法律效力，物业方不能强制要求其搬出社区，只能对工作人员进行督促，并加强对电梯的维护。物业方称已联系过房主，并已得到承诺，合同到期后，该房东将停止与该自提点续签。