【赛迪网讯】７月１１日消息，据国外媒体报道，Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ对苹果发起诉讼，称苹果使用联席会议上属于该公司专利权部分的信息资料，同另外一家公司合作开发他们自己的噪音消除技术。这一诉讼案由Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ于上周提出，且这一新闻被ＩＤＧ　Ｎｅｗｓ　Ｓｅｒｖｉｃｅ（国际数据集团新闻社）报道出来。原告正在起诉苹果及其合作者Ａｕｄｉｅｎｃｅ，称他们侵犯了Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ　Ｗｉｒｅｌｅｓｓ的专利权、滥用秘密、违反合同，并且违反了加利福尼亚州的不公平竞争法。据了解，２００７年，Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ就对该公司的噪音减少及消除技术的发明专利，提起了一场法律诉讼。该项技术的专利号为Ｎｏ．７７４２７９０。美国专利商标局于２０１０年１０月份通过了该项专利。根据ＭａｃＮＮ发布的消息，在该公司的卷宗中，Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ对苹果公司进行指责，称苹果早在２００７年９月份就对其公司的新技术进行介绍。苹果当时提出要在当初羽翼未丰的ｉＰｈｏｎｅ中使用这一噪音减少系统。当时两家公司达成约定双方将共享保密信息，并且双方在２００８年这一年内继续会面。Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ声称，它为苹果提供了高度保密的项目，包括用户指南，全面运作电路板，全面运作电话实体模型，并在２００８年末为苹果提供该项技术的文件资料。在Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ的卷宗文件上写道，“从某种程度上而言，苹果能够在移动电话及平板电脑领域位居领先地位，这与在Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ技术会议上的学习有些关系。”这一位于加利福尼亚州圣克拉拉的公司继续说道，苹果“在Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ的硬件上实施了一系列未被授权的测试，不合理地吸取了Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ的专利所有权及秘密结果代码”，然后苹果自己复制了这一技术。这一诉讼同时声称，“早在２００９年左右”的时候，在苹果公司被要求归还Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ硬件的文本文件及用户指南时，苹果也未能归还。该诉讼卷宗上称，苹果在２００９年停止与Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ进行联系，在２０１０年重新开始与其讨论。２０１０年６月份，在苹果与Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ召开会议的一个月之后，苹果提出了一项专利申请书，名为“为改进声音质量的特定用户噪音抑制。”所列的这项专利的发明者是所谓的“参与并（或）出席了Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ展示会者”。据报道，Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ和苹果之间在２０１０年夏天还继续举行会谈，直到后来Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ发现苹果已经选择其竞争对手Ａｕｄｉｅｎｃｅ，并向其提供噪音消除的芯片组和软件。“为了更多的信息，苹果向Ａｕｄｉｅｎｃｅ提供了Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ的机密贸易保密信息，以帮助Ａｕｄｉｅｎｃｅ发明一项噪音消除的技术，而这项技术与Ｎｏｉｓｅ　Ｆｒｅｅ设计的技术是类似的或者说是一样的。”此外，这一诉讼案中还称，苹果的ｉＰｈｏｎｅ　４、ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ、ｉＰａｄ　的三种版本及其他产品都侵犯了该公司的这项专利。