微软失落的十年【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，据国外媒体报道，微软失落的十年是美国公司历史上最大的谜团之一，为了解开这个谜团，两次荣获新闻界素有盛名的乔治波克奖（Ｇｅｏｒｇｅ　Ｐｏｌｋ　Ａｗａｒｄ）的科特ｂ埃辛瓦尔德（Ｋｕｒｔ　Ｅｉｃｈｅｎｗａｌｄ）为此研究了微软“愚蠢至极的管理决策”。　对“公司成功后的隐患”进行分析，微软的例子绝对可以进入商学院的教学案例。凭借几十份采访和公司内部记录，包括公司高管之间的电子邮件，爱欣瓦尔达为外界提供了一个空前绝后的视角，一探现任首席执行官史蒂夫ｂ鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）统领下的微软公司内部生活。今天，ｉＰｈｏｎｅ这一款苹果产品产生的营收就超过了微软收入的总和。埃辛瓦尔德揭示了微软内部一项名为“员工排名”的管理系统。这项制度强迫每个部门以优秀、良好、中等和差劲四个等级来评价员工，这极大削弱了微软的创新能力。埃辛瓦尔德写到：“我采访过的每一名微软现任和前任雇员都表示，员工排名是微软内部最具破坏性的管理方式，赶走了大量的员工。“一位微软前软件开发者表示，如果你身处一个十人团队，第一天上班你就要知道，不管每个人的表现有多么优异，必须是两个人得到好评，七个人得到中评，两个人得到差评。这导致雇员必须将重点放在内部竞争而不是对外与其他公司竞争。当埃辛瓦尔德询问曾经担任过微软工程师的布莱恩ｂ科蒂（Ｂｒｉａｎ　Ｃｏｄｙ），对他做出的评价是否根据工作质量。科蒂表示：“我所要做的不是如何做一个更好的工程师，而是如何能在一群经理中脱颖而出。”曾在微软担任过１６年营销经理的艾德ｂ麦卡希尔（Ｅｄ　ＭｃＣａｈｉｌｌ）表示：“你看着Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ时会忍不住去想，微软为什么会浪费Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ设备的大好优势？当时他们领先数年，但完全搞糟了。因为官僚主义他们完全搞砸了。”根据埃辛瓦尔德的说法，微软曾经在１９９８年设计出电子书阅读器的原型机，但当技术团队将其向比尔ｂ盖茨（Ｂｉｌｌ　Ｇａｔｅｓ）做展示时，盖茨当场否决了这个项目，称这不适合微软。参与该项目的工程师回忆：“他不喜欢它的用户界面，因为看起来不像Ｗｉｎｄｏｗｓ。”埃辛瓦尔德写道：“该项目得到团队不再直接向盖茨汇报工作，而是被编到了专门为Ｏｆｆｉｃｅ开发软件的主要产品团队下面。很快，一个心存梦想、研发新品的技术团队被要求立即报告利润和亏损。”这个技术团队创始人之一的史蒂夫ｂ斯通（Ｓｔｅｖｅ　Ｓｔｏｎｅ）表示：“我们的整个计划推迟了三到年后，从２００３－０４年又重新开始，但１９９９年我们就应该能出货一款产品。我们再也不能集中精力为消费者开发产品，而是要考虑自己开发的东西能不能赚钱。”一位曾在微软Ｏｆｆｉｃｅ部门供职的官员告诉埃辛瓦尔德，电子阅读器的折戟不是简单的只顾眼前利润。真正的问题出在触摸屏上，他表示，Ｏｆｆｉｃｅ设计的输入设备是键盘，不是触控笔或手指。类似这样的个人偏见在工作中无处不在。根据微软高管的说法，公司反复强调的对Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｏｆｆｉｃｅ的忠诚让他们与新兴技术背道而驰。斯通告诉埃辛瓦尔德：“Ｗｉｎｄｏｗｓ就是上帝，每件事都要围绕Ｗｉｎｄｏｗｓ。对于相关部门的一些权势人物来说，拥有比ＰＣ机更清爽用户体验的移动计算机项目并不重要，他们扼杀了这种努力。”当时一位年轻的ＭＳＮ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ开发者注意到大学生在ＡＯＬ　ＡＩＭ上进行状态更新，而微软的产品缺乏这一功能。他告诉埃辛瓦尔德：“这就是Ｆａｃｅｂｏｏｋ趋势的起源，人们到哪里都想说出自己的想法，形成一个连续的意识流。ＡＩＭ的目的不是聊天，而是给你机会在任何时间内登录，查看好友在干什么。”当他向自己的老板指出Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ缺乏这个功能时，这位老人家否决了他的建议，他不明白年轻人会在意增加几个字。这位开发者说：“他没搞懂。因为他不知道或是不相信年轻人使用聊天工具的方式。最后我们毫无作为。”曾担任微软高级营销经理的科特ｂ马西（Ｋｕｒｔ　Ｍａｓｓｅｙ）表示，微软就是科技界的西尔斯百货。在上世纪４０－６０年代，它如日中天，是一流的，但现在它门庭冷落。微软也一样，它现在一点也不酷了。曾经担任过微软经理的比尔ｂ希尔（Ｂｉｌｌ　Ｈｉｌｌ）表示，微软曾经对ＩＢＭ指指点点、大肆嘲笑。现在他们成为了自己曾经奚落的那种公司。（柯山）