“小三大战”还没完。近日３６０董事长周鸿祎微博曝小米手机作价４０亿美金融资成功，其融资文件透露总利润在２５亿人民币。对此，小米手机董事长雷军昨日发微博回应称遭抹黑，融资文件乃编造。同时雷军哭穷：手机行业利润９９％都被苹果三星赚走了，剩下１％被ＨＴＣ、诺基亚与摩托罗拉等高富帅瓜分。“小三再战”：聚焦小米２５亿利润今年５月初，３６０宣布与华为手机合作，定价和宣传紧跟小米，引发小米公司不满，双方高层在微博上打嘴仗，被网民戏称为“小三大战”。出人意外的是，前日周鸿祎一改素常攻击口吻，力挺小米手机模式，称其有可能颠覆手机行业。“恭喜小米作价４０亿美金融资成功，其他做手机的同学要努力了。其融资文件透露今年卖３００到５００万部手机，每部利润七八百元，总利润在２５亿人民币，不按互联网公司就按硬件公司十倍ＰＥ算，公司价值２５０亿人民币合４０亿美金。唯一挑战就是如何保持每台手机的丰厚利润以及销量。”随后周鸿祎连发４条微博详解小米的成功之道，称小米刚发布时确实不赚钱，“绝对是性价比最高的手机”，但小米借此定位建立知名度和体验，并甩开传统渠道借互联网宣传和电商打超限战，消除巨额广告和渠道成本，其品牌溢价力和采购成本随产量和时间迅速下降，由此产生利润。对于被周鸿祎连连点评，雷军终于忍不住在昨日早上发了一条微博作出回应，“今年第一季度，苹果和三星赚了手机行业利润的９９％，其他所有公司，包含ＨＴＣ、ＮＯＫＩＡ、ＭＯＴＯ等高富帅也只有１％。手机行业竞争激烈，想赚钱不是一件容易的事情！不要无耻编造＇融资文件＇或融资内幕来诋毁抹黑小米。”上述微博大战引来网民围观，有网友笑言，“我昨天还以为两人和解了，周总真心赞美小米了呢，没想到我刚刚开始相信爱情，他们又家暴了。”记者调查：３６０小米各执一词那么，小米手机是否利润真有２５亿人民币，并作价４０亿美金成功融资呢？昨日华西都市报记者就此分别采访了３６０、小米手机与其他业界人士。小米手机相关负责人告诉华西都市报记者，“手机现在是微利，肯定不是传的那么高。”对于是否作价４０亿美金融资成功，他表示目前不方便透露任何信息，并否认周鸿祎的说法。不过，３６０公司相关负责人对华西都市报记者表示，“周总本身也是做投资的，这种材料应该不会编造。”艾瑞分析师孙崇慧认为，手机光靠硬件不好赚钱，小米的最终目的是通过软件盈利，雷军声称手机行业９９％利润都被苹果三星赚走，是针对上市公司的统计，对于小米这种非上市公司的说服力仍嫌不足。易观分析师孙培麟表示，要算小米的利润，就得看怎么估计小米的销量，然后算每件的利润。“粗估１８０万的销量，外加部分硬件成本下降，一台１００块钱，就破亿了。”据投资界人士透露，小米公司第三轮融资规模达到数亿美元，其中俄罗斯投资集团ＤＳＴ为领投方，但具体融资金额尚不清楚。从上周末起，一向走互联网营销路线的小米手机开始大规模投放落地框架广告，通过线上线下结合的方式扩大终端到达率。华西都市报记者罗提