识别手语的专用装置表达２６个字母的手语手语可以大大提高听力障碍者与人沟通的能力，在许多国家更存在一些通用，或者说至少是流行的手语。比如“美国手语”就是美国、加拿大英语地区等其他地区最常用的，估计有２０万至２００万人以其作为母语使用。当然，也不是掌握了手语就能沟通无极限的，因为周围的大多数人并不懂这些手势。一个新鲜的小玩意有望改变这种状况，它将手语者的动作自动转换到其他人可以理解的有声话语。这个名为ＭｙＶｏｉｃｅ的装置是美国休斯敦大学一些学生设计的，它使用一个摄像头来捕捉手语者的动作，还包含小小的视频监控器、话筒和扬声器。装置的软件会处理图像，确定手语者“说”了什么，然后将这些单词或短语转换成语音，通过电子设备读出。据休斯敦大学的新闻发布，学生们采集了一个图像数据库，涉及美国手语的所有基本手势，来培训自己的软件学会手势识别。对于每一个手势，团队使用的“培训教材”多达２００到３００幅画面。这个装置甚至可以反向运行，即捕捉人所说的话，翻译成适当的手势，在显示器上显示出来，提供给听力障碍者阅读。嗨，如果这个功能真能实现，那么电视新闻的屏幕上添加手语播报，就轻而易举了。该团队的翻译算法如何工作，目前还不清楚。不过至少它已能完整正确地翻译一句：“干得好，美洲狮”。学生们的思路和设计成果值得庆贺。ＭｙＶｏｉｃｅ原型最近还在美国工程教育学会会议上赢得第一名。团队的成员们现在都已毕业，但据其中学习工业设计的塞尔吉奥·阿莱曼表示，他们会继续开发样机，最终创建一个功能齐全、可供销售的设备。凌启渝