从上周末开始，小米手机和３６０特供手机之间上演的狗血剧渐入高潮，周鸿祎甚至发出苦情微博称“家人和孩子”被小米安排的伪粉丝进行了“暗示性”威胁，因此要约架雷军，进行正面交涉。从观点交锋上升到人身攻击继而甚至要展开肉搏大战的戏码，这是否说明“小三大战”本身也不过是闹剧一场呢？情况好像就是这样，据周鸿祎表示，其之所以质疑雷军是因为“他太玩弄消费者智商，老说假话”，于是他就把雷军的老底揭了出来，以晒成本的方式曝光小米手机存在暴利，“每台毛利至少８００元，算上税和专利成本，每台也基本上有５００块钱的利润。”可问题是追逐利润本来不就是资本的本性吗？如果没钱可赚，雷军倒腾出个小米手机来难道是为了做公益吗？即使是企业做公益，大部分也是在赚到了钱之后，能够养得起自己的员工之后才会去兼顾的事情吧？对于周鸿祎发动整个“小三大战”的动因，笔者实在觉得有些难以理解。当然，这并不代表笔者认同小米手机在成名过程中过度神化雷军、制造饥饿营销的种种手法，但在产品性价比层面，去年８月小米就敢于以１９９９元的价格推出双核１．５ＧＨｚ、１Ｇ内存配置的产品的确给了市场不少惊喜。反倒是３６０特供机，目前已经发布的几款产品虽然同样定价颇低，但就市场环境而言，性价比的优势并不明显。原因很简单，此一时、彼一时，去年８月，双核处理器还是高端标配，但时至今年７月，四核都已经开始普及，双核智能机定价在２０００元左右，并不具有什么超前性，只能算是上游产业链推动下的水到渠成。为什么这么说？原因很简单，ＭＴＫ的双核处理器已经开始流片，１０月将会大规模上市，双核智能机铁定直杀千元左右，高通为了对抗这种局面，已经开始对于双核的８Ｘ６０芯片进行了工艺升级，大幅降低成本，再加上德州仪器、意法爱立信等众多上游芯片厂商默契十足的推动双核芯片降价，手机厂商推出双核智能机的成本已经得到了明显降低。也就说双核智能机跌破两千元已经是大势所趋，而绝非３６０特供所致，只不过３６０联合部分厂商率先拉开了价格攻势而已。但即使这样，笔者仍然相信３６０特供机是要赚钱的，即使３６０在这其中不赚钱，其合作厂商无论是阿尔卡特、海尔还是华为也是要赚钱，手机企业不赚钱如何维持正常运行、如何投入研发为用户推出更新、更多、更好的产品？但既然都是要赚钱的，３６０特供机又何来这种看不惯竞争对手“暴利”正义感呢？在笔者看来，“小三大战”引发的根本并不是小米手机是否暴利、是否糊弄了消费者的问题，而是市场炒作的需要。就如同当年迪比特说要三年超越诺基亚、汉王科技怒砸苹果一样，根本目的还是吸引眼球，借助高人气来低成本的进行成本营销，就此而言，３６０的做法和当年小米反复炒作断货没有太本质的区别，都有“糊弄消费者”之嫌。