【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，据外国媒体报道，雅虎周一突然宣布任命谷歌高级副总裁玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）为其新任首席执行官，此决定引发了一些科技人士的震惊，一些人士还还对梅耶尔离开谷歌提出了质疑，另外，其中的部分人士也对梅耶尔信心不足，称梅耶尔仍难以扭转雅虎的困境。在雅虎宣布上述消息之后，出席业界科技大会的部分人士开始相互打电话，询问此消息的正确性。当时业界的普遍反映是对此此消息感到震惊。多数科技人士在Ｈｕｌｕ首席执行官贾森·基拉（Ｊａｓｏｎ　Ｋｉｌａｒ）宣布无意角逐雅虎首席执行官之后还认为，梅耶尔并无担任雅虎首席执行官的希望，并认为罗斯·莱文索恩（Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ）将是雅虎新一任首席执行官的最终人选。有一位业界人士还对梅耶尔的忠诚度提出了质疑。２０１１年，梅耶尔从谷歌的搜索产品负责人转为本地化产品的负责人，业界广泛认为这是一种贬职行为。在拉里·佩奇的大幅重组之后，梅耶尔未能在谷歌得么觊觎已久的高级副总裁职务，尽管她还是谷歌的第二十位员工。业界人士马克·安德鲁森（Ｍａｒｃ　Ａｎｄｒｅｅｓｓｅｎ）表示，雅虎此次任命梅耶尔为首席执行官，表明雅虎将重点关注产品，而不是内容，至于是什么产品，目前尚不明确。不过，一些科技人士对梅耶尔的信心非常不足，这些人士认为，梅耶尔不足以扭转雅虎当前的困境。安德鲁森本人也表示，“大幅扭转公司困境的故事并不多见，除了史蒂夫·乔布斯扭转了苹果困境之外。”另一位曾在雅虎工作的业界人士也表示，梅耶尔还难以治愈雅虎懒散的文化，并表示对梅耶尔拯救雅虎的信心不足。（牛牛）