【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息，美国移动运营商Ｖｅｒｉｚｏｎ周一宣布，已经与Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ美国就转让交换部分频谱达成协议，不过前提是美国监管部门同意Ｖｅｒｉｚｏｎ与Ｃｏｍｃａｓｔ、Ｔｉｍｅ　Ｗａｒｎｅｒ　Ｃａｂｌｅ以及Ｂｒｉｇｈｔ　Ｈｏｕｓｅ的频谱收购交易。据了解，除进行交换外，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ美国还将向Ｖｅｒｉｚｏｎ买入一部分频谱，目前具体交易金额尚未透露。此次涉及交易的频谱既包括双方目前拥有的资产，同时也包括Ｖｅｒｉｚｏｎ即将从Ｃｏｍｃａｓｔ等公司收购而得的频谱。此前，Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ美国曾极力反对Ｖｅｒｉｚｏｎ对Ｃｏｍｃａｓｔ等公司的频谱收购交易。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ美国方面表示，与Ｖｅｒｉｚｏｎ达成的交易将帮助该公司提升即将于明年推出的ＬＴＥ服务，极大推动其在美国２５个最大市场的份额，这其中包括费城、华盛顿、底特律等。Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ美国ＣＥＯ菲利普ｂ哈姆（Ｐｈｉｌｉｐｐ　Ｈｕｍｍ）在一份声明中表示，此项交易有助于提升Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ美国与其他运营商的竞争能力，他希望美国联邦通讯委员会（ＦＣＣ）能在今年夏天晚些时候批准这项交易，以便于该公司尽早实现频谱整合。（锦荣）