东南网７月３０日讯　据台湾媒体报道，成功大学最近控告美国苹果公司使用的Ｓｉｒｉ语音管家系统，涉嫌侵害成大电机系讲座教授王骏发的研发专利，上周已向美国法院提出诉讼，是台湾大学第一起向苹果公司提出专利诉讼的案件。苹果ｉＰｈｏｎｅ智慧手机内建的Ｓｉｒｉ语音管家系统（左图），涉嫌侵害成大电机系讲座教授王骏发（右图）的研发专利，成大上周已向美国法院提出诉讼。“不管花多少钱，一定要告下去”，成大校长黄煌煇说，过去教授与学生研发许多专利，但都没有主张，相当可惜；且台湾科技产业近年在专利这一块吃亏太多，奇美、宏达电及友达都被告，赔偿超过千亿元（新台币，下同），如今苹果自己也涉嫌侵犯专利，“绝对不能放弃”。学校法务人员已与美国律师研究，认为苹果使用的语音辨识系统确实有与王骏发专利重叠部分，但官司才刚开始，胜负还很难说。“台湾都已经被欺负成这样，成大能不下定决心告苹果吗？”黄煌煇表示，苹果虽然是大公司，难免有缺失之处，成大只要掌握事证，就有相当胜算。黄煌煇说，各地在３Ｃ设计上都有地雷，互踩地雷时才有谈判的筹码，“台湾的地雷要从学校就开始埋。”从学校研发开始，就在专利里放地雷，等到产品生产已来不及，苹果只要踩到成大放的地雷，成大就告，“我们不能总被人欺负”。黄煌煇目前担任工研院转投资的创智公司董事，希望整合学界的研发专利，做为企业的后盾。由于国际专利诉讼过程艰难、费用庞大，过去台湾学界绝少跨海打专利官司；成大为了打国际官司布局两年多，由技转育成中心聘请专业的专利法律人才，逐一审视成大拥有的美国专利，了解是否可能有被侵权部分，经过多时的努力，总算有结果。技转中心法务经理陈锡山表示，国际专利诉讼费用相当高，约在１００到５００万元美金间（合新台币约３０００万元到１．５亿元）；美方律师上月来台访谈王骏发教授，认为胜诉机率相当大，已与成大达成协议，未来成大打输不必付钱，成大打赢，美方律师可就和解金额抽成做为利润。“台湾尽心研发　任人侵权很可惜”“台湾产业未来要更进一步发展，一定要重视专利技术”，成大电机系讲座教授王骏发有感而发。成为台湾第一起大学跨海打专利诉讼官司的主角，王骏发颇意外，表示自己做研究数十年，手上专利很多，“从来没有注意过侵权的事”，这一次如果不是学校的法务人员逐一审视专利，不可能发现侵权。王骏发曾任成大工学院院长、电机与资讯科技研发中心主任，曾获“国科会”杰出研究奖，研究语音辨识系统３０年，手上拥有近２０个相关专利。２００５年他与学生林博川、温立全三人共同拿到“部分比对之语句检索演算法（Ｍｅｔｈｏｄ　ａｎｄ　ｓｙｓｔｅｍ　ｆｏｒ　ｍａｔｃｈｉｎｇ　ｓｐｅｅｃｈ　ｄａｔａ）”美国专利，可以使用较为人性化的口语方式查询；例如口语输入“７月３０日去台北开会”，查询时只要询问“７月３０日要做什么”，就能查到“去台北开会”。目前成大掌握Ｓｉｒｉ系统在“行程查询”部分，使用技术与王骏发的专利有重叠部分。而王骏发持有的另一专利“语音辨识系统”，可能也与苹果使用技术有重叠。王骏发表示，教授只会研发，不会打官司，但台湾花很多钱与精力研发，却任人侵权，相当可惜。他表示，３Ｃ产业竞争激烈，有研究的构想，就要马上着手专利申请，等到研发成果完成再申请，一定来不及；因为同一种技术每天有成千上万人在想方法突破，只要掌握关键技术，就能掌握产业发展。王骏发近年也努力推动“橘色科技”，期待科技更人性化，近年来他就研发可以陪伴老人、照护老人的科技，例如结合“语者辨识”，老人在家对着电脑，电脑可以模仿老人最喜爱的家人或名模林志玲说话，让老人开心。台媒观察：如果战转和　下一步．．．合作？成大电机系讲座教授王骏发跨海向苹果公司提出Ｓｉｒｉ专利诉讼，是台湾第一桩跨海控告苹果的案例。从苹果公司与三星电子、宏达电互相诉讼的案例来看，若真要与苹果争权，花上好几年都不见得有结果。以今年七月才与苹果和解的唯冠科技来看，唯冠科技２０００年就曾发表过取名为“ｉＰＡＤ”的电脑产品。２００６年，苹果通过英国代理公司取得ｉＰａｄ在台商标，直到２０１０年苹果正式发布ｉＰａｄ、决定进军大陆市场，才与唯冠科技开启了商标大战。反观台湾成大教授的语音辨识系统专利诉讼案，如果真要打赢官司，当局、财团最好加入奥援，才能增加动力。一位科技业的产业分析师建议，目前苹果与三星、宏达电官司不断，如果成大教授的专利真的在科技应用上有着杀手级的威胁应用，更应该联手“非苹阵营”的厂商，合作将苹果打个落花水流。另外，Ｓｉｒｉ迄今一直无法开发台湾版，可见语音辨识中英还是差很多。产业界战或和都不是绝对的，也许借此诉讼，让苹果了解成大在语音辨识系统的开发能力，未来或许可由战转和，反替双方开启合作空间。