ＣＰＳ（以实际销售情况分成）一直是电商行业最为推崇的营销方式，先为电商带来实际的销量，再从销售额当中分成，是最彻底的“按效果付费”模式。但京东商城近日宣布将于６月停止与所有返利性质网站的ＣＰＳ合作。原因是京东将于今年６月进行高达１０亿元的让利优惠，再在此基础上返利，“有损京东的价值体系”。而从常规做法上，即使要节省营销费用，也应该从户外、地铁或门户等纯品牌展示型的广告费用砍起，而不会去动ＣＰＳ这样先带销量后付款的营销渠道。此次京东商城直接停止与ＣＰＳ合作，无疑让许多人大跌眼镜。然而，如果仔细想想京东及其竞争对手们近期的一系列动作，就会觉得这一举动既在意料之外又在情理之中。首先京东的基础是３Ｃ产品，其标准化的特点很容易被拖进竞争对手发动的价格战中。尽管京东在三年前就已经意识到这一点，并且一直努力建立会员评论、积分体系和高效的服务体系，以求在品牌和口碑上建立起门槛，防止被对手拖入纯损耗性的价格竞争，但随着苏宁易购、库巴、当当、天猫电器城等巨头强势进入３Ｃ并与京东拉开决斗的架势，残酷的价格战还是发生了。这一点无疑对近年来花费大量人力财力打品牌、建物流、优化会员忠诚度的京东来说，不是一件好事。因此，在这样被动的局面下，京东背水一战地开始了夏季的降价风暴，尽管降了价的东西也未必一定就比别人便宜，但是从成本来说，已经没有过多的利润可以分给ＣＰＳ合作伙伴。同时，由于京东商城的用户规模已经覆盖到了全网，而返利类网站的用户又集中在对价格高敏感度的人群，因此无论对于为京东带来新用户还是高质量用户上，都起不到太大的作用，反而有可能造成本来就要在京东上下单的用户绕道去返利网站上消费，白白多分一笔费用。除了返利网站，美丽说、蘑菇街这样的社会化电商网站采用的也是ＣＰＳ的合作模式，只是这类网站目前主要服务于女性用户和淘宝商家，图片展示和分享类的功能也更适合于非标准化的产品，因此对３Ｃ类的产品帮助不大。其实比较合理的做法是，在３Ｃ、图书等标准化的产品线上停止与ＣＰＳ类网站的合作，但是像服装、家居、母婴、玩具等品类上，仍然是可以保留和社会化电商网站合作的，这样才符合零售行业精细化运营的本质和规律。