【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，据国外媒体报道，科技博客网站ＧｉｇａＯＭ报道称，Ｇｏｏｇｌｅ旗下Ｃｈｒｏｍｅ业务掌门桑达·皮采（Ｓｕｎｄａｒ　Ｐｉｃｈａｉ）当地时间周三在一次会议上表示，该公司计划未来６个月内在企业市场上推广运行Ｃｈｒｏｍｅ操作系统的设备。Ｇｏｏｇｌｅ有耐心，知道企业改变平台需要时间。但皮采相信，选择Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ而非Ｏｆｆｉｃｅ的所有企业可能考虑同时淘汰Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ，“能培育Ｃｈｒｏｍｅ设备市场的是Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ”。皮采表示，Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ增长非常迅速，增速达到“三位数”。但Ｇｏｏｇｌｅ没有披露Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ的用户数量。Ｇｏｏｇｌｅ执行董事长埃里克·施密特（Ｅｒｉｃ　Ｓｃｈｍｉｄｔ）去年９月份曾表示，Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ有４０００万个人用户，每天新增５０００用户。很显然，Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ在未来６个月内无法取代ＰＣ，成为企业市场上的霸主，但未来５年内这种情况可能会有所改变。企业将日趋放弃ＰＣ，通过云计算环境发布应用，允许员工选择设备，例如Ｃｈｒｏｍｅｂｏｘ。Ｃｈｒｏｍｅｂｏｘ是一款运行Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ的薄客户端。（阳光）