计算机会有很多种形态，但总有一种是我们需要时刻依赖的全能形态。比尔·盖茨个人电脑会继续发展，这种全能型设备将与我们同在并随我们而变，不管是以平板电脑还是笔记本电脑的形态。史蒂夫·乔布斯本报记者　焦丽莎苹果说，“后ＰＣ”时代来了。微软（微博）说，“苹果错了，我们正生活在ＰＣ＋时代”。各执一词“苹果认为现在是　‘后ＰＣ’时代，实际上，这完全不对。”日前，微软首席运营官凯文·特纳公开表示，他们总说ＰＣ和平板是如何不同，但我们认为不是。Ｗｉｎｄｏｗｓ８是ＰＣ＋时代的开始，这也是我们今后的策略。不管是获知信息还是进行创作，都可以在同一设备上进行，只需要一键就可完成两个功能的无缝连接。一支笔，一个鼠标，一个键盘，一个ｔｏｕｃｈ就足够。据了解，特纳的言论主要针对苹果前ＣＥＯ史蒂夫·乔布斯在２０１０年和现任ＣＥＯ蒂姆·库克在今年强调的　“平板电脑与传统ＰＣ不同”，随着ｉＰａｄ推出，苹果宣布“后ＰＣ”时代到来。事实上，乔布斯早在２００７年讨论ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰｏｄ时就公开使用过“后ＰＣ”时代一词。而“ＰＣ＋”时代可能更久远，早在１９９９年比尔·盖茨就已提出，而且在阐述上与特纳基本一致。据分析，盖茨对于ＰＣ的思维比乔布斯的笔记本电脑和智能手机的规划更发散一些。在乔布斯看来，“后ＰＣ”首先是一系列的设备名单，而这些设备其实是一类新生的不同形态的电脑。殊途同归随着设备的便携性和云存储的增加，其实，无论是“ＰＣ＋”还是“后ＰＣ”，本质上并没有太大不同，更没有对错之分。它们都在阐述同一个事实：“移动化”与“云存储”正在削减设备间的差异性。些许不同，只是存在于程序开发的方式和用户界面上，微软更强调从ＰＣ到Ｘｂｏｘ或者手机，而苹果强调从ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ这些移动设备“回归Ｍａｃ”。差异性的削减并不等于　“可替代”。个人电脑不会消亡，人们仍旧需要没有限制的全能型设备，盖茨和乔布斯都持有类似的观点。由此可见，无论是盖茨还是乔布斯，他们并未将“ＰＣ”限定在任何一款操作系统或其他条件上。二人均强调，ＰＣ将继续存在和发展，同时也将随着一系列其他计算设备，继续延伸个人计算的定义。尽管只是些许差别，这两家公司对ＰＣ发展宏伟蓝图的不同表述，都可视为在向世人宣示各自在业界不可动摇的地位。在盖茨对“ＰＣ＋”时代及乔布斯对“后ＰＣ”时代的展望里，任何一款设备都不会成为数字生活的中心，真正的数字中心只有“云”。盖茨认为“无论横向还是纵向，都应该有一个地方可以让你存储信息并进行操作”，而乔布斯曾在ＷＷＤＣ２０１１介绍ｉＣｌｏｕｄ时说“将来数字生活的中心将转移到‘云’上面”。盖茨与乔布斯对未来数字生活时代的展望如此一致，“殊途同归”才是最好的概括。无论是后ＰＣ还是ＰＣ＋，只是场小小的文字游戏，就像当年英特尔（微博）和ＡＭＤ的真假双核之争，谁对谁错不重要，重要的是，谁可以将概念实现得更好。