【搜狐ＩＴ消息】６月２６日晚间，腾讯与Ｇｒｏｕｐｏｎ正式宣布，Ｆ团与高朋网将合并为一家全新公司，由Ｆ团ＣＥＯ林宁担任新公司ＣＥＯ。双方宣布，合并后的新公司将结合Ｆ团在本地生活服务和产品市场以及高朋网在全球资源配备和团购市场的各自优势。新公司将并将由分别来自Ｆ团和高朋网的高级管理人员所组成的管理团队所管理。高朋网和Ｆ团两个品牌将继续存在，更好地服务不同细分市场的消费者。与之前投资的高朋网一样，Ｇｒｏｕｐｏｎ将成为新公司的少数权益股东。Ｇｒｏｕｐｏｎ公司企业发展高级副总裁Ｊａｓｏｎ　Ｈａｒｉｎｓｔｅｉｎ　表示：“对Ｇｒｏｕｐｏｎ来说，我们的战略是加强在中国的投资，而这次交易是我们这一战略顺理成章的一步。腾讯一直是优秀的合作伙伴，我们很高兴与他们继续建立合作伙伴关系。我们也期待与Ｆ团团队共同合作，为中国消费者和商家提供更具吸引力的产品。”６月２６日，搜狐ＩＴ获悉，Ｆ团与高朋的资本并购已经完成，在新的集团控股公司中，Ｆ团系占据全面控制地位。来自高朋内部的信息则显示，两家公司的整合实际是对高朋的清洗，目前，高朋仅保留４个城市的部分销售，留下的员工数不到１００人，而这家曾经风光一时的团购公司员工数在高峰期曾经达到３０００人。Ｇｒｏｕｐｏｎ也仅成为了新公司的小股东及财务投资者。稍早时，曾有媒体报道称，两家公司合并后，Ｆ团与高朋网仍将作为两个不同定位的独立子品牌存在，并保留各自域名，两家网站定位不同，高朋的客单价约１５０元，Ｆ团的客单价约８０－１００元。合并后，高朋主要提供偏高端的本地服务或商品，而Ｆ团则主要聚焦于普通白领用户。（雷风）