早报讯　中国互联网信息中心７月１９日发布报告称，截至２０１２年６月底，中国网民数量达到５．３８亿，其中手机网民规模达到３．８８亿，手机首次超越台式电脑，成为第一大上网终端。上述报告名为《第３０次中国互联网络发展状况统计报告》。《报告》显示，截至２０１２年６月底，中国网民数量达到５．３８亿，互联网普及率为３９．９％。２０１２年上半年，新增网民２４５０万，普及率提升１．６个百分点，延续了２０１１年以来增速放缓的趋势。这份《报告》称，智能手机功能越来越强大，移动上网应用出现创新热潮，手机价格不断走低，手机接入互联网更为廉价和便捷，吸引了庞大的流动人口和农村人口。随着移动智能终端的使用门槛降低，普通手机用户逐渐改为手机上网。在手机上网快速发展的同时，台式电脑这一传统上网终端的使用率在逐步下滑，中国网民互联网接入的方式呈现全新格局。《报告》指出，２０１２年上半年，手机微博延续２０１１年快速增长的势头。截至２０１２年６月底，微博在手机网民中的使用率为４３．８％，提升了５．３个百分点，是诸多手机应用中使用率增幅最大的。《报告》显示，２０１２年上半年，通过互联网收看视频的用户增加了约２５００万人。当前，手机视频用户已超过一亿人，占手机网民的比重，由２０１１年底的２２．５％提升至２７．７％。