京东商城店庆日刚刚过去，但是对于整个电商圈和消费者来说，京东店庆日的热度仍在。作为国内最大的网络零售平台，京东商城此次店庆活动发力，毫无疑问地引起了同行业的竞相模仿，一时间“史上最强价格战”硝烟弥漫。然而，价格战已经不仅仅是电商平台之间的表面之争，更深层次的反映了电商平台的综合能力，尤其是对供应商合作模式的考验，这正是价格战后是否依然能雄霸消费市场的关键。平台与供应商善打“组合拳”促销活动表面看来是一场价格的博弈，实则不然。众电商可以互相模仿隔空喊话，然而促销绝不仅仅是价格之争，同时也涉及了仓储物流体系、售后服务体系、结算系统等诸多因素，尤其是要善于与品牌商打出“组合拳”。为什么业内普遍看好京东商城的店庆促销，原因便在于京东商城深谙此道。近几年，京东在商品品类上进行了大规模扩充，将京东打造成全品类电商平台。在吸纳品牌商方面，京东一直秉持“互助互补、竞合共赢”的双重受益合作模式，致力于与合作商持续、稳定的战略合作关系。上海罗莱家用纺织品有限公２０１２年进一步加强与京东的合作提升至战略合作伙伴关系，早在年初，罗莱家纺便已着手为京东六月店庆促销筹备专供商品。京东店庆月促销过半，罗莱家纺在持续半个月的促销中获得极佳的销售成绩，店庆当日更迎来了突破百万销售的佳绩。销售量爆增背后，绝不仅仅是减价促销这么简单。据知情人透露，京东商城是罗莱最为看好的网络销售平台，极为重视与京东的合作，并在短时间内建立起了良好的合作关系。通过此次双方积极地沟通与配合，促成惊人的销售业绩，并在物流、售后等方面也做了进一步提升，为顾客体验做出贡献。６１８店庆日销售冲刺高峰媒体报道，６月１８日当天京东商城的全品销售全线飘红，短短二十四个小时，销售纪录破１０亿。对此业内人士分析，此次京东店庆促销仅是京东平台价值一场集中发力，销售额的持续增长，对于品牌商和供应商而言将是更大的期待。对此，国际著名箱包品牌新秀丽方面表示很有信心。据悉，　６１８店庆当日，新秀丽订单额即突破１００万，总销量突破２０００只，ｃ５４系列单品销售突破５００，相比平时销量增长４０００％。其实这样的高速增长，不仅仅是店庆活动的产物，借助优质的平台每时每刻都能创造传统渠道无法比拟的奇迹。据了解，新秀丽与京东商城达成战略合作的第一年即实现了１５０万销量的好成绩。业内表示，京东商城借由促销发力，实际上是为了进一步提升自身产品优势、渠道优势和品牌优势，占领更大市场份额的初衷不谋而合。这层意义上来说，６１８店庆或许只是京东商城与品牌商、供应商的一次“牛刀小试”，罗莱家纺还会继续为实现十倍增长的销售努力，作为京东商城长期稳定的合作伙伴，双方也相信会有更具爆发力的合作。此次店庆日的促销之争，说到底是电商巨头们希望通过价格战赢得更多消费者，扩大市场份额。但是价格战势必离不开品牌商和供应商的合作，双方的默契合作，长期供应愉快，便会在这样的竞争中持续发力。