【搜狐ＩＴ消息】７月１０日消息，据国外媒体报道，购物社交分享网站Ｆａｎｃｙ将通过推介链接与用户分享受益，此举料将进一步加大Ｆａｎｃｙ与竞争对手Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的差异性。用户分享任何图片之后，链接中都将包含对应的推介代码报道称，用户分享任何图片之后，链接中都将包含对应的推介代码；如果有人通过该用户在Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ等网站上分享的链接购买产品的话，用户将在３０天后得到相当于商品价格２％的返点。返点将以点数（Ｃｒｅｄｉｔ）的形式存到用户的Ｆａｎｃｙ账号中。Ｆａｎｃｙ创始人约瑟夫·爱因霍恩（Ｊｏｓｅｐｈ　Ｅｉｎｈｏｒｎ）表示，此举是整合社交媒体和电子商务的必经之路。此前，租房应用Ａｉｒｂｎｂ通过让人们利用房子赚钱而获得了病毒式的推广效果，爱因霍恩则希望通过让人们用自己的好品位赚钱。他表示，自我展示是社交媒体生态系统中的重要元素，很多用户希望能够通过自己的分享获得回报。明星可以通过在社交媒体中发软文等方式赚钱，普通用户也应当有从分享中获得回报。爱因霍恩还透露，最终，博客写手和出版人也将有可能通过类似的方式出售内容。如果Ｆａｎｃｙ的新模式取得成功，它将为媒体领域带来变革。Ｆａｎｃｙ目前拥有约１００万名用户，每天能够获得约１００００美元的收入，Ｆａｎｃｙ新推出的ｉＰｈｏｎｅ和移动应用也将进一步拓宽市场。评论称，如何扩大销售规模仍是Ｆａｎｃｙ所面临的最大问题；与此同时，Ｆａｎｃｙ需要提前考虑如何防止用户滥用分享返点系统。（纳言）