【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，最新的数据显示，Ａｎｄｒｏｉｄ开发者团队披露，Ｉｃｅ　Ｃｒｅａｍ　Ｓａｎｄｗｉｃｈ已经占激活设备的１０％，这还是首次。Ａｎｄｏｒｉｄ　４．０（Ｉｃｅ　Ｃｒｅａｍ　Ｓａｎｄｗｉｃｈ）的普及度一直在上升，６月时为７．１％，但在Ｇｏｏｇｌｅ所谓的激活设备中，它的比例仍然很低。Ｇｏｏｇｌｅ一直因为Ａｎｄｏｒｉｄ太过碎片化受到批评，现在Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０的比重刚刚超过１０％，６月时为１０．６％。Ｇｏｏｇｌｅ即将推出Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ，从而淘汰Ｉｃｅ　Ｃｒｅａｍ　Ｓａｎｄｗｉｃｈ。上周的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ大会上，Ｇｏｏｇｌｅ披露了４．１的详情。Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１新平台采用了Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｂｕｔｔｅｒ技术，强化了性能，还增加了新的搜索体验。Ｇｏｏｇｌｅ还增加了语音搜索、Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｏｗ。７月中，Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ会进入Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ　Ｘｏｏｍ、Ｎｅｘｕｓ　Ｓ，上周已经推出开发者预览版本。看看Ａｎｄｒｏｉｄ生态系统，Ｇｉｎｇｅｒｂｒｅａｄ（Ａｎｄｒｏｉｄ　２．３）仍然是份额最大的，占了６４％的份额。它广泛用在低端设备、平板中，在新兴市场流行。