【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月７日消息，投资银行奥本海默（Ｏｐｐｅｎｈｅｉｍｅｒ）发布分析报告，将新浪股票（Ｎａｓｄａｑ：ＳＩＮＡ）评级从“与大盘持平”（Ｐｅｒｆｏｒｍ）上调至“跑赢大盘”（Ｏｕｔｐｅｒｆｏｒｍ），目标股价定为７０美元。以下是报告主要内容：我们认为，宏观经济表现低迷，以及新浪对微博业务的持续投资，都有可能导致该公司营收增速减缓，并对２０１２年上半年的利润率带来压力。但我们相信，这只是短期的利空因素，考虑到新浪在中国互联网市场的影响力，该公司潜在营收增长反弹的能力值得期待。我们预计，随着新浪微博业务的商业化，该公司的利润率将稳步提升。我们认为，新浪目前的股价被低估，因此将该公司股票评级从“与大盘持平”（Ｐｅｒｆｏｒｍ）上调至“跑赢大盘”（Ｏｕｔｐｅｒｆｏｒｍ），目标股价定为７０美元。门户网站业务：虽然新浪公布的２０１２年第一季度业绩以及该公司对第二季度业绩的预期表明，门户网站的在线广告业务营收出现下滑趋势。但我们认为，随着伦敦奥运会举行、潜在的经济复苏（第四季度），以及微博业务对营收的推动，预计新浪在线广告营收将重新恢复增长。利润率：由于新浪不断扩大对微博业务的投入，我们预计该公司未来几个季度的运营成本将维持高位。我们认为，新浪的利润率将在今年上半年跌至低点，预计第二季度将环比反弹，２０１３年将同比反弹，因为新浪对微博业务的投资将暂时告一段落。微博业务：新浪于２００９年８月正式推出微博业务，其用户群增长非常迅速，目前注册用户已接近３．２５亿。我们预计，到２０１４年，新浪微博业务估值将介于１０亿美元至２０亿美元之间，营收将介于１亿美元至２亿美元之间。风向因素：我们认为，经济表现低迷，以及新浪对微博业务的持续投入，这只是短期的利空因素，这些不利方面已经被我们及业界考虑到对新浪业绩和股价的预期之中。估值：基于上述因素，我们将新浪股票评级从“与大盘持平”（Ｐｅｒｆｏｒｍ）上调至“跑赢大盘”（Ｏｕｔｐｅｒｆｏｒｍ），目标股价定为７０美元。（Ａｒｅｓ）