当当网不再局限于“当当”，而是开始摆脱域名的限制，联手更多的同行“走出去”的策略在急速推进中。南都记者昨日获悉，当当网已获得腾讯电商的部分类目特许，独家运营腾讯电商旗下Ｑ　Ｑ网购的图书、母婴业务。与此同时，当当网进驻天猫也已经进入最后的冲刺阶段。当当网Ｃ　ＥＯ李国庆表态称：“让当当网无处不在，既方便广大顾客，也减少广告费用投入，确保参加一切价格战的本钱！就这么透明的生意逻辑。”分成采用销售额扣点在腾讯电商分拆后首次“迎战”，宣布投入５亿元营销资源展开三天大促销后，当当网成为了首位被“企鹅”囊括的合作伙伴。消息传出当天，当当网股价大涨１０％，创四个星期以来的最高收盘价。南都记者从腾讯电商相关负责人处获悉，双方预计于本周正式对外预热此次合作。“当当网获得腾讯电商图书和母婴频道的类目特许，即独家运营这两个频道，其中图书音像业务将在本月上线，而母婴业务则将在七八月才能上线。”运营模式上，腾讯电商和当当网将组成专门的图书音像联合团队，一起负责图书音像类目在电商平台的商品组织、用户购物线索、商品结构优化及商品运营工作，母婴频道也将采用一样的模式。在分成上，腾讯电商负责人向南都表示：“将采取销售额扣点，但具体多少尚未确定。”双方此次合作不涉及任何资本层面，在当当网进入腾讯电商后，未来用户在Ｑ　Ｑ网购平台达成的订单，在发货包装上将会同时印上Ｑ　Ｑ网购以及当当网的标志。参与此次项目谈判的人士向南都记者透露，双方早于去年三季度已开始接洽。“图书价格低，被平台视为获得新用户成本最低的途径，因此一直以来图书都是电商价格战中的主要类目，也是电商平台必争的领域。当当网做图书起家，能够帮助腾讯快速进入图书领域，弥补腾讯电商平台的短板。”此外，天猫昨日宣布旗下图书业务天猫书城正式上线。据相关负责人表示，当当网与天猫的合作已经进入最后的谈判阶段，采用的是进驻开店的模式，目前正在进行技术上的对接，若顺利最快７月正式进驻。今年推动开放平台策略此次与腾讯电商的合作，并非当当网的首次站外出击。今年３月，当当网宣布与国美电器联手，上线新电器城，国美电器协同其全品类商品入驻，而当当网方面将为国美提供专属频道页面，以店中店的方式进行合作。其后，酒仙网和当当网宣布达成战略合作，酒仙网将独家运营当当网酒类频道。此外，当当网也主动出击，以强势销售类目“图书”和“母婴”进驻腾讯电商和天猫。当当网市场部高级总监郭鹤在接受南都记者采访时表示，今年当当网推动开放平台策略，一是吸引成熟的垂直类Ｂ　２Ｃ入驻，部分采用类目排他性协议，如国美、酒仙网；另外则是强调“走出去”的战略，比如到天猫和腾讯开店，增加当当网强势销售类目的销售渠道。依赖腾讯引流量艾瑞高级分析师苏会燕认为，这类合作能否取得成功取决于“进驻平台自身业务影响力的成长时间。这种情况就像传统百货进驻商圈，一看商圈自身是否具备人流量，二看商圈是否将人流导向该百货。”当当网获得腾讯电商的部分类目特许，但合作主要依靠腾讯引流量，腾讯电商对于平台上各个类目的“流量分配机制”对合作具有决定性作用。早在今年４月就打响的价格战，比以往任何一年都来得激烈。在这个过程中，当当网作为上市公司，在价格战上出招更为保守、处于下风。“上市公司要对股东负责，财报不能太难看，而要稳住市场份额价格战不能不打。”一位美股投资经理向南都记者表示：“当当现在是两条腿走路，一方面在强势类目上，单品销售毛利下降，靠进驻其他平台后拉大销售规模，稳定利润，提高抗风险能力。在弱势品类中，则利用国美等企业的运营优势，提高开放平台交易额，从另一角度证明其市场占有率，让报表变得好看。”数据当当一季度净亏损９９５０万元易观统计显示，２０１２年第一季度Ｂ　２Ｃ交易规模达８１８亿元，其中淘宝背景的天猫占比３　７　．　３　８　％，京东商城占比１７．２３％，两者领先于其他竞争对手，而当当网排名第五，占比１．５１％．同期，当当第一季度净亏损９９５０万元，其上年同期实现净利润为３１０万元。采写：南都记者　谢睿