早报记者　庄春晖国内最大的户外媒体广告商若与国内最大的团购平台合作，会擦出怎样的火花？早报记者７月１７日获悉，分众传媒（ＮＡＳＤＡＱ：ＦＭＣＮ）与“阿里系”的聚划算、支付宝定于下周召开联合新闻发布会，宣布重大合作事宜，分众传媒董事会主席兼首席执行长江南春及淘宝高层也将出席。双方将宣布的合作之一，是一项基于分众互动屏、结合二维码等形式的大规模广告投放。通过该项合作，聚划算将尝试拓展线下业务链；分众传媒则可借此推进其“在今年年底前推出互动屏手机应用”的目标，进一步向促销导向转型。二维码“移动购买”消息人士透露，在分众、支付宝、聚划算的战略合作发布会上，三方将展示“国内真正大规模投入实用的全新Ｏ２Ｏ（Ｏｎｌｉｎｅ　Ｔｏ　Ｏｆｆｌｉｎｅ，线下商务结合互联网）营销模式”，融合了品牌商家、整合营销、团购及移动支付等元素。聚划算的官方微博已透露此次合作的蛛丝马迹，提醒粉丝关注近期分众展示屏上的相关广告讯息，并透露新产品的名称为“悦享拍”。预计分众传媒将至少在其已安置互动屏的７个城市播放聚划算的团购广告，其广告中附有二维码信息，感兴趣的路人可通过手机内的相应客户端，扫描二维码，实现直接购买。此前，电子商务网站１号店也曾在上海地铁的枢纽站点，尝试布置过大规模的二维码商品广告，扫描后可即时下单购买。与官网产品有区隔江南春与阿里巴巴集团董事长马云的私交向来甚好，两公司之间进行商务合作并不奇怪。但此次合作并不能只定义为一次简单的广告投放。对聚划算来说，与分众户外广告屏的合作，是其团购业务的入口首次从线上步入线下渠道。聚划算自２０１０年３月上线起，一直依托淘宝平台生长，成长速度惊人。２０１０年底，聚划算平台的总成交额超过５亿元；２０１１年聚划算宣布，当年实现交易额破百亿，达到１０１．８亿元。纵然如此，聚划算也不得不面对自去年底持续至今的团购行业低迷的局面。目前，聚划算已开通４６个城市的生活服务团购，与线下广告屏实时互动，能否助益销售，尚不可知。消息人士透露，可以肯定，聚划算放在分众屏上的销售内容将与其官方页面上的产品区隔。江南春的“变革”情结对分众传媒来说，团购行业不振亦对该公司产生消极影响。分众传媒在２０１０年初，来自互联网行业的广告收入几乎为零；不过到了２０１１年二季度，该数字则一跃达到了分众传媒总收入的１１％，其中电子商务贡献力颇大，尤其是当年如火如荼争相“烧钱”的团购网站，成为分众收入的重要来源。然而随着团购泡沫的破灭，今年一季度，分众的团购贡献占比明显下降，从２０１１年四季度的１％降至当季的０．６％。另一方面，江南春亦有一些“变革”情结。分众ＬＣＤ屏在２０１１年达到１５．６万块，市场接近饱和，增长空间较小。２０１１年底，江南春主导的分众互动屏在重点城市推开，冀望以分众Ｑ卡和ＲＦＩＤ卡打破藩篱，实现与用户互动的广告模式。并且，江南春本人也曾透露，从今年一季度来看，“从品牌导向转向促销导向是个很明显的趋势”，分众今后或把更多精力投向消费者购买环节，直接分享企业的销售费用，而非仅仅是市场推广预算。分众传媒的互动屏被认为是对“促销导向”的推动。按照计划，分众传媒将在下半年推出手机客户端。