据美国道琼斯通讯社消息，Ｆａｃｅｂｏｏｋ计划在今夏推出在线招聘服务，这个平台将整合来自外部招聘网站的招聘信息，并且允许其他公司自由发布自己的招聘信息。据悉，该平台将于８月正式上线，且目前至少已经有三家招聘信息发布公司（ＢｒａｎｃｈＯｕｔ、ＪｏｂＶｉｔｅ和Ｗｏｒｋ４　Ｌａｂｓ）表示将会把最新的招聘信息发布到Ｆａｃｅｂｏｏｋ的新招聘平台上。这标志着作为社交网络的巨头，Ｆａｃｅｂｏｏｋ开始涉足职业社交相关领域。就此，国内最大的职业社交网站天际网（ｗｗｗ．ｔｉａｎｊｉ．ｘｏｍ）市场总监张琦在接受记者采访时认为，“Ｆａｃｅｂｏｏｋ一直以来的盈利模式大部分是依靠广告和用户收费的方式，所以此次推出这个招聘平台，极有可能是其盈利模式上的一大尝试。”那么，此次Ｆａｃｅｂｏｏｋ　涉足招聘平台，对职业社交市场来说是否会造成巨大冲击？“尽管Ｆａｃｅｂｏｏｋ近来推出了诸多设计职业社交的功能，与职业ＳＮＳ功能也有越来越多的重叠，但人们往往不愿意将工作与生活的内容混淆在一起。所以，短期内在美国市场Ｆａｃｅｂｏｏｋ还不能对ｌｉｎｋｅｄｉｎ造成实质性的威胁。”张琦认为。近年来，传统招聘方式愈发显得力不从心，众多老牌招聘网站、招聘会、猎头的组合式招聘方案已经不能满足企业方的招聘需求，新兴的招聘方式正日益蚕食招聘市场。其中，以ｌｉｎｋｅｄｉｎ为代表的职业社交网站的兴起，让社交招聘的模式日益取代传统的公告板模式网络招聘，成为线上招聘的主流。“职业社交网站的用户主要由职场人士构成，大家来这里都是为了进行职业方面的交流，因此其个人的工作和职业的相关信息都比较完整，并且比专业的人才招聘网站还来得真实。以我们天际网来说，目前‘精英招聘’平台每周发布近３００条的中高端职位信息。”张琦说。数据显示，美国约有７７％的企业通过Ｌｉｎｋｅｄｉｎ来发布招聘信息，而仅有２５％的企业选择Ｆａｃｅｂｏｏｋ。可见，未来职业社交招聘将继续引领社交招聘市场。