【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，据台湾媒体报道，墨西哥亿万富翁、全球首富卡洛斯·斯利姆（Ｃａｒｌｏｓ　Ｓｌｉｍ）增持荷兰电信巨头Ｒｏｙａｌ　ＫＰＮ　ＮＶ（以下简称“ＫＰＮ”）股份的努力获得成功，斯利姆旗下无线运营商Ａｍｅｒｉｃａ　Ｍｏｖｉｌ将ＫＰＮ股权持有比例已经从８．７％提升至２１％。Ａｍｅｒｉｃａ　Ｍｏｖｉｌ当地时间周四宣布，对ＫＰＮ的股权持有比例已经从前一天的８．７％提高至２１％。此前，ＫＰＮ与竞争对手西班牙电信公司Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａ合并双方德国业务谈判宣告流产。ＫＰＮ曾向股东解释称，如果两家公司各自德国业务合并成一个新公司，这一交易比斯利姆提出以每股８欧元收购股权将更有价值。ＫＰＮ公司６月２０日表示，该公司与Ｔｅｌｅｆｏｎｉｃａ合并双方德国业务谈判之所以失败，是因为金融市场“不利的形势”。这一谈判失败，使得ＫＰＮ公司ＣＥＯ埃尔科·布洛克（Ｅｅｌｃｏ　Ｂｌｏｋ）没有多少选择来抵抗来自Ａｍｅｒｉｃａ　Ｍｏｖｉｌ的增持股份要约。过去几周，布洛克和ＫＰＮ公司ＣＦＯ埃里克·哈格曼（Ｅｒｉｃ　Ｈａｇｅｍａｎ）一直在走访公司股东，要求他们不向接受来自Ａｍｅｒｉｃａ　Ｍｏｖｉｌ要约。Ａｍｅｒｉｃａ　Ｍｏｖｉｌ表示，该公司希望同ＫＰＮ进行长期合作，并且准备同其高管开始工作。墨西哥Ｃｏｒｐ．　Ａｃｔｉｎｖｅｒ　ＳＡＢ公司分析师马丁·拉拉（Ｍａｒｔｉｎ　Ｌａｒａ）表示，ＫＰＮ必须接受墨西哥人到来这个现实，无法踢开持有公司２１％比例的股东，并且这一比例可能还会上升至２７％以上。Ａｍｅｒｉｃａ　Ｍｏｖｉｌ提出以２６亿欧元（约合３３亿美元）获得ＫＰＮ公司２８％的股权比例要约，接受要约截止时间为６月２７日。ＫＰＮ股价自４月初以来一直处于８欧元以下。Ａｍｅｒｉｃａ　Ｍｏｖｉｌ宣布增持ＫＰＮ获得成功之前，昨天在阿姆斯特丹股市，该公司股价报收于７．４８欧元，下跌５．３％。（云和）