【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月５日消息，据外国媒体报道，唯品会（纽交所：ＶＩＰＳ）今天宣布，该公司已经任命ｅＢａｙ前高管丹尼尔·高（Ｄａｎｉｅｌ　Ｋａｏ）为公司首席技术官。丹尼尔·高已经在美国和中国领先的电子商务和互联网公司任职１６多年，具有丰富的行业经验。在加盟唯品会之前，丹尼尔·高在ｅＢａｙ网站担任网站运营和质量工程等业务的主管，在此期间，高主要负责客户服务改进、网络品牌和公司发展战略。而在加盟ｅＢａｙ之前，高则在Ａｃｅｌｌｏｐｓ公司担任企业架构师。２００７年，丹尼尔·高在中国市场联合创建了业界领先的整合互联网广告平台易传媒（ＡｄＣｈｉｎａ），并担任该公司首席技术官。丹尼尔·高在职业生涯之初，就已经在ｅＢａｙ工作，并担任过该网站的首席软件工程师兼软件开发经理，长达７年时间。丹尼尔·高拥有美国爱荷华州立大学计算机科学学士学位。唯品会董事长兼首席执行官沈亚表示：“丹尼尔·高能够加盟唯品会的团队，我们对此感到非常高兴。他不仅拥有了在业界领先的电子商务和互联网公司积累起来的丰富技术经验和管理经验，而且还在进一步拓展和管理唯品会扩展性平台所需的ＩＴ基础设施方面拥有丰富的知识和技能。我们希望完全发挥他的技术经验和管理能力，以此帮助唯品会进一步拓展在中国市场的影响力。”（牛牛）