研究发现美国人的头颅变得更大、更高和更窄，脸部明显变得窄而高。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，美国犹他州法医人类学中心（ＦＡＣ）研究员李·詹特思（Ｌｅｅ　Ｊａｎｔｚ）；犹他州法医人类学中心前任主管，已退休教授理查德·詹特思（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｊａｎｔｚ）；助理教授乔安妮·戴尔林（Ｊｏａｎｎｅ　Ｄｅｖｌｉｎ）。他们一起对十九世纪中叶到二十世纪八十年代中期的１５００个头骨进行了系统研究，结果发现美国人的头颅变得更大、更高和更窄，脸部明显变得窄而高。研究者目前并不确定美国人头部变化的原因，他们推断或许是由进化或生活方式的变化导致。李·詹特思说：“这些变化席卷了美国人的生活，确切原因也成为了一个无限复杂的研究命题，它可能由于生长模式的变化导致，这种变化来源于食物的营养更丰富，婴儿与产妇的死亡率降低，体力劳动减少，以及种族间的通婚障碍破除。其中哪项是最重要的原因我们还不得而知”。研究者发现，男性头骨从底部到顶部的平均高度增长了８毫米（相当于０．３英寸）。头骨的大小增加了２００立方厘米，相当于一个网球的大小。对于女性来说，相对应的数值是７毫米和１８０立方厘米。从十九世纪八十年代末期算起，美国白人头骨的高度增加了６．８％，身体高度增加了５．６％，但股骨的长度仅增加了１％。同时，美国人头骨的高度在继续变化着，而整体高度却增长缓慢甚至没有增长。科学家也同样发现了一些生理体征上的变化，例如他们的成熟时间变早。它体现在头骨骨格结构上，蝶枕骨骨骼联合的时间提前，过去被认为这个融合时间在２０岁左右。但是理查德·詹特思与娜塔莉·雪莉（Ｎａｔａｌｉｅ　Ｓｈｉｒｌｅｙ），ＦＡＣ的兼任助理教授，发现这种融合的时间目前甚至比想象的更早－女孩为１４岁，男孩为１６岁。美国的肥胖流行病是最新发展起来的疾病，它能够导致骨骼形状的变化，但是确切的影响还不是很清楚。理查德·詹特思说：“它可能是通过改变环境激素来影响骨骼的形状，这些环境激素对人类的成长与成熟起到关键作用的。我们目前知道的一些影响是能增加肌肉对长骨的粘附区域，增加某些关节，特别是膝盖，关节炎的发生率，以及增加骨骼负重能力”。研究者只对美国与欧洲的古人进行了研究，因为这两个区域的样品量最多。理查德·詹特思表示，骨骼结构的变化会发生在世界上的许多地区，但是目前的研究却越来越少。他同时也提到，科学家在欧洲人身上未发现类似美国人骨骼形状的变化。这项发现于４月１４日，在俄勒冈州彼特兰举行的美国体质人类学家协会的年会上首次被提出。（编译：双螺旋）