从腾讯推出Ｑ＋开始，一场与开发者共飨的盛宴就开幕了。现下，伴随着腾讯新一轮的架构调整，集最大的社交网络和应用服务入口于一身的Ｑ＋开放平台将给开发者们带来更多机会：　７亿多ＱＱ用户，上亿微博用户，上亿朋友网用户及它们之间多层次的社交关系链，对开发者而言是一座还未深挖的金山；二是Ｑ＋技术端的行业领先地位，无论是“一云多端”的版图布局还是ＨＴＭＬ５技术的引进，都能给开发者带来高效便利的应用开发环境；而腾讯开放平台的全方位服务体系则开启了国内平台开放的新模式，成熟清晰的立体化开放体系和开放到底的决心为广大开发者提供了一剂有力的定心丸。社交聚合在此次架构重组中，ＱＱ、Ｑ＋、ＱＱ空间和朋友网等诸多具备社交属性的业务条线，组建成立新的社交网络事业群（ＳＮＧ）。在新架构下，ＱＱ、Ｑ＋这些原先独立运营的产品线，将围绕ＱＱ关系链进行深度挖掘和整合，最终形成一个“大社交”平台：ＱＱ客户端和ＱＱ空间网页端的优势将充分互补融合，创造更流畅统一的社交产品体验，而开放平台Ｑ＋则将借助新架构的聚合力，为第三方应用带来更多机会，从而进一步拓宽网络社交版图。关系链的开放成为Ｑ＋发散的原点。第三方应用商以ＡＰＩ接口的形式通过Ｑ＋平台，调用内容分享、文件传输、语音视频等核心功能组件，将用户使用最多、最喜爱的核心功能植入到创新应用中，从而直接服务于超过７亿的ＱＱ用户。无论是用户还是应用开发商，都将在这样一个完全打破了固有界限的平台中，自由分享所有的应用，自由调用其中的各种资源。更重要的是，Ｑ＋的定位从来不只是一个流量导入网站，它的野心在于“一个具有社交属性的应用程序平台”。“我们会不断拓展新的扩散源的接入，让更多的Ｑ＋应用推广到更多的网站上面去。”腾讯即时通信线负责人殷宇表示，未来用户可以将下载的程序分享给好友，渗透到用户的社交网络之中，如空间、微博、ＱＱ好友等。同时，在最新版的Ｑ＋中，消息中心已经开始展示用户好友最近添加的应用，优秀的应用将有更大机会快速扩散，由点至面辐射开来。届时，应用的活跃用户数量将会产生指数式增长，开发者的收入也会成倍甚至几十倍增加。技术助力据悉，Ｑ＋现已拥有过亿用户、过万家ＡＰＰ开发商、提供１４大分类将近８万款优质应用。这轮狂欢中，第三方开发商既是受益者，也是推动者，Ｑ＋开放平台的强大技术支撑则成为助推力。对ＨＴＭＬ５技术支持的实现则为开发者们的足迹向多终端延伸创造可能。今年２月份，腾讯推出了基于ＨＴＭＬ５的４款游戏应用，率先进入ＨＴＭＬ５时代。第三方开发商在接入应用时，不需要在基于安卓、微软和苹果ＩＯＳ的不同平台重复开发，也不需要针对安卓纷繁复杂的亚平台进行适配，为开发者提供了便利，降低了开发难度，使开发者更好地集中精力去优化产品体验，开发出更多的新应用。服务体系秉持“合作共赢”的理念，腾讯最新披露的开放细则从服务体系层面，为第三方开发商们提供最佳的创业环境：月收入　１０万以下，腾讯不参与分成，所有收入归开发者；月收入１０万－１００万之间，腾讯拿３０％，开发者拿７０％；月收入１００万－１０００万之间，腾讯和开发者各拿５０％。腾讯联席ＣＴＯ熊明华指出，Ｑ＋的发展路线图分为三阶段：第一个阶段是拆围墙，旨在打破互联网之间的疆界、实现互联网信息资源的自由组合和分享；第二阶段是铺服务，除了大力发展基于Ｑ＋开放平台的各项利用　，还将把自己的十大核心能力开放给独立网站，让他们无需进驻Ｑ＋也可以享受ＱＱ平台的核心能力　，如账号体系、关系链、支付体系等；第三个阶段则是重点扶持创新，从产品和平台的继续创新向创造　创新的土壤转移，扶植更多的第三方创新涌现。此前，创新工场ＣＥＯ李开复曾表示，“在这样一个市场开发软件，又有平台资助的前提下，创业者的黄金时代真的来临了，因为创业成本从来没有在历史上这么低过。”　有了如此清晰的发展路线，再加上腾讯ＣＥＯ马化腾那句掷地有声的“开放绝不可逆”的承诺，所有第三方开发者已经不仅仅将在低成本下创业，而且还将有可能借助腾讯Ｑ＋共同开辟开放平台的价值蓝海，在低成本中获得事半功倍的高收益。