ＤｏＮｅｗｓ　７月１６日消息　据消息人士透露，凡客诚品近日已经购买了ｖｇｏｕ．ｃｏｍ等全新域名，有意在Ｖ＋之后构建全新的综合Ｂ２Ｃ平台，以涉足图书、３Ｃ等垂直品类商品。目前，ｗｈｏｉｓ域名信息中未显示ｖｇｏｕ．ｃｏｍ所属公司信息，凡客官方也未对此作出评价。有接近凡客的消息人士表示，凡客诚品管理层确实已有意向试水图书、３Ｃ等品类商品。目前凡客诚品官网主要售卖自有品牌服装、鞋、化妆品等，而Ｖ＋平台则主要为传统服饰品牌提供线上销售渠道，以构建开放平台。目前凡客购买全新域名，也是为向综合Ｂ２Ｃ转型做准备。在这之前，凡客诚品借助销售《乔布斯传》、小米手机等试水图书、３Ｃ类商品，凡客诚品ＣＥＯ陈年也公开表示在认真考虑如何做好图书品类，称希望所售图书品质能够经得起时间考验、对得起读者。业内人士分析认为，此前小米在图书等领域的试水更多停留在公司合作、市场营销层面，如果要向综合Ｂ２Ｃ转型，则会面临来自供应链、库存、资金等方面的挑战。“之前凡客也尝试卖过电饭锅、拖把这些，但是与其自有品牌定位和调性不符，因此凡客会考虑构建全新的平台，以向百货化迈进”。不过已有数据显示，凡客诚品在线出售《乔布斯传》成为了该书籍最大的线上销售商；而试水售卖小米手机也创造了３天卖出５万台的成绩，如果能够对控制好品类和扩张节奏，也有利于凡客诚品更好地发挥用户、品牌及流量价值。（完）