载有３名航天员的神舟９号飞船将于６月中旬择机发射，实现与天宫１号目标飞行器的手控交会对接，全面验证交会对接技术。另外，神舟９号航天员将进入天宫１号内，开展相关空间科学实验和技术试验。包括两名女航天员在内的所有中国航天员已按科学合理的方式进行了长时间刻苦训练，时刻准备着神舟９号飞船任务的召唤。位置判断、手眼协调、操作精细神舟９号任务有特殊要求进行振动耐力检查至今，中国已选拔和训练了两批航天员，第一批航天员有１４人，第二批航天员为７人。中国第一批航天员主要是作为飞行专家上天，所以他们都是从战斗机飞行员中挑选。第二批航天员是从战斗机飞行员和运输机飞行员中挑选的，他们将作为飞行专家和任务专家上天。中国第一批航天员的标准身高为１．７０米左右，体重约为６５千克。第二批放宽到１．７５米。不过，航天员稍微矮一些脊柱会短一些，这对着陆冲击的耐受力较为有利。我国第一艘载人飞船神舟５号航天员的选拔和准备，是先在两名教练和１２名航天员组成的航天员培训队伍中筛选出３名候选人，并排定递补顺序，最后各方面都出类拔萃的杨利伟脱颖而出。神舟６号要载两名航天员上天，所以在选拔航天员时，除了要认真考查每个航天员的个体状况外，两名航天员之间的配合，即心理相容性是选拔中考虑的重要因素，在较长的太空生活和工作中这点尤为重要，它直接影响到能否圆满完成。如果配合默契，性格相投，兴趣一致，可以做到事半功倍。由于神舟７号航天员要执行太空行走任务，而参与太空行走的航天员在太空行走时要如同攀岩一样主要靠手来实施，所以对航天员的体能、上肢力量和应对突发情况的处置能力提出了更高要求。神舟９号的主要任务是使航天员掌握手控交会对接技术。该任务十分艰巨，因为两个高速飞行的航天器质量很大，所以在交会对接过程中，完成交会对接任务的航天员要准确判断两个航天器的相对速度和相对姿态，以控制飞船的前进速度和姿态；另外，进行人工手控交会对接主要通过航天员操纵手柄，用手柄不断修正航天器的速度和姿态，因此要求手控操作十分精细。所以，对完成这次任务飞行乘组的选拔提出了新的要求，包括考核航天员空间位置判断能力、手眼协调能力、操作精细能力、多信息并行处理能力等。另外，航天员还要面临燃料消耗和时间的限制，必须在一定时间里完成对接，所以对航天员的心理素质也要考核。还有，失重环境会给航天员带来不适生理反应，这些都会影响手控交会对接的操作质量，都要通过选拔和训练解决。