·美宇航局发布新登月计划２００５年９月１２日，美国宇航局正式对外公布了新的登月计划，表示将于２０１８年重返月球，届时会有４名宇航员搭乘阿波罗式的太空舱，并将在月球上停留长达１个星期的时间。这项计划预计耗资１０４０亿美元，将是自１９７２年阿波罗成功登月之后人类首次再度登月…　［详细］　·０８年同时发射两颗月球探测卫星来自美国宇航局新闻中心的消息还称，２００８年向月球发射两颗探测卫星是美国宇航局的无人驾驶探月飞船为探测月球表面和绘制月球详细地图而进行的首次发射。此后，美国宇航局的无人驾驶月球探测飞船还将陆续在２００８年至２０１６年之间连续升空，无人驾驶飞船的发射是服务于一个目标…　［详细］　·美计划“撞月探水”　美国宇航局１０日公布了一项撞击月球南极的计划，宇航局官员希望通过这一项目成功找到月球存在水的证据，以利未来宇航员登陆月球并建立长期基地。撞击月球是为了解月球上有多少资源可以为未来的宇航员登陆项目服务，他把这一项目称为“积极接触月球表面”…　［详细］　·建月球基地存四大障碍即使科学家能够突破所有技术障碍，在月球长期居住仍然是个极为“凶险”的计划。长期在失重状态和恶劣环境下生活，会对宇航员的身心健康造成怎样的伤害？在深入探索月球的过程中，宇航员会否遭遇生命危险？ＮＡＳＡ科学家承认，这些都还是未知数…［详细］