ＩＤＣ最新发布的《中国互联网数据中心服务市场２０１２－２０１６预测与分析》报告显示，在未来５年，中国数据中心基础设施服务市场复合增长率（ＣＡＧＲ）将达２５．５％，到２０１６年市场总规模可达３９亿美元。网络基础设施建设全面加速ＩＤＣ发布的数据显示，２０１０年中国数据中心总数量已经达到５０４，１５５个，市场总规模达到９２亿美元，到２０１５年达到约１５７亿美元。由于互联网用户集中，北上广深等一线城市最先建立起一批大型云计算数据中心。随着云计算的推进，二线城市如青岛、西安、成都、鄂尔多斯也成为云服务商部署大型基础设施的标的城市。截至２０１２年３月，全国已有１３个省市自治区规划了约３０个左右的１０万台服务器以上规模的大型数据中心建设项目。随着运营商及大型ＩＤＣ服务商在全国范围内数据中心资源建设的全面铺开，企业用户对于传统ＩＤＣ服务的需求在２０１１年集中释放。云模式的兴起使得传统ＩＤＣ厂商有契机在现有产品和服务基础上，拓展新兴业务领域。典型的服务包括云托管服务，云迁移，安全及综合云解决方案等。互联网蓬勃发展互联网市场蓬勃发展也为ＩＤＣ服务提供了广阔的生长空间。２０１１年，电子商务及视频行业市场规模增长均超过６０％，大流量、大存储、大带宽、高迸发对企业意味着更高的ＩＴ支出和更大的ＩＴ管理难度。对此，通过定制化的ＩＤＣ服务将数据向云端迁移未来会成为企业ＣＩＯ的重要职责。ＩＤＣ服务商的能力直接关联到互联网企业的ＩＴ成本和业务运转流畅程度。公有云合作蓝海随着终端用户对于公有云模式接受度的提高，服务商开始探索云模式下ＩＤＣ服务的经营方向与盈利模式。公有云服务的升温，使得ＩＤＣ服务商的服务构架更加庞大。世纪互联首席云计算专家李志霄博士曾对媒体表示：“数据中心发展到今天，从基础建设到服务管理都发生了很大的变化。云对运行环境的要求会越来越复杂。作为这个环境的提供者，数据中心所承载的职能是不断递增的。”２０１１年起，电信、移动、联通等传统电信运营商，世纪互联（北京世纪互联宽带数据中心有限公司，２１ＶｉａｎｅｔＧｒｏｕｐ，Ｉｎｃ．ＮＡＳＤＡＱ：ＶＮＥＴ）等第三方中立数据中心都已经开始向云计算数据中心转型的过程，随着软件、平台、安全、解决方案等厂商的加入，更多样化合作方式与生态系统逐渐形成，ＩＤＣ服务已经成为云服务上探索全新盈利模式的蓝海市场。数据中心内部职责与客户的改变ＳＵＮ公司ＨａｌＳｔｅｒｎ曾表示：云计算将从根本上改变ＩＴ管理者的工作职责，云服务的出现，让我们正在从硬件的世界中脱离。”为适应于云的需要，这一改变也正在ＩＤＣ行业中发生。数据中心内部从硬件管理转向软件管理转型，系统管理员，ＤＣ工程师将重点监控网络和软件平台而不是硬件组件。但由于使用率的提高，硬件维护的工作量并不会减少。此外客户也正在从单一的企业客户想企业＋个人的方向发展。内部工作内容和客户结构的改变成为推进ＩＤＣ服务内容改变的动因，同时也对数据中心提出了更高的智能化要求。服务形式不再受到线下服务的制约，而是全面转向线上。客户购买行为多样化、接受服务的流程自助化、服务方案多样化，从而使ＩＤＣ服务内容在其中不断获得补充。