阿里云手机与天语合作Ｗ７００百度·易手机与戴尔合作Ｄ４３与天语合作Ｗ８０８３６０特供机华为闪耀盛大Ｂａｍｂｏｏｋ自有品牌ＴＰ－ＬＩＮＫ手机自有品牌小米手机自有品牌闻道有先后，术业有专攻。但在不擅长的领域，一帮互联网大佬依然各有招数不亦乐乎，这就是智能手机，或者更时髦的说法是“互联网手机”：或偷师硬件厂商惯用价格战强势进攻，或秘密布局系统和软件渗透用户……入局者信誓旦旦，只为把对手拉下马。进攻：死拼硬件性价比ＰＣ互联网七巨头没有小米公司，也没有奇虎３６０，但它俩最近的势头要远超前辈，围绕智能手机或者互联网手机，小米公司和奇虎３６０的口水战赚取了比ＰＣ互联网时代更劲爆的关注度。３６０特供机以挑战者的姿态对小米手机步步紧逼，披挂上阵的董事长周鸿祎在微博详解３６０特供机在价格、配置、做工层面的优势，而小米公司董事长雷军的回击并不示弱，加上卷入其中的华为、高通等产业链厂商，两家互联网公司的竞争手段更像两家手机厂商，至少已经有人这样看待。周鸿祎把“４英寸屏幕、双核ＣＰＵ、１Ｇ内存”作为３６０特供机的三大基本标准，会拿着“智能手机未来比拼最重要的屏幕”向小米施压，而雷军也会不厌其烦地向用户讲述ＣＰＵ、内存以及单双核的比对关系，力证“小米才是最牛的国产智能手机”，除了配置，价格、促销等因素也逐渐被两大互联网大佬用得熟稔起来，不然也不会出现，手机未发售，周鸿祎已经宣布了三四款机型欲拿小米祭旗的生猛攻势。双方的争吵还在继续。有意思的是，两大佬对互联网手机最终的生态模式，看法颇为一致。“硬件低利润甚至零利润，而内容软件挣钱”，不过他们目前都未曾碰触也未曾给出清晰的内容布局路线图，也并不强求在手机中内置自家软件和内容资源。拿硬件说事的还有盛大Ｂａｍｂｏｏｋ手机，负责运营该产品的果壳电子ＣＥＯ郭朝晖甚至拿“中学生和小学生”的对比来描述竞争对手硬件配置层面与自身的差距。“什么样的芯片搭配什么样的内存、屏幕、电池，卖什么样的价格用户最买账？”行业人士指出，这是手机行业一直存在的争议话题和竞争要点，互联网手机也不能免俗，上位意图明显的企业必须再次寻找突破点，即便不能拿下市场，也能搅局对手，“对攻可能两败俱伤，但不攻只会放跑机会”。防守：占坑软件产品线不过，有企业不走小米和３６０的“激进的”硬件路线。在数次阿里云手机发布会上，阿里云通常将手机性能的介绍交给合作伙伴，这有合作分工的考虑，也映射了不同的互联网手机思路。“阿里云不光是为了布局阿里的移动电商产品线，而在于整个移动互联网生态。”阿里云总裁王坚一直强调该公司重视的云ＯＳ操作系统。之前，阿里云ＯＳ完成了阿里系软件从电商到搜索、邮件、浏览器、游戏、便签等移动应用的布局和开放平台体系，而计划每个季度都将更新一个云ＯＳ版本的阿里云另一策略就是广接合作伙伴，从天语扩展到海尔，以求更快地推广云ＯＳ生态体系。无独有偶，百度也将合作伙伴从戴尔延伸到长虹，惟一不变的是，反复强调置放在手机里面的百度移动操作系统，从百度·易到百度云智能操作系统，搜索霸主对用户上网入口的把控事无巨细。王坚曾告诉记者，手机的配置、性能和价格，“会参考阿里云的建议，但决定权在硬件厂商”。相比周鸿祎和雷军对性价比的掌控和强烈诉求，这些厂商显然低调了许多。就连最近终于吐露出手意愿的网易ＣＥＯ丁磊也将关注度集中在操作系统和软件层面，不仅批判竞争对手是伪操作系统，还着重探讨了国内外操作系统的流行趋势以及网易在移动应用层面的全线布局。百度和阿里云高层都格外强调流量入口、流量变现和移动互联网商业模式的考量。事实上，抛开移动互联网与ＰＣ互联网的终端差异，强调内容布局的百度、阿里云和网易所做的搜索、电商、资讯等移动应用多数是其互联网时代的既有业务，在防范小米、３６０借手机侵蚀这些领域的背景下，把现有优势尽快转移到移动互联网层面不无道理，互联网手机只是个时兴的渠道。