日前，微软全球资深副总裁、微软亚太研发集团主席张亚勤，现身微软与ＰＰＴＶ基于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ的电视云平台战略合作发布会现场。这也是微软与中国新媒体行业在云计算平台上达成的首次合作。当天，张亚勤开玩笑说，起初自己心情不太好，因为上海堵车实在太厉害，但一走进会场心情就立马好起来了。“云计算”，几乎成了近来张亚勤逢会必讲的关键词，聊起这个话题，他显然忘了堵车带来的郁闷。表情之坦率“真正大规模的公共云服务，目前在中国是不存在的。”微软ＭＳＮ官方微博曾经写过一个“甄嬛体”：近日天上的云越发多了起来，虽听说坊间某地的云甚是好看，可怎奈翻不过这宫墙，也罢，本宫还是喜欢看窗口的云。方才妹妹们也说是极好的，今日忽察觉那朵云更加丰盈，想必是她替本宫寄存了太多思念，私想着，若王爷也能看到这云，倒也不负恩泽。说人话！微软网盘ＳｋｙＤｒｉｖｅ超大，超好用！张亚勤的评论是“每个小主都可以有自己的云！”他曾经不止一次说过，云计算不是忽悠，是真正的应用；不是数据中心和服务器，而是软件、应用和服务。“真正大规模的公共云服务，目前在中国是不存在的。”张亚勤向《ＩＴ时报》记者表示，大部分在中国应用的云服务，目前还都是私有的，或者是小型存储形式，“但我对公共云在中国的前景十分看好，这也是我们之所以花费很多资源和精力要把微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ带到国内来的原因，现在正在落地过程中。”究竟如何才能实现应用级的公有云服务？对此，张亚勤给出的建议是，“首先，这个云要有规模效应。第二，对于可靠性、安全性、私有云和公有云的移植，还有开发环境等等都要有充分的准备。如果没有规模效应，没有管理经验和数据可靠性的话，提供云服务仍然需要时间。”表情之自信“我们比亚马逊更安全，亚马逊丢过数据，微软从来没有。”有媒体请张亚勤比较一下Ａｚｕｒｅ和亚马逊以及ＩＢＭ相似服务的区别，他干脆地说“微软支持多种开发语言，还能实现私有云、公有云、混合云更好的无缝连接与迁移方案，这是相对于亚马逊的优势。至于ＩＢＭ，我没有办法评价，因为对他们近期的举动不甚了解。”云计算平台很重要的一点就是其安全性。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ在全球分布了很多数据中心，一旦发生紧急情况，数十台备用服务器将全部启用，以确保数据安全。“到目前为止，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ还没有丢失过任何数据，我们对每一份数据都是存储六个拷贝文件，而我知道，亚马逊丢过数据，且最终没办法恢复。”张亚勤坦言，平台的可靠性是吸引合作伙伴的最关键因素。与此同时，微软云加速器也在发力。首批已有１０家初创公司进驻微软研发办公室，六个月后毕业，未来也将有更多的新公司入驻，“这些创新公司规模各异，小的是１０个人，最大的有７０个人；这些企业都有比较清晰的商业计划，知道自己想做什么样的产品，他们也会用到云平台，我们为其提供开发环境和创业指导，同时收集反馈信息，为云服务的发展积累经验。”张亚勤对《ＩＴ时报》记者表示。表情之保留“Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ落地进展顺利，具体时间表还不方便透露。”或许是鉴于微软最近有包括Ｗｉｎ８、Ｓｋｙｄｒｉｖｅ等一系列动作，张亚勤并不方便透露，当谈到一些进展性的实质问题时，他选择了有所保留和打太极。比如，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ什么时候能真正在国内落地？今年有希望吗？张亚勤笑着打起了太极，“第一阶段我们用的整个服务器还是设置在新加坡、美国等海外国家和地区，在中国要提供业务的话，一定会把Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ落地，目前进展比较顺利，取得了很多实质性的突破，包括建大型数据中心、寻找合作伙伴、为Ａｚｕｒｅ找到落地必须的应用等等，但具体的时间表下一次我再透露！”三年前，张亚勤写过一本书，名叫《变革中的思索》，书中提到私有云比较容易实现，而公有云则不太容易，当时他的观点是首先会是私有云，慢慢发展后迁移到公有云，“现在迁移已经开始，混合云将成为主流，Ｗｉｎ８出来后许多文件就能直接上传到ＳｋｙＤｒｉｖｅ，当然有些东西还是存到本地，但有些说不定就能存到云上去了。我相信全球都会使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ａｚｕｒｅ平台。”