谷歌Ｎｅｘｕｓ　Ｏｎｅ视频演示如何购买Ｎｅｘｕｓ　ｏｎｅ　ｗｗｗ．ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ／ｐｈｏｎｅ）进行购买，英国、新加坡、香港等北美以外的国家可以在线邮购，用户需要使用Ｇｏｏｇｌｅ帐号进行登陆。目前中国大陆暂不支持购买。北美裸机售价５２９美元两年合约价１７９美元欧洲裸机售价４５０欧元欧洲合约价２００欧元今日Ｇｏｏｇｌｅ在加州山景城总部的Ａｎｄｒｏｉｄ发布会上，正式在发布了自有品牌手机Ｎｅｘｕｓ　ｏｎｅ。Ｇｏｏｇｌｅ副总裁Ｍａｒｉｏ　Ｑｕｅｉｒｏｚ表示，Ｎｅｘｕｓ　ｏｎｅ可称之为“超级手机”。［详细］Ｇｏｏｇｌｅ副总裁Ｖｉｃ　Ｇｕｎｄｏｔｒａ以及ＨＴＣ　ＣＥＯ周永明悉数到场。发布会开始后，Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ平台总监Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ首先上台发言，回顾了Ａｎｄｒｏｉｄ在过去的一年多时间内取得的成绩。［详细］Ｎｅｘｕｓ　Ｏｎｅ的外观设计十分光滑圆润，没有摩托罗拉Ｄｒｏｉｄ手机那种看起来非常坚硬的边角。与ｉＰｈｏｎｅ相比，Ｎｅｘｕｓ　Ｏｎｅ的前面板和背部加入了更多的曲线设计．．．［详细］更多＞＞最新报道更多＞＞媒体报道小调查ｓｕｒｖｅｙ相关专题Ｇｏｏｇｌｅ展示Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ操作系统Ｇｏｏｇｌｅ数字图书馆版权风波ｍｏｔｏ天翼Ａｎｄｒｏｉｄ手机发布