ＤｏＮｅｗｓ　７月２５日消息　２５日，北京气象局预报，２５日午后将有新一场强降雨降临，为防止上周北京特大暴雨导致人员被困的情况再次发生，多家互联网公司负责人提前启动“预警”措施，公开发送通知称公司可以在家办公，以保障安全。昨日奇虎３６０公司董事长周鸿祎通过其微博表示，如果降雨较大，没到公司的员工可在家里办公　，已到公司且住宅离公司较远的员工可就公司附近找酒店住下。“预报说今晚还有大雨，３６０的同学们今天都早点回家，　做安全的人要时刻有安全意识，并呼吁其他互联网公司今日也提早下班。”同时，阿里巴巴ＨＲ也发布消息表示，阿里北京员工今日尽量安排在家办公，如有必须到公司的员工，阿里北京行政会安排班车　将员工提前送回，以确保员工的人身安全。对此，网友和从业者纷纷表示赞赏，有网友认为，“留住员工的方式不仅是高薪，人性化的待遇也是最为重要　的原因之一”，有热心的网友还表示，各大互联网公司对员工生命安全的关心以及对本次北京强降雨预警　的处理方式值得更多的公司效仿和学习。最新资料显示，７月２５日午后至２６日白天，北京将面临又一场强降雨，其中集中降雨时段将发生在傍晚到夜间　，或将持续２４小时。北京市气象局预计，本次强降雨全市降雨量将在２０到４０毫米左右，最大降水出现在北　京东部地区。（完）