【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，据国外媒体报道，为Ｇｏｏｇｌｅ　应用提供第三方安全管理工具的ＢｅｔｔｅｒＣｌｏｕｄ明日将发布公测版ＦｌａｓｈＰａｎｅｌ。业内人士认为，这款谷歌应用套件（Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｐｐｓ　Ｓｕｉｔｅ）管理软件将有助于谷歌在企业软件市场打败微软。几十年来，微软一直是企业软件之王。正如市场研究机构Ｇａｒｔｎｅｒ分析师迈克尔ｂ西佛尔（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓｉｌｖｅｒ）所说：“微软Ｏｆｆｉｃｅ最大的竞争对手，就是人们还在使用的那些旧版Ｏｆｆｉｃｅ。”谷歌正是想用谷歌应用套件进入这个市场，现在谷歌完成了五年前人们认为不可能发生的事情：它正在取得胜利。ＢｅｔｔｅｒＣｌｏｕｄ在今年５月融资２００万美元，它正打算利用这笔资金让自己的谷歌应用套装管理软件ＦｌａｓｈＰａｎｅｌ获得成功。目前已经有３０万用户安装了这款软件，明天ＦｌａｓｈＰａｎｅｌ将进入公测阶段，ＢｅｔｔｅｒＣｌｏｕｄ已经与１１家谷歌应用转销商达成合作协议，它将面对近１００万的用户。ＦｌａｓｈＰａｎｅｌ为一些深藏在菜单之中的谷歌应用高级用户功能提供前端界面。该软件目前可以免费使用，但ＢｅｔｔｅｒＣｌｏｕｄ创始人兼首席执行官大卫ｂ波利迪斯（Ｄａｖｉｄ　Ｐｏｌｉｔｉｓ）表示，未来数月内公司计划引入订阅模式。波利迪斯称：“我们正在开发的ＡＰＩ可以做任何事，但大多数公司都没有资源，不知道如何开发，或没有时间开发。”目前ＢｅｔｔｅｒＣｌｏｕｄ正在和今年４月发布的谷歌协同和文件同步软件Ｇｏｏｇｌｅ　Ｄｒｉｖｅ进行深度整合。（柯山）