导读：福布斯网站今天发表文章，称苹果对中国市场的依赖性日益增强。该文摘要如下：苹果近日向深圳唯冠支付６０００万美元，和解了ｉＰａｄ商标案，拿回了ｉＰａｄ商标在华使用权。这也多少表明中国是苹果越来越重视的市场，依赖性在增强。财报数据也能说明这点。在苹果最近的一个财季，ｉＰｈｏｎｅ在中国市场的销量已经翻番。一位拒绝透露姓名的对冲基金的分析师表示：“很明显，中国市场对苹果而言有着巨大的增长潜力。ｉＰａｄ应比ｉＰｈｏｎｅ更有机会。”而在解决了与唯冠的争端后，苹果将可以继续在中国大陆实现巨大的增长。据Ｉｒｏｎｆｉｒｅ　Ｃａｐｉｔａｌ的创始人埃里克·杰克逊（Ｅｒｉｃ　Ｊａｃｋｓｏｎ）表示：“苹果的各种产品在中国市场都蕴含巨大的机遇。中国用户喜欢苹果的所有产品。”苹果在中国市场的强大影响力可能会伤害那些低成本的竞争对手，例如谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ平板，也可能会打击微软的Ｓｕｒｆａｃｅ，尽管这些公司都一直试图抢占苹果产品的市场份额。今年第二季度，ｉＰａｄ销量达到１１８０万台，尽管该公司将在几周后推出新款ｉＰａｄ。市场研究机构Ｔｏｐｅｋａ公司的分析师布莱恩·怀特（Ｂｒｉａｎ　Ｗｈｉｔｅ）在一份研究报告中表示，对苹果而言，目前借助更新版本的ｉＰａｄ来在中国市场展示自己的机会将非常巨大。怀特还在报告中提及，苹果第二季度收入的２０％将来自大中华区（中国大陆地区以及中国香港和台湾地区等），这一比例大约是去年同期的三倍左右。怀特还表示：“中国市场仍然是苹果增长战略的一个重要组成部分，品牌影响力持续在中国市场增强。如果苹果推出ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ，也将在中国市场深受欢迎。”目前怀特将苹果股票评级定为“买入”级，并将苹果目标股价定为１１１１美元。另外，Ｃａｐｉｔａｌ　Ａｄｖｉｓｏｒｓ　Ｇｒｏｗｔｈ　Ｆｕｎｄ机构的业务经理长宁·史密斯（Ｃｈａｎｎｉｎｇ　Ｓｍｉｔｈ）也表示，苹果生产的低价的ｉＰａｄ或ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ等设备，可能有助于提升在中国市场的影响力。史密斯在一份研究报告中表示：“我们认为，ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ在未来几年内，如果价格下降，将会越来越成功。中国消费者巨大的需求产品价格往往在１００美元至２９９美元之间，这些苹果高价的产品而言，将是一个巨大挑战，特别是华为和联想等对手也在不断推出低成本的产品，这给苹果带来了较大的竞争压力。”中国市场对苹果的重要性仍将继续增强，苹果也认识到了这一点。苹果已经为Ｓｉｒｉ增加了数款语言在内，其中就包括中国的普通话。苹果ＣＥＯ蒂姆·库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）近期曾表示，苹果已经在中国市场拓展了很多，进一步发展的机遇仍然很大。（牛牛）