相关调查结果显示，与传统企业家单枪匹马打天下的情况不同，９０％的活跃在新经济领域的第三代企业家更崇尚抱团创业。这样的创业团队，往往分工明确、能力互补，因此能够让企业迅速地成长和壮大。然而，志同道合的合作伙伴却是可遇而不可求。所以，即使有好的项目，但团队的底子和配合不够的话，创业的路途就依旧布满荆棘。有时候，一个好的项目，因为没有投资者而被扼杀在了创业的摇篮里；而也有许多的投资人抱怨好的项目可遇而不可求。近些年来，新媒体技术的发展让人与人之间的交流突破了空间的局限，很多专门服务于商务合作的平台如雨后春笋般出现，而一切商务人士聚集的社交网站也日益受到青睐，比如职业社交网站。职业社交网站，是一类专门服务于职场商务人士的ＳＮＳ，主要为满足这类人的求职招聘、人脉拓展以及商务合作的需要。今年３７岁的郝先生便是使用职业社交网站多年的老用户。他毕业于浙江某大学的计算机专业，留学美国两年多。回国后，在家乡自己创立了纺织品工厂，后来也投资办公耗材，事业发展的有声有色。２００７年，郝先生在和朋友的一次的交谈中，第一次接触到了职业社交网路这个概念，这顿时勾起了他的兴趣。于是，郝先生就注册了当时为数不多的几个职业社交网站，比如天际网、ｌｉｎｋｅｄｉｎ。“也算挺偶然的，当时不知道为什么就觉得这样平台将来对我的事业发展肯定有帮助，所以就都注册了，不过现在还在用的就剩下天际网（ｗｗｗ．ｔｉａｎｊｉ．ｃｏｍ）了，感觉它比较本土化，也比较符合中国用户的使用习惯。”郝先生跟记者表示。尽管多年来的事业发展风生水起，但郝先生一直想再做一些跟自己的专业知识相关的事情，比如开一家网络公司。２０１０年的时候，郝先生已经有了自己的办公场所，资金上也比较富足。但由于经营的事业比较多，分身乏术的郝先生便向找个同样有志于做网络的人合作。“当时，我就想找个真正对网络有兴趣的，为人又诚实虚心的人。开始的时候，我一方面在报纸上投广告，另一方面，我也通过几年来在天际网累积的人脉和结交的朋友中，寻找合适的对象。”郝先生说。据郝先生回忆，他当时在天际网一方面发布了一篇日记，把他对网络公司的基本想法和合作意向都表述清楚；另一方面，他也在论坛发了相应的帖子。“刚开始的时候，有几个人和我联系了，但我在仔细看了对方在天际网上的资料和平时在天际网发表的一些意见或者言论后，觉得都不是很合适，就给婉拒了。直到遇到了小马，但他并不是被我的帖子吸引过来的。偶然的一次，我在论坛中看到了他写的一篇有关Ｂ２Ｂ电子商务的文章，分析的很有见地。我便去看了他的资料和他之前发表过的一些文章，对她的背景、工作能力和为人处事都进行了详细的了解，感觉挺符合我的要求的。于是，我就给他发了私信。”郝先生回忆当时在天际网结识现在公司的另一合伙人小马的经历。后来，郝先生同小马的交谈很顺利。当时，小马在一家网络公司的技术部分任职，有一定的经验。双方在交换了看法后，对Ｂ２Ｂ电子商务都抱有比较大的热忱，于是一拍即合。经过一年多的发展，郝马的这家公司在业内已经小有名气，主要是为企业销售产品提供平台，同时从事国外硬件产品的代理。谈到职业社交网站对促进商务合作交流的价值，郝先生认为：“中国是个很重关系的社会，所以人脉非常重要。所以，像天际网这样的职业社交网站，刚好为忙碌的商务人士提供一个很好的交流和交朋友的平台。真实的背景资料，尤其是商务背景，更是进一步进行合作的基础。而且天际网，这些年来一直在不断创新，为商务合作提供更多的服务，比如今年刚推出的人脉圈，在我看来就是一个很不错的拓展人脉与寻求合作的平台。”近年来，职业社交网站一直都保持低调的姿态，不管是行业巨头ｌｉｎｋｅｄＩｎ，还是后来者居上的天际网。然而，职业社交网站在商务合作、求职招聘和人脉拓展等方面却发挥着越来越重要的作用。