今年的　Ｅ３　大会上，微软围绕　Ｘｂｏｘ　发布了许多新服务。显然　Ｘｂｏｘ　已经不仅仅是一个游戏机，而是一个家庭娱乐中心了。在大会上，微软还公布了　３５　个内容合作伙伴，意味着将有更多的用户在　Ｘｂｏｘ　上消费视频内容。Ｘｂｏｘ　的视频界面也采用了　Ｍｅｔｒｏ　设计，这也给遥控操作带来了问题。Ｋｉｎｅｃｔ　玩游戏很棒，不过，用它来控制　Ｍｅｔｒｏ　界面似乎不是最佳。根据　Ｗｉｒｅｄ　网站的报道，著名的黑客　Ｂｅｎ　Ｈｅｃｋ　自己动手制作了一个控制设备：能量手套。他的灵感来自自己最喜欢的电影之一：少数派报告。在最新一期的　Ｔｈｅ　Ｂｅｎ　Ｈａｃｋ　秀节目中，Ｂｅｎ　Ｈｅｃｋ　解释了他制作”Ｐｏｗｅｒ　Ｇｌｏｖｅ“的理由，因为用　Ｋｉｎｅｃｔ　控制视频界面太费力气了。他对　Ｗｉｒｅｄ　网站说，”我希望制作一个手套，使Ｋｉｎｅｃｔ　像我们一开始所希望的那样工作“。Ｂｅｎ　Ｈａｃｋ　的手套包括了一个重力感应器、一个螺旋感应器和一个　Ａｒｄｕｉｎｏ　控制器。在各个指头中间穿插了一些导线。通过这些器材，Ｂｅｎ　Ｈａｃｋ　的手套可以通过手势来控制　Ｘｂｏｘ　的Ｍｅｔｒｏ　界面，进行视频的选择、播放、快进等等。Ｈｅｃｋ　在视频中讲解了这个手套的制作过程，以及其中的原理，大部分的工作都是在为重力感应器的操作界面编码。这是一个很有意思的　Ｈａｃｋ，但是　Ｂｅｎ　Ｈａｃｋ　的手套看起来还是有些笨重，他自己也承认了这一点。不知道　Ｂｅｎ　Ｈａｃｋ　的想法能否给微软一些启发，毕竟　Ｍｅｔｒｏ　界面是为触屏准备的，虽然在　Ｘｂｏｘ　上看起来不错，但是控制上却需要改进。不过，微软或许已经有了自己的解决方案，比如在　Ｓｍａｒｔ　Ｇｌａｓｓ　应用上加上控制界面的功能，也不是很难的一件事情。在平板上操作虽然没有少数派报告那样酷，但是也很方便好用，不是吗？