谷歌Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息，美国《ＰＣＷｏｒｌｄ》杂志网络版日前发表高级产品编辑梅丽莎ｂ培伦森（Ｍｅｌｉｓｓａ　Ｐｅｒｅｎｓｏｎ）撰写的谷歌Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑上手评测文章称，她在文章中称，这款轻便而廉价的平板电脑既有其精彩之处，又存在缺失扩展卡槽和后置摄像头等缺陷，总体来看不能算是一款无可争议的“本垒打”级力作。１、　优点显示屏即便在耀眼的灯光下也有不错的效果。这款１２８０＊８００像素高分辨率显示屏与当前７英寸平板普遍采用的标准化１０２４＊６００像素显示屏大为不同。我很期待用Ｎｅｘｕｓ　７放大查看《ＰＣＷｏｒｌｄ》的高分辨率显示测试图片，但是不管怎么说，更高的显示分辨率无疑是Ｎｅｘｕｓ　７的加分项。我也很喜欢它的防滑橡胶涂层后盖，以及０．７５磅（约合３４０克）的轻巧分量。只用一只手就能轻松握住，从而非常便于阅读文章或是与朋友分享内容。Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑轻巧易握在非常有限的使用时间内，Ｎｖｉｄｉａ　Ｔｅｇｒａ　３处理器和Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１　Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ操作系统的总体导航速度非常快，但是我也遇到了几次切换媒体内容时不够流畅的情况。２、　缺陷我首先发现的一大缺陷，是可拆式媒体卡槽的缺失。Ｎｅｘｕｓ　７自身的存储容量仅有８ＧＢ或１６ＧＢ，所以扩展槽的缺失多少令人感到遗憾，不过这也是谷歌为了压低定价而不得不做出的取舍——亚马逊的８ＧＢ　Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板也存在类似缺憾，不过就连巴诺（Ｂａｒｎｅｓ　＆　Ｎｏｂｌｅ）的Ｎｏｏｋ平板都带有ｍｉｃｒｏＳＤ卡槽。此外，Ｎｅｘｕｓ　７也没有后置摄像头——视频聊天固然重要，但是在扫描ＱＲ二维码、名片或条形码时，后置摄像头还是相当实用的。不过没办法，这也是谷歌和华硕为了追求Ｎｅｘｕｓ　７的低端价格而做出的妥协。３、　最有意思的东西新版Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ窗口工具和启动器看上去非常实用，这些窗口工具也是Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ的一部分，并且应该会出现在所有升级至Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１新系统的平板电脑上。（悠拉）