中美太空技术差距缩至２０年南都讯　今年６月，神舟九号载人飞船成功与天宫一号完成交会对接任务，标志着我国载人航天技术有了新的重大突破。昨日，广东科学中心和南方都市报联合主办的小谷围科学讲坛上，中国工程院院士、神舟号飞船首任总设计师戚发轫，为大家讲述中国载人航天和航天事业背后的故事。戚发轫说，我国虽是航天大国但非航天强国，而航天事业是造福后代的工程，走好“太空这一步，要有战略眼光”。他表示，中美航天技术差距现在比４０年缩短很多，大致可能是２０年左右。５０年后地球上的油气就要用完了人类在地球大气层之外到整个太阳系以内的活动称航天活动。戚发轫说，中国古代传统重视陆地却轻海洋，不能再在天空的利用上落后于人，“人类生活的第一环境是陆地，第二环境是海洋，第三环境就是大气层，第四环境就是‘天’，即宇宙、太空。”戚发轫说，科学家预计，５０年后地球上的石油和天然气就要用完了，１００年之后地球上的煤炭资源也要用完。上天、入地、下海寻找资源，探测情况，看有什么资源可以给人类利用。这是一项十分需要前瞻性的工作。一两年实现月球车登月取样１９５７年，人类上了“天”，依靠的是航天技术。“人类生活到那里，国家的主权也到那里了。”戚发轫表示，目前月球车正在紧锣密鼓地进行，它到达月球后，在一定的范围取样化验，然后把结果传送回地球，一两年之后预计可以完成目标。下一步的工作，就是到月球上取岩石和月壤回到地球，预计２０２０年之前可以完成。建立空间站和月球探测三期工程这两个工程都需要大火箭。中国的航天器还不够仅美国的１／６戚发轫说，尽管成绩显著，“但我们不是老大，这些成绩和国家需求、人类发展需求与世界最高水平相比，还有差距。”目前，中国已经发射１３０多个航天器。但是从１９５７年１０月４号到现在为止，全世界共发射了６０００多个航天器，目前天上活动的航天器达６００多个。其中，中国７０多个，美国４００多个，俄罗斯１００多个，“所以对我们的挑战很严峻，需要有紧迫感和危机感。不要只看到当代，要看到第二代、第三代。现在不发展航天，等人家都开发太空资源了，再说中国有份，晚了。”现场问答中国舱外航天服面罩比俄罗斯还好问：当年在发射亚星一号的时候我听专家讲，我们跟美国的太空技术相差４０年，这么多年过去了，我想问一下我们今天和美国的太空技术相差多少？戚发轫：我们的技术在进步，他们也不是在原地等着。我觉得现在比４０年缩短很多，大致地讲可能是２０年左右。俄罗斯专家都说我们舱外航天服的面罩做得比他们还好。要警惕现在年轻人不愿学理工科现象问：你是否担忧中国前沿科学会存在人才断层问题？戚发轫：“文革”确实给我们造成这个问题，我想现在不会有这种问题，但是要有这种思想准备。我们的队伍现在平均３３－３５岁之间，还很年轻。但是，美国现在有年轻人不大愿意学理工科，愿意学金融、法律，我们中国要警惕这种现象。问：进什么样的院校才能进入航天领域？戚发轫：很多学校都成立了宇航学院或航天学院，我并不主张越多越好。航天领域专业很广，一些学材料、学数学的人才也能进入航天行业，比如南京大学天文系就在做航天轨道，郑州大学研发的宇航服面罩也很好。统筹：南都记者　陈实　谭万能　采写：南都记者　石静莹　实习生　葛育民链接如何判断一个国家的航天水平进入太空的能力：一个国家能把多重的东西送入地球轨道上去，脱离地球的引力。现在中国已具备了这种能力，且能把重１０吨的航天器送入近地轨道，把重５吨的航天器送入地球静止轨道，这种能力在世界上是属于前列。发射频率：有了进入太空的能力，发射数量太少也无济于事。中国到目前为止，发射了１００多颗卫星，发射频率较高。今年上半年，我们已有１０次发射，是发射次数最多的国家。第二是俄罗斯９次，第三是美国８次。利用太空的能力：航天器要有各种功能，且要有一定数量。目前中国有近７０个卫星在工作，能较有效利用空间资源。据估计，投入航天１块钱，能有１０块钱的收益。