飞象网讯（吉利／文）６月５日消息，日前招商集团旗下招商中国基金发布公告宣布，其全资附属子公司深圳市天正投资与中国电信旗下天翼视讯签署协议，天正投资向天翼视讯注入现金资本１．０２亿元。至此，作为中国电信八大产品基地之一的天翼视讯开始资本独立运作。此前，为应对互联网产业的竞争压力并丰富内容应用产品，中国电信陆续在南方成立了八大产品基地，以打造自主经营的移动互联网核心产品。这八大基地包括天翼阅读基地（浙江）、协同通信基地（浙江）、物联网基地（江苏）、爱游戏基地（江苏）、爱音乐基地（广东）、视讯基地（上海）、天翼空间基地（成都）和动漫基地（福建）。近段时间有关产品基地将分批独立运作的消息一直不断，消息称中国电信旗下八大产品基地将独立公司化运作，产品基地原有的员工也将脱离中国电信正式编制。“更长远地目标是（八大基地）未来独立运作实现分别上市，”消息人士透露到。６月４日晚间，招商集团旗下招商中国基金发布公告宣布，６月２日，其全资附属子公司深圳市天正投资与天翼视讯传媒签署增资协议，天正同意向天翼视讯注入现金１．０２亿元的资本。完成后，将占天翼视讯扩大后股本５．３７％。中国电信将继续为天翼视讯的控股股东。此举标志着作为中国电信八大产品基地之一的天翼视讯首先开始资本独立化运作。天翼视讯作为一家新媒体公司，主要从事手机视频与互联网视频的运营服务，由上海电信托管，２０１１年３月２５日，中国电信在天翼视讯基地的基础上成立了相关公司，名为天翼视讯传媒有限公司。