【搜狐ＩＴ消息】７月３１日消息，北京电信日前宣布推出了一种白天和晚上不同计费标准的３Ｇ上网卡，这种３Ｇ上网卡在凌晨之后的上网资费仅为白天的一半。北京电信将这种上网卡取名为“夜光卡”，这是北京电信乃至中国电信首次推出的分段计时的３Ｇ上网卡。此前，只有语音电话才有分段计时的资费。此次北京电信“夜光卡”共有两种，一种是每月４５元的上网卡，另一种是每月２０元的上网卡。目前，北京电信３Ｇ上网的标准资费为０．１元／分钟，４５元“夜光卡”的资费在每天的６：００－２３：５９时是０．０８元／分钟，但在０：００－５：５９时仅为０．００４元／分钟，是现有上网卡产品中资费最低的产品，仅是标准资费的１／２５。２０元“夜光卡”的资费在每天的６：００－２３：５９时是０．１１元／分钟，但在０：００－５：５９时仅为０．００６元／分钟，是标准资费的１／１７。４５元“夜光卡”全部用于夜间上网大约１８８小时／月；２０元“夜光卡”全部夜间上网大约为５６小时／月。北京电信提醒，这种３Ｇ上网卡套餐不适合漫游，其所包含的上网时长为本地时长，若在国内大陆地区（不含台港澳）漫游，执行标准资费按０．１０元／分钟计费；同时，为防止天价费用，北京电信对这种３Ｇ上网卡实施月消费１０００元封顶，封顶费用包含上网卡套餐月基本费及超出后上网费。该上网卡方便用户在夜间上网观看奥运新闻、视频、登陆微博等，不过，虽然在奥运期间推出，但在奥运之后继续上市及使用。（文／志宇）