南都讯　记者高凌云　就在云计算被市场证明是技术趋势，而不是虚火炒作时，关于“大数据”的争议如火如荼，ＳＡ　Ｐ　Ｃ　Ｔ　Ｏ抛出大数据概念是惊天谎言的观点。Ｇ　ａｒｔｎｅｒ认为，大数据给公共部门、业务和ＩＴ领导者们无法忽略的巨大机会。而ＩＢ　Ｍ认为大数据带来极大风险，并于近日在上海发布“智慧存储”战略，以迎接大数据挑战。　ＩＢＭ系统与科技部存储产品部大中华区总经理黄建新认为大数据时代主要面临着三方面的挑战，“首先，它的数据量非常之大，而且在极速增长；其次，企业或用户对数据的响应速度要求也会越来越快，而最大的挑战是，数据量里面的结构越来越复杂，有大量的非结构化数据。”　黄建新表示，所有的大数据的挑战，最终都会变成一个诱因，诱发“大数据风险”的出现：“我们引申出来的是更大的风险，当基础设施存储系统不能应对刚才所谈到的大数据带来的挑战时，你就会出现很多的问题，包括效能很低、不灵活，没有办法动态地应对这些变化，再就是管理会越来越复杂。”大数据所带来的风险，最终都会变成企业业务的风险，企业商机与数据价值的风险。　为此，ＩＢＭ提出新的存储战略，“智慧存储”应该通过规模化地提升存储效率、优化存储性能以及云计算服务简化管理三方面来实现。譬如，将存储数据集中后，根据用户调用的频率，将频繁使用的数据放置在固态硬盘中，而非将频繁调用的数据放置在机械硬盘中，以此提升使用效率。　根据ＩＢ　Ｍ与ＩＤ　Ｃ联合发起的Ｃ　ＩＯ调查显示，全球最高效的公司一直都在将超过５０％的预算用在开展具有业务改革能力的新项目上。ＩＢ　Ｍ认为通过部署虚拟化、重复数据删除、自动层级和分类等技术，ＩＴ领导人可将架构师用于开展存储资源调配工作的时间缩短　近５０％，同时将相关成本降低高达２０％。