未来电商企业决胜的重要因素不是多少ＰＶ，关键节点在于如何降低运营成本，挖掘市场热点。对于电商而言，未来的制胜法宝，主要是对自身供应链体系的把控与挖掘，包括仓储管理与经营以及配送等各个环节。本上科技要做的，就是承担起电商供应链系统创新者的角色。——本上科技ＣＥＯ赵振宇。再忆“双１１”、“双１２”，淘宝爆仓之痛提到电商供应链系统，也许是很多人看不懂的专业名词，包括很多电商从业者。若要形象理解电商供应链系统对于电商人的重要性。可以从去年著名的“双１１”、“双１２”淘宝爆仓事件说起。２０１１年的１１月１１日“光棍节”让网店商家赚了个盆满钵满。但是对于淘宝来说，似乎并不过瘾。紧接着，１２月１２日，淘宝号称“年度最大型的网购盛宴”又一掀起淘宝网购热潮。两次强力的营销活动，不仅带来了上千万的买家，以及数十亿的销售额，也完完全全探底了淘宝卖家及物流公司的运营功力。不少卖家及物流公司出现爆仓现象。一时间，快递爆仓不能按照正常时间到达；面对买家对店铺客服咨询的各种问题，卖家也不予理会；遇上急事拨打他们的客服电话，就算一上午也很难接通。一系列负面问题层出不穷。买家叫苦不迭，卖家更是急得跳脚，怎一个痛字了得！爆仓之痛，是重蹈覆辙还是寻找出路？这不仅仅是物流公司的事情，更应该是快速发展的淘宝卖家痛定思痛的。按照营销效果推定，２０１２年淘宝还会高频度的推出类似“双１１”、“双１２”的大手笔促销活动，同时，淘宝平台仍将保持高速增长，在这样的背景下，大部分淘宝卖家正面临一个现实问题：在实现高成长的同时，如何快速地理顺整条供应链体系，包括采购端、内部信息系统以及物流端。而电商供应链系统即将成为未来淘宝平台乃至整个电商领域竞争的焦点。本上科技输出的是“智慧流通＋商业智能”全新理念“从目前电商供应链系统市场上看，很少有专门针对淘宝卖家量身定做的供应链软件。现在市面上存在的供应链软件大多数是面向传统行业，所以普遍存在软件价格太贵，系统太复杂、难操作等诸多实际问题。对于在淘宝平台上的电商卖家们，很多只有一到两个人，甚至是几十人，如果采用传统的供应链系统，需要的精力和金钱的投入都非常的大；而且还不一定能够解决他们在诸如“双１１和双１２”当中遇到的问题。面对这种情况，本上科技做的就是通过“智慧流通＋商业智能”的理念来解决淘宝卖家遇到的这些问题。”本上科技赵总自信的说。据了解，本上科技作为电商服务行业的新秀，两年来一直专注做电商供应链系统这一细分领域。针对淘宝卖家遇到的从采购、库存和销售以及物流等一系列供应链管理瓶颈问题，开发出专门针对淘宝平台的全新电商供应链系统——本上超越（ＨｅｒｅｔｅｃｈＢｅｙｏｎｄ）电商供应链管理系统。该产品主打“智慧流通＋商业智能”两大管理理念。在打通淘宝卖家在仓库流、物流和信息流瓶颈的基础上，引入数据分析和数据挖掘功能，不仅实现了一般意义上的供应链系统的管理，更为淘宝卖家提供了数据运营的支撑服务。本上超越不仅摆脱了传统电商供应链系统的庞大、繁琐的应用限制，变身为在线应用，操作直效简单的，灵巧软件，更将智能数据分析功能囊括其中，真正做到了“能用”、“会用”、“好用”、“有用”的“四用”的核心竞争力，从根本上有效提升了系统的应用性和功能性，为淘宝卖家提供了非常重要的供应链管理支撑。２０１１年１２月，本上超越正式投入市场，在短短不到４个月的时间里，积累了近５００家用户。在这些用户中，不乏很多淘宝大卖家。其中年销售额超过千万的卖家达１３家，百万的卖家４４家。如此良好的市场成绩，正是得益于本上科技提出的创新理念迎合了淘宝卖家的市场需求。面对如此骄人的市场成绩，赵总谦虚地说道：“作为一家电商供应链系统的提供商，我们仍然需要继续不断地创新，才能更好地服务客户。本上科技愿与业界同仁一起分享“智慧流通＋商业智能”的全新电商供应链理念，共同助力电商新繁荣。卖家，你大胆地往前走！”