【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１９日消息，《移动新发现》今日报道，超人气网络内容“先存后看”服务Ｐｏｃｋｅｔ（原离线网页阅读应用“Ｒｅａｄ　Ｉｔ　Ｌａｔｅｒ”）的开发商日前宣布获得了５００万美元新一轮融资，投资者包括谷歌风投、Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ　Ｃａｐｉｔａｌ、Ｂａｓｅｌｉｎｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ等知名风投机构，这笔投资将帮助Ｐｏｃｋｅｔ加速将其服务拓展至更多平台。Ｐｏｃｋｅｔ今年４月全新改版并全面免费之后，下载次数在一个月内突破了２００万。（相关报道：　ｈｔｔｐ：／／ｉｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／２０１２０４１８／ｎ３４０９１８７９０．ｓｈｔｍｌ；　ｈｔｔｐ：／／ｉｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／２０１２０５１１／ｎ３４２９３９９５５．ｓｈｔｍｌ）Ｐｏｃｋｅｔ目前已经整合了包括Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ、Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｚｉｔｅ在内的逾３５０款ｉＯＳ及Ａｎｄｒｏｉｄ应用，用户每天保存约１００万条网络内容。Ｐｏｃｋｅｔ的用户不但能够保存网页文章“稍后阅读”，还能保存图片或视频“稍后观看”，不过Ｐｏｃｋｅｔ保存视频时只是保存其链接，之后仍需在线观看而无法离线观看。科技博客网站Ｔｈｅ　Ｎｅｘｔ　Ｗｅｂ（简称ＴＮＷ）日前就Ｐｏｃｋｅｔ新一轮融资、市场竞争以及未来发展计划采访了公司创始人内特ｂ韦纳（Ｎａｔｅ　Ｗｅｉｎｅｒ），以下是ＴＮＷ与韦纳的部分对话内容：Ｐｏｃｋｅｔ创始人内特ｂ韦纳　Ｐｏｃｋｅｔ创始人内特ｂ韦纳１、ＴＮＷ：Ｆａｃｅｂｏｏｋ最近收购了移动书签服务公司Ｓｐｏｏｌ，你想没想过Ｐｏｃｋｅｔ或许有一天要和Ｆａｃｅｂｏｏｋ自有的“稍后阅读”服务竞争？又或者，你觉不觉得这正是Ｆａｃｅｂｏｏｋ对Ｓｐｏｏｌ感兴趣的原因？韦纳：这和我们与苹果、谷歌的竞争一样——事实上，这些巨头很难与我们竞争。“先存后看”类服务要想做得好，就必须让用户能够保存和浏览来自所有平台、所有应用的网络内容。自我封闭是行不通的，所以苹果去年推出Ｒｅａｄｉｎｇ　Ｌｉｓｔ对我们没有任何影响。谁也不想在１０个地方分别保存１０份列表，我们的用户当中只有不到１％的人能接受“全苹果全Ｓａｆａｒｉ”的模式。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的情况也差不多，用户保存至Ｐｏｃｋｅｔ的网络内容只有不到５％来自Ｆａｃｅｂｏｏｋ——也就是说，如果Ｆａｃｅｂｏｏｋ推出的“先存后看”服务仅限其自家平台，那么它的用户就无法保存和观看另外９５％来自其他地方的内容了。以下是Ｐｏｃｋｅｔ用户的一些内容来源：－　３０％来自新闻及阅读应用（移动）－　１９％来自Ｔｗｉｔｔｅｒ应用（移动）－　１９％来自Ｆｉｒｅｆｏｘ浏览器（网页）－　１５％来自Ｃｈｒｏｍｅ浏览器（网页）－　４％来自移动版Ｓａｆａｒｉ浏览器（移动）－　３％来自其他（移动）；１０％来自其他（网页）所以，即使Ｔｗｉｔｔｅｒ推出自有的“先存后看”服务，它也无法用于其他８０％的网络内容。２、　ＴＮＷ：对于刚到手的５００万美元融资有何计划？韦纳：这笔新融资能让我们继续致力于我们的重要目标、开拓Ｐｏｃｋｅｔ的未来。我们的目标包括：提升“先存后看”这一核心服务的用户体验、拓展至更多平台并让跨平台体验变得更流畅、扩充团队规模以加速发展。我们有很多想法，而这笔资金让我们能够专心做好该做的事情。３、　ＴＮＷ：对于Ｐｏｃｋｅｔ的商业模式有何构想？韦纳：我们从去年起就明确了发展方向，但是我们要等到时机成熟才会推出商业模式。这是一个全新的领域，我们不会轻举妄动走错棋。此外，韦纳强调了增加新平台的“指数级”影响力，还表示对苹果Ａｐｐｌｅ　ＴＶ电视平台期待已久。韦纳指出，当初“Ｒｅａｄ　Ｉｔ　Ｌａｔｅｒ”（意为“稍后阅读”）更名为Ｐｏｃｋｅｔ时，就考虑到了未来在电视平台上的发展。（悠拉）