７月１５日晚上，京东商城ＣＥＯ刘强东和其旗下女总监“ＶｉｋｉＺｈｕａｎｇ”几乎同一时间在微博上各发布了一个西红柿的照片，经网友比对，应该是同一个西红柿。网友据此推测，当晚刘强东和“ＶｉｋｉＺｈｕａｎｇ”同处一室。两人很快就将微博删除，但依旧挡不住网友调侃看热闹，当当、淘宝、果壳等网站也跟着起哄。根据网友截图，当天傍晚６点２８分，微博认证为京东商城小家电采销总监庄佳的“ＶｉｋｉＺｈｕａｎｇ”发微博说：“惊喜地发现结出小番茄啦，只有三只，舍不得摘。”配图是一个圆滚滚的西红柿。１１分钟后，刘强东居然也发了一个长相神似的西红柿：“阳台上的西红柿终于熟了。”经过“热心”网友比对，发现两个西红柿无论从外形还是柿叶的卷曲程度，都十分相像。还有网友将西红柿后面的背景放大仔细观察，再翻阅二人以前的微博图片内容进行比对，发现背景也像是同一场所。据此网友推测是同一个阳台上的同一个西红柿，进而猜想两人可能有比较亲密的关系。很快，两人就将相关微博删除，虽然“ＶｉｋｉＺｈｕａｎｇ”再无声音，但刘强东却似乎不甘心，昨天一大早发微博说：“八卦，八卦，微博很八卦！”西红柿事件经一上午发酵，已被传得沸沸扬扬，刘强东中午时分又在微博上说：“唉！人怕出名猪怕壮！大了之后都会挨刀子啊从２次莫明其妙躺着中绯闻枪想到的！”昨天一天刘强东发了十来条微博，但无论他发布的是什么内容，都有网友在留言中反复说“多吃西红柿”“来二斤西红柿”“说好的西红柿呢”，更有众多网友高呼“在一起，在一起”。刘强东的好几条微博都被评论了过千次。不过，也有不少网友认为刘强东此举是为京东商城炒作。昨晚“西红柿”已成为新浪微博“热搜榜”第二名。不少网站商家也趁机炒作，“淘宝本地生活”中还专门设有“西红柿是无辜的”商户搜索页面。