瑞星因税务问题被罚３００万元４月２日上午，某网站上贴出一条十分扎眼的帖子，声称“在去年年底的税务大检查中，中关村各软件公司因税务问题纷纷被处以高额的罚款。其中江民、金山等几大杀毒公司也名列其中，特别是瑞星公司更以３００万元的高额罚款居于榜首位置。”消息原文据悉，在去年年底的税务大检查中，中关村各软件公司因税务问题纷纷被处以高额的罚款。令人关注的是，几大杀毒公司也名列其中，特别是瑞星公司更以３００万元的高额罚款居于榜首位置。不过，这对一向以业内老大而自居的瑞星公司来说，并不是一个值得炫耀的事件。瑞星刚刚遭遇了总经理辞职的风波，这次的税务丑闻无疑令瑞星再度处在了一个极为尴尬的状态。据知情人士透露，目前并没有证据表明刘旭的离职，同这次瑞星公司的税务丑闻有何直接的联系。但不能排除瑞星公司其他高层人员涉嫌税务丑闻的可能性。另据介绍，其他杀毒公司也都被处以了不同数额的罚款。去年凭蓝色安全革命而声名大振的金山公司和刚刚发动阳光行动江民公司亦因不同的原因而未能幸免。不过，以上两家公司的罚款数额都较低，均在１０万元之内。杀毒公司的税务丑闻暴露了在公司的规范经营上，几家杀毒公司都存在着一定程度的漏洞和缺陷。区区３００万元，对据称年收入过亿的瑞星及其他杀毒公司来说，只能算是个小数字，但如果不能引起警觉的话，这些小数字早晚要让人跌大跟头！　（来源：贾铭）