在白金汉宫重温温莎公爵恒久爱情；在泰晤士河畔大本钟下见证英吉利骄傲；或是到大英博物馆领略历史沧桑，借奥运之际前往伦敦旅游似乎是一件不可多得的双重享受。而身处异国他乡，餐饮住宿等事宜无不让人困扰。搜狗地图针对赴英奥运游的中国游客独家推出“２０１２伦敦奥运地图”，专为伦敦奥运打造，提供全面的英国旅游指导信息，是规划奥运英国游的绝佳助手，不会英文也能让你玩转英国。伦敦游期间，奥运赛事无疑是重中之重。虽然全球票紧，但也无法抵挡大家对奥运的热情，组委会也在英国各地设置了巨屏进行直播。看比赛就是感受气氛，即使无法入场，能和来自全世界各地的人们一同为运动员喝彩，感受奥运精神，也是一桩妙事。搜狗２０１２伦敦奥运地图整合了全部奥运赛事场馆信息，以中英文双语的形式，将奥运场馆、场馆赛事、周边信息等一一展现在我们面前。例如查询奥林匹克体育馆，搜狗奥运地图就会提供包括奥运比赛场馆分类，场馆位置、观众坐席、赛事分布、景点介绍等信息。结合奥运赛事日程表，暴走达人可以比比谁能在一天内看最多场比赛；马拉松和竞走爱好者，也能在著名的林荫路上找到最佳观赛点。１５大城市３０类旅游信息，就看你想怎么玩转英国搜狗２０１２伦敦奥运地图不仅仅服务于伦敦奥运，还提供全英境内的主要城市与景区的地图信息，覆盖了包括伦敦、伯明翰、布莱顿、爱丁堡、考文垂、卡迪夫、利物浦、曼彻斯特、约克、贝尔法斯特、格拉斯哥、牛津、剑桥、纽卡斯尔、韦茅斯、湖区在内的１５个全英旅游热点城市。在这些城市中，搜狗针对中国用户提供了分类详细的查询服务。除了之前的赛事场馆，还包括景点、餐饮、酒店、休闲、购物、紧急等３０多个常用分类。分类间可自由切换，方便用户查找周边场所。按照中文使用习惯在搜索框里输入关键字，吃住行游购娱无所不知。另外还提供地图测距功能，可以提前了解自己和目的地间的距离以便决定出行方式；值得注意的是，搜狗２０１２伦敦奥运地图还有夜生活、赌场、警察局等特色分类，让游客尽情体验“绅士之都”的多面性。还可品尝英国美食，采购特色商品。看完了比赛，去附近的购物中心给自己换一身英伦范。然后找一家咖啡馆，品味一下悠闲的下午茶时光。听说在伦敦非常有名的Ｉｎｎ　Ｔｈｅ　Ｐａｒｋ，以传统地道的英国菜式著称，通过搜狗２０１２伦敦奥运地图可以查到位置信息与电话，还等什么，赶快拿起电话预定位置吧。旅游专题图让你未入英国已成半个伦敦人担心时间不够没法全部逛遍，没关系！特色专题地图，提供了十大必看景点、伦敦美食、特色购物地点、知名景点推荐、皇室景点游，供网友进一步了解英国旅游的精髓，未入英国境内，已成半个伦敦人。搜狗２０１２伦敦奥运地图整理了百余个知名的景点、博物馆信息，大英博物馆、白金汉宫、杜莎夫人蜡像馆、骑士桥等全部囊括，并提供了详尽的中文介绍、图片和开放时间等实用信息，领略英伦文化的同时再感受一下人类文明的辉煌与壮丽。伦敦奥运期间，“买票难、住宿难、出行难”，伦敦住宿资源那叫一个紧张啊，为此搜狗地图专门与中国领先的在线旅游媒体和专业的旅游搜索引擎酷讯展开合作，针对“住宿难”的问题，提供了酒店最低房价、星级、房间实景等维度的比较，不让你花冤枉钱。据悉，搜狗还将推出２０１２伦敦奥运地图ＩＯＳ版ＡＰＰ，将支持完全的离线定位与位置信息服务，让你不必再为国外高额的流量费担心，通过“Ｗｅｂ＋移动”的方式构成完整的体验，成为２０１２伦敦奥运游的必备利器。搜狗２０１２伦敦奥运地图访问地址ｈｔｔｐ：／／ｍａｐ．ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ／ｓｐｅｃｉａｌ／ｌｏｎｄｏｎ２０１２／