陈凯歌执导的电影《搜索》正在国内各大影院热映。故事讲述的是，被查出身患癌症的女主角“叶蓝秋”因在公交车上未给老人让座，遭到媒体的疯狂炒作和网友的人肉搜索。在这场铺天盖地的舆论风暴冲击下，她最终选择以死解脱。“在网络时代每个人都有一把无形的枪。”陈凯歌在点评自己的新片时说。社交网站、微博等自媒体发展迅猛，草根阶层的话语权得到了前所未有的提升。在网络上，人人都可以拿着“无形的枪”惩恶扬善。不过，在互联网这样一个几乎没有什么规则和约束可言的公共场所，这支“无形的枪”带来更多的则是“网络暴力”。从“药家鑫案”到“李刚门”再到“深圳联防队员强奸案”，在这些曾引发网民大讨论的事件中，我们都不难看到“网络暴力”的影子。一方面，肆意暴露他人隐私，过度炒作细节，动辄道德审判，网民沉醉于消费公众情绪和娱乐他人悲欢离合的“狂欢”之中；另一方面，出于商业目的，网站往往也会操纵这些话题，成为这场“狂欢”的幕后推手，以谋取提高网站知名度并作为吸引广告的重要砝码。在网络上，你也许会像“叶蓝秋”一样，在某个特定环境下，不经意间的一言一行，被互联网放大和扭曲，成为他人消遣的对象。在“网络暴力”的社会性成因背后，互联网使用对人们生理上的影响，也是研究者所关注的。网络真的容易使人陷入一种不正常的状态吗？近期发表在国际知名杂志《新闻周刊》上的《网络正使我们疯狂》一文发出警示：“我们不知疲倦地上网，忘了关机、吃饭和睡觉，直到不同程度地染上精神方面的疾病。”作者托尼·多考皮尔罗列了一些网络成瘾患者“精神崩溃”的案例。作者援引的一项研究表明，搜索的使用已经改变了人的“大脑前额叶皮层”。文章认为，互联网移动化和社交化的发展，将使得我们变得迟钝和孤独，甚至变得更为抑郁和焦虑，直至不可避免地成为互联网瘾君子。不过随后，另一家知名杂志《时代周刊》对上述文章的观点进行了反驳，认为这是个不错的新闻噱头，但在科学上未必站得住脚。网络问题引人关注的不止于此。在早前出版的《浅薄：互联网如何毒化了我们的大脑》一书中，作者尼古拉斯·卡尔就作过一个惊人的论断：“计算机所带来的最大危险就是我们即将开始丧失我们的人性，牺牲人之所以区别于机器的本质属性。”我们不需要再背诵唐诗宋词，不需要记住今天是几月几日，甚至不需要记住具体的人和事，只要找到搜索引擎的入口就好。互联网把人类生活进行了“外包”，一些本该存储在人脑中的信息，转由计算机来保存。互联网将生活中的一切信息以碎片化的方式呈现，使得我们再也无法集中注意力。长此以往，大脑中的某些功能将衰退，互联网最终将使我们变得“浅薄”。推荐理由：素有“互联网之父”之称的伯纳斯·李当年在实验室里或许未曾想到，互联网的发展居然会给人类社会带来如此多的新问题。《娱乐至死》一书的作者尼尔·波兹曼曾预言，印刷术将被电视这一以娱乐方式表达的新媒介所替代，我们终将成为娱乐的附庸。在网络时代，互联网更是将这样的“娱乐”发挥到了极致。正如事实上电视并没有让我们成为被“娱乐至死的物种”。“互联网之忧”也不过是提醒我们，技术进步并非是有百利而无一害，最关键的，还是我们自己。