【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，据国外媒体报道，Ｕｂｅｒ、Ｅｖｅｒｎｏｔｅ、Ｎｅｘｔｄｏｏｒ和Ｃｌｏｕｄｅｒａ等４家科技初创公司入选了太阳谷峰会的“新生力量项目”（Ｎｅｗ　Ｂｒｅｅｄ　Ｐｒｏｇｒａｍ），其创始人将在美国时间本周六上午向众多业内前辈展示自己的创业成就。一年一度的太阳谷峰会由美国投资公司Ａｌｌｅｎ　＆　Ｃｏ．　主办，每次会议都聚集了科技和媒体行业的大批重量级人物，例如Ｆａｃｅｂｏｏｋ创始人兼ＣＥＯ马克·扎克伯格、著名脱口秀主持人奥普拉、苹果公司ＣＥＯ蒂姆·库克等人。由于这些“大腕”们非常关注业界创新动态，所以Ａｌｌｅｎ　＆　Ｃｏ．　为太阳谷峰会设立了“新生力量项目”（Ｎｅｗ　Ｂｒｅｅｄ　Ｐｒｏｇｒａｍ）这一环节，从热门初创公司的创始人中挑选三四位杰出代表，邀请他们面对众多业界前辈进行每人１５分钟的创业成果展示。去年，入选“新生力量项目”的初创公司是社交问答网站Ｑｕｏｒａ、民间住宿预订网站Ａｉｒｂｎｂ和云存储服务Ｄｒｏｐｂｏｘ。前年，入选者是移动支付服务Ｓｑｕａｒｅ、团购网站鼻祖Ｇｒｏｕｐｏｎ、流媒体音乐服务商Ｐａｎｄｏｒａ和图片社交网站Ｔｈｅ　Ｆａｎｃｙ。很多曾经作为“新生力量”亮相的科技创业新星后来都成了坐在台下观看展示的“小前辈”。今年，入选“新生力量项目”的企业有打车服务Ｕｂｅｒ、云端笔记服务Ｅｖｅｒｎｏｔｅ、邻里社交网站Ｎｅｘｔｄｏｏｒ和大数据服务商Ｃｌｏｕｄｅｒａ，这些初创公司将在美国时间本周六上午进行展示。此外，据知情人士透露，大红大紫的照片共享服务Ｉｎｓｔａｇｒａｍ本来早在今年３月就已经被Ａｌｌｅｎ　＆　Ｃｏ．选中，但之所以没有受邀参加太阳谷夏季峰会，很可能是因为被Ｆａｃｅｂｏｏｋ收购之后使得Ａｌｌｅｎ　＆　Ｃｏ．无法与其进一步建立合作关系。（悠拉）