披着合法企业的外衣，实质在生产销售假冒伪劣产品。笔者从省质监局获悉，省质监局联合深圳市市场监管局、深圳市公安局近日捣毁了一个长期制假，并利用淘宝网售假的“合法”公司，现场查获假冒“羽博”注册商标移动电源成品、主壳、底壳等配件共２５８５１件。据初步估算，该造假公司在一年半时间内，销售假冒“羽博”移动电源的非法收入超过１０００万元。目前，一名犯罪嫌疑人被抓获，该案已移送公安机关查处。李逵遭遇李鬼据介绍，今年５月下旬，“羽博”注册商标权利人深圳市锐讯天成科技有限公司接到投诉称，深圳一家模具厂生产标有“羽博”移动电源商标的主壳模具，投诉人怀疑附近的厂家有造假行为。接报后，深圳锐讯天成公司立即将上述情况通报省质监局，省质监局随即派出执法人员前往调查。根据举报人提供的信息，执法人员先期对一台可疑面包车进行跟踪，发现该面包车停在深圳市宝安区福永街道莱福大厦地下停车库，秘密调查后，发现该面包车上装着标有“羽博”注册商标的半成品及配件２万多套。但是，车停在地下停车库长达８天时间没有卸货。执法人员在这８天里轮流守在自己车里对可疑面包车全天候进行监视。第八天晚上，终于有人来此提货，跟踪发现，货物全部搬运到深圳市江睿电子有限公司（以下简称“江睿公司”）。执法人员从外围了解到，江睿公司是一家持有营业执照的公司，于２０１０年９月成立，主要生产手机充电器产品。６月１２日晚９时，省质监局联合深圳市市场监管局、深圳市公安局对江睿公司进行突击检查。然而当执法人员经过大厦一楼保安亭，再上到５楼时，刚刚从望远镜里看到还在生产的十几名工人早已人去楼空。一个自称江睿公司管理人员的人已锁好门准备逃走时，被随同执法的公安民警当场抓获。笔者随同执法人员进入现场时看到，吃剩一半的饭菜尚有余温，因此，有人怀疑一楼的保安员为造假分子通风报信。笔者在现场看到，造假场所面积约６０平方米，有一台充电检测设备和一套假冒“羽博”移动电源的模具，这里主要的生产方式是人工将各种配件进行组装。造假公司网售一年半，非法收入超千万网络销售作为一种新兴的销售渠道，有时也为假货生存泛滥提供了温床。执法人员通过对江睿公司部分电脑和销售账簿进行检查发现，该公司通过淘宝网开设网店大肆销售假冒“羽博”移动电源，仅今年４—５月，通过网络销售到全国各地的假冒产品５００多套，按正品价格计算，两个月网售收入达７０多万元。此外，账簿显示，４月份和５月份，通过深圳华强北等地店铺每月销售的金额分别为１０２万元和１１１万元（按正品价格计算），按照每月平均数估算，江睿公司经营一年半的时间里，非法收入已超过１０００万元。目前，案件已移送深圳市公安机关进行查处。造假者设立“防伪电话”据了解，“羽博”注册商标持有人为了帮助消费者鉴别产品真伪，与原深圳市质监局共同开发了“防伪电话查询”系统，消费者通过电话就能识别产品真伪。没想到的是，假冒“羽博”移动电源上也堂而皇之地印着“防伪电话”，执法人员按照电话打过去并输入防伪码后，对方程控电脑当即提示“这台移动电源是正品，请放心使用”。原来，造假者为了蒙骗消费者，将自己的一台固定电话设置成了“羽博”防伪电话。执法人员当场查获大批假冒原深圳市质监局的防伪标签。南方日报记者　欧志葵