【搜狐ＩＴ消息】７月２４日消息，百度今天发布了截至６月３０日的２０１２财年第二季度未经审计财报。报告显示，百度第二季度总营收为人民币５４．５６亿元（约合８．５８８亿美元），同比增长５９．８％；第二季度净利润为人民币２７．７０亿元（约合４．３６０亿美元），同比增长６９．６％。财报发布后，百度首席执行官李彦宏和首席财务官李昕晢出席电话会议，并就移动战略、ＶＩＥ架构等热点问题回答了分析师的提问。以下为分析师问答环节主要内容：摩根大通分析师韦迪：请管理层谈谈移动战略，移动流量主要是增量还是ＰＣ流量的转化？移动流量如何创收？有哪些新广告形式？比如点击拨号广告之类。李彦宏：我们认为移动流量大部分是ＰＣ搜索流量之外的增量，分析搜索活动就会知道，用户对信息的需求维持时间通常很短，如果他们手头有手机就会进行搜索；如果没有的话，那可能在方便用台式电脑之前就忘掉这一信息需求了。因此，我们认为移动流量大部分是现有ＰＣ搜索流量之外的增量。尽管如此，移动互联网仍处于发展初期，现在的移动互联网与多年前的电脑端互联网有很多相同之处，那时还没有足够的信息和应用供用户搜索，因此我们预计移动流量仍将有多年超高速度增长。至于创收，我们认为现在仍是移动互联网发展初期，不急于激进地变现移动流量，只是在探索各种移动搜索广告机制，包括点击拨号广告，这类活动对我们的营销平台更具实质性意义之后，我们会再向大家通报进展。麦格利证券分析师邵炯：最近ＶＩＥ（可变利益实体）模式的问题又浮出了水面，管理层能否透露一些关于ＶＩＥ架构的情况？有无继续强化ＶＩＥ架构，为投资者提供更好保护的计划？李昕晢：ＶＩＥ架构存在十多年了，众所皆知，大多数境外上市的中国公司都依据类似的模式运作，只有这样才能赴境外上市。我们建立的机制和日常运营规则确保ＶＩＥ架构带来的风险尽可能小。您可以阅读我们的２０－Ｆ文件，其中提供了足够的关于ＶＩＥ的信息，希望这些信息能让您放心。我们持续依照非常透明的良好机制运作，并拥有数名独立董事保护小股东的利益得到保护，我们确保控股公司与ＶＩＥ实体间的架构能保护投资者的利益和公司的长远发展。近期我们不会进行治理政策的调整，现有架构健全运行良好，而且百度全力维护投资者的利益，希望我们的治理架构、历史运营记录、我们披露的信息能让投资者放心。德意志银行分析师亚历克斯ｂ姚：请问第二季度付费点击次数和每次点击带来的收入分别增长多少？移动搜索的发展将如何改变这两个运营数据？该季度大客户和中小企业客户贡献收入的增速分别是多少？李昕晢：第二季度我们的收入增长颇为强劲，正如李彦宏在陈述环节所强调，我们采取了多项措施应对宏观经济方面的不利形势，第二季度付费点击次数和每次点击带来的收入都有健康增长，对公司业绩增长都有贡献。我们将继续采取措施，保证在给客户带来价值的同时，实现合理的广告价格增长。第二季度中小企业客户贡献收入的增长特别强劲，这与我们从去年开始付出的多项努力有关，包括改善销售流程、帮助客户改善使用百度平台的体验，我们该季度还进行了全国性的营销活动，起到了很好效果，因此我们来自中小企业客户的收入增长迅猛，这使百度的客户基础变得非常多元化，使百度平台在当前经济形势下很有弹性。由于宏观经济形势不佳，我们确实感到大客户的情绪比较保守，相比去年的强劲表现，今年他们的支出较有节制。尽管如此，我们采取了无数措施来应对，特别是为客户提供更丰富的产品与服务。有些新产业、新客户表现不错，比如来自食品饮料行业的广告收入增长态势很好。总的来说，大客户今年的增长不如去年，但仍颇为稳健。