提起多屏输出，恐怕大多数人首先想到的是ＡＭＤ　Ｅｙｅｆｉｎｉｔｙ技术，最高支持６屏输出给人的视觉冲击相当震撼。可你想到过在视网膜屏版的Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ身上也能做到多屏输出吗？无可否认，高达２８８０ｘ１８００分辨率的视网膜屏已经很是惊艳，但按照苹果官方的说法，视网膜屏版Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ除了本身的屏幕之外，还可同时输出２个２５６０ｘ１６００分辨率的屏幕。已有国外友人使用视网膜屏版Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ的２个Ｔｈｕｎｄｅｒｂｏｌｔ口再加上一个ＨＤＭＩ同时转接输出到两台１９２０ｘ１０８０以及一台１６００ｘ９００显示器，最终达成四屏输出。当然，能做到四屏显示并不难，关键还是要看是否实用。在四屏条件下，测试人员在Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ上运行了包括Ｓａｆａｒｉ、ＩＲＣ、Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｌｉｇｈｔｒｏｏｍ、Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ等常用软件，并让这些程序分别在不同的屏幕显示，结果相当流畅。另外，他们还播放了一个４Ｋ分辨率的视屏，并将窗口在不同屏幕间拖拽，也丝毫没有问题。不过，受限于机身配备ＧＴ　６５０Ｍ显卡的性能，当同时在四个屏幕上播放不同的高清视频时（其中一个４Ｋ分辨率），画面就出现了卡顿。不过，想来没有玩家会这么ＢＴ。所以，对于一般的多屏使用来说，视网膜屏版Ｍａｃｂｏｏｋ　Ｐｒｏ完全可以胜任。