固守高端路线　长期以来，Ｓｕｎ的服务器一直使用自己的处理器和操作系统。该战略让Ｓｕｎ的服务器业务每况愈下。即使在市场需求低迷的情况下，Ｓｕｎ服务器的价格仍居高不下，因为Ｓｕｎ仍坚持使用自身的处理器和系统。［详细］支持ｘ８６处理器但为时已晚　１９９３年，Ｓｕｎ工程师拉里·麦克沃伊建议发展ｘ８６业务。但１０年之后的２００３年，Ｓｕｎ才推出基于英特尔和ＡＭＤ处理器的服务器。［详细］裁员数量太少，却过于频繁　自２００２年以来，Ｓｕｎ进行过９次重组，每次只是少量裁员。简而言之，Ｓｕｎ的裁员数量太少，但却过于频繁。［详细］错过Ｗｅｂ　２．０大潮　２００６年至２００７年，戴尔和惠普等已经开始面向雅虎、亚马逊、ＭｙＳｐａｃｅ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ等需要大容量数据中心的Ｗｅｂ公司提供可定制服务器时，Ｓｕｎ却“一视同仁”，仍面向所有用户提供传统的标准服务器产品。［详细］在并购交易中总是充当＂冤大头＂２００５年，Ｓｕｎ以４０亿美元收购了磁带存储厂商ＳｔｏｒａｇｅＴｅｋ。去年，Ｓｕｎ又以１０亿美元收购了ＭｙＳＱＬ。而ＳｔｏｒａｇｅＴｅｋ和ＭｙＳＱＬ却并未给Ｓｕｎ带来福音。［详细］死守硬件业务　乔纳森·施瓦茨（ＪｏｎａｔｈａｎＳｃｈｗａｒｔｚ）２００６年出任ＣＥＯ以来，Ｓｕｎ才开始重视软件业务。正是凭借Ｊａｖａ、Ｓｏｌａｒｉｓ和ＭｙＳＱＬ业务，Ｓｕｎ才能从红帽公司获得大笔营收。相比之下，Ｓｕｎ的Ｓｐａｒｃ芯片和存储等业务却每况愈下，却耗费成本。［详细］