【搜狐科学消息】据国外媒体报道，一项新的研究评估了绝经后妇女在戒酒后骨代谢的效果，这些妇女之前每周都有几天的时间会饮用一到两杯酒。俄亥俄州立大学的研究者发现在她们停止饮酒后两周时，血液中标记骨代谢的因子明显升高，意味着骨代谢率降低。我们的骨头都以一个恒定的速率生长，与被转移或取代的旧骨进行骨质重构。当人们患上的骨质疏松症时，许多骨质会流失，导致骨质多孔、脆弱。在骨质疏松症患者中，约有８０％是女性，特别是绝经后的妇女得病几率更高，因为绝经后，她们的雌激素分泌量会降低，这是一种能够保持骨头重建平衡的激素。过去的研究表明，相对于不饮酒或是嗜酒的人，适度饮酒者的骨密度会高，但是这些研究并没有提供导致骨密度不同的原因。研究者表示，酒精在骨重建上的作用类似于雌激素。７月１１日刊登在《绝经期》杂志网站的文章中提到，俄亥俄州立大学骨骼生物学实验室的研究者选择了４０名绝经早期的妇女为研究对象，这些人一般每天饮酒一到两次，她们没有任何类似骨折的骨质疏松症，并且她们也并没有进行任何激素取代疗法的治疗。研究者发现了增强骨重建的证据－在停止饮酒两周的时间内，他们发现了一个导致骨质疏松性骨折的危险因子。并且更为惊讶的是：在被观察者恢复饮酒不到一天的时间内，她们的骨重建率就恢复到之前的水平。俄亥俄州立大学公共卫生与人类科学学院的副教授，该项研究的作者莫津斯卡ｂ伊万尼斯（Ｕｒｓｚｕｌａ　Ｉｗａｎｉｅｃ　）表示：“适度的饮酒加上良好的饮食习惯、运动锻炼是健康生活方式的一部分，并且可能对骨健康有益，特别是对于绝经后的妇女。在不到２４小时的时间里监测到如此明显的变化确实没有预料到”。伊万尼斯、骨骼生物学实验室的负责人拉塞尔ｂ特纳（Ｒｕｓｓｅｌｌ　Ｔｕｒｎｅｒ）、研究者詹尼ｂ马道拉左（Ｇｉａｎｎｉ　Ｍａｄｄａｌｏｚｚｏ）与俄亥俄州立大学的毕业生吉尔ｂ马罗内（Ｊｉｌｌ　Ｍａｒｒｏｎｅ）参与了这项研究，这也是马罗内的硕士毕业论文的实验内容。特纳说：“这项研究非常重要，因为它提出了一个在常饮酒的绝经妇女身上增加骨密度的细胞机制”。研究者表示，许多预防骨质流失的药物治疗费用并不高，但是可能有无法预料到的副作用。同时，过度饮酒对身体健康是有害的，在保持健康的生活方式的同时，规律性的饮一杯白酒或啤酒或许对绝经后的妇女是有益的。特纳说：“每个人在老去的时候都会伴随着骨质流失，但并不是每个人都会得骨质疏松症，能够识别避免骨质疏松的因素，例如适度的饮酒，来保持骨健康是有助于人们选择健康生活的一种方式”。（编译：双螺旋）