你想给女朋友来场标新立异又极富科技含量的另类求婚吗？如果你又恰好是个喜欢走在高科技风口浪尖的潮人儿，那钻石戒指必然不是你的菜！到底什么才适合你呢？让苹果公司给你答案。作为时尚界最有技术含量、科技界最懂时尚的公司，苹果永远都会给你最酷的答案。设计师维克多·索托为苹果公司设计的“ｉＲｉｎｇ”也许会成为苹果公司有史以来最浪漫的产品。因为，它虽然是一款蓝牙控制器，却伪装成了一枚戒指。这枚戒指可以通过蓝牙与你的ｉＰｏｄ、ｉＰａｄ、ｉＰｈｏｎｅ等苹果设备连接，从而控制音乐播放和音量。ｉＲｉｎｇ具备触摸感应技术，“戒指”上的蓝色苹果标志不仅仅是用来点缀，这个小标志还是一个感应触碰开关，当你触碰到这个标志时就可以启动一些预先设定好的功能。旋转“戒指”就可以由“戒指”和手指的摩擦来调节音量，按下“戒指”上一个小机关还可以锁定“戒指”，防止误操作。“戒指”上的ＬＥＤ显示屏可以告诉你目前“戒指”的状态。这个酷毙了的家伙很好伺候，充电十分方便，设计师专门针对它设计了一个相当时尚的充电座。用户只需要将它放置在充电座的圆环形凹槽中就可充电，一次充电可以使用２天。伴随着经典苹果图标的点亮，你会觉得这一切是那样合拍，天造地设，这就是苹果能为你带来的属于极客的浪漫方式。也许在“乔帮主”看来，苹果公司其实根本上就是个音乐公司。跟音乐有关的发明，不止有ｉＲｉｎｇ，还有很多。当然，其中一些比较靠谱，一些很不靠谱。ｉＷａｔｃｈ，是手表，也是手机。曾有很多人为ｉＷａｔｃｈ设计过外形，最靠谱的版本就是消费者看到的这个乍一看好像ｓｈｕｆｆｌｅ和ｎａｎｏ的杂交后代。ｉＷａｔｃｈ除了可以实现基本的打电话、发短信功能外，还支持蓝牙传输、登录ａｐｐｓｔｏｒｅ下载应用程序等。ｉＷａｔｃｈ边缘设有快捷按钮，方便打电话和放音乐。如果说ｉＷａｔｃｈ还算靠谱，那ｉＢｌａｄｅ（刀把是播放器的水果刀）和ｉＴｏａｓｔ（可以同时在四片面包上烤出苹果商标，并且同时可以具备ｉＰｏｄ功能的一款烤面包机）就显得有些超现实了。但是对于苹果来说，有什么是不可能的呢？