中国互联网络信息中心昨天发布《第３０次中国互联网络发展状况统计报告》。《报告》显示，截至２０１２年６月底，中国网民数量达５．３８亿，互联网普及率为９．９％。其中，通过手机接入互联网的网民数量达到３．８８亿，首次超过台式电脑的３．８０亿。我们现在已经习惯了互联网用户的井喷现象，但这个《报告》的一项数据尤其值得注意：用手机上网的数量超过了以台式电脑上网的数量。台式电脑因移动的局限，只能在私人空间发挥作用。随着智能手机和轻薄手持上网设备的大量出现并实现无线上网，连接互联网的那条脐带（网线）被割断了，只要有信号的地方，手机都可变成能上网的电脑。这些手持设备基本上都有高清晰照相摄影镜头，这些镜头是人的第三只眼睛，并且不仅仅是个人眼睛，还能通过互联网与千万人的“视网”连接而成为“共享眼睛”。这样，过去由记者承担的一些工作，现在已被千千万万的手机用户抢去了。你说一句话，吃一次饭，抽一支烟，戴一只表，开一间房，在私人场合用了公车，在洪水之中坐了“轿子”．．．．．．都可能被人的“第三只眼”记录下来，并且很快出现在微博、空间、论坛之类社会化私人媒体里。遇到“负面消息”在网上呈现时，那些习惯于“堵”的人可能还想用老方法来阻滞信息的传播。但他们很快会发现，与传统媒体那种“独门独户”相比，互联网“门户”不计其数，即便有千军万马也难以阻遏这种病毒式的传播，并且越是阻滞，负面评价可能会越多。美国网络和营销专家厄里克·科尔曼（Ｅｒｉｋ　Ｑｕａｌｍａｎ）早在２００９年就出版名著《社群经济：社会化媒体如何重塑我们的生活和行事方式》。在这本书中，科尔曼提出社会化媒体＝防御行为的观点。他认为，社会化媒体迫使我们不得不遵循那句古话：“十目所视，十手所指。”没有作为的公司不与客户保持沟通，并将负面评价视为绊脚石；而有作为的公司和个人却很喜欢网上的批评。他们充分利用这些批评，按照客户要求改善自身产品或服务，从而增强自身的竞争力。“打个比方，有建设性意义的反馈信息就像一个朋友，他会在你相亲前告诉你牙上沾了罂粟籽。”在这里，科尔曼的话主要针对商业，但其实也适合其他领域。在行政上，政府就有点像“公司”，民众就是“客户”，在面对批评时，同样存在是约束媒体还是约束自己的问题．．．．．．５．３８亿网民，３．８８亿手机网民，这一数字所带来的政治方式、经济方式、生活方式、传播方式等等的变化将是日新月异并难以估量的。