【搜狐ＩＴ消息】７月１１日消息，３６０度全息投影摄像机、可以收藏美食香味的明信片打印魔棒、随时管理旅行日程的腕带、可以飞在空中进行拍摄的小鸟摄像头。。。这些奇思妙想来自于“第六届索尼学生设计工作坊”的作品。飞鸟，陪伴极限运动爱好者拍摄照片和视频３６０度全息投影摄像机，记录分享旅游全景飞鸟，陪伴极限运动爱好者拍摄照片和视频７月１１日，“第六届索尼学生设计工作坊”的作品展在北京朝阳公园索尼探梦科技馆开展，六件充满“未来感”的旅行伴侣设计模型首次亮相。此前，来自东华大学、浙江大学等六所大学的“９０后”年轻设计师们通过与全国４００余个创意设计方案竞争，最终获得索尼中国创造中心资深产品设计师们的认可，受邀在上海的索尼创造中心对自己的作品进行了九天的深化和再创作，将自己图纸上天马行空的创意变为了实实在在的展品。“索尼学生设计工作坊”是由索尼（中国）有限公司主办的设计类公益活动，旨在激发中国青年大学生创意潜能、促进中国工业设计领域的人才培养，推广索尼设计理念。从２００６年至今已经成功举办了六届。今年的设计主题是“旅ｂ乐”，参赛学生们需要通过思考自己的旅行体验，设计一个产品让旅行变得更快乐。