【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２７日消息，国内移动广告平台安沃传媒（ａｄｗｏ）近日正式宣布已完成Ｂ轮融资。安沃传媒ＣＥＯ王旭东宣称，本次新融资的１２００万美元已经全部到账。据悉，该笔投资由美国的Ｔｒａｎｓｌｉｎｋ资本和盘古创富（Ｖａｎｇｏｏ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ）等多家国际知名ＶＣ领投。Ｔｒａｎｓｌｉｎｋ资本是由汉能投资参与管理的风险投资公司，在硅谷专注于投资众多知名的互联网创业企业，而盘古创富此前在国内更是投资了大众点评等多个本土成功项目。安沃传媒成立于２０１０年８月，其移动广告平台于２０１１年４月正式上线商业运营。２０１１年上半年，安沃传媒完成了由多家ＶＣ联合进行的首轮数百万美元级融资。对于Ｂ轮融资详情，安沃传媒ＣＥＯ王旭东宣称，１２００万美元已经全部到账，他同时透露，“目前公司的月营收已经突破一千万元大关，今年的目标是突破一个亿，并正在筹建香港和日本分公司。”据官方公开数据显示，目前安沃传媒单日广告展示量超过２亿，旗下拥有超过２万个ＡＰＰ应用，覆盖超过８０００万智能手机用户，占国内活跃智能手机用户总量的８０％。而安沃传媒品牌广告的数量已经达到总广告量的５７．８３％，广告金额达到６２．９７％。（恰克）