山寨移动电源偷工减料安全成忧ＩＴ时报记者　尤歆飞本报日前曾连续刊发《自制品牌手机电池五分钟搞定》、《山寨手机电池暗藏品牌猫腻　垃圾电芯成本仅１元》等文章，揭露手机电池的种种猫腻。今年以来，充当智能手机电池“加油站”的移动电源也成了不法厂商们垂涎的“摇钱树”。记者走访电子市场发现，移动电源容量虚标、粗制滥造等现象层出不穷，更有商贩将废弃的二手电池直接改装成移动电源，险象环生。容量虚标赚取暴利近日，《ＩＴ时报》记者在深圳华强北地铁电子市场发现，移动电源市场非常红火，苹果这类不能更换电池板的手机，为移动电源带来了巨大商机。诸如品胜、羽博、ＭｉＬｉ、忆捷、爱国者等十多个品牌的产品，让人眼花缭乱，其容量从８００毫安到１００００毫安不等。在一家店铺里，记者称要为ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ配一个移动电源。店主曹某拿出了四五款不同的产品供选择。“我们店里５０００毫安的移动电源仅售１５０元，１００００毫安卖２８０元。一款容量为３０００毫安的便携式充电宝，只卖７５元。”只见曹某掏出一个肥皂盒大小的白色方块，上面有字母“ｙｉｈａｏｃｈｏｎｇ”和几个简单的接口。这个小小的肥皂盒能有３０００毫安？面对记者的质疑，曹某尴尬一笑：“这个标３０００毫安，大概连２０００毫安都不到，能效虚标已经是一个公开的秘密，你要３０００毫安的电源，至少得买５０００毫安的。”随后记者来到另一家店铺，只见一款充电宝外形和曹某店铺的产品一模一样，２０００毫安的就要卖１２５元，不过包装上写着ＭｉＬｉ。“ＭｉＬｉ是苹果授权的配件生厂商，ｙｉｈａｏｃｈｏｎｇ只是仿造ＭｉＬｉ，没法比的。”销售人员表示。在电池行业浸淫多年的李谦（化名）告诉记者，“现在很多移动电源都是虚标的。由于消费者没法检测容量，买单时觉得容量越大价格应该越高。厂商为了节省成本、多赚点钱，便会搞些猫腻。目前市场上４０００毫安的移动电源成本不过数十元，但是市场零售价大多在百元以上，这里面本来就是暴利，加之不法厂商搞些虚标什么的，利润就更高了。”李谦说，其实在选购移动电源的时候，从体积上就可以一眼判断产品是否虚标，体积小巧却又容量巨大的移动电源是不存在的。如果电源的体积很小，而它所标注的容量又非常大，那肯定是虚标的。粗制滥造危及消费者人身安全如果容量虚标只是侵犯了消费者的权益，那么粗制滥造则时时危及消费者的安全。据了解，虽然移动电源的结构并不复杂，大都是由锂电芯、充放电电路板和外壳组成，但是其制作条件非常苛刻，没有专门的工厂和技术，根本达不到制作要求。现在有些小作坊不仅做工粗劣，更采用简陋的电芯和电路板，隐患无穷。淘宝上的电池卖家徐某告诉《ＩＴ时报》记者，“就目前的技术而言，锂聚合物电芯的安全性更有保障，但是一些厂商为了节省成本，用锂离子电芯代替锂聚合物电芯。这种电源在高温环境下使用，可能会带来风险。”一名不愿透露姓名的业内人士介绍，对于厂商来说，如果电芯都选一线大厂的，那么在价格方面就没有优势。“目前一些厂商做法是：前期先用好的材料，吸引消费者；等到品牌形象提升之后，再玩容量缩水，一个月出货几千台，利润就来了。”记者购买的“ｙｉｈａｏｃｈｏｎｇ”移动电源，仅仅用了两次就再也充不进去，打开一看，只见移动电源用的电芯竟然是一款干瘪的国产二手电池，简单地接了几根电线，就炮制成一款移动电源。“低劣的电芯和电路板，过充过放等保护功能的缺乏，不仅令移动电源使用寿命短，更有可能引起爆炸。”　上海交通大学燃料电池研究所副所长章俊良提醒。凡此种种猫腻，普通消费者常常被蒙在鼓里。章俊良说，目前国内的移动电源市场正处于一个高速发展的时期，从京东、淘宝等网站每日的交易量就可见一斑。然而，混乱的行业秩序却桎梏着这一产业的发展。“和其他成熟的３Ｃ产品市场不同，移动电源市场没有统一的认证标准，市场监管缺位，消费者成为弱势群体。目前的电源市场和早年的山寨机市场很像，都是＇野蛮生长＇，虽然市场需求在迅速增长，但并没有得到品牌厂商或者市场监管部门的关注，缺乏可信赖的品牌产品，更缺乏行业标准，乱象横生，亟待各方面的重视和监管。”章俊良表示。