彭女士给时报通６６０９９９９９打来电话：去年８月份，我办了一个手机套餐，有了一部Ｉｐｈｏｎｅ３ＧＳ手机。不到一年时间，我发现屏幕下方的返回键和上面的辅助键都不太灵光。前几天，我拿去维修，维修点的工作人员却告诉我，因为我手机侧面的声控按键不见了，所以返回键失灵也不能保修。这是什么道理？彭女士家住大渡口，去年８月份，办了手机以后，她和大家一样，买了手机套，把手机美美地装饰了一番。一个多月前，彭女士发觉手机的按键不太灵光。按返回键，有时按几次都没得反应，手机上端的辅助键有时也不管用。和同事说起，大家都劝她趁着还在一年保修期内，赶紧拿去修修。今年端午节后，她来到高新区科园一路苹果手机的专门维修点，工作人员检查了手机后却告诉她，因为手机的外置声控调节键缺失，手机已经不能保修了。按键曾经掉过两次彭女士说，其实，按键以前就掉过两次。大约今年３月份的一天，她把手机放在桌子上，老公拿起来看电话，突然问她：“你手机侧面那个声控调节键怎么都掉了哟？”彭女士当时没在意，心想几千元的东西怎么可能掉，满以为是老公在开玩笑。但后来，老公告诉她，是真的，因为按键是粘贴的，就拿起来又直接按回去了。后来按键又掉了一次，在办公室，被她发现捡起来，又装了回去。彭女士说，后来到底按键掉哪去了，她也不晓得。自己缴费维修　要１０００多元“第一次工作人员回答我可能不保修，说要向上级反映申请。过了几天，我拨打维修点电话询问，还是回复不能保修。不过工作人员也告诉她，不保修不代表不能修，需要自费。彭女士问了一下价格，“竟然需要１０００多元。”“我并不是要求把声控键修复，而是修其他问题，为什么声控键丢失了，其他问题的维修费就要自己来埋单？”彭女士说。彭女士：按键掉了，是不是手机自身有质量问题？彭女士说，手机买回来，她一直很爱惜，声控键为什么会莫名其妙掉落？问了问身边拥有Ｉｐｈｏｎｅ３ＧＳ的朋友，有类似问题的并不多。“几千元的东西，我不会专门抠它（按键），都是保护好，按键莫名其妙地掉了，是不是也证明手机质量不过关呢？”对于维修点的做法，彭女士认为有些霸王条款。两家苹果维修点都回答：只要有一处不保修了，整个机子都不保修昨天，我们也向两家重庆苹果售后服务网点询问。高新区科园一路网点工作人员说，如果手机有了人为的损坏，缺失零部件，就不能保修了。因为苹果手机就分为上、下两部分的维修，上面就是指的屏幕，也包括按键等，下面部分就是指的主板。“不管是上部分还是下部分，要换就是一个部分一起换，不能单纯换某一个键。”工作人员解释，换下来的要拿回公司，而缺了按键，就没有办法回收了，总不能把新换上的声控键取下来吧。随后，询问了一下缴费维修的价格，对方回答：有点贵，１５９８元。又向歇台子一家维修点询问，工作人员的回答与科园一路的网点一致，缺失了按键，就不能保修了。对方还告知，苹果手机是：一处非保，整机非保。也就是说，只要有一处不保修了，整个机子都不保修了。当问起所有品牌的手机都这样吗？工作人员回答：是的。事后，我们又向另外两个品牌手机的售后服务咨询，工作人员回答，如果是人为的损坏，肯定不能保修了。但是如果损坏的部分，与想修的部分并不是连在一起，还是可以保修的。律师：是不是霸王条款要分别看尹律师表示，如果单单以彭女士丢失了声控调节键，而不予以维修其他的问题，是属于霸王条款。因为声控键有可能是因为产品自身的质量问题，为非用户人为原因损坏，而声控键的掉落并不是直接影响返回键或者锁屏键的使用，是不应该拒绝保修的。但如果是因为用户擅自拆机，又或者因为掉落、浸水等非正常使用造成的损坏，是可以不保修的。