【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１３日消息，据国外媒体报道，社交网站Ｄｉｇｇ宣布，它已经被Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ收购，按照《华尔街日报》的报道，收购价低的令人乍舌，只有５０万美元。这个收购价不禁让人想起了Ｄｉｇｇ当年的如日中天。《大西洋月刊》作者梅根ｂ加伯尔（Ｍｅｇａｎ　Ｇａｒｂｅｒ）从以往的报道中收集了各类数据，并用这些数据为我们展现了Ｄｉｇｇ的兴衰：网站存在时间：８年；自创始人凯文ｂ罗斯登上《商业周刊》封面（《这小子如何在１８个月内赚到了６０００万美元》），过去了多少年：６年；罗斯登上《商业周刊》封面与他辞职相隔：５年；截至今天，网站上提交的新闻数量：２８００万；截至今天，网站上的“挖”（Ｄｉｇｇ）数量：３．５亿次；截至今天，网站上的评论总数：４０００万；２００８年底，网站鼎盛时期每月访客数：３０００万；２０１０年年底每月访客数：少于１５００万；２０１２年５月每月访客人数：７００万；根据相关报道，Ｄｉｇｇ希望将自己出售的次数：６次；２００７年时的传闻出售报价：３亿美元；２００８年时的传闻出售报价：２亿美元，收购方包括谷歌；２００８年Ｄｉｇｇ的估值：１．６７亿美元；传闻阿尔ｂ戈尔和Ｃｕｒｒｅｎｔ　ＴＶ对Ｄｉｇｇ的收购要约报价：１亿美元；Ｄｉｇｇ获得的首轮融资数额，由罗斯本人投资：６０００美元；２００５年，Ｄｉｇｇ发布一年后收到的融资额：２８０万美元；自Ｄｉｇｇ发布后，从马克ｂ安德森、　彼埃尔ｂ奥米迪亚和里德ｂ霍夫曼等人那里获得的融资总数：４５００万美元；Ｄｉｇｇ最后一轮融资获得的金额：５００万美元；最后一轮融资距离现在多少天：３６５天；２００９年Ｄｉｇｇ的裁员比例：１０％；同年晚些时候的裁员比例：３７％；２０１２年５月，被《华盛顿邮报》下属数字企业Ｓｏｃｉａｌ　Ｃｏｄｅ雇佣的Ｄｉｇｇ员工数量：１５人；Ｓｏｃｉａｌ　Ｃｏｄｅ雇佣后，剩余员工占总员工百分比：不到５０％；被Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ收购后，留任的员工数：０个。（柯山）