工信部政策法规司综合处处长郭秀明的粗略统计表明，全中国的电子产品，尤其是电脑，耗电量加起来当量相当于三峡一年的总发电量。据《中国经济周刊》一台电脑的耗电量并不大，大的是大家都用上了电脑，而且很多人习惯下班、出门不关机。除了终端耗电，为电脑们提供支持的数据中心更是全年无休，有数据表明，在全球ＩＴ行业总能耗中，数据中心就占到了４０％，折算一下，每Ｇｏｏｇｌｅ一次，耗能相当于烧开半壶水。可能谁都不会想到，用电脑的成本会变成这样。人们对电子产品节能环保的印象，大多来自厂家、销售商的宣传，觉得人离开电脑了，电脑就会自动休眠，再怎么消耗，也不会造成太大损失。殊不知“众人开机能耗高”，竟会形成这么庞大的数据。看来即便是信息社会，稍微潇洒一点依旧不行。这里要说的是，长久以来，电子产品，都在标榜自己更现代更环保。实际上，这是一个很大的误区，说得严重一点，是一个故意制造的“花账”。节能这一点，已经被数据证实为假话了，污染呢？的确，传统制造业会有污染，但电子产品制造出的污染更叫人头疼。最要命的是，厂商们为了获取利润，不停地更新换代，甚至人为造成更新换代周期的缩减，售后服务则被有意无意地忽视。这就导致电子产品报废周期的缩短。消费者在其他地方节省下来的能源和金钱，就被几千上万一台的新技术产品给吞噬了。这是一种隐性的掠夺。说这些，并非说技术革命不重要，并非说ＩＴ行业有害，也并非否定信息社会。说这些，是要提醒那些赚疯了的厂商和销售商，不要再一味吹嘘自己的产品如何经济实惠、节能环保，要有点责任心。人类的资源毕竟是有限的，你们能不能把产品做得更节能一些、更结实一些，软件可以升级，硬件别用上一年半载就丢。至于工信部，意识到问题就要有措施，该列入高能耗企业的，就要列入，该督促售后服务和电子垃圾回收处理的，一定要督促。信息产业的节能减排应提上日程，成本由利益链上赚钱的人承担，而不要加到花钱的人身上。要是没有有力的办法，恐怕就会重蹈前车覆辙当年鼓励汽车产业的时候，就是只说汽车走入家庭，不说汽油道路紧张，结果造成大城市的拥堵与高能耗。最后，代价不得不由全社会承担，人们把花大钱买来的车放在家里，依旧挤地铁去上班。对于普通人而言，要养成更好的习惯，一不要盲目赶时髦去买新型号产品，二要少玩那些需要长期开机或频繁刷新的电子游戏，三要养成关电脑的习惯。认清电子产品的本质了，就能随手关电脑，和随手关灯没什么差别。阶梯电价了，该算计的一定要算计，能省的必须要省。