【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，据国外媒体报道，鸿海精密主席郭台铭股东会议中表示，鸿海精密有意与夏普加深合作，但鸿海不会修订双方协议的条款，也无意实现对夏普的控股，双方仅仅是合作伙伴关系。１８日早些时候郭台铭曾对股东表示，由于目前夏普股价跌幅较大，现在是买入夏普股票的好时机。当前的下跌只是账面损失，不会影响投资的价值。在郭台铭做出上述表述后，日本股市夏普股价大涨５．６％，报收于每股４３５日元，高于日经指数１．８％的涨幅。投资者猜测鸿海精密可能有意控股夏普。郭台铭即于１８日晚些时候作出表态称，鸿海精密将不会修改双方合作协议的任何条款。但他拒绝就公司是否会在未来增持夏普股份做出回应。夏普公司发言人表示，公司并没有与鸿海精密进行任何有关修改合同条款的谈判，包括投资金额、股票价格或投资比例等任何条款。在为时６个小时的股东会议上，郭台铭详细描述了与夏普公司的合作规划，包括组建一家合资公司从事大尺寸屏幕的生产活动，在台湾和中国大陆合资兴建更多工厂等。除了鸿海精密持有的夏普股份，郭台铭决定自己投资购买夏普西日本液晶显示器工厂的一半股份。郭台铭表示，他坚信合作符合两家公司的利益。鸿海精密已经向夏普西日本工厂输送了３００至４００名主力员工，以推动双方在液晶显示器领域的合作步伐。对于双方的合作，郭台铭表示，西日本工厂必须提高产能，以应对未来２至３年内将要出现的大尺寸屏幕短缺局面。西日本生产的６０，、７０和８０英寸大屏幕在全球几乎没有什么竞争者。夏普公司将主要负责提供技术，而且西日本工厂的订单已经接满，这些订单均来自一个客户。但郭台铭并没有透露这一客户的名字。（秋明）