【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，据国外媒体报道，反病毒软件厂商趋势（Ｔｒｅｎｄ　Ｍｉｃｒｏ）称，Ａｎｄｒｏｉｄ恶意件数量在以惊人的速度增长。趋势今年年初曾表示，该公司已发现逾５千种Ａｎｄｒｏｉｄ恶意件，但最近数月这一数据已经增长至约２万。趋势预计，第三季度Ａｎｄｒｏｉｄ恶意件数量将增长至约３．８万种，第四季度将接近１３万种。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ被黑客用来发布能窃取用户资料或侵犯用户隐私权的恶意应用，成为许多恶意应用的“源头”。美国科技网站ＺＤＮｅｔ撰稿人赖安·纳瑞恩（Ｒｙａｎ　Ｎａｒａｉｎｅ）去年警告称，造成Ａｎｄｒｏｉｄ恶意件大流行的罪魁祸首是，Ｇｏｏｇｌｅ没有能力将感染有恶意件的应用挡在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ（当时名为“Ａｎｄｒｏｉｄ　Ｍａｒｋｅｔ”）之外，时至今日，这仍然是Ｇｏｏｇｌｅ由搜索巨头转型为移动巨头的一个尴尬。趋势表示，在被Ｇｏｏｇｌｅ下架前，超过一打的恶意应用的下载量超过了７０万次。恶意件的恶意行为多种多样：有的恶意件窃取数据，有的通过ＧＰＳ跟踪设备，有的发布广告，有的拨打收费很高的付费电话。市场研究公司ｃｏｍＳｃｏｒｅ的最新数据显示，Ａｎｄｒｏｉｄ在移动市场上的份额超过５０％，成为黑客眼中一个有吸引力的靶子。趋势高管里克·福古森（Ｒｉｋ　Ｆｅｒｇｕｓｏｎ）说，“Ａｎｄｒｏｉｄ恶意件的增长表明了黑客对移动平台，特别是Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统持续的兴趣。”（阳光）