据成都商报记者了解，聚美优品、好乐买在成都的仓储近日正式运行，与此同时，优购网、唯品会、新蛋网等计划在成都新建或者扩建仓储。自２００９年起，京东商城、当当网、亚马逊等一线电商斥巨资在成都刮起了一股“圈地建仓”的热潮，几年过后，一波还未完全平息，一波又悄然掀起。近期，聚美优品、优购网、好乐买等二线电商宣布，其在成都的仓储或正式投入运行，或拟加速扩张。成都市电子商务协会副秘书长李啸阳推测，目前电商发展还处于初级阶段，此后的竞争还将更为激烈。号称中国最大美妆特卖商城的聚美优品，其副总裁兼联合创始人刘辉近日低调宣布，成都仓储将正式投入运行。昨日，聚美优品市场部相关人士对记者称，成都仓储是上海分仓之后全国第二个分仓，统筹西南地区，已在“端午节”前正式投入运行，“运营后，在西南地区的配送效率至少提高一倍以上。”而日前，好乐买成都仓储也正式宣布投入使用。专注于鞋业零售的优购网ＣＥＯ张学军表示，优购网在北京、上海、深圳、武汉四地设立了超过４万平方米的仓库，以成都为代表的西南地区增长是上述地区的数倍，“我们已经有了在成都开设仓库的想法，目前正在规划中。”唯品会已在纳斯达克上市，成都目前也是四大物流中心之一，其相关人士昨日对记者表示，唯品会还会在成都进行扩张，以“自建物流”的方式为主。“西南是国内电子商务增长最快的市场之一，成都是西南市场的中心，在成都设立仓储有利于在西部的扩张。”成都市电子商务协会副秘书长李啸阳昨日对成都商报记者称，“虽然之前一线电商已经建立了仓储，但电商在成都的布局和发展整体还处于初级阶段，未来的竞争会越来越激烈。”成都商报记者　席大伟