【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１０日消息，当你从一次美妙的度假旅游回来时，一份整个美好旅游过程的记录是和朋友分享的最好选择，而著名的旅游社交网站Ｔｒｉｐｌ最近就推出了类似的服务。成立于瑞典的创业公司Ｔｒｉｐｌ目前将总部迁移到了纽约，最初，Ｔｒｉｐｌ为人们提供分享近期旅游计划安排的服务，不过现在，其重心集中在用户度假时和朋友分享旅游见闻这一方面。Ｔｒｉｐｌ作为基于地点的社交网站通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ进行注册，当然也可以选择通过Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆｏｕｒｓｑｕａｒｅ和Ｔｒｉｐｉｔ等，主要向因旅游或工作到达陌生城市的用户（包括驴友背包客、工作者等）提供全套的旅游社交解决方案。这套方案包括结交朋友、寻找导游、参加本地活动、预订酒店、制定行程计划等。Ｔｒｉｐｌ最大的特色是当用户或者用户的朋友外出不在本地时，Ｔｒｉｐｌ可以自动检测到这种情况并且自动为用户建立一个旅游的记录图表，用户的朋友甚至都不需要是Ｔｒｉｐｌ用户，只要用户和朋友通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ相关联，通过地理位置标签数据和自动位置定位等服务，用户的旅游信息数据会自动收集起来。用户的旅游页面色彩丰富、清新便捷。旅行计划、城市、兴趣等都用不同颜色显示，方便查看。目前Ｔｒｉｐｌ还有一些不完善的地方，例如地理位置标签不够丰富、还没有能够集成Ｉｎｓｔａｇｒａｍ的照片，另外Ｔｒｉｐｌ还没有提供用户独立的账号页面，这样用户甚至无法在同一个列表中看到自己所有旅行的总结，因此不得不通过浏览时间线来得到这些信息，同时位置数据信息需要更加精准。至于如何盈利，创始人Ｐｅｔｅｒ　Ｓｕｌｌｉｖａｎ说道：“我们想通过社交化来销售旅游的相关产品。对于本地的商家来说，这种社交平台会成为一种新的宣传推广方式。线上的商家推广活动，将会吸引大批游客或者有未来计划的潜在游客，同时给商家带来大批的线上和线下流量。而且对于那些特色旅游城市来说，社交平台上的城市推广也是一个很好的选择。”（ＭＫ）