６月４日消息，据国外媒体报道，美国投资银行派杰（Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ）的金融分析师吉恩ｂ蒙斯特（Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ）称，尽管苹果公司不会进军有线电视行业，但其将于２０１３年上半年推出一款智能电视，该智能电视的界面将颠覆传统。蒙斯特预计，“除与潜在内容指南兼容外，苹果电视还将拥有语音控制功能及支持第三方配置。并且，苹果公司将根据消费者每个月有线电视订阅的情况，为消费者提供更好的控制服务，以从中获取更大价值。”对于苹果电视为何不会打乱已有电视产业体系这一预测，蒙斯特解释道，“这是因为有线电视公司将向苹果电视用户索取５－１０美元的费用（类似于有线电视盒的租赁费）。”尽管蒂姆ｂ库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）声称苹果无意于插足游戏控制台，但蒙斯特与其同僚们都认为，“苹果最终将会在苹果应用商店配备游戏控制台，这样客户就能在苹果电视机上玩儿游戏，听音乐等等。”事实上，蒙斯特认为，“ｉＯＳ游戏开发者对于游戏平台特别感兴趣，也许那些电视游戏可通过像显示器内置捕捉系统操控一样，还可通过声音、ｉＰｈｏｎｅ及ｉＰａｄ进行操控。”蒙斯特推测，“苹果电视的设计，将会使其在电视市场上脱颖而。苹果公司或标榜其现有的设计元素，包括铝型材及电线的减少。此外，苹果公司也将以液晶显示屏（ＬＣＤ）取代有机发光显示器（ＯＬＥＤ）来降低苹果电视的生产成本。通常情况下苹果公司都会收取２０％的商标溢价，因此，蒙斯特推算苹果电视的价格将会在１５００－２０００美元之间。