南方日报讯　（记者／张培发　实习生／杨爱婷）在家电行业整体增速放缓，企业不断寻求“瘦身”之际，顺德家电巨头格兰仕集团却突然逆势而动，高调宣布将在全球范围内招聘１０００名技术骨干、１０００名属地化外贸精英，在全国招聘１０００名中国营销人才。去年１月，格兰仕提出要成为“综合性的领先白色家电集团”，到２０１５年集团整体销售规模达到１０００亿元，并提出了“做大中国”的战略导向，以三四级市场为主，以县域为主战场。数据显示，今年一季度，格兰仕业绩逆势增长了１６％，“但我们不是太满意，今年格兰仕目标是增长３０％。”格兰仕新闻发言人陆骥烈说，扩张不是简单的扩大规模，而是要扩内涵。格兰仕当前要用领先来解决发展的问题，用发展来解决生存的问题。而这一切，都离不开人力资源。记者了解到，在同行纷纷缩减开支、精简机构之际，格兰仕今年年初已经逆势招聘万名一线产业工人，以满足冰箱、洗衣机、厨电等新晋业务扩建生产基地的预期排产需求。在此基础上，格兰仕再次高调宣布启动“万人再造格兰仕”计划。为此，７月初格兰仕人力资源招聘团将奔赴全国各地，进行为期一个月的全国巡回招聘，“这次巡回主要是为了满足内销市场的需求，最优秀的营销人才在营销第一线，我们希望缩短人才招聘的战线，更希望在一线缩短与人才对话的距离”，格兰仕人力资源部有关负责人透露。在当前家电业增速放缓的背景下，格兰仕是否能容纳这么多人员？对此，格兰仕有关负责人表示，“格兰仕空调、冰箱、洗衣机等大型白色家电目前在全国范围内的营销人员不过几百人，１０００人的招聘计划只是阶段性的目标，只能满足一二级市场开拓和营销服务的需求，对三四级市场以及新农村市场的精耕细作需要更多的人才。”与此同时，格兰仕分布在海外的１０多个商务分支机构也正在紧锣密鼓地推进全球属地化人才的工作。