摄影师意外拍摄到明亮色彩的姆万扎扁头飞蜥，它与科幻电影超级英雄蜘蛛侠非常相似。蜘蛛侠的标志性装束，红蓝相间的蜘蛛服。【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，人们看到这只奇特蜥蜴时都会不禁地联想到蜘蛛侠，它的体色非常像蜘蛛侠的装束，并且在岩石蜷缩的姿式也十分相近。这只蜥蜴长着奇特的红色和蓝色相间色斑，看上去犹如与犯罪分子斗争、会编织蜘蛛网的蜘蛛侠的标志性装束。它是姆万扎扁头飞蜥（Ｍｗａｎｚａ　Ｆｌａｔ　Ｈｅａｄｅｄ　Ａｇａｍａ），起源于非洲，通常以群体方式生活在一起，群体中雄性占据统治地位，它们比雌性拥有更鲜艳美丽的色彩。英国伯明翰市喜剧演员里克－努恩称，姆万扎扁头飞蜥与蜘蛛侠之间的相似性真是不可思议，这是我迄今唯一看到与蜘蛛侠如此相似的动物，尤其是胸部、手臂和腿部。它的色彩非常明亮，使它看上去就如同蜘蛛侠穿着那套标志性外套，蜷缩在岩石上准备腾空跃起。我相信有许多漫画爱好者会喜欢姆万扎扁头飞蜥，它看上去竟与蜘蛛侠如此相似。这只“蜘蛛侠”飞蜥是由摄影师卡西奥－洛佩斯和妻子亚历山德拉在肯尼亚玛赛马拉国家公园旅行时拍摄到的，３８岁的洛佩斯来自巴西圣保罗市，他说：“我们经营着一家摄影工作室，一天下午我们在隆加伊河畔泊车停留了几个小时，当时是一年中最干旱的时节，我们早上听说有一只雌豹在附近出现，决定在这里留守拍摄它的踪迹。我们花费了许多时间并未发现豹子，却获得了新的发现，我的妻子看到一只奇特的蜥蜴爬在河畔一块岩石上晒太阳。尽管我们之前来过非洲，但这是第一次在非洲看到像＇蜘蛛侠＇的蜥蜴，我们对它的美妙色彩目瞪口呆，此前从未看到过这样的蜥蜴物种。”当他们用相机拍摄了几张照片之后，这个小家伙就很快消失了。洛佩斯称，这只蜥蜴比蜘蛛侠更加害羞，它对我们带来了幸运，之后我们终于发现了寻找已久的豹子。（卡麦拉）