ＤｏＮｅｗｓ　７月１７日消息　近日，由京东商城刘强东一条微博引发的“西红柿”事件在网上受到网友热捧。７月１５日晚间，刘强东与女下属在微博中相继发布了一张西红柿照片，而发布时间几乎是同时，通过图片的对比发现，两人发布的照片竟然是同一颗西红柿，而两张照片虽然是不同角度，但是照片背景却是一致。由此“京东爱情故事”被网友疯传，尽管故事的两位主人公都删除了微博，并且刘强东表示“躺着中枪”，但还是有不少网友在其微博中留言“在一起”。事件虽属偶然，但是刘强东并没有浪费这个营销的机会。７月１７日上午，刘强东借此事件的影响力顺水推舟发布了一条微博称道，“我常喝的西红柿饮品，美容、清脂！另外，食品部门怎么还不上柜西红柿种子销售？”不少网友对刘强东此条微博的用意产生了各种联想，而刘强东并未做过多解释。随后，京东商城官方正式对外宣布京东商城正式推出生鲜食品频道，其中包含有蔬菜、水果以及鲜肉等品类，而西红柿也成为了主打产品。有淘宝卖家也趁热打铁，发布了名为“番茄（西红柿），与京东商城西红柿门一样的种子”的商品，虽然截至目前为止并未卖出过一件，但是以此作为营销手段的确赚足了人气。有业内人士分析表示，京东商城此次的事件并不排除刘强东进行事件营销的可能性，如今，眼球经济是电商行业的基本功，正确利用好眼球经济能够帮助电商网站更好的进行事件营销。（完）