【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２５日消息，６ｗａｖｅｓ是Ｆａｃｅｂｏｏｋ游戏和移动游戏的主要第三方发行商。目前该公司正充分利用其游戏发行商的地位，加紧开发移动流量交换平台ＷａｖｅＸ，该平台可以帮游戏开发商完全免费地交叉推广游戏。６ｗａｖｅｓ网站截图该平台可以提高游戏开发商们的游戏下载量，同时使得他们无需投入大笔金钱以招揽新用户。总部位于香港的６ｗａｖｅｓ公司旗下有多款脍炙人口的游戏，这些游戏拥有大量忠实的玩家。通过ＷａｖｅＸ平台，６ｗａｖｅｓ将推荐其它游戏开发商的游戏给游戏玩家，这些游戏跟玩家正在玩的游戏相类似。开发商只需要注册信息，上传游戏广告，集成ＳＤＫ即可享受到６ｗａｖｅｓ的完全免费、零佣金和高质量的网络服务。一般来说，提供类似服务的公司比方Ｃｈａｒｔｂｏｏｓｔ等都会对此类交换推广服务收取一定的费用，但是６ｗａｖｅｓ是完全免费的。公司的出版高级副总裁Ｊｉｍ　Ｙｉｎｇ说到：“游戏开发商们一直要求我们提供交叉推广服务，因此我们决定搭建一个这样的完全开放的平台，同时不收取任何佣金。”Ｙｉｎｇ认为，游戏开发商们最大的难题是如何把游戏展现给潜在的游戏玩家，同时减少为了吸引更多新用户而不得不过多投入市场的花费。“随着ＷａｖｅＸ的发布，我们期望和来自世界各地的优秀独立游戏开发商们合作，帮助他们提高全球范围内的关注度。”６ｗａｖｅｓ的投资者有Ｉｎｓｉｇｈｔ　Ｖｅｎｔｕｒｅ　Ｐａｔｎｅｒｓ和Ｎｅｘｏｎ，竞争对手除了Ｃｈａｔｂｏｏｓｔ外，Ｔａｐｊｏｙ和Ｆｌｕｒｒｙ也虎视眈眈。（ＭＫ）