【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，《移动新发现》今日报道，移动应用开发商Ｄｒｏｐｉｃｏ　Ｍｏｂｉｌｅ日前推出了最新版ｉＯＳ照片滤镜应用ＦｉｌｔｅｒＭａｎｉａ　２，它带有３００多款效果逼真而细腻的照片滤镜，能够制作出令人惊叹的照片特效。ＦｉｌｔｅｒＭａｎｉａ　２ＦｉｌｔｅｒＭａｎｉａ　２的滤镜分为２０个类别，其中既有经典、光线、复古等在Ｉｎｓｔａｇｒａｍ等其他拍照应用中较为常见的滤镜类型，也有名胜地点、太空、高科技、战争等多种不同寻常的滤镜类型。尤其值得一提的是ＦｉｌｔｅｒＭａｎｉａ　２的“自然”系列滤镜，用户可以用它们为照片添加大雨滂沱、电闪雷鸣、流水潺潺、树叶飘落、七色彩虹等逼真的自然景物，效果相当惊艳。ＦｉｌｔｅｒＭａｎｉａ　２截图在ＦｉｌｔｅｒＭａｎｉａ　２中，用户可以叠加多重滤镜并调整各个滤镜的透明度，可以对照片进行旋转、移动、调整大小等操作，还能将自己的作品分享至社交网络、网络相册或保存至ｉＯＳ设备的相机胶卷（Ｃａｍｅｒａ　Ｒｏｌｌ）。与Ｉｎｓｔａｇｒａｍ、Ｃａｍｅｒａ＋等热门拍照应用相比，ＦｉｌｔｅｒＭａｎｉａ　２的３００多款滤镜绝对堪称“杀手锏”。但是有时候选项太多了也未必是好事情，用户如果没有一定的品位和眼光就很容易“挑花眼”，而一味堆砌华丽的滤镜有时还会产生适得其反的效果。ＦｉｌｔｅｒＭａｎｉａ　２目前正在提供限时免费下载，地址为：ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｃｎ／ａｐｐ／ｉｄ５２７８８０５９２＆ｍｔ＝８＆ｓｒｃ＝ａｆ。“滤镜控”们不要错过机会哦！（悠拉）