据中国之声《全国新闻联播》报道，从今年４月苏宁易购挑起电商价格战至今，亚马逊中国、天猫、京东商城等国内九大电商平台纷纷加入混战。今天，国内电商迎来史上最猛烈的巅峰对决京东商城的八周年店庆庆典，成为了电商的绞杀战场。今天打开各大电商的页面，红彤彤一片映入眼帘，从返券到满送，各种各样的促销方式让人眼花缭乱。据电子商务分析师李成东介绍，今天除了苏宁易购除了技术性问题，总体销售情况超过预期。李成东：按照往年的经验，京东６１８店庆大概超过一百万单，实际情况今年远远超过，大概在１５０万单以上。天猫效果也比较好。苏宁易购后端的技术出了问题，网页打开很慢，很多页面无法显示，导致用户体验比较差。而在价格战中，细心的消费者也发现了一些猫腻，有的商家在促销活动前会上调商品的原价，对此，李成东表示，这样的行为往往源于入驻商家，电商应该对此加以管束。李成东：比如天猫做促销的时候很多是卖家在提价，因为天猫本身不定价。京东也是一样，现在有好几千个第三方的入驻卖家，所以会导致价格的一些问题。作为自营商来说，没有必要作出这样的事情，也不应该作出这样的事情。虽然短期来看，电商的价格战能够给消费者带来一些实惠，但是也一直伴随着烧钱换流量、恶性竞争的指摘。在中国电子商务协会副秘书长李安渝看来，长期来看，各家电商能否全面完善自己的市场机制，才是决胜的要诀。李安渝：更多还是市场的建设，消费者进去觉得比较可靠。然后就是他的信用管理，就是让老百姓在网站上能分清楚哪些是好的厂商，哪些不是特别好的厂商。（记者庄胜春）