编者按：自从雅虎前ＣＥＯ　Ｓｃｏｔｔ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ因为“假学历”事件被迫辞去ＣＥＯ职务后，我们就很少听到关于Ｔｈｏｍｐｓｏｎ的消息了。而最近Ｔｈｏｍｐｓｏｎ又以一家小创业公司ＣＥＯ的身份重出江湖，ｂｕｓｉｎｅｓｓｗｅｅｋ对此事做了报道。下面是原文：对于雅虎前ＣＥＯ　Ｓｃｏｔｔ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ来说２０１２这一年可谓是个多事之秋，诸事不顺。在１月份闪电辞去ＰａｙＰａｌ公司总裁职务后，Ｔｈｏｍｐｓｏｎ高高兴兴到雅虎走马上任，成为雅虎的新任ＣＥＯ。但总裁沙发还没坐热乎，５月份Ｔｈｏｍｐｓｏｎ就被爆出“假学历”丑闻，被迫辞去了雅虎ＣＥＯ的职务。这一走之后我们就很少听到关于Ｔｈｏｍｐｓｏｎ的消息了，似乎他已经从硅谷消失了。不过最近Ｔｈｏｍｐｓｏｎ又以一家小创业公司ＣＥＯ的身份重出江湖。这家创业公司叫ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ，是一家通过收取会员费，为在线购物者提供廉价快递服务的公司。Ｔｈｏｍｐｓｏｎ在几个月之内从一家世界５００强的大公司的掌门人掉到一家小公司去做小头头着实应该令他憋屈。不过不知道是嘴硬还是真正具有大将之风，Ｔｈｏｍｐｓｏｎ非常满意并且很珍惜在ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ工作的机会。Ｔｈｏｍｐｓｏｎ说：人生中的挫折有时也是一种财富，它会让你看到你之前从未见过的东西。我挺喜欢现在这个工作机会，因为我现在想做的就是退后一步，把一个还处于初创阶段、还未成型　的东西给做起来。我对此非常着迷。说这些不是因为我嘴硬，而是这就是我想要的。Ｔｈｏｍｐｓｏｎ目前已专心投入到新的工作中。不过这次他在ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ面临的挑战着实不小。ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ致力于为其用户提供廉价的物流服务。用户注册成为ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ的会员，每年缴纳７９美元的年费，即可享受在与ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ合作的零售商网站购物、２天内免费送货上门的服务。因此ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ要想吸引更多用户，就必须和更多大零售商合作。不过根据美国一家电商咨询公司Ｃｈａｎｎｅｌ　Ａｄｖｉｓｏｒ的ＣＥＯ的说法，ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ在寻求和零售商合作的过程进展缓慢，并且那些已经和ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ合作的零售商在合作后销售量没有得到提高。同时ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ还面临强大的竞争对手——电商巨头Ａｍａｚｏｎ旗下的物流服务Ａｍａｚｏｎ　Ｐｒｉｍｅ。对此，Ｔｈｏｍｐｓｏｎ采取的策略是积极发展ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ的特色服务——Ｐｉｃｋｕｐ　Ｐｏｉｎｔｓ。该服务针对的是那些不方便在家收快递的用户。这些用户填订单时可以选择在任何一家与ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ合作的零售商的店里提货，只要他们觉得方便。也就是说，用户在ＧＮＣ的网站上买的东西可以到Ｔｏｙｓ　“Ｒ”　Ｕｓ的店里去拿货。这项业务对于和ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ合作的零售商也是有好处的，因为他们无需通过打折等促销方式就能把一些很少光顾的顾客吸引到店里。Ｔｈｏｍｐｓｏｎ目前刚刚到ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ走马上任，对于他在ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ采取的策略是否正确，他是否能把ＳｈｏｐＲｕｎｎｅｒ给做起来，我们现在还不得而知。但从这篇报道中发现Ｔｈｏｍｐｓｏｎ身上有一点很值得我们创业者学习。在经历巨大挫折之后，Ｔｈｏｍｐｓｏｎ没有放弃，而是愿意以一个低姿态出现在公众视野，愿意退到原点，从头开始。所以创业者无论是处在一个什么位置，都不应该被周围的环境所奴役，高要能高上去，低也能低下来。（３６氪）