图左侧彩照为飞船用激光高度仪绘制的环形山地图，从蓝到红表示高度增加月亮上有水而且一大片　美科学家称位于环形山上以冰的形式存在首次通过图像测绘证明有水月球表面不但有水，而且还很多。据英国《每日邮报》日前报道，美国科学家通过分析月球表面照片，发现了一个含有大量水的环形坑，这意味着月球比想象中更适合人类设立基地。报道称，通过分析美国航空航天局（ＮＡＳＡ）月球探测者飞船发回的图像，科学家们发现，在月球南极附近的沙克尔顿环形山的表面存在大量“明亮的反光”，科学家认定，环形山表面散布着大量的冰，占到山表面积的四分之一。发现的水越多，意味着月球越适宜人类进入。如果人类要在月球上建设永久基地，必须要有水。沙克尔顿环形山位于月球南极，直径约１２．５英里，长期处于阴影中。图像分析表明，不但该环形山的底部被冰层覆盖，山麓上也有类似冰存在的迹象。月球探测者飞船用激光高度仪对月球表面进行探测时，科学家们发现该环形山底部的反射比旁边的两个环形山更明亮，而且反射的程度与少量冰层的反射类似。不过，令科学家们感到疑惑的是，传回的图像显示，冰层不仅存在于环形山的底部，在山麓上也有少量冰块的反射。由于山麓偶尔会被太阳照射到，按理说这里的水终究会蒸发。为此，科学家们推测，这可能是“月震”（月球上的地震）的影响。月震把山麓表面的土壤震到环形山底部，从而露出了土壤下的冰块。除了找到有水存在的证据外，月球探测者飞船还对月球表面进行了详细的测绘。飞船通过激光高度仪来测量月球表面不同地点的高度，从而得出月球表面形状的图像。新闻背景长期以来，人们一直认为月球表面没有水。直到２００８年１０月，《自然》杂志刊文称，科学家在月球岩石样本中发现了氢元素，这成了月球有水的理论支撑。科学家们当时推断，一些水可能留在月球两极，冰冻在环形山阴影区域。２００９年，ＮＡＳＡ连续用火箭和卫星对月球表面进行撞击，希望在撞起的烟尘中搜寻水存在的迹象。而这次的发现，是首次通过图像测绘找到有水存在的证据。