花了６０００万美元解决了与唯冠的ｉＰａｄ商标权纠纷，扫除了在中国内地上市的最后障碍之后，苹果方面宣布，第三代ｉＰａｄＴｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ将于本月２０日在内地正式上市，同时推出ＷｉＦｉ版和３Ｇ版。这款带有视网膜（Ｒｅｔｉｎａ）显示屏的平板电脑１６ＧＢ零售价为３６８８元，３２ＧＢ机型为人民币４４８８元，６４ＧＢ机型为人民币５２８８元。由于早已不是新货，苹果的Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ并未掀起太大市场波澜。未掀波澜ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ更引人关注Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ早在年初就发布，３月份开始在北美以及中国香港等地上市，“尝鲜者”早已体验了视网膜屏Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ的特色。受新Ｎｅｗ　ｉＰａｄ内地上市的冲击，各路“水货”市场１６ＧＢ版本的Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ价格下调了２００到３００元，报价已经降到３１００－３２００元左右。但从整体上看，Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ的在内地的发布波澜不惊。主要原因除了苹果与唯冠的商标权纷争影响了Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ在内地的上市之外，Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ在行业内评价并不算太高，即便是“水货”销售状况也并不好。据称，苹果基于对过往新品发布黄牛党泛滥的情形已经做出了限制，７月１９日起开放预订，客户可在第二天取货，但将取货时间限制在每天３小时，即从上午９点至中午１２点。由于Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ在内地上市一波三折，并且早已通过“水货”市场进行了预先普及，估计届时“黄牛党”数量不会比以往多。ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ更引人关注与Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ形成鲜明对比的，则是近期更让人关注的７英寸小本ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ。与其它ｉＰａｄ版本相比，ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ唯一的区别是屏幕缩小到７．８５英寸，分辨率为２０４８×１５３６，与Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ一样。有关ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ的谍照频繁在近期发布，并且有消息称，苹果公司将在２０１２年年第三季度正式发布并开卖，售价约在２４９至２９９美元之间。进一步的说法是，苹果公司要求代工厂商在今年年底之前提供６００万台以上的ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ平板电脑，显示出发力小本ｉＰａｄ的动向。ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ引发的最大疑问是，它是否会像“前辈”一样受市场欢迎。此前７英寸左右的安卓平板销售并不好，并不为消费者所买账；同时，开发者还是担心，屏幕改变可能会增大他们的研发成本。苹果方面表示，用户能够直接使用ｉＰａｄ　２上的应用而不需要经过开发者的移植和重新开发，但这一点需要未来市场检验。