话说现在出生的小孩儿，男女比例严重失调，有男宝宝妈妈开玩笑说，干脆去帮儿子领个童养媳算了，免得长大了找女朋找到心碎，２３ｓｎａｐｓ，这个专门为奶爸奶妈创建的社交应用正好适合他们，当然，最重要的还是管理孩子成长的时间线。２３ｓｎａｐｓ这个应用让你捕捉孩子们生活中的精彩瞬间，与别的爸爸妈妈分享，有的妈妈会用微博全程直播孩子的生产过程，写　成长日志，但感兴趣的人毕竟有限，若不是亲戚朋友，没有孩子的人还真的很少对她孩子的情况感兴趣，但若使用这个应用，你可以拍照，录制视频发布，感兴趣的人就会多了很多，是不是觉得自己的孩子观众这么多，会开心许多？另外，当孩子还在肚子里的时候，也可以记录孩子每天的变化，应用不但记录孩子的生产，成长情况，还可以相互交流养子心得，都该注意些什么。２３ｓｎａｐｓ截图应用界面非常有爱，布局和别的社交网络也并无多大差别，只是更具针对性，所以你会很快学会使用这个应用，有状态更新，消息推送，朋友清单，但还，还有最重要的“孩子成长管理”部分，你可以把孩子他姨她姑他叔全都添加进来，共同管理你孩子的成长时间线。２３ｓｎａｐｓ截图你可以更新孩子的身高体重，也可以直接把照片或视频直接分想到时间线里边。如果是ｉＯＳ用户，可以直接受到消息推送，如果你没有ｉＰｈｏｎｅ或ｉＰａｄ，一样可以通过接受ｅｍａｉｌ来获得消息推送。