７月２６日－２９日，ｃｈｉｎａｊｏｙ２０１２在上海新国际会展中心举行。每年ＣＪ，最吸引人的除了大量千奇百怪的周边之外，就要属每个厂商寻找的ｓｈｏｗｇｉｒｌ，每年ｓｈｏｗｇｉｒｌ的着装、样貌都是大家谈论最多的，不过今年似乎有些不同了。７月２６日在Ｎ２馆，有一位男屌丝现场排队，被人群挤得晕倒在地，估计是平时缺乏锻炼，脸色苍白。这时两位原本还在做展示的ｓｈｏｗｇｉｒｌ看到他倒地，并未做什么犹豫，立马放下了手上的工作，冲过去扶起了男观众。一个掐人中，一个给他擦汗，经过一番急救之后，这位小青年醒了过来，只是感觉人还是比较虚弱的。两位ｓｈｏｗｇｉｒｌ在询问了这位小青年之后，还是决定将他扶到就近的盛大游戏展台休息，并送上了饮用水，随后，她们便又回到了自己的工作岗位上。她们这样的举动无疑堪称是ＣＪ最美ｓｈｏｗｇｉｒｌ。其实一个ｓｈｏｗｇｉｒｌ的美丽与否，除了样貌和服装之外，内在美也非常重要，其实在很多玩家羡慕这位男屌丝能被ｓｈｏｗｇｉｒｌ扶的同时，我们也应该深思一下，在别人遇到困难的时候，我们是否也应该改变自己，多给予别人一些帮助呢？（其实大家都怀疑这货肯定简直一定绝对毫无疑问是配合炒作的．．．．．．）