【搜狐科学消息】脉冲星酷似茫茫宇宙中的灯塔，是一个体积非常小、密度非常大的天体。它们是恒星燃烧后的余烬。它们通常非常有节奏地发出着规则的电磁脉冲、有些甚至在伽马射线波段也有脉冲辐射。最近，天文学家却发现了一颗会“打嗝”（脉冲节奏变化）的脉冲星。天文学家发现脉冲星Ｊ１８３８－０５３７射向宇宙空间的脉冲突然有所加速（天文学上称之为“自转突变”）。他们至今仍然没有完全了解这种类似“打嗝”的天文现象。天文学家利用超级计算机对天文学数据进行筛选时发现的这颗会“打嗝”的脉冲星。来自阿尔伯特ｂ爱因斯坦研究所，主导该研究的布鲁斯ｂ艾伦（Ｂｒｕｃｅ　Ａｌｌｅｎ）说：“通过在我们ＡＴＬＡＳ计算机集群中使用新的最佳算法，我们能够分辨出之前丢掉的许多信号。”回到２０１１年１１月份，艾伦的小组宣布发现了９个“伽马射线脉冲星”，这在之前搜寻中从来没有发现过。现在，天文学家使用同一种方法又有了不同寻常的新发现。根据这颗新发现的脉冲星在天空中的坐标，它被命名为Ｊ１８３８－０５３７。艾伦小组的一位天文学家霍尔格ｂ普莱奇（Ｈｏｌｇｅｒ　Ｐｌｅｔｓｃｈ）说：“这颗新发现的伽马射线脉冲星形成了大约有５０００年，相对还非常年轻。它每秒绕其旋转轴大约转７圈，位于盾牌星座方向。在发现这颗脉冲星之后，我们感到非常惊讶。这颗脉冲星原来就是２００９年９月份消失的一颗已知的脉冲星。普莱奇领导的国际小组经常复杂的计算终于解开了脉冲星Ｊ１８３８－０５３７消失之谜。其实，这颗脉冲星并没有消失，只是经历了一次“自转突变”。在这之后，它的转动频率加快了百万分之三十八赫兹。咋看起来，加快的这点频率非常小，但是这已经是所测量到的纯伽马射线脉冲星最大的自转突变了。至今，导致许多年轻脉冲星发生自转突变的原因仍然不是太清楚。天文学家认为，脉冲星外壳产生的“星震”或其内部的超流氦和外壳相互作用导致的脉冲星自转突变。来自德国波恩马克斯ｂ普朗克射电天文学研究所的天文学家卢卡斯ｂ吉尔默特（Ｌｕｃａｓ　Ｇｕｉｌｌｅｍｏｔ）说：“通过对大量的脉冲星自转突变的研究，使我们能够了解到大量有关这种紧致宇宙天体的内部结构的重要信息。”（编译：双螺旋）