带一件穿过的衣服，放在保鲜袋内并贴上数字标记摄影师为他们拍摄手拿衣服的照片，再投射到墙壁上开始体味儿相亲据英国《每日邮报》报道，“嗅”出真爱？近日，一种名为“费洛蒙派对”的速配相亲约会，正在美国纽约、洛杉矶等地兴起，参与者通过嗅闻其他参加者穿过的衣服，寻找“合鼻缘”的伴侣。这看似无厘头，但事实上，早有研究发现，人类天生可凭对一个人体味的喜恶，辨别对方是否基因欠佳，有助繁衍后代。洛杉矶一家画廊最近就举办了一次“费洛蒙派对”。参加者必须带一件睡觉时穿过的衣服，放在保鲜袋内并贴上数字标记，之后大家随意嗅他人的衣服，若味道合心意，摄影师会为他们拍摄手拿衣服的照片，再投射到墙壁上，让二人邂逅。２５岁的神经科学研究生巴胡林对爽身粉、洗衣粉和香水味的衣服避之不及，最后选中一件嗅起来“很辣”的黄色衣服。研究指出，人类对气味的偏好，受一组影响免疫反应的基因支配，这种喜恶有助于剔除基因较弱的对象，也可防止近亲交配。芝加哥大学心理与生物学研究所创办人麦克林·托克称：“人类的鼻子可分辨极细微化学差异，就如同初步筛选。”他曾进行类似研究，发现人们较偏好与自己基因不同的人的体味。“费洛蒙派对”源自厌倦网上征友的普雷斯。她曾结识好几位男士，但往往在约会一个多月后觉得乏味，后来认识一名看起来不怎么样的男生，却交往了两年。她说：“最记得他的味道，即使实际上应该觉得难闻时，仍然会觉得很吸引。所以我就想，或者我应该凭着嗅觉找对象。”不过普雷斯也承认，即使人类嗅觉很神奇，却没神奇到单凭体味便可找到终身对象。“派对成功之处，在于它能让人们快速打开话题”。但这种交流来得快去得也快，为此，她正考虑在衣服保鲜袋上标贴更多物主资料，例如对双方关系的期望等。