【搜狐数码消息】６月１５日消息，根据国外媒体报道，苹果有意提升未来ｉＰｈｏｎｅ的摄像系统，使用户能够重新装配甚至拆卸镜头，以获得更高的拍摄品质。根据美国专利商标局周四发布的专利申请显示，苹果提交了一份名为“可使用不同摄像镜头的电子移动设备后盖”的专利申请，其中包含了对于一款和ｉＰｈｏｎｅ类似设备的描述，其摄像头同样位于后盖的左上角。申请中提到，随着紧凑型设备所能拍摄图片质量的不断提高，用户开始需求一些只有高端数码相机（如单反相机）才拥有的功能。可拆卸镜头和滤镜，光学变焦，光学防抖这样的功能通常并不会加入到拥有摄像头的多功能设备之中。ｉＰｈｏｎｅ这样的设备目前拥有一套预装的数字成像子系统，使其内部高度紧凑，但它并不允许用户使用可拆卸镜头。另外，ｉＰｈｏｎｅ的后盖上也没有供镜头和滤镜使用的底座。“在紧凑型设备上提供一个装置，让高端用户能够在重新配置光学排列的同时又保持使用预装数字成像子系统的益处，这将是一件令人期待的发明。”专利申请中如此描述道。苹果的解决方案是，在ｉＰｈｏｎｅ的数字成像子系统中拥有一根光轴。设备另外还配备可拆卸后盖，当打开后盖后数字成像子系统便会显露出来。数字成像子系统和可拆卸后盖会由ｉＰｈｏｎｅ外壳精准对齐，这将消除摄像镜头和子系统直接相连的必要，同时允许用户在高度紧凑的可移动设备上重新配置摄像头镜头。通常说来，ｉＰｈｏｎｅ的摄像头系统中包含有一枚近红外滤镜来阻止红外线接触传感器并扰乱图像色彩。在专利所描述的系统中，设备可拆卸后盖上也包含有一枚红外滤镜，拍摄者可以将其拆除以便在光线很弱的环境下拍摄黑白图像。在另一种潜在用途中，ｉＰｈｏｎｅ中的光学组件拥有一枚能够降低焦距并允许在极近距离下拍摄的近摄镜。第三种用途提供了一个可在补充镜头上使用的镜头挡板，这块挡板能够增加子系统的焦距并缩减图像的视野。（Ｅｓｋｉｍｏ）