【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，据国外媒体报道，在苹果和Ａｎｄｒｏｉｄ阵营的专利诉讼大混战中，苹果ＶＳ摩托罗拉移动算是一个“战线”。周五，美国法官宣布，驳回双方的诉讼和禁售令要求，双方不得再次提交上诉。路透社评论说，这一宣判，实际上已经宣布苹果在智能终端专利大战中的重要一案已经结束。美国芝加哥联邦地方法庭法官博斯纳（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｐｏｓｎｅｒ）驳回了苹果和摩托罗拉移动公司双方的诉讼，宣布双方不得再次提交诉讼。媒体称，这次判决对苹果是一个重大打击，苹果曾希望通过向摩托罗拉移动颁发禁售令，从而在智能手机大战中获得先机。对于这一判决结果，苹果和摩托罗拉移动两家公司代表均未置评。２０１０年，摩托罗拉移动起诉苹果ｉＰｈｏｎｅ等产品侵犯多项包括天线设计在内的专利，随后苹果也提出反诉。在周五判决之前，博斯纳法官已经做出多项裁决，宣布双方提出的多个专利侵权指控无效。到周五之前，摩托罗拉移动公司剩下的专利侵权指控只剩下一项，苹果则略多，这意味着苹果可能在官司进展中略占优势。苹果希望法庭向摩托罗拉移动产品发布禁售令，但是在周五的判决中，博斯纳法官宣布，原告被告双方，均无资格要求禁售对方产品。据悉，目前苹果或摩托罗拉移动均有权对博斯纳法官的判决提出上诉。美国业界人士认为，在苹果和Ａｎｄｒｏｉｄ阵营的诉讼大战中，官司的延期推迟，对于苹果影响最大，这场官司甚至成为苹果最大的敌人。（暻瑾）