【搜狐ＩＴ消息】６月２１日消息，据国外媒体报道，谷歌亚太区运营负责人艾丽莎·诺克斯（Ａｌｉｚａ　Ｋｎｏｘ）表示，移动设备已成为亚太地区主要上网工具。诺克斯说，智能手机和平板电脑目前是亚太地区最主要的上网工具，它们或许将在未来取代传统电脑的地位，谷歌正在为应对这种变化而作准备。她在新加坡举行的ＣｏｍｍｕｎｉｃＡｓｉａ论坛上说，亚洲对移动设备有着难以满足的需求。她说，新加坡、香港、澳大利亚和韩国这四个亚太地区经济体的智能手机使用率已经超过美国。在新加坡，７４％的搜索流量来自移动设备，而在印尼，７８％的网民通过平板电脑或智能手机上网。诺克斯还透露，平均每位日本智能手机用户在手机上安装有４５个应用，在这一数字上排第二的韩国为４２个，相比之下，平均每位美国智能手机用户只安装了２３个应用。到２０１５年，亚洲网民数将占全球总数的一半，在这一地区，新网民的初次触网很可能将发生在手机上。“亚洲领先全球，亚洲在这一趋势上领先于其他地区，”她说。诺克斯还指出，研究显示，全球大多数人都会在离自己三英尺以内的地方放着至少一台移动设备，平均每天查看它们至少４０次，四分之一的人会把手机带进盥洗室，三分之二的人把它们放在枕边。她提醒说，企业应当做好迎接亚洲的移动设备大潮的准备，谷歌今年在这一地区招募了６００名新员工，并投资７亿美元在亚太建立新的数据中心。“我们看到了前所未有的移动设备增长，以及对产品和媒体的渴求，这里还有强大的网络支持和不断涌现的新服务——移动设备在人们的生活中扮演了新的角色，”她说。（纳言）