【搜狐ＩＴ消息】７月２５日消息，据国外媒体报道，咨询机构Ｐａｒｋｓ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ最新报告预测，受亚洲需求推动，全球ＬＴＥ用户到今年年底将突破５０００万。报告指出，到今年年底，亚洲ＬＴＥ用户将占全球总量的５３％，成为４Ｇ革命的引领者。随着越来越多的智能手机开始支持４Ｇ网络，４Ｇ　ＬＴＥ用户数量正在亚洲飞速增长。本周，日本运营商ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ和韩国运营商ＳＫ电信双双宣布旗下ＬＴＥ用户数量突破４００万。Ｐａｒｋｓ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ移动产品研究部门负责人Ｈａｒｒｙ　Ｗａｎｇ表示，目前亚太地区共有１５家运营商提供ＬＴＥ网络，而平价ＬＴＥ服务推动了这一地区ＬＴＥ用户数量的强劲增长。该机构还预测，到２０１６年，全球ＬＴＥ用户将超过５．６亿，覆盖８．８％的移动用户，这部分增长主要将出现在北美和亚太地区。报告指出，尽管全球范围内目前共有８３家运营商正在部署ＬＴＥ网络，消费者认知、手机兼容性等因素是该服务推广的主要障碍。今年上半年，研究机构ＡＢＩ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ曾预测，可兼容４Ｇ网络的智能手机和平板电脑出货量将在今年达到６１００万台。与Ｐａｒｋｓ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ观点类似，该机构也认为，亚洲将成为４Ｇ网络发展的热点地区。（纳言）