Ｃ１１４讯　６月１４日上午消息（南山）在昨日召开的联发科股东常会上，联发科董事长蔡明介表示，联发科近２年来面临更复杂竞争环境和更大挑战，今后将对新兴市场和发达市场采取“双管齐下”策略，他认为，联发科最坏的时代“差不多已过去”。联发科表示虽然今年４月和５月的营收在下滑，但仍然预计本季度合并营收可达２２４亿元～２３５亿元（新台币，下同），毛利率达到４１％。其中智能手机产品将达１８～２０Ｍ支。对于展讯、高通、晨星等对手的竞争，蔡明介表示，价格战联发科并不怕，竞争要依靠更高性价比的产品和服务。蔡明介会后接受媒体访问时表示，联发科从十年前就以ＤＶＤ播放器进入中国内地，之后数字电视和手机更深入中国内地市场。２１世纪是全球化的时代，新兴国家的兴起也拜全球化之赐，未来的发展也可看出新兴国家经济体力量与发达国家可分庭抗礼。联发科是著眼于全球市场的公司，大陆市场重要，但发达国家美欧日本也有不少公司是重要客户，对联发科来说，发达国家到新兴国家都有布局，资源布局和产品选择是董事会到高层主管会议的重要议题。联发科总经理谢清江也表示，联发科对产品和市场市场非只是中国内地而是国际市场，以前ＰＣ产业重心在欧美，现在手机／电视在亚洲市场愈来愈重要，亚洲人口也愈来愈多，公司成长是跟著世界潮流。另外，对于近期市场屡有传言，联发科８月将裁员８００～１０００人的信息，联发科澄清并无此事，但今年人员也不会再大幅增加，公司目前全球员工约６９００多人，并将保持这个水准。