从１５００元到５９９元，中国联通正在千元智能终端领域上演一场降价接力赛。“中国联通未来将重点关注千元智能机、ＨＳＰＡ＋终端以及具有差异化特色功能的３Ｇ智能机市场。”中国联通市场营销部总经理周友盟近日在高通中国合作伙伴峰会上表示，在内地５９９元以下的手机市场中，ＷＣＤＭＡ的市场份额只有１％，在６００～７９９元的手机市场中，ＷＣＤＭＡ的市场份额仅占６％，３Ｇ转换空间巨大。周友盟称，截至４月份中国联通的３Ｇ用户已经达到了５１７６万户，同比增长１５１％，智能手机累计销量突破１３００万台。三大运营商公布的数据显示，虽然４月３Ｇ新增用户开始减速，但中国联通的新增用户数为２９１．８万户，仍高于中国移动的２３０．７万户和中国电信的２０１万户。通过高额补贴、降低智能终端价格已经成为运营商抢占消费者的直接举措。中国电信率先推出３Ｇ手机概念，并主推第三代４英寸屏千元智能机；北京电信表示第三代千元智能机补贴政策已经出炉，９９元套餐可零元购机，最低套餐的门槛低至３９元；而中国移动将提升ＴＤ千元智能机的补贴力度。据记者了解，从去年６月开始，联通智能机的价格在一年中不断下调，主频１Ｇ的４英寸双卡双待手机价格已突破１０００元，并推出了双核双待的千元智能机。但显然，联通看中的是更大的市场。“２０１２年内地市场终端的年销量将达到２亿部，其中８００元以下的终端将占４４％的份额，接近一个亿的空间。”周友盟预测。而作为上游ＯＤＭ厂商，龙旗控股集团董事长杜军红则认为“任务艰巨”，从８００元到６９９元，再到４９９元，他认为降价过快。“联通的领导说８００元以下是蓝海，我觉得过不了多久就会迅速变成红海，而且正在发生。”杜军红称，要保证质量的同时把价格降下来，硬件设计和从制造角度如何实现，都是上游厂商不得不面对的问题。对于终端厂商，“被降价”的压力可想而知。华为终端负责人余承东曾表示因为运营商“杀价”杀得狠，即便手机发货量大，也是“赔本赚吆喝”的生意。“印度运营商想要５０美元的智能手机，拉美运营商想要７５美元ＤＤＰ价的智能手机，远远覆盖不住综合成本。如照这个方向持续做下去，不顾现实成本与最终消费者客户体验去满足运营商客户降低采购成本的需要，盈利能力不急剧下滑就怪了。”他呼吁一线将士们脑子不要过分“发热”，这样做下去要不了多久就该关门了。对于上下游厂商如何应对的问题，资深行业人士老杳对记者表示芯片提供商、ＩＤＨ（独立设计公司）、系统商、品牌商应该各司其职，“目前来看上游厂商包括ＩＤＨ和系统商有整合的趋势，小公司将越来越难以生存，不过品牌厂商因为产业升级、互联网公司加入短期内有扩大趋势，产业分工越来越明显。”“品牌商的成本相对规模差异不会太大，品牌未来比拼的将是宣传和渠道成本，手机成本差异会降低。”老杳说。