【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月９日消息，据国外媒体报道，席卷全球的移动互联网终端专利大战，“惊动”了联合国相关部门，国际电信联盟等机构日前表态，这些专利官司扼杀了创新，联合国将督促相关公司坐下来，解决专利纠纷。隶属于联合国的国际电信联盟近日表示，厂商“以扼杀创新的方式使用知识产权”，导致许多产品倍禁售，各方应该通过谈判解决这一问题。国际电信联盟表示，如果专利持有人寻求不合理的经济补偿，这将会导致智能手机和平板电脑的价格大幅攀升。根据国际电信联盟的想法，在所安排的这次行业会议上，厂商将被要求以公平和非歧视的方式，向行业授权其和移动行业技术标准关联密切的专利。国际电信联盟秘书长Ｈａｍａｄｏｕｎ　Ｔｏｒｒｅ表示，在今天的市场，人们看到一种不受欢迎的趋势，即厂商利用和行业标准密切相关的专利，去阻止竞争对手获得市场份额。他表示，技术专利制度是用来鼓励创新的，而不是扼杀创新的，目前应该紧急讨论专利诉讼大战的现状。众所周知的是，苹果和Ａｎｄｒｏｉｄ手机阵营之间爆发专利诉讼大战，波及美国、欧洲、亚洲等多国，参与诉讼者相继要求法院发布对竞争对手产品的销售禁令，这场官司大战让许多消费者难以购买到心仪的新手机或平板，也让行业观战者深感疲惫。值得一提的是，最近，美国一家法院给摩托罗拉移动和苹果之间的专利诉讼划上句号，双方的起诉均被驳回或宣布无效，法官指责相关企业利用专利设置障碍，只为谋求最大市场利益。（暻瑾）