“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，政务微博从初试啼声到百鸟争鸣，已经逐渐为人熟知，如今不少政务微博“组团”上线。如果说２０１１年是中国政务微博客元年，那么今年，人们已经对政务微博有了更高的期待，不止希望政府机构开微博，更盼望政务微博能带来什么更多的变化。２０１２年成为“政务微博应用深化年”，这是不少人的期待。诚然，政务微博要满足公众的期盼，还需祛除以下面孔。首先，去僵尸化。有统计显示，某省文联政务微博拥有２２万个粉丝，但它从２０１１年１月开通政务微博以来却只发了１３条微博，而且，数月之后，该微博即停止了更新。微博不能只开通不运作，如果只是开个门面而已，应付舆论要求，有何价值？其次，去官话化。有的政务微博满屏假大空，依然用那种过时的语态，用冷漠的语气说话，这显然容易被网友抵触和不屑。网络时代，语言的鲜活、用词的生动、姿态的亲和，以及适当地卖卖萌，都并无不可。政务微博应该放下身段，掌握与民众沟通的技巧，如果板起面孔说话，说的仍是假大空的套话，网友就不吃你这一套。再次，去老爷化。缺乏互动是不少政务微博的通病，微博的一大功能就是互动，你来我往，你质问、我答疑；我发言、你回应，在一问一答中减少误会，廓清迷雾，也由此建立官民良性互动的关系，但有些政务微博却高高在上，任凭你千呼万唤，就是不屑于回应网友。最后，去单一化。政务微博的内容本应该包罗万象，丰富多元，但有些政务微博仅止于简单地发发本部门的公文缩写，惜字如金，视野狭窄。政务微博应该成为开放的舞台，别只发政策性信息，还可以发发服务性信息，以及直播一些公众关注的机关事务等等。政务微博是政府机构的责任田，不能荒废，也不能随便耕耘几下了事。北京大学学者胡泳提出“政府微博三原则”：直面评论、请讲人话、结果为上。这三原则正是政务微博存在的价值指向，即：直面老百姓诉求、用新语态和老百姓交流、解决老百姓反映问题。曾经，人们一碰到冤事，首先会想到《焦点访谈》，现如今往往会借助网络这一载体，比如论坛、微博。人们向政务微博求助，是为了让官方打捞沉没的声音，更希望官方能够解决难题。某些政务微博说得好听，写得到位，但做得不够，常常有意无意地忽略民众要求解决问题的诉求，这就会加重求助者的失望与不满。政务微博是虚拟的，但操弄政务微博的人不是虚拟的。政务微博虽然只是网络问政的一个窗口，但它考验着执政者为民的决心与努力。政府机构不能只想着“占领”微博，而应更大程度地用好微博，彰显权力的本质。从这点说，微博虽微，力不“微薄”。