【搜狐ＩＴ消息】７月６日消息，在经历连续３个月的持续成长之后，中国内地厂商面板采购量在今年５月份出现下滑，但受惠于节能家电补贴政策，第３季度出货将平稳成长。值得注意的是，奇美电仍是最大面板供应商，而京东方则借由３２寸面板销量的突破，挤下友达，跃居内地电视面板第二大供应商。根据ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ最新报告，５月份出货至内地厂商电视面板较４月下降１４％，低于先前预期约１１个百分点。５月份面板出货量之所以低于预期，主要是因为五一假期电视销售低于预期，品牌厂调整短期销售目标；同时由于新的节能家电补贴措施在５月底宣布，造成未能达标的面板采购量被取消。从供应商来看，奇美电仍是内地品牌最大面板供应商，虽然５月份出货量略低于既定目标，但奇美电仍然乐观调升了６月和７月的出货目标。以出货数量计，京东方在５月份首度超过友达和韩国面板厂成为内地电视第二大面板供应商。台韩面板厂无意增加３２寸电视面板生产，而是把产能重新配置至其它尺寸和应用面板的供应；但京东方扩大３２寸面板供应，电视品牌厂也在积极采购，拉抬京东方出货量。ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ预估，６月电视面板采购量强劲反弹，较５月成长１４．１１％；而未来的一个季度面板采购量将呈现缓慢成长的态势：７月月增３．２％，８月月增约５％，９月与８月基本持平。观察采购预测，可以发现内地品牌厂对第３季电视需求倾向保守。ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ中国市场研究总监张兵表示，虽然节能家电补贴在６月份开始实施，目前对平面电视销售带动效应还未完全显现，一方面６、７月份本身为电视需求的传统淡季，另一方面节能家电补贴的相关细则未完全确定。随著节能家电补贴政策开始推动，符合能效标准的电视将获得人民币１００～４００元不等的补贴，预计将在中国国庆期间大规模促销，终端售价的降价幅度在５％至２０％间。其中３２寸电视的售价降幅最大，其次为１９寸和４２寸平面电视。目前内地面板厂主要生产的电视面板尺寸为３２寸以下，因此节能家电补贴政策将带动本土面板厂该尺寸电视面板的出货成长。