中广网西安７月１４日消息（记者刘涛）据中国之声《央广新闻》报道，对于我们很多人来说，电脑已经成了工作、生活中必不可少的帮手。维修电脑对大家来说也是再平常不过的事。但是西安的王女士回想起自己几天前修电脑的经历，却至今气愤不已。这位王女士的笔记本电脑前几天突然黑屏开不了机。因为她自己不懂电脑害怕被骗，所以她就专门多跑了几家维修点来比较价格，结果，三个维修点维修费从１８０元到３００元不等。王女士觉得有点贵了，最后没有办法，就找了他老公的一个朋友，也是修电脑的人，打开一看，只是电脑的电容出了问题，花了三毛五分钱买了个新电容换上就好了。王女士就很气愤，明明三五毛就能修好的东西，为什么他们要收二三百块钱呢？一位从事了两年电脑维修工作的业内人士告诉记者说，维修电脑的时候确实是有一些小内幕的，比如许多消费者在修完电脑之后不会要淘汰下来的零件，而维修店把这些旧零件再用到其他客人的电脑上，以旧充新，以次充好，消费者很不易察觉。再比如本来擦擦灰尘就可以解决的问题，维修人员也许会告诉你得换块主板，本来十分钟就可以搞定的事情，维修人员却让你过几天再来取。许多维修店就是这样夸大故障来谋取利益。这位业内人士还告诉记者说，如今会玩电脑的人很多，但真正懂电脑的人却并不多。一旦发现你什么都不懂很好骗，维修人员可能就会告诉你电脑出了什么什么大问题，而其实他只是给你擦了擦灰尘而已。所以，专业人士提醒大家，维修电脑时要擦亮眼睛，尽量找正规厂家维修，以免上当受骗。