【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１７日消息，据国外媒体报道，美国大学的免费公开课在全球受到欢迎，这也成为一些新创公司瞄准的金矿。当地时间７月１７日，美国一家名为Ｃｏｕｒｓｅｒａ（中文意思为“课程时代”）的新创公司，将宣布一个宏大的公开课计划，将提供上百个免费课程。Ｃｏｕｒｓｅｒａ成立只有一年多，创始人是斯坦福大学两名计算机专家Ｄａｐｈｎｅ　Ｋｏｌｌｅｒ和Ａｎｄｒｅｗ　Ｎｇ。该公司周二将宣布美国诸多名校将参与其计划，提供公开课，这些课程有望在全世界吸引数以百万计的学生。新加入的知名大学包括加州理工学院、杜克大学、佐治亚理工学院、约翰霍普金斯大学、莱斯大学、加州大学旧金山分校、伊利诺伊大学、华盛顿大学、弗吉尼亚州大学等。一些美国以外高校也将提供公开课，其中包括加拿大多伦多大学、苏格兰爱丁堡大学以及瑞士的一所理工大学。在最新一轮扩张计划之前，Ｃｏｕｒｓｅｒａ已经拥有４３名公开课课程，６８万名注册学生。其最初的高校合作伙伴包括密歇根大学、普林斯顿大学、斯坦福大学和宾夕法尼亚大学。一个好消息是，部分提供公开课的大学，将会向在线学生提供学分。业界专家预计，在线公开课将成为一个新兴市场，而哪些公司将脱颖而出还是个未知数。Ｃｏｕｒｓｅｒａ公司迄今已经获得２２００万美元风险投资。这一领域的另外几个实力玩家是哈佛大学和麻省理工学院合资成立的ｅｄＸ公司，以及斯坦福大学创办的Ｕｄａｃｉｔｙ。迄今为止，网络公开课主要涵盖计算机科学、数学、工程技术，不过Ｃｏｕｒｓｅｒａ正考虑将课程延伸到医学、诗歌、历史等学科。另外，许多提供在线公开课的大学到目前为止并未授予学分，完成课程只是一种荣誉，但是华盛顿大学表示，他们将向Ｃｏｕｒｓｅｒａ公司课程的学生授予学分。其他公开课公司也在向这个方向努力。华盛顿大学的相关负责人Ｄａｖｉｄ　Ｐ．　Ｓｚａｔｍａｒｙ表示，在线公开课的学生想获得学分，可能需要支付一笔费用，完成附加的作业，并和老师协同完成工作。许多公开课公司提供分成许多段的课程，其中包括视频、互动问答，和其他活动。在网络论坛上，学生也可以相互帮助，答疑解惑。据报道，　Ｃｏｕｒｓｅｒａ三分之二的学生用户来自美国以外地区，许多课程吸引了几万名学生，这对授课教师是一个难以抵御的诱惑。密歇根大学的Ｓｃｏｔｔ　Ｅ．　Ｐａｇｅ教授称，有时在课堂上课，只有五个学生在听，当他发现自己的课程视频被４万名学生下载时，他感到十分激动，“这相当于我２００年教的学生人数”。（暻瑾）