编者按：作为一个人人可以出资的创意项目筹资平台，Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ似乎改变了企业融资和发起的方式，一个创意在起步阶段，甚至在原型产品还没有出来时，就可以在Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ上进行筹资。有人认为，Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ是让人们“购买梦想”的地方，但路透社专栏作家菲利克斯·萨尔蒙（Ｆｅｌｉｘ　Ｓａｌｍｏｎ）指出，Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ只是一种新的营销模式，终将被用户看破。评论认为，Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ与上线初期的电视购物频道ＱＶＣ颇为类似，它是一种新的销售形式和营销平台。Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ是高度社交化的：科技博客ＡｐｐｓＢｌｏｇｇｅｒ创始人Ｊｅａｎｎｅ　Ｐｉ发现，如果创业者在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上只有１０个好友，在Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ上融资１万美元的可能性仅有９％，而在拥有１００名和１０００名好友的情况下则分别为２０％和４０％。此外，Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ在过分创新和盈利之前取得了很好的平衡。Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ曾经拒绝了很多项目，Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ创始人扬西·斯特里克勒（Ｙａｎｃｅｙ　Ｓｔｒｉｃｋｌｅｒ）尽力保证该平台上的项目是真正的创意产品，而不是购物目录上的那些很不现实的小玩意。虽然他并非一直成功，但做得确实不错。换句话说，“能赢１００万美元”这种销售策略只能在彩票售价极低的情况下才能成功。如果价格够低，一切产品都有卖出去的可能。相反，Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ的策略更为精巧，每个人为相关产品掏出的价格都比较高。Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ的问题在于，当我们用１美元的价格买彩票的时候“我们买了一个梦”，我们在Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ上花１００美元买飘渺“雾件”的时候却不会有类似的想法。评论指出，Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ的成功在于改变了人们对成本的看法。以Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ上的Ｔｏｍｏｒｒｏｗ杂志项目为例，支持者们平均每人资助了超过２５美元。而在现实中，很少有人会为一份尚未出版的杂志掏钱，哪怕是印刷精良的杂志标价１５美元的情况下，会掏钱的人仍然很少。而在出资创办杂志的想法影响下，人们会更容易掏钱。Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ为人们带来了支持他们所认可的人的机会，而不是让人们觉得是在为不切实际的构想付钱。此外，Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ巧妙地把慷慨的冲动包装在了商业交易行为当中，让筹资变得更加简单。由此还引出了一个问题，这种模式的可持续性如何？在现实社会中，因为本地商店更加方便，它们可以为商品标出更高的价格。在Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ上，如果商家在社交图谱中离你更近，你是否愿意掏出更多的钱呢？Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ是不是只不过是在普通的商业交易中点缀了社交因素呢？当更多商家精于此道，消费者也识破这招之后，这种模式还能继续下去吗？答案并不一定是坏的。Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ的用户群体和Ｇｒｏｕｐｏｎ颇为类似，它的早期拥护者往往更为热衷此道，但随着用户群的扩展，平均每位新用户带来的增加值将逐渐归零。但与此同时，用户群的扩张仍然可以保证总筹资金额的提升。随着Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ平台的发展，能够借助构想中的产品以９９美元的价格实现１００万美元级别筹资的项目将越来越少。Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ上的项目往往都有意对风险轻描淡写，尤其是很少提到项目失败的风险，出资者很可能最终血本无归。随着消费者对风险越来越了解，尤其是在一些高调项目失败的情况下，Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ的筹资能力自然会有所降低，因为到那时候出资者会发现，他们掏钱买的并不只是梦，他们认为，自己购买的是实际的商品。（纳言）