编者按：在过去３０年，科技公司在经历繁荣后面对泡沫破裂，之后又再繁荣起来。如果截取市值排名的前十位公司可以发现，科技行业构成在以约每１０年一个周期在发生替换，而以ＩＢＭ、微软、苹果为代表的最高市值企业可以清晰的表现出硬件、软件向移动互联网转型的这一变化。图表１：起伏有如过山车在过去３０年间，科技公司在经历繁荣后面对泡沫破裂，之后又再繁荣起来。本文希望能通过分析科技行业股票市场过往的表现，为投资与融资提供一些必要参考。股价起伏有如过山车起伏有如过山车１９８０年，全球科技公司的市场价值总和为５００亿美元，占全球总资产的１．７％。只１０年时间，５００亿美元就增长三倍，达到１７６０亿美元。之后，科技公司进入高速增长期，在１９９０　–　２０００的十年，以平均每年１４０％的速度增长，科技公司２０００年的全球市值达到了８万亿美元。在最高峰的时候，ＩＴ公司的市值占全球总资产的四分之一之多。但在２０００年后的三年内，科技公司市值不断蒸发，缩水了６３％，跌到３万亿美元。时至今日，情况趋于平稳，科技公司全球市值为７万亿，占全球总资产１４．７％。价值分散的科技市场价值分散的科技市场１９９０年，整个行业被科技寡头所控制。十家最大的ＩＴ公司价值之和，占整个ＩＴ行业价值超过８０％。而到了２０００年，在互联网泡沫的大背景下，各种ＩＴ公司纷纷上市，这十大ＩＴ公司占行业价值的比例也急速下降到５％。今年，十大ＩＴ公司占了ＩＴ行业价值的３０％，标志着行业进入健康竞争的运行轨道。微软在２０００年的市值高出苹果现在的市值微软在２０００年的市值高出苹果现在的市值在最高峰时，微软的市值在２０００年超过６４００亿美元，比现在苹果的５６５０亿美元还要多出１４％。同样在２０００年，Ｄｏｃｏｍｏ　和Ｃｉｓｃｏ　各自的市值也达到了３６００亿美元，平了苹果在今年１月份的市值，超出微软６５％。现在，在平均市盈率（Ｐ／Ｅ）为１７倍的科技行业里，这些巨头的市值也表现正常，并不像互联网泡沫时期离谱的７０倍的市盈率。科技行业的构成每１０年变一次科技行业的构成每１０年变一次１９９０年，电信公司和电脑厂商霸占了１０大公司的席位。ＩＢＭ　的市值占１０大公司总市值的３５％，前四大公司的市值总和占１０大公司市值总和的７５％。作为软件厂商的微软也才首次登上１０大榜单。到了２０００年，软件厂商取代硬件厂商成为市场领头羊。随着企业争相安装软件热潮的兴起，在ＩＴ上的开销也随之增长。微软取代ＩＢＭ　坐上了市值第一的位置，而ＩＢＭ　却跌出了前１０名之外。随着对企业数据库需求的增加，Ｏｒａｃｌｅ　的市值也紧随微软。１０大榜单上依然还有网络和电信厂商的身影，因为在ＰＣ　销量增长的同时，电信厂商也为连接数百万台终端而在铺设网络基础设施。到了２０１２年，移动成为了时代思潮。三星和苹果的席位迅速窜升。ＡＴＴ，　Ｖｅｒｉｚｏｎ，　中国移动和Ｖｏｄａｆｏｎｅ　共同构成了１０大榜单里的移动运营商集团。一个重整旗鼓的、专注于软件服务的ＩＢＭ　与微软和Ｏｒａｃｌｅ　一道，代表着企业软件领域。而作为唯一一个纯互联网基因的Ｇｏｏｇｌｅ　也闯入了前１０。我们可以从上面的图表看到，在每个１０年期的１０大市值最高公司里，只有微软和英特尔两家公司一直在列，这也直接说明了科技行业一直都在不断地求新求变。垂直投资资本的上升势头科技领域从来没有像今天这样呈现多样化的局面（如上图），这一局面的形成也为这些公司用于收购的资本提供了巨大的垂直空间。十大ＩＴ公司手上的现金总额为２５００亿美元，是每年受风投支持的并购交易总额（每年约１７０亿美元）的１８倍之多，如果这十大公司更积极地投入资金进行各自领域内的收购的话，创业公司的发展环境会因此获益良多。