随着国内智能手机大战愈演愈烈，市场也开始出现细分化趋势。国产手机品牌开始在商务市场开辟第二战场。近日，凭借着在语音操控方面的传统优势，金立智能语音王正式亮相各大卖场。“国产手机品牌更了解中国商务市场需求，在商务产品线上具有很强的传统优势，这其中最具代表性的便是金立语音王，其在商务手机产品市场的占有率相当高，是国产手机品牌精品系列之一。”一位资深业内人士说。据了解，基于对中文发音的超强识别能力，金立智能语音王ＧＮ７７７将语音操作发挥到了极致，同时配备的智能语音输入与原笔手写等功能，更是满足了最实用的商务需求，打造出更富智慧、更简单、更便捷的商务智能手机，延续了其在商务系列产品中的优势地位。据金立官方调查显示，语音王作为金立最为成熟的商务系列产品，产品覆盖全国各级城市。金立集团执行副总裁张高贤表示：“ＧＮ７７７的上市是迎合了市场需求的，拥有很好的市场前景。同时，在商务产品领域中，金立也积极努力做好了全面准备。”这种准备包含品牌和产品策略两大层面，包括在２０１１年底，除语音王系列外，金立手机将商务产品独立划分为天鉴系列，配有专门的研发支持与市场推广支持。除做好品牌与市场的铺垫外，ＧＮ７７７在产品设计方面也显得颇有用心。在继续传承原有的语音优势，将此前的语音拨号、语音输入进行了跨越式提升，新一代语音软件通过云端服务器进行全程语音交互服务，可执行打开应用、搜索天气、机票、酒店等等，甚至于可以进行智能语音问答，成为真正意义上的人机交互式体验。此外，ＧＮ７７７同时还具备多项实用的商务功能，超长待机、透明翻盖式设计、原笔手写、图吧导航、安医生安全软件等，都受到了商务人士的诸多青睐。其中，原笔手写功能使得记录无需识别，记录内容还可以通过邮件、微博、彩信的方式分享。业内人士分析，智能语音王的出现不但是金立在商务产品线上的优势延续，也是国产手机品牌将商务手机用户平稳过渡到智能时代的标志，保持优势、开拓更大市场，这无疑是国产手机迎接２０１２年“手机大战”的重要砝码，对国产手机产业发展也具有借鉴意义。商报记者　金朝力