６日２１日，搜狐公司宣布旗下手机门户“手机搜狐网”正式更名为“手机搜狐”，全新ＬＯＧＯ与域名也于当日同步上线。用户在手机浏览器上输入ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，即可以自动适配到对应普版、彩版或者触版。随着移动设备在硬件性能上的提升和浏览器效率的提高，基于浏览器开发的应用，其运行效率和展现效果，将很快追上基于操作系统的客户端ＡＰＰ。“以触屏版页面为代表的Ｗｅｂ　Ａｐｐ将是移动互联网的下一个热点，ＨＴＭＬ５技术也将毋庸置疑地成为移动互联网的主流趋势和重要推动力。”搜狐负责人表示，这也是搜狐在移动互联网战略中重点改造手机搜狐的原因。新版“手机搜狐”将全面采用ＨＴＭＬ５技术，以ＷＥＢＡＰＰ为着力点，摒弃传统的ＷＡＰ观念，打造全新的下一代手机门户。新版手机搜狐中的视频、微博、图库、直播等频道已经支持手势操作，使用户在浏览网页时获得ＡＰＰ级的体验。其中，视频是手机搜狐率先ＷＥＢＡＰＰ化的内容之一，除了覆盖新闻、电影、电视剧等搜狐视频优质内容之外，用户可通过拖拽、全屏等功能获得和ＰＣ端同样完美的体验。最新数据显示，目前移动互联网的手机平台中，智能手机的市场份额已经达到５７．９％　并不断快速上涨，移动互联网已经进入智能终端时代。但目前国内的手机门户网站，基本还采用传统的ＷＡＰ模式，在智能手机平台很难给用户最佳的使用体验，所以，搜狐此次更名改版以及新的定位，将会引领手机网站新一轮的创新潮。为此，旧版“手机搜狐网”将于近日停止更新，相关域名将自动跳转到新版页面上。感谢各位网友对手机搜狐网的长期支持，我们将在新版“手机搜狐”为大家提供更为及时、准确、便捷的移动互联网新体验。