今年上半年家电市场整体下滑，冰箱销量同比降１２％，洗衣机销量与销售额均负增长在对家电企业中报悲观预期的催化下，昨日家电板块上演比上周一更彻底的集体大跳水。除了老板电器微涨０．０６％外，其他所有家电企业股票全部惨跌。奥马电器、爱仕达等股票均逼近跌停。经历了近年来最为惨淡的上半年，家电行业开始对下半年寄予更大的期望。日前，在慧聪网主办的“２０１２年中国家用电器行业峰会”上，李东生等多位家电业大佬接受羊城晚报记者采访时，对下半年家电市场均表现出谨慎乐观态度。今年上半年，受困于国内外经济形势，家电市场呈现整体下滑的态势。奥维咨询统计数据显示，今年１月到６月，国内冰箱行业整体销量同比下滑１２％，销售额同比下滑７％，洗衣机销售量与销售额也均为负增，空调销售量同比下滑超过２０％。单就广东来说，在全球的家电产业重镇优势也在不知不觉中削弱。广东家电商会会长、ＴＣＬ集团董事长李东生向记者介绍，“今年广东家电产业在全国乃至全球的产业市场份额相对有所下降。”“从今年总体情况来看，我对下半年的形势是持谨慎的乐观态度。”李东生在接受羊城晚报记者采访时表示。他认为，广东家电产业在下半年的表现会比上半年要更好一些，主要原因在于随着节能补贴等一系列刺激国内内需市场增长的措施的实施以及银行利率的下调，国内市场需求将会增长；出口方面，在新兴市场增长的拉动下，预计家电出口下半年的表现也会比上半年的表现更好一些。（记者　帅鹏坤　实习生　李晓丹）