【赛迪网讯】７月１４日消息，据国外媒体报道，谷歌Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑于本周五开售。开售首日，这款平板电脑在美国多家零售商均被抢空。ＧａｍｅＳｔｏｐ周五表示，已经卖完了最初两批Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑。Ｎｅｘｕｓ　７由谷歌和华硕共同开发，入门价格为１９９美元，并获得了评测人员的好评。沃尔玛旗下仓储连锁店Ｓａｍ＇ｓ　Ｃｌｕｂ和Ｓｔａｐｌｅｓ也在网站上表示，Ｎｅｘｕｓ　７的库存已经售完。Ｏｆｆｉｃｅ　Ｄｅｐｏｔ网站周五下午仍在销售这款产品。谷歌在上月的Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ大会上推出了Ｎｅｘｕｓ　７，希望凭借这款产品在平板电脑市场挑战苹果和亚马逊，推动用户更多地购买在线内容。过去几周中，消费者可以通过谷歌和其他几家零售商网站预订Ｎｅｘｕｓ　７。谷歌表示，这款平板电脑将从本周五开始向消费者发货。ＧａｍｅＳｔｏｐ的发言人表示：“我们已经完成了前两批预订的发货。”第三批预订产品的发货将要等到８月份。ＧａｍｅＳｔｏｐ拒绝透露预订订单的具体数量。Ｎｅｘｕｓ　７采用谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ系统。目前Ａｎｄｒｏｉｄ已成为全球最流行的智能手机操作系统，但到尚未在平板电脑市场取得较大突破。通过更积极地参与平板电脑市场，谷歌希望用户能更多地使用该公司的在线服务。目前，苹果和亚马逊的平板电脑已成为用户上网，获取电影和音乐的重要入口。谷歌高管表示，谷歌不会通过Ｎｅｘｕｓ　７的零售销售获利。而市场研究公司ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ周三公布的报告显示，Ｎｅｘｕｓ　７的物料成本为１５２美元。