移动数据的全球领导者Ａｃｉｓｉｏｎ日前在其报告中表示，虽然ＯＴＴ信息服务正日益普及，但“短信末日将近”的说法则被高度夸大。Ａｃｉｓｉｏｎ的研究发现，与其他信息服务方式相比，短信目前仍然是美国最盛行的信息服务。约有９１％的智能手机用户表示，尽管他们的设备能够支持不同的ＯＴＴ信息服务，但他们还是在使用短信。研究发现，智能手机用户使用最多的五种ＯＴＴ服务包括：Ｆａｃｅｂｏｏｋ（３７％）、Ｓｋｙｐｅ（１７％）、Ｔｗｉｔｔｅｒ（１７％）、苹果ｉＭｅｓｓａｇｅ（１１％）和黑莓Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ（１０％），主要是社交网络。这说明，虽然ＯＴＴ信息服务拉升了信息流量，但它们并不能被视为文本信息的替代品。Ａｃｉｓｉｏｎ公司战略与营销高级副总裁史蒂芬·范赞尼表示：“我们开展这项研究的动机是希望了解短信服务与短信替代品（如ｉＭｅｓｓａｇｅ、ＷｈａｔｓＡｐｐ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ）的使用状况，特别是在近期新闻不断报道这些替代服务对运营商短信的流量和收入造成巨大压力的背景下。Ａｃｉｓｉｏｎ还希望评估和了解替代信息服务背后的消费者驱动因素。”范赞尼认为：“我们的研究已经证明，消费者对短信的依赖度仍然很高，这不只是因为相当一部分用户还没有购买智能手机或接入移动互联网。有鉴于此，我们认为，运营商在继续发掘传统信息服务潜力方面仍然有很大的空间。比如，他们可以推出增值服务和个性化信息服务，进一步开发和保护这些通讯渠道的全部潜力。”