大众点评正式发布５．０新版移动客户端。该版本客户端拥有全新界面，并根据中国用户移动生活最新研究成果新增多项功能。大众点评产品负责人表示，新版本基于用户数据调研和行为分析，围绕用户的核心需求产生，将首先带给用户快捷、轻便的体验。据介绍，为了带给用户更快捷的使用体验，在大众点评新版移动客户端中，用户常用的功能得到强化，不必要的操作步骤和流程被大大减少和缩短。据大众点评首份《移动生活报告》显示，信息查询以及获取优惠仍是移动生活的主要需求。在使用大众点评手机客户端时，超过７０％的用户会首先使用三项功能：关键字搜索、附近搜索和团购功能。因此，用户进入大众点评新版客户端，能在第一时间使用的即是信息查询功能，其次是团购功能。而“关键词搜索”和“附近搜索”这两项最常用功能被放在信息查询页面最首要的位置。新版本客户端的快捷体验还体现在“搜全城”和“排行榜”功能中，新的“搜全城”搭载组合搜索模块，便于用户短时间内做出精确决策。例如用户可以组合选择地点、人均、菜系等多种搜索条件，只需一个步骤就可快速获得决策参考。而在新“排行榜”功能中，用户只需在一个页面内就可快速浏览所有排行榜。此外，新版本客户端搭载了“摇一摇”功能，帮助用户快速决策，带给用户轻便体验。据悉，“摇一摇”并不是全然随机的结果，可以结合用户口味、人均价格甚至用户的使用时间、习惯、地理位置等来筛选结果。作为国内最早涉足移动ＡＰＰ研发、最早挖掘分析移动用户需求的互联网公司，大众点评一直在创新性地研究结合地理位置以及满足网友个性化消费需求的移动产品。目前，大众点评移动客户端已成为人们本地生活必备工具。今年７月，大众点评发布国内首份《移动生活报告》，是对中国用户两年来移动生活的最新研究成果，全面揭示了中国用户的移动生活特征。该报告显示，目前来自大众点评移动终端的日常浏览量已超过来自ＰＣ端的日常浏览量，这说明移动应用发展已到达临界点。截至２０１２年第二季度，大众点评月活跃用户数超过４８００万，点评数量超过２０００万条，收录的商户数量超过１５０万家，覆盖全国２３００多个城市。大众点评月综合浏览量（网站及移动客户端）近１０亿，移动客户端的独立用户数超过３３００万。