【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月３０日消息，据外国媒体报道，美国市场研究机构Ｐａｃｉｆｉｃ　Ｃｒｅｓｔ的分析师安迪·哈格里乌斯（Ａｎｄｙ　Ｈａｒｇｒｅａｖｅｓ）预测称，苹果将于今年秋季或１０月间推出７．８５英寸显示屏的ｉＰａｄ平板电脑，此平板电脑将配置８ＧＢ的闪存，预计售价将为２９９美元。该分析师还预测称，到今年底时，此款微型平板电脑的销量将会达到１０００万台。安迪表示，在谷歌推出了１９９美元的Ｎｅｘｕｓ　７之后，苹果将推出７．８５英寸的ｉＰａｄ，以此作为回应谷歌的举措。安迪表示：“我们预计苹果将于今年秋季推出一款入门级的７．８５英寸ｉＰａｄ，此设备将配置８ＧＢ的ＮＡＮＤ存储容量，售价将为２９９美元，预计此款设备的毛利率将为３１％左右。我们预计苹果的此款设备在今年底（苹果２０１３财年第一财季）的销量将达到１０００万台，而在２０１３财年第二财季时的销量则将达到３５２０万台。根据订单数量的预测，我们认为上述预期是在苹果的产能之内。在此基础之上，我们预计苹果整个２０１３财年的ｉＰａｄ销量将达到９１６０万台，高于我们此前预期的６５２０万台。”长期以来，一直有传闻称，苹果将开发一款７英寸显示屏的ｉＰａｄ，但面对这一传闻，苹果公司仍然保持一贯的沉默。市场研究机构ＩＤＣ的研究移动连接设备业务的主管汤姆·麦奈利（Ｔｏｍ　Ｍａｉｎｅｌｌｉ）也认为，苹果可以凭借微型版本的ｉＰａｄ来进一步加强其在平板电脑市场的主导地位。麦奈利表示：“如果苹果在今年下半年推出一款３００美元以下的７英寸平板电脑，我们预计苹果对该市场的控制也将会因此越来越强。”安迪·哈格里乌斯还建议苹果放弃３９９美元的ｉＰａｄ　２，并继续推出类似价格的１６ＧＢ的ｉＰａｄ微型平板电脑。安迪还预计苹果将在今年１０月更新当前版本的９．７英寸ｉＰａｄ，例如更新后的设备将配置更轻的电池，并重新设计摄像头的位置等。安迪还将苹果目标股价定在６３０美元至６９０美元之间。（牛牛）