【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，据国外媒体报道，Ｔｗｉｔｔｅｒ技术部门负责人潘卡ｂ古普塔（Ｐａｎｋａｊ　Ｇｕｐｔａ）周四晚间在Ｔｗｉｔｔｅｒ上宣布，Ｔｗｉｔｔｅｒ搜索将有重大改进。古普塔写道：“搜索和发现功能预计在明天之后迎来前所未有的改变。恭贺开发团队，一起享受巨大的影响。”在功能性方面，Ｔｗｉｔｔｅｒ搜索长期受到非常严格的限制。例如，用户目前还无法搜索自己所关注用户的Ｔｗｉｔｔｅｒ信息。Ｔｗｉｔｔｅｒ对存档信息的获取也格外严格，Ｔｗｉｔｔｅｒ只显示最近发布的信息。古普塔并未透露Ｔｗｉｔｔｅｒ将如何革新搜索和发现功能。但是，我们可以从Ｔｗｉｔｔｅｒ近来的举措发现一些蛛丝马迹。今年５月，Ｔｗｉｔｔｅｒ宣布网站和应用新增发现发现标签功能，该功能可以用户所关注的人，提供更为个性化的推荐服务。上个月，Ｔｗｉｔｔｅｒ推出了基于社交信号的个性化趋势功能去年，古普塔在问答网站Ｑｕｏｒａ上透露，他已经开发出一个类似Ｇｏｏｇｌｅ页面排名算法的系统，它可以用于排名Ｔｗｉｔｔｅｒ信息，“它可以被用于各种Ｔｗｉｔｔｅｒ功能”。古普塔是硅谷的知名开发者。他是两家初创公司的创始人，在拒绝Ｇｏｏｇｌｅ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ的邀请后，古普塔于２００９年选择加入Ｔｗｉｔｔｅｒ。随着Ｔｗｉｔｔｅｒ的发展，其产品将有些类似于社交新闻阅读器Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ。在古普塔推动下，Ｔｗｉｔｔｅｒ有望改进基于关注人的社交信号的利用方式，为用户提供更加智能的搜索结果和更加相关的Ｔｗｉｔｔｅｒ信息。（Ｅｄｗａｒｄ）