在上海院士中心日前举行的以“神九载人，入主天宫”为主题的上海科普大讲坛暨第４０期院士专家讲坛上，中国载人航天工程货运飞船副总设计师查学雷在报告中透露，我国航天部门正在研制货运飞船。据他介绍，预计在２０２０年前后，我国将建成首座空间站。该空间站由一个核心舱、两个实验舱、载人飞船和货运飞船等５个模块组成。货运飞船的作用是为未来空间站补给燃料、食物等物品，提供能源动力及后勤保障。“在掌握了天地往返、出舱活动、交会对接等三大航天基础性技术后，我国科研人员已开始研究空间站的在轨补加技术。这种技术由货运飞船来实现。”查学雷表示。据了解，正在研制的货运飞船最大直径约３．３５米，重量约１３吨，载重量在６吨左右。这与欧洲ＡＴＶ系列货运飞船和日本ＨＴＶ系列货运飞船载重量不分伯仲，后两者载重量分别在７～８吨和６吨左右。而上世纪８０年代由苏联研制的“联盟”号飞船载重量仅有３００公斤左右，此后由其改装的“进步”号货运飞船载重量也仅有２．５吨左右。“我国也可以由载人航天飞船改装成货运飞船，这样看起来比较省事儿，但是货物运载量较小。我国货运飞船不是在神舟载人飞船的基础上改装的，而是新研制的，货物运载量是俄罗斯＇进步＇号货运飞船的３倍。”中国空间技术研究院研究员庞之浩告诉《中国科学报》记者。空间站是需要长期有人照料的载人航天器，货物储量对于空间站运行至关重要。２００４年，美国华裔宇航员焦立中和另一名俄罗斯宇航员，曾因空间站“粮荒”而导致体重在一个月内掉了数公斤，最后在俄罗斯货运飞船的帮助下才解了缺粮之围。截至目前，全世界已经发射了１０个空间站，其中苏联共发射８座，美国发射１座，另一座为国际空间站，由６大航天机构联合推进、１６国参与投资建造。美国的“天空”实验室和苏联的“礼炮”６号、“礼炮”７号轨道空间站是第二代空间站的代表，具有两个对接口，可以与货运飞船和载人飞船同时实现对接，具备更高的可靠性、更大的负载能力、更多功能和更长寿命。