【赛迪网讯】７月２０日消息，据国外媒体报道，微软周四公布了截至６月３０日的第四财季财务报告。财报显示，微软第四财季亏损４．９２亿美元，合每股亏损６美分。去年同期微软的利润是５８．７亿美元，合每股收益６９美分。微软第四财季的财报结果包括其在线服务部门的商誉注销６１．９亿美元。这个商誉注销与微软在２００７年用６３亿美元收购在线广告公司ａＱｕａｎｔｉｖｅ有关。微软第四财季的财报结果还包括与Ｗｉｎｄｏｗｓ升级优惠有关的５．４０亿美元的递延收入。扣除减损和递延收入，微软第四财季的利润是每股收益７３美分。微软第四财季的营收是１８０．６亿美元，增长４％。据汤森路透对分析师的调查，分析师平均预测微软第四财季的营收是１８１．３亿美元，利润是每股收益６２美分。微软第四财季的全部运营开支增长了６０％。微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｌｉｖｅ部门的营收增长了１３％。包括递延收入的影响，利润下降了１８％。微软服务器和工具产品部门的营收增长了１３％，利润增长了２４％。微软的这个部门是企业网络和私有云的支柱。微软企业部门获得Ｏｆｆｉｃｅ的大多数销售收入。这个部门的销售收入增长７．１％，利润增长９％。微软第四财季看到了基于云的Ｏｆｆｉｃｅ　３６５办公工具和协作工具套装软件的强劲需求。包括Ｘｂｏｘ视频游戏机的娱乐与设备业务部门第四财季的销售收入增长了２０％。微软在线服务部门第四财季的营收增长８．１％。微软股票在盘后交易中上涨１．９％，交易价格为３１．２４美元。到市场收盘，微软股票从今年开始以来已经上涨了１８％。