新联想：千呼万唤始出来联想购回向ＩＢＭ发行的４．４亿股股份联想在宣布完成收购ＩＢＭ个人ＰＣ业务后，周四表示已购回此前向ＩＢＭ发行的４．３５７亿股超额无投票权股份，涉资１．５２亿美元（１１．８７亿港元），以减低对盈利摊薄的影响。［点击阅读］　新联想正式诞生　成全球第三大ＰＣ制造商美国纽约时间５月１日零点，北京时间中午１２点，新联想宣布诞生！两个小时之后，联想将它的中文网站切换为配有四种语言的全球性网站……［详细］【我要评论】·［联想管理团队与董事会组成］·杨元庆：任命为联想董事会主席，接替联想创始人柳传志先生，任命即时生效·柳传志：任命为董事会非执行董事·Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｗａｒｄ：联想首席执行官及董事会董事，任命即时生效·Ｒｏｂｅｒｔ　Ｗ．　Ｍｏｆｆａｔ　Ｊｒ．及周伟焜：进入联想董事会作没有投票权的观察员，任命即时生效·［运营］联想获六亿美元贷款　为收购融资联想以６．５亿美元现金收购ＩＢＭ个人电脑业务，还将付出六亿美元股票并承担五亿美元债务。巧妇难为五米之炊，钱从哪来？传闻的三大财团３．５亿美元投联想果然是真的，敬请选取您感兴趣的部分“点击展开”阅读。　·［过往最新］联想收购ＩＢＭ　ＰＣ业务获得美政府批准联想和ＩＢＭ于３月９日晚间宣布美国外国投资委员会（ＣＦＩＵＳ）提前完成对联想收购ＩＢＭ　ＰＣ业务的审查，于是此前各种关于收购可能成功或者不成功的传言终于尘埃落定，敬请选取您感兴趣的部分“点击展开”阅读。　·［高层表态］　·［胜利果实］·［七嘴八舌　话收购］·［谈判内幕　一波三折］·［第一座：防止原ＩＢＭ客户流失］·［第二座：员工流失］杨元庆：由于联想早已宣布新一年组织架构，目前还没有ＩＢＭ　ＰＣ业务部门的中高层离职·［第三座：业务的整合和文化融合］杨元庆：担心联想与ＩＢＭ在民族和企业文化融合方面会面临相当大的挑战·［联想财报以及新联想人事安排］·［财报业绩如何？］·［联想收购ＩＢＭ会否受阻？］　２００４年１２月８日，联想集团以１２．５亿美元收购ＩＢＭ个人电脑事业部。至此，联想集团将成为年收入超百亿元的世界第三大ＰＣ厂商。搜狐ＩＴ第一时间进行了采访，从竞争对手反应，国内外媒体反应以及发布会现场报道等各个方面进行了全方位的报道，敬请选取您感兴趣的部分“点击展开”阅读。　［搜狐ＩＴ美国报道］