【赛迪网讯】６月２４日消息，据国外媒体报道，据说在线书签服务Ｉｎｓｔａｐａｐｅｒ的开发员马可阿蒙特（Ｍａｒｃｏ　Ａｒｍｅｎｔ）周五接到消息称，苹果不会在２０１２年发布配备Ｒｅｔｉｎａ显示屏的ｉＭａｃ电脑，这种高分辨率的显示屏至少要等到２０１３年才会被应用到更多的电脑产品上。据知情人士称，苹果可能会在今年秋季发布最新的ｉＭａｃ电脑，但是新款ｉＭａｃ一体机不会象刚刚发布的ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ那样配备Ｒｅｔｉｎａ显示屏。这与市场一直流传的、苹果将在２０１２年发布一款配备Ｒｅｔｉｎａ显示屏的ｉＭａｃ的传闻正好相反。阿蒙特之前认为，苹果可能会在今年１０月或１１月发布基于英特尔Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ处理器和配备Ｒｅｔｉｎａ显示屏的ｉＭａｃ。他猜测苹果能够获得足够的Ｒｅｔｉｎａ显示屏面板来填补ｉＭａｃ较低的市场需求，并且利用新产品较高的利润率来弥补价格上的劣势。苹果可能会在发布ｉＭａｃ新机之后推出一款独立的高分辨率显示器。虽然目前还不清楚２１．５寸或２７寸高像素密度的显示屏面板的成本是多少，但有消息称，苹果最新的１５．４寸ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ配备的Ｒｅｔｉｎａ显示器的成本至少为１５０美元。阿蒙特解释了他为何相信苹果没有在６月份的开发者大会上发布新款台式机电脑的原因，他说：“我认为，苹果相信Ｒｅｔｉｎａ显示屏是升级产品的唯一方式，他们正在等待升级每一款产品，直到所有的产品都配备Ｒｅｔｉｎａ显示屏。”他说，ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ是目前唯一一款配备Ｒｅｔｉｎａ显示屏的笔记本电脑，因为ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ和Ｐｒｏ无法在不提高价格的情况下支持高像素密度的显示屏。苹果不能在夏季旺季来临前等到这项新技术的价格降下来，因此它将在升级Ｒｅｔｉｎａ显示屏之前先进行一些其他的小规模升级。阿蒙特还指出，苹果使用的高分辨率显示器面板目前供应不足，不能满足一款高端Ｍａｃ电脑的需求。