【赛迪网讯】６月１４日消息，据国外媒体报道，戴尔周三简要介绍了其软件战略，把日益增长的软件业务作为该公司长期的企业产品的一个辅助的、但是非常关键的组成部分。戴尔软件事业部总裁约翰·斯文森（Ｊｏｈｎ　Ｓｗａｉｎｓｏｎ）周三在戴尔分析师会议上表示，戴尔不指望成为一个单独的软件公司。但是，戴尔要建立能够附加到其服务器、网络和存储产品中的软件产品。斯文森以前是软件公司ＣＡ的首席执行官。戴尔今年２月雇用斯文森的目标是把戴尔分散的软件产品组合为一个单独的部门。斯文森用了几个月的时间评估了戴尔现有的资产并且提出了戴尔长远的软件战略。斯文森称：“我们不准备成为戴尔中的一个独立的软件业务。我希望推动软件工作在戴尔公司中的发展。”斯文森表示，戴尔并不指望其软件业务盈利。相反，戴尔软件业务的重点是提供更容易地管理和保护设备和ＰＣ的软件，以及向设备和服务器提供商务智能和云应用。戴尔还将把服务交付模式与硬件更密切地结合在一起，要为即时部署ＩａａＳ（基础设施即服务）和ＳａａＳ（软件即服务）产品提供捆绑的软件。斯文森称，戴尔将研究最近和以前收购的技术，设法把硬件和服务集成起来。斯文森称，戴尔希望首先开发移动服务管理软件，帮助管理和保护移动设备和ＰＣ。戴尔还将采用Ｋａｃｅ、ＳｏｎｉｃＷａｌｌ和Ｗｙｓｅ等公司的软件技术。随着移动设备的应用日益增多，数据和设备管理也越来越复杂。新的软件会帮助中端市场用户。斯文森称：“我们有巨大的市场机会，真正地把软件附加到这些业务中。”他说，移动设备管理软件很好地附加到移动设备将为戴尔销售高利润率的产品提供极好的机会。戴尔曾表示它希望销售新的搭载微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统的消费者和企业平板电脑。斯文森表示，戴尔正在开发的其它软件领域包括分析和商务智能软件。戴尔将围绕这些软件建造具体集成的设备和服务器。