【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１９日消息，据国外媒体报道，所有人都爱ｉＰａｄ，但大家的ｉＰａｄ使用习惯究竟如何呢？美国科技博客Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ对２２４２名ｉＰａｄ的用户的使用习惯做出了调查。令人吃惊的是，Ｎｅｗ　ｉＰａｄ使用的比例最高，其次才是ｉＰａｄ　２。越来越多的家庭拥有一台以上的ｉＰａｄ，比例接近一半，达到４７．２％。使用Ｗｉｆｉ和无线的人几乎对半。选择无线的人中，６６．７％（今年７月调查结果）选择ＡＴ＆Ｔ，剩下的选择Ｖｅｒｉｚｏｎ。６３．２％的人基于手机运营商选择ｉＰａｄ运营商。越来越多的用户（５２％，２０１２年７月）不再使用数据流量套餐。人们使用ｉＰａｄ的时间越来越长，到今年７月，４６．６％的受访者表示一天使用ｉＰａｄ２－５小时。６４％的受访者表示，买了ｉＰａｄ后，花在ｉＰａｄ上的时间越来越多。越来越多的人把ｉＰａｄ当成了首选“电脑”，但仍有５３．３％的人表示笔记本电脑用的更多。这一人数相比２０１０年１１月有明显区别。当时，仅２９．１％的人把ｉＰａｄ当首选设备，高达７０．９％的人表示笔记本电脑用的多。在手机、ｉＰａｄ、笔记本电脑、台式机四项电子设备使用比例上，ｉＰａｄ的使用时间达到４１％，居第一位。其次是笔记本电脑（２５％），台式机和智能手机比例一致（１７％）。人们主要用ｉＰａｄ来上网（３７．３％），其次是发邮件（２１．４％），看视频（１２．３％），玩游戏（１１％）。过去三年中，这几项用途的比例变化很小。调查显示，上网方式中，４５．４％靠ｉＰａｄ完成，１３．５％靠智能手机，超过６０％的上网已经远离了传统设备。人们普遍下载了２０－５０个应用到ｉＰａｄ，这表明ｉＰａｄ平台广受开发者欢迎。下载以后，使用的比例也比较高。更多的人使用ｉＰａｄ浏览器阅读新闻，用新闻网站ｉＰａｄ应用和阅读器的人逐渐减少。使用Ｋｉｎｄｌｅ读书的比例逐渐下降，使用ｉＢｏｏｋ的人增多，目前已经达到５１．３％，这也许是为何亚马逊也要做平板的原因。８４．１％的人表示不会考虑购买类似的设备，仅５．５％表示会考虑购买Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ，１０．４％表示会考虑谷歌新出的Ｎｅｘｕｓ　７。３０．２％表示会考虑购买ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ，有６９．８％的人表示不会。Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ认为这是因为所有人都没有见过小号ｉＰａｄ的造成。等ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ问世，人们的态度可能会有很大变化。（博宁）