【赛迪网讯】６月２７日消息，据国外媒体报道，美国国际贸易委员会（ＩＴＣ）周一表示，对于之前微软Ｘｂｏｘ与摩托罗拉专利之争判决的结果，将延后一周时间来决定是否重新审查该判决。美国国际贸易委员会行政法官大卫－肖（Ｄａｖｉｄ　Ｓｈａｗ）之前曾裁决禁止Ｘｂｏｘ游戏机在美国销售。而ＩＴＣ之前曾决定将于本周一决定是否重新审查上述裁决。美国联邦地方法院法官理查德－波斯纳（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｐｏｓｎｅｒ）上周在一次单独的专利案件中裁定苹果不能利用其专利诉讼反对摩托罗拉手机的销售。这使得这一案件存在“偏见”，这意味着，尽管苹果或摩托罗拉可就此次裁决提出上诉，但两家公司均不能再次提起专利诉讼。对于摩托罗拉试图获得对苹果的一些依据公平、合理以及非歧视条款（ＦＲＡＮＤ）条款发布的相关专利的禁售令，波斯纳法官曾对其做出评论。微软引用其评论说，“对于那些依照ＦＲＡＮＤ条款颁布的专利，摩托罗拉则会向那些愿意支付ＦＲＡＮＤ技术使用费的商家授权使用专利，然后它们就会含蓄地声称技术费对于使用专利的许可证是合适的补偿费用。”美国联邦贸易委员会（ＦＴＣ）表示，ＩＴＣ对于涉及到不得不使用的技术（Ｓｔａｎｄａｒｄｓ－ｅｓｓｅｎｔｉａｌ　ｐａｔｅｎｔｓ）专利案件所做出的终止性裁决，可能对美国的竞争、消费群体和创新性有潜在的实质坏处。