ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２９日　国际报道：苹果ｉＰｈｏｎｅ自问世以来，其销量一路飙升。市场研究公司Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ最新调查也印证了这一点。Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ高级分析师内尔·沙（Ｎｅｉｌ　Ｓｈａｈ）表示，自ｉＰｈｏｎｅ于２００７年６月问世以来，已经为苹果带来１５００亿美元营收，该数字只包括硬件销售，占苹果ｉＰｈｏｎｅ季度营收３％－５％的附件、应用、软件和服务等营收并未计入。Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ指出，ｉＰｈｏｎｅ在全球销量已达到２．５亿部。尽管ｉＰｈｏｎｅ销售强劲对苹果而言是个利好，但该研究公司不敢确定苹果能否继续保持ｉＰｈｏｎｅ过去数年在市场上获得的成功势头。Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ执行主管内尔·莫斯顿（Ｎｅｉｌ　Ｍａｗｓｔｏｎ）发表声明称：“有迹象表明未来５年ｉＰｈｏｎｅ时光将很艰难。部分移动运营商担忧对ｉＰｈｏｎｅ补助过高，三星正在扩张其Ｇａｌａｘｙ产品组合，对苹果的竞争将日益激烈。”内尔·沙指出，运营商担忧的就是经济问题。运营商购买ｉＰｈｏｎｅ的批发价为６００美元，ＡＴ＆Ｔ和Ｖｅｒｉｚｏｎ等运营商提供两年合约的ｉＰｈｏｎｅ售价为１９９美元或２９９美元时，需要承担３００美元－４００美元的补助费。苹果自恃拥有强大的销售力量而不愿与运营商协商其ｉＰｈｏｎｅ售价。宏达电Ｏｎｅ　Ｘ或三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３则完全不同。尽管Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３批发价高达５００或５５０美元，但运营商已将该价格协商至４００美元左右，能够迅速获得回报。内尔·沙向ＣＮＥＴ表示：“Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３补助费相当低。”运营商会认真考虑Ａｎｄｒｏｉｄ设备。但并非所有人都认为运营商会改变ｉＰｈｏｎｅ现状。上月摩根士丹利分析师凯蒂·胡伯蒂（Ｋａｔｙ　Ｈｕｂｅｒｔｙ）发布的研究报告称，美国三家ｉＰｈｏｎｅ运营商根据合约要求，提供补助费，三年内不变。另外，三家运营商合约期限不在同一时间到期，有效防止了三家运营商联手向苹果施压，要求降低补助的事件发生。苹果将继续通过ｉＰｈｏｎｅ攫取现金。