千元智能机市场正红得发紫，但ＨＴＣ却暂时不准备介入。６月１５日，在广州举行的天翼手机交易会上，ＨＴＣ正式发布了支持电信３Ｇ网络、双网双待的ＨＴＣ　Ｏｎｅ　ＸＣ，并展出了４月份推出的支持双网双待的新渴望ＶＣ。ＨＴＣ中国区总裁任伟光在接受重庆晨报记者专访时明确表示，“针对低端市场，出于成本和ＨＴＣ对消费者体验的标准考虑，ＨＴＣ暂时不会涉及更低端市场。”重庆晨报：我们看到，不仅是展会现场还是整个市场，千元智能机市场都非常火爆。ＨＴＣ对此有何打算？任伟光：此次展会上，ＨＴＣ正式推出了支持电信３Ｇ网络的双网双待手机ＨＴＣ　Ｏｎｅ　ＸＣ，还有新渴望系列的双网双待机型新渴望ＶＣ。这两款机型都有明确的目标定位，我们暂时的确没有能力做出更低价位的手机。ＨＴＣ手机独有的ＨＴＣ　Ｓｅｎｅｓ、悦动音效等功能要求我们的硬件必须满足一定的标准。因此，我们会和三大运营商保持紧密沟通，延续ＨＴＣ的精品路线，为消费者带来更好的产品体验。重庆晨报：和这些新面孔相比，ＨＴＣ的优势和特点是什么？任伟光：ＨＴＣ之前以欧美市场为主，去年至今重回亚太市场。多年的市场运作让ＨＴＣ积累了丰富的品牌沉淀，这是ＨＴＣ所独有的。从“机海战术”到“精品路线”，在和运营商加大合作的同时，ＨＴＣ目前已经在全国建立了２０００多家体验店和销售专区，覆盖了中国绝大部分的一二线城市，下一步ＨＴＣ还将继续推进这方面的投入。另外，ＨＴＣ还将加强和电商以及各种线上渠道的合作。