【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息，《移动新发现》今日报道，一对曾双双在谷歌工作的夫妇日前推出了一款名为Ａｖｏｃａｄｏ（意为“鳄梨”）的私密交流应用，它能为情侣或夫妇提供专属双人交流平台，让他们即使不在一起也能以模拟生活中实际交流的方式保持密切联系。Ａｖｏｃａｄｏ共有四位联合创始人，其中首席执行官（ＣＥＯ）克里斯ｂ威瑟瑞尔（Ｃｈｒｉｓ　Ｗｅｔｈｅｒｅｌｌ）和首席产品设计师（ＣＰＯ）詹娜ｂ毕罗塔（Ｊｅｎｎａ　Ｂｉｌｏｔｔａ）是一对曾经双双在谷歌工作的夫妇，他们因为在谷歌阅读器Ｇｏｏｇｌｅ　Ｒｅａｄｅｒ项目中的合作而结缘。他们既是Ａｖｏｃａｄｏ的创始人，也是它最早的忠实用户。Ａｖｏｃａｄｏ是一款名副其实的“鳄梨”应用，从图标到界面色调都让人想到了鳄梨（又称“牛油果”），威瑟瑞尔解释称，这一名称其实与鳄梨树只有互相靠近才能结果的特性有关，此外也是他当年在谷歌工作时使用的一台电脑的绰号。Ａｖｏｃａｄｏ的常用功能包括：创建待办事项列表、上传分享照片、发送“快捷留言”（ｑｕｉｃｋ　ｎｏｔｅｓ）和“快捷表情”（ｑｕｉｃｋ　ｆａｃｅｓ）等等。当然，Ａｖｏｃａｄｏ并非第一款双人私密应用，Ｐａｉｒ、Ｄｕｅｔ、Ｃｕｐｐｌｅ等应用早已能够实现Ａｖｏｃａｄｏ的这些交流功能。但是Ａｖｏｃａｄｏ的与众不同之处在于，它拥有首屈一指的安全性——它采用身份认证和先进的加密技术，并且要求情侣或夫妇提供双人共用密码，从而能够有效防止用户被他人冒充。由于Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ等主流社交网站欠缺私密交流功能，私密社交应用近来已经成为一个新兴互联网创业热点，但Ａｖｏｃａｄｏ的这对“夫妻档”创始人表示，他们早在此类应用开始像雨后春笋一样大量涌现之前就已经开始着手Ａｖｏｃａｄｏ的开发。Ａｖｏｃａｄｏ在今年早些时候获得了１３０万美元的种子资金，投资者包括Ｂａｓｅｌｉｎｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｃａｔａｌｙｓｔ等投资机构和Ｓｔｅｖｅ　Ｏｌｅｃｈｏｗｓｋｉ等天使投资人。Ａｖｏｃａｄｏ的注册地址为：ｈｔｔｐｓ：／／ａｖｏｃａｄｏ．ｉｏ／。其网页应用可免费使用，而Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＯＳ应用售价均为人民币１２元。（悠拉）