【搜狐ＩＴ消息】７月１０日消息，由ｂＳｈａｒｅ主办、Ａ５、ＣｈｉｎａＺ、Ｄｉｓｃｕｚ、盘石网盟等合作伙伴大力支持的第一届ＳＭＯ站长联盟大会上周末在北京艾丽华酒店成功举行。本次大会围绕着“一站式ＳＭＯ整合优化”这个主题展开了多方的干货分享。本次大会共吸引了５００多名的来自全国各地的大中型网站负责人、站长以及数十家媒体参会。此次大会得到了来自互联网各界众多知名人士的大力支持：ｂＳｈａｒｅ创始人李彦枢与王浩威、腾讯微博徐志斌、腾讯开放平台副总经理陈磊、知名站长郭吉军、Ａ５创始人图王、皮皮精灵创始人周桥、豆丁网ＣＴＯ徐明星、灯鹭创始人梁宵、孔明社交创始人鄂威、多说创始人沈振宇、康盛新创张翔以及来自全国各大网盟的创始人均出席会场，针对“一站式ＳＭＯ整合优化”展开讨论，整个会场群星闪耀，气氛非常热烈。ｂＳｈａｒｅ创办人李彦枢ＳＭＯ（社会化媒体优化）已经获得了来自互联网广大群体的关注以及认可，而近年来像ｂＳｈａｒｅ分享、多账号登入系统的灯鹭、专注于社会化评论的多说及皮皮精灵等与ＳＭＯ优化相关的各大服务商均取得了不错的成就，因此本次大会特意安排了　“ｂＳｈａｒｅ新产品发布”与“皮皮精灵的创业史”　等主题演讲。会中，ｂＳｈａｒｅ创办人李彦枢也期许２０１２年为ＳＭＯ的发芽年，２０１３年大发光亮，整体ＳＭＯ产业健康发展。谈到ｂＳｈａｒｅ的新产品，李彦枢表示，社会化内容推荐引擎及分享激励积分系统将会是下一步重点，并可有效地为网站带来可观的社会化流量。会中并有“会场嘉宾经验分享”，来为站长解决在ＳＭＯ上的各种问题。除此之外，本次大会还另外安排了以“ＳＭＯ如何促进网站流量增长”为主题的圆桌会议，圆桌讨论涉及到时下站长最关注的如果利用社会化媒体优化促进网站的流量增长，腾讯微博徐志斌、灯鹭、多说沈振宇、康盛新创张翔、豆丁徐明星参与讨论，进一步帮助站长了解ＳＭＯ带动网站流量增长的本质。ｂＳｈａｒｅ主办的本届ＳＭＯ站长联盟大会很好的迎合了网站在社会化网络时代发展的根本需求，对于站长来说，这将是快速掌握ＳＭＯ优化的最好选择，也是为站长建立创业信心、指明发展方向的一次难得的机会。ＳＭＯ站长联盟的成立迅速获得了广大媒体以及国内业界的极高关注与赞扬，随着越来越多的站长加入，ＳＭＯ站长联盟的势头会随着社会化行为的活跃而蒸蒸日上并从局部走向全国。