２０１２年７月１９日，第三届亚洲最佳雇主品牌奖在新加坡揭晓，ＴＣＬ集团荣膺该奖项。获得亚洲最佳雇主品牌奖充分肯定了ＴＣＬ集团在过去３０年发展历程中在人力资源管理方面的取得的成就，即通过持续有效地员工培养计划不断提升员工专业素养，增强员工对企业核心价值的认同感，积极为其在营造开放的企业氛围，并鼓励他们为公司贡献更多的个人价值，以此吸引大量的国际化人才，最终成为国际化精英向往的企业。该奖项由雇主品牌协会、世界人力资源开发大会以及产业之星集团联合主办，对全亚洲范围内的１００家企业进行评审，主要考核每家企业的员工培养体系、人才管理方面的成就及未来的发展策略。能够在百余家企业的激烈角逐中脱颖而出，最终荣获亚洲最佳雇主品牌奖，这充分体现了ＴＣＬ独到的人员聘用标准、卓越的员工培训和人才储备体系、惊人的发展潜力以及源源不断的创新能力。亚洲最佳雇主品牌奖的奖项作为一个非功利性的业内权威奖项，在最近三年内分别授予了可口可乐远东有限公司、富士施乐新加坡有限公司、宝洁亚洲有限私人公司以及微软亚洲太平洋有限公司。ＴＣＬ集团副总裁、人力资源总监许芳表示，“能够荣获亚洲最佳雇主这一奖项，ＴＣＬ集团深感荣幸。这又一次证明了集团内部的员工培养计划和人才管理体系非常成功，同时也极大地增强了我们对于吸纳多元文化融合的高素质人才的信心和决心”，她同时还强调，“在ＴＣＬ，我们相信优秀的企业品牌才是取得业务成功的关键所在，我们所坚持的全球化战略只有在一个高度国际化的管理运营团队中才能得以实现。而在未来，我们会持续地吸收、培养和储备越来越多的创新型、国际化人才，把ＴＣＬ打造成为在全球市场中最具竞争力的一支队伍。”ＴＣＬ集团是中国最大的、全球性规模经营的消费类电子企业集团之一，在亚洲、美洲、欧洲、大洋洲等４０多个国家和地区拥有６万多名员工。他们来自世界各地，其生活背景和文化差异很大，这就要求企业必须处理好员工之间在沟通和工作方式上的差异问题。通过全球化管理团队的建立和高级管理人才的培养，ＴＣＬ集团一直致力于培养员工对于公司的认同感和归属感，在实现员工个人价值的同时不断增加企业凝聚力和向心力。得益于此，ＴＣＬ集团的人员流失率不仅远比同行企业低，并且成逐年下降的趋势。　ＴＣＬ集团及早意识到在一个集团内部只有员工本身才能代表企业的形象，同时也是最有价值的核心资源，因此公司坚持“以人为本”的管理理念和可持续性发展策略，并自２００６年起开展实施了极具企业文化特点的“鹰系人才培养计划”。企业的每位员工每年都有机会接受公司专业的培训，这在提升员工自身技术能力的同时也大大增加员工对企业的认可。作为人力资源实践方面最成功也是最具代表性的集团之一，ＴＣＬ通过其“鹰系人才培养计划”培养出了大量优秀且极具有竞争力的员工。这项计划包含四项工程：“雄鹰工程”，面向高层管理者，旨在培养集团高管的国际化运营能力、战略思维能力、管理产业及业务群的能力以及带队伍的能力；“精鹰工程”面向“品正、绩优、高潜质”的中层管理着，着重培养“精鹰”的企业管理能力、管理决策能力和领导力；“飞鹰工程”面向刚刚升任的基层经理人员，培养其管理能力、沟通技巧和团队合作能力；“雏鹰工程”则面向刚入职的大学生，对其进行职业化培训，重点在企业文化认同和工作技能培养方面，以此培养他们融入企业和社会的能力。基于公司整体的全球化战略，ＴＣＬ集团在２０１１年实现全球营业收入６０８．３４亿人民币，在全球范围内销售１０８６万台的ＬＣＤ电视和４３６１万部手机。在获得亚洲最佳雇主品牌奖项这一殊荣之后，ＴＣＬ集团仍将持续致力于培养文化多元融合的高素质人才，不断优化人才结构，完善企业员工培养和人才储备体系。