中新网６月１８日电　节能冰箱、洗衣机、热水器推广企业和名录（第一批）已于１６日正式公布，苏宁电器第一时间响应，针对以上三大品类补贴产品，推出三大举措四重补贴，打造“节能消费”。据悉，苏宁电器预计本周即可完成系统录等相关工作，消费者近期即可享受到相关补贴优惠。此外苏宁电器已同步对全国１８００家门店节能补贴操作流程进一步进行完善、优化，确保广大消费者可以于第一时间方便、快捷的享受相应补贴优惠。三重保障　冲刺节能消费据了解，在采购流程上，苏宁电器已提前推进产品结构升级，率先行业从推行节能产品的升级换代，目前冰洗一级能效产品占超过６０％，在７月份此结构将进一步升级，冰洗能效补贴产品占比提升至８０％以上。在人员培训上，苏宁电器已完成对终端人员的全面培训，紧急在全国１８００多家门店完善复印设备与岗位人员的配备，并在门店筹备设置节能补贴服务专区，以便消费者更快办理补贴流程。在产品标识上，苏宁第一时间在终端布展到位，提前设计与印制苏宁自有节能补贴终端物料，先行对补贴型号进行明示，让消费者方便的在店面找到节能补贴产品。苏宁联合工厂独家推送四重补贴　最高优惠幅度达３０％苏宁电器联合主流冰箱、洗衣机、热水器厂家建立节能产品推广联盟，在国家补贴的基础上推出厂家补贴和苏宁补贴。冰洗产品，在国家补贴７０－４００元基础上，加上苏宁、厂家及电费的补贴，单台最高让利达２５％。热水器产品，在国家补贴１００－６００元基础上，苏宁将联合品牌工厂追加相应补贴资源，结合“置换补贴”，推送热水器四重补贴，最高优惠幅度可达３０％。（中新网ＩＴ频道）