据新华社北京６月２５日电（记者南婷）全国最大的团购网站之一拉手网２０日宣布暂停ＩＰＯ，再次引发业界对国内团购网站商业模式和转型发展的探讨。专家指出，团购行业转型分化仍在加剧，团购消费需多看多问。团购行业自去年以来因激烈竞争引发的倒闭潮仍在延续。团８００这个月公布的统计数据显示，４月份国内团购网站３０５２家，比上个月减少２１７家。团购成交额为１６．９亿元，较上月下降２．４％。据了解，为了在激烈竞争中不被淘汰，国内团购网站经营模式主要向两方面转化。部分团购网站强化丰富网购类产品的品类，转向Ｂ２Ｃ电商＋限时特卖闪购，以期获得较大的毛利空间，保证网站整体的可持续发展。一些团购网站则重点经营本地团购，把一天一变的团购活动变成本地商户长期在线的“专卖店模式”，降低商户开拓的成本，并通过折扣幅度不大的优惠套餐拉高收益回报。业内人士指出，“门槛低、高投入、轻内功、难监管”是导致目前团购行业竞争激烈、引发诟病的重要原因。团８００联合创始人胡琛认为，团购是一个低门槛、高资金支撑运营的行业，因而初期团购网站大批量涌现，数千家团购网站抢夺有限的市场资源，造成团购市场良莠不齐、鱼龙混杂。大型团购网站在引入资本后，往往进行巨额推广，行业生存成本骤然提高。作为新兴的消费领域，团购的整个产业链缺乏相关监管部门的有效监督与控制，使得售后服务无法保障、消费者维权难等问题频发。部分团购网站倒闭后“不通知、不退款、不回应”的三不管态度，在给消费者带来财物损失的同时，也给整个行业带来污点。专家建议，团购用户要尽量选择全国性大站或者当地口碑好的垂直站，对新冒出来的网站要提高警惕；尽可能在下单前，通过导航站论坛等方式与其他网友交流询问，看看是否已有投诉纠纷发生；此外，应尽快消费，不要等待有效期末尾，避免夜长梦多。