早报记者　是冬冬迈耶成为最新一名离开谷歌的高管，已经没有人能记得清楚到底有多少高管离开了谷歌，但至少还有一部分离开的高管被人记住，包括现任Ｆａｃｅｂｏｏｋ首席运营长谢莉·桑德伯格、ＡＯＬ首席运营长蒂姆·阿姆斯特朗、Ｔｗｉｔｔｅｒ首席运营长迪克·科斯特罗、Ｉｎｓｔａｇｒａｍ创始人凯文·斯特罗姆等。这还不包括一些设计师或者天使投资人等。你有时不得不感叹，诞生于互联网初期的谷歌就像是一所ＩＴ业的“黄埔军校”，培养一批又一批的人才，与此类似的还有苹果和微软，Ｅｘｐｅｄｉａ、Ｈｏｔｍａｉｌ、Ｐａｉｔｈ和Ａｎｄｒｏｉｄ等都是由苹果或者微软的离职员工自己创业而成，虽然最终逃不了被其他巨头收购的结局。这就是硅谷的生态现象，高级人才不断被挖角，有潜质的企业被收购，可以说，每一天，硅谷都在发生着一系列的挖角跳槽事件，而正是这种进行中的互联网“政变”造就了硅谷的繁荣。曾有一个笑话，说一名工程师收到了一封挖角邮件，而发信者就是其现在的雇主。Ｔｏｐ　Ｐｒｏｓｐｅｃｔ是一家进行职业介绍的美国互联网公司，其统计的数据显示，流失员工最多的包括雅虎、微软、ｅｂａｙ和谷歌，而得益于这些人才竞争的，则有Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｚｙｎｇａ等新生代企业。与美国高失业率不同的是，硅谷则是想方设法留住人才，包括推出各类奖励措施，放宽对员工的上班要求，打造更人性化的工作环境，例如Ｆａｃｅｂｏｏｋ的工作室被称为硅谷迪士尼；Ｚｙｎｇａ则设有“狗屋”，鼓励员工带宠物来上班；谷歌则更像是硅谷标准工作环境，按摩、休闲以及娱乐设施一应俱全，谷歌曾被《财富》杂志评为２０１２年美国最适宜工作的公司。即便如此，在那些企业高管的眼中，这些额外的奖励都是“浮云”，吸引他们的依然是职业生涯的提升空间和挑战性，或者像迈耶这样，雅虎是一个最好展示自己能力的平台，带领雅虎翻身能帮助其跻身硅谷之巅。在高管频繁流动的背后，是更多硅谷技术人员的流动。一些小公司没有财力挖更多的人员，往往专注于一位企业高管，希望他的到来能带来一个整体的团队，而不是从不同公司七拼八凑挖过来的技术人员。以Ｆａｃｅｂｏｏｋ首席运营长桑德伯格为例，有报道称不少谷歌员工不满其挖角谷歌高管，也不满意因为桑德伯格熟悉谷歌招聘过程，从而改变Ｆａｃｅｂｏｏｋ的招聘流程以截住人才。当然，有时候这些公司为了跳槽员工甚至闹上了法庭。曾有硅谷员工称，多家公司之间签订了互不挖角协议，以压低员工工资。不过，这依然阻止不了企业高管的流动。