中国移动互联网的规模化与产业化发展，使得投资者嗅到产业发展的巨大机会，纷至沓来。据清科研究中心数据显示，仅２０１１年，中国移动互联网已经披露的投资案例数为５８起，其中披露投资金额的投资案例数为４３起，披露投资金额总额为５．９６亿元，平均单笔投资金额为１３８６万美金，远远超过历年同期水平。但是２０１２年伊始，中国移动互联网行业投资明显放缓，２０１２年１月－４月，中国移动互联网行业披露的投资事件仅为１０起，其中，披露投资金额的投资案例数为５起，披露投资金额总额约为５２９３万美金，平均单笔投资金额约为１０５９万美金。从披露的投资案例数量、投资金额总额及平均单笔投资金额来看，２０１２年初期，中国移动互联网行业投资水平远低于去年同期。２０１１年，中国移动互联网行业可谓是资本盛宴，但是２０１２年，繁华褪去，市场未免显得落寞与孤寂。这与２０１０年纪２０１１年中国电子商务市场表现如出一辙，乃至更甚。当ＶＣ／ＰＥ蜂拥进入中国ＴＭＴ这一高成长行业之时，这一行业的命脉似乎与资本紧密相连，当判定一个行业发展前景如何选取资本的进出作为指标，而忽略行业本身时，行业似乎就存在一定的病态特征了。清科研究中心分析认为，２０１２年影响移动互联网投资大幅趋缓，主要有三方面原因：一是大部分移动客户端产品商业模式不清晰，盈利前景不明，加之产品同质化严重及用户粘性不高，没有投资人之前预想的那么乐观；二是大互联网企业赢者通吃，中小企业的生存空间有限，只能寻求一些看似“重”模式，但是这种模式对资本的依赖程度很高，且模式成熟度不高，类似于Ｏ２Ｏ的形式；三是在世界整体经济形势尚不乐观的情况下，境外资本市场连续下跌，国内资本市场萎靡不振，中国企业上市节奏放缓，境内市场上市企业平均发行市盈率整体下滑使得ＶＣ／ＰＥ收益水平面临考验；市场流动性较去年同期仍显不足。诸多因素严重影响了投资者信心，使得ＬＰ投资慎重，同时导致ＶＣ／ＰＥ基金投资趋于保守。而大移动互联网企业大部分都是偏早中期，投资风险比较大。再加上去年的投资热潮之后，好的项目都相继获得投资，且估值也不低，好项目难找且估值相对较高也影响了机构投资热情。