［　从８万名员工到３０万，事实是，成都不是龙华或者观澜，工厂建好了，但工人却没有去处　］“富士康内迁的速度有些太快了。”一名与富士康合作的供应商昨日表示，“（鸿海集团董事长）郭台铭的文化很像成吉思汗，要求能在很短的时间内把一个地方攻下来，但是如何守住，才是真正考验的地方。”据媒体报道，４日晚上，数百名富士康工人在四川成都厂区与保安发生冲突，起因于对薪资待遇和宿舍管理不满。昨日，富士康方面对《第一财经日报》表示：“事情被夸大了，其实并没有那么严重。”据其描述，事情是因几名富士康员工在公寓附近的商业街吃饭，因为和餐馆老板起了冲突，当地富士康的物管人员就报了案。事后，警方带走相关人员进行询问，“当晚留置酗酒滋事人员４名，批评教育后第二天都送回了公寓。”住在成都西南一期公寓的黄叶（化名）告诉记者，类似的事件在去年也发生过一次，去年９月份，连续３周西北公寓的员工宿舍都发生了失窃事件，员工每周都会为此闹一次。“很多员工借机起哄，也是从楼上往下扔东西。”“那时我刚进富士康不久，成都老员工也就１８００元左右底薪，而深圳新进就有１８００元，很多老员工对此感到不满，这一次，估计也是因为这个。”据黄叶介绍，在成都，以前新进员工月工资１３５０元，现在１５５０元，本来说今年５月份会继续上涨，但是因为ＦＬＡ来调查后说富士康加班厉害，就没有调成。“现在的收入比以前还少了，因为以前每月加班不管控，现在管控最多加班６０小时。”黄叶表示。富士康集团副总裁程天纵曾表示，过去全天候“校园式”管理虽然提供给大部分员工舒适、安全的生活环境，但无形中也减少了员工融入社区的机会，同时也不能满足目前“８０后”、“９０后”新生代产业工人的生活和精神需求。他希望员工在以后可以得到更好的关心。其实，富士康也曾试图减少快速扩张带来的问题，通过引入外部的物业管理公司，最终实现物业所有权及管理权的市场化、社会化，使得员工有更多的自主选择。“但一个新工厂的运转并不是那么简单的事情，需要后勤、安监、物业管理都跟上，只要一个环节出现问题，就很可能导致事故。”上述供应商表示，富士康可能会重新审视内迁的速度，毕竟，后续管理的问题已经开始浮现。实际上，富士康成都工厂的上马已经创造了一个“成都速度”。２０１０年１０月１８日，由成都富士康生产的第一批ｉＰａｄ搭乘货机从成都起飞经香港发往美国，这一天距离同年７月富士康决定在成都投资ｉＰａｄ项目决策，仅有不到３个月的时间。在富士康的规划中，成都工厂将成为左右ｉＰａｄ　２全年供应的关键因素。“深圳富士康的ｉＰａｄ单月产能仅有１８０万台到２００万台的水平，ｉＰａｄ　２冲量的希望相当一部分放在了成都（工厂）身上。”内部人士告诉记者。公开资料显示，郭台铭在迁移之前向成都市政府提出了十分苛刻的条件——必须在３个月内建成几十万平方米的厂房，半年内厂房达到１７０万平方米，厂房要建在综合保税区内，富士康项目用地要４平方公里，另需１０余平方公里做生活配套。而因为成都富士康在富士康内迁版图上的重要性，一直以来，在不同的招聘网站上都能看到成都富士康大量招聘普工的消息。从８万名员工到３０万，事实是，成都不是龙华或者观澜，工厂建好了，但工人却没有去处。在深圳，每天下午５点多到晚上８点，富士康的员工分批下班，他们像潮水一样涌出大门，享受着一天中最放松的时候。“平时６元任意玩，周末８元任意玩。”一名深圳龙华厂区的富士康工人告诉记者，不上班的时候他常去上网，最多时每天在网吧呆六七个小时。而在成都，大部分人因为工资比不上深圳，而选择呆在宿舍。在成都的黄叶说平时自己最大的爱好就是睡觉，加班比以前少了，更多的时间没处打发，但是工厂还在继续扩招，“招来的人去哪儿？”留给富士康需要思考的问题正在层出不穷。