周伟焜的ＩＢＭ中国１２年１２年前，带着时任ＩＢＭ总裁郭士纳“到中国去”策略的指示，周伟焜走马上任ＩＢＭ中国公司董事长，并于１９９５年９月出任ＩＢＭ大中华地区董事长及首席执行总裁。这一刻起，这位和蔼、面善的老人被尊为中国ＩＴ业“教父”级的人物自１９９５年上任开始，周伟焜便改变ＩＢＭ以前只做大客户的惯例，全力发展ＰＣ业务，并把ＰＣ的生产放到了中国。那一刻，ＩＢＭ以一己之力打开了整个中国ＰＣ市场。也正是ＩＢＭ中国的出现，给曾经的ＩＢＭ代理商联想，曾经的代工厂长城等后来的中国ＰＣ厂商提供了入市的教材和廉价的培训。［全文］　［我来说两句］花甲老人的“随需应变”和ＩＢＭ的中国当家人交谈，涉及最多的话题莫过于“后ＰＣ时代”。周曾在不同场合多次表达着同样的愿望，希望到２０１０年时候，媒体朋友在采访谁是对中国成功实现全球化帮助最多的中国ＣＥＯ的时候，得到的答案是：ＩＢＭ．为了达成这个希望，后ＰＣ时代的ＩＢＭ正将帮助客户创新的理念融入ＩＢＭ的血液中。　［全文］　［我来说两句］自诉总裁秘诀　最怕成“夹心人”有人用“睿智”和“长者”来形容周伟焜。但在很多人眼看来，周伟焜的职业经历更多是一个关于管理者的艺术和执行力的故事。周伟焜说一个地区领导人最怕成为“夹心人”：在总部的人眼里你是中国人，在中国员工和客户眼里你成了外国人。两边都得不到信任，工作无法开展。而取得信任的捷径最好在多元化的文化里呆过。　［全文］　［我来说两句］周伟焜其人其言·这些年间，周伟焜主政下的ＩＢＭ从中国市场的试探者变为领导者，从全球的一个销售点到研发、销售、服务并举的全面架构·在周伟焜看来，执行力对一家公司是最重要的，对一个领导人来说亦是如此。“三分战略，七分执行”。博客杂谈周伟焜带队ＩＢＭ中国１２年，接近他的人认为，周和善的形象，让他与很多行业的高层都建立了朋友关系。当然更重要的是周比较善于政府公关，投资合作也总能找到正确的企业。　［全文］１９９５年９月就任现职时，周伟焜曾立下壮志，“我要将大中华区的业务做到和日本、德国一样大。”为了避嫌，以便甩开手脚大干一场，周伟焜说服自己的太太离开了ＩＢＭ。　［全文］