本报讯（记者祝剑禾实习记者刘雅露）昨天，全球两大市场调查研究机构Ｇａｒｔｎｅｒ和ＩＤＣ分别公布了今年二季度全球各个地区以及各个ＰＣ品牌的销售数字。两大机构的数据均显示，二季度全球ＰＣ销量同比下滑０．１％。对于今年二季度全球ＰＣ销量罕见出现负增长的局面，Ｇａｒｔｎｅｒ的ＰＣ业务分析师米卡·基塔加瓦指出，从去年底开始，消费者对智能手机和平板电脑的兴趣超过了ＰＣ；其次，由于微软将在下半年推出新一代操作系统，也可能延迟了消费者的购买预期。根据Ｇａｒｔｎｅｒ的统计数据，在今年二季度，惠普仍然占据全球ＰＣ市场的主导地位，占据了全球市场１４．９％的份额；联想的市场份额则攀升至１４．７％，进一步缩小了与惠普的差距；宏碁排名第三，市场份额为１１％；戴尔以１０．７％的全球市场份额紧随其后；华硕第五，市场份额为７％。另外引人注意的是，根据ＩＤＣ的统计数据，今年二季度，苹果在美国市场销售了１８１万台Ｍａｃ电脑，较去年同期的１８３万台的销量下跌了１．１％。上一次苹果Ｍａｃ电脑在美国的销量同比出现下滑是在２００９年初，当时美国深陷经济危机的阴霾之中。而苹果电脑第一季度在美国市场上的表现也不理想：自去年第四季度创下销售历史新高之后，在今年第一季度的环比下滑幅度也创造了历史新高，大幅下滑了２２．７％。