Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ自从上周正式上任雅虎ＣＥＯ后，Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ已经向全体雅虎员工发出了第一封邮件，宣称“你们正在做非常重要的工作，请不要停下来，请继续前进”。同时，对于公司未来的发展方向与战略，她认为需要从更多角度来考虑。而科技博客Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ根据知情人士消息称，在正式加入雅虎担任ＣＥＯ之前，Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ曾与雅虎董事会进行了相关谈判，而其中议题之一就是提高工程师在雅虎整体员工的比例，也就是雅虎需要雇佣更多工程师。Ｍａｙｅｒ认为，雅虎的工程师占整体员工的比例太低，完全没法跟Ｇｏｏｇｌｅ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ相比，因此她认为首要任务是提升工程师的比例。这一点在她致雅虎全体员工中的信中有所暗示，在那封信中她强调了人才对于一个公司的重要性。虽然没有具体提到工程师，但是作为一个曾长期负责Ｇｏｏｇｌｅ相关产品的副总裁，其对工程师人才的偏好是显而易见的。Ｍａｙｅｒ非常专注于产品和用户体验，她能够带领雅虎重新回到公司原本以产品和用户为核心的发展战略中去。这和雅虎过渡时期ＣＥＯ　Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ的战略非常不同，他主要专注于公司的媒体内容。她非常善于培养和指导优秀的人才。在Ｇｏｏｇｌｅ期间，她就做过一个旨在提高产品经理的领导力的项目。这些产品经理中的很多人现在都在Ｕｂｅｒ、Ｄｒｏｐｂｏｘ和Ｐｏｌｙｖｏｒｅ等公司担任要职。雅虎董事会相信Ｍａｙｅｒ能为公司雇佣到更多优秀的人才。Ｍａｙｅｒ具有很大的影响力，由她担任ＣＥＯ对很多人来说都将是一个惊喜。Ｍａｙｅｒ担任雅虎ＣＥＯ得到了雅虎联合创始人和公司最大股东Ｄａｖｉｄ　Ｆｉｌｏ的支持。因此，Ｍａｙｅｒ认为雅虎需要雇佣更多工程师很可能将成为其重整雅虎整个战略最为重要的一部分。