省政协委员林勇建议进一步提高准入门槛　省工商局表示将尽快出台有关管理细则本报讯　（记者王鹤　通讯员张其明）近来，一部《舌尖上的中国》引爆网络美食消费。据媒体报道，来自淘宝的数据显示，该纪录片首播５天来，淘宝零食特产的搜索量已近５００万次，５８４万人在网络上寻觅美食，比往年同期大幅增长。纪录片中提到的“诺邓火腿”一周５次提价，“毛豆腐”的搜索量也增长了１１３倍。不过由于网购食品质量不稳定，一些完全自制的手工美食没有任何卫生许可认证，导致消费者吃得不放心，网购食品的投诉呈增长趋势。广东省政协委员林勇提出加强网络食品销售监管的提案。他建议，有关部门应进一步提高准入门槛，完善相关机制。开展诚信建设，促进行业自律。强化舆论引导，形成监管合力。广东省工商局回复，近日将出台《关于鼓励支持我省网络商品交易及有关服务健康发展的若干意见》，对网购食品加强监督。记者调查发现，在淘宝网内，共有２５００种“自制食品”，有些网络销售的自制食品甚至一个月能出货数千件。这些自制食品主要来自家庭作坊和小食品厂，大多没有生产许可证编号、产品标准号、食品添加剂、厂址等信息。根据《食品安全法》的相关规定，从事食品生产、食品流通，应当依法取得食品生产许可证、食品流通许可证。只有农民个人销售其自产的食用农产品，不需要取得食品流通的许可证。然而在网上销售的食品不少都属于“三无”产品，异地买家一旦遇到质量低劣的产品可能会遭遇维权难题。一些卖家甚至以买家保存不当等理由拒绝赔偿。有专家指出，无证的网购食品很难证明它的生产环境和生产人员健康状况。对于网购食品存在的隐患问题，广东省工商行政管理局表示，将结合本省实际，尽快出台《关于鼓励支持我省网络商品交易及有关服务健康发展的若干意见》。同时，工商部门还将积极鼓励和支持网络商品交易和服务经营者成立行业协会，引导省食品行业协会在条件成熟时成立网商分会。今年４月，广东省工商局与北京市工商局共同签署了《北京、广东工商行政管理系统跨地域网络商品交易及服务行为违法案件查办合作备忘录》，必将有利于打击跨地域网络商品交易违法案件。