当地时间６月１８日，Ｉｎｔｅｌ在德国汉堡举行的国际超级计算会议上正式发布了此前多次亮相、代号为＂Ｋｎｉｇｈｔｓ　Ｃｏｒｎｅｒ＂的加速卡。正式品牌为Ｘｅｏｎ　Ｐｈｉ，作为Ｘｅｏｎ家族的一员，Ｘｅｏｎ　Ｐｈｉ被Ｉｎｔｅｌ定位成走向ＥｘａＳｃａｌｅ目标的最重要因素。有资历的用户应该清楚，ＭＩＣ集成众核架构实际上就是夭折的Ｉｎｔｅｌ　Ｌａｒｒａｂｅｅ　ＧＰＵ计划的转世重生。作为协处理器使用的Ｘｅｏｎ　Ｐｈｉ拥有超过５０个ｘ８６核心，基于２２ｎｍ　３－Ｄ　ＴｒｉＧａｔｅ晶体管制程工艺，使用ＰＣＩ－Ｅｘｐｒｅｓｓ界面，板载超过８ＧＢ的ＧＤＤＲ５内存，单卡的双精度浮点计算能力为１ＴＢ左右（Ｌｉｎｐａｃｋ　ＨＰＬ）。Ｉｎｔｅｌ表示，基于集成众核（ＭＩＣ）架构的Ｘｅｏｎ　Ｐｈｉ最大的优势是使用ｘ８６架构的并行计算不需要对代码进行大规模改写，只需要对编译器和Ｒｕｎｔｉｍｅ等进行调整即可顺利使用Ｘｅｏｎ　Ｐｈｉ进行加速。Ｉｎｔｅｌ指出相对ＮＶＩＤＩＡ的ＣＵＤＡ或者ＯｐｅｎＣＬ等异构计算道路，橡树岭国家实验室等单位不用重写它们的ｘ８６应用。不过关于这一点实际上ＮＶＩＤＩＡ在四月初也提起过相应的质疑，称没有“魔法”式的编译器可将源代码自动转换为在ＭＩＣ架构上运行。总之，要想在超算领域取得用户的认可，走在上风的一定是提供完整解决方案的“软件”公司。