ＣＦ卡联盟（简称ＣＦＡ）今天宣布，已经开始着手“ＸＱＤ　２．０”、“ＣＦａｓｔ　２．０”两大下一代存储卡标准规范的制定工作，并诚邀各行业机构共同参与其中。ＸＱＤ　２．０ＸＱＤ　２．０标准由索尼公司提出，具体制定工作由ＸＱＤ技术工作组负责。它基于２０１０年１０月发布的ＸＱＤ　１．０而升级，提高性能的同时保持接口不变，从而做到向下兼容，尺寸仍旧为３８．５×２９．６×３．８毫米。ＸＱＤ　２．０会引入最新的ＰＣＩ－Ｅ　３．０技术，理论上可将传输速度提高到最高８Ｇｂｐｓ，也就是１ＧＢ／ｓ，当然也兼容支持ＰＣＩ－Ｅ　２．ｘ／１．ｘ。ＸＱＤ　２．０还会支持ＶＰＧ　Ｎｅｗ　Ｐｒｏｆｉｌｅｓ新配置文件来保证视频性能，并带有可支持数字中间片格式，比如ＰｒｏＲｅｓ、ＤＰＸ、ＤＮｘＨＤ的配置文件，此外还会加入先进的电源管理技术，待机功耗仅为５毫瓦。ＸＱＤ　１．０的普及其实也才刚刚开始，目前只有索尼推出了此标准的存储卡，最高读写速度１６８ＭＢ／ｓ，雷克沙刚刚宣布支持，ＳａｎＤｉｓｋ、金士顿都始终没有动静，相机方面第一个支持的则是尼康Ｄ４。ＣＦａｓｔ　２．０是由ＳａｎＤｉｓｋ提供赞助的，ＣＦａｓｔ工作组负责制定工作。它基于２００８年９月发布的ＣＦａｓｔ　１．１，采用和它以及ＳＡＴＡ－３相同的七针ＳＡＴＡ接口，保持向下兼容性，同时提供更高性能，不过供电接口是十七针的。ＣＦａｓｔ　２．０存储卡的尺寸为４２．８×３６．４×３．６毫米，引入ＳＡＴＡ　６Ｇｂｐｓ技术，理论速度因此可达６００ＭＢ／ｓ，同时和ＸＱＤ　２．０一样也有ＶＰＧ新配置文件的支持，待机功耗同样只有５毫瓦。ＣＦＡ计划在２０１２年下半年公开发布ＸＱＤ　２．０、ＣＦａｓｔ　２．０两大规范。