昨日１０时许，神九返回舱在内蒙古中部落地，“俏皮”地打了个滚儿，北京飞控大厅里响起了最热烈的掌声。经过１个多小时的重力再适应，１１时２０分许，景海鹏、刘旺、刘洋３位航天员在工作人员的协助下，逐一出舱落座。挥手、微笑、高竖拇指、敬个军礼、打出Ｖ字手型．．．．．．３位航天员的兴奋之情溢于言表。我们圆满顺利地完成了我国首次载人交会对接任务，现在我们平安地到家了，感谢祖国！感谢全国各族人民对我们的关爱！景海鹏现在（我）感觉身体良好，谢谢大家的关心。同时我也有两点感受，脚踏实地的感觉真好，回家的感觉真好！刘旺天宫就是我们在太空的家，很温馨很舒适，我们为祖国感到骄傲和自豪！　刘洋【启程】　“轨返分离”９时许，神九进入最后一圈飞行。北京飞控中心的大屏幕上，飞行轨迹留下的优雅弧线，此时已交织成一张华丽的网。“神舟九号，准备返回，按照步骤操作。”总调度员肖龙发出口令，洪亮的声音在大厅响起。“一次调姿开始。”９时１４分，随着一声调度口令，大屏幕上三维动画显示，神九飞船像一只展翅的雄鹰，轻盈地扭转身躯。第一次调姿到位。随后，负载着“轨返分离”指令的电波飞向太空。只见飞船轨道舱松开了与返回舱推进舱紧握的“手”，恋恋不舍地游弋而去。约１分钟后，飞船再次调整姿态。返回舱推进舱组合体再次逆时针旋转９０度，踏上了回家的路。【穿越】　推进舱烧成灰“神舟九号，返回制动开始！”制动发动机点火指令发出。一团橘红色的火焰从飞船推进舱向前喷出，点火指令成功执行。飞船减速，脱离距离地面３００多公里的运行轨道，沿着返回轨道自由降落。３００公里、２００公里、１５０公里．．．．．．飞船离地球越来越近。几分钟后，飞船高度下降至１４０公里。９时３７分，推进舱和返回舱“握别”，完成使命的推进舱迅速掉落，在大气层中被烧成灰烬。返回舱则继续向东北方向进行直奔着陆场。与此同时，大厅里传来航天员景海鹏的声音：“神舟九号报告，各项身体指数正常，完毕！”紧接着，屏幕上信号消失，飞船进入“黑障区”。【降落】　火球破“黑障”９时４５分，大屏幕上，一颗红色的火球猛然闯入了大家的视线。紧接着，火球越来越大，越来越亮，拖着一条红色尾巴倾斜着划过黑暗的天际。“回收一号发现目标！”“回收二号发现目标！”飞控大厅内，飞船飞行状态、航天员各项生理指标，巨量数据源源不断地传向北京中心，飞船顺利穿越了“黑障”。近１０时，飞控大厅左侧大屏幕上，５架搜救直升机的机桨缓慢地开始转动，搜寻飞船踪迹。中间大屏幕，三维动画正实时显示着飞船的降落过程。“神舟九号报告，坐椅提升手控制令已发出，坐椅提升，航天员感觉良好，完毕。”【落地】　飞船“吻”草原６月的草原上，飞船返回舱徐徐降落。１２００平方米，三个篮球场大小的降落伞红白相间，飘浮在白云和草原之间。直径不到３米的神九返回舱，拖曳着降落伞向预定着陆区域下降。不远的空中，搜救直升机围绕着返回舱一圈一圈地盘旋，陪伴着飞船返回舱越飞越低，离地面越来越近。远远地，一团尘埃迸裂腾空，降落伞像一个正在放气的气球，迅速地瘪了下去。有人在惊叫，“那是飞船在亲吻草原。”距返回舱还有１０多米，就能闻到一股淡淡的焦味。那是飞船返回舱在进入大气层时被烧蚀的味道。通体青褐色的返回舱侧卧在草原上，周遭能看到一圈浅浅的沙坑。【开舱】　欢迎你们回家在确认可以打开舱门以后，开舱手李涛手持专用的开舱工具，用了不到三分钟的时间打开了舱门。面对三位身着白色航天服的航天员，李涛面带微笑送去了第一声问候：“欢迎你们回家。”航天医学专家刘建中钻进了飞船返回舱。他是第一位进入返回舱协助航天员出舱的人，职责是帮助航天员活动头部、关节，适应重力环境。１０时１５分，“北京，神舟九号报告，我们已顺利返回，感觉良好。”“热烈庆祝天宫一号与神舟九号载人交会对接任务圆满成功”的巨幅标语，铺满了飞控大厅正前方的巨幅显示屏。【出舱】　脚踏实地真好１１时０８分许，景海鹏第一个出舱。他微笑着向大家挥手，工作人员协助他坐在软椅上。紧接着，刘旺也出来了。１１时２０分，面带微笑的刘洋最后一个出舱。主着陆场工作人员献上了鲜花。“我们圆满顺利地完成了我国首次载人交会对接任务，现在我们平安地到家了，感谢祖国，感谢全国各族人民对我们的关爱。”景海鹏面对记者采访时如是说。“脚踏实地的感觉真好，回家的感觉真好。”刘旺说。“天宫是我们在太空的家，很温馨很舒适，我们为祖国感到骄傲和自豪。”刘洋说。稿件采写／新京报记者　仲玉维　刘一丁　通讯员姜宁　谢波　综合央视、新华社报道