新华网伦敦７月２３日电（记者黄堃）人们常担心全球变暖会导致一些本来存在于热带的病菌向其他地方扩散，新一期英国《自然－气候变化》杂志刊登的一份报告证实了这种现象的存在。这项研究显示，弧菌疫情在北欧的暴发与当地海洋的变暖有关。弧菌是一类可引起肠道感染的细菌，它会引发肠胃炎和霍乱等疾病。这种细菌通常存在于较温暖的水域中，人们如果吃了不干净的水产品就可能会染病。在气候较冷的北欧波罗的海沿岸地区，过去出现弧菌病例的数量并不太多，但一个国际研究小组调查后发现，近来这一地区感染弧菌的病例数量出现上升趋势，并且这些病例的分布情况与当地水温的变化呈现出明显相关性，如果一个地方水温上升１摄氏度，病例数量就可能翻倍。本次研究显示，近三十年来，波罗的海的海水温度上升很快，速度为每十年０．６３到０．７８摄氏度，远高于同期全球地表气温上升速度每十年约０．１７摄氏度的水平。研究人员因此认为，波罗的海海水这种显著的变暖，增强了弧菌在沿岸地区的传播能力。研究人员说，过去一些气候较寒冷地区的弧菌疫情常被归结于某个具体的短期原因，但现在看来在气候变化的大背景下，也需要注意全球变暖的影响。而对于全球变暖还会导致其他一些病菌传播能力出现什么样的变化，还需要进行更多的研究。