【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，动视暴雪ＣＥＯ鲍比·科蒂克（Ｂｏｂｂｙ　Ｋｏｔｉｃｋ）昨天宣布，《使命召唤ＯＬ》正在开发，会在今年晚期进入中国市场。昨天，动视暴雪与腾讯联合宣布此事。《使命召唤ＯＬ》是一款多人在线游戏，尤其针对中国开发。科蒂克随后接后接受了媒体采访：问：你曾暗示会在中国推出《使命召唤》，现在官方进展如何？答：２年前，我们就曾宣布在开发游戏。我们展示了游戏，并宣布会在今年晚期进行测试。问：《使命召唤ＯＬ》是怎么样的游戏？答：这是一款瘦客户机游戏，只能在线玩。它是第一人称动作游戏。它是一款免费游戏，相当于道具交易游戏。曾经我们非常担心一件事，既要确保每秒达到６０帧，又要保证《使命召唤》游戏质量达到人们的预期。现在我们完成了目标。当你看到游戏时，你会吃惊的。我们从没有透露过《使命召唤ＯＬ》的故事情节。在游戏体验方面，这个市场的用户大多在网吧。许多游戏设计是针对这类体验的。告诉你一件事。这是一个完全原创的故事，它由一系列特种部队任务组成。我们之前没做过这种事，没有让故事这样展开过。问：游戏是怎样一种类型的微交易（ｍｉｃｒｏｔｒａｎｓａｃｔｉｏｎｓ）？答：游戏是免费的，但用户会有一个在线游戏店，它内置在游戏中，可以购买增强性武器、设备和能力。以及这类东西。问：有人引述你的话说，这款游戏的制作成本与美国《使命召唤》单机游戏零售发布版成本相当。是这样吗？答：我不记得自己说过任何关于开发成本的事。我也不知道如何将它与其它在中国开发的产品相比较，但它是昂贵的开发投资。问：是哪家工作室，或者是哪几家工作室开发游戏的？答：我们在上海建立一家工作室，它开发游戏。我们得到了美国其它《使命召唤》工作室的资源支持，但我们特别在那里开了个工作室。我们有相当多的人。少数人是从Ｓａｎｔａ　Ｍｏｎｉｃａ动视公司调来的，大多人是上海的，人才质量超预期。上海的编程人才、设计人才、工程人才超极棒。问：为中国市场开发一款游戏感觉如何？答：显然，动视暴雪有许多的经验，因为在中国推出过《魔兽世界》和《星际争霸》，我们比西方其它出版商在中国获得更多的成功．．．．．．《魔兽世界》是为这个市场定制的。有许多完整的开发是在这里进行的。网易是我们在这里的合作伙伴，它们推出了《魔兽世界》和《星际争霸》，但游戏由我们运营。因此，动视出版获得了暴雪的投资、资源、能量、承诺、本地体验认可的优势。这款游戏是在中国开发的，是为中国用户和玩家开发的，是你找不到的。问：腾讯扮演了什么角色？答：它们是我们的合作伙伴。它们有广泛的覆盖度，它的ＩＭ、微博、邮箱覆盖度广。它们有７．５亿注册用户，在游戏产业也领先。腾讯有许多的经验，我们在开发流程和营销上可以借鉴。我们刚刚凭借《魔兽世界》和《星际争霸》在中国大获成功，我觉得这是一个继续，我们深知西方出版商如何在中国成功运营。我们花了许多时间思考这点，并付诸实践。我觉得会有另一个好结果出现。问：在游戏出版前要不要经过审批？答：需要传统的审批，没有获得审批是没法发行的。（水声）