现在的手机设计不仅仅是硬件设计，软件设计也很重要。软件设计紧跟简洁，社交媒体，编码解决方案等。而这些变化正潜移默化地影响着用户，下面我们来讨论移动设计的１０个最大趋势。１．社交网络集成社交网络集成是手机设计中移动通讯因素的需要，用户们已经把看到流行社交网站的“喜欢／分享”按钮当做是一种必需，用户移动连接某种程度上被视为社交能力的象征。２．文档类型申明当生成网页时，我们经常用ＨＴＭＬ，　ＸＨＴＭＬ或其他语言设计，所以有必要准备一个文档显示这个手机网页是用ＸＭＬ，　ＸＨＴＭＬ，　还是　ＷＭＬ设计的，这些有助于相关用户进入内容或者进行编码。３．代码验证Ｗ３Ｃ验证服务是一个必要的步骤，越来越多的证据证明Ｗ３Ｃ验证是有利于手机体验的，　这样有利于你知道自己的手机跟别人的手机有什么不同，从而提高你手机设计的质量和优化。４．弹出菜单控制弹出菜单控制是个引人入胜的选项，看着手机小屏幕上窗口跳出和隐藏是个非常简单ｃｏｏｌ的事情。你可能没留意，但用户却很关注。５．界面空白预留界面应用间应该保持足够的空白，让用户按按钮时不至于发生按错目标的现象。手机上的网站和各种服务其实也应该遵循这种规则，所以手机界面设计者应该格外重视。６．主页链接比率主页链接比率越来越重要了，如果用户达到菜单选项的过程越简单，主页链接数就越少，链接比率就越低。而用户希望通过几个简单的点击就能到达目标选项。７．杂志风格把手机界面设计成杂志风格会让应用看起来更真实和更吸引人，而用户们也会觉得更时尚和更直观。８．迷你风格手机上迷你风格是更受欢迎的，即使是有视频和图片的网站，风格也要求简单，而且相关的按钮也是简单为好，现在许多Ｗｅｂ网站也开始注意到这点了。９．基于图像的导航用图片链向主页面和菜单，这个在许多手机上已经验证过是成功的。Ｒａｌｐｈ　Ｌａｕｒｅｎ　Ｒｕｇｂｙ　和Ｔｈｒｅａｄｌｅｓｓ　就是很好的例子。１０．全面的网站版本采用更全面的网站版本来保证更高的可访问性，同时方便增加后备选项（比如以后添加插件）。