如果你用了３年的手机号码，在没有任何通知的情况下就被停用，你能接受吗？更让人抓狂的是，运营商称，如果你想继续用这个号码，得预存２．５万元话费，且月保底消费８８６元！宁波一直用联通号码“１３１８６８８４４４４”的市民李斌，最近遇到了这么件事。对此，中国联通宁波客服解释说，这是内部号码，是违规流入市场的，现在要回收。用了３年的手机号，无故被停用李斌是宁波顺鹰电气制造有限公司营销中心主管。６月２７日，他正在一个客户办公室谈生意，随手拿起自己１３１８６８８４４４４的手机想打给同事。可电话拨了几次都打不出去，一直提示“您的电话已停机”，李斌感觉有些莫名其妙之前没提示过余额不足啊，怎么就停机了？李斌查了余额，还有一百多元。他接着又打１００１０（联通客服号）问个究竟，对方没有说理由，只是告诉李斌号码被停机保号了，需要服务密码可到联通营业厅办理。６月２７日下午，李斌来到联通营业厅。由于李斌的手机卡没有登记身份证，柜台让他出示两个月来２０个通话记录，以证明此号是他本人使用。李斌照做了，随后还出示了身份证，让柜台为手机卡登记了身份证资料。刚办完手续，李斌就发现手机卡能正常使用了，他放心地走出了营业厅。但李斌没想到的是，２８日早上他醒来开机时，手机没信号了！２０００元左右买的号码，已用了３年李斌说，他原先有个尾号４个“５”的联通号，２０１０年转手卖了。２０１０年秋天，他想再买个好号码，就把自己原来号码的４个“５”改成４个“４”打过去，居然打通了。双方一商量，他以２０００元买下了现在的这个手机号。买了号码后，李斌用卖家提供的服务密码上了联通网站，发现这个手机没有登记过身份证。这也就是说，不用过户。于是，修改了服务密码后，李斌也就放心地用了。李斌印象中，这个号码开始是每月由联通公司打进５０元，到了现在每个月打入５００元。３年来，这张卡李斌一共只存过几百元的话费。这张卡是李斌的工作号码，上百个客户都是通过这个号码和他联系。现在号码不能用，李斌怎么都接受不了，他决定维权到底。联通公司：想继续用，预存２．５万元发现手机没信号后，李斌再次联系联通客服，对方告诉他，这张卡是公司内部卡，违规流入市场，所以现在收回。李斌说，当时办理登记的营业厅还打来电话，说有个员工给李斌登记了身份证并重新开卡，公司现在要处理这个员工。６月２８日下午５点多，实在气不过的李斌把自己的遭遇发在了自己的微博上，很快引发网友们的不满。大概是感受到了网上的压力，中国联通客服联系了李斌，给李斌开出条件：如果想继续使用，首次开通需要预付２．５万元，月保底消费８８６元！昨天下午３点多，记者联系中国联通客服当日值班经理，他表示将会让处理此事的同事跟记者联系。但记者昨天没有接到电话。律师：得看号码是否“买赃”所得昨天，记者就此事咨询了浙江东方港律师事务所的律师毛靖宇。毛靖宇认为，联通公司作为甲方已违反了合同法。毛靖宇表示，在李斌买下这个手机号时，他就和联通公司之间确立了服务合同关系。甲方联通公司拥有所有权，乙方李斌拥有使用权。根据服务合同规定，如果不存在不可抗力因素等原因，双方要变更、终止合同，需要双方一起协商得出。浙元律师事务所张轶群律师表示，李斌买号没有进行身份登记，现在要看此号码是否合法所得。如果此号码是赃号，那么就得看李斌买号行为是否构成“买赃”。假如是买赃，那么联通此举可以认为是合法。