ＣＮＥＴ科技资讯网　７月２０日　国际报道：Ｇｏｏｇｌｅ今天发布了第二季度财报。财报显示，Ｇｏｏｇｌｅ利润为２７．９亿美元，每股收益为８．４２美元，营收为９６．１亿美元（不计流量收购成本）。按非ＧＡＡＰ（通用会议准则）计算，Ｇｏｏｇｌｅ每股收益为１０．１２美元。包括流量收购成本在内，Ｇｏｏｇｌｅ营收为１２２．１亿美元，流量收购成本达２６亿美元。华尔街对Ｇｏｏｇｌｅ第二季度每股收益和营收的预期分别为１０．０４美元和８４．１亿美元（不计流量收购成本）。盘后交易中，Ｇｏｏｇｌｅ股价一度上涨１７．１９美元，涨幅为２．９％。Ｇｏｏｇｌｅ　ＣＥＯ拉里·佩奇（Ｌａｒｒｙ　Ｐａｇｅ）表示，“第二季度Ｇｏｏｇｌｅ营收增长２１％，我们在Ｉ／Ｏ会议上公布了多款产品，特别是Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑。第二季度，摩托罗拉移动成为Ｇｏｏｇｌｅ大家庭的一员。我们对为用户生产了不起产品的可能性感到激动。”在Ｇｏｏｇｌｅ发布财报前，大多数分析师对其硬件业务前景表示担忧。投资公司Ｗｅｌｌｓ　Ｆａｒｇｏ分析师称，“Ｇｏｏｇｌｅ面临的一大问题是与销售硬件有关的战略。”华尔街预计Ｇｏｏｇｌｅ第三季度每股收益为１０．７６美元，营收为９０亿美元。第二季度Ｇｏｏｇｌｅ自家网站带来的营收为７５．４亿美元，占总营收的６９％；合作伙伴网站带来的营收为２９．８亿美元，占总营收的２７％。与上年同期和第一季度相比，海外业务占营收的比重没有变化，都是５４％；付费点击同比增长４２％。截至６月３０日，Ｇｏｏｇｌｅ在全球范围内有５４６０４名全职员工，３月３１日时这一数字为３３０７７人。