【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，据业内部消息人士透露，华为终端将于６月下旬发布联通合约版Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１。与联通合约版一同发布的，还有Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１的联通专署合约套餐。合约套餐将有多档零元购机方案，单机补贴水平将超越ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ合约版。联通合约版Ｐ１的发布，同时也标志着华为终端与运营商开始就高端智能手机展开资费合作。华为月底发布联通合约版Ｐ１Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１是华为终端首款定位为高端旗舰的智能手机产品，其工业设计、产品配置、应用体验，均代表了华为终端作为全球通讯领军企业的技术实力，是华为终端从Ｂ　ｔｏ　Ｂ企业向Ｂ　ｔｏ　Ｃ品牌转型的关键产品，承载着华为终端品牌在智能终端领域向高端迈进的重要使命。Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１自ＣＥＳ展亮相以来，深受智能终端业内、各国运营商及消费者的关注。截至目前，Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１已在英国、法国、德国、意大利、挪威／丹麦、加拿大、南非、俄罗斯、土耳其、澳大利亚、日本、沙特、伊朗、巴基斯坦等１５个国家陆续上市。作为立足本土覆盖全球的通信厂商，中国市场是华为终端最为重视的区域。４月１８日华为Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１在中国首发上市，开始了华为高端手机在公开渠道的试水；而今又选择与中国联通合作，推出合约版Ｐ１，补贴力度超过ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ，可见中国联通对华为终端高端智能手机信心十足。华为终端对于以往运营商定制产品一贯采取严谨认真的态度，其出色的品质及过硬的产品质量深得用户及运营商的认可。此次合约版Ｐ１得到联通在合约计划方面的大力支持也并非偶然，自上市以来，消费者对Ｐ１品质的高度认可，以及华为终端的产能实力，是促成此次合作的重要原因。此外，Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１在公开渠道持续拓进，得到国内家电连锁卖场巨头的关注，据悉近期国美电器已向华为终端抛出了橄榄枝，就Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１达成战略合作。Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１的联通合约计划将超越ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ，这为国内智能手机用户带来更超值的选择。联通合约版Ｐ１发布，亦将促进国内高端智能手机市场的多元化发展，丰富高端智能手机用户的品牌选择。