【搜狐ＩＴ消息】６月１５日消息，据国外媒体报道，在上周于美国芝加哥举行的网络零售商会展（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｒｅｔａｉｌｅｒ　Ｃｏｎｆｅｒｅｎｃｅ　＆　Ｅｘｈｉｂｉｔｉｏｎ）上，网络豪华手表零售商Ｍｅｌｒｏｓｅ．ｃｏｍ的总裁Ｋｒｉｓｈａｎ　Ａｇａｒｗａｌ向诸多互联网零售商讲述了如何利用Ｆａｃｅｂｏｏｋ的免费工具在过去两年内帮助该公司提升了大约　２５％的销售额。然后Ｋｒｉｓｈａｎ　Ａｇａｒｗａｌ丢出了一枚“重磅炸弹”：Ｍｅｌｒｏｓｅ．ｃｏｍ其间在Ｆａｃｅｂｏｏｋ广告方面的支出不足１，５００美元。该公司使用的其他ｆａｃｅｂｏｏｋ工具全部是免费的。作为前Ｄａｌｔｏｎ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓ对冲基金分析师，Ｋｒｉｓｈａｎ　Ａｇａｒｗａｌ解释道，很多免费工具比Ｆａｃｅｂｏｏｋ提供的广告要好得多。Ａｇａｒｗａｌ的解释则恰恰戳中了Ｆａｃｅｂｏｏｋ公司面对的核心问题，后者试图将Ｆａｃｅｂｏｏｋ这一全球社交网络变成“摇钱树”，但是，广告商虽然喜欢Ｆａｃｅｂｏｏｋ这个平台，但却未必能够看到再广告方面投钱的益处。Ｆａｃｅｂｏｏｋ希望通过新的广告形式来减少这部分疑虑，其最新推出的广告形式可以提供更好的消费者行为追踪。Ｆａｃｅｂｏｏｋ同样开始直接在“新闻订阅服务”中插入广告，而所有用户都会接到“新闻订阅服务”的更新，这反过来应该能够帮助该公司解决向移动设备传送广告的挑战。然而越来越多的分析师建议，对于当前免费提供的服务，从长期角度来说，Ｆａｃｅｂｏｏｋ也许会不得不开始收费。自上个月上市以来，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的市值已经下降了２５０亿美元，Ｆａｃｅｂｏｏｋ依赖广告提供的相关忧虑起到了推波助澜的作用。网络零售商借助Ｆａｃｅｂｏｏｋ免费工具受益的经历，让市场看到了Ｆａｃｅｂｏｏｋ广告领域存在挑战。（Ｅｃｈｏ）