近日，贝恩管理顾问公司（Ｂａｉｎ＆Ｃｏｍｐａｎｙ）发布《ＴｈｅＦｉｖｅ　Ｆａｃｅｓ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｃｌｏｕｄ》报告称，云计算和云服务产品市场规模将大幅增长，从目前大约２００亿美元的水平增长至２０２０年的１５００亿美元，占所有科技行业支出的８％。ＩＴ需求增长，全球云服务市场的迅速成长推动了网络基础设施服务规模的全面递增，传统ＩＤＣ向云计算转型过渡成为不争的事实。高速成长的中国市场诺达咨询近期发布的《云数据中心发展状况及发展策略研究报告２０１２》显示，全球ＩＤＣ市场在２０１１年继续稳步增长，达到１２３５．３亿元。至２０１５年，ＩＤＣ市场规模将继续保持快速增长态势，市场规模将达到２０１５．７亿元，年均增长１３％。相比全球市场，中国ＩＤＣ服务市场增速更快。根据此前ＩＤＣ发布预测报告数据显示，２０１６年中国ＩＤＣ服务市场总规模可达３９亿美元。未来５年，中国数据中心基础设施服务市场复合增长率（ＣＡＧＲ）将达２５．５％。ＩＤＣ服务转型四步走ＩＤＣ服务商世纪互联（北京世纪互联宽带数据中心有限公司，２１ＶｉａｎｅｔＧｒｏｕｐ，Ｉｎｃ．ＮＡＳＤＡＱ：ＶＮＥＴ）云计算业务市场总经理王鹏称，中国ＩＤＣ服务市场将成为蓝海，而大型国际云服务商的进入将助推这一趋势。２０１５年，中国ＩＤＣ服务市场规模占全球市场的比例将由２０１２年的６．４％增至１０％。世纪互联王鹏对此发表了自己的见解，国内ＩＤＣ厂商应看到的不仅仅是成长型市场带来的机遇，也应当看到，如Ｅｑｕｉｎｉｘ等正在等待进入或者已经进入中国的国际ＩＤＣ厂商将为市场带来的新鲜血液和巨大挑战。在市场驱动下，传统ＩＤＣ必须向云数据中心转型以适应云化的ＩＴ环境的要求。援引ＩＤＣ发布数据，２０１１年中国市场ＩＤＣ市场ｔｏｐ１０企业占总体市场比例已经超过９１．５％，市场集中度进一步提高。世纪互联王鹏认为，目前市场中留下的企业相对有较强的竞争力，因此未来云计算对ＩＤＣ企业影响主要是推动ＩＤＣ企业转型，而不是大规模的洗牌。“这是一个契机，大多数的ＩＤＣ厂商都需要经过一个艰难的过程直至完成转型。”世纪互联对ＩＤＣ厂商如何转型云数据中心提出了四步走的建议：第一步：巩固传统ＩＤＣ优势，如ＩＰ资源、带宽、电力、数据中心部署等，资源集中化，形成规模效应。第二步：在原有网络基础服务基础上提供更多增值服务，如设备监控、实时反馈、网络管理、网络监控、测试等，提升ＩＤＣ服务附加值。第三步：对计算、存储、网络等资源进行虚拟化整合，提供存储、数据环境的监控与管理、咨询服务等，具备一定的软件平台维护能力。第四步：提供高度智能化和自动化的ＩａａＳ平台服务，具备对计算能力和可用性的灵活调用和部署的能力，熟练掌握云平台的软件维护技术，并能保障云平台运行的ＳＬＡ要求。完成以上功课，ＩＤＣ服务商才算真正的实现转型。云将分散的、高耗能的模式转变成为集中、资源友好的模式，同时也使得ＩＴ产业分工更加专业化。ＩＤＣ服务商需要同时具备过硬的硬件服务能力和够专业软件运维能力才能跟上ＩＴ产业升级的步伐。对企业自身的改变仅仅是云数据中心内生态环境形成的冰山一角。ＩＤＣ厂商向云计算数据中心转型过程中，与ＰａａＳ、ＳａａＳ等厂商通过优势资源整合，共同推动云环境的生长与成熟，将创造更多的行业机会进一步推动云服务的可持续发展。