【赛迪网讯】７月１日消息，据国外媒体报道，据市场研究公司ＮＰＤ　Ｇｒｏｕｐ称，超极本正在拯救高端笔记本电脑市场。对于那些想购买超薄型笔记本电脑但又不想花２０００美元去购买Ｒｅｔｉｎａ　ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ的消费者来说，超极本是一个不错的选择。ＮＰＤ称，超极本已经成为推动美国笔记本电脑市场保持快速增长的重要因素之一。超极本电脑在２０１２年的前５个月里的销售收入几乎占到美国零售市场上售价在７００美元以上的Ｗｉｎｄｏｗｓ笔记本电脑总收入的１１％。另外，超极本电脑在售价在７００美元以上的Ｗｉｎｄｏｗｓ笔记本电脑中所占市场份额也在逐月递增，由１月份的刚刚超过６％增长到５月份的１５％以上。ＮＰＤ称，对于Ｗｉｎｄｏｗｓ笔记本电脑行业来说，超极本电脑销售强劲是个利好消息，因为售价在７００美元以上的Ｗｉｎｄｏｗｓ笔记本电脑的总销量在今年的前５个月里下降了３％。据ＮＰＤ称，在今年的前５个月里，Ｗｉｎｄｏｗｓ笔记本电脑的总销量下降了１７％，售价在９００美元以上的Ｗｉｎｄｏｗｓ笔记本电脑的总销量同比增长了３９％。ＮＰＤ行业分析副总裁史蒂文贝克尔（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｂａｋｅｒ）称：“超极本已经协助建立起高端Ｗｉｎｄｏｗｓ笔记本电脑的零售市场。由于超极本电脑开始被越来越多的消费者所接受，售价在７００美元以上的高端Ｗｉｎｄｏｗｓ笔记本电脑所占的销量份额已由２０１１年的１２％上升到１４％。消费者对于能够买到更时尚、更轻薄和更优质的Ｗｉｎｄｏｗｓ笔记本电脑感到高兴，超极本电脑的市场反应一直都很好。”在销售强劲增长的同时，超极本电脑的平均售价仍然维持在较高的水平之上。超极本电脑在今年前５个月的平均售价为９２７美元，仅在５月份首次下降到９００美元以下即８８５美元。这也远远高出同期Ｗｉｎｄｏｗｓ笔记本电脑的平均售价即５１０美元，实际上，由于超极本电脑销量的快速增长，Ｗｉｎｄｏｗｓ笔记本电脑的平均售价比去年同期还高出了１３美元。贝克尔称：“关键的学生返校购物旺季就快到了，廉价的超极本电脑（售价在７００美元以下）将成为最畅销的产品。展望第四季度，Ｗｉｎｄｏｗｓ　８系统发布后，将会有一大批配备触摸屏的超极本新品上市，这种产品必将继续吸引消费者的关注，并为整个ＰＣ生态系统提供一个重要的创收来源。”