６月２６日消息，记者发现中国电信的翼支付为ｉＰｈｏｎｅ用户推出了名为“ｉ刷”的手机支付套件，ｉＰｈｏｎｅ手机使用该套件并安装相应应用后便可实现手机刷卡支付的功能。目前，谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ及微软最新发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ中都开始通过ＮＦＣ功能使手机可以获得相应的移动支付功能。而苹果方面尽管在ｉＯＳ６中推出了Ｐａｓｓｂｏｏｋ功能，但仅主要采用了二维码技术，ｉＰｈｏｎｅ手机目前还仍无法实现所谓的刷卡支付功能。近日，记者发现，中国电信的翼支付已经推出了一款名为“ｉ刷”的ｉＰｈｏｎｅ手机外壳，如果用户的ｉＰｈｏｎｅ使用此外壳并安装了相应的手机应用便可实现在加油站、超市、饭馆餐厅等商户进行刷手机支付的功能。据悉，目前配套的翼支付ｉＯＳ版的手机应用也将于近期上线。电信推出的这一“ｉ刷”支付套件的外形与一些市面上的手机保护壳相似，但在厚度上稍有增加。其很可能需要用户ｉＰｈｏｎｅ手机的Ｄｏｃｋ接口与其相连，以此来实现相关数据的传输，其外壳有几种颜色可供用户进行选择。另根据目前其所配合的相关应用截图来看，用户在可以使用其进行刷手机购物的同时，还可实现银行卡转账、信用卡还款、交警罚没款、电信缴费、便民缴费等功能。另外，这一整套的翼支付ｉ刷装备的总价值可能将达到２８０元左右。