【赛迪网讯】７月２１日消息，据国外媒体报道，当被约翰ｂ斯温森被问及戴尔公司董事长及首席执行官迈克尔ｂ戴尔关于新软件业务的政策时，他说戴尔公司的创建人及ＣＥＯ迈克尔ｂ戴尔正在把自己变成一个能够提供解决方案的人，他想让软件业务能够大有起色，变得足够强大。斯温森是软件供应商ＣＡ公司的前任ＣＥＯ。他在ＩＢＭ公司２６年的职业生涯中，他曾帮助ＩＢＭ公司建立其软件业务。他称戴尔将花费５年时间来建立大规模的软件业务，尽管他自己也说：“时间是我们的敌人”。斯温森在昨天的一个采访中称“戴尔在ＰＣ业务方面一直都不是最强大的，但是目前ＰＣ业务方面能够取得的利润并没有上涨。”斯温森从今年三月份开始加入戴尔，成为戴尔公司新软件团队中的带头人。在他接收此次采访之前，他并没有向采访者及分析师透露过他加入戴尔公司以来所从事的业务工作。戴尔公司作为世界第三大ＰＣ制造商，在过去几年中一直在不断增加其产品种类以扩大从ＰＣ业务中获取的利润。而其从ＰＣ业务中所获取的利润占其６１５亿美元总收益的一半，而目前这一利润额还在继续下降。然而，戴尔一直在建立或购买能够赚取更多利润的业务，包括服务项目、服务器及存储。软件业务迄今为止还未成为戴尔公司赚取利润的主要贡献者。斯温森称，软件业务一直和该公司的硬件产品及服务密切联系。但是，今年戴尔公司的软件业务需要有所改变，今年软件业务的利润额为１２亿美元。斯温森在采访中称，他的目标是建立一种将从第三方市场及小型企业那里赚取５０亿美元的销售额，而这些小型企业则是那些戴尔公司认为未能享受到其他技术提供商的周到服务的企业。但至于戴尔公司何时能够实现这一目标，斯温森并未给出具体的时间表。斯温森称，“我们正在不断地重新整合戴尔的业务，ＩＢＭ花费２０年时间重新整合了一个硬件业务，这一业务与软件及计算中心有关。而戴尔花不了那么长时间，但是戴尔在一年之内也完成不了。”据了解，这次重组主要围绕四个方面：安全、系统管理、商业智能及业务应用。戴尔将继续建立或购买它所需要的，来建立一整套足以强大的市场供给品，以吸引那些业务买主。如何训练一支销售队伍来跟随那些买主，也需要我们“做很多的工作”。