·无缝整合工作和娱乐·２０Ｇ或更大的容量·可贮存１７０小时的高质量影像资料·８，０００首歌曲·３０，０００张数码照片主持人Ｊ：大家可以看到我手上这个小小的装置，它叫Ｍｅｄｉａ２Ｇｏ。它是个便携式媒体播放器，它有一个很大的显示屏，它可以来播放录像和电子图册，那我们现在来看一段录像．．＞＞详细·熟悉的Ｗｉｎｄｏｗｓ操作界面·与电脑中的资讯随时同步·远程接入电脑获取数据的功能·单手操作主持人Ｊ：　Ｓｍａｒｔ　Ｐｈｏｎｅ？发地图？能行吗？主持人Ｃ：当然行了，Ｓｍａｒｔ　Ｐｈｏｎｅ它可不是一般的手机，它不但具有Ｏｕｔｌｏｏｋ的全部功能，可以收发Ｅ－ｍａｉｌ，还可以快速的看到图片ＡＶ附件．．．　＞＞详细·拥有笔记本电脑的全部功能·　体会在纸张上随意书写的自由·更强的移动性主持人Ｊ：那太好了，不过我现在需要纸、笔、扫描仪主持人Ｃ：好了，Ｊａｓｏｎ，多亏我带了Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ，咱们现在就上网画张北京市地图给你们老板．．．？＞＞详细·无缝整合工作和娱乐·一支遥控实现全部娱乐功能·娱乐的同时，享有Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的全部体验·未来家庭自动控制的平台主持人Ｊ：　这是一台普通家用电脑，它与众不同的地方，就在于它装了微软最新的家用操作系统Ｍｅｄｉａ　Ｃｅｎｔｅｒ。那么，由于有Ｍｅｄｉａ　Ｃｅｎｔｅｒ的支持，这台电脑，集中了电视、录像机、ＤＶＤ放映机以及音响等所有这些功能，也包括电子图册．．．＞＞详细·体验Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ的全部功能·　自由舒适的操作方式主持人Ｊ：这是非常聪明的显示屏。我们叫它Ｓｍａｒｔ　Ｄｉｓｐｌａｙ。。它是和你的电脑是无线连接的。通过它，你可以继续操作你的电脑。无论在哪你都可以上网购物、和朋友聊天、看电子相册，听音乐．．．＞＞详细