文／搜狐ＩＴ　何峰周鸿祎和雷军的“小三之战”的硝烟还未散尽，二家提防的对手腾讯虽一再否认直接入局做手机，却以投资、收购等方式在持续抢夺渠道。巨头在渠道层面的争夺战正在升级！战略投资乐蛙７月９日，知名天使投资人王利杰在Ｐｒｅａｎｇｅｌ上撰文《一位天使投资人的心路历程》，其中披露了其天使投资项目乐蛙科技，已拿到国内顶级互联网巨头及其他投资机构近５０００万战略投资。不过并未透露这一巨头名称等更多融资细节。搜狐ＩＴ随后从一位投资界人士获悉，这一参与投资的互联网巨头为腾讯。而在晚些时候，王利杰也证实了这一消息。乐蛙科技的联合创始人袁潜龙则表示，将于近期公布更多融资细节。乐蛙科技于去年４月创立，专注为千元Ａｎｄｒｏｉｄ手机提供定制ＯＳ和ＲＯＭ。而在二个月后，乐蛙科技又拿到了松禾资本的２０００万元天使轮融资。目前，乐蛙已是本土Ａｎｄｒｏｉｄ独立ＯＳ的前三甲，另外二家分别是小米科技旗下的ＭＩＵＩ和创新工场投资的点心ＯＳ。不过，在挖角点心ＯＳ团队后，奇虎３６０也被认为这一领域潜在的有力竞争者。这也是今年国内首家获得融资的第三方Ａｎｄｒｏｉｄ　ＯＳ开发商。而腾讯的入股，也被业内视为巨头对上游渠道，尤其是ＲＯＭ刷机渠道争夺在升级。做不做手机很纠结百度、盛大等已纷纷入局互联网手机，周鸿祎和雷军的“小三之战”的上演，让腾讯做不做手机变得更加纠结。早在今年４月，腾讯曾突然插手定制ＲＯＭ开发，推出了自家出品的Ａｎｄｒｏｉｄ　第三方ＲＯＭ“ＴＩＴＡ”，也是引发了众多猜想。不过后续证明ＴＩＴＡ的推进并不快。而在雷军和周鸿祎“小三之战”期间，而最可能冲击二者的腾讯，做手机的传言加剧，马化腾也不断辟谣。６月１３日，有媒体报道腾讯将推出Ｑｐｈｏｎｅ，马化腾随即在腾讯微博上进行辟谣，重申不做手机。不过，三天后，在中国电信２０１２年天翼终端交易会上，腾讯高级执行副总裁刘成敏却表示，对于要不要做智能手机，腾讯现在依然很纠结。二个高管并不完全一致的表态，难以平息业内对腾讯是否做智能手机的猜测。收购手机助手尽管在终端开发上的犹豫，但腾讯在渠道层面的争夺一如既往地激进，除了投资乐蛙外，还通过收购等方式将渠道牢牢绑定。３月，腾讯收购杭州魔乐团队一事公开。据悉，这一收购去年年底就已完成，并且曾遇到盛大的狙击。魔乐的主要产品是魔乐手机管家。后者是一款Ａｎｄｒｏｉｄ　手机的ＰＣ端管理软件。魔乐团队被收购后，目前主要运营腾讯手机管家（由腾讯应用助手更名而来）。腾讯此次收购，被认为意在布局手机应用入口。自去年下半年以来，豌豆荚的快速成长，触动了巨头的神经。在先与网龙合作后，奇虎３６０又自行开发了３６０手机助手。这一产品的内部层级已超过３６０宝盒，并已整合后者。此外，搜狗今年初也发布了手机助手产品。争夺刷机商店对乐蛙的投资，将腾讯对刷机渠道的重视，提升到了新的高度。这次收购也被认为是在投资刷机精灵失利后，腾讯对奇虎３６０的反击。今年４月，有媒体报道，奇虎３６０投资１８００万元，抢先腾讯入股ＲＯＭ刷机商店刷机精灵。不过，腾讯并未放弃在ＲＯＭ刷机商店的卡位。另一款Ｒｏｍ刷机商店甜椒刷机助手的负责人吴衡透露，腾讯在表达过投资兴趣的同时，也称不会另行开发Ｒｏｍ商店。“但投不投还不清楚。”目前，甜椒与腾讯手机管家只是在进行换量合作。