【赛迪网讯】６月１３日消息，据国外媒体报道，苹果最新发布的基于英特尔Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ处理器的ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ在设计上与前一代产品大致一样，但也进行了少量改动，其中最重要的一款重新设计的闪存模块连接器。新款ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ的外观与前一代产品非常相似。ｉＦｉｘｉｔ发现它配备了一款东芝闪存模块，但配备了一款全新设计的ＳａｎｄＦｏｒｃｅ　ＳＡＴＡ－ＩＩＩ控制器芯片。ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ其他方面的变化相对要小得多。例如，这款超轻薄笔记本电脑侧面标记接口的标识从接口右侧转移到了左侧。新款１３寸ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ即Ａ１４６６的左侧还配备了一款新款、相对更小的ＭａｇＳａｆｅ２电源适配器，以及一个ＵＳＢ　３．０接口和一个耳机插孔。左侧还包括一个新的麦克风。虽然新款ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ配备了英特尔的Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ芯片，但笔记本电脑的热管理功能与去年一样。苹果称，超低压芯片使用的散热器证明了现代处理器的效率。新款ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ还配备了与前一代产品一样的博通ＢＣＭ４３２２　Ｉｎｔｅｓｉｆｉ单芯片８０２．１１ｎ　ＷｉＦｉ接收器和支持蓝牙低能耗的博通ＢＣＭ２０７０２单芯片蓝牙４．０处理器。立体声扬声器设计也是２０１１年和２０１０年发布的机型的专有设计。新款ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ和前一代产品的相似之处还有很多，某些组件的位置发生了一些变化。