为适应环境，“面包海星”在漂流的过程中进化出了自我交配的能力。图片来源：Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｐｕｒｉｔｚ数千年前，当一小群幼体海星在澳大利亚海岸附近因被海水冲走而脱离其“父母”后，事实证明它们比汤姆·汉克斯在电影《荒岛余生》中所表现的更为足智多谋。这些腕足粗短、以体形圆胖而著称的“面包海星”，在漂流的过程中没有抱团聚集成排球状，相反却发展出了自我交配的能力。７月１８日，一项在线发表在《英国皇家学会会报Ｂ》杂志上的研究称，这些海星进化成卵胎生雌性同体的速度，在海洋动物的物种形成中，可以算得上是已知最快的之一。为了查明这些海星是何时、何地从它们的家族中脱离的，该研究团队分析了近４００只海星的组织中的ＤＮＡ，其中一半海星属于祖先种属Ｃｒｙｐｔａｓｔｅｒｉｎａ　ｐｅｎｔａｇｏｎａ，一半属于新的种群Ｃ．　ｈｙｓｔｅｒａ。通过分析这两个物种ＤＮＡ序列之间的进化关系，研究人员能够推断，在最多２．２万年前，Ｃ．　ｈｙｓｔｅｒａ已在大堡礁附近从Ｃ．　ｐｅｎｔａｇｏｎａ的南方支系中脱离出来。大约６０００年前，Ｃ．　ｈｙｓｔｅｒａ成为了一个独特的物种。从进化标准来说，这可以称得上是闪电般的适应速度。大多数海星为雌雄异体，精子和卵子在水中相遇完成受精，形成新的生命。从受精的卵子中孵化出的幼体，会随海水四处漂流，以浮游生物为食，最后成长为海星。海星还有一种特殊的能力——再生。海星的腕、体盘受损或自切后，能够重新生成一个新的海星。因此，某些种类的海星通过这种超强的再生方式演变出了无性繁殖的能力。来源：《中国科学报》