强化Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ生态系统在日前举行的２０１２年上海通信展上，诺基亚发布了一系列针对Ｌｕｍｉａ非凡系列产品的全新本地应用程序以及独家应用合作，这也是诺基亚持续打造Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ生态系统平台的最新进展。自今年３月在中国正式发布首款Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ以来，诺基亚陆续发布了包括诺基亚８００、诺基亚７１０、诺基亚６１０和诺基亚９００在内的五款Ｌｕｍｉａ系列产品，为拥有不同需求的用户提供更多的选择。　尤其是刚刚上市的诺基亚９００更是以其超大的屏幕、增强的照相功能和惊艳的设计获得了业界和消费者的一致认可。上海贝尔与凯捷中国共建ＡＣＥ云体验中心近日，上海贝尔企业通信携手凯捷中国建设了ＡＣＥ云体验中心，用成型的技术方案和面向未来的业务模式，提供了企业用户“一站式”通往私有云／混合云、ＢＹＯＤ／ＶＤＩ、ＵＣａａＳ／ＶＣａａＳ／ＣＣａａＳ。凯捷在中国的众多分支机构采用了上海贝尔企业通信的语音、数据、联络中心、无线局域网解决方案。利用上海贝尔企业通信融合的解决方案、数据中心和统一通信，凯捷中国提高了在提供咨询、技术和外包服务的效率，改善了网络和应用管理，增强了以用户为中心的安全性，同时也优化了资源。迪信通北京地区手机销售上涨１６０％迪信通日前发布的销售数据显示，端午期间北京迪信通智能手机销售大涨１６０％，而“线上观望、线下购买”的购机方式也成为近期主流。迪信通高级副总裁齐峰表示，国内电商行业价格战在６月日趋白热化，有效激发人们消费潜力，在各大电商网站交易额大幅提升的同时，也促使迪信通等传统线下连锁卖场销售大涨，手机品类商品的消费行为大幅回归传统线下渠道。传统连锁卖场在手机产品的消费体验、运营商业务办理、售后服务等多方面均优于线上渠道。爱普生专为网络商户推出专用扫描仪随着网购已成为一种潮流，网购买家们希望尽可能地看到产品的每个细节、具体性能参数和相关检验的合格证书文件。爱普生最新推出的扫描仪Ｖ３３／Ｖ３３０是专为网络商户设计的专用扫描仪。其凭借其体积小巧、实物扫描等优势充分满足了网络商户的需求。爱普生扫描仪Ｖ３３／Ｖ３３０扫描出来的商品图片立体感强、细节清晰，将商品生动鲜活地呈现出来，促进了商品销售，赢得了买家信任，让用户告别色差引发的差评和真货被误认为假货的烦恼。华为ＯＴＮ荣获下一代光技术奖华为日前在摩纳哥波分论坛上获得ＩＩＲ颁发的下一代光技术奖，成为惟一获得“最佳光网络ＯＴＮ产品”称号的厂商。下一代光技术奖致力于表彰在光通讯领域有创新力和领导力的解决方案提供者。ＯＴＮ是高速波分信号的标准化处理技术，使信号可交叉、可调度、可管控，是下一代光网络实现智能、高效、大容量的核心技术，帮助运营商快速构建灵活、高效、易维护的波分传送网。华为在２００７年率先推出ＯＴＮ产品，并长期持续投入ＯＴＮ，是ＯＴＮ技术和标准发展的主导力量之一。金色世纪手机微博透露金钥匙授徽仪式记者日前在手机微博上获悉，金色世纪商旅网络科技股份有限公司日前在北京举行金钥匙授徽仪式。这意味着金钥匙服务标准第一次走进全国机场，也表明继酒店服务业、物业管理业后，国际金钥匙组织首次对中国商旅服务业进行国际化认证。　据悉，金色世纪作为中国领先的商旅增值服务运营商，在推广金钥匙服务、国际礼宾服务方面一直走在行业前列。“满意＋惊喜”的国际化服务品质始终贯穿金色世纪的企业发展历程。商报记者　吴辰光／整理