中新网７月２０日电近日，搜狐正式发起伦敦奥运报道攻势，在移动平台方面，搜狐打出以ＡＰＰ为入口的“搜狐新闻客户端”与以浏览器为入口的“手机搜狐”双子星配置，以赛事资讯、手机报推送、赛程提醒、视频点播等多种形式呈现给网民。除此之外，还会额外推出两个针对不同人群的“奥运定制版ＡＰＰ”，即时提醒用户最新赛事信息、比赛结果。７月２０日，针对伦敦奥运开发的ＡＰＰ“搜狐奥运２０１２”已经正式登陆Ａｎｄｒｏｉｄ及ｉＯＳ。用户可登陆官方应用商店或机锋、瓦力等第三方应用市场即可下载，将伦敦奥运装进口袋。“搜狐奥运２０１２”是手机搜狐专为手机用户打造的奥运观赛平台。向用户提供伦敦奥运赛场内外的最新消息、赛程安排以及比赛结果。用户可以查看比赛程赛果、金牌榜来了解奥运整体排名，关注中国军团战况。也可以通过直播间关注最炫最热的赛事直播，为中国军团喝彩。高清图库提供了大量的奥运精彩组图，夺金时刻，精彩瞬间，场外花边，为用户带来一场无与伦比的视觉盛宴。除了上述基本配置，“搜狐奥运２０１２”还加入一些贴心的功能。快讯方面，客户端提供快讯ｐｕｓｈ，确保用户第一时间了解伦敦奥运赛事的精华资讯；赛程方面，用户可根据自身偏好定制“我关注的赛程”，关注赛程的“赛前提醒”和“赛后结果”将第一时间推送给用户；直播方面，客户端实现了边看边聊，用户可在客户端上与其他同时观看比赛的用户随时互动。此外，ＡＰＰ还提供独具特色的地图模式查询，可视化地图展现让场馆赛事一目了然。另一方面，在移动新闻阅读领域占据优势的搜狐新闻客户端，也将针对伦敦奥运开发奥运专版ＡＰＰ。目前，搜狐新闻客户端为奥运打造的两份刊物《奥运专刊》和《全景奥运画报》已经推出。“这两本奥运刊物将放在拥有２３００万用户的搜狐新闻客户端订阅中心里。”搜狐相关负责人表示，由于伦敦奥运会的时差问题，为了适应不同网友获取奥运资讯的需求，搜狐新闻客户端兼具新闻订阅推送与即时新闻两种功能，一方面推出供用户订阅的《奥运专刊》、《手机早晚报》等精编刊物，以推送的方式，将奥运资讯呈现给网友；另一方面，用户可以通过即时新闻随时随地阅读奥运赛况。此外，在奥运期间，搜狐新闻客户端还将专门推出奥运专版ＡＰＰ。