早报记者　沈靓实习生　马静怡　郑鸿链客户快递包裹内价值１６０万元的精密仪器不见了，怎么回事？今年６月，安立通讯科技（上海）有限公司（下称：安立公司）委托韵达快递寄送一包裹至江苏的客户吕先生，但包裹内一台价值１６０万元的精密仪器却不翼而飞。韵达快递方面承认此期间有虚假签收行为，但仅愿意赔偿１０万元。韵达快递虚假签收据了解，安立公司寄往江苏省吴江市交通路１６８号的包裹，内系一台日本原装进口的手机信号测试仪器，光成本价就值１６０万元，机器本身重２２公斤。６月７日快递寄出后，工作人员第二天上网追踪物流详情，见收件人客户吕先生已在当日下午签收，以为包裹已安全抵达目的地。但６月１１日上午，工作人员傅小姐接到吕先生的电话询问，为何仪器还未送达。傅小姐第一时间联系了韵达公司，相关负责人回应称该仪器可能被盗。“我们客户自己没有签收这个包裹，网上却显示吕先生已签收，这只能说明韵达工作人员虚假签收了。”傅小姐拿出已打印的订单流程表说。据傅小姐提供的７月１９日双方协商的录音显示，苏州吴江市同里网点老板娘承认自己签的这份单，并称这是行业惯例。但早报记者昨日登录韵达官网查询快件跟踪记录，却发现原先的“吕先生签收”已改成了“已签收”。７月１９日上午，安立公司与韵达方面进行了交涉，韵达方面愿意对此赔偿１０万元。虚假签收有欺诈之嫌“实际上，虚假签收客户快递的现象在行业内不能说是很普遍，但至少不会是个案。一些快递业的龙头企业，也会有快递员虚假签收的投诉。”　前瞻产业研究院快递行业分析师陈超鹏表示，快递公司快递员虚假签收客户快递的投诉时有发生。陈超鹏还指出，客户在寄快递的时候，签署的快递单相当于和快递公司建立起了一个合约，而快递公司没有将指定货物送至收件人手里，已经属于违约，而快递公司业务员冒充收件人虚假签收，实则有欺诈之嫌。因此，快递公司理应承担主要责任。