中国云计算数据中心运营管理高峰论坛暨《中国云计算数据中心运营指南》项目启动会于６月８日在北京大学英杰交流中心举行。多位数据中心领域专家出席会议并发表主题演讲，来自金融、电信、政府、能源等多个行业的用户参加本次会议。为全面总结我国数据中心运营管理已有的经验和教训，为其向云计算数据中心转型提供方法和指引，在中国ＩＴ服务创新联盟、上海云计算产业联盟、中国ＩＴ服务管理论坛三大行业组织的战略指导下，据成熟的“Ｏｐｅｎ　Ｓｏｕｒｃｅ”开发模式，翰纬校友会于年初发起了《中国云计算数据中心运营指南》图书开发项目。《中国云计算数据中心运营指南》已于４月初形成了大纲初稿，并相继在广州、北京和上海召开了大纲研讨会，经过多次编委研讨后最终形成了项目阶段性成果图书编写大纲。本次大会上将全面揭晓全新大纲，并面向广大参会者现场招募编写成员。目前，因为传统数据中心向云计算数据中心的转型之路尚处探索阶段，绝大多数企业仅仅在测试环境中尝试使用，并不敢大规模投入生产与业务当中。大会高峰论坛由多位行业经验大于十年的专家出席会议并发表演讲。议题涵盖运维管理、安全管理、服务模式、成本模型等众多热点话题，深度剖析并交流分享数据中心云化之路中的各种现实问题和解决之道。