２辆被拍车起拍价２４．９９万，报价３８．２９万淘宝是否为“法定拍卖机构”，尚不明确早报记者　张刘涛　通讯员　张兴平昨天，宁波北仑区法院、鄞州区法院在浙江省高院和淘宝网联合推出的网络司法拍卖平台上开拍２辆涉诉轿车。在购物网站拍卖法院的涉诉资产，这在全国尚属首次。至昨日１９时，北仑区法院拍卖的宝马７系轿车已被出价４６次，最高报价３２．３９万元，比１９．９９万元的起拍价溢价６２％；鄞州区法院拍卖的欧蓝德轿车被出价７次，最高报价５．９万元，比５万元的起拍价溢价１８％。拍卖将在今天２２时结束。竞拍人须通过实名认证６月２８日，北仑区法院和鄞州区法院开始在司法拍卖平台上公示拍卖轿车。资料显示，宝马车初次登记于２００６年５月，行车里程２０．６万公里；欧蓝德初次登记为２００５年４月，整车基本完好，但因久停，导致无法发动且仪表无里程显示。网络司法拍卖的流程包括报名交纳保证金、出价竞拍、支付成交款３个环节。与普通的网络竞拍不同，司法拍卖需核实竞买人的身份，因此，竞买人的支付宝须通过实名认证，否则无法竞拍。按照规则，这次拍卖设保留价，不到保留价不成交。竞拍宝马需缴纳保证金５万元、竞拍欧蓝德需缴纳１万元。如拍卖成功，竞价领先者的保证金转化为拍卖款，划扣到法院的指定账户，竞价不成功者的保证金在３天内解冻；如拍卖不成功，所有人的保证金在３天内解冻。据浙江省高院统计，昨日１０时开拍前围观人数超过３０万，有４４人支付保证金并实名认证参与拍卖，竞拍宝马的３５人、欧蓝德的９人。“与传统拍卖不同，只要在拍卖结束前，符合条件的竞拍者都可以通过支付宝缴纳保证金后加入，随时竞拍。所以，这不是最后竞拍人数。”淘宝工作人员表示。“网站参拍需立法支持”近年来，法院查处的违法违纪案有近７０％集中在民事执行阶段，其中绝大部分发生在资产处置，特别是司法拍卖环节，有些地方在拍卖中出现低估贱卖、缩水贬值、暗箱操作等问题。而相比传统拍卖，网络司法拍卖通过网上操作，无需拍卖师、场地，且竞买人不受地域限制，参与率高，能促使交易价格最大化，保证当事人利益。对竞买人来说，除了点击鼠标就可完成报名、出价，还可在标的物公告期间充分了解情况，计算出价和心理价位。拍卖中一旦超过心理价位，可不受干扰地作出是否继续的判断，减少了围标、串标。浙江省高院昨天透露，已确定１９家基层法院为网络司法拍卖试点。该院人士介绍，网上司法拍卖的目的是实现被处置财产的价值最大化，进而实现当事人利益最大化。近年，浙江省高院接到一些企业反映司法拍卖的佣金太高，加重了困难企业的诉讼负担，也容易滋生腐败。经慎重研究，该院提出进行网上司法拍卖试点，联合淘宝网，经数月调研、开发、测试、模拟，基本完成淘宝网司法拍卖平台。如试点成功，将向全省法院推广。浙江高策律师事务所副主任吴建胜律师表示，法院试水网络司法拍卖，一定程度上保证了申请执行人权益，有利于司法拍卖阳光化、透明化，减少内幕交易。他同时表示，但根据相关规定，法院涉诉资产需依法委托评估、拍卖机构拍卖，淘宝参与司法拍卖还需进一步的立法支持，“现有的规定、司法解释主要以现场拍卖为主体，作为购物网站，淘宝是否属法定拍卖机构，网络司法拍卖要依据什么规定，目前还是空白。”