昨天，在美国纳斯达克上市的盛大游戏和在纽交所上市的７天连锁酒店集团（简称“７天”）均宣布，将自掏腰包回购股票。回购行动背后则是两家公司近期震荡下行的股价走势。＞＞盛大游戏拟１亿美元回购股票昨天，盛大游戏一季度财报公布，同时宣布将在未来的１２个月内，回购价值不超过１亿美元的公司美国存托股份。财报显示，盛大游戏２０１２年第一季度净营业收入为１３．８９亿元人民币，同比增长１０．９％，环比增长２．５％；净利润为３．３７亿元人民币，同比增长７．６％，环比增长１０．７％。盛大游戏同时宣布，公司董事会授权盛大游戏在未来的１２个月内，根据市场状况、交易价格和其他因素，并在遵守美国证券管理相关条例的情况下，回购价值不超过１亿美元的公司美国存托股份。对此，盛大游戏及盛大集团，均未对回购原因作出解释。不过，盛大集团表示支持盛大游戏董事会做的决定。易观国际分析师齐剑哲表示，目前国内游戏在美国市场市盈率都不高，盛大游戏可能认为自身价值被低估，所以回购股票等待股价上涨。盘面数据显示，今年以来，盛大游戏股价冲高回落，并于本月初一度跌穿４美元。昨天在公布回购计划后，盛大游戏盘后交易中股价上涨０．２４美元。＞＞７天连锁酒店将斥２５００万美元回购股票昨天，７天宣布将用不超过２５００万美元的现金回购股票，同时还调整了今年的经营策略：下调直营店开店数量，增加加盟管理店。７天方面表示，公司董事会已经授权公司在未来１２个月内，回购不超过２５００万美元公司自身的美国存托股票。股票回购计划基于公司目前的发展情况、股票的市场估值，以及对中国经济型酒店行业长期前景的信心。回购将不定期进行，回购资金来自于自有资金及运营产生的现金。最近一周，７天股价尽管有少许“抬头”，但截至美国当地时间６月１１日，７天９．９５美元的收盘价与３月份的１６美元左右相去甚远，而从年线上看，与去年７月份２２美元的价格相差两倍以上，与７天首日挂牌交易的开盘价报１３．５美元相比，也尽显颓势。昨天，７天宣布将２０１２年管理店的开店目标由原先２４０家调高至３２０家；同时，公司将直营店的开店计划由１２０家下调至８０家。７天董事会联席主席、ＣＥＯ郑南雁说，采取轻资产式的快速扩张，符合７天侧重低投入高回报的可持续增长模式。加盟管理店的业务模式对于公司资本开支要求低，能够产生稳定的收入来源，通过管理店快速扩张可以取得更大的规模效应。