【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２２日消息，《移动新发现》报道，帮助用户向当地买家出售货物的移动应用Ｙａｒｄｓａｌｅ（ｇｅｔｙａｒｄｓａｌｅ．ｃｏｍ）现在将服务范围拓展到了全美。此前很长一段时间，它都在旧金山湾区一带测试。ｉｔｕｎｅｓ下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｕｓ／ａｐｐ／ｙａｒｄｓａｌｅ／ｉｄ４５４９３４９７９？ｍｔ＝８最新版的Ｙａｒｄｓａｌｅ应用可以和免费分类广告网站Ｃｒａｉｇｓｌｉｓｔ关联，允许用户轻松列出销售项目，并希望用降低创建销售列表方面的障碍，来帮助用户进入本地市场。Ｙａｒｄｓａｌｅ的开发人员相信，每个人都有一些需要处理掉的东西，有Ｃｒａｉｇｓｌｉｓｔ和ｅＢａｙ则远远不够。在Ｃｒａｉｇｓｌｉｓｔ上，买家更喜欢讨价还价而不是购买你的东西。最后价格谈拢了，你也不知道买家最后到底会不会出现。在ｅＢａｙ上，小企业越来越多，让个人卖家的生存越来越困难。在任何情况下，它的用户体验都不好。Ｙａｒｄｓａｌｅ应用的关键是，用户可以很轻松地列出销售条目，就像Ｉｎｓｔａｇｒａｍ那么容易。它可以保证用户快速拍摄照片，并添加进条目清单，这有助于出售条目中的商品。图片比文本或其他东西更有说服力。除了在Ｙａｒｄｓａｌｅ应用中列出销售条目，Ｙａｒｄｓａｌｅ还向用户提供社交网站功能：发送Ｔｗｉｔｔｅｒ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ信息。更妙的是，它可以直接在Ｃｒａｇｓｌｉｓｔ发帖，虽然设计上优缺点和不足，但对于本地卖家来说，Ｃｒａｇｓｌｉｓｔ仍然是最有用的站点。好消息是用户可以通过Ｙａｒｄｓａｌｅ获得所有Ｃｒａｉｇｌｉｓｔ的条目反馈，因此他们不用担心会受到无关邮件的困扰。除了Ｃｒａｉｇｓｌｉｓｔ，Ｙａｒｄｓａｌｅ还希望在本地出售流程中引入社区的概念。曾几何时，ｅＢａｙ就有一个忠诚买家和卖家的社区，之后ｅＢａｙ就倾心于超级卖家：拥有大量存货的小商家将个人卖家赶出了销售流程。Ｙａｒｄｓａｌｅ专注社区的做法已经初见成效，至少是在旧金山的公开测试阶段。有将近８０％的用户在首次买卖交易完成后又做了回头客。对于列出出售项目，Ｙａｒｄｓａｌｅ应用是免费的。对于出售，Ｙａｒｄｓａｌｅ甚至也是免费的，但要在有限的时间内。过了时间段之后，它就会收取１０％作为佣金。Ｙａｒｄｓａｌｅ是ＹＣｏｍｂｉｎａｔｏｒ　Ｓｕｍｍｅｒ　２０１１夏季班的项目之一，过去一年保持低调，对应用进行测试，为拓展市场准备。在此期间，它专注于公司所在地旧金山湾区，并促进了当地的销售。现在这家初创公司决定已经可以向全美提供服务。Ｙａｒｄｓａｌｅ团队现有５人，总部位于旧金山，不过它仍在继续招聘员工。对于要在全美开展业务，这样做的必要的。（柯山）