【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２９日消息，在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ大会第二天，Ｇｏｏｇｌｅ最早的员工赫尔兹（Ｕｒｓ　Ｈｏｌｚｅ）上台谈及了架构。赫尔兹打算分享一些关于网络、数据中心的信息，还会谈谈２００８年推出的Ａｐｐ　Ｅｎｇｉｎｅ。Ａｐｐ　Ｅｎｇｉｎｅ每天有７５亿次点击（ｈｉｔｓ），它是全球最大的非ＳＱＬ数据存储点（ＤａｔａＳｔｏｒｅ）。最近Ａｐｐ　Ｅｎｇｉｎｅ支持日本进行大规模广播，服务没有受到影响。大家都想要虚拟机来运行。赫尔兹宣布推出Ｇｏｏｇｌｅ　Ｃｏｍｐｕｔｅ　Ｅｎｇｉｎｅ，它是ＩａａＳ，即Ｉｎｆｒａｓｔｒｕｃｔｕｒｅ　ａｓ　ａ　ｓｅｒｖｉｃｅ（基础设施即服务）。ＩａａＳ指企业或个人可以使用云计算技术来远程访问计算资源，这包括计算、存储以及应用虚拟化技术所提供的相关功能。西雅图系统生物学研究所（Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　ｆｏｒ　Ｓｙｓｔｅｍｓ　Ｂｉｏｌｏｇｙ）是第一批测试者，它们利用Ｇｏｏｇｌｅ的服务寻找基因间的关系，研究所还开发了Ａｐｐ　Ｅｎｇｉｎｅ程序，连接到Ｃｏｍｐｕｔｅ　Ｅｎｇｉｎｅ虚拟机。过去研究所要１０分钟连接，现在只有几秒。比起其它的云服务提供商，Ｃｏｍｐｕｔｅ　Ｅｎｇｉｎｅ的价格如何呢？Ｇｏｏｇｌｅ说得很模糊：每一美元，Ｇｏｏｇｌｅ提供的计算力比其它云服务提供商多５０％。赫尔兹说：“１００００核心，真的很棒。真正酷的地方在哪里？我们知道有些人要更大的计算力。”以西雅图系统生物学研究所为例，它的程序要支持７７１８８６颗芯片。赫尔兹显示了如何用６０万颗芯片进行基因搜索运算，相当快。