过去一年，马云完成了两件事，一是业务结构梳理，二是股东结构梳理。前者包括分拆淘宝、涉足智能手机，后者包括阿里巴巴退市、回购雅虎股票、支付宝去ＶＩＥ化。两件大事完成，马云距“二次创业”收官只差一步：组织架构梳理。而这一步最难迈，因为涉及阿里巴巴权力再次分配。７月２３日，阿里集团宣布组织架构调整，调整后的阿里集团分为淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里国际业务、阿里小企业业务和阿里云等７大事业群，上述７个事业群将涵盖消费者、渠道商、制造商、电商服务提供商四个部分。阿里集团表示，上述四个部分将组成ＣＢＢＳ（ｃｏｎｓｕｍｅｒ　ｔｏ　ｂｕｓｉｎｅｓｓ　ｔｏ　ｂｕｓｉｎｅｓｓ　ｔｏ　ｓｅｒｖｉｃｅ　ｐａｒｔｎｅｒｓ）全电子商务生态圈。ＣＢＢＳ是“二次创业”的战略目标。新架构更利于实现这一战略。阿里集团称调整会“加强各事业部之间的协作”。统一称为阿里集团业务群后，阿里集团层面会通过委员会的方式，对各个事业群之间的合作进行统管和协调。经过此轮调整，阿里集团的“人权、财权、事权、决策权”统归集团董事局主席、ＣＥＯ马云的手里。除此之外，此次调整还为“后马云时代”铺平了道路。“后马云时代”分为两个阶段：第一阶段是马云“淡出具体业务具体层面，专注于公司战略思考”。此次调整后，马云即可以扮演好“后马云时代”的“战略家”角色，又可以完全控制阿里集团。“后马云时代”的第二阶段则是马云完全淡出阿里集团，阿里巴巴由“个人管理”进入“集体管理”时代，“六大金刚”即是集体管理班子的“雏形”。此前，阿里集团内部一直在推行“Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ”战略。阿里巴巴称：子公司制调整成为事业群后，将会更加强化并且在业务系统、管理系统、组织文化系统三个系统上进一步进行融合与打通，实现整个集团一盘棋。