背景：前晚，猛狮科技（００２６８４）公告称公司收到董事林伟坡和杜湘伟的书面辞职申请报告，两人均因个人原因申请辞去公司董事职务。辞职后，均不再在公司担任任何职务。值得注意的是，猛狮科技登陆中小板上市才一个半月，两董事就双双携手要辞职，究竟是什么原因？在相关股吧中，就有投资者质疑，两董事辞职很可能是为以后的套现铺路。猛狮科技最近可谓是在Ａ股市场“夺得”无数眼球，从上市６月１２日上市起，股价不断遭遇市场资金暴炒。截至７月２６日这一个半月时间，股价收盘价就有８次以涨停价报收，股价累计涨幅高达１１２．６９％。就在股价暴涨特涨时，前日晚间，猛狮科技突然公告称两董事林伟坡和杜湘伟要辞职。猛狮科技上市时间如此短，两董事竟双双要携手辞职，原因到底何在，抑或跟公司内部的经营管理相关？接受记者采访的公司证券代表处的一位工作人员称，辞职只是单纯因个人原因而已。“具体什么原因我们也不清楚，这是他们的隐私，我们也不好打听。”那是不是跟减持套现有关系？有投资者这样怀疑。在公司的前十大股东中，林伟坡通过柏迪鑫公司间接持有公司３１４．６０万股，占公司总股本的５．９３％、杜湘伟则持有１６５万股，占公司总股本的３．１１％。据公司上市时的招股书上显示，以上两股东皆为公司的原始股份，当时的持股成本仅为５．１元／股。按照公司７月２６日的收盘价（４２．９２元／股）计算，两股东目前的持股回报率已高达７４２％。尽管林伟坡、杜湘伟当时也确实在招股书上承诺，自公司股票上市之日起一年内，不转让其持有的发行人公开发行股票前已发行的股份，与此同时，还承诺：自上述期限届满后，在任职期间内每年转让的公司股份不超过本人所直接或间接持有公司股份总数的２５％，离职后半年内，不转让其所直接或间接持有的公司股份；在申报离任六个月后的十二个月内通过证券交易所挂牌出售本公司股票数量占其所持有本公司股票总数的比例不得超过５０％，但此次这两位董事的提前辞职无疑为以后的套现加快时间，即只要等公司上市一年期满后，他们就可以将获利落袋了。信息时报记者　林志吟