在昨天微软带我们正式初窥　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８　的真容后，还宣布了第一批　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８　手机制造商：诺基亚、华为、三星、ＨＴＣ。今天　Ｔｈｅ　Ｖｅｒｇｅ　收到了可靠来源的消息，曝光了　ＨＴＣ　计划发布的　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８　设备情况。这个路线图显示　ＨＴＣ　将在今年内发布三款　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８　智能手机：“Ｒｉｏ”：搭载高通　ＭＳＭ８２２７　处理器，内存为　５１２　ＭＢ，配备　４　英寸的　ＷＶＧＡ　屏幕，可录制　７２０Ｐ　画质影片的　５００　万摄像头，支持　１４．４　Ｍｂｐｓ　ＨＳＰＡ　网络。“Ａｃｃｏｒｄ”：搭载高通　ＭＳＭ８２６０Ａ　Ｓ４　双核处理器（尚不确定），内存为　１　ＧＢ，配备　４．３　英寸的　７２０Ｐ　Ｓｕｐｅｒ　ＬＣＤ　２　屏幕，支持　１０８０Ｐ　影片录制的　８００　万摄像头。支持　ＮＦＣ　及４２　Ｍｂｐｓ　ＨＳＰＡ＋　网络。“Ｚｅｎｉｔｈ”：搭载高通的某款四核处理器，内存未知，配备　４．７　英寸的　７２０Ｐ　Ｓｕｐｅｒ　ＬＣＤ　２　屏幕，摄像头与　Ａｃｃｏｒｄ　的一致，同样支持　４２　Ｍｂｐｓ　ＨＳＰＡ＋　网络。据悉，Ｒｉｏ　及Ａｃｃｏｒｄ　将在今年十月份发布，而Ｚｅｎｉｔｈ　将在第四季度面世。尽管这些设备的数据还不是很详细，但至少年内我们可以看到在配置上具有市场竞争力的　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８　手机问世。从路线图上也可以看出　ＨＴＣ　将继续延续今年的手机战略，不难发现这三款机型分别覆盖高中低端三个市场，与ＨＴＣ　在ＭＷＣ２０１２　上发布的　Ｏｎｅ　Ｖ、Ｏｎｅ　Ｓ、Ｏｎｅ　Ｘ　三款　Ａｎｄｒｏｉｄ　智能手机的战略非常相似。ＨＴＣ　在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７　刚刚发布的时候就是第一批手机厂商之中的一员，当时　ＨＴＣ　一口气发布了　５　款Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７　手机　ＨＴＣ　７　Ｓｕｒｒｏｕｎｄ、ＨＴＣ　７　Ｍｏｚａｒｔ、ＨＴＣ　７　Ｔｒｏｐｈｙ、ＨＴＣ　７　Ｐｒｏ与ＨＴＣ　ＨＤ７。然而这样的机海战术虽然可以“满足消费者多样化的需求”，但也使这些手机的市场定位不太明晰，而且事实证明这样的机海战术也不利于　ＨＴＣ　的发展（至少在　Ａｎｄｒｏｉｄ　市场是这样）。ＨＴＣ　需要能够在市场中持续打拼的“真机皇”，也需要覆盖中低端市场抢占市场份额。这也是　ＨＴＣ　放弃机海战术，推出　Ｏｎｅ　系列的原因，其中　Ｏｎｅ　Ｘ　就获得了相当不错的评价，在手机市场中热度不减。而从本次曝光的路线图看，这三款　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８　设备到时应该能够跟上智能手机市场的主流配置，现在更让我关心的是它们的外形设计是否能够继续出彩，像Ｏｎｅ　Ｘ　那样让人眼前一亮。