近日来，在线旅游市场硝烟弥漫，如火如荼的价格战引起了外界的普遍关注。携程网高调宣布投入５亿美金进行为期一年的低价促销，艺龙也在夏季对自身酒店产品进行大规模返现，芒果网斥资８０００万推出“酒店狂欢节”。同程网则以“庆祝腾讯成功入资”的名义，以９０００万的让利投入此役之中。与携程、艺龙、芒果网相比，同程的优惠促销范围要大很多，几乎覆盖了酒店、机票、景区门票、度假、演出等全线可预订产品。此外，同程网更是打出了“腾讯投资牌”开展此次暑期让利活动，不禁引发了业内人士的猜想。据此前发布的消息称，同程网已经在今年５月份完成了腾讯对其投资，涉及金额高达数千万，并已经启动上市计划。分析人士认为，本次同程网的让利活动极有可能是上市前的一次品牌营销活动，其目的就是迅速扩大在消费者市场中的影响力。对此，同程网ＣＥＯ在接受采访中表示：“同程网非常感谢有腾讯这样的合作伙伴，本次活动也是借同程网成立９周年，让我们的千万用户和供应商一起来分享同程的喜悦。”记者了解到，本次同程网的暑期让利活动除了涉及的产品要多于携程、艺龙和芒果网外，在活动的形式上也与他们不一样。同程网坚持的“点评返奖金”与携程、艺龙和芒果网的“立即返现”形成差异。此前吴志祥微博中也发表了对“点评返奖金”的观点，他认为，立即返现＝行贿＋自杀。同程网一贯坚持点评返奖金，以达到三方共赢。对用户来说，同程网提供的是所有热门暑期旅游产品的优惠预订，预订成功发表点评还能获得奖金。对供应商而言，借以用户对其真实的体验点评，可帮助改进自身服务。对同程网而言，只有维护好用户和供应商的利益才能更好地生存。在愈演愈烈的ＯＴＡ价格战中，所有企业无不为自身利益互相厮杀，而同程网仍坚持三方共赢实属不易，但在残酷市场的竞争中，“同程模式”是否能获得最后胜利，仍需得到更多的市场检验。