上有政策，下有对策。７月初，第二轮５大类家电“节能惠民”工程节能产品招标工作，在外界对于家电企业可能存在“骗取国家补贴”的质疑声中悄然启动，却又因为投标流程和规则的变化遭遇新的质疑。《中国企业》记者从中国节能协会热泵产业联盟、嘉兴市太阳能协会等渠道获悉，国家节能惠民办公室已于７月３日发布新一轮节能家电招标通知，７月１１前后由各省、直辖市的经信委会同发改委、财政厅，将各县市逐级上报的节能企业和产品目录汇总后，统一以“推荐请示函”形式上报至国家发委改，审定后向社会公布新一轮的节能家电中标目录。与６月初的第一轮“节能惠民”节能产品招标，由企业直接向节能惠民办递投申请产品资料不同，此次招标采取由各县、市两级主管部门初步筛选达标家电企业和产品目录，由各省经信委统一汇总认定后再以推荐函的形式上报国家。招标“变法”催生灰色交易“节能惠民的招标手段一变，还是催生大量违规企业操作行为。有不少资格根本不达标的企业，通过金钱交易分别买通负责县、市政府的主管部门领导。同时，还给一些第三方的节能家电检测机构带来新的商机”。浙江嘉兴太阳能行业协会秘书长徐朱灵向《中国企业报》记者介绍，“在浙江省第二轮的太阳能热水器企业申报过程中，就出现了６家太阳能企业通过关系直接梳通省经信委的相关官员，向国家发改委推荐。另外还有４３家企业通过县、市两级政府的审核后上报省经信委，却遭遇个别官员的阻挠，最终出现两份名单打架的情况。这里面的问题非常多”。在徐朱灵看来，“在这一过程中，省政府一定要下达申报配额、不能搞绝对平衡，应该向众多企业聚集和产业制造基地适当倾斜，而不能成为少数官员搞权钱交易的工具”。不止是政府官员的审核这只手存在灰色交易情况，在这一轮招标过程中，还催生了一些第三方国家节能家电检测机构的“卖证”生意。徐朱灵透露，“一些检测机构甚至连产品都没有送样检测、直接向太阳能企业以１．４万每个产品规格型号销售证书。更有甚者，有的企业竟然能够在短短６天就完成８０多款太阳能热水器产品能效的检测报告”。这意味着，检测机构已经成为“交钱发证”的办事机构，根本没有对产品能效起到严格检测作用。中国节能协会热泵产业联盟副秘书长冷跃进指出，“表面上看，这种县、市、省三级政府的严格把关，会催生地方保护主义，出于发展本地企业的目的，将一批不符合要求的中小企业也推荐纳入节能目录。实际上，很多地方政府和相关部门出于谨慎和严谨考虑，反而会严格投标企业的数量。这种招标办法会在不同的省市，出现完全不同的情况”。政策力锐减加速产业分化与第一轮“节能惠民”政策发布的中标企业名单和产品目录相比，《中国企业报》记者了解到，第二轮的招标得到更多企业的参与。空气能热水器第一轮全国中标企业仅３１家，第二轮申请工作启动后仅广东省就新增１２家企业。太阳能热水器第一轮全国中标企业仅２０家，没有浙江企业入选，到了第二轮投标时仅浙江省推荐的企业高达４０多家。面对国家给予５大类节能家电出台的“２６５亿元节能补贴”这块大蛋糕，越来越多企业的参与，无疑让每家企业分得的“蛋糕分量”开始减少。对此，冷跃进指出，“第二轮增加的企业中，有一部分企业是因为第一投标时间太短、企业获得消息太晚，从而错失投标机会”。徐朱灵则指出，“第二批投标中，有不少企业属于政策投机者，有年销售仅几千台的太阳能热水器企业、还有产品能效根本不达标的企业，就是为了骗取国家节能惠民的资格”。此前曾有业内人士向《中国企业报》记者表示，“大企业参与政策是拿补贴，中小企业参与补贴是拿资质，对于企业来说都能受益”。可以肯定的是，第二轮节能补贴中标企业目录中会出现一批中小企业，尽管很多企业面对政策提出的“年推广节能产品销量门槛”以及“企业先补消费者国家再返给企业”等条件，存在较大的经营压力，但“来自国家政策的背书，让中小企业在市场竞争中与大企业保持同等的品牌地位有较大好处，因此众多中小企业都抱着赌一把的心态在参与，这样操作的结果非常危险”。一位不愿具名的家电企业人士坦言，频繁的国家政策这只手参与到企业的市场经营行为，会让一大批企业变成政策投机者，影响整个中国家电业升级转型的进展。