苏宁易购、国美商城以及京东三大电商发起的“价格战”尘埃未定，在线旅游市场又起狼烟。继艺龙、芒果网等在线旅游企业纷纷推出低价促销活动后，位居行业第一的携程也坐不住了，近日宣布投入５亿美元促销，从７月开始全面启动“月月狂减，天天低价”活动，公司主营的酒店、机票、旅游度假产品全面出击。对目前的行业状况，携程一高管表示，大乱后方能大治。价格战源自“口水战”去年年底，去哪儿网宣称访问量已达携程３倍。一向低调的携程ＣＥＯ兼总裁范敏对此十分不满。他表示，“去哪儿网的本质是搜索引擎，携程是在线旅游服务商，二者不具可比性，正如百度与淘宝商城比较点击率是没意义的”。范敏还强调在线旅游市场的价格战只会让行业倒闭。对此，去哪儿网副总裁张泽做出了回应，称中国在线旅游行业需要搅局者，去哪儿网会将低价进行到底。随后，去哪儿网推出一系列的低价酒店预订产品。事实上，随着百度注资去哪儿网、腾讯入股艺龙以及淘宝开通淘宝旅游后，在线旅游行业的价格战早已拉开帷幕，只是携程一直没有大规模投身其中。今年６月份，此前不做团购的携程也上线了酒店团购业务，与一直声称酒店团购老大的艺龙网展开“近身肉搏”。与此同时，携程再次推出直减１０％活动，将已经极低的酒店团购价再打九折，这被视为携程的一次反击。５亿美元成为价格战经费“价格战不是目前唯一的竞争手段，但却是最有效的手段。当前在线旅游行业竞争非常激烈，一方面资本热钱快速涌入这个领域，另一方面新进企业也不断增加，新兴旅游在线企业介入这个市场最好的办法就是价格战。对于携程而言，我们的策略是主动迎战。”携程网市场营销资深副总裁汤澜表示。携程这次投身价格战的力度非常大，公司已获得了５亿美金的预算授权，团购业务甚至可以３年不赚钱，而低价让利的产品数量众多，涵盖酒店、机票、旅游门票等。在携程官网，记者看到，一、二、三星酒店全部预订后返现，三星返５０元，二星以及二星以下返３０元，高星级酒店则最高返２００元；在“便宜机票大集合项目”中，汇集最低２．７折的超低价机票；同时，携程每天推出３００张旅游景点的半价门票供抢购。携程下决心打“持久战”携程为何在目前时点全面介入价格大战？汤澜说，携程此前对价格战一直持克制态度，本意希望同行能够理性，看到退一步海阔天空的可能，但从目前的情况来看，期待对方自觉理性已无可能，大势所趋，携程只有介入价格战，才能促使整个行业重新回到理性的轨道上来，达到大乱到大治的目的。在线旅游行业一直在洗牌，而价格战会无疑会加速洗牌速度。“只有平时打价值战的企业，有足够的规模积累，关键时刻才有资格打赢价格战。对于＇体质＇良好的企业，价格战后会有更良好的前景。这次价格战既然是＇月月狂减，天天低价＇，肯定就会长期坚持下去，而不是短期促销。”汤澜说。