早报记者　是冬冬继去年收购Ｒｉｏｔ　Ｇａｍｅｓ后，腾讯再次出手参股游戏开发商。６月１９日晚间，腾讯控股（００７００．ＨＫ）宣布，已经同意收购美国３Ｄ游戏引擎技术开发商Ｅｐｉｃ　Ｇａｍｅｓ的少数股权，预计交易将在１个月内完成，Ｅｐｉｃ将继续独立运营。腾讯并未披露更多交易细节。成立于１９９１年的Ｅｐｉｃ是全球顶尖游戏引擎开发商，开发游戏及跨平台的游戏引擎技术３Ｄ游戏引擎技术“虚幻引擎”（Ｕｎｒｅａｌ　Ｅｎｇｉｎｅ），该技术被全球游戏开发商广泛采用，并拥有多款畅销ＰＣ、单机和移动互联网游戏，包括《Ｕｎｒｅａｌ》、ｉＯＳ平台的畅销游戏《无尽之剑》（Ｉｎｆｉｎｉｔｙ　Ｂｌａｄｅ）、Ｘｂｏｘ　３６０游戏《战争机器》（Ｇｅａｒｓ　ｏｆ　Ｗａｒ）等。Ｅｐｉｃ进入中国已６年腾讯高级执行副总裁网大为称，２０年来，Ｅｐｉｃ一直在推动游戏行业的标杆，腾讯和Ｅｐｉｃ之间有许多东西可以互相学习。腾讯也是Ｅｐｉｃ旗下游戏的忠实玩家和虚幻引擎技术的授权使用方。由于网络游戏收入占据腾讯总体营收的半壁江山，腾讯对于游戏产业的重视度也日益提高，去年，腾讯先后对游戏公司Ｒｉｏｔ　Ｇａｍｅ和Ｇａｍｅｇｏｏ完成绝对控股。腾讯首席战略官詹姆斯·米切尔曾在２０１１年第四季度电话会议上表示，将通过与全球最优秀的游戏开发商建立合作关系，来提高内部工作室的产品质量。腾讯目前旗下的主要游戏包括穿越火线、地下城与勇士、英雄联盟等。２０１２年第一季度财报显示，当季，腾讯网络游戏收入增加１９％达到５３．２１亿元，占到当季收入的５５％。看似默默无闻的Ｅｐｉｃ实际上与腾讯已“牵手”多年，Ｅｐｉｃ副总裁刁劲翀昨日向早报记者表示，早在２００６年Ｅｐｉｃ就进入中国市场，在上海设立办公室。负责虚幻引擎技术的授权和开发，“因为中国市场增长快。”刁劲翀称，目前国内大的游戏公司基本都是其客户，包括盛大、网易和巨人等，腾讯也是其很大的客户。“国内游戏产业起步较晚，相对来讲，美日在技术上已经有４０多年的积累，尤其是在大型游戏开发上具有优势。”“以网络游戏为主”眼下，适逢手机游戏开发商市场争夺战火蔓延全球。这一次，战争在智能手机上打响。参战的公司包括Ｇｒｅｅ和ＤｅＮＡ，以及它们的对手Ｚｙｎｇａ，可能还包括苹果和谷歌，但与任天堂、微软或索尼无关。上月，Ｇｒｅｅ斥资２．１亿美元收购了游戏开发商Ｆｕｎｚｉｏ。今年３月，Ｚｙｎｇａ斥资１．８３亿美元收购了热门游戏Ｄｒａｗ　Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ的开发商ＯＭＧＰＯＰ。总部位于东京的券商Ｉｃｈｉｙｏｓｈｉ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ的研究部预测，到２０１５年，全球手机游戏市场的规模预计将达到２０１０年的五倍，从３７．７亿美元上升至１７６亿美元。腾讯此番是否也准备参战？对此，刁劲翀透露，虽然虚幻引擎技术支持包括ＰＣ、Ｘｂｏｘ、网页和手机等多种平台，但目前中国用户以网络游戏为主，“Ｅｐｉｃ中国目前网游大约有几十个客户。”Ｅｐｉｃ首个外部投资者事实上，不仅是腾讯自身想寻求突破，Ｅｐｉｃ也试图通过腾讯进一步挖掘亚洲市场。《洛杉矶时报》昨日援引多名知情人士的话称，过去几年Ｅｐｉｃ一直在寻找买家或投资者，今年年初Ｅｐｉｃ的估值约为１０亿美元。早在２００８年，美国电影公司传奇娱乐曾无限接近收购该公司。据国外科技媒体透露，数月前就有关于Ｅｐｉｃ与腾讯的合作传闻，但遭到了Ｅｐｉｃ的否认，而这一次并非只有腾讯试图收购Ｅｐｉｃ的股份，还有华纳兄弟。Ｅｐｉｃ总裁Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｃａｐｐｓ在接受科技网站Ｄｉｇｉｔａｌｔｒｅｎｄｓ采访时透露，因为虚幻引擎的授权关系，Ｅｐｉｃ和腾讯合作已有数年，“他们有进入极具吸引力市场和平台的途径，Ｅｐｉｃ则花了不少时间在研究下一代游戏上面．．．．．．所以我们一拍即合。”Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｃａｐｐｓ强调，虽然腾讯是Ｅｐｉｃ成立２１年以来首个外部投资者，但Ｅｐｉｃ依然掌控自己的业务，保持独立性，并希望在腾讯的帮助下推进自己所有的计划。不过，腾讯的介入也让一部分人担忧Ｅｐｉｃ的知识产权问题。对此，Ｃａｐｐｓ称，Ｅｐｉｃ会掌握所有的知识产权和虚幻引擎的授权业务，腾讯只是作为一个长期合作伙伴。Ｄｉｇｉｔａｌｔｒｅｎｄｓ称，在其虚幻引擎３成为大型游戏和移动游戏的标准框架的情况下，Ｅｐｉｃ依然保持独立，让人感到惊讶。