在经历了ＰＣ业绩下滑和十年来首次营业亏损之后，宏碁（Ａｃｅｒ）开始在更多方面下注。７月９日，宏碁集团触控事业群中国触控事业部总经理陈国维在接受本报专访时表示，该公司将在７月１８日发布两款手机产品，主攻中国大陆中高端智能终端市场。陈国维在２０１１年６月加盟宏碁后一直行事低调。据他表示，宏碁对手机业务的期望不仅是带来一个新的业务线，而是与ＰＣ笔记本产品和云计算平台整合。今年将是宏碁奋起反击的一年，从某种意义上说，宏碁正在迎来“转型时刻”：ＰＣ业务的刺激已经放缓，必须寻找新的业务模式。宏碁股份有限公司一季度的财务报告显示，公司第一季度净利润下降７２％。按照宏碁公司总裁翁建仁　（Ｊｉｍ　Ｗｏｎｇ）的说法，消费者期待从供应商提供的产品中获得全新体验，他希望宏碁的解决方案能提供新的可能性，按照这个目标，“手机”或许成为了一个答案。但问题的关键是，手机并不会在短期内成为新的增长点，宏碁需要考虑的是如何在加速布局手机业务同时推进ＰＣ业务并使其复苏。事实上，宏碁笔记本一年五六千万台的出货量，公司不会要求手机这块新业务的利润超出核心业务。陈国维认为，自己刚好可以有１～２年的时间，一步一步搭建团队构建渠道并逐步树立品牌。陈国维希望宏碁手机或许可以依托ＰＣ的品牌效应，在用户认知度方面少花些时间。但销售手机产品需要与ＰＣ不同的营销和分销技能。当市场上存在无数争夺消费者眼球的竞争时，要打出知名度可能并不容易。陈国维表示，对于现在一些不计成本牺牲质量的营销手法有些担心，他表示，智能终端设备制造商必须保持对硬件技术的敬畏之心，宏碁不愿意用价格战的方式获得市场占有率。市场调研数据显示，２０１２年５月中国手机市场产品均价依旧延续下降走势，ＺＤＣ监测数据显示，本月共有近３８０款产品价格下降，占在售产品数量的２５．６％。其中智能手机降价产品占据六成以上。避免价格战意味着，宏碁可能会避开联想、华为、小米千元手机的潜在威胁。如果宏碁推出一款更便宜、但性能更完备的手机，高端市场也许同样会向宏碁倾斜。宏碁需要推出更值得推敲的产品，而不至于在安卓手机的同质化大潮中被迅速淹没。在加盟宏碁之前，陈国维在中国惠普负责移动终端产品的供应链运营，与全球各大供应链厂商颇有渊源，这其中，也不乏苹果供应链中的关键厂商。“跟我们合作其实是很痛苦的一件事情，因为我们有很多要求，不断的提升技术指标，要求ＯＥＭ把工作做好，而不是赶着出货。”陈国维说。此前他花大量的时间与ＯＥＭ厂商就产品细节进行沟通，确保即将面世的产品在细节上不出纰漏。他表示：“如果我们按照放量和成本的要求去做，那么我们没有办法获得我们想要的结果。”陈国维还希望宏碁的渠道更具灵活性，满足手机客户不同的需求，同时有助于ＰＣ产品在企业级市场的整合。宏碁的渠道仍然需要不断创新，才能在与运营商、零售卖场的销售组合中，为手机销售放量创造条件。陈国维需要寻找一些方式，获得想要的品牌效应，而其正竭力追赶应用体验潮流的ＩＴ厂商也无不如此。活跃在ＩＴ消费科技领域的公司纷纷向手机行业进军，软件、硬件和互联网公司都在其列。小米在平价手机领域占领了一块市场份额，联想则对商业终端市场显示出兴趣。按照这个标准，宏碁手机业务的“压力”超乎想象。但陈国维拒绝透露一切与此相关的投资、建设甚至放量和业绩的目标。陈国维正在等待这个过程逐渐完整和清晰，从团队到产品、口碑、市场再到品牌。在追求增长的过程中，陈国维和他的团队需要确保，宏碁在手机业务上的目标是合适的。“现在智能手机的市场浮躁的人特别多，靠嘴皮子说话的特别多，打口水战的人特别多，其实能不能赚钱最重要。”陈国维说。