最近，我有机会体验了一下未来超极本的内部参考设计模型。它采用全新的第三代英特尔酷睿处理器，操作系统是Ｗｉｎｄｏｗｓ　８预览版，除了外形更加纤薄之外，内在的计算性能更是强大无比，尤其是全新的触控应用等设计，让我爱不释手。回想一年前，在台北国际电脑展上，英特尔首次提出超极本这一全新概念。短短一年间，理想变成了现实，超极本已成为时下热门的关键词。产业合作伙伴都在积极推进，去年，市场上仅有１０款左右的超极本，而今年年底，消费者将会看到约１１０款超极本。一年来，英特尔与全球合作伙伴、供应商通力合作，以颠覆性的创造力，重新思考和定义了超极本的多种应用体验及功能模块，再次推动了ＰＣ的革命。本世纪，尤其是２００３年英特尔迅驰技术推出以来，ＰＣ进入了一个加速普及的时代。现在我们用ＰＣ来工作、学习、娱乐，基本上做到了“一人一机”，乃至“一人多机”。最近几年，个性化互联网加速演进，越来越多的人拥有了ＰＣ以外多种个人计算设备，例如智能手机、平板电脑等。设备之间跨界发展，工作和娱乐、计算和通信的界限变得不那么严格，各种屏幕尺寸、新的功能、新的应用和服务，缔造了丰富多彩的个性化应用体验。值得思考的是，我们从一人一机到一人多机，未来会不会又回到一人一机、一机多能呢？处在这样的变革进程中，ＰＣ阵营仍在不断创新，不断自我演变。尽管ＰＣ终结的断言屡屡不绝于耳，但事实是，ＰＣ就像按照达尔文的“适者生存”法则，始终保持着主流计算设备的地位，生生不息、创新发展、愈变愈强。今天，我们迎来的超极本时代，本质是ＰＣ的再一次自我革命结合产业各界历年积累的大量创新为用户提供时尚、安全、完美、且毫不妥协的计算体验。什么叫做不妥协的计算体验？就是说，超极本致力于实现的是这样一种体验效果：你想用它创建内容的时候，它就是最好的工作工具；你想用它享用内容的时候，它就是最好的体验工具。无论是其外观、性能、视觉效果，还是响应性、续航时间，乃至安全性方面，都给消费者一个最好的选择和最佳保障。超极本是平板和ＰＣ的最佳结合体。而微软刚刚宣布的基于Ｗｉｎ　８和英特尔酷睿ｉ５处理器的设备，可以说也是一个全新的ＰＣ和平板电脑的融合的创新。超极本因体验而变，一切才刚刚开始。我们很快就会看到，超极本融入触控功能，创造出更多诱人的外形设计如滑盖式、翻转式、可插拔等形式。超极本将打破一段时期以来笔记本电脑一成不变的外观形象；而且，未来ＰＣ和平板电脑的功能融合，也将带给消费者全新的选择。再进一步，我们已看到超极本还将融合手势识别等功能，很快将具备同人类相似的视觉、听觉和感觉，支持与消费者进行更自然、更直观的交互。超极本是一个不断发展、不断完善的概念，追求不妥协的体验，这也许正是英特尔“偏执狂”精神的再次印证。时代在进步，而唯一不变的，是我们执着向前的创新的“芯”。