已经到了六月毕业季，一场年中就业“小高峰”即将到来。记者从近日招聘会上了解到，临近毕业，还没找到工作的应届生们普遍对求职期望有调整，而在应届生薪酬方面，有的公司对专科学历的程序员年薪开到了５－７万，在应届生求职市场上进入领跑行列。毕业生心态：对薪水不再要求过高２０１２年高校毕业生离校在即，记者了解到，目前尚未找到工作的学生再入职场，不少已经调整过就业预期，薪水成了大家第一个调整的目标。江苏省人才市场近期举办了“２０１２高校学生就业和实习公益交流大会”上，３万多岗位吸引了２万５千求职者。在招聘会上，记者就碰到了南京晓庄学院的应届生小林。小林告诉记者，因为忙着考教师资格证，她错过了求职的“黄金时间”，回过神来才发现自己在求职路上成了“剩女”。“学校催着我们交就业协议，我们心里也挺着急。”小林说，之前并不是没有工作机会，可是总体来说“高不成低不就”。这次来招聘会，小林已经调整好自己的要求，工资方面她要求不高，差不多就行了，就是想找一份朝九晚五、稳定一点的工作，另外就是要有双休。“不过我在招聘会现场转了一圈，有双休日的工作蛮少的，很多公司一周都只能休一天。”薪情摸底：程序员工资领跑才市毕业季就业小高峰，企业开价又如何呢？记者从周六举行的几场招聘会上了解到，六月用人单位对人才要求更为理性，对文凭等条件有过高要求的并不多，大部分企业看中的都是技术型人才。岗位薪酬方面企业也一般比较“靠谱”，开高价哗众取宠的并不多。在针对应届生的岗位中，ｊａｖａ，Ｃ＋＋程序员薪酬待遇不错，昨天招聘会上有企业开出了５－７万年薪，并表示欢迎应届生投递简历。这个薪酬水平高于不少学历要求为本科的岗位。而其他岗位如文员、质检等，岗位薪酬集中在１５００－２５００之间。（记者杨彦）