在刚刚过去的６月店庆，京东商城让在传统销售渠道遇冷的家电品牌迎来销售热潮。京东商城６１８店庆月期间，三星、夏普、索尼等国际电视品牌均借势推出不少热门产品，不断冲击销售记录。同时，海信、康佳彩电，美的、志高空调等国内家喻户晓的优质品牌，更是高歌猛进，取得了不俗的成绩。京东商城的强势销售渠道，为诸多优秀的家电品牌提供了重要平台，使其提前迎来了暑期促销的小高峰。三星夏普索尼三大品牌日销售额均过千万京东商城店庆日当天，三星、夏普、索尼等品牌彩电的销售额均超过１０００万元。其中，三星彩电的销售额达到１３００万元，拔得头筹。索尼彩电销售额达到１２００万元。而２０１２年１月份才开始与京东商城展开直供合作的夏普彩电销售额也超过了１０００万元。在三大品牌中，索尼与三星分别从２０１０年和２０１１年与京东商城签订战略合作协议。在合作过程中，京东商城渠道优势为合作伙伴的产品销售开辟了一条快捷、方便、贴近消费者的绿色通道。而且经过近两年的深度合作，双方均已奠定信任与互相扶持的基础。海信康佳等国产电视品牌销售增长迅猛作为国内领先的彩电品牌，海信、康佳等与京东商城的合作早已进入纵深阶段。店庆日当天，海信３２寸ＬＥＤ液晶彩电销售规模突破２０００台大关，使得整个６月的销售业绩较５月份翻番。同时，目前海信与去年同期相比保持着１００％的增速，态势喜人。在与京东商城合作的２年多时间里，海信在京东商城的销售额一度成为国产第一，取得了令人瞩目的骄人业绩。康佳从２０１１年正式入驻京东，月销售额从刚开始的１００万到今年店庆月的３０００万，创造了历史新高。值得一提的是，康佳于今年５月便建立了专门的电商团队，约有５０余员工专门为京东商城服务。除此之外，康佳还为京东商城量身打造了两大畅销节能ＬＥＤ产品系列，双方的合作默契进一步推动了产品的销售，获得双赢。美的、志高空调销售实现大翻番正值暑热，空调在京东商城同样受到了消费者的高度关注。其中，美的、志高的表现尤为抢眼。美的空调６月１８日至２０日销售额为７３０余万，志高空调在同期销售额为７６０余万，在家电类销售额中分别占比１２．７０％及１３．１９％。美的空调自２０１０年与京东商城展开合作，便不断推出针对性的品牌活动。今年以来，美的空调甚至推出京东专属机型，销售一路看好，创下了单型号半日破千套的销售记录。美的在京东商城２０１２年上半年销售额累计同比增长率达到１７２．３７％。此外，志高空调于２０１１年、２０１２年分别定制了京东专属机型，且取得了良好的销售成绩。２０１２年上半年，志高空调的销售额累计同比增长近１５０％。在暑期来临之际，京东商城与家电品牌间的战略合作，不仅为供应商合作伙伴提供了强大的销售渠道支持，更为广大消费者带来了福音，相信伴随着７、８月份暑热期的来临，及与京东商城合作的不断深入，各品牌家电将迎来又一个销售高峰。