【通信产业网讯】（记者　吴磊）流量，是电信联通撕开“动感地带”虚拟大网的利器，中国移动不得不用同样的方式捍卫这道校园“生命线”。距离９月新生入学报到还有两个月，但中国电信和中国联通的校园营销已经提前拉开帷幕。６月，中国电信面向全国９００万高考生推出“送你１个Ｇ，跨越２Ｇ玩３Ｇ”营销活动；７月１１日至１２日，中国联通针对高考生开放销售２０元３Ｇ卡，原价６８元，售价仅５０元。２０１２年全国普通高校招生报名总数为９１５万名，全国平均录取率为７５％，加上职业专科院校等，校园市场已成为名符其实的增量来源。在校园市场仍处弱势的电信和联通，面对“动感地带”的大网效益，未雨绸缪提前部署阵地战，也逼迫中国移动大象“动感地带”保卫战。竞争趋理性在诸多业内人士看来，今年中国电信和中国联通的校园营销手法颇具新意，一改以往比拼成本的粗放式营销，转而通过业务竞赛吸引用户。事实上，自去年工业和信息化部下发《关于规范基础电信运营企业校园电信业务市场经营行为的意见》后，各地通信管理局、行业协会均多次召开三家运营商沟通会，要求规范校园市场经营活动。成效已经显现。据《通信产业报》（网）记者了解，中国电信于６月份举办了高校校长网球邀请赛，共有来自１４个省市、３６所高校的５０名高校校长参加了比赛，其中包括１４所２１１院校，２２所国家或省重点院校；此外，福建电信与福建师范大学、河南联通与河南理工大学先后签订战略合作协议，双方各自将在光纤互联、校园ＷｉＦｉ覆盖、翼机通等信息化项目展开合作。在加强“顶层设计”之外，更加一招见血的营销方案也已出炉：６月１１日高考刚刚结束，中国电信宣布针对高考学子推出赠送１Ｇ手机上网流量营销活动。配合流量赠送活动，电信还配套了２０余款智能机，其中高端国际品牌４－５款，千元智能５－６款，高折扣终端１０－１２款。７月１１日至１２日，中国联通再次祭出５·１７期间热销的２０元３Ｇ卡，所有学生用户填写学生证号、高考准考证号即可以５０元的价格购买到原价６８元的２０元３Ｇ卡套包（含５０元通信费）。据悉，联通２０元３Ｇ卡非常适合学生一族使用。该卡是目前联通门槛最低的３Ｇ资费卡，每月最低消费只需２０元，本地拨打０．１元／分钟，国内上网流量０．２元／ＭＢ。使用自由组合，既可以全部用于打电话，也可全部用于发短信，还可以全部用于３Ｇ上网。以己之短，博人之长河南联通高校业务部副经理魏星认为，目前校园市场的矛盾是学生日益增长的流量需求和３Ｇ产品流量门槛毫不降低之间的矛盾。此番无论是电信赠送流量还是联通降低流量费，显然拿住了七寸。浙江电信市场部相关人士表示，逐渐普及的移动ＩＭ产品让“动感地带”的校园虚拟网优势不再无懈可击，学生的通信需求从短信、话音变成了各种ＡＰＰ，“流量就是撕开虚拟网的利器。”竞争对手依托３Ｇ发起的校园攻势，已让中国移动吃不消。去年《通信产业报》（网）曾独家披露，移动在全国校园市场的份额不同程度受到冲击，部分省市跌至７０％，相比于此前超过９５％的市场占有率，下滑近三成。此消则彼长。据中国电信公众客户部总经理陈忠岳透露，中国电信高校用户渗透率从２００８年的１．５％跃升至３５％。面对新一轮直指命门的“流量轰炸”，中国移动不得不以彼之道还施彼身。据记者了解，中国移动在暑期加大了“动感地带”套餐中ＷＬＡＮ时长和ＧＰＲＳ流量赠送。以北京移动２５元套餐为例，除３００条短信外，每月还可享受４５小时ＷＬＡＮ时长和３０Ｍ手机上网流量，倘若额外叠加一个１０元上网包，每月又增加７０Ｍ流量和５小时ＷＬＡＮ。不过，江苏移动人士坦承，无论手机流量还是ＷＬＡＮ均非移动强项。联通有最成熟的３Ｇ网络和终端，电信有高速的校园光纤宽带支撑ＷＬＡＮ，“现在的策略是以己之短，博人之长”，该人士表示，在ＴＤ－ＬＴＥ还未大规模商用的窗口期，移动的策略相当尴尬。