【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２日消息，据国外媒体报道，万事达卡和德国电信宣布了一项合作协议。根据该协议，双方将利用ＮＦＣ技术向欧洲用户提供手机支付服务。这项新服务将于２０１２年第三季度首先在波兰推出，之后将在德国推出。目前双方的合作意向中不包括美国市场。德国电信在欧洲用户９３００万用户，在全球拥有１．２９亿用户。外界认为此举不仅仅显示出大公司在手机支付领域的合作意愿，也显示出电信运营商对参与这一领域的积极态度。根据双方的合作协议，德国电信旗下移动品牌Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ将与万事达卡旗下公司ＣｌｉｃｋａｎｄＢｕｙ进行合作。ＣｌｉｃｋａｎｄＢｕｙ已经具有运营移动支付服务的必要许可证书。德国电信首席产品及创新官Ｔｈｏｍａｓ　Ｋｉｅｓｓｌｉｎｇ称，此举是公司向移动支付领域进军的重要一步。与万事达卡的合作将有助于公司在这一重要市场领域实现增长。公司希望在移动支付行业建立一个良好的系统，进而帮助德国电信成为用户在使用手机支付服务时的首选。分析师认为，德国电信在手机支付领域的主要战略目标是构建一个广泛且良好的系统，通过与信用卡公司的合作强化公司与金融服务的品牌联系。通过推广ＮＦＣ技术，德国电信希望提升公司在手机支付方面的零售基础设备建设。（秋明）