重庆晨报讯　（记者　裘晋奕　实习生　王丽洁）前来应聘的嘉宾郭杰被ｂｏｓｓ团的老板嘉宾和主持人联合当场问晕事件过去１０天后仍在发酵！前天上午，创新工场董事长兼首席执行官李开复，通过微博抵制《非你莫属》。他获得了超过１８万共计９３％的网友的支持。李开复也于昨上午发微博称，发起投票并非为了炒作，“也不是让节目下线（也做不到），而是真心希望节目组大度认错。”超１８万网友抵制前天上午，李开复通过自己实名认证微博发起“万人实名抵制《非你莫属》”投票中，首先就列举了自己看来《非你莫属》的“罪状”：“ｂｏｓｓ高高在上，不懂法语装懂，贬低硕士为技校；主持人强势刻薄、缺乏基本尊重，骂求职者狂浪无知，言行不一，见晕不关怀称演戏。节目频频鄙视求职者，传递负面职场文化。数月网民留言百万，节目仍不认错道歉。”截至重庆晨报记者发稿时止，已有１８９８６５名网友参与抵制，占总投票人数的９３．６％。仅有不到７％的网友投了支持票。昨天上午９点过，李开复再发微博，详解了发起抵制投票活动的原因。李开复表示，自己一直希望为青年传播真实职场环境，提供有操作性的建议，并非小题大做。“抵制可能造成（节目）短期”收视率上升，但二十多万网民的请愿至少可以让台领导关注。”李开复说，节目接受ｂｏｓｓ赞助无可厚非，但至少应该“注明哪些是赞助商，赞助ｂｏｓｓ水平能力不能和非赞助差太远，ｂｏｓｓ至少要有基本背景调查和诚信人品的硬要求。”同时，李开复认为，在节目中，主持人和ｂｏｓｓ团成员对求职者落井下石和当面鄙视羞辱都不应该。该微博发出后，很快就被网友转发超过１５０００次。天津卫视不回应昨天下午，记者留意到，除了李开复对《非你莫属》提出批评，不少作为ｂｏｓｓ上过该节目的嘉宾也都表达了自己的看法。其中搜狗ＣＥＯ王小川就表示，“郭杰（节目中当场晕倒的海归）是否有能耐和文颐是否有错误是两件事情，我只关注后者。”王小川特别表示，“文颐，请你道歉．．．．．．（你）如此低级的错误，如此的傲慢心态，让非你莫属节目和ＢＯＳＳ团蒙羞。”当当网ＣＥＯ李国庆也称，“ｂｏｓｓ们很真实地点评该被鼓励，但面对批评需要改进。”而昨天，关于ｂｏｓｓ嘉宾文颐的质疑继续升级。继网友表示，文颐所称母校法国ＥＳＭＯＤ高级时装艺术学院证实，文颐、张红和法语名Ｃｌａｉｒｅ　Ｗｅｎ，都搜索不到任何在校记录后，法国时尚咨询公司ＭＬＣ发声明称，“针对张红女士（文颐）在百度百科＇文颐＇页面出现的“曾负责法国ＭＬＣ品牌战略及市场工作”及其他国内网站报道及转载中描述其本人担任“法国ＭＬＣ　公司品牌战略及产品设计经理”等信息，经本公司查实，张红女士迄今从未在法国ＭＬＣ时尚咨询公司担任任何职务。”但也有网友表示，百度百科词条内容任意网友均可改动，此前的“文颐”页面并不能证明就是文颐本人或亲自授意所写。昨日下午，重庆晨报记者联系上天津卫视总编室欲求证官方回应，但被告知此前关于郭杰晕倒事件发表的声明已经说明情况：节目是真实招聘、真实竞争，求职者与应聘者都面临双重压力，同时公平公正关爱弱势群体。记者随后拨打《非你莫属》制片人刘先生电话，截至发稿一直无人接听。而文颐本人对此也暂无任何回应。