【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月５日消息，据ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ报道，现年７岁的聊天服务Ｍｅｅｂｏ证实已出售给Ｇｏｏｇｌｅ。Ｍｅｅｂｏ已经修改了网站工具栏和广告平台。公司随后确认了消息。据报道，Ｍｅｅｂｏ已经进行了四轮融资，总计达７０００万美元。一位知情者说，Ｍｅｅｂｏ的出售价约１亿美元。另外，Ｍｅｅｂｏ的产品团队会加盟Ｇｏｏｇｌｅ，协助开发出版商工具。不知道Ｇｏｏｇｌｅ＋是否会推出新的工具栏。有消息说，Ｍｅｅｂｏ还在销售和市场营销团队进行了裁员。最初，Ｍｅｅｂｏ之所以获得关注，是因为它将用户的ＩＭ工具进行简化，使用户可以打通雅虎、Ｇｏｏｇｌｅ、微软、ＡＯＬ服务，最终覆盖Ｆａｃｅｂｏｏｋ服务。它还有自己的开发者平台，并在工具栏上获得成功，让网络出版商可以将之添加到自己的网站。当中的功能有聊天、分享等。根据ｃｏｍＳｃｏｒｅ的数据显示，Ｍｅｅｂｏ月活跃用户达１亿。Ｍｅｅｂｏ在官方博客中表示：“我们很高兴地宣布，Ｍｅｅｂｏ与Ｇｏｏｇｌｅ达成了收购协议。在过去七年多时间里，我们一直协助出版商深化与用户的关系，让它们的网站更社交更互动。加入Ｇｏｏｇｌｅ之后，我们将更为积极推出服务，寻找更多更好的方式帮助用户和网站所有者。我们至今已经有过辉煌的成功，对下一阶段的旅程十分激动。感谢大家参与其中。”Ｇｏｏｇｌｅ则在声明中说：“我们一直寻找更好的方式，帮助用户分享内容，与网络其它人相连，就如我们在真实生活中做的一样。Ｍｅｅｂｏ团队的专家加盟社交出版商工具业务之后，相信会很好的匹配Ｇｏｏｇｌｅ＋团队。我们期待结束交易，与Ｍｅｅｂｏ团队一起为用户在线活动创造更多活动。”上个月，Ａｌｌ　Ｔｈｉｎｇｓ　Ｄ报道称Ｇｏｏｇｌｅ准备收购Ｍｅｅｂｏ，价格约１亿美元。２００５年时Ｍｅｅｂｏ推出网络式ＩＭ客户端，用户可以在同一地方同时登录ＩＭ工具，当时要实现这种功能只有在软件程序上才可以进行。后来，Ｍｅｅｂｏ推出多用户聊天室，为开发者提供ＡＰＩ，又推出具有相同功能的移动程序。最近，Ｍｅｅｂｏ将重点转向了替网站增加额外社交、广告功能，将自身的潜在技术转变为个性化内容聚合工具。（ＺＩＧ）