【搜狐ＩＴ消息】７月２５日消息，明星社交媒体管理平台ＷｈｏＳａｙ近期已完成Ｃ轮融资，总金额约为１２００万美元。参与ＷｈｏＳａｙ本轮融资的投资机构以康卡斯特风险投资公司（Ｃｏｍｃａｓｔ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ）为首，包括已有投资者Ｇｒｅｙｌｏｃｋ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ、亚马逊和Ｈｉｇｈ　Ｐｅａｋｓ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ。中国社交媒体门户腾讯公司也参与投资。ＷｈｏＳａｙ截图ＷｈｏＳａｙ于２０１０年由创新艺术家经纪公司（ＣＡＡ）创立，当时的目标是帮助这家公司的明星客户更好地管理其照片在网上的传播情况。ＷｈｏＳａｙ目前共有超过１０００名会员，其中大部分都不是ＣＡＡ的客户。这１０００名会员在社交媒体上的粉丝总量超过１０亿人次。康卡斯特合伙人萨姆·兰德曼（Ｓａｍ　Ｌａｎｄｍａｎ）表示，ＷｈｏＳａｙ已成为全球最具影响力的人当中占据主导地位的内容管理平台。汤姆·汉克斯、史蒂夫·泰勒等人都是ＷｈｏＳａｙ的客户。明星们可以通过ＷｈｏＳａｙ网站把内容分享到Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｔｕｍｂｌｒ、Ｙｏｕｔｕｂｅ、腾讯网等多个平台上，直接呈现到用户面前。此外，ＷｈｏＳａｙ还与维亚康姆、ＭＴＶ频道等传统媒体保持合作关系。ＷｈｏＳａｙ创始人兼ＣＥＯ斯蒂夫·埃利斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｅｌｌｉｓ）表示，通过ＷｈｏＳａｙ提供的服务，明星可以从社交网络当中得到更好的回报，此外，他们也需要专业人士帮助他们维护网络形象，在这个瞬息万变的环境中不至落于人后。（纳言）