【通信产业网讯】（记者　谢丽容）　作为全球通信设备业的卫冕冠军，爱立信尽管将对手甩得很远，但同样无法避免“量增利润降”的行业怪圈。尽管以３８％的市场份额稳居通信设备市场老大，但爱立信最新发布的二季度财报仍然出乎市场意料：爱立信第二季度实现净销售额５５０．３亿瑞典克朗，比２０１１年同期仅增长１％，净收入从去年同期的３２亿瑞典克朗下降为１２亿瑞典克朗（约合１．７３亿美元），大幅下滑６３％。这意味着，作为全球通信设备业的卫冕冠军，爱立信尽管将对手甩得很远，但同样无法避免“量增利润降”的行业怪圈。此前，中兴警告称上半年净利润将下滑６０％～８０％，而阿尔卡特朗讯也预计第二季度将继续亏损４０００万欧元，无法达成全年的利润目标。网络设备市场大幅下滑二季度财报显示，网络业务部的净销售额为２７８亿瑞典克朗，同比下降１７％；全球服务部的净销售则达到２４１亿瑞典克朗，同比增长２６％；支撑解决方案业务部的净销售达到３５亿瑞典克朗，同比增长４７％。至此，在２０１２年上半年，爱立信共实现净销售额１０６３亿瑞典克朗，而上年同期为１０７７亿瑞典克朗。利润方面，爱立信本季度实现运营收入３３亿瑞典克朗，同比下降３５％，环比增长１７％。不包括合资公司和索尼爱立信的销售，２０１２年上半年爱立信共实现运营收入６１亿瑞典克朗，而去年上半年则为１１３亿瑞典克朗。本季度实现净收入１２亿瑞典克朗，同比下降６３％；上半年共实现净收入１００亿瑞典克朗，而去年上半年这个数字为７３亿瑞典克朗。从财报来看，尽管实现了销售额的小幅提升，但爱立信二季度的运营收入和利润均出现了大幅下滑，全球经济增速放缓、欧债危机等宏观经济因素对通信设备行业的影响效应已经开始呈现。但爱立信总裁兼首席执行官卫翰思认为，ＣＤＭＡ销售的预期下降、中国市场业务活跃度偏低、ＧＳＭ销售疲软，以及俄罗斯市场３Ｇ销售低迷是主要原因。爱立信总裁兼ＣＥＯ卫翰思重点强调了中国市场收入和利润下滑对爱立信整体营收的巨大影响：“中国是爱立信的第二大市场，非常重要，但二季度中国市场的２Ｇ投资减少，这并非一个奇怪的现象，由于ＴＤ－ＬＴＥ正在进行试验，２Ｇ投资自然会相应减少。只是由于中国市场对我们来说太大了，牵一发而动全身，影响到爱立信的利润。”这与中兴、华为、阿朗等其他设备商所面临的利润下滑难题如出一辙。全球网络设备商“前期低价圈地，后期靠扩容、维护盈利”的商业模式正在不断蚕食网络设备商的利润空间——二季度，爱立信网络覆盖项目占比偏高，而扩容项目占比偏低，这直接增加爱立信成本，拉低利润。但网络设备市场显然是不能放弃的。爱立信表示，在网络设备市场，爱立信目前的重点在于，利用已部署的网络，通过扩容和维护来提高盈利能力。此外，对于ＬＴＥ市场将持续投入：在实现了美国、日本和韩国的早期大规模ＬＴＥ网络部署后，爱立信开始放眼更多的国家和地区，并希望ＬＴＥ的部署能在更大范围内展开，如欧洲和拉丁美洲。目前，根据２０１１年底的数据显示，爱立信在ＬＴＥ销量上占有６０％的市场份额。电信服务业务救场与网络设备市场下滑相反的是，在本季度，爱立信全球服务和支撑解决方案两大业务一起贡献了爱立信约一半的集团收入，对毛利率产生了积极稀释影响。目前，爱立信在电信服务市场占据约１０％的市场份额。财报显示，爱立信本季度全球电信专业服务的销售额同比增长１８％。所有地区都表现出强劲的增长，业务发展保持良好势头——专业服务业务在电信管理服务、咨询和系统集成的大力推动下持续增长。卫翰思认为，运营商日益重视提高运营效率，并通过改造语音、ＩＰ和ＯＳＳ／ＢＳＳ系统领域以及外包的活动降低成本，使该业务的需求量大幅上涨。在其看来，这是一个极具增长力的蓝海市场，目前，爱立信正在将电信服务优势延伸至广播、公共设施领域。