南方日报讯　（记者／戴远程）７月５日，国内最大时尚网购平台走秀网宣布与美国最大潮电商卡玛路ｋａｒｍａｌｏｏｐ进行独家战略合作。卡玛路ｋａｒｍａｌｏｏｐ旗下潮流服饰、鞋帽、箱包类产品都已独家进驻走秀网，而通过此次海内外电商联姻，走秀网也寄望巩固其中国最大时尚网购平台的龙头地位，伺机开展全球电商布局。资料显示，作为美国著名时尚潮人聚集的人气网站，卡玛路ｋａｒｍａｌｏｏｐ致力于发扬美国街头混搭文化，汇聚了全球真正代表街头混搭文化发源地“第一线”的产品，所有当红人气的街头潮牌和新锐设计师品牌，都能够在卡玛路ｋａｒｍａｌｏｏｐ上寻找到它的踪迹，并且价格多数集中在１０００元以下。对于“海淘”族来说，曾经担心受怕进行层层代购的艰难“海淘”将成为过去式，随着走秀网与卡玛路ｋａｒｍａｌｏｏｐ的深入合作，只需要直接登录走秀网，就能和海外党一样同步购买眼下那些最ＩＮ却未曾进入中国市场的“小众”潮牌，订制属于自己的街头风格。走秀网ＣＥＯ纪文泓则表示，走秀网和卡玛路ｋａｒｍａｌｏｏｐ的合作不仅将进一步扩充走秀网的品牌数量和实力，增添网站商品的丰富度和个性度，更进一步明确走秀网的时尚潮流定位。今年以来，走秀网频频内引外联，仅上半年就引入日本“快时尚”大鳄ＩＭＡＧＥ、美国第一童装品牌Ｔｈｅ　Ｃｈｉｌｄｒｅｎ＇ｓ　Ｐｌａｃｅ及热门服饰Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ａｐｐａｒｅｌ等多个一线海外品牌后，加上此次敲定和卡玛路ｋａｒｍａｌｏｏｐ的独家合作，一系列的独家海外“引进”动作使得走秀网在国内竞争激烈的电商混战中脱颖而出。数据显示，走秀网２０１２上半年业绩逐月稳定增长，营业额达到去年同期三倍以上，上半年销售业绩喜人。