预计今日，中国载人航天工程办公室将正式公布“神九”航天员名单，此次航天员名单中，除了将诞生备受瞩目的中国首位女航天员外，我国首个“再飞”航天员也将随之产生。综合各方消息，执行此次飞行任务的航天员梯队由６人组成，作为首选飞行乘组梯队和预备梯队，景海鹏、聂海胜各领衔一组，景、聂两人此前已经执行飞天任务，因而此次无论哪组入选，都将诞生中国航天两度飞天“第一人”。扬子晚报特派记者　李冲　谷岳飞为何要选“再飞”航天员？因手动对接任务重此次发射任务，中国首位女航天员备受国内外高度关注，但六名航天员名单中，景海鹏和聂海胜的出现亦引起了一部分细心专家的注意。两人此前分别执行过神七、神六的航天员任务，此番他们两人“再飞”引人注目。何以出现航天员的“二进宫”情况？中国载人航天五院载人航天总体部的技术专家周林说，这其中一个重要因素，是与本次神九发射中手动交会对接的任务有关。“这是我国载人航天首次执行手动交会对接任务。”周林说，此次神九发射，已经执行过任务的航天员是交会对接任务的主力，交会对接是本次发射的亮点，也是需要重点完成的工作。此前，中国航天员科研训练中心主任陈善广接受媒体采访时介绍，在人工交会对接中，航天员要根据电视图像、位置距离速度等信息来判定两个航天器的姿态并在规定时间内完成对接任务，对航天员眼手协调性、操作精细性和心理素质要求特别高。“再飞”航天员如何选拔？要善于应付突发、紧急状况周林对扬子晚报记者说，科研人员有一套非常复杂的选拔程序作为支撑。通过这套程序，从多位曾执行过飞天任务的航天员中，选拔出景海鹏和聂海胜二人。“简单而言，就是有很多教官对其进行考试，从体能、身体素质、飞船操作等方面进行严格测试；另外，再飞宇航员对于紧急情况的回答也是考察的重中之重。”周林介绍。此前为何没让我国的航天员“再飞”呢？周林说，除了此次神九与天宫一号主要手动交会对接任务复杂外，没有过早地让宇航员进行再飞，其中一个原因是为了分批进行培养，多培养新人，为以后空间站的发展做准备。“再飞”航天员有何意义？国外五六十岁还担任航天员在专家眼中，中国出现“再飞”航天员的意义同样重大。南京航空航天大学航天学院的闻新教授介绍，“宇航员在升空过程中会遇到２ｇ到３ｇ的加速度，宇航员要克服火箭上升阶段的超重状态。”闻新教授表示，这种超重状态比猛然乘电梯上行要严重很多倍，由于要克服地心引力，会有五脏六腑下沉的难受感，普通人无法承受，但是经过训练的宇航员可以做到。再次飞行的宇航员更能轻松适应。中国载人航天五院载人航天总体部的技术专家周林说，国外有五六十岁还依然当宇航员的飞行者。北航教授朱仁璋说，中国航天员从１９９８年成立，如果一个宇航员当时３２岁，那也是很了不得，因为３２岁能飞１０００多小时的空军飞行员很少。朱教授说，４０岁对于航天员来说体能没有下降，而且是最佳年纪。航天暗战美：谋求领导权如今，越来越多的航天员有机会从太空眺望地球。无论从哪个方面衡量，美国都是当之无愧的航天第一大国。近年来，美国国家航空航天局每年预算在１７０亿到１８０亿美元，超过其他国家航天投入的总和。２０１２年，备受关注的“好奇”号火星车８月将登陆火星。此外，美国宇航员正在接受训练，为登陆小行星做准备。俄：启动太空之门今年３月，俄联邦航天署提出将“确保世界三大航天大国之一的地位”作为战略目标，提出了登月、建立火星研究站等一系列雄心勃勃的计划，并制订了整合火箭航天工业的分步方案。４月，普京称将斥资１０亿美元建造新航天发射基地，这一计划被外界称为新“太空之门”计划。印：加速火星探测今年，印度航空航天经费大幅增长，达到创纪录的９亿美元。其中，火星探测计划预算为２５００万美元。印度计划于２０１３年１１月向火星发射环绕飞行器。