在苹果网站上搜索“Ｓａｆａｒｉ【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２６日消息，据国外媒体报道，ＯＳ　Ｘ　１０．８　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ版Ｓａｆａｒｉ　６．０，以及ＯＳ　１０．７　Ｌｉｏｎ版Ｓａｆａｒｉ　６．０升级版的发布表明，苹果似乎已经停止开发Ｗｉｎｄｏｗｓ版Ｓａｆａｒｉ。用户仍然可以从一个特别支持网页下载Ｗｉｎｄｏｗｓ版Ｓａｆａｒｉ　５．１．７，但所有提到ＰＣ版Ｓａｆａｒｉ的字眼已经从苹果主网站上删除。目前，在苹果网站上搜索“Ｓａｆａｒｉ”，会返回“快速搜索”（Ｑｕｉｃｋ　Ｓｅａｒｃｈ）结果中以前的内容，“Ｓａｆａｒｉ　ｆｏｒ　Ｍａｃ　＋　ＰＣ是世界上最快和最易用的浏览器，可以在Ｍａｃ和ＰＣ平台上运行”。ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｓａｆａｒｉ网页上只有Ｓａｆａｒｉ　６．０的信息，其中包括其特有功能，例如统一智能搜索字段、标签浏览（Ｔａｂ　Ｖｉｅｗ）、云标签（ｉＣｌｏｕｄ　Ｔａｂｓ）、分享（Ｓｈａｒｉｎｇ）、离线阅读清单（Ｏｆｆｌｉｎｅ　Ｒｅａｄｉｎｇ　Ｌｉｓｔ），以及针对中国用户所做的改进。当前的Ｗｉｎｄｏｗｓ版Ｓａｆａｒｉ不支持这些功能。苹果在ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｓａｆａｒｉ网页底部称，“最新版本Ｓａｆａｒｉ可以在Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ上运行，Ｌｉｏｎ用户可通过＇软件升级＇（Ｓｏｆｔｗａｒｅ　Ｕｐｄａｔｅ）功能获得最新版Ｓａｆａｒｉ。”尽管苹果提供了下载Ｓａｆａｒｉ　Ｅｘｔｅｎｓｉｏｎｓ的链接，但没有提供能直接下载最新版Ｓａｆａｒｉ的链接。Ｓａｆａｒｉ专注于ＯＳ　Ｘ、ｉＯＳｉＯＳ的巨大成功，以及其他厂商支持ＷｅｂＫｉｔ，使得ＷｅｂＫｉｔ成为唯一重要的移动浏览器引擎。通过停止支持Ｗｉｎｄｏｗｓ平台，苹果可以专注于开发其平台特有的功能。苹果仍然支持在不同平台上继续开发开放的ＷｅｂＫｉｔ渲染引擎。用户仍然可以下载苹果的其他Ｗｉｎｄｏｗｓ版软件，例如ｉＴｕｎｅｓ、ＱｕｉｃｋＴｉｍｅ和Ｂｏｎｊｏｕｒ打印机支持。（阳光）