【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２５日消息，摩根士丹利发布研究报告称，大规模的价格战将对携程网的利润率带来压力，因此将携程网股票评级从“增持”（Ｏｖｅｒｗｅｉｇｈｔ）下调至“持股观望”（Ｅｑｕａｌ－ｗｅｉｇｈｔ），目标股价从２６．７０美元下调至１５．６０美元。以下是文章主要内容：携程网近期宣布启动新一轮的市场营销计划，此举可能加剧中国在线旅游预订市场的价格战，并给携程网的利润率带来压力。携程网去年１１月曾推出宾馆优惠服务，该公司近期又宣布将投资５亿美元进行为期一年的市场推广活动。我们认为，由于各主要竞争对手纷纷加大投资力度，中国在线旅游市场的价格战已经白热化。尽管携程网新一轮的市场推广活动不会用尽全部预算，但总额达５亿美元营销费用将对该公司近期的利润率造成巨大压力。携程网公布的２０１２年第二季度业绩显示，该季度携程网总营收为９．７４亿元人民币，比上年同期增长１７％；净利润１．２亿元人民币，同比下滑５５％。由于利润率面临巨大压力，我们将携程网２０１２财年全年净利润预期下调１４％，将２０１３年全年净利润预期下调２１％。基于上述因素，我们将携程网股票从“增持”评级下调至“持股观望”，目标股价从２６．７０美元下调至１５．６０美元。（Ｊｏｋｅｒ）