云服务在手机上进化纵观世界通讯业的发展历程，我们不得不承认手机这一终端的问世具有划时代的意义，因为伴随着手机平台的发展，ＩＴ与电信的融合正在发生，最好的一个例子就是云计算这一脱胎于ＩＴ行业的技术如今越来越广泛地应用于通信领域。在今年的ＧＳＭＡ亚洲移动通信博览会上，各家厂商就纷纷在云端服务领域大做文章，将移动服务的细节提升做到了极致。此次国内两大运营商中国移动、中国联通都在现场对外展示了便捷高效的个人云端中心，这些新型的云端平台可以让用户统一储存和管理不同终端上的图片、音视频、通讯录、短消息等个人信息资料。让我们再把目光投注到熟悉的移动搜索服务上，这一领域的新锐企业盘古搜索此次也发布了其“移动搜索战略”，同时登场的还有围绕这一战略量身打造的两款手机客户端。或许我们还沉迷于通过Ｓｉｒｉ服务与手机对话的快感，但很快你就会发现，手机不仅仅是你的玩伴，还能成为你的“小秘”。此次盘古搜索对外展示的大众版终端手机便提供了一种增强版的语音搜索功能，用户可以让手机搜索应用更准确地理解用户的“声音”，从而不断更新搜索关键词库，为“你”的声音匹配最准确的关键词，并立即呈现搜索结果，比如你需要寻找下载最新的偶像剧或是热门ＭＰ３，只需要对着手机说出它们的名字，平台的搜索界面就会自动出现，并在最快时间内找到你需要的内容下载链接。关键的是，由于是通过先进的云服务，这些服务无需占用手机过多内存。在云端服务的内容上，精益求精的诉求也得到了体现，比如很多人都喜欢在手机终端上听音乐，但对于那些发烧友来说，手机平台上下载的ＭＰ３在音质上损失了太多，这次杜比实验室在展会现场向媒体演示了其杜比睿波技术，相比下载的ＭＰ３，杜比版本的音乐可算是经优化的高质立体声，特别适合在线和流媒体音频，例如通过音乐点播服务、互联网收音机和音乐视频来传递的音频。目前用户已经可以通过无线音乐门户站点和中国移动无线音乐ＷＡＰ网站的“杜比高清专区”，直接下载这种杜比高清版本的音乐，这种“随身高清音乐库”会让发烧友们对于“手机取代随身听”这一说法的不屑变为憧憬。手机支付方案五花八门除了各项云端服务之外，今年展会现场手机支付的展示也成为了一大看点，受益于３Ｇ服务技术的突飞猛进，各大运营商和终端服务商都开始重新关注起这一潜力巨大的市场。在ＧＳＭＡ亚洲移动通信博览会开幕当天，万事达卡国际组织就对外发布了移动支付成熟度指数报告。该指数调查了个人间转账、移动电子商务和柜台非接触式ＰＯＳ机支付三种移动支付方式在全球３４个市场的发展程度。调查发现，全球移动支付应用仍处于初级阶段，而消费者的成熟度是促进移动支付技术在全球应用推广的关键因素。其中，中国市场得分为３６．５，全球排名第十位。万事达方面还表示，数款具备ＮＦＣ（近场通信）功能的智能手机已获得万事达卡ＰａｙＰａｓｓ技术使用认证。此举意味着持有这些手机的消费者可在全球数十万支持ＰａｙＰａｓｓ的商户店面进行快速及安全的非接触式支付。在此次展会现场，索尼移动通信大中华区首席技术官、副总裁刘川里也就全新发布的大屏幕旗舰智能手机Ｘｐｅｒｉａ　ｉｏｎ　ＬＴ２８ｈ与最新的ＮＦＣ技术进行了主题演讲。作为索尼旗下首款４．６英寸双核大屏旗舰智能机，Ｘｐｅｒｉａ　ｉｏｎ　ＬＴ２８ｈ拥有无缝炫黑屏幕和Ｍｏｂｉｌｅ　ＢＲＡＶＩＡ　Ｅｎｇｉｎｅ图像处理引擎等先进显示技术，呈现出７２０ｐ高清晰显示；当然，假如你并不沉溺于产品的华丽外观的话，那么不妨听听刘川里关于ＮＦＣ移动支付的介绍，“作为一种短距离的高频无线通信技术，ＮＦＣ允许电子设备之间进行非接触式点对点数据传输（在１０厘米内）交换数据。索尼的手机通过这项技术可以实现即时支付、瞬间分享等便利的移动服务。”索尼移动通信还为现场观众演示了Ｘｐｅｒｉａ　ｉｏｎ　ＬＴ２８ｈ中ＮＦＣ近场通信技术支持的全新功能，未来这些移动支付及交易、点对点通讯、卡片读取与模拟等技术将为广大消费者带来更便捷的移动互联生活。