【搜狐ＩＴ消息】（文／宿艺）６月１９日消息，中国联通国际合作伙伴会议今天在上海召开。中国联通总经理陆益民会后在接受搜狐ＩＴ专访时表示，自己对联通今年３Ｇ业务盈利充满信心，中国联通今年将努力提高和优化３Ｇ网络覆盖与体验。在与苹果公司续约问题上，陆益民透露，与苹果公司的续约近期在谈，双方合作良好，肯定会继续。中国联通总经理陆益民接受搜狐ＩＴ专访联通目标年内实现３Ｇ业务赢利中国联通今年将提高利润作为今年的重要目标工作之一，按照联通最新公布的财务数据，一季度公司营收６１１．９３亿元，同比增长２４．８％；税前利润１３．３亿元；实现净利润１０．０７亿元，较上年同期大幅增长５９４％。陆益民对搜狐ＩＴ表示，中国联通目前正在按照年初的计划推进相关政策执行，并受到了良好效果，按照今年１至５月营运情况看来，自己对今年完成３Ｇ业务盈利的目标充满信心。降低单款千元机补贴　总量保持不变随着国内３Ｇ智能手机的迅速发展，特别是千元智能机普及，运营商在３Ｇ终端的补贴额度也在迅速增加。据中国联通市场营销部总经理周友盟透露，截止今年４月，中国联通已推出２０多款千元大屏３Ｇ智能机发货量突破１２００万部。而中国联通今年第一季度销售亏损２０．３亿元，其中３Ｇ手机补贴成本为１９．８亿元，比上年同期增长３．９％。陆益民表示，随着联通千元智能手机在国内用户的迅速普及，联通将逐步减少对单款千元智能机的补贴力度，引导产业链向良性健康发展，同时联通今年将在３Ｇ终端补贴额度总量方面保持与去年平齐。联通正在与苹果续约２００９年６月，中国联通与苹果公司达成了三年的合作协议，随着三年合约期到来，特别是中国电信也与苹果达成了合作引入协议，中国联通与苹果的合作也引起了各方关注。陆益民对搜狐ＩＴ透露，中国联通是苹果在中国大陆出货量最大的合作伙伴，双方对三年来合作都非常满意，中国联通与苹果公司的续约正在进行中，双方合作良好，肯定会继续。