ＤｏＮｅｗｓ　７月６日消息　据ＤｏＮｅｗｓ网友透露，近日登陆ＱＱ之后收到了来自腾讯有关“用户手机使用情况”的弹窗调查，加之业内人士爆料腾讯已经收购数家从事手机设计的公司，让业界再度猜测巨头腾讯内部正在积极筹划手机产品，并依此挑战已经涉足手机硬件的多家互联网公司。据了解，腾讯公司的弹窗消息主要是邀请用户做一份关于手机使用情况的调查，并承诺不会泄露用户个人信息，也不会借此有任何商业行为。有参与调查的用户透露，这份调查问卷中的问题包括：你正在使用的手机平台、品牌，经常使用的联网方式，最常使用的手机功能等。业内猜测认为，腾讯希望借此掌握用户对智能手机的期望与部分喜好，并以此来指导腾讯自有品牌手机的研发和设计。不过腾讯方面相关负责人回应表示，公司每年都会定时来做“用户使用情况”的调查，希望以此加深对用户使用手机习惯的了解，并运用到相关移动产品的完善工作中，与推出硬件产品并无直接关联。但是在互联网手机风靡的环境下，外界一直没有停止对腾讯公司涉足手机硬件的猜测。此前ＤｏＮｅｗｓ曾独家报道腾讯计划联合合作方推出ＱＰｈｏｎｅ，虽然腾讯方面高管随即澄清了这一消息，但是内部人士透露腾讯管理层一直在讨论如何以更好地方式进入硬件领域。之前，腾讯公司联合ＨＴＣ、华为、天语等手机品牌厂商推出了深度定制的社交手机等产品，手机上设有单独的Ｑ键，用户可以一键登录手机ＱＱ、手机ＱＱ空间、腾讯微博等社交应用，以此占领移动互联网入口。但是小米、盛大以及３６０等公司在手机硬件上的快速推进也让腾讯看到了“互联网手机”的巨大市场潜力，即使短时间内不会推出自有品牌手机，腾讯也希望借助与小米及其他手机厂商的合作来做好防御工作。（完）