文｜Ｍｉｋａｌ　Ｅ．　ＢｅｌｉｃｏｖｅＱ：我如何才能应对网站突然激增的访问流量？Ａ：首先，我要恭喜你，这可以说是一个幸福的烦恼。很可能是你网站上展示的某种最新产品吸引了很多人的关注，导致你网站的访问量突然间成倍地增长，然后可能导致的问题就是９０分钟以后，你的服务器因为无法承受突然增加的访问量而崩溃，这可能代表着在很短的一段时间里有太多人想要在线购买你的商品。想要预防这样的灾难，你可以选择Ａｋａｍａｉ、Ａｍａｚｏｎ、ＣＤｎｅｔｗｏｒｋ等公司提供的内容分发技术（ＣＤＮ）来进行网络加速，提供这样的服务的公司在世界范围内还有很多。这是一项基于云端的自动扩展服务，这种服务用于优化各类内容的传送，最常见的是用在软件及视频内容方面的传送。有了ＣＤＮ的帮助，客户可以随意访问你的网站，并且不受同时在线人数的制约。他们可以快速地从你的网站进行内容下载，无论他们与你同处一城，或是远在地球另一端。我们找到了Ａｋａｍａｉ公司的平台运营高级总监Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｋｕｐｅｒｍａｎ来为我们详细讲解这一服务，他在网络内容传送方面有着相当丰富的经验。什么人需要使用ＣＤＮ服务？如果你的客户群遍及在世界各个角落，或者你能预见到你的网站在何时会遇到流量瓶颈限制。例如，网络星期一（Ｃｙｂｅｒ　Ｍｏｎｄａｙ，指感恩节假期之后的第一个上班日，常常有网购促销活动）或是母亲节，或是由于你的促销政策而带来的访问量的突然增长，在这个时候，你就需要使用ＣＤＮ服务了。如果你需要在在线购物或是酒店预订方面提高页面响应速度来和竞争对手竞争，你也需要使用ＣＤＮ服务。如果你担心服务器不响应或是虚拟攻击的话，同样，你需要使用ＣＤＮ服务。什么人不需要使用ＣＤＮ服务？如果你的客户群只集中于本地小范围内，那么ＣＤＮ对你来说可能并无太大用处。如果你的网站的盈利并不依靠于它的表现，或是你的浏览者并非来自世界各地、你也没有在Ｙａｈｏｏ　Ｎｅｗｓ上投放广告，那么ＣＤＮ对你来说同样用处不大。如何选择ＣＤＮ提供商？如果你的网站是为遥远的市场提供服务，比如，中国市场，你需要使用来自中国的ＣＤＮ服务商来提高使用稳定性。你还要了解该ＣＤＮ是否支持你的程序并能达到你的目标和要求，还要向各个ＣＤＮ服务商询问他们是否愿意对你的程序和内容进行点对点的测试。ＣＤＮ服务使用成本是多少？如果你的网站是视频传送网站，你很可能会被要求按照流量付费，这个付费方式分为ＧＢＴ（按照每ＧＢ收费）和Ｍｂｐｓ（按照每ＭＢ收费）两种。如果你的网站为在线购物网站或是广告程序网站，ＣＤＮ服务商就可能是按照交易数量和网页浏览量收费。每次数据传送或是每笔交易的ＣＤＮ使用价格仅仅为几美分，而它给你带来的数百万流量则会让你从中收益不少。ＣＤＮ从购买到正式使用需要多长时间？对于一个优秀的ＣＤＮ提供商来说，一旦和他们签订使用合同，只需要几分钟的时间就可以开始使用ＣＤＮ服务。然而，如果你的网站提供的是过于复杂的应用和程序的话，这个时间可能延长到数天或是数周，他们需要利用这段时间来进行调试。如果你确定想要使用ＣＤＮ服务，我建议至少给你自己１个月的时间来准备，在这段时间内确定自己的需要，并选择ＣＤＮ提供商，这样你就可以从容不迫地进行挑选，然后和ＣＤＮ提供商做一笔划算的买卖。译｜鲁行云