中新社北京６月２６日电同日晒出小米手机成本构成表，但再次遭到暴利质疑。６月１０日，奇虎３６０公司董事长周鸿祎在微博中透露，小米科技的融资文件称，小米手机今年将卖出３００万部至５００万部，每部利润为七、八百元，总利润２５亿人民币，按１０倍作价，小米手机市值２５０亿人民币，折合４０亿美元。尽管小米科技ＣＥＯ雷军对此回应称，小米科技遭到“抹黑”。但２６日小米科技获得融资的消息，证实了周鸿祎此前的说法。由于雷军此前表示小米手机不赚钱，甚至微微亏损，因此周鸿祎的暴利说引发了用户对小米的不满。此番融资成功后，雷军晒出了小米手机的成本构成表。雷军指，小米手机每部１７％的增值税为２９０元，如果加上海关税、印花税、专利费等，达到４００元，因此只是正常的商业利润。他还指出，小米手机销售３０万后成本利润开始持平，目前利润率为百分之十几。不过，雷军晒出这一成本构成却被周鸿祎指为“偷换概念”，如用税后利润取代了质疑时所说的毛利润，而且海关税可做增值税抵扣，不是售价１７％的税率等。周鸿祎还提供了一位未具名的诺基亚总监列出的成本构成，从专利费、各种硬件采购成本、模具成本、税费、营销费用、售后费用等各个方面逐一解构小米手机成本，令业外人士首次了解一部手机各种费用构成的商业秘密。按照这位总监提供的数据，如小米手机真是如其所说销售３００万部，专利费、税费等将被摊得非常薄，每部手机税后净利可达６００元。周鸿祎此前曾预计小米手机将大幅降价。业界也认为智能手机降价恐怕是大势所趋，这不仅是技术进步和规模扩大的效果，更是由于包括奇虎、阿里巴巴、百度等互联网公司纷纷进入智能手机市场，将引发更为激烈的竞争，先期获得的某种垄断利润必然不能持久。