２０１２年７月２６日，由中国通信学会、天津市经济和信息化委员会、天津市通信管理局、天津滨海新区人民政府共同主办，《中国通信》杂志社、天津滨海会展有限公司承办的“２０１２（第二届）中国智慧城市论坛”在天津顺利召开。会议得到了中国电信股份有限公司天津分公司、中国移动通信集团天津有限公司、中国联通天津市分公司、武汉邮电科学研究院、光纤接入（ＦＴＴｘ）产业联盟、武汉中国光谷物联网产业联盟等单位的大力支持。工业和信息化科技司领导、中国科学院院士、电信运营企业、设备制造企业、互联网及增值服务企业、云计算、物联网企业、服务外包企业、新闻媒体等代表５００余人出席会议，并就智慧城市发展过程中关键的宽带建设、典型应用等进行了热烈研讨。发展智慧城市，是“十二五”提高城镇化质量、推进城市生产、生活和管理方式创新的重要举措。它将信息技术与先进的城市经营服务理念进行有效融合，通过对城市的地理、资源、环境、经济等进行数字网络化管理，为城市提供更便捷、高效、灵活的公共管理的创新服务模式。建设智慧城市，已经成为当今世界城市发展的前沿趋势。天津作为环渤海地区的的中心城市，正处于一个大有作为的重要战略机遇期。“十二五”期间，天津市政府计划投入２８００亿元实施“六大信息化行动”，大力推进三网融合和两化融合，加快发展以物联网、云计算为核心的新一代信息技术产业，全面推进城市运行、管理和服务向智能化转型，完善信息安全保障体系，确保基础信息网络和重要信息系统安全，构建起一个以“智能、融合、惠民、安全”为目标的“智慧天津”。会上，中国科学院姚建铨院士提出了他对智慧城市的理解，他认为智慧城市是以互联网、电信网、广电网、无线宽带网等网络组合为基础，以物联网技术为核心，以信息技术高度集成、信息资源综合应用为主要特征，而且以智慧技术、智慧产业、智慧服务、智慧管理、智慧生活等为重要内容的城市发展的新模式。工业和信息化部科技司副司长韩俊强调，要注重核心技术的研发、突破影响智慧城市发展的技术瓶颈，掌握一批知识产权。在感知等技术领域培育一批具有自主知识产权和国际核心竞争力的企业。通过试点示范，加快相关产业关键技术攻关，构建城市发展的智慧环境。天津市经信委党组书记、主任李朝兴表示，天津将以增强自主创新能力为重点，把智慧城市建设作为天津市产业调结构的重要举措之一，推进先进智能技术广泛应用，举全市之力，完善智慧基础设施、将天津建设成为智慧产业领先、具有现代化、智能化的北方经济中心和国际港口城市。本次会议是中国通信学会自２０１０年“智慧城市论坛”正式挂牌成立后组织的又一次高水平、高规格的会议。“智慧城市论坛”至今发展会员单位２００余家。论坛通过组织全国力量，联合攻关，梳理了智慧城市的典型应用和技术路线，并组织专家起草了《智慧城市技术白皮书》。经过专家的多轮审议、论证，《智慧城市技术白皮书》在本次论坛上正式发布，技术白皮书详细阐述了智慧城市技术体系，包括顶层设计、体系架构、标准体系、信息安全体系等，为我国智慧城市建设与发展提供有益的智力支持。与会专家一致认为，中国智慧城市论坛既是一个碰撞思想、凝聚共识的平台，也是一个加强交流、促进合作的平台。现阶段，应针对智慧城市的相关关键技术攻关等，统筹规划、明确目标、总体布局、分工协作、分段实施，鼓励创新和竞争，务实推进我国智慧城市发展进程，提高社会信息化水平和人民生活品质。关于智慧城市论坛：智慧城市论坛是由致力于智慧城市研究、规划、服务、实践的专家学者、企事业单位、社团组织自愿组成的全国性、服务性和非营利的社会团体，也是我国目前唯一政府批准成立的论坛组织。论坛接受科学技术部、工业和信息化部等管理部门的业务指导和监督管理。挂靠在中国通信学会，成立智慧城市专家委员会，领导论坛开展工作。秘书处设在武汉邮电科学研究院。论坛作为一个为政府、企事业单位及专家学者等提供一个共商智慧城市发展及相关问题的交流平台，它将充分利用国内相关机构在智慧城市形成的良好基础，组织全国力量，积极促进政府、各地经信委与企业对接，加强企业与企业之间的技术与产业的交流与合作，研究形成具有完整性、前瞻性、可扩展性、行业和区域针对性、可操作性的智慧城市总体方案，培育一批具有自主知识产权和国际核心竞争力的企业。论坛的主要职责为：定期召开年会、研讨会以及其它学术讨论会，讨论智慧城市发展的重要问题，并围绕智慧城市建设的试点示范与规模发展，促进有关产业间的资源共享与合作、推动智慧城市规划、评估体系、标准制定等，研究并提出技术及产业发展的建议。目前，中国电信、中国移动、中国联通等三家电信基础运营商，以及武汉邮科院等科研机构，华为、爱立信、中国普天、ＩＢＭ、英特尔等２００余家国内外知名软件生产和设备制造企业已批准成为论坛成员。