据加拿大数码期刊网站７月１９日报道，她拥有典型的黑人女性长相，拥有独立的思想和情感，能够说出巧妙而精辟的话语。根据上述描述，人们普遍会认为这是一个内心丰富的知性女子。然而，她并不是真正意义上的“人”，而是全世界最先进的思维克隆机器人之一———宾纳４８。宾纳４８（左）在与人对话宾纳４８由美国佛蒙特州的Ｔｅｒａｓｅｍ运动基金会出资，美国机器人设计师大卫·汉森花费３年时间制作完成，其硬件造价约为１２．５万美元。宾纳４８的外形按照Ｔｅｒａｓｅｍ运动基金会共同创始人宾纳·罗斯布拉特女士打造，面部皮肤由汉森发明的仿生皮肤材料“ｆｒｕｂｂｅｒ”制成。在小型电机驱动下，“ｆｒｕｂｂｅｒ”能够使机器人做出人类的面部表情，比如厌倦、高兴、筋疲力尽和困惑等等。因此，虽然只有脑袋、脖子和肩膀，但宾纳４８的仿真性仍然非常高，足以以假乱真。为了让宾纳４８具备更多“人”的特征，制造者还对罗斯布拉特进行了约２０个小时的采访。罗斯布拉特讲述了自己从童年到成人的生活，以及她的信念和个人感受。这些信息被整合成“思维文件包”，上传到宾纳４８的“大脑”———人工智能资料库———中。Ｔｅｒａｓｅｍ运动基金会运营主管、宾纳４８的“保姆”布鲁斯·邓肯表示，“这个过程给了宾纳４８人类的个性。她具有哲学思维，喜欢电影、音乐和诗歌。有时候，她还非常幽默，能够讲笑话．．．．．．她能根据场合来判断什么时候可以讲笑话”。邓肯透露，宾纳４８能够从与人类的互动中进行学习，不断进步。宾纳４８目前能进行３种类型对话，一种是谈论天气等普通情景，第二种是百科全书式的知识性问答，第三种就来自于罗斯布拉特的“思维文件包”。邓肯说，随着时间的进展，此类技术的成本会有所下降，每个人都有能力为自己打造“化身”。此外，这项技术也能够用于教育，让机器人成为给后代们讲述人类历史的讲师。　（信莲）