广东省高级人民法院７月２日对外宣布，苹果公司已经与深圳唯冠就ｉＰａｄ商标案达成和解，苹果公司向深圳唯冠支付６０００万美元。深圳唯冠代理律师谢湘辉对外表示，法院在和解过程中起到了主导作用，尽管和解金额没有达到预期，但对于深圳唯冠而言，是现实的选择。但是唯冠顾问、和君创业总裁李肃认为，此事可能还存在变数。赔偿略高于诉求广东省高级人民法院通告称，该院于６月２５日向双方送达了民事调解书，该调解书已正式生效。日前，苹果公司已按调解书的要求向广东高院指定的账户汇入６０００万美元，并于６月２８日向该案的一审法院深圳中院申请强制执行上述民事调解书。深圳中院７月２日向国家工商总局商标局送达了将涉案ｉＰａｄ商标过户给苹果公司的裁定书和协助执行通知书，这意味着，苹果公司与深圳唯冠ｉＰａｄ商标权属纠纷案圆满解决。深圳唯冠代理律师谢湘辉对外表示，广东高院在和解过程中起到了主导作用，虽然和解金额没有达到预期，但对于深圳唯冠而言，这是一个现实的选择。据悉，深圳唯冠此前期望苹果公司支付的和解金额可以一次性解决所有债权人的债务，而唯冠负债总额约为４亿美元。但据知情人士透露，深圳唯冠第一次与苹果公司谈判时，苹果公司愿意支付的和解金额在３００万美元至５００万美元之间，而深圳唯冠的回应则是，“低于５０００万美元，就说明苹果公司没有诚意。”如今，苹果公司最终支付的和解金额达到６０００万美元。“与深圳唯冠最初的诉求相比，６０００万美元是略高的，但是与３００亿人民币罚款相比，这笔和解金额也不算多。不过总体上，和解对双方都是好事，大家也都不想再闹下去了。”上述人士表示。会否存变数唯冠顾问、和君创业总裁李肃认为，此事的最终落定，还取决于多个因素，比如深圳唯冠债权人的态度，如果债权人执意要求深圳唯冠进入破产程序，则事情就存在变数。今年３月，台湾富邦产物保险股份公司向深圳中院提起诉讼，申请深圳唯冠破产清算，但深圳中院随后裁定不予受理。深圳中院认为，深圳唯冠名下ｉＰａｄ商标未作评估，商标价值尚未确定，不能认定不足以清偿债务。富邦保险随后向广东高院上诉。但广东高院６月２０日开庭时，未当庭宣判。据悉，深圳唯冠的主要债权人是包括中国银行、民生银行等在内的８家银行，已经组成了债权委员会，专门负责深圳唯冠的重组及债务事宜。而值得关注的是，在苹果公司与唯冠就ｉＰａｄ商标达成和解之时，江苏一家日化公司近日也起诉苹果公司“雪豹”商标侵权。这家日化企业自１９９４年起就进行防御性全类注册，成功注册了４２件“雪豹”商标。苹果公司将其操作系统命名为“ｓｎｏｗ　ｌｅｏｐａｒｄ”，作为美洲豹“ｌｅｏｐａｒｄ”的升级版，该操作系统自２００９年８月出货。