苹果应用审核团队探秘：这是一份＂脏活＂【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月４日消息，据国外媒体报道，苹果的应用审核程序一直为开发者和客户诟病，但鉴于审核人员清理的内容，各方的责难似乎太过苛刻了。前苹果高级工程师麦克－李（Ｍｉｋｅ　Ｌｅｅ）曾就职于苹果全球开发者关系团队。李表示，由于多种原因，苹果应用审核是一份“脏活”。李透露，与众多苹果部门一样，应用审核团队由于需要手动处理，因此人手极度不足。李透露：“人们可能会认为，应用审核工作都外包给印度人做。事实上，这些活都由苹果自己做，与其他苹果部门一样，这个部门无法吸引到足够的优秀人才。在团队质量方面，苹果不会含糊，更不会随便招人。我可以向你保证，这个团队要比你想象的要小。”更糟糕的是，李称应用审核人员的本职任务就是处理大量的应用。的确，开发人员会提交很多高质量应用，但也会有大量垃圾应用，以致审核人员可能会“意外删除优秀应用”。实际上，用垃圾来形容某些应用还算是温和的。李表示，应用审核人员经常碰到包含男性生殖器图片的申请应用。审核人员被迫每天花费大量的宝贵时间去审查这类不雅内容。李说道：“这是一个非常严重的问题，审核人员必须过滤掉没人愿意看到的东西。有些人需要整天坐在那里，过滤掉这些东西。你不能让这些应用通过审核。苹果拒绝采用人海战术，它坚持使用受过教育、接受良好培训的人从事这项工作。因此，苹果必须让某些正式员工审核这类应用。”李认为，苹果素以审核政策严格著称，它往往会过滤任何与色情有关的东西，这就是真正的原因。乔布斯认为苹果有责任让用户“远离色情内容”，但苹果一直苦于无法加快审核速度。李表示：“唯一的方法就是提高过滤标准，这样甚至会过滤掉包含黄瓜图片的内容。如果不是这样，你就要花大量的时间鉴别色情内容。这会浪费很多时间。”（Ｅｄｗａｒｄ）