雷士照明内讧，引发两大电商口水战。继上周五雷士照明重庆、万州、惠州的员工、经销商、供应商三方联合罢工、要求雷士照明创始人吴长江重回董事会后，雷士内讧事件继续发酵。昨日，京东商城、凡客诚品两大电商也卷入战局，前者挺吴长江，后者支持阎焱。随着两家电商的参战，雷士之争已从创始人吴长江与现任董事长、雷士二股东赛富亚洲首席合伙人阎焱的内讧，扩展为创业者与投资人的博弈。董事长微博引发口水大战“若真觉得羞耻那就赶紧赚啊。”７月１１日，雷士现任董事长、赛富亚洲创始合伙人阎焱的一条微博，成了京东ＣＥＯ刘强东加入战局的导火索。阎焱当时转发了某杂志采访刘强东的文章，并做出上述评论。一天后，刘强东在微博上直指阎焱羞辱创业者、雷士照明被阎焱搞垮，“我呼吁企业家千万别和这种公开撒谎、屡违职业道德的投资人合作！”随后凡客创始人陈年也加入了争论，力挺阎焱说，“作为创业者，遵守游戏规则，是起码的前提。以道德审判来凌驾于游戏规则，是自暴自弃。”投资人与创业者矛盾频现据了解，２００８年，京东为了应对金融危机，扩充３Ｃ产品线，但需要筹钱。于是刘强东及其团队找到了阎焱。据投资圈内人士描述，“阎焱风格是提问直截了当，口吻非常强势。阎焱甚至直接表达对京东不感兴趣，并抨击京东毛利低，运营效率差。”两人不欢而散。此后，阎焱在多个场合抨击电商，“电子商务基本以忽悠为主。”但这些言论并不包括其投资的凡客诚品。有数据显示，２００８年，软银赛富在凡客第二轮融资中投资了１０００万美元。此后，还进行了Ｃ轮、Ｅ轮、以及最后一轮的跟投。但凡客诚品过去三年亏损了２．５亿元左右。凡客的数据并不比京东靓丽，但阎焱力挺凡客贬损其他电商，难免有受投资利益影响之嫌。业界人士称，雷士内讧升级为电商口水战，反映了国内投资人与创业者的矛盾。此前就有马云、雅虎、软银的三方博弈，还有李国庆炮轰投行一事。华西都市报记者罗提实习生闫莹新闻背景雷士“罗生门”吴长江是雷士照明创始人之一、公司第一大股东，１９９８年创立雷士照明。赛富亚洲基金作为投资人，目前是雷士照明第二大股东。５月２５日，雷士照明发布公告，创始人吴长江因个人原因辞去公司及附属公司所有一切职务，非执行董事、赛富亚洲基金创始合伙人阎焱接任董事长，来自施耐德电气的张开鹏接任首席执行官。７月１２日，吴长江微博自曝辞职经过，“５月２０日我因公司２００９年聘请了一位顾问而协助有关部门询问调查，出于对董事和大股东的尊重，我第一时间告诉了阎焱先生。５月２１日阎焱告诉我经董事们商量，一致要求我辞去公司一切职务，并要求我先回避一段时间。”上周五开始，雷士照明于惠州、万州、重庆三地的工厂员工停工，公司３６个运营中心停止进货。雷士照明发言人石勇军对媒体表示，“雷士照明目前的局面是＇外行领导内行＇造成的。”　据《南方都市报》