【搜狐ＩＴ消息】６月２８日消息，昨日，就外界盛传的“去哪儿网团购业务开始裁员”的消息，去哪儿网声明称，公司并未裁员，极少数员工的离职属正常流动。去哪儿网表示，公司每季度都会在不同部门进行末尾淘汰，流程严格遵循国家法律法规。而本季度调整人员占总员工数不到２％。去哪儿网同时声明称，２０１２年一季度团购收入环比增长近５０％，目前处于良性发展的状态。以下为声明全文：去哪儿网没有进行裁员，极少数员工的离职属于正常商业运作的公司都会发生的人员流动。同时，随着业务发展，公司员工规模也在不断壮大，目前员工规模与今年年初相比增长了３０％。公司每季度都会在不同部门进行末尾淘汰，属于惯例性的商业调整，流程严格遵循国家法律法规。本季度调整人员占总员工数不到２％。去哪儿网团购业务自去年一月份成立以来一直稳步增长。在团购市场普遍低迷的情况下，公司２０１２年一季度团购收入与上年四季度相比实现近５０％的增长。去哪儿网作为中国领先的旅游搜索平台，致力于为中国消费者提供最可靠、最优惠、最丰富的旅行产品，帮助消费者更方便地出行。作为旅游行业的领军企业，去哪儿网一贯认真对待消费者、旅游供应商、及公司员工的满意度，同时坚持对最优秀的产品和人才的不懈追求。去哪儿网