富士康工厂【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２３日消息，据国外媒体报道，富士康宣布将投资１０亿美元在印尼兴建一家工厂。规划项目中还包括一家研发中心，预计富士康在印尼的投资总额将可能超过１００亿美元。鸿海精密称，工厂完工后将为当地带来大约１００万的工作岗位。印尼政府将此视为有利于本国科技及生产行业的一桩重大投资。印尼工业部长希达悦在接受采访时表示，富士康为印尼带来的不仅仅是一座工厂。围绕着这座工厂，印尼将会出现一座科技城市。富士康目前正在寻找一块面积为１０００公顷的土地，公司希望在印尼兴建一个研发中心。印尼劳工协会主席林绵坤在与富士康主席郭台铭举行会谈后对外界表示，投资规模将会非常巨大，因为富士康有意以工厂为中心建造一座工业城市。这将为印尼带来众多的工作岗位，不仅包括熟练技工，还包括大约１０００名的工程技术岗位。印尼不仅有着很大的科技发展潜力，还有着较其他发展中国家更为先进的生态系统，富士康的到来将有利于带动本国的企业家精神。因此它的到来并不仅仅意味着大量的工作岗位。外界认为，虽然印尼政府对富士康的到来表达了热切的期盼。但这个国家的官员并不怎么容易相处，谷歌和ＲＩＭ都曾在这个国家遭遇不同的困难。事实上富士康和印尼政府很可能已经出现了某些分歧。据印尼当地媒体报道，印尼政府决定向富士康提供一块大约１０００公顷的土地，该地区并不在爪哇岛，但富士康则希望工厂能够在爪哇岛本岛建设工厂。印尼官员计划近期访问富士康位于台湾的总部，并就未来项目建设的详细内容进行更深入的谈判。（秋明）