昨日，腾讯（００７００．ＨＫ）与推出《战争机器》系列和“虚幻引擎”的美国虚幻引擎开发公司Ｅｐｉｃ　Ｇａｍｅｓ达成股权交易合作，但未透露这项交易的具体金额，Ｅｐｉｃ将继续保持独立运作。Ｅｐｉｃ创始人、ＣＥＯ蒂姆·斯维尼称，这项交易包括未来将与腾讯展开合作，如利用后者的用户基数等，预计这将有助于Ｅｐｉｃ成功地将业务范围拓展到基于游戏机的游戏以外，进入以ＰＣ为基础的网络游戏以及移动游戏领域。斯维尼指出：“到目前为止，腾讯拥有中国市场上最大的用户基数，而且在亚洲其他地区及南美洲地区都拥有令人印象深刻和增长中的业务。基本上来说，在Ｅｐｉｃ没有业务运营的地方，腾讯拥有。”斯维尼表示，Ｅｐｉｃ计划与腾讯在游戏开发的早期阶段展开密切合作，来找出在亚洲市场上最大化销售潜力的方法，尤其是在中国市场上。在此以前，Ｅｐｉｃ和腾讯已经拥有长期的业务关系，后者通过授权方式使用Ｅｐｉｃ的“虚拟引擎”技术。对于Ｅｐｉｃ这家拥有２１年历史的公司来说，腾讯是其第一家外部投资者。Ｅｐｉｃ除了在ＰＣ平台上推出大受好评的《战争机器》等游戏外，在移动平台尤其是ｉＯＳ平台上发布虚幻引擎制作的《无尽之剑》系列更是被称为手机游戏的里程碑。业内人士表示，此番合作，将有助于Ｅｐｉｃ在中国扩展更多的业务，并且借助腾讯的平台，在亚洲以及世界其他地区的业务发展。此前，腾讯游戏首席战略官詹姆斯·米切尔表示，将通过与全球最优秀的游戏开发商建立合作关系来提高内部工作室的产品质量。去年，腾讯便对两家国际游戏公司进行了绝对控制性收购。一家为Ｒｉｏｔ　Ｇａｍｅｓ，代表作为《英雄联盟》，腾讯此前已持有２２．３４％股权，２０１１年继续以１５．２５亿元现金和价值约１．５５亿元的现有股权认沽期权获得其合计９２．７８％的股权；另一家为Ｇａｍｅｇｏｏ游戏谷，腾讯斥资１．３５亿元将持股数量提高到６２．５％。２０１１年，腾讯营收为４５亿美元，比上一财年增长４５％。