【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２７日消息，据国外媒体报道，欧盟普通法院当地时间周三驳回了微软提出的取消欧盟委员会罚款的上诉主张，给自１９９８年开始的微软反垄断案划上了句号。欧盟普通法院将罚款金额减少了３９００万欧元至８．６亿欧元。再加上之前的两次罚款，欧盟委员会对微软的罚款总金额高达１６．４亿欧元。欧盟普通法院表示，其裁定“基本支持了欧盟委员会的决定，驳回了微软的主张”。８．６亿欧元罚款是对微软违反欧盟委员会２００４年要求微软向对手提供资料裁定的处罚。微软向对手提供了资料，但欧盟委员会称微软要价过高，相当于没有遵守其裁定。欧盟普通法院支持了欧盟委员会的主张，但表示应当小幅减少微软的罚款，因为欧盟委员会在２００５年的一封信函中称，微软无须免费提供属于其他公司的代码，或通过其他途径可以免费获得的代码。这封信使得微软在２００４年前认为其做法不存在问题，“在决定微软行为严重程度时，这一点必须考虑到”。欧盟竞争事务专员杰奎因·阿尔穆尼亚（Ｊｏａｑｕｉｎ　Ａｌｍｕｎｉａ）表示，法院的裁定“完全支持了”其办公室对微软的处罚，“对用户非常有利”，在欧盟委员会的帮助下，“许多本来不可能问世的创新性产品出现在了市场上”。微软在一份声明中说，“尽管欧盟普通法院略微减少了罚款金额，但我们对其裁定感到失望。（竹子）