在白社会中，你要做一个真实的自己，你的名字就是你的名字，不要刻意隐藏你的身份，不必害怕别人会找到你。这里能找到你的，都是与你熟识的朋友，如果你不使用真实姓名，就无法寻找到你的朋友，你的同学．．．［详细］你的好友多，你的白社会就红红火火的一片热闹；你的好友多，你就越容易被人关注和关怀。当你心情不好时，众多好友为你排忧解难；当你投票、说真心话时，你发现你的好友们想得居然和你一样．．．［详细］看到一条新闻，想马上告知你的好友？闲来无事想跟好友吼两句？不用其他工具，白社会首页满足你的群聊欲望，只要在首页上方输入框输入你要说的话，点个回车，就等着好友们的评论吧．．．［详细］在白社会中，我们抵制疯狂的剥削，因此只要你早晨打开电脑，点一下首页右上部的＂打卡领工资＂，你就会收到金币，比现实生活中打卡上班轻松多了！每天来都可以打卡领工资，来到白社会，总会有收获．．．［详细］白社会每天为你准备了白社会小报，每天一版，除了有现实中的重大事件和趣闻外，还有诸如白社会红人和最火的投票、真心话等内容，让你用最快时间掌握现实世界和白社会中的重大事件．．．［详细］新手任务就是你刚入住白社会必须要做的事。为什么必须要做？因为新手任务不但有趣，还能让你很快上手，了解白社会中的人情世故，同时每个任务做完了都有金币和积分的奖励．．．［详细］白社会的品牌与愿景白社会品牌进军ＳＮＳ市场是搜狐３．０战略的延伸和进化。我们定位的种子人群是白领，白领扎堆的地方就是白社会。白社会ｓｌｏｇａｎ白社会的ｓｌｏｇａｎ是“生活在别处”。每个人都有自己心目中的“桃花源”，白社会期望成为你现实生活的“平衡器”，帮助人们找回曾经十分熟悉又渐行渐远的宝贵的价值和情感。白社会愿景白社会连接你和你的朋友，帮助用户创造和控制自己的信息，交付更加丰富、安全、有趣和可靠的沟通体验，无论何时、何地、通过何种设备。白社会的差异性品牌信誉和门户品质保证搜狐的品牌可以为用户提供信誉支持，白社会开发团队的技术实力可以为用户带来品质保证。强调沟通和交流搜狐白社会不走纯游戏的路子，不需要让用户下载专门的软件，在浏览器里完成更快捷、好玩的沟通和交流。模式创新与不断交付的承诺白社会在设计之初就为后２年的技术扩展和产品迭代做好了架构安排，在市场竞争同质化到一定程度后，搜狐白社会将会显示出后发优势。