【搜狐ＩＴ消息】６月７日消息，诺基亚改造其低价手机来迎合智能手机需求之际，发布３款Ａｓｈａ系列触控式手机。诺基亚副总裁兼产品组合管理部门主管席波能（Ｊｕｈａ－Ｐｅｋｋａ　Ｓｉｐｐｏｎｅｎ）接受电访时表示，这个月开始销售的Ａｓｈａ　３０５订价为６３欧元（７８美元），将是诺基亚史上最便宜的标准长度触摸式手机。他也表示，订价６８欧元的Ａｓｈａ　３０６和订价９２欧元的Ａｓｈａ　３１１，触摸反应更灵敏且搭载１ＧＨｚ处理器，将于７月推出。顾客投向Ａｎｄｒｏｉｄ低价智能手机怀抱，或延后汰换手机的时间，诺基亚力图重振第一季销售减少１６％的低端手机业务。诺基亚去年开始以微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ作为其主要的智能手机平台。Ｌｕｍｉａ６１０就采用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ操作系统，每支要价１８９欧元。席波能表示，Ａｓｈａ新触摸式手机将能让使用者享受到地图数据库和移动应用程序等现有服务的升级体验。英国瑞丁（Ｒｅａｄｉｎｇ）Ｃａｎａｌｙｓ分析师谢波德（ＴｉｍＳｈｅｐｈｅｒｄ）说：“目前诺基亚的超低价智能手机和Ａｓｈａ系列顶级手机组合之间仍存有差距。如果选对营销策略且注重在提供体验上，诺基亚有非常好的商机。”