当诺基亚、ＲＩＭ风光不再的时候，三星肩负起挑战苹果ｉＰｈｏｎｅ霸主地位的担子。继上月初在伦敦发布最新王牌机型Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩＩ后，近日，三星携该产品进军中国市场。此举赶在苹果新一代ｉＰｈｏｎｅ上市之前，无疑就是最大的挑衅。新产品展现多种新功能作为新一代智能手机的代表，Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩＩ能够准确地识别使用者的面部、视觉和动作，这被称为是迄今为止最为善解人意的智能手机。Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩＩ采用了创新的“智能休眠”功能，它能判断用户在如何使用手机。例如在阅读电子书或者浏览网页时，通过前置摄像头的眼部识别技术自动保持屏幕的亮度，让用户能持续观看。同时，Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩＩ还能识别人的动作。当用户在给某人发短信或正在查看通讯录时，突然想要直接给这个人打电话，只需将手机放到耳边，“体感拨号”功能便会自动替你拨通此人的号码。此外，该手机的“智能提醒”功能还能确保用户不会遗漏任何短信或是未接来电。携手运营商实现全网覆盖除了融入先进的功能外，此次三星还将Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩＩ实现了在国内三大运营商的全覆盖。在发布会当天，中国移动ＴＤ版Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩＩ也同时亮相，型号为ＧＴ－ｉ９３０８。ｉ９３０８内置的中国移动应用商店移动ＭＭ，用户只需一键登录便可下载包含游戏、新闻、生活、娱乐等多类别的Ａｎｄｒｏｉｄ应用程序。同时，ｉ９３０８集成的“音乐随身听”、“手机视频”、“手机阅读”和“游戏大厅”，将使用户非常方便地使用中国移动的音乐、影视、电子书数据库与用户众多的在线游戏服务。此外，飞信、１３９邮箱和手机导航这些熟悉的应用也被融入到该手机中。除了中国移动，中国电信北京公司也宣布电信版Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩＩ已在上周末开售，该型号为ｉ９３９。据悉，北京电信已于６月６日在北京电信网上营业厅预售该款手机，合约价４９９９元。北京电信相关人士表示，今年５月上半月，工信部核发３Ｇ手机进网许可证１１７款，其中，ＣＤＭＡ２０００手机３９款，已占到总量的１／３。而电信版Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩＩ与其他制式的Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩＩ同时发售，也表明ＣＤＭＡ产业链的日渐成熟，已可以与其他制式相抗衡。此外，中国联通定制版型号为ＧＴ－ｉ９３００的Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩＩ也在同一时间上市。其系统界面看起来变化不大，融入了Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０基因元素，应用程序菜单中加入了特有的桌面组件，长按屏幕便可添加或删除组件图标，另外还可调整其大小。同时，还保留专用多任务键，查看、管理后台任务都需要通过长按ＨＯＭＥ键来完成。此外，联通定制版三星ｉ９３００最快可达到２１Ｍ下行网速。与苹果上演龙争虎斗据市场调研机构ＩＤＣ称，今年一季度，三星已超越苹果成为世界头号智能手机制造商。该季度三星的智能手机出货量达４２２０万部，苹果为３５１０万部。但苹果在智能手机市场收入的份额遥遥领先。此次三星抢在苹果新一代ｉＰｈｏｎｅ上市之前发布Ｇａｌａｘｙ　ＳＩＩＩ，无疑对后者施加不小的压力。有专家指出，未来一段时间内，双方将会围绕着市场老大地位争得你死我活，而二者的专利大战也会持久地打下去。