智能手机市场的火热现状导致了越来越多的互联网企业投身其中，Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ就是Ｍｏｚｉｌｌａ针对智能手机的试水之作，试图在移动市场分一杯羹。Ｆｉｒｅｆｏｘ移动操作系统前身为Ｍｏｚｉｌｌａ的Ｂｏｏｔ　ｔｏ　Ｇｅｃｋｏ项目，其中的电话、短信、游戏等一切功能均是ＨＴＭＬ５应用。没有所谓的“原生应用”，游戏也多是ＨＴＭＬ５应用，操作性能强悍，在系统流畅度方面将会有非常出色的表现。据介绍说，即使是中低端手机也可以非常流畅地运行Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ，而开发者为其设计新应用也会方便很多。虽然说Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ要到明年初才能正式登场，但是日前网上泄漏了火狐操作系统Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ的刷机包，我们得机也得以对这款新生操作系统有一个大致的了解。目前泄露的这款Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ的刷机包仅支持三星ｉ９１００，通过三星专属刷机工具奥丁（Ｏｄｉｎ），在ＰＤＡ栏中选中．ｔａｒ包来刷入。刷机过程非常简单，我们就不再详细介绍了，尽管解压之后的Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ有１６５Ｍ大，但是相比Ａｎｄｒｏｉｄ系统刷机过程还是非常快速的。由于Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ没有截图工具，所以下文我们只能通过屏幕翻拍来带大家一起来体验一下这款和Ｃｈｒｏｍｅ　ＯＳ类似的“浏览器”操作系统。锁屏界面此前已经曝光过，图片选择挺有意境，解锁方式非常简单。解锁之后，我们就看到了Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ的真容。Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ没有像微软一样去搞了一套独特的用户界面，而是模仿ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ搞了一套自己的图标系统。此次泄露的Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ系统一共有三屏应用，首屏除了一个搜索按钮之外就只有下部的常用功能图标了。第２屏应用包括了一些常用的小工具，例如计算器、日历、时钟、短信。。。。等等。第３屏应用包括了２个游戏以及Ｍｏｚｉｌｌａ的官方市场应用。Ｆｉｒｅｆｏｘ　ＯＳ底部四个常用功能图标，分别是浏览器、电话、音乐和图片。除了浏览器图标较易辨别外，其它３个图标都很抽象。