【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，据外国媒体报道，美国的一位法官周五裁定苹果不能获得一项针对谷歌旗下摩托罗拉移动部门的禁令，此裁决也将有效地结束苹果在智能手机专利之争方面的一大重要案件。这一裁决由芝加哥联邦法院的理查德·波斯勒（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｐｏｓｎｅｒ）法官裁定。理查德此次取消了苹果与摩托罗拉移动之间的诉讼官司，也将意味着苹果将不能再提起诉讼。这一裁决也是对苹果的一大打击，苹果此前一直希望法院对摩托罗拉移动作出决定性的裁决，从而帮助该公司在智能手机市场与Ａｎｄｒｏｉｄ竞争时处于上风。目前，苹果方面还未就上述事宜发表评论意见。另外，摩托罗拉移动方面也未立即就此评论。２０１０年１０月，摩托罗拉移动针对苹果提起诉讼，此举被业界广泛认为是其对苹果发起的先发制人的打击。苹果随即在当月也针对摩托罗拉移动进行了指控。理查德在审判前的处理中，已经取消了几乎所有摩托罗拉移动起诉苹果侵犯专利的案件，但维持了更多苹果针对摩托罗拉移动的投诉，这也就意味着苹果将在最终的案件审理中占据上风，这些案件原本计划于上周开庭审理。但是，理查德后来又于本月初取消这些审理计划。苹果一直希望获得一项禁令，以此禁止在美国市场销售摩托罗拉移动的产品，但是，理查德在本周五的裁决中写道：“任何一方都无权索要这样的禁令。”苹果与摩托罗拉移动都有权对理查德的裁决提起上诉。（牛牛）