【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１６日消息，几位分析师发表报告，对苹果三财季的业绩看好。苹果会在７月２４日公布三财季财报。ＦａｃｔＳｅｔ数据显示，分析师一致预期苹果三财季营收３７６．５亿美元，每股收益１０．３９美元。今天早盘，苹果股价上涨３．２４美元，涨０．５％，达６０８．２１美元，美股普遍疲软。下面是一些分析师的预期：１、纽约州市场研究公司Ｇａｂｅｌｌｉ分析师亨迪·苏珊托（Ｈｅｎｄｉ　Ｓｕｓａｎｔｏ）：重申“买入”评级，市场估值为每股１１７０美元，相当于２０１３年利润目标的１４倍。上季度ｉＰａｄ销售降为１４８０万台，之前预期为１５５０万台，主要是受宏观经济影响。该季营收预期为３８８亿美元，每股收益１０．５５美元。Ｍａｃ销量也下调，因为ＰＣ市场数据不佳，ｉＰｈｏｎｅ销量下调，因为会有新品上市。至于ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ传言，苏珊托认为：“尽管许多人认为ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ会蚕食ｉＰａｄ销售，但我们相信ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ可以打开一个新的市场机会，比如便携式汽车媒体游戏机、导航系统、便携视频游戏机。”２、Ｐｉｐｅｒ　Ｊａｆｆｒａｙ分析师蒙斯特（Ｇｅｎｅ　Ｍｕｎｓｔｅｒ）重申“跑赢大盘”评级，目标价９１０美元。蒙斯特认为苹果上季度销售２８００－２９００万台ｉＰｈｏｎｅ，高于一致预期的２５００－２７００万台，销售１６００万台ｉＰａｄ，与一致预期相符。不过，苹果在三财季要想让营收增长同比超６％有些难，也就是达到３９７亿美元有些难。他认为苹果三财季营收会达３７１亿美元，每股收益１０．１９美元。３、Ｃｏｗｅｎ　＆　Ｃｏ分析师赫夫曼（Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｈｏｆｆｍａｎ）重申“跑赢大盘”评级，他认为苹果三财季营收３７８．２亿美元，每股收益１０．１６美元。ｉＰａｄ预期销售１８５０万台，主要是因为调查显示，用户转向平板，尤其是ｉＰａｄ，ＰＣ数据也显示这种趋势。赫夫曼将ｉＰｈｏｎｅ销量环比下调２０％。主要是在四季度，苹果下代ｉＰｈｏｎｅ会大有改变。它认为，苹果在四财季会销售５００万台新ｉＰｈｏｎｅ，使得总销量勉强环比持平。４、Ｒ．Ｗ．　Ｂａｉｒｄ分析师威廉－鲍威尔（Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｐｏｗｅｒ）重申“跑赢大盘”评级，目标价７４０美元，ｉＰｈｏｎｅ销量依然很好。三财季预期营收３６２亿美元，每股收益却从之前的９．９美元上调为１０．１９美元。三财季，预期美国运营商销售７００万台ｉＰｈｏｎｅ，如果美国ｉＰｈｏｎｅ占出货２５％（上季度２６％），则意味着三财季会销售２８００万台ｉＰｈｏｎｅ。四财季预期ｉＰｈｏｎｅ销量２５１０万台，低于一致预期的２７００万台。苹果上季度可能会销售１５３０万台ｉＰａｄ。（水声）