王亚平简要情况空军中尉军衔，１９７８年４月出生，山东烟台人，能飞四种机型。王亚平，是中国第七批女飞行员中的一员，来自山东烟台一个美丽的小山村，从小到大，学习成绩和体育成绩都比较优异，９７年高考那一年，听说招收第七批女飞行员，但是人数很少，她本来不想去，因为竞争很激烈，后来在同学们的怂恿之下，王亚平就抱着试试看的心理去参加了体检，没想到一路过关斩将顺利地通过了学校、烟台市和济南的大体检，高考分数下来以后，就收到了飞行学院的录取通知书，幸运地成为了全国第七批３７名女飞中的一员，从小到大，想过当医生、当律师，可是从未敢想过会当女飞行员。就这样，９７年的８月份，带着美好的愿望，王亚平来到了空军长春飞行学院，开始了她的军旅生涯。长春飞行学院的生活是艰苦的，入校的第一开，她就和大家一样，被迫剪去了心爱的长发留起了男孩式头发，长飞院的一年零八个月，她们除了学习大学课程以外，每天都得进行体能训练和军事训练，还进行了拉练、游泳、跳伞等特殊的训练。由于王亚平从小到大体育都比较好，初中、高中一直都是校队的，所以这些苦对她来说都没有觉得很苦。９９年的４月份，在淘汰了七名同学以后，她们剩下的３０名学员顺利地转入了哈尔滨第一飞行学院，开始了真正的飞行生涯，在初教机飞行团，当第一次在教员的带飞下飞上蓝天，俯瞰祖国大好河山的时候，王亚平心里感到了无比的自豪和骄傲，那一刻她才真正地体会到了作为一名女飞行员的骄傲。是的，尽管失去了同龄人拥有的一些东西，可是作为飞行员得到的东西，是她们永远、永远也体会不到的，热爱飞行、热爱蓝天，从那一刻开始结下了深厚的蓝天之情。经过了两年零四个月，王亚平以总成绩第二名的好成绩，从一飞院毕业生分配到航空兵某师某团。该团素有＂女飞行员摇篮＂之称，全国大多数女飞行员都集中在这里，这里先后涌现出了岳喜翠、刘晓莲、程晓健等一大批英模人物，来到这里，王亚平一直以她们为榜样，努力学习飞行技术，３年多过去了，她的飞行技术已比较过硬，航理考试连续两年取得了第一名的好成绩。王亚平会更加努力，沿着前几批女飞行员的光辉足迹成为女飞行员队伍里的骄傲。（武艾丽、丁艳丽）