近日，百度文库再与三家版权机构达成合作协议，引入相关专业教育类文档资源供网民登陆百度文库免费浏览或下载。截止目前，与百度文库达成正式版权合作的专业机构已达９５家，收录正版文档超过３３万份。百度文库负责人表示，在这些正版文档中，绝大部分为教育类相关。百度希望通过与相关权利机构的合作，借助文库这一分享平台，让网友能够更便捷地获取知识，找到所求，促进教育资源平等和知识共享。文库与知名教育机构紧密合作在百度文库版权合作伙伴中，新东方、华图教育、中公教育、巨人学校等国内知名教育机构赫然在列，这些机构提供的文档受到了网友普遍欢迎。网友只要登陆百度文库就能免费浏览和下载这些机构分享的写作资料、模拟试题、练习题等资料，获取知识十分便捷。通过百度文库，获利的不仅是千万网友，版权方也找到扩大自身影响力的新机会。“这是传统教育培训与在线分享平台的完美结合。”新东方网负责人祖腾表示，百度文库是国内最大的在线文档分享平台之一，尤其是在教育培训领域，拥有极高的用户覆盖度和影响力。新东方作为国内知名教育培训机构，与百度文库携手，开放最前沿的教育文档资源，除了方便英语爱好者获取学习资料外，也将进一步促进英语教育资源的普及，实现知识的平等获取。成变革教育模式推动力量随着加入的版权机构越来越多，百度文库在知识普及和教育资源共享方面正扮演着越来越重要的作用，甚至逐渐成为变革教育模式的推动力量。尤其是在一些交通不便的边远地区，百度文库已成为中小学老师获取教案资源的主要平台。“有了百度文库，学习资源就在身边。借助互联网，不同地区、不同教学水平之间的人共享优质教育资源，极大的促进了教育事业的跨地域交流。”吉林省临江市郭连兵老师这样说道。百度文库负责人指出，帮助每位用户平等地获取信息、成就自我，是百度建立文库平台的初衷。百度一方面将通过与更多专业机构合作，不断提升平台上文档内容的质量度和权威性，另一方面也在不断完善盗版文档识别技术，上线　“反盗版ＤＮＡ识别系统”，并通过绿色举报通道、内容检举系统等举措，来确保版权方利益，最终将百度文库建成一个多方受益、良性发展的互联网知识分享平台。　何秋养