【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２４日消息，据国外媒体报道，三星电子代理律师尼尔·杨（Ｎｅｉｌ　Ｙｏｕｎｇ）表示，苹果拒绝通过谈判获得对其移动设备至关重要的３Ｇ专利许可。周一，澳大利亚地方法院召开听证会，就三星指控苹果侵犯其３项专利中的２项进行了重点讨论。这２项专利其中一项与电源管理有关，另一项则与３Ｇ连接中封包表头格式有关。尼尔·扬在听证会上表示，苹果“拒绝进行谈判”。三星还向主审法官娜贝·丽克莱尔·贝内特（Ａｎｎａｂｅｌｌｅ　Ｃｌａｉｒｅ　Ｂｅｎｎｅｔｔ）提议，希望将自己的诉讼与苹果的专利侵权诉讼分开审理。在苹果与三星的专利诉讼大战中，澳大利亚一直就是最主要的战场之一。去年，贝内特曾下令禁止三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１平板电脑在当地销售，不过后来该禁售令被上诉法庭取消。根据双方向法庭提交的文件显示，在最新的诉讼大战中，三星指控苹果的ｉＰｈｏｎｅ４、ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ以及ｉＰａｄ２侵犯了其三项与３Ｇ数据传输相关的专利。而苹果则在诉讼中表示，三星旗下Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ设备侵犯了其触控屏专利技术。苹果与三星当前在澳大利亚的诉讼审理将一直进行到周末，双方在该法庭提交的其他诉讼将于１０月份开庭。（Ｊｏｋｅｒ）