（ｉ美股讯）北京时间７月１８日，神州租车和中国银行联合宣布，双方签署战略合作协议，将在金融服务及客户资源等领域展开深度合作，其中，包括中国银行将向神州租车提供３０亿人民币或等值外币的授信和融资意向安排。神州租车是目前国内最大的汽车租赁连锁企业，根据罗兰贝格调查显示，神州租车在车队规模、网点覆盖、市场份额和业务收入等各项运营和财务指标上，均处于行业绝对的领先地位。中国银行作为首家在内地和香港发行上市的中国商业银行，是中国国际化和多元化程度最高的银行。此次强强联手，是双方结合优势资源、提升品牌价值的一大举措。据了解，根据协议，中国银行将为神州租车的日常业务和项目开发建设优先提供各类金融服务，其中包括：３０亿人民币或等值外币的授信及融资安排，个性化的资金管理服务，国际结算服务，资本市场专业化服务，银行卡业务服务，个人金融服务，保险服务及其他服务等九项服务。神州租车董事局主席兼ＣＥＯ陆正耀先生表示：“作为资金密集型行业，租车企业的发展，需要雄厚的资金力量和专业的金融支持。中国银行在百年的发展历程中，树立了卓越的品牌形象，得到了业界和客户的广泛认可和赞誉。神州租车非常荣幸能和中国银行合作，相信在中国银行的支持下，神州租车一定能够进一步扩大规模、降低成本，为租车客户提供更加优质、经济的租车体验，同时为合作伙伴创造更为丰厚的回报，实现双方的互进互利。”中国银行相关人士表示：“中国银行一贯重视与新兴行业和潜力企业的合作。神州租车作为中国租车行业的领导者，拥有雄厚的股东背景、强大的管理团队、优质的客户基础和良好的业务表现。与神州租车合作，标志着中国银行在汽车租赁市场产品创新上迈出了重要的一步，今后，我们将充分利用中国银行的服务资源，为神州租车优先提供良好的金融支持和客户服务，共同推进中国租车行业的健康发展。”业内专家表示，此次合作将进一步强化神州租车的规模优势和领先优势，巩固神州租车的行业领导地位。