本报讯（记者　敖祥菲）昨日，奇虎３６０与海尔在北京联合发布最新一款３６０特供机。发布会上，３６０总裁齐向东一句“腾讯近期收购两家从事手机设计的公司”，也引起业界对腾讯进军手机的想象，不过记者随后并没有得到腾讯的官方证实。３６０海尔联合发布手机昨日发布会上，３６０方面介绍，这款名为“海尔超级战舰”的特供机将是国内３０００元以下手机中“跑”得最快的手机，因为，其是国内第一款采用全球领先的２８纳米制程ＣＰＵ的智能手机（高通８２６０Ａ、双核１．５Ｇ处理器），同时，配备的４．５寸ＨＤ视网膜屏幕，为全球首批采用美国康宁公司大金刚二代防刮玻璃，苹果公司ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ采用的是大金刚一代。此外，这还是一款超薄的防水、防尘、防刮的三防手机。发布会现场，主持人先对该手机浇了半瓶矿泉水后显示“毫发未损”，随后一位女记者自告奋勇，自带钥匙上台去试验刮屏幕。该女记者用钥匙和水果刀对着屏幕戳了半天后表示“果然没刮痕”。奇虎３６０董事长周鸿祎介绍，该手机体验价定为１８８８元，前１万名消费者可享受此优惠价格。记者了解到，前１万名之后的价格或将为１９９９元。昨日参会的海尔集团副总裁喻子达补充，该手机配置在３０００元左右。这是３６０宣布进军手机以来正式发布销售的第二款特供机，６月２８日上午，３６０首款用户特供机ＡＫ４７通过淘宝天猫、京东商城以及阿尔卡特官网三大平台正式开售，１小时内５０００台被一扫而空。称腾讯收购手机设计公司“根据我们得到的信息，腾讯近期收购了两家从事手机设计的公司，将参与到手机（硬件）的设计中来。”奇虎３６０公司总裁齐向东昨日在会场上看似不经意的一句介绍，又将业界带入对另一互联网大佬腾讯进军手机的遐想。记者随即致电腾讯公司公关部，上述消息未得到对方的证实。不过记者仍然注意到，此前坊间就有消息称，腾讯将涉足手机硬件领域，推出腾讯手机，不过，马化腾曾多次出面否认涉足硬件的消息。６月１３日，有报道称，腾讯将联合一家并不广为人知的厂商，推出售价在２０００元之下的智能手机。该报道还言之凿凿地称，马化腾与该厂商董事长曾经“进行了连续两天的私人会谈”。当日针对该消息，腾讯官方亦没有立即回应。不过马化腾随后在其微博上直接表态：“借辟谣再次重申：我们不会做手机，不‘特宫’做扣费机，欢迎和所有厂商合作。”腾讯迟早会做手机？针对上述腾讯做手机的似是而非的传言，不少业界人士分析，腾讯的确不会、也不用直接插手硬件环节。因为这一直是腾讯采用的竞争策略。记者了解到，腾讯尚未推出自有品牌手机产品，此前已经与ＨＴＣ、华为、中兴、天语、步步高、海信、酷派等手机厂商达成合作，提供ＱＱ　Ｓｅｒｖｉｃｅ定制化移动互联网整体服务支持。但也有相关人士认为腾讯早晚会做手机。逐一传媒公司副总裁、知名科技博客作者朱翊表示，腾讯自己不做不代表就与手机绝缘。他说，此前金山网络ＣＥＯ傅盛还说金山网络不做浏览器，近日却推出猎豹浏览器，因此互联网的承诺不能当真。朱翊认为，腾讯没有垄断的野心，但腾讯有保住自己的担心。他因此断言，腾讯早晚会做手机，只是方式有别而已。周鸿祎仍然认为，在移动互联网大背景下，未来市场仍是三分天下：传统手机厂商占三分之一，运营商占三分之一，互联网企业从中占三分之一。