二季度，中经家电产业景气指数为９６．７点（２００３年＝１００），较上季度回升０．２点，结束了前期连续７个季度的回落态势。构成中经家电产业景气指数的全部６个指标（仅剔除季节因素，保留随机因素）家电行业产品销售收入、利润总额、税金总额、出口合成指数和固定资产投资同比增速较上季度有所加快；从业人员同比增速出现负增长。进一步剔除随机因素后，中经家电产业景气指数为９４．３，较上季度继续回落１．２点（见中经家电产业景气走势图中的蓝色曲线），说明家电产业自身增长动力仍然不足，而５月中旬节能家电补贴政策的出台有望使家电产业景气度出现企稳并回升。行业运行依然偏冷二季度，中经家电产业预警指数为６６．７点，较上季度继续下降３．３点，连续２个季度运行于偏冷的“浅蓝灯”区，目前该指数已为历史新低。生产增速继续回落二季度，家电行业生产合成指数为９６．６点（２００３年增长水平＝１００），比上季度回落０．２点，连续３个季度呈回落态势。具体来看，截至二季度，彩电产量同比增长１４．３％，同比增速较上季度加快６．１个百分点；空调产量同比增长２．５％，同比增速由负转正；洗衣机产量同比下降１．８％，降幅收窄３．９个百分点；电冰箱产量同比下降６．５％，增速由正转负。销售增速略有回升经初步季节调整，二季度家电行业产品销售收入为４００９．６亿元，同比增长７．６％，增速较上季度加快２．６个百分点。经测算，本季度随机因素使家电行业产品销售收入多增约８０．５亿元。价格继续下降二季度，家电行业生产者出厂价格同比下降２．８％，降幅较上季度扩大０．４个百分点。在构成家电行业产品出厂价格的２个指标中，电气机械及器材制造业工业品出厂价格同比下降３．０％；通信设备、计算机及其他电子设备制造业工业品出厂价格同比下降２．３％。出口状况开始好转二季度，家电行业出口合成指数为９６．８点，较上季度略升０．７点，结束了前期连续６个季度的回落态势。二季度家电行业出口交货值占销售收入的比重为３９．６％，较上季度上升了３．４个百分点，高于本季度全部工业１１．８％的平均水平。利润增速略有回升经初步季节调整，二季度家电行业利润总额为１４９．３亿元，同比增长１５．５％，同比增速较上季度有所回升。二季度家电行业销售利润率为３．７％，较上季度上升０．４个百分点，仍低于本季度全部工业５．５％的平均水平。用工需求有所减少截止到二季度末，家电行业全部从业人员数为１８３．７万人，同比下降０．６％，同比降幅较上季度有所收窄。家电行业生产增长趋缓的状况，直接导致了用工需求的减少。产品库存增速上升截至二季度末，家电行业产成品资金占用为８１２．９亿元，同比增长１８．７％，同比增速较上季度加快０．７个百分点。投资增速小幅反弹经初步季节调整，二季度家电行业固定资产投资总额为３７５３．３亿元，同比增长１０．４％，同比增速较上季度加快１．５个百分点。家电行业固定资产投资增速小幅反弹，短期在节能家电补贴、出口退税等政策扶持下有望继续企稳回升。注解：家电行业包括家用视听设备制造业和家用电力器具制造业两个行业；统计范围分别是规模以上工业企业近１０００家和近３０００家。季节因素是指四季更迭对数据的影响。随机因素指新政策实施、自然灾害等因素对数据的影响。灯号图说明：预警灯号图是采用交通信号灯的方式对描述行业发展状况的一些重要指标所处的状态进行划分：红灯表示过快（过热），黄灯表示偏快（偏热），绿灯表示正常稳定，浅蓝灯表示偏慢（偏冷），蓝灯表示过慢（过冷）；并对单个指标灯号赋予不同的分值，将其汇总而成的综合预警指数也同样由５个灯区显示，意义同上。