【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｃｒｅｄｉｔｓ推行遭遇波折。Ｆａｃｅｂｏｏｋ周二宣布，将允许全球用户在该社交网站上通过本地货币进行支付，不在强制要求使用Ｃｒｅｄｉｔｓ中转，此外应用开发者也可对此按月收费。本周二，Ｆａｃｅｂｏｏｋ在开发者博客中表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将允许全球用户通过本地货币进行支付，替代了自己的Ｃｒｅｄｉｔｓ。换句话说，美国用户可以用美元支付，日本则可用日元。据悉，今年第一季度，虚拟货币支付占了Ｆａｃｅｂｏｏｋ营收的１７％。开发者将可以在游戏内销售虚拟物品，比如数子动物、沙滩皮球。２００９年时，Ｆａｃｅｂｏｏｋ推出Ｃｒｅｄｉｔｓ，但大多游戏开发者有自己的虚拟货币，并不需要Ｆａｃｅｂｏｏｋ的系统。Ｆａｃｅｂｏｏｋ试图将开发者采购流程简化，以吸引更多用户。尽管公司会渐渐远离Ｃｒｅｄｉｔｓ，但该货币仍会在数字产品交易中使用，并获得销售的３０％。不过，Ｆａｃｅｂｏｏｋ此次对支付政策的调整，也意味着Ｃｒｅｄｉｔｓ的发展未达预期，虽不意味着放弃，但无疑是相当大的失败。此外，Ｆａｃｅｂｏｏｋ准备支持程序开发者向用户收费，可以按月收取，目前它只支持一次性支付，它涉及游戏及网站的其它程序。据悉，这一付费功能会在７月推出。此举不仅会给开发者带来新营收，也会给Ｆａｃｅｂｏｏｋ带来新营收，Ｆａｃｅｂｏｏｋ从网站支付中分成３０％。人们仍然可以一次性购买程序。（Ｐｅｄｄｌｅ）