这周，有件好玩的事情。不知道最先是谁在微博上发的帖，总之周一的时候，三星以及三星董事长李健熙成了微博上的热门话题。这条被广泛转发的微博大意是说，三星近日向旗下所有分支发出通知，要求全体员工早上六点半上班，三星董事长是早上六点就上班的。据微博的帖子说，董事长大叔还讲了这样一句名言“危机，总在你自认老大时降临”。媒体也跟进报道，说这个消息其实是来自韩国《东亚日报》的报道，根据报道称，是三星未来战略室长崔智星向三星电子、三星生命、三星物产提出的要求，并引用三星交流组长李仁龙的观点称：“我们认为汇率、油价等敏感指标的波动意味着＇危机＇马上要来临，因此通过各种方案预防这些＇危机＇。”一时间引发了微博上热烈的讨论，各种认证、非认证的用户都加入其中。有企业人士说，哇，要知道，在智能手机业务的带动下，如今三星电子的业绩达到了历史最高，正是站在高处的时候，能够做到不盲目乐观，树立危机意识，值得我们学习。有管理学者总结，这是有效经营危机的好方法，提高职员的危机影响，并将其有效利用。也有人持反对意见，认为这会让员工更疲劳，导致降低生产能力。还有人质疑，难道让员工提早上班就能避免危机了。总之，各种观点，五花八门，十分热闹。不过，周二，三星中国就出来辟谣了，称不管是韩国还是中国的三星，自２００９年以来就一直是弹性工作制，每天只要保障八小时工作时间即可，并没有强制规定上班时间。然后三星中国员工也出来证实，上下班的时间和过去一样，并没有“六点半”之说。我看不懂韩文，不知道《东亚日报》是不是有这条报道，又或者是将原先报道翻译过来的人有所误读或者附会，事实或者段子也都没什么紧要，哪怕就是个故事，这个故事中体现的居安思危的观念、随时绷紧神经的危机意识，倒也确实值得人们讨论一二的。事实上，三星确实也一直在用危机意识武装自己，两年前李健熙在参加美国ＣＥＳ时就曾经讲过另一句为人们所熟悉的话，“就在十年前，三星的规模仅为目前的１／５，是个小小的摊子。如果一不小心，三星集团十年后也可能沦为小摊子。”正是这种危机意识使得三星在全球消费电子市场疲软之时仍能保持相对良好的业绩水平。这也正是国内消费电子企业需要借鉴的。相对而言，我们的一些企业很容易被快速增长的业绩冲昏了头脑，从而做出一些事后会后悔的决策来，或是面对市场由热转冷时就无从应对。这样的事例已经看到太多，苦果也吞下不少。对我们的消费电子企业来说，不仅是要有“最高处就是悬崖边”的警觉，如今处于行业低谷、寻求调整和改变时，也要有找准方向的清明。总之，无论处于怎样的市场环境，随时都要保持清醒的头脑就对了。　钱玮珏