李坤是一个电影发烧友，最近他发现一个有意思的现象，电影前放映的广告，几乎被清一色的网络游戏霸占。近年来，游戏市场增长乏力，营销成本不断高涨。而选择跟电影业联姻，却能带来更多的玩家。早在２００９年，麒麟游戏就跟中影集团进行过《建国大业》胶片版片前广告合作。不少观众在观看影片之前，看到了麒麟游戏的广告。“电影的受众群远远不止大屏幕，因为除了院线，还有网络、盗版市场，加在一起的话电影是一个全民受众的市场，相对来说，游戏是个细分受众的产业，电影能带来一些转化的受众。”麒麟网ＣＥＯ尚进说。今年４月，麒麟游戏更名为麒麟网文化股份有限公司。在公司ＣＥＯ尚进的新名片上，网游、影视、移动和投资被并列为四大业务。不再强调游戏独大，似乎是这次改名的一个初衷。今年６月，《画皮２》同名手机游戏、网页游戏、客户端游戏全部跟电影同期推出。尚进说：“我们希望短时间内，整个品牌能够树立起来。至于哪块是重点，也许最后是说不清的，但是我对每个业务都要求单独盈利。”电影对游戏最明显的带动效应就是期待度，这也是很多网游都很看重电影院这块资源的原因。尚进告诉记者：“从商业上说，此前网络游戏营销是在互联网上，现在互联网上广告相比以前偏贵。大屏幕不仅能带来更多的新用户，也是非常有效的营销手段。”易观国际分析师孙梦子表示，游戏和影视都是个人娱乐的应用，两者联姻基础上进行产品的二次改造，也是扩大营收手段。随着移动终端的兴起，平台的变化让不少大型网络游戏公司开始新的布局。孙梦子告诉记者，中国手机游戏用户规模达１．６２亿，用户的付费意愿也有较大提升，手机游戏也渐渐发展为成熟的盈利模式。而尚进表示，互联网用户的格局越来越倾向于大型厂商，为了获得用户，也会跟腾讯合作，重新塑造产业链。２０１０年后，游戏厂商和互联网合作出现网页游戏这个奇葩，能够实现瞬间导入，没有过程，成本急剧降低，对厂商吸引力巨大。麒麟跟百度是第一批联运的企业，刚开始双方采取三七分账，游戏厂商拿七互联网厂商拿三，但是现在成了一九分，产业链颠倒过来了。一方面要顺应产业的变革，一方面也要寻找产业竞争的核心，尚进认为游戏每进入到一个竞争阶段以后，用户的口碑会产生品牌效应，游戏品质最好的提升是大屏幕，需要大屏幕去感受品质。“游戏是分阶段的，技术会冲击品质。当游戏品质成为玩家需求的主导的时候，大屏幕的需求就比较旺盛。现在在电影院看到的游戏效果确实非常震撼，这是因为大家确实看到了它的好处。”尚进说。