晨报记者郁文艳报道今天是厄瓜多尔加拉帕戈斯国家公园曾经的明星龟“孤独乔治”去世１个月纪念（本报６月２６日曾报道）。“孤独乔治”的去世意味着其所代表的加拉帕戈斯群岛平塔岛亚种陆龟或已绝迹，因为它是个始终无法传宗接代的“老光棍”。不过，“孤独乔治”的不幸离世让另一只百年巨龟成为冉冉升起的明星，它就是同样生活在加拉帕戈斯国家公园的蒂亚戈。与“独孤乔治”的不育截然不同，蒂亚戈已经子孙数百，并且现在依然“精力旺盛”，对挽救加拉帕戈斯象龟西班牙岛亚种免于灭绝发挥着重要作用。公园保育项目负责人华盛顿·塔皮亚介绍，蒂亚戈大约１９００年－１９３０年间被探险者发现，然后带离西班牙岛，来到美国的圣地亚哥动物园。１９７５年，圣地亚哥动物园将它归还了加拉帕戈斯。蒂亚戈和其他几只同种乌龟被养在公园的繁育中心。美国爬行动物学家琳达·卡约特说，蒂亚戈是该种群中性欲最强的，因为它是雄性中个体最大、年纪最老的一只。“在乌龟中，个体最大占主导地位。”据悉，蒂亚戈有９０厘米长，８０公斤重。而塔皮亚则表示，蒂亚戈肯定超过１００岁。曾经，去看一眼“孤独乔治”是去加拉帕戈斯必定的行程，它的访客包括英国查尔斯王储、影星布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉夫妇。“现在，游客们情不自禁会靠近蒂亚戈，我想，它会成为孤独乔治的继任者。”蒂亚戈的饲养员福斯特·勒雷娜说。