美国总统奥巴马玩微博创下多项“第一”。据新华社电　作为重要社交网络平台，微博已经成为不少国家领导人与民众沟通、积攒人气的渠道之一。美国一家公共关系公司２６日发布以全球领导人为对象的首份微博研究报告，让外界一窥这些政界人士的“微博缘”。这份报告由美国博雅公共关系公司发布，汇总研究了超过１２０个国家２６０多名领导人的“推特”账号。奥巴马“外包”攒人气根据报告，美国总统贝拉克·奥巴马无疑是最精于玩微博的政客，创下全球领导人中的多项“第一”或“之最”：第一个注册使用微博账号的国家元首；“推特”账号“粉丝”数量为全球领导人之最；５月９日就同性恋婚姻的一条留言为迄今最受关注的全球领导人微博留言，转发次数超过６．２万。报告发现，奥巴马账号迄今共发接近５０００条微博留言，但绝大多数为“外包”，由竞选团队以他的讲话为来源量身定做，只有８条留言为奥巴马亲自发出，在留言最后写有“－ＢＯ”标志，其中包括一条发给“第一夫人”米歇尔·奥巴马的情人节留言。９９位领导人从不回复尽管账号关注者众多，奥巴马在微博留言中较少回复他们，这让他在与“粉丝”互动上的得分逊色于不少国家领导人。博雅公共关系公司说，奥巴马回复“粉丝”的微博留言仅占所有留言的１％。报告还发现，相当数量的领导人在微博上对“粉丝”冷淡，所跟踪的９９位领导人账号没有发送过一条针对关注者的回复。领导之间“互粉”现象少根据博雅公共关系公司调查，全球接近三分之二的领导人有微博账号，“粉丝”数量超过５２００万。二十国集团领导人中，１６个国家领导人有“推特”账号。值得注意的是，领导人之间相互关注的现象并不普遍，大约三分之一的领导人账号没有和任何其他领导人账号相互成为“粉丝”。