【搜狐ＩＴ消息】６月２６日消息，ＵＣ优视董事长兼首席执行官俞永福在接受搜狐ＩＴ专访时表示，ＵＣ游戏开放平台的“五五分成”政策是按游戏　的毛收入计算，没有收入封顶限制。ＵＣ优视董事长兼首席执行官俞永福在接受搜狐ＩＴ专访ＵＣ优视今日宣布，旗下ＵＣ游戏平台将独家代理Ｇａｍｅｌｏｆｔ游戏产品《混沌与秩序Ｏｎｌｉｎｅ》。俞永福透露，目前ＵＣ游戏开放平台越活跃用户超过５０００万，上线网游２００余款，合作伙伴超过５０００家。对于此次与Ｇａｍｅｌｏｆｔ的合作，俞永福解释道，“五五分成”是一个基本分成方案，在双方能达成共识的前提下是可以做出调整的。对于具体比例，他并未透露。争夺互联网流量入口的欲望不会熄灭，于是开放平台的方式就成了新的最优选择。通过这一方式，可以解决用户需求的多样性和企业自发扩张有限性之间的矛盾。俞永福指出，互联网公司用户达到２０００万以上的企业都可以向平台化发展，而ＵＣ在手机游戏平台的优势来自用户规模、游戏领域专业能力及合作政策层面，“我迷信专业和专注，ＵＣ专注以移动互联网入口为方向”。俞永福认为，在移动互联网时代，浏览器已经不是单纯的上网工具软件，而是重要的移动互联网入口。据他本人透露，ＵＣ浏览器目前在ｉＯＳ　终端覆盖率达到３０％，在Ａｎｄｒｏｉｄ终端的覆盖率达到７０％。对于互联网公司大举进军移动互联网方面，俞永福表示，ＵＣ对做手机终端和做内容没有兴趣，真正的互联网公司应该以产品为驱动，只专注自己专业的领域。他还表示，将坦然面对腾讯游戏平台的竞争，而坚持不做内容是ＵＣ与其竞争的优势。此外，俞永福在接受采访时再次否认了被百度收购的传闻，他表示不会出售ＵＣ优视。（何冉）