综合新华社、中央电视台、中央人民广播电台、北京晚报报道从１６日晚入轨，到１７日傍晚完成三次变轨，景海鹏、刘旺、刘洋３名航天员在太空顺利度过了第一个２４小时，太空生活平安顺利，身体状况良好。神舟九号飞船发射升空后，进入距地球表面近地点高度２００公里、远地点高度３３０公里的椭圆形轨道。　１７日１时３０分许，北京航天飞行控制中心发出指令，启动神舟九号飞船轨控发动机，对飞船成功实施第一次远距离导引变轨。随后，又分别成功进行了两次变轨。按照预定测控计划方案，后续还将根据飞船运行情况实施数次变轨控制，导引神舟九号飞船到达距离天宫一号后下方约５２公里处，为交会对接做好准备。截至１７日１８时，神舟九号飞船已在预定轨道绕地球飞行１６圈。第一次换装：白变蓝，换装时还穿套袋神九飞天入轨后，航天员随即按照计划开展了一系列活动。飞船进入第二圈后，景海鹏起身，打开轨道舱舱门。返回舱的舱门开关采取就近原则，坐在中间的航天员起身打开舱门比较方便。进入轨道舱后，航天员脱掉白色航天服，换上蓝色的工作服。为了帮助航天员对抗失重，在轨道舱更换服装时，航天员还穿上了套袋。载人航天工程航天员系统副总设计师李萤辉说，套袋里有一定的压力，通过这种压力，对航天员下肢增加一定的束缚作用，防止血液快速地从下肢向上半身运动，来克服失重后体液的头向分布效应。第一顿早餐：有主食有副食，还有饮料主食：什锦炒饭；副食：干烧杏鲍菇、雪菜肉丝、榨菜、叉烧酱；饮料：浓香奶茶。这是景海鹏、刘旺、刘洋３位航天员１７日清晨在神舟九号飞船上享用的第一顿早餐食谱。在央视转播的舱内画面中，景海鹏拿着两袋食物出现在返回舱内，在太空失重状态下，这两袋食品呈漂浮的状态。在景海鹏进食的过程中，从电视画面上可清晰地看到有一滴气泡从袋子里溢出来，景海鹏敏捷地伸手把要飘走的气泡攥在了手中。“在神舟九号载人飞行任务中，我们提供了７大类、７０余种中式食品随航天员征战太空。”中国航天员科研训练中心航天食品与营养研究室主任陈斌介绍，为了防止航天员饮食单一，神舟九号载人飞行任务的食谱周期为４天，也就是说，航天员在轨工作、生活时，４天内不会吃到重样的食品。这次任务为航天员准备的食品，突出了“中国味道”，包括鱼香肉丝、松仁玉米、木须肉、黑椒牛柳、什锦炒饭、川味辣酱、柠檬茶．．．．．．相比早期以压缩饼干、点心为主的航天食谱来说，有了质的飞跃。航天员食品在研制的过程中，按照“营养平衡主副食搭配”的原则，在满足重量和体积严格受限的前提下，广泛征求航天员意见，充分考虑航天员口味特点，每一项食品研制出来时，先请航天员品尝并填写“感官评价表”，只有在６０分以上的食品才能入选这次任务的食谱。科研人员还针对空间环境下女性营养需求和生理特点，设计出满足女航天员饮食需要的飞行食谱，以充分保障女航天员首次参加载人飞行的饮食健康和营养平衡。第一天状态：二度飞天的景海鹏最佳昨日下午１点半左右，女航天员刘洋接替景海鹏进入返回舱值班，成为第三位在返回舱里值班的航天员。整个值班过程中，刘洋都在专注地盯着监视屏幕，翻阅安全手册，偶尔动一下嘴巴，应该是默记动作指令。跟刘洋相比，有过在太空生活经验的景海鹏昨天上午的值班过程显得比较轻松。有一个细节是，景海鹏的安全手册看起来比其他两位航天员的手册稍微厚一些。手册上许多页码都折了角，从这个侧面也能看出，作为指令长景海鹏所担负的任务比较重。昨日，３位航天员的面部都不同程度的出现了一些浮肿，因为是初到太空，航天员的体液需要重新分布，会向上半身转移。工作人员称这些都属于一个正常情况。这两天航天员没有被安排科学实验或者是操作题目，他们主要的任务还是要尽快的来适应太空的环境，为之后神舟九号和天宫一号的对接是做好准备。昨日下午，载人航天工程航天员系统副总设计师李勇枝表示，航天员在轨已接近一天，从目前情况看，３位航天员精神状态良好，身体健康，各项生理指标正常。三名航天员适应能力都比较强，相比而言，男女略有差别，女性适应的稍微慢一点。而据央视《东方时空》报道，就第一天的状态，３位航天员中，年龄最大、有过太空经验的景海鹏最佳。专家分析，刘旺因第一个完成值班任务，有点疲惫很正常。而刘洋在睡过７个小时后，和地面通了电话，据地面医护人员称，用四个字可形容刘洋在电话那头的状态：兴高采烈。由于是第二次进入太空，景海鹏的经验也是神九航天乘组的宝贵财富，从第一天来看，他的适应能力也是最强的，多次在舱内执行工作时，给予刘旺和刘洋帮助。据航天中心专家称，景海鹏的经验还表现在其进入轨道舱内的速率缓慢，在太空失重的环境下，过快的动作会影响血液回流，“比如转身，千万不可盲目用头来转，需要缓慢地用肩膀带动。”