【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２８日消息，易观智库日前发布２０１２上半年新闻客户端市场研究报告。报告显示，新闻客户端正在对手机报形成冲击，过去一直占据中国手机阅读市场过半收入的“手机报”在２０１２年Ｑ１首度不及一半，跌到４７．７２％。而在两年之前，手机报模式的收入占比还高达８８．５７％。截止到２０１２年Ｑ１，移动阅读市场收入达到１２．１５亿元人民币，移动阅读活跃用户数达到３．４５亿，移动互联网用户规模则达到４．５亿。以在各应用商店的用户评价情况显示，当前的主流新闻客户端中，搜狐新闻与网易新闻不相上下，均受到用户较高认可。而掌中新浪和腾讯新闻客户端的用户好评率较差。在新闻客户端在安卓系统上的下载量方面，搜狐新闻以约６９４万的下载量居第一，领先于６０２万的网易新闻和１５３万的掌中新浪。在苹果ｉＯＳ系统当中，２０１２年一到五月的的ＴＯＰ２００在榜时间，网易新闻和搜狐新闻并列第一，均为４５周，领先于其他新闻客户端。尽管手机报收入在移动阅读市场收入占比一路下跌，但是用户对手机报形式的资讯获取方式需求仍较为旺盛，未来以“手机报”模式为主的新闻客户端仍存在较大发展空间。易观智库分析师李艳艳认为，伴随着智能手机的发展，预计未来移动互联网用户对通过应用获取资讯的依赖程度还将进一步增加。从数据看，运营商的彩短信及手机报依然会占据较大的用户规模，但伴随着移动应用的开放，用户对手机阅读认知度的提高，未来用户获取新闻资讯的方式将不仅仅局限在传统运营商手机报业务上，李艳艳表示，从长期的智能手机以及智能终端的长期发展趋势来看，未来新闻类应用有机会逐步会取代原有手机报类业务。