商报讯（记者　吴辰光）继对全球４５家公司发起“３３７调查”后，昨日，美国国际贸易委员会又对中国内地及台湾多家企业生产的电子成像设备发起“３３７调查”，以确定是否存在专利侵权行为。此次调查主要针对的产品是具有成像功能的手机和平板电脑等设备，共涉及中兴通讯、宏达电等８家企业。该调查源于美国闪点技术公司于今年５月向美国国际贸易委员会提出申诉，指控美国进口及在美国市场销售的上述涉案产品侵犯了该公司专利，要求启动“３３７调查”，并发布排除令和禁止进口令。根据有关程序，美国国际贸易委员会在启动“３３７调查”后，该机构必须在４５日内确定终裁的目标时间，并尽快完成调查，通常案件需要在一年内做出裁决。如果涉案企业被裁定违反了第３３７条款，美国国际贸易委员会将发布相关产品的排除令和禁止进口令，这意味着涉案产品将彻底丧失进入美国市场的资格。多年来，“３３７条款”被美国公司作为一种武器，来应对其知识产权遭侵犯或者外国竞争者以其他形式的不公平竞争行为。不过，这遭到诸多国家的指责，认为　“３３７条款”违反关贸总协定和世界贸易组织的国民待遇原则，是一种不合理的知识产权保护法案，其实质是一种具有单边制裁性质的贸易保护主义行为。随着近年来中国产品竞争力在世界上的提高，美国企业频频利用知识产权壁垒对中国产品设障，针对中国企业多次发起“双反”调查和“３３７调查”。对于此次调查，通信世界网总编辑刘启诚认为，这是美国为了保护其本土企业的市场份额不流失于外来企业的做法。在通讯设备领域，中兴、华为近年来在美国以及其他海外市场份额迅速扩大，中兴更是惟一一家跻身全球五大手机厂商行列的中国厂商，对美国厂商造成了巨大的压迫感，因此采用了这种具有单边制裁性质的行为。