【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月７日消息，优惠券网站最淘网ＣＥＯ陈华近日透露，公司业务已向移动互联网倾斜，未来将重点开发运作最新的移动产品“唱吧”。陈华透露，“唱吧”是一款免费Ｋ歌Ａｐｐ应用，自５月３１日登陆ｉＰｈｏｎｅ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ已经连续４天占据免费总榜首位，截至目前用户数达到百万级别。陈华原为酷讯网创始人、阿里巴巴原搜索负责人，２０１１年创办优惠券网站最淘网。但最近，陈华的团队开始转向移动互联网领域，推出一款免费Ｋ歌Ａｐｐ应用“唱吧—你的手机ＫＴＶ”。“我们发现了移动互联网的一个巨大机会，手机的声音仍然是一个空白的市场，亚洲用户有强烈的Ｋ歌欲望和听歌欲望，所以决定做＇唱吧＇。　”陈华在谈到为何由优惠券业务转向移动互联网领域时称，“最淘网仍在运营，不过公司重心在＇唱吧＇。”据陈华介绍，自５月３１日登陆ｉＰｈｏｎｅ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ已经连续４天占据免费总榜首位，截至目前用户数达到百万级别。“爆炸增长的用户数次冲垮了服务器，蜂拥而至的未来巨星占满了“唱吧”首页。我看到了比当年酷讯更快增长的速度以及更加广阔的未来。”他在微博中这样描述。陈华在向ＴｅｃｈＷｅｂ透露“唱吧”的产品定位时表示，“唱吧”解决了两个刚需：　唱歌和打发无聊时间。“想唱歌发现或者想唱歌出名的人很多，闲的没事想看美女听美女的人更多。这里就是唱吧的机会。唱吧目标是做成手机上的娱乐交友平台，顺便推一批草根明星。”据陈华介绍，与同类产品相比，“唱吧”具备更多技术元素，如自带回音、混响效果，能够美化声音，有很多用户表示可达到初级录音棚的效果；同时还增加了社交元素，以便更好的调动了用户的积极性。陈华透露，“唱吧”Ａｎｄｒｏｉｄ版本正在内测中，预计短期内就会上线，且正与多家手机厂商洽谈Ａｎｄｒｏｉｄ版内置事宜。（恰克）