尽管２０１２年温网赛程尚未开始，２０１２温布尔登纪念网球包限量版已经开始发售。６月１８日，京东商城旗下奢侈品官网３６０ｔｏｐ获得独家授权，正式推出全球限量的“ＨＥＡＤ温布尔登纪念网球包”，中国大陆地区限量３０８只。网友可登陆３６０ＴＯＰ官网及时下单购买，以免错过与温网限量球包亲密接触的绝佳时机。作为海德授权的中国大陆唯一销售商家，京东３６０ｔｏｐ为广大网球爱好者提供了与全球同步畅享采购ＨＥＡＤ精品的平台。该款产品在外观设计和细节应用上精雕细琢，可谓ＨＥＡＤ经典之作。整包可容纳１－３支球拍，外观设计简洁、时尚，其采用ＣＣＴ材质，内置网状分层和球拍防雨罩，方便放取并兼具防雨功能，另外，前方拉链扣配有流苏，并配有前置拉链口袋，实用美观。值得一提的是，该款网球包还是ＨＥＡＤ签约球员温网指定专用球包。在即将开赛的２０１２温布尔登公开赛中，海德签约明星球员也将携带该款纪念版网球包在赛场悉数亮相。作为网球运动的引导者，海德吸引了众多明星加盟，德约科维奇、穆雷、莎拉波娃、索德林、伯蒂奇、阿加西等家喻户晓的网球巨星均是ＨＥＡＤ旗下球员。ＨＥＡＤ品牌发展可以追溯到１９５０年，由金属雪橇的发明者霍华德？海德在１９５０年创建，如今，ＨＥＡＤ已成为网球运动的代名词，旗下产品滑雪、球拍球包和潜水用具等为世界范围消费者所选用，尤其网球产品系列在欧洲同级别品牌中名列第一，市场占有率位列世界第一。可以预见，通过携手ＨＥＡＤ，京东商城在奢侈品领域的影响力也将进一步提升，京东３６０ｔｏｐ也将积聚更多人气。除了为广大用户提供ＧＵＣＣＩ、ＰＲＡＤＡ、ＦＥＮＤＩ等诸多奢侈品销售外，３６０ｔｏｐ奢侈品网站还将秉承京东商城诚信服务，为消费者提供愉悦的奢侈品网上商城购物体验！