近日有消息称，纽约时报公司正寻找新任首席执行官，以扭转持续６年的营收滑坡趋势。消息人士称，该公司希望新任ＣＥＯ来自科技界，从而帮助该公司通过互联网业务获得更多收入。消息人士透露，纽约时报公司董事长亚瑟·苏兹伯格及董事会成员讨论的ＣＥＯ人选包括阿卡迈技术公司ＣＥＯ保罗·萨甘、《华尔街日报》前发行人戈登·克洛维茨和英国广播公司即将离职的总裁马克·汤普森。纽约时报公司此前表示，希望加速向互联网业务的转型。一些具有技术背景的人士已加入该公司董事会，例如麻省理工学院研究主管伊藤穰一和风险投资家布莱恩·麦克安德鲁斯。在截至今年３月底的前６个月中，《纽约时报》的在线订阅用户数增长了７３％，而印刷版报纸的读者人数则出现下降。不过，网络广告和用户订阅收入仍不足以弥补过去几年的营收下降。纽约时报公司面临的挑战在于，如何说服潜在人选在受限制的环境下担任ＣＥＯ一职。苏兹伯格是纽约时报公司董事长及发行人，他的家族对该公司拥有极大的投票权，导致新ＣＥＯ无法做出具有颠覆性的决策。消息人士表示，苏兹伯格正与董事会及猎头公司史宾沙合作，已列出数名潜在人选。这份名单中的人选还包括谷歌执行董事长埃里克·施密特和谷歌高管艾琳·诺顿。施密特在数字媒体行业的履历吸引了苏兹伯格，苏兹伯格希望新ＣＥＯ在互联网行业有深厚的背景。纽约时报公司已排除多名人选，其中一些候选人本人没有这种意愿。纽约时报公司今年早些时候聘请了史宾沙负责新任ＣＥＯ的搜寻。