近日，多个知名网络论坛的帖子显示，一名男子租下了北京西站北广场前的一块ＬＥＤ显示屏，并亲自上阵打电玩。前天，记者从ＬＥＤ显示屏的产权公司获悉，确有一名男子从该公司租下一块ＬＥＤ显示屏，并于６月１６日上午用这块显示屏玩电子游戏，此人的这一行为动机不明。最近几日，在天涯社区、猫扑等知名网络论坛，一网友发表一则题为《我女朋友嫌弃我没出息，我得干一番惊天动地的事情》的帖子。该帖子称，由于自己被女友看不起，为了证明给女友看，一定要做一番轰动的事情，考虑要包下北京西站附近的一块大型ＬＥＤ显示屏，在这块显示屏上当众打网络游戏。６月１９日，这则帖子出现更新，其中的图片显示，一名男子坐在北京西站北广场的一块大型ＬＥＤ显示屏前，其面前的一台笔记本电脑通过线路与ＬＥＤ显示屏相连，ＬＥＤ显示屏上则出现了３Ｄ飞车的游戏画面。此举动引发大量路人围观，帖子发出后引来网友热议，有网友质疑其个人炒作。昨天下午，记者在北京西站北广场东侧看到了该显示屏，据目测显示屏的高度约３米，宽度约７米。执勤保安等工作人员回忆称，大约在上周六，一名男子通过一块ＬＥＤ显示屏玩游戏，玩了大约半小时后离开。据了解，被租用的ＬＥＤ显示屏属于某广告有限公司，并非西站所有，显示屏平日内播放内容为广告，可租赁给他人使用。前天下午，该公司证实，确实有一名男子租下了这块ＬＥＤ显示屏，该显示屏位于西站北广场东侧。该男子自称租显示屏是用于打电玩，所支付的费用不便透露。至于这名男子为何有这一举动，该公司称不清楚，可能就是他在帖子中提到的，“受到了女友的刺激，想做点事情证明给女友看”。