海底沉船探秘发现青花大碗本报记者　王晨辉／文通讯员　徐学敏／摄１６０多年前，一艘满载着瓷器和宁波梅园石的商船从宁波起航，航行一天后，在经过象山渔山岛附近时，遭到意外沉入海底。船上到底发生了什么？船体遗骸还封存着哪些文物宝贝？这艘沉睡百年的商船，引发了人们的广泛猜测，昨天，考古队员的水下探测和央视的直播，试图解开这一个个谜团。然而，由于能见度过低，原本计划两个小时的直播，在１小时后就提前结束。尽管如此，相关专家还是对这艘商船的特点、功能等作出了解读和猜测，尽管历经岁月的沧桑，但当时发生的故事，依然深深吸引着我们。直击现场直播因能见度过低提前结束虽然渔山岛附近海域的海水碧蓝清透，然而，糟糕的天气状况，还是让昨天上午的考古和直播工作受到了影响。从前天晚上到昨天早晨，一场大雨把渔山岛附近的海域冲得有些浑浊。到了上午，虽然雨势减弱，但天气状况依然不好。昨天上午９点，央视预备从水上、水下、空中共１１路摄像机，进行三位一体的直播拍摄。由于之前出水的文物，主要集中在沉船的北边和西侧，因此昨天发掘主要地点为“小白礁Ⅰ号”沉船的南端。通过直播可以看到，央视水下摄影师先下水，潜到小白礁海底，在海底停留１５分钟左右，近距离观察沉船。当时的海水能见度在一米左右，并在距青花瓷船舱１５米左右处，发现青花瓷大碗。而在上午１０点左右，由于能见度相对较低，央视直播受到影响而结束。昨天上午，有三组水下考古队员下水进行水下测绘、录像、拍照和文物提取，出水２件青花碗，并在工作船现场对出水文物进行清洗、清理、浸泡脱盐等初步保护。下午，在遗址中部各布设１个水下摄像头和２组水下照明灯，在沉船遗址西侧清理梅园石周边的泥沙堆积，为今天梅园石的提取起吊出水做准备。据了解，目前已经出水的５００多件器具，将被相关的博物馆保护和收藏。