知名互联网评论人士洪波近日表达了他对第三方手机浏览器市场前景的担忧：“与ＰＣ浏览器比，手机浏览器的重要性大大减弱。随着苹果、谷歌势力的强大，第三方浏览器的生存空间变得很小。”ｉＯＳ６发布后，苹果Ｓａｆａｒｉ内置百度搜索等多重革新，企图进一步抓牢用户。而谷歌在保有原生安卓浏览器的同时，也在将王牌产品ｃｈｒｏｍｅ移植到移动终端上，两大巨头都在收紧自家浏览器业务。市场研究公司Ｎｅｔ　Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ数据显示，Ｓａｆａｒｉ全球市场份额６６％，安卓浏览器市场份额２０％。但欧朋浏览器总经理宋麟判断，“中国市场最晚到明年年底，系统自带浏览器领先的局面会被本土第三方浏览器超越”。“‘接地气’的研发推广，是取胜的秘诀。”宋麟如是强调。另有业内人士分析，省流量和速度快是中国用户最关心的要素，系统自带浏览器均表现欠佳，针对中文网站及本土手机的优化更无从谈起。“如果不做本土化的研发运作，要赢得中国市场是不可能的。”宋麟介绍，欧朋用户增长率高达３００％，用户留存率远远高于业界平均水平。这家由全球最大第三方手机浏览器Ｏｐｅｒａ去年联手中国最大的手机分销商天音推出的中国用户定制品牌“欧朋”，短短几个月，即稳占中国手机浏览器市场第三。“手机访问互联网，可以通过各种Ａｐｐ，浏览器只是众多途径中的一个。”洪波亦有这种担忧。近年来，本地应用程序（Ａｐｐ）无疑是阻挡用户亲近手机浏览器的一大原因。但宋麟认为，随着下一代互联网标准ＨＴＭＬ５的成熟和手机浏览器生态圈的培育，一切互联网应用都可以回归网页，而基于移动浏览器的网页应用将能取代目前流行的Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ生态链，第三方手机浏览器将会重新扼住移动互联网的入口。据悉，欧朋在推出时即内置了新浪微博，而今年年初推出的欧朋ＨＤ　Ｂｅｔａ版更是内置了“黎明帝国”等多款ＨＴＭＬ５游戏。“到２０１３年中，中国第三方手机浏览器对ＨＴＭＬ５的支持能达到相对成熟的标准，到２０１４年，Ｗｅｂ　Ａｐｐ所占的比例一定会超过本地Ａｐｐ。”宋麟断言。看好中国本土第三方手机浏览器市场的当然不止欧朋一家，ＵＣ、ＱＱ、３６０、百度，哪一家都不容小觑。“欧朋的目标是在２０１４年成为市场的领导者。”宋麟表示。“我们不会生产内容。”宋麟表示，“欧朋会把精力放在帮助用户更聪明找到他喜欢的内容，帮助用户挖掘内容和发现内容。”不久前，欧朋推出全新改版的资讯聚合平台“新鲜事儿”。“新鲜事儿”在欧朋浏览器首页默认导航位置显示，该功能的特点是可以对订阅的资讯进行智能推送，通过在内容抓取过程中添加热词功能，对信息进行二次摘选。商报记者　张绪旺