ｉＯＳ　５．１．１中的Ｆａｃｅｂｏｏｋ【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２日消息，据国外媒体报道，知名科技博客网站报道称，苹果和Ｆａｃｅｂｏｏｋ即将达成协议，在ｉＯＳ　６移动操作系统中整合Ｆａｃｅｂｏｏｋ的众多服务。苹果可能在本月举办的ＷＷＤＣ会议上公布新增添的功能。周三在Ｄ１０会议上接受采访时，苹果ＣＥＯ蒂姆·库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）在被问到何时在ｉＯＳ中整合Ｆａｃｅｂｏｏｋ时回答，“请拭目以待。”整合Ｆａｃｅｂｏｏｋ将给苹果ｉＯＳ平台带来更大的灵活性，向用户提供系统级的分享能力。苹果之前曾显示出在ｉＯＳ中整合Ｆａｃｅｂｏｏｋ的兴趣，一个ｉＯＳ　５．１β版本揭示，两家公司至少在开发某种程度的解决方案。外界普遍认为，在ｉＯＳ　６中整合Ｆａｃｅｂｏｏｋ的方式与在ｉＯＳ　５中整合Ｔｗｉｔｔｅｒ相同，向用户提供与好友和关注者分享照片、网站和其他内容的能力。现有Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ｉＯＳ界面的一大改进将是，更简洁的一键登录提供Ｆａｃｅｂｏｏｋ认证的多个网站和应用。在ｉＯＳ　５中，用户在登录Ｆａｃｅｂｏｏｋ时需要点击Ｆａｃｅｂｏｏｋ连接按钮，打开Ｆａｃｅｂｏｏｋ应用。在同意访问用户帐户中的各类内容后，ｉＯＳ会自动切换到最初的应用。这种解决方案被认为不够理想，是一种临时性的解决措施。据悉，Ｔｗｉｔｔｅｒ在ｉＯＳ中的整合不会受到任何影响，整合Ｆａｃｅｂｏｏｋ将是ｉＯＳ用户可以使用的另外一项增值功能。应当指出的是，在苹果或Ｆａｃｅｂｏｏｋ正式公布前，ｉＯＳ整合Ｆａｃｅｂｏｏｋ不过是一种猜测而已，两家公司都可能在最后一刻中止合作。苹果的Ｐｉｎｇ社交网络就是一个例子，之前一直有传言称Ｐｉｎｇ将得到Ｆａｃｅｂｏｏｋ支持，但双方最终没有达成合作协议。ＷＷＤＣ举办时间是６月１１日至１５日。（阳光）