【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１９日消息，相信很多人都或多或少有过无法按照预定时间抵达某个地方或者准时赴约的经历，迟到不仅会让自己感到尴尬，也会让等你的人觉得自己没有时间观念。近日，美国创业公司Ｔｗｉｓｔ开发了一款新的手机应用，希望帮助人们解决这一问题。当然，Ｔｗｉｓｔ并不能保证你不会迟到，只是通过各种方式，让对方知道你的实时位置以及预计抵达时间。这样，等你的人不会那么心烦意乱，至少从心理上对你不会那么责怪。当你要参加一个会议或者约会的时候，首先在Ｔｗｉｓｔ中输入目的地、约定时间以及对方的联系方式，当你动身前去赴约时，Ｔｗｉｓｔ会根据你的位置变化，判断出你已经出发了。通常情况下，对方会收到两种短信，一种是你正在赶路，并且能够准时到达的信息。另外一种是如果约定时间快到而你还没有抵达时，Ｔｗｉｓｔ会自动给等你的人发送短信，说明你预计到达的时间。如果遭遇堵车，Ｔｗｉｓｔ就会根据各种指标的变化，重新计算预计到达时间，并发送给等你的人。因此你不需要浪费时间估计一个准确的到达时间，同时也不用拿出手机给对方发短信或者打电话，而对方也对还要等你多久心里大致有个谱。咋一看，好像Ｔｗｉｓｔ的应用市场非常小，然而实际上潜在的用户数目非常之大。Ｔｗｉｓｔ聘请专业咨询公司进行过全国范围内的问卷调查，结果表明有２４％的美国人当迟到时会发送信息给那些等待的人。Ｔｗｉｓｔ联合创始人Ｂｉｌｌ　Ｌｅｅ透露他们的团队研发该应用长达一年之久，并且从细小的问题入手，反复优化。另一位创始人Ｍｉｋｅ　Ｂｅｌｓｈｅ说：“我们团队花费了很多时间来研究如何准备计算到达目的地的时间，无论你是通过什么交通工具赶往目的地，Ｔｗｉｓｔ所预估的时间准确度高达９８％。”事实上，Ｔｗｉｓｔ主要依靠ＧＰＳ判断用户是否离开了住处、行进路线、速度，距离目的地还有多远等。此外，还能根据前进速度的变化，判断用户是步行、骑车、驾车还是乘坐公交，以及是否遭遇了堵车，以及时更新之前的预估。目前Ｔｗｉｓｔ仅支持ｉＰｈｏｎｅ，Ａｎｄｒｏｉｄ版应用正在研发。该公司刚刚获得了６００万美元的融资。（ＭＫ）