突发故障、被困电梯，今后将有“黑匣子”全程监控，这为因事故频发而担心电梯是否该乘的人们带来了些许安全感。有了“黑匣子”，不仅能提供故障预警功能，而且全程监控电梯运行情况，让电梯运行的数据第一时间传至后端，不再对故障“后知后觉”。“黑匣子”已试点使用上海盛蒂斯自动化设备有限公司（下称“盛蒂斯公司”）是一家从事研发生产销售电梯控制与变频调速系统的企业，在该公司松江厂区，记者见到了那个号称“黑匣子”的小方盒。盛蒂斯公司总经理樊利平告诉记者，这个小方盒是微机控制器，装在电梯柜上，并配有天线，可以随时接收信号进行数据传输，“电梯运行的数据它都能记录，就像飞机上的＇黑匣子＇一样，如果电梯发生故障，修障人员可以通过查看之前存储的数据记录判断故障原因，能提高不少效率。”装上这个小方盒的直梯与人们平时乘的并没有太大不同，只不过在用电梯内的对讲机进行通话时，以往只是直接拨给了厂方，而配有“黑匣子”电梯却能实现厂方、物业、政府部门、机房及盛蒂斯的五方通话，让相关涉及部门在第一时间就能了解该电梯的故障情况。此外，这个小盒子还提供故障预警功能，在电梯真的出现问题前，相关的维修提醒信息早就已经传到了维保部门，并会记录下前往维修人员工作的时间，可以透明地反映出该部电梯的维修信息。据了解，该设备目前已经在上海、安徽、厦门、泉州等城市办公楼里进行试点使用，樊利平表示，他希望将来连接物联网，让出门在外的人能随时查看电梯的情况，以免遇到电梯人太多，等待太久的情况。云平台幕后来支撑无论这个“黑匣子”能记录下多少电梯运行数据，在数据的保存上依然要依靠快速、稳定的网络支持。上海电信作为该企业的合作方，也希望能推动电梯无线远程监控系统的发展，让更多人乘上安全电梯。记者从上海电信了解到，上海电信为盛蒂斯公司提供云平台，“黑匣子”记录下的所有数据都将保存在云端，“这样可以防止电梯厂商数据造假，让电梯运行情况更加透明，”上海电信相关负责人告诉《ＩＴ时报》记者，他们双方正在与政府和电梯企业接洽，希望明确电梯行业的准入门槛，让远程监控成为标准之一。记者看到，在电梯远程监控系统的软件里，设立了报警信息查询、设备监控、黑匣子、设备信息管理、维保信息管理、检验信息管理、用户信息管理等多项查询内容，而为了让这个软件更加适合云端的应用，上海电信相关部门正加紧研究新软件的制作，“一个服务器只能记录３００——５００部电梯的使用情况，而云平台却有无限的容量，我们正研究新的软件，让它更好地适应云端上的使用。”樊利平告诉《ＩＴ时报》记者，下周他们将在太仓开始新的试点，届时将会把视频功能加入到“黑匣子”中，如果电梯遭遇故障，修障人员除了根据记录的数据判断障碍外，还可以看到５分钟内的电梯内录像，为修障带来更多方便，也为相关部门对该电梯的数据情况更加清晰。