美国科学家对两块源于火星地幔的陨石进行分析发现，火星内部的含水量远远大于过去的估计，其总量与地球的相当。此结果不仅改变了人类对火星地质史的认识，而且阐述了水如何来到火星表面的。新研究还提出火星可能曾有生命存在。新墨西哥大学科学家弗朗西斯·麦克库宾当年在卡内基研究所进行博士后工作时，领导了关于火星陨石含水的研究，分析工作由卡内基研究所调研员埃里克·哈乌瑞等人完成。相关研究文章发表在《地质》杂志上。研究人员分析的火星陨石为辉熔长石无球粒陨石，它们是相对比较年轻的陨石，是火星部分地幔熔化后在火星浅表层和表面形成的晶体。大约在２５０万年前，这些陨石从火星抛射出最终来到地球，陨石的地质化学能够告诉研究人员许多有关行星所经历的地质过程。哈乌瑞表示，他们分析的两块陨石具有不同的历史，一块在形成时混合了其他元素，而另一块则没有与其他元素混合。然而在分析陨石矿物磷灰盐的含水量时，尽管两块陨石的痕迹元素极不相同，但含水量则没有什么差别。该结果表明，火星在形成时就包含了水，同时在其发生变化时内层能够储水。根据陨石矿物磷灰盐含水量，研究人员估计火星形成岩石的地幔中含水率为７０％至３００％，与之相比，地球地幔的含水率为５０％至３００％。哈乌瑞和其他研究人员借助次级离子质谱分析技术，利用他们开发的能够量化磷灰盐中水分的新技术和新标准推算出了火星的含水量。哈乌瑞认为，曾有确凿的证据表明火星表面存在着流动的水，但是让人感到疑惑的是为何过去评估时却认为火星内部很干燥。新的研究不仅让人可信，同时表明火山可能是将水从火星内带到表面上来的主要载体。麦克库宾总结说，新的研究不仅解释了火星表面水的出处，而且提出了类地行星在它们形成时所具有的储氢机制。总编辑圈点：无论在地球还是火星，水都是个关乎生命的大问题。作为寻找地外生命的第一目的地，火星上是否有水是科学家着力探索的重要问题。长期以来，科学家认为在浩瀚宇宙中地外生命“可以有”，但却无法验证地外生命是否“真的有”。美国科学家的最新发现，不仅说明了火星表面水的来源，更从另一个角度印证了火星上存在水这一观点，让科学家离验证地外生命“真的有”更近一步。