【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２７日消息，富士康国际发表示声明称，原公司执行董事兼行政总裁程天纵因身体原因正式退休，将任命池育阳为行政总裁，任命童文欣为执行董事。本次执行董事及行政总裁变动，自２０１２年７月２６日起正式生效。富士康国际在公告中表示，由于程天纵欲投放更多时间关注家庭方面及改善其健康状况，从７月２６日起将他不再担任公司执行董事及行政总裁，同时也将辞去公司企业管理委员会主席职务。富士康国际重申，程天纵离职并非与董事会存在分歧，也没有任何有关其退休的事宜需要公司股东特别说明。富士康国际同时宣布，任命现任执行董事池育阳为公司行政总裁，并兼任富士康国际企业管理委员会主席；任命现任投资及投资者关系总监童文欣为公司执行董事。本次任命将于２０１２年７月２６日起正式生效。池育阳曾先后在明基、华山通讯、奇美通讯等公司担任要职，在手机研发方面拥有丰富的经验。２００５年随着鸿海并购奇美通讯而加入鸿海集团。池育阳在台湾通讯业界属于元老级人物，他也是明基无线通讯事业的创始人。当年明基最重要的大客户——摩托罗拉手机订单，就是由池育阳拿下的，这份订单也撑起了明基在手机代工时代的全盛时期。手机产业业内人士指出，池育阳接掌富士康国际行政总裁后，有望推动富士康国际从ＥＭＳ（专业制造代工）向ＯＤＭ（委托设计制造）转型，并进入智能手机ＯＤＭ市场，与华宝、华冠两大手机ＯＤＭ厂商展开竞争。童文欣于２００４年７月加入富士康国际，在此之前，他曾先后在荷银洛希尔、Ｊａｒｄｉｎｅ　Ｆｌｅｍｉｎｇ、Ｒｏｂｅｒｔ　Ｆｌｅｍｉｎｇ及ＩＢＭ台湾分公司担任要职。童文欣担任富士康国际执行董事的任期为三年，他的薪酬包括１４０万港元的基本薪酬和分红。（Ｒｉｓｅｎ）