商报讯（记者　张绪旺）昨日消息，搜索巨头谷歌正展开频繁的收购活动，继不久前收购移动办公软件ＱｕｃｉｋＯｆｆｉｃｅ后，又以１亿美元的价格兼并社交信息和广告厂商Ｍｅｅｂｏ。收购完成后，谷歌将在７月１１日后关闭Ｍｅｅｂｏ旗下Ｍｅｅｂｏ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ、Ｓｈａｒｉｎｇ　ｏｎ　Ｍｅｅｂｏ、Ｍｅｅｂｏ　Ｍｅ以及其他移动应用，而把Ｍｅｅｂｏ的员工和技术整合进谷歌自家社交产品Ｇｏｏｇｌｅ＋中。Ｍｅｅｂｏ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ、Ｓｈａｒｉｎｇ　ｏｎ　Ｍｅｅｂｏ、Ｍｅｅｂｏ　Ｍｅ的用户需要在７月１１日之前，下载和保存他们的个人信息、聊天记录和共享历史，逾期将被清除。据悉，Ｍｅｅｂｏ惟一保存的产品是Ｍｅｅｂｏ　Ｂａｒ服务，这是一款社交共享工具栏，该款工具也可以向用户发布广告。Ｍｅｅｂｏ承诺，第三方网站可以继续使用Ｔｈｅ　Ｍｅｅｂｏ　Ｂａｒ服务，公司在未来将继续对该项服务进行改进，并提供新的功能。资料显示，Ｍｅｅｂｏ成立于７年之前，最早主要提供类似于ＱＱ、ＭＳＮ的即时通讯服务，但在２００９年后将业务重心转向拥有更多利润的内容共享，并通过Ｍｅｅｂｏ　Ｂａｒ等工具，提供广告服务。分析人士指出，谷歌收购并整合Ｍｅｅｂｏ意在吸收其社交技术人才和广告业务经验，既能完备Ｇｏｏｇｌｅ＋的发展，又能拓展现有广告运营思路。