有些人一遇到失败就会把全部责任归咎于自身。英国研究人员说，这是抑郁症的一个常见表现，之所以会出现这种现象，可能是因为大脑中两个部分的沟通出现问题。探情绪英国曼彻斯特大学研究人员在神经学家罗兰·扎恩的带领下展开实验。他们招募２５名有抑郁症史但已至少一年没有出现过抑郁症状的志愿者，让这些人读出能引发人愧疚或愤怒情绪的句子。每个句子都包括志愿者的名字和他们最亲密朋友的名字。比如，一名叫“汤姆”的志愿者最好朋友名叫“弗雷德”，那么“汤姆”读到的句子是：“汤姆对弗雷德表现得很贪婪”或“弗雷德对汤姆表现得很贪婪”。前一句旨在引发“汤姆”的愧疚情绪，后一句旨在引发愤怒。志愿者读这些句子的同时，研究人员对他们的大脑活动进行功能性磁共振扫描（ｆＭＲＩ），观察大脑中血流情况。此后，研究人员招募２２名健康志愿者再次进行实验，对比两组结果。不协调研究人员的关注点为志愿者大脑中扣带回膝状下部皮层和脑隔区。这两个区域并称为ＳＣＳＲ，与人的愧疚感有关。先前研究显示，抑郁症患者大脑的ＳＣＳＲ区域与正常人不同。ＳＣＳＲ区域能与大脑前颞叶“交流”。前颞叶在人思考有关道德问题时会变得活跃，愧疚和愤怒都会引发它的活动。扫描结果显示，健康人无论出现愧疚还是愤怒情绪，ＳＣＳＲ区域与大脑前颞叶都会同时活动。曾患有抑郁症的人不同，读令人愤怒的句子时，他们ＳＣＳＲ区域与大脑前颞叶活动正常，读令人愧疚的句子时，两个部位的活动没能协调一致。自责倾向越严重，这两个部位的活动就越不协调。研究人员还发现，虽然大脑活动情况不同，但曾患抑郁症的人分辨不出读两种句子给他们带来的不同情绪。可改进研究报告由６月４日出版的《普通精神病学文献》月刊发表。美国“趣味科学”网站引述扎恩的话报道：“大脑两个部分沟通不畅或许可以解释为什么有人总爱把所有责任都揽到自己身上。”研究人员不能确定大脑两部位沟通不畅是由大脑先前存在的问题造成还是抑郁本身造成。不过，ＳＣＳＲ区域与大脑前颞叶的活动情况可以经由学习得到改善。这意味着有抑郁倾向的人或许可以通过学习来克服自责心理。扎恩眼下正与巴西研究人员合作，“训练”人的大脑。研究人员正在设计一套程序，让人可以实时观测自己大脑的活动情况。他们认为，爱自责的人难以意识到自己刻意把小困难放大成无边的自责，观测自己大脑活动情况能帮助他们认识到这一点。