校园营销季将近，三大运营商“赶考”在即。据消息人士透露，中国联通青少年业务板块沃派将再次“升级”，尽管具体优化内容尚未公布，但可以肯定的是，沃派套餐中所含５００Ｍ免费定向流量的适用业务范围将扩大，微信、ＱＱ等热门应用很可能囊括其中，而每月赠送通话时长的具体方案也将在不久后揭晓。此外，该人士还表示，借助电子渠道优势，中国联通将为“沃派”用户提供号卡异地购买配送服务。对于异地求学用户来说，假期在家就可以在网上营业厅购买就读学校当地的“沃派”号卡，只需要填写好相关个人信息，详细配送地址，联通工作人员即会免费送卡上门。作为中国联通专为青少年群体推出的独立业务板块，沃派自去年上市以来，就高调抛出“定向流量”这一概念。“定向流量”是指，“沃派”用户在国内通过中国联通３Ｇ手机上网使用某些特定业务时所产生的数据流量。目前，纳入国内定向数据流量产品范围的特定业务包括“沃友”校园版、手机音乐校园专区、沃阅读校园专区和视频分享。分析人士称，通过免费赠送５００Ｍ沃派“定向流量”的做法，中国联通快速推动了目标用户群体验特定的优势业务，培养３Ｇ使用习惯。用户获得了“免费实惠”，也增强了对中国联通３Ｇ业务的好感度和依赖度。据《２０１１年中国年轻人数字生活报告》显示，在２２岁至３０岁之间的受访者中，有８６％的受访者表示他们在过去半年中购买了智能手机；而他们最感兴趣的３Ｇ业务则是高速无线上网。坊间流传的沃派“定向流量”升级，赠送的５００Ｍ“定向流量”业务范围扩展至ＱＱ、微信、人人ＳＮＳ等，意味着联通沃派用户基本可以“免费”的使用时下最热门的手机上网应用，再加上创新的号卡异地购买方式，显然将成为中国联通角逐２０１２年校园营销战的重要杀器。