联邦快递获牌进入成都。“洋”快递入市，首先受冲击的是航空货运公司。而一旦各省市网点完成布局，本土快递也将遭遇洗牌。国有、民营、外资快递市场份额分别为２９．４％、６７．６％和３．０％，但外资收入份额却达１４．８％６月２１日，国家邮政局公布了首批通过２０１２年快递业务经营许可年度报告审核的企业名单，联邦快递（ＦｅｄＥｘ）中国有限公司（以下简称联邦快递）和优比速包裹运送（广东）有限公司（以下简称ＵＰＳ）赫然在列。令人意外的是，顺丰、圆通、申通等快递同行对此表示淡定，“静观其变”，在航空货运行业却是一片狼来了的呼声。快递人士认为，“两狼”被放入“羊群”，首先遭殃的是中航协下面的航空货运公司，因此反应最为强烈。而一旦两家快递在国内各省市网点完成布局，本土快递也将遭遇洗牌。价格：成都寄重庆９．６元一公斤目前联邦快递和ＵＰＳ在成都都有专门的货运飞机昼夜忙碌，但主要是把成都的电子信息产品等货物运往国外，属于国际快递业务。此番获得快递牌照，意味着这两家世界快递巨头将目光转向国内，或在不久之后，普通市民也会接到这样的电话，“亲，我是联邦快递的，你的包裹到了。”按照国家邮政局所披露的信息显示，联邦快递和ＵＰＳ的中国公司将分别以北京顺义区和广州白云区为基地，经营除信件外的国内快递业务。联邦快递申请在上海、深圳、广州、杭州、天津、大连、郑州、成都开展国内快递业务，而ＵＰＳ则只是在上海、深圳、广州、天津和西安五地经营国内快递业务。昨日在联邦快递官网上已可以查询国内服务的报价，一公斤之内的货物，在成都同城快递或寄往重庆次日到达，价格是９．６元，如寄往其他省市，价格为２０．５元至２４元不等。这与顺丰、圆通、申通、中通、韵达同城快递８—１１块的价格相差不大，甚至还要便宜一些。而ＵＰＳ官网现在仍只能查国际快递的价格。影响：本土快递淡定航空货运揪心“我们现在只能说静观其变。”宅急送成都总经理赵欣的话代表了大多数本土快递的态度，她告诉华西都市报记者，两大快递巨头获取牌照后，先要做的是在各省市布局，或许会收购当地一些快递公司。“在各省市形成网点后，对国内快递的影响才会体现出来。”顺丰、圆通等相关负责人对此也持类似看法。在记者的采访中，对联邦快递与ＵＰＳ两大快递巨头获牌，甚至很多快递公司在第一时间还没反应过来，纷纷表示不清楚，其影响在快递业还未引起足够重视。然而，在航空货运业，已是一石激起千层浪。中航协市场研究部部长朱庆宇认为，虽然联邦快递和ＵＰＳ两家公司的服务和产品以“快递”名义出现，但其核心业务是航空运输，并且会对国内航空货运市场将造成严重冲击。朱庆宇认为，未来航空货运将作为快递产业中的运输环节来运营，除了特殊货运或快递不能到达的地方，独立的航空货运业将逐渐淡出。赵欣也向本报记者表示，宅急送的空运都是使用中航协下面航空货运服务，目前国内仅顺丰、圆通有自己的专用货机送货。“现在还不能说我们以后会转向联邦快递与ＵＰＳ的航空货运，但他们将对中航协一家独大发起冲击，这将会促进中航协提供更好的服务。”赵欣说，未来这两家国际快递巨头将业务延伸到市区快递的时候，同样会促进本土快递提升服务质量，“对消费者都是好事。”据国家邮政局５月２５日发布的２０１１年邮政行业发展统计公报显示，目前，国有、民营、外资快递企业业务量市场份额分别为２９．４％、６７．６％和３．０％，但业务收入市场份额却分别为３５．８％、４９．４％和１４．８％。相比外资快递，整个国内行业运营效率还很低。华西都市报记者罗提