随着智能手机的普及，越来越多的用户开通了手机支付。支付宝相关人士告诉记者，当前市面上已有１０００万台手机使用过支付宝安全支付进行手机付款，且以每天新增９万台的速度扩张，已支持９０％以上手机电商软件。此外，运营商也在大力推行手机支付，如电信的翼支付，而中国移动和中国银联将在ＮＦＣ手机支付等方面展开合作。手机支付渐起，但支付安全性的问题也愈发引人关注，这让不少企业看到了商机，涌入手机支付安全市场。用户不敢用手机大额支付记者在采访中发现，不少用户对于手机安全问题比较担忧，主要集中在手机遗失的问题上。“由于开通手机支付时，已经把银行卡信息和手机中的安全芯片捆绑，如果我的手机掉了，很有可能账户信息被泄露，包括支付密码等。”市民顾小姐告诉记者，网银有Ｕ盾等保护措施，手机支付没有，因此虽然手机支付方便，但只敢做一些小额支付，也限定了手机支付的额度。厂商致力安全支付解决通道虽然手机支付的安全问题是一个隐忧，但因为移动互联网的大力发展，不少商家正致力于解决手机支付的安全问题。“以客户端为例，有身份认证、定制支付方式（无密、密码、短信）、唯一标识等多重技术手段来保证；而如果用户手机被盗，用户可以用电脑登陆支付宝，有＇无线支付总开关＇，可以选择关闭账户下所有无线支付功能，也可以选择修改密码，确保手机账户安全。”支付宝相关人士介绍说。越来越多的商业银行也正在将ＡＴＭ渠道和其它服务渠道相融合。ＮＣＲ推出的ＮＣＲ　ＡＰＴＲＡ　ＭＯＢＩＬＥ手机银行解决方案为用户提供移动支付服务，ＮＣＲ中国区金融解决方案销售总结吕红告诉记者，现在银行手机方案面临最大的问题就是手机型号日新月异，怎样使手机银行和不同的手机型号相匹配非常重要。因此ＮＣＲ建立了一个手机库，那么市面上一出现新的手机型号，手机库会随之更新，这样系统具有很好的适用性。手机支付功能扩大就如吕红所说，现在的手机相当于一个银行，不仅可以支付，还可以实现转账等功能。如支付宝推出免费手机转账服务“超级转账”，付款人在手机支付宝客户端上选择“手机转账”，从通讯录中选择收款人的手机号码即可转账。如果收款人没有支付宝账户，会收到一条来自支付宝的提醒短信，此时回复自己的银行卡号，该笔转账即可完成。而ＮＣＲ也推出了通过手机号进行转账的服务，吕红举了个例子：“我给对方转账，但不知道对方的账号，而且我自己也没带银行卡，可以输入对方的手机号码和转账金额，此时，我和对方会同时收到一个密码，我只要把我的密码告诉对方，对方就可以通过手机号码和两个密码取款。”