【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２１日消息，据国外媒体报道，诺基亚曾经是北欧国家芬兰的经济支柱，曾经贡献了该国４％的经济总量。芬兰许多国民认为，在诺基亚陷入危难之际，政府应该伸出援手。不过芬兰总理日前表示，政府不会购买诺基亚的股票。芬兰总理Ｊｙｒｋｉ　Ｋａｔａｉｎｅｎ日前访问南部的Ｓａｌｏ，在该市，诺基亚计划关闭一座手机制造厂。这位总理表示：“（救助诺基亚）不是我们该做的事情，我们要把芬兰建设成为一个各家公司都能发展良好的国家，不过（购买某家公司股票）不是我们的政府应该做的事。”据报道，芬兰国内最近激烈辩论到底政府是否应该拯救诺基亚，一些人认为，政府可以改善诺基亚的财务状况，阻止外国公司收购诺基亚，进而防止芬兰国内的岗位转移到海外。芬兰政府目前持有许多领域公司的股票，但绝大多数和国家利益密切相关，比如林业、化学工业，芬兰政府也是经营陷入困境的芬兰航空公司的股东，也参股了能源公司Ｆｏｒｔｕｍ。诺基亚是芬兰的标志性企业，也曾是该国经济支柱，最高时曾贡献了整个国家４％的ＧＤＰ，但是目前已经下降到了１％。今年以来，诺基亚的股价已经下跌了５０％，周三，其股价再度下跌１．５％。在欧元区内，芬兰是少数几个仍然保持三Ａ信用评级的国家，不过随着诺基亚经营陷入窘境，芬兰的出口也在下降，传统的造纸业、纸浆业在国际竞争之下，也处在艰难维持。２０１０年９月，微软前任高层埃洛普执掌诺基亚，此后作出令诺基亚公司上下震惊的决定：放弃经营多年的塞班操作系统，转而采用一个自身难保、丝毫未经过市场考验的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ操作系统，许多人士认为，埃洛普这一决策是个错误。自从埃洛普上任之后，诺基亚已经损失了四分之三的市值。就在最近，埃洛普还宣布今明两年裁员一万人。（暻瑾）