早报讯　２０１１年以来，上海市版权局积极贯彻落实国务院办公厅、市政府办公厅有关加强政府机关使用正版软件工作的通知精神和市使用正版软件工作会议精神。按照俞正声书记重要批示要求，加强组织协调，采取有效措施，落实检查整改，推动市区两级政府使用软件正版化工作取得阶段性成果。２０１１年１０月，上海在全国率先完成省级政府机关软件正版化检查整改工作。上海市委市政府历来重视知识产权保护和软件正版化工作，尤其是政府机关在知识产权保护方面的示范作用。２００１年上海市政府与微软公司签订一揽子购买软件协议，确保了市级政府机关使用正版软件。２００５年开始，本市各区县政府机关也逐步实现了软件正版化。近年来，随着本市政府机关工作人员的增加和软件的更新，需要购置或升级一批新的软件。为此，在上海市使用正版软件工作领导小组的推动与各级政府的共同努力下，２０１１年１０月，上海地方两级政府（包括街道、乡、镇）率先在全国完成了正版软件整改与采购工作。据悉，在本次推进各级政府机关使用正版软件工作中，上海市级财政安排了２２００万元的预算资金用于市级财政预算单位正版软件的采购，１７个区（县）政府总计支付３８１７．７万，购买了１１８１６套操作系统软件、１７９３９套办公软件和２０５０套杀毒软件，实现了市级财政预算单位、区县政府机关以及下属９９个街道办事处、２个乡政府和１０９个镇政府全覆盖。