【赛迪网讯】６月１２日消息，苹果在今天召开的全球开发者大会（ＷＷＤＣ）上发表了两个小时的主题演讲，其中充满了很多新特性以及对Ｍａｃｂｏｏｋ产品系列的更新，但在很大程度上都符合市场预期。在今天的交易中，苹果股价有所下跌。此次ＷＷＤＣ为苹果第二十三届世界开发者大会。苹果推出的新产品大多为旧款产品的升级，缺乏新意。外媒ｍａｒｋｅｔｗａｔｃｈ认为，苹果在大会收尾阶段没能展现乔布斯惯用的小策略在会议结束的最后一刻突然说：“哦，还有一样东西．．．．．．”，苹果此次的产品发布只能说是符合市场早前预期，而缺乏令市场感到惊艳的新品。苹果全球开发者大会的主题演讲主要集中在对ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ和ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ进行更新的问题上，其中包括一款高端的、更薄的ＭａｃＢｏｏｋ　Ｐｒｏ，拥有分辨率更高的视网膜显示技术，其售价为２１９９美元起。除此以外，苹果还确认了此前的报道，即该公司已经为ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ开发了自己的地图应用，从而摒弃谷歌（微博）的地图应用。苹果还展示了对其语音助理服务Ｓｉｒｉ所做的改进，如语音控制Ｓｉｒｉ来启动一个应用等。苹果同时还展示了下一代Ｍａｃ和ｉＯＳ操作系统的新特性，如更加密切地与Ｆａｃｅｂｏｏｋ进行整合等，这将令用户更容易从ｉＰｈｏｎｅ向Ｆａｃｅｂｏｏｋ发布内容。虽然苹果产品的爱好者在此次大会上对该公司宣布推出新产品的消息而欢呼雀跃，但投资者却感到失望，导致其股价收盘下跌。当日，苹果股价在纳斯达克常规交易中下跌９．１５美元，报收于５７１．１７美元，跌幅为１．５８％。ｉＰｈｏｎｅ是现在苹果股价的主要推动力，而苹果今天在大会上作出的演示表明，下一代ｉＰｈｏｎｅ很可能要到“今年秋天”的某个时刻才会发布，苹果称该公司届时将发布ｉＯＳ　６。