速途网讯　昨日下午，神奇时代为旗下手机网游《忘仙》召开了媒体评测会，神奇时代副总裁杨锦在评测会上透露，《忘仙》是由神奇时代研发的第三款手机网游，该游戏已于６月１８日正式开启公测，上线首日就突破了万人同时在线。神奇时代副总裁杨锦（速途网拍摄）神奇时代的公司业务布局（速途网拍摄）据悉，神奇时代成立于２００９年５月，总部位于北京，在香港、印尼拥有全资子公司。目前旗下主要有三大业务线：手机网游、海外无线增值服务、国内无线增值服务。第一款手机网游产品为《潜龙》。在２０１２年２月份，神奇时代采用ＨＴＭＬ５开发了第二款三国题材的手机网游《三国时代》。目前神奇时代拥有四个手机网游制作团队，第三款手机网游《忘仙》历时两年多时间的研发。在评测会上，杨锦介绍称，《忘仙》支持ｉＯＳ、ａｎｄｒｏｉｄ等平台及千元智能手机。目前该游戏已经开通了１１８０级的任务内容，该游戏采用“封印”的形式，在达到级别后才能体验到相应等级的任务内容。杨锦称，这在游戏中避免了不停更新版本的问题。另据杨锦透露，在《忘仙》开服一周多时间后，从目前的统计数据来看，该游戏的ＡＲＰＵ值在１５０２００左右。平均每日的在线时长为３２０分钟，杨锦称，这个在线数字已经超过２４０分钟的娱乐设计。最后，杨锦透露，《忘仙》已经与９１无线、当乐等几十家手机网游合作联运，安卓游戏平台的分成比例大概在７：３左右，研发商占七、联运平台占三成。在杨锦的预期中，《忘仙》这款产品月收入将能达到千万元，这会是一款神奇时代打品牌的产品。（王佩）