【搜狐ＩＴ消息】（文／刘瑞刚）６月７日消息，昨天上午，神州数码董事局主席郭为接受了搜狐ＩＴ的专访。郭为在专访中回顾了神州数码从ＩＴ分销商向ＩＴ服务综合解决方案提供商的转变，并详细讲解了神州数码的智慧城市战略布局，此外，郭为还对企业的人才选拔机制进行了点评，他强调，企业应注重自身的造血功能，不能一味地靠空降兵。神州数码董事局主席郭为压力“逼迫”企业转型　从ＩＴ分销转向整合ＩＴ服务１０年前，联想进行分拆，将联想分拆成联想集团和神州数码。联想掌舵人柳传志对神州数码的掌门人郭为说，要打造一个不是联想的联想。最新的财报显示，神州数码２０１１／１２财年前三季度营业额实现港币５３０．５１亿元，并且由一家ＩＴ分销商转变成一家ＩＴ服务提供商。郭为向搜狐ＩＴ表示，神州数码转型的根本动力，是公司发展的需要：客户需要更好的服务，股东需要更好的利润，员工需要更好的待遇，因此，与其说是动力促使神州数码转型，不如说是压力促使神州数码转型，在压力面前，神州数码必须转型。２００６年，神州数码确立了全面转型ＩＴ服务的战略目标，２０１１年，郭为又将神州数码的第三个“五年计划”战略定为“智慧城市”，其核心是通过整合ＩＴ产品与服务，打造具有区域特色的“智慧城市”产业链。截止目前，神州数码已经有了很多成功的案例，比如在扬州的市民卡，此后，市民卡拓展到了佛山、福州无锡、镇江、张家港、兰州等地。现阶段，神州数码的智慧城市已经落户全国６７个城市，并与１２个城市签署了战略合作框架协议。详解智慧城市：市场导向决定神州数码投入方向昨天上午，郭为亲自担任解说，带领神州数码的客人参观神州数码的“智慧城市创新中心”。在这个创新中心，参观者看到了神州数码的食品溯源、城市应急管理、智能交通管理、航空航天后台数据处理平台等智慧城市解决方案的展示。郭为向搜狐ＩＴ表示，神州数码究竟做什么，是由市场说了算，比如食品安全问题，现在某些地方出现了基于食品安全的恐慌情绪，社会需要这方面的解决方案，神州数码能够通过针对性的研发，推出这样的解决方案，为城市提供相应的服务；再比如２００８年北京奥运会期间，北京交通面临着极大的压力，需要对交通进行临时调度，神州数码就提供了智能交通管理的解决方案。郭为认为，智慧城市的核心是围绕两个人做三件事。两个人指自然人和法人，三件事则指的是如何服务、管理一个自然人，如何服务、管理一个法人，以及如何为政府服务，去管理整个城市。基于上述的“两个人三件事”原则，神州数码从城市的顶层设计出发，通过通信与信息基础设施建设、数据共享和整合平台，提供如市民卡、区域卫生、智慧旅游、政企通、综合治税、数据交换、云服务、安全监测等智慧城市的解决方案。人才观：空降兵是半成品　企业应自己造血ＩＴ企业之间挖角现象已经司空见惯，以国内知名的分销商佳杰科技为例，其在华业务的多名高管均来自竞争对手。从ＩＴ分销商向ＩＴ服务提供商转变的过程中，神州数码也曾遭遇过人员流失，但神州数码的核心管理层却一直相对稳定，包括现任ＣＥＯ林杨、总裁闫国荣在内的核心高管均是自联想分拆就加入了神州数码。郭为表示，通过很多企业的实践证明，一个岗位通过猎头来获取人才，以达到业绩增长的目的，效果并不是很好，实际上，企业很难从市场上直接找到适合自己企业特征的人才，企业应该具备自我造血功能。对于“空降兵”和“子弟兵”的区别，联想控股董事长柳传志在本月初曾作过如下描述，他表示，一个企业已经形成的文化与价值观就是“模子”，　“空降兵”能不能被委以重任，首先要看“空降兵”承不承认企业的核心价值观。如果一个空降兵直接来后，马上进入最高领导层，在联想控股这儿是行不通的，需要经过空降兵和企业的磨合。郭为表示，非常认同柳传志关于空降兵的论断，他表示，空降兵实际上是半成品，需要经过再培养，再煅练，得到认可之后再委以重任，如果空降兵不能认可一个企业的价值观，那么，即使再有能力，也不一定能为企业的发展做出很大的贡献。