ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２９日　国际报道：史蒂夫·乔布斯在２０１０年１０月曾详细解释了苹果不会推７英寸ｉＰａｄ（也称为ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ）的原因。他说：“苹果已经进行了广泛的用户评估，我们对平板电脑的各种因素已了如指掌，用户使用触摸屏会受到诸多限制，这正是我们认为１０英寸是适合伟大平板电脑应用的最小显示屏尺寸。人们会想当然地认为，７英寸显示屏显示尺寸将是１０英寸显示屏的７０％。事实并非如此简单，７英寸显示屏大小只有ｉＰａｄ的４５％。该尺寸不适合伟大的平板电脑应用。”如果乔布斯在天有灵，能够看到周三Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ大会上发布的Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑，他还会坚持７英寸平板电脑的负面观点。Ｎｅｘｕｓ　７的确是一款低价产品，但却是一款大打折扣的产品，其体验与将４０英寸电视显示屏上观看的电影移到２７英寸显示屏上观看的效果类似。Ｎｅｘｕｓ　７是一款轻量级产品，但无法提供最佳用户体验。Ｎｅｘｕｓ　７显示屏分辨率为１２８０ｘ８００，但９．７英寸ｉＰａｄ采用的Ｒｅｔｉｎａ显示屏分辨率为２０４８ｘ１５３６。两者相比，不在同一水平。当然，乔布斯还会说Ａｎｄｒｏｉｄ本身就是剽窃苹果ｉＯＳ的劣等产品。但在谈到“物有所值”时，７英寸、１９９－２４９美元的平板电脑对希望使用平板电脑阅读电子书、杂志及消费其它媒体的受众而言，应该极具吸引力。对Ｇｏｏｇｌｅ而言，Ｎｅｘｕｓ　７是一款为Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ吸引新客户的工具，与亚马逊和苹果将平板电脑用户吸引至其商店从而提高信誉和利润率类似。Ｎｅｘｕｓ　７加入Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑阵营，试图在小尺寸平板电脑领域占有一席之地。小尺寸平板电脑包括亚马逊、巴诺、华硕、三星、索尼、东芝和联想产品。迄今为止，Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑主要在Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑之间相互竞争，而不是同ｉＰａｄ竞争。市场研究公司ＩＤＣ移动连接设备研究主管汤姆·梅纳里（Ｔｏｍ　Ｍａｉｎｅｌｌｉ）在Ｎｅｘｕｓ　７发布之前曾在研究报告中称：“苹果每一代ｉＰａｄ都做得非常好。不仅硬件和软件做得好，营销也搞得不错，将ｉＰａｄ定位为既能够消费媒体、又可以创作内容的设备，不是７英寸平板电脑及Ｋｉｎｄｌｅ和巴诺Ｎｏｏｋ所能企及的。”长期以来，一直有传言称苹果正在开发７英寸ｉＰａｄ。但随着苹果今年底推出大尺寸显示屏ｉＰｈｏｎｅ　５，预计苹果不会通过推７英寸平板电脑制造市场混乱。鉴于乔布斯在２０１０年对７英寸平板电脑的反对意见，目前尚不清楚苹果是否希望进入７英寸领域。或许苹果专家组会改变思维，销售一款７英寸设备，但这将取决于该设备对整个ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ设备家族的影响。梅纳里认为苹果会通过ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ提高其市场主导地位。他说：“如果苹果象传言那样，今年底在市场上推出售价低于３００美元的７英寸产品，我们预计苹果在平板电脑市场上的地位将进一步得到巩固。”目前最便宜的ｉＰａｄ零售价为３９９美元，远高于售价１９９美元的Ｎｅｘｕｓ　７或Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ。亚马逊和Ｇｏｏｇｌｅ都在赔本销售其７英寸平板电脑。Ｇｏｏｇｌｅ是按照成本价销售Ｎｅｘｕｓ　７，贴钱营销该设备，希望开辟新市场。苹果不会无利销售一款未补助ｉＰａｄ。每销售一部ｉＰａｄ，苹果获得的利润超过５０％。无论Ａｎｄｒｏｉｄ设备如何竞争，今年苹果平板电脑业务都将持续增长。梅纳里预计今年苹果全球平板电脑市场份额将由２０１１年的５８．２％增长至６２．５％。Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑全球市场份额将由２０１１年的３８．７％下滑至３６．５％。鉴于ｉＰｈｏｎｅ　５已准备就绪，预计ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ不会尽快出炉。