《投资者报》记者　孙卫涛近日，红星美凯龙装修省钱宝Ａｐｐ项目正式投入开发运作，欲利用新媒体技术吸引更多的消费者。对此，《投资者报》记者致电红星美凯龙总部，一位工作人员证实了Ａｐｐ项目正在开发的消息。此前，有媒体报道，红星美凯龙的网上商城也将于７月初正式上线。有业内人士表示，开发装修省钱宝Ａｐｐ项目或将为其电子商务进行战略补充，但是并不看好其电子商务的发展战略。开Ａｐｐ新媒体渠道据悉，红星美凯龙的装修省钱宝Ａｐｐ项目将作为一种新媒体方式先在京沪两地推广。首先，先以Ａｐｐ程序的形式在苹果产品ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ、ｉＴｏｕｃｈ等进行推广操作，让消费者能通过Ａｐｐ程序及时和便捷地获取商品的信息，如商场活动、商户动态及商品促销等信息。之后，红星美凯龙将逐步加入更多功能，以加强与消费者的互动性，并推广到其他手机系统上。《投资者报》记者了解到，红星美凯龙并不是首次利用Ａｐｐ应用程序。去年１１月２４日，红星美凯龙就利用“爱家时间计算器”Ａｐｐ应用上线来推广其首创的“爱家日”活动。不过有业内人士并不看好红星美凯龙Ａｐｐ项目。“我觉得红星这个项目比不过齐家网的Ａｐｐ，齐家网的是针对装修的，包括装修的流程。”著名ＩＴ人士、品牌力ＣＥＯ王鹏辉对《投资者报》记者说道。电商网站即将上线一位业内人士对《投资者报》记者表示，红星美凯龙开发装修省钱宝Ａｐｐ项目或许是为其电子商务战略做补充。６月１２日，红星美凯龙旗下的电商平台红美商城低调内测，王鹏辉在当天微博上上传了红美商城首页页面截图。但《投资者报》记者近日登陆该网站，但有些频道并不能打开，其网站主要分为家具促销、公益活动、建材促销等三大板块。公开资料显示，今年３月与新浪合作建立电商线下体验馆，之后红星美凯龙的电商之路就日益明晰。对于红美商城上线的消息，红星美凯龙总部的工作人员并未明确表态。但红星美凯龙华北区域企划营销部副部长白瑞东对《投资者报》记者证实：“电商是要近期上线，主要是新成立的红美电商公司负责单独运作。”华强北在线副总裁龚文祥曾表示，红星美凯龙有着６０００家合作品牌的供应商，家居业第一品牌的影响力，以及线下５００亿元销售规模是其电商优势所在。但也有不少业内人士有不同看法。“我觉得红星没什么优势，他本来是做商业地产的，来玩电商做平台，商家如何把控是一个问题，物流、售后等都是问题，红星恐怕难以解决这个问题，因为毕竟不是红星直接卖。我本人是不看好的。”王鹏辉说道。“基本没戏，看看苏宁易购就知道了。人才和物流不是问题，问题是电商抢的是自己的传统生意，自己打自己能打多久呢？”守正伙伴投资管理有限公司联合创始人潘守正对《投资者报》记者说道。