中国地质大学（武汉）生物地质与环境地质国家重点实验室陈中强教授团队最新研究发现，２．５２亿年前二叠纪末期生物大灭绝事件后，生态系复苏极其缓慢，先后持续了近１０００万年。相关研究成果发表在６月１５日出版的《自然·地学》上。本次大灭绝事件使得地球上仅约１０％的生物侥幸存活。目前，国际地学界关于生命是如何从这次大灾难中复苏的观点不一。陈中强联合英国布里斯托大学迈克尔·本顿教授，对最近有关生物在大灾难之后复苏的报道进行了全面的评估，并对他们获取的地质记录进行了详细研究，得出了研究结论。生物大灭绝是由一些灾难性事件，如全球变暖、酸雨、海洋酸化、缺氧等对地球生态系的冲击引起的。其中，一些灾难事件在随后的五六百万年中不断重复出现。虽然一些演化较快的生物（如菊石类）能在大灭绝之后迅速繁盛，但是生物灭绝仍在继续，并持续到中三叠世。从早三叠世起，生态系从低营养级到高营养级结构逐步重建，一直到中三叠世，也就是大灾难之后的８００—９００万年后，才恢复其原来的稳定结构。“此时的地球生命也完全恢复了原有的生机，并出现了大量新物种，它们大多延续至今。”陈中强说，“本次生物复苏进行得相当缓慢，它带给我们地球的正面影响就是重新调整了生态系结构和演化方向，催生了现代海洋生态系的雏形，促进了一些全新生物类群的出现，如海洋底栖爬行类、陆地上的四足动物，甚至包括恐龙的最终出现。”