【赛迪网讯】６月９日消息，据国外媒体报道，业内人士普遍认为，最新Ｌｕｍｉａ系列智能手机是诺基亚最后的救命稻草，如果这个产品系列再度败下阵来，那么它将完全丢掉智能手机市场。虽然诺基亚尚未公布Ｌｕｍｉａ系列智能手机的官方销售业绩，但市场研究公司ＩＤＣ估计这个产品系列的销售业绩并不太理想。ＩＤＣ称，它估计诺基亚第一季度仅售出２２０万部Ｌｕｍｉａ智能手机，而且这个销量只是它卖给零售渠道商如百思买、亚马逊或运营商的销量，并非卖给最终消费者的销量。相比之下，苹果ｉＰｈｏｎｅ一个季度的销量高达３５００万部。当然，这种对比并不非常合理，因为Ｌｕｍｉａ手机上市的时间还不长，而ｉＰｈｏｎｅ从２００７年推出到现在已有５个年头。但是不管怎样，诺基亚要想在智能手机领域赶上苹果，显然还要付出更多的努力。目前，诺基亚和美国运营商ＡＴ＆Ｔ正在大力推广Ｌｕｍｉａ　９００。这款手机的售价仅１００美元，据ＡＴ＆Ｔ称，Ｌｕｍｉａ　９００的推广力度超过了ｉＰｈｏｎｅ当年刚刚推出时的推广力度。自从４月份发布以来，Ｌｕｍｉａ　９００就一直是亚马逊网站上最畅销的手机产品。Ｌｕｍｉａ　９００在百思买的销量也很可观，但还赶不上安卓手机。ＩＤＣ分析师凯文雷斯提沃（Ｋｅｖｉｎ　Ｒｅｓｔｉｖｏ）表示，Ｌｕｍｉａ手机能否成功现在还不好说，因为现在许多国家的运营商还没有经销这款手机。他说，大概再过两个季度，就能够看出Ｌｕｍｉａ系列手机成功的机会有多大了。