【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月９日消息，据外国媒体报道，尽管越来越低价的智能手机层出不穷，但诺基亚执行副总裁玛丽·麦克道尔（Ｍａｒｙ　ＭｃＤｏｗｅｌｌ）仍坚持称，功能手机未来仍有一席之地。该高管还表示，诺基亚将继续推出更多低价但实用的功能手机。麦克道尔表示，诺基亚的低端战略就是要认识到：智能手机的价格将下降，因此诺基亚也将继续提供比智能手机价格更低的功能手机。麦克道尔表示：“人们已经看到了智能手机现象，他们想要更多的应用，而且还想登录浏览器，不过为此也将需要花费一些开支，这样他们的钱包也就越来越小了。”但是，智能机价格的价格将为下降，此结果也将迫使诺基亚提供价格越来越低的功能手机产品。就在上一季度，诺基亚低端手机的收入同比下降了近三分之一，而且期间的出货量也同比下降了２４％。麦克道尔也承认，智能机已经吞噬了诺基亚大量的高端手机业务，特别是在中国市场更为明显。去年初，诺基亚推出了９款售价在１００欧元（约合１２５美元）以下的功能手机，但到今年第一季度末时，这种价位的功能手机产品只剩下了三款。本周初，诺基亚推出了新款功能手机设计模型，这也是Ａｓｈａ系列的首款全触摸屏功能手机，这些手机的售价在７９美元至１１５美元不等，这些手机能够提供典型智能手机的类似体验，但价格要低了很多。从传统上来看，诺基亚深受欢迎的诸多功能手机要么使用数字键盘，要么配置ＱＷＥＲＴＹ键盘，但麦克道尔表示，预计到２０１５年时，大约有４０％的功能手机业务都由全触摸屏设备组成。麦克道尔还表示，诺基亚在功能手机业务方面的战略是继续提供尽可能最好的手机，而且价格也要低。但是，麦克道尔却避而不谈其与那些低端智能手机直接竞争的问题。此前，诺基亚曾经依靠塞班（Ｓｙｍｂｉａｎ）操作系统而成为低端智能手机市场的重要公司，但是该市场却在瞬间枯竭。据称，诺基亚正在研发代号为Ｍｅｌｔｅｍｉ的基于Ｌｉｎｕｘ操作系统的一系列手机产品，这些产品将帮助诺基亚更好的进军低端智能手机市场。诺基亚目前推出的最便宜的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机是Ｌｕｍｉａ　６１０，此款手机的价格为２３６美元左右。目前，麦克道尔仍拒绝就Ｓｅｒｉｅｓ　４０和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ等智能手机之外的其它业务举措发表评论意见。（牛牛）