【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２６日消息，《移动新发现》今日报道，移动广告公司ＳｔｒｉｋｅＡｄ新一轮融资５０万美元。ＳｔｒｉｋｅＡｄ主要致力于广告商和代理商的移动广告业务，是全球首个面向移动领域的需求方平台，可以为广告商和代理商提供其全部广告业务的策划、执行和评估。其主要业务分为ＳｔｒｉｋｅＡｄ　Ｆｕｓｉｏｎ和ＳｔｒｉｋｅＡｄ　Ｅｎｇａｇｅ两大块，其中ＳｔｒｉｋｅＡｄ　Ｆｕｓｉｏｎ是专门用于面对日益增长的媒体策划需求的技术，同时该技术也可以有助于代理商高效的管理其移动营销业务。而ＳｔｒｉｋｅＡｄ　Ｅｎｇａｇｅ则致力于向媒体策划人提供全方位的管理服务，确保其移动营销业务的有效建立和运转。Ｃｌａｖｉｅｒ表示，“移动广告业还处于初级发展阶段，对于广告商和代理商来说，利用像ＳｔｒｉｋｅＡｄ这样的一流服务来优化广告的投放，使广告内容与消费者息息相关，这至关重要。”１月，该公司在ＤＦＪ　Ｅｓｐｒｉｔ领投的Ａ轮融资中筹得３００万美元。值得注意的是，本次投资方分别是ＳｏｆｔＴｅｃｈ　ＶＣ的Ｊｅｆｆ　Ｃｌａｖｉｅｒ，Ｓｉｅｍｅｒ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ和Ａｐｐｌｉｅｄ　Ｓｅｍａｎｔｉｃｓ创始人之一Ｇｉｌ　Ｅｌｂａｚ（Ｆａｃｔｕａｌ现任ＣＥＯ）。ＳｔｒｉｋｅＡｄ亦曾从Ｔｈｏｍａｓ　Ｆａｌｋ处获得８０万美元的投资。（ＭＫ）