【搜狐数码消息】北京时间６月２５日，魅族在香港举行产品推介会，正式发布了魅族ＭＸ四核手机，其基于安卓４．０自主开发的全新操作系统Ｆｌｙｍｅ　１．０也首次亮相。同时，魅族宣布在香港与当地运营商ＰＣＣＷ和卫讯电讯将进行独家合作。魅族ＭＸ四核发布魅族ＭＸ四核在外观上与此前的双核ＭＸ相同，依旧采用白色抛光外壳，但此次同时还将有四种颜色的彩壳（丁香紫、浪漫粉、苹果绿、象牙白）可供选购。机身背面加入了３２ＧＢ或６４ＧＢ的容量说明。魅族ＭＸ四核背部魅族ＭＸ四核机身重量１３９ｇ，厚度为１０．３ｍｍ，装配了４英寸１６７７万色彩屏幕，屏幕分辨率为９６０＊６４０。新机采用了Ａ９架构的ＭＸ５Ｑ　１．４ＧＨｚ四核处理器，并同时配备１Ｇ　ＲＡＭ，和３２Ｇ／６４Ｇ　ＲＯＭ，８００万像素摄像头和一块１７００　ｍＡｈ不可拆卸摄像头。魅族ＭＸ四核采用了魅族自主研发的基于Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０操作系统的Ｆｌｙｍｅ　１．０操作系统，新系统除加入应用中心和多邮箱同步以为，同时支持涂鸦记录、Ｆｌｙｍｅ账号间的互联网短信、通过查找手机远程锁定手机的云控制服务，以及利用手势不接触手机即可拍照等功能。魅族双核ＭＸ也可以升级至Ｆｌｙｍｅ　１．０操作系统。魅族ＭＸ四核系统界面据悉，魅族ＭＸ手机将于６月３０日在中国大陆及香港地区同步发售，四种颜色外壳也将同步上市，３２ＧＢ和６４ＧＢ版本在中国大陆地区的售价分别为２９９９元和３９９９元。