由艾瑞咨询集团主办的＂２０１２年艾瑞年度高峰会议﹒广州＂日前于广州广交会威斯汀酒店圆满落下帷幕。作为国内集专业性、高价值、影响力为一体的互联网行业标志性品牌会议，此次艾瑞峰会成功吸引近２０００名互联网精英参与。艾瑞咨询集团ＣＥＯ杨伟庆、腾讯高级执行副总裁汤道生、ＵＣ优势董事长兼ＣＥＯ俞永福、华为消费ＢＧ副总裁黄冀等众多行业领袖也参与其中。会议主题围绕移动互联网、电子商务、网络营销三大行业热门话题展开。艾瑞咨询集团总裁杨伟庆先生致会议开场辞，就当前中国互联网产业的发展情况，归纳出互联网的三种核心商业模式暨产品模式，渠道模式，用户引导的营销模式。并指出现在互联网的格局变化并不是已成定局，而是蕴藏着更多新的变化。７月１２日上午新经济高峰论坛中腾讯高级执行副总裁汤道生、ＵＣ优势董事长兼ＣＥＯ俞永福、艾瑞咨询集团ＣＯＯ阮京文等分别发表了主题演讲，对２０１２网络经济格局与新模式进行深度解读。ＣＥＯ对话环节中迅雷网络ＣＥＯ邹胜龙、德迅投资董事长曾李青等５位杰出ＣＥＯ从不同角度分享了对互联网未来发展的见解，将会议推向高潮。７月１２日下午，新经济分论坛和三个网络营销分论坛同时进行，分别深入移动互联网、电子商务，社会化营销，精准营销等领域展开讨论。各领域专家学者深入浅出的剖析给参会者留下了非常深刻的印象。２０１２正值艾瑞咨询集团成立十周年，随着北京、广州两场峰会的成功举办，年终大戏＂２０１２艾瑞年度高峰会议﹒上海＂将在１１月隆重举行。目前＂２０１２金瑞营销奖＂的案例征集和评选工作也已紧锣密鼓地展开，评选结果将在１１月举行的上海峰会颁奖晚宴上揭晓，意义非凡，敬请期待。