早报记者　是冬冬　综合报道在美国纽交所交易的中国教育培训机构新东方（ＮＹＳＥ：ＥＤＵ）昨日开盘大跌近３０％。当天稍早，新东方公布了截至２０１２年５月３１日的２０１２财年第四财季季报。新东方称，该公司收到了ＳＥＣ（美国证券交易委员会）关于其ＶＩＥ（可变利益实体）结构调整的调查函件。按新东方所述，其是在７月１３日接到ＳＥＣ正式调查函的，调查指向一点北京新东方教育技术公司以及全资子公司整合进财报的做法是否得当。新东方表示将全力配合调查。北京新东方教育技术有限公司此前主要由１１位注册股东持有，包括新东方董事长兼首席执行长俞敏洪控制的一个实体。今年１月，通过无对价协议，北京新东方教育技术有限公司股权全部转移到俞敏洪控制的实体之下。ＶＩＥ结构又称协议控制结构，为新浪在纳斯达克上市时所创，后被普遍运用于互联网、出版等行业。之所以称为“协议控制”，因为其具体操作方式通常为，当事人以其控制的境外公司名义，返程设立外商独资企业（ＷＦＯＥ），并以ＷＦＯＥ名义，通过排他性管理咨询或技术服务协议等合同，控制境内企业的全部经营活动，进而取得境内企业的主要收入和利润。新东方当天公布的财报显示，２０１２年第四财季，营收同比增长４０．７％至１．９３３亿美元；运营利润同比降低９．４％至９４０万美元；净利润同比增长１３．６％至１６３０万美元。新东方预计，下一财季总营收３．４２７亿－３．５６３亿美元，同比增幅在２６％－３１％。至昨日截稿，新东方股价跌幅２７．５８％，报６．１４美元。