国内最大的手机设计公司龙旗控股（新加坡股票代码：ＬＯＮＧＣＨＥＥＲ）日前正式宣布进军网游领域，龙旗在此前成立了一家名为上海妙博科技的子公司，专门从事移动互联网业务，未来龙旗的网游业务将在这家子公司旗下运营。妙博ＣＥＯ张雨松告诉记者，由该公司自己打造的网页游戏运营平台８７８７．ｃｏｍ于近日上线，这一平台名称谐音“霸气霸气”，将主要针对２５岁到３５岁的男性玩家。该平台独家代理的第一款游戏将是由完美世界（ＰＷＲＤ．ＮＡＳＤＡＱ）研发的一款名为《剑笑九州》的游戏。随着价格战的愈演愈烈，手机行业的毛利正越来越低，据龙旗董事长杜军红透露，龙旗总计卖出过近２．５亿部手机，但是曾经有过一部手机仅赚一块钱的情况发生。进入智能手机时代，大部分手机厂商本以为有几年好日子过，但智能手机市场的价格战却迅速到来，被手机厂商形容为“几个月把几年的价格都降了”，智能手机市场迅速变成一片红海。国内的手机厂商纷纷开始寻找出路，向软件和互联网服务业务转型。包括天宇朗通和阿里巴巴合作，华为和３６０合作都是这一趋势的代表。在所有移动互联网的分支中，游戏被认为是最容易赚钱的行业。随着智能手机的普及，目前国内的手机游戏正处在快速的发展期。张雨松告诉记者，做网页游戏仅仅是龙旗进军游戏行业的第一步，其带有试水的含义，将来龙旗希望在手机游戏上投入大动作，为此龙旗近期从盛大等公司挖来了不少游戏方面的从业人员。“现在网页游戏市场仍然很赚钱。”张雨松表示，网页游戏市场的盈利模式清楚，投入见效快，因此龙旗选择以此切入游戏市场。今年第一季度国内网页游戏市场的规模约为２３亿人民币，仍然在高速增长。不过，龙旗需要面对的是游戏行业激烈的竞争，国内网页游戏市场的竞争已经相当激烈，据统计截止到２０１１年底国内共有网页游戏的开发商、运营商１０００多家。目前腾讯、４３９９、趣游、３７ｗａｎ等是网页游戏领域的领先者。张雨松表示龙旗希望借助网页游戏市场培养人才，积累经验，将来该公司真正看重的是手机游戏市场。网页游戏公司向手机网游转型是当前最热门的话题之一，策略类和ＲＰＧ类的网页游戏基本不需要做太大改动就可以成功转型为手机网游，其中由网页游戏转为手机游戏的《神仙道》和《胡莱三国》都获得了很好的效果。目前国内手机网游主要分为苹果ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ两个市场，今年以来苹果ｉＯＳ市场的增速已经明显放缓，而Ａｎｄｒｏｉｄ市场却快速爆发着，这主要是因为国内Ａｎｄｒｏｉｄ的智能手机出货量猛增。按照龙旗的设想，龙旗将来希望在Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机上打造一个较强的手机游戏平台。由于龙旗旗下设计的手机每年出货量较大，因此在手机软件的预装上有一定的优势。目前国内Ａｎｄｒｏｉｄ手机游戏做得比较大的平台主要有腾讯、３６０、ＵＣ、９１、当乐等几大平台，游戏平台商和游戏开发商大都五五分成。一位长期研究游戏市场的外资ＶＣ分析师向记者分析道，龙旗将来进军手机网游想要向腾讯、３６０等巨头挑战有较大难度，但是由于整个市场在高速发展，如果时机把握得当，也可以占住其中一块市场。