最新计世资讯（　ＣＣＷ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　）数据显示，　Ｐｏｌｙｃｏｍ　在中国视频会议市场占有率达　５１．４％中国权威　ＩＴ　市场调查咨询公司计世资讯最新调查结果显示，基于标准的统一通信（　ＵＣ　）全球领先企业　Ｐｏｌｙｃｏｍ　（　纳斯达克：　ＰＬＣＭ）　在中国视频会议系统市场占有率达到　５１．４％　，居市场领先地位。《　２０１１－２０１２　年中国视频会议系统市场发展趋势研究》的报告内容指出，　Ｐｏｌｙｃｏｍ　基于　ＲｅａｌＰｒｅｓｅｎｃｅ　平台的远程呈现、视频及语音方案已成为企业用户规划视频协作通信方式的首选。计世资讯调查结果显示，随着全景远真、高清会议室、桌面系统，以及移动视频终端的全面铺开，　２０１１　年中国视频通讯市场的规模比去年增长了　２０．６％　。　２０１２　年，在新兴云视频服务带动下，相信整体市场将进一步呈现强劲增长态势。Ｐｏｌｙｃｏｍ　中国区总经理李钢说：　“　无论是全球还是中国市场，　Ｐｏｌｙｃｏｍ　都在通过多种途径推动　＇　视频无处不在　＇　战略，使客户不再受所地点、网络运营商和协议的限制。随着移动办公需求的增加，我们通过推出创新的应用使人们能通过视频随时随地进行沟通。我们与苹果、三星、　ＨＴＣ　、摩托罗拉等移动设备供应商以及　ＰＣ　厂商联想密切合作，通过　Ｐｏｌｙｃｏｍ？　ＲｅａｌＰｒｅｓｅｎｃｅ　平台将企业级高清视频应用嵌入到移动设备和笔记本电脑中，使视频协作得到了前所未有的扩展。　”计世资讯咨询总监杨珂表示：　“　２０１１　年度　Ｐｏｌｙｃｏｍ　以５１．４％　的市场份额占据中国视讯市场半壁江山。这一数据充分证明　Ｐｏｌｙｃｏｍ　领先的解决方案真正满足了中国客户的需求特点。随着中国视讯市场竞争态势的加剧，　Ｐｏｌｙｃｏｍ　凭借互操作性优势及强大的合作伙伴关系，进一步巩固了其行业领导地位。　”Ｐｏｌｙｃｏｍ　继续致力于将　Ｐｏｌｙｃｏｍ？　ＲｅａｌＰｒｅｓｅｎｃｅ　视频协作解决方案进一步延伸到电脑终端和基于云的服务，从而真正实现视频无处不在。　２０１２　年１月，　Ｐｏｌｙｃｏｍ　发布了　ＰｏｌｙｃｏｍＲｅａｌＰｒｅｓｅｎｃｅ　云战略，这种托管产品使服务供应商能够快速的将视频即服务　（ＶａａＳ）　产品推向市场并服务客户。中国联通通过　ＲｅａｌＰｒｅｓｅｎｃｅ　平台创建了全球最大的云视频，为中国上万家企业和政府部门提供　ＶａａＳ　。凭借　ＲｅａｌＰｒｅｓｅｎｃｅ　平台的可扩展性、可靠性和互操作性，中国联通的云视频可以连接起　２０　家不同供应商的　１０　万个终端（这一数据仍在增长）。Ｐｏｌｙｃｏｍ　ＲｅａｌＰｒｅｓｅｎｃｅ　平台可以帮助企业实现无缝的视频协作，员工无论是在移动中、远程工作地点还是现场，都可以轻松安全的分享企业级视频。　２０１１　年，中国科技部采用了　Ｐｏｌｙｃｏｍ？　ＲｅａｌＰｒｅｓｅｎｃｅ　平台来推进其大型科技开发项目，完成　２０１１－２０１２　年度跨　２０　个省市开展的　１７５　个项目的答辩和审查工作。