新快报讯　记者　陈庆麟　报道　据外媒报道，诺基亚发言人吉斯·诺瓦克日前表示，诺基亚将旗舰智能手机Ｌｕｍｉａ９００在美国区的２年合约价从９９美元下调至４９．９９美元。有分析人士认为，由于旗下的ＷＰ７手机不能升级ＷＰ８系统，已无退路的诺基亚只能将主要精力放在ＷＰ８手机上，所以无奈半价出售Ｌｕｍｉａ９００。降价或为布局ＷＰ８手机在业内看来，此次诺基亚的降价促销，与其转向布局ＷＰ８手机不无关系。有消息称，诺基亚公司已经减少了诺基亚Ｌｕｍｉａ系列的首席设计制造商华宝通讯的Ｌｕｍｉａ手机的订单数量，转而将主要精力放在ＷＰ８手机上，预计最快８月底就将开始诺基亚ＷＰ８终端的量产工作。业内人士认为，Ｌｕｍｉａ９００在和同价位智能机型的战争中实在缺乏市场竞争力，诺基亚只能期望以价格战的方式拖到新一代ＷＰ８手机问世。此外，诺基亚亏损依然严重，公司不得不用降价销售的方法来收回库存中价值数十亿美元的资金，以确保诺基亚在今年顺利过渡。据悉，诺基亚将在７月１９日公布第二季度报告，有分析师预计，第二季度诺基亚手机业务的亏损将从第一季度的１．２７亿欧元（约合１．５６亿美元），扩大至２．３６亿欧元（约合２．８９亿美元）。中国市场乏人炒作不过，对于中国消费者而言，诺基亚在美国区的降价行动只能通过海外网购或亲身到美国购买等方式才能实现。诺基亚中国公关部向新快报记者表示，此次美国区的降价行动应该是美国营运商提供补贴后的结果。“目前该款手机在中国区的销售良好，暂时没有降价通知。”记者昨日走访国美、苏宁等行货渠道商发现，Ｌｕｍｉａ９００的售价也开始下降。其中国美近日开始促销，从４５００元／台降至３９９９元／台；龙粤通信也是昨日开始促销，从４５９９元／台降至３９９９元／台。而水货市场则乏人问津。由于水货商缺乏炒作兴趣，寄望通过水货商买到半价Ｌｕｍｉａ９００的希望也很渺茫。有本地水货商表示，“事实上，消费者已经对诺基亚手机不感冒，一天内前来咨询的客人少之又少，所以除了销售行货手机的手机连锁店仍然正常销售诺基亚ＷＰ手机以外，一般水货商都不会炒卖诺基亚ＷＰ手机。如果有消费者问价，也只是从手机连锁店里拿货。”