ＤｏＮｅｗｓ　７月９日消息　支付宝７月９日宣布推出集网购、银行等多账户于一体的平台“账户通“。通过该平台，用户可以一站式查询所绑定的网购、银行等账户的资产信息，如积分、购物优惠券、信用卡账单等等，从而实现对网上账户及网络虚拟资产一站式管理。这也意味着继网上支付、生活缴费、信用卡还款等各类功能之后，支付宝将用户网络虚拟资产的管理也纳入到了自己的服务范围。用户登录支付宝账户，由“账户管理“标签下的账户通即可进入并自主进行多账户绑定，完成绑定后，即可随意查询关联账户的信息。如绑定携程账户后，用户便可通过支付宝账户通查询自己携程账户资产中的积分、抵用券等相关信息。账户通平台内的合作商户被分成了购物、旅行、休闲、银行四个类目，目前已经支持接入麦包包、银泰网、同程网、携程网、布丁酒店、迅雷、５００ｗ等合作账户，除此之外还有平安银行、杭州银行等７家银行。“出于保障用户资产安全的考虑，我们不会强制用户进行任意账户的绑定，而绑定的账户也是那些与支付宝账户通达成合作的商户。”支付宝相关负责人表示。账户通补充了商品流通整个资金周转中的中间环节，而于用户而言，互联网上原本非常麻烦的多账户管理从此将变得简单明了。业内人士表示，近些年支付宝更多地扎根在了用户基础服务领域，已经逐渐成为一个开放的生活平台。在不断丰富基础应用场景的基础上，整合外部资源方便用户、同时深耕账户价值的方式，无疑会是其２０１２年长远布局中的又一枚重要棋子。支付宝方面也表示，未来他们还将扩展更多可整合的行业和商户加入账户通，更全面的帮助用户完成零散网络账户资产的有序管理。（完）