【搜狐科学消息】据国外媒体６月１６日报道，冰川、森林、岛屿、物种和整个生态系统都正在我们眼前消失。最糟糕的是，许多气候变化否认者认为，如果我们人类的行为伤害了地球，地球本身具有强大的自我修复能力。但实际上，如果我们继续快速地改变地球的大气和生态系统，人类可能最终使地球变得无法居住，地球或将成为漂浮在宇宙中的无数贫瘠行星中的一颗。幸运的是，这尚未发生。以下介绍全球十大快速消失的世界奇观，通过了解这些世界奇观和它们即将消失的宿命，使我们更清醒地认识到保护环境的重要意义。在它们消失之前赶紧游览一番吧，可要减少你的“碳足迹”哦！１、智利巴塔哥尼亚冰川智利巴塔哥尼亚冰川这张图片是令人惊异的智利巴塔哥尼亚冰川奇观。据绿色和平组织的报告显示，巴塔哥尼亚这些冰川的融化速度是每年融化体积约１１万亿加仑的冰，比地球上任何地方的冰川融化速度都要快。２、马特洪峰马特洪峰马特洪峰（Ｍａｔｔｅｒｈｏｒｎ）是欧洲最高和最具代表性的山峰之一，是阿尔卑斯山最美丽的山峰，也是瑞士引以为傲的象征。每当朝晖夕映，长年积雪的山体就会折射出金属般的光芒，摄人心魄。但它很快就会失去其梦幻般的、白雪皑皑的外观，该地区的气温上升导致冰川融化，造成了山体瓦解。这导致２００３年发生了一起阿尔卑斯山历史上最大的登山救援事件，当时山上的一大块山体崩塌，５０名登山者不得不通过空运获得援救。专家认为，马特宏峰的解体只是阿尔卑斯山所面临的日益严重问题的一个象征。３、死海死海死海是地球上的最低点，这里的水比一般海洋的水咸约９倍，这种条件使得生物无法生存，死海因此而得名。死海千百年来一直吸引着无数好奇的游客，因为它具有很大的浮力和丰富的矿物质。约旦河是该湖的唯一来源，如果周边国家继续没有限度地取用约旦河水，死海可能将在未来５０年内消失。４、大堡礁大堡礁澳大利亚大堡礁是世界上最大、最长的珊瑚礁群，大堡礁是如此之大，它甚至可以从太空中看到。但这个被评为世界七大自然景观之一的珊瑚礁群正面临气候变化的威胁。海水温度上升、污染日益严重、海水酸化等问题造成了大量的珊瑚礁白化。大堡礁有可能在我们的有生之年消失，所以有机会去看看吧！５、马尔代夫马尔代夫世界上海拔最低的国家马尔代夫正面临海平面上升的威胁。随着冰川融化和海平面上升，这个岛国可能不得不举国搬迁。２００８年，马尔代夫总统穆罕默德·纳希德宣布了一项计划，打算在其他国家购买土地，如印度。纳希德说：“我们靠自身的微薄之力是无法阻止全球变暖的，我们只能到别处购买土地。”他还说，在全国约２００个居民岛中，大约５０个面临着海水侵蚀问题，其中１６个岛需要立即采取行动。此外，很多居民岛的地下淡水资源正在枯竭，居民饮水出现困难。６、大沼泽地大沼泽地大沼泽地（Ｅｖｅｒｇｌａｄｅｓ）曾经是一片长约１６０千米、宽达８０－１２０千米的沼泽区，占据了美国佛罗里州南部大部分地区。大沼泽地为超过３５０种的鸟类提供了栖息地。然而这片脆弱的湿地正备受各种威胁：农耕污染、物种入侵、侵略式发展以及水资源被引入附近的城市和农田。该湿地目前的面积是１００年前的一半大小，在未来４０年内可能会失去其独特的物种，如佛罗里达豹。７、亚马逊热带雨林亚马逊热带雨林亚马逊热带雨林是地球上最大的热带雨林，是现存２０％的动物物种的家园，但由于大量砍伐森林，预计到２０５０年整个雨林的三分之一将消失。８、马达加斯加马达加斯加由于数百万年在印度洋上与世隔绝，马达加斯加拥有许多在地球上其它地方无法看到的独特动植物物种。但如果继续进行猖獗的森林砍伐和放任偷猎行为，马达加斯的森林可能在未来３５年内消失，随之消失的还有这里珍贵的物种。９、冰河国家公园冰河国家公园美国蒙大拿州的冰河国家公园在１８５０年拥有１５０条冰河，可悲的是，目前只剩下２６条了。罪魁祸首就是气候变化。全球气候变暖后，这些原本千年不化的雪，也渐渐都在融化了。科学家们预测，到２０３０年，该公园将失去其所有的冰河。１０、长江流域长江流域长江流域的生态环境正在受到破坏和影响，当地独特的水中生物正面临着生存的威胁。（尚力）