艺术家描绘的ＬＨ５４－４２５双恒星系统，其中包含着两个非常大质量恒星，较大恒星强大的宇宙风压倒较小恒星的宇宙风，形成恒星流溢物质碰撞形成的炽热气体区域吸血鬼恒星！天文学家使用欧洲宇航局甚大望远镜观测数据发现双恒星系统中存在恒星之间质量转移和吞并【搜狐科学消息】　据英国每日邮报报道，宇宙充满着千变万化，许多恒星都与太阳完全不同。目前，一支国际天文小组使用智利甚大望远镜研究Ｏ型恒星，它们拥有较高温度、亮度和质量。这些恒星短暂而暴力的生命对于星系的进化具有至关重要的作用，它们与一种极端天文现象——“吸血鬼恒星”密切相关，这是一颗较小恒星吸食较大同伴恒星表面物质的现象。研究负责人荷兰阿姆斯特丹大学的乌格斯－撒娜说：“这些恒星是绝对的庞然大物，它们的质量是太阳的１５倍以上，比太阳明亮１００万倍，这些恒星非常炽热，释放着明亮的蓝白光，表面温度超过３万摄氏度。”天文学家研究分析了银河系内６个邻近年轻恒星簇中７１个Ｏ型单一恒星和双恒星系统，多数观测都是采用甚大望远镜等欧洲宇航局的望远镜。通过分析这些前所未有的详细光线数据信息，研究小组发现７５％的Ｏ型恒星存在于双恒星系统，这一比例超出之前的预计，并且是第一精确数据信息。更为重要的是，他们发现这些双恒星彼此相互作用（通过恒星合并或者质量转移从而形成“吸血鬼恒星”）的概率远高于之前的评估，这对于我们理解星系进化具有深远意义。Ｏ型恒星仅是宇宙中恒星数量的极少一部分，但是它们的暴力现象意味着与周围太空环境形成很大的反差。来自Ｏ型恒星的宇宙风和冲击波可以阻止恒星形成，它们的放射线为明亮星云发光提供能量，它们的超新星爆炸为星系提供生命至关重要的较重元素，同时，它们与伽马射线有着密切关系，形成了宇宙中能量最充沛的天文现象。因此，Ｏ型恒星涉及到促使星系进化的许多形成机理。（卡麦拉）