【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１９日消息，据消息人士透露，新浪微博正在测试一种新的广告形式，企业所发微博可以在其粉丝的首页第一条显示，类似于百度搜索页面的推广链接。这种新的社交广告形式确保企业发布的广告微博一定能够被自己的粉丝看见，而不是淹没在消息流中。广告微博会在用户第一次登陆微博时第一条出现，用户刷新之后便会下沉，且２４小时内不会再出现该企业的广告微博。广告微博的左下方会显示“来自微博推广”，企业每天所发广告微博条数不受限制。宝马中国、携程旅行网等都已经在使用这种广告形式，新浪微博广告客服表示，目前只是邀请新浪合作伙伴使用测试，尚未公开售卖。这种微博推广类似于百度搜索页面的推广链接，不同的是，百度推广基于关键词，新浪微博推广基于粉丝关系。Ｔｗｉｔｔｅｒ也有类似的广告形式。广告推文通过算法和精准推荐，出现在用户的信息流中，无论你是否关注这家企业账号。该条广告推文可能是几天前发布的，用户刷新之后便会消失。广告推文左下角会显示由某企业推荐，用户可以选择忽略，忽略之后这家企业的广告推文便不再出现在用户首页了。新广告形式的推出意味着新浪微博正在加快商业化步伐，据新浪财报会议披露，今年下半年还将推出中小企业自主微博广告系统，大规模的商业化将在今年下半年显现效果。（张睿）