北京电信一直将全力支持首都的教育事业作为践行社会责任的重要落脚点，这与“北京精神”　所倡导的“　爱国、创新、包容、厚德　”　不谋而合　。　在２０１　２　年秋季高校开学　将要到来　之际，　北京电信　将　秉承多年来的一贯　作风　，　继续　多方　大力支持　首都　教育事业的　发展。目前，我国已全面进入３Ｇ互联网　时代，高校学生对　３Ｇ互联网　有着强烈需求，　为了促进教育公平，使得家庭贫困学生也有机会分享３Ｇ互联网带来的益处，北京电信　自２００９　年涉足校园市场以来，已连续三年向北京高校的家庭困难学生捐赠手机，惠及了　几十　所高校的　数　万名学生，　投入　超过千万元。今年，北京电信将继续联合团市委，高校党委团委扩大捐赠范围，目前已明确　向　近百　所高校的　家庭困难　学生捐赠　北京电信诚意表示，欢迎有接受捐赠意向的高校与北京电信一起帮助家庭困难学生创建沟通的桥梁。　北京电信此次捐赠３Ｇ手机，将给家庭困难学生创造平等使用３Ｇ的机会。中国电信已推出针对年轻人的“　天翼飞Ｙｏｕｎｇ　”品牌，也将成为中国电信在高校学生中的强势品牌。除此之外，北京电信多年来一直致力于加强与北京高校　的各种合作。如与北京邮电大学　、北京外国语大学　等高校的　合作进行的　智慧校园，与北京理工大学合作建立的移动互联网实验室，通过翼联盟等方式为　高校学生提供勤工俭学和实习机会，　为了更好地为高校提供服务。今年我们还与北京联合大学等高校一起组织开展大学生３Ｇ应用创新大赛，　还整合了上游的终端厂商，专门采购适合学生使用的机型。　北京电信　始终牢记自己的承诺，通过一系列的动作，　利用自身信息化优势为青年　学生　成长成才提供切实的行动支持　，为首都高校的公益事业出力，为首都，特别是高校的科技应用创新出力。