【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３１日消息，据国外媒体报道，宣布数周后，微软已经完成了收购Ｐｅｒｃｅｐｔｉｖｅ　Ｐｉｘｅｌ（以下简称“ＰＰＩ”）的交易。ＰＰＩ的大尺寸触控显示屏有助于提振微软的协作、会议和展示产品。微软Ｌｙｎｃ业务总经理乔瓦尼·梅兹吉克（Ｇｉｏｖａｎｎｉ　Ｍｅｚｇｅｃ）周一发表博文称，ＰＰＩ将成为Ｏｆｆｉｃｅ业务部门的一部分，其创始人、总裁、首席技术官杰夫·汉（Ｊｅｆｆ　Ｈａｎ）将担任总经理，向Ｏｆｆｉｃｅ业务部门总裁柯特·德尔贝恩（Ｋｕｒｔ　ＤｅｌＢｅｎｅ）报告工作。微软宣布收购ＰＰＩ时，梅兹吉克曾表示，改变会议举办方式将是协作和办公软件市场上的一个“巨大商机”。通过在工作场所使用大尺寸触控屏，工作环境将“从根本上”得到改变。微软选择梅兹吉克为收购ＰＰＩ交易的官方发言人表明，ＰＰＩ产品将首先与Ｌｙｎｃ整合。ＰＰＩ技术还适用于Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的Ｍｅｔｒｏ界面。市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ分析师迈克尔·斯利沃（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓｉｌｖｅｒ）表示，微软还可能对ＰＰＩ的Ｓｔｏｒｙｂｏａｒｄ演示软件有兴趣，Ｓｔｏｒｙｂｏａｒｄ可以用来改进ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ，尤其是在演示中整合富媒体元素方面。ＰＰＩ还可以帮助微软扩大Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑的尺寸，提供适合家庭娱乐的型号。斯利沃说，“一直有传言称苹果可能推出电视机产品，我们可以设想微软会推出适合在客厅使用的大尺寸Ｓｕｒｆａｃｅ品牌产品。ＰＰＩ成立于２００６年，客户遍及政府、国防、广播、能源勘探、工程和高等教育等行业。（阳光）