从今年年初，我们就开始关注苹果在企业市场的动作。而根据企业移动解决方案提供商Ｇｏｏｄ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ最新的数据统计，ｉＯＳ设备在企业级市场正继续拉大和Ａｎｄｒｏｉｄ设备之间的差距。从上图可以明显看出，ｉＯＳ平板电脑在企业市场的激活量最近这三个月一直处在９０％以上。据调查显示，在美国有超过８０％的员工在离开办公室之后仍然用移动设备来处理与业务相关的工作。平均下来，每周有７个小时的时间是属于额外工作时间，加起来员工一年大约有一个半月是通过移动设备在工作时间之外处理工作。从Ｇｏｏｄ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ统计的２０１２年第二季度企业市场移动设备激活排名来看，前四位都是ｉＯＳ设备，且领先势头明显。只有ｉＰａｄ一代和ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ从上一季度的第五、六名降到了第七、八名。三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩ和摩托罗拉Ｄｒｏｉｄ　Ｒａｚｒ排名上升。从移动设备数量来看，上一季度Ａｎｄｒｏｉｄ设备使用量翻了一番，激活数量相比上一季度增长了１０％。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．５激活设备占总量的１．２％，Ａｎｄｒｏｉｄ设备为２８％，剩下的７０．８％为ｉＯＳ设备。另外从不同行业移动设备激活数量来看，金融服务类最多，占三分之一以上。其他的如企业服务、健康医疗、政府公共部门等都在１０％或以下。