【ＩＴ１６８　资讯】之前小编就听一个做美工的朋友抱怨过目前主流威客形式的各种弊端，诸如任务过于专业，需要耗费大量的精力才能完成任务，时间跨度很大；而且作品评审标准欠缺公正性，中标机率很小，经常是白忙活，甚至有时会遇到专门骗取创意的雇主；另外还有就是二师兄巨大的回扣胃口，自己辛辛苦苦的赚到的佣金被人轻易的霸占很客观的一部分，着实令人不爽。随着网赚的逐步普及，威客市场的不少弊端开始浮出水面。例如上文中提到的任务专业性太强，执行门槛太高；威客平台监管不不利，威客市场混乱；威客平台扣除过多的任务佣金，导致扣去的佣金与用佣金比例失调。针对以上问题，为了更好的实现威客行为，以略晓网（ｈｔｔｐ：／／ｌｕｅｘｉａｏ．ｃｏｍ）为代表的轻威客形式的网站应运而生。在轻威客平台上，任务更多的是以知识而非作品为表现形式的。在略晓上，提问者可以通过略晓将自己想知道的信息、知识提出来，并可以通过现金悬赏的形式，让获得更精准和高质量的回答和服务。回答者可以通过回答问题，获得赞同，还能赚取现金。在这里，我的美工朋友可能只是回答一下某个滤镜的使用方法或是某种效果的实现方法，一经采纳，就能即时的获得相应的赏金；而且是全额赏金，轻威客平台不会扣除任何比例的佣金。这样就很好的解决了传统威客平台的的三大弊端，是一种更有优势的网赚方式。某种意义上讲，轻威客和以百度知道为代表的问答平台有很多相似之处。两者都是以一方的知识来解决另一方的某些需求。不过相对而言，轻威客有诸多明显的优势。首先，目前百度知道上聚集了太多的广告信息，要想在茫茫信息中筛选出我们真正需要的信息并不是件很简单的事，略晓则可以准确的呈现我们需要的信息；第二，百度知道的奖励机制是百度积分，而略晓的是实实在在的ｒｍｂ，优势不言而喻；第三，作为轻威客平台，略晓上聚集了拥有一技之长的专家级人物，回答更专业，更实用。但作为一个全新的概念轻威客也一定的弊端。比如目前略晓存在的注册需要邀请码，不能实时注册的问题，对用户体验提出了很大挑战。轻威客能有多远？究竟是是概念炒作还是互联网新锐？希望略晓网可以尽快给出我们需要的答案。