对于打得热火朝天的电商价格战，大多数传统零售商既没有想过要分一杯羹，也没有表现出太强的危机感，甚至不太关注。不少传统零售商认为电商对传统零售业威胁甚小。但在电商界看来，传统零售业已是夕阳产业，对外界变化缺乏敏感度。亚马逊前产品经理甚至预言，实体零售店将走向灭亡。现在，传统零售商与电商似乎活在两个关系微妙的世界中。一方面，双方都似乎有些不待见对方；另一方面，实体零售商触网、电商开线下体验店，双方又在相互融合。在实体零售商对电商价格战的态度上，我们或许会发现些许端倪。电商促销亟待法律规范王府井百货总裁　刘冰目前的电商价格战不仅是线上的残杀，更是波及到了实体零售的利益。由于电商价格战促销的很多商品都低于成本，这种行为有可能已经触犯了相关法律法规。这势必给国内零售业的发展带来伤害。在这种情况下，相关政府部门亟待出台相关法律，规范企业的促销行为，促进企业以良性模式发展。波及的只是快消品每克拉美钻石商场创始人兼总裁　郝毅由于珠宝钻石等高价商品并不属于快消品范畴，因此，电商最猛价格战对每克拉美钻石商场的影响有限。但这并不意味着公司可以高枕无忧。目前，每克拉美钻石商场和一些大型电商平台实现了合作，为其提供钻石珠宝类商品。同时，公司斥巨资打造的电商平台也即将大幅度改版上线。启动Ｏ２Ｏ模式后，每克拉美钻石商场将真正做到两条腿走路。每克拉美钻石商场在线上不仅能够实现销售，还能提供其他服务，比如提供资讯、投资理财，甚至是和明星互动等服务。借营销化解顾客价格依赖首地大峡谷购物中心副总经理　李纲今年以来，大型实体商超企业的业绩增幅放缓是不争的事实，这和京东商城、苏宁易购、天猫等大型电商的咄咄逼人不无关系。但电商价格战并非一种可持续的促销行为。即便如此，面对激烈的竞争，实体零售商仍需要找到一条发展之路。这就需要实体零售商抓住卖场体验性的优势，通过优质的环境、良好的服务，去化解电商价格战对消费者的影响程度。实体零售商面对电商价格战也应开展营销活动，比如对于消费者价格敏感度高的饮料、食品，超市可以尝试低价促销，从而唤起顾客的购物欲望。竞争对手仍是实体店超市发副总经理　王增庆超市发作为实体零售超市，我们关注的焦点依然是在实体领域。在我们看来，超市发的竞争对手依然以实体零售商为主。对于电子商务企业之间的价格战，现在我们还是在观望。价格战尚未对超市形成冲击华普超市营运总监　程英河电商对实体零售商形成重大冲击的前提是商品种类和顾客群有很大的重合度。但就现在的情况来看，两者的重合度依旧在合理的范围内。调查显示，两者商品的种类重合度在３０％－４０％之间。超市以生鲜、调味品和米面油等杂货商品见长，电商则主攻家电、家居和数码３Ｃ等产品；在顾客群上，电商以年轻上班族为主，而多数中老年人还是会选择去超市购物。现在电商价格战是非正常状态，坚持不了很长时间。我们实体超市还是以做好自己的生意为重。国家应对电商价格进行规范京客隆副总经理　高京生就目前监测到数据来看，电商价格战只集中在特定的商品上，从整体上并没有对我们产生大的影响。在我看来，电商和超市同属零售行业，电商的出现其实与超市附近开了一家其他业态的零售店是一个道理的，我们应该正视与电商的竞争。但是，电商相互压低价格，长期下去必然会不利于市场秩序的健康运转。国家应该对电商平台的价格进行规范。目前，由国家工商总局牵头发起的《网络商品交易及服务监管条例》已被列入国务院“二类立法”计划，网店征税问题和促销规范将有望得到解决。商报记者　李铎　娄月　崇晓萌／文　暴帆／摄