早报讯　浙大网新科技股份有限公司（浙大网新，６００７９７）昨晚公告称，拟以自有资金出资８８００万元参与投资组建浙江华通云数据科技有限公司（以下简称“标的公司”），将持有标的公司２２％的股权。据公告，此次投资合作对象包括华数网通信息港有限公司、Ｂｅｓｔ　Ｒｅｇｅｎｔ　Ｇｒｏｕｐ　Ｈｏｎｇ　Ｋｏｎｇ　Ｌｉｍｉｔｅｄ、上海嘉信佳禾创业投资中心（有限合伙）、上海嘉信佳禾投资管理中心（有限合伙）、宁波嘉信上凯股权投资合伙企业（有限合伙）。公司注册资本为２７２６０．２３万元，主要经营范围为互联网业务的经营和服务，包括云数据中心的建设、运营和机柜资源、云资源、带宽资源租赁等业务。标的公司将在２０１５年建成并投入使用３８２００平方米的高性能数据中心，初步预测，另需债权融资５．７亿元。预计标的公司未来１０年合计实现销售收入７８．５７亿元，实现税后利润１２．５７亿元。项目综合净利润率为１５．６０％；税后内部收益率（ＩＲＲ）１５．８６％，从建设期起７．３８年可收回全部投资。浙大网新表示，本次对外投资对公司把握云计算这一新的ＩＴ产业发展趋势，进一步推进智慧城市＋智慧服务的战略，探索新的商业模式具有战略意义。浙大网新昨日报收４．８２元／股，下跌０．８２％。