工业和信息化部副部长刘利华２１日在杭州表示，工信部将针对４Ｇ频率、码号、运营政策等方面进行专项研究后推出一系列举措，加快推进４Ｇ的发展步伐。杭州是国内第一个开放４Ｇ用户体验的城市。刘利华在杭州体验了多路高清视频观看、大容量文件下载、移动视频监控、智真会议等４Ｇ应用。刘利华说，从ＴＤ－ＳＣＤＭＡ到ＴＤ－ＬＴＥ，是中国在通信技术领域的一个重大自主创新和突破，政府主管部门将坚定不移地支持ＴＤ－ＬＴＥ发展，近期将针对频率、码号、运营政策等方面进行专项研究后推出一系列举措，加快推进ＴＤ－ＬＴＥ的发展步伐，进一步提升ＴＤ－ＬＴＥ国际竞争力。ＴＤ－ＬＴＥ是中国自主创新的４Ｇ技术，与欧洲主导的ＦＤＤ　ＬＥＴ技术一起被国际电信联盟确立为两大国际４Ｇ标准。中国移动副总裁李正茂对说，中国移动将按照工信部的统一部署，尽快开展扩大规模试验，发挥拉动产业成熟、积累商用经验和国际示范推广三大作用，增强国内外运营企业采用ＴＤ－ＬＴＥ技术的信心，力争实现全球ＬＴＥ市场“三分天下有其一”的历史性突破。据了解，杭州作为中国移动ＴＤ－ＬＴＥ规模试验网的首批建设城市，在全国率先完成了主城区近２００平方公里的４Ｇ网络覆盖，并与香港成功完成漫游测试，实现了全球首次ＴＤ－ＬＴＥ与ＦＤＤ－ＬＴＥ两网间双向、双制式的漫游。（完）