东芝公司宣布，已经开发出一款低功耗多核心嵌入式ＳｏＣ，整合多达６４个核心，是２００８年上代产品的整整８倍，性能则提升了１４倍。这颗处理器采用台积电４０ｎｍ　ＬＰ工艺制造，１３６９针ＦＣＢＧＡ封装，八层铜互连，集成８７５万个晶体管，内核长宽尺寸分别为１５毫米、１４毫米，面积２０９．３毫米３２个核心在其中分成两个集群，每个集群面积７．４×５．７＝４２．１８平方毫米，各自搭配２ＭＢ二级缓存，通过树状ＮｏＣ（片上网络）连接。处理器内还有硬件加速器、双通道ＤＤＲ３内存控制器等等。每个集群的电压为１．１Ｖ，频率３３３ＭＨｚ　，每秒可执行１．５万亿个操作，比上代八核心型号快了１４倍。针对多媒体应用优化的并行固件，这种处理器的整体扩展性非常高，而遍布整体个架构的节能技术　，包括多级电源门控、时钟门控、东芝独家低功耗数据映射触发电路，使其功耗又特别低，比如说ＭＰＥＧ－４／ＡＶＣ、Ｈ．２６４　１０８０ｐ／３０ＦＰＳ高清视频解码需要的还不足０．５Ｗ，即使４Ｋ×２Ｋ　１５ＦＰＳ超高清视频也不超过０．８Ｗ。４０ｎｍ工艺虽然不是最先进的，但在此领域已经相当高级了，而且发展至今非常成熟，能效可比６５ｎｍ工艺下提升多达４０－５０％。想想未来如果用上２８ｎｍ．．．．．．东芝计划将这种低功耗多核心ＳｏＣ和相关技术用于高性能超高清分辨率的图像处理和识别，当然在其它自动化和数字消费产品中也大有用武之地。