【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，据国外媒体报道，中国台湾地区科技网站ＤｉｇｉＴｉｍｅｓ援引业内消息人士的话报道称，苹果新一代ｉＰｈｏｎｅ将配置采用三星Ｅｘｙｎｏｓ　４架构的四核ＡＲＭ处理器。目前尚不清楚苹果新一代ｉＰｈｏｎｅ处理器的其他资料，例如时钟频率、图形处理能力。ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ配置被称作“Ａ５”的定制双核处理器，时钟频率为８００ＭＨｚ。早些时候发布的ｉＰａｄ　２也配置Ａ５处理器，由于ｉＰａｄ　２机身尺寸较大，配置的电池容量也大，处理器的时钟频率为１ＧＨｚ。今年发布的新款ｉＰａｄ配置被称作“Ａ５Ｘ”的处理器，表明其性能与Ａ５相比提高幅度不大。Ａ５、Ａ５Ｘ采用了三星的４５纳米低功耗架构。Ａ５Ｘ与Ａ５相比最大的变化是ＧＰＵ（图形处理单元）由双核升级为四核，以驱动新款ｉＰａｄ配置的视网膜显示屏的３１０万个像素。如果苹果选择为下一代ｉＰｈｏｎｅ开发一款四核处理器，性能的升级足以使芯片被称作“Ａ６”。ＤｉｇｉＴｉｍｅｓ称，苹果推四核ｉＰｈｏｎｅ将有助于与其他四核智能手机的竞争。三星、宏达电、ＬＧ和魅族今年第二季度都推出了四核智能手机，其中最耀眼的明星是三星的Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ。但是，配置四核处理器的Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ只在国外市场销售，在美国市场上销售的Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ型号配置双核Ｓｎａｐｄｒａｇｏｎ　Ｓ４处理器。今年下半年市场上将出现更多的四核智能手机。（阳光）