【赛迪网讯】６月２８日消息，据国外媒体报道，ＲＩＭ公司将于６月２８日公布２０１２年第一财季财报。据了解，这一财季将成为ＲＩＭ公司自２００４年以来首次运营出现亏损状况的财季，且这可能导致下半年ＲＩＭ公司出现亏损。根据彭博社整理的调查结果，有３１位分析人士普遍认为，截止到２０１３年３月底，ＲＩＭ公司营业利润可能为１．０５亿美元。有１４位分析人士认为ＲＩＭ公司将出现亏损，　２０１２年第一财季其运营亏损额将高达３６３０万美元。由于ＲＩＭ公司不断推迟其新产品发布日期，这导致其大批的智能机用户选择使用苹果的ｉＰｈｏｎｅ及谷歌安卓智能手机。消费者已经厌倦继续等待ＲＩＭ新一代ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０系列智能手机，并且直到现在ＲＩＭ仍未宣布其具体发布日期。这一整年度的亏损状况对于ＲＩＭ公司而言是财政形势的一个逆转，因为２０１１财年ＲＩＭ公司的运营利润还达到４６亿美元。具体发布日期ＲＩＭ公司仅宣布第一个ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０智能机将于今年下半年某一时间发布。ＲＩＭ公司新闻发言人Ｈｅｉｄｉ　Ｄａｖｉｄｓｏｎ（海蒂ｂ戴维森）拒绝就今年前景发表评论，称这是ＲＩＭ见到好结果之前的平静期。ＲＩＭ上个月称其雇用了摩通大根公司及皇家银行资本市场来帮助ＲＩＭ评估它的选择，包括建立合作关系、为其软件申请许可证及考虑“战略性商业模式方案”。执行挑战２８日，Ａｖｉａｎ证券公司分析师Ｍａｔｔ　Ｔｈｏｒｎｔｏｎ称，投资者们最期待的消息就是第一代ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０智能机的具体发布日期，但是ＲＩＭ更有可能谈论的是，要实现今年运营成本节约１０亿美元的目标需要其削减具体多少职位这一话题更多的细节。格尔布鲁姆称，“我们认为ＲＩＭ公司在到达其发展最低点之前，在今后的两到三年之内其基本面仍将继续恶化。ＲＩＭ要想仍保持一个实际运转公司的唯一方法就是缩减公司现有规模，这一变化将消除该公司的收益能力。”