【搜狐ＩＴ消息】６月１２日，天猫宣布旗下图书业务天猫书城（ｂｏｏｋ．ｔｍａｌｌ．ｃｏｍ）将于６月１４日正式上线。值得注意的是，之前盛传将入驻天猫的当当图书业务暂时并未出现在天猫书城的卖家行列。据悉，包括５０家国内外出版社、２０多家独立Ｂ２Ｃ购书网站在内的１０００多家图书网店将推出１３０万种在线图书与消费者见面，天猫在售图书将超过６０００万本。此前，天猫一直也有图书售卖业务，但并未进行聚合，此度推出专门的天猫书城意味着天猫全面涉足图书业务，与京东商城正面竞争。而此度入驻天猫书城的Ｂ２Ｃ包括北京北发电子商务股份有限公司、中国互动出版网、９９网上书城、蔚蓝网、博库网、北发图书网、快书包网。而当当网尚未入驻天猫书城。相关知情人士披露，因为技术对接流程复杂，当当入驻天猫可能将延至７月。天猫方面表示，书城将着力打造全国书籍品种最齐全、库存最有保障、物流最迅速的在线购书平台，打造“快”阅读时代。＇快速＇二字形容天猫书城丝毫不差，不同于自营在线书城，天猫平台上通过商家们自营书籍直接面对消费者，对于新书首发、库存发货、物流配送有完整成熟的管控。天猫书城相关负责人表示，“不少在二手书网站可能买不到的书，在天猫都有销售，且２４小时内就可发货的商家更是超过８０％。”据悉，为了展示直营优势，天猫书城在页面突出“出版方直营”等字样，设置了“新书预告”“入驻出版商”等榜单，甚至还专门为地方的特色书店开辟一栏，选择各个城市地标性书店在图书频道首页推荐。此外，天猫还特别推出定期“全国新书首发”，保证消费者在最快时间阅读到时下新书。“在天猫书城首页，我们会以每周为一期，推出每期３本新书，全国独家发售。”天猫书城方面负责人说。天猫方面表示，书城一周内更新的图书宝贝数量达到９０万个。“这里说的更新既包括新上架的宝贝，也包括对宝贝的库存信息、商品描述、促销信息的及时更新。因为卖家对于自己的宝贝是非常在意，他们会主动去更新书籍信息，这样避免了自营平台相关商品信息更新慢，甚至一旦上架以后就不再更新的问题。”负责人表示。据天猫方面表示，消费者除了可以第一时间阅读新书，还可享受到出版社提供的增值服务：比如限量的作者签名本、特制的毛边书、随书附赠的独家赠品等等；而出版方也会在各地组织作者签售、讲座等，这些信息出版方会在直营店铺里第一时间公布，便于读者们去参加。截止目前，天猫已有１０００多家书商，覆盖新加入不久的国内外５０多家主流出版社、５家杂志社、９家大型新华书店、１５家民营出版商、８家城市地标书店以及８家独立Ｂ２Ｃ购书网站。此外，一些知名的地方特色书店如上海季风书园、南京先锋书店、杭州枫林晚书店等也加入天猫。以上海季风书园为例，预计２０１２年在天猫的店铺成交额可达上百万。更有意思的是，一些通常低调幕后做事的民营出版商们也由此获得直面消费者的机会。比如畅销书《明朝那些事儿》《盗墓笔记》的出版商磨铁图书文化公司、《金庸全集》的出版商广州朗声图书有限公司等，这些隐匿数年的畅销书“推手”也加入电商，将会为消费者带来更多惊喜阅读。与此同时，大多数天猫图书卖家推出限时折扣，在特定时段（如周末、节假日）商家会推出打折书；也有商家推出满减优惠，比如满１００减１０元等；或者推出店铺优惠券；甚至通过包邮试读，比如定价２９元的图书，你只需要付８元的邮费，就可以得到这本书，试读完后去商家店铺分享阅读体会等；也有大部分图书商家推出“免邮”计划，比如新华文轩的免邮费门槛只要３８元，购书金额超过就可以享受免邮费。另外，据悉，天猫相关负责人称，“目前，我们基本可以覆盖全国所有的县城，就连新疆、西藏等偏于西部地区的乡村，天猫图书也可以送达。”（雷风）