一位瑞典政府首脑造访他国，就在飞机即将起飞之时，突然接到医院通知，一年前预约的手术终于可以做了，由于害怕错过手术而再排一年队，他当即决定取消出国访问，下机做手术！一国首脑，做个手术都要排队一年，为什么？资源稀缺导致我们不得不排队，到银行取钱得排队、登机过安检得排队，连买部手机都得排队．．．．．．排队　溢价的良机有需求就有市场，排队经济应运而生。只要多花钱，你就不用排队，最著名的当属好莱坞环球影城的“快速票”。快速票，就是合法插队票，每年的旅游旺季，环球影城的热门项目要排两个多小时的队。环球影城推出快速票，参观任何项目都不用排队，等待不会超过１０分钟。不用排队，价格自然很高，普通门票７０美元左右，而快速票的价格则要高达１５０美元以上！正是通过提高价格，让消费者不必经历排队等待的痛苦，环球影城赚了个盆满钵满，这种用金钱换取排队时间的模式已经成为一种常态，人们也逐渐养成了这种消费习惯。比如过机场安检，乘坐头等舱旅客过安检无需排队；比如在银行提款，ＶＩＰ客户有专门的窗口，不必排队．．．．．．排队　塑造品牌的绝佳时机通常超过２０分钟，人的注意力就会从等待本身转移到挑剔服务质量、追究等待原因等事情上，甚至出现攻击性行为来释放心理的厌烦和急躁。“９·１１”以后，美国机场的安检制度广受诟病，为了缓解乘客的不满，有的机场在安检排队处放幽默短片，目的就是缓解乘客的焦灼情绪。排队的前２０分钟，是消费者的“空窗期”，此时恰恰是塑造品牌形象与消费者深度互动沟通的绝佳时机。以银行为例，排队已经成为银行的家常便饭。但是很多银行甚至连一本杂志都没有。直接的经济效益和宣传效果倒是其次，对品牌形象的塑造、与用户的深度沟通互动才是最主要的收获。不仅仅是银行，其他行业也完全可以利用排队的时机与消费者互动沟通，对品牌形象的塑造将大有裨益。排队　全新的营销模式排队的根本原因还是资源的稀缺，物以稀为贵，通过排队制造出一种产品稀缺的假象已经成为当前非常有效的营销模式之一，其中翘楚当属苹果。当地时间２００７年６月２９日下午５时，ｉＰｈｏｎｅ手机在１６２家苹果专卖店和１８００家ＡＴ＆Ｔ专卖店正式推出，为了能抢到一部ｉＰｈｏｎｅ，全球果粉甚至提前３天就拿着板凳、帐篷开始排队。２０１０年，ｉＰｈｏｎｅ登陆中国，仅北京大悦城销售点上午就有１０００多人排队！排队营销已经成为苹果最主要的营销利器，从ｉＰｈｏｎｅ到ｉＰａｄ，甚至连乔布斯的去世都是一个排队营销的经典案例。２０１１年，乔布斯的最后一个产品《乔布斯传》，仅广州某购书中心，距离正式开卖还有４０分钟时，已有超过２００人排队。在中国，小米也在走排队营销的路子，营销方式固然可取，但营销基于的产品如何，同样是决定成败的关键。需求催生市场，排队的根源是资源的供不应求，银行可以通过开ＶＩＰ窗口让一小部分人不排队，也可以借排队塑造品牌形象，无论如何，都“稳赚不亏”。虽然人们都厌恶排队，但排队是一门经济学，只要合理利用，企业必然是稳赚不亏。（作者系著名品牌战略专家）