中新网北京７月１７日电（记者　孙自法）中国新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏１７日说，从中央和省级政府机关软件正版化的情况来看，应该说现在是国产软件和国外的进口软件平分秋色。中国国务院新闻办公室当天就省级政府机关软件正版化检查整改情况举行发布会，阎晓宏回答媒体相关提问时作上述表示。他强调说：“我们搞软件正版化，既不是＇微软化＇，也不是＇国产化＇。在我们国家，第一是国外的软件公司依法在国内销售软件受到保护和鼓励。第二是我们也支持自己的软件企业开发出好的软件进行销售。”这位版权高官介绍说，在操作系统软件方面，和国产软件相比，国外软件的数量多，占有较大优势。办公软件方面，这一轮国产办公软件总的采购套数超过国外软件，大概占到将近三分之二，国外办公软件大概占三分之一多，但目前从采购金额上来看，（国产软件和国外软件）两个数量差不多。与此同时，国外软件进入中国比较早，有技术优势，也有用户对软件有一定的习惯。这些年中国国产软件发展也很快，应该说在性能上、服务上能够满足政府机关使用软件的要求。软件正版化，一方面是政府率先垂范，在保护知识产权方面要带好头；另一方面，通过软件正版化这项工作，对中国国产软件发展是一个很大的推动和促进，对国外软件也提供了相当大的市场。中国推进政府机关软件正版化是否迫于一些发达国家的压力？阎晓宏回答指出，由于中国现在所处的阶段以及保护知识产权的历史还比较短，所以现在国际上对中国知识产权的问题非常关注，各方面的压力也是客观存在的。“但是回过头说，更重要的还是我们国家发展的要求，从长远发展看，我们自身需要保护知识产权”。（完）