【搜狐ＩＴ消息】　７月４日消息，２０１２年中国计算机网络安全年会今日在西安举行，陕西省人民政府副秘书长孙安会发表了东道主欢迎辞。陕西省人民政府副秘书长孙安会以下为演讲实录：尊敬的尚冰副部长，各位领导、各位来宾，朋友们，大家上午好！今天２０１２中国计算机安全年会在古城西安隆重开幕，在此，我谨代表陕西省人民政府对本次年会的召开表示热烈的祝贺，对莅临会议的各位来宾和朋友表示诚挚的欢迎。对各位领导、各位来宾长期以来对陕西网络安全给予的关心和帮助表示衷心的感谢。陕西地处中国复地，地理上具有承东启西，连接南北的区位优势，曾是欧亚地区交流合作的中心和丝绸之路的起点，也是现在欧亚大陆桥的重要枢纽和国家向西开放的战略窗口。陕西是中华文明的重要发祥地之一，历史上周秦汉唐等１４个王朝在此建都，历时１１００多年。陕西自然资源富集，煤炭矿产石油约占全国的１／３，是名副其实的能源大省。陕西文化旅游资源丰富，既有悠久历史留下的文物遗迹资源，革命圣地延安红色旅游资源，还有秦岭的自然风光，以及关中、陕北、陕南的民俗风情资源等。陕西科教实力雄厚，大专院校云集，科研院所众多，是中国科学院国防科技现代农业和高新技术等领域的重要科研和产业基地。近年来，省委省政府认真贯彻落实科学发展观，紧紧围绕建设西部强省这一目标，深入贯彻实施西部大开发战略，积极调整经济结构，加快发展方式转变，较好地实现了经济社会的又好又快发展。“十一五”时期，全省ＧＤＰ年均增长１４．８％，经济总量首次突破万亿元大关，位次由全国２０位上升到１７位，陕西的发展已经站在新的历史起点上。互联网作为２０世纪最伟大的科技发明，是人类文明的辉煌成果，是人类智慧的结晶。当前，随着互联网的飞速发展和广泛应用，已经成为对世界政治、经济、文化和社会发展产生深远影响的新媒体平台，促进了社会生产和社会生活的重大变革，可以说在当下没有哪个领域能够像互联网一样如此广泛地影响着经济社会的方方面面，如此深刻地改变着人们的生活、学习、工作。以互联网为代表的信息技术正在成为优化经济结构，提升国民经济各行业素质，推动经济发展方式转变的推进器。但是与此同时，我们也清醒地认识到互联网不安全因素对互联网健康发展带来了严峻的挑战，影响着我国信息化建设进一步深化，威胁到国家信息安全和经济社会的健康发展。做好网络信息安全工作，构建安全的网络，有利于充分发挥互联网在促进社会经济发展繁荣，人民群众文化生活推动社会和谐发展的重要作用。陕西省政府将站在深入贯彻落实科学发展观，构建和谐社会的高度，增强使命感、责任感和紧迫感，坚持发展与管理并重，紧紧围绕我省经济社会发展目标。一方面加快网络信息技术进步与创新步伐，加强信息技术在各个领域的推广应用，深入推动信息化进程。另一方面，着力构建安全和谐的网络环境，努力做到积极发展、有效管理、促进信息化建设与网络安全同步推进、同步发展。这次计算机网络年会在我省召开，精英荟萃，是交换观点，碰撞思想的盛会，希望与会专家在陕期间多走走，多看看，多为陕西网络信息安全工作出谋划策。同时我们也想以这次年会的举办为契机，紧紧围绕“十二五”规划，加快构建安全和谐便捷高效的信息网络体系，促进信息化和工业化的深度融合，为建设智慧陕西，促进国家信息化建设和信息产业发展做出应有的贡献。最后，祝２０１２中国计算机安全年会取得圆满成功，祝各位领导、各位来宾在陕期间身体健康、工作顺利、生活愉快，谢谢大家。（根据领导和专家现场演讲整理）