【赛迪网讯】７月７日消息，据国外媒体报道，继市场传出苹果准备在节日旺季之前推出一款新的ｉＰａｄ的消息之后，近日市场又传出消息称，苹果可能会将目前版本的ｉＰａｄ所用的双ＬＥＤ设计换回之前使用过的单ＬＥＤ背光模组。据知情人士称，苹果修改ｉＰａｄ背光模组设计的目的是为了减少ｉＰａｄ散发的热量。据知情人士称，ｉＰａｄ配备的ＬＥＤ数量越多，ｉＰａｄ发生过热现象的可能性就越大；使用单ＬＥＤ背光模组有助于解决过热的问题。据知情人士称，换用单ＬＥＤ背光模组设计不会影响ｉＰａｄ显示屏的亮度和清晰度。另外，苹果ｉＰａｄ供应链厂商之前还传出消息称，苹果将在下一代ｉＰａｄ中采用夏普的ＩＧＺＯ技术。市场原本预测苹果会在第三代ｉＰａｄ上配备ＩＧＺＯ显示屏，但最终因为夏普不能及时生产出足够数量的ＩＧＺＯ显示屏而作罢。据说使用ＩＧＺＯ显示屏还有助于减少ｉＰａｄ的厚度和延长电池续航时间。据台湾媒体报道，苹果将在今年底之前发布一款尺寸更小的ｉＰａｄ。之前有消息称，苹果可能会更换ｉＰａｄ的电池以避免过热的问题，另外它可能会扩大ｉＰａｄ上的摄像头开孔尺寸。苹果第三代ｉＰａｄ发布之后，有人指出该产品在运行时发出的热量明显比前一代产品更多一些。但苹果坚持说，第三代ｉＰａｄ运行时的温度并未超过其设计规范。