【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１８日消息，支付宝宣布为用户提供免费手机转账服务，付款方即使不知道对方支付宝账户和银行账号，只要知道对方手机号就能发起付款，同时，收款人只需回复短信就能收款。据了解，付款人可以在手机支付宝客户端上选择“手机转账”，从通讯录中选择收款人的手机号码，填写金额即可转账。如果收款人没有支付宝账户，会收到一条来自支付宝的提醒短信，只要回复自己的银行卡号，该笔转账即可完成。超级转账对转账双方的要求极低，付款人使用Ａｎｄｒｏｉｄ或苹果手机，而对收款人没有任何要求。“回个短信就好”，支付宝手机转账负责人表示，“我们希望通过更先进的技术帮助用户简单、安全地收付钱。”到账时间方面，如果收款方的手机号为支付宝账号的可以即时到账，如果选择转账到银行账户，有６家银行（工行，农行，中行、建行，招行，杭州银行　）支持２小时内到账，其他银行会在次日到账。在付款人方面，支付宝计划让８０％以上的智能手机用户都能使用该服务。目前，　Ａｎｄｒｏｉｄ　与阿里云　ＯＳ　手机用户已经可以下载使用最新的支付宝客户端，而ｉＯＳ　用户也即将可以使用该服务。“我们也正在研究比当前服务更简单的付款方式，进一步减低付款人的门槛。”支付宝方面透露。数据显示，支付宝手机客户端下载次数已经逾　５０００　万，目前超级转账对转账双方均不收费。（天羽）