中广网青岛７月１６日消息（记者刘华栋　王伟）　１６日上午，随着“向阳红０９”船顺利返抵青岛，为期４４天的蛟龙号载人潜水器７０００米级海试任务圆满完成，同时也标志着在国家高技术研究发展计划（８６３计划）的持续支持下，蛟龙号历时１０年的研制和海试工作圆满结束。２０１２年６月３日，“向阳红０９”船自江阴起航奔赴马里亚纳海沟执行蛟龙号载人潜水器７０００米级海试任务，期间，参试队员克服“玛娃”、“古超”台风的影响，安全、圆满、超额完成了全部预定试验任务。本次海试，蛟龙号共完成６次下潜试验，其中３次超越７０００米，最大下潜深度达到７０６２米；对潜水器２８９项、水面支持系统２４项功能和性能指标进行了逐一验证，对关键指标进行了多次验证；开展了坐底、定深定高航行、近底巡航和海底微地形地貌精细测量作业内容，取得了地质、生物、沉积物样品和水样，并记录了大量海底影像资料，实现了人类首次亲临７０００米深的海底开展作业和科学研究实验；试验发现了马里亚纳海沟奇妙的深海地质和生物的多样性，展示了蛟龙号在科学研究、资源勘探等方面广阔的应用前景；潜航队伍得到了充分锻炼，展示了高超的驾驶及操作技巧，８名潜航员和试航员共完成１８人次下潜，８人下潜深度均超过７０００米。为迅速提升我国深海高技术能力，服务国家战略目标，科技部前瞻部署，组织专家进行深入研究、充分论证，２００２年将“７０００米级深海载人潜水器研制”列为８６３计划重大专项加以实施。蛟龙号载人潜水器研制与海试是国家高技术研究发展计划（８６３计划）重大专项，由国家海洋局负责组织，中国大洋协会具体实施。参加单位包括中船重工集团、中科院等系统的１００余家科研院所、企业。专项实施１０年来，项目组克服发达国家对某些核心技术封锁、国内缺乏技术配套能力等不利因素，汇集国内优势力量进行协同攻关，自主设计、自主集成。通过项目的实施，辐射和带动了我国深海高新技术的发展，深海特种材料、深海电机、液压设备、能源供给以及控制、通讯等多项核心技术实现了自主创新和引进、消化吸收再创新。尤其是自主研发的高速水声通讯系统、深海浮力材料、深海推进器等多项产品，已经具备国际水准。据统计，有近５０家国内企业参与蛟龙号的研发和零部件生产，蛟龙号研制和海试工作推动了国内海洋技术装备产业能力的快速提升。多系统、多部门、多单位团结协作、官产学研用相结合、集中力量办大事的科技攻关模式将对我国大型项目的组织实施产生积极影响。据悉，科技部将会同有关部门继续落实《国家深海高技术发展专项规划（２００９—２０２０）》各项任务，全面推进不同类型潜水器国产化、谱系化进程。科技部也将会同国内海洋界，以形成“蛟龙号”载人潜水器深海作业能力为目标，针对特殊作业需求，研发配套工具和作业技术，促进相关配套产业的发展。