【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，上周，一款在苹果商店新鲜上架的应用Ｗｉｃｋｒ引爆了一股下载热潮。这款号称可以为用户消息提供军用级保护水平的应用同时引发了人们对信息保护的深度思索。下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｕｓ／ａｐｐ／ｗｉｃｋｒ－ｓｅｃｕｒｅ－ｉｍ－ｍｕｌｔｉｍｅｄｉａ／ｉｄ５２８９６２１５４？ｍｔ＝８Ｗｉｃｋｒ对所传输的数据提供端对端的加密技术，因此不会在服务器中留下用以发送信息的副本。这样的加密技术能够让用户决定谁能看到这些信息并且能看多久，Ｗｉｃｋｒ对已发送的消息设置自毁时间，设定从数秒到数天不等，当设置的时间结束以后，该消息就会彻底从终端设备和服务器上被删除掉。同时，Ｗｉｃｋｒ可以传输的数据包括文本、图片、音频、视频等多种格式。总部位于旧金山的这家创业公司目前还正在研发适用于谷歌安卓操作系统的应用程序，公司的联合创始人Ｎｉｃｏ　Ｓｅｌｌ说道：“我们认为信息沟通只应该保留很短一段时间，根据当前的计算机系统，个人和商务的通讯都可被追查。人们应该拥有两种不同的交流，一种是可追踪的，一种是不可追踪的。电子邮件是可追踪的，而Ｗｉｃｋｒ就是为不可追踪的交流而设。”他还是拉斯维加斯黑客大会幕后的主要人物，其他的创办人还有军事网络保安专家Ｋａｒａ　Ｃｏｐｐａ及计算机犯罪调查专家Ｈｏｗｅｌｌ。Ｗｉｃｋｒ的保密措施包括两个方面，一个是对服务器环节的加密，公司联合创始人Ｒｏｂｅｒｔ　Ｓｔａｔｉｃａ称，Ｗｉｃｋｒ通过ＡＥＳ和ＲＳＡ强加密后，公司的服务器甚至都无法解读其中的内容，因此不必担心服务器方面泄露隐私的问题。Ｗｉｃｋｒ的另一个保密性还体现在它是如何销毁那些你所发送的内容的，因为只是简简单单地删除文件并不代表这些文件已经被销毁。Ｗｉｃｋｒ会重新写入随机垃圾数据，将原有的数据覆盖掉，这样即便他人通过数据恢复软件得到文件，也看不到有何内容。“如果有人试图恢复被删除的数据，那么他得到的只是一堆垃圾数据。”Ｒｏｂｅｒｔ　Ｓｔａｔｉｃａ说道，“对自己信息进行加密是保护隐私的一种方式，然而保护机密信息的最根本方法是把它销毁掉，这是我们设计的最初动机。”（ＭＫ）