Ｂｒｏｎｓｔｅｉｎ，　Ｇｅｗｉｒｔｚ　＆　Ｇｒｏｓｓｍａｎ官网【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，据雅虎财经报道，美国一家法律代理机构Ｂｒｏｎｓｔｅｉｎ，　Ｇｅｗｉｒｔｚ　＆　Ｇｒｏｓｓｍａｎ（简称ＢＢＧ）今天宣布，将代表购买奇虎３６０（股票代码：ＱＩＨＵ）股票的投资者，调查一些可能针对奇虎３６０的指控。这些调查主要是想查清奇虎３６０及其高管和董事们是否违反了美国联邦证券法案。在奇虎３６０否认了做空机构Ａｎｏｎｙｍｏｕｓ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ对其虚增用户流量的指控报告之后，美国时间７月２日奇虎３６０的股票价格随即下跌１．２９美元，报收于１６美元，跌幅为７％。据Ａｎｏｎｙｍｏｕｓ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ的报告表示，奇虎３６０一直在“夸大用户在该公司网址导航ｈａｏ．３６０．ｃｎ网站上的流量”。该做空机构引用互联网流量监测机构的数据称，奇虎３６０的目录页面获得的实际用户流量，要大大少于其管理层透露给资本市场的流量。Ａｎｏｎｙｍｏｕｓ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ还在报告中表示：“计划把奇虎３６０打造成互联网业界奇迹的如此大规模数据根本就不存在。”此外，就在今年４月，奇虎３６０还否认了Ｃｉｔｒｏｎ及其它做空机构对该公司的所有指控，当时这些市场研究公司和个人对ｈａｏ．３６０．ｃｎ网站和奇虎３６０在其递交给美国证券交易委员会的报告中所透露的收入提出了质疑。Ｂｒｏｎｓｔｅｉｎ，　Ｇｅｗｉｒｔｚ　＆　Ｇｒｏｓｓｍａｎ告诫用户，如果有用户掌握了任何与此调查相关的事实，或购买了奇虎３６０的股票，那么用户就可以与Ｂｒｏｎｓｔｅｉｎ，　Ｇｅｗｉｒｔｚ　＆　Ｇｒｏｓｓｍａｎ机构的佩特兹·布洛斯泰恩（Ｐｅｒｅｔｚ　Ｂｒｏｎｓｔｅｉｎ）或伊坦·基米尔曼（Ｅｉｔａｎ　Ｋｉｍｅｌｍａｎ）联系。联系电话和电子邮件分别为２１２－６９７－６４８４或ｅｉｔａｎ＠ｂｇａｎｄｇ．ｃｏｍ。（牛牛）