针对中消协与上海、北京、天津等六省市消协联合发表意见，“炮轰”苹果维修合同中五大霸王条款，记者昨天来到香港广场ＡｐｐｌｅＳｔｏｒｅ实地采访了多名前来维修苹果产品的“果粉”，维修费用高、维修合同晦涩难懂，是他们的普遍反映。昨天，记者就中消协与６省市消协的意见，向苹果中国方面求证，但截至发稿，有关人士的电话始终无法接通。维修部件从没拿到过中消协列出的“五宗罪”，得到不少消费者的认同。根据多名消费者反映，在维修ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ产品时，维修人员会要求他们将其中的所有照片等文件备份，而拿到维修后的产品，往往是全新的。“是不是翻新的我不知道，但应该不是我原来那部了。”有“果粉”分析。也有消费者指出，从来没有拿到过维修后更换下来的旧部件，“按照消保委的说法，这些部件也应该归还。”此外，《ｉＰｈｏｎｅ维修报告》的“维修声明”第七条称：“送修品自本维修中心通知取机日起逾一个月仍未响应或领回者，自通知取机日起收取每日１０元的保管费，逾９０天，本公司不负任何保管责任。”这条也让很多人不满。还有消费者表示，其实他们从来没有仔细看过苹果的维修合同。ＡｐｐｌｅＳｔｏｒｅ的工作人员告诉记者，每次维修产品，都会让消费者签署维修合同。但记者在实地采访中发现，不少消费者并没有仔细查看其中的相关内容，不看的原因大多是：“合同内容有些看不懂，有的说法非常复杂，我们不学法律，即便仔细看也未必看得懂。”维修费动辄上千元“我手机的ｈｏｍｅ键坏了，维修费用预估要１０００元。”昨天，记者在ＡｐｐｌｅＳｔｏｒｅ遇到了多位消费者正在等候维修登记。他们维修的产品大多是ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ，维修的原因主要集中在屏幕破损、ｈｏｍｅ键失灵、电池失效等，而维修费用的报价少则五六百元，多则两三千元。一位王先生的ｉＰａｄ２屏幕坏了，想要预约维修。工作人员初检后表示，维修屏幕的费用相当于售价的一半左右，王先生估算了一下，这起码要２０００多元。而工作人员也颇“体贴”地劝他：“能将就着用就不要修了，省下来的钱，等ｎｅｗ　ｉＰａｄ上市了，可以买台新的。”对于这样的维修价格，很多消费者都认为太贵了。一位业内人士透露，维修费用之所以高昂，是因为苹果大多“只换不修”，哪怕是不重要的部件损坏，苹果也很少单独维修或更换该部件，而是整体更换主板，如此导致费用动辄上千元。