【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１４日消息，据数位消息人士透露，下周一，微软会在旧金山展示下一版本的Ｏｆｆｉｃｅ　１５产品。需要注意的是Ｏｆｆｉｃｅ　１５是代号，业界仍然认为，微软会用传统年份命名方式，将产品确定为“Ｏｆｆｉｃｅ　２０１３”。从１月开始，微软已经挑选一些用户测试技术预览版的Ｏｆｆｉｃｅ　１５。不清楚微软周一是否会宣布对Ｏｆｆｉｃｅ　１５测试版进行公测，或者是否会在今年夏天推出。目前业界对Ｏｆｆｉｃｅ　１５知之甚少。一些报道称Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ无法运行Ｏｆｆｉｃｅ　１５。微软已经决定在２０１４年停止对ＸＰ的支持，２０１７年停止对Ｖｉｓｔａ的支持。如果ＸＰ和Ｖｉｓｔａ无法支持Ｏｆｆｉｃｅ　１５，能运行新软件的系统就只有Ｗｉｎｄｏｗｓ　７和８了。还有传言称微软会将Ｏｆｆｉｃｅ带到ｉＰａｄ，其中将包括Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ、ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ等程序。２０１１年晚期时，微软推出针对ｉＰａｄ的ＯｎｅＮｏｔｅ。微软也没有证实是否会在Ｗｉｎｄｏｗｓ　８上推出触摸版Ｍｅｔｒｏ界面Ｏｆｆｉｃｅ。到目前为止，只有桌面版Ｏｆｆｉｃｅ　１５出现在线上。微软正将Ｏｆｆｉｃｅ　１５带到Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ（ＡＲＭ架构Ｗｉｎｄｏｗｓ　８）。根据技术预览版提供的细节来看，它的外观是Ｍｅｔｒｏ风格的，而Ｍｅｔｒｏ是Ｗｉｎｄｏｗｓ　８和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的主要设计语言，Ｏｆｆｉｃｅ　１５的外观和感觉有点Ｍｅｔｒｏ味道。基本风格、方形边缘都相似。而过去的Ｏｆｆｉｃｅ　Ｒｉｂｂｏｎ用户界面在默认状态下是隐藏的。新Ｏｆｆｉｃｅ　１５会整合云计算服务，还有Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｆｌｉｃｋｒ、Ｈｏｔｍａｉｌ、ＳｋｙＤｒｉｖｅ等。还有传言说，微软会推出Ｏｆｆｉｃｅ　Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ，用来提供拓展工具，Ｏｆｆｉｃｅ　１５也支付平板触摸优化模式，支持一体触摸屏。