文／搜狐ＩＴ　何峰《石器时代》曾在中国风行数年，堪称Ｑ版网游的鼻祖，无数石器迷伴随其成长。而将这样一款有着辉煌过去的游戏带到移动平台，辉煌能否延续下来呢？今年６月１６日，国内手机游戏公司掌趣科技推出了《石器时代》ｉＯＳ版：石器时代抢鲜版（６元付费版），７月初Ａｎｄｒｏｉｄ版发布。上周，掌趣科技石器时代项目组接受了搜狐ＩＴ专访，披露了这一移动游戏的表现和最新进展。一款试水之作“我们是重新开发，而不是纯移植的产品。”掌趣科技副总经理张沛透露，《石器时代》抢鲜版从去年１０月开始立项，到今年１月仍在进行素材设定，正式开发花费二个月左右，到上架前一直在进行调试。他表示，这次成功拿到日本Ｄｉｇｉｐａｒｋ公司的授权，主要是基于此前在Ｊａｖａ上有过合作。“此次得到了在ｉＯＳ、Ａｎｄｒｏｉｄ等移动平台的开发授权。”他透露，此次授权未来将以收入分成形式支付。但未透露具体分成比例。开发《石器时代》抢鲜版的团队虽然是新组建，但骨干来自于此前掌趣科技的第一款手机网游《热血成吉思汗》，之后陆续补充了新成员，包括主策划等等。目前这一项目组已有４０人，其中策划７人，美术１０人左右，程序员１０人左右，还有服务器的成员６人左右及其他。石器时代项目组不过这个项目组肩负的更多还是基于智能手机平台的《石器时代》网游版开发。目前，网游版已在开发中，预期年底公测。而正如其名，《石器时代》抢鲜版更多还是“试水之作”。“为了不让玩家等太久，先给玩家，看看玩家的反应和反馈，同时也和玩家先建立起互动。”《石器时代》项目组总监温文显在解释为何推出抢鲜版时表示。《石器时代》抢鲜版作为一款手机单机游戏，有二个特点：竞技场和摇一摇。玩家除了可以选择宠物，自己战斗玩单机剧情外，还可以联网与其他玩家ＰＫ竞技。而摇一摇则是ｉＯＳ游戏正在普遍采用的ＬＢＳ功能，随机找到附近的对手。“７０％的玩家有选择摇一摇功能。”温文显透露。吸金能力强悍截止７月２１日，在Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ上架一月有余，《石器时代》抢鲜版在收费榜和畅销榜上一路飙升至前ＴＯＰ２５，目前已是收费榜第１２名，畅销榜第１６名。温文显表示，这款试水之作以收费形式上架后，以专业玩家为主。“主要是以前的《石器时代》ＰＣ网游的老粉丝，也有部分是ｉＰｈｏｎｅ上看到游戏的新用户。”他透露，抢鲜版已有１５－１６万用户，ＤＡＵ平均下来为１．５－１．６万人。其中，７月初上线的Ａｎｄｒｏｉｄ版贡献了小部分用户。Ｒｏｖｉｏ新推出的《神奇的阿力》在推出当天曾飙升至付费榜第一位，但在畅销榜却难以杀进ＴＯＰ２５。相比之下，在收费榜不敌，但《石器时代》抢鲜版在畅销榜上远远超过了《神奇的阿力》，“吸金能力”彰显无遗！与《神奇的阿力》只销售付费版不提供内置道具出售相比，《石器时代》抢鲜版还销售插件，其中，最低为１２元，可以购买１３０颗钻石或１２０００颗石币，而最高则是标价２９８元的超级大礼包。“这款游戏的内置付费设置的很高，我们对它的预期很高。”但张沛称抢鲜版并不以盈利为目的。“目前这款游戏的收入不错，预期稳定以后，单月收入能在１００万元左右。”不过，也有一些玩家抱怨这款游戏的付费设置过多。鉴于抢鲜版的营收能力，据温文显透露，项目组已补充了一个团队，去持续维护抢鲜版的运营。此外，他透露面向ｉＯＳ平台，以后还会上线《石器时代》免费版。不过，相比而言，免费版在项目组中的权重最低。“相比而言，收费版会向玩家送更多的钻石。比如花６元下载后，会多送２５０个钻石，这相当于２５元前。”到目前为止，《石器时代》抢鲜版在上线后，一直未作正式的推广。温文显透露，在１．２版更新后，会开始做限时免费推广。网游版年底公测抢鲜版的表现让《石器时代》项目组对网游版有了更高期待。温文显透露，目前网游版已经在紧张开发中，预期会在年底公测。他简要提及了网游版的一些构想。“网游版可以很重度，累死ＭＭＯＲＰＧ的玩法，会有家族战，也更耗时间。”不过，他也表示，相比抢鲜版这一休闲单机游戏，网游版的用户群体可能不如单机游戏那么大。但他也透露，未来会考虑二个版本游戏的用户互通。下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｉｔｕｎｅｓ．ａｐｐｌｅ．ｃｏｍ／ｃｎ／ａｐｐ／ｓｈｉ－ｑｉ－ｓｈｉ－ｄａｉ－ｑｉａｎｇ－ｘｉａｎ／ｉｄ５２８２６１１９８？ｍｔ＝８