２０１２年６月１１日，著名ＴＭＴ社交媒体ＤｏＮｅｗｓ．ｃｏｍ创始人刘韧与知名互联网早期基金阿米巴资本在北京共同宣布，联合发起成立ＤｏＮｅｗｓ工作室基金，向中国互联网最早期创业者提供启动资金、办公场地、项目展示、产品定位、融资辅导、社交网络、人力资源、法律行政等支持。和孵化器相比，ＤｏＮｅｗｓ工作室通过定期举办、承办、联办覆盖全国、分行业的创业大赛，　挖掘　、发现、鼓励、培养优秀团队与项目。和天使投资相比，ＤｏＮｅｗｓ工作室是一份标准完整可重复的创业支持培训计划。它一次选择一定数量的项目进行为期６个月的创业辅导，并通过毕业选秀程序，为所投项目争取下一轮融资的机会。ＤｏＮｅｗｓ工作室发起人刘韧表示，“１３年前，我创办ＤｏＮｅｗｓ．ｃｏｍ，于最早期，为中国互联网摇旗呐喊。１３年后，中国互联网已不乏成功者，但依然亟需对最早期创业者的支持与关注。我愿意像１３年前一样，和最早的梦想一起成长。”阿米巴资本是一家致力于中国互联网早期投资的基金。该基金由三位中国互联网资深人士发起成立，他们是前金山ＣＦＯ王东晖，口碑网创始人李治国，原阿里巴巴集团企业融资及财资管理部董事总经理赵鸿（Ａｎｄｒｅｗ　Ｔｅｏｈ）。阿米巴的宗旨是“通过分享我们的经验、资源，提供早期资本，帮助创业者更专著、快速地去创业”。阿米巴合伙人王东晖认为，未来几年，天使投资将在中国空前繁荣，在这种形势下，种子期投资将会有更大的发展。“刘韧创办的ＤｏＮｅｗｓ是中国最早、最大的互联网创业社区。通过ＤｏＮｅｗｓ工作室，我们将有机会广泛的帮助到更多、更早的创业者与创新项目。”ＤｏＮｅｗｓ工作室成立后，立即承办ＤｏＮｅｗｓ首届创业者大赛。目前已有几百个项目和一百多家ＶＣ、知名天使投资人参与大赛。本次大赛优胜者将有机会获得ＤｏＮｅｗｓ工作室首期投资。