ＤｏＮｅｗｓ　６月１２日消息　（实习记者　孟郁）在苹果ＷＷＤＣ发布会上Ｃｒａｉｇ　Ｆｅｄｅｒｒｉｃｈｉ介绍了最新的Ｍａｃ　ｏｓ　Ｘ系统Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ，并宣布售价为１９美元。据了解，ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ针对新的虹膜显示屏进行了更新，以适应最新屏幕，其随机软件Ｍａｉｌ、ｉＰｈｏｔｏ、ｉＭｏｖｉｅ也进行了更新，Ｆｉｎａｌ　Ｃｕｔ　Ｐｒｏ的窗口进化为１０８０Ｐ分辨率，新增的Ｐｏｗｅｒ　Ｎａｐ功能，可以保证电脑不工作时，也能在后台进行数据更新。　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ还和一些软件开发商达成合作，如Ａｄｏｂｅ　Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ、ＡｕｔｏＣＡＤ、Ｄｉａｂｌｏ　ＩＩＩ等。ＯＳ　Ｘ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ整合了ｉＣｌｏｕｄ，并加入ｉＯＳ里的提醒事项、Ｍｅｓｓａｇｅｓ、通知中心、听写输入、并新增分享按钮。ＡｉｒＰｌａｙ和ＧａｍｅＣｅｎｔｅｒ也是从ｉｏｓ移植，电脑屏幕可以通过Ａｐｐｌｅ　ＴＶ机顶盒，无线传输至电视，并且Ｍａｃ和ｉｏｓ也将实现联机进行游戏。此外，Ｓａｆａｒｉ与Ｔｗｉｔｔｅｒ也进行了整合，分享功能可以快速将网页、图片等信息分享到Ｔｗｉｔｔｅｒ上，在通知中心内还可以直接用语音输入推文。幻灯片还揭示了邮件贵宾、离线阅读等很多其他功能。值得关注的是，苹果此次新增专为中国而设计的新功能，更新了中文输入法，提供全局中文字典并加入百度搜索（完）Ｃｒａｉｇ　Ｆｅｄｅｒｒｉｃｈｉ上台Ｓａｆａｒｉ新功能专为中国而设计的新功能