如果说ｉＯＳ和安卓终结了Ｓｙｍｂｉａｎ和Ｐａｌｍ代表的初级智能手机操作系统时代，将智能手机的用户基础，从最初的商务人士、核心玩家迅速扩大到了普通群众中，那么ｉＯＳ和安卓的另一个重大贡献，就是让开发者重新思考了手机应用程序的界面问题，开发者得以发挥所长，各种极富创意的灵感不断迸发。Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ所搭载的Ｍｅｔｒｏ用户界面遵循极简的设计理念，它并不像安卓或者ｉＯＳ那般可以让开发者充满创意的布置用户界面，图标式的用户界面不再是主要核心，更多的则被关键性的文字信息传达所取代了。诺基亚Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ极简的风格并不意味着简陋的用户界面，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ所使用的Ｍｅｔｒｏ用户界面不仅仅是一套创新之作，更是一套严格的规程。Ｍｅｔｒｏ用户界面的核心理念，是帮助用户以迅捷的方式来获取并传递最有价值的信息。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ将信息的高效流转放到了核心位置，因此Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ上一切的应用程序和功能，都是为了迅捷的呈现给用户所需要知道的核心信息，所以Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ上舍弃了传统智能手机操作系统图标式的界面，以Ｍｅｔｒｏ用户界面，为用户提供高速、准确的信息获知，而与中国电信天翼３Ｇ网络的结合，则更将这种效率和稳定，推向极致。重视信息的迅捷获取根据Ｍｅｔｒｏ的设计白皮书，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的用户界面拥有干净、轻量、开放、快速的设计准则，整个用户界面追求的是内容，而非质感。这一系列设计理念直接来自于地铁的信息指示牌，让用户可以一眼看出内容核心，是Ｍｅｔｒｏ用户界面的第一优势，更多的在强调信息本身而非冗余的界面元素。这种迅捷的信息传递理念，让Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的用户可以通过清晰的文字提示，很容易的了解到正在应用程序的哪一个步骤，而不是傻乎乎的思考图标的含义。同时，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的Ｍｅｔｒｏ用户界面，通过动态磁贴（Ｌｉｖｅ　Ｔｉｌｅ）的方法，来让每一个应用程序都可以快速的呈现重要信息。每一个动态磁贴都拥有不同的呈现功能，例如“彩虹天气”等天气类的软件，可以直接在动态磁贴上显示完善的天气情况，“大智慧”等股票软件，可以将各种股票信息直接显示出来。用户在解锁手机进入主屏幕时，第一眼即可捕捉到这些重要信息。Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ上的动态磁贴不仅节省了用户操作手机进入不同应用的时间，又直观的表达了一切。每一个按照Ｍｅｔｒｏ用户界面规范开发的应用，都有着几乎相同的用户操作和应用回馈表达方式，这就是全景视图（Ｐａｎｏｒａｍａ）和轴枢动画（Ｐｉｖｏｔ）。用户所需要的学习成本更低，只要熟悉了操作系统的滑动、点按操作，所有第三方应用程序的操作也自然触类旁通，。搭载天翼３Ｇ网络的双重加速Ｍｅｔｒｏ　用户界面带给了Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ用户操作上的流畅和迅捷，而搭载中国电信的高速、稳定的天翼３Ｇ网络，则使得Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的体验双重加速。不仅仅依赖ＣＤＭＡ２０００网络技术上的高速优势，中国电信天翼３Ｇ网络更加全面的覆盖，更是Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ高速移动互联网体验的有效保障。目前中国电信室外ＣＤＭＡ２０００　３Ｇ基站达到２０多万个，比美国最大的ＣＤＭＡ运营商Ｖｅｒｉｚｏｎ的室外基站更多，同时中国电信９０％多的２Ｇ基站与３Ｇ基站共建，实现了只要有中国电信的信号，就有天翼３Ｇ信号。无论是在室内、室外，还是地铁、高铁里，甚至是５０公里内的近海上，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ正是依赖中国电信天翼３Ｇ网络的广泛覆盖，才为用户提供了双重高速移动互联网体验。