日前，“．ＣＮ”、“．中国”开放向自然人注册，引发了大家的关注。昨日记者从国内最大的两家域名注册商中国万网和新网数码处获悉，仅开放注册的第一天，已分别有过２万个“．ＣＮ”和“．中国”域名在这两家注册商处成功注册。据万网副总裁宋瑛桥介绍，“．ＣＮ”和“．中国”域名面向自然人开放注册首日，万网的域名注册量较往常日均水平增幅超过２０倍，而新网数码产品总监张志也表示，一天内，在新网注册的过２万个“．ＣＮ”和“．中国”域名，９０％都是由自然人申请注册的，其中约有８０％的自然人用户注册了与自己姓名相关的“．ＣＮ”和“．中国”域名。宋瑛桥表示，很多用户在注册前首先都会查询自己和家人的姓名是否已经被注册，想给自己或家人注册一个姓名域名。也有不少年轻时尚的父母想给自己的宝宝送上一份特殊的“域名礼物”。一位通过万网注册平台注册自己姓名域名的张先生告诉记者，在获知“．ＣＮ”、“．中国”域名面向自然人开放后，他便想第一时间将自己、妻子及孩子的姓名注册下来了，但遗憾的是，自己的全拼ＣＮ域名已经被同名人注册，只能以全拼加数字的形式替代。而全家的“．中国”域名则顺利注册下来。当问及如何使用这些域名时，张先生告诉记者，他和妻子的域名将分别指向两人的微博，而儿子的域名则指向他们为儿子建立的网络相册上。相关互联网专家分析，由于姓名与个人的联系程度最高，当个人域名成为网民与周围朋友、亲人等沟通交流的重要符号时，姓名域名成为首选自然毋庸置疑。不仅仅是姓名域名受到关注，其他与个人特色相关的字符，如ＱＱ号、车牌号等域名注册也将逐步增加，而这也将进一步带动个性化的网络建站应用。