２０１２年的ＣＥＳ消费电子展会上，微软策划了一个名为“Ｓｍｏｋｅｄ　ｂｙ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ”的活动，这个被用户们称为“速度挑战赛”的活动，一经举办就吸引了全球各地智能手机用户的广泛参与。参与者用各式各样不同平台的手机，在每个城市最火热的街区或者广场，同Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ进行速度挑战。Ｓｍｏｋｅｄ　ｂｙ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ比赛中，挑战者需要用手机完成一个日常操作，比如：查看天气、在社交网络分享信息、抓拍照片并分享，或者通过导航系统寻找通往某个地区的最佳捷径。“速度挑战赛”体现的并不仅仅是Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ所倡导的流畅、快速体验，它更向用户们展示了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ诸多便捷的功能设计。于是，从纽约到伦敦，从印度到中国，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ带着“速度挑战赛”和９８．８７％的胜率，走过五大洲四大洋，来到了神秘的东方。Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ则成为了中国第一个“速度挑战赛”的擂主。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ拥有诸多特色功能通过颇有趣味的“速度挑战赛”活动，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ向用户展示了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ诸多有特色的快捷功能：锁屏情况下快速启动拍照功能，体现了Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ特有的拍照实体按键的屏幕唤醒功能；合并联系人功能，则允许用户将“人脉”中的多个联系人条目，通过“链接”功能进行快速合并，而无需进行手动编辑、删除等多步操作。人脉应用除了快捷功能，许多挑战项目还与Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ所搭载的Ｍｅｔｒｏ　ＵＩ用户界面特性相关。通过Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ操作系统，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的用户可以将应用程序，甚至是应用程序中的某一个功能选项，通过“固定到开始屏幕”功能来实现动态磁贴的快速信息显示，或快速功能操作。例如：可以将“发微博”功能放到开始屏幕，直接点击即可进入发送微博的界面，省去繁琐的应用打开步骤。而将天气预报应用的城市天气放到开始屏幕，动态磁贴则会在屏幕解锁时立即显示自动刷新的天气信息，用户无需进入应用程序即可获知。类似的快捷操作，体现在Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的方方面面，从快速进行音乐播放，到与“人脉”中的联系人进行短信、邮件、即时通信沟通，方便快捷无不体现的淋漓尽致。同时，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ原生的中文输入法，提供了全键盘、１２键、手写等多种中文输入方式，搭配丰富的联想输入建议，并根据用户的手指触控习惯记录用户个性化的按键区域，使得输入更加快捷。因此，不论遇到怎样的对手，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ都能够凭借Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ高效、流畅的系统体验，成为笑到最后的赢家。值得一提的是，中国电信天翼３Ｇ高速稳定的网络服务是Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ得以笑傲“速度挑战赛”的有力保证。凭借ＣＤＭＡ２０００网络的技术优势，以及中国电信对３Ｇ网络基础设施的广泛覆盖，Ｌｕｍｉａ　８００Ｃ的用户能够随时随地获得高速的３Ｇ网络接入，保证Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ所倡导的高效流畅的应用体验。