百度近半年股价走向【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２４日消息，据外国媒体报道，百度（纳斯达克证券代码：ＢＩＤＵ）今天公布了２０１２年第二季度的财务报告。在此财报公布之后，摩根大通发布了针对此财报的研究报告，该分析机构在报告中将百度股票评级维持为“增持”级，并将其目标股价定为２００美元。摩根大通认为，百度较好的第三季度的业绩预期将提振投资者对百度平台的信心。该分析机构在报告指出，百度今年第二季度的利润同比大涨以及第三季度良好的业绩预期将解决了诸多投资者对该公司广告收入增速缓慢的担忧。对此，摩大通认为，百度广告收入增速缓慢符合该分析机构的预期，该分析机构此前认为，在谨慎的时期，广告主将会转向百度平台，另外，鉴于百度的移动互联网仍存在一些令人担忧的因素，因此摩根大通给予百度股票上述评价。摩根大通指出，百度今年第二季度总收入为８．５８８亿美元，环比增长２６．９％、同比增长６２．６％，大大符合该分析机构预计的８．６３亿美元以及业界平均预期的８．５８７亿美元，同时也达到了百度自身预期的８．４７亿美元至８．６７亿美元这一目标。另外，百度今年第二季度经调整的每股稀释利润为１．２６美元，环比４５．９％，同比增长７２．２％，比摩根大通预计的１．１１美元高出了１３．５％，同时也高出了华尔街分析师平均预计的１．１３美元。除此之外，百度还预计其今年第三季度的收入将达到９．８３亿美元至１０．０９亿美元之间，即同比增长４９．６％至５．３５％或环比增长１４．５％至１７．５％，这也符合业界普通预计的１０．０２亿美元。摩根大通指出，百度今年第二季度的财报中也存在一些利好因素，其中包括：１、在搜索推广的支持下，增加了３．１万个中小企业客户；２、内容搜索的贡献增大；３、流量并购成本保持稳定，维持在８．３％左右；４、整体的利率保持稳健，尽管在移动搜索和新创意方面产生了开支。与此同时，摩根大通还预计百度全年收入增长率将达到５６％左右，并认为百度仍将充满大量的增长动力。摩根大通指出，对大型广告主而言，百度诸如新品牌链接的新产品以及向食品饮料等新行业的扩张将成为新的增长动力。另外，继续的市场教育以及良好的投资回报率也可能会推动中小企业在百度平台上加大开支。除此之外，摩根大通还认为，从长期来看，移动搜索、移动应用以及其它社交广告的机遇都将为百度提供大量的利益，因此，摩根大通表示，百度的未来增长不会过慢。鉴于上述因素，摩根大通将百度股票评级维持为“增持”级，并将其目标股价定为２００美元。（牛牛）