本周，三星电子证实其大中华区总裁换人。韩国三星电子已经于上周末任命朴载淳为三星电子大中华区总裁，此前总管大中华区业务的金荣夏将返回总公司担任其他业务。朴载淳此前担任总管韩国业务的三星电子副总经理，三星方面称，此次人事变动是为了强化中国市场业务。发力国内电视业务三星在全球市场仍保持领先地位。记者从三星获得数据显示，其电视产品连续６年蝉联全球市场占有率第一，白电方面在北美、欧洲、独联体、东南亚等７个地区保持市场占有率第一。但其在大中华区的表现还不够理想，尤其是在三星颇为看重的电视机品类方面，受到了本土品牌和日资品牌的左右夹击。根据第三方市场调研机构ＧＦＫ此前的统计，去年在中国大陆电视市场，海信、创维、长虹、ＴＣＬ和康佳这５家国内品牌包揽了市场占有率的前５名，而日本的夏普和索尼分别以８％和７％的市场占有率位列第六和第七位，三星电子则排在第八位。今年以来，三星在电视业务上有诸多动作，产品在语音控制、手势控制以及面部识别功能有新的突破，在内容提供上，三星智能电视从２０１１年开始与百视通达成战略合作，并于今年５月携手湖南广电，在诸多电视产品上搭载芒果ＴＶ和丰互联网电视内容与服务。此番换帅，也被认为是要进一步发力大中华区的电视业务。据了解，朴载淳在担任总管韩国业务的三星电子副总经理之前，于２００６年至２００９年期间担任三星电子北美公司负责营销的常务理事等职位，是三星电子在北美电视市场逆转索尼等日系品牌，夺下美国市场的主要功臣。继续站稳高端市场除了加强电视业务之外，三星也在高端市场上持续发力。Ｉｎｔｅｒｂｒａｎｄ发布的《２０１１年全球最佳品牌》报告显示，三星电子的排名从１９位上升至１７位，尤其在高端市场赢得用户青睐。三星方面的数据也显示，在中国市场，三星在４６英寸以上高端电视领域保持绝对领先的优势，高端大容量对开门冰箱市场份额也居于首位。近日，三星在深圳举办高端家电品鉴会，集中展示了其智能电视旗舰产品ＬＥＤ　ＥＳ８０００、原装进口多门Ｍｏｕｔｏｎ冰箱、市场上唯一具备加湿保鲜功能的ＫＨＡＮ多门冰箱、１３公斤超大容量洗衣机、８公斤洗衣机中机身最薄的Ｖｏｌｇａ泡泡净滚筒洗衣机等高端产品。三星电子大中华区白色家电营销副总经理谢辉自信，要做“毫无争议的外资第一高端品牌”。南方日报记者　钱玮珏