【搜狐数码消息】７月２４日消息，根据市场研究公司４５１　Ｒｅｓｅａｒｃｈ／ＣｈａｎｇｅＷａｖｅ的最新调查数据显示，智能手机用户对于ｉＰｈｏｎｅ　５抱有“史无前例的”需求，甚至高过了以往任何一部ｉＰｈｏｎｅ手机。虽然苹果目前并未透露有关下一代ｉＰｈｏｎｅ的任何具体信息，但消费者对于这款手机的热情却丝毫不受影响。调查显示，１４％的受访者表示自己“很有可能”会购买ｉＰｈｏｎｅ　５。相比之下，三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ所占比重仅为２％。而在一天前，三星刚刚公布Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ在两个月内的销量已经达到了１０００万部。４５１　Ｒｅｓｅａｒｃｈ／ＣｈａｎｇｅＷａｖｅ的研究人员表示，苹果很有可能在今年晚些时候推出新款ｉＰｈｏｎｅ智能手机，而这将使其处在受益于智能手机购买的高水位标记的绝佳位置。而市场对于三星的需求虽然不敌苹果，但公司仍然能够分得一些益处。但其余的厂商可能就没那么幸运了。４５１　／　ＣｈａｎｇｅＷａｖｅ研究副总裁Ｄｒ．　Ｐａｕｌ　Ｃａｒｔｏｎ表示：“智能手机在今年秋天的总体销量将达到历史高位，当然苹果也将成为最大赢家。但除了苹果还有三星之外，其他制造商可能都不会从这次即将到来的需求浪潮中获益。”在本次调查的结果中，诺基亚的总体需求为２％，比三月份高出　一个百分点。摩托罗拉的总体需求为４％，比三月份降低了两个百分点。而ＨＴＣ和ＲＩＭ的总体需求保持不变，分别为３％和２％。（Ｅｓｋｉｍｏ）