【搜狐ＩＴ消息】７月２日消息，近日，微软耗资１２亿美元收购了社交网络公司Ｙａｍｍｅｒ。用友集团董事长王文京在接受搜狐ＩＴ专访时称，微软的这起收购非常合算，企业社交会变得越来越重要。据悉，用友也是国内最早推出企业社交应用的企业之一。用友集团董事长　王文京与国外企业社交相比，国内的软件厂商也在进行这方面的尝试，比如用友曾推出企业云平台的企业社区和企业云应用中心（ＡｐｐＳｔｏｒｅ），最近，用友又开始公测企业云平台服务“企业空间”。　王文京认为，企业社交的实质，是云计算模式、云服务发展在企业里面自然演进的过程，随着ＩＴ技术的进步，企业社交在最近几年获得了较快发展速度。在王文京看来，企业社交网络的发展可以归纳为四个阶段，即从部门级应用到企业级应用，再到供应链级应用，现在走向社会级应用。其中，部门级应用可以简单到一个公司的财务系统，而社会级应用则是比供应链级范围更广泛的应用，涉及到用户接触的社交网络服务。企业社交的重要性已经变得越来越重要，微软收购Ｙａｍｍｅｒ只是其中一个案例。知名的社交网络Ｆａｃｅｂｏｏｋ，最早也是从个人开始的，现在也开始在企业服务等方面发力，而在硅谷，专业招聘网站的业务开始受到以ＬｉｎｋｅｄＩｎ为代表的社会化服务公司的冲击。王文京强调，企业社交网络将成为一个全球性的趋势，中国企业也是趋向于这个方向发展的，为了应对企业社交网络的发展，用友也进行了相应的布局，并且于２０１１年４月份推出了相关服务。除了为客户提供相应的企业社交网络服务，王文京透露，用友准备明年自己内部信息系统切换到企业社区方式，原因是相较于邮件系统，企业ＳＮＳ具备更大的便利性。（刘瑞刚）