据媒体报道，深圳华强北商业区出现了大量商铺遭遇退租或转租的情况。同时，笔者从５８同城深圳房产频道下的商铺租售版块内了解到，华强北区域商铺租赁、仓库租赁信息量徒增，与同期相比增幅较大。笔者随机在５８同城网站上搜索“华强北商铺租售”关键词，搜索结果中就有大量的华强北龙胜手机市场、高科德电子市场、赛格广场等旺铺转让或转租的信息。不仅如此，笔者还了解到在深圳华强北的一些市场内更是寒意阵阵，由于租户大量退租而呈现了大量空铺的场景。曾经创造了中国ＩＴ产业辉煌的华强北，正在经历着有史以来最寒冷的“冬天”。突如其来的“冬天”历史的天空无数星光璀璨，每一个时代的经典传奇背后都有一个品牌的见证。曾几何时，素有“中国电子第一街”之称的深圳华强北商业区，在占地面积仅有１．４５平方公里的范围内，却汇集了７００多家商场，日客流量达到了近百万人次，年销售额更是达到了２６０亿元以上。而谁又能想到，当初的这片灿烂的红火，恰是冬日来临的前奏。据相关行业专家表示，导致华强北寒流的到来其实并不是单纯的深圳问题，同类问题在更广泛的区域同样存在，例如北京的中关村、沈阳的三好街等，甚至不仅仅是电子行业，服装、玩具行业等也同样存在，温州、义乌这一个个“大名鼎鼎”的集散地，其背后都有着“华强北”模式的体现。尽管它们的问题可能没有华强北来的那么凶猛，但是值得关注的是，如何才能走出“华强北”模式，防御“严寒”过“暖冬”。华强北的“棉衣”深圳华强北的寒冬已然降临，产业转型升级迫在眉睫。而实际上，华强北的业态被划分为生产性服务业，按照客观实际出发对于华强北而言，生产、服务的双轮要同步走。彻底改变过去的水货、假货集散的核心价值，同时把华强北品牌、华强北这条街的实体优势和虚拟市场结合起来，华强北在线正是这一实践的体现。而针对商户而言，经营模式也可以不断创新。比如，商户在抛租店面的时候想到了５８同城，但其实在长期的销售过程中，同样也可以利用５８同城等应用互联网销售平台。互联网平台有着强大的优势资源，很多商家在这个平台上结成了稳定的长期客户，甚至合作伙伴。“在５８同城网站上，商户们可以结合华强北的特色区位和５８同城的信息服务功能，发布产品的销售信息，而不仅仅是通过降低店面成本来实现转变。同时，我们还将定期举办各种网络活动，例如电子商品的团购、网络贸易销售节等，实现商户们更为多元的销售通路，增加销售的同时减少商户们的库存量。”５８同城相关负责人向笔者介绍。华强北是区位，是资源优势，而网络是平台，是客户之源。这才是华强北们真正的棉衣，是走出艰难的有效途径。