【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，Ｇｏｏｇｌｅ今天公布财报，２０１２年二季度，Ｇｏｏｇｌｅ营收１２２．１亿美元，同比增长３５％。净利２７．９亿美元，同比增长１１．６％。要注意的是在营收中，包括了摩托罗拉移动（已经被收购）６周的营收，如果不计入，Ｇｏｏｇｌｅ自己的营收为１０９．６亿美元，同比增长２６％。在扣除付给伙伴的营收后，剩余营收８３．６亿美元，低于分析师预期的８４．１亿美元。二季度，每次点击成本下降１６％。过去３个月，公司增加２１５２７名员工，大多来自摩托罗拉移动。除掉摩托罗拉移动的员工，增加了１２３４名员工。在周四盘后交易中，Ｇｏｏｇｌｅ股价上涨５％，然后下跌，稳定在３％左右。在周四的交易中，Ｇｏｏｇｌｅ股价涨２％，达５９３．０６美元。随后，Ｇｏｏｇｌｅ召开分析师会议，Ｇｏｏｇｌｅ　ＣＥＯ佩奇（Ｌａｒｒｙ　Ｐａｇｅ）缺席，会议由ＣＦＯ皮切特（Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｐｉｃｈｅｔｔｅ）主持：１、皮切特首先说摩托罗拉交易结束，意味着Ｇｏｏｇｌｅ业绩报告进入新时期。他读了下业绩数据，并称核心业务做得很好，全球气氛不太好。２、接下来销售主管阿罗拉（Ｎｉｋｅｓｈ　Ａｒｏｒａ）讲话。共讲了三个主题：数字广告大赌注结果如何；搜索；企业。阿拉罗赞扬了ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ，它已经成了显示广告业务的基础。然后夸奖ＹｏｕＴｕｂｅ，人们一直在说它在寻找商业模式，不过阿罗拉说：“我现在可以宣布，ＹｏｕＴｕｂｅ已经找到了自己的模式。”人们期待谈谈财务数据，可惜没有。３、第二个主题。阿罗拉说产品团队努力工作，本季度提升了７２％。第三个主题：在企业中Ｇｏｏｇｌｅ很强大。这是一个小，但是增长的业务，未来相当重要。５００万企业进入了Ｇｏｏｇｌｅ世界。４、美国和加拿大稳定，西班牙不好，北欧相当好。５、Ｇｏｏｇｌｅ产品主管苏珊－沃西基（Ｓｕｓａｎ　Ｗｏｊｃｉｃｋｉ）讲话。她说自己准备周未看看电影《黑暗骑士》，当她搜索电影名字时，发现电影本周才开始上映。她说Ｇｏｏｇｌｅ相当有用。苏珊－沃西基（Ｓｕｓａｎ　Ｗｏｊｃｉｃｋｉ）宣布了Ｇｏｏｇｌｅ＋用户数，声称有２．５亿。６、进入问答时间。７、第一个问题：你说摩托罗拉是增值性的，但它不断亏钱，如何解决此问题？还有，Ｇｏｏｇｌｅ语音搜索在移动领域有何可能性？皮切特：我们对摩托罗拉做好了准备，但刚刚开始。现在没有什么可宣布的．．．．．．我们要让它自己干，可以告诉你的是摩托罗拉移动让人期待。沃西基：我们在语音上投资已经有一段时间了。Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１支持语音问答。它是一项让人吃惊的技术，在此领域领先。８、第二个问题：关于摩托罗拉审计，你们得出收购价，资产，专利，商誉等，阿罗拉，摩托罗拉机顶盒业务的战略意义是什么？皮切特：我们已经在财报中透露一些了，至于家庭业务，我们刚刚进入，我们正在评估，请耐心等待。９、第三个问题：移动领域，你们有没有研究过移动搜索查询需求？移动查询会不会侵蚀桌面查询？还有Ｙｏｕｔｕｂｅ，你们如何让品牌广告主看到投资回报率？沃西基：关于侵蚀性问题，我们花了一段时间来观察移动搜索对桌面搜索的影响。相当复杂，但我们认为移动搜索是绝对增值性的，人们在周末进行移动搜索，在工作时进行桌面搜索。平板搜索还要观察。阿罗拉：关于ＹｏｕＴｕｂｅ，直接的市场营销者可以相当容易看到结果。对于品牌广告主就复杂了。１０、第四个问题：关于佩奇的健康，能多说说吗？Ｃｈｒｏｍｅ在ｉＯＳ上表现如何？还有，你们说类似自驾汽车等项目不是大投资，但看起来可能是大投资，尤其是眼镜。阿罗拉：关于俩奇没有可说的．．．．．．但他继续运营公司，他在这里，参与所有的战略决策。１１、第五个问题：硅谷人才招聘越来越贵了，能说说吗？皮切特：硅谷继续发热，它是创新热点，我们专注自己的战略。１２、第六个问题：移动每次点击成本趋势如何？还有Ｎｅｘｕｓ　７，能说说视频图书的内容采购成本吗？阿罗拉：移动每次点击成本全面大增长，目前，移动相当于１９９９年的搜索。在内容方面，我们在内容领域有巨大的投资。１３、第七个问题：关于Ｎｅｘｕｓ　７成本。皮切特：区别对待，看它是直接销售，还是通过店铺销售。１４、第八个问题：能说说移动搜索查询量有多大吗？还有移动相关数据？没有回答。１５、第九个问题：能说说Ｇｏｏｇｌｅ＋增长速度吗？它发展如何？能不能发展更快一些？它是有机性的吗？沃西基：我们对增长相当满意，它有２．５亿用户。当你使用Ｇｏｏｇｌｅ＋，它可以用来分享，它是Ｇｏｏｇｌｅ的中枢。１６、会议结束，当中有几个问题听不清。