７月２６消息，据国外媒体报道，据市场研究公司Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ称，今年第二季度苹果ｉＰａｄ占全球平板电脑市场份额的６８．３％，比２０１２年第四季度增长了近１０％，比２０１２年同期增长了７％。换句话说，苹果正在摆脱亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ和巴诺的Ｎｏｏｋ等平板电脑的竞争。据市场研究公司Ｙａｎｋｅｅ　Ｇｒｏｕｐ和其他分析师称，亚马逊和巴诺的平板电脑在去年圣诞节刚上市的时候销售非常强劲。但是，在２０１２年遭到了冷遇。苹果实际的市场份额可能会高于Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ的预测。苹果称，它上个季度向消费者销售了１７００万台ｉＰａｄ。这个数字与Ｓｔｒａｔｅｇｙ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ在报告中使用的数字相同。但是，这家研究公司对于其它平板电脑厂商的统计数字只是“出货量”，其中包括在商店货架上的存货。这篇报告没有说明有多少人实际购买了运行Ａｎｄｒｏｉｄ、Ｗｉｎｄｏｗｓ或者其它操作系统的平板电脑。这个预测对于ｉＰａｄ的竞争对手是冷酷的。但是，未来还有一些亮点。谷歌刚刚推出的Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑。虽然谷歌没有披露销售数字，但是，这种７英寸的平板电脑目前在零售商那里供不应求。同时，微软正在准备推出名为Ｓｕｒｆａｃｅ的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑。其它ＰＣ厂商也在准备推出自己的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板电脑和混合式电脑。