【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１４日消息，《移动新发现》今日报道，Ｉｎｓｔａｃａｓｔ是一款音频和视频播客应用，它可集中管理订阅的所有播客，自动下载最新内容并可与ｉＣｌｏｕｄ同步播客订阅、下载和播放状态。Ｉｎｓｔａｃａｓｔ最新推出的２．０版新增了如下主要功能：Ｉｎｓｔａｃａｓｔ截图－　重新加入了左右滑动标记为星号或已播放的功能－　新增按钮的使用提示－　改进自动激活连续播放功能－　添加“播放后删除下载”选择－　增加双击缩放视频功能－　重新加入未播放标记功能上月，Ｉｎｓｔａｃａｓｔ曾因集成第三方支付服务Ｆｌａｔｔｒ而被Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ下架，现在看来，问题已经得到解决。（ＭＫ）《移动新发现》专注于发现和分享国内外互联网／移动互联网新的应用和新趋势。欢迎来稿，告诉我们您发现的新应用或者是您自己的新产品，投稿邮箱：ｄｉｓｃｏｖｅｒｙｍｏｂｉｌｅ（ａｔ）ｓｏｈｕ．ｃｏｍ。也可以通过微博关注我们：ｈｔｔｐ：／／ｄｉｓｃｏｖｅｒｙｍｏｂｉｌｅ．ｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／。或者通过ＲＳＳ订阅及时获取最新内容：ｈｔｔｐ：／／ｉｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｒｓｓ／ｉｔ２８０６．ｘｍｌ。也欢迎加入我们的ＱＱ群：９８２１５５９