【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，据外国媒体报道，如果你想联络财富５００强中的各位首席执行执行官，那么请不要使用社交网络联系方式，因为最新的调查显示，多数首席执行官都不使用Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ甚至是ＬｉｎｋｅｄＩｎ等社交网站。最新的这项调查系由Ｏｍｎｉｔｕｒｅ前首席执行官乔斯·詹姆斯（Ｊｏｓｈ　Ｊａｍｅｓ）资助进行。该调查显示，约７０％的首席执行官都不使用社交网站。不过，詹姆斯出表示，那些不使用社交媒体的首席执行官将会坐失良机。调查显示，诸多首席执行官不使用ＬｉｎｋｅｄＩｎ社交网站的现象的确最让人感到诧异，调查结果发现，只有２６％的首席执行官使用职业社交网站，其中有３６位首席执行官只有一条链接或没有连接，而社交连接超过５００条以上的首席执行官只有１０位。通过对财富５００强中的首席执行官使用社交媒体情况的调查发现，有２０位拥有Ｔｗｉｔｔｅｒ帐号，但其中的５位首席执行官从来没有发布过任何消息；拥有Ｔｗｉｔｔｅｒ帐号的首席执行官每位平均的关注者数量约为３３２５０左右；另外，财富５００强的首席执行官名单中，只有３８位在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上注册了帐号，其中最年长的一位首席执行官当数新闻集团的鲁佩特·默多克（Ｒｕｐｅｒｔ　Ｍｕｒｄｏｃｈ），默多克现年８１岁，其在Ｆａｃｅｂｏｏｋ的关注者数量已经高达３４９，０００人，这一数量已经超过了惠普首席执行官梅格·惠特曼（Ｍｅｇ　Ｗｈｉｔｍａｎ）关注者数量。惠特曼当年拥有的关注者数量最多，不过那还是在她角逐加州州长之际，但自此之后，她也就停用了社交网站。另外，也没有首席执行官使用Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ。（牛牛）