【赛迪网讯】６月２５日消息，互联网巨头百度今日正式发布百度手机浏览器２．０版。新版本的百度手机浏览器２．０版结合了百度超强智能搜索，将ＰＣ端“百度搜索”的“新闻”、“网页”、“知道”、“图片”等分类搜索项引入。用户可以直接通过该功能进行专项搜索，让手机上网搜索更快、更准、更便捷。同时，２．０版全新推出１５Ｇ百度超大网盘、下载文库文档免财富值等特色优惠。百度手机浏览器２．０　版多项新增功能的结合，保证了用户能够更加便捷、及时地通过手机浏览器获取各类有效信息。智能搜索　让结果一键直达“有问题，百度一下”，进入移动互联网时代，百度手机浏览器２．０版依托百度强大的搜索引擎全新推出智能搜索功能，只需简单操作即可在百度网页、新闻、图片、地图、知道等９个分类中轻松切换。百度手机浏览器对搜索结果进行了智能优化，加速页面加载，让搜索一键直达，省心省力。同时，百度手机浏览器２．０全面提速，实现程序启动秒进，极速内核网络库全面升级，配合智能优化功能，使速度全面领先于同类产品。百度文库下载免财富值　支持网盘离线下载百度手机浏览器２．０推出精彩纷呈的内容服务，从整合互联网热点话题的“实时热点”，到不断推陈出新的ＷｅｂＡＰＰ应用中心，涵盖了游戏、工具、资讯、小说、娱乐、社交、健康、影音８个大类，更有“欧洲杯”栏目为球迷用户带来最及时解渴的一手赛事资讯。用户无需下载安装应用，就可以尽情享受到互联网生活的方方面面。值得一提的是，百度手机浏览器２．０版ＷｅｂＡＰＰ应用中心，内置了百度文库、百度网盘等热门应用，用户可在ＷｅｂＡＰＰ应用中心直接登录百度文库，通过百度手机浏览器可免财富值下载百度文库文档。而百度手机浏览器与百度网盘的结合，为用户提供了免费１５Ｇ的使用空间，支持离线下载功能。文档、图片、视频、各种应用，直接通过手机浏览器内置的百度网盘应用，离线保存至网盘，快速、省流量。页面清新　操作炫酷百度手机浏览器２．０版，除了在内置功能上让应用显得更智能、更贴心、有快捷，在界面特性上，百度手机浏览器２．０版则设计的更为惊叹，首创底部无级滑动缩放，体验指尖在触摸屏上的酷炫操作效果，轻轻松松实现手机访问ＰＣ网页的畅游体验。在内容展现上，百度手机浏览器的智能内核能迅速针对网页中的主体内容进行突出，自动寻找网页中的主体内容，提供人性化的排版方式，减少浏览网页过程中的多余步骤，让手机阅读省心省力。２０１３年将是ＨＴＭＬ５技术使用的爆发年，而百度手机浏览器拥有极速内核，在ＨＴＭＬ５上表现得游刃有余。ＨＴＭＬ５将成为移动互联网的下一代协议标准，随着手机浏览器对ＨＴＭＬ５的支持日趋完美，百度手机浏览器作为用户手机上网的“首页”将发挥更为巨大的作用。而百度手机浏览器作为百度云战略的重要组成部分，将百度移动搜索、百度各项应用、百度移动应用中心有效连接，届时用户可通过百度手机浏览器体验到真正的从云到端的畅快体验。百度手机浏览器２．０安卓版下载：　ｈｔｔｐ：／／ｓｈｏｕｊｉ．ｂａｉｄｕ．ｃｏｍ／ｂｒｏｗｓｅｒ／