７英寸平板电脑的大家庭也许很快就会加入一个强大的新成员，尽管它不是那么受其他人欢迎。据外媒报道，苹果公司将在今年内发布更小、更便宜的ｉＰａｄ，被业内称为“ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ”，价位可能与亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ及Ｇｏｏｇｌｅ　Ｎｅｘｕｓ　７接近，在１９９美元至２９９美元之间。而此前定价最低的ｉＰａｄ售价为３９９美元。对此，艾媒咨询ＣＥＯ张毅向《第一财经日报》表示，在微软和Ｇｏｏｇｌｅ发布各自平板的双重冲击下，苹果希望能借此保持自己在平板电脑市场的主导地位，并丰富自身的产品线。布局低价市场虽然ｉＰａｄ上市还不到两年时间，但记者注意到，ｉＰａｄ的销量在２０１１年最后一季度达到苹果总收入中“后ＰＣ设备”的７６％，而在目前的平板电脑市场上，Ａｎｄｒｏｉｄ阵营被视为苹果ｉＰａｄ的最大竞争者。“苹果推出这款机型目的之一是为了阻击Ａｎｄｒｏｉｄ系统平板的销售。”张毅对记者表示，亚马逊推出７英寸Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ后，是唯一一款大获成功的安卓平板，相信苹果也看到了这个成绩。目前Ａｎｄｒｏｉｄ系统平板阵营已经有华硕、宏碁、三星等众多厂商加入，谷歌前不久公布７英寸Ｎｅｘｕｓ　７平板电脑，售价与Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ一样，均为１９９美元。而微软６月份公布运行Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，显示屏尺寸为１０．６英寸，但未披露价格信息。业内人士分析称，Ａｎｄｒｏｉｄ平板阵营以其开放性及低价策略在很大程度上打击了大家对苹果的热情，苹果必须为此做出反应。而消息称，苹果这款新ｉＰａｄ将为７到８英寸，将不会采用Ｒｅｔｉｎａ显示屏，所以价格会更接近Ａｎｄｒｏｉｄ系统的平板。或引爆山寨平板虽然一些诸如“ａＰａｄ“和“ｂＰａｄ”的类苹果产品充斥着国内平板电脑城，但似乎对提高价格没有任何帮助。一山寨平板电脑厂商对记者表示，目前市场上低端平板电脑的批发价已经低至２５０元左右，用回收物料做的机器更是低至１５０元上下。“深圳平板电脑的利润已经从去年的２０％下滑到了现在的５％左右，两年间，深圳的相关制造厂商已经从几千家萎缩到现在的几百家。”“这是因为使用ｉＰａｄ的人群和山寨平板的人群有很大差别，过去一个苹果的平板产品差不多要３０００元到４０００元，而这一部分消费群体显然拥有更高的收入，所以对国产平板的拉动并不明显。”张毅表示，未来苹果推出较为低价的小版平板，会在一定程度上增加自己的用户群体，而过去没有注意到这个市场的消费者会更加关注此类价格。已经得到证实的细节是，这款搭载７．８５英寸的Ｓｈａｒｐ　ＩＧＺＯ屏幕的ｉＰａｄ　ｍｉｎｉ将会在圣诞节前面世，屏幕将能支持超过３３０ｐｐｉ。而对于国内ｉＰａｄ迷来说，另一个好消息是，随着ｉＰａｄ商标案以苹果向深圳唯冠支付６０００万美元达成和解，苹果新一代ｉＰａｄ将于７月２７日在国内上市。