商报记者　高亮重庆商报讯　时隔半年，微软再次举起了维权大旗。７月１０日，微软中国宣布向全国７个城市的９家电脑经销商发起侵权诉讼，重庆商达（商骏）电脑科技有限责任公司（下文简称重庆商达）就是其中之一。微软大中华区首席法律顾问关挺立表示：“提起诉讼，将给那些不尊重知识产权的品牌电脑经销商敲响警钟。”而昨日，重庆商达相关负责人向商报记者大倒苦水：“我们一直按照与微软的协议购买正版软件，对于微软的举动我们十分不解。”微软起诉９家电脑经销商今年１月，微软曾向法院提起了上海国美电器和北京朝阳百脑汇的著作权侵权诉讼，要求其停止侵权并赔偿损失。时隔半年，微软维权行动再次升级。前日，微软（中国）有限公司宣布向位于全国七大城市的九家电脑经销商提起侵权诉讼。这九家电脑经销商分别是：北京天晴东方科贸有限公司、深圳市艾格信息技术有限公司、广州市鑫凌锐计算机科技有限公司、深圳市鑫鹏程实业有限公司、广州市盛盈达电子有限公司、济南大唐科技有限公司、南京卓品（卓邦）电子科技有限责任公司、重庆商达（商骏）电脑科技有限责任公司和成都世纪远达科技有限公司。对于起诉理由，微软方面称，有证据显示这九家经销商在其销售的品牌电脑中预装了盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ系统软件，这些电脑品牌包括联想、惠普、戴尔和宏碁。微软大中华区首席法律顾问关挺立向商报记者表示，装有盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的电脑，恶意软件感染率高达９４％。“我们想传递一个明确的信息，电脑销售渠道预装盗版软件不仅是对知识产权的侵犯，还会给消费者带来严重的安全隐患。”重庆商达“另有话说”“公司一直以来都在履行与微软的相关协议，我们感觉很委屈，也很不解。”昨日，重庆商达企划部负责人夏悦对商报记者表示，公司已和微软合作多年，每年都根据电脑销量购买一定比例的正版软件。“就像交了‘保护费’之后还要被‘打’，对于他们这种出尔反尔的行为，我们感觉很冤。”夏悦说。重庆商达到底有没有卖盗版软件？“以微软的家庭版软件为例，正版销售价约３００元，消费者很难接受。为了卖电脑，我们只好亏钱装正版。”但夏悦强调说，“我们公司从来没有卖过盗版软件。”记者追问：“重庆有那么多电脑经销商，为何只有商达纳入起诉之列？”对此夏悦解释说，商达规模较大，起诉商达更能看到效益，“小企业一告就倒，他们也拿不到钱。”公开资料显示，成立于１９９７年的重庆商达电脑，已形成的销售服务网络遍布川渝两地，主要经销戴尔、宏碁和惠普电脑。面对微软的“威胁”，商达将如何应对？夏悦告诉记者，商达的公司高层已经在和微软进行紧急接触，事态走向将看协商结果，目前尚不便透露。“我认为这是他们销售部和法务部沟通不畅导致的，或者说，是法务部在帮销售部增加销量。”夏悦最后补充说。维权是盈利的重要渠道？“未来微软的维权不再只集中于北京、上海等大城市，将下沉到一线以下的城市中去。”关挺立对商报记者表示。事实也正在印证这一说法。记者发现，在此次欲被微软起诉的９家经销商中，就有重庆、成都等西部城市的身影。而实际上，除了范围扩大，微软维权的步伐也在不断加快。据不完全统计，从２０１０年至今，微软已提起了６次规模较大的侵权诉讼。“通常情况下，微软中国会跟经销商达成和解，通过诉讼获取收入非常可观。”一位不愿透露姓名的业内人士表示。持同样看法的还有互联网实验室创始人、互联网专家方兴东。“微软打击盗版的行为不是简单的维权，而是一个销售环节。”他告诉记者，对于微软来说，维权是一种不停获利的行为。“我曾经做过一项统计调查，微软在中国的收入最高的时候，８０％～９０％的收入都是靠打击盗版。”他说，从这个角度来讲，微软最有效的销售方式就是打击盗版，这次将范围扩大到重庆、成都等二线城市不过是展开一个新的回合。对此，微软大中华区首席法律顾问关挺立称，微软未来将把从经销商处得到的赔偿投入到寓意为“教育、技术、执法”的“３Ｅ”策略实施中去，以推动在中国的软件正版化。