一个是实体商业巨头，一个是电子商务霸主，原本为竞争对手的他们，却决定携手合作。小商品城　（６００４１５，收盘价７．７８元）今日公告，公司与阿里巴巴集团公司　（以下简称阿里巴巴）拟就电子商务领域建立长期稳定的战略合作关系，并达成《框架协议》。据此，小商品城将鼓励经营户到阿里巴巴开展外贸电子商务、到天猫进行网络销售；阿里巴巴则负责协助小商品城建设电子商务产业基地，吸引电子商务及配套企业入驻。鼓励旗下商户交叉入驻小商品城在公告中称，近日，公司与阿里巴巴签订《战略合作框架协议》。协议中，小商品城与阿里巴巴对彼此接下来将展开的合作进行了明确的分工。小商品城的任务是，支持和鼓励商城经营户参与阿里巴巴在义乌举办的电子商务培训，并到天猫开设专卖店或专营店，到阿里巴巴外贸平台开展外贸电子商务。公司还将负责建设电子商务产业基地，吸引电子商务及配套企业入驻；建设网商园，为前来义乌发展的网商优惠提供入驻场所及相关服务等。阿里巴巴负责为在天猫、阿里巴巴外贸平台经营的义乌经营户提供优质的服务，引导他们进行市场推广，提高其电子商务应用水平；另外，该公司将帮助引进阿里巴巴下属各平台的商户入驻义乌电子商务产业园、网商园；对义乌市第三方电子商务平台、“网货采购中心”建设予以相应的支持。加快自身电子商务平台建设今日小商品城牵手阿里巴巴，除了是顺应时代潮流，也是迫不得已之举。《每日经济新闻》记者注意到，２００９年～２０１０年，小商品城经营状况每况愈下。３年间，公司的营业收入分别为３７．６３亿元、３１．７０亿元、３３．９６亿元；净利润则分别为９．１６亿元、８．０９亿元、６．４６亿元，逐年下滑。对此，小商品城坦言所处行业主要面临三个方面的压力，其中之一便是电子商务、连锁配送等新型业态在商品分销渠道体系比重快速提升，外围市场建设步伐加快构成同质化竞争，对义乌市场造成严峻挑战。当地政府似乎也认识到电子商务的发展潜力，于去年下发了文件，对加快推进国际电子商务城建设予以明确。文件指出，由小商品城牵头，联合中国科学院计算技术研究所、浙江铁路投资集团组建国际电子商务项目建设合资公司，三方占比４８％、３２％、２０％，共同做好国际电子商务城项目立项、征地拆迁、园区规划等各项前期准备工作，以加快推进国际电子商务城建设。很明显，三家公司无一拥有电子商务背景及经验。小商品城与阿里巴巴的合作无疑将克服这一难题。