在电影当中，蜘蛛侠彼得ｂ帕克不小心被蜘蛛咬了一口，结果他获得了射出蛛丝，在高楼大厦之间荡来荡去还顺便能把妹的可怕能力。大家在羡慕嫉妒恨的同时，都不免会问同一个问题：蜘蛛丝那么细，撑得住帕克同学和他怀中妹子的重量吗？他们会不会像临时工那样从高空坠地，然后被环卫工人扫走送到肯德基做成土豆泥？埃默里大学数学教授Ｇａｒｉｂａｌｄｉ也是怀疑论者，不过，与一般人不同的是，Ｇａｒｉｂａｌｄｉ教授是实干派，他从公开资料中找到了蜘蛛丝纤维的相关数　据，然后亲自动手建立了一个数学模型。研究结果证明：电影编剧是对的，当蜘蛛侠优雅地从一栋建筑摆动到另外一栋建筑，其蜘蛛丝长度足以提供足够的强度，让身体没有任何摇晃，也能连带拯救女主角玛丽珍。在力学强度方面，蜘蛛丝纤维与强度最高的碳纤维及高强合纤Ａｒａｍｉｄ、Ｋｅｌｖｅ等强度相接近，但它的韧性明显优于上述几种纤维。在编制成绳后，相同直径的蜘蛛丝强度是钢丝的５倍还要多。彼得ｂ帕克手中射出的蜘蛛丝长度一般不超过百米，从这些数据来计算，蜘蛛丝完全可以撑起他和女主角的重量。但是，电影中蜘蛛侠还是用蛛丝干了一件惊天动地的大事——阻止一辆全速前进的地铁！这科学吗？经过Ｇａｒｉｂａｌｄｉ教授计算，这也是对的。蜘蛛侠只需要可以绕成５个网球那么多的蜘蛛丝，就可以让一辆狂奔的地铁停下来。当然啦，蜘蛛丝能承受这种以吨为计量单位的冲击，并不意味着人体也能承受，彼得ｂ　帕克同学却做到了，而且还毫发无损，这就是本文讨论范围之外的事儿了——谁让人家是男主角，而且是超级英雄片里的男主角呢？