随着全球气候的变化，自然界中的生物正在面临越来越大的“适者生存”的压力。英国学术期刊最近发表的几份科研报告显示，一些动植物为跟上环境变化的脚步，正在通过各种方式与气候变化赛跑。英国《皇家学会生物学分会学报》最新刊登的一份报告说，美国杜克大学的研究人员观察了落基山脉地区的芥末植株等植物从１９７３年到２０１１年的开花时间变化。结果发现，由于当地冬天越来越暖和，山上积雪融化的时间逐渐提前，这些植物也随之将开花时间提前了１３天。植物提前开花可以增强后代在环境日益变暖中的竞争力，因为提前开花就意味着后代可以更早生长，能更多地利用相对暖和的时间，在与其他植物的竞争中取得先发优势。动物同样在运用这种策略。美国阿拉斯加大学的研究人员也在英国《皇家学会生物学分会学报》上报告说，与４０年前相比，２０１０年当地河流中的鲑鱼到上游产卵区繁衍后代的时间提前了约两个星期。近４０年来，当地河流的平均水温已升高约１摄氏度。这项研究还揭示出“跟不上变化”的后果：当地鲑鱼本来分为早迁徙产卵和晚迁徙产卵两种，随着水温日渐变暖，晚迁徙产卵的鱼群在竞争中的劣势逐渐变大，其数量已下降至少２０％。这种影响已在基因层面留下印记。参与研究的赖恩·科瓦奇说：“由于存在对晚迁徙种群不利的自然选择，我们发现整个鱼群的基因特点在向早迁徙一端偏移。”除了时间方面的应变外，有些生物还以另一种方式与气候变化赛跑，那就是改变自身形态。英国《生物学通讯》最近刊登报告说，澳大利亚阿德莱德大学的研究人员发现，当地植物车桑子的叶片在过去一百多年里变窄了约２毫米。通常在天气越热的地方，这种植物的叶片就会越窄，这样可以减少水分蒸发。过去发现气候变化对动植物的影响大多是前面提到的改变作息习惯，或是变换栖息地，很少有改变自身形态的例子。植物自身形态的改变，通常在时间跨度很大的古生物学研究中有所发现。动植物的这些反应，说明它们自身具有适应气候变化的能力。其实气候变化也并不可怕，关键是变化的速度要在自然界的动植物所能承受的范围之内，也就是说要让它们能够跟得上这场赛跑，不会因为落后太多而灭绝。如果大量动植物灭绝，对整个地球生态系统来说将是灾难。自从西方工业革命以来，发达国家排放的温室气体总量一直在上升，至今没有减缓的迹象。在这场赛跑中，气候变化的速度越来越快，自然界中的动植物能否跟得上这种环境变化的速度，还要看人类应对气候变化的力度如何。