中新网６月１４日电昨日，视频分享网站５６网与人人网、浙江卫视今天共同开启ＳＮＳ＋Ｖｉｄｅｏ＋ＴＶ的网台联动３．０模式，三方将基于各自优势联合打造一档全新的外景美食节目《爽食行天下》。这将是国内首次由视频网站、社交网站、电视台联合打造的综艺类节目，浙江卫视拥有专业的综艺节目团队，人人网拥有１．５４亿实名制激活用户，５６网则拥有网络视频独特的传播优势，三者的携手标志着网台联动模式真正迈向了强强联手、赢者通吃的时代。据悉，人人网、５６网此次与浙江卫视实现战略合作，不仅将通过人人网公共主页、５６网视频专区、移动客户端播放电视版《爽食行天下》、节目预告和精彩花絮。５６网《爽食行天下》专区还将特别开辟网友互动版块鼓励网友上传原创美食视频，人人网和５６网的美食达人均有机会参加《爽食行天下》的节目录制，极大地提高了网友的参与度和互动性。近年来，视频网站与电视台的网台联动成为了跨媒体合作的普遍形式。这种从多元化媒体环境中破土而出的媒体合作形式，最初是基于视频网站与电视台的资源互补产生的。视频网站在这种互补共赢的探索中，逐渐摸索出了网台联动两种常规的合作形式：一、网台同步播出热播电视剧或综艺节目；二、视频网站反向输出微电影、综艺节目等自制内容到电视台。此次人人网、５６网与浙江卫视的携手则开启了网台联动的３．０模式，即：电视台向社交网站、视频网站输出专业节目内容，社交网站、视频网站搭建网络互动平台、炒热节目话题性、提升节目影响力，三方在此基础上进一步探索营销模式的创新。据介绍，５６网早在２００７年就与湖南卫视达成战略合作，在５６网开辟湖南卫视专区供网友收看湖南卫视节目，另外一方面５６网也为湖南卫视旗下金鹰网提供从视频上传、存储、点播播放等全方位视频技术支持。随着视频网站自制节目质量的不断提高以及网台联动模式的逐渐成熟，５６网也开始将５６首映礼上的优质微电影提供给青海卫视《幸福微剧场》、厦门卫视《东娱微剧场》等电视节目。不久前，５６网还与青海卫视联合主办了“２０１２花儿朵朵高校唱区暨５６网美女主播高校选拔赛”，不仅提升了花儿朵朵在大学生群体中的影响力，同时也为５６网的美女主播提供了实现梦想的舞台。目前，５６网已经与包括湖南卫视、江苏卫视、浙江卫视、广东卫视、青海卫视、天津卫视等数十家卫视达成合作，通过整合双方媒体优势，不断探索深度的网台联动模式。５６网副总裁李浩表示，“越来越多的用户开始青睐在社交网站上观看视频，社交网络成为讨论、传播、炒热在线视频的主要平台和重要流量入口。这让视频社交化成为视频行业的重要发展趋势，而人人网与５６网就是中国视频社交化的典型代表。此次人人网、５６网与浙江卫视的携手，通过三方的优势互补而促成深度的网台联动，实现了视频网站内容和甚至是营销模式的创新，成为网台联动模式的重要升级。此举有望最大程度放大媒体价值，拓展《爽食行天下》的节目受众，对三方的内容传播及品牌影像力都将是一次有益的提升，将发挥１＋１＋１＞３的合作共赢效应。”（中新网ＩＴ频道）