国际在线消息：英国《每日邮报》近日报道说，一项最新的科学研究显示，夜间工作者患中风或心脏病的概率要比日间工作者高出４１％。据报道，这一科研成果已发布在《英国医学杂志》（ＢＭＪ）的门户网站上。在调查中，来自世界各地的科学家们为了探究轮班工作、尤其是夜班工作与身体健康之间的联系，对大约２０１万人进行了３４项科学实验。参与者涵盖了夜班族、混班族、轮班族、兼职等工作时间不固定的人群，还包括上白班的普通人群。结果显示，与上班时间规律的人相比，轮班工作者心脏病发作的风险增加了２３％，患冠心病的概率高出２４％，且中风的几率也增加了５％。特别值得注意的是，经常值夜班的人患冠心病的概率要比正常人群高出４１％。来自中风预防与动脉硬化研究中心的临床药理学家丹尼尔·哈卡姆说，在当今社会，轮班工作者的数量高达百万，这无疑加大了患病人群的比例和风险。“为了避免患病以及控制疾病的进一步发展，轮班工作者都应该了解有关心血管疾病的早期症状。”对此，英国中风病协会副主任彼得·科尔曼也指出：“尽管研究结果显示，轮班工作人员患中风的概率并不是特别高，但这一人群还是应当特别注意自己的生活习惯，包括尽量保证充足的睡眠，按时锻炼身体，尤其要注意均衡饮食。”专家认为，长期以来，由于轮班工作者的工作时间极不规律，在很大程度上无法保证正常的作息时间，所以很容易出现高血压、高胆固醇、高血糖等“三高”症状。与此同时，由于轮班工作者经常值夜班，大多都有吃“垃圾”夜宵、很少锻炼以及睡眠不足等不健康的生活习惯，而这些恰恰是心脏病发作的主要诱因。