【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，据国外媒体报道，投资银行摩根士丹利分析师斯科特·德维特（Ｓｃｏｔｔ　Ｄｅｖｉｔｔ）当地时间周一早晨将团购服务公司Ｇｒｏｕｐｏｎ股票评级从“持股观望”（Ｅｑｕａｌ　Ｗｅｉｇｈｔ）上调至“增持”（Ｏｖｅｒｗｅｉｇｈｔ），并且给予该公司目标股价为１８美元。上周五，Ｇｒｏｕｐｏｎ股价报收于１０．０６美元。摩根士丹利分析师斯科特·德维特在这份研究报告中写道：“Ｇｒｏｕｐｏｎ已成长为领先的本地电子商务公司，在本行业中继续扩大规模将遇到重大障碍。Ｇｒｏｕｐｏｎ目前的优势地位得益于规模（它拥有最大的商家和消费者群体）和技术（今年以来实施了８次收购），它因此在提升利润率的同时，能够加快北美业务的营收增长。”德维特还表示，Ｇｒｏｕｐｏｎ在美国部署的系统，提升了该公司“交付相关及个性化交易的”能力，并且这使得该公司在国际市场提升这一能力提供了可能。德维特同时还称，对关于Ｇｒｏｕｐｏｎ股价的四个重要“争论”，他依然保持积极观点。他认为该公司有能力：１、继续维持作为本地电子商务市场领导者的竞争地位；２、维持团购交易市场４０％市场；３、在提升利润率的同时继续保持营收增长；４、通过提升定向和个性化服务，保持团购交易吸引力。截至美国东部时间今天上午１０：３５（北京时间今天晚上１０：３５），Ｇｒｏｕｐｏｎ上涨０．６９美元，每股涨至１０．７５美元，涨幅６．８６％。（云和）