《非你莫属》又一次被媒体和舆论推到风口浪尖——５月３０日，知名人士李开复在微博发起“万人实名抵制《非你莫属》”活动。李开复认为，《非你莫属》是中国职场的悲哀缩影，“找”工作变成了“求”职，公共平台所表现出的种种无知和没有人性，已经让人忍无可忍。短短几天，已有２０多万网友参与投票，超过９０％支持抵制倡议。《非你莫属》是天津卫视一档求职节目，此类节目，各地电视台已播出不少，但大多反响平平，《非你莫属》之所以惹人注目并引发争议，缘于今年的两期节目：一是“海归女”刘俐俐。刘俐俐上场后，应对灵活，表现甚佳，但非但未受肯定，反因言辞犀利被主持人张绍刚和老板们几番刁难嘲笑，最终“失败”离场；二是“晕倒男”郭杰。郭杰曾在法国留学１０年，自述其已学完法国硕士课程“ＢＡＣ＋５”，一旁亦曾留学法国的老板团成员文颐竟当场出言“打假”，诬其只是个“技术专科”！郭杰一时气极语塞，晕倒在场。一档电视节目，播出中出现一些失误，本在所难免，无可厚非，然而《非你莫属》却是一次又一次表现出整体上的格调低下和现场把握失当。“海归女”和“晕倒男”事件，不过是其典型表现而已。笔者收看了已播出的若干节目，认为《非你莫属》有三大败笔。其一，主持太刻薄。张绍刚曾在京津等地多家电视台主持节目，脑子确实灵活，也颇有些口才。但此人一大毛病是比较自恋，有股子按捺不住的表现欲，而其手法常常又是以挑剔别人毛病衬托自己高明。“海归女”刘俐俐刚说完“我看到中国如何如何”，张绍刚即打断说，你应该说“祖国”而不可称“中国”。“晕倒男”郭杰当场晕倒后，张绍刚不但没有上前搀扶，反而哗众取宠地问“你是在表演吗？”如此作为，再三再四，受人诟病是必然的。其二，老板太傲慢。无疑，《非你莫属》是求职者向老板们求职，但需求应是双向的。求职者需要求职，老板们也需要员工，否则你们三番五次到此地作甚（作秀）？但老板们似乎不明此理，大都自视甚高，颐指气使，评价求职者“２３岁的年纪就像１３岁”、“不过脑子的废话、不疼不痒的废话”、“你才２７岁，着什么急对人生有思考”．．．．．．一听就让人很不舒服，如此做派，不但给企业抹黑，也降低了节目档次。其三，节目太势利。节目的整体倾向，是由主持人和站在强势地位的老板们所决定的。一位刻薄的主持人，加上若干傲慢的老板们，一唱一和，推波助澜，使得此档节目时时处处透出一股子你有求于我，我就可以轻慢你、取笑你，我决定你命运，我就可以为所欲为的市侩气息。一些观众看过《非你莫属》后觉得“味儿不正”，“实在看不下去”，其原因正在于此。对于李开复的抵制倡议，天津卫视至今并未回应，似乎也没有汲取教训加以改进的打算。毫无疑问，《非你莫属》因为数十万人的抵制，确实会在名誉上受些损失，但其收视率很可能反会逆向攀升，因为这下子《非你莫属》更“出名”了，会有更多观众即使“看稀奇”也要收看了。但是，正如《人民日报》一篇评论所说，任何节目，在“不隐藏自己风格”的同时，都要考虑自身的社会责任，顾及大多数受众的观感，并处理好看与被看、职业底线与自由个性、吸引眼球与长远口碑的关系。“否则，如果一味盛气凌人、无知无畏，不懂得敬畏观众＇最后的武器＇，最后很可能不是非你莫属，而是与你无关了。”这段文字，语气中肯，值得天津卫视领导们三思。詹国枢全国政协委员、人民日报海外版原总编辑。