【搜狐ＩＴ消息】（文／宿艺）６月２８日消息，随着中国移动ＴＤ－ＬＴＥ实验网规模逐步扩大，相关产业链正在迅速完善。由工信部主办的“信息化与工业化融合成果展览会”今天在北京召开，工信部部长苗圩视察了三大运营商以及国内外电信设备厂商展台。在诺基亚西门子通信（以下称诺西）展示区，苗圩观看了诺西技术人员对ＴＤ－ＬＴＥ　Ａ　的高速数据传输演示。工信部部长苗圩视察诺基亚西门子通信展台据介绍，诺西基于商用Ｆｌｅｘｉ基站平台的ＴＤ－ＬＴＥ数据传输速率已经达到了１．３　Ｇｂｐｓ，升级之后的用户接入速率从之前的１００Ｍｂｐｓ提高了１０倍。从现场的体验来看，一部１Ｇ的高清电影１０秒钟内即可下载完成，在线观看电影可以做到零时延。诺西的一位工程师介绍说，这个速度已经接近硬盘写入的速度极限。诺基亚西门子通信大中国区总裁马博策对搜狐ＩＴ表示，诺西大中国区员工超过１万人，有５个研发基地和４个制造工厂，自己更愿意把诺西大中国区看成是一家本土公司，在ＴＤ－ＬＴＥ方面更是如此。诺基亚西门子通信大中国区总裁马博策演示ＴＤ－ＬＴＥ远程操控机器人马博策介绍称，诺西已配合中国移动完成了ＴＤ－ＬＴＥ大规模测试第一、第二阶段的测试，在所有关键测试项目上表现优秀。诺西商用Ｆｌｅｘｉ基站已可以做到基于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ到ＴＤ－ＬＴＥ、以及ＧＳＭ直接到ＴＤ－ＬＴＥ平滑演进。诺西目前提供给中国移动进行试验网建设的基站都具备了上述能力，可节约大量建网费用。在诺西海外７个ＴＤ－ＬＴＥ商用合同中，已有沙特和巴西等地运营商的３个ＴＤ－ＬＴＥ网络投入商用。在国内ＴＤ－ＬＴＥ试验网方面，工信部于２０１１年年初批复在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门六个城市开展ＴＤ－ＬＴＥ第一阶段规模试验，并在北京市建设ＴＤ－ＬＴＥ演示网。中国移动董事长奚国华在本月接受搜狐ＩＴ专访时曾表示，中国移动今年在ＴＤ－ＬＴＤ试验网建设方面将继续加速，今年将在１０个城市建设超过２万个的基站，并希望在２０１３年ＴＤ－ＬＴＥ基站超过２０万。目前，中国移动在北京、南京、杭州、深圳、广州已开通ＴＤ－ＬＴＥ体验服务。诺西相关工作人员对搜狐ＩＴ介绍称，诺西在杭州已部署了超过１００个ＴＤ－ＬＴＥ基站，可提供高速下载、高清视频在线观看，以及远程机器人控制等高速无线应用体验。