知名安全研究机构ＥＳＥＴ近日表示，他们检测到，两个月前在秘鲁爆发了一种窃取ＡｕｔｏＣＡＤ软件制作的图纸和设计文档的新蠕虫。该蠕虫被称为ＡＣＡＤ／Ｍｅｄｒｅ．Ａ，通过被感染的ＡｕｔｏＣＡＤ模板传播，并将窃取到的数以万计的文档发送回中国的电子邮箱。与当前常见的高科技、军事级恶意软件（例如Ｓｔｕｘｎｅｔ、Ｄｕｑｕ、Ｆｌａｍｅｒ）不同，ＡＣＡＤ／Ｍｅｄｒｅ．Ａ用ＡｕｔｏＣＡＤ脚本语言ＡｕｔｏＬＩＳＰ编写。这种蠕虫除了在秘鲁大规模出现，也在其它国家有些微踪迹，不过这些国家也都是临近秘鲁。至于ＡＣＡＤ／Ｍｅｄｒｅ．Ａ为何要针对秘鲁，当前还未可知。安全研究人员称，病毒的感染率正在下降，表示它不属于一个有针对性的攻击活动。受ＡＣＡＤ／Ｍｅｄｒｅ．Ａ影响最大的国家是秘鲁。ＡＣＡＤ／Ｍｅｄｒｅ．Ａ影响ＡｕｔｏＣＡＤ　１４．０至１９．２版本，病毒作者还认为其代码可以支持２０１３年、２０１４年、２０１５年发布的ＡｕｔｏＣＡＤ版本。在经过一些配置后，通过２２个１６３．ｃｏｍ账号和２１个ｑｑ．ｃｏｍ账号，ＡＣＡＤ／Ｍｅｄｒｅ．Ａ将不同的ＡｕｔｏＣＡＤ图纸发送到１６３．ｃｏｍ账户。除此之外，ＡＣＡＤ／Ｍｅｄｒｅ．Ａ还会创建一个密码为“１”的ＲＡＲ文件，里面包含Ａｃａｄ．ｆａｓ和．ｄｘｆ文件，并通过邮件单独发送此ＲＡＲ文件。ＥＳＥＴ表示，当他们的分析人员查看ＡＣＡＤ／Ｍｅｄｒｅ．Ａ用来发送邮件的邮箱时注意到，这些邮箱的收件箱都是爆满，所有邮件都是错误信息提示，因为ＡＣＡＤ／Ｍｅｄｒｅ．Ａ所窃取内容的接收邮箱已经满了。