中新网６月１４日电　去年１１月，神州八号无人飞船成功与天宫一号对接，使中国成为世界上第三个自主掌握空间交会对接技术的国家。现在，随着神舟九号发射进入倒计时状态，中国将迎来载人飞船的首次空间对接，中国航天事业也将迎来又一个里程碑似的时刻。从神舟八号到神舟九号，中国航天业迈上了一个新台阶。神舟九号与神舟八号虽然都执行空间对接任务，但二者更多的是不同。从发射时间、交会对接方式、是否载人等方面来说，神舟八号和神舟九号共存在三大不同。发射时间：夏初　ｖｓ　秋末我国载人航天发射大多在秋冬季节实施，即将执行首次载人交会对接任务的神舟九号飞船则选择夏季发射。有关专家表示，这次发射将面临雷电、温度等天气条件的考验。从１９８１年到２０１１年间３０年的气象资料显示，酒泉卫星发射场地区在秋冬季节基本没有雷电，夏季雷电发生频率约为每月２．６次。专家表示，这种极端小概率天气虽然发生频率不高，但可能造成灾难性后果。为此，近３０名预报员正在全力以赴对神舟九号发射窗口天气情况做出准确预报。气温也是航天发射不可忽视的因素，火箭推进剂在温度过高时可能汽化。火箭系统有关专家介绍说，神舟九号火箭加注前，储存推进剂的库房将进行降温，有效降低注入火箭内燃料的初始温度。加注完成后，火箭在燃料体积巨大、箭体被塔架包围的状态下，温度不容易骤升。与神舟九号选择夏季发射不同，神舟八号飞船是在去年１１月１日发射，此时正是秋末，在天气条件和温度上都相对比较适宜。值得一提的是，神舟八号发射的一大特色是实现了“零窗口”发射。因为神舟八号飞船发射时间需根据天宫一号运行轨迹而定，且只能在发射前约４小时确定。一旦神舟八号发射数据确定，就必须分秒不差地将火箭点火升空，不允许有任何延误与变更。交会对接方式：手控　ｖｓ　自控专家表示，神舟八号飞船和神舟九号飞船的设备是基本相同的，但是与天宫一号的交会对接方式不一样，神舟九号由航天员来控制，此次载人交会对接最主要的目的就是要掌握航天员手控对接技术。神舟九号与天宫一号手控交会对接过程非常复杂，人工控制两个高速运转的航天器，难度很大，充满风险，要求航天员必须具备稳定的心理素质、眼手协调性以及很高的认知、处置、协同能力。手控方式对航天员的操作负荷，也就是劳动量的要求也大大增加，还要受到航天环境，尤其是光线的影响。为适应载人交会对接需求，酒泉卫星发射中心发射场新增了与航天员有关的模拟飞行等测试项目，任务流程也由５３天增加到５９天；为提高参试设备可靠性，启动了与航天员生活保障、火箭推进剂加注等重点工作密切相关的１６项基建技改项目；为满足载人交会对接任务高效指挥决策需求，发射场测发指挥监控系统进行了多项改造。而神舟八号无人飞船与天宫一号对接时采用的是自控交会对接方式。自控交会对接比较省事，规避了人员操作的失误，并且不需要考虑航天员的安全和救生系统。但其可靠性和灵活性没有手控高，出现突发情况不好处理，设备更为复杂，对地面支持的要求也更高。载人：２男１女ｖｓ　２个假人神舟九号是载人飞船，执行此次神九任务的飞行乘组由３名航天员组成，并将首次出现女航天员，打破中国从未有女航天员进入太空的纪录。目前，３名航天员已经进入发射场，但航天员进入发射场时全程戒严，３名宇航员的身份尚处于保密状态中。两位可能“升空”的女航天员分别是刘洋和王亚平，她们都经过了重重选拔，具有过硬的素质。至于哪位将成为中国首位“飞天神女”，还有待正式发射时揭晓。神舟九号与天宫一号对接后，航天员还要进入天宫一号工作生活。因此，神舟九号发射时，还将携带部分物品上天，转运至天宫一号，比如航天员的食物、饮用水和实验用的生物等。此外，神舟九号还将首次带上活体蝴蝶升空。与神九载人相比，神舟八号无人飞船并没有航天员搭乘。但是，神舟八号仍按照载人标准配备了两个和真人重量相当的形体假人，用以测试飞船配重以及考核信号传输链路是否正常，为下一步载人飞行进行验证。神舟八号飞船携带的两个形体假人各重７５公斤，分别按照真实飞行状态穿好舱内航天服，服装上安装了生理信号测试盒。此外，神舟八号也携带了应急用的航天食品，这些食品不是供人食用，而是在十几天后随飞船返回地球，供研究人员试验分析。神舟八号飞船还搭载了包含１７项生命科学实验的“黑匣子”，其中包括植物、动物、微生物等样品，比如水泡螺、线虫、细菌、病毒等。