据新华社电　全球首封多语种邮箱电子邮件１９日由中科院科学家在京发出，并成功收到新加坡、马来西亚等全球各地回复。专家表示，多语种电子邮件打破以往邮件地址只能选择英文的局面，使互联网更加友好化和多样化。在１９日的国际化多语种邮箱电子邮件发布会上，中国科学院研究员钱华林使用多语种电子邮箱地址“钱华林＠中科院．中国”向北京、香港、新加坡、马来西亚、德国等地的互联网专家发出首封多语种邮箱电子邮件并收到回复，开启本国文字可以作为电子邮件地址的互联网发展新时代。长久以来，多数互联网应用仅能选择英语，这给众多非英语国家互联网普及带来语言障碍。电子邮箱作为互联网最普及的基础应用，单一语种在使用中给网民带来许多不便。随着互联网的不断普及发展，网民数量跃增，对多语种电子邮箱地址需求也越发迫切。中国互联网络信息中心ＣＮＮＩＣ主导制定了国际化多语种邮箱电子邮件地址核心国际标准———《ＳＭＴＰ扩展支持国际化邮件》，并联合邮件服务提供商、科研机构等开展研究测试，使多语种邮箱电子邮件的实际应用日臻成熟。中国互联网协会理事长胡启恒表示，国际化多语种邮箱电子邮件地址标准将支持各国人民使用本国语言作为电子邮件地址收发邮件，有效缩小数字鸿沟，使互联网更加友好化和多样化，并有利于扩大我国在互联网国际标准领域的影响力和话语权。作为多语种邮箱电子邮件的技术支持商，ｃｏｒｅｍａｉｌ创始人陈磊华表示，下一步将加快多语种邮箱电子邮件平台的升级，尽早实现多语种邮箱和英文邮箱的收发兼容。艾瑞咨询近期发布的《２００９～２０１０年中国个人电子邮箱行业发展报告》研究显示，２００９年中国个人电子邮箱用户规模平稳增至２．１８亿，增速趋缓，个人邮箱用户占互联网用户比例５６．８％，渗透率略降。为什么会出现电子邮箱市场增速趋缓渗透率略降的结果？分析认为，造成这种情况的原因是新网民（指２００９年首次使用互联网的网民）青睐于下载与在线听音乐、看视频、网上聊天等互动性应用，决定其对电子邮箱的需求有限，进而拉低了电子邮箱渗透率。调查显示，近九成网民希望拥有个性化中文邮箱名。２００８年底的一份调查显示，中国网民普遍看好中文邮箱名的应用推广，其中高达８６．９３％的受访网民希望拥有类似“刘长安＠互联网协会．中国”这种纯中文邮箱名。此外，高达７８．３２％的受访网民认为，率先推出中文邮箱名服务的厂商有望分得更多的电子邮件市场份额。