６月２４日，载有３名航天员的神舟九号载人飞船与天宫一号空间站成功手动对接。当天，中国载人“蛟龙”号深海潜水器潜入７０２０米的马里亚纳海沟，创下中国下潜深度最大的纪录。台湾《联合报》援引解放军海军少将张召忠２３日的话说，１０年后，中国经济有望成为世界第一，军事力量则进入全球前五。报道称，对照最近“上天下海”的科学研究成就，这并非诳语。“上天下海”的背后若无坚实的军工产业支撑，是不可能实现的。太空科技是军、民互通，而深潜技术则可应用于建造先进潜艇。今天“上天下海”的科研成就，将是明日解放军武器装备革新的推手。这一同时探索内外太空的能力，没有厚实的国力为后盾，也是不可能实现的。这也证明，中国已从“富”再往前跨一步，进入“强”的境界了。现在的中国，犹如上世纪６０年代的美国，充满旺盛企图心。不同的是，当年美国不只想上天下海，还积极扮演世界警察角色，介入多个区域战争。今年初，美国总统奥巴马宣布调整国防战略，扩大在亚太地区的军事部署。６月初，国防部长帕内塔在新加坡亚太地区防长对话会上说，２０２０年前将把六成海军兵力部署到亚太地区。报道认为，重返亚太的美国与崛起的中国，虽然目前实力仍有落差，但趋势已是“美消华长”。香港《成报》报道称，２４日是中国“上天下海”科技的里程碑，在外太空和西太平洋马里亚纳海沟踏出突破一步。另外，中国火箭科技同样正在前进。中国运载火箭技术研究院党委书记梁小虹透露，中国千吨推力的运载火箭正在加紧研制，预计会在两年后首飞。美国全国公共广播电台网站称，中国的神舟九号飞船２４日成功与在轨运行的天宫一号实验舱交会对接，这是中国航天计划的又一次胜利，确实令人称奇，中国在为期３０年的太空探索计划中一次又一次地实现目标。