６月１３日，全球无线和宽带接入市场占有率第一的ＴＰ－ＬＩＮＫ在北京举行了夏季新产品发布会，如常一样，带来一系列１０多款全新产品，并一一展现。不同的是，此次发布会，ＴＰ－ＬＩＮＫ不仅披露了２０１２年最新增长数据，并以详细的说明，公布自身成功的内因和细节，坦诚、真实、耐人品味。２０１２年ＴＰ－ＬＩＮＫ延续了前几年奇迹般的增长速度，上半年同比增长超过４５％，全年营收业绩上看９５亿人民币，十分接近百亿指标。全年出货量亦将突破１亿台，继续保持全球出货第一位置，市场份额将进一步增长！在欧债危机、经济疲软、诸多企业业绩唱衰的大环境下，ＴＰ－ＬＩＮＫ的这些营收数据已不仅仅是中国企业的又一道亮色；环顾ＩＴ大业四周，似乎仅苹果、三星、华为能有如此漂亮财报，虽说企业规模非同一量级，但成功内因或有相似之处。发布会主讲嘉宾，ＴＰ－ＬＩＮＫ公司总经理赵佳兴先生指出，在强调社会分工细化的年代，也带来了一些信任危机、机会等待主义的现象，也有企业很想参与到产品品质的整个过程中去控制细节，但大多都知难而退。赵先生以苹果、三星为例进一步提到，这些企业已经证明了产业链整合明显成为了一部分企业的重要竞争力，现代的企业竞争是一个绝对竞争力的竞争。就ＴＰ－ＬＩＮＫ而言，近年来的技术变化、外形变化以及产品创新都源于这种绝对竞争力，并充分体现在“前端技术整合”、“产业过程控制”以及“市场时机把握”三个方面。目前，ＴＰ－ＬＩＮＫ已拥有模具、注塑、电源、接插件器件等多个分厂，拥有分厂并不特别，特别的是，ＴＰ－ＬＩＮＫ的所有分厂几乎都是在追求更高品质的压力下才决定自己做。“当销量越来越大的时候，ＴＰ－ＬＩＮＫ对品质的追求已经从产品主体延伸到了配套器件、外观品质等等细节。当时摆在我们面前的有两条路，一是买品质稍好成本也不错的，但要接受一些不易察觉的瑕疵；二是从非常优秀的厂那里购买，接受高昂的价格。ＴＰ－ＬＩＮＫ选择了第三条，在自己的能力范围内自己做，把品质做到优秀厂一样，甚至更好，但成本也要尽可能低。”赵总谈到这里的时候，看得出此间困难重重。“我们很幸运，有一批很好的人才，我的同事们通过自己的智慧和努力出色地完成了这个任务，做到了这个目标。现在，ＴＰ－ＬＩＮＫ的产品无论从外形工艺、内在品质都领先于对手，不仅品质优于对手，成本上也有较大收获”赵总很简单地将压力一带而过，将成果归功于ＴＰ－ＬＩＮＫ的２万多名员工。发布会现场，ＴＰ－ＬＩＮＫ展示了３００Ｍ无线路由的外形模具，来自奥地利的高等级特种钢材（同类钢材多用于航天、汽车、瑞士精工手表等尖端行业），源自瑞士和日本的数控加工中心工艺，以及如镜子般的表面抛光工艺，无不令人惊叹。都知道ＴＰ－ＬＩＮＫ产品的外形越来越好看，但如非亲眼所见，很难想象数十元的产品会用如此好的工艺去做出来！赵总接着讲解了ＴＰ－ＬＩＮＫ在如何把握市场机会以及保证海量供应方面的心得，多年积累的自主研发能力，使产品能在多软件平台游刃有余的切换，绑定战略关系的前端芯片资源快速调配，自主制造完整体系的弹性应变等等，都给ＴＰ－ＬＩＮＫ抓住市场机遇提供了其他企业无法媲美的能力。快，也是一种足以制敌的竞争力，如果企业有足够强的内因，一旦外秀，能量巨大！为媒体讲解多款新品的是ＴＰ－ＬＩＮＫ副总经理苏建勋先生，苏工详细说明了ＴＰ－ＬＩＮＫ当季即将上市的５款９００Ｍ、７５０Ｍ、６００Ｍ双频无线以及最新便携式３Ｇ路由等多款新品，其中双频无线的性价比令人印象深刻。型如鹅卵石般的便携３Ｇ路由器ＴＬ－ＴＲ８６１，支持联通ＳＩＭ卡，外形精美，内置２０００ｍＡ电池，显示屏可现实３Ｇ、Ｗｉ－Ｆｉ、电池余量等各类信息，小巧实用，是与会者最想拥有的产品之一。按照ＴＰ－ＬＩＮＫ一贯的性价比风格，预计ＴＬ－ＴＲ８６１将再掀抢购风潮。同期发布的还有多款ＶＰＮ路由，企业级无线路由器以及部分２层网管交换机，苏工重点介绍了ＴＬ－ＷＶＲ３００、ＴＬ－ＷＶＲ４５０Ｇ、ＴＬ－ＷＶＲ９００Ｇ这一系列企业级无线路由器产品，完全按照企业级架构研发，提供高性能无线连接和上网行为管理等企业管理功能，是ＴＰ－ＬＩＮＫ进军企业无线市场的强力信号，据悉首批上市的ＴＬ－ＷＶＲ３００已成为渠道争销热点。用赵总的话讲：“中国的社会环境可以提供给企业一个很好的发展空间，中国企业也有能力做出富有竞争力的产品。我相信，ＴＰ－ＬＩＮＫ的这些绝对竞争力能给我们带来持续增长，而且，这种竞争力也会在全球市场的各个角落体现出来！我们会在２０１２年底的时候向大家详细汇报战果，欢迎大家到时候再来”。ＴＰ－ＬＩＮＫ，值得期待！