刚买７天的小米手机，从半米高的凳子上掉下来，外壳就被摔坏，客服称“不可抗力因素造成损害”不予保修，引起用户愤怒。日前，天涯上一则关于小米抗摔距离不超半米的帖子颇受网友关注，联系近段时间不断爆出的“伤病”，小米手机的质量问题令人堪忧。网友出示的手机摔坏后网友“渭水幽兰”在天涯ＩＴ社区发布一条帖文《刚买７天，小米就被摔破了》，几天内就吸引了一万多网友点击，“渭水幽兰”称刚买小米手机标准版不到一周，从凳子掉下来，垂直距离不到半米，手机就被摔出了一条深深的伤痕，塑料直接脱了一大块。他联系客服人员，对方称由于是“不可抗力因素造成的损害”，不予保修。让他极为愤怒。“半米不到的高度就是不可抗力因素了？之前用过的三星手机，两米多高摔下照样不坏，既然半米距离对于小米就像＇大地震＇一样，还敢宣传质量有多好有多保证？”该网友表示打着好听的旗号做营销、欺骗消费者只会让他们更加愤怒。对于小米手机来说，“世道”似乎在一夜之间突然转变，明明前一秒还在疯狂营销，顷刻间却恶评如潮，不仅“重启门”、“死机门”接连爆出，就连小米引以为傲的性价比优势，也随着被小米暴利数据的曝光而破灭。前不久，雷军被记者问到小米利润问题时立刻黑面，他认为这是个不礼貌的问题。雷军表示小米的配件，几乎全部是采用世界一流的供应商的核心器件，而国内的手机与之相比，完全没有可比性，他甚至认为“这是侮辱大家的智商”。事实上，小米手机自去年８月份发布后一直被爆出发货慢、频死机、按键不灵等问题。在青春版小米面世后，正式版小米手机频繁重启却致使不少米粉集体维权。然而，面对层出不穷的小米“循环死机”、通话破音、过度发热、售后维修难等诟病，小米公司却极少做出过正面回应，或者拿出解决方案。随着越来越多的互联网企业跨界做手机，小米的地位已经“岌岌可危”。有业内人士表示，用户体验是长期的过程，如果企业只是一味夸大宣传、回避问题不解决用户实质需求，只会让怨言越积越多，进而暴露、导致更多的问题。