中新网６月１４日电（ＩＴ频道　左盛丹）平台化成了电商巨头们的唯一选择。日前，腾讯电商与当当网正式达成合作，此举被业界认为是腾讯电商加速平台化的标志。在艾瑞咨询发布的２０１２第一季度中国Ｂ２Ｃ购物网站市场份额分布中，天猫以５１．５％的市场份额稳居第一，京东商城２２．７％位居第二，第三位是亚马逊，市场份额为３．５％，腾讯Ｂ２Ｃ位居第四。这四家巨头都是电商平台化的代表。随着电商企业平台化的过程不断加速，各巨头之间的价格战也愈演愈烈，行业乱象丛生。对此，相关部门也开始了立法程序，规范电商行业行为，促进行业健康发展。平台化之端：电商业群雄割据就在前天，当当网与分拆不久的腾讯电商正式达成合作，由当当网独家运营腾讯电商旗下ＱＱ网购的图书、母婴业务。同时，腾讯将再次投入５亿元的营销资源。在“马太效应”和“长尾理论”的指引下，平台化成了电商巨头的发展趋势。有分析认为，电商平台化可以有效地降低运营成本、提高渠道效率、形成竞争优势。一位分析师指出，传统企业进入电子商务，最重要的是获得流量。“通过第三方平台、移动商城以及社会化媒体营销等方式可以加大用户的接触点及进入管道。”今年一月，淘宝商城在更名为天猫之后，坚持开放Ｂ２Ｃ平台战略，随着天猫业绩飙升，其所代表的平台化模式已经成为公认的运营主流。另一家巨头，京东商城从３Ｃ垂直业务起家，先后进入图书、食品、服装等百货行业，还涉足旅游、酒店和奢侈品领域，甚至在网络上开设了药房。成了垂直化向平台化转型的典型。据统计，２０１１年国内Ｂ２Ｃ、Ｃ２Ｃ与其他电商模式企业数已突破近２万家。这对京东、天猫等已经确立行业平台地位的企业是新的机遇。平台化之乱：价格战越演越烈平台化引发了电商行业格局的巨变，随之而来的价格战亦愈演愈烈。进入六月份以来，京东商城借６月１８日店庆之名，展开了号称蔓延整个６月的“诺曼底大惠战”。京东商城称，６月１日－７月１日期间，全场０利润，累计让利达到１０亿元，加上５月份的５亿元让利计划，两个月内京东商城已经投入１５亿元用于促销。６月４日，天猫电器城宣布，追加投入１亿现金直接补贴消费者。现在，天猫正在采取一种新的方法来提高在线销售额：向他们的商户提供补贴来帮助其降低价格。新成立的腾讯电商控股公司也希望在市场上分得一杯羹。他们将在６月１２日０时～１４日２４时，投入价值５亿元的营销资源，展开为期三天的ＱＱ网购大促销。有专家表示，这种大范围的价格战会扰乱市场，同时影响消费者的判断性，造成消费者的不理性预期。还会使厂家没法合理调控成本和收入利润，没法合理套配自己的产物生产。有分析认为，价格战虽是电商企业的无奈之举，但已经呈现出加速将整个电商行业带入歧途的态势。为争取最大市场份额，电商大佬对价格战丝毫不敢松懈。最终很可能形成寡头垄断的格局。平台化之断：立法定网店新规电商企业之间的乱战，已经引起了相关部门的关注。据北京商报报道，由国家工商总局牵头发起的《网络商品交易及服务监管条例》已被列入国务院“二类立法”计划。业界普遍关注的网店是否征税和网络促销规范成为立法焦点。这意味着，越发猛烈的电商价格战有望收敛，行业将更加有序发展。据悉，本次立法以《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》（即此前受到热议的“网店新规”）为基础，从市场准入、信用体系建设、消费维权、案件管辖、网上知识产权保护、新兴业态、跨境交易、网络不正当行为、秒杀等网络新兴行为九大方面落实条例。据知情人士透露，本次立法的焦点主要集中在网络经营者主体的准入与界定、网络经营者是否征税、虚拟商品交易规范、跨境网络交易监管、平台经营者监管、网络促销规范、网络消费纠纷管辖权等方面。（中新网ＩＴ频道）