据外媒报道，Ｉｎｔｅｌ本周表示会在未来一段时间内将现有Ｍｅｄｆｉｅｌｄ　Ａｔｏｍ平台的智能机升级到Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１系统（Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ，果冻豆）。Ｉｎｔｅｌ目前尚未公布具体的时间范围，但公司发言人Ｓｕｚｙ　Ｇｒｅｅｎｂｅｒｇ表示他们已经与Ｇｏｏｇｌｅ密切合作，商讨有关Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ系统的移植事宜。目前来说，基于Ａｔｏｍ平台的智能机普遍使用Ａｎｄｒｏｉｄ　２．３系统（Ｇｉｎｇｅｒｂｒｅａｄ，姜饼），包括印度移动设备制造商Ｌａｖａ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ、英国移动运营商Ｏｒａｎｇｅ推出的“Ｉｎｔｅｌ　Ｉｎｓｉｄｅ”智能机以及联想在国内发布的Ｋ８００等型号，据悉都会升级到Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０（Ｉｃｅ　Ｃｒｅａｍ　Ｓａｎｄｗｉｃｈ，冰激凌三明治），只是时间问题。长远来看，虽然目前相较于ＡＲＭ平台的主导地位，采用Ｉｎｔｅｌ　Ｍｅｄｆｉｅｌｄ　Ａｔｏｍ芯片的智能机、平板市场份额有限，但作为Ａｎｄｒｏｉｄ系统的强力支持者，Ｉｎｔｅｌ已经得到多家厂商的响应，不少厂商纷纷表示未来会发布基于Ｍｅｄｆｉｅｌｄ平台的手机、平板设备。不过对于Ｉｎｔｅｌ来说，移动领域显然并没有Ｘ８６平台好混。总之，革命尚未成功，Ｉｎｔｅｌ仍需努力。另外，Ｉｎｔｅｌ下一代主打平板设备的Ａｔｏｍ芯片＂Ｃｌｏｖｅｒ　Ｔｒａｉｌ＂只会使用微软即将发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统，将于Ａｎｄｒｏｉｄ无缘。Ｉｎｔｅｌ此举也是希望通过Ｗｉｎｄｏｗｓ　８来进一步或者其平板电脑的市场份额，与ＡＲＭ展开竞争之势。