ＹｏｕＴｕｂｅ推出人脸模糊功能“由于全世界公民在支持新闻和人的权利的视频中一直扮演着重要的角色，ＹｏｕＴｕｂｅ承诺要为这些人创建一些更好用的工具来帮助他们。而根据国际ＨＲ组织的＇证人摄像头无处不在＇的报告：＇目前还没有视频网站或硬件设备制造商提供在视频中模糊人脸或保护身份的选项。＇　”这是ＹｏｕＴｕｂｅ官方博客上的一段声明，他们将在Ｙｏｕｔｕｂｅ视频中提供人脸智能模糊的工具。ＹｏｕＴｕｂｅ希望通过这个功能为用户提供更好的身份保护效果，比如当你发布一个不想让别人看到自己脸的视频，或者不想让你８岁孩子因为才艺展示而被网友围观或人肉搜索时，你就可以启用这个功能，ＹｏｕＴｕｂｅ便会智能识别视频里的人脸并自动模糊掉，就像打了马赛克、盖了一块毛玻璃或者戴个无脸人的面具一样。当然，ＹｏｕＴｕｂｅ的这项技术也不能百分之百的好用，能否很好的模糊掉视频中的人脸取决于视频的光线、角度或视频质量等。ＹｏｕＴｕｂｅ认为自己是一个让全世界所有人（呃．．．．．．）分享自己的故事的地方，包括哪些不受很多人欢迎的人。当然，ＹｏｕＴｕｂｅ也明白这种技术可能会助长一些不负责任的人或者一些危险份子，但他们仍然要这样做。