继空调、平板电视节能家电补贴入围企业及目录出炉后，近日冰箱、洗衣机、热水器补贴入围企业名单揭晓，受到社会各界极大关注。作为利国、利民的重大举措，节能补贴惠民工程不仅为消费者购买节能家电、提高生活品质提供了路径，还在推进产业转型升级、企业结构调整以及节能减排方面发挥了重大作用。笔者了解到，在此次洗衣机节能补贴中标企业中，海尔产品全部中标，同时也是中标产品最多的企业，充分彰显出海尔全球领先的节能研发实力。目录显示，海尔在波轮式全自动洗衣机、波轮式双桶洗衣机以及滚筒式洗衣机三种类型的入围洗衣机产品中均遥遥领先其他企业，独占鳌头。业内人士指出，在此政策下，行业领先企业将以此为契机在节能研发领域发挥越来越重要的作用，成为全球节能家电的领跑者。值得一提的是，相比其他节能补贴家电，洗衣机有着更多评测指标，要在用水量、用电量、洗净比同时保持高水准的情况下进行考核，以保证产品真正符合当下消费者对高品质节能洗衣机的需求。这对洗衣机参选企业提出了更高要求，在节能洗衣机研发领域达到行业领先水平的企业将更具优势，获得政府重点支持。洗衣机节能补贴推广细则显示，支持推广能效等级２级及以上、额定洗涤容量在１ｋｇ以上和１３ｋｇ及以下的高效节能电动洗衣机，补贴范围为７０元／台～２６０元／台。其中，滚筒洗衣机的用水量和用电量要符合现有标准的一级能效，用电量要高于现有一级能效标准，才可获得政府节能补贴。如果消费者选购海尔洗衣机节能产品，最高可获得节能补贴２６０元。从这个角度而言，海尔洗衣机全部中标不仅是其行业领先节能水平的表现，同时也将以高效节能产品为消费者带来更大实惠。据互联网消费调研中心（ＺＤＣ）发布的最新洗衣机市场分析报告显示，５月份中国洗衣机市场品牌关注度格局非常稳定，海尔以３９．９％的关注比例稳坐冠军宝座，同比实现小幅走高。随着洗衣机节能补贴政策的出台，海尔洗衣机将凭借全线领先节能产品进一步拉大领先优势，成为消费者购买节能洗衣机的首选品牌。笔者联系海尔洗衣机相关负责人了解到，海尔研发出的双动力技术、匀动力技术、芯变频技术等行业领先节能技术已经广泛应用于洗衣机生产，满足了不同消费者对差异化节能产品的需求。以应用“Ｓ－Ｄ　Ｐｌｕｓ”技术的海尔水晶系列滚筒洗衣机为例，该产品不仅在节能、护衣方面达到行业领先水平，而且达到４５分贝超低静音效果，是目前行业所能实现的最低噪音值，一经推出就凭借超静音、节能低碳、性能卓越的优势受到消费者普遍欢迎。日前，在中标院组织开展的“２０１１年中国节能产品企业领袖榜”中，海尔洗衣机荣获“中国节能产品企业榜”第一名；同时，在高效产品排行榜中，海尔洗衣机有五个产品型号名列前茅，在节能产品排行榜前五名中，海尔独占三个席位，成为洗衣机行业的节能先锋。业内专家表示，随着产业科技水平的发展以及消费观念的转变，消费者对高科技、高品质产品需求增加。作为连续三年蝉联全球领先的冠军企业，海尔为全球消费者提供了能够最大化满足其需求的绿色、节能个性化产品，也成为推动产业节能转型的最大力量。