新快报讯　记者　张潇　报道　在昨日下午临时停牌后，海信电器（６０００６０）于昨晚发布公告，再次强调其“严格执行国家的节能补贴政策，无不规范操作，无任何不规范行为”。身陷“骗补”漩涡后，海信电器已在不到一周时间内连发两道澄清公告。自上周有媒体披露海信电器“骗补”以来，海信电器累计下跌１３．６４％，其中７月９日更已跌停报收，昨日午盘海信电器报收９．０５元，下跌５．５３％。除了强调严格执行国家节能补贴政策外，海信电器还在昨日公告里对其关停部分电视生产基地的做法予以了澄清。“该报道中称‘海信撤离淄博的根本原因是其在电视行业竞争衰弱的体现’，这种说法纯属臆断。公司关闭辽宁、山东临沂、山东青州等传统的电视机生产基地，是公司依据电视产业技术发展趋势所做的战略调整，和依据市场拓展需要，对生产基地布局所做的合理优化。”对此有分析人士认为，虽然有“骗补”传闻，但海信电器等家电股的下跌更多是源于市场对其上半年业绩的悲观。据国家信息中心对全国２４个重点城市家电零售市场的监测，今年１－３月各类大家电销售量全部为负增长，其中彩电、电冰箱、洗衣机销量降幅约３０％，空调降幅为４８％，热水器为２０％，销售额全部负增长。而中国家用电器协会发布的《２０１２年家用电器行业生产运行情况》也显示，进入２０１２年，内外市场需求表现趋软，企业经营困难，且２０１２年家电行业产能过剩，企业用工成本增加。昨日家电板块个股也几乎“尽墨”，其中美的电器下跌２．６５％，报收于９．９元，春兰股份下跌５％收于３．８元，小天鹅Ａ下跌４．９％，收于７．７７元。