《ＤＯＯＭ３》截图再次惊曝目前计算机最顶尖的３Ｄ游戏厂商ｉｄ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ，在去年惊鸿一瞥展示《毁灭战士３》与ＧｅＦｏｒｃｅ　３显示芯片相互搭配的惊人效果，让人记忆犹新。不过一年时间过去了，《毁灭战士３》还是没有个确切的消息公布，让玩家望穿秋水。３Ｄ游戏之神Ｊｏｈｎ　Ｃａｒｍａｃｋ闭关修练一年多全力制作的《毁灭战士３》，搭配更强悍的ＧｅＦｏｒｃｅ　ＦＸ显示芯片会有什么惊人的视觉效果呢？Ｅ３展大家就知道了。　查看详情火爆杀入Ｅ３：《杀出重围：隐形战争》最新截图在即将推出的续作中，Ｉｏｎ　Ｓｔｏｒｍ将会引入更多更好的技术和一套功能齐全的物理系统，它的图像将会让人们联想到《毁灭战士ＩＩＩ》。不过，《杀出重围：隐形战争》最让人惊讶的不是它的图像技术，而是在操控方面的技术革新。该游戏的ＰＣ版本和Ｘｂｏｘ版本定于几个月后推出，我们已经迫不及待的想验证一下Ｉｏｎ　Ｓｔｏｒｍ是否真的兑现了它的种种承诺。　查看详情索立德·史耐克重出江湖ＫＯＮＡＭＩ会社５月１３日在美国洛杉矶召开“Ｅ３　２００３”发布会，正式发而ＰＳ２平台上的《合金装备３：噬蛇者》。此版本使用的游戏引擎与《合金装备２》不同。从最新公布的画面来看，游戏画面比起２代又有了质的飞跃，令人惊叹这种游戏画面是否能在ＰＳ２上实现。　查看详情