之前我们曾经在２０１２　ＣＯＭＰＵＴＥＸ的展览期间，跟大家介绍过ＴＯＳＨＩＢＡ一款拥有２１　：９超宽屏幕比例的　１４寸笔电，而这台拥有超特殊屏幕设计的笔电如今正式登台，而它在台湾的正式产品型号是　Ｓａｔｅｌｌｉｔｅ　Ｕ８４０Ｗ。这款１４寸笔电虽然归类在Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ，但机身的纤薄、轻巧程度并不是它的重点，它最与众不同的地方在于内建１７９２　ｘ　７６８怪异分辨率的宽屏幕，主打无黑边的舒适电影观赏效果。要知道由于一般电影拍摄的主流格式为　２．３９：１，因此若是在目前市面上最常见的　１６：９　计算机屏幕上看电影，几乎都会有着电影面上、下都留着黑边的碍眼情况。而Ｓａｔｅｌｌｉｔｅ　Ｕ８４０Ｗ　设计上的出发点就是为了让使用者有着更舒适的电影观赏效果，因为和　１６：９　屏幕相比，２１：９　的屏幕比例和　２．３９：１　的电影拍摄格式更佳兼容，所以用Ｓａｔｅｌｌｉｔｅ　Ｕ８４０Ｗ　来看电影的话，全屏幕播放的模式下可以让电影画塞满整个屏幕，彻底消除掉碍眼的黑边。另外，ＴＯＳＨＩＢＡ　也提供「窗口模式」、「１６：９　全屏幕模式」、「２１：９　全屏幕模式」等三种显示模式让使用者切换。若是采用　１６：９　全屏幕模式，看电影时还可透过画面侧边多出来的屏幕空间，一边看电影一边盯着　Ｆａｃｅｂｏｏｋ　页面看，彻底发挥宽屏幕的特殊优势。Ｓａｔｅｌｌｉｔｅ　Ｕ８４０Ｗ　目前在台湾只有一种规格款式，内建　Ｉｎｔｅｌ　Ｃｏｒｅ　ｉ５－３３１７Ｍ　低电压处理器　（１．７　ＧＨｚ　－　２．６　ＧＨｚ）、２　ＧＢ　ＤＤＲ３　内存、３２　ＧＢ　ＳＳＤ　＋　５００　ＧＢ　ＨＤＤ　双硬盘以及　Ｉｎｔｅｌ　ＨＤ４０００　整合显示芯片，没有内建独显芯片悍　ＤＶＤ　光驱可以用。另外，　Ｓａｔｅｌｌｉｔｅ　Ｕ８４０Ｗ　还内建三组　ＵＳＢ　３．０　连接埠和　ｈａｒｍａｎ／ｋａｒｄｏｎ　喇叭等配备，建议售价４２，８００　新台币（约合人民币９０８２元）。Ｓａｔｅｌｌｉｔｅ　Ｕ８４０Ｗ　规格表：机型Ｓａｔｅｌｌｉｔｅ　Ｕ８４０Ｗ型号ＰＳＵ５ＲＴ－００Ｅ００Ｒ建议售价ＮＴ＄４２，８００中央处理器Ｉｎｔｅｌ　Ｃｏｒｅ　ｉ５－３３１７ＵＣｈｉｐｓｅｔＩｎｔｅｌ　ＨＭ７７主存储器２ＧＢ　ＤＤＲ３　１６００　ｏｎ　ＢｏａｒｄＭａｘ　１０ＧＢ（２ＧＢ　ｏｎ　ｂｏａｒｄ＋８ＧＢ／１　ｓｌｏｔ）储存装置ｍＳＡＴＡ　３２ＧＢ　ＳＳＤ　＋　５００ＧＢ　５４００　ＨＤＤ光驱无显示装置１４．４寸２１：９　Ｃｉｎｅｍａ　ＨＤ　（１７９２Ｘ７６８）　３００　ｎｉｔ　ＬＥＤ显示芯片Ｉｎｔｅｌ　ＨＤ４０００键盘ＴＯＳＨＩＢＡ人体工学键盘，　触控板无线装置８０２．１１　ｂｇｎ／Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ　３．０＋ＨＳ通讯装置１０Ｍ／１００Ｍ　ｂｐｓ　ＬＡＮ插槽／端子ＨＤＭＩ、３ｘＵＳＢ３．０、ＳＤ读卡槽（ＳＤ／ＳＤＨＣ／ＳＤＸＣ／ｘＤ／ＭＭＣ）视讯镜头１３０万画素音效装置内建ｈａｒｍａｎ／ｋａｒｄｏｎ喇叭（Ｓｔｅｒｅｏ）、ＳＲＳ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　ＨＤ音效控制电源供应１００－２４０Ｖ　ＡＣ电池使用（依ＪＥＩＴＡ标准测定，电池使用时，依使用状况及设定而有不同）安全装置防盗缆线锁孔、使用者开机密码操作系统预载Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　Ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　６４ｂｉｔ体积３６８ｍｍ　ｘ　２００ｍｍ　ｘ　２０．８ｍｍ重量１．６ｋｇ（依规格配备而有不同）保固年限