马化腾在电商领域终于加快了竞争的步伐，成立腾讯电商控股公司、投入１０亿美元，如今又宣布启动ＱＱ网购开放平台，两个月的时间，腾讯在电商领域动作频繁。作为互联网行业的全能选手，腾讯的高调杀入，无疑会让电商同行们心有余悸，尤其是马云，已经悄然开始布局防御。拉来了３００家商户“电子商务是下一波互联网发展的重大产业机遇。在未来５年，我们面对的是一个２万亿可期的市场规模，互联网驱动的信息文明将深刻改变传统商业的格局。”７月１９日，腾讯电商控股公司ＣＥＯ吴宵光在该公司一个闭门会议中如是称。当天，《华夏时报》记者从腾讯公司内部证实，腾讯电商控股公司于当日正式宣布启动ＱＱ网购开放平台。而且首批将接入３００余家顶级商家，并计划在今年年底前引入超过１０００家具有一定销售规模及具有良好服务能力的商户入驻ＱＱ网购开放平台。值得注意的是，这些商家均为过去几年在淘宝、京东等电商平台已经证明了自己服务能力并有较大销售规模的商家，据估计这３００家商户２０１１年在各大电商平台的总销售额超过了５７０亿元。腾讯表示，对于首批入驻商家在今年内将免除包含进场费、广告费、扣点等在内的全部费用，并承诺投入大量营销资源，帮助商家店均ＵＶ（Ｕｎｉｑｕｅ　Ｖｉｓｉｔｏｒ，独立访客）平均翻三倍，让８０％以上的商家在ＱＱ网购实现盈利。与其他电商平台大规模招商不同的是，ＱＱ网购在初期将采用定向邀请的模式邀请商家加盟，获邀入驻的商户不仅需要具备较高的品牌知名度之外，还必须在销售额和服务满意度方面排名领先。除定向邀请的商家之外，腾讯将在今年下半年公布ＱＱ网购具体的招商政策。“在腾讯内部我曾经将腾讯电商未来的发展比喻为爬珠峰，我们究竟该爬南坡还是爬北坡，大家都知道珠峰北坡道路笔直但比较艰辛，南坡道路平缓但比较漫长。我感觉跟着淘宝的路走，就好比爬南坡，前面有行业老大不断试错，我们会非常平稳，但无法打造独特的竞争优势。”吴宵光当天在闭门会议中如是称，“瞄准消费者体验升级、利用腾讯在产品、技术、流量以及数据挖掘方面的行业领先优势，打造差异化的核心竞争力就好比爬北坡，虽然难度很大，挑战很多，但只要实现了，就是一条快速崛起的康庄大道。如何选择，不言而喻。”突袭电商同行腾讯在互联网领域被称为“全能性选手”，即时通讯（ＩＭ）、门户、搜索、社交、电商．．．．．．无一不涉足。根据易观智库发布的《２０１２年第一季度中国Ｂ２Ｃ市场季度监测》数据显示，腾讯Ｂ２Ｃ业务市场份额为２．３４％，排名第四，排在其前面的分别为天猫（微博）（３７．３８％）、京东商城（１７．２３％）、苏宁易购（２．３５％）。虽然目前不如天猫、京东商城风光，不过对于这一块，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾相当重视。就在今年５月１８日腾讯大重组中，马化腾单独成立了腾讯电商控股公司（ＥＣＣ），专注运营电子商务业务，而且在一个星期后即５月２４日，马化腾进一步宣布，将为独立运营的腾讯电商控股公司投入１０亿美元，构筑新一代电子商务开放平台。同时还宣布，集团总裁刘炽平出任腾讯电商控股公司董事长。腾讯电商布局分为三层，分别是Ｃ２Ｃ领域的拍拍、Ｂ２Ｃ领域的ＱＱ商城以及其投资的Ｂ２Ｃ企业组成的网购平台。启动开放平台后，腾讯将这些平台架构整合为统一的“ＱＱ网购”。易观国际分析师陈寿送７月１９日对《华夏时报》记者分析，腾讯“自营电商业务在多年的尝试中并没有取得效果，开放平台是腾讯电商的主要机会”。吴宵光认为，电子商务的第一波发展浪潮实现了商品信息的透明化。第二波浪潮则实现了交易信息的透明化，主要解决了网络交易当中的支付问题和信任问题。“第三次发展浪潮，我认为将来自于供应链及物流信息的透明化。”而在这第三波浪潮中，各家已经开始布局。就在７月１０日，国内电商老大马云的阿里系推出“聚石塔计划”，阿里将之定义为一个“开放的电商云工作平台”，汇聚整个阿里系的各方资源。不仅如此，就在腾讯推出网购平台的前一天即７月１８日，阿里系中主攻Ｂ２Ｃ业务的天猫公布了２０１２年下半年整体让利举措，总计投入１０亿元。与此同时，天猫启动“商家优选计划”。市场普遍认为，天猫的“商家优选计划”是对腾讯ＱＱ网购开放平台的阻击，防止腾讯“挖墙脚”。陈寿送对本报记者分析，腾讯电商目前面临的主要问题是“电商基因的缺失”。“腾讯开放平台短期内还很难形成巨大的影响力，商家和平台需要时间磨合。短期内规模不上去，也很难言对于天猫和京东有什么实质的影响。”