Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ最近告捷：短短不到２个月的时间内，每天售出１９万台　总销量破１０００万。我们知道三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩＩ　是最近最为热门的Ａｎｄｒｏｉｄ手机，　没有之一，所以今天Ｇｉｚｍｏ　Ｓｌｉｐ做防摔测试的时候，我敢肯定这是你梦寐以求的，因为跟其它热门机比，三星Ｓ　ＩＩＩ还欠一个权威的坚固性测试！第一次跌落测试，三星Ｓ　ＩＩＩ几乎毫发无损，我们从４英尺高的地方让它的背部着地，唯一的破损是摄像头的小玻璃破碎了，然后后置８Ｍ的摄像头突出了手机一点点。第二次从４英尺高的地方跌落，是右下角先着地的，这一摔整个右下角的玻璃都破碎了，一直延伸到左上角，捡起来的时候，后背都松动了，但是手机依然可以运行。第三次，Ｇｉｚｍｏ　Ｓｌｉｐ把它的显示屏正对着地面，垂直摔下去，也就是说整个显示屏着地的，但滑稽的是，这次反而没有导致任何实质性的损伤，只是手机的角边多了一些小损伤。截止到目前为止，这比ｉＰｈｏｎｅ表现好，一般ｉＰｈｏｎｅ做类似测试的时候，整个屏幕都碎得很厉害。随后Ｇｉｚｍｏ　Ｓｌｉｐ用炸药测试，当然，只剩下一个烧毁的机壳和一片金属条，这个估计目前任何一部机子都通不过防炸测试。结论：三星Ｓ　ＩＩＩ的防摔测试整体表现不错，如果这样贵重的手机不是塑料外壳的会更好（第二次就不会摔得这么惨？），ｉＰｈｏｎｅ　从４英尺的地方摔下来的测试结果是屏幕完全粉碎，比三星要碎得厉害。一般只要不是正好砸在屏幕就行，毕竟大屏机子还是很脆弱的。