在非洲南部纳米比亚的荒漠草原中，被称为“仙女圈”的神秘裸点在不断形成，然后又在多年后没有任何缘由地消失，如今没有人能给出一个合理的答案。在怪圈形成后的短时间内，高大的草长在怪圈周围，更加凸显出裸露面积。【搜狐科学消息】据国外媒体报道，在非洲南部纳米比亚的荒漠草原中，被称为“仙女圈”的神秘裸点在不断形成，然后又在多年后没有任何缘由地消失，如今没有人能给出一个合理的答案。虽然这些奇怪的图案呈现的新面孔还不能被揭开神秘面纱，但目前至少能揭示的是，最大的神秘怪圈可以持续一生。根据ＰＬｏＳ　Ｏｎｅ杂志近日公布的一项研究，小“仙女圈”的平均“年龄”为２４岁，而较大的“仙女圈”可能存活长达７５年时间。尽管如此，该项研究在一定程度上揭示了小怪圈形成、坚持，然后在几十年后慢慢消失的原因。该项目研究员、佛罗里达州立大学生物学家Ｗａｌｔｅｒ　Ｔｓｃｈｉｎｋｅｌ表示：“要说明具体原因是非常困难的，目前有很多假设，但没有令人信服的证据。”Ｔｓｃｈｉｎｋｅｌ对“仙女圈”开始感兴趣起源于２００５年，当时的他在纳米比亚纳米布兰自然保护区（ＮａｍｉｂＲａｎｄ　Ｎａｔｕｒｅ　Ｒｅｓｅｒｖｅ）旅行，他第一次见到这样的景观，数以万计的怪圈赤裸着红沙土。在怪圈形成后的短时间内，高大的草长在怪圈周围，更加凸显出裸露面积。Ｔｓｃｈｉｎｋｅｌ告诉科学杂志《ＬｉｖｅＳｃｉｅｎｃｅ》，研究“仙女圈”的研究人员十分少，部分原因是其地理位置偏远，离最近的村庄也有１１１英里（约合１８０公里）。这是一个干旱的景观，跳羚、鸵鸟、豹等大型动物在这里生活着。他说：“如果你喜欢偏远的、漂亮的沙漠景观，这里就像是天堂之境。”乍一看，Ｔｓｃｈｉｎｋｅｌ以为这些怪圈是白蚁巢，但通过挖掘后表明没有证据显示出在怪圈下面寄居着白蚁巢。其他解释，如土壤养分的差异或地面有毒气体导致幼苗死亡，这些最终都被推翻。Ｔｓｃｈｉｎｋｅｌ说，事实上，研究人员对怪圈的生命周期知之甚少。在自然保护区工作人员、卫星图像和航拍照片的帮助下，他试图慢慢破解这个谜。通过比较２００４年至２００８年期间的卫星图像，他发现，怪圈都相当稳定，一旦从地面凸显出来，将迅速增长至全尺寸。最小的怪圈直径约为６．５英尺（约合２米），而最大直径近４０英尺（约合１２米）。风冲刷裸露地面，并使裸露的地面轻微凹陷。最后，植物围绕怪圈而生长。假设所有怪圈都非常稳定，Ｔｓｃｈｉｎｋｅｌ用卫星照片来观察怪圈如何迅速地从慢慢形成到成熟，最后被植被包围，以此粗略地估计怪圈的生命周期。Ｔｓｃｈｉｎｋｅｌ说，这些怪圈最有可能存活３０至６０年。Ｔｓｃｈｉｎｋｅｌ对荒漠怪圈的研究主要得益于纳米布兰自然保护区的赞助，该保护区的筹款活动对其研究作出了很大贡献。得到赞助的怪圈都用陶瓷板做下标记，并记录其ＧＰＳ坐标，经过十年的赞助计划之后，在保护区员工们的帮助下，Ｔｓｃｈｉｎｋｅｌ得出的年龄范围数据与卫星图像所得出的数据相似。他还确定出，这种怪圈只有在含石极少的沙质土壤上才能形成，不会在不移动沙丘或冲积扇上形成。Ｔｓｃｈｉｎｋｅｌ的一些实验仍在继续，但到目前为止，他们尚未发现怪圈起源的线索。由于很少有人研究这些怪圈，而且没有资金追逐南非景观的奥秘，Ｔｓｃｈｉｎｋｅｌ称，这些怪圈现象可能仍将是一个谜。Ｔｓｃｈｉｎｋｅｌ表示：“　我并不十分担心这个谜底将很快揭晓，但持久性的奥秘将更耐人寻味，这是科学，不是吗？如果你提前知道了答案，就不会这么有趣了。”（尚力）