晨报讯（记者　刘婷）昨天，中华人民共和国新闻出版总署网站发布“关于《中华人民共和国著作权法》（修改草案第二稿）公开征求意见的通知”，并附录中华人民共和国著作权法（修改草案第二稿）及第二稿修改和完善的简要说明。社会公众可以在２０１２年７月３１日前，通过该网站公布的多种途径和方式提出意见。“说明”中表示，对原草案删除三条（第三十九条、第四十六条、第四十七条），增加三条（第十二条、第三十五条和第六十二条），对四十八个条文进行了改动，其中对二十七个条文进行了内容改动，对二十一个条文进行了文字改动。业界表示，对第四十六条“录音制品首次出版３个月后，其他录音制作者可以依照本法第四十八条规定的条件，不经著作权人许可，使用其音乐作品制作录音制品”的删除，以及限定延伸集体管理的条件和范围、增添对网络服务提供者责任的规定等被认为是此次第二稿较为显著的变化。对此，中国文字著作权协会总干事张洪波告诉记者，第二稿对此前关注、讨论较多的录音制品、集体管理、网络服务等均进行了相关回应。如删除第四十六条，回应了部分音乐人和公众的意见，使其他录音制作者对录音制品中的音乐作品使用时不允许进行法定许可，而是必须经过权利人的授权。此外，张洪波表示，第二稿文字表述中限定了延伸集体管理的条件和范围，设置两个领域的条件，即“广播电台、电视台播放已经发表的文字、音乐、美术或者摄影作品；自助点歌经营者通过自助点歌系统向公众传播已经发表的音乐或者视听作品”，并增加了平等对待要求“著作权集体管理组织在转付相关使用费时，应当平等对待所有权利人”。而对于网络服务提供者的责任也进行了增加，如“网络服务提供者教唆或者帮助他人侵犯著作权或者相关权的，与该侵权人承担连带责任”。此外，张洪波表示，孤儿作品、报刊和教科书法定许可的适用条件、新闻媒体的职务作品著作权归属等也成为亮点。对于第二稿的变化，记者致电著名音乐人宋柯，他表示，删除和改变的内容不少是当时在音乐界引起很大争议的，如第四十六条的删除，是非常积极的，相当于给了权利人一个选择权。在延伸集体管理上，此次规定了广播电台、电视台和自助点歌系统的领域，在这种模糊计次的领域用集体管理是合适的，他个人不反对。截至记者发稿时，音乐人高晓松表示，还未看到网站上发布的具体内容，尚不便做出评论，但听到删除第四十六条的消息也非常高兴。