７月２５日，在中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛上，人人网董事长陈一舟在主题演讲中大谈移动互联网。陈一舟说，移动互联网是类似于人人网这样的屌丝级（中国９大互联网公司之外的所有互联网企业）互联网企业改变命运的机会，就像中国的高考是很多年轻人改变命运的机会一样。人人网董事长陈一舟在移动互联网时代，除了常见的互联网应用外，社交网络和游戏将成为最重要的应用，人人网已经有１．５亿用户，每天的访问用户中，有６０％的用户来自手机，而且手机用户的增长速度非常快。在传统ＰＣ互联网格局基本稳定之后，新的互联网公司或者没有进入第一阵营的互联网企业要实现突破，移动互联网是一个难得的机会。苹果能够成为人类历史上最值钱的公司，就是因为抓住了移动互联网的机会。陈一舟认为，移动互联网会有新玩法和新应用，有可能出现下一个千亿美元级的公司。在其之前人人网的内部邮件中，陈一舟认为移动互联网是能够参与的ＩＴ革命的最后一个机会，从上世纪４０年代第一台计算机开始，ＩＴ革命已经有了７０年历史，对于一场技术革命已经足够长了，因此移动互联网是ＩＴ革命最后一次狂潮。而在任何技术革命的末期，都会有戏剧性的变化，因为先进的工具和武器的发明会发生戏剧性的效果和变化，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的成功就是戏剧性的。对于人人这样的“屌丝级”的互联网公司，需要做好准备，陈一舟说，人人就像马拉松中的肯尼亚选手，一直保持在第一阵营的后面，差距不会太远，但相信最后会取得好成绩。除了机会，陈一舟也分析了移动互联网面临的挑战：首先是移动互联网的参与者更广泛，除了国际巨型公司苹果、谷歌、亚马逊、微软、ＦａｃｅＢｏｏｋ之外，国内一流的９大互联网公司，以及传统的手机企业、运营商都会参与其中；国内互联网企业削尖脑袋做手机就是为了争取移动互联网入口，所以移动互联网的竞争会更激烈，成功会更难。其次是周期，传统行业的洗牌周期是３年，而ＰＣ互联网的周期为１个季度，而移动互联网每个月都会变化一次。陈一舟认为，移动互联网的战斗将在２～３年内结束，届时格局将已经落定。