原本在美国发展成熟的“返利网”在中国遭遇了变种。以“你消费、我返钱、零成本购物”、“消费多少返多少”为幌子，部分购物返利网欺诈消费者或其他电　商套取返利，最终沦为一种传销或非法集资犯罪的工具。昨天，市消协提醒消费者，别轻信高额返利的宣传，理性消费，避免误入传销陷阱。现状：虚假交易“套”钱从２０１１年开始，购物返利的模式在我国兴起。原本“购物返利”是一种电子商务创新，在美国已经相当成熟。返利网站充当购物网站和消费者的第三方导购中　介。返利网站许诺从该网站点击进入购物网站购买，将额外获得几个到十几个百分点的折扣。返利网站再与购物网站谈判，要求购物网站给予返佣，返利网站再将其　中一部分兑现返还消费者，剩余部分是返利网的利润。这个模式下，返利网站、购物网站、消费者三赢局面。今年４月以来，中国的部分返利网站陆续被工商等有关部门查处。其中，较知名的太平洋直购网、福建百分百返利网、温州百业联盟、万家购物等大型购物返利网站先后被查处或倒闭。据了解，这些返利网站在经营中，以“百分百返利”、“零成本购物”为噱头，大量吸引会员和加盟商，收取加盟商交纳的手续费后卷款出逃，或者不卖商品，靠　发展下线赚钱。例如，一些联盟商家在暴利的诱惑下，诱导消费者做假单套取返利，缴纳一定比例的手续费，不买商品一样参与返利。网站以返利诱惑消费者进入，　用后面入网的人的钱返给前面的人。实际已完全是虚假交易，与购物返利网设计的运营模式的初衷完全背离。在我国“购物返利”网站也不能一棍子打死，记者了解到也有许多返利网站以合法的模式在赚钱。分析：骗子网站存５大特征市消协认为，部分骗子购物返利模式主要存在５个特征：一是虚假返利。购物返利促销的商品报价往往高于实际价格，返利网站通过提高商品标价，进行虚假返利，这些返利其实是“羊毛出在羊身上”。二是虚假宣传。虽然返利网站打出了“购物满５００返５００，满１０００返１０００”等五花八门的广告，但返利的额度和期限并不明确，返利网站常以“正在　处理中”为由搪塞消费者。有的返利网站还设置了兑现门槛，如购物返利有最低消费标准、使用了优惠券不符合兑现条件等等。三是风险不可控。返利网站的返利资金完全来源于加盟商向其交纳的销售额提成，如果后期的消费人数或销售额跟不上，必将导致资金链的断裂而使返利无法继续。一旦资金链条断裂，将造成资金难以追回的大面积投诉。四是涉嫌违法传销或非法集资。一些加盟商诱导消费者为了获得高额返利，完全没有购物却以做假账的形式来参与返利。为了增加营业额和扩大规模，返利网站不　仅视而不见，甚至故意纵容。如：做一单１０００元的虚假消费单，消费者只要交了消费额的１５％，也就是说只要交１５０元，以后每天就可得到相应返利，一直　到１０００元全部返回为止。。五是维权难度大。由于返利网站数量众多、参差不齐，其中不乏一些带有欺诈性的“钓鱼”网站，如果消费者通过这些网站进行交易支付，可能被直接骗走钱财，还有可能被恶意病毒窃取银行账号和密码。发生纠纷后搜集证据难，消费者一旦权益受到侵害，维权难度很大。提醒：消费者需理性消费市消协提醒：部分“购物返利”有风险，消费者须理性消费。在面对“购物满５００返５００，满１０００返１０００”、“多买多返，红利不断！”和“零成本　购物”这样的宣传时，消费者应该首先保持理性进行判断，商家是以盈利为目的，如果消费者购买商品后都是百分之百地返回，任何商家都不会做这种赔本的买卖。消费者最好选择“明码实价”的诚信交易方式，明明白白消费，不要在消费需求中掺杂投资、投机等任何预期心态。此外，消费者如果遇到购物返利侵权行为时，要注意收集和保存好各种消费凭据，如发票、网络订单、网络聊天记录等。另外，消费者在消费过程中发现打着“购物返利”旗号虚假宣传、涉嫌传销等违法行为或侵害消费者合法权益的行为，请保留相关证据，及时向有关部门举报或投诉。文／本报记者　蔺丽爽