南都讯　记者高凌云日前，创业板上市公司美亚柏科正式推出国内首个“公证云”平台。美亚柏科电子数据公证云项目负责人仲丽华告诉南都记者，这一平台拟向市场提供便捷有效、安全的电子数据取证服务产品，彻底解决信息化时代的电子证据取证难题。据悉，利用“公证云”平台，取证、存证后的数据均可在日后需要时申请公证机关出具公证书，以增强电子证据的法律效力。）“目前社会信息化程度日益加深，人们对电子数据的依赖越来越强，许多传统的民商事活动如购物、签约等逐渐向网络上转移。”仲丽华称，在利益驱动下，从几年前开始，网络游戏服务端、彩票、电子商务等实际上就已经逐步成为黑客“拖库”的主要攻击目标，一些网站数据库信息内容早已在黑客“地下世界”里“裸奔”，这已经是业界公开的秘密。商务纠纷、知识产权侵权、计算机犯罪等无不需要电子证据来支持主张。目前，“电子证据”已经正式写入刑诉法，随着民事诉讼法修改案草案正式进入审议阶段，电子证据获得明确法律地位指日可待。据悉，“公证云”为广大企业和个人提供直接的“存证＋公证”法律维权服务，是业内首家针对网络电子信息有效取证、存证和公证的网络信息平台。“作为第三方中立平台，公证云解决了用户自己存储证据而导致证据证明力低的问题，同时平台通过ＣＡ　／ＰＫ　Ｉ体系，从技术层面保障电子数据从＇用户处公证云平台出具公证书＇的整个过程不被篡改。”仲丽华称，这样可以保证电子证据的原始、完整与安全，提高电子证据证明力。仲丽华告诉南都记者，目前市场上尚未有与“公证云”完全相同的产品，相似产品主要集中在云存储和网络公证。云存储产品强调“云”的概念，突出存储空间大和云端存储便利，而公证云的核心价值在于“证”，旨在为现代的电子信息安全性和有效性提供法律证据。仲丽华指出，随着“云”计算的普及和应用，预计未来３年电子取证与互联网内容安全市场有望分别保持３０％及６０％的复合增长率。“＇公证云＇更大的发展前景还在于与电子邮件服务商、电子商务平台运营商合作，实现电子邮件、电子订单、电子合同的同步存证、预约出证服务，为使用者带来更便捷和安全的信息取证服务。）