《废弃电器电子产品处理基金征收使用管理办法》已经从７月１日起开始实施，如今已经过去半个月，情况进展得如何呢？《ＩＴ时报》记者在采访中发现，现在进入基金名单的企业都还没有拿到补贴。“主要原因是尽管办法已经出台，但地方上的实施细则并没有出台，比如如何领取补贴、如何发放补贴、废弃电子的数量到底该如何结算等，目前上海市环保局正在对细则进行研究制定。”上海市资源综合利用协会理事长李鹤富告诉《ＩＴ时报》记者。记者获悉，上海仅有２家企业进入基金名单，即伟翔环保科技发展（上海）有限公司和上海新金桥环保有限公司。“原本上海具有回收拆解资质的企业有８家，现在上海环保局对进入基金的企业有了新的标准，包括企业的总体面积、建筑面积、离居民区的距离以及拆解能力等，因此必然会淘汰一批企业。”李鹤富表示，不过这样一来，也意味着大多数回收拆解企业依然拿不到补贴。李鹤富告诉记者，尽管现在２家企业都还没有拿到补贴，但都已经和国美、永乐等家电卖场签订了协议，在以旧换新期间，这些家电卖场回收的旧家电有部分落入了非正规企业手中，以后这些卖场的旧家电就直接让有资质的企业回收，这相当于企业版的“以旧换新”。卖场有需要处理的旧家电，就会通知拆解企业。但是，大卖场能否像“以旧换新”期间那样回收到大量的废旧家电还有待检验。“现在市民处理旧家电的主要方式依然是让“游击队”来回收，因为大卖场回收家电的价格一般会比游击队低。”李鹤富心存担忧。据透露，和家电卖场签订协议，定向回收家电卖场的废旧家电，回收企业必须要向家电卖场缴纳一笔进场费，而至于这笔费用的具体数目，某拆解企业表示比较敏感，不便透露。