掩埋在荒漠地表之下，科学家仍不放弃在火星寻找生命的踪迹。事实上，作为细菌存在的生命体，科学家们已在红色星球的岩层和尘埃之下发现了它们的踪迹　，现在他们想要寻找的，是那些高等生物曾经生活过的痕迹。火星探索开始了一场考古之旅。逻辑是这样开始的：科学家相信，外星人和人类可能拥有同样的基因。推而广之，也许在整个宇宙，生命体都包含着同样的生物密码。研究生命起源的科学家们做了一种模拟试验，得到的结论是，形成生命的主要化学物质氨基酸，它在陨星、深海和地球早期的环境中的形成，具有相似结构和形成过程。美国汉密尔顿麦克马斯特大学的天体物理学家拉尔夫·普德里兹在解释氨基酸的这种相似性时说：“这可能显示宇宙中的首个遗传密码的结构是一样的。”确切地说，就是都有２０种氨基酸，这正是组合形成蛋白质的复杂分子，而蛋白质又能组成核酸，从而完成最简单的自我复制过程。现在科学家希望在火星上找到这种氨基酸的痕迹。在“凤凰号”发现火星上有水的痕迹之前，火星对地球人而言是神秘的近邻，在更早的时候，人们假想它的神秘之处，甚至一片人面形状的地形照片也让人对其揣测不已；但接下来，美国宇航局送出的“勇气号”和“机遇号”则向人们呈现出火星更多的地质及气候真相。根据火星探测车发回的资料，美国宇航局这样形容现在的火星：“跟它相比，撒哈拉沙漠都算是一个湿润的地方”；不分昼夜地，红色的沙土和灰尘在广袤的火星表面积聚起山峦，又被狂风吹散。在这样的环境里，如果有生命存在，那么它一定是一种迥异于人类经验的生物——然而现在研究者却认为，这样的生物具有和地球生物相同的进化“密码”。一项地外生命基因探测计划准备揭开火星生物的面纱。美国宇航局准备在２０１８年正式将一台ＤＮＡ探测仪器发往火星，在火星上采集样本并比对这些样本的ＤＮＡ。火星大气中持续不断出现的甲烷气体催生了火星研究者的这一设想。根据火星上的地质状况，这些甲烷气体本不应该存在，除非是某些生活在地表之下的生物排放出这些气体来。