【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２０日消息，据国外媒体报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的移动营收前景是其股价暴跌的主因。不过近日多家广告中介机构称，Ｆａｃｅｂｏｏｋ近期在移动终端推出的广告，点击率和销售价格是普通官网广告的数倍，Ｆａｃｅｂｏｏｋ移动广告战略初战告捷。作为移动广告第一步，Ｆａｃｅｂｏｏｋ最近针对移动用户推出“赞助动态”（Ｓｐｏｎｓｏｒｅｄ　Ｓｔｏｒｉｅｓ），广告商可以将广告信息融合在传递给关注人的信息流中。这种广告，通过中介商销售给了广告主。近期，Ｆａｃｅｂｏｏｋ几大广告ＡＰＩ伙伴（销售Ｆａｃｅｂｏｏｋ广告的中介商）ＴＢＧ　Ｄｉｇｉｔａｌ、ＡｄＰａｒｌｏｒ等发布了移动赞助动态广告的效果统计。据称，产品发布初期，和桌面版官方网站的对应广告相比，移动广告的点击率是后者的１３倍，每次显示平均收入是后者的１１．２倍。即使是在新广告产品发布两周之后，移动赞助动态的点击率和单次显示收入仍是桌面版的１．９３倍和２．６５倍。广告商ＴＢＧ　Ｄｉｇｉｔａｌ的首席执行官Ｓｉｍｏｎ　Ｍａｎｓｅｌｌ表示，对于Ｆａｃｅｂｏｏｋ来说这是一个重大利好消息，这表明移动广告将成为Ｆａｃｅｂｏｏｋ的收入增长引擎，尤其是其拥有庞大的移动终端访问用户。上述公司帮助１７家广告主发布了２．８亿条移动赞助动态，统计发现点击率高达１．１４％，这意味着Ｆａｃｅｂｏｏｋ可为每千次显示获得９．８６美元的收入。随着广告主发现移动广告的巨大威力，Ｆａｃｅｂｏｏｋ广告卖价还将攀升。ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ称，移动广告初步获得成功，也有望帮助提升Ｆａｃｅｂｏｏｋ的股价。众所周知，自上市之后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ遭遇股价暴跌，主要原因是投资人对于Ｆａｃｅｂｏｏｋ在移动互联网时代是否能够“叫好又叫座”表示担忧。Ｆａｃｅｂｏｏｋ在修改后的招股书中坦承，这方面的能力尚待验证。来自其他广告中介商的统计，也证实移动广告点击率和营收效果好于桌面广告。ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ称，对于Ｆａｃｅｂｏｏｋ来说，移动广告的高点击率也将成为“救命稻草”。事实上，Ｆａｃｅｂｏｏｋ在传统显示广告上已经没有太多提升空间，网页上没有更多空白位置摆放侧边广告，另外如果在用户动态信息流中插入太多广告，这将会激怒用户，导致用户流失。高点击率和高价格，意味着Ｆａｃｅｂｏｏｋ无须在移动版靠广告发布数量创收。（暻瑾）