据中国之声《新闻晚高峰》报道，网购，已成为人们熟悉的一种购物方式。而在各种付款方式中，“货到付款”对消费者来说似乎最有保障。但最近，却有不少淘宝网店因“货到付款规则”吃尽了苦头。江苏的孙女士在淘宝网上经营一家网店。两个月前，她开通了“货到付款”业务。从那以后，店里的订单明显增加了。虽说订单是多了，可是真正做成的生意却没几件，自己却接到不少投诉：孙女士：我是在６月２８号被恶拍的，有三个订单被拍下来，我以为跟平时一样，就打电话给收件人，收件人说我没下订单啊。我就感到很奇怪，我也没想那么多，就把订单关闭了。这边一关闭，那边就发起投诉了。货到付款，也就是由快递公司代收买家货款，客户验货之后将货款付给快递员，随后由快递公司将货款转到卖家账户里去。按照流程，网上卖家将现行垫付运费，一旦货物被退回，来回运费只能由卖家承担。保险起见，开通“货到付款”业务的淘宝卖家，本应将买家信息核实清楚才发货，可孙女士告诉记者，实际操作时却不可能做的，就是明知对方是恶意的，商家也不得不发货，因为淘宝网对货到付款有严格规定，一到两个投诉对一家网店来说，是灾难性的：孙女士：一个订单投诉成功就扣六分，两个订单就是十二分，就要关店了，所以卖家就很在意这个（害怕被投诉）。因为店要是关闭了，你以前付出多少努力，都白费了，重新考试重新开店。记者致电淘宝网客服，结果证实，确实存在一项约束卖家的规定，一旦在交易中卖家拒绝发货，将会受到处罚：淘宝客服：货到付款是这样的，买家拍到后，你必须要进行发货，给到买家，买家把欠款给到快递人员，快递人员与支付宝进行结算。防止恶意购买，淘宝并没有这个说法，如果您感觉买家购买后没有签收，这个运费需要您自己承担的。孙女士：等你关闭订单，他那边发起投诉，他用其他小号联系你。让你加他的ＱＱ号。他就说，聪明人就按照聪明人的办法来做。他说你的店铺不像倒闭的话，就打钱过来。我马上明白怎么回事了，我问那两个投诉是你发起的是吗？他说是的，他说你就给我２５０元我就把投诉撤掉。我问要是不给钱呢？他说有几十个号等着你呢。电信专家赵占领分析，这种赤裸裸的勒索行为，很可能是淘宝“差评师”的新手段，对方利用的漏洞不止是“货到付款”的规则，单方面的评价体系很容易被不法分子所利用：赵占领：差评师在淘宝的信用体系下，买方单方的评价，尤其是差评，对卖方的信誉和销量影响巨大，所以卖家对评价结果非常看重，会尽一切办法消除坏结果，这就导致恶意买家有机可乘。一旦遭遇敲诈，难道淘宝店主不能向淘宝客服投诉来解决问题吗？明知道是网上“差评师”在敲诈，可孙女士还有其他一些网店经营者却发现，自己根本斗不过这些“差评师”，因为一旦取消订单，恶意网购者就会向淘宝网投诉卖家违约，可按照订单发货，运费又只能由商家自己承担，同样会受到损失，而求助淘宝客服，答复却让人失望：客服：这个投诉是有可能成立的，因为你没有征得买家的同意自行关闭买家的订单，买家如果投诉，你没有足够的凭证。不管什么样的交易，你千万不要随便关闭买家的订单。规范商家发货行为，维护消费者的合法权益本是好事，可商家被限制了，那消费者不靠谱又该由谁来管？中国政法大学知识产权中心研究员赵占领指出，淘宝网出台的规定，需要平衡买卖双方的利益，正是因为规定漏洞导致厚此薄彼，才被人钻了空子。赵占领：首先作为交易平台应该完善自己交易的规则，作为交易平台和卖家应该联合对这种买家恶意的行为，通过法律的手段来追究他的责任。记者杨钧天