工作时间自由、在家点击鼠标即可赚钱，多数人对网购从业人员的工作状态抱有美好的想象，但接二连三的“过劳死”却揭开了这个行业的“非正常”生存状态。年仅２４岁的淘宝店主因过度劳累，最终在睡梦中去世。日前，这条被各大网站转载的消息再次引起了人们对网购从业人员生存现状的关注。中国电子商务研究中心的资料显示，淘宝网现有职业卖家６００多万，每天新增注册近万家，停运或倒闭卖家每日数量也近万。在强大的竞争环境下，如何获取流量资源、吸引用户、促进订单、做好售后服务，成为卖家不得不承担的压力。多家淘宝店主都表示，在旺季时，每天只有不足３个小时的睡眠时间，而正常营业每天也需要１０个小时以上。去年１１月，针对网店卖家身体状况的健康调查显示，被调查的５万名卖家中，约５６％的人有时或经常手腕、手指酸痛，６０％以上的人时常会头晕头痛、肩颈酸痛，８０％以上的人感觉眼睛干涩。卖家不仅要以“身体”拼订单量，还要应付用户投诉。因为用户的评价直接影响网店信誉等级，并且成为其他买家是否下单的关键性因素。中国电子商务投诉与维权公共服务平台监测数据显示，该平台２０１１年共接到电子商务用户投诉近１０万起，其中网络购物就占了５２％的比例。涉及淘宝网的投诉最多，而这些投诉大多是针对淘宝Ｃ店卖家。同时，对于淘宝网店家的投诉，主要来自买家、竞争对手的恶意投诉以及卖家对淘宝的投诉。除此之外，大部分卖家寄生于淘宝这个平台，对于淘宝设置的各种规则，只能小心翼翼地遵守，但若规则突然变化，完全没有招架之力。２０１１年，淘宝商城突然提高了商家的入驻门槛，让众多卖家都吃不消，最终导致数千名被逼无奈的小商家从诉苦变成了采取恶意购买的方式来表达抗议。电商大鳄们乐此不疲的“价格战”也将网店的生存空间一再压缩。中国电子商务研究中心助理分析师姚建芳表示，今年以来，天猫、京东商城、苏宁易购等国内知名电商多次掀起价格战，在加速行业洗牌的同时，提高了行业的准入门槛，一大批缺乏资金实力的中小Ｂ２Ｃ电商被淘汰出局，并波及淘宝Ｃ店。由于价格优势逐渐缩小，网店生存空间无形中也日益萎缩。据了解，在数百万的淘宝卖家大军中，绝大部分为小卖家，很多都是一人孤军作战或是“夫妻店”。很多卖家由于成本压力、流量、订单量等问题长期处于亚健康状态。虽然过劳死只是个别案例，但卖家的“非正常”生存状态，已成为行业内的普遍现象。姚建芳认为，出现卖家“过劳死”的根源之一，在于行业缺乏统一的监管和有序竞争，导致竞争不规范，甚至非法行贿扩大自身份额、打压同行，给缺乏社会历练与市场运作经验的年轻网店经营者群体，造成了过大的身体负担与精神压力。姚建芳表示，对于整个行业来说，不仅要呼吁更理性的市场竞争，给予中小卖家喘息的机会与生存空间，同时也提醒网店卖家要重视身体健康，保证充足的睡眠、有规律的饮食及适当的运动，避免“过劳”，切莫透支生命。