【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，据国外媒体报道，应用开发商Ｂｒｅａｄ　ａｎｄ　Ｂｕｔｔｅｒ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ年仅１３岁的ＣＥＯ保罗·邓纳霍（Ｐａｕｌ　Ｄｕｎａｈｏｏ）上周到旧金山参加了苹果ＷＷＤＣ（全球开发商会议），苹果工程师对其６款办公应用进行了评估。邓纳霍本周回到康涅狄格州继续上学，他目前在上８年级。他说，参加苹果ＷＷＤＣ“是一次非常难得的机遇”。邓纳霍是众多的青少年应用开发者之一。苹果鼓励青少年开发应用。今年，苹果ＷＷＤＣ首次向１３－１７岁的开发者开放。苹果向１５０名青少年提供了专门的休息室，向他们提供价值１５５９美元的入场券，并邀请父母陪同孩子参加会议。这些青少年开发者和他们的父母也需要签署保密协议。苹果营销掌门菲尔·席勒（Ｐｈｉｌ　Ｓｃｈｉｌｌｅｒ）上周在接受采访时说，“我们过去认为，邀请１８岁以上的开发者参加会议就很好了”，但ｉＯＳ引起了年龄更小的开发者的兴趣，“我们收到许多学生的电子邮件，他们称已经在我们的应用商店中发布了数款应用，询问能否参加ＷＷＤＣ”。苹果鼓励青少年开发应用，正值青少年技术用户快速增长，以及更多公司吸引青少年受众之际。面向青少年的游戏和教育应用在不断攀升，Ｆａｃｅｂｏｏｋ等社交网络在探索让青少年在父母监管下访问社交网络的途径。苹果表示，在上周的ＷＷＤＣ会议的５０００名与会者中，青少年和大学生有数百人。１５岁的赖安·科恩（Ｒｙａｎ　Ｃｏｈｅｎ）表示，其他与会者在“ＵＩＴａｂｌｅＶｉｅｗｓ”等方面给了他启示。最令科恩难忘的是他与苹果ＣＥＯ蒂姆·库克（Ｔｉｍ　Ｃｏｏｋ）在ＷＷＤＣ上的合影，“这是千载难逢的”。在移动应用开发者大军中，青少年仍然只占一小部分，但在不断增长。教育机构ＩＤ　Ｔｅｃｈ　Ｃａｍｐｓ称，该机构开设的暑期编程课程吸引了２５００名学生，比去年增加７０％。邓纳霍表示，迄今为止其应用下载量已经达到近２００万次，给他带来约８０００美元营收。邓纳霍目前没有注册Ｔｗｉｔｔｅｒ或Ｆａｃｅｂｏｏｋ帐户，称现在还不需要，“未来出于商业需求可能会注册Ｔｗｉｔｔｅｒ、Ｆａｃｅｂｏｏｋ帐户”。（阳光）