据新华社北京６月２９日电国务院事故调查组２９日公布了２０１０年造成机上４４人死亡、５２人受伤的伊春“８·２４”特别重大飞机坠毁事故调查报告。经调查认定，该起事故是一起责任事故。２０１０年８月２４日２１时３８分，河南航空有限公司Ｅ１９０机型Ｂ３１３０号飞机执行哈尔滨至伊春ＶＤ８３８７定期客运航班任务时，在黑龙江省伊春市林都机场进近着陆过程中失事，造成机上４４人死亡、５２人受伤，直接经济损失３０８９１万元。同年８月２７日，国务院成立了伊春“８·２４”特别重大飞机坠毁事故调查组，开展事故调查工作。目前，调查报告已经国务院批复。经调查认定，河南航空有限公司黑龙江伊春“８·２４”特别重大飞机坠毁事故是一起责任事故。对于事故的直接责任人，当班机长齐全军，调查组认为其对事故的发生负有直接责任；飞机撞地后，没有组织指挥旅客撤离，没有救助受伤人员，而是擅自撤离飞机。建议依法吊销其飞行驾驶员执照，给予开除公职、开除党籍的处分，依法追究其刑事责任。事故航班副驾驶朱建州对事故的发生负有直接责任。鉴于其已在事故中死亡，建议不再进行责任追究。报告还建议对其他负有领导责任的１７人进行责任追究。据调查报告，事故发生后，民航局空管局和中南空管局已给予中南空管局气象中心信息室副主任朱娜降级处分、时任中南空管局气象中心信息室主任吴志强撤职处分、时任中南空管局气象中心主任郑炳智降级处分、中南空管局副局长吴晓宏记过处分、时任中南空管局局长张建警告处分。建议对朱娜追加处理。其在中南空管局气象数据库系统中输错伊春机场代码，导致伊春机场特殊天气报告没有最终传输到河南航空，使河南航空运控部门无法对机组进行必要的提醒和建议，对此负有直接责任，建议解聘其中南空管局气象中心信息室副主任职务。报告还指出，依据相关法律法规规定，建议对河南航空有限公司处以５００万元罚款。事故发生后，民航中南地区管理局已对河南航空作出暂扣其运行合格证的行政处罚，河南航空重组完成后，必须按照相关规定通过民航监管机构运行合格审定方可恢复运行。４４条生命本可挽回机长违反有关规定，在能见度低于公司最低运行标准（根据河南航空有关规定，机长首次执行伊春机场飞行任务时能见度最低标准为３６００米，事发前伊春机场管制员向飞行机组通报的能见度为２８００米）的情况下，仍然实施进近；飞行机组违反民航局《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》的有关规定，在飞机进入辐射雾，未看见机场跑道、没有建立着陆所必须的目视参考的情况下，仍然穿越最低下降高度实施着陆；飞行机组在飞机撞地前出现无线电高度语音提示，且未看见机场跑道的情况下，仍未采取复飞措施，继续盲目实施着陆，导致飞机撞地。