【赛迪网讯】６月１６日消息，据国外媒体报道，据业内人士分析，诺基亚用于研发业务的投资过多，而那些研发并不总是会导致创新。诺基亚周四宣布了它打算裁员１００００名员工的消息，同时表示公司的现金状况吃紧，而且第二财季的亏损可能会超过预期。投资者对诺基亚公布的消息倍感失望，它在美国上市的股票当即暴跌１５％。从诺基亚最新公布的财报来看，它用于研发业务的投资过多，而它的研发业务对公司提高业绩并未起到太大的作用。实际上，它最近在业务上的起色来自于它与微软的合作和它最新推出的基于ＷＰ７软件的Ｌｕｍｉａ系列智能手机。诺基亚首席执行官史蒂文埃洛普（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｅｌｏｐ）称，作为公司最新重组计划的一部分，公司计划削减某些研发项目，和关闭位于德国乌尔姆和加拿大博纳比的生产厂。诺基亚２０１１年的营收为３８６亿欧元，它用于研发业务的支出为５６亿欧元（约合７０．５亿美元）。相比之下，苹果的研发投资战略则比较明智，它的研发支出在营收中所占比例比较合理。在截至２０１１年９月２４日的２０１１财年，苹果的总营收为１０８２亿美元，研发支出为２４亿美元。也许诺基亚还有很多计划没有见到成效，但有一点是非常明显的，如果投资项目的方向是错误的话，那就是加大研发投资并不一定能够保证未来的成功。