【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２６日消息，据国外媒体报道，三星电子和苹果的专利官司仍在进行当中，而三星电子最新提交的法庭文件显示，在设计第一款ｉＰｈｏｎｅ时，苹果曾经大量借鉴索尼的消费电子设计技巧，“Ｓｏｎｙ”字样也出现在了苹果内部文件中。三星和苹果的官司久拖不决，而最近，三星电子律师改变技巧，试图拿出多种证据，证明苹果当年在设计ｉＰｈｏｎｅ时，也学习了业内同行，而这种学习和借鉴也是业内所常见的。三星律师向美国加州圣荷赛联邦地方法庭提交了一些文件，表明苹果当年设计ｉＰｈｏｎｅ时，如何学习日本消费电子企业索尼。苹果创始人乔布斯对于索尼的敬仰，在业内众所周知。法庭文件显示，在设计ｉＰｈｏｎｅ时，苹果高层曾经要求设计师回答一个问题，如果索尼来设计这款手机，他们会怎么做？三星甚至提交了苹果通过ＣＡＤ系统制作的工程样机图片，显示大量借鉴索尼设计精华。其中包括一个导航轮，曾经用在索尼个人数字助理产品Ｃｌｉｅ中。三星还提供了２００６年３月苹果工业设计团队中高级设计师Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｈｏｗａｒｔｈ的电子邮件，邮件接收人是苹果负责工业设计的一把手、英国人Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｉｖｅ，邮件内容是谈论ｉＰｈｏｎｅ的原型设计。在邮件中，在谈到苹果设计师Ｓｈｉｎ　Ｎｉｓｈｉｂｏｒｉ设计的原型时，Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｈｏｗａｒｔｈ将此设计称为“索尼风格”。不过需要指出的是，虽然设计草图中向索尼吸取了灵感，但是苹果后续的设计方案中，产品外观并非和索尼产品很相像。（暻瑾）