ＣＮＥＴ科技资讯网　７月２３日　国际报道：Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经收购了Ｍａｃ和ｉＯＳ应用开发商Ａｃｒｙｌｉｃ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ（以下简称“Ａｃｒｙｌｉｃ”）。Ａｃｒｙｌｉｃ旗下有两款应用——ＲＳＳ应用Ｐｕｌｐ和安全数据库应用Ｗａｌｌｅｔ。Ｆａｃｅｂｏｏｋ并未收购这两款应用，Ａｃｒｙｌｉｃ将停止开发它们。这意味着用户仍然可以购买、下载这两款应用，但它们不会再有升级版。Ａｃｒｙｌｉｃ仅有两名员工，将加盟Ｆａｃｅｂｏｏｋ位于旧金山的设计团队。双方没有披露这一交易的更多详细资料，但Ｆａｃｅｂｏｏｋ收购Ａｃｒｙｌｉｃ的主要目的在于后者的人才。Ｆａｃｅｂｏｏｋ将不会获得Ａｃｒｙｌｉｃ的技术或用户数据。以下是Ａｃｒｙｌｉｃ发表的声明全文：我今天很高兴地宣布，我们已经整理了温哥华的工作室，将在未来数周加盟Ｆａｃｅｂｏｏｋ的设计团队。在过去的４年中，通过专注于创新和优秀的设计，我们开发出了真正优秀的产品，我为我们过去所取得的成就感到自豪。我们的旗舰应用——Ｗａｌｌｅｔ和Ｐｕｌｐ，全球用户达到数十万。开发这些产品是一段有趣和令人激动的过程，但我们需要迎接更大和更新的挑战。Ｆａｃｅｂｏｏｋ是一款我们每天都会使用的重要服务，是我认为的目前最重要和最有创新能力的公司之一。去年末访问Ｆａｃｅｂｏｏｋ后，我发现我们有共同的核心产品设计目标和理念，显然两家公司很般配。简而言之，加盟Ｆａｃｅｂｏｏｋ使我们有机会对许多人的生活产生巨大的影响。更重要的是，Ｆａｃｅｂｏｏｋ拥有许多人才，有助于未来数年后充分挖掘其潜力。Ｆａｃｅｂｏｏｋ没有收购我们的产品和服务。尽管没有进一步开发的计划，Ｗａｌｌｅｔ和Ｐｕｌｐ将继续供用户购买、下载。如果未来情况有什么变化，我们将首先向用户通报。对过去４年帮助我们成长，开发出最好产品的客户和支持者表示感谢，没有他们的帮助，我们不可能取得目前的成就。Ｆａｃｅｂｏｏｋ证实收购Ａｃｒｙｌｉｃ的目的是获得对方的人才，而非产品和服务。