随着通讯科技的进步，手机已经成了我们不可或缺的一部分了，现在几乎找不到没有手机的人，甚至同时拥有好几个手机的人也不在话下。这多亏了智能手机，让我们可以不受时间场所限制，随时随地连上网查找资讯，或者与亲朋好友保持联络；相对的，当你忘记带手机，或者手机出问题的时候，你是不是也感受到无比的焦虑跟懊恼呢？小心！你可能已经有＂手机恐慌症＂的征兆了。手机恐慌症（Ｎｏｍｏｐｈｏｂｉａ），即Ｎｏ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐｈｏｎｅ　Ｐｈｏｂｉａ　的缩写，意指人在失去手机通信的情况下表现出的焦虑情绪，该病在２００８　年于英国确立，当时Ｙｏｕｇｏｖ　公司调查发现２／３　的英国人都有这项症状。今天美国Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ　也做了一项类似的调查，研究美国人的手机分离焦虑到底有多严重，结果如下，看来这位大西洋另一侧的邻居也病得不轻呀！如果可以选择的话，美国人愿意拿什么事情跟忘记带手机出门交换：２９％　的美国人选择忘记带现金，２５％　选择忘记带信用卡，甚至有１１％　的手机重度使用者选择宁可忘记穿裤子出门！（这什么奇怪的选项啊？）６３％　的美国人愿意在垃圾堆里翻找他们丢掉的移动装置，２５％　的美国人会跟偷他们手机的小偷打上一架。将近一半的美国人，一个小时没有手机就会忍不住开始想念它；但是男人认为他们比女人更不受手机影响，他们要到两小时之后才会开始有感觉。（资料来源：Ｍａｓｈａｂｌｅ）