６月１６日，节能冰箱、洗衣机、热水器的推广企业和名录（第一批）终于公布，至此，包括空调、平板电视在内的全部５类节能家电第一批补贴目录全部出台。记者近日从成都家电卖场了解到，冰箱、洗衣机和热水器的节能补贴标识正在张贴中，卖场方面表示，端午节消费者就可以享受到所有对应家电的节能补贴。从冰箱、洗衣机和热水器推广企业和目录来看，４７家企业入围冰箱名录，２９家企业入围洗衣机名录，１５家企业入围燃气热水器名录，２０家企业入围太阳能热水器名录，３１家企业入围空气源热泵热水器名录。在冰箱名录中，外资企业入围甚少，仅有三星、ＬＧ、松下、伊莱克斯、惠而浦、博西等数家入围。同时，４７家企业均有不同数量的冰箱型号入围，但在冰柜产品上仅有澳柯玛、飞龙、海信、美的、美菱等１８家企业产品入围。专家表示，这是因为冰柜产品实现１级能效的技术有难度，目前行业内只有少数企业能够做到。洗衣机方面，海尔、小天鹅、美菱、荣事达、海信、ＴＣＬ等少数几家企业以全产品线策略成为入围型号居多者。博西、松下、三星由于企业产品结构问题，仅有滚筒洗衣机入围。而有多达１０家企业无滚筒洗衣机型号入围。这表明洗衣机行业中，各企业之间在产品结构上和技术能力上还存在着很大差别。热水器分为燃气、太阳能和热泵热水器三种。在燃气热水器中，万家乐、万和、海尔、前锋、美的五家企业的入围型号都超过了１０个，明显高于其他企业。据了解，目前只有冷凝式热水器才能达到１级，因此入围的企业和型号都不是很多。与燃气热水器的群雄逐鹿相比，太阳能热水器虽然入围企业有２０家，但日出东方以１６０个型号遥遥领先于其他企业，呈现出一枝独秀的特点。最为激烈要数热泵热水器。在入围的３１家企业中，不但包括万和、万家乐、艾欧史密斯等传统的热水器企业，还有格力、美的、志高等空调巨头，亦有日出东方等太阳能企业，还有长虹、ＴＣＬ等集团企业。