继第九城市和网易之后，腾讯又成为了全球最大的第三方互动娱乐软件发行商动视暴雪战略合作伙伴。日前，腾讯宣布其将独家代理动视暴雪在中国市场的《Ｃａｌｌ　ｏｆ　Ｄｕｔｙ　Ｏｎｌｉｎｅ》（也成《使命召唤》）游戏业务。此前，有消息称法国维旺迪集团（ＶｉｖｅｎｄｉＳＡ）将部分或者全部出售其所持动视暴雪６１％股份，而腾讯一度被猜测将会接盘。一时腾讯是否会成为动视暴雪的最终归宿成为业内关注的焦点。对此，腾讯公司总裁刘炽平在接受《每日经济新闻》记者采访时只是表示，“一步一步来吧，代理游戏是战略合作的第一步，我们期待未来将与动视暴雪进行更紧密的合作。”谈判历时两年动视暴雪是全球最大的单机游戏开发商，近年来又大力发展网络游戏，其７０％收入来自网游和游戏下载业务。两年前，动视暴雪针对中国市场，推出了《Ｃａｌｌ　ｏｆ　Ｄｕｔｙ　Ｏｎｌｉｎｅ》网络版。随即，外界便传出腾讯将代理《Ｃａｌｌ　ｏｆ　Ｄｕｔｙ　Ｏｎｌｉｎｅ》网络版。日前，这一消息终于得到证实。关于代理游戏时间和具体分成等合作细节，双方均拒绝回答。而对于该款游戏未来的市场预期，也未得到未正面回应。至于为何选择与腾讯合作，动视暴雪ＣＥＯ鲍比·科蒂克称是根据市场做出的选择。他还透露，此次腾讯代理的版本是专门为中国用户定制的，这项安排对动视暴雪来说是否将具重大意义还难以作出预计。他还强调，中国不但是全球最大、发展最快的游戏市场，也有非常多优秀的游戏研发人才，公司将利用这些人才实现产品创新。目前，动视暴雪已经在上海建立了一个工作室，将“彻底改造”这款游戏，使其实现本土化。多方利益博弈在腾讯与动视暴雪合作前，主要是与网易在代理动视暴雪的游戏。除了《魔兽世界》，暴雪娱乐与网易的合作还覆盖了《魔兽争霸ＩＩＩ》、《星际争霸ＩＩ》以及战网游戏平台。此次腾讯与动视暴雪合作业界普遍担心或许会影响动视暴雪与网易的合作。鲍比·科蒂克对此并不担心。他表示，“动视与腾讯的合作，并不会影响暴雪与网易的合作。动视暴雪过去与众多企业都有过合作经验，拥有与其他厂商合作的基因，与腾讯的合作甚至更能对其他业务得和合作起到正面影响。”他进一步解释称，动视暴雪由动视（Ａｃｔｉｖｉｓｉｏｎ）与暴雪（Ｂｌｉｚｚａｒｄ）两家公司组成，双方于２００７年宣布合并。动视公司推出有Ｃａｌｌ　ｏｆ　Ｄｕｔｙ系列，吉他英雄系列等游戏；暴雪公司主要的产品是魔兽系列、星际系列和暗黑破坏神系列。两家公司的运营是独立的，因此各自产品代理也不会有冲突。在谈及最近市场有关维旺迪可能计划出售所持动视暴雪６１％股份的猜测时，科蒂克避而不谈，仅表示：“他们（维旺迪）所透露的全部信息就是，目前正在对其资产进行战略性的审视”。国外分析机构Ｗｅｄｂｕｓｈ则认为动视暴雪并不会被维旺迪转卖，而是要拆分出来。由于缺乏买主，所以动视暴雪被出售的几率很低。一名业内人士在接受记者采访时说：“业内对腾讯和动视暴雪的合作还是有预期的，之前争夺魔兽时，因为开价过高被腾讯拒绝过。这次选择腾讯，是为了平衡其在中国的合作伙伴而更远的布局。”