【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，《移动新发现》今日报道，笔记资料管理软件Ｅｖｅｒｎｏｔｅ（印象笔记）日前对其Ｃｈｒｏｍｅ浏览器网页管理夹（Ｗｅｂ　Ｃｌｉｐｐｅｒ）以及Ｗｉｎｄｏｗｓ应用进行更新，为前者增加了“相关笔记”（Ｒｅｌａｔｅｄ　Ｎｏｔｅｓ）等功能，为后者增加了“活动信息流”（Ａｃｔｉｖｉｔｙ　Ｓｔｒｅａｍ）等功能。ＥｖｅｒｎｏｔｅＣｈｒｏｍｅ浏览器中的Ｅｖｅｒｎｏｔｅ网页管理夹增加“相关笔记”功能之后，会在用户保存网络内容至自己的Ｅｖｅｒｎｏｔｅ帐号时在浏览器窗口右上位置弹出一个小窗口，内有两个菜单，一个显示“相关笔记”，令一个显示用户之前曾经在同一域名下收藏的所有网页内容。“相关笔记”能让用户不时回顾自己之前保存的内容，从而让它们在用户需要的时候“自觉”发挥应有的价值。而Ｗｉｎｄｏｗｓ版Ｅｖｅｒｎｏｔｅ应用增加的“活动信息流”功能让用户可以查看自己分享的笔记（Ｓｈａｒｅｄ　Ｎｏｔｅｂｏｏｋｓ）以及别人分享给自己的笔记所发生的变动，包括新加入的个人或群组以及添加新笔记、编辑现有笔记、删除笔记等操作。“活动信息流”功能大大增强了Ｗｉｎｄｏｗｓ版Ｅｖｅｒｎｏｔｅ应用的协作能力，让它成为一款团队协作利器。此外，Ｃｈｒｏｍｅ浏览器中的Ｅｖｅｒｎｏｔｅ网页管理夹和Ｗｉｎｄｏｗｓ版Ｅｖｅｒｎｏｔｅ应用还增加了其他一些新功能并修复了很多系统故障，增强了运行的流畅性和稳定性。（悠拉）