中新网郑州７月１２日电　郑州股民王某因股市投资失误导致家庭资产缩水严重，妻子得知后逼着王某在炎热的高速公路上做够３００个俯卧撑，幸亏高速交警赶到，否则王某一定被累坏了。民警提醒王某要理性投资、注意交通安全，平安才是福。７月１２日上午１０点左右，河南省高速交警总队十支队民警王士波、段胜举巡逻到连霍高速６２８公里时，发现一辆红色比亚迪轿车停在应急车道上，旁边一名男子在车旁做俯卧撑，民警就纳闷，难道这么热的天气还在高速公路上锻炼身体？就赶紧赶到现场，只见一名男子光着肩膀在做着俯卧撑，车厢内一名女子开着玻璃要求男子不能停下，姿势再标准点。民警赶紧询问情况，男子才站起来，解释了事情的缘由，原来，司机王某将家中的资产在６月初进入股市，谁知大盘的暴跌使得自己投资的股票连续暴跌，特别是最近三天自己买入的一只股票跌了近３０％，行驶在高速公路上时，妻子刚好听到轿车广播上讲股市，就询问王某股票投资情况，当妻子得知王某的股票由４０万元跌到市值仅有２０万元时，十分气愤，就让王某停车使用做俯卧撑对王某进行处罚，才出现了那雷人的一幕。民警教育王某非紧急情况停车的危害性，并希望王某和妻子要理性投资，不要老追涨杀跌，同时要分散投资，更不要将股市作为人生的全部，安全和平安也是最重要的，随后民警对王某处以罚款２００元扣６分的处罚。