【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月２０日消息，近日盛大文学云中书城对外发布２０１２年第二季度数字图书销售排行榜单及无线排行榜单。此榜单根据云中书城第二季度销售情况，从销售量及销售额两方面对网络文学和传统文学分别进行了数据汇总。排行榜单显示，传统作品部分，励志书籍《世界如此险恶，你要内心强大》、长篇巨著《大秦帝国》（最终修订版）分居销量及销售额榜首；网络作品部分，《吞噬星空》与《医道官途》分获销量及销售额排行榜第一位；网络小说《步步惊心》、《斗破苍穹》依然高居无线分榜出版作品及原创作品榜首。从盛大文学云中书城Ｑ２榜单中，与第一季度相比，无线榜单前五名座次不变，传统作品销量前十名中，只有《乔布斯传》、《货币战争》依然在榜，其余均为新书上榜；而网络作品销量榜单中，《吞噬星空》蝉联冠军宝座，而前十名单中，只有起点中文网作家打眼的新书《天才相师》为首次登榜，《裸婚：８０后的新结婚时代》则跌出此次榜单之外。究其原因，传统作品数字化发展，已经呈现出可喜的态势，不仅销量、销售额方面的稳步上升，类型题材上也开始包罗万象，既有鸿篇巨制《大秦帝国》、茅盾文学奖《白鹿原》、官场力作《省委班子》，也有励志之作《世界如此险恶，你要内心强大》、宫斗小说《后宫··甄嬛传》等。可以说，传统作品数字化已经开始被作者、读者所接受、认可并热衷，从而使传统文学销售排位更迭迅速。值得注意的是，在网络作品部分，盛大文学旗下起点中文网占领销量及销售额两大榜单前十位置。从网络文学与传统文学的对比来看，网络作品依然是数字阅读的主力军，其高销量、高销售额不容小觑，而随着盛大文学版权作品越来越多地被改编为电影电视剧和网络游戏，网络作品也开始展现其多元化的发展潜力。此次盛大文学云中书城公布的榜单中，内容提供商除了来自起点中文网等盛大文学旗下公司外，也有北京磨铁图书有限公司、人民文学出版社等。盛大文学副总裁柳强表示：“上榜作品作家盛大文学占了一定的比例，但是同时我们也看到了多样化的趋势。云中书城的用户增速迅猛，同时也带来了作品多样化的需求，越来越多的内容商愿意把作品的数字版权交由云中书城来运营。我们非常高兴看到这种趋势。”数据显示，截至２０１２年６月３０日，盛大文学云中书城付费订单数已近千万，云中书城被下载电子书品种数已累计近４６万种。而云中书城移动客户端安装激活量已超过７００万。