记者手记本报报道指出，佛山正杰电器有限公司（下简称“正杰公司”）是一家生产电视机机壳、机芯板等半成品散件的企业，被员工、供应商踢爆大量使用二手电子元件，以旧充新。记者采访发现，对于中间环节，监管基本上是空白。电视机属于国家３Ｃ强制认证产品。根据《中华人民共和国认证认可条例》第二十八条规定，国家规定相关产品必须经过认证的，应当经过认证并标注认证标志后，方可出厂、销售、出口或者在其他经营活动中使用。但这是针对电视机整机这样的终端产品而言，至于机壳、机芯板之类的半成品，则无须进行３Ｃ认证。记者以维修名义购买配件，很容易就在广州将军东电器城买到了电视机的机芯板。在前往正杰公司执法的路上，广东省质监局两位执法人员讨论正杰公司到底违反了什么法律法规。其中一位执法人员说，正杰公司的行为不好定性。“一方面，二手电子元件再次使用，属于资源再利用，我们国家鼓励节约资源、倡导再次利用；但另一方面，电子元器件确实有使用寿命，就像你们报道中指出的那样，一般只有１０年至１５年，使用二手电子元件可能有安全隐患。这就是矛盾的地方。”广东省质监局另一位执法人员则认为，“即便我们没有禁止使用二手电子元件，但并不意味着我们可以随便使用。使用了什么二手电子元件，应该标示出来，如果没有表示，那就可以认为是以次充好。”佛山南海质监局一位执法人员则透露，“可能从肉眼上看，我们能看出是二手的，但是严格按照技术标准进行性能检测，使用旧电子元件，并不一定能够测试出来。”他还透露，电子产品领域，目前主要是针对终端产品进行检测，像电视机整机就属于３Ｃ强制认证产品，但是机壳、机芯板等半散件产品则不属于强制认证产品。工业与信息产业部第五研究所高级工程师、电子产品室主任陈明告诉羊城晚报记者，电视机３Ｃ认证是对整机安全认证，并不会就电视机散件进行认证，“而且３Ｃ认证也无法判定该电子产品是否采用了旧的电子元件，３Ｃ认证主要是安全方面的认证。”广州电子信息学校一位资深专业教师告诉记者，３Ｃ认证是整体性认证，不会对其中单一材料进行认证。“对于这种半成品生产商，只能靠厂商自律，质量完全靠厂家自己去保证。”羊城晚报记者　陈强