每经记者　赵阳戈对熟悉四维图新（００２４０５，收盘价１２．５０元）投资者来说，印象最深刻的，可能就是上市公司接二连三被股东无情抛售的消息，如果将四维图新上半年来披露的股东减持股数全部加一起，约占到公司总股本的１３．４１６％，这无疑对股价形成巨大的压力。但如今四维图新的投资者迎来了一丝阳光，因为控股股东中国四维终于出手，在７月６日增持公司１６６．８５万股，以稳定军心。不过耐人寻味的是，增持的中国四维同时也是减持股东四维航空的第二大股东，如此来看，上述增持行为就更像是一种“高抛低吸”的“补仓”行为。更值得深思的是，中国四维的增持距离四维航空的减持，才仅仅过了约１个月的时间，那么这算是一种短线交易吗？控股股东增持１６６万股四维图新昨日午间发布公告，公司接到控股股东中国四维的通知，基于对公司长期稳定发展的信心，中国四维于７月６日通过二级市场增持公司股份１６６．８５万股，平均价格为１１．９７１元／股，占公司股份总数的０．２９％。增持后，中国四维共持有公司股份１．３７亿股，占公司已发行股份总数的２３．８６％。熟悉四维图新的投资者都清楚，一年多时间以来，四维图新一直笼罩在股东减持的阴霾中，今年上半年，四维图新先后发布了３条减持公告。３月２０日四维图新称，股东明海商务在２０１１年７月至２０１２年２月期间，共计减持２３６１万股，占总股本的４．９１６％；６月２２日公司又称，股东明海商务再次在２０１２年３月至２０１２年６月期间，累计减持２７４９万股，占公司总股本的４．９１％；６月２６日公司称，股东四维航空在２０１１年６月至２０１２年６月期间，共计减持１８８４万股，占公司总股本的３．５９％。减持的阴霾也直接反映在股价上，从盘面可以看到，四维图新自去年６月以来股价已经遭腰斩。所以控股股东中国四维这突如其来的增持，如同乌云中射下的阳光，一下子刺激了市场。昨日午后，四维图新的股价被涌入的买单大幅拉高，盘中涨幅一度冲击到了６．９４％，最后以２．０４％收盘，与当日的大盘走势截然不同。控股股东也“参与”减持控股股东增持自家上市公司股份对投资者来说，自然是一件好事，但《每日经济新闻》记者注意到，其实此前的减持控股股东也有“参与”。据公开信息显示，在今年３月和６月都有过进行过减持的四维航空，也正是中国四维的子公司。其中，中国四维出资１７３６．８万元，持有四维航空３０．６％的股权，明海商务和另一家上海强臣工贸有限公司，则分别出资１６６８．６９万元和２２７０．３３万元，持股比例分别为２９．４％和４０％。而四维航空则是早在２００２年就入股了四维图新的“老人”，其持有的３７７１．４２万股是于２０１１年５月１８日上市流通的。从上述的公开信息中可以看到，中国四维除开自己直接持有的四维图新股份，同时也通过四维航空间接持股１１３１．４３万股，而四维航空此前在高位大规模抛售套现后，中国四维现又在低位增持，大有“高抛低吸”的感觉。既然有了上述这层关系，那么，另一个问题也就随之浮现，即卖出和买入时间如此接近的情况下，根据《证券法》四十七条关于“上市公司董监高以及持股５％以上的股东，将其持有的该公司的股票在买入后六个月内卖出，或者在卖出后六个月内又买入，由此所得收益归该公司所有，公司董事会应当收回其所得收益”的规定，中国四维是否有短线交易的嫌疑？