【搜狐ＩＴ消息】６月２８日消息，金山集团ＣＥＯ张宏江今日在接受采访时表示，金山ＭＢＯ已经取得了一定的效果，各子公司在业务模式转换和决策速度上有了很大的提高。张宏江在接受采访时表示，金山之前的ＭＢＯ目的就是焕发集团的创新能力。金山集团已经走过了２０年，也一度出现一些“大企业”综合症，也直接导致金山错过了互联网爆发的那个时代。张宏江强调称，ＭＢＯ的最终目的就是提高各事业部子公司的反应速度，无论在创新模式和决策速度上都拥有创业者的态度，也就是让金山重新走上创业之路。而此次ＭＢＯ的效果也立竿见影，金山目前的业务都在向移动互联网转型。其中，金山毒霸产品和卫士产品在去年年底已经实现云端化。而ＷＰＳ从去年开始，也将重点转移到了移动办公的软件开发，安卓版本是今年唯一一款国内的在移动终端上的办公软件。快盘也将移动端作为最重要的一端。而游戏业务也在着手网页游戏和手机游戏的开发。对于集团对各子公司的资源扶持，张宏江表示，集团会根据子公司的不同需求给出不同的资源扶持，且扶持的力度都将最大化。他同时表示，目前各子公司都已经在移动互联网领域取得了重大的发展，也拥有了各自独立的用户群，金山集团将在下半年考虑打通各子公司之间的用户资源，尤其是各子公司与金山游戏之间的协同力度，力求利益最大化。金山软件２０１２年第一季度财报显示，金山软件来自娱乐软件和应用软件业务的营收分别占比６５％和３１％，游戏一直在金山软件的收入中占据最重要的位置。（姜涛）