两名俄罗斯宇航员和一名美国宇航员当地时间５月１５日搭乘“联盟ＴＭＡ－０４Ｍ”载人飞船从哈萨克斯坦拜科努尔航天中心前往国际空间站，飞船现已与“联盟ＦＧ”运载火箭分离，进入中间轨道。两名俄罗斯宇航员和一名美国宇航员当地时间５月１５日搭乘“联盟ＴＭＡ－０４Ｍ”载人飞船从哈萨克斯坦拜科努尔航天中心前往国际空间站，飞船现已与“联盟ＦＧ”运载火箭分离，进入中间轨道。中新网７月１日电　据外电报道，从国际空间站脱离、搭载三名宇航员的俄罗斯“联盟”号飞船７月１日成功返回地球，在哈萨克斯坦境内顺利着陆。俄罗斯国际文传电讯社援引俄航天飞行控制中心的声明称，搭载三名宇航员的飞船已降落到地面。此次搭乘“联盟”号宇宙飞船返回地球的是俄罗斯宇航员奥列格·科诺年科、美国宇航员唐纳德·佩蒂特和欧洲航天局宇航员安德烈·凯珀斯。他们已在国际空间站内工作了五个月时间。今年５月１５日，两名俄罗斯宇航员和一名美国宇航员搭乘“联盟ＴＭＡ－０４Ｍ”载人飞船从哈萨克斯坦拜科努尔航天中心前往国际空间站，他们将在空间站工作了几个月时间，接替前一批宇航员。据介绍，美国航天飞机去年退役后，俄罗斯“联盟”飞船成为了唯一可向国际空间站同时运送宇航员和货物的航天器。美国太空探索技术公司（ＳｐａｃｅＸ）今年５月发射首艘私营“龙”号货运飞船，并与国际空间站成功对接。这是国际空间站首次迎来私营企业建造的航天器。