本将于１０月结婚、年仅２４岁的杭州４钻宝网店女店主“艾珺ａｊ”１７日在家中猝死的消息，昨日经微博转发近万次。淘宝网官方微博转发后表示，“我们痛心失去了一个家人，和所有人一样，我们为一个美丽生命的逝世感到万分惋惜和哀伤。事业再重要，也不要透支生命，要多注意自身的健康问题。我们希望能够为广大的淘宝店主提供更多的帮助。”“艾珺ａｊ”的死亡不是个例，今年５月，江苏一名２７岁的淘宝皇冠卖家因长期高强度工作导致脑出血死亡；去年９月，武汉一２７岁网店店主因心脏病死亡．．．．．．网店卖家长时间工作、饮食不正常、压力大、无休假，虽然死亡只是极端个例，但亚健康已成为普遍状态。“１０月新娘”突发意外美女店主猝死，上万网友悼念１８日，微博上的一则新闻备受关注，一名年轻漂亮的女孩经营一家淘宝店，因为忙于进货上架，连续通宵熬夜，＂昨天在睡梦中去世，年仅２４岁，留给她的亲人与朋友无限哀伤。淘宝店主这行也有很多外人不知道的辛苦，每次新货上架前，晚上通宵　，白天进货，几乎没有时间睡觉与吃饭。＂有网友找到了去世女孩的微博，这位名叫＂艾珺　Ａｊ＂的网友长相阳光甜美，喜欢自拍，时常在微博中晒自己喜欢的物品和淘宝中的货物。＂艾珺　Ａｊ＂最后一条微博是在７月１６日２２点１３分更新的，微博中贴上了她和几名朋友在一起的照片，气氛很轻松开心，她的生命也永远定格在与朋友的欢乐之中。在１６日２２点３５分，＂艾珺　Ａｊ＂还告诉朋友，她在减肥，到了１７日下午２点钟，有网友在这条微博中留下了＂一路走好＂的字样，随后她的朋友都前来留下吊唁。其中网友＂兔子是５４１＂说：＂Ａｊ我要喝喜酒，你为什么走了！＂截止到１８日晚７点半，１４４００多名网友在她最后的一条微博中留言吊唁。有知情网友透露，＂艾珺　Ａｊ＂已经订婚。在“艾珺ａｊ”的微博简介中，可以看到她经营的淘宝店铺，信誉是４钻，主营服饰鞋包，成交近４０００次，好评率９９．５４％。店铺中的商品都由她自己做模特，商品陈列、照片拍摄、商品介绍显然都下了不少工夫。卖家：忙碌是常态同样是网店店主，江苏２７岁的苏苏突然脑出血猝死，她是一名１岁孩子的母亲。在她去世前，微博中留下不少“真心郁闷，大家别催我发货，我也希望早点发出来”“最近真的压力大，好想哭一场，好好发泄一下，想睡一觉，什么都不用管不去想”“昨天连续打包１５个小时，一直到凌晨３点”类似的抱怨。去年６月，江苏海门另有１名皇冠店铺女店主被发现猝死在出租屋，临去世前还在问别人“哪里有好吃的面包卖”。“自从全职经营网店，生计全靠这个店，每天都有忙不完的事，找货源、做图片、写简介、和客人沟通、退换货，只要阿里旺旺一响，不管正在吃饭还是休息，都得立刻回复，生怕错过一笔生意。”一名淘宝上的３钻卖家昨天告诉早报记者，网店不像正常上班，朝九晚五，每天工作十二三个小时是常有的事，有时一日三餐都是对着电脑解决的。卖家健康调查不乐观去年１１月，淘宝网针对网店卖家身体状况专门做了健康调查，希望以此提醒卖家认识健康的重要性，及早预防。调查的第一批体检数据显示，共检查７４名淘宝卖家，男３５人，女３９人，共检出颈椎异常３８人，占半数以上；女性乳腺增生３７人，占女性人数９４％；视力屈光不正２６人，占３５％；慢性咽炎２１人；血脂异常１９人；脂肪肝１８人；甲状腺异常１７人．．．．．．从体检结果来看，卖家群体的脂肪肝、胃、血尿酸、颈椎等患病比例都高于其他社会群体。另据淘宝网对超过５万名卖家的问卷调查显示，超过７０％的女性店主有时或经常头晕头痛，男性店主的这一比例约为６０％，约８０％店主有时或经常肩颈酸痛，约５６％卖家有时或经常手腕、手指酸痛，８０％以上卖家感觉眼睛干涩。分析指出，极度的疲劳加上情绪的不稳定，导致卖家头晕头疼，经常坐在电脑旁不运动则导致肩颈疼痛。