近日中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）发布的《第３０次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至２０１２年６月底，中国网民数量达到５．３８亿，互联网普及率为３９．９％。当前网民增长进入了一个相对平稳的阶段，互联网在易转化人群和发达地区居民中的普及率已经达到较高水平，下一阶段中国互联网的普及将转向受教育程度较低的人群以及发展相对落后地区的居民。在此大背景之下，国内老牌网址导航网站１１４啦网址导航再次酝酿改版，隆重推出简洁、清新的全新版面，甚至不惜砍掉价格不菲的顶部广告，更加突出网址导航轻快、实用的特点，让新网民查找网站更便捷，让老用户上网更顺畅。１１４啦网址导航自诞生之日起就担负着用户上网助手和网络百科全书的角色，网民常用的网络功能如搜索、新闻、视频、音乐、购物、网银、邮箱等数十种网络应用都被１１４啦囊括其中，无论是新网民还是老网虫，畅游互联网都不费吹灰之力。这是一个信息爆炸的时代，信息不求大而全，只求细而精。新版１１４啦网站通过分析数千万用户使用网址导航习惯，精选最常用的热门分类放置左侧最重要位置，并动态推荐较为热门的相关内容；精准、周全的分类导航信息，让用户有种“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”的感觉。这是一个读图的时代，毕竟纷繁复杂的文字不如生动形象的图片来的直接。因此，１１４啦导航此前还精心打造了“直观ｂ炫酷”的生活导航服务平台，以图文并茂的风格重装上阵女性、时尚、美图、美食、母婴、家居等六大频道，“炫酷”的城市生活服务导航引领人们走向健康时尚的高品质生活体验。这是一个创新引领潮流的时代，如果网址导航中无法寻觅创新的元素岂不是与时代格格不入？因此，１１４啦导航引入酷站概念，精心搜集一些新颖具有创意的网站，解决了一些优秀网站却因为是新站而无法加入网址导航的难题。一个网站是否优秀，与其创立时间长短无关，只要其对用户有重大价值，那么１１４啦愿意为你敞开大门。１１４啦网址导航始终把用户放在首位，以用户体验为核心，打造舒适、实用的精彩网址导航。此次改版更反映了１１４啦网址导航对用户有着深刻的了解，以及专注于推荐给用户优秀的网址和便捷的上网服务。