在涉足代理手机游戏代理一年后，尤其是在重组后，腾讯加快了在这一领域的步伐。加速去年６月，腾讯将《三国塔防ｂ魏传》发布到ｉＯＳ平台，开始涉足手机游戏代理发行。到今年５月１８日重组宣布前，腾讯在ｉＯＳ平台累计已发布《ＱＱ欢乐王国》、《钓鱼忍者》、《圣犬帕拉》、《ＱＱ爱之花园》等６款手机游戏。其中，《三国塔防ｂ魏传》和《ＱＱ爱之花园》均由进步思创开发，除此外，其余４款由４家不同的开发商开发。而在重组宣布后，腾讯又相继签约了乐动卓越旗下的《ＱＱ黄金矿工》和乐迪通旗下的《三国来了》Ａｎｄｒｏｉｄ版。负责手机游戏代理的腾讯游戏副总裁吕鹏告诉我们，今年可能累计会代理近２０款手机游戏。尽管已然加速，吕鹏仍将今年设定为腾讯手机游戏代理的早期布局阶段。早期布局早期如何筛选手机游戏及其开发商呢？腾讯游戏副总裁吕鹏称，挑选开发商时，最看重产品品质，之后是产品理念是否跟腾讯比较一致，以及是否愿意与腾讯游戏的运营团队深度配合，进行提升乃至整改。这６款手机游戏也涵盖了塔防、ＳＬＧ、益智、对战、养成等多个游戏类型。吕鹏指出，“在早期布局阶段，很难说用户到底喜欢哪些产品，更多的是一种尝试。”已代理的这些手机游戏的表现不小起伏，也验证了他的这一说法。据ＡｐｐＦｉｇｕｒｅ数据显示，《三国塔防ｂ魏传》、《ＱＱ欢乐王国》都曾进入过Ｔｏｐ　Ｇｒｏｓｓｉｎｇ　前１０。但《钓鱼忍者》、《ＱＱ爱之花园》在Ｔｏｐ　Ｇｒｏｓｓｉｎｇ的排名最高也只达到过第９４和２２６。吕鹏预计，“腾讯未来仍会拿出不同类型的产品推到市场去，通过用户来做评判，慢慢可能才会出现一些细分的市场。”此外，他透露今年累计代理的近２０款手机游戏中，海外引进的会占三分之一左右。而谈及腾讯在手机游戏发行渠道上的优势时，吕鹏也有些纠结。在他看来，一方面，腾讯游戏庞大的用户群分流到移动端，以及腾讯通过微信，微博甚至手机ＱＱ、浏览器覆盖了大量的移动互联网用户，对于手机游戏发行而言，是一个很大的资源和渠道；但另一方面还需要依赖和适应苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ。“手机游戏一出来肯定是放到ＡｐｐＳｔｏｒｅ上去包装推广。但其实整个行业都在摸索除了Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ还有什么营销手段．．．．．．苹果也在不停的调整规则，所以大家都在不停地适应。”中小开发者往往被谏言去抱大腿，与腾讯、人人游戏、触控科技等实力较强的发行平台合作，除了解决推广之忧外，盈利更被其看重。可靠消息渠道获悉，在分成方面，腾讯与苹果７：３分成后，再与代理游戏开发商分成，而且占比更高。吕鹏并未否认，但以涉及商业机密为由拒绝透露具体分成比例。不过，他也强调，与开发者是一个共赢方式。Ａｎｄｒｏｉｄ尽管此前代理过《ＱＱ欢乐王国》Ａｎｄｒｏｉｄ版，但腾讯此次悄然拿下《三国来了》Ａｎｄｒｏｉｄ版代理权，也传递了发力Ａｎｄｒｏｉｄ平台的强势信号。据悉，这款由乐迪通开发的《三国来了》自在苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中国区上架以来，曾长时间高居Ｔｏｐ　Ｇｒｏｓｓ榜第一，目前仍居第三。“Ａｎｄｒｏｉｄ平台是腾讯游戏移动终端业务主要探索的方向。”吕鹏指出，不管是ｉＯＳ还是Ａｎｄｒｏｉｄ，合作模式的核心其实是一样的。对于市场反馈的用户付费玩Ａｎｄｒｏｉｄ游戏的意愿相对较低现象，吕鹏认为，用户不是不愿意付费玩Ａｎｄｒｏｉｄ游戏，而是他们认为游戏的质量不高，不值得他们花钱玩游戏。因此，他强调要向玩家提供精品游戏，此外，向用户提供更多开放式的游戏内容和更加多样的结算方式。“现阶段我们会把主要精力放在怎么运营，怎么对游戏进行有效的商业化。”此外，他表示在这一摸索过程中，广告不是考虑的重点。投资在游戏发行生意中，投资也成为其中一个非常有意思的元素。此前，进步思创思创ＣＥＯ曾在接受搜狐ＩＴ表示，Ａ轮融资由腾讯参与。吕鹏也首次明确了腾讯在发行领域的投资策略。“我们投资的目的是帮助开发者在需要的时候渡过资金困境，开发出更好的游戏，单纯财务性质的投资的话，我们没必要去这么做。”