“天猫将拿出１０亿元红包补贴消费者和商家。”７月１８日，京东商城董事局主席刘强东的价格战宣言“今年第三四季度会掀起中国电商史上规模最大、最惨烈、最全面的价格战！”尚言犹在耳，第一个迎战的电商便出现了，而此时，距离被称为电商价格战巅峰的“６．１８”刚刚过去一个月。可以预见的是，随着下半年国庆节、双十一、双十二、圣诞等购物高峰依次来临，电商圈的价格战将更加惨烈。天猫方面称，７月底开始，天猫将分时段推出包括双十一在内的若干大型营销活动，１０亿元补贴将由天猫自己掏钱，“避免商家沦为电商价格战的牺牲品，为价格战买单。”这句颇让人玩味的话，似乎是在影射此前媒体报道中提到的被供应商抱怨挤压利润空间的京东商城。毫无疑问，天猫下半年重头戏还是一年一度的双十一网购狂欢节。２０１１年双十一网购狂欢节天猫创造单日３３．６亿商业纪录。天猫方面表示，目前已经开始着手筹备今年双十一网购狂欢节。整体规模、参与的品牌数、商家数、对消费者优惠力度、服务质量保障等各方面指标都将再创新高。今年以来，由京东商城掀起的价格风暴几乎没有停止过。上半年，为了迎战京东，亚马逊、苏宁易购、天猫、优购等电商平台纷纷宣布拿出总数超过１０亿元的补贴参战，可没等大家喘口气，刘强东又强势喊话了，在其微博中，甚至不客气地对其团队说，“从今天起，谁的价格不是最低，谁走人！”尽管业内分析，各家电商大打出手，不过是为了抢夺一个ＩＰＯ的指标，然而此前成功上市的当当显然已经被价格战拖累，毛利率持续下降，从去年的１３．８％下降到最新一季的１０．５％。而刘强东晒出的京东上半年业绩报告也不容乐观，销售额同比增长超过１２０％，但净利润为负。这场打到年底的价格战，将是一场持久战，谁能坚持到最后，谁将会胜出。离最终洗牌的那一天，不远了。