【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１４日消息，时尚名品电商佳品网（ｗｗｗ．ｊｉａｐｉｎ．ｃｏｍ）今日宣布获得新一轮融资。其中美国梅西百货注资１５００万美元，与梅西百货一同参与的还包括英特尔风险投资（Ｉｎｔｅｌ　Ｃａｐｉｔａｌ）。据佳品网官方透露，梅西百货除了进行资本合作外，其旗下部分自有品牌商品最晚将于２０１３年春季在欧美网（ｗｗｗ．ｏｍｅｉ．ｃｏｍ）以原价同步销售，佳品网将在旗下欧美网专门开设“梅西专区”，向国内用户出售梅西百货自有品牌商品。佳品网ＣＥＯ杨培锋表示：“梅西百货作为全球最大的零售百货集团，其发展至今已有１５３年历史，此次与其达成包括巨额融资在内的战略合作，除了获得世界顶级零售商的市场经验和服务理念外，佳品网和欧美网的整体服务流程及用户的购物体验也会得到优化和提升。”佳品网成立于２００９年１１月。佳品网公布的数据显示，佳品网重复购买率５６．４％，用户年龄以２０—３５岁居多。此前，佳品网共获得三轮融资，２０１０年１月获得泰山天使基金Ａ轮１００万美元；２０１０年６月２３日获得松禾资本、嘉丰资本的Ｂ轮千万美元融资；２０１１年１月１８日完成由金沙江创投领投，泰山天使创业基金、松禾资本及香港某财团共同投资的Ｃ轮千万美元级融资。梅西百货作为全球最大的零售百货集团，２０１１年财政收入是２６４亿美金，梅西百货公司在全美４５个州拥有８４０个商城。同时，公司在哥伦比亚、关岛和波多黎各行政区设有分部，Ｍａｃｙｓ＇ｃｏｍ和Ｂｌｏｏｍｉｎｇｄａｌｅｓ．ｃｏｍ是官方网站。公司还运作了七个Ｂｌｏｏｍｉｎｇｄａｌｅ＇ｓｏｕｔｌｅｔｓ直营店。　（可心）