【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１９日消息，据国外媒体报道，雅虎新任ＣＥＯ玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）是谷歌的第一批雇员，她的净资产达３亿美元，足够支持高品位的生活。她喜欢与先生一起滑雪度周末，收集让Ｖｏｇｕｅ都亮眼的衣服，还曾请奥巴马到她家享用晚餐。她的私生活究竟是什么样子呢？２００９年的婚礼上，她穿了著名设计师雷姆·阿克拉（Ｒｅｅｍ　Ａｃｒａ）设计的婚纱，婚礼的食物是龙虾和焦糖牛肉。纽约知名蛋糕师Ｒｏｎ　Ｂｅｎ－Ｉｓｒａｅｌ为她设计婚礼蛋糕。梅尔平时着装风格华丽。她经常在办公室穿卡罗琳娜·海莱拉　（Ｃａｒｏｌｉｎａ　Ｈｅｒｒｅｒａ）的衣服，就连《时尚》（Ｖｏｇｕｅ）杂志都对她收藏的鞋子表示惊叹。著名影星艾娃·朗格利亚（Ｅｖａ　Ｌｏｎｇｏｒｉａ）和卡梅隆·迪亚兹（Ｃａｍｅｒｏｎ　Ｄｉａｚ）的造型师Ｏｓｃａｒ　Ｄｅ　Ｌａ　Ｒｅｎｔａ曾表示，“梅耶尔是我最大的客户，她曾一下买了２０件喀什米尔羊毛衫，每件２７００美元。”她经常带名贵的手表，比如这款欧米伽的，价值２万美元。梅耶尔自幼接受专业的古典芭蕾舞训练，高中时期每周练习３５小时。这是她在旧金山的主要居所。这是他先生Ｚａｃｋ　Ｂｏｇｕｅ。Ｂｏｇｕｅ也是一位多面手，他是律师，运动员，投资经理和慈善家。梅耶尔每周六上午９点都要去高端美发厅Ｓｅｃｒｅｔ　Ａｇｅｎｔ走一圈，打理头发修修指甲。她还有一个私人买手，每年帮她采购两次，确保她保持时代领先潮流。她的房间里充满了美国吹制玻璃艺术大师戴尔·奇胡利（Ｄａｌｅ　Ｃｈｉｈｕｌｙ）的作品，平均每件售价１．５万美元。２０１０年，梅耶尔在家中举办了一个募捐活动，美国总统奥巴马到场演讲，活动入场费是３万美元。梅耶尔非常喜欢去美国滑雪名镇Ｖａｉｌ，她经常在Ｔｗｉｔｔｅｒ上记录她与先生一起去滑雪的内容。