美实体店怎样反击电商？转型自家网店配套设施【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，据国外媒体报道，亚马逊等网络零售商让传统的百货、零售业者叫苦不迭，不过他们开始还击。《纽约时报》报道称，美国实体零售商，正在将现实实体店作为网上零售的配套设施，提供取货、支付、退换货等后续服务，从而攻击纯网络零售商的软肋。随着网上购物日渐普及，传统零售商正在失去更多份额，越来越多的消费者在实体店参观商品，然后在亚马逊、ｅＢａｙ等网站下订单。为了阻止顾客扫描条码比价，百思买甚至将商品上的条码更换成内部才能识别的条码。现在，一些大的零售商，寻找到了反击网络零售的手段，就是将自己的实体店，转型成为自家网络零售的配套设施。沃尔玛、梅西百货、百思买、希尔斯百货、以及Ｃｏｎｔａｉｎｅｒ　Ｓｔｏｒｅ等零售商，最近纷纷在店内增设网络购物退换货中心、实体店收货点、网购支付中心，甚至成为网络零售的客户服务中心。美国西弗吉尼亚州的ＩＴ从业者谢弗（　Ｓｕｅ　Ｓｈｅｆｆｅｒ），经常在网上购买衣服、电器甚至是咖啡，她喜欢尽快收到商品，在Ｃｏｎｔａｉｎｅｒ　Ｓｔｏｒｅ网站早晨下订单之后，乘着中午半小时午休时间，她可以跑到店里取货，还免去了一笔运费开支。美国物流行业人士Ｆｉｏｎａ　Ｄｉａｓ表示，传统零售商开始利用实体店增强网购竞争力，这是对亚马逊等纯网络零售商作出的反击战略。对于实体店来说，他们可以面对面接触到愿意用现金支付的网购消费者。从四月份开始，沃尔玛开始允许网民在官网下订单，然后到最近的一个实体店自己取货，同时以现金支付。据沃尔玛称，官方网站销售的一半商品，网民选择到实体店取货，这种情况日渐增加。通过允许支付现金，沃尔玛还可以吸引那些希望进行网购、但是没有信用卡账号的消费者。据称，沃尔玛超市的交易中，信用卡支付的只占到１５％，其余则是现金或借记卡支付。借助于实体店优势，传统零售商在网络零售的另外一个优势是同一天退换货。几个月前，希尔斯百货推出一项服务，那些在网上订购商品、并在实体店取货的用户，如果不满意可以立刻开车返回退换货，甚至可以做到不下车即换货。工作人员会在百货店门口静候，根据消费者提供的小票或收据帮助退换商品。据报道，零售店Ｃｏｎｔａｉｎｅｒ　Ｓｔｏｒｅ也在针对网购一族推出一项不下车即退换货的服务。（暻瑾）