神舟九号遨游太空，激发了人们对太空飞行的兴趣。关于神九的种种说法中，有期待、憧憬，也有传言、误解。针对一些不准确的“传说”，航天相关领域专家作出了解释澄清：【传言】　在神舟九号发射升空的视频中，短暂出现过两个发光体。有网友惊呼，外星人的飞碟前来为神九“护航”！【专家观点】　发光体或为大气光学现象。航天科工集团二院研究员杨宇光认为，发光体很可能是大气光学现象或者飞机等人造飞行器。他同时表示，如果只有个别相机捕捉到这些发光体，也不排除是设备部分像素发生故障造成的。【传言】　随着中国第一位飞向太空的女航天员刘洋进入公众视线，关于女航天员选拔的严格条件屡屡见诸媒体：“选拔好比鸡蛋里挑骨头，必须已经生育，不能有龋齿、疤痕，身体无异味．．．．．．”【专家观点】　是否生育、有没有龋齿、疤痕等条件并没有纳入女航天员选拔标准。“事实证明，是否生育过对女航天员执行太空任务及后续健康没有影响。”航天员系统副总设计师黄伟芬说，“国外的女航天员有生过孩子的，也有没生育过的。”３３岁的刘洋已婚，还没有孩子。载人航天工程办公室副主任杨利伟说，包括刘洋在内的进入最后一轮选拔的６名女航天员候选人中，有５人尚未生育。“我确实曾经提议＇生育过的优先＇，但后来发现这个要求不现实，因为３０多岁正是飞行员技能走向成熟的黄金时期，如果生了小孩，至少要停飞两三年，必然影响飞行事业。”杨利伟说，“这也是军人奉献精神的体现。”对于“不能有龋齿、疤痕”“身体无异味”等说法，航天员选拔训练研究室主任吴斌表示“没有那么悬乎”。“我们的基本要求一是不影响任务，二是不影响外观。不是说一颗龋齿都不能有，一点疤痕都不能有。当然，如果龋齿太严重，在太空中出现牙疼会很难处理。”吴斌说。（综合本报及新华社报道）