【搜狐数码消息】７月２３日消息，谷歌Ｎｅｘｕｓ　７可以算作是一款令人喜爱的设备，２００美元的价格便可拥有Ｔｅｇｒａ　３处理器，７英寸ＩＰＳ显示屏和原生Ｊｅｌｌｙ　Ｂｅａｎ操作系统。但这款设备仍然缺少一些实用的功能，除了后置摄像头之外，Ｎｅｘｕｓ　７机身上也并未配备任何ＨＤＭＩ或ＭＨＬ输出接口。因此，通过Ｎｅｘｕｓ　７在其他设备上观看电影只能使用Ｎｅｘｕｓ　Ｑ，并从Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ或ＹｏｕＴｕｂｅ上将内容流式传输到设备之中。　但是，通过一款名为Ｗｉ－Ｆｉ　Ｍｅｄｉａ的应用程序，便可省去如此麻烦的步骤。Ｗｉ－Ｆｉ　Ｍｅｄｉａ是Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ中的一款免费应用，可让大多数Ａｎｄｒｏｉｄ设备通过任意兼容Ｃａｖｉｕｍ　ＰｕｒｅＶｕ的流媒体转化器（如ＨＴＣ的Ｍｅｄｉａ　Ｌｉｎｋ　ＨＤ）在任意屏幕上播放电影和音乐。通过测试，应用程序和两款设备之间的协作情况基本令人满意。首先，该应用不会将屏幕上的内容直接显示在播放设备之中－设备被限制只可播放储存在平板中的内容或网络中的内容（通过ＤＬＮＡ），这也就意味着无法播放ＹｏｕＴｕｂｅ、Ｎｅｔｆｌｉｘ、或游戏等内容。第二，　Ｗｉ－Ｆｉ　Ｍｅｄｉａ不支持一些常用视频文件格式，如ＡＶＩ。尽管Ｗｉ－Ｆｉ　Ｍｅｄｉａ支持播放电影、听音乐和观看照片，但请谨记，这并不是一款精细的应用。除了播放本地和远程ＤＬＮＡ内容之外，该应用还允许登录Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｐｉｃａｓａ直接浏览用户账户中的图片，但这两项基本算是Ｗｉ－Ｆｉ　Ｍｅｄｉａ仅有的功能了。另外，Ｗｉ－Ｆｉ　Ｍｅｄｉａ无法对Ｍｅｄｉａ　Ｌｉｎｋ　ＨＤ进行设置，所以使用者需要用一部ＨＴＣ设备对这款流媒体转化器进行设置。（Ｅｓｋｉｍｏ）