文／搜狐ＩＴ　何峰７月６日消息，微信方面向搜狐ＩＴ证实，内部近日正在内测微信ｉＰｈｏｎｅ　４．２版，内测版支持视频通话、语音通话，此外，将首推网页版，从手机端延伸至ＰＣ端。尽管微信方面并未透露具体４．２版正式发布会时间，但从内测版可窥见，此次堪称微信的一次华丽升级！比手机ＱＱ更冲击电信运营商支持视频通话传言显示，微信４．２版将支持视频通话、以及语音通话，当然，通话双方必须都装有４．２版，也必须在ＷＩＦＩ或３Ｇ环境下。虽然丰富了微信用户的聊天沟通方式，但这二个功能并不新颖。因为即使是在腾讯的其他产品，比如微视（ｗｅｉｓｈｉ．ｑｑ．ｃｏｍ）、手机ＱＱ中，这二个功能都早已实现。此前，微信支持语音对讲，发送视频、图片等等。有个产品细节值得关注，微信为语音通话设置了前提，要求必须１０分钟内有微信信息交流，不然只能发视频通话邀请。从而能够从一定程度上，避免用户遭遇骚扰。不过，这一限制，也使得微信无法真正扮演电话角色。“尽管在这一步上迈的很谨慎，但相比手机ＱＱ，基于通信录的微信带给电信运营商的冲击会更大。”一不具名的通信行业人士如此评价。不过，他也认为微信仍需要解决在３Ｇ下视频通话的流畅性，以及语音通话的质量。虽然微信老对手米聊今年５月集成了ＹＹ语音功能支持免费通话，但拥有过亿级用户的微信，将给产业和用户带来更大的震动！网页版为抢占非碎片时间？微信网页版如不少人所想，微信终于是延伸到了ＰＣ端。传言显示，微信４．２版将支持网页版，打通ＰＣ端与手机端。这一点也得到了证实，腾讯已发布微信网页版的访问地址ｎｅｘｔ．ｑｑ．ｃｏｍ，用户只需通过微信４．２内测版扫描网页版的二维码，就能实现ＰＣ端与手机端互通。之后用户可以与好友聊天，管理聊天记录，发送文件等等，但是网页版是基于微信手机端，而不能单独登陆。目前尚有疑问，借助二维码连通ＰＣ端与手机端，是微信内测期间的测试之举，还是以后都将如此。对此，４．２版正式发布后将能看清。不过，网页版也引发了争议。有人分析是在与桌面版ＱＱ左右互搏。“ＰＣ上有ＱＱ，我为什么要用微信网页版？”也有人指出，基于通讯录关系的微信，虽与ＱＱ在用户上有一定重叠，但还有很多没有ＱＱ的新用户，网页版的推出能否方便用户在上班等非碎片时间，与其他好友联络。这也就引出了另一个问题，微信网页版的推出，是否是为了抢占非碎片时间，也能再度提升活跃度？从对用户行为分析上来看，上班时间，使用微信客户端，语音聊天不方便，而相比在ＰＣ上打字，手机打字显然更慢。基本上，微信在用户上班期间的活跃度要远低于碎片时间。对此，微信方面未予置评。除了以上功能外，微信４．２版还支持车载蓝牙功能，方便有车一族在开车时使用微信。二个月前，马化腾凌晨微博庆祝用户过亿。随后不久，微信即发布了４．０版，开放ＡＰＩ接口，并淡化语音对讲，往移动社交平台上进行战略转型。二个月后，即将来临的４．２版，对于微信，将是一次非常华丽的升级！