在昨天的低端智能机Ｘｐｅｒｉａ　ｍｉｒｏ发布不久，索尼又再次宣布推出另外两款新机Ｓｏｎｙ　Ｘｐｅｒｉａ　Ｔｉｐｏ以及其双卡版本Ｘｐｅｒｉａ　Ｔｉｐｏ　Ｄｕａｌ。Ｓｏｎｙ　Ｘｐｅｒｉａ　Ｔｉｐｏ索尼官方稿表示，Ｓｏｎｙ　Ｘｐｅｒｉａ　Ｔｉｐｏ属于一款经济实惠型手机，主打实用性体验，而不是以新奇取胜。另外，该手机将预装最新的Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０　Ｉｃｅ　Ｃｒｅａｍ　Ｓａｎｄｗｉｃｈ系统，并且内置专属的设置指南和流量监控应用程序。事实上Ｘｐｅｒｉａ　Ｔｉｐｏ之前已多次曝光，该机将配备３．２英寸４８０×３２０的防刮触控屏，内置８００ＭＨｚ主频的高通ＭＳＭ７２２５ＡＡ处理器，配备５１２ＭＢ　ＲＡＭ容量和２．９ＧＢ的存储空间（支持存储卡扩展），提供一块１５００ｍＡｈ电池。Ｘｐｅｒｉａ　Ｔｉｐｏ　Ｄｕａｌ配置与Ｘｐｅｒｉａ　Ｔｉｐｏ相同，而前者将提供两个ＳＩＭ卡卡槽，但是只支持双卡单待功能。色彩亮丽一直是索尼机的特点之一，而据了解，Ｘｐｅｒｉａ　Ｔｉｐｏ出货时将会有红、白、蓝、黑等颜色可选，而双卡版本则只有黑色和白色。索尼表示Ｘｐｅｒｉａ　Ｔｉｐｏ将会在今年第三季度发货，而售价暂时还未公布。