部分零售版Ｎｅｘｕｓ　７在美国已经快递到了预订者手中，各种各样的情况开始出现，多家科技博客开始传递出最新的消息，这里面有好有坏。另外再说一下，目前目测淘宝海外代购中成交的Ｎｅｘｕｓ　７单数已经超过千台，预计在月底的时候这些国内用户将会陆续收到漂洋过海而来的Ｎｅｘｕｓ　７平板，如果人品不好遇到下面的这些坏事情，请第一时间联系代购者进行处理。ＸＤＡ论坛中有用户发起了投票，显示有超过１７０个用户从不同渠道收到了有缺陷的Ｎｅｘｕｓ　７，主要是Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ商店在线订购。目前还不知道总出货量以及到达用户手中的总量，所以不能预测故障率。首先是坏点，有用户发现了收到的Ｎｅｘｕｓ　７屏幕存在坏点，已经有多个论坛的用户发现这个问题并报告。如果收到这样的设备，可以联系购买的地方进行换新处理，但是据说必须是１５天之内。第二个坏事是，华硕的代工貌似出了点问题，部分Ｎｅｘｕｓ　７新机出现了翘边的问题，导致屏幕边缘与机身分离，使用时会发出声响。问题的原因是，机身内部分螺丝没有上紧。这个问题已经有用户尝试修复，并在ＸＤＡ论坛公布，具体步骤如下。背板去掉之后，用螺丝刀将整个设备中可以看到的所有螺丝都拧紧，但是不要太用力，然后将背壳重新装上。这个操作起来比较容易，但是不想冒险的话也可以去找销售方。说完扯淡的工艺问题，再来说点好事吧。之前有报道说，Ｎｅｘｕｓ　７支持磁铁式休眠唤醒的Ｓｍａｒｔｃｏｖｅｒ，华硕也已经放出了效果图，不过正式上市还不知道等到什么时候，价格肯定不会便宜。实际上，我们可以自己做一个这样的东西，ｇｅｅｋ．ｃｏｍ的编辑已经尝试成功。首先是选好一个自己喜欢的７寸平板保护套，可以翻开的那种，然后准备一小块磁铁，先用磁铁尝试最准确的能唤醒屏幕的位置，大概就在图中白点的位置，然后合上盖子标记出来这个位置，然后想办法将磁铁搞到保护盖里面并固定。注意，磁铁要选择合适的，磁力太弱不会让Ｎｅｘｕｓ　７有反应，太强了会导致各种问题出现。据说，往冰箱门上装饰用的冰箱贴中配置的小磁铁块用起来刚刚好。还有一个好消息，大家都知道Ｇｏｏｇｌｅ很厚道的给Ｎｅｘｕｓ　７配了２５美刀的Ｐｌａｙ商店购物券，这些购物券并没有以实体的方式出现，而是在首次开机时用户引导流程中，用户设置完自己的Ｇｏｏｇｌｅ账户之后绑定到这个账户中。好事就是，这个购物券可以重复使用，不过必须是在恢复出厂设置后输入全新的Ｇｏｏｇｌｅ账户。Ａｎｄｒｏｉｄｐｏｌｉｃｅ编辑已经确定，当你接收到全新Ｎｅｘｕｓ　７之后第一次开机，然后登录自己的Ｇｏｏｇｌｅ账户就能绑定购物券，但再输入一个辅助账户就不能享受到。必须是恢复出厂设置清空所有数据之后，再绑定一个全新的账户才能使用到。实际上，这对用户来说，其实还是只能用到一次，除非是将Ｎｅｘｕｓ　７转手给别人或者自己换了新的Ｇｏｏｇｌｅ账户，才能重复使用到这个优惠卷，而且要使用优惠券必须为自己的Ｇｏｏｇｌｅ账户绑定可以支付的信用卡。最后一件事，ＣＭＷ的Ｒｅｃｏｖｅｒｙ已经针对Ｇａｌａｘｙ　Ｎｅｘｕｓ进行了升级，现在有更多设备可以试用第６版ＣｌｏｃｋｗｏｒｋＭｏｄ　ｒｅｃｏｖｅｒｙ，包括　Ｎｅｘｕｓ　７、Ｎｅｘｕｓ　Ｓ和Ｎｅｘｕｓ　４Ｇ。