【搜狐ＩＴ消息】６月２１日凌晨消息，微软在美国旧金山举行的开发者峰会上，正式发布了其最新的智能手机操作系统——Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８。距离其发布自有品牌的使用Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑只有２天时间，距离苹果ＷＷＤＣ上发布ＯＳ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ和ｉＯＳ６．０不到十天。Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ８亮点很多，诸如支持ＮＦＣ、支持双核处理器、无缝适配Ｗｉｎｄｏｗｓ８、使用诺基亚地图、内置ＩＥ１０、Ｍｅｔｒｏ界面可调整、适配Ｗｉｎｄｏｗｓ８应用等相较于前一代产品都实现了大幅度的提升。除了产品本身，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ８最大的跨越是彻底抛弃了Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ内核，采用Ｗｉｎｄｏｗｓ　８一样的Ｗｉｎｄｏｗｓ内核，从而实现了无缝适配Ｗｉｎｄｏｗｓ　８和适配Ｗｉｎｄｏｗｓ　８应用，这对于Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统来说，是战略性的融合，至此Ｗｉｎｄｏｗｓ实现了智能手机、平板电脑和ＰＣ三大终端的适配和融合，用户体验统一，应用统一，同一个Ｗｉｎｄｏｗｓ首先在终端实现了。无论对于微软、第三方软件企业、开发者还是消费者，三大终端的统一都是利好。首先Ｗｉｎｄｏｗｓ近３０年在ＰＣ领域的所有软件积累都有望在移动平台释放，对于微软争取移动终端份额将有很大帮助；第三方软件企业有望低成本地从ＰＣ平滑扩展到移动终端；Ｗｉｎｄｏｗｓ原有的开发者可以很快进入移动应用领域，而ＰＣ应用也可以轻松地转换为移动应用，唯一受影响的是之前的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＣＥ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｌｉｅ开发者，需要推倒重来；而对于用户，在三大终端中统一用户体验，统一应用，平滑切换将使得信息应用更加快捷轻松。移动平台和ＰＣ之间操作系统级的用户体验和应用统一是操作系统发展的趋势和方向，从苹果的ＯＳ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｌｉｏｎ更多借鉴ｉＯＳ的元素，与ｉＯＳ６．０体验和应用越来越接近可以看出，苹果同样认同这一方向。但苹果的初衷是希望通过在ｉＯＳ上的成功可以一定程度上争取更多的Ｗｉｎｄｏｗｓ用户切换到Ｍａｃ　ＯＳ上，所以苹果还在Ｍａｃ、ｉＰａｄ和ｉＰｈｏｎｅ之间平衡和摇摆，融合过程谨慎。而面对几乎失去的移动领域，微软只有破釜沉舟，在接连推出的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８和Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８上果断实现了融合，从两天之内的两次发布可以看出，微软推动融合和统一的态度非常坚决。当然微软在此过程中也不得不做出一些牺牲：推出自有品牌的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８平板不得不面临之前硬件合作伙伴的质疑和不信任；Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ８对Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ７．５短时间内的大幅度跨越，使得诺基亚、三星等已经推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ７．５的合作伙伴的利益受到一定程度的影响。在这个操作系统的融合统一过程中，合作伙伴们能否理解并跟得上微软的步伐还不得而知。但无论如何，手机、平板电脑和ＰＣ三大终端之间的体验和应用统一是操作系统发展的方向，在这个方向上Ｗｉｎｄｏｗｓ已经领先半个身位。