在线旅游公司Ｋａｙａｋ将ＩＰＯ　融资８７５０万美元【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月９日消息，在线旅游公司Ｋａｙａｋ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ计划通过首次公开募股（ＩＰＯ）融资８７５０万美元。Ｋａｙａｋ将在纳斯达克证券交易所上市，股票代码为“ＫＹＡＫ”，摩根士丹利和德银将担任主承销商。美国证监会提供的监管文件显示，总部位于康涅狄格州的Ｋａｙａｋ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ计划发行３５０万股，ＩＰＯ发行价区间为２２－２５美元。彭博社汇总的数据显示，最终的ＩＰＯ发行价将于７月１９日确定。消息人士透露，Ｋａｙａｋ于２０１０年１１月提交了ＩＰＯ申请，但由于Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价在上市后前两周暴跌２７％，Ｋａｙａｋ推迟了其ＩＰＯ路演。然而，在企业财报增长和并购活动增加的情况下，美国股市已经实现反弹，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的股价也开始上涨。Ｋａｙａｋ第一季度营收同比增长３９％，从去年同期的５２７０万美元增长至７３３０万美元。当季净利润为４１０万美元，去年同期因与ＳｉｄｅＳｔｅｐ品牌相关的减记蒙受了６９０万美元的亏损。Ｋａｙａｋ的竞争对手包括谷歌和微软，以及Ｈｉｐｍｕｎｋ等初创公司。Ｋａｙａｋ由公司首席执行官丹尼尔·斯蒂芬（Ｄａｎｉｅｌ　Ｓｔｅｐｈｅｎ）和首席技术官保罗·英格雷斯（Ｐａｕｌ　Ｅｎｇｌｉｓｈ）于２００４年共同创建，二人总共持有公司１６％的投票权。Ｋａｙａｋ的最大投资人为Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｃａｔａｌｙｓｔ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ、红杉资本、Ａｃｃｅｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ和橡树投资（Ｏａｋ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ）。（韦德）