近日有关选美话题沸沸扬扬，不管重庆或是海南选出的美女到底美不美，在这炎热的发情季节，选美也是人类作为动物本能的一种体现。这不，连黑客也赶了一趟热闹。日前有好事者建立了以一个名为“武汉大学Ｆａｃｅｍａｓｈ”的网站，网页上显示两名武大学生的证件照及学院，每刷新一次页面，便会出现两名不同的“选手”。不仅如此，网友还可通过照片下方的选项，对两名学生的相貌进行评分投票，而票数多的同学将登上网站的排行榜。排行榜分男、女两个版本，分别设有１８个名额，依票数排列。有网友戏称，这简直就是校园里的一场“选美”。从页面设计来看，制作者显然是Ｆａｃｅｂｏｏｋ创始人扎克伯格的追随者。关于搭建这一“选美擂台”的初衷，制作者在关于页面中解释道：“其实，在这略带伤感的毕业夏天，能为同学们提供这样一个网站，如同往日一样，和三五好友一起漫步在熟悉的珞珈山上的校园里，品评自己身边路过的帅哥美女，你不认识我，我也不认识你，未必是件坏事吧？”目前武汉大学对此事情已经做出回应，该校党委宣传部工作人员回应说：“这是外部人员入侵学校教务部内部网站，利用系统漏洞，通过网络手段下载学生信息后，自行建立的网站。”据了解，遭曝光的学生均为学校今年的本科毕业生。校方称，目前此事还处于调查阶段。“我们正在对信息泄露的途径和事件进行排查，争取早日修复系统，维护广大学生的合法权益。”但想来已经遭曝光的学生是没有什么办法弥补回自己的损失了，有兴趣刷榜或助威的同学可以点击下面链接围观。武汉大学Ｆａｃｅｍａｓｈ：ｈｔｔｐ：／／ｗｈｕｆａｃｅ．ｃｏｍ／ＰＳ：武大这位黑客绝对是借鉴了此前华中科技大的那个家伙的的创意。