中新网７月１６日电１６日，工业和信息化部、财政部、发展改革委和商务部共同印发了《节能产品惠民工程推广信息监管实施方案》的通知。此次方案监管对象是列入节能产品惠民工程推广目录的高效节能房间空气调节器、平板电视、家用电冰箱、电动洗衣机、家用热水器（燃气、太阳能、空气源热泵）五大类节能家电以及节能汽车、高效电机、高效照明产品（以下统称为节能产品）的生产企业和销售企业。方案称，此次监管核查内容重点围绕以下三个环节对节能产品推广信息进行监管核查：一是生产环节，对推广节能产品的全部生产企业进行监管，重点核查生产企业推广产品的期初库存、当期生产和出货等有关情况；二是流通环节，对推广节能产品的销售企业进行监管，重点核查销售企业推广产品的期初库存、当期出货和销售等有关情况，其中对一级销售商的推广信息情况进行全面监管；对其他销售商推广销售节能产品信息进行抽样核查，抽取比例为年度推广数量的２０％左右；三是消费者环节，重点核查节能产品消费者信息真实性，采取抽样核查方式，抽取比例为５％－１０％。其中，对弄虚作假、骗取补贴的生产企业和销售企业，依情节严重程度，采取通报批评、追缴补贴资金并加倍处罚、取消推广资格、列入诚信“黑名单”并在媒体上曝光等措施予以处罚。对未按规定进行审核、出具虚假报告的第三方机构，采取追缴全部核查经费、取消第三方机构核查资格、列入诚信“黑名单”并在媒体上曝光等措施予以处罚。对核查工作组织不力、骗取补贴严重的有关地区主管部门将予以通报批评。