【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月１１日消息，据国外媒体报道，苹果与唯冠的商标权案达成和解后，Ｔｈｅ　Ｎｅｗ　ｉＰａｄ将于７月２０日起开始在中国大陆销售。在大陆的销售渠道有网上订购、苹果授权经销商和苹果专卖店三种。７月１０日苹果宣布，１６Ｇ版本Ｗｉｆｉ版本售价４９９美元，３２Ｇ版本售价５９９美元，６４Ｇ版本售价６９９美元。１６Ｇ的Ｗｉｆｉ＋Ｃｅｌｌｕｌａｒ版本售价６２９美元，３２Ｇ和６４Ｇ版本分别为７２９和８２９美元。ｉＰａｄ售价３９９美元起。而在中国大陆，１６Ｇ版本售价为３６８８元。市场调研机构Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ高级分析师Ｅｚｒａ　Ｇｏｔｔｈｅｉｌ认为，Ｒｅｔｉｎａ显示屏对中国市场非常有吸引力。在中国，只有一小部分人能够负担起ｉＰａｄ的价格，这部分人希望买到最新最好的产品。苹果ＣＥＯ库克在３月份访问了中国。库克对中国市场十分重视。市场调研机构Ｅｎｄｅｒｌｅ　Ｇｒｏｕｐ分析师Ｒｏｂ　Ｅｎｄｅｒｌｅ表示，“中国市场是增长最快的市场，但苹果却无法直接面对中国消费者。”市场调研机构Ｃａｎａｌｙｓ数据显示，中国在今年第二季度成为世界上最大的智能手机市场。Ｇｏｔｔｈｅｉｌ表示，“进入中国后苹果能接触到一大批的消费者，而这个群体能极大地促进ｉＰａｄ的销量。”苹果上季度在大中华区（包括大陆、香港、台湾）营收７９亿美元，占全部收入的２０％。（博宁）