Ｆｏｒ　Ｗｉｎ９ｘ／Ｍｅ：Ｆｏｒ　ＷｉｎＮＴ／２０００：Ｆｏｒ　ＷｉｎＸＰ：ＭＳＮ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ　是微软公司推出的即时消息软件，凭借该软件自身的优秀的性能，目前在国内已经拥有了大量的用户群。使用ＭＳＮ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ可以与他人进行文字聊天，语音对话，视频会议等即时交流，还可以通过此软件来查看联系人是否联机。ＭＳＮ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ界面简洁，易于使用，是与亲人、朋友、工作伙伴保持紧密联系的绝佳选择。使用指南ＭＳＮ的出现将ＩＣＱ、ＱＱ一统网络聊天市场的局面打翻，和其他聊天软件相比ＭＳＮ功能齐全，网络稳定，以其自身的优势深受网友们的喜爱。也许你现在还没有用过ＭＳＮ，对它很有兴趣却不知道怎么使用，今天就用最菜鸟的文章介绍它，让大家都能用上ＭＳＮ。　应用技巧ＭＳＮ是大家使用最多的即时聊天软件了，我们可以通过下面的一些小技巧，使ＭＳＮ更好的为我们服务。　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ　Ｐｌｕｓ！Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ　Ｐｌｕｓ！是历史最悠久、功能最强的ＭＳＮ／Ｗｉｎｄｏｗｓ　ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ插件，新版本采用了全新的用户界面，引入了管理员密码功能，为ＭＳＮ带来大量的附加功能，是广受称赞的ＭＳＮ　Ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ加载项之一。