【搜狐ＩＴ消息】６月１１日消息，国外媒体今日刊发分析文章称，苹果将在ＷＷＤＣ大会上发布的一系列软硬件新品将继续让开发者团结在苹果周围，帮助该公司在与谷歌、微软和Ｆａｃｅｂｏｏｋ的竞争中占得先机。报道称，苹果将在今晚于旧金山召开的ＷＷＤＣ大会上发布配备了高清显示屏的新一代Ｍａｃ系列电脑，同时推出新版ｉＯＳ操作系统。苹果在消费电子产品行业的优势使其成为开发者的首选平台。苹果的应用商店目前拥有超过６０万种游戏、杂志和效率工具。目前，微软正在为其下一代操作系统准备软件商店，谷歌将在本月召开开发者大会，Ｆａｃｅｂｏｏｋ最近也推出自己的应用中心。加特纳研究公司预计，苹果应用商店所开启的移动应用行业将在２０１４年达到５８０亿美元的销售额。市场研究公司Ｆｏｒｒｅｓｔｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ分析师Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｇｏｌｖｉｎ指出，这些厂商的做法并非是为了争夺消费者，而是为了争取开发者，夺得大牌应用的首发机会。Ｆａｃｅｂｏｏｋ近期推出了应用中心，成为应用大战的最新成员。谷歌Ｐｌａｙ商店据称拥有５０万款应用。而微软正在为了自己的应用商店吸引全球各地的工程师和设计师。将于今年６月１１日至１５日召开的ＷＷＤＣ大会将是苹果ＣＥＯ蒂姆·库克首次主持该年度活动，预计他将在大会上告诉开发者，为什么应当继续选择苹果作为开发平台，而不是选择Ａｎｄｒｏｉｄ等其他平台。苹果预计将在本次大会上公开其自有地图应用，以之取代ｉＯＳ中原有的谷歌地图。分析人士称，这将进一步提升苹果的广告收入。此外，苹果还将在中文版ｉＰｈｏｎｅ中以百度取代谷歌。此外，苹果即将推出的新款Ｍａｃ系列电脑将使其再次领先于惠普和戴尔等传统ＰＣ厂商。今年的ＷＷＤＣ大会门票高达１６００美元，开发者们将有机会和苹果工程师共渡周末，了解新版系统的新功能和在应用中进行整合的方法。去年，参加ＷＷＤＣ大会的开发者多达５２００人。专注于移动应用开发领域的创投公司凯鹏华盈合伙人Ｍａｔｔ　Ｍｕｒｐｈｙ表示，这是苹果发布信息的时机，也是开发者每年一次了解苹果动向的机会。（纳言）