美国冒险家西布鲁克在他１９３１年所著《丛林途径》一书中，作了目前可见最详细的人肉口感说明。近期发生的多起离奇案件，都出现了吃人的情节。那人肉的口感到底怎么样？据英国媒体７日报道，有“专家”说，像小牛肉。美国冒险家和新闻记者威廉·比埃勒·西布鲁克（Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｂｕｅｈｌｅｒ　Ｓｅａｂｒｏｏｋ）在他１９３１年所著《丛林途径》一书中，记录了他和西非食人族共度的经历，其中作了目前可见最详细的人肉口感说明。西布鲁克写道，生的人肉看起来和牛肉差不多，但没那么红，并带有浅黄色的脂肪。当人肉煮熟后，会变成灰色，闻起来也像牛肉。至于口感，西布鲁克写道，“吃起来非常像烤熟的上好小牛肉，我认为没有人能靠普通的味觉就能分辨出来。”与西布鲁克的描述不同，德国杀人犯阿明·迈韦斯坚称，人肉吃起来像带有一点苦味的猪肉；而日本食人魔佐川政一则形容，人肉像吞拿鱼般柔嫩。１９８１年，佐川在巴黎索本大学杀害并生吃了一名荷兰籍女同学。另外，从接二连三的食人案件中，可以看出不同的行凶者对身体不同部位各有所好。迈阿密的鲁迪·尤金啃食了受害者的脸；瑞典食人魔只吃人的嘴唇；日本东京一名画家则把自己的生殖器卖给出价最高的竞标者煮吃。