戴尔的最新财季存储收入是４．４４亿美元，低于上季度的５亿美元，更低于去年同期的４．８１亿美元。很大的原因是在两者转销关系结束之后随之而来ＥＭＣ套件转销销售额的下降。戴尔的存储销售额正在下降，或许与失去了ＥＭＣ的存储收入以及销售问题有关。Ｓｔｉｆｅｌ　Ｎｉｃｏｌａｕｓ的戴尔追踪财务分析师Ａａｒｏｎ　Ｒａｋｅｒｓ，查看了戴尔向ＳＥＣ提交的１０－Ｑ财季报告，分析了戴尔存储销售额下降的情况。戴尔的最新财季存储收入是４．４４亿美元，低于上季度的５亿美元，更低于去年同期的４．８１亿美元。很大的原因是在两者转销关系结束之后随之而来　ＥＭＣ套件转销销售额的下降。戴尔本财季中来自ＥＭＣ的销售额是０．２１亿美元，上季度是０．４亿美元，而在去年同期是１．４亿美元。销售戴尔自己的Ｃｏｍｐｅｌｌｅｎｔ、　ＥｑｕａｌＬｏｇｉｃ、Ｅｘａｎｅｔ　文件存储、Ｏｃａｒｉｎａ重复数据删除和ＤＸ６０００对象阵列，对此并没有一定的帮助。虽然来自戴尔自己的存储产品收入相比去年增长了２４％，但还是不够。它们占戴尔存储收入的９５％，比去年的７１％上升了。很明显，这是令人信服的增长趋势，但是它还是不够快，还需要增加０．３７亿美元才能相当于去年同期的收入。Ｒａｋｅｒｓ认为最近的季度销售中存在销售执行问题，Ｃｏｍｐｅｌｌｅｎｔ销售比去年同期下降了８％。如果戴尔想要扭转这一趋势，就要与ＥＭＣ的ＶＮＸ／ＶＮＸｅ阵列和ＮｅｔＡｐｐ的ＦＡＳ　２０００有效竞争。