移动互联网如今已是电信行业创新和电信运营商业务增长的新引擎，更是基础宽带业务布局基础之上，互联网应用及内容工业发展的强劲驱动力。昨天，以“改变与突破”为年度主题的第五届上海通信发展年会召开，工信部、上海市政府、上海市通信管理局等政府主管部门领导官员出席该会，参会的还有上海移动、上海联通、上海电信等在内的国内外２００多名政府管理部门、研究机构、通信及信息行业企业的专业人士。工信部、市发改委、三大运营商代表以及国内外通信行业的资深专家，共同就“十二五”规划中涉及移动互联网的内容、移动互联网发展中的重点问题、国外移动互联网的创新应用等话题进行广泛而深入的探讨，为我国移动互联网的下一步发展提供有益的建议与借鉴。在专题对话环节，三大运营商、政府相关部门、产业链上下游企业及用户代表一致认为面对移动互联网的发展大潮，通信运营企业应该加速创新驱动，转型发展，更要以开放、合作、共赢的心态与产业链合作伙伴开展合作，并分别展示各自在移动互联网领域的最新成果。与会行业专家表示，随着宽带无线移动通信技术的进一步发展和Ｗｅｂ应用技术的不断创新，移动互联网业务的发展将成为继宽带技术后互联网发展的又一推动力，为互联网的发展提供一个新的平台，使得互联网更加普及，并以移动应用固有的随身性、可鉴权、可身份识别等独特优势，为传统的互联网类业务提供新的发展空间和可持续发展的新商业模式。智能终端、宽带无线网络、丰富的应用被认为是移动互联网的三个核心要素，基于此，移动互联网体现了与传统互联网不同的产业形态，将原有的商业格局和产业界线被打破，各个产业之间呈现互相配合、共同发展的趋势。中国移动上海公司总经理徐达为年会开幕式致辞并表示，中国移动上海公司作为上海“智慧城市”建设的重要战略合作伙伴和“无线城市”建设的主力军，始终围绕“移动改变生活”战略愿景，全力打造一个以ＴＤ－ＬＴＥ技术为引领，２Ｇ、３Ｇ、ＷＬＡＮ、４Ｇ“四网协同”的泛在、融合、智能的“无线城市”，不断丰富移动互联网应用，以进一步推动手机的媒体化、多用化，让手机更好地融入人们的工作、学习、娱乐和生活，以引领和满足移动化、宽带化和信息化的发展需求，满足个人消费者移动医用需求，提高经济效率；同时致力于打造开放的平台，以构建合作共赢的产业生态系统，进一步加快推动上海移动互联网产业的快速健康发展。上海移动认为，随着通信技术的成熟和推广，以及网络带宽的拓展，尤其手机终端上的无线音乐、电视视频、游戏动漫、即时通讯等移动互联网应用，即将迎来大范围的发展和普及，这些都正逐步成为移动互联网时代最具增值潜力的应用产品。上海移动负责人透露，针对四网融合，上海移动将加快适用于高宽带、高速率网络的业务推出，如彩云、语音信箱客户端、手机阅读“听书”产品、３Ｄ手机游戏、高清视频、高保真音乐、ＭＭ精品应用等。目前，移动互联网产品在用户使用界面、使用体验等方面尚有提升空间，对此，上海移动会进一步加大与终端软硬件的合作力度，还将全面拓展电子商务、展览票务等各类应用，以完善和补充上海市移动互联网发展的形式和领域。在产品界面上，上海移动为所有客户端产品制定了完整的质量管理体系，确保客户端产品互动界面和客户体验的品质。在营销界面上，上海移动建立了完善的客户画像体系，精确定位各类增值业务的目标用户群。同时设立三种客户接触点识别技术，以实现增值业务自动适配与推荐引导机制，保障增值业务销售的规范性和有效性，同时避免对不感兴趣客户造成骚扰，减少客户体验障碍。此外，本届年会组委会创新性设立“上海通信发展年会”官方微博进行年会现场微博直播。