在过去的７０年里，“破坏大王”棕树蛇一直在威胁美国关岛的生态系统和基础设施。这种蛇灭绝掉了该岛上１２种本土鸟类中的１０种，而且让当地政府不得不花费数亿美元修补它们损坏的电力系统。这种具有侵略性的爬行动物的破坏性来自于它们令人难以置信的穿过树间空隙的能力。最近，一项新研究发现了这种蛇“飞跃”空隙能力背后的生物力学奥秘，这将有助于找到阻止它们“搞破坏”的方法。辛辛那提大学生物力学家Ｂｒｕｃｅ　Ｊａｙｎｅ已经研究棕树蛇多年，他主要关注这种爬行动物如何滑动才能跨过水平相距１．５米的空隙，例如同样高度的两个枝杈。但是，为了找到阻止棕树蛇破坏行动的方法，Ｊａｙｎｅ和锡耶纳大学的生物力学家Ｇｒｅｇｏｒｙ　Ｂｙｒｎｅｓ改变了自己的关注点。他们决定在复杂的立体环境中研究蛇的运动。一般来说，树居蛇类需要有很好的越过枝杈间空隙的能力，以捕捉到猎物。为了试验动物的“飞跃”技术，研究小组将棕树蛇放置在错落有致的障碍物中，这些障碍物有水平相邻的，也有成急转弯形状的。结果发现，棕树蛇能够成功穿过垂直空隙。令科学家惊奇的是，蛇可以跨越长度达到它身长８２％的垂直空隙。但是，由于蛇很难将身体水平展开，因此它们最多能跨越长度达到它身长５８％的水平空隙。相关研究成果发表在《实验生物学期刊》上，研究人员阐述了棕树蛇为何能穿越水平或垂直的空隙，以及如何能让它们穿越失败。Ｊａｙｎｅ和Ｂｙｒｎｅｓ指出，关岛的棕树蛇大约３米长，那么它们能跨越１．５米宽的水平空隙和２．２米宽的垂直空隙，因此，他们建议可以剪短植物，以制造棕树蛇不能跨越的距离。