本报讯（记者　古晓宇　实习记者　林楠）　虽然时值盛夏，但对于全球几家电信设备商而言，此时却无异于寒冬。本周内，全球几大电信设备商陆续都发布了很不乐观的二季度业绩，全球范围内电信设备商集体陷入低谷已成不争事实。７月１９日，全球头号电信设备商爱立信公司发布的财报显示，今年第二季度，爱立信销售额仅同比增长了１％，而１２亿瑞典克朗（约１．７２亿美元）的净利润较去年同期大幅下降了６３％。行业老大如此，其他电信设备商的日子也不好过，中兴通讯上周预计其二季度利润将下滑６０％至８０％，而另外一家设备商阿尔卡特朗讯也预计其二季度将出现４０００万欧元的亏损。另外一家设备商诺基亚西门子虽然还没有公布业绩，但５月份时也曾宣布了大规模的裁员计划。这一切，正如电信设备企业内部人士在微博中的感叹“冬天真的来了！”专家分析传统设备商遭遇数字化对手电信行业分析师付亮认为，造成电信设备商集体业绩大幅下滑的原因主要有两点：一是全球整体经济形势不乐观，导致了各国运营商推迟了设备采购，电信设备商的盈利受到影响；二是通信发展越来越数字化，传统电信设备商遇到了更多新的对手。他预计，这种业绩下滑的趋势近期是无法看到好转迹象的，至少要到今年年底才能看出形势会不会变好。付亮表示，面对当前的这种不利局面，电信设备商们要根据各自的条件选择业务转型的方向。在经过了数年的市场淘汰后，目前全球的电信设备商只剩下了爱立信、华为、中兴通讯等五家，其中能够稳定实现盈利的只有前三家。