【搜狐ＩＴ消息】６月２０日消息，据国外媒体报道，著名投资人彼得·泰尔（Ｐｅｔｅｒ　Ｔｈｉｅｌ）将启动总金额高达４．０２亿美元的新投资基金Ｍｉｔｈｒｉｌ，专门针对处于后期成长阶段的私有公司。ＰａｙＰａｌ联合创始人彼得·泰尔以其天使投资眼光而闻名于世，２００４年，他投资５０万美元给ｆａｃｅｂｏｏｋ，占１０．２％的股份，成为Ｆａｃｅｂｏｏｋ第一个外部投资者。新成立的Ｍｉｔｈｒｉｌ基金的目标介于泰尔旗下的风险投资Ｆｏｕｎｄｅｒｓ　Ｆｕｎｄ和对冲基金Ｃｌａｒｉｕｍ　Ｃａｐｉｔａｌ之间，将投资已脱离早期阶段但尚未上市的科技公司。Ｍｉｔｈｒｉｌ合伙人、原Ｃｌａｒｉｕｍ基金经理吉姆·奥尼尔（Ｊｉｍ　Ｏ＇Ｎｅｉｌｌ）表示，新基金的成立意味着彼得·泰尔已完成对不同阶段的企业群体的覆盖。“Ｆｏｕｎｄｅｒｓ　Ｆｕｎｄ专注于初创企业并且非常成功。Ｃｌａｒｉｕｍ关注宏观，专注于大宗商品和货币等领域。新基金填补了两者之间的空白，也就是成长阶段的企业。”Ｍｉｔｈｒｉｌ另一位合伙人Ａｊａｙ　Ｒｏｙａｎ同样来自Ｃｌａｒｉｕｍ基金。Ｃｌａｒｉｕｍ在巅峰时期共掌管７２亿美元的资金，但和其他对冲基金一样在２００８年的金融危机中损失极大。奥尼尔表示，Ｍｉｔｈｒｉｌ不会与Ｆｏｕｎｄｅｒｓ　Ｆｕｎｄ共同投资同一家企业。“Ｍｉｔｈｒｉｌ是一个独立的新机构，有着自己的团队和决策过程。”在提及Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市后股票的糟糕表现对处于成长后期的企业的影响时，奥尼尔表示，科技企业在长期看来会给不同阶段的投资者带来回报，但在短期内则会不可避免的出现起伏。（纳言）