国民技术（３０００７７）今日披露了上半年业绩预减公告，公司上半年实现净利润约２９４６万元～３５３５万元，同比下降４０％～５０％。国民技术认为，上半年业绩预减的原因有两方面：一是受累于市场竞争加剧，公司主营产品ＵＳＢＫＥＹ安全主控芯片毛利率和收入降幅较大；二是移动支付产品和通讯射频芯片业务还未对业绩产生实质性影响。记者注意到，国民技术去年净利润即同比下滑近四成，今年一季度则延续颓势，业绩同比近乎腰斩。二季度，国民技术依然未能扭转困局。此前曾有券商人士指出，国民技术希望在移动支付业务方面有所突破，但在移动支付标准最终确立之前，国民技术势必面临着较大的不确定性；而国民技术为确保安全芯片技术的既有优势，又需要持续巨资投入研发。数据显示，国民技术去年研发费用高达１．６６亿元，占当期营业收入的２９．０７％，而在２０１０年，该比例为１９．０８％。按照原计划，国民技术拟提高移动支付的业务比重，公司曾于２００９年７月联手中国移动（微博）倡导２．４ＧＨｚ标准，并与中国银联主导的１３．５６ＭＨｚ标准针锋相对。若沿袭国际惯例，１３．５６ＭＨｚ标准无疑是大势所趋，不过中国移动并不让步，移动支付标准之争持续两年之久，国民技术不可避免地成为标准之争的受害者。对于国民技术而言，贸然改变产品的标准并不现实，因为公司的产品线及中期规划大多以２．４ＧＨｚ标准为主。在此背景之下，国民技术似乎难以实施行之有效的应对策略。不过，移动支付标准已现曙光，工信部相关人士较早之前即已指出上述两标准或将同时存在。而在近日，标准之争的主体中国移动和中国银联签署了合作框架协议，双方不再坚持单一标准。据了解，移动支付标准之所以迟迟未能出台，主要是该标准横跨金融和通讯两大领域，涉及诸多环节，中国移动和中国银联互相妥协式的合作令移动支付标准的出台更具确定性，而国民技术亦将随着行业政策的明朗而迎来生机。