【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日消息，据国外媒体报道，美国彭博社引述多位知情人士称，亚马逊正计划研制智能手机，代工厂为富士康集团。知情人士称，亚马逊已经和富士康就生产智能手机进行准备工作。至于手机配置和细节，尚不得而知。据称，亚马逊也在考虑收购移动通信相关技术专利，以免在将来的专利诉讼中处于被动地位。此前，　ＩｎｔｅｒＤｉｇｉｔａｌ公司将专利转让给英特尔公司，消息人士称亚马逊一度考虑过竞购，但最终并未现身。美国一些调研机构最近也表示，从亚马逊收购战略看，其研发智能手机的可能性越来越大。花旗集团分析师Ｍａｒｋ　Ｍａｈａｎｅｙ去年底也曾预测，亚马逊将会推出一款智能手机。实际上，亚马逊进入智能手机市场并不出乎意料。其商业模式是软硬结合，硬件低价甚至亏损销售，转而通过电影、图书、音乐等数字内容销售。此前，亚马逊推出了Ｋｉｎｄｌｅ阅读器以及Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ七英寸平板电脑，在移动智能终端硬件产品线中，便携性最好的智能手机已经成为亚马逊的短板。在硬件和内容垂直整合上，谷歌、苹果均已经成为亚马逊正面对手，而前两家公司迄今为止已经推出平板电脑和智能手机，亚马逊最好的策略显然是跟进并推出智能手机。（暻瑾）