商报讯（记者　张慧敏　孙舒扬）家电维修服务业的种种乱象，有望被逐渐根治。日前，家电维修服务业首部部门规章《家电维修服务业管理办法》（以下简称《办法》），由商务部以部令形式正式发布。《办法》对家电维修经营者及从业人员资质、收费和服务管理等方面进行了明确规定。不过，业内专家表示，期待统一的维修价格出台。针对质量不能保证和乱定价问题，《办法》中明确说明，家电维修经营者在维修服务中使用和销售的配件和耗材，其质量、规格应符合国家有关产品质量安全规定和标准，不得使用和销售假冒伪劣产品；鼓励家电维修经营者建设完善的维修服务保障网络体系，统一负责维修服务的业务受理、质量监管、费用结算、投诉处理等业务。《办法》还明确要求，家电维修经营者要明示服务项目和家电配件的收费标准、质量规范、质保期限以及投诉电话。目前市场上依然有很多冒牌某些家电品牌售后网点的“山寨”维修店。对此《办法》也有相应的规定，家电维修从业人员应当具备从事相应维修活动的职业、技术资质。家电维修经营者应在经营场所显著位置悬挂营业执照。从事特约维修的，须取得授权并在经营场所明示。中国家用电器服务维修协会副秘书长王岩表示，家电服务维修行业存在行业总量规模不大、结构不平衡、发展层次偏低、服务功能弱化、经营秩序混乱等诸多问题。其中服务维修质量水平亟待提高，服务维修技术手段落后、维修时间长、成功率低，上门服务不及时，职业技能差等问题有待解决。王岩同时透露，下周将发布《办法》细则，细则上会有详细的家电维修行业管理措施。专家认为，《办法》的出台对“山寨”店、收费高、屡修不好等家电维修服务行业饱受诟病的顽疾进行了有针对性的规范，但在价格规范方面还有待出台进一步的规范来给出统一的定价标准。“《办法》的出台可变相提高企业销售额。”苏宁电器相关负责人表示，家电维修行业一直处于相对混乱的状态，消费者在维修家电时并没有找专业维修网点的意识。《办法》出台前，北京就已开始家电维修行业的整顿工作。市工商将牵头查处山寨家电维修网点并开展授权网点评定工作。