ＣＮＥＴ科技资讯网　６月２５日　北京报道　（文／张晓楠）：近日在索尼高层媒体见面会上，索尼中国专业系统集团新任总裁井手司治先生表示：“为了更好的配合索尼中国专业系统集团在中国业务的开展，２０１２年在中国特别成立索尼中国专业系统事业本部（Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎ　Ｇｒｏｕｐ　Ｃｈｉｎａ）”。井手司治告诉记者：“中国在索尼全球发展速度是ＮＯ．１，公司对索尼中国的期待也是ＮＯ．１。事业本部将索尼日本总部设计团队的部分职能拓展到中国，可以提供更多适合中国市场的产品，更快速、更准确地把握中国市场需求，并将其反映到产品企划之中。”索尼中国专业系统集团总裁　井手司治２０１２财年，索尼中国专业系统集团将继续以中国市场和客户的需求为导向，坚持“以客户为中心”的理念，　努力实践、提供产品、系统和业务运营三个方面的全方位解决方案。并以这三个解决方案为核心，致力于成为全面的解决方案供应商，与中国客户携手并进，实现共赢。产品解决方案不断提供最前沿、尖端的产品满足用户需求是一个设备厂商最本质的职能。　索尼针对不同的市场和客户需求，从医疗、视频安防、投影机、节目制作、数字影院等多领域提供了丰富的产品解决方案。系统解决方案对适合中国市场需求的领先产品进一步加大差异化，使客户得以充分运用、强化附加价值最大化的系统解决方案。在保持迄今以广播电视专业为主导的态势的同时，业务向安防、教育、医疗等领域发展。索尼的视频安防系统，已经成功应用于银行、平安城市、能源、交通、大型场所设施等多领域；投影机系统被广泛应用于教育教学、企业、以及家庭放映等。最值得一提的是，索尼领先的３Ｄ、４Ｋ技术和产品也形成了完整的解决方案，在数字院线、医疗、模拟仿真、家庭娱乐等多领域，带给用户震撼的视觉感受。业务运营解决方案向客户提供相应的培训与咨询支持服务，使其产品与系统最大限度地得以运用、发挥作用。例如，索尼高清影视技术学院为广大节目制作从业人员提供拍摄技巧等技术培训，进一步提高节目质量；在传统推广与销售方式之外，提供长期、短期金融租赁服务，扩大客户的选择范围；根据用户的具体需求，集成索尼和其他公司的尖端产品，为用户量身定做演播室、转播车等系统集成业务。索尼完善的服务网络和强有力的售后技术服务体系，确保了用户能够迅速的得到来自索尼技术支持团队的专业服务。