中新网６月１５日电６月１５日，３６０公司宣布推出３６０企业版Ｖ３．０，实现全智能、全自动化、全免费的企业安全管理，为企业用户提供强大的软硬件管理服务，并独具企业系统安全、软件管理、硬件资源管理三大组件。据悉，３６０企业版发布一周年以来，终端用户量已突破７６０万，是国内企业级市场增长最迅速的安全产品。作为第三代企业安全产品，３６０企业版在提升企业管理效率、降低管理成本方面取得明显突破，为用户提供一站式安全桌面解决方案、颠覆性安全策略、流量监控、全网硬件检测、全网自动安全体检等服务，全面超越以杀毒和系统优化为核心的传统企业安全产品。据介绍，３６０企业版系统安全组件包括了病毒木马查杀、内网统一补丁、统一插件清理、系统优化加速、安全策略等８大企业级安全功能；而其软件管理组件则更实现一键提升全公司终端开机速度的功能，并及时扫除影响公司网速的因素，让公司电脑畅快无阻，有效提升员工工作效率，而硬件资产管理系统则是精确定位了企业硬件资产变更情况，轻松构建专业的企业硬件资产监控与审计平台。在如今的企业日常工作中，网速突然变得很慢、多数电脑开机时间超过１分钟、某员工电脑硬件经常损坏又不知是何故等等．．．．．．这些现象已随处可见，企业对安全的诉求已不再仅仅是查杀病毒，更延伸到系统漏洞、插件、优化、软件管理、硬件资产等泛安全的范畴，当下终端安全的定义亦变得更为宽泛，日渐成为企业网络安全的核心问题。不正当使用企业网络资源、调换公司电脑硬件等问题在企业中频繁出现，影响企业网络安全并带来不可估量的损失，已成为广大企业的隐忧。因此，３６０将统一管理企业硬件资源纳入到企业版Ｖ３．０中，硬件资产管理组件中包括了硬件资产管理、终端审计变更、硬件状态监控三项内容，可有效监控硬件变更情况、知悉硬件损耗程度，成为新版中的一大亮点。目前，３６０企业版Ｖ３．０已经实现全智能、自动化管理，并能为企业提供颠覆性的安全策略，只要一次配置，即可全程无忧，系统自动修复各类危险项，图表方式全方位展示系统运行状况，并每日定时把安全报告发送至指定邮箱，全面护航企业安全。截至发稿前，已经有超过３０万家企业选择３６０企业版，覆盖政府、医疗、教育、科研等在内的所有行业，免费护航企业终端数量突破７６０万。