【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月６日，著名的移动应用巡展ＣｉｒｃｕｓＡｐｐ昨天刚刚结束了其伦敦之旅。社交网络类应用ＣｉｒｃｌｅＭｅ一举夺得桂冠。按照ＣｉｒｃｕｓＡｐｐ的规则，举办地的开发团队可以在巡展中展示自己的作品并由评委打发，胜出的作品将有幸提名参加２０１３年在巴塞罗那举行的移动通信世界大会（Ｍｏｂｉｌｅ　Ｗｏｒｌｄ　Ｃｏｎｇｒｅｓｓ）并角逐“移动新锐奖（Ｍｏｂｉｌｅ　Ｐｒｅｍｉｅｒ　Ａｗａｒｄｓ）”。本次获奖的应用包括：１．　冠军：ＣｉｒｃｌｅＭｅ立足于用户的兴趣爱好的社交应用ＣｉｒｃｌｅＭｅ今年三月才上线，在上线当天即推出了相应的ｉＰｈｏｎｅ应用。这个网站的用户中可以快速的建立自己的个人档案，并在档案中展示自己所有的兴趣爱好：最喜欢的网站，最爱的电影，最中意的书籍，最着迷的音乐，最擅长的活动等等。ＣｉｒｃｌｅＭｅ的目的在于加强志同道合的人们之间的社会联系。２．　亚军：ＳｈｈｍｏｏｚｅＳｈｈｍｏｏｚｅ是一款能够帮助你建立面对面交谈的“智能沟通”应用。这款软件可以在你参与某一活动是在参与活动的人中帮你找到你可能感兴趣的人。比如说在苹果世界大会上你想和一些具有Ｒｕｂｙ　ｏｎ　Ｒａｉｌ开发经历的程序员交流，这个软件就会帮你在参加大会的人中找寻这样的对象并联系他们。这款应用不仅会搜索同样在使用这一应用的人也会从Ｆａｃｅｂｏｏｋ，Ｔｗｉｔｔｅｒ等社交平台中找到线索。此外，还有一些比较吸引人的应用被授予了优秀奖：１．　Ｆｉｒｓｔ　Ａｉｄ　Ｂｒｉｔｉｓｈ　Ｒｅｄ　Ｃｒｏｓｓ这是一款已经在英国广泛下载的急救应用，为用户提供一些很有用的急救知识和相关通信资源。２．　Ｅｙｅ　Ｃｈｅｃｋ，　Ｂｏｏｔｓ　Ｏｐｔｉｃｉａｎｓ由英国知名品牌Ｂｏｏｔｓ　Ｏｐｔｉｃａｎｓ推出的这款视力测试软件虽然不能代替医院的测试，但是仍然非常准确。３．　Ｐｉｌｏｔ　Ｕｎｉ虽然不能完全靠这款飞行员培训软件来教会你怎么开飞机，但是对你学习过程仍然裨益良多。４．　Ｌｅａｒｎ　ｔｈｅ　ｗｏｒｌｄ：　Ａｎｉｍａｌｓ兼承“寓教于乐，寓教于行”的原则，这款针对儿童的学习软件囊括了至少二十种野生或圈养的动物。其亲切的手绘风格吸引了不少的小朋友。５．　Ｍｏｖｅｌｌａｓ这是一个供读者和自由作家们创作和交流的新平台，不仅提供ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ的多平台支持，而且已经培养了一批忠实拥趸。６．　Ｃｕｒｚｏｎ　Ｍｅｍｏｒｙ　Ａｐｐ这个应用展示了一家名叫Ｃｕｒｓｏｎ的电影院的前世今生，镜头不仅包括１９４１年电影院门前的爆炸这样的大事件，也有后排普通情侣的拥吻这样的温馨画面。这个感人的应用说不定掀起类似的应用开发大潮。７．　Ｓｕｒｒｙ　Ｐｏｌｉｃｅ想不到吧，Ｓｕｒｒｙ市的警察们开发了他们的专属应用，而且还有面向大众的版本。不仅方便了警官们的交流而且还能发动群众来协助破案。８．　Ｍｉｄｓｕｍｍｅｒ　Ｎｉｇｈｔ＇ｓ　Ｄｒｅａｍ莎翁的名作《仲夏夜之梦》也有专门的应用了，不过这个应用是针对儿童的。除了原剧的内容之外，还有一些押韵短文。当然，动画、插图一样都不能少，甚至还有拼图和字迹游戏，而且还是包含英语和西班牙语的双语版本哦！（ＭＫ）