【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ拆解报告显示，８ＧＢ版Ｎｅｘｕｓ　７生产成本约１５２美元。它的内部配置与Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ极为相似。１８ＧＢ版本Ｎｅｘｕｓ　７生产成本约１５９．２５美元。市场上两款产品售价分别为１９９美元和２４９美元，最大区别在于内存芯片。ｉＳｕｐｐｌｉ分析师认为，８ＧＢ版Ｎｅｘｕｓ　７基本无利可图，１６ＧＢ版本利润相当低。报告称：“与苹果想的一样，Ｇｏｏｇｌｅ知道增加内存可以提高售价，达到提高利润率的目的。据估计，Ｎｅｘｕｓ　７硬件成本每提高７．５美元，零售价可以提高５０美元，从而增加４２．５美元利润。”之前，ＵＢＭ　Ｔｅｃｈｉｎｓｉｇｈｔｓ曾估计过Ｎｅｘｕｓ　７的成本，比ｉＳｕｐｐｌｉ的高３０美元，当时ＵＢＭ没有拿到真机。与亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ相比，Ｎｅｘｕｓ　７在功能上要高级一些。它配的是四核Ｔｅｇｒａ　３，Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ则是德仪双核ＯＭＡＰ　４４３０处理器。显示屏方面，Ｎｅｘｕｓ　７配备１２８０ｘ８００像素显示屏，Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ只有１０２４Ｘ６００。报告称，Ｎｅｘｕｓ　７采用面内开关技术，成本３８美元，Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ只有３５美元．Ｎｅｘｕｓ　７配有摄像头，成本２．５美元，Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ没有。此外，Ｎｅｘｕｓ　７还搭载了一款由ＮＸＰ提供的支持ＮＦＣ（近场通信）技术的芯片，以及一款由博通提供的支持地图功能的ＧＰＳ接收器芯片。Ｉｎｖｅｎｓｅｎｓｅ公司为Ｎｅｘｕｓ　７中提供的加速仪和陀螺仪也令人关注。Ｉｎｖｅｎｓｅｎｓｅ的陀螺仪在许多移动设备中都有应用，但它与加速仪被整合到同一块芯片中却极为少见。加速仪和陀螺仪主要用来判断移动设备所处的位置及运动情况，除了Ｎｅｘｕｓ　７之外，就只有三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３智能手机同时配备了这两款装置。Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３使用的加速仪和陀螺仪由欧洲芯片制造商ＳＴＭｉｃｒｏｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ提供。总的来看，据ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ估计，Ｎｅｘｕｓ　７的生产成本将比Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ高约１８美元。ＩＨＳ　ｉＳｕｐｐｌｉ同时指出，由于亚马逊在今年秋季推出的新款Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ将采用更高质量的显示屏，因此这种情况很快就将发生改变。（Ａｉｓ）