阿里巴巴旗下Ｂ２Ｃ公司天猫昨天公布网购狂欢节６１８的数据，其中３Ｃ电器城增长是去年同期的４００％。过去的几天，天猫累计投入５０００万元现金红包，真金白银回馈用户，打造年中６１８网购狂欢节。来自天猫公布数据显示，６月１８日当天，总计有超过５５００多万的用户涌入天猫，天猫首页每一秒的点击高达２５万次。由于满就返、打折６１８力度最大，加上５０００万免费红包助力，当天积蓄已久的购买力在天猫得到释放。仅以天猫电器城为例，当日产品迎来消费者疯抢：平均每分钟卖出５５台电扇，３５台电热水壶，３６台电饭锅、２５个接线板，７台吸尘器．．．．．．数据显示，天猫笔记本比上周同期上涨６００％，数码相机上涨３００％，平板电脑上涨４００％，大家电上涨４００％。热卖单品中，手机的ｉｐｈｏｎｅ４ｓ在天猫电器城以４４９９元的全网低价热卖２０００多万；平板电脑ＩＰＡＤ２以２５９９元的特价全天热销５０００多台。最热门的入门单反佳能６００Ｄ１８－５５套机，以４３８０的全网最低价狂卖２０００多台，尼康Ｄ９０热卖５００多台。即便是售价高达２万以上的高端单反佳能５Ｄ３，当天也卖掉５０多台。天猫电器城总经理谭飙认为，这次天猫全场５０００万元的免费红包派送，加上电器城１亿元满就返的多重补贴，是拉高电器城销售、尤其是高单价产品的主要原因。据悉，６月，天猫电器城宣称投入１亿元用于满就返现金红包的消费者补贴，６月４日～６月１８日，满５０００返３００，满８０００返６００，满２万返２０００元；而６月１８日当日还有两重返，当日满１０００元再送５０元，满３０００元再送２００元。也就是说，当日满５０００元即可获１０％现金红包，最高当日消费满２万元即可获得２２００元的现金红包，补贴率达１１％，吸引了用户当日下单。和往常电商价格战不见外资品牌不同，此次夏普液晶电视参战，６１８当日销售火爆。夏普百诚天猫专卖店，以１５００多万的销量成为当日电器城大家电销售冠军。“ＳＨＡＲＰ　６０寸、５２寸、４０寸彩电当天最受消费者热捧”。该店人士表示，６１８当日夏普天猫售价便宜，仅以夏普４０寸７３０　ＬＥＤ彩电为例，京东当日４５９９元，亚马逊４６９９元，苏宁４６６６元，而天猫４３３３元。加上满就返，消费者还能享受２００元补贴。而商家还给出１００元补贴。“若消费者４－１８号在天猫电器城累计消费满５０００元档，还可额外享受３００元返还。”他说。另外，此前电商价格战中，天猫电器城狂暑季准备了２亿商家补贴，　６１８大促日不少商家靠补贴打折，价格达全网最低，加上１０％真金白银满就返，至少比其他电商便宜１０％以上。满就返规则设定５０００元以上高价值产品优惠力度大，这也促成了高端产品热卖。“相机类目销售客单价平常在１０００多元，６１８客单价高达５０００元，这说明，我们的真金白银补贴，确实吸引了消费者。”天猫人士表示。天猫官方微博，网友“孺子牛２４６８”晒单说：“我把所有消费券押在１８日了。今天我在天猫网站元亨专卖店买了ＳＬＴ－Ａ６５相机，加１０８０元套装换购成交５５－５００ＭＭ的镜头，配上３２Ｇ高速卡，电板共８０４０元。天猫还能赠８００元。”天猫给力的满返还让一些发烧音响“爽”到了。天猫欣韵科技店长表示，铁三角ＨＡ５０００ＡＮＶ全球限量仅几百台，由于数量极少，有货商家绝不打折。觊觎这款耳放很久的发烧友当天出动，该店卖出２台，消费者开心获赠２２００元现金红包。