【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２５日消息，房屋出租社交网站Ａｉｒｂｕｂ收购照片分享初创公司ＤａｉｌｙＢｏｏｔｈ。业内人士称，Ａｉｒｂｕｂ此举是为了得到ＤａｉｌｙＢｏｏｔｈ的人才，因为收购比雇佣更容易能得到人才。目前交易的细节仍未被披露，Ａｉｒｂｕｂ去年的业绩大幅增长，上月它宣布夜间预订数达到１０００万个，网站上的活跃房产达到了２０万个。不过网站预计大的增长点是在移动领域，因此这个领域很快成了ＡｉｒＰｌａｙ的主要关注焦点。Ａｉｒｂｕｂ约有２０％的流量来自于ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ、Ａｎｄｒｏｉｄ和移动浏览器，它预计移动浏览在未来数年将出现飙升，特别是在国际市场。Ａｉｒｂｕｂ截图Ａｉｒｂｕｂ最近重新设计了网站和ｉＰｈｏｎｅ应用，但它也认识到了需要继续改善移动体验，并上马新的平台。随着人才战的升温，许多公司发现收购人才比雇佣人才要简单得多，Ａｉｒｂｕｂ也认识到了这一点。为此，Ａｉｒｂｕｂ收购ＤａｉｌｙＢｏｏｔｈ，本质上是收购加雇佣了后者的首席执行官布莱恩ｂ珀科尼（Ｂｒｉａｎ　Ｐｏｋｏｒｎｙ）和公司ＤａｉｌｙＢｏｏｔｈ和Ｂａｔｃｈ应用背后的主要设计师与工程师。ＤａｉｌｙＢｏｏｔｈ在２００９年获得创业孵化器Ｙ　Ｃｏｍｂｉｎａｔｏｒ的资助，是一种用户在网络上互相分享每日照片的方式。这家初创公司迄今为止已经融资７００万美元，包括去年春天Ｉｇｎｉｔｉｏｎ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ领投的首轮融资中的６００万美元。ＤａｉｌｙＢｏｏｔｈ的其他著名投资者包括红杉资本、Ｂｅｔａｗｏｒｋｓ、Ｔｒｕｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、ＳＶ　Ａｎｇｅｌ、凯文ｂ罗斯（Ｋｅｖｉｎ　Ｒｏｓｅ）、　卡特琳娜ｂ菲克（Ｃａｔｅｒｉｎａ　Ｆａｋｅ）、ＶａｙｎｅｒＭｅｄｉａ，　Ｌｏｗｅｒｃａｓｅ　Ｃａｐｉｔａｌ、Ｆｅｌｉｃｉｓ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ、约书亚ｂ沙克特（Ｊｏｓｈｕａ　Ｓｃｈａｃｈｔｅｒ）和克里斯ｂ萨卡（Ｃｈｒｉｓ　Ｓａｃｃａ　）。两年多前，珀科尼离开ＳＶ　Ａｎｇｅｌ，加盟ＤａｉｌｙＢｏｏｔｈ担任首席执行官。在他任职期间，公司专注于移动化，并拓展产品线，包括去年１１月发布广受欢迎的照片共享应用Ｂａｔｃｈ。作为Ｙ－Ｃｏｍｂｉｎａｔｏｒ校友，他很久以前就认识Ａｉｒｂｕｂ创始人布赖恩ｂ切斯基（Ｂｒｉａｎ　Ｃｈｅｓｋｙ）和乔ｂ吉比亚（Ｊｏｅ　Ｇｅｂｂｉａ），所以这是三个好友一起工作的好机会。不过此次收购雇佣给了偏激的Ｂａｔｃｈ和ＤａｉｌｙＢｏｏｔｈ用户一记闷棍：虽然现在还没有关闭这两项服务的计划，开发工作也没有停止，但相关团队的重点可能会转到为新东家开发新产品上。Ａｉｒｂｎｂ发言人表示，如果未来计划有变，ＤａｉｌｙＢｏｏｔｈ和Ｂａｔｃｈ用户在服务关闭前会得到提早通知。（柯山）