【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２日消息，据国外媒体报道，索尼收购美国云游戏公司Ｇａｉｋａｉ将对整个游戏行业产生颠覆性的影响。此次交易将为索尼提供数项战略选择，索尼在游戏机市场将更加游刃有余。借助云游戏服务，玩家就无需使用电脑或电视处理游戏，游戏机仅仅是用来显示游戏。网络数据中心将扮演起游戏处理的角色，采用高级图形技术的高端服务器可处理游戏图形和逻辑。然后，可视化结果将通过宽带连接发送到用户ＰＣ。云游戏服务可以提供７２０ｐ分辨率（或者１０８０ｐ）的游戏画面，这种游戏体验与众多游戏机是相似的。早在２００９年，Ｇａｉｋａｉ首席执行官大卫ｂ派瑞（Ｄａｖｉｄ　Ｐｅｒｒｙ）就曾谈及这些战略选择。通过收购Ｇａｉｋａｉ，索尼将把Ｇａｉｋａｉ云游戏技术占为己有，或者将其发扬光大。索尼可以以多种方式利用云游戏技术。例如，索尼可利用Ｇａｉｋａｉ技术在即将发布的ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ　４上运行旧式ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ　３游戏，这样便省去了重新编写ＰＳ　３游戏的麻烦。由于不再担心向后兼容性问题，索尼可以大胆设计ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ　４的处理器和显卡。另外，此举还可大幅削减ＰＳ　４的制造成本，进而降低ＰＳ　４的售价。在竞争激烈的游戏机市场，ＰＳ　３最初６００美元的售价曾是绕在索尼脖子上的一个沉重负担，因此降低ＰＳ　４售价对索尼而言意义重大。向后兼容性曾经是ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ升级换代所面临的一大难题，Ｇａｉｋａｉ技术有望在下一代ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ到来前解决这个难题。索尼还可以在ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ　４中部署Ｇａｉｋａｉ技术，以此延长这款硬件的生命周期。利用Ｇａｉｋａｉ技术，ＰＳ　４可以在数年内保证游戏的先进性。如果有新的计算技术出现，索尼就可以考虑发布ＰＳ　５。但为了支撑起Ｇａｉｋａｉ技术，索尼不得不升级数据中心的硬件。唯有如此，索尼才能让玩家在不升级ＰＳ　４硬件的情况下，继续体验高质量的游戏。在索尼的控制下，Ｇａｉｋａｉ可能会让各式各样的游戏支持当前的ＰＳ　３。这将使得ＰＳ　３对开发者更具吸引力，而对于尚未拥有云游戏技术的任天堂和微软而言，索尼游戏机无疑将更具竞争力。通过收购Ｇａｉｋａｉ，索尼还从ＬＧ、三星等竞争者手中夺取了一项战略性资产。此前，ＬＧ和三星都曾宣布与Ｇａｉｋａｉ达成协议，在自己的电视设备中内置云游戏服务。这类电视整合了Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ，用户可以直接通过电脑玩高端游戏，它们极有可能威胁游戏机的地位。与此同时，作为Ｇａｉｋａｉ的竞争对手，ＯｎＬｉｖｅ和Ｏｔｏｙ很可能成为其他公司的收购目标。可见，索尼的此次收购在多个方面影响着竞争对手乃至本身。（Ｅｄｗａｒｄ）