【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１３日消息，苹果在全球开发者大会（ＷＷＤＣ）上宣布，将在汽车中提供语音激活实时交通信息更新服务，同时还将推出带有转弯提示的导航功能。受此消息影响，全球知名音响制造商哈曼国际（Ｈａｒｍａｎ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｉｎｄｕｓｔｒｉｅｓ）股价周二盘中一度大跌１０％。哈曼国际股价今开于３８．００美元，开盘后股价直线下跌至３４．２９美元后小幅反弹，午后走势震荡，截止北京时间６月１２日凌晨２点４５分（美国东部时间６月１１日下午１４点４５分），哈曼国际股价下跌２．２５美元，跌幅５．９２％，报３５．７３美元，盘中最低价为３４．０８美元，最高价为３８．１２美元。哈曼国际股价５２周最高价为５２．７５美元，最低价为２５．５３美元，目前市值为２４．９９亿美元。哈曼国际是全球领先的音响产品制造商，旗下包括ＡＫＧ＆ｒｅｇ、Ｉｎｆｉｎｉｔｙ＆ｒｅｇ、ＪＢＬ＆ｒｅｇ、Ｌｅｘｉｃｏｎ＆ｒｅｇ及Ｍａｒｋ　Ｌｅｖｉｎｓｏｎ＆ｒｅｇ等１６个全球领先品牌。哈曼国际还为戴姆勒旗下的梅赛德斯奔驰品牌和大众旗下的奥迪品牌等豪华车制造商提供汽车导航产品。此外，受苹果将在汽车导航系统中整合Ｓｉｒｉ语音助理服务的消息影响，台湾汽车导航系统生产商Ｇａｒｍｉｎ股价在周一的常规交易中下跌３．５８美元，跌幅８．５７％，收于３８．１９美元。苹果表示，公司设计了一个名为“Ｅｙｅｓ　Ｆｒｅｅ”的功能，通过该功能，驾驶者只需敲击方向盘上的一个按钮，就能启动Ｓｉｒｉ语音助理服务，从而更容易找到方向。摩根大通分析师马克·莫斯科维茨（Ｍａｒｋ　Ｍｏｓｋｏｗｉｔｚ）表示：“在未来１２个月中，Ｓｉｒｉ将成为＇Ｅｙｅｓ　Ｆｒｅｅ＇服务的核心，苹果会将Ｓｉｒｉ服务和地图功能整合至汽车中。”市场分析师指出，苹果这项举措将使荷兰汽车导航系统生产商ＴｏｍＴｏｍ受益，主要原因是该公司已经与苹果达成合作协议，允许后者使用ＴｏｍＴｏｍ的地图服务。目前，苹果正与多家汽车制造商联系，探讨合作推出语音导航系统的可能。这些汽车制造商包括通用汽车、丰田汽车、本田汽车、宝马、奥迪、梅赛德斯奔驰等。市场研究机构Ｒｏｂｅｒｔ　Ｗ．　Ｂａｉｒｄ发布投资报告称，苹果推出新的移动地图服务，可能会促使导航技术提供商ＴｅｌｅＮａｖ采取降价促使，因此决定将ＴｅｌｅＮａｖ股票评级下调至“弱于大盘”（Ｕｎｄｅｒｐｅｒｆｏｒｍ）。受此消息影响，ＴｅｌｅＮａｖ股价周二大幅低开于５．０６美元，跌幅达１２．１５％，盘中创下５２周股票最低价５．０５美元。（Ｊｏｋｅｒ）