比特网（ＣｈｉｎａＢｙｔｅ）６月２５日消息ＹｏｕＴｕｂｅ今年的总营收将超过３６亿美元。”这是近日，花旗分析师马克·马哈尼所给出的预计。一直以来，外界对于谷歌能否从ＹｏｕＴｕｂｅ中挣钱都十分关注。马哈尼还表示认为，谷歌正在从ＹｏｕＴｕｂｅ上大捞一笔。在他看来：“除去合作伙伴分成，谷歌在ＹｏｕＴｕｂｅ上的净营收也可能达到创纪录的２４亿美元。”马哈尼此前一直表示，投资者忽视了ＹｏｕＴｕｂｅ价值，但是他去年在预测ＹｏｕＴｕｂｅ　２０１２年营收时，也只给出了１７亿美元的数字。谷歌高管近日也向股东肯定了ＹｏｕＴｕｂｅ正带来不错的收益，但并未提供具体数字。马哈尼乐观的原因在于ＹｏｕＴｕｂｅ的流量在继续增长。互联网流量监测机构ｃｏｍＳｃｏｒｅ提供的数据显示，ＹｏｕＴｕｂｅ的流量每季度环比增长２０％，而且谷歌还在更多视频中加入了广告。马哈尼还对ＹｏｕＴｕｂｅ“频道”项目取得的初期成果表示看好。谷歌ＹｏｕＴｕｂｅ业务负责人萨拉尔·卡曼加（Ｓａｌａｒ　Ｋａｍａｎｇａｒ）正在推广频道概念，他认为ＹｏｕＴｕｂｅ并未从广告主获得足够的收入，让ＹｏｕＴｕｂｅ看起来、实现起来更像电视将提高该网站的价值。不过马哈尼认为，ＹｏｕＹｕｂｅ的价值已经相当巨大。他对于ＹｏｕＴｕｂｅ今年的营收预期超出雅虎显示广告总营收５０％，相当于Ｎｅｔｆｌｉｘ今年的总订阅营收。