【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１０日消息，据国外媒体报道，中国台湾地区科技网站ＤｉｇｉＴｉｍｅｓ报道称，鉴于苹果可能的侵权诉讼威胁，Ｗｉｎｄｏｗｓ超极本厂商可能将增加研发投资，避免遭到苹果的侵权诉讼。据悉，由于担心被苹果起诉侵权，部分ＰＣ厂商已经对生产超极本的计划产生犹豫。媒体报道称，第三代超极本将于明年第二季度上市销售，将配置３Ｄ显示屏和高分辨率用户界面。业内人士称，第三代超极本还将配置新的传感器。苹果已经显示出保护ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ等移动产品专利设计的意愿，苹果针对其他移动产品厂商的大量专利侵权诉讼就是一个明证。但是，尽管苹果在保护ｉＯＳ移动产品设计方面比较积极，但迄今为止尚未向超极本厂商发难。今年早些时候，在被问到惠普的Ｗｉｎｄｏｗｓ超极本与苹果ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ之间的相似性时，惠普工业设计副总裁斯塔西·沃尔夫（Ｓｔａｃｙ　Ｗｏｌｆｆ）表示，该公司不担心会遭到苹果起诉，“苹果认为只有自己才能设计出轻薄的ＰＣ产品，事实上并非如此。惠普不会抄袭苹果的产品。两者之间确实有很多相似之处”。超极本具有与ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ相同的经典特性：固态硬盘、即时开机、由于不配置光驱带来的轻薄机身。超极本规格是由英特尔开发的，目的是刺激Ｗｉｎｄｏｗｓ笔记本的销售。（阳光）