小米手机从面世时的万人称赞到现在的屡遭质疑，只用了不到一年的时间。这其中的原因是多方面的，质量问题是其一，死机重启让用户对小米手机的表现打了问号；售后服务方面也不尽如人意，返修流程复杂、维修质量参差不齐。雷军倾尽全力打造的小米，已经风雨飘摇。图１：小米手机逐渐由盛转衰小米公司声称手机的配件全部进口，但有细心的网友发现小米公司的电池居然是从福建制造的。这个从福建“进口”的电池实在令人哭笑不得，也难怪有网友吐槽说，福建居然被小米独立了。小米这种睁着眼睛说瞎话的行为，说其实愚弄消费者也不为过。图２：福建“进口”的电池小米如此不负责任的行为给用户带来了怎样的影响呢？已经有不止一位用户表示因为小米令人失望的表现，今后很难再相信国产手机。小米公司创造了小米的神话，但因为后续对质量的不重视，不客气的说小米公司也对中国的市场造成了严重的打击。有网友爆料，去枢纽营业厅天翼手机售后点去了一下，这是专门修天翼的，还不是只修小米的售后，但是我看到他们售后本上记的７０％都是小米手机，其手机的质量到底如何可见一斑。雷军曾多次重申在各地创建维修点和小米之家，现在看来这并不是多此一举。因为小米的质量问题确实让人发愁。而从另一方面来看，尽管有很多的合作维修点和小米之家，但人们对小米的服务质量依然难称满意。如今各大品牌手机纷纷加入市场，随着用户选择的增多，不注重服务和质量的小米将被边缘化。