中广网北京６月１８日消息　据中国之声《央广新闻》报道，今天，国内电商将迎来史上最猛烈的巅峰对决。阿里巴巴旗下天猫昨天宣布“６１８狂欢节”，首次正面叫板京东商城店庆日，此前率先挑起价格战的苏宁易购今天也会推出大促销。６月１８日当天是京东商城的店庆日，京东在本月初以来早就通过多种渠道宣布投入１０亿元启动６月“史上最强店庆月”活动，这个促销活动今天将达到高潮。如此一来，其他的竞争对手自然不会袖手旁观，特别是苏宁易购和天猫，频频出招，和京东商城针锋相对。昨天，天猫宣布在６月１８日当天举办网购狂欢节，派送价值４０００万元的现金红包给消费者，１８日当天无限制全场通用。而苏宁易购、国美网上商城等也加入阵营，宣布１８日启动新一轮促销。当当网也宣布启动“年中庆”，开始打折促销。用一些媒体的话来说，６月以来电商价格战的主题说白了就是“围剿京东”。电商大打价格战，大多少消费者当然持欢迎态度，从某种程度上来看，电商价格战也确实引发了消费者购买的欲望。来自国内最大的购物搜索一淘网的数据显示，在４月到５月期间，购物搜索一淘网的日均搜索量增长超过２００％，比价工具如意淘的活跃用户量也增长了三倍以上。这些数据反映出价格战对于促销还是有很大作用的，消费者也是价格战的受益者。但是有不少消费者也反映，很多电商的促销其实是雷声大、雨点小，实际优惠力度并没有宣传的那么实惠，而且优惠细则约束较多，比如某电商网站１００元优惠券，需单笔消费５００元以上才能使用，单笔消费满５０００元仍只能使用一张优惠券，且部分商品在活动开始就都缺货。还有媒体针对京东的促销活动商品进行比价，发现其８个页面主推的３１７款商品中，仅有３８款商品价格比其他Ｂ２Ｃ商家更低，同时还不少商品价格明显上涨。不少消费者也呼吁，在电商价格都差不多的情况下，物流配送、售后服务等因素对消费者来说变得更为重要，电商除了拼价格之外，也应该在售后服务环节提高服务质量。（中国之声编辑徐杰峰）