６月１８日，神舟九号飞船与天宫一号实施自动交会对接，这是中国实施的首次载人空间交会对接。图为对接完成，天宫一号开始启控。（视频截图）中新网６月１８日电　今日１４时许，在完成捕获、缓冲、拉近和锁紧程序后，神舟九号与天宫一号紧紧相牵，中国首次载人交会对接取得成功。对接完成、两飞行器形成稳定运行的组合体后，航天员将于１７时２２分进入天宫一号目标飞行器。神舟九号飞船于１６日傍晚搭载３名航天员进入太空。根据既定的飞行方案，飞船将在轨飞行十余天，与天宫一号目标飞行器进行两次交会对接，第一次为自动交会对接，第二次由航天员手动控制完成。根据飞行方案，神舟九号与天宫一号自动对接形成组合体后，航天员将在地面指挥与支持下，完成组合体状态设置与检查，依次打开各舱段舱门，通过对接通道进入天宫一号实验舱。组合体飞行期间，由目标飞行器负责飞行控制，飞船处于停靠状态。３名航天员将在飞船轨道舱内就餐，在天宫一号内进行科学实验、技术试验、锻炼和休息。此后，３名航天员将返回飞船，依次关闭各舱段舱门。飞船自主撤离至距目标飞行器约４００米处，然后自主控制接近目标飞行器，在１４０米处停泊，转由航天员手动控制。航天员随后将通过操作姿态和平移控制手柄，瞄准目标飞行器十字靶标，控制飞船逐步接近目标飞行器，至对接机构接触，完成手控交会对接。３名航天员再次进入天宫一号驻留。