每经记者　许金民仅仅修订一份　《控股子公司管理制度》，就在朗科科技（３０００４２，收盘价８．１９元）的董事会上再掀波澜，邓国顺、钟刚强、王荣三位董事不单对该议案投了反对票，还对公司没有完整地披露其反对理由异常不满，表示：“无法保证公告内容真实、准确和完整。”《每日经济新闻》记者注意到，邓国顺是朗科科技的创始人，与董事长成晓华一同为公司实际控制人。成晓华对议案投了赞成票，邓国顺却反对；对比以往投票情况可知，两位创始人的矛盾已愈演愈烈。三董事投反对票朗科科技今日披露第二届董事会第１７次（临时）会议决议公告，以往常见的　“本公司及其董事会全体人员保证公告内容真实、准确和完整，公告不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”开篇陈述，已不复存在。取而代之的是：“本公司及除邓国顺、钟刚强、王荣以外的董事会成员，保证公告内容真实、准确和完整，公告不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。董事邓国顺、王荣以及独立董事钟刚强认为公司没有完整披露其反对理由，因而无法保证公告内容真实、准确和完整。”邓国顺等三位董事因何反应如此之大？《每日经济新闻》记者注意到，７月２７日的董事会共审议了９项议案，全部获得通过；其中第三项《关于修改＜控股子公司管理制度＞的议案》，收到三张反对票，反对者便是邓国顺、钟刚强、王荣，反对理由是：“《控股子公司管理制度》与２０１１年６月通过的原《控股子公司管理制度》相比，放松了对子公司的管控。”两份　《控股子公司管理制度》区别有多大？《每日经济新闻》记者将之进行了对比，原制度对于子公司的投资项目以及交易金额没有细化，修订之后，哪些投资或交易该由子公司董事会审核，哪些该递交子公司股东大会审议，已有据可查。三人为何反对？诚如他们所言，朗科科技并没有完整地披露反对理由，外界也无法获悉。分歧由来已久朗科科技的这次董事会，不仅仅是“收获”了三张反对票，也预示着公司两位创始人的矛盾已愈演愈烈。资料显示，朗科科技前身为朗科电脑，由邓国顺、成晓华等人于１９９９年５月创办。２０００年８月，该公司更名为朗科科技，２００８年１月整体变更为股份有限公司，并于２０１０年１月在深圳中小板挂牌上市。上市之前，邓国顺持有１５４５万股、成晓华持有１１０２．５２万股，《招股说明书》将两人共同列为实际控制人，理由是：自公司成立至今，两人即已形成上述股权结构，两人一直密切合作，对公司发展战略、重大经营决策均有相同意见、共同实施重大影响，在公司历次股东会／股东大会上均持相同的表决意见。然而上市之后，两人的分歧便开始显现。２０１０年９月，成晓华取代邓国顺成为朗科科技董事长，仍担任董事的邓国顺便时常“发难”。当年１０月，他与向锋对成晓华等提出的调整公司基本组织架构、部分高管分工和部分关键岗位薪酬三项议案投下反对票、弃权票。２０１１年８月、１０月，邓国顺、钟刚强、王荣等人又对朗科科技２０１１年半年报存货跌价准备、２０１１年三季度报告投下弃权票。就是在这样的状况下，朗科科技股价一落千丈，经营业绩自２０１０年出现下滑之后，也无多大起色。２０１３年１月，两位创始人的股份解禁之后，届时会否出现抛售潮，恐怕也是投资者非常担心的事情。