晚报讯　李小姐近日向两家网上母婴用品批发商户购买了３０００多元的婴儿用品，打款后迟迟未收到货物，追根溯源后发现原来是遭遇了“骗子网站”。她经过查询发现，网上多家“母婴用品”的批发网站都是假冒购物网站，这类骗子网站用“批发低价”来吸引买家实施诈骗。李小姐是某网店的“店小二”，负责进货发货的工作。通过网上搜索，她锁定了几家价格便宜的母婴批发商户。一家名为“上海童恩之家母婴用品批发公司”客服表示，由于是首次合作，需要李小姐先打款给公司，然后公司会在２天内发货，于是李小姐通过网上银行给对方银行账号打款１６７０元。另一家公司位于温州，客服也同样要求李小姐先打款后发货，李小姐也将１８００元付给了对方。之后两家公司承诺的货物迟迟未到。　“童恩之家”客服表示需再付３０００元“免税保证金”才能送货，若退货要１个月以后，当李小姐再次打电话给客服时，对方却关机了。李小姐致电另一家索要货物，结果也是类似的回答，此时李小姐确信自己上当受骗了。根据李小姐提供的信息，记者搜索并联系了多家自称是“母婴用品批发商户”的网站客服，发现了多家“骗子商户”，他们在网站上写的地址和联系人姓名都不是真实的信息。记者首先联系“童恩之家”。其网站称，公司是上海多年从事母婴用品批发的公司，拥有低价的批发渠道。网站的“联系方式”上写明了联系地址和电话，记者根据地址找到物业，物业清楚地告诉记者那是骗子公司，因为有多人到物业询问过这家公司，也声称被骗了数千元。之后，记者找到一家名为“上好家母婴用品”的网站，也是一家提供低价母婴用品的批发公司，网上各类商品都是５折优惠。记者在网络社会征信网上查询到，经上海市信息网络安全管理协会核实，“上好家母婴用品”网站ＩＣＰ为虚假信息，是假冒购物的网站。网络社会征信网提醒网民，针对“款到发货”的要求，必须通过第三方交易平台付款，而不能轻易将钱款打到对方账号。其次，可以通过网络社会征信网的评估功能和诚信导航功能查询网站的风险级别，以防受骗。