【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息，据国外媒体报道，Ｇｏｏｇｌｅ当地时间周三公布的无线家用媒体播放器Ｎｅｘｕｓ　Ｑ的一个独特之处是：其设计和生产都是在美国完成的。Ｇｏｏｇｌｅ负责Ｎｅｘｕｓ　Ｑ业务的高管和工程师决定进行一次“美国制造”试验。Ｇｏｏｇｌｅ的Ａｎｄｒｏｉｄ移动业务掌门安迪·鲁宾（Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ）说，“我们很长时间以来一直没有在美国制造过产品，我们决定尝试一下。”Ｇｏｏｇｌｅ没有披露过多有关在美国制造Ｎｅｘｕｓ　Ｑ的细节，甚至没有披露制造工厂的位置。Ｇｏｏｇｌｅ也没有披露许多部件的美国供应商。鲁宾说，Ｇｏｏｇｌｅ不会大肆宣传“美国制造”。但是，Ｇｏｏｇｌｅ此举将得到其他电子产品巨头的密切关注。一种被普遍接受的观点是：消费类电子产品不再在美国制造。过去１０年，中国丰富的廉价劳动力和宽松的环境监管已经基本上“摧毁”了美国的消费电子产品制造业。自１９９０年代以来，包括惠普、戴尔和苹果在内的一家又一家美国公司成为了设计和营销“外壳”，产品制造被外包给位于深圳和中国其他地区的代工厂商。现在，出现了这一趋势逆转的早期信号。尽管还比较少，部分美国公司重新开始在美国制造产品。尽管大多数公司都是名不见经传的小公司，但也有一些大名鼎鼎的大公司，例如，通用电气和卡特彼勒去年就将组装生产线迁回到了美国。Ｎｅｘｕｓ　Ｑ几乎采用清一色美国制造的元器件。Ｎｅｘｕｓ　Ｑ的镀锌底座由中西部的一家公司供应，塑料部件则出自南加利福尼亚州的一家公司。Ｎｅｘｕｓ　Ｑ售价为２９９美元，远高于苹果、Ｒｏｋｕ等公司的同类产品。Ｇｏｏｇｌｅ称，Ｎｅｘｕｓ　Ｑ售价较高的部分原因是在美国生产的元器件成本较高，但希望出货量的增长会逐步降低售价。Ｇｏｏｇｌｅ希望消费者能接受Ｎｅｘｕｓ　Ｑ的高价格。Ｇｏｏｇｌｅ通过一家代工厂商生产Ｎｅｘｕｓ　Ｑ。上周，距离Ｇｏｏｇｌｅ总部１５分钟路程的这家工厂开始生产Ｎｅｘｕｓ　Ｑ。Ｇｏｏｇｌｅ没有披露工厂的员工数量，但据悉从事Ｎｅｘｕｓ　Ｑ生产任务的员工数量多达数百人。这家工厂可能每天三班生产Ｎｅｘｕｓ　Ｑ。（阳光）