ＤｏＮｅｗｓ　６月２９日消息　豆丁网日前推出针对商务会议内容检索与阅读工具ＡＰＰ会议ＰＰＴ，主要定位于互联网、移动互联网、电子商务、信息通讯、金融管理从业者，同时尝试个性化定制ＰＰＴ等增值服务，这也是自豆丁网上线豆丁书房和开放阅读器之后，推出的第三款移动应用。豆丁网营销副总裁王宇接受ＤｏＮｅｗｓ采访时表示，会议ＰＰＴ是一款行业会议ＰＰＴ内容检索与阅读工具，将定期发布最新的行业报告、趋势分析、商业领袖演讲的ＰＰＴ，同时豆丁也尝试购买会议ＰＰＴ版权，以及现场视频直播，制作专题等方式营销，是中国版的ｓｌｉｄｅｓｈａｒｅ（美国幻灯片分享社区）。豆丁网营销副总裁王宇王宇表示，会议ＰＰＴ正在尝试部分增值服务，如为特定人群提供报告的定制，对相关重点内容进行解读，尤其是针对一些不对外开放、异地举办收费会议，豆丁会议ＰＰＴ可为对此有需求的用户群提供独家的高端会议内容，同时辅助若干数据分析等增值服务。据介绍，豆丁会议ＰＰＴ与国内的咨询、数据研究、分析机构合作，会议ＰＰＴ目前主要集中在互联网／通讯、电子商务等ＩＴ领域，有包括艾瑞、易观、ＤＣＣＩ、清科等调研机构在内的７０００多个商业ＰＰＴ，不少第三方机构会把最新的数据报告首发到会议ＰＰＴ上，如今豆丁会议已经成为他们报告主要推广平台之一。据了解，豆丁网去年上线的会议频道与Ｓｌｉｄｅｓｈａｒｅ　相似，都是把主要业务放在商业ＰＰＴ内容上，豆丁网在会议　ＰＰＴ　的基础之上，尝试用文字　＋　视频的形式对会议进行多角度的呈现，同时用户还可在通过微博对会议进行互动，利用邮件订阅的方式掌握相关会议的动态。王宇表示，豆丁会议频道是文档内容竞争中的“首吃螃蟹者”，豆丁网希望用会议ＰＰＴ的形式体现出更多、更真实内容的商业价值。时下流行的“公开课”主打视频，而会议ＰＰＴ则更是以包括但不仅限于文档内容的形式，为用户提供更高价值信息。未来豆丁会把会议频道和豆丁会议ＰＰＴ打造成为一个具有足够深度的商业知识平台，类似于门户财经频道，主要针对的是高端商务人群，尤其是对会议感兴趣的用户。王宇透露，今年９月豆丁会议还计划与相关教育机构合作，针对学生和应试类人群推出相关ＰＰＴ内容服务，主要针对学生考证、读研类、职业资格证书考试等内容，包括应试的技巧，授课的视频等。而专业、深度的内容，将成为豆丁网未来关注的重点，如刚刚上线的注册会计师专题，通过与专业教育机构的合作，吸引了不少用户关注。（杨思亮）