昨日会议期间，汪洋、朱小丹和与会代表实地参观了惠州市技师学院、博罗县田牌村、惠祥花园、桥东社区卫生服务中心、惠城区东湖社区，深入了解了惠州市建设“惠民之州”的工作经验。　惠州市技师学院：汪洋朱小丹试验网购　惠州市技师学院与阿里巴巴合作建设了占地２６００多平方米的电子商务实训基地。　在听取该基地企业电子商务发展情况时，汪洋再次向同行的各地市主要领导同志“力挺”发展电子商务。他表示，电子商务成本最低、盈利水平高，销售范围最广，要引起高度重视，从现在开始抓起。　汪洋详细询问了企业的网络销量、增长速度，了解到今年比去年增长了近７０％，最高的一天网售金额达２４００多万元。“什么店铺能卖这么多商品？”汪洋说，“电子商务成本最低，范围最广，效果最大。金融危机带来的问题就是产品卖不出去，各市都要高度重视电子商务。将来有一天，电子商务可能要代替实体卖场，各市要抓紧建设电子商务平台。”　在该实训基地，汪洋、朱小丹还现场体验了一把“网上购物”，鼠标轻点，尝试购买一件Ｔ恤衫。　接下来的考察中，Ｔ　Ｃ　Ｌ公司也向汪洋介绍了发展电子商务的情况，增长迅猛。“你们看，听到了吗？去年５个多亿，今年２０个亿！”汪洋转身对各市主要领导同志点头道。　博罗县田牌村：将考虑研究大学生村官出路　在博罗县田牌村，汪洋、朱小丹一行详细了解了村集体收入情况，并慰问敬老院里的老人。汪洋与一位大学生村官对话，问及其出路和打算。“考公务员咯。”这位村官说，已在村里呆了４年，几次报考公务员，都差了一点没考上。　“你们这样的大学生村官是不是都想考公务员？如果不考公务员呢？”汪洋问道。“熟悉了农村，也可以做一点农业种植”，大学生村官说大部分人还是会选择考公务员。　“我希望你能考上。”汪洋笑道，“但我们要想想办法，回去研究，让你们有更多的出路。”　平价商店：“不加价即可，不必非１元以下”　在惠祥花园的平价商店里，一位工作人员向汪洋介绍说，商店能保证每天都有一种价格低于１元的蔬菜。汪洋听得仔细，立即提出了疑问：“如何保证？是否通过价格调节资金来实现？”　汪洋说道，平价商店要长期搞下去，就是实现农超对接，去掉流通环节，不加价就可以了。不一定非要要求每天都有１块钱以下的菜。“价格调节资金也是有限的，所有的东西都要可持续。”　惠祥花园：赞“补人头”好过“补砖头”　惠祥花园是惠州第一个按“代建制”模式建设的保障性住房小区。即在房地产项目中按一定比例配建的方式建设保障性住房。　据介绍，今年以来，惠州已经将廉租房、经济适用房、公务人员周转房等合并管理，统一归类为公租房。除了低保家庭、低收入家庭外，还将“夹心阶层”、异地务工人员都纳入了保障范围。按照分档补助、租补分离等原则，给每个家庭提供补助。　其中，低保家庭、低收入家庭、中等偏下收入家庭需要缴纳的房租标准分别为１元／平方米·月，２元／平方米·月，４元／平方米·月。政府则按照这一标准与物价部门调查的市场价之间的差价来提供补助。　“过去是＇补砖头＇，现在是＇补人头＇”，汪洋看后点评道，以前是给你一个房子住，现在不是了，你去市场上租房子，我给你补差价。这是个好办法，可以引导社会力量来建房子。　汪洋又对广州市市长陈建华说：“广州特困户租住保障房也是一元一平方米，但房子是政府建的。政府不能包打天下，可以采取多种模式。”　“低地价、以市场价出租，有了长期的微利，社会资本才愿意进入，保障房建设才能走出困境”。汪洋说，政府还通过租补分离掌握了主动权。如果核查发现住户的收入变化了，政府可以灵活地调整补贴。