【搜狐ＩＴ消息】７月１０日消息，Ｇｏｏｇｌｅ台湾董事总经理简立峰表示，移动终端今年重要的趋势是“跨平台产品”和“个人云”，在信息安全愈来愈重要的情况下，明、后年“企业云”将成为热点。简立峰认为，云计算的概念，“简单的说，就是把所有的数据全部丢到网络上处理，借助网络，连接上超级计算机，就可以帮助用户解决储存数据的问题。”简立峰表示，接入互联网和移动互联网的终端设备越来越多，如智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式机等，都可以把用户连接至“云端”，但当终端设备越来越多，云端系统如何结合各种终端设备，进行跨平台连结，开始变得尤为重要。如何让消费者借助网络，链接到其他平台电脑上存取数据，这就是云计算发展的重要趋势之一，即为“连结跨平台终端产品”，例如Ｇｏｏｇｌｅ新一代的Ｃｈｒｏｍｅｂｏｏｋ，就具备跨平台功能。第二个趋势是“个人云”，简立峰说，越来越多的人愿意花钱买储存器，把信息储存在云端。今年会是个人云的发展启动元年，当有越来越多人把数据储存在云端之后，信息安全也将会是云端的下一个发展焦点。至于“企业云”，简立峰表示，近来经济不景气，尤其全球总体经济急转直下，厂商对于成本的控制尤其关注，能够为企业节省成本的云端系统，自然成为市场关注的焦点。由于云计算的开放系统概念，让“个人云”的趋势将不只是单纯的作为储存空间存在，当消费者开始愿意把信息存在云端时，就会出现基于资料安全需求的提升。简立峰认为，在数据安全需求需要提升的前提下，无论个人或者企业都会重视云端安全部署的概念，因此，简立峰预估，明后年“企业云”将会大量兴起。“跨平台设备、个人去和企业云这三大趋势，正在不断推动云端环境成形”，简立峰说，未来云端的每一个运算平台上，都将会拥有庞大的数据量，基于云计算原理，所有的数据也都能随时让用户使用，引领“Ｎｏｔｈｉｎｇ　ｂｕｔ　ｔｈｅ　ｗｅｂ”时代的到来。（小安）谷歌眼中云三要素：跨平台终端　个人云和企业云