【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２１日消息，据外国媒体报道，谷歌刚刚收购了Ｓｐａｒｒｏｗ公司。Ｓｐａｒｒｏｗ是一家为Ｍａｃ和ｉＰｈｏｎｅ　打造邮件客户端的最具人气的公司之一。据Ｓｐａｒｒｏｗ公司首席执行官多姆·莱卡（Ｄｏｍ　Ｌｅｃａ）在博客中表示，在此收购交易之　后，Ｓｐａｒｒｏｗ的５名员工也将加盟谷歌的电子邮件服务“Ｇｍａｉｌ”工作团队之中。据称，谷歌收购Ｓｐａｒｒｏｗ的价格不足２５００万美元。目前为止，Ｓｐａｒｒｏｗ的一直被认为是ｉＰｈｏｎｅ应用最重要的开发者之一。对谷歌而言，能够获得Ｓｐａｒｒｏｗ的优秀的设计人才　将是一种非常明智的举动。但有意思的是，Ｓｐａｒｒｏｗ目前只为ｉＯＳ和Ｍａｃ产品打造应用，目前还没有推出与Ａｎｄｒｏｉｄ相关的应用　。谷歌自己曾试图打造ｉＰｈｏｎｅ相关的Ｇｍａｉｌ应用，但并不成功。业界认为，如果Ｓｐａｒｒｏｗ的工作团队发挥作用的话，那么谷　歌针对ｉＰｈｏｎｅ的Ｇｍａｉｌ应用将会变得更好，至少Ｓｐａｒｒｏｗ不会让此应用更差。以下就是多姆·莱卡的博客全部内容：很高兴地宣布，Ｓｐａｒｒｏｗ现在已经被谷歌收购！我们大量地关注用户的交流方式，而且我们也一直努力为用户提供最直观最愉悦的电子邮件体验。如今，我们已经加入Ｇｍａｉｌ工作团队，以此实现一个更高的目标——这是一个我们认为可以与谷歌一起更好地实现的目标。在此，我们将向所有一直支持我们、给我们提出建议并给我们报以无价回复的用户致以特别的谢意，正是这些用户让我们打造了更好的电子邮件应用。尽管我们将在谷歌从事新的项目，但是我们仍将继续给用户提供Ｓｐａｒｒｏｗ应用，并为我们的用户提供支持。感激不尽！请期待我们的全力前进！Ｓｐａｒｒｏｗ首席执行官：多姆·莱卡