商务部网站网页截图。发布石油新闻时出现失误，致“两只大猫爬上网”南都讯　记者王世宇　实习生王银超　昨日凌晨１时左右，有网友发现，在商务部网站发布的一则关于“挪威国家石油公司在坦桑尼亚海域再次发现优质天然气田”的新闻，配图却是两张慵懒的猫图。目前该新闻已被删，商务部昨日回应，系网站工作人员上传信息时操作不当，误贴图片使“两只大猫”爬上网。这则新闻于６月２８日１６时２５分发表在经贸新闻栏目下，内容是讲发现国外天然气资源的。挪威国家石油公司（Ｓｔａｔｏｉｌ）近日宣布，该公司与其合作伙伴埃克森美孚石油公司（ＥｘｘｏｎＭｏｂｉｌ）在坦桑尼亚海域２号区块代号为“Ｌａｖａｎｉ”的油井再次发现优质天然气储层，这是今年在该区块发现的第二个天然气井。有趣的是，与天然气资源发现相配的图片却是两张慵懒的猫图，被网友指出商务部官方网站新闻图片出错。第一张图片中的胖猫脖子上系着铃铛，趴在地上，眯着眼睛。另一张图片中的猫，同样也一副慵懒的样子，眯着眼睛侧躺在地上。网友“恩泽百合”评论说：“第一张，抬额思谋着，肯定有这么多啊！第二张，地球能源尚充足，俺是有钱人，可以放心睡个美人觉”。也有网友打趣，“还以为发现的油田是这个形状的”。昨日下午，南都记者搜索发现，这则新闻已经被删除。与此同时，商务部新闻办官方微博“商务微新闻”回应了此事，“２８日下午，我部网站工作人员上传信息时操作不当，误贴图片两张，‘两只大猫’爬上网，发现后已及时进行处理。感谢网友的提醒与关心！”网友在其下评论对此事表示理解，“猫叔表示很欣慰，偶尔卖卖萌什么的，下次当心就是啦”，并希望不要惩罚工作人员，认为是“很可爱的小错误”。