【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月４日消息，几个月前，曾有业内人士指出，尤金·卡巴斯基（Ｅｕｇｅｎｅ　Ｋａｓｐｅｒｓｋｙ）暗示苹果不允许卡巴斯基为ｉＯＳ开发工具。因此，一些人认为苹果应开放ｉＯＳ架构，方便卡巴斯基等反病毒企业在其平台上开发产品。苹果ｉＯＳ之所以鲜少受以攻击，可能主要是因为它是新生，而且是面向大众市场。一些黑客攻击Ｗｉｎｄｏｗｓ获利更大。苹果最近出示一份文件，详细描述了ｉＯＳ内部安全规格。从文件来看，更像是解释为何不让开发者接入：“从ｉＯＳ设备的架构考虑，理解内建安全功能如何运作以提供一个安全的移动平台，这是有必要的。ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ、ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ建有多个安全层。低级的硬件和固件功能保护可以防止恶意软件和病毒，高级的ＯＳ功能可以确保个人信息、企业数据安全，防止未授权使用，协助阻止攻击。ｉＯＳ安全模式在保护信息的同时，也支持移动使用、支持第三方程序、支持同步。系统大部分是基于产业标准安全设计原理开发的，许多时候，苹果还增加了设计，在不牺牲使用性的前提上强化安全。这份文件提供了安全技术的细节，也介绍了ｉＯＳ平台内部功能的执行。”业界人士读完整个文档后，得出一个简单的而通俗的结论：苹果不需要ｉＯＳ反病毒程序，因为它没有给病毒留下空间（包括木马、恶意软件等），这些病毒没法进入系统。如果用户如苹果预期一样使用ｉＰｈｏｎｅ，从Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ获得程序。而程序商店的程序是经过审查的，它没有包括恶意代码。因此，恶意代码没法在任何一款设备上出现，也就没有必要使用反病毒软件了。在Ａｎｄｒｏｉｄ平台上曾出现过病毒，它的下载安全也比苹果低些。不过，如果要说苹果１００％安全也不见得。它还忽略一点：并非所有程序都是从程序商店下载的，还有越狱机。比起其它平台，ｉＯＳ受到攻击的可能性小很多。但随着用户量增大，如果达１０亿，“不太可能”就不一定代表“不会”了。（水声）