【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２３日消息，据国外媒体报道，许多用户关注ｉＰａｄ的电池续航能力，但鲜有人关注ｉＰａｄ的电力消耗。美国电力研究机构的最新研究发现，一部ｉＰａｄ，全年每天充满一次电，按照美国电费一年仅需１．３６美元。美国“电力研究所”进行了这项有多家电力公司资助的研究。研究发现，ｉＰａｄ全面每天充电一次，一年到头的电力消耗只有１２度（千瓦时），电费支出仅为１．３６美元。上述机构说，目前全世界有６７００万台ｉＰａｄ，这些平板的电力消耗为５８０吉瓦时。如果全球ｉＰａｄ数量在未来两年之内翻三倍，电力消耗相当于两座２５０兆瓦的电厂以５０％的开工率发电运营。如果ｉＰａｄ销量翻四倍，则需要三座如此规模的发电厂。美国电力研究所的报告，基于ｉＰａｄ每天消耗完全部电力的假设。虽然ｉＰａｄ在耗电，但是许多用户越来越将ｉＰａｄ作为游戏、视频欣赏、上网浏览的工具，节省了其他更加耗电的电脑等设备的电力消费。这家研究所的副总裁Ｍａｒｋ　ＭｃＧｒａｎａｇｈａｎ表示，这次研究结果揭示了一个重要的现象，也就是人们将个人计算从台式机向笔记本以及移动设备转移，这一过程将导致对信息时代的电力需求带来巨变。据称，笔记本电脑每年的耗电为７２．３度，按照美国电费支出为８．３１美元。一台４２英寸的等离子电视机，每年消耗２５８度电。（暻瑾）