随着平板电视、空调、冰箱、洗衣机等产品的节能补贴实施细则相继出台，节能再次成为社会关注的热点话题。此次公布实施的节能补贴政策中特别包括了能效“领跑者”制度，对达到“领跑者”能效指标的高效产品设立较高补贴标准，这意味着在高效节能产品研发领域领先的企业将获得政策上的倾向性支持。作为全球冰箱第一品牌，海尔一直致力于节能技术的研发与应用，以领先的节能产品获得了全球最大用户资源的信任和认可。由中标院能效标识管理中心组织发布的“２０１１年中国节能产品企业领袖榜”进一步印证了海尔领先的节能产品研发实力。从该榜单看，海尔冰箱高居领袖榜榜首，其中，在高效产品排行榜中，海尔冰箱有七种型号的产品位列第一名；在节能产品排行榜中，海尔不仅是节能冰箱第一名，还独占节能产品前十名中的七个席位，是节能产品入选最多的品牌。这充分证实了海尔冰箱在节能技术与产品研发上的全球领先性。对此，中国标准化研究院院长王忠敏表示，“领袖榜”在衔接和支撑“领跑者”制度的过程中，有望融合成为“领跑者”制度框架必不可少的一部分，并为能效“领跑者”制度提供必要的关键技术储备、保障和平台支撑，从而在更大程度上为我国终端用能领域节能减排工作做出积极贡献。作为全球冰箱业的领军企业，海尔集团一直以领先的节能产品为消费者提供绿色低碳的生活方式，成为最受消费者认可的节能冰箱品牌。从备受中国消费者欢迎的无霜三门冰箱到掀起欧洲抽屉式风潮的意式三门冰箱，从日均耗电量仅为０．１９度的全球最节能冰箱到行业最节能的大容量六门冰箱，从印度首台符合最新能效标准的５星级风冷无霜冰箱到达到欧洲Ａ＋＋＋级能效标准的意式二代冰箱，海尔集团推出的差异化冰箱产品成为全球市场上的节能明星。以海尔无霜三门冰箱为例，该产品采用行业领先的全风冷技术和无级变频技术，产品能耗和噪音都得到大幅降低，在节能效果方面达到了国家一级能效标准，充分满足了消费者对低碳环保生活的需求。此外，海尔冰箱还创新研发出旋翅冷凝器节能技术、内螺旋蒸发器节能技术、变频技术等领先技术，最大限度地降低产品电量消耗，达到了高效节能效果。此外，海尔集团在欧洲推出的高端意式三门冰箱达到当地最高Ａ＋＋＋级能效等级；在泰国，海尔一款对开门冰箱耗电量比泰国５星级能耗标准低１５％，是泰国市场上同类产品中最节能的冰箱。达到全球不同地区领先节能水准的产品使海尔冰箱得到国内外政府的认可与推广。在中国，海尔冰箱是第一个获得中国低碳环保认证证书的品牌。在海外，海尔冰箱不仅率先达到美国最高“能源之星”节能标准，还获得欧洲的德国、荷兰、比利时、卢森堡、英国等多个国家的专项政府节能补贴，成为冰箱节能领域的全球领袖。事实上，海尔冰箱的全球领先地位不仅体现在产品创新上，在节能技术研发及国际标准制定领域，海尔也发挥着关键性推动作用。在第７４届ＩＥＣ大会上，海尔提报的１７项技术提案全部通过大会审定，其中１５项冰箱能耗技术提案获得了ＩＥＣ的正式立项，这意味着海尔在节能技术创新上已经达到全球领先水平，在全球家电节能领域拥有了话语权。符合消费者需求的产品必然成为消费者的首选。由于始终以全球领先的节能产品满足消费者需求，海尔冰箱获得全球消费者一致认可。最新欧睿数据显示，海尔冰箱以１３．７％的品牌占比与１６．５％的制造商占比连续四年蝉联世界第一，充分证实了海尔冰箱在全球市场的受欢迎程度。