重庆晨报讯　昨日，打着“身份特权、功能特权、手机特权、安全特权”四大会员功能的新浪微博会员制度上线了。开通“新浪微博会员”后，关注上限可以突破２０００人，其中ＶＩＰ１至ＶＩＰ３会员可关注２５００人，ＶＩＰ４至ＶＩＰ６可关注３０００人。开通“会员”的费用是每月１０元，如果按年付费则打９折１０８元，按３个月、６个月、９个月付费也可得到一定的优惠。支持网银、微币、手机以及语音电话支付。按照这一标准，新浪微博将其注册用户分为了收费和免费两种。许多网友对微博收费都表达了不屑的态度，在数个网站发起的网友投票中，表示不看好的网友都占据了绝大多数。针对新浪微博开始向用户收费，搜狐公司产品副总裁方刚表示：新浪微博收费对用户是利空，但对搜狐微博而言是利好，欢迎所有被收费的新浪微博用户搬家到搜狐微博。本地一位不愿具名的投行人士则表示，在国外，微博“始祖”ｔｗｉｔｔｅｒ也依然在寻找商业模式，但并没有通过向注册用户收费的形式来实现盈利。新浪微博此时推出会员制度是其想要尽快盈利的紧迫性所逼。而与诸如ｔｗｉｔｔｅｒ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ依靠广告收入逐渐获得收益不同，“新浪微博现在来做会员制，肯定会影响到用户体验的。”记者了解到，此前，一张新浪微博广告报价单在网络疯传，由此引出的微博商业化也随之浮出水面。据了解，截至目前新浪微博注册用户已超过３亿人，活跃用户达２７００万。但根据新浪公布的第四财季及年报显示，２０１１年全年新浪应占净亏损３．０２１亿美元，亏损的主要原因之一是对微博的高投入。因此，想要尽快从微博中获利，或是目前新浪急于推出微博会员制的主要原因之一。