据美国《洛杉矶时报》１０日报道，一个国际考古学家小组在苏格兰海岸边的一个小岛上发现了两具３５００年前的“木乃伊残骸”，令人惊奇的是，这些残骸就如小说中描写的科学怪人“弗兰肯斯坦”一样，其身体的组成部分来自于不同的人。奇特骨骸早已发现十数年之久据考古小组组长、来自英国谢菲尔德大学的考古学家迈克尔？帕克－皮尔森介绍，这两具奇特的木乃伊遗体是在苏格兰外赫布里底群岛的南尤伊斯特岛上被发掘出来的。从公元前２０００年左右直到公元１３００年左右，该地都是一个人口稠密的地区，而迄今为止，该小组已在此处发掘出三个古代村庄的遗址，最早的可追溯到公元前２２００年左右。他还坦白说，其实早在十多年前，该小组就在一个村庄的遗址中发现了这两具非常奇特的木乃伊残骸，但这种古老而又奇特的丧葬习俗实在令人难以置信，而且从未被人们发现过，所以直至今日他们才把考古研究的结果公之于众。报道说，这两具骨骸主要来自于一个十几岁的女孩和一个三岁孩子的遗体，被发掘出来时他们都呈胎儿式的侧卧蜷缩状。但进一步的研究揭示出令人惊讶的奇特结果：这残骸并非来自于同一个人，甚至来自于不同的年代。骨骸由两百年间不同人组成该小组最近发表在《考古科学杂志》上的研究结论是，较大的那具女性骨骸至少由三个不同人的身体部位组成，而在相隔约两百年之长的时间跨度里，这些人的尸体被组装成了这部完整的骨架。由英国曼彻斯特大学的考古学家特里·布朗对残骸进行的ＤＮＡ分析结果表明，该具女性骨骸的下颚，手臂骨和大腿骨都是来自于不同的人，而这些人生活的时间跨度居然在约公元前１３１０年到公元前１１３０年之间，而且他们之间没有任何相关的血缘关系。对此令人惊叹的结果，帕克－皮尔森赞同说，就算分析结果的时间误差较大，但这两具骨骸肯定是在不同的时间里被组装起来的。此外，该考古小组的进一步研究发现，有化学证据显示这些骨架曾经被人为的进行过“保存处理”。分析结果表明，这两具残骸生前曾经被放置在附近的泥炭沼中进行干尸处理长达一年甚至更长的时间：高酸度和低含氧量的沼泽阻止了细菌分解尸体的进程，而在进行“保存处理”之后，这些残骸又被取出来重新进行埋葬。奇特骨骸或为宣称土地权利但为什么会有如此奇特的墓葬方式？目前，考古学家们还尚无定论。最简单的可能性是这些残骸在被重新掩埋之时丢失了一些部分，而其他人的骨骸就像零配件一样，人为的将这些组装成完整的骨架后重新埋藏起来。但似乎原因并非如此简单，帕克－皮尔森猜测说，这些骨骼也许是被保存作为某些仪式上的一部分：比如说宣称土地的权利。可能拥有祖先的残骸可以作为对祖传土地的一个证明，而一份由不同人骨头组成的完整骨架可能代表了几个拥有土地的家庭的融合，或者村落之间的合并。报道最后援引帕克－皮尔森的原话说：总而言之，这已是一项突破性的发现，它的惊奇程度让人无法想象，现在它已经完全改变了考古界对于史前英国的看法，其他的考古学家们目前也正在致力于寻找更多的类似证据。（张亚东）