网易自主研发的人脸识别系统终于揭开神秘面纱。网易邮件事业部宣布，与网易邮箱结合的网易人脸识别应用即日起公测，公测阶段，网易邮箱公开招募６０００名网易邮箱用户优先试用。网易邮箱将根据用户反馈来优化技术，预计今年８月在邮箱内正式推出这一应用。届时，人脸识别相当于网易邮箱的又一道安全锁，用户选择开通后，可进一步提高邮箱的安全等级。每日招募２００名邮箱用户网易人脸识别系统由网易杭州研究院自主研发，要求用户在终端拥有摄像头，通过摄像头捕捉人脸信息进行比对，这是一项用户自主选择开通的安全屏障。在今年年初的互联网信息安全危机中，网易公布自主研发的人脸识别系统已突破了一系列技术难题，能够准确识别由于年龄增长、妆饰、受伤等原因导致的容貌改变，也能准确识别在不同环境和光线下的容貌差异。此次，网易人脸识别系统率先与网易旗下用户量最大的网易邮箱产品进行了结合，网易邮箱介绍，网易邮箱上的网易人脸识别应用已经通过了内部测试，现进入公测阶段，公开招募邮箱用户对产品进行试用，网易邮箱将根据反馈结果进一步优化产品，为下一步在邮箱所有用户中全面上线作铺垫。网易邮箱表示，招募活动即日起启动，持续一个月，每日约招募２００名，共计招募６０００名左右用户来试用，网友可以申请试用，网易邮箱的钻石用户、黄金用户和手机号码邮箱用户申请可优先获得试用权。网易邮箱将为获得试用权的用户开通邮箱内的试用，用户可以从邮箱页面顶部链接进入邮箱设置，在“邮箱设置－账户与安全－人脸识别”分类下进行体验。网易邮箱人脸识别系统有望８月在邮箱内全面上线网易邮箱表示，在实验室环境下，网易的人脸识别系统对人脸的识别率高达９９．９％，但在现实条件下，受环境、光线和人脸样本等因素的影响，识别率可能受到一定程度的影响，因此希望通过公测的反馈来完善。网易邮箱表示，人脸识别预计在８月份左右在邮箱内全面上线，这一应用相当于于新增一道安全锁，提高邮箱的安全等级，由用户主动选择开通，网易邮箱用户可以选择“检测到异地登录时人脸认证”，对安全性要求比较高的用户可以选择“每次登录时要求人脸验证”。网易表示，人脸识别技术将逐步应用到网易通行证旗下的各款产品。