【搜狐科学消息】据国外媒体报道，通过配有高科技鞋底的鞋子，简单走几步就可以确定一个人的身份，它很快能成为我们新的钥匙卡与计算机密码，甚至可以通过鞋子来让医生判断出我们出现老年痴呆症征兆的时间。这项技术整合了身体和生物行为识别技术－例如测量一个人脚的形状，走路的步态。Ａｕｔｏｎｏｍｏｕｓ　ＩＤ的董事长兼总裁托德ｂ格雷（Ｔｏｄｄ　Ｇｒａｙ）解释说：“每个人脚的形状和走路的步态都是独特的”。一种算法融合了这一信息创制成了自主的ＩＤ，并将这一信息储存在鞋垫里的一个微小芯片上。格雷表示：“即使使用者也并不清楚这一特征ＩＤ是什么”。这个ＩＤ的用途很多，例如，在你离门口还有好几步远时，用它来打开你的房门。他同时说：“这不需要使用者记住、敲击、触摸任何东西，不需要一个后台系统去整合这些真实的生物信息”。他开始这项研究于２００７年，在伊拉克战乱时期时受到启发，当时伊拉克叛变分子穿着美国士兵的军服步行到一个基地绑架美国士兵。这项技术相比通过指纹或眼睛辨别是否能进入一个高度安全的区域，更具安全性和隐私性。格雷说：“如果你的拇指是进入一扇门唯一的凭证，在战争中敌人完全可以把它切下来”。Ａｕｔｏｎｏｍｏｕｓ　ＩＤ在今年７月与卡内基梅隆大学的生物识别研究与身份自动化实验室进行了合作，对这一技术进行鉴定与微调。这个实验室每年能收到该企业１５０万美元的基金赞助。这个团队也将研究这项技术在疾病诊断中的潜在应用，可以将它作为检测疾病早期预警信号的工具，例如可以影响我们走路方式的帕金森症和老年痴呆症。该实验室的负责人马里奥ｂ萨维德（Ｍａｒｉｏ　Ｓａｖｖｉｄｅｓ）解释道：鞋垫里的芯片提前几周就能检测到步态发生的变化。他说：“我们还没有开始着手这项技术的应用，一旦开始，将会具有打开一个全新世界的可能性”。（编译：双螺旋）