微软继续加快其在中国的正版维权步伐。上周微软宣布，向联想、惠普、戴尔和宏碁的９家经销商提起侵权诉讼。微软称，这９家经销商涉嫌在其销售的品牌电脑中预装盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ系统软件，这引起了经销商的反弹。但在《ＩＴ时报》记者调查中，经销商为品牌电脑装盗版确实存在。微软：９４％品牌电脑预装盗版系统微软称，其在过去两年，从品牌电脑经销商中测试性购买了１０４台电脑，发现其中９４％的电脑预装了盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ产品。由此，微软再次强调盗版软件的“严重隐患”，并宣布目前已向联想、惠普、戴尔和宏碁这４家电脑厂商的９家授权经销商提起侵权诉讼。微软方面称，９４％这个数字之大或与样本的选择有关系。负责微软知识产权方面的博雅公关刘思文告诉《ＩＴ时报》记者，这次抽样调查的电脑是微软与经销商之间有过协议，贴有Ｗｉｎｄｏｗｓ正版系统认证的电脑，也就是出厂前就安装好系统的电脑。“９４％的电脑经销商没有遵守允诺，给消费者安装了盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ系统。”经销商：“贴标的绝对不会是盗版”然而，名列此次微软诉讼名单中的深圳市鑫鹏程实业有限公司相关人士在接受《ＩＴ时报》记者采访时驳斥道：“贴标的绝对不会是盗版。”在上海，太平洋数码二期的联想专卖店等多家经销商也告诉记者，贴标的电脑绝对安装的是正版Ｗｉｎｄｏｗｓ系统。深圳市鑫鹏程公司的这位人士告诉记者，盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统仅有可能出现在没有贴标的电脑、或者是用户强烈要求安装盗版的情况下。“没有贴标的电脑，往往是４０００元以下的低价位，很多用户也不愿意多花几百元买一个正版Ｗｉｎｄｏｗｓ系统。”鑫鹏程公司因此怀疑微软“钓鱼执法”。微软被指“钓鱼执法”也并非首次。２０１０年，微软公司暗中调查发现经销商上海朋杨科技在所卖电脑里安装盗版微软软件，于是将其告上法庭，朋杨公司被判赔偿微软２９万元。中国消费者协会律师团团长邱宝昌当时指出，微软的取证方式有诱导人去违法的嫌疑。对此，微软大中华区首席法律顾问关挺立向《ＩＴ时报》记者表示，这个问题关系到证据的法律效力，当由法院决定。“我们可以确认的是，现行法律对试买证据有明确的规定，此类证据在以前的案件中都得到了法院的支持。”但他并未透露有关取证的更多细节。记者调查消费者要求　经销商会装盗版按照鑫鹏程人士的表述，在消费者要求的情况下，经销商会安装盗版系统。《ＩＴ时报》记者暗访时发现，此类情况并非少见。在太平洋数码二期１楼，这家自称是一级经销商的联想专卖店，记者询问销售人员“购买贴标电脑可否不装系统，以更便宜的价格购机”时，他一口答应：“不装系统的话可以便宜２００元，也就是一个系统的价钱。”记者继续发问，要求预装盗版系统，商家也同意了：“我们能帮你装的，你也知道，中国很多人都用的是盗版系统，其实没必要装正版的，盗版的只不过是大家共用一个序列号，也可以更新安全补丁。”太平洋数码一期１楼的宏碁专卖店也表示可以为消费者安装盗版系统，但可能还需补贴一部分人工安装费用。百脑汇１楼的戴尔专卖店表示对于一些未贴标的电脑，可以为消费者安装３０天试用版的Ｗｉｎｄｏｗｓ系统软件，“不用担心３０天后就无法使用，我们可以帮你搞定”。采访中，唯有少数商家拒绝了这个要求。“盗版我们不装的！”百脑汇索尼店销售人员一听到记者安装盗版系统的请求，便果断表示。同楼层的东芝专卖店销售人员说，如果消费者强烈要求安装盗版系统软件，那么消费者需要与他们签署一份协议，他们将会为其安装。而太平洋数码一期的惠普经销商表示原则上不可以装盗版，“但我可以带你去装，你自己贴二三十元。”其销售人员说。对于这种情况，微软公关刘思文表示，无论消费者是否需要在电脑中预装Ｗｉｎｄｏｗｓ系统，消费者购买的价格都是一样的，这是微软和品牌商之间的约定。但是不排除一些经销商可能因经济利益驱动，缩减正版系统开支。太平洋二期商场管理员黎先生表示，目前尚未接到过消费者此类投诉，“不过一旦接到有关投诉，有确凿的证据，商场将严厉查处，惩罚力度大的可能是１个月的房租，甚至停业整顿。这是国家明令禁止的。”