【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２２日消息，美国视频网站Ｈｕｌｕ于周六推出了一款新版的视频播放器，此举旨在进一步完善用户在该网站上观看视频的体验。此新视频播放器也旨在让观众更加容易地使用他们的功能装置。与此同时，Ｈｕｌｕ还增加了一个“１０秒钟回放”功能，以此让用户迅速的倒回，并重新观看他们在节目中特别喜欢的片断。此款新版的视频播放器包括了所有的视频功能在内，例如面部识别和多合一等。该播放器还能够根据可用的带宽来自动检测并调整视频质量。当用户暂停某一视频时，该播放器将会突出用户正在观看的节目以及相关片断的信息，以及还剩下多长时间等。当节目播放完毕，新的Ｈｕｌｕ将让用户从一组可比较的视频内容中选择以后再观看的内容，或者让用户自动播放下一个片断，此功能将使得用户的体验更像是观看不间断的电视节目一样。例如，不过，对新版的Ｈｕｌｕ视频播放器而言，最重要的功能还是“１０秒钟回放”功能，此功能可以让用户快速地倒回并重新观看一部视频内容中的某一片断，例如，如果在一部视频内容中包括一个非常有趣的笑话，或者观众错过了某一重要的剧情，那么用户就可以使用此新功能，来重新观看这些片断。在此新功能下，用户将可以跳回，勿需暂停或取消视频播放器的时间线。尽管Ｈｕｌｕ仍在大力将其内容推广到平板电脑和互联网电视等设备上，但事实上，Ｈｕｌｕ网站仍保留了大量的观众。该网站上的视频播放器已经持续了很长时间，但是Ｈｕｌｕ的界面仍在继续完善。