随着越来越多的企业加入智能手机市场，中国智能手机的市场热度和发展速度不仅令世界瞩目，也对全球手机市场和手机产业生态产生了很大影响。近日，日经ＢＰ网站专门撰文分析了中国低端智能机市场发展现状和趋势，以及对全球产业生态的影响。文中提到，在三大电信运营商积极推动智能手机以及手机规格快速提升，进而加速消费者购买意愿的带动下，中国智能手机市场于２０１２年可望较２０１１年成长３３．２％达到１．０３亿台，占全球智能手机销售比重则会由２０１１年的１６．３％成长至１６．７％。其中低价智能手机为电信运营商２０１２年的重点产品，因大量补贴与促销，２０１２年１０００元人民币（约１５０美元）以下的低价智能手机将占中国整体智能手机市场的７４．７％。而目前中国智能手机普及率仍低且潜在市场规模庞大，因此后续成长可期，预计中国将持续成为全球智能手机主要成长地区，２０１５年总销售量可望达到２．３亿台，而低价智能手机仍为主要销售机种，占中国智能手机市场的７０％。低价智能手机需求在中国市场快速增长，使得全球智能手机生态发生改变。过去成熟市场以高端智能手机为主要消费机种，国际一线手机大厂多已自行开发及制造了具差异化的高端智能手机，因此委外制造比例偏低。中国移动宽带网络服务普及度渐增后，低价智能手机开始崛起，需求因此快速增加；另外其他新兴市场在移动宽带网络服务完整后，未来将更加促进低价智能手机成长，使得全球智能手机市场朝Ｍ型趋势发展。低价智能手机的特点是在有限成本下仍能提供不错的规格，并且由于制造门槛较中高阶机种低因而竞争力渐增，缩短交货时间能力将亦是取得订单的关键。在此趋势之下，手机品牌厂商为降低成本并加速出货速度，寻求委外制造机会将会增加，这是中国台湾手机代工厂商转向以代工智能手机为主的重要时机，中国品牌厂商与其他在新兴市场拥有高市占率的国际一线手机大厂皆是主要目标客户。２０１２年台湾手机代工厂智能手机出货量比重将可望因低价智能手机需求增加而大幅上升。并且在手机代工平均单价上，低价智能手机单价较功能手机高约３倍左右，因此有助于提升台湾手机代工之平均单价。但由于低价要求将影响代工厂商利润，如何掌控成本则是首先要面临的挑战；其次，是低价智能手机为了寻求成本的降低及手机轻薄的需求，将更进一步带动手机关键芯片向整合化方向发展，例如联发科技推出可同时支持Ｗｉ－Ｆｉ、ＧＰＳ、ＦＭ及蓝芽的整合型无线芯片即是一例，对上游关键芯片厂商而言，整合型芯片将是低价智能手机市场崛起后的重要发展方向。