分析称：ｉＯＳ　６中新的消息应用、电子邮件功能以云存储服务将极大提升企业用户的体验效果。经过了数年的改革、提升及发明创新，苹果公司产品所提供的功能依旧未能完全与企业用户的需求相匹配。换言之，虽然设备生产商已花费数年时间去改进产品，以满足企业用户的需求，但最终还是有许多产品未能百分之百达标。即便是号称“无所不能”的ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ，也未能在功能和任务处理方面达到商业人士的期望。而幸运的是，随着ｉＯＳ　６的发布，这一情况正逐步获得改善。消息应用似乎人人都有类似的经历。当你在开会、为某件事忙得不可开交或是正在与某人谈话的时候，一个电话不合时宜地打了进来。想必你非常希望通过一个简单而隐秘的动作既能让来电者知道你不方便接电话，又不会冒犯到正和你交流的同僚或团体。这一期望将在安装了ｉＯＳ　６的ｉＰｈｏｎｅ上得以实现。在ｉＯＳ　６系统中，用户可以以短信方式告知对方“目前不方便接电话”，或者在错过某个电话之后，收到系统提供的“未接来电提醒”。而如果你为手机开启了“请勿打扰”模式，当有电话来访时，你可以选择“快速回复短信”（比如“过会我再给你打电话”或者“我正在开车”）或者发送其它预先设置好的短信来通知对方。类似“会议中，我稍后给您电话”这样的预置短信，让人们不用担心会因为没接电话而惹怒老板或是一个重要的客户。这样的功能既让回复变得便捷，又提高了沟通质量，而且还减少了用户的顾虑。ＶＩＰ收件箱电子邮件已成为商界人士重要的沟通工具。但人们常常因为在大量的普通邮件中找不到重要的邮件而苦恼不已，特别是当他们外出办公，只能通过手机查找时，问题会变得更棘手。ｉＯＳ　６新增了“ＶＩＰ智能邮箱”功能，让用户可以创建一个收信地址，使得往来的重要邮件统一收录其中，就再也不用担心会因为找不到邮件而手忙脚乱了。云存储标签我常常因为更新和同步不同设备中的商用书签而花上好几个小时的时间。无论什么方法，都不能保证我快捷无误地在不同设备上更新待处理事项、云存储应用、Ｗｅｂ以及其它信息。我从不敢奢望在无意间更换设备后，随手拿起其中一台电脑依旧能顺利召开会议（这种情况时有发生，我的办公设备经常在手机、平板电脑、笔记本电脑和台式电脑间转换）。在ｉＯＳ　６中，苹果通过引入“云存储标签”的方式将浏览器中的内容同步。这样一来，像我这样需要在不同设备间转换的商业人士就能在打开Ｓａｆａｒｉ浏览网页之后，即使中途更换设备，也不用担心在另一台设备上找不到之前浏览的内容了（前提是必须使用Ｓａｆａｒｉ浏览器）。虽然这只是一个很细微的技术革新，却方便了许多人。过去我常常因为更换设备而必须重新寻找之前浏览页面和内容，而大多数时候我都是在查阅专利申请、技术说明书或调解协议等重要内容。有了ｉＯＳ　６，之前的难题将迎刃而解。你最好买一台新设备随着ｉＯＳ　６不断推出新功能，ＯＳ系统的更新将出现断层。部分问题将无法通过技术手段解决。首先，ＶＩＰ邮箱服务只支持ｉＰｈｏｎｅ　４、ｉＰｈｏｎｅ　４之后的苹果手机、ｉＰａｄ　２以及Ｎｅｗ　ｉＰａｄ。而兼容新版ｉＯＳ的设备也只有ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ及其之后的苹果手机、第四代ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ、ｉＰａｄ　２以及之后的平板电脑。对于那些依旧使用第一代ｉＰａｄ的用户来说（比如我），将会因硬件原因错过以上新进功能及ｉＯＳ　６带来的其它革新技术。