昨日，台湾媒体报道称，苹果新一代ｉＰｈｏｎｅ手机（或称ｉＰｈｏｎｅ５）可能提前至８月下旬问世，全力抢攻美国暑期后的返校市场。在即将开始的７月份，苹果已开始向台湾的正崴、欣兴、华通、大立光、玉晶光等一众元器件商提交订单，另外鸿海及旗下富士康将成为新ｉＰｈｏｎｅ的独家代工厂。苹果中国相关人士昨日称，不对该报道发表任何评论。不过一家上市公司背景的元器件分销商相关负责人向南都记者透露，现在新ｉＰｈｏｎｅ绝对还未进入能商用量产的阶段，其中电池一项还有细节问题未攻克，并表示这是来自一家国内苹果电池供应商的可靠消息。即将步入下半年，手机行业最受瞩目的莫过于苹果新ｉＰｈｏｎｅ的发布时间。不久前，美国多家科技媒体曝光疑似新ｉＰｈｏｎｅ外观图和配件图，但苹果官方始终保持沉默。最新消息称，由于全球经济形势依然不容乐观，而且欧债危机有蔓延的危险，波及全球电子产业。因此苹果公司为了刺激消费将较往年更早推出新一代ｉＰｈｏｎｅ．另外，微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ８平板电脑以及ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ８智能手机也将会在下半年陆续到来，也是ｉＰｈｏｎｅ提前面世的原因。不过对于这家市值接近万亿的公司而言，这显然并不具备太大的说服力。而相对“可靠”的说法则来自台湾媒体报道，内容称当地多家苹果ｉＰｈｏｎｅ元器件供应商已开始有动作，下月开始为新ｉＰｈｏｎｅ元器件备货并全力开工。而到了８月份，这款全球瞩目的产品便会进入到大规模的量产阶段，相关的供应链将会进一步扩大生产规模。对此，苹果公司仍然三缄其口，不过南都记者从一家大型元器件分销商处获悉，情况未必有台媒描述的那般顺利。据相关负责人透露，无论处理器、屏幕还是电池，苹果向来都是先做设计，再交由元器件厂生产。而这些独特的元器件往往超出了行业内正常产品的规格，甚至可以用“怪异”来形容，这使得元器件商在生产上会遇到很大的困难。据其描述，目前为苹果新ｉＰｈｏｎｅ开发电池的国内厂商就遇到了难题，按照苹果的设计要求，做了几批良品率还只有３０％，远未达量产标准。“不过只要是一定规模的元器件商都乐于接苹果的订单，因为ｉＰｈｏｎｅ就是销量的代名词，一旦攻克难题，订单便会源源不绝。”该负责人如是说。