【搜狐ＩＴ消息】　北京时间７月８日消息，国外媒体刊文指出，Ｆａｃｅｂｏｏｋ和雅虎就专利纠纷达成和解后将联手对付真正的威胁：Ｔｗｉｔｔｅｒ。Ｆａｃｅｂｏｏｋ和雅虎在宣布达成和解后发布的新闻稿中表示，雅虎和Ｆａｃｅｂｏｏｋ将继续致力于通过加强在雅虎网站上社交融合的方式，为Ｆａｃｅｂｏｏｋ的用户带来雅虎的大型媒体事件报道。事实上，Ｔｗｉｔｔｅｒ此前已经开始进行大型媒体事件报道，如美国全国汽车比赛协会（ＮＡＳＣＡＲ）的比赛和百事的夏季音乐会，以在吸引大量新用户的同时从大型广告主那里获得巨额广告收入。Ｆａｃｅｂｏｏｋ正希望将旗下社交网络打造成人们了解全球时事的平台，而不是人们了解好友动态的平台。为达成上述目标，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经采取了一些措施，例如推出了关注名人的功能。然而，Ｆａｃｅｂｏｏｋ在时事上依然缺乏明确的思路。值得一提的是，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的搜索引擎在与Ｔｗｉｔｔｅｒ竞争中也处于下风。雅虎依然是很多互联网用户浏览新闻和体育消息的重要平台，Ｆａｃｅｂｏｏｋ恰恰看中这一点，而Ｆａｃｅｂｏｏｋ也可以带来广告商愈发看重的社交元素。现在还不清楚Ｆａｃｅｂｏｏｋ和雅虎如何将这些元素融合到一起并将其出售，但两家公司已经在战略上达成一致。不过，可以确定的是，日益将自身打造成一家社交驱动媒体公司的Ｔｗｉｔｔｅｒ和Ｆａｃｅｂｏｏｋ以及雅虎产生了冲突。Ｔｗｉｔｔｅｒ已经于上周和ＬｉｎｋｅｄＩｎ结束了合作关系，原因是后者想成为一个新闻和消息的平台。Ｔｗｉｔｔｅｒ与雅虎在２０１０年达成了一系列合作，但双方之间的合作还能持续多久？（韦德）