开征基金是为了促进废弃电器电子产品回收处理而设立的。财政部日前宣布，经国务院批准，自今年７月１日起我国将开征废弃电器电子产品处理基金，这是国家为促进废弃电器电子产品回收处理而设立的政府性基金。“我国电子废弃物处理终于落实下来一个长效机制，处理基金将主要用来补贴废旧家电回收、拆解企业，这对我国废弃家电的处理与利用以及节能减排绝对是一大利好。”产经观察人士洪仕斌昨天接受信息时报记者采访时如是表示。落实生产者责任制记者了解到，在此之前，财政部等六部委已联合发布了《废弃电器电子产品处理基金征收使用管理办法》（以下简称“办法”），指出缴纳该基金的对象为电器电子产品生产者（包括了代工企业）、进口电器电子产品的收货人或者其代理人。据了解，被纳入基金征收范围的电器电子产品包括电视机、电冰箱、洗衣机、房间空调器和微型计算机五大类。根据统计，截至２０１１年底，我国上述五类产品的社会保有量合计达到１７．７亿台，每年的废弃量总数达数千万台。具体征收标准为“洗衣机和空调为７元每台，微型计算机为１０元，电冰箱和电视机分别为１２元和１３元。征收总额主要按生产销售的数额，以及进口数额来征收。不过，六部委方面也表示，未来也可根据实际需要，适时调整基金征收标准；并列出以下减免条件：采用有利于资源综合利用和无害化处理的设计方案以及使用环保和便于回收利用材料生产的电器电子产品，可以减征基金；电器电子产品生产者生产用于出口的电器电子产品免征基金；电器电子产品生产者进口电器电子产品已缴纳基金的，国内销售时免征基金。根据《办法》，电器电子产品生产者应缴纳的基金，由国家税务局负责征收。进口电器电子产品的收货人或者其代理人应缴纳的基金，由海关负责征收。电器电子产品生产者按季申报缴纳基金。不会造成家电销售终端涨价对于基金使用范围，办法指出，主要包括废弃电器电子产品回收处理费用补贴；废弃电器电子产品回收处理和电器电子产品生产销售信息管理系统建设，以及相关信息采集发布支出；基金征收管理经费支出；经财政部批准与废弃电器电子产品回收处理相关的其他支出。办法同时规定，对处理企业按照实际完成拆解处理的整机废弃电器电子产品数量给予定额补贴。基金补贴标准为：电视机８５元／台、电冰箱８０元／台、洗衣机３５元／台、房间空调器３５元／台、微型计算机８５元／台。家电生产企业缴纳基金是否会造成成本压力，引发电器价格上涨？对此，有厂家人士表示，征收基金调研早已同企业有过沟通，对成本压力不大，不致造成终端价格上涨。记者　刘莉