ＤｏＮｅｗｓ　６月２７日消息，手机ＱＱ浏览器ＨＴＭＬ　５创新大赛沙龙分享会第二场在北京成功举行。本次沙龙云集了ＨＴＭＬ５顶尖开发者、参赛选手、技术专家等众多行业人士，就ＨＴＭＬ　５应用的现状及未来以及Ｗｅｂ　Ａｐｐ与Ｎａｔｉｖｅ　Ａｐｐ的竞争关系展开了热烈地讨论。同时，会上腾讯还发布了《手机ＱＱ浏览器与Ｗｅｂ　Ａｐｐ开发者共赢白皮书》（以下简称《Ｗｅｂ　Ａｐｐ白皮书》），详细分析了Ｗｅｂ　Ａｐｐ的未来发展趋势，ＨＴＭＬ５技术前景，以及腾讯在推动ＨＴＭＬ５技术进步及为Ｗｅｂ　Ａｐｐ开发者提供优秀研发环境上所做的努力。手机浏览器将成用户接触应用的第一入口会上，腾讯专家工程师详细讲解了手机浏览器ＨＴＭＬ５核心技术，比如，Ｃａｎｖａｓ、ＣＳＳ３、ＷｅｂＳｏｃｋｅｔ、ＦｉｌｅＳｙｓｔｅｍ、摄像头、地理位置、感应器、本地存储等。让ＨＴＭＬ５创新大赛选手们听了一堂精彩的ＨＴＭＬ５技术课。同时，腾讯专家工程师还与参会者共同探讨了ＨＴＭＬ５的价值和未来发展前景。专家工程师表示：＂伴随着ＨＴＭＬ５的成熟，　手机浏览器不仅仅成为浏览网页的第一入口，也将成为用户接触任何应用的第一入口！＂鉴于ＨＴＭＬ５技术在应用开发成本、产品体验、手机功耗、盈利模式等方面的优势，参会人员一致认为ＨＴＭＬ５将成为移动应用的核心技术和推动力，并可能成为所有应用的开发基础。此外，腾讯专家工程师还讲解了手机ＱＱ浏览器在内核研发、开放平台以及云计算方面对ＨＴＭＬ５技术的支持，并表示为ＨＴＭＬ５应用开发者们打造优秀的开发环境，帮助他们成功。Ｗｅｂ　Ａｐｐ与Ｎａｔｉｖｅ　Ａｐｐ与会人员在对ＨＴＭＬ５技术前景探讨的同时，还对Ｗｅｂ　Ａｐｐ与Ｎａｔｉｖｅ　Ａｐｐ的关系进行了讨论。大家一致认为，Ｗｅｂ　Ａｐｐ开发成本低，轻松实现跨平台，保证体验的一致性；同时，迭代更新更加容易，用户使用成本和门槛降低。但Ｗｅｂ　Ａｐｐ目前的不足也较明显，浏览体验短期内无法超越Ｎａｔｉｖｅ　Ａｐｐ、调用本地文件系统的能力有待提高。对于Ｎａｔｉｖｅ　Ａｐｐ的优势，大家也各抒己见。有开发者认为，原生应用有更好的交互界面和交互体验，收费的盈利模式明朗，可更好的访问本地资源等。当然Ｎａｔｉｖｅ　Ａｐｐ的劣势也不能忽视，移植成本高、上线需要应用市场确认等。腾讯专家工程师最后总结各方意见认为，当前Ｗｅｂ　Ａｐｐ与Ｎａｔｉｖｅ　Ａｐｐ仍然无法相互替代，之间是相互学习、相互促进的关系。但是当Ｗｅｂ的体验与Ｎａｔｉｖｅ相近的时候，人们更愿意把精力集中在内容上，而并非是交互界面，Ｗｅｂ　Ａｐｐ的优势将更加明显。而且Ｗｅｂ　Ａｐｐ代表了未来，Ｎａｔｉｖｅ　Ａｐｐ只是过去，这也是苹果、Ｇｏｏｇｌｅ、微软等公司所公认的。所以，我们才如此期待它所带来的那种跨平台同步的无缝体验，所有的Ｗｅｂ　Ａｐｐ将不再是一个个孤岛，而是完全的资源互补。这样，浏览器的商业模式加快了成熟的步伐。除了相对成熟的广告外，云服务会在ＨＴＭＬ５的基础上让Ｗｅｂ凸显更大的价值。《Ｗｅｂ　Ａｐｐ白皮书》彰显腾讯扶持ＨＴＭＬ５产业的决心会上，腾讯发布《Ｗｅｂ　Ａｐｐ白皮书》称手机ＱＱ浏览器的未来愿景是让用户便捷的获取各类丰富信息，包括视频、游戏、工具应用等，而不仅仅是浏览网页，为用户提供便捷、出色、安全的一站式上网服务。Ｗｅｂ　Ａｐｐ是获取丰富信息最简单可行的方法，这就需要提升手机浏览器对ＨＴＭＬ５的支持能力，同时与大量第三方应用开发者们合作Ｗｅｂ　Ａｐｐ应用，最终实现用户、开发者和手机浏览器三方共赢，创建良好的ＨＴＭＬ５产业链。为了让Ｗｅｂ　Ａｐｐ这个优秀的＂舞者＂表现出最高的水平，手机ＱＱ浏览器特意在内核研发、开放平台和云计算上下了很多功夫，为Ｗｅｂ　Ａｐｐ开发者提供强有力的技术支持、成长的沃土和飞翔的条件，让广大用户感受到Ｗｅｂ　Ａｐｐ带来的便捷体验。另据了解，手机ＱＱ浏览器本次举办ＨＴＭＬ５创新大赛和沙龙活动，就是希望为ＨＴＭＬ　５爱好者搭建了一个梦想的舞台。只要参赛者的创意足够出众，技术足够出色，就有机会赢取５００００元的梦想大奖。据悉，直到７月２０号，参赛选手都可以以团队或个人形式，在创意大赛活动官方网站（ｈｔｔｐ：／／ｍｂ．ｑｑ．ｃｏｍ／ｈ５／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍｌ）报名并提交作品，参与到这场梦想大奖的角逐中来。（完）