从最初为了吸引消费者二次购买而推出的“满减”券，到如今真材实料的价格直降，随着史上最猛价格战的深入，电商企业开始“玩真的”。促销口号针锋相对价格战不仅充斥着火药味，更充满娱乐性。去年“３·１５”前后，京东商城与当当网曾大打图书价格战。据一位业内人士回忆，当时看“刘李微博口水战”已经成为一大乐事。而这次，价格战的火药味在其让利口号中就显现得颇为明显。京东商城沿袭此前风格，仍把价格战“标语”定为“京东诺曼底”，以显示其低价策略；苏宁易购则把６月称为“全网比价月”，意欲“挑战全行业”，凸显其稳坐２０１１年零售百强头把交椅的“王者风范”；天猫则相对“务虚”，打出“低价，我们来真的”的广告词。而在这些轰轰烈烈的“主标语”之外，电商的其他让利促销口号却针锋相对。苏宁易购母婴分类页面打出“让诺曼底成为历史”的口号；库巴网也把矛头指向京东，口号为“端午反击战，决胜诺曼底”；当当网继“浴血征东”后又开展“震＇京＇裸奔４８小时”活动，更显示出其仍将京东商城作为第一假想敌。反观众矢之的京东商城，也在某二级分类下打出“猎猫行动”的标语。虽然该标语对应的内容是抽奖赠送熊猫汽车，但这４个字却很难不让人想到京东商城的老对手天猫。商品低价遭疯抢购物搜索一淘网的监测显示，５月份全网Ｂ２Ｃ商家中，每天有超过１０万件３Ｃ数码类商品参与降价促销，平均降价比例超过１０％，远高于此类商品平常价格的平均折扣率。对消费者而言，价格战意味着抢购良机；对电商而言，价格战带来的最直观影响就是销量的直线上升。一份数据显示，本月７日，京东商城“洗护用品满２００减１００”活动持续了２４小时。在此期间，京东商城洗护用品销量增长了１０倍，一共售出１００万瓶商品，平均每秒售出１１．５瓶。这让不少资深零售人士都叹为观止。对价格战司空见惯的中国消费者而言，这样的数字似乎有些夸张，但在业内人士看来，这也反映出电商企业对这轮“史上最猛价格战”的重视，纷纷开始“真刀真枪近身肉搏”。“近两年来，电商热衷于打价格游戏，但消费者的反应却很少这么强烈。”一位品牌咨询人士认为，消费者对京东促销的强烈反应，可与天猫的“双１１”媲美。随着价格战的蔓延，低价商品拉动消费的作用也会逐步凸显。正见品牌咨询师林一凡认为，打价格战对于消费者来说是好事，电商之间的鹬蚌相争，让消费者得到了渔翁之利。过度营销藏隐忧最近，不少消费者都会发现一个现象，即浏览网页的时候，京东、亚马逊、苏宁易购的广告随处可见；走进地铁，天猫的“低价，我们来真的”和苏宁易购的“全网比价月”充斥眼球；打开电视机，电商企业的电视广告也时常出现在收视率颇高的频道和节目中。林一凡认为，虽然消费者暂时买到了实惠，但电商行业的“过度促销”背后却暗藏隐忧。一方面，持续的价格战可能会对电商自身造成压力，在营销的高成本之下，商家很难保持一如既往的产品品质和服务水准，而消费者在占到价格实惠的同时，可能会丧失服务的附加值。另一方面，持续的价格战可能将把行业带向价格竞争的鸿沟。商报记者　崇晓萌