国际在线消息：据英国《每日邮报》１３日报道，经科学家研究发现，人类的基因中不仅有与有暴力倾向的黑猩猩相似的部分，还与生活在非洲刚果河以南、性情温和的倭黑猩猩有相似之处。根据《自然》杂志发布的研究，科学家通过绘制灵长类动物的ＤＮＡ发现，人类有９８．７％的基因与这两种猩猩一样，而这两种猩猩的基因相似度为９９．６％。打个比方说，黑猩猩和倭黑猩猩就像亲兄弟姐妹，而人类则像他们的表亲。有趣的是，人类的一些性格特征和黑猩猩很像，还有一些特征则只像倭黑猩猩。黑猩猩和倭黑猩猩的性格特征以及行为有很大差别，这或许可以解释人类的不同性格和行为。来自杜克大学的研究员布莱恩·黑尔（Ｂｒｉａｎ　Ｈａｒｅ）说：“这两种猩猩解释了人性中天使与恶魔共存的秘密。”黑猩猩热衷于杀戮和挑起战争，而倭黑猩猩则非常友善、热爱和平，乐于同陌生的猩猩分享食物。倭黑猩猩的家庭观念非常强，但黑猩猩在利用工具和大脑进化方面更加先进。据悉，人类和这两种猩猩在６００万年前有共同的祖先，而倭黑猩猩和黑猩猩之间直到１００万年被刚果河分隔后才逐渐进化成不同的物种。倭黑猩猩的个头比黑猩猩略小一些，行为上更为随和。它们由母性猩猩统治，不像黑猩猩由雄性成员统治。目前，由于其主要聚居地刚果民主共和国战火不断，倭黑猩猩的生存处境堪忧，科学家担心它们将濒临灭绝。（于筠）