日前，工信部发布２０１２年１－４月份家用电器行业的运行情况，数据显示，我国家电行业增速进一步趋缓，增幅回落至个位数，亏损企业数量更比去年同期上升了１７　．２％．国家统计局数据则显示，５月家用电器及音像器材由４月时的同比增长７　．７％，大幅下跌至仅增长０．５％，接近零增长。有白电企业高管向南都记者表示，过去几年，受家电下乡、以旧换新等政策红利拉动，已经形成了对家电内需市场的透支，“家电市场基数过高，回落也属正常”。创维集团总裁杨东文更直言，作为中国市场化程度最高的家电行业，其实不需要过多的政策干预，而且第一轮家电下乡、以旧换新等拉动内需政策已经透支了家电行业未来几年的增长空间，新一轮的节能补贴政策的效果未必明显。白电龙头企业现负增长据工信部最新报告显示，今年１～４月，家电行业增幅由去年同期的两位数回落至个位数。报告中，家电行业累计工业销售产值同比增长为９．６％．今年１～４月，整体家电行业利润总额比上年上升１０．８％，较１～３月份下降了１３　．３个百分点。同时，亏损企业数量比去年同期上升了１７．２％．有洗衣机厂商负责人表示，亏损企业增多实属正常，“家电下乡政策养活了好多原本快倒掉的小企业。但随着去年底家电下乡政策在山东、河南、四川这些家电消费大省的到期，靠政策＇续命＇的小企业立刻打回原形。”过去３年，受益于政策红利，整个白电行业连续保持了年均２０％以上的增幅，而空调年均增幅甚至达到４０％以上。刺激政策的“后遗症”便是后续增长乏力。以家用空调行业来看，虽然今年３月，整个行业有了去年８月以来第一次同比正增长，但是４月，整个行业再次出现了１１％的负增长，其中格力出现了１０％的负增长，美的甚至出现了２２％的负增长。据中国家用电器协会提供的数据显示，今年第一季度冰箱行业的整体销售量出现了高达３５％的负增长，个别品牌负增长超过５０％．销售不力，部分家电产品产量亦略有下降。今年１－４月，家用冷柜累计生产５６８．３万台，同比下降１．８％；家用洗衣机累计生产２０７５．５万台，同比下降３．１％；房间空气调节器累计生产５１０８．６万台，同比仅增１．３％．警惕政策依赖症新一轮家电刺激政策看起来是一场及时雨：国家安排财政补贴２６５亿元，启动推广符合节能标准的空调、平板电视、电冰箱、洗衣机和热水器，推广期限暂定一年；安排２２亿元支持推广节能灯和ＬＥＤ灯；安排６０亿元支持推广１．６升及以下排量节能汽车；安排１６亿元支持推广高效电机。中商流通生产力促进中心分析师陈秀珍说，消费刺激政策从原先的重在扩大消费规模，到现在的引导行业升级发展。“今年的目标就是要稳中求进，行业呈现低开高走的形势。”但也有企业开始警惕政策依赖症。海信集团董事长周厚健唱“反调”说，政府应转变角色，出台严肃的市场规则远比出台若干扶持政策有效和急迫得多。“包括一些大型家电企业，政府补贴额甚至占到企业净利润２０％以上的比例；有些企业更是完全靠政策吃饭，减去政府补贴收入，就陷入亏损。这也折射出企业自身盈利能力很弱。”有彩电企业高管预判，如果这一次政策到期，“必定是更为惨烈的一轮下跌”。采写：南都记者汪小星