本报讯（记者　杨帆）近日，支付宝在北京宣布升级现有移动支付方案为“移动快捷支付”，与现有ＰＣ快捷支付一起为用户及商户提供快捷的支付方案。升级后，已有的８５００万快捷支付用户可直接在手机与平板上支付，合作伙伴覆盖国内主流移动产业。据悉，“移动快捷支付”是支付宝整体无线化战略中的最新一步。通过整合原有的安全支付、ＷＡＰ支付等方式，对外提供更为清晰、便捷的手机支付方案。用户首次使用只需安装“移动快捷支付”，通过认证后可如同ＰＣ一样使用银行卡快捷支付。后续使用只有下单、支付、完成三步。“移动快捷支付会与ＰＣ快捷支付打通，共享资源，为行业破解手机支付瓶颈，为用户创造新的支付体验。”支付宝副总裁樊治铭表示，手机与平板用户都能直接完成支付，无需电脑。据了解，支付宝通过多重安全措施保障手机支付安全。所有的交易过程采用加密传输，利用ＨＴＴＰＳ及私有安全算法，符合多重国际安全认证。手机支付时，支付宝账号与手机硬件建立唯一的对应关系以及定期更新密钥防止病毒截取。支付宝快捷支付用户已经超过８５００万，通过本次升级，８５００万用户可直接在手机、平板上使用移动快捷支付，从而为用户无障碍、无条件地拓展使用领域。延伸　移动支付时代到来支付宝表示，移动支付时代已经到来。当前，手机支付与ＰＣ支付的比例为１：９。在国内，每１０个使用过支付类手机应用的用户中有８人只用手机支付宝客户端。在移动商户方面，上万家商户通过支付宝移动快捷支付实现移动交易。在移动电商行业，支付宝支撑了超过８成以上的交易规模。此前，根据艾瑞相关统计报告显示，今年一季度以来，国内移动电商占移动互联网市场的４２％，超越移动增值业务成为最大的移动互联网细分行业。移动电商的同比增长率从去年的２５０％加速至当前的５３０％以上。在移动电商中，手机淘宝占７２％的市场份额。支付宝总监李成全表示，支付宝将加大在创新支付方面的投入，手机将成为重要的方向。他表示，一些充分利用手机多传感器特性的产品正在研发中，已面世的二维码支付、“超级转账”便是其中代表。相关统计显示，在包含远程在线支付、近场支付、类ＰＯＳ手机支付等的手机支付市场中，支付宝的份额已经超过６０％。