克莱尔·露芙安日前，《深海奇珍》的策展人克莱尔·露芙安，详细向读者揭开深海神奇的面纱和其当下面临的危机。克莱尔·露芙安介绍，广州《深海奇珍》展览中，带来了４３件由法国巴黎自然历史博物馆资深标本制作专家精心制作保存在浓度为２％福尔马林中的深海生物标本，一共有１２种大型深海生物标本、１３种中型深海生物标本和１８种小型深海生物标本。带着数千条有毒发光触手的烟火管水母；遇到险情身体即刻膨胀成圆球的大眼鱿鱼；长着大红耳朵好像外星人的章鱼；圆乎乎的十字蛸貌似小猪；最为奇怪的是霍氏鮟鱇鱼，其雄性体长仅有十几厘米，要终生依附体长１．２米的妻子身上吃软饭。《深海奇珍》中两个方面堪称世界之最。首先，去过各个大洋６５００米、甚至７０００米的深度，收集的深海生物展品真正是世界顶级，独一无二的，其中一些生物是首次在公众面前亮相，从小小的浮游鱼类（生活在中层水域）到大型标本如黑鲨和大西洋银鲛。其次，这些生物的展示方式非常有创意，此前从未有人用过。此次展览的照片除了南极洲和北冰洋的深海，全球其他范围的深海生物均是收集的目标，如此一共有了７０００　张照片可供选择，所有照片都在深海拍摄，且来源多种多样，如：在中洋脊、在深海平原、在海底峡谷附近、在海山、在中层水域等等。《深海奇珍》展览就是要唤起人们对深海的认知。深海物种是长寿的，生长缓慢，它们在其生命周期晚期才达到性成熟，且繁殖后代的数量较少。这种天性决定了它们容易受到过度开发的破坏。科学家担忧，如果拖网作业持续，可能在不久的未来，让需要万年才成形的珊瑚礁，在瞬间内被数吨巨网夷为平地。不久联合国方面可能出台限制拖网作业的倡议。时下，全球各地不时有鲸、海豚集体搁浅自杀的案例，其中原因为何？科学家们相信，人类海洋活动频繁，发出的声呐给鲸、海豚等深海生物传递了错误信息。