【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１５日消息，备受关注的中国电信２０１２天翼３Ｇ互联网手机交易会在广州琶洲国际展览中心盛大开幕。作为ＣＤＭＡ市场领导品牌及中国电信最重要的合作伙伴之一，华为终端此次推出了＂华为之翼＂主题，携旗下全系智能手机、数据卡、家庭业务及家居安防解决方案与消费者见面，完美演绎了＂云＂＂端＂互动时代的极致终端体验，成为本届交易会中最受瞩目的亮点。＂华为终端中国区上半年延续了持续增长的态势，总共实现了超过１０９亿的销售额，其中手机业务销售额１００亿，同比增长高达１９３％＂，华为高级副总裁、华为终端董事长余承东在中国电信ＣＤＭＡ终端产业链高峰论坛上表示，＂用户体验驱动行业发展的趋势日益明显，终端厂商需要更好地了解消费者、创造出色的产品体验，惟有如此才能谋求长足发展。天翼手机交易会是近距离与消费者沟通的最佳平台，华为终端将借此与产业链合作伙伴积极展开对话，寻求更多合作共赢的机会。＂今年上半年，华为终端在千元智能机和中高端领域齐齐发力，以出色的产品和良好的用户体验，成功引爆智能手机市场。本届交易会上，华为Ｃ８８１２作为新一代千元智能机的主力机型，再度彰显超高人气。作为全球首款千元安卓４．０智能机，该机配备了１ＧＨｚ　ＣＰＵ、４英寸１６００万色ＩＰＳ高清大屏、４Ｇ内存，支持５秒快速开机、人脸识别解锁以及１８０度全景照相、摄像瞬间抓拍等强悍功能。自今年５月初上市以来，Ｃ８８１２累计零售超过１００万部，再度刷新了此前由华为Ｃ８６５０创造的＂６０天销量破百万＂的市场记录。本届交易会上，华为终端发布了其首款ＣＤＭＡ双核双网双待的Ａｎｄｒｏｉｄ４．０智能手机Ａｓｃｅｎｄ　Ｇ３３０Ｃ。Ａｓｃｅｎｄ　Ｇ３３０Ｃ配备双核１ＧＨｚ处理器，搭载最新的Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０．３操作系统，支持ＣＤＭＡ＋ＧＳＭ双卡双待以及电信国际卡，加之４英寸ＩＰＳ大屏、双摄像头、华为独有云备份等功能，　在交易会上人气极为火爆。同期发布的还有中国电信定制的翼聊手机Ｃ８６５５。该机是３．５寸千元智能机皇Ｃ８６５０的升级版，除在硬件上更出色之外，内置的翼聊软件更是一大特色。翼聊是一款完全免费的聊天软件，用户无需支付短／彩信费用，就可以将消息（包括视频）发送到任何使用翼聊的手机。此外，华为终端还展示了Ｓｏｈｏ办公、家庭娱乐等家庭业务解决方案；ｍｏｂｉｌｅ　ｗｉｆｉ家族新成员——２５秒快启、支持８个设备同时接入的ＥＣ５３３１，以及１５秒快速连网、获德国红点设计大奖的无线猫ＥＣ５３２１等ＭＢＢ新品也首次公开展示。华为ＥＶＤＯ版７寸蜂巢平板ＭｅｄｉａＰａｄ亦首度亮相，受到现场观众的热烈追捧。华为终端以多元化产品以及、互通、互联的领先实力，让消费者提前感受数字时代的魅力。华为终端在本届展会上的强势亮相，充分彰显其在智能手机市场的领军风范。在传统的千元智能机领域，华为终端以Ｃ８８１２等产品继续领跑；在中高端市场，以Ｈｏｎｏｒ荣耀以及Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１为代表的机型均取得了优异的市场表现。据赛诺数据显示，自２０１１年３月起至今，华为在ＥＶＤＯ手机市场份额长期稳居第一，手机整体份额保持全国前三。