凡客诚品（Ｖａｎｃｌ）的人都听过一个故事。如果没有当年史玉柱的“捣乱”，陈年现在可能正在游戏圈折腾的风生水起，没有今天的凡客与电子商务。如今这两公司团队将展开一项颇具戏剧化色彩的深度合作，凡客与巨人“握手言和”，借道进军游戏业。据接近陈年的人回忆，那段往事是这样的２００４年，离开卓越的陈年携手雷军二次创业，盯上了当时虚拟产品买卖非常火热的网游市场，创办了虚拟物品交易领域的Ｂ２Ｃ公司我友网。但计划赶不上变化快，以“脑白金”营销奇迹而成名的史玉柱突然杀入网游行业，宣布网游全部免费，甚至给游戏玩家发工资，此举将网游市场搅得天翻地覆，也让陈年、雷军措手不及。“史玉柱这个家伙突如其来，搅了我们的好创意，让我们原来的设想落了空，我有网也只能说是失败了。”陈年曾这样跟媒体回忆道。放弃我有网后陈年重回电子商务，凡客呱呱坠地。据凡客方面确认，将与巨人展开深度合作，试水拥有７千万群体的游戏玩家市场。这是凡客今年以来，继“有春天、无所畏”、“我爱你、无所畏”以及小米营销之后的又一次重大举措。根据双方敲定的合作计划，首个成果将是针对玩家群体推出特别定制的服饰产品。据悉，巨人旗下的《仙侠世界》、《巫师之怒》、《征途２》等核心产品向对方开放授权，联合开发面向玩家的主题服饰与商品。与此同时，双方还将针对游戏玩家定制以《玩家》为主题的潮流Ｔ恤。双方将调用包括凡客官网推荐位，巨人网游客户端等优势资源，联合展开营销攻势。未来，双方还计划在游戏端展开联合开发尝试。７月底在上海举办的Ｃｈｉｎａｊｏｙ游戏展，将是凡客在游戏业一展拳脚的好机会。届时凡客将进驻巨人展台，在其中开设合作专区。巨人展台在１号主馆，每年都是最受关注的展台之一。届时除了展示首批针对玩家群体开发的产品，凡客还有望在现场首发秋季新品，最近距离地向年轻玩家群体展示该公司的理念。作为凡客社区化营销平台主角的“凡客达人”也将参与到活动现场，扮演Ｓｈｏｗｇｉｒｌ与游戏玩家活动，现场鲜活地传递凡客在年轻人中的精神与态度。众所周知，凡客是一家不乏创新意识的公司，尤其在营销领域。此前，该公司曾凭借韩寒代言、凡客体等事件风靡网络。该公司在去年Ｃｈｉｎａｊｏｙ游戏展上曾做过一个小小尝试，在场馆中放置一个由其产品包装盒制作的变形金刚，宣扬环保理念，获得众多参展玩家的关注与好评。央广特约评论员、电商专家鲁振旺认为，此次凡客与巨人合作算得上是一次强强联合，能减少凡客试错的机会。他反对以试错方式去探索业务领域的创新，认为靠谱的创新应具备三点要素以核心竞争力为基础，迎合自身需求，捆绑优势互补的合作伙伴。史玉柱的巨人也一直善于营销创新而著称，陈年的凡客则此次两家善于营销的公司走到一起将产生哪些化学反应，值得关注。