炙热的７月，中国多晶硅企业却因国际市场惨烈竞争而感受到“刺骨寒冷”。为度过“严冬”，近日，中国多晶硅企业抱团取暖集体上书，要求商务部启动对美韩多晶硅企业的双反调查。有自称提交申请的光伏企业高管透露，商务部已“积极回应”，业内期盼以中国“反制”抗衡愈演愈烈的国际贸易战争。业内龙头保利协鑫、赛维太阳能、大全新能源等多晶硅企业已向商务部提交申请，这一消息得到了中国光伏行业联盟的确认。南都记者采访的数位业内称，如商务部正式立案调查多晶硅倾销，国内多晶硅在鼓励之下，价格将触底反弹，利好国内企业。多晶硅企业集体“上书”据了解，此次多晶硅企业“上书”主要是向商务部提交相关数据，要求政府对美韩进口的多晶硅产品进行反倾销、反补贴调查，并催促政府对美国进口的多晶硅产品征收关税，以此提高太阳能电池板原材料的价格。这一行为是对自２０１１年底以来美国对中国光伏行业展开双反调查的反击，是中国多晶硅企业为求生存而启动的“复仇者联盟”计划。银河证券分析事件认为，如商务部确定双反进口多晶硅，利好国内多晶硅厂。首先中国企业申诉有理，美国、韩国和日本等国正在倾销多晶硅至中国，将３０－３５美元／千克的多晶硅廉价卖到中国，最低进口多晶硅价格低至１９美元／千克，目标是挤压中国多晶硅企业。第二，自美国双反后，国内反国外多晶硅情绪高涨。一旦商务部正式立案调查多晶硅倾销，国内多晶硅价格将触底反弹，利好国内多晶硅企业，特别是龙头保利协鑫，以及具备冷氢化技术和低电价的特变电工。有专家分析称这种贸易战是不得已而为之。“反思我国应对新贸易保护主义的措施，其中之一就是我们也要充分利用国际贸易规则，实施相关的调查，力图保证对他方的威慑力和影响力。这也是当前国际贸易形势恶化的背景下，国际博弈的一种利用国际规则在台面上争斗的方式。”广东省社会科学综合开发研究中心主任黎友焕接受南都记者采访表示。“复仇”获政府支持“光伏发电促进联盟”于５月２４日由国内四家光伏产品供应商牵头成立，联盟明确就美国对华太阳能电池“双反”调查表示强烈不满。当日，商务部也发文力撑。除了国外低价多晶硅的冲击这一原因以外，就国内方面来看，我国多晶硅企业多数停留在粗放生产、竞争力不高的阶段。前几年的过度投资、盲目扩张、业内对未来市场预期的失误导致产能过剩，加上日前下游需求的疲软更是严重挫伤了中国多晶硅企业的投资热情，使得中国多晶硅产业哀鸿遍野。生产无法盈利导致国内８０％－９０％的企业处于停产状态，在产企业新建或扩产计划纷纷推迟，以应对行业景气大幅下滑对企业的负面冲击。“在面临国外企业的冲击时，国家给予国内企业政策上的支持是十分必要的。单纯依靠企业自身的竞争力不足以抵抗外企的袭击”，卓创资讯宏观经济分析师吕斌在接受南都记者采访时表示，目前美国“反倾销”税率几经调整已超过３０％，商务部的积极回应对业内是一个好的讯号。采写：南都记者　陈琳琳