ＬｉｎｋｅｄＩｎ代码ＬｉｎｋｅｄＩｎ移动程序【搜狐ＩＴ消息】６月７日消息，据《纽约时报》报道，ＬｉｎｋｅｄＩｎ密码泄露主要是因为移动程序中的日历条目存在漏洞，它包括会议地址、参与者、接入信息、密码、敏感会议记录等，这些信息会在用户不知情的前提下，被传回ＬｉｎｋｅｄＩｎ服务器。以色列特拉维夫大学（Ｔｅｌ　Ａｖｉｖ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）的两位移动安全专家对此进行了分析。专家阿米特（Ｙａｉｒ　Ａｍｉｔ）和沙拉巴尼（Ａｄｉ　Ｓｈａｒａｂａｎｉ）发现，苹果ｉＯＳ平台ＬｉｎｋｅｄＩｎ移动程序中有一个可选择功能，它允许用户在程序内查看ｉＯＳ日历条目。一旦用户选用此功能，ＬｉｎｋｅｄＩｎ自动将日历条目传到服务器。ＬｉｎｋｅｄＩｎ收集ｉＯＳ设备上的每一个日历条目，它可能包括个人信息、企业日历条目。收集行为没有与用户沟通，它可能违反了苹果的政策，苹果禁止任何程序在未经许可下传输用户数据。今年初，移动社交网Ｐａｔｈ在用户不知情的情况下，将用户地址本传回服务器，为此苹果才立下规定。Ｐａｔｈ后来表示已经停止此行为，并毁掉了收集的数据。Ａｐｐ开发商可能是想利用数据，快速扩大用户量。不过在ＬｉｎｋｅｄＩｎ程序中，两位专家表示，ＬｉｎｋｅｄＩｎ为何要传输和存储日历条目、会议记录到服务器中？实在没有什么合理的理由。沙拉巴尼说：“在一些情况下，收集用户敏感数据可能是正确的。但没有明确提示就收集，这绝对不正确。如果最初敏感信息就不需要，那就更大错特错了。这正是ＬｉｎｋｅｄＩｎ不对的地方。”ＬｉｎｋｅｄＩｎ新闻发言人Ｊｕｌｉｅ　Ｉｎｏｕｙｅ说：“公司的日历同步功能明显是一个可选功能，只有在ＬｉｎｋｅｄＩｎ程序打开时才能同步，用户可以在任何时候关闭功能。”在ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ上，用户进入设置，然后回到ＬｉｎｋｅｄＩｎ，关闭日历选项即可。该新闻发言人还说：“我们将会议数据与ＬｉｎｋｅｄＩｎ个人信息匹配，主要与谁和你开会有关，这样一来可以得到更多关于此人的信息。”从回应来看，ＬｉｎｋｅｄＩｎ没有解释为何要将日历信息传回服务器。两位专家在邮件中说：“为了执行该功能，将一起开会的人与其ＬｉｎｋｅｄＩｎ主页同步，ＬｉｎｋｅｄＩｎ需要的只是一起开会之人的独立身份，而不是会议安排的所有细节。”专家阿米特（Ｙａｉｒ　Ａｍｉｔ）和沙拉巴尼（Ａｄｉ　Ｓｈａｒａｂａｎｉ）还说，他们已经与ＬｉｎｋｅｄＩｎ隐私运营团队有过接洽，谈及此问题，但直到周四还没有修复。（Ａｍｕｓｅｄ）