近期业内人士透露，为满足高端用户的需求，中国联通已秘密制定计划，将于下半年打造一款顶级商务手机。目前，该款商务手机的定制计划已引发多个著名品牌手机厂商的争夺。中国联通对高端用户一直非常重视，目前已定制的ＷＣＤＭＡ制式高端手机种类繁多，多款手机零售价保持在２５００元至５０００元之间。然而，中国联通此次计划定制的高端手机显然远远高于以上档次。据悉，中国联通针对这款手机将采用不同寻常的操盘手法，在外观和价格上都将与现有的高端手机明显拉开差距，力求为高端商务人士打造一款体现拥有者专属、尊贵身份的３Ｇ高端智能手机。制定这一计划主要是因为：国内手机市场拥有一定数量的高端用户群，而在这类人群当中，有部分用户不仅是高收入人群，也同时是有品位、追求卓越的政商精英，这类人群偏好专属性、个性化。专门为纯高端用户打造外观尊贵、性能优良的３Ｇ手机，即可满足高端人群的实际需求，也能在一定程度上提升中国联通品牌效应。根据中国联通的定制要求，这款手机在性能上，要求使用顶级材质，外观要彰显拥有者的尊贵身份；在操作系统方面，要求使用最主流的版本；内置应用程序要匹配高端用户使用习惯；更重要的是在品牌上，联通希望合作伙伴具有相应的号召力，即顶级手机的制造商的品牌知名度要高。据了解，中国联通正在与多家手机制造厂商接洽。