通知：　各赛区的投票在有效投票日期以后仍然能够继续，但是不作为气候酷派绿色校园行动在线投票阶段的评选依据。活动时间：　３月－１１月活动形式：　网友在线投票投票期限：　北京和成都赛区：５月１日－２６日上海赛区：５月２３日截止广州和重庆赛区：１０月１日－２４日评选标准：　原创性　－　行动计划符合参与者的知识结构和水平，符合各校的客观条件，能够提交相对完整的原始材料，如调查问卷、活动记录等实物、文字、图片或视频纪实材料。创新性　－　无论是提交的活动计划方案、行动实施过程还是现场展示都应体现获奖团队自主研发和不拘一格的创意想象力。可实施性　－　活动应具有明确的主题和活动目标，系统周密的活动计划、实施步骤和活动结果，并在决赛现场展示阶段已经完成或阶段完成。科学性　－　方案和实施组织形式科学，有充分的科学理论依据，研究方法科学合理，体现当代科技发展方向。可持续发展性　－　行动计划能够得到学校领导的重视和支持，得以在学校的管理策略中实施，从而产生长期的影响。同时，该行动计划应利于推广普及，能产生较大的社会影响。团队合作　－　能够展示该小队在计划的设计和实施过程中小组成员分工明确并勇于承担责任，表现出良好的沟通能力，团队士气饱满，具有很强的凝聚力。投票规则：　１．　北京和成都赛区的投票时间为５月１日至２６日。上海赛区投票的截止日期为５月２３日。广州和重庆的投票日期为１０月１日至２４日。２．　投票功能针对的是开设博客的气候酷派小队，而不是每一次上传的博文。网友可以针对日志内容直接在该页面发表评论。３．　在有效投票时间内，投票人可多次投票；每次投票，可以选投一个或多个小队的博客。４．　投票的实时结果将会显示在每个参赛博客的首页上。５．　气候酷派绿色校园行动工作组将结合在线投票和专家评议的结果，筛选出各评选城市的最佳网络人气奖小队，并选出北京和成都赛区合格的小队进入绿色校园行动的第二阶段，即方案实施阶段。进入第二阶段的小队数量不限。上海赛区通过在线投票筛选出上海市最佳网络人气奖小队后，将由专家组评选出上海的所有奖项，博客的建设情况也作为评审所有奖项的参考指标之一。６．　所有参加活动的绿色校园行动小队已于２００８年３月到７月间在各城市分别报名，报名由各地教委和相关学生活动管理机构组织和安排。本活动不接受其他方式报名。但欢迎广大网友积极参与投票，选出你心目中的最佳小队。７．　特别申明：由于网络平台设置问题，在投票截止日期后，系统仍可接受投票，导致出现票数仍在增加的现象，但这并不会影响真实票数的计算。