当诺基亚、黑莓等洋品牌每况愈下的时候，国产手机正抓紧时机迎头赶上。近日，赛诺最新数据显示，今年４月，国内智能手机市场，国产品牌整体份额已超过５０％。而随着互联网巨头也开始进军这一领域，整个市场又将迎来新的爆发潮。老牌劲旅相继发力近日，酷派携手中国联通推出首款双待双核手机ｃｈｅｅｒ　７７２８，将原来仅在高端商务手机配置的双网双通技术首次应用于中高端的产品。该手机具备双网、双待、双通、双核、双摄像头，同时，配备４．０英寸ＩＰＳ全视角高清大屏，搭载Ａｎｄｒｏｉｄ　４．０智能系统。该手机的推出填补了ＷＣＤＭＡ市场上２０００元左右双核双通产品的空白。宇龙酷派副总裁苏峰认为，酷派此次推出的首款双核双待机，差异化特征比较明显。酷派ｃｈｅｅｒ　７７２８是双网双待产品，而且具备双通技术。这是当前市面上很多双核双待手机不具备的功能；同时，针对年轻人的移动互联应用需求，配备了双摄像头和ＤＴＳ音效，预装安卓４．０操作系统，用户体验会更出色。与此同时，酷派ｃｈｅｅｒ　７７２８产品在渠道策略方面也进行了新的尝试，首次试水电商渠道进行产品首发销售，与京东商城进行首发活动，其预售价格为１６９９元。业内人士指出，电子商务的价值在智能机时代得以充分释放，受到很多厂家的重视和认可。以酷派为代表的企业不断涉足新的电商渠道，扩大渠道覆盖面，形成新的复合型渠道通路。赛诺的数据显示，４月，酷派在国内ＷＣＤＭＡ智能手机市场份额进一步增长，以７．４％的市场份额超越诺基亚排名第四。这也是酷派首次进入ＷＣＤＭＡ产业前４名。据悉，酷派ＷＣＤＭＡ产品的比重在今年还会大幅增加，预计将会有近１３款左右的智能机推出，特别是双核双通的ＷＣＤＭＡ产品将是布局的重点。不仅是酷派，华为、联想、中兴等老牌手机劲旅也是动作频频，都先后发布了各自的最新产品。数据显示，４月，国产手机品牌的市场份额比３月整体上升５％以上，前五名中，上述４家国产品牌均榜上有名，市场份额合计超过４０％。产品差异化竞争升温随着产品同质化越发明显，国产厂商也开始寻求差异化突围。在发布了一份满意的业绩报告后，联想明确了未来要稳固国内手机市场前三的目标，而打造差异化的竞争路线将是提高产品性价比的最好方式。日前，联想手机携手中国移动推出乐Ｐｈｏｎｅ　Ａ３６６ｔ。该手机采用３．５英寸屏幕，与目前动辄４英寸、５英寸的手机相比，这个尺寸显然更具手感与操作感。在观看视频时，３２０×４８０高清分辨率下的画面感在同等价位的手机中表现出众。值得一提的是，该手机支持重力感应，配合多点触控操作，用户可以进行多屏页面的无间切换，上网、玩游戏非常自如。在配置方面，Ａ３６６ｔ采用ＭｅｄｉａＴｅｋ６５１３平台，ＣＰＵ主频高达８００Ｍｈｚ，保证了手机在运行大型游戏的时候也能保持顺畅。与此同时，该手机拥有５１２　ＭＢ　ＲＡＭ＋５１２　ＭＢ　ＲＯＭ的组合，远远大于同档位的智能手机。该手机搭载全新Ａｎｄｒｏｉｄ２．３．６智能操作系统，并支持ＣＭＭＢ手机电视功能。与其他支持ＣＭＭＢ手机电视功能的手机不同，联想并没有为Ａ３６６ｔ安装外置天线，而是为其配备了ＣＭＭＢ隐藏式天线。这种隐藏式天线的信号搜索能力更强，搜索到的电视频道更为丰富，稳定性也更高。在应用功能上，联想乐Ｐｈｏｎｅ　Ａ３６６ｔ还支持ＷＬＡＮ无线热点功能。用户只需打开Ｗｉ－Ｆｉ开关，就可以通过高速网络来搭建一个Ｗｉ－Ｆｉ环境。在一定范围内，支持Ｗｉ－Ｆｉ接入的终端设备都可以借助该网络环境上网冲浪。同时，联想乐Ｐｈｏｎｅ　Ａ３６６ｔ支持手机导航与辅助导航（ＡＧＰＳ）功能，预装了中国移动的手机导航软件，除提供基于位置的出行信息服务，还提供餐饮、娱乐、旅游等热点信息的查询、电子地图浏览、公交换乘指引以及行路导航等功能的数据增值业务。易观国际分析师王颖表示，Ａｎｄｒｏｉｄ系统的出现，使国产手机同国际品牌的手机差异化减小，也为国产品牌在争夺市场份额时增加了砝码。国产品牌阵营裂变不仅是老牌国产厂商正缩小与国际品牌的差距，随着移动互联网的发展，智能手机市场又涌入了新元素，多家互联网企业的加入，让这一领域的争夺也变得更加激烈，同时也让国产手机阵营发生了裂变。宇龙酷派副总裁苏峰表示，随着互联网企业加入智能手机大战，国产手机阵容将裂变为三类。第一种是以技术创新和研发投入为特点的技术派。代表企业是酷派、华为、联想、中兴。他们在技术创新方面走在产业的前沿，同时，又与运营商高度合作，以规模效应取胜。第二种是以投入大量广告为支撑的营销派，以品牌来增加产品的溢价能力。代表为步步高、金立、ＯＰＰＯ。第三种是以互联网企业进军智能机或者与手机厂家联合为主要形式，形成新的态势。对此，电信专家项立刚认为，智能手机在发展的同时也在大浪淘沙，加速产业的洗牌。去年有很多的品牌在智能手机的门口“倒下”。手机产业不能看表面繁荣，其实暗含很多的游戏规则，进入者要遵守技术不断创新的游戏规则。商报记者　吴辰光