２０１２年７月２７日，中国联通沃商店携手业内多家游戏合作伙伴在浦东大拇指广场举办了以“　沃商店游戏中心　—　荟萃游戏精品，携手合作双赢“　为主题的发布会。多名业界嘉宾、游戏开发商和资深媒体共同见证了这一激动人心的时刻！中国联通应用商店运营中心总经理魏欣女士代表主办方致辞，并就未来多家精品游戏提供商同联通沃商店游戏中心的携手合作发出了诚挚邀请！发布会现场，主办方和到场嘉宾发言踊跃，共同探讨运营商游戏应用发展的全新模式。随着移动互联网的快速发展，国内国外的应用商店中游戏类的应用越来越占据主导的地位，不仅带来可观的营收，更能有效承载用户。联通沃商店自运营以来，游戏板块内应用虽然占总应用数的比例不高，但游戏应用的下载量却占到总量的３０％，游戏业务量不断攀升。未来联通沃商店游戏中心将整合联通ＪＡＶＡ综合业务下载平台，力图打造精品化和差异化的移动游戏社区，通过优化现有游戏功能，整合运营商资源、开放计费，使之更加符合用户使用体验，满足开发者盈利需求。本次中国联通借助Ｃｈｉｎａ　ｊｏｙ时机，隆重推出沃商店游戏应用中心，邀请业内合作伙伴参与，共同探讨游戏中心的未来发展，试图通过倾听用户需求，不断挖掘改进产品和运营，为合作伙伴提供更好更优质的服务，实现双方的合作双赢！据悉，未来联通沃商店游戏中心将提供一系列的扶持政策，涉及开发、运营、推广和盈利等开发者所关心的所有环节，力图提供３６０度的产品上线、市场推广、运营支持、付费提升等多项服务，携手合作伙伴共同打造健康、良性的移动互联网生态链圈！