【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月３日消息，《移动新发现》今日报道，Ｆｌｉｐｏｒａ公司近日发布了一个全新的网站发现服务，它类似“网站版的Ｐａｎｄｏｒａ”，可帮助用户根据它们的兴趣和以前的行为发现新内容。Ｆｌｉｐｏｒａ通过追踪用户访问的每个网站，停留时间以及是否是否分享了该网站来确定用户的兴趣从而推荐其他网站。Ｆｌｉｐｏｒａ用户需要在浏览器中安装扩展来追踪他们的行为，支持Ｃｈｒｏｍｅ、Ｆｉｒｅｆｏｘ和ＩＥ浏览器。该公司将用户访问的每个网址保存到云端并生成同步和可搜索的网页历史记录。Ｆｌｉｐｏｒａ侧边栏中可提示用户可能喜欢的内容，有点类似ＳｔｕｍｂｌｅＵｐｏｎ。当用户访问网页时，推荐内容随之变化。如果用户点击“喜欢”某个网页，该页面将加入其类似Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的个人资料中。该服务器默认是私人的，它不包含任何需要密码的网站。在Ｆｉｒｅｆｏｘ中，用户还可创建指定不发送到云端的网站列表。Ｆｌｉｐｏｒａ瞄准了未来互联网发展的一个重要方向：发现ｖｓ搜索；兴趣图谱ｖｓ社交图谱。该公司曾推出过基于用户网页历史记录的实时搜索引擎，但其创始人称，他们不想只是对谷歌搜索增添一些功能，因此决定转向发现领域。（ＭＫ）