【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，据外国媒体报道，最近越来越多的传闻显示，苹果即将推出一款７英寸显示屏的ｉＰａｄ平板电脑。在此之际，业界不妨来回顾一下此种平板电脑所遭受的最大批评之声。实际上，７英寸显示屏ｉＰａｄ平板电脑目前为止受到的最大批评之声正来自于苹果公司已故的前首席执行官史蒂夫·乔布斯（Ｓｔｅｖｅ　Ｊｏｂｓ）。早在２０１０年１０月的苹果季度财报电话会议上，乔布斯就批评称７英寸ｉＰａｄ平板电脑将很难赢得市场机遇。在那次电话会议上，乔布斯对此类平板电脑大谈特谈，当时他称，这样的平板电脑显示屏只是１０英寸平板电脑的一部分，而且也无法与多数消费者购买的智能手机相比美。苹果或许可以轻易地辩称，如今先进的显示屏技术足以让更小显示屏的ｉＰａｄ来充分显示大量的像素，但是，乔布斯已经预测到这种技术的进步，但他也曾表示，仅仅是像素的增长可能还不足以证明更小显示屏平板电脑的正确性。乔布斯表示：“我们将不会制作７英寸显示屏ｉＰａｄ，其原因不是因为我们不想推出低价位的此类产品，而是因为，我们认为如此规模的显示屏太小了，从而难以让软件和应用发挥功效。作为一家受软件驱动的公司，我们将首先考虑软件战略。”乔布斯表示，这样的平板电脑只有在用户使用砂纸来将手指磨小至原来的四分之一之后才能使用。不过，时至今日，情况似乎发生了重大变化。从感觉上来看，７英寸显示屏的ｉＰａｄ平板电脑的像素清晰度当然是提高了，这主要是由于Ｒｅｔｉｎａ显示屏的影响。苹果能够轻易地制造出一台像素清晰度足以与此前版本ｉＰａｄ相比美的更小显示屏的平板电脑，但是，目前来看，在过去的两年中，人的手指并没有变小。乔布斯还放弃了在ｉＰｏｄ上观看视频内容的理念，此举也意味着人们不会在如此小规模的显示屏上观看视频内容。在ｉＰｏｄ大量出现之前，乔布斯还批评了这种音乐播放器功效的局限性。目前来看，明显发生变化的是，苹果的一些重要的竞争对手早已进军了更小显示屏的平板电脑市场。亚马逊在去年推出Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ的行动已经表明，低成本更小显示屏的平板电脑也有着广泛的市场潜力，另外，随着华硕和谷歌联手推出Ｇａｌａｘｙ　７平板电脑，预计此种平板电脑的市场规模也将进一步增长。因此，无论乔布斯的观点正确与否，苹果可能早已感觉到其继续将此市场拱手相让给竞争对手都将会令其蒙受损失。无论如何，进军更小显示屏平板电脑市场总要比不采取行动好很多，特别是在苹果早已建立优势地位的市场上。（牛牛）