【搜狐ＩＴ消息】６月２６日，学而思教育创始人张邦鑫称，其倡导学而思最新的教育理念——激发兴趣，培养习惯，塑造品格，并正式推出学而思未来发展“三步走”战略。第一步，努力成为一个高品质的教育机构，在教育和商业间实现平衡。近年来，中国课外辅导培训市场呈几何式增长。一方面，资本大举进入创造出无数财富传奇；另一方面，由于准入门槛低、缺乏监管，导致行业鱼龙混杂。与此同时，尽管培训机构爆发式增长，但培训类型仍过于单一，多集中在应试教育，对减轻学生负担未能起到有效缓解。面对雨后春笋般兴起的课外辅导班，家长们无所适从，他们不知道该如何为孩子选择。在这样的现状下，作为一家有良知的企业，学而思从自身反思，２０１１年以来，在张邦鑫的亲自带队下，学而思的教研团队历经半年多的论证，完成了对公司的教育理念的系统梳理，同时，公司的使命也调整为“给孩子受益一生的教育”。张邦鑫表示，作为一家上市公司，还需要为股东负责，在商业和教育间实现平衡，但无论行业环境如何变化，学而思始终会将教学质量放在首位。第二步，加强注重学生品格的培养，在能力培养和帮学生获得高分之间有一个平衡。目前，国内针对中小学教育培训大多围绕着教师队伍、教学资源等角度做文章，“但事实上，老师教得好，学生并不一定能学得好，如何真正帮助学生找到学习方法、学会思考，才能解开孩子学习不好的症结。张邦鑫表示，学而思所倡导的“激发兴趣、培养习惯、塑造品格”全新教育理念中，提出了有不少值得注意的法则。比如，“老师，不要和孩子争夺成就感”、“家长，请不要给孩子讲题”、“孩子的榜样要多元化”、“不恰当的激励方式会适得其反”、“不用担心孩子看故事书和动画片”、“有益学习的＇五大习惯＇与＇十二级品格＇”等等，从“激发兴趣、培养习惯、塑造品格”三大角度，帮助家长和孩子找到有效的教育方法。第三步，在做培训的同时为社会教育公平化尽一份力，在培优和将优质资源普及之间有一个平衡。“我并不认为每一个孩子都一定需要上辅导班。上辅导班一定是基于一个前提，它能够给你带来什么。”张邦鑫认为，学而思要做受人尊敬的教育机构，不仅要传播知识，更重要的是激发孩子的学习兴趣，培养良好的学习习惯和健康有益的思维模式，为孩子的未来铸就坚实基础，让孩子受益一生。这一全新教育理念不仅是学而思数载教学研究与实践后的发现，更是对中国教育培训行业的深刻思考。张邦鑫坦言，这三步走战略每一步都会很难，学而思也正是在这一步步转型的阵痛中找到继续前进的方向和动力。“我们会坚持努力走下去。”张邦鑫表示，学而思会一直秉持““成就客户、务实、创新”价值观，希望在不久的将来，人们在谈到学而思时不再关注它是一家上市公司、一个培训机构，而是一家有生命力、致力于中国教育改革的令人尊敬的企业。