国航官网出现故障，导致卖出部分“０元”国际机票。对此，国航发表公开说明，就官网短时系统故障情况和对“０元”机票处理情况做了解释，截至目前，已确认的机票有５８张。说明首先表示，７月９日下午５时，国航呼叫中心网站服务组首先发现国航官方网站上，莫斯科－北京航线显示“０”元票价。网站服务组立刻将此情况向公司的管理部门及信息技术部门进行了汇报。信息技术部门也在第一时间联系网站的系统开发商，进行问题的排查和解决。在排查过程中，国航网站上又陆续出现部分欧洲、东南亚航线的票价显示为零的问题。业务和技术部门在发现问题后，对网站出现“０”元票价航线销售功能进行了临时屏蔽处理。到７月１１日凌晨，系统开发商发布了软件升级包，解决了网站上“０”元票价显示问题，网站的国际航线销售功能也全部恢复正常。说明随后解释说，国航官方网站出现“０”元票价问题引起了国航管理层的高度关注。就此问题，国航内部召开了紧急会议，“对于在系统故障期间，使用＇０＇元票价在国航网站上成功出票的旅客，国航将履行客票上的承诺，保证旅客的旅行权利。旅客可以持国航网站自动发送的出票确认信息作为他们的旅行凭证。对于一部分在网上仅支付了税费，但未能成功出票的旅客，国航将协助其办理税费的退款手续，并按照旅客的意愿，以当前系统正常票价为旅客重新出票。对旅客国航一贯一视同仁，这两天我们一直与旅客联系和确认，截至目前，我们已确认的客票有５８张，国航将保证他们的旅行权利。我们的客服部门还在进一步与旅客核实。”（北京晚报）