【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月２０日消息，盘古搜索在上海新国际博览中心召开新闻发布会，正式对外发布其“移动搜索战略”，同时还发布了围绕这一战略量身打造的两款手机客户端。中国移动、三星、摩托罗拉、华为、宇龙酷派、天音、英特尔、播思、欧朋等产业链各方代表齐聚此次发布会。据了解，盘古搜索将重点围绕移动搜索用户的需求和输入习惯，不断研发覆盖多终端、多平台的具有即拍即搜、即说即搜等特色功能的个性化移动搜索产品，包括可下载客户端和手机浏览器直接支持的ＷＡＰ产品。盘古搜索ＣＥＯ王红宇女士对“移动搜索战略”进行了全方位的深度解读，将围绕着百姓日常生活需求，提供新闻、网页、地图、图片、图书、天气及基于位置的差异化便民生活信息。大会现场，盘古搜索首先发布了围绕“不搜即索”的愿景目标，以随身、随心、可信赖为服务理念，以民生化、生活化服务为核心的移动搜索战略。盘古搜索“大众版”客户端，继网页、新闻搜索结果以短信、邮件、微博形式“便捷分享”的功能之后，又推出了以免费彩信形式第一时间获取动态信息的“新闻热点追踪”功能，拉近了用户与信息之间的距离；盘古搜索“时尚版”客户端，颠覆了以往搜索客户端的用户体验，将交互体验、动态场景、需求发现、娱乐化呈现融入搜索，通过不一样的界面感受，让搜索充满乐趣。（大力）