本报讯（记者　敖祥菲）在３６０推出第二批特供手机后两天，盛大昨日发布首款智能手机；同日，阿里巴巴集团旗下阿里云宣布与海尔合作推出防尘、防淋、防水“三防”手机。小米科技副总裁也暗示今天可发布新手机。在与天宇朗通合作推出几款智能手机后，阿里云这次找了新的合作方海尔，据介绍，这款搭载全新云ＯＳ系统的智能手机“劲－Ｚｉｎｇ”售价９９９元，还内含８００元支付宝“红包”。同日，上季度宣布也要推手机的盛大网络如期推出旗下首款智能手机Ｂａｍｂｏｏｋ　Ｓ１。而去年就推出智能手机的小米科技方面暗示今天也会发布新手机。就在本周一，３６０特供手机官方微博也宣布，将于７月份开始预订９９９元的学生智能手机。在此之前，关于人人网、网易将杀入手机市场的消息也层出不穷。上周，百度副总裁朱光也介绍，百度下季度会联合手机厂商推出新手机。业界人士表示，手机＋移动互联网是大势所趋，互联网企业做手机更多是抢占入口，未来互联网企业与硬件厂商的深度合作将层出不穷。除了上述移动互联网的趋势，一份近日发布的智能手机报告也提振了众互联网公司的信心。咨询机构赛诺近日发布的２０１２年４月中国智能手机市场份额报告显示，国产品牌总市场份额将超过５０％，意味着１０年国产手机的辉煌年代又回来了。值得注意的是，在国内前五强中，前四家国产品牌分别为中兴、华为、联想和酷派，这四家企业的市场份额合计超过了４０％，这四大品牌有着相似的背景智能手机集中在千元环节，与三大运营商捆绑紧密。这份报告还指出，虽然国产品牌手机夺得智能机市场半壁江山，但都集中在低端智能机市场，三星和苹果占据了手机市场９９％的利润，而国产品牌和其他国际品牌只能去争夺剩下的１％的利润。