【赛迪网讯】据国外媒体报道，ＩＤＣ“全球ＰＣ季度跟踪调查”称，全球ＰＣ今年第二季度出货量同比下降０．１％。ＩＤＣ表示，整个ＰＣ出售量下降主要是因为一些分销渠道不尽如人意的表现以及第一季度市场对电脑的有限需求。该报告还显示，因全球许多地区经济不景气以及平板电脑的大量涌入，许多个人用户对于购买ＰＣ显得不是很情愿。超级本并没有推动销量的明显上涨，部分原因是由于Ｗｉｎｄｏｗｓ　８将于今年年底面世；还有一部分原因是因为超级本的价格过于昂贵。根据ＩＤＣ发布的报告，整个欧洲以及美国的ＰＣ需求量都大幅下跌，然而在一些新兴经济国家也出现了同样的情况。亚太地区（包括日本）ＰＣ销售增幅并无太大的波动，然而数据显示这是亚太地区近年来销售最为糟糕的季度。美国ＰＣ市场缩水１０．６％，许多电脑商家及他们的分销商都因市场过于饱和以及缺乏相应的刺激性措施来促使用户购买ＰＣ而苦苦挣扎。在所有排名靠前的ＰＣ销售商中，仅仅联想依靠推动其渠道影响力而设法保证了正增长。当然这使得联想在ＰＣ市场中变得更具竞争力。ＩＤＣ公司的分析师大卫－达欧德（Ｄａｖｉｄ　Ｄａｏｕｄ）表示，受ＰＣ市场的饱和以及一些经济因素，当然还有即将面世的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８等因素的影响，美国第二季度的ＰＣ市场遭受了两位数的缩水。达欧德说：“在这种复杂的环境下，消费者们对ＰＣ的购买会显得犹豫不决，同时ＰＣ商家也会放缓他们的一些计划并及时地清理ＰＣ存货，以期避免亏损。”欧洲、中东以及南非地区依然保持着正增长趋势，这要归功于一些局部地区销售强势反弹。日本的ＰＣ市场在第一季度的增长有放缓的迹象，不过如今其ＰＣ销售量已恢复正常。