支付清算行业对外资开放的脚步正在临近，而创新则是目前国内该行业迫在眉睫的命题，因为目前不管是支付技术还是支付理念，国内的电子支付企业都落后于境外支付企业，甚至有评论人士认为，如果国外电子支付企业进入中国，而国内目前的企业又不被解绑、不创新的话，可能会全军覆没。世贸组织（ＷＴＯ）近日发布报告，就美方起诉中方在电子支付行业准入存在垄断事宜做出初裁，认定银联在“部分类别”的人民币支付卡清算交易中存在垄断。如果这个裁定成立，那么则意味着，在ＷＴＯ框架下，中国有义务将该市场按照贸易规则对外资供应商开放。开放的口子一旦打开，首先冲击中国市场的将是Ｖｉｓａ和万事达卡等支付清算组织，他们关注的重点是介入人民币计价的银行卡清算和结算市场，也就是说，既然银联能在境外攻城略地，那么Ｖｉｓａ也希望分享中国庞大的市场，包括在电子刷卡设备上也贴上Ｖｉｓａ标签，当用户结账时，可以有不同的刷卡通道供选择。第二，一旦外资机构突入国内，他们的胃口也不会仅局限在支付卡清算交易中。目前，Ｖｉｓａ将自己在支付领域未来的战略　定位为近场支付、电子钱包和商户优惠集成。它所谓的电子支付，已经不仅仅是刷卡这么简单。实际上，为了实现这个大战略，Ｖｉｓａ已经投资了包括著名的Ｓｑｕａｒｅ在内的一批新兴移动支付公司。在国外，从某种意义上讲，新冒头的支付企业，其风头甚至都超过老牌的Ｖｉｓａ和万事达，比如凭近场刷卡而名声大噪的新兴公司Ｓｑｕａｒｅ，经验老到、拥有大量注册账户和成熟电子钱包功能的第三方支付公司ＰａｙＰａｌ，互联网公司方面，谷歌和苹果也都推出了“钱包应用”。面对很可能将到来的境外支付企业大军，创新就成了国内企业亟待解决的问题，如果没有贴合中国市场的新功能和优秀的产品体验，拿什么跟国外对手抗衡呢？目前，国内共有１９６家第三方支付公司领到了从业“牌照”，这些企业从事着网购交易支付、预付费卡运营、企业公共业务缴费等业务，在移动支付领域也推出了包括近场刷卡、无线转账等产品，但是还并没有在市场上大规模铺开。　客观来说，传统的线下Ｐｏｓ收单已经不能代表支付业的未来，在线支付、移动支付才是将来真正的战场。中国的在线支付市场由于有淘宝这样的应用场景，勉强在量级上和国外打成平手，但在特别强调创新的移动支付、Ｏ２Ｏ支付领域，我们至少有２年的差距。要真正鼓励创新必须要有政策上的解绑。目前，在支付领域，尤其是在新兴的第三方支付领域，并不是完全是中国企业没有创新能力、风控能力，而是各种限制过多，一个新功能的出现总是要先符合各种标准和政策要求。以移动支付为例，一开始，电信运营商系和银行系的标准就并不相同，企业要想借此创新，也面临大环境的混乱，另外，对于什么样的企业能从事新兴的“近场支付”和各类细分的移动支付，我们在政策上给予了太多不必要的人为限制。国内支付企业要想拿出适应中国国情的新玩意儿，比美国的前辈们要难得多。在外资支付企业对中国市场跃跃欲试的同时，除了被动地保护，解绑创新是国内支付清算行业必须突破的瓶颈。