【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】６月１８日，阿里巴巴旗下天猫今日宣布，继一年一度的“双十一”年度促销之外，接下来的１５１８日，将会为消费者无门槛派送价值４０００万元的现金红包，红包可１８日当天在天猫全场通用，无任何限制。至此，今年电商行业“史上最大规模的电商战”进入高潮。天猫方面表示，此次６．１８网购狂欢节不在乎有多少成交，天猫不但拿出４０００万元的自有资金直接回馈消费者，还将动员全部类目、所有商品全线参加网购狂欢节，现金红包一站通行，不受任何限制。这是自今年四五月份开始的电商行业促销战争的持续。此前，天猫曾宣布一个３亿元的补贴计划，其中２亿用于补贴商家，以支持商家提供有竞争力的价格，另外１亿用于直接补贴消费者。不过前次计划针对天猫电器城的３Ｃ电器产品，此次发放的红包则可用于购买天猫全部种类的商品。值得注意的是，在本次促销季中，天猫同时对买家和卖家提供补贴。这使此次价格战的范围进一步扩大化。不仅仅是３Ｃ电器行业，服饰、图书、母婴、家居等其他行业也将感受到压力。按照天猫规则，此轮消费者获得现金红包将是“零门槛”。６月１５１７日，只要会员登录天猫首页，每天１０：００２２：００间每一小时会放出红包，点击即可随机获得，每天发出６００万个红包。每个用户ＩＤ每天可领取１２个红包。同时１５１７日每逢１１：１１；１５：１１；２０：１１三个时间，天猫首页会随机出现天猫ｌｏｇｏ，会员点击ｌｏｇｏ随机获得面值最高４９９９元的红包。１８日当天天猫首页还将送出２１６个价值４９９９元红包。早上１０：００１７：５９，每隔５分钟送出一个；１８：００２１：５９，每隔２分钟送出一个。消费者所得的红包在６月１８日当天天猫全场可用，没有商品限制，余额仍可再买。在同一个订单中可以使用多个红包，而当订单金额低于红包金额时，红包剩余的金额还可以在其他订单中继续使用。（韦蒲）