国际在线消息：人们因相爱而结婚，但是想要维持幸福的婚姻却并非易事。一些新婚夫妇或许正迫切需要有人在这方面给他们提供建议。然而究竟该向谁讨教呢？那些“模范夫妻”吗？据微软全国广播公司（ＭＳＮＢＣ）２５日报道，由美国国立卫生研究院资助的一项针对婚姻与离婚状况的长期调查研究发现，那些能够提供建议的最佳人选竟然是离过婚的朋友。对此，负责此项研究的密歇根大学首席调查员、《再次找到真爱：６个简单步骤助你通往崭新的幸福婚姻》一书的作者特里·奥巴克博士解释说，“你可以向幸福的夫妻寻求他们婚姻美满的秘诀，然而那些离婚的夫妻却能够告诉我们他们从婚姻中得到的教训以及如果再有一次机会他们会做出什么样的改变。”据报道，这项名为“婚姻初期项目”的研究始于２５年前，总共有３７３对夫妇参与。这些人都是在１９８６年开始第一段婚姻，当时他们的年龄在２５岁到３７岁之间。２５年后的今天，他们当中有４６％的人已经离婚。在接受奥巴克博士就此前婚姻关系进行面访的２１０人当中，有７０％表示他们现在有了一段新的感情，其中超过４０％的人已经再婚。此项调研还一些惊人的发现：其一，对前夫或前妻有着矛盾情感的人后来的生活会更加健康，也更容易发展新的感情。奥巴克发现那些对前夫或前妻没有强烈肯定或是强烈否定的人往往比持有这种态度的人过的很好，“常识告诉人们不应一直抱着愤怒和怨恨生活，而放弃过分怀恋的感觉对离婚的人们也同样有益”。其二，钱往往是导致婚姻破裂的一个重要因素，然而６０％的受访者表示他们在新的婚姻中也没有与伴侣分摊生活的开支。奥巴克原以为人们会重新思量和解决金钱方面的问题从而使新的婚姻不再那么为钱担忧，但事实却并非如此。其三，男人同样需要所谓的情感上的肯定，换言之就是赞赏，夸奖和一些鼓励，也许仅仅一个拥抱就能表现出支持。奥巴克在采访中发现，感觉获得妻子关心和特别待遇的丈夫生活会更加开心。更令人惊讶的发现是男人比女人更需要精神上的支持，奥巴克表示女人往往比较希望得到朋友，孩子甚至是陌生人的赞赏，比如一个过路人说上一句“我喜欢你的发型”就能让其欣喜不已。但男人一般会比较希望是妻子给予这种鼓励。奥巴克的后续研究将持续关注这些再婚人士，看看随着时间的推移他们的生活还会发生什么变化。尽管离婚率一直是人们所关注的热点问题，造成离婚的原因也是多种多样，但多数社会科学家都认为有４５％到５０％的人第一段婚姻都将以离婚告终。而其第二段婚姻也不一定就会很顺利，甚至会更加糟糕。奥巴克说道，“我非常好奇这些离婚的人以及结婚已有２５到３０年继而离婚的人都有着怎样的经历，我想我们能从他们那儿得到不少教训。”（疏敏）