【搜狐ＩＴ消息】近日，生活分享网站爱乐活（ｗｗｗ．ｌｅｈｏ．ｃｏｍ），正式完成了重大升级改版，不仅对网站首页及二级页面进行了大幅优化整合，并在逛商家板块增加了上海、南京、武汉、福州等地方分站，更是上线了网站的重要模块——乐活商城。这是爱乐活从百度分拆出来独立运营，推出国内首个生活分享社区，并发布时光轴产品之后，又一个产品亮相。至此，新版爱乐活通过“发现生活、逛商街、乐活商城”等三大核心板块，完成了“从生活分享社区，到靠谱商家导航推荐，再到精品折扣信息”的全方位布局。在此基础上，加上爱乐活创新性的时光轴产品，以及Ａｎｄｒｏｉｄ、ｉＯＳ客户端应用，国内首个具有社会化属性同时垂直于本地生活服务的电商平台正式浮出水面。从而能够以“品味生活、聪明消费”的理念，为广大网民提供更为方便、快捷、靠谱的生活分享与消费服务。全新改版后的爱乐活，网站分为发现生活、逛商街、乐活商城等三大板块，社区与本地商户导航、商城互为打通，占据了消费者购买决策过程中的主要节点。作为众多乐活达人聚集的“发现生活”板块，由用户产生大量的垂直于本地消费、生活服务的原创内容，这些内容再经由专业整理，最终条目清晰、重点突出在“发现生活”频道中，以瀑布流的产品展现形式，顺应了“读图时代”的用户阅读习惯及资讯获取方式。能够为广大网友提供“乐享美食、玩乐帮派、都市丽人、浪漫婚恋、辣妈萌宝、幸福居家”等六大方向几十个主题的内容资讯。爱乐活方面称，自从３月１２号整合版上线以来，社区已经累计了几十万条高质量的内容。因为这些信息都是来源于真实的的用户、达人以及商家的分享，可信度更高、也更加全面与精彩，可以对于消费者的生活消费起到参考甚至引导作用。在“逛商街”板块，则汇聚了“婚嫁、母婴、美食、教育培训、丽人、休闲娱乐、家庭服务、商务服务”等覆盖人们日常生活方方面面的广大商户。和其它平台上的商户不同，爱乐活上的所有认证商户都经过了严格的资质认证和线下实地考察，此外爱乐活还正在搭建完整的商户评价系统，因此能够为广大用户提供更真实全面、更靠谱优惠的生活服务信息，从而为广大用户的“品味生活、聪明消费”提供坚实保障。据了解，除了北京站之外，上海、南京、武汉、福州等多地分站也在今天开通，并已经积累了数万家商户的入驻，而且数千家商户已经通过了资质认证。本次改版首次亮相的“乐活商城”板块，覆盖了“美食、休闲娱乐、婚嫁、母婴”等多个本地生活服务行业的优质和特色商家，能够为广大用户提供优惠券、团购、名品打折等多项服务。不仅为消费者提供了各类精品优惠信息，同时也为广大商家的线上营销与品牌展示，提供了全新的阵地。更为重要的是，乐活商城还为消费者提供了“如实描述、随时退、先行赔付”等多种保障措施，让广大用户可以毫无后顾之忧地购买消费。同时，爱乐活积极践行“开放、分享、共赢”的互联网精神，积极和百度、新浪微博、腾讯等主流互联网平台进行了积极合作。新版爱乐活将新浪微博帐号、ＱＱ帐号等开放帐号作为主要推荐。　另外，爱乐活推出“一键分享”功能，让用户可以把尤其的内容快速的分享到各社交网站去。同时，爱乐活还推出了Ａｎｄｒｏｉｄ、ｉＯＳ等客户端应用，在移动互联网来临的时代，方便用户“随时随地随心”地进行访问。此外，爱乐活还通过百度等搜索引擎服务，为更多的潜在用户推送精准、靠谱的内容和服务。同时也通过“搜索引擎＋品牌官网＋官方时光轴”等方式广大商家提供全方位、一站式的网络营销解决方案。在用户和商户双重层面，驱动爱乐活的快速成长与壮大。