【搜狐ＩＴ消息】６月２４日消息，据国外媒体报道，线下忠诚度调查项目Ｐｌｉｎｋ创始人Ｐｅｔｅｒ　Ｖｏｇｅｌ近期指出，Ｆａｃｅｂｏｏｋ放弃虚拟货币后，在支付业务方面的收入仍将连年翻番。６月２０日，Ｆａｃｅｂｏｏｋ宣布放弃其虚拟货币系统Ｃｒｅｄｉｔｓ，转而使用用户所在国家或地区的真实货币作为支付手段。Ｆａｃｅｂｏｏｋ于２００８年推出Ｃｒｅｄｉｔｓ虚拟货币，该公司从每次支付中抽取３０％的分成，２０１１年，这部分收入占其总收入的１５％。由Ｃｒｅｄｉｔｓ向真实货币的转型预计将于今年年底完成。调整后的Ｆａｃｅｂｏｏｋ账户将与ｉＴｕｎｅｓ账户类似，用户在账户中添加信用卡或充值后，即可直接购买虚拟产品，此外，该公司还提供了与ｉＴｕｎｅｓ礼品卡类似的储值卡。Ｐｅｔｅｒ　Ｖｏｇｅｌ指出，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的这一转型并不代表该公司放弃相关业务。他预测，未来５年，Ｆａｃｅｂｏｏｋ来自支付环节的营收将每年翻番，Ｆａｃｅｂｏｏｋ放弃虚拟货币的举措并不代表其相关策略的转变。Ｖｏｇｅｌ表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将成为支付领域的重要企业，将具备类似ＰａｙＰａｌ的地位。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的Ｓ１文件显示，去年共有１５００万用户购买了Ｃｒｅｄｉｔｓ支付点数。当Ｆａｃｅｂｏｏｋ在其应用中心添加付费应用后，付费用户数量完全有可能超过５０００万，这些用户的信用卡信息也将成为Ｆａｃｅｂｏｏｋ的重要资产。此外，他预测，Ｆａｃｅｂｏｏｋ还可能会采用类似ＰａｙＰａｌ的做法，将支付服务推广到其他网站上。如果Ｆａｃｅｂｏｏｋ能够成为更安全、更方便的支付手段，Ｆａｃｅｂｏｏｋ凭借其１０亿用户将拥有比ＰａｙＰａｌ更好的前景。Ｆａｃｅｂｏｏｋ还有可能成立自己的信用卡公司，自行发行信用卡，从线上走到线下。此前曾有评论指出，随着Ｆａｃｅｂｏｏｋ成为人际交往的重要渠道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ若推出自有信用卡，将大大提升人们消费的便利程度。Ｖｏｇｅｌ还指出，Ｆａｃｅｂｏｏｋ此前采用虚拟货币的做法实际上加大了该公司进军支付市场的难度，相对于真实货币，Ｃｒｅｄｉｔｓ需要Ｆａｃｅｂｏｏｋ教会用户如何使用并建立品牌，采用真实货币将大大降低使用门槛；此外，Ｃｒｅｄｉｔｓ一旦做大，必然会面临更多的监管和司法问题。（纳言）