【搜狐ＩＴ消息】６月２７日消息，据国外媒体报道，一位华硕（Ａｓｕｓｔｅｋ）高管周三（６月２７日）表示，谷歌（Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉｎｃ．）很快将同华硕联名发布一款平板电　脑，旨在同亚马逊（Ａｍａｚｏｎ）旗下的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ展开竞争。亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ采用谷歌的Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统，定价为１９９美元，其使用者可以访问亚马逊网站的书籍、音乐与视频等内容。华硕高管表示，此款平板电脑是针对亚马逊推出的。Ｋｉｎｄｌｅ建立在谷歌的操作平台上，但服务是属于自己的，所以谷歌也必须推出自己的服务。谷歌拥有自己的ＡＰＰ商店——Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ，但并不提供任何类似于亚马逊的服务。早些时候有媒体援引两位知情人士的消息称，谷歌将在本周的Ｉ／Ｏ开发者大会上推出一款平板电脑，直接瞄准苹果公司（Ａｐｐｌｅ　Ｉｎｃ）旗下的ｉＰａｄ。其中　一位消息人士称，７英寸的平板电脑将会展示Ａｎｄｒｏｉｄ系统的新功能。华硕高管拒绝透露谷歌最新款平板电脑的价格、规格以及推出时间。关于谷歌计划在年度开发者会议上推出平板电脑的传言则已经占据了各个科技博客　长达数周时间。谷歌拒绝发表评论。根据ＩＤＣ提供的数据，在１至３月份，苹果的ｉＰａｄ占据了６８％的市场份额。亚马逊的市场份额略高于４％，落后于三星（Ｓａｍｓｕｎｇ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ）和联想　（Ｌｅｎｏｖｏ）。微软上周也推出了自己的Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑。谷歌先前曾经同硬件生产商ＨＴＣ和三星合作过，共同开发Ｎｅｘｕｓ品牌手机。谷歌同其他生产商联合开发平板电脑尚属首次。华硕的台北股价上涨２．６个百分点，高于基准股票指数０．６个百分点的涨幅。（Ｅｃｈｏ）