如果６１８大促天猫“双重返”红包你没拿到，这次可别再错过天猫电器城３ｃ．ｔｍａｌｌ．ｃｏｍ宣布将在７月２０日启动全网最大力度的“双重返”，７月总计１亿元的消费者补贴，最大头将在当天派发最低满８００元即可获５０元返还；而最高当日满１５０００元可获１６５０元的红包返还，相当于网购特价基础上再享受了８．９折。６月满返红包惠及７万余消费者过去的六月，各大电商投入巨资让利大促。天猫电器城当月采用满就返红包的形式，６１８当天更是以“双重返”狂砸红包，吸引网友疯狂下单。到１８日中午，天猫电器城交易额笔记本就比去年同期上涨６００％，数码相机上涨３００％，平板电脑上涨４００％，大家电上涨４００％。据悉，６月活动期间，累计７万多名天猫电器城的网购消费者符合累计满返要求，获得５０～２２００元不等的天猫红包返还，截至目前，绝大多数的消费者账户已收到红包。微博网友“兜妈活在二次元”晒贴说：“嗷嗷～～６月在　＠天猫＿电器城　买了价值５０００的电脑，又正好是６．１８买滴，结果返了俩红包，有效期好长滴呀，妥妥的高兴啊．．＠天猫　这个月也要继续参加活动。”“这说明我们真金白银的补贴，得到了消费者的认可。”天猫电器城总经理谭飙表示。７月，在其余电商只“动嘴皮”之际，天猫电器城狂暑季再拿出１亿元直补消费者，激活学生等群体的暑期购买力。信息显示，今年５月至今，天猫电器城已累计投入４亿元，用于消费者和商家补助，其中２亿元商家补贴，２亿元消费者补贴。而相对于５－６月２个月消费者补贴１亿，　只用于７月份的１亿元直接补贴，意味着这次活动“含金量”更高。双重返门槛更低更划算天猫电器城３Ｃ．ＴＭＡＬＬ．ＣＯＭ页面显示：７月９～２０日，连续１２天，天猫电器城全场累计“满３０００返１５０，满５０００元返３００，满８０００返８００，满１５０００返１５００”，这比６月最高“满２００００返２０００”的门槛要低的多。７月２０日当天，更将启动　“双重返”当天累计金额达８００元加送５０元，达２０００元加送１５０元天猫红包。“因为双重返门槛更低，这将让更多消费者获益拿到返还红包。”谭飙说，“同时，６月派发的红包７月活动期间购物也计入满就返金额，消费者真正能省钱。”一些网友已针对满就返谋划　“拼单”网购。７月１１日，“ｓｈｕ＿ｃｈａｎｇ”就在微博招呼好友：“有人一起买吗？Ｃａｎｏｎ佳能ＥＯＳ　５５０Ｄ天猫不少商家４０８０元左右，满８０００返８００相当于３６８０元一台，绝对全网最低价了。”不过，若该消费者７月２０日下单，当天还可满足“当日满２０００元”的优惠，多获１５０元补贴，５５０Ｄ只需３５２５元。“若你打算婚庆购置冰箱、洗衣机、液晶电视、笔记本电脑等多件不同类型电器，这次可以出手了。”天猫人士透露，“这将是天猫电器城，史上最大力度回馈消费者的活动。”