【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２０日消息，本月，鸿海董事长郭台铭前往印度尼西亚考察，消息称，鸿海富士康正在和印度尼西亚讨论，拟投资１０亿美元在当地设立工厂，预计可以创造约１００万个工作机会。鸿海科技海外投资最新动态昨天，鸿海新闻发言人邢治平表示，印度尼西亚条件好，鸿海的确在评估前往当地投资，但是目前一切都还没有最终确定。本月初，印度尼西亚工业部长透露，富士康即将到印度尼西亚设厂，投资额高达１０亿美元；由于投资金额庞大，印度尼西亚将考虑提供奖励措施，包括税务减免、原料进口免税等。昨天有消息称，印度尼西亚对富士康的吸引力要远远强于马来西亚与越南，原因是印度尼西亚每年国内生产总值（ＧＤＰ）成长率达６％；且印度尼西亚当地民众平均月薪１００美元（约合新台币３０００元），劳动力充足，而富士康刚好可以提供大量工作机会。分析称，印度尼西亚人口超过２．３亿人，排名全球第４，比俄罗斯和巴西人口多。最近，欧美经济增长缓慢、大陆员工工资上调，鸿海一直在积极寻找投资机会。其中两个考虑的因素分别是：一方面要拥有充足劳动力，二是该地区未来内需市场潜力巨大。不过，投资人提醒，鸿海巴西设厂计划还处在起步阶段，今年又入股日本夏普，如今又传出要投资印度尼西亚，鸿海扩张脚步太快、而且战线拉得太长，可能导致投资风险升高。投资人建议，鸿海现阶段应该以夏普合作计划为第一要务，先做好“联日抗韩”工作。　（令狐小安）