【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月５日消息，据国外媒体报道，消息人士透露，高德软件（ＮａｓｄａｑＧＳ：ＡＭＡＰ）已经被苹果选中向ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ的未来中国用户提供地图服务。消息人士表示，高德软件将向ｉＯＳ　６操作系统用户提供中国地图服务，搭载该操作系统平台的ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ将于今年秋天推向市场。由于该消息尚未对外正式宣布，以上消息人士不愿意公开自己的身份。今年６月份，苹果向ｉＯＳ　６用户推出了自己的地图工具，取代了谷歌提供的服务。为了向中国消费者扩展服务范围和满足中国用户对其移动设备需求的增长，这家ｉＰｈｏｎｅ制造商正在扩大中国科技合作伙伴队伍，其中包括高德软件、百度和新浪。对以上消息，高德软件北京发言人海伦·朱（Ｈｅｌｅｎ　Ｚｈｕ）拒绝发表评论，苹果北京发言人卡罗琳·吴（Ｃａｒｏｌｙｎ　Ｗｕ）对苹果未来产品也拒绝给予评论。据市场研究公司易观国际（Ａｎａｌｙｓｙｓ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ）称，截至今年第一季度，高德软件在中国移动地图领域的市场份额高达４５％，而处于第二位次的四维图新（ＮａｖＩｎｆｏ　Ｃｏ．）市场份额为４３％。７月３日在美股市报收于１３．２７美元，跌幅０．５％。该公司股价今年以来累计上涨了３２％，好于在深圳上市的四维图新股价同期表现。２０１０年，高德软件同意同荷兰导航设备制造商ＴｏｍＴｏｍ在中国建立合资企业。ＴｏｍＴｏｍ位于荷兰阿姆斯特丹，该公司上个月表示，就向苹果提供地图数据服务，两家公司已签署授权协议。（云和）