【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，汽车共享是这两年比较热门的话题，很多创业公司都想从这一潜在市场上分一杯羹，例如Ｇｅｔａｒｏｕｎｄ、Ｗｈｅｅｌｚ　和ＪｕｓｔＳｈａｒｅＩｔ公司等。然而，总部位于旧金山的汽车租赁公司ＲｅｌａｙＲｉｄｅｓ看起来已经捷足先登了，凭借与通用汽车公司达成的合作，它将可以使用通用汽车公司的ＯｎＳｔａｒ系统，并且通过使用ＯｎＳｔａｒ的专有ＡＰＩ，将数百万的雪佛兰、凯迪拉克和别克等汽车车主发展为潜在的用户。这些车主可以直接在ＲｅｌａｙＲｉｄｅｓ上发布租车信息，使用Ｏｎｓｔａｒ设备来完成远程解锁、监控、定位、交付等功能，无需安装复杂的设备。ＲｅｌａｙＲｉｄｅｓ在去年就宣布将与通用公司合作，但是具体的实现花费了相当多的精力和时间，合作双方并没有透露具体的财务和合作细节。对于那些想租用通用汽车的用户来说，现在租用ＲｅａｌｙＲｉｄｅｓ的汽车将变得相当容易，作为全球领先的车载安全、保障和通讯服务提供商Ｏｎｓｔａｒ，其专利技术超过５００多项，其中有１００项获奖。该公司主要是为通用公司汽车提供安全信息服务，包括自动撞车报警、道路援助、远程解锁服务、免提电话、远程车辆诊断和逐向道路导航等服务。汽车拥有者可以免费在ＲｅｌａｙＲｉｄｅｓ上刊登信息，一旦租赁出去，车主获得６０％的租赁费用，ＲｅｌａｙＲｉｄｅｓ虽然会获得剩下４０％的租赁费用，但将承担包括车主１００万美元的汽车保险和租车人３０万的人身财产保险以及撞车损失。ＲｅｌａｙＲｉｄｅｓ不会允许车主在把车租出去之后再远程定位自己车子的位置，只有使用ＯｎＳｔａｒ　Ｆａｍｉｌｙ　Ｌｉｎｋ服务的车主才能定位自己的车子。当然，这也是在租车期间以外的时间进行车辆定位才算合法。ＲｅｌａｙＲｉｄｅｓ在最新一轮融资中获得１３００万美元，而这些投资商包括　Ｇｏｏｇｌｅ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ，Ｓｈａｓｔａ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ　和Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｍｏｔｏｒｓ　Ｖｅｎｔｕｒｅｓ，ＲｅｌａｙＲｉｄｅｓ也将会增加更多的汽车，它也将超过竞争对手Ｇｅｔａｒｏｕｎｄ和Ｗｈｅｅｌｚ的总和。（ＭＫ）