【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２８日消息，据国外媒体报道，投资公司Ｔｏｐｅｋａ资本市场分析师布莱恩·怀特（Ｂｒｉａｎ　Ｗｈｉｔｅ）发表投资报告称，苹果ｉＰａｄ的平板电脑霸主地位被Ｇｏｏｇｌｅ新公布的Ｎｅｘｕｓ　７取代的危险不大，因为他相信Ｎｅｘｕｓ　７“只不过是另外一款Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑而已”。Ｇｏｏｇｌｅ当地时间周三在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ开发商会议上公布了与华硕联合开发、售价仅为１９９美元的Ｎｅｘｕｓ　７。Ｎｅｘｕｓ　７配置英伟达的四核处理器、分辨率为１２８０像素Ｘ８００像素的显示屏，发售时间为７月份。怀特发表报告称，Ｎｅｘｕｓ　７对ｉＰａｄ没有“任何威胁”。他提到Ｇｏｏｇｌｅ的首款Ａｎｄｒｏｉｄ硬件产品Ｎｅｘｕｓ　Ｏｎｅ手机，称Ｎｅｘｕｓ　Ｏｎｅ在市场上遭遇冷遇。怀特说，“我们相信，苹果不断扩大的数字网络、创新的设计、无与伦比的美学、数量众多的应用（ｉＰａｄ应用数量达到２２．５万款）、直观的用户界面和更多的技术创新，未来多年内将确保其在平板电脑市场上的霸主地位。”怀特指出，Ｎｅｘｕｓ　７更可能的竞争对手是亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑。两种产品硬件配置相近，都配置７英寸显示屏，都运行Ａｎｄｒｏｉｄ移动操作系统，价格都是１９９美元。Ｇｏｏｇｌｅ　４月份时曾表示有意进军低端平板电脑市场，亚马逊借助Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ成为低端平板电脑市场上的领头羊。怀特将苹果的生态系统称为“魔术”，有助于ｉＰａｄ保持平板电脑霸主地位，特别是Ａｎｄｒｏｉｄ平板电脑应用“数量不多。我们认为，苹果生态系统仍然是移动领域最好的，ｉＯＳ应用超过６５万款，其中ｉＰａｄ应用达２２．５万款”。Ｔｏｐｅｋａ资本市场对苹果股票评级为“买进”（Ｂｕｙ），将未来１２个月目标股价定为１１１１美元。苹果无需担心Ｎｅｘｕｓ　７会蚕食其利润，因为Ｇｏｏｇｌｅ的Ａｎｄｒｏｉｄ业务掌门安迪·鲁宾（Ａｎｄｙ　Ｒｕｂｉｎ）也承认Ｎｅｘｕｓ　７利润率相当低，“通过Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ销售时，Ｎｅｘｕｓ　７利润率为零”。市场研究公司ＩＤＣ最近预测称，今年ｉＰａｄ将夺回被Ａｎｄｒｏｉｄ蚕食的市场份额。今年苹果在平板电脑市场上的份额将达到６２％，Ａｎｄｒｏｉｄ为３６．５％。（竹子）