７月１６日，苏宁易购执行副总裁李斌微博披露，“昨天集团召开了苏宁易购的半年度总结与计划工作会议，由于对苏宁易购的大力投入和对消费者的大规模让利，上半年集团整体业绩增长受到一定影响，但这符合集团的长远战略。苏宁易购半年实体商品实现５２．８亿元销售，加上充值、机票、酒店、彩票等虚拟产品销售，基本接近去年全年销售规模。”上半年目标达成备战升级李斌表示，上半年苏宁易购实体商品销售额达５２．８亿，如果加上充值、机票、酒店、彩票等虚拟产品销售，苏宁易购实际总销售接近于去年全年销售规模，其年底实现２００亿保底销售额不会变。有电商人士对苏宁易购上半年业绩进行了深入解读，从苏宁对外披露的数据来看，上半年销售目标基本完成。苏宁对外公布的５２．８亿元的销售额当真并不含充值、机票、酒店、彩票等虚拟产品的销售数据，苏宁易购对这类产品只拿一定返点，按照上市公司的规定，这类产品的销售并不能计入苏宁易购的销售总额。如果要加上这类产品的销售额，苏宁易购上半年的目标已基本完成。而针对上半年发展凸显的问题，苏宁易购也进行了重大调整。针对品类丰富度问题，苏宁易购一方面加强采购团队的建设，从总部调入有经验的采购人员加入，特别是本次苏宁电器电脑采销中心总经理的调任，被认为是下半年苏宁易购再度发力的起点；另一方面则是打造苏宁易购开放平台，通过　“三免政策”迅速吸引了大量的品牌商、代理商的入驻。推动线上线下同价决胜全网李斌告诉笔者，从８月份开始，苏宁将强推线上线下同价，建立线上线下虚实结合的经营模式雏形。以电脑品类为切入点，近期率先推行线上线下同价，实现全渠道同步快速增长，确立行业绝对优势。８月份开始，苏宁全国门店的电脑价格将以苏宁易购价格为参考对象，真正消除消费者因价格不同而来回奔波的顾虑。这一政策的推出，将完全颠覆当前的商业定价模式拥有完整用户体验支持的苏宁易购将吸引更多网友网上下单，门店体验；而拥有网上低价的实体门店将秒杀同行业商家，获得更多销售额。对电脑线上线下同价进行了解读：１、同价是指线下向线上看齐。２、多数电商运营成本并不低于实体门店，更远高于苏宁易购，加上全渠道２００亿以上采购规模，同价将树立双线价格竞争优势。３、不看短期利益，双线打击对手占比最大品类，实现苏宁易购快速发展。行业人士表示，作为第一个吃螃蟹的人，苏宁易购本次的行为引发行业深思并值得借鉴，线上线下如何协同发展，将是各大企业面临的大课题，苏宁易购的本次线上线下同价已经为行业提供了模板。