《投资者报》记者　吴培锋汉王科技（００２３６２．ＳＺ）最新的电纸书产品“黄金屋”日前亮相。该公司董事长刘迎建将其视为翻身力作，并表示：“我自己认为它是世界上最好的电子阅读器。”不过，中国电子商会副秘书长陆刃波在接受《投资者报》记者采访时认为，汉王电纸书的困境在于电子消费产品市场变化迅速，在平板电脑和智能手机丰富多元的竞争之下，汉王没有改变产品的单一性，“没有整个系统和功能的升级，只有基础功能的改进，是无法挽救汉王的命运的。”欲借“黄金屋”翻身“今年我们和ｋｉｎｄｌｅ的新品出来时，我们技术人员自己做了对比和评测，我们的ｔｏｕｃｈ技术，透光性、省电等方面都做得很好。我自己认为它是世界上最好的电子阅读器。”刘迎建在对媒体谈及新品“黄金屋”时，充满信心，他认为今年以来，ｉＰａｄ的冲击波已经过去。被汉王科技寄予重望的“黄金屋”电纸书，定价９９９元，配备６英寸屏，８．４毫米机身，重约１９１克，一次充电后开机状态下可连续待机１５天以上，连续翻页１００００次以上。虽然刘迎建表示定价在９９９元要主打大众市场，不过记者注意到，６英寸显示屏的ｋｉｎｄｌｅ　４阅读器，在淘宝上仅售６００元左右。“黄金屋”并无价格优势。电纸书作为汉王科技的主营业务，对其生存有着关键影响。新产品的成败，或将决定该公司能否翻身。内容源与功能扩展未有改善对于“黄金屋”电纸书的触控、轻薄等产品特点，陆刃波表示，功能的单一性，很难改变在与ｉＰａｄ等平板电脑竞争中的格局。市场分析认为，目前电子阅读终端已经多元化，ｉＰａｄ等平板电脑和智能手机，都可以满足用户的这一需求。而同时，平板电脑丰富的应用和功能，对用户有更大的吸引力。汉王如果不改变产品功能的单一性，其市场需求会越来越小。易观国际分析师孙培麟也表示，“汉王在转型过程中，没有做好产品选择。”相比较亚马逊向平板电脑市场的进军，汉王也早有动作，只是产品研发及渠道能力有限，如果汉王一早推出安卓平板，还有一定机会，但它把全部精力放在Ｗｉｎｄｏｗｓ平板的研发。虽然汉王科技仍将专注于电纸书的专业化市场。“但内容源的匮乏是制约汉王电纸书发展的另一个重要原因。”一位证券公司的分析师对记者表示，汉王科技过于依赖终端，而忽略了核心竞争力内容的建设，使其盈利难以为继。在他看来，汉王是做终端设备发家，多年积累与沉淀下来的技术基因却成了转型的阻碍，忽略了内容的建设。目前＇汉王书城＇的电子书资源只有３万本，在内容和平台运营上，汉王科技没有优势。汉王执着于曾经的竞争优势，没有试过改变，也没有在新人才储备方面下工夫。