飞象网讯（静之／文）７月４日消息，新的学期还未开始，运营商校园营销已经展开。为了避免校园电信市场的恶性竞争，广东省通信管理局对校园电信市场营销提出了八条措施，争取校园电信市场秩序比往年明显好转。校园市场历来是电信运营商必争之地，学生群体作为３Ｇ消费市场的潜力军和３Ｇ发展的重要推动力量，愈发受到运营商的重视。据了解，今年夏季的校园营销，中国电信率先出击。在高考刚刚结束后，中国电信即推出了赠送手机上网流量的活动。从６月９日－８月３１日，中国电信面向全国９００万高考考生每人赠送１Ｇ手机上网流量。考生携带准考证和身份证到中国电信营业厅即可办理。天津电信还向全国近千万考生推出了“飞Ｙｏｕｎｇ学子礼包”。校园电信市场营销大战序幕刚刚拉开。广东省通信管理局为防患于未然，杜绝之前校园市场的恶性竞争，召开了校园电信服务座谈会，并提出了八条措施规范校园电信市场。在八项措施中，广东通信管理局再次强调了电信运营商要公平竞争，禁止签订排他性协议，尊重学生资助选择。对于代理行为要加强规范，严禁收机收卡违规行为。此外，广东省通信管理局还要求强化资费管理，防止恶性竞争无序竞争，规范业务资费宣传，不得虚假宣传误导用户。广东省通信管理局副局长蔡立志要求，电信企业要服从监管自我约束和高校积极配合，使校园电信市场秩序比往年明显好转。