７月１６日，随着“向阳红０９”船顺利返抵青岛，为期４４天的“蛟龙”号载人潜水器７０００米级海试任务宣告完成。图为“蛟龙”号海试现场总指挥刘峰（左２）等在欢迎仪式上。中新社发　魏晞　摄中新社青岛７月１６日电　（记者　修建华　魏晞）搭载中国自主研发“蛟龙”号深潜器，顺利完成中国载人潜水器７０００米级海试任务的“向阳红０９”船１６日抵达青岛。本次７０００米级海试的成功标志着蛟龙号历时１０年的研制和海试工作圆满结束。据本次海试总指挥刘峰介绍，“向阳红０９”船６月３日自江苏江阴起航奔赴马里亚纳海沟执行蛟龙号载人潜水器７０００米级海试任务，为期４４天，航程约６０００海里。在海试中，蛟龙号共完成６次下潜试验，其中３次超越７０００米，最大下潜深度达到７０６２米，同时还开展了坐底、定深定高航行、近底巡航和海底微地形地貌精细测量作业内容，取得了地质、生物、沉积物样品和水样，并记录了大量海底影像资料，实现了人类首次亲临７０００米深的海底开展作业和科学研究实验。中国国家海洋局北海分局副局长刘心成认为，本次海试的成功超过了预期，原计划２次到达７０００米深度，实际３次超过７０００米深度，而且每下潜一次，就会创造一次新的世界记录，最大下潜深度达到７０６２米，这是人类首次载人深潜达到此深度。刘心成介绍说，本次海试的成功离不开科研工作人员的努力和高科技装备的保证。本次海试对潜水器２８９项、水面支持系统２４项共８大类仪器设备的功能和性能指标进行了逐一验证，对关键指标进行了多次验证，试验发现了马里亚纳海沟奇妙的深海地质和生物的多样性，展示了蛟龙号在科学研究、资源勘探等方面广阔的应用前景。刘心成表示，未来，蛟龙号将转入应用阶段，并将在３年左右的时间里进驻位于青岛即墨的中国国家深海基地，该深海基地主要用于深海和大洋资源的勘探、调查、深海观测，深海大型装备的维护、设备改造，对７０００米级载人潜水器“蛟龙”号的维护、维修、保障以及对潜航员的选拔培训和管理等。目前，全球仅有中国、美国、日本、法国、俄罗斯拥有深海载人潜水器，最大工作深度不超过６５００米。此次，中国自主研制的“蛟龙”号成功达到７０００米深度，成为世界下潜最深的载人潜水器，可到达世界９９．８％的洋底。