重庆晚报讯　微软公司与支付宝昨天签署了可信赖计算战略合作意向书，宣布共同开发和部署设备健康模型，加强网络安全与隐私保护。这次合作也是全球范围内首次运用设备健康模型为消费者提供主动式网络安全防护。“设备健康模型”是个网络安全方面的新概念，目标是依靠主动防御来防止消费者的电脑受到感染。简单来说，未来当用户使用Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统登录支付宝时，Ｗｉｎ－ｄｏｗｓ安全中心会将用户电脑的健康状态传递给支付宝。如果用户的防火墙没有打开，或者没有安装有效的病毒防护软件，支付宝会主动提醒用户，并引导用户打开防火墙或安装病毒防护。支付宝安全副总裁江朝阳表示，“对网络支付行业来说，设备安全变得越来越重要。支付宝很高兴能与微软携手，抵御网络欺诈威胁，为网民提供更加安全、健康的环境。”微软可信赖计算部总经理陈静表示，采取积极的措施帮助用户保护设备，是把目前的被动修复转变为主动防御的关键的第一步。而共同防御的理念尤其重要，要想实现这一目标，政府、信息通信行业，以及互联网设备与服务供应商，必须让消费者在访问互联网之前确保其各项设备的安全。中国互联网络信息中心２０１２年发布的报告显示，截至到２０１１年１２月，中国已经成为全球互联网用户最多的国家，网民数量达到了５．１３亿，移动互联网用户达到３．５６亿。而其中网上支付的人群就达到１．６亿，并且网民的数量没有减缓的趋势。随着全球互联网普及率越来越高，网络风险可能带来的损害也与日俱增。上网设备感染各种恶意软件以及受到钓鱼攻击，将损害消费者对互联网环境的信赖和信心。据悉，为了更好地保护用户的网络安全，根据意向书，双方还计划：合作加强用户对互联网安全的认知；共同协作加强双方在软件和服务安全方面的技术实力；帮助用户防御感染并应对网络威胁，包括打击网络钓鱼、欺诈、僵尸网及其它恶意软件；推动行业合作以加强互联网安全；加强行业合作提升互联网健康。重庆晚报记者　万里