【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月２６消息，德意志银行发布研究报告称，携程网公布的第二季度业绩将对该公司股票表现带来负面影响，维持携程网股票“持有”评级，但将其目标股价从１６．７９美元下调至１５．８３美元。以下是报告主要内容：携程网在２０１２年第二季度实现营收９．７４亿元人民币，比上年同期增长１７％；净利润为１．２亿元人民币，比上年同期下降５５％。尽管携程网第二季度业绩符合业内预期，但我们认为，携程网增加价格补贴将对其利润率产生冲击，并最终对携程网股票表现带来负面影响。第二季度，携程网营收为９．７４亿元人民币，符合我们此前预期，但较业内分析师平均预期低２％；运营利润为１．６８亿元人民币，较我们的预期高３％；每股摊薄收益为０．８１元人民币，较业内分析师平均预期高１５５％，较我们的预期高１６７％。携程网对公司第三财季业绩预期表明，宾馆预订数量迅速增加，这意味着该公司的价格补贴战略已经帮助其在中低端旅游者市场取得突破。但我们认为，这些新用户所带来的经济利益在短期内无法得到体现。基于上述因素，我们维持携程网股票“持有”评级，但将该公司目标股价从１６．７９美元下调至１５．８３美元。（Ａｉｓ）