【搜狐ＩＴ消息】　北京时间６月２３日消息，国外媒体刊发评论文章认为，卖点和售价将导致微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑完败收场。以下是文章的主要内容：微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑将彻底失败。和Ｓｕｒｆａｃｅ有关的消息越多，就越说明微软不能凭借Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑来击败ｉＰａｄ，至少这一次微软不能占据上风。进一步看，未来微软击败苹果的希望也非常渺茫。Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑不能取得成功的原因很多，但其中的两个主要原因是：卖点不好微软旨在通过宣传ｉＰａｄ做得并不够好来获得消费者的青睐。Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑旨在取代平板电脑和笔记本电脑。然而，消费者对作为一款辅助产品的ｉＰａｄ感到满意，因为ｉＰａｄ目前并不是要取代笔记本电脑。想要同时取代平板电脑和笔记本电脑意味着Ｓｕｒｆａｃｅ两样都不能做到。售价过高Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑的起步价在６００美元。为什么这样低端的产品售价要这么高？ｉＰａｄ　２的售价为４００美元，且性能很好。新ｉＰａｄ的起步价也只有５００美元，性能同样很好。亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑价格仅为２００美元，功能也比较完善。因此，微软将不能赢得高端产品之战，其也并不计划争夺低端市场。Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑将完败收场的其他原因在于：微软仅在其自己的零售店中销售Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，电池续航时间可能不长，消费者并不认为微软是一个伟大、时尚的品牌。此外，几乎没有人体验过Ｓｕｒｆａｃｅ最大的卖点——可拆卸键盘。如果微软不销售平板电脑，其将失去促使犹豫不决的合作伙伴开发他们自己版本的Ｗｉｎｄｏｗｓ平板电脑的机会。如果微软的合作伙伴放弃打造自己的平板电脑以挑战苹果，那么苹果将完全主导平板电脑市场。如果苹果完全主导了平板电脑市场，Ｗｉｎｄｏｗｓ将陷入真正的困境之中。微软首席执行官史蒂夫ｂ鲍尔默（Ｓｔｅｖｅ　Ｂａｌｌｍｅｒ）在Ｓｕｒｆａｃｅ的发布会上表示，Ｗｉｎｄｏｗｓ是微软一切计划的核心。如果Ｗｉｎｄｏｗｓ面临风险，微软也将面临风险。当然，我们并不是唯一认为ｉＰａｄ对Ｗｉｎｄｏｗｓ构成巨大威胁的人。如果微软没有担忧苹果的威胁，其也就不会采取推出自己硬件产品的激进措施。（韦德）