【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息，据国外媒体报道，华为印度分公司ＣＥＯ蔡立群表示，华为计划２０１２年至２０１３年在印度建立一个全球技术中心（ＧＴＥＣ），并在未来４年对印度投资２０亿美元资金。蔡立群表示：“２０１１年，华为在印度市场取得了不错的成绩，该地区营收增长了２０％。我们去年在班加罗尔新建的研发中心可以容纳５０００多名员工，从２０１１年开始，我们计划在５年内对印度市场投资２０亿美元。”２０１１至２０１２财年，华为在印度市场的营收达１５亿美元，其中来自网络业务的的营收为１２亿美元，来自手机、机顶盒等产品的营收为３亿美元。华为还在印度推出了ＬＴＥ　４Ｇ网络服务，并获得了５０％以上的合同份额。为了加强公司在印度市场的竞争力，华为去年向印度投资了１．５亿美元，用于在班加罗尔建立研发中心，该中心预计将于２０１３年６月正式运营。此外，华为还在班加罗尔建立了一个全球网络运营中心（ＧＮＯＣ）和一个全球服务资源中心（ＧＳｒｃ），前者是华为在国外建立的同类中心规模最大的全球网络运营中心，这些中心能够为１４０多个国家的华为客户提供服务。蔡立群表示，华为还计划在今年或明年在班加罗尔建立一个全球技术中心和其他中心。这是华为首次在国外建立全球技术中心，该中心主要为华为的全球客户提供技术支持。但蔡立群拒绝透露该中心的员工数量。蔡立群说：“我们已经在中国国内建立了许多全球技术中心，但这将是我们首次在国外建立全球技术中心。这个计划正处于讨论阶段，印度人在语音、技术上占据优势，我们希望通过该中心能够充分利用这些优势。”蔡立群指出，２０１２年，由于印度的政策并不明朗，因此对该地区整个电信行业来说，这是极为艰难的一年。他说：“运营商都在等待牌照的发放，在此期间并不会发生大规模的投资，但一切明朗之后，我们相信印度市场将具有广阔而光明的发展前景。”（Ｌｉｒｏｎ）