危地马拉丛林里新发现的玛雅太阳神面具脸【搜狐科学消息】据国外媒体报道，大约１６００年前，黑暗太阳神殿是一座血红色的灯塔，几公里之外都可以看的到它，神殿上雕刻着玛雅太阳神的巨型面具，而神秘面具的造型类似鲨鱼、吸血蝙蝠、美洲虎之类的混合造型。一直以来隐藏在危地马拉丛林的黑暗太阳神殿在考古学家的发掘下终于又重见了天日，为揭示当年强盛的玛雅王国提供了新的宝贵线索。与相对集中的阿兹特克和印加帝国不同的是，玛雅文明横跨了现在的危地马拉，伯利兹和墨西哥的尤卡坦地区（据玛雅地图显示），古玛雅人的聚集地较为分散。布朗大学的考古学家史蒂芬－休斯顿（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｈｏｕｓｔｏｎ）表示，自２０世纪９０年代以来科学家们对此越来越注意，他们清楚的认识到一些玛雅王国远比其他一些更为重要。据报道，危地马拉的Ｅｌ　Ｚｏｔｚ曾经是玛雅的众多的小王国之一，同时也是一个曾经强盛的王国。２０１０年在Ｅｌ　Ｚｏｔｚ古城中心的一座小山头上工作的考古学家们发现了一座４５英尺（１３米）高的暗黑金字塔，在金字塔的顶部发现了王室宫殿和坟墓，考古学家推测这里埋葬的是城市的第一位统治者，生活在大约公元３５０至４００年。大约在同一时间，休斯顿和他的一位同事在这一宫殿和坟墓的背后发现了黑暗太阳神殿的遗迹，他们在此地发掘出了前所未有的艺术品。据悉，这座神殿的两侧由巨大灰泥面具装饰。高５英尺（１．５米）的面具，描绘太阳从东边升起，至西边落下的不同景象。休斯顿指出，其中一个面具酷似鲨鱼，很可能象征着太阳从东部的加勒比海岸升起的场景。正午的太阳被描绘成了一个嗜血的斗鸡眼远古人，最后一组面具类似当地的美洲虎，从黄昏时刻沉睡的丛林中醒来。休斯顿解释称，在玛雅文明中，太阳与新的开始、以及拥有王权的太阳神密切相关。因此，神殿上的太阳神面具很可能象征着埋在里面的Ｅｌ　Ｚｏｔｚ王国的第一任统治者。玛雅学者西蒙－马丁说，新发现的Ｅｌ　Ｚｏｔｚ神殿上的面具是完全独一无二且极具价值的，因为它们可以帮助验证玛雅人描绘的太阳神的种种理论。尽管这一新发现的神殿明显的采取了精心的建设维护，但并不能保持太久。现场的迹象显示，该神殿可能是在公元５世纪被遗弃的，原因不明。美国加州大学河滨分校的塔由布教授称，目前，神殿只有３０％左右的表面暴露了出来，他相信随着进一步发掘，将来会更近一步了解这座建筑的作用和意义。（尚力）