【赛迪网讯】北京时间６月２８日消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，苹果计划对其ｉＴｕｎｅｓ商店进行一次最大规模的升级，让用户们可以更容易组织和分享他们的内容。知情人士称，苹果可能会在今年年底的时候宣布那些升级的内容。由于苹果尚未公开ｉＴｕｎｅｓ即将升级的计划，因此知情人士不愿透露他们的身份。但知情人士称，苹果将把ｉＣｌｏｕｄ远程储存服务更紧密地整合到ｉＴｕｎｅｓ之中，让用户们可以流畅地利用各种设备来访问和组织他们的音乐、视频和其他内容。据悉，苹果的计划中还包括给ｉＴｕｎｅｓ增加一些新功能，包括共享音乐的功能。自２００３年发布以来，ｉＴｕｎｅｓ已经成长为全球最大的在线娱乐商店，为ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ和ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ提供了２８００万首歌曲、４．５万部影片和６５万应用程序。ｉＴｕｎｅｓ为苹果贡献了大量的收入，仅上个季度就为苹果贡献了将近１９亿美元的收入，同时还为第三方开发商贡献了大量收入。ｉＴｕｎｅｓ的另一个重要作用是帮助苹果将消费者与苹果的系列产品紧密地捆绑在一起，在消费者中建立更高的品牌忠实度。据有关媒体报道称，ｉＴｕｎｅｓ升级的目的是为了帮助人们更轻松地管理和访问他们现有的内容和帮助他们发现新的内容。共享音乐将是此次升级的一大亮点，这将帮助苹果紧跟不断发展的Ｓｐｏｔｉｆｙ平台的前进步伐。据说苹果正在与各大唱片公司进行谈判，准备签订新的授权协议，让用户们可以欣赏好友免费发送给他们的歌曲。苹果可能会将ｉＴｕｎｅｓ与社交网络整合在一起，它最近宣布将Ｆａｃｅｂｏｏｋ更紧密地与ｉＯＳ移动操作系统整合在一起，另外ｉＯＳ平台与Ｔｗｉｔｔｅｒ也实现了紧密整合。市场一直传言苹果将推出它自己的音乐包月服务，与Ｓｐｏｔｉｆｙ展开竞争。但知情人士却称，苹果不太可能推出这样的服务。苹果发言人对此未予置评。