以独家爆料闻名的科技网站ＢＧＲ今天的报道与此前其他媒体盛传的消息略有不同，主要在于生产阶段这个问题上。ＢＧＲ称其通过可信任的渠道获知下一代ｉＰｈｏｎｅ的批量生产还没有开始，目前仅处在早期原型机的制作阶段。另外７月１６号知名ｉＯＳ越狱黑客＠ｃｈｒｏｎｉｃ微博上也称“ｉＰｈｏｎｅ　５八月或者九月面世的传言不可能是真的，原因在于该机目前所处的生产阶段”据ＢＧＲ独家报道，在开始批量生产前苹果产品会经过不少阶段，其中有两个阶段分别是“工程验证测试（ＥＶＴ）”和“设计验证测试（ＤＶＴ）”。目前苹果的第六代ｉＰｈｏｎｅ处在工程验证测试（ＥＶＴ）的第三阶段（ＥＶＴ３），还没有步入ＤＶＴ阶段。举２个例子说明一下：１．Ｖｅｒｉｚｏｎ电信版ｉＰｈｏｎｅ　４前年１１月中旬是ＥＶＴ２阶段，１１月最后一个星期是ＥＶＴ３阶段，１２月底是ＤＶＴ２；２．当年３月底在旧金山酒吧丢失的原型机处在ＤＶＴ阶段，它的ＥＶＴ２阶段是在２月中旬另外，ＢＧＲ对下一代ｉＰｈｏｎｅ推出时间的期望是今年９月底１０月初。其还重申了一遍此前都有过传言的近距离无线通讯技术（ＮＦＣ）、１Ｇ　ＲＡＭ内存、ＬＴＥ准４Ｇ技术会出现在ｉＰｈｏｎｅ５中。