记者从１９日在台北举行的“２０１２年海峡两岸高新产业合作研讨会”上获悉，今年大陆八大彩电企业将向台湾面板厂采购３０００万片电视面板，预计采购金额达４５亿美元。此次会议由台北世界贸易中心和中国电子视像行业协会共同举办，重点议题包括平板显示、ＬＥＤ照明、汽车电子、物联网和云计算。中国电子视像行业协会名誉会长、工信部副部长杨学山率大陆ＩＴ和视像业界人士出席会议。创维、ＴＣＬ、海信、长虹、康佳、熊猫电子、厦华等彩电企业与台湾面板大厂——奇美电子和友达光电分别签署面板采购意向和战略合作书。据了解，大陆八大彩电企业近年来向台湾采购面板的数量和金额持续增长。２００８年采购量不足１０００万片，采购额不足２０亿美元。２０１１年分别增至２６００多万片和４０多亿美元。当天的会议上，腾讯、新浪也分别与台湾智能手机企业宏达电签署了战略合作意向书。杨学山在会上致辞时说，在全球资讯业界不断加强对应用端、作业系统和终端等进行垂直整合的趋势下，两岸资讯业界应以“更宽的思路、更务实的态度”，拓展在平板显示、ＬＥＤ照明、汽车电子、物联网和云端运算等领域的合作，并在晶圆制造、整机制造、作业系统等资讯产业基础性技术方面“结合两岸之长”。中国电子视像行业协会副会长白为民在会上发表演讲时表示，伴随显示技术由传统到ＬＥＤ背光、３Ｄ的持续变革以及电视功能由单向接收向网络电视和云应用功能的扩张，人们的生活正加速迈入智能化时代，这为两岸视像业界发展带来新契机。白为民说，大陆是全球最大的电视制造基地和消费市场，而台湾拥有先进的面板研发和制造技术，期待两岸业界不仅在硬件采购方面，还能在涉及智能电视领域核心竞争力的技术标准和专利等方面加强合作，以共创中华民族在人类智能时代的辉煌。她在接受新华社记者采访时还表示，不能局限于只盯着采购上的数字，两岸相关企业应当进一步加强在制定产业共同标准等方面的深层次合作，这对于两岸携手提升产业竞争力和全球市场占有率具有重要意义。令人高兴的是，两岸业界在这方面的互动合作正向前迈进。（记者　张云龙　陈键兴）