有些人道貌岸然实则骗财骗色，有些人看似温柔实则是酒托饭托宰你没商量，纷繁复杂的网络世界中，如何分辨真假，找到适合自己的那杯“茶”？２４岁的北京姑娘小薇，在婚恋网站上认识了号称台湾商人的刘某，照片上的刘某穿着一身合体的高档西装，高大英俊，器宇轩昂。小薇对刘某一见钟情，两人迅速互换了手机、ＭＳＮ等联系方式。“隔空”交往了几个月后，两人约定见面，刘某的生意却在此时突然出现了“问题”，无法离开台湾。为了替男友分忧，小薇主动把自己存好的准备买车的１０万元全部打给了刘某。谁知道第二天，刘某就从人间“蒸发”了。“我之前也看过别人受骗的例子，可是到自己就放松了警惕。”小薇哭着说。为了让会员提高警惕，防范网络骗术，世纪佳缘婚恋网站专门推出了《安全交友手册》。“我们的网站有严格的审查程序，对利用婚恋网站诈骗零容忍，但是即便如此，仍然还是有一些动机不纯的人想方设法企图钻空子。”世纪佳缘情感研究中心研究员王丹表示，“婚恋网站只是一个提供大家认识的平台，骗子们一般会选择在线下，通过ＱＱ、电话、见面实施骗术，这样网站就无法防范了，需要会员自己擦亮眼睛。”对此，她专门给出了四点“防骗建议”：首先，要提高警惕，不要刚刚联系就盲目将手机、ＱＱ、姓名等信息透露给对方。可以试着申请一个专门用于相亲的手机号和ＱＱ号，找到心仪目标后停用这个号码，这样就不必担心隐私的泄露；第二，少量会员会假借交友的名义，寻找一夜情或提供性服务，当收到主动发来的ＱＱ号或者电话号码时，可以先在网上搜索一下，一般假借交友名义提供性服务的不法分子都会在很多地方留下其联系方式。第三，两个人正式见面前，最好问清对方的姓名和工作地点，并进行核实。见面后，最好要求对方出示身份证、学历证等相关证明；第四，要警惕过于热情的异性，初次见面，警惕去酒吧、咖啡厅等高消费的地方，不要随便给对方买贵重礼品，更不要轻易借钱给对方，一旦发现对方有不良动机，最好录音、录像留证，并与公安机关取得联系。换玲