神舟九号载人航天飞行揭幕之际，中国第一位进入太空的航天员杨利伟在接受新华社记者专访时，对执行神九任务的三人乘组及中国航天员有关情况进行了介绍。记者：您如何评价担负此次任务的三位航天员？杨利伟：神九乘组中有新面孔也有老面孔。我与包括景海鹏、刘旺在内的第一批航天员相识已有１４年，虽然现在我和大家的工作环境不在一起，但我还是经常回到航天员公寓。景海鹏曾经是神舟七号航天员，这次又脱颖而出，一是因为他积极求战，二是他保持了很好的飞行状态。重返太空是飞行过和没飞行过的航天员都非常羡慕的事情。他最大的特点是细心，不仅地面训练非常严谨，生活中也非常活跃。刘旺是第一批航天员中最年轻的，比我们中的大多数成员都小四五岁，是我们的小老弟。他头脑聪明，学习成绩很好，学习能力强，特别是专业理论学习突出。第二批航天员进行选拔时，刘洋正好是我去飞行部队面试的。她是个很阳光的女孩子，虽然参加训练的时间比两位男航天员短，但训练非常刻苦，领悟能力也很强。他们是一个非常优秀的整体，是优中选优的结果。实际上，这次任务的备份人员对技能的掌握和任务的执行能力也很出色。记者：两年前面试刘洋时，她留给您什么印象？杨利伟：我对她的第一印象是内向，没想到她一开口非常活泼流畅、非常开朗，这才知道她在飞行部队就经常当业余主持人、参加演讲比赛。后来我到她家里看看，挺意外。大多数飞行员家里都很简单，但她家特别有生活气息，看得出来是一个很热爱生活的人。记者：为什么要安排女航天员加入飞行乘组？杨利伟：世界上第一位女航天员捷列什科娃１９６３年就飞进了太空，日本有女航天员，韩国第一位航天员就是女性。女航天员进入太空是工程发展的需要，也是航天员队伍成分构成的需要。对于人类探索太空的实践来说，男性与女性在太空的生理变化和感受是不同的，因此我们也需要女性航天员的体验和感受，为今后的航天活动积累更多的规律和经验。为什么选择这次飞行增加女航天员呢？在载人航天发展的最初阶段，首先要解决的是人能不能上天的问题，太多技术需要探索和突破，这一阶段更适合男航天员来完成。我国目前载人航天飞行已经从短期向中长期飞行过渡，这个阶段比较适合女航天员参与。可以说，中国女航天员进入太空，也是符合航天事业发展的客观规律的。从职业特点来讲，航天员是一个为人类造福的特殊职业，需要多种行业、不同性别的人参与其中。随着空间实验平台的建立，航天器越来越复杂，人参与的东西越来越多，未来航天员的职业构成会越来越丰富，科学家、医生、教师等行业的人士都有可能加入航天员队伍。记者：派景海鹏第二次飞天是出于什么考虑？未来航天员都有机会重复飞行吗？杨利伟：与战士站岗、炊事员做饭一样，航天员是一种职业，他的工作就是飞行。外国同行中很多人都飞行过七八次，飞行三五次是很平常的。随着中国航天事业的发展，航天员执行飞行任务会逐步成为常态化的工作，就像我们每天上班一样平常。１００多年前莱特兄弟发明飞机时，没人想到未来有一天乘飞机出行会常态化。航天员的工作也是如此，将来他们会跟飞行员一样，重复飞行，多次飞行。航天事业的发展中，还有多项技术亟待突破。我们希望能有航天员通过多次飞行去体会、尝试，把感受反馈给科研人员，帮助我们增强对太空的认识。因此在进行选拔的时候，无论是飞行过还是没有飞行过的航天员，都具有资格参加选拔和竞争。记者：对于第一批航天员中还没有执行过任务的成员，他们是否还有机会实现飞天梦想？杨利伟：目前我国航天事业发展还处于初期阶段，任务安排不是很饱满，第一批航天员中的一部分人可能到了飞行最高年限时，还没有机会执行任务。这的确是航天员的遗憾。随着航天事业的发展、飞行密度的增加，将来的第二批、第三批航天员面临的不是能不能飞的问题，而是怎样保持好状态多飞几次的问题。我也希望，我到了７０多岁的时候还可以去飞行。记者：作为中国第一位进入太空的航天员，您与神九航天员乘组经常交流吗？杨利伟：我经常与他们分享我的飞行经历。太空环境和飞行体验是在地面无法模拟的，必须有人亲身经历过，才能总结、反馈。我会告诉他们飞行过程中哪些情况是正常的，哪些是异常的，哪些是在地面训练中没有设想到的。记者：太空的什么状况是地面无法想象和模拟的？杨利伟：在天上有不少让我“出汗”的事情。比如说，飞船走到阴影区，我发现舱外突然变得很亮。我非常紧张，到窗口拼命看，也没有看到什么。回来翻数据、检查飞船，同样没发现异常。等到第二次又到阴影区，我才明白，这是地面闪电在舷窗上的反射。返回的时候，我看到裂纹就以为舷窗要爆了，又很紧张，其实只不过是涂层上的裂纹。这些都是我当时在地面没有想象过、经历过的内容。我把这些体验与航天员们进行交流，等到他们在天上再遇到类似情况，就不会再紧张了。（记者　代丽丽）