陈拥军：微软一直是大家非常关注的一个企业，几天前再次因为人事风波引起了媒体的注意。之前，有消息称，微软中国公司总裁唐骏有可能离职，而最终的消息是，唐骏目前继续留任，但职权削减不少，上任不久的微软大中华区总裁陈永正开始集大权于一身。随后的一些报道都在猜测唐骏会不会离开，还会呆多久。在上周，唐骏出现在苏州的一个展会上，并表示自己已经为微软服务１０年了，希望有机会为中国本土的软件产业作出自己的贡献。有媒体记者分析，他的这个说法是在暗示自己可能不久之后会离开微软。陈虎：权力之争在任何公司都存在，只是微软因为是全球最大的软件公司而备受公众关注而已。权力斗争的结果，就是一个领域内，只能有一个领导，只能有一个说了算的人，所以，像微软这样的公司，有中国公司，有大中华区，这就不可避免会有权力的争夺和博弈。陈永正在摩托罗拉的时候就是这个管理风格，他来到微软，当然不会只是做一个有名无实的总裁，他在中国有很广泛的社会关系，包括政府关系，有很资深的职业背景和行业背景，有很高的声望和影响力，所以他肯定会按照自己的意图做事。当然，微软所关注的，就是微软中国公司能够获得政府的认可，市场和业务的开展，他们现在很信任陈永正，只要达到这个目标就行了，至于唐骏的去留反而不是最为关心的了。从公司层面来看，唐骏的命运可能并不像中国政府那样为微软总部所关心。一个人尤其是一个职业经理人的命运，在政治上的博弈面前是很脆弱的。唐骏作为一个职业经理人应该看到这一点。