“南瓜王子”徐沧浩投入南瓜种值超过３０年，刚在全台湾大南瓜竞赛以３２８．６台斤的巨无霸大南瓜夺冠，仍不断努力研究，要带给更多人惊奇。图片来源：台湾《联合报》中新网７月９日电　据台湾《联合报》报道，有“南瓜王子”美誉的苗栗县头份镇民徐沧浩日前参加全台湾大南瓜竞赛，以３２８．６台斤（１台斤＝６００克）的巨无霸大南瓜拿下冠军，他认为只要用心就会有成果，也不吝分享他的经验，将继续挑战自己创下的纪录。第一届全台湾大南瓜竞赛６月底在新北市台北地铁淡水站后方广场举办，来自台湾各地超过百颗大南瓜参赛，最后由徐沧浩拿下冠军，虽然没有打破自己创下的３６７台斤纪录，仍让他相当开心。“我就是很喜欢瓜类”徐沧浩兴奋地说，他记得５岁时，吃到西瓜觉得很好吃，便偷偷把子藏起来，拿到屋外树下栽种，看着西瓜发芽让他开心许久，每天细心浇水，但终究不懂栽种没有成功，却在他心底留下许多梦想。退伍后他到工厂工作，因为不习惯朝九晚五的生活，因此回乡跟着父亲务农，偶然看到农业杂志上农友种苗公司创办人林文郁，写了一篇观赏南瓜种植介绍的专栏，吸引了他走向“南瓜人生”。“农民靠天吃饭真的很辛苦”徐沧浩说，看着父亲种稻、种水果，但收入不丰，一直想改种经济价值较高的作物，刚开始投入观赏南瓜种植，不只父亲不看好，也引来亲戚讪笑，起初资金不足无法使用有机肥，只能用心人工除草，靠着兴趣坚持，质量高的南瓜让他逐渐打响名号。４年前徐沧浩受造桥乡农会委托种植巨无霸南瓜，他原本就曾种出一百多台斤大南瓜，为此上网搜集资料、购买原文书研究种植方法，投入大笔资金从德国买进种子，再改良成适合台湾环境的种苗，动员全家人帮忙照顾南瓜，第一年就种出３０５台斤的大南瓜，第二年更创下３６７台斤的惊人纪录。“想靠巨无霸南瓜赚钱很难”他说，投入人力、物力，费心种植，靠委托经费或奖金根本入不敷出，刚开始曾经卖出一颗给科技公司当装饰品，不料没多久就腐坏，整栋大楼充满恶臭让他相当内疚，从此不再贩卖巨无霸南瓜。常有农民向他请教巨无霸南瓜种植技巧，他从不私藏倾囊相授，只要看到民众对他的南瓜发出惊叹或看到小朋友兴奋的合影，就会转化成他继续研究的原动力，“我会继续挑战打破自己纪录”。