南方日报讯　（记者／戴远程）随着节能补贴细则的落地，各彩电厂家已经陆续开始对节能补贴产品贴标销售，消费者也开始聚焦关注节能产品。由于此项政策是由国家直接补贴给彩电厂家，企业是推广节能产品的责任主体，各彩电企业表现非常积极，同时也是对彩电企业的诚信考验。创维集团营销总部总经理刘耀平对记者表示，国家此项政策的出台，目的就是要刺激消费，给家电市场带来更大空间的增长，创维在产品上早已布局到位，并将通过各种促销方式真正补贴让利给消费者，全力推动节能产品普及，最终使消费者受益。“新家电补贴政策标杆性作用明显。”刘耀平表示，按照国家规定，一级能效的平板电视才能列入补贴范围，这将直接促进节能产品的大规模销售。对整个彩电市场而言，既推动了彩电市场向一级能效转换，为消费者提供节能环保产品，又能为社会环境创造节能环保的条件，彩电节能补贴是利民、利企、利社会的好政策。而针对国家家电节能补贴政策的新一轮“落地”，彩电行业第一品牌创维表现非常积极。在节能补贴细则公布之前，创维早已着手准备，包括成立专项小组、经销商备案、产品贴标、补贴流程梳理等。刘耀平介绍，此前创维以省电、节能、健康等技术和理念打造的酷开系列电视已经深得消费者认可，目前创维平板电视已经１００％达到国家一二级能效标准。节能补贴细则的出台，有望进一步拉近消费者和创维节能电视的距离，更能强有力地推动创维健康电视的普及。