神九飞天在即，太空是否将出现中国第一位女航天员的身影，备受关注。近日，多家媒体报道选择女航天员的特定标准为已生育。而本报记者了解到，载人航天工程航天员系统副总设计师王宪民接受采访时曾明确表示，我国女航天员的选拔条件，并没有要求是必须生育过的。航天员女航天员系空军运输兵“我们要开展空间生命科学研究，没有女性的参与是不完整的。”中国载人航天工程原副总指挥张建启２０１０年两会期间接受记者采访时介绍，我国第二批航天员包括５名男航天员、２名女航天员。张建启介绍，首批选拔的２名女航天员属我国第七批女飞行员，来自空军运输航空兵部队，选拔条件和标准跟男航天员差不多，包括身体素质、飞行阅历及意志、思想状态等因素，唯一不同是尽量选择已婚，身心更为成熟。“女航天员的训练标准不会降低。”张建启表示，“女性的忍耐性和细致程度，从科学分析来讲，比男性要强一些，这可能使她们在太空表现得更优秀。”载人航天工程航天员系统副总设计师王宪民接受采访时明确表示，我国女航天员的选拔条件，并没有要求是必须生育过的。未安排航天员出舱活动神舟飞船首任总设计师戚发轫近日做客广东省科协论坛，他提到，神九相比神八，飞船的基本状态未变，大小尺寸也未变，只是实验任务不同。他透露，此次航天员神九之旅，未安排出舱的活动。“将有３个宇航员上天，但到底由哪３个人上，要在临发射前进行严格的筛选和考核。”戚发轫介绍，航天员飞天要满足三个条件，一是身体，二是技术，三是心理状态，“要求非常好的心理素质”。戚发轫透露，有两名女航天员在参加训练，“我们都希望她们能上，她们自己也想上，但还是要看最终的考核。”此前接受媒体采访时，戚发轫曾描述成功的有人交会对接：天宫一号与神九完全对接契合，航天员从飞船直接进入天宫一号，组合体能完美联合飞行，最后航天员回到飞船，飞船与目标飞行器分离，安全返回地面。