不久之前，有报道称芬兰首都赫尔辛基的诺基亚旗舰店歇业装修，同时店外贴上了“９月７日．．惊喜即将到来”的大幅海报。不少媒体预测，Ｎｏｋｉａ　Ｗｏｒｌｄ将于９月５日在当地举行，可能发布会上的重要产品ＷＰ８会立即在该店进行展示或销售，甚至也有推测称诺基亚应该会发布第三款ＭｅｅＧｏ设备。但是，最新消息称这一切全都是错误的推测。据国外媒体ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤ消息，之所以会出现以上猜测，完全因为媒体们断章取义，并没有看到所有拍摄到的图片，其中有一张图明确标明“新诺基亚商店（ｎｅｗ　Ｎｏｋｉａ　Ｓｔｏｒｅ）”。而且，诺基亚发言人Ｋｅｉｔｈ　Ｎｏｗａｋ也对此迹象解释称，这纯粹只是一个大大的巧合，诺基亚旗舰商店正在装修改造，９月７日仅仅只是全新开张日期而已。诺基亚发言人Ｋｅｉｔｈ　Ｎｏｗａｋ告诉外媒ＡｌｌＴｈｉｎｇｓＤ：“那家诺基亚旗舰店正在按计划进行夏季的维护／翻新，并将于不久后的９月７日重新开放，可以理解这导致了媒体对其进行炒作。”Ｎｏｋｉａ　Ｗｏｒｌｄ　２０１２世界大会将在９月５日和６日展开，９月７日正好是大会闭幕后的头一天，因此这一天的活动仍然备受关注，尤其是诺基亚旗舰专卖店的开张，如果新品的具体发售日或定价在大会上并未透露，诺基亚可能会继续对产品进行预告。总之，“ｙｏｕｒ　ｎｅｗ　Ｎｏｋｉａ　Ｓｔｏｒｅ”的伏笔做得很好。