京东、天猫、当当等电商巨头厮杀的战火刚刚冷却，在线旅游市场又起滚滚硝烟。７月５日，携程宣布，从７月开始全面启动“月月狂减，天天低价”活动，为期一年，此次活动得到了５亿美金（约合３２亿元人民币）的预算授权。携程旅行网营销副总裁汤澜预言，此轮战火会在“６个月之后，不超过一年时间内见分晓，到时在线旅游的进入门槛更高了”。在此之前的６月份，携程、艺龙、芒果网、酷讯网、途牛网等五大在线旅游企业已陆续推出“返利促销”等优惠，艺龙的参战口号更是直指携程。而据消息人士透露，淘宝网也已“整装待发”，准备７月中旬启动大规模的在线旅游促销；芒果网方面则对南都记者表示，将追加促销资金至几亿元，死磕到底。“这标志着价格战进入全面阶段，将对在线旅游竞争格局和市场划分带来深远影响。”中国旅游研究院副研究员杨彦锋说。携程点火价格战此轮在线旅游价格战的“始作俑者”是行业老大携程。今年６月，携程突然大改“不团购、不做价格屠刀”的作风，高调推出“酒店团购直减１０％”活动，常规酒店业务也做了“全场经济型酒店返现３０元”的促销。这个举措刺激了艺龙的敏感神经，其宣称，“携程团购没有的，我们有；携程团购有的，我们全部先打９折再减１元！”立马跟进推出“高星级酒店返还１００元起，三星酒店返５０元，经济酒店返３０元”的促销。战火一经点燃，就迅速蔓延。酷讯网、途牛网等在线旅游企业也加入其中，而芒果网也推出“８０００万元的酒店预订贴现”计划，每天８００家酒店半价抢订，每天１８０００家酒店全部返现。然而，对于这次“５亿美元预算授权”的提法，其实可以理解成主要将佣金拿来做促销而不是砸真金白银的５亿美元进去。据携程２０１２年Ｑ１财报显示，截至２０１２年３月３１日，现金及短期投资余额为８．１９亿美元。由于股价持续下跌，携程还要花３亿美元回购股票，若再投入５亿美元做低价促销，就基本是盈利归零。“价格战刚打了三枪。炮弹，导弹还没上呢。”携程旅行网资深副总裁汤澜预言，此轮价格战会延续“６个月，不超过一年时间”，到时在线旅游的进入门槛更高了。而汤澜所说的“炮弹”是指，携程预算授权５亿美金（约合３２亿元人民币），从７月开始全面启动“月月狂减，天天低价”活动，为期一年。并且携程的促销产品将不局限于团购业务，还会扩充到酒店、机票、旅游门票、度假等全线ＯＴＡ业务。“这标志着价格战进入全面阶段，将对在线旅游竞争格局和市场划分带来深远影响。”杨彦锋说。毕竟，“携程与艺龙互掐团购促销是此轮战争的主线，但对这两家公司来说，团购业务都不是主营收入。所谓的＇让利＇其实是降低佣金，不亏不赚。一旦战火传导到ＯＴＡ（酒店、机票等在线旅游产品预订业务）业务上时，才是真刀实枪的厮杀。”青芒果旅行网运营总监潘晋告诉南都记者，芒果网将追加促销资金至几亿元，死磕到底。另据消息人士透露，淘宝网也已“整装待发”，准备７月中旬启动规模庞大、品类齐全的在线旅游促销。价格战背后的驱动力但是，在线旅游网站的全面战争刚刚吹响号角，上游供应商就跳出来“扑火”。经济型酒店集团锦江之星率先要求，７月１日起，与该公司总部签约的２０多家ＯＴＡ渠道（包括携程、艺龙等）停止在其网站上的所有锦江之星酒店预订返现。锦江之星公司副总裁、市场营销中心总经理李予恺表示，目前在线旅游业的价格战，更多是ＯＴＡ渠道争夺客源的营销手段，如此大额的返现必然会破坏酒店与ＯＴＡ的“游戏规则”。而７天酒店方面也谨慎表示，从与携程、艺龙合作开始，７天就没有在这些Ｏ　Ｔ　Ａ渠道进行预订返现。但是，危机却从另一个地方浮起。公开财报显示，今年一季度，如家亏损１　．０３亿元，汉庭的账面亏损也达９４０万，经济型酒店业绩增长乏力在行业内已是公开的秘密。“从去年年底，今年年初开始，如家、汉庭、锦江之星才给ＯＴＡ渠道商３０元／间夜的预订返现。从这个角度看，此轮价格战也是上游供应商急于＇去库存＇引导的结果。”潘晋告诉南都记者，各大经济型酒店企业最近举办了一次内部会议，最终抉择的方案很快会浮出水面。事实上，价格大战给近年来ＯＴＡ的业绩表现带来了不同程度的影响，造成毛利率普遍下降趋势，如２０１１年携程毛利率为７５％，同比下降３％；同期艺龙毛利率为７３％，与去年同期持平，但平均每间夜佣金比去年同期减少了１９％。不愿透露姓名的知情人士告诉南都记者，携程、艺龙同时煽风点火“价格战”的真实动因在于，“这两家公司的掌舵人都面临巨大业绩的压力，或于今年同时卸任。”