【搜狐科学消息】据英国《每日邮报》６月２７日报道，一团巨大的气体云将会在２０１３年撞到位于我们银河系中心的超大质量黑洞上，该黑洞被称为人马座Ａ＊。这团气体云将从距离黑洞视界４００亿公里的地方通过（光线走３６个小时的距离），这已经算是非常近了，黑洞产生的强大潮汐力能将其撕裂。德国马克斯－普朗克研究所的天体物理学家Ｓｔｅｆａｎ　Ｇｉｌｌｅｓｓｅｎ将对这个事件进行观测，他已对这颗黑洞研究了２０年的时间。他说：“到目前为止，只有两颗恒星在如此近的距离上相安无事地经过了这颗黑洞，但这次有所不同：这团气体将会被黑洞的潮汐力撕裂。”当这团气体接近黑洞的时候，便开始做加速运动（在过去７年的时间里，其速度已经加快了２倍）。天文学家也将利用欧洲南方天文台（ＥＳＯ）的甚大望远镜对这个事件进行观测。科幻小说上经常提到，当一名宇航员靠近黑洞的时候会被潮汐力拉成意大利面条。现在，我们将会实实在在看到气体云团被撕裂的情景，这团气体将最终被黑洞完全吞噬。这团气体云会被附近炽热恒星发出的强烈紫外辐射所激发，发出明亮的光芒。在接近黑洞的过程中，气体也将会被压缩。这颗质量是太阳４００万倍的黑洞发出的强大引力，在加速气体的同时也将其沿着轨道不断拉伸和撕裂。这团气体的边缘部分已经开始破裂，在接下来的几年里将会完全解体。在２００８和２０１１年，天文学家已经观测到这团气体云正在加速被撕裂。到２０１３年，气体云更加接近黑洞的时候，它将变得非常炽热或可发出Ｘ－射线。因为目前很少有物质接近过这颗黑洞，所以最新到来的这顿美餐将会是该黑洞的主要燃料。对于这团气体云的来源，其中一个解释是：年轻大质量恒星通过强烈的恒星风快速损失外层大气所致。接下来的两年将会非常有趣，这次气体云被黑洞撕裂吞噬的事件，将会为我们研究物质在围绕超大质量黑洞运行时的行为提供重要信息。（编译：双螺旋）