自２０１０年１１月中移动与浦发银行签署战略合作协议后，双方合作终于在日前获得重大进展。６月１８日，中移动和浦发行联合在上海发布四大战略产品，其中主打的中移动浦发联名卡及演进产品（ＮＦＣ技术手机）主推手机近场支付，通过该产品可在全国已有的８６万余台具备银联“Ｑ　ｕｉｃｋＰａｓｓ闪付”标识的ＰＯ　Ｓ机上直接进行小额支付，即刷即付，无需使用密码或签名。其中，广州地区包括星巴克、屈臣氏、华润万家、新一佳等。手机汇款亦是浦发银行与中移动战略合作的亮点之一，目前此项业务已在广东、湖南试点成功，获批后将向全国推广。８６万台ＰＯ　Ｓ机支持即刷即付作为４大战略产品中的首款主打产品，“中移动浦发联名卡”早在去年７月便研发成功，并在国内１２个省（市）的１８家分行启动联名卡商用工作。除了一张标准的金融ＩＣ卡之外，用户还将同时附带一张手机挂坠卡或贴片卡，具备手机近场支付功能，在具有银联“Ｑ　ｕｉｃｋＰａｓｓ闪付”标识的Ｐ　Ｏ　Ｓ机上直接进行小额支付，即刷即付，无需使用密码或签名。其中，广州地区包括星巴克、屈臣氏、华润万家、新一佳等。浦发银行总行移动金融部有关负责人介绍，客户仅需提供中移动手机号码，即可在中移动和浦发银行双方营业网点办理，并根据其话费、信用等信息即刻获得小额消费授信额度，目前电子现金账户的最高额度为１０００元。上述负责人同时提醒，电子现金账户无法挂失，客户一旦丢失，由于其无需密码和签名的支付手段，造成的损失可能无法追回。中移动集团数据部有关负责人介绍，Ｎ　ＦＣ手机目前还初于初级阶段，用户可以在目前市场上大部分手机产品的基础上通过一张手机挂坠卡或贴片卡，使目前绝大部分手机具备近场支付功能，未来中移动与浦发银行还将着力研发新一代Ｎ　ＦＣ手机。手机汇款费率或低于邮政汇款手机汇款亦是中移动与浦发银行战略合作中的亮点之一。据介绍，该产品通过中移动手机号码实现收汇款功能，用户可以通过银行网点、手机银行、网上银行等渠道向中移动任意手机用户办理汇款业务，收款人可通过银行网点以及经许可的中移动代理点兑付。据浦发银行总行移动金融部负责人介绍，手机汇款业务的主要目前客户群是金融网点稀少的广大农村地区群众，以及在经济较发达地区打工谋生的农民工群体。据中移动数据部负责人的介绍，手机汇款业务去年春节期间已在用工大省广东和农民工输出大省湖南先行试点，其中广东作为汇出地，而湖南作为汇入地。“从试点的情况看比较顺利，试点期间，手机汇款累计金额２０００万－３０００万元，平均每笔在５００－１０００元之间，使用者绝大多数是在广东打工的湖南籍农民工。”上述浦发银行总行移动金融部有关负责人表示，目前该项业务的全面推广仍有待于监管部门的正式批准。“随着手机支付功能的推广和普及，未来通过手机汇回家乡的农民工工资还可以直接消费，用来购买种子、农药、农业机具等农资产品，而该项业务的手续费率也将严格按照有关监管要求执行，费率整体上持平或略低于邮政汇款。”上述中移动数据部负责人也表示，只要获得监管的最终批准，此项业务可以很快在全国的中移动网点中铺开。“但并非所有的网点都可以承办此项业务，由于并非金融机构，中移动位于各地的营业网点若要开办此项业务，尚需得到当地人民银行派出机构的许可。”链接中移动的金融抱负：把网点变成小型储蓄所中移动数据部负责人表示，“中移动在手机支付上的业务目前仍处于试验阶段，在与浦发的深度合作取得成功的基础上，我们也愿意与其他金融机构合作开发此项业务。未来中移动不仅要在国内普及手机支付功能，在获得监管批准的前提下，更是希望国内每一个中移动的网点都变成具备基本存取款功能的小型储蓄所。”（李鹤鸣）南都记者李鹤鸣上海报道