为了消化十代线的巨大产能，鸿海入股后的夏普正推出越来越大的电视。昨天（７月３日），夏普在中国市场发布首款８０英寸液晶电视，以提升销售单价。夏普没有透露这款画面等于４台４０英寸液晶电视的新品在中国的售价。今年，夏普已在美国、日本发布了８０英寸液晶电视，其在日本的预售价为９５万日元，约７．５万元人民币。据《第一财经日报》记者观察，夏普７０英寸液晶电视此前在中国市场的零售价为２．９万元人民币。自去年发布７０英寸液晶电视以来，夏普在全球大尺寸电视市场独领风骚。目前夏普在６０英寸以上电视的市场占有率，中国市场达到７５％，美国、日本市场依次达到６０％和８９％。尽管如此，超大电视在中国市场的份额并不高。２０１１年中国市场彩电销量约４０００万台，６０英寸电视只有约１００万台。通过发布８０英寸液晶电视，夏普希望做大这一蛋糕。夏普（中国）投资有限公司董事、总裁椋木康裕在昨天的发布会上表示，除了沿海地区，夏普今年会大力拓展中西部地区的市场，除了家用市场，还拓展商用市场，希望６０英寸以上电视在夏普中国电视销量中的占比由２０１１年的６．５％提高到２０１２年的２０％。２０１１财年，夏普陷入了创业近百年来最大的亏损，亏损额达到３７６０亿日元。投资巨大的十代线（第十代液晶面板生产线）及彩电业务是主要的亏损源。由于全球经济不振，十代线出现严重的产能过剩。今年３月２７日，夏普与中国台湾代工巨头鸿海签约结成战略联盟。鸿海将向夏普注资６６０亿日元，获得夏普９．９％的股权，成为夏普大股东；鸿海同时参股夏普十代线的运营公司“夏普显示器产品”（ＳＤＰ）３７．６％，股比与夏普相同，获得十代线一半产能。而此前，夏普控股十代线９７％。新股权架构下的ＳＤＰ已于７月１日开始运营。据日本共同社消息，夏普已取消大型液晶业务总部，将相关业务和人员转移至ＳＤＰ。通过剥离价格竞争激烈的大型液晶屏业务，夏普希望改善财务状况。夏普原担任大型液晶业务总部部长的常务执行董事广部俊彦及该部副部长野村胜明７月１日起出任ＳＤＰ的社长及董事长。夏普希望继续掌握ＳＤＰ的经营主导权。该业务总部约１３００名员工也被调至ＳＤＰ工作。共同推广超大尺寸液晶电视、扩大十代线产品的“出海口”，是夏普与鸿海拯救十代线的重要策略。调研机构Ｄｉｓｐｌａｙ　Ｓｅａｒｃｈ预测，通过代工的方式，鸿海会在北美推出９９９美元的６０英寸ＬＥＤ背光液晶电视。目前已有鸿海的重点客户向夏普十代线洽购面板。夏普预计，今年三季度其十代线的开工率将由３０％提升至９０％以上。