“愤怒的小鸟”将飞入上海。昨日，２０１２年芬兰革新设计周发布会上，芬兰埃斯波市和阿尔托大学宣布将向同济大学赞助建设上海首个“愤怒的小鸟”主题公园。该主题公园属于非商业项目，具有乐园性质的同时，还有创意工场的功能。最独特“小鸟”飞入上海昨日，“愤怒的小鸟”诞生地芬兰埃斯波市和阿尔托大学宣布将向同济大学赞助建设上海首个“愤怒的小鸟”主题公园。“小鸟”的创作公司芬兰Ｒｏｖｉｏ公司的首席市场官皮特·韦斯特巴卡表示，同济的这个主题公园将由芬兰方、同济中芬中心、同济大学师生共同参与设计。早在几个月前就在同济大学设立了中芬创意工场工作室，所以对这个主题公园非常期待和有信心。“小鸟”公园设计参与者、设施提供方芬兰乐普森集团透露，虽然由于方案仍未出炉，这个公园的规模和具体内容还无法确定。不过该公园可能是所有“小鸟”公园里最独特的一个。如今年海宁也将建设一个“小鸟”主题公园，芬兰也已有了数个主题公园，但同济的“小鸟”公园和这些都不同。它并不是商业项目，而是个实验样本，可能会免费对公众开放。不仅在设计上同济大学师生要深度参与，而且建设好后也会留有一定空间，留给同济大学学生进行后续设计。“小鸟”公园追求快乐学习这个主题公园建设完成时间暂时未定，不过已经确定为１０月底在沪举行的芬兰革新设计周的一个主题活动。皮特还表示，希望在中国建设更多项目，并阐述了拟在中国建设的“小鸟”公园和传统乐园的最大区别，就是每个公园都是一个给孩子提供教育的场所。“花两个小时排队，最后玩两分钟的过山车。”皮特描述了现在很多传统乐园的情形，在乐园游玩的人都是单纯地沉溺于游乐设施中。而在其设计的“小鸟”主题公园内，是想让参与者能真正融入游戏本身进行角色体验，并能提供教育活动。“参观者并不是被动地去玩，而是和游戏一样真正让人动起来。”皮特说道，“小鸟”主题公园不追求规模，不需要数十亿的投资建设，它提供的是一个让孩子可以快乐学习的场所，在选址上也会让市民比较容易到达。“小鸟”专卖店将开张目前，“愤怒的小鸟”游戏下载量在全球已达到１０亿次，在中国达到了１．４亿次。Ｒｏｖｉｏ公司除了建设主题公园外，还将进行各种衍生品的销售。下个月在京沪两地的专门店就将开张。Ｒｏｖｉｏ方面介绍，上海的专卖店位于港汇广场内，将在７月３日开张，面积４０平方米左右。主要出售包括衣服、公仔、手机壳、手表、鞋子等“小鸟”衍生产品，并将融入更多的独特的中国文化元素。