Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ将于美国当地时间６月２７日一早在旧金山Ｍｏｓｃｏｎｅ　Ｗｅｓｔ会议中心举行，或许已经有不少人忍不住在畅想Ｇｏｏｇｌｅ将带来哪些新功能与新特性了。而对于Ａｎｄｒｏｉｄ粉们而言，这也着实可以说得上是一年一度的顶级盛宴，在这里我们可以了解到正在开发中以及即将发布的所有新东西。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ　２０１２本周开幕（图片引自ａｎｄｒｏｉｄｃｅｎｔｒａｌ）随着Ａｎｄｒｏｉｄ与Ｃｈｒｏｍｅ的流行以及Ｇｏｏｇｌｅ　ＴＶ的的普及，Ｉ／Ｏ由原来的２天延长至３天。除了用于发布新产品的两天时间外，与会者们将有一整天时间与开发者、设计师们交流，甚至可以参与进开发者大会中。这确实是值得关注与期待的一次盛会，届时中关村在线也将在第一时间发布这次大会的新动向。那么在本届Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ开始之前，我们不如先来预测一下Ｇｏｏｇｌｅ将为我们带来怎样的惊喜。Ｃｈｒｏｍｅ与ＣｈｒｏｍｅＯＳ我们在关注Ａｎｄｒｏｉｄ的同时所不能忽略的当属Ｃｈｒｏｍｅ。Ｃｈｒｏｍｅ无疑是Ｇｏｏｇｌｅ成长最为迅速的项目之一，也确实值得每一个参与开发的人骄傲。介于这些开发人员大多是技术宅，或许他们会希望通过一些更为专业的Ｇｅｅｋ方式向我们进行展示。ＣｈｒｏｍｅＢｏｘ（图片引自ａｎｄｒｏｉｄｃｅｎｔｒａｌ）Ｇｏｏｇｌｅ将通过大会向我们介绍Ｃｈｒｏｍｅ最新版本的相关信息、对下一阶段开发的预期以及它将如何运行于ＣｈｒｏｍｅＯＳ设备。我们或许可以借此机会见识到ＣｈｒｏｍｅＢｏｏｋｓ与ＣｈｒｏｍｅＢｏｘ的新样机，并深入了解ＣｈｒｏｍｅＯＳ的开发方向。考虑到Ｃｈｒｏｍｅ的广泛用户群，这或许是除Ａｎｄｒｏｉｄ之外最受关注的部分了。ＮＥＸＵＳ　ＴＡＬＫ之前的大量传言让我们相信Ｇｏｏｇｌｅ将在这周发布７英寸Ｎｅｘｕｓ平板电脑。虽然有人认为我们将会同时看到几款机型，但考虑到Ａｎｄｒｏｉｄ平板的一贯作风与成功秘诀，Ｇｏｏｇｌｅ应该只会推出具备大量新特性的一款７英寸新机，并给出足够的理由让我们心甘情愿的选择它。７寸Ｎｅｘｕｓ平板或将发布（图片引自ａｎｄｒｏｉｄｃｅｎｔｒａｌ）另外也有不少人认为Ｇｏｏｇｌｅ将在会上将这款７寸平板分发给与会者，如果消息成真的话，就让我们期待关于７寸Ｎｅｘｕｓ的更多消息吧。ＪＥＬＬＹＢＥＡＮ想要用Ａｎｄｒｏｉｄ新特性打动消费者购买７寸Ｎｅｘｕｓ的最有效方法大概就是发布新版本Ａｎｄｒｏｉｄ了。网民普遍认为这次我们将会看到Ｇｏｏｇｌｅ将Ｊｅｌｌｙｂｅａｎ作为Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１版本发布，而这一版本相较于现有版本不会做出太大变动。考虑到现阶段Ａｎｄｒｏｉｄ的状态，这一说法似乎还算可信。目前Ａｎｄｒｏｉｄ需要的是一些打磨，这次Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１的发布或许将为我们带来一些新的应用界面与特性，而我们可以开始期待这周７寸Ｎｅｘｕｓ搭载着Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１系统与我们见面了。ＰＲＯＪＥＣＴ　ＧＬＡＳＳ在这次大会上，Ｇｏｏｇｌｅ将会介绍关于Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｇｌａｓｓ的已知信息，但考虑到这一项目尚处于初期，Ｇｏｏｇｌｅ应该不会透露任何新消息，而我们得以在ＩＯ　２０１２见到它的身影或许要归功于Ｇｏｏｇｌｅ小小的得瑟心理。Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｇｌａｓｓ（图片引自ａｎｄｒｏｉｄｃｅｎｔｒａｌ）不少网友乐观的幻想Ｇｏｏｇｌｅ会将Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｇｌａｓｓ分发给与会者进行体验，并随时可以上市出售，但从进度来看，Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｇｌａｓｓ应该仍处于项目阶段，并不会在这场盛会中担当主角。开发者大会与代码实验室这一部分可谓是Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ的重头戏。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ并不仅仅是产品发布或者与知名Ｇｏｏｇｌｅｒ闲谈，更重要的是它是开发者们集思广益迸发灵感的契机。Ｇｏｏｇｌｅ　Ｉ／Ｏ的重头戏（图片引自ａｎｄｒｏｉｄｃｅｎｔｒａｌ）考虑到这三天内过大的信息量，网友们可以登录Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ下载详细的日程安排，以免错过自己最关注的消息。