自２０１０年年底＂阿拉伯之春＂以来，中东局势骤变，利比亚、叙利亚、伊朗、以色列、埃及、黎巴嫩．．．．．．多国社会激烈动荡，至今尚未平息。《变天——中国战地记者亲历中东骤变》国内唯一一部全面解析中东局势的战地记者采访手记Ｏ　险象环生的精彩故事２０１０年３月，《环球时报》记者邱永峥深入中东战地及局势动荡地区，见证了中东＂大变天＂，亲身体验到中东微妙易碎的政治平衡，并多方探寻战争爆发的根源。没有水，没有吃的，没有药品，没有人身保险；遭遇特工、安全官的威胁，目睹＂人体盾牌＂；陌生的环境、流弹和混战，极有可能成为制造事端或发泄愤怒的目标；随时与死神擦肩而过；＂卡扎菲离我３０００米＂、＂强闯西班牙＂、＂私家军的危险＂、＂我亲历的巧克力外交＂作者的战地采访故事可谓悬念迭出、险象环生，能够给读者带来极大的震撼，使读者如亲历般体验到战争一线的真相。Ｏ　我们不希望发生战争，但我们不能不了解战争邱永峥，１９７０年出生，毕业于解放军国际关系学院英国语言文学专业，现为《环球时报》首席记者，主要从事战争与冲突报道。从缅甸果敢冲突到巴基斯坦随军打塔利班，从阿富汗随美军战地报道到也门政府军与＂基地＂武装殊死战斗，再到利比亚战争亲历。邱永峥说，我自己的最大感受是：中国媒体人不应该远离战争。越是和平的环境，越需要中国记者走到战场，告诉生活在和平环境中的中国人：真实的战争是什么样。而随着中国越来越成为国际政治舞台的主角，全球范围内发生的战争也越来越跟我们有关系，这更需要在中国利益攸关的时候，有中国媒体人在现场发出自己的声音。我们不希望发生战争，但我们不能不了解战争