节目组用暴露的着装吸引眼球之目的，不言自明，将一档无关严肃话题的节目办成群众喜闻乐见的形式也无可厚非，但收视率不是万能借口，荧屏之上的低俗之风也不可能就此抖落干净。人间的荒诞和不可捉摸就如同马尔克斯在《百年孤独》中无数次屡试不爽的魔幻故事，坐在毯子上可以飞，布恩地亚跟１７个女人生了１７个儿子然后再看着他们一个个被杀掉，同样令现世之人感到莫名。前不久广东电视台体育频道以比基尼着装播报欧洲杯赛场天气，引起社会和舆论广泛关注和议论，话题所带来的爱与不爱也酷似一道道奇幻风景。其实电视上出现比基尼，这本身算不上新鲜，也非尺度上值得争议的事情，但媒体的关注和群众的热议，使之不得不成为了一段时间里的靶子——即人人可以射之，甚至可以不用管原委，不用担心对方愿不愿意。我甚至觉得这种事情都不值得你我为之付出口水，它并非善恶之争，也无关正义和丑陋，它只是反复阶段性地暴露出我们自己的薄弱和乏味而已。节目组用暴露的着装吸引眼球之目的，不言自明，将一档无关严肃话题的节目办成群众喜闻乐见的形式也无可厚非，但收视率不是万能借口，荧屏之上的低俗之风也不可能就此抖落干净。只是吸引眼球也有高明和拙劣之分，甚至你还可以在审美的向度和智力的玩味上对其进行审视。毫无疑问，在节目上盲目冲动地引用比基尼跟长传冲吊英格兰足球战术一样，都是没啥技术含量的事。大概是节目中碍于群众过分的指责，再加上媒体的奋力笔伐，广东电视台在接受采访时也表示要反思和道歉。但聪明的广东人没有就此放弃这个已经颇有魅力的话题，而是将女主持人的衣服逐渐添加一些而已，比如加了条围巾裹住腰部以下，给备受争议的比基尼上装穿上一个紧绷绷的Ｔ恤，暴露的不再暴露，但依然打着性感养眼的旗帜。论及此类节目的伦理底线和制作理念，才是更加接近真实原委的渠道。比如足球节目，编导毫无疑问是要站在男性视角，这是传统，亦是现实。观球作为一项盛大仪式历来就是以男性为主角的活动，酒吧、啤酒、美女、宵夜都是这种视角下的工具和陪衬，所以广大网友指责的＂为什么不弄个男模穿着Ｔ－ｂａｃｋ出来呢＂只能是个伪命题。正如你看到很多美容节目边化妆边教你如何管教可能出轨的老公一样，视角不同，服务的对象不同，此时并非是主张男女平等的时候。我倒是不担心小孩看到比基尼后的不良反应，只是这种营销用在电视荧屏上实在显得低级。不提公共媒体的责任和道德标准，单说吸引眼球这类审美也是有标准的啊，比如女嘉宾要真的够美，比如衣着要更讲究，不是单纯暴露就能让美这个东西稀里哗啦地掉出来了。与其说节目组在奋勇向低级发起冲击和不惜被广泛质疑而一次次貌似纠正实则在坚持的风气，还不如说他们的审美能力和创意能力似乎有些低下。单纯地拉来一众身材有待观察的比基尼女郎，是没可能就此让观众锁定频道的，加上服装造型、主持内容、噱头寥寥毫无新意之下，只能是暴露出节目组的制作能力、审美能力、智力趣味、专业角度、喜闻乐见程度都不及格的本质。