＂当湖南卫视开始播《还珠格格》《一起来看流星雨》时；当浙江卫视播《喜羊羊和灰太狼》时；当天津卫视、深圳卫视播《仙剑奇侠传》《少年包青天》时；当山东卫视播《武林外传》《西游记》时；当四川卫视、陕西卫视播《新白娘子传奇》时；当江西卫视播《爱情公寓》时．．．．．．那么暑期真的来了。＂网友话音未落，湖南卫视第１３次开播＂镇台之宝＂《还珠格格》，并且在２６日以超过０．４％的收视率，助力频道重回卫视收视冠军宝座。观众买账当年瞪着大眼睛的小燕子最近做起了导演；楚楚可怜、贤淑温婉的紫薇也已是多部热播剧的制片人，１４年前青涩懵懂的范冰冰更是化茧成蝶出落得风情万种，但自１９９８年首播以来，《还珠格格》系列一直都是湖南卫视的收视利器，甚至有观众吐槽：＂曾经陪伴我成长的小燕子如今在陪伴我儿子成长。＂＂有观众喜欢看，我们为什么不播？＂当被问及明年暑假是否还会再次复播《还珠格格》，湖南卫视总编室工作人员乐观地回答说，虽然编播的时候也考虑过其他剧集，但最终再次选择《还珠格格》还是基于对其品质的信任和暑期青少年观众收视习惯的了解。＂另外，观众都有怀旧情结，《还珠格格》当年首播第一部收视份额４５％，第二部５４％，这是迄今无法超越的收视奇迹，这保证了它的收视基础。＂果不其然，开播数日，《还珠格格》就交出了令人满意的收视答卷，工作日白天超过０．４％的数据甚至超过不少卫视的黄金时间收视率。旧剧走俏比照白天的收视数据，平素排名并不靠前的四川卫视的名字赫然位列第三，令人颇有几分意外。但如果你知道四川卫视正在播出的是８３版《射雕英雄传》，或许也会感到几分理所应当。四川卫视相关负责人在接受记者采访时表示：＂８３版射雕是四川卫视购买的独播剧，购买该剧缘于我们对该剧价值的认识和发现，虽然射雕翻拍版很多，但８３版是国人对武侠的集体记忆，经典无法超越。＂谈及旧剧走俏，这位负责人难掩兴奋，继续说道，＂很多观众在官方微博留言，期待再次重播《新白娘子传奇》，但由于港台剧播出审查非常严格，对播出时段和集数都有严格限制，目前我们还在等待广电总局审批，一旦审批通过，就将安排播出。＂事实上，每年暑假常播常新的旧剧还包括《神雕侠侣》《鹿鼎记》《家有儿女》《武林外传》《康熙微服私访记》，以及在央视、卫视和各地面频道累计播出超过１０００次的１９８６年版《西游记》。经典难求分析《还珠格格》在暑期档长盛不衰的原因，在电视圈摸爬滚打十数年的上海剧星传播副总裁俞湘华颇有几分为难，他说：＂《还珠格格》是经典，经典注定不会常有。而之所以能成为经典，好故事是最主要的原因。常播不衰，除剧本身的质量之外，也跟湖南卫视对该资源的独家掌控，并每年适度释放有关。＂而谈到旧剧走红，俞湘华表示，怀旧是整个社会的情绪，原因很复杂，＂电视人更多的是不停地尝试，而今年恰巧压中了这个题材，尤其是自办节目，如＇年代秀＇＇歌声传奇＇＇黄金年代＇，也都是主打怀旧题材。＂也有业内人士指出，相对新剧高昂的投入，版权价格偏低又有口碑保障的旧剧自然成了暑期白天收视阵地争夺的利器。＂来来去去就是那么几部剧，的确从侧面反映出，这些年电视剧制作水平其实进步有限。＂