著名文学杂志《大家》居然改走＂野鸡版＂路线，靠卖版面生财，实在令人大跌眼镜。据《中国青年报》报道，　＂野鸡刊＂与《大家》用同一个刊号、刊名、类似装帧。据推算，该＂野鸡刊＂每年为杂志社敛财不少于２０００万元。＂卖版面＂是时下很多学术期刊的＂生存之道＂。不过，这次《大家》被曝出＂野鸡版＂事件，还是令公众颇感意外。很多人想不到，一本纯文学杂志居然也干起了＂论文交易＂的勾当，可谓不务正业，也背离了当下纯文学杂志市场化转型的趋势。检索一下可以发现，《大家》和《人民文学》、《收获》、《当代》等文学杂志，都属于＂中国文学作品类核心期刊＂。但作品类的核心期刊，显然和学术类的核心期刊是两码事，不具备刊发学术论文的资格。不过，《大家》的＂野鸡版＂也引发了舆论对纯文学杂志生存的关注，给文学杂志的市场化前景蒙上一层阴影。，《大家》给大家提出的一个问题就是，倘若＂文学好卖＂，其是否会卖＂核心期刊＂的招牌？值得一说的是，《大家》应该是第一批走向市场、在市场化中谋求生存的纯文学杂志。在网络文学、新闻杂志的冲击之下，老牌文学期刊被市场边缘化、生存艰难化的冏困之状可想而知。事实上，其他一些老牌文学杂志现在也在开始市场化转型。比如近期《收获》宣布提高作家稿酬，拒绝被文学选刊廉价转载。还有不少文学杂志为迎合市场需求，定位趋向年轻化、通俗化。在这样的背景下，《大家》＂野鸡刊＂事件或许更应该看作是一个文学杂志市场化运营失败的典型。当然，这并不是说纯文学杂志没有市场空间。近年来，《最小说》等一些青春定位的文学杂志也是做得风生水起。这说明，文学这碗饭并非没得吃，关键是怎么吃。大家既需要相信自己，也需要相信市场。随着事业单位改革的推进，将来会有更多的老牌文学杂志被推向市场。他们肯定会面临与《大家》同样的问题，但不管怎样，＂《大家》模式＂不值得效仿。如果，办不下去，不妨就让杂志关张。靠＂核心期刊＂的名头每年赚进大笔的银子，无疑是文学杂志最耻辱的生存方式。