美国科技博客ＢｕｓｉｎｅｓｓＩｎｓｉｄｅｒ报道称，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ和雅虎的和解协议中有这样一段内容：＂雅虎和Ｆａｃｅｂｏｏｋ将合作，通过对雅虎网站的社交整合，向Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户提供雅虎的大型媒体事件报道。＂Ｔｗｉｔｔｅｒ近期也在加强对大型媒体事件的报道，例如纳斯卡汽车赛和百事夏季音乐会。而ＬｉｎｋｅｄＩｎ近期也因为有志于向媒体方向发展，Ｔｗｉｔｔｅｒ结束了和ＬｉｎｋｅｄＩｎ的合作，两家从合作者成为竞争对手。一时间，人们看到媒体市场上，老媒体准备打保卫战，新生代社交媒体准备打攻坚战，一时间，山雨欲来风满楼。怎么看待这场战争，记者采访了正在开发新一代社交网站——靠垫网的老尹。老尹认为，这场媒体争夺战涉及了三种互联网模式，即所谓Ｗｅｂ１．０时代的门户网站，在国外如雅虎，在国内如新浪，以及Ｗｅｂ２．０时代的两种主要社交类网站，ＳＮＳ和微博。第一代的门户网站经过近二十年的发展，已经基本放弃了它最先要成为上网门户的雄心，而成为地地道道的网络媒体，成为人们在网络上获取新闻的主要来源。这个地位真的正面临被社交网站取代的危险吗？＂我个人认为，有些影响，但绝不是致命的。＂相对于传统的报纸、电视、广播而言，它们是新媒体，但相对于互联网其他模式而言，它们绝对是老资格了，也就意味着它们已经成长发育出一整套的媒体功能，有清晰的市场定位，有强大的采编能力，报道的专业水平也越来越高。这些都是它们的核心竞争力，不是社交媒体草根式小广播所能完全替代的。这也是为什么这么多年来，ＳＮＳ和微博早已经拥有十几亿的人群，人们仍然选择去雅虎和新浪获取新闻的原因。还有一点更重要的原因，ＳＮＳ和微博作为社交媒体，它们天生具有自己的氛围，而这个氛围并不完全适于媒体的性质。这是它们作为互联网新模式在诞生的第一天起就决定了的，是基因层面的，很难改变。靠垫网老尹这样解释她的观点：ＳＮＳ模式，也就是Ｆａｃｅｂｏｏｋ模式，从它创建的第一天起，它建立起来的圈子就是一个熟人朋友的圈子。每个人在真实的生活中都是存在于很多个圈子之中的，人们在不同的圈子里不自觉地扮演不同的角色，比如在朋友的饭桌上他说话的方式，就会不同于在家人圈子里的说话方式，更不同于在公司会议室的说话方式。在不同的圈子里，人们关心的事情不一样，传达的信息也不一样，人们不自觉地在随时做着选择。在老同学圈子里他可能不太愿意讲只有他自己感兴趣的赛车比赛，而更愿意讲如何教育孩子的问题。当一个Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户清楚地知道关注自己的动态的人群是由哪些朋友组成时，这就决定了他只能选择哪些信息在这里讲。＂所以，我曾经以为Ｆａｃｅｂｏｏｋ成功地从相识人群的交互进入到了陌生人群的交互，它无所不能，但几年观察下来，它虽然强大，但完全没有办法突破它自己的基金，无法改变它那里已经形成的交互气氛。＂老尹说。相对于ＳＮＳ模式，微博的情况好一些，因为微博的基因是单向关注，一上来它就可以具有了＂自媒体＂的性质，一个名人就是一个媒体，粉丝就是它的读者群。但是＂自媒体＂不能替代＂公媒体＂，铺天盖地的垃圾无法和＂公媒体＂的质量相抗衡。老尹预言道：＂随着时间拉长，人们的新鲜感不断削弱，我相信人们很快会看到在微博中只能关注名人的小媒体。能够引起社会一时间集中关注的突发事件，只是偶尔发生，毕竟我们不是生活在一个每时每刻都一惊一乍的生活中。＂