昨天，张绍刚、韩红、撒贝宁及北京交通广播主持人李莉作为春妮的圈中挚友，做客ＢＴＶ文艺频道《春妮的周末时光》第一期节目录制现场。撒贝宁炮轰张绍刚，谈＂晕倒门＂事件。　节目中，针对张绍刚的＂晕倒门＂事件，春妮首先发问，＂　晕倒门　事件，是剧组里面说好的吗？＂张绍刚激烈地反驳，称这是一种侮辱，＂你可以议论我的态度和我说的话，唯独不能问这是不是我安排好的。绝对不是，因为这完全不符合我做电视的秉性！＂撒贝宁认为张绍刚不该让嘉宾在场上受折磨，并庆幸他当年进央视，考官不是张绍刚。面对质疑，张绍刚直言不讳反驳说：＂小撒喜欢做出一副被所有人都接受和喜欢的形象，就是装。＂现场一时火药味十足，连春妮都不知如何是好。韩红连忙站出来替张绍刚说话：＂不能允许骗子在节目中传播谎言。＂韩红力挺张绍刚在节目现场打假的行为，但她也说，＂打假＂也要讲方法，她谈到曾经在北京电视台客串做主持人的经历，＂作为一名主持人，我也颇有心得，电视这个媒体，要真诚，要对观众负责。＂北京交通广播主持人李莉认为，主持人应该禁得起被网友质疑的打击，＂我能理解张绍刚，他除了是主持人，还是一名大学老师，在舞台上，那一刻，他一定是希望自己的一些观点能够让求职者有所思考，这是老师的职业习惯。＂张绍刚紧接着说：＂我从来没有觉得自己是一名主持人＂。节目将于７月７日在ＢＴＶ文艺频道播出。