邱启明纵身一跳，再次成为话题人物离开央视后的邱启明去向一直备受关注，日前，邱启明加盟湖南卫视的传闻终于得到证实。昨天晚上１０点，在新改版的《我们约会吧＋》中，邱启明首次以主持人的身份亮相。与何炅相比，这位前央视新闻主播依旧不改犀利本色，多次语出惊人。节目中，邱启明还不忘感谢何炅奠定了节目的基础，并表示要把真实作为《我们约会吧＋》的底线。“月老”邱启明用心首秀的硬朗而犀利昨晚２２：００，升级版的《我们约会吧＋》全新亮相在观众面前：重磅打造震撼全场的香艳＂百女墙＂引爆荷尔蒙；首次加入婚恋匹配系统＂ＭＲ·ＲＩＨＧＴ＂，为嘉宾提供更多建议和选择．．．．．．而＂名嘴＂邱启明的加盟，则以直击社会视角，让节目更具话题为主旨。＂现场的观众们，大家好．．．．．．第一次坐着电梯来做节目，很是激动。＂当晚１０点左右，一袭标志性黑西装的邱启明高调亮相。尽管出场方式和《非诚勿扰》有类似嫌疑，但邱启明的表现颇为淡定自信。＂这个舞台对于我来说，非常陌生，而新改版的《我们约会吧＋》也让电视机前的观众感到陌生，但是陌生中，不是孕育了无数的有可能吗，而这有可能不又正是我们需要的吗？＂节目中，邱启明基本按照节目流程规矩提醒男女嘉宾的了解环节，很少主动发表自己的简介。不过当嘉宾遭遇尴尬时，邱启明还是用一贯的主播口气安慰，称＂结果不是很重要，重要的是这样一个过程，我们寻求真情实感的过程。＂而当一位要求老婆年薪要达到５０万的北漂男令全场惊讶不已时，邱启明直言＂穷怕了＂。不过他也随即表示，＂显然你对这个社会有了戴眼镜的看法。＂而邱启明对每一位嘉宾进行的一番总结，更是被称为＂邱式总结＂。痛心跳槽的连续录制，狂瘦７斤据了解，在此前５天６０小时的连续录制中，邱启明暴瘦７斤。几天的录制现场，嘉宾更是频频落泪，一位女嘉宾说：＂来的时候没想到会这样，看以前的相亲节目觉得应该是很娱乐化的，但邱启明总是能把你带到那个情境中。＂华西都市报记者了解到，换了新环境的邱启明，被探班媒体问到如何和同事相处时，他冲口而出一句＂糟糕＂，随后又接上一句＂大家对我太好了，让我无以为报。＂原来是节目组专门为他买各种食物补充体力，同时还根据节目现场录制情况做出了相应的调整。邱启明表示看到同事们的＂夸张＂工作强度后，自我要求绝不马虎。在播出前，邱启明接受采访时表示，自己不仅会保持以往在央视的主播风格，在面对前来相亲的男女时，还会以一个过来人的身份，引导他们相互关心、包容，更会把自己在生活中的本色带入进来，用幽默的语言保证节目效果。＂我更希望在这个舞台上的所有人都是平等的，我们用类似于谈话节目的形式来促进彼此的了解，＂邱启明说，＂《我们约会吧＋》是一档社会服务类的节目，真实是我们的底线。＂邱启明表示目前双方都还在磨合期，希望能够尽快适应，但是他强调不管在哪里，＂我还是我，转的是型，不变的是心。＂野心芒果的《快乐向前冲》在等着他为什么选择邱启明当主持人？《我们约会吧＋》制片人刘蕾表示，选择邱启明是《我们约会吧＋》对高端娱乐原则的秉承，顶天立地的＂邱式表达＂，让所有观点在同一舞台上，以绝对平等的状态交流碰撞，让《我们约会吧＋》成为＂小舞台，大社会。＂节目组工作人员透露，在录制中让制片人刘蕾意外的是，前几期每天落泪的女嘉宾总有七八个。有现场人员甚至开玩笑说邱启明有＂催泪弹＂的天赋，这也让邱启明担心会被误解在作秀。＂邱启明当时就表示制作团队太清楚可以怎样引导女嘉宾去表达一些犀利措辞。但我们一定不能走那条路，就这么完全放松着来，希望用真实去感动别人。＂此外，据华西都市报记者了解，邱启明还有可能主持湖南卫视大型趣味体育竞技节目《快乐向前冲》，该节目邀请艺人和前奥运冠军等前来挑战。