南京日报记者　肖姗６月９日上午，在全市首场大型文化人才专场招聘会上，南京报业传媒集团将向专业人才抛出＂橄榄枝＂，推出１７个重要岗位对外公开招聘，为集团转型升级、创新发展，向百亿资产目标迈进招贤纳才。招聘专场设在南京人才市场。南京报业传媒集团此次推出的招聘岗位，涵盖集团及其下属单位管理岗位。其中，集团中层管理岗位有监察室副主任、经营管理部分管投资副主任、南京数字出版基地发展投资有限公司总经理、财务部副主任和新媒体部主任；下属单位管理岗位有南京金陵文化传播有限公司的人力资源主管、周末报经营总监，南京《大众证券报》传媒有限公司的新闻策划中心总监、网站营运总监、公司营销策划总监，南京《现代家庭报》传媒有限公司的现代家庭报经营总监、家教周报项目部主任，南京东方都市报业发展有限公司的户外广告部主任、新媒体发展中心主任，南京龙虎网络传播有限公司的移动互联网运营总监、房产网内容主编、微博运营总监。在上述招聘岗位中，多数要求应聘者具备国家＂２１１工程＂高校全日制本科以上学历、相关专业背景与从业经历等条件，薪酬根据岗位设置。据悉，这是南京报业传媒集团先期推出的一批重要招聘岗位，随着岗位设置管理不断完善，日后还将视事业发展需要再揽贤才。＂集团改革发展，人才是基础、是核心、是关键。＂南京报业传媒集团负责人表示，当前，按照市委、市政府相关部署，集团正在加快转型升级、创新发展的步伐，努力向百亿资产目标迈进。要实现这一目标，必须打破传统路径依赖，创新体制机制，聚焦＂人才第一资源＂，围绕＂人才＂做文章。除了＂向内挖潜＂，充分挖掘整合现有人才资源，还要＂向外拓源＂，面向社会广揽贤才，形成一支适应现代传媒业发展的高层次人才队伍，为集团事业前进不断注入新动力。在文化大发展大繁荣背景下，有识之士和德才兼备的青年人在报业传媒这样的舞台上施展身手，一定能够取得骄人的业绩。