在加拿大，很多曾经忙于推出网上新闻的报纸出版商现在不得不面对这样一个严峻的现实——有一半以上的读者仍然喜欢通过在印刷机上生产的报纸来了解每天的新闻。据报纸受众数据库对６２种加拿大周刊和日报的研究显示：５８％的读者只愿意阅读印刷报刊，而且这部分读者的数量在过去几年中一直比较稳定。该公司在最新出版的研究报告中指出，很多出版商都在追求网络流量，而忽略了其核心读者群所具有的价值，这是加拿大出版业目前所面临的最大挑战。而皮尤研究中心的最新研究发现，出版商每在网络广告上赢得１美元，就会在印刷媒体上失去７美元。只有９％的加拿大读者单纯通过互联网阅读新闻，７８％的读者会通过印刷报刊和互联网这两种方式来了解时事。虽然广告商十分关注读者在一个网站上停留的时间有多长，因为这决定着他们的广告能否收到理想的效果，但研究表明读者更喜欢印刷报纸，他们在报纸上花的阅读时间比在网络上多两倍。比如说在多伦多，一个读者每周要花２１１分钟阅读报纸，而只会花４６分钟阅读网上新闻。而在上网的时候，６８％的加拿大人喜欢用电脑，３％的受访者喜欢用手机，剩下的２９％是两种方式都使用。皮尤研究中心在报告中指出：＂虽然电脑是人们上网获取新闻的首选方式，但通过其他设备上网的人正在变得越来越多，特别是年轻人。＂该公司还通过研究发现：加拿大报纸最忠实的读者是出生在婴儿潮时期、受过大学教育的白领女性；在年龄超过６５岁的受访者中，６４％的人经常阅读报纸（或上网浏览新闻），而年龄在１８岁～２５岁的人群中，这一比例就下降到了４１％；加拿大的新闻读者总数（包括网络新闻）已经从２００１年的８４％下降到了２０１１年的７７％；在１９８６年，６６％的加拿大人表示自己已经看过了前一天的新闻；而在２０１１年，只有４６％的受访者表示自己看过前一天的新闻；年龄在１８岁～３４岁之间的读者比年龄在３５岁以上的读者更愿意选择网络；报纸网站读者人数的增加将促进一部分读者选择印刷报纸，并在一定程度上缓解印刷读者的普遍下降；对加拿大人来说，印刷媒体仍是最受欢迎的媒体形式；免费日报的读者人数仍然比较稳定，但它的覆盖面要小于付费日报；周末的读者人数将继续减少，周六的读者人数相对比较稳定，而随着周日出版的报纸减少，这部分读者人数也将继续下降。随着年轻读者转向网络，报纸也在积极探索新的创收模式。但皮尤研究中心的研究表明，报纸行业很容易掉入陷阱，印刷收入的减少会释放一部分闲散资金，而数字媒体的收入则将继续增长。从印刷广告销售代表的数量比数字广告销售代表的数量多两倍这一点就可以看出前者的工作压力有多么大。大多数报纸的管理者目前都认为这个行业正处在从印刷向数字技术的过渡阶段，其中很多人都担心自己的员工——无论是编辑、行政或销售人员还在按照原来的方式工作，这会给企业的转型带来一定困难。（孟丹　译自加拿大《环球邮报》）