６月２８日，全国新闻出版标准化技术委员会（以下简称＂标委会＂）成立大会在京召开。新闻出版总署副署长、全国新闻出版标准化技术委员会主任邬书林出席会议并讲话，他指出全国新闻出版标准化技术委员会的建立，为新闻出版行业标准化建设提供了新的平台，必将推动新闻出版行业标准化工作迈向一个新的台阶。文化大发展大繁荣和建设新闻出版强国、提高出版物质量和我国出版业水平、推动新闻出版业数字化转型、加快新闻出版＂走出去＂、加强新闻出版管理，都离不开标准化。邬书林说，要充分肯定我国新闻出版标准化工作取得的成绩，但与此同时，也存在一些问题与困难。邬书林对今后标准化工作提出要求：要有高远的立意，按照标准工作的内在规律，科学规范、分轻重缓急地开展工作，要加大对新闻出版标准化工作的投入，要完善标准化工作的机制，加强出版标委会内部的组织建设，加强新闻出版标准体系建设，加强与国际标准化机构的交流合作。据悉，标委会将负责书、报、刊、音像电子出版物、数字出版物、网络出版物领域的国家标准制修订工作，是由国家标准化管理委员会直接管理的一级国家标准化技术委员会。经过委员审议，大会原则通过了标委会的《章程》和《秘书处细则》，并对《工作计划》提出了修改意见。据中国新闻出版研究院院长、全国新闻出版标准化技术委员会副主任郝振省介绍，中国新闻出版研究院作为标委会的筹建单位，在筹备期间积极开展标准化工作，完成了一批重要的国家和行业标准，如《ＭＰＲ出版物》系列标准、《新闻出版业数字出版唯一标识符》和《中国标准名称标识符》等；正在制定的标准达５０余项，涉及手机出版、动漫出版、数字出版、数字版权、信息安全等多个行业标准空白领域；建立了业内首个全产业链参与的标准工作组——电子书内容标准工作组；国际标准实现突破，由我国提出的《国际标准文档关联编码（ＩＳＤＬ）》在２０１１年４月成功立项。中国新闻出版研究院副院长、全国新闻出版标准化技术委员会副主任魏玉山代表秘书处汇报了标委会的筹建情况：会共征集委员８０人、顾问４人。委员包括管理、出版、科研等不同单位的专家，涉及图书、报纸、期刊、音像、电子出版物、数字出版等多个领域。国家标准化管理委员会巡视员兼服务业部主任廖晓谦出席会议并对标委会的成立表示祝贺。总署科技与数字出版司司长张毅君、副司长谢俊旗、国家标准化管理委员会服务业部副主任段炼等出席会议。