近日，国家广电总局官网上公布的广电总局电影局关于２０１２年５月上旬全国电影剧本（梗概）备案、立项公示的通知中，由北京夏点点动画制作中心报批备案的三部动画片《瓦力》《使命召唤》及《国王刺客》十分引人注目。三部电影无论片名还是梗概，都与好莱坞经典动画片《瓦力》以及游戏《使命召唤》《国王刺客》高度重合。广电总局相关负责人在接受新京报记者采访时表示，这三部在北京市广播电影电视局进行报批备案的动画片并非同名引进的国外作品，而对于报批备案的作品，并没有不可与国外影片的中文翻译重名的相关规定。动画片《瓦力》在国内的译名还包括《机器人瓦力》《机器人总动员》等，是深受影迷喜爱的动画佳作。美国Ａｃｔｉｖｉｓｉｏｎ　Ｂｌｉｚｚａｒｄ《使命召唤》以及波兰ＣＤ　Ｐｒｏｊｅｋｔ　Ｒｅｄ旗下的《巫师２：国王刺客》则是两款知名的游戏。北京夏点点动画制作中心报批备案的三部动画片与以上三部作品的中文通用译名相同。在接受采访时，广电总局相关负责人对此向记者表示：首先，在广电总局电影局备案、立项的影片都是国产片，因此这三部动画片不可能是同名引进的国外作品。其次，目前影片的备案已可通过部分省市进行属地备案，这三部动画片并非直接通过总局备案，而是在北京市广播电影电视局进行报批备案。第三，目前只有要求报批备案的作品不能与以往的国产片重名，但对国外影片的中文翻译，目前并无不可重名的相关规定。而记者随后致电北京市广播电影电视局相关负责人，得到的回应是＂等了解情况后再面谈＂。而记者尝试与网络上提供的北京夏点点动画制作中心的联系人联络，对方一直处于关机状态。名词解释何谓报批备案？广电总局电影审查委员会和电影复审委员会在电影拍摄前对电影剧本（梗概）进行审查，此规定适用于故事片、纪录片、科教片、美术片、专题片等电影片（含胶片电影、数字电影、电视电影等）的电影剧本（梗概）立项和影片审查。