７月１４日，宁波日报报业集团举行集团成立１０周年纪念大会。浙江省委常委、宁波市委书记、宁波市人大常委会主任王辉忠出席大会并讲话。王辉忠充分肯定了宁报集团成立１０年来取得的成果，并指出未来宁报集团更要发挥主流媒体引领舆论的作用，特别是要当好喉舌、扩大影响、做强产业、建优队伍，为全市发展大局多作贡献。据了解，１０年来，宁报集团始终坚持正确的舆论导向和办报方针，广泛宣传改革发展重大成就，及时回应人民群众关注的问题，为推动全市经济社会又好又快发展作出了重要贡献。集团新闻出版精品迭出，先后荣获１２个中国新闻奖，宁波出版社出版的图书获中国图书奖和全国＂五个一工程＂奖。产业经营业绩突出，截至２０１１年年底，集团总资产２１亿元，净资产１２亿元，实现年利润１２６００万元，分别是２００２年年底的２．９倍、３．２倍和２０倍，集团报刊日总发行量超过１２０万份，年销售收入近１０亿元，资产结构不断优化。新闻出版总署、人民日报社、新华社、中国记协、中国报协等单位，为集团成立１０周年发来贺信贺电。中国记协书记处书记顾勇华、中国报协副会长兼秘书长余清楚、浙江省委宣传部副部长鲍洪俊等出席会议。来自浙江省新闻出版局、省记协、省报协、复旦大学新闻学院等单位的有关负责人参加会议。（记者晋雅芬）