２０１１年１１月１１日下午，各级广播电视学会领导、中国传媒大学等院校专家，省、市电视媒体代表和作品主创聚集一堂，对宁海广播电视台电视人文系列片《人意山光》进行了研讨。县委常委、宣传部长王建云出席了研讨会。《人意山光》是我县的一项精品文化工程，也是纪念首个＂中国旅游日＂的文化礼品书，由宁海广播电视台耗时６年制作完成，共有３０集。该系列片用电视媒体的视听传播手段，多视角、多渠道地展示宁海最优秀的地域文化和风土人情，分为综述篇、名胜篇、古迹篇、民俗篇和人物篇，以书籍和光碟合汇的形式结集出版。研讨会上，王建云向来自全国各地的专家、学者表示热烈欢迎，对《人意山光》的创作表示肯定，并详细介绍了宁海经济社会发展情况，特别是宁海近年来文化产业的发展情况。研讨会由中国广播电视协会副秘书长周然毅主持，中广协会副会长张振华、国家广电总局办公厅研究处处长杜永明、中央电视台原副台长洪民生、中国传媒大学电视与新闻传播学院院长高晓虹、博士生导师朱羽君等专家、教授分别发言，并为我县电视文艺节目发展提出了意见建议。专家们从自己的专业背景、工作积累和社会文化认识角度，分别就作品的思想内容、创作风格、表达方式和艺术手段等方面发表各自的意见。同时，充分肯定了作品的人文价值和艺术价值，他们一致认为：这是一部用电视语言写就的宝贵的县域影像志。《人意山光》的出版，不仅对宁海电视产业的发展有积极的现实意义，对于全国电视艺术的创造、节目的创新、创优都具有重要的借鉴意义。