一身唐装，一把折扇，谈天说地，讽古论今。辽宁卫视《老梁观世界》节目自今年１月份开播以来，以别样的方式讲述新闻故事，以个性的语言评说社会话题，以人文的情怀聚焦百姓关切，探索出以脱口秀方式评论新闻的新方式，受到广大观众的喜爱。让新闻具有艺术性和可视性在媒介空前发达的当下，公众有太多渠道接触各种信息。这些信息鱼龙混杂，良莠不齐，常常让人迷惑双眼。而我国又已进入改革深水区，各种利益矛盾错综复杂。这个时候，迫切需要优质的新闻评论，解惑释疑，疏导情绪，指引方向。＂正是基于以上认识，我们创办了《老梁观世界》，力图在新闻评论领域里探索出一条新路，真正做出一档既上通下达又好看耐看，同时具有思想深度的的节目。＂辽宁广播电视台台长徐少达这样谈起《老梁观世界》的创办初衷。当众多电视新闻节目习惯了用程式化的语言陈述新闻事实时，如何用老百姓喜闻乐见的形式、通俗浅白的语言来解释清楚政策法规、社会现象，是当下新闻节目创新的关键所在。＂所以《老梁观世界》在开办伊始，就确立了＇新闻评论不仅要有高度和深度，同时必须具备艺术性和可视性＇的原则。＂徐少达说。正是在这一原则的指导下，主持人梁宏达采用幽默风格与个性表达以及平民化的视角和语言，像唠家常一样将隔空万里、距今久远的事件拉近到观众身边，从而受到观众的欢迎。而在节目制作上，《老梁观世界》一改新闻节目的常规表达，在视听效果上力争呈现与众不同的艺术性和冲击力，用声光电的现代科技效果，紧紧抓住观众的注意力，做到先在视觉上留住观众的眼球，再通过内容的特色和深度深入观众的内心。让主持人具有个性而不随性＂脱口秀作为一种难度较高的主持形式，改变了传统新闻评论的语态。它强调＇个性＇但不＇随性＇，即强调的是个性化的表达，而并非随心所欲的表达。＂辽宁广播电视台北京节目制作中心主任、《老梁观世界》制片人韩晴宇这样阐释她对脱口秀节目的理解。在具体操作上，《老梁观世界》把脱口秀的个性化限制在个性化的叙述以及犀利观点的表达上，而不是犀利观点本身。＂这既突出了语言的个性化，同时又避免了为单纯追求＇观点的标新立异＇而脱离主流价值观。＂韩晴宇说。此外，为了使评论声音更多元化，节目还注重对各方意见的采集，通过虚拟＂微博墙＂的方式将百姓与专家的各种见解呈献出来，并对其中最有代表性的内容穿插讲评，形成＂一人主讲，百家争鸣＂的独特魅力。让节目具有正面导向性＂不同的时代，我们会根据时代的需求，给雷锋精神加上与时俱进的一些新东西。也就是说雷锋精神会随着时间的推移而注入一些新的内容。但无论怎么变，雷锋精神的核心永远不变。什么核心？全心全意为人民服务！＂在一期名为《雷锋就是这样的人》的节目中，主持人梁宏达最后这样语重心长地点评道。韩晴宇说，类似这样贴近自然、润物细无声的舆论引导在《老梁观世界》中屡见不鲜，这不但对节目具有画龙点睛的功效，而且在潜移默化中弘扬了社会主流价值观。＂在当前多元的媒介生态环境中，电视节目创新之路任重道远。＂徐少达说：＂《老梁观世界》的成功给电视人带来了普遍性启示，那就是：在内容方面既要关注现实，弘扬主流价值，又要选题多样，满足不同观众的收视喜好；在表现方式上要积极寻求创新和超越，不能恪守＇主持人演播室里干说＇的呆板样式，应当找到适合自身的特色发展之路、个性发展之路，在不断探索中逐步形成品牌效应。＂