【提要】社会的发展需要监督，权力的运行需要批驳，监督是社会美丽的促进剂，批驳是权力运行的解毒丸，拒绝监督，害怕批驳，等于自杀，停职记者停止的是健康美丽前进的步伐。３０日上午，微博实名认证为＂《新快报》调查新闻中心记者＂的网友＂记者刘虎＂发微博称＂因为报道＇县委书记慰问贫困老党员　会场出现九五至尊香烟的新闻＇引领导震怒，西安晚报记者石俊荣昨日深夜被按照上级要求停职，西安晚报同时被要求从即日起禁止出现任何监督或者涉及政府的负面新闻。＂该微博一经发出，引发了网友热议，转发上万条。其中包括锡进、任志强等名人也纷纷站出来为石俊荣鸣不平。（６月３０日重庆晨报）天价烟事件是一个官场丑陋事件，但并可怕，因为知道了丑陋，可以反思，可以批评，可以改正，丑陋被曝光了，就能美丽起来。不过，停职记者却是可怕的，因为这种停职停止的是对丑陋的曝光，停止的是对正义的张扬，停止的是监督，是批评。停职记者还是对正气行为的一种恐吓。当前，网络普及，信息无遮挡，监督无处不在，避免丑陋的最好办法，就是约束自己，改正自己，让自己美丽起来。遮掩的办法，恐吓的办法，最终是搬起石头砸自己的脚，纸里包不住火在今天这个网络时代可以得到最好的诠释。网络是无处不在的眼睛，监督就是无处不在的剪刀，谁也避免不了。停职记者比天价烟事件更可怕，可怕就可怕在我们的某些领导还没有认识到当今时代的信息透明化已经不是权力所能控制得了的事情了，可怕在停职记者是一种十分卑劣的办法，因为停职本身无疑就是一种自我丑陋宣告书，这个举措很笨拙；可怕就可怕在我们的某些领导不懂得监督是为了促进工作，曝光丑陋本身很美丽，依然还在虚荣的怪圈中转圈，这个心态很虚荣。社会的发展需要监督，权力的运行需要批驳，监督是社会美丽的促进剂，批驳是权力运行的解毒丸，拒绝监督，害怕批驳，等于自杀，停职记者停止的是健康美丽前进的步伐，这样的行为是社会发展危机的导火索，是社会隐患的打造机。我们的记协应该挺身而出保护记者权益，我们的纪委部门应该亮剑出鞘，发挥威力，铲除这种可怕行为。