新华网旧金山７月２１日电（记者李宓　毛磊）美国硅谷一周动态（７月１５日至２１日）英特尔和谷歌季度盈利均达预期英特尔公司和谷歌公司分别于１７日和１９日公布第二季度财报，两家公司盈利均超出分析人士此前预期。英特尔该季度每股盈利为５４美分，超过华尔街分析师预测的５２美分。该公司首席执行官保罗·欧德宁表示，公司第二季度数据中心业务发展强劲，采用英特尔芯片的多款＂超极本＂、智能手机等产品的推出也是亮点。他说，由于全球个人电脑市场持续低迷，英特尔第三季度增长可能比预测低。谷歌公司上季度每股盈利为１０．１２美元，超出去年同期的８．７４美元和分析师预测的１０．０４美元。谷歌首席执行官拉里·佩奇发表声明称，这个季度对谷歌十分特别，因为公司终于完成了对摩托罗拉移动的收购，谷歌期待为消费者带来更好的产品。雅虎新任首席执行官将获巨额薪酬雅虎公司１９日向政府监管部门提交的一份文件显示，日前刚被任命为雅虎首席执行官的玛丽萨·迈耶，未来几年中可能在这一新职位上获得至少约６０００万美元报酬。迈耶起始年薪为１００万美元，年终奖是起薪的至少两倍。她将在未来３年获得价值１２００万美元的限制股和股票期权，如在雅虎工作５年可获３０００万美元的留任奖励。雅虎还将给予迈耶价值１４００万美元的限制股以补偿她离开谷歌公司的损失。据悉，迈耶还可能获得与未来雅虎业绩相关的其他收入，最终从雅虎获得的薪酬也许会更高。今年３７岁、目前身怀六甲的迈耶１７日在雅虎正式上任。她１９日在致公司全体员工的内部备忘录中说，雅虎过去几个月中经历了很多变故，目前在发展策略上还不甚明确，她本人对此十分在意，但请员工不要停下工作，如果不知道是否要继续自己的工作，请及时询问交流。谷歌收购邮件管理软件开发商Ｓｐａｒｒｏｗ目前十分流行的苹果系统邮件管理软件开发商Ｓｐａｒｒｏｗ于２０日宣布，它已被谷歌公司收购。该公司首席执行官在公司网站及推特上发表声明说，加盟谷歌的Ｇｍａｉｌ团队的决定让公司的发展前景更为广阔。两家公司都没有透露交易的具体细节。技术博客Ｔｈｅ　Ｖｅｒｇｅ援引内部人士的话说，收购价格不超过２５００万美元。Ｓｐａｒｒｏｗ当天还致信用户说，原有的应用程序仍可使用，但短期内不会有更新。业内人士普遍认为，此次收购将有助于谷歌完善Ｇｍａｉｌ用户在苹果系统上的体验。这家公司于２０１１年１０月发布了用于苹果台式机和笔记本电脑的邮件管理程序，适用于ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ的程序在今年３月发布，两个应用发布后都因操作简洁、高效而受到用户和业内人士的肯定。