【内容提要】粤传媒以发行股份向广州日报社下属全资子公司广传媒发行３．４２亿股股票，购买其持有的广州日报报业经营有限公司、广州大洋传媒有限公司及广州日报新媒体公司三家企业１００％的股权。交易发行价格定为１１．２１元／股。６月１９日，粤传媒向《广州日报》定向增发的３．４２亿股股票正式在深交所上市交易，这意味着《广州日报》成为继《浙江日报》上市之后，第二家整体上市的报业集团。根据粤传媒此前发布的公告显示，粤传媒以发行股份向广州日报社下属全资子公司广传媒发行３．４２亿股股票，购买其持有的广州日报报业经营有限公司、广州大洋传媒有限公司及广州日报新媒体公司三家企业１００％的股权。交易发行价格定为１１．２１元／股。收购完成后，粤传媒的总股本变更为６．９２亿股，其中广传媒直接持有３．４２亿股，占公司总股本的４９．４０％。据介绍，粤传媒此前主要业务为设计、制作、代理各类广告，印刷出版物，销售书报刊等。交易完成后，主营业务将增加广告经营、报纸发行、新媒体经营等，且广告业务收入比例将超过印刷业务，成为公司主要的收入来源。至此，《广州日报》除采编业务外，基本已经实现整体上市。此外，此次注入的资产还包括新媒体资产，大洋网、手机报、手机大洋网、手机应用、ｉＰａｄ应用将成为公司在新媒体上的五大产品线，这也被视为是对《广州日报》内容优势的延伸。值得关注的是，为避免未来可能发生的同业竞争，广州日报社、广传媒共同承诺：如未来行业政策允许，将无条件允许上市公司择机收购本单位未进入上市公司范围之内的报刊采编业务资产以及《看世界》、《南风窗》等以时政类内容为基础的报刊资产；此外，广州日报社、广传媒还承诺在本次交易完成后的２４个月内，在征得《赢周刊》、《第一财经》其他股东同意后，将广传媒持有的《赢周刊》３０％及《第一财经》２５％的股权以适当的方式注入粤传媒。