２０１２年欧洲杯赛事临近尾声，搜狐传媒就本届欧洲杯的媒体报道情况对新民晚报体育部主任阎小娴进行了专访，以下为采访实录。搜狐传媒：欧洲杯期间您所在的媒体对这一赛事是如何部署的？专栏专题策划思路是怎样的？阎小娴：首先，从报社领导层面，就很重视这次欧锦赛的报道，本报派出了两名特派记者，两人都获得了欧足联的正式采访证。此外，推出了《兰调２０１２》为名的欧锦赛特刊，基本每天在３到４个版左右，特刊里，事先也策划设置了诸多栏目，比如现场侧记类的《兰调纪实》，评论类的《兰调夜谈》，人物类的《兰调星光》，手记类的《兰调走笔》，花絮类的《兰调飞絮》等等，信息时代，前方特派记者，究竟该如何发挥作用？　即一定要写后方无法写的报道，比如加强现场感，比如加强当地风土人情的报道，再比如强调独家性的报道，当然，这个独家，也可以是独家发现，或独特视角。这样给前方记者定位之后，充分加强前后方记者的互动，加强采编人员之间的互动，　此外，最值得一提的是，加强报网之间的互动，这也是首次以大型赛事为抓手，本报进行了报网互动的尝试，　如我们前方的特派记者尝试当全媒体记者，写报道，也写微博，采照片，也拍视频，本报的新民网也从欧锦赛专题网页的制作，到以微博为平台，及时在凌晨推出欧锦赛的新闻，部分弥补了平媒在出报时间节点上的弱势，　加强了报道的时效性，此外，也加强了与网上读者，以及传统读者之间的互动，　参与竞猜，参与话题讨论，　多侧面，多手段，多角度，　不仅丰富了欧锦赛的报道内容，也加强了读者的参与度。搜狐传媒：后期收效如何，是否达到了预期策划目标？阎小娴：从效果来看，特刊还是比较理想的。那是因为我们有了充分的思想准备，不因为比赛时效落在我们手里，就放松选题的策划，光报报比分，写个过程，是不够的，因为当我们报纸到读者手中时，新闻早已成了旧闻。平心而论，正因为当今信息太发达，所以，找角度，就要格外动脑子，拼文笔，就要格外用力，要想尽一切办法，去寻找新意，去寻找共同话题，去捕捉大家有可能感兴趣的共同话题，吸引阅读。因此，我们的报道，落点不仅在赛事，还在赛事中的人儿，赛事举办的地儿。写人，写出情感，比如曾在申花任职的前主帅波兰人安杰伊，还有好男人意大利主帅普兰德利等，写地儿，因为特派记者在一线，写得鲜活。此外，报网互动，虽然仅为初步尝试，也取得了一定效果，新闻专题，微博，还有互动环节，都吸引了一些球迷。我想，这也是因为报社重视，各方事先有策划，有沟通，大家齐心协力的结果。搜狐传媒：欧洲杯之后，您所在的媒体对即将到来的伦敦奥运会有怎样更新的部署？这样的考虑和欧洲杯报道有何不同？阎小娴：伦敦奥运会期间，我们还会出特刊，还会派更多特派记者去前方，我们会更努力做好报道，进一步加强多边的互动。还是那一句话，不管信息发达到什么时候，都需要记者下一线，才能跑出与别人不一样的新闻，才能写出属于我们自己特色的报道。