由新闻出版总署主管，新闻出版研究院主办的《传媒》杂志，在国内传媒领域享有极高的业界赞誉，作为国内新闻传媒的核心期刊，《传媒》杂志近期又被南京大学ＣＳＳＣＩ（扩展版）收录为来源期刊。传媒杂志社主编杨驰原先生做客搜狐传媒会客厅，一起探讨传媒热点话题。以下是访谈实录：主持人：作为《传媒》杂志的主编，您对未来杂志的发展有何规划？杨驰原：我们《传媒》杂志转体改制现在初步完成。我们是总署的杂志，转体改制得带头。转体改制之后，我们杂志应该如何发展，这还是一个很大的问题，但是我想主要还是从以下几个方面加大发展力度：第一，继续维护和拓展我们的品牌影响力。《传媒》杂志这几年，通过我们举办中国传媒年会，通过我们这些新闻报道，通过我们组织一些业界的活动，包括前一段时间举办的社区报发展座谈会，这些活动和报道，使我们的品牌在行业里面得到了极大认可。我们要通过我们在各方面的努力把这种品牌影响力加强。包括我们想和搜狐传媒频道合作，也是这样一个目的。第二，把内容质量进一步提高上去。现在我们的论文每一篇都要搞学术不端的检索，这套程序必须走。这是一般的期刊都做不到的。只要学术不端检索超过７％，该篇文章就必须撤稿。现在有些人弄篇文章在这个杂志发完之后，改２０％，改头换面，再到那个杂志一发，就过了。这在我们这儿肯定过不去。还有选题，我们选题计划把明年的都做完了，事先做选题规划，实施时再根据实际情况作调整。我们编校质量现在有非常严格的规定，包括存档、签发、签收。这本杂志出来，我们不会轻易看一看就发下去，每一个编辑你得看完一遍要签字，我们还要存档，如果出现了问题，进行处理。这些措施都保证了我们内容质量的高标准。第三，广泛合作。《传媒》前几年做了一些活动，我们觉得远远不够。没有把我们的能量体现出来、发挥出来。下一步，尤其是我们和搜狐传媒如果合作达成一致，我们会策划更多活动，一年应该组织个十次，甚至二十次活动。把我们杂志这个平台充分利用好。这样的话，无论是对我们的品牌、对内容、对行业的服务都会起到它应有的作用。