１６日，经国家新闻出版总署批准，由大众报业集团（大众日报社）主办主管的《蓝色快报》正式创刊。标志着大众报业集团（大众日报社）拥有了一份面向整个山东半岛蓝色经济区发行的日报。为宣传和服务山东半岛蓝色经济区开发建设，促进海洋经济和区域经济科学发展，经国家新闻出版总署批准，大众报业集团（大众日报社）主办主管的《蓝色快报》１６日正式创刊，面向整个山东半岛蓝色经济区发行。２００９年４月，胡锦涛总书记视察山东并做出打造山东半岛蓝色经济区的重要指示；当年１０月，胡锦涛总书记再次视察山东时强调要建设好山东半岛蓝色经济区；２０１１年１月，国务院正式批复《山东半岛蓝色经济区发展规划》，这是＂十二五＂开局之年第一个获批的国家发展战略，也是我国首个以海洋经济为主题的区域发展战略。蓝色激荡，山东弄潮，在过去的５００多天里，滚动的蓝色浪潮席卷整个山东半岛，陆地与海洋深情拥抱，激情与智慧在黄渤海之滨写就蓝色辉煌。风帆劲举需助力，破浪前行正当时，为更好地宣传和服务山东半岛蓝色经济区开发建设，《蓝色快报》应时应势而生。《蓝色快报》的创刊，标志着大众报业集团（大众日报社）拥有了一份面向整个山东半岛蓝色经济区发行的日报。该报将以宣传报道山东半岛蓝色经济区开发建设、服务山东半岛蓝色经济区内党委、政府中心工作为己任，坚持正确舆论导向，坚持贴近群众、贴近实际、贴近生活，努力成为党委政府满意、群众喜闻乐见的精神食粮，为构建我省舆论引导新格局，为经济文化强省建设作出新贡献。