由新闻出版总署主管，新闻出版研究院主办的《传媒》杂志，在国内传媒领域享有极高的业界赞誉，作为国内新闻传媒的核心期刊，《传媒》杂志近期又被南京大学ＣＳＳＣＩ（扩展版）收录为来源期刊。传媒杂志社主编杨驰原先生做客搜狐传媒会客厅，一起探讨传媒热点话题。以下是访谈实录：主持人：我们《传媒》杂志是新闻出版总署主管，影响力很大，《传媒》继两届入选中文核心期刊后，今年又入选了ＣＳＳＣＩ扩展版，成为新闻双核心期刊。您认为这个事情对《传媒》杂志未来发展会有什么样的影响？杨驰原：这个对《传媒》杂志来说，是一种荣誉和鼓励。核心期刊主要是针对学术杂志定的一个标准，大家一说，都问，你是核心期刊吗？好像你是核心期刊，你就是一本好杂志，你不是核心期刊，你就不是一本好杂志。我３年前在《出版参考》杂志主持工作时，最大的尴尬就在这儿《出版参考》的特点是资讯性，那个时候我们的老主编要求，一般我们的文章不超过一页，就是封面文章超过两页，别的都是一页以内。核心文章怎么也得发文三千字以上，所以它不可能成为核心期刊。大家以为它是一个质量不好的期刊。其实这是一种误解。我们《传媒》杂志的定位是兼顾新闻性和学术性。我们是以新闻性作为我们立刊之本。我们每期都是有报道的，都是关于传媒行业的热点问题和一些新的事物做报道。我们这种新闻性实际上是没有办法去改变的。我们坚守新闻性，是因为我们是总署的杂志，我们要为总署中心工作服务、为行业发展服务。这两个服务，如果你仅仅是做学术，显然是完成不了这个任务。所以我们兼顾新闻性。在兼顾新闻性的前提之下，我们的杂志容量有限，每期只有８０页。还有数据，还有新闻报道，还有目录，实际上我们发学术每期也就是十几篇。这样一个很小的学术论文的量，能够博取一个ＣＳＳＣＩ扩展版，实属不易。ＣＳＳＣＩ是南京大学的一个核心期刊的标准，这个标准非常严格。我可以负责地说，我们没有跟他们做过任何沟通和打招呼。他们把我们确认为他们的扩展版，是严格按照标准评定的。我觉得这体现了我们《传媒》杂志的学术标准还是比较高的，得到了认可。