由新闻出版总署主管，新闻出版研究院主办的《传媒》杂志，在国内传媒领域享有极高的业界赞誉，作为国内新闻传媒的核心期刊，《传媒》杂志近期又被南京大学ＣＳＳＣＩ（扩展版）收录为来源期刊。传媒杂志社主编杨驰原先生做客搜狐传媒会客厅，一起探讨传媒热点话题。以下是访谈实录：主持人：我作为传媒频道一线的编辑，刚才您说到社区报的事，能不能再多聊一聊？因为前一段时间我们看到巴菲特在国外有一些大的动作，尤其是收购了一批社区报。在中国，在上海有一部分的社区报形势喜人。但是从整体的布局来看，社区报能够成为一个新的报业集团经济增长点的例子还是比较少。您能不能从这方面的情况和问题给我们谈一些，社区报能不能以后成为其他地区报业集团的重点发力的部分？杨驰原：社区报，由于我们请到了美国专家赵克，原汁原味听到了美国社区报是怎么办的。我们的社区报现在，路子走的方向上还有问题。关键一点，没有真正的抓住社区报的内涵。社区报的内涵：第一，小是最美好的。社区报不能贪大，一大了就不好了。他一定就是那么几千、上万份，在美国五万份就不算社区报了。第二，贴近性，家长里短，他的头条新闻肯定不放全市的新闻。他要放的是社区里面的一场足球赛。这个是完全方向性的问题，目前在中国是没有办法做的，目前在中国还是属于水土不服的。比如说现在中国的社区建设政府都是很重视，但是，因为拆迁、变化太大，社区文化又没有做起来，社区感也没有。回来也就是睡觉，起来就走了。在这种情况下我们不是生活在社区，社区一定是生活化的中心，这样社区报才有人看。现在随着我们文化大发展、大繁荣的提出，随着我们和谐社会建设的推进，这两个点都会集中对社区做出新的不一样的影响。比如说构建和谐社会，怎么能够让社会更和谐？社区建设是关键。社区和谐了，社会就和谐了。现在我们国家大力抓社区建设，有些地方也抓的非常好。比如北京月坛社区，他们搞人《文月坛》社区报，他们是自己出钱自己做的，搞的非常好。美国每个社区都有４大要件：一个教堂，一份超市，一家银行，一份社区报。我们将来的社区如果完善了、成熟了，是不是也会有这样的需求呢？当然教堂就免了，超市和银行是必须的，社区报会否也成为社区必然需要？通过我们的采访，还是需要的，在未来应该是有很好潜力的。主持人：今天跟杨主编聊了这么多，我感到收获非常大。再次感谢杨主编能够光临搜狐传媒频道。也希望《传媒》杂志和搜狐传媒今后的合作越来越深入、越来越广泛。谢谢您。杨驰原：能借助搜狐传媒和大家交流，我也很荣幸。今天我的一些观点，可能有不足之处，希望大家多多批评指正。谢谢。