从央视离职后的邱启明，这个端午节首次以主持人的身份亮相湖南卫视，参与了新版《我们约会吧》最新一期的录制。邱启明坦言这是第一次在节目中帮人相亲，目前正和栏目组磨合，适应新的节目形式，＂这确实和我之前的新闻评论节目有不一样的地方，希望自己能ｈｏｌｄ住＂。日前湖南卫视发布了邱启明加盟宣传片，片中的邱启明正如他的画外音，＂不管在哪，我还是我，一个不打领带，有些沧桑的男人。变化的，是面对的姿态，不变的，是坚守的赤子情怀。我们转的是型，不变的是心＂。与何炅搭档主持《我们约会吧》的邱启明，外形上与此前的新闻主播形象无异，依旧是一身西装，就连何炅也发微博感慨，＂太帅了，严重吃醋中＂。邱启明也不忘安抚何老师，＂有你打下的基础，我无负担上阵＂。据录制现场工作人员介绍，变身＂红娘＂的邱启明霸气不改，屡次爆出真实而犀利的点评。而邱启明自己也说，＂不仅会保持以往在央视的主播风格，还会以一个过来人的身份，引导男女嘉宾更好地相互关心、包容，更会把自己在生活中的本色带入进来，用幽默的语言保证节目效果＂。而对他来说，＂真实是节目的底线，会在节目中拒绝＇三俗＇＂。而邱启明的加盟也让不少观众开始重新期待＂约会吧＂，还有人调侃这是直接向《非诚勿扰》叫板，＂两人（邱启明与孟非）同是新闻主持人出身，也同样出自南京电视台，现在又一起当起＇红娘＇，是要ＰＫ吗？＂