综艺节目出现疲态，为博收视各种恶招频现，而在这些恶炒中，节目组都无一例外自称清白，把责任推到不知名而想出名的选手身上，或者指责媒体瞎炒作。杨钰莹羞辱门今年５月的《麦霸英雄汇》录制时爆出杨钰莹录制节目时，遭到选手羞辱，选手与她拥抱时耳语，问她是否打过美容针，杨玉女含泪羞愤离场，节目被迫中止录制，一时间沸沸扬扬。但回放当时节目视频，这段＂耳语＂并无发生的可能。也就是说，是杨玉女＂躺着中枪＂，还是双方互利互惠，只有当事人知晓了。高晓松是垃圾评委？＂音乐才子＂高晓松是评委达人，经酒驾入狱之后，事业迈入第二春。这两天，传出某卫视节目（名为《声动亚洲》，此前未听说）上，一落选选手微博指责高晓松是垃圾评委，原因是他在现场唱了《最炫民族风》这首＂神曲＂，资深音乐人高晓松称该歌是垃圾。但还原节目，高晓松也就说了一句这个歌太简单，技巧性不强之类的话。＂民族风＂是垃圾歌曲这个判断，个人觉得高晓松心里说不定真是这么想的，也可能台下酒喝多了跟人侃过。但节目上，这个真不可能，好歹人家是人到中年一切随心不再愤青的公众人物嘛。所以，这个细节就很关键了，参赛者刘冲说，他们原来想唱别的，但节目坚持让他们唱《最炫民族风》。所以．．．．．．你懂了吧。《非你莫属》遭＂抵制＂求职类节目《非你莫属》中，张绍纲老师以强硬做派，为节目带来高收视。他在节目中对法国＂海龟＂的穷追猛打到令对方晕倒，并揪住对方衣领称：你是在演戏吗？可见他对选手的戒心很重。这一事件发酵到节目组无法掌控方向，的确是媒体造成的，只是传媒这样的穷追猛打，多多益善。