２６日，来自１８家中央新闻单位的１００位编辑记者将开始为期一周的体验之旅，前往革命老区赣州，参观革命旧址，体验农村生活，接受革命传统教育和新闻工作传统教育，与基层群众同吃、同住、同劳动。＂中央新闻媒体采编人员赣州行＂活动由中宣部、新闻战线＂三项学习教育＂活动领导小组办公室组织。新闻战线＂三项学习教育＂活动领导小组副组长翟惠生介绍说，在迎接党的十八大召开的过程中，我们组织此次活动，具有十分重要的意义。编辑记者通过走进革命老区、红色故土，用＂心＂去感悟革命先辈对崇高理想矢志不渝、对党和人民无比忠诚、对革命事业锲而不舍的坚定信念。他说，通过与基层群众的零距离接触，感受群众的喜怒哀乐，了解群众的生活状态，从群众的实践中汲取智慧营养，进一步净化心灵，改进作风文风，用实际行动践行＂走基层、转作风、改文风＂的活动要求。据了解，本次活动的宗旨是通过深入挖掘中国革命、社会主义建设和改革开放各个时期的典型事例，深入采访重大历史事件的参与者、见证者，进一步增进编辑记者爱党爱国爱社会主义的深厚感情，增进宣传贯彻科学发展观的自觉性和坚定性，努力增强做好新时期新闻工作的责任感和使命感，为做好＂科学发展，辉煌成就＂主题宣传奠定坚实的思想基础，为迎接党的十八大营造良好舆论氛围。