做两岸文化交流使者　福建日报报业集团开创闽台报道与合作新路径近年来，福建日报报业集团所属报刊发挥各自优势，主动围绕闽台合作大局，在涉台报道、两岸媒体交流中先行先试，从内容、形式等方面大胆创新，开创了对台交流合作的新路径。集团：搭建平台实现合作落地福建日报报业集团发挥主流媒体优势，为两岸媒体的交流合作搭建平台，提升了两岸媒体交流合作的规模和成效。自２００９年以来，集团联合台湾旺旺中时媒体集团，连续３年举办海峡媒体峰会。其中，２０１０年９月底，首次在台湾岛内举办第二届媒体峰会，海峡两岸４０多家媒体负责人及从业者参加盛会，开创了两岸媒体交流新篇章。２００８年，集团成功实现全国省级党报派首批记者赴台驻点采访。截至今年４月，已先后派出８批记者赴台驻点，实现赴台驻点采访常态化。驻台记者的足迹遍及台湾城市乡村、大街小巷，他们采写了大量稿件，有效加强了集团各媒体关于台岛新闻和涉台新闻的报道。驻台记者在确保完成采访报道任务的同时，还积极推动闽台交流和两岸交流，成为两岸交流合作的使者。集团创新合作方式，推进两岸媒体的落地合作。２０１１年１０月，与台湾旺旺中时媒体集团联手试办学术类专业期刊——《两岸传媒》（月刊）。该刊关注两岸媒介及文化传媒产业发展，致力于拓展两岸传媒交流合作的空间及内涵。集团与台湾旺旺中时媒体集团计划今年年内将《两岸传媒》实现常态化运作，在大陆与台湾分别组建编辑部，以简体和繁体在两岸同步印刷发行。子报：打造立体式合作体系除集团主报《福建日报》外，集团各子报发挥各自特色，在报纸传统平台基础上，创办各类新平台、新载体，探索新路径、新机制，并取得较好效果。《海峡导报》是目前大陆地区唯一以台湾新闻为主的综合性都市类报纸，每天刊发的台湾新闻数量居全国媒体首位。《海峡导报》先后创办台海网、《海峡商业》杂志、《海峡导报》手机报等涉台子媒体，形成集＂报、网、刊、手机报＂四位于一体的立体式台海新闻报道体系。《海峡导报》还大胆创新两岸媒体合作方式。从２００９年６月至今，每周在台湾《民众日报》上推出５个版的＂两岸新闻＂和１个专版的＂海西新闻＂，受到广泛关注。２０１０年１月，与台湾观天下出版社合作，共同出版《海峡商业》台湾版。该杂志每月在台湾本岛落地发行１万册，至今已发行２６期，在岛内获得广泛赞誉。《海峡都市报》是福建发行量最大的报纸，依托创办的＂９６８１１１公共服务热线＂，报社于２０１１年６月１８日正式开通全国首条＂台胞公共信息服务热线＂。该热线为台湾同胞提供信息、法律、生活、新闻、健康等全方位信息服务，用普通话、闽南话、客家话３种语言，全天２４小时为台胞服务。（通讯员温金明　记者张福财）