７月２６日消息，据国外媒体报道，纽约时报公司正式宣布，已从本周一开始停止为黑莓和Ｐａｌｍ应用提供支持，这意味着这些应用将无法再下载新闻。用户未来将无法再通过黑莓手机应用获取《纽约时报》的内容，这对ＲＩＭ来说是一次严重打击。黑莓手机曾被认为是商务人士的必备工具。纽约时报公司发言人艾琳·墨菲（Ｅｉｌｅｅｎ　Ｍｕｒｐｈｙ）表示，这取决于公司应用的使用情况，公司会向使用率较高的产品投入更多资源。目前，黑莓应用的使用率明显下降。不过她也表示，纽约时报公司并不排除为最新的黑莓１０系统开发一款新应用。ＲＩＭ将于明年初推出采用黑莓１０系统的手机。她表示：“尚未做出决定，我们完全有可能这样做。”Ｎｏｒｔｈｅｒｎ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ分析师萨米特·卡纳德（Ｓａｍｅｅｔ　Ｋａｎａｄｅ）表示，纽约时报公司这一举措在意料之中，因为为多款不同黑莓手机开发一款兼容的应用需要花费大量时间。他表示：“当黑莓１０发布时，他们是否会重新开发一款应用？我认为答案是肯定的，时间将给出证明。”作为回应，ＲＩＭ表示，该公司正在向应用和内容投资。ＲＩＭ全球合作及商业开发副总裁马汀·马利克（Ｍａｒｔｙｎ　Ｍａｌｌｉｃｋ）表示：“我们致力于与开发者社区合作，在开发并推出黑莓１０的过程中考虑他们的反馈意见。”　（来源：赛迪网）