电视如何与互联网融合成为当下人们关注的焦点。风行网ＣＥＯ罗江春在百度联盟峰会上表示，电视与互联网的融合是视频行业未来发展的大方向，两个媒体并不是对立的关系，而是融合的关系，不是颠覆的关系，而是结合的关系。罗江春表示，随着互联网和电视的拥抱，对于新媒体而言也是新生的、焕发出全新力量的时候，这时便能够把互联网的很多特点，很好地引入到传统电视制作商，形成很高的视频形态。随着中国政策的明朗，多屏之间如何展现、互动？罗江春表示，风行网总结了五个联合策略：联合策划、联合制播、联合推广、联合营销、联合购买。＂所谓的台网融合，不是直播电视剧，而是从内容的策划、生产的第一天互联网团队就介入，让电视台生产内容不再是只为电视生产，而是为多屏生产＂，罗江春认为，互联网很重要的一点是互联网更潮更平民化，互联网的用户决定内容的走向。在罗江春看来，联合制播、联合推广、联合营销、联合购买可以融入新媒体的特性，引入互联网低成本的渠道，结合电视台更精良的制作，可以让用户随时随地获得真正精良水准做出来的内容。罗江春认为作为视频行业必须要承担自己的责任，＂我们的制作内容不应该简单的是靠血腥、暴力吸引眼球的内容，作为视频产业，应该做有价值观、有文化价值的内容，在中国的社会责任中承担一种该有的责任＂。罗江春认为，无论是视频还是电视节目，都应该做好看的、有文化和价值观的内容。