青岛新闻网６月８日讯　昨天下午，２０１４年青岛世界园艺博览会执行委员会与青岛日报社、青岛报业传媒集团签订战略合作协议。副市长、世园执委会执行主任王建祥参加，世园执委会执行副主任李奉利，青岛日报社社长、党委书记、青岛报业传媒集团董事长蔡晓滨，青岛日报社党委副书记、青岛报业传媒集团总经理王海涛，青岛日报社党委副书记、总编辑余钦伟，青岛报业传媒集团总编辑阎晋阳等出席签字仪式。２０１４青岛世界园艺博览会在执委会的领导下，按照＂世界一流、中国时尚、山东特色、青岛品牌＂的目标，围绕＂让生活走进自然＂的主题，正在创造着佳绩，城市经济效益的逐步拉动、城市形象的宣传塑造、城市国际影响的不断提升、城市建设的系统完善、相关产业的壮大发展．．．．．．都得益于世园会的巨大推动作用，２０１４青岛世界园艺博览会正谱写着青岛历史的新篇章。李奉利在签约仪式上表示，当前，世园会筹办工作正处于攻坚奋战的关键时期，招展、招客、市场开发、文化立园等工作都离不开社会舆论营造，离不开主流媒体的鼎力支持。与青岛日报社、青岛报业传媒集团进行战略合作，是世园执委会拓展新闻宣传广度和深度的重要举措。希望通过与青岛日报社、青岛报业传媒集团的合作，能够全面、及时、有效地宣传报道世园会，不断提高青岛世园会的影响力，提高青岛这座城市的知名度，调动社会各界关注世园会、支持世园会、参与世园会、服务世园会的高涨热情，为举办一届＂世界一流、中国时尚、山东特色、青岛品牌＂的世园盛会创造良好的舆论环境。蔡晓滨代表青岛日报社、青岛报业传媒集团在签仪式上讲话，他说，自２００９年９月青岛成功申办２０１４世界园艺博览会以来，青岛日报社、青岛报业传媒集团即对该国际性展会给予了高度关注，同时筹划与青岛世园会建立战略合作关系，以此促进世园会的成功举办。今日，双方签署战略合作协议，应该是顺理成章，水道渠成。改制后的青岛报业传媒集团充满了活力，着力打造以传媒文化经营为主、多媒体融合、多元化发展、多品牌集聚的全国一流的现代传媒集团。坚持世界眼光、国际标准，积极参与我市重点项目的宣传报道。对于２０１４青岛世园会，传媒集团希望通过建立战略合作关系，以全新的、多方位、立体式的宣传形式，进行更广泛领域的深入合作，以此实现双方的合作共赢。（青岛新闻网记者　朱颖）