【英国《独立报》网站７月１４日报道】题：电视台记者拍下性侵犯镜头但未帮助受害者引发愤怒　在印度东北部城市，一名电视台记者拍摄下暴徒骚扰并扒光一名少女衣服的画面激起该国民众的愤怒。很多民众质疑，为什么在拍摄了３　０分钟的时间里，记者不去援救受害者。事后，至少４名男子被警方逮捕。警方称，他们根据视频确认了多名参与此事的嫌犯。这段视频在电视台播放后，被迅速上传到网络。该电视台对记者的行为作出了辩护。周一晚发生在阿萨姆邦高哈蒂市的这起事件再次凸显了印度妇女常常会面临的危险和威胁。在印度，性骚扰常被媒体称为＂夏娃的挑逗＂。警方说，他们仍在进行调查。与此同时，抗议者们走上街头，高举嫌犯的画像，要求政府采取行动。警方说，此事发生在高哈蒂市的一个酒吧外。据称，这名打扮入时的１７岁女学生正在参加一个朋友的生日聚会。出于某种原因，参加生日聚会的人群被要求离开酒吧，随后他们站在街上争执起来。就在此时，１０多名男子开始袭击和骚扰这名女学生，显然还把她的衣服扒光。很多人质疑电视台的记者为什么不挺身而出，或者至少对女学生施以援手。该电视台主编在推特上留言说：＂一些媒体质疑为什么我们的记者和摄像拍摄了这起事件却不阻止暴徒骚扰这名女孩。但我支持我们团队的做法，因为暴徒可能会袭击他们，并阻止他们拍摄，这样只会破坏所有的证据。＂