２０１２首届＂新媒体与社会发展＂全球论坛暨中美新媒体与社会发展双边研讨会于７月２４日、２５日在上海交通大学举办。随着互联网和信息高速公路等现代技术的广泛应用，人类意识形态中的社会结构正以数字化形式展示出来，虚拟社会作为一种新的社会存在与传播方式，深刻地改变了人们的生存方式和思维方式。在这一背景下，＂新媒体与社会发展＂全球论坛邀请２０多位传媒学界、业界精英，围绕新媒体与社会发展这一全球性话题展开深入讨论。以下为《新闻记者》杂志主编刘鹏在首届＂新媒体与社会发展＂全球论坛上的演讲。关于报纸灭亡论这个话题并不新鲜，全世界的同行都在探讨这个问题。美国的调查显示，６０％的出版商认为，报纸出版业将于２０２０年宣告终结。据中国国民阅读率调查统计，今年我国的报纸阅读率为６３．１％。但是，刘鹏指出，报纸会不会灭亡这个话题是个伪问题，没有太多的现实意义，怎样提高纸媒的质量、提升记者的水平，才是关键所在。刘鹏说：＂网络的兴盛带来了传播渠道的多元化，传统的传播渠道被打破。人人都有麦克风，人人都是新闻发言人，每个人都有机会走红１５分钟。＂增加传播渠道、办全媒体、办网站都不能解决目前报业的问题，最关键的还是考虑在众声喧哗的传媒时代发出最响亮的声音。网络很重要，网络非常好，但是网络有什么问题呢？刘鹏指出，网络让人恐惧、浮躁、偏执，让人产生依赖性。那么报纸文化是否能够反其道而行之，做到有限、有效、有理呢？我们应当朝着＂以专业化水准办精品报＂的方向前进，＂为读者当新闻秘书，替读者选新闻精品＂。