近日，广电总局在官网上公布了＂三公经费＂财政拨款支出情况。其中因公出国（境）费２，４０１．３９万元，占３０．９２％；公务用车购置及运行费４，０９９．９８万元，占５２．７９％；公务接待费１，２６５．８２万元，占１６．２９％。　＂三公经费＂是指广电总局本级及所属事业单位通过财政拨款资金安排的因公出国（境）费、公务用车购置及运行费和公务接待费。其中：因公出国（境）费指单位工作人员公务出国（境）的住宿费、旅费、伙食补助费、杂费、培训费等支出；公务用车购置及运行费指单位公务用车购置费及租用费、燃料费、维修费、过路过桥费、保险费、安全奖励费用等支出；公务接待费指单位按规定开支的各类公务接待（含外宾接待）支出。２０１１年＂三公经费＂财政拨款决算情况２０１１年广电总局本级及所属事业单位＂三公经费＂财政拨款决算实际支出７，７６７．２０万元，具体情况如下：１．因公出国（境）费２，４０１．３９万元，占３０．９２％。按照国务院主管部门批准的因公出国（境）计划，此项经费主要用于对国际政治、军事、经济、文化体育和领导人出访等重大新闻事件的境外采访编辑、宣传报道、节目传送等，参加国际广播影视会议，参与国际广播影视技术交流合作和国际影视节展、加强国际传播能力建设、广播影视走出去等开支。２０１１年广电总局本级及所属事业单位用财政拨款资金安排的因公出国（境）共计１８２个团组，９７９人次。２．公务用车购置及运行费４，０９９．９８万元，占５２．７９％，主要用于：一是开展新闻宣传、采访报道等车辆开支。广播电视新闻宣传单位采访报道工作的时效性、特殊性较强，加之各类突发事件较多，车辆使用率高、消耗大。二是开展广播电视节目传输覆盖等业务用车费用。广播电视传输发射和监测等基层单位绝大部分地处老少边穷、高山高原等自然条件艰苦地区，工作地与居住地距离较远，通勤、办事等均需使用车辆，许多地方路况较差，车辆损耗、维修量大。此外，车辆总体状况较差，老旧车辆和待报废车辆较多，增加了车辆购置费用。截至２０１１年底广电总局本级及所属事业单位用财政拨款资金购置的公务业务用车共计１，０６９辆，其中：特种专用车（如战备车、流动监测车、广播电视转播车等）２２３辆。２０１１年更新购置了４１辆，更新购置费支出１０８０万元。３．公务接待费１，２６５．８２万元，占１６．２９％。主要用于来华参加广播影视国际交流团组、国外影视摄制团组、发展中国家广播影视代表团和业务技术人员培训等外事接待费用以及其他公务接待。２０１１年广电总局本级及所属事业单位用财政拨款资金安排的公务接待１７９３次。（来源于中国新闻网）