湖南省三网融合再迈大步伐。省广电局６月５日发布消息，电广传媒旗下的湖南省有线电视网络（集团）股份有限公司，日前分别与长沙国安广播电视宽带网络有限公司、湘潭国安广播电视信息网络有限公司、岳阳市有线电视宽带网络有限公司、益阳国安广播电视宽带网络有限责任公司、浏阳国安广电宽带网络有限责任公司，成功签署网络合作框架协议，此举标志湖南省广电网络整合完成。湖南省原有市、县广电网络公司１０９家。为推动全省广电网络整合，湖南省于２００７年组建湖南省有线电视网络（集团）股份有限公司，当时有３３家市、县广电网络公司加入。以此为基础，在省委、省政府的大力推动下，通过市场化运作，全省广电网络整合不断加快，市、县广电网络公司先后加入省有线网络集团。随着此次５市县广电网络加盟省网，全省广电网络整合全部完成。今后，全省广电网络将统一呼号、统一技术平台、统一业务运营、统一服务规范，全省＂一张网＂的互联互通格局已经形成。长沙、株洲、湘潭３市是经国务院批准的三网融合试点城市，省有线网络集团是实施三网融合的主体单位之一。近年来，该集团相继完成了数字化改造和双向网改，推出了高清电视、３Ｄ电视、视频点播等多项业务。全省广电网络成功整合，对于促进湖南省经济和社会发展，满足人民日益增长的精神文化需求，加快湖南省信息化进程，具有重要意义。省广播电影电视局局长杨金鸢表示，广电网络整合只是文化体制改革的一个阶段性成果，今后还要全面推进广电网络的深度整合，在不久的将来，湖南省广电网络还将整合进入国家广电网络公司，使之更好地为群众服务，实现社会效益和经济效益双丰收。　（来源：湖南省政府网站）