２０１２年欧洲杯赛事临近尾声，搜狐传媒就本届欧洲杯的媒体报道情况对新京报体育新闻副主编艾国永进行了专访，以下为采访实录。１、欧洲杯期间您所在的媒体对这一赛事是如何部署的？专栏专题策划思路是怎样的？新京报体育：在５月３１日，推出４８版欧洲杯指南——《围剿西班牙》，详细介绍欧洲杯各支球队、裁判、球场、赛程等情况。自６月８日起，推出《斗欧》特刊——＂斗欧＂这一品牌，自２００４年开始，至２０１２年已是第三季。每日８个版的特刊，这在京城都市报中首屈一指，在全国来看，欧洲杯做特刊的都市报也不多见，由此可见新京报对体育报道一贯的重视程度。特刊的构架，与前两季＂斗欧＂相比，在才思上是一种延续，但也有所不同。第三季重点之一，是全面推出专题化操作。不管是赛事前瞻，还是赛后报道，没有一块版面不是专题化操作。摈弃海量的零碎新闻，避免与网络、与同城都市报同质化。重点之二，是在版式上特别用心，与新京报美编俞丰俊、制图师春雷等同事有着默契的合作，推出很多令读者眼前一亮的版面，增加读者阅读时的愉悦感、舒适感。重点之三，是除了实力派写手之外，引入大量的名家，进入我们的专栏版面，杨晨、孙葆洁、刘建宏、徐阳、商毅、孙雯等人都为我们的特刊舞文弄墨。重点之四，是推出娱乐性版面，比较突出的是每天的Ａ特０８版，以各种各样的花边新闻为主，经过精心的编排，成为上至金领、白领，下至保安、保洁的必读版面。２、后期收效如何，是否达到了预期策划目标？新京报体育：在欧洲杯的报道过程中，我们推出了两项活动，一是赛事竞猜，二是拍封面、赢奖品。这两项活动参与的人数都不少，尤其是后一项活动，众多新京报读者将《斗欧》特刊的版面，上传到了网络，起到了很好的二次传播作用。这也从一个侧面证明了《斗欧》特刊在读者中还是引起了相当的反响的。３、欧洲杯之后，您所在的媒体对即将到来的伦敦奥运会有怎样更新的部署？这样的考虑和欧洲杯报道有何不同？新京报体育：奥运会与欧洲杯不同，公众的关注度更高，我们在版面规模上，肯定会比欧洲杯更大。奥运会是一项综合性赛事，与欧洲杯存在很大的不同，我们的构思与安排，将在７月２７日与新京报读者见面。