近日，有媒体报道称，央视ＣＣＴＶ－９纪录频道自去年元旦正式开播一年多来，以＂全球视野、世界眼光，中国价值、国际表达＂为定位，致力于打造一个国际化、品牌化、产业化、专业化的高端电视频道，取得了出人意料的收视率和社会影响力。据介绍，纪录频道的观众规模目前已达６．６亿人，国际用户超过３０００万户。倘若套用时下比较流行的一种语式，对于央视纪录频道开播一年多来的声誉鹊起，笔者非常坚定地认为＂这个可以信！＂而且，这种骄人成绩和影响力的迅速取得，也并不觉得过于＂出人意料＂。因为，纪录频道选材精当、蕴意深远、叙述真实、画面优美等独有的特色及优势，必然会使广大观众真正领略某种＂不一样＂的视听享受。尽管，央视纪录频道从它＂呱呱坠地＂的那一刻起，便已几乎注定地将赢得众多目光，但也需要肯定，正是随着《舌尖上的中国》等一批优秀电视纪录节目的脱颖而出，更加提升了纪录频道备受瞩目的＂高端地位＂。由此可见，纪录频道的＂创纪录＂之喜，既来自频道定位的个性鲜明，更源于节目内容的佳作迭出。所以，若要＂百尺竿头、更上层楼＂，就得坚持特色、扬长避短，切莫盲目陶醉，甚至＂急于求利＂。将＂急于求利＂视作纪录频道的最大忧虑，并不是什么哗众取宠或危言耸听。事实上，央视有关高管已经向媒体坦陈：一些知名厨具厂商在看到纪录片《舌尖上的中国》热播后，非常希望能够参与跟拍该片的第二季；一些大型电子商务网站也跃跃欲试，期待与央视纪录频道合作，就相关节目的后续推广进行一系列的开发服务．．．．．．电视频道寻求商业利益当然无可厚非，但纪录频道＂喜景＂初呈，便很快显露出＂割菜＂、＂捉鱼＂的强烈愿望，这就需要好好考虑会不会因着＂转舵＂太快而弄巧成拙。从央视纪录频道开播之日起，笔者也算是一个＂忠实观众＂了。若问这道＂荧屏美餐＂何以能在较短时间里集聚大量眼球，除了节目本身的与众不同，另一个不容忽视的原因，想来应是这个频道＂商业干扰＂的相对较轻；在每个收视节目的间隔衔接上，往往只有很少很短的广告播出笔者不知道对于纪录频道的商业开发，下一步会采取什么样的安排与形式，可如果这一频道的＂干净播出模式＂将不复存在，或渐渐趋同于程度稍弱的＂广告中插播节目＂，那么今日的＂创纪录＂之喜，是否仅仅是＂昙花一现＂，也就真的不太好说了。