当一些毕业生还在讨论毕业照的搞怪时，《新周刊》执行主编封新城７月３日中午发出一条微博：＂祝贺蒋方舟同学大学毕业，同时，祝贺蒋方舟同志就任新周刊杂志副主编。＂被称为＂美少女作家＂、曾被清华大学降６０分录取的刚刚毕业的大学生蒋方舟，一跃成为杂志高管了。（《羊城晚报》７月４日）我不知道这则决定是否是＂话题发源地＂《新周刊》自己制造的一个话题，果真如此，讨论它就中套了。有网友微博留言：仿佛蒋方舟一下子就长大了。是的，留存于大多数人印象中的，可能仍是她４年前在争议声中被清华大学降分录取，仍是这个１９８９年出生的小姑娘展现在媒体上的清纯形象，她竟然就这样踏入职场且＂一步到位＂地成为杂志副主编。从业经验、社会阅历等都是蒋方舟成为干练职场人必须直面的考验，但一方面，恰如封新城所说明的：蒋方舟２００８年入学时即被该刊聘为特约记者，２０１０年４月升任主笔，她已经是《新周刊》的＂老员工＂，业务上应该能很快进入角色。另一方面，在一个开放社会，只有老成者才能做高管的观念早已落伍。蒋方舟当然也有资格成为优秀的副主编，只是，对于一个写作者来说，毕业后即以＂高管＂身份进入一份高度市场化的杂志，真的是蒋方舟最好的选择吗？蒋方舟此前的写作成功，莫不得益于宽容的社会空间：社会能用坦然而不是另类的心态来看待＂美女作家＂，大学也可以对应试能力稍逊的特长者敞开大门，公众更是不惮于对努力且有灵气者大加肯定。而进入一个以投入—产出效应为中心的市场化杂志，蒋方舟会被渐渐磨去棱角么？好在，这是双方的自愿选择。值得思考的是：太过于一帆风顺对写作者究竟是好事还是坏事？写作者应耐得住寂寞和有所准备，这是一种沉淀，更是一种必不可少的经历。我们正生活在一个纷繁与复杂的年代，美好与丑恶并存，富裕与贫穷同在，阴霾之后，是慢慢打开缺口的光亮路途。诚然，大学生蒋方舟的社会批评是犀利的，甚至其目标直指母校清华大学，但对于可以走得更远的写作者，这还远远不够。写作者必须深入寻常社会的纹理，只有这样，才能自动成为真实生活的一部分，并加以批评与改造，对此，太一帆风顺的人生实际已自动选择了部分放弃。无论如何，我依旧祝福蒋方舟。她在微博上写道，＂终于毕业啦，从此，柴米炊烟。从此，山高水长，人间烟火在　＂，但愿自此以后，人间柴米炊烟中，蒋方舟副主编依旧能留存一颗山高水长的犀利之心。