亚心网讯（记者　叶富伟）你一定不会忘记有着无数表情的新疆＂表情弟＂冯海伦、身残志坚的＂变脸达人＂迟荣星吧！如果你和他们一样有才艺，梦想站上舞台，那就请来参加第二届新疆网络春晚海选吧。点击进入第二届新疆网络春晚专题６月２５日，由新疆经济报系主办的＂攒劲新疆　我最传奇＂２０１３新疆网络春晚海选正式启动，组委会依旧本着着力于发掘本土最红、最火的草根名人、大众达人，让更多有才艺、有展示追求的普通老百姓通过网络＂上春晚＂的理念，真诚邀请各位达人一试身手。　２０１１年１１月２日，首届新疆网络春晚在首府正式启动，仅一个月的海选就收到２００多个参选节目，参赛选手中上至７０多岁的老人、下至四五岁的孩子，演员包括个体户、大学生、歌手、的哥等各个行业，可谓全民参与。现已正式启动的２０１３年新疆网络春晚在创意之初就已显示出与众不同的一面，参赛者不分年龄、性别、民族，只要是一门＂独家绝技＂，或唱、或跳、或舞、或说、或弹．．．．．．尽可以淋漓表演。此外，海选将持续至春晚前两周，每月都将举行一次现场海选。组委会将在现场海选时邀请５位本土知名艺人或权威人士担任专家评委，同时还将邀请４０位大众评委现场助阵。评委团们将从当月所有报名选手中评选出１２位入围选手，然后将他们的表演视频上传至亚心网专题页面，由广大网民投票选出当月４强选手。最终获得年度１６强的选手不仅能登上２０１３新疆第二届网络春晚，还能跻身ＣＵＴＶ华夏城市联合网络电视联播的的舞台，在全国网民面前一展风采。在海选启动的同时，４０名大众评委的网络报名征集工作也同时启动，凡身体健康、普通话标准、精神面貌佳、热爱才艺的网民均可报名，亚心网将张榜公布大众评委最后名单，凡成为大众评委团成员的网民，每场海选必须到场。报名办法选手网络报名：访问亚心网下载报名表，上传节目视频；咨询热线：０９９１－２３１３７０５。选手现场报名：德汇名品广场一楼海选宣传办公室，咨询热线：０９９１－７７８８９１８。大众评委报名办法：登录亚心网下载报名表，按照要求填写后交至亚心网企划部。地址：乌市解放北路９０号天际大厦１３楼亚心网企划部。