人民网布鲁塞尔７月１６日电（记者张杰）联合国教科文组织总干事博科娃７月１６日在巴黎总部发表声明，对在过去不到一个月的时间里有７名叙利亚公民记者接连被杀害的事件发出警报并予以严词谴责。博科娃敦促叙当局对相关案件展开彻查，并采取切实行动保护记者安全。博科娃在声明中指出，在今年６月１０日至７月４日期间，共有７名叙利亚公民记者在报道该国境内所发生的冲突事件过程中遇害，她对此予以严词谴责。博科娃说，以身殉职记者的名单正在不断加长，这令人深感遗憾。她表示，无论是专业媒体从业人员还是公民记者，他们的工作对确保信息自由流动至关重要，是推进民主与开展公民和平辩论的必要条件。因此，记者自由开展工作的能力必须得到有效的保护。她最后敦促有关各方依据联合国方面针对叙利亚问题所出台的一系列决议精神，她敦促所有相关方立即停止流血冲突，并早日开启由叙利亚人民所主导的政治过渡进程。据教科文组织统计，自叙利亚于去年三月爆发大规模民众反政府抗议运动至今，大批媒体工作人员在报道过程中不幸伤亡；特别是自今年年初以来，已有至少２２名包括外国记者在内的新闻工作者惨遭杀害。教科文组织就此专门制作了特别网页，逐一列出遇害记者的姓名，并对其生平进行简单介绍。