６月２５日，中国新闻社总编辑章新新（右）会见了台湾中国时报总编辑张景为一行，并就两岸新闻交流进行了会谈。中新社发　刘震　摄６月２５日，台湾中国时报总编辑张景为一行参访中国新闻社。图为中国新闻社副总编辑张雷（左三）、中国新闻社港台部主任陈立宇（右二）与台湾中国时报总编辑张景为（左二）一行合影留念。中新社发　刘震　摄中新网北京６月２５日电（记者　郑巧）台湾《中国时报》新任总编辑张景为、大陆新闻中心主任白德华、大陆新闻中心主任记者王铭义一行３人２５日前来中国新闻社参访。受到中国新闻社总编辑章新新、副总编张雷的热情欢迎，双方回顾了中新社与台湾《中国时报》长期合作、推动两岸新闻交流的历史，并就进一步深化双方的合作交换了意见。章新新表示，对台报道是中新社的一个特色，中新社派记者赴台驻点采访已有多年，感谢《中国时报》一直以来提供的协助。他本人曾四度访台，对台湾印象深刻。中新社与《中国时报》曾在台北和上海多次合办“两岸经贸研讨会”，推动两岸新闻交流，产生了良好反响。在两岸和平发展的新形势下，希望未来双方的合作更加广泛、深入。张景为说，中新社是《中国时报》最早展开合作的大陆媒体，双方合作一直很愉快。从事新闻报道多年，他感觉两岸新闻报道牵涉的领域越来越广泛。以前《中国时报》一般都由大陆新闻中心给两岸版供稿，现在《中国时报》的教科文组、财经组、政治组的日常报道，很多都跟大陆有关，也会给两岸版供稿，说明两岸互动越来越密切。中新社港台部主任陈立宇、副主任黄少华参加了会见。