新华网旧金山７月２８日电（记者李宓　毛磊）美国硅谷一周动态（７月２２日至２８日）　苹果计划收购一家移动安全厂商美国ＡｕｔｈｅｎＴｅｃ公司２７日证实苹果公司已计划对其进行收购。据美国媒体报道，苹果出价总计达到约３．５６亿美元，是苹果近期金额最大的一笔收购交易。ＡｕｔｈｅｎＴｅｃ当天向美国证券交易委员会递交文件，就与苹果达成的收购协议作了说明，称交易有望在今年第三季度完成。这家总部位于美国佛罗里达州的公司提供指纹识别传感器等多种移动和网络安全产品，思科、惠普、联想和三星等知名企业都是其用户。包括苹果在内的多家ＩＴ巨头目前都在积极尝试推出移动支付业务，另外企业员工自带移动设备办公等也日渐流行，这些都导致移动设备安全性问题越来越受重视。与＂黑莓＂等相比，苹果手机在安全性方面相对薄弱。一些业内人士分析说，苹果收购ＡｕｔｈｅｎＴｅｃ主要目的可能是为了增强其ｉＰｈｏｎｅ等移动设备的安全性。苹果考虑投资推特美国媒体２７日报道说，苹果公司正和微博服务商推特接触，有意向该公司投资上亿美元。《纽约时报》援引内部人士的话说，苹果在过去数月中与推特进行商谈，考虑向该公司投资＂上亿美元＂，苹果的投资可能让推特估值从去年的８４亿美元上涨到１００亿美元以上。在社交网络领域，苹果目前只在ｉＴｕｎｅｓ中推出了音乐社交服务Ｐｉｎｇ，影响力十分有限。苹果创始人之一乔布斯曾在２０１０年透露，社交网站脸谱曾主动接触苹果，讨论脸谱与Ｐｉｎｇ的合作，但因条件过于繁杂而没有继续。分析人士认为，谷歌收购摩托罗拉移动成为硬件制造商，有传言称脸谱也在研发社交型智能手机，各大公司都在不断向新领域拓展，移动市场的各条战线日趋模糊，苹果考虑与推特加强合作正是在这种背景下出现。苹果首席执行官库克今年５月曾公开表示：＂苹果并非必须要拥有一个社交网络。但苹果（的产品）需要具备社交性吗？答案是肯定的。＂谷歌、苹果竞拍柯达专利＂遗产＂美国媒体２７日报道说，谷歌和苹果公司正分别参与不同阵营，就柯达公司破产后拍卖的专利＂遗产＂展开一场争夺战。此次拍卖的柯达专利有１１００项，总价最高可达２６亿美元。尽管这些专利不涉及移动技术，但一些相机技术专利对谷歌和苹果十分重要，其中包括如何在相机、智能手机和平板电脑上获得和处理图像，以及如何储存和分析图像。首轮竞拍报价截至７月３０日，正式拍卖将在８月８日举行。《华尔街日报》援引消息人士的话说，苹果、微软以及专利聚合公司＂知识风险管理＂正在组成一家竞拍联盟，而谷歌、三星、ＬＧ、ＨＴＣ和专利聚合公司ＲＰＸ联合组成另一阵营将与之进行竞争。分析人士表示，这两个竞拍联盟的组成体现了目前移动市场上专利大战的主要阵营，苹果、微软都和谷歌安卓系统制造商有专利纠纷。去年６月，苹果和微软等公司结成＂摇滚明星联盟＂，击败谷歌竞得加拿大北电网络公司的６０００余项专利。谷歌事后措辞强烈地指责这些公司，称它们就智能手机技术挑起恶意专利战。