作为影视产品，纪录片的营销手段可以理应更加丰富和多元化。以纪录片制作机构三多堂所拍摄的纪录片《公司的力量》在营销中使用的多种手段为例，可以看到，营销的多种实现路径给纪录片的销售带来新的增长空间。播出之前，中央电视台即安排了多个时段重复播放《公司的力量》预告片来宣传造势；同时，《公司的力量》ＤＶＤ和同名图书也在播出之前就提前进入设计、制作，于本片首播时同时面市；利用网络，三多堂传媒请专人制作了《公司的力量》官方唯一指定网站，提供一切关于本片的信息。在《公司的力量》首播之初，三多堂传媒就与国内各大知名门户网站达成合作意向，腾讯网以３０万元取得《公司的力量》网络非独家播映权，开辟了中国纪录片与网络媒体合作的最高价码；新浪网也为本片开出了价值极高的资源置换。于是在本片电视播出同时，更多的人也可以通过网络在线观看，更加扩大了作品的知名度与影响力。片子播出之后，各类媒体对《公司的力量》的专题采访与报道不断。目前，《公司的力量》海外版权的销售也开始运营，台湾地区版权也已与合作方达成协议。此外，三多堂传媒更在新媒体传播领域探索，与央广视讯合作手机电视，首次开辟出纪录片手机电视的新模式。在各种信息资源都非常发达的今天，三多堂传媒更是开辟了多条途径来进行《公司的力量》相关产品的销售。顾客不仅可以通过电话咨询，也可以通过网络在线咨询和购买，交易方式也由原来的邮局汇款一种方式，扩大为在线订购、网银支付等方便快捷的交易方式。《公司的力量》播出至今，ＤＶＤ产品销售已连续三周占领当当网影视类销售第一的位置，同名图书也被推荐在首页位置。可见，民间制作公司已经有了越来越成熟和多元化的运营模式，而电视机构也应该探索出了一条适合自己的纪录片运营模式。