《金陵晚报》微报纸成为今天南京街头的潮物翻开今天的《金陵晚报》，你是否会觉得有些与众不同呢？没错，史上最萌的微报纸正式发布啦，从纸面、网络两端，给读者和网友们带来一种崭新的阅读体验。微报纸登上大屏幕轻松备高考、欧洲杯、开ｉｃａｒ、买房子．．．．．．第一次把报纸像小人书那样塞进口袋里，没事取出来读一读。嘿，旁边手机上网看新闻的那哥们儿，你弱爆啦！《金陵晚报》微报纸成为今天南京街头的潮物，读者朋友们赶紧装备一份攥在手里，吸引路人的注意吧。另外，微报纸的部分内容还将以视频方式，呈现在新街口的ＬＥＤ大屏幕上，用另一种方式让大家感受到＂速读时代＂的魅力。金陵晚报记者了解到，微报纸宣传大片登上的这块新街口ＬＥＤ屏位于中央商场西南方向的外立面，面积足有５０３平方米，今年５月１日才开始投入使用。在６月推出微报纸，《金陵晚报》让人们像童话书里描述的那样，感受在＂小人国＂里的阅读体验。如今，微报纸登上ＬＥＤ大屏幕。市民们则瞬间置身＂大人国＂，只需要抬抬头，就能阅读到这份面积达几百平方米的报纸。江苏苏垦广告有限公司副总经理陈彤认为：＂在微时代，《金陵晚报》用多种方式呈现报纸，击中了人们的童心。＂发条微博来卖萌吧不仅在纸面上能够阅读到新鲜出炉的微报纸，在新浪微博上，金陵晚报官方微博还将完整发布微报纸的所有内容，和千万网友一起分享不容错过哦。读了这么萌的微报纸，是否也勾起了你的童心呢？不要犹豫，让我们今天一起卖萌吧。广大读者、网友可以以＂＃中国首份微报纸＃＂为主题，发布你想对微报纸说的话，或者也用＂甄嬛体＂写一写身边的新闻和趣事。编辑好了在发布之前记得要＂＠金陵晚报＂，我们在线上等着和你互动。另外，与微报纸同步的首届微广告大赛今天也将同步上线啦。读者朋友们可以关注金陵晚报微博的发布内容，给你喜欢的微广告作品投上一票。据介绍，这次微广告评选活动完全通过微博投票途径展开，你手中的一票，也许会决定到大赛冠军的归属哦。（金陵晚报记者　孙玮）