近日，有媒体报道称，荷兰Ｔａｌｐａ公司对目前多档抄袭模仿＂盲听盲选＂创意的节目进行声讨，这其中包括大名鼎鼎的央视《非常６＋１》。１３日，该公司系列节目的版权代理商ＩＰＣＮ公司一位负责人受访时表示，他们已经对某卫视的侵权行为发出了律师函，央视方面也正在收集证据，下一步如何维权还得看荷兰Ｔａｌｐａ公司的意思。版权方有意起诉央视今年，广电总局限娱令对选秀节目进行限制，多家卫视打出了寻找好声音的旗号，主打盲听牌。而实际上，盲听的创意源于风靡全球的音乐综艺节目《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ》。该系列在荷兰首创，其后推向全球。据介绍，即将开播的浙江卫视《中国好声音》是其国内唯一正版节目。而国内部分打着盲听名义的节目有剽窃之嫌，这其中包括央视的《非常６＋１》。据媒体报道，今年４月，《非常６＋１》改版，以＂寻找最美丽的声音＂为主题，推出了平民音乐选秀节目。节目无论是评委盲听、按钮转椅和选手培训环节都直接拷贝了《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ》节目＂盲眼海选＂和＂擂台对决＂流程，却公开声称以上环节均为＂首创＂。据该节目版权代理商ＩＰＣＮ公司李先生介绍，目前他们已经向国内某卫视发出了律师函，＂那档节目是周六播出的，我们将这些情况反馈给荷兰版权方后，他们周一就已经向该卫视发出了律师函。鉴于该节目的影响力不高，并没有大张旗鼓地声讨。但是央视《非常６＋１》的节目形式也跟我们这个节目有一些雷同的地方，而我们之前曾经口头提醒过，现在正在收集证据。＂当问及是否会对央视提起诉讼时，李先生表示，暂时还不能确定，得看荷兰版权方的意思。之后，记者联系了央视公共关系科的刘小姐，她表示自己对该事情不清楚，让记者拨打办公室电话。记者又拨打了央视公关关系科办公室电话，一位工作人员听到记者来意后表示只有记者发了正式采访函，才能帮记者去问。节目打法律擦边球据悉，之前《非诚勿扰》和《我们约会吧》就曾因侵权纠纷闹得沸沸扬扬。ＩＰＣＮ公司的李先生就告诉记者，他们在国内代理国外的节目版权已经做了很多年，但是因为国内的法律不健全，尤其是在节目模式方面的版权定义不明晰，导致了维权困难。＂国内大多是对知识产权方面的法律，但是对节目模式、节目创意等相关法律还是很模糊，有一些方面不健全，导致了版权方维权很困难。有的节目故意打擦边球，让一些原创节目只能哑巴吃黄连。＂