为了能够尽快走出低迷，诺基亚大刀阔斧改革。昨天，诺基亚宣布，将实施最多涉及万人的大规模裁员计划、进行高管调整，并出售旗下奢侈品手机品牌Ｖｅｒｔｕ。裁员波及中国员工为了节省成本，诺基亚宣布，到２０１３年底前，将在全球范围内最多裁员１００００人，还计划关闭位于德国、加拿大和芬兰的三家工厂。通过这些举措，诺基亚计划在２０１３年底前节约１６亿欧元的生产成本。此次裁员也将涉及中国人员，而之前诺基亚的几次裁员，都对中国区的员工没有太大影响。诺基亚中国公司向记者证实，本轮裁员会波及诺基亚在中国的员工，不过具体裁员部门和人数尚未对外公布。诺基亚内部人士称：＂此次裁员是在公司整体业务架构调整下进行的，因此对全球所有诺基亚员工都有影响，但中国肯定不会是受影响最重的。＂自从诺基亚现任ＣＥＯ埃洛普上任以来，诺基亚就开始频频启动裁员计划以降低开支。在动手裁员的同时，诺基亚还对高管团队进行了大刀阔斧的调整。放弃奢侈手机业务诺基亚旗下的Ｖｅｒｔｕ，是全球第一个奢侈品手机品牌，也是该市场当中最为成功的品牌。昨天，诺基亚确认，已与北欧私募股权公司ＥＱＴＶＩ达成协议，将把奢侈品手机品牌Ｖｅｒｔｕ出售给ＥＱＴＶＩ，把子公司Ｖｅｒｔｕ公司９０％出售给对方。不过该项交易金额、时间等具体细节仍未对外公布。据悉，平均价格在十几万元的Ｖｅｒｔｕ手机产品在中国市场销售相当成功，Ｖｅｒｔｕ全球一半以上的专卖店都位于中国，且大中华区收入也在其各区域市场中排名第一。通信行业观察家项立刚认为，Ｖｅｒｔｕ这个品牌对于诺基亚主营业务的贡献微乎其微，出售这部分资产可以让诺基亚将精力更加集中在其核心产品上，同时出售资产的收入也可以补充诺基亚的现金流。由于Ｖｅｒｔｕ品牌之前就是一家独立公司Ｖｅｒｔｕ在运作，因此此次出售并不会对该品牌手机渠道、售后等运作带来影响。专家观点易观国际分析师王颖认为，苹果、Ａｎｄｒｏｉｄ系手机给手机行业带来新的盈利模式，即依靠服务来挣钱；对传统的依靠硬件买卖的诺基亚来说，转型需要对原有的组织架构进行调整。另外，诺基亚组织架构以及业务的调整，也有可能是为未来＂卖身＂做准备。