２２岁的娜塔莎开罗的解放广场人山人海埃及诞生首位民选总统当晚，２２岁的娜塔莎前往开罗解放广场上采访，几乎所有人都以不怀好意的眼光看着她。让她觉得像是＂被扔在一群饥饿狮子里的鲜肉＂。她说，大批埃及人扑向她，七手八脚地当众扯下她身上的衣物，肆意摸她．．．．．．据美国《赫芬顿邮报》报道，一名２２岁的英国女记者在埃及诞生首位民选总统后在解放广场采访时惨遭数百人性侵，但坚强的她承诺将再次返回埃及进行报道。当天在拍纪录片娜塔莎正在英国港口城市法尔茅斯攻读新闻硕士，预计今年８月毕业。６月２４日，埃及诞生首位民选总统，当时开罗解放广场上十分热闹。娜塔莎当天来到解放广场拍摄有关女权主义的纪录片，却被数百当地人围住，并被拖走。她在事后忆述，几乎所有人都以不怀好意的眼光看着她。让她觉得像是＂被扔在一群饥饿狮子里的鲜肉＂。暴徒围堵剥光她她说，大批埃及人扑向她，七手八脚地当众扯下她身上的衣物，肆意摸她，还合力掰开她的双腿，在她身上乱摸。所幸当时有少数人良知未泯。他们协助她冲出重围，让她换过阿拉伯的服装后脱困，也捡回一命。娜塔莎说这段经历让她心悸不已。她在６月２６日返回当天便在博客上记录了遭袭击的上述细节。她认为自己有责任公布该经历，因为＂在埃及有如此遭遇的不止她一人＂。娜塔莎还说希望重返埃及。虽然相机被偷，但她依然希望能挣到足够钱再买新设备返回埃及。希望重返埃及采访已经回国的娜塔莎仍然十分热爱这个国家。她说：＂这件事没有改变我对埃及的看法。埃及人很有爱心，这次袭击只是小部分人的行为。＂她补充说：＂我希望能再次回到埃及，完成纪录片的拍摄，只要我能凑到足够的钱。袭击改变了我的侧重点，以后我会把重点更多放在女性遭性侵方面问题，而不是女性对政治和社会的影响。＂新闻背景六成埃及男子　趁＂革命＂揩油娜塔莎并非是首位在埃及遭受性侵的女记者。２０１１年２月１５日埃及前总统穆巴拉克下台当天，美国哥伦比亚广播公司３９岁首席女记者洛根于开罗解放广场采访期间，遭到暴徒殴打和性侵犯。长期以来，埃及，尤其是首都开罗的性骚扰十分猖獗。据埃及妇女权利研究中心公布的最新数字显示，在开罗，大约８６％的埃及女性，以及大约９８％的外国女性，都说自己遭遇过不同程度、不同形式的性骚扰。自去年年初埃及局势动荡以来，在各类游行中，女子遭性侵的现象时有发生。一份调查显示，６０％以上的埃及男性承认实施过性骚扰。埃及＂革命＂后，性骚扰问题非但没有解决，反而还带有明显的政治色彩。被骚扰的女子说，男人们是想用这种方法，阻止她们走上街头，参加到民主游行和示威活动，从而永远待在家里，过着与世隔绝的生活。