到伦敦前，读到一篇英国《卫报》记者写的专栏文章：《伦敦奥运外国人完全生存指南》。有个叫蒂姆·道林的同行，以英国式的冷幽默，将伦敦奥运的方方面面＂吐槽＂个遍，读来令人捧腹，英国人果然与众不同，调侃都那么有＂文化＂。文章里最令人印象深刻的是这么一段：＂最后请注意，你必须准备好随时向军警们证明你不是恐怖分子。不要紧张出汗，不要脱掉鞋子，不要一边诡异地笑着，一边发短信，或者指着房顶大喊：＇嘿，那里有导弹！＇如果你手上不用拿东西，最好保持高举在空中，让每个人都看得到。＂到伦敦３天了，发现这段描写其实是搞笑。首先是没有看到房顶上有导弹，却有不少肥胖的鸽子。另外，也见不到什么军警和防恐措施。大街小巷、古老的伦敦城里，既不像１９９６年亚特兰大奥运会那会儿，满眼的美国大兵和警车；也没有２００８年北京奥运期间，满街的红袖标和警惕的眼神。伦敦城很安逸、很平和，没有彩旗飘飘，花容锦绣，标语满天，也没见到持枪荷弹的军警。我们这些外国记者，举着手机和相机满世界拍照，一边系鞋带，一边发短信，笑起来难免不诡异，但根本就没人理你，看都不看你，人家英国人安逸、平和，很少会和你打招呼，似乎身边这个奥运会和他们没什么关系。当然，军警也是有的。伦敦机场里，就发现有两个警察，全副武装叉腿站着，手里端着自动步枪，枪是什么型号不知道，但枪身是旧的，没什么威慑力。奥运新闻中心是保安重地。不少紧急抽调的英国军人在那里值勤。没什么先进反恐设备，检查也是例行公事，拿着探测炸弹的反光镜照车底，上车检查证件。这些高大的军人相当和蔼，大家知道，军人一般不笑，但他们常有笑容，目光中也没有把你当成坏蛋的意思。过安全门有点紧张。高大的士兵用粗壮的手，像搓苞米一样地把你全身上下、里里外外捋一个遍，基本不太照顾什么隐私。这种场面令中国的女记者们紧张得出汗，但是，别害怕，有女军警，男女有别，英国人很文明。说到男女有别，不得不提件小事。偌大的新闻中心，可以容纳近千名记者，但洗手间却很少，而且是男女共享。这着实令咱们华夏子孙有些不适应。门上画着两个小人，一男一女，贴着。进去后，没有小解池，都是单间，门上也是一男一女标志。里面，是座，有锁，不隔音。这事比较尴尬，你想，若是门口等着一位女士，男的提着裤子出来．．．．．．怪事还有一件。虽然伦敦夏天不太热，新闻中心厕所有点小，但上万名采访的记者总得喝水吧。对不起，新闻中心里不提供免费水！谁都知道伦敦办奥运很节省，但见过节省的，没见过这么抠门的。本人报道过七届夏季奥运会了，还从来没有遇到过不提供记者水喝的先例。当然，要喝水也容易，付费。有售水机，一瓶水大概１英镑（１０元人民币），不打折。据说，赛场的各新闻中心，也都不提供记者水。这种破先例的省钱措施很＂碉堡＂。来伦敦几天，感受最大的是与北京不同。这里看不到太多的激情，太大的改变，太强烈的奥运气氛，太举国狂欢的氛围。对于大多数中国记者和国内游客来说，如同道林记者所言，英国只是个教科书中的传说。感受当然有，感受中有历史的沉淀，有虚拟和现实的交错，有文化和传统的异同，有会心一笑的幽默和理解。其实，这一切都不重要，重要的是：奥运会能给人们带来巨大的欢乐。