新华网北京６月１９日电（记者张辛欣）全球首封多语种邮箱电子邮件１９日由中科院科学家在京发出，并成功收到新加坡、马来西亚等全球各地回复。专家表示，多语种电子邮件打破以往邮件地址只能选择英文的局面，使互联网更加友好化和多样化。在１９日的国际化多语种邮箱电子邮件发布会上，中国科学院研究员钱华林使用多语种电子邮箱地址＂钱华林＠中科院．中国＂向北京、香港、新加坡、马来西亚、德国等地的互联网专家发出首封多语种邮箱电子邮件并收到回复，开启本国文字可以作为电子邮件地址的互联网发展新时代。长久以来，多数互联网应用仅能选择英语，这给众多非英语国家互联网普及带来语言障碍。电子邮箱作为互联网最普及的基础应用，单一语种在使用中给网民带来许多不便。随着互联网的不断普及发展，网民数量跃增，对多语种电子邮箱地址需求也越发迫切。中国互联网络信息中心ＣＮＮＩＣ主导制定了国际化多语种邮箱电子邮件地址核心国际标准——《ＳＭＴＰ扩展支持国际化邮件》，并联合邮件服务提供商、科研机构等开展研究测试，使多语种邮箱电子邮件的实际应用日臻成熟。中国互联网协会理事长胡启恒表示，国际化多语种邮箱电子邮件地址标准将支持各国人民使用本国语言作为电子邮件地址收发邮件，有效缩小数字鸿沟，使互联网更加友好化和多样化，并有利于扩大我国在互联网国际标准领域的影响力和话语权。作为多语种邮箱电子邮件的技术支持商，ｃｏｒｅｍａｉｌ创始人陈磊华表示，下一步将加快多语种邮箱电子邮件平台的升级，尽早实现多语种邮箱和英文邮箱的收发兼容。