北京时间７月２７日消息，据国外媒体报道，在社交网络市场竞争中，Ｔｗｉｔｔｅｒ最近接连奇怪＂出牌＂——其最近禁止Ｉｎｓｔａｇｒａｍ访问有关＂关注Ｔｗｉｔｔｅｒ好友＂的开发接口（ＡＰＩ）。Ｔｗｉｔｔｅｒ对外部网站开放这一接口，用户可以在其他网站（比如Ｉｎｓｔａｇｒａｍ）引入Ｔｗｉｔｔｅｒ好友列表，并在其他网站关注好友的动态。在Ｉｎｓｔａｇｒａｍ宣布用户超过８０００万人之后，业内人士发现，Ｉｎｓｔａｇｒａｍ内的＂关注我的Ｔｗｉｔｔｅｒ好友＂的功能已经无法使用。ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ网站调查发现，事情的原因是Ｔｗｉｔｔｅｒ主动对Ｉｎｓｔａｇｒａｍ封杀了相关ＡＰＩ。有分析人士认为，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ宣布收购计划后，Ｉｎｓｔａｇｒａｍ人气飙升，Ｔｗｉｔｔｅｒ担心双方过度融合，将会威胁到Ｔｗｉｔｔｅｒ平台上的照片分享业务。不过对硅谷业内人士看来，此事颇为蹊跷：Ｔｗｉｔｔｅｒ的创始人多西也是Ｉｎｓｔａｇｒａｍ的投资人兼股东，另外风投机构Ｂｅｎｃｈｍａｒｋ同时也是两家公司股东。由此看来双方合作基础应该很稳固。ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ称，Ｔｗｉｔｔｅｒ的举动令人质疑，因为一个完整的生态系统对于社交网站极为重要，Ｔｗｉｔｔｅｒ封杀举动，相当于谷歌对外部网站用户关闭谷歌地图。对外部社交网站的合作，Ｔｗｉｔｔｅｒ最近有所保守和萎缩。六月底，其宣布停止和白领社交网站Ｌｉｎｋｅｄｉｎ的合作，Ｔｗｉｔｔｅｒ将不再向该网站开放微博数据的访问接口。