６月８日在７９８艺术区举办了＂ＣＣＴＶ电视公益广告全球征集活动＂的发布仪式之后，６月２０日，中央电视台在中国传媒大学向广大学子举行了征集活动的推介会，迈开了征集活动校园行的第一步。从中国传媒大学开始，央视将陆续走进全国十所高校，展开面向艺术类院校学生的征集推介。在中国传媒大学的活动现场，央视针对征集活动的八大主题中的每类主题都和现场学生进行了面对面的沟通。在介绍＂发现身边的好人＂主题时，向学生们播放了＂郭文标＂的故事；在介绍＂秀出你的环保搭档＂主题时，播放了最新制作的同主题广告，让学生更形象地领悟了主题的内涵和广告的表现手法，希望让大学生们通过自身的体验和感受，运用广告手法提交充满创意的文案或成片。一支创意不凡但制作简单的广告是如何完成脱胎换骨的华丽蜕变，最终成功登陆央视平台并打动了无数观众呢？《爱的表达式》就是最佳的案例。《爱的表达式》原本只是一直制作很简陋的ＦＬＡＳＨ作品，作者是一名刚刚迈出校门的动画学院学生张德元。央视发掘出了这支作品的闪光点，请来专业的广告制作公司帮助张德元重新打造了新版《爱的表达式》，在央视一经播出，成为感动无数观众的精品佳作，而张德元本人也一跃成为小有名气的广告创意人。对于优秀作品和创作者，央视会给予持续的激励和奖励。本次征集活动将组织专家评审团每月对征集作品进行评审，从中发掘优秀的创意，授予＂月度优秀作品奖＂，颁发奖金、奖杯和获奖证书。今年年底，央视会从＂月度优秀作品＂中评选出＂年度优秀作品＂，再次颁发奖金、奖杯和获奖证书，同时参加明年年初的颁奖盛典。在获奖的创意作品中，央视将选出精品为之打造一条煜煜生辉的星光大道。将组织一流的制作团队进行专业化的制作，完成从原始创意到精美成片的华丽蜕变，实现在央视十二大主要频道进行播出；将整合国内优秀的演员、导演参与到制作中，让最终的作品映射出绚烂夺目的星光；同时，央视会提供从普通创意人跨向国际广告界的阶梯，把精心打磨的广告精品报送到戛纳广告节、克里奥广告节、纽约广告节等三大国际广告节，角逐国际最高广告荣誉。