记者　焦翔　摄２７日中午，叙利亚新闻界人士在位于大马士革市中心的广播电视中心前举行示威活动，谴责恐怖分子当天清晨对叙利亚新闻电视台的袭击。本报大马士革６月２７日电　（记者焦翔）２７日清晨，位于大马士革城郊的叙利亚新闻电视台大楼发生爆炸，３名媒体工作人员与４名警卫身亡，电视台也遭到了恐怖分子的洗劫与破坏。这是在叙利亚危机爆发后，出现的第一起针对电视台的恐怖事件。当天上午，数百名新闻工作者聚集在大马士革市中心的广播电视中心门前，抗议此次针对新闻电视台的恐怖袭击，其间支持政府与反政府的电视台员工还在示威过程中发生了冲突。叙利亚总统巴沙尔２６日向新内阁成员发表讲话，指出目前叙利亚全国已经真正进入了战争状态。在这种情况下，国家所有的政策与方针都应该集中起来，赢取这场战争的胜利。他同时要求新内阁保持谦虚态度，防止傲慢带来失败，并强调，必须要在被国际和地区内国家围困、又有人企图垄断市场、煽动国内危机并破坏基础建设的情况下，付出更多努力。同时，他要求政府决策充分考虑社会基层民众，支持农业发展并极力避免腐败。据叙利亚《民族报》报道，２６日叙利亚政府军与国际红十字会进入霍姆斯城疏散被困平民的尝试再次失败，恐怖分子依然挟持这些平民当做人盾。而在伊德利卜、拉塔基亚和哈马等省份，政府军与反对派武装的交火也在持续。