２７日，一直致力于打造全媒体产业链的浙报传媒获得控股股东浙报传媒控股集团有限公司的增持。而且，浙报控股拟在６个月内累计增持不超过２％的股份。消息一出，便引发市场和业界广泛关注。中国证券报记者致电浙报传媒董秘李庆，他表示，浙报控股增持的目的主要有两点：一是认为近期浙报传媒的股价被低估；二是浙报控股要确保在浙报传媒定向增发收购杭州边锋和上海浩方后，持股比例不低于５０％，因此提前布局二级市场。增持的双重目的据浙报传媒公告显示，浙报控股已于６月２６日由其下属控股子公司浙江新干线传媒投资有限公司增持了２１．８万股浙报传媒的股份，增持之后浙报控股及下属控股子公司新干线传媒合计持有浙报传媒２．７８亿股，占浙报传媒总股本的６４．６７％。浙报控股及新干线传媒计划在未来６个月内以不超过每股１６元的价格增持不超过２％的股份，投入金额不超过１．３７亿元。这一增持计划被市场解读为其定增计划护航。４月１０日，浙报传媒发布公告称，定增募资２５亿元收购杭州边锋和上海浩方两个游戏平台。随后迎来两个涨停板，４月１１日股价飙升至１９．９５元／股。但近两个月，浙报传媒股价一路向下。截至６月２７日收盘，浙报传媒股价为１４．８３元／股，相比４月１１日股价已下跌２６％，并且与１３．９元／股的增发价仅一步之遥。＂近期，我们的股价被低估了，控股股东想通过增持来提振信心。当然，也有增发方面的考虑。＂李庆进一步解释，按照目前的定增方案，收购完成后浙报控股的持股比例会降到５０％以下，但浙报控股不愿意失去绝对控制权，因此现在增持也是为了定增落定后持股仍然在５０％以上。李庆还透露，浙报传媒的定增方案正在等待证监会的批准。浙报控股承诺将认购不低于１０％的非公开发行股票。早在５月１０日，浙报传媒公告称，公司关联方上海祺禧投资管理合伙企业（有限合伙）承诺认购不低于４％的非公开发行的股票。开发游戏平台价值虽然李庆无法给出定增的时间表，但控股股东一系列的准备计划似乎在力保定增万无一失。可见，浙报传媒对杭州边锋和上海浩方两个游戏平台是何等看中。＂外界认为我们３０多亿的收购价是偏高了，但他们没看到这两个游戏平台的后续价值。除了游戏，边锋和浩方的用户资源可以开展广告投放、数据营销、视频服务等。这对浙报传媒来说，是融合新媒体、培育新业态的长远考虑。＂李庆再三强调此次收购是值得的。他告诉记者，收购完成后，除了保持两家游戏公司原有的运营团队不变外，还会根据浙报传媒的资源优势进一步支持其发展。比如，和其他媒体合作举办游戏赛事，把游戏用户从线上带到线下，形成双向互动，并提升游戏品牌的影响力。