沃伦·巴菲特近日以１．４２亿美元收购了６３家美国地方报纸，在全世界都在谈论报纸何时消亡的时候，这一举动令业界大跌眼镜，让人不禁想起巴菲特的名言：＂别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪＂。巴菲特是否在犯一个错误？这一事件对艰难前行的中国报业又有什么启示？对此，中国新华新闻电视网总编辑陆小华认为：巴菲特有自己投资逻辑。第一：此地是否有多家竞争性报纸存在。第二：报纸是不是此地人们主要的信息源。第三：这个地方的人和社区是不是有很亲密的感情。如果有亲密的感情，报纸能不能充当纽带。巴菲特认为他所购买报业集团，６３家报纸所在地区，大体上符合他所说的三要素，因此他做了这么一个买卖。对于中国报纸，陆小华认为：第一：一个城市，是否有多家媒体在激烈竞争。可以说中国大概有７０座以上城市是有多家媒体，激烈的竞争。有更多的城市，有多张报纸竞争，内容虽然不太大，但是从总体上看，中国同城多报竞争现象是普遍的。第二：今天的报纸还是不是人们主要信息源。在今天的中国，报纸还是人们的主要信息源，但是不是最主要的信息源。应当说它在变化。第三：人们和当地的社区，所在城市和城镇，和社区感情是否深厚。应当说中国媒体有更大的发展空间，就是它向下延伸，和社区和公众，和每一个区域的人们的需求结合得更紧密。这是今后报纸的空间。所以今后更大的可能性是建立这样一个平台，和社区和每个人建立更紧密的联系，给人们提供新闻的延伸服务，不管是时效，还是其他功能上的。