今日，超过１３０万种图书、拥有１０００多家直营店的天猫书城正式上线。书城相关负责人李薇羽承诺，在未来，书城会贴钱进行图书打折销售，而把实体书店、电商、出版公司集中在同一平台上进行图书销售，这还是第一次。行业格局：　是否会受到冲击？天猫书城上线后，是否会对已经进行图书销售的当当网、京东商城构成冲击？对此，加入天猫的快书包老板徐智明表示，天猫的战略就是某一个事情成熟了它就会单设一个频道，他不认为这会对行业有太大影响，＂模式本来就不同，淘宝是平台制，当当、京东还是以Ｂ２Ｃ为主，平台为辅，因为淘宝本身并不卖书，而只是开放这个平台给出版公司、出版社、书店去开店，都是各自独立地在淘宝开店，各自发货，各自处理库存，我觉得对格局不会有太大的影响。＂出版商：很感兴趣但徐智明认为这对出版商和书店来说是件好事，＂这其实是一个话语权的问题，如果你为别人供货你实际上是没有话语权的，如果你自己网店经营得好的话，你自己就可以掌握话语权。而整个电子商务有７０００亿的零售，其中６０００亿在淘宝（即天猫），所以淘宝是一个好的选择。＂据悉，目前天猫正在与一些出版社和出版商讨论签下独家首发图书或者同步首发图书的可能性，李薇羽说，书城计划每周推出三本新书，给予推荐位，并会建立新书排行榜。她称，书商们对此很感兴趣，因为平时新书推广，许多书商选择线下发布，周期较长，而如今，在线上首发不再需要仪式，网络首发成本也相对较低，对出版者来说等于多了一条营销渠道。未来走向：肯定会打折对于书城可能的走向，李薇羽直言一时半会儿可能还体现不出来，但是她强调天猫书城本身已经达到了品种的规模化，店家在这个过程里会面对许多问题，有可能会促进他们提升线下经营方式，也可能会面临实体店与出版商的销售冲突，正负两方面的问题都会有，所以每个商家要自己在书城里练内功。对书城未来发展预期，她举了天猫卖衣服的例子，＂服装配货要考虑不同的尺码在不同的地域配货量的问题，但是图书不需要，生产出来都是标配，这样会更好管理也更简单，图书铺货的人群会更多更广。＂至于天猫书城是否会与其他电商构成竞争的问题，她说首先书城与其他电商的模式不一样，很难比较，书城就是划个地儿，召集卖书的商家一起过来。李薇羽也提到，未来书城肯定会打折，而且力度不会小，天猫会自己出钱配合商家打折。