６月６日，百视通新媒体股份有限公司在上海举行发布会，宣布已成功研发高清３Ｄ智能云互联网电视机顶盒。这款机顶盒是百视通自主研发的新产品，标志着百视通掌握了基于宽带互联网、移动互联网的多元化、便携式智能电视系统性技术。百视通新媒体股份有限公司副总裁黄思钧此款机顶盒昵称＂小红＂，得名源于此款机顶盒的外观特点，采用了时尚的酒红色，同时重量仅有１２０克，被认为是目前国内重量最轻、最易携带且能耗最低的机顶盒产品。资料显示，＂小红＂是国内首款高智能功能的电视机顶盒产品，其内置的＂百视商店＂是首个为电视屏幕定制的应用商店，目前已接入多款游戏和应用，可将电视机从单纯＂好看＂的家庭收视工具直接升级为＂好用＂、＂好玩＂的家庭休闲娱乐综合终端，并实现随身携带。＂百视商店＂的所有应用对接上海广播电视台集成播控平台，在技术和运营方面可以确保高度安全性。在视听内容上，背靠上海广播电视台和百视通超过３５万小时的视频内容库，＂小红＂为用户定制了电影、电视剧、娱乐综艺、体育、少儿、财经、新闻、纪实等超过５万小时的高清视频内容，以及每年不少于１２００场的ＮＢＡ赛事、西甲和英超等赛事、１５００小时高清纪录片和随时更新的影视剧等独家内容。百视通还与香港ＴＶＢ、韩国ＳＢＳ等国际国内著名产剧大鳄达成全面战略合作，９０％院线大片上映一个月后即可从影院直送进＂小红＂，形成＂新片速递＂和数千小时最新电视剧同步热播的＂随身影院＂。在技术性能上，＂小红＂突出了＂小身形、大智慧＂的设计理念。机顶盒搭载ＡＲＭＣｏｒｔｅｘＡ９高主频处理器，按动简单的数字键，即可进行无线、有线连接，连通机顶盒与家中的电视机；机顶盒采用杜比数字＋技术，用户可以在较低带宽环境下享受高品质的５．１声道音频。值得注意的是，手机、ＰＡＤ也可以成为第二个遥控器，滑动指尖即可实现甩屏功能，推送到电视进行播放。＂小红＂还具有多码率网络带宽自适应传输技术，能在各种有线与无线宽带网络上，自动适应网络带宽变化以提供不间断的音视频播放体验。互联网电视机顶盒作为新媒体时代的新产物，相比传统终端硬件具有更多内涵，产业链上下游也更为多元化。作为国内首批获得互联网电视业务许可的广电新媒体企业，百视通＂有内容＂、＂有技术＂、＂有运营经验＂的三大优势不仅能够弥补硬件厂商长期无法跨越的内容＂瓶颈＂，同时也可以牵头构建起＂内容＋运营＋终端＂的互联网电视产业链，推动整体产业的可管、可控、可持续发展。作为国内首个登陆Ａ股资本市场的新媒体企业，百视通去年便提出了＂一云多屏＂的发展战略，通过构建＂视频云＂和多屏互动服务，支撑其跨平台、跨屏幕、跨网络的智能媒体版图。百视通新媒体股份有限公司总裁陶鸣成表示：＂高清智能云互联网电视机顶盒的推出，可将目前国内存量电视机完成＇智能化＇改造，实现百视通服务跨地域、跨时间的全程跟随，为用户定制个性化、智能化、时尚化的＇个人随身电视台＇，实现从＇电视新看法＇向＇电视新用法＇升级。＂