试水＂全媒体＂　２１天深入＂天使之城＂　大学生背包记者暑期将赴美采访由搜狐传媒、江苏网络电视台、扬子晚报及美国世界日报等知名媒体联合支持、南方周末等知名媒体资深编辑、记者提供业务指导的＂天使之城２１Ｄａｙｓ——大学生背包记者赴美行＂，将于７月８日拉开帷幕。来自南京大学金陵学院传媒学院的两名媒介融合专业学生赵成心悦、赵纯将首批出征。据了解，本次学生＂背包记者＂赴美采访，将运用其在学校所学的媒介融合知识，在陌生环境里尝试实践应用。并将在实战中总结经验教训，以更深地理解媒介环境所带来的变化，摸索有效的融合策略。正值美国大选期间开展的这次跨界采访，将涉及美国文化、教育、司法、城市管理等多个领域。新华社前驻华盛顿记者鲍广仁、世界日报资深传媒人陈青等将作为在美辅导教师参与本次实践活动的指导，美国加州媒体基金会也将提供资源配合。出征前，由合作媒体和学院联合组成的导师组将有针对性地对两名学生进行５天的封闭集训。采访稿件达到发表要求的将在合作媒体上发表。实战采访和前沿实训是南京大学金陵学院传媒学院应用型人才培养的基本要求。除了邀请大量业界精英担任客座教授和业务导师外，学院每年还为学生提供大量的媒体合作实训、国际访问交流和活动策划组织与参与的机会。此次美国大选期间派本科学生实地采访，也将是众多实践项目之一，未来将常态化。