全国城市报业发行网络联盟论坛开幕———本报讯　第九届全国城市报业发行网络联盟论坛昨天在今晚传媒大厦开幕。北京青年报、大河报、重庆日报、今晚报等２６家来自全国一线城市的主流媒体发行负责人以及相关专家学者共聚津城，共同研讨报业发行的未来发展。据了解，全国城市报业发行网络联盟成立于２００４年，是一个以出版物为主，包括其他增值服务产品的采购、配送、销售的联盟体。其成员包括全国省会城市和计划单列市的４１家报刊社及发行单位，各家单位的出版物总发行量达到每日１５００万，年广告收入高达１００亿，发行从业人数超过１０万人，均约占到全国总量的一半。该联盟实现了全国发行网络间的有效合作，对全国发行业务的整合和发行网络的繁荣，实现资源的优化配置等起到了积极推动作用。　本届论坛由全国城市报业发行网络联盟主办，中国政法大学传媒与文化产业研究中心和今晚发行快递股份有限公司承办，以＂电商配送联网运营＂为主题，围绕如何进一步整合联盟资源，拓展传统的发行网络，使其向电子商务和物流配送转型等问题展开深入交流和研讨。在论坛开幕式上，通过了《全国报业ＣＯＤ配送联盟成立宣言》（简称《天津宣言》）。《宣言》提出，在这个电子商务飞速发展的当今时代，全国城市报业发行网络联盟各成员单位将尽快成立全国报业＂ＣＯＤ配送＂（即电子商务物流配送）联盟，并将其打造成一个业务共享的公共服务平台，互通信息、资源共享，与上游电子商务企业实现更有效对接，执行统一的商务标准，为给读者和客户提供更好的服务。