昨日，由中央电视台、北京市委宣传部与北京奥运城市发展促进会联合主办的大型晚会——＂北京祝福你　奥运梦想盛典＂举行发布会，盛典晚会歌曲都以奥运主题歌及大型赛事中耳熟能详的歌曲为主。晚会将于伦敦奥运会开幕当天７月２７日在ＣＣＴＶ１晚间黄金时段播出。中外混搭＂民族风＂央视综合频道总监钱蔚介绍，晚会是沿袭综合频道大型电视活动《梦想合唱团》的品牌，由原班人马制作。据悉，这次盛典举办地选择在鸟巢和水立方之间的广场举行。这次盛典也汇集了中外歌坛的诸多明星，＂海豚音王子＂维塔斯、被英国媒体推崇为＂终生难得一见的歌唱奇才＂迪克兰·加尔布雷斯、韩国舞神张佑赫等都将登台献艺；国内明星更是集结了成龙、宋祖英、郎朗、齐秦、费翔、汪峰、陈慧琳、梁咏琪、徐若瑄等人。此次盛典的一大惊喜将来自于瑞典国宝级的罗伯特乐队与凤凰传奇用中英文共同演绎的《最炫民族风》，主唱罗伯特第一次通过节目组的推荐听到这首歌就深爱上了＂民族风＂，反复聆听，不久便已学会哼唱，他当即决定和原唱凤凰传奇一起助唱奥运。成龙期待刘翔比赛作为明星代表，成龙参加过雅典奥运会、北京奥运会的火炬传递活动，成龙本人也一直是奥运精神的宣传人，他表示因为奥运的关系自己拥有了好几个＂第一＂：北京奥组委批准的第一位志愿者，第一次担任奥运火炬手，第一次担任晚会的总策划等等，他不是歌手，却为奥运会演唱了十几首歌曲，《Ｗｅ　Ａｒｅ　Ｒｅａｄｙ》《北京欢迎你》《站起来》等歌曲，广为传唱。对于这次演唱盛典主题曲《北京祝福你》，成龙也非常喜爱。对伦敦奥运会中国军团的表现，成龙说他最感兴趣的比赛包括刘翔的跨栏和中国女排等，但他呼吁，不应让外界的过分关注给中国选手带来太大压力，无论结果如何，他们每个人都是英雄，这也是奥运精神。央视动态六一晚会收视创新高日前，中央电视台发展研究中心在京举行２０１２年六一晚会创作经验研讨会，多位与会专家对晚会给予肯定。据导演尹永斌介绍，今年晚会收视率高达１．９４％，创下历年来最高纪录。歌曲《国家》词作者王平久称赞晚会给人＂阳光永远照耀＂的感觉，＂中国的小朋友出现在舞台上时，不要动不动就＇感动＇，我觉得我们应该把一些很阳光的少儿情怀呈现在舞台上。＂此外，有专家建议儿童晚会可尝试语言类节目，以使节目形态更加多样化。