新华网北京７月２３日专电（记者陈欣）为迎接伦敦奥运会开幕，特别节目《张艺谋的２００８》将于２７日起在中央电视台电影频道播出，满载电影人的激情与祝福，为奥运喝彩、为中国加油。由成龙、雷佳等百余位明星共同参与拍摄的《北京欢迎你》姊妹篇《北京祝福你》ＭＶ也将同时在电影频道首播。八集纪录片《张艺谋的２００８》，讲述了张艺谋从２００４年雅典奥运会８分钟，到北京奥运会开幕式结束这４年时间里所经历的心路历程。从创意之初方案一遍又一遍的否定，到排练中道具制作遇到的种种问题，再到开幕式当天所发生的各种意外，片中既有张艺谋与工作团队的合作，也有因为意见不同而引发的矛盾冲突。八集纪录片将带观众回首２００８年，重温那场极具震撼力的视听盛宴，传递一个激情迸发的奥运梦想。２００８年北京奥运会之后，时隔４年，北京由＂开放怀抱等你＂的欢迎转变为＂祝福＂，将来自中国的祝福化作优美生动的舞蹈语言，传递给伦敦及世界。不同于《北京欢迎你》选取的古建及名胜背景，姊妹篇《北京祝福你》ＭＶ的拍摄选择了能够代表＂人文北京、绿色北京、科技北京、时尚北京、速度北京、奥运北京、世界北京＂的５０多个城市地标性建筑，尤其侧重选取代表２００８年奥运会后北京的建筑，更具时代感与现代性。历时一个月的拍摄制作，１００多位明星、万余名群众舞蹈爱好者、１０００多名工作人员参与，时长６分钟的《北京祝福你》成为参与的明星人数、群众舞蹈者人数以及拍摄地标数量最多的一首歌曲。