由新闻出版总署主管，新闻出版研究院主办的《传媒》杂志，在国内传媒领域享有极高的业界赞誉，作为国内新闻传媒的核心期刊，《传媒》杂志近期又被南京大学ＣＳＳＣＩ（扩展版）收录为来源期刊。传媒杂志社主编杨驰原先生做客搜狐传媒会客厅，一起探讨传媒热点话题。以下是访谈实录：主持人：欢迎各位网友关注搜狐传媒频道。今天我们的会客厅非常荣幸请来了《传媒》杂志主编杨驰原老师。欢迎您杨老师。前一段时间有一个事件炒的沸沸扬扬，西安晚报社由于报道天价烟事件的记者被停职。《传媒》杂志也做了一个报道，引起了非常多网友和业界的关注。您能不能再给我们谈一谈，我们在天价烟事件的报道中，您对报社和当事人的看法是什么样的？杨驰原：天价烟一度热炒，现在社会的关注热度已经过去了，我们可以冷静地做些深入思考了。我想从传媒专业的角度做一点分析。第一点，停止该记者职务的时候，西安晚报社给出的理由是出发点有问题和没有到现场，所以说采访和方向性有问题。我就想把这两个事说一下：第一，新闻不一定非得到现场。我们强调新闻要到现场，这个方向和原则性是没有问题的。但是很多新闻往往没有到现场的机会。只要用的事实是准确的、可信的，没有到现场也是可以被采纳的，就像判案一样，有些案子审理人员都不在现场，但是我们可以通过证据来证明犯罪。记者不在现场，我们也可以通过证据来证明事件的准确性。这个记者没有到现场，但是他是通过县委县政府的官方网站看到了这个照片，然后他又打电话问了宣传部长。这两点已经确定了他采写的新闻的真实性。没有到现场也是可以的。第二，出发点也就是方向性有问题，不外乎给政府添乱了，引导大家关注这样一个事件。那么这个事件应不应该引起大家关注呢？天价烟这个事，今天搜狐新闻的头几条里面就有一条，《业内称天价烟消费群体基本都是政府官员》。天价烟这个事背后肯定是蕴藏着极大的腐败的隐患。我们媒体引导大家去关注天价烟这个事，我想，对于纠正腐败现象，对于树立我们政府形象是有好处的。大家都关注，媒体都关注，政府官员里的瘾君子起码不敢公开抽了。不敢公开抽了，或者抽的少了，或者大家送的也少了，这种不良现象慢慢就会得到一定的控制。茅台酒经过报道和关注，现在政府官员也很少喝了，它的价格也下来了。这是一些好事情，方向上没有错。主持人：您的意思是记者的监督在整个过程中应该起到一个督促和促进的作用？杨驰原：对，他的方向没问题，现场的真实性也没有问题。这个事情本身不应该受到任何批判。