本报讯（记者王玉梅）６月６日上午，新闻出版总署副署长邬书林在京会见来访的德国期刊协会代表团一行。他指出，中国政府高度重视包括期刊出版在内的文化产业发展，专业期刊将会有快速增长。　邬书林在会见时说，期刊出版是了解中国经济社会发展的窗口。中国期刊由改革开放初期的几百种发展到现在的９８００多种，大众类期刊特别是高端时尚期刊有了长足进步，教育类期刊稳步发展，专业类期刊有了较好的发展基础。中国政府高度重视包括图书、期刊在内的文化产业在提高国民素质、推动经济社会发展方面的作用。去年中国共产党十七届六中全会专题研究了文化改革发展工作，提出要深化文化体制改革，推动文化产业成为国民经济的支柱性产业，并制定了一系列优惠政策保障文化产业发展。邬书林指出，未来几年中国专业期刊将会有较大发展。第一，不断加大的科研投入将推动科技期刊快速增长。过去１０年中，中国科研经费投入一直以每年１５％的速度增长，已经达到８７００亿元。科研成果往往会产生大量论文，这对专业期刊发展是一个很好的支持。新闻出版总署等部门也在不断加大对期刊出版的扶持力度。第二，新闻出版体制改革将推动期刊发展。报刊业分类改革正在稳步推进，转企改制后的期刊出版单位将会以更好的体制机制得到发展。第三，公共文化服务投入不断加大将会促进期刊消费增长。包括农家书屋工程在内的公共文化服务项目，必将带动期刊业进一步发展。会见期间，邬书林还对德国媒体高层代表团成员感兴趣的数字阅读、期刊运营模式、期刊销售网络建设等问题一一作答。邬书林说，与其他国家不同，中国的数字阅读和传统阅读在同时增长，两者都在快速发展。德国期刊出版商协会首席执行官斯蒂芬·舍澈尔说，从整个商业发展领域来看，德国期刊业表现良好，特别在期刊数字化方面发展势头很好。＂我们为学习和合作而来，＂他相信，未来中德期刊界会在数字期刊领域有更多合作。《中国新闻出版报》记者了解到，来访的德国媒体高层代表团成员几乎全部来自德国期刊协会。访华期间，代表团成员参观了百度、阿里巴巴等多家数字出版企业。德国期刊协会正式成立于１９４９年，前身为成立于１９２９年的德意志帝国期刊出版商协会，主要宗旨是在众多领域支持杂志出版业务。协会目前下属７个州期刊出版商协会，共代表德国约４００多家杂志出版商成员单位，其中６０％为消费类杂志出版商，４０％为行业或商业类消费杂志出版商。协会成员单位杂志总量有３０００多种，其销售额占全德期刊市场总份额的８０％左右。新闻出版总署对外交流与合作司司长张福海、新闻报刊司巡视员张泽青等参加会见。