６月１８日，在齐鲁晚报《今日聊城》创刊三周年之际，聊城市委常委、宣传部长赵庆忠，大众报业集团党委常委、副总编辑郝克远，齐鲁晚报有关负责同志等领导来到《今日聊城》编辑部，与大家共庆三周岁生日。１８日上午，赵庆忠、郝克远等领导来到齐鲁晚报《今日聊城》编辑部，看望慰问全体员工，并对《今日聊城》给予了高度评价。赵庆忠代表市委、市政府对《今日聊城》为聊城经济社会发展作出的贡献给予了充分肯定。赵庆忠说，齐鲁晚报《今日聊城》在聊城市有非常重要的影响力，可读性强，希望《今日聊城》编辑部继续坚持正确的舆论导向，坚持＂三贴近＂原则，服务于党的建设及聊城经济、社会、文化、生态建设，发挥优势宣传好聊城，为塑造聊城形象做出新的贡献。赵庆忠希望《今日聊城》要围绕市委、市政府的重大决策部署，开展舆论宣传，对外展示自豪、创业、包容、奋进的聊城形象。记者要坚持＂走转改＂，深入基层，弘扬社会公德，倡导社会道德。在＂走转改＂的过程中，要真正深入到基层当中，转变思想作风、学习作风和工作作风，使齐鲁晚报的品牌更有影响力。郝克远对《今日聊城》三年来取得的成绩表示祝贺。郝克远指出，《今日聊城》的发展和成绩得益于聊城这座城市所蕴含的文化底蕴和强烈的改革创新精神，得益于聊城近年来经济社会文化等各项事业的健康发展，更离不开聊城市委、市政府、市直各部门以及社会各界人士的支持和关爱。郝克远要求《今日聊城》全体人员戒骄戒躁，为聊城大发展大繁荣做出新的贡献。郝克远强调，《今日聊城》要围绕聊城市委、市政府的中心工作，服务聊城大局，贴近百姓，提高办报质量，要坚持＂三贴近＂，深化＂走转改＂，加强队伍建设，发挥优良作风，立足民生、关注民意，反映人民群众的愿望和呼声，提高报纸的导向性、服务性和可读性。聊城市委宣传部发来贺信，祝贺齐鲁晚报《今日聊城》创刊三周年。