互联网企业越来越混搭了。昨日据巨人网络相关负责人透露，巨人将与凡客诚品联手，双方前期将以服装产品为合作重点，未来还将在游戏端、移动端等多方面展开营销类尝试。对于不同领域间互联网企业的跨界发展，业内人士坦言这将成为未来趋势，旨为抓住更多的潜在用户群。记者昨日从巨人方面了解到，其已与凡客诚品达成合作，前期将针对玩家群体推出特别定制的产品，其中包括服装、鞋包等品类。此外，巨人还会向凡客开放授权其旗下的《仙侠世界》、《巫师之怒》、《征途２》等核心产品，与之联合开发面向玩家的主题服饰与商品。另据凡客公关部介绍，双方将在７月下旬的Ｃｈｉｎａｊｏｙ游戏展中首发合作服装。对于未来的合作方式，双方表示想象空间很大，他们将利用自己的客户端、官网推荐位等资源营销双方产品。值得注意的是，坐拥亿名玩家的巨人和总用户２０００万的凡客都是首次针对对方市场有所动作。虽然说这是巨人在电商行业的首次尝试，但是其在互联网领域的跨界营销已不止一次。＂在这之前，我们曾与几家公司展开过合作，＂巨人网络相关人士介绍道，＂而且现在我们也正在和其他几家互联网公司洽谈，我认为这种营销形式是大势所趋＂。在这一点上凡客诚品的态度与巨人基本一致。据了解，早在２０１０年世界杯期间，凡客借机推出了涵盖世界杯主题的Ｔ恤、网球裙、短裤等产品，在今年亦借势开设欧洲杯频道谋体育营销。值得注意的是，就在与巨人宣布合作的一周前，凡客正联合小米科技高调开卖小米手机。＂其实网络游戏类似的跨行业合作还很多，比如麒麟游戏与电影《画皮２》的合作等，＂易观国际分析师孙梦之如是说，＂互联网公司多渠道营销的目的就是为了多维度营销，覆盖更多的潜在用户，对于网络游戏来说，新增用户和营收乏力已成了全行业要面临的问题＂。据易观国际《２０１２年第一季度中国网络游戏市场季度监测》数据显示，客户端网游市场规模１１２．６亿元，但巨人占比仅为４．３％。＂为了能进一步提高营收额，网络游戏企业必须提高用户覆盖面，＂分析人士这样建议，＂当然电商的现状也不容乐观，巨额亏损外加低毛利率使其不得不寻找与本企业用户群较重叠的行业来渗透营销＂。