中新社休斯敦７月８日电　美国得克萨斯州休斯敦一名３０岁女记者萨拉·特雷斯勒，白天是新闻先锋，晚上却变身为脱衣舞娘，几个月前她的双重身份被同行曝光后，遭报社老板解雇。如今，她将自己的经历整理成书《愤怒的脱衣舞娘日记》将于７月１５日公开发表，并向联邦公平就业委员会投诉自己曾就职的报社歧视女性。据美国媒体８日报道，萨拉·特雷斯勒从休斯敦大学毕业后，在纽约大学获得了新闻学硕士学位。被解雇前，她是《休斯敦纪事报》社会版的记者，为体验生活兼贴补并不丰厚的收入，萨拉白天跑采访，晚上跳脱衣舞。她化名＂愤怒的脱衣舞娘＂，把跳脱衣舞的见闻和自己的火辣照片写进博客发表到社交网络上。但这一切被竞争对手《休斯敦新闻报》于３月份揭发，进行了大肆报道。事后，感到难堪的《休斯敦纪事报》以＂萨拉没有在就职申请中提及当脱衣舞娘的工作经历＂为由，开除了萨拉。萨拉对此发表声明回应说：＂我完全如实地填写了就职申请表，表格里没有设置要我填写脱衣舞娘经历的问题。我不是脱衣舞俱乐部的员工，这种按件计酬的工作也不算正式职业。＂她和女权律师格洛丽亚·奥尔雷德召开记者会，宣布已向联邦公平就业委员会投诉。奥尔雷德认为，萨拉兼职舞娘完全不影响她作为记者的工作能力，编辑部上司对其表现也颇为肯定，她遭到解雇完全是性别歧视。＂如今，萨拉的双重身份变成了作家和脱衣舞娘，她继续跳脱衣舞以支付生活开支，同时将自己过去三年的博客文章，特别是她以舞者身份经历的考验和磨难整理成书，这本《愤怒的脱衣舞娘日记》将于７月１５日同时发表印刷版和网络版，并有纪念Ｔ恤和萨拉的照片一同销售。＂失去记者工作后，我得到了很多朋友和大批陌生人的支持。＂萨拉别样的经历反而让她名声大噪，福克斯电视网还邀请她上节目推广新书。