Ａｌｐｈｏｎｓｏ　Ｌａｂｓ　公司表示旗下的　Ｐｕｌｓｅ　新闻阅读器将通过出售报纸订阅盈利。即日起，　Ｐｕｌｓｅ　用户如果想要阅读华尔街日报的收费内容，可以按月在应用中进行付费。稍后会有更多付费内容加入到这个行列中。Ｐｕｌｓｅ应用界面目前的出版商和许多新闻阅读器都期望能够从与日俱增的数字内容需求中获利。　Ｐｕｌｓｅ　现在的盈利来源还只能通过展示广告。不过华尔街日报等付费内容加入后，将能够使得现状改观。彭博社指出，　Ｐｕｌｓｅ　给华尔街日报编辑精选的定价是　０．９９　美元。完整的科技、政治专栏则售价　３．９９　美元。值得一提的是苹果公司会从中抽走　３０％　的分成，剩余的部分才是　Ｐｕｌｓｅ　和新闻集团（华尔街日报的所有者）的收入。Ｐｕｌｓｅ　现在拥有　１５００　万用户，也是亚马逊　Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　的预装应用。它已经与超过　３５０　家出版商达成合作关系，其中包括彭博社商业周刊。相比之下，另一个著名的阅读应用　Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ　近日则决定在其应用中免费提供华尔街日报的收费内容。其首席执行官　Ｍｉｋｅ　ＭｃＣｕｅ　更表示，目前　Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ　仅依靠广告获利，也暂时没有计划推出付费订阅内容。因为他认为＂出版商不会接受这种三方分成方式。＂