看过《舌尖上的中国》吗？这部讲述中国美食的纪录片自５月１４日起登陆中央电视台纪录片频道，至５月１６日短短三天，通过电视直播、网络宣传和视频网站的传播、转载，仅在微博上获得２９９４０次搜索。纪录片也可以如此受人关注？是的，２０１１年是中国纪录片的频道年，出现了包括中央电视台纪录片频道在内的一家覆盖全国的纪录片频道和五家地面纪录片频道；同时也是新媒体向纪录片大举进发的开始，网络原创纪录片栏目开播，网络纪录片频道如搜狐、奇艺网不断拓展片源、完善播出平台。传统媒体在纪录片市场略显乏力可是中国纪录片市场却是十足未成熟，电视频道宣传依靠新媒体，电影市场盈利空间小。２０１１年中国电影票房超过１３０亿元，但纪录片电影票房不足３０００万元，其中还有２７００万元来自法国作品《海洋》；而去年３００多部纪录电影在美国上映，票房前三名吸金均超过千万美元。在不成熟的产品市场，作为传统媒体，无论是电视或是电影，对纪录片的投入都显得摸不着盈利的边，电视、电影、网络平台在纪录片市场都尚处于用户阶段，但电视由于其不易收藏、不易寻找、缺乏互动而在纪录片的播映上有较大局限；而纪录片电影市场的用户培育是一个不折不扣的大工程——纪录片受众小，院线无法获益，同时，电影生产链中的＂纪录片产品＂在质量和内容上可能不符合电影观众＂值回票价＂的要求。新媒体给纪录片带来了什么？而如视频网站、社交网站等网络新媒体，却正在产业化的初期为纪录片发展提供了新可能。首先，提供了营销新尝试。网络的全程直播、全程参与和广泛互动让纪录片在可能形成一系列线上营销机会，如《我的抗战》就以全面线上播放的方式取得了广泛的受众关注参与和好评。其次，新媒体提供了播送新尝试。纪录片是小众的，但网络无时间要求、无地域限制让无数小众形成海量大众，而大众带来的是纪录片盈利可能。《２０１１中国纪录片发展研究报告》数据显示，网络收购纪录片价格从原来一分钟３０元迅速提升到１００元，个别作品甚至到１０００元，超过电视台购买价格。再次，新媒体也带来产品内容新尝试，新媒体的技术特性，让前端拍摄和后端传播及受众紧密相连，用户反馈更好的延展到纪录片的内容和形式，新媒体为纪录片提供了充满想象力的发挥空间；同时网络平台的出现也让制作团队干预把纪录片做得更好看更丰富。最后，新媒体为展现了传播效果的新愿景。新媒体对纪录片的重视，一定程度上反映了社会需求。纪录片产品，可以靠长时间点对点的急剧分享完成大众传播，新媒体加入纪录片内容的传输，会更加放大纪录片的社会效应和影响力。新媒体如何助纪录片产品化一臂之力产品时代突出表现是完整的产业链，内容是产业链的基础。网络纪录片栏目往往海量购片、打包购片，独家资源非常稀缺，同质化现象严重。新媒体纪录片平台如何选择内容？首先有耐心的探索自己的差异化发展模式，选择符合频道定位的内容，同时培养独家自制资源。在自制能力比拼时代，高端纪录片市场新媒体也应不落人后。内容选择之后，如何表现内容也是新媒体应注重的，在网络环境下用户体验改进和娱乐化的趋势不可逆转。纪录片的受众有三高，高学历、高收入以及高品质生活要求，这更加要求网络平台在用户体验上做到简洁、个性和品质；所谓娱乐化并非内容，而是交流方式和互动性的便捷。在盈利上，纪录片或许可以走出网络视频收费模式艰难的局面。纪录片的受众和本身文化高品质、思想高品质、制作高品质的特点，让新媒体在纪录片上可以探索高端视频内容收费模式的可行性。整体看来，新媒体需要全面参与纪录片产业链各环节，在其人才发掘、内容选择、产品线上营销、受众反馈、经济价值和市场开发、国际交流与合作这些环节上，融入新媒体独特烙印，成为纪录片新发展的契机。