这是一出内地电视节目勾心斗角的好戏。就如同饭店的菜饭靠口碑一样；电视节目是否受广告商青睐，靠的则是收视率。但近日湖南电视台《天天向上》的制片人张一蓓爆料，有人用非法手段操作收视率。同时，资深媒体人＂湘人李＂在接受采访中爆料，目前有卫视向样本用户行贿，污染数据，而作为第三方数据调查公司索福瑞的监管力度不够。湖南卫视收视率跌宕起伏张一蓓：有人非法操纵收视率说起收视率，湖南卫视真是坐了一次过山车。２０１２年５月２９日ＣＳＭ３２城权威收视数据显示，湖南卫视单日收视首次迭出前十，以０．１５５的收视成绩位居省级卫视第１１名，再次刷新了收视最差记录。６月２０日，又有微博名为＂卫视小露电＂的网友公布一份２５城的收视数据，湖南卫视凭借０．２６７的全天收视成绩重回宝座，超越第二名安徽卫视和第三名江苏卫视近４个百分点。湖南卫视还未迎来７月的改版，收视就如此跌宕起伏，虽然近日走势看好，但《天天向上》的制片人张一蓓前日在北京出席活动时，坦率承认《天天向上》收视率也有一定程度下滑，但她并不担心，更直言：＂我们台敢于直面目前下滑的收视率，无论面对什么样的困境，我们从来不用非法的手段去获取虚假繁荣的收视率。＂随后她对＂有人用非法手段操作收视率＂的说法解释称，＂我并没有什么证据，我也只是听八卦，这不是湖南卫视面对的第一个危机。＂如果按照张一蓓的说法，有人非法操纵收视率，那湖南台短短一个月重回冠军宝座，难道不是＂自打耳光＂？＂这个既然是全天的收视率数据，说明湖南卫视现在开始重视白天的节目。＂对于湖南卫视收视率的回温，曾出版《电视台长》的资深媒体人＂湘人李＂昨日接受了中新网电话采访，他认为，目前江苏卫视和安徽卫视播出的电视剧不错，收视率也很高，但白天的节目很一般，湖南卫视正是抓住这个契机进行反击，但６月２０日这个数据能不能证明湖南台满血复活，还需要一段时间的数据来进行分析。对于目前各种收视率的数据，＂湘人李＂透露，其实每家卫视在公布收视率上也耍一些心计，也就是选择性提提供数据。他提到，目前央视采用的索福瑞提供的３５个城市的收视数据，但地方卫视则普遍采用３２个城市的，不少卫视为了让自己处于有利地位，索性排除一些收视不好的城市，只公布２５城或２７城，还有卫视干脆放弃全天收视率比拼，只拼晚间时段和电视剧时段。业内人曝收视率＂潜规则＂样本用户被粮油大米＂收买＂收视率，指在某个时段收看某个电视节目的目标观众人数占总目标人群的比重，以百分比表示。现在一般由第三方数据调研公司，通过电话，问卷调查，机顶盒或其他方式抽样调查来得到收视率。通俗地说，收视率好比成绩单，成绩好的卫视可以拉到更多广告，员工的钱包也可以得到更多奖励。那么会不会有人用不良行为去制造高收视率呢？６月６日，　＂湘人李＂曾在微博中公然质疑第三方收视率调查公司索福瑞的不作为。昨日，他爆料称，在某些样本用户集中的地区，个别电视台采用送粮油大米等小恩小惠，让样本用户在某时段固定看某个节目，人为提高节目的收视率。其实，收视率的真实性已经不是第一次质疑，早在２０１０年，《人民日报》就爆料，＂制作＂收视率以其低廉的代价、隐秘且难以查证的造假方式，以及惩戒机制缺失的行业背景，正在成为个别地方卫视在激烈的市场竞争中力争上游的＂幕后法宝＂。＂湘人李＂表示，在目前没有专门的法律法规约束下，第三方数据提供商数据一定要保证准确，不管传闻是否真实，都应该进行调查，或更换样本用户。由于收视率涉及的利益面众大，比如广告收益等，数额不小，甚至可以报警深入查实。