据美国《纽约时报》６月４日报道，大约两周前，隶属先进出版社新奥尔良《皮卡尤恩时报》宣称，将削减印刷版数量实行一周发行三天的计划。在几小时内，其三家姐妹出版物《伯明翰新闻》、《亨茨维尔时报》和《新闻记录报》也做出了类似的变动。四天之后，媒体邮报宣布旗下的三份报纸：《卡格瑞前锋论坛报》，《埃德蒙顿日报》和《渥太华公民报》都将取消它们的周日印刷版。报纸业的高管们在替印刷版缩减数量惋惜的同时，也承认不得不走上同样的道路。数字第一传媒的首席执行官、拥有７５份日报的约翰－佩顿（Ｊｏｈｎ　Ｐａｔｏｎ）声称，如果有足够的数字广告来支撑，他也将减少印刷版报纸的数量。佩顿说：＂我是一名职业的新闻记者，我能够理解大家的心情；因为我的父亲就是一名印刷工人。但是，如果你关心着新闻业，那么这是唯一的选择。＂报纸业分析家警告说，如果在一周内只有几天可以看到印刷版报纸，那么会使一些已经养成阅读报纸习惯的忠实读者不再忠实。康涅狄格州格林威治研究公司Ｈｕｂｅｒ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ的独立分析师克雷格－胡贝尔（Ｃｒａｉｇ　Ｈｕｂｅｒ）说：＂这个举措很具冒险性，因为可能会使一些希望一周七天都能从固定渠道获取新闻的读者选择其他渠道。＂报纸业高管称，在固定几天印刷和递送报纸最明显的好处就是可以极大程度上减少成本；因为在报纸上还保留有一些广告，而这些广告比数字广告更能带来利润。传媒分析师兼＂娱乐经济＂的作者哈罗格－沃格尔（Ｈａｒｏｌｄ　Ｖｏｇｅｌ）估计，诸如油墨、印刷及递送的费用会占到整体成本的３０％之多。沃格尔说：＂对于本土报纸来说，这是很好的生存之道；因为固定成本很高，他们无法确定真正的付费墙，以便足够的读者订阅来填充成本费用。＂当然，针对是否在特定日子里印刷报纸，报纸公司也承担着印刷厂和送货车的经济压力。同时，减少印刷版的决定通常也伴随着编辑部门的缩减。这种所谓的前进同时也会疏远读者和广告商，新奥尔良圣徒足球队的所有者汤姆－班森（Ｔｏｍ　Ｂｅｎｓｏｎ）给先进出版社拥有者Ｎｅｗｈｏｕｓｅ　ｆａｍｉｌｙ写了一封信，他恳求他们再慎重考虑一下该计划；并指出，这意味着在新奥尔良２０１３年举办＂超级碗＂比赛的第二天不会有印刷版报纸发行。当然，也不是广告客户都这么想。福特汽车公司的市场营销总监马特－范戴克（Ｍａｔｔ　ＶａｎＤｙｋｅ）就表示，对于像福特这样的公司来说，报纸的印刷频率并不是他们最关注的；因为，现在有很多渠道可以获取客户。也许，先进出版社旗下的《安阿伯新闻》可以为这种举措的前进方向提供很好的意见。２００９年，先进出版社取消了这份密歇根州的报纸，并且将其重新命名为ＡｎｎＡｒｂｏｒ．ｃｏｍ；而该网站仅在周四和周日发布新闻。一位曾在《安阿伯新闻》工作了２５年的老员工Ｇｅｏｆｆ　Ｌａｒｃｏｍ说，实际上他做的是一份在线工作；但是，他的薪资确大幅下降，使他不得不更换工作，该报纸经历了一次又一次裁员。Ｌａｒｃｏｍ指出，网站在提升的同时，网站和报纸都舍弃了专栏、特刊和研究版块。密歇根大学华莱士新闻研究员的主管Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｒ．　Ｅｉｓｅｎｄｒａｔｈ指出，报纸的质量下滑了很多，以至于他不再订阅，也不再阅读了。许多报社都认为，有比以出版量来争取广告谋求利益更好的方式。甘尼特公司董事长Ｒｏｂｅｒｔ　Ｊ．　Ｄｉｃｋｅｙ表示，他看到了仍有读者期待每天阅读印刷读物；所以，只有当他发现更多读者成为电子订阅者，或者一周三天的订阅者时，他才会改变模式。