由中国最高传媒广告教育学府中国传媒大学主办的，第二届中国传媒趋势论坛，将于２０１０年１月８日上午在北京拉开帷幕。中国传媒大学副校长、教授丁俊杰出席并发表讲话，以下为发言全文：丁俊杰：尊敬的各位领导，各位来宾，欢迎大家在最冷的日子里来到我们的现场参加我们今天的会议，我们会议主题非常明确，有两个，一是颁发学院奖，二是就未来广播影视的发展做一个判断。当下随着传媒业的发展各种奖项非常多，但是我们这个奖非常独特，跟其他的奖不同的地方是我们强调学院二字。学院的视角，学院的角度，学院的立场，从这点上来讲，《媒介》杂志以这样一个立场组织了学院奖，这个奖在业界、学界不算是最大的奖，也不算是最有影响力的奖，但应该说它是一个最有成长力的奖。我希望获奖嘉宾能够在中国传媒运营过程当中有不凡的表现，语＂学院＂二字名副其实。我们是一个趋势的论坛，每年开始的时候，各位大师都会对未来传媒业的趋势做一个判断。我们邀请当前传媒实务界、业界最有影响力的专家对未来一年的趋势进行把握，我们对未来整个传媒业作出我们应有的贡献，使我们作为在传媒界有影响力的朋友，在传媒业有一个贡献和的判断。各位专家的发言都提供一种思路，就好像打篮球一样，得分是最重要的，至于怎么得，哪个机会得都不重要。实际上各家媒体、各个代表队都有自己的高招，只要不违规，能得分都是赢家。对未来我的判断是不知道，或者是不应该建议我们的媒介明年应该怎么做，但是至少应该说我们有些东西是不能做的。大家都知道经历过２００９年一年严重的、影响深远的经济危机之后，我们在思考问题的角度和深度都与以往不同。对未来一年我的判断是：第一，超出我们责任的事情，我们不能做，媒介有媒介的责任，我们不是政府，我们也不是纯粹的企业，我们只是中国的媒介。整个广电启动了第二个改革，在文化产业大背景之下，许多企业头脑发热，过分往自己的肩上担责任。媒介就是媒介，不符合我们责任的东西，不要加在我们的肩上，我们做媒介应该做的事情。这个趋势在未来一年当中，媒介人应该把握。第二，不符合我们能力的事情我们不要做，我们看到太多的媒介人面对这样一个变革的时代，野心勃勃，来势凶猛，作出了许多宏大的规划，想做很多做不了的事情，超出我们能力范围的事情。作为媒介人，我们最好不要再未来一年当中触及。第三，不符合我们媒介立场和媒介利益的事情，我们不要去做，尤其是我们的媒介回顾过去十年当中，新世纪当中在改革大潮当中，我们清醒的看到，许多媒介的改革、重组，市场化运作过程中跌跟头；看到我们轰轰烈烈的挂了牌子，然后悄悄摘下来了。媒介有媒介的利益和立场，不符合媒介利益的东西不要去做，政府有政府的利益。最近刘云山在宣布部长会议上用了一个词不用主流媒体，而是用主流舆论。当手机影响和网络影响带给我们重大冲击的时候，主管部门会抛弃惯用的主流媒体概念。通过这些变化我们就知道作为媒介人一定要从自身媒介的利益角度出发，超乎我们利益范围之内的事情最好不要去做。这样一个判断之下，未来一年的发展不管准与不准，我们都有一些底线和准则，今天这个趋势论坛，一定会给大家带来一些启发和思考，这是我的企盼，这是我们筹备过程当中为大家准备的一种承诺。从这个角度来讲，我希望今天在座的各位都能找到或者是收获自己所期望获得的东西。再次感谢到会的嘉宾，对中国传媒大学，对中国传媒大学广告学院，尤其是对我们自己的平台，我们所有传媒人的平台，媒介杂志的关爱。在这么一个五十年不遇的最很冷的冬天，我期望今天这个会议给大家带来２０１０年一年的温暖。谢谢各位。