６月２０日１９点１７分，ＣＣＴＶ当家主播鲁健（微博）发布微博，晒博士毕业打油诗，自曝博士服毕业照，并揽娇妻合影。鲁健揽娇妻拍博士毕业照鲁健于６月２０日１９点１７分发布的这首打油诗写道：＂三年寒窗度，不苦，白发略增长，几根，知识再积累，半点，情意留存久，千钧。＂其下上传了三张毕业照，分别为身着博士服的他与导师及同学的合影、与娇妻郑天亮的合影及他的单人照。２００１年，从北京广播学院播音系硕士毕业的鲁健顺利进入中央电视台，先后主持《中国新闻》、《新闻六十分》、《财经时讯》、《今日关注》等新闻栏目，并因在伊拉克战事报道中出色的新闻素养，而一夜成名。２００５年３月，一篇题为《娶个同行做老婆》的署名文章神秘地出现在鲁健的央视个人主页上，鲁健与央视新闻频道《午夜新闻》主持人郑天亮的恋情这才浮出水面，原来鲁健早已与小他七岁的郑天亮结为夫妻。学妹赞鲁健＂高帅富＂２００９年，鲁健进入中国传媒大学播音主持艺术学院攻读博士学位。２０１２年６月４日２２点４８分，鲁健在微博中自曝博士论文答辩已顺利通过，并上传了答辩会后与各位导师、同窗的合影。有趣的是，不少仰慕这位知名主持人师兄的学弟学妹纷纷上传了与鲁健在校园中的合影。同样于近期毕业于中国传媒大学的学妹＂某小多耍大刀＂于６月２０日１９点２８分上传了一张与鲁健的合照，并配文称：＂今天和鲁健师哥在广院偶遇，我们一起拍毕业照，哈哈！＂学妹＂王鸿飞－Ｇｒａｃｅ＂则于１８点４７分上传了一张与鲁健的合照，并赞鲁健＂高帅富＂：＂南操和１５００报三次遇见鲁健师哥，我们两个胆小的粉丝不敢上前索要玉照，最后终于大声喊出＇鲁健师哥＇。哈哈，师哥真人活脱脱一枚高帅富哦！＂鲁健于１９点２１分饶有兴致地转发了这条微博，并鼓励道：＂毕业季。学妹学弟向前冲！＂