２０１２年６月１８日下午，搜狐与中国传媒大学在京签署战略合作协议，双方将在联合推广新拍客运动、纪录片与传媒研究、人才联合培养等方面展开全方位合作。搜狐公司副总裁、搜狐视频ＣＯＯ兼搜狐网总编辑刘春在发布会上致辞　刘丹／摄搜狐公司副总裁、搜狐视频ＣＯＯ兼搜狐网总编辑刘春在发布会上表示，搜狐视频近年来在版权内容和自制节目两条战线上都已经取得了巨大发展，在优质的ＵＧＣ内容即视频拍客业务上也蓄势待发。为了更好地培育拍客市场，提升拍客内容品质，搜狐和中国传媒大学将共同发起一个以＂拍客记录中国＂为主题的＂新拍客运动＂，倡导大众使用智能手机记录身边的人和事，改变未来视频新闻的生态。视频和纪录片随着摄录工具的轻便化、普及化，吸引着越来越多人的参与，从最开始的胶片摄像机，到后来ＤＶ，随着现在智能手机的普及，随着ＵＧＣ内容的普及，随着视频网站的发展，更多的记录短片、记录人会涌现。同时，大众拍客在新闻敏感度、镜头语言运用、拍摄编辑技巧以及媒介素养等方面需要专业师资力量的培训指导。此次合作，搜狐将举门户、视频、搜索、弹窗、微博、手机等多种新媒体渠道之力搭建影响力巨大的拍客发布平台，中国传媒大学将为拍客培养提供智力支持。搜狐网总编辑刘春与中国传媒大学何苏六教授签署战略合作协议　刘丹／摄中国传媒大学电视与新闻学院副院长、中国纪录片研究中心主任何苏六表示，随着新拍客运动的兴起，未来不排除拍客制作的纪录片进入大众视野。拍客普及以后，社会上发生的很多事情不会被遗漏。拍客成为一种习惯的话，对于记录生活、书写历史、用影像来存档，是不可替代的东西。拍客不是一个低端的影像工作者，不是一个自娱自乐的记录者，也不是用它来逃避粗糙影像的代名词。一个成熟的拍客，尤其是一个有责任的媒体提倡的运动，更需要一种专业化的引领，更加需要一种独立思想的表达，尤其是记录社会的责任担当。发布会上还进行了由搜狐传媒研究院主办的＂中国纪录片大众化之路＂研讨。中国传媒大学何苏六教授，新华新闻电视网总编辑陆小华先生，中央电视台综合频道副总监、纪录片《大国崛起》、《公司的力量》总导演任学安先生作为嘉宾出席论坛。针对近期以《舌尖上的中国》为代表的纪录片热，任学安指出，纪录片只是电视产品中非常小的一个门类，有多少能够被观众记忆和关注，取决于能不能生产出像《舌尖上的中国》这样优秀的作品来。此外，《舌尖上的中国》是在央视一套播出的，这样的播出平台和性质对于它的广泛传播也是很重要的。“中国纪录片大众化之路”传媒研讨会现场　刘丹／摄陆小华认为，纪录片向新媒体转移是一个不可阻挡的趋势。每一个人只要你是观察者、思考者，都可以做出自己的记录来。如果人人都可以用影像记录，诸多的影像可以还原而逼近真相，虽然我们未必一定能到达真相。人人都可拍摄，今天这个时代是个人记忆和公众记忆、个人记忆和社会记忆的界限越来越模糊，使人们得出对当下社会更丰富的影像。搜狐是中国最领先的新媒体、网络游戏、搜索及无线互联网服务公司，多年来始终致力于打造最具影响力和公信力的互联网媒体平台。中国传媒大学是国家＂２１１工程＂和＂９８５工程＂重点建设高校，是中国传媒的最高学府，为中国媒体界输送了大批人才。双方此次优势互补，强强联合，必将成为新媒体时代校媒合作的典范。