在６月１２日举行的研讨会上，中国新闻出版传媒集团董事长、中国新闻出版报社社长姜军指出，通过研讨渤海早报超常规发展的具体实例，大家进一步深刻认识到，坚持主流价值取向对于提升都市报的公信力，进而促进其发展至关重要。姜军说，报业发展到今天，批评报道、故事化、娱乐化这＂老三件＂已经远远不能满足综合性城市报纸的读者需求，升级换代的成功与否最终将决定都市报的生存状态。近年来，我们注意到渤海早报这份新创的都市报。它虽是都市报中的新兵，但在短短几年内取得的成绩引起了业界的极大关注。姜军表示，回顾渤海早报这几年的发展历程，有几个问题特别值得关注，我们希望更加准确地了解。第一，渤海早报创刊之时正值报业开始＂遇冷＂，在国内外对报业普遍唱衰的时候，今晚传媒集团却逆势而行，创办一份新的报纸，且发展速度超出人们想象。可以说，渤海早报的发展为报业打了一针强心剂，对整个行业而言是值得关注的个案。第二，在办报思路上，渤海早报有着自己独到的理念：一创刊就走主流化道路。因此，当众多都市报为摘掉＂小报＂的帽子而忙着向主流化转型时，渤海早报却一纸风行，报纸的公信力、影响力与日俱增。第三，渤海早报自创办之初就注册成股份制企业，实行公司化运作，不需要转企改制，实行全新的管理运营体制，具有体制、机制及资本运作优势，让报纸获得了发展的动力和活力。姜军说，在报业发展不断受新媒体冲击、在都市报正寻求突破瓶颈的背景下，中国新闻出版报希望系统地总结渤海早报几年来的办报经验，为全国同行提供借鉴。