新华网北京６月１８日电（记者　谭晶晶）为期５天的世界媒体峰会全球记者安全培训班１８日在京开幕。来自３０个国家的５０多位媒体从业者参加培训班，此次培训将围绕如何提高记者在风险环境中的安全防范能力等主题展开。包括阿富汗巴赫塔通讯社、阿根廷美洲通讯社、埃及中东社、俄罗斯２４小时新闻频道、利比亚库里纳报、乌克兰国家通讯社、意大利晚邮报在内的亚、非、欧以及拉美国家主流媒体派出青年骨干记者参加培训。国际ＳＯＳ、国际红十字会以及世界媒体峰会秘书处成员单位路透社、俄塔社、日本共同社、半岛电视台和纽约时报公司等派出专家和资深记者授课。关注记者安全是２０１１年举行的世界媒体峰会主席团会议所达成的四项共识之一。此次培训班旨在落实这项共识，提升新闻从业人员在风险环境中的安全防范能力。培训班由世界媒体峰会秘书处成员单位共同组织，由新华社主办。世界媒体峰会秘书处秘书长周宗敏在开班仪式上说，记者安全问题是全球媒体面临的共同挑战，应当引起高度重视。据国际新闻工作者联合会统计，自１９９０年以来，共有２２７０名全球新闻从业者在报道中丧生。此次培训班将为学员提供在战争、冲突、疾病、自然灾害等恶劣环境下有效、安全地进行报道的实用性策略。世界媒体峰会由新华通讯社、美联社、英国广播公司、俄塔社、共同社、新闻集团、汤森路透、谷歌和时代华纳特纳广播集团共同发起，被誉为＂媒体的奥林匹克＂。首次峰会于２００９年１０月在北京举行。此后，半岛电视台和纽约时报公司分别于２０１０年和２０１１年加入峰会主席团。此次培训班是继２０１０年亚非青年记者培训班之后世界媒体峰会框架下又一次重要的行业内公益活动。