《轩辕剑》播出前受到观众热切期待，湖南卫视也将其视为收视救星即将于７月６日在湖南卫视播出的古装剧《轩辕剑之天之痕》昨日（３日）传出被禁播的消息，如果消息属实，这对轩辕迷和湖南卫视来说都是一个不小的打击。《轩辕剑》遭禁播？网传涉及迷信内容７月３日，有网友在微博上爆料，即将在湖南卫视播出的古装剧《轩辕剑之天之痕》面临停播。而这对近月来收视率低迷的湖南卫视来说无疑是一大重创。７月初湖南卫视正式进入改版期，而从卫视前几天对该剧的一番彻底宣传便不难看出，改版后电视剧方面的重头戏就是《轩辕剑之天之痕》的播出，湖南卫视似乎也大有借该剧再创收视奇迹的意图。不过，记者也发现，和前几天又是角标，又是循环播放的宣传片，以及在微博上大力宣传和打出开播倒计时不同，３日当晚，在距离该剧播出仅剩３天的当口，湖南卫视却悄悄地撤掉了所有宣传内容。在如此关键时刻撤掉宣传，难免不让观众起疑。对于《轩辕剑之天之痕》停播一说，网友也是众说纷纭，有网友称，因为送审片子和实际播出片子的内容不符，因此该剧遭到禁播。而更多的一种说法是，近日国家广电总局接到投诉，称《轩辕剑之天之痕》剧情涉及到了封建神怪鬼魔和三魂七魄等迷信糟粕思想，并有随意更改歪曲隋唐历史的嫌疑。因此总局勒令该剧停播，并进行重新审核。不过，也有业内人士猜测，很有可能湖南卫视被其他卫视打了小报告，因此才导致《轩辕剑之天之痕》被禁播。片方回应：暂未接到禁播通知虽然网络上疯传《轩辕剑之天之痕》已遭禁播，但是该剧原定于在７月５日召开的开播发布会却并未传出取消的消息。该工作人员告诉记者，目前并为得到发布会取消的通知，而有媒体采访到出品方的宣传负责人，该负责人亦称没听说禁播的消息，只是在延期调整。随后，记者致电多位湖南卫视工作人员，他们也表示并未受到任何关于禁播的通知。不过，微博上也有网友表示，湖南卫视高层也正在就该剧的播出进行协调中。