２０１２年６月９日、１０日，由复旦大学新闻学院、上海理工大学出版印刷与艺术设计学院联合主办的＂开放·融合·责任：数字媒体与传播＂国际研讨会在复旦大学新闻学院成功举办。此次来自包括英国拉夫堡大学国际著名传播政治经济学家Ｇｒａｈａｍ　Ｍｕｒｄｏｃｋ教授、加拿大国家卓越学者Ａｎｄｒｅｗ　Ｆｅｅｎｂｅｒｇ教授、美国宾州州立大学数字版权政治经济学家Ｒｏｎａｌｄ　Ｂｅｔｔｉｇ教授等英国、美国、加拿大、西班牙、埃及、波兰及我国台湾地区的十三位著名境外学者与国内上海市新闻出版局、中国社会科学院新闻与传播研究所、南京大学、上海交通大学及飞利浦亚洲研究院等政府、学术研究、高等学校与企业界人士一百余人汇聚一堂，共话数字化时代媒介的生存与发展、新型传播秩序的建立等问题。从２０世纪９０年代以来，数字技术飞速发展，人类信息传播进入了一个以＂开放＂与＂融合＂为标志的全新时代，所有的信息变为数字化的储存，与此同时，网络化在数字化的基础上一日千里，数字化和网络化的新媒体发展过程，导致各种传统的传播方式的价值和各自的发展趋势都加速发生了变化，新的传播秩序的建立已是数字新媒体发展的必然。基于此，本次会议以数字传播理论与方法、版权保护与知识共享、数字传播与整合营销、数字传播平台与技术等为主要议题，以国际化开放式的交流途径，从数字新媒体对个人、技术、社会等方面的发展的影响和要求来深入探讨＂开放·融合·责任：数字媒体与传播＂这一主题。为期两天的国际研讨会结束后，６月１０－１７日，作为复旦大学新闻学院和上海理工大学出版印刷与艺术设计学院合作项目的主要内容之一，双方整合了上海市新闻出版局、复旦大学国际出版研究中心、西班牙巴塞罗那自治大学以及复旦大学新闻学院等政府、学术机构联合举办＂新媒体与全球信息社会的公正传播＂　首期学术研究夏令营。