由前央视主播邱启明主持的《我们约会吧》７月３日晚正式与观众见面，也许是因为大家都想看看稳重的央视主播如何玩转芒果台娱乐节目的关系，根据最新数据显示，当晚＂约会吧＂的收视率一举拿下了当日同时段的收视冠军。在首期节目中，邱启明相比传统芒果主持人的最大不同是＂话少＂。往往在嘉宾互动时，镜头捕捉到的都是他在认真观察的模样。不过当嘉宾遭遇尴尬时，他还是用一贯的主播口气安慰，称＂结果不是很重要，重要的是这样一个过程，我们寻求真情实感的过程＂。而当一位要求老婆年薪要达到５０万的北漂男令全场惊讶不已时，他也直言＂穷怕了＂，并表示，＂显然你对这个社会有了戴眼镜的看法＂。几乎对每一位嘉宾邱启明都有一番总结，被网友们唤作＂邱式总结＂。对于邱启明的表现，媒体记者虽因为较高的期望值而略感有落差，但瑕不掩瑜。有网友一针见血地点评说：＂没有何炅的亲切感，也没有孟非的幽默感，甚至感觉丢了他原来塑造出的优质男人味，一直坚持着看完３个嘉宾，才逐渐发现邱启明不愧是中央台新闻评论好手。＂另一方面记者发现，邱启明落户芒果台后完全有从实力派转型成偶像派的趋势，网络上充斥着大把＂大叔控＂的女粉丝对其的花痴言论，更有网友拿他当年在央视主持时的照片进行了ＰＳ，给他换上各种花样美男发型，引来一片花痴女粉丝的围观，他这种完全不同于汪涵何炅的＂真汉子＂风格，看来是填补了芒果台主持人的一个空白。