［提要］韩国上百名播音员在持续超过五个月的激烈罢工后，继续拒绝上岗，原因是韩国政府对媒体严厉的干涉和控制．．．据美国《洛杉矶时报》７月１０日报道，韩国上百名播音员在持续超过五个月的激烈罢工后，继续拒绝上岗，原因既不是与牛奶面包有关的工资问题，也不是工作量和工作安全问题，而是因为韩国政府对该国媒体严厉的干涉和控制。资料图报道称，本次罢工是从２０１２年１月开始的，罢工人员不仅要求编辑的独立性，还要求政府任命的公司法人辞职。本次罢工的人员来自韩国文化广播公司（ＭＢＣ），ＭＢＣ是韩国三大电视主流媒体之一；韩国广播公司（ＫＢＳ），韩国最大最具代表性的广播电视台；韩国ＹＴＮ电视台以及韩国联合通讯社（Ｙｏｎｈａｐ）。尽管ＫＢＳ和韩联社已经停止了罢工，但是ＭＢＣ和ＹＴＮ的罢工仍在持续。而且这是ＭＢＣ历史上最长的一次罢工行为。来自ＫＢＳ的制片人李林泽（Ｌｅｅ　Ｋａｎｇ－ｔａｅｋ）表示，政府将韩国公共广播机构殖民化，把记者当做奴隶。罢工者透露，主要的调查性节目被撤销，批评政府的新闻事件都被撤掉和禁止。罢工事件缘由要追溯到一档名为ＰＤ　Ｎｏｔｅｂｏｏｋ的调查性节目，该节目是ＭＢＣ一档有２０年历史的老牌节目，凭借揭露一场大规模克隆诈骗而赢得了大量的荣誉和很好的口碑。２００８年，韩国总统李明博上台后不久，该档节目播出了一个关于美国的牛肉问题和疯牛病的系列节目。该节目在韩国内部引发一场风波，导致了一场群众大规模烛光抗议活动，反对李明博计划重新对美开放韩国进口美国牛肉政策。韩国政府以该报道荒谬和不全面为由，对该节目的相关人员进行了严厉的惩罚，六位制作人和节目编辑以诽谤罪被指控和逮捕。随着关键制作人的调任和降职，该节目于２０１２年１月停播。导致ＭＢＣ观众人数减少一半。于是该公司开始给予反击，拿起法律武器对抗，并且雇佣了数十名自由撰稿人和新闻节目主播来填补空缺。