新华网北京７月３日专电（记者白瀛）由中央电视台、北京市委宣传部与北京奥运城市发展促进会联合主办的大型晚会＂北京祝福你　奥运梦想盛典＂将于７月２７日晚伦敦奥运会开幕当天在央视综合频道播出。央视综合频道总监钱蔚日前在京介绍，晚会在＂鸟巢＂＂水立方＂之间的广场举行，根据奥运精神的内涵分为＂筑梦＂＂圆梦＂＂追梦＂＂北京祝福你＂四大篇章。第一个篇章的歌曲注重＂梦想＂＂爱国＂，第二个篇章歌曲注重＂拼搏＂＂进取＂，第三个篇章歌曲注重＂和平＂＂友谊＂。歌曲都以奥运主题歌及大型赛事中耳熟能详的歌曲为主，中间穿插一些励志和展示美好情感的流行歌曲。钱蔚说，晚会充满＂国际范儿＂，＂海豚音王子＂维塔斯、环保音乐家马修·连恩、英国歌手迪克兰·加尔布雷斯、瑞典音乐家罗伯特、韩国舞者张佑赫、中韩混合型华语组合ＥＸＯ－Ｍ都将倾情演绎；国内明星包括宋祖英、成龙、郎朗、谭晶、齐秦、费翔、孙楠、张靓颖、黄小琥、周传雄、吴克群、陈慧琳、梁咏琪、许茹芸、黄圣依、林俊杰、萧敬腾、飞儿乐团、萧煌奇、徐若瑄、范玮琪、周笔畅、胡夏、凤凰传奇、胡彦斌、孙悦、黄征、沙宝亮、蔡卓妍、古巨基、林妙可、张子枫等。中央电视台副台长胡恩说，这台晚会的关键词是＂传承＂：＂四年之前，北京将奥运接力棒交给了伦敦；四年之后，在伦敦奥运会即将开幕之时，我们推出这台晚会，既是对中国奥运梦想的一次回顾，也是对伦敦奥运的一次祝福，更是对奥运精神的一次传播。＂