石俊荣微博截图因报道天价烟被停职的记者石俊荣恢复记者身份，今日复工。据石俊荣自己在微博中发消息称：“今天起复工。这是事实、真理和民意的胜利！权力社会中，每个好人都可能会成为弱者，都需要支持。感谢给予他支持的所有人。谢谢你们！当您绝望的时候，我会站到您身边，给您力量！各位多保重！！”事件回顾６月３０日上午，实名认证为＂《新快报》调查新闻中心记者＂的网友＂记者刘虎＂发微博称＂因为报道＇县委书记慰问贫困老党员　会场出现九五至尊香烟的新闻＇引领导震怒，西安晚报记者石俊荣昨日深夜被按照上级要求停职，西安晚报同时被要求从即日起禁止出现任何监督或者涉及政府的负面新闻。＂　该微博一经发出，引发了网友热议，转发上万条。其中包括胡锡进、任志强等名人也纷纷站出来为石俊荣鸣不平。《环球时报》总编辑胡锡进：呼吁中国记协介入，了解情况。记协有保护记者的职责。在舆论如此复杂、传统媒体又如此困难的时候，官方如果不善待记者既有悖公权力的道德，也是愚蠢的。知名地产商任志强：不许新闻监督政府官员和政府行为？ＳＯＨＯ中国董事长潘石屹：媒体一种职能是监督。另外，记者在石俊荣微博上看到，今日凌晨石俊荣发布微博：［为心灵遮风挡雨］＂稿子就像自己孩子，可以不去怀她，可以流产，还可以大月份引产。但是，生下来你就要为她负责，如果有人伤害她，就必须用臂膀为她遮挡任何暴力，用生命呵护她纯洁的心灵，直到自己永远闭上眼睛。＂目前官方对该消息没有任何回应，本网记者将会进一步关注。新闻背景县委书记慰问贫困老党员　会场出现天价香烟西安晚报渭南讯　昨天，大荔县人民政府网一张照片引起了很多人的关注，该县领导深入包联村慰问贫困老党员时，会场出现一盒＂九五至尊＂香烟，随同的县领导讲，这是村支书拿的，里面只有两三根，县领导已经严厉批评了村支书。　２５日，大荔县人民政府网上发布了一篇《孙云峰等领导慰问包联村贫困老党员》的新闻，＂６月２５日，县委书记孙云峰，县委常委、宣传部长孙永莉、组织部长种逢康带领财政、民政、计生等部门负责人，在官池镇党委书记的陪同下，深入包联的官池镇伍家湾村慰问贫困老党员．．．．．．，随后，孙书记一行与党员们亲切交谈，详细询问了困难老党员的生活情况，并为他们送去了米、油等慰问品及慰问金。＂在该稿件的４篇配图中，第一幅是在会议室的一张照片，孙云峰前面摆放着水果、瓜子、水杯和一盒＂九五至尊＂香烟，读者电话称，慰问贫困党员，抽这样的烟太奢侈。昨天下午，记者访问该网站的时候，这幅照片已经被删除了。记者短信与孙云峰书记联系，随同的宣传部长孙永莉给记者回电话解释说，这盒烟是村支部书记拿的，里面只有两三根。村支书说是自己战友给的，不知道什么烟，拿来让领导们品尝一下。县领导发现是＂九五至尊＂香烟后，对村支书进行了批评。据悉，这种高价烟每条参考价在千元以上。（记者石俊荣）