新华网旧金山６月３０日电（记者李宓　毛磊）美国硅谷一周动态（６月２４日至３０日）微软收购企业社交服务商Ｙａｍｍｅｒ微软公司６月２５日宣布，将以１２亿美元收购位于旧金山的企业社交服务商Ｙａｍｍｅｒ。微软首席执行官鲍尔默在新闻公报中说，收购Ｙａｍｍｅｒ表明微软对企业用户需求的重视，它将为微软日益发展的云服务提供最棒的企业社交服务。Ｙａｍｍｅｒ成立于２００８年９月，主要提供机构之间、机构成员之间的网络私信交流服务。该公司现有用户数达到５００多万名。由于微软产品比较欠缺社交功能，有关这一软件巨头意欲收购Ｙａｍｍｅｒ的报道由来已久。但行业分析人士认为，微软最新一代产品已经到了产品研发周期的收尾阶段，比如预计将在７月发行公开测试版的Ｏｆｆｉｃｅ２０１３，因此近期不大可能将Ｙａｍｍｅｒ技术整合到核心产品中。谷歌发布云计算基础设施产品谷歌公司６月２８日宣布推出云计算基础设施产品＂计算引擎＂，可让企业和开发者在谷歌数据中心的服务器上运行网站、开发应用程序、储存和分析数据。谷歌表示，＂计算引擎＂能够让用户在支持谷歌各项服务的服务器上运行他们的Ｌｉｎｕｘ虚拟机。与目前其他行业领先产品相比，谷歌能够以同等价格向用户提供高出５０％的计算能力。分析人士认为，谷歌＂计算引擎＂将对＂亚马逊网络服务＂这一在２００２年推出的云计算服务发起挑战。在过去十１０年中，谷歌一直在建设大规模数据中心，以支持自己各项服务的发展。２００８年，谷歌首次将其基础设施开放给外部开发者和企业用户使用，推出了＂谷歌应用引擎＂等服务。＂谷歌应用引擎＂目前支持的应用程序已达１００万个，每天的点击量达到７５亿次。苹果ｉＰｈｏｎｅ迎来五岁生日２００７年６月２９日，第一代ｉＰｈｏｎｅ正式发售，这个苹果公司的革命性产品从此将人们的＂数字化生活＂带入一个新时代。ｉＰｈｏｎｅ推出时曾在当时如日中天的黑莓手机生产商ＲＩＭ内部引发恐慌。ＲＩＭ在ｉＰｈｏｎｅ发布第二天召开内部会议，认为苹果在大尺寸触摸屏和电池寿命上作不到两者兼顾，甚至表示乔布斯在撒谎。彭博新闻社专栏作家马修·林恩当年则将ｉＰｈｏｎｅ称作＂少数怪胎才会感兴趣的奢侈玩具＂，认为＂苹果能向其粉丝卖出几部，但ｉＰｈｏｎｅ不会在整个行业里留下长期印记。＂微软首席执行官鲍尔默２００７年４月在接受《今日美国报》采访时说，＂ｉＰｈｏｎｅ不可能获得任何市场份额，苹果可能在一部５００美元的电话中赚不少钱，但它最多也就掌握２％到３％的市场份额，我们还是倾向让６０％到８０％的手机装上微软的软件。＂然而５年过去了，从ｉＰｈｏｎｅ开始，世界进入移动计算时代、＂后ＰＣ时代＂，移动应用成为价值８５亿美元的产业；ｉＰｈｏｎｅ助写了Ｉｎｓｔａｇｒａｍ、愤怒的小鸟等新一代创业佳话，让苹果成为全球市值最高的公司之一，让Ｐａｌｍ＂归西＂、让诺基亚和ＲＩＭ陷入挣扎。美国技术博客ＧｉｇａＯＭ曾刊文指出：＂技术产业总是在为种种未来的可能性而痴迷，没什么时间回头去看，但一些事件仍然值得我们回味和深思，ｉＰｈｏｎｅ让人们共同见证了计算发展史上最重要的一页。＂