５月２３日晚，一场北京与纽约两地同步举行的首映式让《黑衣人３》在北京双井ＵＭＥ影院巨幕厅一票难求，不少观众都是仰着脖子歪着脑袋，在眩晕中跟随特警Ｊ完成了他解救搭档、拯救地球的英雄之旅。《黑衣人３》是４月以来在中国影院上映的第四部好莱坞大片。与以往不同的是，首映式增加了现场连线主演威尔路史密斯的环节，当这位饰演特警Ｊ的好莱坞搞笑奇才“穿越”而来，活灵活现地出现在中国的巨幕上推销自己的电影时，很多人都意识到，日渐成熟、潜力巨大的中国市场已然成为好莱坞征战世界的头号战场，伴随着如此接近、真实的互动，他们的脚步也越来越急促了。“在３Ｄ《泰坦尼克号》、《超级战舰》、《复仇者联盟》等好莱坞大片的夹击下，国产片近来表现均不理想，《匹夫》、《杀生》赔得很惨，《黄金大劫案》虽过亿，但也没赚到多少钱。”２０１２年度《中国电影产业研究报告》显示，去年我国平均票价３５元，但国产大片市场基本没有盈利。随着中国内地对好莱坞的配额放开，越来越多的好莱坞电影涌进内地市场“淘金”，而一批批的国产电影则硬着头皮踩着它们的档期上映。４月下旬，宁浩的《黄金大劫案》、杨树鹏的《匹夫》和管虎的《杀生》三部由中国青年导演执导的国产电影抱团出击，成了电影圈的热门话题，“抵抗”、“悲壮”、“敢死队”等猛词在微博和各种新闻报道里格外刺眼。而５月，第六代导演张扬的《飞越老人院》和王小帅的《我１１》境况更是堪忧，因为《复仇者联盟》、《三个火枪手》、《黑衣人３》等多部好莱坞影片排队公映，市场空间可想而知了。平心而论，张扬的《飞越老人院》是一部品质相当不错且具有个人风格的电影，王小帅关注青春成长的《我１１》这次口碑也很不错。不过，这多是一些有文艺片情结的观众一大早揉着眼睛赶到影院看后得出的结论，而在不愁观众的影院黄金档，“好莱虎”还一直占据大银幕。由于电影市场的浮躁，国内电影产业留给年轻电影人的空间其实非常狭小。被称为“一部献给打工群体的影片”的《狂奔蚂蚁》“爬”上大银幕可谓一路艰辛，先是躲开去年贺岁档，然后４月１１日的上映也放弃了，再又因为５月大片云集而放弃了“五四”的档期，选择５月２５日公映，不料又跟强劲的《黑衣人３》撞个正着。《狂奔蚂蚁》讲述的是两对年轻蚁族在这个时代的无奈和变化，他们被迫挤在这个城市的一个小小角落，为梦想打拼着，而这也正是国产电影目前的状态心有余而力不足。“越是在好莱坞大片大举进攻的时候，越是要讲究国产片的上映档期，想当然地认为这个档期里只有自己，这样的想法太＂井底之蛙＂了。”很多电影人在这一点上颇有共识。商业电影有商业电影的宣传手法，文艺电影也有文艺电影的突围之路。对于国产电影的创作、生产、发行、上映应该做通盘研究。如果国产电影长期赚不到钱，必然会让很多投资商从制片业撤离，也会让很多实力不强的小制片公司倒闭，这样下去显然不利于中国电影的发展。国产片不能去戛纳只是荣誉问题，不能在国内赚钱就是生死问题。当下不少电影人呼吁国家出台扶持政策，在国产片放映环节减税，此外还要建立一个规范合理的档期协调机制，为国产片开辟更多的生存空间，不能不说是个良好的建议。６月８日，首次尝试３Ｄ的《马达加斯加３》在国内与北美同步上映，暑期档的战火已经点燃，国产电影对抗好莱坞大片，正在从一场“阻击战”变为“持久战”。不惧《冰河世纪４》、《蝙蝠侠前传３》、《谍影重重４》、《敢死队２》的扎堆上映，陈凯歌执导的《搜索》日前宣布将加入“抗击”暑期档“好莱虎”的战局。陈凯歌坦言：对于观众来说，能够在激烈的竞争中看到更多的好电影是好事。对于电影人来说，短期可能会造成威胁，但长期看也是好事，这是人家在逼着我们进步。