苹果和谷歌越闹越掰了。谷歌上周刚发布３Ｄ实景地图，苹果就在昨日（１２日）的ＷＷＤＣ２０１２全球开发者大会上推出自主研发的３Ｄ地图应用。从ｉＯＳ６开始，苹果用自己的地图产品取代了谷歌地图。该消息一经传出，谷歌股价立马跳水，市值大跌数十亿美元。业内普遍认为，两家巨头的斗争已从操作系统到单独产品，火药味愈演愈烈。合作佳话已成历史谷歌与苹果之间的矛盾由来已久，而此次的＂拆伙＂与Ａｎｄｒｏｉｄ脱不了关系。在ｉＰｈｏｎｅ内置谷歌地图时，谷歌尚未推出自家的移动终端操作系统。２００８年９月，Ａｎｄｒｏｉｄ正式推出，双方关系渐渐偏向了＂竞争＂。２００８年，乔布斯警告谷歌，＂如果继续开发安卓的话，苹果将会起诉安卓抄袭ｉＰｈｏｎｅ。＂不过这并没有阻挡Ａｎｄｒｏｉｄ的推出和发展，之后便是双方旷日持久的专利诉讼。此外，谷歌曾长期利用谷歌地图收集ｉＰｈｏｎｅ用户的数据，也让苹果十分不安。２０１０年，据称乔布斯在一次内部会议上称，我们并未涉足搜索业务，但谷歌却进入了手机产业。＂谷歌想要扼杀ｉＰｈｏｎｅ，我们绝不会让他们得逞。＂苹果官方当时并未否认这种说法。特别是谷歌收购摩托罗拉，将触角伸向硬件端后，苹果推出自己的地图已具备充分的动机。苹果于近两年收购了至少３家顶级地图服务公司，把它们的技术整合到一起，开发自己的地图技术。２０１１年秋天，苹果又在最新的ｉＰｈｏｎｅ软件中推出自己的地理编码器，以代替谷歌的产品。谷歌似乎早已察觉到了苹果的动向，并抢在苹果之前，于上周推出了３Ｄ地图。而苹果昨日推出的地图也支持３Ｄ显示，还整合了Ｓｉｒｉ语音功能，并可提供交通流量实时监测。谷歌市值缩水３９亿美元苹果弃用谷歌地图并推出自家产品的消息令谷歌股价遭遇滑铁卢。本周一收盘时，谷歌股价报收于５６８．５０美元，较上一交易日下跌了２．０６％，一夜之间市值蒸发了近３９亿美元。受苹果召开全球开发者大会的影响，谷歌股价在周一开盘后不久便呈下跌走势。有趣的是，就在苹果高级副总裁斯科特·福斯特（Ｓｃｏｔｔ　Ｆｏｒｓｔａｌｌ）推出苹果的地图服务时，谷歌股价突然大跳水。目前苹果市值为５３４０．８亿美元，可以买下３个谷歌。苹果有自己的地图服务后，谷歌地图自然不会再出现在ｉＯＳ（ｉＰｈｏｎｅ及ｉＰａｄ操作系统）中。这意味着亿计的ｉＰｈｏｎｅ用户会通过购买新ｉＰｈｏｎｅ或系统升级，告别谷歌地图。