新华网北京７月７日专电（记者白瀛）庆祝中国人民解放军八一电影制片厂成立６０周年文艺晚会＂银海红星６０年＂６日晚在京举行。王晓棠、宋春丽、李双江、宋祖英、刘斌、郁钧剑、毛阿敏等多位演员登台演出。晚会分为＂经典·记忆＂＂开拓·坚守＂＂未来·展望＂三个篇章，用歌曲联唱、情景剧、诗朗诵、小品等形式，展现了八一厂成立６０年来的成就。八一厂从建厂元老到刚来厂的年轻人都观看了演出。夜幕下的八一厂王佐影视基地，坦克装甲车列阵在旁。随着＂６０场８镜１次＂电影拍板合上，上百名战士跟着冲锋的号角攻向城楼，数十枚信号弹点亮夜空，呐喊声中炸点轰鸣、火光冲天，大屏幕上再现了战争年代的画面。一首新创作的根据彭德怀元帅给＂延安电影团＂题词改编的大合唱《延安电影团之歌》正式拉开晚会序幕。中央电视台主持人朱军、崔永元、经纬和八一厂艺术家田华、李幼斌、宋春丽担任主持。八一厂演员剧团表演的情景剧《我们来到八一厂》《战地日记》等节目，再现了八一厂成立初期创业的艰辛和军队电影工作者的忠诚与奉献。由军内外艺术家李双江、宋祖英、刘斌、郁钧剑、毛阿敏、才旦卓玛、蔡国庆、谭晶等演唱了《毛主席话儿记心上》《九九艳阳天》《红星照我去战斗》《国旗飘扬的地方》等八一厂经典电影插曲。伴着新时期拍摄的系列优秀影片精彩视频选萃，八一厂老厂长、表演艺术家王晓棠登台，讲述了自己由台前走向幕后，在《大决战》之后，拍摄《大转折》《大进军》的故事。小品《寻找春妮》、诗朗诵《八一，我们与你同名》、大合唱《我们的队伍向太阳》、《飞天》视觉仪式等节目，表现了八一电影人面对信息化、市场化、产业化浪潮，始终坚持为人民服务、为社会主义服务、为巩固提高部队战斗力服务，振奋精神、锐意进取的豪情壮志。晚会将在８月１日建军８５周年当天在央视电影频道黄金时间播出。