南加大学生代表王昊王（左三）代表南加大学生向洛杉矶县检察长办公室递交由７０００多名学生签名的请愿书，要求严惩杀害两名中国学生的杀手。洛杉矶县检察长办公室媒体关系主任吉本斯（Ｓａｎｄｉ　Ｇｉｂｂｏｎｓ）代表检察长库利接受请愿书。　（南京大学金陵学院　赵纯　摄）洛杉矶县检察长库利与南加大学生代表王昊王握手，表示检方一定认真办案，让被告受到应得的惩罚７月１４日，南加大中国学生代表向检方递交请愿书。参加“天使之城２１Ｄａｙｓ——大学生背包记者赴美行”的南京大学金陵学院学生赵纯、赵成心悦亲眼见证了这一时刻：洛杉矶县检察长库利周五告诉华文媒体记者，指出有关枪杀南加大两名中国留学生凶手可能仅判２０年刑期的说法为误传，表示一旦被告罪名成立，不是被判死刑就是无期徒刑。不过，库利表示，目前两名被告尚未过堂，按法律程序，要等被告经过初审程序，检方才决定是否正式提出要求判处死刑的要求。周五下午，库利在检察长办公室接待南加大学生代表，并由检察长办公室媒体关系主任吉本斯（Ｓａｎｄｉ　Ｇｉｂｂｏｎｓ）接受由王昊王递交的有７０００多名学生签名的请愿书，要求严惩凶手。库利表示，检方会仔细阅读请愿书的内容。但他表示，美国司法重证据，请愿书不是证据因此不会递交给法官，但会将有关内容告诉法官，法官会在量刑时适当衡量请愿书所表达的内容。有记者提出此案因为凶手辩护律师两次以没看完资料而延期庭审，许多人担心审判会一直遥遥无期。对此，检察长表示，法官会衡量被告两方面的权益，不会让此案无限延期，但是根据美国的司法程序走，此案一年的审理时间是需要的。此次活动在中华留学生权益会理事邓洪律师及南加大中国学生学者联谊会的共同努力下，才促成检方接受学生的请愿书并向华文媒体作出严惩凶手的承诺。