【编者按】网络谣言在这个互联网和社交网络普及的时代并不罕见，面对谣言媒体应该怎样进行应急反馈，怎样带领公众走出谣言直面真相，是这个时代每个媒体都要面临的新课题。天津蓟县大火的浓浓黑烟遮蔽了人们判断真伪的双眼，而网络上疯传的一份＂百人名单＂更让整件事显得扑朔迷离，死难人数越是夸张，人们仿佛就越是坚信有人掩盖了真相。北京青年报历时５天时间，派出记者奔赴火灾周边的２０多个村子，挨家挨户调查取证，最终得出一个结论：＂百人名单＂上的人名有重复统计的情况，属于网络谣言。在天津所有媒体都集体＂过度失语＂的时候，北青报无疑做出一个媒体该做的榜样——调查、求证，谣言止于＂智＂媒！蓟县大火百人死亡名单调查对此，《北京青年报》深度报道部部长于小荣接受了搜狐传媒频道专访：问：为什么想做这个选题？于小荣：蓟县大火大家都很关注，官方公布了事件原委，网上又有各种传言，并且出了１００左右的名单。我们《北京青年报》深度报道部觉得这个事件可以做一下，来证实这件事情的真伪。问：如何进行报道？于小荣：派去事发现场的记者满羿根据一个１００人名单的新闻线索，深入各个村子，进行打听。村子里是这样，一般死了一个人，全村都会知道。共花了５天时间，深入２０多个村子，最远到离蓟县１８０公里大港油田，利用种种方式证实证伪。１００人名单里面有重复统计的现象，网友自发统计的也是比较含糊；官方公布的数据也比较含糊，就对名单上所有的人进行了核实。现任总编辑余海波根据记者采访结果觉得＂百人名单＂这个方向，是外界最想知道的内容，在他的坚持下，出了这篇报道。