少女作家蒋方舟一走出清华校门，就走进了《新周刊》大门，而且荣任副主编一职。蒋方舟的少年得志，让不少人质疑。一个受过正规大学教育的才女，干吗就不能做副主编呢？年龄完全不是一个问题，当年巴金、曹禺等文学大师成名，甚至做主编的时候，又年方几何？巴金可以少年成名，可以年纪轻轻就当主编，干吗蒋方舟就不行？到底是时代退化，还是当今国人智力成熟缓慢了，年龄便成了大问题？在所有的赞弹中，我把目光定格在多年前就赠给蒋方舟的＂文二代＂三个字上。当下社会患有＂二代＂流行病，什么＂官二代＂、＂富二代＂的新闻充斥着媒体和网络，而且大凡涉及＂二代＂的题材，都是＂负面新闻＂居多。要么是＂二代＂们乘着父辈余荫，实现超常规的＂跨越＂，要么就是恃财炫富，恃强凌弱，仗势欺人，甚至草菅人命。显然，贬责蒋方舟为＂文二代＂，是将其与＂官二代＂或＂富二代＂相提并论了———因为方舟的母亲也是个作家。可是，此＂二代＂与彼＂二代＂是有天壤之别的。蒋方舟少年成名，是因为她的文章写得好，而非因为她的母亲也是作家的缘故。当然，也许在蒋方舟的成长过程中，得到过母亲的点拨和影响，但是若没有蒋方舟自己的天赋、热爱加努力，仅凭她母亲的能量是很难把她推上文坛的。尤其是蒋方舟写了那么多专栏，要直接面对读者的取舍，没有三板斧是撑不下去的。所以说，蒋方舟的成名应该出于自身的努力，这样的＂二代＂不是多了，而是少了。再说她出任的副主编一职。蒋方舟的职位再高，也是纯粹的职场行为，是劳资双方达成的共识和合法协议，而非权力违规运作的结果。大凡有点编辑常识者都明白，副主编不是行政官员，而是一个专业性很强的职位，管的是具体的编辑撰稿业务，没有较强的专业功力和影响力，仅凭资历和权力是难以胜任的。即便如人所言，《新周刊》是利用蒋方舟的名气炒作，就蒋方舟本身来说，也是实至名归。其实，人与人之间并无太大的智力差异，如果说有区别的话，也只是各自的天赋、志趣、爱好、特长不同而已，也就是说，有人擅长逻辑思维，有人擅长形象思维，有人擅长思考，有人擅长技能，有人生来嗓音优美，有人先天五音不全．．．．．．每一个能把自己的爱好与特长发挥到极致，谁都有可能成为一方翘楚的。