邱启明主持《我们约会吧》为了看邱启明的＂红娘＂处女秀，考量偶像的华丽转身，捎带填补欧洲杯结束的心理空巢期，我一直对着湖南卫视熬到半夜１２点。看过之后，心里还是空落落的为何央视新闻男主播就跑去地方卫视做＂红娘＂了呢？最初得知邱启明加盟湖南卫视、即将成为电视红娘队伍中的一员，我失望地发了篇微博：＂邱启明，真的辜负了我对你的厚爱。＂心下却侥幸地以为，这是芒果台收视下滑绝地反击的一招炒作。如今，随着升级版《我们约会吧》的正式亮相，一切都尘埃落定，原本只露出半个身子评说新闻的央视麻辣主播，果然另伺新主，正式挺拔地站在了电视相亲的舞台上，大叔碰萝莉，虽然是时髦的组合，但还是让人一下子转不过弯来。可以说，邱启明是难得的新闻男主播，沉稳、干练、有男人味，还有思想。没想到，他在微博上发了＂如果自己的权益都保护不了，评论部我要你何用？傀儡制片人，我活得比你们自由！再见了！＂后，果真＂愤懑出逃＂。邱启明的出走让人不由想起几年前因惊天一吼，走上四处打工的漂泊之路的黄健翔，当我习惯性地把重大赛事固定在央视时，就会无比怀念当年那个帅气、专业的足球解说员。也许，邱启明和黄健翔始终没有在个性上与央视找到契合点吧。对于邱启明转型主持《我们约会吧》，我一直觉得是不靠谱的事情，权且当做娱乐节目乐和一下罢了。这些年征婚交友类节目一哄而上，江苏卫视的《非诚勿扰》、东方卫视的《百里挑一》、浙江卫视的《爱情连连看》等等，每周都热热闹闹地拉郎配，配成多少对暂且忽略，配出了明星主持、明星嘉宾这倒是事实，江苏卫视的孟非以大叔的年龄突然走红，连他自己都始料未及。正当观众对婚恋节目已出现审美疲劳，节目收视开始下滑时，邱启明却在这个时候跟进了！依我看电视相亲节目就像股市，当大家都买进的时候，你就该抛了。湖南卫视把＂麻辣大叔＂拉进来，显而易见是来救市的：一直高居地方卫视收视冠军的芒果台，被异军突起的江苏、浙江、东方卫视占了上风。我不得不说，加盟《我们约会吧》是邱启明的一招错棋，他在宏大的演播室，面对１００位女嘉宾，能ｈｏｌｄ住场面，却ｈｏｌｄ不住人气。从他略显僵硬的表情，插不上几句话的表现，动辄以＂老人家＂自居，谄媚地忠告＂兄弟＂几句话，可以看出这并不是他游刃有余的舞台。我一直在想，是什么让邱启明接下了＂红娘＂这个活儿？就如同我曾经崇拜的黄健翔，尽管表面上仍在一些电视台和网络上玩得风生水起，但我们却永远找不回那个才华横溢的足球解说员了。邱启明会找回自己吗？