［提要］　在摄影师的想象中，昔日鼎盛的迪拜早已失去了往日光耀的色彩，取而代之的是乱石林立、荒野萧索，穿越城市的不再是豪车和贵妇人，而是大自然最本真的野生生灵．．．［我来说两句］据英国《每日邮报》６月１８日消息，阿联酋沙漠城市迪拜在过去３０年中实现了极大的历史巨变，从游牧部落转变成高楼林立、生机盎然的现代化大都市。然而，随着近年来席卷全球的经济衰退和信贷危机，这座在沙漠中崛起的城市的未来受到极大威胁。很难想象在此投资的海外富商以及为其技术设施建设贡献巨大的２００万外国劳工集体撤离会给该城市带来什么灾难性后果。英国著名摄影师和艺术家理查德ｂ艾伦比－普拉特（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ａｌｌｅｎｂｙ－Ｐｒａｔｔ）大胆地构想了２０１７年迪拜的样子，将怪诞的情景体现在他的摄影作品中。在他想象的情景中，迪拜街道上和度假山庄里没有了人的踪影，所有建筑工程都搁浅了，唯一灵动的生命只有这座城市里富豪和权贵认为能体现他们地位的雄狮、鬣狗、鳄鱼等野兽，以及其他异域野生动物。所有这些动物都在凄凉萧索的空洞城市中漫游，享受应有的自由。摄影师解释说，他将动物引入到这些情景中是想说明，自然生态系统或许最终会更加具有生命力。作品中的动物都是重获自由的动物园的动物。＂我希望着重强调我们经济系统的脆弱性，以及我们人类急切需要与地球上的其他生灵和谐共处。＂他还希望借此强调这些被人类掠夺走栖息地的动物的悲惨境地。