据此前央视市场研究部发布的数据显示，今年一季度我国市场传统媒体刊例广告同比增长仅为１．４％，创下２００７年以来的新低。面对严峻的国内外宏观经济形势以及充满挑战的传播环境，报刊业面临巨大的生存压力，业界经济学家、企业老总纷纷表示报刊业改革转型已是迫在眉睫。中投顾问文化行业研究员蔡灵认为，发展全媒体是转型升级的突破重点。在具体操作上，可以将一些企业或单位作为体制改革的试点，在实践中进行大胆创新与探索。实施网络数字全媒体平台项目建设，推进报刊网络之间的互融互动，形成具有立体感的宣传声势。另外，在当前纸质、电子阅读并行的情况下，报业经营者应当与时俱进，不断适应传播技术和传媒市场的变化。文化创意应当作为报刊业的发展战略方向。各地报刊企业或单位应当抓住中央及地方政府加快发展文化创意产业的机遇，制定发展战略，依托报业固有的经营优势，开展商务印刷、节庆会展、文化体育、设计策划等各项业务。也可结合当地文化产业发展规划，打造集数字出版、印刷复制、数字出版研发、影视特效动漫制作于一体的现代创意文化产业园区。蔡灵同时认为，移动互联网是未来报刊业盈利的主要增长空间。加快互联网和移动互联网的发展是必经之路，通过对外加强战略合作、对内进行资源整合的方式，集中优势打造新媒体品牌。从手机互联网的角度来看，人们对手机功能的选择逐渐由娱乐休闲向信息获取和交流方面转移。目前，移动终端上的广泛应用大多已被微博、视频分享、社区、社交网络所占据。中投顾问研究总监张砚霖认为，传统的报刊业在我国国民经济中具有不可替代的地位，对社会经济发展也一直发挥着积极作用，但是随着时代的变迁和科技技术的日新月异，报刊业也需要一个华丽的转身来避免行业走向万丈深渊。除了加强突破重点、战略方向、增长空间等方面的转型之外，其他因素也需要进入人们的视野，受到关注。