从上世纪９０年代开始学术浮躁的风气就已经非常严重，引发了民众对学术界的＂信任危机＂。在医学领域这个现象也同样严重，迫于职称评定等各种压力，很多医生急功近利，片面追求论文数量，不仅论文质量堪忧，而且存在众多学术不端行为。期刊编辑是论文发表的最后一道关口，对学术不端行为的防范有不可推卸的责任。学术不端行为种类分析科技期刊的学术不端行为，一般认为有以下几种：抄袭剽窃；伪造篡改实验数据；一稿多投与重复发表。２００８年年底中国学术期刊（光盘版）电子杂志社推出了＂科技期刊学术不端文献检测系统（ＡＭＬＣ）＂，为学术期刊编辑防范上述几种学术不端行为提供了有力的工具。但是从《解放军医学杂志》实际编辑工作来看，学术不端行为还远不止上述这几种，而且在很大程度上是不能用电脑数据库来进行机械区分的，值得重视。署名不当。学术论文的署名是一件非常严肃的事情，它代表的是署名者对论文成果真实性的责任，只有在实验设计、实验操作、数据收集及分析等全过程中作出了实质性贡献的人才可以在论文中署名，实验实施者和论文撰写者是第一署名人。但是在实际工作中，我们遇到过很多明显署名不当的情况，包括：随意变更署名顺序或增加署名。由于很多论文的发表都与作者的职称、评奖等行为密切相关，因此经常会有作者在从论文投稿到发表的过程中提出变更署名顺序或增加署名。在未征得当事人同意的情况下署名。例如：南方医科大学发表在《解放军医学杂志》上１９９７年、１９９８年的两篇文章，当时发表时作者未经课题组的同意，在导师并不知情的情况下在论文上署了导师的名字，南方医科大学自己在进行内部学术风气整顿时发现这个现象，曾到编辑部来要求撤回这两篇文章。无关人员署名。很多论文的署名作者是诸如院长、医务处、管理部门的行政人员，很明显是不可能参与实验设计和实施的人员，可能他们在实验的进行过程中提供了资金、设备或其他便利条件，但这类人员只能在文中致谢，而不能作为作者署名。另外有一些论文的作者涉及多个单位，这些单位不仅科研实力弱，而且相互之间没有任何关联，是很明显的署名不当。一个学术成果多篇发表。有一些作者会将同一学术成果分解成多篇进行发表，以获得最大的论文篇数。这种情况不仅在ＡＭＬＣ中无法识别，更需要编辑根据专业知识和工作经验来进行辨别。同一实验先后获得的实验结果，在深度上有所发掘，有更进一步的数据，是不在此之列的。但有些文章所涉及的实验很明显是同时进行的，作者却将其中不同的研究因素或指标分成多篇文章来撰写，不仅每篇文章都因此显得单薄，而且对于读者而言，也很难获得完整的认识。基金项目与论文不符。目前国内学术论文中基金项目的写法五花八门，除个别国家级的基金项目可以在其官网上查询之外，其他的都无从核对。有的作者为了报奖或争取后续资金资助，会在文章中捎带很多基金项目，而论文所做的工作，根本与该基金无关。另外，有的作者虽然所写基金项目是真实的，但所做的研究工作并无创新，只是＂基金的边角料＂而已，研究质量值得商榷。与第二作者、第三作者的硕博士论文雷同。在平时的工作中，经常可以发现有些作者的文章与已经发表的硕博士论文雷同。其中有些是作者本人的论文，这种情况已经被编辑部普遍接受，但有些却是与该论文第二甚至是第三作者的硕博士论文雷同，这种行为也是明显的学术不端。