近日，微博上大家在热议这么一群在电视荧屏上出现的＂熟人＂，包括小燕子、白娘子、佟掌柜、孙悟空、包大人、济公．．．．．．他们之间到底有什么共通点？原来，大家都知道，＂一看到这些人，我就知道暑假来了＂！如今，暑假真的来了，湖南卫视已经率先在早上播出《还珠格格》，收视率达０．４，这个成绩甚至超过部分卫视晚上黄金档热播剧的收视。对于《还珠格格》连播１０多年不衰的盛况，业内人士不禁感叹：＂神剧果然是神剧！＂网友齐表态让我们无怨无悔地看烂它们吧＂荧屏熟人＂年年见，网友在欢乐地转发之余，也表达了自己的态度。支持派——＂我管它放多少年，这剧多幼稚呢，反正放一次咱看一次。＂＂这些电视剧都很经典、很欢乐，总比看那些虐心的好吧，我还是会追看！＂＂好剧就是百看不厌，现在哪有这些经典的作品啊？＂反对派——＂我能想到最崩溃的事，就是和他们一起慢慢变老。＂＂十几年如一日地坚持播放，这是一种什么样的精神啊！＂＂每部戏都被放烂了！让我们无怨无悔地看烂它们吧！＂经典剧重播收视不差新剧＂小燕子＂＂孙猴子＂暑假必看前日，谢娜在微博上发布了一张网友制作的漫画，佟掌柜、喜羊羊、尔康、白娘子、唐僧、还珠格格、包青天的漫画形象都出现在这张图中，图片上标着＂每当这些神人一起在电视出现时，我就知道暑假来了＂。谢娜称：＂深有感触的举个手。＂至记者截稿时，该微博被转发超过３万次，还有１万多条评论，网友们对此深有感触。《还珠格格》重播收视好在微博上，有一条被多次转发的微博指，＂当湖南卫视开始播《还珠格格》、《一起来看流星雨》的时候；当浙江卫视播《喜羊羊和灰太狼》的时候；当天津卫视、深圳卫视播《仙剑奇侠传》、《少年包青天》的时候；当山东卫视播《武林外传》、《西游记》的时候；当四川卫视、陕西卫视播《新白娘子传奇》的时候；当江西卫视播《爱情公寓》的时候．．．．．．那么暑期真的来了。＂事实上，湖南卫视近日已经开始在上午播出《还珠格格》第一部，赵薇扮演的小燕子、林心如版紫薇和范冰冰版金锁姐妹情深，播了十几年，收视竟然还超过部分新的热播剧；江西卫视也已经开始播《西游记》，＂悟空＂、＂师父＂还在西行路上。此外，尽管如今还没见到《少年包青天》、《爱情公寓》的身影，但在网友看来，这是迟早的事，＂印象里每个暑假都能见到唐僧师徒，不见不散！＂还有网友开玩笑称：＂没有他们的暑假不是真暑假！＂他们的＂兄弟姐妹＂也会出现由于《还珠格格》、《西游记》等经典电视剧有很好的收视基础，因此上述经典作品的多个版本也都会被卫视轮番播出。比如，山东卫视如今正在播的《还珠格格》是新版，东南卫视选取的＂济公＂是陈浩民版《活佛济公》，新旧版《亮剑》也同时在卫视露面．．．．．．看来，但凡是经典作品的＂兄弟姐妹＂，都有跟观众重复见面的时候。百看不厌观众还想看到他们除了上述＂暑假必看＂的电视剧外，有观众表示，这份名单还应该加上《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《鹿鼎记》、《宫１》、《家有儿女》、《封神榜》等曾经风靡一时的电视剧，＂最好是那些最经典的版本，比如古天乐版《神雕侠侣》、陈小春版《鹿鼎记》＂，＂还记得我们一起追的那些暑假电视剧吗？好像还有很多都很想回看的。之前寒假的时候不是重播了《宫１》吗？为什么暑假不重播了？＂重播有理：观众念旧，收视不俗１９９８年，《还珠格格》风靡一时，让出品方湖南卫视赚得盆满钵满，此后每逢寒暑假，湖南卫视都要和观众一起温习一番。对于１４年每逢寒暑假必放《还珠格格》，湖南卫视总编室有关负责人表示：＂大家都有怀旧情结，《还珠格格》有一定的收视基础；而且，该剧适合青少年，符合暑假编播的需求；此外，这部剧是我们的独有资源。＂果然，虽然这是《还珠格格》第Ｎ次播出，收视成绩依然不俗，甚至超过部分卫视黄金档热播剧的收视。记者观察＂神剧＂胜在轻松很多观众想不明白，为什么湖南卫视每逢暑假都要播《还珠格格》。他们想不通，＂曾经陪伴我成长的小燕子如今在陪伴我儿子成长＂，湖南卫视就不怕观众看腻了看烦了再也不看了？事实上，收视率证明，观众也并没有腻烦，还是有很多观众坐在电视机前对着小燕子哈哈大笑。对于他们来说，看着赵薇耍宝，看着如今风情万种的范冰冰当年的青涩，再看看让人捧腹的剧情，乐一乐就行了——反正，暑假就是放松的时候，大家也没指望从《还珠格格》里看出什么大道理。对于卫视来说，收视率就是硬道理，哪部剧收视好，就必定会多次重播。因此，不管你腻不腻，他们每年都会来。不管你选择看不看，他们每年都会播。而且，这些＂神剧＂之所以能被多次重播，也证明了他们具有经典的元素。否则，播一次就已经被观众的唾沫淹死了、板砖拍死了，哪里能值得播１０年、２０年？