＂今天下午某营销账号发布微博称共青团路有一九岁孩子因没户口无法上学，只能每天与母亲扫地。雨花台区委宣传部迅速与相关部门、街道核实。我们也与该账号进行沟通核实，该账号承认转载了不实消息，已自行删除。友情提示：网民们在转载此类信息时，注意消息真实性，爱心和社会责任感不要被人利用。＂这是７月５日１６时２９分，南京市委宣传部官方微博＂南京发布＂发出的一条消息。这１３７个字符背后，是一场１５５分钟的网络谣言歼灭战。１３时５４分，网民＂精选＿微博＂发了一条微博：＂南京共青团路上扫地的九岁孩子，询问得知因没户口无法上学，每天早上九点就起床，晚上也要扫，妈妈正在路对面擦垃圾箱．．．．．．很机灵可爱的孩子，谁能助他上学？＂这条微博配有一张照片。照片上，一个孩子身着灰色长袖上衣、粉红格子长裤，在自行车道上扫地。照片的背景是一家中国联通营业厅。为了引起关注，这条微博还抄送给了＂南京发布＂和姚晨等网络名人。＂精选＿微博＂的注册地点在广东，目前拥有６万多粉丝。几分钟后，负责维护＂南京发布＂的管理员赵伊汉发现，系统提示微博被提及的次数陡然增加。＂十来分钟就增加到了１０６次。＂＂这比平时要多，而且很突然，不太寻常。＂他点击一看，都是来自这条微博的转发。它以每分钟１０余次的转发量不断被扩散。随后，新东方联合创始人徐小平和歌手韩雪都转发了这条微博，他们分别有６００多万和１００多万名粉丝。此后，这条未经证实的微博扩散速度＂暴增＂了。赵伊汉随即上报了这个异常信息。＂给我们的提示线索有三个：第一，共青团路所在的是雨花台区。第二，孩子每天都要上街打扫。第三，照片里的营业厅。＂１０分钟内，核实信息的一环环＂链条＂就被激活了。１４时２２分，雨花台区委宣传部干事刘明的电话响了。他是专门负责与＂南京发布＂对接的联络员。１４时３０分，刘明拨通了雨花街道办事处宣传干事的电话：＂请对照发给你的照片，查一下共青团路和辖区内的联通营业厅附近，有没有照片上的地点？＂１４时４０分，雨花台区委宣传部联系了区城市管理行政执法局：＂请确认，你们所辖的环卫所里，有没有这样的孩子？＂１４时４５分，刘明接到了街道办的反馈：＂经辨认，这个地点不在共青团路上，也不在辖区内。＂１５时许，区城管局安排多名环卫工人开车上路，在共青团路及附近实地寻找。＂那条微博里说孩子＇每天＇都会上街扫地，为了保险，我们要把附近都找一找。＂１５时３０分，刘明接到了反馈：＂查无此人，在实地寻找中也没有发现这样的孩子。＂１５时４０分，区委宣传部向＂南京发布＂发出了情况通报：＂目前，经了解调查，初步确定此微博反映的内容和图片不属雨花台区。待情况得到最后确认，我们会及时将结果向广大网民公布。如果经最后核实，该情况属实，我们将立即联系街道、民政等有关部门，根据相关政策法规，对这名孩子进行救助，保证不让孩子失学。＂接到通报，赵伊汉即刻给＂精选＿微博＂发了私信：＂请问您这张照片是何时、在哪里拍的？我们政府部门初步验证查无此人，希望您能提供寻找的线索，谢谢！＂对方的回信出人意料：＂经核实信息不属实。我已经删除。抱歉。＂１６时２９分，＂南京发布＂发出了开头那条微博。至此，一场持续１５５分钟的网络谣言歼灭战宣告结束，谣言消弭于无形。