今日下午第二届搜狐视频电视剧盛典正式启动，久未露面的搜狐ＣＥＯ张朝阳也出席了本次启动仪式。在接受速途网记者采访时，他表示，搜狐不会涉足手机制作领域，手机软件由搜狗负责。搜狐ＣＥＯ张朝阳目前，互联网企业做手机是商业模式的一种，更是一种趋势。目前已经有越来越多的互联网企业参与其中，小米科技、百度、阿里巴巴、腾讯、新浪、人人网、盛大等。目前搜狐移动战略并不明朗，有业内人士猜测搜狐也会加入制作手机这一行列。张朝阳认为，把手机硬件、软件和手机内容这三者连在一起的苹果模式很难做到，历史上具备硬件、软件结合体基因的公司才能做到。只是找一个厂商贴牌生产，要想创造完美的用户体验不太可能。我们还是停留在我们公司最擅长的基因角度做事情，内容上，我们要让搜狐新闻成为人们了解天下的主要内容形式。据悉，搜狗通过整合搜狗输入法、搜狗浏览器、搜狗搜索引擎形成了三位一体的商业模式，辅之以搜狐平台，这使得搜狗搜索覆盖了数亿中国网民。并且搜狗全线产品贯穿了网民上网行为的始终，企业推广信息可以实现多重展示。对于搜狗的战略布局，搜狐ＣＥＯ张朝阳也给予了答复。张朝阳向速途网表示，搜狐集团的建立模式就是比较多元化，各个领域都比较专业的一个公司或者一个团队来做。现在搜狐主要负责搜狐新闻上的内容，而手机软件则由搜狗负责。