财新传媒成立于２００９年１２月，由胡舒立带领《财经》杂志核心团队出走后创办７月１９日上午消息，财新传媒今日通过微博表示，已经于今日完成最新一轮新股融资，腾讯也将由此成为其股东之一。财新传媒表示腾讯不会参与日常运营，并强调浙报控股亦保持原有持股比例不变。从昨日开始，围绕腾讯参与财新传媒资本变动的消息就在坊间流传。由于去年浙报控股曾有意转手部分所持有的财新传媒股权，因此外界普遍猜测新变动与此相关。针对上述情况，财新传媒今日上午通过微博对此事予以正面回应：财新完成了最新一轮新股融资，欢迎腾讯加入成为股东之一，而浙报控股亦保持原有持股比例不变。腾讯不参与财新传媒的日常运营，财新传媒未来仍会坚守独立专业的采编方针。财新传媒成立于２００９年１２月，由胡舒立带领《财经》杂志核心团队出走后创办，浙报传媒出资４０００万元持股４０％。天津知衡企业管理咨询合伙企业、天津域富企业管理咨询合伙企业、天津汇思企业管理咨询合伙企业三家公司分别持有财新传媒２０％、２０％和１９％的股份，剩余１％股份由自然人葛倩持有。据报道，知衡、域富、汇思为一致行动人，其共同委派的董事达到财新传媒有限公司董事会组成人数的半数以上，为财新传媒有限公司实际控制人。