山东蓝色传媒股份有限公司创立大会暨蓝色传媒高端论坛，昨天上午在青岛奥帆中心举行。来自青岛、东营、烟台、潍坊、威海、日照六家城市广播电视台的负责人齐聚青岛，标志着蓝色经济区城市广电战略合作运营实体正式启航。山东蓝色传媒股份有限公司是由青岛市广播电视台倡议，由半岛蓝色经济区规划所辖的青岛、东营、烟台、潍坊、威海、日照六家城市广播电视台作为股东，本着平等互利、优势互补、合作共赢的原则共同组建的大型跨地区、跨行业的传媒企业。青岛市广播电视台党委书记、台长张相逢在接受采访时表示，全国广播电视行业的竞争不断加剧，相对处于劣势的城市电视台唯有精诚合作、形成合力、实现资源的整合与共享，才能降低运营成本、提升效益，进一步提升竞争力。据了解，公司成立运营后的首要合作项目将涉及广告招商代理，影视剧的制作、销售与购买，广播电视购物，节目内容的联合制作与联播平台的建立，移动电视等新媒体业务的开展等领域。昨天的创立大会上，按照议定程序选举了第一届董事会董事和第一届监事会监事；大会之后还举行了　＂蓝色传媒高端论坛＂，与会台长围绕如何强化蓝色半岛六城市台合作联盟、加快城市广电资源融合与发展进行了交流研讨。会议召开的前一天，市委常委、宣传部长胡绍军会见了出席创立大会的六家城市广播电视台台长，对这一全国首创合作模式的正式启动表示祝贺。他希望各城市广电服务于蓝色经济区建设大局，发挥媒体品牌和资源优势，坚持精诚合作、资源共享、形成合力，不断拓展业务领域，提升合作层次，共同推进文化产业发展，着力做强做优山东蓝色传媒公司，打造具有市场竞争力的文化品牌企业。（李魏　臧琦）