湖南卫视以往各档节目标志一直稳坐全国卫视头把交椅十余年之久的湖南卫视，从今年开始，收视率屡创新低。７月，湖南卫视将大刀阔斧地进行大改版，誓要夺回老大位置，而其他卫视同样不会轻易放弃，一场新的收视率之战就要打响了，芒果此番逆袭（网络用语，指逆境中反击成功）能否成功？芒果憾失收视宝座根据索福瑞７１城市的数据显示，从今年１月１日到６月９日，晚间黄金五小时（１８：００－２３：００）的收视率中，江苏卫视收视已经超过湖南卫视，浙江、天津、东方、山东等卫视也陆续超越芒果台。在这之前的十多年间，湖南卫视以其强大的自制节目能力、黄金档综艺加上晚间剧场的节目形式，一直霸占着荧屏。但因为选秀节目受到限制等原因，今年初，湖南卫视的收视率出现大幅下滑。为应对收视率下滑，湖南卫视推出＂金芒果＂和＂金鹰独播＂双剧场，希望能留住观众，但这一尝试也未能挽回颓势，湖南卫视老大宝座不稳。尽管一直传出收视　率受到污染，但湖南卫视还是决定通过自身改版，重夺老大宝座。７月开始，湖南卫视全面大改版，取消金芒果剧场，将金鹰剧场时间前移至黄金档，晚１０点之后重新编排晚间综艺节目带，以与其他竞争卫视相同的节目结构杀回荧屏。不同的是，芒果台的晚间新综艺节目带，将以全新的自制综艺节目为主。新编节目带强势反击从７月１日起，芒果台筹划的《向上吧！少年》、《我们约会吧＋》、《百变大咖秀》、《完美释放》、《快乐向前冲之全力以赴》、《快乐向前冲之一座为王》六档全新节目将一　一亮相荧屏，分为晚间１０点和下午１点两个时间段轮番播出。力邀音乐人高晓松、宋柯及台湾综艺新宠儿曲家瑞加盟，取代选秀的真人秀《向上吧！少年》；职场减压励志节目《完美释放》则由何炅与马丽担纲主持，而日前传出的黄磊、柳岩则从主持人变为节目嘉宾；延续婚恋节目热潮的《我们约会吧＋》和模仿风潮节目《百变大咖秀》，或许都将成为晚间综艺节目带的新宠儿。而《快乐向前冲之全力以赴》、《快乐向前冲之一座为王》两档挑战经济类节目将出现在下午１点档。各大卫视积极迎战对于昔日老大的强势出击，尝到甜头的其他卫视也不会坐视不理，除了电视剧大战，＂综艺战＂已悄然打响。首先是主持人＂大抢夺＂，周立波从东方卫视转投浙江卫视、原浙江卫视＂一姐＂朱丹也奔向安徽卫视的怀抱，湖南卫视的曹颖、江苏卫视的乐嘉先后亮相＂友台＂荧屏；随后是节目安排的创新，安徽卫视将推出由曾志伟、高晓松等担任嘉宾的才艺新榜样节目《势不可挡》；浙江卫视推出由刘欢、那英等坐镇评委的《中国好声音》以及真人秀节目《卧底超模》；天津卫视继续推出由争议人物张绍刚主持的新创业节目《老板是怎样炼成的》等。从各大卫视２０１２年下半年的节目安排来看，综艺、娱乐、竞技、职场真人秀等娱乐综艺节目的争夺，将比之前更惨烈。以差异化节目结构取胜的芒果台，此番也不得不以同样的节目形态与其他卫视正面迎战。不管怎么样，对观众来说，下半年的电视荧屏，我们有的看了。