曾投资Ｆａｃｅｂｏｏｋ、京东商城、创新工场的俄罗斯ＤＳＴ集团，已经完成对小米公司的Ｃ轮融资，融资金额达数亿美元规模。据报道，小米公司Ｂ轮六家投资机构都进行了跟投。小米的融资，给本就火热的互联网做手机热潮，又添了一把火。做手机之前先树个靶子，号称“红衣大炮”的３６０ＣＥＯ周鸿祎近日炮轰小米，称手机不存在高端低端之分，发烧机不过是伪概念。据悉，３６０将在７月推出华为代工的９９９元特供机，配置了１ＧＨｚ以上ＣＰＵ、４．５英寸以上大屏幕、前３００万像素、后８００万像素摄像头。３６０推出的两款９９９元手机，目标直指１４９９元的小米手机青春版。千元安卓智能机是个坎儿，除了３６０之外，有消息说盛大即将推出１１９９元的手机。就连流量并不大的人人网也计划推出人人操作系统，想在混战中分得一杯羹。一个月前，百度联合长虹推出了８９９元的百度云手机。作为百度云战略的重要一环，百度云智能终端平台全面集成了百度云计算核心技术与云服务特色应用，实现了个人云存储＋多终端＋多应用的软件平台模式。百度副总裁王劲指出，除与戴尔、长虹合作外，百度还将与更多其他厂商合作。百度要做的是，做好百度云智能终端平台。与手机硬件厂商合作，推出自有品牌的基于安卓的操作系统，进而把操作系统推到更多的手机品牌，是国内厂商的如意算盘。迄今为止，互联网企业，自己做手机的，只有小米一家。第一个跟厂商合作推出“阿里云手机”和“阿里云ＯＳ”系统的阿里巴巴显然更快一步，将其操作系统从天宇朗通扩展到海尔手机。用低价手机抢占市场，以操作系统赢得更多用户，以便带动移动互联网时代的业务发展。中国传统互联网企业希望能在移动时代占得首发。２０１１年全年中国移动互联网市场规模接近４００亿元，同比增长近１００％。研究机构预计，２０１２年，移动互联网市场规模将实现１５０％的增长。这新增几百亿的入口，就是手机。谁控制了手机，谁就控制了移动互联网。在移动领域新公司乏力的情况下，各个传统互联网巨头从应用到操作系统，见缝插针，提前布局。在这场移动盛宴中，中国互联网公司充分发挥了一窝蜂的一贯传统，不论各种场合，言必提及手机。硬件厂商似乎沦为了互联网企业的配角。不过财大气粗的一些硬件厂商公开叫板，联想董事长杨元庆认为互联网企业进入硬件领域不会轻易成功，酷派常务副总裁李旺也表示，互联网企业做手机板凳要坐１０年冷，只靠忽悠没有未来。他指出，做手机硬件和做互联网完全是两个不同的行业，做传统行业的很少在互联网行业取得成功，做互联网的也很少在硬件领域取得成功。竞争和合作的前提都是利益。硬件厂商跟互联网结合当然不是赔本买卖，互联网企业的优势是互联网应用以及软件方面的特长，他拥有的最重要的资源是流量。通过流量和广告带来的收益，与手机厂商、运营商分成。手机厂商愿意降低利润甚至是零利润提供货源与互联网企业进行合作，即使硬件本身没钱赚，也可以通过互联网企业的流量资源来获得收益。竞争让终端厂商与互联网企业走到一起。