诺基亚与微软的友谊能维持多久？留给诺基亚现任ＣＥＯ斯蒂芬·埃洛普（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｅｌｏｐ）的时间真的不多了，要么他能带领诺基亚在今年剩下的半年内＂市场突破＂，要不他得为自己寻求＂退路＂——尽管董事会对他过去２１个月工作表现满意。日前，硅谷资深人士、苹果前高管吉恩·路易斯·盖西（Ｊｅａｎ－Ｌｏｕｉｓ　Ｇａｓｓｅｅ）表示，诺基亚应解聘埃洛普，放弃Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ（ＷＰ）转投Ａｎｄｒｏｉｄ阵营。果如此，诺基亚能找到属于自己的未来吗？文、图整理／记者　李光焱埃洛普应被解雇？盖西称，如果诺基亚想要重新东山再起，现在要做的就是立刻解雇埃洛普，因为他没有能力去拯救诺基亚，他对如何让一个智能手机厂商崛起毫无头绪，对供应链的管理也不擅长。同时，他还建议应该解散诺基亚现董事会。盖西表示，诺基亚居然两次允许埃洛普在无意之中伤害了当前产品销量。第一次是被业界广为流传的２０１１年２月的＂燃烧的平台＂备忘录；第二次是微软最近发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８（ＷＰ８），让诺基亚一系列新Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７（ＷＰ　７）设备提前几个月被淘汰。他批评说，目前诺基亚已将所有的精力都放在了ＷＰ平台上，而微软最近发布的ＷＰ　８换了内核，不兼容诺基亚ＷＰ　７设备，微软这样做很不厚道。然而，作为现任ＣＥＯ，埃洛普没有成功说服微软，为诺基亚争取更好的解决办法，显然凸显在诺－微体系中，诺基亚的弱势。广州出云咨询分析师黄林认为，反过来说，微软并不顾及最关键硬件合作伙伴的感受，而是为抢时间，开发ＷＰ７作为临时应对Ａｎｄｒｏｉｄ和ｉＯＳ的过渡产品——很不幸，诺基亚成为介入最深的＂小白鼠＂。黄林认为，诺基亚留给埃洛普的时间，大概也只有半年左右。放弃ＷＰ转向Ａｎｄｒｏｉｄ？低迷的诺基亚令盖西感到痛苦，因为诺基亚董事会两年前曾对未来发展问题咨询过他。他当时建议，应解聘康培凯，放弃塞班改用Ａｎｄｒｏｉｄ。盖西称：＂我告诉他们，放弃一切，改用Ａｎｄｒｏｉｄ。利用诺基亚的设计来打造时尚美观的产品，还可以将引用商店Ｏｖｉ整合到Ａｎｄｒｏｉｄ。这样人们会说，诺基亚与胜者站在了一起。＂遗憾的是，诺基亚只采纳了聘康培凯的建议，而拒绝采用Ａｎｄｒｏｉｄ。在解释原因时，诺基亚说：＂如果采用Ａｎｄｒｏｉｄ，诺基亚将无法控制自己的命运。＂即便现在回过头来看，也不应指责诺基亚的这一决定——试想其当时的市场地位，怎能愿意与三星、ＨＴＣ、摩托罗拉、索尼（爱立信）等硬件厂商共享一个平台？何况，热衷于ＷＰ系统，还源于微软的资金支持以及其他承诺。＂钱很快就会花完，而诺基亚则被绑上了微软的战车，供微软驱使。＂黄林说。７月５日，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ高级产品经理格雷格·苏利文（Ｇｒｅｇ　Ｓｕｌｌｉｖａｎ）在接受采访时称，微软急于推出ＷＰ　７，是想尽早打造出生态系统，为ＷＰ　８做准备。苏利文透露，ＷＰ　８与ＷＰ　７几乎同时进行的，＂甚至还要略早些＂。黄林称，种种迹象表明，埃洛普和诺基亚如今的困境，从倒入微软怀抱时，即已埋下伏笔。