６月２９日下午，由中国广告协会主办、《广告人》杂志社承办的＂２０１１－２０１２第十届中国大学生广告艺术节学院奖＂颁奖盛典在北京梅地亚中心举行，中国大学生广告艺术节学院奖组委会授予大河报＂大学生最喜爱的报纸媒体＂称号。大河报成为大学生最喜爱的报纸媒体＂你知道大河报吗？＂在颁奖现场，当记者每每问及来自全国各地的获奖大学生时，他们均表示知道和了解，并能道出从网络上浏览到的大河报的一些典型报道，尤其是对本报已经举办了３年的大河杯＂金帆奖＂广告大赛暨大学生广告节特别喜欢，＂有大河报这样关心大学生的媒体，你们河南的大学生好有福气！＂大河杯＂金帆奖＂广告大赛暨大学生广告节于２０１０年４月首次举办，由大河报发起，并牵手河南省广告协会、省报业协会、中国广告网等单位联合主办，至今已经举办了三届，内容包括广告创意大赛、广告策划大赛、广告论文大赛、广告促销大赛、广告表演大赛、广告教育论坛等六大主题性专业活动，有２０多所河南高校的大学生参赛，共收到参赛作品近万件。今年５月５日，＂大河报首届大学生报纸营销大赛＂在郑州举行，一个多月的时间里，共有３０多所高校社团报名，２０００多名大学生走上街头，成功销售报纸累计超过４万份。一时间，大学生卖《大河报》成为郑州街头一道亮丽的风景。本届学院奖共收到参赛作品７．１万件据介绍，中国大学生广告艺术节学院奖历时十届，在全国各高等院校中深入人心，其影响已经从高校延伸至广告行业，成为行业遴选人才、企业获取杰出创意的重要途径。本届学院奖共收到参赛作品７．１万件，经过来自全国高校广告教育专业教授、知名广告公司创意大师、知名企业营销广告专家的反复筛选和评判，共评出铜奖作品７５个、银奖作品４４个、金奖作品１９个。来自郑州航空学院、信阳师范学院的获奖大学生们也上台领奖。