２０１２年欧洲杯赛事临近尾声，搜狐传媒就本届欧洲杯的媒体报道情况对湖北日报传媒集团体育中心副主任何如进行了专访，以下为采访实录。１、欧洲杯期间您所在的媒体对这一赛事是如何部署的？（报纸）专栏专题策划思路是怎样的？部署：欧洲杯期间，楚天都市报派出一名足球记者赴波兰、乌克兰现场采访，成立采编团队，推出了＂探戈２０１２欧洲杯特刊＂，每天保持３－８个版的报道规模。稿件组织方面，楚天都市报与全国１０多家媒体有紧密合作，分工协作，互通有无，第一场比赛都能保证有前方消息；编辑团队每天根据前方信息讨论确定当日选题，由前方、后方记者落实稿件。特刊思路：由于时差原因，报纸的特刊在信息的及时性上无法与电视、网络相比，只能在内容的原创性、权威性、贴近性和深度方面来下功夫。楚天都市报的＂探戈２０１２＂特刊主要由封面（大图片＋评论＋导读、导视）、战场（现场直击）、前瞻、焦点、亲历、风景（轻松、娱乐、互动话题，以图片为主）等版块组成。２、后期收效如何，是否达到了预期策划目标？基本达到了预期策划目标，楚天都市报的特刊版面设计在新闻同行中有较高的认可度，一些原创稿件和专题策划内容也被外地媒体采用。不足之处在于，报纸的广告版面安排较多，对新闻的容量冲击较大，多数版面的广告都达到半个版，使得我们的很多策划话题无法展开，达不到预期的深度，图片运用的美观效果也大打折扣。这也是纸质媒体与网络媒体在容量上的最大差距。３、欧洲杯之后，您所在的媒体对即将到来的伦敦奥运会有怎样更新的部署？这样的考虑和欧洲杯报道有何不同？本届奥运会与欧洲杯的时差基本相同，报道的方式也可以大致相同。楚天都市报把欧洲杯报道的组织、策划也是当成奥运会报道前的一次演习来对待的。奥运会特刊的策划思路基本会沿袭欧洲杯模式，但在内容的组织上，我们会把侧重点放在中国军团的表现上，增加落地采访的比重，与读者的互动方式也会相应增加。