随着无线网络的普及，短小的微电影可在手机、电脑上随时免费观看，填充着现代人细碎的休闲时间，成为＂微时代＂的新宠，为众多网民所喜爱。无需专业设备或名导大腕、无需大场景大宣传，微电影降低了拍摄成本，有利于让更多人加入到这一艺术的创作中来。然而，现实中许多微电影仅仅是有一定观赏性、艺术性的＂加长版＂广告，而非一部＂麻雀虽小五脏俱全＂的电影，如《极光之城》、《一触即发》、《爱在线》、《四夜奇谭》、《不跟随》等。作为电影艺术新成员的微电影，归根结底要保持自己的艺术属性。世界上难有千年的广告，却有千年的艺术。太过注重广告效益的微电影，随着所展示的商品的＂过时＂，自己也多半昙花一现，如此创作微电影无异于舍本逐末。让人欣慰的是，近来的微电影领域已出现越来越多回归艺术本体，不再以＂产品＂，而是以＂人＂为主角的作品。如，对人性光辉与黑暗进行解读的《ｂｕｓ　４４》；关注弱势群体的《来信》；拥有鲜明的地域特色、描绘市民典型生活形象的《巴黎，我爱你》；呼吁人们勿忘历史、珍惜幸福生活的《岸边的记忆》，以及名噪一时的＂励志片＂《老男孩》等。这些作品立足于展现人性与日常生活的各个侧面，注重影片的故事性、艺术性、思想性，同时突出创作者的艺术个性。这样的微电影不仅能更有力地发挥自身在扶植新人新作、鲜活刻画此时生活的优势，还能借用网络平台，潜移默化地传播积极的价值观。以真挚的情感代替矫揉造作的表演，以文化积淀代替为产品＂量身定制＂的剧情，微电影正告别制造＂加长版广告＂的舍本逐末，希望未来在这片天地中走出更多的优秀作品，托举出更多优秀的艺术新人。