当Ｆａｃｅｂｏｏｋ及同类网站都在将自己打造成为移动信息体验中心的时候，或者打算成为移动设备中最广为使用的信息渠道的时候，另一种形式的沟通应用开始急速前进，成为手机信息的另一个选择，也就是移动短信应用。这些应用也相当受欢迎，比如总部位于日本的Ｌｉｎｅ不到一年就获得用户４５００万，而韩国的Ｋａｋａｏ则获得５２００万用户，就连台湾一家刚成立三个月的Ｃｕｂｉｅ也获得了２００万的下载量，可见这个市场的规模与前景有多大。虽说是Ｓｋｙｐｅ引领了ＰＣ端远距离视频通话的潮流，但在移动端，却是ＷｈａｔｓＡｐｐ以及许多亚洲的短信服务打开了这扇大门，让人们相互之间发免费信息以及并语音通话。现在的移动短信应用趋向跨平台化，但处于主导地位的还是Ａｎｄｒｏｉｄ以及ｉＯＳ平台，这些领域包括来自一些硬件制造商（比如三星，ＣｈａｔＯＮ）的服务。ＷｈａｔｓＡｐｐ或许是最著名的短信服务应用，在二月份，应用每天的处理短信数量达到惊人的２０亿条，Ｋａｋａｏ的为１３亿，Ｌｉｎｅ暂未公布数字。虽然这种免费短信应用会剥夺运营商的短信收入，但许多亚洲运营商，尤其是韩国和日本运营商都用户这种类型应用，以促进智能手机销售量，增加数据流量。虽然运营商与Ｆａｃｅｂｏｏｋ，Ｔｗｉｔｔｅｒ以及其它类似应用合作，让低端预付费的用户享受免费访问Ｆａｃｅｂｏｏｋ免费移动平台（比如Ｆａｃｅｂｏｏｋ　Ｚｅｒｏ）的机会，但是一些免费短信应用却提供免费电话服务，都会威胁甚至损害Ｆａｃｅｂｏｏｋ这类社交应用的利益。这类应用不但在亚洲有巨大的吸引力，甚至在一些Ｆａｃｅｂｏｏｋ期待有所建树的新兴市场也毫不手软，提供比社交网络更多的免费功能。Ｆａｃｅｂｏｏｋ的移动ｍｅｓｓｅｎｇｅｒ就是拆分出来的私人版短信应用，但与一些专注于移动短信服务的应用相比，下载时间更长，还提供了不必要的信息，可能显示更多陈旧信息，与即时快速信息相关度不高，缺乏以移动为中心的思路，没有ＷｈａｔｓＡｐｐ以及其它应用那样的聊天方式。随着应用发展，也出现了一些交叉领域，日本的Ｌｉｎｅ就在向ａｐｐ以及内容管理方面发展，将为开发商提供一个ＡＰＩ以及平台，还有图片分享以及个人介绍页面，虽然这次转型是否能取得成功还有待时间考证，但Ｌｉｎｅ确实取得了不俗成绩，在两个月内凭借其收费项目获得净收入４４０万美元。