蒋方舟清华大学毕业　《新周刊》执行主编称＂我们赚到了＂羊城晚报讯　记者张璐瑶报道　７月３日，《新周刊》杂志执行主编封新城在微博上宣布：＂祝贺蒋方舟同学大学毕业，同时，　祝贺蒋方舟同志就任新周刊杂志副主编。＂顿时在网上引起广泛评论。据悉，蒋方舟７　月２　日刚从清华大学毕业。＂蒋方舟将出任副主编＂的消息一出，惊愕了一片网友。有人祝贺，　有人唏嘘．．．．．．一项网友发起的投票显示，半数网友对这一消息表示＂羡慕嫉妒恨＂。更有网友感慨：＂副主编算是副处级，本科一毕业就是副处！　＂也有网友理性表示：＂人家上学那会笔耕不辍，你那会在干嘛？　＂不过，《新周刊》如此＂非寻常＂的＂提拔＂也让有些网友怀疑《新周刊》追逐名人效应，联合蒋方舟炒作。面对质疑，封新城随后又在微博上补充道：　＂蒋方舟年９　月入学时即被本刊聘为特约记者，２０１０　年４　月升任主笔。这么说吧，老员工了。＂很多《新周刊》的老读者也对刚刚毕业的蒋方舟表示＂不放心＂，并站在一个杂志的立场，认为她的阅历、经验都不足以胜任副主编的职务。有人评论说：＂主笔就可以了，副主编有点过了。＂７月３　日１９　时０４　分，蒋方舟发表微博首次对此事做出回应：　＂我２００８　年做《新周刊》特约记者，后升任主笔。现《新周刊》邀我正式入职，我很高兴。几年来，我和《新周刊》的同事，早已亲如家人。我感激封总的知遇之恩，　也会朝着＇名副实＇的方向努力。＂