今晚传媒集团旗下的渤海早报，近年来实现了超常规的发展，在经营方面也确立了很高的目标。我们在办报经营中，始终坚持做到＂四要＂，这在渤海早报的工作中充分展现出来。即：要有很高的工作目标，要有清晰的工作思路，要有具体的工作举措，要有务实的工作作风。第一要有很高的工作目标。我们提出：在全国报业之林中，成为一棵引人注目的参天大树。这不是出风头，而是一种强烈责任感的体现——也许我们做到了，也许我们做不到，但无论如何都要牢固树立这个意识，并且矢志不渝地为之而努力。渤海早报的诞生是在中国经济增长的第三极、天津滨海新区开发开放国家战略的背景下应运而生的。自创刊起就是一份立足天津，面向环渤海的区域性报纸，为区域经济社会协作发挥桥梁纽带作用的报纸，我们要把她办成中国北方大报。第二要有清晰的工作思路。办报思路决定办报出路，经营思路决定经营出路。渤海早报的办报思路非常清晰：＂主流雅正，大雅大俗，丰富多彩，特色鲜明＂。在创办的时候就要成为主流媒体，要结合自己的特点，紧紧围绕党的中心工作，不断组织一系列重要的报道，决不是轻飘飘的报纸；＂大雅大俗＂就是指具备一般都市报的长处：社会性、服务性、吸引读者的内容要有，但是一定不要低俗；＂丰富多彩＂是指版面的安排，除了媒体通常都有设置的地方新闻、中国新闻、国际新闻和专副刊外，每天都有两块滨海新区版，每天都有环渤海区域的山东、河北、北京、辽宁新闻版，从内容上来说非常丰富；所谓＂特色鲜明＂，是指渤海早报自创刊起就拒绝办成同质化报纸，有自己的鲜明特色，和中国任何报纸不一样。第三要有具体的工作举措，要有自觉清醒主动的实践。渤海早报版面的布局很合理，又进行技术经营，不断通过新闻策划、要闻报道、组织活动，进行新闻方面的研讨，提高版面的质量。第四要有务实工作作风。我们有一面社训墙，上书两个字：成事。事在人为，一定要锐意创新，因为客观事物总在变化，观念上要不断创新，举措不断创新，创新才是发展的不竭动力，才能出现超常规的发展。如何干事，一定要有克服困难的勇气，不断地在解决困难中干成事，渤海早报从创刊到现在，取得了很好的发展，但是也经历了一个非常艰难的过程，始终有很务实的工作作风。