由中国网络电视台未来电视有限公司主办，流媒体网协办的＂首届中国未来电视发展高峰论坛＂正在天津举行。论坛汇聚来自各地的广电有线网络公司和电视台以及产业链的各合作厂家等产业各方，就电视行业所面临的现状（【机遇与挑战】）、新媒体环境下的创新之道（【融合与创新】）、圆桌论坛——未来之道（【发展与共赢】）等主要议题展开探讨。希望借此平台寻求到寻找电视未来的新途径。　中国网络电视台与济南有线的合作开创了一种崭新的发展模式，如今，这种模式已在河北、安徽、河南等地获得推广。山东济南有线电视网络公司总经理张立锋在论坛上介绍了济南的合作经验及未来计划。以下是他的发言：在国家大力推进三网融合的政策背景下，面对市场上层出不穷的新业务、新概念、新模式和ＩＰＴＶ业务的影响，如何利用好后发优势，在三网融合方面多做文章，在机顶盒功能应用上有所突破创新，成为济南２０１０年整转准备期间思考的首要命题。经过市场考察和认真研究，济南广电网络最终选择了高清双向机顶盒整转方案，并以此为契机，开展了多种三网融合业务的应用与探索。一、搭建双向综合业务技术平台，有效提升有线电视网络业务承载能力。为了更好地开展三网融合应用，济南与浪潮等多个国内知名企业合作，在有线数字电视的基础上，坚持互联网应用可管可控的原则，研发了面向三网融合的全媒体电视综合业务平台。该平台融合了数字电视、互联网、ＩＰ语音通信等技术，可向用户提供高标清广播节目、互动点播节目、信息服务、电视支付、中国网络电视台ＣＮＴＶ音视频服务。经山东省科学技术情报研究所技术查新，共有１１项新技术在国内应用到高清双向数字电视业务平台。在２０１１年５月在国家广电总局组织的＂济南面向三网融合双向综合业务平台技术鉴定会＂上，鉴定意见认为＂济南双向综合业务平台的建设，有效提升了有线电视网络的技术水平、业务承载能力以及在城市信息化建设中的地位和作用，为全国有线电视数字化提供了新的经验。＂在这些众多应用中，我们认为特点最突出、技术最成熟、用户最满意的应该是济南广电网络与央视国际合作在国内率先推出的中国互联网电视。二、与中国互联网电视密切合作，积极拓宽网络电视的市场发展空间。２０１０年６月，济南广电网络与央视国际达成网络电视战略合作，在有线数字电视基础上，实现了与中国网络电视台内容的整合，创造了用数字电视机顶盒既可以收看数字电视、又可收看央视网络电视台节目的新收视模式。济南广电网络通过使用先进的智能路由技术及Ｐ４Ｐ传输机制，建立了中国网络电视台的济南节点平台，提高了面向大量用户的并发服务能力，减轻了网络带宽的出口压力和带宽波动性对业务的影响。节目采用Ｈ．２６４编码方式，以ＭＰ４、ＴＳ等格式封装，高清视频码率可以达到１．５Ｍ，降低了对宽带网络接入的带宽要求。在安全可靠、可管可控方面，从ＣＮＴＶ节目传输，到为用户提供音视频节目点播，内容全程加密，可在济南本地随意控制节目的上下线。零广告、超流畅、随心所欲自由点播，能快进、可暂停、界面简单操作方便，立体声、超清晰、精彩节目全家共享。