２０１２第三届中国传媒领袖大讲堂于７月１６日至２９日在上海交通大学举办。本届大讲堂邀请５０多位传媒领军人物，一线编辑、记者、主持人和著名专家学者，为来自全国１００多所高校的近３５０名学子讲授传媒业改革创新的经验与教训，帮助学子们了解传媒业界和学界的最新发展动态，深化对传媒业和新闻传播学科的认识。以下为中国新华新闻电视网总编辑陆小华７月１６日在第三届中国传媒领袖大讲堂上的演讲。陆小华以＂传媒的融合式变革：趋势与路径＂为主题，向传媒学子们讲述了新传播格局的趋势和发展思维，并根据目前我国的现实情况，提出了传媒界的发展新问题和学术界的研究空白点，希望能引起传媒学子们在这些方面的思考与研究。他指出，当今媒体正在进入一个大融合的时代，媒体要取得成功，重要的不是自身有多强，而是与谁合作。媒体与哪些部门＂嫁接＂，如何＂嫁接＂，关系到其是否能够运营成功。在媒体大融合的时代，媒体需要依循三个路径或思维进行整合：首先是垂直整合。这并不是指简单的纵向一体化，而是要以新理念进行垂直整合，从而适应体系竞争。例如战争要获得成功需要从单兵、团队、合成、协同，最后到体系的一系列建立整合，才能获得胜利。当今媒体中，手机系统与硬件制造业就是典型的垂直整合案例。陆小华认为，苹果公司从亏损走向领先，主要做了四项选择：专注移动需求、定义智能终端、构建应用体系、跨界垂直整合，这其中就体现了苹果公司在垂直整合上的成功。苹果公司凭借产品的强大功能为运营商吸引用户、运营商，最后达到整合运营商和整合内容提供者与广告服务的效果，构建了新的＂生态系统＂。其次是跨界复用。实现媒体跨载体多终端分发，内容在多平台复用，从而适应载体变革。目前，短信媒体化、泛媒体化、四屏协同都是跨界复用的典型案例。中国人率先把短信变成媒体方式，今天中国人短信总量占全世界的一半，为短信媒体化提供了非常好的捆绑或者跨界复用的基础。跨界复用可以给单一的媒体提供时效互补平台、功能互补平台，可以使媒体获得更多的价值增值。全媒体便是利用这样一种横向协同、横向利用的思维，以内容与入口捆绑，形成分享平台效应，其中入口包括了用户、浏览器、搜索、输入法、客户端、微博等。最后是替代选择。即以新的技术和传播方式等实现原有功能上的传播多元化，甚至以难以想象的功能实现传播多样化。新媒体在这个方面的核心特征包括满足人性需求方式的多形态表达，优化传播效率的持续低成本替代，适应生活方式变化的便利性驱动，产品设计的体验优先取向，界面人性化操作简便化的技术实现原则，从感官延伸、愿望立现到能力拓展的设计思维这六个方面。新媒体与传统媒体的重要区别是体验优先，但目前人们多是泛泛地谈体验优先，缺少具体深入的研究。例如，微博页面上的广告是动态好还是静态好，出现时间多长才能既不让人厌恶又能达到广告商所需的传播效果？这个就缺少研究分析。此外，陆小华还强调，挖掘出人性的潜在需求，并形成新的需求方式，是传媒界和学术界研究关注的核心点。（上海交通大学　蒋梅芳）