中国台湾网６月１５日消息　据台湾《中国时报》报道，３年前，台湾《苹果日报》记者陈韦劭采访自杀新闻时，未经家属同意便翻拍死者照片登报，遭死者谢姓丈夫提告，台北士林地方法院审理认为，照片著作权由谢继承，陈未经同意就翻拍刊登，违反著作权法规，１４日判陈有期徒刑３个月，得易科罚金，另判雇主《苹果日报》罚金８万元新台币。　报道称，本案是首例媒体记者擅自翻拍死者照片，被认定违反著作权法规重制他人著作财产权，被判有罪案例。岛内法界人士认为，本件判决相当罕见，如未来判决有罪确定，虽可能冲击采访新闻自由，却也具有导正八卦媒体以＂不正当手段＂取得新闻来源的作用。在社会新闻中经常大量刊载与尸体、裸体相关照片而引起外界争议的《苹果日报》，对于旗下记者未经同意刊登死者照片被判刑且遭罚一事，仅透过法务经理叶锡波表示，收到判决书后将会上诉。至于判决本身则不愿多谈。台媒称，《苹果日报》记者陈伟劭，２００９年３月间，前往新北市立殡仪馆采访一则自杀新闻时，取得一张死者照片加以翻拍后，隔天登报。死者的谢姓丈夫发现后相当生气，对陈和《苹果日报》提出违反著作权法规告诉，检察官侦查后起诉陈和《苹果日报》。谢另提出民事诉讼求偿，结果智能财产法院在刑事结果未出来前，已判决陈韦劭和苹果须连带赔偿新台币２０万元确定。刑事部分，陈在审理中坦承死者照片是他未经告诉人谢某同意，就予以翻拍，然后交给《苹果日报》登报。告诉人谢某强调，当初他是将妻子的照片交给葬仪社处理，并没有同意可将照片随便登报。法官认为，本案争执的照片，当初是死者生前到照相馆拍摄，照相馆将底片和照片交给顾客后，照片著作权便移转到顾客身上。且该张照片和一般身份证明、驾照等实用性照片不同，有展现摄影者的个性，具有创作性，因此需赋予著作权的保护，死者往生后，著作权就由谢姓丈夫继承。由于陈所翻拍的照片，不是摆设在殡仪馆处的遗照，陈在审理过程中，又无法举证照片有放置在殡仪馆或是由家属提供的事实，加上照片属私人著作，死者又不是公众人物，法官认为陈不是合理使用。（中国台湾网　刘海伟）