经典银幕形象“李双双继陈强去世后，又一位老电影明星离开了我们。据上海电影集团发布的消息，６月２８日晚２１点３８分，我国著名表演艺术家张瑞芳因病在上海华东医院逝世，享年９４岁。凭空降谪一婵娟，笑貌声容栩栩传。赢得万千儿女泪，如君合在月中眠。　——郭沫若曾写诗赞美张瑞芳出生于１９１８年６月１５日的张瑞芳曾是话剧舞台上闻名遐迩的四大名旦之一，从舞台到银幕，她塑造了一系列鲜活生动的形象。１９６２年的快嘴＂李双双＂，让她达到电影演艺事业巅峰。江平难过到不想说话张瑞芳去世后，记者第一时间致电和老一辈艺术家一直联系紧密的导演江平，对方称６月１５日张瑞芳生日时还去上海看望过她，没想到半个月后就得到对方去世的消息，他在电话中表示：＂她走后一分钟家属就告诉我了，很难过很悲伤，不想说任何话．．．．．．请理解。＂据江平介绍，三年前年事已高的张瑞芳就住进上海华东医院。２００７年，张瑞芳曾在苏州获金鸡奖终身成就奖，当９０岁高龄的她上台领奖时，包括梁朝伟、李连杰等明星都集体起立鼓掌。赵薇尊称其＂老祖宗＂获悉张瑞芳去世的消息，赵薇在微博第一时间表达哀思，＂很难过，一路走好，永存世事年华！＂值得一提的是张瑞芳生前是电影表演艺术学会荣誉会长，而赵薇则是副会长，虽然两人年龄相差６０岁，但张瑞芳还是赵薇的影迷。２０１０年６月１５日赵薇、林心如曾一同来到华东医院看望当天过生日的老艺术家张瑞芳，不仅送上了精心准备的礼物，还现场唱起了生日歌为张瑞芳祝寿。当年１１月２０日是张瑞芳从艺７０周年，当日数百名电影人簇拥着９２岁高龄中国影坛老大姐张瑞芳，赵薇在祝贺短信中，还尊称张瑞芳为＂老祖宗＂。