在＂限娱令＂的影响下，今年暑期选秀节目并未减少。进入７月份，多家卫视十余档音乐节目集体开播，是２００５年＂超女＂创下第一个高峰之后，选秀竞争最为激烈的一年。和往年选秀节目注重各种才艺相比，今年的选秀则集中于音乐单项才能，从口号到赛制多数都雷同。业内人士称，选秀再一次走入同质化竞争的局面，缺乏创新将会使观众丧失观看兴趣。十余档音乐节目同播　噱头都是＂好声音＂进入７月份，国内数十家地方卫视先后启动歌唱类选秀活动，其中云南卫视《完美声音》、浙江卫视《中国好声音》、青海卫视《花儿朵朵》、江西卫视《中国红歌会》等，虽然因为＂选秀＂二字敏感，各家纷纷＂巧立名目＂称为综艺节目等，但选秀的特质显而易见。记者注意到，和往年注重舞蹈等多方才艺不同，今年所有节目全部扎堆音乐，十余个节目皆以寻找＂好声音＂为主旨。４月底启动的山东卫视《天籁之声》是今年第一个音乐选秀节目，第一个打出寻找中国最好听的声音，此后，《激情唱响》号称是＂寻找中国最好听的声音＂，《完美声音》则是＂寻找中国最动听的声音＂。不管是＂动听＂还是＂好听＂，这些节目都比往年的选秀变得＂纯粹＂，以声音为＂主打＂。除了口号相同外，十余家卫视的音乐节目连选拔规则也是惊人类似。最先启动的《天籁之声》声称在中国首创＂盲听＂选拔，即评委不看歌手外形，只对声音做出评判。近期，广西卫视的《一声所爱·大地飞歌》声称连观众也一起＂盲听＂，云南卫视《完美声音》同样宣布＂盲听＂，浙江卫视刚刚启动的《中国好声音》则宣布自己才是＂正宗＂的＂盲听＂。口号规则皆撞车　＂盲听＂选拔并非灵丹妙药在以往的选秀节目中，评委有时会对选手进行挖苦、讽刺，因此也被冠以＂毒舌＂的头衔。今年的各档选秀节目，各路评委不约而同扮演起了选手们的良师益友。《激情唱响》方面承诺，评委将为选手提供全程专业指导；《完美声音》的评委，也将变身为选手的＂护航者＂；而《天籁之声》更是下了血本，邀请专业明星直接为选手进行指导。山东卫视《天籁之声》宣传组一位工作人员告诉记者，山东卫视是最早推出＂盲听＂选拔的国内卫视，而多家卫视均推出＂盲听＂的方式，说明这种选拔方式更加公平，可看性更强，得到了业内的认可。＂以前的选秀仅仅限于帅哥靓女，歌曲形式也多以流行为主。这次各种各样的声音都有，令人耳目一新，选出的声音更有含金量。＂这位工作人员透露，今年的选秀节目是最低迷的一年，除了＂限娱令＂的限制，这么多卫视集中于一个领域，同质化竞争太过激烈，要做出特色更加困难。针对今年选秀节目遭遇历史最严重的撞车，中国传媒大学影视艺术学院教授游洁表示，国内多个选秀节目简单地照搬国外同类节目的操作模式，才导致这些节目频频＂撞车＂。归根结底，还是缺乏创意惹的祸。游洁说，＂盲听＂选拔顶多只能保证一次性的公平，下一次再比赛的时候，选手和评委可能就都认识了，因为你很难把他们完全隔开，所以这些口号噱头成分更大，好的节目还是应该在创意上下工夫，做出自己的特色。