日前，环球网（ｗｗｗ．ｈｕａｎｑｉｕ．ｃｏｍ）正式启用新标识，全新的中国龙头形象已陆续登陆旗下网站及相关合作媒体。新标识随着环球网整体内容改版而启用，是环球网品牌战略规划迈出的重要一步。环球网于２００７年１１月正式上线，创办之初是《环球时报》官方网站，由人民日报社、国务院新闻办批准，同时也是具备新闻采编权的大型中英文双语新闻门户网站、中央级综合性网络新闻媒体。　２０１０年人民网入股环球网，助力这个在国际资讯领域深耕数年的报网加速发展，成为中国人了解世界首选的信息分享平台。　此次启用的新标识采用象征中国的红色和龙头形象，寓意用中国人的视角看世界的观点。全新的品牌形象有助于市场对环球网有新的认知，从过去的《环球时报》官方网站的定位转变到全球生活新门户的概念。随着新标识的出炉，原来的口号也更换为更加简单明了的＂环球网　世界很精彩＂。中国同世界从未像现在这样需要更多的彼此了解。环球网在中国融入世界、影响世界的时代背景下应运而生。作为信息时代一座中外沟通与交流的桥梁，环球网整合了《环球时报》、《Ｇｌｏｂａｌ　Ｔｉｍｅｓ》、《生命时报》、《讽刺与幽默》丰富的平面报道内容并结合自身优势资源，从专业的国际新闻网站，逐步拓展为一个全球生活新门户，使有涉外需求的中国网民能够更好地掌握国际资讯，更舒适地在国外工作、生活。新版环球网将提供全领域、多维度的即时原创国际新闻和专业的国际资讯服务；打造集新闻资讯、互动社区、移动增值服务于一体的全球生活新门户。相对于以前环球网侧重时政新闻的传统布局，新版环球网将在内容建设上进一步彰显环球网国际化和生活化的定位。环球网与《环球时报》一脉相承，拥有一支最早走出国门的专业化报道团队，驻外特派特约记者遍及全球１５０多个国家和地区，能够快速、准确地将世界各地动向以中英文双语进行报道。区别于传统门户网站依靠转载、聚合信息的方式达到信息输出的目的，环球网依托自身新闻资讯的优势，通过提升互联网领域原创内容质量，并借助视频、调查、论坛等多媒体手段，全面满足中国广大网友获取优质国际资讯的需求。在互动产品方面，综合运用ｗｅｂ１．０，ｗｅｂ２．０等方式，通过网络平台与人们分享全球资讯。大力发展社区产品，完善社区服务，把单向的资讯传达，向互动式的资讯传播转变，把单向的信息服务，向互动式的体验服务转变，不断开发融合新的产品平台，向综合化服务化方向发展。顺应移动互联网的发展趋势，　目前环球无线产品已涵盖手机报、Ｆｒｅｅｗａｐ、五大运营商基地业务，其中Ｆｒｅｅｗａｐ单日日均流量过千万ＰＶ，手机报订阅用户过５０万。２０１１年上线苹果ＩＯＳ系统、谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ系统、诺基亚Ｓｙｍｂｉａｎ系统，下载量已突破百万次。