据新华社电美国新闻集团董事会原则同意拆分这个身家６００亿美元的媒体寡头，预计２８日晚些时候正式宣布决定。一些分析师认为，＂分家＂过程复杂，可能耗时１年。一名了解事态进展的人士２８日证实新闻集团旗下《华尔街日报》的报道，说董事会２７日晚开会大约一个半小时，讨论＂分家＂事宜，决定创建两家公开交易企业。美国《华尔街日报》先前披露，新闻集团的电影电视产业将与报纸出版产业分离，前者包括电影制作巨头２０世纪福克斯公司、福克斯广播网和福克斯新闻频道，后者有《华尔街日报》、《泰晤士报》、《澳大利亚人报》、哈泼－柯林斯出版公司等。媒体推断，默多克突然改变立场、同意＂分家＂，可能关联英国媒体窃听丑闻。新闻集团２６日发表的简短声明仅说＂考虑＂拆分。一些消息人士说，这一媒体巨头已就流程咨询摩根大通、高盛、森特维尤等投资银行。暂不清楚＂分家＂是否需要股东投票表决。默多克家族掌控新闻集团大约４０％的投票权；如有需要，预计能轻易额外掌控１０％。一些分析师推断，新闻集团＂分家＂是一个复杂、漫长的过程，可能面临不少棘手议题，如管理层架构和税务。而且，具体步骤仍需得到董事会正式批准。外界最关注的议题之一是谁将掌管分拆后的两家企业，默多克会如何安排他的３个孩子等一些高级主管。新闻集团现任二号人物蔡斯·凯里有望成为娱乐板块首席执行官，莉兹·默多克和詹姆斯·默多克预计受他领导。福克斯电视台现任主管彼得·赖斯和凯文·赖利的去留不明。主管出版板块的潜在候选人包括默多克长子拉克伦和纽约市前分管教育的官员乔尔·克莱因。受分家消息提振，新闻集团的股票价格已上涨１１％。２８日，澳大利亚证券市场新闻集团的股价一度上扬３．５％，达到每股２２．２９澳元（约合２２．５美元），创４年来新高。