三网融合惟一获得实质突破的细分市场——偏远农村市场再起波澜。近日，青海电信与青海广电就直播卫星户户通工程签订合作协议，这既标志着中国电信率先打破了中国移动在广电系发起的直播星工程中的独家参与地位，也标志着电信系已开始就偏远农村市场掀起＂圈地＂热潮。虽然不如城市、县乡等核心市场利润丰厚，但对中国电信而言，直播星公共服务覆盖的用户数近２亿的偏远农村市场仍是不可失去的重要市场，此外，通过介入直播星工程，中国电信还可以低成本完成普遍服务任务，并有效防止竞争对手进一步撬动其农村固话及固网市场。日前各地直播星＂圈地战＂已经打响，但由于＂从无到有＂、可期利润较低等特质，可以预见，偏远农村三网融合参与主体暂时不会出现第一、二批试点般的激烈博弈与角力，但随着中国联通等的后续加入，直播星电信系博弈或进一步升级。青海首试ＣＤＭＡ制式机顶盒此前，中宣部、国家广电总局对宁夏、内蒙古、河北三地的直播卫星公共服务试点工作进行了总结，肯定了机顶盒内加入通信模块这一广电、电信的合作模式，标志着以２０户以下自然村为代表的偏远农村市场三网融合业务模式的基本确定。目前，在省委宣传部门以及广电局推进下，各地直播星工程正在紧密进展中。＂近期各地主要在进行相关的准备工作，有线电视网络公司（下称地方有线）一方面催促下属机构上报直播星设备专卖店部署方案，另一方面组织当地的直播星业务适用区域的调研与划定工作，并与当地政府、财政部门、电信运营商等接洽了合作与业务补贴事宜，＂三网融合专家吴纯勇表示，＂但除三个试点地区外，其它地区的直播星业务商用工作并未展开。＂据悉，在直播星业务已经商用的宁夏、内蒙古、河北三地，均是中国移动与地方有线达成合作，直播星机顶盒内嵌的也是ＧＳＭ模块。但近期，中国移动独家参与直播星业务的局面得以打破。近日，青海电信与青海省广播电视局签署了＂直播卫星户户通工程＂合作协议，并与青海广电共同完成了机顶盒内嵌入ＣＤＭＡ通信模块的技术研发工作以及补贴落实工作，标志着中国电信正式加入直播星工程。据了解，目前ＣＤＭＡ机顶盒提供的业务种类与ＧＳＭ机顶盒类似，村民可以通过它听广播、看电视以及拨打无线固话。＂与中国移动做法类似，中国电信也在机顶盒内嵌入了移动通信模块，这样一方面用户可以通过电视机享受到广播及电视节目，也可以通过外接的无线固话享受语音通信服务。＂三网融合专家吴纯勇表示。发展目标方面，根据直播星户户通工程目标责任书，今年年底前青海将完成５０万户的建设任务，而业务收费方面，目前广播及电视节目免费，无线固话业务一般按照当地移动语音业务的平均资费标准进行收取。兼顾公益与放号目标对地方有线而言，由于目前并不收取电视收视费，直播星业务对其而言主要以公益事业为主，其有望通过后期推出多项增值业务收费；而对电信运营商而言，虽然可以收取无线固话通话费，但由于偏远农村市场用户ＡＲＰＵ值较低，因此电信运营商的布局目的仍不以短期盈利为主。