《镜报》赛前曝光英意点球＂情报＂帮倒忙自作聪明英媒曝光点球数据在英意大战前，点球大战是不可回避的话题，虽然双方的交锋记录中没有出现过这种情形，但两队都有的放矢地准备了点球。尤其是口头上对点球大战不屑的英格兰主教练霍奇森，特意让哈特在训练中加练了扑救点球。为点球大战着急的还有英国媒体，《镜报》甚至帮霍奇森做起了情报工作。他们特别分析了从２００８－２００９赛季至今，意大利和英格兰队内主要点球手的主罚点球情况，并详细分析了意大利球员的主罚习惯，希望＂在１２码线前帮到哈特＂。《镜报》主要介绍了意大利几位点球手的特点，包括巴洛特利、卡萨诺、德罗西、迪纳塔莱和皮尔洛，并配以图片进行了详细分析。而对于自己人，他们只点了鲁尼、杰拉德、拜恩斯、阿什利·杨、阿什利·科尔是点球好手，可能出于＂保密＂考虑，只是给出了图片，没有任何文字材料。卖了自己意大利人凭报建功不出英媒所料，比赛１２０分钟结束，进入点球大战。英格兰两名替补门将立即给哈特递上了一张纸条，并且为他打气。想必对于这张纸条，英国《镜报》＂功不可没＂。首先出场的是巴洛特利，一直在微笑的他，没有像＂情报＂预测一样，把球射向守门员的左侧，而是瞄准了右下角。幸好哈特在曼城俱乐部对队友深有了解，猜对了方向，手差点够到。而英格兰出场的杰拉德，则和情报反映的一致，选择了右上角，布冯扑准方向却差之毫厘。接下来的几轮，哈特突然发现英国媒体的＂情报＂失效了，因为出场的蒙托利沃、诺切里诺和迪亚曼蒂都没在介绍名单中，哈特连方向都判断错了。只有皮尔洛在第三轮出场，但也没有像过去９次中的７次一样射门将的左侧，而是用＂勺子＂骗过了哈特。意大利人则把《镜报》的内容记在了心里，英格兰的出场队员和之前预测的完全一致，除了拜恩斯没有登场，剩下三位正好是名单中的鲁尼、阿什利·杨和阿什利·科尔。布冯也牢记了他们的特点，最终在科尔最喜欢射向的左下角轻松将球截获，完成了致命一扑。华西都市报记者徐杨