继爱奇艺、优酷等推出发力微电影后，搜狐视频也加入微电影竞争。虽然，自制内容成本降低，但是，对于微电影的发展前景各方都持有观望态度。两大视频巨头王微和古永锵发布《承德宣言》，反对商业过度侵蚀网络原创文化，他们认为，＂微电影走长广告道路，活不长＂。６月６日消息，继爱奇艺、优酷等推出发力微电影后，搜狐视频也加入微电影竞争。虽然，自制内容成本降低，但是，对于微电影的发展前景各方都持有观望态度。国内各视频网站从去年开始发力自制视频内容，其中包括自制电影、综艺节目等。搜狐视频昨日宣布将启动首届＂两岸原创电影大赛＂，发力自制和ＵＧＣ内容。据悉，本次大赛得到包含影视行业、媒体行业、电信行业在内的合作伙伴投资达３０００万美元。值得注意的是，土豆网是＂非常短片＂承办方，而搜狐视频则是＂非常短片＂联合主办方。届时，搜狐视频将代表国内赛区和土豆代表的港澳台以及海外赛区同台竞争。业内人士透露，与购买版权内容相比，视频网站自制内容可以大量减少成本。目前国内电视剧版权最高仍为近１００万每集，而制作成本较高的微电影也不过百万左右。但是，目前微电影广告泛滥，发展前景有待观察。在与优酷合并后的第５届土豆映像节上，两大视频巨头王微和古永锵发布《承德宣言》，反对商业过度侵蚀网络原创文化，他们认为，＂微电影走长广告道路，活不长＂。导演陆川说，商家未来有可能会放弃电视广告，网络会变成主导，这给了微电影足够的生存空间。因此，在微电影这块处女地上要获得真金白银还要耐心等个一两年，到时市场份额或许能达到三分之一，在收入方面，最好的情况可能是投入产出持平。艾瑞研究院产业研究部主管曹笛认为，目前，微电影等更大程度扮演者差异化竞争、塑造各家品牌形象的角色，＂在这个领域的尝试算是一种练兵，短期难以成为主流内容＂。在收入支出方面主要有两种模式，一种是前期和大企业广告主合作定制内容，这样成本基本可以覆盖，不致亏本；另外一种方式是先制作微电影等内容，再吸引大企业等广告客户，能否获得收入要看内容质量的情况和用户的认可度。