“当代雷锋”郭明义运用微博，使自己的爱心团队得以发展壮大，也为无数爱心博友开启了通向美德和幸福的大门。新媒体与道德模范、先进人物有了一次如此成功的“联姻”，让善良的聚合、道德的传播更生动、更直接、更有效。（详见本报６月４日１版《“郭明义微博”》）微博作为一种新的信息传播模式，它即时、互动、传播广泛，郭明义借助这个广阔的平台，用最贴近生活的语言、通过最直接的互动，让模范的示范作用最大程度发挥。郭明义微博，架起了先进典型和广大网民之间沟通便捷的桥梁，让大家看到一个生活中有血有肉的普通人，人们可以更直观地了解他的所作所为，更真切地感受他的内心世界。微博里的郭明义热情、阳光、向上，永远充满爱心，这种正向的感染，让郭明义长出了“三头六臂”，他的爱心召唤一呼百应。每个人心中都有善良的种子，从郭明义微博中，人们看到了光明的方向和向善的力量，找到了高尚的道德追求和凝聚的向心力，他的追求纯粹、甘于奉献的精神更加深入人心。在这里，微博成为了汇聚真善美的平台，成为了弘扬社会主义核心价值和社会主义精神文明的窗口。郭明义的微博，应时代而生，应人心而生，它的火爆，证明当代社会人心向善的主流道德观并没有改变。许多“粉丝”通过郭明义的微博加入了爱心团队，每个人参与进来，在浏览、评论、转发时，将这份爱传递到更远更广阔的空间范围。在微博中，人们切实体会到了郭明义的爱心，郭明义也为他们奉献爱心提供了一条现实路径。郭明义微博弘扬了志愿精神，大家为社会增添了爱的力量，让整个社会变得更为温暖和积极。在当今的微博世界里，每个人都可以平等地发布信息、表达观点。应当看到，有一部分人在享受权利的同时却淡薄了责任，以至于充当了虚假、庸俗、错误信息的传播者。而郭明义的微博，拓宽了传播主流价值的热门渠道，成为人们交流、传播真善美的一个平台。郭明义的高尚品德和人格魅力，具有强大的感召力和影响力，他的人性光辉，足以让人们怀着感动、敬意和好奇，通过微博“近距离”接触、了解、学习模范人物。这充分说明，网络发展、新媒体发展，特别需要道德的力量作支撑。应用新媒体传播手段，丰富了先进典型宣传渠道，也更加符合人们的认知规律。积极地、恰当地运用现时代的表达方式和传播手段，社会主义核心价值体系的传播，就会拥有更大的话语影响力和道德感召力。　（来源：光明日报）