新华网华盛顿６月２２日专电（记者孙浩　王丰丰）美国馆藏量最大的国会图书馆２２日公布一份＂最影响美国人书单＂，遴选出８８部由美国作家所著、对美国社会最具影响力的书籍，《飘》《麦田守望者》《了不起的盖茨比》等一批名著入选。这份书单由国会图书馆专家们遴选而出，其中年代最久的书籍是本杰明·富兰克林１７５１年出版的《电学实验与观察》。入选书目还包括一批深受读者喜爱的名家名著，如《飘》《麦田守望者》《了不起的盖茨比》《哈克贝利·费恩历险记》和《小妇人》等。馆方认为，此次入选部分书籍或曾在当时社会引发争议，但仍对美国乃至全世界读者了解美国社会发挥了一定作用。国会图书馆馆长詹姆斯·比林顿说，图书馆此次无意打造一份＂最佳美国书目＂，不过部分入选书籍的确当此殊荣，关键还是希望读者对影响美国人及美国社会的书籍展开广泛讨论，鼓励读者阅读入选书籍、参与问卷调查、撰写评论，甚至可以推荐自己心中的＂最具影响力书单＂。国会图书馆计划于６月２５日至９月２９日举办＂最影响美国人书籍＂展览，其间将展出一批由国会图书馆收藏的珍贵版本图书。这项展览是国会图书馆９月下旬＂国家图书节＂活动的＂预热＂节目。国会图书馆始创于１８００年，是美国地位最特殊的图书馆，也是历史最悠久的联邦文化机构，其馆藏量在全球图书馆中名列前茅。