在线影视点播平台运营商风行网日前宣布，获得上市公司百视通３０００万美元的战略投资。风行网ＣＥＯ罗江春表示：＂百视通和风行的合作是电视台和互联网视频的一次重要握手，未来的方向是台网融合，而不是业内普遍的台网联动。＂百视通隶属于上海广电集团，由上海东方传媒集团（ＳＭＧ）控股。此次合作展开之后，百视通将给风行网带来片源和技术支持。罗江春表示：＂台网融合指的是双方多方面的融合，如团队理念、未来发展方向、多媒体形式下的内容嫁接等各个方面的融合，而非单一的合作提升收视率。这是台网融合和台网联动的最主要差别。＂据风行网介绍，此次和ＳＭＧ百视通合作，按照目前的计划，双方将从内容的策划、制播、推广、营销、采买等一系列方面联合行动。＂形式上，这就是双方从内容制作前一直到内容播出后的全过程合作。＂罗江春介绍，＂我认为，网台融合必须以有资本介入为前提。＂这的确与目前大多数的台网联动确实有所不同，后者主要通过电视台与视频网站的推广和营销，实现收视率和盈利的提升，相对简单而松散。与此同时，百事通作为首批７家拥有互联网电视集成平台牌照的企业之一，风行网与之合作，也为其进入互联网电视领域铺平了道路。罗江春这样描绘他理想中的未来：用户进入客厅以后，手指一划，手机内容就可以移植到电视上看，而智能电视机上面也可以装很多应用，更像是一个大ＰＡＤ。＂我们走出来这条路最后一定是一个无处不在、无所不包的全媒体电视。＂