新华网纽约６月２６日专电（记者荣娇娇）总部位于纽约的新闻集团２６日发表声明称，正在考虑将公司分拆为两家独立的上市公司运营，这将成为新闻集团成立３０多年来最大规模的重组。新闻集团当天的声明并未透露公司拆分的具体细节。据《华尔街日报》引述消息人士报道，新闻集团的报纸、图书出版和教育业务，将和电影、电视台等娱乐业务分开。该消息人士称，包括２０世纪福克斯公司、福克斯广播电视网、福克斯新闻频道等在内的新闻集团娱乐业务将组成一家公司，新闻集团包括《华尔街日报》、英国《泰晤士报》以及哈珀柯林斯出版公司在内的出版业务将组成另一家公司。分析人士称，由于新闻集团的出版业务已经受经济下滑和＂窃听丑闻＂的严重影响，新闻集团试图通过公司拆分的方式提高股东利润。预计这一变化并不会改变默多克家族对新闻集团的实际控制权。倘若董事会批准分拆，新闻集团便有可能于周四早间宣布这一消息。新闻集团周二证实，该公司正在考虑分拆，但并未给出任何细节。受此消息影响，该公司股价周二上涨８．３％，创下２００７年以来新高。新闻集团各个业务的高管以及报纸编辑周二齐聚纽约，对潜在的分拆事宜展开了沟通。在分拆计划浮出水面前一年，新闻集团刚刚遭遇了＂窃听门＂，并因此被迫关闭了《世界新闻报》，同时有多名高管离职。这也导致新闻集团全盘收购英国星空电视台的计划泡汤。知情人士表示，新闻集团多年前就开始酝酿分拆计划，但一直遭到公司董事长兼ＣＥＯ鲁珀特·默多克（Ｒｕｐｅｒｔ　Ｍｕｒｄｏｃｈ）的反对。不过，他最近开始转变观念。由于利润率低于娱乐业务，导致投资者一直对报纸业务不满，而＂窃听门＂则加剧了股东的不满情绪。随着读者和广告主纷纷转向互联网，报业遭受了沉重打击。倘若成功分拆，娱乐业务可能会吸引那些偏好高增长、高利润的投资者。分拆后，新闻集团的股东有望按照现有股权比例获得新成立的出版公司的相应股票。由于默多克家族目前控制着新闻集团约４０％的投票权，因此有望继续控制分拆后的公司。知情人士透露，默多克将负责监督两家公司，还有可能兼任娱乐公司ＣＥＯ。但目前还不清楚谁将担任出版公司ＣＥＯ。出版公司的规模将远小于娱乐公司，后者目前为新闻集团贡献了７５％的收入和９０％的利润。据分析师估计，出版业务的价值约为３０亿美元，娱乐业务则超过５００亿美元。分析师称，分拆后，投资者从娱乐公司获得１美元收益所付出的成本将高于现有架构。野村证券分析师迈克尔·纳森逊估计，如果分拆后的娱乐公司股票市盈率与迪士尼相同，股价就将达到２３．０６美元。然而，作为一家整体公司，新闻集团周二的收盘价却仅为２１．７６美元。纳森逊预计，２０１１至２０１４财年，新闻集团娱乐业务的营业利润将保持１４％的年度增长，＂位居整个媒体行业之首＂。与此同时，纳森逊估计，出版公司的股价约为１．１７美元，使得两家公司加总后的股价超过２４美元。分拆将对新闻集团所持的３９．１％的英国星空电视台股权产生何种影响，将成为一大焦点。＂窃听门＂已经导致监管机构开始对新闻集团进行评估，以确定其是否适合继续持有英国的广播电视牌照。要收购星空电视台的剩余股票，新闻集团还要克服另外一大障碍，那就是说服英国当局相信，该交易不会破坏英国的媒体多元化现状。包括花旗集团分析师托马斯·辛格赫斯特（Ｔｈｏｍａｓ　Ｓｉｎｇｌｅｈｕｒｓｔ）在内，多名分析师都于周二表示，由于分拆后的两家公司将拥有不同的董事会、股东和管理层，因此从能否保持媒体多元化的角度来看，将对收购大有裨益。