今日，梅花信息携手复星发行、东方书报亭共同推出新版的２０１２年１月＂报刊零售上海区域指数＂。本指数榜单期刊分类方法最早由复星发行提供标准，今年又联合东方书报亭公司共同参与。其中，销售量为实际销售数量，销售额是实销数×封面定价。所有的数据在统计的时候，周刊、双周刊、半月刊、旬刊按照单期销量计算。该指数统计涵盖了上海地区最主要的报刊零售网络，统计网点的零售市场覆盖率达９０％以上。统计网点包括上海地区的机场，地铁，便利店、东方书报亭等零售渠道销售数据，其中复星发行下属网络有，便利店系统４４１０个网点如罗森、可的、快客、好德、全家、喜士多、光明、良友、７－ｅｌｅｖｅｎ等，虹桥机场Ｔ２航站楼的１１家上行书店，浦东机场Ｔ１＆Ｔ２航站楼的１４家空港文化书店，上海地铁１－９号线里的１１０个上行线书报亭。东方书报亭下属网络为上海市区范围１６２０个地面书报亭网点。总网点数已经上升到６１６５个地点。（表格中，上架率是各渠道铺货网点数／６１６５。）时尚女性时尚男性汽车旅游财经管理新闻时政生活类周刊特别提示：鉴于数据采样的区域和渠道限制，本指数榜单仅供媒体市场参考，不能作为媒体发行量的完整参照。