为引导和规范网络剧、微电影等网络视听节目健康发展，国家广电总局和国家互联网信息办９日联合下发《关于进一步加强网络剧、微电影等网络视听节目管理的通知》（以下简称《通知》）。广电总局新闻发言人表示，互联网视听节目服务单位要肩负起自己的职责，对网络剧、微电影等网络视听节目一律先审后播，在节目播出前，应组织审核人员进行内容审核，审核通过后方可上网播出。针对这一事件，搜狐传媒专访了传播学博士、经济学博士后、中央电台网络发展部主任、北京大学兼职教授栾轶玫。以下为采访实录：１、广电总局此时发布这个通知，传递的是一个积极的信号，说明现在网络视频市场的繁荣。因为任何一个规章制度都是针对繁荣的市场而制定和颁发的。在政策层面上来说是积极的。２、行业自审：在通知颁发之前，其实业内一些大的网络视频运营商和内容提供商已经自发的在做审查工作了，比如优酷网、乐视网、搜狐视频等，都有自己的审查机制和审核人员，来保证播放内容的安全。３、审查标准：由于对微电影和网络视频的审查，主体还是网站自己，由行业协会来协助，在政策层面上来说，立意和出发点都是好的。但是，网络视频和微电影这两种产品都有自己的网络特点，是新媒体属性很强的形态，因此，在指定审查标准是要区分于以往对电视剧、电影的审查标准，兼顾新媒体的特点，符合业界形态。４、成本：比起传统的文字审查，对视频画面、图像的审查难度更大，在通知推出之后，势必会从客观上增加审核的人力成本，从而导致视频网站播出成本加大。