广告收入是媒体运营的基础，那么各种网络媒体分别从哪些广告主行业获益较多？大行业广告投入变化趋势如何？ｉＲｅｓｅａｒｃｈ艾瑞咨询根据网络广告监测系统ｉＡｄＴｒａｃｋｅｒ的最新数据研究发现，门户网站交通类广告主投放费用优势始终明显，视频网站食品饮料类广告投入近期呈现爆发式增长。另外，社区网站网络服务类投放费用同比增长，交通类和零售及服务类投入趋于稳定。ｉＡｄＴｒａｃｋｅｒ最新数据显示，交通类行业仍是门户网站广告投入最多的行业，且５月广告投放较往年同期更为乐观。２０１１年全年，交通类门户网站广告投入呈季节性波动，销售淡季的５－８月投放费用明显下降。２０１２年５月，交通类广告主门户网站投入与上月基本持平，与去年５月广告投入大幅下降的变化趋势有所不同，广告投放与去年相比更为积极。另外，网络服务类近５个月广告投入持平，后续可能维持这样的投放趋势。金融服务类受大广告主投放费用下降影响，５月广告投入明显下滑。视频网站方面，食品饮料类广告投入５月明显上升，与化妆浴室用品类和网络服务类投放费用相比优势明显。与去年同期类似，２０１２年２－５月食品饮料类投放费用同样呈直线上扬势头，且增长率与往年相比更为明显，行业投放费用持续发力。随着夏季的临近，预计饮料类的广告投放费用会有进一步的提升，同时６月初的欧洲杯对啤酒的广告投放也有一定的拉动作用。另外，化妆浴室用品类广告投入３－５月呈现上升趋势，网络服务类近５个月的广告投入基本持平。社区网站方面，２０１２年１－５月网络服务类投放费用与去年同期相比表现出增长态势，交通类和零售及服务类广告投入趋于稳定。网络服务类社区网站广告投入２月开局良好，４－５月投放费用虽有下降，但同比已有明显增长。而交通类和零售及服务类广告投入并没有如往年同期表现出强劲增长势头，行业投放趋于谨慎。社区网站交通类广告主数量２０１１年１月－２０１２年５月呈现增长态势，但总体投放费用近５个月有所收缩。零售及服务类广告主数量去年上半年稳步上扬，行业广告主对社区网站表现出一定的投放意愿，但去年Ｑ４起广告主数量的收缩引起投放费用的下降，而视频网站等其它媒体类别的广告投放费用近５个月处于较高水平，零售及服务类广告主投放倾向可能有所转移。艾瑞分析认为，各媒体类别广告主行业分布各有不同，且各行业在各媒体类别的广告投入波动明显。及时把握媒体类别行业投放费用走向，将为各媒体类别争取广告资源提供借鉴。门户网站交通类广告投入明显，网络服务类广告投入保持稳定，金融服务类则表现出一定的波动趋势。视频网站方面，食品饮料类投放费用快速增长。社区网站方面，网络服务类广告投入同比有较为明显的上升。