本报济南７月１３日讯（大众日报记者　姚广宽）　日前由国家新闻出版总署公布的《２０１１年新闻出版产业分析报告》显示，山东大众报业集团在全国４７家报刊集团总体经济规模综合评价中名列第五，这也是大众报业集团自２００９年进入全国报业八强、２０１０年晋升全国第六之后的再一次进位。据了解，报刊集团总体经济规模排名选取集团合并报表中的主营业务收入、资产总额、所有者权益和利润总额四项经济指标，采用主成分分析法，对４７家报刊集团进行综合评价得出，前十位分别是：成都传媒集团、广州日报报业集团、解放日报报业集团、北京日报报业集团、山东大众报业集团、文汇新民联合报业集团、南方报业传媒集团、杭州日报报业集团、深圳报业集团和江苏新华日报报业集团。近几年，大众报业集团围绕报纸主业，延伸产业链条，形成了具有大众特色的产业体系：报业支柱、新兴媒体、文化园区、楼宇经济、发行物流、印刷和会展业七大板块强势崛起。２００８年，集团提出用三年时间＂挺进全国报业八强＂，到２００９年，即提前两年实现这一目标，２０１０年上升至全国第六，去年在此基础上又前进一位，升至第五。目前，集团正向着＂双百四强＂（总资产、总收入双过百亿，全国报业四强）的目标奋进，致力打造鲁报品牌，构建舆论引导新格局，为经济文化强省建设作出新的更大贡献。