７日，全国报纸自办发行协会第六届会员大会在哈尔滨召开。会议就全国自办发行的体制改革、机制创新与观念转变等进行了探索和研讨。中国记协书记处书记祝寿臣到会祝贺并讲话，全国报纸自办发行协会原会长、副省长张建星到会看望与会代表，市委常委、宣传部长张丽欣出席会议并讲话。来自全国各会员报社的代表参加会议。会议总结了发行协会第五届会员大会以来的工作，明确了今后协会的工作思路和目标任务，选举产生了第六届全国报纸自办发行协会领导班子成员。天津日报报业集团霍静当选协会新一届会长，广州日报报业集团乔平、重庆日报报业集团许小川、哈尔滨日报报业集团孙忠斌等１４人当选协会副会长；温州日报报业集团鲍建胜、云南日报报业集团陆建华等２０人当选协会常务理事。祝寿臣在讲话中对协会的工作和在文化体制改革中所作的贡献给予肯定，希望协会进一步规范发展，突出特色，创新机制，迎接挑战，不断增强协会的行业影响力、会员凝聚力、社会公信力和自我发展能力。张丽欣在讲话中说，近年来，哈市加快发展文化事业和文化产业，出台创建全国文明城市行动规划。哈夏音乐节、冰雪节、哈洽会、湿地节、啤酒节等文化品牌，已成为哈尔滨市标志性、示范性公共文化品牌，尤其是今年开展的＂迷人的哈尔滨之夏＂文化旅游系列活动，吸引了百万市民和众多国内外游客参与其中，打造出全新的文化旅游新品牌。希望大家加强合作和交流，携手开创互利共赢的新局面。会议表彰了为全国报纸自办发行作出突出贡献的先进个人和先进集体。