２０１２Ｑ２中国手机地图累计账户市场份额据ＥｎｆｏＤｅｓｋ易观智库产业数据库最新发布的《２０１２Ｑ２中国手机地图客户端市场季度数据监测报告》研究显示：２季度，高德地图、谷歌地图及百度地图分别以２５．７％、１７．５％和１７．３％的比例占据中国手机地图累计账户市场份额前三名的位置，以谷歌地图、诺基亚地图为代表的海外品牌颓势依旧，中国手机地图用户正加速向国内品牌集中。ＥｎｆｏＤｅｓｋ易观智库研究发现，因牌照问题持续引发的产品版本无法正常升级、服务不稳定等现象，极大地影响了谷歌地图的用户体验，其市场份额从上季度的２３．２％直线跌落到本季度的１７．５％，且受预计１０月份苹果地图入华，ｉＯＳ系统全面放弃预装谷歌地图等因素影响，如不尽快解决牌照问题，谷歌地图目前的颓势很难挽回。受诺基亚手机终端销售形势的拖累和大量用户向Ａｎｄｒｏｉｄ＼ｉＰｈｏｎｅ终端持续分流的影响，平台覆盖单一的诺基亚地图市场份额也从上季度的９．６％下滑到本季度的７．３％。基于用户对周边信息、本地商户、公交的查询频次和数据质量要求的不断提升，除传统图商采集数据外，百度地图已陆续接入互联网提取信息、第三方垂直网站信息等周边数据资源，并依托自身雄厚的数据整合能力，加速向生活搜索方向发展。２０１２年，百度已经将手机地图业务列入战略级项目，其持续的营销投入已经初见成效，百度地图的市场份额已经从１季度的１３．６％飚升到２季度的１７．３％，已接近谷歌１７．５％的市场份额，预计７月份即可完成超越，晋升榜眼桂冠。ＥｎｆｏＤｅｓｋ易观智库分析认为，作为移动互联网（易观百科：移动互联网）领域最主要流量入口之一，地图正扮演着越来越重要角色，不仅可以吸引大量用户使用，还能获取大量用户信息，并且高达２５％手机广告与地图及其相关应用密切相关。手机地图会衍生非常多的移动服务，特别是用户位置与线下商户关联的各种Ｏ２Ｏ创新应用，手机地图是下一阶段移动互联网最富想像空间的商业模式变现领域。研究手机地图客户端定义：易观所统计的手机地图市场数据范畴是指在手机终端上通过客户端实现的地图浏览和查询服务，应用的具体形态主要表现为：地图浏览、兴趣点检索、周边查询、交通信息查询、自我位置查询、他人位置查询、在线式语音导航等等。典型的手机地图产品如＂谷歌地图＂、＂百度地图＂、＂导航犬＂等。注：以上产品定义以ＡＰＰ品牌区分，仅统计智能手机系统，不包括ＭＴＫ／Ｊａｖａ／ＳｙｍｂｉａｎＳ４０及以下平台等非智能手机系统，不包括本地版手机导航客户端、手机移动位置交友应用、手机生活服务应用等。累计账户数（ＵＶ）：手机地图（在线式手机地图导航）客户端累计账户数为实际注册账户数（扣除退订账户）。