你可以斥之为疯狂、有悖直觉，也可以赞其为精明的投资——沃伦·巴菲特（Ｗａｒｒｅｎ　Ｂｕｆｆｅｔｔ）继续与众人背道而驰。几年来有关报业的新闻一直非常糟糕，而最近情况更为不妙。《新奥尔良时代花絮报》（Ｔｈｅ　Ｎｅｗ　Ｏｒｌｅａｎｓ　Ｔｉｍｅｓ－Ｐｉｃａｙｕｎｅ）成为又一个缩减出版次数的大型日报，改为每周只出版三天。道琼斯则停印了《财智月刊》（ＳｍａｒｔＭｏｎｅｙ）的实体杂志。形势急转直下之时，这位＂奥马哈先知＂（Ｏｒａｃｌｅ　ｏｆ　Ｏｍａｈａ）却反其道行之。巴菲特上周五宣布他正购入新报纸，其收购的报纸数量进一步增多。他以未公开价格收购了《韦科先驱论坛报》（Ｗａｃｏ　Ｔｒｉｂｕｎｅ－Ｈｅｒａｌｄ），这是短短几周之内他收购的第二家得克萨斯州报纸。巴菲特一直以来明确表示了其进军当地报业的意愿，他认为与社区报纸的报道紧密结合可在未来取得网络上的成功。在上个月一封致伯克希尔－哈撒韦（Ｂｅｒｋｓｈｉｒｅ　Ｈａｔｈａｗａｙ）旗下报纸编辑的信中，他解释了自己的理由：接下来几年伯克希尔可能收购更多的报纸。我们喜欢具有强烈社区意识的小镇报纸或城市报纸，类似于与我们即将运营的这２６家报纸。如果市民对其所在的社区漠不关心，他们最终也不会关心社区报纸。一般说来，对社区事务的兴趣大小与人口规模成反比，而与社区人口居住年数成正比。于是，我们将关注成熟社区的小型及中型报纸。在巴菲特于去年１２月份买下他的家乡报《奥马哈世界先驱报》（Ｏｍａｈａ　Ｗｏｒｌｄ－Ｈｅｒａｌｄ）之前，伯克希尔－哈撒韦仅拥有一家日报——《水牛城新闻报》（Ｔｈｅ　Ｂｕｆｆａｌｏ　Ｎｅｗｓ）。今年５月，他宣布从新闻综合集团（Ｍｅｄｉａ　Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｇｒｏｕｐ）再购入６３家报纸，而现在又买下了《布莱恩鹰学院站》（Ｂｒｙａｎ－Ｃｏｌｌｅｇｅ　Ｓｔａｔｉｏｎ　Ｅａｇｌｅ）和《韦科先驱论坛报》。伯克希尔－哈撒韦目前的报业投资组合中一共有６６家当地报纸。巴菲特创立了一个价值４４０亿美元的事业，请注意，靠的是押注有悖于世俗意见的投资，故而仅仅是期盼他能获得成功这一想法就已经足够诱人了。然而，也有充足的理由让人对他的报业收购进行怀疑。主要的质疑是巴菲特对其正涉足的报业真正有多少了解。上文节选的致编辑的那封信，如果读了全文，就会发现没有很多关于他想如何扭转一些小型报纸亏损局面的具体措施，更为重要的是，也没有相关信息。巴菲特坚信＂大量报道社区新闻的报纸前景光明＂。他给编辑们以方向，即把报纸办得＂不可或缺＂。这说起来容易做起来难，尤其是尚无可行的商业模式来支撑他们新闻业的长期发展。不过话说回来，与伯克希尔－哈撒韦的其他大型投资相比，这些报纸实际上没花什么钱。如果始终没有一个盈利的商业模式形成而这些报纸又难以为继，巴菲特也不会损失太多。他可以将他们一笔勾销，转而投资下一项目。你认为报纸的前景如何？巴菲特又一次瞄准了机会，还是吞得太多而有点难以消受了？