新华网上海６月１１日电（记者许晓青、孙丽萍）在观众耳熟能详的乐曲《歌声与微笑》中，芭蕾少女如朵朵＂白玉兰＂在舞台上绽放。第十八届上海电视节１１日晚在此间新落成的文化广场拉开大幕，５６部中外电视作品将竞逐＂白玉兰＂奖。本届电视节由四大主体活动组成，分别是＂白玉兰＂奖国际电视节目评选、国际影视节目市场、国际新媒体与广播影视设备市场和＂白玉兰＂国际电视论坛，突出＂全媒体时代＂电视节的权威性、专业性和国际性。在＂白玉兰＂奖节目评选单元中，＂最佳电视连续剧＂奖项角逐最为激烈，《裸婚时代》《誓言今生》《双城生活》《水浒传》《幸福来敲门》《悬崖》等２０１１－２０１２年度热播剧悉数入围。纪录片、动画片、电视电影等奖项的入围作品也是佳作频现。今年电视节组委会还增设＂艺术贡献奖＂，褒奖过去一年中在华语电视剧领域有突破、有创新的精品佳作。６月１２日至１４日，来自３０多个国家和地区的近４００家电视节目制播机构及企业等，将参展电视节国际影视节目市场和国际新媒体及广播电视设备市场，各国知名电视人还将参与＂白玉兰＂高峰论坛等活动。电视节闭幕式暨颁奖典礼将于１５日晚举行，届时由李少红领衔的国际评委会将揭晓＂白玉兰＂各奖项获奖名单。