根据Ａｄｏｂｅ　日前发布的２０１２年数字营销优化调查显示，利用社交媒体分析工具将会是营销人员今年的首选工具。有５６％的营销人员计划使用社交媒体分析工具，相反，归因模型在大多数营销人员的优先列表中排名比较靠后。　该报告强调，营销人员应该将获取客户的资金投入转化到营销优化方面来，以节省开支或创造新收入。在该调查的受访营销人员中，有８０％的人表示他们只分配１５％甚至更少的营销预算用于网内优化。当谈到今年打算使用的前五种优化策略时，营销人员提到了网站分析和社交媒体分析。排在列表末位的优化策略是：归因模型、自动推荐和站内搜索。Ａｄｏｂｅ建议企业在以下领域采用优化技术：网站搜索或＂内容的可检索性＂、自动推荐和交叉销售机会、测试和个性化。该调查发现，５３％的数字营销人员未能对站内的搜索结果进行优化，　２６％的营销人员＂手动调整＂搜索结果——这意味着营销者可能失去了一个将网站访客变成顾客的巨大商机。该报告指出，优化网站搜索即指导网站访客更精准地找到自己想要的内容、提高整体的导航效率，为用户提供有效路径以实现目标。调查结果还表明，测试工作还未被广泛接受。四分之一的市场营销人员说，他们并没有测试他们的营销计划。＂从意识到转换，再到忠诚度，测试是获得成功的一个至关重要的因素。＂Ａｄｏｂｅ数字媒体副总裁杰夫说。在社交媒体领域，营销人员追求的顶级战术包括社交分享（例如页面中的Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ图标）和社交社区页面（其中包括博客）。排名靠后的策略包括：用户创建的共享或购买集合、实时聊天等。该报告的其它突出之处：１、那些使用个性化技术的市场营销人员中有４９％的受访者表示，他们使用手动流程。２、今年，视频营销内容的市场需求较高，而高清和３　Ｄ可视作品的需求没那么高。３、在移动营销方面，创建一个可移动优化的网站是最首选的策略，签到奖励则不太可取。