湖南卫视减压励志类节目《完美释放》，在最近一期的录制中，请到＂７·２１＂暴雨北京广渠门遇难者丁志健的妻子邱燕，与主持人李湘对话。节目官方微博发出预告后，迅速遭到了铺天盖地的质疑。有网友称：对于一个刚刚失去丈夫的女人来说，心情完全不能平复时还要录这样的节目，太过残忍。截至记者发稿时，湖南卫视已将预告微博删除。对于原定于７月３０日的播出计划，节目组接受华西都市报记者采访时表示，＂我们现在更愿意保持沉默，是希望大家别再误解我们借机＇炒作＇。＂上午追悼会，下午上节目遗孀邱燕录节目惹争议《完美释放》是湖南卫视新推出的减压类节目，主持人是＂快嘴＂李湘。主要形式是邀请在生活中承受巨大压力的释放者来到现场倾诉，由社会各界的＂减压帮客＂来点评，如果认可帮客和现场观众的指引，释放者当场体验个性减压方式。在北京＂广渠门＂事件刚刚结束之时，节目组便找到了遇难者遗孀邱燕登上《完美释放》。昨天上午，华西都市报记者在网友截图中，看到了《完美释放》官网曾在微博上放出的节目预告。由于节目录制当天上午正是丁志健的遗体告别追悼会，所以大部分网友对邱燕下午就来录节目表示不理解，同时也对湖南卫视的邀请和主持人李湘的煽情提问提出质疑。有网友称：＂对于一个刚刚失去丈夫的女人来说，心情完全不能平复时还要录这样的节目，太过残忍。＂而芒果台主持人何炅也表示，＂有时候闭嘴是一种美德＂。针对争议，主持人李湘昨日微博回应称：＂感谢邱燕对湖南卫视的信任，这样悲痛的时候还来我们节目，不为什么，只为感谢所有关心他们的朋友，同时通过电视澄清被误解的事实。＂