法院门口聚集的记者２０１２年６月２８日早晨，美国总统奥巴马寄望很高的《病人权益保护与可负担医疗保健法》接受最高法院的＂是否违宪＂裁决，由于医疗改革同每个美国公民息息相关，因而媒体将这场官司形容为＂十年来最重要的最高法院判决＂。美国各大电视频道都中断了正常节目，插播最新消息。这场万众瞩目的判决吸引了大量观众，未曾想到也成了电视新闻直播史上的—场＂闹剧＂。美国东部时间２８日上午１０点，美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）知名主播Ｗｏｌｆ　Ｂｌｉｔｚｅ连线正在最高法院外的司法新闻记者Ｋａｔｅ　Ｂｏｌｄｕａｎ，后者刚刚拿到美国最高法院的判决书，虽然全文还没有读完，但抢先发布消息说：“最高法院似乎驳回了关于个人强制参保的条款”。布利兹评论说：“哇，如果最高法院裁定个人强制参保事实上违反宪法，这将是个非常戏剧性的时刻。”之后新闻评论员开始对条款被驳回的后果进行分析。与此同时，ＣＮＮ通过电子邮件和手机短信的方式向订阅用户发送了“奥巴马医改遭最高法院驳回”的突发新闻。４分钟后，也就是上午１０：１１，美国收视率最高的新闻频道福克斯新闻频道（　ＦＯＸ　Ｎｅｗｓ　Ｃｈａｎｎｅｌ）也随之跟进，报道称最高法院驳回了个人强制参保的条款。不过主播随后在直播中也改口：“找们需要更新字幕，这可能并不是完全正确的消息。”事实上，熟悉美国司法系统的读者可能知道，由于美国最高法院的判决书内容十分冗长，全文不仅包括对案件审理的意见，还包括目每个法官对察件法理逻辑的具体阐述，因而如果没有读完全文或结合上下文，而只是对着部分内容＂望文生义＂，很有可能对判决内容产生重大误解。为了给自家电视台抢播突发新闻，在最高法院外守候多时的ＣＮＮ与福克斯记者，称最高法院驳回了奥巴马的医改方案。电视台同时根据记者传来的消息更新了字幕，ＣＮＮ更是通过电子邮件和短信的方式向订阅用户发送了＂奥巴马医改遭最高法院驳回＂的突发新闻。然而，倘若ＣＮＮ与福克斯的记者多花些时间读完整篇判决书，便能发现在认为个人强制参保不符合商贸条款规定后，还有—个重大的转折——最高法院虽然认为强制个人医疗保险不能够以＂商品＂的名义得到辩护，但它符合宪法中关于＂税收＂的精神。最高法院大法官最终以５比４的微弱优势，认为个人强制参保可以以“税收”来正名，因而通过了对奥巴马医疗改革方案大多数条款的支持。上午１０：１１，全国厂播公司（ＮＢＣ）在特别新闻报道中插播了最高法院外记者的正确解读，报道说最高法院对奥已马医改方案予以支持。在发现先前的新闻报道完全不实后，ＣＮＮ与福克斯都对之前的工作失误进行道歉，并通过电视新闻网站电子邮件和手机短信等多种途径进行更正。