２０１２第三届中国传媒领袖大讲堂于７月１６日至２９日在上海交通大学举办。本届大讲堂邀请５０多位传媒领军人物，一线编辑、记者、主持人和著名专家学者，为来自全国１００多所高校的近３５０名学子讲授传媒业改革创新的经验与教训，帮助学子们了解传媒业界和学界的最新发展动态，深化对传媒业和新闻传播学科的认识。以下为《文汇报》总编辑徐炯７月１７日在第三届中国传媒领袖大讲堂上的演讲。在当下报纸盲目追求＂快＂这个问题上，徐炯认为媒体应当力求展示世界的丰富多样，揭示世界的复杂矛盾。新闻之＂新＂＂快＂只是一个特征。＂新鲜＂之外，更重要的是能不能帮助读者给人性或社会增添新的认知。为什么总在比谁快？徐炯认为，＂快＂是新闻的一个特征，但是我们有时过分夸大了这个局部特征。＂快＂有时也会带来一些问题，因为传播者对新闻事实的完整、清晰了解需要时间，对新闻价值的认知需要时间，而且新闻事件本身也在发展。又快又好通常是做不到的，因为这样受众会遗漏关键性的事实细节或者只依据片面或失准的事实形成观点。从心理学的角度来讲，现场的评论是不可能的，这只是职业评论者的＂套题作文＂。读者其实并不需要新闻那么快，只有少数新闻要求越快越好，绝大多数人肯定不会时时关注新闻，定时浏览新闻才是他们的生活常态。＂慢＂报纸的非理性挣扎对于有些报纸时时＂紧追＂网络热点，以为搭上了快车的做法，徐炯认为这其实是一种＂错觉＂，因为＂它们所报道的东西网上早已经有了＂。徐炯表示自己根本不看好所谓的＂多媒体＂记者，因为＂人不是机器，现场本身就很混乱，记者到了现场更混乱＂，记者由于一味追求速度，不停发布短新闻，从而很难写出有深度、见解独特的稿子。＂这样稿子只有高品质的记者才能完成，它需要记者的高素质和好的写作环境。＂我就＂慢＂，＂慢＂出品质和特色来最后，徐炯认为，＂慢＂对报纸来说是可以是一种损失、损伤，也可以是一种解脱、＂甩包袱＂。因为大量的新闻是很简单、很浅的，对读者来说没有价值，不如＂甩包袱＂给新媒体来做。报纸大可集中资源、利用时间优势做有智慧含量的新闻解读，＂做刻板的＇新闻＇概念之外的报道＂。（王瑶瑶）