你能想象，仅仅因为从网络上下载一首歌曲就被警察抓走，投进监狱吗？如果你生活在日本，这样的事情就很可能发生。日本对于版权的管理一向以严格著称。近日，日本政府又通过一部严格的法律修正案，其中规定，非法下载音乐和视频的行为将被视为犯罪，初次违法者即可被判监禁。除了＂牢狱之灾＂，这类违法者还可能要付出金钱的代价，他们最多将面临２００万日元（约合人民币１６万元）的罚款。该法将于今年１０月份生效。法条中所提及的＂非法下载＂，就是指网民在没有著作权所有人许可的情况下，从网上下载音乐或视频。举例来说，在日本，如果要下载最新的一部好莱坞大片，那么只有经过电影厂商的允许，或者从经过授权的网站上下载，其余的一切下载行为都将视为违法。能够非法下载，当然有非法上传者的存在。无论你抱着分享的心情，还是其他目的，只要未经许可，把视频或者音乐录下来上传到网络上，那么，你就要做好坐牢的准备。今年１月，日本警方就拘捕了非法上传热播动漫《钢之炼金术师》的人，同时有４家网吧也因为下载了大量动漫储存在网吧的服务器上供客人在店内观看，而被勒令停业，责任人遭到拘捕。如果说日本对版权的法律规定是严格的，那么，美国就称得上是严厉了，你很有可能因为在互联网上非法下载了几首歌曲而倾家荡产。最近，美国一名女子由于在互联网上非法下载了２４首歌曲，就必须向６家唱片公司支付高达１９２万美元的赔偿。别惊讶，这还不是最差的情况，根据美国联邦法律，如果下载者是＂蓄意侵权＂，那么每首歌的罚款将高达１５万美元。而且美国国会参议院司法委员会最近批准了一项拟定法案，即在大多数情况下要对互联网上的非法视频实时播放判处重罪，该拟定法案将要提交给参议院全体成员进行审议。最有人情味的网络监管还是澳大利亚。很多新移民在网上下载东西的时候并没有意识到自己正在违法，而因此获罪的话往往觉得不值。因此，澳大利亚的宽带供应商会发送提醒信件给你，在信中他会详细地写清楚在哪一天，您家的ＩＰ地址的用户非法下载了哪部电影或者哪个游戏。如果你收到这样的信件，你必须要立刻删除非法下载的内容，同时发信给这个宽带供应商，告诉他你意识到了错误，如果你这样做了，暂时就没事了，但是在此之后，你必须要严格而且慎重地进行你的上网行为。如果再次犯错，就要收到法院的传票了。一般的非法下载会以赔偿和禁止再使用该公司的网络这样一个判罚而告终，赔偿金就看被侵权公司的大小了，运气不好的话，碰到好莱坞大公司，那么罚金估计高达几万美元甚至几十万美元。