潇湘晨报６月１４日报道　邱启明加盟湖南卫视当＂媒婆＂的消息传出后，各方对这位严肃主播转型的真假也做出了各种揣测。昨日，《我们约会吧》制片人刘蕾率先在微博投票，支持邱启明成为＂芒果台下一个人气主持＂，被网友解读为＂真相已揭晓＂。随后记者获悉，邱启明已于昨日与湖南卫视低调签约。重磅爆料邱启明已签约，身价仍是谜据湖南卫视内部人士透露，此前湖南卫视高层就邱启明加盟一事与他本人已有过多次接触。昨日，记者收到确切消息，邱启明已与湖南卫视低调签约，而具体签约身价则属于机密。对于麾下名嘴众多的湖南卫视，到底开出多高的年薪才能既不能动摇汪涵、何炅的台柱地位，又能让首次南下试水婚恋节目的邱启明心服口服，对湖南卫视高层来说，着实是个棘手的问题。不过记者了解到，邱启明＂工资单＂上的数字将不会超过汪、何二人。据悉，双方签约正式落定后，邱启明对于《我们约会吧》的全力改版将发挥不小的助推作用。而相较于何炅更娱乐化的主持风格，这位＂名嘴＂被节目组寄予了＂激发社会话题＂的重任。一位知情人士还透露，＂何炅的纯娱乐形象已被观众定型。在激发社会话题方面，邱启明有着其他主持人没法比的优势。可以肯定的是，邱启明加入后，这档节目的娱乐氛围会削弱很多，更转向社会化。＂央视回应＂他暂时维持原来状态．．．．．．＂外界猜测一旦邱启明就位湖南卫视，也就意味着他将离开央视。就此记者致电央视新闻频道《２４小时》栏目组，对于邱启明近段时间突然＂失踪＂的问题，接听电话的一位工作人员解释称，＂排播计划由邱启明本人和新闻中心决定，目前还没有收到排播计划，我们也得根据他本人的计划决定节目播出，你要直接问他，这是他本人的事。＂随后，记者追问栏目组现在有没有收到邱启明离职的信息，对方随即表态，＂他在这边暂时是维持原来的状态，更多的我就没法告诉你了。＂不过即使签约湖南卫视，也不能完全表示邱启明将离开央视这个大舞台。主持人张绍刚就是例子，他除了主持央视《今日说法》外，现在还同时兼任着天津卫视《非你莫属》的主持人。［动静］制片人微博＂约会＂邱启明昨日《我们约会吧》制片人刘蕾也更新微博参与了网友发起的调查＂芒果台下一个新人气主持将是谁？＂她投的正是＂邱启明＂。这一举动，被网友解读为变相公布邱启明加盟＂约会＂的信号，不过该微博不久后便被删除。