湖南卫视７月创新改版在即，一成不变的芒果主持圈也因为多位新人的加盟变得热闹非凡。金鹰网记者获悉，一直人气颇旺的欧弟在湖南卫视改版后获得重用，除了《天天向上》主力主持位置坚固之外，新节目《绝对大牌》更是有意邀请欧弟加盟，正面ＰＫ＂港版欧弟＂王祖蓝。王祖蓝欧弟＂抢饭碗＂？记者了解到，《绝对大牌》已经确定何炅作为节目唯一主持，但在节目设计上《绝对大牌》将有两队盟主带领自己的队伍进行比拼。除了已经确定的香港艺人王祖蓝，节目组也向欧弟都发出邀请，而两位对于加盟新节目也都表现出极大兴趣。一直以来，王祖蓝和欧弟因为主持风格的相似，被不少观众拿来作比较。而王祖蓝加盟《绝对大牌》后，有消息称湖南卫视有意打造＂港版＂欧弟。对于＂抢饭碗＂这个话题，欧弟并未正面回应，这也让外界猜测的两人＂未见面已各有压力＂。芒果台主持阵容大震荡？同时，湖南卫视内部人士爆料，随着王祖蓝和欧弟两人的加盟，芒果主持圈也将迎来一次较大的＂震荡＂，首先就是一群被闲置的主持人将濒临＂冷藏＂局面。虽然一线主持人谢娜、何炅、汪涵的王牌地位不会因此而撼动，但芒果台多位闲置的主持人，在近日曝光的新节目中也未见踪影。去年王祖蓝在《快乐大本营》献出内地综艺首秀，今年又在《天声一队》上受何炅之邀压轴主持。从何炅对王祖蓝的关爱程度，也可能改变＂天天兄弟＂和＂快乐家族＂两大势均力敌的主持阵容的平衡局面，从而引起芒果主持圈微妙变化。