金鸡百花奖增设微电影大赛　鼓励新人开拓新渠道７月２９日，第２１届中国金鸡百花电影节首届微电影大赛在北京举行了启动仪式暨大型新闻发布会，大赛主办方以及各界领导皆出席了本次启动仪式。本次＂首届微电影大赛＂是第２１届中国金鸡百花电影节增设的竞赛单元，从今年５月份开始，微电影大赛的作品征集工作已正式展开，并将于８月３０日后结束征集进入紧张的评选阶段。参赛作品应为剧情类短片，类型包括：爱情片、喜剧片、动作片、剧情片、恐怖片、科幻片、伦理片、励志片、歌舞剧；参赛作品时长应在２分钟－－４５分钟之间；影片需有完整的片头、片尾、唱词（中文简体）、主创人员名单等字幕信息（鼓励中英文字幕并置）。最终的评选结果将在９月２７日举行的颁奖典礼上揭晓，获奖团队将有机会与影视明星共同参与微电影的拍摄。本次大赛以＂百花齐放　＇微＇力无穷＂为宣传口号，以＂原创＂、＂跨界＂、＂力量＂为核心精神，让更多有着电影梦想的年轻人通过本次大赛脱颖而出，展露自身才华。据金鸡百花电影节组委会负责人介绍：＂首届微电影大赛与金鸡百花电影节将大力倡导文化与时尚的跨界合作，融汇国内国际电影资源，为电影事业原创新生代力量搭建一次前所未有的时尚与影视文化的汇聚。本次大赛将联袂展现电影原创、时装设计、创意演绎、品牌社交等多维艺术，成为＇跨界微电影大师＇、＇跨界明星设计师＇、＇跨界原创大师＇文化风潮的引领者。＂大赛评选出的入围团队成员将穿着自己设计的服饰登场将成为本次大赛最大的时尚亮点。除此之外，多元化的媒体支持也为成为此次比赛的另一关注点。大赛还将打出一张瞄准高校人才的青春牌。将在全国范围内与３００所高校青年进行互动，以此来吸引更多学生和年轻电影人参与到微电影创作和本次微电影大赛中。