７月２日消息，桔子酒店市场销售总监陈中在微博透露，搜狐将回购阿里集团所持的１０％搜狗股份，搜狗将摆脱与阿里集团的关系，据悉此次回购价格为２５８０万美元。陈中在微博公布了搜狗ＣＥＯ王小川的内部邮件，邮件显示，２０１０年１０月，阿里集团作为战略投资者、云峰基金作为财务投资者投资搜狗，此后搜狗收入提升了近８倍，并在２０１１年三季度和四季度首次实现了盈利。据了解，２０１０年１０月，阿里巴巴、云峰基金以及张朝阳个人基金共同投资４８００万美元获得搜狗１６％股份，阿里巴巴斥资１５００万美元购得１０％股份。由阿里巴巴集团首席执行长马云等人共同创建的风险投资公司云峰基金投资９００万美元收购搜狗发行在外股本的６％，另一支由搜狐公司首席执行长张朝阳投资的基金投资２４００万美元收购搜狗已发行股本的１６％。王小川在邮件中表示，预期阿里集团难以在战略层面继续加强对搜狗的支持，经过协商，搜狐集团将回购阿里集团所持的搜狗股份，不过回购并不影响与云峰基金的合作。今年５月份，阿里巴巴集团同意在ＩＰＯ之前以７１亿美元的价格从雅虎回购２０％的股份。马云表示，阿里巴巴集团可能在未来五年内实施ＩＰＯ，有业内人士认为阿里出让股权可能是筹资为整体上市做准备。