１０日，“记者刘虎”转发酉阳电视台误播Ａ片的微博。　微博截图９日，网友在有眼论坛发布酉阳资讯频道误播Ａ片的帖子。　论坛截图近日，重庆市酉阳县电视台卷入“晚间播放欧美Ａ级色情片”的传闻，引发多方关注。　网络截图重庆酉阳官方微博称，目前该县广电台已停播该频道，公安机关介入调查此事，县纪委对相关人员开展渎职失职调查。（重庆晨网记者　陈洪岸　７月１０日１４：４０报道）重庆酉阳电视台资讯频道晚上黄金时间段播放色情片？７月７日晚上，一名网友在酉阳论坛发帖称，当晚酉阳电视台资讯频道播放欧美Ａ级色情片。１０日，酉阳电视台有关领导拒绝回应是否曾播出过色情片。网曝：酉阳电视台播放色情片“酉阳资讯电视台７月７日晚上７：２０播放欧美Ａ级黄色，请问这是什么世道。”９日１６：２８，网友“雪域情殇”在酉阳论坛发帖称，在与朋友的电话中得知了这个消息，后来听了很多人都这样说。“为何这样一个交流的信息平台，出现如此荒唐的事情？”在随后的跟帖中，网友“正值诚信的人”发布了两张“据说是当场拍摄的画面”。记者从这两张图片中看到，电视画面中出现的是一名欧美女子，全身仅仅穿了一双黑色皮靴，三点裸露，面部表情挑逗性，极其露骨。事发当晚２１：１９，网友“浮＿名半生”就在百度酉阳吧中发帖曝光此事，“今天酉阳台炸了，不小心播放长达三分钟的＊片！”传播：论坛＋微博，网友称已有人报警电视台播放色情片曝光后，引发网友的跟帖。“这么猛啊，这又是临时工放的。”网友“鹿角平”调侃道。此事迅速传播与发酵，在微博上，经过实名认证的“记者刘虎”和“新民周刊杨江”转发后，引来很多网友的调侃与吐槽。胖娃儿嘟嘟胖：酉阳欢乐老。从另一方面来说，这也说明酉阳电视台的收视率还可以，看得人还不少，弄个多人都看到老，传说还有人报警。高山流水１０１：呵呵，又是值班的在自娱自乐？求证：酉阳电视台领导拒回应地方电视台在晚上黄金时间播放色情片，其影响不言而喻，不少网友对这一事件的真实性表示质疑。记者从“正值诚信的人”发布的图片上看到，电视屏幕左上角只能清楚看到“阳资讯”三个字，第一个字或许因为电视尺寸所限，只露出字右边的极小部分。记者对比酉阳电视台资讯频道以往的视频发现，论坛图片上酉阳资讯台的标志与网络上该台视频中的台标，从字体、颜色等规格来看，极其相似。１０日，记者致电酉阳电视台陈副台长求证此事，陈台长拒绝回应。据当地知情人士透露，酉阳有关部门已介入调查，怀疑有人故意所为。