伦敦开幕式可谓惊喜不断，既有女王参与出演电影，成为新任的＂邦女郎＂，还有帅气的小贝驾驶着快艇护送火炬抵达运动场，更有Ｊ．Ｋ．罗琳女士和憨豆先生等巨星的现场助阵。而开幕式现场还有超过８０名的世界政党领袖和王室人员出席。真的可以说是星光熠熠。英国各大纸面媒体也都一凡往常刻薄、讽刺的风格，对奥运会开幕式交口称赞。保持中立但同时右倾的《英国时报》就用了＂飞跃的开始＂的标题，配以红箭飞行表演队在夕阳下掠过＂伦敦碗＂上空的图片。在报纸中还用＂震惊和激动＂的标题文章来形容看到女王携手詹姆士－邦德的电影的情绪。而平时难以打动的《每日邮报》则用了＂爆炸性＂的标题，配以了奥运五环在体育场上空拼接在一起的画面。它的竞争对手《每日镜报》则用了＂具有王室风格的＂标题文章，来报道女王在开幕式中扮演的角色。《卫报》用了＂奇迹之夜＂来表达了对于博伊尔＂奇迹之岛＂的创意的肯定。即使是偏保守的《每日邮电》也用了＂向金牌出发＂的标题文章，配以最后开幕式的烟花图片。巧的是《太阳报》也选择了同一张图，而添加的标题是＂金色的奇迹＂。非传统风格的《独立报》则报道了游泳运动员在奥林匹克公园水上中心的备战，并用了标题＂各就各位！开始！＂从而表示奥运会的正式开始，以及今天即将举行的游泳比赛。最后《金融时报》以大版面刊登标题为＂世界上最精彩的表演：伦敦奥运会在英国的庆典中开始＂的文章，并配以从观众席位拍摄的开幕式演出图片。