２０１２首届＂新媒体与社会发展＂全球论坛暨中美新媒体与社会发展双边研讨会于７月２４日、２５日在上海交通大学举办。随着互联网和信息高速公路等现代技术的广泛应用，人类意识形态中的社会结构正以数字化形式展示出来，虚拟社会作为一种新的社会存在与传播方式，深刻地改变了人们的生存方式和思维方式。在这一背景下，＂新媒体与社会发展＂全球论坛邀请２０多位传媒学界、业界精英，围绕新媒体与社会发展这一全球性话题展开深入讨论。以下为中国国家教育部长江学者讲座教授，上海交通大学国际与公共事务学院致远讲席教授钟杨在首届＂新媒体与社会发展＂全球论坛上的演讲。钟杨教授说：＂我们都觉得互联网对我们的生活起了一定的影响，但是影响到底在哪，我们却很难把它说清楚。大体而言，互联网产生了如下的影响：第一，加快了信息传播和分享的速度；第二，成为了表达民意的渠道；第三，起到了社会动员的作用。就这三点而言，前两者的效果要明显些，社会动员的效果则比较弱，但目前没有太多例子能够证明互联网改变了我们的公共政策。＂钟杨指出，互联网产生的影响更多的是对民众知情权的保障和加强，例如丑闻、腐败问题的及时披露，这些信息有些是官方发布的，有些是网民主动披露的。对于突发事件的反应，互联网上的讨论更贴切，这影响了政策的处理，但是没有影响到政策的变化。