１７岁小将周俊第一次站在奥运会的赛场上，她所参加的是女子５３公斤级Ｂ组的较量。在抓举三次试举中，周俊全部失败，提前结束了自己的奥运之行。都市时报在３０日的报纸上，以伦敦失利是＂中国女举最耻辱一败＂为标题评价周俊，此举引得媒体和网友众怒。都市时报头版３１日都市时报在头版位置发表向周俊公开道歉的致歉信，全文如下：亲爱的周俊妹妹：１７岁的你，站在世界瞩目的舞台，要用１７岁的双手举起比５３公斤要重很多很多的负荷。１７岁的你的同龄人，或许还在暑假的被窝中，等待爸妈烹制的美味佳肴。只有１７岁的你，坦然承受三次抓举的失利，神情肃然，但淡定。我们有过１７岁，但已经不再１７岁，想当年，我们可能因为生活中的丁点挫折，已泪流满面。遗憾的是，由于编辑部的工作失误，我们在昨天的报纸上做了一个十分错误的标题，妄言你的伦敦失利是＂中国女举最耻辱一败＂。其实，我们已经知道你足够努力，我们更知道你还只是个孩子，但却忽略了胜败乃常事，体育竞技中体现出的追求更高、更快、更强的精神才是最为宝贵的要旨。你既已上场，并全力以赴，已是我们的英雄。周俊妹妹，我们为我们的低级错误郑重向你道歉，并盼你以后的路越走越好，最重要的是，要快乐，我们会一直为你守望。都市时报