来自慧聪研究的广告监测数据显示，２０１２年１－５月份，报刊广告额同比增长　－３．６７％，前５个月的报刊广告额仍然是负增长，同时报刊广告刊登版数报纸和杂志同时下滑，下滑的幅度均大于广告刊例额的下降幅度。报刊广告市场Ｑ２季度的形势也不乐观，广告市场受经济大环境影响已呈现出增长疲态。重点城市都市报广告增长乏力　广告刊登版数下滑从重点城市都市报广告市场来看，全国报刊广告刊例额排名前２５位的城市中除武汉、哈尔滨、西安、兰州四个城市广告额同比增长了１成之外，其它２１个城市的广告额基本都是下跌趋势。从前２５个城市的报刊广告刊登版数来看，同比下跌的趋势更为明显，全部２５个城市中只有贵阳和西安广告版数没有下滑，其它城市报刊广告版数同比全部下跌。重点城市广告刊例额以及广告版数的下跌反映出都市报广告增长已显乏力。哈尔滨、武汉、西安三大重点城市药品、医疗服务机构广告大幅增长，西安地区房地产广告增长突出前５月份全国报刊广告刊登额排名前２５位的城市中，只有哈尔滨、武汉、西安、贵阳四城市报刊广告额相比去年同期是正增长，同比增长幅度均在１０％左右。哈尔滨市《新晚报》领涨，武汉市《楚天都市报》、《楚天金报》、《武汉晨报》表现较好，西安市《西安晚报》、《三秦都市报》广告收入增幅较大。从哈尔滨、武汉、西安三个重点城市都市报广告的行业结构来看，三大重点城市药品、医疗服务机构、保健食品行业的广告额增长非常明显，增长幅度也远远高于当地报刊广告的总体增长水平。另外房地产广告作为地方都市报广告来源的支柱行业，受房地产广告投放低迷的影响，多数重点城市的房地产广告呈现不同程度的下滑，尤其是严重依赖房地产广告的一些媒体广告收入下跌更明显。哈尔滨、武汉尽管广告刊登额比其它重点城市增长突出，但是支柱行业房地产广告也并没有增长，这与全国房地产广告的低迷态势是一致的。重点城市中西安地区的房地产行业表现出与全国趋势不同的特点，西安地区房地产广告相比去年同期实现了１６．５３％的较高增长，广告版数同比增幅也达到了１４．７４％，所以说房地产行业广告的增长带动了西安都市报广告市场的整体增长。重点城市报刊广告市场杭州、长沙、重庆三城市领跌，机动车、房地产、家电等行业广告下滑明显前５月份全国报刊广告刊登额排名前２５位的城市中，杭州、长沙、重庆三城市领跌，跌幅均在－２５％左右。三城市的行业广告有一个共同的特点，机动车、房地产、家居家装、家电等重点行业的广告投放量下滑明显。这与全国报刊广告市场机动车、房地产、家居家装、家电行业广告的下降趋势一致。注：＂广告刊例额＂或者＂广告刊登额＂是慧聪研究根据各媒体公开发布的刊例报价和版面为准推算得出的各媒体的广告量，不考虑折扣等其他因素。刊登额可以从一定程度上客观的反映各报刊的广告规模和市场位置。