英国第四新闻频道的首席记者汤姆森（上图）称自己被叙利亚自由军故意将他的采访小组引到交火区，因为“记者被杀可以大大打击巴沙尔政权的名声”英国记者称叙利亚反对派设陷阱据英国《每日邮报》报道，英国第四新闻频道的首席记者汤姆森在该频道的网站上撰文称，上周末，反对派武装叙利亚自由军的一个小分队曾故意将他的采访小组引到交火区，险些被叙利亚政府军打死。他认为，这是叙利亚自由军故意将他引入交火区，因为＂西方记者被杀可以大大打击巴沙尔政权的名声＂。＂我们正驾车前去采访，突然坐在一辆破旧的黑色轿车上的四个男子用手示意我们跟着他们。我们跟了上去并被引到了另一条路上。可是这条路却把我们引到了一个死胡同，四周一个人也没有。＂汤姆森写道，＂就在这时，子弹朝我们呼啸而来，我们尖叫着想躲到路的一旁找掩护，但尝试失败，最后我们只能仓皇往回走。＂汤姆森确信：＂那辆车应该早就在那里，当车上四个人看到我们时就计划把我们引到陷阱里。＂汤普森接着写道，＂我们最终侥幸逃脱，当返回原路时又看到了那四个人，而他们看到我们时则发出了一阵嘈杂声。＂今年２月，美国著名战地女记者科尔文和法国年轻的摄影师奥奇力克在叙利亚霍姆斯市的炮火中丧生，他们的死不但震惊了国际新闻界，也给巴沙尔政权带来了空前的舆论压力。国际态度俄称不反对巴沙尔下台前提是叙利亚内部达成一致　但反对外部施压、反对军事干涉据新华社电　俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫９日说，叙利亚处于全面内战边缘，为确保叙利亚危机联合特使科菲·安南的调解计划得到落实，应尽快召集国际会议。拉夫罗夫说，如果叙利亚内部就总统巴沙尔·阿萨德下台达成一致，俄罗斯乐见其成，但反对外部施压，不会赞成联合国安全理事会授权军事干涉叙利亚。拉夫罗夫提到，叙首都大马士革接连发生针对俄罗斯人的袭击：一辆搭载俄罗斯专家的大客车９日遭枪击，一座俄罗斯人居住的楼房７日遭手榴弹袭击，无人受伤。拉夫罗夫说，军事干涉可能导致中东地区本已严重动摇的稳定再次遭到破坏，后果不可预知，将导致伊斯兰世界的内部分裂。独眼女记　死因成谜２月２１日，两名西方记者在叙利亚城镇霍姆斯遭炮击身亡，他们分别是供职于《星期日泰晤士报》的美国资深战地记者、５５岁的玛丽·科尔文（上图）及２８岁的法国自由摄影记者雷米。此前有消息称，他们死于政府军之手，但现在看来凶手是谁还不确定。