人民日报社副总编辑、人民搜索网络股份公司董事长马利讲话６月２０日，由人民搜索网络股份公司主办的＂即刻与您共成长＂——即刻搜索商业系统上线暨合作签约仪式在京举行，即刻搜索新ｌｏｇｏ也在活动现场首次亮相。人民日报社副总编辑、人民搜索网络股份公司董事长马利出席活动并讲话，总经理邓亚萍代表人民搜索与到场的２０余家中小企业现场签约，这些企业将免费获得为期一年的优质搜索引擎营销服务。据介绍，即刻搜索商业系统将优先为广大中小企业服务，计划在未来三年内邀请１０００家中小型企业免费试用。人民搜索相关负责人介绍称，即刻搜索商业系统不仅充分借鉴了现有的网络营销形式，还拥有强大的用户意图识别功能和多样化的信息展现形式，能够更便捷地满足用户对商业化信息的需求。同时，即刻搜索商业系统还将整合移动互联网资源，利用手机、平板电脑等媒介进行全方位的信息推送，为企业品牌和产品推广开创更多渠道。此外，即刻搜索还将与政府部门、银行、行业协会等相关机构合作，对广告投放企业的资质进行严格把关，最大限度地保证用户获取到真实、有效的信息。此次活动以＂即刻与您共成长＂为主题，开展该活动也是人民搜索正式迈入商业运营阶段的重要标志。该公司将与用户共同分享在搜索引擎领域的最新成果，在互惠互利的原则下共同成长。人民搜索网络股份公司总经理邓亚萍与到场的中小企业代表现场签约后合影人民搜索总经理邓亚萍在活动现场表示，即刻搜索商业系统上线是该公司为企业和广大用户提供更多价值一种探索和尝试。即刻搜索一直致力于做＂有公信力＂的信息获取方式，提出要为网民提供实用、好用、愿用的搜索引擎，体现＂绿色＂概念，远离虚假广告。包括此次上线的商业系统在内，即刻在搜索结果、用户体验、民生等方面均有自己的特色——首先，搜索结果的相关性高。即刻搜索平台采用创新的搜索架构，利用闪存技术等新型手段，加大了网页抓取的力度，将更多满足用户需求的优质资源排在搜索结果前列。根据长期评估检测，目前即刻搜索整体的搜索相关性已经能够达到较高的用户满意度。其次，更加注重用户体验。即刻搜索剔除掉很多干扰因子，通过专业交互设计师的优化，页面呈现简洁且逻辑清晰，用户可以更方便、更快速地定位到自己需要的信息。同时，即刻搜索的结果更注重对信息的归纳，有助于用户更全面了解相关话题。再次，更加关注民生。即刻搜索一直以为广大网民提供更加公正优质的搜索服务为己任，希望承担更多关系国计民生的社会责任。为此，着重于民生信息展现的曝光台和食品安全两个子产品与即刻搜索商业系统同时上线，将民众最关心的信息融入到搜索引擎中，为广大网民提供更人性化的服务。即刻曝光台从百姓民生角度出发，通过＂新闻曝光＂、＂维权帮助＂、＂投诉曝光＂、＂企业库＂等板块，将与百姓生活息息相关的各种安全事件汇聚曝光，并提供了可靠透明的官方投诉通道，方便公众及时维权；即刻食品安全则通过＂食品安全资讯聚合＂、＂不合格食品公示＂及＂各地举报入口汇总＂等功能，客观反映食品安全现状，将重要信息快速传递给广大消费者参考。此外，即刻搜索在今年高考前夕推出了专为考生和家长服务的高考查分和高校资料库系统。用户只要在即刻网页搜索框中输入＂高考查分＂，就可以迅速查看所在地区的高考分数公布情况及相关信息。该系统还能提供历年高考各地区文理科分数线和高校资料等精确数据，帮助考生填报志愿。目前，即刻新闻在移动互联网领域的尝试也得到了用户的认可。２０１２年３月，即刻新闻安卓版发布，＂焦点新闻＂、＂精选多图＂、＂新闻时间轴＂、＂城市新闻天气一站报＂、＂一键分享＂等功能充分迎合了用户的习惯，目前已有近百万用户下载使用，日活跃用户近３０万，每日页面的总浏览量达到了１６０万。未来即刻搜索还会不断优化、调整，全面接受市场化的考验。