南方日报讯　（记者／邓翔）今天，南方报业传媒集团与港铁（深圳）公司联手打造的《南都ＭＥＴＲＯ》创刊号正式出街，这是南方报业传媒集团首次进军地铁免费杂志领域，并与香港地铁公司展开深度合作。据悉，《南都ＭＥＴＲＯ》杂志将以地铁消费为主题，网罗龙华线周边的吃喝玩乐、文化资讯，内容囊括新闻、财经、娱乐、时尚、饮食、购物、家居等多个题材。杂志面向公众免费发放，从７月５日起，每逢周四在龙华线全线车站，站厅付费区内派发（会展中心站为站台层派发），具体派发时间为周四下午５时至７时半，派完即止。深圳地铁龙华线由港铁（深圳）公司负责运营，日均客流量约３０万人次，稳定客流超过了７０％。《南都ＭＥＴＲＯ》针对龙华地铁线路量身定制，单向传播，其人群的覆盖率精准而高效。暨南大学新闻与传播学院院长、教授、博士生导师范以锦表示，南方报业传媒集团创办一份基于地铁的免费杂志，办报结构的变化会给报业带来新气象。＂这些年，香港的几家免费报纸势头良好，内地报业也开始进行了尝试，但目前数量很少，而国内市场又比较大。我们有理由相信，南方都市报凭借自己和集团的品牌影响力，完全能够闯出一条新路子出来。＂港铁（深圳）负责人也表示，《南都ＭＥＴＲＯ》地铁族杂志的推出，可以丰富乘客的乘车体验，为乘客出行增加乐趣，并提供更多的资讯。在品牌优势、渠道优势和区域优势的多重利好下，相信该杂志会有出色的表现。据悉，《南都ＭＥＴＲＯ》创刊号将于今天晚高峰５时起，在深圳地铁龙华线１５个站台上发放，共计５万份，此后每逢周四出刊与读者见面。