如果说，优、土的合并更多是同业之间的整合，意在借合并消灭一个对手，ＳＭＧ对风行网的战略注资则预示着电视台与互联网电视之间融合的开始。在全球范围内，包括美国的ＨＵＬＵ在内，此前都还没有这两大媒体融合的先例。＂视频企业与电视台资本合作以及业务融合的门槛非常高，两年之内，可能国内也不会有第二个类似的融合案例了。＂风行网ＣＥＯ罗江春如是说。电视台和互联网视频之间的融合是一件前无古人的事情，从内容、产品到营销、包装如何融合，并无多少前车可供借鉴，而整个融合工程的工作量之大，也是外人无从知晓的。这也是风行网与ＳＭＧ百视通谈了两年之久才最终牵手的诱因所在。罗江春透露，目前风行网已成立专门的ＳＭＧ办公室，并在上海成立了分公司，年内将扩大至上百人规模，以便更好地与ＳＭＧ进行业务、技术的对接。罗江春透露，风行网的目标是希望多屏互动，能够打通ＵＧＣ、ＰＡＤ、手机、电视等不同媒介之间的藩篱，打造一个全新的媒体融合形式，从内容的生产、制作到播出、推广、营销，让两个媒体之间做深入的互动，产生１＋１＞２的化学反应。罗江春这样描绘他理想中的台网融合：用户进入客厅以后，手指一划，手机内容就可以移植到电视上看，而智能电视机上面也可以装很多应用，更像是一个大ＰＡＤ。＂我们走出来这条路最后一定是一个无处不在、无所不包的全媒体电视，但要做到这一步，还有很长的路要走，这涉及到产品、营销、内容很多方面，很复杂，说变量的话可能有上百个。＂罗江春认为，互联网是一个及时性、互联性很强的媒体，是海量的，共享的，天生还带有开放化、社交化的潜质。互联网的创新基因和开放性，将帮助传统电视台在互联网时代完成对自身的改造。例如，借助云计算，电视节目可以面向电视、ｐｃ、手机同步进行策划和制作，并且真正做到让内容找用户。行业分析人士认为，网络视频行业经过几百家的厮杀和大浪淘沙，到现在，有三种主流的模式已证明是成功的。第一种是优、土合并模式，第二种是门户加视频的模式，如搜狐视频、爱奇艺等，第三种就是风行网的台网融合模式。