随着伦敦奥运会开幕的日益临近，数万名来自于世界各国的记者也已经汇聚伦敦。在这数万名记者当中，只有大约两万人拥有国际奥委会核准的注册奥运记者证，可以进入奥运场馆和设施进行采访并且使用相关设施。不过对于更大部分的非注册记者来说，伦敦同样为他们提供了相应的媒体服务，并且还有一间大本营——非注册媒体中心。尤其是在这两天，随着绝大部分中国非注册记者抵达伦敦，非注册媒体中心几乎被中国记者占领，进入其中已经随处可见中国面孔。非注册媒体中心坐落在乔治街一号，这里是位于泰晤士河畔的伦敦繁华地段，距离著名的唐宁街１０号首相府仅需要步行５分钟，在大门口更是一抬头就可以看到伦敦的标志性建筑大本钟。如同伦敦街头大部分的建筑一样，非注册媒体中心同样是一座拥有悠久历史的老建筑，始建距今已经有１００多年的历史，在为奥运服务之前一直是英国民用工程学会的总部大楼。初一步入这座建筑，你甚至会觉得它更像是一家艺术博物馆，无论是两侧墙壁上精美的油画，还是穹顶上充满宗教色彩的壁画，都让人如同置身于古老的回忆之中。而如今这里已经变成了一座为电视、文字、摄影和网络记者提供各种信息和技术服务的场所。此外还将为来自其他国家的媒体提供多种多样了解伦敦和英国文化的机会，包括参观伦敦著名的博物馆、白金汉宫、皇家花园等活动。到目前为止，大约有６００多名中国记者在这里进行了登记，并领取了非注册记者证件。由于大部分中国记者是组团集中到达的，以至于在前往登记的当天，导致了这里准备的证件供不应求，排在后面的一部分中国记者，甚至只能领取一个临时的＂ＤａｙＰａｓｓ＂作为代替。而由于时差的关系，这两天的白天几乎成了中国记者最扎堆的时刻，尤其是下午３点之前的时候，更是可以看到大量的中国记者扑在工作台前奋笔疾＂敲＂，抓紧时间向已是深夜的国内传回自己的稿子。这样一来，原本在一楼和二楼各有一间媒体工作大厅的媒体中心里，一楼的大厅已经几乎完全被中国记者所占领，偶尔经过的一些外国同行，猛地一看到几乎座不虚席的清一色东方面孔，也只好再转身出去，到楼上去寻找其他座位。伦顿奥组委对此也显然早有准备，他们特地为非注册媒体中心配备了懂中文的工作人员。