ＣＮＴＶ消息（高晨报道）据英国《卫报》７月１７日报道，英国奥委会因早前拒绝给英国最大黑人报纸《声音》（Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ）颁发奥运采访许可证遭致相关人士抗议。英国媒体报道称，英国奥委会７月１６日在致《声音》的信件中指：经英国媒体认证委员会仔细考虑，《声音》提交的２０１２年伦敦奥运会采访通行证申请不予通过。这意味着该报记者不能进入奥运场馆对体育赛事进行报道，也无权使用奥委会设立的媒体中心。对此，英国工会联盟（ＴＵＣ）的种族关系委员会委员霍尔伯恩（Ｈｏｌｂｏｕｒｎｅ）专门开设了一个请愿网站以示抗议，目前该网已有７００多人注册。霍尔伯恩认为英国奥委会的决定充满了＂侮辱和种族歧视＂。她说，英国奥运代表队中的黑人运动员常常能在比赛中起关键性作用，奥委会不给这份在英国发行量最大的黑人报纸发采访许可证的做法很＂可恶＂。霍尔伯恩还批评道，英国奥委会对媒体的评估方式对规模较小的专业性媒体来说很不公平。《声音》报纸的总经理表示，英国奥委会的此项决定令他们＂公然受辱＂。他说，《声音》曾在过去几年多次报道了英国、非洲和加勒比运动员在赛场上的辉煌成就。如今，他们却无权进入奥运场馆进行报道，这让他感到很失望。