《非你莫属》作假风波像一幕冗长大戏，创新工厂首席执行官李开复近日在微博发起投票抵制　《非你莫属》，一连数天质疑节目公正性。拥有１３５７万粉丝的微博名人杠上了一档争议节目，是路见不平仗义执言，还是新一轮双赢＂炒作＂？９４．１％网友支持抵制《非你莫属》＂郭杰晕倒＂播出已过去两周，就在＂文凭＂＂作假＂令观众审美疲劳之际，李开复上周末发起　＂万人实名抵制　《非你莫属》＂投票，成功使节目再度升温。其微博评论数也由平时的数百条暴涨了十倍，有些甚至过万条。对于为何抵制《非你莫属》，李开复表示，＂我看了多集节目后感触：面试官高高在上、主持人强势刻薄、缺乏基本尊重，传递负面职场文化。节目和犯错嘉宾在几十万条留言后，依然不认错。因此我频发微博。＂截至昨天，在３０万网民参与的投票中，９４．１％网友支持李开复的抵制行动。连续数日论战，李开复也不忘抓水军，＂过去一天骂我的微博，共１７７位水军，骂１２５０条＂，他还逐一截图列出水军嫌疑ＩＤ，让网友们感叹李开复不愧为做搜索引擎出身的专家。实名ＩＤ质疑炒作热点事件里名人横插一脚，总会引发动机论质疑。在投票抵制环节，李开复获得压倒性胜利，但在评论留言中，他却没有赢得一边倒的好评。不少实名ＩＤ质疑李开复连续数日与《非你莫属》较劲的动机。专栏作家黄健认为，＂神话人物，互联网公知，不关乎自己利益的事，也不会这样大动干戈。节目的好与坏有观众评判，无所谓大佬去影响舆论。　＂网络营销业者宋安民表示，＂一向以睿智而幽默的形象出镜的他突然扮演起了方舟子的角色，要么被戳中了软肋，要么就是炒作。　＂更多人持双赢论调，＂这是一次互联网权威挑战娱乐霸主的营销运动。运动结果是节目更火了，而李开复更有名了。　＂发动抵制是为了炒作？李开复坚决否认，他表示今年媒体露面只有过去的五分之一，＂有位网友是这么说的，＇今天我看到他发起的投票，感觉他完全走下神坛，就是我们身边一个有水平的仗义执言的人＇，如果这代表我的形象的转换，我乐于接受。　＂分寸界限需思量原本理应获得好评的事，为何总在一波波网络声浪里变了味，与炒作脱不开嫌疑？曾表示不接受捐款的白血病女孩＂鲁若晴＂，在薛蛮子等微博名人支持下还是开启了捐款箱，坐实了不少人的猜测。网友们戏言，说不定哪天李开复老师便和《非你莫属》握手言和，笑着成为Ｂｏｓｓ团最大王牌，或者干脆自己开个求职节目。在仗义执言和炒作之间，人们寻求非黑即白的答案，偏偏有太多灰色地带、太多突转，让正直和善心找不到方向。名人们拥有庞大的粉丝，等于掌握了话语权，见到不平，不说话是冷漠；喋喋不休，又会被质疑为炒作，如何掌握说话的分寸，还需多多考量。短评别露出＂尾巴＂名人不好做，微博名人更不好做。懂得宣传的范冰冰干脆不开微博，奉行＂姐是个传说＂。大多数名人还是舍不得微博这个发声筒，直接、快捷、意思不走样。钱钟书有句话，猴子爬高了就露出了尾巴。网络恰恰就是个容易露出尾巴的地方。宣传和炒作只在一线之间，没办法拿一根尺度量。只是看到有些名人们做好事时，必须附带着转发数多少条，捐款多少元，粉丝数多少，捐款多少元，有点如鲠在喉。以数量论爱心，这和营销微博抽奖时必须＠三五好友才算数，有何区别？明星戛纳抢走红地毯，没有作品，只靠出位造型取胜，被人嘲笑。一些微博名人们专爱追逐热点事件，打１４０个字就能轻松占领道德制高点，一呼百应，这名气涨得快，同样，落得也快。