音乐业大佬们的“唱片已死”论还不绝于耳，但在报刊亭、网站上，几乎快要消失的音乐杂志却又逆袭而来。近日，一本《ＣＡＮ！乐刊》登陆苹果ＡＰＰ　Ｓｔｏｒｅ，不到两天就排到了音乐类应用前２０席。同时，英国老牌摇滚杂志《Ｑ》中文版在内地创刊发行，销量不俗，成了许多乐迷必读的音乐杂志。记者昨天采访了《ＣＡＮ！乐刊》的主编尔东尘和《Ｑ》中文版的编辑部主任胡畔，听他们讲述自己的音乐梦。有多Ｑ连明星都爱不释手诞生于１９８６年的《Ｑ》是英国著名的音乐月刊，全面详尽的乐评板块自成一格，涵盖了最新发行的专辑、再版专辑、音乐合辑和现场演出的精彩评论。《Ｑ》杂志以发布独家榜单见长，如“史上最伟大的百张唱片”、“有生之年必听的五十支乐队”等等。事实上，远在英国的《Ｑ》也影响了不少国内的音乐人。黄耀明在得知《Ｑ》中文版创刊后，第一时间表示：“我是看《Ｑ》长大的，能留一本中文版创刊号给我吗？”五月天的阿信则在微博上感慨：“在北京拿到《Ｑ》杂志中文版试刊，很兴奋。华人乐坛一直缺少有关音乐的论述与书写，希望以后有机会看到更多的音乐杂志。”《Ｑ》中文版从今年５月创刊，到７月已经发行了３期。目前，在杭州不少报刊亭、书店，都能看到这本有着大大的“Ｑ”记号的音乐杂志。《Ｑ》中文版编辑部主任胡畔告诉记者，《Ｑ》目前每期是１０万的发行量，“这本杂志主要是针对喜欢欧美音乐的年轻读者，他们同时也关注国内的摇滚乐文化。”“在中国之前，《Ｑ》除了英文原版，没有发行过其他语言的版本，可见他们对中国市场的重视程度。”胡畔说，“我们已经买下了他们５年的版权，目前原版和本土的内容各占５成。”除了杂志以外，《Ｑ》中文版已经有了很多尝试。《Ｑ》的Ａｐｐ应用日前在ＡＰＰ　Ｓｔｏｒｅ上市。在草莓音乐节上，他们设立了“Ｑ”舞台。不久前还在北京的Ｌｉｖｅｈｏｕｓｅ里做了第一场“Ｑ”演出。“虽然目前内容还存在着差异，比如英国那边可能会做Ｕ２、酷玩这样大牌乐队的采访，国内的音乐人就会显得弱一些。但是，我们也尝试在做本土的演出场所、音乐节这样的专题，相信会越来越精彩。”胡畔说。有多ｃａｎ资深乐迷的心头好创刊于１９９２年的《音乐天堂》杂志，是许多乐迷心中美好的回忆。时隔２０年，一本名叫《ＣＡＮ！乐刊》登陆苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ，这本杂志的主编正是《音乐天堂》的前主编尔东尘。尔东尘告诉记者，他近年来一直想做一本原创童话的ＡＰＰ，“但是原创童话的内容比较难找，受众一下子也积累不起来，所以我和原来公司的同事商量后，就打算在熟门熟路的音乐杂志上试试水。”今年初，尔东尘找来了６位和他志同道合的朋友，大家一起兼职做这本数字音乐杂志，从选题、策划、编辑，都是他们一起完成。第一期的《ＣＡＮ！乐刊》，尔东尘选取的主题是“音乐的根源”，通过上世纪５０年代民歌、蓝调、爵士和摇滚音乐，来追溯现代流行音乐的起源。“我们的选题原则，一是我们自己感兴趣的。二是适合那些喜欢思考的资深乐迷阅读。下几期，我们可能会做＂时代的靡靡之音＂、＂经典的电影音乐＂、＂失落的好声音＂这样的选题。”尔东尘给这本杂志的定位是一本给资深乐迷读的深度音乐杂志，“这么些年来，音乐产业里，就是唱片业这个中间环节出了问题，音乐人和乐迷这两边一直都有需求，如何让这两者之间重新联系起来，就是音乐杂志需要做的。”“在《音乐天堂》之后，还有不少音乐杂志还继续做到了今天，他们都有自己的特色，比如《轻音乐》和《通俗歌曲》，他们的操作方式偏娱乐；而《重型音乐》、《极端音乐》这样的杂志就很小众，每期发行一万册，照样可以生存。”尔东尘说。《ＣＡＮ！乐刊》第一期没有广告，是免费索取，单单在稿费支出上，尔东尘就付出了近万元，“我们想通过免费的第一期把乐迷聚集起来，听听他们的意见，到以后可能下载完整版的需要收费，也可能增加一些音乐精选集，唱片珍藏这些付费内容。”（来源：今日早报）