据《新闻晨报》报道，电子媒体冲击下，纸质媒体生存环境堪忧，然而美国知名投资人沃伦·巴菲特逆势而动，大举进军报业。分析师对他的举动看法各异。过去一年，巴菲特向报业投资大约３亿美元。他的伯克希尔－哈撒韦公司去年底出资２亿美元，在巴菲特的老家、美国内布拉斯加州奥马哈市收购当地《奥马哈世界先驱报》及其附带资产。上月，他买下旗下有６３家报纸的美国通用传媒公司，耗资１．４２亿美元。巴菲特投资２００万美元，增加在美国李氏企业公司中的股份，后者拥有《圣路易斯快邮报》和《亚利桑那太阳日报》。另外，这名投资人还在《布法罗新闻》和《华盛顿邮报》拥有股份。一些分析师认为，巴菲特大举进军报业是守旧表现。巴菲特则认定投资方向正确。他上月向报社雇员们发出信息，告诉他们，＂今后数年可能将收购更多报纸＂，他＂怀有强烈的社区情结，喜欢城镇＂。一些分析师说，巴菲特最拿手的是反向投资，把宝押在普遍不被看好的企业或行业，进军报业体现这一点。媒体分析师肯·多克托告诉法新社记者，现在收购报纸的花费仅为１０年前的十分之一。多克托认为，巴菲特同时看中报商的其他价值，包括拥有的不动产、广播电视资产和在当地的品牌知名度。巴菲特告诉《华盛顿邮报》记者，他最看好在小城市发行的报纸，原因是那些地方的居民有＂社区情感＂。不少报纸推出网络版，希望扭转颓势，巴菲特也不例外，打算为所购报纸制订＂电子化战略＂。然而，穆迪分析师普查拉认为，电子版带来的收入＂不足以弥补纸质版本的损失＂。＂从纸质媒体全面转向（电子媒体）可能免除大量印刷和发行成本，然而，收入损失仍然如此巨大，以至于各报社现如今不能做出这样的转变。＂