羊城晚报大型新闻专栏“＇食＇刻出击”今天，　羊城晚报大型新闻专栏“＇食＇刻出击”正式启动，服务此专栏的食品安全报道小组同时成立。民以食为天，食以安为先。能否保障食品质量，让人吃得安全，对老百姓来说是＂天大的事＂。食品安全，关系到每个人的健康和生命，关系到经济发展和社会稳定，　关系到党和政府的形象。７　月初刚颁布的《国务院关于加强食品安全工作的决定》中，首次明确将食品安全工作纳入地方政府政绩考核，　发生重大食品安全事故将实行一票否决，　凸显了对食品安全的重视力度。保障食品安全既是造福百姓的善事义举，也是省委、省政府正在大力推进的＂三打两建＂　工作的重要内容。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋曾指出，＂要让罪犯为违法行为付出更大的成本，　这样才能杀一儆百，　遏制在食品安全上出现过多问题的状况。＂近年来，各级政府为推进食品安全工作，采取各种强有力的措施，　不断提升食品安全总体水平，取得了很大成效。但当前食品安全面临的形势仍然十分严峻，　一些重大食品安全事件仍然时有发生，百姓的健康受到威胁。为了揭露食品生产和流通黑幕，　还百姓一个健康的食品安全环境，　羊城晚报历来以高度的社会责任感、良好的职业道德和敏锐的洞察力，广泛宣传诚信先进典型，揭露失信丑恶现象，　形成了强大的舆论导向和约束力量。如今，羊城晚报在去年开设＂天天３·１５＂　栏目的基础上，　进一步发挥媒体舆论监督的作用，畅通举报投诉渠道，接受全社会的报料，　调动百姓参与监督的积极性，　专门成立食品安全报道小组，新辟＂天天３·１５———＇食＇刻出击＂新闻专栏，并与金羊网联动。我们的行动，　得到了广东省、广州市１２　个食品安全主管职能部门的大力支持。我们深信，有我们的努力，有读者的参与，　有职能部门的支持，这一开全国媒体先河的举措，必将令食品安全报道与舆论监督更加给力。广东省工商局：愿与媒体携手同行　推动食品安全发展广东省工商局相关负责人表示，＂很支持羊城晚报成立食品安全报道小组，希望能够和媒体一起携手，共同推动食品安全往越来越好的方向发展。＂据介绍，＂三打两建＂开展以来，广东省工商部门按照省委、省政府的决策部署，　对食品安全问题突出的单位和区域开展集中整治行动，以乳制品、食用油、米面制品、桶装水、饮料、酒等为重点品种，以商场、超市、食品批发市场、农村集贸市场、城乡结合部等为重点区域，严厉打击销售假冒伪劣食品、过期变质食品、标签标识不合格食品以及违法添加非食用物质和滥用食品添加剂等违法犯罪行为，并对销售假冒伪劣食品等违法犯罪行为，　在法定的处罚种类和幅度内从重处罚。省工商局还提出，　将强化食品经营主体经济户籍管理和信用分类监管。建立完善并及时更新流通环节食品经营者＂经济户籍库＂，对食品经营主体及时进行特别标注，对守信企业、失信企业和严重失信企业采取不同监管方式，及时更新＂黑名单＂数据库，凡被吊销证照的食品生产经营者，５　年内不得重新进入食品行业，凡因违法生产经销＂地沟油＂被依法判处缓刑的，禁止其在缓刑考验期内从事与食品生产销售等有关的活动。广东省食品药品监管局：将加强与栏目合作　准确传递食安信息广东省食品药品监督管理局相关负责人称，　羊城晚报成立食品安全报道小组，推出＂＇食＇刻出击＂栏目，积极深入第一现场，勇于曝光违法问题，　对食品药品监管系统开展监管工作也会起到极大的促进作用，＂我们将加强与栏目的合作，着力于科学、客观、公正、准确地向公众传递食品药品安全信息，　共同保障公众饮食用药安全。＂作为食品安全监管的最后一个环节，今年上半年，在餐饮消费领域，　全省食品药品监管部门陆续开展了问题食街集中整治、问题冻肉重点整治、消毒餐饮具联合整治、学校食堂食品安全专项检查等一系列专项整治行动，规范市场秩序，严厉打击食品非法添加和滥用食品添加剂违法行为；　严厉打击餐饮服务单位采购、使用来源不明肉品的违法行为，取得了良好的进展。