６月２６日晚２１：３８分，著名演员陈强因病医治无效，在北京安贞医院辞世，享年９４岁。弥留之际，陈佩斯等亲属陪伴在身旁。陈强主演过《白毛女》等４３部电影，擅长饰演反派人物，黄世仁、南霸天等形象深入人心。陈强陈强，１９１８年出生，原名陈庆三，籍贯河北宁晋徐家河，１９４７年投身影坛，先后出演《红色娘子军》中的＂南霸天＂、《白毛女》中的＂黄世仁＂等角色，擅长饰演反派人物。在大型歌剧《白毛女》的演出中，因表演逼真曾被入戏太深的战士用枪瞄准，所幸被及时发觉而未造成悲剧。陈强还是一个出色的喜剧演员。《三年早知道》中的赵满囤、《魔术师的奇遇》中的陆幻奇、《瞧这一家子》中的老胡等都深受观众喜爱，尤其是改革开放后他与儿子陈佩斯联合主演的《二子开店》、《傻帽经理》、《父子老爷车》、《爷儿俩开歌厅》等电影，因为父子同台，感情自然真实，加上两人含而不露的幽默表演和自然真实的生活情趣，更是给广大观众留下深刻印象。陈强演喜剧时，强调从生活、人物性格和矛盾冲突中寻找喜剧元素，反对人为制造噱头，他概括自己的喜剧经验为：＂逗而不厌、闹而不乱、笑而不俗、趣味由衷。＂２０００年，陈强曾不幸脑中风，此后很少再参与拍片。