赵普近日与凤凰卫视张燕同台主持楼盘活动近日，央视名嘴赵普现身浙江某楼盘举行产品发布会，与香港凤凰卫视主持人张燕同台主持。而对于央视端午节上其节目部分被删，赵普则不予回应。而就在网友们纷纷猜测赵普去留时，知名娱乐爆料人“长春国贸”则称赵普将正式从央视离职，或将加盟凤凰卫视。此前赵普曾被停职半年，直到近期才复出正式主持节目，不过在盛传的赵普复出首秀的端午诗会上，却并不见赵普露面，网友称是因为赵普加盟凤凰卫视，此事惹怒央视，故而删除。５月２５日，赵普终于露面，跟随央视剧组赴常熟录制端午诗会。“长春国贸”透露，虽然赵普借此节目重返央视银屏，但至于何时重返主播台，还需要视情况而定。正当大家期待着赵普在端午诗会上亮相时，６月２３日，该节目播出时赵普的诗歌朗诵却被莫名删除了。而在近日浙江某楼盘产品发布会上赵普却现身主持，且一同搭档的是香港凤凰卫视主持人张燕，这究竟是怎么回事呢？６月２５日，“长春国贸”得到消息：赵普被停职后，凤凰卫视便派人与其联系力邀加盟，而赵普一直犹豫不决，期间还参加了端午诗会的录制。直到近日，赵普才作出决定，而央视在得到消息后，也果断地删除了赵普的节目。消息称赵普离开央视转投凤凰几成定局。４月９日，央视《晚间新闻》主持人赵普发出一条劝告＂不要再吃老酸奶和果冻＂的微博，引发了网友的关注。事后，虽然赵普删除了有关的内容，但细心的网友发现，赵普却自此从央视荧屏消失。早前曾传出赵普受微博事件的影响而被停职半年，其后又有消息称赵普将加盟凤凰卫视，不过两条消息均被相关方面否认，一时间赵普的去向成谜。