与前几年不同，搜索引擎优化（ＳＥＯ）和社交媒体之间的界限开始变得模糊。谷歌和必应在其排名算法中较以往任何时候都更多地使用社交信号。此外，他们不仅监测网站外部发生的事情，也会监测网站上发生的事情。目前而言，如果缺少社交策略，一个良好的搜索引擎优化策略就是不完整的，而且一个良好的社交媒体策略有助于你的搜索引擎优化活动。为了使你的在线营销效果最大化，以下是你应该采用的八大最佳策略：１、现场搜索引擎优化审核现场搜索引擎优化审核是搜索引擎优化活动的基础。进行这个审核会帮助你解答一些问题，例如：你的标题和标签是否已经优化？关键字的比重如何？某些网页是否与某些关键词进行了关连？你是否有一个ｈｔｍｌ和ｘｍｌ格式的网站地图，谷歌可以抓取吗？页面加载速度如何？等等。一次现场搜索引擎优化的价格也相对便宜，而且是一次性的，一般每年不需要超过一次。２、在主要社交渠道中注册品牌名称如果你正在阅读本文，而且你还没有一个Ｆａｃｅｂｏｏｋ页面和Ｔｗｉｔｔｅｒ账户，那么你应立即在这两个平台上申请自己的页面。只需在这些渠道内拥有自己的页面，就能提高品牌的搜索引擎排名，因为实践证明，它对搜索引擎来说具有可信度和权威性。但不要仅仅局限于Ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｔｗｉｔｔｅｒ。谷歌＋、ＹｏｕＴｕｂｅ、ＬｉｎｋｅｄＩｎ和Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ不仅在搜索引擎算法中的重要性不断增加，在观众覆盖方面亦如此。３、通过你的社交渠道发布内容无论是发表新的博客，还是通过社交渠道联合发布内容，哪怕只是一个简单的＂早上好！＂，你也需要不断创建和发布内容。这样做不仅将有助于建立消费者对品牌的信任度和忠诚度，同时也向搜索引擎表明，你确实是关心消费者的。这是对自己可信度的一个适当的暗示。４、在你网站的每个页面上都显示社交媒体连接按钮让网站访问者轻松地与你的品牌保持联系能够在几个方面对品牌有所帮助：首先，它使使每个网站访问者的价值最大化。如果他们不准备买你的产品，但他们一直以来都对此很感兴趣，那么至少他们会在Ｔｗｉｔｔｅｒ上跟随你。这可以令你与他们保持联系，而且效果比那些离开网站前什么也不做的访客要好的多。这个对搜索引擎优化也是很有帮助的。在网站上显示这些按钮表明，你在乎自己的社交媒体平台，而且也展示了品牌的可信度。５、通过社交媒体分享按钮，允许访问者轻松分享你的内容通过提供社交共享按钮，令访客轻松分享你的内容，是以完全有机的方式将聚合内容分包出去的最简单、最有效的方式之一。６、构建你的邮件列表有了现有的一些免费的电子邮件管理解决方案，例如ＭａｉｌＣｈｉｍｐ，你实在没有理由不去构建你的邮件列表。要从你的网站访客中获取价值，首先就是抓取他们的联系信息，没有什么比电子邮件地址更有价值了。通过电子邮件营销活动与你的网站访客保持联系可以带来重大收益，即使效果不是立即显现出来。７、追上Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ浪潮如果你已经至少听说过这个名字，而你还没有加入这股潮流，那现在也应该这么做。Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ是一个照片社交网络。加入这股潮流不仅意味着注册一个Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ账户，它还意味着你需要提供基于图像的内容，以便成群结队的ｐｉｎｎｅｒｓ可以ｐｉｎ住它们。８、在你的博客上发布大量好内容网站内容越多，作为搜索结果返回的可能必就越大，从而产生更多的（免费的）搜索流量。当然，除了有利于搜索引擎优化，发布这些内容还有助于在细节市场建立一个可靠的、权威的品牌形象。别忘了允许读者进行评论并进行回复。