英媒曝光ＢＢＣ内部邮件要求记者＂想办法发掘商机＂ＢＢＣ否认：这不是真的背景ＢＢＣ牌照费被冻结６年此前，ＢＢＣ就因世界新闻部变得太受＂商业影响＂而受过监督机构调查，老总也为此而道歉。英国前年公布二战以来最大的削减开支计划，ＢＢＣ被冻结牌照费６年，需自己承担包括国际频道在内的巨额营运成本。《独立报》曾揭露，ＢＢＣ世界新闻播放埃及等国的节目，因与有关国家的统治者有公关联系，令ＢＢＣ以最低价钱取得节目。事件曝光后，ＢＢＣ道歉。世界最大的广播公司——英国广播公司（ＢＢＣ）又出了震惊的新闻，不过这次让人大跌眼镜的却是自己的＂丑闻＂。英国《卫报》、《独立报》等报纸２６日纷纷报道称，一封泄露出的邮件显示，ＢＢＣ一名主管跟全体记者说＂你们都得想出让公司赚钱的招儿＂。《独立报》称有ＢＢＣ的员工对其抱怨此举，但ＢＢＣ发言人否认邮件是真。邮件　考评记者看＂赚钱能力＂引抱怨与批评ＢＢＣ全球服务（ＢＢＣ　Ｗｏｒｌｄ　Ｓｅｒｖｉｃｅ）主管彼得·赫鲁克斯向世界新闻部２４００名记者发电子邮件称，帮公司赚钱的能力是职务表现考评因素之一，这适用于全球新闻部所有分部。他强调，记者必须从新闻工作中创造最大价值。报道称，ＢＢＣ已经告诉他们的新闻记者＂想办法发掘商机，帮公司赚钱＂。＂不论你在哪个岗位或地区工作，你都能完成这一目标。＂这一被＂泄密＂的邮件引来了不少批评，人们担忧，ＢＢＣ将集中报道具有商机地区的新闻，而忽略了全球重大事件，或在牵涉敏感消息时报道偏颇。命令也引起ＢＢＣ员工极大反响，有记者向《独立报》抱怨＂商业重担正压在新闻部每位记者肩上＂。ＢＢＣ此前的战地记者马丁·贝尔称，＂ＢＢＣ可不是一个赚钱机器＂。英国记者工会也要求ＢＢＣ立即放弃相关政策。回应　ＢＢＣ否认邮件属实报道说，前ＢＢＣ全球服务部主管图萨形容此举令人震惊，称＂没法想象。若赫鲁克斯一意孤行，将破坏ＢＢＣ全球服务８０多年来的诚信价值＂。但ＢＢＣ新闻发言人称，＂ＢＢＣ的国际记者被命令去赚钱，这不是真的＂，并称，ＢＢＣ的记者一向被要求提供公正、独立的新闻，没有特别的商业指标。据《法制晚报》