２０１２年欧洲杯赛事临近尾声，搜狐传媒就本届欧洲杯的媒体报道情况对人民日报体育记者陈晨曦进行了专访，以下为采访实录。１、欧洲杯期间您所在的媒体对这一赛事是如何部署的？专栏专题策划思路是怎样的？部署：考虑到今年是奥运年，报社人力财力资源会有所侧重，欧洲杯这块虽然没有派记者到前方，但在后方也是有５、６个人的团队，从今年年初的时候就开始做报道计划，定期开策划会，提前围绕选题准备材料，把６月中下旬到７月初作为报道重点时段，基本上保持整个赛程中每天有四分之一个版的容量，而以往可能是挑一些重要的比赛场次来报道。特刊思路：首先由于人民日报是党报，报道的严肃性和权威性是不能摒弃的，但同时在表达方式、措辞上都有些新的尝试。第二由于时差原因，报纸的特刊在信息的及时性上无法与电视、网络相比，只能抢第二落点，比如从经济、文化、东道主的组织等角度来报道，尽量淡化赛事，让报道的新闻性不那么强，但是具有可读性。２、后期收效如何，是否达到了预期策划目标？比赛期间的稿件每天１－２篇，每篇都是千字以上的，这比以往的报道力度大了很多。基本达到了预期策划目标，尤其最近几次编前会上领导也提出了表扬，而欧洲杯的稿件在人民网上的点击率和打分也是比较高的。３、欧洲杯之后，您所在的媒体对即将到来的伦敦奥运会有怎样更新的部署？这样的考虑和欧洲杯报道有何不同？本届奥运会与欧洲杯的报道上会面临同一个问题——时差，因此对于报道落点的要求是需要与网站、电视台等差异化，以话题带出新闻，这样让新闻看起来不会太过气；当然对于这两个赛事的报道策略上也会有所不同，奥运会是个综合性的比赛，而且有中国选手参加，报社也会加大报道力度的投入，我们在前方会有个报道团队，整个人民日报社大概１０人左右，包括人民日报、人民日报海外版、环球时报、人民网的记者，记者的内容会有共享但也会各有侧重；后方有２个编辑组，每天都会做２个整版，一万多字的容量。相信这样大容量的报道，读者的关注度和人民网上网友的评分都会比欧洲杯要高。