６月２６日由俄罗斯非商业伙伴关系国际论坛组织的欧亚电子传媒竞赛《繁荣的人文合作》颁奖仪式在北京俄罗斯文化中心成功举行。中国国际广播电台台长王庚年、俄罗斯驻华大使馆公使陶米恒、俄联邦国家杜马议员、国家安全与反贪委员会成员伊利亚·卡斯米洛夫等嘉宾参加颁奖典礼并发言。人民网记者领取获奖证书及奖章本次竞赛的获奖者为致力于向俄语受众传播欧亚地区国家国际和人文合作问题的中国、俄罗斯与白俄罗斯等国的网络媒体代表。正如俄罗斯通讯与大众传媒部部长尼基福罗夫在给获奖者的贺词中写道，＂该赛事已经连续举办了多年，由此可见其在推动欧亚地区人文与信息合作中起到的重要作用。＂根据赛会评委的一致决议，中国国际广播电台台长王庚年、国际台著名俄语专家范冰冰、俄罗斯塔斯社北京分社社长基里洛夫、中央电视台俄语频道总监丁勇及人民网外文部副主任刘慧等在内的国内外多家媒体代表荣获竞赛荣誉奖章及证书。俄罗斯驻华大使馆公使陶米恒在颁奖仪式上宣读俄罗斯驻华大使拉佐夫的贺词。贺词指出，类似的这种活动是中俄人文领域合作与互动的重要组成部分。它显示了俄语在欧亚地区信息领域的重要性，成为欧亚各民族友好团结成功典范。《繁荣的人文合作》欧亚电子媒体竞赛本着加深欧亚地区国家人民的友谊与合作的宗旨自２００８年起开始举办。活动得到了俄罗斯联邦新闻与大众传媒署的大力支持。多年来，荣获殊荣的不仅有电视广播机构，同时还有俄罗斯及独联体国家的互联网项目。２０１２年该竞赛首次在中国举办，这不仅有利于扩大范围，吸引更多的参与者，同时可让更多的人了解欧亚地区国家电子媒体发展的新动态。