美国商业广播电视产业非营利贸易协会ＴＶＢ发布的研究显示，在主要人口群体中，与其它主流媒体相比，电视依旧是消费者使用的主流媒体。＂２０１２媒体比较研究报告＂是两年一度的专利报告最新版。由Ｋｎｏｗｌｅｄｇｅ　Ｎｅｔｗｏｒｋｓ展开研究，研究证实：与其他媒体相比，成年人每天花费更多的时间在电视上，成年人在媒体上花费的具体时间分配如下：电视上几乎占到５．２小时，而网上占到３小时，收音机占到１．４小时，手机上则占到０．７小时。研究发现还显示出８８％的１８岁以上的成年人每天观看电视，主要人口群体中超过８０％的人集中在１８～３４岁的年轻人。此外，年轻群体正在增加他们花费在电视上的时间，与２０１０年相比，１８～３４的年轻人每天花费在电视上的时间增长了１４％。ＴＶＢ主席Ｓｔｅｖｅ　Ｌａｎｚａｎｏ评论到：＂电视的力量依然不可否认，就如最新研究显示电视仍旧是消费者主要的娱乐和信息来源中心。尽管不同的数字平台正在不断发展壮大，电视依然在所有媒体中作为主宰。＂他还提到：＂或许对于广告商和经销商最为重要的是：这份研究报告表明了消费者在作出购买决定时，依然将电视作为最大的广告影响媒体＂。据Ｌａｎｚａｎｏ称，研究也再一次证实了广播电视是成年群体新闻的主要来源。另外，当地广电机构网站是消费者获取当地新闻和重大信息的主要选择，它提供给广告商有成本效益的机会去拓展其在多平台中的市场。从这些研究发现可以明显看出电视仍旧是消费者的主要媒体，当地广电正在通过网络和移动倡议，有效地将他们的内容带给用户。