６月２１日上午９点，宁波高校传媒联盟成立仪式在宁波日报报业集团大楼举行。在成立仪式上，宁波大学、宁波诺丁汉大学、浙大宁波理工学院、浙江万里学院、宁波工程学院、宁波大红鹰学院、宁波教育学院、宁波职业技术教育学院等八所高校的宣传部同中国宁波网签订了宁波高校传媒联盟的加盟公约。宁波日报报业集团副总编、中国宁波网总编辑田勇宣布宁波高校传媒联盟正式成立宁波高校传媒联盟是由中国宁波网主办并联合在甬高校共同发起成立的校媒合作平台。作为中国宁波网校企合作战略的重要内容之一，宁波高校传媒联盟将搭建和打开校媒交流、校企合作的创新平台。宁波日报报业集团副总编、中国宁波网总编辑田勇指出了此次宁波高校传媒联盟成立的重大意义和深远影响。中国宁波网副总编李广华与宁波大学宣传部副部长签约签约仪式后随即进行了一场以＂＇伯乐遇马＇大学生创业与投资＂为主题的开放式《对话》访谈。访谈围绕大学生创业投资为核心话题，来自各投资公司的领导与各位同学分享创业投资的心得与经验。整个一小时访谈时间内台上嘉宾与台下大学生观众展开热烈的互动交流。联盟筹建时得到了在甬各高校的积极响应，首批加盟高校就达到８所。在签约仪式上，市教育局、市人社局和团市委领导致辞并见证了整个签约仪式的顺利进行。