２０１２年６月１３日，由中国传媒大学副校长胡正荣教授主持的、中国传媒大学首个新闻传播学国家社科基金重大项目＂国际传播发展新趋势与加快构建现代传播体系研究＂开题报告会举行。来自中央外宣办、国家广电总局、新华社、中国艺术研究院和中国外文局等机构的项目顾问与来自中央电视台、中国人民外交学会、人民日报、中国国际广播电台和中国传媒大学的子项目负责人，以及项目主要成员三十余人参加了本次会议。会议由项目首席专家胡正荣教授主持。作为２０１２年国家社科基金第一批重大项目（文化类）中标项目，胡正荣教授指出，本课题将以国家宏观的文化发展政策和国际传播战略为指针，立足对中国传媒所处国际竞争环境与趋势的分析，聚焦于中国传媒的现代传播体系建设与国际传播能力提高这一双重议题，为探索中国传媒发展的新道路作出学术贡献。随后，胡正荣教授向大会介绍了项目的总体框架和子课题设计，并就项目成果、研究进程和工作协调机制等做了详细安排。中央外宣办七局原副局长王进军认为，本项目要集中关注国际传播尤其是国际新闻报道中信息来源的结构性不平衡问题，在硬件上要解剖国际知名新闻媒体的成功路径和发展模式；在软件上要在国际传播议程设置上寻求理论和策略上的突破。国家广电总局原副总编辑、二级研究员黄勇认为，作为国家社科重大文化类专项，本项目需要从大国文化战略的高度开展研究。新华社新闻研究所研究员、中外媒体发展战略研究中心主任唐润华提出，本项目应从布局、内容、渠道和运营模式四个方面出发，构建现代传播体系的理论框架。中国艺术研究院院长助理、文化发展战略研究中心主任、研究员贾磊磊认为，要解决中国国际传播中的被动和失语问题，需要首先考虑中国应该向世界传播什么样的价值观，然后在此基础上深入思考＂提升＂国家软实力的步骤和方法。中国外文局对外传播研究中心主任、研究员姜加林建议，要从国际传播的价值观、新媒体平台与媒体联动和精准的受众策略等出发，设计研究重点。来自《中国广播电视学刊》、《国际新闻界》、《中国记者》和《中国社会科学报》的记者、编辑也先后发言，对本项目的开展和成果出版提出了高贵的意见。最后，胡正荣教授表示，在吸取各位顾问和专家意见的基础上，项目组将完善工作方案，正式启动国家社科基金重大项目＂国际传播发展新趋势与加快构建现代传播体系研究＂的各项工作。２０１２年度国家社科基金第一批重大项目（文化类）招标工作于２０１１年年底正式启动。由胡正荣教授领衔的项目团队经过缜密的逻辑论证和多元化的团队组织，顺利投标＂国际传播发展新趋势与加快构建现代传播体系研究＂选题，经过初评、答辩复评和公示等环节，在数百个投标申请中脱颖而出，获得全国哲学社会科学规划办公室２０１２年重大项目立项。