社交网络公司Ｆａｃｅｂｏｏｋ于周四下午发布了第二季度财报，这是该公司今年５月上市以来发布的第一份季报。报告显示，该公司当季业绩表现平平，虽然每股收益也达到了华尔街预期，但全然没有那种通常与直冲云霄的高增长相系的兴奋之情。投资者差不多是立即就发动了对Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票的抛售，使得该股在盘后交易时段暴跌８％。该公司５月的首次公开募股（ＩＰＯ）事前炒作得何等厉害，而　周五势必将以上市后的最低价位开盘，并很可能在收盘时较发行价缩水三分之一。这样的结局令人瞠目，将造成巨大影响，从硅谷到华尔街都将受到波及。当然，失望不仅是对Ｆａｃｅｂｏｏｋ而言。许多拿社交网络和在线商业模式作为卖点，向投资者兜售全新的、更成熟的互联网经济图景的热门科技公司已成为股市　一个又一个的灾难。它们创造的财富大多将被一小撮公司创始人和风险投资人所瓜分，而留给公开股票市场投资者的只有损失。完全依托于Ｆａｃｅｂｏｏｋ的社交　游戏公司星佳（Ｚｙｎｇａ），报告了极为糟糕的业绩，其股价在周四暴跌３７％，报收于３美元。去年１２月星佳ＩＰＯ时，发行价定为１０美元。星佳上市一个　月前，Ｇｒｏｕｐｏｎ上市将发行价定为２０美元；周四晚其股价徘徊在６．６美元左右。ＩＰＯ不是新投资者获得无风险回报的许可证，但是这些公司急转直下的股价说明当有前途的初创公司上市时，在股票换手的过程中出现了问题。具有讽刺意味的　是，第一轮互联网泡沫破灭后实施的保护投资者利益的法规，可能鼓励了如Ｆａｃｅｂｏｏｋ这样的公司迟迟不上市，而待其上市时，却已不再是高增长企业了。　《萨班斯－奥克斯利法案》（Ｓａｒｂａｎｅｓ－Ｏｘｌｅｙ）当然没能保护那些购买Ｆａｃｅｂｏｏｋ　新股的投资者逃过纳斯达克系统出错的影响，也没能阻止承销商摩根士丹利（Ｍｏｒｇａｎ　Ｓｔａｎｌｅｙ）从Ｆａｃｅｂｏｏｋ　的ＩＰＯ中榨取尽可能多的利润。有鉴于Ｆａｃｅｂｏｏｋ周四晚的报告称第二季度亏损总计高达１．５７亿美元，这种失望是否让人回想起第一轮互联网泡沫？只有在剔除与ＩＰＯ有关的股权奖励　支出及工资税支出（不按照美国通用会计准则）后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ在当季才能实现２．９５亿美元的净利润。即便Ｆａｃｅｂｏｏｋ显示了一些增长的证据，即便第二季营收从去年同期的８．９５亿美元攀升到　１１．８亿美元，但我不禁要问，这样的业绩配得上７０倍的市盈率吗？投资者似乎不这么认为，尤其是Ｆａｃｅｂｏｏｋ的未来很不确定，在移动领域可能面对激　烈的竞争。如果将Ｆａｃｅｂｏｏｋ、星佳和Ｇｒｏｕｐｏｎ比作钻石，那么它们的发行价全都达到了＂完美＂级别，但结果却离完美相去甚远。