艾瑞咨询近日整理４０余家中国上市互联网企业的营收与市值数据，统计了３９家中国上市互联网企业２０１１年的营收和增长率、上市的股票交易所以及近期的市值。这些企业２０１１总营收１５４．４亿美元，最近市值１２７２．８亿美元。由于市值一直在变动，故以营收规模排列先后顺序。而中华网、ＴＯＭ、阿里巴巴、盛大在线、中房信等企业已退市，上市公司数量较去年减少。从统计数据上看，上市企业的盈利模式以网络广告、网络游戏居多。腾讯、百度、网易营收和市值两项指标都排在前三位，腾讯、百度分别以游戏、广告为主要赢利模式，市值分别为５１７．５亿美元和２８７．８亿美元，与目前Ｆａｃｅｂｏｏｋ的市值相差不远。数据中一些突出点在于：１．新浪的营收规模第８，市值却是第４，主要是新浪微博发展情况良好，使其有相当大的机会成为一个平台级的企业，这给了投资者相当大的想象空间；２．人民网的市场表现超出了普遍的预期，自上市以来市值不断攀升，已经与人人网相当；作为官方媒体，人民网有着相当的权威性，广告业务和其他增值服务长期成长性被看好；　３．３６０去年营收增长１９１．１％，股价也一直保持较高位，从市值来看可以排到第６；４．携程营收第６，市值第６，作为国内在线旅行预订行业的老大，发展较为稳定；５．几家网络游戏公司营收情况良好，但市值普遍偏低。从上市地点的选择看，ＮＡＳＤＡＱ是被选择最多的交易所，选择内地上市的互联网企业很少。近一段时间以来阿里巴巴、盛大在线等公司相继退市，中房信被易居中国收购，上市互联网企业数量减少。但阿里巴巴、盛大在线退市是出于各自公司战略调整的原因，待其重新上市将会在资本市场产生较大影响，也会成为几家交易所的争抢对象。这些上市的中国互联网企业在一定程度上代表了国内互联网市场的发展状况，而自去年年中至今一年时间没有新的中国互联网企业上市，目前数家互联网企业在等待ＩＰＯ窗口，其未来表现有待市场检验。