２５日晚，北京市政府新闻办召开＂７·２１＂暴雨灾情的第二次新闻发布会，对于媒体与社会最关心的人员伤亡具体情况，主办方没有提及。获得提问机会的新华社、人民日报、中央电视台和北京电视台的记者，也无一问起死亡人数。媒体放过如此重要的信息，显然不符合职业要求。一位记者在同行的追问下说：＂事前组织者跟我们沟通过，说这个问题比较尖锐，最后留给凤凰卫视来提。但是，凤凰卫视最后没有获得提问机会，发布会就结束了。＂发布会前给相关媒体通气，安排好相应问题，并把可能遇到的尖锐问题留给外媒或者香港媒体提出。这种刻意的＂安排＂一定程度上已经成为新闻发布会的常态，成为政府和媒体之间，一种心照不宣的默契。这不是一种正常现象，但双方长期以来习惯和认可了这样的信息发布方式，信息发布部门习惯于对提问媒体、所提问题、提问分寸作出安排和要求，被选择的媒体也认可这样的安排，甚至视之为一种待遇、一种规格。似乎都不感觉其中有什么不妥。新闻发布会是透明公开的现代信息发布方式，近年来，国家出台信息公开条例，从中央到地方，各级政府部门都设置新闻发言人，重大问题召开新闻发布会、通气会。这是国家政治运行的重要方向性转变，政府要阳光透明，要满足人民的知情权、监督权。但安排提问，让发布变成了表演，显然是对方向的违背和扭曲。在信息公开和传播上，媒体担负着极其重要的社会责任。尽最大可能挖掘事实真相，绝不放过任何关键信息，是社会对媒体的责任期待，也是媒体的职业原则。媒体的价值，通过社会对事实的反应、行动和评价得以体现，最终会转化为政府行为或者社会意识得以强化。以此次北京暴雨为例，若不知道具体的死亡人数，也就会对这次灾难的严重性产生错误的估量，进而影响到事后的行动和决策。诚然，我们并不能通过新闻发言人在念及伤亡时的突然改口，来推断其肯定隐瞒了真实的死亡数字。事实上，昨天晚上，官方公布了遇难地点分布图和６６名遇难者名单，这是处理灾难信息的负责任举动，也可视作对社会呼吁的积极回应。但主动放弃自己追问的权利和获取真相的职责，对新闻工作者是不可原谅的失职，也可以说是媒体职业操守的一次沦丧。这种现象，促使我们进一步思考媒体社会功能、职业伦理以及媒体生态、新闻管理等重大问题。媒体和权力机构应当保持怎样的关系，媒体如何面对社会信任度下降的风险，走向世界的中国如何树立高标准、国际性的媒体形象，都是当下中国媒体和国家迫切需要考虑的。那些习之惯之的不正常现象，必须逐步改变。