在浅阅读时代，＂噱头贩卖＂成了信息抓人眼球的实用途径。有些新闻，也由＂提炼要点＂而成。在咀嚼这些新闻看点时，或许，更应秉持审慎、理性的姿态。若真相未明，当慎下结论。６月１２日，浙江《瑞安日报》刊登了某酒店的致歉信，称６月４日晚相关部门莅临指导，酒店未积极配合，希望谅解。该道歉信在网上引起热议。《瑞安日报》负责人称，该酒店在消噪音执法中不配合，经批评后答应致歉，但用词模糊引误会。瑞安市政府办公室主任称，道歉对象有误，应是＂广大市民＂。不可否认，政府＂莅临指导＂、酒店＂未予配合＂，确实太具暗示性。参照现实语境，它极易引发丰富的联想：＂指导＂与＂配合＂，似乎别有所指。这般含糊词眼，乍听之下，像是灰色交易的暗语、利益交换的代称。正因如此，这封暧昧的致歉信，在网络迅疾传开。被视作官商不正常交往的偶发性破裂，造成酒店方在重压之下的＂被道歉＂。而舆论指责，多将矛头指向涉事部门的＂失范＂：借＂指导＂之名寻租，借强权之威施压。而该酒店，也被看成＂博弈＂里的弱势方，备受公众同情。一纸约百字的道歉，引发＂涟漪效应＂，衍生各种解读。可是，这微量的信息指涉，果真就涵盖了全部真相？《瑞安日报》澄清原委，当地市委办的细致说明，显然逆转了人们的认知：若所说属实，那对公权滥用的鞭挞，无疑是误读。酒店方用词的误导，固然让民众的评判失准；可公众的＂偏听＂，也令判断失之轻佻。真相往往是多面的，立场迥异，描述就大不相同：酒店把整起事件，简化成＂官员来指导，酒店不配合＂；而政府则回应，是该酒店噪音扰民在先，适逢中高考将至，旁边居民不堪其扰，经多部门执法后仍不整改。以此看来，让该酒店停业、登报检讨，并没那么冤。也许，官方描述的精准度还需佐证，但至少没让事情止于＂一面之词＂。实情越辩越明，多面呈现，也让事态更接近真相。被＂删节＂的剧情，被遮蔽的桥段，固然很刺激眼球；可只有最大化还原实情，才会有理性审思。民众，才不至于被扰攘的＂各说各话＂牵着鼻子走。在＂舆论审判＂中，有两种声音喧嚣尘上：＂胁迫酒店道歉＂是权力绑架；＂只向相关部门道歉＂，颠倒了官民次序。但在这儿，＂要求道歉＂或许是种程序化惩责，让酒店向被扰市民检讨，并无不妥；只向上级致歉，或是酒店自身的偏狭。而官方也说了，道歉对象应是市民。借此来拷问公权乱象，似乎立错了靶子——尽管公权运作失当是种＂流行病＂，但评判应恪守客观公允的准绳。围观＂寓意无穷＂的致歉信，不应臆测先行，而应冷静检视。＂兼听则明＂，并非多难的事儿。有时候，浅表化的事件解读会混淆是非；太多＂借题发挥＂，也让价值评判取代了虚实判断。＂节制的话语＂，反倒是负责任的公正姿态。