西部网讯　历时３个多月，陕西广电网络产业集团有限公司ＬＯＧＯ征集活动落下帷幕，广东惠州设计者叶汉辉先生的作品最终获胜，捧获２万元的采纳奖。此次ＬＯＧＯ征集活动于２０１２年４月１１日开始至７月１５日结束。获得了社会各界的广大关注，众多优秀的设计师踊跃投稿，截止５月１１日，共收到１４２位设计师的２３４幅作品。获采纳奖作品ＬＯＧＯ征集活动领导小组按照《陕西广电网络产业集团有限公司关于征集企业ＬＯＧＯ设计方案的公告》的要求，组织有关专家对征集的ＬＯＧＯ进行多轮反复评选，最终来自广东省惠州市的叶汉辉先生以其鲜明个性的设计风格，吸引住评审团的眼球。评审专家认为：该图形源自包罗万象的太极图，隐含造化万物的哲学思想，它是一个开放性的系统，与产业集团的＂深化改革，灵活机制；开放合作，开放发展＂经营理念不谋而合；主体的主色调是颜色之魂——海蓝色，彰显着有容乃大的雅量与气度，又似一双相握的双手，代表产业集团将以贴心、耐心、责任心来赢得客户，用优质的服务促发展；六道张力的曲线蜿蜒汇聚，寓意新成立的陕西广电网络产业集团以传媒产业为主体，融汇新力量多元化经营创造新生的广电经济支柱。同时，也体现了产业集团＂责任至上，服务第一，内容为本，诚信为魂＂的核心价值观。该标志整体视觉冲击力较强且暗藏了＂陕西＂英文缩写字母Ｓ，富有鲜明的地域特色，简洁大方，便于传播和相关产品的制作。此次征集活动，入选作品的作者叶汉辉先生荣获采纳奖２００００元。另外，创意奖３名，各奖励２０００元，作者分别是来自陕西省西安市的张建平、湖南省株洲市的肖龙华、陕西省西安市的王飞。由于对入选ＬＯＧＯ进行相关知识产权审核和保护，使ＬＯＧＯ征集结果未能按时公布，请广大网友及设计师朋友们谅解，并感谢对此次活动的大力支持。