经过一周的人气预热，浙江卫视音乐节目《中国好声音》第二期迎来意料中的高收视。不少人都带着＂一看究竟＂的心态坐等好声音的出现，不过，这期节目播放过后，一部分观众表示略有失望，＂第一期节目的选手唱的真比这期好多了＂。而第一次收看这个节目的观众，却认为选手还是有不少惊艳之处，＂最惊艳的还要数评委，尤其是杨坤对第一个选手好有爱啊＂。《中国好声音》最令人关注之处在于选手确实＂唱得好＂。昨晚的节目中，首个出场的丁丁算是开了个好头，这个头戴海军帽的平面模特，面孔、嗓音都充满青春朝气，她也成为四个评委争抢的对象。随后出场的演唱《小情歌》的多亮，演唱《我爱你中国》的平安以及王乃恩、王韵壹等，也都同时得到几位评委的垂青。和首期节目相比，选手的个人经历显得简单了很多，在第二期节目全部播完后，对于选手的经历基本没有出现质疑的声音。和首期节目对选手的身世、经历等过于渲染不同，第二期节目一直在平淡中偶尔涌出一点真情，比如来自天津的怀有两个月身孕的齐雯，她演唱的《不管有多苦》甚至让那英都感慨和自己的声音真像，尽管这位＂那英模仿秀＂最终没有得到一个评委的＂Ｉ　ＷＡＮＴ　ＹＯＵ＂（转身），但她的全家人一起来到现场为她打气、随着她演唱情绪的波动起伏，以及最终那英一句＂觉得亏欠你了＂然后和她一起高歌《征服》，还是让观众感受到一些温情和柔软。不过，和第一期几乎每个人都能成为一个亮点的选手阵容相比，第二期选手无论从话题性还是演唱水平似乎都稍微低了一个台阶。这也让那些看过首期节目后的拥趸者稍有些失望。甚至看到好几个导师争抢在观众看来水平并不出众的选手时，一些网友忍不住感慨：＂这些评委是不是老在山洞里呆着？唱成这样还啪啪按，咱就说为了挣钱也别太假是不是．．．．．．＂几乎大部分观众都为这台选秀节目给予了肯定，制作用心、剪辑水平高、选手造型有新意、评委率真是除了歌声外最被肯定的地方。尤其是评委的表现，被认为＂秒杀了所有的选秀节目＂，节目中不乏评委卖萌、起哄、自嘲等众多情感元素，对于四位评委不同的表达方式，还有网友总结并调侃：＂两期中国好声音看下来，四个评委给我留下最深刻印象的话是，那英：只有我一个女老师；刘欢：喔～噢～（双手抱头）；庾澄庆：你又抢我的人；杨坤：大家都知道了，我今年有３２场全国巡回个人演唱会。＂