昨天，第３１届大众电影百花奖组委会在京举办新闻发布会，宣布从本届电影节开始恢复最佳编剧奖。同时，组委会发布了最佳编剧候选名单，９部电影的２２位编剧榜上有名。大众电影百花奖设立于１９６２年，在建立之初设有最佳编剧奖，夏衍、水华、李准、陈立德等著名编剧曾获得此项殊荣。后来，大众电影百花奖因为历史的原因暂停了评奖和颁奖。改革开放后，大众电影百花奖恢复评奖，但又因种种原因取消了最佳编剧奖。昨天，第３１届大众电影百花奖组委会主任康健民表示，随着电影产业的迅猛发展，电影创作人员和电影观众都越来越意识到电影文学是电影创作的重要支撑力，电影剧本是电影创作的根本，它为电影导演和演员以及各主创部门提供了创作基础。剧本的水准直接决定了一部电影的艺术质量，电影剧作家更是整个电影创作中的一支重要队伍，＂因此，近些年业内电影人及社会媒体、广大电影观众都以不同方式向我们强烈呼吁恢复大众电影百花奖的最佳编剧奖。我们经过几次开会研究，认为大众电影百花奖作为电影类的综合大奖，应该尽快恢复最佳编剧奖。鉴于此，中国影协分党组近年来多次与相关部门沟通协商，决定于本届大众电影百花奖恢复最佳编剧奖＂。据悉，最佳编剧奖入围名单所涉及的电影一共９部，包括《失恋３３天》《岁月神偷》《杜拉拉升职记》《辛亥革命》《建党伟业》《杨善洲》《唐山大地震》《海洋天堂》《最爱》，入围者包括鲍鲸鲸、罗启锐、王芸、赵梦、徐静蕾等２２位作者。其评选程序将与大众电影百花奖的其他奖项保持一致，根据观众投票量的多少，获票最多的前５名编剧将获得＂最佳编剧提名奖＂。１０１名观众评委将在颁奖典礼现场以按表决器的方式当场投票，评选出本届百花奖最佳编剧奖的获奖者。本届百花奖将于９月２６日至２９日举办。