据《卫报》６月２１日报道，在此前《独立报》网站超过《镜报》网站之后，《镜报》网站在５月逆转，重回英国第五大报纸网站的位置。６月２１日，据英国发行审计局统计最新数据显示，《镜报》旗下的ｍｉｒｒｏｒ．ｃｏ．ｕｋ和３ａｍ．ｃｏ．ｕｋ两个网站５月的日浏览量增长１５．８％，达到７６．５０４４万次，将《独立报》网站甩在身后。在整个５月，两个网站吸引了１．６亿次浏览量。在２月和３月之后，镜报集团独有访问量连续两个月呈两位数增长。《独立报》网站曾经从第五跌落至第六，但紧接着下一个月又呈现增长，日独立读者达到７１．３万，较４月上升２．４４％。那么，处于第一阵营的其他网站势头如何呢？尽管《卫报》网站日浏览量降幅最大，但仍然是仅次于《每日邮报》网站之后的英国第二大网站。《卫报》网站的日浏览量５月与４月相比下降了１２．１６％。据统计，《卫报》的新闻与媒体网站，包括《卫报传媒》，每日读者达到３４０．５万，月浏览量达到６０８５万次。《伦敦标准晚报》的数字投资看到了成效，５月的日访问量同比增长３５．９７％，达到１５．０４万次。《每日邮报》网站保持全国最大的新闻报纸网站地位，但５月的日访问量有少许下降，５月日访问量为５６１万次，与上月相比下降０．７６％。网站的月访问量与４月相比稍有增长，达到近９１７０万次。《每日电讯》网站５月的访问量增长迅速，日访问量达到２５３．２万次，与上月相比增长８．０６％，月访问量接近５０００万次。该网站目前仍是英国第三大网站。《太阳报》网站日访问量稍有下降，降低０．２４％，达到１７２．８万次。月访问量保持在２５３６万次。（记者　袁舒婕　编译）