２０１２第三届中国传媒领袖大讲堂于７月１６日至２９日在上海交通大学举办。本届大讲堂邀请５０多位传媒领军人物，一线编辑、记者、主持人和著名专家学者，为来自全国１００多所高校的近３５０名学子讲授传媒业改革创新的经验与教训，帮助学子们了解传媒业界和学界的最新发展动态，深化对传媒业和新闻传播学科的认识。以下为上海交通大学人文艺术研究院致远讲席教授，我国外国文学与比较文学、文学研究及翻译研究等多个学科领域著名学者王宁７月１８日在第三届中国传媒领袖大讲堂上的演讲。王宁教授表示，全球化已经成为我们的生活中无法回避的一个客观存在，２００９年底落下帷幕的哥本哈根世界气候大会就是最好的例子。甚至可以说，我们现在就处于这样一个全球化的时代。而全球化在文化上的一个突出的反应就是大众文化和消费文化的崛起。大众文化究竟有无价值？这就是我们所要讨论的。文化研究的＂反精英＂和＂指向大众＂等特征使得它对文学研究构成了严峻的挑战和冲击，致使精英文化受到严峻的挑战。一方面，精英文化的领地日益萎缩，另一方面，大众文化的疆界却变得越来越宽泛甚至越来越不确定。大众文化越来越深入地渗透到人们的日常生活中，不仅影响着人们的生活，而且也影响了人们的审美趣味和取向。以网络为例，很多活跃在虚拟空间的网络领袖都拥有着一定的社会影响力，其中韩寒更是成为美国《时代周刊》的封面人物。对于这种现象，王宁提醒人文学者应该做好充分的思想准备。在中国大众文化也有着深远的发展。一方面，中国经济一直保持高速的发展，人们对物质产品的要求不仅仅体现在对产品的使用性，更多的体现在对产品的包装消费，这种要求直接导致大量的大众文化产品也进入了消费市场。这无疑是产生于消费社会的大众文化或通俗文化对曾占主导地位的现代主义精英文化及其产品的某种冲击和消解的作用。与现代主义时代人们的审美观念主要表现在注重文化产品的生产和实用性。不同的是，在后现代社会，人们的审美观则更多地体现在文化产品的包装和消费上。后现代社会为人们提供了审美的多种选择：他们不需要去花费很多的时间阅读厚厚的长篇文学名著，只需在自己的＂家庭影院＂里花上两个小时的时间就可以欣赏一部世界文学名著所提供的审美愉悦；同样，不少从事精英文化产品－－－文学研究的学生也改变了过去那种沉溺于书斋中阅读经典名著的做法，代之以观赏和研究更容易激发审美情趣的电影或电视。此外，相当一部分大众文化作品是以对经典的戏仿而开始的，但结果却使得文学经典得以走出狭隘的领地，面向更为广大的受众。然而，大众文化往往精芜并存，一般人很难在短时间内做出去粗存精、去伪存真的辨析，因此人们对之的消费和享用常常是盲目的。也许当他们在消费实践中有所体会后就会做出正确的判断和选择。我们不应该一味地指责消费大众的这样盲目性和追求时尚性，而要正确地引导他们去对一些外表华丽内里空洞无物的＂奢侈品＂进行辨析，进而从总体上提升他们的欣赏趣味，使他们真正能够有选择地并且＂审美地＂享用这些文化产品。总之，对大众文化的审美价值的认识，应该取一个发展的、辩证的看法，而不应将其一棍子打死。（侯亚蕾）