一个字概括本届上海国际电影节的最大亮点，＂新＂字当仁不让——从＂亚洲新人奖＂的评选，到＂中国电影项目创投＂入围影片的公开陈述；从手机电影节的热度，到民营＂女性微电影＂的集中亮相等等，无不透露出世界电影的新浪潮、中国电影的新气象。新人电影如清新之风奥逊·威尔斯拍《公民凯恩》是２５岁，特吕弗拍《四百击》是２７岁，宁浩拍《香火》是２６岁，姜文拍《阳光灿烂的日子》是３１岁．．．．．．这些出色的电影有一个共通之处：导演在创作这些影片时，都只有二三十岁。作为上海国际电影节的特别奖项，每年＂亚洲新人奖＂的评选都备受瞩目，它为年轻导演们提供了展示的机会和平台。参与评选的大部分导演带来的都是自己的导演处女作。在＂中国电影项目创投＂入围影片公开陈述现场，中国年轻导演的锐气和活力同样让人印象深刻。作为上海国际电影节的核心产业平台，＂中国电影项目创投＂与＂合拍片项目洽谈＂创办６年来孵化了１２个电影项目，尤以《钢的琴》、《Ｈｅｌｌｏ！树先生》为国内外瞩目。今年，两大平台首次合并为＂项目市场＂，共收到２０６个项目报名，８个潜力项目入围＂中国电影项目创投＂单元，２４个合拍片项目前来＂掘金＂。＂无论是申报项目还是最终入围项目，都更多地关注人本身以及人与周围的关系，故事更为丰富与成熟，并不局限于导演的个人艺术表达上。＂上海国际电影节执行副秘书长、上海国际影视节有限公司总经理唐丽君说，今年的电影项目市场亮点颇多，从项目的质量、到买家的参与度，都受到了业界的广泛认可，是华语电影新力量的一次集结。新人成长盼更多扶持对于新人导演，拍摄一部电影最大的困难莫过于资金，很少有投资人会冒着风险投资一部完全是新人导演的作品。此次参加亚洲新人奖角逐的１０部影片，几乎都是用很低的成本拍摄而成。导演吴强的作品《远东的珍珠》是一部献给越南女性的影片，他透露，由于资金问题，电影断断续续拍了六个月，＂拍到没钱的时候，只好停下来，再去想办法筹集资金。＂而为了省钱，电影的后期制作都是在母亲的车库中完成的。信念、梦想的支撑固然重要，更多资金、宣传发行、展映平台等方面的扶持，对新人导演尤为宝贵。从２００４年起，上海国际电影节通过设立＂中国电影项目创投＂、＂亚洲新人奖＂、＂国际学生短片大赛＂、＂手机电影节＂等开创性的举措，搭建了＂中国—亚洲—世界＂阶梯式的评奖与推广平台，挖掘年轻电影人的创新力，成为亚洲电影人才和项目的＂孵化器＂。近年来，上海加大了对本土优秀作品的扶持力度和中青年电影人才的培养，每年提供２５００万元支持优秀电影的创作生产。针对新人导演缺乏知名度、雄厚资金和明星效应，作品长期以来很难进入影院发行放映的问题，上海又专门推出＂上海电影新青年计划＂，通过政府引领、高校搭台、媒体支持，帮助新人新作宣传发行，使具有一定艺术潜力，但知名度不高的新人导演浮出水面。新媒体集聚新力量今天，在活跃于国内外影坛的上海原创电影力量中，人们可以看到编剧王丽萍、六六、宁财神等，导演速达、郑大圣、胡雪桦、傅东育等中青年代表人物。＂新人新作＂是上海国际电影节的热词，＂新模式＂、＂新浪潮＂同样备受瞩目。一年前的电影节论坛，电影人还在热烈欢迎新媒体成为中国电影的幸福＂蓝海＂。时隔一年，随着＂微电影＂的横空出世和电视连续剧的迅猛上线，眼前的这片＂蓝海＂一夜间变成了＂红海＂。＂中国电影的希望在捣腾ＤＶ的青少年手中。＂影评人周黎明说，用影像表达的门槛越来越低，只要热爱电影，愿意去动手，就可以拍出真正的作品来，新媒体让电影＂平民化＂。第一次担任手机电影节评委会主席的钮承泽坦言：＂现在只要有部手机，随时随地都可以去发现、捕捉生活中的点点滴滴，去表达心中想要表达的东西。＂＂新媒体、新模式，让电影的拍摄更加便捷，用很少的钱，练习怎样讲好一个故事。＂钮承泽同时提醒，在新媒体越来越盛行的当下社会，无论科技如何发达，无论观看电影的媒介发生怎样的变化，电影的本质——它所要表达的、令观众感悟的情感始终不变。