随着中国广播电视市场化与集团化运作趋势日益显著，一个新的话题越来越在业内引起广泛关注，那就是电视频道的专业化。所谓频道专业化，通俗地说，无非就是针对现代媒体市场逐渐形成的受众分群化媒介消费习惯，根据不同的小众窄播的需要组合而成的专门内容的电视频道，如专为体育发烧友开办的体育频道，为作为流行文化消费主体的青少年开设的电视音乐频道，以及诸如电影频道、电视剧频道、财经频道，和最近正在越来越多的生活频道，等等。专业频道的出现，并不是新鲜事。但由于国家广电总局要求有线与无线电视台合并的政策实施，和中国媒介为应对ＷＴＯ的市场化程度的提高，引发了业内对于原有的频道资源的重新改组，频道专业化在这样的背景下重又被提及，意义不言自明。在目前有关电视频道专业化的讨论中，一个比较普遍的思考路径是中国电视与国际接轨的向度。换句话说，在各级广电媒体实施频道专业化的改组方案时，世界发达城市和地区的电视市场格局，往往是重要的参照系。比如，有业内的主管认为，在西方发达国家，许多城市的每个家庭，可以收看的电视频道，包括无线和有线节目，往往数十套甚至上百套。因此，本着与国际接轨的目的，我们在一个城市里，在目前有线与无线合并之后虽可以统筹但与电视发达国家相比尚不算十分丰富的频道资源，走频道专业化之路，便成为必然的选择。从表面上看，的确，西方许多大中城市，电视频道的数量远远超过我们。以美国为例，像纽约或洛杉矶这样的大市场，一般的家庭通过购买最基本的有线电视服务，便可以收看到六家联播网和几家当地商业与公共电视机构的综合频道，以及数十套包括体育、电影、２４小时新闻、卡通、音乐乃至专门的气象、购物、烹饪等专业频道的节目（参见表１）。从这一点上看，基于受众细分的频道专业化程度，在西方电视发达国家，是非常高的。［表１－１］　美国主要的有线联播网（ｃａｂｌｅ　ｎｅｔｗｏｒｋｓ）［表１－２］　美国主要的有线联播网（ｃａｂｌｅ　ｎｅｔｗｏｒｋｓ）资料来源：Ｈｏｗａｒｄ　Ｊ．　Ｂｌｕｍｅｎｔｈａｌ　ａｎｄ　Ｏｌｉｖｅｒ　Ｒ．　Ｇｏｏｄｅｎｏｕｇｈ（１９９８），　Ｔｈｉｓ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　ｏｆ　Ｔｅｌｅｖｉｓｉｏｎ，　Ｂｉｌｌｂｏａｒｄ　Ｂｏｏｋｓ，　ＮＹ．　Ｐｐ６２６－６３４