２６日下午，广东省２１名地级以上市党政主要负责人进行了网络应用技能考试，他们被要求考核发邮件、看微博、上ＱＱ、回复网友问题、进行视频对话的能力，省委书记汪洋、省长朱小丹在现场巡考。地方主要领导和高官，被考核网络应用＂基础技能＂，背后透出了加强执政能力的多重深意。其一，利用电脑和网络开展各项工作，虽是当今的一种必要技能，但一些级别较高的主要官员，是否真正懂得相关基本知识有待考察。因为有些官员可能不屑于去学这类＂皮毛＂，有些领导也可能习惯了让下属＂代劳＂。鉴于这种现实语境，考或不考，察与不察，起到的作用，自然也大不一样。其二，由于工作性质的不同，到了某些领导干部那里，手段最常用、最熟练、最拿手的＂基础技能＂，却也可能是迎来送往、觥筹交错。若是渐渐习惯了这样的＂联系方式＂和＂工作生态＂，一些人能不能自觉自愿地经常匀出时间，通过网络去随时了解和掌握社情民意，就真的不是一个可以忽视的倾向。所以，＂考用网＂只是一个手段，而隐喻其后的，则是一种领导干部要多＂接地气＂的及时提醒和要求。其三，连书记市长也要考核＂上网能力＂，这等于给出了一种明确提示：今后的选人用人，提拔升迁，不懂得利用网络贴近民众、加强沟通，或是只想着把太多精力用在＂小圈研究＂、＂高端场合＂，这样的后备＂苗子＂，就需要加强教育、做好引导、继续观察；只有那些既能直面现实问题，又善于注重网络亲民的人选，才更称得上是适合和适应时代需求的可用之才。常领风气之先的广东，由省委书记、省长现场巡考，考了一次＂书记、市长上网能力＂，折射出广东在网络时代重视网络问政、重视官民沟通的科学发展理念，令人耳目一新，心怀期待。