新华社北京７月１９日电（记者隋笑飞）新闻出版总署１９日起向社会公开征集“新闻敲诈”、有偿新闻、“有偿不闻”的违法线索。记者１９日从新闻出版总署获悉，自今年５月新闻出版总署等３部门联合开展打击“新闻敲诈”、治理有偿新闻专项行动以来，各级新闻出版行动执法部门成立了行动领导小组，组织联合工作组在煤炭、医疗、食品等事故多发行业和城郊、乡镇等案件高发地区集中开展执法检查，确立了一批重点督办案件正在侦查。这次专项行动的重点是：严厉打击假记者的非法采访活动，严肃查处“新闻敲诈”、有偿新闻、“有偿不闻”等新闻违法活动。为进一步推动专项行动深入开展，新闻出版总署向社会公开征集“新闻敲诈”、有偿新闻、“有偿不闻”的违法线索，各单位或者个人凡遇到以记者采访、报道为名要挟索取利益的，要注意留存违法行为证据，并直接向新闻出版总署举报中心举报，受理电话：１２３９０，０１０６５２１２８７０，０１０６５２１２７８７。新闻出版总署有关负责人表示，新闻出版总署将根据群众举报线索，进一步加大行政执法力度，在全国范围内形成严厉打击“新闻敲诈”高压氛围，实现有效遏制“新闻敲诈”等违法活动的目标，让违法者无处藏身。作者：隋笑飞