７月１１日消息，据《财富》杂志报道，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的用户或许很快就能在上传照片、分享消息的同时，进行转账、支付账单等操作。报道称，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的核心业务当然是通过分享人们的生活信息，将人们更加紧密地联系在一起。不过，Ｆａｃｅｂｏｏｋ也明白人们保护隐私的需求，比如银行账户，而且该社交网站也有支持这些服务的打算。Ｆａｃｅｂｏｏｋ全球营销主管大卫·罗宾逊（Ｄａｖｉｄ　Ｒｏｂｉｎｓｏｎ）表示：＂有一些事情，无论是金融服务还是账户信息，我们肯定都不想让朋友知道。＂事实上，Ｆａｃｅｂｏｏｋ正悄悄与澳大利亚的联邦银行策划这一项目。目前第一版的测试程序在３月份创建，最终应用程序有望在年内向用户开放。它将使得Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户通过社交频道向第三方支付。而联邦银行则通过自己的认证系统确保交易的安全性，就像网络银行操作一样安全。Ｆａｃｅｂｏｏｋ当前不愿意就该服务给出具体评论。但是罗宾逊清晰地表示，公司希望其他的金融机构能够参与进来。通过在社交媒体的公共平道创造私人化体验，银行可以更好地服务客户，而且能为Ｆａｃｅｂｏｏｋ增加流量，开辟更多营收渠道。当然，联邦银行并不是第一个参与Ｆａｃｅｂｏｏｋ金融交易服务的机构。Ｆａｃｅｂｏｏｋ前首席隐私官克里斯·凯利（Ｃｈｒｉｓ　Ｋｅｌｌｙ）是创业公司Ｌｏｙａｌ３的顾问。该公司使得Ｆａｃｅｂｏｏｋ的用户能够购买他们青睐的股票，并分享这一信息。Ｌｏｙａｌ３认为顾客想展示他们是某品牌粉丝的事实，但是银行机构清楚地知道个人的财务活动是非常隐私的事情。所以Ｆａｃｅｂｏｏｋ鼓励金融机构参与到项目中，但是又保证这些信息不会分享，而且会潜在地增加Ｆａｃｅｂｏｏｋ的流量，把用户留在该网站的时间延长一些。