据美国《政客》杂志６月１２日报道，此刻最炙手可热的媒体营销策略是：获取新的互联网域名权限。报道称，互联网名称与数字地址分配机构（ＩＣＡＮＮ）在公布的文件中指出，几个大型的传媒公司都投入巨资申请新的通用顶级域名，这其中包括ＢＢＣ和《波士顿环球报》在内四分之三的美国广播网络。ＩＣＡＮＮ在公布的超过１９００份申请的大规模列表中，都是相关公司对于．ａｂｃ、．ｃｂｓ、．ｆｏｘ、．ｈｂｏ、．ｂｂｃ、．ｂｏｓｔｏｎ和．ｓｈｏｗｔｉｍｅ等域名申请的提交报告。卫报新闻与媒体部及总部位于伦敦的出版商均斥巨资申请四个通用顶级域名：．ｇｕａｒｄｉａｎ、．ｇｕａｒｄｉａｎｍｅｄｉａ、．ｏｂｓｅｒｖｅｒ和．ｔｈｅｇｕａｒｄｉａｎ。中国国家新闻通讯社新华社也在申请以汉字命名的两个通用顶级域名。域名贸易出版物的出版商罗恩·杰克逊表示，＂大多数都是防守型的注册，这些公司中的任何一家都疯狂的想要尽快脱离．ｃｏｍ这样的域名，但我可以看到他们正在为了专业的营销活动等进行下一步的品牌延伸。除此之外，包括互联网在内的一些主要企业，都没有看到以他们品牌名称作为域名扩展名的必要性。就连享誉全球的Ｆａｃｅｂｏｏｋ也没有去申请．Ｆａｃｅｂｏｏｋ这样的域名或者其他的顶级域名。＂申请公司都在申请书中陈述了将如何使用新域名，一些公司表示，他们将为特定的公司提供一种更安全的方式去使用网络。美国广播公司（ＡＢＣ）写道：＂可能会有Ｒｅｖｅｎｇｅ．ＡＢＣ这样容易记忆的域名地址，作为推广新的或者需要促销内容的一种方式。＂福克斯网站暗示称，Ｓｉｍｐｓｏｎｓ．ｆｏｘ和Ａｖａｔａｒ．ｆｏｘ可能会在短期内投入使用；而且它还告知ＩＣＡＮＮ，像．ｆｏｘ这样的域名将被使用在＂人物、新闻主播或者其他和福克斯产业有关的个体中，例如ＭＡＲＧＥＳＩＭＰＳＯＮ．ＦＯＸ和ＢＩＬＬＯＲＥＩＬＬＹ．ＦＯＸ。＂哥伦比亚广播公司（ＣＢＳ）推出分四个阶段实现使用．ｃｂｓ和．ｓｈｏｗｔｉｍｅ顶级域名。最初，公司会在内部开始使用；随后可能会继续＂战略性地将贸易转移至ＣＢＳ域名的新通用顶级域名．ＣＢＳ　和．ＳＨＯＷＴＩＭＥ。＂公司表示，如果可以实行，他们＂可能会开始＂使网络流量远离域名为．ｃｏｍ的站点。申请上也提供了一些关于公司如何在这个数字时代考虑他们过去资产的见解。例如，ＡＢＣ写道：＂尽管还无法预知可移动电脑电视的观看模式将如何演变，但公司相信，ＡＢＣ内容销售和消费的一个关键组成部分将继续参与并建立在网络模型和协议之上。＂在所有的传媒公司中，ＨＢＯ是最积极确认杰克逊有关保守型战略的预感。在申请中公司写道，他们想要得到．ＨＢＯ域名最主要的原因是，为了＂在这个崭新的互联网空间保护享誉盛名的ＨＢＯ品牌；确保只有申请者和隶属的相关机构才可以注册以及控制．ＨＢＯ顶级域名的二级域名。＂很多大型的传媒公司——美国全国广播公司（ＮＢＣ）、美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）、美国国家公共电台（ＮＰＲ）、《纽约时报》、美联社、路透社和《时代周刊》——都没有申请新的域名。《卫报》的努力可能会遇到一些麻烦，因为总部位于美国的卫报人寿保险公司也同样申请了．Ｇｕａｒｄｉａｎ的通用顶级域名。如果这两家公司不能达成共识，那么就只能在拍卖会上一决雌雄了；这样，势必会导致该域名价格的上涨。