导语：美国科技博客Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ今天刊文称，Ｆａｃｅｂｏｏｋ目前持有大量现金，因此未来会收购一些大公司。业内人士认为，如果Ｆａｃｅｂｏｏｋ进行收购，那么将会瞄准能带来较高营收的平台内热门应用。以下为文章全文：如果给Ｆａｃｅｂｏｏｋ寻找两个收购目标，那么Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ和Ｓｐｏｔｉｆｙ是最可能的选择。Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ能够给电子商务网站带来高质量流量，而Ｓｐｏｔｉｆｙ已是唱片公司的第二大营收来源。外界此前普遍认为，Ｆａｃｅｂｏｏｋ不可能收购雅虎。不过根据一名并购顾问的说法，这样的收购仍有一定可能性。其理由如下：未来几个月内，在剥离亚洲资产之后，雅虎将成为便宜的收购目标。收购雅虎或许只需花费１００亿美元。但雅虎仍有大量用户，用户数约为７亿。这些用户带来了极高的页面浏览量。根据ｃｏｍＳｃｏｒｅ的数据，今年６月雅虎的页面浏览量为３１０亿次。高流量给雅虎带来了许多广告位。这些广告位位于高级内容旁，而不是用户的状态更新旁，因此质量更高。然而雅虎并未很好地利用这些广告位盈利。这主要是由于这些广告位缺乏目标性。用户在看到广告时并未使用帐号密码登录，而雅虎也并不非常清楚如何提高广告目标性。Ｆａｃｅｂｏｏｋ则知道每一名用户的几乎所有信息，尤其是他们喜爱的品牌、产品和其他点击了＂Ｌｉｋｅ＂的内容。因此在并购之后，Ｆａｃｅｂｏｏｋ可以获得更具价值的广告位，并进一步提升雅虎网站的广告位价值。因此，这样的并购也是合理的。过去多年中，雅虎主要通过免费的电子邮件产品盈利，即通过电子邮件服务把用户转向内容页面，而这些页面将展示广告。通过＂参与引擎＂将流量导向可盈利页面，这样的模式并没有任何错误，而雅虎停止增长的唯一原因在于电子邮件服务本身停止增长。过去几年中，所有人都假定，通过开发或收购＂下一个电子邮件＂，即能带来流量的参与引擎，雅虎将解决这一问题。然而最终雅虎的竞争对手开发了这样的参与引擎，包括Ｆａｃｅｂｏｏｋ。雅虎本应当收购Ｆａｃｅｂｏｏｋ，但并未这样做。这并不意味着雅虎的业务模式已经失败。如果＂下一个电子邮件＂，例如Ｆａｃｅｂｏｏｋ，被整合到雅虎的可盈利广告位中，那么将带来一个非常成功的业务。不过即使如此，这样的情况永远也不可能发生。马克·扎克伯格（Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ）不希望涉足内容制作和媒体业务，而雅虎正是这样一家公司。