２０１２第三届中国传媒领袖大讲堂于７月１６日至２９日在上海交通大学举办。本届大讲堂邀请５０多位传媒领军人物，一线编辑、记者、主持人和著名专家学者，为来自全国１００多所高校的近３５０名学子讲授传媒业改革创新的经验与教训，帮助学子们了解传媒业界和学界的最新发展动态，深化对传媒业和新闻传播学科的认识。以下是新华社音频部副主任，中国新华新闻电视网总编辑，传媒研究专家，法学博士陆小华７月１６日在第三届中国传媒领袖大讲堂上的演讲。陆小华以＂传媒的融合式变革：趋势与路径＂为题，探讨了在今时今日传媒日益融合的时代媒体人对于新的传播方式应该有怎样的态度和判断，应该作出怎样的执行和选择。今天是个媒体融合的时代，传播格局也出现了新的模式。目前新媒体已经成为传播格局中的决定性力量，新媒体工具出现的时间间隔越来越短，新媒体技术高度在不断提升，新媒体使用人数的增长速度也是越来越快。其中以微博的发展现状为例，这个诞生时间只有三年的新媒体已经昭示出巨大的影响力：新浪微博在四个月内便增加了５０００万的用户，腾讯微博在四个月内便实现了向一亿人进行信息的推送，在市场估值方面，微博的增长速度也让人叹为观止。新媒体的战略影响力也变得日益重要，美国总统中广播总统罗斯福，电视总统肯尼迪和互联网总统奥巴马，他们在不同媒体发展时代发挥了媒体在政治方面的影响力，都起到了重要的作用。陆小华表示：＂我们也应该充分运用媒体的影响力，不仅仅作为一种媒体工具，更作为一种战略工具，一种管理工具。＂新的媒体带来了新的社会关系，新的社会关系导致媒体的力量被泛化，以淘宝网为例，淘宝网的电子商务平台在去年的１０月份向七千万用户进行了信息的传送，相当于纽约时报月访问量的两倍，新闻联播周收视率的７％，２０１０年淘宝的交易额更是达到５０亿元，其中８０％的收入来自广告，其媒体力量可见一斑。新媒体的社会化也对商业模式的运作产生了影响，以购物起点为例，传统的消费欲望多来自于广告，而在新的社会关系中，可能来自于一位信任的朋友，然后通过ＳＮＳ的购买通道实现，正如阿里巴巴的副总裁曾鸣所说：互动将是未来商业的新模式。相比大喇叭式的传统媒体，新媒体的分享式和关系链式的传播，更能起到推荐和强化的效应，使得社会关系在原有的＂强关系＂的基础上多了非认识和非交际的＂弱关系＂，形成一个＂半熟社会＂。演讲中，陆小华还反复阐述新媒体和传统媒体在这场媒体融合变革中的职责和担当。他认为关于媒体融合的发展趋势的策略应对，应由内容为王走向内容服务为王。在２００７－２０１１年间，美国２７０多家报纸倒闭，通过由摩尔定律，梅特卡夫法则和吉尔德定律的分析，最终的着眼点全都落在关于如何提升媒体的服务性能的角度，其中关于服务质量主要体现在媒体的便利程度和用户的停留时间。此外，他还强调，目前是一个信息过剩的时代，所有的媒体对新闻都具有报道权，所以可验证的独家观点才显得尤为珍贵，所以媒体解释权的竞争将成为未来媒体的焦点问题。（上海交通大学　侯亚蕾）