新华网平壤６月２７日电（记者杜白羽　张利）中朝两国首部合拍电影《平壤之约》２７日在朝鲜首都平壤大同门电影院首映。朝鲜文化省副相朴春南、中国驻朝鲜大使刘洪才以及影片中朝双方主创人员参加了首映式并观影。《平壤之约》讲述中国青年舞蹈家王晓楠在民族舞蹈大会表演朝鲜民族舞时意外失利，始终难以把握朝鲜舞真谛的她在沮丧迷茫之际接受奶奶的安排和托付，随交流团前往平壤学习，同时寻找老照片中奶奶抗美援朝时的战友秀美。影片以朝鲜舞为主线，将晓楠在朝鲜同朝鲜大型团体操《阿里郎》总编舞金银顺之间的故事娓娓道来，反映了今日朝鲜的真实社会生活。电影从剧本、导演到主演和摄影均由中朝两国共同协商完成。中方导演是擅长拍西部题材影片的维吾尔族导演西尔扎提·牙合甫。牙合甫说，刚接触这一题材影片时他感到担忧和压力，但在观看朝鲜的《阿里郎》团体操表演后，灵感开始源源不断涌现。他说，两国人民对于美好生活的向往与人性美的主题是相通的。朝鲜导演金玄哲说，此次同中国剧组配合默契，相互学到了很多，希望日后能有更多中朝合作的影片同观众见面，加强两国人民间的了解与交流。朝鲜文化省副相朴春南在首映式上致辞说，《平壤之约》将成为两国电影合作的突破口，为促进中朝友谊世代传承发展贡献力量。中国国家广电总局电影管理局局长童刚说，这部影片既是两国电影合作拍摄的开端，又是两国电影工作者智慧与友谊的结晶。近年来，中朝两国在电影领域进行了多种方式的交流，如互办电影展、合作制片以及选送影片参加对方的国际电影节等。