搜狐娱乐７月４日报道　近日，张艺谋为铁道部拍摄１８５０万元铁路宣传片《中国铁路》一事引起网友广泛热议，月２日下午，张艺谋助理庞小姐代表张艺谋方面对此事做了简单的说明，她称张艺谋此前只是对于宣传片的样片提过意见，但未参与拍摄。庞小姐还称，导演的署名在不知情的情况下被使用，张艺谋方面曾向制作公司要求撤下署名，但一直未被拿下。在说明中，庞小姐未对于张艺谋究竟有没有收钱，并未作以澄清。今日，网友长春国贸在博客中称有知情人爆料张艺谋确实系铁路宣传片《中国铁路》的导演，他亲自参与拍摄且已收钱。博客原文：近日，张艺谋为铁道部拍摄１８５０万元铁路宣传片《中国铁路》一事引起网友广泛热议，审计署强调该宣传片＂未达到预期效果＂，而众多网友则对１８５０万元的巨额投资提出质疑。７月２日下午，张艺谋助理庞小姐代表张艺谋方面对此事做了简单的说明，她称张艺谋此前只是对于宣传片的样片提过意见，但未参与拍摄。庞小姐还称，导演的署名在不知情的情况下被使用，张艺谋方面曾向制作公司要求撤下署名，但一直未被拿下。在说明中，庞小姐未对于张艺谋究竟有没有收钱，并未作以澄清。７月３日，有知情人向长春国贸爆料，张艺谋方面的＂只参与不署名＂是张艺谋向公众说谎，张艺谋确系片的导演，他亲自参与拍摄且已收钱。爆料者称：＂只参与不署名是张艺谋向公众说谎。我自始至终参与了此广告片的拍摄工作，片子就是张艺谋拍摄的并且也是他亲自剪辑的。张艺谋千真万确的收了钱，等深入调查后事实真相会大白天下的。＂长春国贸追问知情人张艺谋收了多少钱，对方并不愿意过多透露，只是说张艺谋收钱是有证据的，到时候会一并公布。对于事情的真伪，我们一起拭目以待吧！