北京时间７月２７日消息，据国外媒体报道，《纽约时报》称，上个季度报纸发行收入提高，不过平面广告和在线广告都在下降。发行量增长率略低于前一个季度《纽约时报》的核心部门“新闻媒体集团”第二季度发行量增长８．３％，低于第一季度的９．７％。但在线广告下降减缓：第二季度“新闻媒体集团”的在线广告下降了１．６％，第一季度为下降２．３％。发行量增长部分是由于《纽约时报》数字付费墙（Ｐａｙｗａｌｌ）的存在。该报称，订户数从第一季度的４７．２万增长到现在的５３．２万。这种增长部分归功于该报决定为在线免费阅读设置障碍。当日从时代广场传出的其他新闻也是大家所熟悉的：该出版商在Ａｂｏｕｔ　Ｇｒｏｕｐ上遇到大问题，Ａｂｏｕｔ　Ｇｒｏｕｐ是一个内容发生器，为需求媒体（Ｄｅｍａｎｄ　Ｍｅｄｉａ）设置模板。《纽约时报》注销了２００５年以４．１亿美元收购的该部门１．９５亿美元商誉价值。不过该出版商表示，Ａｂｏｕｔ的点击付费广告业务正在改善。《纽约时报》董事长阿瑟·苏兹贝格（Ａｒｔｈｕｒ　Ｓｕｌｚｂｅｒｇｅｒ　Ｊｒ．）表示，Ａｂｏｕｔ“在继续执行其转型战略，我们预计其将在今年下半年公布有意义的持续改善”。对于ＣＥＯ搜索工作，有消息称，《纽约时报》董事会可能最早在９月宣布任命新ＣＥＯ。