【搜狐ＩＴ消息】７月１２日消息，据国外媒体报道，虽然默多克（Ｒｕｐｅｒｔ　Ｍｕｒｄｏｃｈ）去年年初才刚刚推出专门为ｉＰａｄ量身打造的电子报纸《Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ》，但很多人预测这份报纸不会继续存活很久。这部分归因于新闻集团（Ｎｅｗｓ　Ｃｏｒｐ．）向这一项目投入了大笔资金，其年度预算高达６，０００万美元，也归因于市场质疑在世界已经被各种新闻充斥的情况下，读者是否真的愿意每周付费１美元（一年４０美元）购买一份综合性杂志／报纸。　但是　Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ确实取得了一定的成功：截止去年１０月，其订阅者达到了８万名，另外还有４万人同意免费试阅。假设８万人均全额付费，这能够带来３２０万美元的年度订阅收入，再加上相关广告收入，Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ的年收入可能为５００万至１，０００万美元。当然，假若６，０００万美元的年预算数字是准确的，新闻集团的年损失将达到５，０００万至５，５００万美元。因此，传出默克多可能停办这份电子报纸的消息并不令人意外。美国《纽约观察家》（Ｎｅｗ　Ｙｏｒｋ　Ｏｂｓｅｒｖｅｒ）的Ｋａｔ　Ｓｔｏｅｆｆｅｌ在报道中表示，＂有内部传言称Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ已经被列入了＇观察名单＇。有知情人士称，１１月６日大选结束之后，新闻集团将对Ｔｈｅ　Ｄａｉｌｙ进行再评估＂。（Ｅｃｈｏ）