人民搜索旗下通用搜索引擎历次Ｌｏｇｏ沿革人民搜索旗下通用搜索引擎平台即刻搜索（ｊｉｋｅ．ｃｏｍ），１９日启用全新设计的Ｌｏｇｏ，这也是该平台第二次更换标识。在成立之后的两年中，每到周年纪念前后更换Ｌｏｇｏ，似乎已经成为这家搜索引擎的传统。今日早间，用户陆续发现即刻搜索的界面不一样了。之前蓝绿黑三色、棱角分明的Ｌｏｇｏ，被蓝红两色、更加圆润的新Ｌｏｇｏ所取代。这似乎是即刻搜索的传统。自２０１０年６月底上线之后一周年，这家搜索引擎把和公司名一致的品牌名称—人民搜索（ｇｏｓｏ．ｃｎ）——彻底更换成即刻搜索。而在新标识使用一年之后，即刻搜索又悄然启用了新的品牌形象。通常而言，更换品牌标识与运营策略的改变密切相关。即刻搜索的新Ｌｏｇｏ中，字幕ｉ与即刻两个字以同样的红色标出，似乎与搜索及时性有一定的联系。不过，即刻搜索官方并没有对Ｌｏｇｏ更换一事做出正式解释。按计划，即刻搜索在上线两周年之际，试水网络营销等商业服务。２０１０年６月底，人民搜索测试版正式上线，由人民搜索由人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份公司负责运营。去年６月２０日，运营已一年的人民搜索启用新域名ｊｉｋｅ．ｃｏｍ与新标识，并将原人民搜索的品牌变更为即刻搜索。