数字阅读带来了信息的多元，但多元常常伴随着知识的碎片化；数字阅读带来了内容的丰富，但丰富常常伴随着学习的扁平化；数字阅读带来了阅读的简易，但简易常常造成了思考的表层化俄罗斯曾被誉为世界上最爱阅读的国家。在这个孕育了托尔斯泰、普希金和契诃夫的国家，无论是在大街小巷，还是地铁公园，随处都能看到捧着书报阅读的人。今天，在我们身边，那些潜心阅读的人，手里捧的可能不再是书报，而是各种电子书、智能手机、平板电脑．．．．．．阅读是一个诗意的字眼。一壶香茶半卷书，偷得浮生半日闲，是很多人心中阅读的美好画面。然而，这种诗意离我们的现实生活已经渐行渐远。不仅因为工作太忙没有时间，不仅因为选书购书太过繁琐，而且因为技术的飞速发展，给我们的诗意想象罩上了一层冰冷的外壳。前不久公布的第九次全国国民阅读调查显示，我国的数字化阅读率正呈现快速增长的势头，网络在线阅读、手机阅读、电子阅读器阅读等阅读方式正在以凌厉的攻势，改变着人们的阅读习惯。数字阅读的优势是不言而喻的。使用便捷、检索快速、储存海量、多媒体的阅读体验，以及与传统书籍相比绝对的价格优势，让数字阅读从诞生之初就具备了一切新技术所拥有的华丽感。有人曾做过比较，一套完整的二十四史有３２４９卷，约有４０００万字，一个书架是不可能放得下的。而储存一套数字化的二十四史，则仅仅需要５０Ｍ，这对现在动辄几十、几百Ｇ的储存设备来说，根本不值一提。数字化阅读丰富了我们的文化生活，已经成为重要的阅读方式之一，也成为当下很多人尤其是年轻人学习知识和获取信息的重要途径。然而，与传统阅读方式相比，数字化阅读华丽的外表下面，却有一种触手可知的冰冷感。古人讲开卷有益，但当开卷变成了开机，当纸张变成了按键，当厚重的二十四史变成了电脑里一个小小文档，我们又该何处寻找开卷阅读的乐趣呢？读书是一种独特的体验和过程。我们拿到一本书，会被它的封面震撼，会被它的装帧吸引，会享受把它拿在手中的重量，会聆听每一张纸从我们指尖滑过的声音。说到底，我们被一本书吸引，不仅仅是因为这本书的内容，还是因为隐藏在这本书背后的一种人文气息，一种与作者的交流，一种从历史和故事深处走来，经过思想激荡后凝结成的重量，这恰恰是我们从银白色的屏幕上无法获得的感动。今天的数字阅读产品琳琅满目，网络让我们在图书市场里眼花缭乱。在这种环境下，很多人容易被快餐式的读物所吸引，被一些低俗的书籍所迷惑。翻看各大电子书网站和论坛的下载排行榜，排在前列的都是些玄幻悬疑小说、漫画、游戏、武侠、言情类的网络文学，而真正的经典名著少人问津。书籍作为营养食粮的作用正在下降，作为娱乐消遣的功能却在上升。数字阅读带来了信息的多元，但多元常常伴随着知识的碎片化；数字阅读带来了内容的丰富，但丰富常常伴随着学习的扁平化；数字阅读带来了阅读的简易，但简易常常造成了思考的表层化。阅读并不仅仅是一个获取知识，了解信息的过程，它身上更担负着传承思想、培养审美的责任和使命。在纸上阅读二十四史和在手机上阅读二十四史，作用上并没有太大的区别，但问题在于，用手机阅读的人，有几个在阅读二十四史？数字化带给我们的不仅仅是阅读形式的变化，也带来了思维方式的变化。我们今天用＂跳跃式＂的阅读代替了传统的细嚼慢咽，越来越丧失了阅读长文章的耐心和能力；我们用＂速食＂的方式获取的信息和知识越来越多，却随着庞大信息量的摊开而变成了越来越薄的＂煎饼人＂；我们从搜索引擎上轻易地便能寻找到想要的答案，却再难到达那种＂众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处＂的境界。＂言之无文，行而不远＂。无论技术如何发展，无论阅读的方式怎样变化，人们对高品质书籍的需求是一贯的，对先进文化的向往和渴望是不变的。数字化阅读以新技术的锐气极大地拓展了人们的阅读视野，但也应该在内容上承担起传承文化、呵护心灵的责任，而不应一味向市场和庸俗妥协。而作为读者的我们，是不是有时也可以把电子阅读的设备收起来，泡一壶茶，翻一本书，怀念一下那些诗意栖居的时光呢？