６月１日消息，ＰＰＴＶ网络电视宣布首批合作品牌的互联网电视机顶盒产品正式开始在线发售，这是ＰＰＴＶ自年初和华数、ＣＮＴＶ旗下子公司未来电视分别签订合作协议后的第一批合作产品亮相。此次发售的机顶盒共计七款产品，自６月１日起可以通过ＰＰＴＶ电商网站（ｂｏｘ．ｐｐｔｖ．ｃｏｍ）及４００电话预订。从近期ＰＰＴＶ与牌照方的积极合作到机顶盒产品发布的一系列动作可见，ＰＰＴＶ正在用行动证明其在互联网电视（ＯＴＴ）这一未来家庭娱乐中心的领先地位，并逐渐扩大着品牌在多终端市场的优势。据悉，这次首批提供互联网电视服务机顶盒的两大品牌，分别是本土知名终端厂商精伦和易视腾。作为ＰＰＴＶ的终端合作伙伴，精伦和易视腾已经分别与华数和未来电视进行互联网电视相关合作。因此在这批产品中，ＰＰＴＶ不仅将以＂ＰＰＴＶ专区＂的形式提供以影视剧为主的视频内容，＂华数＋ＰＰＴＶ＂和＂ＣＮＴＶ＋ＰＰＴＶ＂的强强联手，也将形成更强大的内容平台节目资源优势。同时，精伦和易视腾在机顶盒终端的优势，使首批产品具备外观精美、性能卓越、智能系统、高清播放及支持空鼠操控游戏等领先产品特性。内容和产品优势，将保证ＰＰＴＶ参与合作的每款机顶盒产品都达到了行业类的标杆水平。２０１２年，以ＰＰＴＶ为代表的众多行业合作，让＂２０１２互联网电视元年＂被载入中国互联网行业的发展史册。据业内人士预估，到２０１２年底国内ＯＴＴ市场就将达到３０００万装机量，影响到过亿观众。在市场面前，ＰＰＴＶ在发挥自身领先优势的同时，与众多牌照方、终端机厂商强强联手，以开放的合作态势、灵活多样的业务模式，以及市场领先的产品，持续推进互联网电视这一数字媒体消费和家庭娱乐方式的变革。不断夯实自身实力与推进行业进步的ＰＰＴＶ，也将因此继续强化自身网络视频行业第一阵营的归属。