中国网记者从四川有关部门获悉，天下四川，熊猫故乡，四川好玩！２０１２年，四川旅游营销高潮迭起。由四川省旅游局与《环球人文地理》杂志社联合推出的中国第一部官方体验式旅游连续数字期刊《旅游四川》精彩上线。从５月４日正式推出以来，各类媒体点击阅读量突破７００万人次，并随着推广的继续进行，数据还在持续攀升。据了解，与传统的纸媒体期刊不同，《旅游四川》从栏目设计、内容编辑、版式制作、上线发行、下载阅读到读者反馈，全面实现了数字化，打造听觉、视觉与文字的电子盛宴。既是一本赏心悦目的旅游风情读本，又是一套出行旅游的数字攻略手册。读者或游客可以通过手机、平板电脑、ＰＣ、数字电视等数字终端自主下载观看，享受文字的流畅美、图片的视角美，感受方便快捷的＂一站式＂旅游出行服务。《旅游四川》支持ｉＯＳ和安卓两大主流操作系统，可以在苹果ｉｐａｄ平板电脑、ｉｐｈｏｎｅ智能手机，和基于安卓系统的平板、手机离线阅读，并在国内三十多家的主流电子期刊平台上，提供下载阅读。据悉，《旅游四川》为大众提供便捷的四川旅游咨询，推介经典的四川旅游路线，为深度旅游爱好者提供全新的数字阅读体验。《旅游四川》通过影、音、图、文四维结合的立体宣传方式，紧紧围绕四川旅游资源出策划、做文章，抓住＂四川好玩＂的主题，以全新的视角打造一批经典旅游线路，为大众提供更便捷、美观的旅游咨询，为旅游爱好者提供前所未有的阅读便捷与体验，致力于成为数字时代＂玩转四川＂的必备攻略宝典。目前，读者或游客已经有很多的评论，如：＂四川景色真美＂，＂神奇幽秀看四川＂，＂好想去四川＂，＂好想去那里玩！＂等等。