新华网北京６月１４日专电（记者郭宇靖）国际互联网名称和编号分配公司（ＩＣＡＮＮ）１３日正式公布了新通用顶级域名共１９３０个申请名单。业内人士分析指出，此次新获批的域名可能多达５００个以上，对今后互联网运营带来很大商机。不过，也有观点指出，新域名的申请者多以企业名义申请，这些域名今后可能仍无法撼动＂．ｃｏｍ＂等传统主流域名的地位。根据ＩＣＡＮＮ公布的信息，此次共有超过２００个域名至少被申请了两次，其中排名前三的分别为＂．ａｐｐ＂，共有１３个申请，＂．ｈｏｍｅ＂和＂．ｉｎｃ＂都有１１个申请。值得注意的是，由于多语种的出现，不少公司申请了中文域名。其中，中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）申请了＂．公司＂和＂．网络＂两个中文域名，百度、爱国者等企业也参与了申请，而另一家名为黄道科技的公司也提交了１５个申请，成为申请中文域名数量最多的企业。业内人士指出，互联网域名机制启动四十年来，只有＂．ｃｏｍ＂等二十多个通用顶级域名在运营，而此次新域名申请数量之多，将给互联网运营格局带来不少新机遇。新通用顶级域名将有助于提高终端用户对公司品牌的认知程度，识别域名滥用和侵权行为，对中国品牌而言无疑是保护和推广的绝好机会。不过，由于一个通用顶级域名只能授权给一个机构，在品牌关键词重合时，则有可能会出现对品牌域名争夺的局面。黄道公司创始人庄振宏表示，公司此次对中文域名的申请，反映了中国企业对自身品牌与商标日益强烈的诉求。此次新通用顶级域名全球开放申请是四十年一遇的商机，以往企业域名中的＂．ｃｏｍ＂＂．ｃｎ＂，今后就可以用＂．网站＂＂．集团＂的形式出现了。不过也有业内人士分析，这些新域名主要还是以企业名义去申请，最有可能开放给自家用户，与现在域名差距不大，而企业的主域名，还是无法撼动＂．ｃｏｍ＂等传统主流域名的王者地位。通用顶级域名，也就是用户看到的如＂．ｃｏｍ＂或＂．ｏｒｇ＂之类的扩展名，目前由ＩＣＡＮＮ负责管理注册。此次申请源自ＩＣＡＮＮ于２０１１年６月批准任何公司、机构都有权向其申请新的顶级域名的决定。