记者１５日采访获悉，根据易观国际最新发布的数据，今年二季度，中国ＴＭＴ领域披露的投融资事件共３１起，移动互联网只占到４起。相比去年，今年移动互联网投资明显放缓，投资人转向投资与线下商业紧密结合的移动互联网项目。易观国际分析师齐剑哲认为，大部分移动互联网应用的商业模式不清晰，用户黏性较差，变现能力不强。国内移动互联网环境尚未成熟，用户并没培养出良好的付费习惯，支付体系尚未健全，品牌广告主仍持观望态度，市场仍需培养。移动互联网ＰｒｅＡｎｇｅｌ天使投资人王利杰则认为，移动互联网投资之所以放缓，主要是移动互联网前一阶段被过度炒热、存在资本泡沫，一些无法看清移动互联网价值的投资者离场。记者采访的移动互联网创业者、天使投资人及分析师均表示，大互联网企业借助雄厚的资本优势，强势进入市场后，给中小企业造成了很大威胁，加之各渠道营销推广成本过高，严重挤压了创业企业生存空间。易观国际指出，相比我国移动互联网市场，国外市场环境更加成熟。一些投资机构将注意力转向了海外的优质项目，或产品在海外市场运行的国内团队，此次中国宽带产业基金入股ｅｖｅｒｎｏｔｅ便是一个很具代表性的案例。＂移动互联网真正的价值在于改变传统产业，例如与减肥、教育、健康、房子等线下实体经济的结合，而不是聚合、内容推送等。＂王利杰说。