多年前手机诞生之时，估计谁也不曾想到，这个基于通讯而产生的产品若干年后会有如此颠覆性地发展和变化；平板电脑出现之时，估计也很少有人想到，在移动网络时代还会有手机与它平分秋色。那么，手机和平板电脑究竟哪个才是未来期刊ＡＰＰ的发展方向？体积小、方便携带是手机与生俱来的特点，也是手机能够迅速进入人们衣兜的重要因素。随着智能手机的开发与广泛使用，手机与电脑之间的最后一道防线也被突破——说手机就是小电脑似乎并不夸张，网络环境的改善更是助其一臂之力。这也就有了现在众多期刊社投身手机杂志的热闹场面，相信很多人看好的是手机相较于平板电脑更多的使用人群以及更广泛的传播效果。当然，也会存在不同的声音。有业界人士认为，尽管手机能够有效利用碎片化时间，但更多是用于浅阅读，并不能得到完整的杂志阅读体验。而且由于屏幕尺寸的限制，不能很好地容纳精品广告。也有人认为，手机的版式对用户来说，只适合进行简短的、迅速的、更新速度快的杂志阅读。再来看平板电脑，互动性强且可以带给用户很好的阅读体验，这些优势毋庸置疑。而且，随着移动终端的发展，平板电脑也会像手机一样拥有越来越多的使用人群。因此，平板电脑在未来有发展成为期刊ＡＰＰ主要承载平台的潜力。仔细想想，两种观点似乎都有道理。手机杂志也好，基于平板电脑开发的杂志也好，可以确定的是，未来ＡＰＰ一定是杂志可以选择的一个数字化方向。正如新生代市场监测机构副总经理肖明超所说，杂志数字化一定是无须讨论的话题，因为未来的读者都是数字化的人群，这是传统期刊的明天。既然如此，答案也不太难确定。平板电脑体验好但受制于读者群数量，而手机开发多个平台ＡＰＰ会造成很大的成本浪费，那结果一定是两者并存。按照肖明超所说，最好的结合点是需要开发适合不同终端的形式。传统期刊应该按照移动互联网产品的模式来思考问题，更多应该做小、做精，而不见得是大而全，要能够分拆产品，缩短ＡＰＰ版本的发行周期、重组内容，甚至在内容上采取读者参与的模式等。这让记者想到ＶＩＶＡ的新产品ＶＩＶＡＭＥ，根据每个用户的不同喜好定制不同的推送内容，最大的好处是把互联网上所有内容进行重新分类。ＶＩＶＡ无限新媒体总裁韩颖说：＂比如，一本刊被１万个人看了，其中一篇文章被两万人看了。这样，每本刊不仅以刊物的形式存在，还以每一篇文章各自的形式存在。这就像音乐一样，一张ＣＤ被卖了１００万张，里面的一首歌被下载了１０００万次。虽然价值更高，而成本却没那么高。＂也许就像韩颖畅想的那样，将来平板电脑和手机应该没有特别大的不同，想用户体验更好的话就用平板电脑来看，如果想随时随地看的话就在手机上看。＂我们将来会在这两个产品上打通，所有内容都一样，体验上稍微有些不同，手机上的清晰度稍差点、文件稍小点、色彩冲击力稍弱点。＂韩颖说。对于刊社来说，也必然会兼顾手机市场和平板电脑市场。是蛋糕，又有谁不想分一口尝尝呢？