昨日，微软（中国）有限公司宣布，在过去的两周内，已向联想、惠普、戴尔和宏碁四家ＰＣ厂商的９家授权电脑经销商提起侵权诉讼。微软称，这９家经销商涉嫌在其销售的品牌电脑中预装了盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ系统软件。涉及惠普等品牌电脑微软大中华区首席法律顾问关挺立称，过去的两周内，微软已向中国的法院提起了对９家电脑经销商的侵权诉讼。微软认为，有证据表明，它们在其销售的电脑中安装了盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ系统软件。据悉，这９家电脑经销商为：北京天晴东方科贸有限公司、深圳市艾格信息技术有限公司、广州市鑫凌锐计算机科技有限公司、深圳市鑫鹏程实业有限公司、广州市盛盈达电子有限公司、济南大唐科技有限公司、南京卓品（卓邦）电子科技有限责任公司、重庆商达（商骏）电脑科技有限责任公司和成都世纪远达科技有限公司。＂它们都是联想、惠普、戴尔、宏碁等知名电脑生产厂商正式授权的经销商。＂微软大中华区首席法律顾问关挺立称，与普通消费者的认识有所出入，安装盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ系统绝不仅只是组装电脑的做法，品牌电脑也大面积地涉及在内。关挺立称，清华同方的电脑大量安装了＂雨林木风＂这一盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ的软件，＂约８２％的神舟电脑所预装的Ｗｉｎｄｏｗｓ都是盗版的＂。赔偿将用于推动正版化＂在电脑销售渠道预装盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ，不仅侵犯了微软的知识产权，还给使用者带来了严重的安全隐患。＂据关挺立介绍，根据微软技术部门对１０４台装有盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ电脑的检测，恶意软件感染率高达９４％。关挺立表示，微软希望通过诉讼得到一些经济赔偿，＂要让电脑经销商知道，预装盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ，从经济角度来说并不值得做＂。此前，有业内人士称，微软在中国＂打击盗版比卖正版赚的钱更多＂。但关挺立称，微软未来将把从经销商处得到的赔偿投入到＂３Ｅ＂策略的实施中去。据悉，２００７年微软制定了意为＂教育、技术、执法＂的＂３Ｅ＂策略，以推动在中国的软件正版化。放大镜微软在华维权步伐加快起诉电脑经销商，对微软来说，已经不是第一次了。２０１０年１１月３０日，微软（中国）有限公司就以非法预装盗版软件为由，将国内１０家电脑经销商送上了法庭。昨天，据关挺立透露，上述１０个案子中，＂有５个案子正在等待宣判结果，另外５个则已结案。＂据悉，５个已完结案子的解决方式，＂有的是双方和解，有的是法院判决＂，＂结果都十分令人满意＂。事实上，诉讼已成为微软维权的常态性＂武器＂。关挺立称，中国对于知识产权保护意识的提高，特别是２０１０年中国政府开展的打击侵犯知识产权的制售假冒伪劣产品的专项整治行动，＂让微软觉得可以通过法律程序打击盗版＂。据不完全统计，２０１０年微软借助官方的力量发起了两个较大维权行动，分别为向国家版权局和公安部投诉番茄花园版Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ作者洪磊和起诉北京思创未来科技发展有限公司的１２台电脑中安装了盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ及Ｏｆｆｉｃｅ　２００３。在２０１０年及以后，加上上述两起起诉电脑经销商案，微软已提起了６次规模较大的侵权诉讼。其中包括２０１０年时以非法使用Ｗｉｎｄｏｗｓ软件为由向东莞动感网吧索赔１５８万元，２０１２年时起诉两家网站索赔１０００万元。而在今年１月，微软向法院提起了上海国美电器和北京朝阳百脑汇的著作权侵权诉讼，要求其停止侵权并赔偿损失。从最终的结果看，微软在国内的维权行为＂基本是战无不胜＂。关挺立称，未来微软的维权不再只集中于北京、上海等大城市，＂将下沉到一线以下的城市中去＂。