要说国内现在哪类节目最火，＂相亲＂恐怕是逃不过。唱歌、跳舞、设计、厨艺、挑战通关．．．．．．把这一切都玩出精来的美国电视人，如今又调转枪头玩相亲了。这个夏天，美国ＦＯＸ电视台的相亲节目《ｔａｋｅ　ｍｅ　ｏｕｔ》（执子之手）正在热播。该节目被网友称为美国版的《非诚勿扰》，高度相似的场景、雷同的节目架构，让人感叹＂世界大同＂。不过，美国单身男女的爱情观，倒是和中国的年轻人不太一样。夏季是真人秀的季节，酷爱将真人秀做到极致的美国电视人，在＂相亲＂这个题材上杂糅、混搭，也做到了极致。这倒给我们国内综艺节目一些启发——如何做得更专业、更好看。美国版《非诚勿扰》，牵手男女约会也要晒出来刚看到《执子之手》的网友通常是这个反应：＂哇！美国人来抄我们的《非诚勿扰》啦！＂不好意思，又让大家失望了。其实，《Ｔａｋｅ　ｍｅ　ｏｕｔ》的灵感源于澳大利亚剧《Ｔａｋｅｎ　Ｏｕｔ》。后来，英国的Ｆｒｅｍａｎｔｌｅ　Ｍｅｄｉａ　公司制作了相亲节目《Ｔａｋｅ　ｍｅ　ｏｕｔ》并申请了版权。２００９年，湖南卫视引进了英国模式，播出了《我们约会吧》。江苏台则后来居上，借鉴此模式推出的《非诚勿扰》红透半边天。这次美国版的《执子之手》，也引进的是英国模式。一样的舞美布景，一样的入场方式，一样是３０位单身美女通过亮灯灭灯选择男友，《执子之手》和《非诚勿扰》最大的不同是，牵手的男女会被送到＂执子之手浪漫胜地＂约会。他们的约会是成功还是失败，则在下一期节目中揭晓。不过看上去，美国人的尺度显然大了很多。舞台上的单身女性，几乎都毫不掩饰她们对约会对象的爱慕，甚至还有一些性暗示。＂简单地说，他们对这个节目的最终结果看得并不如我们严肃，也许他们只是想找个男朋友或女朋友，而我们却是认真地考虑各方面问题并且最终目的是步入结婚礼的。这也是为什么我们叫《非诚勿扰》，而他们只叫《ｔａｋｅ　ｍｅ　ｏｕｔ》（带我出门约会）。＂　网友＂昨日歌声远去＂说。美国人的爱情观，不问收入只问爱好无数事实证明，能引起话题的才是好看的综艺节目。美国相亲节目的＂尺度＂似乎比我们大，但在某些方面，他们似乎又比我们单纯很多。就以《执子之手》为例，其中有三期节目，３０位女嘉宾碰上了１２位男嘉宾，居然没有一个问对方收入的。她们更看重的是性格、爱好、梦想，或是生活上的小习惯是否能彼此适应，而不像中国相亲节目中，问收入、房子、会不会烧菜这样实际的问题。别误会，这并不是说美国女嘉宾不喜欢高富帅，美国男嘉宾不喜欢白富美。当场上出现帅哥靓妹时，众人立即眼睛放光，毫不含糊。不过，他们不会对金钱的渴望上表现得那么露骨。＂像马诺那样，＇宁愿在宝马里哭，不想在自行车上笑＇的女孩，在美国是会被叫为Ｇｏｌｄ　Ｄｉｇｇｅｒ（掘金者）。＂在杭州工作的美国人Ｓｔｅｖｅ看过《非诚勿扰》，他告诉记者，美国还有一个好玩的相亲节目叫《单身汉》，是让一个高富帅在２４名美女中选择伴侣的，＂但是有一季，节目组特意找了一个帅气的建筑工人假扮百万富翁。最后猎得帅哥的美女面对真相，必须做出选择。＂残酷的是，在节目里，如果美女仍然选择穷汉，电视台会奉送一百万美元奖金和超豪华婚礼，如果美女变心，则人钱两失，这也是《单身汉》创下高收视率的杀手锏。美国相亲的升级版，明星＋盲选打造浪漫夏季四位明星、盲选、旋转椅，听到这个，你脑中是不是已经浮现出了克里斯提那·阿奎莱拉做导师的《美国之声》（顺便说一句，这个形式，已经被＂好学＂的中国人购买版权了）。不过，这里说的可不是《美国之声》，而是ＦＯＸ电视台刚刚开播的＂全新黄金单身汉选秀节目＂《众里寻ＴＡ》。《众里寻ＴＡ》节目邀请一些单身明星来节目中选约会对象，他们来自体育界、音乐界、真人秀界、电视剧界等领域。　其中，众多名字可能会令大家大跌眼镜：好莱坞青春型男乐队乔纳斯兄弟成员乔·乔纳斯；　《美国偶像》第五季冠军泰勒·希克斯；艾美奖提名演员杰森·库克等等。而主持人则是中国观众熟悉的《舞魅天下》美女主持：猫姐卡特·迪莉。＂男生背对舞台，先听女嘉宾的介绍和看现场观众的反应，决定选不选择女嘉宾，这招只有美国人才想得出！＂网友＂ｌｉｎｓａａ＂觉得，《众里寻ＴＡ》比《执子之手》更具娱乐性，明星的选择也更具话题，＂也许很快，中国也会跟进这个版本了。＂