２０１２第三届中国传媒领袖大讲堂于７月１６日至２９日在上海交通大学举办。本届大讲堂邀请５０多位传媒领军人物，一线编辑、记者、主持人和著名专家学者，为来自全国１００多所高校的近３５０名学子讲授传媒业改革创新的经验与教训，帮助学子们了解传媒业界和学界的最新发展动态，深化对传媒业和新闻传播学科的认识。以下为中国新华新闻电视网总编辑陆小华７月１６日在第三届中国传媒领袖大讲堂上的演讲。陆小华以＂传媒的融合式变革：趋势与路径＂为主题，向传媒学子们讲述了新传播格局的趋势和发展思维，并从媒体客户端及其商业模式的角度，提出了传媒界的发展新问题和学术界的研究空白点，希望能引起传媒学子们在这些方面的思考与研究。陆小华认为，客户端是一种第三方应用、生态系统的合作途径、传播方式、盈利模式、入口和控制平台。全球越来越多的主要媒体直接设置客户端，放到苹果的ＡＰＰ应用平台上，这是一个非常有意思的现象。传统媒体，甚至是非常有影响的互联网媒体，不满足自己原有的传播渠道和平台，而是要通过客户端直接面对超越自己原有影响范围以外的受众，与其沟通。陆小华基于一份研究报告，分析了客户端的五个特点，并相应提出了可供探索和研究的问题。第一，对新闻原创心得坚持在移动平台上依然被强调。统计数据显示：平均１０条发布内容中，传统媒体有７．０４条为原创，而网络媒体仅为２．４５条。但是原创性是否越高越好，是否应该提高原创内容，是陆小华留给在座各位的一个思考和研究对象。第二，信息源较为单一，更多承载本媒介质延伸功能。一个传统媒体做客户端与这个媒体的竞争战略、本身的运营的关系是什么？是仅仅增加一个出口，还是增加一个渠道，还是增加一个竞争战略，或者是产品级的运用、战术性的选择？第三，个性化及社交整合尚处探索阶段。是否整合ＵＧＣ，整合社交内容，是否可自行设计栏目、是否可订阅个性化内容？第四，对用户需求关注不深、缺乏人心。第五，对用户体验的关注呈＂普遍性缺失＂，有无阅读模式选择、有无环境选择、是否支持离线阅读？传媒做客户端对受众什么体验必须关注、什么体验可以给予关注、什么体验可以不给关注？另外，陆小华从四个部分对媒体客户端的商业模式进行分析。一是价值主张：给用户提供什么价值，只有知道用户价值，才能知道产品、服务设计如何取舍、资源如何配置。二是营销模式：谁是目标市场及细分市场，与原有市场的关系，通过什么渠道接触目标客户？三是运营模式：价值链是否越完整越好？抓住价值链关键环节，其他环节与战略合作伙伴＂嫁接＂，进行企业能力匹配，哪些东西是可以外包的？以运营模式来看，苹果的成功，陆小华认为苹果是抓住了品牌和销售两个环节。四是盈利模式：这是运营模式优化的前提。陆小华认为好的商业模式应当是轻资产、易放大和难模仿的，而成功的关键取决于传媒企业的执行力、发展速度、与本地需求的吻合度。最后，陆小华还向在座的３５０名学子提出了自己的希望。他指出，希望通过半个月的学习和交流，学员们不仅能增加信息知识，更重要的是能改变他们的研究方式；在未来，他们不仅要把自己定位为一名好的传媒人，他们还要把自己定位为创业者——一名新媒体领域产品级的创业者。（上海交通大学　邹煜）