环比亚洲的日本、韩国、新加坡等国，其政府都对纪录片制定有专门的文化政策。虽然国情不同，但是这些国家制定的文化政策，均有力促进了纪录片的健康、良性发展。在日本，纪录片播出率最高的电视台是ＮＨＫ，相对于朝日电视台、富士电视台、东京电视台，该电视台在资金来源上渠道更为多元，除了一部分的广告收入外，还可以从收视用户收取经费来补充电视台的经营费。政府强制性规定，只有缴费的人群才能收看相应的节目，否则属违法行为。不过　ＮＨＫ电视台工作人员佐伯一郎表示，ＮＨＫ电视台本身并没有很严格地执行该项制度。从目前统计数据看，大约有７０％的收视人群是属于缴费收看的，政府和电视台本着推广纪录片、宣传文化的责任感，对没有缴费的现象也包容了。应该说，这对于纪录片发展、对于社会的整体性文化内涵提升是有积极正面意义的。在新加坡，电视台的一部分资金来源是电视执照费（目前每户人员是１１０元新加坡币，折合人民币一年５５０至６００元左右，用来制作公共电视节目），另一部分是广告收入，用来制作商业类节目。新加坡有关部门在接受课题组采访中表示，自１９９５年开始，新加坡本土一部分广告公司逐渐转型，成为独立的节目制作公司，并且积极与美国探索频道等国际著名媒体合作，接受政府的全额投资。每个节目政府投资额度在１０万元人民币左右（２万坡币），时长大约为１小时（５至６天的时间用来前期拍摄，大约两周的时间进行后期剪辑制作）。这些节目主要集中在文化领域，其中主要包含了大量的纪录片节目。在美国，拍摄纪录片是可以获得政府５０％的资金支持的，在加拿大，一些纪录片项目还未开始前，就拿到２０％上下的退税，有的甚至超过４５％。政府合作制作的优惠，也是纪录片资金的一个来源。在法国，每年拍摄的电影纪录片大约有二三十部，电视纪录片则达到６００多部，而德国的纪录片产量约占总电影产量的五分之一，都是源于政府的各种支持。目前国内对于纪录片的价值认知存在误区，将纪录片与电视剧、电影等放置于同一个评价体系中，是不合理的。这也代表了业内很多人士的看法。Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ亚太区总裁在接受课题组访问的时候提出了ｌｉｆｅ　ｃｉｒｃｌｅ（生命周期）的界定，即一部电视剧的生命周期和一部纪录片的生命周期是完全不同的，纪录片的价值是随着时间的流逝逐步增加的，而包括电视剧在内的很多视听文化产品的价值则正好呈递减状态。因此，需要对纪录片进行科学的评价。建立有中国特色的纪录片评价体系，对于纪录片的良性发展至关重要。因此，国家制定纪录片相关政策，应该充分考虑到纪录片与其它影视文化产品的差异，不能简单参照电影、电视剧或者动漫产业的政策，要科学地认知纪录片本体特征，充分观照纪录片的独有品性，充分考量国产纪录片在国内的外部环境和外部条件，从而制定出合理的文化促进策略。