北京时间７月１３日凌晨消息，全球经济面临下行压力，多国央行相继降息或扩大量化宽松规模。美联储会议纪要并未暗示进一步的量化宽松，市场失望情绪蔓延。美股低开，尾盘三大股指跌幅收窄。中概股多数下跌，中概３０指数跌幅收窄，四大行业板块普跌。截至收盘：ｉ美股中概３０指数下跌０．４９　点，收报６０９．３４点，跌幅０．０８％。板块表现：ｉ美股中概教育指数（ＥＧＵ１０）下跌１．５５％，成分股多数下跌，安博教育跌幅领先，跌幅８．１６％；学大教育跌６．５２％；弘成教育涨４．２９％。ｉ美股中概太阳能指数（ＳＬＲ１０）下跌２．０５％，成分股多数下跌，昱辉阳光跌幅领先，跌幅６．２１％；天合光能跌４．５２％；晶科能源跌３．９６％；大全新能源逆市涨３．２２％。ｉ美股中概ＴＭＴ指数（ＴＭＴ２０）上涨０．０８％，成分股涨跌不一，文思信息跌幅领先，跌幅５．３７％；新浪涨３．９８％。ｉ美股中概医药指数［１０９２．３７　１．３１％］　（ＨＣＰ１０）　下跌１．１７％，成分股涨跌不一，赛生药业跌幅领先，跌幅５．３４％；三生制药跌５．１４％。个股新闻：汉庭宣布２０１２年第二季度酒店运营数据。第二季度，汉庭新开３５家直营酒店和４３家加盟酒店，同时宣布完成收购星程酒店多数股权。截至２０１２年６月３０日，汉庭总计拥有直营店数量３８８家，加盟店数量３６５家，以及１１０家星程酒店。酷６传媒公布了７月１２日召开的２０１２年度股东大会的结果，批准了回购８０７万美元股票、选举董事、任命普华永道为公司独立审计机构、修改公司章程等４项提议。金凰珠宝宣布，董事会批准１０００万美元回购计划，公司将在２０１２年７月１２日前，在公开市场回购公司普通股。中国生物制品最新提交的ＳＥＣ文件显示该公司献售股东计划出售１１９７６４７股普通股。新奥混凝土宣布董事会在特委会全体一致的意见下决定终止与　ＣＡＣＭＧ　Ａｃｑｕｉｓｉｔｉｏｎ达成的私有化合并计划，即刻生效。今日股价放量暴跌４４．９４％　，报０．８７　美元康迪车业与中航锂电签订２万辆电动汽车合同。鼎联控股宣布，获得价值８０６万美元洪水预警及水文监测工程订单。美银美林今天发布研究报告，将完美世界（Ｎａｓｄａｑ：ＰＷＲＤ）股票评级为＂买入＂，目标股价为１７．３０美元。汇丰证券周三发布研究报告，其给予百度和新浪＂增持＂评级；给予优酷＂中性＂评级。（