２０１２年欧洲杯赛事临近尾声，搜狐传媒就本届欧洲杯的媒体报道情况对广州日报体育部主任陈伟胜进行了专访，以下为采访实录。搜狐传媒：欧洲杯期间您所在的媒体对这一赛事是如何部署的？专栏专题策划思路是怎样的？陈伟胜：广州日报是国内第一家派记者去一线报道欧洲杯的媒体，早在１９９２年瑞典欧洲杯就开始全程报道，因此积累了丰富的经验和广泛的人脉资源。广州日报和欧洲足联的关系要比国内其他媒体更紧密，本届欧洲杯前方派出了２位记者。以往的赛事报道，一直是前方主导型的，这次由于时差问题和对采编内容要求的变化，转变为后方主导型，每天后方的编辑部开会确定策划、主题，然后把任务分配给前方记者，完成采访任务。这次的报道，更像是一个球队作战，是有层次、有节奏的打法。此次欧洲杯是波兰和乌克兰联合举办的，在做主题策划时，选取了这两个国家国旗的颜色，将＂蓝黄红白＂定为今年报道的主题，有三层寓意：（１）两国国旗的颜色，体现联合举办；（２）这四个颜色本身也囊括了欧洲绝大多数国家参赛队、国旗的颜色；（３）作为欧洲经典的赛事，也体现了它的多样性。在版面呈现上，将这四个颜色一一分解，在写稿、构思、编辑时都力求体现这四个颜色所代表的特色，如深邃的蓝、热情的黄、英雄的红、凄惨的白。这四种颜色前面的定语根据媒体报道内容的变化有所不同，因此，需要连贯性的关注报道才能品味出每个颜色所包含的内容。广州日报的欧洲杯报道有两个创新。一是报道手法创新：大量用另类、新潮的写法去报道赛事，选择网络上流行的，年轻人喜欢的内容。以往的报道重心往往放在赛事过程、结果、运动员和教练身上，这次报道更多的是从话题的角度切入。如今天见报的＂三气Ｃ郎＂，借用了三国里＂三气周郎＂的典故，又结合广东话里对Ｃ罗的叫法，做了这个策划，分为＂三欺、三弃、三泣＂这三个主题，多层次、立体报道Ｃ罗，引起了读者强烈的共鸣。二是附加服务创新：用最近国际上流行的＂生命密码＂对教练、运动员、比赛结果做预测或分析，市场反响和读者反响很好，觉得很新颖。搜狐传媒：后期收效如何，是否达到了预期策划目标？陈伟胜：从直观的现象上看很成功，发行量、广告销售和读者反映都很好，业内同行对内容主题创新和形式创新都高度认可。搜狐传媒：欧洲杯之后，您所在的媒体对即将到来的伦敦奥运会有怎样更新的部署？这样的考虑和欧洲杯报道有何不同？陈伟胜：奥运报道计划会延续此次欧洲杯的成功经验，坚持创新，以后方主导，全力投入采编力量做。在开幕式之前会先推出几个序列，全方位报导赛前准备、伦敦风情等。