据悉包括《皮卡云时报》在内的多家美国报纸近日开始缩减版面以及出版频次，以此降低报纸的印刷和运输成本。同时伴随而来的是报社结构的精简和裁员。专业人士表示他们最担忧的是这样做无疑会导致忠诚读者和广告商的离去。约两周前，新奥尔良市的《皮卡云时报》宣布将削减出版频次，改为一周出版三天。四天前，加拿大Ｐｏｓｔｍｅｉｄａ宣布旗下的三份报纸：《卡尔加里先驱报》（Ｔｈｅ　Ｃａｌｇａｒｙ　Ｈｅｒａｌｄ），　《埃德蒙顿日报》（Ｔｈｅ　Ｅｄｍｏｎｔｏｎ　Ｊｏｕｒｎａｌ）　和　《渥太华公民报》（Ｔｈｅ　Ｏｔｔａｗａ　Ｃｉｔｉｚｅｎ）将取消周日版。报纸业界人士纷纷为报纸印刷量的缩减表示惋惜，但是也承认他们最终很可能要选择这条路。运作７５个日报的＂数字第一媒体＂（Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｆｉｒｓｔ　Ｍｅｄｉａ）首席执行官约翰·帕顿（Ｊｏｈｎ　Ｐａｔｏｎ）表示，他将考虑减少出版频次，直到有足够的数字广告可以去维持它。削减出版频率无疑是放弃了那些天天读报的忠诚消费者和广告商，同时使得他们将目光转向网站。一些分析师警告出版商，读者会因一周只有少量读报的机会而失去忠诚度，这样做有很大风险。读者们很可能寻求一个一周七天都能读报的媒体。报业人员解释这样做的原因是为了降低印刷和运输成本，同时保留一些纸媒广告，纸媒广告比电子广告获利更多。然而报纸缩水同样面临着裁员、精简结构等问题，甚至减少了专栏、特写以及调查性报道。面临失业的员工不得不另谋出路。