北京时间７月２８日，距离伦敦奥运会正式开幕已经越发临近。然而就在万众瞩目的盛会即将拉开大幕前，出现有些令人尴尬的场景：在奥运会的新闻中心，赫然出现了这么一块用汉字标注的标牌。标牌上写的是什么？多少会令人有些脸红。＂中国的记者朋友们，请照顾一下伦敦媒体中心的工作人员，如果你们想拍他们的话，请提前询问他们，尊重一下他们的私人空间，谢谢你们。＂（新民网）日前，中国记者们来到伦敦奥运会现场，不要说，他们不仅是作为新闻工作者行使职责去的，而且一定意义上讲，也是以古老东方文明古国的文化代表和弘扬、宣传奥林匹克精神的中国使者双重身份出现的，虽然他们不用在体育赛道中竞技，但一举一动却同样显示着一个大国国民的文化素质以及精神内涵程度，是一种国与国之间综合文明的暗中竞赛。所以无论谁碰到以上这种境遇当然会感到不舒服，尴尬，甚至憋屈！不过对此懂得反思、愿意反躬自问的人又有几人何？也许大家对在国内不文明现象和行为司空见惯了，见怪不怪了，可到国外了，我们包括中国记者们就不再是在家里可以那么随便了，而是客人了。古语云，客随主便，并且还有一句话＂入乡随俗＂，便体现了东方文明的温文尔雅，举止适中，谨防喧宾夺主的做人原则。其次，也许奥运会场警告中国记者牌，这里面，可能还涉及到一些国家对中国人的成见和歧视的成分，比如２００９年韩国首都首尔便曾赫然出现＂禁止偷窃＂的中文警示，令中国游客非常愤怒；而在日本的一些景点也曾出现过＂用完厕纸请丢进马桶里冲掉＂的中文告示，同样令中国游客感到不满。但由此可见，冰冻三尺非一日之寒，国人的不文明行为早已走出国门了，除非人家文明素质确实比我们差，有意刁难我们。于是发生中国记者这种随便私拍伦敦媒体中心的工作人员并且惹他们不快的行为，可谓一脉相承，也就怪不得人家的针对性很强的＂无礼＂警告了！是的，尊重是双方的，彼此的，＂只有尊重别人的情况下，自己才会得到尊重。＂此外，人先自辱，后人辱之。无论你再有各种各样的理由，都值不得一驳，也无济于事的解决。何况国人往往只会狡辩，最不懂得反省自己的不当或错误行为了？就更加需要注意了！最后，尽管目前伦敦媒体中心撤去中国记者禁拍照通知，称，如有中国记者感到被伤害，那一定是误会，＂深表歉意＂。可真的是误会吗？我们千万不要把人家的客气当福气了。该就此值得反思的，除了那些记者们，还有大家，即每一位中国人，如何学会遵守社会规则，尊重他人，方便他人，造福社会，只有在国内做好了，才能在国外做得不差，也才能会把尊重人形成习惯，形成良性循环，最终自己得到群体性尊重。而知耻近乎勇，这种情况发生后，很快以负面新闻被反馈到国内，引发广大网民的批评或自我批评，说明这就是一个好现象或好的开始。希望今后提倡八荣八耻，建设和谐社会，并且从你我自己做起，改变国人，人人有责！不是仅停留于纸面的口号。