德国的《图片报》在２７日史无前例地出版了完全手写的头版本报讯　作为全欧发行量最大的报纸，德国的《图片报》在２７日史无前例地出版了完全手写的头版，希望通过这种方式警告大家，不要因为网络的方便而荒废手写技能，用这种特殊的方式拯救手写。手写恐被取代《图片报》２７日的手写头版上写道：＂警告，手写体正在死亡＂。作为一种被人类使用超过５０００年的文化，在不远的将来面临着被智能手机和电脑取代的境地。现在越来越少的人使用纸和笔，开始转向数字媒体。据英国最新的一项调查显示，每３个成年人中就有１个在６个月里没写过一个字，而参与调查的受访者平均有４１天没写过字。近几年来，更多的人通过短信或电子邮件交流。例如，超过８５％的德国公司使用电脑工作，７９％的家庭都有一台电脑。仅过去的一年，在德国售出的智能手机就达１２００万部。报告分析称，这些高度发展的网络工具，是人们逐步抛弃＂美丽＂而＂感性＂的手写字的重要原因。现在成年人基本上只有在签名时才手写，而学生只有在写作业和考试的时候才会用笔写字。手写更能传达感情研究人员称，如果手写能力退化，会造成大脑萎缩；还有研究显示，经常动手写字的学生，相比之下成绩会更好。此外，用手写体写出的信，更能传达感情，收获爱情。