新华网旧金山７月７日电（记者李宓　毛磊）美国硅谷一周动态（７月１日至７日）美专利商标局将在硅谷设立办公室美国专利商标局２日公布新一批地区性办公室选址方案，硅谷位列其中。硅谷当地舆论认为这是美联邦政府给予硅谷的一项大奖。除硅谷外，美专利商标局还选定在达拉斯和丹佛新设办公室，这三个办公室按计划最晚在２０１４年９月前投入运行。总部位于弗吉尼亚州的美专利商标局此前已确定在底特律增设办公室，定于今年７月１３日正式办公。底特律等地的办公室是美专利商标局成立２００多年来在总部之外增设的首批地区性分支机构，它们分别位于美国本土４个不同时区。硅谷《圣何塞信使新闻》就此发表社论认为，专利商标局增设地区性办公室的目标之一，是将专利申请的审批时间缩短一半左右。这将有助于加快硅谷大批创业公司等获得专利和推出新产品的速度，有望进一步推动美国科技创新。谷歌计划关闭五项服务谷歌公司３日宣布将关闭五项不再属于其核心业务的服务，其中最引人注目的是个性化主页服务ｉＧｏｏｇｌｅ和＂谷歌视频＂。谷歌在官方博客中说，随着网络和移动应用的发展，ｉＧｏｏｇｌｅ逐渐失去了存在的意义，该服务将在２０１３年１１月１日正式关闭，用户有１６个月时间导出他们的数据。而＂谷歌视频＂从２００９年５月起就不再接受上载视频，谷歌表示用户需要在８月２０日前转移、删除或下载之前上传的内容，这些内容同时将被转移到ＹｏｕＴｕｂｅ。计划关闭的还有谷歌企业搜索服务＂谷歌Ｍｉｎｉ＂、让访问者和网站服务人员在线交流的＂谷歌Ｔａｌｋ　Ｃｈａｔｂａｃｋ＂和谷歌塞班系统应用搜索。这是谷歌首席执行官佩奇去年上任以来开展的＂清扫＂活动的继续，这一活动迄今已关闭３０多个用户不多的服务。苹果可能推出小屏幕ｉＰａｄ美国媒体３日报道说，苹果公司计划今年晚些时候推出小屏幕的ｉＰａｄ，可能给近期高调亮相的谷歌Ｎｅｘｕｓ７和微软Ｓｕｒｆａｃｅ的销售前景蒙上阴影。彭博新闻社和《华尔街日报》分别援引消息人士的话说，新款ｉＰａｄ屏幕对角线长度在７到８英寸，小于现在的９．７英寸，产品有望在１０月发布。这款ｉＰａｄ的屏幕可能不具备高清分辨率，售价可能与谷歌和微软新发布的标价１９９美元的７英寸平板电脑接近。业界分析师肖·吴表示，小尺寸、低价格的ｉＰａｄ将让谷歌、微软和亚马逊抢占平板市场的梦想继续受挫，可能成为竞争对手＂最可怕的梦魇＂。苹果目前以２０多万个专门适合ｉＰａｄ的应用在软件环境上领先，３６０多家店面的零售网络十分成熟，而谷歌平板电脑只在其网络商店有售，微软零售店面也只有约２０家。从利润上看，亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ其实是在赔本销售，而苹果可能通过采用更便宜的显示屏或适当提高售价，使小屏幕ｉＰａｄ仍然保持较高利润率。