伦敦奥运将成为各大社交网站的新战场美国科技博客ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ周三刊文称，Ｆａｃｅｂｏｏｋ和ＮＢＣ将就伦敦奥运会报道进行合作。Ｆａａｃｅｂｏｏｋ用户将获得ＮＢＣ相关报道的提醒，而ＮＢＣ观众将被邀请参与Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的讨论。这一合作对Ｆａｃｅｂｏｏｋ未来的商业化意义重大。以下为文章全文：《纽约时报》曝光了Ｆａｃｅｂｏｏｋ和ＮＢＣ合作的要点：－－Ｆａｃｅｂｏｏｋ和ＮＢＣ表示，这一合作不涉及资金交易。－－Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站上的ＮＢＣ奥运页面将向粉丝提供最新的独家内容。当用户在ＮＢＣ网站上观看视频或阅读新闻时，可以分享给Ｆａｃｅｂｏｏｋ好友。－－ＮＢＣ每天的黄金时段报道将邀请用户参加Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站上的每日奥运调查。ＮＢＣ将在某些栏目中加入＂Ｔａｌｋ　Ｍｅｔｅｒ＂功能，总结并突出Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的用户会话数据，并将这样的数据转化为新闻。从表面来看，这似乎是一个直接的营销合作。Ｆａｃｅｂｏｏｋ将获得更多流量以及电视频道的推广，而ＮＢＣ将提供更具互动性的观看体验，并吸引Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户收看电视。通过合作的广告服务，两家公司都将获得更多收入。不过需要指出的是，这一合作与Ｆａｃｅｂｏｏｋ和ＢＢＣ的合作不同。ＢＢＣ将在Ｆａｃｅｂｏｏｋ网站上对奥运赛事进行实况转播。对Ｆａｃｅｂｏｏｋ来说，与ＢＢＣ合作的条款更好，因为Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户可以直接在该网站上观看比赛，而不必在两块屏幕之间切换。与ＮＢＣ的合作与Ｆａｃｅｂｏｏｋ就２０１２年美国大选与ＣＮＮ的合作类似。在这两次合作中，Ｆａｃｅｂｏｏｋ相对电视机都是第二块屏幕，而合作双方都可以给对方的平台带来更多流量。那么，Ｆａｃｅｂｏｏｋ为何以相对不利的条款与ＮＢＣ合作？这是否是Ｆａｃｅｂｏｏｋ更大规模战略的一部分？以下是几种可能性：打破Ｔｗｉｔｔｅｒ垄断Ｔｗｉｔｔｅｒ在体育赛事报道中拥有更强的地位。在２０１０年温哥华冬奥会中，ＮＢＣ已经提供了＂Ｔｗｉｔｔｅｒ追踪器＂服务，而ＥＳＰＮ在近期转播ＮＢＡ总决赛时也提供了Ｔｗｉｔｔｅｒ服务。ＮＢＣ仍有可能就奥运会报道与Ｔｗｉｔｔｅｒ合作。不过Ｆａｃｅｂｏｏｋ抢先一步，锁定了黄金时间的曝光机会。这至少能打破Ｔｗｉｔｔｅｒ的垄断地位，观众将被提醒前往两家网站进行讨论。ＩＰＯ之后的公关Ｆａｃｅｂｏｏｋ在进行ＩＰＯ（首次公开招股）之后需要获得一些正面报道。通过电视屏幕吸引美国观众将减小外界对Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价下跌的注意力。全球领先地位如果用户通过更多方式在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上互动，那么Ｆａｃｅｂｏｏｋ平台对用户的粘性就更强。目前，用户可以阅读新闻，与电视转播互动，而在英国还可以直接通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ观看赛事。ＮＢＣ将通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ进行调查，这不仅凸显了Ｆａｃｅｂｏｏｋ数据的价值，也能在社交媒体数据分析方面匹敌Ｔｗｉｔｔｅｒ的合作伙伴Ｍａｓｓ　Ｒｅｌｅｖａｎｃｅ和Ｃｒｉｍｓｏｎ　Ｈｅｘａｇｏｎ　。未来营收来源如果观众能接受Ｆａｃｅｂｏｏｋ对奥运会和美国大选报道的整合，那么在未来的大型活动报道中，Ｆａｃｅｂｏｏｋ将处于更有利的谈判地位。奥运会是一次特殊活动，因为ＮＢＣ拥有独家报道权。试验在与ＮＢＣ、ＢＢＣ和ＣＮＮ的合作中，Ｆａｃｅｂｏｏｋ并不会有什么损失。或许Ｆａｃｅｂｏｏｋ对于应当如何合作还没有更多头绪。Ｆａｃｅｂｏｏｋ还可以继续改进。