严隽琪（中）在柳斌杰等陪同下参观第２２届全国图书交易博览会展馆。巍巍贺兰、滔滔黄河，阵阵书香、处处欢乐。６月１日上午，由新闻出版总署和宁夏回族自治区人民政府共同主办的第２２届全国图书交易博览会在银川国际会展中心拉开帷幕，３０多万种出版物集中亮相。全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪，与新闻出版总署署长、国家版权局局长柳斌杰，宁夏回族自治区党委书记张毅、自治区主席王正伟、自治区政协主席项宗西等一起，为书博会开幕剪彩。　柳斌杰、张毅分别在开幕式上讲话，王正伟主持开幕仪式。国防大学副政委郭俊波中将，新闻出版总署副署长邬书林、阎晓宏，文化部原部长、著名作家王蒙，中国编辑学会会长桂晓风，中国书刊发行业协会会长杨牧之，中国新闻文化促进会会长李东东，宁夏回族自治区领导崔波、齐同生、蔡国英、王志宏、徐广国、马瑞文、冯炯华、郝林海、屈冬玉、安纯人、蔡万源等出席。柳斌杰在讲话中说，这届书博会是在全国深入贯彻落实党的十七届六中全会精神，兴起社会主义文化建设新高潮，喜迎党的十八大胜利召开之际，在我国西部民族地区举办的一次文化品牌盛会。这届书博会不仅为宁夏人民带来新图书、新知识、新视野，也将为全国知识界文化界提供一个交流、合作、发展的新机遇，以丰硕的文化成果和经济成果载入文化发展史册。柳斌杰指出，全国书博会是出版传媒界文化交流的重要载体，是展示改革成果、汇集精品力作，倡导全民阅读、推动学习型社会建设的有效平台。多年来，在满足人民群众精神文化需求，提高人民群众思想道德和科学文化素质，构建社会主义和谐社会中发挥了重要作用。伴随改革开放的历史进程，全国书博会已由单一的图书交易活动，发展成为集出版成果展示、出版物展销、信息交流、业务研讨、倡导阅读等功能于一体的品牌文化盛会，享有很高的社会知名度，成为国家扶持的重点文化展会。他表示，本届书博会来到宁夏，浸染着浓郁的回乡风情和西北韵味，必将焕发熠熠光辉，为宁夏文化建设注入新的活力、搭建新的平台，推动全区文化事业文化产业又好又快发展，进一步掀起社会主义文化建设新高潮。