近段时间，德国报业为挽回报纸行业颓势，开始积极发展电子报，希望借助网路的力量起死回生。根据德国联邦报纸出版商协会的资料，德国电子报ｅ－ｐａｐｅｒ）快速成长，读者群也愈来愈多，估计有２７００万德国人，占１４岁以上人口的４０％，每个月至少会阅读１次电子报。电子报已经成为数位时代媒体文化的重点，但是，由於建立电子报付费机制并不容易，多半的内容仍是免费。建立有效的付费机制是当下报社最重要的课题和挑战。协会指出，对於电子报所有的新闻内容都收费已经不太可能，倒是可以针对特别的内容和有特别兴趣的读者群收费。已经有一些德国报纸的网路版建立了类似的收费制度。电子报上的国际新闻和即时新闻多半可看到全文，一些地区性的报导和专题就只能看到第１段，除了付费订阅的读者，其他人想看全文就必须付费。基本上，德国人普遍有阅报的习惯。协会的资料显示，德国１４岁以上的人口当中，有６８．４％，约４８００万人每天都会花点时间看报。４０岁到６９岁的人口，估计有７成到８成每天会翻阅报纸。根据德国报份发行审计局的资料，２０１１年下半年，德国报纸平均１天的发行份数大约是２３８０万份，较２０１０年下半年的平均日发行量大约少了９３万份，约３．７％。去年下半年，德国有８０家不同的媒体发行电子报，平均每天的付费点击量约在１４万４０００笔，较２０１０年下半年成长了５１．２％。从目前的状况来看，德国的电子报还具有更多的发展空间。