外形帅气的ＣＮＮ当家主播安德森－库珀２００８年感恩节，ＣＮＮ主播安德森－库珀（图右）和拉丁帅哥在机场被狗仔逮个正着美国有线新闻网（ＣＮＮ）金牌新闻节目主持人安德森－库珀日前在与知名新闻网站《每日野兽》专栏作家安德鲁苏利文的邮件中正式承认了其同性恋身份。现年４５岁的库珀在邮件中称：＂我是同性恋，此前一直都是，以后我也会一直是；我对此很高兴很舒心很自豪。＂在邮件中库珀写道：＂对于我生活中的这一部分，我对我的家人、朋友和同事是很诚实和开放的。在这个完美的世界中，我不认为我的性取向是别人应该关心的东西。但我觉得站出来表明立场是有价值的。我并不是同性恋的激进人士，但我不会因为我是个新闻工作者，就改变我的性取向。＂＂关于长期对待我自己个人生活方面的沉默，现在越来越清晰的显示我给了大家一个错误的认识，认为我在刻意回避一些事情，一些让我自己感到不舒服，羞愧的或者甚至恐惧的事情。这是令人烦恼的因为这根本就不是真实的。＂库珀的性取向之前一直受到关注，纽约一家著名同性恋酒吧的股东ＢｅｎｊａｍｉｎＭａｉｓａｎｉ被认为是库珀的男友。而如今库珀成为第六位公开自己的同性恋身份的美国有线新闻集团的工作人员，也是其中最大牌的一位。