根据艾瑞咨询即将发布的２０１２年第二季度中国网络广告市场数据显示，本季度中国网络广告市场规模再创新高，达到１８９．３亿元，同比增长６４．２％，呈现明显增长态势。２０１２年第二季度市场规模１８９．３亿元，规模大幅增长根据艾瑞咨询的数据显示，２０１２年第二季度广告规模为１８９．３亿元，同比增长６４．２％，环比增长３４．７％。虽受到宏观经济增速下滑的一些影响，本季度市场还是保持了较快增长，部分领域的增长成为市场快速增长的主要推动力。市场结构变动，垂直搜索、视频广告份额增长明显２０１２年第二季度，中国网络广告市场各细分领域市场份额有显著变化。搜索广告市场份额占比依旧占据首位，占比３６．３％；品牌图形广告市次之，场份额为２７．７％，两者较上季度双双下降。本季度垂直搜索广告表现亮眼，以淘宝为代表的购物搜索依托强大的网购平台快速成长，市场份额增长到１８．３％；视频贴片广告表现同样抢眼，有赖于热门剧集和综艺节目的播放，广告收入大幅增长，市场份额增长到８．８％。垂直搜索广告、视频贴片广告增长带动了市场发展２０１２年Ｑ２网络广告市场总体规模较２０１１Ｑ２增长了７４．０亿。这其中搜索引擎贡献了２４．４亿，是市场增长的中流砥柱。另外，垂直搜索贡献了２２．９亿、视频贴片广告贡献了１０．４亿，　二者占到了全部增量的的一半。同时这两个领域的同比增长均超过了１００％，成为市场增长的主要动力。下季度市场展望艾瑞认为，根据目前市场的增长情况以及未来市场因素估计，三季度网络广告市场规模将继续保持增长势头。由于宏观经济增长放缓，广告主投放要求提高，投放意愿降低，对广告市场发展持谨慎乐观态度。伦敦奥运会的开幕对门户网站和视频网站的营收会有一定提升作用。同时随着阿里巴巴企业重组完成以及电商大战持续加温的市场环境，网民购物搜索需求的持续增长，预计下季度以淘宝购物搜索为代表的垂直搜索广告将会继续呈现良好增长势头。