２０１２第三届中国传媒领袖大讲堂于７月１６日至２９日在上海交通大学举办。本届大讲堂邀请５０多位传媒领军人物，一线编辑、记者、主持人和著名专家学者，为来自全国１００多所高校的近３５０名学子讲授传媒业改革创新的经验与教训，帮助学子们了解传媒业界和学界的最新发展动态，深化对传媒业和新闻传播学科的认识。以下为《文汇报》总编辑徐炯７月１７日在第三届中国传媒领袖大讲堂上的演讲。徐炯在讲堂上与传媒学子们就＂记者如何协助读者思考？＂以及＂记者的本分是什么？＂展开了深入探讨，并借此分享了《文汇报》近两年的办报思考。他认为，媒体应该＂换一个角度看读者＂。他指出，读者可以分为三类：第一类为＂知其然＂即＂知道分子＂，通常这部分读者只满足于报纸所的提供＂是什么＂的信息。第二类为＂知其所以然＂，即＂高级知道分子＂，他们不仅要了解＂是什么＂的信息，还要对回答＂为什么＂的信息感兴趣。第三类为＂求知其所以然＂，即知识分子，这类读者不满足于报纸上告知的答案，要自己寻找答案。他们不仅有质疑的倾向，更有质疑的能力。徐炯指出，文汇报致力于智慧立报，服务知识分子读者之＂求知其所以然＂。不仅要为读者提供准确而全面的事实，也要提供理解事实所需的背景知识，做一个真正负责任的媒体。谈到这一点时，他指出：＂负责任的媒体应该帮助读者开阔眼界，开阔思路，帮助他们运用智慧，增进智慧。＂＂记者既要当老师，也要和读者一同思考。＂而记者如何当好老师？如何协助读者思考？徐炯在演讲中总结了四点：＂第一，记者应提请读者关注。第二，记者应提供经确认可靠的事实，特别是重要而此前被忽略的事实部分。第三，记者应提供读者理解事实时可能需要用到的背景知识。第四，记者应提供可供读者参考的有价值的观点。＂谈到记者的本分时，徐炯解释道：＂记者是一个中介者，一个服务者，是读者的代理人。作为代理人，记者应将自己所看到的、听到的、采访到的内容真实的传达给读者，切勿狂妄自大地包办代替，应常怀自知之明。即便当记者在某个狭小领域有了专家素养和能力，也要时时提醒自己不封闭、不狭隘、不武断，谨守记者本分。＂讲演最后，徐炯总编辑勉励传媒学子们：＂要对专家高论、教科书定论始终保持警觉和质疑的姿态，不要拿概念去套实践，尤其不要拿自己没有监视确认过的概念去套。＂（王梦）