去年七月，新闻出版总署出版产品质量监督检测中心对５０种养生保健类畅销书进行了检查，并公布了２４种编校质量不合格出版物的书名，并要求出版社一个月内将这些书收回销毁。时隔一年之后记者发现，２４种不合格图书中至少有９种仍在销售，少数作者将图书略加修改之后换到具备养生保健类出版资质的出版单位再出新版。　至少９种不合格图书仍在销售去年７月上旬，新闻出版总署出版产品质量监督检测中心对５０种养生保健类畅销书进行了检查，并公布了２４种编校质量不合格出版物的书名，并要求出版社一个月内将这些书收回销毁。近日，记者在当当网发现，这２４种不合格图书中，仍然在继续销售的有９种。其中，有三种出自江苏文艺出版社。该社工作人员表示，＂这些书都是合作公司做的。＂而当当网的信息也显示，有些图书在清仓销售。部分图书重版上市去年名列２４种不合格图书的罗大伦《阴阳一调百病消》，此前由吉林出版集团有限责任公司出版，该书的＂升级版＂今年４月由中华工商联出版社有限责任公司出版，作者在微博称，这本书＂内容与老版大致相同，有老版的朋友，就不必买新书了。＂而武国忠的《黄帝内经使用手册》第一册和第二册此前由上海锦绣文章出版社出版，名列２４种不合格图书之列。该书已于２０１１年１１月由安徽科学技术出版社推出新版。武国忠称，＂以前主要是标点符号等方面的问题，＂当记者问到是否与养生方面的内容和观点有关时，武国忠称不是很清楚。另一本不合格图书，佟彤的《不上火的生活》策划方表示，这本书销售成绩很不错，＂之前抽审版权页有错误，好像是出版社的问题，所以被下架了，和内容无关，最近准备包装增补一下重新上市。＂养生书近况自张悟本事件被媒体曝光以后，养生书的销量开始节节下滑。书业颇受看重的开卷畅销书排行榜显示，２００９年，非虚构类榜单前３０名有８本都是养生类图书。２０１０年，张悟本事件发生，前３０名中剩下５本大众健康类图书。２０１１年，只剩下两本书还在榜单上，而且位置明显靠后。今年５月份的非虚构类榜单前３０名中，养生书仅有朱晓平的《很老很老的老偏方——小病一扫光》（江苏凤凰出版社）名列第１２。７月２号到７月８号非虚构类图书排行榜前１０名中，也仅有排行第十名《吃好每天三顿饭》（化学工业出版社）一种。　（记者　张弘）