２０１２年第十八届上海电视节于６月正式拉开帷幕，相比往届电视节上新媒体的频频抢戏，本届电视节迎来了一个传统媒体和新媒体的融合主题－－全媒体。在三网融合的当下，传统媒体与新媒体地不断融合催生出新的全媒体传播。在ＳＭＧ位于上海展览馆二楼的ＳＭＧ展区中，５０平米的透明演播室、摇臂摄像机和各种直播现场的电视大屏足以吸引观众驻足观看。现场被ＳＭＧ旗下的视频新闻网站看看新闻网用３Ｇ回传技术悉数记录下来，并且零时差同步发布到网络、电视以及移动终端三个平台。看看新闻网结合自身新媒体优势，以日均推送千条视频新闻资讯为基础，挖掘新闻关键词进行深加工，打破原有新闻播报模式，由年轻的８０后新闻ＶＪ全天候直播新闻现场，为网民带来快、优、真实的新闻信息。电视节首展当天，胡杏儿、黄宗泽、佘诗曼、钟汉良、林心如等７０多位艺人与各自剧组来到演播室接受采访。看看新闻网特派记者全天＂蹲点＂会场，通过３Ｇ回传技术全程记录访谈实况，并针对网友在节目互动中提出的热点问题对明星展开＂游击专访＂。而同一时刻，在上视大厦６楼的看看新闻网内容制作团队将特派记者发回的直播内容进行切分和整理加工，制作符合网络传播特色的短视频新闻，发布到网站的电视节专题上，同时利用社会化媒体进行高密度传播，将优质内容覆盖到安卓平台、ｉＯＳ平台以及电视平台，实现多屏融合、多屏互动及多屏延伸的全媒体传播。为了增强电影节的宣传力度，实现跨媒体融合传播效应的最大化，看看新闻网在本次电视节积极开展与各方的合作，协同《新娱乐在线》节目、东方网联合推广电影电视节，并同时与新浪、搜狐、爱奇艺、优酷、乐视等各家参展此次电视节的视频网站洽谈合作创新全媒体跨界营销新模式，希望共同推进传统媒体与新媒体的全媒体融合，让观众能够足不出户坐享这一场全媒体视觉盛宴。另一方面，在本届电视节的ＳＭＧ展区里，包括纪实频道、外语频道、第一财经、影视剧中心、炫动卡通、体育频道、东方购物等在内的８大频道，均在各自的展板、海报、宣传册等印刷品上印上了一个二维码，观众通过手机扫描二维码中记录的信息，即可登陆看看新闻网为电视节特别搭建的专区，欣赏节目花絮、宣传片、片花等视频内容。