周学告别《直播南京》从今天开始，观众们会发现，多年的忠实荧屏伴侣南京电视台节目＂变脸＂了。随着南京台２０１２夏季版的全面上线，南京新闻综合频道、教科频道等多个频道节目焕然一新，生活频道、十八频道、影视频道、娱乐频道和少儿频道也都从节目的内容、形态到编排作了不同程度的调整和出新，依托于南京电视台品牌的南京电视新闻网、小微视频网也同步开启。而深受观众喜爱的一批南京名嘴更是全面＂换岗＂。周学告别《直播南京》作为南京电视台的＂第一频道＂，新闻综合频道以＂非常５＋２＂的全新组合，构建起全新的夏季版节目带。所谓＂非常５＋２＂，就是新闻综合频道在对《南京新闻》、《直播南京》、《东升工作室》、《直播１２３４５》、《大刚说新闻》等５大知名新闻栏目进行品质提升的同时，新推媒介融合类新闻栏目《亮见》和《名城会》。《亮见》这档由帅哥周学告别相伴６年的《直播南京》，全新投入的互动式新闻推演节目，也是全国首个和网络同步直播、深度合作的全媒体互动新闻栏目。名字让人一下子联想到那部纯爷们的电视剧《亮剑》。周学告诉记者，光名字就集思广益想了７稿，最后才诞生了＂霸气＂的《亮见》。节目一周五期，栏目以新闻事件为依托，以解读故事为内核，以观点碰撞为形式，每期选定一个热点新闻，设置专业评论员、民间＂新闻达人＂与主持人充分互动，两位新闻达人现场亮出见解、热辣ＰＫ；最高可赢取７０００元大奖。据透露，首期节目就将上演知名教授与大学生的精彩观点ＰＫ。周涛《直播南京》说故事周学挥别《直播南京》，而周涛则将把＂故事＂说到《直播南京》。《直播南京》包含《城事特快》、《连线新华社》、《微博帮忙团》、《特别关注》等子栏目。升级后的《直播南京》将重点打造＂封面＂。选择最具关注度的新闻事件进行重点报道。＂现在都要新闻故事化，大家都在寻找突破，守旧不前就是被残酷淘汰，用讲故事的方式方法去解读这个栏目吧。＂而最让大家有新鲜感的，则是周涛与新锐女主播龙洋的＂混搭＂组合。周涛笑称这是＂美女与野兽＂的组合。全新的《直播南京》将面向年轻受众，新增《８０９０后，龙洋脱口秀》，将聚焦年轻人感兴趣的事，表达年轻人对当下世界的看法。东方回归《法治现场》在南京电视台的夏季改版风暴中，最具情感分的可谓是名嘴东方回归全新的《法治现场》。东方告诉记者，当初之所以选择离开，主要是由于身体和精神上都进入了＂疲惫期＂。此次回归，东方带回了转型纪录片后许多新的体会，酝酿推出全新的《法治现场》。多年积累的多种素材，令东方跟记者聊起天来满腹都是故事。曾经在跟导演赵宝刚交流时，赵宝刚拍案大叫：＂你说的每个故事都是一部电视剧啊！＂东方笑称：＂我这些真实的素材可以给编剧们提供素材！＂方方成＂人民调解员＂南京教科频道《有请当事人》开播至今已有１３年时间，赋予它魅力和名气的主持人除了东方，还有方方。此次东方重回《法治现场》，而方方将继续坐镇《有请当事人》，并且他还有了一个新的身份：人民调解员。改版后的《有请当事人》将从《法治现场》中独立出来。最大的亮点是，把人民调解员请进演播室现场，当事人双方达成一致意见后，将在主持人方方的见证下现场签署调解文书并加盖人民调解委员会公章。当事人凭此调解书可直接向法院申请执行。同时，栏目还将配合司法部门对调解书执行情况进行追踪和后续报道。从２００４年到现在，方方担任《有请当事人》的主持人已经８年了。８年中，许多当事人大多因为纠葛、纷争、债务，在演播室现场破口大骂、唇枪舌剑甚至大打出手、愤然离场的不在少数。方方总是耐心地一一调解，他透露，＂很累，回家后几乎不想讲话＂，但他的独门减压方式是运动。