２０１２年６月６日，《都市时报》全面优化升级，零售价提至１元。今天起，《都市时报》全城征集爱心志愿者，于６月６日当天组织大规模的公益零售义卖，所有卖报款项将全部捐赠给东川贫困山区的求学儿童。同时，为感谢读者们１０多年来对《都市时报》矢志不渝的支持，《都市时报》还将全面启动＂集报徽赢１０万大奖＂活动，热动全城。此次升级，是基于在２０１１年１０月１８日改版以来主体理念不变的前提下进行的。《都市时报》一直秉承的打造＂立足昆滇影响全国的创意型新主流都市报＂的目标不变，《都市时报》为公众创造＂快乐、希望和梦想＂的使命不变，《都市时报》＂让生活更有意思＂的主旨不变。届时，《都市时报》将加大深度周刊、本土新闻、商业思想、文体副刊、采编呈现五大板块的集群升级，强化老牌版面，建立同城最强大、最互动性的本土新闻品牌，进一步完善原创内容的竞争优势，进一步强化专刊以活动营销和行业深度新闻高效粘合的呈现形态，进一步塑造＂让生活更有意思＂的报纸品相。同时，零售价将由现在的每份５角变为每份１元，这是一份报纸价值回归的最基本表征。爱心公益当天零售报款全部捐助贫困学子６月６日当天，《都市时报》将在全市５０多个繁华地段，全面掀起爱心义卖。凝聚社会爱心，推动爱心公益事业，共同回报社会。