正在进行的欧洲杯赛事，遭到一些网站的盗播。北京市版权局人士１３日向新京报记者透露，新传宽频、糖豆网等网站因无许可播放欧洲杯视频被版权局和广电局联合约谈，并依规下线了有关视频。对于盗播网站，除约谈外，版权局还对其他侵权盗播网站以电话、邮件方式进行通知，督促其下线视频。上述人士称，对于一些拒不下线或屡下屡上的网站，版权局将与广电局继续进行约谈。如果侵权网站无视版权监管措施，将视违规严重程度采取行政处罚措施。昨日，记者登录新传宽频与糖豆网，两家网站均已没有欧洲杯直播内容。据介绍，版权局目前采用的技术平台采用＂信息指纹比对＂加人工监测的方式对境内互联网视频播出情况进行监测。记者在信息中心办公地点实际查看了版权监测平台的监测结果。上述版权局人士介绍称，根据检测和网站回馈情况，盗播网站大体分为几种类型：１、网站的确购买了视频，但在授权范围以外的域名上使用；２、购买了视频的网站将内容转售给第三方网站，但由于央视出售的为最终播放权，因此购买转售内容的网站也构成盗播；３、无授权网站在自己的网站上以嵌入、跳转等方式播放视频；４、一些视频分享网站自称系用户上传侵权视频。这些情况，均应在电话、邮件通知后及时下线视频，并加强监测措施，防止下了又上、反复侵权的情况出现。北京市版权局版权保护处处长韩志宇表示，如果侵权网站无视版权监管措施，将视违规严重程度采取行政处罚措施，并由版权所有人进行起诉。此前，北京市版权局曾协同有关部门共同查办了天线视频盗播等重大案件。据记者了解，除版权所有人ＣＮＴＶ外，目前国内的网站中，腾讯、ＰＰＴＶ、新浪获得了欧洲杯视频的网络直播、点播节目播放权，搜狐、网易购买了点播权，仅有这六家网站具有在互联网上部分或全部播出欧洲杯视频的权利。其中，腾讯视频购买的权益最多，可在客户端、网站、３Ｇ、微博、手机客户端等全平台使用赛事视频和资料。欧洲杯视频盗播网站类型１网站的确购买了视频，但在授权范围以外的域名上使用２购买了视频的网站将内容转售给第三方网站，但由于央视出售的为最终播放权，因此购买转售内容的网站也构成盗播３无授权网站在自己的网站上以嵌入、跳转等方式播放视频４一些视频分享网站自称系用户上传侵权视频