这并不是《非你莫属》第一次处在风口浪尖。之前的刘俐俐事件，主持人和老板团的表现就已经招来口诛笔伐。不过，当事人张绍刚仍然坚持认为自己＂没错＂。我自认为是平心静气看了引发事端的关于法国留学生郭杰的节目。在我看来，对比早前的刘俐俐，本期节目实际上算是风平浪静，郭杰的＂晕倒＂是瞬间发生的事情，当事人自己也很快爬起，在被鉴定为＂假＂之后，无力辩白而狼狈离场。看来，总结了刘俐俐事件的经验之后，无论是节目组还是张绍刚，已经不会再犯诸如言辞偏颇，刻意对抗的低级错误了。甚至可以说，如果不是事件持续发酵，郭杰会带着造假者的烙印，消失江湖。无论是张绍刚还是节目组本身，恐怕还会自得与如此这般就实践了自我期许：＂秉承公平公正的态度对待求职者，关心保护弱势群体。＂当然，随后的反弹已经在说明，无论是张绍刚还是文颐，乃至整个节目，并没有做到＂公平公正＂，也没有保护＂弱势群体＂。由于文颐的不懂装懂，由于张绍刚的撩拨和导引，已经对郭杰造成了肆意诽谤和人格之侮辱，甚至对于整个留法学生群体造成了侮辱性影响。这也恐怕是李开复先生拍案而起发起抵制节目活动的原因。在我看来，《非你莫属》之所以风波不断，屡屡制造出话题刺激民众，究其原因在于话语体系的不同。正是话语体系的不同，使得所谓＂公平公正＂，所谓＂保护弱势＂，落实在行为上和节目内容上，往往与民众心理差异甚大，甚至截然相反。比如，公平公正，并不是如我们所理解的职场双方、老板和员工在人格上的平等。恰恰相反，节目中所谓公平公正，实际上将一种不平等关系波及到每一个人，而在展示真实的思路和口号下，将一些潜规则放大：想求职，就要认可这种人格上的不平等，就是要让老板让求职者站着被挑剔被羞辱。只要你是老板，不管有多少真材实料就拥有话语权，就可以肆意用文雅的方式羞辱你——只要你的额头刻着＂成功＂二字。至于所谓弱势群体，并不是我们理解的求职者处于弱势地位，应该给予某种特定的宽容和尊重。恰恰相反，节目所谓的弱势是他们理解的＂弱势＂，是除了羞辱之外还可以供悲悯慈善之用的＂弱势＂，是一种面对彻底跪下之后者之哀求，所谓成功者自以为的良心发现。张绍刚及其剧组拒不道歉的底气所在哪里？表面上的商业逻辑无法掩盖背后话语系统的＂正朔＂感。金钱财富不过是表面，谄媚＂财富权力＂才是节目骨子里的优越感、傲慢感的来源。李开复的抵制运动，在这个意义上，注定失败。