［提要］　７月２１日晚９时许，山东大众报业集团旗下《蓝色快报》办公地点遭到暴力冲击，一伙自称烟台市文化市场执法支队的人员破门而入，强行抢走１０台电脑主机，其中一名所谓执法人员要求报社员工配合工作，并称“让我不舒服就是不配合”。与此同时，这些自称是文化市场执法支队的人员，还带了一群黑衣壮汉，这些人恐吓员工，并咬伤两人重伤一人．．．［我来说两句］７月２１日晚９时许，刚刚迎来第五个创刊日，正越来越受读者欢迎的大众报业集团旗下《蓝色快报》，遭一伙人破门而入，并直闯办公场所，强抢电脑主机，严重干扰办公秩序和报纸出版。这些自称是烟台市文化市场执法支队的人员，执法粗暴，态度蛮横，期间还有一群身份不明人员，对报社员工进行撕咬和殴打，致两名员工被咬伤，数人被打伤。不明身份人员强行搬走电脑主机《蓝色快报》是经国家新闻出版总署批准，由大众报业集团（大众日报社）主办的一份报纸（国内统一刊号：ＣＮ３７－００７７），自获得出版许可后，即按国家法律法规和主管部门要求依法出版、合法经营。《蓝色快报》旗下的广告公司——烟台蓝媒广告公司是经工商登记注册的广告经营公司，不从事报纸出版业务。７月１７日，《蓝色快报》正式创刊。创刊短短五天时间，就凭借清新的版面、丰富的内容和贴近民生的视角，《蓝色快报》受到越来越多读者的欢迎。蓝色快报一名员工的脸被抓伤然而，正是这样一份深受读者喜爱的报纸，却屡屡惨遭黑手破坏。７月２１日晚９时许，正当《蓝色快报》员工在为次日报纸出版紧张忙碌的时候，一群身份不明人员在未打招呼、未经允许的情况下，强行破门冲进报社办公场所，强抢电脑主机。这种野蛮行径引起了《蓝色快报》上百名员工的强烈愤慨。这些人自称来自烟台市文化市场执法支队。他们强行抢走了报社出版部门１０台电脑主机，扰乱了《蓝色快报》的办公秩序和正常出版工作。其间，其中一名所谓执法人员要求报社员工配合工作，当被问及怎样算是配合时，其竟公然叫嚣＂让我不舒服就是不配合＂。值得一提的是，这些所谓执法人员中有人身上还酒味熏天。更令人发指的是，这群自称是文化市场执法支队的人员，还带了一群身份不明人员，其中还有穿黑衣且体形健壮者，他们也闯入报社办公区，恐吓报社员工。报社员工提出异议，要求这群身份不明人员离开，结果这些人非但不理，还首先动手打人。其中，一名壮汉还动了口，先后用牙齿咬伤报社两名工作人员（一人胸膛被咬，一人胳膊被咬，后者左胳膊被咬伤口达８厘米长）。其他身份不明人员也动手打人，致报社另一名员工面部严重受伤。其间，所谓的文化市场执法支队人员袖手旁观，直到报社员工报警后，这伙暴徒才赶在１１０到来前慌忙逃窜，所谓的文化市场执法支队人员随后也溜之大吉。报社记者被咬伤事实上，这已不是《蓝色快报》第一次遭到破坏，自创刊之日起，每天都有不明身份人员到报社发行站以及售报处干扰破坏，大肆恶性收购报纸，有人还从参与暑期实践锻炼的报童手中抢夺报纸。对于《蓝色快报》目前面临的恶劣环境，很多读者表达了愤怒。一位网友直接就说：在法治社会的今天，发生这样的事情让人无法理解。一位烟台读者表示，在烟台这样的连续三届的全国文明城市里，发生这样的事，太令人气愤。省有关部门工作人员对粗暴冲击新闻单位的违法行为深感震惊，表示此类事件在山东省绝无仅有，在全国也未有耳闻。