“末日地堡”示意图据《中国日报》报道　美国一家电视台日前宣布，该电视台将推出一档＂地球最后一个家庭＂真人秀节目，参赛家庭将在众多模拟的＂世界末日灾难＂来临时展现其求生能力，而最后获胜的家庭将获得一处＂末日地堡＂作为奖励。据报道，尽管＂２０１２年世界末日＂的预言早已遭到众多科学家的驳斥，但美国斯派克电视台日前仍然宣布，该电视台将于今年秋天推出一档长达６集的＂地球最后一个家庭＂真人秀节目。参加该真人秀的家庭都必须是＂２０１２年世界末日＂预言的信徒，而最后获胜家庭的奖品将是一处位于美国某个秘密地点的＂末日地堡＂，从而可以在地球万一遭遇＂末日灾难＂时躲进这座地堡中避难。据斯派克电视台原创节目执行副总裁莎伦·列维称，＂地球最后一个家庭＂真人秀节目将通过各种模拟的＂末日灾难＂，来考验和测试这些参赛家庭成员的聪明才智、应变能力、忍耐力、人品、生存技巧和领袖能力等。模拟的＂末日灾难＂包括瘟疫爆发、经济崩溃、核爆炸、太阳耀斑爆发、小行星撞地球、大地震等，参赛家庭成员必须在各种模拟灾难来临时想出最好的求生办法，并表现出人类的智慧和合作精神。最后获胜的＂冠军家庭＂将获得一处位于美国某个秘密地点的＂末日地堡＂。据悉，这座地堡位于地底数十米深处，可抵抗核爆炸、大地震、瘟疫等各种灾难。不过，列维拒绝透露这座＂末日地堡＂的价格到底是多少。