亚心网讯（记者王新红）　米克拉依·再努尔是尼勒克县苏布台乡套苏布台村的贫困户，６月１４日，记者走进她家时，她正在收看中央电视台农业频道的《每日农经》。她说，家里装上有线电视已经有一段时间了，清晰多彩的电视节目，给她和家人带来了不少欢乐。现在她收看的《每日农经》正在介绍种土豆、西红柿的技术，明年，她打算在自家两亩多地的院子里也试种一下。苏布台乡尤喀克买里村的吐拉洪·依不拉音老人让老伴给正在村里检查有线电视线路的尼勒克县广播电视局工作人员蒸了一笼热气腾腾的薄皮包子。他说，不用交钱就能看到这么多好看的电视节目，对于老人来说是极大的幸福。２０１０年，尼勒克县针对农牧民群众收入普遍不高的实际，决定每年由政府投入１５０万元，用于有线及数字电视的免费收视。同时，投入５０万元对县城部分区域的有线电视网络进行改造。２０１１年，投入１８６万元对乡级有线网络进行了新建与改造。＂今年，又投入１１０万元在部分村子进行了光缆铺设，再加上＂户户通＂、＂村村通＂工程，尼勒克县广播电视实现了１００％全覆盖。＂尼勒克县广播电视局局长滕桂国告诉记者。截至目前，尼勒克县有线电视免费入网与收视优惠政策使１．９万户群众尤其是低收入群众直接受益，尼勒克县有线与数字电视的服务工作已进入了纯公益的服务行列。