２０１２第三届中国传媒领袖大讲堂于７月１６日至２９日在上海交通大学举办。本届大讲堂邀请５０多位传媒领军人物，一线编辑、记者、主持人和著名专家学者，为来自全国１００多所高校的近３５０名学子讲授传媒业改革创新的经验与教训，帮助学子们了解传媒业界和学界的最新发展动态，深化对传媒业和新闻传播学科的认识。以下为教育部长江学者特聘教授、中国传媒大学教授、文科科研处长、《现代传播》主编胡智锋７月１９日在第三届中国传媒领袖大讲堂上的演讲。胡智锋认为近年来中国电视内容生产潮流迭起，任何一个内容都很难领潮十年以上，尤其身处转型期的中国社会，民生新闻也面临着新的形势与挑战。他从五个方面分析了民生新闻面临的新形势：一是政治经济因素。胡智锋认为，由于政治一体化、社会分层化、文化多极化，民主化潮流不可逆转，经济高速发展背后影响国内社会稳定的不确定因素不断增加，因此，宣传管理的不确定性仍然存在。民生新闻究竟是代表官方说话，还是代表老百姓说话，或是代表独立媒体说话，如何找到立准点？如何改造其模式，使其适应现代年轻人的需要？如何在新媒体的发展格局中，找到民生新闻的生存空间？这是胡智锋留给在座学子的几个思考。二是社会因素。急剧变化的社会状态，层出不穷的社会矛盾，民生新闻如何把握宣传口径与尺度是一个难题，新闻专业化的诉求与社会反响的不确定性之间存在冲突。三是市场因素。中国电视广告规模进入瓶颈期，近年来增幅明显减缓；收视率重压下民生新闻的创收诉求依然高昂，广告创收的压力仍然存在。四是文化因素。老一代观众对民生新闻已经产生＂审美疲劳＂，新生代观念层出不穷，８０后、９０后文化取向多元化，对民生新闻认可度较低。五是传媒生态。三网融合稳步推进、制播分离逐步实施、新媒体迅猛发展，电视占据绝对优势的时代已经不在，受关注度有所降低。胡智锋还简单总结了当前民生新闻存在的四个问题：一是低俗化。一些民生新闻节目将表现百姓生活的新闻变成对百姓个体隐私的爆料。二是琐碎化。一些媒体一味地偏好街头巷尾的小事情，从而忽略了关系到百姓切身利益的大事件，造成了新闻的琐碎化倾向。三是娱乐化。部分媒体为了追逐经济利益，提高收视率，使得民生新闻节目更偏重于娱乐化的倾向。四是同质化。当同一地区多家频道拥有多档民生新闻时，该问题更为凸显。