由新闻出版总署主管，新闻出版研究院主办的《传媒》杂志，在国内传媒领域享有极高的业界赞誉，作为国内新闻传媒的核心期刊，《传媒》杂志近期又被南京大学ＣＳＳＣＩ（扩展版）收录为来源期刊。传媒杂志社主编杨驰原先生做客搜狐传媒会客厅，一起探讨传媒热点话题。《传媒》主编杨驰原做客搜狐传媒会客厅　姜超／摄新媒体早已成为行业热词，大家都在讨论什么是新媒体，怎样做新媒体，对此，杨驰原提出了自己的观点，他认为新媒体是以数字技术为支撑，以互联网和现代通讯技术为依托、以各种新型电子显示终端为媒介，向公众提供信息和娱乐以及交流平台的传播形态和媒体形态。针对新媒体的发展阶段，杨驰原分别就不同阶段进行了特点分析。近期巴菲特收购了一批社区报引人瞩目，对此杨驰原表示在和美国专家赵克沟通时了解到美国社区报是怎么办的。对比而言，国内的社区报走的方向上还有问题。关键一点，没有真正的抓住社区报的内涵。杨驰原特别指出社区报的内涵：第一，小是最美好的。社区报不能贪大，一大了就不好了，社区报发行可以就几千、上万份。而在美国五万份就不算社区报了。第二，贴近性，家长里短，社区报的头条新闻肯定不放全市的新闻，要放的也许只是社区里面的一场足球赛。杨驰原认为，国内社区报的现状完全是方向性的问题，目前在中国是没有办法做的，属于水土不服的阶段。比如，中国的社区建设政府都是很重视，但是，因为拆迁等原因，社区文化没有做起来，居民的社区感没有。作为主编的杨驰原还指出，《传媒》杂志的定位兼顾新闻性和学术性，每期都会结合传媒行业的热点问题和新鲜事物做深度报道，并且要坚守新闻性，为中国传媒行业发展服务。而在提到核心期刊这一问题时，杨驰原从另一角度阐述了自己的观点。他认为，目前国内期刊行业有一种误区，认为只要是核心期刊的才是好杂志，不是核心期刊的就不是好杂志，这样片面的观点会导致行业内的误读误解。最后，杨驰原表示《传媒》入选ＣＳＳＣＩ扩展版是荣誉也是鞭策，《传媒》将继续围绕行业热点，为大家输出更优质的内容而努力。