湖南卫视主持人何炅、汪涵２０１２年１月１日开始，广电总局颁布的＂限娱令＂正式执行。由于湖南卫视黄金时间档多播放电视节目，恰好是＂限娱令＂的整顿重点，因此在２０１２年上半年损失惨重。根据索福瑞７１城市的数据显示，从今年１月１日到６月９日，晚间黄金五小时（１８：００－２３：００）的收视率中，江苏卫视收视已经超过湖南，成为卫视第一名；其他卫视排名变化不大。由此可以看出，＂限娱令＂实际上成了＂限湖（南）令＂——湖南被迫重回起跑线，为其他卫视迎头赶上争取了机会和时间。＂限娱令＂实行半年：　江苏收视率超越湖南成老大在＂限娱令＂的影响下，２０１２年上半年的卫视格局出现明显变化。其中稳居卫视老大哥地位十多年的湖南卫视收视率一再下滑，根据索福瑞收视率调查公司前半年统计数字显示：从今年４月份开始，湖南卫视便已拱手让出老大位置，由江苏卫视接手领跑。截至５月底，＂芒果台＂只能排在东方、山东卫视之后，以第六名垫底。而江苏卫视则从第１５周开始，连续７周占据首位，浙江卫视则紧咬其后位居次席，天津卫视上升明显，已从年初的第五位蹿升至第三位，五月份的卫视荧屏上，暂时形成较为稳定的江苏、浙江、天津卫视＂三国大战＂。而根据索福瑞７１城市的数据显示，从今年１月１日到６月９日，晚间黄金五小时（１８：００－２３：００）的收视率中，江苏卫视收视已经超过湖南，成为卫视第一名。而在这之前，湖南卫视已经占据了多年收视老大哥的位置：自２００５年开始在节目编排上与其他卫视形成差异化竞争，黄金档不播电视剧改播自制节目，并因此取得良好的效果，湖南卫视的晚间金鹰剧场也一炮走红。２０１２年１月１日开始执行的＂限娱令＂则规定，黄金时间段每家上星频道只允许播出两档娱乐节目，这对黄金档播出电视节目的湖南卫视打击最大。为此，湖南卫视在２０１２年上半年把电视剧播出作为重点竞争，推出双剧场（黄金档的金芒果剧场和晚间档的金鹰独播剧场）。进入四月后，湖南卫视双剧场收视率急剧下滑，并由此导致了湖南卫视近十年来最大的危机。在经历两个月的收视败退后，湖南卫视计划取消金芒果剧场，而把金鹰剧场时间前移至黄金档，重新打造晚间节目带。下半年展望：　综艺节目成竞争利器在＂限娱令＂的压力下，多家卫视＂豪赌＂电视剧，其中以湖南为甚；但从上半年的收视成绩可以看出，表现优异的卫视如江苏、浙江、东方、天津、山东，都是电视剧和综艺节目齐头并进，仅仅依靠电视剧难以在竞争中获利。在＂限娱令＂实施半年之际，原本以＂得电视剧者得天下＂为通关秘籍的卫视也纷纷上马新综艺节目，试图在下半年卫视竞争中取得有利形势。综艺节目的上马导致了各家卫视对主持人的＂抢夺战＂。６月中旬，央视主持人邱启明加盟湖南卫视《我们约会吧》，替下何炅担当主持；周立波从东方卫视转投浙江卫视；原浙江卫视＂一姐＂朱丹也出走主持安徽卫视的节目；湖南卫视的曹颖、江苏卫视的乐嘉也先后亮相＂友台＂荧屏；内地演员黄磊、香港艺人王祖蓝均传出加盟各大卫视的消息。据悉，下半年湖南卫视将推出由邱启明主持的《我们约会吧》、《向上吧，少年》，李承鹏联合何炅主持的职场减压节目《完美释放》，何炅主持的大型综艺节目《绝对大牌》，户外竞技挑战节目《一座为王》，加上原来的《天天向上》和《快乐大本营》，将形成全新的综艺节目带；安徽卫视则将推出由曾志伟、高晓松等担任嘉宾的才艺新榜样节目《势不可挡》；浙江卫视推出由刘欢、那英等坐镇评委的《中国好声音》以及真人秀节目《卧底超模》；天津卫视继续推出由张绍刚主持的新创业节目《老板是怎样炼成的》。＂限娱令＂　让卫视格局大震荡在上半年的竞争中，因对＂限娱令＂对策失误的湖南卫视严重失利、江苏卫视则一路领跑，这打破了维持十多年的电视台竞争格局。然而，＂限娱令＂不过是管住了晚间７点半到１０点的黄金时间段，从各大卫视２０１２年下半年推出和计划推出的综艺节目看来，仍然集中在综艺、娱乐、竞技、职场真人秀等娱乐性较强的类型，而落后的湖南卫视则在下半年推出多档新节目，也重新调整了电视剧播出策略，与其他卫视正面迎战，能不能反败为胜重夺收视冠军，我们只有拭目以待。