邱启明在录宣传片＂感恩ＣＣＴＶ，祝福ＣＣＴＶ！＂１８日，邱启明微博宣布告别央视。据悉，邱启明已经低调加盟湖南卫视，接替何炅担任相亲节目《我们约会吧》的主持人。邱启明此前是央视新闻频道《２４小时》栏目主持人，曾因评论中国消费不足和需要提高工资等问题，多次引发热议，被称为＂愤怒主播＂。此后，他曾表示辞职的意愿。据知情人透露，对于这位央视主播转型试水娱乐节目，湖南卫视也极其看重，开出了一个双方都相当满意的价格，不过具体身价几何，对方以保密为由拒绝透露。现身湖南卫视连续发博文今年３月，央视新闻主播邱启明因在微博上炮轰央视制片人，并扬言＂会履行用工协议，到结束那一天＂，便在央视荧屏上＂消失＂。３个月以来，有关邱启明的去向问题备受关注，传言甚嚣尘上，其中加盟湖南卫视的消息可信度最高。１８日，邱启明＂跳槽＂一事尘埃落定。当日早晨９时许，他发微博告别，＂回望，今天一切，没有自己的努力，没有仰望的平台，一切无从谈起。　感恩父母谢谢自己，同时谢谢ＣＣＴＶ。我还是执拗地认为，不要怪罪机构，她本无辜，问题应在人身上，再次感恩ＣＣＴＶ，祝福ＣＣＴＶ！＂知名爆料人＂舞美师＂随即爆出邱启明已签约湖南卫视的消息，并透露，＂现正在长沙拍摄《我们约会吧》的宣传片，将在下周一湖南卫视改版新闻发布会上亮相公布。＂湖南卫视工作人员也在微博上曝光了邱启明１８日下午正在湖南卫视的工作照。昨日，邱启明再度发博，将与＂快乐家族＂互动的欢乐场景晒出来：早早登机落座，耳边不时传来乘务长亲切的声音：＂喝老师，你．．．，喝老师，你．．．。＂　抬头看见快乐家族胖哥那独一无二的脸，还有＠李维嘉　，哦，身后的喝老师原来就是大咖＠何炅　。这酒，必须得喝！随后谢娜跟帖：合作过一次，很帅气幽默绅士的主持人，记得喝酒还有我哦。邱启明立即回应：必须，铁定！湖南卫视今年收视疲软，＂宿敌＂江苏卫视坐上了收视冠军的宝座。随着邱启明的加盟，这场被网友称作＂江湖（江苏台、湖南台）斗争＂的收视之战，或将迎来一次激烈的对抗。邱启明称不再主持《２４小时》１７日晚，记者在从上海飞往长沙的航班上与邱启明偶遇，记者也同他随意攀谈起近况，邱启明向记者透露，新节目很快将与观众见面，而且将保持自己的风格不变。记者随后从知情人士处打听到，邱启明此次低调赴长，是为新节目《我们约会吧》录制宣传片。让人意外的是，这位央视名嘴非常低调，没有助理同行，不戴墨镜，一身休闲装的邱启明现身机场，竟无一位路人认出．．．．．．他如常人一样，排队等待收取托运行李，趁着等候时间，记者也凑上前去与他聊起来，私底下的邱启明非常温和，全然没了《２４小时》里的火爆与犀利，聊起现在的近况，他承认＂应该不会再主持《２４小时》＂，并坦言目前传闻是很多，自己也一直在想，但无论是什么节目，都会保持自己的风格，＂无论在哪，我都还是我＂。此外，他也指出，＂现在这种相亲节目，都已经开始做得娱乐化了．．．．．．常态化的娱乐节目不适合我＂。１８日，邱启明穿黑色西装白衬衣随导演组现身月湖边，为《我们约会吧》录制宣传片。据现场工作人员透露，与主播台上严肃犀利的形象不同，私下里邱启明表现活跃，还不时与导演组工作人员调侃说笑，一众女性工作人员也被邱大叔迷得集体陷入癫狂状态。面对周围人调侃，新闻人出身的邱启明幽默回应：＂这边娱乐氛围很好，所以要尽量接地气＂。