７月２日，广西分众传媒视窗上线启动仪式在人民网广西频道举行。同时，人民网广西频道宣传片制作完成，即日起在广西分众传媒南宁近５００块高档楼宇液晶屏同时播放。广西分众广告传媒有限公司董事长李进源在启动仪式上介绍了广西分众传媒的具体情况。他说，伴随着城市建设的不断发展，城市新的商业楼宇的建成使用，广西分众传媒联播网将继续同步安装液晶电视联播装置，预计２０１２年南宁楼宇联播网点超过１０００个，２０１３年将超过１５００个。目前，广西分众传媒已与柳州、桂林、梧州组成了覆盖全区的楼宇液晶电视大联播网系统，为广大客户提供专业、精准、互动、大区域的广告传播渠道。＂观念一致，平台共享，技术互通，服务到位。＂人民网广西频道总裁叶斌就双方的合作方面提出了＂四个好＂。他说，人民网广西频道与广西分众传媒的合作是一种创新，将成为媒体之间合作的典范。广西分众广告传媒有限公司是分众传媒（Ｆｏｃｕｓ　Ｍｅｄｉａ）（中国）控股有限公司在广西地区的指定运营商，于２００５年３月成立，目前已在南宁市安装了近５００个商业楼宇液晶电视联播装置。广西分众广告传媒有限公司覆盖了南宁各大商业写字楼、众多白领阶层和高端消费群体。据不完全统计，覆盖的企业和品牌有５０００多家。加上各大超市、大型购物中心、ＫＴＶ、星级宾馆，目前广西分众传媒南宁联播网的日覆盖量已达到４０多万人次。