据美国发行核查局最新统计，美国报纸发行量已止住下跌趋势，主要得益于建立＂付费墙＂。《纽约时报》包含数字订阅在内，发行量一年内增加了７３％，其中数字订阅户达到８０万，已超过纸报订户的７８万。根据披露的数据显示，美国全国报纸在工作日的发行量微涨了０．７％，而周末的发行量则大幅上涨了５％。从美国发行量审计局发布的数据来看，数字收费战略的确帮助报纸走出了发行量持续走低的困境。需要指出的是，尽管事实与报告数据会有细微的出入，但是，并不意味着每多卖出一份报纸就是多了一个新的读者。一份报纸有可能重复计算了读者量，譬如，读者有可能既看该媒体的纸质版也看网络版。数字收费带来的效益对《纽约时报》来讲是再清晰不过了，截至３月底，该报在工作日的发行量在过去６个月里平均达到了１６０万份。这个数字比去年同期也就是网络付费实施之前，增长了７０％。而且，《纽约时报》网络版的平均发行量超过了８０万，而它的印刷版发行量则降至约７８万份，下跌了４．５％。再来看《华尔街日报》，在它提供免费数字新闻几年之后，该报依然保留着最大的纸质和网络新闻发行量。根据３月底公开的数据显示，该报前６个月的平均发行量达到２１０万份，与去年同期相比起伏不大。相比而言，《今日美国》依然是纯纸质报纸中发行量最大的，平均发行量大约１７０万份。相比去年１８０万份的总发行量，略微下降了０．６％。