（图片根据美版节目海报创意而成）　新京报／师春雷本报讯　早在１９９８年年底，央视二套就花费４００多万元购买了英国节目《ＧＯＢＩＮＧＯ》，将其本土化为《幸运５２》《开心辞典》。而这两年，中国的卫视更掀起了＂引进国外节目版权＂的风潮：比如《我们约会吧》《激情唱响》《中国达人秀》，以及下个月要在浙江卫视播出的《中国好声音》。在接受本报采访时，多家节目制作单位都表示：节目＂进口＂后，一定要再根据中国本土文化的风格以及观众的收视习惯进行改造。引进版权提高关注度湖南卫视的《我们约会吧》其版权是购自英国的《Ｔａｋｅ　ｍｅ　ｏｕｔ》。谈到为何要引进国外节目版权，湖南卫视的相关负责人表示，近几年大家的版权意识都在增强。＂我们希望通过购买正版版权这个行为，逐渐树立行业规范＂。《中国达人秀》的宣传总监陆伟也表示认同：＂正式引进版权，可以使节目在同类节目的围攻中，处于有利地位，至少对正版形象的打造和对版权的尊重，会使得节目拥有正面的舆论环境，同时还会获得境外媒体的关注和报道，使节目及平台本身的影响力获得提高。＂提高团队的业务水准此外，陆伟也认为正式引进版权，可以学习和了解国外电视产业的最新＂王牌＂。＂比如在引进＇达人秀＇的版权之后，国外关于真人秀节目的纪实性拍摄方式和注重细节、通过海量素材来剪辑节目的方法，都颠覆了此前国内电视综艺节目的常规制作手段。通过学习，还可以拓宽制作团队的视野，提高制作人员的业务水准，这本身也是非常珍贵的财富。＂忠实原版《中国好声音》：请来原版调音师浙江卫视下个月要播出的《中国好声音》引自荷兰的《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ》。评委＂盲听＂选取观众的环节在引进后将得到忠实呈现。《中国好声音》总导演田明表示，＂根据引进版权学习的经验，盲听存在的前提是节目要在最大程度上呈现歌者最真实的声音。为此，首先现场音响的摆放和音响设备的调试必须极其专业，为此我们特意请来版权方提供的专业音响师来负责这一环节；此外现场的明星导师的座椅也是特制的，在明星导师双耳边有一个明显的弧度，这是为了确保歌者的声音能够准确汇聚到明星导师的耳侧。最后，最重要的一点，所有歌手的现场表演，请了乐队来进行现场伴奏，歌曲会根据选手嗓音的特点进行重新编曲。田明表示，＂盲听＂环节一定要按照标准来做，才能体现选好声音的价值。至于其他环节是否忠实于原版要在节目播出后揭晓。本土化改造据记者了解，去年有至少五档英国电视节目的版权被引进到中国各地的卫视，包括东方卫视的《梦立方》（引自英国高科技游戏节目《Ｔｈｅ　Ｃｕｂｅ》），辽宁卫视的《激情唱响》（引自英国的选秀节目《Ｘ　Ｆａｃｔｏｒ》）。国内引进这些节目，是否就等于能保持原节目的高收视率呢？陆伟表示，如果只是生硬教条地一成不变地照搬照抄人家的模式肯定行不通。因为中西方国情和文化以及观众的欣赏习惯等都有差异。１　突出励志性原版：《Ｔｈｅ　Ｃｕｂｅ》　引进：《梦立方》改变：强调＂梦想＂主题，为闯关者提供机会。突出平凡人物的励志精神，是国内卫视本土化国外节目最常用的手段。东方卫视的竞技类节目《梦立方》，在把原版节目《Ｔｈｅ　Ｃｕｂｅ》中竞技比赛的＂心跳＂要素呈现的同时，更为最后的闯关成功者提供实现梦想的机会：这些好不容易走到最后的平凡无奇的挑战者，到底有怎样的梦想，才是节目最令人激动的时刻。２　讲普通人故事原版：《英国达人秀》　引进：《中国达人秀》改变：减弱淘汰成分，增加选手的人生故事。陆伟直言《中国达人秀》在中国火爆的重要原因是找到了一个契合点，＂在这个人人想挣大钱想成功的浮躁社会，我们忽略了很多平凡小人物。而达人秀倡导的是老百姓的草根舞台，不论才艺、年龄、性别、职业，或者是否身体健全，只要有梦想就能来表演。团队总结出了＇相信梦想，相信奇迹＇的主题，并借鉴本土一些经验，把节目做成六分才艺、四分故事。每个选手除了有打动评委的才艺，还有感动观众的故事，这便有了较强的中国特色＂。而英国原创节目只是一个老百姓展示自己的舞台，更多的还是在选秀。３　评委不再犀利原版：《Ｘ　Ｆａｘｔｏｒ》　引进：《激情唱响》改变：减少评委犀利风格，突出指导作用。今年音乐选秀节目扎堆，广西卫视、浙江卫视等都新引进了国外的音乐选秀类节目。辽宁卫视《激情唱响》总策划人曾绍武直言，选秀节目在国内播出，必须经过本土化改造，而参照依据正是广电总局的相关政策。《激情唱响》不同于原版节目评委们犀利的点评风格，《激情唱响》更强调评委为选手提供专业指导，在各方面为自己领导的小组选手保驾护航，节目整体风格温和许多。