今年的广东省作文题是这样的：醉心于古文化研究的英国历史学家汤因比曾经说过，如果可以选择出生的时代与地点，他愿意出生在公元一世纪的中国新疆，因为当时那里处于佛教文化、印度文化、希腊文化、波斯文化和中国文化等多种文化的交汇地带。居里夫人在写给外甥女涵娜的信上说：＂你写信对我说，你愿意生在一世纪以前．．．．．．伊雷娜则对我肯定地说过，她宁可生得晚些，生在未来的世纪里。我以为，人们在每一个时期都可以过有趣而且有用的生活。＂上面的材料引发了你怎样的思考？请结合自己的体验与感悟，写一篇文章。要求：①自选角度，自拟题目，自定文体。②不少于８００字。③不得套作，不得抄袭。名师：中规中矩难度不高＂点评团＂评点点评人：林如元　深圳实验学校语文高级教师谈到今年的广东高考作文题目，林如云老师认为今年的题目中规中矩，难度并不算太高。＂相对于往年的作文题目，今年的作文题目并无什么太大的创新，只是更加辩证，更加实际。＂林老师认为，题目的意图是引导考生关注社会、关注现实、树立正确的价值观、世界观以及社会观。今年作文材料中涉及到＂过去＂与＂未来＂的选择问题，林老师认为，这篇作文要想写得好，最好的角度就是从活在今天、活在当下这一角度出发，这样是最容易着手写的。（深圳晚报记者　李可心　四川师范大学实习生　陈简文）名人：我愿活在清末点评人：崔永元　央视著名主持人崔永元趣评广东高考作文：如果可以选择，我愿意活在清末，那样，离民国就不远了。我会提前学习白话文以备作文考试，当然，如果运气好生活在武昌城，就不用考试了，因为，监考老师起义了。昨天，崔永元同学还在微博上趣评了一把四川高考作文：妈妈说，大清早不吃饭，你在干什么？我说，我手握一滴水。妈妈叹了一口气，唉，苦命的孩子，抑郁症又犯了，快去医院看医生吧，把咱家钱都带上。我说，带那么多为啥？妈妈说，滴水之恩当涌泉相报。诗人：思考生活显得弥足珍贵点评人：孙夜　诗人　深圳市作协会员这是一个开放性作文题，以＂愿意生活在哪个时代＂来引导学生思考，既可以打开想象之门，也可以叩问自己的内心，究竟想过怎样的生活，设计自己怎样的人生，已达到自己理想的目标。其实，面对太多不如意的当下生活，我们如何思考生活的意义，这是一个无法回避的现实问题。或许我们个人无能为力，但也不应顺其自然，或随波逐流。而是应该在无趣中发现有趣，在无用中创造有用。在立意方面，作文题目给考生留下了很大的空间，既可大可小，亦可远可近，便于发挥自己的想像力发挥。不过，由于这种很大的空间，因此在选择立意时，千万不可过大，否则就会显得在记流水账，缺乏主题。此外考生在行文中，应要紧扣住题目的要求，＂结合自己的体验与感悟＂，更是对＂真情实感＂的肯定和回归，这一点值得珍惜。专家：把握题眼偏差就不大点评人：黄士芳　深圳市特区文化研究中心主任这个题目很务实。＂人们在每一个时期都可以过有趣而且有用的生活＂，这句话是高考作文题的题眼，对于考生们来说，如果能抓住这个点来写，就不会出现太大的偏差。相比于去年广东省的高考作文题《回到原点》，今年的题目很务实。去年的题目听上去比较偏向哲学，很务虚，给人一种形而上的感觉。但今年的作文只要考生能够抓住主题，有较好的立意，都不难写出来。（记者　徐龙晨）