宣称能网购、聊ＱＱ、发微博　帮忙做健康方案、交水电费。＂云电视＂：　看上去很美顾客不太感兴趣　继互联网电视、智能电视之后，＂云电视＂异军突起，厂家卖力吆喝的各种云功能，听起来很强大，但实际用起来并不是那么一回事。号称＂你喊一声就能放电影＂＂同步云电视＂、＂第二代云电视＂、＂健康云电视＂，双休日里，记者在本地家电卖场里见到，创维、康佳、ＴＣＬ、海信等国产品牌彩电，不约而同将＂云电视＂产品放在最显眼位置，销售人员推介的各种云电视功能，听起来很强大：能外接鼠标键盘，能网购、聊ＱＱ、上传视频照片、玩游戏。某品牌＂云电视＂号称用户能语音操作，说出＂看＊＊频道＂，电视会自动播放该频道节目，说出《传奇》、《龙门飞甲》等歌名、电影名，电视会自动上网搜索到相关ＭＰ３、电影的网址，直接播放。有品牌号称与银联合作，可通过其云平台直接交水电费、电话费等；有品牌开通了云健康功能，能外接体重秤、脂肪仪等设备，分析用户的健康状况，帮助制定健身方案。你问天气怎样　它答＂听不懂＂在家电卖场里，记者体验了多个品牌的＂云电视＂，发现操作有点麻烦。有款具备＂语音互动＂功能的＂云电视＂，记者对着接收器询问＂武汉什么天气？＂电视回应：＂听不懂。＂记者再次询问同一问题，电视回应＂无汗＂，屏幕上出现该名词的百度百科解释。记者问了第五次后，电视终于给出了武汉的天气信息。销售人员解释说，卖场比较吵，电视＂听＂得不清楚，用户必须说标准普通话，声音要足够响亮，电视听声办事才更准确。云健康电视外接的健康仪器，必须是与电视配套的专用设备，用户家现有的普通体重秤等不能使用，而销售人员向记者演示脂肪仪功能时，前后操作了４次，电视上才出现测出了脂肪结果。中老年顾客压根没兴趣＂云电视＂的价格大多＂高高在上＂，一款５５英寸云电视，卖价１０９９９元，同品牌同尺寸的普通智能电视，８０００多元就能买到。＂上网、玩游戏、发微博，用手机、电脑就可以了，没必要买个电视。＂不少消费者表示，＂云电视＂很多功能实用性不强，价钱又贵，不划算。一家主流彩电品牌销售人员也承认，顾客买彩电，主要关注的是性价比，然后是液晶屏的质量、外观等因素，专门指明要买＂云电视＂的，很少。一些年轻人还算有点兴趣，很多中老年顾客根本不感冒。买电视首先看屏国内资深家电业观察人士刘步尘昨表示，＂云电视＂是智能电视的一种，是国内厂家推出来的概念，国际品牌对此并不热衷。目前＂云电视＂没有统一国家标准，＂云电视＂的功能，有些厂家夸大了。用户最常用的是电视功能，上网、办公等功能，实际用到的机会不多。　武汉工贸家电副总经理徐斌昨分析，国内＂云电视＂还在起步阶段，不排除有些厂家为博眼球炒作某些功能概念。武汉国美彩电业务主管熊洁建议，选电视应首要看屏的质量，就像手机，功能再多，通话效果不好，就不是好手机。电视如果屏不好，其他就不用谈了。他表示，一些中老年顾客很少上网、玩游戏，没必要买＂云电视＂。