中国市场调查研究中心是国家统计局原下属机构，现隶属于中国社会科学院当代城乡发展规划院，经对国统局统计行业数据和国家海关进出口数据加工；并检索联合国数据库数据，利用数学专有模型对其进行整理分析，结合中国市场调查研究中心的实际调查情况，由中国社会科学院、国家统计局专家把关，最终将研究结果向社会予以公开。　中国汽车行业进行的媒体广告投放经历了１９９９年到２０００年的爆发式的增长之后，开始进入平稳发展期，说明汽车行业广告市场正逐步趋于成熟并进入良性发展时期。目前，国内汽车行业的广告在报刊和电视两大媒体的广告量逐年上升。而报纸的广告量增幅远远大于电视广告的增幅。可以认为，汽车行业的广告媒体首选是报纸媒体，我国汽车行业处在活跃期。预计未来几年，中国汽车广告市场将朝以下方向发展：１、汽车行业整体广告投放额增速放缓进入２１世纪，随着跨国汽车品牌进入中国后生产本土化进程的加快，消费市场的发展和日益壮大，我国的汽车行业在２００１年到２００３年实现了快速发展，车型数量激增，仅２００３年一年上市的新车型达到近７０款，汽车总产量也节节攀升。但２００５年产能结构性相对过剩现象显现，行业竞争进一步加剧，价格战频发；同时随着近年工业原材料价格上涨、成品油价格的高位运行，给汽车生产成本带来巨大压力；汽车行业利润增速大幅下跌。行业发展步伐放缓，直接带来了行业广告投放增长速度放缓。２、电视媒体日趋成熟，成为主流经济的平稳快速发展，带动了汽车消费市场的扩大，并显现出两大特征：一是消费者需求对汽车行业发展的主导性增强，二是随着消费群体的扩大，出现了差异化的消费层次和消费需求。面对这一变化，汽车企业针对细分的目标市场不断推出新车型并开展相应营销传播活动，以迎合不同消费群体的需求。与此同时，媒体专业化、分众化趋势的增强也为汽车企业提供了细分传播的平台，具体表现在两个方面：其一，具有分众化、一对一传播特性的新兴媒体出现，如空港媒体、楼宇液晶电视、手机媒体等；其二，随着轿车走进家庭进程的加快，各类传统大众媒体也因此增设了针对汽车市场消费者的专门内容平台，如报纸的汽车专刊、汽车行业杂志、汽车类网站等。而在此趋势下，平面媒体，尤其是财经类、汽车类专业报纸杂志，由于其分众传播的针对性强，便于传达技术含量高、丰富且复杂的专业化汽车产品信息，目标受众商业价值高等优势，成为汽车行业广告传播主力军。３、传统媒体广告投放增速放缓，新媒体成为广告主新宠尽管，平面媒体目前依然为汽车行业广告主所倚重，但是广告投放增长放缓。而作为新媒体代表的网络媒体，以其信息量大，互动性强，形式灵活多样，目标受众集中程度高，能够实现一对一深度传播等优势，正吸引大量汽车行业广告主。除此之外，一些新兴媒体如空港媒体、楼宇液晶电视媒体等也因其目标受众商业价值高、针对性较强等优势同样得到汽车行业广告主的青睐。４、＂体育营销＂升温在日益激烈的品牌竞争压力下，企业希望找到更有利于阐释品牌个性，实现强效传播的信息传播载体或方式。而在当下中国市场，随着人民生活水平的提高，对健康和运动的关注度不断提升，中国消费者对体育运动的热情日益高涨。中国市场汽车行业企业敏锐捕捉到了汽车作为动力、速度的集中体现与更快、更高、更强的体育运动之间的内在关联，＂体育营销＂被越来越多的汽车业广告主作为主要手段运用到品牌传播过程中。