多年前，知名主持人杨澜在竞选央视《正大综艺》主持人时，曾被问到＂敢不敢穿比基尼出镜主持＂的问题，杨澜说＂这不是敢不敢的问题，而是合适不合适的问题＂。多年后的今天，＂比基尼主播＂终于亮相荧屏了。四年一度的欧洲杯激战正酣，各家电视台则为拼收视率使尽浑身解数。几天前，广东某电视体育频道两位＂比基尼主播＂亮相荧屏，性感播报欧洲杯赛场天气情况，引得社会各界激烈争论。有观众认为＂比基尼主播＂是体育节目形式创新，也有观众将该频道调侃为＂睇肉频道＂。近日，该电视台相关负责人对这种＂不恰当的播报方式＂公开致歉，节目主播的服装也从比基尼改成了运动短装。（６月１４日《羊城晚报》）从世界范围来看，体育比赛与性感女郎的组合，已成为各大赛场的一道风景线。单从形式上讲，当前惹得满城风雨的＂比基尼主播＂，与ＮＢＡ赛场上的＂篮球宝贝＂颇为类似，实质上都是吸引观众观看比赛的噱头。但从舆论反馈来看，这种稍显前卫的＂荷尔蒙营销＂，遭遇了水土不服的尴尬，被众多观众贴上了＂软色情＂的标签。比基尼没有＂原罪＂，＂比基尼主播＂引发争议，首先在于它与电视台的公共属性无法＂兼容＂。虽然在国外的某些电视节目中，比基尼女郎甚至更暴露的画面都有可能出现，但它们一般与严肃的资讯类节目＂绝缘＂；在我们国家，几乎所有电视台都会被观众视作公共频道，如果不适合青少年观看则无异于触到了红线。相较而言，绝大多数中国观众能够接受的，仍然是专业嘉宾的解说和点评，而非＂比基尼主播＂的性感和大尺度。电视台追求收视率的愿望可以理解，但收视率的稳定增长，主要有赖于节目质量和观众口碑的提升，打＂软色情＂的擦边球，固然能够制造话题、吸引眼球，却注定难以持久。如果媒体不从传统文化和现实国情出发，放弃公众赋予自己的社会责任，最终可能会在收视率争夺战中产生一种不健康的导向，让越来越多的媒体都想方设法地制造噱头，费尽心思博取眼球，在低俗与出位的比拼中集体迷失。进一步而言，＂比基尼主播＂亮相荧屏惹争议的背后，其实还潜藏着当前一些营销手段与中国传统文化的冲突。在相对保守的东方文化中，民众对女性角色有相对固定的认知和定位，她们在公开场合裸露身体或穿得太少，在他国文化中可能稀松平常，但在我们这里却很容易招致另眼相待。近几年，在各种场合的商业营销中，频繁出现类似＂比基尼主播＂这种噱头，一再冲击着公众对传统女性的主流定位。穿着保守的车模几乎在业内难以立足，倒是像干露露那样敢于＂袒胸露乳＂的＂豪放派＂屡见不鲜；有些商家发布一款新手机，也要请几个＂裸模＂前来站台．．．．．．种种出位之举，在一定程度上满足了围观者的感官刺激，却难以获得社会主流价值观的认同。＂比基尼主播＂、干露露等人不被理解甚至被批＂有伤风化＂，完全在情理之中。在健康的社会中，不同的社会分工对应不同的角色期待。每个人在扮演自身的角色之时，除了受到法律法规的硬约束外，传统文化和社会道德的软约束也必不可少。无规矩不成方圆，健康社会的运行，一个最基本的底线要求是，各个社会角色不能肆意错位。如果主持人不像主持人，车模没有车模该有的样子，整个社会岂不乱了套？很多时候，社会公序良俗的维护，考量的不是＂敢不敢＂的勇气，而是＂合适不合适＂的胆识。