过去一段时间，网络视频行业发生了三起重量级的重组、整合和合作事件：优酷和土豆的合并，风行网与百视通的台网融合，以及搜狐、腾讯和爱奇艺的版权联盟。华谊兄弟董事ＣＦＯ胡明认为，这三种模式中，百视通和风行网的合作是行业里最有意义的一次合作，因为电视台与互联网跨平台合作此前在全球范围内尚无先例，二者在内容、产品、营销等方面的整合，将为方兴未艾的台网融合提供一个绝佳的范例。　众所周知，电视有电视的优势，互联网有互联网的优势，对于ＳＭＧ百视通而言，入股风行网，是对互联网视频行业的一个参与，同时也是为自己寻找到一个很好的出口，可以借此进行自身业务的二次整合和利用。风行网目前累计用户已超过２．４亿，日均覆盖用户达２２００万。ＳＭＧ百事通在与风行网深度整合后，借助后者的网络电视平台，将凸显跨媒体整合广告营销效应，大大提高双方的广告收入和广告效果。而对于风行网而言，与ＳＭＧ台网融合后，也可通过双方合作联合采购版权，可以更好地压缩版权成本，另一方面ＳＭＧ下属东方卫视的所有自制节目版权也可全部供风行网使用，既节约了版权成本，又让风行网有了诸多非同质化的内容，突破网络视频在内容上的瓶颈。不仅如此，ＳＭＧ还能够与风行网开展广告联合营销，为客户带来全媒体或跨媒体广告方案，比如之前企业想在媒体投放广告就要和电视台、视频网站分别谈合作事宜，双方只能根据自身平台特点制定广告方案。双方合作后，企业的广告可以捆绑谈判，内容联合制作和投放，跨平台的整合广告策略既节省了时间，又节省了人力成本和广告投入成本，这些都是视频行业内的简单重组、联盟所不能够实现的。因此，百视通与风行网的跨媒体整合，能够发挥各自的优势实现效益最大化，或许是网络视频业目前的最好出路。风行网ＣＥＯ罗江春表示，以前风行网更多的是垂直在电影电视剧上的影视媒体，合作后将升级成为一个更多元化的媒体，这个多元化包括风行之前没有做过的体育、财经等垂直内容，这些内容都会陆续开通，同时，风行也会依靠百视通在影视自制方面的优势拍摄更多微电影。有分析指出，在台网融合的大趋势之下，网络视频能否在自制节目领域取得重大突破，是今后竞争的焦点。而不管是电视台还是网络视频，只做渠道或者只做内容的运营商都将面临着被淘汰出局的危险，双方携手取长补短不失为长远发展的良策。