在１９９９年１０月的四川电视节上，有一部大型人物系列片《寻找它乡的故事》颇为引人注目，这部系列片由三十几部人物专题片构成，每部片子讲述一个或几个生活在海外的中国人的故事。有艰辛，也有奋斗；有眼泪，更有微笑。不管他们生活在世界的哪个角落，不管他们离别祖国时间的长短，他们都有一份对祖国的眷恋，都有一分思乡之情，都有一颗爱国之心。这里，仅以其中的一集《日本农村的中国妻》为例，来谈谈选材与观点的表达技巧。创作一部电视片，主题确立之后如何选材，这在一定程度上反映了创作者的思想水平、洞察能力、判断能力和审美情趣。创作者的敏感性往往体现在素材的发现上，特别体现在临场对材料的发现和挖掘中。电视表现要善于发现事实，捕捉细节，用事实表达观点，用细节传达理念。那么，具体说来，筛选事实的基本依据和标准是什么呢？第一，　选择看得见的事实。电视是以视觉形象和声音形象见长的，所以，电视片的选材要注重形象性。可视的形象因素有助于画面的直接表现，借助于屏幕直接向观众展示人物的音容笑貌、环境的格局特征、物体的颜色质感、对象的运动和变化。一言以敞之，就是看得见听得清。不论是表现一个有意义的主题，或是某种思想观念，都应以充实的适合于电视画面表现的素材为基础。电视与报纸、广播等媒体相比，最突出的特征就是可视性。电视画面擅长于表现＂现在进行时＂，如果我们能让观众亲眼看到事件的现场和现场中的人物，亲眼看到事态的发展和结果，其真实性和可信性是不言而喻的。在《日本农村的中国妻》中，有一个场景表现的是王玉一家围坐在桌边吃饭的情形。解说词说道：＂这顿饭，王玉用了半个钟头就做好了，但她只匆匆地扒了几口饭，吃了一点菜，就说吃饱了。一家人在一起吃饭，她对日本丈夫的冷漠，局外人都能感觉得到。＂从与这段解说词相配合的画面中，我们不仅看到了夫妻间的隔膜，一家人相对无语，每个人自顾自地扒着碗中的饭，出看到了妻子王玉一脸的无奈，日本丈夫旁若无人的冷漠，日本婆婆无动于衷的表情以及王玉１１岁的儿子的拘谨，现场的情形使人看到一家人缺乏亲情和友善，气氛使人感到沉闷和压抑。第二，　选择＂点到穴位＂的事实。电视片的创作最基本的要求是结构脉络清晰，事实和细节点到穴位，也就是要选择肥有力地说明和表现主题、具有典型意义的内容，这些材料能从一个侧面反映出时代风貌和人的精神境界，敢于触及社会的矛盾和焦点问题，能够揭示生活的本质。比如，影片一开始，画面展现的是寂静的田野和孤寂的村屋。田野中看不到一个人影，村屋旁听不见一丝声响。解说词说道：＂这里是日本的山形县，大片的农田，零落的村屋，人烟稀少。来自中国大城市天津的王玉远嫁到日本偏远的农村，她在山形县的家位于偏僻的真市村，而她的家更是位于村中最荒凉的地方。＂这段内容把日本偏远农村的孤寂和凄清展现得明明白白。人们不禁想问：中国大城市的姑娘嫁到了这样的日本农村，这里有她们追求的幸福吗？有她们向往的优裕生活吗？答案当然是否定的。简简单单几个画面，寥寥数语，道出了生活在日本农村的中国妻子的境况。这里所展示的不是热热闹闹的生活场景，也不是和睦温馨的家庭氛围，更不是温情脉脉的亲情和友情。＂零落＂、＂稀少＂、＂偏远＂、＂偏僻＂、＂荒凉＂，这些词语所造出的句子使人感到孤寂、清苦，平添出几分淡淡的哀愁。看完了这段影片，人们不禁要问：这就是中国妻子的出国梦？这就是中国妻子不惜一切代价而寻求的归宿？