第１８届上海电视节６月１１日晚拉开帷幕，在为期五天的电视节期间，５６部入围作品将争夺２３项＂白玉兰奖＂，在最受关注的电视连续剧视后视帝人选中，孙俪和吴奇隆呼声颇高。吴奇隆孙俪竞争视帝视后本届上海电视节＂白玉兰奖＂的评选依然分为电视连续剧、电视电影、纪录片和动画片四大单元。其中，电视电影和电视连续剧评委会主席由李少红担任，电视连续剧单元评委还包括演员陈数、佘诗曼，《金太狼的幸福生活》导演余淳和《闯关东》导演张新建。对于香港地区演员佘诗曼担任电视剧单元的评委，有记者提出疑问，对此，组委会表示：＂她是我们比较认可的好演员。＂组委会方面表示，这几年上海电视节也希望通过邀请港台地区优秀的导演、演员等参与其中，以推动电视剧的发展。在最受关注的电视连续剧单元，新版《水浒传》以及《裸婚时代》《双城生活》《誓言今生》《我是特种兵》《幸福来敲门》《小麦进城》《悬崖》《永不磨灭的番号》《中国地》１０部作品入围最佳电视剧，其中新《水浒传》作为历史古装大剧的独苗进入最终厮杀。本年度颇受关注的另外两部收视口碑皆佳的古装剧《步步惊心》和《甄嬛传》，未能入围最佳电视连续剧。＂后宫风云人物＂竞争单项奖对于之前霸占荧屏很长时间的电视剧《甄嬛传》未能进入最佳电视剧候选，电视节组委会方面的回应是：＂今年是优秀电视剧出产的大年，而入围的电视剧都各有千秋，竞争十分激烈。＂组委会表示不否认《甄嬛传》是好作品，因为该剧有两个单项奖入围——最佳导演（郑晓龙）和最佳女演员（孙俪）。古装剧在单项奖里的提名并不少，孙俪此次凭借《甄嬛传》获得了最佳女演员提名，并被认为是大热的获奖人选。因《步步惊心》获得提名的刘诗诗也不逊色。白玉兰＂视后＂的其他入围者包括《幸福来敲门》的主演蒋雯丽，《悬崖》主演宋佳，《儿女情更长》主演奚美娟。在最佳男演员＂视帝＂方面，竞争也同样惨烈，《永不磨灭的番号》主演黄海波、《裸婚时代》主演文章、《步步惊心》主演吴奇隆都被认为十分有可能得奖，如果孙俪和吴奇隆双双捧得奖杯的话，则可谓是＂后宫风云人物＂的双喜临门。倪自放