新华网旧金山６月２３日电（记者李宓　毛磊）美国硅谷一周动态（６月１７日至２３日）新款ｉＰｈｏｎｅ可能使用１９针迷你接口美国媒体２０日报道说，苹果公司计划在新版ｉＰｈｏｎｅ上使用１９针迷你接口，取代原有的３０针接口，此举可能给ｉＰｈｏｎｅ配件领域带来巨大冲击。据技术新闻网站ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ报道，新的迷你接口与苹果笔记本电脑ＭａｃＢｏｏｋ上的＂雷电＂接口大小类似，但针脚排布有所不同。自苹果发布第三代ｉＰｏｄ以来，３０针接口已成为苹果多款产品的标准配置，这种接口能和大部分周边配件相连并保持稳定性。但苹果一直在考虑节省ｉＰｈｏｎｅ上的空间设计，更换接口也在情理之中。有关报道援引多家制造商的消息来源称，１９针接口还在生产阶段，众多周边设备生产商在苹果公布新标准前日子都有些难熬。谷歌ＣＥＯ因失声缺席股东大会谷歌公司首席执行官佩奇２１日因失声缺席公司年度股东大会，谷歌没有就此给出详细解释，再次引发有关上市公司是否应披露核心高管健康问题的讨论。谷歌执行董事长施密特说，佩奇因为失声目前不能进行公开演讲互动，还将缺席即将召开的谷歌开发者大会和二季度财报电话发布会，但佩奇将继续管理公司、参与决策。苹果创始人乔布斯去年逝世后，上市公司是否应公布核心领导的健康状况一直是美国投资者热议的话题。有投资人指出，佩奇在５月２５日以后就没有发表过任何公开言论，谷歌对此应有个交代。知情人士对《华尔街日报》说，佩奇目前健康状况尚可，没有严重问题。当天的谷歌股东大会在公司上市８年来首次通过了分股决议，从现有一股一投票权的Ａ股中分出无投票权的Ｃ股，以保证佩奇和另一创始人布林对公司的绝对控制。谷歌的Ｂ股每股有１０票的投票权，只有公司创始人和高层拥有此种股票，而佩奇、布林和施密特三人共掌握谷歌三分之二的投票权。推特发生服务瘫痪微博服务商推特２１日在全球范围内两度发生网站瘫痪，并出现反应速度慢、移动应用无法工作等问题，其服务稳定性再次引起人们关注。推特在系统恢复后发表声明说，问题源于网站基础设施结构中的一个漏洞，这个漏洞能够影响到全部用户，不是因为受到黑客攻击、推特搬迁新办公楼或欧锦赛等人们猜测的原因。推特正考虑进行全面检查，以保证此类连锁反应式的事件不再发生。一个近期活动频繁的黑客组织ＵｇＮａｚｉ在给路透社的邮件中宣称，是自己发起的ＤＤｏＳ拒绝服务攻击导致推特服务的大面积瘫痪。但有安全专家认为，这一组织可能确实发动了攻击，但不足以导致整个推特服务瘫痪。推特２００６年刚建立时，由于用户和微博数量增长太快而时常发生死机，错误页面是一头被很多小鸟牵着的搁浅白鲸，因此推特当初常被沮丧的用户称作＂失能白鲸＂。