７月２２日讯，根据群众举报，烟台市文广新局文化市场执法支队对烟台蓝媒广告有限公司非法从事报纸出版活动进行查处。在执法人员查处过程中，该公司工作人员暴力抗法，推搡执法人员，打伤随行采访记者，抢走烟台广播电视台１台摄像机，严重损坏１台摄像机。一段时间以来，市文广新局文化市场执法支队多次接到群众举报：位于市区的烟台蓝媒广告有限公司非法出版报纸。接到群众举报后，市文广新局党组高度重视，多次约见该公司负责人韩某，韩某表示，该公司只承揽广告业务，不从事报纸出版业务。近日经过执法人员调查，韩某说法与事实不符，该公司已经在市区非法出版报纸。为有效打击非法报刊，净化我市文化市场，以良好的文化环境迎接党的十八大胜利召开，市文广新局文化市场执法支队决定对该公司立即进行查处。昨晚８时，查处行动开始前，市文广新局相关负责人对行动进行了统一部署，所有执法人员分成两个梯队，第一梯队先期进入该公司办公楼三楼，查实相关证据，控制相关工作人员。随后，第二梯队跟进，扣押非法办报设备，并对相关工作人员做笔录。半小时后，查处行动开始。第一梯队执法人员亮明证件后，进入该公司办公楼三楼，迅速控制主要部位和相关设备。一分钟后，第二梯队执法人员跟进，执法人员对三楼各办公室进行逐一检查。见到执法人员检查，该公司办公楼三楼３０９房间工作人员随即锁死房门，任凭执法人员敲门，房间内工作人员始终不开。在执法人员对其他办公室进行查处时，现场发生了令人吃惊的一幕：该公司数十名工作人员不顾执法人员劝阻，推搡执法人员，殴打随行采访记者，强行将随行采访记者拖出查处现场，并在该公司办公楼楼梯处对记者进行殴打。随后，该公司工作人员抢走烟台广播电视台一台大摄像机，损坏一台小摄像机，多名记者胳膊、背部等多处受伤。事发后，附近辖区派出所接到文化市场执法支队的报警，民警迅速赶到现场，在民警的保护下，执法人员和随行采访记者得以顺利离开现场，执法人员同时将相关违法设备带走封存。市文广新局负责人表示，烟台蓝媒广告有限公司未经许可，非法在烟台设立＂蓝色快报编辑部＂，并出版报纸，违反了国家报纸管理有关规定，属严重违法违规行为。新闻出版管理部门将依法对其进行取缔。目前，此案正在进一步审理中。