７月２日，工作人员从上海南京东路的一家苹果产品零售店前走过。当日，据广东省高级人民法院消息，备受关注的苹果与唯冠的ｉＰａｄ权属纠纷上诉案调解结案。苹果公司向深圳唯冠支付６０００万美元。深圳中院当日向国家工商总局商标局送达了将涉案ｉＰａｄ商标过户给苹果公司的裁定书和协助执行通知书。新华社发（钮一新摄）历时两年多、引发海内外广泛关注的＂ｉＰａｄ＂商标之争最终以和解收场——苹果公司以６０００万美元的代价从深圳唯冠公司＂赎回＂ｉＰａｄ商标。业内人士认为，这是一个双赢的结果：苹果花钱消灾，唯冠拿钱还债。结果苹果花钱消灾　唯冠拿钱还债昨天，广东省高级人民法院对外宣布，苹果公司已与唯冠就ｉＰａｄ商标案达成和解，该院已于６月２５日向唯冠与苹果公司送达民事调解书，该调解书已经正式生效。根据调解协议，苹果公司需要向广东高院指定的账户汇入６０００万美元。苹果已于６月２８日向ｉＰａｄ商标案的一审法院深圳市中级人民法院申请强制执行上述民事调解书。而在昨天，深圳市中级人民法院也向国家工商总局商标局送达了将涉案ｉＰａｄ商标过户给苹果公司的裁定书和协助执行通知书。在描述唯冠与苹果之间谈判的情景时，广东高院称，＂其间的（谈判）跌宕起伏、峰回路转，难以一笔概括。因均有调解意愿，双方确认以６０００万美元一揽子解决有关ｉＰａｄ商标权属纠纷，并签署了调解协议。＂值得注意的是，广东高院在公告的最后以＂业内人士评价＂的方式定位和解结果并对该案进行总结称：＂业内人士评价，该案的成功调解实现了ｉＰａｄ商标的价值最大化，极大地保护了债权人的权益，开创了涉外商标权权属纠纷解决的新路径，在知识产权审判史上具有里程碑的意义。＂中国政法大学知识产权研究中心研究员赵占领认为，上述评价是站在债权人也就是唯冠的立场之上，不过，唯冠与苹果之间的和解对以后类似的商标纠纷案件确实有很大的借鉴意义。反应唯冠　不满意但接受对于６０００美元和解金额，唯冠董事长杨荣山表示，这是双方多轮博弈的结果，虽然唯冠对和解金额并不满意，但能达到这样的结果也已经很不容易了，＂调解受到很多因素影响，（谈到６０００万美元而不是更多）一方面是因为唯冠面临的对手过于强大，另一方面是因为唯冠仅拥有ｉＰａｄ产品商标（副商标），而不是苹果公司的主商标。＂唯冠方面律师谢湘辉则表示，广东高院在和解过程中起到了主导作用，虽然和解金额未达到唯冠的预期，但这是一个现实的选择。谢湘辉还表示，唯冠原本希望和解金额可以解决公司所有债权人的债务问题（目前唯冠总负债约为４亿美元），由于现在这笔款项不足以支持唯冠偿还全部债务，因此唯冠很可能将在法院主持下进入破产程序，６０００万美元将由法院组织确定规则、对所有债权人进行债务偿还。苹果　拒绝作出评论对于和解结果，苹果公司和苹果方面的律师团队昨天均拒绝评论。不过，唯冠方面一位不愿具名的参与谈判人士透露，在３个多月＂艰苦卓绝＂的谈判之中，苹果方面一直把持较多的主动权，＂因为对他们（苹果）来说至少还有两条路，但是我们（唯冠）已经没路了。＂该人士称，苹果除了选择与唯冠和解之外，还可以在该官司上认输，然后将中国大陆市场上的ｉＰａｄ产品改名，＂如果选择改名，将涉及两项主要支出：一是新商标、新产品名称的市场推广费用，二是对过去两年中违法销售ｉＰａｄ产品的行为作出赔偿。＂该人士透露，苹果方面曾经开价１亿元人民币，但唯冠表示不能接受，＂在最终答应支付６０００万美元之前，苹果肯定对改名方案的费用支出进行了预估，我个人感觉这是苹果为和解所能够给出的上限了。＂花絮２００９年７月１８日，苹果与汉王达成ｉ－ｐｈｏｎｅ商标转让协议，协议金额为３６５万美元。如今苹果支付给唯冠的费用是上一次的１６倍之多，不知道目前同样面临巨额亏损的汉王科技会不会暗地里羡慕唯冠，懊悔当年没有狮子大开口。昨天，记者在国家工商总局商标局官方网站上查询到，从ＡＰａｄ、ＢＰａｄ、ＣＰａｄ到ＺＰａｄ的商标都已经被注册了。这意味着，苹果如果选择改名并且留下＂Ｐａｄ＂标识的话，已经不能在２６个英文字母中选择前缀了。