《新闻编辑室》讲述的是虚构的ＡＣＮ电视台的故事，现实中还真有ＡＣＮ电视台，不过全称是“美国收藏电视网”（Ａｍｅｒｉｃａ＂ｓ　Ｃｏｌｌｅｃｔｉｂｌｅｓ　Ｎｅｔｗｏｒｋ），２０００年已改名为珠宝电视台。《新闻编辑室》Ｔｈｅ　Ｎｅｗｓｒｏｏｍ编剧：阿伦·索金主演：杰夫·丹尼尔斯集数：１０　播出电台：ＨＢＯ这是部被美剧迷们冠以“神剧”称号的ＨＢＯ新剧。说它“神”，一方面是因为它有位神级的创作人和编剧阿伦·索金，他的作品有拿奖到手软的美剧《白宫风云》和奥斯卡大热门《点球成金》《社交网络》。另一方面，本剧神在勇气与情怀，以及连珠炮般的精彩对白以及海量丰富的信息量，该剧用一往无前的理想主义精神促使观众反思新闻现状，正视社会问题。《新闻编辑室》讲述了一群电视新闻人打破常规实践新闻理想的故事。毫无疑问，本剧较快的语速、密集的对白、较为复杂和深奥的理念交锋以及理解剧情所需的对美国政治、历史的大量知识积累，绝对会将大多数只想从美剧中求得娱乐快感的观众拒之门外。但本剧也是美剧中极为稀有的对美国电视新闻业进行深度剖析，切中时弊，能跟观众进行观点交锋、思想碰撞，给人以启迪和教益，促使观众反思现实、重新认识社会并采取行动的剧集。针对较为专业高端与严肃枯燥的新闻故事主线，本剧通过鲜活的角色和纠结的情感作为制造活泼氛围的调剂。而每集的新闻主线均聚焦对美国社会有着重大影响的真实事件，如第一集的墨西哥湾原油泄漏事件，第二集的歧视移民议案，第三集的茶党崛起．．．．．．通过对这些事件的报道，展现这群新闻人的专业素养、客观视角、不屈意志以及理想主义精神，同时折射美国电视新闻界为了收视率讨好观众与不迎合观众展现新闻个性之间，电视新闻服务公众、针砭时弊的责任与电视台广告收益、幕后利益之间的复杂矛盾，以及美国社会的种种问题，堪称了解美国电视界与美国社会的一面镜子。剧中朝气蓬勃的理想主义以及不向现实妥协的精神相信也会对国内观众产生某种触动。列文编剧访谈中立并不总是对的记者：《新闻编辑室》中的新闻事件都将是来自真实世界的吗？阿伦·索金：是的，这样可以增加真实感。观众们就是希望看到真正的新闻是如何制作的，他们想到幕后去看看。当然由于电视剧制作周期的原因，我们选择的新闻在播出的时候已经没有那么新了，但这也有好处，一方面观众比角色们更了解这些新闻，看起来自有一番乐趣；另一方面也让这些角色在分析评价新闻的时候，表现得比我们当时更睿智。这里我还要澄清一点，这部剧里虽然新闻都是真实的，但角色并没有现实中的原型。记者：《新闻编辑室》核心主角威尔一改传统有线电视新闻主持人客观温和的播报方式，经常直截了当地传达出他自己的看法。有人说这是你在通过他的嘴表达你的政治观点？阿伦·索金：不是这样的。我只是一个说故事的，我不会给别人洗脑，对着观众说教。我所接受的培训和教育，以及所有的经验都是剧本写作方面的，我不擅长政治和媒体的那一套。如果真让我和正经记者辩论一番，我这个门外汉很快就会露出马脚的。我很多时候都在写比我聪明的人的故事，我笔下的这些角色比我知道得多，我能把他们塑造好是因为我可以模仿他们。我是在一群比我聪明的人中长大的，我喜欢他们睿智的语言。我可以模仿他们的那种语言，但这并不代表我自己有多睿智，只是鹦鹉学舌罢了。其实比起政治，我更为关心的是媒体在“客观报道”方面的偏差。现在没有人会用“撒谎”这个词了，突然间一切都变成“不同观点”。正如剧中威尔所说，如果哪一天众议院的共和党议员提出“地球是扁的”，那第二天《纽约时报》就会登出大标题“民主党与共和党未能对地球的形状达成共识”。我觉得中立并不总是对的，不是所有争论都有正反两方，我认为只有事实真相才是最重要的。看到新闻媒体对事实真相置若罔闻，刻意去追求表面形式上的客观中立，这让我很困惑。