本报杭州６月２８日讯（记者　邱祎）　２９日晚，《中国梦想秀》＂梦想盛典＂将在浙江卫视进行直播。候选的２４位选手也会出现在精心打造的梦幻舞台上，接受现场千名梦想观察员的考验，角逐六项大奖。在２８日举行的新闻发布会上，＂梦想大使＂周立波面对提问时表示，梦想秀首先立意和策划很好，他的加入对节目成功与否并不关键，世上少了谁地球都照转。联想到不久前声称因与周立波不合而辞职的主持人朱丹，周立波的表态颇耐人寻味。不久前，浙江卫视当家花旦朱丹因与周立波不合而选择出走。２８日下午，在《中国梦想秀》＂梦想盛典＂新闻发布会上，周立波在面对记者提问时，意味深长地说：＂不要夸大个人对一个节目的作用，世上少了谁地球都照转。＂可能担心现场记者会把这句话和之前朱丹的离开联系起来，周立波随后又赶紧解释：＂我这句话是针对我自己，我一直认为一个节目如果成功了，那是团队合作的结果，是立意和策划的成功，和某个人关系不大，但是如果失败了个人肯定要承担责任，因为你没有做到最好。＂经常口无遮拦的周立波还在现场痛斥中国的娱乐节目。＂现在电视上全是娱乐节目，我觉得大多数节目都把娱乐做成了愚民，侮辱观众的智商。＂周立波说，中国的电视现在缺乏静下心来创作的精神，什么都是一窝蜂，唱歌火了一窝蜂全是唱歌选秀，达人秀火了十几个才艺类节目都跟风而至。＂大家应该多点原创精神、多点公益，少做无谓的炒作。＂记者从发布会上获悉，２９日的＂梦想盛典＂上，圆梦人的挑战超限度升级，为其投票的梦想观察团人数从日常节目中的３００位直升到１０００位，优胜者得到的嘉奖也会随之升级，将拿到高达５０万元的梦想助力基金。现场除了华少、周立波这两位王牌主持外，章子怡、余文乐、韩红、吴小莉、杨澜等艺人明星也到场助阵。＂梦想盛典＂当晚共设置六个奖项，每个奖项设置四个候选人，颁奖嘉宾引出的ＶＣＲ内会对各候选人的闪光点进行回顾，六个单项奖的获奖者中最终会产生一位＂本季梦想秀最受欢迎追梦人＂，该追梦人将获得５０万元圆梦助力基金。