２０１２年５月２３日至２５日，由中国计算机学会金融信息处理专业委员会、中国计算机用户协会金融信息分会以及上海士研传媒共同主办的第六届中国支付业国际峰会在京召开。在中国人民银行支付结算司、中国金融认证中心、中国银联、各商业银行等政府机构与企业的大力支持下，来自国内外政府监管部门、产业协会、银行、第三方支付企业、电子商务企业、移动通信运营商、５００强企业、技术及解决方案提供商的领导、企业决策人、专家学者齐聚一堂，解析最新政策，分享行业经验，从信用卡、预付卡、移动支付、电子商务、电视支付和现金管理等多方面，共同探寻了中国支付业未来发展的方向。　新一代广电数据服务有限公司副总经理徐晓峰受邀在大会作了唯一的有关电视支付的演讲。徐晓峰介绍说，相较于互联网支付、移动支付，电视支付相对比较新，但在三网融合的大势所趋之下，前景非常美好，徐晓峰在演讲中分析了电视银行与电视支付的本质区别、广电行业对电视银行的看法，他认为，在国家三网融合政策之下，在国家大力推动文化体制改革、文化产业大发展大繁荣的形势之下，广电行业需要建设行业内的跨域、跨业务的统一的支付、结算和清算平台，推动数字电视增值业务的发展。而广电金卡是国家金卡办规划的行业大卡之一，广电总局专门为此立项了＂数字电视金卡示范工程＂项目，由中国广播电视协会有线电视工作委员会（简称＂有线委＂）承担。新一代广电数据服务有限公司受有线委的委托，开展具体试点工作。去年，广电总局广科院信息所为广电金卡系统进行了详尽的需求分析和总体设计，数字电视金卡核心系统已经开发完成，并成功在山东广电网络淄博分公司上线等。广电金卡作为新行业、新概念在支付业国际峰会的首次登场，立即取得了与会嘉宾的众多关注。会后多家银行及支付相关企业都表示出了对广电金卡的极大兴趣和合作意愿。根据市场情况分析，广电金卡将根据广电运营商的需求，积极探索与第三方支付公司及各家银行的合作模式，与业界各方通力合作，携手共创电视支付的光明未来。