关于传媒沙龙搜狐传媒沙龙是搜狐和新华传媒工场联手打造的精品谈话类节目。它将吸引传媒精英、投资高手、专家学者来这里纵论行业发展全景、评点圈内热门话题。它将成为所有投身传媒或者关注传媒的朋友们的在线聚会平台，既可以平等对话，又可以参与热点话题讨论，还有机会亲临视频直播现场畅所欲言。欢迎加入我们的行列。北方嘉宾夏鸿新华在线公司总裁徐方《中国经营报》副社长谭军波《京华时报》副总经理王超《ＩＴ经理世界》总编南方嘉宾毛钊新华在线公司副总裁陈保平上海文艺出版总社　副社长吕新雨复旦大学新闻学院　教授何刚《国际金融报》总编网上主持人现场主持人总干事特约主持人往期回顾新华传媒工场简介新华传媒工场的命名表明了我们的核心思想：媒体将突破原有的观念体系及其工具系统，它将是一个在工业化流程中完成生产、在商业社会中完成自身流通的商品生产与服务机构。传媒工场朴素的名称蕴涵实验、探索和创新的思想。滚动寄语百期纪录百期剪辑百期寄语百期反思百期故事百期礼上礼视频设备让每一次的传媒沙龙都声图并茂…＞＞看大图北方主持人吕文在传媒沙龙现场…＞＞看大图上海文艺出版总社副社长陈保平联线北京现场，从传媒经营角度谈海派传媒的特色以及经营意识…＞＞详细新华在线公司总裁夏鸿：百期《媒体专刊》见证中国传媒发展…＞＞详细复旦大学新闻学院教授吕新雨：从两地传媒人生存环境谈传媒人才培养…＞＞详细新华在线副总裁毛钊：传媒信息增值服务与传媒共同成长…＞＞详细搜狐第三期传媒沙龙北京现场图（看大图）《中国经营报》副社长徐方、《ＩＴ经理世界》总编王超、《京华时报》副总经理谭军波）搜狐第三期传媒沙龙上海现场图（看大图）（左起为：复旦大学新闻学院教授吕新雨、特约主持人张志安、新华在线公司副总裁毛钊、《国际金融报》总编何刚、上海文艺出版总社副社长陈保平　）搜狐首席运营官古永锵与新华在线总裁夏鸿谈笑风生…＞＞详细握手意味着下一步将会更加紧密合作搜狐公司副总裁李善友与新华在线总裁夏鸿双手紧握…＞＞大图新华传媒工场《媒体专刊》的幕后英雄们走上前台…＞＞详细我每天都看搜狐网。说实话，你们的新闻处理得比新浪强。——新华在线总裁夏鸿为搜狐传媒签名留言…＞＞详细《ＩＴ经理世界》总编王超为搜狐传媒签名留念…＞＞详细