闲暇之余，看了非你莫属５月份的三期节目，着实有点意思，打破传统求职节目的陈述，求职的选手同样可以＂灭掉＂企业，同时，更多的加入了评论和评判的成分，也无疑揪住了观众内心里最易弹起的那根弦，作为电视节目，有其成功的要素。　可能你会问，这个和ＴＭＴ，和互联网和电子商务有什么关系，但我想说的是他为什么那么引起关注，甚至是引起我们开复老师那么猛烈的抨击，娱乐至死的年代，尤其是选秀节目泛滥的时代。无论是个人还是企业，都要秀而且会秀，在非你莫属的舞台是个＂企业＂秀的舞台，把＂求职者＂当作一个节目的产品和试验品，是个道具，投射出人在沟通和求职过程中最本质的需求，无论是心理需求还是物质需求。最不能容忍的是，某些老板把自己的个人情感放进去，作为一个领导者显得极其非常不专业，甚至是把自己的＂无知＂在每一个选手上都发挥和表现一下；为了　强调自己的专业，以自己的长项来打击和抨击选手的弱项，这本身就是无知的，是一种不平等的对比。但是有很多ＢＯＳＳ在沟通的过程中，缺乏对求职者基本的尊重，并把他娱乐化，我想说的是如果选手你既然上了这个舞台，你就必须要接受这种无聊的＂调侃＂，因为这是一个企业的秀场，他们拿求职选手作为素材，来宣扬自己企业的价值观。当然的确可以考验求职选手的心里素质，这个舞台本来就不是一个平等的对话和沟通，最＂血腥＂的就是面多众多的拷问和质疑，求职选手需要如何去面对，紧张会有的，甚至像选手说的突然＂崩＂也会有的，的确这是个问题，因为这些就是求职过程中一些企业的真实状态，无关乎对还是错。节目会把你的优点和缺点都会无限放大，不可否认，能够在这个平台上被那么多＂能说会道＂的人评价甚至是调侃，那你一定是百毒不侵，那一定是真正是能够适应环境的，也是相对优秀的人，人有众相百态，企业也一样，你被这几个老板肯定了，那你一定有你的亮点，你如果在这里被否定，那你一定要寻找自身的原因。抛开电视节目策划自身的商业需求，的确有很多值得我们借鉴的经验和心得。整个节目中可以折射出，很多求职者在面试过程中呈现的弱点或者是缺点，有态度的问题，有能力的问题，有心态的问题，很多很多。试想，当个人面对的ＯＦＦＥＲ多得时候，你就会有选择企业的主动权，职场求职也是个平等的公平的市场。即将求职者从中会得到的经验，正所谓＂旁观者清＂的道理，不可否认，张绍刚的有些话很深刻，甚至是刻薄，但是我们要回头来分析，有些会让我们深刻反省的，即使是＂秀＂但也要＂秀＂的真实，秀的有水平。同样，对于求职而言，我们可以从中更多的了解企业到底需要什么，是猪八戒还是孙悟空，老板更喜欢什么？不用投其所好，但是可以做到心中有数。网络舆论的集中关注，也把这个节目推到风口浪尖上，成就了节目的热度；在过度商业的电视媒体，企业需要＂秀＂场，但是得秀的有水平，否则适得相反。职场也好，爱情也罢，他的确告诉我们，当你确定一个目标的时候，你必须做好几件事：为你想做的事情，做好积极充分的准备；专注的做一件事情，做的专业而且有水平，你一定会有＂市场＂的。