从２０１３年年底开始，新加坡所有免费电视节目将逐步通过数字电视信号，与现有模拟方式同步播出。新加坡将在２０２０年年底前终止所有通过现有模拟传送方式的电视播出，只让电视节目通过数字方式传送。届时，仍没有订购付费电视服务的用户只有购买数字电视信号接收器，才能继续收看免费电视节目。接收器价格介于６０新元至１００新元。已经是付费电视订户的公众，由于所有电视节目已通过数字传送，因此无须做任何调整。新加坡媒体发展管理局的数据显示，目前有六成家庭（约６０万户）是星和或新加坡电信的付费电视订户。媒体发展管理局估计，目前有超过４０万户家庭通过天线收看电视节目。商家将从明年４月开始，出售符合全国数字电视标准的接收器或电视机。新闻、通信及艺术部部长雅国博士在资讯通信及媒体商务交流大会（简称ｉｍｂＸ）开幕仪式上说：＂全球各国都逐渐从模拟电视广播转向数字广播，因为数字电视图像和音响更佳，也能更有效地使用通信频谱。＂通过数字电视，观众将能收看到更清晰的画面，或听到环绕声的音响，将来也可能出现移动电视、３Ｄ电视或其他互动电子服务。此外，数字电视标准性能更好，用有限的频谱承载更多的信息。这样一来，多出来的频谱可以用来设置更多电视频道，或重新分作其他通信用途，如手机４Ｇ网络或无线宽带等，缓解数据拥堵的情况。