日前，在上海一个公共卫生方面的研讨会上，卫生部部长陈竺表示了对于媒体曝光＂问题胶囊＂等行动的感谢，称这些教训反映了公共卫生的极端重要性。（６月３日《新京报》）陈竺部长感谢媒体，曝光＂问题胶囊＂等影响公共卫生服务的药品事件。这虽然只是讨论突发疾病等公共卫生事件的研讨会上一笔带过的＂礼节性＂表态，但是这种媒体观，仍得到了网民的一致喝彩。没有将曝光＂问题胶囊＂视作故意添堵，故意让监管部门难堪，而是正视媒体监督的价值，认可媒体推动社会治理的作用，这一点值得我们赞赏。近年来，媒体报道过的各类食品药品安全事件，串起来可以汇编成一册食药领域的安全年鉴和问题食药产品的索引地图了。但是，起初对于媒体报道的一些食药安全事件，事发地的相关部门，还颇有几分抵触情绪，认为媒体的曝光，有些＂揭丑＂的意思，是所谓的＂负面＂报道，是和自己过不去。因为自己所管辖领域，出现一些因食药质量等因素导致的公共安全事件，脸上无光，政绩不保，所以第一反应，就是能捂则捂、能拖就拖、能瞒报就绝对不会主动及时公开，直到最后烂摊子越来越大，弄到难以收拾的地步。比如＂三鹿＂事件、刺五加注射液、问题疫苗等等。但是，随着国家对食药安全监管的日益加强，随着公众相关安全诉求的显著提升，相关部门对媒体监督曝光的态度，也有些转变。不光是民众，政府部门也发现，媒体的曝光和监督，对于食药安全事件的良性发展，有利无弊。正是媒体的监督，为事件的向好发展提供了难得的助力。＂感谢媒体＂，也成了常态。比如，前不久复旦大学一学生办的一个食品安全网站，蹿红网络，这个被网友称作是＂有毒食品警告网站＂的个人网站，这一提供＂中国食品安全问题形势图＂的＂自媒体＂平台，不仅备受网民好评，也得到官方认可和赞许。上海食品安全委员会办公室领导和工作人员，还专门赶赴学校，和该学生面对面交流，并表示政府将支持其办好网站。而回到药品监督上来，陈竺部长感谢媒体曝光＂问题胶囊＂，这种直面问题不回避不务虚的实事求是的态度，值得肯定。不过，囿于自身特性，相对于药品安全事件或者公共食品安全事件，媒体的曝光，总是有着相当的滞后性，这几乎是食药监管链条上最末端的一环。而手握监管之权的各相关的公职部门，在每一个职责范围内的监管环节，如果都能严防死守，各司其责，精诚合作，将自己手上的一环当作监管的最后一道防线，那么无论食品还是药品的安全事故，都将大幅下降。不管是三聚氰胺，还是工业明胶，不管哪一种行业潜规则，只要不能渗透到监管链条；只要食品药品的制售企业和中间环节，都不能将那见不得人的利益输送嵌入封闭的行业监管系统；食药监管若如铜墙铁壁，不存在九龙治水、权责不明、互相推诿扯皮，而又各自都有点儿说不清道不明的利益纠葛．．．．．．那么＂媒治＂的作用就会明显降低。而且，说到底，也不存在＂媒体治理＂，所有的媒体监督和曝光产生的正向推动力，也都有赖于执法部门雷厉风行公正权威的调查处理。靠媒体发声，是退无可退的无奈之举。所以，＂感谢媒体＂可以，却不能指望完全依赖媒体，因为正本清源之策，还是只能部门从根子上严格监管。