２０１２首届＂新媒体与社会发展＂全球论坛暨中美新媒体与社会发展双边研讨会于７月２４日、２５日在上海交通大学举办。随着物联网和信息高速公路等现代技术的广泛应用，人类意识形态中的社会结构正以数字化形式展示出来，虚拟社会作为一种新的社会存在与传播方式，深刻地改变了人们的生存方式和思维方式。在这一背景下，＂新媒体与社会发展＂全球论坛邀请２０多位传媒学界、业界精英，围绕新媒体与社会发展这一全球性话题展开深入讨论。以下为上海交通大学人文艺术研究院副院长谢耘耕教授７月２５日在首届＂新媒体与社会发展＂全球论坛上的演讲。谢教授在此次讲座中，就网络舆情对公共政策影响给大家分享了一个实证研究案例。该研究从时间分布、事件类型分布、地域分布、行业分布、首曝媒介类型分布等方面描述了网络舆情影响公共政策的基本特征和现状。谢教授讲到研究发现，由报纸等传统的纸面媒体和带有很强的传统媒体特性的网络新闻首曝的事件，对于推动公共政策的影响较大，影响的层面也较高。而由论坛社区、微博、博客等新媒体方式推动公共政策议程的影响力则相对较小，且影响层面大多停留于形成人大或政协的提案、修改当前的公共政策等。同时，　研究还发现，社会民生类、时事政治类舆情与公共政策之间的关系更紧密。这一方面反映了民众参与讨论公共政策制定的意识在不断增强，另一方面也反映了国家决策的科学性、民主性，许多公共政策的出台，不再是决策者关起门来的传统决策模式，而是向民众释放决策的气球，让更多的民众参与到公共政策的讨论中来。最后，谢教授说虽然网络民意并不等同于现实民意，但作为部分民意的特殊体现，其对于我国公共管理产生着日益深刻的影响。新媒体环境下，政府在公共管理的过程中，首先应提升公共事务的信息公开程度，加强政府的公信力建设；其次，要加强对新媒体传播媒介的认识和运用，建立一套与网络民意互动的新机制，寻找执政目标与网络民意之间的契合点，以推进中国政治文明建设的进程。