报网互动是国内很多传统纸媒业态创新的首选。《温州日报》于年初开始推出《党报热线－网报》，在新媒体和传统媒体融合方面做了一些尝试和创新。《党报热线－网报》的推出，为报纸和网络这两种完全不同的媒介打造了互动、互补的平台，同时也吸引了年轻读者的关注，拉近了传统纸媒与＂８０后＂、＂９０后＂的距离。信息资源整合积极迎接全媒时代所谓《党报热线－网报》，其实是《温州日报》除了周末之外每天都会出现的一个专版。打造《党报热线－网报》，是从一个不定期栏目开始的。起初，每期设置一个话题，并挂在网上请网民发表自己的看法，然后整合出一篇稿子刊发在专栏上。但网络新闻的发展快得出乎预料。单一设置话题式的互动，逐渐跟不上网络的节拍。纸媒需要的是更全面的互动，让网民参与性更强，甚至可以考虑以他们为主发起的帖子也能见报，这才叫真正的互动。正是缘于这样的考量，《温州日报》推出了几乎每天都会出现在读者和网民面前的《党报热线－网报》。无论哪一种媒体业态，每天都会得到许多新闻线索。而《温州日报》的做法是通过每天上午１１点召开的新闻策划会，对每天得到的信息资源进行分析策划，来确定每个新闻线索的发布形式和发布渠道。一旦确定下来，一般报社都会立即分别在网络的论坛、博客、微博上以不同的形式分别发布，让不同类型、不同年龄的受众通过不同的方式和平台接收新闻信息。《党报热线－网报》编辑除了要收集跟帖的内容，还要在网络上分别收集图像、音频、视频信息，再将一则新闻的其他衍生内容反馈到纸媒上来，让报网真正互动起来，使新闻信息资源得到有效整合。设置多元平台让报网真正互动起来经过半年多的创新实践，《党报热线－网报》正逐渐趋于成熟。目前设置的栏目有《网上网下一起顶》、《网友评新闻》等。《网上网下一起顶》是每期的主打稿，以热点话题为主，有自己主动发帖的，也有来自网上的热帖；《网友评新闻》对一周新闻进行延伸解读，是点评式集纳栏目；《热线博客》为随笔式的言论，主要配合当期话题展开．．．．．．在瓯网的网络专区页面上还开有《草根记者》、《网友爆料》等栏目，让网友有充分的发挥空间。网友们普遍反映，新的版面使他们有了更多的话语空间。而网友的空间越多，报网互动真正动起来的可能性也就越大。网络舆情监督在互动中引导网络热点话题的设置一直是报网互动的难点，也是报网互动能否真正动起来的关键。之所以难，是既要在党报与网民之间找到共同的关注点，又要有效掌控舆情动态。另外，报网互动最怕的就是一厢情愿式地设置话题，发出去的帖子根本无人感兴趣，从而陷入冷场境地。其实，掌握的热点越准，互动的可能性越大，引导舆论也就越有可能。近期，《温州日报》的话题设置基本上是围绕这样几个层面展开的：首先是围绕市委、市政府的中心工作，设置平民化视角的话题。其次是记者编辑从采访中、网络热帖里发现社会热点。比如，很快就要进入暑期，一批孩子将迎来幼儿园升小学的转折点，《党报热线－网报》适时推出《学前培训班，上还是不上？》，让家长们做出合适选择。报网互动融合，是新闻发展过程中不可回避的路径。在社会舆论的形成机制、传播机制发生深刻变化的当下，《党报热线－网报》也成为《温州日报》尝试突破自身传统传播机制的有效路径。