在普遍关注幸福感的当下，我们该追寻怎样的＂幸福生活＂？昨天下午，四位＂名嘴＂中央电视台著名主持人崔永元、江苏卫视著名主持人孟非、复旦大学教授钱文忠、江苏省委党校教授黄菡，相聚解放日报报业集团第５４届文化讲坛，共论＂幸福生活的人文精神＂。崔永元昨日不仅是演讲嘉宾，还客串了一把主持。一开场，小崔就尽显调侃本色，让听众忍俊不禁。他昨日的演讲题目是《幸福是内心的追求》，小崔坦言，有时候到底什么是幸福，连他自己也没有想明白。但近１０年，崔永元一直致力于做《口述历史》的研究。而正是这个经历，让崔永元获得了最大的幸福。＂它是一笔财富。为什么我现在不愿意跟别人比财富，就是因为我已经太富了，因为我已经过了四千辈子。＂因主持《非诚勿扰》而大受欢迎的节目主持人孟非，昨日以《有选择，生活才幸福》为题进行演讲。孟非发现，中国人大多数的痛苦并不来自于你不幸福，是来自于你没有别人幸福。曾多次做客解放文化讲坛的复旦大学教授钱文忠，昨日的演讲题目是《有一种幸福叫文化快乐》。钱文忠指出，当今中国人的幸福呈现出僵化和单一的局势。特别是年轻孩子的幸福观越来越狭隘，越来越单一，这必须引起我们高度关注。如果不关注它、矫正它、调试它的话，将成为一个非常严重的社会问题，会制约未来中国的发展。江苏省委党校教授黄菡以《我的幸福生活的建议》为题作演讲。她建议所有的人都来反省一下，＂到底是要追求我的年收入、存款、居住面积、资产规模的增加，学历职称职位的提高，还是要追求我对这生活的快乐和幸福感受的增加？＂四位嘉宾在各自演讲后，还围绕＂幸福＂这一主题，进行了热烈讨论，并与听众进行了互动，气氛十分热烈。