本报制图何将小米科技董事长雷军和奇虎３６０董事长周鸿祎，二人曾因杀毒软件交恶，如今又在手机领域短兵相接。新仇旧怨浇灌之下，＂小三大战＂（小米和３６０之战）不断升级。下面，我们一起回顾一下精彩剧情（对话均摘自二人实名微博）。第一幕周鸿祎给小米挑错【５月４日晚上，周鸿祎在微博上卖关子称＂会宣布一个重要的决定＂，最后承认是要做智能手机。很快，周鸿祎就乐此不疲地给小米手机当起了免费客服，指出小米手机的各种不足。】周鸿祎：本来＠雷军初次做手机遇到维修问题很正常，但为啥您就不能正视维修问题呢？号称卖出２００万台，就按您说的返修率２％算，也有４万部要修，４万中保守算有１０％性　子急脾气不好的用户在网上议论也有　４０００人呢。雷军：我在小米内部讲，我们应该感谢周老板，有他这么忙的人天天抽时间关心我们，有他这么苛刻的人严格要求我们，是件大好事。周老板讲的问题，我们有则改之，无则加勉！谢谢周老板！弱弱提醒一下周老板，多花点精力改善神机，少在微博上骂人。第二幕小米手机利润引发激辩【周鸿祎又发出另外一个狠招：揭穿小米手机的成本和利润。雷军在周鸿祎的狂轰滥炸之下，不得不站出来接招，将小米各项成本公之于众。】周鸿祎：很多善良的消费者都不知道粗粮手机每台要赚七八百元，今天３６０根据百万学生们的意见宣布学生机的配置价格会树立千元智能机的新标准。雷军：周总为了商业目的指责小米暴利，造谣小米每台赚了８００元甚至１０００元。关于小米成本，我们签署了供应商的保密协议，没有办法回答成本的细节。但大家可以看看手机成本的构成，就了解了。比如：仅１７％的增值税就是２９０元（进口无抵扣），加海关税、附加税和印花税等，还有高通专利费，合计就已经４００元了。周鸿祎：多数人不办公司不看报表，雷军偷换几个概念，把公司运营成本计入手机成本，用税后净利取代税前毛利，回避手机硬成本只有１０００元，按雷军算法毛利也超过８００元，税后利润６００元。第三幕小米＂市梦率＂被指忽悠【雷军转守为攻，端午节刚过，就公布了小米２．１６亿美金第三轮融资，并称是靠＂市梦率＂打动了投资人。周鸿祎则指责雷军＂市梦率＂一说纯属误导创业者。】雷军：今年３月新一轮的投资者开始主动与小米接触，而敲定前的两周正是谈判最艰难的时候。圈子不大，总有走漏风声的可能。你可以说雷军正在谈融资，但周鸿祎却说，雷军已经融资成功了，估值４０亿。这不是阴人吗？投资者给予小米手机高估值，与小米手机当下销量关系不大，他们看到的是小米手机的未来，依靠的是＂市梦率＂，而不是市盈率。周鸿祎：雷总的杂粮最近融资，本来是好事，雷总一方面很兴奋，很高调，一方面却遮遮掩掩。都第三轮融资了，还说投资人是按照＂市梦率＂投资的，完全违背投资常识，拿投资圈和财经界的人当傻子？提醒各位创业者千万别相信雷不群吹嘘的融资故事。第四幕周鸿祎微博＂约架＂雷军【微博上出现３６０手机电池爆炸致婴儿受伤图片，周鸿祎认为系雷军所为，一怒之下约其面谈。】周鸿祎：用血腥照片暗示威胁我家人和孩子，我准备约你见面谈一谈，下周一上午十点朝阳公园。如果你不敢来，那我就告诉公众一个孩子是如何被某人残害的罪恶，大家会知道为什么叫雷不群。雷军：＠周鸿祎，淡定点，这条微博绝不是我或小米授意干的。这个用户本意是提醒大家使用安全可靠的电池，用图有些不妥。不知周总从何看出威胁。如果周总还是不满和委屈，直接去法院解决，我和小米公司奉陪。至于你的微博＂约谈＂，儿戏了。