美国华特迪士尼公司５日宣布，该公司播放的针对１２岁以下儿童的节目中将限制插播＂垃圾食品＂广告。所谓＂垃圾食品＂常被媒体用以指代仅能提供热量、缺乏营养素和添加剂过多的食品。迪士尼当天公布了一系列营养标准，要求在该公司下属电视台、电台和网络播放的儿童节目中投放广告的食品必须限制热量、脂肪和添加的糖分。根据这些标准，目前在迪士尼所属媒体投放广告的一些知名企业的多款产品不再符合要求。不过，由于迪士尼与很多企业签署的是长期合同，新标准要到２０１５年才能生效。迪士尼当天还表示，为促进儿童食用健康食品，该公司还将启动名为＂米奇对号＂的商标，授权该公司认定的富含营养的儿童食品使用。此外，迪士尼还将减少主题公园销售的儿童食品的含盐量。迪士尼是美国知名媒体和娱乐公司，除拥有电影公司和迪士尼主题公园外，还掌控娱乐、体育类电视台及美国广播公司。迪士尼公司首席执行官罗伯特·伊格表示，该企业应参与应对儿童肥胖问题，他希望食品和饮料企业也能采取行动。美国食品饮料和消费品制造商协会当天对迪士尼公司的举措表示欢迎。美国疾病控制和预防中心的数据显示，美国约三分之一的儿童超重或肥胖，越来越多的年轻人患有与肥胖相关的Ⅱ型糖尿病及其他慢性病，而过多食用＂垃圾食品＂是重要诱因之一。