杜江饰演徐艺搜狐娱乐讯　近日，随着商战大戏《青瓷》的热播，饰演徐艺一角的新生代演员杜江逐渐走进了观众的视线，这个外表阳光帅气却勇敢挑战狭隘、激进的反面角色的演员令观众印象深刻，俨然成为了荧幕上的新势力。而杜江自己也坦言“能够出演这个角色，能够与王志文　（在线看影视作品）　、张国立　（在线看影视作品）　等老师合作，我觉得自己很幸运，也很开心能够被观众认可。”毕业于上海戏剧学院的杜江算是一个幸运的演员，上学时就在一次机缘巧合下结识赵宝刚导演，并接受了赵导的建议，先踏实完成学业，再到北京发展。毕业后，杜江来到北京，成功签约在赵宝刚导演旗下，而他首部挑大梁主演的电视剧就与王志文、张国立等戏骨级演员搭档，际遇可谓是羡煞众人。在电视剧《青瓷》中，杜江饰演的徐艺是一个稚嫩、青涩，急功近利的年轻人，法学研究生毕业后就跟随姨夫张仲平，耳濡目染了一些拍卖行业的“潜规则”，自认为自己已经足够成熟、圆滑，但自己的很多所作所为却不被姨夫认可，而自己暗恋多年的人却喜欢上了姨夫张仲平，最终徐艺与张仲平分道扬镳，成为了竞争对手。对于首部挑大梁主演的电视剧，却选择了这样一个性格并不讨巧的反面角色，杜江表示“我很幸运能够参与这部电视剧的拍摄，从王志文、张国立老师以及剧组所有工作人员的身上，我学到了很多东西，可以说受益匪浅。角色上来说，我并不希望被定型为某一类演员，而是希望可以有更多的尝试和选择。”据悉，杜江目前正在积极挑选新的剧本，相信不久他就将会为我们带来全新的作品。