《百万巨鳄》美女与野兽版海报大Ｓ与蒲巴甲车内调情将于明日（６月８日）在全国上映的特效惊悚类型电影《百万巨鳄》今日曝光了主题为“美女与野兽”的终极海报，金钱、性感美女、怪兽等重口味元素再次突出了影片的惊悚主题。为躲避巨鳄爬上电线杆的女一号大Ｓ，面对血盆大口展露出了极度的愤怒与无助，“美女与野兽”也即将展开一场狭路相逢的终极对决。由歌亮传媒、华强方特、上海（乔尼）出品的效惊悚怪兽类型电影《百万巨鳄》将于６月８日在全国上映。在片方日前发布的极具视觉刺激与诱惑的“美女与野兽”版终极海报中，身穿性感短裙与红衣的大Ｓ爬上电线杆躲避张开血盆大口的巨鳄的画面，与漫天飞舞的欧元融为一体，既让人领略到大Ｓ的热辣身材，又能感受到其面对凶猛怪兽时的无助与绝望，许多网友在大赞其身材性感的同时，也看到了大Ｓ在角色塑造上的突破。与日前曝光的“屌丝版”剧照相比，终极海报中的大Ｓ虽然也呈现出疯癫崩溃的状态，但她露出的性感美腿与脚上的鲜红高跟鞋，都散发出诱人的味道。而面对将其百万现金吞掉、只剩下鳄鱼包包袋的凶猛巨鳄，大Ｓ脸上的无助与惊慌也让人看后倍感怜惜与同情。在电影《百万巨鳄》中，大Ｓ除了头发凌乱、衣着破烂地追捕吞掉自己全部身家的巨鳄之外，还与饰演其男友的蒲巴甲在影片的开头上演了一场十分限制级的车内诱惑戏码，令人产生无限遐想。据悉，电影《百万巨鳄》正在全国展开紧锣密鼓的宣传，导演林黎胜与影片主创也亲临各地首映现场与影迷进行零距离互动，在全国范围内掀起了一阵《百万巨鳄》的观影热潮。搜狐视频正在热映