《诺亚方舟》曝探班照　巨型＂方舟＂横空出世搜狐娱乐讯　由《黑天鹅》导演达伦－阿罗诺夫斯基执导的特效大片《诺亚方舟》（Ｎｏａｈ＇ｓ　Ａｒｋ），今日曝光了第一张探班照：达伦集结庞大的工程团队在野外搭建了一个巨型的“方舟”模型，整个工程为木制结构，横截面为“凹”型，根据外媒的介绍，该模型虽然在体积上依然无法与传说中的方舟相提并论，但达伦花费如此精力搭建景观，配以后期特效，场面必然比《冒牌天神２》里的视觉效果要逼真得多。《诺亚方舟》改编自基督教圣经的《创世纪》，影片的焦点是一艘根据上帝的指示而建造的大船，其依原说记载为方形船只，但也有许多的形象绘画描绘为近似船形船只，其建造的目的是为了让诺亚与他的家人，以及世界上的各种陆上生物能够躲避一场上帝因故而造的大洪水灾难，记载中诺亚方舟花了１２０年才建成，这段故事分别被纪录在《创世记》以及伊斯兰教的《古兰经》中。安东尼－霍普金斯扮演的玛土撒拉，是以诺的儿子，在１８７岁时生下拉麦，而拉麦是诺亚的父亲。据记载，在玛土撒拉死去的那年，世界正发生大洪水。他的长寿使其名字成为了不少古老东西的代名词。《诺亚方舟》的第一稿剧本已由达伦和阿里－汉德尔创作完成，另一编剧约翰－罗根在这一基础上进行修改和润色。《诺亚方舟》将于本月正式开机，投资达到１．５亿美元，影片将于２０１４年３月２８日登陆北美院线，外景地已确定为美国纽约和冰岛。搜狐视频正在热映