花儿朵朵总决赛杨小艺搜狐娱乐讯　从成都唱区海选一路直闯全国总决赛，幽默无厘头的“搞怪精灵”杨小艺独一无二的“杨式舞步”和冲天辫深入人心，也因此曾获朱桦大赞“你是个很有特质个性的选手，能让人一下记住”。网友则戏称杨小艺为“多动症婴儿”，随时随地都在摇动身体，有着用不完的马达。不过２０１２花儿朵朵总决赛评委吴娈却并不买账，还当场给杨小艺起外号“葫芦娃”，甚至说她是肩周炎发作．让人哭笑不得。“穿的像蝙蝠侠，跳舞像阿凡达，发型就像葫芦娃”，比赛当晚，配合着大幅度的摇摆和跳动，杨小艺一首《自然醒》Ｈｉｇｈ翻全场，舒适的律动一扫夏日的沉闷，带来如晚风拂面的清朗感。但资深电视人吴娈对此却无动于衷，甚至揶揄杨小艺的表演像“肩周炎发作”，给予“葫芦娃”的外号。“我已经看够你这套了”，音乐人丁薇表示“杨小艺在舞台上是个静不下来的人，这是她的优点，但也是她的缺点”。当被宣布待定到下一轮，杨小艺强撑着微笑面对，而更有内部人士爆出，在选手休息室里，杨小艺始终面无表情的在玩手机游戏，似乎对待定毫不在意。但这种“故作镇静”的感觉自然难逃众眼。在突围赛期间就一直保持这种“说不出味道”的台风，不管演绎什么歌曲，身体的动作永远只有那么几招，不是左摇右晃就是上蹿下跳，独一无二的“冲天炮”发型更显幼齿稚嫩，到了总决赛舞台，吴娈对她的评价不禁让人好奇生问，她的多动症还能“红”多久？是突破现有风格？还是坚持自我？杨小艺显得很为难，但她坦言，“我会好好思考下这个问题，我想在花儿的舞台上走得更远”。