《剧剧有理》节目录制现场《剧剧有理》节目录制现场电视评论栏目《剧剧有理》今晚播出《剧剧有理》之《后宫甄嬛传》系列第五集《后宫戏的价值取向》，主持人向兵与嘉宾张德祥、冉甲男将讨论深宫大院里存在的价值取向。在上一期节目中，两位嘉宾就历史剧与历史的关系展开激烈辩述，现摘录部分精彩语录如下：第五期《剧剧有理》精彩回顾精彩语录一：历史剧创作要以历史真实为第一要点“２０１１年是辛亥革命１００的年，没想到我们的电视上基本上全是皇阿玛、皇阿哥、格格这些。当年的辛亥革命志士们看到后，不知道怎么想？”“历史剧不能杜撰历史，你不能把剧变成一个主人，历史变成一个仆人，主人你需要什么我就给你提供什么，不能为了剧伤害了历史，把历史变成了一个消费。”“我们今天是消费历史，消费历史的历史也会成为历史。”“历史剧创作要以历史真实是第一点，如果没有历史真实，不要叫历史剧”精彩语录二：某些历史剧对历史可能是一种破坏性的消费“我们这个穿越剧是穿越到历史去，在历史里头进行一番消费，我觉得这种创作方法对历史是一个巨大的伤害，你不能为了消费，把历史作为消费，把历史作为一件衣服，作为一片抹布，我随便用你，用完了给你扔到一边去。”“历史剧这个消费历史还是一种什么样的消费？破坏性的消费。”“对我们的圣贤，对我们的民族文化，自己都不尊重，谁还来尊重你这个民族呢？”精彩语录三：个别历史剧可能造成中国文化谬种流传“电视剧是有点艺术色彩、小文青色彩的，有点娱乐的。你想上一天班了，累死了，天天加班回家还要受教育，谁愿意？”“拿摇控器的人才是爷，我高兴看你就看，我看你不好了，我换台了，换台又怎样，你咬我？”“在家里面电视看的，我们都是下着面条吃着饭，打着电话看，我们干吗那么认真？没有人愿意再看电视据的时候还在说，我要知道历史原来是这样的，我想怎么样就怎么样。”“（消费历史）是一个非常不好的一种理念，这个将来会对文化的发展，中国的文化造成伤害，尤其是对历史造成伤害，可能造成中国文化谬种流传”“我觉得你这个穿越，不断的穿越到历史上去，然后对历史进行一种颠覆，这个到底是历史戏？文化戏？还是一种什么病态的东西？　是我们的创作，总要在死人堆，死灵魂里面和死人去纠缠。”“每个时代都有自己的文化，也有自己不同的文化书写形式，但是我相信不管到哪个时代，哪个时代的文化也必须追求真、善、美。”《剧剧有理之后宫甄嬛传》系列第五集《后宫戏的价值取向》看点预告在今晚要播出的《剧剧有理之后宫甄嬛传》系列第五集《后宫戏的价值取向中》中，嘉宾们张德祥、冉甲男还将与向兵总结存在于后宫戏中的价值取向：到底历史是为剧服务还是剧应该为历史服务？历史和戏剧应找到怎么样的平衡点？精彩内容尽在人民网、新疆卫视今晚１８：２５《剧剧有理》！