《兰陵王》翟天临黑袍亮相（居中）翟天临《兰陵王》助阵庆典搜狐娱乐讯　近日，由上影英皇主办的“上影英皇之夜”庆典活动在上海举行。影视界知名导演、编剧、制作人和投资大鳄齐为“老朋友”上影英皇庆生共同出席了庆典盛会。在《金枝玉叶》、《开天辟地》、《心术》等作品中与上影英皇有过多次深度合作的翟天临盛装出席，与冯绍峰、陈晓东等代表《兰陵王》剧组献上美好祝愿，翟天临表示十分感谢上影英皇对自己的知遇之恩，期待更多的合作带来优秀作品。近几年来，由翟天临参与出演的作品《孽债２》、《金枝玉叶》、《开天辟地》、《心术》、《兰陵王》等均出自上影英皇之手并得到了业界的肯定与观众的喜爱，恰逢上影英皇六周年庆典，翟天临一袭黑袍盛装出席散发出令人耳目一新的男人魅力，讲述自己与上影英皇深厚的情感故事，并感谢成长的道路上一直有这样一位老朋友的提携，自己才得以快速成熟。在今年上半年的热播剧《心术》中萌翻观众的正太萌医郑艾平为翟天临带来了超高的人气与多方赞誉，翟天临表示没有上影英皇对自己一如既往的坚持与信任，就没有金天胜、郑艾平、高纬等鲜明独具特色的人物。翟天临与冯绍峰、陈晓东等在活动当天带来亿元古装史诗大剧《兰陵王》为上影英皇之夜站台助阵，翟天临首次突破青葱形象饰演与自己反差巨大的最大反派腹黑太子。翟天临表示自己与上影英皇合作颇为愉快并学习了很多，在接下来更希望能出演更多不同人物性格的角色，老朋友上影英皇六周年庆翟天临献上最真诚的祝福，即将杀青的《兰陵王》翟天临期待自己首个反派腹黑太子能得到观众的认可。