台湾靓模遭男友暴打王子鱼和戴谯彦金羊网－新快报７月３１日报道　据台湾媒体报道，本名王美吟的美女模特儿王子鱼，２５日报案指控男友、易连科技董事长戴谯彦７月２２日凌晨在夜店门口及家中两度挥拳猛击她头部，把她打成脑震荡、头骨骨折还吐血，眼球及脸部严重瘀血。王子鱼被戴谯彦软禁家中两天后趁机逃跑，验伤后向警方控告戴谯彦伤害、妨害自由罪，台北市家暴中心已帮王子鱼申请家暴保护令。王子鱼２７日接受媒体访问时，仍可见她右眼球严重内出血，两眼周围明显瘀伤，几乎遍及半张脸。她说：“更严重的是我太阳穴两侧头骨骨折，还有脑震荡，我决心站出来指控戴谯彦的暴行，不希望有人再被他伤害。”她含泪发抖说：“没有人应该这样被对待（施暴）！”提及家暴的原因，王子鱼说，本月初她向戴谯彦提出结婚念头，但戴不置可否，７月２２日凌晨，两人到１０１大楼地下室的夜店ＳＰＡＲＫ，遇到戴的男性友人，她与对方拥抱打招呼，喝了香槟的戴谯彦却醋劲大发，猛扯她头发，她觉得委屈，气得跑到附近另家夜店ＭＹＳＴ找朋友，戴谯彦跟来把她拖到店门口。戴谯彦随即挥拳重击王子鱼太阳穴部位２次，被监视器清楚录下，王子鱼被打倒在地昏迷２分钟后，被戴谯彦扶着搭电梯下楼，戴在电梯口又拳打王子鱼头部，夜店保安看不过去，喝阻戴谯彦施暴，戴随即把王子鱼带回内湖住处，把她压在客厅地板上疯了似地出拳猛Ｋ她头部，王子鱼形容当时恐怖景象说：“我一开始痛得尖叫，后来连叫都叫不出来，只听见他拳头打在我头上砰、砰的声音，被打几下根本不记得，只记得我呕吐还吐血。”