搜狐娱乐讯　近日，台湾实力偶像派演员张天霖加盟都市情感电视剧《非缘勿扰》，与苏有朋以及秦岚等人共同打造不婚族题材电视剧。在这部讲述有关于爱情与婚姻的电视剧中，张天霖首次挑战花心男人，自称角色有些病态。首度挑战花心男有压力据悉，电视剧《非缘勿扰》讲述了都市年轻一族对于爱情与婚姻的看法，首度将不婚的新观念与追寻爱情的执着两者结合在一起。张天霖在剧中饰演陈鹏，与苏有朋以及秦岚两人都有颇多的对手戏，与钻石王老五级别的陆西诺有所不同，张天霖在剧中饰演的陈鹏是一个颇具外形并且花心到底的另类男。张天霖说，演陈鹏这个角色真是有些压力，这个角色绝对称不上是一个好男人，就连自己都有些讨厌，可以说是一个有些病态的男人。剧组工作健身两不误凭借自己帅气的外形与扎实的演技，张天霖在众多偶像剧中有着精彩的表现，《男丁格尔》、《吐司男之吻》、《我的秘密花园》以及《双壁传说》等都是其代表作品。张天霖说，表演已经成为了自己最好的伴侣，既然选择了演员的道路就想把自己所有的角色都演绎好。多年来，自己也养成了一个健身的习惯，在剧组张天霖无论多忙也不会忘了健身这项运动。他说，做演员是一个体力活，有了更好的身体素质才能适应这个工作，所以也希望所有的演员在拍戏的同时不要忽略了身体。