《特工争风》横版海报由《终结者２０１８》、《霹雳娇娃》导演ＭｃＧ精心炮制，影后瑞茜·威瑟斯彭，好莱坞当红小生汤姆·哈迪、克里斯·派恩主演的爱情动作片《特工争风》讲述的是两个中情局顶尖探员本是最佳拍档，却因为爱上同一个女生争风吃醋，使出看家本领为爱而战的故事。特工、美女、枪战、飙车、绑架、豪宅、名车．．．．．．这部标准的好莱坞爆米花电影目前正在全国影院上映，首轮观影报告出炉，观众直呼影片有基情全程笑到爆，而两男一女的爱情，三人行谁是电灯泡也引起观众的热烈讨论。新类型特工电影　《特工争风》有基情笑到爆“爆笑全程，肚子都疼！”“禁忌看此片带任何饮料及爆米花，免得口喷！”“喜欢劳拉的两个特工好友在电影里互述衷肠，他们明明是对好基友！”　“最好笑的还有台词，翻译也很亮，比如领导很生气后果很严重，这个电影还有很多有点尺度的段子。笑死了！”．．．．．．提前到６月１６日上映的好莱坞爱情动作片《特工争风》第一拨观影报告出炉，很多网友纷纷在微博上晒出了自己的观影感受。拍摄过《霹雳娇娃》、《终结者４》的好莱坞著名动作导演ＭｃＧ这次携影后瑞茜·威瑟斯彭，好莱坞当红小生汤姆·哈迪、克里斯·派恩打造了一个新类型特工电影，身手矫健、迷死人的特工们这次不是去完成一个拯救世界的伟大任务，而是回归最真实的普通生活，上网交友，谈恋爱，结婚生子，当爱上同一个女孩的时候，一场特殊的情敌ＰＫ战上演了。电影不但有劲爆的动作场面，也会有时尚浪漫的爱情戏，两个特工之间互相破坏对方的约会，让对方出糗，惹出一堆笑料。“嬲”片来袭，谁是电灯泡惹热议获得过奥斯卡影后头衔的瑞茜·威瑟斯彭这次在《特工争风》中有突破尺度的性感演出。她饰演的是让两个帅哥特工一见倾心的剩女劳拉。劳拉是一位消费者刊物的资深产品分析师，在她工作的时候，非常果断，但是对待感情，她是一个失败者，在感情里受过伤之后不敢再去约会，也不敢认识别人，在朋友的劝导下才开始走出去，尝试接受新的感情，却不知一下好运的遇到两个帅哥的青睐，两个人都有各自的优点，这让她左右为难。而两位帅气特工则是由《盗梦空间》里的汤姆·哈迪和《星际迷航》里的克里斯·派恩饰演，两位目前是好莱坞最受瞩目的男明星。特工塔克和ＦＤＲ是一对生死与共的拍档兄弟，二人同时爱上劳拉，为争夺劳拉的芳心二人约定来场公平竞争。这段三人行的恋爱也引发了网友的热议，著名影片人云飞扬称这是一部“嬲”片。“嬲”字意为纠缠、调戏，与影片两男追一女的故事特别吻合。很多网友对该片的解读也非常有趣，电影中塔克和ＦＤＲ为了对方可以舍弃性命，“我爱你”挂在嘴边，连劳伦都说自己才是那个电灯泡。很多网友称：“塔克、ＦＤＲ、劳伦，谁是谁的电灯泡？女主角最后选择谁，根本不重要啦。”不完全微博摘录：陆琪（畅销作家、编剧）：有人问，两个男人同时追求应该怎么选？选你爱的那个啊。两个都一样爱怎么选？选有钱的那个啊。两个都有钱怎么选？选性能力好的那个啊。两个性能力都很好怎么选？醒醒吧，姑娘，让这两个男人在一起吧，这里面没你什么事儿了。崔汀（影评人）：《特工争风》，双龙戏凤的爱情喜剧，两个帅哥追求一个美女的桥段，在《单身男女》、《我愿意》中都有出现，不过这回的帅哥是中情局的精英，为赢得芳心各处奇招，甚至动用了中情局各种资源，誓要把对把击垮。片中的动作场面精彩，喜剧笑料够足，一部令人满意的商业娱乐电影。木易孝敦（影评人）：《特工争风》是一部公开玩３Ｐ的欢乐电影。两个高富帅好基友为争一个白美净使出浑身解数，全片欢乐多多，笑点多多！最后尽管各自有情人终成眷属，但是只有这对基友最后的相拥才是观众最想看到的。周周ｍｉｌｌｉｅ　：昨天看的《特工争风》爆笑全程，哎呀妈呀，肚子都疼！周小妹要自立更生：《特工争风》真的太搞笑了，特别是对于我这种笑点低的人！耘锋Ａｌｅｘ：情敌当前，兄弟也哇翘，推荐《特工争风》，露牙剧，禁忌看此片带任何饮料及爆米花，免得口喷！姓琪的喵考执信＿＿：《特工争风》超好看超好看！那两男的一看就是一辈子的好基友啊！各种默契互诉“我爱你”啊！连女主都说自己成电灯泡了啊！超好看！小小：不用挑最好的男人，要挑一个能把你变的更好的男人。《特工争风》中一句精典的台词，只有经历过才明白。Ｇｒａｃｅ－小逸姑姑：《特工争风》真的很不错！很久没看到这么喜爱的电影了，幽默加惊险，帅哥加美女，连听英语都很享受！ＣＥＬＩＡ＿ＳＵ：一部轻松诙谐的喜剧爱情电影。动作场面稍微少了些，利用ＣＩＡ的高端技术作为主人公的手段还挺炫的。男主角很帅！想起那句：三人行必有电灯泡，不论是好朋友还是好基友。翻译也很亮，比如领导很生气后果很严重。有戳到ＨＨＰ。搜狐视频正在热映