搜狐娱乐讯　搭载《杜拉拉升职记》原著小说的魅力，“杜拉拉”始终是热议话题，无论是电影版、电视剧版、还是现在推出的网络版，都成为诸多媒体与观众讨论的焦点。网络版《杜拉拉升职记》自５月２４日上线以来获得超高点击率，更是引来了白领们的集体关注。在原著中本以“绿叶”身份出现的王伟，影视作品中均以绝对男主角身份现身，到底谁更符合王伟这个超级高级主管的形象，现在就拿三个版本的“王伟”，网络版王耀庆与电视版李光洁及电影版黄立行进行一番ＰＫ。“王伟”演技ＰＫ黄立行在音乐上的表现独树一帜，但论演技，自然和其他两位比起来吃亏不少。黄立行版的王伟，多了酷酷的味道，在电影中，主要任务就是跟杜拉拉谈情说爱，演技欠奉也说得过去，只要展现酷哥魅力足以。书中的王伟是土生土长的北京人，李光洁本身是河南人，很早便来北京就读于中央戏剧学院，最符合王伟的身份背景。但李光洁版本的王伟缺乏一种职业感，倒是偶像气质展露无遗，该剧播完为他积攒了不少人气。王耀庆从《失恋３３天》走出，由“凤凰男”魏依然变身“金领男”王伟。作为中国香港著名鬼才导演林奕华的御用演员，演技自然不用说，连滕华涛导演都是被他舞台上的高超演技所吸引，当下决定他就是《浮沉》里的陆帆。再次饰演金领优质男王伟，对王耀庆来说驾轻就熟。《杜拉拉》剧情ＰＫ无论是哪一版的《杜拉拉》，王伟都对杜拉拉一往情深，死心塌地。然而电影中，王伟开场依然与玫瑰谈着恋爱，后面又与杜拉拉搞“激情一夜”；电视剧直接让王伟成为“二婚男”，不相信爱情放纵自己直到遇见杜拉拉；唯有网络版王伟出场就向前女友表明立场：分手后于公于私都不要私下见面！王伟作为书中的“大绿叶”，影视剧中毋庸置疑的绝对主角，每个版本都为了他进行了不同的细节设计。黄立行诠释的王伟患有幽闭恐惧证，刺激女性的母爱；李光洁版王伟嘴皮子比杜拉拉还溜，三五句就把杜拉拉堵回去，还不听解释，意在刻画一个大男人形象；王耀庆演绎的王伟变装成金发女郎，与杜拉拉一起搞笑上阵，大胆突破以往王伟刻板的形象，而且剧中王耀庆大玩生活品位，他是唯一抽雪茄的王伟。“高级主管”气质ＰＫ作为一家外企的高级主管，首先，当他穿上那一套西服，应该给人非常正式非常郑重的感觉。言行举止更应该雷厉风行，运筹帷幄，喜怒不形于色。电影版造型时尚，布景华丽，只是这个王伟不够高大，黄立行身上总带着一股子痞劲，没有一个销售总监的冷静和智慧。而李光洁版的王伟虽然十分养眼，但却过于年轻，整体缺少霸气。王耀庆本身就是长着一张高级主管的脸，以不羁的姿态亮相，举手投足之间尽显“金领代言人”的优质范儿。网络版中王耀庆帅气的外表、高学历、丰富的工作经验和高品质的生活品位，完全属于王伟这样一个顶级钻石王老五的气质。