搜狐娱乐讯　大型民国复仇悬疑电视连续剧《假面》，自４月初在上海胜强影视基地开机至今拍摄非常顺利。该剧是导演兰少寅继《上海王》之后的又一作品。国内著名演员李幼斌及史兰芽联手华谊青年新锐演员刘雨鑫倾力出演。《假面》故事发生在民国动荡时期，特殊的历史背景让刘雨鑫在剧中付出的真爱有了虐心之痛。此次是刘雨鑫与导演兰少寅是继《上海王》之后的第二次合作，对彼此的工作习惯和特质都显得十分熟悉。剧中对爱情，复仇，潜伏，探宝，文物交易，人性的剥离及升华等元素进行了精致入微的描写与刻画。刘雨鑫饰演的顾青瞳爱上了男主角陈可凡，却被他当作复仇工具利用，最后嫁给他人，然而丈夫在营救陈可凡的过程中不幸遇难，顾青童怀着孩子独自继续生活．．．．．．刘雨鑫坦言：这个角色饰演起来主人公的内心变化确实很复杂，顾青童身为一个女人，在民国为背景的时期经历了太多变动，也看到了很多人性上的悲略，她有着自己的爱情，也始终坚守这自己内心最真实的情感，社会和现实的动荡不得不让她将情感深埋，这种爱简单但是很虐心。据悉，该剧除了以复仇、计中计、悬疑等剧情吸引观众外，出品方为了能够让该剧具有精准的历史背景和考古知识作为依附，在考古专家指导下，舍巨资，建造一个奢华地宫，以完成重头戏的摄制！真实的社会背景、严密的场景环境，相信当《假面》播出时会给观众带来全新的视觉和内心情感的真实体验。