翟天临全新造型王雷翟天临焦俊艳搜狐娱乐讯　《心术》中走出的萌医正太翟天临凭借青葱俊朗的形象演绎白大褂“平平”医师广受观众好评，如清风化雨一般将实力小生的演技淋漓尽致地展现了出来。目前翟天临马不停蹄赶赴新的剧组接演全新角色：资深职场高管，被众下属称作Ｍｒ．ｐｅｒｆｅｃｔ，神一样的完美男人形象令翟天临灵感涌动，期待借鉴《绅士的品格》中的帅叔范儿打造精致钻石王老五。近日大热的《绅士的品格》有力地证明了这个夏天将是属于中年帅叔们的春天，翟天临亦对剧中张东健令人眼花缭乱的时尚造型好评不断，称可以借鉴该剧的时尚造型感，完美自己新的角色。翟天临目前已经进组《杜拉拉之似水年华》接演全新重磅角色陈丰，陈丰在剧中是一个在温暖缺失的家庭走出的典型职场狂热分子，在一路打拼至高管的职场魔鬼训练营中渐渐将柔软的内心收紧在日趋坚硬的壳里，人称ｍｒ．ｐｅｒｆｅｃｔ。直到遇见生命中的软肋：杜拉拉。一个职场机器魔鬼一成不变的２４小时工作模式第一次被打乱了，陈丰在不知不觉中甜蜜又危险地爱上了杜拉拉。翟天临讲述《杜拉拉之似水年华》中陈丰的角色时也跟剧组造型师进行了多次沟通，希望将张东健在《绅士的品格》中的绅士感、冷感、萌感借鉴学习。杜拉拉中陈丰作为中欧出身、薪酬傲人的钻石王老五，剧情设定受限，虽不能以每集换四五套衣服的水平将自己锻造成剧中的移动Ｔ台秀，但是翟天临称陈丰剧中的西装ｌｏｏｋ、衬衫ｌｏｏｋ，偶尔的休闲混搭造型一定会给大家带来惊喜。