《轩辕剑天之痕》海报新快报７月２４日报讯　正在热播的周播剧《轩辕剑》昨日爆出不和谐音，知名网络爆料人“长春国贸”在博客中爆料称，唐嫣戏份被删，从“女一号”沦落为“女Ｎ号”，原先承诺的各种优厚条件，也被接拍《轩辕剑》之后蹿红的唐人新宠古力娜扎全面替代，戏份被剪，宣传片中镜头少得可怜。唐嫣不仅就此与老东家决裂，且与“银幕老情人”胡歌也一并产生了隔阂。昨日记者致电唐人公司求证，该公司相关负责人藤小姐告诉记者：“这根本就是没有的事，唐嫣与刘诗诗是并列女一号，片头署名还在刘诗诗之前。只不过因为剧情段落的关系，她大量的戏份都在后面。”职业爆料人称唐嫣被弃知名网络爆料人“长春国贸”昨天发布博客，剑指热播剧《轩辕剑》的出品公司唐人，指该公司费尽心思求来唐嫣加盟，但却“已经播到１２集了，唐嫣只出现几分钟？甜美的花旦被配上粗俗的声音？传说中的女一号哪去了？”随后该篇博文从《轩辕剑》的宣传动作上也对唐人与唐嫣的关系作出了质疑，“今年４月９日，网站新闻五大主角没有唐嫣；７月１３日唐人宣传图上亦不见唐嫣的身影；７月１６日，该剧举办粉丝见面会，出品人兼主演胡歌携演员古力娜扎、蒋劲夫莅临现场，而作为胡歌好友的唐嫣不但未出席，而且对于胡歌在见面会上，收视率过３将与其重现剧情激吻的调侃，唐嫣也只是在微博开了句玩笑，并未作出与《轩》剧有关的配合性回应，这一切都不免令人生疑。”唐嫣与“唐人”因《轩辕剑》彻底反目决裂，让好友胡歌在其中也十分为难，直接影响到两人的关系。据说这对相识多年、交情至深的好朋友私下里已少有往来，两人荧屏仙侣之路或将就此终结，《轩辕剑》极有可能成为两人的断情之剑！宣传方称唐嫣的戏份多在后面昨日记者致电唐人负责人藤小姐，她说：“根本就没有的事，我们和唐嫣那边每天都有通话沟通这部剧的宣传，昨天唐嫣还在通宵录歌和拍东西，我和她的经纪人基本上天天都有交流，怎么就＇决裂＇了呢？真是可笑！”记者提及唐嫣在《轩辕剑》当中的戏份不多，藤小姐回应说：“可能因为这部剧是周播剧，虽然现在才播到第１２集，但大家觉得已经播了很久了，但其实剧情才刚刚展开。唐嫣后面的戏份会非常非常多，可能是大家心太急了。”至于那么多的宣传场合唐嫣都不在，藤小姐解释说：“唐嫣毕竟现在不是我们公司的艺人，很多档期上并不好协调，但是６月３０日的《快乐大本营》主要的六个人都在，唐嫣也在；然后７月１２日的某网站微访谈６个人也在，像我们之前的倒计时什么的，她都有参加啊，怎么可能故意撇下她呢？”最后关于唐嫣与胡歌的关系，藤小姐则表示：“两个人是再好不过的朋友了，几乎天天在微信上聊天，根本不存在什么关系破裂的问题。”记者质疑这是一次有预谋的炒作，她回应说：“反正肯定不是我们参与了这事，因为我感觉这事无论是对我们还是对唐嫣都不存在好处。”（本文来源：新快报　记者：易哲）搜狐视频热播剧