导演孙树培张绍林搜狐娱乐讯　近期，一部以女帝武则天执政的大唐盛世为背景，以“海上丝路”为主线的大型古装海洋奇幻剧《女帝ｂ海上丝路》正在进行开机前的紧张筹备。该剧是曾经成功执导过《还珠格格》、《康熙微服私访记》、《包青天》等多部热播剧的导演孙树培，与拍摄过《三国演义》、《水浒传》的导演张绍林，两位名导强强联手、共同倾力打造的影视大剧。海战借鉴“加勒比海盗”　欲请其班底指点特效《女帝ｂ海上丝路》讲述了中国及东南亚各国不同社会阶层、怀有不同目的的人为争夺一幅神秘的航海图而展开的探险、海战、宫斗与爱情交织的故事，其中大量的古老传说与神秘未知事物夹杂的奇幻色彩是该剧的一大特色。为打造绚丽的奇幻场景，片方不惜重金，计划将拍摄资金的１／２用于特效制作，而全剧拍摄地之一的广西钦州市还专门在著名的旅游胜地三娘湾海边拨出一块约８００亩的用地，作为建设以“海上丝绸之路”为主题的有海域特色影视基地，剧组也将在此搭建唐朝和东南亚几个国家的码头和街市，以及特效拍摄所需要的绿幕围场。此外，据片方介绍，由于剧中涉及了海盗和海战的部分，场面颇为宏大，需要实景与特效结合。为达到最好的效果，片方有意借鉴《加勒比海盗》的海战画面，并且已经主动与其特效制作班底联络，欲聘用该特效团队成员指点《女帝ｂ海上丝路》的特效制作。作为《女帝·海上丝路》总导演，孙树培此次将该剧作为自己继《还珠格格》之后的又一部创新突破之作。因此，孙导在拍摄手法和画面上要求也极为严苛，他表示：“近几年国内电视剧在画面上越来越精致了，我们也会采用一些电影的拍摄手法，力争为大家多呈现出唯美的镜头。”搜狐视频热播剧