搜狐娱乐讯　由ＳＭＧ尚世影业与展杰文化、东霈文化、新丽传媒联合出品，历时两年筹备的《杜拉拉２》已于七月初在上海开始拍摄。在拍摄完成郑晓龙导演的《新编辑部故事》后，焦俊艳从王珞丹手中接棒“杜拉拉”的头衔，她将与“金太狼”王雷和青年演员翟天临一道演绎“三十而立”职场白领们的生存白皮书。《杜拉拉之似水年华》虽然基本延续了第一部的人物关系和剧情，但感情戏码逐步升级，增加了不少比重。即将步入３０岁杜拉拉正式成为公司代理人力资源总监，事业蒸蒸日上，杜拉拉也希望能早日跟王伟结婚。离开公司后的王伟事业发展并不顺利，他对娶杜拉拉始终下不了决心，两人感情渐亮红灯。正当王伟决定自主创业时，事业又遭遇重大挫折，他突然离开上海，不知去向，面对王伟的离去和工作上的纷纷扰扰，杜拉拉陷入绝望。正在此时王伟的同学，也是老对手陈丰横空出世，不但接替了王伟在留下的空缺，也试图添补王伟在杜拉拉心中留下的空缺。面对悄然离去的王伟，面对关怀备至的陈丰，面对更加复杂的职场环境，杜拉拉的会做出怎样的选择，她的未来该将何去何从．．．．．．人艺出身的王雷因饰演今年的热播剧《金太狼的幸福生活》的“金太狼”而火速上位，此次在《杜拉拉之似水年华》里出演杜拉拉的正牌男友“王伟”，饰演陈丰的则是凭借《心术》的“郑艾平”一角，获得观众喜爱的实力小生翟天临，三个人将围绕着爱情与职场的双重挑战展开了“杜拉拉”似水流年的故事延续。（文／Ｙｕｅ）