剧照：　陈键锋谭耀文反目成仇剧照：　陈紫函剧照：　陈紫函与陈键锋剧照：　谭耀文剧照：陈紫函　饰演香药由《步步惊心》香港知名导演吴锦源执导，陈键锋、陈紫函、谭耀文、刘力扬、张粟、张丁懿等联袂主演的古装偶像神话巨制《搜神记》昨日正式登陆四川公共频道黄金档。在剧中，陈键锋谭耀文两大型男为了女人大打出手，反目成仇。观众被剧情、美国ＨＢＯ电视剧“冰与火之歌：权力的游戏”式的特技、阿凡达式的大鸟道具深深吸引，故事推进节奏明快、喜剧元素比西游记更搞笑、徐克式的武打又出新招堪比龙门飞甲，将剧情推向高潮。暑期播出为学生一族在正式播出之前，四川观众就对《搜神记》期待已久，尤其是学生一族。继去年的《十二生肖传奇》、《活佛济公》等热播剧之后，神话题材剧再掀狂潮，成学生族热捧题材。经调查发现，昨晚在《搜神记》播出之前，就有不少影迷准时守在电视机面前，等待《搜神记》的惊艳亮相。《搜神记》片方透露到，之所以选择在暑期播出，最大原因是考虑到学生，希望学生在一个学期的辛苦学习后能好好放松下，特别是高考生，希望《搜神记》能让他们放轻松。另外，片方表示，《搜神记》同时也是一部偶像剧，肯定会受学生们的欢迎，尤其是青春偶像刘力扬的全新加盟，使《搜神记》偶像味十足，这也是在为收视率考虑。陈键锋谭耀文纠结兄弟情在剧中，香港当红小生陈键锋饰演男一号“夙和”，人气演员谭耀文则饰演陈键锋的大哥“夙违”。在角色上，“夙和”是人人欢迎的福星，“夙违”却是遭人唾弃的瘟神，这也决定了陈键锋和谭耀文在剧中既亲密又矛盾的关系。编剧李辉解释说，“夙违与夙和原本关系和睦，后来由于一系列原因导致夙违对夙和既爱又恨，这也是本剧情感戏最大看点之一。”在昨晚播出的剧情中，伏羲的弟子红鸾为查明灾难原因，不惜用美人计接近夙和。后被夙违识破以至于被抓，夙和知道被红鸾所骗后仍不甘心，知道大哥夙违要追杀红鸾后还是选择帮助红鸾，最后红鸾魂飞魄散，夙和也受重伤。《搜神记》是陈键锋和谭耀文首次正式合作的电视剧，而在第一集中，两人就为了美人反目成仇，可以说是不打不相识。据悉，在之后的剧情中，陈键锋谭耀文仍会为了女人大打出手，兄弟情一直处于矛盾之中。“大家千万别被剧情所骗，我跟谭耀文大哥私下关系很好，工作人员都可以作证的。”陈键锋笑着澄清。如果想要知道接下来陈键锋谭耀文的关系发展，最好的方法是每晚守在电视机前准时收看。搜狐视频热播剧