吴彦祖前晚偕老婆Ｌｉｓａ　Ｓ．出席中环夜店为其网站的派对。婚后，不时传出Ｌｉｓａ　Ｓ．大肚可惜只闻楼梯响，吴彦祖眼见身边好友逐个荣升爸妈，即饥渴程度指想做爸爸，并谓已积极看中医调理身体作准备！日前好友杨千嬅的儿子Ｔｏｒｒｅｓ满月，吴彦祖说未有送礼：“好忙，但收到杨千嬅送的姜醋，好难想到送什么给她，或者送孩子衣服啦。”问到几时轮到他做爸爸？吴彦祖即摆出一副饥渴造型，感动：“我都希望快一点呀！（想做爸爸吗？）想呀！我认为成熟的男人要有个完整家庭。”他更大爆四出找秘方：“中医我都有看，我一向有调理身子。”直情想生儿子想出来了！吴雨霏戒夜蒲吴彦祖又指公司三年前已打入内地，最近更开设平台给艺人写博客，他说：“艺人要对自己的言论负责，要编辑过才出街。”同场的女艺人有黄榕、吴雨霏（Ｋａｒｙ）及何佩瑜等，黄榕谈及其全裸但三点不露的写真，预料会入胶袋免得被吃亏。对于许颖的全裸写真，她说：“我那本有风格，无法说她这么意淫，身上会贴钻石。（年纪不小，不三点尽露拼搏吗？）就是年纪大担心无人要！”　吴雨霏则说怕被偷拍近年少去夜蒲，自爆是宅女的她爱留家中煲剧。提到早前被拍得跟男友外游，吴雨霏尴尬地说：“不知道怎么回答你，希望可以低调处理，以工作为主。”