７月１０日晚，由河南省豫商联合会、信阳市人民政府主办、广东省河南商会承办的大型历史新编豫剧在黄花岗剧院上演。该剧以两个小时的时间表现了“开漳圣王”陈元光入闽平乱、开漳（福建漳州）兴闽的曲折故事，信阳市豫剧团的演员们的精湛表演更是征服了现场观众，尤其是剧团独创的与闽南小调融合的唱腔和表演方法，让人耳目一新。据悉，该剧之后将陆续到潮汕、闽南等地区巡演。据信阳市豫剧团副团长管苏平介绍，《开漳圣王陈元光》以唐朝历史名人、“开漳圣王”陈元光为原型，围绕其带领来自“光州固始”的中原府兵入闽平乱除寇、扎根闽南的历史史实，由国家一级编剧孔繁燕、一级导演黄天博、一级作曲耿玉卿三位专家于２００８年历时一年创作而成。剧中的多位演员如陈元光的饰演者任现军、陈元光的祖母饰演者何雪林皆为国家一级演员。本着尊重史实的原则，该剧主创不仅多次到陈元光在漳州的故居采风，更参考了大量历史资料，剧中的大量台词甚至直接来自陈元光当时的奏章。此外，该剧还加重了为视觉效果加分的武打戏的比重。５年来，该剧已在河南、浙江、广东等地累计上演超过２０场，并在河南省戏剧大赛等不少比赛中屡获殊荣。信阳市文化新闻出版局副局长梁光旭表示，为了降低南方观众的欣赏难度，主创们将豫剧高亢、节奏感极强的唱腔与极具南方特色的闽南小调融合，独创了豫闽结合的唱腔，此举创下豫剧之先河，也获得了不少业内专家和戏迷的好评。此外，主创们还在该剧中设置了“老旦”角色，这也是以往豫剧中所没有的。