吕良伟于荣光对峙搜狐娱乐讯　央视八套热播的民族历史大戏《木府风云》即将落下帷幕。剧中吕良伟饰演了以仁义为怀、运筹帷幄同时又云淡风轻的木府土司木青，这个王者形象与他以往擅长塑造的彪悍和霸气的王者截然不同。下面就对吕良伟饰演过的王者做一个盘点。痴情王爷多格多电视剧《七剑下天山》里，吕良伟饰演的多格多是作为七剑最大的敌人来塑造的，但在观众中，欣赏他的人不在少数。在那个成者为王，败者为寇的年代，多格多绝对是个人物，无论从气魄、胆识还是智慧，他与楚昭南相比有过之而无不及。他具有识才之能，有才而不妒才。上部结尾时相对于前来对战的楚昭南对自已的讽刺，他毫无掩饰的对楚昭南发出了英雄惜英雄的感慨。大气至此，孰不呼英雄？吕良伟的出演可以说是导演的一个明举，他端正的面容和不怒自威的霸气演活了多格多这个使观众又爱又恨的角色，其不时流露出的痴情也得到了女性观众的好评。西楚霸王项羽在电影《西楚霸王》里，吕良伟塑造的是中国人耳熟能详的“生当做豪杰，死亦为鬼雄”的项羽。力能扛鼎气压万夫，已足见其霸气。项羽戎马一生，有拔山盖世的英雄气概，同时有光明磊落的率直品格，即使在秦亡的天下纷乱、人心伪诈中，无论战场冲杀还是政治角力，他都率性而为，坦坦荡荡。敢作敢为，重情重义，给这个人物更添了一份侠义的味道。他与虞姬生死与共、矢志不渝的凄美爱情，也在电影中得到了很好的还原。而乌江自刎的悲壮豪迈，刚烈性格焕发出来的光彩，更深深震撼了人们的心灵。情深不寿商纣王《封神榜之武王伐纣》是近年来颠覆性的神话改编作品。剧中吕良伟饰演惨遭兵败的纣王，同时也失去了狐妖妲己，怅然回到朝歌，在空荡荡的王宫里，面对虚空，歇斯底里的咒骂着人类之母女娲。纣王得知了妲己的真实身份后，终是情缘难断，明知对方是千年狐狸精，还是赶去搭救。