１０进８　高晓松看好樊博搜狐娱乐讯　７月２８日，山东卫视《天籁之声》将进行全国总决赛第四场比赛，新赛制已经被曝光。在上一场比赛中，“情歌王子”樊博带病坚持比赛，最终成功进入十强，评委高晓松直言，“樊博是吃这碗饭的料。”在上一场比赛中，樊博的晋级路并不算顺利，先是深陷“挖角门”压力陡增，又是急性扁桃体炎发作，险些影响比赛，在比赛中一曲《心动》赢得了小柯和萨顶顶两位评委的投票，钟镇涛更是大赞樊博有光良和古巨基的影子。然而因为队友尹姝贻和许依娜遭遇劲敌小黑和李丁丁，樊博最终进入到了第二轮的清唱大ＰＫ。然而这也并不是坏事，清唱环节让我们听到了樊博没有任何矫饰的动人嗓音，人气投票的超高投票结果显示出了樊博的高人气。高晓松在赛后接受采访，被问及男选手中最看好谁时，高晓松坦言到最看好樊博：“从形象到唱功，樊博都不错，是吃这碗饭的料，成为明星都是命中注定的，但最后还是要看实力。”看来，“流氓兔”樊博不仅博得了一群忠实的粉丝，更是赢得了高晓松的肯定。据了解，《天籁之声》全国总决赛第四场将于本周六晚２２：３０在山东卫视进行全国直播，支持全国十强的观众到时候会看到他们的精彩表现，并为自己喜欢的选手投票。