金羊网－新快报６月２５日报道　６月２４日是第十五届上海国际电影节的闭幕日，由张柏芝、小沈阳、黄维德　（在线看影视作品）　、张馨予　（在线看影视作品）　、沈芳熙等主演，马伟豪导演的电影《河东狮吼２》也在当天亮相上海。张柏芝在发布会上表示，拍这部电影的时候刚好碰上自己离婚，而第一部片中女主角对爱情的执着精神对自己产生了非常重要的影响。尽管和谢霆锋　（在线看影视作品）　经过了那么多的风风雨雨，她说：“我对爱情的坚持还是在的。”张柏芝说爱情“人生总有高高低低、起起落落”一直以来，张柏芝很少接拍续集，但是却一反常态地演了《河东狮吼》的续集。谈到之所以接拍这部电影的原因，张柏芝显得颇有感触：“其实之前我演过的很多电影都有来找过我拍第二部，比如《喜剧之王》。可是我真的没那么勇敢，所以都拒绝掉了。但是最后为什么会决定接《河东狮吼２》？里面的原因有两个。第一个原因是《河东狮吼》里女主角对爱情的执着精神，对我的人生产生了很重要的影响；第二个原因就是，距离第一部已经过去十年的时间了，这十年的时间里在我身上发生了很多事情。十年前，我还是一个开心的小女孩儿；但是十年后，我已经变成了两个孩子的妈妈。”张柏芝坦言，在拍《河东狮吼２》的时候正好是自己离婚的时候，尽管人生总有高高低低、起起落落，但还好自己身边的朋友和老板都很支持自己，让自己感受到爱的存在，因此才有接拍这部电影的勇气。在续集中，张柏芝觉得自己最大的挑战来自于小沈阳，因为上一部里的古天乐　（在线看影视作品）　很帅。不过这个挑战很精彩，两人的合作非常成功。最后在说到自己对爱情的看法时，张柏芝说：“对于爱情我没有改变过，两部电影里我对爱情的坚持还是一样存在。导演抓住的也正是我对爱情不放弃的精神。”众主创说柏芝“她的心特别大，是个大女人”现场，众位主创也纷纷说起了自己与张柏芝合作的感受。小沈阳说：“张柏芝很随和。她的心特别大，装很多事，是个大女人。”而黄维德则说：“张柏芝完全没有那种女明星的娇贵，很会照顾人，很生活，和大家都相处得很好，让人完全没有压力。”对于自己和张柏芝的组合，小沈阳也调侃表示：“希望大家都能走进影院去观看《河东狮吼２》，这部由最美的女人和最丑的男人主演的影片。这个组合本身就是一个很大的亮点了，所以这部一定不会让大家失望的。”有记者问他，张柏芝说和小沈阳合作是这次最大的挑战，因为他长得没有古天乐帅，小沈阳反问记者：“我丑吗？”而张柏芝对小沈阳评价很高，她说：“小沈阳是一个会让你感到开心的人，虽然第一部里古天乐很帅，但是在这一部里，小沈阳给我们的是另外一种完全不同的感觉，和他一起合作很舒服，我们在一起演戏真的有擦出很多火花。”影片《河东狮吼２》将于８月１７日正式在全国上映。