白百合《浮尘》剧照搜狐娱乐讯　２０１２年暑期，高圆圆、白百何、韩雪三大玉女明星银屏起义，分别在《搜索》《浮沉》《女人的武器》影视剧中直面性骚扰话题，其中，韩雪、罗嘉良主演的“职场性生态第一剧”《女人的武器》更把目标对准职场性骚扰话题，该剧目前已在上海低调开机。玉女明星揭竿而起直面性骚扰影坛玉女高圆圆在陈凯歌电影《搜索》中深陷“让座门”，雪肤红唇的“墨镜姐”拍着大腿的一句“坐这儿”被视为性骚扰，遭遇网络人肉搜索，引起轩然大波；视界玉女白百何，在《浮沉》中面临职场性骚扰——客户方总工开房以待，乔莉（白百何饰）被迫用方便面调料包自制防狼喷雾剂，幸有王贵林（张嘉译）暗中搭救才得保清白，但仍受此事波及差点被炒鱿鱼；视界玉女韩雪，在“职场性生态第一剧”《女人的武器》中，遭受上司性骚扰，并遭排挤、官非等连环打压，危急情况下依然自尊自爱自强，不畏权势，拿起法律武器斗争，堪称职场“坚强妹”。国内职场性生态话题第一剧高圆圆《搜索》剧照时下城镇女性日益成为职场生力军，而职场暧昧模糊的灰色地带——“职场性生态”也逐步成为被关注的热门话题。竞争压力、生存需要、加班加点、朝夕相处，使得职场男女同事相处的时间多过夫妻，性笑话、性暗示、办公室恋情、性骚扰等也成为职场两性关系中的刻度表和跷跷板。职场性生态在国外热门影视剧中多有表现，如口碑颇佳的律政题材美剧《诉讼双雄》、《傲骨贤妻》等中，职场性骚扰案件比比皆是，而国内同类题材则罕有表现，以“性骚扰”为事件导火索，以职场浮沉为线索，围绕女性自尊自爱自强而诞生的“职场性生态剧”，《女人的武器》名列第一，可谓“第一个吃螃蟹”的“话题剧”。韩雪举职场女性大旗，为女人说话，教女人励志韩雪宣传照《女人的武器》由上海美嘉影视文化发展有限公司出品，被媒体称为“职场女性现状说明书”、“职场性生态报告”，这部女性情感励志大戏中，身有隐疾的大老板杨欣君（罗嘉良）对青春坚强妹林九妮（韩雪）有着复杂纠结的情感，他们之间的一起职场性骚扰事件在各方势力推波助澜下愈演愈烈，如同《搜索》中“让座门”事件，像一个大漩涡，把当事人卷入媒体、千万网民、过去未来的巨大失控机器之中，“林九妮”韩雪生活中的一切也因为性骚扰事件而被搅动得天翻地覆，当前职场性生态也可见端倪。电视剧界的玉女掌门人韩雪，化身职场女性代言人，在戏中扮演坚强妹林九妮，教女人在职场中如何自尊自爱。时代话题剧导演刘二威，历时三年重磅力作作为国内时代话题剧品质保证，创造了国内时代话题剧热播记录的著名导演，国家一级电影导演，第五届中国大众电视十佳导演——刘二威，其作品《不离不弃》《突然心动》《漂亮主妇》《恩情》《妻子》等戏，在大中华区创造了收视奇迹。刘二威导演，十年前创造了中国电视剧史上第一部关注性骚扰的作品《女人不再沉默》，至今仍然是值得回味的作品。十年后，刘二威导演推出《女人的武器》，在十年跨度后，我们直接感受时代给人们、社会环境带来的变革。电视剧《女人的武器》是导演刘二威携手资深制作人张秀艳，历时三年，将当下最深刻的职场潜规则话题和最扣人心弦的励志故事融入电视剧的创作中，力求打造经典。不同的时代、不同的社会环境，不同的社会主流去探讨同样的性生态话题。其实可以看作是一个社会新一轮的大讨论。搜狐视频热播剧