《天生爱情狂》海报由叶念琛执导，刘心悠、张智霖主演的爱情喜剧《天生爱情狂》曝光一款花絮特辑，几位年轻人在镜头前大胆爆料曾经遇到过的不正常另一半，内容劲爆语言大胆，更有令人大跌眼镜的重口味恋爱狂经典事迹。而随后出场的张智霖和刘心悠则演绎了一出真人版变态爱情狂的故事，提前揭秘《天生爱情狂》精彩片段。影片将于１０月在全国公映。《天生爱情狂》寻找不正常另一半《天生爱情狂》是香港导演叶念琛执导的爱情喜剧，讲述张智霖饰演的富家子与刘心悠饰演的护士一见钟情，却在交往过程中发现对方是个十分不正常的爱情狂，上演了一场令人啼笑皆非的恋爱故事。片中，刘心悠为了全面掌握男友张智霖的消息，动用各种手段将其牢牢监控，令张智霖叫苦不迭。为了寻找生活中的“刘心悠”，《天生爱情狂》走上街头，采访时下年轻人在恋爱中遇到过的“不正常另一半”。在这段花絮特辑中，几位受访的年轻人大胆爆料，各种极品爱情狂的故事接连上演。其中，有人在与男友交往过程中每年都要找一段外遇，有人利用各种方式查看女友短信和聊天记录，还有人只因一句“谢谢”，就在场所暴打其他女人。几位受访者都表示，这些不正常的另一半确实很让他们困扰，很多人也因此分了手，但也有人会怀念和爱情狂在一起的日子，“他管我我才会觉得他是爱我的，现在有些男生不管我，我反而觉得他不爱我。”刘心悠疯狂“虐恋”张智霖与前面几位年轻人的爆料相比，刘心悠和张智霖在《天生爱情狂》中的表现更加夸张。在被富二代张智霖追到手后，小护士刘心悠反客为主，开始全面掌控张智霖的一举一动，不仅对张智霖的工作时间了如指掌，更熟悉整条街上所有的路灯和斑马线，轻易识破张智霖的谎言。片中，刘心悠时而愤怒时而狂喜，还常常流露出大侦探般的犀利眼神，夸张的表演将一个为爱疯狂的女孩表现得令人既头疼又心疼。《天生爱情狂》是一向擅长描写都市爱情的叶念琛的最新力作，影片通过一对欢喜冤家的故事，将爱情中的猜忌、误会和爱恨纠缠等敏感话题抛向观众。花絮特辑最后，难以忍受的张智霖终于对刘心悠发飙，而刘心悠则激动地表示“我不是骚扰你，我是爱你”，更在电梯间里失声痛哭，令两人最终的结局更加扑朔迷离。电影中为爱疯魔的“不正常的她”能否抓住爱情，将在１０月的大银幕上揭晓。