张嘉译在滕华涛新戏《浮沉》中演“萌叔”由滕华涛执导，鲍鲸鲸编剧的职场情感大剧《浮沉》登陆东方、北京、浙江、深圳卫视及搜狐视频以来收视率一路飘红，引发话题无数。除了国企改制的故事背景备受好评外，剧中白百何、张嘉译、王耀庆、王志飞等人的情感纠葛同样引起观众的热烈讨论。随着全剧即将迎来大结局，人物最终的情感走向也成为观众议论的焦点。近日，片方曝光情感版花絮，主演解读剧中人物情感纠葛，更首次揭秘几位主角的情感归宿。白百何解读忘年恋　只选对的不选贵的《浮沉》开播至今，白百何饰演的女主角乔莉与王耀庆饰演的陆帆和张嘉译饰演的王贵林之间的感情纠葛被许多观众津津乐道。剧中，乔莉和高帅富陆帆的开场十分甜蜜，与萌大叔王贵林却互相看不顺眼，然而两段感情最终走向了不同的方向。在白百何看来，乔莉的爱情理念是只选对的，不选贵的，“大部分高帅富稍微的更自我一点，没有大叔那么体贴。”王耀庆则认为，陆帆这样的金领能够给女孩带来憧憬，但他的性格却让两人很难继续发展，“他活得很谨慎，在某种程度而言他算是一种比较现实的人。”白百何表示，乔莉对陆帆的好感不一定能带来爱情，“直到７亿订单出现后，她才发现，可能上司陆帆跟朋友陆帆之间是有区别的。”横在乔莉和陆帆之间的是他们完全不同的人生观和价值观，“乔莉是一个分寸感很强的女孩，当她发现这个人的工作和生活给自己带来的感受完全不同的时候，她选择把事情分开来看。”而相比陆帆的强势和控制欲，王贵林带给乔莉的却是完全不同的感受，“乔莉几次遇难都是王贵林救了她，这也成就了他们之后感情的发展。”白百何认为，每个女孩子都需要安全感，也需要一个肩膀，“我觉得王贵林这种男人是真正靠得住的。”纯情初恋难抵现实考验　王志飞惋惜于志德与乔莉、王贵林和陆帆的“三角恋”相比，王志飞饰演的经济学家于志德和初恋女友段芹之间的感情更让人唏嘘。这段感情在历经十几年沧桑后依然保持着最初的纯真，但当现实的诱惑越来越强烈的时候，于志德的爱逐渐走向了极端。王志飞认为，只要两个人相爱，跨界、跨地区、跨国甚至跨年龄段都没有问题，“但注定让两个相爱的人能永远走到一起的还是三个字——价值观，于志德和段芹没有到一起还是因为价值观不同。”随着７亿订单格局的不断变化，于志德逐渐无法控制自己的理智和感情，而段芹也难以承受这份爱情背后的压力和道德考验。在这段花絮中，于志德与段芹的爱情最终迎来了一个并不美好的结局：于志德拿回了象征爱情的钻戒。王志飞坦言，于志德的悲剧在经济社会飞速发展的现在很有警示意义，“现实和理想总归是有差距的，当你的理想升级或者说是参杂了欲望后，那你最终的结果只有走向灭亡。”