许艺娜与男友搜狐娱乐讯　近日，山东卫视《天籁之声》１２０进３０突围赛落幕，全国３０强新鲜出炉。从长春赛区一路走来的甜蜜情侣金贵晟、许艺娜先后得到了三位严苛评委的认可，双双直接晋级全国３０强。“大叔”陪女友来参赛　结果双双晋级金贵晟很像韩剧里的大叔，看起来很沉默，性格却憨厚温情。他坦言自己参赛是被女朋友许艺娜拉来的，一起被拉来做陪衬的还有小有名气的金庸侄孙女查查。结果三人以完美收场，不仅都是长春１５强，而且最终都晋级了全国３０强。在突围赛时，这对情侣也是相互鼓励，第一天金贵晟晋级时，一直忐忑的等在门口的女友跟他深情拥吻，在第二天听到三位评委同时亮灯，女友也直接晋级时，金贵晟疯狂的抱着女友跳了起来，激动得眼泪差点儿留下来。往后比赛有担忧　两人不愿面对面ＰＫ即使双双晋级了，这对情侣在接受采访时也表露出小担忧，“ＰＫ对我们来说太残酷了，我不愿再跟他ＰＫ下去”，女友许艺娜坦言，她不愿在舞台上和男朋友ＰＫ，也不愿意跟闺蜜查查以及其他长春的其他选手ＰＫ，“大家在一起产生了感情，不愿分开”。据了解，《天籁之声》长春赛区除了金贵晟、许艺娜、查查晋级外，还有杨英男、郑佳、董灿等，个个都是实力派。６月２９日，《天籁之声》将迎来第二轮３０进２４的“盲眼选拔”，到时，谁能征服评委的耳朵，值得期待。