曾一举夺得同时段收视冠军的电视剧《我和丈母娘的十年“战争”》，近日在浙江、江苏等地开播。该剧单联全执导，归亚蕾、姜彤、刘涛、秦海璐等主演，讲述了一个丈母娘和三个女婿之间长达十年的“战争”。姜彤在剧中饰演二姐夫赵启龙，每天周旋于老婆、丈母娘以及大姐和小姨子这四个女人之间，用自己独到的办法赢得了周围人的满意。剧中，赵启龙对老婆孙芸（刘涛饰）的关怀无微不至，每天给她洗脚、捏背、捶腿，带她出席重要场合。赵启龙对老婆的好，还表现在对她家人的态度上。对丈母娘（归亚蕾饰），赵启龙有求必应，身为私企老板的他给丈母娘花起钱来毫不手软；对有点儿“二”的大姐孙菲（秦海璐饰），赵启龙也尽自己的能力来帮助她，从来没有不耐烦的时候；而当小姨子孙茜与丈母娘发生冲突时，赵启龙更是不仅在经济上接济孙茜，还使出小手段，让她们重归于好。丈母娘和女婿、或者婆婆和媳妇之间，很容易产生矛盾。姜彤认为，平时生活中要做到赵启龙那样也不难，他表示：“只要用心去与身边的人相处，就能和赵启龙一样找到应对每个人的办法。最重要的还是要有这份心，很多观众喜欢赵启龙，就是因为他对每个人都保持着一份热心，付出真心并不求回报，我想这也是这部电视剧想要让大家了解的。”