（左起）陈华鑫、卞晓帆、谭晓榆被称为“平胸三人组”羊城晚报６月１９日报道　无线香港小姐选美今年以残酷的淘汰赛制大搞噱头。本月１６日晚一众佳丽首次穿泳衣见媒体，可惜众人身材惨不忍睹，小肚腩和臀部赘肉暴现，甚至还出现了陈华鑫、卞晓帆、谭晓榆的“平胸三人组”。如此不济，难怪大会一直不肯公布佳丽的三围数字。由于本届港姐质量不佳，引发了微博网友的集体吐槽，连导演王晶　（在线看影视作品）　也于昨日上午发微博出言讽刺。王晶在微博中先是谈及了自己对于好友陈百祥关于港姐评价的理解：“前思后想，老友阿叻没有理由说水平高。我猜他是说水、平、糕！水皮（粤语差劲的意思）个水，波平如镜个平，糟糕个糕！哈哈！”另外，王晶还调侃称：“港姐今年实行淘汰制，能全部淘汰吗．．．．．．”前日，港姐首次穿泳衣亮相的图片在微博上传开，引发了众多网友的集体吐槽。很多人认为港姐胸平身材差，不少人还有小肚腩、水桶腰、赘肉。有网友吐槽称：“近几年选出来港姐也都是奇奇怪怪的，除了美女什么都有。”甚至有人调侃选手像凤姐，“２０１２港姐的泳装照片把本届港姐的特点表现得淋漓尽致，可以用３个字来总结：白、平、丑。这位是凤姐漂白版么？”相比于李嘉欣　（在线看影视作品）　、赵雅芝　（在线看影视作品）　等人的黄金时代，港姐的繁盛难再觅其踪。