美国ＮｅｘｔＦｒａｍｅ电影节７月２５日，“美国ＮｅｘｔＦｒａｍｅ国际大学生巡回电影节——中国站”将在ＦＩＲＳＴ青年电影展举办期间于西宁开启。与影展连续合作三届的美国ＮｅｘｔＦｒａｍｅ国际大学生巡回电影节，本年度将继续在影展设立“中国站”，推进青年人的电影作品交流，共同探索青年电影的多种可能。下一帧，青年电影从此走进你心里ＮｅｘｔＦｒａｍｅ优选的青年电影向来以题材新颖和直接实验的拍摄手法而闻名。本年度影展特从２７部ＮｅｘｔＦｒａｍｅ送选参展的影片中选出《ＥＩ　ｖａｍｐｉｒｉｔｏ》、《Ｆａｓｅ　ｔｅｒｍｉｎａｌ》、《Ｉｎｔｅｒｅｓ　ｖａｒｉａｂｌｅ》、《Ｌａ　ｌａｖａｄｏｒａ》、《Ｄｏｇｂａｌｌｓ》、《Ｅｓｏ　ｔｅ　ｐａｓａ　ｐｏｒ　ｂａｒｒｏｃｏ》、《Ｔａｎｇｌｅｗｏｏｄ》、《ｍａｋｉｎｇ　ｎｏｉｓｅ　ｉｎ　ｓｌｅｎｃｅ》等１１部影片进行展映。这些影片的导演来自墨西哥、美国、西班牙、英国、韩国、日本等不同的国家，这些影片的题材角度丰富多样：墨西哥影片《Ｅｓｏ　ｔｅ　ｐａｓａ　ｐｏｒ　ｂａｒｒｏｃｏ》通过精良的定格动画手法将一出“鸡吃人”的大胆设想幽默道出；西班牙影片《Ｆａｓｅ　ｔｅｒｍｉｎａｌ》则以青年电影人少有的娴熟技法向大家讲述了一个颇具温情的“生化危机”故事；此外更多精彩纷呈的影片在内容风格上也充分反应了青年电影多样性、实验性的特点，体现了当代世界青年对生活的思索。青年影展组委会今年继续将ＮｅｘｔＦｒａｍ的优质青年影片呈现给中国影迷，也许下一帧，青年电影从此走进你心里。努力构建世界青年电影交流的优选平台据悉，在展映结束后，曾开发监制《辛德勒名单》、《后天》等众多好莱坞大片的美国著名制片人Ｍｉｃｈａｅｌ　Ａｎｄｒｅｅｎ将携手ＮｅｘｔＦｒａｍｅ国际学生巡回电影节负责人、青年电影人Ｌｅｓｌｉｅ　Ｊｉｌｌ　Ｋｏｒｅｎ及美国大学生评委Ｓａｒａｈ　Ｇｒｅｅｎｌｅａｆ来到活动现场，与青年电影人面对面的进行青年电影创作的思想对撞。影展在沿袭“尊重青年电影放映”的传统下，不断将各个国家的青年电影作品引入中国。目前，本届影展的“法国电影日”“美国ＮｅｘｔＦｒａｍｅ国际大学生巡回电影节中国站”两个国际展映环节将加大各国青年电影人间的合作与交流，影展希望，在同一年度、同一时间大家可以看到世界各地的年轻人各自的电影表达，促进世界青年电影的创作与深度交流。