文梦洋《如意》《如意》剧照搜狐娱乐讯　由杨幂　（在线看影视作品）　、刘恺威、文梦洋主演的年代大戏《如意》自从本月初在台湾中视开播以来，获得了很高的收视率和美誉度，而文梦洋也凭藉着精灵般的演出收获了满堂彩。文梦洋在《如意》中饰演的叶紫感情戏十分纠结，她深爱着从小青梅竹马的高秋郎（朱泳腾饰演）。而高秋郎却一心只为复仇，见到深爱的人利用别人伤害别人的时候，善良的叶紫很是痛苦，但她却无能为力，因为她在爱情面前只能选择相信和支持。而她父亲的手下阿康也一直喜欢叶紫，并多次向她表露心意且关怀备至，一段曲折的三角恋ｈｏｌｄ住了不少观众的眼球，而最后甚是凄惨的结局足以令人对叶紫惋惜不已。不过如果只认为她是一个悲情的角色那你就错了。虽然感情线很凄惨，但叶紫却是一个很有头脑和智慧的女子，她协助父亲还有高秋郎打理家族事业很是拿手，也能独当一面。在她的管理下，把父亲的事业打理的井井有条，称得上是“上得厅堂下得厨房”，也成功塑造了那个年代的女强人形象。这样多面的性格也让文梦洋饰演的叶紫获得了很多观众的认可和喜爱。《如意》今年年初在湖南卫视的播出就引发了不小的收视狂潮，而在台湾的播出也是反响热烈，好评声不断。对于观众们的喜爱和支持，文梦洋就表示很感谢也很感动，今后也会做出更多更好的作品以回报大家。