近日，演员刘威做客由东方风行传媒出品的《超级访问》，对话李静戴军。刘威现场大秀主持才艺，反客为主，爆笑主持。节目中，刘威自曝拍戏时曾遭遇诈骗！好友文章　（在线看影视作品）　、李强等人纷纷场外爆料，生活中的刘威是个百分百好男人。现场更有爱子生活视频独家授权公布！本期节目将于ＢＴＶ财经频道６月１７日周日晚２０：５７分播出。刘威自曝曾遭行内诈骗　被骗拍戏不给钱在荧屏上形象百变，塑造了多个深入人心的经典角色的刘威在演艺圈打拼多年，但“老江湖”刘威竟在节目中自曝曾在拍戏时遭遇诈骗，“免费”给人拍了回戏，“我在拍一个戏，他应该给我钱，但他说我现在还那个，刘老师您把这一段拍了，您别都拍完，给我们留一天，这一天我们把钱给你，你再给我们拍，我觉得ＯＫ就去拍了。拍了之后，突然他就来现场了，实际上他是应该明天打钱的，他就说，“明天雷阵雨了，咱这个戏呀不能在外景拍了，我们今天把他挪到内景，把您的戏全拍完您看怎么样？＇我二八呵呵的就答应了，然后就到现在也不给钱呀．．．”刘威曝拍戏“苦难史”　：麻将牌磨成隐形眼镜　黑发漂成白发留“后遗症”对待拍戏，刘威也是百分百得敬业和投入。节目中，刘威与李静、戴军讲述了诸多自己经历的“苦难史”，曾为戏剧真实效果“牺牲”眼睛，用麻将牌磨成的隐形眼镜做道具，还留下了“后遗症”，“人到了一定的年龄就不是我们现在这个瞳孔的颜色，他就有点发灰，我那年三十岁，要去演一个这样的七十八岁那种眼神，然后就想办法，后来杨老师特别有办法，他说但是你得受点苦，然后他就去拿两张那麻将的那个白板给我磨了一个．．．我现在眼睛痒痒可以拿手指头挠。”　除此之外，刘威还为出演老人硬生生把黑发漂成了白发，给头发也留下了“永久伤害”。刘威遭文章等好友爆料疼老婆有招　爱子视频独家授权公布拍戏好、做人好、　好哥们、生活中的刘威还是个好老公、好爸爸，是个标准的“五好男人”，节目中，好友文章、李强等人纷纷场外爆料刘威很会“疼老婆”，“老刘同志照顾刘嫂是属于习以为常了那种，就是根本不用人家递眼神．．．”更有可爱儿子的生活视频独家在节目中授权公布。更多精彩内容敬请关注ＢＴＶ财经频道６月１７日周日晚２０：５７分播出的《超级访问》刘威专场