搜狐娱乐讯　由殷桃、祖峰主演的都市时尚情感剧《时尚女编辑》现正在北京电视台热播中，该剧自开播以来热议不断。殷桃所饰演的“北漂励志姐”形象虽然平凡而饱受争议，但在她认真细致的演技下诠释出的程昕也受到了众多观众和专业人员的肯定。殷桃在一派光鲜时尚的角色中格外引人，更被众多“正牌”女编辑盛赞“十分真实”，引发了强烈的共鸣。殷桃出演平凡少女　动作表情皆传神在《尖果儿》杂志社中，殷桃饰演的程昕的确是最不亮眼的那一个，一成不变的Ｔ恤加牛仔裤，扎个大马尾，天天捧着一个大水瓶跑来跑去，从装扮到性格确实稍显土气，但殷桃认为，这样的形象才是程昕这个角色应该有的状态：“程昕本来就是一个生活并不富裕的＇北漂＇，连名牌都认不全，不时尚才真实。”此外，殷桃也对程昕的心理进行了细致入微的分析：“她在父母的争吵中长大，毕业后选择北漂，在这座陌生的大城市里，她特别的没有安全感，甚至有一点被迫害妄想症。所以程昕是一个内心敏感，有些自卑，而表面却表现得十分坚强的单纯女孩”。虽然角色并不讨巧，但在殷桃的用心诠释下，程昕也得到了众多观众的好评。许多网友表示殷桃的表演很认真，能从中看到她赋予这个角色的诚意。《时尚女编辑》立足现实　触发业内人士共鸣自从好莱坞电影《穿Ｐｒａｄａ的女魔头》掀起时尚编辑的热潮，众多少女便将这一行业当成自己的梦想职业，而大众也将时尚编辑看成是一个极其光鲜亮丽的工作。因此，当《时尚女编辑》播出之后，受到了很多观众的质疑，认为人物差、造型土，纷纷吐槽“时尚编辑不时尚”。而大批真正的编辑业内人士却表示：《时尚女编辑》很真实。这个行业虽然表面光线亮丽，但真正的工作状态是很忙碌的，没有时间每天把自己打扮得特别时尚。而且剧中的很多情节也映射了行业内的真实现状。不少“正牌女编辑”表示看到殷桃饰演的程昕，会想起自己刚入行的时候，不仅不时尚，工作还经常碰壁，因此有着强烈的共鸣。此外，据殷桃透露她身边也有从事时尚行业的朋友，在看过这部剧后给她的反馈也是没有夸张感，比较真实。（天海／文）