王艺洁《心中只有你》搜狐娱乐讯　刚刚发行新专辑的毛宁近日现身山东卫视《歌声传奇》的录制现场，瘦身成功的毛宁更显活力，与主持人侃侃而谈的同时不忘与新生代歌手积极互动。“快女”王艺洁与“全能歌手”关喆“狭路先锋”，不顾两人多年友情现场“斗法”。当晚，关喆以一曲经典的《晚秋》“致敬”毛宁，与毛宁认识多年的关喆很是放松。关喆在现场说，二姨很喜欢毛宁，在毛宁的歌曲中，二姨最喜欢《晚秋》，现场演绎《晚秋》也是为了送给二姨一份礼物。关喆对歌曲改变不大，节奏很轻快，并在中间加入了笛子的伴奏，观众随之放松了心情，关喆也为当晚其他新生代歌手开了一个好头。在选择接下来的出场嘉宾时，关喆毫不犹豫地喊出了王艺洁的名字，主持人问选择王艺洁的原因时，关喆说跟王艺洁是很好的朋友，选择熟悉的好朋友可以“很不客气”。早有预料的王艺洁自信亮相，一身飘渺的白色连衣裙很是清新，那一抹红唇“画龙点睛”般衬托出其性感风韵。王艺洁演唱的歌曲是《心中只有你》，原本是情歌对唱的《心中只有你》被王艺洁改编成了穿越版本，现场再现当年毛宁与陈明的经典对唱，引得观众回忆满满，掌声连连。关喆与王艺洁的精彩“斗法”让毛宁打开了眼界，同时勾起了毛宁的无数回忆，毛宁更是随着两位歌手不停地哼唱。谈到自己的新专辑时，毛宁表示新专辑以怀旧为主，也改编了很多歌曲，并收录了很多“女人歌”。在现场观众的强烈要求下，毛宁演唱了一首非常经典的女生的歌曲，想要听这位年长帅哥演唱女声歌曲吗？本周五（７月６日）晚２１：１５敬请锁定山东卫视《歌声传奇》！