《一触即发》剧照千龙网讯　由甘露导演，钟汉良、李立群等领衔主演的动作谍战巨制《一触即发》即将在７月３１日晚登陆北京、云南、广西、浙江等多家卫视和该剧独家网络版权方乐视网及乐视ＴＶ３Ｄ云视频智能机。在这部充满创意和新奇的动作谍战大戏中，饰演父子的李立群和钟汉良过招不断，同时一人分饰两角，给这部充满悬疑的剧集增加了重重谜团。除此外，《一触即发》还特邀香港著名动作指导徐忠信，剧中动作场面丝毫不逊色于《笑傲江湖》，成为本片另一大看点。老酒＋秘方　《一触即发》开发谍战角色多面体电视剧《一触即发》根据张勇同名小说改编。上世纪３０年代的上海滩，医学博士荣初（钟汉良饰演）留学归国遭遇绑架，莫名卷入日军秘密进行的“雷霆计划”。军统少校杨慕次（钟汉良饰演）奉命探查“雷霆计划”，意外见到与自己长得一模一样的荣初，发现对方竟是自己的孪生哥哥杨慕初。二人的身世牵引出二十年前的恩怨情仇．．．．．．“这是一部不到最后一秒钟就猜不到真正结局的戏。”钟汉良如是说。与以往谍战剧不同的是，《一触即发》中增加了双生兄弟的角色多面体设计，钟汉良和李立群这对剧中的父子还要分别饰演一对双胞胎兄弟，既给剧集带来了解密难度，又给演员带来了角色挑战难度，更让《一触即发》与同类谍战剧相比，更多神秘、悬疑和局中局的巧妙构思。　导演甘露表示，这是他所见过的电视剧中，双胞胎兄弟身份互换戏份最重的一部戏。谍战＋动作　《笑傲江湖》动作指导亲自出山近年来的电视荧屏，虽然出现了家庭情感剧的井喷和重复，但谍战剧始终是保留类型剧，也在相互竞争中与市场结合，演变出更多新鲜招数，《一触即发》恰恰就是这样的作品。曾操刀《笑傲江湖》、《萧十一郎》等众多精品武侠剧的著名动作指导徐忠信亲自出山，每场戏中的动作均不重复，以力量感和视觉吸引取胜。剧中硬桥硬马的拳脚功夫，刀光剑影、枪械火拼的激烈对战都精彩炫目。同时，全剧整体制作水准都堪称精良，尤其后期制作方面颇下功夫。早在开拍之前，后期制作团队就参与其中，一同进行镜头设计，使最终同一画面中出现的两兄弟天衣无缝，令人信服。剧中很多枪战、爆破、暗杀等特技场面也都做得绝不马虎，给本剧增色不少。据了解，《一触即发》将在７月３１晚１９：３０分登陆北京卫视、云南卫视、广西卫视以及浙江卫视非黄金时间，此外，还将在上线该剧独家网络版权方乐视网及乐视ＴＶ３Ｄ云视频智能机。　（来源：千龙娱乐）