娱乐圈就是一个令人摸不着头脑的地方，有些条件一般的却因为各宗关系有人捧一夜爆红，而有些颇具实力的潜质的却一直得不到出头的机会。对于明星来所，年少成名和大器晚成是不得不面对的两种情况，出道后便后的发紫结果没多长时间便销声匿迹了，相反那些大器晚成的却在娱乐圈红的时间更长，所以对于明星来说成名晚并不是什么坏事。内地男演员中，长得帅的演技好的大有人在，但硬汉派的却屈指可数，连奕名便是颇受观众喜爱的“硬汉风格”的男演员。毕业于中国戏曲学院的连奕名，毕业后却并没有选择京剧行当，而是“南下”签约了香港的公司，后来考入培养出梁朝伟等大明星的ＴＶＢ艺员培训班，担任过不少武打片的动作导演和武术指导。而签约海润后连奕名迎来了事业的重大转机，先后主演了《烈火金刚》、《一双绣花鞋》、《我心飞翔》、《血色浪漫》，塑造了一系列的“连式英雄”，爱国硬汉的形象深入人心，奠定了他内地实力派男演员的地位。能演还能导的全才不多，除了自己演戏，连奕名还执导并主演了《野火春风斗古城》、《大刀向鬼子头上砍去》、《中天悬剑》、《民国往事》、《雪狼谷》东暖阁热播电视剧，可以说是内地男演员中颇具才华和能力的一位。从幕后走到幕前，从籍籍无名到到大红大紫，连奕名的成名之路让很多依然在苦熬的有实力的人看到了希望。演艺事业越来愈好，连奕名的感情生活也被广泛关注。去年他和刘威前女友杨若兮低调结婚，甚至连一张婚照都没有爆出，和现在动不动就结婚高调到令人发指的明星相比，如此低调令人佩服。其实，在好杨若兮结婚之前，连奕名还有过一段婚姻，前妻陈筱诺也是圈内人，主演过《红旗谱》等电视剧，２００５年两人的可爱女儿画画出生，但这段７年的感情却在去年四月悄然分手。现在，连奕名的女儿画画已经７岁了，非常的漂亮可爱，下面就看一下连奕名７岁女儿近照吧。（文章来源：南唐遗少的博客）