由大象传媒参与投资的都市情感大戏《转身说爱你》，１８日在台湾垦丁举办记者会。戏剧开拍两个多月，将场景拉到台湾最南端的垦丁，剧中演员也因为角色有了更多的挑战。始源不只在垦丁学冲浪，还和戏中情敌袁弘大尬水上摩托车；袁弘因为通告档期，只能遗憾说下次来台湾一定要待久一点，并自嘲自己是Ｍｒ．　缺席先生；王珞丹突破年龄演出熟女角色，展现不同魅力；江语晨一解思乡之情，回到台湾拍戏充当大家的导游介绍垦丁美景。导演张博昱表示，这部戏在质量上还是一贯坚持偶像剧唯美浪漫的特点，并且人物角色相当接地气，具备了一部优良的电视剧所应有的所有流行元素。拍摄近两个半月，四大主演就如同导演的学生，张导也在现场一一点评：崔始源从不熟悉导演的拍摄手法到最后适应自如，而江语晨则将导演想展现的阳光青春展现的淋漓尽致；而十三阿哥袁弘此次在时装剧中的完美转变让导演感觉到相当惊讶，而王珞丹对演戏的认真态度，导演也觉得应特别给予嘉奖。始源垦丁学冲浪，大呼太刺激了！始源虽然不是第一次到台湾，但对于垦丁早已听说美丽的阳光沙滩，更期待这次剧中角色需要学习冲浪，在垦丁的这将近半个月中对始源可是一大突破，才深深体会那些冲浪高手站在浪板上的帅气，是真的非常不容易。然而始源在学习冲浪的过程中好身材的曝光可是让这些追随他的粉丝称赞不已，也更提升他在粉丝心中的地位。其中一位粉丝就说，始源不只是外表帅气，他对于工作的认真是每个人都很佩服的，因此大家才会支持他到现在，也很期待这部戏剧的上映。十三爷袁弘没能出席，记者会现场ＶＣＲ自称Ｍｒ．　缺席先生２０１２年袁弘行程满档，没办法多停留台湾，在记者会现场，只好以预录ＶＣＲ的方式来跟媒体”见面”，袁弘不仅自嘲自己是“Ｍｒ．　缺席先生＋Ｓｕｎｎｙ　Ｂｏｙ”，还开玩笑说要在海南三亚施法，保佑剧组在垦丁接下来的拍摄能够一直都是晴空万里。在《转身说爱你》中，袁弘饰演的于楚浩是个“非典型”富二代，出身富有家庭，叛逆不羁，却有自己独到的想法，更是凭自己的努力成为广告界精英。顶着“高富帅”光环的袁弘现实生活中却并不那么高高在上。还常常在微博上代言“草根”，袁弘自嘲，敢于扮丑，“我吧，富是肯定算不上的，高和帅嘛，那我不好自己说吧？生活还是要跟戏分开，这是两回事”。王珞丹再挑大梁演出熟女　坦诚压力大需要发泄被封为新一代的收视女王的王珞丹，此次挑大梁演出熟女角色。记者会上王珞丹坦言需要花更多的时间揣摩戏中主角的心情，家庭主妇的角色、３８岁的自己又会是什么样子，有幸的是导演张博昱常常以自己的妻子在家的表现给王珞丹做示范，给王珞丹不少启发，让她更好的诠释戏中角色。记者会中，说到崔始源在剧中的冲浪演出时，王珞丹更是现场爆料说：当天全场看到崔始源在冲浪板上成功站起来那一刻的所有人，都觉得始源无比帅气，连她自己都萌发要学习冲浪的冲动，希望能有机会尝试一下。江语晨戏剧突破饰演律师　摆脱Ｊ女郎要成为戏精在内地拍了几个月，江语晨终于回到台湾，大呼说要吃盐酥鸡喝珍珠奶茶。摆脱Ｊ女郎帽子，江语晨除了唱片之外，也陆续往戏剧发展，这次在《转身说爱你》饰演律师的角色，跟自己活泼又大喇喇的个性很不一样，剧中也因为意外的情节需要有毁容造型，江语晨说每次看到镜中的自己就可以马上入戏，而且悲伤的情绪就会迅速的涌入，好像自己真的遭受不幸，现在对于戏剧的情绪管理也掌握越来越好，期盼之后戏剧上档大家可以看看她的表现。