林青霞与朱莉搭档成疑点林青霞要复出？要加盟张艺谋　（在线看影视作品）　新作？还要搭档安吉丽娜·朱莉、郭德纲　（在线看影视作品）　、郎朗？要激动的，要期待的，要吐槽的，都请先冷静。疑点一：胡灵：新“谋女郎”提前曝光老谋子与新画面分道扬镳之后，时不时就会传出一个新片计划，但来势最猛、最蹊跷的莫过于这一次。传言的源头是一篇所谓“据台媒报道”的新闻，文中详细指出了张艺谋新片片名、类型、主演阵容及投资。但据记者分析，此事疑点多多，靠不靠谱还很难说。在这篇“据台媒报道”的文章中，篇幅最大的部分其实是关于一个叫胡灵的超女，文中详细介绍了她的出道经历，称之为新任“谋女郎”。文中还描述道：“林青霞在出席某时尚活动时回应与胡灵演对手戏，称＇给新人一个机会，才能在多年后看到和我一样的面孔啊！＇”另一方面，林青霞近日陷于婚变传闻，最近的一次公开亮相是在香港书展上，来的时候是悄悄进入嘉宾席，活动一完便避开所有媒体，未接受任何采访就匆匆离开。胡灵目前正在宣传新专辑，不免令人心生怀疑，此时出现在张艺谋新作的传言中，会否只是新人的自我炒作而已？疑点二：说好的郎朗“音乐人生”呢？江湖中关于张艺谋新片的传说，唯一得到当事人回应的便是拍摄郎朗的音乐人生。近日郎朗出席《伦敦奥运会中国加油主题歌》的发布会时，还曾告诉媒体，已接到张艺谋邀约，其美国经济团队正和对方商讨合作事宜。郎朗还透露，影片剧本改编自其自传《千里之行，我的故事》，书中回顾了自己２７年来从“钢琴神童”到国际知名的青年艺术家的成长之路，目前处于剧本改编阶段，未确定自己是否出演。而传言中的《龙吻》涉及穿越元素，不管怎么发散思维，恐怕大家也想像不出，穿越与郎朗自传会如何同时出现在同一部影片中吧？疑点三：一亿美金够请朱莉吗？传言中详细指出，《龙吻》投资额为一亿美金，演员则有林青霞、安吉丽娜·朱莉、郭德纲、郎朗，阵容可谓非常强大。但有细心网友指出：“先不说林青霞复出的片酬多少，郭德纲、郎朗就算是友情出演吧，单单请一个朱莉，一亿美金的预算也不够吧。”更有网友笑称：“《金陵十三钗》只请了个贝尔，结果就花了６亿，林青霞加朱莉怎么也得翻一番吧。”的确，张伟平曾透露，贝尔出演《金陵十三钗》的片酬高达２０００万美元（约合１．３亿人民币）。与贝尔相比，朱莉曾凭借《致命伴旅》１．２亿片酬荣登“好莱坞最贵女演员”，片酬也不会是个小数目。疑点四：投资方都不知情？张艺谋单飞后，曾有传闻称其投入万达影业旗下，《龙吻》的传言中也称“万达影业投资”。但对于与张艺谋合作的传闻，万达影业老总宋歌已透过秘书否认：“没有的事。”对“投资《龙吻》”的传闻，万达影业宣传孔小姐也否认道：“压根没听说过这事儿，我们至今也不知道万达影业投拍了《龙吻》。”新片计划被传得有鼻子有眼，张艺谋却始终未出面回应，其个人工作室助理庞小姐的电话也始终无人接听，如今连传说中的投资方都表示“不知情”，看来这一传言要打上一个大大的问号才行。（来源于长江日报）