搜狐娱乐讯　由刘恺威首次担当制片人的都市商战悬爱剧《盛夏晚晴天》近日正在紧张筹备中，该剧即将于７月初在法国开机。近日剧组传来消息，香港老牌实力派演员汤镇宗应邀加盟，出演优雅随和的“中年绅士”——乔氏集团董事长乔季云，与刘恺威饰演的乔津帆演绎“父子过招”。《盛夏晚晴天》讲述了杨幂　（在线看影视作品）　饰演的夏晚晴和刘恺威饰演的乔津帆，为了达到各自的复仇目的，而误打误撞走到一起，两个原本行事风格截然相反的人，却在对抗重重圈套算计的过程中成了令人羡煞的亲密情侣。而对于乔津帆来说，汤镇宗饰演的乔季云，虽然是自己的亲生父亲，却是他从小到大持之以恒地找麻烦、拆台、败家的主要对象，他与父亲乔季云以及乔氏集团几位老臣子之间的权力制衡和相互算计，使得这对父子之间的战争时时存在引爆可能。相对于乔津帆的张扬，　乔季云则是一位浑身散发着传统老派优雅气质的中年绅士，他谦和有礼，儒雅多情，却在温和的面容下暗藏心思。在这样的角色要求下，自在内地发展以来一度垄断荧屏多情儒商角色的汤镇宗，几乎成了不二人选。据悉，除汤镇宗外，《盛夏晚晴天》中还将有多位戏骨级演员助阵，而除了强大的演员阵容，其幕后制作团队也不容小觑。该剧导演麦贯之曾执导过《天地男儿》、《创世纪》、《刑事侦缉档案ＩＶ》；编剧则是曾创作过《我本善良》、《妙手仁心２》、《荣归》等佳作剧本的香港金牌编剧陈宝华；此外服装造型方面，该剧不仅请到了国内新锐设计师高杨担任造型顾问，更得到一线时尚杂志《时尚芭莎》的造型团队提供全力支持，无论是故事性还是视觉效果都值得期待。