李好（右）与郭晓敏夫妻档主持节目羊城晚报讯　舞台中央，嘉宾站立答题，可能“一站到底”，也可能因答错而“砰”地掉下脚底的“陷阱”．．．．．．这是江苏卫视播出近半年的《一站到底》。昨日，这一幕被搬到了广州，李好、郭晓敏这对夫妻档主持亲自上阵，“老广”们轮番答题，好不热闹。迷糊妹答题笑坏主持此次前来广州，参赛的老广们让李好夫妇感叹“强人很多”，当然也不乏“特色选手”，如曾参加过《非诚勿扰》的“极品迷糊妹”许秀琴，就让他们忍俊不禁———李好给出一道送分题：“以＇情感世界、幸福中国＇为定位的中国省级卫视是什么？”她答：“中央卫视台。”晓敏看不下去了，提示：“你现在在哪个台录节目？”她答：“南京卫视台。”问她：“婚戒应戴在哪个手指？”她答：“中指。”被否认之后她比出无名指，却叫不出名字；问“叶惠美是周杰伦什么人”，她答“爱人”、“经纪人”；“香港第一大海港”她说是“维也纳”；“广州母亲河”她说是“浏阳河”，被否认后她又答“九江”．．．．．．惹得李好打趣：“你是广州人吗？”主持夫妻永远在小别经历了八年的爱情长跑，从美国回来准备结婚的郭晓敏，却被《一站到底》制片人选上当了女主持。她笑说发现“回国跟不回国是一样的，跟他还是聚少离多”。“我们永远都在＇小别＇。这大半年下来，我们只能在《一站到底》录制时见面，十天到十二天录制一次，一次录制两天，下了场就得分开了———我要去外地拍戏，她有时留在南京做主持，有时外出为节目做宣传。”李好告诉记者，自己正在拍电视剧《七年之痒》，录完节目就得赶去另一个城市，因此自己非常珍惜与妻子的相处时间：“很期待节目录制，因为能见到太太了。在舞台上怎么分工不重要，她陪在我身边，那就足够了。”