改编自热门网络小说《第三种爱情》的电视剧《三爱》正在宁波热拍，该剧由张歆艺、李光洁主演，讲述一段颇为虐心的唯美浪漫爱情故事。羊城晚报记者近日前往该剧片场探班。与王志飞结束了７年恋爱长跑、近期又传出和《匹夫》导演杨树鹏相恋的张歆艺成为媒体关注的焦点。张歆艺多次提到要与过去的情感经历说再见，又坦承自己“心有所属”：“他让我的精神世界挺愉悦的。”谈角色借新戏忘旧情电视剧《三爱》讲述女律师邹雨（张歆艺饰）的妹妹因暗恋公司老板林启正（李光洁饰）而自杀入院，邹雨因此与林启正由冤家发展出一段剪不断理还乱的虐心爱情，相爱的两个人因为现实的牵绊而一直无法走到一起。张歆艺透露，接演邹雨这个角色其实出于自己小小的“私心”，因为她感觉邹雨跟自己特别契合：“演绎的时候我特别有感觉。谁没有偷偷爱过一个人，默默地为他付出？有可能你爱这个人，但是你们无法在一起，你们也得不到别人的祝福，结果你就一直等，可是最后什么也没有。”　她表示把这次演绎当作一次自我情感的宣泄，为过去的情感画上一个句号：“我有很多话想说，但是一直没有说，因为不应该说，那就演演戏吧。”剧中讲述的“第三种爱情”是一段困难重重的爱情，让人揪心却不能自拔。对此，张歆艺将之和自己以前的感情经历相联系：“其实主人公爱得很辛苦，曲折得像杨过和小龙女，这种爱情很累人。以前我认为我喜欢一个人就是喜欢，不问结果，但是现在这种爱情已经不适合我了。”谈感情已经心有所属年初，张歆艺与王志飞结束了长达７年的爱情长跑，男方以一段“分手声明”单方面宣布分手。提及这段旧情，张歆艺欲言又止，坦言这曾让自己的生活跌落低谷，“前一段时间我觉得生命到了低谷，站在家里的阳台上，真的想跳下去，但是现在没有这样的心情了，已经走出来了”。不久前，张歆艺过去的微博留言一一删除，她说这是希望彻底告别旧生活：“我很多年来都特别喜欢悲伤的东西，可能当初有点文艺。有一天我突然在翻以前的微博，以前觉得自己特文艺。写那种微博，其实别人一看就看出来了：这个人感情受挫，情感生活不如意。现在我还是觉得悲观主义是美的，但是不会再沉溺了。”与王志飞的旧恋情终结后，近日张歆艺被传与《匹夫》导演杨树鹏相恋。被追问新恋情，张歆艺并未正面回答，但承认现在“心有所属”：“当你情感上有纠葛、受委屈时，你没有这么大的心力去好好工作．．．．．．现在还不错啦，他让我的精神世界挺愉悦的，都很自由，不像以前那样压抑，生活变成一条直线。”谈及往后的发展，张歆艺表示希望有机会出演幽默、逗趣的角色，并表示十分欣赏杨千嬅式的“大笑姑婆”路线“特别喜欢杨千嬅的路子，她是一个不矫情的人，有可能的话我会多往那个方向去发展。”（来源：羊城晚报　记者：郑惟之）