搜狐娱乐讯　近日，由滕华涛担任总导演，根据作家赵赵畅销小说《穿“动物园”的女编辑》改编，殷桃、祖峰、张瑶、蔡鹭领衔主演的青春励志大戏《时尚女编辑》以犀利幽默的台词、巧妙有趣的情节设置，尤其是以荧屏上少有见的揭秘时尚圈山寨现象为切入点，吸引了大批剧迷驻足围观，更每晚锁定北京卫视准时收看，一时间，微博上、论坛里，都是关于该剧的热议声。《时尚女编辑》讲述了几个性格各异的青年男女加入时尚山寨杂志《尖果儿》并伴随它一起成长的故事。其中，演员蔡鹭在剧中出演该杂志社的流程编辑小熊，人如其名，他刚从大学毕业，涉世不深，说起话来“笨笨的”，整个人憨厚朴实、单纯可爱。因此为了贴合人物形象，蔡鹭在剧中多以休闲装扮出镜，还经常戴着耳塞，显得十分阳光健康、自由向上。而尽管早已不是刚毕业的年纪，蔡鹭的表演也一派自然，更直言自己对扮嫩很自信。蔡鹭说自小在美国读书，一般学校的学习环境都很轻松自由，从高中毕业到后来回国攻读北京电影学院研究生，因为一直念书的原因，自己的整个心态一直维持在很年轻、很朝气的状态，还是会对很多新鲜事物产生好奇，喜欢挑战，所以要演出小熊刚大学毕业的青涩感并不难。而持续观看《时尚女编辑》的观众表示，十分喜欢蔡鹭扮演的小熊，呆萌呆萌的，但这种萌又不是装出来的，十分清新自然。另外，大家也表示非常希望小熊最后能和伊娜走到一起，都说小熊是个不可错过的好男人。