据香港媒体报道称曾多次参演彭浩翔　（在线看影视作品）　执导电影的男演员周振辉，与在同志网站认识的１４岁男童后发展成为情侣，３个月内两人多次肛交及口交。男演员被捕时，警方更在其个人计算机内搜出多段涉及儿童的色情影片。他昨在高院承认非法肛交、非礼等６项罪，法官将于下月１６日判刑。因周振辉曾参演彭浩翔多部作品，外界以为周振辉为彭浩翔爱将，为此彭浩翔今天早晨更新微博称只是通过朋友认识，并无私交，不了解其私生活。并对港媒＂彭浩翔爱将认非法肛交＂为标题报道此事不满，称此题目易生歧义。曾参演《志明与春娇》被告为３６岁的周振辉，报称曾任临时演员及艺人助理。资料显示，他在２００２至２０１０年间先后参演１０套电影，包括由彭浩翔执导的《ＡＶ》、《破事儿》及《志明与春娇》，其余电影包括《新扎师妹》、《天行者》等。被告承认在案发前６年均有浏览同志网站的习惯，直至２０１０年８月，他在同志网站聊天室认识当时１４岁的男童Ｘ，未几两人相约见面并发展成为情侣。同月２８日，两人在Ｘ的家中首次发生性行为，稍后３个月，两人先后在两人的寓所及被告的车上肛交、口交及手淫　。收藏多部儿童色情影片同年１１月１９日，因Ｘ的成绩退步，母亲查问下揭发Ｘ与被告的关系，父母翌日报案。去年４月２５日，警方在罗湖口岸将打算出境的被告拘捕，当时被告警诫下只承认与Ｘ为情侣，但两人只会拥抱及接吻，没有其他亲热行为。同日警方在被告寓所的个人计算机内，发现１５段含有儿童色情物品的影片，其中主要为二级及三级影片，即有儿童之间的性行为，以及儿童与成人之间的非侵入性行为。被告大律师求情时指出，被告知道闯祸，现非常后悔，又指出是Ｘ先作主动，不过法官强调，法例是保障未成年少年，即使是Ｘ主动，被告作为成年人应有自制能力。法官决定先领取被告的心理报告，以评估其重犯风险及有否恋童倾向始判刑。彭浩翔澄清与周振辉无私交周振辉涉嫌非法肛交将被判刑，由于其参演多部彭浩翔的作品，港媒报道称其为彭浩翔爱将。为此彭浩翔于今天６时０３分发微博澄清，彭浩翔表示周振辉是他０４年透过朋友刘伟恒介绍认识的并找他参演《ＡＶ》一片，其后在《志明与春娇》中周振辉亦有客串。彭浩翔还称除工作外他和周振辉并无私交，所以亦不甚了解周振辉个人私生活。彭浩翔也希望周振辉能够改过自新。随后他对于港媒以＂彭浩翔爱将认非法肛交＂为标题来报道此事表示不满称这对他造成伤害，一者爱将一词言过其实，二者如此标题易生歧义，一眼看上去会误解为彭浩翔将承认非法肛交。