海南环球小姐三甲再被批太丑现代快报７月１９日报道　“国际小姐”重庆赛区前三名引发的争议还没有平息，这两天又有众多选美活动映入观众眼帘，惹得网友纷纷吐槽。尤其是前天，第６１届“环球小姐”海南分赛区总决赛评选出了冠亚季军，３人浓妆艳抹的造型，在网友中间掀起了新一轮吐槽热。甚至有网友戏称，“＇环球小姐＇海南分赛区前三名选手的出现，成功解救了处于水深火热中的重庆三美”。“海南三美”网友戏言看不懂她们的美在重庆“国际小姐”前三名和“环球比基尼小姐”山东前三名被网友疯狂吐槽之后，前天“环球小姐”海南赛区冠亚军出炉，“三美”浓妆艳抹的造型立刻遭到网友围观，并与重庆、山东的选美选手进行比较。而十之八九的网友吐槽：“接连看了几次选美的结果，发现真的跟不上现代审美的标准了。”看看网友这些原生态的评论，着实可见网友“怨言”之深。＠三色娱头煲：２０１２年“环球小姐”海南赛区的冠亚军，看来审美大潮真的变了？＠华西生活周报：我承认我看不懂她们的美丽．．．．．．＠周裕福：天呐，口味变了，世界变化真快！重庆小姐得救了！“重庆三美”质疑声让组委会另选前三名网友发出的“重庆小姐得救了”的说法，虽然是戏言，但是日前记者从第５２届“国际小姐”中国大赛组委会的官方网站了解到，这个戏言确实有望成真，因为组委会将另选前三名。第５２届“国际小姐”中国大赛组委会表示，针对网友对重庆赛区前三名的质疑，将增设重庆直选赛区，并发布了关于增设重庆直选赛区的公告。目的是再次为重庆佳丽们提供一个展示自己、展示重庆的机会。据了解，直选赛区评选出的前三名选手将直接参加第５２届“国际小姐”中国大赛总决赛，不影响重庆赛区三位选手参加中国区总决赛资格。业内人士揭选美内幕许多选美像个草台班子“选美”引发的是非，让观众不断质疑当今的选美是否有黑幕，当今的选美标准到底是啥？７月１６日，第５２届“国际小姐”中国大赛重庆赛区组委会终于接受采访，负责人蓝蓉承认此次比赛缴纳了６０万元的“承办费”。而重庆赛区有协办单位称，比赛海选报名人数总共才几十人，而其中一家协办单位为了帮组委会提升人气，一口气推荐了４０名选手。针对目前不少选美赛事引发的争议，有业内人士昨天表示，如今的选美确实存在鱼龙混杂的现象，许多选美就像个草台班子，甚至是交钱就能做，这些充斥着商业因素的选美，往往会在一定程度上被操控。（来源于现代快报记者　刘磊　整理）