昨天，中国商业联合会媒体购物专业委员会（简称媒购委）通报了３０则违法广告，其中由著名主持人程前参与的保健品黄金菌美电视购物短片广告，号称“每天补充黄金菌美，就可以让体内增加３０％的养生菌”等内容，涉嫌违法。据媒购委监测，在程前参与的保健品黄金菌美电视购物短片广告中，程前推荐“全国各地好多人都在狂热追逐，据说每天补充黄金菌美，就可以让体内增加３０％的养生菌，就会大大增加免疫力，几乎不需百天，就可以让你换一副铁打的肠胃，百病不侵”。广告还宣称，该产品比中药更快，比西药更安全，只要有肠胃病的人，不管病情轻重，病龄长短，都能吃一个好一个，谁用谁说好，百病不来找等含有不科学地表示功效的断言或保证。广告还采用主持人、患者与专家证言的禁播方式。这些违法广告在宣传中夸大其词，无所不用其极。股骨康黄金组合的电视购物短片广告，宣称是三百年前的惊世奇方，对治疗股骨头坏死，简单的就像治疗感冒一样；美国白金酒电视购物短片广告，宣称是６７味名贵中药的大药方，“每天喝两口，百病都没有”。媒购委表示，这些广告违反了多项规定。河北卫视发布４９９元办理业务送手机的电视购物短片广告，宣称“中国通讯总公司、中国通集团联合推出４９９元办理套餐，全国范围内，两年０话费，两年可省４３８０元，免费送价值１９９８元卫星可视手机，内置美国最新研发可视接收芯片，实时接收全球２４颗卫星导航信号”。媒购委表示，这些商业广告纯属虚假宣传和商业欺诈。媒购委表示，相当一部分地方媒体和个别卫视，在国家主管部门无法监控到的凌晨和深夜时间，继续发布涉嫌违法违规电视购物短片广告和进行商业欺诈虚假宣传。截至目前已是第１５次通报违法广告，共涉及到涉嫌违法违规短片广告４４１次，涉及频道１７６个，有２１个卫视共被通报１５８次，地方台涉嫌违法违规频道８７个。绝大多数媒体都能积极整改，但还有很多地方执法部门，宁愿辜负消费者，不愿得罪媒体，造成违法违规广告禁而不止、泛滥成灾的局面。（记者袁国礼）