谭杰希被逼换上粉红丝袜搜狐娱乐讯　本周四（７月１２日），山东卫视《纵横四海》开赴澳门，众明星将在澳门旅游塔上大玩心跳，挑战“高空蹦极”与“高空漫步”两项精彩刺激的高空项目，“资深嘉宾”谭杰希的回归！前段时间，谭杰希一直在忙学习，没有参加《纵横四海》。此番《纵横四海》澳门之行，身在香港的谭杰希可谓“百忙之中”抽出时间参加高空心跳挑战，带来了更多的欢声笑语，使得嘉宾又有了可以集体“贬低”的对象。谭杰希的“回归”之路却是障碍重重，走的可谓一波三折。没签注　难入澳按理说，谭杰希离澳门最近，应该是最早一个到拍摄地点的。但是，曹颖、马睿、何军、海陆四位嘉宾都到齐后，谭杰希还迟迟没有出现。在大家都“骂”谭杰希“耍大牌”时，他风风火火的赶到现场。其实，谭杰希很早就出发了。但是，过安检的时候遇到了麻烦。事后，谭杰希绘声绘色的讲述了他在安检处的遭遇。安检问他：“先生，请问您要去哪里？”谭杰希说：“澳门”安检看了看通行证，无奈的摇摇头说：“那您去不了了。”谭杰希有点急眼了：“为什么？”安检：“您没有澳门的签注啊！”原来，谭杰希忘签注了。没有办法，他不得不飞回北京。有考试　难推脱“小强”谭杰希现在仍是一名学生，就读于加拿大多伦多大学，今年在香港大学做交换生。７月５日上午，谭杰希要参加学校的期末考试。而《纵横四海》的日程安排是，７月５日上午拍摄结束。如果谭杰希全程跟拍《纵横四海》，无疑会耽误学校的考试，面临无法毕业的危险。谭杰希充分发挥了自己“打不死”的精神，费了不少口舌终于说服老师在７月５日下午为其补考。所以，他在７月５日上午录制完《纵横四海》后，要匆匆赶回香港参加当天下午一点半的考试。据工作人员透露，拍摄结束时已经１２点多了。一个多小时的“空挡”，不知谭杰希能否顺利赶回香港。挑战时穿粉红丝袜如果说，签注与考试还能够让人忍受，但是不得不穿粉红丝袜绝对算让谭杰希忍无可忍。在挑战“高空蹦极”时，谭杰希穿的鞋，不合适蹦极，必须换上特制的鞋和袜。一同参与挑战的何军和海陆穿的是运动鞋，不存在鞋子不合适的状况。如果说只换鞋还好，最让谭杰希无法忍受的是，工作人员竟然给了他一条粉嫩粉嫩的丝袜。这差点让一旁观战的海陆与何军笑抽。入澳一波三折，挑战时被安排穿粉红丝袜，谭杰希的“霉运”还能走多远。预知更多精彩，敬请收看７月１２日本周四晚２１：１５山东卫视播出的《纵横四海》。