电影《热血街头》终极版海报柯有伦为李斯丹妮心甘情愿做拎包男对于马戏团里的一切李斯都是那么的好奇李斯丹妮柯有伦贴身共舞青春动作电影《热血街头》将在全国各大院线上映。这部由８０后青年导演将丛执导，汇集了全民新星李斯丹妮、台湾才子柯有伦、“关谷神奇”王传君、老外屌丝Ｍｉｋｅ隋、影视新秀陈乔希等一众优秀青年演员的作品，为您将个中看点“抢鲜”一一道来。看点一：炫目街舞大比拼《热血街头》片如其名，不但故事围绕热爱街舞的女孩“李斯”展开，剧情发展的关键节点也总离不开“街舞”这一街头文化。从火药味十足的“斗舞”到以“舞”会友，再到为了亲情而用街舞来不断拼搏奋斗，片中时时出现的舞蹈展现，编排精良、创意十足，极具观赏性，其中部分舞蹈桥段还融入了篮球和传统杂技的元素，不但有趣且创意十足，配合着劲爆的音乐节奏，极具感染力。看点二：柯有伦李斯丹妮成“欢喜冤家”片中“李斯”的扮演者正是有“最会跳舞的快女”之称的李斯丹妮，功底扎实、舞蹈动作漂亮利落的李斯丹妮，只要站上舞台就难掩举手投足间的光芒。而男一号柯有伦演绎的是一位创作音乐高手”樊星”，时而孤独深情，时而风趣幽默，脑子里总有天马星空般的奇思妙想。两位兼具偶像与实力的演员如何在火花四溅的街舞对决中碰撞出一场“欢喜冤家”的好戏，又成为受到众多粉丝关注的一大看点。看点三：“关谷神奇”悲情转身在电视剧《爱情公寓》中饰演日本帅哥“关谷神奇”的王传君，此番在本片中扮演的是女主角李斯的哥哥。不但在父母去世后，多年来一直抚养着个性不羁的妹妹，又要隐藏自己身患重病的秘密，是一个身心俱疲的悲情角色，在造型和状态上都与笑料百出的关谷神奇反差极大。在上映前的小型看片会上，甚至许多业内记者和影评人在散场后还在纳罕王传君扮演的究竟是哪一个角色。如此两极化的悲情转身，相信会让不少王传君的影迷也大跌眼镜。看点四：影视新秀亮点频闪除了李斯丹妮和柯有伦两大主演在片中互相飚戏外，也有很多角色闪耀着夺目的光芒。青年影视演员陈乔希，在片中饰演李斯丹妮的闺蜜，外表娟秀内心火热，个性倔强对朋友两肋插刀有情有义，是个非常考验表演功力的角色，作为影视新秀陈乔希也诠释的十分出彩。由网络爆红的老外屌丝ｍｉｋｅ隋，在片中依然操着一口地道的京片子，在片中出演主持人一角爆发力十足，在有一股子誓要将搞笑与疯狂进行到底的劲儿。看点五：热血青春励志主题片方表示，电影《热血街头》主要是关注当下８０、９０后年轻一代的生存状态，探讨梦想与现实之间的抉择，透过人物与故事，向观众传递着乐观积极、阳光向上的正能量。几乎在每一个主要角色身上都能感受到他们对现实不屈服，对生活有态度的热血青春。在这一条主线之上，亲情、爱情、友情等辅线的萦绕与包裹，让电影的故事与情绪更加的饱满丰富，总有一股情绪能打动你，触碰到心里柔软的小角落，毫无刻意，就像是当下青年人每天的生活。搜狐视频正在热映