殷桃成收视女王获盛赞殷桃新剧成绩亮眼受追捧搜狐娱乐讯　近日，由殷桃主演的家庭轻喜剧《我和老妈一起嫁》在北京卫视完美落幕，取得了十分亮眼的收视成绩。这部戏虽并未云集众多大腕，但在竞争激烈的电视剧市场能突出重围，这也体现了殷桃不凡的号召力，加上之前所演的电视剧部部都是高收视，使殷桃获称“收视女王”，而她通过在该剧中的出色表现也获得了无数的好评和喜爱。《我和老妈一起嫁》虽已在卫视上落下帷幕但后续影响力仍在持续，网络热度不断高涨，视频点击率节节高升，目前已逼近两千万大关。在卫视首播以第一名的高收视率完美收官，网络视频也持续走俏，《我和老妈一起嫁》这部轻松的家庭情感轻喜剧受到越来越多人的追捧，口碑良好，不少观众反应最初吸引他们观看此剧的原因最主要是因为殷桃，而她在剧中的表现也着实令人刮目相看。近期作品不断的殷桃一直在荧屏上给观众带来惊喜，她所主演的多部电视剧都取得了不俗的收视成绩，而《杨贵妃秘史》更是把她的知名度拓展到了海外。影视作品一部接一部且都表现亮眼，殷桃也随之成为了高收视的保障而被称为“收视女王”。殷桃此次在《我和老妈一起嫁》中的本色出演赢得了众多观众的盛赞和力挺。有网友表示：“最近在看《我和我妈一起嫁》，觉得张十河好有感觉啊！成熟，幽默，有时候可以是哥们儿，但又很细腻。正好，觉得殷桃很会演，可以演生活小角色，也可以胜任武则天这样的史上最强女强，张力十足。”更有人盛赞在殷桃的演绎之下张十河堪称完美，殷桃已然成为都市优质女的标杆式人物。此外，还有不少人对殷桃在剧中的形象也大为赞誉，可以说殷桃此次的本色出演十分成功。