由著名电影人吉尔莫·德尔·托罗监制，古勒姆·莫拉雷斯执导的悬疑惊悚影片《茱莉娅的眼睛》有望于暑期上映，让内地观众享受一场心理与视觉的双重刺激。据悉，这部影片惊悚气氛浓郁，色彩和画面却质感十足，曾在欧洲、北美、韩国等十余个国家地区创造了“出乎意料”的票房成绩。心理视觉双重冲击据片方透露，影片《茱莉娅的眼睛》以“盲女”寻找杀人真相为线索，利用看不见的杀手大做文章，摒弃了惊悚片惯用的“装神弄鬼”老把式，大玩心理刺激，相信会给内地观众一个全新的惊悚片观影感受。作为一部国际级的惊悚片，影片的惊悚气氛、视觉冲击备受影迷推崇，认为与好莱坞、日韩的恐怖题材影片相比，该片积聚了两家之长，即抓住营造大银幕下黑暗空间中恐怖窒息的感觉，在视觉效果里也科学的加入了刺激性镜头运用，让影片达到了心理与视觉的协调完美效果。欧洲票房七周连霸《茱莉娅的眼睛》作为一部恐怖气氛十足的悬疑惊悚影片，参加了多伦多、釜山等众多电影节盛事，幕后创作团队阵容也不容小觑——曾为《地狱男爵》、《潘神的迷宫》、《刀锋战士２》等影片担任过监制、导演、编剧、演员等多个职务的吉尔莫·德尔·托罗是位不折不扣的电影全才，这次由他担任本片监制，携手西班牙本土导演古勒姆·莫拉雷斯，更曾创下在欧洲上映七周依旧顽强占据票房前十的奇迹，成为名符其实的票房黑马。本片讲述了茱莉娅——一个正在遭受视力退化症折磨的女人，她发现自己眼盲的双胞胎姐妹莎拉吊死在自家的地下室中。茱莉娅并不认为这是一起自杀事件，她决定独自展开调查。她深入黑暗的世界，发现或许有一位神秘的人物隐藏在背后。但正当此事有了很大进展之时，她的视力的退化却几乎让她全盲，而不能解释的死亡事件和神秘的失踪频繁出现在她生活中。搜狐视频正在热映