搜狐娱乐讯　５月２５日，温家宝在湖南湘西调研扶贫时，视察当地农村小学，有感于农村教育条件之艰苦，建议建立或恢复一些农村教学点，“不要让孩子们的精力都花在路上”。其实岂止是把精力花在了路上！农村的孩子从家到学校，路程短则三五里，长则十几里，花去不少时间不说，往往还存在着许多不安全因素。笔者是农村长大的孩子，上世纪八十年代初上小学时，每天来回要走十几里山路，总要三四个小时。途中要经过一条小河，没有桥，上面只搁了一根木棍，我们每天就像杂技演员走钢丝一样踩着这段木棍过河。平时也罢了，碰上下雨天，河水涨上来，真让人胆战心惊！有一个同学就掉在这河里淹死了。没想到社会发展到了今天，仍有很多孩子重复着我们当年的命运。前几天在网上看到一张照片，上面就有几个孩子赤脚在走独木桥。我们对２０１１年邵阳沉船事故应该记忆犹新，十一个孩子，花一般的生命，过早的凋谢了，其原因，据说是客船碰到了挖沙船的钢丝绳，但客船的简陋，严重超载，缺少起码的救生设备等等因素，早已为这样的事故埋下隐患。让人担心的还不仅仅是孩子们恶劣的生存和教育环境。如果是因为条件不允许，也就是说，孩子们遇到的是社会不可克服的困难，那么直面困难，在困难中成长，未始不能磨炼人，不能成为人生的一笔财富。但社会发展到了今天，农村孩子们的条件本来完全可以得到相当程度的改善，他们却仍然在困境中挣扎，说明了社会对他们缺乏足够的关心。孩子是国家的希望，我们有怎样的孩子，就有怎样的未来。如果孩子们在成长的过程中从来感受不到社会的关爱，我们有什么理由要求他们长大之后有爱心，我们有什么理由要求他们长大之后来回报社会！温总理的承诺让我们看到一点希望，但建立或恢复农村教学点，非短期可以完成，要改善孩子们的处境，需要更多的人来伸出援助之手。湖南卫视的“天声一队”以传播爱心为宗旨，利用媒体的巨大力量，来呼吁社会对农村孩子的关注，的确是功德无量之举。迄今为止，“天声一队”筹集的善款已经超过一千万，共募捐了五十六辆校车，他们的努力虽然不能帮助全国所有的农村儿童解决上学难的问题，但是他们已经树起一面爱的旗帜。――其实，天声一队本身就是一辆车，它为我们带来爱心，让我们看到希望。希望更多的人，更多的媒体加入到这辆车上来，让涓涓细流汇聚成长江大河。郭美美事件之后，慈善受到公众的质疑，但我想，该受到质疑的是某些具体的慈善机构，是他们在从事慈善事业时不完善的制度，而不应该是慈善本身。这个世界永远不应该拒绝爱，拒绝善，尤其是在我们现在这个爱心严重缺失的时代。