搜狐娱乐讯　琼瑶新剧《花非花雾非雾》近日来传言不断，不少日前人气很旺男女艺人的名字均出现在传闻中，传闻一经曝光，便被各位艺人的经纪人否认，到底是密不外传，还是传闻有误？剧组工作人员昨日首度向记者透露内部消息，大致讲述了该剧的筹备情况，而对于传闻日嚣的男女主演问题，他以尚未最终确定公司希望暂时保密为由没有做出明确答复，但是他还是透露了这部新剧中，琼瑶过往经典作品中最喜欢的几个爱将会再次加盟为阿姨新作添姿加彩。这位李姓剧组工作人员告诉记者，琼瑶这部新剧《花非花雾非雾》的确已经在北京建组一个月左右，一直在选角中，因为不想媒体过于关注影响选角的进度，所以迟迟没有对外发布官方消息。其实很多情况即使身为剧组工作人员有时也不是十分确定，比如四对恋人的饰演者八个青年男女演员，他们也是一知半解，《花非花雾非雾》中的肯定会有琼瑶过去经典作品中的爱将出现，记者追问是男是女，这位工作人员含糊回答是一位魅力中年男子后就不肯再透露更多消息了。仔细推敲琼瑶以往经典作品中的男演员，目前符合魅力中年男子，又依然活跃荧屏条件的的无非是秦汉、刘德凯、方中信、马景涛　（在线看影视作品）　、张晨光、邱心志六人，看来六人中必有一人将出现在这部充满悬疑色彩的《花非花雾非雾》里。