刘晓庆隆重登场搜狐娱乐讯　在我国电影史上，“刘晓庆”这个名字值得大书特书，她出演过《小花》、《火烧圆明园》、《芙蓉镇》等一系列具有跨时代意义的电影作品，是八九十年代红极一时的电影明星。日前，这位当之无愧的电影皇后做客《歌声传奇》，忆往日光辉岁月，叙独特影视情怀。新生代个歌手刘宴辰、刘心、艾梦萌等人则通过演绎刘晓庆影视作品中的歌曲，向前辈致敬。当晚，刘晓庆一再表示，曾经多次与山东卫视合作，这次来到《歌声传奇》实在是盛情难却。为了回报山东卫视的热情，刘晓庆几乎有问必答，毫无保留的讲述了自己的从影经历。问及前不久刚刚去世的陈强前辈，刘晓庆更是坦言之间流露除了对前辈的感激与敬仰。“我在《瞧这一家子》中与陈强老师合作，一开始并不自信，觉得自己演的不好，陈强老师一直在鼓励我，说我演的很好！”“我能到北影厂工作也多亏陈强老师。他当时是北影厂演员剧团的团长。我当时演完《小花》获了一些奖项，可是我是文工团出身，当时就一门心思的想去八一电影制片厂。可是，八一厂说我不合格，没要我，但是因为是军人身份也没法去北，影厂，陈强老师亲自跑了一趟成都军区，几乎动用了所有关系，先将我转到峨眉电影制片人，后又给我办了北京户口，才算是正式的调入北京电影制片厂。”　可以说，陈强老师是伯乐，发现了刘晓庆这匹千里马。对于陈强老师的离开，刘晓庆非常痛心，第一时间发微博哀悼。陈强老师是刘晓庆的伯乐，而刘晓庆则是陈强老师的儿子陈佩斯的“引路人”。《瞧这一家子》是陈佩斯出演的第一部电影。在这部电影中，刘晓庆饰演一个“泼妇”类型的售货员，以现在的眼光看，她在剧中的表演有点夸张，但是刘晓庆自己称，这样的表演绝对是来自生活的，当时的售货员是名副其实的公务员，说话办事很是霸道。节目现场刘晓庆笑称：“虽然我跟陈佩斯差不多大，但是他得喊我小姑，因为我跟陈强老师是同事。”虽然是句玩笑话，但是足以见得刘晓庆在影坛的辈分。正如主持人所说，“李冰冰、范冰冰、周迅、章子怡这些人同一个时代，都很优秀很辉煌，当年，这些人加在一起就是刘晓庆一个人。”本期《歌声传奇》将于７月２０日晚２１：１５播出，敬请收看！