２０１２ＣＣＴＶ民族器乐电视大赛报名工作正在全国范围内掀起热浪，大赛组委会陆续在长春、兰州等地开展了大型的“名师课堂”和路演。而近日在武汉站举办的“名师课堂”，活动规模之庞大、场面之壮观，涉及地区之广、参与人数之多，为近年来民族器乐历史之罕见。活跃在我国民乐乐坛的知名民乐大师陈军、周望、张维良、杨靖联袂出席，来自武汉的小小民乐爱好者们当然不能放过这个好机会，年幼的他们主动要求与这些大师ＰＫ，让这场“名师课堂”不仅超越了传统意义的民乐讲学，更变成了师生同乐、别开生面的交流课。２０１２ＣＣＴＶ民族器乐电视大赛此次走进武汉，首日“名师课堂”活动就创造了国内民乐主题授课参演观众的记录，而次日的路演活动以精彩的视听饕餮盛宴，完全征服了武汉民乐迷。截止记者发稿，仅武汉一地进行本次大赛报名咨询的人数已超过了千人。注重给予观众民乐盛宴式体验的　“名师课堂”活动武汉站亮点迭出：设置现场报名咨询、名家点评、名家讲座、与名家共同演奏等精彩环节，聚集了众多民乐专业人士、学生以及业余的民乐爱好者。掀起活动高潮的是民乐大师陈军、周望、张维良陆续亮相与大家零距离交流。现场只要是民族器乐的爱好者，准备好一首自弹曲目，就能登台与这些表演艺术家们接触，获得专业指导。组委会这一盛情邀约，让许多远道而来的民乐爱好者大呼过瘾。来自武汉的小小民乐爱好者纷纷主动请缨与这些大师们现场ＰＫ。著名古筝音乐家周望与一个小朋友合奏一曲《钢水奔流》，笛子演奏家张维良一登台，就有一个１１岁的小朋友主动要求跟大师ＰＫ。二胡大师陈军则对要求和自己ＰＫ的年仅１３岁的小姑娘精湛的技艺赞不绝口，连连夸奖“非常猛，非常好，咱们民乐就需要年轻一代的热情和勇气”。翌日，路演活动现场，著名琵琶演奏家杨靖还意外遇到了上台挑战的同门师妹。据悉，２０１２ＣＣＴＶ民族器乐电视大赛报名工作将会截止到８月１０日结束。而大赛组委会还将陆续在苏州等地开展“名师课堂”，并接受现场报名咨询。