孙楠女儿舞台照曝光，相貌与母亲买红妹相像。孙楠父女同台演出。孙楠与买红妹（资料图片）。６月６日凌晨，知名博客写手“长春国贸”在微博中发布两张孙楠女儿买宝瑶的舞台近照，并有一张孙楠与女儿同台演出的照片。从照片中看出，买宝瑶的相貌与母亲买红妹十分相似。博主“长春国贸”写到，孙楠和买红妹于２０００年结婚后买红妹毅然放弃了事业，全身心投入到家庭生活中。同年买红妹为孙楠生下了一个女儿，取名买宝瑶。其后，两人又生下了一个儿子。然而，这段在当时传为佳话的婚姻并未能维持长久，２００９年两人终因感情破裂而分手。据长春国贸了解，在两人离婚后，根据双方约定，他们的一儿一女归买红妹抚养，孙楠支付抚养费，孙楠可以随时看望孩子。如今，女儿买宝瑶已经１２岁了，在北京某小学读五年级。宝瑶不但学习好，而且极具表演天赋，能歌善舞，曾荣获学校的“优秀小歌手”称号。孙楠作为父亲，也时刻牵挂着女儿的学习和生活，经常会抽出时间去看望宝瑶，并且到女儿学校参加活动，下面就是前几天买宝瑶在学校举办的歌曲大赛上的舞台表演照，这次比赛中宝瑶再次获奖，让孙楠倍感欣慰！在其后举行的颁奖晚会上，孙楠作为家长应邀出席，并亲自登台为宝瑶伴奏，父女俩合作演出。