于荣光再掀“风云传奇”身兼导演、监制与演员于一身搜狐娱乐讯　由海润影视出品的《木府风云》正在央视八套黄金档播出，该剧由蒋晓荣担任总制片人，著名演员于荣光担任监制、导演并主演，剧中汇集了秋瓷炫、潘虹、吕良伟、于娜等多位中港韩知名演员加盟，作为海润影视斥巨资倾力打造的“民族史诗大戏”一经播出，便吸引了观众的广泛关注。据悉，该剧除演员阵容庞大外，总制片人蒋晓荣与演员、监制、导演于一身的于荣光之间的渊源也颇深，二人自１９９８年起，就已经成为电视剧制作领域的金牌搭档，共同创作了包括《狼毒花》、《侦探成旭》、《翡翠凤凰》、《风雨桃花镇》、《护国军魂传奇》等在内的多部荧屏大剧，每一部剧的播出都成为了荧屏的热门焦点，这对金牌组合分工明确、协作默契，一线男星于荣光演而优则导；总制片人蒋晓荣能够稳健把控全局，使得“光荣组合”的多部作品成为电视台的“免检产品”，在拍摄期间，便已被电视台早早预购。此番二人再度“光荣绽放”，将“云南纳西族木氏土司统治时期，木府内部国恨家仇的风云故事”搬上荧屏，故事以罗氏宁、阿勒邱、阿照等人互相拉拢、牵制、掣肘的纠葛为主线，最终背负血海深仇的阿勒邱为了民族大爱，与木府家族放弃矛盾与仇恨，成为木府传奇的感人故事。相信这次蒋晓荣、于荣光再度联手呈现的民族史诗巨献，会为观众朋友们带来更多的精彩。