王韦智、于震剧照搜狐娱乐讯　日前，３０集近代传奇大戏《上海滩生死较量》正在上海火热拍摄中，该剧由于震、胡可、许榕真、王韦智，侯天来等倾力主演，剧中主演王韦智与于震上演了一场惊心动魄的营救好戏，最终一起完成了革命任务。电视剧《上海滩生死较量》讲述了３０年代的上海滩十里洋场，日本奸商中村健男为侵吞“紫罗兰”洋装店，暗设毒计，残忍杀害了店老板董绍基夫妇。董家少爷董福宝仇恨满腔，怒烧“紫罗兰”，遭日本人追杀。无家可归的他疲于奔命，处境危机之际，阴差阳错被大名鼎鼎的青帮头子顾炳生搭救。淞沪抗战如火如荼，中国守军浴血奋战，与日寇进行着殊死较量。董福宝被国军誓死血战的英勇感动，身处青帮小老大位置的他，毅然放弃个人恩怨，忍辱负重，暗中用富生赌场的资金购买物资，源源不断输送给前线的抗日将士。他与义兄—国军将领王腾蛟并肩战斗，顽强的抗击日本鬼子。据王韦智叙述，他所扮演的春生是一位抗日战争时期潜伏在上海秘密交通站的负责人，在潜伏期间，他好几次被捕，在经历了惊心动魄，尔虞我诈的敌我斗争后，最终被于震饰演的董福宝及时营救出来，并且帮助了他共同完成了组织上交给他的革命任务。王韦智说：“我和于震在拍摄营救戏的时候，上海天气非常热，但是我们每个人都非常认真的拍每一个镜头，不遗漏任何的细节，于震是个非常敬业的演员，我们俩合作也是非常默契，这是一段非常精彩的营救好戏，我们俩都非常期待本片尽快的搬上荧屏。”据悉，该剧预计将在今年年底前首先在全国部分省市地面频道播出。搜狐视频热播剧