《听风者》梁朝伟范晓萱林中漫步８月１０日，麦兆辉、庄文强执导，根据麦家作品《暗算》中《听风》一章改编的谍战传奇巨制《听风者》，即将登陆大银幕。片方日前曝光最新的爱情篇特辑，揭秘影片在谍战外衣包裹下的情感内核和人性冲突。梁朝伟、周迅、范晓萱在残酷的谍战世界里展开一场特殊的爱情较量，然而出人意料的是，本应敌对的三角关系却以似有若无的方式呈现，上演暧昧的三角恋，这种不确定的关系使影片情节更加引人入胜。周迅：因为单纯，所以爱上梁朝伟周迅饰演的特工张学宁始终生活在复杂危险的世界里，因为职业的缘故，她要一直伪装自己的身份和情感。所以当代号２００的她接触到梁朝伟时，很快就被他的简单打动，“忧郁帅”和“顽皮混”的梁朝伟让周迅放开心，变得轻松。然而无论面对她的上司王学兵，还是她的下属梁朝伟，她始终在爱情的世界里犹豫不决，因为他们都有着一个特殊身份的境况下，她必须在外界面前，拿出职业状态，甚至是自己和自己相处的时候，也不敢掉以轻心，不敢表达或接受爱。关于梁朝伟和周迅的这种情感，导演称之为“未尝深爱已无情”，两个有暧昧有好感的人，只能把情感一直压抑。特工爱情关键词：暧昧、暗战、充满爱从小说到电影，随着角色的增加完善，角色间的情感线索也变得愈发扑朔迷离，人性和人心的较量几乎成了另一种悬疑。主角梁朝伟更是坦言，这个故事很吸引他的地方，就是人物间的情感关系。在和周迅的感情没有结果的情况下，梁朝伟选择了同样在组织里工作，就是范晓萱饰演的情报破译员沈静，并和她结婚。导演透露，有一场梁朝伟、周迅、范晓萱三个人在医院的戏，本来周迅和范晓萱应该是剑拔弩张充满敌对的关系，却衍变成很微妙的感觉，拍出来的效果是充满爱的，包括人与人之间的关怀。