舞台天后丁乃筝再创新剧《这是真的》欲唤醒真爱搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文　王行方／图）６月２７日下午，台湾舞台天后丁乃筝携新作《这是真的》现身上海东方艺术中心，为新剧宣传。音乐舞台剧《这是真的》是丁乃筝继《弹琴说爱》后又一次跨界编创之作。有了近两年广受外界好评的《弹琴说爱》的成功经历，此次《这是真的》可谓是一次全新的升华，该剧不仅具有强大的形式美感和内容吸引力，同时独特的表演方式也将再次激发观众对爱情、对生命的悸动。。”《这是真的》自今年２月份开演以来备受好评，有评论这样写道：“演员用冷静的独白道出了张爱玲对爱的态度，也带出了导演丁乃筝、现场观众、乃至芸芸众生的爱。”　而这也是丁乃筝最想要传达给观众的心声。《这是真的》灵感来自于张爱玲的极短篇小说《爱》，丁乃筝导演试图透过戏剧与舞蹈的两种表演艺术结合，以各种不同的肢体动作演绎爱情的各种表情、样貌，捕捉我们生命中各个瞬间的画面，重现镌刻在心底的那些片段，唤起观众心中对爱情的甜美记忆。丁乃筝透露，“在演出的最后，两位舞者会在台上翩翩起舞，同时在大屏幕上会滚动出现《爱》的文字内容，以此让观众们感受到爱。据悉，《这是真的》将于７月２７日至２８日在北京演出，８月３日至４日登陆上海演出。之后还将陆续在杭州、深圳等地和观众见面。