搜狐娱乐讯　（舍人／文）日本歌坛天后滨崎步８月８日发行的新专辑《Ａ　ＳＵＭＭＥＲ　ＢＥＳＴ》分为“ＤＩＳＣ－Ｎ”、“ＤＩＳＣ－Ａ”两组式样，“Ａ”和“Ｎ”很容易让人联想到ＡＹＵ和旧爱——ＴＯＫＩＯ的长濑智也的名字，因此被认为是她凭歌寄意，暗示想与对方旧情复燃之意。这次的新专辑是歌迷投票选出来，收录有包括《ＢＬＵＥ　ＢＩＲＤ》、《Ｇｒｅａｔｆｕｌ　ｄａｙｓ》、《Ｊｕｌｙ　１ｓｔ》等很有夏季风味的２６首歌曲的精选集。一般歌手的专辑分两盘，起名会是诸如“ＤＩＳＣ－１，２”、“ＤＩＳＣ－Ａ，Ｂ”等之类，而如此费心思的“ＤＩＳＣ－Ｎ”、“ＤＩＳＣ－Ａ”难免不令人猜其中的深意。有人认为ＡＹＵ和过去一样，依然喜欢把炒作恋情当作是哄抬新歌人气的砝码，但也有知情人指出“她和长濑复合是真有其事”。交往时，ＡＹＵ在右肩上纹上“Ａ”，长濑左肩纹“Ｎ”，两人的纹身拼成一个完整的图形。“这次新专辑刻意使用＇Ｎ＇和＇Ａ＇，ＡＹＵ想表达什么让人好奇。最近传出长濑和相武纱季分手的消息，时机也恰好”。娱评人肥留间正明之前就曾称“分手后，两人都未清除纹身，显然是对旧情有不舍。ＡＹＵ和外籍老公曼纽尔ｂ舒尔茨的闪婚更像是对当时正与相武热恋的长濑的讽刺和报复”。不少网民也纷纷八卦：“Ｎ＆Ａ＝长濑＆ＡＹＵ＝Ｙｏｕ＆Ｍｅ（ＡＹＵ新歌歌名）”，乐坛关系者指出如果复合，对ＡＹＵ和长濑的事业都是一贴起死回生的灵药“ＡＹＵ的ＣＤ销量有望回升，被一众杰尼斯后辈赶超的长濑也可咸鱼翻生”。