美国丹佛影院枪击案现场据Ｍｔｉｍｅ时光网７月２２日报道，发生在《黑暗骑士崛起》午夜场上的枪击案固然令人震惊（点击查看详情），但这样的悲剧却并不是第一次发生。在允许公民持枪的美国，发生在电影院里的枪击案虽然很少见，但绝不是没有。从《教父３》到《街区男孩》，从《Ｘ战警：背水一战》到《黑暗骑士崛起》，甚至是《返老还童》这样的“无公害”电影，都曾激起过银幕下的枪声——或许，原本是休闲娱乐的看电影，正在变成一项随时会被夺去性命的“极限消遣”。这些发生在电影院里的暴力事件，有些是黑帮之间的火拼，而有些则是偶然性的突发事件。无论如何，逝者已去，愿以后的电影院多一些欢声笑语，少一些暴力流血，逝者安息。１．《彩色响尾蛇》（１９８８）１９８８年上映的《彩色响尾蛇》讲述的是洛杉矶警方打击街头犯罪和帮派的故事。在影片开映的周末，便有分属两个帮派的１３个年轻男子被捕，警方认为这１３个男子是帮派成员，在即将上映《彩色响尾蛇》的剧院门口大打出手，以阻扰影片的正常放映。警方还从剧院内逮捕了一些嫌疑犯，据悉，他们计划在电影院内抗议影片。此外，著名的黑帮团体“守护天使”（Ｇｕａｒｄｉａｎ　Ａｎｇｅｌｓ）曾在影片上映期间打出了“《彩色响尾蛇》杀死孩子”、“不要在洛杉矶上映《彩色响尾蛇》”的标语。除此之外，芝加哥、纽约和迈阿密警方都在影片首映期间处于戒备状态。２．《教父３》（１９９０）在长岛，《教父３》放映期间，两个帮派的成员直接在电影院开火。在这次交火中，黑帮成员并没有受伤，遭殃的是坐在旁边的观众。其中，有一名１５岁的少年被打死。３．《街区男孩》（１９９１）在《街区男孩》上映的前几天，有数起暴力事件发生，造成了一人死亡多人受伤的结果。一名２３岁的男子，被子弹击中，继而身亡。一名１５岁的少年也在首映周末被刺。此外，还有多人受伤。因为影片涉及未成年人的暴力，所以广受争议。在听闻这些惨剧之后，影片导演约翰·辛格顿说：“真令人难以置信，也令人非常失望。这部电影并不是鼓励暴力的，而是讲述家庭、友谊和爱的。”４．《哈雷兄弟》（１９９２）已故说唱明星图派克·夏库尔主演的《哈雷兄弟》，曾在１９９２年１月份引发过遍及数个州的暴力事件，造成一个１６岁女孩的死亡，以及一个１８岁费城人的永久瘫痪。据悉，当时这个费城青年已经看完电影，离开了剧院，可这个时候却发生了帮派间的枪战。他不幸中弹。在事件发生后，派拉蒙公司专门拿出一笔资金，以确保影院的安全。但是在影片上映２０周年的时候，在为街头青年专门举办的重映纪念上，两个帮派的成员又差点拔枪互射。５．《Ｘ战警：背水一战》（２００６）保罗·史格莱姆（Ｐａｕｌ　Ｓｃｈｒｕｍ）６２岁，在巴尔的摩的一家电影院内观看《Ｘ战警：背水一战》时意外被凶手开枪打死。当时，电影开始了大约２０分钟，一名２４岁的男子站起，掏出了枪，要所有的观众都趴在地上。在随便开完四枪之后，他便走到了大厅，等待警察的到来。因为素不相识，所以警察推定，保罗·史格莱姆之所以成为了受害者，仅仅因为他是距离凶手最近的目标。６．《返老还童》　（２００８）时年２９岁的詹姆斯·约瑟夫·西亚莱拉（Ｊａｍｅｓ　Ｊｏｓｅｐｈ　Ｃｉａｌｅｌｌａ）被控在《返老还童》的放映期间朝一个男子开枪。而西亚莱拉则表示说，是因为这个男人总是在说话，他忍无可忍之后先把爆米花扔向该男子的孩子，后朝他的胳膊开了一枪。７．《骇客帝国》系列虽然《骇客帝国》所引发的一些暴力事件并没有发生在电影院内，但是该系列电影持久的影响力，还是令人震惊。２００３年，一个１９岁的男孩杀死了他的双亲，其辩护律师称，这是因为这个１９岁的少年坚信自己居住在“母体”之中。而在２００７年，一个男人杀掉了自己的女房东，原因是，他觉得自己“被吸到了母体之中”。８．《黑暗骑士崛起》（２０１２）２０１２年７月２０日凌晨，美国科罗拉多州首府丹佛市郊奥罗拉《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》首映现场发生一起严重枪击案，一名带着面具的男子朝人群射击，造成１２人死亡，５８人受伤。一名叫做詹姆斯·霍尔姆斯（Ｊａｍｅｓ　Ｈｏｌｍｅｓ）的２４岁白人男子被警方确认为嫌疑犯。