高空蹦极搜狐娱乐讯　本周四（７月１２日），山东卫视《纵横四海》栏目邀请到海陆、谭杰希、何军、曹颖、马睿五位嘉宾开赴澳门，在有３３８米之高的澳门旅游塔上展开高空挑战。此期节目玩的就是“心跳”，设置了“高空蹦极”、“高空漫步”两项高空挑战，考验嘉宾的身心极限。惊险蹦极　挑战极限澳门旅游塔是世界高塔联盟中的一员。从地面到它的最高点，总高度有３３８米。高塔蹦极是旅游塔极有特色的一项挑战。参加者由２３３米的高空一跃而下，不过１０秒的时间、以时速７５公里急速跃下，可亲身感受空中飞跃，非常刺激。跳跃者必须先穿上特制的飞行衣，而飞行衣将连接着３条可承受３０００公斤拉力的钢丝，即使在强风下仍可保持飞跃过程的顺畅及稳定；降落过程也非由人手或引擎操控，在离地约１０米距离时，钢丝会转成ＤＯＷＮＧＥＡＲ模式，令跳跃者得以轻松着地。站在２３３米的高空跳台上，整个澳门都尽收眼底。可是要是从２３３米的高度上跳下，再勇敢的人都会吓得两腿打颤。何军在节目中一向喜欢耍酷，可是此次从２３３米高空跳下时却禁不住杀猪般的惨叫起来，糗态百出。紫薇格格海陆更是数次吓哭，害怕到极点，放弃挑战。高空漫步　堪比阿汤哥最近全民情人阿汤哥可谓是官司缠身。虽然，阿汤哥的第三段婚姻也即将走到尽头，但是，丝毫不减民众对这位老帅哥的喜欢。前段时间上映的《碟中谍４》，阿汤哥抛开婚姻的不快，在迪拜大玩了一把“高空行走”。阿汤哥戴上了有吸附力的攀爬手套化身“蜘蛛侠”，徒手攀爬世界第一高塔——迪拜哈利法塔，这段长达３０分钟的攀爬镜头，惊险刺激，让观众看了就会　“头晕目眩”。此番《纵横四海》“高空漫步”在惊险程度与视觉效果上丝毫不输阿汤哥的“高空攀爬”。　“高空漫步”也是澳门旅游塔的经典项目。在旅游塔５７层，即离地面２３３米的高空，设有一个１．８米宽、全程不设扶手的露天钢架。嘉宾将在不用扶手、距离地面２００多米高的钢架上绕塔步行。栈道外吊置任务物品，嘉宾必须紧挨边缘，靠安全绳将身体斜拉出去拿取物品。本期《纵横四海》将于７月１２日本周四晚２１：１５山东卫视播出，敬请收看。