吴卓羲一脸倦容赴广州出席活动据香港东方日报报道，“内地乳神”张馨予抢先爆与吴卓羲分手，搞到吴卓羲到广州出席颁奖礼时一脸残容。为治情伤，吴卓羲宁愿狂接工作麻醉自己，还暗示待楼价下跌便会入市，费事晚晚睡在旧爱巢睹物思“予”！张馨予先发制人爆与吴卓羲分手，搞到吴卓羲不知所措，前晚还要死撑到广州出席健康品牌行健堂颁奖礼，虽然有内地女星贡米傍住现身，但其一脸颓容已说明情伤未愈。玩游戏时，司仪不识趣要吴卓羲拿咖啡给女朋友喝，实时点中他的死穴，吴卓羲显得一脸尴尬。挨完通宵再开早班谈到被司仪玩，吴卓羲说：“那我总会有一天有女朋友的嘛！现在都以工作为先，咖啡留给妈妈和姐姐喝就行！”他又死顶表示自己晓得处理感情问题，不用放假休息。问为何一脸倦容？他说：“刚刚开完通宵，明朝（即昨早）又要开早上七点，所以有点累！”吴卓羲再三表示失恋不需要任何人安慰：“没有呀，不需要啦，这件事不是令身边人担心的大事，现在是搏杀期。”有意买楼搬离旧日爱巢吴卓羲表示工作排到密麻麻，所以收入甚丰，问会否趁赚到钱买楼，搬离与张馨予每次来港日对夜对、目前租住的何文田爱巢时，吴卓羲似有暗示说：“会有计划，现在楼价高，拍完《冲上云霄２》再说算！”【来源：东方日报】