皮克和夏奇拉这次真的修成正果？夏奇拉最近一次露面是在阿姆斯特丹，从照片上看像有喜了吗？大件事，大件事！　皮克和夏奇拉就要当爸爸妈妈啦！墨西哥八卦杂志《Ｔｖｎｏｔａｓ》６月５日一上市抛出这个重磅消息后，在网络世界中引发了粉丝地震，夏奇拉的歌迷和皮克的球迷奔走相告，为喜讯惊喜莫名。最新一期的《Ｔｖｎｏｔａｓ》在文章中言之凿凿地指出“３５岁的夏奇拉和２５岁的皮克合合分分，分分合合，折腾了两年之后终于要迎来了他们的爱情结晶。现在，夏奇拉，怀孕已经有２个月了！”如此算来，“富二代”皮克和“歌后”夏奇拉到２０１２年底的时候就将迎来“富三代”宝宝。目前，皮克正随西班牙国家队备战在波兰和乌克兰举办的欧洲杯。而夏奇拉也步入事业高峰期，她“Ａｄｄｉｃｔｅｄ　ｔｏ　Ｙｏｕ”　ＭＶ日前在Ｙｏｕｔｕｂｅ点击量超过１５００万，创下历史纪录。不仅如此，前不久夏奇拉又将４项Ｂｉｌｌｂｏａｒｄ拉丁音乐大奖收入囊中，出道１５年来已揽获２９个Ｂｉｌｌｂｏａｒｄ大奖。不知道西班牙是不是和中国一样，也有怀孕头三个月“是不能说的秘密”，《Ｔｖｎｏｔａｓ》还透露，皮克、夏奇拉之所以不向外宣布喜事的原因，就在于夏拉奇“刚刚”怀孕两个月，两人打算等到三个月时，也就是欧洲杯结束后，再向外公布此事。夏奇拉最近一次出现在公众面前还是上个月在荷兰阿姆斯特丹做宣传，但当时来看她的身材并没太大变化，从面部妆容来看只是轻施粉黛，倒真有点怀孕的意思。不管怎么说，夏奇拉也是３５岁的“高龄”了，这个年纪怀孕可真要注意静心养胎了，这不，上个月她就在巴塞罗那购买了一处百万豪宅，《Ｔｖｎｏｔａｓ》说，她此举为的就是养胎生子。但是他们说法马上就遭到了夏奇拉的否认，６日在接受西班牙《人物》采访时，夏奇拉对怀孕一事给予了否认“这又是一条假消息。”夏奇拉怀了还是没怀？这是个问题。不过近半年来，皮克和夏奇拉姐弟恋情间的故事可是不少。巴塞罗那少帅瓜迪奥拉因为这个事没少唠叨皮克，当然有些事也不能全怪巴萨后卫。比如，就在几周前网上疯传夏奇拉已同意将裸照卖给《花花公子》，女朋友脱光光拍照还卖给《花花公子》给别的男人看，这事放任何男人身上恐怕都难忍，皮克也是自然，也是在那段时间传出两人即将分手的消息。不过，事后夏奇拉在自己的推特上澄清了传闻，“那事肯定不是真的。不过我已经习惯了那些家伙，大家知道每个礼拜他们都会编些新东西出来。”夏奇拉在哥伦比亚的发言人也非常肯定地说，“有关夏奇拉和皮克分手的消息完全是错误的。”