７月１６日，为期两天的国际合唱联盟世界合唱峰会在京开幕，本次峰会是第十一届中国国际合唱节的重要组成部分。２０１０年，在文化部的推动和支持下，国际合唱联盟与中国国际合唱节组委会签署了战略合作协议，共同主办第十一届中国国际合唱节暨世界合唱峰会，这也是国际合唱联盟首次在亚洲国家举办世界合唱峰会。国际合唱联盟成立于１９８２年，是联合国教科文组织承认的唯一国际合唱界专业组织，旗下拥有一百多个国家级合唱协会集体会员，并由之影响全球数千万合唱人口，拥有广泛的国际代表性和权威的专业背景。出席本届峰会的三十多位代表包括国际合唱联盟主席、副主席，欧盟、亚太地区及各国合唱协会主席和世界著名合唱指挥家，分别来自二十四个国家和地区，他们将在峰会上阐述合唱艺术的发展现状、政府与合唱事业的关系、合唱艺术的社会功能、合唱组织的成功经验等与合唱艺术密切相关的议题。峰会上，参会人员集体通过了主题为“积极促进合唱在中国及全球的科学发展”的《北京宣言》，呼吁加强国际交流，进一步密切交往，深化国际合唱联盟与中国合唱界的务实合作，实现国际合唱资源和知识的共建、共知和共享，推进中国合唱事业发展与繁荣。本届中国国际合唱节暨国际合唱联盟世界合唱峰会在整体的理念设计、主旨确立上，都着意凸显“世界城市，世界合唱”的思想。在《北京城市总体规划（２００４年至２０２０年）》中，确立了在２０５０年将北京建设成世界城市的发展目标。这一愿景的提出，对北京在文化领域的综合竞争力提出了新的要求，而具有世界影响力的文化活动和文化团体，在北京的举行、展示和立足，便是这其中的重要环节。本届国际合唱联盟世界合唱峰会从形式到内容，到与会代表的专业背景和影响力，以及相关理念、共识的阐述与达成，都为北京的文化环境增添了高端的国际文化资源。在北京建设世界城市的进程中，这些元素对我国的合唱艺术乃至广义上的文化事业，所产生的恒久影响与深厚助益是不言而喻的。峰会上，与会专家普遍认为，从参与合唱的人数来看，中国早已跻身世界合唱大国的行列；此外，随着合唱基础教育的普及、合唱教学技艺水平的提升和合唱交流平台的推广，中国的合唱艺术实力也取得了有目共睹的增长，正在向“世界合唱强国”这一目标循序渐进地发展。本次峰会在北京的举办、诸多世界合唱艺术大师齐聚北京正显现出国际主流合唱界对中国合唱艺术所取得进展的肯定；与此同时，中国的合唱艺术水准也得以进一步地与国际高端水平接轨。正如本届合唱节的口号“在北京，听世界的歌声”所言，中国，特别是首都北京，对国际优秀文化具有卓越的吸引力，而这当然得益于中国国家实力与国际地位的逐步提高、国际社会对中国文化软实力的了解与认可，以及国内整个大环境对于文化事业的大力扶植与支持。