又到一年暑期档，各类选秀节目开始混战荧屏。上周，一档名为《中国好声音》的新选秀节目不仅在开播第一天就拿下了当天卫视综艺节目第二的好收视，更重要的是当天就引发了微博一边倒狂赞的热潮，紧接着迅速又出现各种质疑和解答的声音。短短四五天，关于该节目的微博数量已近６００万条，包括姚晨、冯小刚等各种名人甚至刷屏参与。而同样花重金购买版权、主打“原版”牌的《激情唱响》今年却收视惨淡。去年，刚推出的《激情唱响》同样也是以找到好声音为主旨，也曾经引发网络和微博热议。为何在今年面对后来者的时候却败下阵来？乍一看，评委变了　深一想，选手没变。其实说到原版引进，《中国达人秀》应该是内地第一个。虽然没有明确版权购买的模式，却是由《英国达人》的制作公司ＦｒｅｍａｎｔｌｅＭｅｄｉａ来制作的。而当年达人秀的成功也点醒了处于选秀低谷的中国电视人，抄也要抄的有模有样。于是，《激情唱响》第一个高调表明自己的正统身份中国选秀节目史上第一档原版引进的节目，照搬火遍全球的《Ｘ－ｆａｃｔｏｒ》，还有全球选秀之父Ｓｉｍｏｎ　Ｃｏｗｅｌｌ的亲自指导。《中国好声音》则是来自ＮＢＣ包装之后的荷兰节目《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ》。同样都是原装进口，制作团队不相上下。那么，选秀节目玩的就是评委和选手。首先来看评委。《激情唱响》第一季的三位评委是阿朵、陈羽凡和柴智屏，第二季变成了四位评委，陈羽凡、叶蓓、林依轮＋Ｘ。《中国好声音》的评委是刘欢、那英、庾澄庆和杨坤。如果说原版在设置评委角色的时候是按照西方戏剧角色标配的话，那么在中国套用戏曲的模式就是生旦净丑四大行当，这里头有捧的，有逗的，还得有镇场的。我们再来仔细看看这里头的女评委，一般一场选秀都是男评委多与女评委，但是往往这个女评委却尤为关键。从早期的柯以敏、杨二车娜姆开始，女评委就是最出彩的那个；后来伊能静和阿朵开始，改变了女评委过于泼辣毒舌的形象，在犀利的同时保持感性和温情；现在的那姐，更是将女评委的功能做到了一个极致。反观《激情唱响》两年的女评委变化，从阿朵到叶蓓，平稳有余，特点不足。柴智屏的缺失更是让评委席上少了担任“坐镇”角色的那个。由此，收视率的下滑可见一斑。以至于，网友们甚至开始怀念上一季的评委阿朵，可见评委的选择对于一个选秀节目有多重要。而在评委之外，相较于《激情唱响》，《中国好声音》在选手的展示上更为真诚和朴实。虽然都是以寻找好声音为宗旨，但《激情唱响》仍在走选秀的老路秀怪，以怪来博眼球，而《中国好声音》则是更大程度上贯彻了只展示好声音的原则，同时不过分煽情，这一点让中国观众感受到了真诚，不再以恶趣味和低俗为导向。然而，《中国好声音》能否持续这样的热度和美誉度，还要看一是接下来的选手能否保持高水平；二是对于此前选手的质疑能否给出一个让大众满意的回答；三是在盲选之后的晋级能否依然真诚。