由美亚娱乐出品、美亚华天下全国发行，梁柏坚执导、元奎担纲动作导演，赵文卓、杨幂、徐娇、樊少皇、杜宇航等主演的夺宝动作电影《大武当之天地密码》，即将于７月６日全国公映。昨日，电影全国巡回首映的第一站在重庆举行，赵文卓与杜宇航两大“型侠”空降，上演“黄飞鸿”与“叶问”南北武术冠军的大对决。当天适逢《画皮２》公映，赵文卓豪言面对国产特效大片《大武当之天地密码》毫不畏惧，更笑称法宝就是“你有科学，我有神功”，凭借穿得好看打得漂亮的“ｉｎ功夫”，《大武当》是暑期里适合全家人一起看的“动画片”　。赵文卓连续七天怒打“叶问”，自曝想“掐死”樊少皇“型男会武术，谁也挡不住”——饰演“海归侠盗”的赵文卓与饰演“白龙道长”杜宇航，这两位现实里的武林高手，现场共同回忆《大武当之天地密码》拍摄时的艰辛：曾出演《叶问１、２》并主演《叶问前传》的杜宇航，现场需要在零下两度的天气里穿很薄的衣衫被吹风机狂吹；而一场二人血拼大战连续拍了七天，让当时得了肠胃炎腹泻不止的赵文卓很“惊恐”，“最怕穿上吊钢丝的衣服时，忽然想拉肚子．．”现场二人更分别以各自擅长的通臂拳和咏春经典武功出招拆招，上演了真实版的打“叶问”。而谈及电影里另一型男打星樊少皇，媒体询问赵文卓对徐娇与樊少皇暧昧情愫的感受，赵文卓坦言自己没有正处于青春期的女儿，拍戏时曾向导演请教，“导演说就是你看着她忽然带男朋友回家，然后表面平静内心很想掐死那个男孩。”赵文卓笑称“所以我在电影里看到樊少皇和徐娇在一起，心情就是这么复杂”。《大武当》无惧《画皮２》　“你有特效，我有真功”同一天，适逢国产视效大片《画皮２》上映，作为同档期竞争对手，赵文卓表示一个是３Ｄ特效高科技，一个是硬桥硬马ｉｎ功夫，“用一句经典台词来说——你有科学我有神功，《画皮２》有特效，我们看的则是每一位演员的真功夫。”曾主演过３Ｄ功夫片的赵文卓，透露此前与闯荡好莱坞多年的动作导演元奎交流，无论时代如何变化、特技怎样发达，功夫片的核心还在于好看的功夫上：“此次元奎为每个演员量身定制动作风格，杨幂的萌、徐娇的俏、樊少皇的憨以及我的斯文功夫，是对功夫片设计的一个新突破和发展。”赵文卓更大赞杨幂的银幕处女打。搜狐视频正在热映