搜狐娱乐讯　由曾执导过《命中注定我爱你》等多部偶像剧的台湾著名导演陈铭章掌镜，根据著名作家张小娴同名小说改编的电视剧《面包树上的女人》正在上海热拍。该剧由上海鑫海影视出品，黄宗泽、唐嫣、隋棠、罗诠浩（原名：罗彬）、刘冬等众多青春实力派演员出演。近日剧中与唐嫣演绎亲兄妹的罗诠浩在剧中的造型照曝光，剧中罗诠浩饰演高大帅气的成功型男程浩。生于８０后阳光俊朗的罗诠浩此次获导演陈铭章钦点在剧中饰演有家有业的“高富帅”程浩，与唐嫣所饰演的程韵饰演一对感情深厚的亲兄妹。罗诠浩曾在中央戏剧学院就读时便已涉足演艺圈，凭借其青春俊朗的外形和优质的演技成功塑造了中国版《那小子真帅》中“智银圣”一角。之后与秦岚、保剑锋、孙莉等实力演员合作的《深宅》、《再见艳阳天》等热播剧又再一次使头顶“偶像”光环的罗诠浩证明了自己的演技。中戏毕业之后，他并没有选择顺势巩固自己的演艺事业，而是选择了出国深造继续完善自己，拿到表演、导演双学位的罗诠浩学成归来后便与导演陈铭章结缘，并被钦点出演陈铭章导演最新力作《面包树上的女人》。剧中罗诠浩所饰演的程浩是程韵（唐嫣饰）的哥哥，生活的压力和婚姻的枯燥让他苦闷不堪。对婚姻的失望，使他把爱情寄托在了情人身上。感情出轨被妹妹程韵识破之后，醒悟悔改。随着儿子帮帮的出生，他开始认真经营自己的家庭。同时在程韵与林方文（黄宗泽饰）的感情中也起到了至关重要的转折作用。据悉，由罗诠浩领衔主演的，集探险、悬疑和喜剧为一身的《嘉定寻宝记》正在紧张的后期制作当中，预计将于８月在内蒙古和山西卫视首播，并在淮北广播电视台、四川电视台等地方台陆续播出。该剧主要以唐明皇宝藏藏匿在乐山这一民间传说为背景，展开的一段寻找宝藏、发展事业以及邂逅爱情的曲折故事。