赌王四房长子何猷亨北青网讯　赌王何鸿燊四房长子，现年１９岁的何猷亨，在英国大学修读工商管理系一年级，近日放暑假返港，在母亲梁安琪安排下在金钟一间证券行做暑期工实战，吸取社会经验，铺路将来接管母亲亿万生意。记者连日追访，发现西装笔挺的猷亨，每日朝九晚五，其间又与同事共进午餐，开开心心上班下班，看来相当享受上班一族的生活。四太安排赌王四房长子何猷亨，早前出席活动时自爆放假回香港做暑期工，他说：“我的暑期工跟我修读的学科有关，是妈妈介绍，现在每天都准时上班下班。”记者连日追访，发现猷亨所言不虚，每天早上八时许，西装笔挺的他，便由司机接载，在浅水湾道大宅出发前往金钟。下车后，他便到附近的咖啡店买早餐，吃份三文治，喝杯栋咖啡后，九点便匆匆回到位太古广场的证券行上班。据悉，猷亨身边不少同事都知他是赌王儿子，对他相当照顾，但猷亨却相当独立，为了不想被人觉得他是“黄马褂”，所以每天工作都非常认真，每有不明白的事项立即发问，尽量体验实战经验。为免过分张扬，猷亨上班下班多是一个人出入，不用保镖。有同事更大赞他为人随和又没有架子，“他碰见同事都会主动打招呼”，看来猷亨完全融入上班一族的生活圈子。下班归家猷亨做暑期工时一直保持低调，其间发现记者拍照时，本来正快步回公司的他，即紧张地上前说：“我上班呢，不要照我啦！”但随后看见记者也礼貌地打招呼。午饭期间，猷亨和同时一起外出，有时则由司机接送到附近的餐厅用膳，二时前便返回公司继续工作，直至黄昏五时下班，他才召唤司机前来接他返回浅水湾道大宅，每天作息相当固定。猷亨透露，女友Ｓａｂｒｉｎａ现在了在上海做暑期工，虽然二人分隔两地，但猷亨每天都和女友通电话，有时又互传短讯报告工作善，感情更胜从前。没有女友在身边，猷亨工作更专心，他胸怀大志地说：“现在大学修读工间管理，希望将来能为母亲打理生意。”相信赌王和四太梁安琪一定感到十分欣慰。