金报讯　（记者任宝华）暑期，选秀节目进入白热化，各大卫视为博收视纷下狠招。昨日，记者获悉，辽宁卫视大型音乐选秀节目《激情唱响》将不惜重金邀请“西洋流行天后”布兰妮来华担任表演嘉宾，并将坐镇全国晋级赛评委席。布兰妮中国行不差钱《激情唱响》的原型，是国际最具影响力的选秀节目《ＴｈｅＸＦａｃｔｏｒ》。今年，节目原版创始人西蒙·考威尔一掷千金，以１５００万美元的薪酬请来美国流行天后“小甜甜”布兰妮坐镇美版节目的评委席，而这选秀节目史上之最高评委薪酬也将包括布兰妮前往中国、法国、澳大利亚等重点国家参与当地的巡演费用。据悉，在１５００万美元的报酬中，其中有２００万美元（近１３００万元人民币）用于中国的《激情唱响》，由国内某酒商赞助，这笔费用包含布兰妮９月底来北京出席《激情唱响》总决赛担任表演嘉宾及评委的费用，这也使得布兰妮将成为中国电视史上最贵的女评委。网友觉得不值昨日，记者就此事求证辽宁卫视相关负责人，对方表示：“的确正在与外方积极接洽，商讨详尽事宜。”但对于这样的天价出场费，网友们却觉得不值，“《激情唱响》是一档强调草根励志舞台的节目，怎么会花这么多钱给有着吸毒、酗酒等不良形象的布兰妮呢？她已经不再是当年那个刚出道的励志偶像了。”