搜狐娱乐讯（马嫚丽／图文　周三金／视频）２６日上午，由赵晨阳导演执导，宋丹丹　（在线看影视作品）　领衔主演的电视剧《老米家的婚事》在北京怀柔影视基地举行首次媒体探班。《老米家的婚事》讲述了宋丹丹扮演的老太太吴秀文为妹妹和两个女儿操心婚事的故事。当天，导演赵晨阳与主演宋丹丹、周冬齐、傅晶、傅迦、王阳、姜妍等与媒体朋友齐聚小院，共同介绍拍摄趣事。作为大姐大，宋丹丹在剧里被称为“操心的天使”，她表示这次出演６０岁的老太太毫无压力，只希望摄影师把自己拍得美一点儿。问道是否也在操心儿子巴图的婚事，宋丹丹哈哈大笑，“我从来不过问儿子的恋爱，都是他跟我说。只要是巴图喜欢，什么样的女孩我都会接受。”《老米家的婚事》趣事多　宋丹丹戏里戏外都操心曾在电视剧《ＡＡ制生活》和宋丹丹合作过的导演赵晨阳告诉记者，“《老米家的婚事》讲到更多是宋丹丹扮演的老太太为家人操心婚事的故事。一个大龄妹妹，和两个不省心的女儿，这部电视剧展现的故事特别逗趣。在拍摄过程中也很愉快，大家在一起相处融洽，丹丹姐很体贴。是剧组的活宝。”“宋丹丹就是我们的大姐大，她为剧组张罗很多事情，比如有些道具要摆好，剧组的饮食要注意健康卫生，为我们考虑得很周到，很关心大家，大家都叫她天使呢。”导演赵晨阳说。宋丹丹则表示，自己在剧里出场就是个６０岁的老太太，演起来毫无压力，“拍戏的过程中大家都很开心，而且剧组的灯光师和摄影师都是我＇男朋友＇。每天我都主动给他们放电”。因为和他们搞好关系，他们才会把我拍的漂亮。”宋丹丹自曝与周冬齐姐妹情深　不干涉儿子巴图恋爱在《老米家的婚事》中，吴秀文（宋丹丹饰）有一个妹妹吴丽莎，由林永健妻子周冬齐饰演。剧中周冬齐是是姐姐宋丹丹的对头，却和两个外甥女特别亲切，经常为她们的爱情出谋划策，但是自己却是个大龄剩女。采访中宋丹丹主动爆料，“我和冬齐的关系是很深的。她的儿子跟我是一个生日，是在我５０岁生日那天出生的，现在我们一起过生日。我觉得特别有缘分。”剧里宋丹丹为家里的三个女人操心，戏外是否也为儿子巴图的恋爱婚事烦恼？采访中宋丹丹一听到这个话题就连忙摆手，“我从不干涉儿子的事情，他愿意怎样就怎样。人生那么短，年轻人喜欢就多玩会呗。”宋丹丹透露，巴图现在有个女朋友，但是自己从来不过问，都是巴图自己告诉她情况，“虽然我还没见过儿子女友，但是只要他喜欢就行，我什么要求都没有。”