李昕岳亲身示范解决夏日难题李昕岳再次受邀做客《美俏》搜狐娱乐讯　随着炎炎夏日的到来，浴室俨然成了女星们缓解一身压力并还原美丽的地方，而作为曾经的模特和如今的演员，李昕岳也有着很多关于“浴室”的小困惑。在７月１１日播出的《美丽俏佳人》之“夏日浴室太作战”中，李昕岳配合节目不仅以浴袍装扮亮相，而且亲身试验保湿秘诀，讲述自己的护发烦恼，为观众解决夏日浴室的难题。李昕岳浴袍上阵《美丽俏佳人》　亲身试验解决保湿难题在近期播出的《美丽俏佳人》之“夏日浴室大作战”中，李昕岳为配合节目需要，首度在荧屏上以浴袍亮相，她笑称：“第一次在公众面前穿着家里的睡衣，感觉奇怪得都不知道手脚该往哪儿放。”此外，其自愿现场亲身为大家示范，解决沐浴乳使人身体干燥的问题，其表示：”夏天女生很容易碰到这样类似的问题，希望这次的示范能帮到大家。“解密女星夏日浴室问题　李昕岳做足保湿夏天气候炎热，浴室自然成为了女星们放松和自我调理的地方，李昕岳也不例外：“我的发质属于比较细和软的那种，每次洗完头发如果不用护发素的话，就会很毛躁，可如果用了护发素又会贴头皮。”在专家的介绍下，李昕岳试用了一款顺发喷雾，果然发丝清爽不少。李昕岳开玩笑说：“看来保湿是身体各个部位的必修课！”