《乐翻天》主海报王岳伦给宁静、姜武说戏由星光国际、芒果大安影业共同打造的爆笑喜剧《乐翻天》将于８月２日上映。该片由王岳伦执导，宁静、姜武、孟瞳迪、姚鲁、黄姿琪等主演。影片聚焦现代生活，用喜剧方式探讨了现代人的生活情感。日前，片方发布了一款韩国版预告，影片别出心裁地融合了亚洲电影的喜剧风格，使作品呈现出国际化的水准。王岳伦国际风格融会贯通《乐翻天》导演王岳伦出身于艺术世家，９８年就赴美国纽约电影学院进修导演专业，多年来对于国际最流行的喜剧因素感受颇深，并将自身的京派幽默与国际化风格融会贯通。与王岳伦的前两部作品也略有区别，《乐翻天》更注重文化内涵的深层幽默，是一部值得回味的爆笑喜剧。此次发布的《乐翻天》韩国版预告，体现了影片的国际化风格，也是国产影片首次推出韩国版的预告片。王岳伦介绍说：“有朋友看了《乐翻天》后说有韩国电影的影子，其实亚洲喜剧本身就一定的共通性。在很多细节的处理上会比较用心，比如姜武在剑拔弩张的时刻竟然给对方递烟，韩国小混混的充满泡菜味的台词，会让人会心一笑。”谈到对喜剧情有独钟的原因，王岳伦说：“首先还是喜欢，愿意把生活中的幽默用电影表现出来。电影还是好看是第一位，同时要在影片中希望表达一点情怀。”《乐翻天》瞄准现代生活解读情感从题材而言，《乐翻天》穿越前两部古装作品，走向现代。《乐翻天》一对夫妻的情感危机出发，两人在机缘巧合下撞见彼此的“小秘密”，又在处理“小秘密”们的同时，认清彼此感情所向，期间引发出一连串乌龙事件，观众在爆笑中看到真情。在现代社会，人与人之间的信任危机日益增长，夫妻间也不例外。《乐翻天》则用一个特定场合，将不相干的一群人聚合，让他们不知觉被卷进一连串的笑料不断的乌龙事件中，从而正视自己的情感。在喜剧风格上少了恶搞，多了些黑色幽默，对于影片主旨，导演王岳伦表示：“《乐翻天》是现代人情感的一种体现。它所呈现的风格是幽默的，但反映的情感问题是真实的。希望观众在笑过之后，能有所感悟。多看看身边的人，多感受一下自己的内心。”《乐翻天》可谓是王岳伦沉淀三年，推出的令人值得期待的诚品之作。