邵汶、朱子岩修成正果主演邵汶和朱子岩搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品的年代情感大戏《大家庭》顺利杀青，不日将登陆荧屏和观众见面。该剧融汇了许多新老明星，于和伟、刘威葳、刘钧、赵亮、吕中、徐松子等加盟。其中，女星朱子岩和邵汶的一段波折多麽的感情成为该剧一大亮点，最终两个人磕磕绊绊的修成正果。电视剧《大家庭》讲述了三个家庭，三代人因为一段错综复杂的感情纠葛所引起的故事。剧中，于和伟和刘威葳饰演的欢喜冤家，不但有趣，而且可亲可敬。对立而言，饰演陈涵秋弟弟陈致秋邵汶却是忙横跋扈，处处和袁刚作对，不但在吃的方面还有处处为难，就连房产的问题上也是斤斤计较，一直想把自己的姐夫赶出三家人住的大院子。与陈致秋相反的朱子岩确实是很爱自己的师傅于和伟，在工厂里面于和伟是朱子岩的师傅，朱子岩爱慕于和伟的高超修车技艺，渐渐的爱上了于和伟。然后，是非过后，于和伟却是深深的爱着自己的老婆陈涵秋。于和伟对感情的忠贞，也挽回了他和刘威葳夫妻深厚的感情，朱子岩饰演的“小三”没有得逞，但是朱子岩也收获了属于自己的爱情。毕业于北京电影学院的美女朱子岩因为出演了多种多样的“小三”，被观众封为“小三专业户”，同样是出生在戏曲世家的邵汶则是对于感情戏把握的很有深度。原本两个各有目标的人物却因为同样的命运而都在了一起，陈致秋和文雪梅的感情一直是该剧的一朵奇葩，在外人看来不被看好的爱情，却最终结为夫妻。于和伟和刘威葳、邵汶和朱子岩，两段丰富的感情经历成就了两对恩爱的人。正所谓“天下有情人”终成眷属，百年修的同船渡，邵汶朱子岩在经历了感情磨难和幻想之后终于有了属于自己的一片爱情天地。搜狐视频热播剧