搜狐娱乐讯　国内首部星座“暗黑系”电影《十二星座离奇事件》将于７月１３日全国公映，该片由甘薇、佟大为分饰男女主角共挑大梁。故事围绕一部神秘的小说展开，甘薇在片中饰演一位遇到创作瓶颈的双子座作家，佟大为则饰演一位神秘的蛇夫座心理医生。据悉，此次是两人首度联手合作，在片中扮演一对青梅竹马的“小清新”情侣，独特的倾城之恋曲折感人。甘薇挑战双子座双重性格中国首部星座“暗黑系”电影《十二星座离奇事件》由乐视影业、银都机构联合出品，香港著名导演陈果监制、盛志民执导，除了惊悚元素，影片还融合了十分风靡的星座元素，此外，还有爱情、友情、救赎等众多看点，被誉为暑期档最有诚意的影片。一出道就加盟了著名导演刘镇伟的大片《机器侠》并担任女主角的甘薇，自出道以来一向以乖巧可人的形象出现在观众的视野里。然而，此次在影片《十二星座离奇事件》中，她将以完全颠覆的形象出现，不仅将一头乌黑秀发染成了金黄色，力求突破乖巧可人的外形，同时，在角色塑造上也是一次大挑战，饰演一位拥有双重性格的女作家，一人分饰两角，以两个完全不同个性的人物出现在影片中。影片中双子座的她是一位“黑暗与光明共融一体”的人物，角色性格十分矛盾多面，因为一段不愿意承认的过去而自责和痛苦，难以自拔。甘薇与佟大为打造小清新情侣档据甘薇介绍，电影《十二星座离奇事件》围绕着一部小说展开，她扮演的“唐琳”是一位有心理疾病的作家，她才华横溢，却也性格敏感，是一个拥有双重性格的双子座，白天和晚上以完全不同的形象出现，造成这一切的是因为一段不愿意面对的过去而深深自责和痛苦，而这个秘密的过去在沉寂了多年后，因为一部以她的名字署名的新书而引爆。而解救她脱离这个苦海的就是在片中饰演她的“青梅竹马”的佟大为，“他演的这个角色跟我从小是同学，一直在背后默默地关注着我，观察我，知道我的病越来越严重，才回来解救我。”甘薇介绍，此次是两人第一次合作，在影片中，佟大为饰演的心理医生是一位可以在睡眠中为人疗伤的蛇夫座，从童年就一直喜欢甘薇饰演的“唐琳”，原来自己也有心理疾病，“小时候唐琳做的事情，是佟大为替我抗了，大家都误会他，他也受到内心的自责，最后他学了心理医生，自己治好了自己，知道唐琳也有这个问题，便来帮助她，他们之间的感情应该是一种比较小清新的爱情，非常感人。”