《宫》“峰幂”剧照《女相》陈晓赵丽颖剧照搜狐娱乐讯　近日，于正的新作《女相》超长版片花曝光，引起网友的广泛关注。除了画面精致，剧情好看，美女帅哥扎堆，片花中男女主人公陈晓和赵丽颖这一对新人以及两人之间感人肺腑的爱情也格外抢眼。网友们均表示十分看好这对荧屏新情侣，期待新剧播出。“峰幂”脱颖而出　《女相》新人将接棒《裸婚时代》中的文章和姚笛，《步步惊心》中的刘诗诗和吴奇隆，《千山暮雪》中的刘恺威和颖儿，《金太郎》中的李小璐和王磊等随着剧的热播都成为了近年来家喻户晓的荧屏情侣。而喜欢于正剧的观众，一定对冯绍峰、杨幂这对荧屏偶像情侣不会陌生。《宫》的热播，使两人横空出世、人气爆棚，掀起了一股收视热潮。戏中主人公八阿哥　（冯绍峰饰演）与穿越回古代的宫女晴川（杨幂饰演）爱得死去活来，好看的剧情，帅哥美女的搭配以及两人高超的演技，把一段穿越时空的爱情演绎得格外动人，网友们更是赋予了这对荧幕情侣一个好听的名字　“峰幂”，并希望单身的两人在剧外延续《宫》中的那段金玉良缘。无疑两人在一众银屏情侣中脱颖而出，成为了人气最旺的一对。不过随着杨幂、冯绍峰各自公开恋情，“峰幂恋”也成为了观众入戏太深的假象，被永恒定格在了剧迷的心中。但两人引发的收视热潮及媒体关注度已然成为行业内外的佳话。此次同是于正力作，未播先火的《女相》，一对新人能否接上棒，值得期待。《女相》陈晓赵丽颖新ＣＰ受期待此次湖南卫视联手金牌编剧、制作人于正打造新剧《女相》，讲述了中国历史上唯一的女相——北齐朝陆贞的传奇故事。该剧除了讲述陆贞（赵丽颖饰演）为官仕途节节攀升的励志传奇，她与男主人公北齐王子高湛（陈晓饰演）之间的爱恨纠葛也是本剧的最大看点。作为湖南卫视的定制剧，男主人公陈晓是于正工作室力捧的小生，女主赵丽颖也是湖南卫视《新还珠》里出来的小花旦，这样的组合是否就是两家捧新的手段，引起了不少网友的猜疑。但从目前片花传播的情况来看，这一对新人从清新靓丽的长相到纯属老练的演技都没有让观众失望，配合也十分默契，短短三十分钟片花感情戏多次催泪。更难得的是两人在没有太多作品之前已经有了较高的人气和关注度，新荧幕情侣出位指日可待。当然，他们能否如当时冯绍峰和杨幂一样，横空出世，引起极高的关注度，均为单身的两人，能否将水深火热的爱情延续到戏外，都成为了双方粉丝关注的焦点。而未播先火的于正得意新作，能否掀起新一轮的收视高潮，还需以播出后的收视和反响来检验。搜狐视频热播剧