猫一向给人难以接近的感觉，养猫的人甚至自嘲“猫奴”。胡杏儿养了８只猫，她解释猫咪其实并不难以接近，只是比较有性格和慢热，爱猫也非常爱粘人。但谈到与爱猫相处最难忘的时刻，她伤感地勾起一年前猫女波波难产的惨痛经历。偏爱霸道包包胡杏儿自小与猫有缘，８岁起开始养猫，至今共养过１５只，现家中仍有８只猫，分别是猫爸爸包包、妈妈波波、女儿灰灰、两个儿子豆豆及ＪｏＪｏ，黄黄、咪仔及虎虎则分别由胡杏儿及其大家姐和二家姐捡回来养的。对于起初为何会养猫？她表示：“我记得小时候爸爸就带了几只猫回家给我们姐妹养，我们都养得很好，它们都到了２０岁才去世。”她又坦言小时候觉得狗太热情，经常会被舔得满脸口水，所以没想过养狗。对于家中的８只猫，胡杏儿坦言特别偏爱霸道的包包，更指它很像《哆啦Ａ梦》中的胖虎，她说：“包包是灰色的英国短毛猫，它在家里很霸道，整天欺负其他猫，不过对人却很好、很温柔，而且它很有灵性，好像知道我想讲什么，我放工回家又会在门口坐着迎接我。”帮手接生很惊险对于与一众爱猫的开心时刻，胡杏儿笑言要数也数不清，简简单单如晚饭后坐沙发上，被８只猫围在一起很开心，但提到最难忘的事时，她立时显得落寞并说：“那时候买了包包，之后再买了猫女波波做包包的老婆，我一直希望它们可以有下一代。”发觉波波有喜时，她坦言当时很开心，可是悲剧亦因此而发生。她说：“波波怀孕的时候我还在忙着拍《肥田囍事》，有一天回到家发现波波穿了羊水，我帮它接生，不过却生不出来，最后要去医生那里开刀，结果难产，有两只猫出世时已没反应，剩下豆豆、灰灰同ＪｏＪｏ，那时我想：我整天希望它们有下一代是不是不对，所以，之后我都不再要求宠物生ＢＢ，帮它们做了绝育。”胡杏儿当包包和波波生的３只猫咪如孙子、孙女，谈到带“孙子”的苦与乐时，她可算不遗余力，更把工余时间也全给它们，她说：“那时候拍《肥田囍事》已经好辛苦，回到家发现它们好像不太会吃奶，所以我要做奶妈，去买奶和营养饮品给它们！”胡杏儿现在工作越来越忙，她更特别请了工人照顾８只爱猫，希望给一个它们最舒适的家，胡杏儿笑言：“工人也好疼猫，是寓工作于娱乐。”