近日，好莱坞举行汤姆－克鲁斯　（在线看影视作品）　与凯蒂离婚的消息引发诸多关注，连带克鲁斯所信奉的“科学教”也成为了众矢之地。媒体们从教派教义、所谓的“训练基地”、教派活动等一切可能与此次离婚案有关的方面深挖猛料。北京时间７月５日，美国洛杉矶当地时间７月４日，据美国媒体报道，作为汤姆克鲁斯和凯蒂赫尔姆斯的媒人，科学教“教主”大卫－密斯卡维吉（Ｄａｖｉｄ　Ｍｉｓｃａｖｉｇｅ）的妻子雪莉－密斯卡维吉（Ｓｈｅｌｌｙ　Ｍｉｓｃａｖｉｇｅ）已于２００７年失踪且至今仍未出现，有推测称她是因癌症去世，但是有爆料者称她是因为在未经丈夫允许下填写了工作申请表被锁在了一个隐秘处（Ｔｈｅ　Ｈｏｌｅ）；还有的推测则称她被送往了偏远地方接受行为纠正计划（ｂｅｈａｖｉｏｒ　ｍｏｄｉｆｉｃａｔｉｏｎ　ｐｒｏｇｒａｍ）。作为科学教的“教主”，Ｄａｖｉｄ常常以阿汤哥的好朋友身份出现，并且在婚礼上起了举足轻重的作用，但是对于他自身，可能最大的秘密就是他那已与２００７年失踪至今的妻子Ｓｈｅｌｌｙ。据该媒体报道Ｓｈｅｌｌｙ作为教徒一直是撮合阿汤哥和凯蒂的关键人物。在汤姆克鲁斯的第二段婚姻失败也就是和妮可－基德曼　（在线看影视作品）　离婚之后，他一直在寻求下一段感情，Ｄａｖｉｄ即安排其妻子Ｓｈｅｌｌｙ帮汤姆物色好莱坞里的合适人选，最后Ｓｈｅｌｌｙ看到了当时电视剧《恋爱时代》（Ｄａｗｓｏｎ＇ｓ　Ｃｒｅｅｋ）打响名头的女性凯蒂－赫尔姆斯。　但是就在汤姆和凯蒂结婚的一年后，这位教会＂第一夫人＂却神秘失踪了，不再出席会议，头衔＂ＣＯＢ　Ａｓｓｉｓｔａｎｔ＂也被取缔了，曾有个组织声称要找到她但也未果，并且她的信息和照片都只有很少的保留了下来。对于她的失踪，有的人相信她躲了起来，因为她对自己的信仰有所醒悟，也有人说她是得癌症去世了；还有一种猜测是说，她被送往一个偏远的秘密地方（Ｔｈｅ　Ｈｏｌｅ）去接受行为纠正计划（ｂｅｈａｖｉｏｒ　ｍｏｄｉｆｉｃａｔｉｏｎ　ｐｒｏｇｒａｍ）了，虽然教会否认Ｔｈｅ　Ｈｏｌｅ的存在并且有人说那个地方已经被拆除了，但是有位前教会成员已经前往寻找线索。（来源：国外媒体）