张馨予（资料图）搜狐娱乐讯　无线小生吴卓羲与内地女星张馨予拍拖两年风浪不绝，日前吴卓羲才高调秀恩爱确认卓予恋，未料昨日却爆出女方约会内地男星李晨。但据知卓予恋其实早于三个月前已结束，张馨予昨天也透过经理人宣布与吴卓羲正式分手，扬言以后不想再回答与他有关的问题，这段两地情缘发展实在迂回曲折。李晨给吴卓羲戴“绿帽”携张馨予醉酒回香闺吴卓羲与张馨予的关系一直扑朔迷离，随着吴卓羲高调秀恋情看似感情趋稳定，昨日内地却流出一批张馨予与内地男星李晨共返香闺的照片，令外间以为难得修成正果的卓予恋再次备受考验。想办法勤补救但据可靠消息指，卓予恋早于三个月前已正式结束，原因确是之前报道女方有感男方迟迟不肯公开恋情，欠缺安全感才坚决分手。吴卓羲对张馨予提出分手以为她只是发脾气，由于以电话及短信均联络不上女友，遂在微博留言高调秀恩爱补救。知情人士指出，吴卓羲发表爱的宣言后连环致电女友，但她拒绝接听，吴卓羲只好再发短信问张馨予有否看其微博及能否回到以前？虽然张馨予对吴卓羲愿意确认名分大表感动及心痛，惟之前为他承受太多压力，故仍狠下心肠拒绝复合！无计可施的吴卓羲，上周日出席公开活动时惟有发表爱的宣言高呼与张馨予“大家爱大家”，尽最后努力争取复合，可惜未能令女友回心转意。经理人证实分手记者昨天致电张馨予的经理人求证分手传闻，他直认张馨予与吴卓羲已经分手：“张馨予希望透过我们这边宣布他们确确实实已经分手，其它的一概不便响应。张馨予希望大家以后多关注她的工作，不要再问关于吴卓羲的问题了。”记者致电吴卓羲求证卓予恋是否真的结束？他只表示“没有响应”。至于被指是张馨予新欢的李晨，曾演出内地剧《北京爱情故事》（观剧）。内地消息指，某天半夜凌晨时分张馨予被拍得与李晨进入北京某酒吧，至凌晨三点左右才离开，当时李晨已喝至醉醺醺兼站立不稳，张馨予则在旁照顾，未几二人登车离开，直抵百子湾附近某公寓，该公寓被指是张馨予香闺，李晨由张馨予及司机扶着下车兼呕吐大作，她更体贴地为对方抹嘴，表现亲密。但据知二人只是认识多年的好友，近日更合作张柏芝有份投资的内地剧《裸爱》。吴卓羲曾夜访香闺吴卓羲与张馨予拍拖短短两年，二人经历过不少风风雨雨，但仍有不少甜蜜时刻。像去年年底，这对小情侣被内地传媒拍得在北京恩爱吃饭兼返女方香闺过夜，而去年１２月张馨予来香港拍摄写真集时，也被拍得秘密与吴卓羲共度春宵，种种迹象均显示二人均十分努力维系这段异地情缘，而吴卓羲言谈间亦十分维护女友。想不到事隔不足半年，卓予恋已经去到尽头，相信对两位当事人来说打击绝对不少。甜蜜到结束吴卓羲与张馨予拍拖已是公开的秘密，但二人的恋情拉锯多时，虽然经历了不少风雨，两人最终未能修成正果！甜蜜期：卓、予于前年拍摄内地剧《大丫鬟》擦出爱火花，其后不时于港京密会，吴卓羲曾于去年６月驾百万跑车到机场迎接由上海秘密来港的女友，后二人于北京牵手吃饭又碰正。冷战期：去年１２月，张馨予潜行吴卓羲的微博放上床照，留言：“很累，收工以后什么都不想做只想睡觉．．．．．．”令恋情再度浮面，不过吴卓羲事后却不愿承认女友地位，只表示跟她“拍过拖”而非正在拍拖。箍煲期：张馨予多次在微博施苦肉计向吴卓羲“逼宫”，始终未得到吴卓羲承认女友身份，她遂在微博表示“爱上坏男人”来暗示分手！及至本月１５日，吴卓羲终于确认张馨予女友地位，还甜蜜说：“大家爱大家就好啊！”似乎想向她派定心丸补救。突然被甩娱乐圈艺人在爱情路上寻寻觅觅，即使觅得另一半，却突然被对方单方面宣布分手，例子屡见不鲜。汤姆克鲁斯　凯特：汤姆克鲁斯（Ｔｏｍ　Ｃｒｕｉｓｅ）与凯特（Ｋａｔｉｅ　Ｈｏｌｍｅｓ）于２００６年结婚并育有一女，今年６月底，凯特单方面入纸申请离婚，出席公开活动时更脱下婚戒。周志文　袁圣殷：今年４月周志文因拍剧与马赛传出绯闻，同时被爆出有女友袁圣殷，周先否认恋情后改口说二人已分手，但日前他俩被爆复合兼同游泰国，周志文后承认复合。廖碧儿　陈豪：２００５年廖碧儿与陈豪拍剧传出绯闻，至去年陈豪表示二人已分手，今年３月廖碧儿接受访问时对于陈豪单方面宣布分手令当时受伤留院的她大受打击！两地情缘有幸有不幸不少香港男星爱玩“两地恋”，与内地女星拍拖。由于身处异地，部分能修成正果，但部分难抵分隔而分手。失败：林峯无线小生林峯与内地性感女星潘霜霜去年三月流出亲密照，令恋情曝光！林峯虽承认拍拖数月，但最终因性格不合而分手。失败：郑嘉颖内地女模徐靖雯于前年被指藏于郑嘉颖家中７２小时而传出恋情，最后未有承认关系，更有指不欢而散，分手收场。成功：刘恺威刘恺威与内地女星杨幂去年中拍摄内地剧《如意》擦出爱火花，今年一月先后在微博承认恋情，希望得到大家的祝福。成功：陈浩民陈浩民与畲诗曼拍拖六年后分手，转到内地发展时恋上湖南模特儿蒋莉萨，并于去年七月宣布婚讯，蒋莉萨更为他诞下一女。