江西卫视主持人搜狐娱乐讯　《向前向前向前》是江西卫视历时两年精心打造的一档类军事化的自办冲关节目，七月初黄金时段就将与观众见面，全新制作理念、全新赛道模式都将现有的冲关节目从１．０时代升级换代到２．０。模拟军事化风格的赛道让体验者感受更加刺激，竞技魅力也更加多元，整体赛道长度首度突破１２０米、障碍共分成六个关卡、每闯过一个关卡都如同完成一场艰难战役，正如节目名称一样赛道的设置只能向前无法后退，不仅是考验参赛者耐力和勇气更考验参赛者运动神经。体验者的共同感受是缺乏运动神经的参赛者基本都只能止步第一关。全长１２０米的赛道共分为六个关卡；第一关：＇天旋地转＇挑战选手的平衡能力，十五圈顺时针旋转之后选手在失重的情况下进行闯关，稍有不慎就会跌入水中。第二关：＇突出重围＇考验选手应变能力，选手只能从转瞬即逝的空挡中闯过，不然就将被推入水中。第三关；＇千钧一发＇考验选手的速度，三个类似弹床的装置高地起伏且规律不一，过关的窍门唯有一鼓作气。第四关；＇穿越火线＇则要求选手的耐力，上下运动的跨栏阴晴难测，选手如果缺乏耐心，缺乏耐力就只能在此止步。第五关；＇绝地反击＇顾名思义是决胜前的最后冲刺，这关可谓是上下夹击只能在夹缝中跳跃前行，稍有不慎就只能功亏一篑。第六关：＇夺旗＇是最清凉的一关，炎炎夏日亲近冰水的舒爽不言而喻，可是却暗藏危机，放松警惕胜利在望的选手最容易在这关被巨浪和滚石击落水中。赛道的惊险刺激恐怕只有亲自前来参加比赛才能体会其中乐趣，《向前向前向前》不设门槛不收报名费，还为参赛的选手免费购买意外伤害保险，同时备有专车接送，江西卫视《向前向前向前》讲求的就是“酷玩夏日”目的是让前来体验的参赛选手没有任何后顾之忧。一、江西卫视当家联袂＇刘家＇二女八年喜相逢《向前向前向前》主持整容空前豪华；《中国红歌会》、《杂志天下》当家主持人廖杰一改正装、睿智造型首度换装ＣＯＳＰＬＡＹ《盟军敢死队》中贝雷帽的造型大秀粗犷。＇刘家＇二女刘蔚、刘悦双娇更是自８年前全国卫视首档生活类节目《生活新发现》之后的再度协力合作，这次重逢两人分据赛道一头一尾遥相呼应，多年前的亲密默契不打折扣。另外美女主持刘悦的复出刘蔚给予极大的鼓励称赞其芳华不减，技艺尤佳。二、全民参与的军事化竞技节目全国唯一作为一档不设门槛的准军事化体验节目《向前向前向前》在全国首屈一指。赛道整体以迷彩色作为基调，关卡造型以飞弹、火线、弹坑为原型加以改造，配合音效犹如置身战火之中。身历其境的体验让具有英雄情结的体验者肾上腺素飙升。三、玩网游不如来冲关即健脑还健身《向前向前向前》有个关卡叫做穿越火线，正好与网游ＣＦ《穿越火线》重名，不过江西卫视版的穿越火线却比网络版来的更加刺激，不是动动鼠标键盘这么简单，除要灵巧的步法还要有过人的勇气，闯关的机会稍纵即逝，数秒之内的决判是决定胜负的关键。伦敦奥运在即，欧洲杯四分之一比赛在踢，体育大年玩网游不如来冲关既健脑还健身。四、奖品多，拿的手软　节目长，看到秋天Ｉｐａｄ、空调、汽车一个也不能少。成功报名参加《向前向前向前》意味你将有机会拿到Ｉｐａｄ、空调、汽车十万公里使用权等大奖，数百万的奖品拿到你手软。另外周一至周日全程９０天不间断播出，９０天接受体验者报名，让喜欢看别人出糗的朋友们的小邪恶得到极大满足，让喜欢极限运动的观众整个夏天都能感受到超越自我的快感，让勇往直前冲关的选手充分秀出自我。五、七一期间播出体现红色元素南昌是军旗升起的地方，是红色革命第一枪响起的地方，励志闯关军事竞技节目在这个英雄城七月开播可以说是理所应当。节目的关卡设计几乎是二万五千里长征所经历苦难的现代版重现，如：突出重围、绝地反击、夺旗等，这使参赛选手与观众在享受到比赛的乐趣过程中，还重温了老一代红色军人的艰苦励志精神。六、宅男的福音　女神的秀场这个夏天对宅男女神来说，绝对会与以往不同。零门槛、零限制的规则使任何人都有机会报名参加《向前向前向前》，只要你有胆识、有勇气、有智慧，就能来节目中３６０度全面地展示自我。宅男们还等什么，是时候出来晒晒太阳、练练体能了；女神们别再犹豫了，白富美不永久，健康美才是真材实料。七、不仅是比赛还是户外综艺各种大大小小的比赛观众们肯定看得都腻了，“比赛＋户外综艺”全新模式好似一个大型夏日欢畅Ｐａｔｔｙ。《向前向前向前》就是一档户外真人闯关竞技综艺节目，在军事特色的基调上并融入娱乐、励志、公益等元素，每期节目都有一个类似“我是大明星”、“大声说出爱”等的综艺主题，通过将主题融入到军事闯关竞技中，形成每一期节目的独特看点。