信息时报讯　日前有消息指，３３岁章子怡与３６岁的撒贝宁情定于撒贝宁有份主持的电视节目《我们有一套》。去年５月，章子怡与导演等现身该节目宣传电影《最爱》，虽然她与撒贝宁首次见面，但已被对方搞笑和幽默吸引；而撒贝宁对她亦很“有心”，当日撒贝宁主动变身郭富城与章子怡重演片中结婚一幕，借意向章子怡表白，逗得章子怡眉开眼笑。期间，章子怡曾轻拍撒贝宁肩膀，他立即笑说：“子怡触摸过我的西装！”当众打情骂俏。章子怡更被爆曾在该节目录像期间，不拘礼地撒娇说：“撒贝宁老不正经了。”有传节目中撒贝宁表白已成功打动芳心，两人多次约会后于去年９月中正式拍拖，更多次被发现在北京蜜会。入行多年的章子怡，感情动向向来是大家关注的焦点，而感情生活多姿多彩的她，以往的男友及绯闻男友均是“财”气过人，而这次她却选择爱“才”不爱“财”。章子怡虽和不少“财子”包括霍启山及外籍富商Ｖｉｖｉ　Ｎｅｖｏ谱出恋曲，但最终未能开花结果。和身家超过５０亿港元的Ｖｉｖｉ　Ｎｅｖｏ相恋，令章子怡打响“国际章”名堂，两人更论及婚嫁，成为全球佳话。直至２０１０年，章子怡和Ｖｉｖｉ　Ｎｅｖｏ分手后，正当外间揣测她情归何处时，千帆过尽的她，终看透“才子”总比“财子”靠谱。受央视看重的撒贝宁才华横溢，难怪身为“黄金剩女”的章子怡，低调保护这段感情外，上月出席《中国梦想秀》节目时，虽没有正面回应和撒贝宁的绯闻，但也不禁主动流露想成家之念：“哥哥成家了，小孩都快上学了，让我觉得很踏实。人不能一条腿走路，我是家庭观念很强的北京女孩，我比较长远的梦想，是希望能有自己的家庭。”