由佟丽娅、李光洁、戚薇等群星主演的都市情感剧《我的经济适用男》目前正式登陆地方台首播。该剧以都市白领何小君的爱情生活为主轴，讲述了适婚女青年如何寻找最合适老公的精彩故事，是一部现实题材的爱情励志大戏。“音乐嘲男”袁成杰特别为该剧献唱片头曲《快乐不过是》，歌词直白简单的主旨，也表达了普通青年对美好爱情的一种向往。袁成杰献唱《我的经济适用男》　期待与戚薇戏剧合作日前，由蒋家骏执导的电视剧《我的经济适男》正式开播。该剧不仅集结了佟丽娅、李光洁、高露、刘天佐等群星阵容，戚薇、杜淳也以特别出演的身份加盟该剧。该剧的片头曲《快乐不过是》则由“音乐嘲男”袁成杰倾情演绎，作为戚薇的老搭档，他表示两人还是很有缘分的：“这次能为戚哥的电视剧唱片头曲还是挺有意思的，特别是看片花的时候，看到她的镜头唱起来特别有劲。”虽然两人在音乐上现在各自发展，但袁成杰还是很怀念两人并肩作战的岁月，表示期待能在戏剧上合作一把，上演一出老战友的对手戏。片头曲《快乐不过是》　唱出小资白领的文艺生活随着电视剧的正式开播，这首片头曲也正式曝光。《快乐不过是》旋律轻快、上口，歌词讨论的是小资男青年的积极生活。这与《我的经济适用男》中关注的人群也颇为符合，就像歌词表达的“快乐不过是努力追求想要的生活”。同样是辛苦奔波的上班族，他们对生活、爱情都有着自己不同的梦想与追求，尽管一路充满挑战与压力，却不折不挠、努力坚持。袁成杰表示，希望这部戏和这首歌都能给许多平凡人带来刺激与鼓励，相信可以获得不少上班族的共鸣与相应。