搜狐娱乐讯　根据赵赵畅销小说《穿“动物园”的女编辑》改编，由滕华涛任总导演，祖峰、殷桃、张瑶主演的都市情感大戏《时尚女编辑》在北京卫视的播出已经过半，剧中由张瑶饰演的资深编辑沈容萱，以其超现实的作风和伶牙俐齿而备受大家关注，更有网友将“思想上的女流氓，生活上的好姑娘，外形上的柔情少女，心理上的变形金刚”按在了她的身上。戏里：思想上的女流氓　戏外：生活上的好姑娘《时尚女编辑》中的几位女编辑各俱特色，个个有着当人不让的本事，而张瑶饰演的沈容萱更是在中间显得出类拔萃，一张“毒舌”常常噎得人无言以对不说，内心坚持的那一套套理论更是让人大跌眼镜：穿衣就得穿名牌，难题就是要丢给新人去做，找男友就必须得找有钱的，连买衣服都在名牌店里跟同行较劲：“我不用试，我们有钱人买衣服都不试，不合适回去送人。”结果买了一堆名牌赚足了面子，接着再找机会回去退掉，美其名曰“输什么不能输素质”。对于剧中的沈容萱，张瑶的评价是：“牛，内外都很牛，绝对不在外人面前栽面儿。”这个沈容萱在思想上、气势上都霸气十足，也算是这时尚编辑部里的奇葩一朵。而现实生活中的张瑶虽也是个性十足，却直率得可爱，也就是因为坦诚直率的好性格让她在圈里有着极好的人缘。张瑶：外形上的柔情少女　心理上的变形金刚第一眼看到不讲话时安安静静的张瑶，绝对会误以为她是一个温柔的女生，可只要她一开口，你就会最大程度地感受到她的热情与直接。所以这一次让她饰演一个向来一身“名牌”，走路带风，讲话带刺儿的女编辑，让她过足了“霸气外露”的瘾。一直在歌坛闯荡的张瑶，算是一元老将，而近两年她的身份已从歌手一下跃为炙手可热的影视演员，在顾长卫导演的电影《立春》中让大家惊艳过，又刚刚在赵薇的导演处女秀中出演角色，尤其在正热播的《时尚女编辑》中饰演的特立独行的沈容萱让大家印象深刻。当初勇闯歌坛的张瑶内心强大地一直努力地坚持着，屡败屡战地赢得了自己的地位，在影视圈，她依然走着属于自己独特风格的路。