搜狐娱乐讯　近日，由殷桃、张子萱、赵子琪、张瑶等当红演员联合主演的都市时尚情感大剧《时尚女编辑》正在ＢＴＶ卫视频道黄金时段热播，播出至今广受观众好评，剧中人物也成为了街头巷尾人们热议的话题。作为剧中“白富美”代表人物的“伊娜”（张子萱饰），更是因其情感走向的猜想成为话题焦点。剧中，小马奔腾偶像新星张子萱所饰演的“富二代”编辑“伊娜”，凭借殷实的家境，姣好的容貌，还有对各类品牌的认知，成为全剧中最时尚、真实的人物。谈及此番饰演时尚编辑的感受时，张子萱坦言：“现实中我做了很久的时尚杂志模特，对时尚的妆容，服饰以及配饰的搭配了解的也比较多，有些小心得，对“伊娜”这个角色外形的把控的确比较得心应手，但为了能更多地了解时尚编辑这项工作，我会特地找来很多杂志社的好朋友，去真正的了解她们的生活，在剧中也尽量的把自己的所见所感都运用到剧情中。”。从一出场时不计杂志社主编开出来的工资条件，就可以看出“伊娜”是不差钱儿的富家女。也正是因为她这种对钱没有概念的人生态度，和对朋友仗义大方的豪爽个性，令其备受观众喜爱。在已播出的剧集中，“伊娜”上可凭借自己的关系向时尚大牌借服装给杂志社拍片，下可带着程昕（殷桃饰演）去动物园淘宝，由此足可见角色的个性中自立、纯善、大喇喇的一面。伊娜身上那股北京妞儿典型简单直爽的个性，不仅受到了观众们的喜爱与追捧，更引来了没车没房没存款的“三无屌丝”小熊（蔡鹭饰演）的爱慕之情。善良憨直的小熊，因为羞涩，总是不敢于表达，而“伊娜”的父母却又不断的催逼伊娜和门当户对的“富二代”相亲。亲情和爱情的对弈令简单直接的“伊娜”遭遇了两难纠葛，令人不禁为她捏一把汗，而矛盾也将随着剧集的发展持续升级加温。“伊娜”的情感将终归何处？引来众多可爱教众的猜测。在一次采访中张子萱表示：“我用我自己的理解去诠释一个“干、艮、倔”的伊娜，一个典型的北京妞儿。说到情感归属，她有属于她的爱情观，但究竟结局会怎样，还希望大家到剧中寻找答案。”　。据悉，《时尚女编辑》的时尚之路仍将聚焦在北京卫视，黄金时段每天两集播出。年内由张子萱主演的另一部转型力作《将爱之因为爱情》，由小马奔腾出品，汇集了当今炙手可热的亚洲男团Ｍｉｃ主唱肖顺尧，黄一琳等一众偶像明星也将登陆各大荧屏，再掀将爱的纯爱风潮，非常值得拭目以待。