新华网讯　《时尚ＣＯＳＭＯ》与范冰冰一年一会。２０１２年８月，就变成了奇袭巴黎的“卖萌深井冰”在金碧辉煌的亚历山大三世桥桥下，亲吻巨大的金色壁虎，美艳如《日月人鱼》；“调戏”最性感饱满的番茄．．．．．．“二次曝光”，她不变的是美艳、趣怪、变色龙般与环境ｍａｔｃｈ的魔力，变化的是阅历、故事、经验和体会。而这其中，尤其令人好奇的是，出现在她生命中的，至关重要的男人们是谁，帮助她成为了今天收放自如的自己？很少有人不认得她：风情万种，强势如铁。在媒体前，从“小范”到“范爷”，范冰冰不知走了多少年女演员总是难逃软弱被动的窠臼，她却以爷的姿态横空杀出，美到强大而杀伤，如衣袂翩翩的致命子弹，男人们，长幼无序，都很心甘情愿挨上一枪。而现在，她又变成了网络上举重若轻、玩笑而诙谐的卖萌“范小胖”及“深井冰”，卸下防备，坦然面对一切的一切美好、不美好、亲人、敌人、爱人。但，依旧没人比她更吸引目光，无论那是猎奇、不屑、赞美或观察、揣测。从中国到世界，这位猎爱女神已学会收放自如。封面拍摄时，女猎手范冰冰发丝纷飞，眼神迷离，拉弓放箭，直指男人们的心口和灵魂，间或嘟着嘴发出一声娇嗔，令他们倾倒又畏惧。但，在成长为美艳女神之前，或者，之后，范冰冰也是可以和男人们做朋友的。或许是我们喜欢认为她身边的男人全如蜜蜂，或全如猎手，而忘记了，人，在社会环境中，在江湖纷扰中，摒弃性别，有些可以莫逆成至交。要成为她的朋友，也许，男人们该赋予自己的，就不能是异性式的磁铁吸引角色首先，不能被她的美貌分神，其次，和她血管里奔流的豪迈相通，第三，要花一些时间。ＣＯＳＭＯ：小时候，父亲对自己特别好，会导致以后觉得男人们都不如他么？范冰冰：倒没有不如，只是觉得没有一个男人像我爸爸那样，为了家庭，为了女儿，给了他所有能给的时间。上学的过程是漫长枯燥的，６年都是如此陪伴，我妈就总是说，我爸没有事业。但不是每个男人都又有事业，又能拿出所有时间为女儿做这些的。他后来去做了生意，但那个阶段，认为为女儿付出比较重要。这是很不自私的。ＣＯＳＭＯ：你为什么那么晚才有闺蜜？范冰冰：我和女孩比较难成为闺蜜。有时她们斤斤计较的那个东西不是我想要去计较的，但她们不计较的那些反而是我想要去计较的。可能我天生性格比较像男孩，不愿意为了一些小感觉小情绪而怎样。闺蜜有很多很密的小感觉，但也有很多想法我难以理解，我不愿意为那些芝麻绿豆杂七杂八的情绪围绕。我是大线条的，是“主动脉”型的，咣咣咣给血给得特别足，就够了！所以我和卜柯文在这样的方式上达到了默契：对美的认知很统一，对人生的态度，对他的事业和我的事业，都有一个很好的想法。ＣＯＳＭＯ：陈可辛是一个非常精妙的导演，我看过他拍戏的细节和整体都掌握得非常有好，又有能量。范冰冰：对，在表演上，他对我说，你要做一些有节制的东西。情绪表达，很多人都会夸张、过、释放太多，但很好的演员在很释放的时候演得很节制，很内敛。你有这个能力能收能放的时候，我希望你收着。因为你长得是一个很明朗的五官的人。很多人长得不太明朗，配合比较放的表演就平衡了，你长得明朗，所以你的表演要收一点。ＣＯＳＭＯ：总的来说，男人是一种什么动物？范冰冰：很难评价。每个人其实都是很自私的，但在那个很自私的成分当中，有多少男人愿意拿出来一些和别人分享？能有一点就已经难能可贵。不光是男人，女人也是这样。你愿意为这个人多付出一些什么？这是一个疑问，留着继续探索吧。