搜狐娱乐讯　（麦媛／文）以栽培无农药苹果成功的青森县农民木村秋则为主人公原型的电影《奇迹的苹果》（导演：中村义洋，２０１３年上映）５月２７日在同县的弘前市进行外景拍摄。男女主角阿部隆史、菅野美穗与媒体畅谈拍摄的感受。影片根据畅销书《颠覆了＇绝对不可能＇的农民　木村秋则的纪录》改编，阿部饰演主人公木村秋则，菅野扮演其妻子美荣子役。这是两人第一次演夫妇，从拍摄最初阿部和菅野就颇有默契，随着日子的长久，他们在眼神的心领意会、握手等细节更加自然地演绎出夫妇的恩爱。令中村导演也感叹：“无论怎么看，两人都像是一对真正的夫妇。（演技）很厉害！”。阿部、菅野透露为角色的方言下了一番苦功，“说话时要绝对表现出津轻方言的口吻”阿部称，菅野表示两人在全片里挑战了：“让人感觉困难，同时又体现了角色内心坚强的津轻话”。与木村秋则本人见了面的阿部对角色有了一番新的领悟：“与其说是不能模仿这个人物，不如言（单纯的）模仿不会有趣”，“这部电影要以像妻子那样的视线去展现为农业付出心血和辛劳，大家都不太知道的木村桑的一面”。拍摄时听农家讲栽培苹果的点滴阿部知道了当中的不易，这也是他首度演绎干农活的角色。他边与记者分享从当地人那听闻的“在青森，苹果不是用买的，而是可以领取的东西”的小故事，边以亲身体验了农家栽培的立场严肃地纠正：“经过如此辛劳而培植出的，当然不能使白拿”。　菅野也说即便实际上有吃无农药苹果的机会“（在电影里）为了拍到真的吃到无农药苹果的场景会忍着留存下来”。为了能拍到苹果树花朵全开的美景，剧组多次调整日程，终于在这天实现。这个场景讲述的是在挑战自然栽培的第１１年，木村被淹没在苹果田的花海中，对每一颗树表达谢意：“我原本想剧本里的台词是多余的，在这个时候根本不需要言语，但（可以自然地说出来）自己也吃了一惊”阿部似乎已经融入到木村的世界中。菅野赞阿部和孩子们的对手戏“非常自然”，片中她是三个女孩的母亲，“我自己也想有呢”母爱爆发的她忍不住透露为人母的心愿。《奇迹的苹果》计划拍摄至６月中旬，全都在弘前市内取景。菅野用弘前方言为影片作ＰＲ：“要看电影啊，真的很有意思”。