《醉后人生》全民落泪感悟久违父爱由亚特兰蒂斯出品，张珏执导的微电影《醉后人生》上映５天以来温情不断，影片主创不仅在影片中为观众呈现出至真至诚的精彩演绎，在线下也以实际公益行动为感恩父爱赢来了更多爱心的关注。上映以来点击口碑俱佳，以出色的成绩撼动了中国千千万万的家庭。全民落泪感悟久违父爱据悉，《醉后人生》上映５天以来温情不断，势头丝毫不减。影片深植其中的浓浓“父爱亲情”，打动了每一位网友的心。影片以世界末日为背景，地球只剩了一位老父亲，通过他的回忆将自己一生中的对妻子的爱情，对儿女的亲情呈现在观众面前，这位父亲对妻子、孩子毫无保留、无怨无悔的付出，让人为之落泪，体会了一次久违的家庭温情和久违的父爱。值得一提的是，在《生日》《来信》中有出色表现的赵连福，此次担当《醉后人生》的主演，也成为该影片最大亮点之一。在他的精彩演绎下，父子那种温情从生活细节中一点点释放出来，显得极为真实。而世界末日时，他又将父亲在绝境中的无奈，窘迫，哀伤完美的演绎出来，令所有人为之动容。爱心同行　将公益进行到底在网络中实现了优异的成绩，《醉后人生》的出品方亚特兰蒂斯在线下的活动中也以实际行动证明了他们对电影、对“父爱”的感恩。据悉，由炸弹二锅头官方微博发起，“给父亲一份关怀，给父亲一份健康”活动已圆满结束，三位幸运者将于端午节带父亲到医院免费体检，为父亲迎来了更多的关注和关爱。．作为公益性质的微电影，《醉后人生》生动直观的表现形式被广大网民接纳，起到了良好的社会效益。也必将对父爱话题最真诚的关注和将公益进行到底的态度，同时提醒了公众应该对社会的责任，进而为社会贡献自己的力量，这种精神赢来业内外人士的尊重。