《光荣绽放》缅怀老艺术家——张瑞芳搜狐娱乐讯　２０１２年６月２８日晚９点３８分，９４岁高龄的国家著名演员、老一代表演艺术家张瑞芳离开了我们。当听到这个噩耗的时候所有喜爱她的人都悲痛万分。ＢＴＶ文艺频道名牌栏目《光荣绽放》主持人田歌曾采访过很多老艺术家，唯独没有机缘采访张瑞芳老师。听闻张瑞芳老师离去的消息后带着沉痛心情的田歌第一时间邀请导演江平、演员张金玲和佟瑞欣紧急制作了一期缅怀张瑞芳的特别节目，以表达对她的追思之情。节目现场的气氛是凝重的，三位嘉宾回忆起与张瑞芳老师的往事都潸然泪下。张金玲老师说：“今年我银幕中的父亲陈强走，银幕中的妈妈张瑞英走了，我简直不敢相信这是真的。”回忆起当年与张瑞芳老师合作的《大河奔流》时张金玲泪光闪烁，她非常敬佩也非常感谢张瑞芳老师在创作中给予的培育以及在生活中给予的照顾，就像妈妈一样。演员佟瑞欣在节目现场说出了与张瑞芳老师的机缘，在他的眼中张瑞芳就像奶奶一样，而最为让他遗憾的是他们连一张合影都没有。江平导演是张瑞芳老师最亲近的人。他第一次初识张瑞芳老师非常戏剧化，江平回忆说：“那个时候张瑞芳老师来看我们演的话剧，还说我们表演的好，要像我们学习，我非常的惊讶，这样一位大艺术家怎么会来看我们，我都是仰望她的呀。”在江平导演的表述中，张瑞芳老师是一位德高望重、德艺双馨的老艺术家。当然全国观众之所以喜爱张瑞芳老师，之所以她诠释的角色深入人心，和张瑞芳老师对于艺术的执着和牺牲是密不可分的。江平导演在现场与我们分享了许多张瑞芳老师在创作背后的感人故事。张瑞芳老师安详的走了，没有带走任何的遗憾。江平导演在节目中首次道出了张瑞芳老师深埋一生的一段纯洁的爱情，如同张瑞芳老师说：“生命有多长，爱就有多长”。最后为表达大家对张瑞芳老师的缅怀之情，主持人田歌和嘉宾共同朗诵了一首诗歌送给天堂的张瑞芳老师，希望张瑞芳老师一路走好！更多精彩内容敬请关注７月３日１９：３５分文艺频道《光荣绽放》绝代芳华——张瑞芳　！