韩红率领车队出征搜狐娱乐讯　（元英／文）７月６日，由著名歌唱家韩红带队，１４５多名志愿者、４０辆搭载援助物资的爱心车辆，从鸟巢出发奔赴内蒙古，他们将完成为期１７天、行程３６００公里的，对内蒙古偏远地区的公益援助。这一次他们将带去医疗和教育方面价值６００万的援助物资，其中包括国内最先进的白内障手术器械、脑瘫患儿康复器材、大型播放设备、爱心药箱、医疗科普音像制品以及其他爱心物资。爱心集结　韩红携百名志愿者援蒙去年８月８日，韩红爱心行动集结百名志愿者前往西藏偏远地区，为那里的群众送去医疗、教育援助。时隔一年，韩红爱心行动接力援藏，发起援助内蒙古的公益活动，这次出征的志愿者团队仍然由医疗专家、国内各大媒体以及社会各界爱心人士组成。此次援蒙之行的捐赠范围仍主要包括医疗和教育两大类，这也是少数民族偏远地区最急需的援助。相比去年援藏，今年的援蒙活动带去了更多的捐助物资，捐助对象也更多。据了解，援蒙公益行此次还将捐助１０所福利院及敬老院，捐助物资包括医疗器械，现代化厨房设施和娱乐设备等价值１５０万元的福利机构急需物资，帮助当地残疾儿童康复治疗，提高孤寡老人的生活质量。医疗先行　随行专家解决看病难７月７日，车队将到达内蒙古赤峰市，为那里的福利院捐赠健康之家，并为脑瘫患儿带去医疗康复器材、爱心药箱、组织义诊。接下来的行程中，爱心车队将途经巴林右旗、阿鲁科尔沁旗、兴安盟、扎兰屯、海拉尔等地，为沿途２００多个乡镇卫生院和社区建立健康之家、为５０００户基层贫困家庭捐赠爱心药箱，缓解群众就医困难。另外，援蒙行将在海拉尔捐赠一所“韩红爱心复明中心”，配置国内最先进的白内障手术仪器，随行的医疗专家将在当地为约２００位患者实施免费的白内障超乳手术，不仅为患者解除痛苦，更能为当地医生提供学习和实践的机会。韩红表示：“这么多的善心和情谊都代表了一个共通的情怀，我们希望把这件事做下去，去需要帮助的地方实实在在地帮助需要帮助的人。这么多年做善事，公益于我，已经不仅是理想，更是一种责任。”“韩红爱心　百人援蒙”预计持续１７天，爱心车队将在最后一站正蓝旗完成援助任务后在７月２３日返回北京。