《街头之王》海报电影《牺牲品》海报近日，定档于７月２７日上映的热血格斗电影《街头之王》对外发布了首款海报，以酷似李小龙和“古惑仔”结合体的造型成功引爆观众眼球，因而被许多影迷观众所关注。有影评人力捧《街头之王》，认为其海报充满了中国元素，是中国功夫的“魂”。但是与此同时海报的背后纹绣类似于史泰龙电影海报的纹绣，因此也遭到了网友的质疑。影评人力捧《街头之王》虽然《街头之王》首款海报一曝光就遭到质疑。但是影评人“观影老头子”则有不同的看法，他认为“《街头之王》从视觉上看，海报的视觉冲击力绝对要比《牺牲品》来得强烈。再者，海报上的文字有中国元素，展示了这部电影宣传中国功夫的主题，将武术的霸气浑然展现，势必给观众们带来不一样的观影享受。”据了解，该部电影有大量热血格斗戏份，多处决斗场面更是激烈，将观众带入一次不折不扣的华语武打片之旅，成为国内首部纯街头格斗电影。《街头之王》“背部刺字”　与《牺牲品》异曲同工《街头之王》由岳松执导并主演，泰拳高手杨建平、康恩等倾情加盟。在近日发布的首款海报中，主角硕大的虎背上铭刻着“街头之王”四字片名。让人马上联想起“古惑仔”中的经典造型，更让人联想起《牺牲品》中，史泰龙背部的霸气纹绣。史泰龙自导自演的动作片《牺牲品》（Ｔｈｅ　Ｅｘｐｅｎｄａｂｌｅｓ）曝光的预告海报，以“骷髅头”为主题，其中竖版海报上人物背部的骷髅纹身十分抢眼，给影迷观众们留下了深刻的印象。此次《街头之王》的首款海报刚曝光就遭到了质疑，影迷观众在对比了两张海报后，不禁大呼相似。对此，导演岳松解释说：“《街头之王》集结了国内外许多武打高手加盟，海报的画面必然要霸气外露，同时这样类型的电影，其海报的相仿也是算是异曲同工。”搜狐视频正在热映