女神、高富帅组合（点击查看高清组图）搜狐娱乐讯　（陆十三／文）电影《１０１次求婚》眼下正在海南三亚热拍，７月３日片方举办媒体探班，高以翔前脚赶飞机离开，黄渤后脚就接力坐飞机赶到，与林志玲在户外一边练高温瑜珈一边“谈情说爱”。虽然天气炎热，但黄渤坦言与林志玲对戏是福利，而且在这样一个大美女旁边，不得不心跳加速。林志玲则透露，高以翔太帅，黄渤很踏实，自己更喜欢两者合一的感觉。黄渤：林志玲娃娃音很销魂由陈正道执导的电影《１０１次求婚》中改编自日本同名国民剧，黄渤饰演其貌不扬的工头黄达，而高以翔则饰演完美帅哥许卓，两人同时对林志玲扮演的大提琴家叶熏发起爱情猛攻。探班当日，在三亚室外３５的高温下，黄渤与林志玲一边打情骂俏，一边练起了“高温瑜珈”。在太阳暴晒之下，其实两人早已大汗淋漓，但黄渤仍然笑言是“福利”：“都市戏，大美女，这些都是福利戏。虽然知道心静自然凉，但是在林志玲这样一个大美女身边，还是不得不心跳加速。”《１０１次求婚》是黄渤和林志玲首次合作，黄渤直言，林志玲的娃娃音很销魂，而且作为一个大美女，出乎他意料的敬业。“我们有拉大提琴的戏，我以为她只是摆摆样子，结果她天天练，电影里就是她亲自拉琴。”黄渤还笑言，自己跟林志玲拍戏，现场福利也不错。“她的助手做一份果汁，也给我做一份果汁，苦瓜汁啊橙汁啊，各种各样的保养品。估计这个戏拍完之后，我的肤质会有所改观。”情敌高以翔令黄渤压力大《１０１次求婚》中，黄渤将面临一个重量级情敌：高大帅气型男高以翔。探班时，高以翔与林志玲正在拍摄一场温馨浪漫的戏份，这也是高以翔的杀青戏。高以翔将林志玲的眼睛蒙上，领着她寻找精心准备的礼物，完全是王子与公主的戏码。说起与高以翔做情敌，黄渤感觉压力很大：“这个戏也是一部极致戏，在里面我要追求全亚洲最漂亮的女孩，这还不够，还遇上了一个全亚洲最帅的情敌，压力简直太大了。”对于给黄渤设置这么大的压力，导演陈正道表示，“越是不可能完成的任务，才会激发出越真诚的情感，大家会看到比２０年前脾气更差、更会欺负人的美女，比２０年前更用心更感人的爱情，以及比２０年前更搞笑的男主角。”林志玲：如今向往平淡爱情在接受采访时，黄渤坦言自己很喜欢日剧《１０１次求婚》，所以接戏前曾经十分忐忑，因为即使拍得和原版一样好，观众还是会不满意。但他最终以玩票的心态接下，因为觉得值得。“不过电影里总是要深情款款的，时不时来点眼泪，这个挺不习惯的，算是个新尝试。”林志玲透露，自己梦想中的最佳求婚场景是在热气球上，三亚也很符合她梦想中的场景，“看到美景心情特别好，回答ｙｅｓ的几率也更高。”说到理想型，林志玲说，高以翔外表太帅，黄渤比较踏实真诚，她更喜欢两者合一的感觉，自己最看重的是心灵上的契合。“以前我认为爱应该是轰轰烈烈，现在更向往平平淡淡。”