廖凡戏中造型亮相廖凡昨日，电视剧《海上孟府》在上海电视节期间举行了首次媒体发布会，该剧由廖凡、段奕宏、陈冲、曾江等实力派演员共同打造关于第一代民族工业，众人实业救国，自强不息的故事，在残酷的乱世中，演绎一场救赎与真情的华丽传奇。近几年人气上涨，演技备受观众喜欢的廖凡此次饰演具有挑战性的角色榔头，在家族起伏与乱世中，用狠手段呈现自己的野心，而另一面的柔情也在内心纠结中令人物丰满。发布会上，出演家族狠角色榔头的廖凡，一身浅色戏服西装亮相，而他剧中特别设置的发型非常吸引众人目光，出场受到热烈欢迎更是被主持人调侃“实实在在的大众情人。”　在介绍自己角色的时候，廖凡说：“导演把这个剧本写的特别好，人物比较丰富，（榔头）既有他强悍的外表的一面，也有他特别柔情柔软的一面，有些扭曲，但很真挚，这个角色我比较喜欢，也是因为他包含着真挚的情感。”在剧中，廖凡表面上是孟家家族利益的捍卫者，但却是一个心狠手辣，手段歹毒，表面平静内心很多算计的人，他始终忘不了对孟家领导地位的窥伺，也是很“纠结分裂”的，这种挑战性恰好吸引廖凡去走进这个角色，演绎一种“不止纠结”的乱世气概。拍摄仅数日，廖凡便已完全进入到角色，令搭档演员陈冲赞叹：“他真的很丰富，眼睛很厉害，他的眼神可以一下子从很柔情到非常凶狠。我们之间的对戏非常非常愉快。”据悉，该剧已经在上海开机拍摄，还将转战山东等地拍摄，真正实现一代具有儒家思想的人在跌宕起伏的国家与家族命运中，用爱国主义和民族精神奋进的传奇故事。