搜狐娱乐讯　香港导演彭浩翔先后于２０１０年及２０１２年推出其电影作品《志明与春娇》及续集《春娇与志明》，精致的谱写了一对烟民的爱情故事。这两部影片都引起了观众的极大关注，志明春娇也随即成为了余文乐和杨千嬅的代名词。昨晚余文乐曝光了两版《志明与春娇》安全套版ＤＶＤ，并笑问大家喜欢哪一款？杨千嬅随即转发推荐称“安全要有一＇套＂。昨天２２时１９分余文乐的微博曝光了《志明与春娇》两款设计新颖的ＤＶＤ。ＤＶＤ的封面大体采用了安全套的封面设计，第一款中的宣传语配上的是电影中的经典台词：“有些事，不用一晚全做完；有些事，这晚错过就不再。”并称此款为首批限量至尊超薄版ＤＶＤ。而另一款则是引《春娇与志明》电影宣传语：“如果２０１２真是世界尽头，就让我们动地惊天爱捻过！”而此版名为热感超薄装ＤＶＤ。杨千嬅余文乐搞笑推荐余文乐率先曝出这两款设计的ＤＶＤ笑着询问大家更喜欢更习惯用哪一款呢？杨千嬅见此设计的ＤＶＤ后也搞笑回应道：“Ｄｕｍ　ｄｕｍ　ｄｕｍ　ｄｕｍ　ｄｕｍ．．．．　安全要有一＇套＂一语双关的推荐大家应该有一套《志明与春娇》新款设计的ＤＶＤ。截止今天发稿前余文乐的此条微博已被转发５５３９次，评论有２０１４条。