张帆许亚军做客ＦＭ８７．６张帆与许亚军　《筒子楼》剧照《老爸的筒子楼》在江西卫视开播以来收视节节攀升。日前，该剧主创演员许亚军、张帆、李佳璇等，应邀做客电台节目，畅聊《筒子楼》幕后花絮，与听众一起追忆美好年代。该剧通过筒子楼里的几户人家从上世纪７０年代起的苦辣甜酸、聚散离合，展示了中国近三十年来的历史变迁。剧中，雷二亮和许诺、王根生和胡丽两对夫妻的情感纠葛非常有看头；而张帆所演绎的反面人物“丁科长”更是成为让观众热议的角色。在与主持人聊天时，许亚军却表示“好人”不好演。谈及张帆饰演的“反面角色”，许亚军赞赏有加：“张帆饰演的角色在剧中开始时虽然是个不太招人待见的人，但这个人物其实很讨巧，因为在剧中跨度长达３０年的时间里，随着时代的变迁，这个人物是有变化的，内心世界很丰富”。而张帆则表示自己近期的作品接连演绎不同性格的“坏人”、“恶人”、“伪人”，实在倍感压力，希望有机会接演　“雷二亮那样的老好人”。而张帆的最新力作《南少林荡倭英豪》也将在年底与观众见面，张帆在剧中饰演了一位歇斯底里的大恶人，古装扮相十分有特色。目前《老爸的筒子楼》正在江西卫视黄金剧场热播，这部制作精良的剧集重现了筒子楼里的人情冷暖，宛如一个时代中国的微缩模型，每个年代的时光印记都让人回忆起往日的点滴，令观众对逝去的时光感怀至深。