搜狐娱乐讯　根据香港新武侠作家黄易代表作《大唐双龙传》改编、由香港著名导演王晶执导、汇集了陈国坤、方力申、朱茵、应采儿、郑晓东等众多实力偶像明星的武侠玄幻剧《大唐双龙传之长生诀》，再战江湖，于央视八套的午夜剧场六集连播，在领略湖南卫视的《天涯明月刀》和《轩辕剑》之后，重温不同风格的《大唐双龙传》，观众在这个暑期可以说是过足了武侠瘾。３８集电视连续剧《大唐双龙传之长生诀》除了围绕千古奇书《长生诀》所引发一场场江湖恩怨情仇，成就了两位顶尖武林高手寇仲（陈国坤饰）和徐子陵（方力申饰）外，香港著名女星朱茵在剧中一人饰演傅君婥、傅君瑜姐妹两个角色，也备受关注。而朱茵饰演的姐妹二人都与内地青年演员郑晓东饰演的宋师道产生了凄美的爱情纠葛。青年演员郑晓东在剧中饰演岭南宋阀少阀主“宋师道”，武艺高超，外表英俊，对傅君婥一见倾心，处处保护傅君婥的安危，不料傅君婥还是命丧奸人之手，郑晓东的情感备受打击，依傅君婥生前嘱托照顾寇仲和徐子陵二人。当同是朱茵扮演的傅君瑜为姐姐傅君婥报仇而出现时，又勾起了郑晓东的情愫，两人一见如故，本以为爱情有了延续和希望，没想成，傅君瑜也同样命丧黄泉。两次沉痛的打击让郑晓东走上了出家之路，翩翩公子的爱情也画上了惨痛的句号。外形俊朗的内地青年演员郑晓多，古装扮相俊美正气，电视剧《八大豪侠》中豪侠之一的天下第一神偷“风一阵”、《新萍踪侠影》里的周山明，电影《大内密探灵灵狗》的铁铮、《财神客栈》的神眼朱三，都是武功高强的武林豪杰，再加上出色的演技，郑晓东的“侠客”“英雄”形象备受年轻观众的喜欢，也被业内人士和观众认为是＂内地最具潜力小生”。