搜狐娱乐讯　由康洪雷导演执导，濮存昕、李菁菁、张国强、刘威葳联袂主演的电视剧《推拿》日前顺利关机，与此同时康洪雷导演执导的另一部电视剧《我的非常闺蜜》也将于７月２４日登陆央视八套黄金档，两剧同时在京举行了发布会。　当日可谓星光熠熠，导演康洪雷携该剧主创以象征“温暖情谊”的白衬衫、红领巾的特别着装，齐整亮相发布会现场与到场媒体见面。作为实力派女星，《推拿》是刘威葳继《我的团长我的团》之后和康洪雷导演的第二次合作，　刘威葳在剧中饰演盲人按摩师孔佳玉，同时该剧也是跟张国强的三度情侣联袂。《我的团长我的团》代表着刘威葳演绎道路上的一个重要阶段，也使得她的演技越发精湛，散发着属于她的独特味道。此次《推拿》的“盲眼表演”破掉了以往的表演路线，刘威葳从中寻找到了新的表演方式。好剧本、好班底、好演员让观众有了更多的期待。刘威葳喜好“善变”，从《红十字方队》、《向东是大海》、《我的团长我的团》到《老爸的筒子楼》、以及即将开播的《大家庭》，一系列性格各异又血肉丰满的角色因她的演绎而深入人心，每次“善变”都如此精彩。她独树一帜的表演风格深的观众和业内人士的一致好评和认可，希望刘威葳在《推拿》中会有触达内心的角色被深刻记忆，成为经典。