周楚楚《铁血使命》剧照周楚楚剧中演绎多面娇娃搜狐娱乐讯　由海润影视出品，周楚楚、王珂、陈蓉等人主演的战争动作剧《铁血使命》于昨晚在四川卫视震撼首播，该剧以女人战争为视角，讲述了五位美女特种兵为共同的理想组成了一支炸弹部队，利用高超炸弹技术智勇杀敌保卫国家的故事。清纯美女周楚楚在剧中饰演多面娇娃柳如烟，不仅头脑反应敏捷，更给人优雅妩媚之感。《铁血使命》中周楚楚饰演的柳如烟是剧中性格最丰满也最具争议的人物，不同于其他的女特工枪击和爆破的绝技，她更加注重运用自身的优势，遇到困难时更善于随机应变，在队伍里主要负责靠美色诱导敌人窃取情报。而身材火辣、妩媚性感的她其实内心是个淳朴善良的女孩，她有着大情大义的爱国情怀，同样也豪气洒脱愿意为自己从事的事业奉献全部。周楚楚在谈到这个角色时也表示，柳如烟虽然游走在各色男人之间，但是由于一些往事回忆，她内心恨透了这些男人，可是为了获取情报她不得不出卖美色，其实很多事她也是迫不得已的，而自己在演绎这个角色是也很忐忑，不知道观众会不会接受这样一个人物。据悉《铁血使命》在地方播出期间曾取得不俗的收视成绩，更是收获了无数好评。相信此次上星播出这部中国版的“霹雳娇娃”一定会再创收视高峰，带观众领略战火纷飞中的女子英雄的傲然大气。