《江湖儿女》剧照由本山传媒、千乘影视联合出品，胡兵、陈紫函主演的抗战传奇剧《江湖儿女》，本月２３日替换既定剧目《女人的颜色》登陆江苏卫视（微博）。该剧是胡兵阔别国内荧屏五年后的首部红色年代剧，剧中他突破了以往时尚小生的偶像形象，塑造了一名东北铁血硬汉。随着剧情进展，胡兵频繁裸露的镜头却引发观众“尺度大”的质疑。对此，该剧制片人王世伟坦言在反映现实的基础上，添加娱乐元素是电视制作的必然步骤。《江湖儿女》登陆荧屏《江湖儿女》是本山传媒首次涉足年代戏。剧情讲述了胡兵饰演的货栈掌柜方振宇，被日军陷害家破人亡而落草为寇，同日军斗智斗勇的故事。剧中，胡兵还与郭珍霓饰演的原配妻子吴翠花、毕畅饰演的现任妻子陆月荷、陈紫函饰演的日本女特务康田惠子产生了复杂的情感纠葛。不同以往战争剧“脏兮兮”的写实风格，《江湖儿女》服装道具花哨、俊男美女的感情戏更犹如偶像剧。尤其是模特出身的胡兵在剧中依然延续着戏外的时尚风格，皮衣、围巾、牛仔帽，再加双皮靴，俨然一副型男模样，被观众戏称“史上最帅土匪”。土匪太裸，争议太多此外，胡兵在剧中还有不少裸露镜头，时而赤膊练兵，时而脱衣秀疤，观众对此颇有微词：“这哪是抗战剧啊”“知道的是抗战剧，不知道的还以为是胡兵在拍写真”“有资本多秀一下是可以，但也要看场合，这是抗战剧，不是模特秀”。对此，《江湖儿女》制片人王世伟坦言，“抗战剧不应该情色化，这样有违抗战剧的本意。但在反映现实的基础上，添加一些娱乐元素，满足观众观剧需求则是电视制作的必然步骤，《江湖儿女》正是坚持这种做剧理念的精品”。