林江国饰罗天华林江国演技出众近日，由胡兵、林江国、陈紫函、郭珍霓主演的电视剧《江湖儿女》登录江苏卫视，接档《囧人的幸福生活》与观众见面。该片在地方台播出期间就引起了广大观众的强烈关注，精彩绝伦的预告片花也扣人心弦，在网络点击量颇高。青年演员林江国在剧中饰演一名伪装成商人的军统特务，心思缜密的安排着抗日联盟，外表看似憨傻内心却无比谨慎强大，令人哗然。《江湖儿女》以九一八事件为背景，讲述了日本人进军东北林口镇，欲将林口镇变为第一个主权地，而林口镇的的出名人物方振宇面对日本人的游说誓死不从，恼羞成怒的日本侵略军将方振宇打成重伤并让方振宇家破人亡。受伤的方振宇遇到由林江国饰演的军统特务，表面上伪装成手无缚鸡之力的文弱商人，与日本人斗智斗勇，巧妙周旋，却暗地筹备策划建立抗日联军的大计。林江国在剧中将商人的怯懦与特务的机警诠释到位，原本片中看起来不善言辞憨憨傻傻的商人，确成为日军口中的危险人物，林江国恰到好处的表演让观众更加体会到罗天华的缜密和谨慎，许多网友也在网上表示，罗天华太让人意外了，没想到隐藏的更深的却是他。林江国已经在多部优秀电视剧中成功塑造军人角色，也因此被喜欢他的观众称为“军人专业户”，正是因为林江国的优异演技才让观众有这么多可以回味的角色，林江国表示感谢大家对罗天华的认可，对《江湖儿女》的支持。