《女人的武器》韩雪剧照搜狐娱乐讯　随着电视剧回归现实主义热浪的来袭，已在上海低调开机的都市情感女性励志大戏《女人的武器》，因其独特的题材备受媒体关注。该剧力由话题剧导演刘二威执导，韩雪、罗嘉良、胡兵、王希维、大宋佳、郭金等重演员加盟。讲述了同窗好友林九妮和夏安琪、毕业后在职场的厮杀下，因为选择了不同的人生道路，而出现了完全不同的生活轨迹的故事。《女人的武器》题材独特职场从来都不缺少硝烟，在这个拍不完的话题中“职场性骚扰”属于荧屏上不能说的秘密，却又让大家心知肚明。电视剧《女人的武器》把视角着力在当今女性职场现状，并对时下敏感却备受关注的职场性骚扰进行了深刻的剖析，无疑是给当下略显乏力的荧屏收视投入了强效亢奋的一枚重磅炸弹，让人兴奋不已。螃蟹显然不是那么好吃的，导演刘二威前后花了七年时间积淀素材，三年时间制作剧本，一部电视剧难得用这么长的时间进行铺垫和雕琢，但也正是因为有这样的时间累积，才凸显出《女人的武器》这部电视剧无论是从社会的关注、呼吁，观众的接受程度，演员的配合乃至导演的准备都无一例外的进入到绝佳状态。众星“裸”看职场各有高招此次电视剧《女人的武器》中，作为主演之一的韩雪为了更好的塑造林九妮的人物性格，也做了充分的准备，她说“职场上，很多新人会遇到不公正的对待，每个人的方式不同，有的人会迎合，有的人会违心适应，九妮是主动出击型。”而在造型上，韩雪也一改以往，大胆尝试轻熟小清新风潮，全程裸妆出镜。曾和韩雪在《亲爱的回家》中有过默契配合的胡兵，此次也加盟到《女人的武器》的拍摄当中，并幽默回应称自己每部戏基本都要裸上身，看来众星也都拿出自家本领面对这场“裸”看风潮。搜狐视频热播剧