《夫妻那些事》海报搜狐娱乐讯　据悉，创下２０１２年卫视频道收视奇迹的都市家庭育儿话题喜剧《夫妻那些事》将“重装上阵，王者归来”。今晚（７月２３日晚），这部由著名导演汪俊携手陈数、黄磊、梁静、闾汉彪共同谱写的“夫妻造人狂想曲”将在云南卫视黄金档三度奏响。在此之际，该剧制片人庄立奇同时对外界透露，续集的编剧工作由《夫妻那些事》的编剧团队担任，目前续集的故事大纲已经创作完成，而这部续集则定名为《还是夫妻》。“帽子戏法”无压力　《夫妻》拥有长尾基因《夫妻那些事》海报《夫妻那些事》以唐鹏、林君这对　“丁克”夫妻为切入点，引出关乎生育，关乎情感危机，关乎婆媳关系，关乎生存压力的种种现状。该剧将丁克家庭、中年危机、空巢老人、婆媳矛盾、女强男弱、婚外恋情、离婚再婚等社会现象一网打尽，在网络上掀起了一场关于婚孕话题的全民大讨论。《夫妻那些事》首轮在湖南卫视上星播出，就突破了２．５３的卫视收视纪录。二轮登陆央八电视剧频道，依然高歌猛进，二度蝉联收视冠军桂冠。不仅如此，根据Ｖｌｉｎｋａｇｅ　２０１２第一季度电视剧网络新媒体分析报告显示，该剧一季度网络累计播放已达１６．２亿次，可谓电视与网络双双高奏凯歌。对于第三轮播出能否延续前两轮的夺冠势头，制片人庄立奇对此信心满满，“我们的电视观众很专一，他们喜欢一次次重温那些曾经给他们带来过快乐和感动，而又熟悉的影视剧作品。８７版《西游记》、《亮剑》、《家有儿女》、《还珠格格》等等，这些戏都常播不衰，而且它们的名字至今还能经常出现在收视排行中，这就是最有力的证明”。庄立奇表示，“有生活，有话题，有感动，有快乐，还有和你我一样被鸡毛蒜皮绊住的普通人，我们的《夫妻那些事》具备这样的长尾基因。而我们的剧又有这么广大的群众基础和良好的口碑，我相信第三轮一定能够播火。而且我认为，只要＇生还是不生＇还是个问题，这部剧肯定还会经常重播经常火的”。续集定名《还是夫妻》　顺应民意重写结局前不久，制片方对外界放出《夫妻那些事》续集的相关消息。对于续集的进展情况，庄立奇在接受采访时透露了很多细节，“续集还将延续双制片人的模式，由杨善朴和我共同担任制片人。目前故事大纲基本完成，该剧编剧仍然沿用《夫妻那些事》编剧团队，而这部续集则定名为《还是夫妻》”。庄立奇表示，编剧团队在创作《还是夫妻》之前，便积累了充足的素材，并对电视观众的意见和评论进行了充分的研究和考量，“在剧本筹备期我们把网友的意见和评论进行汇总和整理，并对单集收视率进行研究分析，并将这些结论作为新故事创作的重要参考资料和依据”。庄立奇透露，根据观众反馈的意见和评论，续集将对前作结局重新进行的演绎和讲述，“观众普遍觉得《夫妻那些事》喜得贵子的结局虽然很温暖，但收的过于潦草，有点虎头蛇尾，而最后一集的情节也背离了整部剧的写实风格，剧情开始洒狗血了。这种声音是最真实的，我们不能忽略，因此在续集中将弥补前作结尾留下的遗憾，续集故事开始的时间点将往前推，在前几集中，观众将和唐鹏、林君，王长水、那依两对夫妻一起，经历怀胎十月中的悲喜轶事，细细品味其中的五味杂陈”。《还是夫妻》将传承《夫妻那些事》的精髓，让观众笑中带泪，既轻松又感动，“新剧从＇生儿育女＇说起，但故事核心仍然是夫妻那些事，其中有观念分歧，有矛盾冲突，有亲情爱情，也会有段子！更少不了犀利的台词”。搜狐视频热播剧