《过得比我好》剧照搜狐娱乐讯　宫斗戏、战争片、武侠热过后，走温情线才足以凉沁盛夏的酷热，７月１４日晚七点半，　２０１２伦理纠葛错爱无悔情感力作《只要你过得比我好》上星河北卫视全国首播，该剧为《错爱》《错爱２》的姊妹篇，延续了前两部一贯的虐心路线，以２０世纪７０年代的“五七干校”为背景，演绎了一个家庭两代人的生活和情感。剧中张国强、温峥嵘、李琳、陈创在片中的感情纠葛比起前两部来更加错综复杂，剪不断理还乱。张国强塑造外科医生，与温峥嵘演绎柏拉图式纯爱此次，张国强在《只要你过得比我好》中饰演一位外科医生。年轻时与京剧演员杨白（温峥嵘饰）相识、相知、相恋，但因其母亲的强烈反对，两人没能走进婚姻的殿堂修成正果。虽然之后两人分别组织了家庭，但心中对彼此的牵挂却在这慢慢数十载的人生中愈演愈烈。剧中，在老婆抛家弃子远赴美国后，张国强饰演的周自横为了守护自己内心深处那一块爱的净土，更为了不打扰杨白现有的“幸福”生活，选择了独自抚养一双子女，独身到老。两人用柏拉图式的爱恋作为彼此精神上的支撑，“携手相伴”走完了各自的人生。全剧中，张国强用成熟男人的沉稳、内敛、隐忍与为爱无私的奉献，大跨度全方位诠释了那个年代下一对痴男怨女，面对真爱的坚守与无助。让观众对周自横这个人物多了一份爱恋与辛酸。从７月１４日开始，《只要你过得比我好》每晚两集在河北卫视热播，讲述一段情、两代人、三生缘的故事，即总是将爱人的幸福放在首位，不计自己的得失。而８月２日则接档另一部虐心大戏《房战》全国首播，由斯琴高娃、孙桂田、牛莉、赵柯，老中青三代实力女演员联袂巨献。河北卫视，这个暑假做婆婆妈妈最忠实的频道。搜狐视频热播剧