小柯的心水之作音乐剧《凭什么我爱你》将于６月６日在位于７９８的小柯剧场上演。此次上演小柯不仅对剧本重新编排，更是在导演手法上下足功夫，颠覆以往小剧场观演关系，相信能让观众看到一个前所未有的音乐剧。当被问起创作《凭什么我爱你》的初衷，小柯笑称，希望表达出自己对真诚、对纯粹、对美好的向往。爱你，不是因为名利不是因为豪宅跑车，爱你，仅凭爱情。独一无二的剧场条件　造就音乐剧新探索在今年开春上演的《因为爱情》让观众领略到小柯剧场的特别与新颖。位于７９８的小柯剧场是一个全新形式的剧场，小柯一直尝试着对以往观演关系进行颠覆，他认为演出是为观众服务的，应该让观众对演出有一个全方位的立体的感受。也就是将每一位在场的观众都融入演出，让观众成为演员，每场演出必须有观众的配合才能成就完美。此次音乐剧《凭什么我爱你》再次上演，小柯不仅对剧本重新编排，更是在导演手法上大下功夫。在这个演出中，剧场的任何一个角落都将会是舞台，观众席与舞台不再是对立的，灯光投射到哪里，哪里就是舞台。表演者在整个剧场的任意地方出现，而不是传统意义的舞台上。这对不是导演科班出身的小柯是一个巨大的挑战，而小柯的这种创意其实也是对戏剧表演的巨大挑战。而这挑战的意义就在于能使观众在观演过程中获得最直接的感官愉悦。谈爱情而不止谈爱情　一切的前提是真诚《凭什么我爱你》以小柯所处的娱乐圈，音乐圈为背景，讲述了一个女孩面对爱情，面对欺骗，面对选择的纠葛虐心的青春偶像剧。创作于２００７年的《凭什么我爱你》在小柯看来和《因为爱情》一脉相承，把他的所见所闻当做灵感，编写出了一个源于而高于生活的故事。这部音乐剧看似是讲述了一个关于爱情和选择的故事，但其实小柯想表达的却不仅仅是小情小调的故事。在这部音乐剧中，小柯创作的歌词“为什么会这样难道是我的错不应该追求，不存在得完美，为什么世界上还会有如此得欺骗存在，为什么到处是骗局？连爱都脱不了干系。我的世界在哪里？难道只能在童话里。现在我彻底的领悟，完美也许都是假的。”这是剧中女主角的困惑，也是小柯的困惑，相信更是所有观众的困惑。“在当下这个灯火辉煌，人世繁华的大社会中，如何看清事情的真相？我们都被各种假象包围着。如何让我们去相信呢？”小柯在写下该剧这段前言的时候说，我希望能传达给观众超越现实生活的纯净和真善美，也希望能鼓励大家要相信美好存在。演出时间：６月６日——６月２４日　每晚８：００　（周一不演）演出地点：小柯剧场票价：ｖｉｐ６００元４００元２００元票务总代理：中演票务通订票电话：４００　８１８　３３３３小柯新剧场售票电话：０１０－５７４３１５２３２４小时在线选坐订票电话：１３４８８８３６８６８主创人员：出品：北京乐之昂文化传媒有限公司编剧导演：小柯制作人：孙娇副导演：王得智执行制作人：关政媒介顾问：张卢璐宣传统筹：丹阳、冯村灯光设计：沙峰舞蹈编导：孙毅鹏拍摄：王小木　李参天造型设计：任曼丽化妆设计：珑丹演员：李龙　苏丹　王得智　王可　张振雷　孙毅鹏　宋妍　王洋吉他：帐东波鼓手：张小强贝斯：肖刚