张雅萌微博中《道高一尺》剧照搜狐娱乐讯　由张雅萌、史林、吴毅将、赵宁宇等演员加盟的涉案题材电视剧《道高一尺》，正在哈尔滨进行紧张的拍摄。该剧以东钢集团巨额资产流失案的破获过程作为主线，讲述了女警官党巍与犯罪集团斗智斗勇的故事。剧中张雅萌饰演以律师身份卧底潜伏的女警官，剧中玩起心术战，尽显女人睿智一面。息影８年后因《甄嬛传》再次走红的演员张雅萌，凭借不俗的演技受到导演曹荣的青睐，受邀参与《道高一尺》的拍摄，饰演女警官党巍。张雅萌因在《甄嬛传》中饰演齐妃一角赢得大众的喜爱，她将看似狠毒骨子里却极其单纯的齐妃演绎的惟妙惟肖。这次，在《道高一尺》中饰演的女警官党巍是个干练、睿智、临危不乱的“潜伏者”。为了配合剧中党巍的人物性格，剧组在造型上也是下了一番功夫。近日，张雅萌在自己的微博中发布了两张党巍的剧照，一向以温柔贤惠的女性形象示人的张雅萌首次挽起了高高的发髻，穿上修身的西服，展现出异常稳重的表情，这些无一不透露出党巍那睿智大气的人物性格。张雅萌也表示，党巍这个人物很丰富，演起来很过瘾，剧中的造型更是让她觉得自己就是党巍本人。据悉，该剧已经拍摄过半，除了剧中造型让大家瞩目之外，张雅萌在剧中多段精彩台词的演绎也突显着她扎实的基本功。