搜狐娱乐讯　由周楚楚、王珂、高斯等人主演的女子战争动作大戏《铁血使命》正在四川卫视热播，该剧讲述了抗日战争年代，国民党民防部秘密组建了一只由五人组成的特种兵小组，利用炸弹技术和非常手段执行一个个特别任务，与侵略日军一次次生死对决，保卫国家的故事。周楚楚此次挑战自身性感尺度，饰演性感妩媚柳如烟一角。《铁血使命》不同于寻常战争题材，把女人放在了主导地位，特种兵小组的五位成员全部是身怀绝技并美丽年轻的女子，让习惯了战争片中充斥着男性英雄的观众感觉耳目一新，凭借电影《野草莓》被观众熟知的青年演员周楚楚，在片中摸爬滚打样样亲自上阵，还经受各种“爆炸”、“酷刑”等“折磨”十分辛苦，可谓女子霸王花中的精英。周楚楚对此也表示，当好这个霸王花真的十分辛苦，不仅挑战体能极限，更是考验现场反应，但是只要能呈现出最完美的视觉效果，一切都是值得的。这部剧也是周楚楚首度出演抗日救国题材的电视剧，用她的话说就是深刻感受到了当军人的辛苦和不易。据悉，周楚楚近期不仅片约不断，还抽空参加了艺术盛宴华鼎奖，与老一辈艺术家同台亮相。而有她主演的青春惊悚大片《青魇》也即将在今天也广大观众见面，相信不同的角色、不同的周楚楚一定会带来更多惊喜。