搜狐娱乐讯　近日，凭借热播剧《青瓷》中饰演徐艺一角而被观众所熟知的演员杜江做客《最佳现场》，与主持人畅谈电视剧拍摄的台前幕后，以及平时的休闲活动。除了讲述电视剧《青瓷》拍摄过程中的趣事，杜江还在好友的爆料下与大家分享了自己旅游中的种种际遇，被主持人封为最爱旅行的“冒险王”。在电视剧《青瓷》中，杜江饰演的徐艺是一个看似狠辣、圆滑、颇有手腕的人，年纪轻轻便自立门户，借一切关系之便，在拍卖界翻云覆雨，但他的稚嫩、青涩，以及急功近利的性格令他渐渐迷失了自我。在现实生活中，杜江是一个乐观、开朗的阳光男孩，对于能够参与到该剧的拍摄，他表示自己很幸运，作为一个新人，他学到了很多东西，也很享受整个拍摄过程。工作之余，杜江表示自己很喜欢旅游，也到过很多地方，是朋友们公认的“环球旅行家”，“我并不是一个完全寄情于工作的人，我更喜欢能够劳逸结合，工作的时候认真工作，玩的时候就认真的玩。”但在好友的爆料下，杜江也给大家讲述了许多旅游过程中的际遇，不论是冒着恶劣的天气攀登雪山，还是独自一人在并不安定的异国游历，他都表示自己觉得当时的选择是为了让自己没有遗憾。也正是因此，杜江被主持人冠以了最爱旅行的“冒险家”称号。