《一九四二》在上海举办发布会北京晚报６月１８日报道　（记者　李俐）电影《一九四二》昨天在上海举办发布会，导演冯小刚　（在线看影视作品）　，编剧刘震云，华谊总裁王中磊携主演徐帆　（在线看影视作品）　、张涵予　（在线看影视作品）　、范伟　（在线看影视作品）　、张默　（在线看影视作品）　、李倩　（在线看影视作品）　集体亮相，共同发布了《一九四二》前导预告片及两款前导海报，这也是该片首次向公众发布解密影像。王中磊透露，该片预算从３０００万一路追加到最终的２．１亿，但他仍觉得值，“２．１亿的投资是很贵，但贵得值得。”在这短短７５秒的预告片中，给人留下最深刻印象的，莫过于灾民扶老携幼逃荒的惨状。冯小刚曾在微博上说剧本中最令人心碎的句子是“前不见头后不见尾”，这意味着至少需要２０００名群众演员再现真实的逃荒队伍。而在整个电影长达５个月的拍摄过程中，动用群演超过２０００人次拍摄逃荒人海场景的时间就超过了３个月。王中磊透露：“为了追求电影所呈现的真实效果，我们从最早的３０００万预算翻了７倍，最终投资２．１亿人民币。”虽然投资巨大，但由于故事讲述的是沉重的逃荒题材，《一九四二》的票房普遍不被业内看好，这让冯小刚很不服，“之前专家都不看好《集结号》，他们说这部电影年轻人和女性观众都不会喜欢，但恰恰最受打动的就是年轻的女性观众。这一次大家不看好《一九四二》这样一个逃荒题材，但事实又会让很多专家大跌眼镜，这回他们会把眼珠子跌出来。历史一次次地证明，我没说过大话。”发布会上，回忆起几个月的拍摄历程，众主演们纷纷“大吐苦水”。徐帆在戏里面演一个灾民花枝，她说：“这个戏是我从拍戏以来拍得最辛苦的一个戏，同时也是一个最值得的戏。电影里的花枝这个母亲为了孩子能够活下去，什么都可以做，我觉得母亲非常伟大。”张涵予在电影里饰演一个神职人员安西满，“我演的这个角色是从小被外国传教士抚养，生长在中国乡村的一个神职人员。但现实把他的理想彻底摧毁。”范伟在电影中的角色老马身份随着灾难的蔓延而变化，“最早给县长当伙夫，因为旱灾成为了第一战区第九巡回法庭的庭长，经常扣点白面给法庭烙饼，后来又摇身一变成了日本人的伙夫。拍戏的过程中我虽然不减肥，但我吃饭的时候特别亏心，每次都溜着眼睛看着徐帆他们。老马给我印象最深的一句台词也能反映这部电影的主题，＇饿啊，保命吧！＇”没有到场的张国立　（在线看影视作品）　则被冯小刚大赞：“张国立作为《一九四二》最重要的主演，我真觉得这个戏是为张国立而来的。每个演员一生都在等一部戏，我相信老东家范殿元命中注定就是张国立的，他与老东家有这种缘分。就像我不是河南人，我也没有经历过１９４２年，但我与１９４２年的河南有一种缘分。”