《中国远征军》剧照《中国远征军》剧照《中国远征军》剧照《中国远征军》剧照“飞天”、“白玉兰”双料视帝黄志忠是曾在《人间正道是沧桑》、《靠近你，温暖我》、《亮剑ｂ铁血军魂》等众多经典作品中有过出色的表现。此次正在新疆卫视“中视丰德热播剧场”播出的《中国远征军》中，观众又看到了他的身影。在这部董亚春、杨军执导，汇集了黄志忠、张丰毅、柯蓝等众多实力明星主演的电视剧中，黄志忠再度塑造军人形象，演绎远征军的抗战历史。此前，黄志忠也曾塑造过许多军人形象，都各具特色，每一个角色都堪称经典。《中国远征军》韩绍功——智勇双全的少校军官正在新疆卫视热播的抗战史诗巨制《中国远征军》讲述了二战期间，远征军赴缅抗击日本侵略者的传奇故事。剧中实力视帝黄志忠出演男主角韩绍功，是一位经历了大小各种战役的上校军官，也是远征军战斗英雄的代表人物。剧中，韩绍功出身书香门第，为了国家民族的利益弃文从武，以一颗拳拳的爱国赤子心加入抗战部队，成为中国远征军２００师中的一名上校军官。在韩绍功的身上，观众可以看到中国传统军人智勇双全的完美风范，既有士大夫的风骨，又有纯粹的战士热血。在战斗中，尽管管弹片横飞、火光阵阵、炮火连天，但韩绍功总是身先士卒、冲锋在前。他经历了中国远征军最著名的几次战役，在硝烟烽火中展现出他的热血与忠诚。不仅如此，他敬重自己的上司，爱护自己的手下，既有丰富的战争经验，又有独立思索处理问题的能力，他既忠诚于自己的领袖，又懂得质疑不合理的权威。黄志忠曾表示，军人自己演过多次，但这次“更加纯粹，更加惨痛，更加悲壮”。而黄志忠在演绎这个人物时，既有保家卫国的军人情怀，又有悲天悯人的知识分子人文一面。他和两位女性发乎情止乎礼的情感纠葛，他在大环境面前的彷徨与最终的坚定信仰，在情与义、忠与孝的挣扎与抉择，都令人印象深刻，堪称最智勇双全的军官。《亮剑ｂ铁血军魂》李云龙——有情有义的抗战英雄在抗战大戏《亮剑ｂ铁血军魂》中黄志忠出演了李云龙一角。虽然有李幼斌的珠玉在前，但黄志忠用自己的演绎为观众奉献了一个不一样的李云龙。黄志忠在表演时，除了展现李云龙的“霸气”和“匪气”，还在加入了有情有义的真性情，以及骨子里的孩子气，比原版“更蛮横、更年轻、更邪、更生机勃勃、更冲”，也让这位抗战英雄更加血肉丰满。《人间正道是沧桑》杨立仁——魅力非凡的反派军人在战争大戏《人间正道是沧桑》中黄志忠用出色的演技将反派人物杨立仁演绎得魅力非凡。剧中，杨立仁是杨家长子，厚貌深情，绵里藏针，胸怀强烈的救国热情而投笔从戎，效忠于自命“正统”的国民党政权，在官场尔虞我诈中渐渐迷失。黄志忠在演绎这个人物时，做了许多精心设计，以展现人物的奸猾、迷失，以及对信仰的坚定，其精彩演绎也让这个人物充满了魅力。《冷箭》刘前进——个性极致的中国军人在谍战剧《冷箭》中黄志忠扮演军人刘前进，接受了程部长布置的新任务——党中央决定组建新中国第一支劳改部队，押解滇南各地数万囚犯大西迁。他在监狱搬迁之时及之后的建设过程中，与敌人、犯人、叛徒斗智斗勇，九死一生，再次显示出不凡的表演才华。剧中，刘前进是一个极具个性的军人，他正事不按正事办、正话不按正话说，渴望自由、爱憎分明、个性鲜明。黄志忠自己也表示：“刘前进这个角色，可以说是中国军人的极致了。”搜狐视频热播剧