谭杰希挑战“水上自行车”摔入水中近日，山东卫视大型明星公益挑战节目《纵横四海》首次在大本营山东取景拍摄，告别美丽的厦门来到革命老区临沂，携手谭杰希、曹颖、马睿、刘鑫、贾玲，高空爬桥吊向建筑工人致敬，挑战水上自行车赢取爱心包裹。高空挑战惊险桥吊，勇气＋体力造就“蜘蛛侠”此次《纵横四海》最危险的项目莫过于高空爬塔吊。挑战嘉宾首先乘大铁笼一样的电梯至正在施工的高楼的１９层，然后徒步爬没有护栏的楼梯至２４层，后徒手攀爬３０米的钢铁架梯子至该楼的楼顶。进行完这一系列运动，嘉宾们早已筋疲力尽，小心翼翼在１１０米的楼顶铁架上看风景，但是真正的挑战才刚刚开始。所谓“高空塔吊”就是要求嘉宾在１１０米高，臂长５４米的塔吊上行走，途中穿越两个瑜伽球障碍并且塔吊一直处于运动状态，在终点处将气球打破取出小旗者为胜。４０摄氏度的高温，１１０米的高度，５４米的惊心路途，只有良好的体力和无畏的勇气才能实现山东临沂版的“蜘蛛侠”纵横驰骋的飒爽英姿。当浑身蹭满黄色机油、灰头土脸的嘉宾们在楼顶亮相时，可千万要ｈｏｌｄ住！狂飙疯狂水上自行车，平衡＋速度练就“水上漂”相比于“高空塔吊”的惊险，水上自行车则有趣得多，但是有趣不等同于简单，而是能让嘉宾笑着哭的困难。“水上自行车”要求嘉宾骑自行车在湖面用塑料泡沫搭建的宽约６０厘米、长约１００米的通过，中途不落水者即为胜者。该项目看起来似乎挺简单，类似于雁荡山自行车走钢丝。可是，这水上自行车更加困难，因为块状结构的浮桥桥体轻，一有风或者水波就会晃得很厉害，再加上桥面湿滑和自行车易掉链子，嘉宾只能是望“桥”兴叹，无可奈何。经过多次甩入水中被呛的历练，嘉宾们终于总结出练就“水上漂”的四字真经：速度、平衡，在实战演练中也是狂飙猛蹬自行车，双手紧握车把，一鼓作气冲到终点完成挑战。“八仙过海，各显神通”，可是嘉宾有的不会游泳，有的不会骑自行车，完成该挑战只能采取意想不到的办法。当然，他们为此付出的代价也是足够让观众目瞪口呆。不一样的风景，不一样的精彩。敬请关注本周四（７月２６日）晚９：１５播出的《纵横四海》。