加拿大人气小天王贾斯汀·比伯的全球巡回演唱会正在如火如荼地进行中，这位１８岁的小天王日前接受媒体采访时透露，“私生子”事件让自己一度产生隐退歌坛的念头。去年年底，一名为玛利亚·伊特的女歌迷声称在２０１０年１０月底和当时年仅１６岁的贾斯汀·比伯发生性关系，并称自己三个月大的儿子是比伯的骨肉。而比伯则一直态度强硬地坚称自己清白：“我从没有见过这个女人，更别提与她发生关系。我只想说，这些指控都不是事实，我知道我会成为被针对的目标，但我绝对不会做受害者。”尽管后来这位女歌迷终于撤诉，但这一事件对年纪轻轻的比伯伤害颇深，他坦言当时甚至产生放弃音乐的念头，“这件事情对我产生了极大的困扰。这个事件发生时，我正在美国佛罗里达，当时，我的亲人和朋友都不在我身边，我感到非常悲伤、孤独。我在想，我不想再这样生活下去了，我不想再当明星，我想过正常人的生活。”贾斯汀·比伯还透露，是Ｒ＆Ｂ巨星亚瑟小子让他重新振作起来，“亚瑟小子教会我，一个人所经历的伤害会让自己强大起来，我需要从我所经历的坎坷当中学会一些道理。”事实上，贾斯汀·比伯已经就该事件写了一首歌曲并且收录在自己的最新专辑《Ｂｅｌｉｅｖｅ》中。日前正在纽约开唱的贾斯汀·比伯事业可谓如日中天，而其１９岁的女友——当红歌手兼演员赛琳娜·戈麦斯也不甘示弱。日前，赛琳娜表示，在暂停了自己的音乐事业一段时间之后，她决定重新上路，正计划和美国乡村小天后泰勒·斯威夫特一起合作录制新专辑。此前，赛琳娜都把自己的工作重心放在了影视表演方面，她参演了《春假学生》、《精灵旅社》等影片。不过如今，赛琳娜决定重新回到录音室，她表示：“今年我已经完成了三部影片的工作，我很开心，我希望在影视方面多下些功夫，因为这是我喜欢的事情。但是我也很想念自己的音乐创作，所以今年年底之前，我会开始录制第四张专辑。在这张专辑里，我想展现更多不同的东西，希望新专辑比以往的听起来更为成熟。我还打算和泰勒·斯威夫特合作，展现更多的音乐风格和流行元素。”