周晓鸥在剧中表情诙谐逗趣周晓鸥饰演的哥赵贵生精于算计爱钱成痴搜狐娱乐讯　由凌潇肃、徐筠、周晓鸥等众多实力演员联袂主演的７０集都市女人励志情感剧《女人的颜色》正在江苏卫视黄金档热播。该剧讲述了女主角在经历父亲过世、丈夫出轨、好友背叛等一系列的情感重创后涅磐重生的故事。近几年，在多部影视作品中成功塑造过各类经典角色的周晓鸥，此次在该剧中将狡黠小人物路线继续到底，饰演一个贪财的哥。周晓鸥成“滑头”专业户　“周氏幽默”倍受青睐周晓鸥继在《奋斗》中成功饰演“猪头”一角之后，接连在之后的影视作品中出演了一系列具有“周氏特色”的喜感小人物，不管是《亲家过年》中图谋不轨的“猥亵男”，还是《爱情３６计》中文武双全的“龙套演员”，亦或是《车在囧途》中机灵鬼马的“修理工”，周晓鸥演绎的角色都不乏搞笑滑头的成分。而此次在《女人的颜色》中，周晓鸥继续将“周氏幽默”进行到底，饰演的出租车司机“赵贵生”是个典型化的社会小人物，好面子又滑头，最重要的是爱钱成痴，可以说，在金钱面前，赵贵生做任何事都毫不畏惧，在他貌似简单的外表下，藏着一颗油滑的心，甚至在替人办坏事儿时，他都会想到偷偷用手机录下音，以防其“秋后不认账”。诙谐的表演、亦正亦邪的形象让人看后又爱又恨。喜剧功力炉火纯青　渴望转型挑战新角色如今，周晓鸥的喜剧功力可以说已经到了炉火纯青的地步，这次在《女人的颜色》中，他虽继续演绎了滑头搞笑的角色，但此番的演出又与其之前饰演的外奸内憨的形象有些不同，这次的贪财的哥还有些许的阴损，为了钱不仅可以六亲不认，甚至还不惜从别人的家庭矛盾中捞钱。这对于演惯了“老好人”的周晓鸥来说虽算是一次考验，但他日益纯熟的演技也让他在驾驭这种性格多面的角色时也能游刃有余。周晓鸥的喜剧表演力虽已受到越来越多观众的喜爱和认可，但他却很想尝试其他类型的角色，试图转型的他最近也在忙着物色合适剧本和角色。到底“滑头”的周晓鸥未来会在新剧中转型成什么呢？