马伊琍和陶慧敏首度演母女搜狐娱乐讯　综合了几代最强阵容，以“小清新”风格夺人眼球的《风和日丽》，将于８月１日辽宁卫视黄金档独家播出，将几十年前的故事演绎出了另样的美丽。文章为老婆收视裸泳的下注兑现，引发了演艺圈的一阵“裸风”。李晨首度开腔自曝有圈内女友，又以裸婚回应文章，引得粉丝牵肠挂肚。日前接受采访时，李晨表示：自己３５岁之前能完婚，不会选择闪婚和裸婚。《风和日丽》辽视独播　李晨坦言不是恨婚族《风和日丽》的故事横跨了三十多年，从上个世纪五十年代一直延续到八十年代，具有厚重的历史感，以杨小翼的身份、情感以及命运而展开。剧中李晨饰演的刘世军与马伊琍饰演的杨小翼因种种历史、社会环境、伦理道德等客观原因，一再错过彼此。谈到这个角色，李晨坦言此人物不完美：“刘世军他有优点也有缺点，观众喜欢一个人物多半是因为人物身上有自己能找到共鸣，我觉得许多人物吸引观众的地方，恰恰正是人物身上的不完美、小毛病。”之前因以“裸婚”回应文章“裸泳”挑战的李晨，还首度坦承自己的女友是“一个敢爱敢恨的圈内人”，引来粉丝猜测不断他是否好事将近。临近辽视《风和日丽》播出，李晨回应自己不会选择裸婚和闪婚，感情的事情也在慎重考虑后才会做决定。他坦言：“我向往婚姻，想在３５岁之内结婚。但婚姻是可望而不可求的，想要的不一定会得到。”辽视“影视历史书”再回味　网友“搜索”秘史辽宁卫视接连播出了父母一辈的青春和爱情故事，暑期档为观众呈现了独家的“影视历史书”。继《只要你过得比我好》的虐恋之后，《风和日丽》将历史再向前追溯。《风和日丽》不仅凭着“清新文艺”的感情故事吸引观众，剧中将军隐秘史引发网络揭秘热。网友们详细地列举了将军尹泽桂的生平总结，引出了观众对历史人物的集体大搜索。结果如下：１．年轻时留法勤工俭学，期间开展革命运动。２．参加国内革命，抗日战争爆发后，新四军抗日领导人之一。３．因皖南事变负伤被党组织送往上海治疗，与照顾他的杨沪相爱秘密结婚，并生有一女（杨小翼）。４．后奔赴前线成开国功臣，朝鲜战争爆发后，抗美援朝。５．解放后，外交部工作。有的观众以留法勤工俭学为线索，为大家列举了做出卓越贡献的中共早期领导人，逐一对应周恩来、蔡和森、陈毅、李立三、聂荣臻、陈毅、邓小平等人的经历特点；有的玩起了“说文解字”，把将军和儿子的名字逐一拆解挖掘。更有观众认同“综合论”，认为人物是结合了几位将领的性格，但具体经历又难以参透。