昨日，内地知名演员黄圣依现身“奥运万里行，有我中国棒”的北京启动活动现场。她身穿吊带绿色小礼服，搭配黑色优雅高跟鞋，高高挽起的头发，靓丽清新，尽显完美气质，与绿色环保的主题相得益彰，并在现场受央视著名主持人张斌的邀请将此次活动的队旗传递到队长手中。此次活动是由山东广播电视台齐鲁网、电视体育频道发起的，并由舜意锂电车全程赞助，旨在倡导绿色环保，低碳出行，倡导聚民族力量，为中国加油的来传播奥运精神，凝聚奥运力量的公益活动，在北京水立方盛大启动。而黄圣依作为其特别嘉宾受邀出席活动，在台上为大家介绍活动行为手势“中国棒”，让现场的所有人员，一起举起右手，做出“中国棒”的手势，一起呼喊“奥运有我，中国加油”的力量声音，掀起了活动现场的热潮。并在与主持人张斌的交谈中，说出自己的平时的环保行为：“其实做绿色环保，就是从身边的一点一滴开始做起，自己尽量不坐电梯走楼梯，能不开车就不要开车，尽量做到低碳出行。”据悉，黄圣依的新歌《开在心里的花》刚刚发布不到一个星期，各界的反响就相当热烈。黄圣依再次用她的声音说出了她的心里话，虽然外表光鲜靓丽，但其实她的内心有一朵美丽绽放的花儿，让她不必在意话题，不必在意争论，快乐的做好自己。