据法制晚报报道　《新龙门客栈》、《新白娘子传奇》等影视作品，几乎无人不知、无人不晓，它们均出自何冀平之手。这位早已定居香港的“金牌编剧”，在接到北京人艺创排６０周年大戏的任务后，推掉了所有的影视邀约，仅用了４个月，就创作出了以老人院为背景的剧本《甲子园》。剧中有多位老年人的形象，何冀平坦言受到了身边很多老艺术家的启发，“他们有一颗金子般的心和认真对待生活的态度，让我受益匪浅。”希望这部戏能将他们的精神和爱传递下去，就像剧本最后一句话写的那样“把爱还给应该爱的人。”初衷以剧院为先　接下任务有《天下第一楼》的经典剧本在先，何冀平的名字在话剧界是响当当的。但谈起这次创作《甲子园》，她却有着满肚子的话要说。“这是一个命题作文，所不同的是核心只有三个词——＇现代、北京、原创＇。”何冀平并不认为自己是最适合这个命题作文的人，“坦白地说，我很纠结，这对我来说很冒险，一来常年生活在香港，北京的生活已不是我的长项；二来，大家很容易拿这个剧本跟《天下第一楼》比较。”但何冀平是“人艺培养出来的编剧”，所以一想到剧院有需要，便觉得有责任分担。所以去年１１月的文代会上，北京人艺院长张和平找到她时，她还是接下了这个任务。创作最短的时间　完成初稿“创作话剧比影视剧要难得多，因为它在结构、故事、节奏等方面的要求太严格。”何冀平告诉记者，接下任务后，她停下手中所有的事，用一个月的时间写出了大纲。大纲顺利通过后，今年１月，张和平院长问她多久能写出来，她回答最快也要８个月，“影视剧我能写得很快，写《新白娘子传奇》那会儿，我一天能写一集，但《天下第一楼》我写了４年。”而眼看９月要演出，如果再写８个月的剧本，这个戏根本就没法演。张和平听说“要８个月”后没再说什么，但何冀平却感觉肩上的压力无比重大。“公映的档期就在那儿，我是知道的。我把自己关在家里，用英国一位作家的话说，＇两只眼睛瞪着空白的稿纸，直到额头瞪出血来＇。”何冀平告诉记者。那段时间，家里到处都布满了纸和笔，何冀平想起一句台词就迅速写下来。“相信每一位编剧和作家在这个阶段都是无比煎熬和痛苦的。”终于，一个月之后，何冀平破纪录地拿出了剧本初稿。阵容有他们加入　三生有幸谈到这次的演出阵容，何冀平也觉得不可思议。蓝天野、朱旭、郑榕、朱琳、吕中、徐秀林、濮存昕、王姬等人艺五代演员齐聚，可谓超豪华阵容。连濮存昕这样的台柱子都只能担当蓝天野的Ｂ角。对此，何冀平坦言，“普天下的编剧谁不期望有这样的机会？让我赶上了，三生有幸。”何冀平介绍，该剧讲述的是一个海归女孩因父亲病故，回到了自己出生的家，发现这里竟然变成了一家老人院。她希望尽快卖掉这个宅子，好赶紧离开，没想到这个决定却掀起了轩然大波。在戏里，蓝天野饰演一位“老海归”，朱旭则是这场风波的关键人物。几位老艺术家还没进组就开始体验生活，寻找角色的感觉。目前排练刚刚进入了对词阶段，但戏很长，仍在不断删改中。