《囧人》主创见面会现场火热戴春荣、张博搜狐娱乐讯　由北京贺盈时代出品的都市家庭励志剧《囧人的幸福生活》正在江苏卫视热播，播出仅三日收视率便轻松破一，位居全国同时段收视第一名。近日，《囧人》的出品人张珺涵特别携剧中主创：张博、关悦、张勋杰、郑恺、郝洛钒、戴春荣、李东霖、杨凯淳、罗熙等来到南京举行大型见面会答谢观众，活动现场派送主演签名精美海报及最新出炉的《囧人》电视剧原声带。《囧人》南京见面会人气爆棚满涨，大批剧迷慕名而来，场面遭到粉丝围攻几度无法控制。《囧人》剧中人物魅力独特，灰色幽默背后隐藏励志精神《囧人》的热播让剧中的演员人气攀升，从“囧人王”马小东到“毒舌御姐”梁美丽，从“杂草囧女”易晓曦到“浪漫富二代”金仕杰，从“深宅囧男”梁诚实到“刁蛮千金”韩夏，每个角色都有自己独特的魅力，即便性格有些不完美但也不失风趣，爆笑精湛的演技征服了荧屏前的观众。尤其是剧中马小东的扮演者，受到粉丝热烈追捧。张博在剧中饰演的马小东被粉丝们戏称为“零气场”男人，对待女友绝对是言听计从，被女友呼来喝去，最终被女友骗去钱财，导致了之后囧事不断。但是屌丝男马晓东还是深深赢得了无数粉丝的心，让众多粉丝非常同情马小东的遭遇，称马小东是个好男人，而且内心很坚毅，值得时下年轻人学习。当今时代，囧是必然，无论你是屌丝还是高富帅都照样难逃囧态。《囧人的幸福生活》就是将这些人生囧事化为灰色幽默，现实中不失洒脱，浪漫中不失诙谐，在一系列喜剧冲突中传达出８０后强悍的励志精神，让观众们在嬉笑中懂得：不抛弃不放弃才是人生真谛！“无腕剧”《囧人》领跑荧屏，囧式喜剧收视第一《囧人》自江苏卫视首播之日起，以独特的囧式喜剧风格在同众多荧屏热播剧中脱颖而出，大获好评，收视一直稳居第一。该剧讲述了一群都市囧人依靠自己的努力摆脱生活囧境的励志故事。剧中涉及了“房子、啃老、婚恋、择业”等现代社会热点元素，从亲情、爱情、友情等多方面反映了大都市中年轻人的生存状态，让人们看到理想与现实之间的巨大差距。剧情、角色接地气更是让这部“无腕剧”《囧人》领跑荧屏，成为６月荧屏的一匹黑马。其它剧中不乏有“大腕、视帝”占领全剧领衔主演。但也未能撼动《囧人》问鼎冠军的好成绩，《囧人》真正做到了“不囧不生活”原则，剧很多故事情节，都是原汁原味的现实生活写照。借用一句英国诗人雪莱诗句“如果冬天来了，春天还会远吗？”，事实上在面临生活囧境的时候，又有几个人能够不抛弃不放弃？《囧人》正是用这样一种直达人们内心深处励志剧情，捍卫着它特有剧集魅力，引发了荧屏收视热潮。