搜狐娱乐讯　（陆十三／文）７月１９日，电影《人山人海》在京举办超前观影，导演何平、贾樟柯　（在线看影视作品）　、管虎，演员梁静、秦昊等现身捧场，影片导演蔡尚君在映后与记者进行了简短交流。《人山人海》改编自真实杀人事件，陈建斌　（在线看影视作品）　饰演的农民“老铁”千里追凶，吴秀波　（在线看影视作品）　在片中饰演一个杀人犯。蔡尚君凭借此片斩获威尼斯导演“银狮奖”，影片将于８月３日在国内上映。影片整体的调子较为灰暗，蔡尚君也直言，电影里的人物都是没有未来的，而陈建斌饰演的“老铁”也并不是一个好人。“他跟吴秀波一样，都是最底层的普通人。到了煤矿这个环境里，他们是一样的人，面对的是更加黑暗的势力，比他们恶太多的势力。”“老铁也不是一个好人”《人山人海》讲述了农民“老铁”的弟弟意外死亡，“老铁”放下一切事情从南到北千里追凶，期间经历了从逃避到勇敢寻找自我的曲折过程。虽然陈建斌饰演的老铁为了追凶做出惊人之举，但在一路上的遭遇也折射出自身的人性弱点，用导演蔡尚君的话说就是：“陈建斌也不是一个什么好人。”蔡尚君说，一早就没想把老铁设置成一个完美的角色。老铁在大城市原本与小陶红　（在线看影视作品）　饰演的泼辣女人是一对相好，两人还有了一个儿子，但老铁没有能力去承担责任，干脆把女人儿子丢下回了农村，但为了给弟弟报仇，又回到了城市。片中有一场戏，儿子犯倔，女人怎么吼都不听，老铁一把把男孩拎起来扔到水塘里，蔡尚君说他很喜欢这场戏，“作为爹可能也就唯一给儿子上这么一堂课。”蔡尚君说，原本设计的戏是给孩子一个大嘴巴，但是怕真打起来伤着孩子，所以改成了现在的扔到水塘里。在拍戏之前，剧组知会了孩子爸爸，也做了相关的安全保障，但是并没有告知孩子，结果出乎蔡尚君意料的是，孩子表演特别自然，一条过。“他的表演让我们觉得特别好，真的是陈建斌儿子那个劲儿。”“片中人物是没有未来的”《人山人海》在去年的威尼斯国际电影节首映后，有外国媒体反映，井下煤矿的戏份基本看不清谁是谁，而昨日放映后，不少北京媒体记者也有同感。在与记者交流时，蔡尚君笑道：“咱们都认不出来，老外就更看不清了。”他透露，虽然有剧情的限制，必须要让观众看清谁是谁，但其实在设想剧本的阶段，也没完全打算让大家看清楚。“电影前半部分是个人的恩怨，到了后边想写的是一个群体，是一个阶级。陈建斌和吴秀波这两人都是普通人，都是最底层的无产者，只不过前边有这么一个仇杀，把他们联系到了一起。到了煤矿这个环境里，他们是一样的人，面对的是更加黑暗的势力，比他们恶太多的势力。”影片整体的调子都很灰暗，蔡尚君坦言，他觉得“老铁”这个人物是没有未来的。“他只有现在和过去，小陶红是他的过去，现在是他每一天发生的事，完全没有明天。”男主演陈建斌近年接电视剧较多，他主演的《甄嬛传》至今火热余温未消，而吴秀波也已经成为炙手可热的当红男演员，说到这几个演员，蔡尚君赞不绝口。“这个电影找到陈建斌的时候，他那半年就什么都不干了，说一定会演，特别喜欢。吴秀波接到剧本时说，我明白你们想做一个什么电影，虽然可能就１０场戏，但我一定演。陶红当时也是生完孩子没演电影，就特别喜欢。”