搜狐娱乐讯　因新版《红楼梦》中“李纨”一角而被观众熟知，又在前段时候的大热苦情戏《给你生命给我爱》中饰演女一号“路桐”，而被观众喜爱的青年演员周毅，近日加盟《我的左手右手》本色出演新闻小姐，周毅谈及客串的该角色：“很多人可能不知道我在拍戏之前曾经是深圳电视台的主持人，所以这次出演新闻小姐算是一次回归，太有熟悉感了。”值得一提的是，在《我的左手右手》中，周毅与林申由昔日的“荧屏情侣”变为同门师兄妹，饰演摄影记者的林申与电视台新闻女郎的周毅虽工作单位不一样，但关系却十分要好，好到勾肩搭背，亲密咬耳朵也毫不避讳。“我和申哥这回是一对好哥们，就是互相理解、互相帮助、互相支持的帅兄妹，在这部剧中，我依然是特别依赖他的小妹妹，我工作中出了状况会第一时间打电话给他，而工作狂的他工作一不顺心就找我喝酒，什么心里话都跟我说。”周毅笑着说。周毅还透露，由于剧情需要，导演会要求他们尽量演的暧昧一些，没事跟林申撒撒娇什么的，这也难不倒她。“我和申哥私下本来就是关系非常好的兄妹啦，所以这些演起来都很自然。只是苦了他剧中的女朋友了，总是吃醋，哈哈哈！”青年演员周毅曾经在出道之前，有一段在深圳电视台做主持人的经历，所以这次的小客串也受到了导演的大加赞赏，夸周毅在拿着麦克风时特别有主播范，播起新闻来语感也很强。相信此次的本色出演，会让大家看到一个不一样的周毅。另悉，周毅目前正在安徽赶拍电影《美丽心灵》，为将角色演的自然逼真，周毅素颜出镜，拍摄环境十分艰难，吃尽了苦头。