搜狐娱乐讯　２０１２湖南卫视明星模仿秀节目《百变大咖秀》火热袭来，以首播当日同时段收视第一的好成绩高开高走，成绩斐然。从首播迎来的高收视率可以看出观众们对新节目的认可，借着收视开门红的东风！本周四晚２２点００分，《百变大咖秀》将继续席卷荧屏。本周，上周缺阵的大咖队长朱梓骁终于亮相《百变大咖秀》，本周朱梓骁将和王祖蓝分别带队进行捉对厮杀。同时这也是声咖型咖两位队长的首次大对决，针尖麦芒。作为娱乐时尚新宠朱梓骁，自出道以来就以阳光帅气的造型和诙谐幽默的风格聚攒了大量人气，这个夏天，他从马戏团团长变身《百变大咖秀》型咖队长，无论是艺人风格还是形象气质，朱梓骁似乎都相当符合《百变大咖秀》的队长要求。在节目录制前，接受记者采访时，朱梓骁声称自己是中国最帅的谐星，不比帅，要比“谐”，还使出浑身释数不断带动现场的气氛。作为对手，当晚朱梓骁与王祖蓝第一个回合交锋，是在杨洋模仿李玟唱歌结束后，王祖蓝表演欲望大发，按捺不住现场指导表演“媚眼电臀”，　哪知王祖蓝上台未站定，朱梓骁不甘示弱，立马请缨登台与其ＰＫ“抖臀”功力。做过平面模特的朱梓骁启动自己“马达臀”毫不谦让，两人“百变怪咖”卯足了劲抖臀，电倒无数粉丝。引起观众一阵爆笑。朱梓骁作为《百变大咖秀》型咖队长，巨大压力之下也是下足了功夫，此番他将要模仿白马王子费翔唱《冬天里的一把火》，为了达到费翔混血的那种欧美眼瞳，朱梓骁除了佩戴美瞳，由于朱梓骁有点近视，他必须还要在美瞳的基础上佩戴隐形眼镜，不仅如此，朱梓骁还声称“我模仿的服装造型是１９８７年春晚那一套，也是最复古的那一套。”１９８７年费翔的“一把火”，造成的影响，从某种某种意义上讲，是让费翔成了大陆观众的第一个舞台情人。他展示了什么叫做偶像歌手的魅力。他的舞蹈和发型及服饰搭配，成为８０年代追星族的模仿范版。朱梓骁此番努力，能否还原１９８７年风靡全国那不可思议的一幕？录制当晚，作为压轴演出的队长朱梓骁同样推上了大咖秀的舞台上，当歌声响起：“你就像那冬天里的一把火”　，朱梓骁演唱中还时不时地扭动身子，做出了费翔当年演唱的经典动作。全场观众惊呆了，这完全就是使万千少女为之着迷的费翔穿越到了《百变大咖秀》，吹着蓬蓬头，棱角分明的轮廓，英俊深邃的混血眸子，灿烂阳光的笑容，高大挺拔的身姿，朱梓骁准备充分的造型和服装，完全复制了１９８７年“春晚制造”。观众直呼，“太像费翔了”。毋庸置疑，在当晚的ＰＫ中，８位模仿明星大展才艺，硝烟四起，而帅气偶像谐星朱梓骁另类幽默的表现不断推高现场气氛，更是让其他表演嘉宾对朱梓骁放下偶像包袱、给足现场笑料的本事望尘莫及。朱梓骁到化身费翔是否成功，是否能重现１９８７年的央视“春晚制造”。敬请期待湖南卫视每周四晚《百变大咖秀》。