电视剧《小儿难养》主创搜狐娱乐讯　近日，由《裸婚时代》导演曹盾所执导的都市麻辣情感剧《小儿难养》开放媒体探班，当日剧组正在拍摄剧中万茜、陈思成和小宋佳三位主演之间的对手戏，这个特别的铁三角组合搭档默契，现场火花四溅。对于近来闹的沸沸扬扬的琼瑶新戏的主演选角一事，万茜表示自己的确已经获邀加盟琼瑶新剧《花非花雾非雾》，拍完现在这部《小儿难养》之后将会立即投入该剧拍摄。万茜帅气造型受关注　新剧表现引人期待《小儿难养》是一部紧贴现实生活的现代剧。整部剧以儿童早期教育为切入点，融合当下８０后年轻人在赡养父母、婚姻情感及抚养孩子等压力下引发的一系列社会热点话题，深入解析“都市大小孩们”在身份升级后的欢喜忧愁。而演员万茜饰演是一个个性十足、打扮前卫新潮女孩”，是宋佳饰演的“简宁”的妹妹，在剧中从事人体彩绘，与宋佳有众多的对手戏。在媒体见面会上，万茜以一身帅气的短发，横条漏肩衣服登场，被众多媒体称赞又酷又有型。在被问道为何以这身装束亮相时，万茜告诉记者自己这身装扮都是剧中人物造型，她对在新剧中角色的造型和性格非常喜欢，让她可以大胆尝试放手去演，表演的很过瘾。万茜透露加盟琼瑶新戏　饰演一位“征服者”曾在电视《裸婚时代》、电影《柳如是》中有过精湛演出的万茜，经过几部戏的洗礼华丽蜕变，清新演技受到观众一致认可，万茜宜古宜今的外形和其既温柔又刚硬的表演令人印象深刻，不论是出演温柔可人的古代歌妓、还是霸气十足的女强人，都让无数观众好评如潮，而此次突破饰演一位酷酷的彩绘师，更是让人期待不已。对琼瑶新戏《花非花雾非雾》的主演选角一事，万茜表示自己的确已经获邀加盟琼瑶新剧，她会在琼瑶的新剧中饰演一个霸气十足的女子，夹在刘德凯和姚元浩饰演的父子之间的一个“女强人”，更是个“征服者”。（天海／文）