搜狐娱乐讯　在２０１２《中国红歌会》的舞台上，明星脸数不胜数，而实力也都旗鼓相当。这不，武汉唱区的又一位帅哥刘星，凭借强劲的实力，在首轮比赛上便获得了直通南昌的通行证，成为第五位直接晋级的选手。晋级之后第一念头：感恩老师王丹萍武汉唱区的美女如云，帅哥也群聚与此，“红版谢霆锋”刚走下舞台，来到舞台上的帅气刘星便又再次掀起台下一阵雷动。据悉，这个来自河北的大男孩毕业于武汉音乐学院音乐表演专业，大学四年的学习不仅使他获得丰富的舞台表现力和感染力，对其气质的修养也是极为重要的一方面。“大学四年的学习对我来说特别重要。能够晋级我必须感谢我的老师王丹萍。”刘星感慨地说道。众所周知，王丹萍老师是武汉歌舞剧院的国家一级演员，她与众不同的歌声以及极富感染力的舞台表现给观众留下了深刻的印象。而四年刻苦学习的刘星对王丹萍老师的教诲也是牢记于心。“我的老师教授给我了很多知识，我经常在工作中回想。”刘星表示，得知晋级之后，他脑海中闪过的第一个念头便是感谢老师王丹萍多年以来孜孜不倦的教诲。虚怀若谷：晋级出乎意料　我只为学习而来“我知道比赛是很残酷的，所以我不断在比赛中锻炼自己。”比赛对于刘星可谓不陌生。在第十四届ＣＣＴＶ《青年歌手电视大赛》以及四川卫视主办的《中国藏歌会》上，我们都看到了刘星的努力与进步。“每次参加比赛，我就是为了学习经验，我知道自己还有很多不足。”据悉，此次决赛，面对众多高手，刘星自觉缺点不少，对ＰＫ赛早有准备，“我连第三轮ｐｋ赛的伴奏都准备好了，我就想着我应该不能够直接晋级。所以当得知晋级，刘星大呼意外，并表示，第一轮便顺利晋级只是源于心态好。没有想过结果，并且做好了充分的心理准备。当问及目标之时，谦虚的刘星表示我的目标只是学习，向老师学习，也向选手学习。如今，谦虚的刘星即将带着帅气与活力，青春与梦想，来到火热的红歌会大本营。他的良好心态能否在接下来的百强争霸赛中继续保持，我们拭目以待。