搜狐娱乐７月５日报道　据港媒报道，有着宗教信仰的罗慧娟，三年来依靠信仰和病魔战斗着。由于癌细胞不断扩散，去年年底她便开始筹备一个以“生命的意义”为题材的，约为一个半小时左右的访问光碟，由她做主持。当中她采访了郑秀文　（在线看影视作品）　、张卫健、叶青霖等人。面对随时被癌魔夺去生命，拍摄过程中已经出现肺积水的罗慧娟不怕以没有化妆、光头的形象出镜，还展现了接受治疗中的种种痛苦过程。据了解，除了在新加坡罗慧娟的葬礼播出了８分钟版本之外，本月１２日即将在铜锣湾同福堂举行的追思会上，也将播放半小时版本；丧礼之后，她的亲朋好友将收到９０分钟版本的完全版，和她一起分享“生命的意义”。邓萃雯虽然十分不舍，但同样有宗教信仰的她相信和罗慧娟之是暂时的分离。郑秀文：当打的仗都完了郑秀文在微博上悼念好友说，罗慧娟是她认识的小天使、生命斗士、上帝勇士。她要走的路、要打的仗都完成了。张卫健：她在我面前除假发当时罗慧娟找张卫健参与她的“生命的意义”光碟制作，“她将死亡视为搬家．．．．．．当着我的面前把假发脱掉，让我看她的光了发的头，病了也能这么豁达。和她的对话，让我上了一堂生命课程。”陈法蓉：不舍得你“我过去新加坡住了半个月陪着她，看着她一次又一次的这样撑过去。回到香港，她就发了短信说我们好爱她。我现在还是不能平复，真的舍不得她。”