搜狐娱乐讯　由著名导演毛卫宁执导，王雷、王媛可、张曦文、蒋毅领衔主演的偶像战争剧《战旗》，于６月２０日在北京召开新闻发布会首发片花，众主创皆着戏装亮相。青年演员张曦文在剧中首次饰演外柔内刚、气质出众，因国仇家恨从一名普通少女逐渐成长为一名“女特工”。据悉，张曦文饰演的柳文婷与王雷饰演的金戈有着大量的精彩对手戏。《战旗》是擅长反特题材的著名导演毛卫宁携手《士兵突击》制片人张谦的又一力作。《战旗》突破一般战争戏的樊篱，将革命题材和青春偶像巧妙地结合起来。剧中的男女主演们也皆是俊男美女的靓丽组合。青年演员张曦文饰演的柳文婷外柔内刚、气质出众，不仅声音甜美而且受过良好的教育，她原本与王雷饰演的金戈青梅竹马，两小无猜，后因国仇家恨逐渐从一名普通少女成长为一名“特工”。从首发片花中不难看出，张曦文与演员王雷、蒋毅均有着大量精彩的对手戏。在新闻发布会现场，演员张曦文透露：“在这部剧中哭戏最多的就是我扮演的柳文婷了，哭到最后，我觉得自己已经没有眼泪了。”从首次公布的１１分钟片花来看，《战旗》中不乏宏大的战争场面和错综复杂的感情纠葛，而王雷、王媛可、张曦文、蒋毅所饰演的角色也各具特色。据悉，该剧将于明年正式登陆各大卫视。