蔡国庆谈电影与章子怡合作，给她脖子上带破鞋，还得勒一下搜狐娱乐讯　本周五（７月２７日），歌坛常青树蔡国庆做客山东卫视《歌声传奇》，再次唱响一首首经典的歌曲。录像当晚，蔡国庆兴致很高，妙语连珠，不仅大讲歌曲背后的故事，还爆出了与章子怡那段“剪不断理还乱”的“纠结”关系。章子怡曾坐蔡国庆大腿章子怡曾透露自己在很小的时候就认识了蔡国庆哥哥。在山东卫视《歌声传奇》蔡国庆讲，八十年代末，小小年纪的章子怡在北京歌舞团少年宫学舞蹈，已经成名的蔡国庆演唱时，经常用到小舞蹈演员，章子怡就是这些小舞蹈演员中的一名。后来两人合作拍摄《最爱》，一进剧组，章子怡就问蔡国庆是否记得自己曾坐在他大腿上过。蔡国庆一头雾水，茫然不知。章子怡曾回忆说，当时唱完一台晚会，演员们都坐着大巴离开，她上车后已经没有座位，就故意站到了蔡国庆哥哥旁边，因为她觉得蔡国庆哥哥人缘好，蔡国庆哥哥也不忍心看着这么可爱的小妹妹站着，就是她就顺理成章的坐在了大自己１１岁的“蔡哥哥”的大腿上。章子怡出轨遭蔡国庆毒打在顾长卫导演的《最爱》中，蔡国庆与章子怡饰演一对夫妻。章子怡因为与郭富城偷情，遭到蔡国庆的毒打。蔡国庆称，那段暴打章子怡的戏是他自己设计的，顾长卫导演只告诉他大概的机位走向，并且在窑洞里关起门来“咣当咣当”的暴打声音都是实打。从《最爱》中看，一向温柔的蔡国庆确实够狠，不仅一个趔趄将章子怡推倒，拳脚相加，还将一双破鞋系在了章子怡的脖子上，极尽侮辱之能事，那句“翘辫子也不和你埋在一块儿”更是恶毒的诅咒。暴打章子怡惹怒子怡妈《最爱》中，蔡国庆出演章子怡的前夫，整出戏破口大骂、吐口水，暴力十足。蔡国庆也无奈地爆料称：“我在戏中用脏话辱骂子怡，连她的妈妈不愿意了。”原来，子怡妈妈是蔡国庆的粉丝，从他唱《北京的桥》的时候就开始喜欢他，而在看到蔡国庆竟然这样侮辱自己的宝贝女儿，就决定再也不听蔡国庆的歌了。在山东卫视《歌声传奇》蔡国庆说到这，显得无尽失落、有些懊悔。预知更多精彩，敬请锁定山东卫视本周五晚２１：１５播出的《歌声传奇》蔡国庆特辑。