中国新闻网讯　由北京云之国影音文化有限公司出品，华夏电影发行有限公司发行，八零后美女导演王鸣飞独立执导的首部电影《海澜》正在海南火热拍摄中，日前记者亲赴海南探班，对于影片的拍摄情况取得了进一步的了解。水下镜头唯美　取经张艺谋《海澜》是由八一电影制片厂青年女导演、多栖电影人王鸣飞独立执导的首部电影作品，当记者赶赴影片的拍摄现场采访时，正赶上《海澜》剧组在筹备拍摄水下镜头，作为国内首部海岛题材的影片，大量的水下镜头自是影片中不可或缺的一部分。大家都知道张艺谋导演非常注重影片的画面质量，对于镜头语言所表达传递的情感很看重，导演王鸣飞早在担任《金陵十三钗》后期副导演时，就一直在默默的努力学习着，向这位世界级大导演借鉴。本次探班采访时导演王鸣飞表示：“自己很珍惜给张艺谋老师当副导演的难得经历，自己也都是一边努力工作，一边认真学习，学习导演对于镜头语言的运用以及拍摄的画面美感。”在谈到拍摄技术时，王鸣飞透露影片采用了大量的高科技水下拍摄和航拍来营造精美而大气的电影画面，这也是自己的一次新的探索和尝试。当被记者问到，此次拍摄含有大量的水下镜头，会不会感到难以驾驭时，导演王鸣飞显然是做足了准备，她表示在拍摄水下镜头之前，就已向恩师张艺谋取过经，因此在拍摄的时候不会产生过多的顾虑，有了来自大师级导演的关心和鼓励，自己拍摄水下镜头时显得更有信心了。”首拍水下镜头　王鸣飞淡定自如拍摄水下镜头对于有过多次拍摄经验的王鸣飞来说并不是什么难事，但此次电影中的水下镜头绝不同于以往ＭＶ中水下镜头的拍摄，因为自己师从于两位对于镜头美感要求极其严格的前辈，所以在向其取经的过程中对自己的要求也不断的增加。记者在拍摄现场看到王鸣飞首拍水下镜头时表现的既谨慎又淡定，这样用心拍摄出来的画面呈现出的肯定不仅仅是画面的美感，更多了一份情感在里面。青春纯爱　王鸣飞亲历打造《海澜》最打动人的还是其至纯至上的真挚美好爱情故事，所以从开始的剧本挑选，修改，再到演员的甄选，导演王鸣飞都是亲力亲为，足以看出飞导对于影片《海澜》的重视，简直就是铆足了劲，将青春纯爱进行到底！