《老米家》导演赵晨阳在剧组迎来生日傅晶张铎任重为赵晨阳导演送上祝福搜狐娱乐讯　近日，正在北京某地热拍的电视剧《老米家的婚事》剧组，迎来了导演赵晨阳的生日。作为曾经执导过《说谎的爱人》、《一日夫妻百日恩》与《ＡＡ制生活》等精品剧集的美女导演，赵晨阳在生日当天不仅收获了前来客串的张铎与任重令人捧腹的精彩表演，更获得他们与在剧中担任主演的王阳三大帅哥的惊喜生日祝福，生日过得热热闹闹，全组上下一片欢声笑语。《老米》剧组主创集体为导演庆生赵晨阳导演的生日在忙碌的工作中度过，庆生当日，剧组在北京一家酒吧内取景拍摄。除傅晶与姜妍所饰演的老米家女儿米青与米蓝的戏份以外，恰逢张铎与任重在《老米家的婚事》中客串出演。任重曾主演过赵晨阳导演的作品《ＡＡ制生活》，在《老米家的婚事》中饰演与老米家二女儿米蓝青梅竹马一起长大的小石头，而张铎则饰演小石头的“高富帅”朋友。两大帅哥在赵晨阳导演的指导下，奉上了诙谐逗趣的精彩表演，几场戏在导演喊“卡”之后，都伴随着工作人员的大笑收场，剧组的工作氛围非常轻松。而赵晨阳导演在在执导之余，也饶有兴致地与服装师一起帮演员搭配戏服，忙忙碌碌。直到下午完成了当日的全部拍摄内容后，张铎与任重像变戏法一般，为导演送上了两束鲜花与生日祝福，现场才顿时沸腾了起来。所有工作人员都汇聚起来为赵晨阳导演庆生，而赵晨阳导演则在大家的簇拥之下，点燃蜡烛并许愿。她感慨万分地说，“《老米家的婚事》是拍得很愉快，同时也十分辛苦的一部戏”，她“非常珍惜在这部剧中与所有人的缘分”，同时也希望这部作品能为观众带去欢乐。而当天并没有戏份安排的王阳也随后赶到现场，与张铎任重三大帅哥集结，共同为导演送上了拥抱与祝福，与赵晨阳导演共同过了一个热闹欢乐的生日。目前，《老米家》仍在北京热拍，诙谐幽默又充满生活智慧的剧情十分值得观众期待。搜狐视频热播剧