张嘉译在滕华涛新戏《浮沉》中演“萌叔”由金牌导演滕华涛、编剧鲍鲸鲸等《失恋３３天》原版人马打造，云集了张嘉译、白百合、王志飞、王耀庆等明星倾力打造的年度商战大戏《浮沉》，即将在３０日晚７点３０分震撼登陆东方卫视。至此，东方卫视晚间电视剧档成为当之无愧的收视王，从前期热播的《甄嬛传》、《心术》、《金太郎的幸福生活》再到小清新风格的《风和日丽》积聚了观众好口碑，成为每晚必须的娱乐大餐，而《浮沉》的推出必将制造又一个收视狂潮。《浮沉》另类旗帜　职场沉浮与爱情纠葛白百何饰演外企白领乔莉《浮沉》从同名小说诞生开始就已走红，此次经过金牌团队的电视剧之作，更是形成了未播先火的高潮，究竟是什么让《浮沉》能够在众多剧集中脱颖而出？原因就在于《浮沉》的另类旗帜，讲述了外企前台乔莉如愿进入销售部门后的职场晋升之路，被从天而降的７亿订单砸中，由此卷入了风云诡谲的商场争斗，而不仅限于职场的细微窥视，更在于延续了导演滕华涛的一贯风格，对职场人群情感的细腻描摹，能看到当下都市人的爱恨纠葛，很多竟有自己的影子，是一次绝对的心灵碰撞和洗礼。这显然区别与以往任何一部电视剧，几年前风靡一时的《杜拉拉升职记》显然是开辟职场剧作大热的先锋，然而，《浮沉》以更为深厚的底蕴，更为广阔的视野聚焦商战，其中的爱情纠葛更为真实反映人生，这是其他剧作都无法企及的高度。所以，东方卫视选剧功夫再次让人钦佩，接地气的诚意之作想不走红都难。主角悉数登场　商战硝烟初弥漫《浮沉》剧照在６月３０晚东方卫视《浮沉》首播中，剧情毫不拖沓，从一开始主角基本悉数登场，一场商业暗战开始剑拔弩张，白百合饰演的乔莉隐隐中已经被卷入职场漩涡，而张嘉译饰演的王贵林开始寻求发小于志德的帮助，请求如何用７个亿资金盘活国企老厂，另外，土井与陆帆的职场矛盾升级，陆帆愤而辞职创业，然而却遭遇失败。各个主角的矛盾开始展露，而另一条情感主线也开始连连伏笔，乔莉与男友分手，开始了自己的相亲之路，为后来与“萌大叔”张嘉译饰演的王贵林的老少恋铺垫。《浮沉》就是在这样跌宕起伏的商战、错综复杂的爱情和性格鲜活的人物中，步步演进至最高潮，也必将赢得观众的喜爱，成为年度最让人期待的电视剧。在６月３０晚东方卫视７点３０分《浮沉》与你不见不散！