７月４日晚，“２０１２华鼎亚洲演艺名人满意度调查”发布盛典在北京奥体中心举行，著名男星佟大为凭借过去一年在电影领域的杰出表现以及多年来维持的健康公众形象，一举夺得“２０１２中国电影演员公众形象调查满意度第一名”荣誉。在发表获奖感言时，佟大为致敬老一辈表演艺术家，他不仅缅怀上个月离开人世的三位著名老艺术家，还祝福在坐的老艺术家们保重身体，并虚心地表示自己“作为青年演员会继续努力，好好演戏，好好做人。”佟大为获公众满意度第一名　现场向老艺术家致敬“华鼎奖演艺名人满意度调查”被媒体誉为真正的老百姓口碑奖，该奖项通过民意调查形式采集公众意见，对调查的演员进行社会责任和公众形象排名，真实反映公众期望和感知的艺人口碑。过去一年，佟大为凭借在《金陵十三钗》等电影中的出色表现以及维持多年的良好公众形象，一举夺得了“２０１２中国电影演员公众形象调查满意度第一名”的殊荣。佟大为上台接过奖杯后，感叹现场来了很多他“从小就喜爱的老艺术家”，他在发表获奖感言时提及上个月有三位著名的老艺术家陈强、张瑞芳、黄宗洛接连离开了大家，并衷心地祝福道：“希望在坐的老艺术家能保重身体、长命百岁，做作为青年演员一定会继续努力，好好演戏，好好做人。”发自肺腑的获奖感言赢得了在场所有人的鼓掌与共鸣。在后台媒体采访环节，当得知田华、于洋等９位老艺术家要上台领奖之时，佟大为迅速赶回会场，在台下为台上领奖的老艺术家鼓掌致敬。他虔诚与谦逊的举动让在场不少人的大为赞赏，一位华鼎奖的工作人员赞扬道：“宁愿缩短媒体采访时间，也要专门去为老艺术家们致敬，佟大为这样的青年演员真的很少见。”范玮琪向佟大为赠送新专辑　签字祝福“哥哥”２００４年，佟大为与台湾女星范玮琪合作拍摄了电视剧《醋溜族》，两人由此而结下了深厚的友谊，范玮琪更是亲昵地称呼佟大为“哥哥”。颁奖礼当晚，范玮琪获“最佳歌唱女演员”荣誉也受邀出席。久未碰面的俩人十分兴奋，但由于两人被安排的座位相差甚远，各自又因为活动流程安排紧张而无暇叙旧长谈。深表惋惜的范玮琪专门托华鼎奖工作人员转送一张她最新的个人音乐专辑《爱，在一起》给佟大为，还特意在封面上签字祝福佟大为，并言简意赅地表示：“Ｄｅａｒｅｓｔ（最亲爱的）大为夫妇，在一起。开心见面啦。”佟大为还在自己的个人微博上传了该专辑照片，并答谢范玮琪：“很高兴昨天遇到妹妹范玮琪，谢谢你的新专辑，很好听，祝大卖哦。”