熊乃瑾试驾体验Ｆ１赛熊乃瑾与Ｆ１赛车手们近日，Ｆ１中国大奖赛上海站落下帷幕，知名女星熊乃瑾受某国际品牌邀请，身着黑色斜肩短裙搭配金属质感西装外套，摩登性感装扮助阵Ｆ１中国大奖赛，并有幸坐上赛车，亲自体验Ｆ１的速度与激情，过足“赛车瘾”。摩登装扮性感中透知性　体验Ｆ１速度与激情一年一度的法拉利赛道日嘉年华在上海国际赛车场举行，来自全国各地的７００多位法拉利车主和数万名车迷共聚赛道，享受法拉利带来的激情。熊乃瑾以一件黑色斜肩短裙搭配金属质感西装外套，摩登性感中透露出一丝知性气质，助阵Ｆ１中国大奖赛，并有幸坐上赛车，亲自体验Ｆ１的速度与激情。熊乃瑾兴奋表示：这次有幸坐上赛车，亲自体验、感受赛车场上紧张、激烈的气氛，让人的肾上腺素极速飙升，过足了“赛车瘾”。清新健康形象受青睐　国际品牌邀约不断近年来，随着《新水浒传》、《故梦》、《双城计中计》等影视作品的热播，熊乃瑾的人气不断看涨，她清新健康的形象，也受到越来越多时尚品牌和时尚媒体的青睐，先后与众多国际护肤、彩妆和时装品牌合作。并为庆祝意大利统一１５０周年和某顶级奢侈品牌创立９０周年纪念，与国际班底合作，拍摄都市时尚微电影《离－合》（英文名：《Ｄｉｖｅｒｇｅｎｃｅ》），与当红小生冯绍峰演绎一段都市男女激情邂逅的复杂情缘，并由此展开了一段充满暧昧与谜题的追逐。据悉，由熊乃瑾与闺蜜应采儿、甘薇、刘芸主演的都市网络剧《女人帮－妞儿》将于近日播出。