贾青饰演乐观坚强的易晓曦贾青遭遇各种“囧事”贾青戏里收获甜蜜爱情搜狐娱乐讯　由贾青、关悦　（在线看影视作品）　、张博等众多年轻偶像联袂主演的青春励志爱情喜剧《囧人的幸福生活》已于上周末在江苏卫视完美收官，该剧自６月１１日播出以来便受到了广泛关注，收视率也一直牢牢占据同时段收视排行榜首位。剧中“房子与爱情”、“８０后奋斗”、“都市蚁族”等众多当下热点话题都受到了都市年轻人的强烈追捧。尤其是女主角贾青饰演的“都市杂草囧女”易晓曦，通过奋斗得到爱情与事业双丰收，更是成为了众多年轻观众的新偶像。在《囧人的幸福生活》中，女主角贾青饰演的易晓曦是一位幼年时就被生母遗弃，既要承担家庭重担，同时还要面对各种囧事的“杂草囧女”。同许多当下８０后年轻人一样，她也一直被房价、家庭、婚姻等繁琐的事情弄得囧况百出，然而乐观坚强的她却选择了满怀信念坚持奋斗，最终获得了事业的成功，并遇到了真爱。在贾青这些奋斗的故事当中，完全融进了现今社会人们所关注的焦点话题，也更多的体现了现代人的观点。自从《囧人的幸福生活》热播以来，贾青饰演的易晓曦也受到了众多观众的追捧，甚至有很多年轻人把她当做了新偶像。有很多观众表示，易晓曦这个角色反映了当代年轻人在都市的真实生活，能够代表众多８０后的“北漂”一族，观剧时感觉很接地气、很现实。还有观众对贾青的演技给予了肯定：“贾青塑造的易晓曦感觉就像生活在我身边的普通８０后蚁族，气质和形象诠释都很到位，给人感觉很真实，她乐观奋斗和永不服输的精神可以作为我们众多北漂一族学习的榜样。”