汇集陈冲、范逸臣、宋金笑、王宏伟等明星，荒诞爱情喜剧电影《稍安勿躁》即将于８月１０日起在全国公映。日前，片方首度曝光了一支电影片段，担纲《稍安勿躁》女一号的陈冲对着镜子撕剪旗袍的画面，不但使其“性感魅惑”得到极致挥洒，《稍安勿躁》的今夏“避暑神片”气质，更是借此得到极大的体现。电影片段首曝光　陈冲对镜剪旗袍秀身材《稍安勿躁》是陈冲担纲女一号的电影作品，在片中，陈冲饰演一位风韵犹存的“村花”牛姐，这个角色与村中很多男性有染，更会与范逸臣、王宏伟等人大玩“暧昧”。在此《稍安勿躁》首度曝光的电影片段里，陈冲对着镜子大秀性感身材，更为了能够“取悦”范逸臣，而对自己身上的旗袍“大肆修剪”。通过这支短短数十秒的视频，陈冲在《稍安勿躁》里的极致“性感魅惑”，也顿时展现得是淋漓尽致。对于自己在《稍安勿躁》里的表演，陈冲更是表示，“这绝对是我从影以来，最最大胆出位的一次表演。”年度“避暑神片”　定档８月１０日公映一直以来，陈冲都可谓是内地影坛的一枚标杆，自从１８岁正式出道以来，凭借在《小花》、《末代皇帝》、《太阳照常升起》等片里的角色，她逐渐成为了中国银幕上的“性感女神”。《稍安勿躁》是陈冲近年来少有担纲“女一号”的电影作品，这部荒诞爱情喜剧是由８０后导演宋金笑执导，讲述了一个当代版的“桃花源记”故事。鉴于《稍安勿躁》全片里大量的“神人异士”与“喜剧笑料”，导演宋金笑也称该片会是一部独一无二的“避暑神片”，“它将会是电影中的《忐忑》，更会让大家在观看电影之后，真正感受到＇稍安勿躁＇后的清凉。”搜狐视频正在热映