周迅成为首位联合国开发计划署华人亲善大使搜狐娱乐讯　联合国开发计划署亲善大使、内地女星周迅将与难民署大使、好莱坞女星安吉丽娜－茱莉一同出席６月在巴西里约热内卢召开的第三届环保盛事——“联合国可持续发展大会”。作为首位联合国开发计划署华人亲善大使，周迅通过联合国官方微博发布了一段公益视频，号召大家支持一项名为“我们期望的未来”的全球公益活动。奔赴地球首脑会议“联合国可持续发展大会”每十年一届，旨在解决紧迫环境保护和社会经济发展问题的地球高峰会。因云集全球１００多个国家元首的国际地球问题会议，故又称为“地球首脑会议”。６月，峰会将回到１９９２年也就是２０年前首次峰会初始地巴西里约召开。今年宣扬的公益主题是“里约＋２０，我们期望的未来”。此次峰会上，在环保事业上取得诸多成绩的周迅与安吉丽娜－朱莉成为官方全球唯一获邀参会的影星代表。对于此次获邀参会，周迅表示“深感荣幸”，她还强调：“虽然一次会议不能带来翻天覆地的变化，但至少我们会明确一个共同努力的方向。”此外，周迅还透露：“２０１２年的工作计划可能会向公益事业倾斜。”推广“我们期望的未来”近来，悉心环保事业的周迅也是再发公益新号召。作为首位联合国开发计划署华人亲善大使，周迅通过联合国官方微博发布了一段公益视频，号召大家支持联合国发起的“我们期望的未来”这项全球性公益活动，畅想每个人所期望的２０年后的未来。这项名为“我们期望的未来”的全球活动，由联合国新闻部、联合国开发计划署及其他联合国驻华机构共同发起。作为亲善大使，周迅在视频中表示：“你希望二十年后会生活在一个怎样的世界？我始终相信世界是属于你和我的。我们每一个人都拥有梦想、期待和创意，我想当这些让全世界更美好的元素碰撞在一起的时候，一定会激发出巨大的能量。”