张炜迅写真照片搜狐娱乐讯　一部由青年导演李克龙执导，欧弟、陈雅丽、郑浩南、杨佳宁、邓紫飞、张炜迅等两岸三地明星联袂主演的电影《潘多拉的宝剑》正在全国火热放映中。这部由青年导演执导的小成本国产喜剧片在端午节小长假期间，不仅在北京、广州、长沙、郑州４６个影厅全部满场，还博得观众一致好评，剧中主演张炜迅的精湛演技，使得他的喜剧形象大获影迷的称赞和喜爱，他塑造的剧中人物也堪称片中绝对的亮眼奇葩。内地新晋男演员张炜迅，凭借精湛演技成功主演了第２０届中国金鸡百花电影节最佳儿童故事片提名奖《蓝学校》，使他人气飙升，获得了很多青年影迷的肯定和喜爱。在电影《潘多拉的宝剑》中他所饰演的小伍也被影迷们一致评为剧中人物当中的一朵亮眼奇葩。张炜迅说：“小伍这个人物其实并不是个坏人，他足智多谋，对老板忠心耿耿，还有很多鬼马的主意和点子，而且他性格幽默，对谁都没有坏心眼，只是嘴上有点油嘴滑舌，给人一种圆滑的感觉。但就是因为小伍的人物特点很多，才让我在塑造这个人物的时候可以充分的发挥出我在喜剧上面的演技天赋。我本人在生活中就是一个幽默，开朗的年轻人，拍摄影片又是跟这么多优秀的年轻演员和导演合作，所以这个人物我驾驭的游刃有余。很多观众看完电影以后都说小伍这个角色绝对是片中的亮点人物，他语言幽默，搞笑，性格又充满喜感，我能演绎出这个人物的灵魂，是我拍摄本片最大的收获。”现在在已经观看了电影《潘多拉的宝剑》的影迷中，张炜迅的人气一路飙升，观众们也深深被他的演技所吸引。张炜迅表示自己会更加充实、拓宽自己的演绎道路，拍出更多优秀的作品。