王志飞内敛演绎王志飞与张嘉译飚戏搜狐娱乐讯　滕华涛执导的当代都市题材电视剧《浮沉》目前正在东方、浙江、北京和深圳卫视及搜狐视频热播。剧中几段情感的最终归属也越来越受到观众的关注，尤其是其中晶通改制负责人于志德和自己初恋段芹的感情戏，竟然意外的成为网友讨论的热点，甚至有评论说，剧中于志德和段芹在火车站分别时的那句“卡你带走，把我的爱留下”应该入选最经典台词。也因为这段恋情的“凄美”，很多观众觉得于志德最后的结局太可怜了，对于观众的这些看法，剧中于志德的扮演者王志飞，在接受记者采访时说，于志德太自私，罪有应得。说人物：为了私欲　于志德把握不住人生方向王志飞饰演迷途律师于志德在电视剧《浮沉》中，王志飞饰演的于志德在大学任教，作为改制专家被政府派到晶通厂做改制负责人。因为政府背景和厂长王贵林对这个发小兄弟的信任，于志德拥有对“７亿大单”的归属决定权。于志德一直规划和青梅竹马的初恋段芹一起移民国外，但当段芹得知于志德准备贪污国企改制的巨款后，最终离他而去，并举报了于志德。对于最后的这段情节，有观众和网友评论说“本来不喜欢于志德这个人物，可是最后他赔了夫人又折兵，罪有应得，而且唯一爱他的人离他而去，也确实可怜。”对此，演员王志飞却有自己的看法：“于志德这个人很累，本来这个人可以活得很简单的。不过生活中总有人会有意无意就把事情搞的非常复杂，于志德就是其中的代表。另外，他自私，为了自己的一点点私欲，把握不住自己的人生方向。他认为他的所作所为是为了追求自己的爱情，可实际上却是为了满足一己私欲，就是自私两个字。可怜之人必有可恨之处，于志德这个人物太自私，也就造成他最后的结局只能是人财两空，孤独一生。”谈感情：相爱的人　因价值观不同没能相守于志德最终结局引关注剧中于志德和段芹的情感戏，体现的是人近中年的人对初恋时真爱的怀念和追寻，因此得到许多中年观众的喜爱，不少观众对于两人最终分手都表示惋惜。而王志飞认为剧情如此安排才更合理：“这个世上，相爱的两个人最终走到一起的很多，为了爱，可以跨界，跨地区，跨国，跨年龄段，只要两个人相爱，两个人是可以到一起的。相爱的两个人，基本价值观如果是相同的，他们才能够永远的在一起。否则的话，爱是爱了，也许会暂时的在一起，但是最终也只能是黯然分手。就像于志德和段芹，这么多年在一起，相互扶持相互温暖，看着很甜蜜，而段芹那样一个看起来很柔弱，甚至是软弱的女子，怎么能够最后做得那么决绝，正因为他们两个人的价值观出现了很大的分歧，不可调和之下最终只能决裂。”《浮沉》开播之后，曾经有人跟王志飞讨论过于志德的角色，说他有专业背景、有能力、有魄力、内心有理想化的一面，想追回初恋的美好时光，就偏偏越把自己推向灰色的方向，因为儿女情长而毁掉了自己的事业。“其实根本原因就在于他在自己设定的那条追梦的路上迷失了。现实和理想总是有差距的，如果没有差距怎么叫理想呢？可是当你的理想搀杂了太多现实的欲望，空中那片纯白无暇的理想之地就会越来越多的染上灰尘，最终变得一团漆黑，只能走向绝境了。”搜狐视频热播剧