搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀活动《天籁之声》长春赛区海选现场，各种“哥”频频制造各种雷人和各种疯狂，让人眼花缭乱，过目难忘。“扫帚哥”从侧面看，这位选手笑起来很像歌手汪东城。只是这嗓音与大东的差距有点大。从看到他第一眼，他就拿着手上这把扫帚，一直到比赛结束也不打算放下。原来，来自唐山的苏伟从小喜欢音乐，但在会吉他的袁惟仁老师面前不敢“耍大刀”，只能以扫帚代吉他，献唱两首，却弄巧成拙，被认为形式大于内容。“发卡男”这位哥哥乍看起来敦实有力，头上的发卡锃亮，只是他的声音远没有发卡吸引人，评委袁惟仁说他的声音“不吸引人。”而这位选手下场后满口言论尽是对评委的不满和不屑。长春“彩虹哥”远远一看，以为成都“彩虹哥”又来了，近看才发现长春的“彩虹哥”拼出了色彩，却没有拼出创意和气势。一首阿黛尔的歌，唱得全然没有了当初的味道，竟然连温柔的朱桦老师也只能说，“不评价歌声了，不过你很认真，有在舞台上的感觉。”“辫子哥”满头的小辫，黑黑的皮肤，带有黑人风格的郭松楠，可以和成都的“辫子哥”李龙飞相媲美了。只不过他没有李龙飞幸运，反而撞到袁惟仁老师枪口上，只能惨遭淘汰，枉费了精心编织的“小辫”的魅力。“绷带男”这位被称为长春“周董”的选手王小恺，曾经一首改编版的《世上只有妈妈好》，受到众网友的喜爱。在海选比赛时，却因为上火，脸上起包，只能带病上场，敬业精神可见一斑。但这样的状况还是影响了发挥，最终抱撼离开舞台。