有时候你迫不及待地在全国范围内为一部畅销小说寻找它的导演、主演并自作主张为演员安排角色，而当它真被搬上荧幕后你却大失所望，开始拒绝故事被删减或改动。显然，《浮沉》便是这么一部作品。《浮沉》改编自同名网络小说，原小说的精妙之处便在于描写了暗藏玄机的商场博弈、充满算计的职场生涯、职场中人暧昧的情感，以及国企、民企和外企不同的职场文化。而由滕华涛、鲍鲸鲸及《失恋３３天》原班人马拍摄的《浮沉》，却分裂成为三部分内容。乔莉（白百何饰）的故事是“升级版的《杜拉拉升职记》”；王贵林（张嘉译饰）的故事则是改革剧；于正德（王志飞饰）与陆帆（王耀庆饰）的故事则迂回地展示了职场和官场的部分黑幕。相对于原小说中乔莉和陆帆落地的职场爱情，乔莉和王贵林的爱情更像是出于编剧的恩赐或强拉硬塞，充满了偶像言情剧的不可理喻。“沪漂”乔莉开篇就遭遇了上海籍婆婆的百般刁难，婆媳对阵、唇枪舌剑的往来之间俨然有着家庭伦理剧的感觉；职场上更是个“幸运的杜拉拉”，一路贵人提携，奇遇不断，甚至于半老的国企厂长王贵林，也“如老房子着了火”一般地恋上了这个小菜鸟，相当狗血。《浮沉》是一部被热捧的职场小说，原作中被给予众望的外企和国企的文化冲突，以及日企、美企和国企的不同职场文化，在电视剧中仅通过聊聊数笔进行白描式的速写；职场的翻云覆雨和商场中的盘根错节，也不过通过几个浮光掠影的细节冲突和以点带面的案例予以展示。导演滕华涛说：“这十年是快速发展的十年，人们被获得、欲望支使，但一直没有停下来静心想一想，我到底想要什么。这部戏最后的落脚点就在最后一场戏上——我们可不可以慢下来，等一下我们的灵魂？”但揭示得欲言又止、批判得隔靴搔痒、商战化为绕指柔情，这种反思是不是能够抵达观众内心，却充满了疑问。