《大家庭》主演于和伟搜狐娱乐讯　近日，由著名编剧王宛平执笔、携手女儿丁丁和情感作家张晓芸联手打造的新一代家庭婚姻大戏《大家庭》完成制作，并有望近期登陆各大卫视与观众见面。《大家庭》讲述了三代人，三个家组合成的一个大家庭，所引起的种种家庭、爱情、婚姻方面的纠结故事。该剧由实力派演员于和伟、刘威葳、刘钧联袂主演，老戏骨吕中、赵亮、徐松子倾情加盟。著名编剧王宛平曾经创做过家喻户晓的大戏《金婚》，在北京等卫视的播出引起了轰动一时的效应，既有“大剧看北京，北京看金婚”的多重效应，一夜间关于“金婚”的话题增加了许多，同时也占据了各大媒体的板块和头条。近日，金牌编剧王宛平笔锋见长，勤劳不嗦，又创作了反应当代人和上代人感情婚姻问题的情感大戏《大家庭》。一部穿越了半个时代的画卷，一个勾勒起无数人魂牵梦绕的知青时代，再续了知青人勇于生活，热爱生活，返城后敢于拼搏的时代创业精神。《大家庭》从多个地方，多个方面概述了当代人应该拥有的责任心和爱情价值观。《大家庭》故事发生在知青时代，因为“未婚先孕”而遭遇打骂并成为批斗对象的陈涵秋（刘威葳饰）与于和伟饰演的袁刚组建了一个临时的家庭。刘威葳在遭遇了薄情男李劲松（刘钧饰）的欺骗之后有了孩子，孩子却伴随刘威葳进了袁刚的家门，自此这孩子就成了刘威葳和于和伟的孩子，取名“袁小刚”。袁小刚以后的生活，学业以及成家都成了三个人不可说全，不可解脱的问题。原本和睦的三家人却因为“门不当，户不对”的爱情，纠结了大半生。在王宛平的笔下，于和伟集合了当代男人和模范丈夫的很多性格，可以说的是这是一场真正的家庭戏里的男人戏，这也是一场没有硝烟的战斗，于和伟塑造了一个典型的“纯爷们”形象。王宛平把于和伟和刘威葳的感情撰写的栩栩如生，味道十足。据悉，电视剧《大家庭》正在排播，预计９月份和观众见面。搜狐视频热播剧