搜狐娱乐讯　近日，电影《荷都之恋》开机仪式暨荷花ｂ美食节新闻发布会在荷都金湖的万亩荷花荡正式举行，此片是由江苏省金湖县和北京艺鸣天和影视文化传媒、北京星天地文化传媒联合打造。据悉，该剧７月开机，开机选择荷花开放之时，也是金湖当地最美、采风和旅游最美的季节。通过电影形式宣传旅游已非第一次，早期的《庐山恋》将庐山之美演绎得令世人惊叹，而几年前的一部《非诚勿扰》，更是让杭州的西溪湿地之名传播得家喻户晓。此次同体裁的《荷都之恋》也在向这个方向努力。编剧型导演郭廷波、本地放鹅仔吉星共同撑起荷花荡近几年，越来越多编剧型导演在国内电影市场中涌现，例如近几年崛起的知名导演钮承泽、宁浩等都身兼编剧的身份。在一部电影作品的创作过程中导演和编剧的职务中有许多互通之处，导演对剧本精准的把控能大大提高作品的完整性和精彩度，可以说编剧型导演正逐渐成为中国电影界的一种发展趋势，电影《荷都之恋》由身兼原创、改编编剧身份的中国新一代青年导演郭廷波执导，郭廷波导演跨足电影、电视剧、舞台剧等多个领域，多身份创作、多领域发展，是国内电影界新锐中的佼佼者、国内电影行业新鲜血液里的中坚力量。这是一部文艺色彩深厚的商业爱情电影。故事就发生在荷都金湖，一个到荷花荡自驾采风的省会南京文艺范，方雨邂逅了在湖边写生的当地女生苏荷。苏荷大学毕业后因不忍年迈父亲孤单而放弃赴法深造的机会。苏荷的美丽、恬静深深打动了方雨，一直暗恋苏何的护花使者与文艺范方雨开始了爱情争夺战，就在方雨渐占上风，苏荷逐步接受方雨时，方雨却收到了城里女友的短信，告知她已为他怀上了双胞胎。在情感与责任之间，在现实和理想之间，这两对青年男女做出了令人意想不到的抉择．．．．．．剧情其实并不复杂，却很唯美，将年青人心中不老的爱情传说演绎到天老地荒。特别一说的是，在这部《荷都之恋》中，饰演男二号的是一位从金湖荷花荡走出来的演艺明星——吉星。吉星是荷花荡里个普通的放鹅仔，　１６岁的吉星考进一家艺术学校，从此开始正式踏上演艺路。　足迹遍步大江南北，渐渐形成了自己模仿秀加单口相声风格，越来越多人喜欢上这个来自荷乡金湖的草根明星。而本次触电也是他向影视圈跨跃的重要一步，他饰演的男二号也算是本色表演。文艺范商业电影，地方宣传片新模式《荷都之恋》是一部文艺色彩深厚的商业爱情电影。故事就发生在荷都金湖，该片借助荷都金湖的绝美风光打造出一种地方宣传片的崭新模式。导演郭廷波介绍《荷都之恋》为具有文艺色彩、画面唯美的商业爱情片，复杂纠葛的人物情感，亲情、友情之前的碰撞，利用荷都金湖作为故事发生的地点，用大幅唯美画面渲染了电影的文艺色彩，维持了导演创作的一贯风格，同时用电影饱满的叙事模式也打破了地方宣传片的空洞赏景模式，使地方宣传片更加具有可观性，也树立出了同类型影片的新标杆。国内传统的地方宣传片通常由于过于注重对风景及当地文化的展示容易忽略电影本身的情节构造，电影《荷都之恋》在荷都金湖大量取景又得到了当地政府的大力支持可以说是典型的地方宣传型影片，而《荷都之恋》中不仅有绝美的金湖风景，更有血肉丰满的剧情，以文艺范商业电影的形式呈现在大家面前，再次开创了地方宣传片的新模式。除了淋漓尽致的展现金湖的美景外，电影《荷都之恋》还在剧情中融入了很多都市生活与金湖悠闲生活的强烈对比，导演也希望借助这部电影的表述让更多一味追求名利的都市人看到更多完全不同的生活方式，引发麻木的都市人对生活的深层思考。在“遮天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的荷花荡好似超凡脱俗的世外桃源，难得一遇的现代爱情故事，一如出污泥而不染婷婷的荷花。这与金湖当地流传千年的荷花仙子的传说，相互辉映，折射出人们对坚贞爱情的守护和追求。对于生活在快节奏的都市人来说，不论是情还是景，无疑是一道难得的心灵鸡汤。