信息时报讯　越来越多明星创办慈善基金，除了李连杰　（在线看影视作品）　的壹基金、王菲李亚鹏　（在线看影视作品）　的嫣然慈善基金会，成龙　（在线看影视作品）　、刘德华　（在线看影视作品）　、杨澜、黄奕　（在线看影视作品）　等也有自己的基金会，而最近被曝光的是古天乐　（在线看影视作品）　慈善基金，该基金近３年一直默默行善，关注内地偏远贫困地区，３年多来捐钱建了４９间学校、２０多间医疗所和５０口水窖。前日，古天乐对行善不愿多谈，只希望在自己有能力的时候能多帮助别人。关注内地贫困山区古天乐受２００８年四川汶川大地震的启发，眼见地震震碎了数十万人的家园，令亲人骨肉分离，更破坏了本来供小朋友读书的学校，自此他决定成立古天乐慈善基金，帮助内地偏远贫困小朋友。因内地贫困地区有很多小孩没机会读书，所以古天乐透过自己的慈善基金每月在内地各穷乡小镇捐钱建小、中学，为教育下一代作贡献。据报道，在内地建一所学校，约要５０万元人民币，一个医疗所约要３０万元人民币，古天乐慈善基金每个月还会派出监察人员去到内地各城镇了解，看该地方是否缺学校、医疗所或水窖，了解后会拨出善款，之后还会派出专人监督工程进展，以免出现豆腐渣工程。由２００９年至今已经有４９间古天乐中、小学成功落成了，让不少贫苦学生受惠。“能帮到别人就帮”古天乐低调行善，除了每个月向香港本地其他慈善基金捐钱外，他自己的慈善基金在内地建学校，他一直秘而不宣，但前日有网友扬其善举，在网上公开这３年多来，数十间中、小学以古天乐名字命名。对此，古天乐不愿多提，他仅回应说：“能帮到别人就帮咯，只要有能力，我会一直帮下去，但我觉得这些事没什么值得去说。”这其实已经不是古天乐行善被首次曝光，早在２０１０年他亮相湖南卫视《快乐大本营》时，古天乐阳光小学校长就带同两名学生突然上节目，公开向古天乐致谢，两名学生表示视他为学习目标，校长就送上亲自采集的蜂蜜给他作礼物，这个突然安排，令古天乐有些不知所措。之后，古天乐继续默默行善。