《院里院外一家人》剧照《院里院外一家人》剧照《院里院外一家人》剧照由执导过《反腐风云》、《红树林》的实力导演高伟宁担纲执导，执导过《渴望》的著名编剧兼导演鲁晓威执笔创作，由江珊、潘粤明、郑佩佩、薛山等众多实力明星主演，江苏万宝影视投资有限公司投资拍摄的现实题材家庭情感大戏《院里院外一家人》已于近日顺利杀青。该剧在以精彩的人物、贴近生活的故事吸引观众的同时，更传递出诚信、责任、勇于担当的积极的社会主题，可以说是在向杭州“最美司机”致敬，导演高伟宁称：这部剧旨在向人们传递正能量。向最美司机致敬在家庭情感大戏《院里院外一家人》中，女主人公辛瑞芳（江珊饰）堪称诚信与责任的代言人，永远把守护家庭的责任放在第一位，这样的性格特征让人不禁想起了近日杭州出现的“最美司机”吴斌。吴斌在生命的最后时刻，能够强忍剧痛，将高速行驶的客车缓缓停下，完成了拉上手刹、开启双闪灯的安全停车措施，并告知车上旅客注意安全，然后打开车门，安全疏散车上的２４位旅客。最后，吴斌因抢救无效离开了人世。在吴斌出殡时，杭州市出现了“一座城送一个人”的壮观场面，市民们自发加入到送葬行列中，为的只是给这个“最美司机”祈福。吴斌能够在生命的最后关头依然心系乘客的安危，这股意志力来源自他对本职工作的强烈责任感。虽然辛瑞芳没有经历这样生死关头的巨大考验，但她长期忍受着众人的不解和排挤，依旧可以笑对人生，凭的正是自己对家庭的责任感和对杜奶奶的承诺。在这点上，这个人物与吴斌是相通的。而吴斌事件之后回过头来看，《院里院外一家人》也透着向“最美司机”致敬的意味。或者说，这部宣扬“诚信”与“责任”的生活情感大戏，是在向全天下所有拥有“吴斌精神”的人致敬。导演高伟宁：这部戏向观众传递正能量《院里院外一家人》作为一部家庭剧，剧中除了有众多接地气的故事情节外，更积极传递着正能量，导演高伟宁表示，观众在看这部剧的同时，可以收获的不只是娱乐的层面：“这部剧中传递出了一种正能量。现在社会生活中负能量的东西太多了，而富有善意的、同情心的、符合道德感的东西都特别值得赞扬的。这个戏不单纯有娱乐的元素，还有着相应的社会责任感的，是一部主题高尚，具有慈悲精神的作品。”高导认为，这种情意也正是《院里院外一家人》最大的看点：“这部戏最大的看点就是情真意切。这部戏就像涓涓细流，讲我们身边的事儿、眼前的事儿，我想要的是能够和观众诚恳的交流。我也并不是要拔高，非得为了要道德的东西。人性的光芒还是站在生活的大海中，剧中人物的喜怒哀乐跟我们每个人没有任何的区别。”眼下，《院里院外一家人》已进入紧张的后期制作阶段，看过该剧部分样片的业内人士表示：这是一部以情动人的作品，相信播出时会引发观众的共鸣。