《百变大咖秀》搜狐娱乐讯　随着《百变大咖秀》伴着热议与喝彩在收视率上飙高，短短的三期节目，已经势如破竹的席卷了今年今夏的整个荧屏，成为荧屏综艺节目无可挑剔的“最强ＮＯ．１”。《百变大咖秀》的成功上位不但成就了自己的影响力，也把内地娱乐综艺节目推向了另一个高度、进入了明星更接地气的阶段——“明星模仿秀”。明星们褪去自身光环，重新站在舞台上，也释放了感动、奉献所带来的正能量。上周四，《百变大咖秀》结束了第一回合的比赛，本周四参赛明星将全面洗牌，随着节目的收视飘红，影响力也在娱乐圈引起多米诺反应，不仅萧敬腾，张翰，许慧欣，白凯南等诸多明星转发微博热议，更有很多明星艺人纷纷主动请缨，欲参加新一轮的“百变”角逐。据记者了解，第四期台湾人气天王郑元畅确定以队长身份现身，性感女神江映蓉将模仿碧昂斯，花儿乐队大张伟则将挑战张震岳，而人气歌手刘忻则将化身莫文蔚出场。自从谢娜丫蛋在上期节目中反串模仿后，《大咖秀》的舞台掀起了一股反串风，８０后女相声演员贾玲模仿民歌手阿宝，而谢娜不负众望，继白娘子、杰克船长后，本期再度逆天变身贾宝玉主持节目。为了配合谢娜的古装造型，随着音乐响起，一袭古装一抹淡妆的中国古典女子在屏风下抚琴，一位外国美女则扮演林黛玉在桥梁翩翩起舞，把最传统最漂亮的东方美和国外元素结合在一起，用一曲《红楼梦》主题曲唤起了观众的记忆。无论极致东方美的展现、还是古今穿越重现，开场均采用中外混搭的方式。何炅作为当晚定海神针，在启承了开场秀后，隆重请出了谢娜：“各位亲爱的朋友，欢迎我们一千年之后，脱胎换骨，变得几乎不成人形的宝玉上场。”随后谢娜版“假（贾）宝玉”伴随着主题曲，端着越剧范儿粉墨登场，记者细心观察到，导演组精心为谢娜的造型可谓完全照搬８７年版《红楼梦》欧阳奋强饰演的贾宝玉造型，只见谢娜项上金螭璎珞，又有一根五色丝绦，系着一块美玉。乍一看，谢娜还真的唇红齿白“面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。”观众们还没从谢娜“聪明灵秀”的帅气中反应过来，不料谢娜反复端着越剧范儿来回在桥上走动等一系列雷人动作，立马将她打回原型，何炅人问及她来干嘛时，谢娜依然“装腔作势”现场将红楼句式搞成独特的“贾宝玉体”回应：“我是来寻找我的林妹妹的，我准备丢绣球，谁接到我的绣球，谁就是我的林妹妹”这番言语不仅雷翻现场，也立马遭到何炅吐槽：“宝哥哥和林妹妹的感情是那种天真地切的感情，你用这种儿戏的方式未免有点太儿戏了，更何况你准备的绣球能砸死人吧”。何炅谢娜这番搞笑的俏皮对话、略显夸张的动作，让观众立即爆笑不止。随后的谢娜继续变本加厉的极尽搞怪之能事，在接下的录制过程中，谢娜完全彰显了曹雪芹笔下贾宝玉“现世宝”的一面：“有时似傻如狂；纵然生得好皮囊，腹内原来草莽。”使得现场的掌声和笑声一浪高过一浪。谢娜举手投足之间卖力耍宝、玩酷、卖萌，间隙中还和王祖蓝跳贴身舞。更与嘉宾队长郑元畅模仿的李小龙激情碰撞，尤其与贾玲的互飙雄性的荷尔蒙，何炅顿感压力山大：“我们三个这么一站，只有我们最娘娘腔。”纵观整期节目，谢娜这种花样百出的表现方式，幽默中不乏可爱的互动，何炅直呼：穿越千年，贾宝玉越来越重口味了。《百变大咖秀》由于致敬偶像、再现经典的特殊角度，让我们酣畅淋漓的领略了谢娜主持天赋的独特魅力，谢娜通过白娘子，贾宝玉等一系列经典角色找到了与自身最为切合的“欢型”加以改编，以一种夸张而荒诞的肢体动作和语言呈现出非常纯粹的爆笑喜剧的风格，不得不说谢娜通过《百变大咖秀》舞台的完美释放，已经无法撼动她作为“内地综艺天后”的称号了。更多精彩，敬请关注本周四２２：００湖南卫视重磅推出的暑期综艺扛鼎之作《百变大咖秀》。