香港演员汤镇宗受其主演《穷孩子富孩子》剧组和山东电视台影视频道邀请于７月８日参与济南宣传活动，却在活动前夜临时爽约。２３日，该剧出品方负责人章飞一绝以“给电视剧投资方造成经济和名誉损失”为由向北京市海淀区人民法院提起诉讼，将汤镇宗告上法庭，并索赔１００万元。临时缺席片方宣传活动章飞一绝曾是特型演员，近年来转行成为制片人，拍摄了《良心无悔》、《穷孩子富孩子》等电视剧。他告诉记者，作为电视剧《穷孩子富孩子》的主演，汤镇宗和该剧出品方北京真英雄影视文化有限公司签订有合约，其中约定：在本剧的拍摄前后及播出前后有义务无偿参加该剧的宣传。此前章飞一绝的几部戏在山东播出得都不错，因此特别重视此次在济南的宣传活动，剧组所有人还特地为汤镇宗调整了两次档期，电视台也专门为汤镇宗设计了很多访谈环节，章飞一绝说，“我们为了配合汤镇宗来济南出席宣传活动做了很多调动，花了上百万在当地投放路牌广告，电视台也打了广告。然而７号晚上，我们反复跟汤镇宗一方沟通，其助理却始终没有给我们确切的航班号，到很晚才告诉我们说由于拍戏延误了飞机，来不了了。我们建议第二天早上再来，其助理却说汤镇宗身体不适，拒绝改签到第二天早上。”至于汤镇宗所说的因为剧组拍戏延误了飞机，章飞一绝认为是对方在说谎，“据我所知，７日晚上汤镇宗７点多就拍完走人了，而且那个剧组离机场仅十分钟路程，他不可能误晚上１０点的飞机。”汤镇宗拒绝赔偿据悉，在７月１８日，章飞一绝已经向济南当地法院上诉，但因为一些关键材料的遗漏未能成功，但他表示“为了维权誓要起诉索赔”，并回到北京准备好文件后重新起诉。记者昨天也从北京真英雄影视文化有限公司的起诉状上看到，他们是以“合同纠纷”为案由向北京海淀区人民法院提起诉讼，而法院也已经收下原告提交的起诉材料并进行登记，并下达了起诉登记通知书。对于章飞一绝的“指控”，汤镇宗表示自己可以提供证据以证清白：“７日８日我都有戏，不能因为我让整个剧组都停下。他们没有跟我本人沟通过，我也没有承诺一定会到场，只是说尽量去赶。”对于爽约事件他的态度是“可以道歉，但不赔偿”，“没能来宣传，我感到的确对不起山东的观众朋友们，但并不是我拿了钱后答应来做宣传，这次我本身就是义务宣传，而且事后电视台到大连采访我，我也抽时间配合了，所以我认为这个经济上的赔偿是不合理的。”新报记者　潘昕　文