翁虹眼妆写真翁虹眼妆写真翁虹眼妆写真搜狐娱乐讯　近日，演员翁虹发布了一组夏日彩妆大片，片中翁虹大胆突破自己温婉俏丽的形象，画上了夸张浓重的眼妆，极具戏剧效果；成为整体妆容的焦点，而这款“重口味”的眼妆似乎也影射了翁虹多姿多彩又极富戏剧性的人生。俏红颜变身朋克女演员翁虹自出道以来，一直以宜古宜今俏丽温柔的气质美女形象给人留下了深刻的印象。已经在娱乐圈多年的她，经历了生活的历练和成长但这并没有让岁月在她身上留下任何痕迹反而似乎得到上天的特别眷顾美丽可人的容颜还是始终如一甚至更胜从前。在刚刚热播完的年代家族大戏《笑红颜》中，翁虹扮演的二太太尽管身为人母，但宛若少女的俏丽容颜仍然秒杀了无数眼球，证明了其足以经得起时间考验的天生丽质。此次翁虹又一次挑战自己，大胆尝试“重口味”眼妆，摇身一变朋克女，呈现出了一种全新的时尚妆容大片的魅力。“眼”绎多彩戏剧人生这款极具戏剧效果的眼妆也见证了翁虹同样极富戏剧性的多彩人生。自９０年代出道的翁虹至今出演了上百部影视剧集，塑造了不少家喻户晓的角色人物让大家留有深刻的银幕形象。从温婉娇柔的绝世红颜，到霸气高傲的时尚女魔；从妖媚惑人的腹黑妖女，到二十四孝的五好儿媳；翁虹始终不断地挑战自己，不断给观众和粉丝以全新的形象制造惊喜。如今已经组建家庭，身为人妻人母的她，不仅没有在表演上有所顾虑或退缩，反而更加大胆地挑战女土匪、女魔头、腹黑主妇等各种难度极大的角色，并不惜牺牲形象扮丑扮残，敬业程度备受赞誉，而翁虹的演技也更加成熟精纯，迎接来演艺事业的又一高峰。在繁忙的事业和甜蜜的家庭生活中得到平衡让不少职场女性及同行艳羡不已，毫无疑问地，翁虹已经成功完成了演艺生涯和人生的华丽蜕变。