由高群书执导的影片《神探亨特张》是本届上海国际电影节入围主竞赛单元的两部华语电影之一，因此肩负着为华语影片争取荣誉的重任。在昨日的发布会上，高群书携主演张立宪，参演影片的各路网络红人王小山、作业本、周云蓬、宁财神、顾小白、方磊、陈露、徐闻、王鸥集体露面。对于影片在本届金爵奖评选中的前景，高群书谨慎表示胜算不大。倒是诸多主演显得自信满满，张立宪甚至开玩笑表示已经开始预习获奖感言。网络红人“作业本”惊喜亮相由银润影业出品的《神探亨特张》根据真人真事改编，集结了张立宪、孔二狗、王小山、作业本、宁财神、张发财等一大批微博红人。影片讲述一个戒烟戒到哮喘的老神探，不知疲倦地游走在京城街头。当神探遭遇贼王公然挑衅，当一股正能量对抗多种负能量，一场场斗智斗勇的戏轮番上演。高群书携众主创，别出心裁身穿印有“正能量”“负能量”字样的两款Ｔ恤登台，以区分电影中的阵营。高群书认为《神探亨特张》完全是一本防骗手册，一出绚烂混沌的犯罪浮世绘。影片已入围本届上海电影节金爵奖，高群书表示：“这个片子展现北京的灿烂和混沌，它给你看到ＣＢＤ大楼背后的平民生活。虽然很多人都有过电影中被骗的经历——但我还是想说谁都不容易，这个社会需要和解的力量。”从微博上言辞犀利的作业本、王小山，到民谣云游诗人周云蓬、宁财神这样的著名编剧，再到顾小白、方磊这样的作家——《神探亨特张》一网打尽了近３０位网络微博红人。在影片中饰演男主角的张立宪，现实生活中的身份则是著名出版人、作家。他表示：“平时我就是写稿子的，没有经历过警察的生活，但我觉得这个神探跟我生活中有相似的地方，就是给周围人带去正能量。”在微博上“消失已久”的红人作业本也惊喜现身现场，他表示：“我演一个天天追着警察的好人，有点儿负能量吧。”谈到为何出演本片，作业本则开玩笑：“高群书导演辛苦地找到我，给我跪了好几天，我才出来的。”宁财神客串没露正脸向来以编剧见长的宁财神这次在影片中出演一个民警，“我很荣幸演了一个民警，有一场戏又有烟花，又有打人的，我夹在中间。拍的时候实在是太累了，可最后一看片子，根本看不到我脸。”除了根本看不到脸之外，宁财神还揭发了导演高群书的另外一大“罪状”，“我一共就两场戏，其中一场就是被一大群人围在中间打。一开始那些群众演员还不太好意思下手，结果导演就亲自跑下来，手把手教大家下手要重一点再重一点，结果受罪的还是我。”作为金爵奖入围影片，《神探亨特张》的获奖前景被相当看好。不过导演高群书却开玩笑说，“我觉得获奖应该没戏吧，因为我这人特别不讨评委喜欢。更何况今年李冰冰　（在线看影视作品）　是评委之一。”事实上，高群书与李冰冰曾经合作了《风声》，高群书看似委屈的说法其实是个高明的冷笑话。相对于高群书的谨慎，几位主演倒显得信心十足。主演张立宪说道：“我都准备好获奖词了——而且这部电影的主角不是我，是北京这座城市。”