２０１２年暑期最值得期待的超人气喜剧《上发条的梦露》即将在７月爆笑登场，搞笑幽默的语言、连环曲折的故事、残酷直白的现实、梦幻美好的梦想绝对挑战你的视听神经。《上发条的梦露》用生活化的语言，折射出当前的社会现象，在这个上了发条的城市，贯穿着黑色幽默的爆笑情节。《上了发条的梦露》在欲望的迷途中剖析了现实的清醒，让我们依然坚持梦想，相信爱情。小演员遭遇假星探　拍戏拍到“外太空”小演员露露郁郁不得志，但仍然怀揣着电影梦；小骗子神七和ＢＯＢＯ骗人居然骗到了千王之王罗千千头上，ＢＯＢＯ不幸被抓。神七为救ＢＯＢＯ编织出和外星人的弥天大谎，为了救出好兄弟ＢＯＢＯ只能将谎言进行到底，怀揣明星梦的露露也被神七用拍外星电影的谎言骗上了救ＢＯＢＯ的道路，而执着电影梦的露露上紧了发条傻傻的追逐在梦想的道路上。该剧集结了当下的众多热门话题，草根生活、电信诈骗、古装剧、宫廷剧等都一一上演。幽默诙谐的语言，轻松爆笑的桥段，让观众绝对笑的合不拢嘴、直不起腰。《上发条的梦露》关注小人物的喜怒哀乐，用搞笑的手法直达人们的内心深处。现实混搭梦想绝对ｈｏｌｄ住全场。爆笑ｈｉｇｈ翻暑期档　为梦想呐喊　为生活减压《上发条的梦露》用荒诞的情节，折射出现实中为梦想执着的人们的生存状态。剧里的露露，为了梦想竟然相信“外太空”的谎言，她不正和现实中的很多人一样，为了实现梦想，有时就会看不清谎言，甚至执着于自我虚构的未来，不能自拔。但是我们不得不说，这也是一种勇气！在残酷的现实里，敢于追求梦想、敢于执着地走在追寻梦想的道路上的人，也是值得人们敬佩的。在这个物欲横流的社会里，通透的眼神离我们越来越远，只因《上发条的梦露》有了灵魂的重量，才会让人在这个上了发条的城市里有支持下去的力量，重新去寻找这个世界真善美的温情。据悉，由８０后制作团队哈哈镜话剧荣誉制作的梦想三部曲《上发条的梦露》，将在北京朝阳区９剧场爆笑上演。届时《上发条的梦露》将为你讲述现实与梦想的抉择，欢笑与眼泪的碰撞，有压力就走进剧场迎接这１００分钟爆笑的层层轰炸！《上发条的梦露》演出信息：哈哈镜话剧出品方订票电话：０１０－５７８５３８５８演出时间（一）：２０１２年７月６日－１５日，每晚７点３０（周一休息）票价：８０（学生票）／１００／１８０／２８０／（３３０元（２８０＊２）套票）３８０／４８０ＶＩＰ／５８０ＶＩＰ演出剧场：北京朝阳９剧场（行动剧场）北京９剧场售票电话：８５９９１１８８　８５９９６０１１北京９剧场官方网站：ｗｗｗ．ｎｉｎｅｔｈｅａｔｅｒ．ｃｏｍ剧场地址：北京市朝阳区文化馆（东三环京广桥东，朝阳路小庄路口东北角）演出时间（二）：２０１２年７月１７日－２２日，每晚７点３０（周一休息）票价：１００／２８０／３３０（２８０＊２）套票／３８０ＶＩＰ演出剧场：北京枫蓝国际小剧场枫蓝国际小剧场售票电话：０１０－５１２８８０３０剧场地址：西直门北大街３２枫蓝国际购物中心５层演出时间（三）：２０１２年８月１５日－３０日，每晚７点３０（周一休息）票价：　１００／２８０／３３０（２８０＊２）套票／３８０ＶＩＰ演出剧场：繁星戏剧村壹号剧场繁星戏剧村售票电话：０１０－６６０８１１６６剧场地址：北京市西城区宣武门十字路口西北角繁星戏剧村