新快报讯　驻京记者梁晓雯报道　都市情感励志轻喜剧《棋逢对手》昨日在京举办杀青记者会，导演刘心刚携主演黄轩、邓萃雯、王子文　（在线看影视作品）　、黄觉　（在线看影视作品）　、孔维等集体亮相。邓萃雯坦言自己戏里戏外是两个人，直言“只有事业没有生活的女人很失败”。《棋逢对手》改编自同名畅销小说，集中表现了都市职场潜规则、办公室恋情、新新人类爱情与工作观等诸多流行元素，黄轩饰演的富二代与王子文饰演的夏朵朵从冤家路窄的“仇人”变成陷入爱情漩涡的情侣。制片方透露，请邓萃雯出演颇费了一番周折。已经五年没有演时尚剧的雯女坦言这个角色性格非常丰富，一拿到剧本最吸引自己的就是角色有堪比“穿ｐｒａｄａ的女魔头”的百变造型。邓萃雯自己从香港带了５箱衣服来剧组备用，还在北京又借了很多服装，她自己也对造型提出很多建议。“我觉得时尚剧最重要的就是造型，我很喜欢北京的景，走在７９８里我觉得自己也是游客，时尚剧的使命就是应该把漂亮的东西展现出来”。对于再度饰演女强人，邓萃雯也无奈地称“可能我一站出来给人的感觉就是女强人，加上我在香港拍摄的作品中角色也都是女强人”，不过她表示自己虽然拍戏很认真，但演完戏就什么都不想，“拍戏与生活是两回事，只有事业没有生活的女人很失败”。邓萃雯奔波在香港、横店和北京，她感慨每天找点事儿奖励自己，让自己天天都能快乐起来。她透露自己刚出道时，拍戏曾紧张到浑身发抖，但“一定不能被自己打败”。虽然不是女一号，但邓萃雯却成为记者采访的主攻对象，她坦言自己也经历过这个过程，“其实，每个演员在进入演艺圈后，都要明白自己是为了当明星来演戏，还是热爱表演才来演戏的。只有发自内心地热爱表演，演技才能日渐精进。”