《隐婚日记》全泰秀、贾青剧照搜狐娱乐讯　由王小康导演携手强视传媒、谭飞工作室精心打造的都市情感类大剧《隐婚日记》现正在北京紧张拍摄。该剧汇集了国内知名青年演员李晨、贾青、韩雨芹，还邀请了老戏骨潘虹加盟该剧。剧中，韩国当红小生全泰秀与温婉气质美女贾青出演了一对因家庭背景不同而实行隐婚的小夫妻，演绎了一段“另类豪门恋”。“另类豪门恋”之选择隐婚在《隐婚日记》中，由贾青饰演的燕茜和韩国当红小生全泰秀饰演的何琪是一对“隐婚”小夫妻。何琪的家境优越，是个百分之百的富二代，他爱上了家境一般、来京打工的辣妹子燕茜。从一开始燕茜与他交往何母就坚决反对，她认为燕茜出身太差配不上自己的儿子，从中也百般阻挠。虽然最终他们成为夫妻，但由于身份的差距及何母的条件他们便选择了“隐婚”。在剧中，何琪和燕茜的日子并非一帆风顺，婚后他们会遇到了很多麻烦，比如经济方面、出路方面、舆论的压力等等问题，给他们的婚姻带来一次又一次的危机。“另类豪门恋”之打拼的富二代全泰秀饰演的何琪与在外打工的燕茜上演了一出“另类豪门恋”的戏码。何琪虽然家境优越，但他本人总想摆脱母亲娜莎的宠爱自己打拼。他有着富二代的良好教育背景，有着北漂一族的奋斗精神，他从不炫耀自己的家境，对人和善、热情，是个人见人爱的大帅哥。何琪的哥哥何斌为了自己的利益不惜以损坏公司的利益为前提，最终导致何家破产。积极向上的何琪为让家庭恢复往日的富裕与安康，去海南工作，这就导致了他与妻子燕茜两地分居，后来又发生了他与刘婷婷那说不清的情感纠葛，可谓是剪不断理还乱。相信在《隐婚日记》播出后，全泰秀出演的富二代何琪和贾青饰演的打工妹燕茜，他们的婚姻生活可以颠覆人们对于以往偶像剧豪门恋的认知，他们不再是王子与灰姑娘，而是真真正正的过着奋斗、打拼生活的小夫妻。