袁泉功底扎实，拿着台本很快入戏继今年４月伦敦上演后，王晓鹰执导的《理查三世》将于７月登陆首都剧场。６月２４日，正值端午节放假期间，王晓鹰执导的另一部话剧《简·爱》的主角袁泉和王洛勇提着粽子探班《理查三世》剧组。对于两位主演的到来，王晓鹰格外重视，让演员们表演理查三世对安夫人“示爱”的段落，并邀请袁泉和王洛勇即兴表演这段。探班现场袁泉遭王洛勇即兴“示爱”这个端午节小长假，一直忙于《简·爱》第八轮演出的袁泉和王洛勇没休息，用袁泉的话说，白天陪女儿，晚上泡在国家大剧院里陪观众。不过二人还是在最后一天演出之前，抽空带着粽子来探班导演王晓鹰的新戏《理查三世》。为了让嘉宾能了解戏的精髓，王晓鹰特地挑选了“示爱”段落。据他介绍，这个段落是全剧中最能体现理查三世心理畸形的段落，其中有一个细节是安夫人愤怒地朝杀害自己丈夫的理查三世身上吐口水，而理查三世却像抹香水一样抹在脖子上。英国的主流媒体对这一细节做了大篇幅的解读，称这一细节不仅显示了理查三世身体的残缺，让他心灵上的扭曲“第一次有了古怪的说服力”。演员们现场演完这一段后，王晓鹰突然将袁泉和王洛勇拉上台，邀请他们对着台本即兴演出这一段。二位稍显惊讶，但并没有被难倒。袁泉从小学花衫（旦的一种），有扎实的戏曲功底，对于安夫人的戏曲念白驾轻就熟，而王洛勇本就出演过英文版的《理查三世》，对戏中的情节更加了解，因此表演得张弛有度，赢得一片掌声。新戏进度布景和道具还在海运中《理查三世》是莎士比亚早期的作品，讲述了理查三世为了称王不择手段，杀人无数，最终引起人民的不满，走向灭亡的故事。王晓鹰的版本将中国戏曲和民族元素与国外剧本混搭在一起。今年４月在伦敦莎士比亚环球剧院的演出获得好评。王晓鹰介绍，目前，布景和道具还没有送回京，仍在路上，希望能在７月演出之前顺利到达。此次内地演出与英国的版本差别不大，但由于英国的演出场地是三面观众的剧场，演出会根据首都剧场的舞台进行调整。