《四大名捕》剧照京华时报讯　国家广电总局电影资金办昨天供本报独家数据显示，《画皮ＩＩ》上周继续占据周票房冠军位置，新片《四大名捕》紧随其后，陈凯歌《搜索》稳坐季军位置。７月１２日，由陈嘉上执导的《四大名捕》上映，这也是进入２０１２年以来的第一部武侠大片。无论在影院排片和上座率、票房上，《四大名捕》都来了个开门红，上映首日就以近１８００万元的票房挤下了《画皮ＩＩ》和《搜索》等热门电影成为当日票房冠军。院线人士分析认为，这是因为中国观众向来对本土武侠大片情有独钟。从上映效果来看，影迷对片中特技还是有一定的认可度。不过，《四大名捕》上周总票房仍不敌《画皮ＩＩ》。《画皮ＩＩ》票房即将打破６亿元，成为华语片６亿元俱乐部第四位成员。凯歌对票房有信心上周，陈凯歌新片《搜索》表现不俗，显出平稳态势。陈凯歌在接受本报采访时表示，他对《搜索》目前的市场表现表示满意。他认为，《搜索》与典型的商业大片不具备可比性，但他仍对票房抱有信心，“因为什么也阻止不了观众对一部电影的喜爱”。他认为，商业的成功是通过电影的成功来实现的，而不是以商业作为电影拍摄的第一目标，“我期望，我也有感觉，这个电影的票房最终不会差的。”《麦兜》堪称文艺片７月１０日上映的《麦兜当当伴我心》，以上映６天收获２０８８多万元票房的成绩排在第４位。很多观众认为，《麦兜》不仅适合小朋友看，更适合年轻人追忆童年和青葱岁月，因为这部影片讲述的是音乐“伴我心”的故事，可以称之为动画片中的文艺片。麦兜与幼稚园小朋友合唱的歌曲非常好听。《大武当》风景秀丽由梁柏坚执导，赵文卓、杨幂、樊少皇、徐娇主演的《大武当》７月６日上映后，曾连续两周票房排在季军位置。该片本周票房１３７７多万元，排名第五，累积票房已达３２５３多万元。该片不仅将赵文卓的真功夫表现得淋漓尽致，还展现了杨幂的武打处女秀，武当山的秀丽风景更为影片增色不少。