今年上半年，国产电影市场份额下滑到不足３５％，创下近年来的新低，让业内外不少人对国产电影的前途表示担忧。但６月２８日，《画皮２》一经上映，就连续创下华语影片多项新纪录——零点电影票房纪录６００万元、首日票房纪录７０００万元、单日票房纪录９０００万元、票房最快破２亿元纪录３天、最快破３亿元纪录４天、最快破４亿元纪录７天．．．．．．目前，影片国内票房已过６亿元大关。这些炫目的数字，让所有中国电影人都为之一振。应该说，《画皮２》票房成功的意义不仅在于创作和市场运作的经验，更在于在当前好莱坞大片冲击下，它让人们意识到，中国观众仍然对国产电影抱有极大的热情和期待，国产电影在中国电影市场上仍然有赢得青睐、扭转局面的空间和希望。首先，今年美国分账大片由２０部增加至３４部以来，平均每个月就有３部左右的美国分账大片与观众见面。近年来，随着中国电影体制改革的进一步深入，中国电影市场的银幕数也呈几何式增长。但在有限的银幕资源条件下，大片增加仍然让国产影片的市场“曝光率”大打折扣。今年上半年，在排片密集的好莱坞大片中，国产影片虽极力见缝插针但仍然频频遭遇“滑铁卢”就是例证。但《画皮２》的上映时间却恰恰避开了大片扎堆的档期，从而使票房潜力得到了最大程度的发挥，这既是档期选择的成功，也是相关部门对市场及时调控的成效。它充分说明，在现有的条件下，对市场的有效调控与把握，能够为国产影片赢得宝贵的生存和发展空间。其次，仔细研究《画皮２》成功的原因，除了档期选择的成功，还在于《画皮２》在品牌开发、视听效果、市场运作等方面的开拓。众所周知，好莱坞拥有的众多电影品牌为其延长产业链、提高影片附加值、打造电影文化提供了不竭的资源，在这方面，中国电影一直远远落后。《画皮２》对“画皮”系列品牌的开掘，对中国电影产业内容的丰富性有着重要的示范意义。另外，就世界电影的发展趋势来看，震撼的视听效果，尤其是以３Ｄ技术营造的视听体验，是未来电影的重要元素，《画皮２》的３Ｄ实践也为中国电影与高科技的结合起到了“身先士卒”的表率作用，为中国电影技术未来的发展开启了新的方向。而在市场运作方面，《画皮２》电影相关产品的开发和电影营销的新尝试已经为观众和市场所见，矩阵式的营销与品牌的打造相互联动，终究使影片在市场上释放出强大的话题效应，也为中国电影营销带来了新的思路。再次，就世界范围来看，任何一个国家的电影市场在面对好莱坞时，都一度呈现出令人担忧的脆弱，但却在一段时间的沉寂与努力之后，凭借自己独特的电影艺术风格，走出了恶性循环的漩涡，开启了自己的发展道路。因此，在中国电影市场向好莱坞放开的今天，虽然国产电影正面临着前所未有的市场挑战，但人们也应当相信，压力中的挣扎会进一步激发中国电影人“背水一战”的决心。自电影体制改革启动以来，经过近２０年的发展，中国的电影产业已经具备了一定的产业基础——拥有世界第二大的电影市场，年电影产量也稳居世界前三名，在世界电影范围内，中国电影产业的规模和水平仍然是位于前列、引人关注的。这样的产业基础，使中国电影具备了更多与好莱坞抗衡的机遇和可能。有人说，在中国电影发展的这个当口，信心比黄金还要贵重，或许这也是《画皮２》在其自身成功之外的更大意义所在——提升全社会对中国电影的信心和期望。波折与坎坷，是任何事物发展都必须经历的过程，但只要有信心，中国电影必将迎来灿烂的明天。刘阳