回国已有一段时间，但是却依然念着一处，那就是伦敦，２０１２奥运会的举办地，回味无穷。记得五月去伦敦，在这个奥运年踏上伦敦这个曼妙之都，就算不为其他，单是来到这里旅游也是非常值得的。伦敦的夜。街道，祥和而安静；灯光，璀璨而繁华。只是偏偏少了一缕奥运的感觉。街道没有挂满奥运会的彩旗，没有醒目的标语和商家的广告。在泰晤士河两岸，很少看到有关奥运会的宣传物。只有到了伦敦东区的奥运会主会场，才能真正感受到一些奥运的气氛。后来一想，可能是因同一年的英国女王登基６０周年的钻石禧年各项庆典活动分去了不少民众对奥运的热情和目光吧。说不清的感觉，可能开始还是有些失望的，兴致勃勃的来，却很难找到０８年北京奥运会的浓郁氛围，更没有志愿者的引导，也没有随处售卖的奥运会吉祥物。可是，在这里住了一段，融入了这里之后，发现，原来是自己把奥运太过定义化了。是啊，伦敦就是这样子啊，不会因为奥运会的举办而改变所有人的平静的生活习俗，在这里，只有伦敦人民时刻保持关注和支持才是最重要的。人文精神与城市精神高度融合，既浪漫又绅士，永远跟你保持点距离，又深深吸引着你。伦敦的市民虽不会用热烈的方式表达自己对奥运的关注，但是他们有自己独特的欢迎奥运会的方法。市民们起早运动的人很多；巨型商船也经常载着五环巡游泰晤士河；路上的车也比以前拥挤了；一些主要的商业街和市中心的街道路灯杆也都挂了奥运的彩旗。还有一个名为“乒乓英格兰”的活动也出现在伦敦街头，据说活动发起人就是想让人们能够停下来打乒乓球，在他们所在的城市中感受到快乐。当时我真的很想参与一下，感受下在大洋彼岸打球的快乐，可是由于行程的原因最终还是错过了。伦敦市民们正用他们自己的方法悄悄告诉我们：奥运会来了。奥运会在伦敦，每个人都有一种使命感，也许并不炙热，但是却很专注。