搜狐娱乐讯　（金喆／文　玄反影／图　李楠／视频）　６月２４日，电影《天生爱情狂》在上海举行了新闻发布会，导演叶念琛携主演张智霖、刘心悠、叶熙琪共同出席。这部电影从海报和主题上来看，相当“重口味”，刘心悠就在台上自曝有追求者把她的名字纹在身上，让她受惊不浅，张智霖就幽默的说，自己在爱情里最疯狂的事情，就是娶了袁咏仪，然后这么多年在一起。导演叶念琛写的故事相当香艳、疯狂，说“富家子”张智霖对美艳小护士刘心悠一见钟情，但当两人正式开始恋爱，女友２４小时且全方位的“监督”和“诱惑”却让张智霖濒临奔溃。张智霖说，这个故事源自今年香港非常轰动的女护士骚扰前男友的真实事件，但善于写爱情小品的叶念琛很厉害，硬是把一个变态的故事扭成了浪漫系。因为，“恋爱路上，你总会遇见不正常的另一半”。张智霖曾经就是这样的“另一半”：“我去澳洲念书的时候刚和初恋分手，很伤心，我就一个人坐了十几个小时的车，从悉尼去了另外一个城市。现在想起来，连我自己都不相信我居然可以这么疯，当时年纪小，而且真的是在澳洲人生路不熟。你要我现在再坐那么长时间的车，我绝对不干。”但张智霖自爆常在家里对老婆袁咏仪炫耀这段“英雄史”，而且，每一次，老婆不仅不会生气，还觉得老公好浪漫。“所以你问我和她之间最疯狂的事情是什么。我能跟她那么多年在一起，你不觉得就是最疯狂的事情吗？”张智霖爆笑道。