蔡国庆拥抱老年粉丝近日，刚刚发行新单曲《三十而立》的胡彦斌做客山东卫视《歌声传奇》蔡国庆专辑，早已不是新人的胡彦斌此次站在了新生代歌手的行列中。胡彦斌当晚演绎的歌曲是《常回家看看》，充满感情的表演让蔡国庆数度哽咽。《常回家看看》是蔡国庆的经典代表作品，也是年轻、年老观众都很熟悉的一首歌，胡彦斌在歌曲改编上没有下很大的功夫，在情感上面可是铺陈的够深。经历了车祸的胡彦斌对于生命有了更多的深刻感悟，对于自己的家人也懂得更加珍惜，三十岁生日发微博感谢妈妈多年的陪伴与照顾，被微博感动的蔡国庆背下胡彦斌的微博，并在现场与观众们分享，希望能有更多的观众真正地了解父母的想法，多抽些时间陪陪父母。蔡国庆成名前，每次出去演出，母亲都会塞给蔡国庆钱，并告诉蔡国庆：“演出不容易，别苦了自己的身子”。等到蔡国庆名气大噪时，老母亲却成了老年痴呆症患者，回忆这些往事的时候，蔡国庆数度哽咽，眼泪在眼眶中打转。胡彦斌此次来山东卫视参加《歌声传奇》也是圆了跨年的遗憾，今年山东卫视的跨年晚会前，胡彦斌遭遇车祸，未能如愿等上山东卫视跨年晚会的现场。发行新单的胡彦斌希望能够借着《歌声传奇》的舞台为其而立之年开个好头，并希望有一天能够坐在名曲鉴赏席，所以在生日之后的第一天就飞到济南参加节目录制，希望歌迷们能够在本周五（７月２７日）晚锁定山东卫视《歌声传奇》，与胡彦斌共同分享而立之年的感悟与感动。