新华网讯　艾米莉－布朗特，是近几年崛起于好莱坞的英国女演员。此前，她曾凭借《年轻的维多利亚》一片获得第６７届金球奖最佳女主角提名，紧接着又出演了大热影片《穿普拉达的女王》，这两部优秀作品为她赢得了极高的赞誉，让她成为了好莱坞众多大导演的新宠。２０１２年，艾米莉在莱恩·约翰逊指导的新片《环形使者》中惊艳亮相，这朵英伦玫瑰再次在好莱坞倾情绽放。由导演莱恩－约翰逊指导的电影《环形使者》是２０１２年好莱坞为全球影迷奉献的最新一部科幻动作大片。艾米莉·布朗特和好莱坞巨星布鲁斯·威利斯、约瑟夫·高登等一起携手，为大家展现了一场未来时空的追逐战。在《环形使者》中，艾米莉洗尽铅华，不再以前卫华丽的形象示人。她演绎了一位生活在美国西部农场、独自一人抚养孩子的单身妈妈，为了保护孩子，她不惜以自己的血肉之躯挡在枪口面前。凭借着这一角色，艾米莉将一个女人作为母亲的温柔和勇气淋漓尽致地呈现在了广大喜爱她的影迷面前。此前中国影迷对于艾米莉－布朗特的认知多半都来自于影片《穿普拉达的女王》，她在这部电影里赚到的名声几乎比之前全部的表演生涯加起来还要多。评论家们称这位来自英国的女演员是本片中最为出色的一环，她出现的每一分钟都控制着整个舞台。在当年的第６４届金球奖评选当中，艾米莉也凭借在影片中的出色表现获得了最佳电影女配角提名。２００７年成为了艾米莉演绎生涯中至关重要的一年，随后艾米莉的重量级片约就接踵而来，先是与汤姆－汉克斯、约翰－马尔科维奇合作，出任影片《Ｔｈｅ　Ｇｒｅａｔ　Ｂｕｃｋ　Ｈｏｗａｒｄ》女主角，接下来又与布鲁斯－威利斯、约瑟夫－高登等巨星一起出演新片《环形使者》，星途一路坦荡。据悉，由ＤＭＧ娱乐传媒集团制作出品的影片《环形使者》将在今年９月２８日全球公映，ＤＭＧ的ＣＥＯ，同时也是本片制片人的丹－密茨先生也对这部电影寄予厚望。期待着艾米莉这朵美丽的英伦玫瑰，可以更加长久地绽放于好莱坞和世界影坛。