搜狐娱乐讯　由陈浩民、陈紫函、林子聪主演的《活佛济公》系列长久以来收视劲走，逢周日或节假日必成为重播率最高的剧集，因此该剧乘胜出击，最新的第三部也将于近期加入暑期收视大战。明星阵容加磅，除了陈紫函、杨雪第一部里的人气明星回归，范文芳倾情出演，由新人刘奕丹出演的章鱼精“章小蕙”做为新鲜血液注入，成为贯穿全剧的女主角。明星加磅　陈紫函“胭脂”回归《活佛济公》以陈浩民饰演的“济公”为主线，强大的明星阵容出演各个单元剧的主角，成为它一直以来的收视法宝。《活佛济公３》将延续了前两部幽默诙谐的风格，此次分成《天蚕变》《天鹅梦》《红花告御状》《人狐恋》《木偶奇谭》《饿狼传说》《朱罗记》和《胭脂情》８个单元的故事。此次除了陈浩民继续出演“济公”，外，在第一部里人气超旺的两位女主角陈紫函、杨雪也将在第三部里回归，而新加坡女星范文芳也将在第三部里出演，明星加磅也令《活佛济公３》看点十足；女主角刘奕丹成新鲜血液做为一部“长寿剧”，《活佛济公》除了不断增加的明星客串阵容，新主演的加入也令其耳目一新。此次由新人刘奕丹饰演的章鱼精“章小蕙”做为《活佛济公３》里新加入的主演，贯穿全剧，成为该剧的新鲜血液。据悉，“章小蕙”身为乾坤洞主的门下，性格可爱、反应慢半拍，剧中常被人说很“二”很“井”，称为“井妹妹”，给人感觉是二的“很萌很天真”。刘奕丹饰演的“呆萌妖”在《活佛济公３》里也是不断制造“笑果”，做为串起整部剧的女主角也令该剧增加不少新鲜感。目前《活佛济公３》正在浙江、山东等地方台播出，而７月２５日将接档《女人的抉择》在江苏卫视上星首播，轻松、有趣的故事、该系列固有的收视群体，令《活佛济公３》似乎也成为江苏卫视暑期对抗湖南卫视的秘密武器。