搜狐娱乐讯　电影《百鸟朝凤》在陕西省合阳县已开拍多日，该片由导演吴天明执导，北大星光集团旗下著名演员陶泽如领衔主演，围绕两代唢呐艺人对唢呐精神的执着追求与坚定信仰，弹性结合师徒情、父子情、兄弟情等情感线，其中陶泽如饰演的焦家班师父“焦三爷”，其对唢呐技艺终生不悔的忠心令人为之动容。曾在电视剧《雾柳镇》中操起二胡的陶泽如，也在访谈节目中亮过金嗓，平日拍戏不忙时对笛子和小提琴也颇有兴趣，此次在电影《百鸟朝凤》中饰演唢呐掌门人“焦三爷”的挑战并不小，走势拿架都要像模像样，不仅要散发出老一辈唢呐艺人的出奇神韵，又表现“科班”出身的真功夫。唢呐离口不离手　陶泽如收徒严把关片中的男主角焦三爷是十里八村有名的唢呐师父，也是焦家班的传人，不但唢呐技艺高超，对收徒标准也严苛有度。游天鸣和蓝玉是年纪相仿的两名徒弟，自进焦家班门槛的第一天起，焦三爷就使出悬空吹羽毛、芦苇秆吸河水等各类招数严把过门关。正值酷暑夏日，气温居高不下，拍戏片场两个徒弟跟随师父陶泽如谨慎行事，拍摄间隙小演员也不忘发微博诉苦：“吹羽毛不是那么简单的，不信你也试试！”影片《百鸟朝凤》中反复强调对唢呐艺人德与品之间的要求，其中师父焦三爷最看重“唢呐离口不离手”的行规，不过两个年幼稚嫩的徒弟因此吃了不小的亏，不但引燃了稻草堆，更失手烧毁了师父收藏并派发的唢呐，脾气暴躁的焦三爷盛怒之下赏了违背师命的徒弟一记耳光。虽然戏里饰演黑脸师父，但陶泽如却显得有些心慈手软，这一场暴露青筋怒火中烧的惩罚戏份，让师徒相互间的认识和了解更加深刻。首批剧照曝光　陶泽如黑脸握烟袋电影《百鸟朝凤》首批曝光的剧照里，陶泽如身着青褂黑裤，与之前公布的海报中的造型不差一二，大有不同的是唢呐离口之后，烟袋也成了不离手的宝物。出生在陕西的导演吴天明，将拍摄背景定在民风质朴的陕西黄土塬，人物角色也属生性憨厚淳朴的农民，焦三爷是典型的靠技艺为生的陕北农民，影片也将社会变革之下，人心浮躁的年代性凸显得更加真实。结束与导演杨亚洲合作拍摄的电影《哺乳期的女人》拍摄后，陶泽如继续加大银幕作业量，今年将有《王的盛宴》、《哺乳期的女人》和正在拍摄的《百鸟朝凤》三部电影陆续与影迷见面。在电影《王的盛宴》中陶泽如饰演范增，因片方此前在宣传方面屡蒙神秘面纱，使得影片上映时间的呼声和热议不断，但由于各方原因导演陆川透露上档时间再议，不知陶泽如主演的多部电影作品，会否有撞车上映的现象发生，但对影迷来说显然是大饱眼福的绝佳机会。（ｓｕｎｎｙＪ／文）