７月５日至７日，中国国家话剧院著名导演田沁鑫“故事新编”张爱玲同名原著的话剧《红玫瑰与白玫瑰（时尚版）》，将在上海艺海剧院再度与上海观众见面。曾主演过田沁鑫执导的“经典版”《红白玫瑰》的秦海璐、辛柏青，说起这部曾在韩国首尔“奥利匹克艺术节”以及北京、上海、广州等国内３０余个城市完美绽放近２００场的剧作，称“会让观众换位思考男女关系，让男人更加了解女人”。当张爱玲经典著作　《红玫瑰与白玫瑰》中的主人公改变性别，变成“８０后高级ＯＬ”佟振宝、“不求上进的宅男”白玫瑰和“上海典型的绅士”红玫瑰，来到田沁鑫执导的同名话剧“时尚版”，对话及自我思辨的方式，也变得更为直接大胆，一言一行皆是当下都市人因房贷、工作等重要因素而特有的“无爱时渴望、有爱时无措”心态的立体呈现。此次抵沪的　“时尚版”《红白玫瑰》，在辛柏青看来，“８０后女白领”佟振宝“分裂方式更为大胆，身上有许多敢爱敢恨的８０后的影子”，而秦海璐则认为“角色性别的改变，会给观众提供更为立体直接的换位思考男女关系的方式，经典版让女人了解过男人之后，时尚版还男人了解女人的机会”，并称“时尚版”中的“红玫瑰”，是个凡女人都想嫁的“上海绅士”，“电力十足又无比痴情，为了真爱甘抛一切！　”