安徽卫视光线传媒战略结盟搜狐娱乐讯　（元英＼文）２０１２年６月１９日下午，安徽卫视与光线传媒在光线演播大厅举办了战略合作发布会。两方强强联手，就电视节目、大型盛典、电影电视剧及媒体宣传等方面形成战略合作意向，安徽广播电视台台长张苏洲、光线传媒总裁王长田与知名主持人朱丹、著名导演高希希　（在线看影视作品）　共同参与了发布会。安徽卫视光线传媒强强联手　多领域合作欲洗牌卫视从早年的《超级魅力主持秀》到每年挑战跨年夜卫视大战的《国剧盛典》，安徽卫视与光线传媒一直保持着友好的合作，也让两家在愈发激烈的电视行业竞争中，尝到了优势资源互补的甜头。本次发布会上，安徽广播电视台党委书记、台长、　总编辑张苏洲和光线传媒总裁王长田分别发言，介绍双方将在电视节目、大型活动、电影、电视剧等几大领域展开更加深入的联合，誓将省级卫视的竞争格局重新洗牌。发布会上，光线传媒总裁王长田与安徽卫视副台长赵红梅女士共同签订了战略合作协议。据悉，除了几天前首播取得不俗成绩的《势不可挡》和在影视界创造深远影响的《国剧盛典》外，安徽卫视和光线传媒还将联合推出大型明星综艺节目《首映礼》及电影盛典、影视剧新人盛典等多个大型颁奖礼。而双方联合出品的超能武侠巨制《四大名捕》也将于７月１２日上映，与此同时，李连杰　（在线看影视作品）　、文章加盟的动作喜剧大片《不二神探》也即将开机。此外，双方还将在节目、活动、影视剧、主持人互换、媒体宣传、人才培养等方面深度联合。朱丹面对新挑战坦言有压力　高希希欲与两方合拍电影版《上海滩》朱丹加盟安徽卫视的消息在新闻媒体上掀起一阵波澜后，由安徽卫视与光线传媒联手打造、朱丹重力加盟的全民才艺竞技节目《势不可挡》于６月１４日在安徽卫视进行了首播，取得平均平均０．９３９％、收视份额高达２．７１５的良好战绩，在全国省级卫视总排名中位列前三。节目取得开门红之际，安徽卫视与制作方光线趁热打铁，于此次发布会形成进一步的战略结盟。作为《势不可挡》的节目主持人，朱丹出席了发布会，她坦言节目首播夜她经历了前所未有的忐忑紧张。看来曾经的浙江卫视一姐，对于自己能否打响离巢后的第一战，也是充满压力。知名导演高希希也来到了发布会现场，他深感与安徽卫视、光线传媒一直保持着良好的关系，笑称两方在紧密合作后勿忘继续与自己进行更好的合作。高导在会上宣称将与安徽卫视、光线传媒一起合作，拍摄电影版的《上海滩》，同时他也宣布，其新戏《血战长空》也将于６月２１日登陆安徽卫视。