《借问英雄何处》剧照《借问英雄何处》剧照搜狐娱乐讯　再现湘西抗战传奇的史诗巨制《借问英雄何处》正在新疆卫视“中视丰德热播剧场”进行第二轮热播。该剧由唐国强、孙海英领衔主演，郭凯敏、晋松、钱泳辰、廉赛等实力明星联合主演，实力派导演黄鹤、王静共同执导。强大的主创阵容、精彩的故事和精良的制作，使得该剧遭遇湖南卫视、安徽卫视等多家卫视争抢，最后一向对优质剧志在必得的中视丰德斥巨资买下该剧版权，助新疆卫视拔得头筹，打赢了这场版权争夺战。《借问英雄何处》看点多　遭多家卫视争抢《借问英雄何处》剧照电视剧《借问英雄何处》以民国时期湘西地区三位异性兄弟的成长命运为主线，再现了独特的湘西传统民俗和悲怆的第二次淞沪保卫战。该剧是一部亮点频出的英雄大戏，剧中有气势恢宏的战争场景，有糅合恩怨情仇的传奇故事，还展现出别具一格的湘西风情，融合了战争、传奇、动作、情仇等多种收视元素，满足不同观众群体的收视需求。此外该剧的主创阵容也极为抢眼，无论是唐国强、孙海英两大戏骨的同台飙戏，还是晋松、钱泳辰、廉赛等少壮明星的精彩出演，都让人眼前一亮。这样一部剧情、表演、制作都十分优秀的剧集，在地面台播出取得佳绩后，立即成为了各家卫视争抢的焦点，湖南卫视、安徽卫视等几个极具影响力的卫视台都曾有意拿下该剧，充分说明了《借问英雄何处》的高品质。中视丰德拔得头筹　创新疆卫视收视奇迹《借问英雄何处》剧照在各家卫视纷纷争抢《借问英雄何处》之际，国内首家专业的影视版权公司中视丰德在这场激战中突围而出，重金买下该剧版权，随后在新疆卫视与中视丰德共同打造的“中视丰德热播剧场”独家上星播出，帮助新疆卫视打赢了这场卫视版权争夺战。而在《借问英雄何处》数月前在新疆卫视首轮播出时，该剧就显示出强大的吸睛能力，开播首日就将新疆卫视该时段的收视率提高到了０．０８，排名拉升到第１８位，超过了北京卫视、广东卫视、吉林卫视、河北卫视等一些重量级卫视频道。此后，该剧收视更是一路攀升，使新疆卫视同时段收视闯入全国电视台１６强，收视率达到０．１１。该剧在收视和口碑上均告丰收，不仅证明了该剧的不俗品质，也说明了中视丰德选剧眼光极为准确。巨资投入收到显著成效，也印证着中视丰德版权运营模式的成功。此次，《借问英雄何处》应观众强烈要求再次登陆新疆卫视，收视成绩依旧抢眼，成为现今电视荧屏晚间十点档的一大亮点。搜狐视频热播剧