［提要］　自从邱启明离开央视直播间后，《２４小时》的新主播也成为关注焦点。日前，有网友爆料称原江苏城市频道《南京零距离》的主持人徐卓阳有望接替邱启明。徐卓阳在《新闻直播间》首秀后已正式亮相过《２４小时》。不过被众多网友们吐槽，认为其缺少威严。［我来说两句］［往期回顾］正方：新闻人良心比长相重要反方：电视主播看的就是形象票数：　１票数：　１北京的水，很深。而且，还有更深的可能。因此，在２５日晚上１１点，央视开始了一期名为《暴雨蓝色预警——北京严阵以待》的新闻直播。看来，如果再下大雨，“北京精神”可以再次得到弘扬。而主持此节目的主持人是位新人——徐卓阳。不过，老天这一次相当不给面子，并没有给央视和徐卓阳表现的机会，搞了一晚上的新闻直播，雨也没有下下来。对于徐卓阳而言，接受了一次直播考验。不过，网友们对这几天亮相央视的徐卓阳好像并不太满意，许多网友吐槽，认为其缺少威严，缺少锐气，长相也比较遗憾，没有主持人应该有的一脸正气。而且，这样一个话题，在网上还成为了热门。不过，笔者在看直播过程中，感觉徐卓阳没有想象中那么差，主持的基本功没有问题，没有传说中很重的方言。就算是缺少一些威严和锐气，也仅仅是和邱启明比较而言的。徐卓明，这位生于１９８５年的“黄石的孩子”，能够被央视选定，相信自有他过人的本领。事实也确实如此，在武汉大学上学时，大一到大三，他连续三年获得金秋辩论赛“全程最佳辩手”称号，２００７年获得华中高校“新闻先生新闻小姐大赛”的“新闻先生”奖；两次参加央视举办的相关主持人大赛，都有不俗表现，２０１１年１０月，更是在第六届ＣＣＴＶ电视节目主持人大赛中摘得大赛银奖。应该说，这样华丽的简历能够证明他的实力，也完全能够让他担当起央视主播的这个职责。外表和长相，有时候也并非重要的东西。白岩松拥有许多粉丝，当然也包括笔者，但白岩松并不能称得上是帅气，毕福剑、阿丘、撒贝宁等人，也称不上帅，至于崔永元，在白云黑土那里早已有了“磕碜”的定论。可是，崔永元、毕福剑、撒贝宁等人，都在央视赢得了一席之地，并且也拥有了一定的社会知名度。如撒贝宁者，还泡到了“国际章”，令无数人羡慕嫉妒恨。没有比较，就没有鉴别。相信徐卓阳之所以被网友们吐槽，很大原因是因为网友们习惯性地将之与他的前任主持人邱启明进行了比较。网友们希望徐卓阳能像邱启明那要在节目中有自己的态度和立场，最好还能像赵普一样在工作之余利用微博传达“正能量”。可是，徐卓阳现在才刚刚成为央视主播，他将来会成为什么样、有没有能力成为我们希望的那个样，还需要时间的检验。坦白讲，央视主播是个很难应付的工作。做得不好，很容易被人质疑。前一段时间，有几位实习主播亮相央视，有许多网友认定其为“最帅主播”，也有许多人评价他们因为没有立场而更像是花瓶和喇叭。现在，网友们对徐卓阳吐槽，相信也是这个原因。一方面，爱之深责之切，批评徐卓阳是为了让他更好的成长，更快学会担当；另一方面，新闻报道也确实有自己的职业态度，既不能过度粉饰，你好我好大家好，也不能遮遮掩掩，唯唯诺诺。离这些公共期待，徐卓阳还有很长的路要走。王传涛（娱评人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。小调查：如何看待央视新主播被挑刺？主持人重要的是思想、正义感，而不是记忆力！