芦芳生剧照芦芳生王媛可剧照搜狐娱乐讯　昨日，由芦芳生、王媛可、凌潇肃等主演的７０集都市情感偶像剧大戏《女人的颜色》上演了一出家庭虐恋版的“狸猫换子”。剧中芦芳生饰演的男一号，为安抚痛失孩子、且再不能生育的妻子勉为其难接受领养。但在他绝世好丈夫的假象下，却隐藏着可怕的事实。芦芳生选择领养的孩子竟是他与妻子闺蜜王媛可所得的私生女　。而在这场情感的阴谋中，多个原本幸福的家庭也因此埋下了悲伤难平的印记。《女人的选择》自在江苏卫视独播以来，收视与口碑双双走高，成为暑期档当仁不让的荧屏黑马　。此剧开篇就大胆的直接打响了男人面包与玫瑰的战争。而随着情节的层层深入，作为一个男人生活的全部要素——爱人、事业、家庭也齐齐陷入混战，在主角们四面楚歌的挣扎中鼓瑟和鸣。面对这样的绝境，剧中芦芳生饰演的男主角王进选择了带上假面，腹黑到底。他精心策划了一系列阴谋计中计，用以粉饰自己前途的平坦和麻醉自己内心真正的爱意。他设计陷害，让自己至爱女人的父母锒铛入狱。他更隐瞒自己的妻子，骗她抚育自己与别的女人的私生女。在《女人的颜色》开播的五天里，情感阴谋步步升级。让观众直呼“看着虐心，但不接着看就虐自己。”一直在年代戏中有上乘表现的芦芳生，此次出演的这个见缝插针、顺杆向上的“电梯男”让观众颇为惊艳惊讶。但表演的到位和人物鲜明的个性，再一次的牢牢抓住了观众的心。剧中芦芳生饰演的王进，外表风流笔挺，颇为超群。虽然暗地里的他善于心机，但表面上的儒雅绅士不得不说是圈饭利器。不但迷倒了众多观众的芳心，更有弄潮儿赞此次剧中芦芳生的造型出彩。无论是深色暗纹的英式格调，还是略带花哨的意大利风情，在他的演绎下都是都市精英王进的有型。其实在《女人的颜色》这部戏中，当威胁袭来时，每个人都有着可以逆转的脸孔。随着剧中纠葛的再次升级，不知芦芳生饰演的“谦谦君子”王进继为财而婚、亲子掉包后还会给带给我们怎样的虐心戏码和情感冲击。