［提要］　遮遮掩掩二十多年的恋情终于尘埃落定，刘德华在官网公开承认已与朱丽倩完婚。如此爆炸性的新闻过后，相信更多人感兴趣的是他们两人恋情有着怎样的过去，刘德华又会怎么处理这些未来的“难题”呢？回首刘德华主演的那些经典电影，突然发现原来他早已通过角色，将深藏心底多年的态度与情感一一展现……［更多］［我要留言］因为诸多原因，刘德华无奈只能将朱丽倩藏于身后。时至今日，２５年的恋情正式曝光，明知这一举动会给自己带来危机，但如同影片中的阿虎一样，刘德华选择走上了“最终擂台”，试图用诚意来赢得谅解，虽然迟了些，但足以见识刘德华的最高境界……［详细］刘德华与朱丽倩的恋情，保密程度比起《无间道》可以说是有过之而无不及。二十四年以来，刘德华无数次公开否认或是遮遮掩掩，然而对于神通广大的狗仔队来说，竟然没拍到一张刘德华与朱丽倩的合影作为确凿证据，也让这段恋情一直成为娱乐圈“悬案”……［详细］大家都知道，这次刘德华与朱丽倩的恋情曝光事件，一切都开始于朱父的葬礼。朱父葬礼期间，刘德华坚持低调，行踪隐秘，并非想不认朱丽倩，更多的是想先人平静离开。事后，两人十指紧扣高调搭飞机回港，就算不是履行朱父临终遗愿，也总是对老人有个交代……［详细］两人刘德华与朱丽倩，一个感情专一，一个单纯痴心，与《天若有情》中的角色性格不谋而合。回望星路历程，刘德华的绯闻其实不多且较为正面，两人恋情经受住了时间的考验，二十多年来仍旧一往情深，这在他们牵手返港之时便可见一斑……［