王媛可芦芳生纠结恋王媛可饰演姚倩倩搜狐娱乐讯　由王媛可、芦芳生领衔主演的７０集情感大戏《女人的颜色》日前正在江苏卫视热播，该剧集合了虐心狗血的剧情、贴近现实的背景、时尚养眼的俊男靓女等多种元素，而牢牢地抓住了各个年龄阶段观众的心。一直以乖巧形象示人的王媛可，此次颠覆纯良本质，将偏执痴狂的“失控姐”姚倩倩演绎得淋漓尽致，成为该剧最受争议的人物之一，也彰显出其表演上强大的爆发力。姚倩倩一角在网上引起很大争议，有人欣赏有人唾弃。喜欢她的人欣赏她的敢爱敢恨、独立自信、对感情执着专一；讨厌她的人唾弃她的自私自利、偏执极端、为达目的不择手段　。网友茱萸ｍｊ说：“感觉姚倩倩这个女人有血有肉，纵使有几分叛逆甚至邪恶，却叫人硬是恨不起来，反而生起怜悯之心，惋惜之情。王媛可演得很好啊，喜欢这个演员。”对于网友褒贬不一的态度，王媛可也表示理解，“我只是想真实的表达这个人物，虽然她的有些做法我自己都不能接受，但这就是我心中的姚倩倩。”随后，她更自嘲到，“拍这部戏像打了鸡血一样，每天都处在亢奋状态，咆哮嘶吼就是家常便饭，哪天真安静了，我自己都不习惯了。”事实上，顶着“岩女郎”光环出道的王媛可，已经参演过数十几部影视剧，凭借清纯秀丽的外表出演过各种类型的角色。她说，自己非常热爱演员这个职业，每种角色的演绎都是一种挑战，就像变换了一个自我，多了一份全新的体验。从海岩剧《金耳环》走出来的“岩女郎”王媛可，一直以温婉可人的女性形象活跃于电视荧屏。但此次在《女人的颜色》中她为爱涅槃，颜仍美人，心已蛇蝎。爱情的颜色对于她是黑色，不能成全便是毁灭。她的极端和疯狂，虽让人恨得牙痒痒，却又不免对她同情惋惜。也让观众赞叹王媛可这个纤细瘦弱女孩的无穷爆发力。搜狐视频热播剧