《女人的颜色》剧照搜狐娱乐讯　电视剧《女人的颜色》正在江苏卫视热播，徐筠饰演的叶静宜从无忧无虑的“白富美”变成了备受折磨的“失婚女”，她的情感经历牵动着无数观众的心。对于婚姻情感问题日益增多的现在，到底是家庭型的女人更幸福，还是事业型的女人对男人来说更有魅力，叶静宜和姚倩倩两种不同类型女性的出现引发了网友的大讨论。情感专家苏芩特别解释了自己的看法，并且为女性支招：“女人进入婚姻后也不能迷失自我。”叶静宜受尽折磨，从“白富美”到“失婚女”一开始就关注电视剧《女人的颜色》的观众一定不会忘记最初看见女主角叶静宜时的感觉，这个出身富裕家庭的漂亮女孩从未经受过任何挫折，单纯的就像一朵百合花，清新而美好。也是因为单纯的性格富裕的家境，叶静宜不顾一切地爱上了家庭悬殊非常大，但自己非常努力的王进，并和王进走进了婚姻的殿堂。然而这个百合般纯净的女孩并不知道，在结婚前就有一个天大的秘密在等着她。婚后善良的叶静宜养育着并不是自己亲生的小女孩，当孩子六岁的时候，她才知道这个小女孩正是丈夫和闺蜜姚倩倩的女儿，而他们的关系早在叶静宜结婚前已经开始了，“白富美”一下子变成了“失婚女”。情感上的挫折并没有因此结束，野心勃勃的王进联合心机很深的姚倩倩开始抢夺叶静宜的家财，叶静宜在失去婚姻，失去闺蜜的同时，连父母辛苦打拼的家产也将落入他人手中。观众热议，“白百合”与“红玫瑰”谁更有优势叶静宜的悲惨遭遇牵动着千万观众的心，在各种情感纠纷层出不穷的今天，大家不仅为叶静宜的遭遇落泪，还开始思考什么样的女孩子更加容易得到幸福。该剧导演曾经说过：“叶静宜就是纯净洁白的白色花朵，姚倩倩是带刺的红玫瑰，大家明知道触碰后会被刺伤，但还有很多人义无反顾。”的确，将全部心思放在家庭上的叶静宜惨遭抛弃，心机颇深的姚倩倩却春风得意。到底是纯白的“百合”动人，还是带刺的红“玫瑰”更有魅力，这些疑问一时间成为网友热议的话题，有网友认为：“单纯的女人总会找到属于她们的幸福。”另一部分网友则持不同观点，在他们看来：“带刺的花朵诱惑力更大，很多人不见血不会甘心的。”面对大家的不同观点，情感专家苏芩分析说：“对不同性格特质的男性而言，百合和玫瑰的吸引力自然是不同的。但不论哪一种男性，都会喜欢兼具“百合”和“玫瑰”特质的女性。”情感专家苏芩：女人不能没事业　放弃事业必然加速自我贬值百合也能变玫瑰，婚后女人当自强残酷的现实并没有将叶静宜击垮，她在于清江的帮助下脱胎换骨，完全成为另一个有气场，有能力，有魅力的职业女性，这是的叶静宜明确地知道自己不能再软弱下去了，她要夺回属于她的东西，寻找真正属于她的幸福生活。这样的剧情安排让观众松了一口气，大呼：“叶静宜要崛起了！”也有观众从叶静宜的改变中总结出了一套观念：“女人结婚后一定不能失去自我，否则总有一天会被其他女人代替。”情感专家苏芩在听说了观众的看法后也表示认同：“女人可以没有事业，但女人一定得有事儿干。没事儿干的女人就会开始生事儿了。”在苏芩老师看来，婚后放弃职业的女人无疑是在加速自己的贬值，随后还会引起一系列的连锁反应：“随着职业能力的退化，女人的表达能力、社交能力、对外界的认知能力都会下降，对丈夫的交流会出现问题，你们的沟通会越来越不同轨道，一旦共同语言缺失，感情很难再保持。”搜狐视频热播剧