颖儿于荣光《翡翠凤凰》剧照搜狐娱乐讯　由于荣光颖儿主演的抗日传奇大戏《翡翠凤凰》于今晚登录央视八套黄金档，该剧讲述了一个云南男人常敬斋为阻止国宝“翡翠凤凰”流落歹人手中和在抗日战争中的一段悲壮曲折的传奇故事。剧中颖儿饰演的第一美女秦小玉与与荣光饰演的常敬斋上演了一段老少配的无性婚姻。《翡翠凤凰》根据云南本土作家潘灵的长篇小说《非暖崔寒》改变，于荣光任出品人并亲自主演，并邀请来颖儿、郭金、矢野浩二、于娜　（在线看影视作品）　、午马等实力明星加盟。《翡翠凤凰》之前曾经在重庆、四川、云南、河南四家卫视热播过，反响热烈，时隔一年再次登录央视八套，势必引起新一轮收视热潮。作为剧中主要演员，颖儿饰演的上海第一美女秦小玉是常敬斋的第二任妻子，其性格善良敢于为大义牺牲，甚至会用狸猫换太子的方式去刺杀日本人。然而如此善良如美玉般的女子拥有的婚姻却是一段无性婚姻，据剧情介绍，于荣光饰演的常敬斋在一次争战中不幸被枪打中要害，成了　“假男人”，当常敬斋遇到了来自上海的女孩秦小玉后变生了爱意，两人感情屡起波澜，剧中常敬斋对于秦小玉疼爱有加，两人的感情也因为翡翠凤凰而曲折不已，这段无性婚姻实属一种情感悲剧，却引来观众高度关注。据悉，当初拍摄《翡翠凤凰》时颖儿还是中戏刚毕业的名不见经传的年轻演员，如今再次播放，颖儿已经成为演艺圈小有名气的人气女星，刚刚在央视八套黄金档播出的《小菊的春天秋天》已为她积攒了足够的人气，此次再迎来《翡翠凤凰》的播出，颖儿的粉丝将再次大饱眼福，领略颖儿的演绎风采。