佟丽娅《断奶》饰演安琪搜狐娱乐讯　近日，由佟丽娅、雷佳音、罗晋等演员倾力打造的当代都市剧《断奶》正在上海紧张热拍之中。剧中，演员佟丽娅饰演时尚白领安琪，华丽变身为“上海媳妇”的代言人，工作中干练知性，却在和雷佳音扮演的李俊鹏面对家庭难题。《断奶》以一对上海８０后夫妻的婚恋为主线，讲述了现在社会上比较常见的父母在面对８０后的儿女问题中，从婚姻到家务琐事乃至第三代的养育一手包办，儿女并没有实现真正的独立，也展现了６＋１的家庭育儿模式。剧中，佟丽娅和雷佳音扮演的小夫妻依赖父母和一贯的“精神啃老“，由此双方家庭矛盾不断。值得一提，曾在《北京爱情故事》中因沈冰一角成为观众心目中“最佳女友”的佟丽娅此次升级为上海媳妇，诠释８０后媳妇的各种困境，挑战婆媳关系，势必让观众耳目一新。佟丽娅和雷佳音两人首次合作，默契十足，在对戏期间常常能够说出很多新颖台词，为戏润色不少，使得现场的人员都称赞不已。据悉，佟丽娅联合杜淳　（在线看影视作品）　、李光洁　（在线看影视作品）　主演的都市剧《我的经济适用男》正在地方台热播之中。剧中佟丽娅诠释白领“胜女”，一改往日柔弱的形象，面对富二代和经济男的爱情做出抉择，勇敢追求自己的爱情，相信会掀起“爱情胜女“的风潮。而针对近期疯传和陈思成好事将近购买婚戒的新闻，忙于拍戏的佟丽娅表示这是无稽之谈。