搜狐娱乐讯　电视剧《天涯明月刀》自６月１４日在湖南卫视开播以来霸占省级卫视收视率和网络点击量双料冠军宝座，掀起古装武侠戏新的热潮。其中，观众对陈楚河扮演的叶开青睐有加，剧中陈楚河形象百变深情不羁亮点颇多，角色突破获赞。《天涯明月刀》收视第一　挽救湖南卫视收视电视剧《天涯明月刀》自６月２４日在湖南卫视播出后收视节节升，不仅稳坐收视冠军宝座，在很多地区收视更是破四，一扫湖南卫视多日收视低迷之势，完胜收官。新版《天涯明月刀》根据古龙的原著在剧本上有很大改动，加重了人物个性的丰富化及角色之间的情感元素，故事的结构和拍摄手法更适合现在年轻人的口味，现代的特技和丰富的想象力增添了更强的视觉冲击力，很好的呈现出了古龙笔下的驰骋和意境。在家庭伦理戏、女人戏充斥电视荧屏的今天，《天涯明月刀》的播出掀起了新一轮的武侠热。陈楚河出演多变叶开　角色突破获赞《天涯明月刀》中除了虐心的傅红雪的复仇之路外，陈楚河饰演的叶开一角也成为该剧的最大亮点之一。幽默活泼却又不失不羁深情，陈楚河饰演的叶开形象多变，给观众留下颇深的印象，为整部戏增色不少。据悉，陈楚河在演绎叶开的时候，花费了许多心思，仔细揣度了人物的身份和心理活动，偶像实力并重，也让大家看到了陈楚河极强的可塑性。据悉，在湖南卫视完美收官后，《天涯明月刀》下周将登陆安徽、深圳、河北、　山东四大卫视以及央视与广大观众见面。