搜狐娱乐讯　改编自古龙原著的武侠剧《天涯明月刀》在湖南卫视开播后，收视节节攀升，７月８日高达２．１８的收视率更是让其他节目望尘莫及。热血武侠巨制《天涯明月刀》由浙江华策影视等出品，由著名导演赖水清执导，汇集了钟汉良、陈楚河、姜大卫、傅艺伟等众多两岸三地明星。著名演员傅艺伟饰演的杨夫人再次惊艳亮相，在诛天大会上指证悬案主谋，唯美飞天亮相，成为本剧最美瞬间之一。电视剧《天涯明月刀》高达２．１８的收视率，也说明了剧情来到最关键、最高潮阶段。傅红雪（钟汉良饰）、叶开（陈楚河饰）召开诸天大会，以报杀父大仇。然而多名证人惨遭向应天等人阴谋杀害，向应天对空口无凭的证词也给予反驳，诸天大会陷入僵局。就在最关键时刻，由著名演员傅艺伟饰演的武林第一夫人身伴粉色花瓣，从天而降，再次惊艳十足的亮相，让参加诛天大会的众人目瞪口呆。傅艺伟当众揭穿了向应天的所有罪行　，让向应天原形毕露，成为众矢之的。杨夫人的出现不仅帮助傅红雪指证了向应天，更让被奉为天神的武林盟主向应天得到了应有的惩罚，可以说是大快人心。也让一直身份成谜的杨夫人给了观众一个最好的交代。著名演员傅艺伟１４岁就出演电影《他从雾中来》，出色的样貌、玲珑的气质备受观众的喜爱和关注，上世纪９０年代，更是凭借《封神榜》红遍全国，成为亿万中国人心中追随。电影《神奇的土地》中的珊珊、《末代皇后》中的谭玉龄、《红楼梦》中的薛宝钗，以及电视剧《努尔哈赤》中的阿巴亥、《仙侣传奇》中的荷花仙子、《吴三桂与陈圆圆》中的陈圆圆、《唐太宗李世民》中的杨吉儿、《婆婆媳妇小姑》中的于小娇和《楚留香新传》中的花金弓，各个时代、不同性格的女人，都被傅艺伟演绎成为荧屏经典。出道多年，傅艺伟可以说美丽依旧，再次出演电视剧《天涯明月刀》中的武林第一夫人，不仅功夫了得，更增添了别一样的高贵气质，傅艺伟伴随花瓣从天而降的镜头也被众多观众誉为最美瞬间。