金陵晚报报讯　日前，由幸福蓝海影视文化集团股份有限公司出品的革命史诗巨制《我们的法兰西岁月》剧组走进了《艺术人生》，同朱军和在场的观众一同回顾伟人的革命历程以及自己的人生理想。这次走进《艺术人生》，剧组的演员钟秋（邓小平饰演者）、李梁（赵世炎饰演者）、张念骅（蔡和森饰演者）、袁文康（宗旭之饰演者）、吴紫彤（蔡畅饰演者）、吕夏（向警予饰演者）回忆起了很多难忘的拍摄经历。而制片人洪涛也在现场同观众分享了创作这部史诗巨制背后的故事。以下是访谈实录。制片人篇：青年演员超过自己想象从筹备到开拍用了多久的时间？洪涛：将近５年，如果有条件时间允许的话我们可能会花费更多的时间来打造这部戏。是什么样的原因让你选择来做这部戏？洪涛：之前有一部讲述青年邓小平旅法勤工俭学的电影《我的法兰西岁月》得到了很多人的关注和好评，电影播出之后，很多伟人的家属都表示，那个年代有很多人在法国有着十分精彩而难忘的经历，希望能把那一群人的旅法历史展现出来，把这段大家不太知道的故事告诉大家，毕竟在那个时期，周恩来、邓小平、赵世炎、蔡和森、李富春、聂荣臻、陈毅以及陈独秀的两个儿子等等都曾经在法国工作和学习过，这一群年轻人在法国的生活是很值得人们去认知的，他们寻求真理、拯救中国，为今天的新中国奉献出了所有。因此，我们集结了国内最优秀的编剧、导演、演员来打造这部戏，让这群人的故事能通过影像传递给更为广大的观众。每一个角色都有一种形象，电视剧中这些演员所表演的和你想象中的形象一样吗？洪涛：他们和我脑海中的样子不但统一，而且已经超过了我的想象，其中有很多角色的史实资料少之又少，像陈延年、赵世炎等等，这些人物广大的观众都不是很熟知，而正是这些优秀的演员把老一辈伟人的形象活灵活现地展现出来，让大家看到了一个全面而富有细节色彩的人物。演员篇：看到了信仰的力量拍摄本剧留给你们最深的感动是什么？相隔９０年，你们认为他们的优势在哪，我们在哪？袁文康：最深的感动就是真诚，那个时代的人可以有不同的信仰，但是彼此都相互敬佩很真诚，这是当下的人们所难以具备的素养。李梁：他们的优势是处在乱世，我们是和平年代，因为时势造英雄，我们可以享受和平阳光的沐浴，赵世炎就是英雄辈出的年代一个代表，他可以说是一个非常卓越的领袖，我特别建议大家去看看，去认识那段历史，那个时候有哪些人，哪些偶像，尤其是赵世炎，是旅欧共产党第一位书记，这些为革命很早就献出生命的先驱的故事是值得让我们去学习和敬仰的。哪一场戏最难忘？钟秋：和我戏份最多的就是剧中跟邓小平一同出国留学的那三个老乡，他们一共是四个人，一起在四川学习一起去法国，一起退学做工，所有吃穿住行都在一起。后来其中的一位名叫耿照泉的人疯了，而另一个叫李火镰的还要去暗杀送死。有一场阻止李火镰去暗杀的戏份拍得我们几个都十分感动，热泪盈眶。李梁：印象最深的就是给华工打官司的戏，在法庭上我是律师还有周恩来和张若茗，那场戏的台词太多了，一共有三页纸，是我压力最大的一段台词，从进组的时候就开始背，试戏的时候自己设计的是特别慷慨激昂的，但是一试戏之后把导演吓到了，我跟导演沟通应该怎么演，导演说：“你是在人家的地盘上，要让大家支持你，要晓之以理动之以情去打动大家。”后来就找到了这部戏的感觉，特别难忘。拍完戏对你们来说有什么改变钟秋：更充实了，知道自己一定要有信仰，他们是偶像，我们现在的年轻人如果活着有信仰就会相当充实。吕夏：这个人物有太多我所不具备的素质了，在拍摄的过程中我发现了我缺少的东西，我的缺点在哪里，为什么向警予那个年代所追求革命事业的时候和我现在是一个年龄，为什么我就不能，怎样把自己做得更好。张念骅：拍摄这部戏对我的意义太重要了，这是我第一部电视剧，能遇见这么好的题材和角色让我觉得特别满足，也让我知道了那段特别激动的历史，让我从概念化到具体化，知道了什么是真正的偶像，并在我的成长过程中画了重重的一笔。吴紫彤：感觉我一夜之间就长大了，开始关心我身边的人，更想了解他们开心或不开心，我一直在思考一个问题，当我站在卢浮宫里的时候，我看到了那么多的艺术品，先人们给我们留下了很多好的东西，而我们又能给他们留下些什么，我不知道，幸好我是一个演员，我可以在电视上表达。这是一部看得见信仰，闻得了青春，懂得了情怀的史诗巨著。（本文来源：金陵晚报）搜狐视频热播剧