搜狐娱乐讯　７月２５日，号称投资４０００万的民国探案悬疑剧《玲珑局》在京举行发布会，总制片人兼编剧谭靖恒、导演赖建国携主演余文乐、颖儿出席。发布会上余文乐透露，时隔八年重回电视剧领域，除了被剧本所吸引，最重要的原因是为了让母亲能够多在电视上看到自己。在剧中，余文乐与颖儿将上演一场跌宕起伏的生死恋。余文乐为尽孝重拾电视剧余文乐上一次接演电视剧还是在八年前，他坦言重回电视是为了妈妈作出的改变：“她常常抱怨我一直没有时间陪她，就算看到儿子的新电影也只有短短９０分钟。那一部电视剧就有二三十集，所以我接拍电视剧，也是为了让我妈妈能够多见到我。”同时他也表示，自己接演《玲珑局》主要还是被剧本中复杂悬疑剧情吸引。阿乐透露，这次在剧中他所饰演的方翰文作为一个英国海归，痴迷破案，还在天津开了第一家私人侦探所，所以自己演绎的是一个民国版的“福尔摩斯”。该剧制片人兼编剧谭靖恒则表示，自己写这个故事的时候，第一个想到的就是余文乐，“可以说这部戏是为阿乐量体裁衣的。”颖儿恋上阿乐为角色狂瘦身剧中余文乐将与颖儿上演一场跌宕起伏的生死恋，谈及跟余文乐第一次的合作，颖儿感叹有点不可思议，最初得到这个消息的时候她正在和黄晓明拍戏。“我非常喜欢余文乐的电影，都不太相信他会接拍电视剧，而且是跟我合作，还是黄晓明致电帮我确认的消息。”而为了此次合作，她也付出了很多，如为了更符合角色的形象，她在拍戏之前就疯狂减肥，拍戏的时候甚至坚持不吃饭，以至于让余文乐看到她在《千山暮雪》中的“小胖兔”剧照时直接大笑不止。《玲珑局》号称投资４０００万《玲珑局》故事发生在２０世纪２０年代中期，情节围绕着一宗流传已久的清末神秘宝藏展开，清王室、黑帮、日本特务纷纷登场。其中一对风华绝代的姐妹花，演绎了一出爱情与侠义交织纠葛的传奇大戏。谭靖恒介绍，《玲珑局》投资达４０００万，各种细节都是精益求精，剧中的一些重要场景都是搭建实景影棚拍摄，如颖儿的官邸豪宅，还有后来的歌女夜总会。大到空间设计，小到一盏茶杯，都用了很多心思设计。演员的衣服，也全部手工制作。“像颖儿一个人就有二十几套衣服，十几个造型。”