中新网６月１日电　据台湾《苹果日报》消息，周渝民日前传出正牌女友是曾合作电视剧《痞子英雄》的新人喻虹渊，他昨不置可否：“她是我蛮好的朋友。”他透露近几年陆续都有谈恋爱，只是矛盾是否要公开，就怕撑不到结婚又沦为情史纪录表之一，将３１岁的他表示：“我很想结婚、生小孩。”周渝民昨为代言饮料新品难得露面，甩去纸片人阴影，１８０公分的他，从之前拍戏双颊瘦削，平均只有６０公斤，至今有标准的７０公斤，除这阵子休养生息，回宜兰吃爸爸的爱心餐外，每天举哑铃、做６０个伏地挺身，也不至于体松肉垮，他搞笑：“我越来越欣赏我自己了。”周渝民４年前和大Ｓ　（在线看影视作品）　分手后鲜少传出绯闻，上周传出他和新人喻虹渊私交甚笃，因她在片场说自己男友双子座、开豪车、３０岁，遭联想就是周渝民，周渝民昨说：“她有跟我事先沟通这件事，其实是在讲别的朋友，我们的确条件相似，但是他的车比较贵。”他也强调近年已觉醒，花大钱换车不如买房置产，多半只靠上网浏览最新车讯过干瘾，目前只有３辆车。周渝民虽迫切想婚，却自认不易寻找好对象，除了电话爱接不接，常要朋友靠短信联络，他说：“在家听到电话声会让我很敏感，有时候就算家人打来也不接，想接时一看已有１５通未接来电。”　周渝民表示，就算上网玩游戏，还会买变声器装神弄鬼，连开车都不喜欢载人，想保有个人空间。