何明翰《假面》造型由何明翰、李幼斌领衔主演的电视剧《假面》近日正在上海热拍，该剧历时四个月的拍摄时间，用心打造出一部与众不同的悬疑神秘复仇大剧，成为了各大电视台竞相抢购的焦点。该剧由老牌戏骨李幼斌、实力小生何明翰联袂挑大梁，上演了一场真正的猫鼠游戏，剧中两人紧张的关系丝毫不影响剧外两人的亲近，在微博上，还未杀青的何明翰晒出了与李幼斌的合影，羡慕李幼斌杀青的同时，也不忘相约继续他们最爱的游戏斗地主。《假面》是兰少寅导演复仇三部曲的最后一部，它历时四个月的时间，挑选了最精良的团队和演员共同完成这项工作，慢工出细活，将为观众带来一部别具一格的复仇剧。剧中何明翰饰演的陈可凡拥有聪慧的头脑、冷静的心智，是一个善于玩心术的高手，在他的步步紧逼下，李幼斌饰演的李清源措手不及，多年来维护的好形象也开始分崩瓦解，真正的面目逐渐显现出来。剧中两人之间的精彩的对垒，一正一反的鲜明对比和事情意想不到的发展方向都成为了观众关注的焦点。在微博上，何明翰晒出了与李幼斌两人在现场的合影，两人合作的三个月中，不仅默契十足，更成为了斗地主的伙伴，何明翰在微博中羡慕李幼斌杀青的同时，也与李幼斌邀约自己杀青后回北京继续斗地主，两人的亲密程度和对斗地主的共同喜爱，成为了整个剧组津津乐道的话题，也让其他演员加入到了斗地主的队伍中，剧组的工作人员笑称休息时的剧组俨然成为了“斗地租”。据悉，该剧即将在７月底杀青，并在今年年底与观众正式见面。