正在安徽“热”拍的都市情感剧《独生子》，今天终于迎来凉爽的天气，接连不断的倾盆大雨导致剧组不得不临时调整拍摄计划。调整后的戏份是在不同的餐厅辗转，一如开摆流水宴。让男主角林申感到“郁闷”的是，与他对戏的演员可以一直进餐，而他虽然也在“动嘴”，但却是在说大段大段的台词。《独生子》以８０后生存现状为主题，描写了一位备受长辈关爱的８０　后独生子李奥，在而立之年，开始面对各种突出其来的生活难题的故事。该剧由李威执导，林申、朱杰、林继东等青年演员联袂主演。对于剧中主人公面临的种种困境，主演们纷纷表示身有同感。林申说：“我们（８０　后）这一代多是独生子女，正赶上改革开放，从小备受宠爱，可长大后，却不得不面对新形势下出现的新问题，比如贷款买房、买车、自主创业、照顾４位老人等．．．．．．巨大的生活压力没有压垮８０后，反倒激发出他们的斗志。”林申希望通过自己的表演，可以让观众感受到８０后群体特有的时代特质。截止目前，林申已经成功塑造了多个不同阶层的８０后角色，其中有个体户（《不敢说爱你》）、出租车司机（电影《门》）、富二代（《守望的天空》）、魔术师（《媳妇的美好时代》）、记者（《我的左手右手》每个角色都有他的闪光点，那正是吸引观众的魅力所在。”林申说。另悉，由林申、李沁、归亚蕾、尤勇等两岸三地戏骨新星联袂主演的偶像剧《花开半夏》的后期制作已经收尾，播出日期指日可待。在该剧中，林申饰演的魏如风，将为观众展现其不同以往的别样风采。（来源：新华网）作者：《我的左手右手》