搜狐娱乐讯　（麦媛／文）杰尼斯艺人生田斗真主演根据第４６届江户川乱步赏的受赏畅销小说改编的电影《脑男》的消息于日前公布。他扮演的主人公“天生就没有所谓的＇人的感情＇，是感觉不到疼痛的杀人机器”。据悉，这部小说电影化已经筹备已久，“制作方一直为赵谁饰演如此难的角色而烦恼不已，最终决定由生田来挑大梁”。生田表示：“这次的作品对于我而言是新的挑战”，“作为进入拍摄前的准备，我已经练了半年的武术。希望动作戏可以成为影片的一个看点。为了这部作品可以拓展我自己的演技领域而努力着”。片中演信奉“性善说”，打算拯救“脑男”的脑神经外科医鹫谷真梨子的松雪泰子称：“人类的犯罪心理的根本原因到底是什么？没有感情的人被赋予的使命是什么？读剧本，在安静的紧张感中展开的情节既紧凑又让人感受到一种特别的兴奋”。而饰演追踪连环炸弹魔、有着强烈正义感的警察一役的江口洋介也对电影的前景信心十足：“与工作人员、演员们一起，打造一部日本前所未有的动作片”，“犯罪、道德、正义、追踪的尽头，在面向各自的终结的途中，每一个镜头都是用ｈｉｇｈ兴致拍摄出来的”，“这个（作风）粗野的警察也是我的一次新挑战”。《脑男》由曾推出《敬告犯人》、《逝纸》等作品的泷本智行执导，脚本则由《每日妈妈》、《跨斗式的摩托车狗》的真边克彦和以《第八天的蝉》获得包括日本电影学院奖在内等多个奖的成岛出联合担当，不仅卡司，幕后班底也很强大。《脑男》早在２０００年发刊时就被相中，是电影化的好题材，“但因为＇脑男＇这个角色的设定实在太特殊，筹备经过了很长一段时间”。生田是出道以来第一次挑战动作片，如何诠释这个身体能力与常人不同、而且没有感情的“特异人”？成为他的课题。“若演得好的话，有望成为电影奖项的热门”。影片已经于６月上旬开镜，在富山等地拍摄外景后，计划在７月下旬杀青，明年２月上映。