孙雅饰演“孔雀女”江小小（左）和梁长安在一起搜狐娱乐讯　４０集年代情感大戏《叶落长安》已于近日在首轮卫视播出中落下帷幕，该剧凭借着贴近百姓生活的浓郁真情而让不少观众跟着剧中人物一起同呼吸共命运。其中爱恋男主人公梁长安多年的江小小这个人物也引来了广泛争议，演员孙雅对此有自己的观点。厂花江小小从梁长安一进入工厂那天起就被他的才华横溢他的人品他的全部所深深吸引，作为一个标准的“孔雀女”，她对这个“凤凰男”的感情与日俱增，但纵使再浓烈也是单相思，两人各自选择了自己的婚姻道路。改革开放后，江小小一直通过自己的关系帮助着梁长安，这让对方感激不尽又深表内疚，在感情上认死理儿的江小小不需要梁长安任何物质上的回报作为酬谢，偏偏需要对自己少女时代懵懂初恋有个交代——即使不能与爱的人相守百年，也要与他做一夜夫妻。江小小最终带着满足、伤感、释然等无限复杂的情绪选择了去另外城市发展，而她的作为引发了梁长安的离婚大战。江小小这个人物得到了不同的声音，有观众觉得她对感情单纯认真，这种人可不多见了，也有观众认为她其实一直是在勾引梁长安，心机太重。面对各种议论，江小小的扮演者孙雅认为人在越年轻的时候产生的感情越单纯，就像《一个陌生女人的来信》中那个喜欢男作家一辈子的女孩，梁长安对于江小小来说，已经成了她的一个情怀，一个关于爱情的美梦。《叶落长安》自开播以来得到了很多观众的关注和喜爱，孙雅表示非常高兴，而她也将进入又一部现代都市情感剧《悲伤华尔兹》的紧张拍摄中。