搜狐娱乐讯　（陆十三／文　刘鹏／视频）７月２４日，好莱坞卖座系列动画《冰川时代４》在京举办首映看片，刘仪伟等明星家庭应邀出席。据悉该片将于７月２７日起以３Ｄ、中国巨幕３Ｄ的格式在国内上映。本集故事中，动物们与海盗团展开大战，猛犸象曼尼面临了令人头疼的孩子教育问题，小松鼠鼠奎特继续卖萌，而剑齿虎迪亚哥则邂逅了一只美丽的母剑齿虎，树懒希德还迎来了自己的姥姥。《冰川时代４》有许多新角色登场，包括英雄们失散的家人以及为冰川英雄们带来具大挑战的海盗兵团，而最具分量的角色要数美丽的母剑齿虎，它也与剑齿虎迪亚哥展开一段浪漫的恋情。母剑齿虎由目前全球最红的拉丁天后詹妮弗·洛佩兹配音。《冰川时代４》依然讲述的是那些生活在冰川时期的动物们的冒险故事，在经历了原始人、融雪的洪灾、食肉恐龙以后，这些冰川动物们这次踏上了一段更加惊奇的冒险，故事将发生在浩瀚的蔚蓝大海。这次那只永远追着松果的小松鼠闯下大祸，让大陆板块分裂，也导致了希德、曼尼和迪亚哥与家人、伙伴们分开，被迫以一块流冰开始了海上漂流。他们乘坐着这艘特殊的流冰船在海上乘风破浪，遇到大风暴、变异的大海怪、以及一群滑稽的海盗，“回家”将成为他们的终极愿望。“冰河世纪”系列堪称蓝天工作室的招牌作品，全系列电影全球累计票房约２０亿美金，成为最卖座的系列电影之一。此次，蓝天工作室再次打造的“冰河世纪”系列的第四集《冰川时代４》，首度转战暑期档，日前己经在全球大部份地区上映，全球累计票房至今己超过了５亿美金。