《女人的抉择》剧照徐筠搜狐娱乐讯　电视剧《女人的抉择》转眼间在江苏卫视播放了近一个月，创下了连续破２的收视成绩，昨日ＣＳＭ４４收视率更达到新高２．２１％，成为全周省级卫视收视冠军。每晚坐在电视剧前，观看叶静宜如何从“失婚女”蜕变成为“女强人”的故事，已经成为很多观众的习惯。虽然剧情非常吸引人，但是观众发现，看了那么久，到现在叶静宜还没有和大家心目中的“完美好男人”于清江在一起，网友大呼该剧太虐心的同时，也希望最后能有一个大团圆的结局。今晚《女人的抉择》将完美收官，最后的结局即将揭晓。即将收官，主要人物命运备受期待随着剧情的发展，电视剧《女人的抉择》越来越精彩，叶静宜、于清江、王进和姚倩倩四人的命运一直牵动着观众的心。今晚，《女人的抉择》将在江苏卫视上演大结局，剧中姚倩倩来到了王进躲藏的屋子，想在丈夫最困难的的时候“助他一臂之力”，并告诉丈夫自己得到了叶静宜的原谅。狄经理在得知于清江正在调查人之宝的事情后，将真相告诉了于清江，然而这个真相让于清江更加下定决心要阻止叔叔的计划。于清江想出阻止叔叔的办法，却被人软禁了，知道心爱的人遇到了危险，叶静宜再也按耐不住心中的感情，为了救于清江被迫答应嫁给于金。在两人准备结婚登记的关键时刻，于清江冲进来，把叶静宜带走。看似变好的姚倩倩再一次经不住诱惑，继续伤害叶静宜，叶静宜的意外受伤让大家都开始反思，最终这几位主角会选择什么样的生活，有情人又是否能终成眷属，一切精彩故事将在今晚揭晓。收视成绩创新高，网友大呼该剧太虐心《女人的抉择》虽说收官在即，但是事先看过剧情介绍的网友都不禁惊呼：“原来最后两集还有那么多精彩故事。”的确正如一开始编剧和导演介绍的那样，这部剧几乎没有任何拖沓的地方，每一集都环环紧扣，让观众有一种坐过山车一样的感觉，心情会随着剧情跌宕起伏。剧组的良苦用心也得到了回报，这部剧从开播到现在，每天晚上的收视率都居高不下，据相关数据统计，这部剧的收视率已经连续多日破２，不仅在同时段播出的电视剧中稳居第一，和其他曾经走红过的电视剧相比，这部剧的收视成绩仍然遥遥领先。网友在网上评论说：“这部剧太虐心了，剧中的人物也各有特点，希望叶静宜能和于清江在一起。”更有网友直接表示：“于清江就是我心目中的完美好男人，他的爱情一定会美满的。”搜狐视频热播剧