余文乐示爱大Ｓ黄秋生传授车技郑保瑞余文乐聊拍摄搜狐娱乐讯　由杜琪峰监制，郑保瑞执导，黄秋生、余文乐主演的香港警匪飞车电影《车手》日前再曝第四段制作特辑”死亡弯角篇”。导演郑保瑞介绍，”死亡弯角”就是在对手意想不到的地方，比如很窄的小巷子原地９０度直角漂移，这也是他最喜欢的一个设计。与单纯的速度比拼不同的是，”死亡弯角”考验得更是车手的经验与判断力。“拐这种弯只有一个方法，８０００转，２咪车！”主演黄秋生在这段视频中为我们揭开了“死亡弯角”的核心技术所在：“给油门到很高的转速，踩住刹车的同时转动方向盘调整车头方向，让车在原地９０度转弯。”在制作特辑中，每一个碰撞或转弯的镜头都是真刀真枪的实拍。最夸张的是在一个窄巷倒车的镜头中，后挫的车体与墙壁之间强烈的反作用力当即刮掉了后视镜。创作难度的突破最终给影片带来了不一样的视觉效果。转弯时后轮升起的白烟，车体的缓慢转动，巨大的引擎轰鸣声以及车轮与地面刺耳的摩擦声，都为《车手》奠定了诡秘而冷酷的整体气氛。导演郑保瑞说：“有了这个死亡弯角，《车手》的那个味道、那个风格就出来了。”　而监制杜琪峰也难掩赞许之情：“从《车手》能够看出郑保瑞保持了自己的风格，飞车的片段相当不错。”正如余文乐所说：“《车手》是用脑子斗车，不是光凭速度甩掉别人。”《车手》中最难的就是怎样将“飞车”和“警匪”两种元素相融合。导演郑保瑞自己也代入了角色，去体会两个角色的心理：“你攻我守，你守我攻，慢慢衍生出一种武侠感。”片中还有一段戏是余文乐驾车绕大Ｓ转圈。据大Ｓ爆料，拍这段戏的时候她比较害怕，而余文乐主动请缨，先站在那里替大Ｓ试演，当看到余文乐完好无事地站在那里大Ｓ才放心去演。《车手》定于６月２１日在香港内地同步上映。余文乐推荐到，《车手》是一部非常紧张、刺激的电影，女生也会喜欢。不管是炫酷的飞车场面还是感情戏，都会给观众带来完美的体验。