北京青年报讯　昨天，淡出公众视线很久的台湾歌手潘美辰在其微博上发表声明，指其助手因国航失误，遭受“不礼遇”，要求国航给出官方解释、道歉和赔偿，并表示“国航真的很过分，我一定不会罢休”。昨天２０时３０分，国航在其官方微博上证实，一波兰籍旅客乘坐ＣＡ９７０航班从新加坡抵京，因其签证问题被拒入境，按有关法律程序回程由国航负责承运。国航表示，该旅客登机后情绪一直激动，乘务组按程序提供了相应服务，并进行了安抚。国航同时提请广大旅客在进行国际旅行时务必确保自己的护照、签证等有关证件和资料合法有效。潘美辰称，她与助手Ｊｏａｎｎａ　Ｍｏｏｎ于７月１６日搭乘国航ＣＡ９７０航班从新加坡赴京，入境时安检人员告诉Ｊｏａｎｎａ　Ｍｏｏｎ其签证不合格，被拒入境，８小时后被安检人员送上遣返新加坡的国航航班。据潘美辰投诉，其和助手从新加坡飞北京买的是头等舱机票，但Ｊｏａｎｎａ　Ｍｏｏｎ被遣返后，国航仅给了其经济舱待遇。并表示空乘在飞机上有近６个小时只给其助手饮用水，而没有提供食物。助手表示身体不适，多次希望得到机组人员帮助，机组人员均表示要等待５分钟，并回复：“你是被遣送的，我们不能像贵宾那样招待你，只有这样的待遇！”昨天，国航有关人士向本报记者表示，潘美辰助手Ｊｏａｎｎａ　Ｍｏｏｎ为波兰籍，因其签证出现问题，在北京入境时遭拒被遣返。后国航机组人员为其回新加坡提供了帮助，但在返程航班上，Ｊｏａｎｎａ　Ｍｏｏｎ情绪激动，机组人员一直试图抚慰她，但收效甚微，就连空乘端上的果盘也被砸了。潘美辰的微博被很多网友评论和“围观”。有网友表示，被遣返人员也有人权，“怎能只给水喝”？也有人指出，外国人用旅游签证来华工作属于非法就业。根据潘美辰投诉，她曾请教机场人员，被告知其助手的签证问题是国航的失误，应该由国航来安排和处理。不过大部分网友均表示乘客签证问题与航空公司无关。网友“我是松云”表示，边检有权拒绝任何人入境，签证有问题被视为偷渡，国航仅为承运商，与签证无关，在此事件中无任何责任。来程承运结束后国航已完成合约，返程也要头等舱待遇之类“完全是傲娇得没道理”。