杨幂《画皮２》剧照搜狐娱乐讯　由乌尔善执导、陈国富监制的《画皮２》在２８日公映后收获首日票房破７０００万的成绩，再创华语影史首日及单日票房最高纪录。片中赵薇（空间）　（在线看影视作品）　、周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　、陈坤　（在线看影视作品）　三人纠葛的爱情引发了观众“爱情更重皮相还是更重内心”的大讨论，同时杨幂诠释懵懂爱情感觉的台词也迅速成为网络热议的金句。《画皮２》中讲述了两段看似平行发展、相对独立的爱情故事。一段是以《画皮》原版人马赵薇、周迅、陈坤为主线的纠结虐心情感，另一段是杨幂、冯绍峰演绎的“人妖恋”。两段故事一个复杂凄美，一个简单幽默，形成了颇为鲜明的对比。在三个人的爱情段落中，毁容的靖公主（赵薇饰）、容貌惊艳的狐妖小唯（周迅饰）以及将军霍心（陈坤饰）之间的种种试探，在复杂而沉重的情感交织间，向观众们提出了关于“爱情是更重皮相还是更重内心”的讨论，但当观众们沉浸在这一话题的思考中时，偶尔跳脱出电影本身悲伤氛围的杨幂和冯绍峰，却以一种纯粹、简单的幽默风格，时刻告诉着观众，最初的爱情其实并没有那么复杂。尤其是杨幂饰演的天真懵懂的小妖雀儿，在面对同样不谙世事的废柴捉妖师的时候，两人两小无猜的相处模式常常惹得观众不禁一笑。而在电影中，小妖雀儿正因为不懂爱情，而对爱情充满了幻想和好奇，也因此才在与捉妖师庞郎的相处中，说出了那句被网友奉为金句的台词“爱的感觉就是疼”。正是这样一句半无知、半了悟的的话，诠释了懵懂爱情的感觉。而对于这句台词，全心投入到雀儿内心世界的杨幂，也在微博上颇有感触：“遇见小唯之前，它早就听说她的名字，因为她是妖界的一个传奇，它实在好奇，爱是一个什么东西，怎么能厉害到让她自愿牺牲自己妖灵去救一个人。后来她淡淡的告诉它，真正的爱，是很疼的。因为妖感觉不到疼，所以它更不懂了。最后，它为了他而奋不顾身的时候，也许它自己都没明白，也许，那就是爱了”。