殷桃出演北漂“励志姐”殷桃平民装备勇闯时尚圈搜狐娱乐讯　昨晚，由殷桃、祖峰主演的《时尚女编辑》强势登陆在北京卫视首播，该剧以中国时尚圈为背景，展现了青春励志的主题。剧中，殷桃变身“尖果儿”杂志社的时尚女编辑，穿着“动物园”，以平民装备挑战时尚界。殷桃《时尚女编辑》接地气　平民装挑战时尚界前不久在北京卫视热播的《我和老妈一起嫁》中造型抢眼的殷桃此次在《时尚女编辑》中的装扮同样极具看点。殷桃以最为普通的装束亮相，朴实青涩，却也格外吸引眼球，众多观众也表示更接地气儿。提起时尚，也许对于一般人来说都是大牌加身，但殷桃在剧中作为时尚杂志的女编辑却经常出没于“动物园”，以平民装扮勇闯时尚界，并与尖果儿杂志社的众尖果儿们大打“山寨”牌。殷桃《时尚女编辑》首演北漂族　坚持梦想被称励志姐值得一提的是，此时正值毕业季，许多大学毕业生正面临道路选择问题，而殷桃所饰演的程昕恰好是一名初出茅庐的职场新鲜人。“北漂”的生活、事业与感情的不平坦经历，成长之路上的种种辛酸与收获，为大家诠释了“励志姐”的全新定义。相信有不少刚刚走出大学校园的观众朋友将会从程昕身上找到共鸣，从中学到梦想和坚持的意义。此外，《时尚女编辑》还可以让对时尚圈并不了解的观众们对时尚界一探究竟。（天海／文）