想体验被血盆大口的鲨鱼攻击的感觉么？想与威尔·史密斯一起走在我是传奇的精彩世界里么？这些看似不可思议的的事情都可以在“惊天幻地３Ｄ艺术展”里得以实现．．．．．．为了纪念和庆祝中韩建交２０周年，７月２０日在北京７５１Ｄ·ｐａｒｋ重油罐区举行了“惊天幻地３Ｄ艺术展”的开幕活动。“惊天幻地”是曾轰动日韩的《ｔｒｉｃｋ　ａｒｔ》３Ｄ幻视艺术展的北京站分展。此次艺术展是来到北京的首个３Ｄ展览，必定会为参观者及游客带来强烈的视觉冲击和深刻的印象。“惊天幻地３Ｄ艺术展”正式开幕前开幕式，韩国文化院金辰坤院长、中国大韩体育会金广林会长、主办方世界惊天幻地３Ｄ艺术展组委会赵宪雨会长、承办方北京文创国际朱英杰总经理、北京波乐通信科技有限公司高永和总经理都上台致辞，随后一同揭开开幕红布，标志艺术展正式亮相在观众面前，开始一次有趣而不可思议的奇妙旅程。本次艺术展是一次幻视艺术展，这种艺术形式不同于以往各类静态观赏的展览，它打破了旧有的观展形式，过去艺术作品的平面限制，运用绘画中的远近法、阴影法，以及俗称的“障眼法”，再配合灯光折射、技术与创意，使观者视觉与平衡感产生错觉，形成超立体的现实感。观众可以在参观过程中，身临其境的感受到仿佛人在画中的错觉。这样与艺术作品互动，是一种新奇和特别的形式。民众可以站在卓别林的身边，戴上他的帽子拿起他的拐杖和他共演一部只属于你们俩的滑稽喜剧；还可以体验坐在恐龙的大嘴里惊心动魄的特别经历；甚至可以与“千斤”的相扑选手同场竞技。３Ｄ幻视艺术展在韩国已成功举办了五届，有超过１００万人次前来参观。同时，展出时韩国方面也会同时举办有趣的照片作品比赛，新画作的灵感也会从观众如何和作品互动来加入新的创意。北京是多元化文化发展都市，会比在韩国得到更大的反响，参观观众都可以配合着作品，做出各种动作拍出生动有趣的照片。波乐通信有限公司总经理高永和表示，若今年展览反应一如既往的热烈，今年９月还会在北京再办一次这样的展览回馈观众。此次“惊天幻地３Ｄ艺术展”巡演活动是为庆祝中韩建交２０周年的重要组成活动，这个活动将从２０１２年７月２０日持续到２０１２年９月９日。如果你对这类新奇有趣的事物有点心动，不妨来到艺术展感受一把这些往日里无从接触的刺激体验，相信它是不会让您失望的！