搜狐娱乐讯　由福建世纪长龙影视文化发展有限公司与杭州雅缘影视制作公司共同投资制作的民国偶像剧《血色樱花》正在陕西一套火热播出。随着剧集的推进，《血色樱花》阴谋情感全面升级，剧中，乔振宇饰演的进步青年高文轩更是因父仇、情仇而逐渐迷失，走上腹黑狠绝的道路。高文轩的变身让剧情走向扑朔迷离。《血色樱花》阴谋情感升级　假结婚致使兄弟反目《血色樱花》讲述在抗战爆发前夕，上海滩一批热血儿女在民族危急关头，面对国难家仇所作出的不同选择。除了融合抗战、谍战、商战等众多精彩元素之外，《血色樱花》更集合乔振宇、黄海冰两大帅哥。剧中，乔振宇饰演的高文轩与黄海冰饰演的方云天是情同手足的两兄弟。在剧集的开始，两人并肩作战，先后销毁敌军军火、营救爱国之士，是让日本特务闻风丧胆的青年英雄。然而，英雄难过美人关，高文轩的心上人沈如画在其父的安排下，嫁与方云天。这场假婚姻，让高文轩与方云天的兄弟情首次出现裂痕。从并肩作战到心生嫌隙再到分道扬镳，《血色樱花》阴谋情感全面升级，诸多精彩看点令人倍感期待。乔振宇腹黑狠绝大变身　挑战反派很过瘾剧中，随着心爱之人嫁作他人妇，家族事业问题重重，乔振宇饰演的高文轩开始逐渐迷失。由最初进步青年时干净纯澈的眼神，到逐步转变为腹黑商人时直接凌厉的眼神，乔振宇以眼传神，将高文轩的变质过程表现的淋漓尽致。甚少出演反派的乔振宇坦言，高文轩这个角色很复杂很矛盾，因此很具有挑战性，演起来也很过瘾。