杜若溪展侠女柔情杜若溪搜狐娱乐讯　由著名导演郭靖宇执导，杜若溪与王珞丹、杨志刚、黑子等演员联袂主演的《红娘子》再度来袭，正在广东、山东、黑龙江、辽宁和山西等卫视热播。播出至今，众多观众表示该剧中的白孔雀是点睛人物，不但人美，性格也十分亮眼。杜若溪再演“侠女”　人送“女侠专业户”据了解，此次出演电视剧《红娘子》中白孔雀的是知名青年演员，杜若溪。她人称“侠女专业户”，从话剧舞台转战电视剧拍摄以来，拍摄了不少广为人知的侠女角色，塑造了一个又一个深入人心的仗义女侠形象。其中观众最熟悉的则是《铁梨花》中令人咬牙切齿，但却有情有义的反派匪首赵嫣然。出演了不少侠女角色，杜若溪表示，因为和自己的性格有些相似，所以演起来几乎就是本色出演。而对于“女侠专业户”这样的评价，杜若溪坦言感谢观众的好意，但是并不希望一直演女侠，希望能够在角色上有所突破，不想被定型。《红娘子》再现侠骨柔情　生活中也是真性情在《红娘子》中，杜若溪饰演的白孔雀虽然外表柔美，但是内心很是坚强。她的一言一行都相当“霸气”，敢爱敢恨而且仗义直言，可谓“侠骨柔情”。由于剧中白孔雀最终为爱人牺牲了一切，包括自己的性命，也因此被女性观众视为偶像。网友Ｃｃｃ就留言表示，“最爱的就是白孔雀，简直是女性豪放派代表，敢爱敢恨而且霸气。”杜若溪的出色表演令白孔雀受到观众的喜爱。而她本人也是极为真性情的人。有次，在上海街头，看见一位卖白玉兰花的老婆婆正在被人欺负，与人发生了争执，而且是对方的不对。于是她立刻冲上去维护老婆婆的尊严。她表示，“老婆婆用自己的双手劳动挣钱，应该得到别人的尊重。”