《杀狼花》中的李彦明搜狐娱乐讯　近日，由著名导演李小平执导，汇集了苏瑾　、黄海冰　（在线看影视作品）　、王奎荣、李彦明等新老实力派演员加盟的女性复仇大戏《杀狼花》，已经在天津卫视、云南卫视同步播出。青年演员李彦明在剧中饰演杀手小黑，在多次激烈的枪战冲突中保护女性复仇组织“杀狼花”突出重围，是一位枪法奇准的角色。电视剧《杀狼花》讲述了上世纪４０年代活跃在上海民间、由４个女人组成的抗日暗杀组织“杀狼花”，面对凶残的日寇，身负家仇国恨的一群巾帼英豪以非凡的勇气和智慧，谱写了一曲为民族大义而抗争、流血、牺牲的壮丽诗篇。剧中小黑保护女子复仇团一次次地深入虎穴，为报仇雪恨、为国家民族而直面日寇的凶残与狡诈。在《杀狼花》中，动作戏占了不小的比例，每一次与敌人的交锋都是一场激烈的枪战戏或打斗戏，杀狼花起初是由一些民间普通女子组成的，所以剧中的枪战场面基本上都是由小黑和女一号陈春雪完成的，小黑枪法奇准，他敏锐的目光总是能够准确地锁定猎物，在目标暴露的情况下与陈春雪密切的配合，向敌人展开强烈的反击。青年演员李彦明作为内地新锐演员，曾出演过如《当铺》《父辈的旗帜》《苍穹之昴》不少优秀的影视剧作品。在前一段时间热播的电视剧《山楂树之恋》中，他饰演王珞丹的发小李健康，出彩的演技成为剧的一大亮点。在威尼斯获奖电影《人山人海》中，李彦明和吴秀波　（在线看影视作品）　的精彩对戏也将成为值得期待的一幕。