搜狐娱乐讯　山东卫视热播剧《穆桂英挂帅》，虽收视率一路飙红，但也因剧情拖沓遭拍砖。如今，大型谍战剧《尖刀队》将在７月３０日登陆山东卫视，对于一些观众对剧情的担心，该剧编剧宋凌云放话，“《尖刀队》拼的就是节奏！”暑期档荧屏各大卫视为争夺收视率选剧方面可谓步步为营，小心谨慎。暑期银屏档也是百花奇放，各种各样魔幻剧、仙侠剧、英雄剧、历史剧层出不穷。山东卫视《穆桂英挂帅》虽然备受观众喜爱，也取得不俗的收视率，但是《穆桂英挂帅》剧情播去四分之三，“说好的挂帅”却仍不见踪影令不少网友不得不吐槽：“《穆桂英挂帅》剧情实在太拖沓”。如今，《穆桂英挂帅》即将下档，山东卫视选择在剧情上以快制胜的《尖刀队》或许会是个明智之举？与以往４０多集进行一个任务的谍战剧不同，《尖刀队》最大的特点可谓短小精悍，３４集的长度分成四个单元剧：《血刃》、《越狱》、《冒名顶替》、《捕鹰》，独立而又连贯。而该剧编剧宋凌云也表示，　“别的谍战剧拼的是演员阵容、剧情，《尖刀队》拼的是节奏！”《尖刀队》的节奏很快，“和美剧《加里森敢死队》、《天龙特工队》、《２４小时》是差不多的感觉。观众们看起来会觉得很紧张，火爆的打斗场面也很吸引人。而且全剧共有４个故事，每一个都紧凑、连贯。看起来不会让观众有疲劳感。”宋凌云还说，许多观众喜欢看谍战剧的原因很简单，“他们也会跟随着剧情来猜测谁是内鬼、特务，就和福尔摩斯破案解谜一样。我们要拍和观众们有互动的谍战剧。”搜狐视频热播剧