搜狐娱乐讯　改编自同名畅销小说，由佟丽娅、高露、戚薇、李光洁、杜淳、乔任梁等共同主演的《我的经济适用男》，已于７月１５日在搜狐视频火热上线，上线仅两日点击率即狂破５００万，引发了观众的强烈围观，更引发热门话题——“经济男”与“多金男”的ＰＫ正在网络上战火连绵！该剧以都市白领何小君的爱情生活为主轴，用三个不同的现代都市女性角色为切入点，讲述了适婚女青年如何寻找最合适老公的精彩故事，是一部现实题材的爱情励志大戏，一部感动心灵的爱情经济适用手册。与此同时，搜狐视频与东方卫视联合推出的“全城热恋寻找经济适用伴侣，赢百万钻戒游神秘国度”活动也即将于７月２１日盛大启动！“我的经济适用伴侣”有奖征集活动，由搜狐视频联合东方卫视携手全城热恋钻石商场共同启动，在搜狐视频搭建活动专区，旨在寻找你生活中的“经济适用男”、“简单耐用女”，通过拍摄视频上传的方式，将你身边的“经济适用男女”记录下来，展现真实的生活，平凡的爱情，传递幸福与温暖，展现分享“经济适用男女”充满爱意的幸福生活！活动将于７月２１日开始，８月３１日结束。参与的网友将视频上传至搜狐视频活动专区，经网友投票，活动结束时票数最高前９位，每位都将获得由全城热恋钻石商场独家赞助提供的价值５万元的１克拉钻戒一枚！除此之外，这９对“经济适用男女”更有机会与《经适男》众主创同游神秘国度，感受天荒地老爱情！东方卫视对此次活动保持高度关注，在每晚两集《经济适用男》播出中间的“观剧日志”时段，有１分钟专门播放该系列视频，参与此活动的网友将有机会与甜蜜爱侣亮相东方卫视。同时，按照东方卫视电视剧播出时滚动字幕提示，编写短信发送“你的经济适用宣言”，或上传“经济适用生活”至搜狐视频活动专区参与此活动，就有机会赢得克拉美钻，还有机会与剧中情侣共赴异国浪漫之旅。全城热恋钻石商场董事长万子红告诉记者：“这次与搜狐视频共同启动的“全城热恋寻找经济适用男女”活动与全城热恋钻石商场的品牌理念是一次非常完美的结合。全城热恋钻石商场作为钻石的普及者，经营宗旨是让每一个人都买得起钻石，是离消费者最近的钻石品牌。凭借透明的价格、质优的产品、完善的服务　赢得了众多消费者的支持与信赖。此次借助《我的经济适用男》这部电视剧携手搜狐视频共同启动“我的经济适用伴侣”有奖征集活动向社会发起号召，寻找那些热恋中、准新人的“经济适用男女”，分享“经济适用男女”的幸福生活、爱的故事并最终评选出９对。每对都将获得由全城热恋钻石商场独家赞助提供的价值５万元的１克拉钻戒一枚！”而佟丽娅作为全城热恋钻石商场的代言人，出席活动时所佩戴的十克拉钻石也是由全城热恋钻石商场所提供，并非传言的“要嫁人啦”，而是“嫁给”了全城热恋。佟丽娅秀着闪闪的钻戒，号召大家赶快到搜狐视频参与“全城热恋寻找经济适用男女”活动，赢得一克拉钻石！“经济适用”，也可以拥有最幸福、最美满的结局！你身边是否就有这样的经适伴侣呢？又或者，你自己就是呢？聚焦自己，锁定身边的经适男、耐用女，果断拿起ＤＶ，将你们的生活拍摄下来，参加活动，赢取钻戒吧！