于甜甜甜蜜牵手搜狐娱乐讯　《非诚勿扰》继６月法国专场单期破４．０％之后，节目收视一直保持稳定，７月１５日《非诚勿扰》晚间节目首播４．０２％，复播１．１９％，高居第一，总收视点破５％！周日节目中，人气女嘉宾于甜甜牵手成为全场焦点，男嘉宾以一句“我要替老于（于爸爸）接手你的幸福”打动了她，他们的成功牵手更在网民和观众间引发了一轮“全民集体祝福”，网络话题量突破十万。在《非诚勿扰》的台上，落落大方的言谈举止，出众的气质让“美女医生”于甜甜成为非常受欢迎的女嘉宾。７月１５日的节目中迎来了一位专为她而来的帅气大男孩，羞涩而直接的告白、真诚且坚定的决心令她大为动容泣不成声。男孩儿亲手为她戴上满是爱情味道的项链，两人现场上演了一场超甜蜜的浪漫牵手。“于甜甜，我喜欢你，我不想错过你，做我女朋友好吗？我们同在大连，看着一样的风景、吹着一样的海风、走着一样的路，居然从未遇见。我在大连的大街小巷，举着牌子寻找你的身影。我曾经是体重两百斤的胖子，四个月剪掉了五十多斤，所以我非常懂得跟我有同样经历的你。之前的２３年我们各自成长，希望今后我们一起成长。我替老于接受你以后的所有生活，跟我走吧！”告白的男生名叫满德鹏，一个高高帅帅的大连男孩，亲手为于甜甜戴上了满是爱情味道的项链，超甜蜜的场景令场上其他女生羡慕不已。在暖暖的音乐声中两人浪漫牵手，依偎着走向了未来的小幸福。连乐嘉都在周五都按耐不住激动，在网上剧透；“悄悄告诉大家，黑皮妹于甜甜在本周末被带走了，你们要把时间空是来，”牵手之后，于甜甜第一时间发布了微博，“要谢谢的人太多了，谢谢你们的支持让我在这个舞台走到今天。。。我爱你们。”与此同时，当晚节目一经预告便引起了轰动，晚上８点开始至直播结束，　微博话题量突破十万，网友Ｋｅａｎｅ－Ｙｏｕｎｇ－Ｃｈｕｃｋ：于甜甜，性情中人，比较乐观开朗，是不错的对象。网友渝鹤还为于甜甜赋诗一首：德满之鹏临扰台，甜甜从此不再来！佳妮泪别难释怀，坚定不移待精彩！网友紫色的梦　：他们同在大连，看一样的风景，吹一样的海风，走一样的路！虽然从未遇见，但是在非诚勿扰的舞台能牵手成功！还是感觉很浪漫的！