有房子没了家搜狐娱乐讯　由斯琴高娃、牛莉、刘金山、孙桂田、夏凡、赵柯等老中青实力派演员联合主演的家庭情感剧《房战》即将于７月３１日登陆河北、吉林、新疆、北京四大卫视。该剧讲述了乔家人为争夺房战而反目成仇的一出家庭悲喜剧。谈及剧中现象，斯琴高娃痛批“现在的人以为有了房子就有了家，为了房子不惜争得头破血流，但到头来才发现没有亲情的房子永远不会带来家的温暖。”房产大战透视家的真谛房产大战透视家的真谛由北京广电影视传媒有限公司、北京电视艺术中心有限公司、北京四洲影视投资有限公司联合出品的家庭情感剧《房战》讲述了乔家几个子女为了争夺父亲遗留下的房产，而进行的一场没有硝烟的战争。剧中，斯琴高娃饰演的郭宝银为了合理分配房产，故意隐瞒了丈夫将老宅只留给儿子的遗嘱，没想到反而遭到儿女们算计。大女儿乔思伟为了房产，对母亲心生隔阂；小叔子乔守信一肚子坏水，把乔家人骗得团团转；自私的长子乔曙光在媳妇的撺掇下将母亲逼上绝路。乱成一团的儿女亲情令老戏骨斯琴高娃也感叹“心力交瘁”。在当下众多房剧中，以拆迁导致房产纠纷为题材的《房战》显得颇有新意，该剧巧妙地回避了“买不起房”、“靠房结婚”等老俗套，通过家庭成员对房屋产权的争夺，展现了被物质和欲望蒙蔽的人心。制片人李延平称，这部剧中，“争房”只是外壳，“家和”才是内核，“《房战》着重表现了利益与亲情的博弈，反映的是无数家庭曾经发生过或正在面临的矛盾，因而更接地气，拥有更广泛的观众基础。”斯琴高娃痛批“为房开战”斯琴高娃痛批国人不懂家一宗老宅继承权的纠纷事件，引发至亲间一场没有硝烟的战争。而这场“房战”中，最受伤害的莫过于斯琴高娃饰演的母亲郭宝银，剧中，这位典型的操心妈妈被子女们的争房举动搞得焦头烂额，面对老伴的遗嘱和子女的纠纷而无所适从，在谈到郭宝银的遭遇时，斯琴高娃痛批：“现在的人以为有了房子就有了家，为了房子不惜争得头破血流，但到头来才发现没有亲情的房子永远不会带来家的温暖。”同时，斯琴高娃也强调：“《房战》展现了当下年轻人的浮躁和对亲情的冷漠，许多人在追求物质享受的同时忽视了亲情，剧中的长子乔曙光便是如此，他从小被全家人所溺爱，惯出了他自私的坏毛病，他＇以我为主＇的价值观观众应该引以为戒。”搜狐视频热播剧