《天涯明月刀》田丽海报田丽饰演花白凤搜狐娱乐讯　由赖水清执导、改编自古龙著名小说的电视剧《天涯明月刀》即将登陆湖南卫视震撼开播。该剧阵容强大，集结钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚河　（在线看影视作品）　、田丽、张檬等两岸三地艺人于一堂，其中“金钟视后”田丽美艳出镜，饰演霸气十足的孤傲教主花白凤，一展强大气场。《天涯明月刀》由华策影视和大千影视共同出品，力邀圈内强大的制作团队重金打造，从主创阵容到服装造型，再到武术指导及后期技术，都可谓高手如云。“金钟视后”田丽更是倾情加盟，演绎一代美艳教主花白凤，无论服装造型、人物性格塑造都霸气十足，令人敬畏三分，谈到剧中角色，田丽表示花白凤是一个因爱生恨的人，由于仇恨蒙蔽了双眼，做出了残忍的决定，从而影响了傅红雪和叶开的一生，也让自己在仇恨的世界饱受折磨。据悉，田丽目前正在拍摄另一部武侠传奇《新白发魔女传》，变身红花鬼母，如同《天涯明月刀》中的花白凤一样霸气十足，再演江湖美艳传奇教母。据悉，《天涯明月刀》将于近日登陆湖南卫视金鹰剧场，剧中各个主人公都在光明与黑暗、希望与绝望、爱恨情仇中纠缠，快节奏的江湖风云、浓烈的男人味、悲喜起伏的感情戏，让人虐身又虐心，都深深扣紧观众心弦，让人期待。