信息时报讯　陈凯歌　（在线看影视作品）　在新片《搜索》重返现实主义题材，对于这位大师的身段下放之举，媒体当然有热烈讨论，不过影片两位主演高圆圆与赵又廷　（在线看影视作品）　首次合作，假戏真做成为最大的话题，剧组巡回宣传之处无不被问到，从片场的互动到几时看上眼，高圆圆都是最大的目标。５日陈凯歌带主创高圆圆、赵又廷、姚晨　（在线看影视作品）　、王珞丹、王学圻　（在线看影视作品）　、陈红来广州宣传，也许是被问了太多遍，既很难问出新问题也很难问出新东西，所以媒体算是有点放过这对情侣，导演陈凯歌和片中饰演记者的姚晨也乐得发挥一下，分别讲下自己为什么要来“接地气”和对记者的理解。陈凯歌：现实题材缺乏我很遗憾在冯小刚　（在线看影视作品）　看来，陈凯歌属于每个国家都应该有的那种只能“供起来”的导演，不应该食人间烟火，专门拍艺术性强的作品。不过《搜索》从一开始宣告陈凯歌要开始“亲民”了，而此前试映也得到了不少“接地气”的评价。陈凯歌说他以前拍的古装也好或是其他电影跟现实比较远，“那可能是因为我在北京，却常常不知身边的传统，那些老的生活哪去了，所以就去拍了一些过去题材的东西，因此有很长一段时间没有关注身边的变化，一定程度上有点装聋作哑，电影大多数还是应该关注身边的生活，所以我做完了那些电影就拍现实，现实让大家有切肤之痛，也有真实的快乐”。姚晨：朝三暮四瞒不了女记者姚晨在《搜索》饰演的记者陈若兮是整个故事的关键人物，因为她的报道使得高圆圆的公车不让座才成为一起公共事件。对于女记者，姚晨觉得她们很不容易，“又要工作，又要顾自己的小家，我在实习的时候，看到身边的女记者很早就化妆去采访。她也有自己的生活，这么早起去跑新闻，真是非常辛苦。希望男士们都要心疼记者女友，因为她们都非常敏锐，所以你们千万不要朝三暮四，要知道，她们的天职就是接近真相”。