杨幂《画皮２》首演雀妖由新锐华语导演乌尔善全新执导的东方魔幻爱情电影《画皮２》将于６月２８日全国重磅上映，除了“吸金魔幻三人组”陈坤、赵薇、周迅之外，影片还集结了杨幂、冯绍峰、费翔等人气演员，超强明星阵容令观众充满期待。当红人气花旦杨幂在影片中首次挑战“非人类”角色，在片中塑造一个古灵精怪又侠肝义胆的“雀妖”形象。杨幂表示，虽然和乌尔善导演首次合作却默契十足，大赞导演“是个很用心的人”，在电影方面给了自己很多新的建议，令她对自己在电影呈现的表演效果也格外期待。在《画皮２》中，杨幂饰演的是一个不谙世事、刚修炼成人形的小雀妖，谈及首次挑战“非人类”角色，杨幂表示“雀儿是个让人感觉很轻松的角色，但是演起来并不轻松”，虽然很多动作都是后期特效制作的，但是大量的动作和神情还是需要通过面部表情表现出来，最初杨幂设想的雀儿感觉更加活泼可爱，但乌尔善导演告诉她：“你演的这个角色是妖，她有很可爱的一面，但另一方面她也很危险，她由动物变成人，所以就需要有一些感觉非人类的演绎，不能太常规。”，为此，乌尔善导演在开机前特别送了杨幂两只鸟，让她观察鸟的日常活动规律和举止，那段时间杨幂每天大部分时间都和鸟在一起，时刻观察鸟对周围环境的反应。同时为了演好角色，杨幂在拍戏之余更是反复研究《青蛇》等经典电影，从中获取表演灵感，以达到表演上的形神兼似。对此杨幂也大赞导演“是个很用心的人”：“他经常会给我一些新的建议，让我知道原来还可以这样拍”。杨幂坦言表示，和乌尔善导演合作的的这三个月是一段很棒的学习经历，不仅首次合作便默契有加，更让涉影不久的自己积累了不少新经验：“乌尔善导演有很多新鲜的想法和独特的个人风格，我看过他执导的《刀见笑》，觉得他是一个想法很多的导演，包括角色人物的设计和颜色都很有意思，很期待导演在我的角色上赋予的新鲜内容和个性色彩”。