香港四大天王中唯一的黄金单身汉郭富城，今年开始屡传婚讯。　尽管他和熊黛林　（在线看影视作品）　曾多次被媒体拍到约会、吃饭，但两人在很多场合都对恋情和结婚的事情抱不置可否的态度。日前，再有香港媒体披露熊黛林因为父亲患癌，为完成老人心愿将于日前与郭富城结婚，并且开始着手筹备婚礼事宜。报道说得有鼻子有眼，一度让很多人感觉这次终于是真的了。但是，这几天连续露面的郭富城连续地否认结婚消息，熊黛林的态度也跟随波澜再起，对城城似有无限幽怨。有人说：郭富城的私生活，很少有人可以真正触摸得到，而他对于绯闻也一直讳莫如深，他更表示爱工作多过爱婚姻和家庭。那么城城为什么如此抗拒结婚呢？原因１：父亲哥哥相继离开　不想再尝失去至爱的痛苦有人说，　郭富城不是不愿结婚，也不是不负责，恰恰相反，他对婚姻爱情很谨慎认真，就为了找到一个真正适合的女人白头到老，一直走到最后，所以才不愿随便对待婚姻，因为与亲人和爱人的中途分离实在太过痛苦。他自己曾说：尤其在情感方面。当遇到突发的事故的时候，人其实是蛮脆弱的，因为我有亲人突然离我而去的经验，我的爸爸也是生病之后离开了我，我哥哥则是被打劫意外受伤死亡，所以我可以感受到失去家庭至爱的痛苦，　尽管在生活中我不容易流下男儿泪。原因２：有小孩有时幸福　但也可能是一种负担谈到家庭和孩子问题　，郭富城曾这样回答过记者的提问：我容易逗小孩子开心，可能我比较引人发笑，跟小孩比较容易沟通吧。我喜欢小孩。但以后如果我做父亲，会觉得有自己的小孩有时候是一种幸福的事情，但也可能是一种负担。原因３：怕分身家　可能有恐婚症现在娱乐圈朝三暮四的多，很多婚姻经不起考验。没结婚害怕被骗婚，结了婚又怕离婚，毕竟离婚对他这样的钻石王老五来说，不仅是精神上的打击，更是财力上的损失，例如吴奇隆　（在线看影视作品）　和老婆离婚，据说就被前妻分去一大半家产，好几栋房子，价值近亿。记者观点：爱得不够，才是主因无论如何搪塞，郭富城抗拒结婚的理由始终有一个没变：　事业心强。记者认为男人说这句话多半都是借口，结婚对事业有什么妨碍？论事业，其他三大天王哪个不比他厉害？　而且，眼见的事实是，　几大结了婚的天王在事业上根本没受什么影响。爱一个女人却不愿意娶她，最大的可能是他的爱还不够深，对她还不够信任，甚至她只是他的备胎。（记者　曲作杰）