《先遣连》央视热播王千源、王新军饰先遣连战士由新锐导演范建会执导，唐国强、巫刚、王千源、王新军、孙涛倾情演绎的军旅大戏《先遣连》眼下正在央视黄金档热播，受到各方好评。据央视索福瑞调查数据显示，《先遣连》开播第一天就表现抢眼，以１．８的收视成绩创下央视近期的收视新高，且火热势头持续高涨，收视率一直居高不下。将进藏先遣连的故事拍摄成影视作品一直是原先遣连副连长彭青云的愿望，如今该剧热播，既是向当年英雄们致敬，也实现了彭青云连长的遗愿。《先遣连》收视创新高，观众、专家好评不断电视剧《先遣连》真实再现了当年进藏先遣连的动人事迹，一经播出便创下近期央视收视率新高，受到观众和专家的一致好评。不少观众、网友通过各种方式表达了对该剧的喜爱，业内专家也对该剧的创作品质、精神内涵等多方面给予肯定。如原中国文联副主席、著名文艺评论家李准称其是“用一种近乎原生态的纪实性的方法，再现了新中国开端时期，我们国家和我军历史上一个非常独特而又辉煌的篇章，填补了新中国和人民解放军建军史上一个空白。它表达了以革命英雄主义为支撑的爱国主义情怀，是个人的尊严、个人的生命和国家的统一。”　谈及《先遣连》对民族记忆的展现，总政宣传部艺术局影视业务主管李洋大校表示：“在凶猛的产业化浪潮中坚持做一些跟国家、跟民族记忆相关的事情，是非常需要胆量和牺牲精神的。《先遣连》向在共和国的历史上没有留下多少响亮姓名的一群人致敬，这是非常大的功德。整部剧没有任何华丽的包装，但依旧让不少专家都看得热泪盈眶。”原中国文联副主席、著名文艺评论家，中国传媒大学艺术研究院院长、博导仲呈祥则认为《先遣连》体现了一种精神上的引领作用，“它真正地做到了以一种文化自觉、文化自信的态度来进行电视剧创作”。《先遣连》实现先遣连英雄遗愿原先遣连副连长彭青云的夫人李彦青女士告诉记者，将先遣连的事迹用影视作品的形式表现出来是丈夫彭青云生前的最大心愿。“我的老伴儿非常希望能把先遣连的事迹告诉全国人民。他常常跟我说，自己能活到今天非常不容易。他死了那么多的战友，心里特别难过，每次过八一，就特别想念那些战友。”谈到当年先遣连经历的艰辛，李彦清说：“老伴儿常常说起他们受过的苦难，他的战友不是别人拿枪打死的，而是饿死的。没有饭吃，战士们只能打猎。高原环境下，那些猎物的肉又无法煮熟，一股骚腥味儿，再加上没有盐，就特别难下咽，吃着都恶心，但没有别的办法，大家只能靠吃那些肉支撑着活下去。每当有战友牺牲，青云就在自己的马鞭上划一杠，心里希望这是最后一杠，但每天还是死人，最多的一天牺牲了１１个人。到最后能抬尸体的人都没有了，大家都饿得起不来，抬不动了。”李彦清还介绍说，自己在阿里呆了三年。当年，和彭青云还在交往的时候，彭青云就动员自己结婚后到阿里去。“我没想到，去阿里骑骆驼就得骑四十天，下了骆驼之后我都不会走路了。到了那里，我真觉得那是我这辈子见过的最荒凉的地方，到处都是荒草，没有树，更别说什么商店等建筑了。”如今先遣连的事迹被拍摄成电视剧，李彦清感到非常激动，“老伴儿在天堂也会安心。”