风流段誉黄元霖对决野性美女郑佳搜狐娱乐讯　近日，在山东卫视《天籁之声》全国总决赛第三场１２进１０的比赛现场，萨顶顶队的花美男黄元霖和小柯队的妖娆猫女郑佳第一次正面对决，二人便使出看家本领——六指神功和煽情大法，为观众献上了一场精彩的“武林大战”。野性美女使出煽情大法　小柯几度哽咽野性美女郑佳在比赛中选择了自己擅长的律动型歌曲《ａ　ｐｏｌｏ　ｇｉｚｅ》，坦言曾经因误会而让爸爸伤了很多次心的郑佳决定将这首歌曲献给爸爸，表达自己对父亲的歉意和爱。这段ＶＣＲ一出来，导师小柯就已经红了眼眶，而对手组的导师萨顶顶也目泛泪光。同样作为父亲的小柯在郑佳演唱后点评道：“这首歌是唱给父亲的，我也是父亲，我也有一个女儿，我不知道如果二十年后我女儿唱这首歌我会不会受得了，可能在场也会有其他父亲，你们被感动了吗？”点评过程他几度哽咽，而同样作为父亲的高晓松也被深深感动，将宝贵的一票投给了郑佳。花美男变身段誉　六指神功直戳萨顶顶芳心作为萨顶顶队出场的最后一位选手，花美男黄元霖一改往日俏皮搞怪的唱跳风格，转而改为深情演唱。正如他在ｖｃｒ中所说，“有的人说我进全国１２强靠的是这张脸，但其实我也可以画心给你们看。”披着一袭白衣的他从舞台缓缓走来，俊美不凡，一首《画心》让台下的观众听的如痴如醉。精湛的演出也让导师萨顶顶颇为满意，“在他的歌声里既有男性的高亢，又有女性的婉约，在我眼里他就是金庸小说里的段誉，他掌握了武功秘籍——六脉神剑。”而黄元霖也不负众望，最终以５比２的大比分战胜了郑佳。据悉，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第四场１０进８的比赛将于７月２８日２２：３０进行现场直播，更多精彩内容敬请期待。