《人山人海》吴秀波眼神凶狠吴秀波行凶吴秀波作案拖尸吴秀波饰凶手萧强改编自真实杀人事件的电影《人山人海》自第６８届威尼斯国际电影节“擒狮”归来后，将于８月３日在国内上映。导演蔡尚君与顾小白、顾峥组成“实力铁三角”，陈建斌、陶虹、吴秀波三大演员鼎力加盟，其中由吴秀波饰演的反派角色凶狠冷漠尤为引人关注。吴秀波反派亮眼　“拖尸”致右臂脱臼吴秀波凭借《黎明之前》走入大众视野，而《心术》让他的人气持续飙升。在斩获各类电视大奖后他逐渐将重心转移到电影。《人山人海》中吴秀波饰演杀害“老铁”（陈建斌饰）弟弟的凶手。导演蔡尚君对吴秀波的演绎赞不绝口，称吴秀波的表演绝对是片中最大的亮点。面目俊朗的吴秀波此次在《人山人海》可谓是突破性表演。他神情冷漠阴郁，眉头紧锁。杀人时凶狠决绝，十分震撼人心。在拍摄凶手行凶的戏份时，导演要求用一个长镜头完成一整场戏。吴秀波在采访中表示，他印象最深的一场戏就是行凶，拍摄前他走了数十遍路线和位置，反复揣摩角色的心理，最终完成了影片中最令人震撼的一场凶杀戏。由于拍戏过于投入，在拖动“尸体”时造成右胳膊脱臼，吴秀波一狠心缠上绷带详装无事般继续投入拍摄。导演赞“凶手”深入人心　吴秀波获影迷力挺导演蔡尚君在谈到此角色表示：“吴秀波饰演的“凶手”萧强是电影中的灵魂人物，陈建斌饰演的“老铁”所做的一切都是为了找到他，只要荧幕上出现了陈建斌，观众无一不会想起吴秀波饰演的凶手。”而吴秀波将凶杀戏份喻为人类间最原始的厮杀：“唯有你摆脱了个人立场和角度去理解人性的话题，我会想象着这个人（凶手）的态度和他的所有行为，然后再跟导演沟通机位看如何能找到最好最自然的一个角度，呈现给观众最真实的一个场景。”众多影迷对吴秀波在现实题材电影中的表现充满期待，他是如何塑造一个泯灭人性、漠视生命的凶手，他在逃亡路上遭遇到怎样的变故、与“老铁”相遇时又会发生怎样的故事都成为大家议论猜测的焦点。这部在国外获得盛赞的佳片将在８月３日登陆全国影院。