昨日下午２时许，疯狂英语李阳在南京大行宫会堂进行演讲，在场外发生反家暴志愿者发传单、举牌抗议等行为，引起冲突。据现场志愿者小何介绍，昨日下午２时左右，李阳的演讲还未开始，三名反家暴志愿者在会堂外散发反对家庭暴力的传单，并举着要求李阳道歉的牌子。昨天下午２时许，突然有五六名男子向志愿者走来，抢夺他们手中的传单，砸烂宣传牌，并阻止围观市民进行拍摄，还用力推搡志愿者。小何说，其中一名男子身穿印有“疯狂英语”ｌｏｇｏ的白色Ｔ恤衫。待李阳出现在会堂外时，这几名男子围护在他身边，因此，志愿者判断这五六名男子是李阳的助手。然而，当发现有志愿者拿手机拍照时，李阳冲这五六名男子喊话：“把他的手机抢过来，砸了！”并质问：“你们什么意思！”被其团队拉走后，李阳还回头喊道：“把他们的牌子都砸了！”小何称，场外三名志愿者见势单力薄，不敢与他们起正面冲突，在助手们的推搡下，志愿者无奈离开。小何告诉记者，还有一拨志愿者在南京大行宫会堂内举起“李阳道歉”的牌子，结果被李阳的助手推推搡搡，推出了会堂。反家暴志愿者们表示不满，他们认为，李阳昨天的演讲主题之一是家庭教育：如何培养孩子怀着一颗感恩的心走进教室主动学习，并和父母成为真正的朋友，“他为人师表，这么做是不合适的。”回应今天上午，记者致电李阳的秘书张先生，张先生表示，对此事不发表任何回应。记者联系到昨日在事发现场的记者。该记者说，主持人对在场的记者表示，不管怎样，李阳疯狂英语将会继续做教育事业，对于冲突，该工作人员称无可奉告。