谭耀文分饰两角谭耀文演技精湛搜狐娱乐讯　由谭耀文、陈键锋、陈紫函、刘力扬联袂主演的大型古装偶像剧《搜神记》在昨日首次与观众见面，该片不仅众星云集，独具视觉冲击，又不乏轻松搞笑，首日播出就备受关注，获得超高收视率。著名演员谭耀文最初亮相就分饰两角，饰演一正一邪的双胞胎，虽然分饰两角，但是两个人物的鲜明性格都被谭耀文精细刻画出来，精湛演技令人惊艳。《搜神记》讲述了上古洪荒时代，人间领袖预测到一场人间浩劫，而这场浩劫与一对双胞胎兄弟有着密不可分的联系，兄弟二人大相径庭的性格和遭遇为两个人决定了不同的宿命，然而却同样爱上了一个泼辣正义的女子。在《搜神记》中，谭耀文一出场就出演了夙违和夙和两位孪生兄弟，夙和一袭白衣飘逸如仙，如同本人性格一样温和，谦逊，夙违生性孤僻，冷漠刚毅，一出场的黑色装扮酷劲十足，而谭耀文成功的运用细节表现处理，将性格迥异的两兄弟同时展现在观众面前。不少刚刚观看《搜神记》的观众，都在网上发表意见，认为谭耀文饰演的两兄弟非常精彩，虽然面容一样，但是表情，说话的语态都清晰的为观众区分了两个人，对于谭耀文戏如发丝的演技赞不绝口。曾多次刻画了众多出色角色的实力派代表，谭耀文对《搜神记》也非常有信心。曾因为出演《后宫》中权倾朝野却唯独对一人柔情的汪直，谭耀文用自己的演技触动了大批观众内心最温柔的部分，相信《搜神记》中，谭耀文的出色表现，也一定会让观众拍案叫绝，回味无穷。