７月２０日下午，国家大剧院东展厅“古典也时尚——国家大剧院舞台服装展”现场，中央戏剧学院舞台美术系赵伟月教授开展了“舞台服装设计的借鉴”讲座。“古典也时尚——国家大剧院舞台服装展”自７月３日开展以来已经吸引了众多参观者的目光，为了让观众进一步了解舞台服装，国家大剧院特地邀请了中央戏剧学院舞台美术系赵伟月教授开展题为“舞台服装设计的借鉴”的讲座。“在分析二十与二十一世纪服装的形态时，我们发现服装设计大师非常热衷于使用一种服装设计的创作方法：即借鉴古代服装中丰富的造型要素；借鉴其他民族文化中独特的造型要素；借鉴其他艺术形式以及自然界中的各种形态要素进行自己新奇的服装设计创作．．．．．．”赵伟月教授围绕“借鉴”这一主题，从历史上服装借鉴手段的使用；在不同种类服装中所使用的借鉴手段；借鉴元素的来源；借鉴的方式；以及借鉴中出现的问题这五个方面对舞台服装进行了深度解读。国家大剧院建院以来，已经推出了原创与自制剧目２４部，每一部都聘请了专业的服装设计师对戏服进行设计。到现在，已经累计拥有自制戏剧服装４０００余件套。此次展览从这４０００余件套服装中精选近８０套服装，《图兰朵》、《弄臣》、《爱之甘醇》、《赵氏孤儿》、《运河谣》、《王府井》、《简爱》等剧目主演服装一一呈现。从中国传统服饰中运用的丝绸、刺绣、盘扣、龙凤图案，到１３－１５世纪哥特式服装那尖尖的埃宁帽、长长的裙摆、裤腿颜色各异的紧身裤、饰以不对称图案的上衣，再到１９世纪维多利亚风格的蕾丝、细纱、荷叶边、缎带、蝴蝶结、多层次的蛋糕裁剪、折皱、抽褶，从展览中观众看到的不仅是设计师华美的设计和精致的做工，还有中外服装不同时期体现的服装特色，更能体会到服装对故事的表达和对美的追求。讲座中，赵伟月教授还展示了在中央戏剧学院讲授教课时使用的两个人偶，为大家讲解西洋裙的设计细节。国家大剧院建院以来，就以“打造大众心目中的艺术殿堂”为愿景之一，开展包括艺术展览、公共空间演出、纪念品经营等在内的多种服务项目。据悉，“古典也时尚——国家大剧院舞台服装展”将展至８月６日。