从《双面胶》到《失恋３３天》，从小荧屏到大屏幕，滕华涛凭着对当代题材的精准把握和对都市话题的深刻挖掘，在自己成为当下最接地气也最有人气天才导演的同时，也带来了每一部作品都出现里程碑式的热映大红。《浮沉》，当然也不会例外，只不过这一次格局更大，境界更高。在《浮沉》中，滕华涛有力地转变了方向，从执着于家长里短喜乐悲欢，开始把视角投射到更远，《浮沉》把格局设定到更大的边界，商海浮沉、国企改制、职场生存于是就成为了《浮沉》的立意所在。《浮沉》大剧除了导演滕华涛的绝对号召力之外，“滕家班”也几乎全部集结，张嘉译、白百何、王志飞、矢野浩二、王耀庆等全部参演，《浮沉》的实力由此可见一斑。主演王耀庆在接受深圳卫视采访时说，这是他演过的最恢弘大气的作品，除了主题的格局气魄以及主创阵容外，《浮沉》整部剧还全部采用实景拍摄，大量的外景镜头再配上细节的精雕细刻，《浮沉》的动人将既有张扬外露的一面，又不缺少内敛之处的动力力量。《浮沉》酝酿三年　滕华涛电视剧“闭关”作为年度大剧，《浮沉》的另外一个特别之处，它将成为滕华涛导演电视剧的“闭关封笔”之作，在此意义上，《浮沉》将绝无仅有、仅此一部，因为作为滕导的首部商战转型题材电视剧，《浮沉》大剧将成为滕华涛历史的唯一。滕华涛在接受深圳卫视采访时表示，电视剧　“闭关”，酝酿三年，从２００９年接触《浮沉》的剧本开始，当时对电视剧的拍摄已经相当娴熟，但也正因为此，对剧的拍摄有一种无形的疲惫，所以想换一种导演的方式，让自己更有动力。也就是从那时开始，《浮沉》就决定了将成为电视剧的“闭关”之作。由此可以推测，以滕华涛导演的水准，酝酿三年的《浮沉》绝非等闲之作。“黄小仙儿”泡上“大老王”白百何“失恋”后《浮沉》奠定“滕二代”“您不是想泡我吧？”当年的一句经典台词，引爆圈内圈外话题，更成就了几乎所有人津津乐道的“泡”现象。如果说在《失恋３３天》里，“黄小仙儿”对“大老王”还是点小暧昧的话，那么到大剧《浮沉》里，白百何和张嘉译的的缘分在《浮沉》中不但继续，而且还要升华，懵懵懂懂的职场菜鸟这次真的要“泡上”国企的大厂长。白百何在接受深圳卫视采访时说，自己扮演的销售乔莉一直在追随自己的内心，尽管职场和商战有很多让人沉浮的东西，但乔莉一直没变，包括她最后对张嘉译的感情，是发自内心的，因为她觉得这个人是可靠的，值得信赖托付的；而至于对被人越来越多称作“滕女郎”的说法，白百何也乐于接受，并笑称“海清是第一代的话，我应该算第二代”。矢野浩二与滕华涛有缘分　《浮沉》大突破１２年前，立志要在中国发展的矢野浩二，机会难得的受邀出演了他在中国的第一部影视剧作品《永恒恋人》，导演就是滕华涛。１２年过去，在滕华涛导演的大剧《浮沉》的主演中，又出现了矢野浩二。十二年一个轮回，矢野浩二在接受深圳卫视采访时说，在中国１２年有着特别的意义，表明经历的不一般，对于他个人来说，尤其如此。第一部剧《永恒恋人》就是跟滕导合作，那是他刚来中国最困难的时期，非常有缘分。而这一次《浮沉》中，与滕华涛的再次合作，矢野浩二同样有再次的全新突破，１２前演戏时，滕导会对他说，演得很好！而在演《浮沉》时，滕导再也不说这句了，只说如何演得更好，也许这是他的更大突破。看《浮沉》　每个人都能找到自己即将于６月３０日登陆深圳卫视的大剧《浮沉》，并未将故事仅仅集中于办公室政治，而是将外企、国企、民企等各色代表性人物的浮浮沉沉、潮起潮落一一展现，实用的职场生存法则、商海之争的阴谋阳谋，构成惊心动魄的商界博弈大战，正是在这样的迂回、博弈、挣扎中，每个人都应该发现其中属于自己的影子。另外，尽管剧组没有做正面回应，但《浮沉》剧中的取材很大程度上来自真实的故事，赛思中国公司对应的是一家世界著名的的ＩＴ巨头，而晶通电子对应的则是曾经全国闻名的的中国北方某改制国企．．．．．．可以说，无论您的身份如何，大剧《浮沉》涉及到的故事都不会让你陌生，能让人找到熟悉感，而小人物的大拼搏以及大人物的真情感一定会让你得到情感上的最大共鸣。６月３０日晚７点半，看《浮沉》创世登场，锁定深圳卫视！