孙亦沐将饰演温柔“坏”公子搜狐娱乐讯　由文化中国、中广影视、新文化强强联合制作的都市情感大戏《城市恋人》，由新锐导演李远执导的《城市恋人》已开机，主演崔智友、秦昊、李东学、张嘉倪、孙亦沐等实力偶像派已全数进组，开始了紧张的拍摄。孙亦沐刚结束丛林抗战大戏《猎杀》的主演工作，就立刻回京投身于《城市恋人》的剧组拍摄中，这次在《城市恋人》里饰演了廖氏集团的的大公子廖泽楷，也是崔智友饰演的廖燕蝶的亲弟弟。在剧情初始，他一个是花心成性、风流不羁的豪门大少，在遇到张嘉倪饰演的林舍舍后，却渐渐被这个单纯可爱的女孩所吸引之后，廖泽楷逐渐改掉以往的恶习。但当时，林舍舍的眼中却只有秦昊饰演的丁遇峰。在日常生活中的孙亦沐是一个标准宅男，但在《城市恋人》中，他饰演的廖泽楷却是标准的花花公子，爱泡吧，爱把妹，爱飙车，与孙亦沐生活中的性格反差很大，为此他也下了一番苦功研读剧本。他表示虽然廖泽楷是一个傲慢自大、风流成性的富家贵公子，但是他的内心还有纯良的一面，如何去演好这个性格别扭又与自己性格完全相反的温柔“坏”公子的角色，孙亦沐笑说自己做足了功课，希望在电视剧播出时候可以得到观众的认可和喜欢。搜狐视频热播剧