中国昆曲艺术在被联合国教科文组织选入第一批“人类口述和非物质遗产代表作”名单之前，曾遭遇濒临灭亡的局面。在为期４天的“第六届中国昆曲国际学术研讨会”上，有学者指出，昆曲遗产的存活现状并不乐观，主要表现于在没有保存好现存不多的昆曲经典剧目的情况下，就开始搞创新，以及政府将财力投入在大制作、舞台声光布景等方面，但这些对昆曲发展没有多少益处。６月３０日，来自中国北京、上海、台湾、香港和日、美等地区和国家的６５位学者专家齐聚苏州，参加第六届中国昆曲国际学术研讨会，围绕昆曲传承各抒己见。目前能演的传统昆剧仅２００余出浙江传媒学院文学院刘志宏表示，当前昆曲遗产的存活现状不容乐观，国营剧团对于昆曲遗产的认识还处于比较低的层次，没有能够上升到文化的层面；社会阶层对于昆曲遗产的保护重视程度对照标准要求差距大，特别是学者研究者的认识未能统一。学者与剧团的距离逐渐加大，昆曲原生性环境无法恢复到鼎盛时期状态，如何在目前的情况下坚持走保护性继承的道路是艰巨的任务。世界非物质文化遗产北昆艺术传承人之一的丛兆桓老先生指出，《十五贯》一出戏救活昆曲剧种后，南、北昆老艺人身上存活的传统折子戏约为７００余出。保护、挖掘、抢救、继承了５５年，花费了数不清的人力、物力、财力、光阴．．．．．．如今国内７个专业院团在职演员加在一起能保质演出的传统昆剧折子戏不过２００余出，近半个世纪传丢了５００出传统剧目，这就是昆曲遗产存活的基本现状。完整记录现有剧目才能传承“非物质遗产文化这个概念很多人并没有清晰认识，非物质是种精神层面的，在没有把昆曲原汁原味地保存、传承下去就搞创新，如把西方歌剧加入到昆曲中，这有可能加速昆曲的灭亡。”丛兆桓表示，昆曲艺术需要的是一种精神，不能当成产业来发展，不然“原汁原味”的昆曲将越来越少。台湾“中央大学”的洪惟助表示，政府对昆剧，近几年也愿意花钱，但钱多花在大制作，在舞台声光布景等方面，花在对昆剧发展没有多少益处的事情上面；如果能提出一部分，对具有中国昆曲演员周传瑛学习精神、教学精神、奉献精神的演员给予精神上、物质上的鼓励，相信昆剧的前途会绽放光芒。香港城市大学中国文化中心的教授郑培凯认为，要讲清楚“传承”的内涵究竟是什么，恐怕首先要做的，是把现有主要剧目的传承脉络较好、较完整地记录下来。座谈会前一天，由文化部与江苏省政府联合主办的、为期９天的第五届中国昆剧艺术节在苏州召开，全国院团展演场次４０场。记载２００１年昆曲“申遗”以来中国昆曲保护、传承和发展的权威资料——《中国昆曲年鉴》于７月１日在苏州首发。