搜狐娱乐讯　由台湾导演赖水清执导，老戏骨陈莎莉搭档新生力量钟汉良、刘恺威、等主演的年代苦情大戏《菩提树下》近日在地方台热播。台湾老戏骨陈莎莉倾情加盟，在剧中甘当绿叶出演龙大奶奶，提携新生代后辈演员。陈莎莉领衔豪门恩怨情仇该剧讲述了清末年间，龙二爷利欲熏心，投毒制造瘟疫，被兄长发现后又和与自己有奸情的大嫂合谋害死大哥，并栽赃嫁祸给方叙翁，致使方家满门抄斩，方叙翁之妻心儿带着刚出生的孩子舞笙侥幸逃脱，混乱中竟与龙大奶奶与龙二爷的私生子厚朴调包！十八年后，两个孩子长大成人，不约而同地爱上了纯真美丽的镜心，而舞笙之妹莲生偏又爱上了自己的亲生哥哥厚朴，四个痴男怨女之间上演了一场爱恨交织的恩怨情仇．．．．．．陈莎莉设计陷害钟汉良据悉，在剧中陈莎莉饰演的龙大奶奶为了保住刘恺威饰演的舞笙的性命而不遗余力地残害钟汉良饰演的厚朴。最终，厚朴一家四口死于非命，厚朴逃过一劫，却又被龙大奶奶毒瞎了双眼，失去了味觉。该剧以《菩提树下》为剧名，颇具禅意。当善良的人被逼得残忍、当软弱的人迸发出绝望、当狠毒的人失去了灵魂、当贪婪的人忘记了来路、当爱情一度失去了颜色、当亲情几时蒙住了双眼．．．．．．然而，善恶皆有道，放手才是最后的释然．．．．．．剧情发展得如此极致，也为观众留下无尽的思索空间。