情感励志大戏《穷孩子富孩子》在山东影视频道的播出已经接近尾声，据观众反映，该剧不仅剧情贴近社会贫富差距的热点现象，该剧收视率也很高，还有“花腔海豚音公子”米粒倾情演唱的同名主题曲也唱出了观众的心声，核心歌词“穷孩子，富孩子。富而不骄，穷不失志”也成为网友在贫富不均的社会现实下认可的理想状态。米粒演、唱双栖　《穷孩子富孩子》曲剧同名央视《星光大道》２０１１年终十强选手米粒以歌手的身份走向演艺圈，米粒说“我感谢该剧导演李平，是他观看《星光大道》电视频道知道了我，后来给我安排了这个角色并且登上许多大型活动和晚会的舞台”。《穷孩子富孩子》是她第一次演戏，扮演的年轻“官二代”孙莉生长在一个家庭环境十分宽松的环境下，可以干自己喜欢干的事，充满朝气和阳光。谈及自己的“处女剧”，孙莉表示“有点紧张”：“虽然有表演经历，但演戏和唱歌不一样。所幸孙莉这个角色跟我本人性格挺像的，还有其他演员的热忱帮助，演了几场戏后也就放松了”。除了在剧中演女主角章雨燕的好朋友，米粒同时还是《穷孩子富孩子》同名主题曲及剧中四首插曲的演唱者。说到自己拿手的唱歌这一块，米粒一脸轻松：“我很喜欢这个现实剧，所以亲自写了《穷孩子富孩子》这首歌的歌词，也是想直白的告诉大家，在现实生活中不要抱怨贫穷，也不要庆幸富贵。”歌曲表露观众心声　《穷孩子富孩子》被赞“共鸣之作”《穷孩子富孩子》讲述生长在贫富家庭的孩子不同的人生历程，引发家长对于“孩子要穷养还是富养”、“婚姻是否要门当户对”等与生活息息相关的问题的关注与争议。同名主题曲《穷孩子富孩子》也获得了观众和网友的赞誉：“这首歌虽然歌词简单，但是很在理。它对社会中穷人和富人的态度也很明朗，不要抱怨贫穷，也不要庆幸富贵，讲的就是我们的心声。这是一首当代社会＂共鸣之作＂。”更有网友发微薄说：“如今社会贫富差距大是事实，可是穷人和富人都没有正确的看待自己。《穷孩子富孩子》歌词里说＂富而不骄，穷不失志＂，可以作为现代人的信仰。”制片人章飞一绝先生和导演李平对于《穷孩子富孩子》散播出来的励志和共鸣效应表示了赞扬：“一部电视剧、一首歌能带给观众正面的影响，这也正是我们乐意见到的。”