［提要］　近日，中央电视台２０１３春节联欢晚会日前已在央视秘密建组。总导演人选，仍是担任过２０１２年春晚的总导演、著名主持人李咏的老婆哈文。据悉，央视之所以将２０１３年春晚总导演的帅印再次交给哈文，就是看重哈文敬业精神强，工作作风严谨，敢于节目创新。［我来说两句］［往期回顾］正方：有成功经验　连任顺理成章去年的春晚换主持、删广告等亲民的做法为央视挣回了一些口碑，收视率也有提升，“掌舵人”哈文由此展现出改革的魄力和大胆创新的能力。干得好就继续干，一切都是顺理成章。反方：竞聘改任命　恐难以服众春晚常更新常换血还未必能保持其生命力，死守一棵树上就更容易陷入套路的死胡同。且多少人希望能在这个平台上一展身手，一贯竞聘上岗的春晚导演职位怎能就这样抛弃了公平的原则？票数：　１票数：　１子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇——在中国的十二属相里边，蛇排在龙后边，所以蛇又被叫做“小龙”，算是跟龙平起平坐了，虽然身材小了不只一号。根据这种相似性来看，央视蛇年春晚总导演花落哈文不算是意外——舞龙既然很成功，接着耍蛇也就顺理成章了。倘若重起炉灶另开张再换人拉队伍，出彩的可能性大，但是演砸的可能性更大，那就不是蛇年春晚，而是“折”年春晚了。足球教练在排兵布阵时有个传统：没输球的队伍不需要调整阵容。估摸着春晚的决策者也遵循了这样想法——既然哈文龙年春晚搞得还行，那就无需走马换将——小车不倒只管推。不要多出彩，起码差不到哪儿去。通常来说，这算是对哈文能力的一个认可。尤其是在今年中央电视台更换了掌门人的情况下，俗话说一朝天子一朝臣，能在两任天子的治下连任春晚总导演这样一个重要职位，绝对算得上是ＮＢ闪闪了。在哈文团队的努力之下，应该说龙年春晚办得还算有些意思。至少比前几届的骂声小了很多，媒体也没给太多差评。记得春节过后，很多报纸网站还能或多或少地写出龙年春晚的几大亮点。比如主持人换血啊，三十年怀旧啊，广告零植入啊，都还算得上顺应观众要求的动作。因此，蛇年春晚能推出什么样的亮点，哈文的第二季怎么玩儿，不妨猜想一二：能否“继续零广告”这是龙年春晚最得人心的一个举措，毕竟央视家大业大，去年的收入高达１６０多个亿（数据来自网络），取消了没完没了的口播广告植入广告之后，损失也不算大，而春晚的商业味道立马降低了许多，又能在口碑和收视上获得双丰收，正所谓“堤内损失堤外补”。不过历年春晚都能给央视带来不菲的收入，２０１０年春晚的收入总额是６．５亿，蛇年春晚能否禁得住诱惑，继续“零广告”，且拭目以待。如何“节目再创新”龙年春晚有一个先天优势，正值春晚三十年。围绕三十年搞了老歌“新旧人联唱”，既迎合了怀旧风，又体现了三十年的变化，不需要怎么花心思就能讨巧。但是这样的机缘可遇不可求，所以年年都在谈的创新又重新成了问题。从舞美方面来看，央视的能力已经无比强大了，但是春晚不是张艺谋　（在线看影视作品）　的电影，只拿鲜艳色彩来蒙人，观众是不买账的。而审查制度和春晚的政治属性又使创新只能在一个狭小的圈子里打转，想出彩，难。怎样“实现大团圆”哈文连任的消息，媒体上一直就没断了吹风。而多年未在央视露脸的陈佩斯、郭德纲　（在线看影视作品）　据说也上了哈文的红名单，拟邀请这些央视目光之外的牛人亮相蛇年春晚。倘能如愿，让受众最多的艺人站在受众最广的平台上，则哈文功莫大焉。这三个猜想，只是对哈文第二季的一种前景式的预期，同时也算是美好愿望。春晚从来就不仅仅是一台晚会，哈文这个导演也只能带着镣铐跳舞，所谓愿望，大抵是无所谓有无所谓无的。春晚好看，跟着乐一下；春晚不好看，大不了关掉电视，睡觉去也。董啸　（专栏作家）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。小调查：如何评价哈文再次当选春晚总导演？龙年春晚有创新接地气，连任是大家认可。一个能放低身段直面百姓的导演理应支持。体制如此环境如此，谁当导演都一样没劲。竞争上岗改为直接任命，霸权主义赤裸了。有魄力的女强人，干得好就连任顺理成章。不看春晚好多年，谁当导演都提不起兴趣。