山东卫视《天籁之声》音乐总监和声乐指导兰天洋老师搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国决赛开战在即，１２０强阵容齐整的开始了密集训练，山东卫视《天籁之声》音乐总监和声乐指导兰天洋老师也一早赶到现场，为选手加油打气，同时对山东卫视《天籁之声》１２０强的演唱素质，兰指导也给予了高度的肯定。不必每个人都唱《死了都要爱》在集训的同时，１２０强们同时要为马上开始的突围赛选歌，对此，兰天洋告诫选手，一定要选适合自己的歌，“明明是男中音，却一定要唱男高音的歌，那不是很累吗，不必每个人都唱《死了都要爱》”。声音一定要深入到人心里去面对即将开始的突围赛，评委将会以何种评判标准来界定天籁之声，是１２０强选手们都十分关注的问题，对此，兰天洋说，综合性是评委评判的最终标准。综合性中，声音是首要的，其次是舞台表现力。而对于何为天籁之声的问题，兰天洋说，“能感动到我，能深入到我的心里的声音，就是天籁之声”。１２０强歌唱实力不容小觑目前，几大卫视争霸国内选秀市场，那么山东卫视《天籁之声》１２０强选手实力几何呢？对此，兰天洋十分自信，“就国内目前几档选秀节目来说，天籁之声１２０强的歌唱实力是比较强的，我还是比较认可的，我也做过那么多选秀的评委和声乐指导，他们实力不容小觑，挺厉害的”。据了解，６月２３、２４日，１２０强选手将经历史上赛制最残酷的“盲眼选拔”，四分之三的选手将在这一环节被淘汰。“盲眼选拔”之后，谁能够继续留在山东卫视《天籁之声》的舞台上，我们拭目以待！