藤井树－《南京！南京！》足够彪悍的民族史诗：　有人说《南京！南京！》带有几许黑泽明式的神韵，平心而论，陆川离黑泽明还是有相当大的距离。但不管怎样，对于一个才拍了三部电影的年轻导演来说，能够完成一部真正的民族……　陆川－观众的一句话令日本演员痛哭：　主创们在这个瞬间都十分感动，杭州的观众真的体现了中国人宽容自信自强的精神面貌。观众又是一片掌声。中泉的翻译把中国观众的话翻译给中泉听，中泉潸然泪下。回到休息室……　何东－《南京！南京！》如实再现当年大屠杀史实：　只有如实再现了当年侵华日军的凶悍与强大，《南京》当中那些拼死反抗，才能让人看出来真正的壮烈与伟大。甚至其中范伟的出色表演，都看得我心里格登一下：当日本兵把他押上．．．　秦岚－《南京！南京！》小人物折射的人性光辉：　在《南京！南京》这部以南京大屠杀为题材的电影里，唐先生一家的设置一直被导演陆川称为电影中最温暖的亮色，我们这一家人虽然没有救国救民的大义，却有着普通家庭最熟悉的．．．　江一燕－《南京！南京！》和我的生命相连：　四月的另一部电影是《南京南京》。这是和我生命联系在一起的电影，也是和每一个中国人。为它的每一滴眼泪都流的那么痛。也许如此渺小，但我完成了我的大责任。．．．　木雕－《南京！南京！》让人震撼海量高清剧照（图）：　《南京！南京！》让人震撼海量高清剧照．．．　：　电影《南京！南京！》的故事与人物设置：截取／改造了《外国传教士日记》、小说《金陵十三钗》的内容。当然，我对那段历史没有读更多的史料，这里就不好多讲了。该片引．．．