超龄奶爸火热荧屏丑角爸爸非典型搜狐娱乐讯　正在中央电视台电视剧频道每晚５集连播的都市亲情剧《丑角爸爸》再掀荧屏“父爱热潮”。由李保田饰演的“丑爸”赵青山以嬉笑怒骂的非典型教育方式令观众耳目一新，并被网友戏称“超龄奶爸”。更有网友表示：“家庭妇男不新鲜，像赵青山这样的大龄妇男却是前无古人，又当爹又当妈的赵青山比起以往古板的严父形象实在是可爱多了。”非典型“丑父”荧屏受宠牛欣欣饰演小晓萍由河北省委宣传部、河北省广电局、河北影视集团有限公司、河北电视台联合摄制，河北影视集团有限公司、河北电视台联合出品的都市亲情剧《丑角爸爸》以改革开放后河北某京剧团的发展历程为背景，围绕“丑角”赵青山的婚姻、事业、亲情问题展开，反映了中国戏曲工作者的坚守与困苦，体现出和谐社会与文化发展的时代主题。该剧播出以来，观众反响强烈，剧中由李保田饰演的“丑爸”赵青山更是成为当下的荧屏红人，有网友表示：“赵青山在舞台上是丑角，生活中同样如此，他默默奉献、任劳任怨、不求回报，甚至让人觉得很＇卑微＇。虽然这份父爱并不高大，却是实实在在的以情动人。”赵青山离婚后，将所有的希望与感情放在了女儿身上。为了弥补离异给女儿造成的伤害，他对赵小萍百般宠爱，不愿让她受一点委屈，做家务、伺候饮食、端洗脚水这些都是家常便饭，为了让她生活得更幸福，赵青山戒烟戒酒，断了自己所有的兴趣爱好，即便面对女儿有时的无理取闹，赵青山也会摆出一副“享受”的姿态全盘接受，几乎成为女儿的全职保姆。导演王硕表示：“其实＇赵青山＇这个角色更多的是带有悲剧色彩，他与一般的父亲形象不同，他是唱丑的，他将在舞台上的那些特殊的行为方式延续到了生活中，形成了强烈的矛盾，恰是这种矛盾，造成了美感。”李保田首尝“超龄奶爸”赵青山为女操劳李保田塑造过众多经典的父亲形象，此次在热播剧《丑角爸爸》中，由其饰演的“丑爸”赵青山不仅颠覆了其以往的父亲角色，更与荧屏上传统的父亲形象大相径庭。剧中，李保田时而循循善诱，时而威严呵斥，一会唱红脸，一会唱白脸，堪称“超龄奶爸”。对于这位超龄奶爸，有网友表示：“《丑角爸爸》剧名另类，角色更另类。奶爸角色本来就是国内荧屏的＇稀有动物＇，而李保田塑造的超龄奶爸形象更是荧屏独一家，这位非典型老爸真是怪得招人爱。”谈及赵青山的魅力，导演王硕更是滔滔不绝：“我选择了像赵青山这样一个传统、善良、固执的人物作为父亲形象，他经历了婚变和很多苦难，从他身上观众可以看到沉重和沧桑，他心灵中的真善美和外表的丑造成了一种特殊的美感，是一种草根化的、平民式的质感，这便是该剧的特点，也是整部剧的一个审美取向——丑角不丑，父爱如山。”搜狐视频热播剧