搜狐娱乐讯　古铜肤色，亮闪闪的六块腹，酷似美国西部片的造型，武汉“板车哥”走红网络，人称胜过“犀利哥”。人红是非多，最近，“板车哥”竟然赤膊上阵，来到势不可挡现场，而朱丹在“板车哥”的肌肉威力之下，对他赞不绝口，也让不少观众大呼朱丹的审美发生了变化。朱丹爱肌肉型男，对“板车哥”赞不绝口？朱丹到底喜欢什么样的男性呢？之前她曾在访谈中透露：“做我的另一半，首先外表过得去，还有比较重要的是，内心要足够强大，因为做我们这行会面临很多压力，很多流言蜚语。”虽然前男友宋柯并不是帅气的类型，但确实以内心强大的智慧型著称，这次朱丹毫不吝啬对肌肉男“板车哥”的赞美，到底是为哪般？除了板车哥健硕的身材，朱丹说，“板车哥”这样的男性确实是很多女性很好的择偶选择，他上台后羞涩低调，他为了不是自己亲生的女儿顺利完成学业，送了十年的牛奶，一天要搬运四五卡车的货物，从不告诉自己妻子自己有多苦。当“板车哥”现场唱歌时，朱丹几度落泪，朱丹对姜昆表示，这是一个顶天立地的真正的男人！赞美溢于言表。看来“板车哥”这样默默工作为家里人辛苦赚钱，又有得一身好身板的，是一直喜欢低调的朱丹的最爱类型。安徽卫视回应《势不可挡》改版传闻，将全面出击周五档关于《势不可挡》播出四期要全新改版的传闻，记者就此采访了安徽卫视总编室，工作人员表示，这是一次编排上的出新，因为《势不可挡》播出后收视率一路高涨，第三期全国排名第二，第四期收视破一，此次调整到周五播出，正是安徽卫视正面迎击周末黄金档综艺节目的重要举措。　《势不可挡》节目组介绍，这期调整播出时间的《势不可挡》，将以超豪华的阵容全面出击，定于７月１３号２１：１０播出。