搜狐娱乐讯　７月８日，２０１２年北京国际作曲大师班（２０１２　Ｂｅｉｊｉｎｇ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｃｏｍｐｏｓｉｔｉｏｎ　Ｗｏｒｋｓｈｏｐ／２０１２　ＢＩＣＷ）将于中央音乐学院启幕。届时，百余名中外学员及海内外大师将出席开幕式并参与到此后的活动中。为期十天的大师班包含讲座、研讨会、小组课及音乐会等多项内容。与国内其它大师班相比，北京国际作曲大师班不仅注重专业性教学，也加入了诸多实践及讨论活动。由此学员将有更多机会直面大师，并与海内外学员对作曲问题进行深入探讨。本届大师班邀请了密苏里大学作曲系的陈怡教授、日本东京艺术大学的西村朗教授、德国科隆音乐戏剧传媒大学的约翰尼斯·薛尔霍恩教授以及德国汉堡国立音乐戏剧大学的陈晓勇教授以及美国哈特福德大学的指挥格伦·艾席特教授为学员进行教学，而中央音乐学院副校长叶小钢教授和曲式与作品分析教授李吉提亦将作为客座教授并担任两场讲座的主讲人。北京国际作曲大师班是我国目前唯一的国际性暑期作曲交流平台，活动在立足于东西方交流的基础上，特别加深了对西方现代音乐以及中国民间音乐的探讨。作为一项新生的国际性作曲交流活动，首届北京国际作曲大师班已于２０１１年夏季完美落幕，并备受国内外学者的瞩目与赞誉，而它的圆满结束也使主办方积累了丰富的活动经验，为本届北京国际作曲大师班的成功举办奠定了基础。（文：蔡晴）