白百何、张嘉译剧照本月底（６月３０日），由知名导演滕华涛执导、实力演员张嘉译、王志飞、白百何、矢野浩二等主演的情感大剧《浮沉》将在东方卫视黄金档播出。早在《失恋３３天》中已有过合作的张嘉译此次将在该剧中与“小萝莉”白百何擦出火花，上演一段”萝莉萌恋大叔”的爱情戏码。“滕家班”再开张　老搭档擦出新火花《浮沉》的导演滕华涛是国内知名的影视剧导演，他与剧中主演白百何、张嘉译曾有过多次合作，之前白百何主演的《失恋三十三天》、张嘉译主演的《蜗居》，这两部曾经红极一时的影视剧都是出自滕华涛导演之手。而《浮沉》从筹备之初到正式拍摄，前后经历两年多，该剧更将是滕导电视剧的“收官”之作。据透露，滕导完成《浮沉》后将彻底在荧屏“撂挑子”，全力向大银幕发起挑战。虽然该剧主角张嘉译、白百何都有出演电影《失恋３３天》，但其中两人的对手戏并不太多。这次在《浮沉》中，两人终于能够“深度”合作、并首次出演情侣、擦出爱情的火花。剧中，白百何扮演出入职场的菜鸟“乔莉”与张嘉译扮演的国企厂长“王贵林”日久生情，携手演绎了一场小萝莉与黄金单身汉大叔的爱情戏份。大叔华丽转型　张嘉译变身国企厂长张嘉译在剧中饰演了国企掌门王贵林一角，是一名国企的掌门人。王贵林在国企里工作了几十年，所有人都认为他已经落后于时代，无法理解最新的生产技术和商业手段，但是对手却彻彻底底低估了他。在看似有些古板的王贵林，其实暗地里在用自己的方式学习外企生产系统的技术，并通过运筹帷幄将交易的主动权牢牢掌握在了自己手中。对于这一新角色，张嘉译表示，“王贵林与其他的类似角色相比要接地气的多”。而张嘉译在诠释这位国企厂长的时候，更是一改往常一板一眼的正经形象，反而有很多“痞气”的地方。例如在王贵林和乔莉之间就有很多让人忍俊不禁的桥段，到底《浮沉》中的王贵林会与张嘉译以往的影视形象还将有何不同？滕华涛导演的这部电视剧收官之作将交上何种答卷？敬请锁定东方卫视每晚１９：３０，精彩即将上演。