《囧人》杨凯淳剧照搜狐娱乐讯　热播大剧《囧人的幸福生活》自播出以来收视节节高升，已赢得“收视冠军”的可喜成绩。剧中，杨凯淳与男主角一段原本幸福美满、却因现实而被迫分手的爱情故事，让观众看得纠结不已。《囧人的幸福生活》汇集了张博、关悦、贾青、杨凯淳、郑恺、王琳等明星主演，讲述了在现实背景下，一群年轻人为了实现自己的理想，尽管面临再囧的困难生活，依旧努力奋斗的励志感人故事。杨凯淳在剧中饰演的美女范欣与男朋友原本到了谈婚论嫁的年纪，却面临“无房、无车、无工作”的窘迫境遇，不得不结束了长达六年的恋爱，从而被迫分手。对于两人的这段感情不少观众纷纷感叹“可惜”，觉得虽然范欣的做法有些心狠，却也能理解。据悉，出演《囧人的幸福生活》是杨凯淳首次触电时装剧，对此，以古装剧出道并成名的杨凯淳表示“轻松多了”，而谈起这个角色，杨凯淳也颇有感触：“算是我一次转型吧，无论是外表还是人物性格，都与之前演的角色反差很大。”告别了《倾世皇妃》中傻气、可爱的吃货“云珠”，以及《甄嬛传》中沉稳、衷心的“剪秋姑姑”，杨凯淳全面换新变身迷人女郎，将一个任性、刁钻又苦楚的现实女演绎得惟妙惟肖，其精湛的演技获得了观众的一致认可。作为新生代女星中的佼佼者，杨凯淳不仅具备极强的可塑性，扎实的表演功底也是其一大优点。以两部大热剧《倾世皇妃》和《甄嬛传》出道的她不仅比一般新人演员起点高，也通过这两部剧的火热而知名度大增，聚集了不少人气。而此番《囧人》的热播，也将让杨凯淳事业更上一层楼。