搜狐娱乐讯　由台湾知名导演邵警辉执导，内地实力女星黄曼搭档刘小峰、周牧茵挑梁主演的谍战大剧《神秘人质》正在横店热拍。虽然时值炎热盛夏，全组人员不惧酷暑紧张拍戏，素有“拼命三娘”之称的黄曼更是每天通告满满，超时拍戏，不辞辛劳，只为让大家的血汗新作早日面世，与观众见面。曾在《我的三个母亲》《半路夫妻》《镜海风云》《智者无敌》等多部热播电视剧中均有亮眼表现的黄曼，凭借出色的演技被熟知，因十足的敬业精神被称为“拼命三娘”，此次加盟２０１２年度谍战大剧《神秘人质》，黄曼变身年代版百变女郎，与刘小峰上演了一场集革命、正义、爱情于一身的谍战喜剧，扑朔迷离的角色耐人寻味，令人期待。而戏份颇重的黄曼，每天通告排的满满，起早贪黑，甚至炎热酷暑也坚持拍戏，充分印证了“拼命三娘”的美称。据悉，２０１２年黄曼好戏不断，其挑梁主演的《六块六毛六那点事》近日在各个地方台巡回播出，大受好评。而黄曼和斯琴高娃、袁莉联袂打造的女性传奇大剧《母亲，母亲》也将于９月接棒播出，以及聚焦中年励志题材的都市喜剧《是爷们，向前走》也正在紧张后其中，即将播出，多部剧集连播的势头，让“拼命三娘”黄曼的２０１２年硕果累累。《六块六毛六那点事》将于８月２０日左右重磅上星播出，黄曼将变身年代版“小清新”，上演一段“北大荒”励志姐的追逐故事！