刘恺威曾是香港ＴＶＢ的多栖明星，拍过电影、电视剧，也曾尝试歌唱事业，可他努力打拼十一年却不及来内地红得痛快！近日他登上《我爱我家》的舞台，遇到了同样通晓粤语的主持人李艾，他们的开场白颇为与众不同，刘恺威遭遇“普通话绕口令”大考验！欢笑之余，李艾能不能用粤语叩开他最甜蜜的幸福门？刘恺威做客《我爱我家》一个偶然的机会、一位好友请刘恺威来内地拍戏，当时频频拍戏却始终不曾“爆红”的他觉得，“男生真的应该到外面去看一看”。然而，正当他转战内地、风生水起之时，刘恺威因拍摄《如意》而遇到了杨幂，这个他眼中“大大咧咧”的北京女孩一开始就和他“很谈得来”。别看两人认识时间不长，但都感觉好象相识很久。外表看来颇有几分“霸气”的杨幂到了刘恺威面前，居然就成了“工作上很强势，私底下就是一个普通的２０来岁邻家女孩”！为什么他们会挑选不一般的方式和方法公布两人的恋情？到底是谁先发的微博？杨幂当时正飞机上，一下飞机她就赶快找出刘恺威的微博表白细细品味。面对关切杨幂的粉丝和喜爱自己的观众，刘恺威和杨幂究竟怎样找到彼此的平衡？他们是不是会在意对方拍“亲热”镜头？作为杨幂的身边人，刘恺威特别表现自己“非常自信”！头一回拜见杨幂的父母他如何表达自己的情感？７月２３日１７：３５刘恺威第一次接受个人深度访谈，《我爱我家》主持人李艾打开他与杨幂最新鲜的甜蜜与真情，以及刘恺威生命中最重要的神秘家人！