土司木青木氏兄弟反目正在央视八套热播的电视剧《木府风云》中木隆与木青展开的兄弟夺嫡之争备受观众热议。吕良伟饰演的木青最终选择了在熊熊大火中了断自己的一生，这一无奈的结局也引发了网友的热烈讨论。剧中吕良伟演的是一个面相柔和儒雅的文人，喜好读书，并且真的用书中的道理来面对世界，崇尚仁义道德。命运把土司之位交到他手上，他本身却并不想要争斗。网友还看到了这个人物不一般的地方，称其“深藏不露，看似温和却能洞察一切，总能以静制动。潜伏在木隆身边的西和也是木青最早发现疑点。最可贵的是在争权夺利的木府中心虽然几次和弟弟冲突，但依旧选择宽容！”虽然正是这种宽容和退让导致他不愿和弟弟争斗下去，最后选择自我了断，但也正是这个人物生性仁慈胸怀大爱的体现。吕良伟也称，木青的理想是“众生幸福、仁义礼信”，他想让战争远离这片土地，而继续权力争夺的话却只会让更多无辜的人不幸。值得一提的是，剧外的吕良伟也有着这种儒家之担当和道家之退让。在他的自传中他曾提及这样一件事：早年经商时，合作的朋友卷款潜逃，朋友的妻儿因贷款到期走投无路向他求助，他依然将钱借给了他们。据了解，屏幕下的吕良伟，也热衷于各种慈善活动。他坚信以德报怨，以宽仁化解仇恨，这也正和了《木府风云》传达的价值观，爱能使人们的心态更平和，人也能走得更远。