新报记者　黄笑宇　文作为一名“８０后”女主播，朱丹曾一人挑梁《我爱记歌词》、《中国梦想秀》等四档大型直播节目，被誉为浙江“最贵女主持”，然而就在事业处于顶峰期时，她却选择辞职北上。是什么原因让她放弃陪伴了自己十年的工作单位？３０岁北上重新开拓事业新高度又会遇到怎样的困难？朱丹日前作客《非常静距离》时，一一给出了答案。“顶梁柱”也曾情绪崩盘主持人中，要数直播节目的主持人压力最大，朱丹作为浙江卫视的“顶梁柱”，曾肩负了多档节目和各种晚会直播的压力，“最多的时候，我一周要主持四档风格不同的节目，差不多就每天生活在演播室里，最忙的时候一天要工作１８小时，那时最开心的是嘉宾晚点到，这样我就可以小睡一会儿。我在化妆间里干得做多的事情就是找凳子、椅子拼成简易的床睡觉，每次都起不来，因为屁股是悬空的。”时间久了，朱丹开始反省自己的生活，“我是经常化好妆了之后，百无聊赖地坐在镜子前，看里面的自己，突然觉得别人看起来那么华丽的一张脸，其背后到底藏着怎么一个人，然后就会有一个声音说，＇这是你吗？你想要这样吗？你不累吗？＇，说着说着眼泪就下来了。”工作的高强度和抑郁情绪的日积月累，最终还是爆发了。朱丹透露，过去两年她有两次严重的情绪失控和崩溃，“一次是在《中国梦想秀》外景圆梦时候，因为我没有把串联词说下去，我哭了，可能别人以为我是内疚或怎么样，其实是因为我崩溃了。我突然跟疯了一样，揪掉我戴的假发，我说我再也不干了，就在那咆哮，然后冲上车之后就狂哭，把所有人全吓到了。”还有一次是连续一周直播《麦霸英雄会》的时候，因为每天都是上午彩排、然后准备、播出忙到深更半夜，到了中间第四、第五天的时候，朱丹再也坚持不住了，“本来我十一点应该出家门，但是我十点半起来，坐在那，我发现我怎么都起不来，就感觉有一个无形的东西一直在拽着你，然后有个声音不断地在跟你喊不要出去，我就抱着枕头一直哭，我给台里领导打电话，我说不行了，我下不了床，出不来了，然后他们就说你没事儿，深呼吸放松，我们等你。我给各种各样的朋友打电话，大概持续了一个多小时，我也不明白我在哭什么，但还好有职业素养在，我觉得我该出去，后来我到化妆间之后，还开了个玩笑说可能没事儿了，一坐下来，笑脸还面对化妆间呢，突然间化妆师把那个刷子在我脸上一放，我就又开始落泪。”朱丹离开工作了１０年的“老东家”浙江卫视后，外界一直猜测是朱丹与周立波不和，对此，她澄清道：“我和周立波不熟，我们俩只吃过一次饭，是因为他来我们台里要开新闻发布会，我必须要跟他认识一下，要不然我们连认识都不认识。我还给他发过短信：＇说不好意思，在这个时候我选择辞职了，可能会给你带来一些困扰，特别不好意思。＇但我没有想到大家会把焦点全部放在我跟周立波身上，所以我还挺无奈，我们俩都没有什么交集。”　对于“老东家”，朱丹也称那里会是自己永远的“家”，“我不想正式说再见，包括以后我特别希望还有机会再去跟那些兄弟姐妹们一起合作，那是家。”朱丹北上后，率先入主北京台《每日文娱播报》，虽然第一周上班还频频出镜，但到了后续几周，露面的频率也逐渐减少，后续又接了不少新节目。到了北京后，朱丹的普通话又开始受到质疑，哪里加儿化音，哪里不能加又让她开始犯难，“有一次我说王志文　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　儿，我助理说王志文不能儿化，我说凭什么春妮（北京台主持人）就儿化，王志文就不能儿化？”还有一天，为了练习“上赶着”，朱丹整整练习了半个小时，“那天我从拿到稿子就一直在练，内容是说舒淇　（在线看影视作品）　头一次上赶着参加一个活动，我一开始都不太懂上赶着的意思，也不知道重音放在哪里合适，后来他们教了我，那半个小时我一直念念有词的就是＇上赶着＇。”身为地道的南方人，初到北京，朱丹透露南北的差异让自己的“北漂生活”有一些不习惯，但她很热爱北方的烧烤，“我最近找到一个在北京生存让我还挺开心的地方，那就是吃烧烤，在那些小摊旁经过，全是烧烤的烟味在你头上萦绕，我觉得充满了生活的气息。”　朱丹说，其实北上之前自己并没想过“后路”，倒是想过最坏的打算，“我想过，如果我什么都没有了我怎么办？我就开始算，我爸妈有养老金，还好我把保险都买好了，我自己有房子有车子，以后名牌是不能买了，实在不行我就开个小饭馆。”虽然之前传言朱丹北上是昔日男友牵线，但无论如何，如今的朱丹依旧形只影单，并在节目中公开征婚：“我准备相亲的，现在住在北京，如果想认识我，想跟我谈恋爱的人，可以大胆靠近我！”