搜狐娱乐讯　日前正在热播的电视剧《青瓷》里，叶倩云与张国立共谱了一段“第三类情感”，两人擦出了爱情火花，上演危险关系。《青瓷》热播以来，叶倩云饰演的张国立小姨子祈雨，在争议声中收获演技好评。叶倩云：争当生活中的贤内外助剧中叶倩云饰演的祈雨对张国立饰演的姐夫颜若水，不求任何回报的爱情付出和不超尺度的亲密关系发展，被观众称为最拿得出手的“贤内助”。祈雨在颜若水的成功路上，起到了很大的作用，到最后姐夫接受调查，她也依然不离不弃地跟随。叶倩云表示，祈雨不仅是贤内助，也是一个智慧型的外助，她凭借女人社交上的先天优势，推波助澜姐夫的事业。据相关人士爆料，叶倩云因为性感妩媚的造型，现实生活中给人一种距离感的假象，其实她称得上“贤良淑德”。叶倩云听到这样的评价，她不好意思地回答，“我的事业心还是比较重的，但是我终究还是女人，家庭在我心中的位置很重。我会争当贤内外助。”获封“国民小三”　称自己消受不起剧中，叶倩云与张国立的对手戏，让大家印象深刻。同时，剧里他们的亲戚身份也不免让观众心里无法接受这样的情感关系，对叶倩云饰演的角色是又爱又恨。叶倩云得知网友称呼她为“国民小三”，忙不迭地解释，“这个我可消受不起。演戏是我的职业，给了我什么角色我就会全力以赴地诠释到位。现实生活中，我也不是很能接受小三的存在，不过爱情面前就没有谁对谁错了，只有在错的时间遇到对的人。”