于越版“车雅尼”于越挑战“白骨精＋灰姑娘”暑期最受期待的电视剧《浮沉》将于６月底开播，导演滕华涛携《失恋３３天》班底全新打造，在王小帅电影中有出色表现的于越倾力加盟此剧，勇挑原著中话题点最多、难度最大的角色“白骨精＋灰姑娘”车雅尼。首战职场剧的于越将原著中性感、冷艳的车雅尼诠释的更加多面。原著车雅尼之“四个太”自２００７年天涯一贴到《浮沉》小说面世，车雅尼这个人物一直被众多年轻人尤其是白领人所关注，并且引起了职场女性的热议，很多网友说，自己选择了乔莉，但　是心里住着一个车雅尼。雅尼的最大特点被网友总结为“四个太”：太过艳丽、太过冷淡、太过黑暗、太过受欢迎。与内心和道路都是阳光的乔莉相比，车雅尼给人　的第一印象就是冷艳，而且她的睿智也恰恰体现在可以看穿每一个人。车雅尼表面强悍内心脆弱，独自面对生活的压力让她感觉无助；她有美好的理想，但生活的现　实让她不得不她冷漠。回顾整个小说，乔莉更像是童话，而车雅尼才是更加真实的职场女性。车雅尼更像是崔曼莉小说简介里写的“是一颗悲壮的棋子，又是一名无　畏的勇士”。于越诠释　“白骨精＋灰姑娘”历数于越饰演过的角色：温婉者如《神枪手》中的大小姐徐暖暖，孤苦者如《淘金　年代》中的苏云，凌厉者如《尖刀战士》中的韩彤，豪迈者如《战雷神》中的周扬，聪慧者如《渗透》中的顾雨菲，质朴者如《我１１》中的女教师．．．．．．于越把每一　种类型的角色都演绎的十分精彩。《浮沉》中车雅尼是“白骨精＋灰姑娘”，除了要面对工作中的挑战还要面对“各方威胁”，照顾心脏病父亲、面对母亲逼婚、忍　受邻居侧目．．．．．．可以说车雅尼的生活在电视剧中被更加丰富化、也更加符合现代职场中白领女性的生存状态，与此同时这个角色的难度也就更大。于越的一双大眼睛可谓是车雅尼这一个角色的“福地”，于越各种角色给人的最深印象也恰恰在她的一双眼睛上。它们可以灵动、可以妩媚、可以坚毅。相信各种角色的积淀加上天赐的一双眼睛，于越会把商战中的“白骨精”和生活中的“灰姑娘”演绎得精彩。