奥斯卡最佳女配角得主塞莱斯蒂－霍尔姆搜狐娱乐讯　好莱坞艺术生命最长的女演员之一、奥斯卡最佳女配角得主塞莱斯蒂－霍尔姆，美国当地时间７月１５日（周日）在美国纽约逝世，享年９５岁。面容精致无敌的塞莱斯蒂－霍尔姆，出生于１９１７年４月２９日。早在１９３６年，她就走上戏剧舞台，作为独生女的霍尔姆是父母的掌上明珠，他们期望女儿不要堕进乱七八糟的好莱坞，但是随着霍尔姆４０年代迎来事业上的黄金期，父母只好支持女儿的选择。１９４７年，霍尔姆与著名男演员格里高利－派克主演的《君子协定》不仅获得当年奥斯卡最佳影片，其个人出演的女秘书一角，亦为她赢得了一尊最佳女配角奖；１９５０年，在经典影片《彗星美人》中，霍尔姆扮演了一个周旋于贝蒂－戴维丝和安妮－巴克斯特之间的女人，再度入围最佳女配角的竞争。霍尔姆曾透露说，“我友好地向贝蒂－戴维丝打招呼：＇嗨！早上好！＇，你猜她怎么说？＇哦，上帝！真有礼貌！＇我发誓我从此不再理她。”进入上世纪６０年代之后，霍尔姆开始主攻戏剧舞台和电视剧领域，而身体状况奇佳的她，不仅连续拍片到２１世纪，且在第７０届、第７５届的奥斯卡典礼上出尽风头，完全不似８０多岁的老妪，２００９年还出演了《Ｆｏｕｒ　Ｆａｇｓ　ｉｎ　ａ　Ｆａｂｕｌｏｕｓ　Ｃａｒ》。就在今年，她还计划在百老汇登台演出。不过两周前其身体状况欠佳，被送往医院之后病情加重，于是她要求家人将自己送回家中，她最终是在纽约的住所离开人世。搜狐视频正在热映