东方风行大型活动中心导演汤礼在微博爆料，称徐静蕾即将与某台湾歌手结婚，并提及是两部亲密无间的戏促成了这对好鸳鸯。据猜测此台湾男歌手正是与徐静蕾合拍过电影《杜拉拉升职记》和《亲密敌人》的黄立行。早前就有网友微博爆料称自己朋友在台湾旅游时遇见黄立行与一女牵手甜蜜现身，从穿着打扮上怀疑是徐静蕾，并称两人应已在台湾秘密同居。记者连线了徐静蕾身边的工作人员，对方表示，不认识这个报料人，他们也是今天中午才知道的这个消息，徐静蕾与黄立行结婚的消息也是无中生有。近日，有网友爆料称朋友在台湾旅游时巧遇黄立行与一女牵手甜蜜现身，言语间断定该女生并非台妹，从穿着打扮来看颇似徐静蕾，并大胆推测两人已在台湾秘密同居。早在徐静蕾指导的电影《杜拉拉升职记》开拍之时，两位主演徐静蕾与黄立行的绯闻就传的满天飞，而对于传闻，两位当事人也一直秉承否认的态度。尽管观众都看好这对“荧幕情侣”，但两人就是“不来电”。以至于在《杜拉拉升职记》的见面会上，两人为回避绯闻，全场零交流。《杜拉拉升职记》之后，徐静蕾黄立行二度携手合作电影《亲密敌人》，影片中两人的感情戏较之前有增无减，至此，两人的绯闻再度升级。尽管依旧持否认的官腔，但两人对于绯闻的传播已经没有了之前的刻意回避，全程淡定应对。