７月６日１９点半，王佐影视基地即将迎来“银海红星６０年”八一电影制片建厂６０周年庆典晚会。自１９５２年八一电影制片厂建厂，拍摄完成了第一部纪录片《河川进攻》开始，至今６０年，八一厂先后拍摄故事片２８３部、纪录片８１５部、电视剧１１９部，及其它影片共计２６００余部。八一电影制片厂是一个令人向往的地方，这里不仅出产了很多久映不衰的经典战争影片，更是电影明星诞生的摇篮。八一厂的明星除了艺术精湛的艺术家之外，还有很多道具也堪称战争片的明星，如果你注意的话，在很多大型战争片里都能够看到他们的身影。这辆明星坦克Ｍ４是八一厂名副其实的功勋道具，这辆坦克为影片的拍摄立下了汗马功劳。它参加过《大决战》、《建国大业》、《集结号》等几十部电影的拍摄，很多战争影片都留下了它的身影，是真正的明星道具。这样的“明星”八一电影制片厂还有许多。在上世纪八九十年代，为了拍摄《大决战》、《大转折》、《大进军》三大系列战争历史巨片，八一厂集中使用了各型炮车、卡车、轿车、吉普车达几百辆道具车，这些道具车辆也是八一厂辉煌历史的一个缩影，一个见证。“银海红星６０年”八一电影制片建厂６０周年庆典晚会，这辆战功赫赫的明星坦克将行驶上舞台，展示它的雄伟英姿。