搜狐娱乐讯　近日，由台湾金牌制作人阮虔芷制作的民国情感大戏《锁梦楼》正在湖北地面开播，该剧汇集了谢祖武、马雅舒、高云翔等众多实力派演员，为观众奉献了一出令人潸然泪下的大家族情爱故事。谢祖武在该剧中担纲男一，虽然妻妾成双却始终难觅真爱，与马雅舒的情爱纠葛感染人心。齐人之福真爱难得在《锁梦楼》中，谢祖武作为江家大公子腰缠万贯，自然也少不了女人，虽然在戏中谢祖武饰演的江达天有一个充裕的家庭，却在身心上遭受了母亲的荼毒。剧中的齐人之福是对于江达天的一种牵制，对着不爱的人没有任何的生活乐趣可言。而真正爱着的金凤却因为身份底下职业卑微而被驱逐出门外，这样的打击让江达天一度低落。谢祖武表示，自己演过很多的民国戏，情感戏也不乏其中，但是《锁梦楼》是自己演的最酣畅淋漓的一部戏。实力派出演获赞作为知名的实力派演员，谢祖武在参与的影视剧数量和质量上都有自己能够立足的地方，在《锁梦楼》中，谢祖武一改往日的锐气，在剧中饰演一个性格上懦弱又期待突破封建的人物，对于母亲的唯唯诺诺，对爱情的期待憧憬都让江达天这个人物充满着矛盾色彩。谢祖武表示，江达天是企图追求男女真爱而又不敢越雷池一步的封建男人，深受家族长辈的压制，所以在他身上能看到太多东西。据悉，谢祖武与刘涛、保剑锋合作的新作品《贤妻》近期正在福建热拍，与《锁梦楼》不同的是，《贤妻》中的许世宏身为钻石王老五，对爱情勇敢地追求是江达天所不能比的。