搜狐娱乐讯　由拉风娱乐出品的深宫悬疑大戏《深宫谍影》已登陆四川、深圳、山东三大暑期档连播。该剧由金牌编剧方泓仁亲自操刀，著名导演刘逢声、徐惠康执导，汇集甘婷婷、郑嘉颖、米雪等众多知名演员倾情加盟，阵容强大。新生代女星刘娜萍在剧中与甘婷婷本为同侪，亲如姐妹，无奈身处宫廷，斗争不断，冷雪雁倒戈相向，与甘婷婷姐妹反目成仇。剧中，刘娜萍饰演冷雪雁，个性认真、负责，却攻于心计，好胜心极强，与涵香（甘婷婷　饰）本为同侪，情同姐妹，却身处宫廷，陷宫廷恶斗。冷雪雁因出身穷苦，一心想往上爬，凭着自己对衣饰设计的天份，在同侪中与涵香被视为最可能接任副库司的人选，遂将涵香视为竞争对手，对涵香更是百般刁难。一次意外的机会，雪雁无意中得知涵香的真实身份，被欲望蒙蔽双眼的雪雁决定盗取涵香玉印取而代之。这一举动也彻底摧毁了雪雁、涵香的姐妹情谊，被逼无奈的涵香不再坐以待毙，誓要揭发雪雁的真面目，夺回本属于自己的位置，昔日姐妹“战火”再度升级。从《单身女王》中爱慕虚荣的玉兔，到《灵珠》中诡计多端的妖媚胡姬，再到《后宫》中仗势欺人的凌七巧，演员刘娜萍不断挑战荧屏，她所诠释的每一个角色都性格鲜明、各具特色，极具生命力。生活中的刘娜萍是典型的狮子座，热情奔放、敢于挑战、不断突破自我，时刻用乐观向上、积极的心态去面对身边的每件事情，向身边的每一个人传达正能量。对于工作，刘娜萍表示：从不强求，遵从自己的心声，希望接演自己喜欢、能打动自己的角色。