《轩辕剑》剧照陈楚河演叶开搜狐娱乐讯　由古龙经典小说改编的武侠大戏《天涯明月刀》近日在湖南卫视黄金档火热播出，收视节节攀升，掀起一阵荧屏武侠热潮。该剧观众在收看之余，还不忘在微博、贴吧、论坛中对剧中两位男主角的表现展开了热烈讨论。钟汉良陈楚河太有爱被指“基情四射”虽然这厢周婷对傅红雪追得火热，那厢傅红雪情陷明月心、两人爱得那叫一个纠结。可是观众粉丝们似乎没有投入太多热情来关心剧中的男欢女爱、风华雪月，反倒集体围观起了傅红雪和叶开二位公子剪不断理还乱的感情关系来。百度贴吧中，不少武侠迷发表技术帖，认为“有时候兄弟情比爱情更能戳中泪点”。网友“钟家村的哇哇脸”更直言：被他俩的兄弟情深深感动，那么多执着傅红雪情归何处的，可作为武侠迷的我更在意他和叶开的兄弟情。很期待电视后续的发展，好想知道傅红雪和叶开到底是不是亲兄弟。我好希望看兄弟联手的戏码，想看他俩一起灭终极大ｂｏｓｓ的场景！虽然技术贴内容个个写得真诚感人，不过，对于遍及网络的广大腐女们来说，仅仅关注一下两人的兄弟情谊着实不够过瘾，挖掘更深层次的感情才是她们擅长的，有腐女发微博指出，当看到魔教公主花白凤鞭打傅红雪的一幕，叶开竟然泪光盈盈。而男反派燕南飞也不甘示弱，横插一脚，为傅红雪挡下致命毒针，“人生得一知己，死而无憾”的真情流露，换来傅红雪“我不允许你死”的承诺，并耗费自身功力为敌人疗伤。《天涯》果然到处“基情”荡漾。另有部分网友则内伤吐槽：“天涯明月刀里面对对搞基叫我怎么是好啊，燕南飞爱你爱到杀死你啊！叶开一路就是守护你啊！傅红雪这才是隐藏着的三角恋吧！老纸要找回儿时看武侠的纯洁的玻璃心啊！”胡歌蒋劲夫《轩辕剑》成知己，相知相守太有爱无独有偶，从日前曝光的《轩辕剑》的几组片花中可以看到，男一号蒋劲夫和男二号胡歌也上演了一段兄弟之间难舍难分的真情。事实上，胡歌与剧中男二号传绯闻早已不是第一次。此前在拍０８版《射雕》的时候，就有腐女把“郭靖”和“杨康”ＹＹ成一对，后来胡歌与霍建华合演《仙剑三》也遇到同样的问题。此番再次中招，想来也在意料之中。而前日蒋劲夫发表一则微博坦言“每次与他（胡歌）演对手戏，都会被他的眼神电到”更是让千万粉丝和腐女们惊叫连连。对于自己在剧中与蒋劲夫亦敌亦友、相爱相杀的兄弟之情，胡歌回应认为：那都是剧情需要。腐女一般都会把两个年纪相当的男人放在一起ＹＹ吧，我跟蒋劲夫有代沟。把我跟他放在一块儿吧，我觉得有欺骗青少年感情的嫌疑。劲夫是个非常努力，对自己非常严格的演员，我很欣赏他。看他拍《轩辕剑》就好似看到当年我自己拍《仙剑》的那种感觉。搜狐视频热播剧