搜狐娱乐讯　（麦媛／文）７月４日发行的山下智久ｓｏｌｏ的第六弹《ＬＯＶＥ　ＣＨＡＳＥ》在７月１６日期的公信榜周榜排行上仅列第二，切断了直至《抱抱小姐》所保持的连续五枚ｓｏｌｏ作获得初登场第一名的纪录。山Ｐ的这张《ＬＯＶＥ　ＣＨＡＳＥ》第一周卖出１１万８９８１枚，与拿到冠军的金贤重的１８万３４７８万枚有６万４４９７枚的悬殊差距。金贤重的《ＨＥＡＴ》大热，除了倚仗其在日本的高人气外，词曲作者Ｂ＇ｚ的号召力不可忽略。而且金贤重对宣传活动也是投入百分百的ｐｏｗｅｒ，７月３日、７日分别在东京、大阪举行握手会，７月８日更是临时安排了突击式的街头表演。这样的声势立竿见影：他成为史上第五个单曲夺得周榜冠军的海外ｓｏｌｏ男歌手，这个销量也排成为历史通算的第三名。“其实这次山Ｐ的卖气不算太差，不走运地碰上强劲对手而已”。山Ｐ的前一张单曲《真实自我》曾通过开紧急握手会的方式勉强保住第一的位置，这次是规模更大的巡回握手会，对销量的提升却作用不大“这种伎俩用多了，粉丝也会腻”，“以后不想为他再花太多钱”．．．．．．。近日ＴＢＳ公布了１０月期新剧《ＭＯＮＳＴＥＲＳ》（日九档）的阵容，由ＳＭＡＰ的香取慎吾和山Ｐ组成性格相映成趣的“凹凸搭档”，已经主演过包括月九在内多部剧集的山Ｐ这次成为配角引起热议，被指是“自己给自己打了一巴掌”。因为过去山Ｐ曾在采访中明确地表示：“如果不是主演的话，根本没有拍摄电视剧的必要”，也许是意识到人气危机，他最近的口吻明显软化不少：“不仅是自己想做的，粉丝如果希望我干的话，我也想去努力”，称即便是不喜欢的工作也尝试着去做好。事实上，山Ｐ在逐渐兑现这一诺言，在ＳＭＡＰ的大经纪人Ｉ女史的力劝下，他不仅新单和演唱会走“ＥＲＯ（性感）”路线，在ＳＭＡＰ的冠番《ＳＭＡＰ×ＳＭＡＰ》中与木村拓哉组成山寨版“修二与彰”，搔首弄姿，摆出各种诱惑人的ｐｏｓｅ，“简直和职业的搞笑艺人有得一拼”。圈内人指出山Ｐ和Ｉ女史这一决断是明智的，“毕竟热狂的粉丝再努力，一人买多张ＣＤ支持偶像，也毕竟有限界，必须扩大粉丝层，通过其他魅力去吸引新的粉丝”。另外，在７月３日朝日电视台放送的《ｍｕｓｉｃＴＶ》中，山Ｐ自曝惹怒经纪人（据猜测是Ｉ女史）一事也引起关注。在该节目的“一个人如果觉得寂寞时想听的歌曲”的环节中，山Ｐ选了山下达郎的《圣诞节前夜》，Ｒａｋｅ的《美好的世界》和ＴＨＥ　ＢＬＵＥ　ＨＥＡＲＴＳ的《ＬｉｎｄａＬｉｎｄａ》。Ｈｙａｄａｉｎ问山Ｐ：“你给人的印象是朋友很多，如果感到孤单的话会立即呼朋唤友一起去喝酒解闷什么的”，山Ｐ大：“确实是这样”，“　《圣诞节前夜》是被女友抛弃时适合听的歌，完全会被音乐吸引进去，一边想着被甩的经历一边听是最好不过了”。　Ｈｙａｄａｉｎ更加好奇：“你也有被甩的经历？！”，“有啊！”山Ｐ即答。说起理由，山Ｐ表示：“我浑身都是缺点啊”，不过就没说“被女友嫌弃的缺点”是什么。对于选择Ｒａｋｅ的《美好的世界》的理由，山Ｐ解释经常是和一群朋友去唱卡拉Ｏｋ，但也有一个人去的时候“我一人去唱Ｋ时也是不变装，结果被经纪人教训了”，“最近终于是习惯变装再去”。山Ｐ还澄清为何为杂志拍照时总是千篇一律的表情：“我原本不打算这样。那是因为很多时候来拍照的摄影师都是第一次见面的人，所以我的表情都是警戒状态（难以放松）”。不只是硬照，包括在作品中表情也时常处于“僵硬”状态的山Ｐ如今在Ｉ女史的调教下，渐渐活跃于综艺节目“或者有利于拓展他新的才能，变得不再那么怕生”。上搜狐微博　与明星对话