最近电视荧屏又开始刮起了怀旧风，从《知青》到《风和日丽》，从上山下乡到大跃进，仿佛又让观众重温了那个红火的年代和思想纯真的人们。《风和日丽》阵容堪称豪华：马伊琍、李晨、刘芸、陶慧敏、尤勇、秦俊杰、鲍国安、丁嘉丽．．．．．．老中青三代个个都是有表演实力的偶像派，故事挺复杂的，但往简单了说可以浓缩为“小白兔找爸爸”的故事。最后爸爸是找着了，但是害了一圈朋友，影响了周围所有人的幸福，因此女主角很不招人待见。总体来说，尽管女主角小白兔了点，男主角高富帅了点，剧情狗血了点，桥段还时不时重口味了点，但这些都并不妨碍这部剧成为一部让人欲罢不能，让人牵肠挂肚看到最后的作品。马伊琍角色形象均遭诟病这个故事发生跨度了三十多年，从上个世纪五十年代一直延续到八十年代之后，经历了大跃进、反“右”、“文革”、改革开放时期，具有厚重的历史感，那是一个荒唐和无奈的年代，所以注定了主人公命运的坎坷。整部剧集围绕着女主角杨小翼的身份、情感以及命运而展开。到目前为止，剧中演员总体来说都相当贴切，表现也十分精彩，但唯独马伊琍饰演的女主角杨小翼争议最大，一是她以３６岁“高龄”装嫩扮演１８岁少女让观众集体吐槽。当梳着两条辫子，身穿荷叶边衬衣和碎花长裙的马伊琍，以高中生的身份最先出场时，许多观众对于这个已经做了妈妈的女演员，都认为不像少女，无论是体态还是面相。剧情狗血虐心杨小翼和刘世军开始是疑似兄妹的关系，后来澄清了没有血缘关系后又发展成恋人，期间还有伍思民和米艳艳两个追求者分别搅局，再加上邂逅了同父异母的弟弟，这几个人就轮番上演起了虐恋深情。每个人都是各种不幸福，明明相爱的人却不在一起，明明不相爱却结婚了，难怪一些网友说看这剧都要内伤了，我看何止内伤，简直是要内气得五内俱焚了。李晨扮演的刘世军在剧中是个很优秀的男人，敢于担当，有进取心，就是在对待感情上有些懦弱，他深爱杨小翼，可是却和别的女人结婚了。除了刘世军，这部剧还成就了另一个大众情人秦俊杰扮演的尹南方。他是个典型的高干纨绔子弟，性格顽皮但却是阳光的，也是这个故事里活得最纯粹，最温情的人，他的悲剧，就是爱上了自己的同父异母的姐姐杨小翼，他爱得单纯、热烈，但最终以终身瘫痪收场。庆幸的是最后所有人都走出了灰暗，走进了一个风和日丽里，所以这个剧名本身就是一个隐喻。