白百何与王耀庆张嘉译白百何搜狐娱乐讯　由滕华涛执导，鲍鲸鲸编剧，张嘉译、白百何、王耀庆等《失恋３３天》原班人马打造的电视剧《浮沉》近日再爆视频花絮。从外形到表演再到人品，《浮沉》众位主创不吝赞美地对戏里戏外都人缘颇佳的张嘉译进行了一番全方位“表扬”，编剧鲍鲸鲸更是由衷赞叹“有他在，这个世界就很美好了”。据悉，《浮沉》将于６月３０日起在东方、浙江、北京、深圳卫视播出，搜狐视频同步播出。张嘉译变身萌大叔　人见人爱帅气外露张嘉译白百何再度合作提起对张嘉译的印象，主演王志飞的一句话道出了《浮沉》剧组众多主创的心声：“这不就是明着让我夸他吗？”但王志飞也表达对张嘉译的欣赏，称加入《浮沉》很大程度也是因为能跟张嘉译的合作。在剧中饰演陆帆的台湾演员王耀庆也由衷赞美：　“张老师的帅劲儿是从内而外散发出来的。”《浮沉》是白百何与张嘉译的二度合作，这次“大老王”终于如愿以偿地泡上了“黄小仙”。剧中，张嘉译饰演的国企老总王贵林和白百何饰演的外企菜鸟乔莉从不打不相识到惺惺相惜，上演了一段大叔与萝莉之恋。白百何坦言，虽然张嘉译比自己成熟很多，但两人合作时非常舒服，她没有感觉到丝毫压迫感，“张老师是一个很ｎｉｃｅ的人，气场很强大，但带来的都是暖意。合作时我不需要小心翼翼地想，这个男人比我成熟很多，而且是这么有经验、这么有名气的一个演员。”导演编剧赞不绝口　“滕家班一哥”凭演技压阵张嘉译与白百何剧中，张嘉译饰演的王贵林面对厂子和工人，他有超出常人的责任感；面对兄弟发小，他付出最大程度的信任；面对销售菜鸟，他又流露出与年龄不相符的童心和耐心。编剧鲍鲸鲸透露，“王贵林”这个角色身上结合了很多她所喜欢的男性特质，“干净、清透，年纪大反而显得他的童心和责任感都更可贵。”导演滕华涛也表示，王贵林这个角色的分寸感很难把握，“他既不能像个老古板一样一点儿魅力都没有，也不可能是那种偶像似的。他跟乔莉之间的感情，和于志德的兄弟情都有很多变化，处理起来很复杂。”张嘉译被媒体称为“滕家班一哥”，不仅指的是他和滕华涛已经合作四次，更是因为凭着多次合作积累的了解和信任，滕华涛遇到关键性需要扎实演技的角色首先想到的是张嘉译。这一次滕华涛导演十分放心地把王贵林这种难度极大的角色交给了张嘉译，“我非常喜欢他的表演形式，我能想象到的，还真就只有张嘉译老师能够帮我把这个演出来。”滕华涛透露，他和张嘉译的合作十分默契，两人只需要简单聊聊，张嘉译就能把他想要的东西表现出来。编剧鲍鲸鲸同样对张嘉译的表演和人品都赞不绝口，“太靠谱了。他可以是任何人，不一定我写的王贵林就真的配得起他。”人见人爱的张嘉译甚至让鲍鲸鲸流露出几分小粉丝的崇拜，“张嘉译老师人太好了，什么时候看见他心里都觉得特温暖。就是他好好活着，这个世界就特别好了。”搜狐视频热播剧