搜狐娱乐讯　由青年演员廉赛主演的传奇抗战大戏《借问英雄何处》，已在全国多家卫视、地方台及网络频道上播出，取得了收视、口碑双丰收。廉赛在剧中的表演，激昂饱满，丰富细腻，展现了极强的可塑性。而他多变的人物装扮，也为人津津乐道，廉赛一抹浓须，手执烟斗的“贺龙造型”，确有几分青年贺老总的味道。《借问英雄何处》以民国时期湘西地区三位异性兄弟的成长命运为主线，再现了湘西男儿的铮铮铁骨和家国情怀。剧中融合了战争、传奇、动作、情仇等多种元素，展现了气势恢宏的史诗场面，又融合了别具一格的湘西民间传奇。廉赛饰演的核心人物武山虎，就是湘西传奇的结晶。廉赛饰演的武山虎是三兄弟中唯一根据真实人物改编的角色，最初的山虎是一个赌徒，最大的梦想是靠赌钱发家致富，从而迎娶心爱的女人，人生追求就是“老婆孩子热炕头”，后因地主的迫害和各种机缘巧合，选择加入共产党，最终成长为一名坚定的红军指战员。廉赛透露：武山虎并不仅仅是根据某一个人物改编，实际上他是湘西精神的化身。他在剧中的情节，是由很多真人真事改编而来。比如他那一套“神奇鬼怪”的赌术，是来源于湘西名人侯希贵。而几次对敌斗争的战术，则是向青年贺龙致敬，贺龙元帅生于湖南省桑植县一个贫农之家，“两把菜刀闹革命”起家后，曾在一次战斗中，上演“贺龙带兵抓贺龙”的神来之笔。本剧编剧王静，将这精彩一幕添加到了武山虎的身上。武山虎在一次战斗中伪装国军稽查队，以搜查共党武山虎为名，劫持了国军的一艘军火船。而武山虎在剧中，也恰是贺龙老总调教出来的徒弟，这是在以师之名，向贺龙老总致敬。导演黄鹤、王静介绍说，廉赛饰演的武山虎承载了红二方面军千千万万红军战士的精神，是湘鄂西地区工农红军战士的缩影。