北京奥促会秘书长吴京汨致辞４月２５日上午，借助第二届北京国际电影节平台，在２０１２年第３０届米兰国际体育电影电视节全球总决赛暨第８届北京国际体育电影电视周系列活动发布会上，北京奥运城市发展促进会秘书长吴京汨正式宣布：第３０届米兰国际体育电影电视节全球总决赛将于２０１２年１１月７日至１１日在北京举行。其间，还将同步举办第８届北京国际体育电影周。素有体育电影“奥斯卡”之称的米兰国际体育电影电视节是由国际奥林匹克委员会（ＩＯＣ）和国际体育电影电视协会（ＦＩＣＴＳ）联合主办的一项体育影视盛会，创立于１９８２年，迄今已成功举办了２９届，是以电影艺术弘扬奥林匹克精神的重要平台，在国际上享有很高的权威性和影响力。中国作为国际体育电影电视协会１１０个成员国成员，经２０１１年的联盟委员会讨论通过，于２０１２年１１月举办第３０届米兰国际体育电影电视节全球总决赛。为贯彻党的十七届六中全会精神，落实市委十届十次全会部署，促进社会主义文化大发展大繁荣，为中国特色社会主义先进文化之都建设服务，同时，也为了利用伦敦奥运年的契机，弘扬奥运精神，践行“北京精神”，北京奥运城市发展促进会提出了引进并在北京举办米兰国际体育电影电视节全球总决赛的工作计划。此次，米兰国际体育电影电视节全球总决赛移师北京，将为２０１２年第８届北京国际体育电影周搭建起良好的国际交流平台，为推动北京体育电影周的国际化发展提供有利契机。吴京汨表示，希望通过举办北京国际体育电影周选拔体育影视作品参加米兰国际体育电影电视节，积极推动中外体育文化交流，促进体育电影发展，为扩大中国体育的国际影响力，推动北京建设世界体育中心城市服务。２０１２年第３０届米兰国际体育电影电视节全球总决赛设有七个竞赛单元，包括奥运会与奥林匹克精神、纪录片、电视节目和新技术、体育与社会故事片、体育广告、电影电视短片等。电影节期间，将举办全球总决赛开闭幕式和颁奖典礼、体育影视作品展映、专题研讨会、展览等一系列国际体育文化交流活动，全球体育电影电视界的著名导演、制作人、知名运动员、体育电影电视机构代表、专家学者等近千人将出席活动。米兰国际体育电影电视联盟主席弗兰克ｂ阿斯卡尼教授表示，非常支持北京举办米兰国际体育电影电视节。发布会上，他通过视频短片对北京给予极高评价，并向举办此项赛事的北京奥运城市发展促进会以及所有辛勤工作的组织者表示诚挚的谢意。搜狐视频正在热映