任泉饰演重刑犯搜狐娱乐讯　由安战军执导，任泉、果静林联袂出演的悬疑片《黑暗中的救赎》即将在６月２１日登陆全国各大影院。这部影片也是任泉和果静林继在新《亮剑》后的二度合作，任泉也在该片中首次挑战重刑犯角色，一改往日儒雅形象。任泉血性照摒弃书生象　镜头捕捉任泉之“狠”任泉从出道以来，无论是《包青天》中的公孙策还是《都是天使惹的祸》中的邵建波，都以帅气儒雅的形象深入人心，亦在当年俘获了无数少女的芳心。从去年底亮相的电视剧新版《亮剑》中，观众们看到了任泉的蜕变，一个正气凛然的政委形象展现给了大家。而在此次《黑暗中的救赎》中，任泉一“狠”到底，直接饰演了一名重刑犯，场景多设在狱中，台词并不多，多靠眼神和表情会意，这给观众们带来了诸多的神秘感。任泉表示这正是这部戏给他最大的挑战。像之前的作品中，台词是一个很重要的存在，它赋予了这个角色更多的生命力。而脱离了台词，对演员的要求更高，尤其在监狱中，一个眼神可能就招来一场无形的灾难。林雨（任泉）伏法照对手戏皆硬汉　首部阳刚正气之作任泉自身书生气十足的形象，在以往的作品中，都与不同的女演员成就一番美好的热恋感觉而温暖许多观众。而在《黑暗中的救赎》中，任泉果断抛弃感情戏，化身小恶魔，与剧中无论是警察还是犯人斗戏，整部戏充满阳刚之气，不得不说这是任泉从影以来挑战最大的一部戏。从新版《亮剑》到《黑暗中的救赎》，任泉一步步颠覆了以前的荧屏形象，以全新的姿态和感觉出发，希望给观众带来别样的感觉。