７月８日上午，２０１２北京国际作曲大师班（Ｂｅｉｊｉｎｇ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｃｏｍｐｏｓｉｔｉｏｎ　Ｗｏｒｋｓｈｏｐ／ＢＩＣＷ）在中央音乐学院启幕，百余名中外学员及海内外大师出席开幕式，并将参与此后为期十天的活动。“在北京国际作曲大师班的活动中，受教育的不仅是学生，每一位参与活动的成员都可以从学习中益。”在开幕式致辞中著名作曲家、中国音乐家协会副主席、中央音乐学院副院长叶小纲教授说。作为本届大师班的客座教授，他对上届北京国际作曲大师班的教学成果给予了高度肯定，并表达了对未来的美好愿景。担任上届大师班艺术总监的陈怡教授此次亦从美国归来，再次担任总监与教授。看到大师班在一年后的蓬勃发展，她的喜悦之情溢于言表。“去年报名的国外学生比中国学生多很多，今年的中国学生很多。去年的成功使得今年有更多的中国学生愿意参加这个暑期大师班，因为这样可以与国际音乐接轨，也可以展现自己的才华。”陈怡教授高兴地说。与上届相比，本届大师班邀请了来自欧美亚的作曲大师，地域与音乐创作风格上更为多元化。美国密苏里大学作曲系的陈怡教授、日本东京音乐大学的西村朗教授、德国科隆音乐戏剧传媒大学的约翰尼斯ｂ薛尔霍恩教授，以及德国汉堡国立音乐戏剧大学的陈晓勇教授在为期十余天的大师班上为学员们进行授课。而来自美国哈特福德大学的指挥格伦ｂ艾席特教授与来自德国的Ｅ一ＭＥＸ室内乐团将对十部新作进行排练与首演。此外大师班特邀而中央音乐学院副院长叶小纲教授和著名音乐分析理论家李吉提教授作为客座教授担任两场讲座的主讲人。来自不同地域的大师将给学员们带来全新的作曲理念，而来自各方学员们也将在大师班上获知良多。由于上一届北京国际作曲大师班的成功举办，本届大师班得到了更多国内学员的关注与参与。在报名的十位Ａ类学员中，有八位来自国内，均是上一届作曲大师班的旁听者与关注者。而此次能入选Ａ类学员，得到大师亲自指导并演出作品的机会，学员们也期待万分。“此次能够获选参加大师班是我的荣幸”，来自中央音乐学院的学生说，“我会把握这次机会，也希望大家可以对我的作品进行探讨。”值得注意的是，此次报名的旁听学员中，既有远渡重洋的海外学员，亦有来自西藏、内蒙古等地的少数民族学员，更有一位来自香港年仅七岁半的小学员也报名参与，在母亲的带领下参与了开幕式的活动。在开幕式结束后，来自德国的ｅ－ｍｅｘ室内乐团举办了新音乐演奏的工作坊。六位乐团的音乐家们对几部当晚即将上演的作品中的关键片段进行讲解，并针对学员们有关乐器技法的疑问进行演示与解答。在讲解过程中，学员们更是亲自登上舞台，观看并了解了预置钢琴等现代音乐技法的具体演奏方式。当晚，本届北京国际作曲大师班的首场音乐会在中央音乐学院顺利举行。Ｅ－ｍｅｘ室内乐团带来了作曲家Ｓｖｅｎ－Ｉｎｇｏ　Ｋｏｃｋ的《旅行日记》、Ｇｅｒａｄ　Ｅｃｋｅｒｔ的《夜弓》、Ｔｈｏｍａｓ　Ｔａｘｕｓ　Ｂｅｃｋ的《壁画》、Ｊｅｆｆｒｅｙ　Ｒｏｂｅｒｔｓ的《破竹，　振玉》、Ｃｈａｒｌｏｔｔｅ　Ｓｅｉｔｈｅｒ的《Ｍｏｒｅ　Ｒｅａｓｏｎｓ　ｆｏｒ　Ｒｅａｌｉｔｙ》以及中国作曲家杨琳的《塔》等七部作品，在展现了各国现代音乐发展状况的同时，亦展现了乐团国际水准的演奏技术，赢得了全场热烈的掌声。本届大师班将持续至７月１８日。在此后的几天里，讲座、研讨会、小组课及学员音乐会等多项活动也将陆续展开。