搜狐娱乐讯（刘方纯／图文）　昨日（７月１８日），　继《中国达人秀》《我心唱响》《梦立方》之后，东方卫视再度引进一档国外版权节目——《顶级厨师》，重磅出击打造中国首档美食真人秀节目。和国外版本的《顶级厨师》一样，三位美食评审是节目的一大亮点。“音乐教父”李宗盛、“名嘴”曹可凡以及和平饭店行政总厨刘一帆构成了中国版“顶厨”的评审阵容，这一新组合被戏称为“美食纵贯线”。李宗盛出现在美食节目，多少让人感到意外。虽然发布会当天，远在温哥华的李宗盛没有来到现场，但是仍然特地传来视频，向全国媒体推荐这档节目，“参加《顶级厨师》这样的一个节目，是我这几年做的最有意思的一件事，最让我惊喜的一件事。”第一次担当美食节目评审，“音乐教父”表示完全没有压力，而是非常享受。　“整个感觉非常非常好，使我几乎忘记了自己是音乐人这个身份。”而在李宗盛看来，音乐和做菜有着许多相通之处，“你的配器就是你的材料，哪个多哪个少，哪个要在哪时候出现，出现多长时间，哪个是主旋律，这些都是一样的。”李宗盛坦言，此次担当评审给了他很多创作灵感，“这几个参与者之间就是一个小社会，人性，竞争，怀疑，友情这些都在里面。”在视频中，李宗盛对《九阳沸腾压力煲顶级厨师》不吝赞美之词的称赞也让人对这档节目充满了期待，“它应该是我见的所有国内的美食节目当中，是最好的，最认真的，最激动人心的，最有启发性的，一档节目。我们一定会引起注意，我们一定会造成风潮，我们一定会成功的！”