７月１０日、１１日两天，　国际四大“魔头”——罗扣·西拉诺、米格·普伽、米格·安吉尔、提姆·马克，将在保利剧院举办《不能说的秘密Ⅳ——世界著名近台魔术大师展演》，给观众近身展示世界最高水平的魔术技艺。来自德国的接触魔术表演家提姆·马克曾在蒙特卡洛举办的国际魔术比赛中获得“金魔杖”奖，擅长利用电视机进行奇幻魔术表演。他跟一个电视荧屏上的小小人一起玩小球，小小人把球从荧屏里踢出来给他，他接住球后再把球扔回荧屏里给小小人，奇妙景象令人惊叹。被称为最绅士魔术师的罗扣·西拉诺，曾荣获拉斯韦加斯国际魔术比赛冠军，是唯一一位两次在世界魔术大会上获奖的美国人。罗扣·西拉诺发明的光能舞动，俗称拇指灯，如今已成为风靡世界的魔术道具。魔术师伸手向空中一抓，一点红红火光就被抓在手中，在空中画个圈后再将火光传给另一只手，之后两只手互相快速的交换火光。他被公认是世界上最好的空手变物魔术师。米格·普伽是西班牙全国近台魔术冠军，在２００３年海牙举办的国际魔术联盟世界魔术大会上，他一举夺得世界上所有从事近台纸牌魔术师们梦寐以求的大奖——扑克牌魔术比赛冠军。西班牙的米格·安吉尔则擅长钱币魔术，被称为“世界上最好的硬币魔术奇才”。２０１１年第七届上海国际魔术节暨国际魔术比赛中，米格·安吉尔还作为组委会邀请的权威专家，举办了“近景魔术的教学”专题讲座。