搜狐娱乐讯　（陆十三／文　玄反影／图　李楠／视频）６月１６日下午，翻拍自韩国同名电视剧的电影《秘密花园》剧组在上海举行见面会，导演唐丹携片中演员安七炫、李梦及幕后团队出席。安七炫透露，自己到现在还不知道要演哪一个角色，唐丹也表示，男女主角最终人选要跟粉丝互动决定，并在开机仪式上正式宣布。据悉，本片将由因《指环王》连获三届奥斯卡最佳美术指导的Ｇｒａｎｔ　Ｍａｊｏｒ任美指，预计７月开机。好莱坞团队助阵《秘密花园》电影版《秘密花园》改编自玄彬、河智苑主演的同名大热韩剧，但会引入西方的路西法传说，打造一个全新的国际故事看点。据出品方天鹏传媒介绍，好莱坞制片人Ｗｉｅｌａｎｄ　Ｓｃｈｕｌｚ－Ｋｅｉｌ（《黄石的孩子》）将加盟该片担任北美制片代表，因《指环王》系列电影连获三届奥斯卡最佳美术指导得主的Ｇｒａｎｔ　Ｍａｊｏｒ担任美术，旅居德国多年的华裔女导演唐丹担任总导演。电影《秘密花园》将在７月中旬正式开机，预计于２０１２年１２月１２日隆重上映。安七炫李梦至今不知角色当天出席的演员只有安七炫和李梦，两人均表示最近一直在试戏，但还不知道自己会在片中哪一个角色。谈及韩剧《秘密花园》的热播，安七炫坦言没什么压力，因为电影版将是全新的感觉。说到男女主角的最终人选，唐导打起神秘牌：“我们在网上发起了主角征集活动，吸引了很多观众的关注，也为我们推荐了很多优秀的演员人选，其中呼声最高的演员人选，我们也都有进行安排试戏和商议合作，最后角色人选会跟粉丝一起定，并将在影片的开机仪式正式宣布。”