搜狐娱乐讯　即将于７月１３日晚９：３０登陆浙江卫视，与观众见面的《中国好声音》正在上海进行紧张的首轮录制。刘欢、那英、杨坤、庾澄庆四位顶级音乐导师坐镇现场，梦幻音响乐队组合现场助力，首期学员更是非常给力，令四位明星导师和现场观众惊喜连连。录像虽然非常辛苦，但出了录影棚，节目组和明星导师仍然马不停蹄，在为观众呈现一场视听盛宴而不懈努力。明星导师刘欢抵沪开教本周六（７月７日）上午１１点，《中国好声音》将携明星导师刘欢亮相上海虹口，举行推介会，届时好声音的号角将吹响上海各个角落。此前，刘欢老师已经在对外经济贸易大学教授西方音乐史有２０年，“为人师表”用来形容刘欢老师再贴切不过。在录像现场，刘欢老师也是要求最为严格的一位：他是按下“Ｉ　ｗａｎｔ　ｙｏｕ”次数最少的导师之一。相比其他三人的激动与狂欢，刘欢老师最为淡定。面对一位学员令全场热血沸腾的演唱，其他三位导师都按下“Ｉ　ｗａｎｔ　ｙｏｕ”，唯有刘欢老师不为所动，始终正襟危坐。演唱节目之后，刘欢老师转过身来面对选手，不同于其他三位的赞美，刘欢老师在肯定的同时，认为这位学员选择了一首与自己２０岁的年龄不符，无法驾驭的歌。节目组之前曾去对外经济贸易大学采访刘欢老师的“授业弟子”，但发现，虽然得知刘欢老师在此授课的学生十有八九，然而有幸选上这门课的学生只有十之一二，“因为刘欢老师的课太火爆了，３００多人的大教室都能坐满，选不上啊”，还有不少学生都表示，要以毕业生的身份对学校相“要挟”，调剂到刘欢老师的课上，不为大学生活留有遗憾。本周六，作为《中国好声音》明星导师的刘欢，首次将课堂搬到了电视，不再受到空间的限制，为所有喜爱音乐的朋友上一场难得的“公开课”。刘欢老师７月７日上海的《中国好声音》地面推介会上，正是开课之前的预备铃。未播先火ＨＩＧＨ翻天　“火炉”重庆响天籁７月７日下午２点，《中国好声音》携手明星导师的庾澄庆老师将来到重庆，相信火爆的场面定会犹如渝地火热的天气一样，令人热血沸腾，心潮澎湃。身为乐坛顽童的哈林此前在《中国好声音》的启动发布会上表示，中国现在最缺力量型摇滚女歌手，坦言“做梦都想挖掘一位有力量的女歌手”。在哈林老师看来，太过“生冷”的歌并不是学员很好的选择，因为冷僻的歌可能就因为它的曲式不被大多数人熟悉，或者旋律不被喜欢，希望他们“一定要选择适合自己的歌，这样才能把声音发挥到极致”。正值七月中旬，重庆经历烈日炎炎的酷暑，而凉茶冠名的《中国好声音》，定将给火辣的重庆带去一阵凉意。音乐顽童庾澄庆也将在现场与观众展开一系列有趣的音乐互动。明星导师庾澄庆周日亮相《中国好声音》成都推介会在全国１５个城市开始“长途旅行”的节目推介会将于７月８日下午两点在成都与大家见面。继上海、重庆之旅后，导师庾澄庆老师此次带着《中国好声音》将于成都掀起又一阵高潮。线上线下活动丰富　全民同享“好声音”此后《中国好声音》还将陆续登陆北京、天津、深圳、武汉、成都、郑州、沈阳、南宁、杭州、南京、济南、广州等多个城市，使“好声音”传遍全国。届时刘欢、那英、杨坤、庾澄庆四位明星导师也将邀请各自圈中好友担任“助教”，助阵节目现场及各地推介会现场，与全国电视观众和音乐爱好者分享他们作为音乐人的成长道路和亲身体验，甚至可能会透露演唱方面的“独门绝技哦”！首季《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ　ｏｆ　Ｃｈｉｎａ——中国好声音》将于７月１３日２１：１５在浙江卫视与观众见面，此后每周五晚２１：１５，让我们一起相约，守候２０１２震撼世界的中国之声的诞生。