《半夜不要照镜子》剧照青春惊悚片《半夜不要照镜子》已于１４日凌晨０：００与全国观众见面。上映数日后，得到了观众的一致好评。由于我国审查制度的特殊性，内地电影一直没有纯正的恐怖片。即便是以吓人为目的的惊悚片，也往往因为想象力的受限，而无法真正实现“吓人”的效果。“国产惊悚片＝喜剧片”成了影迷们嘲讽国产惊悚片的常用语。不过近期上映的《半夜不要照镜子》却彻底地打破了这一定式，在“吓人”这方面达到了国产惊悚片史无前例的高度。首周观众在网上的反馈信息可以看出，被该片吓到的人比比皆是。甚至在不少地方都出现了因为过于害怕而提前退场，或者由于担心被吓而不敢一个人看，苦求组队的可怜人儿。在新片《半夜不要照镜子》中，牛朝阳导演弥补了其前作《床下有人》的失误，确保了吓人段落的纯粹性和密集性。９０分钟观影过程中，各种吓人镜头可谓层出不穷——死亡、尖叫、探寻、厉鬼、喷血、冷尸、异象。三分钟一小吓，五分钟一大吓的超高惊悚密度，令影片有一种过山车般的观赏体验。全国各地的影院更是纷纷特意排出晚１０点后的真真正正的“半夜场”来陪夜影片的氛围。“最恐怖的国产惊悚片”、“真正能吓到人的国产惊悚片”、“令观众惊叫连连的国产惊悚片”、“看完以后回家都不敢照镜子了”，成为了网上普通观众对该片最常用的评价。“想被吓，又怕被吓”成了好多观众面临《半夜不要照镜子》时的纠结心态。为了抵抗《半夜不要照镜子》可怕的惊悚效果，网友也是高招频出，比如网友路在＿人间就信誓旦旦地“决定晚上不睡觉了”。湖北网友三千世界鸦杀杀杀尽则表示自己“基本上是闭着眼睛看的”。网友专属的宝贝则叙述了旁边人的妙招，那就是“时不时玩下手机游戏，转移注意力”。更绝的是网友徐榕蔚＿Ｔｓｕｉ表示，下次再看《半夜不要照镜子》要“带个头盔”。还有网友心态很好，虽然被吓得很厉害，依然表示“不是我胆小，而是《半夜不要照镜子》真的很恐怖、很血腥，我才怕了的。”电影《半夜不要照镜子》上映后成为了多家影院夜场和通宵场的大热影片，并且在湖北省和海南省等多地出现了国产片罕见的满场。由于微博上对该片好评不断，口碑被持续推高。以至于很多胆子小的观众也表示希望鼓足勇气，走进影院观赏这部真正吓人的国产惊悚片。当然了，胆子小的观众还是提出了小小的请求，希望影院能够多排些白天的场次，因为他们实在不敢晚上去看《半夜不要照镜子》。除了精彩的吓人段落之外，影片扑朔迷离的情节设计，结局是巨大的意外转折，以及画面的精良、在影院才能感受到的震撼声效，都得到了观众的交口称赞。有影评人表示，近几年，国产惊悚片基本上都是一片骂声，《半夜不要照镜子》虽然也有非议，但得到了绝大多数观众的认可和称赞，已经大大改变了国产惊悚电影在观众心中的印象。对此，牛朝阳导演功不可没。搜狐视频正在热映