《绝色武器》海报７月１３日，由王晶担任监制和编剧，麦子善执导，元奎任动作指导，谢婷婷、安志杰、洪金宝、黄秋生等人主演的性感动作大片《绝色武器》就将正式上映。影片的导演麦子善，此前曾与王晶合作过多次，但与动作指导元奎合作动作片还是头一遭。日前，影片的制作特辑曝光，首次公开了这对初次合作的黄金拍档是如何联手打造出这部性感动作大片的。首次合作　麦子善元奎撞出新火花喜欢香港电影的影迷都知道，《绝色武器》的导演麦子善同时也是一个优秀的剪接师，而元奎也是国际级的动作指导，此前麦子善曾经担任过元奎参与影片的剪辑工作，但像这次这样在片场全程合作完成一部电影还是第一次。在制作特辑中，麦子善透露了自己执导这部影片时的忐忑心情，他表示，因为王晶的两部前传都打下了不错的口碑，这次应邀执导《绝色武器》，前后拍了大概三个多月，每天都要工作十多个小时，下班后还要修改剧本和筹备接下来的工作，幸好元奎为影片设计了许多实在过硬的打斗，才能确保影片的动作戏在不输于前两部的同时又有了新的亮点。说到自己印象最深刻的一场戏时，麦子善和元奎都不约而同地提到了片尾谢婷婷和贝安琪在木架上的那场打斗。“木架下面是一个刀阵，拍摄时她们都很害怕，所以我们拍了差不多一个月，但剪接出来的效果很好，我和元奎都很满意。”麦子善说。力挺新人　谢婷婷表现获肯定在制作特辑中，谢婷婷、安志杰以及饰演反派的陈雅伦都表示出了对麦子善和元奎的敬仰之情。安志杰透露：“麦导演很清楚他要拍的是什么，每个镜头都已经在他脑子里，很快就拍完了。元奎则是我一直欣赏的武术指导，他功夫的风格比较特别，我很喜欢。”饰演反派“玫瑰”的陈雅伦则透露，麦子善在做导演时也会很细心地教演员如何入戏，如果演员达不到他的要求，“他就会说＇我要把你剪掉＇，所以你就要很认真地完成他的要求。”首次拍摄打戏的谢婷婷，其表现在元奎的细心指导和麦子善出神入化的剪辑之下，最后以最完美的姿态留在了镜头前。对于这位动作新人的表现，麦子善透露：“婷婷每天收工后也都坚持继续练习，练得不好还会哭，是个很值得欣赏的演员。”元奎也表示：“因为她拍戏少，也很有心想要拍好这部戏，我跟她说不要紧，最重要的是你尽力。”