杂志介绍：《才子佳人》属华夏系列杂志之一，风格曼妙舒缓，雅俗共赏。翻开这本杂志，读者仿佛置身于一个姹紫嫣红的红楼梦境，爱情之外，别有洞天。版块及栏目：怡红院、潇湘馆宝玉和黛玉——“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕”，这两个版块分别为才子和佳人的人物访写，展示绅士才子与淑媛佳人的风采、魅力。蘅芜苑蘅芜苑是宝钗的住处，她是一位封建社会的标准淑女，在这个版块中设立：“窈窕淑女　其华灼灼”、“谦谦君子　风度翩翩”两个栏目，分别探讨古代和现代的淑女、君子们的行为规范、礼数教化、学识风度等。凤藻宫元春因“贤孝才德”选入宫中，居住在凤藻宫。皇宫之内，奢华至极，推想定知雕梁画栋，珍宝无数。“乱世藏金，盛世淘宝”一栏，品评鉴赏金石篆刻、书画古籍、玉石珠宝、瓷杂古玩、铜邮币卡等一切具有收藏价值的物什，弘扬传播华夏文明。紫菱洲迎春住处，宝玉曾为之作紫菱洲歌。该版开“五音六律　金声玉振”一栏，内容包括古今中外的音乐形式，品阳春白雪之高雅，赏下里巴人之通俗。秋爽斋“斋”，书房也，是探春在大观园的住所，充满了浓郁的书卷气息。又因“秋爽斋偶结海棠社”出名。本版设“花落未央　海棠结社　”、“妙笔生花　翰墨丹青”两栏，品鉴古今诗词歌赋，楹联，谜语，散文，小说和书法，绘画等作品。藕香榭惜春住处。藕香榭是一个建筑群，由水榭、小亭子、曲廊和曲折竹桥所共同构成，四面荷花盛开。这样开阔美好的境界，偶拨琴弦、闲敲棋子，人生就在一起一落的指尖绽放。本版开设“翩若惊鸿　婉若游龙”和“楚河汉界　黑白纵横”两栏，分别涉及舞蹈、武术等形体艺术以及象棋、围棋等益智游戏。栊翠庵栊翠庵是一所园林中点景的尼姑庵，也是妙玉在园中的修行处。在这个版块设“谈禅论道　心灵丹药”，“日演八卦　夜观星宿　”栏目，讲述寓言哲理、八卦星宿等。天香楼秦可卿住处，作为金陵十二钗之一，可卿妩媚似宝钗，袅娜如黛玉，本版拟介绍一些古往今来美容美体的方法，上至宫廷驻颜秘术，下及民间养生偏方。其中“沉鱼落雁　闭月羞花”、“金缕银衫　玉饰翡佩”栏目主要涉及妆容服饰等相关内容。“驻寿延年　医食养生”则侧重美容养颜、养生之道等内容。稻香村李纨一生“以纺绩井臼为要”，养育了贾兰这个读书做官的好儿子，是贤妻良母的典范。本版块开设“慧质兰心　纤手玉指”一栏，讲述妇女以手工制作出的传统技艺，即“女红”。另外有“琼浆玉液　杯酒人生”和“闻香识玉　品茗会友”栏目，讲述品酒，香道，花道，茶道等文化。大观园“木石前盟　金玉良缘”：以月老和红娘对话的形式出现，就某话题展开讨论，展现婚恋交友观；另外附以交友征婚等资讯信息。“梦里梦外　缘聚缘散”：读者反馈、编读互动等。征稿说明：上述栏目均接受来稿二、征稿说明：１，文章的体裁和风格不做限制，可以是散文、评论、诗歌、小说，也可以是活动报导、漫画、摄影等等。由于来稿数量较多等原因，恕不退稿。如本刊在作者或译者投稿日起２个月内未加回复，可视为拒绝采纳该来稿。２、来稿文责自负，本刊所载文章仅代表作者个人观点，并不必然反映编委会或者主办机构的观点或立场。３、来稿务请注明作者的相关信息（如有多个撰稿人，请分别列出），包括：姓名、性别、国别、目前所在单位、联系方式等。４、《才子佳人》目前尚未有资金支付稿酬，但将赠送发表文章的作者全年的电子刊物，并于年底赠送多次发表文章的作者神秘礼物一份。感谢大家的理解与支持。