但凡读过《被嫌弃的松子的一生》原著的人，都应该晓得，书中的松子非常“倒霉”，她的悲剧实际上就是一个女人无法摆脱的依赖情结，总觉得只要像菟丝子一般攀附在男人身上便可幸福安康，这个滑稽而荒唐的人生信条，为松子颠沛无奈的人生埋下了伏笔。小说看得压抑，读得心酸，而电影却仿佛在用一种怪里怪气的腔调对它进行朗读。中谷美纪用以对抗逆境，平衡心态的经典“鬼脸”，完全抹煞了书中流淌着的黑暗气氛。　→更多很久以前，野岛伸司曾经写过《人间失格》的脚本，只套用了原著的魂，故事乃至时代背景却都大相径庭。荒川源次郎却有本事将《人间失格》彻底变味儿，书中常靠扮演小丑取悦众人的大庭叶藏变得只剩忧郁，丝毫不见玩世不恭的贵公子气质。当然，叶藏依然经历了几个女人，也是极其无赖地依靠女性苟活于世。但原作里慢条斯理的叙述，在电影里变得跳跃而玄幻，书中四处弥漫的自嘲及黑色幽默被剔得一干二净。　→更多尝过恋爱滋味的人，大抵都不会讨厌《不要嘲笑我们的性》那样的小说，山崎Ｎａｏ－ｃｏｌａ写下了一个普通到不能再普通的姐弟恋故事，普通到甚至他们之间的性事都是手忙脚乱，甚至草草了事。正因为故事普通，情感真实，所以改编起来，电影人也可任意发挥，竟然敢只保留人物关系，故事却统统不一样了。松山建一的木讷单纯，与永作博美的精灵妖魅相得益彰，这种刻意制造的距离感，让电影显得清冷，却很真实。　→更多《死神的精度》不是伊坂幸太郎最好的小说，但绝对是最优雅，最显示其风格的作品，字里行间都弥漫着爵士乐的芳香。冈田惠和改编的脚本，把故事写得更华丽花俏了，它极度偶像，也极度浮躁。要知道，伊坂幸太郎的邪恶之处在于，喜欢将任何残酷血腥之事，都用最轻快愉悦的口吻道来，像入口即化的慕司蛋糕上撒了罂粟籽，明知有毒，却让人食得心甘情愿。电影似乎是误会了死神的威力，将它变得像天使一样善解人意，这正是电影面目全非的根源。　→更多如果说泷田洋二郎将梦枕貘的小说《阴阳师》成功改编为同名系列电影，全拜野村万斋的个人魅力所赐，那么根据青木新门原著改编的《入殓师》却是导演近乎秉承“原创精神”炮制的一部精品。青木新门是作家，兼诗人，迫于生计做了纳棺夫。脚本家小山薰堂将这部叙事琐碎，描述感悟远多过情节的小说打磨修整，编出了完全不一样的故事。尽管在《入殓师》中，你很难找到《纳棺夫日记》的蛛丝马迹，但两者烘托主题的方式，却都一样的激情，富有诗意。　→更多