《囧人》收视夺冠《囧人》收视夺冠　关悦望观众看到生活中惊喜搜狐娱乐讯（郑伊楠／图文）　正在江苏卫视黄金档热播的年度家庭伦理大戏《囧人的幸福生活》刚播出便赢得开门红，不仅取得了全国卫视收视第一的佳绩，剧中犀利的社会话题、囧囧有神的人物经历、诙谐幽默的经典台词，也都引发了观众的大讨论。这部紧跟着时代潮流的大戏囊括了当下最流行的房产、爱情、婚姻等话题，同时也着力在职场上作出新的尝试，用一种幽默搞怪的叙事方式阐述出了要不畏艰难囧境，也要热爱生活的深刻主题。《囧人的幸福生活》讲述了以关悦扮演的梁美丽为首的一群年轻人为了实现自己的理想，尽管面临再囧的现实生活，也要努力奋斗的励志故事。该剧将视角聚焦在从外地到大都市的年轻人，并融合“啃老、还贷、择业、爱情、婚嫁”等十分接地气的热门话题，因此一开播便引起了观众的广泛共鸣。该剧于６月１１日晚首播之后，一举取得了高达０．８７９的收视成绩，在全国卫视中排名第二。６月１２日晚，《囧人的幸福生活》播出第二日更是取得了高达０．９１１的收视佳绩，位列全国卫视第一。６月１３日晚，《囧人的幸福生活》更以１．０３２的破一佳绩再度蝉联收视冠军，引起媒体与观众的广泛关注。随着剧情的逐步深入，有不少业内人士预言，该剧的收视率破二指日可待。作为关悦首次担任制片的电视剧，关悦不仅将自己拿手的管理学学以致用，同时在片中也充分展现出其时尚方面独有的心得，在片中，关悦的造型相当抢眼，时尚靓丽又不乏活泼俏皮，成熟妩媚又不失小女子的秀丽婉约。不仅如此，其展现出的白领气质也是别具一格，其强大的气场也众多观众大呼过瘾，而关悦也在谈到，自己与梁美丽身上有着共通之处：心地善良、乐于帮助他人，善于为他人着想，而不同的是梁美丽是相当强势与雷厉风行的，这点与关悦偏温顺的性格迥然不同，这也给了关悦在角色上有了很大程度的发挥，也实现了极大层面的突破。一部好的电视剧是会有人骂也有人赞的，有不少的网友对《囧人的幸福生活》的剧情表示不满，在网上评论说《囧人的幸福生活》的剧情无厘头，无聊透顶，冷幽默。关悦在微博上写到“《囧人的幸福生活》是用夸张的手法来展现两人之间的关系“，导演为了不让《囧人的幸福生活》的剧情和其他电视剧出现类似的情况，所以《囧人的幸福生活》的剧情狗血是必要的元素。”《囧人的幸福生活》的制片人关悦表示大家一定都不愿意看到张家长李家短式的吵架，我们需要看到和生活中不一样的地方，要有惊喜。”而《囧人的幸福生活》就是避开了家长里短的剧情。担任《囧人的幸福生活》制片人和女一号的关悦压力还是蛮大的，关悦表示首先要感谢的是自己的老公佟大为，因为佟大为的拍戏经验比关悦丰富，知道《囧人的幸福生活》的剧本和角色都很好，所以佟大为也支持自己的妻子关悦接下《囧人的幸福生活》这部剧本。