刘兰芳开讲《穆桂英挂帅》搜狐娱乐讯　众星云集的新版《穆桂英挂帅》正在山东卫视热播，随着剧情的精彩展开，受到越来越多观众的追捧，著名评书艺术家刘兰芳做客《非常聚精彩》，评说横插穆杨恋一杠子的皇帝宋真宗（张铁林饰）那些不得不说的事儿。戏剧里的大昏君剧中张铁林知道了穆桂英与杨宗保私自隐婚、拒不与公主定亲后龙颜大怒，下令杨延昭对杨宗保处以斩首示众，关键时节穆桂英现身，愿拿降龙木与皇帝做个交易，换得杨宗保的性命。可是奸臣从中作梗，百般阻挠降龙木抵达刑场。眼看着时辰要到，皇帝丝毫没有放过杨宗保的意思。这剧情让观众看的真是一个纠结，“现在这都边关告急，大军压境了，皇帝还在这跟自己的面子过不去，江山不想要了呀他，真是昏庸至极！”历史上惩治腐败第一皇帝而刘兰芳老师凭着扎实的古史知识，可不这么认为，“戏里的宋真宗虽然惹人厌恶，但历史上的他是让人竖大拇指的。他可是中国几千年来的几百个帝王中惩治腐败的第一高手。历代皇帝面对腐败，无不深恶痛绝，但是没有一个人比他做得更高明，更出色的。他不仅亲手制定了告诫百官廉洁自律的《文武七条》：清心、奉公、修德、务实、明察、勤课、革弊，而且还建立了一套监察官员的渎职惩处制度、选拔制度和出行接待制度。就这个出行接待制度，制定的很得民心。宋真宗在位２５年，北宋也繁华起来，人口比唐太宗年间翻了四番，财政收入也翻了七倍，从此开启了这北宋盛世的到来。”原来戏里的宋真宗真是戏说的呀，可是辽国对宋朝一直虎视眈眈，而且又有萧天佐萧天佑等名将压阵，对宋朝的威胁可真不小，而在《穆桂英挂帅》里，辽军又给大宋制造了哪些麻烦呢？敬请锁定山东卫视，听刘兰芳说评书，看《穆桂英挂帅》。