白百何在剧中经典表情搜狐娱乐讯　电视剧《浮沉》在东方卫视首轮收视告捷，之前多方猜测的角色类型、人物性格也随着剧情的推进逐渐露出了端倪。其中，白百何饰演的乔莉依然是全剧的焦点，她敢做敢说的性格初看之时似有莽撞之感，但细品之下，乔莉那充满智慧又不失可爱的个性魅力却很难让人不喜欢。面对未来婆婆的百般刁难，她会据理力争；了解到男友的无知可笑时，她选择当断即断；看到高富帅型男时，她会流鼻血；当选定人生目标时，她又会义无反顾，勇往直前。就是这样一个鲜活的角色，让白百何再次绽放，她日渐成熟的演技使得她能够把这个外企小白领塑造得如此生动传神。每一个细节，甚至每一个表情都拿捏得恰到好处，让观众可以从细微的表情中解读到人物的情感，也正是这份情感使小萝莉白百何出奇制胜，戏里戏外都获得众人的喜爱。接下来，就领略一下，小萝莉经典表情之下的制胜法宝吧！制胜法宝一：眼神功力要到位故事开始，伶牙俐齿的小萝莉就独挑大梁，精准地演绎出了一个海漂一族在这样一个国际化大都市里努力求生存的真实场景，引起一大批海漂一族的共鸣。但更为精彩的莫过于第一集结尾处智斗未来婆婆的精彩场面了。整段的经典台词让很多观众大饱耳福，而其中几处经典表情更另人称道。当未来婆婆让乔莉带走茶具时，乔莉眼神中希望未来婆婆收下这份心意的真挚使人感动，但同时也夹杂着一点心酸，因为观众和乔莉一样猜到那位未来婆婆会拒绝收下礼物。当这位未来婆婆继续刁难时，也不失风度的给以果断回击。当男友因乔莉不愿向其母道歉而提出分手时，乔莉那句简短而意味深长的“你真可怜！”让观众久久回味。但给人留下深刻印象的却是乔莉那充满了心痛与释然的眼神。心痛于相处了８年的男友竟然如此的幼稚可笑，释然于看清两人之间的理念是如此的悖离，自然是快刀斩乱麻比较明智。制胜法宝二：扮萌需恰到好处当再次遇到高富帅总监时，流鼻血让小萝莉尴尬不已。小萝莉那副傻傻的吃惊表情在细致的解读之下其实还暗藏着惊喜。惊喜于不敢相信两人会再次相遇，这样出色的商界精英即将变成自己的上司，激动之情自然是溢于言表的！比起前面那个牙尖嘴利、敢作敢为的外企小白领形象，这样傻傻的萌萝莉自然会赢得高富帅总监的格外关注。因为偶像剧式的办公室恋情里，高富帅们更钟情于灰姑娘。一段王子与灰姑娘的戏码貌似要一触即发了。而观众对这种经典戏码更是乐观其成的。想了解小萝莉更多的经典表情吗？不要错过东方卫视每晚１９：３０为您献上的职场情感大戏《浮沉》。搜狐视频热播剧