新华网讯　历时５０余天，全国２０多场的《新镜花水月》大型演歌会已于７月１７日在东莞完美收官，李玉刚这一次的华丽飞跃，不但让全国观众深深记住了他美轮美奂的完美演出，也让大家再次感受到了中国传统文化的独特魅力。连连“穿越”　气势如虹从２００７年的《凡花无界》到２００９年的《盛世霓裳》，到２０１０年的《镜花水月》、２０１１年的《四美图》，李玉刚几乎保持着一年一部的速度推出自己的新作品，他每一次的突破和飞跃都堪称奇迹。２０１２年全新舞台作品《新镜花水月》大型演歌会的成功巡演，李玉刚又一次用其“极致”的艺术，“肆意”席卷国人眼球，深深扎根在每一个挚爱他的观众心里。引无数观众竞“折腰”自《新镜花水月》５月２３日北京天桥剧场首演以来，各地粉丝自发集结在一起不仅精心准备各种礼物接机，很多粉丝全程陪伴者李玉刚赴各地演出，甚至有很多海外粉丝特意赶来观看演出。青岛站“穿越”粉丝的现身让李玉刚惊喜和感动的同时，也震惊当晚所有观众，引发各大媒体竞相报道。深圳站的演出，除了深圳本地粉丝更有来自新加坡、马来西亚、泰国、香港、台湾的粉丝接机宏大场面亦引起不小的轰动，而他们也将会陪伴李玉刚直到演出结束。李玉刚每一次演出结束后９０度的鞠躬和依依不舍的挥手告别，都会让现场一度“失控”不少粉丝更是泪流满面。完美收官　期待下一次飞跃李玉刚《新镜花水月》全国巡演不但一再创下票房神话，乐池加座的现象更是成为李玉刚强大票房号召力的最佳证明。７月１７日是２０１２李玉刚《新镜花水月》大型演歌会全国巡演的最后一站，早在前几天不少网友就纷纷表示，沉醉在李玉刚绝美的舞台艺术中久久不肯“醒来”，而巡演即将结束心里的不舍和酸涩也喷涌而出，演出虽然即将结束，但是李玉刚精彩其妙的演出已经深深烙印在大家心里，期待李玉刚下一场璀璨的绽放。李玉刚和他的团队们更是保持者超强的战斗力，要“尽情”的、不留遗憾的为这次演出画上一个漂亮的句点。李玉刚则在微博中这样写道“一个人静静的站在舞台上，听音乐响起！无比眷恋！”