搜狐娱乐讯　一个眼神，一句温暖的问候，一段相同的经历．．．．．．这些总是容易让年轻的人们感受“爱”的“味道”，但是如果你遇到了“爱”，你敢去争取，去拥有吗？每周日晚２２：１１分，贵州卫视《非常完美》给你“爱”的勇气，让你的“爱情不再等待，青春不再错过”！“兔子女生”吴雨涵转型回归“兔子女生”吴雨涵转型回归《非常完美》曾经在３月２５日的节目中因为率真坦诚而给大家留下深刻印象的吴雨涵，总是像邻家小妹一样给人甜蜜可爱的感觉，而本周日（７月８日）晚２２：１１分即将播出的节目中，重回舞台的她却是微卷长发披肩，一身靓丽小洋装，让人惊艳不已，让人突然有种时间猛涨的感觉，短短的时间里，小女孩一下子变成了小女人！这样的“完美转型”会为她带来好运吗？她的返台是否真的能打动她的王子呢？吴雨涵：华双成，跟我走吧《非常完美》吴雨涵：华双成跟我走吧称自己“很洋气”的吴雨涵，坦白直接到令男嘉宾们又爱又气。这样性格鲜明的她曾对男嘉宾华双成展开强烈攻势，又哭又笑、威逼利诱，却把温柔的华双成吓得落荒而逃！她此番回到舞台，还会为了华双成而来吗？当华双成再次看到这个曾让他手足无措的女孩，他又会作何反应呢？敬请期待．．．．．．《非常完美》越南女孩现场送槟榔本周还将带来更多精彩内容：王瑞老师妙语连珠，点评男女嘉宾一针见血；最受欢迎男嘉宾李祯航首次拒绝女生礼物，送出贴身礼物；还有越南的美丽女孩现场送槟榔，尽显异域风情．．．．．．本周日晚２２：１１分，《非常完美》和你有个关于“爱”的约会！