苗圃《穆桂英》高呼女权搜狐娱乐讯　近日，《穆桂英挂帅》在山东卫视持续热播。先前虐心的“穆杨恋”终于随穆桂英嫁入天波府告一段落。然而，无论走到哪里总能成为焦点的穆桂英这次又在杨门掀起一场“婆媳大战”，情场得意的穆桂英对于讨婆婆欢心又有何妙招？家有妙龄婆婆在山东卫视播出的这部剧中，穆桂英的婆婆柴郡主被塑造成一个相夫教子、持家有方的贤妻良母形象，在众多驰骋疆场的杨门女将之中，自然显得贤惠出众。更有意思的是，这位美丽温婉婆婆的扮演者杨不悔竟是比苗圃都年轻１０岁的北影师妹杨不悔。看来“姐弟恋”已经不稀奇，老媳妇少婆婆之间的矛盾纠葛更让人忍俊不禁。婆媳大战进行时穆桂英的这位婆婆也是出身帝王之家的白富美，所以跟公主一样，柴郡主对于女孩子的礼仪做派很是讲究。面对穆桂英这样一个风风火火、豪放不羁的“野丫头”，一向温婉贤淑的柴郡主也拿出了身为婆婆的威严，要对穆桂英进行彻头彻尾的改造。走路不能呼呼生风的，大声说话放口大笑是乱了纲法，坐要坐得像个淑女，这一套程序走下来，穆桂英自然是浑身不自在。不过上有政策，下有对策，任凭婆婆费劲心思改造自己，穆桂英却是以不变应万变，与婆婆周旋地不亦乐乎。婆媳大战正在山东卫视精彩上演。女权主义巧获婆婆心穆桂英在“婆媳大战”中力求反客为主，她抓住时机先是把婆婆勤俭持家、相夫教子的功绩大大肯定一番，立刻说得柴郡主心里乐开了花。随后，穆桂英大打女权牌，高呼男女平等，夫妻要相互照顾，这一主张在一直坚持伦理纲常的婆婆心里发生了不小的威力。一门心思想改变穆桂英的柴郡主，没想到自己却在不知不觉中被穆桂英改变了。不过，婆婆一觉醒，公公杨延昭回家可就没有那么舒服自在了。看来不仅是“女追男”很有策略，在化解婆媳矛盾上穆桂英也自有一套。苗圃也认为穆桂英解决婆媳关系的方法很智慧：“婆媳关系最重要的还在于媳妇儿，如果你能体会婆婆的心情，很多事情都能解决。”欲知更多精彩，敬请收看山东卫视每晚１９：３５天秤剧场播出的古装传奇大剧《穆桂英挂帅》。搜狐视频热播剧