秦子越现场照片秦子越现场照片秦子越现场照片搜狐娱乐讯　近日，由著名杂志《嘉人》举办的时尚活动“２０１２嘉人中国风ｂ穿越”盛典在京完美落幕，曾在热播剧《谍战深海》中有精彩表现的青年演员秦子越也受邀参加该活动。活动中，秦子越以一袭火红的礼服搭配夸张金色配饰亮相红地毯，优雅大气又不失青春活力的装扮让她在一众女星中脱颖而出。天然气质美女秦子越凭借靓丽的外形和出众的演技，在众多新生代的女演员中颇受导演关注，同时，由她参演的多部影视作品也均得到了观众的喜爱。在与曹炳琨等青年演员联手主演的谍战剧《黄金密码》中，秦子越饰演的女间谍敢爱敢恨、有情有义，被称为新时代独立女性的典范；而在最近热播的海洋谍战剧《谍战深海》中，她扮演的“潜伏”秘书有勇有谋、有胆有识，令人敬畏，同时她与实力演员王志文　（在线看影视作品）　之间的对手戏更是精彩绝伦，给观众留下了深刻的印象。最近，由秦子越担纲主演的喜剧动作魔幻片《玩命ｂ时光》也正在紧张的后期制作阶段。电影《玩命ｂ时光》以爱情为主题，讲述的是一对青梅竹马的恋人穿越在现实与各自幻想世界里发生的故事。秦子越在片中饰演的女主角苏梅不仅外形前卫时尚，还是个对爱情执着、坚持梦想的率性女孩儿。片中，秦子越不仅造型百变，更首次扮演了一个会舞刀弄枪的“打女”，吊威亚、被雨浇，早已成家常便饭。面对辛苦的拍摄，秦子越不仅没有退缩，更亲力亲为的、出色的完成了各种高难度动作戏的拍摄任务，敬业精神得到了导演和工作人员的认可和赞赏。据悉，《玩命ｂ时光》将于８月初的“七夕”左右上映，该片除了穿越外，还将动作、喜剧等元素贯穿其中，更邀请了好莱坞特效团队完成后期制作，欲将其打造成为国内很少见的魔幻类型电影。