《最佳现场》入驻黄金时段　邓超任首发嘉宾搜狐娱乐讯　据悉，国内唯一一档日播访谈节目《最佳现场》，将在７月２日调整播出时段，正式入驻北京文艺频道晚间黄金档，晚上８点５５分播出。而随着播出时间的调整，《最佳现场》亦将对节目内容进行调整，主打季度专题的访谈新概念。《最佳现场》移档黄金时段，成唯一日播黄金档访谈节目《最佳现场》自７月２日调整播出时间后，由原先在北京文艺频道晚间１０点４０分播出，提前至晚间８点５５分播出，节目时长仍为半个小时。据调查，国内同类型的日播访谈节目，播出时段多在下午或者是深夜。经过此次调整，《最佳现场》成为了国内唯一一档在黄金档播出的日播明星访谈节目。作为一档日播节目，《最佳现场》日播开播近七年，采访了两三千位明星，在舞台上记录了大笑疯玩过的蔡依林、邓超、龚琳娜．．．．．．，哭成泪人的朱丹、李艾、李小璐．．．．．．，也一路见证了周杰伦、杨幂、李宇春、周笔畅等诸多明星，从稚嫩青涩成长到如今成为娱乐榜样。《最佳现场》以丰厚的访谈经验与专业的娱乐态度，吸引了大批观众的持续关注。《最佳现场》将主打“季度专题”概念，邓超担任首发嘉宾经了解，《最佳现场》在北京文艺频道播出时段调整为晚８点５５分后，节目依旧会保持访谈形式。改版后首创的“举证”式访问法将继续沿用，而“我要的信福”环节，依旧会给所有到场嘉宾带来或忐忑或温馨的惊喜感受。而与之前节目看重“性格标签”梳理不同的是，调整播出时间后的《最佳现场》在嘉宾故事、内容的提炼上将更为凝实。由事实出发，提炼出明星嘉宾身上最为闪光、独特、令其成为“明星”的特质。继承数年来积累的娱乐资源，全面冲击黄金时段的《最佳现场》将在之后推出“专题”概念，以“全城热恋”、“幸福指数”等季度主题为主打，力邀各界精英人士受访。而据节目导演组介绍，播出时段调整后的首期节目，知名演员邓超会作为首发嘉宾做客节目。