吴卓羲隔空祝福张馨予吴卓羲日前高调发表爱的宣言，确认张馨予女友身分。谁料相隔３天，张馨予即透过经理人宣布已跟吴卓羲分手，相当戏剧性。有传两人分手３个月，张馨予已移情内地当红小生李晨；但吴卓羲未死心想箍煲，所以才罕有地公开示爱。前日，饱受失恋之痛的吴卓羲强撑出席某颁奖礼，指男女之间有争执很正常，对于女方狠心分手，他无奈地说：“她开心就足够！”而张馨予前日也澄清与李晨只是好朋友关系，希望外间不要混淆视听。大方祝福女方关系纠缠不清的“卓予恋”，日前由张馨予亲证分手画上句号，同时又传出她搭上内地小生李晨，被拍得夜回其香闺。前日，吴卓羲出席某颁奖礼时故作轻松。对于有传与张馨予已分手３个月，吴卓羲说：“分手这件事，也是昨晚记者问我才知道，不明白为什么她和记者那样说我们的关系，可能之前有点争执。（她不满意你不公开女友身份？）一直我们都没有亲口说，但很多人都知道我们的关系。（你现在的心情如何？）我希望她好，她开心就足够！”至于有传出的第三者，吴卓羲说：“应该不关第三者的事，（你认不认识李晨？）不认识，只知道他们两个一起拍戏。”再问他可有联络张馨予？他三度强调仍然有。澄清李晨只是好友张馨予日前在微博上载了一张敷面膜的照片，写道：“眼睛看到的，不一定是真的。”似乎在澄清与李晨的绯闻。前日，她的经理人表示：“张馨予与吴卓羲分手，和其他人没有任何关系，不要混淆视听。李晨是张馨予多年的好朋友，有戏剧合作，这次李晨客串电视剧《裸爱》，因出席圈内好友生日会才被偷拍，相信有人故意炒作。”而对于吴卓羲的言论，张馨予的经纪人表示不回应。吴镇宇叫卓羲选“空姐”吴镇宇前日现身香港无线电视城，为新剧《冲上云霄ＩＩ》试造型。提到有报道指吴卓羲失恋，他表示前一天跟对方见面时，没觉得有异样，“我想分手头一两天是轻松一点，过两天就会越来越思念”。他笑言《冲上云霄ＩＩ》里有很多空姐，吴卓羲可努力在里面选一个。