《卖梦的两人》试映会现场搜狐娱乐讯（麦媛／文）曾推出《蛇草莓》（２００３年）、《摇摆》（２００６年）和《亲爱的医生》（２００９年）等多部国内外获奖作的西川美和导演的最新作《卖梦的两人》（９月８日上映）的完成试映会６月２８日在东京的日经ＨＡＬＬ举行。松隆子、阿部贞夫和导演三人一同现身，西川表示自己一直想刻画“女性不那么像样的模样，成熟女性生活的艰辛”，于是拍摄了这部作品。松和阿部在片中扮演在火灾中失去一切的夫妇，为了重新出发，精心部署结婚诈欺的计划。通过这对谎言沾满全身的夫妇，以尖锐的视点描绘男女复杂难测的感情，活在现代社会的女人们内心的间隙。主演的两人都是第一次加入“西川组”，西川对松的演技赞不绝口：“松桑完全是Ｔｈｏｒｏｕｇｈｂｒｅｄ（指其具有演技天赋），她能（自然地）演出素人的感觉。这次的题材比较ｇｒｏｔｅｓｑｕｅ，＇品＇（气质、品格）是绝对必要的，所以拜托了她来演。阿部桑也是我＇虎视眈眈＇已久的演员，终于可以籍这次的计划＇逮＇到他”，透露两位都是自己心仪多时的演员。松和阿部也是第一次共演。松说：“从前阿部桑就是我很喜欢的一位演员，一直期待能与他合作。（这次合作也证明）我没有看错人”。阿部也对她惺惺相惜：“在合作前，松桑给我的印象是一位完美的没有缺点、了不起的女优。原本以为她是那种导演说＇ＯＫ＇的话，就会说＇嗯，我知道＇（对演技出错地方胸有成竹）的人，但是实际上接触到，完全不是这样！刚才她也不慎跌倒了，真的是普通人一个（笑）。啊，与其说＇普通＇，应该是说在＇普通之下＇才对！但是演起戏来真的非常棒！”，并透露松作风利落干脆：“她无论是做什么都很快。换装也超级迅速！简直可以媲美歌舞伎演员！”，难得地曝光了松鲜为人知的一面。阿部吐嘈其无女优光环，松听罢被逗得爆笑不已。电影中将有许多不同形的“爱”登场，所以当天试映会也应景：就“男女之爱”的主题向主创提问。被问及“男人是什么”时，松令人意外地拒绝评论：“被问到这个话题，也不知道该如何回答”，“抱歉！真的不知道该怎么答！我的丈夫说＇千万不要去问出身于歌舞伎世家的女人这个问题＇，她投了“白旗”。阿部则言：“我原本也想这么写来着，但就是没有松桑的勇气。果然松桑太帅气了！”，台下爆发哄笑。阿部被问：“女人是什么”，他回答：”如同我家的猫一样”，“忽远忽近，让人难以参透。有时会突然生气”。而接到“爱是什么”的问题的西川导演，一番见解意味深长：“＇爱＇是＇我爱＇之意”，“因为有着太多的形式，所以很难去概括。片里两人演的，就是其中一种。希望大家看了影片后也能理解＇原来世间也有这样（形式）彼此牵绊着的夫妇＇”。见面会的尾声，西川表示：“他们两人的表演真的很完美。其他的女演员也是把灵魂全都灌注到角色的血液中。我想这是一部不错的作品”，阿部也补充：“（影片）挖掘了我迄今没有过的表情（演技），是一部有着很多视点的电影。希望你们一定不要错过”。笔者看了媒体试映，依然被松的演技所震撼，影片延续了“西川流”贯有的“挖掘人性深处可怕的＇闇＇（阴暗面），生动的呈现方式让人感到毛骨悚然。松和阿部这样一种＇夫妇爱＇形式，倍感悲凉的同时更令人反思”。