搜狐娱乐讯　由于正工作室与湖南卫视联合制作的宫廷大戏《宫２》正在山东卫视热播中。除了强大的演员阵容和华美的服装造型，剧中每个人物的感情戏也深深的吸引着观众。时下当红小花旦赵丽颖也为此剧友情客串了一把，与前一部《宫锁心玉》相同，《宫２》仍然以爱为主题，此次，续写宫廷爱恋。本剧以康熙朝代为背景，讲述了众皇子争夺皇位的故事，男人们为了争权夺势使出了浑身解数，而他们的筹码往往是女人。此次，赵丽颖一改以往甜美、娇俏的形象，在剧中饰演因政治冲击成为孤儿的百合，一心想着报家仇，委身于春风楼成为一名歌妓，借此机会试图接触到当朝大员，伺机混入宫中以便行刺皇上报仇雪恨，为了自己的信仰，甘愿做任何事情。饰演起这样一个角色对赵丽颖来说是新的一种尝试，这个人物在现实以及报家仇的面前，也会做出一些超常的举动。谈起饰演的角色，赵丽颖说：＂百合有时柔情、有时内敛、很有想法和主张的一个女性。刚开始我心里也小有压力，后来进入角色之后，慢慢地就被带入剧中的感觉去了＂。赵丽颖在诠释角色也是充分揣摩了百合的内心，将更加丰富的人物角色呈现给观众。值得一提的是，在《宫２》中，赵丽颖演绎的＂复仇女神＂除了如何为家庭复仇之外，还在情感上的转变也是颇具看点。