华龙网－重庆商报７月８日报道　昨日下午，解放碑挤得几乎水泄不通，上千人围观“甄嬛小主”孙俪（点击观看孙俪影视作品《甄嬛传（后宫甄嬛传）》、《小姨多鹤》）。此次孙俪前来重庆为手表摩凡陀站台，尽管航班晚点了五个小时，不过当她亮相的时候，依然兴致极高，十分大方地跟现场观众打招呼：“大家好！我在重庆拍过《一双绣花鞋》，所以有时间在重庆逛街，感觉非常好！”这句体贴的称赞，立刻赢得所有人的掌声。重庆人内敛会尊重人孙俪笑盈盈地告诉记者，曾经由于拍《一双绣花鞋》的缘故，在重庆待过挺长一段时间，而且也来过好几次了。“解放碑逛街、在江边吃火锅，感觉都非常好。”都说重庆人性格泼辣，不过在孙俪看来却有另外一面，她也忍不住称赞起来：“重庆人性格内敛。有次我在解放碑逛街，我自认为已经把自己裹得非常严实，不太容易被认出了，于是我就认真地看产品。后来发现，有好多人都把我认出来了，围在我后面，但都没有人打搅我，等我看完了东西之后，他们才对我说，＂你好漂亮啊！＂我觉得重庆人性格特别好，非常尊重人。”夫妻档演戏难再现要是现在不懂点“甄嬛体”，还真有点像火星人。孙俪昨日就说，自己出去吃饭逛街都会碰到人跟她说上一段。“甄嬛”大热倒是让孙俪更渴望寻求突破，“其实从我４月复工以来到现在都看了六七十个剧本了，但都没有特别合适的，少了一点一见钟情的感觉。我不会勉强自己去拍戏，那样没意义。”孙俪感叹道，自己是个有眼光又非常幸运的人，自出道以来一直在拍制作非常精良的作品，“不会很苦也不会很粗糙，《甄嬛传》就像拍了７６集电影一样。其实往往电影给女演员的发挥空间没有电视剧那么大，但是我也希望能碰到好的电影剧本。”邓超（点击观看邓超影视作品《延安爱情》）和孙俪这对金童玉女的组合，感情从戏里延续到生活，如今结婚生子，好多观众都还盼着他俩能再一起携手合作，不过昨日孙俪却表示：“估计现在再没有制片人会请我们一起拍戏。”可当记者追问为什么，孙俪也笑着有点茫然地说道：“我也不知道为什么”。盼画作被人收藏不久前，孙俪在微博上上传了一张她的画作，所画的小狗栩栩如生，被何炅等明星转发称赞。说道自己画画，孙俪透露，真正画画的时候是在怀孕期间，“既能修生养性又可以当做胎教。”如今当了妈妈，孙俪的性情也有所改变，不仅仅是因为有了个孩子管她叫“妈妈”，她说：“我上次去卢浮宫看到达芬奇的作品，觉得挺感动的，能感受到每一幅作品里都很有感情、有爱，这可能在以前我是感受不到的，现在我看着会眼眶泛红。”至于自己什么时候能开画展，她说：“那可是远了去了，当然我也希望今后有人收藏我的画就好了。”因为有了孩子，孙俪有了更多的责任心，特别是对待孩子这一面，尽管现在有不少厂家希望能邀请她与孩子一同代言，但孙俪却非常严谨：“对婴儿产品要慎重，一定不能乱推荐。”