姚卓君　剧照姚卓君个人写真搜狐娱乐讯　近年来，各类题材电视剧火爆荧屏，《流泪的新娘》堪称今年少有的几部催泪制作中的佼佼者。这部由叶静、郭珍霓、丁子峻、王宇婕以及姚卓君、陈莎莉等主演的年代大戏近期在安徽卫视落下帷幕，但仍成为观众茶余饭后的谈资，该剧主角姚卓君塑造反一，坦言自己塑反派有底线，拒绝演汉奸。情节催泪感动观众《流泪的新娘》由台湾导演罗灿然执导，该剧讲述了讲述了郭珍霓与丁子峻饰演的一对苦情恋人，因家族的阻挠和重重误会而被拆散，从而引发的情感纠葛和悲欢离合。在剧中，三个女人一台戏，珍珠，梅仙，葛母三人所上演的情感纠葛更是重磅催泪。姚卓君在剧中饰演反一，成为了该剧中最大的反派角色，也将该剧中的所有人物的命运更加坎坷。姚卓君称，剧情是这部戏最大的亮点，也正因如此而感动了所有的观众。反派有底线拒演汉奸虽然在剧中姚卓君诠释了一个充满心机的反派人物，他的种种做法也让所有悲情故事更加痛苦。但姚卓君本人表示，自己出演反一是因为觉得剧中的反派人物十分具有挑战性，但是自己也是有底线的演员。据悉，在拍戏过程中，导演曾希望宋安平这个角色最后能够塑造成一个汉奸类型，但是要卓绝却表示自己的底线是不能接受演汉奸，所以在最后关头，宋安平与日本人决裂，也最终惨死在日本人手中。据悉，观众对《流泪的新娘》评价颇高，对剧中这位反派出演者姚卓君也印象颇深，如今，这位“年代型男”跳脱反派角色，在近期开播的《母亲，母亲》中塑造革命志士祝宇中，给观众一个全新的感受。