７月８日晚，由北京市文联、北京舞蹈家协会承办的“喜迎十八大——第六届华北五省舞蹈大赛”在清华大学“清华新学堂”正式开幕。在未来六天里，来自北京、天津、河北、山西、内蒙古五地的艺术家及参赛选手将同台竞技、各展身手。开幕式上，一群身着红色祥云裙装、少数民族服装及其他各色服装的舞蹈演员们翩翩起舞，以一曲热情欢快的《北京欢迎您》拉开了开幕演出的序曲。在“红色记忆”篇章中，来自空政文工团、海政文工团、二炮文工团等团体的舞蹈演员们为观众献上了《绣红旗》、《八女投江》、《刑场上的婚礼》等舞蹈，带领观众回到了那个热血沸腾的红色年代。而“华北风采”篇章则汇集了华北五省的精品舞蹈节目，其中既有颇具地方风情的群舞《走四方》；也有刚劲有力、颇具古风的群舞《秦王点兵》。由内蒙古大学艺术学院带来的《草原酒歌》则将观众领入了苍茫辽阔的内蒙古大草原，舞出了草原儿女独有的热情与豪爽。最终，展演在由中央民族大学舞蹈学院带来的群舞《喜迎十八大》中落下帷幕。据介绍，本届大赛由北京、天津、河北、山西、内蒙古文联及舞蹈家协会共同主办。作为华北地区规模最大、影响力最广的舞蹈赛事，自２０００年举办首届以来，每两年一届，累计已有两万余名演员参与。本次比赛分为专业青年组、专业少年组、业余中老年组、业余少儿组等组别，与前五届相比，本届大赛具有艺术机构广、舞蹈类型全、年龄跨度大的特点。大赛自今日开始，至１４日结束，其间将有来自华北五省区市的３６０个参赛作品、５０００余名舞蹈选手参与角逐。