搜狐娱乐讯　由著名导演蒋家骏执导的《我的经济适用男》正在东方卫视热播。该剧以都市女性角色为切入点，讲述了年轻人在爱情与婚姻问题面前，产生的现实选择与矛盾的价值观。此次刘天佐饰演的蔡军，堪称标签型“经济适用男”，简单、踏实、经济的特征，深受观众喜爱，也让很多“待字闺中”的女观众称作最适合做老公的男人。剧中蔡军还是多才多艺的巧匠，自制了一辆镶嵌奔驰标志的全能自行车，打造成杜美美（高露饰）的独享“豪华座驾”，更展示了这个憨厚ＩＴ男浪漫、智慧的另一面。“奔驰”般幸福　平凡生活满足做主《我的经济适用男》中，杜淳饰演“宝马男”冯志豪，标准的“高帅富”代表，也是很多女孩梦中的完美男人。相比而言，外貌气质平平、物质条件一般的蔡军则在“第一印象”中落于下风，不过好男人就像一块有潜力的金子总会发光，真诚、踏实、上进的品格之外，也有一种“含苞待放”的浪漫与细致。剧中，蔡军许诺杜美美“开车”来接她，深知蔡军经济实力的杜美美“惊讶万分”中充满期待，然而第二天她迎来的却是一辆镶嵌奔驰标志的自行车，她一点都没有失望，反而略显惊喜，笑称：“真皮座椅，全景式天窗，七档变速吧，这车得百十来万。”幽默中尽显满足感，而这一“豪华座驾“确实名副其实，有喇叭、有后视镜、能载人、能载货，做工精良、性价比高、还是个名牌。对于蔡军来说，这辆车还寓意深刻，他希望有朝一日通过自己努力给杜美美一个“奔驰”般的幸福。这样的经济适用男搭配简单方便女，令人深深的体会到了“平凡生活，满足做主。”简单经济踏实　蔡军成最佳老公模版情感大戏《我的经济适用男》正在东方卫视热播中，择偶这一热点话题再次引发关注。对于未来婚姻的选择，很多“待字闺中”的女观众都把票投给了刘天佐饰演的蔡军，这个标签型的“经济适用男”。“很不错的电视剧，很真实，很贴近生活！蔡军是我想要的生活、简简单单的。”“蔡军这个男人太棒了，又憨厚又老实、而且又可爱，这样的男人最适合当老公。”之所以蔡军这个角色如此讨喜，因为他体现出的简单、经济、踏实这些看似平凡的“优点”，恰恰是大多数普通人最渴望的追求。然而经济适用男并没有具体的限定，每个人心中的经济适用男都是不一样的，导演蒋家骏表示：“杜美美会选择来外地打拼的蔡军因为杜美美和蔡军有着相同的奋斗目标，婚后还一起筹钱买房子，团购买东西，坐公交车上下班等，非常会过日子的一对。在杜美美眼中蔡军就是最合适她的经济适用男。”