董丽歌与陈翔剧照董丽歌剧照搜狐娱乐讯　近日，由张柏芝　（在线看影视作品）　首次担当制片人、出品人的青春偶像剧《裸爱时代》在北京热拍，该剧由黄维德　（在线看影视作品）　、张馨予　（在线看影视作品）　、陈翔、刘佳媛、董丽歌、佟子恒等联袂出演。讲述了现实生活年轻人的爱情与成长故事。该剧最值得广大网友好奇和关注的是，快乐男生陈翔在剧中与一位神秘女孩的爱情故事。他们是大学初恋，陈翔饰演的刘柯深深爱恋着这个女孩，然而在残酷的现实生活中，在爱情与物质之间，女孩选择了后者。人物特点颇似《北京爱情故事》里杨幂　（在线看影视作品）　饰演的拜金女角色。这个为金钱放弃爱情的拜金女王小静，由中海外大拇指旗下艺人董丽歌饰演。董丽歌长相甜美，大大的眼睛里写满了故事，灵动自如的演技，诠释这个角色的时候拿捏的十分得当。董丽歌表示，看了剧本后，可以理解她在爱情与面包之间，选择后者。但如果换做是我的话，我会义无反顾的选择爱情。董丽歌，在古装大戏《母仪天下》　中饰演刁蛮任性的平阳公主，电影《决战刹马镇》中古灵精怪，极具搞笑色彩的四眼妹，《恋爱ｓｏｓ　》中勇于追求理想，与陈意涵　（在线看影视作品）　争夺男友，火爆网络的微电影《父亲》之《父子》与《父女》单元中均有不俗表现，深受导演与网友肯定和力赞。