《醉后人生》上演爱爸宣言父亲节早已过去，但中国传统节日端午节又要来临。由亚特兰蒂斯出品、张珏执导的微电影《醉后人生》日前迎来观影高潮，各大视频网站也向网友重点推荐了这部微电影，网友趁着这样一个温情的节日与家人共同观看这部微影片，体验一次久违的感动。端午节洋溢久违温情在《醉后人生》中，影片以２０１３年太阳风暴后，世界末日为大背景，将镜头放在了仅剩的一位老人身上，通过他的回忆描述了他与老伴面临生离死别的无奈，也在生活的细节中折射出人性的美好和父爱的伟大。作为炸弹二锅头系列微电影的第二部，《醉后人生》显得格外诚恳，无论从导演还是演员都十分用心，而剧本中平凡却伟大的父爱也因此更加真实。而今，父亲节虽已过去，但中国传统节日端午节又要来临，而微电影《醉后人生》日前迎来观影高潮，各大视频视频网站也向网友重点推荐《醉后人生》这部电影，在端午节即将到来之际，和家人一同观看《醉后人生》显得格外有意义，陪伴家人一同在电脑前观看这部影片，必将令这个端午节洋溢久违的温情。网友发表“爱爸宣言”洋溢着深厚父爱的《醉后人生》在媒体和业内人士之间广受好评，在网友中也同样引起了强烈的反响。在看完这部影片后，不少网友也踊跃发表了“爸宣言”——“回家后要马上给老爸一个拥抱”，“平时忙于工作，父亲节也忘了，看了醉后人生后要给爸爸打电话，说一声我爱你。”父亲节刚过，《醉后人生》让所有观众回忆起父爱的宽容和伟大，高呼“爸爸，我要再爱你一次。”继成功参与并制作发行《当超人来到中国》后，亚特兰蒂斯此次发行了感人至深的温情微电影《醉后人生》，与之前影片的商业属性不同，该影片以公益视角出发，全力歌颂父爱、彰显亲情。对此，公司相关负责人表示，这部电影是想通过公司的努力能够对现实社会具有重要的影射和激励作用。对于大胆启用年轻导演这一举动，也是要用这样的新鲜血液来给这个行业注入新的活力与动力。