专业投资人放慢脚步２０１２年上半年，中国电影产业在经历阵痛。据１９日国家广电总局电影资金办提供的数据显示，今年上半年上映的１４１部电影，国产片１０３部，国产片的前十名贡献了１１亿元，剩下的９３部电影则瓜分了剩余的１４亿元。而进口片则是３８部影片分割一块５２亿元的大蛋糕。业内人士称，尽管国产电影一直“赚少赔多”，但往年亏损比例基本维持在７０％左右，今年上半年上映的百余部国产影片中，除了５％左右基本保本以外，其他影片全部亏损，几乎跌破了所有中国电影人的心理底线。业内人士预计，今年全年生产各类电影总产量可能会缩减到５００部，比去年下降３０％左右，而明年，整个制片行业的规模可能会进一步萎缩。“电影圈的示范效应特别明显，赚则一哄而上，赔则一哄而散。现在整个电影行业的投资信心都在大幅度消退，比较专业、理智的投资人不约而同地放慢了脚步。”北京新影联院线副总经理高军说，宁信其赔、不信其赚，中国电影人集体成了“保守派”。专业投资人日趋理性直接导致大量热钱纷纷撤离电影圈。星美传媒集团董事长覃宏认为，国产片这几年在洗牌，盲目投资特别多。但现实要求投资方、编剧、导演，更加审慎地对待项目。“根据中美协议，５年之后，中国对美国电影进口的数量还会进一步提高。”导演陆川对此表示忧心，目前中国电影正面临着空前严峻的考验。华谊兄弟公司总裁王中磊则直言，国产片大面积亏损，意味着电影业面临新一轮洗牌，必须在阵痛中完成转型。对于国产电影面临的阵痛，采访过程中，大部分电影人都提出了用“适度保护”来“止痛”。事实上，对国产片采取保护措施的并非只有中国，许多国家面对好莱坞大片都制定明文政策来保护本国电影产业。广电总局电影局副局长张宏森也公开表示，目前广电总局电影局正在考虑出台一系列过渡性的保护措施。“我们希望这些保护措施能给国产影片创造一个生存和发展的空间，对国产影片给予一种巩根固源的支持，从而增强国产电影抗衡进口大片的能力。”（来源：新华社）