雪村片场处理伤口俞晴片场驾驶叉车导演雪村全神贯注由凤凰东方华娱和传家宝影视联合出品的惊险动作电影《卧龙岗》目前正在北京热拍，近日，一组雪村在片场的花絮剧照曝光，习惯了在幕后工作的雪村，做起导演来派气十足，十分敬业。雪村在片中饰演了一个贫穷窝囊的平凡老百姓，他不仅要一边投入剧情演戏，之后还要跑到监视器前仔细查看回放镜头，可谓是整个片场最忙的人了，其中在一场动作戏中雪村不慎被倒下来的道具撞伤胳膊，在场的工作人员无不替他捏了一把汗。该片的演员阵容除了雪村俞晴夫妇外，林雪、翁虹、英达、苗皓钧、杨梓嫣、李彬、牛萌萌、“袖珍情侣”朱洁秦学士等明星在片中均有精彩演出。雪村拍戏受伤　自嘲不用特效化妆在当天电影《卧龙岗》的拍摄过程中，雪村有一场追逐戏，沿途要穿过街道、胡同这样的狭窄地段，仿佛是现场玩起了跑酷，而在行径过程中却意外撞倒了竖立在一旁的杂物，当时也已经来不及躲避，手臂和膝盖均擦出了血痕，好在并无大碍只是轻伤，工作人员也急忙赶过来为他喷上应急药物。这场戏下来大家都为他捏了一把汗，事后雪村看着伤痕自嘲，这也巧了，咱们的下一场戏也不需要特效化妆了，这样显得更真实。据了解，导演雪村在自己的戏份拍完后，都会反复看上好几次，有时状态不好时就中途喊停，再到镜头前找感觉，听取大家的意见，最后还会很谦虚的对在场的工作人员深表感谢。雪村坦言与前辈林雪、英达的合作也都非常默契，戏里戏外能感受到不少值得学习的东西。俞晴片场胆大心细据片场负责人透露，在货场拍摄俞晴驾驶叉车的戏份时发生了一次险情，当时导演还没有喊开拍，在场的工作人员也都没注意，而此时俞晴所驾驶的叉车却意外开动了，好在俞晴及时控制住了它，否则危险就发生了，俞晴事后对剧组人员开玩笑说，是这车不太老实，不过被我驯服了。导演雪村在现场也为妻子俞晴担心后怕，表示工业叉车不是一般人能开的，还好她胆子比较大心也很细，基本上是现学现卖也难为她了。很久没拍摄新作品的俞晴向记者透露，一开始原以为自己会很紧张，但是开拍后感觉一切都那么熟悉，我们的拍摄环境也很接地气，跟自己的爱人搭档也不会觉得陌生，还有我们的制作团队也都很细心，相信大家会一起努力把这部作品拍好。电影《卧龙岗》以神秘的未知文明为背景，融合了惊险、悬疑、动作、爱情等元素，讲述了一个外星人（俞晴饰）与一个普通地球人侯睦（雪村饰）在经历磨难后展现了人性真善美的惊险爱情故事，电影预计年底贺岁档上映。搜狐视频正在热映