中新网讯　瑞丽７月１１日电　１０日，颇受媒体关注的汪小菲、大Ｓ夫妇现身云南芒市，为当地贫困小学捐赠了１０所“俏江南希望厨房”，　让这些边疆的孩子们从此吃上放心可口的饭菜。自去年闪婚之后，汪小菲、大Ｓ这对明星夫妻的一举一动一直被粉丝们密切关注，各种版本的消息时有爆出。尽管如此，依旧不影响小两口的幸福甜蜜生活。１０日，汪小菲和大Ｓ同时现身芒市，来到距离边境只有５０多公里的遮放镇弄坎平土希望小学看望孩子们。虽然是明星夫妇，但二人穿着十分朴素，都是牛仔裤配衬衫，远远一看，有点情侣装的味道，二人下车之后一直牵着手，并且面带微笑，显得十分恩爱，也让离婚传闻不攻自破。汪小菲了解到在很多贫困地区，特别是边疆少数民族聚居地，有很多孩子因为学校的条件设施不够完善，从家里带来的饭没有地方加工食用，导致孩子们往往在食品卫生安全上出问题。出于这样的缘由，作为俏江南执行总裁的汪小菲联手中国青基会，在全国范围内发起实施全新的公益活动“俏江南希望厨房”，目的就是通过为贫困地区学校提供标准化的厨房设备，改善农村学校厨房现状，促进学校建设和改造标准化、符合国家食品卫生基本要求的学校厨房和食堂，让老师和孩子们有一个干净卫生、安全健康的就餐环境，并为孩子们改善营养状况。汪小菲说：“此次为芒市捐赠的１０所希望厨房只是一个开端，以后还要做更多，让更多地方的孩子吃上放心可口的饭菜，能够健康的成长。”记者发现，无论是汪小菲还是大Ｓ，两人绝对都是“拍照控”，每当发现有好玩的或者新鲜的事物，两人都会掏出手机一阵狂拍。而汪小菲更是绝对“微博控”，不仅拍照，还立刻就发微博，和众博友分享自己的心情。虽说是一对当下最红的明星夫妇，但无论是作为“高富帅”的汪小菲，还是当红一线明星的大Ｓ，两个人可谓是没有一点架子，不仅一直笑容满面，对于众粉丝们的要求也是有求必应。