杨志刚演梅贤祖红色传奇电视剧《红娘子》二轮播出后收视不俗。这是导演郭靖宇继《铁梨花》、《将军》之后打造的又一部精品之作，这部作品延续了他以往作品中传奇色彩浓厚的特点，讲述了革命年代一个家族内部的恩怨情仇，以及女红军王小红（王珞丹　饰）与梅家大少爷梅贤祖（杨志刚　饰）之间的浪漫爱情。此次实力派演员杨志刚凭借其颇具说服力的演技，以自己特有的表演方式将梅贤祖这一角色的多重性格演绎的淋漓尽致，体现了他日益成熟的演技，给观众留下深刻的印象。杨志刚出道很早，但多年来一直是以饰演配角居多，并不为观众熟知。直到在《铁梨花》热播后，他因在剧中成功饰演了张吉安这个插科打诨、滑稽跳脱、欺善怕恶、口蜜腹剑的跳梁小丑的角色而人气直升。这个角色有很鲜明的两面性，个性也相对复杂，但是在杨志刚的演绎下活灵活现，让人又爱又恨。之后，杨志刚又在《将军》中出演了虞小白这一角色，戏份明显吃重，基本上也是主角的分量。而到了这一部《红娘子》，他终于“修成正果”，当仁不让的出演男一号角色。从这个意义上说，这一部《红娘子》的开播对于沉浮多年的杨志刚来讲可谓意义重大。一方面，这是他独自担纲男一号的首部大戏，也是他奋斗多年来实力得到认可的体现；另一方面，在这部戏中他终于“改邪归正”重新回归，摘掉了“反派王”的帽子而塑造了一个颇讨观众们喜欢的角色。重要的是，这部《红娘子》里，杨志刚这在当下独有的个性化演员终于能展现出更多元的一面，开始步入了成熟。这种成熟，在梅贤祖这个角色的塑造上体现的非常明显。应该说，整部戏中，梅贤祖这个角色看似简单，但性格又有多面性。一方面，他看起来很“纯粹”。这种“纯粹”主要表现在他的个性上，这个“富二代”子弟首要的性格就是放荡不羁，不受束缚，又有义无反顾、毫不退缩的侠义之气。另一方面，这个看似“混世魔王”的公子哥却是又一个心机颇多、能说会道的家伙，即使做事出格，论起道理来也是有理有据做支撑，让你辩驳不得，经常把军阀头子马戎驳的哑口无言，气得火冒三丈却又无计可施。这样一个做事乖张却又内心正直、重情重义的角色，要演出味儿来可不是一件容易的事情。首先，时代背景与现实生活的差异性，需要演员对于特定的时代有比较深入的了解和正确的解读，对当时的人物思想脉络也要有准确的把握；其次，剧作本身的故事脉络也限定了角色的性格走向，在发挥上的拿捏很考量演员的功力，过重或过轻都会使角色的力量被削减；再次，梅家少爷这个人物本身就很创新，要找到相似的模仿不容易，单纯考验演员的悟性。从实际表现来看，可以说杨志刚圆满的完成了任务。在表演时，为了适应这个角色奔放的个性，他选择了用大幅度的肢体表现形式和戏剧性的语言表演来向观众传达人物的个性。选择运用这样的方式来诠释人物，对于演员的要求较高，因为表现这种角色必须要在放任其个性的同时对举止有所收敛，否则爆发过度就会将角色毁于一旦。在这方面，观众可以看到杨志刚在爆发力和控制力上做到了较好的平衡和统一。动作幅度大、表情幅度大、说话嗓门大，却都是服务于这个角色的特点和个性，并未与角色的特点脱节，反倒使性格与角色贴合得极其自然、亲切。杨志刚以自己对角色的理解选择的表现方式让梅贤祖这个角色变得有血有肉，立体感十足，给观众留下深刻印象。可以说，此次杨志刚凭借其颇具说服力的演技，将梅贤祖这个角色的多重性格挥洒得浓墨重彩，自己也从此前多部戏中“为人作嫁衣”的配角角色，向独树一帜的实力派性格小生迈进。搜狐视频热播剧