唐治平和阚清子搜狐娱乐讯　目前正在山东卫视精英剧场热播的《爱在屋檐下》中，唐治平出演李家阔少，是个从国外归来的高富帅，而阚清子则是个不会说话的哑女，两人本是兄妹，不料却上演“不伦爱情”，唐治平对阚清子展开攻势。唐治平是海家老二，当年因为父亲执意送他出国而与海家兄妹走散，当年在海奶奶家的时候，大家都嫌弃他，是阚清子扮演的四妹一直照顾他，给他看病，给他做饭，而他也喜欢有心事就和她讲，长大后，唐治平忘不掉海家的兄弟姐妹，更是难以忘记善解人意的四妹。阚清子在剧中是个不会说话但是勤劳善良的哑女，她心地好，非常懂得体贴人，长大后非常美丽。但是不幸的的是，却被亲生父亲嫌弃，并逼迫她与傻子结婚，在无奈之下，逃出家门。唐治平与她相见之时，两人甚是开心，恢复之前的兄妹情，而唐治平作为孤独阔少，依然对四妹非常的依赖，阚清子更是承诺要做他的“心事耳朵”，唐治平只要有不开心的事情就会找阚清子倾诉，而阚清子更是能够善解人意的安慰他，唐治平对妹妹越来越依赖。海天作为大哥非常不支持兄妹恋，而小陈思璇则是极力撮合，懵懵懂懂的阚清子虽然不知道什么是爱情，对于二哥对自己的依赖一知半解，但是也在慢慢地被唐治平感动着，两人之间感情正在悄悄变化。阔少和哑女是否能最终走在一起？期间又将又怎样的挫折与困难？敬请收看山东卫视精英剧场《爱在屋檐下》。搜狐视频热播剧