热血街头创意海报柯有伦版热血街头网友创意海报人物特写版热血街头网友创意海报街头行走版热血街头网友创意海报冲击版由８０后青年才俊导演蒋丛，汇集了全民新星李斯丹妮、台湾才子柯有伦、老外屌丝Ｍｉｋｅ隋、关谷神奇王传军等，一众青年演员的青春动作片《热血街头》，将于７月暑期档与观众见面。日前，片方在网上公开向网友征集海报，一时间网友参与踊跃，收获作品一千多幅。片方此举既调动了网友的热血青春力量，另一方面则吸引了一大部分年轻观众对影片的关注。网上征集海报　拼得是热血片方此次在全国最大的威客网站上发起了有奖这项征集《热血街头》海报的活动，提供了海报的相关素材，要求网友设计出符合影片热血气质的海报。自在网上发起了这项活动后，一时间引来网友无数，或围观，或摩拳擦掌跃跃欲试，在三天之内即收到千余幅参赛作品。这项参赛作品，或以主创的剪影为设计元素，或以漫画人形为设计元素，但大都选择红黑两色作为主体颜色，李斯丹妮和柯有伦热血伫立，版式多样，设计效果出众。由此看来，“热血”青春的概念已经深入年轻群体，赢得了网友们的一致认同。华语电影营销新方式　网友不是盖的《热血街头》片方举办此次海报征集活动，一方面调动了网友的热血青春力量，另一方面则通过这种方式扩散了影响，吸引了更多网友观众对影片的关注，不失为华语小成本电影宣传营销的新方式。如今的华语电影宣传总是在自说自话的困境中徘徊，无视观众对影片的感受，忽视了影片与观众之间的交流。而《热血街头》片方虽为小成本制作，但本着对自己影片放心的口碑和对目标观众的重视，由此发起了这一活动，旨在让影片观众参与影片宣传之中，增强他们的认同感。而从网友们提交的作品看，还真不是盖的！好作品层出不穷！青春是热血的，《热血街头》旨在展现年轻人的力量，拿出青春的豪迈去与人生火拼。热血不尽，梦想不息。让我们７月见。