搜狐娱乐讯　（文／沉冰）我们何其幸运，生活在一个盛世——天下太平、物质丰盈、国门大开，可以尽情品味上好的红酒、欣赏上好的音乐；我们又何其不幸，生活在一个“乱世”——有旧厂房里喝开水的工人，也有写字楼上冲咖啡的白领；有小市民里弄话当年，也有外国人天台看美景；有大龄剩女，也有危机中年。体制内外、国门内外、围城内外，互相羡慕又互相利用。利益交换之间，欲望横流；欲望横流之际，命运浮沉。《浮沉》试图描述的就是这样一个时代，试图塑造的就是这样一个时代的众生相。本剧有两条主线，国企改制和外企商战。而外企的商战就是由国企改制所引发。两条主线总结起来就是：体制内想寻求体制外的支持，体制外想争取体制内的利益。国企改制本身又是国企从依附体制到摆脱体制的过程。从个人的角度而言，每个人都想站对位置从而使自己的利益最大化。有些人成了时代的弄潮儿，比如何乘风和陆帆；有些人就被时代的洪流推着走，踉踉跄跄，免不了呛水，比如宣传处的小陈——在外企时碰到金融危机，进了国企又遇上体制改革；有些人则利用体制内的力量捞着体制外的好处，比如薄小宁。如果说人人都想进入体制内是一种病态，那么体制内外好处占尽更是一种病态。身处如此环境的我们尚不如身为外国人的土井看得透彻：“如果一个国家的年轻人对挣扎拼搏这样的词都感到害怕，迫不及待地想回到一个体制里去寻求保护的话，那么这个国家是一个生病的国家。”对外企的叙述让本剧不仅局限于国内的视野，也带来很多国际的视点。日企高管的傲慢是因为他认为日企为中国人民提供了工作机会；美企高管的猥琐则是因为想在中国市场上分得一杯羹。剧中展现的权力之争不仅局限于一个企业、一个城市，还拓展到跨国企业的境外总部。作为鲍鲸鲸的强项，情感戏占去本剧的很多篇幅。乔莉遭遇了相亲大战、办公室暧昧和忘年恋，终于修得正果；于志德通过婚姻改变了自己的社会地位，却在得到社会地位之后开始缅怀与重温初恋。剥去其婚姻和恋爱的光鲜外表，暴露的尽是贪得无厌的欲望和由此带来的困扰与灾难。在赤裸的欲望面前，在不同人命运浮沉的交会之时，难免有理想主义和现实主义的碰撞。王贵林和于志德就是这种碰撞的典型代表。王贵林立足于职工的安置，于志德着眼于改制的完成。理念的差异导致命运的差异，并最终使这对好友分道扬镳。陆帆也总是教导乔莉：“你是一个销售，你是不是一个有良心的人取决于你的赚钱能力，而不是你的道德高度。”天真无邪的乔莉和沉稳务实陆帆也是因为价值观的不同而错失了彼此。命运的浮沉总是喜欢跟人开玩笑，理想主义的人反而能在现实中实现理想，而太过现实的人“抹杀掉所有底线只为换回更多的利益，但最终却也输给了利益。”也许正如剧中所说，理想主义和现实主义并不是完全割裂的：“一个好的领导者必须是一个务实的现实主义者，但他说起话来又像是一个梦想家和理想主义者。”全剧内容庞杂——国企改制、外企商战、职场励志、情感纠葛，面面俱到却缺乏重点，人物众多却失去重心。编剧似乎还没有驾驭如此宏大题材的能力，通篇看下来仿似既不懂销售也不懂改制，只好拿各类贴谱不贴谱的情感戏来凑数。全剧几乎围绕一个七亿的订单展开，可数据大并不等于格局大。缺少对国企内情的体察，只会让此剧对改制的解构停留在肤浅的层面上，更不用说对于背后政治角力的解析了。商战缺乏内容，也缺乏戏剧张力和情节跌宕，对商业伦理的探讨浅尝辄止，难以和“浮沉”这样有气势的题目联系起来。乔莉作为女主角过于单薄，她的成长过程也难以令人信服，不太具有实际的参考价值。剧中虽时有警句出现，但“警句”的堆砌不等于好作品，甚至如同《失恋３３天》，过多的“警句”反而暴露了编剧不成熟。许是编剧成名成家的欲望太强烈，让其水准也浮沉随浪了吧。