施恩有报人欣慰对一个人的真实评价，在他生前我们是听不到的赞美，往往不过是应酬；批评，有时候只是借题发挥。去后，往往也一样逝者不能为自己辩解，再来说他的缺失不足，显得十分刻薄，大有欺负人之嫌；而好话呢，多半在追思中就说尽了，随后他就被忘记。只有很少很少的人，长时间被人铭记在心。而侯耀文去世五年，至今有人记得，已经值得让人动容。郭德纲要为师傅办一次专场，“一日为师终身为父，此乃圣人遗训。尊师以重道，爱众而亲仁。师徒如父子，无片刻敢忘怀”。鼓儿词的话，他说出来倒真是民间艺人本色，滴水之恩涌泉相报。我一向觉得郭德纲自己摸爬滚打成了大器，未必从侯耀文手里学到过什么他们完全不是一个路子。之所以要拜在侯耀文门下，就像武打小说里的侠客都有师傅一样郭靖的师傅乃是江南七怪，虽然到最后他一身绝学已经与他们关系不大，他们还是他的师傅除了论资排辈，也是对自由职业者的认知途径。不了亲情长相思儿不嫌娘丑，徒弟也不能对师傅的私生活指责批评。我印象中郭德纲从不曾议论过侯耀文的生前身后，只把二人掏心的话深藏起来。这当然是为尊者讳，也是心有灵犀。而侯耀华作为兄长可以说：“他在相声的艺术道路上非常成功，在生活上是个能力较低的正常人，在感情上是个失败的人。”应该是语重心长吧。成功大家有目共睹，日常生活可想而知，感情生活．．．．．．这就是只有家人、爱他的人才纠结的事了。人这一生很短，可做的事非常有限，能在这有限的时间里尽善尽美，是我们的妄想．．．．．．那么，英国作家贝洛克这么说：“我的罪深红，但我的书有人读过。”感情失败不过是自身的事，而侯耀文是个好的相声演员。所以，五年后风波远去，还有人情深义重，足矣。（叶倾城）