２０１２年７月２３日至２４日，由中山公园音乐堂与北京爱乐吉他室内乐团首次合作、共同推出的“打开艺术之门”之“拥抱吉他――古典吉他夏令营”在中山公园音乐堂火热举办。夏令营的营员从５岁到１５岁不等，分为“零基础班”和“提高班”两个班，在为期两天的学习中，小朋友们了解了吉他的历史，熟悉了吉他的演奏形式，认识了吉他的基本构造，感受了吉他的艺术价值，在老师的带领下，双手配合演奏出音阶和旋律，零距离与吉他亲密接触。并通过视频观看、学习专业课程和汇报演出等丰富多彩的活动，更加深刻的体会了吉他这种乐器的迷人之处。现年７岁的龙龙和小普是一对青梅竹马的好朋友，当记者问起他们为什么要来报名吉他夏令营时，龙龙和小普异口同声的说：“因为我们喜欢吉他！”龙龙大声说：“我比小普先喜欢吉他！”小普不服气的表示：“可是我比龙龙学得快！”“零基础班”的指导老师——北京爱乐吉他室内乐团艺术总监王震老师还贴心的为没有乐器的小营员们准备了全新的吉他，并分为大、中、小号，以方便不同年龄的营员使用。他讲课的风格自然惬意，轻松可爱，从无到有，由浅入深，深得孩子们的喜爱。王老师不要求小营员们规规矩矩的坐在椅子上听课，而是大家亲切随意的围坐在一起，弹琴对话。王震老师说：“我和中山公园音乐堂的合作由来已久，演出办过无数场，夏令营却是第一次触电。孩子们很可爱，音乐堂的服务还是一如既往的好，我非常高兴，明年还希望继续办，让更多的孩子认识吉他这种迷人的乐器。”１５岁的吉他爱好者贝贝告诉记者：“我一直跟着王老师学习吉他，听说今年中山音乐堂王老师开办了吉他夏令营，我就报名参加了！老师上课很生动、很有趣，我虽然是个小姑娘，也觉得弹吉他是一件特别帅的事儿！”。在７月２４日下午的闭营仪式上，小营员们进行了精彩的汇报演出。“提高班”的小营员们一个个大展才艺，对《卡农》、《天空之城》、《想象》、《小步舞曲》和《法鲁卡》等吉他名曲进行了独奏表演；而“零基础班”的小营员们亦不输人，通过短短两天的学习，就集体合奏了一首西班牙歌谣。现场气氛温馨愉悦，小营员、老师、家长和现场的工作人员们都度过了愉快的两个小时。在闭营仪式最后，每位小营员还获得了精美的营员证书，留下了暑期的美好回忆。据悉，“打开艺术之门”还将在７月３０－３１日举行传统的京剧夏令营；８月６－７日举行首个民乐夏令营“我的琵琶行”；８月９－１０日“走进打击乐世界－打击乐夏令营”；以及体验国粹８月１３－１４日“走进京剧大观园－京剧夏令营”等；届时，更多的小朋友们将走进艺术的大门，完成人生的艺术初体验。此外，８月２３日的“魔力管风琴探秘之旅”也将带给孩子们丰富的暑期艺术享受。