这是由一个流行的酒吧游戏贯穿的恐怖故事。凡是在游戏中被｀杀｀的人，在当天晚上就真的被杀了。起初，大家并没有将这个事件与游戏联系起来。可是当悲剧再次重演，就难免不和游戏产生联想。游戏必须继续玩下去，因为每个人都想知道谁是凶手……片中连串血案，剧情极尽血腥核突，个个主角不得好死，也有不少香艳场面。片中一班好友陆续死去，背后原来隐藏重大秘密。［详细］　导演阿甘大学是无线电通讯专业；毕业后到深圳先科节目制作中心任职。曾拍摄电视广告近１００个，是当时广东地区广告制作的一支重要的力量；中间曾赴英国、美国学习电影电视制作；　９５年开始制作电影，从此一发不可收拾，截止《天黑请闭眼》共拍摄了１３部电影，其中以导演恐怖片而闻名，较有影响的有《燃情狙击手》，《古镜怪谈》、《考试一家亲》、《闪灵凶猛》、《凶宅幽灵》，《非常浪漫》等，都取得了不错的票房和口碑。　［详细］明星解读本片囊获了中港台等众多一线明星，演员阵容可分为四生四旦，四生为王志文，张耀扬，廖凡，黄智贤，四旦为吴倩莲，李小冉，于娜，宋佳。其中王志文首次出演恐怖片主角，表演深沉老练，张耀扬的表现则张力十足，充满野性。其它演员大多数也是第一次参加恐怖片的拍摄，均是对以往所饰演角色的一次突破。同时有众多明星的参与，也是对影片观赏性进一步提高的强有力保证　。　［详细］　当杀人游戏成为现实？　本片是一部心里恐怖与视觉恐怖集为一体的影片，剧情内容借助杀人游戏这种娱乐方式来展现，但结果每次都假戏真做，弄假成真，使每个人都在毛骨悚然，极度恐慌的心里下继续这个游戏，引导观众急切的想探寻进行游戏杀人的原委，用引人入胜的剧情去吸引观众。杀人游戏是时下在年轻人中十分流行的游戏。据说９０年代末引入中国时，是ＭＢＡ的课程之一。后来转变成休闲的玩艺儿，风靡中国的各色酒吧、办公室。所以以这个时髦的游戏作为噱头足以让我们的观众有强烈的认同感。［详细］