《青春荷尔蒙》剧照《青春荷尔蒙》剧照《青春荷尔蒙》剧照校园励志电影《青春荷尔蒙》即将上档，该片集结了中韩新锐偶像和大牌演员的超强阵容，还未上映就赢得了观众和媒体的高度兴趣。而最受期待的则是该片的男一号，来自天娱传媒旗下人气偶像姜潮。首度触电便挑起该片领衔主演的大梁，对姜潮来说可谓挑战巨大。据导演介绍，姜潮突破自我的表演和认真敬业的态度，令他十分满意和惊喜。电影《青春荷尔蒙》讲述了一群大学校园里热血青年们的励志校园爱情故事，是之前曾在网络上创下过点击奇迹的电影《青春期》的番外篇。姜潮在电影中饰演一个音乐学院的校草，是全校女生心中的白马王子，但陷入一场与两位女主角之间的情感纠葛之中。在剧组筹备初期，导演就将男主角的人选锁定在姜潮上。第一次与导演见面后，让导演对姜潮的印象更加深刻，当即确定男一号由姜潮出演。在与姜潮沟通剧本的过程中，郭雷导演发现姜潮的性格和气质都与片中的男主角极其吻合，更立即修改了剧本，将剧中男一号的名字改为姜潮本名。导演还在剧本中安排了大量为姜潮量身打造的环节。导演郭雷还戏称，《青春荷尔蒙》完全可以说是一部姜潮个人的加长版ＭＶ。为了能完成诠释剧中人物，姜潮这次也是下了一番苦功。在看完剧本后，姜潮觉得自己的角色和电影《热血高校》中小栗旬的感觉很像，反复将电影看了很多遍，认真琢磨每一个台词和每一个表情。姜潮这次的表现也没有辜负导演的厚爱，用自己的演技和勤奋的努力得到了全剧组人员的肯定。据悉，电影《青春荷尔蒙》即将在８月份开始大范围的预热宣传活动，首发预告片和片花也将首次曝光，敬请期待姜潮在片中的精彩表现！