赵文卓近十年优质武打片赵文卓正能量感染杨幂由赵文卓、杨幂主演的夺宝动作片《大武当之天地密码》自７月６日上映以来，受各方热议，科幻与武侠杂糅，褒扬与吐槽并举，跻身微博热门话题榜前十。网友表示不同于传统功夫片实打硬打，影片穿越剧情和时髦台词令全场笑点不断。在《画皮２》《搜索》两部大片的“悲情”攻势下成功逆袭成今夏最ｈｉｇｈ片。《大武当》成十项全能片　网友叹武当山太神奇《大武当之天地密码》讲述了民国年间，相传武当山有稀世珍宝，异域的武学家族后人天心（杨幂饰），美国大冒险家唐云龙（赵文卓饰）以参加武术大赛为名，意欲借机盗取宝物，并打出一段恋情。有网友“以为是古装功夫片，而正片出乎意料的现代”，堪称“中国首部科幻武侠片”“赵文卓似西部牛仔；徐娇颠覆小男孩形象，吾家有女初长成；杨幂全身流苏演绎最炫民族风”，“中西碰撞，古今结合，竟也很和谐”。不少影迷表示夺宝剧情更是欢乐多，“集七宝活脱脱是中国版《七龙珠》”，更有细心网友发觉“藏宝图和宝藏都是道长下的一盘棋，他都知道在哪就是犯懒”，“道长等了这么些年终于有人把宝物给他集齐了”，“强烈建议是否能更名为《一个懒道长引发的血案》”？《大武当之天地密码》合家欢的剧情令观众表示看后十分轻松，网友总结是“集爱情、喜剧、科幻、惊悚、悬疑、伦理、幼儿、武打、枪战、重组家庭十项全能的电影”，不必考究太多细节。大叔萝莉组合有爱　现代台词使人穿越杨幂在片中极爱耍宝，还不时蹦出几句现代台词，对赵文卓说“是八根金麦，还是八折大甩卖啊”，虽有认真网友激愤“跟民国背景格格不入”，但大多数观众认为“看过笑过，很可爱很穿越”，“让人想起杨幂演的晴川”。而杨幂赵文卓这对萝莉大叔组合也十分有爱。杨幂童心未泯调侃赵文卓“哈哈，你被骗了”，还对其叫屈“我叫天心，不是什么大婶”。蜜蜂（杨幂粉丝）评出的经典台词中还有一句“记得爷爷曾经告诉我，每当有人死了的时候，就会变成天上的星星，去守护自己最亲的人”，粉丝表示这样的台词十分贴近当下语境。《画皮２》讲述人妖殊途，《搜索》暗喻人言可畏，在两部沉重大片的攻势下，《大武当之天地密码》成功逆袭成今夏最ｈｉｇｈ片。搜狐视频正在热映