搜狐娱乐讯　谍战传奇巨制《听风者》今日发布周迅特辑和剧照。半年之内，周迅主演的三部华语片票房皆是大丰收，包括将于８月１０日上映的新作《听风者》在内，周迅有望成为首位半年创造１８亿票房的演员，可谓“前无古人，后恐来者”的票房保证。在《听风者》中，身为特工的周迅犹如”变色龙“般游走在多重身份之间执行任务，然而在情感的世界里，她却因为自己的特殊身份而无法选择，陷入难以自拔的境地。梁朝伟周迅《听风者》陷情感暗战　对应现实职场女性周迅虽然票房得意，但近年在大银幕上的角色却一直“悲催”。在《龙门飞甲》里她一厢情愿爱着李连杰，却有情无缘；《大魔术师》里徘徊在梁朝伟和刘青云之间，才子佳人的故事没有一个团圆结尾；《画皮》里小唯的人妖之爱更注定是一场悲剧。《听风者》中，如果说梁朝伟是用耳朵听的话，那么周迅则可视为用“心”在听，游走于多重身份的周迅需要把感情当作武器去完成一个又一个任务。她虽有风情万种的妩媚，但也无时无刻不在压制自己的情感，在面对上司、面对下属、面对朋友、面对敌人时，始终封闭心中柔软的部分，接受不了别人，也走不出自己的内心。周迅对此笑说：“张学宁的感情映射到现实中，就是很多职场女性的真爱写照，在面对工作的时候，常常要牺牲自己的感情。”同敌特“打麻将”斗智　和范晓萱暧昧敌对电影里别出心裁的借用一场“麻将戏”来营造悬疑紧张氛围，在逼仄的空间内，矛盾焦点集中在一张小小的麻将桌上。周迅和几位敌方特务之间你来我往，每一句台词都语带双关，即使是细微动作都暗藏玄机，看似一团和气实则剑拔弩张。周迅在这场戏里和方平、林威等香港老戏骨一同飙戏，表演入骨三分，火花四溅中显得张力十足，凶险程度毫不亚于枪林弹雨的战场，将紧张气氛推向高潮。周迅和范晓萱在《龙门飞甲》曾有一段说不清楚的暧昧情，范晓萱在访问中表示两人第二次合作很轻松，拍戏时常常笑场，不同的是这次二人关系却十分微妙，甚至有些“敌对”。