陈小春《宝马狂想曲》屌丝形象剧照巩新亮《宝马狂想曲》剧照彭波《宝马狂想曲》剧照由明日映画出品的全新概念喜剧电影《宝马狂想曲》，汇聚了陈小春、熊乃瑾、巩新亮、彭波、戎祥、李健仁、孔铭等两岸三地多位优秀演员，主打“屌丝”电影牌，将一个充满金钱欲望、职场争斗、处处见阴谋却又处处见仁爱的社会现实故事通过一系列夸张的喜剧手法表现出来，让人对故事本身欲哭欢笑，却也于细微处发人深省。据悉，该片将于７月２０日全球公映，正式登陆暑期档。片中陈小春饰演的殡仪馆司机刘自立因意外丢失了工作，他与怕老婆的“三好男人”戎祥和“投机倒把”的彭波之间因为一辆宝马车衍生出了一连串的恶搞事件。影片汇聚了失意青年、大龄剩女、侠义的哥、心计男、魅惑女、妻管严等各类型屌丝人物，将一个小人物为了老婆、孩子、房子辛苦打拼的故事透过喜剧的手法表现出来，虽说是处处喜剧，处处逗人，却也因　“山寨奶粉”、“地沟油”、“强制城管”等时下热点话题的加入更能够引发广大观众的社会共鸣。相信影片一经上映，势必将在今夏荧屏制造出一番疯狂恶搞的喜剧热潮。而与此同时，面对着《搜索》、《画皮２》、《大武当》、《笔仙》等众多主打明星、技术、动作牌的国产大片在暑期档的蜂拥而上，《宝马狂想曲》则是另辟蹊径，务求用幽默的手法描绘真实的人生，用夸张的手法雕琢生活的无奈和欢笑，透过一辆宝马车所引发的一些列夸张搞笑的故事，讲述了在每个人的家庭、事业、爱情当中都会遇到的挫折和欣喜，同时也将生活中的无奈与困顿用黑色幽默的手法真实而立体的展现出来，犹如炎夏的一株清流，势必将在火热的７月荧屏上注入一丝清凉，并将开创一个独属《宝马狂想曲》的屌丝电影新纪元。搜狐视频正在热映