杨蓉《女相》饰演萧观音杨蓉舞艺动人搜狐娱乐讯　近日，热播剧《宫锁珠帘》在湖南、安徽等七家卫视轮番播出，作为暑期档继《还珠格格》之后，再次被抢空的清装戏，《宫锁珠帘》以独特的励志题材获得了家长和学生观众的认可。剧中，杨蓉出演反一号袭香，习惯了以往善良单纯的角色，这一次的坏女人多少让观众有所惊喜，不过“袭香”只是杨蓉演艺事业的一次小尝试。小试牛刀的“袭香”在电视剧《宫锁珠帘》中，杨蓉饰演的袭香是一个让人又恨又怜的角色。有着姣好的容貌和高贵的地位，特立独行成就了她前半生的辉煌，不过过于愚笨的小心机最终导致自己命丧黄泉。剧中，袭香是坏，但让人恨的同时多少有些怜，怜她的自作聪明，怜她的枉费心机，怜她的香消陨落。虽然习惯了“小风筝”“朱八姐”的单纯善良，猛然间的一次小坏带给观众新的冲击，不过杨蓉力求改变的突破还是让观众很惊喜。冷艳惊喜的“萧观音”《女相》中杨蓉饰演“萧观音”一角，冷艳绝美，却心似冷冰，所有的人只是她的棋子，为了维护自己的利益她成为后宫中的一个禁忌，稍有不慎就惹来麻烦。这样的角色对于杨蓉来说，是一次大的挑战，虽然该剧还没有播出，但是从日前曝光的片花和部分剧照来看，杨蓉确实将萧观音刻画的十分到位。就连“后妈”专业户王琳都笑称“让杨蓉做自己的接班人”。无论是《宫锁珠帘》中的袭香，还是《女相》中的萧观音，杨蓉近期的每一个角色给观众深刻的印象，习惯了杨蓉以往角色的温润如玉，接二连三的角色突破相信会带给观众不一样的惊喜。搜狐视频热播剧