查查男友羽承搜狐娱乐讯　近日，因为参选山东卫视《天籁之声》，头顶金庸侄孙女光环的台湾歌手查查在网络上人气颇高，在录制山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场的比赛时，几乎所有选手都有很多亲友来现场助威。而查查的亲友团只有一个人，一个自称ＮＵ的神秘帅气男生，据说关系也很不一般。ＮＵ低调回应　查查大方承认恋情ＮＵ中文名叫羽承，据了解，从查查报名参加山东卫视《天籁之声》，到长春赛区的海选赛、晋级赛，以及全国总决赛两轮盲眼选拔，羽承都是一路护送，对查查的照顾可以说是无微不至。但是当记者问起他和查查的关系时，他却一再说“只是朋友”，反倒是查查并无顾忌，直接坦诚羽承是其男友，一路支持照顾她参加山东卫视《天籁之声》。据了解，查查和羽承认识已有数年，他们在共同为一个台湾乐团Ｍｉｓｔｅｒ制作时认识，从那时开始，他们开始有一些合作，慢慢形成默契至今。查查新组合开夫妻店据查查透露，由于与公司合约到期，并且樱桃帮有成员结婚生子，樱桃帮解散，查查为继续音乐之路，成立新的组合。而新组合成员只有两名，另一名就是她的男友羽承。羽承，曾经是台湾展翼乐坛的吉他手，此外他还颇具创作才华，在台湾歌手魏如昀的首张个人专辑《傻》中，他扮演了相当重要的角色，除了和魏如昀共同创作了七首曲外，更是负责了专辑一半以上的编曲和制作。据了解，他们的新组合取名叫“原子邦妮”，目前正处于作品的创作阶段，希望很快有作品和大家见面。山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场将于７月７日晚间在山东卫视播出，届时，全国３０强谁能最终进入２４强，我们拭目以待！