早先在网络上传闻一组明星陪酒出场费，其中林妙可等童星也赫然在列，引发网友质疑。近日，首次担当惊悚电影《守株人》主演的林妙可在接受采访时首次表达了对谣言的看法，“谣言比《守株人》更恐怖”。据了解，电影《守株人》由出演情景喜剧《家有儿女》中“夏雪”而家喻户晓的杨紫与奥运童星林妙可共同出演。两位女星一改原本乖乖女形象，挑战惊悚影片，让外界十分期待他们的转型作品。林妙可谈７万陪酒传言　“谣言比《守株人》更恐怖”近日，在网络上流传一组明星陪酒出场费的数据，其中不乏林志玲等大牌明星，更有因北京奥运会而一举成名的童星林妙可。数据显示，林妙可陪酒一次７万元以上。如此劲爆的消息让网友大跌眼镜，纷纷质疑数据的真实性。而当事人林妙可在谈论电影《守株人》时表示，“谣言都是无稽之谈，第一次拍惊悚电影《守株人》，我觉得影片已经很可怕了，但是和谣言比起来，谣言更可怕。”据介绍，林妙可在电影悬疑惊悚电影《守株人》中饰演女主角，一改清纯可爱的童星形象，首次挑战血腥、暴力的重口味惊悚角色。“小雪”拒演《家有儿女３》　出演《守株人》校方不同意提起《家有儿女》中夏雪的扮演者杨紫，可谓家喻户晓。近日，在接受某媒体记者采访时，谈及当年未参与拍摄《家有儿女》第三部缘由，杨紫透露，当时恰好是中考，学业压力让她不得不拒绝这个角色。而据了解，现就读于北京电影学院２０１０级表演系的杨紫，学业压力也不轻，但此次却坚持出演惊悚片《守株人》，“大一课时很多，而且学校不同意，但我太喜欢这个角色了，苦苦哀求才同意的。”杨紫表示，“此次完全颠覆我以往为人子女角色那份清纯、乖巧，饰演一个性格叛逆、有暴力倾向的角色。从乖乖女到暴力女的转变十分具有挑战性。”