搜狐娱乐讯　大型战争狙击大戏《神枪》近日登陆北京影视频道热播，该剧讲述了抗战时期，几个出身各异的年轻人成长为神枪手跟日本鬼子展开狙击对抗的故事。其中徐僧饰演的神枪手张响再现了抗战狙击手神话。曾经在电视剧《毒刺》、《狼烟北平》等作品中有过出色表现的徐僧，在《神枪》中挑战全新“白头翁”造型，扮演男主角张响。他先是以落魄的铁匠铺学徒形象出现，一身褴褛，生活的巨变让张响经历了从懦弱到坚强，从急躁到冷静的蜕变，一夜白头，成为令日本鬼子闻风丧胆的“太湖神枪”。之前在荧屏大热的抗战剧《我的兄弟叫顺溜》里，王宝强扮演的顺溜也是一名狙击手的形象。“顺溜”是一个很典型的草根英雄，父亲是猎户，他自己也具备与生俱来的射击天赋，成为了新四军中一名不可多得的神枪手。而在《神枪》中，徐僧虽然也是一名狙击手，但他的经历更为青春励志，不同于“顺溜”的天资过人，徐僧的射击本领虽有天赋，但更多的是在实战中自我锻炼起来的；而在角色性格方面，徐僧也比“顺溜”的个人英雄主义多了一份执着坚忍和伟大的抗日爱国情怀。从胆怯木讷到英勇无敌，经历无数磨难最后成为神枪手，徐僧扮演的张响是个实打实的“真爷们”。而为了把神枪手演绎到位，徐僧在拍摄过程中可算是吃尽苦头。他坦言自己的成功是在汗水中沤出来的，是名副其实的硬“汗”，“每天拍到绝望，自己出的汗把衣服捂臭，黏在身上的衣服像是一件刑衣历练着我。”在拍摄一场火场救人的戏份时，徐僧的胸口甚至被燃烧的木屑烫伤。很多剧迷评价徐僧说：“汗流浃背地＇奋战＇，比之前角色更有男人气概。