搜狐娱乐讯　由苏州福纳出品的《妈妈圈的流言蜚语》目前已进入紧张的后期制作中，该剧由曾一手打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等热播剧的著名导演范小天和２０１１年三部电影作品《新少林寺》《新倩女幽魂》《白蛇传说》全球总票房超过九亿元的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制。该剧由刘蓓、邬君梅、孔琳、王一楠、董娴分别饰演性格背景都差异很大的五位妈妈，在她们结成的妈妈圈里风波不断，流言蜚语满天飞，“腹黑妈妈”冷佳在背后挑唆使其他妈妈都深受其害。而著名话剧演员、主持人王一楠在剧中饰演来自农村的“屌丝妈妈”潘枝花，心地善良却十分懦弱。王一楠第一次给男人洗脚王一楠王一楠在剧中饰演的潘枝花是一个极为淳朴普通的小人物，没有心计，对生活也没有高要求，习惯了隐忍和随波逐流。她从农村走到城市，保持着原始的淳朴，为了孩子更好地成长加入了这个妈妈圈。但妈妈圈并不是个太平的地方，腹黑妈妈冷佳不断地在背后中伤善良勇敢的向未来，王一楠饰演的潘枝花刚开始没有辨别能力，也没有自己的主张，只能跟在几个妈妈后面附和。王一楠用心地饰演了这样一个善良淳朴又有些唯唯诺诺的角色。首先从人物动作上，王一楠觉得潘枝花老了以后应该是像桃姐那样的，所以她走路也是有点佝着背，攥着衣角，紧跟着其他妈妈的步伐，生怕被排挤。潘枝花说话也是不能有高声大气，只能发表一些无奈的应允的话，“啊．．．．．．这样啊．．．．．．．那好吧．．．．．．”甚至在喝咖啡的细节上，王一楠说，这不是潘枝花这个角色能享用的，咖啡很苦又很贵，所以每喝一口都觉得心疼，脸上要表现出舍不得的痛苦表情。其次在人物道具上，王一楠说自己拿道具给的新围裙去换别人的旧围裙，把新鞋子特意踩脏，还自己去超市买了很多土气的适合这个角色穿的衣服。为了更加接近人物，本来皮肤很白的王一楠要求涂上男式粉底，还画上粗眉毛，也不刷睫毛膏，用心可见一斑。为了表现更加生活化的场景，王一楠说在该剧中是自己第一次给男人洗脚。潘枝花这个角色也透露出了一些“二”，她总比其他妈妈反应慢一拍，经常冷不丁冒出一句，乖乖隆的个咚啊，着实增加了该角色的喜感。小人物的可爱之处说起潘枝花这个角色，王一楠说自己非常喜欢，因为这样的小人物很朴实很接地气。她表示喜欢所有的小人物，因为在这些小人物身上更容易看到最原始的善良诚恳。潘枝花身上有一个可贵的特点就是隐忍，她在剧中不管其他妈妈怎么用言语去羞辱她，都会隐忍下来。王一楠说这点也是这个角色和她很像的地方，她说，“隐忍在女性身上都是美的一面，女性有天性里的牺牲精神，为了家庭为了儿女为了爱情，可能你会觉得她没有华美的外衣没有特别漂亮的首饰，但是隐忍本身也透露着一种美。”但随着剧情发展，潘枝花领悟到自己有了真正的朋友，对待自己的朋友她也有了坚定的态度，后面她所说的话变得越来越不容辩驳。搜狐视频热播剧