杜若溪获封“完美女友”白孔雀为爱殉情搜狐娱乐讯　由著名导演郭靖宇执导，演员杜若溪、王珞丹和杨志刚等出演的电视剧《红娘子》正在广东、山东、黑龙江、辽宁和山西等多家卫视热播。昨晚，杜若溪饰演的白孔雀为爱牺牲，最终命送黄泉，悲情收场，让人唏嘘不已。不少观众表示难以接受如此有情有义的女人就这么死去，并且因此落泪。而白孔雀的敢爱敢恨也让观众记住了杜若溪，并给了她一个封号——“完美女友”。白孔雀横死观众为杜若溪抱不平在剧中，杜若溪饰演的白孔雀是性格仗义、刚烈好强，身怀绝技的江湖女子，并且由于是女匪首，身上更有着一股霸气。而杜若溪外型柔美，更让观众对这个外柔内刚，行走江湖极其霸气的女子产生了好感。很多观众在看过《红娘子》之后，都对白孔雀这个角色相当惊艳，表示在该剧中，最亮眼也最让人难忘的角色就是白孔雀，“霸道的让人心动”，一位名为ｃｓｓ的网友如此留言到。但是，如此霸气的女子并没有个大团圆的结局，最终命丧黄泉。也因此引发了网友热议。网友们对白孔雀的死难以接受，网友“春天里的风”，“白孔雀怎么就死了呢，这么讨喜的角色为什么不能有个大团圆的结局？”不仅如此，甚至有网友发起了“孔雀党”的召集令，为白孔雀之死打抱不平。杜若溪经典诠释获封完美女友对杜若溪而言，饰演女匪这样的角色已经不是第一次了，而郭靖宇导演也正是看上了杜若溪身上的这股侠气，才让她接二连三地出演敢爱敢恨的江湖儿女。这次诠释“白孔雀”，可以说是杜若溪演员生涯中的亮眼一笔，白孔雀的形象也被网友们奉为“霸气女子”的经典代表。网友封杜若溪为完美女友，其实与她的另一层身份不无关系。很多关注杜若溪的人都知道，她是知名影视剧小生严宽　（在线看影视作品）　的女友，曾经在严宽最不济的时候和他不离不弃，敢爱敢恨，很有些江湖儿女的气息。严宽也在多次采访时，大方表示自己更喜欢仗义，敢爱敢恨的人，甚至连接演的角色也多是侠骨柔情的江湖儿女。而杜若溪在接受采访时却坦言，南方人的严宽还是要细腻很多，自己也和他学到了“细致有序”，还学会了如何理财。“严宽曾经和我说，他的第一笔片酬被他买了房，我挺佩服他的，很多年轻男孩拿到那么一笔钱肯定就先买车什么的，”杜若溪说。