《万事如意》大刚搜狐娱乐讯　酷夏来袭，只为你的主持梦想。今晚２１：２０河北卫视青春主播职场圆梦秀《万事如意》第二季震撼开播啦！该节目延续第一季的圆梦之旅，搭建互动平台，为所有有主持梦想的普通人提供接近梦想的机会。更有河北人民最爱的综艺大咖大刚倾情回归携手新生代偶像生力军晓奕、文婷，做你梦想路上的专业领航员。更大的亮点则是国内最具影响力的光线传媒、天择传媒、世熙传媒、凤凰视频等等１０大媒体圆梦团重磅加盟，通过严格的考核、麻辣的点评、睿智的对话，让新一季的“圆梦”之旅更具专业精神、思辨能力和娱乐效果。以一迎十，精准对应，梦想零距离每期节目中，心怀主持梦想的圆梦人都可直接与媒体圆梦团面对面，接受他们严格和专业的考核、犀利而又善意的建议，同时期待通过自己良好的素质、机智的反应、出人意料的才华打动他们。无论是科班出身还是零基础的求职者，只要获得一家的青睐，即可获得到专业媒体的实习的机会，迈出梦想开始的第一步。十位媒体圆梦团的成员均来自国内最具活力、开放度和发展潜力的知名媒体，他们将给圆梦人带来更为前沿的业务理念，更具包容性实习岗位，更为广泛的实习机会。灵活考核、热点争锋，更具思辨能力和娱乐效果节目通过灵活的环节设置，将选手才艺展示、严格的专业考核、圆梦团的麻辣点评有效融合。这里有出人意料的特长展示、麻辣犀利的点评、激烈的思想碰撞、最具话题的热点争锋、坚守梦想的励志故事，兼具专业性和娱乐性。另外，延续圆梦宗旨，为所有有主持梦想的普通人搭建实现梦想的平台，体现河北卫视做为责任媒体的定位和人文关怀。梦想导师、现场博弈，为青春保驾护航此外，节目中设有梦想导师智囊团，他们将从专业的角度对圆梦人进行指导点评、分享成长经历。今晚２１：２０坐镇《万事如意》第二季的梦想导师是著名心理咨询师雷明和央视女主播和晶，现场用他们丰富的人生阅历和专业独到的眼光为有梦想主持人排异解惑，助力前行。