《兰陵王》主创集体亮相搜狐娱乐讯　日前，由冯绍峰担当监制兼主演的电视剧《兰陵王》发布会在上海举行。当天，由于峰倪恋缠身的冯绍峰飞机晚点，作为剧中饰演的北周皇帝陈晓东及饰演北周皇后的王笛，独撑场面，现场王笛更是向陈晓东公开示爱，直言我就是喜欢你。王笛现身贵气逼人王笛亮相发布会主办方首先公布了《兰陵王》的首款片花，大场面战争戏给人留下深刻印象。同时片花也揭秘了剧中的全阵容，陈晓东扮演的北周皇上宇文邕、王笛扮演的北周皇后阿史娜、北翟天临扮演的北齐太子高纬、胡宇威扮演的安德王、魏千翔扮演的韩晓东等都首次亮相。当晚，王笛当属现场最为抢眼的女星，她以一袭乳白色晚裙亮相，白色加上密密麻麻的亮片，贵气逼人。修身的设计，抛出露丝式丰润，很是性感。清丽脱俗，就如女神般气质优雅，一出场便成为众人焦点，更是大秀身材，全程微笑摆足ＰＯＳＥ任摄影师拍照，华美大气时尚不俗，成为当晚发布会中的亮点。王笛向陈晓东公开示爱王笛陈晓东现场显亲密据悉，《兰陵王》以一千四百多年前，北齐、北周两诸侯相争为背景，讲述了北齐传奇英雄兰陵王金戈铁马的峥嵘一生，以及与天女杨雪舞之间的爱情故事。而王笛首次尝试皇后这个角色，令喜欢她的观众倍感期待。从曝光的剧照来看，华丽的衣装，价值不斐的头饰，王笛俨然有了一名位居人极的皇后范儿，气场十足的她完全ｈｏｌｄ住。当天在发布会后台，在剧中饰演王笛丈夫的陈晓东看到王笛时，直呼：我老婆来了。之后，王笛对陈晓东回以了拥抱。两人一现身发布会现场，便成为镁光灯的焦点，两人在谈及剧中角色的时候，王笛公开示爱：我就喜欢你。在剧中，陈晓东、王笛两人名义上是夫妻，但陈晓东却对她并不感冒，王笛虽贵为皇后，却得不到皇上真爱的悲情命运。据了解，作为是国内首部亿元电视剧，该剧目前正处于紧张的拍摄之中，预计春节档上映。搜狐视频热播剧