热恋１年１１个月，蔡依林日前被拍与男友锦荣甜蜜约会看电影，化身小女人躺在锦荣胸口吃爆米花，两人大秀老夫老妻的恩爱样。不过经纪人却表示，目前小天后的工作档期十分繁忙，为了８月底将发行的新专辑，几乎天天忙着录音、练舞，还要备战７月１４日的上海演唱会，短期内根本不会考虑结婚。蔡依林和锦荣爱火越烧越旺，也越来越没有顾忌，屡被拍到一同健身、吃饭、逛卖场。看电影当晚，他们低调选择影院最后一排比肩而坐，素颜的蔡依林不时把头轻靠锦荣身上，全程笑得十分开心。散场时蔡依林发现自己被拍，她在姐妹淘护送下和锦荣分头离去，被问交往两周年如何庆祝，下个月锦荣生日送什么礼物，是否有看到周杰伦　（在线看影视作品）　健身成果等问题，她都不发一语。近来约会频繁，经纪人却表示蔡依林已经一再表示过短时间内不婚，现阶段以工作为重。Ｊｏｌｉｎ在演艺圈素有工作狂封号，她近来为了８月底将发行的新专辑，几乎天天忙着录音、练舞，预计录１５首歌挑１０首，经纪人透露：“她对这张专辑非常慎重，也是花最多时间录制的一张，有些歌一再砍掉重练，无论在音乐、ＭＶ或拍照都加入很多她自己的想法。”此外，她目前的工作重心全在７月１４日的上海演唱会，这是蔡依林在上海首进室内场馆挑战四面台。距离半个月，蔡依林已将排练密度增加到最大，还特别从美国请来在世界Ｖｏｇｕｉｎｇ比赛获得三届世界冠军的Ｊａｖｉｅｒ　Ｎｉｎｊａ，他不但曾与玛丹娜在超级杯中场演出，同时也在Ａｍｅｒｉｃａ＇ｓ　Ｎｅｘｔ　Ｔｏｐ　Ｍｏｄｅｌ　担任该节目模特儿台步与姿势的老师，这次与蔡依林在台上共飙Ｖｏｇｕｉｎｇ，动作难度对Ｊｏｌｉｎ是个极大挑战。而在歌曲部分，整场演出包括近４０首各个时期的经典歌曲都将一网打尽，除了有《舞娘》、《唯舞独尊》、《野蛮游戏》、《爱情三十六计》等尽显“舞娘”风采，《我知道你很难过》、《倒带》、《天空》等经典的抒情歌曲也会一一奉上。