《大武当》北京首映新快报讯　夺宝动作电影《大武当》２日在京首映，导演梁柏坚携赵文卓　（在线看影视作品）　、杨幂　（在线看影视作品）　、樊少皇、杜宇航等“武当群侠”亮相解密电影。真功夫三人组中身手最好的赵文卓对于与甄子丹　（博客）　（在线看影视作品）　之争，赵文卓表示“在生活中还是不要做盟主好”，对于近日爆出的刘恺威与杨幂以两人名义在香港购入三千万半山豪宅，首次当打女的杨幂直言自己不想回应，“如果你们看到他（刘恺威），可以当面问他。”赵文卓要“敞开心怀”自称电影像卡通片现场赵文卓、樊少皇、杜宇航三大高手的功夫全面曝光，杜宇航状若疯魔的打斗、樊少皇的神奇睡功、赵文卓飘逸唯美又凶险异常的竹溪斗七子。赵文卓透露那场戏拍ＮＧ了很多次，“因为她们七个人一个都不能出错，还好她们会武功，剑用得都比较有准头。那些用的剑都能伤到人的。”赵文卓表示，自己以前拍动作戏的时候就经常被伤到，最为惊险的一次就是差点被剑刺瞎。赵文卓现场还被推举为武林盟主，但他坦言“在电影里是实至名归，但是在生活中还是不要当盟主比较好”，自己在生活中更喜欢平和一点，做盟主注定要被很多人挑战，更引用海报语称“叔进能攻敌，退才能守家。任由他人玩心术，侠义方是真武术”。之前陷入与甄子丹的骂战，赵文卓重审了自己的生活态度，“敞开心怀，让他来，让他去”，不过他也表示自己对于其他事情还好，最不能忍受的是家人被侵犯。导演梁柏坚称《大武当》的优势是“全年龄制霸”，是暑期档的合家欢电影，赵文卓则表示电影像一部真人主演的卡通片，自己一定会带孩子去看。杨幂被封武林“萌”主默认收到香港豪宅当天的发布会现场曝光了一张杨幂的浴袍照，满手的伤痕让杨幂自己都笑称“觉得那时真是条汉子”。杨幂经历了长时间魔鬼特训，甚至付出了满身青紫的代价，对于元奎为她量身定制“萌系”功夫，她的表现也受到赵文卓等高手的肯定。面对第一次做打女的质疑，杨幂笑称自己要动手不动口，“因为功夫片最终还用拳头说话比较好。”杨幂还被封武林“萌”主，赵文卓透露她在电影拍摄的时候“没事就卖萌，非常Ｑ”。近日媒体爆出杨幂与男友刘恺威在香港看房，刘恺威最终在香港购入三千万半山豪宅作为两人爱巢，不但亲自挑选建材而且还全程向杨幂汇报工作，并曝光房产证上有杨幂名字，意指刘恺威用房绑住女友。杨幂被问及此事时并未否认房产有一半属于自己，只是对记者称自己不方便回应，让记者去找男友刘恺威来当面确定。