《清唱团》现场惊喜不断搜狐娱乐讯　深圳卫视倾力打造的全新创意型选秀节目《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》，将从７月７日起每周六２２：３０强力袭来，以全人声无伴奏的创意音乐形式，掀起今夏全民音乐享受的最高潮，与富有创造力和“清唱”达人一起追逐青春张扬的音乐梦想。《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》的横空出世，无疑为国内日渐低迷的选秀市场注入一剂强心针。国际化制作水准和接地气的理念，力图为国内观众呈现综艺娱乐新高度。创新清唱首现国内　联手美国顶级创作深圳卫视在节目创新的道路上一直走在前列，在国内娱乐节目式微的情况下，拿出魄力引进国外节目不失为一条最佳路径，风靡全美的《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ》在众多选秀节目中突出重围，以它全人声伴奏的独特表演形式吸引了全美观众的眼球，创下收视热潮，深圳卫视正是看中节目的创新型和稀缺性，原版引进这档节目，立志打造中国版《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》。其实，无伴奏全人声的独特表演形式，因为其高难度和高要求，此前国内从未有选秀节目敢尝试。为了迎接这种全新挑战，《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ　Ｏｆｆ清唱团》与世界先进节目制作理念无缝连接，邀请美国《　Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ　Ｏｆｆ　》的音乐监制、舞美师、灯光师全程跟进。在本周首期节目中，“不依赖乐器、仅运用人声所创造出来的各种声音组成音乐”将第一次突破观众对声音的想象，感受团队多声部多音效散发出的无穷魅力。一流音乐人助阵　犀利点评推高潮除了原版引进保留节目的原滋原味，《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》更将网罗全国最具创造力的音乐人，各种犀利点评成就暑期最值得期待的音乐高潮。除去第一次在选秀节目中担任评委角色的亚洲歌后韦唯、中国爵士歌手第一人谷峰之外，在第一期节目中，曾为陈奕迅、杨千嬅、容祖儿等天王天后量身打造金曲的顶级词人黄伟文先生文雅现身，他现场自嘲自己不是专业人士，只是来享受比赛，是来用观众的身份当评委。而这位“观众”不仅口不留情，还与其他评委产生了意见分歧，对于韦唯、谷峰、力挺的技巧派“麦克疯”组合，黄伟文却表示“与技巧相比，更重要的是谁会用歌声跟大家做朋友，我只会选跟用歌声跟我做朋友的人”；对照之下，小清新风格的“新声驾到”虽然在技巧上略逊一筹，但却更让他感动，身为香港乐坛的“ｎｉｃｅ　ｍａｎ”，黄伟文一反常态的麻辣点评引发了节目现场不小的“骚乱”，究竟他更钟情于哪组参赛选手的表现，观众们不妨在《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》去寻找答案。这只是首期节目中评委点评的浪花一朵，最一流的音乐人鼎力助阵评委阵容，他们或温情的鼓励或麻辣的批评，都给节目中的选手带来专业的指导意见，而评委的个性也得以彰显，拉近了观众与专家团队的距离，更感受到音乐无距离的亲密感。梦想大舞台　“清唱”达人的音乐饕餮极富创意与团队凝聚力的《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ清唱团》不仅是选手们释放激情的舞台，更是观众们享受音乐盛宴的最佳选择。曾有网友笑称节目是“最有看头的三无选秀”——“无年龄限制”、“无性别限制”、“无外形限制”，摒弃掉花哨的包装效果，回归音乐最初的形态，强调团队表演的配合与融合。在本周六（７月７日）即将播出的首期节目中，共有八组选手亮相《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》的舞台，这群热爱音乐、特点各异的组合，坚守并怀揣着不变的梦想，通过“清唱”这种新颖的艺术形式展现各自对于音乐的理解，成就了今夏最纯粹最激昂的狂欢盛宴，以直捣心扉深处的梦想作为情感共鸣依托，摆脱了娱乐节目“自娱自乐”的瓶颈，地气十足。据悉，《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ清唱团》将从７月７日起，每周六晚２２：３０在深圳卫视与观众见面。