人们常用“鸟儿在歌唱”来形容动听的鸟鸣，而音乐家谭盾则真正打算将鸟儿带入音乐厅，与１００人的乐队一同演奏乐曲。６月８日，谭盾将携手歌唱家朱哲琴、二胡演奏家谭蔚，与中国广播民族乐团在国家大剧院演出“卧虎藏龙·声乐协奏曲《与１２只鸟的即兴》”音乐会。“生活在大都市里的人，一早如果能听见鸟鸣，这一天的生活都会变得美好。鸟鸣是连接大自然与人类的桥梁，我们这台音乐会也想表达人类与自然和谐共处的主题。”谭盾说。他将这台演出命名为“鸟乐”，届时，将有１２只鸟“登台”，而谭盾则成为“鸟人”，通过手势引导鸟儿与乐队合作。“所有的旋律、节奏、音色都是从鸟儿那里延展出来，虽无定法，但整场演出有起承转合、悲欢离合，有沉思，也有梦想。”正因为有鸟儿这样“非专业选手”的参与，所以音乐会即兴的成分很大，而朱哲琴也将用声音与乐队、鸟儿共同即兴创作、演出。“这个作品的整个想法确实很有尝试的价值和意义。谭盾没有为我规定怎样唱，完全是即兴的。我觉得即兴是民族音乐的基本形式之一，我们会对结构有个大致的框架，然后根据音乐的环境即兴演唱。我想，这是一种最为质朴的人与自然的沟通。”朱哲琴说。朱哲琴说自己是一个不愿意遵循既定方法尝试音乐的人，所以这次与鸟儿同台“对歌”让她感到无比兴奋，同时她也非常认同谭盾对这台音乐会的界定——乱中有序，序中有变，变中有谱，谱中无边。