刚在欧洲演完京剧《赤壁》的名角于魁智、李胜素又将京剧热带到了香江。７月２０日至２２日，国家京剧院副院长于魁智和国家京剧院一团团长李胜素率领国家京剧院一团在香港文化中心大剧院连续上演《贵妃醉酒》、《打金砖》、《伍子胥》、《生死恨》、《野猪林》等五台传统经典大戏。创造了“第三届中国戏曲节”一票难求、场场爆满的盛况。特首想看都没买到票虽然国家京剧院是首次受邀参加“中国戏曲节”，但于魁智此前到香港已经演出过十多次，拥有很多戏迷。而且不管于魁智到哪里演出，都会有一群忠实粉丝专程赶去看戏。《赤壁》在欧洲演出时，专门有戏迷团随行；这次于魁智李胜素来港演出，又有不少从北京、上海、宁波、杭州、台湾、新加坡等地赶来的戏迷。《打金砖》、《野猪林》等剧目在演出前门票就早已售罄。主办方香港康乐署的李明珍女士透露，由于票房火爆，香港文化中心大剧院连平常不开放的三层楼座的票也已售完，而且不少观众都是连买了几天的演出票，“本来香港特首想来看《野猪林》，但因为没票了，他也只能等下次再看了。”７月２０日晚，由李胜素、于魁智分别领衔的《贵妃醉酒》和《打金砖》两出经典剧目打响头炮。能容纳近１８００人的香港文化中心大剧院座无虚席，记者只能坐在剧场最高一层的最后一排观看演出。现场观众中不仅有很多年轻人，而且还有不少外国观众。尤其是《打金砖》最后一场，于魁智接连完成“吊毛”、“僵尸”、“甩发”、“下桌倒叉虎”等一系列高难度的动作，利落漂亮，即便是理性的香港观众也为之大声叫好，掌声喝彩声不断。罗家英代汪明荃探班２１日下午和晚上演的是《伍子胥》和《生死恨》。当日，香港著名演员罗家英专程来看《伍子胥》，看完戏还特意到后台看望于魁智，盛赞演出同时也替正在外地的汪明荃表达对于魁智和李胜素的问候。于魁智和李胜素告诉记者，每次来香港演出，罗家英和汪明荃都很支持，“他们伉俪都是粤剧名家，我们经常会和他们交流。”于魁智和李胜素还透露，目前二人正计划将粤剧《帝女花》改编成京剧搬上舞台，已经酝酿三年之久。２２日晚，于魁智、李胜素和特邀的著名花脸演员杨赤等联袂演出了经典名剧《野猪林》。强强阵容让观众的热情再次沸腾。让已经第十四次来香港演出的于魁智特别高兴的是，如今有越来越多的香港年轻观众走进剧场看戏。“当年我们来香港演出，台下坐的都是白发苍苍的老年观众，现在却有很多年轻人成为戏迷。”记者在《野猪林》演出现场看到，观众席中，一位四五岁的小男孩一直全神贯注看完三个多小时的演出，而且每到精彩之处，还会主动鼓掌或跟着打拍子。幕间休息和剧中换场时，他身旁的白发老者便会俯身在他耳边小声为他讲解。记者询问得知，老者是小男孩祖父，经常带小孙子看戏：“他从三岁起就跟着我到剧场看戏，他很喜欢，虽然有的也看不懂，但我们在看戏前就给他讲戏里的故事，他看了戏，便会记在心中，将来长大再看到有关的书，就会明白其中很多道理。”老人表示，希望从小将中国的文化和传统植根在孩子的心中。于魁智一家香港团圆一连几天到剧场看戏的，还有于魁智的妻子梁以薇和儿子牛牛。于夫人本就是香港人，当年就是因为于魁智到香港演出、她捧着百合花追到后台，二人才结缘成为伴侣。平时她在北京陪孩子上学，暑假便带儿子回香港玩。于魁智经常在外演出，一家人聚少离多，这一次全家能在香港团圆，也属难得。于魁智的儿子虽然年仅１４岁，但个头已经高过父亲，斯文内向的他连续三天看父亲的戏，演出结束后，还陪母亲一起到后台看望父亲，但没说几句话，父亲就又被热情的戏迷们包围了。