搜狐娱乐讯　湖南卫视自７月改版以来，强势出击，张扬青春向上的力量，稳步向前，一路怒放。根据央视索福瑞ＣＳＭ２９收视数据显示，湖南卫视上周五、周六全天收视夺冠，排名全国第一。收视王牌《快乐大本营》再创纪录恰逢《快乐大本营》十五周年的湖南卫视，可谓是一路有喜。两档红遍全国的综艺王牌节目《快乐大本营》和《天天向上》一直引领全国电视综艺风尚，在业内人士的眼中处于一直被模仿从未被超越的收视霸主地位。７月１４日晚播出的《快乐大本营》十五周年特别节目，更是创下了收视率３．２４、收视份额８．３％的收视纪录，再次证明了湖南卫视无可争议的观众忠实度和强大的号召力。电视剧刀剑合璧　“周播剧”渐成收视习惯自从《天涯明月刀》登陆湖南卫视以来，在晚间黄金档的收视率就一路飙升，《轩辕剑之天之痕》更是和《天涯明月刀》形成了刀剑合璧的阵势，横扫收视江湖。从市场反映来，《轩辕剑之天之痕》不负众望，试水周播剧的湖南卫视，取得了阶段性的胜利，观众逐渐开始适应周播剧。就连重播了１３次之久的《还珠格格》这样的神剧也在白天创下了收视神话，有网友就评价说，这是越播越来神啊，湖南卫视这是要打造不老的传奇啊。网友潇湘卧龙表示，上周末周播剧《轩辕剑》收视１．８１、收视份额７．３３％，《快乐大本营》收视率３．２４、收视份额８．３，展示了湖南卫视一贯以来的创新实力。更重要的是，周播剧又是湖南卫视第一个吃螃蟹，《快乐大本营》则常青１５年，一新一长，折射的是创新永不停步。从这一点上来，湖南卫视引领省级卫视第一近十年是有理由的，尽管这种创新也许会碰到巨大挑战，但这些几天乃至短时间的波动和探索都是值得的！十点档创新节目收视飙高　品牌口碑逐渐树立自改版以来，湖南卫视厚积薄发，连续推出大手笔，一系列创新节目陆续在晚间２２：００和观众见面。邱启明坐镇《我们约会吧》，变身“月老”广受赞誉。中外策神马可、Ｍｉｋｅ隋携手主持《一座为王》，让观众开心过暑假。《百变大咖秀》、《向上吧，少年》、《完美释放》都取得了不俗的收视，晚间十点档创新节目带带动了一股新的收视风潮，再次验证了湖南卫视的创新实力。