柯有伦片中饰演的马戏团少主李斯丹妮在片中自信起舞青春动作电影《热血街头》近日正式公布上映日期，将于７月２７日在全国电影院线与期待已久的观众见面。这部由青年才俊导演蒋丛执导，汇集了全民新星李斯丹妮、台湾才子柯有伦、屌丝老外Ｍｉｋｅ隋、关谷神奇王传军等一众知名演员的火爆影片锁定暑期档，既体现出该片风格适合年轻观众口味方便照顾到他们的观影需求，同时也显示出在这个争夺异常激烈的档期片方对于该片的市场表现充满信心。劲爆热血气势超强　适合年轻人口味《热血街头》是一部讲述年轻人为理想拼搏的故事，影片无论是从故事情节还是演员阵容，都充分表现出这是一部拍给年轻人看的、属于他们的电影。青春热血、颓废迷茫、火爆激情、街头对抗，这些属于当代年轻人所特有的标签在这部影片中都有着淋漓尽致的展现。除了在影片中大量出现的潮流时尚元素势必会受到年轻人喜爱之外，它难能可贵的直面了青春期成长过程中面对社会有可能出现的各种问题，其中有晦涩、有阳光，有消极、有积极，当然也少不了在逆势之中诞生的美好爱情。对于现实生活如此贴近，在近年来的国产影片中着实不多见。而李斯丹妮、柯有伦、王传军这三位明星的出演，也给这部热血动作影片塑造了偶像的气质，在片中他们的角色均有着较大突破，李斯丹妮的街舞、柯有伦的滑板他们各自身怀绝技并且大显身手也给影片增添了观众内心的期待值。更为有趣的是，年轻观众熟悉的网络红人屌丝老外Ｍｉｋｅ隋在影片中有着出人意料的表现，他的极尽搞笑之能事，让这部劲爆热血、气场超强的影片，有了许多令人捧腹的幽默效果。导演否认“国产片保护月”是“关系月”，　火拼暑期有信心暑期档一直被贴有“好莱坞季”的标签，然而不管是巧合亦或是人为安排，今年谣传的“国产片保护月（６月２０日—７月２０日）”可信度逐渐被市场所验证，在７月底上映的《热血街头》刚巧跨过所谓的保护月，极有可能与某些美国大片相撞，针对有传言“国产片保护月”所能上映的国产片或多或少都会有些背景因素。而《热血街头》未能冲入“保护期”是否有关系不到位的嫌疑，对此《热血街头》导演蒋丛确否认了此种传言，并表示一部电影的发行工作是公开透明的，只要手续到位就能够按期上映，普通观众所产生的猜测是对电影发行工作不了解所致，是可以理解的。针对《热血街头》为何要放在月底狼虎入门时上映，片方表示出强有力的信心，导演蒋丛表示“首先我们这部影片定位十分明确，受众基础为学生，而此时学生都在假期当中，在这个档期《热血街头》是唯一一部契合年轻人热血冲动以及８０、９０后生活状态的影片，这是我们的优势。其次影片中无论是李斯丹妮还是柯有伦，他们的受众基础很好，年轻人对他们的关注超乎了我们的预期。再加上他们用自己真实的一面表演出面对生活逆境所表现出的那种奋力搏杀的精神，是一种正向能量。整部影片让观众在紧张激烈的视觉效果冲击下，给观众传达一种积极阳光的信号，会让他们有所收获。”搜狐视频正在热映