《大武当》樊少皇徐娇剧照搜狐娱乐讯　由梁柏坚、元奎执导、杨幂　（在线看影视作品）　、赵文卓　（在线看影视作品）　、樊少皇、徐娇等联袂出演的夺宝动作电影《大武当》将于明日（７月６日）全国上映。高调宣传“型侠仗义”，以武打、夺宝元素为主打的《大武当》在情感部分的处理也丝毫不马虎，在影片中，一向以过硬的拳脚功夫亮相银幕的武打明星樊少皇，不仅将给观众带来独特过瘾的功夫展示，更将面对感情难题，与徐娇携手演绎一段清纯情谊。近年来樊少皇“铁汉柔情”的荧屏形象深入人心，《叶问２》中的金山找成了爱家顾家的“妻管严”、《北京爱情故事》中的秦皇不仅疼爱女儿，追起女朋友来也是浪漫十足，电影新《倩女幽魂》中，他饰演的猎妖师夏雪风雷对妹妹的关爱之情也是令观众十分感动，即将开拍的电视剧《盛夏晚晴天》中他也仍将出演一个对妹妹百般呵护的温柔大哥．．．．．．然而谈及此次在《大武当》中和徐娇的感情戏，樊少皇笑称，演起来可真是不容易。他直言道：“对这种点到为止的情感的把握，是我从影以来的新挑战。”原来，“打遍天下无敌手”的樊少皇，此次拍摄《大武当》遭遇到感情戏难题，戏中他饰演的水合一将与徐娇饰演的唐宁有一段“友情以上、恋人未满”的纯真情谊。樊少皇笑称，在片中和徐娇的关系“很微妙”，有点感情戏的味道却又不似寻常的恋爱，“水合一的妈妈每天都在想着让儿子娶老婆，结果唐宁突然从山上掉下来，妈妈就很迷信这是上天送给自己的儿媳妇。但其实上两人更多的是一种互相信任的朦胧情感。”说起这段感情戏，樊少皇坦言最初颇有压力，“一开始我还很担心，跟一个年龄相差那么多的小女孩怎么才能把感情演得恰到好处，让观众觉得合情合理。但后来发现导演和编剧把两人关系处理得很好，尤其是当水合一和唐宁在一起的时候，一个传统中国男人和一个从国外回来的ＡＢＣ之间就形成了很鲜明的反差。我觉得从这个角色身上，可以让观众看到中国那么多年传统文化里面的＇孝＇。”