近日，记者接到报料，称体操奥运冠军刘璇的男友王弢花１８万买钻戒，并以此向刘璇求婚，两人已经在美国顺利结婚。但王弢的父亲、四川全兴原副总王茂俊表示，自己对此并不知情。男方父亲不知情王弢和刘璇２００１年在著名主持人何炅的介绍下相互认识，并确立恋爱关系。虽然两人感情一直很好，但均表示并不着急结婚。即使偶尔传出订婚的消息，也会被立即否认，直到昨日传出他们结婚，记者立即与王弢的父亲王茂俊取得了联系。王茂俊接到电话很吃惊，他表示自己并不知道这件事情，“结婚了？我怎么不知道！王弢在美国学习一年，现在学习时间也要到了，刘璇好像和以前体操队的队友也一起在那边度假了，可能就是这样出的传闻吧。”何炅录歌促成情缘２００１年，何炅正在为新专辑收录新歌，王弢替好友送歌给他，偶然碰到了约何炅吃饭的刘璇，两人在何炅介绍下算是认识了。此后，刘璇恰好有一个音乐上的问题需要找人帮忙，于是她找到了同在北京的王弢，热心的王弢很快帮刘璇解决了问题，两人也渐渐成为了朋友。王弢曾多次到刘璇长沙的家里，刘璇也多次拜访过他的父母。他们跟双方的父母关系就像朋友一样。但因两人平时都很忙，所以见面的机会并不多。但在王弢眼里，刘璇朴素、平凡。生活中，刘璇是个热衷厨艺的人，她喜欢发明各种不同的菜式。２００７年５月１２日，好男儿赛区成都超级加油站排位赛比赛中，王弢突然宣布退赛。２００８年王弢出版小说《走啊，走啊，心动》，当时两人已恋爱７年。王弢说他最珍惜的是刘璇对他的容忍，从不反对他的想法。不过他也承认两个人有很大差异，他更喜欢看叔本华、萨冈的书，但刘璇经常看《最小说》。