搜狐娱乐讯　知名博客写手长春国贸于６月２７日２３点３０分发布微博，曝光本山传媒年中内部考核现场照片，赵本山（空间）　（在线看影视作品）　亲临现场，参与演员考核。长春国贸于６月２７日２３点３０分发布的这条微博称：“为了提高演员综合素质和表演能力，本山传媒每年年中和年末，都要对其旗下演员进行两次内部考核，根据考核结果对表现优秀的员工进行嘉奖。今年的内部考核已于日前开始，首先对舞蹈队进行考核，本山老师也参加了当日的考核活动。”其下上传了三张照片，前两张是舞蹈队正在演出的实拍照片，“本山传媒舞蹈队２０１２年中舞蹈考核”的条幅清晰可见。后一张镜头则对准评委席，赵本山端坐评委席中间，正在伸手鼓掌，表情全神贯注。以辽宁民间艺术团为核心组建而成的本山传媒由赵本山亲任董事长，今年来捧红了许多炙手可热的明星，娱乐圈“金字招牌”。随着《马大帅》、《刘老根》、《乡村爱情》等电视剧的热播，并依托央视春晚等平台，本山传媒捧红了小沈阳（空间）　（在线看影视作品）　、沈春阳、王小利、王金龙等一大批演员，还参与投拍了《三枪拍案惊奇》《大笑江湖》等当红影视作品。由本山传媒严格的内部考核制度，足见赵本山十分看重演员的素质培养和持续塑造。在他的努力下，本山传媒正逐步运营为一家实力雄厚的企业，并一步步填充着商业帝国的版图。