搜狐娱乐讯　（郑伊楠／文）６月２２日，全国各地的本年度各高校大学生评委云集ＦＩＲＳＴ青年电影展北京基地，进行为期三天的竞赛单元影片初选工作。导演管虎、演员刘桦带来粽子及各等饮料到场探班，表示节日的慰问，并与大学生评委们共同探讨青年电影。据悉，由大学生评委组成的“板砖评委团”严格而公正的实名投票后，将诞生影展本年度“大学生影展”短片竞赛单元与“一戟即中”青年电影推选单元共计１５个奖项的各项提名名单。届时提名名单将予以官方发布。最终由７位专家评委终审决议出竞赛单元最终获奖名单。正值端午假期，两位电影人探班集体审片的大学生评委们，贴心地买来了各色的粽子。“道哥”刘桦更是亲自上阵，给大学生们发起了粽子，让在场的大学生们直呼感动。此外，现场还进行了赠扇仪式，影展的工作人员亲手将连夜制作的两把ＦＩＲＳＴ　“撒野扇”送于两位，两人爱不释手，笑称这把“撒野扇”将会成为今夏一种新潮流。管虎和刘桦突降审片室，雷鸣般的掌声后，一个又一个尖锐的问题，直接砸向两位电影人。当一位青年评委评价管虎的电影是老愤的理想主义时，管虎笑言：拍电影就得“愤青”一点，要勇于自我表达，敢于说出自己的真实想法，哪怕是不成熟的想法。有些人的性格是从娘胎里带出来的，有些片子命中注定你是要拍的，至于你怎么完成它，把“愤青”从情绪变成真正的力量，就要看你有多玩命了。如果“愤青”只是一种情绪，那变成无病呻吟了，那啥也干不成；即使干成了，也糟心。此番言论，得到了刘桦的强烈呼应，他表示，自己就是从军人、工人一步一步才慢慢走到了今天，不过自己至今都保持着“愤青”的情绪，但“愤青”绝不能仅仅只是一种情绪，尤其是青年电影人不能沉浸在对社会阴暗面的自怨自艾中，否则只会让自己的道路越走越窄，要想改变，就得拼搏，敢于发出自己的声音，并贯彻当初的坚持