搜狐娱乐讯　由新锐导演姚宇执导的电影《毕业那年》即将于暑期档上映，该影片讲述了一个唯美励志的大学生纯美爱情故事，融合了励志，歌舞，青春与时尚，男女主角由顾莉雅、丁汀的联袂主演，加之内地实力组合１９８３组合的鼎力加盟。在《毕业那年》中１９８３组合出演一对耍宝兄弟，常常恶搞男女主角，当兄弟俩植物大战僵尸的造型出现时，一定引爆全场笑声。兄弟两在片中的无厘头表演风格，自创的经典台词，经典的画面和音乐，定让人回味无穷，大饱眼福。众所周知，１９８３组合在乐坛地位已经是独树一帜，在影视剧圈中更是佼佼者，从在之前跟ＴＷＩＮＳ、、洪金宝合作拍摄的电影《双子神偷》中有出色表现，影片中不乏打斗场面，拒绝替身，亲自上阵，打斗场面抓人眼球；在爆笑话剧《天生我怂我忍了》、爆笑喜剧片《四大美人》、都市爱情喜剧《你是哪里人》中均有出色表现，无厘头、恶搞桥段无一不让人印象深刻，拍戏成瘾，如今，　１９８３组合说起拍摄也是感触很深，并表示：“　无厘头无所顾忌、调侃一切的精神是观众喜欢的，这个角色非常吸引人眼球，三分钟一定笑翻全场，演起来很过瘾。”据悉，今年湖南卫视大戏《胭脂霸王》中的片头片尾均由１９８３组合亲自操刀制作。