甘薇出席首映活动搜狐娱乐讯　昨日，中国首部星座“暗黑系”电影《十二星座离奇事件》在京举行首映发布会，影片监制陈果、导演盛志民及主演甘薇、佟大为等主创悉数亮相发布会现场。该片大胆启用影坛新秀甘薇担任女主角，在片中饰演一个有着双重人格分裂的角色，表演难度系数极大，甘薇在发布会现场自爆曾因甜美外形与角色相差甚远，因此险些错失出演女主角的机会。甘薇甜美形象成障碍影片中的女主角即悬疑小说家唐琳是一个有着双重人格分裂的人，发病时的状态与正常状态的她完全不一样，甚至还有些极端和危险。因此，无论是个性上，还是形象上，都与甘薇完全不同，“盛志民导演在拍这部戏之前跟我聊了很久，第一次见面是在咖啡厅，因为他很想见见我本人。”甘薇透露，导演盛志民之所以要求亲自与其见面，是因为他觉得她长相太乖巧，过于甜美，与片中人物的个性相差太远，“他看了我以往拍的戏，外观上没有太多的突破性，他就跟我聊，聊了很多次。”也正是通过这些聊天，才让导演盛志民认识到另外一个不一样的甘薇，“我不是他们想象的那种娇小柔弱的女孩子，大家都以为我有公主病，其实不是，我是一个很坚强、很有自己的个性和主见的女孩。”甘薇历经考验终凭实力加盟通过多次接触了解，甘薇让导演盛志民认识到了不一样的她，也为她争取了试拍的机会，“他们对这部戏和这个角色是挺严格的，是跟我聊了，觉得我的个性吸引了他们。但他们更多的还是要注重演技的部分。”甘薇坦言，光是个性吸引了导演和监制，并不能完全为她赢得角色，最终，是她的演技获得了他们的认可后，才加盟的该片，“导演要的迷离的眼神的状态，我有时候是不懂的，迷离的眼神，我应该怎么去演，我也很纳闷的，所以导演就找了一个灯光和摄影试戏，按照剧本拍了一个小片段，然后按照电影的手法剪辑出来，最终经过非常多的甄选之后才确定的我。”