《说好不流泪》北京杀青草根励志情感剧《说好不流泪》日前在北京杀青。此番景岗山出演草根人物冷剑，据悉，他本人险些无缘《说好不流泪》，在和唐文龙一番虚拟“ＰＫ”之后才获得此角色。《说好不流泪》围绕着男主角冷剑坐牢十五年之后的出狱人生展开。剧中，景岗山放弃自己帅气的一面，在剧中有各种各样平常老百姓打工的一面，清洁工、洗车工、送餐员等等，为求贴近角色，景岗山不惜让造型老师使劲把自己往“平凡和平常”的一面“捣鼓”，也心甘情愿穿着老旧款的服装游街串巷，感受生活中最接地气的一面。景岗山坦言自己很欣赏冷剑，最喜欢他的成熟、坚定和忍耐，“这个角色很热心肠，像一个男版的刘慧芳，爱才是融化一切隔阂和冷漠的魔法。我甚至觉得自己不用演，冷剑就是我自己。”据透露，最初景岗山险些无缘男主角“冷剑”，在选定张庭出演女一号“袁珍”之后，原本选定了唐文龙来担纲男一号，考虑到男女主角都是港台演员，而《说好不流泪》又是一部拍给草根大众们看的剧集之后，在一句提议之下，景岗山获制片人青睐。也正因为此，曾封口表示不唱歌的景岗山在被剧本感动之后，拿出了自己的单曲《爱你几回你不流泪》作为《说好不流泪》的片尾曲，并将在该剧后期制作阶段亲自进棚重新灌录。