花儿朵朵总决赛邝诗荷搜狐娱乐讯　号称“摇滚小魔女”的花儿朵朵邝诗荷似乎“人逢喜事精神爽”，整个彩排和赶通告都难掩兴奋与喜悦，甚至像杨小艺一样犯起“多动症”，时不时的手舞足蹈让人咋舌，原来，邝诗荷同学的比赛视频获得中国著名ＰＵＮＫ乐队“反光镜”的微博力挺。做为第１１届音　乐风　云榜最佳摇滚乐队，第１８届东方风云榜最佳乐队，反光镜自称“皇城根儿下的疯孩子们”，　邝诗荷忍不住喊道：“激动死了，真没想到反光镜会关注我，真的赚到了，就算下一秒就淘汰我，也不虚此行！”邝诗荷在总决赛时因演唱反光镜作品《只有音乐才是我的解药》而引起乐队成员关注，反光镜乐队在第一时间转发了比赛视频，并寄语邝诗荷“希望摇滚乐一直能成为你人生的解药。加油！美女”向来以叛逆轻狂示人的中国第一支ＰＵＮＫ乐队反光镜与邝诗荷的狂野不羁可谓不谋而合，作为十年前京城朋克运动的原老级乐队，反光镜在中国摇滚乐历史上涂鸦下浓墨重彩的一笔。乐队的每一首歌都能引起广大歌迷的巨大反响，以自己坚持理想的十年为年轻人树立了榜样。花儿舞台上的邝诗荷从初二开始就自组乐队，时常在各地进行路演，同样的肆无忌惮，同样的执着笃定，。如今，破茧成蝶的她有了对音乐、对爱情和对生活的感悟，现在对音乐感觉的要求也更加严格，一种音乐狂人之间的惺惺相惜感应运而生。短短几个小时内，该微博被网友频繁转发，邝诗荷个人微博的粉丝人数也开始飙升，众网友也留言力顶“声线慵懒耐人寻味，造型前卫而不另类”“２０１２选秀终于有了新意，花儿舞台惊现摇滚少女”“颠覆原唱，翻唱更加有魅力，此女必红”等赞美不绝于耳。据了解，得到偶像微博力挺后邝诗荷在第一时间给出回复“真是太给力了”，惊喜之情溢于言表，一连几日都情绪高涨，对接下来的赛事征程也更加充满信心。在“邝式摇滚”中，你可以随着自己的心情去变换不同的状态去聆听。作为总决赛打头阵演唱的花儿，邝诗荷以一如既往的野性魅力让观众听得群情激奋，热血的ＬＩＶＥ吉他弹唱扣人心弦。“年轻就要冲”期待邝诗荷在花儿舞台蜕变的每瞬间，创造属于自己的峰巅。