搜狐娱乐讯　本周五（７月６日），山东卫视《歌声传奇》播出内地歌坛情歌王子毛宁专辑，半年与山东卫视已有三次合作的杨钰莹始终未与毛宁同台献艺，让很多“金童玉女”的铁杆们倍感遗憾大呼伤不起。自《歌声传奇》开播以来，杨钰莹、毛宁先后参与了节目的录制，最近大热的杨钰莹更是入主了《歌声传奇ｂ六一特辑》和《端午南来风》的演出，一阵甜腻的怀旧风潮瞬间席卷大江南北，大有优质偶像强势回归的劲头。而早在《端午南来风》的录制前夕，导演组内部人员便透露杨钰莹一直在积极联系毛宁能够同台演出，但是毛宁始终未能给予回应，晚会现场只出现了毛宁的巨幅广告牌；而在近日《歌声传奇》毛宁专场的录制中，毛宁风姿不减当年，对各位新生代歌手的麻辣点评也颇具看点，而席间与观众共唱的经典情歌更是博得超高好人缘。在如此情境中，毛宁却鲜有提及当年“金童玉女”风靡一时的往事，这让两人何时再重聚的问题变得更加扑朔迷离。虽然一直在擦肩而过，但是两位优质偶像毕竟在山东卫视的舞台上玩儿起了“接力”，或许在水到渠成之时，毛宁杨钰莹便会以更加全新的姿态重现当年“金童玉女”的辉煌。据悉，本期《歌声传奇》将于本周五（７月６日）晚２１：１５播出，毛宁在现场将会有那些爆料？新生代歌手将会与歌坛传奇产生怎样的火花？敬请期待。