搜狐娱乐讯　由张博昱执导，陈乔恩、张翰、杜若溪（原名杜晓婷）、高以翔等主演的都市胜女华丽猎爱完美蜕变记《胜女的代价》于昨晚（７月１５日）１９：３０强势登陆湖南卫视。而作为湖南卫视暑期大戏，俊男美女的组合，加上跌宕起伏的故事情节，相信会是这个暑假不可复制的电视盛宴。开播引爆“胜女”话题《胜女的代价》昨晚开播就受到了广大观众的热议，不论是唯美的外景，华丽的戏服，还是主演之间纠葛的感情都成了大家议论的话题。而其实，尤以“胜女”这一话题被大家津津乐道。作为时下比较热门的词语“剩女”，被大家认为是大龄未婚女青年的代名词。而“胜女”与“剩女”之间又存在着什么样的联系呢？而在剧中，还没有登场亮相的实力演员杜若溪又是怎么样引领“胜女”风潮呢？都将成为全剧的一大亮点。百变女杜若溪引期待杜若溪，近日因热播剧《红娘子》中敢爱敢恨的白孔雀一角而备受关注。而在《胜女的代价》中杜若溪将出演张翰的姐姐—上海最大百货公司的继承人。而杜若溪也表示，这个角色与自己以往塑造的角色有很大的不同的是她是一个“冷都女”。在她身上，永远用理智在思考问题。而她亦是全剧中唯一一个有着女王气势的角色。而实力演员杜若溪在成功的塑造了胖丫（《铁梨花》中扮演的角色）、白孔雀（《红娘子》中扮演的角色）等精彩角色后，此番塑造汤敏这一角色，观众表示都期待这一精灵演员的表现。