《魔镜魔镜》中文海报来看《白雪公主之魔镜魔镜》的人，都是尚存一息童心的人。他们屈服于现实，想在电影中梦一次。只可惜让他们失望了。这部片子场景华丽、服饰雍容、特技梦幻，试图拉开观众与人物的距离，比舞台剧还要舞台剧。可当营造童话氛围的一切配料到齐，故事本身主料却已变质。影片里处处是成人思维。皇后不再是坏得没道理的暗黑模样，更像是更年期将至前挣扎着要再风流一回的寡妇，她也会爱上高帅富，她憧憬结婚的时候也像个小女孩，让人顿生同情怜悯。王子也不再是那个骑着白马的英俊少年，甚至某些时候有些脑残。他对公主的爱情也非一见钟情，过程也一波三折。七个小矮人迫于生计，因为被人厌弃就去偷窃。公主最后居然成了女侠客，神挡杀神、佛挡杀佛．．．．．．片子充满女权主义色彩，多了很多现实的东西，看起来似乎每个角色的人性转折都合情合理。但是，影片却失去了童话应有的天真、想象力，还有爱到底、恨到底的至纯至上的感觉。有人说，这是一部拍给孩子的电影，我觉得大错特错。如果让孩子将这部电影情节当作格林童话，是对他们的一种剥夺和不公。他们的童话，不应该是电影中森林灰蒙蒙、城堡黑漆漆的样子，也没必要太早教给他们要自强、要抗争的道理。成年人尚且想保持童心，让孩子过早地进入成人世界，他的童年会有所缺失。　（郭玥）