美剧范谍战大片搜狐娱乐讯　电视连续剧《尖刀队》讲述了解放战争时期我华东野战军某部特别行动队“尖刀队”的传奇战斗故事。该剧汇集了范雨林、崔波等演员，他们是一群身怀绝技、神出鬼没的小人物，纵横活跃在大江南北，以独特的战斗方式在敌后战场给了敌人致命一击。该剧７月３０日晚１９点３０分在黑龙江卫视中国龙高清剧场火热开播，届时将引发新一轮谍战剧收视热潮。与　以往谍战剧不同的是，《尖刀队》构思大胆新奇，借鉴美剧编剧模式，将整部剧分为四大篇章：《血刃》、《越狱》、《冒名顶替》、《捕鹰》。各个篇章互藏伏线，环环相扣。《血刃》描写了我党地下交通员为了一份名叫“玉碎”的情报而牺牲，“尖刀队”队长耿得胜（范雨林　饰）自投罗网，探明真相，粉碎了敌人的阴谋。《越狱》讲述了尖刀队智取敌军总部，营救原子能专家的故事。《冒名顶替》写了“尖刀队”乔装成敌军，一举歼获敌军城防计划的谋略。《捕鹰》讲述在解放初期，我军为防止国民党残部在解放区制造暴乱而与之斗智斗勇的故事。该剧将谍战、悬疑、情感、友情等众多元素熔于一炉，情节惊险刺激。中国式情感大戏《尖刀队》并不完全是一部地道的男人戏，也有女人爱看的情感纠葛。铁血男儿范雨林在剧中是一位有勇有谋且心思细腻的纯爷们，崔波也突破形象演绎一名武艺高强，造型百变的＂男人婆＂。范雨林扮演的耿得胜作为＂尖刀队＂队长，作风硬朗，聪明、打仗更是了得。《血刃》里耿得胜因受假造的＂玉碎＂计划则受审于特别调查小组负责人姜菊花手中。正所谓不是冤家不聚头，性格刚毅的耿得胜在遇到＂男人婆＂姜菊花时却举手无措，一场激烈的口舌之战精彩、幽默、风趣。然而在面对共同的敌人的时候两人精彩的配合却又堪称完美。在一次次的争吵斗嘴后，这欢＂欢喜冤家＂渐渐萌生爱意，只是性格倔强的他们，谁也不肯启齿吐露心声。这对＂欢喜冤家＂，从此上演了一场爱恨交织的情感纠葛。与此同时，在这部戏中范雨林同崔波、王亚梅等也都有大量的感情戏。７月３０日晚１９点３０分在黑龙江卫视中国龙高清剧场震撼开播的《尖刀队》绝对堪称谍战经典，该剧打破了传统谍战片的老旧套路，分章开播。既有谍战剧惊心动魄的尔虞我诈和明战暗斗，又有爱情剧深情款款的催人泪下与缠绵悱恻。尤其值得一提的是剧中枪林弹雨的热血武斗，大规模的枪火交拼，战火纷飞、硝烟四起的战争场景等等，这些都将给观众带来强烈的视觉冲击。如果你是谍战迷，一定不要错过这部谍战大戏，关注黑龙江卫视，关注《尖刀队》。