第２０届多明戈世界歌剧声乐大赛决赛前日晚在国家大剧院歌剧院落下帷幕，首次在大剧院舞台上演出的多明戈此番以指挥身份登台，他指挥大剧院管弦乐团为比赛选手伴奏。赛后他表示，本届参赛的选手们水平普遍较高，因此一些没有获得奖项的选手其实也具有很高的水准，他预言，在未来，所有选手们都将有着光明的前途。两位中国选手分获男女组第二名堪称本届比赛最吸引注意力的美国男高音安东尼·克斯坦佐有着超高人气，前晚他的比赛曲目是亨德尔歌剧《托洛梅奥》的选段“痛苦的泪滴”，纤细的声线、极富活力感的歌唱让他再度成为收获欢呼声最高的选手之一。美国女高音亚娜·布鲁格则是当之无愧的“女一号”，她选择了与四分之一比赛时一样的曲目夏庞蒂埃歌剧《露意丝》的选段“自从那一天”，她的音色明亮，气息均匀，一曲唱罢让观众席再次沸腾，并最终众望所归地拿到了第一名。此外，中国的两位歌手于冠群和王云鹏也凭借着出色的发挥分获男女组别的第二名，王云鹏还获得了观众最喜爱奖和萨苏埃拉奖，成为了比赛的大赢家之一。蒙古选手阿玛尔图福辛也有着非常出色的发挥，最终也捧起了冠军的奖杯。虽然他和安东尼共同获得男子组的第一名，但是他们不会平分奖金，而是每个人都获得赛前承诺的冠军奖金。获得第一名的阿玛尔图福辛告诉记者，这对蒙古是很大的事情，第一次有蒙古人参加这样的比赛还能够得奖，也会促进这项艺术在蒙古的发展，让年轻歌唱家有更多的可能性。“我曾经梦想过能参加这个比赛得奖并且见到多明戈，现在梦想成真了。”他说他接下来的计划是学一门西方的语言。于冠群：５年后会是这批选手当家于冠群是本届大赛二等奖获得者，也是两位获奖的中国选手之一，昨日和记者见面时她显然还没有从连日来比赛的疲惫中缓过来，但疲惫也未能掩饰她的兴奋。参加本届比赛前她在意大利当了一年多的歌剧演员，行业不太景气，有活儿就干没活儿的时候就歇着，所以她说自己是“业余演员”。“对我们来说，文化和语言是最难的，歌剧文化和东方的文化不太一样。你看京剧里的女的，全场那个手都不能张开，到死你都得保持形象。”她说中国人的声音会被认为很棒，但是不会唱歌剧，表现力不行，但她一直在努力弥补这个部分。谈到获奖她很开心，她说一方面是大赛的评委真的太牛了，等于每个入围者都有了同时向世界上最好的十几个歌剧院负责人展示自己的机会，也就是面试机会。“就算一个一个找他们，还得找好几个国家呢。”另外让她兴奋的就是本次比赛的参赛选手非常牛，“５年之后他们绝对是这个领域最主要的人物。不是说谁得奖谁就厉害一些，我是说整体水平。”王云鹏：获奖是因为在表演里投入了感情王云鹏现在还在美国读研究生，他和于冠群以前就认识，一开始比赛就互相鼓励。第一轮比赛的时候他们对自己说，能进第二轮就很好，结果就这样一路进了决赛。“进了决赛以后我们就跟对方说，你肯定能得奖！”和于冠群一样，王云鹏也觉得东西方的文化差异是他们表演歌剧困难的地方，西方人的性格很开放，所以作为歌剧表演者要去改变。“他们都觉得亚洲人的声音条件特别好，但是在台上不会演戏。我觉得我俩能得奖，不只是声音好，还有表演时是真的把感情投入进去了。”