搜狐娱乐讯　２０１２年６月１６日消息，中国领先的在线视频网站搜狐视频与东方卫视在上海联合召开盛大新闻发布会，共同宣布启动年度商业大剧《浮沉》首映式，其中东方卫视将于本月３０日开始首播《浮沉》，而拥有该剧独家新媒体版权的搜狐视频也将于当日同步上线网络独播。双方也将利用各自的平台优势进行整合的宣传与营销。这也是继搜狐视频选择与天津卫视共同宣传营销《心术》并取得极大成功之后，在“台网联动”模式上的又一次深入探寻。白百何张嘉译现场“暧昧”　再现萝莉大叔恋情据悉，《浮沉》是知名导演滕华涛生涯的又一里程碑之作，该剧还未开拍就广受关注，滕华涛导演也尤为看重这部自己最后执导的电视剧作品，单单是剧本他就精心打磨了近２年。尽管筹备期间，他执导的都市电影《失恋３３天》意外大热，但其实，《浮沉》才是他的厚积薄发之作。无论是编剧、演员，还是美术、摄影，《浮沉》都沿用了《失恋３３天》的原班人马。“８０后鬼才编剧”鲍鲸鲸赋予《浮沉》最具时代感的语境，令该剧成功“落地”，而滕华涛在创作中融入的他对当代社会的理解和认识，更使《浮沉》成为一部导演印记浓重，且饱含生活情感的大作。在现场，白百何也不忘和张嘉译延续《浮沉》当中的大叔萝莉恋，两人一见面就笑个不停，十分“暧昧”，对此白百何解释道：“我见到张嘉译一个大光头，就觉得特别不像之前的国企厂长。”对之前大受网友欢迎的吻戏曝光片段，张嘉译感到很好笑：“其实我和白百合都特淡定，倒是工作人员特别积极，中午就等在现场围观了。”在片段中，白百合吐槽张嘉译“不会演偶像剧”，张嘉译也直接幽默地坦承：“我确实不了解偶像剧，没经验，抗不了大场面。”这一番话也引得白百何在旁哈哈大笑。对于白百何继黄小仙之后，在《浮沉》中塑造的乔莉这一经典职场女人形象，他连连盛赞白百何是“职场女性的代表”，对此白百何也十分开心：“我很幸运地体验了她们的生活，我个人也希望职场女性看到我的角色后，坚持梦想不要轻易放弃。”搜狐矩阵全站支援　深度支持“台网联动”据搜狐视频相关负责人介绍，早在双方还未宣布共同启动首映式之前，就已经开始了一系列深入的合作，不仅在宣传的资源上实现了深度的捆绑营销，还计划联手进行一系列的地推活动，“在后续我们组织的一系列包括见面会、研讨会以及庆功会上，我们都会进行深度的合作，力图把《浮沉》这部大剧的舆论影响力做到最大。”此外，在对该剧的营销宣传上，搜狐视频自身也将继续沿用矩阵的“刀枪棍棒”模式，除了目前在搜狐矩阵使用全站资源力推之外，相配套的专题宣传与地面推广也都在同步进行，“目前为止，搜狐视频提供的该剧的片花就引来了大量网友的观看与评论。几大实力明星的对磊和精彩的串词以及搜狐视频的强势营销已经开始让网友对于这部剧集充满期待。”据悉，除了３０日当天上线独播的《浮沉》之外，搜狐视频暑期档还将同时上线《轩辕剑》、《我的经济适用男》等多部倍受网民关注的热门大剧，而在宣传营销上，也将与国内几大主流卫视展台“台网联动”模式的深度融合探索。“此次与东方卫视的这次深度合作其实也再度证明了在线视频与传统电视台跨平台营销模式已被认可，也使得搜狐视频的矩阵营销的规模效应再次扩大，从《新三国》到《红楼梦》再到《心术》和今天的《浮沉》，我们在这种新模式的探寻上得到很大的启发，相信凭借自身独特的矩阵优势，未来在＇台网联动＇模式上将会有取得更多新的进展并形成独有的竞争力。”该人士补充道。有分析人士表示，从之前搜狐视频播放的《番号》、《步步惊心》、《夏日甜心》等剧可以看出，不管是独播还是同步播放，每一部剧集的播放数量都达到了数亿之巨，这也证明搜狐视频已经完全受益于其矩阵营销的模式，一系列选剧、造剧的背后，也开始垫定了其在这个行业的领先位置，而传统的卫视台选择与搜狐视频深度合作并进行跨平台的整合营销，既是对于这种模式开始高度认可，也同样意味着“整合”环境下的在线视频网站差异化之路更加明显。搜狐视频热播剧