刘岩为奥运献祝福北京青年报讯　历时２１天的高强度拍摄，大型城市歌舞纪录片《北京祝福你》昨日正式封镜。青年舞蹈家刘岩到场参与最后镜头拍摄。四年前，刘岩在奥运会开幕式彩排中意外受伤，四年后，伦敦奥运开幕在即，《北京祝福你》摄制组为刘岩“梦想不会折翼”的精神所动，特别邀请她作为最后的封镜演员为伦敦奥运献上祝福。《北京祝福你》工作团队特别邀请雕塑大师袁熙坤向刘岩赠送其亲自创作的萨马兰奇雕像。萨马兰奇曾在经受压力与挫折之时也坚持创新与变革，是奥林匹克里程碑式的人物。而青年舞蹈家刘岩在为实现奥运舞蹈梦想受挫之际也未曾放弃过梦想，积极投身公益，以精神与灵魂起舞。他们内在的品质都与奥运精神的本质相契合。摄制组希望通过这一象征性的仪式活动，告诉那些奥运英雄，无论身在何处、身处何境，都从未被忘记，梦想也不会因为命运折翼凋零。昨日，在奥运中心区的拍摄现场，轮椅上的刘岩顺利完成了歌舞录制，她表示，“来之前，我已经听过许多遍《北京祝福你》，这首歌旋律简单，但非常上口，是一首非常易于传唱的歌曲。能参与这首歌的舞蹈拍摄工作，我感到非常荣幸，舞蹈是最直接的身体表达，不需要任何外界的文字再创作，我希望能借这首歌把舞出来的快乐、期待传递给伦敦的奥运健儿。”据悉，歌曲《北京祝福你》将在７月２２日正式发布，ＭＶ将于伦敦奥运会开幕当天，也就是７月２７日在ＣＣＴＶ１晚间黄金时段播出的“北京祝福你　奥运梦想盛典”中完整亮相。届时，人们可通过电视台、电台、平媒、互联网、无线终端、城市大屏等主要传播渠道欣赏到百名群星与数千群众歌舞祝福的动人画面。