蛇夫和双子的爱恋佟大为默默的爱佟大为治愈甘薇甘薇饰演的唐琳，典型的双子座女子。剧中角色是一个擅长描写推理惊悚的小说家。基本上双子座的性格很适合这角色和行业，天生有两个脑袋可以同时运转的双子，天马行空绝对是他的专长，即使是胡思乱想也是有逻辑性的。他们的幻想层面和双鱼不同，双鱼着重在精神层面，是虚空飘渺无逻辑的，而且重视自我的感受。但双子的思考层面是多样化的、并且喜欢从多方面剖析一件事情，所以相当符合剧中角色的设定。剧中唐琳的自虐部分相当具有横击性，许多人都认为双子不会偏激，甚至认为他们宁愿折磨别人也不会伤害自己。其实不然，双子座看似聪明、但事实上内心非常敏感，同时容易感受到他们情绪，只是双子习惯性隐藏，看穿但不说明，伤心也不多说，所以压抑性格不亚于其他星座，一旦无法减压，就会造成想要解放情绪、找出口，这是一般人比较难发现的双子内在阴暗面。而佟大为饰演的陈为——蛇夫座，兼具天蝎座的内在理性和射手座的开朗感性特质，心理医生和精彩的催眠桥段，相当传神，充分表达出当蛇夫座的人想要达到一个目的时，他的不择手段、他的心狠手辣、他的坚持和执着。我个人很喜欢剧中陈为对唐琳的感情部分。你可以看到他对她的爱是从小的、隐藏性的、不张扬的，这种爱情通常很多人都无法察觉，甚至很容易忽略的，但双子座的唐琳是知道的。唐琳知道，不管这世界上发生什么事情，都会有陈为在，他会替她默默的挡去一切，重点是默默的、不着痕迹的，这种深沈和长远的情感，最能打动双子座女子的内心。也因此双子座唐琳会在蛇夫座的陈为面前展现他内在小女孩的一面，也会心疼陈为的压抑和付出，以及他的痛苦。这些部分我想所有去看电影的观众可以细细体会，尤其是双子、天秤、水瓶座等一向给人花心感觉的风象星座，看完本片，可以思考一下，真爱对你的定义是什么？是无悔的守候还是短暂的激情？谁最能知道你内心的苦和孤单？哪一种是你内心要的？这些都值得我们深思。