华西都市报讯　昨日，日本高清映像株式会社与西华大学国际动画艺术学院、四川知更鸟电脑艺术公司正式签约，宣布双方共同制作，投资五千万，将儒勒·凡尔纳的著名小说《十五少年漂流记》改编为３Ｄ动画大片《海贼岛ＤＥ！大冒险》，这部动画片将全部采用猫咪的卡通形象，备受中国粉丝追捧的日本“猫叔”也将成为剧中主角，担任卖萌天职。影片计划明年暑期档全球公映。西华大学国际动画艺术学院院长李晓寒表示，双方有信心为全球观众奉献一部风格独特，完全有别于好莱坞，而具有东方韵味和传统的生动有趣的动画大片。这也是国产动画“借船出海”的一次新尝试。灵感来自凡尔纳影片改编自著名科幻小说家儒勒·凡尔纳的名作《十五少年漂流记》，讲述一群少年在荒岛生存的青春励志故事。制作人水野清阐述影片时表示，这将是一份送给青年人的礼物。他说：“电影故事主要是他们拥有现代人的烦劳，同时又置身于一个幻想的世界，遭遇海盗、开始冒险，通过在荒岛上２年的磨砺，他们要学会团结，在挫折中成长，成为最强少年。”主角“猫叔”继续卖萌有趣的是，这部动画片里，１５个少年将全部启用动物形象猫咪，并制作成３Ｄ大片，据日方制片人水野清透露，自己就是爱猫之人，此次将把世界上各种“萌猫一网打尽。“中国的猫，日本的猫，非洲的猫，这是一部全世界猫咪的大集合。”而深受中国网友热捧，江湖上赫赫有名的日本“猫叔”还将成为剧中主角。如今的叔已成为全球知名人士，有自己的官网、微博还拥有百度词条，去年日本大地震后，猫叔老家是重灾区，全世界的粉丝都为其安危担心。直到四天后，猫叔一家通过他代言的“通贩生活”网站上公布出了“猫叔一家平安无事”的消息，网友一片欢呼声。创作者表示，将根据猫叔的想象，为其设计一款超“卡哇伊”的卡通形象，让它继续在电影里担任卖萌。７７岁制片人水野清爱成都作为首部中日合拍动画片，为何会选择成都？原来该片制片人、已经７７岁高龄的水野清是日本著名电影人，他的电影生涯与成都息息相关。据透露，水野清则是第一个起用中国导演的日本制作人。“看了《黄河谣》之后，我很欣赏滕文骥，１９９２年就不顾当时的怀疑和反对，邀请滕文骥执导中日合拍片《曼陀罗》。”而后他又曾多次来中国拍片，１９９４年第一次踏上成都时便爱上了这里，随后他将成都的药膳美食、四川大熊猫拍摄成电视专题，介绍给日本观众。《龙猫》、《银河英雄传说》高手来扎起在这部中日合拍动画片里，双方将共同出资打造，整个创作团队有２００多人，双方多次沟通确定了人物造型和手绘风格。此外，该片导演中村隆太郎曾执导过《铃音》、《神灵狩》、《奇诺的旅程》、《贤治的箱子，双子星》等多部动画作品，此次来蓉的摄影监督冈碕英夫则拍摄过中国观众非常熟悉的《龙猫》、《萤火虫之墓》、《银河英雄传说》、《青春草莓蛋》等优秀动画电影作品。　华西都市报记者马丹从体操场成功晋身演艺圈的“璇美人”刘璇，与成都单簧管演奏家王弢相恋１１年，一直没有传出婚讯。昨日，有香港地区媒体爆料，两人已在今年１月悄悄于美国旅游时“扯证”成为夫妻。昨日中午，记者致电王弢的父亲、川籍足球名宿王茂俊，对于儿子的婚讯，向来口风很紧的他终于承认了：“确实是结了，连我都是事后才晓得的。”（华西都市报记者伍翩翩实习生崔颖）