继７月“国产电影保护月”引发《画皮２》大卖，１０月国庆档被传也将力保国产电影。与五一档和贺岁档一样，国庆长假是业界心照不宣的国产大片盛宴，重量级的引进片毫无机会，今年则呈现出不同以往的样貌，从往年两三部大片的争斗变成８部大片“群殴”。昨天有传闻称，今年众多大制作都将目光投向这个捞金档期，居然有８部过亿投资的华语电影准备挤入１０月档。业内人士惊呼这将是“史上最惨烈国庆档”。网传“最惨烈国庆档”没有了好莱坞大片，沉寂许久的华语影片终于在暑期爆发，魔幻爱情巨制《画皮２》上映３天创造４亿元票房的好成绩，彻底打破了华语影片的低迷状态。随后《搜索》、《甲午大海战》、《四大名捕》、《大武当》等影片相继上映，被称为“国产电影保护月”的档期成为华语电影突围的法宝。有影评人表示２０１２年暑期档看似竞争激烈，实际在各方协调妥协下基本平衡了这几部大制作的利益。而继７月之后，１０月国庆档也按照往常惯例排开进口大片，让国产电影有更大发挥空间。昨天，微博上曝出某发行公司内部排片表，表格上赫然显示目前至少有８部影片选择在９月２７日、２８日、２９日这三天登陆，这几部影片的共同特点都是投资过亿，演员阵容豪华。记者了解到，除已经定档９月２７日上映的爱情阴谋大片《危险关系》外，周润发的古装新片《铜雀台》，孙红雷、古天乐主演，杜琪峰执导的枪战片《毒战》，冯德伦、吴彦祖合作的《太极之从零开始》，刘德华、林志玲主演的《富春山居图》，尔冬升导演的新作《消失的子弹》，甄子丹主演的《特殊身份》以及李玉导演的《二次曝光》都计划在９月２７日－２９日陆续上映。面对如此拥挤的档期，除了已经显出“卖相”的《危险关系》、《太极之从零开始》和《二次曝光》信心满满占死档期外，其他影片都有观望的可能性。记者随后采访了上海联和院线相关负责人，对方表示院线１０月国庆档的拍片表一般要等８月底才会出来。已确定档期的《危险关系》片方表示，对张东健、章子怡、张柏芝等明星的票房号召力有信心。同样拥有吴彦祖、彭于晏、舒淇等偶像明星的《太极之从零开始》也对对手不惧。该片投资方华谊兄弟总裁王中磊在接受采访时曾表示，“片名中的‘零’意味着这是一部从‘零’开始的三部曲，每一部都有其精彩绝伦的卖点，连起来又是讲述‘一代宗师如何炼成’的完整故事。”投资过亿也可能血本无归如果８部大片确实争战国庆档，那么相比２０１０年《狄仁杰之通天帝国》、《剑雨》、《精武风云》的争斗，２０１１年《画壁》、《白蛇传说》的两虎相争，今年国庆档如此多华语片扎堆还是第一次，堪称“死亡之组”。面对８部大片来袭，国内观众会为谁买单，成为目前片方和发行公司最头疼的问题。目前来看，这８部影片中除了李玉的《二次曝光》为５０００万元投资，其余影片都是１亿元至１．５亿元之间的投资成本。其中《危险关系》的投资成本为２亿元，《太极》三部曲则投资高达６０００万美元（约３．８亿元人民币，平均每部约１．３亿元），位列前茅。高投资能否高回报？以去年的国庆档为例，２０１１年９月２２日公映的史诗大片《辛亥革命》七天只攻下１１９０万元，最后国庆档“三国争霸”的局面便缩水为《白蛇传说》和《画壁》的“二人转”。两部影片均收入过亿，《画壁》２．１亿元票房（投资成本６５００万元），《白蛇传说》１．７８亿元票房（投资成本１．８亿元）。但是去年１０月１日前后上映的其他影片中，除了改编自网络游戏的《洛克王国圣龙骑士》拿到３０４５万元的不俗票房外，包括浪漫喜剧《夏日乐悠悠》，国产动画《闯堂兔》和《少年岳飞传奇》在内的这些影片全都“无精打采”，颇有群众基础的《李献计历险记》也只攻下５９０万元，《完美的爱》更只拿到５万元票房。这都说明，有些问题并未因市场扩大而改变，除了《画壁》能收回成本以外，其他影片至少在内地银幕上都血本无归。