杨幂《大武当》首演打女搜狐娱乐讯　由著名编剧陈汗操刀，香港实力导演梁柏坚执导，“国际第一武指”元奎担纲武术指导，杨幂、赵文卓　（在线看影视作品）　、樊少皇、徐娇、杜宇航联袂主演的夺宝动作电影《大武当之天地密码》将于７月６日全国上映。内地当红人气花旦杨幂首次尝试“打女”角色，对于从未拍过打戏的杨幂来说挑战不小，为了演好角色杨幂利用休息时间苦练武功，虽然每天浑身酸痛小伤不断，却依旧不喊辛苦。童星出身的杨幂参演过不少动作片，但是相比于《大武当》却都是“小打小闹”了。此次作为杨幂第一部真正意义上的动作片，她不仅要在电影中从头打到尾，还要与赵文卓、樊少皇、杜宇航等拥有一身真功夫的“武林高手”们频频过招，对此杨幂坦言压力不小。为了演好角色，杨幂在电影开机的前两个月就开始跟元奎导演学习武打基础招式，在拍戏间隙也是坚持每天练习，“拍摄前一个月，导演又给我进行了系统训练，训练动作的难度也增加了不少”。谈及首次在大银幕挑战“打女”形象，杨幂笑言自己其实是个手脚并不协调的人，一开始训练会觉得体力、身体协调性等方面都跟不上，“在最开始拍摄的时候，自己摆一个动作就要重复十几遍，所以训练起来会感觉很累，招式也要练很久，同时训练的时候也不免受伤，身上常磕得青一块紫一块的，每天训练结束后都浑身酸痛”。经过两个月的集中训练，杨幂便迅速适应了训练强度，每当能按照要求完成好动作有事让她自己也觉得小有成就，对此杨幂也表示：“拍完《大武当》后感觉体力提高不少，精神也特别好，是个很不错的意外收获”。据悉，高强度的训练也给杨幂的工作带来了一些小插曲，在为《大武当》训练的同时，杨幂还在录制自己的第一张专辑，“有一次训练完去录歌，因为身体疲惫怎么也唱不好，后来制作老师让我先去做了一个小时的按摩休息调整，这才恢复了状态”。