虽然龙年春晚导演哈文曾感慨，“长达半年的工作，当春晚导演压力太大了，今后以家为重，不想再做了。”但昨日记者接到央视一名工作人员短信，爆料蛇年春晚总导演的归属尘埃落定，依旧还是被称为“铁腕导演”的哈文，她也成为继邓在军之后，又一位连任春晚总导演的女性。哈文谦虚回应：谢谢早在今年４月，哈文团队着手启动征集笑料工作时，哈文连任蛇年春晚总导演的消息就甚嚣尘上，“只等官方批文正式下达。”是当时央视内部人员给记者的答复。昨日下午，“２０１３蛇年春节联欢晚会”官方微博对外正式宣布消息：央视蛇年春晚剧组正式成立，总导演哈文。本报记者向哈文发去短信，对方回复“谢谢”，谦虚回应。记者第一时间联系哈文团队宣传人员马小姐，据她介绍，今年春晚班底与去年号称“平均年龄８０后团队”大致相同，“根据工作需要也有微调，主创仍然全是哈文工作团队。”马小姐称，蛇年春晚的主题和方向，团队还在讨论中。“当然也会像去年一样，拜访诸位＂大家＂征集点子。”不过４月提早启动语言类节目征集，足以见得将狠抓小品、相声节目。赵本山团队：还没接到通知错失“小品王”赵本山成为龙年春晚最大的新闻，今年赵本山会上春晚吗？昨日记者连线本山传媒副总裁刘辉，他用“不知道”回应此事，刘辉称：“赵老师现在在沈阳，一心筹备《乡村爱情故事６》的开拍，身体已经康复没什么问题，但你现在要问我上不上春晚，我只能给你说：＂不知道＂。”此外，赵本山的“御用编剧”尹琪昨日也接受本报采访：“你问的还不算早，我５月份就接到记者电话了，可目前我还没接到通知，我也好长时间没见本山老师，暂时还没听说春晚的事。”尹琪称，按往年赵本山的创作习惯，春晚剧本都是１０月底、１１月才开始商量和讨论。　（来源：千龙娱乐）