魅力刘晓庆，面若三十少妇搜狐娱乐讯　本周五，著名影星刘晓庆做客山东卫视王牌综艺节目《歌声传奇》，与现场观众共同分享其经典影视剧中的主题曲。刘晓庆在现场与新生代歌手积极互动，让很多观众看到了刘晓庆这位逆天生长的“百变女皇”的不同侧面。武则天惊现舞台，永恒的女皇气场录制当晚，刘晓庆在迟到近一个小时后出现在节目录制现场，巨大的ＬＥＤ屏缓缓拉开，一众宫女内侍鱼贯而出，金黄巨擘伞盖，一袭淡雅及膝白色连衣裙，傲然高贵的气质，以及年过半百但依然保持的相当不错的面容和身材，让人顿时感觉武则天“重现”。现场的五位新生代歌手刘心、刘晏辰、白若溪、金韩一以及艾梦萌顿时感到巨大的压力，特意排演了一首歌向“女皇”致敬。淡定面对年龄问题　自称“我不介意”就在参加《歌声传奇》节目录制的前一天，刘晓庆刚刚完成主演的话剧《风华绝代》的演出。已近６０岁的刘晓庆保养得如同三十多岁少妇一般的容颜令人惊讶不已，本该在家颐养天年的她却活跃于中国演艺界的最显眼的地方，不仅继续拍电视剧、电影，更是涉足话剧、歌剧。难怪主持人说：“您这把年纪还这么奔波？”虽然这句话是在恭维刘晓庆，“老有所乐，老有所为”并不适合她。刘晓庆微笑着说：“你这话是在毁我，但是我不介意。个性决定命运，我从来不左看右看，也不和别人去比，我永远做的事情就是超越自我，我的代表作越来越多，超越自我越来越困难，但是做了就会很欣慰。”游戏微博样样精彩　刘晓庆化身“时尚御姐”拥有多个微博，拥有两千万粉丝，保持平均每天两条以上的发布量，坚持每条微博配靓照的原则，年近６０的刘晓庆越活越ｆａｓｈｉｏｎ，越活越年轻。因为有粉丝现场向刘晓庆禀告一些９０后的小朋友表示要等到刘晓庆在微博上发节目录制的图片以解“相思之苦”，并以不睡觉相逼，所以《歌声传奇》录制结束后回到宾馆，刘晓庆立刻发布微博，哄她的９０后小粉丝们睡觉。此外，谈到电子游戏，刘晓庆说自己就是“游戏大王”，植物大战僵尸、美女养成什么的都是小菜一碟，早就忘了通关多少次了。这让在场的新生代潮人们惊讶不已，难以相信“奶奶辈”的刘晓庆竟然是如此时尚的御姐。霸气女王也撒娇　现场卖萌秒杀萌神刘心谁说女皇就得板着脸威严到让人跪拜磕头？早已是女皇专业户的刘晓庆在《歌声传奇》的舞台上竟然也卖萌装可爱，直接秒杀二十来岁的小年轻们。当晚，刘心在演唱完《前门情思大碗茶》后邀请了捏面人的老艺人为刘晓庆制作了一个她在《火烧圆明园》中的慈禧皇太后的面人，惟妙惟肖让人欣喜不已。可刘晓庆却开始装作小女孩样，娇滴滴地说“这面人可以吃吗？”接着又自答道“蒸熟了可以吃呢。”手捧着小面人看了一番，假装生气说“这面人做的可比我胖一点。”那种小女人的萌与娇让观众的心都酥了，也彻底让有《歌声传奇》第一萌神之称的刘心羞愧不已。坐在《歌声传奇》名曲鉴赏席上的刘晓庆让人惊讶，让人惊艳，更让人惊喜，多面的刘晓庆在这个舞台上侃侃而谈，妙语连珠，带给观众越来越多的惊叹号。敬请关注本周五（７月２０日）晚２１：１５播出的《歌声传奇》。