由金牌导演赖水清执导，钟汉良、陈楚河、张檬、张定涵、姜大卫、傅艺伟、田丽、宗峰岩、毛晓彤等演员联袂出演的盛夏热血新武侠巨制《天涯明月刀》正在湖南卫视黄金档热播。开播才两日的该剧收视接连破１个点，在全国同时段卫视中排名杀回第二，之前播出的《青瓷》最高收视才是０．６，这成了湖南卫视近几个月从来没有过的佳绩。钟汉良在剧中再度塑造古装经典，其扮演的傅红雪更与周婷（张檬饰）、明月心（张定涵饰）产生旖旎曲折的情感纠葛，纠缠在三人的爱欲情仇之间，傅红雪的情感归宿何处何从已然成为粉丝关心的话题，而作为艺人的钟汉良，一直低调但却作品不断，对于感情，他也有自己的理解和打算。【谈工作】低调是为了做到最好尽管拥有一大票热情的粉丝，几乎到了呼风唤雨的境界，钟汉良还是低调而谦虚的。不爱宣传，不拍戏就躲到自己的世界里，低曝光度、神秘感，反而让他人气飙升。钟汉良不止一次地表示：“看到大家这么热情的支持，我当然很开心，但是我我觉得把自己的戏拍好，这是最会让人家没话说的东西。你讲得再多都不如拿作品说话。”所以这么多年来，钟汉良一直在戏剧上不断要求自己。近来越来越多的知名艺人纷纷开设个人工作室，自己制作戏剧，但钟汉良表示目前还没有这个计划：“还是想先把自己的本职做到最精髓吧。”不过钟汉良也承认自己有点贪心，希望唱歌和演戏都能兼顾：“我觉得一个优秀的艺人应该是全面的，歌手和演员两个身份我都很喜欢，并且在努力平衡将两者都做到最好。”像戏里傅红雪享受孤独一样，生活中的钟汉良说自己其实是个喜静的人，“比较喜欢一个人安静地待着，或者离这个圈子远一点。”平时钟汉良爱看书，爱在片场读唐诗：“我觉得诗句用那么少的字表达出那么丰富的内容，是我们都该好好学习的。”这一切都被粉丝戏称为“不食人间烟火”。【谈感情】一切随缘　结婚顺其自然在《天涯明月刀》中，钟汉良饰演的傅红雪深陷明月心与周婷的纠结爱恋，爱得轰轰烈烈。而现实中，作为一个大帅哥，出道多年的钟汉良却鲜有绯闻，钟汉良表示：“我是那种不需要花边新闻的人，不需要刻意营造什么，只是在很认真地生活，努力地面对工作，没有心思去琢磨这些。当然之前一起合作过的很多女艺人关系都很不错，都能算是好朋友。”好友林志颖如今已经是娱乐圈最佳奶爸的代言人，每天都在微博上晒幸福，羡慕归羡慕，钟汉良对自己的感情却不着急：“我对结婚这件事应该是随缘的态度吧，如果缘分到了，结婚是自然而然的事情。”而对于届时会不会将婚事公开，钟汉良笑着说：“还没到那一天，我自己也不知道啊，要不要公开，我想我会尊重另一半的意见吧。”目前对钟汉良来说，空余时间就用来陪伴家人：“家人对我来说很重要，虽然平时工作很忙，但是我一直都会调整工作节奏，留出时间来陪他们。”