何政军饰宋福明、娟子饰慧兰搜狐娱乐讯　由江苏南通君光影视传媒斥巨资于厦门拍摄的３１集亲情伦理年代大戏《她的一生》昨晚（２３日）福州电视台开播，该剧近期即将在厦门电视台，山东（齐鲁频道）及成都、广州、西安、武汉、吉林等地八家地面频道陆续开播。娟子此次塑造的“慧兰”，在面临由何政军饰演的丈夫宋福明意外身故无任何生活来源时，没读过书的她独立将４个年幼子女养育成人，历经爱恨交织、直面人生困境华丽转身成就为商界企业家。娟子：虐心催泪不失励志温情何政军饰宋福明、娟子饰慧兰《她的一生》是总制作人杨霞继《盛女的黄金时代》之后的又一部得意之作。该剧讲述了娟子饰演的慧兰一家五口人的悲欢离合以及长达３０年的岁月变迁，命运起伏，该剧真实还了改革开放８０年代初至今的３０多年间场景，呈现出了中国社会改革开放３０年以来的沧桑变化。剧情跌宕起伏苦情却又不失励志温情，一幕幕感动又倍受情伤煎熬、虐心催泪的情节交织成了一个励志家庭传奇的人生故事。娟子坦然自己在拍摄时随着角色的体验，也倍受母女情伤的煎熬。娟子表示：“慧兰这个角色身上除了有温婉善良的一面外，更有着因生活困境及挫折时所经历的心路历程和煎熬。在必须因送走女儿才能换来挽救儿子生命的金钱的问题上，及其之后所带来的一系列亲情的疏离和子女对其因不理解而对母亲心存怨恨的问题上，与角色共同历经爱恨交织。”何政军：角色富有吸引力感染性娟子饰慧兰、张兰饰桂大娘早在热播电视剧《错爱２》中有过默契合作的何政军与娟子此次再度联手以苦情夫妻档的形式出现在《她的一生》中。剧中宋福明带着妻子和年幼的女儿从乡下来到城市打拼，夫妻二人饱受人情冷暖，积极乐观的宋福明为一家人的生活操劳过度，终因一次意外事故夺走了年轻的生命。有着丰富表演经验的何政军迄今为止为大家奉献了不少的优秀剧作，《大雪无痕》、《亮剑》、《沉默与谎言》、《错爱２》等都引起很大反响。然而一向在剧中挑大梁的何政军此次在《她的一生》中甘当绿叶，只有很少的戏份。他坦言：“决定出演关键是角色很有吸引力和感染性，宋福明这个人物积极乐观，在困难面前从不低头，是个有担当的好丈夫、好父亲。”搜狐视频热播剧