烈焰主演马苏搜狐娱乐讯　由大唐辉煌股份有限公司倾力出品打造的大型年代悬疑剧《烈焰》即将在荧幕上与观众见面。由张辉执导，马苏、周一围、王劲松等实力演员联袂出演。该剧以上世纪七十到九十年代为时代背景，讲述了某地方剧团在这三十年中的兴衰荣辱。马苏此番在剧中首次以“京剧演员”的身份亮相，堪称是本剧最大看点之一。电视剧《烈焰》的新闻继报道以来，备受广大观众的密切关注。其中主演马苏首次挑大梁饰演京剧演员宋雨更是本剧的一大看点。京剧演员宋雨从小受到母亲的严格要求，希望女儿成为一个站在“台中间”的演员。可事与愿违，宋雨本身对学戏并没有兴趣。而恰恰剧团团长儿子邢涛（周一围饰）也同样有着和自己一样的思想，两人几经接触，两人的感情受到双方父母极力反对下，依然成了时刻都不分开的精神伴侣。就在两人甜蜜爱情刚刚展开时，一场突如其来的神秘大火让这对从小一起长大、青梅竹马的恋人一夜之间成为了不共戴天的仇敌。数年后，宋雨感到自己人生道路波澜起伏，尝尽了人世间的酸甜苦辣。但她的执着与坚定，让自己巅峰的京剧演艺生涯和青梅竹马的知己恋人都回归于自己的身旁。据了解，电视剧《烈焰》将于近日登入荧屏，演员马苏饰演的京剧戏子宋雨将如何在挣扎的逆境中苦苦拯救自己，请敬请关注。搜狐视频热播剧