冯小刚（资料图）齐鲁网报道　目前，明星片酬上涨速度过快、片酬过高已成圈内共识，大有人人喊打之势。但事实上，导演，尤其是大牌导演所拿的片酬比明星一点也不低，不过因为导演一般躲在幕后，相对曝光率比较高的明星而言，他们则更像“隐性富豪”。只是提提意见酬劳不低于七位数据对圈内行情颇为熟悉的业内人士透露，中国高铁宣传短片１８５０万的成本中张艺谋到底拿了多少不知道，但即使如张艺谋方面所说的只是提提意见，酬劳也不会低于七位数。其实，这些大导演的酬劳上涨速度丝毫不逊明星，仅仅十几年间，就已涨了数十倍。据了解，２０００年拍摄《幸福时光》时，张艺谋的片酬只有３０万；而在２００８奥运会开闭幕式之后，他的片酬更是高达２０００万，即使大牌明星也罕有匹敌。仅仅１２年，张艺谋片酬就涨了６０多倍。圈内另外一位导演冯小刚的吸金能力以及片酬增长速度也不逊张艺谋，１５年间，其片酬涨了５０多倍。此外，年轻导演也不逊色，宁浩、陆川、高群书的片酬都已达数百万级别。即使文艺片导演如王全安，片酬也不低，不然也买不起“鸽子蛋”送张雨绮。导演永远不会亏哭的只有投资方据了解，其实同明星一样，导演拍片并没有太多风险，绝大多数导演在影片上映前，都会拿到一笔可观的固定收入。不少导演除本职工作外，还兼任监制等多种职务，拿好几份报酬。所以，一部影片无论票房如何，导演都会挣得盆满钵满。如果影片票房不好，只不过会暂时影响该导演的口碑以及下部影片的片酬，而哭的只有投资方。之前《十月围城》上映之后，陈可辛同博纳影业在蜜月期戛然分手，就是一例。拍电影亏钱为何还争着干？出品过《机器侠》等的乐视公司总裁卓顺国表示，投资电影很多是为了风光、出名。“拍电影赚不了多少钱，但赚的是名气，而有了名，利不就跟着来了吗？”花果山传媒老总刘靖的这句话得到了不少业内人士的肯定。而那些拍了电影没赚到名气和钱的人，日子就相当不好过了。