《大武当》首轮试映反响热烈杨幂首打有惊喜夺宝动作电影《大武当之天地密码》即将于７月６日在全国公映，近日该片在北京、广州、成都、重庆等地已陆续试映。轻松娱乐的观影氛围深受众多年轻观众的认同，其中赵文卓、樊少皇还有杜宇航三位武林高手在片中硬桥硬马的真功夫对决，就让他们大呼过瘾，而杨幂首演打女表现同样不俗，种种卖萌表现让笑点频出，和赵文卓联手对敌的那场戏，因打得十分唯美，甚至被不少观众称为“很像跳双人华尔兹”。《大武当之天地密码》作为近期唯一一部专门为年轻人打造的电影，讲述了来自异域的武学家族后人天心（杨幂）、美国大冒险家唐云龙（赵文卓），以参加武术大赛为名，意欲借机盗取武当神秘宝物。著名武指元奎担纲动作导演，赵文卓、樊少皇、杜宇航三大武林高手，影片的真功夫阵容让片中的动作戏一开始就吊足了观众的胃口。而观影过程也没让他们失望，一开场就是赵文卓与仇家的打戏，之后则是武当山的大比武、六个夺宝过程的打斗，追逐战、一对七、水战、肉搏战，还有武当派招牌神功睡功，几乎从头打到尾，再加上赵文卓、樊少皇、杜宇航等之间硬桥硬马的真功夫对决，广州媒体报道说“几轮打斗下来，喜爱武打场面的男观众早已招架不住”。　更有重庆影评人评价为“情趣武侠、浪漫武侠、玄幻武侠”。杨幂首打有惊喜　“萌”表现喜感十足值得一提的是，首次尝试真正动作片的杨幂，此次也贡献了一些新潮的武打动作，包括飞身连环踢和武当的独门绝技“缠丝劲”等，她和徐娇两位“女侠”在擂台上的表现，还让一些观众表示有惊喜，“没想到她们打得还挺有模样。”不过给观众留下最深印象的还是一个字“萌”。片中她所饰演的“天心”不像“晴川”那般可爱，但时不时曝出“是打八折吗？”“我是骗你的了”等现代台词，尤其是穿上道姑的衣服自己演练骗人的桥段，让人看后不禁惊呼“萌啊”。事实上，杨幂也爆料自己看完全片后都笑称“原来剪出来后自己感觉这么可爱”。还有那场在武当遭遇仇家时与赵文卓合作的打戏，把紧张激烈的打斗换成舞蹈般的慢柔美，赵文卓时而把杨幂举起，两人又时而十指相扣摆ＰＯＳＥ，配上缓慢的音乐，就好比在跳改良探戈，如此唯美的画面也让原本激烈打斗变得格外浪漫，有观众评论“动作设计很有新意，将武林打成了＇舞林大会＇。”搜狐视频正在热映