２０１１年，汉堡芭蕾舞团在国家大剧院上演的芭蕾舞剧《茶花女》以令人惊叹的编舞、精巧的服装色彩对比以及精妙的舞台美术在北京引起巨大轰动。而最近，中央芭蕾舞团宣布，《茶花女》的编舞、汉堡芭蕾舞团的艺术总监约翰·诺伊梅尔终于同意来京为中芭排演经典芭蕾舞剧《小美人鱼》。在当今国际芭蕾舞坛，乃至国际文化艺术界，德国汉堡芭蕾舞团艺术总监约翰·诺伊梅尔被公认为最伟大、最富有创作活力的顶级艺术大师，他不仅是一位独具魅力的芭蕾编导大师，而且更是一位涉猎多个领域的艺术巨匠。虽已年过七旬，但他目前依然活跃在国际艺术前沿。他执掌汉堡芭蕾舞团近４０年，创造了芭蕾史“伟大的传奇”，他凭一己之力，将汉堡芭蕾舞团带入巅峰，成为万众瞩目的世界顶级芭蕾舞团。约翰·诺伊梅尔大师创作了几十部脍炙人口的佳作，其中最为人们所称道的包括《茶花女》、《尼金斯基》、《欲望号街车》、《仲夏夜之梦》、《小美人鱼》以及根据马勒交响曲创编的十部芭蕾作品等。大型童话芭蕾舞剧《小美人鱼》是约翰·诺伊梅尔应丹麦皇家芭蕾舞团之邀，于２００５年为纪念丹麦著名童话作家安徒生诞辰２００周年而委约创作的。舞剧的蓝本是安徒生创作于１８３６年的童话代表作《海的女儿》，剧中完美地诠释了美丽而忧伤的“小美人鱼”这个角色。舞剧着力呈现了两个世界的对比，即单纯平静的海底世界以及纷乱繁杂的人类世界。值得关注的是，在这部舞剧创作过程中，约翰·诺伊梅尔的角色不仅仅是芭蕾编导，他还亲自担纲了舞美设计、灯光设计和服装设计等工作，彰显他是一位多才多艺的艺术大师。值得一提的是，这部舞剧的音乐是诺伊梅尔大师委约当代著名的美籍俄罗斯女作曲家乐娃·奥尔巴克创作的。出生于上个世纪７０年代的奥尔巴克是俄罗斯最受欢迎的新生代作曲家之一，同时她还是诗歌和散文作家。９月２４日至２８日，《小美人鱼》将在天桥剧场首演。该剧将成为近三年来中芭引进的首部顶级芭蕾大师的作品。