马苏《ＡＡ制生活》剧照日前由　马苏、李小璐、任重、曹炳琨主演的电视剧《ＡＡ制生活》正在深圳卫视二轮热播，该剧讲述了普通家庭里的两对年轻人家长里短、琐碎纷扰的故事。从《媳妇的美好时代》、到《幸福来敲门》、《家常菜》等热播家庭剧，“好媳妇当道”的趋势已经越发明显。此次马苏饰演的富家女“蔡娟”更是抛弃了富裕的生活毅然决然下嫁农村男友，用她睿智的一面一次又一次化解丈夫与父亲之间的矛盾最终收获幸福，可谓好媳妇典范。８０后夫妻个性ＡＡ制　马苏演绎睿智媳妇剧中，马苏扮演了一位为了坚持爱情嫁给农村男孩的富家女“蔡娟”。乐观开朗、单纯善良的蔡娟（马苏饰）婚后处处为丈夫张林（曹炳坤饰）着想，却得不到理解、饱受埋怨，同时又遭到了父母对他们婚姻的百般阻挠，使得她左右为难伤心不已。蔡娟面对陌生婚姻生活，两人开始虽有口角、有矛盾但适应力较强的８０后一代逐渐融入新环境利用自己的睿智逐渐化解了彼此间的矛盾。拥有着内心激昂斗志的蔡娟（马苏饰），用尽办法来保卫这场得来不易的ＡＡ制婚姻。笑中带泪才是王道　炮制８０后夫妻速成秘籍《ＡＡ制生活》用特别的视角探讨婚姻中的夫妻关系、翁婿关系和婆媳关系。８０后的媳妇蔡娟（马苏饰）个性十足，有主见，她虽然知书达理善解人意但还是与丈夫之间“矛盾不断”让人随着剧情时而哭，时而笑，时而为这对小夫妻捏？话牙浜埂？马苏饰演的蔡娟是一个彻彻底底的８０后个性一代，她聪明睿智、善良直率，但总是让自卑心作祟的丈夫搞得无可奈何，哭笑不得。面对无理取闹的丈夫和护女心切的父亲蔡娟（马苏饰）只能依靠自己。经过一次又一次的“家庭战争”，她也练就了一身成为好媳妇的护体神功。《ＡＡ制生活》虽是一部电视剧，但剧里的一个又一个夫妻矛盾却实实在在，是８０后一代夫妻所要面临的问题，此剧也将成为新一代妻子与丈夫之间情感交流的速成教材。搜狐视频热播剧