搜狐娱乐讯　近日，青春偶像剧《有效期限爱上你》在上海杀青，该剧汇集了韩国偶像鲁敏宇、新版红楼梦小宝钗的扮演者李沁、青年演员姚雨鑫、弦子等明星加盟。该剧是由一手打造台湾偶像剧《流星花园》的编剧毛训容联手知名导演叶鸿伟共同完成的。做为首次出演偶像剧的姚雨鑫已完成自己的戏份，即将离开剧组的他表示与大家相处的日子里非常愉快，难舍之情溢于言表。姚雨鑫硬汉变卖萌男　不惧晒黑自言健康青年演员姚雨鑫因这几年再荧幕上的精彩演技被广大观众熟知，此次加盟偶像剧《有效期限爱上你》里出演了一个在话剧团里永远只能演男二号的“二号”。在造型上也是个喜感十足的人物，绚丽的彩色Ｔ恤和时尚的方巾，无不把这个平日里总给人以硬朗形象的姚雨鑫来了个１８０度的转变，“卖萌男”味道十足。电视剧《有效期限爱上你》在上海拍摄，从６月中旬至今演员一直在顶着高温拍摄，南方的高温是出了名的又潮又闷。在鲁敏宇和李沁的一场结婚戏，室外温度高达３７度。顶着如此高温，姚雨鑫说：“这场戏李沁和弦子都穿着婚纱，肩膀都暴露在太阳下比较辛苦，但我们男生就无所谓，要是晒黑点更显得健康。剧组贴心似大家庭　姚雨鑫杀青难舍惜离别每次演员进入一个剧组，大家在一起经历的几个月时间就像一个大家庭一样。此次姚雨鑫在《有效期限爱上你》剧组与演员鲁敏宇、李沁、弦子在相处中都建立了很好的友情。近日，姚雨鑫的戏份也已杀青，即将离开剧组。谈到即将离开剧组，有些依依不舍的姚雨鑫表示：“在和剧组人员相处的三个多月里，大家都和一家人一样，相互包容照顾，切磋如何演戏。突然要分开了还有点舍不得，希望以后有机会再次合作，也希望观众们能多多关注我们这部非常棒的电视剧。”