信息时报讯　微博是粉丝偷窥明星生活的途径，也是明星感情生活的晴雨表。不久前才传出杨幂　（在线看影视作品）　和刘恺威在香港共筑爱巢，没想到前日杨幂就在微博上大量删除与刘恺威相关的内容，连１月份与刘恺威公开恋情的微博也已经不见踪影，两人感情关系堪忧。相比之下，文章　（在线看影视作品）　和马伊琍　（在线看影视作品）　这对圈中的模范夫妻则恩爱有加，为庆祝马伊琍主演的新剧收视第一，前晚文章在个人微博上晒出“裸泳照”，引来众女星和网友的围观。前阵子才与刘恺威处处晒甜蜜的杨幂，前日下午被发现狂删微博，从原本的２２００条锐减到现今的１５００多条。值得一提的是，杨幂此次删的大部分微博都是和刘恺威相关的内容，其中还包括两人年初那条正式公布关系的微博。现在在杨幂微博里搜索，已经显示不出任何关于“刘恺威”的记录，但在刘恺威的微博还能搜索到杨幂的信息。此举引来外界揣测纷纭，难道两人遭遇“情变”？昨日（５号）《信息时报》记者致电杨幂宣传人员西西，对方表示这只是很平常的微博整理，“把一些很久之前的采访、资料删了，没什么。（跟刘恺威相关的微博都删了？）还有的。”西西还透露，两人现在的感情依旧“很好”，表示在接受采访的当下，两人就正在一起，“两人在为刘恺威担任制片的新剧《盛夏晚晴天》试装，过几天就要开机到法国拍摄了。”