小贝夫妇爱女小七维多利亚除了投入时装生意外，还开始筹备女儿在７月１０日的１岁生日派对，有指她已决定派对主题及嘉宾名单。有爆料人士指维多利亚觉得很久无在家中举行派对，加上是哈珀首个生日，所以希望揼本大搞，务求令人留下深刻印象。维多利亚近年成功踩入时装界赚到盆满钵满，豪花６０万港元不是问题。有指维多利亚为生日派对定下粉红色主题，希望在花园放满粉红色的玩偶、小木马、充气式的大型气垫城堡、气球及供应不绝的蛋糕，最特别是找来多只染成粉红色的小白兔赠兴！虽然早前替爱犬染成粉红色的艾玛沃森（Ｅｍｍａ　Ｗａｔｓｏｎ）被网民闹到狗血淋头，看来维多利亚为配合派对主题一于少理，真是教坏小朋友！邀请妈妈级女星出席有指生日派对在哈珀生日前举行，正日维多利亚会一家人庆祝，派对嘉宾会请来多位好莱坞妈妈级女星，包括塞尔玛布莱尔（Ｓｅｌｍａ　Ｂｌａｉｒ）及Ｎｉｃｏｌｅ　Ｒｉｃｈｉｅ等，当然还有维多利亚的“靓太死党”兼哈珀的干妈伊娃（微博）朗歌丽亚，有指干妈会送上惊喜礼物。Ｍａｒｃ　Ｊａｃｏｂｓ被作弄很开心筹备生日派对之余，维多利亚仍不忘展示其幽默一面，日前她在ｔｗｉｔｔｅｒ上载一张帮设计师好友Ｍａｒｃ　Ｊａｃｏｂｓ的Ｑ版公仔１％梳头照片，十分搞怪！１％更会客串《南方公园》（Ｓｏｕｔｈ　Ｐａｒｋ），“饰演”Ｃａｒｔｍａｎ的玩具，事后Ｍａｒｃ在ｔｗｉｔｔｅｒ留言指１％能够现身《南方公园》剧比拿终身成就奖更开心，简直死而无憾。