《面包大王》海报由华策影视引进的韩国超人气剧集《面包大王》将于７月２９日晚２２：００登陆安徽卫视星光剧场播出。在剧中，李英雅诠释面包师傅杨美顺一角，尹施允饰演金卓求，二人在共同奋斗、同舟共济的日子里渐渐擦出火花，并由厌恶到喜欢。这部并没有大牌演员参与、完全依靠剧情取胜，在韩国本土创下４０％惊人收视率，竟然超越了曾经在全球均创收视奇迹的电视剧《大长今》。同样也是以美食料理为题材的《面包大王》，在２０１１年香港引入时也创造了收视奇迹，而今年安徽卫视在非黄金时间档播出依然能够冲击高收视率。美男主演酷似李俊基就在很多粉丝哀叹李俊基等明星入伍时，新一波的韩流明星也火热出炉。被粉丝们称为现代版《大长今》的《面包大王》，捧红了男主角尹时允以及男主角的对手。凭借演出此ＫＢＳ电视台热门剧集，尹时允获得了ＫＢＳ演技大赏迷你剧部门优秀男演员奖。并且，粉丝称其可爱度、萌神态都超像李俊基，一上场就让姐姐阿姨们心中揣满了暖暖爱心，一路为他的逆袭之路加油助威。被誉为现代版的“大长今”没有大牌明星加盟、没有激烈的打斗场面、没有演员的绯闻炒作，这部可以说是“三无产品”的韩剧凭着励志的故事和感人的真情一路走来，让人不由得跟着主人公金卓求过了一回当面包师傅的瘾。作为现代版的“大长今”，面包王金卓求的成长经历可谓是一波三折，一点不输李英爱饰演的宫女徐长今——从小就被追杀、恶势力纠缠不放、饱受嫉妒和陷害、遭遇了爆炸失明、味觉丧失、失去斗志等一系列生活上的磨难，金卓求和大长今一样在逆境中坚持不放弃，最终达到了自己事业的巅峰。面包背后的屌丝奋斗史《面包大王》中的金卓求从小饱受后母的欺凌，还未出生便差点胎死腹中，跟着母亲在乡下隐居了，还是被后母派人找到，差点小命不保。后母一派衍生势力强大，亲生父亲忙于生意、对家庭鞭长莫及，金卓求年纪小小就饱受人生之苦。天性率真的他并没有委屈自己在那个金碧辉煌却没有一丝温暖的冰冷大宅中寄人篱下，而是自己在外闯荡、一边寻找失踪的亲生妈妈，一边自食其力学习制作面包的技艺。在经历了爆炸、失明、失去味觉、爱人变心等一系列打击和挫折的考验下，最终寻获了妈妈也得到了烘培真传，可谓是皆大欢喜。演员出色表演　曾带动面包销量除了韩剧中常见的“美人美景美情”之外，更值得一提的是小演员和老演员的出色表演。几个主演的少年版个个都是神气活现，小金卓求坚定勇敢、小具马俊骄纵任性，小申俞静冷淡沉默，虽然并不是名声在外，但谁也不能保证他们不会成为下一个文根英、张根硕。有意思的是，这部《面包大王》在韩国播出期间，因为剧情的渲染，剧中提到的红豆面包和奶油面包在各大面包房的销售额也是节节攀升，销量暴涨。看来在欣赏美食这件事上，真的是没有国界之分。收视提示：《面包大王》安徽卫视７月２９日起２２：００星光剧场播出，每晚两集。