搜狐娱乐讯　今年的中国红歌会“学院派”可谓异军突起，在２００强中占据了一席之地。撇开中央音乐学院的那些高材生们不谈，明星辈出的星海音乐学院今年也是人才济济。不仅刚毕业的美女大学生们赶趟儿来参加红歌会，就连８５届的“老学院派”也不甘落后，前来参赛，欲与师弟师妹们一决高下。６８号的蒋开雄是星海音乐学院８５届的“老校友”，星海音乐学院的前身是广州音乐学院，１９８５年为纪念著名音乐家洗星海才更名为星海音乐学院。１９８５年，自小喜爱音乐的蒋开雄如愿以偿的进入星海音乐学院学习，有幸成为星海的第一批学子。尽管毕业之后并没有从事与专业相关的工作，而是成为了广州的一名海关官员。但蒋开雄也一直没有放弃自己对红歌的热爱，一听说红歌会在广州有唱区，就忙不迭得跑来参加，并一路顺利晋级全国２００强。”相比许多年轻的学院派们在选歌时以快节奏或是改编歌曲为主，蒋开雄更加偏好一些典型的大红歌，事实上，选择难度高的歌对许多歌手来说都是一个很大的挑战，一旦驾驭不了出现错误，就很容易被评委抓住不放，但蒋开雄对自己的实力还是信心十足的。当被问及在即将到来的百强争霸赛，和师弟师妹们ｐｋ谁胜算更大时，他只是谦虚得笑了笑，没有作答。“那时候的星海一年还只招收十几个学生，老师都是一对一的教学，实行小班教育”，蒋开雄告诉记者：“现在的星海名气比以前响了，招的人也多，大班教育对学艺术的来说还是有点不好。”新、老学院派齐聚首，到底谁能技高一筹，赢得评委的青睐，让我们拭目以待！