飞鹰空战搜狐娱乐讯　由华谊兄弟天意影视、中国人民解放军总政治部歌剧团、通化市人民政府和北京野尘文化有限公司联合打造的抗战传奇大片《远去的飞鹰》近日在全军电视剧“金星奖”上斩获长篇电视剧一等奖、优秀导演和优秀编剧三项大奖。这一国内军旅题材领域的极高奖项肯定了《飞鹰》在军事题材创作上的创新和成就，评委更盛赞了其在制作上的精良水准。军事电视剧极高荣誉　题材获赞许“金星奖”为全军最高级别的电视剧奖项。１９８７年在中国人民解放军建军六十周年之际，总政治部举行了首届全军电视剧“金星奖”的评奖，一年一届，至今已经二十四届。“金星”奖旨在嘉奖军事类电视艺术工作者在坚持积极弘扬时代主旋律方面做出的卓越成就。这些军旅题材电视剧或讴歌中国共产党人指点江山的辉煌历史和为人民求解放的文韬武略，或以军人和他们的家庭命运为贯穿，抒发一代又一代军人的军旅情怀，或敏锐捕捉当代士兵在青春成长中的精神渴求和心理趋向。而像《远去的飞鹰》这样，以抗战历史为切入点，首次展现民族英雄和空战题材的作品获得这样高的赞誉是不多见的，既是因为它看待抗战史的视角更加宽广，也是对其题材创新的肯定。遵循史实严谨叙事　突破局限塑造另类英雄《远去的飞鹰》围绕中国首位空战英雄高志航的传奇战绩、浪漫爱情展开，是国内投拍首部空军战争题材电视剧，根据真实历史人物改编。编剧则在创作前收集了非常充分的资料，后来还请到了高志航的女儿、儿子，他们也把自己搜集到的关于父亲一生的资料，以及那个年代空军的资料，贡献出来给主创团队参考。跟大多数抗战剧相比，《远去的飞鹰》在叙事和表现上都尽可能如实地还原历史原貌，展示出真实的高志航和飞鹰队，刻画出那个年代最真实的个体。如今的军旅题材作品中，屏幕上的军人形象越来越刻板化。在《远去的飞鹰》中，高志航的人物塑造则呈现出另类和人性化的特质。除了用爱情线塑造角色以外，剧中加入了大量生活化的情节，也让英雄人物更接地气，更加生活化。高志航个人成长经历，他的两段婚姻，飞鹰队的英勇战斗，在情节节奏上都把握得准确，没有任何捏造、拼凑的痕迹，情感自然而充沛。正是因为这样才营造出能被观众记住、不一样的人物形象。电视剧不是历史的简单图解，但传记型电视剧不能没有敬畏历史的态度。这方面，《远去的飞鹰》作出了不懈的努力，在珍存历史和戏剧发挥之间寻求并把握到了一种平衡。这是它获得“金星”奖肯定的一大重要原因。还原年代质感　承载国人精神情怀为了尽可能捕捉那个时代的特征，《远去的飞鹰》在场景还原上也是不遗余力，片中出现的大帅府、伪皇宫等都是历史场景实地拍摄，包括片中出现的飞机场、兵营，也是主创根据史实搭建的。正是源于这些严肃的创作心态，在还原真实的基础上再去讲故事，出来的作品才有品质的保障。《远去的飞鹰》在军事题材领域上在的突破还体现在其题材的选择上，将视角投向了中国第一代空军。该剧总制片人吴毅曾说做电视剧时其原则是每做一部剧都要尽量实现自我超越，表现在题材的选择上就是如何实现对题材表现形态、历史解读、类型创新的拓展。《远去的飞鹰》刻画了我们国家抗击侵略，走向复兴、崛起的进程中，中日空战中我方可歌可泣的胜利，它的主角是真正把国家荣辱兴衰看成唯一取向的一代军人代表，通过以高志航为代表的飞鹰队，展示中华的好儿女当倭寇来犯的时候，明知实力悬殊仍义无反顾赴死的英雄气概。这种民族气节，是我们看史书时常常感受到的，而在这部戏里，这种情怀得到了集中呈现，极大地满足了观众的欣赏需求。军旅题材电视剧旨在表现军人家国情怀和金戈铁马、阳刚之美的无穷魅力，而《远去的飞鹰》毫无疑问做到了这一点。制作精良　特效震撼全场《远去的飞鹰》还体现了新时代军事题材作品制作的高水平。它的战场都在天上，非常具有挑战性。该剧制作过程中，曾为电影《阿凡达》制作出完美特效的迈克尔ｂ霍普金斯特效组团队加盟该剧作技术指导，在空战上该剧呈现出完美的视听效果，打造出震撼空前的空战大片。导演花箐采用了多机位、多角度的拍摄手法，不但让摄影师吊威亚去捕捉爆炸后的第一个镜头，更是亲自上阵，让这部戏有更多恢弘磅礴的空中激战场面。该剧总制片人吴毅不惜重金按照１：１的比例打造了两架道具飞机，改造１１架退役机。吴毅说：“这次拍摄难度是最大限度还原历史，如何真实地表现第一代中国空军的精神风貌。”该剧在视觉表现上大量使用电影中常见、在电视剧拍摄却不常看到的长镜头和运动镜头，增强视觉冲击力。大量空战特技的运用更丰富了整体影像的质感和表现力。”制作上的优良也得到了评委的高度评价，称无论是细节方面还是整体效果都是近年来军旅剧中的精品之作。搜狐视频热播剧