樊博疯狂粉丝为见偶像等到天黑搜狐娱乐讯　近日，山东卫视《天籁之声》１２０进３０突围赛圆满结束。场上选手激烈争夺３０强门票，场下，粉丝们也没闲着，有的选手粉丝组团前来给自己的偶像加油助威，听到偶像晋级，顿时热泪盈眶。樊博疯狂粉丝为见偶像等到天黑来自西安赛区的选手樊博是十足的偶像派歌手。他曾是２０１０年湖南卫视《快乐男声》全国２０强，也参加过浙江卫视的《我爱记歌词》、《麦霸英雄汇》等。这些比赛的出色表现为他赢得了很多粉丝的芳心。为樊博而来的粉丝是从全国各地聚在一起的，来自陕西、河南、江苏等各地。为了给偶像加油，她们一大早就来了，但因为比赛规定，她们不能进到演播厅里看偶像比赛，只能顶着３０多度的大太阳在赛场外等。等到晚上比赛结束，有个选手手里还提着给樊博买的夜宵。当选手闻听偶像樊博晋级后，甚至开心地热泪盈眶，看到这些，樊博也表示自己很感动。偷偷看女儿参赛　爸爸是最大的粉丝除了有小粉丝，赛场外，还有不少“大粉丝”助阵外。来自杭州赛区的陈希妍从比赛的演播厅出来就意外的看到爸爸等在门口，十分的高兴，不善表达感情的爸爸的一举一动都对女儿充满了爱。另外，还有很多家长都来陪孩子比赛，杭州赛区顾笑甜的妈妈，长春赛区李腾跃的爸爸也都来了，很多家长都是偷偷来的，既担心孩子比赛，又怕给他们造成压力，他们是孩子最大的粉丝。据了解，山东卫视《天籁之声》将在６月２９日进行３０进２４的比赛，已经晋级的３０强的粉丝将会去现场给自己的偶像加油助威了，到时候，比赛肯定会更加紧张精彩。