小炳（右）昨到机场，为大炳护照盖上入境章据台湾媒体报道，大炳骤逝，因４度吸毒被逮，多次借调保释金，加上失业积下卡债、友人债务及税务，爆出仍有百万欠款未还，“兄债弟偿”？教友说：“小炳要养５口，我们劝他抛弃继承，不要再揽债务。”小炳昨仍想帮哥哥偿债：“哥哥向朋友借的钱，我一定会扛下来，银行或其他税务，我真的无力偿还。”“大家不需捐钱”大小炳兄弟情深，但大炳吸毒影响小炳工作。基督教“艺起发光协会”的宋逸民坦言，“先前大炳出事，教会的人帮忙小炳找工作，都因大炳的事被拒绝。”他觉得大炳的错不该让小炳扛，“炳家现在还是租房子，他要养家支出很大，不需要大家捐钱，希望大家给他工作机会，演艺圈大哥、大姐多帮忙。”干姐Ｊｕｂｙ也说，要给炳家长远的工作支柱。宋逸民说，小炳有才华，会编导、美工、表演，有医美业者看到小炳的勇敢，主动找他担任企划、公关，“小炳知道有人找他上班，感动的说＇我会站起来的＇。”大炳是否遗留债务？宋逸民、Ｊｕｂｙ、纪宝如都说，有听说，但不清楚，有关税务，小炳应不需要承担，至于小炳无法负荷的债务，建议炳家放弃继承。小炳昨说：“哥哥是留下一些要还的债，但不到上百万，几十万而已，那些以讹传讹的事，都不是真的。”护照补盖入境章小炳目前面临大炳债务、养家，他昨说“有经纪公司来接洽未来工作”，“教会慈爱基金够用，办追思会的台湾人本和大炳将安葬金山基督教平安园也给了折扣。”据悉，黄国伦、宋逸民、宋达民夫妇、纪宝如等都发起奉献协助。小炳日前将大炳骨灰带回台，入关时因大炳护照在炳妈身上无法完成入境，海关希望大炳盖章“落叶归根”，昨晚小炳去机场完成大炳护照“回家”的手续。大炳在医院过世，外界质疑是否有医疗疏失？小炳说：“大炳拖了３个礼拜，６月２４日才进医院，７月２日回家，过了一个多礼拜又进医院。医院很负责，平常住普通病房，病情加重才进加护病房，医院对我们还特别每１５分钟巡视一次，绝无疏失。”