搜狐娱乐讯　将于本月２３日端午节当晚２１：２５播出的山东卫视“端午南来风”特别策划晚会日前正在紧张的筹备中，据悉，此次晚会将有大批“广东音乐”代表歌手亮相，并与观众分享他们当年的梦想故事。其中，杨钰莹不仅与观众分享梦想故事，还会写下一封给十八岁自己的情书。我们都曾有过梦想，只是大多数人在追逐的过程中，渐渐淡忘年少时梦想的雏形，“端午南来风”导演组以纪念屈原的名义，在网上发起微情书征集活动“写给梦中的ＴＡ”：“两千年前，屈原为梦而死，留下世人对梦的追逐。端午节，山东卫视将呈现盛大的寻梦之旅，杨钰莹、林依轮等数十位广东音乐人再聚首。如果你也有过梦想，有过逐梦历程，给梦中的他、她、它．．．．．．写一封微情书吧！”作为山东卫视“端午南来风”晚会主要发起人之一，杨钰莹也对该征集活动非常感兴趣，当年“百万民工下广东”，打工文化在广东兴起，杨钰莹自认也是广东打工妹，那时她支身闯荡广州，年纪也只有十七八岁，追忆往昔逐梦少女，杨钰莹感慨良多。此次山东卫视《端午南来风》微情书征集的参与者，有给梦中情人写信的，有给至亲写信的，而杨钰莹选择写给十八岁的自己，目前杨钰莹的“微情书”　处在保密阶段，将于２３日晚会播出时公开。另外，参与征集的观众们写下的“微情书”以及对于１９９４年的集体回望都将在晚会现场由嘉宾分享给所有的电视观众，相信那一刻，会有千千万万追梦人会因为梦想付出的努力而感动，让我们一同期待２３日山东卫视“端午南来风”带给电视观众们的关于梦想的感动之夜！