陆毅和秦海璐合影二陆毅与剧中父母搜狐娱乐讯　《假如生活欺骗了你》是编剧王宛平继“金婚”系列后又一全新家庭婚姻题材力作。片中陆毅扮演的黎家二儿子黎阳，虽是胡同里长大的“穷小子”，但却年轻有为胸怀大志的文艺青年，为了能在事业上谋求发展，变成了“倒插门女婿”与苦恋自己的高干子弟结婚。众主创合影《假如生活欺骗了你》用朴实细腻的画面讲述三对夫妻２５年的婚姻历程，探讨了婚姻的真谛。作为剧中最重要的角色之一，这也是陆毅首次接拍婚姻情感戏。而这段门第悬殊、攀龙附凤的婚姻也曾让陆毅扮演的黎阳一度陷入痛苦，陆毅说：“戏中黎阳选择通过婚姻走上事业的捷径，婚后又因为种种原因不得不与岳父岳母同住，但是他重视家庭，拼搏事业的本质都是好的，他对妻子的爱也是细水长流，一点一滴建立起来的。只是大家都不太理解他选择的方式，但是他自己很幸福的。”值得一提的是，据《假如生活欺骗了你》制片人介绍，编剧王宛平笔下的黎阳是一个有文学内涵的人物，是一个有缺点弱点和人性深处光辉的接地气儿的真实人物。因此她和导演在看过编剧的这段人物阐述之后，不约而同想到的就是陆毅，他们一致认为只有陆毅才能把黎阳身上那种忧郁、自信与文艺的感觉诠释出来。搜狐视频热播剧