郑佳进入８强　被质疑真实水平搜狐娱乐讯　上周六，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》第四场全国总决赛精彩上演。还未开唱，郑佳就被其他选手投票推入最终待定席，无二次机会只能拼死一搏，好在发挥稳定惊险晋级。赛制拷问友情与梦想　郑佳三票中选“被抛弃”按照《天籁之声》１０进８新赛制，第一轮要求在没有演唱曲目的前提下，天籁１０强将自行投票，把其中一人直接送上终极待定席，选手们在舞台上亲眼看到其他选手在小黑屋中做出何种选择。即使十强选手已经共同生活、相互扶持了很久，该种残忍赛制面前还是如同被无数束强光照得通透，无一丝可以遮掩的地方，只能战战兢兢在全国观众面前表达出真实想法，人性在无可奈何中表露无遗。除了邹旻诺实在无法选择弃权外，其他选手均作出决定。有些选手使用各种迂回战术避免尴尬，如樊博抽签抽中挚友李硕，许艺娜选择实力最强的朱帅，小黑选择自己；也有选手直接选出觉得最应被淘汰的选手，于是几场比赛下来备受争议的郑佳不幸中枪，三位战友的话句句如针，直插“猫女”心脏。好友当面质疑其实力　郑佳逆境中拯救自己李硕选择郑佳是因为两者表演撞型，虽未言明是为自己铲平道路，竞争之心已是昭然。最让郑佳无法承受的是朱帅和李丁丁直言《天籁之声》是选声的，郑佳唱功不行。三票居榜首，郑佳只好走入最终待定席，含泪还得微笑，让特意辞职到场观看姑娘比赛的郑佳母亲心疼不已。然而，逆境中更蓬勃，郑佳放手一搏展现出惊人的毅力，比彩排中好太多的发挥外加母亲到场助威，让这位平时不自信、舞台上总会有些拘束的“舞娘”绽放出精彩，硬是为自己从朱帅手中争得了今后依然站在舞台上的权力，晋级全国八强。但也有网友对郑佳的产生质疑，这场比赛究竟是郑佳真实实力的正常发挥还是凭借母亲助阵情动观众侥幸晋级，郑佳又能否在《天籁之声》的舞台上证明自己，人们拭目以待。