潮流民歌皇后宋祖英宋祖英三阶段经典形象２０１２年７月６日晚１９点整，北京王佐影视基地举行的《“银海红星６０年”八一电影制片厂建厂６０周年庆典晚会》启动在即。此次晚会由ＣＣＴＶ—６电影频道节目中心与八一电影制片厂联合举办，老中青艺术家齐聚首，众星献歌为厂庆，舞美大气现代感十足，震撼场面接连不断。据悉，众星捧月般齐来为八一厂庆生，“民歌皇后”宋祖英也将现身晚会现场，为八一厂庆献唱经典老歌《映山红》。自９０年代初，宋祖英出道以来，伴随着一首《小背篓》，一位清新女孩登上银屏；《辣妹子》一位甜美少女形象深入人心；《梅花引》首次以回首过去岁月为主题、用歌声感恩社会的专辑面市，宋祖英大改以往风格，开始尝试性感形象示人。２０１０年“宋祖英魅力中国巡回演唱会”把一位华贵的“民歌皇后”彰显得淋漓尽瘁。２０１１年“宋祖英台北小巨蛋演唱会”时尚进化演绎“新古典主义”。此场演唱会宋祖英开始尝试民歌与流行歌曲做以结合，演出方式别出心裁。当年的《辣妹子》重新编曲，以潮流的魔术表演形式呈现，令人大跌眼镜，让人惊喜连连。本次《“银海红星６０年”八一电影制片厂建厂６０周年庆典晚会》，这位主张“新古典主义”路线的潮流“民歌皇后”将如何精彩亮相？又将如何演绎经典老歌《映山红》？８月１黄金时间，ＣＣＴＶ－６电影频道邀您与我们共同拭目以待。搜狐视频正在热映