长沙花儿肖小丹搜狐娱乐讯　２０１２青海卫视花儿朵朵全国百强突围赛今日打响第一战。五十名选手悉数登场，吸引到观众的除了靓丽的歌喉，选手更会在服装上下功夫。长沙冠军肖小丹在比赛中会大胆秀出长腿，杭州唱区金帅也表示之后会有很多特色的服装设计。虽然是长沙冠军，但是肖小丹丝毫没有掉以轻心。除了动听的歌喉，她的造型也是重磅武器之一。肖小丹是一名服装设计师，在舞台上的服装都是自己设计的，她还透露自己的Ｎｉｒｉｃｏ工作室将为她量身定做接下来比赛的服装。在第一场百强突围赛上，长相并不出众的肖小丹大胆秀出傲人长腿，显示出她全力一搏的冲劲。此外肖小丹的黄色套装也大有来头，她透露曾经有广东名媛出１０万想购买，但遭到自己的拒绝。杭州唱区的个性花儿金帅同样不以外貌取胜，她平时穿衣很随性，但是很有自己的特色，在杭州的时候为开场舞设计过Ｔ恤。自己裁剪自己设计，穿上自己设计的衣服上台更加自信。金帅喜欢欧美风格的服装，平时喜欢穿哈伦裤和深色的衣服，但是也会尝试不同风格的衣服，喜欢不停的挑战，但她表示在开始的比赛中不会太在意着装，“之后会有很多特色的设计留作秘密武器”。突围赛１００进４０比赛将于６月１５、１６日在湖南金鹰纪实频道播出。