《二次曝光》海报《二次曝光》制片人方励当一个科学家有了野心他会干什么？上天、入地、入海，可能这是最科学的几个猜测方向，但《二次曝光》的制片人兼编剧，同时也是地球物理学家和海洋科技专家的方励，他的雄心是拍中国最有品质的商业电影，而他的理想正在一点一点实现。《观音山》打破常态２０１１年３月上映的一部中小成本电影轰动了华语影坛，那便是由李玉执导，方励监制，范冰冰、陈柏霖、张艾嘉主演的青春热血电影《观音山》。该片不仅狂扫各大电影节，斩获６项国际大奖，更是获得７８００万国内票房。细数多次获奖经历，范冰冰的突破表演为影片增色不少。而李玉导演对中国当下青年电影观众的独特把握，使得《观音山》有资格成为各大电影节的座上宾。众多电影节评委一致表示，《观音山》透露了主创们对当代中国青年思想的独特把握，不流于俗。诸多奖项印证了《观音山》的艺术价值，该片也打破２０１１年３月一度黯淡的中国电影市场局面，在上映后便成功拿下好票房，成为华语影坛名副其实的年度黑马，可谓艺术、商业双丰收。回顾《观音山》的成绩，方励的雄心在于敢尝试别人不敢尝试的题材，敢于冒险做别人不曾做过的营销方式。１２００万的制作成本，６００万的宣发成本，最终换来了近８０００万票房。《观音山》赢在了天时、地利、人和，更是源于方励对电影品质的追求，这位科学家又是一位对电影品质与形式的追求都相当完美主义的现代电影人。《二次曝光》逆风而起《观音山》之后，方励的野心远未止步。２０１２年方励携带重磅作品《二次曝光》杀回观众视线，该片被多家媒体选为２０１２年最值得期待的华语电影。２０１２年又被媒体评为“华语电影自残年”，在ＷＴＯ电影配额逐渐放开后，中国电影既要对抗好莱坞，又要谋求华语电影自身的长足发展，内忧外患、两面夹击，竞争越发激烈。《二次曝光》作为制片人、监制、和编剧之一的方励推出的年度大作，将好看传奇的故事、浩瀚的山河风光完美结合。为了达成目标，他租游艇、玩航拍、跨越天南地北、上天入地下水、请大牌制作、与人气明星合作，资金的投入比之前的每一部戏都要大，付出的精力也比以前更多，只为“品质”两字。《二次曝光》的叙事角度和影像风格具有双重性，为达到这种要求，剧组做了很多设备和场景上的变换。整个团队的配置也是《观音山》时期的升级版，也是为了最大限度的达成目标。据了解，《二次曝光》由李玉执导，范冰冰、冯绍峰、霍思燕主演。该片讲述的是年轻人的故事，讲述年轻人来到这个世界上后，世界给他的两次巨大的冲击，心灵的冲击。该片未映先红，蓄势待发。“预热”并吊高了观众的期望之后，《二次曝光》即将于９月２９日正式登场。搜狐视频正在热映