花儿朵朵总决赛黄乖儿搜狐娱乐讯　在青海卫视２０１２花儿朵朵总决赛首场直播中，备受争议的“中国第一女ｒａｐｐｅｒ”黄乖儿以一首劲爆摇滚《ｃｈｅｒｒｙ　ｂｏｍｂ》向全国观众宣告了她的“名不副实”。网友呛声“黄乖儿这个名字太逆天了，明明一点都不乖，居然抢评委的话筒！今年的９０后太疯狂了。”关注花儿朵朵百强突围赛的观众对黄乖儿绝不陌生，台风夸张疯癫，音乐态度完全被“欧美化”，只有在欧美摇滚演唱会才会出现的一些摔话筒、甩头动作在她身上时时刻刻上演着。在花儿朵朵总决赛的首秀，黄乖儿依然我行我素的大胆表演，　选择用抢评委包小柏话筒的方式来宣告自己的“存在”。持续了近１０多秒的这一举动让很多观当场欢呼。“你确信拿了我麦克风之后分数会很高吗？”作为当事人的包小柏，通过故设悬念的提问之后，对黄乖儿此举给出了肯定的答案：“肯定有分数！”包小柏认为，黄乖儿唱的是摇滚，摇滚讲的是态度。不见得一定是美丽的声音，但是它爆炸性一定要够。要制造爆炸性的一个张力视觉的画面，才能让观众感受到摇滚音乐的力度。而一直力挺黄乖儿，甚至不惜降低评委格调央求她“不要出国”的丁薇老师评价说“我觉得看完你的表演，观众会自然地分成两派：有的会非常的喜欢你，有的会非常的讨厌你。”众口难调，这种纯欧美摇滚系的演绎方式必然会让部分传统的观众觉得“太过了”，而黄乖儿本人对此格外不屑一顾，多次表示“我就是这样的，平时我也不会管网上怎么说我，这些东西在国外再正常不过了，我是见怪不怪，他们是第一次见。”除黄乖儿外，今年花儿朵朵９０后怪咖层出不穷，杨小艺、邝诗荷、葛飞扬个个不是“省油的灯”，９０后全面逆袭选秀舞台成了不争的事实。下一场，又会有那些奇葩做出惊人之举，着实令人期待。花儿朵朵全国总决赛第二场７月１３日２２：３０青海卫视现场直播。