《剧剧有理》《川军团》海报搜狐娱乐讯　由人民网股份有限公司、新疆电视台、中视丰德影视版权有限公司联合打造的电视评论栏目《剧剧有理》本周（７月２３日—７月２７日）将点评《川军团血战到底》。主持人向兵将与中国传媒大学教授李胜利、观剧达人孙慧两位嘉宾一起从对历史的表现力、人物塑造、利义选择等方面对《川军团血战到底》展开讨论，精彩内容不容错过。《剧剧有理》之《川军团血战到底》系列节目本周播出在上周的《剧剧有理》之《ＡＡ制生活》系列节目中，主持人和嘉宾从该剧的理财观念、男女关系、人物塑造、情节设置等多方面对《ＡＡ制生活》做出了精彩点评，而本周的节目将围绕《川军团血战到底》展开评述。电视剧《川军团血战到底》由李舒执导，贾一平、陶泽如、崔波等人主演，以纪实的风格展现川军团将士惊天地泣鬼神的抗日史诗。剧中的故事反映了什么样的历史史实？川军团中表现了哪些英雄人物？里面女性有什么特征？川军团血战中人性的戏又是怎样体现的．．．．．．在从今日起播出的《剧剧有理》之《川军团血战到底》系列节目中，主持人向兵将与中国传媒大学教授李胜利、观剧达人孙慧两位嘉宾一起从历史角度、战争表现、人物塑造等方面对《川军团血战到底》进行研究与评述。和先前其他系列一样，《剧剧有理》之《川军团血战到底》系列也分为五期节目，精彩内容将于本周为大家一一呈现。《剧剧有理》评《川军团血战到底》：为了半袋米、十块钱的抗日在本周，主持人向兵和两位嘉宾将通过５集节目对《川军团血战到底》进行研究和评述。在第１集《质感与瑕疵》中，嘉宾和主持人揭露了川军团的历史功绩，嘉宾李胜利指出“如果没有川军的坚守，就根本没有台儿庄大捷。”第２集《兵痞与英雄》中，真实刻画了部分川军既是英雄又是兵痞的真实面貌，主持人向兵认为他们“在生死一瞬间的时候经常拿出镜子照照自己，他为谁而照，为女人而照”，　而嘉宾孙慧也认为“他一看到女人，一看到幺妹儿的时候就丢盔卸甲，所有防御都没有了”“在战争环境中，天使和恶魔经常是附加在一个人身上的。”在第３集《战争与女人》中，向兵提出“战争让女人走开，商业让女人回来，但是战争也可以让女人在其中”，嘉宾孙慧表示“有女人就会有人看。有女人戏，会看的人就多。”第４集《战争与人性》围绕“战争”与“人性”展开，嘉宾李胜利认为“在战争环境中，天使和恶魔经常附加在一个人身上。”第５集《大义与小利》中，对于川军出兵打仗的原因，嘉宾孙慧认为“这个总结起来可以用六个字：半袋米、十块钱”。而对于剧中有些人为利舍义，主持人痛批“在日本人的眼里，再聪明、再殷勤、再忠诚的汉奸也是一条狗。”搜狐视频热播剧