巍子雨中挑战动作戏由完美建信影视、上海亲仁传奇传媒、完美世界影视强强联合出品，郭靖宇编剧、导演的新作《打狗棍》正在京郊热拍。本剧出品方和导演不惜花过亿成本打造这部精品剧。现在的北京正值雨季，给拍摄工作增加了一定难度，巍子等主演都十分敬业，与剧组齐心协力，冒雨抢戏，确保进度。日前，在京郊某外景地抢拍的正是巍子饰演的戴天理接手打狗棍的情节：公元１９００年，由百姓组成的抗击八国联军的队伍正在荒郊野地里与八国联军浴血奋战。戴天理奋勇杀敌，手持打狗棍的杆子帮前任大杆子侯大哥发现了向戴天理射击的洋人军官，便挺起胸膛拦在了戴天理的身前。双方交战，道具被点燃，空气中弥漫着呛人的烟味，滚滚黑烟几乎淹没了在场所有的人。演员们在枪林弹雨中穿梭，炮声、呐喊声震耳欲聋。谁料气温骤降，顷刻间大雨如注，片场很多饰演八国联军的外国群演躺在地上扮演死尸，却被冻得瑟瑟发抖，而一抖就要穿帮，无奈只能一遍一遍重拍。作为这场戏的男主角巍子也表现出了一个优秀演员所具备的专业精神。磅礴大雨中，任凭说台词的时候雨水往嘴里灌，巍子与对手演员反反复复在雨中生硬呆了几个小时，湿遍全身却浑然不顾。因全体演员的配合，戏拍摄得很成功，全组演员让摄制组颇为感动，被大赞“敬业”。据剧组工作人员介绍：戴天理这个人物武功非常了得，有很多动作戏，巍子虽年过五十，跟武术指导学功夫非常认真，很多重场戏依然亲自上场，让摄制组非常感动。