泰坦尼克宣传海报羊城晚报讯　今年上半年进口片强势压倒国产片，令国产片遭遇空前压力。由国家广电总局电影局统计的今年上半年内地电影票房数据日前出台，截至６月底，上半年内地电影票房达８０．７亿元，与去年同期票房５７亿元相比，票房持续大幅增长。但是其中进口片票房占到５２．６６亿元，而国产片票房仅为２８．０５亿元，约占总票房的三成份额。“好莱虎”势头猛，国产片很狼狈今年上半年电影票房收入前五名地区依次为：广东１１亿元、北京７．４亿元、江苏７．２亿元、上海为６．６亿元、浙江将近６．６亿元。在院线票房排名上，万达院线将近１２亿元、上海联和院线８亿元、中影星美院线７．７亿元，占据票房前三甲。上半年公映电影约为１４０余部，进口片数量为３８部，其中１４部分账大片中仅有两部片子票房未过亿。“吸金大户”３Ｄ《泰坦尼克号》进账９．３亿元，《碟中谍４》和《复仇者联盟》分别将６．８亿元和５．６亿元收入囊中，《黑衣人３》接近５亿元，《超级战舰》也突破３亿元。纵观上半年公映的百余部国产片，票房过亿的影片不过６部。《画皮２》票房排名第一，６月２８日首映至６月３０日，首映三天的票房就达２．４亿元，算是为国产片挽回一点颜面。《大魔术师》１．７亿元位居次席，过亿的还有《喜羊羊与灰太狼４》１．６５亿元、《黄金大劫案》１．５亿元、《爱》１．３７亿元、《逆战》１．３亿元。而去年上半年票房过亿的国产片数量达到８部。前两年，国产片的市场表现从未如此狼狈，国产片和进口片的票房收入比例也没有如此悬殊。造成今年国产片大败的一个关键因素，正是进口分账片配额的放开。２０１０年和２０１１年上半年的引进片分别为２８部和２４部，而今年上半年却达到近４０部，而且这些进口片都是商业大片。多位大导撑场，或能扭转败局下半年虽然进口片攻城略地，但上半年国产片真正的败因还在于整体质量远远不及进口片。下半年有众多名导巨星的大片撑场，如冯小刚的《一九四二》、成龙的《十二生肖》、王家卫的《一代宗师》、周润发的《大上海》、周星驰的《除魔传奇》等都将跻身贺岁档。此外，《听风者》、《血滴子》、《白鹿原》、《铜雀台》等大片也将陆续上映。同时，下半年进口片不太可能复制上半年的票房神话，因为《泰坦尼克号》这种巨片难得一见。不过，下半年还有《冰川时代４》、《超凡蜘蛛侠》、《敢死队２》等进口大片，仍是国产片的劲敌。业内人士估计，下半年国产片票房所占份额肯定将超过引进片，但在全年总票房上，国产片收入可能无法像往年那样超过进口片了。