《战争泪》王思思剧照王思思资料图搜狐娱乐讯　《战争不相信眼泪》７月２４日在郑州一套黄金剧场，每晚三集连播，拉开７月硝烟滚滚的序幕。该剧讲述了革命年代一群花样年华的女兵战士为寻找主力部队，与险境、敌人奋力抗战的故事。《人到四十》、《小菊的春天》里“任性大小姐”王思思片中化身革命女战士，演绎心直口快的四川妹子刘幺妹，体验跟战友一起寻找大部队的艰辛。剧中，这群弱女子在行军途中跨越荒原，穿越江河、沼泽，翻越雪山、草地，在生死离别中成长为合格的红军战士。作为演员，王思思她们同样经历了一次成长。导演苏舟为了追求真实性，戏中所有女演员都是真刀真枪的上，而且多数戏份是在深山野外拍摄，加上南方夏季高温，拍摄辛苦不言而喻。“我们穿着鞋底很薄的黑布鞋，在树林里行走，石子把脚底都磨破了，脚面被树枝划得一道道，都是疤。即使穿着厚厚的军服，虫子、蚊子还是把每个人腿上脚叮得满是包。每个人脚肿的就像包子一样，根本穿不进去鞋。”王思思回忆说《战争泪》是她演戏以来最艰苦的一部。但是《战争不相信眼泪》整部戏“走出去，活着就是希望”的精神感染了王思思，拍摄中恶劣的环境和炎热的天气终于把她累倒了，可王思思还是坚持把戏演好，并在电视剧中塑造了一个真实、美丽，最后为救战友牺牲的女战士。