一曲肖邦的《华丽大波兰舞曲》在著名钢琴家刘诗昆的指尖下波涛汹涌，　激昂和热情犹如万马奔腾，令在场的观众心潮澎湃．．．．．．７月１２日，在人民大会堂举行的一场钢琴作品音乐会上，钢琴家刘诗昆演奏用的珠江钢琴最新高端系列——恺撒堡艺术家（ＫＡ）赢得了专家们的一致好评，被认为是结束高端钢琴制造局面的真正“中国制造”。在１２日的音乐会上，刘诗昆、鲍蕙荞、盛原、邹翔、周勤龄以及年仅１２岁的恺撒堡钢琴比赛获奖者鞠小夫演奏了《中国旋律钢琴小品》、《欢乐岛》、《欣喜之圣灵的凝视》、《华丽大波兰舞曲》、《夜曲》、《卡门》变奏曲等脍炙人口的经典钢琴作品。洪亮雄壮的音响、华丽充满金属光泽的音色，令在场的观众无不为这架具有德国血统的中国钢琴心生艳羡之情。在音乐会上，刘诗昆代表专家委员会对恺撒堡钢琴给予了“工艺精湛、声学品质与弹奏性能两方面都达到了国际一流水平”　的高度评价。刘诗昆感慨：“多年来一直梦想着中国钢琴能够达到国际水平，今天这个梦想终于实现了！恺撒堡钢琴已经相当接近德国最高水准的钢琴。”与此同时，他更感慨：“当今全球音乐文化界引人注目的现象——作为全球范围内学习最多的乐器——钢琴，在中国也在持续升温。可以断言，不久的将来中国将成为学习钢琴人数最多的国家。”据介绍，恺撒堡的研发设计来自全球为数不多的几位钢琴设计大师之一——托马先生，他介绍说，恺撒堡的特点是结合了设计者数十年的经验和欧洲人对钢琴品质的需要；其次是用料非常讲究；第三是在制造过程中大量使用了传统的手工制造工艺。