搜狐娱乐讯　７月８日晚１９：３０，由中国国家汉办、湖南省人民政府主办，湖南省教育厅、湖南广播电视台、国际汉语言文化传播基地承办的茅台杯？第十一届汉语桥世界大学生中文比赛开幕式在湖南卫视隆重播出。本届“汉语桥”主题为“我的中国梦”，费玉清、杨钰莹、大山、汪涵、周卫星等明星，以及湖南卫视倾力打造的国内首支纯外国帅哥美女偶像组合ｗｏｒｌｄ家族都将在开幕式上与观众见面。值得一提的是，在当晚的开幕式上有一支特殊的团队盛装亮相，他们来自五大洲的不同的国家，他们是“Ｉ　ＳＩＮＧ　ＢＥＩＪＩＮＧ——国际青年声乐家汉语歌唱计划”的青年歌唱家们。“Ｉ　ＳＩＮＧ　ＢＥＩＪＩＮＧ——国际青年声乐家汉语歌唱计划”是一项由国家汉办／孔子学院总部主办的全新的国际青年声乐家汉语教育项目，旨在通过外国声乐家用汉语演唱中国歌剧，将汉语学习与歌剧演唱艺术有机结合，以进一步激发外国朋友学习汉语的热情，推动中华文化走向世界。７月８日晚的“汉语桥”开幕式上，来自该计划的青年歌唱家们穿着西洋歌剧的礼服，唱起最具民族风的中国经典——《夫妻识字》、《白毛女》选段唤起了几代人的记忆；一曲《我爱你中国》更是荡气回肠，音乐家们将他们对中国文化的热爱，通过无国界的音乐向大家娓娓道来。据了解，目前参与该计划的青年音乐爱好者们，之前有的是唱爵士的、有的是唱蓝调的、还有的是饶舌歌手，因为对汉语的共同热爱，他们很快喜欢上了中国歌曲；并因为同唱中文歌而走到了一起。经过一年时间的不断努力和辛苦训练，现在他们已经可以演唱多首不同类型的中文歌曲。接下来，他们还将吸纳更多喜欢中文歌的外国青年歌唱家加入到“Ｉ　ＳＩＮＧ　ＢＥＩＪＩＮＧ——国际青年声乐家汉语歌唱计划”中来，让更多的外国朋友通过中国音乐来了解中国文化。