王媛可饰演姚倩倩搜狐娱乐讯　由王媛可、芦芳生、凌萧素、徐筠等领衔主演的本土爱情故事《女人的颜色》正在江苏卫视热播，该剧由于其都市情感的设定、家族争斗的背景、狗血的剧情、时尚的服装造型和俊男靓女的齐齐加盟等诸多因素于一身，让这部７０集大容量的《女人的颜色》牢牢的抓住了各年龄段的观众，成为今年暑期令人惊艳的荧屏黑马。在剧集大受欢迎的同时，王媛可饰演的极品女人姚倩倩也引来网友诸多非议，尤其其不停地哭吼、咆哮的样子让观众虐得受不了。而王媛可也在接受媒体采访时表示，拍这部戏时最长的记录是连续七天哭戏，“演姚倩倩这个角色让我身心俱疲。”故事：比“北爱”更接地气更残酷《女人的颜色》是一部典型的本土都市爱情故事，与此前热播过的《北京爱情故事》等都市情感戏营造的浪漫青春的氛围不同，该剧残酷地展现了现代都市人为求生存和上位，不惜利用伤害别人，甚至背叛自己的良心和情感，也因此更加残酷现实，接地气。故事讲述了王媛可饰演的姚倩倩与芦芳生饰演的王进原本是一对恩爱情侣，但是王进却因为觊觎家世背景雄厚的叶家财产而与叶静宜结婚，三个年轻人之间在真情和利益之间的选择徘徊、在现实与理想之间的爱恨情仇就此展开。角色：争议大可怜可恨又可悲剧中，王媛可饰演的姚倩倩是一个为爱痴狂的时尚设计师，自信富有魅力但同时也是一个不达目的不罢休的偏执女人。在遭遇了爱情的背叛后，她选择了“夺回原本属于自己的一切。”不惜伤害友情，争夺爱情，是一个让人又爱又恨的角色。这个角色也引发网友很大的争议。网友“快乐的小星球”表示，“姚倩倩，真是可怜可恨又可悲的女人。纠缠一个已经不可能的男人，不是爱，是疯了。”而朱尉韬却表示：“我就喜欢姚倩倩那样的女人。活的够洒脱，做的够绝，爱的够深。”在网上出现了不同的声音。更有网友客观的表示姚倩倩是一个多面的人，不能用单一的好坏来区分。而对于网友的反应，王媛可本人也表示，“人无好坏，都是相对的，只要她够真实，就是我心中那个活生生的姚倩倩！”表演：王媛可笑称更年期提前接连不断的哭戏和各种咆哮失控、声嘶力竭，是姚倩倩“虐待”观众的一大佐证。事实上，不光是观众就连王媛可本人都被这个角色“虐的要死”。“演这部戏的时候，我每天都沉浸在姚倩倩的折磨中，从声带到身体再到心理都在忍受折磨，而且这种负面情绪会影响到我生活中的状态。那阵子我脾气特别暴躁，我就和他们说，我好像更年期提前了。”王媛可笑着说。此外导演俞钟也证实演员哭戏特别多，并对王媛可的表现赞赏有加，“王媛可饰演的姚倩倩几乎每天都在哭。连轴转拍摄的疲劳和每天的哭戏，让王媛可的眼睛每天都是肿的，我们只能等到她眼睛消肿了才能继续拍。”搜狐视频热播剧