法制晚报讯　２０１０年，一部《阿凡达》让全球观众见识到了３Ｄ技术的魅力。自此之后，好莱坞掀起了３Ｄ风潮，动作片、魔幻片乃至动画片都将“３Ｄ”作为自己的宣传标签。中国观众也伴随着大片的引进而爱上了３Ｄ影片，今年３Ｄ版的《泰坦尼克号》吸金超过９亿元，成为上半年国内票房冠军。但是，相对于中国观众的热情，３Ｄ影片对美国人的吸引力正在下降。近日，北美地区上半年电影票房数据统计出炉，虽然总体票房再创纪录，但３Ｄ电影票房的下滑却让本该好好庆祝的好莱坞电影公司笑不出来。今晨，本报记者连线了美国影院业主协会秘书马克·欧米拉，他认为好莱坞的盲目制作是３Ｄ电影在北美“退烧”的主要原因。北美数据上半年票房创新高根据美国影院业主协会的统计，上半年北美总票房高达５８．６亿美元，成为有史以来最高的半年纪录。其中，《复仇者联盟》和《饥饿游戏》功不可没，光是这两部影片就在北美收获１０．２亿美元。此外，《老雷斯的故事》、《马达加斯加３》以及《勇敢传说》的票房收入也极为可观。不过，尽管票房飘红，但也不是每一部片子都卖座。迪士尼耗资２．５亿美元打造的《异星战场》、汤姆·克鲁斯的新作《摇滚年代》、亚当·桑德勒的《爸爸的好儿子》，以及备受期待的《吸血鬼猎人林肯》都表现不佳。３Ｄ电影今年“退烧”相对于电影《阿凡达》大卖之后，２０１０年和２０１１年好莱坞掀起的３Ｄ电影热潮，在２０１２年的北美电影市场上，３Ｄ电影的热度着实减退了不少。在２０１０年的北美票房榜年终前２０位的电影中，３Ｄ电影的数量达到了１１部，其中７部电影进入前十名，３Ｄ电影总票房也达到了惊人的２２．６亿美元。而在２０１１年的榜单中，３Ｄ电影的数量上涨到了１３部，其中《哈利·波特与死亡圣器（下）》、《变形金刚３：月黑之时》，以及《暮光之城：破晓（上）》三部主打３Ｄ的电影，包揽了年度票房榜的前三名。但是，截至目前，今年的好莱坞３Ｄ电影明显开始“退烧”。在半年的票房榜中，排名前列的几部大片《复仇者联盟》、《黑衣人３》等，均采用了２Ｄ和３Ｄ两种形式同时上映，３Ｄ版本的票房贡献率占到７０％左右。而去年，《哈利·波特与死亡圣器（下）》上映时，３Ｄ版本的票房占到了总票房的８０％。可以说，北美观众对３Ｄ电影的热情已开始减弱。业内解读盲目拍３Ｄ电影观众热情减弱今晨，美国影院业主协会秘书马克·欧米拉接受本报记者专访时解释了北美地区３Ｄ电影“退烧”的原因。他表示，虽然３Ｄ电影的票价有所上涨，但这并不是观众对３Ｄ电影热情减弱的主要原因，电影公司盲目制作３Ｄ电影才是主因。《法制晚报》（以下简称“ＦＷ”）：从历史数据来看，虽然今年上半年北美总票房创下新纪录，但是３Ｄ电影对观众的吸引力有所下降。马克：的确是这样的。今年３Ｄ电影的票房出现了下滑，和去年比差不少。别看迪士尼的《勇敢传说》的总票房不错，但是在首映周，仅有３２％的观众选择去看３Ｄ版本，这是３Ｄ电影的历史低谷。ＦＷ：那是什么原因导致观众对３Ｄ电影的热情减弱了呢？马克：发行方总认为，３Ｄ电影票价太高是原因之一，理性的消费者会考虑这部电影是否值得观看３Ｄ。发行方经常举一个例子——洛杉矶ＡＭＣ的世纪城，３Ｄ电影成人票１７．７５美元，儿童票１４．７５美元（比２Ｄ票价高约４美元），那么一家四口去看３Ｄ电影的话需要花费６５美元。ＦＷ：那从你们影院业主协会的角度看是否也这么认为的呢？马克：根据我们的统计，目前北美电影的平均票价是７．９２美元，与２０１１年的７．９３美元基本持平，较２０１０年的７．８９美元有小幅增长。不过，我们认为关键还是影片本身的原因，有些电影并不适合用３Ｄ的形式呈现，而电影制作方不顾电影类型、剧情、受众群体，一味地盲目投资３Ｄ电影，这才是导致观众对３Ｄ电影热情下降的主要原因。中国３Ｄ电影票房高得让我们震惊ＦＷ：不过在中国，３Ｄ电影的票房都很不错，尤其是好莱坞大片。马克：我知道，比如３Ｄ版的《泰坦尼克号》这样的电影，在中国的票房高得让我们震惊。所以发行方也经常用中国的３Ｄ票房来证明３Ｄ电影仍然有活力。除了中国外，巴西和俄罗斯等国家的３Ｄ电影的票房也相当可观。ＦＷ：对于这种“墙内开花墙外香”的状况，美国业界是怎么理解的呢？马克：这有很多方面的原因，排片、观影人群的年龄层次等都要考虑进去。在美国影院多年的从业经历告诉我，我所了解到的中国观众，年龄层次相对比美国低，大多在４５岁以下，尤以２５岁－３５岁的年轻人居多。