古力娜扎红网长沙７月２４日讯　随着湖南卫视《轩辕剑》的热播，其中扮演“小雪”的９０后新人古力娜扎受到粉丝追捧。不过，人红是非多，娜扎在网上相继被曝出“富二代”、“背景复杂”、“内定金鹰女神”等消息，尤其是“欧弟新女友”一说更是吸引眼球。对此，娜扎一脸的无辜：“那天等飞机，怎么可能有时间（陪欧弟）去吃口味虾？”欧弟新女友？“这消息好搞笑啊”在《轩辕剑》中，娜扎一身白衣“女神”造型迷倒无数宅男，同时也成为无数粉丝争相关注的焦点。随着《轩辕剑》热播，娜扎也是话题多多，除了“背景复杂”“富二代”等传闻，与刚刚“失恋”的欧弟之间的关系也被传出“非同寻常”。在长沙录制《天天向上》时，欧弟就对娜扎秋波频传，眉来眼去，又是献花，又是下跪。节目结束后，欧弟还亲自帮着拎高跟鞋，甚至深夜还单独带着娜扎一起宵夜吃口味虾。娜扎俨然一副欧弟女友的姿态。对于刚刚出道就惹来绯闻，娜扎笑称“好搞笑”，一脸无辜的表情甚至逗乐了采访的记者：“那天录完节目，我就和经纪人在机场等飞机，好累啊，怎么可能有时间还（陪欧弟）去吃口味虾？”内定的金鹰女神？“我的资历还不够”天然呆“小雪”随着《轩辕剑》的热播已深入人心，纯美靓丽的外形也让娜扎成为无数宅男眼中的“女神”。昨日，网络上就有传言称在即将开幕的第九届金鹰电视艺术节上，娜扎已经击败杨幂（微信号：ｍｉｎｉｙａｎｇｍｉ）、刘诗诗等当红女星“内定为新一届金鹰女神”。对此娜扎认为，“自己作为新人才演了四集的戏怎么可能就被选为金鹰女神，而且我的资历也还不够，我还得再演几部戏让观众认可我的实力，才会去接受这个奖项，不然拿着心里也不安”。对于自己在《轩辕剑》中的表现，娜扎也笑称“刚拍完的时候感觉还好，现在剧播出了再看觉得自己演的很可笑．．．．．．还需要拍更多的戏来锻炼”。演戏不愿做花瓶，新作“内心戏”很多娜扎是一位演艺新人，更是一位９０后在读大学生，即将升入大学二年级的娜扎称“大一的时候学校不让学生拍戏，我基本在学校学习，大二的时候如果有好的角色学校也鼓励学生去尝试”。如今出演《轩辕剑》走红，娜扎也承认经纪公司已经为自己定制了一套发展规划，但是对于以后的表演之路，娜扎还是有自己的想法，“不想当花瓶，想尝试内心戏多的角色，自己下一部作品《隐私保险箱》的内心戏就很多，我很期待”。对于将来的发展，娜扎也表示顺其自然，“作为一个学生，目前以学业为重”。（本文来源：红网　记者：潘宣　实习生：杨念）搜狐视频热播剧