张炜迅邓紫飞合照搜狐娱乐讯　由青年导演李克龙执导，欧弟、陈雅丽、郑浩南、杨佳宁、邓紫飞、张炜迅等两岸三地明星联袂主演的电影《潘多拉的宝剑》正在全国火热公映中。随着该片在全国各大城市热播大获好评的同时，各位主演也在马不停蹄的进行影片的宣传，出席各种首映式，观众见面会。主演张炜迅和邓紫飞超默契超亲密的友谊，引得其他演员们纷纷拿他们开玩笑，而二人也享受着这份亲密无间的兄弟情谊。导演李克龙称该片虽然是自己的第一部商业片，且是一部投资只有几百万元的小制作，但现在只为表达思想、追求艺术的片并不多，自己能找到投资已经很不错。自２１日公映以来，该片凭借搞笑幽默的台词、曲折新颖的剧情征服了不少观众，一举成为端午节假期“最欢乐影片”。北京大唐辉煌传媒签约艺人，内地青年实力派演员张炜迅，在片中饰演足智多谋的小伍，为了拍摄需要，找来了邓紫飞出演片中的霸王。两人在戏中虽然没有太多的对手戏份，但在戏外，两人却是剧组中名副其实的好兄弟。拍摄间隙，两人一起研究剧本，一起形影不离的打电动游戏，更为巧合的是二人还是北京电影学院表演系的师兄弟，使得他们之间的友情更为亲密。张炜迅说：“我和邓紫飞的关系是绝对的铁哥们，我非常欣赏他的演技实力，在这部电影中，我们俩都有非常出彩的表现，我们之前已经合作过好几次了，这次的合作也非常成功。该片的火爆意味着青年演员的实力也得到了广大影迷的喜爱，我会继续加倍的努力。”