搜狐娱乐讯　由安战军担任总导演，汇集韩童生、张桐、陈曦等众多实力派明星加盟的都市轻喜剧《家事也是事》在北京拍摄已接近尾声。作为剧中主演之一的陈曦此次颠覆形象，过了一把“反派瘾”，真实出彩的演技让他成为该剧的一大亮点。谈角色：这个人物伤不起陈曦饰演的关羽是一个从在农村长大的孩子，上进坚韧的他通过一步步的努力在城市立足，成为一名律师，后来一场事故令关羽成为了阶下囚。看着自己多年的努力付诸东流，大好前途离他远去，关羽的内心充满无助与绝望。陈曦说道，“关羽其实是很爱他的女朋友小花，那是他的初恋，但是坐牢后，关羽的心态已经发生了改变，他开始自卑，小花越是对他好，他的自卑感反而越强烈，越想把她推开，其实他是个很悲剧的人物”，因为有前科，关羽在找工作中遇到重重阻碍，就在他被生活压的喘不过气时，遇到了富家女林莉（关思婷饰），一个能改变他命运的女子，“关羽很不快乐，几乎对生活不再抱有希望，所以他做了错误的选择，抛弃了一直守候自己的小花，而选择和林莉在一起”。人总会为错误的选择做出代价，而关羽的代价就是小花亲自在林莉面前揭开了他的真面目，小花伤心欲绝，林莉难以抉择，最终关羽悔过，结束了与林莉的婚姻，独自去农村支教。谈自己：最怕符号型角色陈曦演绎过众多深入人心的角色，俊朗的外表，犀利的眼神中透着一股“坏坏”的气质。陈曦称，刚看到这个剧本时，觉得关羽这个角色太坏，后来走进这个人物内心，发现关羽是个很有能力，很上进的人，只是现实的生活让他无奈，陈曦坦言，“其实我最怕演的就是符号型人物，演好人就是无私无畏，演坏人就无恶不赦，这样的角色是我比较不爱演的，人是有血有肉的，很多是因环境影响而做了好事或坏事”。关羽这个角色对于陈曦来说是个转变，而陈曦本人表示，构造这个角色并不难，需要慢慢走进人物内心，细微感受角色的心理变化。