剧中人物的争斗渐渐达到高峰张仲平的情感归宿牵动人心最终是否一切都会归于平寂令人好奇由李骏导演执导，汇集王志文、张国立、韩雨芹、王海燕、杜江、李菲儿等众多实力与当红演员的大剧《青瓷》已在湖南卫视黄金档热播至尾声，自开播以来一直话题不断的该剧有越播越火之迹，不仅引起了观众的讨论与关注，更引发了各界人士对剧中人物的分析热潮，从商道到关系学，再到相处之道，甚至延伸到了星座理论，获赠“耐看剧”称号，热度不断飙升。剧情接近收尾越来越精彩《青瓷》剧情全程缓缓推进，从左达跳楼案开始，剧中的所有线索慢慢布下，张仲平与曾真相识，又渐生情愫，情感一路纠缠；徐艺与姨父分道扬镳，为了成功开始了一轮又一轮不断加码的人生赌局，在人生分岔口头也不回地走向了极端的奋斗之路；而无论是事业上几次三番的你争我抢，还是情感上充满欲望与背叛的荆棘之路，都有条不紊地铺展开来，留待结尾时一举收网。而目前的剧情恰恰已经到了最为关键的节点，高潮迭起。对于收看《青瓷》的观众而言，张仲平、颜若水、徐艺三股力量汇集在最后的拍卖项目之上，剑拔弩张、争分夺秒的态势已经形成，尤其是徐艺已经在错误的道路上行进了太久，为了取得项目一举击败张仲平，他背叛了身边所有可以背叛的人，更将铤而走险赌上一切；而最终的结果如何，也尽在接下来的剧情之中一一揭晓。人物抉择与归宿牵动人心《青瓷》越接近尾声，剧中人物扑朔迷离的情感格局越引人瞩目。面对逐步知晓张仲平情感背叛的妻子唐雯，以及对他的依赖日渐倍增的红颜知己曾真，他究竟会如何抉择；而一直以来在事业上搭档出击所向披靡的颜若水与小姨子祁雨之间，在祁雨对姐夫说出了自己的心声之后，会不会产生质的改变；除此之外，徐艺对辛然的背叛也渐渐浮出水面，单纯的辛然究竟能否觉察到徐艺的真面目，她又将如何做出反应．．．．．．这些情感纠葛都将在结尾的集数中一一解开，，也令观众十分期待。《青瓷》在开篇之初曾经被解读为“华丽而易碎、微妙的平衡中获得独一无二价值的中国式关系”，相信观众越看到剧尾，越会对这个解读感同身受。而《青瓷》也将在最后六集中上演剧情大逆转，无论商业斗争上还是情感交锋上，都将走向充满暖意的“救赎”之路，每个人的结局命运都牵动人心，值得期待。搜狐视频热播剧