口述历史盘点人艺正在北京卫视播出的《人民的艺术》纪录片，恐怕是送给北京人艺６０岁生日最为厚重的一份礼物。它虽只有１０集，但却拍摄采访了１２０多天，共有１３０多位社会各界知名人士受访。纪录片以两个线条讲述了人艺的历史，一是用重要话剧作品牵头，盘点各个时期人艺上演的剧目；二是通过人艺四代导演、演员的回忆，呈现出一个多面的、丰满的人艺。比如杨立新回忆在人艺宿舍时的美好时光，陈道明《喜剧的忧伤》最后一场演出完毕后亲吻舞台等。据说这些趣味镜头还有许多，只是限于篇幅只有很少一部分剪到片中来，如果有机会能用充足的素材剪出一版艺术家的人艺往事，会让观众有更多了解人艺的机会。艺术家画龙点睛《人民的艺术》总导演王淳华用一个关键词总结了社会各界关注人艺的原因，这个词是“情怀”——曹禺创办北京人艺是一种“为人民而演出”的情怀；选择《龙须沟》作为人艺的首演剧目，奠定了人艺立足人民的基础；焦菊隐、欧阳山尊、于是之、英若诚等老一代艺术家，为人艺的招牌镀上了一层金色；濮存昕、英达、杨立新、丁志诚、徐帆、宋丹丹、冯远征等实力演员则接棒前辈，继续用他们对艺术的热爱，表达一种继承的情怀。形式生动魅力永恒纪录片想要为观众所注意，除了主题要明确、情感指向要充沛外，形式也很重要。《人民的艺术》为内容提供了很好的形式，比如，将过去的老影像重现于书桌上的相框中、建筑的墙壁上；起用已逝艺术家的后代，情景再现当年的创作情境；３Ｄ技术也被融合于全片重要的篇幅，这些形式在吸引观众视线方面有重要作用。北京人艺作为话剧演出的重镇，仍然会起到标杆作用。６０岁生日之后的人艺依然年轻，这年轻来自艺术家们的奉献和观众对话剧的热爱，有了这些，人艺舞台中央会永远充满令人无法拒绝的魅力。