《搜索》主海报身患绝症的都市白领叶蓝秋，没有在公交车上为一位老大爷让座，过程被传到网上，由此引发一场人肉搜索，牵连数人的命运也因此改变．．．．．．这部名为《搜索》的影片，是导演陈凯歌职业生涯的第十三部故事长片，故事主题瞄准“人肉搜索”，时代背景对准当下中国。这距离他的上一部现实题材影片《和你在一起》，已有１０年。《搜索》投资４０００多万元，上映近３周，票房已经突破１亿元。虽然还算不上陈凯歌的最好成绩，但能听到观众的首肯，陈凯歌“深感欣慰，深感满足”。为何再度涉足现实题材？为何影片风格如此“非陈凯歌”？日前，陈凯歌接受本报记者采访，坦陈他对于现实主义题材、对于中国电影的寄托与期许。“现实题材电影，能让国外了解一个真实、＇活着＇的中国”记者：１０年重返现实主义题材，是什么打动了你？陈凯歌：很多人认为拍摄现代题材的电影风险高、限制比较多，所以绕着“现实”走。电影是一个国家文化软实力的象征。很多外国朋友告诉我：你们的经济成了全球第二、火箭也飞上了天，可我们还是不了解中国人是什么样的。现实题材电影，能让国外了解一个真实的中国、“活着”的中国。也能让中国观众获得对现实的思考，这是电影人的责任，也是电影人回馈社会的方式。记者：《搜索》展现了技术对于人的影响和改变，为什么选择网络技术作为落脚点？陈凯歌：当代科技的进步是几何级数的，社会伦理、现实法则还没有跟上科技进步的速度。网络技术的发明和发展，是为了大幅提高生产力，便捷人与人的沟通，反而让人越来越孤单，这是一个悖论。《搜索》所表达的问题不是中国独有，而是全世界共同面对的问题。记者：单看影片，陈凯歌电影所具有的那种特质被弱化了，你是否在创作中有意“去陈凯歌化”？陈凯歌：一个人的创作特质就好像ＤＮＡ，要想把它去掉，挺难。时代不一样了，观众群体也不一样，因此我想“求变”。我更关心的是，这部电影能否真正抓住观众。假设一开始就考虑电影要负载什么诉求，故事的生动性就会受到影响。毕竟，电影归根到底是服务于观众的。《搜索》上映以来，我一直在关注观众的评价，微博上的一些评论，虽然只有几十个字，却很精准。观众对于电影人最好的评价不是专业技能和手段，而是能不能抓住人心，让观众与人物产生共鸣、感同身受。我由衷地感到，千万别小看观众，因为是他们在教会我们如何看待生活。不过，这也不等于说观众没有留给你空间去表达自我。“很多中国电影做着把电影最小化、把商业最大化的金钱游戏”记者：中国电影目前存在诸多不令人满意之处，其中一个原因是否在于，电影创作并没有真正把观众需要摆在首位？陈凯歌：电影创作，不能只剩下单纯的商业行为。电影的价值（包括商业价值），都应该通过电影自身的价值去实现。观众感动了，被电影吸引了，这就是电影所能产生的最大价值。但现在很多中国电影在“装聋作哑”，做着把电影最小化、把商业最大化的金钱游戏，这个必须转变。记者：今年，国内引进美国分账大片从２０部增至３４部，中国电影立足生活面向当代，是否视作中国电影的一种生存方式？陈凯歌：以己之长，克彼之短。尽管好莱坞电影在全世界攻城略地、所向披靡，但西方的生活方式、文化传统与我们毕竟还有很大差别。我对中国电影有信心，因为我们不是一个殖民地文化养育起来的民族，也不是一个人口稀少、历史短暂的民族。我们应该在接受好莱坞电影的同时，思考自己能做些什么。去接触现实，带着作为电影工作者最大的善意去观察、精彩地表达生活，使我们的故事引起众多观众的共鸣，这不容易。谁都难以拿出一个能够抵抗好莱坞电影的锦囊妙计，我们要学会的是习惯与好莱坞电影共处，不拒绝、不排斥，并在共处之间找出可能的平衡之道。搜狐视频正在热映