《青魇》窥视版海拔（薛凯琪）《青魇》窥视版海报（黄轩）７月６日，港派惊悚片宗师邱礼涛继成功缔造《人肉叉烧包》、《降头》等经典惊悚片之后，再度拓展恐怖片新纪元的回归之作——《青魇》将登陆全国各大院线，今日，《青魇》“窥视”版海报曝光，老宅门前薛凯琪和黄轩惊现，营造出了古村特有的恐怖气氛，注视前方的眼神更是令看到海报的观众汗毛直立。由香港宗师级恐怖片大师邱礼涛执导，香港人气女星薛凯琪携手内地新晋小生黄轩主演的惊悚悬疑电影《青魇》将登陆全国各大院线。　此次邱礼涛导演大举“回归惊悚”，将再冲２０年前由其创造的《人肉叉烧包》、《阴阳路》、《伊波拉病毒》等另类恐怖片的颤栗纪录，给枯竭的国产恐怖片重新注入希望。一向以活泼可爱示人的薛凯琪，此次上演了一把性感女主播，不过继续一众男人们的心中女神。影片讲述了这样一个故事，黄轩饰演有严重失眠的城市白领郝东，痴痴爱慕着美主播伊凡（薛凯琪饰演），在他一次次挣扎在现实与梦境之间苦楚徘徊时，女友依凡决定陪同回到童年村庄帮其打开心结，但最终还是难辨身边人、事、物虚实而至崩溃的故事。海报展现的就是在九里村找寻答案时的一处恐怖场景。在这款窥视版海报中，老宅的门口凸显诡异恐怖的氛围，不禁令人想起，此前发布的主海报中，阎君阎后排排坐的感觉，两人窥视的背后就是那所阴森的房间，木质地的桌子上若隐若现的香炉散发出浓云般迷雾，异世人物透出恐惧氛围。两人冷厉的眼神无疑是海报中的焦点，并与背景相互呼应。营造出来的另类的恐怖氛围加上邱导的叙事风格再度挑战观众心理、感官极限，必将成为华语惊悚片的一部经典之作。搜狐视频正在热映作为多年来能在内地上映的最纯正的港式惊悚片，又是邱礼涛惊悚类型大银幕的回归之作，７月６日备受期待。