搜狐娱乐讯　日前，改编自网络畅销小说《第三种爱情》的同名电视剧在宁波举行开机仪式。张歆艺、李光洁、大左、杨舒婷等主创共同出席发布会，而大左更是友情客串主持，令现场气氛不断升温。主持人跨界演戏　大左电影电视全面开花曾因《音乐风云榜》、《激情唱响》等节目而备受关注的知名主持人大左近年来可谓频频试水影视圈。年初一连接下《化妆师》、《伤心童话》两部电影，而后又进驻《第三种爱情》剧组，正式开启了自己的影视道路。而对于未来的发展，大左则坦言对于主持，自己有割舍不下的感情，而对于影视，自己也是向往已久，为此，大左希望自己将来可以成为主持影视兼顾的多栖艺人。《三爱》搭档张歆艺　默契十足现场偷师曾在节目中有过深度谈话的大左和张歆艺私底下就是好朋友，这次能够在《第三种爱情》中合作，大左也表示自己心里踏实了许多。虽然在戏中，大左所饰演的“高富帅”和张歆艺所饰演的“白富美”是没有任何感情纠葛，但是这丝毫不影响大左现场向“前辈”取经。大左开玩笑得表示“我所饰演的林启正，喜欢的是张歆艺的妹妹，在片场肯定得巴结点未来姐姐啊。”对于大左在剧中的表现，张歆艺也给足面子，一再肯定大左的演技。喜获导演加角色　高富帅成“痴心情长剑”据悉，大左在剧中所饰演的角色是李光洁的弟弟“林启聪”，对张歆艺在剧中的妹妹“邹月”一往情深，明知道对方心有所属却还是默默守护，最终有情人终成眷属。而这个角色也是原著中没有的角色，导演钦点大左来出演“林启聪”，则是看中了其身上有高富帅的潜质。对此，大左也表示自己最近真的和“痴情守护”有缘。据悉，在即将于８月１７日火热上档的电影《伤心童话》中，大左也是对刘诗诗情深一片，只是最终痴心能否成就爱恋，大左也不忘卖个关子，“那就是个暗恋的故事，我要的是过程。”