吴楚在剧中饰演李晨的妹妹吴楚写真搜狐娱乐讯　在六月荧屏掀起收视热潮的３５集年代情感史诗大戏《风和日丽》已于近日在东方卫视和浙江卫视落下帷幕。追捧该剧的观众在感叹剧情百转千回，终于迎来一片“风和日丽”大好结局的同时，也大呼舍不得该剧结束，并称赞《风和日丽》是一部能入心、够感人、有厚度的好作品。该剧由杨文军执导，马伊琍　（在线看影视作品）　、李晨、吴楚等优秀演员倾情出演，主要讲述了建国功臣尹泽桂将军和无法相认的女儿杨小翼（马伊琍饰）百感交集、令人唏嘘不已的父女之情以及女主人公个人的爱情生活和人生传奇。其中，吴楚在剧中出演李晨的妹妹刘世晨，有别于其他女孩子的温柔谦和，刘世晨是一个锋芒毕露、性格直率的人物。在剧中，吴楚是战斗英雄的后代，身上有一种与生俱来的优越感，说话做事咄咄逼人、绝不吃亏，是马伊琍、刘芸等很多人的对立面，打心眼儿里瞧不上那些人，因此上演了不少火药味浓烈的斗争戏码。另外，吴楚在剧中还有乖巧懂事的一面，她很听父母的话，关键时刻能化身虎姑婆保护家人，也有为别人着想的时候。虽然这次在《风和日丽》中的角色不是很讨好，但吴楚表示自己并不太担心会被观众讨厌，如果真那样，也正说明自己在饰演角色方面还是挺成功的。而从之前《风和日丽》在地方频道的播出以及这次的上星热播之后大家的反馈来看，很多观众还是非常喜欢吴楚饰演的刘世晨，评价其尽管有时候她的高傲会招人烦，但她永远活得那样大气坦荡、率性勇敢。还有不少人表示，每次在《风和日丽》中一看到吴楚出镜，就知道那个会惹事儿、有看点的“刘世晨”登场了，眼睛都不敢乱眨，生怕错过精彩内容。