把曹禺名剧《雷雨》改编成一个只有三个主要角色的女性电影，在舞台里给观众看这部电影拍摄和剪辑的全过程，这种演法够不够颠覆？近日，青年导演王翀执导的戏剧《雷雨２．０》在木马剧场上演，本报组织２０位读者组成观剧团为７月１８日的演出打出了８５分的总成绩。因为不满足于“《哈姆雷特》有一千种演法，《雷雨》却只有一种演法”，王翀下决心要排出一版耳目一新的《雷雨》。《雷雨２．０》的人物全部来自原剧本，但故事却重新改写，确定戏剧结构后，把原剧的台词往新故事里填充，于是熟悉原剧的观众会更加感受到《雷雨》与《雷雨２．０》穿越时空的“互文性”。王翀挖掘出以往《雷雨》演出中鲜少被关注的“女性”主题，并加以放大，镜头在瞄准“繁漪”与“四凤”的同时，也窥探了她们的内心，演员的微表情在幕布上被无限放大、夸张，进而产生强烈的间离效果。现场问答观众：舞台像个摄影棚，工作人员跑来跑去，现场拍的画面又呈现在银幕上，看的时候我觉得精力难集中，不知道该看哪儿，所以无法沉浸到戏里。你希望观众看哪里？王翀：舞台上看似忙碌无章的一切，都是我呈献给观众的内容，这恰巧反映了我们的现代生活——２．０时代是一个信息时代。过去我们看戏，有如你所说的有“沉浸感”，《雷雨２．０》就要打破这种“沉浸式”的表达，我们反对那种急于“核心”的、由于历史和教育原因形成的、一种标准的中国式“饥渴”。观众：从你的《中央公园西路》到《雷雨２．０》都做了戏剧与电影结合的探索，你怎么看二者的关系？这种用多媒体的方式是你首创吗？王翀：虽然今天你在银幕上看到了完整的故事，但就整场演出而言，应当还是界定为戏剧。戏剧更强调“现场感”——所有的表演、摄影、音乐、音效都是现场制作的。如果拍电影我们完全可以一个镜头一个镜头地拍，但戏剧不同，你得演出，要考虑所有镜头的调度、摆放、不能穿帮，演员还要在这个空间中迅速切换，非常要功力。这几年我看过很多用多媒体的戏，比如去年阿维尼翁戏剧节上５９剧团的《朱莉小姐》、前年青戏节上康赫的《受诱惑的女人》，这些戏对我都有影响，无论国内还是国外，用多媒体都已是常见的方法。观众：戏里有一段“四凤”很艰难地爬柜子的戏，这个情节象征是什么？王翀：这样一种形式表达了像四凤这样生活在男权制度下女性的生存状况，她的人生和命运就如同这种攀爬，艰难而缓慢，风筝代表一种美好的愿望，放飞风筝就是放飞梦想或者放下生活的种种镣铐，但这是不可能实现的，最后没有线的风筝从天上落下来。