孙雅（左）在《叶落长安》中饰演的江小小搜狐娱乐讯　由著名导演姚晓峰执导的大型年代情感剧《叶落长安》自在北京、山东、吉林、陕西四大卫视黄金档播出后，掀起了一股收视热潮并引起了网友热议。日前该剧已接近尾声，孙雅饰演的“官二代”江小小和刘涛　（在线看影视作品）　饰演的女主人公莲花之间最精彩的高潮戏拉开了帷幕，原来她们在剧中深爱着同一个男人，那么江小小这个对爱情执着大胆的女子是如何应对刘涛饰演的“正室”的呢？电视剧《叶落长安》以“情”字贯穿始末，诠释了舐犊情深的亲子关系，展现了青春萌动的爱慕情愫，还包含了相濡以沫的夫妻深情，贴近生活，朴实动人。孙雅饰演的厂花江小小，也是厂长的宝贝女儿，俗称“官二代”，疯狂地喜欢着赵峥饰演的工人梁长安，但梁长安最终娶了刘涛饰演的莲花，江小小一气之下草率结婚搭上了自己的幸福。时过境迁，在业务上江小小尽己所能帮助着当年爱恋的对象梁长安，这无疑逐步导致了对方的婚姻危机，一次两人在被莲花撞见行为极其亲密后，江小小成了一个不折不扣的“小三儿”。对于江小小这个角色，孙雅有自己的诠释：“她其实是个对感情非常认真甚至有点儿执拗的人，这么多年过去了，江小小经历了结婚、离婚，内心深处还是放不下梁长安，到最后她才明白他们俩不在一个平行线上。”继而孙雅又补充道：“这种对爱情的专一追求也让人羡慕，江小小还是挺幸福的。”与刘涛初次合作就演起了情敌，孙雅笑称两个女人对梁长安都是爱之深切，刘涛诠释出了莲花身上的内敛和隐忍，而江小小则是热烈绵长，两人究竟如何斗智斗勇，还得让观众来仔细品评。