彭于晏送祝福韩雪晒出请柬搜狐娱乐讯　随着国内知名青年演员陈龙与章龄之“龄龙”恋的纷纷热传，日前，陈龙圈内好友彭于晏微博送祝福的同时爆出两人在７月大婚的讯息，同日韩雪微博也晒出请柬，并表示待遇和大家不同，被新娘章龄之力邀当第一伴娘。“龄龙”恋明朗　网友：期待见证重要时刻近段时间，网上不断流出陈龙与某红衣女子的偷拍照，经过网友分析推测该女子为陈龙正牌女友“岩女郎”章龄之。而当事人却未正面回应，关于陈龙女友的消息网络上一时众说纷纭。６月２５日，彭于晏发的一条微博似乎使得“龄龙”恋更加明朗。微博中彭于晏自称牵牛为陈龙章龄之修成正果表示祝福，并晒出收到的个性请柬。韩雪也笑称为了参加婚礼要和万恶的剧组作斗争去了！其下还特意上传了陈龙和章龄之精心制作的温馨婚礼邀请函。一时间网友纷纷欢乐回应，更有很多粉丝随即拨打婚礼主角经纪人电话，一再表示希望有机会去见证偶像最重要的时刻。婚讯早有苗头　各路“大仙”齐爆料关于陈龙章龄之的婚讯，此前虽未得到二人亲口公布，但仍有细心网友爆料“其实早就有苗头”。早在６月１５日，陈龙好友雪村妻子俞晴微博坦言：“收到私信我们是有多激动！比自己当时还激动！祝福满满！都在心里对你们说了一万遍！”而陈龙则回应“嘘！”回应。此前还有网友发布了偶遇陈龙拍婚纱照的消息：“陈龙在成都南路拍婚纱照，找到谁是新娘吗？”还带有陈龙在现场的照片，只是照片上并没有捕捉到新娘的身影。就在前天端午节陈龙微博贴出一张芊芊玉手托着粽子图并道：“地球人，粽子节快乐．．．．．．”，好友薛佳凝随即回复：“外星人．．．你们吃粽子了么．．．也快乐哦。”显然图中的芊芊玉手不是陈龙的手，薛美女口中的＇你们＇说的当然也不是陈龙一人。