搜狐娱乐讯　自６月１６日起，《爱在屋檐下》在山东卫视开始播出，该剧讲述的是五个孤儿在海奶奶的收养后的感人亲情大戏，剧中的五个孩子虽然年小，但是独有的成熟令人怜爱，观众大受感动，称该剧是中的孤儿们是孩子的榜样，别样亲情掀起爱心大潮，感动大戏催泪无限。别样亲情、别样童年令人感动海奶奶和老大老五该剧开头是海宜被人诬陷偷东西，而海天的维护引来杂货店老板对兄妹俩的大骂和侮辱；紧接着又是海宜在学校备受同学欺负，同学竟然把她的书包扔在垃圾桶里，海宜愤怒不已；而这一切都是因为他们是孤儿，因为没有父母而备受欺负，令人欣慰的是他们有海奶奶的照顾，五个孩子更是相亲相爱，相互照顾与鼓励，这五个孩子从小就这么懂事令人感动，很多观众称，看到该剧泪流不止，尤其是把剧中的孩子想象成自己的孩子的时候，更是伤心不已，同时又被这群孩子的懂事而倍感欣慰。剧中最感人的是，孩子们为了给奶奶过一个生日竟然能够想尽办法筹钱，最终海宜把自己由于考试获得好成绩而获得的书包到商店卖了，书包店的老板被孩子们的孝心感动，最终给了他们四十块钱，再辛苦，但是有这么懂事的孩子们，海奶奶欣慰不已，这一点与生活在安逸生活中的孩子相比，引发观众更多的思考与大讨论。童星精彩演绎获得观众大赞海莉和海宜演绎这五个孩子的童星更是被受人关注，尤其是剧中海莉和海宜的表演尤其令人关注。王可昕扮演的海莉非常的可爱、懂事，从小在家中就非常知道忍让，对最后来的海风也是照顾有加，令人怜爱；翁博筱筱扮演的海宜是个非常要强的孩子，虽然有些任性但是她敢爱敢狠，而且是个非常有奋斗动力的孩子，而且她是个心理活动很多的孩子，在面对海风时候态度的前后转变尤其令人感动。这五个孩子性格各异，老大顾家、懂事；老二非常自傲但是也很善良；老三海宜好胜心强，力争上游；老四海莉善良朴实，软弱有爱；老五海威是个容易被诱惑的孩子，但是可爱至极。五个孩子的成长道路又将如何展开？海奶奶抚养这五个孩子又将遇到怎样的困难？五个孩子是否能够平安成长？令人期待。敬请收看山东卫视天秤剧场每晚１９：３５播出的《爱在屋檐下》，亲情催泪大戏又将怎样牵动你的心，敬请期待。