“造星圣手”李小平导演搜狐娱乐讯　由著名导演李小平执导的《野鸽子》以全新人的模式，直面社会热点，成功抢占了年轻人收视阵地，在乐视网付费点播超《甄嬛传》，微博话题榜进入前十。后一步跟进的《杀狼花》也在乐视网高清热播电视剧排行榜中高居前五。被称为“收视有保障”的导演李小平的多部剧集收视成传奇，剧中新人更随剧集的火热而人气爆棚，也因此导演更被美誉为“造星圣手”。多部剧集热播　被称之“收视保障”导演李小平曾经拍摄过《父辈的旗帜》《暗宅之谜》《野鸭子》《当铺》等高收视率的作品，被电视剧圈内誉为最会讲故事的导演，情感戏并带有悬疑感是他讲故事中颇有魅力的一种元素。《暗宅之谜》曾在全国多家卫视创下收视奇迹，还一举拿下当年全国卫视收视率第二的成绩；《野鸭子》更是以超高的收视率和极好的口碑获得观众的认可，并创国内收视奇迹，在２０１１年１月首播后的一年内，被央视重播达１２次以上，媒体争相报道时称现在像《野鸭子》这样复播率极好的电视剧几乎没有；系列新剧《野鸽子》在深圳卫视首播之初，因女主角“拜金女”的正面人物设定招致观众质疑，随着剧情的渐进，观众心态全面逆转不仅为真情而感动，同时也为直面社会现状而感慨良多，并在收视高潮中成功击败同期热门大剧《叶落长安》和《满秋》，仅次于《甄嬛传》进入前三甲。更在百度搜索风云榜《七日关注》里，仅次于《轩辕剑之天之痕》位居搜索榜第二名；而《杀狼花》在拍摄完毕时就在上海电视节上创下了一个半小时销售一空的记录。至此李小平更被美誉为“收视有保障”的导演。“造星圣手”李小平　只选对的不选大腕李小平导演坚持最合理的使用造剧成本，坚持用最合适的演员，最大化精良剧作质量。大胆启用新人的李小平导演多部剧集推出后，为很多实力新人开拓了更多演艺契机。《野鸭子》使得曹曦文　（在线看影视作品）　获得了多项业内大奖，还与蒋雯利、海清等一并获得飞天奖最佳女演员提名，像这样年轻的演员能获得此荣誉不仅需要上佳剧缘，更需要电视剧的收视保证成为契机。《野鸽子》一举造就了新人毛毅与董维嘉的人气飙升，完全新人的他们如今深受观众瞩目。《当铺》中饰演二少奶的王丽坤从“当铺”走出后，已经成为《美人心计》中的一大亮点。同时该剧中的大锁子的扮演者李彦明也在《当铺》之后《杀狼花》中与黄海冰　（在线看影视作品）　、王奎荣一起担纲男主演。由于李小平导演“造星”口碑极好，现在电视剧圈内，他已经成为了名副其实的“造星圣手”，由他执导的电视剧，演员们格外珍惜出演机会，主要演员更期望能够在李导演的帮助下收获观众的肯定与喜爱。据悉，《杀狼花》目前正在云南卫视传奇剧场下午时间６集连播。