杨钰莹忆旧时闯广州胆小怕鬼毛宁曾如此解释杨钰莹去年底突然“选择性复出”的理由，称她是想找个和老朋友们重聚的机会。对这种解释，杨钰莹一直不置可否。本周六（２３日），杨钰莹将在山东卫视“端午南来风”晚会上重聚她的乐坛老友。追忆往昔，杨钰莹感慨良多，首度在晚会中公开畅谈她少女时代只身闯荡广州的艰辛，接受采访时，她自称那时的自己“胆小怕鬼，不敢出酒店房门．．．．．．”杨钰莹追忆少女时闯广州虽然对毛宁代为解释的复出理由，杨钰莹从未正面证实，但是，她承认，这么多年来，重聚当年在广州一起打拼的中国流行乐坛１９９４新生代的老友们，一直是她的心愿。数月前，她与山东卫视《歌声传奇》导演组一拍即合，以山东卫视端午晚会为平台，重聚领军中国流行乐坛的１９９４新生代，林依轮、李春波、周冰倩、甘萍、高林生、万芳等，几十年不遇的中国流行乐坛领军人物大聚首，气势空前。杨钰莹在晚会中主动出击重要角色，从晚会策划初期，发动圈中好友，到晚会录制环节的设计，杨钰莹都是亲力亲为。更让人惊讶的是，杨钰莹此次分文不收，零薪酬为山东卫视端午晚会　“义务劳动”，足见她对广东音乐友人的情感。接受采访时，杨钰莹感慨良多，首度公开畅谈她少女时代只身闯荡广州的艰辛，“跟乐坛的老朋友重逢，确实让我内心充满期待和温暖，回想从前大家一起工作的岁月，感觉像大家庭的兄弟姐妹！以前演出完，大家会聚在一起宵夜、聊天，或者会约着去探望谁，说说笑话，还有调皮的会装鬼吓唬胆小的，把酒店床单披在身上，我被吓得不敢出房门，很惊险，很好玩！”杨钰莹感慨自己不忘初衷本月２３日晚，山东卫视端午晚会将以纪念屈原的名义拉开序幕，畅谈梦想者，杨钰莹也自认是坚守的逐梦者。当年她十六七岁，从江西南下广州，只身闯荡广东乐坛，风趣自比是“广东打工妹”。然而，相比当时的勇往直前，现在的杨钰莹更多一些谨慎，从不接受电话采访的她，这次也只是接受了简短的短信采访。提到她将在山东卫视“端午南来风”晚会上公开给自己１８岁的信，问她“追忆年少梦想，很多人会在成长中淡忘，那你一直坚持音乐之路，现在的梦想是否和十八岁时一致？”杨钰莹的回复透着诸多感慨，“我一直告诉自己不忘初衷，有时回望从前的自己有种感动，因为热爱音乐和歌唱，年少的我带着迷茫勇敢上路，谁又不是这样呢，让我们向青春致敬吧！当初快乐歌唱，要带给更多人快乐的想法，如今磐石一样在心里，这是理想和信念，不变！”（记者　赵文婷报道）