湖南卫视《百变大咖秀》播出第二期，凭借ＣＳＭ２９收视率１．２７，市场份额５．２３％，蝉联两周全国同时段收视第一！这档明星模仿秀节目《百变大咖秀》作为湖南卫视创新改版扛鼎之作，凭借强大噱头，顶级的制作水准，超强的人气明星阵容，独特的节目创意设置，吸引众多的观众和粉丝的追捧，首播收视率霸气登顶，成绩斐然的同时，也成为了观众津津乐道的话题。随着节目一路高歌猛进，本周节目将有哪些精彩看点，自然也成为大家关注的焦点。目前《百变大咖秀》正在如火如荼进行了第三期节目的录制，节目将于７月２６日和观众继续见面。随着节目的不断深入，嘉宾们的状态渐入佳境。丫蛋、胡夏、李炜、杨洋、孙茜、叶童，等明星也逐渐找到节奏和气场，　从下周开始，节目将迎来第二阶段的六位明星登台，所以第三期是《百变大咖秀》明星第一阶段的收官之战，总决赛入场券近在咫尺，很多明星从彩排时就倍显亢奋，皆想以满血状态迎接这三期一节点的回合战之夜。值得一提的是，百变大咖秀至开播以来，除了两战带来的高收视率，以及大牌云集，明星扎堆向经典致敬，主持人层出不穷的模仿秀更是引起了轩然大波，吸引了无数观众的眼球，第一期中的陈奕迅、王菲春晚《因为爱情》造型和第二期中谢娜“白娘子”造型。无论从分享视频到大加评论，何炅谢娜始终占据着娱乐荧屏的头条。无可厚非的成为了当下最炙手的话题人物，随着第三期如约来袭，观众们对主持人的下期扮演谁，更是迫不及待的想知道。２０１２年夏天，月光下的海面，惊涛怪浪，一艘“黑珍珠号”海船急速向“百变大咖秀”驶来。这群不速之客就是传说的中海盗们，在一阵狂舞骚动之后，走出来一个男人，将他们此行的目的暴露无遗。这个戴着红色头巾、穿着海盗服、贴着小胡子的男人，就是行事诡异的杰克船长——不过不是好莱坞超级巨星：约翰尼？德普。而是百变大咖秀的主持人何炅，如果就这样开场，或许已经很震撼了，不过序幕才刚刚拉开，在伴随这“加勒比海盗”系列主题曲《他是个海盗》的旋律。出其不意的是又一位杰克船长也神气活现地蹦到“海盗船上”。这让现场的观众大感意外，惊呼这对“Ｔｗｉｎｓ”杰克船长相似度太高了，节目进行到这里，或许你可能想到了，第二个杰克船长登场，正是谢娜的出场。　谢娜版的杰克船长出现，　造型上的雌雄莫辨，几乎与何炅的扮相不无二致，这让一时威风无比的何炅大为头疼，　孰真孰假？现场也上演了一出“真假孙悟空”的拉锯战戏码，在通过谢娜何炅相互通过一系列搞笑质问之后，依然真假难分，连海盗们都束手无策，何炅一上来就声称杰克船长作为海盗，周游列国，能说多国语言，随即立马搞笑示范各国语言，不过谢娜也不是省油的灯，在经过了Ｎ轮回合之后，最后还是以谢娜知道何炅不会说四川话而耍赖“杰克船长是四川人”这样风牛马不相及的“荒唐”定论作为开场ＯＶＥＲ．．．．．．据了解，何老师由于上周受到谢娜“白娘子”的感染，不经发微博感叹：一台的巨星和大咖，只有我黯淡无光。不行！下周我也要扮上！如今扮上了，也为了百变大咖秀献出了很多个第一次：第一次在舞台上画烟熏妆，第一次戴假睫毛，第一次带美瞳，虽然之前在古装剧中试过贴假胡子，但贴上如此“厚重”的假胡子也是第一次。何炅坦言：自己变妆之后，体会到艺人变妆的不容易，着实体会到艺人们、以及节目组的工作人员，为了观众的快乐背后的艰辛付出。何老师完全颠覆形象的变装，让节目一开场就掀起了高潮，不过谢娜那令人爆笑的“抢戏”戏码，为开场秀加分不少。何炅也不忘调侃谢娜说：我本想凭借船长造型在本场中力拔头筹，不料半路杀出个程咬金，娜娜放弃了原来ＬａｄｙＧａｇａ的造型，转而改为杰克船长，我极其的“不爽”。随即谢娜马上回应说：本来打算扮Ｌａｄｙｇａｇａ，录节目前却忽然来灵感想到也扮杰克船长，来个“真假美猴王”的ＰＫ对垒。觉得效果会比杰克船长和Ｌａｄｙｇａｇａ的“爱恋”来的更有喜感，也更有戏剧性。两位主持人纷纷表示，看着明星尽显模仿之能事，自己心里也是痒痒的，所以在接下来的节目中何老师和谢娜将会带来更多的变装秀。由何炅、谢娜出演的这出“真假杰克船长”好戏，究竟会呈现怎样令人爆笑的效果，敬请关注７月２６晚２２：００湖南卫视重磅推出的暑期综艺扛鼎之作《百变大咖秀》。