萧亚轩稍显羞涩，快步离开萧亚轩与朋友热聊，手放在柯震东大腿上萧亚轩亲密依偎在柯震东身旁搜狐娱乐讯　据台湾媒体报道，萧亚轩（ＥＬＶＡ）与柯震东虽然没有公开承认情侣关系，但“亚东恋”的火热情节却经常在大家眼前上演。继日前在中坜夜市约会后，记者前晚（７月１０日）再直击小两口与杨谨华等朋友在串烧店用餐，萧亚轩撒娇瘫软地挨着柯震东，左手顺势放在他的大腿上，姿势引人遐思，他则深情凝望她，非常肉麻。柯震东上周因在微博称赞日本“是个美丽和时尚的国家”，遭仇日的内地网友围剿而速删除微博，心情低落的他返回台湾后，萧亚轩立刻安排聚会逗他开心。前晚（７月１０日）记者接获爆料，指柯震东与杨谨华在丽水街“吴留手”用餐，记者直击杨谨华似乎担任“托管”职责帮萧亚轩盯场，柯震东谈笑风生、大口吃肉喝酒，心情明显好转。穿条纹情侣装晚上８点４０分，录完音的萧亚轩穿着跟柯震东一样的条纹情侣装，搭乘凯迪拉克座驾现身，进入包厢就一屁股坐在柯震东旁，还立刻朝他娇喘一声，双手搂着他的右手后，整个人顺势靠在他肩上，桌面下的左手放在他的大腿上，逗得他笑呵呵，她无论说话或拿在食物，都有意无意地跟他身体触碰，酥胸也经常擦撞他，让年轻气盛的他意乱情迷，眼神直盯着她的脸。两人聊得十分开心时，萧亚轩突然向窗外瞄了一眼，发现记者跟拍，同桌的朋友开始疑似用丝巾遮挡窗户，随后还挂上黑布。近９点半，柯震东在朋友的护送下，走出店门口，面对记者提问有关网友炮轰他“崇日”的言论，并没有做出回应，而脸上一抹奇妙的笑容，似乎还在回味刚刚与萧亚轩调情。２０分钟后，萧亚轩也动身离开，被问刚刚与柯震东的亲密举动，以及是否担心男友乱来而前来盯场？她低头没有回答，但同样挂着一抹暧昧的微笑向记者说：“谢谢。”随后上车离开。她的经纪人蒋承缙昨天（７月１１日）表示：“其实是８位朋友相约吃饭，萧亚轩本来在录音，录音完才赶过去。”显然“亚东”在朋友面前已经甜蜜得很自然。