１９８３组合－龙飞　龙泽葛晓凤、滕芊芊田蕾希、姜雯搜狐娱乐讯　日前，由中海外大拇指文化传播股份有限公司参与投资，张柏芝首次担任制片人、出品人的电视剧《裸爱时代》正在北京热拍，该剧由旗下签约艺人刘佳媛、佟子恒、董丽歌倾情加盟，亦为该剧增添了一抹光鲜亮色，精彩纷呈的剧情、俊男美女组合颇受媒体与广大网民关注。近日，大拇指公司其他艺人更是佳片有约，旗下四小花旦：田蕾希、姜雯、葛晓凤、滕芊芊分别在四部电影、电视剧中担任女一、女二号。实力组合１９８３参演的电影《毕业那年》也即将于暑期档登陆各大院线。由此可见，中海外大拇指文化可谓佳片不断，势必欲将在竞争激烈的娱乐圈中蓄势待发，重磅出击。田蕾希，拥有独特的混血儿外形，刚柔并济的气质，骨子里透着的现代女性少有的不羁霸气与孤傲。拍摄过多个知名品牌广告与时尚杂志，风格百变，令人目不暇接，一度成为广告界与时尚界的新宠。日前，正在上海拍摄的电视剧《终极征服》，在剧中饰演一位神秘女子，身份扑朔迷离，由于田蕾希在剧中饰演的角色还属保密阶段，不便予以对外透露。姜雯，外形出众，颇有当年李嘉欣年轻时的风采。一头及腰长发，举手投足间，尽显温婉典雅的东方古典气质与现代女子阳光活泼之感。成为众多男子心中的“梦中情人”。在即将开机的电影《在爱开始的地方》中担任女一号“莉莉”，一人分饰两角，该剧的导火索是由一个陌生路人的问话开始，而让莉莉的生活发生了两个不同的走向，展示了人命运的偶然性。剧情精彩，引人入胜。葛晓凤，毕业于中央戏剧学院表演系，擅长芭蕾，娴静娇俏，灵动十足，俏皮的酒窝，一抹浅笑很容易令人记忆深刻。初看葛晓凤时，娇俏甜美的外形让人不免起怜香惜玉之心，但看到身着军装的她，英姿飒爽，浩然正气。隐忍的性格，真诚的眼神，略带倔强的微笑体现出一种女子少有的特立独行。在即将开机的战争电视剧《枪械师》中扮演一位善良美丽聪慧的日本女孩纯子。滕芊芊，外表清丽，灵动的大眼睛，气质淡雅娇弱。曾参选“红楼梦中人”，在广州赛区以＂小红＂一角第一个脱颖而出，顺利晋级全国总决赛。她在参赛现场的表演令袁玫老师大为赞赏。从“红楼梦中人”一路走来，滕芊芊不断挑战自己，不断的努力，耐心和坚持。目前，在即将开机的电影《少年林祥谦》中担任女一号苏明瑜，一位富家千金，留洋归国，思想进步，回国看到祖国内忧外患，怀着满腔热血，很想为国家能做点事，做了申报的驻闽记者，把法国佬的罪行公布于天下。相信滕芊芊将会为我们展现出一位全新的“梦中人”。１９８３组合集歌手、吉他手、词曲作者、编曲、制作人于一身的创作型实力组合。《爱情木瓜》、《对不起，我爱你》、《等爱走了以后》、、《心灵感应》等经典曲目至今都令人传唱，记忆深刻。不仅在音乐上有着不可替代的影响力，在影视界也尤为受关注。参演香港动作电影《双子神偷》和爆笑话剧《天生我怂我忍了》后，拍戏成瘾，又相继拍摄了《四大美人》、《你是哪里人》，在今年暑期档即将公映的《毕业那年》中饰演一对耍宝搞怪的大龙、二龙兄弟，耍尽搞怪之能事。耍宝功力不亚于周星驰的无厘头。综上所述，大拇指旗下艺人实力不可以小觑，前途一片大好，让我们拭目以待。据悉，大拇指文化将陆续投资多部优秀影视剧。相信大拇指文化将在影视业界有着广大而持续的影响力，将会是演艺圈新星们一个良好的平台，打造一个为年轻人们实现梦想的造星平台。文／简．雪上搜狐微博　与明星对话