７月２７日，第３０届夏季奥运会将在英国伦敦开幕，作为代表上一届奥运会举办城市中国北京的音乐使者，北京交响乐团将于本月２４日启程赴伦敦，参加伦敦奥运“北京文化周”的演出，于２９日在泰晤士河南岸著名的皇家节日大厅，与伦敦爱乐乐团组成１７０人的庞大阵容，联袂演出“圣火·欢乐颂”庆典音乐会。明晚，北京交响乐团将在音乐总监、著名指挥家谭利华执棒下，与著名打击乐演奏家李飚和中国国家交响乐团合唱团合作，在国家大剧院进行伦敦庆典音乐会的预演。据悉，这场伦敦奥运会庆典音乐会的开场曲是北京交响乐团委约著名作曲家郭文景专门为２０１２年伦敦奥运会新创作的交响序曲《莲花》，之后是李飚担任独奏的我国作曲家唐建平为北京奥运会创作的打击乐协奏曲《圣火２００８》，下半场由北京交响乐团、伦敦爱乐乐团、伦敦爱乐合唱团与４位来自不同国家的歌唱家共同演绎贝多芬的《第九交响曲》，４位领唱将分别由欧洲、亚洲、非洲和拉丁美洲四种肤色的歌唱家担任，以体现奥运会全人类参与的人文精神。据谭利华介绍，北京交响乐团从２００８年北京奥运会开始就以音乐与奥运结缘，通过竞标的方式北京交响乐团承接了为第２９届奥林匹克运动会新版国歌和会歌录音的浩大工程，以长达一年半的时间录制了共２１２首国歌和会歌作品，得到国际奥委会、国际残奥会及其各成员国与地区的一致认可，作为奥林匹克文化遗产被保留和使用，并在２０１０年冬奥会上使用，这项录音工程也成为奥林匹克文化史上一个永恒的记忆。据悉，这次北交赴英国演出，最大的亮点在于走到社区和学校，与伦敦普通市民亲密接触。７月２７日，北交的音乐家们将奔赴伦敦威维尔学校和斯托克维尔高中，与伦敦的学生乐团一起交流和公益演出，把中国特色的名曲带进伦敦校园。目前乐团乐器已启运，音乐家们正在紧张排练，将以最佳的姿态让伦敦和世界各国人士目睹中国交响乐团的风采。