谭耀文冷峻飘逸剧照谭耀文与刘力扬剧照搜狐娱乐讯　昨晚，一度取得超高收视率的大型古装神话偶像剧《搜神记》在地方台完美收官，播出完毕，该片由著名演员谭耀文、陈键锋、陈紫函以及刘力扬强强联手，幽默而深情的故事，炫目的特技，都让观众非常期待《搜神记》的重播，不惜“骚扰”制片方，在网上给《搜神记》的制片公司留言，希望能早日看到重播。而实力演员谭耀文，在剧末与刘力扬一起为观众带来了一段“穿越时空”的浪漫情缘。《搜神记》在如今荧屏一片“战火纷飞”的战争戏夹缝当中，以四两拨千斤之势迅速抢占观众的心，取得了超高收视率，不仅在播出时段锁定频道的观众众多，并且收看网络同步播放的观众也数目可观，这场掺杂着爱与恨、情感与纠葛、痴情与守望、善与恶斗争的神话剧，为这个炎热的夏天，带来了一丝独特的专注与舒适。在剧中，谭耀文饰演的大黑山的主人夙违，少言寡语却风度翩翩，渴望与人们的交流，渴望被关注被关怀，却深埋在心底，被邪魔所困身不由己却极力想冲破束缚，谭耀文向观众塑造了一个活生生深沉如海的男人。就是这样的男人，吸引了刘力扬饰演的梅花妖细腰，对谭耀文饰演的夙违死心塌地，忠心无二，并且默默地爱恋夙违，为了夙违不惜牺牲自己。最终，夙违脱离了邪魔的控制，与孪生兄弟夙和一起拯救天下苍生，而细腰则痴情等待夙违，下辈子再续情缘。谭耀文将夙违的沉默、矛盾、柔情都细腻的传递出来，让观众守在电视前时而欢笑，时而担心，时而落泪，时而释怀。《搜神记》让大批观众如痴如狂，而谭耀文饰演的夙违也成了众多观众心中新的白马王子，稳重而不善言辞，深沉而不失温柔，谭耀文再一次为观众塑造了一个成功的荧幕新偶像。