孟非黄菡将解读异地恋爱情搜狐娱乐讯　江苏卫视《非诚勿扰》本周六晚一位海归男两段分别长达七年和八年的异地恋经历引发了全场热议，女嘉宾吴铮真、刘楠楠等女嘉宾纷纷讲述了自己的失败异地恋，黄菡老师现场提出了自己的观点，“恋爱不宜过长，一到两年最好。”另有一位男嘉宾坚持要先立业后成家，为此拼命工作并梦想创业当老板，孟非当场表示“立业并不一定要当大老板”。同时还有一位来自单亲家庭的男生从小遭受父母不合的困扰，然而１５号女嘉宾郑秋萍的一番话却让全场大跌眼镜。异地恋引全场热议　黄菡认为“恋爱时间不宜过长”高大的身材、超强的气场，气宇不凡的钱钢自称是个有公司、有学位、有股票的“三有真海归”。从小他就一直不被肯定，经受了众多挫折，从而也造就了他“不信邪”的不服输精神。高考前他经过一个月突击备战、全心投入，终于考上了理想的学府并出国留学了几年。事业上他在私企呆了三年，最终决定自己创业，经营起了自己的个体加工厂。“路是自己选的，爬也要爬过去。”终于，他努力打拼出了一片属于自己的天空。感情上，他经历了两段分别长达七年和八年的异地恋。其中还有一段异国恋，基本都是靠书信、电话联系。期间，他也曾对其他女生动过心，在父母的劝说下才坚持了八年之久。但最终，爱情还是没有经得起时空的考验。吴铮真也在现场分享起了自己的情感经历，“我也曾有过一段长达六年的异地恋，当时我在国外读书，一个人穿过树林去上课，怕了就打电话给他，但最终发现他只不过是个想象中的人。”１４号女生刘楠楠也感慨道，“我和前男友也谈了七年之久，其实早已错过了结婚的最佳年龄。”对此，黄菡老师现场表达了自己的观点，“我认为恋爱时间不宜过长，一到两年最好。”钱钢说，“人的一生中有四个人是最重要的，除了你自己，还有最爱你的人、你最爱的人、走完一生的人，我期待遇到那个合三为一的人。”他能否如愿以偿呢？先立业才能成家？　孟非表示“立业并不一定要当大老板”关于男人先成家再立业、还是先立业再成家的讨论从未停止过，从来都是仁者见仁智者见智，并不曾有过标准答案。来自山东烟台的郝桀一直固执地认为，“男人一定要先立业再成家！”他从小跟随父亲在部队大院长大，身上也有着一种军人气质。郝桀是个对自己要求极高的男人，１８岁以后就开始独立，没问家里要过一分钱。他喜欢自行车骑行、热衷于高强度锻炼、曾以奔跑的方式征服高山，他也相信自己能够在事业上征战出属于自己的领地。在过往的感情当中，女方都一致认为郝桀是个靠得住、值得嫁的好男人，但却都被他以物质条件还不够好为由而拖延婚期，最终均遗憾地以女方提出分手而告终。与此同时，郝桀也在拼命地工作，向着创业当老板的目标前进。除了本职工作之外，他还做了大量兼职，摆地摊、开出租等等。但今年已经３３岁的他，事业上却毫无起色。在家人的压力之下，他的观念也渐渐地发生了转变，来到了非诚勿扰的舞台寻找合适的另一半。主持人孟非也当场表示道，“很多人和你一样说要先立业再成家，但立业的标准是什么呢？我觉得有一份稳定的收入就可以称之为立业，并不一定要当大老板。”郝桀现场表示他的择偶标准是要找像黄菡一样的大脸盘美女，黄老师听后会作何反应呢？单亲家庭的“眼泪”　引发男女嘉宾情感共鸣“我叫林奕辉，今年２８岁，来自广州。目前做服装销售，以后的目标是成为一名心理咨询师。我有一个不好的童年，可以说影响了我的一生。小时候父母的关系就一直不好，我的学习成绩也开始越来越差。父母的离婚对我更是个沉重的打击，使得我越来越叛逆。后来上了一家职高，中途辍学早早踏入社会参加了工作。”听了林奕辉的故事，场上不少女嘉宾都纷纷落泪感慨，“父母对孩子的影响真的很大，单亲家庭的孩子真的很可怜，希望为人父母的人们为了孩子千万不要轻易离婚。”但１５号女生郑秋萍也提出了不一样的观点，“我的父母是在我高中时离婚的，但他们离婚我很高兴。他们能各自幸福，我也很开心。我爱我爸爸，也爱我妈妈。”对此，三位老师会如何看待呢？后来，在林奕辉接触国学之后，他开始放下了对父母的埋怨，“我觉得自己以前挺自私自利的，只想着向父母索取，不懂得感激父母的养育之恩。我现在很喜欢国学，也希望未来的女友能够和我一起学习国学、传承国学。同时我是个素食主义者，喜欢蔬果香，拒绝肉类腥，希望她能够接受这一点。”但在他问及女嘉宾们谁是素食者时，现场却无人举手。最终，他能否找到理想中的另一半呢？让我们拭目以待！