乔纳－希尔好莱坞鬼才导演昆汀－塔伦蒂诺与韦恩斯坦电影公司出品并发行的《被解放的迪亚戈》（Ｄｊａｎｇｏ　Ｕｎｃｈａｉｎｅｄ），今日确定了传说中的“惊喜客串”演员——曾以《点球成金》获得今年奥斯卡最佳男配角提名的“小胖”乔纳－希尔，将在本片中轧上一角。尽管影片已经完成了前期拍摄，但昆汀打算为希尔补拍必要的戏份。其实，昆汀很早以前就邀请希尔扮演片中的赌徒斯科特－哈姆尼了，正是这个角色把男主角迪亚戈的妻子卖给了农场主。不过由于希尔拒绝了这个角色，导致他现在重新加盟剧组时，角色处于“不确定状态”。《被解放的迪亚戈》是意大利经典西部电影《迪亚戈》的致敬之作，影片讲述了刚刚获得自由之身的黑奴迪亚戈，在一名德国赏金猎手的教唆下，逐渐变成了一个赏金猎手，通过缉拿通缉犯来换取暴利。最终，迪亚戈在德国人的协助下，找到了仍然是奴隶的妻子，并试图和农场主血腥周旋救回爱妻。曾以《雷》摘取第７７届奥斯卡最佳男主角桂冠的好莱坞黑人男星杰米－福克斯，在本片中出演男一号。迪卡普里奥扮演大反派卡尔文－坎迪，但杰米－福克斯的角色迪亚戈戏份最重。原版《迪亚戈》中出演重要角色的弗兰科－尼罗，基思－卡拉丹也加盟这部新版。《被解放的迪亚戈》将在今年１２月２５日圣诞黄金期登场，剑指２０１２年的奥斯卡颁奖季。