历时１２天，百余号人马，辗转德国５个城市．．．．．．昨日，国家大剧院管弦乐团正式登陆德国，开启他们的德国巡演之旅。这也将是乐团首次在基辛根夏季音乐节闭幕演出中亮相。暑夏本来是许多乐团休整的日子，但是大剧院管弦乐团却异常忙碌。２１日，乐团将首先亮相巴特基辛根夏季音乐节的闭幕演出。这个具有２６年历史的音乐节，吸引过许多大牌乐团前来助阵，６年前，中国爱乐乐团也曾经是其闭幕演出的座上宾。本次大剧院管弦乐团将在陈佐湟执棒下，与波兰男低音歌唱家丹尼尔·科特林斯基、奥地利钢琴演奏家鲁道夫·布赫宾德合作，为观众演绎众多优美的歌剧咏叹调。此外，乐团还将带来门德尔松《Ａ大调第四交响曲“意大利”》、贝多芬《降Ｅ大调第五钢琴协奏曲》等作品。２２日，乐团会转战纽伦堡，在纽伦堡交响乐团音乐厅除了演奏中国作曲家陈培勋的《咏雪》，小提琴演奏家宁峰还将登台演奏“中国音乐名片”小提琴协奏曲《梁祝》。余下的三场演出，指挥棒会交到艾森巴赫手中，艾森巴赫会带领乐团参加７月２４日石荷州音乐节、７月２６日柏林音乐厅音乐会和７月２７日拉斯菲尔德音乐节。与大剧院管弦乐团的合作这并不是第一次，２０１１年艾森巴赫就曾指挥乐团演绎马勒交响曲。今年５月，艾森巴赫再度前往北京执棒，指挥乐团演奏柴可夫斯基《第四交响曲》。再次合作却是这位指挥大师第一次带领年轻乐团走进欧洲，亮相知名音乐节。在艾森巴赫引领的三场音乐会中，乐团将带来柴可夫斯基《ｆ小调第四交响曲》，还将联袂中国打击乐大师李飚，演绎中国作曲家郭文景的《山之祭》，这是一部为悼念２００８年汶川大地震死难者所创作的打击乐协奏曲。据本次巡演相关负责人介绍，这次巡演对公众售票，五场音乐会平均票价是２５欧元，其中在巴特基辛根夏季音乐节的那场音乐会最高票价９０欧元，而售票情况甚好，已经早早售罄。