袁婷婷（左）饰演女明星袁婷婷听刘桦讲惊悚故事袁婷婷性感出镜由星光国际、芒果大安影业共同投资拍摄的爆笑喜剧《乐翻天》将于８月２日上映。该片由王岳伦执导，宁静、姜武、孟瞳迪、姚橹等主演，风格夸张搞笑，喜感十足。该片还有人气演员袁婷婷倾情加盟，饰演魅力四射的女明星。可谓是本色演出，得心应手。袁婷婷倾情加盟，本色演出惹人爱电影《乐翻天》中饰演女明星的新锐人气演员袁婷婷以甜美的外形和具有爆发力的演技，博得了较高的人气和认可。对于她在电影中的表现，众人对她的评价是虽然戏份并不是很多，但却场场有亮点，逢出现必有惊喜，相信观众都会非常喜欢这个角色。面对大家这么好的评价，袁婷婷显得有些害羞，谦虚的表示这次表演的难度并不高，因为在片中饰演的是女明星，和她的真实生活相仿，生活和工作的状态都非常熟悉，掌控这个角色并不难，所以能淋漓尽致地释放角色的光彩。袁婷婷还在片场是人见人爱的开心果，心情不好的人见到她都会被她的开朗和阳光感染，深得导演和大家的喜爱。多才多艺女明星，演戏唱歌样样精彩袁婷婷被公认多才多艺，不仅表演涉足电视剧、电影、话剧，曾出演过票房和口碑双赢的电影如《春娇与志明》、《与时尚同居》，电视剧巨制《新红楼梦》，还是一名出色的歌手，多部知名电视剧的主题曲都由她演唱。这样一个具有丰富演出经验的艺人，却一直抱着一颗新人的谦虚努力心态来面对每一部戏。这次《乐翻天》的演出虽然戏份不多，但是袁婷婷认真做足了功课。面对这样认真努力谦逊的女孩，大家都对她赞不绝口。袁婷婷表示借这次机会可以向这么多实力派前辈学习，自己非常开心，希望以后有更多这样的机会。这样一个多才多艺又上进的艺人，在演艺道路上一定是一片光明。