搜狐娱乐讯　被誉为年度最牛的商战大戏《浮沉》播放已过半，各路人马已在商战场上针锋相对、交锋连连。《浮沉》一扫商战戏是内地荧屏死穴的阴影，做到了无论是“商场精英”还是“时尚白领”的独特个性，无论是服装造型还是对白设计的恰到好处，都让观众感到“接地气”与“高智商”可以并融；此外，剧中的情感线更使其突出重围，成为引人关注的主要因素之一。曾出演《失恋３３天》中“高富帅”魏依然的中国台湾演员王耀庆在《浮沉》中饰演极具魅力的销售总监陆帆，该剧虽然还是《失恋３３天》原班人马打造，但王耀庆的出色演技使他非常精准的把这个“灰色”陆帆诠释得入木三分，频繁引发观众回响说“中了陆帆的毒”。王耀庆曾身为舞台剧演员，多次担当主演与张艾嘉、刘若英、李心洁等众多影后合作，可以说经验丰富，演技、台词功底自然不在话下。但王耀庆在饰演陆帆前依然做足功课，不但向在外企工作的姑姑讨教，更屡屡到人艺看话剧观摩，学习别人说台词的方法，以便自己在表演时能够游刃有余。正因为如此努力为角色做准备，以致很多观众纷纷赞王耀庆的声音富有磁性，十分好听，即便不看剧光听这一把声，就已经非常过瘾、陆帆对比此前王耀庆演绎过角色的不同之处体现在：陆帆　“人在江湖，身不由己”的种种隐忍，经过王耀庆的准确诠释，令观众赞叹：“原来陆帆是有血有肉的，好真实！”他演什么像什么的精湛实力，结合精英范十足的偶像外表，网友纷纷大呼：只要有王耀庆在剧中出现，感觉好闪！