吕克·贝松耗巨资打造ＭＳ－１由电影大师吕克·贝松监制，詹姆斯·马瑟、斯蒂芬·圣·莱杰执导，好莱坞硬派型男盖·皮尔斯主演，女主角由《飓风营救》女一号玛姬·格蕾斯担纲的年度科幻大片《太空一号》将于８月７日在内地上映。吕克·贝松将故事设定在未来的２０７９年，在这个遥远而危险的年代，地球也正在面临一场毁灭危机。而一款３０秒预告片，更是将男主角盖·皮尔斯和这场毁灭危机紧密联系到了一起，孤胆英雄、唯一使命、孤注一掷，每一个环节都不容有失，否则地球将会有灭顶之灾。太空监狱暴动危机地球有着“欧洲斯皮尔伯格”之称的吕克·贝松带领好莱坞顶尖团队，斥资４０００万美元打造人类史上首个“星际监狱”ＭＳ－１，即“太空一号”。这个星际监狱由太空狱警、国际空间站监控中心和地球监视台三方联合监控，内部布满监视、预警和高科技反越狱武器系统，被送到这里的罪犯无法逃出生天。这是人类有史以来打造的科技含量最高，同时也是最奢侈的监狱，企图一劳永逸将罪犯隔离在外太空，但再坚固的监狱也没法消除心底的罪恶，２０７９年的地球也不是风平浪静，一场叛乱危机正在上演。孤胆英雄盖·皮尔斯拯救危机总统女儿登上星际监狱，在了解监狱功能的时候却被暴徒袭击，潜伏已久的星际暴徒控制了星际监狱意图报复地球，宇航局派出的星际战机均被星际监狱尖端武器系统瞬间摧毁，而当盖·皮尔斯饰演的特工临危受命驾战机进入星级监狱，又遭遇尖端预警武器的连番狙杀。尖端科技将星际监狱武装得步步杀机，男主角必须在“惊魂２０秒”之内突破“星际封锁”，同时要对抗数百星际暴徒的亡命猎杀，完成太空营救并最终在国际空间站的配合下，摧毁庞大的星际监狱，这场“越狱大反攻”在吕克贝松重金打造的特技效果下呈现出了空前的震撼。搜狐视频正在热映