《大祠堂》再登卫视，冲突不断阎建钢执导作品由执导过《为奴隶的母亲》、《中国地》等经典影视剧的著名导演阎建钢联合聂造共同执导，林心如、潘虹、高明、王雨等众多实力明星领衔主演的历史人文大戏《大祠堂》即将于７月３０日在新疆卫视“中视丰德热播剧场”独家上星播出。日前该剧曝光了事件冲突版预告片，预告片中的极致剧情引发看点不断。在这版预告片中，观众将看到《大祠堂》中众多冲突激烈的剧情。封建社会森严的礼教、残忍的禁锢观念，与女性对自由的追求、对爱情的向往产生巨大的冲突。谢家媳妇郑秀云用女性的包容和坚毅，守护着岌岌可危的婚姻；谢家小姐谢玉芬以决绝的姿态与戏子相恋，不惜触犯族规，冒着被沉江的危险与之私奔。这些古代女性以不同方式进行人生抗争，带给观众最持久的感动。而在个人、家庭、宗族与国家之间也是冲突不断，前谢、后谢为谢家宗祠的掌祠权持续明争暗斗，到了明清朝代更替时谢家内部又因家国大义而激烈斗争，演绎出一个又一个感天动地的故事。剧中，恋人、夫妻、父子、妻妾、朋友和兄弟，构成了一个重重交织的关系网，将中国复杂多样的人际伦理和中国人最本真的生存状态，诠释得深刻厚重、震撼人心。《大祠堂》事件冲突版片花，将剧中的重重矛盾演绎得悬念十足，堪称一首女性励志成长史诗、一部家族兴衰传奇、一场民族文化盛宴。目前该剧已经推出两款精彩预告片，而更多极富吸引力的预告片也将陆续发布。７月３０日，这部备受瞩目的《大祠堂》将正式登陆新疆卫视，带领观众一起品味这段家族传奇故事。