刘嘉玲与富商景百孚游上海。刘嘉玲绯闻男友盘点。台湾“苹果日报”报道，４８岁刘嘉玲和５０岁梁朝伟　（在线看影视作品）　２００８年７月结婚之前，她和富商绯闻纵横各地，但即便嫁为梁太依旧不甘寂寞，最八卦莫非２０１０年身家７５０亿元新台币的大陆富商景百孚醉眼抚摸她大腿照片流出，梁朝伟当时大动肝火仍力挺爱妻，不料大前天刘嘉玲又被目击和景百孚结伴同游，两人现身上海机场，景百孚甚至充当摄影师替刘嘉玲和机场安检人员合照，被人拍照放上网。刘嘉玲和景百孚２００９年在青岛房地产动工典礼上相识，景百孚拥有香港永久居留权，身家据传有１６０亿人民币（约７５０亿元新台币）。隔年两人一张亲密照片流出，照片中两人不但从脸到身体都紧贴而坐，景百孚醉眼迷蒙，手掌包覆她右大腿，关系十分暧昧。但此事最后并未危及刘嘉玲和梁朝伟婚姻，近日梁朝伟忙着在广州为电影《一代宗师》赶戏，不知是否因为没人陪伴太过无聊，刘嘉玲就离开香港出外玩乐，本月３日她先在苏州为精品酒店担任开幕嘉宾，隔天再和美国潮牌开会，大前天就被目击跟景百孚现身上海机场。刘嘉玲身穿白色长袍及牛仔裤，头戴帽子，手上挽着名包，她身边同行的就是景百孚，似乎并不怕被人认出，当机场安检人员要求跟刘嘉玲合照时，景百孚还大方为他们拍照，有人见此景也用手机拍下上传微博：“刘嘉玲出现，好高呀，给她们拍照的竟然还是景百孚．．．”。据知刘嘉玲和景百孚是搭私人飞机由上海回香港，她在前天在微博上传一张自己在澳门的照片，应该是返港后又到澳门游玩，照片中她戴上墨镜，被解读是玩得太累要遮疲态。