《ＡＡ制生活》带来了话题效应《ＡＡ制生活》二轮热播依旧引发了话题风潮冠亚文化传媒出品的《ＡＡ制生活》今晚在深圳卫视黄金档收官。该剧首轮在湖南卫视播出时，掀起观众对于当代年轻人的婚恋观及“ＡＡ制”等话题的热议。此番深圳卫视二轮播出，观众的话题不再停留在婚姻是否应该“ＡＡ制”上，而是上升到对生活、对感情的感悟，纷纷表示，看了《ＡＡ制生活》，懂得了两个词：珍惜、孝敬。珍惜爱你的人《ＡＡ制生活》中，何琪和韩心、张林与蔡娟这两对小夫妻都深爱对方，但婚后实行“ＡＡ制”后，面对柴米油盐等生活琐事，大家都在钻自己的牛角尖，却忽略了身边人的感受，引发了各种矛盾和双方家长之间的分歧，给婚姻带来了更大的困境，差点走到破裂边缘。不少网友表示，看《ＡＡ制生活》最大感触就是，能跟心爱的人在一起是件幸福的事，不管老的少的，相爱是情分，要好好珍惜！有网友总结道，　“《ＡＡ制生活》让你看到，为什么总是在失去你的时候才知道拥有你是件多么开心和美好的事情，亲情也好，爱情也好还是友情也罢，珍惜和信任是那么的重要。别再做傻事儿了，别再让身边最亲最爱的人受伤害了，别再为自己不小心的话语出口伤人而内疚了。”　更有网友戏称“看了《ＡＡ制生活》可以谨防情侣吵架、分手，是未雨绸缪的好电视剧。　”　该剧导演赵晨阳说，“看到大家说的最多的是珍惜，作为这部戏的编剧和导演，这是给我最大的奖赏，也是我最大的满足．．．．．．”而剧中爱这个家爱了一辈子、憋屈了一辈子，最后却猝死的韩心爸饰演者汪洋老师也说，演了韩万和，自己挺有触动的。　“好多人生的道理通过这个角色一下全明白了。人生在世，很短的一瞬，要拿得起，放得下，和家人多一些愉快的时光。”孝敬爱你的父母《ＡＡ制生活》中，两对小夫妻背后是四个家庭的父母，剧中父母个性各异，但同样的就是一颗爱子女的心。剧中，从房子到车子，两对小夫妻都以不同的形式向父母索取，成为了最普遍意义上的“啃老族”。而剧中父母也都心甘情愿被儿女付出，却不愿给儿女添一点麻烦。不少网友表示，《ＡＡ制生活》　给自己最大的感触就是，父母真的很不容易，　一辈子为儿女操碎了心。　“开始是当做喜剧来看的，越看越感人，止不住的眼泪，真心应该珍惜和孝敬父母。”也有网友表示，看了《ＡＡ制生活》，终于理解了父母的良苦用心，“什么不养儿不知父母恩、世上只有妈妈好、可怜天下父母心，一句一句的往脑子里冒。”韩心父亲韩万和的猝死直戳观众泪点，看得观众一阵揪心、泪流满面。“能孝敬父母的时候就孝敬吧，不要等到子欲养而亲不在。从现在开始，别留遗憾。”剧中，蔡娟不顾父亲蔡得良千方百计阻止还是嫁给农村来的穷小子张林，但蔡得良还会趁着张林去加班，偷偷塞张卡给蔡娟，“娟儿，这卡拿着，想买什么就买什么，别跟爸省。”　蔡得良饰演者张秋歌说，演了蔡得良这个爱女儿到极致的父亲后，第一次感到了父母心的良苦，“做子女的应该多关心一下父母，多爱一点父母。要在意他们的想法，不听老人言，吃亏在眼前，还是有道理的。”