刘佳媛与赵丽颖搜狐娱乐讯　自于正新作《女相》超长版片花曝光以来，引起网友的广泛关注。画面唯美精致，剧情跌宕起伏，俊男美女格外养眼，令该剧未播先热。剧中陆贞（赵丽颖饰演）与男主人公北齐王子高湛（陈晓饰演）之间的爱恨纠葛是本剧最大看点，同时宫中女人之间不乏争斗，一幕幕“虐心”的姐妹情也是该剧更大看点。《女相》中刘佳媛饰演的玲珑，是一名出类拔萃的司制女官，起初与刚进宫的陆贞极为投缘，处处帮扶陆贞，姐妹情深，可惜种种阴差阳错，令二人数次结怨，最终反目成仇。细心的观众在片花中可以看到，玲珑一把匕首出鞘，仇恨的目光，不知指向何处，歇斯底里的一句“你想反悔？”，悬疑重重，扣人心弦，这对情谊深重的姐妹结局如何，《女相》将一一为大家解答。青年演员刘佳媛参与拍摄了多部于正剧，《宫心锁玉》、《不能说的秘密》、《欢喜婆婆俏媳妇》、《唐宫美人天下》等到如今未播先热的《女相》，或精灵古怪、或伶牙利嘴、或时而乖巧时而嚣张跋扈，总之，刘佳媛多变的银幕形象赢得了观众的一致好评。据悉，目前在北京热拍的职场青春爱情偶像剧《裸爱时代》中，刘佳媛饰演一位高级白领，与黄维德大玩暧昧，上演啼笑皆非的职场爱情功心计，颇有看头。