搜狐娱乐讯　励志成长史诗大剧《知青》已于昨日迎来大结局，知青们从白桦林车站远去的画面让人不禁联想起他们初到北大荒时的情形。傅晶饰演的周萍堪称为全剧最大的亮点，她勇敢的面对一切命运的不公，最后终于为自己赢得了爱情事业的双丰收。谈爱情周萍：一不小心爱上你《知青》柔弱傅晶引领坚强一代说到周萍的爱情，其实从天亮背她那一刻就已经开始萌芽，虽然在兵团的日子并没让二人的爱情有进一步的发展，但是却为之后的爱情之路做了不小的铺垫。好多观众说喜欢天亮与周萍即将分别时的那次牵手，傅晶却觉得在山东屯时周萍为救天亮而与之人工呼吸的那段最让人感动，“这样的爱情本就是天意，也许并不见得有多轰轰烈烈，但至少让人充满温暖。”傅晶：牵手就是一辈子傅晶《知青》摒弃禁锢收获成功一提起周萍傅晶就有说不完的话题，她的经历，她的坚韧，她的执着都让傅晶崇拜不已，“她成了我的精神偶像”，在谈到周萍的爱情，傅晶羡慕的眼神溢于言表，表示期盼也能遇到这样纯粹的爱情，“喜欢天亮与周萍牵手的那一刻，那样的画面仿佛让人看到了一辈子。”谈事业周萍：改变决定命运傅晶《知青》上演纯美爱恋周萍出身资本家庭，穿皮鞋走泥路的柔弱劲儿让人一眼就能看透她的娇气，当所有人都在用同情的眼光注视她时，她却用行动证明了命运是可以改变的：她成了可教育好子女的典型，她收获了纯美的爱情，她顺利的回到了兵团等等，这样一个坚韧的女子让人刮目相看，同时也给予人希望，让人收获成长。”傅晶：机遇给予有准备的人傅晶出生工薪家庭，无忧无虑的童年生活让她至今保持着天真浪漫的性格，喜爱表演的她一直在演戏这条路上横冲直撞，连观众都知道表演这条路充满荆棘，大多数人也因此支撑不住选择放弃，问她不害怕前方的艰难险阻嘛，她却说“机遇给予有准备的人，我相信自己横冲直撞也能创出属于我的天”。搜狐视频热播剧