赵润江燕孙茜晋级合影搜狐娱乐讯　２０１２中国红歌会广州唱区千余名优秀选手经过一个来月的紧张角逐，经过层层近乎苛刻的筛选，最终锁定留下的３６位选手于２６日晚在广州华南植物园绿色大舞台进行决赛，１５位选手最终成功突围，他们分别是朱文玥（女）、江燕和赵润（组合）、白颜（女）、李思（男）、黄晨熹（男）、蒋开雄（男）、王璀璇（男）、陈蜀（女）、陈亚玲（女）、王龙（男）、赵茜（女）、黄鹏（女）、樊雅静（女）、杨浩（男）、罗尔丹尼玛（男）。这１５位优秀选手一路过关斩将顺利晋级，获得了前往红歌根据地南昌参加“全国红歌百强争霸”的比赛资格。堪称史上最有氧的选秀：广州唱区的舞台被设置在郁郁葱葱、万物生长的广州华南植物园内，这里空气湿润氧气充沛，气温也比市内更低，非常适宜选手的发挥。安静舒适的环境为选手带来较好的状态，因此几乎每位选手都有超长的发挥，状态极佳的选手们载歌载舞与大自然完美的融合在一起，植物园内的红歌舞台好比万绿丛中一抹红，励志的红歌搭配健康的环境也营造出一种近乎完美的和谐。评委“醉氧”发牌失控：担任《中国红歌会》广州唱区的总决赛评委是广州音乐家协会的副主席、国家一级演员：刘春红，《中国红歌会》０８、０９届音乐总监、著名音乐制作人：杜松，和来自广州大学音乐学院声乐副教授：李敏。由于置身于氧量充沛的植物园内，加上广州唱区选手素质极高，三位评委一改平时的犀利；不仅眉头舒展，语句也变得柔和了许多。三位评委不时为选手惋惜、间或又跟选手一起比划和唱，一派其乐融融。另外也许是评委“醉氧”的原因比赛至最后一组时才忘情的发现只剩下一张晋级牌，竟然为剩下的优质种子选手动了恻隐之心，特别打长途电话到南昌要求主办方特批５张晋级牌，这个堪称壮举的行为几度让前来观战的亲友团失控，爆棚的热闹场面也将广州唱区总决赛推上最高潮。广州唱区首度设置双赛场２０１２《中国红歌会》广州唱区为了便于选手参加比赛除了广州华南植物园的主赛场还在深圳设置了分赛场。深圳分赛场一共吸引来３００多位优秀选手的参与，最终经过激烈的比拼，前５名成功晋级，获得了代表广州唱区前往参加南昌总决赛的资格，并于７月５日与广州华南植物园主赛场晋级的　１５位选手一同集结红歌根据地南昌。广州唱区直播录播一个也不能少２０１２《中国红歌会》广州唱区自开赛以来就备受关注，吸引很多热爱红歌的＇红米饭＇踊跃报名。同时协力《中国红歌会》广州唱区的广东文化厅官网——广东文化网也因为红歌会的号召力创造了自开办网站以来的最高点击率。广州唱区２６日决赛由广东文化网全程直播，同时广东电视台新闻频道也将在近期播出决赛盛况。江西卫视主办的《中国红歌会》连续两年在广州设置唱区深得广东群众的喜爱，繁荣了广州的文化生活。多重身份的科技男也是作曲家来自珠海的赵润、江燕夫妇是广州唱区总决赛唯一的组合，他们第二个获得了晋级南昌总决赛的资格。值得一提的是赵润、江燕夫妇还是广州唱区年纪最大的一对选手，他们不仅自己喜爱红歌，而且还带来了自己的儿子、儿媳和孙女。可喜的是赵润的孙女赵茜也顺利晋级。７２岁的赵润不仅是国家一级作曲家，同时还是个热衷编曲、混音、数码的科技男，现场经他改造的数码混音器为他成功晋级起到积极的作用，赛后很多年轻人对赵爷爷敬仰不已自叹没有赵爷爷这种能力。赵润表示他们祖孙三人还有很多绝活，到了南昌将一并使出来诠释他们喜爱的不老红歌。同时主办方表示２０１２年广州唱区尤甚往年，除了参加人数增加之外，选手质量也有质的飞跃。２０１２《中国红歌会》广州唱区除了受赛制限制晋级资格严重不足之外，很多优秀的选手也因为准备不足、发挥失常、选曲不慎的原因惨遭淘汰十分可惜，希望２０１３《中国红歌会》广州唱区继续保持惊喜。同时代表广州唱区前往南昌进行比拼的２０位选手（包括深圳５名）都将有不俗的成绩非常值得期待。