演员刘奕君搜狐娱乐讯　近日，家庭情感大戏《父母爱情》在北京怀柔影视基地热拍，该剧由著名导演孔笙执导，郭涛、梅婷、刘奕君、张延等著名实力派演员联袂出演，典范文化旗下艺人刘奕君在剧中饰演欧阳懿，他是文化大革命前后的一个知识分子，其人物形象与海军司令江德福（郭涛饰）形成了鲜明的对比，可以说，他们是两类人在同一个时代的缩影。刘奕君郭涛连襟　一文一武《父母爱情》剧照刘奕君右继《传奇》治水英雄李冰、《大金脉》血性男儿吴福来的出色演绎之后，刘奕君又倾情加盟了家庭伦理大戏《父母爱情》。他所饰演的欧阳懿与梅婷、张延、郭涛所出演的角色都有亲戚关系，其中与郭涛所饰演的海军司令江得福更是连襟，两人虽然由于缘分使然成为一家人，但性格却大相径庭。欧阳懿一介知识分子，思想前卫，时刻追赶时代潮流，而江德福则是海军司令员，是在古代被称作“武夫”的一类人，文化水平较低，对时尚事物是一窍不通。据悉，《父母爱情》是跨度五十年的家庭情感大戏，刘奕君郭涛一文一武两大型男居在同一屋檐下，由于性格的截然不同，两人少不了摩擦碰撞，两大型男的摩擦自然自然为该戏增添了不少看点。同时，刘奕君也表示，自己饰演的欧阳懿对江德福的态度也在随着时间的推移慢慢转变，由最初的轻视，到最后两人成为老哥们儿，一场连襟之间的情感大戏正在缓缓上演。携手导演孔笙　刘奕君越演越带劲《父母爱情》是刘奕君与导演孔笙再次合作的一部大戏，据了解，早在１９９９年导演孔笙与刘奕君就合作了《浪漫之旅》，之后又再次合作《人鬼情缘》、《绝密押运》等多部知名大剧，数次的合作使得两人之间十足默契，并相互欣赏。导演孔笙对刘奕君的表演赞不绝口，他表示：看一个演员是不是一个好演员？一场戏中就能分辨。当然，刘奕君所饰演的这个角色是这部剧的重要角色，他是一个时代一类人的缩影，由刘奕君来演，是最合适的。对于自己所饰演的角色，刘奕君的看法也与导演一致，他认为，如若剧中少了这个角色，将少了人之“骨血”！他还说到，演这个角色，越来越有创作欲望，越来越带劲儿！搜狐视频热播剧