搜狐娱乐讯　青春惊悚大戏《蝙蝠别墅》正在泉州紧张拍摄，演员邓紫衣、武艺、段黄巍和贺贤威的表演渐入佳境。同为歌手出身的四人以最接近生活本色的状态投入拍摄，邓紫衣变身摇滚乐队主唱、武艺饰演贝斯手、段黄巍出演键盘手、贺贤威司职架子鼓。《蝙蝠别墅》尽管场景相对集中，但连续十几天非常规通宵大夜戏的拍摄，全剧组体力透支严重。好在四位主演是天生的乐观派，苦中作乐“卖萌”搞笑。邓紫衣撅嘴遭调侃　武艺、段黄巍默契呈现邓紫衣、武艺、段黄巍和贺贤威相处融洽，私下不是搞笑逗趣就是讲鬼故事，“三位帅哥讲鬼故事讲得很来劲，别急，我们这戏几乎都是夜戏，看谁先被吓到。”　算上《蝙蝠别墅》，邓紫衣已五度主演惊悚影片，鬼故事对她来说应该是小儿科。邓紫衣说话时有撅嘴巴的习惯，武艺和段黄巍从中找到新乐趣。“紫．．．衣．．．，紫．．．衣．．．”明明邓紫衣就在眼前，武艺会故意后面叫她的名字，并把“紫衣”两个字发音拖的很长，一旁的段黄巍则会学邓紫衣的样子立即撅起嘴巴。一唱一和俨然双簧表演，惹得大家哈哈大笑。这个调侃现在已衍生出两个版本：白天，武艺会用高兴的轻快的喊“紫．．．衣．．．，紫．．．衣．．．”；晚上，武艺则会粗声粗气的呼喊，听起来很是诡异神秘，两人极富搞怪精神。武艺显小男生性情　“武林萌主”卖“萌”虽会经常与段黄巍联手调侃邓紫衣，但武艺有时也会羞涩不语，可爱的性情尽显武林“萌”主的俏皮模样。咬嘴唇、撅嘴巴、吸气鼓腮帮子或长呼一口气，种种表情瞬间万变，难怪粉丝要送武艺昵称：武林“萌”主。邓紫衣、武艺、段黄巍和贺贤威“三男一女”的摇滚乐队组合，为《蝙蝠别墅》情感线发展注入更多可看性。武艺与邓紫衣有大量情感戏份，武林“萌”主表情丰富，内心情感戏表演也细腻到位，温柔又不失帅气。