搜狐娱乐讯　近日，由青年导演辛巨擘执导，偶像明星张峻宁、郑罗茜领衔主演，北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品的青春励志偶像剧《旋转吧！爱情》已进入紧张的排播之中。该剧故事朴实新颖，俊男靓女云集，共同打造一曲浪漫校园爱情变奏曲。该剧围绕张峻宁饰演的冬梁如何追回真爱展开，讲述的都是８０后们耳熟能详的生活往事，处处散发着青春的阳光、洋溢着向上的正能量。那些年，我们一起挥洒的青春电视剧《旋转吧爱情》中男女主人公（张峻宁饰冬梁、郑罗茜饰白晓牧）是一对青梅竹马的有情人，两人的爱情故事主要发生在高中、大学直至大学毕业后。由于两人面对爱情都不够勇敢和坚持，所以直到当晓牧即将成为别人的妻子时，冬梁才意识到自己曾经失去了多少的机会留住心爱的人。当机会真的摆在面前时，冬梁却又一次次的旋转、一次次的错失。曾经的我们总是觉得时间很多，总有机会去表白，可实际上我们的青春很美好但是很短暂，失去的不可能回头，不论怎么努力错过的就是错过了，一味的后悔毫无意义，也绝不可能改变历史，只有珍惜当下才是对青春最大的尊重。青春万岁，努力无敌剧中除了爱情，更是大量反应了８０后的阳光、向上、充满正能量的品质，对于８０后而言十分的熟悉和亲切，很是接地气。尤其是张峻宁饰演的冬梁，虽然在拯救爱情的路上屡屡受挫，但是从不放弃，越挫越勇，直到最后一刻。如此积极向上、努力奋斗的故事，绝对会给当下的年轻人们补充更多的正能量，相信只要自己努力就能改变一切并获得美好的未来。据悉，该剧已经进入排播阶段，不久将于观众见面。