不久前与海润结束１０年合作的“金牌经纪人”常继红，日前终于确定牵手新东家——星美。包括蒋雯丽、刘烨、王珞丹等“腕儿”在内，其旗下艺人多数选择了跟随常继红一同过档到星美。“我们确实在拓展经纪业务，旗下将陆续有不少大牌艺人进来。”正式达成合作协议后，星美董事长覃宏与常继红一同接受了搜狐娱乐的独家专访。在电影制作、院线发行、影视基地等业务上已颇有建树的星美，终于开始涉足艺人经纪领域，其产业上的布局也更趋完备。在艺人经纪“变动潮”的背后是内地娱乐产业悄然开始的新一轮洗牌，是资本的大角逐……　＞＞详细　＞＞网友留言在星美董事长覃宏眼中，此次“牵手”可谓是“天时、地利、人和”：“在我们制作跟上来、导演跟上来、资金跟上来的情况下，　经纪公司是对星美产业链的补充，在品牌上对公司也有很好的部署作用，　这是一个很好的时机。”而常继红正是这个时机上的合适人选。而在常继红看来，星美能吸引她加盟的原因也不少：经营理念上的一致，创作空间的增加都很重要，但更重要的是资本时代生存压力的影响：　“演员是需要好的作品来体现，所以有好的制作背景、好的终端资源做后盾，对经纪公司来说是非常重要的。”　而星美即将开拍陈可辛、管虎、陆川、曹保平等优秀导演的多部新作，对演员来说，无疑是大好时机　……　＞＞详细　＞＞留言覃宏表示，　星美在拓展经纪业务板块时，不会效仿华谊“大经纪人”的模式，　而是将经纪业务全权交由常继红经营：“我认为常继红已经不是经纪人的概念，而是真正经营公司的股东、老总的概念；未来新加盟的艺人，也是在这个经纪公司下经营。”而对常继红来说，面临的最大挑战，是从经纪人的角色转换到经营者的角色　——“家庭式”的经纪理念仍会带到星美，但是担任“妈妈”角色的，将从她自己变成下面的执行经纪人，也正是她所说的“支点”：“演员这个群体是一个极其孤独、自闭的群体，需要一个家的环境，这是特殊情况，必须特殊处理。支点的培养是很大的课题，管理上会更加制度化。”……　＞＞详细　＞＞留言虽然覃宏和常继红都不肯透露，目前究竟有哪些艺人，会随着常继红从海润过档到星美。但搜狐娱乐获得的多方消息显示，常继红旗下原有爱将，基本都会跟随其一同“转会”，其中就包括了炙手可热的蒋雯丽、刘烨、王珞丹等人。　对于这些艺人来说，星美强大的影视制作背景，是最大的吸引力所在。“星美这几年的发展是迅速而稳健的，　今后星美每年都会有十部左右的电影产量，　随着公司的不断壮大，这个产量还将有所提升，除电影外，我们也会投资电视剧，　我们会为旗下的艺人量身打造一些戏，　甚至是一些大制作都会优先考虑我们公司的艺人。”　覃宏开出的“条件”可谓十分优渥。……　＞＞详细　＞＞留言