本周日起，一年一度的北京市民消夏音乐盛宴２０１２漫步经典音乐会再次亮相国家大剧院，北京交响乐团、国家大剧院音乐厅管弦乐团、ＢＢＣ威尔士国家管弦乐团三支中外乐团将在为期８天的时间中带来６场音乐会和４８部中外经典音乐作品。选曲——经典性与通俗性融合漫步经典系列音乐会每年其选取的大都是平易近人的古典音乐精华，没有什么艰深晦涩的曲目，力求经典性与通俗性融合。本次音乐会将有３６位作曲家的作品亮相，其中既有短小精悍的管弦乐小品，又有旋律优美的歌剧咏叹调选段，有紧贴时代脉动的奥运主题音乐，也有亲切质朴的中国民族交响乐精品。７月１、２日，由谭利华执棒的北京交响乐团将带来以“炎黄风情”和“奥运之声”为主题的两场音乐会，首日演出包括《红色娘子军》等在内的充满怀旧色彩的经典中国管弦乐作品，之后乐团将带来由约翰·威廉姆斯的《奥林匹克号角与主题》、萨马拉斯的《奥林匹克运动会会歌》等组成的奥运主题作品，观众还会有幸欣赏由百人大型管弦乐队演奏的２００８北京奥运会主题曲《我和你》。７月４、５日，国家大剧院音乐厅管弦乐团将以“祖国颂”和“咏叹之美”为主题进行演奏。选团——ＢＢＣ威尔士国家管弦乐团压轴虽然每年暑期国际知名交响乐团的演出季都已结束，但在近几届漫步经典系列中，大剧院仍然邀请到如维也纳广播交响乐团、西班牙特内里费交响乐团、爱尔兰都柏林爱乐乐团等欧洲高水平乐团参与其中。７月７日和８日，来自英国的ＢＢＣ威尔士国家管弦乐团将首次亮相大剧院，为本年度的漫步经典系列音乐会献上压轴大戏。该乐团是英国最早成立的国家级广播乐团之一，近年来ＢＢＣ电视台播放的许多电视节目都由该团录制，还是消夏音乐会概念的“鼻祖”伦敦逍遥音乐会的主力乐团之一。