《四戒》终极主海报《四戒》集体合影《四戒》导演马侃与冯雷及董立范６月６日，由中影新锐（北京）影视文化发展有限公司摄制，大地时代电影发行（北京）有限公司发行，新锐导演马侃执导，冯雷、刘桦、江易珈、董立范、蒋可、王水林等主演的中国首部警世癫狂喜剧《四戒》在京举办了首映礼，发布会现场，片方公布了终极预告片，片中众主演表演风格突破，演绎出一段惊心动魄又匪夷所思的故事，一场金钱之战一触即发。“土大款”冯雷ＰＫ“悍妻”董立范　火爆“打戏”频频上演影片中冯雷饰演一个靠老婆发家致富的煤老板，在外风流成性，在家却是一个“妻管严”，“悍妻”董立范经常对冯雷进行“家暴”，对他吐葡萄皮、让他跪搓衣板是家常便饭。在发布会现场，受气包老公冯雷爆料了自己的辛酸史，更吐槽被董立范虐待的不止自己。董立范随即笑称，影片中饰演“小三”的江易珈就被自己砸昏，至今躺在家中，所以今天没能来发布会现场。除了冯雷对董立范的“施暴”大吐苦水，边原和王萌悦也大聊影片中的火爆“打戏”，众演员在影片中集体遭虐，发布会现场他们也纷纷声讨起导演来。终极预告片悬念迭起　导演描述人性黑暗《四戒》讲述了一系列小人物和五百万巨款之间荒诞离奇的故事，影片集奇谋骗局、黑色幽默、惊悚悬疑、情色诱惑等诸多看点于一身。最新曝光的终极预告片主打悬疑，在快速的剪辑中女人的惨叫、轿车的连环相撞、男人持刀、百万钞票的惊现、人群的奔跑这些镜头使紧张气氛凸显，仿佛在每一个人身边都暗藏杀机，危机四伏。对于该片的创作初衷，导演表示，在当今社会，财富的快速增长、物质消费欲望的急剧膨胀使得当代中国人常常处于一种浮躁与被诱惑的状态，在这样一种状态下，人和社会会在金钱和物欲面前失去应有的平衡，影片以一宗命案引发的连锁反应来诠释这种平衡的重要性，告戒大家不要在“财、色、酒、气”面前迷失自我。四大观影团齐助阵　主办方送房又送车首映礼当天，主办方还为影迷朋友举办了观影会以答谢广大影迷对本片的热爱和支持。当天豆瓣网观影团、凤凰网观影团、人人网观影团和开心网观影团共计两百余名影迷观看了该片，并对影片予以一致好评。此外，片方为了回馈媒体和影迷，贴合影片主题向大家送上了彩票，片方表示，希望在座的朋友能像影片中主人公一样赢得五百万巨款。据悉因剧情需要，影片中很多场景都和汽车有关，导演马侃又是一个极度爱车之人，所以片方在发布会现场别出心裁送了马导一辆新车，并预示着票房大卖。这部警世癫狂喜剧《四戒》将于６月８日登陆全国院线。搜狐视频正在热映