搜狐娱乐讯　经过百强争霸赛连续十场的强强比拼，２０１２中国红歌会全国百强于昨日火热诞生。但马不停蹄，刚晋级的选手就要投入新一轮的战斗中，就在７月２４日晚１９：３５江西卫视，更加紧张激烈的红歌突围战即将闪亮登场，著名女高音歌唱家黄华丽、著名男高音歌唱家李光曦、著名作曲家王佑贵坐镇突围战首场评委席。作为红歌突围战１００进８０首场比赛，选手们“明争暗斗”便初现端倪，纷纷拿出各自看家本领，炫出自己，实力之强评委间也难以抉择。“最炫民族风”刮到红歌会　舞台成ｐａｒｔｙ“民族风”一直是今年红歌会舞台上的大亮点，来自全国各地各个民族的选手们用自己与生俱来的淳朴歌声为我们带来一场又一场的视听盛宴。而在红歌突围战１００进８０首场比赛首组选手中，来自蒙古族、彝族、藏族、壮族的选手就齐齐亮相，红歌突围战“民族风”高调唱响。在观众遨游完各民族风情之后，聚在一起的民族选手和“抗癌斗士”以及主持人现场开起了Ｐａｒｔｙ，跳起了“最炫民族风”，旋律响起来，舞台成了欢乐的海洋，观众和评委们也陶醉其中，“抗癌斗士”廖阿姨更是表示自己仿佛回到了青年时代。将首场突围战就推向高潮的民族战士们，在宣布晋级的那刻，是否也能延续舞台的欢乐气氛，将民族风进行到底？评委们是不是也被舞台绚丽的“民族风”深深打动？中华大家庭民族的多姿多彩不禁让人倍加期待。感情还是理智？　支持中性，审美有问题？在面对“小清新”红歌手陈嘉欣和男高音红歌手李传龙时，本来只是各自发表看法的嘉宾评审，滔滔不绝时不觉真性情全部流露，“攻击性”话语你来我往，点评瞬间炸开了锅，开起了辩论会。首先，评审中的“伶牙”刘语和“利齿”张伟卿就选择选手的意见产生了分歧，一个认为可根据选手的情感给予鼓励加分，一个认为要理智的就红歌进行点评，不能被感情左右。评审交锋，自有火花，之后又有评审加入争论，对于喜爱的选手更是百般辩解，竟上升到了“审美取向”的评判，“支持中性，就是审美有问题吗？”张伟卿最后的一句质问引发全场观众的热烈掌声。究竟孰是谁非？到底是什么样的歌声能让评审面红耳赤？国家女低音梅可丽一出马，谁与争锋？在本场红歌突围战的舞台上，３５号梅可丽以一曲豪迈磅礴的《美丽的草原我的家》震撼全场，评委王佑贵和李光羲都对她的精彩演唱，做出了很高评价的点评，并认为她将来定能走得更远。女人味十足，声音极低堪比男生的梅可丽来自山东青岛，在参加今年红歌会前，她就曾被专业老师点评为“国宝级女低音”。基于此，梅可丽对于自己的嗓音也是非常自信，赛前也被许多熟悉她的人所看好。今次出马，更是被王佑贵称为具有“天生的好条件”，天赋凛然的她是不出所料晋级，还是意外落马？答案只有电视播出那刻自见分晓。红歌突围，精彩继续！敬请准时收看７月２４日江西卫视晚７点３５分准时播出的中国红歌会“红歌突围战”第一场，见证选手续写突围的动人时分！