纪录片《地狱之旅》海报陆川导演的《南京！南京》用惨烈的影像再现了七十几年前在南京发生的那段令国人不堪回首的痛苦记忆，一座被战火隆重的沉沦之城，３０余万同胞被残忍的屠杀，无数惨绝人寰的景象在大银幕上被展现，如何正视历史反思历史，是导演与影片主创们留给所有观众的一个沉重的课题。陆川将镜头对准了南京大屠杀，而８０后的纪录片女导演李北北则将镜头对准了陆川，当陆川用镜头去表现战火与屠杀中痛苦的南京城时，她也用镜头记录了陆川以及《南京！南京！》所有主创人员在拍摄这样一部沉重的题材电影背后的种种惨痛的经历，拍摄这样一部电影就如同一座城遭到侵略与屠杀一样沉重，难怪这部纪录片的名字叫《地狱之旅—一个电影人的长征》。“地狱之旅”这个词是主演刘烨形容拍摄《南京！南京！》的感受，但挪用到这部纪录片上确实恰到好处。这部耗资八千万的战争史诗大作从构想到建组、拉投资、立项，最后到拍摄与杀青，甚至到上映都经历了太多太多的磨难，我没有想到这样一部还原七十几年前地狱南京的电影拍摄的过程本身就是一个炼狱，导演陆川带领着一群电影人们面对各种困难与挑战坚持下来确实是一件伟大的事情，看到纪录片中演员高圆圆说一般人遇到问题好比遇到一堵墙，大多数人都会选择绕路走或者翻过去，而陆川则选择把墙推倒。这显然是一种更决绝更玩命的方法，在旁人看起来也有些愚蠢。虽然耗时耗力，却一劳永逸，假如只是翻过去绕过去，墙依旧还是存在，而推倒就再无需担心，这显然也是最聪明的方法。片中有无数的人在讲述自己在面对陆川，以及面对陆川处理事情的方法与态度，从剧组的主创到投资、制片等各不同各位的人，可以很明显的感受到这是一个陆川固执、倔强，喜欢把自己逼向绝路的人，他会经常性的陷入愁苦中，也有牢骚也有困惑，但他绝不会放弃，有那么一个镜头给了白墙上的两个大字“死磕”，非常有震慑力，“死磕”，推倒挡在自己面前的墙，还有什么不能做到的呢？一部电影的诞生是如此的艰难，一个导演风光的站在台上接受奖项的肯定背后却是如此的困苦，像生养一个孩子，打怀孕的那一刻就要接受另外一个生命带来的种种痛感，而生产的那种撕心裂肺的的痛苦更是让人毕生难忘，可一个健康的新生命的诞生与成长所带来的幸福感却能抵消一切痛苦，《南京！南京！》赢得的口碑与票房，以及在各个电影节上所获得的荣誉都证明了，陆川以及《南京！南京！》主创们的辛苦付出是值得的。回头看看那些孤立无援的时候、那些等待立项的漫长日子、那些资金短缺被迫停机的时刻、那些病痛那些恶劣的拍摄环境那些种种地狱一般的日子，不都坚持过来了。我想，就如同陆川拍摄《南京！南京！》般地狱的日子，拍摄这样一部纪录片一定同样经历了生与死的考验。即便一部电影的诞生是如此的艰辛，但我们都清楚，不会有哪一部电影百分百绝对的得到所有人的认可，《南京！南京！》同样也充满了争议与质疑。《地狱之旅》起到的作用不仅仅的展现电影拍摄的艰辛，它更重要的是让观众们重新认识了《南京！南京！》，认识了陆川的创作意图，一个充满的导演与一部充满争议的电影作品，在《地狱之旅》中显得如此鲜活真情，让人敬佩。搜狐视频正在热映