殷一鸣最终在长春入围１５强搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》已结束地面赛区和网络赛区的比赛，全国决赛即将拉开帷幕。作为《天籁之声》最后一个落幕的地面赛区，长春赛区引来了不少抱着希望最后一搏的“二战”、“三战”选手。杭州赛区失利，“二战”长春黄小羽和纪海星都是杭州赛区的选手，黄小羽在杭州赛区曾是６０强选手，而在杭州失利之后，连夜赶到长春参加初选，一直到海选赛，却没有在杭州那样幸运进到６０强。但是他在晋级赛的时候却出现在了观众席上，记者问到他时，他说最近也没什么比赛了，现在是走到哪里漂到哪里，他想先留在长春找份工作，再做其他打算。纪海星曾经因为在杭州赛区海选赛中和评委豆豆发生争执，被称为“杭州版暴烈哥”。当他下定决心转战长春赛区时，相信他一定对自己的脾气做了一番校正，在长春赛区，他成了一个颇受大家喜爱的选手，既能够认真听从导演安排、评委意见，又能和所有选手打成一片。然而尽管他在长春赛区看起来一帆风顺，却仍然在晋级赛第二轮被淘汰，依然是那首《不服输》，纪海星说，这次这首歌是唱给所有选手的，希望大家都不要因为一次失败而后退。“三战”天籁之声，终成正果长春赛区新晋１５强中的殷一鸣可以称得上是《天籁之声》的“忠实粉丝”了，他在天籁之声最早参加的赛区是西安赛区，并且还进入了６０强，只是幸运没有伴随他太久，在西安未能成功晋级的他马上转战到了杭州赛区，然而在杭州赛区他仅仅止步于２００强，没想到的是这位仁兄是准备打一场持久战，他再一次转战到了长春赛区。长春赛区晋级赛中，他精心准备了一套黑色造型和一套白色造型，而第一首歌曲的造型直接雷到主持人，以为是“鸟人”上场。不过，这一次的殷一鸣还是比较幸运，坚持下来、不服输的他最终拿到了《天籁之声》全国决赛的通行证。