何明翰携手姚笛绽放美丽爱情搜狐娱乐讯　由刘汉强、姚笛、何明翰等年轻演员领衔主演的电视剧《葵花怒放的声响》近日在北京影视频道热播，收到了良好的反响，与时下的各种青春偶像剧不同，该剧将视角放在了军队中的年轻人身上，为观众上演了一场军旅版青春偶像剧，让观众对当代年轻军人有了更加深入的了解。《葵花怒放的声响》讲述了当代年轻军人的生活，摄制组不仅进入军队中就地取景，更让演员们体验了真实的军队生活，力求还原真实的当代军人形象。剧中，何明翰饰演的倪重骁是军队中的高材生，这个军队中的在读研究生，性格开朗乐观，给人的感觉犹如冬日的阳光一样，温暖而不刺眼，就是这样一个充满暖意的男人，在何明翰的演绎下成为了该剧的闪光点，剧中他与姚笛饰演的袁小米的相遇也成为了观众热议的焦点。曾在《第一大总统》《百媚千娇》等影视剧中有过人表现的何明翰，此次携手姚笛演绎军队唯美爱情，成为了又一对经典的军队情侣。何明翰坦言“剧中的倪重骁是军人出身，与平时的自己有很大的不同，虽然之前自己也出演过一些军人的角色，但现代军人却是头一次接触，在感觉新鲜的同时，也对现代军人有了更深的了解，希望自己演绎的倪重骁能够在得到袁小米喜爱的同时，也能够得到观众的喜爱。”搜狐视频热播剧