广电总局“关于防止部分广播电视节目过度娱乐化座谈会”之后，不少视频网站纷纷自制各类栏目在网络开播。前日，某视频网站携手湖南卫视《向上吧！少年》举办战略升级发布会。发布会上，湖南卫视总监承认湖南卫视收视率下滑的事实，但制片人张一蓓则炮轰其他卫视利用非法手段，制造收视率。汪涵直言湖南卫视收视率下跌作为９０后成长秀，《向上吧！少年》宣布将于７月１日正式登陆湖南卫视２２：００黄金档，打响湖南卫视改版的第一枪。湖南卫视希望借该节目拉回青少年核心观众群。节目将由钱枫、大鹏携两位新人陈铭、月川雄联合主持。湖南卫视“金鹰独播剧场”曾是最火爆的晚１０点档剧场，但进入２０１２年后收视趋于低迷。对此，湖南卫视总监张华立在发布会上坦承，最近２个月，湖南卫视的收视率下跌严重，“但是这符合事物的发展规律，我们内部已经有足够的重视。过去的９年，湖南卫视收视率一直领先，这两个月也是一切正常。”而当媒体追问其收视率下跌的原因时，张华立思考了几秒，淡淡地表示：“也可能是剧没买好吧，总之各方面的原因都有。”而《向上吧！少年》的制片人张一蓓则明确表示，在她看来，有卫视用非法的手段操纵收视率导致湖南卫视收视率下跌，“我拿不出所谓的证据，你们就权当我是八卦听来的。”她还强调，湖南卫视遭遇类似的情况并不是第一次。“湖南卫视如今面对的不是第一个危机，之前像我们的老牌节目《快乐大本营》也面临过收视率下滑严重，如今也挺过来了。我们会团结在一起，走过一个又一个低谷。”《向上吧！少年》最初曾对外宣称欧弟会加盟，对此制片人张一蓓解释：“因为我们用港台艺人需要非常复杂的报批程序，而且大家也知道现在是湖南卫视的收视低迷期，我们力保欧弟如期出现在《天天向上》当中，所以没有做《向上吧！少年》欧弟的报批。”