搜狐娱乐讯　２０１２伦敦奥运会即将开幕，伦敦也已经成为全世界最受关注的城市，全世界各行各业的人们都共同关注着这场四年一度的奥运盛宴。人气女星张歆艺亲身来到美丽的伦敦，探访这里独特的城市魅力。人气女星张歆艺　如花绽放“像爷儿们一样去战斗”是张歆艺形容自己的一句话。一部《北京爱情故事》让她红遍大江南北，成为当红偶像，人气持续不减，她也仍旧如之前一样拼命工作，毫不倦怠。他们说，张歆艺有“匪女”的霸道，也有野蛮女友的温柔，她和别的女孩子真的不一样、很不一样，她分明就是那只“特立独行的猫”，时而独立，时而娇柔。无论张歆艺怎么特立独行，不可否认的是她的美，尽管她说自己像个“爷们”，在伦敦街头，张歆艺就好像一朵盛放的玫瑰，娇艳欲滴，不落俗套。畅游伦敦　感受别样风情对于这次伦敦执行，张歆艺显然兴奋至极，对她而言，伦敦是一个充满魅力的城市，奥运会是伦敦城市历史上的一个盛事，但是绝不会是唯一的荣耀。“这里曾经是全世界的中心，也曾经衰败沦落，但是无论是经历了什么，都无法阻止这个城市和生活在这里的人们的优雅从容，他们永远是那么彬彬有礼”。张歆艺不是第一次去伦敦，但是仍旧迫不及待地再去看一看大笨钟，参观一次大英博物馆，也逛一逛著名的博罗市场。“这个历史悠久的城市从不腐朽，她有着绝对独特的魅力，迷离的雾气之下，这里每一条街道、每一个质朴的建筑，都安静地散发着难以抗拒的魅力，只等我们去轻轻触摸。”张歆艺边微笑边说，仿佛仍然沉浸在伦敦的别样风情之中。