伊丽莎·库伯和丹尼尔·亨利导演夏伟《纽约客＠上海》主创６月１７日晚，电影频道传媒大奖入围影片《纽约客＠上海》在沪举行放映及主创见面会，导演夏伟、制片人杨燕子携主演丹尼尔ｂ亨利、朱珠、伊丽莎ｂ库普出席。放映吸引了不少外国观众到场观影。曾因《我叫金三顺》等韩剧被中国观众熟知的丹尼尔ｂ亨利，以俊朗的外形和搞笑的表演迷倒了现场大批女观众，还自曝为了与伊丽莎ｂ库普多拍几次吻戏而故意ＮＧ。丹尼尔·亨利迷倒中国女粉丝　自曝为多拍吻戏故意ＮＧ丹尼尔·亨利在《纽约客＠上海》中饰演一个雄心勃勃的华裔美国律师，以俊朗的外形和搞笑的表演征服了许多中国女粉丝，见面会上还有一位女性观众公开示爱，丹尼尔·亨利对此感到非常自豪，并表示自己今后将更多地与中国电影人合作，以飨中国粉丝。丹尼尔还表示自己与片中的角色经历非常相似：“我在２００１年来到香港，所以我特别了解一个＇外国人＇在中国的感受。”提到与曾主演美剧《幸福终点站》的大美女伊丽莎·库普，丹尼尔·亨利表示与其合作非常愉快，并自曝拍吻戏时为了多拍几遍故意ＮＧ，“那场戏很浪漫，外滩很美，所以我们就多拍了几条。”朱珠化身性感女助理　导演向世界展示中国获观众认可自从与尤文图斯俱乐部老板、菲亚特集团副总裁拉波·埃尔坎恋情曝光后，中国女星朱珠可谓声名大噪，在戛纳电影节红毯上更是以大胆的性感造型惊艳全场。此番朱珠在《纽约客＠上海》中饰演了一位性感女助理，朱珠在介绍角色时说：“这个角色特别贴近人心，特别接地气，因为我们很多人都会像她一样，有梦想，有责任心，有时也会对生活产生一些困惑，特别真实，所以我非常喜欢这个人物。”导演夏伟表示，拍摄《纽约客＠上海》的主要目的就是让世界更加了解中国，了解上海，“除了亚裔美国人，我们希望这部电影还能吸引其他观众，我们希望美国人会觉得这部片子有趣，因为这个故事真实地展示了现代中国、现代上海的状态。”见面会当天，也有观众表示影片将上海拍得赏心悦目，向全世界描绘了一个更真实、更繁荣的中国。