《金刚狼２》李威尹与真田广之加盟搜狐娱乐讯　由曾执导过《危情谍战》和《决斗尤马镇》的詹姆斯－曼高德（Ｊａｍｅｓ　Ｍａｎｇｏｌｄ）执导的《金刚狼２》，将在今年８月正式开拍。制片方在前期筹备的过程中，也公布了两个重要角色的扮演者——韩裔美国男演员李威尹将扮演著名的“银色武士”（也就是键一），日本演技派男演员真田广之将扮演犯罪头目信玄，他是金刚狼的对手，戏份较重。《金刚狼２》由曾撰写过《非常嫌疑犯》和《旅行者》的克里斯托夫－迈奎瑞尔打造剧本。影片根据１９８２年克里斯－克雷蒙特和弗兰克－米勒的系列原著漫画改编，故事发生在日本，讲述了“金刚狼”洛根回到家乡加拿大，却意外进了监狱，神秘的日本人Ｚｅｎ将他保释出狱，两人来到了东京。　一个名叫信玄的日本人出现了，他的父亲是日本某帮会的头目，想把自己的位子传给洛根而不愿传给儿子，于是信玄、洛根以及老大的私生子键一陷入了纠缠。此外，洛根还要于日本老大的女儿真理子产生一段感情。２０世纪福克斯公司的首席执行官汤姆－罗斯曼透露，《金刚狼２》的风格会更加原始和粗犷一些，金刚狼将是一个无比强悍的猛士。由于影片的暴力血腥指数将大大提升，不排除影片最终会朝着Ｒ级的方向而去。上一部《金刚狼》的定级仅仅是ＰＧ－１３。影片将在澳大利亚拍摄内景，在日本进行外景的拍摄。李威尹曾在《速度与激情３：东京漂移》（Ｔｈｅ　Ｆａｓｔ　ａｎｄ　Ｔｈｅ　Ｆｕｒｉｏｕｓ：Ｔｏｋｙｏ　Ｄｒｉｆｔ）中扮演过大反派，最近又出演了新版科幻大片《全面回忆》。《金刚狼２》的制片人约翰－帕勒莫是男主角休－杰克曼的老搭档，他曾与杰克曼合作了《Ｘ战警３》、《旅行者》以及《金刚狼》。詹姆斯－曼高德将重新把该系列带入到另一个方向，休－杰克曼在拍完《悲惨世界》之后，很快就将加盟《金刚狼２》的剧组。影片将在２０１３年７月２６日登陆北美院线搜狐视频正在热映