周晓鸥《门第》中与卢卓婕饰演夫妻周晓鸥与卢卓婕饰演的平淡夫妻幸福美满搜狐娱乐讯　由佟大为　（在线看影视作品）　、周晓鸥、卢卓婕等众多实力演员主演的都市情感剧《门第》，已于近日在青岛正式杀青。该剧以何家两兄弟的婚姻为主轴，讲述了由门第观念而引发出的家庭矛盾。周晓鸥在剧中饰演佟大为的哥哥“何秋生”，并与卢卓婕扮演一对平凡夫妻，过着清苦却幸福的小日子。平凡小夫妻　幸福小日子丁黑执导的《门第》是一部有关家族门第的现实悲喜剧，周晓鸥在其中饰演的“何秋生”是一个在城市最底层打拼的小人物，与妻子李翠红（卢卓婕饰）过着平凡的小日子。和弟弟与弟媳间富足但冲突不断的家庭生活相比，何秋生与妻子间的生活纵然清苦很多，但却过得有滋有味，二人经常以斗嘴的方式相互沟通，并向对方表达关心。这对平淡却恩爱的小夫妻以“贫民”的方式、靠自身的勤奋和努力，将自己的小日子过得有滋有味、红红火火。家长里短真生活　平平淡淡才是福周晓鸥与卢卓婕在这部剧中虽是首次合作，但二人在演戏时却默契十足，还经常能碰撞出很多灵感火花，为戏增色不少。剧中，周晓鸥这个心善嘴厉的麻辣媳妇经常会因家长里短而闹脾气，不管是她与母亲间的口舌之争，还是与弟弟间的误会矛盾，亦或是对弟妹的挑剔冷眼，周晓鸥这个丈夫总是能用自己的机智和幽默巧妙的将各种小麻烦化解于无形，既让妻子满意，又不得罪家里其他成员，更重要的是让何家人能没有嫌隙的、快乐的生活在一起。可以说，为了这个家庭的幸福与安定，“何秋生”付出了很多的艰辛和努力。周晓鸥与卢卓婕这对荧幕新情侣用精湛的演技将一对贫民小夫妻的喜悲与苦乐演绎得活灵活现，真实而美好。在《门第》拍摄期间，周晓鸥的好人缘、好性格也得到了搭档卢卓婕的强烈认可：“周晓鸥特别会哄女孩儿，戏里戏外都是好男人，他很有幽默感，懂得讲笑话逗女生开心，和他搭戏，很快乐、很舒服。戏中的我们虽然经常吵架却彼此依赖，这才是最真实、最幸福的婚姻。”