花儿评委　吴娈搜狐娱乐讯　“神婆”黄夕倍的出现让花儿朵朵这个选秀开始朝怪咖、重口味的方向发展，而今年的怪咖风愈演愈烈，闯进这个舞台的都是一群除了音乐无药可救的“神经病患者”。近日，青海卫视花儿朵朵选手的比赛视频在网络疯传，网友评论说，今年选手都是些音乐怪咖，不好好唱中文歌，学国外的人唱爵士、唱摇滚、玩ｒａｐ，在台上动不动就摔话筒、下跪、劈叉，种种出格动作让人“泪奔”。而做为本届花儿朵朵的评委，　向来以“怪口味”著称的湖南卫视制片人、资深音乐人吴娈看了视频后更是激动难掩，全国总决赛还未正式开锣就忍不住“狂喷”起来，“太过分了，今年花儿朵朵的选手是要逆天啊？几万块的话筒就这么掉地上了。砸到花花草草怎么办？”今年新鲜出炉的１３强花儿即将蓄势待发首登全国大舞台，怪咖、美女、天然呆、文艺青年齐上阵，让今夏选秀舞台格外绚烂。做为芒果台《娱乐无极限》的制片人，吴大师可谓走马观花阅人无数，而面对这一群“非常规”美女，吴娈直言“都是一群神经质的怪胎，看了以后ＨＯＬＤ不住。”尤其是对于邝诗荷、葛飞扬、黄乖儿、杨小艺这四朵奇葩，吴娈表示不“喷”不快。“喷”邝诗荷“邝诗荷这个＇野孩子＇，说她是一个音乐女流氓也不为过，趴地睡觉、不听指挥、脱离群体吃独食、不满赛果摆臭脸，网上关于她的新闻是铺天盖地，几乎没有一条是好的。我看她在台上玩起摇滚旁若无人，还带了自己的乐队，真把自己当成是国际巨星了？但是她的那种狂妄叛逆又似乎让人讨厌不起来，听她的摇滚有种欲血喷张的快感，现场爆发力绝不比那些发片歌手弱。看惯了规规矩矩的好学生，突然来了个不服管的野小孩，真实让人又爱又恨。如果狂妄就是她的标签，那么在她不修边幅的背后，我觉得其实还藏着一颗单纯的少女心，所谓不疯魔不成活，这个野孩子只要＇野＇到音乐里去，一切都会水到渠成！”“喷”黄乖儿“这个＇妹驮＇有点猛，其言行举止，跟她的名字完全相反，一点都不乖。她本是个哲学女，被美国雪城大学心理学录取了还来参加比赛。把舞台当成自己家客厅，每次上台就像吃了摇头丸使劲甩头，头发甩得脸都看不见了，又不是贞子！听说她从不听中文歌，不唱流行歌曲，痴迷于国外的暗黑系摇滚。边唱边破坏公物，像举重一样扛着话筒架就往下摔，几万块的话筒就这么掉地上了。砸到花花草草怎么办？但是她学了几句英语就敢秀ｒａｐ，仅凭一首说唱就被人捧为＇中国第一女ｒａｐｐｅｒ＇，的确是朵＇油菜花＇。这样的“疯婆子”在今年选秀舞台真的不多见，疯得让人过瘾。”“喷”葛飞扬“葛飞扬爱夸海口，一下子说自己是第二个迈克尔杰克逊，一下子说自己会拿花儿朵朵的冠军。欧美摇滚、ｒａｐ、灵歌她自称都可以玩，年纪轻轻就这么喜欢吹牛，开始我真不明白她到底牛在哪里？世界上有那么多模仿ＭＪ的，一个稚气未脱的高二学生能把他的歌唱得有多好？看了她的视频以后，我觉得这个牛吹得也不算离谱，她那种＇只要音乐一想起就犹如ＭＪ附体”的感觉，着实让我震惊了一把。她在台下很闷呆，腼腆不讲话，也没什么自理能力，一直由她妈妈陪她比赛，连牙膏都要帮她挤好。但是每次她一台上就像打了鸡血，激情在瞬间点燃，摔话筒、跪地，各种花样都出来了，这些花样玩得不好就是油，让人看了会别扭，可是她做出来却很自然，有种情到深处的情不自禁，让我觉得舞台本应如此，音乐就是要这样玩。只要不＇跋扈＇，就让这个小屁孩尽情的飞扬吧。”“喷”杨小艺“杨小艺太幼齿了，真心怀疑她是吃了激素突然长这么大的！每天头上顶着个“冲天炮”发型蹦来蹦去，随时随地都在摇头晃脑，连跟人说话、吃饭都在摇，就像一个得了多动症的“巨婴“，不知道她是怎么混进花儿朵朵的，还进到了全国总决赛。据说她是这１３朵花里面精力最旺盛的一个，每天用＇四川普通话＇施展她的口才，搞各种恶作剧吓唬人。看她的长相，原先还以为她是唱儿歌的，谁知道一开口就是最纯正的英伦风，身体的摇摆和律动浑然天成，俨然是一朵＇小清新＇。如果还没被她摇晕，我倒是希望顺着她的歌声去海边看星星．．．．．．”“爱之深责之切”，吴大师的这番狂喷让他的“护花之心”路人皆知，“正是这群怪咖把说唱、摇滚、爵士等一些冷门的选秀品类搬上了主流选秀舞台，这是以往国内选秀都不曾出现的奇观，如果这群音乐疯子不能在舞台上尽情的发病，对于观众来说才是最大的损失。”对于即将坐镇花儿朵朵全国总决赛，吴娈表示早已按捺不住“挑花”的激动，想要在评委席上仔细研究这些９０后小朋友。花儿朵朵全国总决赛第一场７月６日２２：：３０青海卫视直播，一起期待这群音乐怪咖的全国首秀吧。