花儿何钰菲舞蹈出色搜狐娱乐讯　２０１２青海卫视花儿朵朵突围赛已进入最后的关键阶段，２０进１０比赛将在下周到来，同时新鲜出炉的花儿朵朵选手也开始了花儿训练营的第二期魔鬼征程。这期花儿训练营对于选手的整体素质要求更高，据了解本次最佳会很看重选手的舞台魅力。厦门花儿何钰菲、成都花儿王亚茜成为“最佳选手”最有力争夺者。在上周的花儿训练中，残忍的体能课是所有选手的恶梦，陈泯西晕倒、李晓旭肌肉严重拉伤，而长沙唱区的肖小丹不忘保持乐观的心态笑迎挑战，最终为她博得了上周“最佳活力奖”的称号。而本期训练营的的大奖将继续升级，花儿们能否获得专业老师肯定一举拿下本期的奖项呢？对此很多选手表示信心不足，厦门唱区的何钰菲一直是评委们的宠儿，尤其是被滚石高层叶云甫评价为“天生的艺人”。台上霸气十足的何钰菲却对于花儿训练营持保留态度，觉得奖项应该不会落在自己头上，“毕竟高手太多了，我基本上不可能拿奖啦，但是如果下次能设置一个＇最佳口才奖＇，我应该可以得奖，因为我跟这些姐姐们沟通的特别开心。”据了解，本期花儿训练营很可能设置跟舞蹈有关的奖项，在目前全国２０强中，实力唱将、原创、摇滚、爵士等选手比比皆是，何钰菲和王亚茜是为数不多的唱跳俱佳的选手，究竟谁会成为第二期训练营优秀得主似乎不难抉择。