“小狼人”泰勒华丽转型导演在给《异形》女星西格妮－韦弗说戏好莱坞动作悬疑大片《在劫难逃》即将于本周五（７月２７日）登陆全国各大影院。该片由《暮色》系列电影中饰演“小狼人”雅各布－布莱克而火遍全球的年轻男星泰勒·洛特纳担当男一号——如果提到“泰勒·洛特纳”这个名字，你还不知道他是谁，那么你真的已经太ｏｕｔ了。“小狼人”转型受各方期待　未来动作巨星初露峥嵘《在劫难逃》讲述了泰勒－洛特纳所饰演的年轻人尼森，意外发现自己竟然是被收养的，而一直被他视为亲生父母的人，则隐藏了巨大的阴谋，为揭开真相，他不得不和心爱的女孩（“最美星二代”传奇歌星菲尔·科林斯之女莉莉－科林斯饰演的凯伦）开始了惊险的逃亡之旅。片中泰勒－洛特纳不再是《暮色》中可以变身的狼人，而是凭借血肉之躯，用多种搏击术上演了多场格斗好戏，如摔跤、拳击、散打，还有跑酷。因此《在劫难逃》被视为是这位年仅２１岁的好莱坞新星《暮色》后的首次转型之作，因此备受各方期待——影迷和粉丝的期待是他扮演现实角色的风采如何以及长大后的帅气模样；电影、广告、时尚等行业的期待是他能否成为新一代的汤姆－克鲁斯或者马达－达蒙。拳拳到肉的凌厉场面　被视作“青春版《谍影重重》”除了“我是谁？”这样经典的悬疑以外，该片主打的是写实的动作和枪战场面，被视作是“青春版的《谍影重重》”。值得一提的是，《在劫难逃》中有一句台词说泰勒·洛特纳长得像马特－达蒙，而马特－达蒙正是《谍影重重》三部曲的男主角，不知道《在劫难逃》是不是在以这种方式向《谍影重重》表示敬意。不过可以肯定的是，该片以现实主义为题材，以写实风格来表现，很像是一部青春版的《谍影重重》。而且，动作场面上不但逼真到拳拳到肉，枪战场面也是冰冷写实如同实战，悬疑方面当然像《谍影重重》一样做足功夫，甚至拍上几部续集也是不乏创作空间的。《速度与激情２》导演力作　《阿凡达》女星等老戏骨保驾新人《在劫难逃》由美国狮门影业制作发行，该片导演是凭借《街区男孩》获得过第６４届奥斯卡最佳导演和最佳原创剧本提名的约翰·辛格顿，他被中国观众所熟悉，还因为曾执导过塞缪尔？杰克逊主演的《杀戮战警》、《速度与激情２》以及马克－沃尔伯格主演的《四兄弟》，此外，迈克尔－杰克逊的名曲《Ｒｅｍｅｍｂｅｒ　Ｔｈｅ　Ｔｉｍｅ》，其ＭＶ也出自辛格顿之手。如果你觉得《在劫难逃》由两位年轻演员挑大梁，对人物和表演没有保障，那么大可不必担心，因为该片中一众配角都是演技精湛的老戏骨：《蜘蛛侠２》中章鱼博士的饰演者阿尔弗雷德？莫利纳、《暴力史》《世贸中心》《木乃伊３》的女主角玛丽亚－贝罗以及大名鼎鼎的西格妮－韦弗（《异形》系列和《阿凡达》）。《在劫难逃》将于７月２７日在国内公映。搜狐视频正在热映