崔永元请冒雨救人农民工吃饭扬子晚报网讯　韩红将参加饭局现场献唱、送农民工礼物。　“本次饭局的口号是：危难当头你伸手，表示尊重敬杯酒！”崔永元昨日在其搜狐官方上表示，北京暴雨中冒雨久了上百名危在旦夕的游客的农民工兄弟已经找到了，他将响应搜狐微博发起的“请农民工吃顿饭”活动，请这些农民工吃顿饭。同时，在他的征集下，“著名歌唱者、慈善家韩红参加饭局，并且现场演唱，并且赠送农民工兄弟礼物！”网友接力请吃饭：“哪位朋友愿意做东？”“在京港澳高速受灾最严重的南岗洼路段，这些个民工兄弟用３０个救生圈、麻绳救了上百名被危在旦夕的游客，当获救者自发凑钱近万元向他们表示感谢时，他们拒收了！他们才是真正的中国脊梁，中国良心！谁来做东请他们吃顿饭？”７月２５日，“请农民工吃顿饭”负责人在搜狐微博发布微博表示。这条微博引来众多网友追捧，并发起了“哪位朋友愿意做东”的接力，并投票“他们是最平凡的一群人，却是最伟大的一群人”，一位网友感动的表示：“１５０名民工雨夜光脚救人，来不及回去取钳子，十几个民工愣是把护网拽开了一个口子，他们自己的东西都被冲走了。”“我请！我打算响应搜狐微博的倡议，请他们吃顿饭，表示敬意！谁帮我找到他们，如有获救者和志愿者愿意加入，欢迎！”当天晚上，崔永元在微博上响应了大家的“呼唤”，希望找到这些农民工并请他们吃饭，同时欢迎那些获救者加入。“通过对现有的媒体报道和微博、论坛的搜索分析，救人的这些好心人应该是来自丰台河西再生水厂的１５０名普通工人！”随后，网友又开始进行接力搜索，并与“请农民工吃顿饭”公益活动负责人接力寻找这些农民工，最终确定了这些“伟大的平凡人”。崔永元做东：韩红献唱赠礼物“好的，农民工兄弟找到了，我们准备吃饭吧，本次饭局的口号是：危难当头你伸手，表示尊重敬杯酒！”２６日中午，在联系上救人的农民工之后，崔永元在自己微博上表示，１５０名农民工兄弟已经找到了，还应该有礼物，“哪个部门有实用的礼物，报名吧。准备参加饭局的被救者报名吧，我知道人数后，就定餐馆。”这条微博又激发了众多名人和网友的参与，到下午的时候，崔永元在其微博上宣布，“好消息：著名歌唱者、慈善家韩红参加饭局，并且现场演唱，并且赠送农民工兄弟礼物！”这一消息引来网友追捧。“老崔办实事啊，支持老崔，支持老韩！希望更多的明星参与进来。”一位网友表示，不管你们喝什么（酒还是茶），第一杯是否献给灾难中逝去那些生命？另一位网友则表示无法参与现场敬酒实在遗憾，“希望看到微博直播。”“请农民工吃顿饭”是有著名公益慈善人王振耀、孙立平、杨团在２０１２年５月１８日联合搜狐微博发起大型社会沟通公益活动，两个多月来共举行了近二十场，引来了社会各界人士响应，包括陕西公安厅副厅长陈里、著名财经人士苏小和、媒体人士曹林、文化人士叶匡政在内的众多名人都参与到活动中来请农民工吃饭，不少人还现场帮助解决了一些人的就业、生活问题。