新京报讯　这个夏天，虽然有《中国好声音》这样的节目大热，选秀节目江山的没落却已经是不争的事实。近来，两个通过网络视频成名进而“落地”签约的女歌手格外引人注目——曲婉婷和周子琰。“视频出道”的模式也越来越成为行业惯例。接受本报记者采访时，宋柯压根不认可“网络歌手”一说。“以前的传奇故事是怎么说的？一个星探在西门町看见林青霞了，然后林青霞就演电影红了，以后网络就是西门町，我们这些星探就在网上守着。”曲婉婷　自力更生，出口转内销失恋弹唱变酒吧歌手曲婉婷的成名史交织着努力和运气。２０００年前，小时候学过钢琴的曲婉婷去加拿大留学，大学毕业后因为遭遇失恋，买了一架电钢琴开始弹唱，也写了不少歌。在加拿大的发展并不顺利，“本来唱歌就是为了缓解心情，真的唱上了以后，乐手和场地都要自己找，想去外面演出也没机会，我经常自己去找酒吧的老板，恳求他让我演，免费的都行。”但直到乐队解散，“一夜成名”的奇迹也没有发生。上传视频签加拿大公司２００７年，曲婉婷做了一张自己的ＥＰ，开始往Ｍｙｓｐａｃｅ等网站上传视频，几个月内博得许多网友的关注。因为曾在一个演讲现场见过加拿大知名经纪公司Ｎｅｔｔｗｅｒｋ的老板Ｔｅｒｒｙ，曲婉婷就鼓起勇气在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上找到了这位音乐大佬，把自己的作品发给他听，没想到被Ｔｅｒｒｙ看中，两人吃了一顿饭后就决定签约。签约两年后，曲婉婷依旧没有获得发行专辑的机会，“公司没有抽人来专门运作我，多数事情还是得自己弄。”想红还得回中国网站曲婉婷真正走红是她把自己的音乐放到国内的人人网上以后。有一天，彭浩翔在咖啡馆里写剧本，听到店员在播放《Ｄｒｅｎｃｈｅｄ》，觉得这应该是《春娇与志明》的主题歌，就找到了曲婉婷。曲婉婷说，当时并不知道彭浩翔是谁，后来在网上查资料，加上妹妹的推荐，自己“才放心地把作品交给他用。”《Ｄｒｅｎｃｈｅｄ》和《我的歌声里》随着电影的传播速度被大家听到，而曲婉婷也获得了环球、索尼、华纳三大唱片巨头同时签约的机会（分别揽下她的首张唱片在亚洲、加拿大、美国的发行权）。曲婉婷说，目前的成就有９９％都是因为自己不懈的努力，运气的成分只有１％，因为“之前的每一天都在努力”。周子琰　自习室弹唱，闪瞎理工男获视频网站资助和曲婉婷对自己的明确规划和本身就具有的直率性格不同，从网络上的“自习室女生”之名在微博上瞬间走红的保定女孩周子琰显得有点迷糊，而且到现在还不太敢相信自己为什么有如此的幸运。周子琰回忆，去年圣诞节的时候，自己和好友来北京玩，因为不喜欢以被设计好的方式过西方的节日，就提议到北京理工大学去唱歌。后来视频上传到优酷网，“突然就走红了”。谈及为什么能在众多网友视频中脱颖而出，周子琰完全摸不着头脑：“可能大家觉得我的歌挺舒服的吧。”因为在优酷网走红，优酷还给她租了房子。签约恒大自觉幸运日前，宋柯、高晓松联手成立恒大音乐公司，周子琰成为他们的第一个签约艺人，还解决了北京户口。现在的周子琰依然是河北一所护士学校的学生，和大多数普通的１６岁女孩一样爱笑、羞涩，但是不太会组织语言，不像个职业艺人。对于签约恒大音乐这个大好机会，她说“就是觉得挺幸运的，我周围都是好人”，而说到以后的发展，她觉得“也没想过什么偶像派实力派的事情，就是想每天唱歌就好了。”突击受训弹吉他宋柯对于周子琰的点评是“大气，对人好，不怯场，唱得不错，吉他弹得很烂。”不过小周眼中的老板却很严肃：“我给他听我觉得不错的歌，他都板着脸给我否定了。”而她尝试创作的十几首歌也都没有被高晓松看好，“现在主要就是学吉他，先把吉他弹好再说。”有辨识度的嗓子、上好的运气，加上宋柯和高晓松两大高手的训练，很多人看好周子琰未来的发展。歌手出道史传统型在十几年前，娱乐产业很匮乏，娱乐信息传播速度很缓慢的年代，我们经常会发问：“明星是如何成为明星的？”于是有几个传说经常进入我们的耳朵，比如，在西门町逛街遇到星探、陪朋友去唱片公司面试结果自己被选中、努力不懈地给唱片公司寄Ｄｅｍｏ带，结果终于遇到贵人．．．．．．听起来都很熟悉吧？这样神奇的故事现在还在发生中，比如五月天的师妹丁当，就是在酒吧驻唱被当年滚石唱片的高层相中而出道。选秀型２００５年“超级女声”后，选秀改变了内地的音乐工业和新人选拔机制，但在华语其他地区已经是数十年的老生常谈。早在邓丽君的年代，港台的选秀比赛就比比皆是，邓丽君本人也是参加金马奖唱片公司歌唱比赛获得冠军而出道。后来张学友、陈奕迅等不同年代的歌手也都是实际上的“选秀歌手”，只是当时的选拔比赛大多是唱片公司选拔新人的手段，并不通过电视直播。而进入２１世纪以后，传统唱片工业开始萧条，选秀比赛能够在短时间内把很多注意力集中在几个人的身上，新人未出道就拥有粉丝，对于唱片公司来说，签约选秀歌手成了捷径和首选。