选手后台照搜狐娱乐讯　顶级音乐选秀节目《激情唱响》第二季即将于７月１２日２２：３０在辽宁卫视播出。由陈羽凡、叶蓓、林依轮三位评委钦点的百强选手近日在北京集结，接受了为期一周的训练营音乐考核。记者跟踪报道现场实况，发现了《激情唱响》选手“大闹后台”的一幕。魔鬼式训练营　选手“闹翻”后台今年《激情唱响》训练营选择了“封闭式训练”，　每位选手仅有一次演唱机会，而１００人的大阵容，最后剩下的仅仅是１２强。据了解，这１００强选手是从今年３月启动活动以来从全国１５万人中层层选拔出的佼佼者，即使是这样，训练营还是要面临一轮惨烈的大淘汰。评委陈羽凡面对所有在场选手义正辞严的说：“训练营是命题演唱，你们将与其他选手排成一排接受统一考核。唯有这样才能最公平的比较每个人的唱功实力。”一些工作人员也苦笑连连，表示这样的赛制虽然公平，但却竞争十分惨烈，难免造成选手之间互相防范的紧张关系。训练营拼的不仅是唱功，更是体力啊！每天长达１４小时的音乐专业训练，让每一位选手精神更加高度紧张。在如此高负荷的比赛状况下，对选手的心理身体状况成为了比赛之余大家关心的话题。当记者去往排练室探班时，却在激烈紧张的舞台之外发现了另一番有趣的景象。只见一群选手们一起放声ｈｉｇｈ歌，自发组织了一场小型却气氛极好的演唱会，手拉手围成一团将排练室闹腾的乐翻了天。年仅１８岁的大连选手关健达成为人群的焦点，手捧吉他的他自发成了乐手，黑人选手维安则把吉他当成了架子鼓，还有来自泰国的小帅哥则兴奋的跳到椅子上声嘶力吼。《Ｂａｂｙ　Ｂａｂｙ》《最炫民族风》《唯一》这些脍炙人口的歌曲被这群活力充沛的年轻人演绎得极富创意，连保安叔叔都被歌声感染得热血澎湃。激情选秀结缘　相亲相爱一家人台上比赛一出戏，台下则是另一出精彩的戏。当记者问到，选手为什么能如此轻松的比赛时，带领全场的吉他手关健达如此回答到：“和这么多高手一起结果并不重要，快乐才是最重要的。我们马上要宣布比赛的结果了，也就意味着这些日子以来，因为志同道合结缘的好兄弟们将面临分离。我们并不会因为最后的结果或者某些原因而放弃对音乐的热爱。”在歌声欢呼声中，另一位叫贺潇未的女孩却眼圈泛红，她回答记者说：“我哭并不是因为比赛的结果，在这个参加比赛的过程里，我认识了从不同的国家，不同的地区来的朋友，彼此分享，彼此帮助，你教我美声，我教你民族唱法。可是比赛结束后，我们就要各飞东西。哪怕面对最残酷的晋级结果，我们一点压力也没有。我们永远也不会忘记音乐带给我们的感染力，也永远不会忘记曾经站在过最美好的《激情唱响》舞台上。”说起《激情唱响》的残酷赛制，作为连任两届评委的陈羽凡自豪的说道：“别的选秀节目会传出选手互掐不和的消息，《激情唱响》给满是内幕的选秀节目正名了。因为选手们有一个比较公平的环境去比赛，所以他们把音乐看的比名利重要，快乐比结果重要。”