苗圃现学现卖表演皮影苗圃与罗晋学习皮影搜狐娱乐讯　近日，大型古装传奇剧《穆桂英挂帅》剧组主创人员齐聚山东，金牌制片人俞胜利及知名导演宫晓东带领剧中演员苗圃、罗晋、李琦、杨不悔等悉数出席，为７月１０日即将在山东卫视播出的暑期大剧《穆桂英挂帅》宣传造势。据女主角苗圃透露此次来鲁可谓是《穆桂英挂帅》剧组人员大聚会，十多位主创齐聚山东，虽然因为档期问题斯琴高娃和张铁林两位老师未能到场，但通过山东卫视此次首映庆典能让许久未见的主创再聚也着实让大家兴奋了一番。此次来鲁苗圃不但作为主演宣传新剧，更是趁主持人换装时间＂抢人饭碗＂和罗晋搭档过了把主持瘾。两人演戏虽是轻车熟路，但主持功力却有待加强，现场频频闹出乌龙，不过苗圃和罗晋的生涩主持却给现场带来不少笑声，观众更称两人真实亲和力十足。而苗圃更是忙碌不已，不但要宣传新戏、客串主持，还要化身歌手献唱，苗圃＂新疆版＂祝酒歌更被大家调侃＂羊肉串儿＂味十足。为配合暑期大剧《穆桂英挂帅》宣传，山东卫视更是邀请到泰山皮影戏表演艺术家及评书大师刘兰芳助兴，苗圃现场也现学现卖了一段精彩的皮影戏表演回馈观众。７月１０日，暑期大剧《穆桂英挂帅》将拉开帷幕，看苗圃如何把巾帼女英雄诠释的活灵活现，感受穆桂英与杨宗保的旷世爱恋，请观众准时锁定安徽、天津、山东、河南四大卫视。