《我的经济适用男》全新剧照曝光高露新造型变身萝莉范儿搜狐娱乐讯　由著名导演蒋家骏执导的都市情感大剧《我的经济适用男》将于七月中旬正式开播，该剧不仅集合了李光洁、佟丽娅、高露、刘天佐、乔任梁等全明星阵容，人气偶像杜淳和戚薇更是特别加盟出演。随着开播日期的临近，几位主角的定妆照也陆续曝光。佟丽娅和高露在片中饰演一对姐妹淘，两人全新的造型颠覆了观众之前的印象，令人眼前一亮。佟丽娅饰演精致白领优雅造型酷似文艺女青年佟丽娅优雅造型酷似女文青由北京搜狐娱乐文化传媒有限公司、天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司和海润影视制作有限公司联合制作的电视剧《我的经济适用男》将于月底开播。该剧以适婚女青年何小君的爱情抉择为主轴，剖析现代爱情婚姻中经济适用的现实问题，女主角的扮演者是凭借《北京爱情故事》迅速蹿红的人气女星佟丽娅。最新曝光的一组定妆照中，她身着量身定做的职业套装，优雅的神情、精致的五官、带着书卷气的从容模样好似一位文艺女青年。高露短发造型变身萝莉有望再掀ｂｏｂｏ头风潮高露演绎现实爱情故事在剧中饰演佟丽娅闺蜜的则是性格女星高露，此番她突破自己以往的知性形象，以简洁、干练的ＢＯＢＯ头造型出镜，更加贴合了剧中人物直爽、外向的性格特点。对此高露透露：“我第一次看到这个齐刘海的造型时觉得特别萝莉，是我以前没有尝试过的，没准儿马上又会流行起来。”虽然造型如此梦幻，但高露却表示自己饰演的杜美美是剧中最现实的女孩儿：“这个任务看上去特别天真、还有点儿傻气，但其实她是个聪明的女孩儿，不管对爱情还是人生的自我设定上，自己很明白想要的是什么。”搜狐视频热播剧