此前在网上引人关注的女版郭德纲要当主持人了？昨天第二季全球华语主持人大赛《今天我主持》中，被称女版郭德纲的郭淑萍现身。虽然没有晋级，但她坦言自己参加主持人大赛，其实就是想体验一下舞台的感觉，因此不在乎名次。这次来参加《今天我主持》，郭大姐表示只是想圆一下自己的梦想，“得名次什么的都没有想过，能够有这个机会站上台，得到老师们的点评，就已经像做梦一样了。如果不是热情的网友们，我根本没有机会体验不一样的人生。因为网友，让我有了勇气，尝试一下以前不敢尝试的事情。”虽然因为整体风格还不适合当主持人，郭淑萍没能晋级。但这似乎并不影响郭淑萍的心情。对于未来的生活，夫妇俩表示，还是平平淡淡才是真，“有些改变是好的，至少一时之间增添了一些新鲜感，但还是怀念照片没有被转发之前的那种平淡的生活。”她也透露了自己在网络走红后的变化，“那是今年劳动节前后，女儿在小区里帮我拍的照片，她放上了自己的微博，想不到被不认识的网友一转，突然就红了。原来只是知道郭德纲是说相声的，是名人，压根没觉得自己能跟他有什么关系。因为网友的缘故，我也开始关注郭德纲，长得像，也是一种缘分。”她更透露，丈夫现在变成了她的兼职“经纪人”，处理各种找她的电话。记者发现，节目播出后，很多网友觉得“女版郭德纲”很有意思。节目播出后，在网上以“女版郭德纲”和“今天我主持”为关键词，微博上已经有将近２０００条讨论。大部分网友都觉得“女版郭德纲”确实离主持人还有差距，但也有不少人鼓励女版郭德纲过好自己的生活，卖好自己的蛋糕，别多想明星梦。５月１７日，一名网友在微博上转了一张她的照片，照片中的她梳着高高的发髻，外貌与郭德纲相似度极高，甚至有网友怀疑是郭德纲戴假发“易容”，由于“女版郭德纲”也姓郭，有人直呼是“老郭失散多年的妹妹”，引来各方围观热议。新报记者　茅中元　实习生　彭珞文　文