由张默、邬祯琳、姜武、张光北、艾俊龙等优质明星加盟的都市另类喜剧《非常绑匪》近期将登陆国内院线，和观众见面。近日，该片曝光了一组姜武为主的绑架剧照，而姜武版诙谐绑匪形象再次引发网络关注，片方更提前透露此段剧情中的绑架“意在沛公”，揭露了姜武和张光北之间的恩怨纠结，有颇多亮点。绑匪无匪气《非常绑匪》由奥山影视文化有限公司出品，影片选择在暑期档上映，片方从筹备初期就表示希望营造出轻松逗趣的观影氛围，让看片子的大朋友小朋友们都可以感受到快乐的因素，因而没有故意设计复杂纠结的故事线索和惊悚快节奏的画面格局。从不断曝光的剧照、海报、预告片来看，该片一开始就打出黑色幽默的口号，更从服装、道具等多方面全方位的展现出诙谐的元素。此次曝光的绑架剧照，姜武版绑匪表情丰富，或是狰狞或是凶狠，又不禁透露出慌张和没底气。在服装上，玫红配草绿，黄色格子的围巾、稍显小的狗皮帽、斜跨的背包等，匪气尽失。有网友将其与《天下无贼》中范伟版劫匪相比较，调侃姜武这次是打劫ＩＱ的。剧情有情义影片中富家女嘟嘟（邬祯琳饰）好奇叛逆，我行我素，在连环绑架中和各路绑匪“过招”。其父亲（张光北饰）又爱女心切，用尽自己的一切来解救女儿却不懂如何表达对孩子的关心和爱护。此次曝光的剧照，表现了弹头（姜武饰）绑架嘟嘟并威胁恐吓嘟嘟父亲的画面场景。片方透露“这场戏姜武的矛头直指张光北，表面上他绑架嘟嘟，为了钱。而实际是＇意在沛公＇，姜武用极端幽默的方式来了结他们之间的恩怨纠结”，片方更表示一段戏看到了两段亲情，表现的方式或对或错，但隐藏的感情让人反思。