许歌《娘要嫁人》剧照搜狐娱乐讯　近日，由著名导演乔梁执导，蒋雯丽　（在线看影视作品）　、于荣光、吕中等实力派演员加盟，许歌、潘之琳等青年演员倾情出演的女性成长励志剧《娘要嫁人》的拍摄已接近尾声。随着演员们相继离开，一起相处了三四个月之久的剧组，许歌也迎来了与剧中人物“王红”的告别时刻，结束了在《娘要嫁人》中的全部戏份。《娘要嫁人》讲述的是上世纪６０年代，蒋雯丽饰演的齐之芳漂亮大方、精明能干，却不幸失去了丈夫，一个人带着三个孩子坚强地生活，并与三个男人纠缠不断的情感故事。许歌在剧中出演蒋雯丽的小女儿王红，学历高、见识广，是一个率性直接、凡事有主见、很现实的一个人物，同时也是蒋雯丽在剧中的“贴心小棉袄”。许歌此次在剧中经历了从“女孩”天真可爱到“熟女”知性干练的转变，并与蒋雯丽、于荣光上演了精彩的对手戏。许歌说跟这些实力派演员对戏的过程中她学到了很多东西，还在剧组认识了一大堆新朋友，直言这是一次非常难忘的拍摄经历。当从《娘要嫁人》导演那里得知杀青的消息时，许歌都不太相信自己就要离开剧组了。从３月份穿着羽绒服开始《娘要嫁人》的拍摄，到７月初大家都换上了短袖，许歌说接近四个月的拍摄期，已经与剧组同仁建立了深厚的感情，“和大家在一起相处特别自在，并且大家都很包容、照顾我”，切实感受到了剧组大家庭的温暖，所以离开时特别舍不得。