曝汪小菲上海＂兰会所＂遭拍卖新快报讯　据台湾媒体报道，大Ｓ老公汪小菲经营的连锁餐饮“俏江南”风波不断，继日前传出台北分店欠薪与倒闭后，汪小菲打理的上海“兰会所”也传出遭法拍，门口告示写着“有关司法部门决定于７月１１日将此建筑拍卖，拍卖后将进行修补、修缮工程，再重新开业。”对此，汪小菲妈妈张兰表示他们只是承租人非拥有人，是房东欠账遭查封，“跟我们无关”。张兰澄清，他们向房东承租该产业，如果对方将房子卖掉后，房东还是必须履行租约，让他们继续经营。被问到会不会影响兰会所的营运，张兰笑说：“不会。”至于最近“俏江南”风波不断，她乐观表示，他们不是第一天出来做生意，“不然不会撑到现在。”而大Ｓ对于老公汪小菲打理的上海“兰会所”遭查封，只表示：“这应该要去问＇俏江南＇吧。”由汪小菲经营的“俏江南”台北分店最近亦传出营运不善，还有员工爆料称薪水被积欠，让倒闭的谣言传得沸沸扬扬。为此，汪小菲与大Ｓ火速到台湾“灭火”，为欠薪一事作解释：“因为两岸银行不同步，所以钱汇进来差了约一小时，加上汇到台湾已超过了３点半，正好关门，但这问题已经解决了。”强调时间差问题，才让资金迟了一到二天才到。“大汪”负面新闻不断，连大Ｓ妈妈也语带心疼地说：“真的是作业流程问题，希望大家多一点鼓励，年轻人创业辛苦，不要随便捕风捉影，这对企业伤害真的很大。”其实翻查资料，随着知名度水涨船高，“俏江南”的传闻便频频登上娱乐版面。曾有顾客投诉称在青岛分店用餐时吃出烟头，事后该分店负责人表示，经过核实并没有这种事情发生；去年，南京分店卷入了地沟油风波，被爆将用过的回锅油用于员工餐。之后汪小菲在个人微博上对此进行回应，称向那些光顾的客人们和在那里工作的员工们道歉，随后“俏江南”集团也发布了正式的书面声明，称报道中提到的南京某门店在早些时候已经和“俏江南”解除了合作关系，并称该店已对“俏江南”构成侵权。