《一夜情》海报毕皓翔“突出重围”搜狐娱乐讯　Ｎ由文艺小生毕皓翔主演的短片《一夜情》（ｏｎｅ　ｎｉｇｈｔ　ｓｔａｎｄ）近日捷报不断，该片在入围了美国棕榈泉国际短片电影节后，又入选了斯威士兰非洲金狮电影节、新英格兰伍兹霍尔电影节（　Ｗｏｏｄｓ　Ｈｏｌｅ　Ｆｉｌｍ　Ｆｅｓｔｉｖａｌ　）以及荷兰莱顿国际短片电影节（Ｌｅｉｄｅｎ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｓｈｏｒｔ　Ｆｉｌｍ　Ｅｘｐｅｒｉｅｎｃｅ　）。多个国际电影节的认可使得该片引起业内外强烈关注，男主演毕皓翔突出重围，成为短片界的“文艺新锐”。据悉，《一夜情》（ｏｎｅ　ｎｉｇｈｔ　ｓｔａｎｄ）由美国籍华人导演Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｔｈａｉ自编自导，文艺电影新锐毕皓翔担纲男主角。短片用极其暧昧的手法讲述了一个发生在北京后海的“神秘”故事。片中的纯情男孩由刚刚从中央戏剧学院导演系毕业的毕皓翔担纲，全片用意识流的方法讲述了男孩与一位少妇的神秘偶遇。导演Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｔｈａｉ称该片具有“半自传”性质，是根据亲生经历改编的故事。而毕皓翔则表示自己当初也是被角色和故事吸引，经过几轮选拔，终于获得导演的信任。拍摄过程一气呵成，毕皓翔透露，他与导演在表演风格上意见一致，对于国际阵容的工作团队也很是钦佩。“高素质的团队让我十分珍惜这次拍摄，没想到影片能获得这么多国际荣誉，希望再次和Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｔｈａｉ合作。”毕皓翔对再次合作甚是期待。