搜狐娱乐讯　近日吴樾受邀做客李静主持的访谈节目《非常静距离》，节目中不仅讲述了自己如何一路从专业武术运动员成为专业演员，更现场接受节目组挑战，大秀专业八极拳、南拳、永春等套路，尤其是棍棒刀枪等器械的表演，看得现场所有观众和工作人员叫好连连。此外，高考临近，谈起自己当年的高考经历，吴樾透露，为了恶补文化课，连头悬梁都用上了。吴樾现场秀功夫同样来自张家口的吴樾和李静，节目一开场就先用张家口话聊起了家常，聊到儿时在张家口念书的经历，两人竟还是中学校友！老乡见老乡分外亲切，畅聊的同时现场气氛也愈发活跃，说起吴樾曾获得的国内外武术奖项，李静笑言，光展示奖牌不行，一定要秀上一段给观众饱眼福，于是工作人员搬上早就准备好的刀枪棍棒等各种器械让吴樾挑选，吴樾也毫不吝啬大秀真功，几种器械轮番上阵，加上他最擅长的南拳、八极拳等项目，看得现场所有观众和工作人员惊叹不断连声叫好。曾为高考头悬梁作为一名多次获得国内外奖项的专业武术运动员，吴樾在考大学时原本可以享受国家特招，免试进入大学继续深造，但他在一番深思熟虑之下，放弃了这个机会，决定考取专业艺术院校学习表演。９６年时吴樾曾通过北京电影学院表演系的专业测试，却因必须参加全国比赛而与北电失之交臂。９７年再考中央戏剧学院，他又以专业课第一的成绩被录取，在这一年文化课的备考中，他为了追赶进度，竟连头悬梁都用上了。吴樾透露，在准备文化课考试的时候，正好同时要备战全国运动会，每天只能趁训练之后大家都休息的时间来学习。“真的特别困，实在不行了，我都让自己头悬梁了。”吴樾说，“我们那时候的灯还是拉灯绳开关那种，我就把头发和灯绳系在一起，只要头一往桌子上栽，头发就被狠狠扯一下，顿时就精神了。”除此之外，考上大学的吴樾为赚学费都做过哪些职业？吴樾的专业按摩为何让李静直接要给钱？吴樾模仿杨坤、刘德华又是怎样？更多精彩，请关注６月６日晚２３：５０分安徽卫视《非常静距离》。