搜狐娱乐讯　将于８月１０日发行第十三张专辑《爱久见人心》的梁静茹。日前，在接受《娱乐现场》专访时坦言，现在婚后幸福满满，老公和婆婆都对自己宠爱有加，此次再度演绎悲伤情歌，内心落差大让她很难进入悲伤角色。新歌不好唱为爱疯狂才会懂梁静茹这次的新专辑依旧延续了以往的疗伤情歌路线。不过很多人认为，主打歌《爱久见人心》并不如之前的《勇气》、《崇拜》上口。梁静茹表示，如果在爱情里有体会的人，其实能够感受到新歌中传递的爱里面两个人才知道的坚持。在主打歌的ＭＶ中，她演绎了一个为爱疯狂的痴情女子，而现实中，梁静茹对《娱乐现场》记者坦言，初恋也曾遭到家人反对，但敢爱敢恨的她始终选择为爱坚持，义无反顾。老公手中宝婆媳相处有门道２００７年，梁静茹与经营红酒生意的赵元同在自己的上海演唱会庆功宴上相识后迅速坠入爱河。２０１０年初，两人终于收获幸福，并分别在菲律宾、马来西亚、中国的台北和上海等地举办了盛大的“巡回婚礼”。现在，婚后的梁静茹非常懂得经营家庭生活，烧得一手好菜又会撒娇的她是老公赵元同的手中宝。不仅如此，婆婆更是对她喜爱有加，“我们会一起讨论怎么打扮，现在婆婆也是我的偶像之一”，梁静茹难掩幸福地说。婚后幸福难“演”悲伤如今的梁静茹虽然一直无微不至的照顾着家庭，但并没有放弃歌唱事业。然而现实生活中的无限甜蜜与歌曲中的悲伤情绪却产生了巨大反差，这也让梁静茹在录制新歌时非常发愁。梁静茹对真维斯娱乐现场表示：“因为现在结婚了嘛，要进入很难过的情绪的时候，必须要像演电影那样，把自己的角色前一晚要思考好，进录音室后要进入以往伤心的回忆，加上戏剧的情绪在里面，需要酝酿比较久。”而一直陪伴歌迷在爱情里经历了许多的梁静茹，这次则希望自己的新歌除了能为大家疗伤之外，也能带去更多的祝福。