昨天，陈强同志治丧小组发布讣告表示，根据陈强生前意愿和家属意见，丧事从简，追思会的举办时间将另行安排。央视电影频道宣布，今日起将推出“陈强经典影片回顾”展映。生前低调后事从简昨天，记者采访到中国广播艺术团党委书记兼常务副团长江平。他介绍，前天２３时，陈强的老伴和儿子陈佩斯、女婿张山等亲属，以及电影导演江平、著名演员张国民、马崇乐等电影界人士在太平间向陈强告别。陈强身着黑色西装，显得很安详。据介绍，陈强于４年前因脑中风导致部分记忆消失，生活不太方便，陈佩斯便从自己家中搬出与父母同住，以便照顾二老的生活琐事。近半年，陈强病情出现反复，陈佩斯更是全面停工专心照顾老人以尽为人子女的孝道。江平透露，陈强、陈佩斯父子为人善良，生活低调，“家中客厅进行了简单布置，只摆放了老爷子的照片，还有花篮。”他说，陈佩斯和家人一直主张要在老人在世时多尽孝心，“厚养薄葬”。江平介绍，治丧正在进展中，追思活动预计在去世第七天举行，一切以治丧委员会和陈家人的意见为准。陈强同志治丧小组昨天发布讣告表示，根据陈强生前意愿和家属意见，丧事从简，追思会的举办时间将另行安排。央视将播四部经典昨天，央视电影频道宣布，将推出“陈强经典影片回顾”，展映《红色娘子军》（６月２８日２０：５２）、《白毛女》（２９日７：３１）、《二子开店》（２９日１０：０８）、《瞧这一家子》（７月１日１１：２０）这４部经典。电影频道宣传人员李女士说，提到电影中的反派人物，陈强塑造的“黄世仁”“南霸天”是经典中的经典。据说，当年《白毛女》在奥地利首都维也纳演出结束后，一个奥地利姑娘给扮演黄世仁的陈强献花，这时台下一个老妇人气愤地高喊道：“不要给他献花。”陈强在影片《红色娘子军》中扮演的南霸天堪称中国反派人物难以跨越的高峰，在第一届电影百花奖评选活动中，陈强就曾凭借该角色获得最佳配角奖。在亚非电影节上，他又以南霸天这个角色，为中国在国际电影节上赢得了第一个最佳男演员奖，“堪称第一笑星”。陈强不仅善于扮演反面人物，还是杰出的喜剧演员，有人评价他在塑造人物的时候，特别重视“画龙点睛”，往往能通过一两个精心设计的动作和面部表情，将人物的性格特征和复杂感情充分揭示出来。这一点在《二子开店》《瞧这一家子》中尤为突出，两部影片中，他与儿子陈佩斯都扮演父子。父子同台，感情自然、真实，加上他“闹而不乱、笑而不俗、含而不露”的幽默表演方式，使影片充满了生活的情趣和浓郁的喜剧色彩。大师已逝，音容留世，光影回忆，常在身边。