汉网－武汉晚报７月１９日报道　７月２日，内地作家王亭亭在微博上透露林青霞因没生出儿子，早在前年就离婚了。这篇微博引起网友的热议，许多网友痛斥这是毫无根据的谣言。但记者多方调查了解到的情况与王亭亭所说大致相符，从侧面证实了王亭亭的说法：“因为林青霞生不出儿子，邢李原还在上海养了个小妹子，也就是这几年吧。小妹子还给邢李原生了个儿子。”邢李原本身为海南人，且家大业大，重男轻女、延续香火的传统思想根深蒂固。而林青霞嫁入邢家１８年只生下两个女儿，如今近６０高龄的她也绝无可能再为邢家延续香火。事实上，自２００６年起，香港媒体就传出二人婚姻亮红灯，随后邢李原打破沉默出面否认她要搬离爱巢，并请公司公关出面否认婚变。但此后数年，关于林青霞罹患忧郁症、夫妇二人感情转淡的传闻偶有见诸报端，直到此次最终被爆出二人离婚。早前已有媒体曝光二人早在２００１年小女儿邢言爱出生后便开始分房睡，至今１１年。在如此背景之下，极度渴望儿子的邢李原急需找到继承香火的可能性，也就是包小三。而与此同时，也许是出于愧疚、补偿或讨好的心理，２００６年，邢李原以１．３亿港元购入位于香港飞蛾山山腰侧，一块占地３万多尺的地皮，构建一间千坪豪宅送给林青霞，工程将于２０１４年完工，正好作为结婚２０周年礼物，物业如今已升价至６亿港元。但如今作为见证的物业尚未完工，二人的婚姻或许已经触礁。