当地时间７月２０日凌晨，距美国科罗拉多州首府丹佛市约１５公里的奥罗拉市的一家电影院在首映新片《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》时，一名戴防毒面具、装扮酷似影片中大反派“小丑”的男子持枪向观众扫射，造成１２人死亡，５８人受伤，将银幕上的暴力画面变成了血淋淋的现实场景，这是近５年来美国发生的伤亡最严重的一起枪击事件。犯罪嫌疑人已经确定为２４岁的科罗拉多州大学丹佛分校的学生詹姆斯ｂ霍尔姆斯，目前警方已经将其逮捕。“还以为是电影特效”“当时大概是观众进场十几分钟左右，大银幕上正放映着激烈的枪击场面，正当所有观众都沉浸在紧张刺激的电影画面中时，突然一阵急促而又密集的枪击声轰然作响，我还以为是电影特效。”目击观众之一的珍妮弗在回忆当时场景时仍心有余悸。其他目击者称，犯罪嫌疑人头戴防毒面具、全副武装，酷似特种兵。截至目前，这起震惊世界的奥罗拉市电影院血腥枪击案至少造成１２人死亡，其中包括一名婴儿、一名刚学会游泳的６岁女孩、一位当天过２７岁生日的男和名叫杰西卡ｂ加维的美国体育女主播。据悉，该女主播上个月刚刚避过多伦多伊顿中心枪击案。没有想到，大难不死的她还是惨死在丹佛枪击案中。此外，这起枪击案造成５８人受伤，其中１６人受重伤，有１７名轻微伤者已经出院。模仿“小丑”精心策划根据美国当地警方调查认定，这起枪击案凶手是一名无犯罪前科、性格腼腆的２４岁正办理退学的神经学博士生詹姆斯ｂ霍尔姆斯。警方消息称犯罪嫌疑人似乎把部分“蝙蝠侠”电影情节搬入现实。一名当地警官接受媒体采访时说：“他就像＇蝙蝠侠＇系列电影中那个大反派＇小丑＇。”另一名纽约警方工作人员表示嫌疑人詹姆斯将头发染红，和小丑扮相一致。而且，犯罪嫌疑人詹姆斯ｂ霍尔姆斯在被捕时，也曾对逮捕他的警员说：“我就是＇小丑＇”。据美国警方证实，詹姆斯为此精心策划了几个月。奥罗拉市警察局长丹ｂ奥茨在事发当晚的媒体案情通报会上说，过去６０天内，詹姆斯从当地枪店购买两支“格洛克”牌４０口径手枪、一支１２口径霰弹枪和一支ＡＲ－１５型半自动步枪。同期，詹姆斯通过互联网购买超过３０００发步枪子弹、３０００发手枪子弹和３００发霰弹枪子弹。在落网后，詹姆斯还承认在其住所内安装有爆炸装置，设有触发“机关”，因而迫使当地警方紧急疏散詹姆斯所在社区５栋建筑内的人员。网友请“蝙蝠侠”看望伤者案发后，不少网友呼唤“蝙蝠侠”扮演者克里斯蒂安ｂ贝尔能身着“蝙蝠侠”服装前往看望枪击案中受伤儿童。有网友这样写道：“克里斯蒂安ｂ贝尔，你现在应该犹如真正的＇蝙蝠侠＇一般，给伤者们送去安慰，尤其需要让孩子们知道，现实生活中真实存在的不仅只有坏人，他们崇拜的超级英雄也同样存在。”克里斯蒂安ｂ贝尔在７月２１日发表声明说：“言语已无法表达我的惊恐。尽管对于受害者及其亲友的痛苦和悲伤，我无法真正感同身受，但我的心与他们同在。”“蝙蝠侠”系列电影导演克里斯托弗ｂ诺兰在案发当天就发表声明，代表剧组和演员向受害者表达“无限悲哀”。预告片枪击镜头被删减枪击案的发生无疑给影片前景蒙上阴影，制片方华纳兄弟公司发表公开声明称影片上映计划不变，但原计划中的法国、日本和墨西哥等地首映礼取消，导演克里斯托弗ｂ诺兰以及主演克里斯蒂安ｂ贝尔、安妮ｂ海瑟薇等主创也不会在公众面前露面。剧组不但紧急决定撤销活动全部行程，影片电视广告也将被终止。同时，该片实时票房将被推迟公布，以此纪念枪击案件中死去的无辜观众。此外，由于犯罪嫌疑人有模仿影片中暴力场景的嫌疑，华纳兄弟公司正在删减《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》预告片中的枪击镜头和语言。