《脚趾上的星光》声音录制中姚谦给林宥嘉做指导台湾王牌音乐人姚谦聊到音乐很认真搜狐娱乐讯　原创纪实性访谈栏目《世界ＷＥ记录》第二季第６期将于６月２９日（周五）１９：００播出。一直把“唱片死了，音乐活着”挂在口头的姚谦却抛开音乐界曾经的辉煌独闯文学创作，更踏足动画领域展开创作之旅。姚谦最近推出音乐作品《脚趾上的星光》以及同名的音乐动画，在音乐圈捧红过无数天后级歌手的他，首度选择林宥嘉和几年不开嗓的李心洁献声。被问到选择缘由时，姚谦表示：“林宥嘉是早设定好的，他低音很好听，又具有鼻腔高音，沉下来说话时有点无辜的成熟，兴奋时又带孩子气。选择女声时感觉李心洁很男孩子气，表象酷酷的，但配音完，声音温柔度超出想象，跟林宥嘉配起来是超乎完美的姐弟恋。”而首度与金牌制作人合作，压力超大的李心洁曾诉苦道害怕达不到完美效果而偷偷落泪，不过也是因为这次的合作，李心洁再次重燃热情，决定开始筹备新专辑。姚谦：美术不是创作是用来卖的　选秀栏目只博收视率《脚趾上的星光》讲述的是一段最伤感悲情的孤独爱恋，当都市年轻男女都在憧憬柏拉图式的爱情时，姚谦却将浪漫拉回到现实。对于作品，他坦诚道：“故事表面上是讲台北北京的两岸恋情，台湾男孩到北京美院读研做艺术，台湾女孩选择留下来参加选秀比赛实现音乐梦，两个带着梦想的爱人在不同的城市努力中通过书信维系着两人的恋爱关系，也慢慢感悟到现实的残酷与无奈，男孩追求艺术，最后发现画不是用来创作而是用来卖的。女孩参加选秀本是为了希望创作自己的音乐，最后发现收视率才是选秀的必修课。”　“２３＋１封情书”表面是悲惨一个爱情故事，借由２年来两个人书信往来反映两地文化的差异及２个人初入社会面对的种种现实问题。实则姚谦是希望借由这种方式来反映这几年来整个美术市场的炒作、暴利销售，和唱片音乐市场的华而不实。自制栏目《世界ＷＥ记录》将为您独家奉上姚谦从王牌音乐人到文学创作所经历的感悟。敬请关注６月２９日１９：００播出的《世界ＷＥ记录》的姚谦《情画拼图》。