搜狐娱乐讯　（刘方纯／图文）昨日（７月２５日），家庭伦理剧《婆婆来了》的姊妹篇《丈母娘来了》在上海举行了发布会，该剧根据家庭情感剧作家阑珊的同名小说改编，以“丈母娘是否成为房价推手”为切入点，讲述了由一个爱女心切的“丈母娘”对“未来女婿”的各种严格要求，引发出一系列让人啼笑皆非、发人深思的故事。据悉，《丈母娘来了》在拍摄期间，适逢《婚姻法》司法解释三正式出台，剧组也特别对部分涉及相关内容的台词和剧情做了修改：诸如“婚前的房子，跟我女儿有什么关系”“房子有多漂亮，日子就有多漂亮！＂等等台词的出笼，以一种黑色幽默嘲讽了一些错误的婚恋观念。老戏骨“朱茵”在剧中饰演一位“无私又自私”的丈母娘，为了女儿的幸福生活，精心打着各种算盘，最终把雷佳音和朱杰这对“８０后”小夫妻折腾得筋疲力尽。朱茵在谈到自己角色的时候说，“上海的丈母娘可能法律意识比较强，，她们聪明在先小人后君子，比如房产证上的名字的事女儿不好提，她就去为女儿争取权利，但是她最终也会为了自己女儿的终身幸福甚至连棺材板的钱都拿出来。”而被问到自己是否也会是剧中这样的丈母娘时，朱茵说应该不会，她称支持女儿多谈恋爱，但是也要女儿“眼睛放放大”。对于理想的女婿人选朱茵笑说“高富帅”的女婿肯定喜欢，但是只要女儿幸福就好。雷佳音和朱杰在剧中饰演一对饱尝“婚房之痛”的“８０后”，在说到对付“丈母娘”或者“婆婆”　的方法时，雷佳音说，“装傻充愣是个好办法”，而朱杰则说“我反正就躲吧。”雷佳音在面对婚后是否和丈母娘同住的问题的时候说，“我可以接受，但是最好还是分开住，避免一些正面冲突吧。家是一个说感情的地方，不是一个讲道理的地方。”朱杰在谈到这部角色和之前《婆婆来了》中的何琳的差异时说，“何琳是一个比较没心没肺，整天就谈恋爱的女孩，而在《丈母娘来了》中的角色是一个和母亲两个人相依为命，会为了生计、房贷等等去担心的人。”而被问到更喜欢哪个角色时，朱杰笑称，“我自己当然喜欢没心没肺的，但是人总要长大的。”该剧８月１日将登陆东方卫视黄金剧场，８月９日则将登陆中央电视台电视剧频道。