如果说《搜索》讲了个不错的故事，那是因为这几年中国电影的故事实在太糟糕，“不错”的标准跟我们的食品检测一样，“安全”的界限宽泛而模糊；如果说陈凯歌　（在线看影视作品）　终于接了一次地气，不过是说他以前太严肃、太端着、太飘了，只视世间大伦，不食人间烟火。搭上中国电影整体口碑沦陷的背景板，和导演职业生涯呈抛物线下滑的趋势图，来为《搜索》搜集些赞美之词，听上去有点像阴谋，不是在夸凯歌，而是黑凯歌。无论从哪个层面进入，故事、剪辑、表演、主题等，《搜索》都是一部平庸的作品，客观或苛刻一点说，是部偏差的电影。对于电影好坏，每人的判断标准不一样，按理不该有“客观”之说，这里说“客观”，是针对“客气”，先剔掉多余的客气，再来讨论一部电影。不给老人让座引发了一场网络暴力，这是主线，串起一场爱情以及几个人的重新选择，故事没什么明显的漏洞，那场爱情欠点说服力，也算不上大失，毕竟只是次主题。陈凯歌下面条一般，把这个故事一根一根下锅再舀起，姿势标准。面的味道如何，姑且不论，在什么时候下、为什么选择这些面条，其实很重要，它们会直接影响味道。“人肉搜索”现下已不新鲜，让座这事儿，借片中人物的话，屁大点事，能否引起那么大效应，在如今信息过量的网络时代，真有点疑问。陈凯歌选择这个故事，自是认为它在今天依然成立，值得拍。原小说是几年前的作品，网络变化不能以年计，放在今天，情节的根基有点虚。制作一如既往的精良，而剪辑前所未有的混乱，大概因为导演将大部分精力放在如何使故事完整、顺畅上，忘了故事行进过程中的交切点。杨守诚（赵又廷饰）追小偷那段，是全片剪辑混乱的精华代表，几分钟追逐戏的镜头切换，有动作烂片的神韵。镜头或剪辑莫名其妙，靠故事蒙混过关，另一个范本是电视剧《暗算》，尤其是第一个故事《听风》。陈凯歌有这么多年经验，以前作品的很多画面都进了教科书，《搜索》发生这样的问题，有点奇怪。导演想去风格化，顾此失彼，剪辑很乱。几个演员的表演，高圆圆　（在线看影视作品）　的问题最大，不能说她毁了整部电影，但她的存在，差不多让影片与好电影绝缘。演员表现如何，是个仁者见仁、智者见智的问题，高圆圆在该片中，与爱情有关的段落，可以仁者见仁去，爱情能呢呢喃喃，怎么都成。而在别的情节中，她的台词念得实在太糟，很难与片中角色、情境吻合。对于非高圆圆粉丝，她说话的一些情节，就是让人出戏的时刻。与时代共进，与地气接轨，本是现实主义题材电影的基本要求，却变成了内地导演的心病，也成了他们的避风港。似乎描摹了一点时代，接了一下地气，就该换来一些掌声。在网络这块，高群书携一帮“公知”演绎现实（《神探亨特张》）；陈凯歌放低姿态，探讨当年他也遭遇过的网络舆论。一个用微博和“公知”和百姓对接，一个全方位无死角（从女屌丝到阔太太、从男屌丝到大老板、从蜗居到奋斗、从情场到职场，应有尽有）进入现实，很多人便开始鼓掌。没错，《搜索》是部平易近人的电影，不像陈凯歌的早期作品，设有很多解读的障碍，但这不意味着可以拿“接地气”来夸它。“网络暴力”在华语电影里还是空白，陈凯歌选择呈现它的故事，则有点过时了。在表现日常、生活化、年轻人生存状态等鸡零狗碎的细节上，《搜索》达到的水准，还不如这几年的国产剧，这地气接的质量并不高。陈凯歌试图拍出一部风格隐匿、故事当道的电影，他成功了，代价有点大，没有个性、没有深度、没有力度。讲故事的水平只是一般，甚至不如一集好看的剧集。关于网络暴力，有日本导演在２００８年拍过《无人守护》，半纪录半剧情的形式与风格，很有个性，角度也够新颖。《搜索》从内容到风格，没有提供任何新鲜东西，只是一次彻头彻尾的平庸的作业。逆规则（影评人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。