曾经拍摄过《借着雨点说爱你》《泪光闪闪》等知名纯爱片的土井裕泰导演，带着最新电影《麒麟之翼》现身第１５届上海电影节的日本电影周环节。《麒麟之翼》改编自日本现今顶级推理小说家东野圭吾创作的以加贺恭一郎为主角的系列小说中评价最高的同名作品，故事讲述一名男子被发现死在东京日本桥附近的麒麟像下，可疑的是死者在腹部受伤后步行了８分钟最终在这里倒下。负责此案的加贺抽丝剥茧调查真相，发现其中交织了复杂情感。土井导演在拍摄本片前的三部长片作品全是纯爱电影，“我并未有意一直拍纯爱片，人与人之间的爱情、亲情等情感故事令我着迷。而这次带来的《麒麟之翼》表面上虽然是一部推理电影，但如果你看到最后会发现案件下也埋藏着一段深情”。本片将于７月１４日在日本公映，此次上海国际电影节的放映，为全球首映。对拍摄大场面电影不感兴趣２００４年，土井裕泰初入影坛的长片处女作《借着雨点说爱你》，在那一年席卷了４８亿日元的票房，与同年公映的《在世界的中心呼唤爱》（８５亿日元票房）将日本纯爱电影推向了最高峰。或许是因为《借着雨点说爱你》的成功，土井紧接着在０６年推出了日后的纯爱片代表作之一《泪光闪闪》，故事有点烂俗，但也收了３１亿日元的票房。四年后，土井第三次为东宝公司拍摄了一部纯爱电影——《花水木》，票房收益２８亿日元。虽然三部片子票房一部不如一部，但日本纯爱片已经历完票房高峰及创作高峰期，尤其是近三年，能够刷新影迷心中纯爱宝典榜单的作品几乎为零。土井导演在电影公司、影迷的眼中逐渐变成纯爱专业户，而且没有失败过。在被问道为什么对纯爱题材情有独钟时，土井笑着说：“我对拍摄那种大场面题材，比如宇宙大战什么的，没兴趣，而那些发生在人与人之间的小故事对我吸引力更大。说到爱，说到人，也不全都是美好的，也有丑陋的一面，失望的一面，有着很多很多面。比起拍一部以完美英雄为主角的故事，我更喜欢拍有缺点的小人物，能将这类联系起来的东西，应该就是爱了”。从电视圈走入电影圈的导演是幸运的高中时代的土井裕泰与广告导演高田雅博是同学，在校时他曾为学园祭拍摄过一部８毫米电影。大学毕业后，土井进入日本知名的ＴＢＳ电视台，开始了长达近２０年的电视剧导演生涯，制造出《理想的结婚》《美人》《魔女的条件》《橙色岁月》等三十余部电视剧作品。“电视剧是一边拍一边播，拍摄现场的时间感很紧迫。大家鼓足一口气全力以赴，有一种似乎＇直播＇般的感受。拍电影的话，相对来讲会稍微轻松一点，可以慢慢拍。对我来说，这两种经历都具备，非常地开心，我也不偏爱任何一种，都是非常棒的体验”。日本影坛存在一种特殊现象是，热门电视剧在完结后，制作方会趁热打铁地推出电影版，到影院中再赚一笔钱。比如《花样男子》《极道鲜师》《欺诈游戏》《萤之光》等等，每年几乎都会有三到五这样的电影，日语中称“剧场版”。从制作方面来讲，这与日本的电视台均有电影策划制作部有一定的关系，而这些剧场版的导演往往会沿用原电视剧的导演，不少导演亦通过这种方式完成了影坛出道。土井虽不完全属于这一行列，但也是从电视圈走入电影圈的导演，他首先觉得作为电视导演能有这样的机会非常幸运，“拍摄电影毕竟跟拍电视不同，它是要在超大银幕上展现故事，这很困难。就我来说，在成为电影导演后，带着自己的作品到访其它国家的经历，让人觉得拍电影是一件幸福的事情”。搜狐视频正在热映