搜狐娱乐讯　由高希希执导，徐海乔、沙溢、邵兵等实力演员领衔的国内首部空战大剧《血战长空》，昨晚在安徽、东南、湖北、云南等四大卫视上演了大结局，该剧凭借磅礴的战争画面和感人的爱国精神，获得了口碑收视双丰收。空政青年演员徐海乔在剧中饰演以我国空军第一代飞行员为原型的人物——徐士业。该剧以卢沟桥事变后，中国空军与美国飞虎队合作抗击日军的历史故事为背景，通过波澜壮阔的空战场面，展现了中国第一代飞行员的热血军魂。徐海乔饰演的徐世业，年轻气盛，热血仗义，每次冲锋他都跑在最前面，在一次对日战争中，不幸落在敌舰上。为了不做日军俘虏，他不惜用最后一颗子弹自尽。这悲壮的举动连日军都敬佩不已，电视机前的观众更是被感动得直落泪。说起大结局，徐海乔也是百感交集，“特别感谢导演高希希给我这个机会，让我有机会塑造了一个这么热血的角色，在拍摄过程中还尝试了很多没有尝试过的东西，比如跳伞。高导是我的偶像，他导演的片子我几乎一部不落的全看过，自己有机会参与其中感觉特别幸运。另外也感谢这半个多月一直坚持守在电视机前的观众们，谢谢你们陪我们一起回忆了那段激情燃烧的岁月。”另悉，由徐海乔主演的《雨中的树》现已杀青，随后他即将加盟古装剧《芙蓉诀》。