《笔仙》吴超《笔仙》吴超神情冷漠《笔仙》吴超潜行入室由亚洲恐怖大师，执导过《笔仙》（２００４）、《鬼铃》、《公寓》等经典恐怖片的安兵基导演新作中国版《笔仙》将于７月１７日上映，善于刻画人物角色的安兵基在挑选演员上也有自己独特的见解。曾出演过伍仕贤导演作品《独自等待》、《形影不离》作品的青年演员吴超，凭借其硬朗的形象被安兵基导演一眼相中。角色阴森恐怖　连施家暴吓坏梅婷吴超此次在《笔仙》中饰演梅婷的丈夫一角，一个有暴力倾向的人。而且，这个角色内心深不可测，外表阴森恐怖。是《笔仙》这部戏中最为出彩的形象之一。在戏中吴超要常常对梅婷恶语相向，拳脚相加，为此梅婷也是“吃尽苦头”。吴超笑称其阳光硬朗的形象演绎差别如此之大的角色其实并不容易，一定要掌握好这个“硬度”，既要让表演看起来真实，又不能伤到梅婷，这个“硬度”特别难拿捏。外表粗犷纯爷们　内心温柔不娘炮吴超粗犷的爷们形象加上多场对梅婷的暴戏让剧中与梅婷亲近的两位小演员刚进剧组时都对吴超“敬而远之”。而在之后的接触中，小演员发现其实吴超凶狠外表下有着颗温柔善良的心，据吴超透露，小演员们刚开始都害怕他，后来总给小演员零食、多关心照顾他们，他们自然就会和你亲近了。心情不同的吴超呼吁喜欢恐怖片的影迷们一定要在７月１７日走进影院来支持中国版《笔仙》的上映。