以国际品牌赛事助推中国舞蹈艺术教育事业进一步发展——专访教育部副部长刘利民记者：刘部长您好，很高兴再次在北京国际舞蹈院校芭蕾舞邀请赛上见到您，欢迎您。第二次来到这个赛事的开幕式现场，您的感受有何不同？刘利民：国际芭蕾舞邀请赛是北京舞蹈学院一直在做的，它吸引了中国，乃至世界的眼球。我记得上一次是在２０１０年，是第三届北京国际舞蹈院校芭蕾舞的邀请赛。那时的国芭赛，已经成为了北京市打造“世界城市”进程中的一个亮点。而这次是第四届国际芭蕾舞比赛的开幕式，我感到亲切、兴奋，同时又充满了期待。北京国际舞蹈院校芭蕾舞邀请赛可以说是一个国际的芭蕾舞盛会。我看到，国外著名的舞蹈院校、知名芭蕾舞大师以及芭蕾舞选手，都纷纷来参加这个比赛。这一届赛事是的选手来自于２３个国家，而评委会是也是由来自９个国家的１１位芭蕾舞大师担任，由此可见，这个赛事的国际化程度是很高的。这不仅使得我们国内的舞蹈得到了充分地展示，更重要的是，北京舞蹈学院也能利用这个契机来展示教育教学、科研硕果以及人才培养方面的成果。我相信，国芭赛将会越来越好，越来越成熟，它正以越来越完美的姿态出现在我们的眼前。记者：感谢您一直以来对学院的关心和重视。北京舞蹈学院是一个育人的场所，您能否给我们谈谈中国艺术教育的现状和未来发展趋势？刘利民：艺术教育是培养人才不可或缺的一个部分，它的作用是任何其他教育形式所不可替代的。它的主要功能是使人成为一个“完整”的人，使人得到全面的、感性的发展。我想从两个方面来谈这个问题。首先，是职业化的艺术教育。这些年来，我很关注中国芭蕾舞的发展。我惊喜地发现，北京舞蹈学院的师生，通过参与这个比赛，已经在不断提升自己的专业水平，这是显而易见的。通过与国外芭蕾舞大师的交流，使得自己的教学队伍改进、改革，越来越强大，也越来越好。我们过去在艺术表演水平上，特别是在芭蕾表演和芭蕾比赛，跟国外有很大的差距。但是经过这些年，特别是改革开放以后，各个职业艺术院校、专业团体都在进一步注重艺术教育和人才培养，这个问题得到了大大的改善。而且，这些年很多中国的芭蕾舞艺术家都走上了国际舞台，这标志着中国舞蹈人才培养水平的提升。另外，随着文化发展的要求和高等教育规模的扩大，中国职业化的舞蹈高等教育正空前发展，这从每年报考艺术类专业的考生人数就可以见出。其次，是普及性的艺术教育。我认为，未来的艺术教育，应承担更多一些的社会化责任，而不仅仅是专业化和职业化的少部分人参与的艺术教育。通过艺术的手法来培育人，感化人，其方式是潜移默化的，其效果也是最佳的。值得庆幸的是，舞蹈的普及教育，当前正在广泛地传播和发展之中。在１９９９年的全国教育工作会议上，把素质教育中的“美育”正式列入国家教育方针中来，明确了“美育”在人才培养中的重要地位。实施美育教育，其根本的就是实施艺术教育，而艺术教育又包括了音乐、舞蹈、戏剧和美术等，舞蹈是涵盖其中的。舞蹈普及教育的推广与传播，将成为未来舞蹈事业的一个重要组成部分，并担任起难以估价的积极作用。因为，舞蹈是促进人的体、智、德、美等方面全面发展的重要途径。舞蹈教育，是一个充满活力与希望的事业。国芭赛恰恰从一个侧面展示了中国的芭蕾舞教育的进步。记者：您在上一届的采访中谈到，您“如此重视这个芭蕾舞邀请赛的原因，就是希望能够将其打造成为一个国际化的品牌赛事。”那么，在您看来，您认为打造一个“国际品牌赛事”，其必须具备的因素和条件是什么？刘利民：艺术的发展必须依靠“品牌”的形式来引领的。我想，国际芭蕾舞邀请赛已经成为了一个“国际化的品牌赛事”。“品牌”，从影响力上来说，它必须是知名的；从赛事形式上来说，它必须是高规格的；从具体内容上来说，它必须是高水平的。国芭赛由中国一流的舞蹈院校来主办；汇集的是国际化的芭蕾舞的教员和选手；有严整的一套评分机制和监督机制来运作；有丰富的中国古典舞、中国民间舞、国际现代舞的舞蹈展演；还有大师工作坊和芭蕾教学研讨会这一系列的活动与比赛同时进行。这就是“品牌”。最后预祝我们的“国际化品牌赛事”举办成功！