搜狐娱乐讯　３５集大型古装海洋奇幻剧《女帝·海上丝路》即将开机，多项筹备工作正在有条不紊中进行。《海上丝路》的背景发生在武则天执政的大周时期，一幅神秘的航海图显世，引起大周帝国以及东南亚各国怀有各异心思的人的争夺，上演了一出出夹杂着惊险、奇幻、爱情的故事。该剧由拍摄《还珠格格》、《包青天》的台湾著名导演孙树培执导，《三国演义》、《水浒传》的导演张绍林担任艺术监制，可谓两强联手，制作班底阵容强大。孙树培牵手老拍档　“福大人”入驻演反派精良的剧本加上两大名导极强的号召力，引得多位明星请缨加盟，众多角色也在进一步甄选中。据悉，曾经在《还珠格格》中饰演尔康和尔泰阿玛“福大人”的老戏骨温海波近日已确认入驻《海上丝路》，将出演该剧中的头号大反派“费刽”。在剧中，“费刽”是烧杀抢掠无恶不作的“海盗之王”，心狠手辣阴险狡诈，还与官家勾结，盘剥商旅，是“李隆基”等人打通“海上丝路”最大的障碍，戏份极其出彩。此次加盟《海上丝路》，是温海波继拍摄《还珠格格》《风流才子纪晓岚》之后再次与导演孙树培合作，海波本人显得非常兴奋：“能在１０年之后再次出演孙导的戏，我特别高兴！”对于老搭档，孙树培表示：“海波的戏路很宽，他演好人就是一脸正气，演奸佞之人也真的是坏到家，我相信他肯定能把费刽诠释得很好。”