日前在为电影《为你而来》宣传造势的年轻演员郑凯在忙碌之中为“明星潮拍时刻”拍摄两组街拍写真大片。从电视剧《奋斗》里走出来的“哑巴弟弟”，在拍摄过程中也都时刻保持阳光王子形象。阳光、青春、硬朗的个人特质亦为其赢得了第五届上海大学生电视颁奖礼新锐男演员的殊荣，在接受主持人张亮采访时，他也谦虚的表示感谢大学生朋友的喜爱，自己也会更加努力，演绎更多优秀角色来回馈大学生朋友的喜爱。青春偶像变身实力型男　修身西装凸显硬朗线条赵宝刚经典爱情励志电视剧《奋斗》一举捧红了佟大为　（在线看影视作品）　、马伊俐、王珞丹、文章　（在线看影视作品）　等青春偶像，也让初出茅庐的郑凯在观众面前眼前一亮，标志性的微笑赢得广大观众的喜爱。之后，郑凯又陆续出演了热播剧《步步惊心》、《倾世皇妃》，古装扮相的郑凯潇洒英武、成为女孩心中的完美将军，也完成了由青春偶像到实力型男的完美转型。在接受明星潮拍时刻主持人张亮的采访时说，生活中的自己比较粗线条，接受栏目邀请拍摄时，也挺兴奋。在选择第一套拍摄服装时，他也保守了选择了自己平常最能驾御的休闲西装，这套由太平鸟风尚男装提供的蓝色卷袖西装和杏色西装短裤完美展现了郑凯硬朗的线条。“犀利哥”造型横空出世　粉色小清新不掩硬汉本色２０１２年，由郑凯和周杰伦　（在线看影视作品）　御用ＭＶ女主角夏如芝主演的电影《为你而来》　火爆上映，郑凯在本片饰演一个落魄率性的文艺青年，天天开着旧吉普车的狂野摄影师—林德。虽然生活穷困潦倒，却是一个不折不扣的“纯爷们”，郑凯的表演　完全突破了之前固有形象，以“犀利哥”造型出现，将一个刚硬深情的林德演绎得入木三分，与女主角夏如芝扮演的白血病女孩一场生离死别的爱情故事，成就了郑凯崭新的硬汉形象。拍摄第二套服装，郑凯大胆选择了粉色波点衬衫搭配蓝色挽腿牛仔裤，亦是太平鸟风尚男装本季主打单品。据悉，由郑凯主演的电视剧即将登陆央视，我们将拭目以待他精彩的表演。