搜狐娱乐讯　古装大戏《穆桂英挂帅》自在安徽、天津、河南等卫视开播以来，收视率与关注度持续攀升。在昨天播出的剧集中，当红小生罗晋、实力女演员苗圃在剧中饰演的杨宗保与穆桂英在经历了一系列波折后，终于在杨家众人的祝福声中得以相守。门不当户不对，穆杨恋走得艰辛穆桂英杨宗保成亲的消息令皇上龙颜大怒，下令将其斩首。穆桂英单枪匹马登上了法场，并以降龙木换得了杨宗保的平安。在杨家大松一口气之后，又不得不面对一个新的问题：如何让穆桂英顺利进入天波府？杨延昭提议，招穆桂英为旗下将领。哪想半路却又杀出个程咬金，奸臣王庆龙从中作梗，派人跟穆桂英叫板比武妄图影响出征大计，穆桂英最终还是以奇招取胜，并在众人的叫好声中顺利进府称将。从开始穆桂英对杨宗保的一眼钟情，到终于得到杨家认可走进天波府。穆杨之恋可谓走得艰辛，甚至被网友拉入“虐恋”的行列。罗晋在接受访问时表示：穆杨二人都属于比较一根筋的人，对上眼之后，就认定了对方，所以感情的本质是不会改变的。走得艰辛却也在路途中发现了对方身上更珍贵的地方，而且在门第观念极重的当时，也给了周围的人有了一个接受的过程。罗晋解惑：或许这就是历史的原貌从开播之初，《穆桂英挂帅》就一直在质疑处在舆论的风尖浪口。不少观众吐槽该剧台词太过现代化，太闹腾，扭曲了历史本身。日前，罗晋在做客某网站访谈时也对此表达了自己的看法，“历史究竟是什么样子我们根本无从知晓，史书记载的是故事的概貌，具体枝节性的东西要靠后人依靠想象去填充。之前很多人都把杨家将想得威武且严肃，这些想法已经在我们的脑子里先入为主，所以很多人觉得那就是对的。但是说不定现实中他们就是剧中这样子，有血有肉，有喜有泪。”