《面包大王》海报搜狐娱乐讯　由华策影视引进的韩剧《面包大王》将于７月２９日晚２２：００登陆安徽卫视星光剧场播出。该剧又名《面包王金卓求》，由尹施允、李英雅、柳真、朱元等主演，以上世纪７０年代的首尔为舞台，讲述主人公金卓求从一无所有的穷小子成长为韩国面包行业第一人的故事。在成功地掀起一股“泰剧”潮流之后，安徽卫视又重金购买了韩国收视冠军大剧《面包大王》等热门韩剧，并意欲接续泰剧打造晚间十点档剧场。最大泰剧播出平台转向韩流“国内最大泰剧播出平台”安徽卫视，在此前尝尽了《天使之争》、《明天依然爱你》、《丘比特圈套》、《妒海》、《爱的烹饪法》等泰剧的收视甜头。虽然引进韩剧的时间成本和金钱成本较之泰剧更高，但是近日安徽卫视还是做出了重金引进韩国收视冠军大剧《面包大王》，并接续泰剧《真爱无价》的决定。　《面包大王》　没有大牌明星，由新人主演，但选用了大批优秀的资深演员，得以在剧中呈现丰富的人物个性，新老演员和谐合作是该剧最强大的力量，再加上能获得观众共鸣的剧情，成为了当年韩国荧屏最大的黑马。究竟韩剧《面包大王》拥有什么样的魅力呢？网友表示非常值得期待，并将守候安徽卫视星光剧场。《面包大王》：不得不看的收视冠军尹施允《面包大王》在韩国播出时，收视率节节走高，平均收视率３８．７％，部分时段最高收视率５８．１％，大结局也创下５０．８％的高收视率，成为韩国近十年来收视最好的电视剧之一。《面包大王》是２０１０年在韩国播出的，良好的口碑也使得香港在２０１１年购入并播出，如今安徽卫视也终于将其引入大陆，韩剧迷们都表示非常期待。剧中的主角金卓求是烘焙业界经典人物ＳＡＭＨＷＡ集团主席故在中的长子。因为他私生子的身份，所以一直被爸爸的家人厌恶。拥有烘烤蛋糕才华的他，就因为是私生子的关系，不能承继父业，唯有自己建立属于自己的事业，创业过程中遇到了许多困难和挑战，还陷入一场三角恋中。尹时允凭此剧获优秀男演员奖青春帅气的尹时允在《面包大王》中担任男一号，饰演“巨星食品公司董事长的长子”金卓求，而且尹时允凭借在剧中的出色演出，ＫＢＳ对其演技倍加赏识，而获得迷你剧部门优秀男演员奖。尹时允饰演的金卓求土里土气，性格单纯，对事情只要认定正确之后就永远不再改变，但却是会因其坦率和正直而感动他人的有魅力的小子。哪怕只是感受过一次他真心的人，都会成为他的朋友。而这种收获人心的力量正是金卓求与生俱来的命运般的力量。在剧中，尹时允从最低层开始，战胜了各种各样的逆境和试炼的同时，并得到了开成商人的后裔、同时也是面包业界归隐的大师八峰老师的真传，学习面包师之道和商人之道。收视提示：《面包大王》安徽卫视７月２９日起２２：００星光剧场播出，每晚两集。搜狐视频热播剧