黎明１９６６年出生于北京，原藉广东梅县，６岁时移居香港。１５岁往英国读书，１７岁回港，１９８６年参加第五届新秀歌唱比赛，夺季军奖项。第一部电视剧为《男儿本色》，１９８９年参加第一部电影《四千金》。黎明在流行音乐发展，其后红遍乐坛，成为举足轻重人物，亦未间断的接拍电影。得王家卫垂青主演《堕落天使》，陈可辛的《甜蜜蜜》及许鞍华的《半生缘》等。２００３年监制并主演了《大城小事》。李嘉欣１９７０年出生于香港，中葡混血儿，中学毕业于玛利诺书院。１９８８年参加香港小姐竞选，获冠军荣衔，同年并得华裔上镜冠军。她早期出演的《花月佳期》、《原振侠》等电视剧未曾受到好评，在她首部参演的电影《救命宣言》中也是表现平平。之后她出演了《妖兽都市》、《飞狐外传》、《方世玉续集》、《堕落天使》等多部口碑不错的影片。在１９９８年的电影《海上花》中她饰演的妓女，令人印象深刻。之后她主演了《有时跳舞》、《侠骨仁心》以及２００１年的《爱情白面包》等影片。金城武１９７３年出生于台湾，具有日本血统，以其英俊忧郁的外型迷倒中港台日等地观众。１９９４年及１９９５年，连续演出王家卫执导的《重庆森林》及《堕落天使》，迅速走红香港影坛，又先后演出了《天涯海角》、《神偷谍影》、《初缠恋后之二人世界》及《安娜玛德莲娜》等。１９９８年他成功地以《不夜城》及电视剧《神啊！请给我多一点时间》走红日本。他与梁咏琪合演张艾嘉导演的《心动》一片，被认为是银幕上的金童玉女，影片在台湾、香港的票房均非常成功，令这次他俩再度合作的《向左走，向右走》备受注目。金城武其他电影代表作还包括：与陈慧琳合作的《薰衣草》、杜琪峰、韦家辉监制的《两个只能活一个》及日本电影《极盗狂热分子》及《武者回归》。杨采妮１９７４出生于台湾，原籍上海，１９７５年随家人来港。德望中学毕业，于中学时被星探发掘，先拍广告，后接拍ＭＴＶ。相继与四大天王合拍ＭＴＶ而受到瞩目，正式踏入电影圈，并签约年代公司。首部演出的电影为１９９３年的《超级学校霸王》。她在王家卫的《堕落天使》和《东邪西毒》里都有不错的演出。莫文蔚１９７０出生于香港，拔萃书院毕业，会考后考取奖学金到意大利留学，１９９０年转英国进修意大利文学。１９９３年回港为星光唱片公司灌录唱片后，回英国完全成最后一年大学。１９９４年回港正式加入电影圈，首部电影为张之珏的《清官难审》，继后还有《堕落天使》，同时签约滚石唱片公司灌录唱片。她演出的影片主要有：《大话西游》、《海上花》、《热血最强》、《算死草》、《古惑仔》、《食神》、《我爱厨房》、《堕落天使》等。