搜狐娱乐讯　近日随着《画皮２》《搜索》《四大名捕》等多部影片票房报捷，为下半年华语片市场迎来开门红。尤其是陈嘉上执导的新派武侠巨制《四大名捕》掀起一股武侠风潮。不过，随着影片公映，嘈点雷点不断的口碑和一路飘红的票房数字，也让该片再度蒙上了“粉丝电影”的阴影。日前，已经有网友将片中最有人气的“财神爷”的粉丝包场撑场的照片上传到网上。而该片主演刘亦菲、邓超等都是“粉丝票房”的潜在力量。现象：粉丝电影再现“江湖”《四大名捕》借助原著的广泛粉丝群，从上映之初就备受关注。但是经典名著的改拍向来是把双刃剑。影片公映后，新式的魔幻武侠风和超能动作备受争议，网友吐槽不断，影片口碑似乎岌岌可危。而与此形成鲜明对比的则是该片一路飘红的票房数字。在《画皮２》《搜索》《大武当》等多部国产片的夹击下，该片首周票房突破８０００万，导演陈嘉上直言，照目前形式，影片突破１．５亿已经没有任何悬念。观众的高涨热情让影院信心十足，影片排片量跃居第一。影片掀起的武侠风潮也持续高热，多地出现影迷包场的火爆场面。日前，有网友上传吴秀波的粉丝包场观影的火爆场面，再次引发业界对“粉丝电影”现象的关注。调查：安世耿还有“幕后推手”影片公映后，网友们纷纷猜测下集内容，不少影迷根据其中的细枝末节推断，财神爷安世耿的背后肯定还有更为厉害的幕后推手。而银幕之外，在一片吐槽声中，安世耿独享盛赞的火爆人气恐怕也与网友粉丝的卖力撑场不无关系。记者发现，在各地的包场热潮中，成员大都是片中主创的粉丝。在影片中人气最高的大反派安世耿的拥趸尤其热情，各地波蜜们自发在贴吧、群里发起各种包场、拉票活动，成为该片票房不可小觑的一支力量。分析：粉丝力量潜力巨大影片不敢恭维的一般口碑和粉丝火爆的包场热情，让人很容易联想起当年一部著名的粉丝电影《孤岛惊魂》，该片正是凭借粉丝力量创造了票房奇迹，一度引发业界侧目。此次《四大名捕》的种种迹象表明，该片堪称是本年度的第一部“粉丝电影”。有业内人士分析称，以《搜索》为例，与《四大名捕》相比，双方在明星阵容上旗鼓相当，前者甚至稍逊一筹。但是《四大名捕》的主创赢在人气上，尤其是近年的荧屏人气王吴秀波，凭借多部热播剧和独具特色的个人魅力网罗了大批的死忠粉丝，年龄段更是涵盖老中青少多个层面，尤其在女性观众群中拥有超高的呼声。此次粉丝效应也是波蜜们最先凸显出来。而刘亦菲、邓超等年轻明星也都是“粉丝经济”的潜在力量。他还大胆预测，波蜜们的包场行为很有可能带动片中其他几位主创的粉丝效仿，成为拉动影片票房的重要力量。