《乐翻天》海报由星光国际，芒果大安影业联合出品，王岳伦执导的新片《乐翻天》昨天在北京举行了首场媒体试映会，现场多达２０次的集体爆笑让参与观影的媒体人士和影评人大呼过瘾，力赞这是２０１２年以来大银幕上看到的最好的喜剧片。这也是王岳伦继２００９年《熊猫大侠》之后蛰伏两年重磅推出的第一部现代题材喜剧片。相比《十全九美》和《熊猫大侠》的“古装恶搞”路线，这一次王岳伦将视角转向现代社会和婚姻，无论从叙事还是喜剧元素，都让大家看到了一个脱胎换骨的王岳伦。现场有媒体在放映会后表示，今年的国内电影市场自贺岁之后一直缺乏喜剧片，《乐翻天》无疑将成为今年最值得期待的银幕第一笑弹。卖相具足：《乐翻天》被誉２０１２银幕第一笑弹王岳伦喜剧新作《乐翻天》首次将焦点对准现代婚姻与家庭，由内地实力派喜剧男星姜武担任男主角，搭档性感女神宁静，饰演的是一对女强男弱的中年夫妇。两人婚姻如一潭死水，又各心怀鬼胎，最后在一个大酒店偶遇而发生的一场令人啼笑皆非的故事。两位实力派主演产生了非常好的化学反应，而韩国演员郑京虎，以及杜海涛，刘桦等喜剧脸的加盟也都亮点十足，整场放映下来厅内笑声不断，在昨天的试映现场，记者初步统计，现场爆发的笑声不下２０次，平均不到５分钟就有一个笑点，更是多次出现了全场爆笑的局面。《乐翻天》笑点之密集，笑料之精致，让到场媒体和观影人士纷纷盛赞，２０１２年沉闷的国产电影终于出现了一部足够给力的喜剧电影，有知名影评人更是给出了今年最好的喜剧电影的高评价，认为《乐翻天》的卖相具足，有望成为今年暑期的喜剧黑马。蛰伏三年：王岳伦坦言做奶爸不容易《乐翻天》也是王岳伦继０９年《熊猫大侠》之后，蛰伏三年，用心磨砺的全新喜剧电影。和前作《十全九美》《熊猫大侠》的古装恶搞路线不同的是，这一次王岳伦将视角转向了现代社会和婚姻关系，而喜剧风格上也不再是一位的网络化无厘头恶搞，尝试用黑色幽默的喜剧方式结构物质社会下的婚姻和家庭。有媒体问及导演是否是受结婚生女的影响时，王岳伦并不否认，他向记者表示：“人每到一个阶段会思考不同的问题，结婚生子之后，他花了很多时间去陪家人和孩子，新作自然会受到生活的影响。每一位导演的表达是和自己的生活离不开的。”王岳伦更是坦言，做奶爸不容易，所以导致新作姗姗来吃。不过他也非常感谢家庭和女儿给他带来的收获，让他有时间更静心的思考。记者在看过影片之后，认为比之成名作《十全九美》有了极大的进步，王岳伦也谦虚表示《十全九美》的成功让他些迷失，继而出于市场考虑迅速的拍出了同样风格的《熊猫大侠》，之后才有时间重新审视自己的生活，这一次更是亲自参与剧本创作，他相信自己的努力和诚意会赢得观众的认同。宣战暑期：８月２日邀你《乐翻天》王岳伦自２００８年凭借《十全九美》声名鹊起，创下中国中小成本喜剧电影的最大票房奇迹，更是引来无数更风效仿，一时间大银幕上各种恶搞喜剧接踵而来，２００９年《熊猫大侠》虽不及《十全九美》但同样收获不俗的票房成绩，奠定了王岳伦在中国青年导演中间的地位，之后便沉寂近３年，照顾家庭的同时精心打磨新作，到这次《乐翻天》的推出，王岳伦表示“信心很足，压力也很大。”考虑到今年贺岁以来，国内喜剧片种极度缺乏，加上首次试映获得的超高口碑，片方相信《乐翻天》有望突围，再创票房佳绩。据悉，由光线影业发行的《乐翻天》将于８月２日登陆大银幕，宣战暑期档。这也是李湘王岳伦夫妇携手打造的第三部银幕作品，备受影迷和业界期待。从首次试映的口碑反应来看，《乐翻天》将无疑是今年暑期最具卖相的喜剧大作，值得期待。