《搜索》高圆圆剧照“男人视为知己，女人看作祸水”——今日，由新丽传媒、２１世纪盛凯影业出品，陈凯歌导演的电影《搜索》发布了“女性宣言”的第四款宣传片，高圆圆在宣传片里告白自己为“绯闻女孩”，经历了陈红破门而入“抓小三”，也经历了与赵又廷密会“被街拍”，但其仍坚持认为自己“对得起人品”，这也让高圆圆在电影里的故事更加扑朔迷离，捉摸不清。“不辩解的女人最美丽”据悉，在电影《搜索》里，高圆圆饰演的白领因在公车上不让座被电视台记者拍下，进而如蝴蝶效应一般引发了全城热议，而其在被报道的过程中，又被盖上了企业老总“小三”的帽子。“叶蓝秋在电影里最打动我的品质就是不辩解，”高圆圆坦言，在电影里，她饰演的叶蓝秋是一个典型的“绯闻女孩”，周围充满着各种流言。“但在这样的一个极端环境下，叶蓝秋却不做对抗，不做辩解，她就像一个无声斗士一样，我觉得这是叶蓝秋这个角色最美丽，最吸引我的地方。”“入戏太深，瘦到穿帮”“在拍《搜索》之前，我和高圆圆一直强调要胖一点，再胖一点，但谁也没想到，高圆圆进组一个月之后，体重呼呼的往下掉。”陈凯歌说，在电影开拍之前，一直希望高圆圆做两件事情，一是把头发留长一点，二是要为角色再胖一点，但没想到高圆圆进组后，入戏太深，体重骤减，并一度情绪失控。“我记得红姐当时特别着急，很认真的问我要不要看心理医生，现在想起来可能很好笑，但当时或许是太入戏了吧，那个时候性格都有点闭塞了，１０天瘦了１０斤，大家也都不敢和我说话，导演后来和我说，当时我都瘦到穿帮了。”高圆圆坦言，自己在拍摄《搜索》时投入了太大的精力，“但现在回头看，一切都值得，特别是在表演上，陈凯歌导演可谓是给我这个非学院派演员好好上了一课。”搜狐视频正在热映