搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司倾力打造的缉毒涉案剧《零度较量》日前已正式杀青。该剧由著名导演潘越担纲执导，黄河、吕一丁、童一丹、白红标、陈丽媛、王浩均、张淼等新老实力演员联袂主演。该剧讲述了一场缉毒刑警与狡猾毒贩之间的生死较量，其中由黄河饰演的公安刑警李天平热心于公益活动，将全部身心都放在了对边缘人群的引导以及缉毒案件的侦破上，又因为收养的小女儿的缘故无心恋爱而沦为了剩男，急坏了李父。黄河热心公益，为小女儿牺牲个人幸福电视剧《零度较量》讲述了缉毒警官李天平与昔日兄弟、狡猾毒贩傅俊辉以及心狠手辣的“复仇者”闫松林之间的生死较量，一个机智聪明一个智勇狡猾以及一个心狠手辣的越狱犯，在三个人复杂的情感博弈下展开了一场惊险刺激，富有悬念的缉毒涉案剧。在剧中实力演员黄河再次出演硬汉形象，由其饰演的缉毒刑警李天平聪明果断，有较强的办案能力，为人热情，关注边缘人群。为了帮助因吸毒而误入歧途的边缘人群，走出困境融入社会，李天平参与创建了公益组织“新生之家”，一面为拯救边缘人群奔波劳碌，一面忙于案件的侦破，无心恋爱而沦为了大龄剩男。而李天平收养的小女儿菲儿也成为了他一直无心恋爱的原因，为了女儿的幸福，李天平一直不考虑自己的终身大事，这也急坏了李父。魅力刑警追求者众多，收获美丽爱情在该剧中由黄河饰演的公安刑警李天平，善良柔情、热情果敢魅力十足。因为五年前的缉毒案件与李天平结下情缘的邻家妹妹杨丹以及温柔智慧的女同事谢静都是李天平的追求者。之前的李天平难忘旧爱，又因为女儿菲儿的事，一直不敢面对自己的感情问题。在这次缉毒案件的较量中，李天平对兄弟情义、人生价值进行了重新审视。在李天平的引导下，谢静成了“新生之家”的常客，而案件的侦破过程中，谢静和李天平不仅配合默契，双方在心理上的距离也越拉越近，渐渐擦出了火花。经过一系列波折，最后终于使得案件真相大白，而李天平也在此次行动中为自己赢回了警察的荣誉，收获了队友的友谊，并打开心结，重新面对自己一直逃避着的爱情。据悉，《零度较量》凭借其对禁毒工作的真诚和深入描写，入选北京市禁毒办“国家禁毒教育示范基地推荐影视作品目录”，每位剧组主创也加入北京市禁毒志愿者总队，成为禁毒志愿者。