《蝙蝠侠前传３》法制晚报７月２３日报道　好莱坞电影公司向来以它们傲人的票房数据为荣，然而这个周末，它们没有公布了这一数据。上周五，美国丹佛市的“蝙蝠侠”首映影院枪击案震惊全球，１２名观众在观看《蝙蝠侠前传３》时被２４岁的詹姆斯·霍尔姆斯持枪无辜杀害，包括２名儿童。为了表示对亡者的哀悼，华纳兄弟影业发表公开声明，称在美国当地时间周一前将不公布任何数据。而其他的电影公司也都加入到了这一行动中来。好莱坞片方不公布票房　对枪击案亡者表达哀悼美国当地时间周日上午９：０１，与往常一样，Ｒｅｎｔｒａｋ　Ｔｈｅａｔｒｉｃａｌ将所统计的票房数据表发布出去，但是上面都是空的，没有任何电影票房数据。这次的“不公布任何数据”已经不只是华纳影业对亡者的悼念方式，环球影业、迪士尼影业、派拉蒙、２０世纪福斯、索尼影业等好莱坞电影公司也都追随华纳影业的脚步，加入这场好莱坞的默哀中。“在我的印象中，好莱坞从没有集体不宣布票房过，即使是在９·１１发生后也没有停止过。”娱乐网站创始人莎拉·维克斯曼说，“好莱坞正在尽最大努力度过这一敏感的阶段，并做出适当的回应。”据了解，这是好莱坞首次集体隐瞒票房的行为。虽然华纳影业没有对外公布《蝙蝠侠前传３》的票房，但是仍有媒体从其他途径获得了这一数据，这部影片的上周末票房约在１．６２亿美元左右。这一数据低于票房预期，在《蝙蝠侠前传３》上映前，票房曾被预估接近２亿美元，如今受到影院枪击事件的影响，整整缩水了约３８００万美元。合家欢电影受影响　《冰川时代４》票房下降虽然现在在美国的电影院外，随处可见武装整齐的警察正在巡逻，但电影院门口仍然大排长龙，看起来并没有受到枪击事件的影响。“我一点也不紧张，因为这是一起孤立的事件。”３１岁的观众查尔斯·宋在好莱坞孤光灯影院表示，“我不认为会有任何的模仿者出现，这只是一个疯子的疯狂行为。”不过，这次枪击事件还是改变了不少观众的看法，尤其是带小孩的观众，他们要更加谨慎。他们中的很多人认为，现在带小孩到电影院还是太危险了，而这给合家欢电影带来了意外的影响。动画电影《冰川时代４》上上周末收获票房４６００万美元，并且问鼎北美周末票房冠军。据票房知情人透露，该片上周五票房仅为６５０万美元，上周末票房有明显下降，降幅超过５５％，大约在２０００万美元左右。