吴秀波饰财神眼下，陈嘉上执导，邓超、黄秋生、郑中基、刘亦菲、江一燕等联袂主演的武侠巨制《四大名捕》正在全国各地热映。实力派人气王吴秀波在这部高配置的影片中，以杀人如麻的大反派身份现身，但是这个原本被设计为大酱油瓶的安世耿却意外成为全片最受欢迎的角色。《四大名捕》公映前，吴秀波一直以万人迷的形象出现在荧屏中，不管是《黎明之前》中忧郁坚定的卧底刘新杰，还是《心术》中风流倜傥的霍思藐，吴秀波总能以轻松自如的演技赋予角色一种特有的魅力——人见人爱的气质。这种极具杀伤力的气质为他网罗了一大批忠实的粉丝，尤其在女性观众中颇具人气。但是此次在《四大名捕》中，吴秀波却一反常态，出演一个绝对的反派——杀人如麻的财神爷安世耿。片中，他成为四大名捕追捕的对象，也成为让朝廷当局咬牙切齿却无可奈何的凶犯。而在即将于下月３日公映的电影《人山人海》中，吴秀波挑战出演演一个泯灭人性、漠视生命的乡村杀人犯。从风流潇洒的万人迷霍思藐一转变为心狠手辣、杀人如麻的凶犯，吴秀波的演技实现了更深的突破。有网友称，吴秀波饰演的角色总是能带给人惊喜，令人印象深刻，即使是反派角色，对人物的表达并不是只流于表象上表现出来的一种“狠”，而是真正刻画出了这些反派角色的灵魂，让人恨不起来。