７月４日，由广东南方广播影视传媒集团、上海东方娱乐传媒集团两大传媒集团联合出品的大型杂技芭蕾剧《胡桃夹子·海上梦》（以下简称《海上梦》），在广州友谊剧院举行了广州站的首演。作为创新剧目，该剧首演当天就以炫目的舞美以及高难度的精彩演出，博得满堂喝彩。据悉，该剧还将在广州连演４天，随后移师佛山继续广东巡演之路。现场：孪生姐妹挑战难度　在头顶上转体两周《海上梦》既然号称杂技芭蕾剧，剧中让人瞠目结舌的杂技演出，配合优美的舞蹈动作，就成为当晚最大的亮点。据该剧负责人林雄介绍，表演中一共采用了６项获得国际金奖的杂技表演。无论是传统的蹬人、单手倒立、空竹，还是创新式的皮条、转塔，在让观众大呼精彩的同时，也为演员们捏了一把汗。当然，当晚最惹眼的莫过于４位主演表演的肩上芭蕾项目。当他们的表演场所从舞台上变成了男演员的肩膀上时，其精彩和惊险的程度可以想象。据介绍，两个演员是来自天津杂技团的孪生姐妹花马虹、马燕。当晚，她们不仅在男搭档身上跳芭蕾，还轻松地在男演员头顶上转体７２０度，完成“朝天蹬”，甚至还从自己拍档肩上，以芭蕾的姿势移至对方搭档的肩上，令观众印象深刻。舞台：花５００万置舞美令多个舞种效果更美当晚令人颇感震撼的还有舞台的布景与道具。记者从主办方获悉，当天光就舞台上的道具就请来了国外设计师和国内顶尖的道具制作者，花费了将近５００万元，才打造出来的，其效果就是一个充满梦幻色彩的舞台。其中，石库门、紫绸等中国元素，以及宴会、百花争芳、豪华城堡的布景，都让观众领略到神话的魅力。此外，当天的演出不仅故事内容改编自柴可夫斯基的传世名作、经典芭蕾舞剧《胡桃夹子》，还沿用了该芭蕾舞剧的音乐。演员们的服装，更是从动物到花卉，从老鼠到王子，充满了童话气息。此外，观众们还欣赏到街舞、现代舞、民族舞、高空绸舞等多个舞种。在演出完结后，不少人对第二幕中多次出现的集体舞蹈印象深刻，颇为赞赏。花絮：闷热气候困扰演出爽身粉成应急道具在首演前夕，记者前往探班。据该剧男主角李欣介绍，肩上芭蕾从排练到真正成功演出，他们花了将近３年的时间。由于常年高强度的训练和演出，演员们可以说是人人身上带点伤，肩周、脊椎、腰椎都有问题。当然，也许最让广州观众想象不到的是，这一群身经百战的演员们，在广州的演出竟然遇到了大麻烦——天气闷热。在北方的剧场演出时，由于天气较为干冷，演员们通常没有出汗这样的烦恼。但是，一来到广州，闷热的天气，让演员们在演出时汗流不止，对于杂技这种需要演员间高度配合的项目，出汗造成打滑的老大难问题，甚至成为表演的安全隐患。为此，演员们也采用了擦爽身粉、使用防滑毛巾等多方面措施。