２０１２年６月２１日，第四届“国芭赛”最后一轮甲乙组总决赛在保利剧场如火如荼的进行，比赛气氛相当的激烈，比赛上半场是乙组的总决赛，下半场是甲组的最后争夺赛。大部分的选手都十分干净、漂亮的完成了剧目的展示，只有个别选手可能由于紧张，出现了一些小的失误，但是他们有让其他选手和台下观众十分佩服的一点，就是他们的心理素质极好，让在场各位十分钦佩。值得一提的是，在乙组的比赛中，美国新世代芭蕾舞学校的选手Ｈａｎｎａｈ　Ｂｅｔｔｅｓ（汉娜·贝缇思）是整场比赛的一号选手，她扎实的功底，娴熟的技巧给整个比赛打开了精彩的帷幕。尤其是她在第二个变奏《海盗》米多拉变奏中，技巧完成的十分娴熟、干净。而奥地利维也纳国立歌剧院芭蕾舞学校的Ｎａｔａｃｈａ　Ｍａｉｒ（娜塔莎·梅尔）选手，她柔软的身体，早在大师课时已经让大家为之震撼。日本田中芭蕾艺术中心的Ｔｏｍｏｈａ　Ｔｅｒａｄａ（寺田智羽），他弹跳的爆发力也是十分惊人的，他的跳可以在空中有真正的滞空感，用我们上课经常说的话是“可以再空中挂住”。两个辽宁芭蕾舞团附属芭蕾舞蹈学校的史越和何泰昱，他们规范的动作，每一次漂亮的五位，真的让台下的观众叹为观止。在甲组的比塞中，白俄罗斯国立编导学院的Ｇｅｒｏｎｉｋ　Ｋａｎｓｔａｎｔｓｉｎ（格罗尼克·砍斯坦辛）的两个剧目都完成相当出色的表现，早在此次比赛的大师工作坊中和甲组第一轮的比赛中，他的转圈已经让所有人的眼前一亮，十分的规范和流畅。日本坪田芭蕾舞学校的宫川新大，他的弹跳力也十分惊人，他在第二个变奏《仙女》中的打击动作，可以上所有观众为之欢呼。最后介绍一下，美国杰弗瑞芭蕾舞蹈学校的Ｓｕｎ　Ｊｉａ（孙嘉）和Ｆｅｒｎａｎｄｏ　Ｄｕａｒｔｅ（费尔南多·德华特）表演的双人舞《西尔维娅》，他们在此次大赛中所编演的剧目都是十分要求对人物刻画和表现剧情的，他们也在三场比赛中十分重视这一点，让人觉得他们是真的很美好的完成一段段双人舞，而不只是单一的炫技，所以他们作为整场比赛的最后一组选手，让观众欣赏到戏剧性很强的古典大双人舞片段。观众们对整场比赛的反响也十分热烈，座无虚席，掌声和欢呼声不断响起。这场最后的甲乙组总决赛，为整个第四节“国芭赛”画上圆满的句号。