杨志刚剧照近期，知名导演郭靖宇的最新作品《红娘子》在六家卫视热播，这是他继《铁梨花》和《将军》之后推出的又一力作。一个革命年代背景下的军阀、土匪与豪门之间的恩怨故事，在郭靖宇导演的大胆演绎下被赋予了强烈的传奇色彩，让观众耳目一新。该剧在３月份率先在江苏卫视首播时就取得了不俗的收视成绩。此次二轮播出，更是引来广泛关注好评。剧情跌宕起伏，悬念重重《红娘子》承继了郭靖宇之前的《铁梨花》等作品的传奇色彩，把故事的重心放置在一个豪门望族的恩怨当中，以梅氏家族的恩怨情仇为主线，展示了一个动荡年代不同阶层人物的不同命运。该剧在大方向上是正红的革命题材，而在表现手法则融入了多种受欢迎的商业元素，并采用重重悬念的铺设手法，使得故事跌宕起伏，高潮不断，对观众产生了足够的吸引力。故事一开始是王珞丹饰演的红军女战士为了解决军中药品短缺的问题，不惜冒着重重危险进入军阀盘踞的县城，之后她周旋于军阀，土匪、梅氏家族等各个方面之间，经历各种艰辛后最终完成了任务。该剧通过不同人物身上发生的故事，展示了一个政治动荡和时代变革时期各种人物的变化，以及人性在特殊历史时期的挣扎和抗争。在一定意义上，《红娘子》以融合家族民运、古老传说的方式展示了社会变革时期传统与现代碰撞之后产生的种种后果及对不同人物带来的影响。一个典型的例子就是剧中的男主角梅贤祖一开始便是一个受到开放的新式思想教育和保守的传统家族思想双重影响的角色，一个渴望突破自己却无法找到正确出路、充满反抗精神却又无力摆脱现实的一个矛盾体，充满希望和朝气却又被传统所束缚的　一个性格复杂的人物。一直到遇到王小红后，才在她的引导和带领下，经历多次革命洗礼，终于走上了革命道路。这样的人物性格与剧情设置，使《红娘子》的剧情充满了悬念。在每个悬念的转折点上，军阀与山贼、红军与国军、梅家内部等等的矛盾冲突是一个接一个，跌宕的密集程度足以让观众欲罢不能，一追到底。可以说，这部电视剧恰当的利用了诸多对观众有足够吸引力的商业性元素，并大胆尝试采用娱乐色彩强烈的商业元素融入积极正面的红色题材，在娱乐观众的同时也在传递一种严肃的思想和信仰，给作品注入了丰富的思想内涵。演员表现出色，惊喜不断有了好剧本好导演，更需要好的演员。在本片中甘当配角的史可、刘威等人都是资深演员，对角色的塑造有着独到的见解和精湛的演技，使得剧中的每个形象都鲜活可信。而作为主演的王珞丹，以往总是在都市时尚剧中饰演机灵、可爱、敢爱敢恨的现代女性形象，让８０后的观众们颇为喜爱，这次在《红娘子》中，王珞丹一改往日的文艺女青年形象，收敛了许多青春的顽皮，更多的是表现角色的机智、坚毅，把女红军战士不怕苦、不服输而又聪慧的一面表现得人见人爱，不失为剧作的一份惊喜。而与王珞丹演对手戏的实力派演员杨志刚的表现则更令人眼前一亮。这位出道将近十年的男演员此前在多部戏中出演角色虽然大多是以配角居多，却被公认为是有名的“抢戏王”。多年的配角生涯也将他的演绎磨练的炉火纯青。他在解读角色方面有着灵透的悟性，此次更是将各种矛盾集于一身的纨绔少爷梅贤祖这一角色诠释得淋漓尽致。夸张的肢体、表情与剧中这位放荡不羁却重情重义的公子哥的行径非常一致，可以说演活了这个人物，给观众留下了深刻的印象。搜狐视频热播剧