搜狐网友：怎么也想象不到塑造那么鲜活角色的人会这么快消失在我们的视线中．．．希望崔真实能在天堂安息．．．　搜狐网友：真实姐姐！刚开始在网上你走了的消息，我怎么都不敢相信，你是那么开朗，那么坚强，总是有张笑眯眯的脸，我挺喜欢你的。哎～～　希望你在天国里过着幸福快乐，无忧无虑的生活！　搜狐网友：永远的灰姑娘，永远爱着你！！！一路走好！！！　搜狐网友：走好．在天堂看着你的孩子成长．永远保持真挚的笑容！！！！　搜狐网友：很震惊，也很难过。看的第一部韩剧就是她和安在旭演的星梦奇缘。很喜欢她，想不到．．．唉！　搜狐网友：高中时看过崔真实主演的《嫉妒》，是我真正喜欢的第一部韩剧。　香消玉碎佳人绝，唯愿你能够在天国得到安息。　搜狐网友：第一个认识的韩星，很喜欢《星梦奇缘》中的她，也是第一部看到的韩剧，真为她可惜，希望可以到天堂。　搜狐网友：上帝呀！这是为什么？希望真实姐姐能在天堂找到属于自己的快乐和幸福！　搜狐网友：一路走好！到天堂继续你的玫瑰色人生～　搜狐网友：曲终人散，每个人最终都要走向那个地方，生的时候，爱了，恨了，伤了，愿死后无欲而安！走好！　搜狐网友：希望天堂里没有暴力、谣言和伤害，一路走好！　搜狐网友：为你祈祷，也为你的一儿一女祈祷！　搜狐网友：在韩剧《为了你》中第一次认识了崔真实，清秀、甜美的形像让我永远都把她看作为韩国最美的影星！当儿子告诉我她的噩耗时，我不敢相信！上网看到了报道，无语．．．．．．崔真实，一路好走！　搜狐网友：因为涟漪这个角色喜欢上了她，那么熟悉她，真的很可惜啊．．．．．．．　衷心悼念．．．　搜狐网友：真可惜，这么好的一个女演员！真的很喜欢她的表演！一路走好！　搜狐网友：星梦奇缘现在还在我的脑海里铭记，安在旭，崔真实！　搜狐网友：星梦奇缘的崔真实太漂亮了，三个年情人都很好看，多少年过去还难忘，她的孩子好可怜啊搜狐网友：而立之年的我看的第一部韩国片就是星梦奇缘，催真实给我的印象太深刻了．我仅代表个人对其表示哀悼．　搜狐网友：喜欢她　人生真的不容易　好歹也应该撑下去　死很容易　活着更难　我总想人生就是用９９％的苦涩去换那１％的甜蜜　我想这样满怀希望的等等看　一路走好搜狐网友：真的很喜欢你演的电视剧，希望你一路走好！！！！！默哀！！！　搜狐网友：愿您们在天堂能得到真正的解脱真正的幸福！　搜狐网友：崔真实、一路走好！喜欢你的戏，那是那部电视剧开始。如同你的名字一样，没有做作、没有雕刻，很是喜欢原始的你，是那么亲切、随和，很难让人拒你于千里之外，虽然和上面的许多网友一样是中国人，但是喜欢是没有距离的，一路走好，崔真实。　搜狐网友：喜欢她很久了，一直是我心里的偶像，这么多年来她一直坚强的抚育两个年幼的孩子，生活给她的冲击太大了，　她累了，该好好休息了，姐姐，走好，愿您在天国安息，我会永远怀念您……保重搜狐网友：一路走好，夏静，天堂多了一个创造快乐的天使，人间失去了一位带来欢乐的精灵！　搜狐网友：永远的明星，在天堂里安息吧～　昔日里铸造的辉煌将永驻人间。　搜狐网友：永远的美女，永远的好人，一路平安，天堂里有幸福快乐，为你祈祷……