娄宇健剧中造型多变搜狐娱乐讯　由罗灿然执导，欧阳震华、潘长江、王艳、金玉婷、娄宇健等明星主演的《钟馗传说》将于７月３０日登陆湖南卫视，剧中青年演员娄宇健所饰演的柳含烟一角色与钟馗（欧阳震华饰）、王富曲（杨大鹏饰）三人堪称“驱魔三人组”。柳含烟这一角色无论是性格还是造型对于娄宇健来说都是一次非常极致的突破，尤其是剧中多变的造型，十分抢眼。娄宇健：“文武双全”柳含烟距第一部《天师钟馗》已有很长一段时间，此次柳含烟一角色让娄宇健饰演，也是导演对他演技的认可。娄宇健，１９９５年开始学习越剧，２００４年进入上海戏剧学院学习，在校期间已展现出非常良好的艺术潜质，此后出演了电视剧《美丽的谎言》、《三揭皇榜》、《江山美人》和《少年大钦差》等多部作品，２００６年有幸出演电视剧《荀慧生》中荀慧生一角色，这一角色的饰演对于娄宇健个人来说意义非凡，无论是文戏还是武戏对于出身越剧武生的娄宇健来说每次的演绎都是一种强化。电视剧《钟馗传说》由四个故事组成，娄宇健饰演的柳含烟和王富曲是钟馗的结拜兄弟。柳含烟和钟馗是同届秀才。秀才出身的柳含烟，文采非凡，性格沉稳、冷静，在每次钟馗断案搁置无法推进的的情况下都起到了至关重要引导作用，是“驱魔三人组”中不可缺少的人之一。据悉，娄宇健在此剧的造型十分多变，文弱书生、冷酷侠士、驱魔天降变幻无常，用娄宇健的话说：“造型让我特别忙。”ｐａｄａ／文