羊城晚报７月４日报道　早前坠楼重伤的郑希怡在周日晚返回香港。戴着颈箍、坐着轮椅的她接受了记者采访，称在手术前医生曾对她说如果手术做得不好，可能会导致全身瘫痪。此外，需要静心治疗的郑希怡不得不取消了包括拍剧在内的多项演艺工作，估计损失高达６００万元。郑希怡日前为好友应采儿　（在线看影视作品）　庆生时意外坠楼重伤，所幸经过手术后已度过危险期，周日晚她在应采儿夫妇的陪同下返港。郑希怡声音发颤地表示她在度过危险期后才敢向父母报平安。她称当时自己很担心：“如果瘫痪了，以后就什么都做不了了！”据了解，郑希怡将要戴颈箍至少两个月，这期间包括２个广告、３场商演以及本月底开拍的由她首任女主角的内地电视剧，全部都要推掉，连同医药费，估计这次损失高达６００万元。谈到伤势，郑希怡忍不住落泪：“出事时其实我很迷糊，隐约知道自己掉在地上．．．．．．中间很多时候我都是一片空白，只知道当时不能动，躺在木板上，全身很痛。当晚我就入住ＩＣＵ（深切治疗部），应采儿叫我不要乱动，要乖。我本来以为第二天不用做手术，不过最后还是要做。”郑希怡一边说一边哭，身旁的应采儿也双眼泛红。应采儿说，幸好当时有一位朋友曾当过兵，他镇定地叮嘱大家不要动郑希怡。应采儿称：“当时我看到她的身边有两块大石头，只要她跌下来的位置歪了一点点，就死定了！医生还说，如果当时我们动了她，她就会瘫痪。如果她这次出了什么事，我这辈子也不用再过生日了。”虽然损失惨重，但郑希怡表示这次经历让自己明白到，没有什么东西比生命更重要。她还公开感谢男友：“他一向是一个内向、不懂表达的人，但经过这件事，他对我的关心令我非常感动。”