（搜狐戏剧讯　刘昱）　由台湾内地区舞台天后丁乃真编制导演的舞台剧《这是真的》７月２７日、２８日在保利剧院精彩上演。这是表演工作坊２０１２年度唯一一部在台湾制作的大戏，由赖声川担任艺术总监，是一出不折不扣的“表演工作坊”作品，兼具实验性与娱乐价值。《这是真的》灵感来源于张爱玲的极短篇小说《爱》，这篇３００多字短文的首句就是“这是真的．．．．．．”。《这是真的》将喜剧与舞蹈这两种不同的艺术形式相结合，以绚丽不凡的肢体动作演绎爱情的各种表情和样貌，以爱情为主题，通过分段式简述一个个迥然不同的爱情故事，从而唤起观众对爱情的记忆和渴望。故事是从机场开始的，机场广播里先后传来甜美的女声，“请爱情专一的先登机”“请想谈恋爱但还没恋爱过的旅客登机”“请爱情智障的旅客登记”．．．．．．这是一班要飞往“爱之乡”的“爱情航班”。这样特殊的戏剧表达方式让观众一时有些摸不清头绪，但是就是在这样模模糊糊的概念中，提醒着大家、让观众一点点感悟到爱情真的存在，一直存在。每个片段都是以这样新颖独特地方式向观众娓娓道来一段各不相同的情感故事，以音乐、舞蹈、对白等方式表现一对男女在这段情感中的状态。“爱情更多时候是要用身体去表达的，所以剧中融入了音乐和舞蹈。”丁乃筝导演强调，六位表演者各具表演魅力和特色，所以他们不止演戏跳舞，也要开口唱歌。剧中穿插了很多概念性的象征事物，“爱情银行”“爱情航班”以及“爱情补习班”等，以这些形象的的具象来表现爱情中那些抽象的东西，把人们心中对于爱情的挣扎和渴望表达得淋漓尽致。在每一个片段中，都会呈现出一段故事，故事讲完便会立马转入到一个舞蹈的呈现，“当剧情发展到一个氛围时，用舞蹈来延续情绪和剧情性的东西。”丁乃筝解释到。剧中所呈现出舞蹈种类也是多种多样的，包括芭蕾、探戈、拉丁以及现代舞，还有一段精彩的踢踏舞ｓｏｌｏ，赚足了眼球。由于整部剧都是在台湾制作完成的，剧中也透着浓浓的台湾本土气息，演员时不时的蹦出调节气氛的闽南语以及台语歌让内地观众听得有些措不及防，不过好在这样点缀性桥段的安排并不显得突兀，反而与台湾演员嗲嗲的腔调语气搭配的恰到好处。《这是真的》完成了在北京的演出，接下来将赴上海进行下一轮的公演，演出时间为８月３—４日，除此之外还将陆续在杭州、深圳等地和观众见面。