广州日报讯（记者　林芳　通讯员　戴宁）从被爆与张伟平分手之日起，有关张艺谋　（在线看影视作品）　的传闻是非一直不断，不过大众最关心的还是其接下来在电影方面的新进度，其单飞后的首部电影已被多方证实处于筹备阶段。昨日据知情人透露，该戏目前除了早前传出的阵容之外，将迎来一位重量级巨星加盟林青霞，这是林青霞告别演艺圈多年后首度复出拍戏。有关张艺谋单飞后的首部电影筹备虽然已被多方证实，但是影片题材和阵容还未明确。关于影片内容题材流传两种版本。第一个版本是，电影剧本改编自郎朗的自传《千里之行》，影片以郎朗２７年来从“钢琴神童”到青年艺术家的成长之路为故事主轴开展，这一版本的说法目前仅获得郎朗方面的证实，郎朗日前也对媒体承认将与张艺谋合作新片。而第二个版本，则是张艺谋将重回人文视觉，目前曝光的影片暂名《龙吻》，采用穿越题材展开，电影主题探索华人文化元素与世界价值融合，将是一部好莱坞大片的制作规格。而对于影片投资金额知情人透露高达１亿美元，这笔投资除了张艺谋工作室之外，还将联合好莱坞及国内知名影片投资制作公司万达影院共同出资打造，且影片目前拟定好莱坞巨星朱莉出演，中方艺人方面将邀请一些在不同领域有突出贡献的艺人、名家，相声大腕郭德纲　（在线看影视作品）　、山西蒲剧天后段红都在邀请之列。这个版本的说法获得万达影院方面的证实，显然更为靠谱。对于新戏的阵容，昨日有知情人也首度在微博透露“华人传奇女星林青霞将正式复出加盟张艺谋新戏，这部围绕华人文化与世界价值融合的新戏，将透过林青霞与朱莉以及郭德纲、段红等人文化混搭和跨界演绎体现．．．”记者获悉，这次老谋子将延续《秋菊》、《我的父亲母亲》等“女性大戏”概念，林青霞、蒲剧演员段红，再加上引领时尚的好莱坞巨星朱莉，这三个女人看上去就颇具画面想象，也将会是一出女性大戏。值得一提的是，加上郭德纲以及郎朗等人的客串加盟，影片阵容让网友颇为惊喜和期待，而近日林青霞方面已着手为电影加强体能锻炼，跑步照也见诸媒体。