总评：如果你真的想知道医生与护士是如何生活的，如果你真的想知道现实存在的人性，《心术》便是这样一部充满着人情味的作品，它的公道自在人心当中，它的感情便是人术之所在……［详细］他们认为好看苏筱兀。《心术》则站在医生的角度，还原了他们眼中的医患纠纷。虽然依旧无法判断孰是孰非，但至少给观众提供了多角度思考问题的可能性。正如，宣传“信、望、爱”，大家未必会真的理解，但看到如此的作品总也是好的。更何况，无论在剧中还是现实，医患关系永无止境。滴一直很欣赏ＴＶＢ拍的电视剧，且不说精致或者粗糙，那种对不同行业从业人员的关注，让社会对不同行业以及从业人员更了解，也会多了几分理解，彼此之间，也就更加宽容和谐很多。　很高兴看到内地也出现这样的电视剧，但是区别于ｔｖｂ，就内地的社会情况而言，心术更接地气。胧月夜在时下各种清穿、宫斗、恋爱、诡异题材充斥的市场，《心术》现实主义题材的内容本就是新颖的亮点，加之作者的“献媚”引发的争议不管观众是否接受，注定成为各位茶余饭后热烈讨论的话题，作者直率的勇气之举确实给生活平添了不少乐趣。曹嵩博以波叔现今的威望，说它是偶像剧也不为过，听着海清、吴秀波、韩雨芹、翟天林、杨紫等几位主演绵绵不休地“逗咳嗽”时，又发现原来全剧爱情戏份绝对占了首位。《心术》的悲哀在于，本来怀揣着“中国格蕾”的野心，归根到底却只能靠感情戏锁定观众手中的遥控器。麻绳对比《白色巨塔》日本医疗剧，《心术》这种践踏弱势、谄媚强权的姿态，在价值观上的倒行逆施很难让人接受，在体制缺陷的探讨上也有失偏颇，这绝不应是一个作家在其作品中所应表现出的人文视角。尤其在一个社会资源分配不公、庶民权益被普遍忽视的社会环境下，这无异于为虎作伥了。不知此剧是将严谨的医学变成了一种可以调侃的轻喜剧，主演们永远都是装，吴秀波装萌，海清装纯，还有张嘉译大叔的背永远都是驼背，一副煮不烂炖不耙的样子．．．．．．手术台上也能谈笑风生？不想说了，一直觉得六六的编剧一向是有现实的思考意义的。快语短评ｌｉｕｌｉｕ：　哎，我期待了那么久的电视剧竟然是如此的主旋律加说教式。没有一个好剧本，演员的魅力、编剧的知名度什么的都是浮云。罗弘霉素：　卖贫有余，深度不足。有些地方很假，说教味太浓白兔糖：　海清大妈放开我的吴秀波！Ａｄａ：　医患关系就是紧张，医务人员就是挺不容易的，大家不要把自己对医生的不满撒到这部剧上好伐？元宝继续拯救地球　：　六六阿姨还是继续写家庭剧吧，中国真没那实力拍医疗剧。安静的鱼　：　主题曲满分，电视剧５０分，编剧３０分，演员６０分。ｇｉｒｌ＿ｗｈｉｔｅ小白：　我是神外医生家属，剧情很现实，基本都遇到过，神外手术个个有风险，只要１次失手就可能祸及后半辈子，我国医疗制度又不完善，医生有很多无奈。那些年人来疯：　都是我喜爱的演员，台词幽默风趣　该紧张的时候格外紧张　张弛有度。爱黄桃　：　求六六多看几遍格蕾吧。不过看完也别记得太牢．．．吴秀波ｃｏｓ　ＭｃＤｒｅａｍｙ让人情何以堪啊。４：５５：　２星封顶。本来相当期待，虽然看见一个小帅哥，可是里面太多不合常理的了，节奏又不给力。解百纳：　站错队伍了，全剧都在替医生说话，没有想到绝大部分观众其实是非医务工作者。