新快报７月２日报道　爱情长跑２１年的许志安屡被传将于今年拉埋天窗，且准备秘密到外地举行婚礼。虽然安仔为保护Ｓａｍｍｉ并希望低调完成人生大事，一直独力否认婚讯，可是全城对世纪婚礼依然引颈以待，希望见证这对完美组合开花结果。最新一期《明报周刊》曝光了安仔和Ｓａｍｍｉ初步落实举行香港新婚派对的绝密场地，指两人今年完婚的计划如常进行，１０月初将返香港开派对，与数百名亲友分享喜悦。报道指，两人预定的派对场地暂定在一家由整条船装修而成的海鲜舫顶层的餐厅。由于海鲜舫位于海中央，不单神秘，而且四周均被海景包围，有别于一般私人派对的局促感觉。上周安仔到澳门出席活动，有记者向他求证，安仔表现愕然：“１０月？１０月发生什么事呀？我生日在８月，又不是我生日！Ｎｏ、ｎｏ、ｎｏ、ｎｏ，没有可能，不想说了，完全没有可能，不是真的，全部是谣传，谁告诉你的？”他的经理人也帮口说：“他们两人都不吃海鲜的。”为筹办人生大事，两人低调腾空９至１１月一起放大假。Ｓａｍｍｉ目前已开始在工作的空当期苦练厨艺，每天又抽空一小时做运动，在婚前积极装备自己，务求做个入得厨房、出得厅堂的好老婆。据知，至今Ｓａｍｍｉ仍未肯落实今年底开演唱会的事宜，可见她对新婚的重视。