王媛可饰演姚倩倩金陵晚报报讯　观众所熟悉的王媛可，是“温柔小猫”的类型。但是在新剧《女人的颜色》（上部）和《女人的抉择》（下部）中，王媛可让观众吓了一跳，她竟转型演了极品女人姚倩倩。接受金陵晚报记者采访时，王媛可在电话中表示，这个角色当初令她颇为纠结，但最终她还是决定试试。“新角色成了反面教材”剧中，王媛可饰演的姚倩倩是一个为爱痴狂的时尚设计师，自信富有魅力但同时也是一个不达目的不罢休的偏执女人。在遭遇了爱情的背叛后，她选择了“夺回原本属于自己的一切。”不惜伤害友情，争夺爱情，是一个让人又爱又恨的角色。上部《女人的颜色》播出已有多日，王媛可也看到了一些评价。她对记者笑言：“我看到有的网友甚至把姚倩倩当做反面教材了。”该剧在卫视播出的同时，爱奇艺网站也在每晚同步更新。网友“快乐的小星球”表示，“姚倩倩，真是可怜可恨又可悲的女人。纠缠一个已经不可能的男人，不是爱，是疯了。”而“朱尉韬”却表示：“我就喜欢姚倩倩那样的女人。活得够洒脱，做得够绝，爱得够深。”“我心里住了一个男生”王媛可之前演的角色，大多是柔弱类型。她却对记者表示：“其实我并不是看起来那个样子的，在我的心里，住了一个男生，我有着足够的坚强，足够的勇气。”这一点，从王媛可的座驾便能看出来，她狂爱吉普车，最近又新买了一辆。她对记者表示：“我就喜欢这种粗犷的感觉。”平时逛街时，王媛可也总喜欢逛逛男装店，“我喜欢买男装穿，尽管就算拿Ｓ号，穿在身上还是松松垮垮的，但我就是喜欢这样穿。”（本文来源：金陵晚报　记者：王雪梅）