白百何和张嘉译互相打趣搭车“电视节”《浮沉》团队上海亮相本报讯（记者　曾俊／文　王维宣／摄）职场情感大剧《浮沉》将于６月３０日接档《风和日丽》登陆东方卫视和搜狐视频联合播出。昨天，导演滕华涛率主创团队，包括白百何、张嘉译现身上海，搭车“电视节”做宣传。故事：萌叔和萝莉谈忘年恋该剧将由《失恋３３天》的原班人马打造，但在新剧中白百何和张嘉译则分演外企菜鸟乔莉和国企厂长王贵林，并上演了一出“萌叔与萝莉的忘年恋”，这颇具看点。白百何也透露，两人的“老少配”十分有趣，刚合作时居然就有一场吻戏，张嘉译接着赶忙澄清并没什么激情戏，“对演员来说，这种戏很正常，拍这个也不用向家人报备。”当天，身穿白衬衫搭配绿色短裙的白百何开玩笑说：“你这个光头造型亮相，观众怎么相信我们是一对。”张嘉译答：“你是典型的以貌取人。”滕华涛：下一部戏还找白百何剧中将涉及到国企改制、政商关系、残酷职场等热门话题，被问及是否觉得敏感时，滕华涛说：“不怕，我们绝对弘扬主流价值观的，也十分具有正能量。”他透露下一部戏的女主角仍然是白百何，同时也表示张嘉译也非常适合演电影。今年的白玉兰奖张嘉译无法连庄，他当日的情绪貌似受到了些许影响，但面对媒体仍然大方地说：“入围者都很强，所以花落谁家都是正常的，也要有心理准备，我以前就经历过这种事，能理解、能接受。”另外，孙俪和宋佳之间的结果争议也被提及，张嘉译就说：“我和邓超是好朋友，那孙俪和宋佳都是我的家人，就像左手和右手的关系，真没办法说太多。”搜狐视频热播剧