周一围和纪澳俊周一围和纪澳俊搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司和北京东方亨利联合出品的大型年代悬疑剧《烈焰》即将登陆荧屏。该剧由知名导演张辉执导，青年演员马苏、周一围主演，王劲松、姜宏波、崔新琴、纪澳俊等实力派演员也倾情加盟到该剧。演员周一围在剧中饰演京剧团团长的儿子邢涛，和纪澳俊上演名副其实的“断背”兄弟情。电视剧《烈焰》中，男主角邢涛从小被母亲送到剧团当学员，然而他对京剧并不热爱，，却希望参军当兵。邢涛在剧团里桀骜不训、风流倜傥，很招同龄甚至小学员的喜欢，对他有一种莫名的崇拜之情。邢涛在工作上做事果断，也招来团里学员的钦佩与敬仰。在剧团里和邢涛关系最密切的要属兄弟高洪亮（纪澳俊饰），当邢涛因向爱慕已久的宋雨（马苏饰）表白，而被宋雨当场婉言拒绝，邢涛大受打击，作为铁兄弟的高洪亮看到邢涛整天在床上闷闷不乐，决心安抚他，帮助他走出悲情的情感世界。周一围在剧中把自己的天性展露无疑，和纪澳俊大玩“兄弟基情”演员周一围和纪澳俊都毕业于北京电影学院，两人首次携手出演电视剧《烈焰》可谓是缘分默契十足。师弟纪澳俊谈到和师兄周一围的对戏，坦言说：“周一围大哥是非常努力刻苦，在拍戏上特别专业的人，每一场与他有对手戏时，我都投入百分之两百的心思和精力去入戏拍摄。休息的时候，师哥也不忘帮我顺顺戏。据了解，年代悬疑剧《烈焰》将于近日登上电视荧幕，敬请关注。搜狐视频热播剧