李金哲《暗线》剧照搜狐娱乐讯　昨日，２５集公安缉毒题材电视剧《暗线》在北京影视频道完美收官。通过在剧中饰演大毒枭陈东一角，实力硬汉李金哲首次打破了自己以往正气凌然的荧幕形象，成功饰演了一个行踪诡秘、手段凶狠的反派角色，被观众称赞亦正亦邪。李金哲造型照近年来，李金哲凭借在热播剧《中国地》、《拯救女兵司徒慧》中的精彩表现确立了自己实力硬汉的荧幕形象，特别是他将一个个血性刚强的角色演绎的鲜活生动，让他的正面形象深入人心。首次出演反派角色，对李金哲来说也是不小的挑战。剧中，他是演的大毒枭陈东隐匿在一家酒吧内，利用酒吧老板的身份掩护自己进行贩毒活动，是一个外表儒雅的腹黑男。细心的观众发现，每当李金哲穿衬衫出场，领口都会开的很大。原来，这是他为了让自己角色显得更坏更痞气，特意设计的小细节。李金哲坦言：“这是我第一次演反派，因为我的外表看起来太正了，的确很有挑战性。所以我会通过一些细节来表现。”据悉，由李金哲主演的另一部都市情感电视剧《艾乐乐的罗曼蒂克》也将于近日在广东杀青，他在剧中对刘芸饰演的女主角展开了一场暗恋。李金哲正努力尝试各种类型的角色，力求多元化发展，为自己的演艺事业开辟新篇章。搜狐视频热播剧