曝苗圃罗晋上演姐弟恋大连晚报讯　近日，由苗圃、罗晋主演的《穆桂英挂帅》正在安徽卫视火热上映，不仅戏里两人“爱得惊天动地”，在现实中两人因戏生情的“姐弟恋情”也不断被传出，日前两人一起录制安徽卫视“爱情美剧盛典”时上演一场浪漫的“表白大戏”，据现场知情观众透露，苗圃当天遭遇了“杨宗保”饰演者８０后小生罗晋的突袭、对其真情表白，苗圃被感动泪洒现场，这让两人扑朔迷离的“姐弟恋”也首度浮出水面。苗圃与罗晋因戏生情节目当天偶像苗圃、罗晋，爱情公寓明星梯队等众主演齐聚亮相。而正在热播的《穆桂英挂帅》的男女主角苗圃和罗晋更是备受关注，当天节目一开始，罗晋与苗圃就表现得十分暧昧，尤其是罗晋对苗圃更是“体贴入微”照顾有加；两人在台下候场时，为了怕苗圃太累，罗晋就让苗圃的胳膊一直搭在自己肩膀上，而且还不时的帮苗圃递水喝，讲笑话逗苗圃笑。当天两人不仅台下表现亲密暧昧，在台上更是“浪漫感人”，当天为了配合“爱情美剧”主题概念，其中有一环节是各部电视剧男女主角要相互表达彼此合作感受，其他几部剧的男女主角都非常官方和客套的赞美自己的戏中搭档，而当轮到罗晋时，主持人刻意刁难请他不能像前几位那样尽说“客套话”，但没想到罗晋却非常配合，似乎早有准备并表示：“我接下来想对我的搭档苗圃表达我内心一直想说而没有说出口的话．．．．．．”当天这句话一出口，主持人和观众便觉得“有料了”，现场一下哑口无声安静等待，面对这一出“突袭”表白，一旁的苗圃颇为尴尬，然后罗晋便与苗圃四目相对深情的表白说：“从拍戏到现在，我们经历了剧中角色的曲折情感．．．．．．但是今天我想对你说，我爱你，爱你真实性格中的＇敢爱敢恨敢做敢当＇还没等罗晋完全说完，一向大大咧咧的苗圃突然哭了，感动得落下泪水，上前与罗晋拥抱，在场的主持人和嘉宾也都纷纷给予掌声和祝福。苗圃与罗晋恋情早有苗头在戏中，苗圃与罗晋上演的是一出“女追男”的旷世情缘，而在现实中，则是上演一出“男追女”的浪漫爱情，据知情人透露，两人恋情正式确定于近两个月，因为近两个月随着《穆桂英挂帅》开播，两人参加的各种新戏发布会大大小小有十余场，为此苗圃身体曾一度吃不消，而体贴入微的罗晋便一路对其照顾有加，一向处事大大咧咧的苗圃面对着如此“体贴”的罗晋自然也就招架不住，因此两人关系慢慢升温。而面对这一“姐弟恋情”，两人也曾几度遭遇媒体问起和质问，有媒体问及罗晋是否会排斥与苗圃的剧中“姐弟恋”时，罗晋曾明确表示：“自己不排斥姐弟恋，在感情上我一向随缘，缘分到了．．．．．．我也愿意娶”，而苗圃也曾在专访中被问及是否会爱上这部戏中“男主角”，其更是不避讳直言“拍戏太投入真的会爱上，但是戏一结束要学会抽身，要不然，那就真的会爱上了，如果爱上了，那就得赶紧找他去过日子。”（来源：大连晚报）