新华网讯　近日，丰尚谷金牌制作人、知名流行音乐创制作人胡力老师又一扛鼎之作《永远的旋律》今夏清新来袭，胡力亲自为丰尚谷艺人张燕、胡量度身打造，将二人优美的声线体现的淋漓尽致，并且开创了一种最新民族风爱国歌曲。短短数周，《永恒的旋律》网络试听量近百万，网友下载急剧攀升，是近期乐坛的一大精品歌曲！在如此短时间内，取得这么好的成绩，证明了《永恒的旋律》超高的人气和歌迷市场的高度认可度，张燕天籁的嗓音和胡量神秘的异域风情，无疑是这个夏天的一场最新民族风。“民歌天后”张燕携手创作才子胡量的新歌《永恒的旋律》整支曲子弥漫着全新自然民族风的生活气息，轻快且有动感的旋律加上清新的中国怀旧曲风，将民歌与流行音乐结合得天衣无缝，写下了新民歌又一神话，刮起了爱国歌曲的最炫民族风。《永恒的旋律》这首歌洋溢着传统民歌纯净美好的诗意般美感，优美而不失隆重，又有白话歌词的简练，编曲加入的流行元素又让这首主旋律歌曲散发出热烈时尚的时代特质，流露出全新独特的民族风。《永恒的旋律》一改往日主旋律歌曲风格，张燕与胡量用用匠心独运的的表现方式展现出全新的别具一格的动感新民族风，这个夏天，让我们享受最新民族风的洗礼！跟着《永恒的旋律》的节拍，张燕与胡量的旋律，一起动感起来！