陈龙章龄之上海大婚羊城晚报讯　７月７日，陈龙和章龄之在上海大婚，李宗翰、韩雪　（在线看影视作品）　等出任伴郎伴娘，圈内好友杜淳　（在线看影视作品）　、杨恭如　（在线看影视作品）　、马伊琍　（在线看影视作品）　、胡歌　（在线看影视作品）　、保剑锋　（在线看影视作品）　等前来祝福。陈龙透露，他在当天上午的迎亲环节签下保证书，“工资全部上交”。对于新娘肚子里宝宝的性别，陈龙希望是女孩，章龄之则喜欢男孩。陈龙还表示：“婚后她会好好休息一段日子，生完第一个，我们马上会要第二个！”否认“奉子成婚”婚宴场面十分温馨，在嘉宾入口处放有新郎新娘的卡通人形板，十分有喜感。由于新娘新郎都是演员，婚宴现场的布置以电影院为主题，签到处叫做“售票亭”，而一对新人与其他嘉宾合影处叫做“ＬＯＶＥ　ＦＩＬＭ”。陈龙和章龄之结缘于《千里渡江第一船》，他们透露双方是一见钟情，但否认是“奉子成婚”：“我们认识时间不长就决定在一起。４月１８日领证，６月６日查出来有宝宝，可以说是顺理成章。”在婚礼现场，陈龙显得很激动：“本来觉得自己不会紧张，一上台还是紧张。这件事情我期望了很久，但一直没找到（意中人）。去年这个女孩出现了，看见第一眼我就说这个女孩一定要娶回家，她在我心里很完美，没有缺点，虽然有点小脾气，但在我眼里都是优点。”接受采访时，已经怀孕的章龄之依然身形纤瘦，在一袭白色婚纱的映衬下显得格外动人。章龄之表示，陈龙让她成为了世界上最幸福的人，“他是很大男子主义的人，让他说很动情的话很困难，但前几天我们去录《家庭演播室》，他在节目现场求婚。我从来没看见他那么激动地抖动，眼泪都要掉下来，我也哭了”。杜淳自爆恋情下午４时左右，马伊琍携女儿到场贺喜，伴郎李宗翰和伴娘韩雪也先后到场。和陈龙合作过新《水浒》的“军师”李宗翰任伴郎，西服革履的他显得十分开心：“这是我第一次当伴郎，希望他俩一直幸福下去。”同样属于“水浒帮”的杜淳也风风火火从北京赶到婚礼现场。精气神十足地表示自己也希望像陈龙一样尽快结婚，他说：“我现在的女友是圈外人，希望可以在３５岁之前结婚。”一身艳粉色礼裙亮相的韩雪接受采访时表示：“和龄之此前合作过电视剧，关系也比较好，这次也准备了一份大礼过来。”周围的好姐妹纷纷步入婚姻殿堂，韩雪是否也有结婚的打算呢？对此，韩雪笑言：“我自己是绝对不会找圈内人的，所以办婚礼的时候不希望这么盛大，只要有一些亲朋好友到场就好，我想低调一点。”（宗禾）