罗晋饰杨宗保搜狐娱乐讯　由罗晋、苗圃、斯琴高娃、张铁林等领衔主演的大型古装传奇大戏《穆桂英挂帅》将于７月１０号正式登陆各大卫视首播。曾凭借大热古装戏《美人心计》中刘盈一角而人气飙升的青年演员罗晋，此次在剧中担纲男一号杨宗保，与苗圃共同演绎一段千古佳话。不过，这段“穆杨恋”之所以传奇，套用现在的话说，是一个女屌丝对一个高帅富的逆袭。痴情皇帝变身将门之后在中国民间，“穆桂英挂帅”的故事广为流传，并被改编成多种戏曲唱段和影视作品。此次电视剧版《穆桂英挂帅》是这个经典故事被第再次改拍成电视剧。为了树立经典，剧方邀请到斯琴高娃、张铁林、苗圃和罗晋分别担纲四个重量级主要角色：佘太君、宋王、穆桂英和杨宗保。其中，罗晋曾凭借去年大热古装剧《美人心计》中对痴情皇帝刘盈的出色演绎而赢得了大量忠实拥趸，成为新晋“古装戏小王子”。此次担纲出演将门之后杨宗保，也算是众望所归。而在故事情节方面，这个版本不再将侧重点放在穆桂英挂帅出征的桥段上，而是用大量篇幅交代了穆桂英如何走进杨家将的过程，因此，穆桂英和杨宗保相识相恋的过程成为本剧的一大特色。“高帅富”惨遭女屌丝逆袭穆桂英倒追杨宗保的段子家喻户晓，本剧就是将这一经典爱情故事铺开，呈现了一处古装版的女屌丝逆袭高帅富的故事。山寨草寇出身的穆桂英虽然武艺高强，但是却大大咧咧、缺少大家闺秀之气，被初见的杨宗保讽为村姑。将门之家出身的杨宗保不仅英武帅气，而且有一身好武艺，更重要的是，还是一个有理想有抱负、立志保家卫国的好青年，套用现在的话来说，就是一个典型的“高帅富”。不过在剧中，罗晋这个“高帅富”却遭到了穆桂英这个山寨屌丝的逆袭，不但在武艺布阵上逊人一筹，在感情的态度上，也是处于被动地位。