新华网讯　由杨净如领衔主演的古装电视剧《明珠游龙》在经过前两轮的播出后热力不减。为满足更多观众的观看要求，７月１１日起广东卫视将对该剧进行第三轮播出。此次，风行网将与广东卫视强强联手，以“台网联动”，为观众再叙明朝历史上这段传奇深宫秘史。《明珠游龙》讲述的是明熹宗朱由校本是懵懂少年，不知民间疾苦家国大任，只一心沉醉于木匠雕工，被称为木匠皇帝。在遇到了深明大义的皇后张嫣和活泼率真的妃子张宝珠后，在两个奇女子的影响下，他才逐渐成长起来，随后与兄弟朱由检一起，试图挽救风雨飘摇的大明王朝。宫廷剧自身的地位和顽强的生命力不容小窥，一部《明珠游龙》在前两轮各大卫视的播出中均取得了不俗的成绩。该剧虽大打喜剧牌，剧情却融入多重因素，喜剧加宫斗两大元素使得该剧看点十足，搞笑间加入了腥风血雨的争斗，剧情在尊重历史的前提下，合情理上演喜剧元素，变相演绎“老把戏”，堪称近年来古装剧集的上乘之作。《明珠游龙》演员阵容杨净如、吴静一、宋洋、刘淼淼都是影视圈崭露头角的新人，谢闻轩、郑茜、郭萱、纳伊莎、丁浩、芦雪婷、邢琪琦等，全新演员的加盟让该剧整体阵容清新可人，更为剧集增加了不少看点。此次风行网与广东卫视联手呈现《明珠游龙》，希望通过电视频道与网络影视点播平台的“网台联动”模式，让观众可以在观看电视的同时，通过电脑随时观赏热播剧，并与其他观众在平台上就剧情内容展开互动，由此获得了更好的观看体验。此前，风行网也曾与江西卫视合作联动播出该剧，并收获了良好的口碑和骄人的点播量。