徐松子《大家庭》剧照由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家赞助播出的电视剧《大家庭》目前已经完成后期制作，将于近期登陆荧屏与观众见面。该剧是由著名导演刘雪松执导，汇集了于和伟、李颖、徐松子、刘威葳、赵亮、吕中等众多实力派演员的加盟。著名演员徐松子在剧中与于和伟饰演一对母子，她在剧中为了自己的儿子不惜变身恶婆婆为儿子打抱不平。《大家庭》以家庭伦理的形式为观众讲述了一对门不当户不对的爱情故事，然后围绕着这个爱情故事展开了三个家庭曲折复杂的家庭恩怨。剧中的恶婆婆莫兰为了自己儿子的终身幸福与准儿媳妇展开了一场激烈的“婆媳大战”。莫兰的儿子袁刚对陈涵秋心生爱慕，一直陪伴在她的身边帮助她、照顾她，甚至多次向陈涵秋表白，但是袁刚的真心却多次被伤害。这样的种种一切都被莫兰看在眼里，十分的心疼自己的儿子，并且想尽变法帮助儿子找到属于自己的幸福。由于后来陈涵秋下乡备受打击，袁刚为了好好保护心爱的女人，彻底包容陈涵秋并把她娶回家。大家同在一个屋檐下，由于之前陈涵秋对自己儿子长时间的冷漠和无礼都让母亲莫兰很是心疼，为了给儿子讨回点公道莫兰开始百般为难媳妇，两人之间展开了一场持久的婆婆媳妇ｐｋ战。北京大唐辉煌传媒股份有限公司签约艺人徐松子曾在《老店》《红尘》《橄榄绿屋顶》《芙蓉镇》《荒雪》等众多影视作品中崭露头角，凭借着精湛的演技和朴实无华的表演风格为观众诠释了众多深入人心的角色。此次在《大家庭》中饰演一位恶婆婆，为了自己的儿子与媳妇之间展开的激烈的家庭大战，也为观众展现了一个母亲真实无私的爱。