刘芸、马伊琍、李晨演绎纠结爱情搜狐娱乐讯　日前，由著名导演杨文军执导，金牌编剧林和平操刀，马伊琍、李晨、刘芸、尤勇、陶慧敏等人主演的年代大戏《风和日丽》即将于６月１２日起将在东方卫视和浙江卫视同步播出。６月３日４日，该剧在分别在杭州和上海举行了媒体见面会，片中主演马伊琍、李晨、秦俊杰、陶慧敏等人悉数亮相，而在剧中与马伊琍李晨上演纠结三角恋的“米艳艳”刘芸，则因为身在东莞敢拍新剧，而未能到场支持，对此，刘芸表示非常遗憾。角色横跨３０年　刘芸挑战特殊时期三角恋作为刘芸于２０１１年复出后接演的第一部戏，刘芸在剧中出演米艳艳一角，与另外两位主演李晨、马伊琍，演绎了一段曲折一生、纠结复杂的爱情故事，而用她自己的话来形容就是——“对爱情一根筋却又与李晨错爱一生！”在这部横跨将近３０年的情感大戏中，刘芸将从情窦初开的懵懂少女一直扮演到嫁做人妇、初为人母，体验时代、命运、情感多方面的转折。“能够挑战一个如此复杂的角色，体会她从青涩到成熟的蜕变，对于演员来说是非常幸运的一件事儿！我希望能通过它展现出自己驾驭角色的能力！”刘芸期待《风和日丽》　未能出席发布会留遗憾《风和日丽》根据著名作家艾伟的热门同名小说改编而成，讲述了建国功臣尹泽桂将军和无法相认的女儿杨小翼之间百感交集的寻亲之旅，以及女主人公的爱情生活和人生传奇。剧中，刘芸饰演的“米艳艳”和马伊琍、李晨之间有一段跨越２０年的纠结到痛彻心扉的三角恋故事。此前，在接受媒体采访时，刘芸再三表达了自己对《风和日丽》的喜爱和期待。据了解，当初在导演杨文军的邀约下，第一次看到剧本的刘芸就非常喜欢，无处不在的“纠结虐心”的感情线索和扑面而来的文艺气息，深深吸引了她，因此而成为她产后复出选择的第一部电视剧。而此次缺席浙江卫视和东方卫视的上星首播媒体见面会，刘芸表示非常遗憾：“杨文军导演前几天亲自打电话来请我去发布会，但因为我正在东莞拍摄新剧，实在请不出假，的确非常遗憾，这是一部非常好看的电视剧，希望大家喜欢《风和日丽》。”