《风和日丽》吴楚与马伊琍吴楚写真搜狐娱乐讯　大型年代情感史诗电视剧《风和日丽》登陆东方卫视和浙江卫视播出才短短数日，就已经凭借跌宕紧凑的剧情、文艺抒情的画面、动人心弦的音乐，以及演员精彩到位的表演，引发了不少观众的观剧热情，收视率持续走高。该剧由杨文军执导，马伊琍、李晨、吴楚等优秀演员鼎力出演，讲述了将军之女杨小翼（马伊琍饰）在坎坷不断的寻父过程中遭遇的感情和生活上的不凡经历。演员吴楚在《风和日丽》中出演刘世晨，是剧中李晨的妹妹，作为战斗英雄的后代，她天生性格高傲，说话做事咄咄逼人、绝不吃亏。当杨小翼（马伊琍饰）错认刘世晨（吴楚饰）的爸爸是其亲生父亲时，为了让杨小翼断掉这个念头，刘世晨在一次饭桌上力促她哥刘世军和杨小翼的婚事，在令众人深感惊讶、略感难堪的情况下给予杨小翼心灵上的沉重打击，使其愤然离席，成功击垮对方的“美丽幻想”，自己则表现得洋洋得意。吴楚此次在剧中与马伊琍有大量对手戏，一个性格勇敢率性，一个性格温柔倔强，二人经常黑面对峙，上演精彩的“叫阵”戏码。尽管演艺经历不如《风和日丽》中的很多前辈丰富，但吴楚拍戏时却丝毫不落下风，在人物处理和与对手的表演衔接上把握得很好，因而最终在荧屏上为我们呈现出了一个性格鲜明、生动立体的“刘世晨”。