天津是京剧的大码头，这里的观众爱戏、懂戏，唱不好观众会毫不客气给你喝倒彩，因此很多演员到天津演出既兴奋又忐忑。９日晚，北京京剧院“唱响之旅”全球巡演天津站在天津大剧院开幕，谭孝曾、赵葆秀、杜镇杰、李宏图、朱强、陈俊杰等联袂主演了传统大戏《龙凤呈祥》，接受天津戏迷的检阅。“唱响之旅”天津站的演出开场是《龙凤呈祥》，这出戏是北京京剧院拿手的作品之一，生旦净末丑各个角色也很齐全。此次北京京剧院特意调动了院里的“头牌”阵容，叶派传人李宏图说：“第一次到大码头肯定需要喜庆热闹的戏，谭孝曾和韩胜存的双版刘备、杜镇杰饰演鲁肃、朱强扮演乔玄，这样的阵容也聚集了北京京剧院各派名家。”谭孝曾表示，对天津有着一份特殊感情。“１６０年前，我的太祖谭志道携高祖谭鑫培来到天津落户，一住就是五六年。说天津是我们谭家的第二故乡，一点都不为过。”谭孝曾表示，天津是京剧艺术的一块沃土，所以非常重视在天津的演出。《龙凤呈祥》虽然不是一出新戏，但他仍然不敢怠慢，前期一直都参与彩排。据介绍，自去年９月开始，北京京剧院“唱响之旅”全球巡演先后在北京、上海、重庆、台北、香港，日本的东京、名古屋，土耳其的伊斯坦布尔、安卡拉等近３０个城市，完成了１２０场演出，３０余场讲座和展览，观众人数达１０余万人次。本次天津站，除了开幕当晚演出的《龙凤呈祥》外，《周仁献嫂》、《四郎探母》、《赵氏孤儿》三台传统大戏将在接下来的三天中依次上演。