杜若溪和高瑜姐妹花高瑜饰潘晓婉两姐妹反目成仇由榆林东方文化影视有限公司制作出品的电视剧《恋了爱了》，正在热拍。该剧由严宽、杜若溪、沈泰、高瑜、岳跃利等明星主演，剧中爱情故事虐人暖心，台词接地气。而剧中女生角色个性十足，并以不同的方式表达着各自的爱情。杜若溪高瑜“姐妹”个性两重天杜若溪与高瑜在剧中饰演并没有血缘关系的两姐妹沈美溪与潘晓婷，因为小时候的一场车祸使两个女生的个性发生了极大的转变，从此以后一直心有愧疚的杜若溪便心甘情愿被高瑜各种欺负。虽然两姐妹个性有着很大的差别，且经历也完全不同，可在情感上都相当“虐心”。剧中的杜若溪单纯、善良，以简单的个性吸引着大家，而高瑜则是内心相当复杂的女生，却又内心强大、有个性，代表着两个风格的女生。杜若溪说：“我在塑造沈美溪这个角色时，主要展现她坚强乐观的一面，最重要的是她的个性中是真诚得甚至有点儿傻。”高瑜对于看似“坏女人”的潘晓婷也有着自己深刻的理解：“她其实本性并不坏，她完全是一个受害者，从小失去安全感，所以无论是追求金钱还是爱情，她都是为了追求一种自我的安全感。”“传统女”与“现实女”大ＰＫ据监制兼编剧的胭脂介绍，沈美溪表达的是有节制的爱，善解人意的她会为对方考虑很多，展现的是传统女性的表达方式，是很多男生会喜欢的女生类型，而同时她又表现出善良的职场女性同样会多被欺负的现实。而一直在很多高收视剧集中饰演角色的高瑜，这一次的角色也与以往有很大突破，她的爱很复杂，却也是让人可以理解的。高瑜说：“潘晓婷其实与严宽饰演的江昊天是同一类人，缺乏爱，自卑，一直通过各种努力极力地武装自己，表达爱的方式也都比较极致。他们都是在能力方面绝对没有问题，都是强人，但是在个性上却有缺陷的人。”而无论是传统的女生形象，还是看似追求金钱善于伪装自己的现实女，都有着最打动人心的故事。