付辛博、沈建宏、唐振刚、刘忻、任容萱、陈奕、傅颖（从左至右）付辛博、沈建宏、唐振刚、刘忻、任容萱、陈奕、傅颖（从左至右）搜狐娱乐讯　由天娱传媒、北京希世纪影视、台湾达腾娱乐联合出品，耗时２年筹制，结合两岸三地超强人气阵容的都市励志青春剧——《七个朋友》即将开拍。１１日，该剧在上海铭德大酒店举行了盛大的启动仪式。付辛博、刘忻、陈奕、沈建宏、唐振刚、任容萱、傅颖七大主演齐聚一堂，亮丽现身。《七个朋友》上海举办启动仪式　七种颜色凝聚最强人气傅颖６月的上海热闹空前，上海电视节、上海电影节的接连举办无疑是传媒人的一次大聚会。由天娱传媒、北京希世纪影视、台湾达腾娱乐联合出品，耗时２年筹制，结合两岸三地超强人气阵容的都市励志青春剧——《七个朋友》自然不会错过此次盛会。１１日下午，上海更是出现了一道别具风格的人气“彩虹”。在《七个朋友》上海启动仪式上，七大主演各自诠释一种颜色青春亮相，现场除了海内外众多媒体之外，到处皆是“七个朋友”粉丝群，人气偶像付辛博、刘忻、陈奕、沈建宏的影响力的确不可小觑，看来将于下半年开机的都市励志青春剧《七个朋友》还未问世就已经有了不小数量的电视迷了。《七个朋友》耗时２年筹制　打造职场解压精品刘忻《七个朋友》讲述的正是朋友之间的故事，是目前少见的励志题材。值得一提的是，《七个朋友》不仅已获选台湾优良剧本加持，播映版权已销售包括内地、台湾、马来西亚、新加坡、印度尼西亚、缅甸和泰国等地，实力绝对不容小觑。都市励志青春剧《七个朋友》１１日上海启动仪式中，全亚洲来台湾、香港、马来西亚、新加坡、日本等，涌入上百位媒体，声势浩大。该剧前制筹备作业耗时２年，选角就花了半年时间，选出了中、港、台三地七位主角付辛博、陈奕、沈建宏、唐振刚、刘忻、任容萱、傅颖同时演出，戏尚未开拍，已经成功引爆话题。《七个朋友》阵容青春震撼　将亮相上海电视节沈建宏据悉，启动仪式上，在主持人李晨的隆重介绍下，“人气王”刘忻、人气偶像付辛博　、陈奕、沈建宏、唐振刚、任容萱、傅颖七大主演震撼亮相，为了给《七个朋友》和上海这座时尚都市带来不一样的青春感觉，七种颜色创意的“战袍”狠狠抓住媒体的目光。此外，在启动仪式后，《七个朋友》也将于１２日亮相上海电视节。搜狐视频热播剧