齐奎在《我的孩子我的家》中憨厚男造型齐奎在《我的孩子我的家》中饰演林繁搜狐娱乐讯　由华谊兄弟出品的情感励志大戏《我的孩子我的家》已于２２日晚间黄金档登陆黑龙江、辽宁、四川三家卫视。该剧由华谊旗下实力派青年演员齐奎携手老戏骨萨日娜、刘佩琦共同演绎一个普通家庭在改革开放三十年悲欢离合的故事，其中齐奎在剧中出演憨厚淳朴的林家老大林繁，齐奎的表演也被观众赞许为很符合人物特点，最接地气。齐奎收敛光芒出演憨厚男获赞电视剧《我的孩子我的家》以一个普通家庭发生的一系列故事为主线，再现了时代的印记。一个家庭的悲欢离合是对时代的一个浓缩，戏中揪心的情感故事让观众不得不动容。齐奎饰演的邻家老大林繁从始至终都怀揣着大学梦，但是迫于家庭的压力和生活的艰辛，虽然考上了大学但是他也不得不接受萨日娜饰演的母亲的安排，接替父亲的班去工厂上班。从此他便成了一个“无梦想”的青年。齐奎也表示，林繁这个角色在戏中定位就是一个有点“尴尬”的角色，他是家中的老大，梦想对他来说只是一种奢望，他老大的身份不得不分担家庭压在母亲一个人身上的重任。虽然林繁他憨厚，淳朴到无害，但是这样的角色演绎起来更有难度，因为必须收着演，很多戏中的表情和动作都要拿捏的很准确才行。齐奎演技张弛有度真正实力派林繁这样的收着演的角色也难不倒有着扎实表演功底的齐奎，纵观齐奎的作品，《我的孩子我的家》中的林繁与齐奎在《情系北大荒》饰演的耿喜旺有一点类似之处，都是憨厚中透露着一股本真。在谈到林繁这个角色与《蝴蝶行动》中齐奎饰演的李汉正这个帅气有型的军官角色有什么却别时，齐奎说，这两个角色可以说是两个极端，一个自信勇猛，一个简单纯朴。一个是放开了来演，一个则是收着在演。表演科班出身的齐奎对于这样的两个角色都有自己的理解和把握，齐奎也把不同类型的角色驾驭的相当出彩。