陈可辛　资料图搜狐娱乐讯　意大利当地时间７月１３日晚，第６９届威尼斯电影节公布竞赛单元评委名单，中国香港制片人、导演陈可辛成为评审团中的一员。陈可辛告诉新浪娱乐，希望在做评委的日子里，可以像粉丝一样，多看好电影。威尼斯像是夏令营陈可辛执导的《如果·爱》是第６２届威尼斯电影节的闭幕片，７年之后重返水城，陈导坦言很开心，“其实很有意思，我们喜欢电影，也拍电影，但是很少有时间看电影。当做电影成为一个职业之后，我就不能像粉丝一样看电影了。我觉得电影节像是夏令营一样，这次成为评委之后，希望能够看到很多好电影。”当评委督促赶拍新片陈可辛的新作《中国合伙人》（暂定名）已经在北京开机，这部新戏的剧本打磨了近两年。今年春节后，陈可辛更“驻扎”北京，花了大量精力看景选角，雕琢剧本。陈可辛说，“连君如及女儿，现在都常飞北京，逛公园，吃胡同馆子，全家一起＇体验生活＇。”陈可辛近日发布的微博中，老式歌舞厅、天安门升旗、厂房式教室、镂空透明塑料凉鞋等八九十年代怀旧符号一一亮相，他亦感慨这是自己“近年拍的最快乐的电影”。陈可辛表示，自己拍戏经常拖时间，这次因为要当评委，所以必须要在８月２７日前拍完，然后赶赴威尼斯。“所以这次我的电影不会超时，不然所有人都在等我，所以我就要给一个很确定的时间表。”《血滴子》不会参展在四月份的时候，陈可辛就接到了马可－穆勒继任者，电影节新任主席阿尔伯托－巴贝拉的邀请。“我原来和马可－穆勒很熟，但和阿尔伯托不怎么认识，我的电影也不是艺术片。”陈可辛表示，这次获邀多少有些意外。“电影节的好处就是可以环游世界，去很多没机会去的地方，多了解一些文化。”陈可辛坦言，虽然看过评委会主席迈克尔－曼的电影，但对于大多数评委，都并不是很熟悉，正好这次合作，大家可以增进了解。陈可辛还确认，自己担任监制、刘伟强执导的电影《血滴子》不会参加威尼斯电影节，“第一是制作赶不及，而且威尼斯也不是宣传电影的平台，这里更主要是竞赛。”迈克尔－曼领衔评审团今年威尼斯电影节竞赛单元的评委会主席是美国导演迈克尔－曼，评委包括中国香港制片人、导演陈可辛，塞尔维亚艺术家玛丽亚－阿布拉莫维奇（Ｍａｒｉｎａ　Ａｂｒａｍｏｖｉｃ），法国演员、模特蕾蒂西娅·卡斯特（Ｌａｅｔｉｔｉａ　Ｃａｓｔａ），以色列导演、编剧阿里－福尔曼（Ａｒｉ　Ｆｏｌｍａｎ），意大利导演马提欧－加洛尼（Ｍａｔｔｅｏ　Ｇａｒｒｏｎｅ），瑞士导演乌苏拉－梅尔（Ｕｒｓｕｌａ　Ｍｅｉｅｒ），英国演员萨曼莎－莫顿（Ｓａｍａｎｔｈａ　Ｍｏｒｔｏｎ），阿根廷导演、编剧帕布罗－查比罗（Ｐａｂｌｏ　Ｔｒａｐｅｒｏ）。