阚清子　哭的楚楚动人阚清子　饰演的“高蓓”耀眼夺目阚清子　与姚元浩爱恨交织阚清子　在剧中最渴望亲情搜狐娱乐讯　由华策影视出品，阚清子、蒋梦婕、姚元浩等领衔主演的时装偶像剧《一克拉梦想》，在杭州的拍摄已接近尾声。阚清子此番在剧中受尽“虐待”，不受父母疼爱，被男友背叛，被亲姐姐夺爱，被掌掴脸蛋，被蛋糕砸，被扔进泥坑，被关冰窖．．．．．．所有编剧能想到的狠招，都用在了她身上。阚清子也笑侃：“被欺负惨了，亲情、爱情、友情都离她很远，凄凉呀！”阚清子坦言，拍摄《一克拉梦想》每天都经历着冰与火的考验。大清早换上的漂亮的衣服，化着精致的妆容，美美的发型，到了片场随时被蛋糕或酒水泼得面目全非。为了少几次被蛋糕砸，阚清子通常会提前在房间演练场景，背好台词。“同一个场景我至少要被砸两次，一个远景，一个特写。”一条戏过了，阚清子马上坐车返回酒店洗澡、卸妆，换个干净衣服，再重新化妆。即使如此，受伤仍然无可避免。在日前拍摄的一场她与姚元浩激烈争吵的戏，阚清子由于入戏太深，整个人的情绪完全失控，在转身下台阶时高跟鞋突然扭断，整个人摔下台阶并擦伤了膝盖，血流不止。周围“哗”一声围过来一大群人纷纷安慰着，有人提出要立刻去医院消毒，敬业的阚清子不愿意耽误大家的拍摄进度，强忍着疼痛继续拍摄。日前正值酷热高温，杭州气温在３８度以上，得知阚清子受伤的消息，她的粉丝“青柠”们无比心疼，自发前往片场看望，还给她送来了一只可爱的小兔子，希望阚清子像这只可爱的小兔子一样乖巧听话，拍完戏赶紧去看医生消毒，防止发炎。粉丝的一片心意令阚清子十分感动。“高蓓这个角色并不是太讨好，估计播出时会被观众讨厌。不过作为演员，我已经尽力了，我演出了我理解中的蓓蓓，她美丽耀眼，却似乎总是缺点运气，不管观众怎么看，我会记得我为她留过的每一滴泪。”阚清子动情地说。据悉，该剧将于月底杀青，有望在年底登录各大卫视。