知青的上山下乡运动，虽然结束三是多年了，然而至今未得到足够的讨论。人从来就不应该是驯服工具，这是马克思的思想，但却不是后马克思时代的革命者的交叠共识。特别是在漫长的２０世纪，革命时代上上下下认可人是驯服工具，于是被标上各种符号性标签的人群，就被动的失去个性，而进入人生的单行道——至少越来越少变化，被压制到扁平导致的平等，也有足够的爆裂反弹。对于历史，我们无法真正逼近真相，所有的文字叙述、艺术创造和无数记忆，都是某种想象，既建立在叙述者的客观——也就是他以为发生的往事，伴随着一定的随想。梁晓声编剧的《知青》，由山东影视集团出品，纵横捭阖着那段特殊岁月的青春。英国著名学者科林伍德曾经指出：“没有艺术的历史，只有人的历史。”文化大革命首先是大革文化命，对于这点赞成者反对者都肯定这一说法。《知青》没有正面涉及中共中央对于“上山下乡”的顶层设计，那绝对是用世之巅峰，一二人谋之，天下莫敢不从，是２０世纪执行力最强悍的社会运动之一。观众更多关注具体知青们在各地的表现，我们也试图去理解他们。然而，“同情的洞见”和“想象的理解”，能够在一定程度上满足我们后辈对于过去历史的随想式体验，不过也被科林伍德批评为缺乏真正的立场。也许，我们应该回到鲁迅的看法。鲁迅当然不能亲见文革和知青，但是假如他能够活到１９６０年代，且是超然物外的观察者，会如何去评说呢？自然，大家心里都有数。知青的历史，其实并不算久远，我们应该多去和具体的参与者聊天，尽可能做各种形式的口述实录。也要有更多的图书和影视、话剧的呈现，我们可以通过亲历者们觉得他们的往事曾经如何发生来收集信息，也要冷静的审视、观察，并非盲目的去接受他们的说辞，这当然非常难。作为著名作家和编剧，梁晓声过去的作品，一再触及文革，值得表扬。知青与各地农民、基层官员、军人和工人的碰撞、交流和融合，有着各种各样复杂的结果，《知青》表现了其中很多种。当然本剧不是全景式纪录片，但有剧烈的爱、理想、冲动和奉献，奉献与风险经常呼唤，变形和变性交相呼应，视界又与世界往往不同，路线图中的锻炼，与时间线的断裂，忽而配合默契，转瞬又面目狰狞，毕竟上面一句最高语录甚至一个标点，都能够影响平凡或特殊知青的命运。《知青》有反思，有回味，也有正面冲锋，也有迂回陈述，整体而言，无论是年长者还是青年人，戴着眼镜，无论是温情的、犀利的，还是坦荡的、反感的，多多少少都会有收获。云飞扬（剧评人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。