由电影《失恋３３天》原班人马打造，滕华涛电视剧导演作品收山之作《浮沉》６月３０日将登陆深圳卫视。此次滕华涛携“滕家班”一众知名主演张嘉译、白百何、王志飞、矢野浩二、王耀庆打造的都市情感商战大剧《浮沉》，有望再创收视奇迹，一张“７亿销售大单”而引发的商业混战，揭开职场不得不去思考生存法则。而该剧作为滕华涛执导的最后一部电视剧作品，加之“滕家班”的强势聚首，必将成为２０１２年度最值得期待的热门好剧。“滕家班”喜添爱将，　滕华涛：多年后终于和王志飞合作《浮沉》的主演阵容可谓空前强大，但无疑都是导演滕华涛的御用爱将，张嘉译、白百何、矢野浩二、王耀庆都与滕导有过合作。而对于王志飞的加盟，滕华涛也表示特别的欣喜，早在２００８年《王贵与安娜》拍摄时，滕导就向王志飞抛出橄榄枝，无奈因档期问题，二人便错过了，虽然后来也多有接触，但终因时间问题阴差阳错无法合作。就在滕导认为可能在电视剧的拍摄上，无法与王志飞携手时，不料滕导的电视剧收山之作《浮沉》圆了二人合作的愿望，原本定用黄志忠出演的角色因档期调整终定用王志飞主演。而对于王志飞在剧中的表现，滕导表示：“肯定是没有选错人的，他（王志飞）的演出绝对能够让大家看得出，为什么这么多年，我一直想与他合作的原因。”而对于“滕家班”的说法，滕导表示：“绝非用人唯亲，而是因为他们与角色最为贴近。”因主演电影《失恋３３天》而与滕导结缘的文章，也曾多次打趣地问滕导为什么《浮沉》里不给自己安排一个角色？滕导风趣地回应：我翻遍了整个剧本，也没找出来那个角色适合”王小贱”的风格，这个真没有。《浮沉》爱将齐助阵，张嘉译最像“厂长”曾在滕华涛执导的电影《失恋３３天》碰撞出精彩火花的张嘉译、白百何、王耀庆再度聚首，在《浮沉》剧中上演一幕幕人性与情感的激烈碰撞。谈及再次启用这三位爱将的原因，縢导表示，主要还是因为他们每个人都与剧中角色非常贴近。出演过滕华涛的《瞧这一家子》、《失恋３３天》等众多热门影视作品，张嘉译绝对算得上是滕导的“御用演员”，他对这些性格迥异的角色做出了最精彩的诠释，与导演之间的默契不言而喻。单从表演功力而言，张嘉译在《浮沉》中出演内心情感最为复杂微妙的王贵林，绝对是靠实力完胜。滕华涛也表示：“我认为，这个演员必须得像一个厂长，而且在表演上又能把握分寸，既不能让人觉得这是一个老古板、一点儿魅力都没有，也不能说他帅到跟一个偶像似的。他跟乔莉之间的情感变化，以及他被其视为兄弟的于志德欺骗的复杂心理，我觉得前后分寸的把握，能够帮我把这个人物演出来，可能我能想象到的人选，还真就只有张嘉译老师。”白百何出演乔莉，在滕导看来，绝对是不二之选。“她的形象年轻明媚而不张扬，对于年轻观众来说，有一种亲切感，很容易让人自然联想起周围的同学、朋友。另一方面，白百何身上带有那种小清新气质，单纯又倔强，特别受年轻观众追捧，而且与乔莉这个人物特别相符。”确定由王耀庆扮演陆帆，则因其身上所呈现出的高层白领的气质。滕导表示：“现在能真正准确演绎出职场高层白领感觉的演员，在中国内地是非常少的，我能找到的不多。所以，当初在舞台剧中看见王耀庆的时候，我们都很惊喜。王耀庆的舞台剧功底非常深厚，我也愿意跟这些在舞台表演上很有造诣的演员合作。”十二年再聚首，矢野浩二：我和滕导有缘分说起“滕家班”的外援矢野浩二，早在１２年前就与滕华涛有过合作。浩二在来中国发展的第一部影视作品就是滕华涛导演执导的，也为浩二在中国影视圈的发展奠定了基础。１２年后，二人再度聚首，浩二表示非常荣幸，感到相当有缘分。而谈及自己在剧中的表现时，浩二谦虚地表示：每个人演得都很好，而自己的表演可以打８９分。滕导对于本次浩二的出演，却给出了９５分的评价，剩余的５分则表示浩二还有５分上升的空间，请观众期待他更多更好的表演。《浮沉》将于６月３０日晚７：３０登陆深圳卫视《黄金剧场》。该剧既呈现了女性观众最喜欢的情感元素，也具有让年轻观众感同身受的职场元素，而类似针对“职场菜鸟”描述的“初期生存法则”或许会让即将进入社会的学生观众受益匪浅。显然，除了秉承一贯的“滕氏都市情感戏”的风格，这一回滕华涛的视角还触及了商界竞争和都市白领的职场浮沉，并覆盖了职场不同人群的生存状态，大有在荧屏通吃老少观众之势。值得关注的是，《浮沉》基于原著小说厚重的背景，在人性的交战和阴谋阳谋的运用上都有着很多独到之处。一张价值７亿的销售大单显得至关重要，不仅掀起了一场销售大战，更成就了一个平凡的职场菜鸟迈向成熟的契机。而在这场激烈的竞争中，人性与情感的碰撞可谓惊心动魄，紧张的商战剧情，复杂的情感纠结，痛心的手足背叛．．．．．．２０１２年度都市商战情感大剧《浮沉》，继《甄嬛传》之后，必将再掀电视荧屏收视高点，值得期待。深圳卫视６月３０日起每晚７：３０播出。