主演张峻宁、郑罗茜搜狐娱乐讯　近日，由影星张峻宁、郑罗茜领衔主演，演员伊洋、邵汶、张炜迅、马薇薇、杨森凯等加盟的青春励志偶像剧即将登陆荧屏，与期待已久的粉丝们见面。这部剧浪漫和搞笑结合，穿越与现实杂糅，以冬梁（张峻宁饰）和白晓牧（郑罗茜饰）一段时空交错的爱恋，掀起了一幕幕校园爱情的精彩好戏。该剧由北京大唐辉煌传媒股份有限公司精心出品，著名导演辛巨擘亲自执导，幕后制作团队精良，令人倍感期待。电视剧《旋转吧！爱情》剧情至纯至美，演员青春靓丽，拍摄坏境美轮美奂，无怪还未播出，就掀起一股青春校园的恋爱风。剧中既有冬梁与白晓牧感人肺腑的爱恋，又有贺喜（杨森凯饰）苦苦追求陆乔乔（马薇薇饰）的搞笑版爱情，冬梁、白晓牧、贺喜、马薇薇等一群步入大学校园的年轻人，在命运的安排下，演起了校园版的爱情连连看。这其中充满了青春的气息，幽默中蕴含着纯爱的美好，纯爱中包含了幽默的元素，整部剧都弥漫着浓浓的爱情味儿。剧中，面对爱情懵懂的冬梁，还没鼓起勇气对心爱的女孩白晓牧表白，小牧就意外的变成的植物人，痛苦的冬恋便由此踏上了拯救小牧的旋转之路，试图挽回他和小牧纯真美好的爱情。想必冬恋如此纠结的爱情之路，杨森凯饰演的贺喜也有一本自己难念的经，贺喜热情幽默，对心爱的女孩猛烈追求，不像冬恋面对爱情的羞涩和懦弱，他苦苦地追求着陆乔乔。但最为白晓牧最好的闺蜜，陆乔乔却是一个帅哥迷，眼里只喜欢高大帅气的美男，对于矮个子的贺喜几乎不屑一顾。到底冬梁能否能够拯救小牧，与小牧幸福牵手，还是贺喜的真诚爱恋最终能否感动陆乔乔，让这一切都还是个迷。据悉，《旋转吧！爱情》已完成后期制作，即将登陆荧屏与观众见面。搜狐视频热播剧