黄勇　张玮　徐海星（资料图）大众网－齐鲁晚报７月１８日报道　《中国好声音》一开播便得到高度好评，但很快，该节目又遭到一些网友在网络上的抨击和质疑，“扒皮”其中的多位选手身份存造假嫌疑。１７日，节目组在上海召开新闻发布会，逐条回应质疑。栏目宣传总监陆伟表示，选择学员和故事无关，但选手背后的故事则是让人物鲜活的重要元素。质疑１：徐海星借亲人去世炒作徐海星以一首李玟的《自己》感动了包括李玟在内的很多人，但有网友指责其曾是２００９年《快乐女声》全国３００强，２０１２年《花儿朵朵》全国４０强，更有人抨击她“逢参加比赛就会遭遇亲人去世”，认为她借此炒作已成惯性。回应：《花儿朵朵》误将“父亲去世，奶奶病重”写为“爷爷去世”徐海星确实参加过２００９年《快乐女声》和２０１２年《花儿朵朵》，但《中国好声音》对报名人员是否曾经参加过其他各类选秀节目并没有特别规定。至于“拿亲情炒作”的传闻，经节目组核实，实属子虚乌有。徐海星现为四川音乐学院研究生，她的父亲生前是四川音乐学院教授，因病于３月２９日去世。当时徐海星正参加《花儿朵朵》，年迈的奶奶在父亲去世后病重。当时《花儿朵朵》微博公布徐海星退赛时误把“父亲去世，奶奶病重”写为“爷爷去世”，事实上，徐海星的爷爷早已去世。徐海星当时没有要求《花儿朵朵》更正，因此造成误解。质疑２：黄勇背景显赫，曾是齐秦公司旗下歌手黄勇在节目现场演唱了《春天里》，并且加入那英团队。但很快有人指出他并不是只开美甲店这么简单，而是拥有显赫家庭背景，父亲是房地产商，２００９年曾签约齐秦公司，曾推出个人专辑，还曾牵扯进孙楠离婚事件。回应：黄勇的确为职业歌手，但早已解约黄勇确实曾为专业歌手，但所谓的“签约齐秦公司并成为齐秦内地弟子”都是当时签约公司借齐秦的知名度对其进行的包装和宣传，齐秦只是挂名在其公司而已。黄勇出身贫寒之家，母亲是一名理发师，在安徽宣城开了一家小理发店，并非网上流传的其父亲是“房地产商”。黄勇为生计所迫，曾到深圳打工，在节目中说的“做过保安、卖过票”都是实情。质疑３：张玮并非应届生，曾参加过《非同凡响》张玮在节目中唱了一曲《ＨＩＧＨ歌》之后，虽然获得了所有导师的认可，但有网友认为他称自己是应届大学生，有刻意隐瞒身份之嫌。回应：多次参赛与节目并不矛盾对于这些经历，栏目组１７日表示，此次选中张玮是因为他个人在优酷网上脱颖而出。而他个人丰富的参赛经历与此次参加节目也并不矛盾。