天籁全国１２０强参加济南会师大会搜狐娱乐讯　２０１２年６月１７日，山东卫视《天籁之声》全国１２０强集结亮相会在济南市长清区园博园举行。除１６日晚刚刚诞生的长春赛区１５强因时间原因未能到场外，其余６大赛区的１５强选手齐聚济南，准备２３号、２４号晚上即将进行的突围赛。天籁选手齐聚济南，帅哥美女成亮点话说这山东卫视《天籁之声》全国１２０强可真不简单。在他们当中，有很多帅哥美女，比如王荣俊崎、邹昱诺（中国香港）、吴鸿翔、樊博、罗永娟和付香等人的出现，让很多现场的粉丝们不禁为之大呼尖叫。强中更有强中手，谁将唱到最后？作为山东卫视《天籁之声》的全国１２０强，实力一定很强。而目前大家最在乎的就是比赛的赛制了。据悉，山东卫视《天籁之声》全国总决赛之１２０进３０强的突围赛将于６月２３、２４日举行，两天时间内将淘汰９０位选手！可见本次突围赛将非常残酷。强中更有强中手，究竟谁能进入全国前３０强呢？让我们拭目以待！盲眼选拔，选手用嗓音展现实力！山东卫视《天籁之声》比赛赛制中最大的亮点就是“盲眼选拔”。据悉，每位参赛选手上场时都将在一个密闭舱内进行演唱，评委只听其声，不见其人，更加大了比赛的真实性和透明度，同时也体现了山东卫视“公平”的定位。本次突围赛的评委有台湾著名音乐制作人黄韵玲、著名歌手朱桦、著名电台ＤＪ伍洲彤，谁的声音将会通过评委们挑剔的耳朵而进入全国３０强呢？敬请期待山东卫视《天籁之声》全国总决赛之１２０进３０强突围赛！