刘德凯黄觉父子对手戏由执导过《冲出亚马逊》等多部经典影视作品的著名导演宋业明执导，云集了黄觉、刘德凯、丁柳元等众多实力明星的谍战大戏《夜隼》即将于７月１日在新疆卫视“中视丰德热播剧场”独家上星播出。近日，该剧发布了精彩的谍战版预告片，在预告片中实力男星黄觉化身谍报特工，在剧中玩转“潜伏”，紧张情节步步惊心。《夜隼》发布谍战版预告片　黄觉玩转“潜伏”步步惊心即将于７月１日在新疆卫视“中视丰德热播剧场”独家上星播出的谍战大戏《夜隼》日前发布了一款谍战版预告片，将剧中谍战对决展现得暗流涌动，针锋相对。很多看过该款预告片的观众表示对该剧的开播充满期待。曾经在《倾城之恋》、《麦田》、《恋爱中的宝贝》等众多影视剧中有过精彩表现的实力型男黄觉，此次在《夜隼》中出演身怀绝技的谍报人员唐烨。在剧中，唐烨原本只想远离政治，但阴差阳错被卷入了我党和国民党情报战的中心。在这一过程中唐烨逐渐成为我党一名优秀的谍报特工，代号“夜隼”的他开始了潜伏之路。此次黄觉扮演的特工“夜隼”大起大落的人生，堪与《潜伏》中的谍战经典人物余则成相媲美。二人都是优秀的谍报特工，在充满猜忌与怀疑的最危险的工作环境下，他们不仅需要与敌人斗智斗勇，还要随时注意自己身份不被暴露。和余则成一样，“夜隼”凭借自己的足智多谋和无畏的勇气，常常在命悬一线的最后关头及时化险为夷，紧张刺激的剧情绝对会牢牢抓住观众眼球。黄觉表示这个角色拍得很痛快，“因为唐烨是个成长中的人、热血又性情，可发挥的空间非常大，这是近几年我最期待的一个角色”。“夜隼”ＶＳ“海东青”，剧中两大顶级间谍巅峰对决剧中，除了有唐烨步步惊心的潜伏之路外，还有“夜隼”和国民党特工“海东青”这两大顶级间谍的巅峰对决。代号为“海东青”的特务隐藏在我军核心部门，屡将我军重要情报秘密发给敌方，使我方军民接连遭受重大损失。而唐烨潜伏的目的之一，就是为了获得海东青的确切消息，铲除这颗毒瘤。夜隼与海东青本意都是鹰的一种，是在实力上不相伯仲的猛禽。而在《夜隼》中的谍战较量中，“夜隼”和“海东青”成了势不两立的对手，两大顶级间谍在暗里交手，是勇与谋的极致考验。“海东青”为人狡猾奸诈，深藏不露，做事总会为自己留下后路；而“夜隼”唐烨机智灵敏，为人热情，善于随机应变，屡次在绝境中找到生机。“海东青”经常会用特殊密码传递情报，让“夜隼”步履艰难，而“夜隼”则见招拆招，多次成功阻止“海东青”的行动。为了试探“夜隼”的身份，“海东青”多次布局，而为了诱“海东青”暴露，“夜隼”也屡屡提供假情报。二人阴谋阳谋，各出奇招，棋逢敌手，胜负难分。这些花样繁出的对决，为该剧的谍战增添了不少的悬念。作为继《摩西密码》、《借问英雄何处》后第三部在新疆卫视“中视丰德热播剧场”独家上星播出的大戏，谍战大戏《夜隼》的播出可以说是备受期待，前两部大戏曾让新疆卫视该时段的收视闯入全国卫视１６强，各方也因此期待谍战大戏《夜隼》会有同样出色的收视表现。