张译《搜索》剧照搜狐娱乐讯　由陈凯歌执导的影片《搜索》将于７月６日全国公映，影片由一次公车上的“不让座事件”起始，与之直接、间接相关的男男女女皆因这一场“蝴蝶效应”而发生了命运的转变。演员张译在片中友情客串，饰演精明的律师张沐，作为精明的沈总（王学圻饰）的助手，张译亦声称“强将手下无弱兵”，虽然空间有限，但在诠释腹黑军师的过程中，也享受到了“戏”的乐趣。《匹夫》之后战《搜索》　华丽转身游刃有余曾因《士兵突击》中史今一角红遍五湖四海的张译，在《我的团长我的团》、《生死线》等作品中亦不断夯实了自己的铁血男儿形象。《雪花那个飘》、《北京爱情故事》等剧中，张译亦在不断尝试新的角色类型。作为首次登上大银幕的演员，他在《匹夫》中饰演胆色十足的“二当家”，以及一把深沉磁性的嗓音更是让观众产生耳目一新之感，该片导演杨树鹏称赞张译就像是“戏曲里的角儿，很有魅力”。《匹夫》之后，张译再战大银幕，在《搜索》中饰演王学圻的“军师”张沐。虽然只是客串，全片也只有自己十几场戏，但张译坦言，自己在剧组足足待了一个月，享受“戏”的氛围和乐趣。该片杀青之际，陈凯歌亦在杀青仪式上公开肯定张译的演技，称张译是个“戏比天大”的演员。虽然处在由电视到大银幕转型的过渡期，但演技纯熟的张译此番转身则显得游刃有余。强将手下无弱兵　“我不是＇狗头军师＇”据悉，张译在片中饰演王学圻的法律顾问，一个十分精明而腹黑的军师，城府极深。面对“狗头军师”的绰号，张译笑着表示：“王学圻老师演了一个气场强大的企业家，脑子特别好使，所谓＇强将手下无弱兵＇，虽然我在公司是一个法律顾问，但同时也是一个能够在公司除了老板之外说一不二的人，所以他这个人必定是很有些能力的，而狗头军师一般都是属于出主意出错的，所以张沐不算是狗头军师。”