搜狐娱乐讯　陈嘉上执导《四大名捕》在暑期档这个压轴时期，掀起了观众的武侠情怀。戏中各路侠士也得到了广泛的热议，这其中首次触电反派打女的江一燕尤为颠覆和突破，成为影片一大惊喜。此次江一燕撕掉清新突破文艺围城，在戏中不仅摇摆劲酷美艳之间，同时还奉献了最大尺度的性感演出，惊艳转型。弃文从武　脱胎换骨《四大名捕》不仅在动作技术上对武侠片是一种创新，同时对于众多明星的演绎上也是具有极强的颠覆色彩。这其中反派吴秀波和江一燕的表现尤为突出，特别是第一次让人觉得“坏”到底的江一燕，与以往塑造角色差距太大，有着“脱胎换骨”的意味在内。素有“文青教主”美誉的江一燕常常以清新淡雅气质出现，此次弃文从武，撕掉了小清新的一面，不仅要飞檐走壁秀武功，同时也有大尺度的性感戏份，这种浓妆香艳的表现完全颠覆了她在观众心中的印象，这也是继《南京南京》之后，江一燕又一次给大家带了惊喜，精彩诠释了一个力量型的女性形象。形神兼备　双面呈现江一燕成功塑造了“姬瑶花”这个双色的反派女魔头，一开始，帅气捕快装束出场，单调与严肃之间却掩盖不了美丽与魅力，这种“制服诱惑”的味道为她平添很多“英气”，而浴室打斗戏中，她又展现了女人最为性感美艳的部分，据悉，江一燕为了这场裸斗能够表现地完美，拒绝用替身出场，自己亲自上阵。当然，除了这种外形的转变，江一燕在姬瑶花内心戏的诠释上更为精彩。她游离于吴秀波与邓超之间的情感纠结，与情敌刘亦菲的斗争和挚爱邓超的温情，以及在好人坏人之间的内心矛盾和多重性，都是通过眼神表达开来，也让观众对这个角色恨之入骨之外由生怜情。可以说，江一燕在《四大名捕》中，完全展现了自己的可塑性以及表演实力，这种惊艳的转型，也为她开辟了更为广阔的表演空间。