《爱情公寓３》剧照搜狐娱乐讯　即将登陆安徽、陕西、湖北、东方卫视的辛迪加影视２０１２年“爱情美剧”《爱情公寓３》，给如今乏味的电视荧屏增添一抹轻凉，让那些因剧情千篇一律的“大妈剧”、“狗血剧”而感到苦闷的观众，再也按捺不住心中渴盼欢乐的激动之情。《爱情公寓３》来了，让我们拒绝苦闷，不再做“闷蛋”，这个暑期荧屏一定不会不开心。《爱情公寓３》拒绝沉闷蛋　轻松欢乐延续不变主题在越来越快的消费文化里，“闷”成为一种现象不断的被荧屏解读，但过于单一的题材以及模式化套路，使得本来就显得沉闷的电视剧越发的失色于荧屏。２００９年横空出世的《爱情公寓》系列不禁让人擦亮眼睛，其轻松欢乐的风格，和幽默搞笑的对白而独树一帜。而近日从权威消息处证实得知，轻松欢快依旧是《爱情公寓３》的主打。这个破十亿点击的超人气都市爆笑偶像季播剧，保持惯有水准，在面对向左走向右走的选择中，一红再红。就在不久前导演韦正和网友互动时曾表示，《爱情公寓３》在后期制作上花费大量的时间，与《爱情公寓１》和《爱情公寓２》的制作费相比，成阶梯状翻了一倍，随着不断壮大却仍显紧张的队伍，韦正导演更是在微博上发帖广征贤才之士的加盟，无疑不印证着细节决定着成败。暑期荧屏颠覆老三样　《爱情公寓３》引领开心狂潮近几年即便不再是电视剧匮乏的年代，暑期电视荧屏依旧是被《还珠》《西游》《新白娘子》无休止的垄断，２００９年暑期，《爱情公寓》一跃成为收视“黑马”，不但让播出该剧的江西卫视一举进入全国收视率前三，在年底的《新周刊》评选的“新锐骄子榜”中，《爱情公寓》与《潜伏》、《我的团长我的团》等热播剧剧一起入围了“年度电视剧”的榜单。而据不完全统计表明，《爱情公寓》在今年已经在各地卫视和地方台重播逾２０００次，对此有网友戏称：“都可以申报吉尼斯世界纪录了”。而那些因为看《爱情公寓》笑到敷面膜移位，大笑出褶，喝水喷键盘，吃饭洒屏幕，带着耳机做地铁憋出内伤的网友们深受其害，更有网友因为在睡前看《爱情公寓》笑到兴奋失眠而大加抱怨。于是乎不停地发借鉴帖，忠告帖呼吁观众采取正确方法收看《爱情公寓》，充满戏谑的口吻活生生就是现实版的曾小贤，追星追的如此高杆，让自己的生活也成为供人开心的段子一笑置之也实属上乘。这个暑期，辛迪加影视倾情打造　“热恋４５天”“爱情美剧”季。《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》、《爱情闯进门》好戏不断！敬请锁定安徽卫视、陕西卫视、湖北卫视黄金档，和明星一起热恋吧！搜狐视频热播剧