毛林林、冯绍峰《兰陵王》剧照毛林林剧照毛林林照片搜狐娱乐讯　由冯绍峰、林依晨、毛林林、陈晓东以及翟天临等主演的古装偶像剧《兰陵王》进入了最后的紧张拍摄阶段。青年演员毛林林饰演剧中冯小怜一角，自称“亡国妖姬”，却对这个角色感到痛惜。其与男主角冯绍峰的爱情尚处萌芽阶段，却早已扼杀在摇篮，上演了一段情殇。为角痛惜　亡国妖姬露真情古装偶像剧《兰陵王》根据历史故事改编而来，讲述了北齐战神“兰陵王”的峥嵘一生，剧中两个与兰陵王关系匪浅的女人，杨雪舞（林依晨饰）和冯小怜（毛林林饰）自然在剧中精彩不断。毛林林表示，作为冯小怜的扮演者，毛林林与自己的角色相处了将近两月，最后对自己的角色竟然有一种隐隐的心痛与可惜。亡国妖姬冯小怜，她可能怀着爱意，却真心错负饱受创伤，亡国妖姬也是可怜女人。冯绍峰版兰陵王是个绝情男人对于杨雪舞来说，兰陵王就是一个好男人，但对于冯小怜来讲，兰陵王的绝情让人痛彻心扉。毛林林说，由于场景的原因，所以把剧的结尾先拍摄完成了，冯小怜的悲惨结局让自己都有些心痛。这个可怜的“亡国妖姬”伤透了一个深爱的男人，同样也被一个并不爱自己的男人所伤，那时候才明白自己是那么可怜。据悉，《兰陵王》的拍摄已经接近尾声，毛林林在剧组的好人缘与精彩表现获得了剧组的好评。近日与贺军翔、张璇等主演的现代偶像剧《加油，妈妈》也将开播，希望观众朋友多多关注。