搜狐娱乐讯　４５集现实主义题材电视剧《知青》自在央视综合频道播出以来，这次山东卫视的二轮播出后，观众对该剧的热度一直不减。收视一路飘红。《知青》掀起的年代怀旧热，相比较于当下穿越剧和宫廷剧的泛滥，对８０、９０后的观众更具吸引力。这部戏讲述了知青们在峥嵘岁月中朴素而又充满理想的人生观、爱情观，引发观众集体共鸣。新晋实力派青年演员唐曾在剧中扮演一个正直、善良、有冲劲的北京知青，他成功地将冲动鲁莽的少年成长蜕变为成熟有担当的男人的过程演绎的淋漓尽致，获得了广大观众的一致好评和认可。通过知青唐曾不仅收获了事业，也收获了　“爱情”在接受采访时唐曾对压力和爱情说出了自己的观点。他说：实话实说《知青》里的爱情就是我向往的。单纯的爱情，没有那么多物质和其他的东西。我希望我的爱情可以像《知青》里一样，单纯又美好的。我喜欢戏里“周萍”那样的女孩，我希望我的女朋友就是“周萍”那样的吧。真诚，单纯。谈到《知青》时唐曾说：最初拿到剧本，我用了四天时间一口气读完，除了睡觉都在看剧本，包括吃饭的时候。最开始并没把《知青》看得很重。当真的定下了以后反而压力来了。毕竟自己刚毕业，就要演这么重的角色，这么大的篇幅，对自己来说确实是有难度的。其次就是来自外界的压力，新人挑大梁会遭到质疑。另外我自己一直对演戏的要求比较严格，自己也给自己压力，甚至做梦的时候也梦见自己在拍戏，压力主要还是来自精神上的。至于关注度，我在拍完后都没有想到《知青》的关注度这么高，只是担心自己演得不够好。