佟丽娅亲吻杜淳遭李光洁强吻手足无措搜狐娱乐讯　电视剧《我的经济适用男》日前正在东方卫视首播，佟丽娅在剧中饰演文艺女青年何小君，在遭到杜淳饰演的前男友抛弃后，她邂逅了经济适用男李光洁开始一段揪心的爱情抉择。这部剧也是她继《北京爱情故事》大热后，再度出演都市女性的情感大剧，没有了与陈思成的情侣档组合，此番联手李光洁、杜淳两位型男大谈三角恋，能否获得观众认可我们拭目以待。《我的经济适用男》吻戏频率多佟丽娅遭李光洁幸福强吻佟丽娅弃陈思成演三角恋由北京搜狐娱乐文化传媒有限公司、天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司和海润影视制作有限公司联合制作的都市情感剧《我的经济适用男》目前正在热播。作为一部讲述都市白领情感生活的电视剧，吻戏的镜头必不能少，加上佟丽娅在戏里与两位男主角关系复杂纠葛，不仅与前男友杜淳有几场激吻戏，还遭李光洁幸福强吻。最新曝光的一组剧照，佟丽娅跟李光洁坐在沙发上，被突如其来的热烈一吻吓的手足无措。如此多的浪漫情调也让该剧多了不少看点，到底女主角的幸福去向何处令人无法猜透。“看经适男赢钻戒”活动是搜狐视频与全城热恋钻石商场联合主办。做为此次活动品牌战略合作伙伴的全城热恋钻石商场表示，活动评选结束后，每对都将获得由全城热恋钻石商场独家赞助提供的１克拉钻戒一枚，并有机会同剧中主创共赴神秘国度感受天荒地老爱情！把李光洁、杜淳当损友佟丽娅不怕陈思成吃醋佟丽娅与杜淳合作去年一部《北京爱情故事》不仅成就了佟丽娅演艺之路的新台阶，也成全了她和陈思成两人的美好爱情。新戏《我的经济适用男》作为她的２０１２新作，在离开了男友的保驾护航后，能否续写收视神话也备受关注。谈到剧中跟两位男主角感情戏颇多，会否担心男友吃醋时，佟丽娅笑说他们都是损友：“因为李光洁跟陈思成是同班同学、杜淳又跟他一个公司，所以私下大家都很熟，拍摄的时候他们只顾着拿我们开玩笑。”她表示正是因为彼此够熟，所以不管是戏里戏外都不太会尴尬，开玩笑也无所顾忌，陈思成自然也根本不会有吃醋的想法。搜狐视频热播剧