迈克尔－法斯宾德搜狐娱乐讯　最近因为主演了《羞耻》《普罗米修斯》等影片而在好莱坞窜红的著名男星迈克尔－法斯宾德，日前又计划出演一部科幻动作片《刺客信条》（Ａｓｓａｓｓｉｎ＇ｓ　Ｃｒｅｅｄ），该片根据一款著名游戏改编而来，迈克尔在片中将扮演１２世纪十字军东征时期的一位刺客首领德斯蒙德－米尔斯（Ｄｅｓｍｏｎｄ　Ｍｉｌｅｓ）。ＤＭＣ　Ｆｉｌｍ影业将投资和拍摄这部电影。《刺客信条》是由育碧负责开发全球大卖１１００万套的《波斯王子》研发团队而研发的作品，带有鲜明的血腥动作风格。游戏的故事背景设定在欧洲中古黑暗的十字军东征时期，主要角色穿梭于大马士革、耶路撒冷等中东历史名城之间，当时的统治者以高压方式统治人民诛杀异己，百姓苦不堪言，于是身怀绝艺的白衣刺客开始以来无影去无踪的高超杀人技巧，刺杀残暴的统治阶层，为救无辜百姓而努力。德斯蒙德－米尔斯便是正义英雄。《刺客信条》的电影版将延续游戏的既定风格，充满了大量诸如《波斯王子》那样的动作戏，这就要求迈克尔扮演的这个角色，必须身手敏捷，学会飞檐走壁，这为影片的拍摄也带来了不小的挑战。《刺客信条》目前尚未确定导演人选和发行方，迈克尔－法斯宾德本人目前正在与史蒂夫－麦奎恩合作拍摄《一个奴隶的１２年》。搜狐视频正在热映