晶女郎们（田蕾希左下一）搜狐娱乐讯　娱乐圈红起来的演员，或者凭借一片惊天下，亦或者凭借其独有的气质有一席之地，比如《天下无贼》红就了王宝强，《色戒》成就了汤唯，或者被冠以“某女郎”称谓而迅速走红，“谋女郎”章子怡，“星女郎”黄圣依　（在线看影视作品）　等。然后最令人喜闻乐见的则是——“晶女郎”系列，譬如：邱淑贞　（在线看影视作品）　、舒淇　（在线看影视作品）　、李丽珍　（在线看影视作品）　、孟尧等女星一度成为大家关注的焦点。如今，新一代“晶女郎”田蕾希渐渐走入人们视线，其与众不同的气质，艳而不俗，美而不腻的外形，深受娱乐界关注。现在，让我们一起来盘点一下银幕上的“晶女郎”们。邱淑贞，王晶御用的第一代晶女郎，１９９０年代凭《赤裸羔羊》系列电影上位，获当年香港电影金像奖最佳女主角提名。迄今为止，与王晶合作最多的“晶女郎”便是邱淑贞，她在九十年代初也成为了很多影迷心目中的性感女神。舒淇，１９９６年，她从台湾到香港发展，被王晶导演发掘，主演《玉蒲团之玉女心经》等，迅速在全国各地走红。并被提名台湾电影金马奖最佳女配角。李丽珍，１９９４年拍过王晶多部电影，当中有不少超性感演出，１９９９年还荣获金马影后，当年可谓十分风光。林熙蕾，因为完美身段而受到王晶导演的垂青，与王晶导演合作的多部作品也让她赢得“性感漂亮宝贝”的称号。孟瑶，可以说是导演王晶一手培养出来“晶女郎”。她的外形气质深受香港观众喜欢。孟瑶出任过王晶导演的《我的额老婆是赌圣》的女主角，之后孟瑶开始走红并又在王晶的其它电影中出任女主角并有不俗的表演。田蕾希，新一代“晶女郎”在时尚界，被称赞魅力独特，日前，田蕾希一组组或性感、或清纯、或温婉、或霸气、或酷帅、或热辣等等风格迥异的大片被曝光，深受网友与圈内人士关注。正是在《男人装》杂志中一组艳而不俗，美而不腻，清纯但不造作的照片，令王晶导演对田蕾希“一见钟情”。　然而网友们对她也是特别“宠爱”。　在王晶新作《嫁个１００分男人》中田蕾希饰演ｏｆｆｉｃｅ女郎“嫩嫩”一角，戏中与谢娜　（在线看影视作品）　、梁咏琪　（在线看影视作品）　、杜汶泽　（在线看影视作品）　等有多场对手戏，并曾在央视热播的王晶版古装大剧《大唐双龙传》中饰演武功高深莫测的魔女　“绾绾”。