尽管“暴露”的确“事出有因”，但公益推广非要裸照吗？公益裸露是不是一种炒作？这样的争议之声仍在升温。非议者认为明星裸露有背伦理。没有人去追问事件的理由，没有人去考量其中的价值。对人体暧昧的想象演变成一场公众话语的狂欢，人人成了手持烧火棍向前猛冲的义和团团员，且自有维护社会主义新风尚的神功护体。合理质疑被肆意猜想取代，公益的脸面被刻上了“裸露有罪”的刺青，赵雅芝的公益一脱与艳星ＣｏＣｏ的裸露作秀等同，公益就成了一幅被加了胡子的“蒙娜丽莎的微笑”，被世俗恶意结构了，而献身公益的努力沦为牺牲品。。　在反对者的眼中，所有公益的努力全成了一场裸露作秀的行为艺术，极端形式背后的悲情成了“出名要趁早脱”式的行径。支持者：裸露促进了公益推广支持者认为，公益要以裸露的方式进行，因为公益需要裸体帮助它完成一次品牌推广。虽然这个理由听起来并不是那么鲜亮，但应当诚实承认：如果改赵雅芝美体秀为赵大妈手持乳房保护手册，身穿印有“我的乳房我来爱”之类宣传词的体恤满大街吆喝，或把百余男女南江大峡谷裸体湿身环保宣传换作干着身子喝着水百余人说快板促环保，究竟还能为公益事业赢来多少眼球？正是借助裸体的东风，公益的理念才吹进了人们心里。　裸体公益，与其说是以裸体促进人们对公益事业的关注，不如说是公益人群一次迫不得已的突围行动。公益与裸体联姻，并非公益形式的堕落和低级化，相反，正是眼前这个财富喧嚣的时代中民众对公益相对淡漠的尴尬事实，折射出这激情一脱的勇敢与可贵。　支持者关注的是裸体背后公益理念的渐入人心和时代的进步，而非纠缠于无厘头的争论。