有人随着音乐摇摆，有人脚踩鼓点，有人高声尖叫，有人喊起安可．．．．．．前晚的上海商城剧院，台上台下ｈｉｇｈ成一片，很难想象，这是一场昆曲音乐会。本周末（６月２８日、２９日），“昆剧王子”张军的“水磨新调”２０１２新昆曲音乐演唱会在上海商城剧院上演。时隔半年，张军在去年底奔驰文化中心音乐会的基础上，再次携手年轻的音乐人彭程（音乐总监和编曲），十几首曲风各异的曲子让人耳目一新。首演当晚，张军首张个人专辑《水磨新调》也正式首发。散场后，依然兴奋的观众在剧场门口排起了长队，签售持续了将近一个小时。融合多种音乐元素整场音乐会在保留昆曲传统音乐、唱词和演唱方式的基础上，将昆曲音乐有着六百年历史的“水磨调”与当今世界音乐风格相融合，包含了Ｎｅｗ　Ａｇｅ、电音、摇滚、爵士等风格迥异的音乐元素。张军的演唱一改昆曲鼓笛的伴奏，而是和古琴、古筝、笛子，以及吉他、键盘、打击乐、萨克斯、电声小提琴等乐器对话，创造了特别的视听效果。音乐会在一首《偶然间》中拉开序幕，这首源自汤显祖《牡丹亭·寻梦》中的曲牌“江儿水”，被重新改编成Ｎｅｗ　Ａｇｅ曲风。而两首爵士蓝调风格的《懒画眉》分别选自《玉簪记·琴挑》和《牡丹亭·寻梦》，沉静、婉转、悠远，古老的曲调在电钢琴、古琴和箫的映衬下，有着昆曲雅致的韵味。《好姐姐》、《红绣鞋》等Ｐｏｐ小清新和摇滚风格的作品则欢快悦耳。几首为本次音乐会全新创作的作品也令人印象深刻。一曲“长清短清，哪管人离恨”的《朝元歌》首次融入了萨克斯的演奏，这首作品也是张军应恩师蔡正仁先生要求特别创作的，加入了蔡老师最喜爱的乐器萨克斯。而一曲Ｈｉｐ－ｈｏｐ版《莲花落》让现场气氛达到最高潮，在编曲上与耳熟能详的《Ｗｅ　Ｗｉｌｌ　Ｒｏｃｋ　Ｙｏｕ》融合，以至于让很多国外观众大呼“不可思议”。古老昆曲新表达张军表示，拥有６００年历史的昆曲自“昆山腔”发源起，以音乐和唱腔的形式存在了长达两百年之久，之后才逐步发展成昆剧。因此，举办音乐会的目的也是希望能够回归昆曲的本源，凸显其音乐和曲牌的部分。　而“水磨新调”的形式是为古老的昆曲在２１世纪的全新表达创造一种新的可能性。演出现场，年轻观众占据了绝大多数，他们也对这样的形式颇为肯定。微博上，有观众表示喜欢这种独特的艺术形式，古典与时尚的跨界，赋予昆曲艺术全新的艺术生命力。演出也引发了不少观众对于传统和创新的讨论。有观众说，音乐会用很现代的舞台灯光，结合了西洋乐器、Ｒａｐ和摇滚、配合古典韵味的词曲唱腔演绎的新昆曲，很特别新颖，却让人遗忘了昆曲本身的味道，也许传承、发扬和改良之间是挺难找到一个平衡点的。更有观众表示，在创新中坚持传统意韵，在传统中另辟蹊径开拓传承，无疑是昆曲或任何一种传统艺术在这浮躁世界留存发展的要义。