《爆笑角斗士》剧照北京青年报讯　由曾志伟、钟澍佳导演，薛凯琪、王祖蓝、阮兆祥、李思捷、张可颐、陈法拉、谢天华等ＴＶＢ红星共同演绎的爆笑喜剧《爆笑角斗士》，将于暑期与全国观众见面。《爆笑角斗士》讲述了蓝禄（王祖蓝饰）、福祥（阮兆祥饰）、捷寿（李思捷饰）三兄弟之间关于亲情、友情、爱情的故事，演绎了小人物为梦想打拼的点滴乐事。提到王祖蓝、阮兆祥、李思捷，内地观众并不是很熟悉，但他们在香港是新晋走红的“谐星”，广受观众喜爱。他们在香港主持的综艺节目《荃加福禄寿》，收视率一路飘红，是人气极高的谐星“兄弟连”，被香港观众称为“福禄寿三子”。此次，他们三人在曾志伟的带领下，为内地观众带来新的“港式喜剧”，会让大家耳目一新。曾志伟认为港式喜剧一大特点是让人从头笑到尾，一个笑料紧跟着一个笑料。作为这部片子的导演加制片，曾志伟最大程度发挥“福禄寿三子”的搞笑技能——阮兆祥装瞎子，李思捷模仿郑少秋、石坚等众明星言行，王祖蓝与薛凯琪“长短脚之恋”，三人更是装扮女人在香港夜市大唱大跳草蜢《华丽舞台》，让影片笑点十足。爆笑的同时，影片中情感戏仍然做到了情真意切、深入人心。王祖蓝、阮兆祥、李思捷三人为了亲情、爱情而与职业选手擂台决斗，实力相差悬殊的擂台戏颇为感人。曾志伟表示：“《爆笑角斗士》用三位主角奋发拼搏的故事，为年轻观众加油打气，希望向人们传递＇幸福需要用自己的双手去争取＇这一奋发向上的主题。”