搜狐娱乐讯　北京时间６月１６日消息，据香港媒体报道，陈奕迅自封为“吹神”，曾声言透过跟不同的人聊天，获得多方面知识，所以他最喜欢跟朋友聊天。他的“吹水（聊天）”功夫非常了得，能够随时随地与熟悉、不熟悉，甚至是不认识的朋友聊天一小时，而且绝无冷场。记者前晚（６月１４日）有幸见证吹神的功力，晚上约１０点半，身穿灰色上衣及长裤的他，相约几位朋友在湾仔星街某餐厅吃饭，他饱餐之后明显聊得不够，因此站在店外与朋友继续聊天。当他离开时看见外籍人士没有停车熄火，他立刻像交通警一样，上前劝止。与粉丝谈音乐聊得兴奋时，几名守候偶像多时的粉丝出现，自我介绍是来自教会的教友，因热爱音乐而组织了乐队，还送了一张自资推出的唱片给陈奕迅。他收唱片后，一脸兴奋聆听粉丝介绍音乐。其间，他发现记者影踪，他主动挥手，并透露与朋友吃饭时有传媒突然冲进店内拍照，令他不悦。他说：“不要骚扰到我的朋友就没问题，给他们一些空间吧。”开始新一轮戒烟行动陈奕迅继续跟朋友和粉丝聊天，讲了２０分钟才一脸满足道别，然后独自离开。他轻松地沿着行人路向前走，一边观看已关门的店铺，一边截的士。他发现马路边停泊一辆没有停车熄火的私家车，他立刻像“交通警”一样，走近私家车并伸手示意车内的外籍人士应要停车熄火，为香港的环保工作、保持空气清新出一分力。之后他主动跟记者聊天：“近日都是忙于内地不同城市的巡回演唱会。”他还透露已开始新一轮的戒烟行动。年赚超过３０００万昨天（６月１５日），陈奕迅已飞回内地开演唱会，他今年的工作以《ＤＵＯ世界巡回演唱会》为主，单是上半年频密地飞回内地开演唱会，去过的地方包括重庆、郑州、西安、成都、福州、长沙、昆明、台湾高雄及英国伦敦等，估计收入高达１７００万元，加上今年接拍的广告、出席品牌及商演，预料已赚了最少３０００万元。