马晓灿（左）剧照马晓灿马晓灿和胡亚捷搜狐娱乐讯　讲述北方女婿对阵南方丈母娘的都市情感大戏《那金花和她的女婿》，日前正在上海热拍。该剧由新加坡导演陈伟祥执导，马晓灿、何琳、何赛飞、胡亚捷领衔主演，个性演员马晓灿此次变身“大叔控”，恋上胡亚捷饰演的大姐夫何兆海。马晓灿饰演的艺术女孩苏立立独立能干，不仅有着国外留学背景，回国后更独自开了一家装潢素雅的画廊。年纪轻轻就有所作为，身边从不缺乏大把好男人的追求，但她偏偏就看上了自己的大姐夫何兆海（胡亚捷饰演）。自从姐姐意外去世后，忠厚善良的大姐夫带着儿子来到她们家，从此没少受岳母那金花（何赛飞饰演）的奚落和欺负，仗义执言的苏立立总会选择站在姐夫一边。“起初立立只是同情她大姐夫，所以故意帮着他跟自己母亲对着干。可是随着跟姐夫长久的相处下来，她渐渐被姐夫宽阔大气的一面吸引，渐渐的爱上了他。这段注定悲剧的爱让苏立立备感辛苦。”马晓灿说。戏里的姐夫是个老实本分的人，因为大姐的关系在，他一直不敢接受苏立立的爱，这段爱情也让马晓灿演起来特别压抑，大段大段的哭戏令她收工之后很久都缓不过来。为了弥补马晓灿在剧中的“独自煎熬”，戏里“无情”的姐夫胡亚捷戏外常常请马晓灿吃饭，还故意说：“这个小姨子实在是可爱的很，偏偏喜欢我这个大叔，无奈呀！”言语中透着说不出的喜爱。轻松的话题也暂时缓解了马晓灿戏里爱而不得的郁闷。