花儿朵朵总决赛孟慧圆搜狐娱乐讯　微博拥有１０万多粉丝，贴吧话题数排名数一数二，上周五晚，被冠以本届花儿朵朵“人气王”的孟慧圆摘得总决赛首场最佳人气选手，之后迅速引发网络上关于“孟慧圆人气造假狂买粉丝”、“花儿人气王当属赵晗君”说法的疯传，“她的人气是花钱购买制造的假象？还是真有这么多粉丝？”成为网友热议的焦点。今年花儿朵朵全国１３强话题选手不在少数，从长沙唱区脱颖而出的孟慧圆就是不得不提的一位，打开电视，几乎每天都有孟慧圆的各种新闻和报道，这位２０１２花儿新宠一举一动都在媒体目光的关注下。上周五晚，孟慧圆将一首印尼名曲《美丽的梭罗河》演绎得可圈可点，令人印象深刻，一曲唱罢，评委吴娈随即展开调侃“有人说孟慧圆是本次比赛最大的黑幕，黑幕就来自于她的名字，你确实是有强大的后台，后台就是你的实力”。时间追溯到６月份的全国突围赛上，孟慧圆在演唱突围歌曲《你》时，在传统和流行之间实现了音色完整的高质量感转换，灵动的现场表现让万芳由衷欣赏，“你有老天爷给的好嗓子，你把她运用得非常好，不多不少，没有过与不及，很动人！”参赛以来，凭借自然随性的演唱方式和极佳的亲和力，孟慧圆在深受评委喜爱的同时也俘获了越来越多粉丝，在花儿１３强里，孟慧圆目前能坐拥人气王地位也显得有理有据。花儿舞台上，如果说许璐走的是西北摇滚青年的文艺情绪，肖小丹玩的是爵士天后的迷幻和慵懒，那么孟慧圆则是用最直接的声音诠释认真歌唱，不娇柔造作，无任何炫技成分。她的中音圆润而饱满，身上荡漾着江南小调的清新，她的歌声能平和安谧的娓娓而来，也能错落有致地叠化出一层层情致，喷发出浓墨重彩的效果，这算是孟慧圆声音中最独特的细腻特质。选秀舞台历来是强者居之，人气与实力是前进的双重砝码；据了解，本届花儿朵朵采取全透明的比赛规则，孟慧圆能否像师姐代悦一样在花儿舞台上书写传奇成为不折不扣的“人气王”，一路将晋级进行到底？敬请期待每周五晚１０：３０青海卫视现场直播的２０１２花儿朵朵全国总决赛。