成都商报讯　“我转的是型，不变的是心。加盟《我们约会吧＋》以来，我给自己今天算是首次作个小结，及格了。”昨天下午在湖南卫视《我们约会吧＋》录制现场的化妆间里，前央视“愤怒男主播”邱启明首次接受成都商报记者面对面专访，直言自己转战综艺节目以来的心得与压力，除了坚称相亲节目不是娱乐节目以外，他更表示自己将会坚持自己的主播范儿，以一个有态度、有观点的主持人形象把《我们约会吧＋》打造成一档全新的社会类节目。“约会”后，主持风格遭质疑“不喜欢一脸花痴型的主持风格”邱启明昨天在化妆间开始摆弄自己的白衬衫和上台要穿的黑西装，“最近我不是之前的那个主播了，豆豆鞋穿得比较多，生活中我其实挺偶像的。之前你们看到的几乎都是我的上半身，现在做综艺节目的主持人，是一个立体的呈现，我一开始还是有些不适应。”面对“他从主持实力派转向偶像派”的说法，邱启明直言自己被打击惯了，现在需要更多的综艺化的包装，“我的偶像是白岩松、柴静他们这样的主持人，所以很多时候我不由自主地想去做他们那样气质的东西。”２００２年，邱启明开始做民生类的新闻节目，“之前做《２４小时》、和柴静一起做《看见》节目，都是思辨类、评述类的，很多观众看了我主持的《我们约会吧》之后说我语速慢、主播脸、话少，那是因为我更多的是在听嘉宾说话，善于倾听是对嘉宾的尊重，我很不喜欢那种一脸花痴型的主持风格。”从主播到月老的转变“若是娱乐节目，我马上撕合同走人”从央视转到湖南卫视令人意外。邱启明坦言自己之前并没打算来湖南卫视，“其实那时候我是一个新闻主播，我想中国最好的平台就是ＣＣＴＶ新闻频道，打死了都没想过会离开那个平台，但我又不是一个随波逐流的人，我总觉得拿了人家的钱就得干点事。”邱启明说他非常感谢ＣＣＴＶ给了他平台，还给了他养家糊口的钱。“给你名给你利，我想要不是我在ＣＣＴＶ的这三年，湖南卫视也不会关注到我。”离开央视后，《我们约会吧＋》制片人刘蕾找到了邱启明，跟他谈了很多，而邱启明在采访中反复强调《我们约会吧＋》不是一档娱乐节目。“在这之前，我是从来不看相亲节目的，在确定要做这档节目后，我看了其他台的相亲节目，当时就慌了，我不知道这样的节目好在哪里，这些节目吸引不了我。如果是娱乐节目，我马上撕合同走人不干了。”做传递正能量的相亲节目“不庸俗、不媚俗，不低俗”在邱启明看来，相亲类节目需要有生活阅历、比年轻主持人更有把控能力的人来驾驭，“我有一个３岁半的孩子，我也会在节目中不自觉地流露出我的婚恋观，同时，我们希望能做出一档有责任感、有社会正能量、有观点和态度的相亲节目。它是不庸俗的、不媚俗的，绝不低俗的。在这种貌似娱乐、看热闹的节目中，还能看到邱启明这样的好同志在匡扶正义，难道不是好事吗？”有意思的是，邱启明昨天还专门指出，他就是很看不上那些拜金拜物的男女嘉宾身上的气息，更反感靠这些来哗众取宠博得关注的媒体炒作。“我是抱着把＂拜金女＂灭掉的想法来这个节目的，如果我的节目里来了这样的女嘉宾，我首先尊重她的想法，但我也一定是要有态度的，所以我对每个嘉宾都会有一个点评。当然，最后节目组也一定会剪掉，因为我们不需要那样的炒作。”邱启明认为电视相亲是一种社会关系的互动，就应该是严肃的、真诚的、真实的。与妻子结缘于主播台之前和妻子从不聊节目和业务从严肃的愤怒主播，到相亲节目的主持人，邱启明对自己的“约会首秀”打了及格分。他透露和身为新闻主播的妻子李菡之前从不聊节目，不聊业务，不聊各自在主播台前的表现，但加盟《我们约会吧＋》之后，一切都变了，妻子李菡开始每天狂发短信、微信对他的节目进行点评和“指示”，“发很多短信微信给我下＂圣旨＂，告诉我这个地方应该怎么说，那个地方可以再改变一下语气，我觉得这就是一种很好的沟通，我也会综合她和观众的意见，了解观众的想法，但我坚持我个人风格的想法不会变。”至于自己是如何和妻子走到一起的。邱启明说当时李菡刚开始和他搭档做节目，作为一个新人，节目组想请邱启明多提携一下她，于是两人在台上互动频繁，“后来就算是我主动追求的她吧，她看我这么一个单身大龄男还不错，心眼也不坏，我们就在一起了。”