刘恺威军装亮相刘恺威饰演龙骁云搜狐娱乐讯　大型战争偶像剧《战火西北狼》近日正在地方台火热播出中，该剧由蔡抒南导演倾力执导，刘恺威、谷智鑫、朱虹、王翔弘、英达等联袂出演。前不久在湖南经视电视台完美收官，以收视率、市场份额第一的成绩力压各剧，获得湖南全省收视冠军。该剧一经播出后，立刻在网络上引发了热烈讨论，很快便有细心网友发现，刘恺威在剧中饰演的龙骁云一角戏份少了很多。电视剧《战火西北狼》在湖南经视热播后，其他地方电视台也陆续开始播出，有热心观众对比后发现一些地方台在播出时剪掉了不少镜头，其中龙骁云的镜头居多。一网友表示，“有点可惜这么好的镜头删掉。”在剧中，刘恺威饰演的龙骁云是一个反派角色，他是个极其有才又争强好胜的人，出色的表现让他得到长官们的赏识而步步高升。他怀着抗日热血，最后却将枪口对准了中国人；他深爱着未婚妻，最后却将其亲手推入深渊；他和兄弟出生入死，最后却又千方百计置其于死地。在“周而复始”的苦情戏后，此番刘恺威的形象大大转变，让喜爱他的观众们有了意外的惊喜。热心观众纷纷表示“刘恺威饰演的龙骁云好有气势、耿直、霸气又帅气”，“演绎军人形象很棒，很适合”。因此地方台播出时一些情节被剪，很多观众大呼“不过瘾”。据了解，《战火西北狼》不久后将在江苏卫视独家播出，与全国观众见面。对此，网友们万分期待，表示届时一定要锁定收看，并且“希望江苏播的时候是完整版”。搜狐视频热播剧