搜狐娱乐讯　都市爱情轻喜剧《我的经济适用男》，７月１５日即将在东方卫视全国独家上星播出，昨天该剧主创在上海出席了开播发布会等一系列推介活动。活动中，饰演剧中女一号何小君父亲的，老戏骨李光复坦言：自己戏里戏外就是个典型的“经适男”。昨天，由著名导演蒋家骏执导，佟丽娅、李光洁、杜淳等青年实力派领衔的都市爱情轻喜剧《我的经济适用男》，在上海举行了全国首播启动的一系列推介活动。活动中跟佟丽娅、李光洁、高露、刘天佐等青年演员的活泼好动相比，剧中饰演女一号何小君父母的金牌戏骨李光复、盖克则显得老成持重很多。有人对时下对生活在大都市里的男性进行过细致的分类，并根据各自特点命名为：“孔雀男”、“钻石男”、“食草男”和“经济适用男”。在首播庆典的录制现场，主持人就要求剧中四位老少男主演，分别根据自己戏里戏外的特点对号入座。轮到李光复表态时，他毫不犹豫的把自己归在了“经济适用男”一类。据悉，“经济适用男”是泛指都市中经济实力一般，正处于奋斗阶段的男性人群。对于自己“经济适用男”的定位，李光复给出了自己的解释：“经济适用男”重点是在“适用”，“我觉得这是指人的一种品质，按我的理解就是善良、诚实，有上进心。不要光看这个人一开始有多大经济实力，只要他具备了优良的品质一直努力，总有一天他能成为＇钻石男＇。所以＇经适男＇绝对都是潜力股。”