《超凡蜘蛛侠》首秀吸金１．４亿搜狐娱乐讯　上周是美国独立日周，北美电影市场在《超凡蜘蛛侠》的带领下，再度掀动票房热潮。由于此片早在７月３日（周二）就已在全美上映，因此累积６天的美国本土票房超过了１．４亿美元，这个成绩虽然都不及前三部作品的首映６天票房（前三部分别是１．４４亿、１．８亿、１．７６亿），但作为一部旧瓶装新酒的电影，它的表现已经令人相当满意。此外，《超凡蜘蛛侠》在还在海外市场得到２亿美元，促使影片的全球总票房在短短一周之内便突破３．４亿美元。在中低成本新片领域，大导演奥立弗－斯通执导的《野蛮人》虽然毁誉参半，但也在周末三天卷回１６１６万美元，排在票房榜的第四位。颇受好评的音乐纪录片《凯蒂－派瑞：部分的我》虽然在强片如云的一周只捡回了７１５万美元的碎银子，但也进入了票房榜的第七位。伍迪－艾伦执导的爱情群戏《爱在罗马》，上周亦在８０６家影院低调开映。不过，影片的票房热度远远不及它在意大利本土的表现，首个大规模上映的周末只有３５０万美元进账，勉强挤进了票房第十名。值得一说的是，《爱在罗马》的口碑糟糕，烂番茄网站统计的主力媒体好评率只有４２％，是老伍迪《独家新闻》之后评价最低的一部。上周二，《超凡蜘蛛侠》率先在全美４３１８家影院登场，一天之内收回３５０１万美元，成为整个好莱坞电影史上周二首映单日票房最高的电影（紧随其后的是《变形金刚》的２７８５万美元和《征兆６６６》的１２６３万美元），而在周五当天，该片也收回２０７０万美元，促使影片在前四天便卷回９５７０万美元。《超凡蜘蛛侠》虽然在故事上与老版有相似之处，但安德鲁－加菲尔德扮演的新彼得－帕克还是赢得了观众的喜爱，北美影评人的综合好评率突破７２％，这在很大程度上保证了它的票房潜力。前一周大红特红的冠军喜剧片《泰迪熊》，上映到第二个周末也并未被《超凡蜘蛛侠》打了个七零八落，周五依然获得１０５０万美元，这个卖座喜剧《宿醉２》的次周五１０６０万美元的票房表现基本持平。《泰迪熊》周末票房为３２５９万美元，排名第二，本土总票房业已突破１．２亿美元，有望成为今年有一部投入产出比最高的电影之一。皮克斯的《勇敢传说》依然锁定它的固定观众群，在下周《冰川时代４》登陆之前，它依然具备充足的票房容纳度，影片周五获得６２０万美元，周末票房为２０１６万美元，累计本土票房业已突破１．７４亿美元。此片在海外市场亦收回３６６０万美元，全球总票房２．１１亿美元。奥立弗－斯通的最新力作《野蛮人》，周五在２６２８家影院开映之后，当日得到５６０万美元，这是斯通在《华尔街２：金钱永不眠》（６９０万美元）之后，首映周五票房最高的一部作品。不过，影片的口碑和总体票房依然不够理想（烂番茄好评率只有５２％），环球电影公司若是要寻找原因的话，可能要怪罪影片的男主角泰勒－克奇——此君确实是今年好莱坞除了钱宁－塔特姆之外的超级劳模，半年之间就拿出三部作品，只是，钱宁都是在赚钱，而克奇都是在赔钱，之前的《异星战场》和《超级战舰》都是令人不堪回首的赔钱货，看来克奇要摆脱这个阴影似乎并不容易。《凯蒂－派瑞：部分的我》相对而言就令人惊喜，虽然影片上映前三天只有５６０万美元入账，热度远不及《贾斯汀－比伯》的２３８０万美元，但作为一部投资１２００万美元的小制作，它能得到７５％的好评率，且在首映周末得到７１５万美元的收入，已算相当令人欣喜。和奥立弗－斯通同样遭遇滑铁卢的名导伍迪－艾伦，《爱在罗马》在北美惨淡开局。周五只有８６万美元收益，周末票房仅为３５０万美元。这种表现和其在意大利本土的状况完全不可同日而语——在今年的春季档，意大利观众十分支持这部拍摄于本国的好莱坞电影，首映周末票房高达２８０万欧元（相当于３７０万美元），一举拿下周末票房冠军。这也是伍迪个人创作史上，在意大利首映周末票房最高的一部。《爱在罗马》同时也把意大利前一周的周末票房冠军——美国环球影业出品的高成本特效大片《超级战舰》赶下冠军宝座，《超级战舰》第二周在意大利的票房只有１１０万美元。根据意大利票房统计机构的数据，《爱在罗马》的周末票房份额占据了总收入的２０．５％。上周，北美电影市场的总收入为１．８７亿美元，比前一周下跌４．９％。不过，今年的票房成绩比去年同期的独立日周末票房要高出２８％。