搜狐娱乐讯　由文艺小生毕皓翔主演的短片《一夜情》（ｏｎｅ　ｎｉｇｈｔ　ｓｔａｎｄ）近日获得美国棕榈泉国际短片电影节（Ｐａｌｍ　Ｓｐｒｉｎｇｓ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｓｈｏｒｔ　Ｆｉｌｍ　Ｆｅｓｔｉｖａｌ）的邀请，在电影节上全球瞩目，获得高度的业内评价。男主角毕皓翔则通过出彩的演技和文艺的气质，获得了电影节评委的高度赞扬。毕皓翔自中央戏剧学院导演系毕业后，一直活跃在舞台剧和电视栏目范畴，扎实的表演基础使得导演Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｔｈａｉ一眼就看中了他，两人的首度合作取得了巨大的默契。毕皓翔坦言，其实《一夜情》是其第一个在影视方面塑造的相对丰满复杂的人物形象，对挑战自我的意义很大。他告诉记者：“《一夜情》让我体会到自然的状态是演员饰演角色时最好的状态。这次的表演很不一样，因为是非常文艺的电影故事，演员要在镜头面前生活起来，是很锻炼人的。”而该片入围棕榈泉国际短片电影节后，评委对毕皓翔的演出赞不绝口，称其具备浓郁的“文艺气质”，前途看好。据悉，《一夜情》日前已经入围四个国际电影节，分别是：美国棕榈泉国际短片电影节（Ｐａｌｍ　Ｓｐｒｉｎｇｓ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｓｈｏｒｔ　Ｆｉｌｍ　Ｆｅｓｔｉｖａｌ）斯威士兰非洲金狮电影节、新英格兰伍兹霍尔电影节（　Ｗｏｏｄｓ　Ｈｏｌｅ　Ｆｉｌｍ　Ｆｅｓｔｉｖａｌ　）以及荷兰莱顿国际短片电影节（Ｌｅｉｄｅｎ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｓｈｏｒｔ　Ｆｉｌｍ　Ｅｘｐｅｒｉｅｎｃｅ　），引起强烈的国际关注。