杨幂施展越洋传真帅哥照的招数，甜蜜传情内地人气女星杨幂最近成为某瑞士手表品牌星钻级代言人，首次为手表出任代言人的她，马上获得八位数字即千万的酬劳，早前更旋风式飞达布拉格拍摄广告，全程逗留不足４８小时！杨幂如此风尘仆仆，期间只睡了几个小时就要工作，但她依然一脸精神，最惊险的是以高跟鞋上阵的她，除了要站在碎石很多的斜路上拍摄，期间更要冒着大风，站在悬崖边拍摄！没有怨言的杨幂，还不时反问要不要再贴近悬崖边，吓得大家马上叫她不要乱动，十分危险！高级餐厅二人世界拍摄期间，杨幂被不少当地市民围观及拍照，连在餐厅吃饭时也有艳遇！杨幂说：“欧洲的男生女生全部都很美，即使卖雪糕的都一样有魅力。吃饭时，有几位男侍应生上前跟我谈天，因为时间太赶，所以我也很抱歉，只能跟他们合照。”而问到男友刘恺威有否越洋安慰？杨幂说：“他发了几张正为杂志拍的照片给我看来逗我开心！”她继续说现在和刘恺威拍摄剧集《盛夏晚晴天》，是两人拍拖后首部合作的剧集外，更说感谢品牌赞助全剧演员的手表。而品牌得知杨幂对表盘大的手表情有独钟，马上为她推出“Ｖｅｒｓａｉｌｌｅｓ”星钻限量版手表，稍后会在上海举行发布会。此外，杨幂与男友刘恺威先后在上海和北京的高级餐厅吃饭，十指紧扣大秀恩爱。