看电视剧照三个男人剧照搜狐娱乐讯　《爱情公寓３》自去年底杀青之后，《爱情公寓》的粉丝们一直在苦苦等待，却迟迟未能盼来确定的播出消息，在网上，《爱情公寓３》何时播出？一直是一个热门搜索，但官方消息一直欲言又止，欲说还休，拥有全国首播权的安徽卫视在宣传时也是十分谨慎，不论是电视宣传片还是网络宣传，都未提及《爱情公寓３》的确切播出时间。种种迹象表明，《爱情公寓３》的播出时间令人生疑，粉丝们更是望眼欲穿，种种猜测在网上流传。播出时间尘埃落定，引发粉丝疯狂就在７月２４号晚１０点１３分，安徽卫视电视剧官方微博终于发布一条“安徽卫视《爱情公寓３》开播时间确定”的微博，确认《爱情公寓３》将于７月３０日起正式登陆安徽卫视海豚第一剧场。而且，官博小编还卖萌说，自己也是５分钟前得到的消息。当晚爱情公寓３的制片人汪远也发微博称：煎熬等待，终得云开！万事俱备，为，爱，归，来！　陈赫、娄艺潇等各位主演也是连呼过瘾。得到消息的粉丝们更是连夜在网上为“爱”疯狂。之前，何炅、杜海涛、吴昕、宁财神、李晟、蒋梦婕等众多明星也纷纷力挺该剧，看来，这个夏天，爱情公寓的霸气侧漏已经势不可挡了！《爱情美剧盛典》大牌云集，为《爱３》预热记者从安徽卫视了解到，为了将爱情公寓３打造成暑期第一大戏，安徽卫视已经提前录制了一台超豪华的《爱情美剧盛典》，该盛典云集了５大剧组，２０多位明星，这其中有《爱情公寓３》、《爱情闯进门》、《爱情是从告白开始的》三部剧的几乎所有明星，还有《穆桂英挂帅》和《甄嬛传》的主演为这三部暑期大戏造势，７月２９号晚上８点０５分，安徽卫视《爱情美剧盛典》开播，这也将由此拉开长达４５天的爱情美剧季大幕。