成就剧版经典搜狐娱乐讯　８０年代，电影《自古英雄出少年》红遍大江南北，成为中国电影史上的经典。２０１２年，改编自同名电影的电视剧《自古英雄出少年》同样火爆荧屏，先后在广东卫视、河南卫视、安徽卫视播出，反响强烈。当年在影片中的“大丈夫”和“小媳妇”经过童星吴磊、青年演员白静的精彩演绎，在荧屏上焕发新彩。《自古英雄出少年》以其风趣、励志的风格，寓教于乐，被观众评为“营养剧”。该剧继电影之后，也成就了剧版的经典。感人场面触动观众　成为新一代人的记忆感人场面触动观众１９８３年，由香港著名影星夏梦监制的武打电影《自古英雄出少年》，以青春明快的故事，单纯的娱乐性和真实的武打动作，足足影响了两代人。由北京吉安永禾影视有限公司打造的剧版《自古英雄出少年》播出后，不输影片当年的热度，再创了剧版的经典。７０后的观众“何先生”是在陪孩子观看时喜欢上《自古英雄出少年》，他称：“和当年看的电影相比，电视剧有很多创新，故事也不一样了。如果说电影影响了我们那一代人，那么电视剧是影响了孩子他们这一代人。”剧中，不少场景令人感动，有观众在看完剧后，罗列了十大感人场面，诸如白帮主与戏班们遇到了楚大刀，邵扬用自己唯一值钱的东西换来他们的干粮，网友感慨：“也许如今，没有多少人做得出这事了．．．．．．”；楚大刀明知道铁彪一行人的身份，也见过了贝勒爷，但是，仁义摆中间的他，认为铁彪是出生入死的兄弟，是条汉子，于是他为了孩子，死在镖局，网友感慨：“刀在身在，血在流淌，也没有忘记铁彪和孩子，本是冤家的他们，也有过友情，也许在分离的时候，才知道对方的好．．．．．．”拒做快餐文化　《自古英雄出少年》被赞“有营养”寓教于乐被评“营养剧”《自古英雄出少年》带给观众感动的同时，也带去许多关于做人、做事的思考。其中有一幕，当丁小把钱给师傅，师傅却不分事情缘由要丁小跪下，还打了丁小，丁小仍听师傅的话，并称这些钱不是偷的，是赚的。师傅问你拿什么赚？丁小回答：“就你教我们的那些．．．．．．”这个场景或许有些熟悉，许多青少年观众在成长过程中都或多或少有过如此经历，它关于生存，关于人安身立命的根本，电视剧却用一种浅显易懂的方式让观众去思考：钱应该如何正当获取。当下电视剧市场繁荣，剧目众多，然而品质与内涵兼具的作品却屈指可数，《自古英雄出少年》中寓教于乐的剧情被观众赞为“有营养”。制片人金姝丽称：“它不仅引起观众去思考，幕后的创作人员如何去思考也体现在了剧中。如果我们一味地为了金钱、利益，那么电视剧就会像一种快餐文化。但我们不希望这样做。电视剧影响甚远，对于青少年的成长，电视剧人应该承担起自己的责任。”搜狐视频热播剧