中新网讯　７月１２日电　据台湾《苹果日报》消息，萧亚轩与柯震东虽未公开承认情侣关系，但“亚东恋”的火热情节却不时在民众眼前上演。继日前在夜市约会后，前晚有记者再直击小两口与杨谨华等友人到串烧店用餐，萧亚轩撒娇瘫软在柯震东身上，左手顺势放他大腿上，姿势引人遐思，他则深情凝望她，肉麻指数破表。前晚，柯震东与杨谨华在外用餐，记者直击杨谨华似乎在帮萧亚轩盯场，柯震东谈笑风生、大口吃肉喝酒。晚间８点４０分，录完音的萧亚轩穿着跟柯震东同样的条纹情侣装，搭乘豪车现身，进入包厢便一屁股坐在柯震东旁，还立即朝他娇喘一声，双手揽住他右手后，整个人顺势靠在他肩上，桌面下的左手放他大腿上，逗得柯震东笑呵呵，萧亚轩不论说话或拿食物，都有意无意跟柯震东身体触碰，让年轻气盛的他意乱情迷，眼神直盯萧亚轩脸上。２人相谈甚欢时，萧亚轩眼尖的向窗外瞄了一眼，发现记者跟拍，同桌友人一开始疑似用丝巾遮住窗户，随后又挂上黑布。近９点半，柯震东由友人护送出店门口，脸上奇妙的笑容，似乎还在回味刚刚与萧亚轩的调情。２０分钟后，萧亚轩也动身离开，被问刚刚与柯震东的亲密举动，以及是否怕男友乱来而前来盯场？萧亚轩低头不语，但同样挂着一抹暧昧的微笑向记者说“谢谢”，随即搭车离去。萧亚轩经纪人蒋承缙昨表示：“其实是８位朋友相约吃饭，萧亚轩本来在录音，录音完才赶过去。”显然“亚东”在朋友面前已经甜蜜得很自然。