刘德华低调为女儿庆满月搜狐娱乐讯　据台媒报道，刘德华太太朱丽倩上月９日剖腹产下“小龙女”，他至今依然低调不公开女儿照片或脚印照，也不摆满月酒，但上周开始依香港习俗分送姜醋给亲朋好友分享当爸的喜悦，因夫妻俩是虔诚佛教徒，还特别订制斋姜醋代替猪脚姜醋，为宝贝女儿积福。华仔升格当爸近１个月，不少朋友都建议５０岁的他摆请满月酒或百日宴，不过个性低调的华仔仍选择不办任何庆祝会，因为他始终担心女儿太小，又不想众人看过女儿后，会在网络上曝光宝贝女儿照片。华嫂坚持喂母奶虽然没庆祝仪式，但华仔仍按照习俗请公司订购姜醋产品，但他不要传统的荤食猪脚姜醋，因他和朱丽倩笃信佛教，所以特别找素食店制作姜醋素食品，只有番薯、面筋、鸡蛋、姜和甜醋。近来已有不少朋友收到斋姜醋，但想见到“小龙女”的友人仍得到华仔家才能看到，但华仔谨慎筛选，目前仅有少数好友获邀到家里。为照顾妻女，身为工作狂的华仔也向公司要求１０天“产假”，原本杜琪峰执导的《盲探》需要补拍戏，但因搭档郑秀文挂病号不宜开工，让华仔赚到不少假期，近来几乎天天在家陪伴女儿，谢绝应酬，他也为朱丽倩请了陪坐月子的保母，但她仍亲力亲为，更为女儿健康着想选择喂母奶。华仔至今不公开任何女儿照片和脚印照，在女儿出生后６天才在官网透露会做个好爸爸好丈夫，更在家用心学习如何替女儿换尿片、洗澡，每当见到女儿对他笑时，就觉得好享受。