山东小姐选美前三甲羊城晚报讯　有句商界名言叫“如果你不能战胜对手，就加入到他们中间去”，对于选“丑”比赛来说也是如此，如果调整好心态和它们站在一边，倒是能发掘出众多亮点。一夜之间，选美大赛似乎都变成了审“丑”比拼。这边重庆选美争议未息，那边山东比基尼小姐大赛再起风波，再加上奥运宝贝决赛也被曝出照片，一个个都和大众审美观相差较远，于是一时间铺天盖地，网络上都是讨伐之声。美这个东西，历来很难有绝对统一的标准，网民认为选手们不美，从而有了黑幕、潜规则、拼爹等种种猜测；选美比赛主办方却可以说：外形只是选美评比的标准之一，谈吐和气质更能决定选手的名次，化妆、服装、灯光往往会影响一个人在镜头前的表现，怎么能仅靠几张照片就下定论呢？他们往往还会拉来一位“强援”———国际名模吕燕，很多中国人都认为她一点都不漂亮，但人家照样得到国际上的肯定。这些说辞可谓有理有据、滴水不漏，打起官司也不怕。世界潮流浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡，从长远来看，选“丑”现象将只多不少。有句商界名言叫“如果你不能战胜对手，就加入到他们中间去”，对于选“丑”比赛来说也是如此，如果调整好心态和它们站在一边，倒是能发掘出众多亮点。首先是让大众心理得到满足。面对选美胜出者的照片，中人之姿的女性马上会产生优越感，对自己长相没有自信的也可以找到安慰：原来我和选美冠军的差距也不是很大嘛。对自己相貌的定位关系到千万女性的心理愉悦，选“丑”比赛的盛行，对无数家庭的幸福安定绝对是一大贡献。其次是提供了谈资，繁荣了文化。各式各样的选美比赛早已让人疲劳，只有别开生面才能重新抓住大众注意力，选“丑”比赛可谓应运而生。尤其是台湾某综艺节目最近对“重庆三美”的模仿，更是加强了两岸娱乐话题的交流，功莫大焉。最重要的是为“选美经济”开发了新的增长点。正常的选美冠军已经越来越难走红了，剑走偏锋才能取得出其不意的效果，“包子西施”大热就说明了这一点：重庆三美照片曝光后，某微电影的创作者将演员照片发上网络，说一位在重庆卖包子的姑娘比她们漂亮多了，瞬间在网络上爆红。这无疑给人提供了新的思路：试想在某次选美大赛隆重举行之际，场外忽有草根美女举牌现身，号称要与选手们进行ＰＫ，这位美女焉能不火？