中新网７月５日电据香港“文汇报”消息，６月３０日凌晨，４５岁的罗慧娟于不敌胰脏癌离世，家人一连三日为娟妹在新加坡翡珑山火化场的优雅堂设灵，昨日在新加坡出殡并火化。早上８时，娟妹的老公刘志敏便到灵堂打点一切，出殡之时，娟妹的胞姐罗慧莲和好友刘美娟等哭成泪人。罗妈妈避免白发人送黑发人，避席没有现身。刘志敏、家人和一众好友陪伴娟妹直到最后一刻，遗体在１１时进行火化，稍后骨灰会运返香港，将在本月１２日于同福堂举办追思会，让没有出席的好友也能见见娟妹。丧礼上午９时开始，一众亲友唱圣诗向娟妹道别。娟妹多位圈中好友如刘美娟夫妇、陈法蓉　（在线看影视作品）　、黎美娴等均出席了丧礼。当灵车驶至灵堂外时，突然下起大雨，彷佛上天也对娟妹的离开感到悲伤。仪式完成后，刘志敏捧着骨灰，难掩悲伤，接受记者访问时仍然不忘多谢大家，特别提及香港的传媒十分有秩序。昨日刘美娟和丈夫张崇德在微博上表达了对娟妹的不舍。刘美娟在微博上写道：“不知说什么，天家见。”而张崇德则写道：“Ｊａｃ，我们来了！你虽然躺在那里，但仍是那么美丽！怀念你的笑声、你的可爱．．．．．．天家再见！”均流露了依依惜别之情。据说娟妹在离世前便叮嘱继子多关心父亲，并在遗嘱上自行分配骨灰的安放处。娟妹希望把一部分骨灰投进大海，继续她生前喜爱的潜水活动；二是把骨灰埋在和刘志敏居住的山顶大屋后面树下，叮嘱刘志敏每天浇水；三是把骨灰制成钻石吊坠送给老公，永远陪伴在老公身旁。（来源：香港媒体）