刘向京《万水千山风雨情》剧照刘向京剧照搜狐娱乐讯　由郑嘉颖　（在线看影视作品）　、刘向京、徐熙颜主演的情仇大戏《万水千山风雨情》已于近日顺利杀青。刘向京就笑称新戏改路线，不做好人演反派。《万水千山风雨情》有着由香港著名导演蔡晶盛导演，贾伟南编剧组成的“高收视率王牌组合”的配搭，又有着像郑嘉颖、刘向京、徐熙颜、张芷溪、宋洋、戴春荣等两岸三地实力派的出演，令人期待不已。该剧讲述了民国时期一个大家族的兴衰，郑嘉颖饰演茶商家族的继承人。盖剧加入悬疑元素作卖点，扬言未到剧终，不知结局。茶商杜雨楼被怀疑为夺家业杀兄，雨楼矢口否认，其父因丧子而中风，雨楼坚守本份，为保家业承受不少压力。夏方心往茶园投靠舅舅，偶遇雨楼，两人渐生情愫，结为夫妇，方心却因而卷入茶庄斗争的漩涡。刘向京这次是剧中饰演的何远景和之前他的形象可谓大有不同，以往的刘向京多给大家以硬朗的硬汉形象，而这次在新戏中，刘向京则挑战性的饰演一名坏男人，将上演众多耍坏招数。对于演惯了好人的刘向京来说，演坏人则是他的全新挑战。《万水千山风雨情》也已于近日顺利杀青，谈及杀青的感受，刘向京就表示能够顺利杀青是一件很开心的事情，同时又有很多的不舍，这几个月下来剧组的所有人一起，同吃同住，培养了深厚的感情，现在要分别了很舍不得，也希望以后有时间都能多出来聚聚。