王馨悦《九命刑警》剧照王馨悦第一次全家福王馨悦剧中复婚电视剧《九命刑警》今日关机，王馨悦在剧中饰演的女一号李玉梅胜利收官。两个多月以来的辛苦的拍摄让王馨悦一度百感交集，而她和李玉梅的故事也再一次见证了王馨悦演艺事业的成长。欢喜新娘王馨悦穿婚纱穿到过瘾现实生活中的王馨悦有一个幸福的家庭，并毫不避讳在微博上与对自己疼爱有佳的台湾籍老公甜蜜示爱。而在这部电视中，王馨悦饰演的刑警夫人李玉梅的感情生活可谓一波三折。李玉梅第一次在剧中穿上婚纱是在女儿离家出走，最终回家后的大团圆情节中拍摄全家福。王馨悦说自己当年结婚并没有举办婚礼仪式，这次能穿上婚纱拍戏心里特别美，就是有点遗憾的是自己化完妆后的一丝丝白发和脸上的岁月痕迹，把小女人的情绪藏起来，这位新娘承载的爱更多。而当天拍摄的剧情也是悲喜交加，一家四口的温情重聚让镜头前的四人抱头痛哭。第二次穿婚纱是王馨悦饰演的李玉梅和老公复婚的场景，李玉梅终于梅开二度重拾旧爱，让王馨悦大呼穿婚纱穿得好过瘾。当天特别选择在美丽的蝴蝶谷拍摄，几百只蝴蝶围绕着幸福新娘翩翩起舞。王馨悦也感叹：“即便长得再美，也有香消玉殒的一天。所以，人生最重要的是，在活着的时候是否开心地自由地飞翔过．．．．．．”王馨悦杀青落泪　品刑警人生苦辣酸甜拍摄最后一天的第一句话，王馨悦写下“我要站好最后一班岗。”王馨悦通过电视剧《九命刑警》圆了自己一个刑警梦。两个多月来跟着剧组经历了一年四季的悲喜人生，从一开始制片人和导演决定冒险，让她来扮老年妆饰演李玉梅这个角色，到后来表演受到大家的认可和肯定。角色的二次创作和打磨也让王馨悦的演技有了更进一步的提升，李玉梅再次展现了王馨悦勤恳善良简单认真的另一面。“人有时候不会站在十字路口选择未来，而是站在悬崖边上ｂｂｂ也许可能会粉身碎骨，即便那样，也无憾！因为恐惧会使我乱了方向，也弱化了对自己的肯定！假如有足够的勇气和能力越过鸿沟，那么也许就有一片属于自己的天！机会永远是给有准备的人准备的！而我，已经带着笑容准备好了！”杀青前女主角王馨悦竟然一个人偷偷地擦眼泪，除了这段时间和剧组的演职人员结下了深厚的友谊，更多的是舍不得李玉梅这角色。电视剧《九命刑警》杀青了，而每一个演职人员的新生活也将随伴着新的选择继续启航。王馨悦表示今年会把更多的时间考虑放在戏剧拍摄上。