徐筠和凌潇肃剧照徐筠和芦芳生剧照搜狐娱乐讯　由江苏卫视斥资打造的都市女性励志大戏《女人的颜色》已于６月２７日登陆江苏卫视幸福剧场，并得到的广大观众的关注。实力女演员徐筠此次独挑大梁，饰演性格保守，温柔善良的女主角叶静宜，与凌潇肃、芦芳生两个男人展开了一段爱恨痴缠的情感纠葛。徐筠领衔主演《女人的颜色》为爱痴狂《女人的颜色》以叶静宜（徐筠饰）和王进（芦芳生饰）、于清江（凌潇肃饰）充满波折的情感纠葛为线索展开，展示这个善良女人在父亲离世、丈夫背叛、朋友欺骗的多重打击下选择坚强生活，她在经历了一系列的情感磨难后，也在人生的起起落落中明白了幸福的所在，她最终情归何处，只能随着剧情的不断深入一探究竟了。徐筠从清纯“谋女郎”蜕变成气质女人当年徐筠在数千人中脱颖而出被张艺谋导演选中搭档吴彦祖　（在线看影视作品）　作为威驰汽车广告拍摄的女主角，徐筠当时长发飘飘，白衣蹁跹，像一阵风掠过，优雅脱俗如落入凡间的精灵。以“谋女郎”的身份出道，是压力也是动力，多年后徐筠在影视领域取得了骄人的成绩。如今在《女人的颜色》这部巨制中华丽转身为气质轻熟女，在演技上也不断突破，徐筠已破茧成蝶成为气场十足的女人。