《搜神记》牛魔王海报周德华牛魔王造型搜狐娱乐讯　由香港著名导演吴锦源、陈国华担纲执导的大型古装神话电视剧，《搜神记》将于近日登录四川，实力演员周德华此次变身为牛魔王为观众演绎一场神二代的精彩一生。该剧是我国第一部投资超过三千万的神话剧，开创了我国内地电视剧的先河，由陈紫函　（在线看影视作品）　、陈键锋、周德华、谭耀文、等实力演员领衔主演，该剧以一场救赎天下苍生的大计为核心，用魔幻现实主义风格描述了一场古代爱恨情仇的激烈故事。周德华在该剧中扮演对香药（陈紫函饰演）一见钟情恋恋不舍可以说痴情无比的牛精－－牛魔王，在剧情的安排下，周德华此次将为观众全新演绎一场令人捧腹的神二代幸福曲。近年来，以厚积薄发之势活跃于荧屏上的周德华可说是硕果累累，在周德华的全情演绎下，其用独有的镜头语言，充满张力的表演，努力进取的积极态度，让观众深深地记住了那个《敌营十八年》里充满正义感的热血青年洪尔贵，时隔不久，又让观众领略了其在《双枪李向阳》里，那个让人又爱又恨有着蜡笔小新的眉毛，一出口就能引起一片笑声的日本渡边队长等等，其在影视圈摸爬滚打数年，周德华正在用一部部极具挑战力的影视作品证明着自己不可小觑的实力，与此同时，周德华也把自己最大的热忱献给了一段段截然不同的各色人生，此次周德华将如何演绎剧中人物令人期待，他是否能够超越自身突破曾留给观众的深刻印象，是否能够把一个遥远的神话人物演绎的精准到位，相信对于善于解读与钻研人物的周德华来说，一定会用他精湛的演技为观众打造一个栩栩如生全新的牛魔王。