北京青年报讯　甜心辣妈张庭产后复出的第一个生日，昨天在电视剧《说好不流泪》北京拍摄现场举行，老公林瑞阳携带一双儿女专程从深圳飞来、与剧组主创以及探班媒体一起为张庭庆祝生日。张庭的小儿子首次在媒体曝光，一家四口更是首次全家福亮相。这场别开生面的生日派对是张庭产后首次公开亮相，由于《说好不流泪》拍戏工作紧张，而张庭家庭工作一样看重，所以特意将生日宴直接开到了拍戏现场。当天，老公林瑞阳携一对儿女林秉翰、林家菱专程飞来北京为张庭庆祝生日。在丈夫和一对儿女陪伴下的张庭年轻靓丽，看不出已经是两个孩子的母亲，当媒体问她迅速瘦身的秘诀时，张庭笑言，因为自己一直心态很好，生完孩子之后，边陪伴家人边瘦身，心态放松瘦身速度让自己都吃惊。同时，因为生孩子搁置了不少工作，她也想将自己大部分的精力投入到拍戏中。生日会，女儿送给妈妈的生日礼物尤其让张庭感动小姑娘在一张Ａ４纸上画了一幅画，张庭说她自己也喜欢画画，女儿继承了自己在绘画上的天分。林瑞阳则手捧一束清雅动人的百合，张庭含羞说百合是她最喜欢的花。张庭生完儿子迅速复出，作为老公是支持还是反对呢？林瑞阳说，他和张庭一起走过１１年了，对妻子非常了解，“她热爱自己的演艺事业，喜欢拍戏，所以从一开始就支持她，生了第二个孩子之后，张庭虽然留恋家庭生活，但依然渴望复出，所以我依然支持她。”