花儿朵朵　吴昱蓉搜狐娱乐讯　备受瞩目的２０１２花儿朵朵全国１３强已于上周新鲜出炉，为了打造今夏选秀荧屏最美的时尚大片，青海卫视特邀亚洲知名某日系视觉杂志，力求在妆容、造型、服装等方面全方位打造花儿，为花儿的完美蜕变保驾护航。吴昱荣化身性感“小野猫”　Ｓ型完美曲线出镜大片拍摄中，花儿吴昱荣抛弃了以往邻家女孩的温婉形象，变成一个俏皮可爱的成熟女郎！　吴昱荣的气质和美很难让人用语言去精准的定义。她萝莉的外形，让人注视就会心旷神怡。片中吴昱荣身着粉红修身连衣裙，裙摆上的精致花纹尽显华贵，靓丽的粉色，带给人无限好心情，束腰的设计将其动人的Ｓ型曲线展现无遗，搭配优雅而不失性感的妆容，凸显吴昱荣“小野猫”气质。“叛逆青春少女”邝诗荷　悦动妩媚展御女强大气场凭借媚惑的外表，富有张力的歌声以及开朗的性格，被誉为“叛逆青春少女”的邝诗荷受到摄影师青睐，在刚刚拍摄的一组定妆照中，邝诗荷大玩性感，浓浓的烟熏妆，自信成熟，孤傲妩媚。时尚的造型展现御女般的强大气场，不禁让人眼前一亮。她的诱惑，不只是她的外形和气质，就像一件精致华美的艺术品，摆放在你面前，耐人寻味，加上造型师天人合一的搭配足以令人忘记一切顾虑。此次，花儿朵朵特邀顶级摄影团队打造花儿１３强视觉大片也引起越来越多的娱乐时尚人士关注。据悉，全国首场总决赛将在７月６日晚上星直播，敬请关注。