李伟健、武宾情侣装亮相、出双入对搜狐娱乐讯　近日，著名相声演员李伟健、武宾现身湖南石燕湖风景区，参加了山东卫视明星极限挑战类节目《纵横四海》的录制。席间，两位资深“笑果”不仅挑战了“水上平衡板”“凌空阶梯”等超高难度项目，还凭借着一套“情侣装”瞬间变身最大笑料，令人感叹相声演员果真戏里戏外都是料。大叔级的深色Ｔ恤、烂大街的蓝色拖鞋、随性喜笑的表情，若不是两人长着一副天生的笑星脸，这个打扮绝对会被人误认为刚刚遛大街回来的中年妇男。拍摄现场，李伟健、武宾二人穿着这套同样的行头“盛装亮相”，瞬间风头秒杀王栎鑫、苏妙玲等俊男美女，不仅被指“穿着情侣装出双入对”，还被一向自诩时尚的孙浩嘲笑为“刚从澡堂子里泡澡出来”，穿的衣服像是澡堂子里派发的男士内衣！先是“被情侣”，再是被嘲笑穿衣品味，好在李伟健、武宾二人在相声界摸爬滚打多年，台上的逗笑捧哏早已习以为常，面对孙浩的一两句“调戏”也照单全收，二人依旧我行我素，笑呵呵地做一对“情侣”。在如今耽美风肆虐的时代，这对老搭档果真赶了一把时髦，让别人羡慕嫉妒恨去了。不过搞笑归搞笑，两位“大叔”做起挑战项目来一点儿也不含糊，面对“水上平衡板”“凌空阶梯”等项目丝毫不犯怵，敏捷的身手、过人的胆识丝毫不输年轻嘉宾，新一代的“神雕侠侣”横空出世。据悉，本期节目将于本周四晚２１：１５播出，“情侣搭档”李伟健、武宾能否挑战成功？现场还将有哪些笑料？《纵横四海》将给你好看！