搜狐娱乐讯　（舍人／文）富士台７月开播的月九剧　《Ｒｉｃｈ　Ｍａｎ　Ｐｏｏｒ　Ｗｏｍａｎ》（《富贵男与贫穷女》）（每周一晚９点，７月９日开播）６月２１日在东京都内举行记者会，小栗旬、石原里美、相武纱季和井浦新等主创亮相谈对新剧的抱负。《富贵男与贫穷女》讲述多金的ＩＴ企业社长和就职屡遭挫折的女大学生发生的爱情，堪称现代版的灰姑娘故事。小栗表示：“我演的是一个保持着孩子般的纯真品性的角色，很开心。希望可以使之成为对观众产生冲击的作品”。这是小栗３月１４日和名模兼演员山田优结婚后第一次接拍连续剧。剧中，他与石原、相武展开三角关系，被“两朵花”包围的他笑逐颜开，透露此前去录制岚的节目《ＶＳ岚》：“（她们两人）都主动和我寒暄，非常可爱的女生！我想我们一定可以演好这么＇美味＇的角色的”。谈及最近关于心动的体验，石原称在拍眼睛充血的一幕戏时，小栗扮演的社长“关切说着＇是哪里？哪里？＇的模样，瞬间为他心动”。其实，记者会期间，石原难掩被小栗秒杀小鹿乱撞的心情，多次夸其“帅气”，令小栗连连露出羞涩的笑容。小栗说起对石原的印象则言：“过去印象中的她很活泼。拍摄中途，有时会＇顶撞＇我，反而让我心情不错”。两人ＬＯＶＥＬＯＶＥ的气场，无疑为这部剧打动人心增添了砝码。