《六块六毛六那点事》海报搜狐娱乐讯　由金牌制作人蒋译霆担任制片人，南京瑞星影视出品的年代催泪大戏《六块六毛六那点事》近日在全国各地方台巡回热播，陕西、上海两地都已完美收官，大获好评。作为一部传达大孝大义的励志年代戏，该剧剧情深深感染了电视机前的观众，令人捧腹大笑的同事赚足眼泪，结合剧中黄曼、李乃文、房子斌等热血青年的奋斗史，其散发的人性光辉和大孝大义的情节引人深思。励志剧催泪感动观众电视剧《六块六毛六那点事》汇集了黄曼、李乃文、房子斌、张少华、巩汉林、杜志国　（在线看影视作品）　、吕丽萍、叶静以及褚颖颖等实力派演员联袂出演。众主创纷纷表示，自己在读剧本的时候就被剧本中的人物所深深打动，不仅引来黄曼等人的无法自拔、入戏太深，还吸引了张少华、巩汉林老师纷纷助阵，不惜当绿叶。不少观众表示，虽然整个剧中贯穿着纠结的爱情故事和催人泪下的孝义取舍，其中主人翁们励志的情节仍旧鼓舞人心，让人印象深刻，尤其“马小勤”的爱情和坎坷的生活经历一一呈现在眼前的时候，让很多观众都直言剧情太催泪，就连男性观众都有些忍不住眼眶红润。大孝大义值得现代人借鉴《六块六毛六那点事》以一笔“六块六毛六”的酒钱为引子，牵动了黄曼饰演的女主角“马小勤”一生的轨迹波动，从而影响了三个年轻人命运的走向。剧中，“马小勤”所展现出来的对母亲那姑（张少华饰）的孝心，对姐妹情深的仗义都摆在了观众的面前，对“臭子”（房子斌饰）的情义宽容．．．让不少观众表示，在这个浮躁的社会，看到这样一部能让人深入内心的电视剧是一种享受，透过人物悲惨的命运看到人物品质美好的一面，看到孝和义的珍贵，值得当代人的重视。