搜狐娱乐讯　由俞钟执导，李光洁、张歆艺、冯雷等主演的电视剧《三爱》日前在宁波举行了媒体见面会。自上月该剧在宁波秘密开机后，终于揭开了主创人物的神秘面纱。演员冯雷与李光洁在剧中饰演一对兄弟，除了在戏中争夺家族生意，两人在戏外也是相互“报复”，互不相让。客串偶像剧　冯雷过足瘾电视剧《三爱》根据经典网络爱情小说《第三种爱情》改编，主要讲述了女律师邹雨（张歆艺饰演）的妹妹邹月因暗恋公司老板林启正（李光洁饰演）不成而自杀入院，邹雨怒其不争，但没想到却因此结识了林启正，二人随着了解的增多坠入爱河，开始了一段剪不断理还乱的爱情。该剧除了有李光洁、张歆艺两位当红实力派偶像演员担纲主演，冯雷、石兆琪等演技派戏骨的加盟更让这部偶像剧分量十足。从《小姨多鹤》中温柔专情的“小石”，到《吃亏是福》中唯利是图的“马唯民”，再到《向东是大海》中亦正亦邪的“董志恒”，近年来冯雷在等多部热播剧中演绎了不少让观众印象深刻的经典草根小人物。此番大转变参演偶像剧，冯雷表示很轻松也很期待：“年轻时候的我其实长得挺帅的，但是那时候观众喜欢有沧桑感的男演员，比如陈道明。后来我使劲把自己弄成现在这种沧桑样，影视圈又开始流行偶像剧，观众全爱年轻帅哥了，所以我现在只能客串一下偶像剧过过瘾了！”虽然只是客串演出，但冯雷依旧对该剧有很大信心，“本来就是一个很精彩很感人的爱情小说，演员们演技发挥空间也很大，应该不会让观众失望”。冯雷、李光洁戏内戏外“互掐”在电视剧《三爱》中，冯雷饰演的林启哲与李光洁饰演的林启正是一对同父异母的兄弟，为了继承家族生意相互争斗，而在戏外这对兄弟更是互相揭短，毫不留情。李光洁先是在微博上贴出冯雷在片场抓空补觉的照片，照片中冯雷光脚蜷缩在一张沙发上侧卧大睡，趁人不备的李光洁还抓拍到冯雷的面部大特写，并称呼对方为“老艺术家”。对兄弟此举“怀恨在心”的冯雷次日同样在微博上晒出李光洁睡相，并得意表示“终于让我抓到了”。对于“报复”李光洁，冯雷表示看到自己睡相被偷拍后就一心想着要“报复”李光洁，“现在宁波差不多每天都有４０度的样子，感觉体力很快就透支了，所以特别容易困，谁知道我睡觉竟然被李光洁＇偷拍＇了，不过挺有意思的，大家在剧组气氛很好。但我现在拍偶像剧了，也要注意一下我的偶像气质”冯雷调侃道。目前，电视剧《三爱》仍在宁波热拍，对于涉足偶像剧，看来冯雷信心满满。