“和今天一样炎热的２００３年的一天，我的宣传总监拿着厚厚的一叠简报，指着一个标题给我看，＇孟京辉：《恋爱的犀牛》要演到１０００场＇。我笑了，把它当作一个笑话，就和孟京辉曾经说过的在本世纪能拿诺贝尔文学奖以及能当足球教练一样，只觉得那是他一贯的语言风格。可是事情就是在你的意料之外自然地发生了。８月，＇犀牛＇真的演到了１０００场。”前天下午，廖一梅在蜂巢剧场预告了即将在８月７日到１２日于保利剧院上演的《恋爱的犀牛》的１０００场纪念演出。她的身边还站着她的丈夫孟京辉，０３版的“火焰”明明郝蕾，演了最多场马路的张念骅，以及最新一版中８０后明明黄湘丽、马路刘畅。１９９９年，编剧廖一梅、导演孟京辉还只是一对为戏剧痴狂的新婚夫妻，两人商量，“犀牛”没人看就由廖一梅写剧本还借来的创作费。上演两周，小剧场的座椅已经塞不下前来的观众，这些年轻人在台下异口同声地喊“爱他，是我做过最好的事”。此后的１３年，“永远的爱情圣经”真的通过一版一版的马路和明明延续着一场爱情的马拉松。犀牛奔跑的１３年里，曾在剧场中默默无闻的话剧青年已长成了今日的话题明星，新婚夫妻孟京辉、廖一梅也转身为孩儿他爹妈。在对爱情理想的一次次歌颂和膜拜中，观众和创作者一同见证彼此的成长。在１０００场的纪念演出中，“性感而不顾一切的犹如火焰”的明明郝蕾与“演了８００多场马路，甚至忘了自己名字”的马路张念骅将回归观众的视野。郝蕾说，“《恋爱的犀牛》对我来说是一本教科书，明明的精神就留在了我的身上。我在想，为什么这部戏能有如此长的生命力，也许是在这个缺乏信任和信仰的年代里，人们从中得到了慰藉与力量。”