帅气樊博搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》第二轮“盲眼选拔”３０进２４的比拼即将开始，目前３０强选手们全都在紧张集训、积极备战当中。这些选手当中大多美男靓女，也不乏几个颇有来头的“大咖”。名门之后查查金庸的侄孙女查查，以一曲王菲的《开到荼蘼》晋级全国３０强。查查同学不仅是“名门之后”，也是实力唱将，她曾是台湾“樱桃帮”乐团的主唱。只是由于“樱桃帮”的成员们该结婚的结婚，该生孩子的生孩子了，查查只好出来单干了，她会在《天籁之声》的舞台上走多远，我们拭目以待。选秀局长很给力在１２０进３０的突围赛上，“选秀局长”赵书锋用质朴的嗓音演绎了经典老歌《小白杨》，得到要求严苛的评委老师的认可和鼓励。这位多才多艺的“选秀局长”在网络上爆红，吸引了各大媒体争相报道，在短时间内还有了自己的粉丝群，同时，他也得到了家乡广大父老乡亲们的支持。最炫民族风《天籁之声》的舞台上，还有三位少数民族的兄弟姐妹杀入了全国３０强。他们分别是朝鲜族小伙金贵晟、藏族选手嘉央、蒙古族选手呼延玳每，其中金贵晟和嘉央以绝对实力让三位评委当场亮起三盏灯，直接晋级。呼延玳每也由于独特的民族唱腔获得评委的青睐，最终幸运晋级。帅气樊博粉丝忠实帅气的樊博不仅具备偶像派的特质，唱功和实力也不是盖的，他曾是２０１０年《麦霸英雄汇》年度总冠军。如此实力的人在《天籁之声》１２０进３０的突围赛上却是险胜。得知这一消息，早已守候在赛场外的樊博粉丝团激动的泪洒现场。据悉，山东卫视《天籁之声》将于６月２９日迎来进行更加激烈的３０进２４的比拼，比赛仍然继续“盲眼选拔”的方式，届时，谁能继续留在《天籁之声》的舞台上，拭目以待。