新闻晨报讯　东方卫视《声动亚洲》昨晚开播，然而就在节目开播当日，参赛选手之一的“东方传奇”组合成员刘栋升却通过微博抨击节目组，还将矛头指向评委高晓松，称其“以羞辱选手为荣，以显摆自己是音乐前辈为荣”。与其它歌唱类节目不同的是，《声动亚洲》的参加者均为已经出道或有唱片公司的专业新秀歌手，在昨天与今天播出的两期节目中，２００７年《名师高徒》冠军邓宁、２００９年《我型我秀》冠军余超颖、２００９年《超级星光大道》三强梁晓珺、２０１１年“花儿朵朵”全国六强李佑晨、香港知名主持人陈启泰等２４人率先开唱。根据赛制，在首轮比赛中，每位选手首先要进行３０秒不露面的“声音初试”，只有在３０秒内获得谭咏麟、孙楠、高晓松、黄舒骏之中至少一位评论员的白灯，选手方能从黑幕后走向中心舞台继续完成演唱，而最终获得三盏及三盏以上白灯的选手才宣告顺利进入下一轮小组赛。作为“凤凰传奇”组合的同门师弟，“东方传奇”在节目录制现场以一首《最炫民族风》前来应战，却没有获得四位音乐评论人中任何一位的认可，３０秒后便遭到拒绝黯然离场。对于整个参赛过程，刘栋升通过加Ｖ实名认证的微博写道，“作为孔雀唱片旗下的签约艺员＂东方传奇＂组合成员，我们受东方卫视邀请参加该台的《声动亚洲》的全明星比赛，该赛事号称邀请了中日韩等国的知名艺人参加，结果等到了比赛现场才知道是忽悠．．．．．．我们现在十分后悔过去参加这个比赛”。其中，他还特别称“评委垃圾”，指责高晓松在评审期间接打电话、不尊重选手，“整天穿梭于各大卫视的选秀比赛，说着云山雾罩、不着边际的狂言，以羞辱选手为荣，以显摆自己是音乐前辈为荣”。对于刘栋升的抨击，《声动亚洲》总导演王磊卿首先指出《声动亚洲》不是选秀，称他这么做是出于对结果的不满所致，“《声动亚洲》的专业性、权威性以及制作水平都是亚洲一流，四名评论员是华语乐坛响当当的人物，其严苛的考量和对于音乐品质的认真，使得专业新秀歌手在《声动亚洲》的舞台上势必经历最严峻的考验。每个专业新秀歌手都不会愿意接受残酷的现实，但是节目组不会因此而改变坚守音乐品质的节目初衷”。至于高晓松录制期间接打电话一事，王磊卿表示是因为当天录像时高晓松父亲病危，“但是他最终依旧敬业地完成了自己的工作”。