《老爸回家》剧照搜狐娱乐讯　家庭伦理剧《老爸回家》日前正在北京如火如荼的进行拍摄中。该剧由导演斗琪执导，汇聚了刘威、彭玉、吴冕、张一山、杨紫、张子枫等老中青三代演员。其中被称作“婆婆妈妈专业户”的老戏骨彭玉在剧中饰演刘威的前丈母娘，一个温厚慈爱又耍宝卖萌的老太太。最美不过夕阳红　老太太的春天照样很萌！《老爸回家》剧照已年近八十岁的彭玉如今依旧活跃于电视荧屏上，塑造出了许多性格各异、慈祥温厚的妈妈形象。刚刚才在《我和老妈一起嫁》中饰演了一位大小事儿都态度明朗的“老来俏”和比自己年轻十岁的“男朋友”谈了一场恋爱。一转眼又在电视剧《老爸回家》中摇身变成了为撮合自己女儿和前女婿尽心卖力的热心丈母娘。在片场，除了到处耍宝、搞活气氛的“老爸”演员刘威以外，彭玉身边也总是围绕着张子枫、杨紫、张一山这些充满活力的小辈儿，在这种拍摄氛围之中让本就心态年轻的她顿时又减龄了不少。“我是那种一点儿也不服老的人，虽然现在自己快八十了，但心态还是像四五十岁人的心态，真的！现在年轻人喜欢的东西我都不反对，也喜欢，像我这年纪的人不能总是把自己憋在家里，得多出去，多交朋友，活得跟年轻人一样的朝气蓬勃！”剧中和彭玉关系最亲的就要算是张子枫了，无论是戏里还是戏外这祖孙俩都是一对活宝。说到这位慈祥的奶奶，张子枫一脸笑容：“奶奶对我特别的好，有时候哪一场戏我不明白，她就一句一句给我讲，没事儿的时候还让我教她英语呢，现在我们玩的和用的什么的她也都知道，可潮了！。”一个女婿半个儿　丈母娘彭玉成“卧底红娘”《老爸回家》剧照剧中彭玉饰演林姗（吴冕　饰）的老妈，多年前背着“负心汉”名声的女婿重新找上门来，林姗母女俩是坚决的反对，可老太太却不这么认为，俗话说的好，女婿好比半个儿，虽然碍于自己女儿的面子不好说，但老太太心里是有数的，凭借着在这个家里的权威地位，硬是让心里一百个不愿意的林姗母女俩把霍启留了下来。为了讨老太太欢心，霍启还在院子里搭起一个大土灶做起了农家饭，满心欢喜的老太太更是乐开了花，心中自然是站在自己女婿这一边的，于是便明里暗里的帮着两人撮合，希望这对儿昔日因误会分开的夫妻能够重新再走到一起。在说道“荧屏第一母亲”这个称号时，彭玉笑称：“我就是特别喜欢演老年人，婆婆、妈妈、老太太，各种各样的确实也演了不少。因为生活在我身边的老年人很多，我从她们身上学到了很多东西。而且我天天都在＇体验生活＇，所以演起这些角色来特别得心应手。”搜狐视频热播剧