搜狐娱乐讯　贵州卫视《非常完美》在各大卫视的相亲节目中向来以温情浪漫著称，极具偶像剧气质，但在７月１日晚的节目中，第三位上场的女嘉宾徐似玥却让《非常完美》变成一出悬疑剧，跌宕起伏，悬念重重。这位前少儿节目主持人不仅上台后先声夺人、自任主持让主持人陈怡毫无存在感，而且在选择心动男生的时候破天荒地让场上的情感专家、某婚恋网站高级副总裁瞿玮走上前台聆听她的表白。这位堪称“史上最牛女嘉宾”不仅开创了《非常完美》开播后的一项纪录，甚至在中国电视相亲节目史上也开了一个另类的先河。“史上最牛女嘉宾”抢场主持人３号女嘉宾徐似玥带着面具款步上台的时候，婀娜的身姿就博得了全场的掌声，但开场白“现场的小朋友们，你们今天心情好吗？姐姐请你们吃巧克力，祝你们六一儿童节快乐”却让人大吃一惊。但１２位男嘉宾品吃棒棒糖的样子却都萌得可爱，无论“乖乖男”夏禹还是“帅酷男”李桢航，仿佛都在此时回归童年，成为女嘉宾口中的“小朋友”。原来女嘉宾徐似玥曾经担任过上海哈哈少儿频道的节目主持人，才艺表演更唱了一首《大头儿子小头爸爸》，让男嘉宾华双成大呼“可爱”。但徐似玥干练强势的台风让主持人陈怡几乎没有说话的余地，１２号男嘉宾李豆奶笑着问：“现在谁是主持人？”主持人于是顺势让位，把节目的主导权交给了徐似玥，女嘉宾兼职主持人，自助服务，和场上男嘉宾互动沟通。这段时间，主持人陈怡毫无存在感，让男嘉宾高兴打抱不平，不客气地说：“你大概是太紧张了，错认为这是自己的场。”尴尬的沉默后，徐似玥这才反应过来，对站在身后良久没有开口说话的主持人求援：“求求你，陈老师，你快回来吧，我都不习惯了。”