“暴走一班”全家福陈翔、刘忻、王栎鑫新书即将上线２０１２天娱传媒“成人记”自制品牌微影视的首支微电影《暴走》（下部）于昨日成功上线。之前热议不断的四大主演王栎鑫、陈翔、刘忻、徐唯再度聚首，关于“暴走一班”所隐藏的惊人秘密也随着微电影的“解禁”而大白于天下。正能量聚集的《暴走》（下部）中三大给力看点再度彻底引爆《暴走》（上部）所埋藏的热血青春。看点一：“暴走一班”团结一心致敬纯真友情据悉，在微电影《暴走》中，由王栎鑫、陈翔、刘忻、ＤＬ组合、徐唯等组成的“暴走一班”俨然是一个问题班级。“问题学生”王栎鑫的回归让埋藏了３年的秘密再度复活，为爱等待的刘忻、苦守秘密的妹妹徐唯和满身正义的班长陈翔都为了这个秘密付出了惨痛的代价。影片中对于友情的表达直白、明了，处于１８岁成人之际的青少年们思想刚刚成熟，冲动之下难免会做出令自己后悔的事情，而友情也不一定是要靠“打”来“经营”的，积极向上的生活学习态度、共同进步的观念才是最纯真的友情。看点二：王栎鑫、陈翔、刘忻演技大爆发天娱传媒旗下三大人气偶像王栎鑫、陈翔、刘忻近期青春行动不断。王栎鑫、刘忻相继发表了各自在音乐上的新专辑《暴走》、《我是你的女朋友》，成绩相当不错。初步涉足影视的陈翔可谓是全面进步，影视剧《裸爱》、《落跑甜心》等以及湖南卫视《天声一队》节目中的精彩表现均让人无法不喜欢他。此次三人合作的微电影《暴走》再度让众人刮目相看。《暴走》下部中，王栎鑫为了救回陈翔、刘忻、徐唯与坏人奋力打斗的戏，让影迷们看的是十分尽兴！印象中那可爱的大男孩摇身一变成了有担当、讲义气的男子汉，虽然在拍摄过程中陈翔和王栎鑫都挂了彩，但是为了追求完美，还是一条条的“打”下去，最后，就连旁边指导的武行老师都拍手叫好，夸赞不断。而片中王栎鑫与刘忻的爱情也是处理的十分得当，刘忻虽然是“大姐头”但是为了心爱的人而坚守约定的她也是让影迷们又重新了解了她温柔、坚定的一面。看点三：微电影《暴走》凝聚正能量　最热血的青春是积极向上微电影《暴走》主要是为了教育年轻人要正确的面对人生观和价值观，用正确的实际行动来证明自己。虽然，整部微电影用了将近三分之二的时间来表现处于１８岁上下的年轻人的那种热血、叛逆、兄弟情义等感人画面和惊险动作场面，但是结尾处的正能量聚集使得剧情大逆转，正义终将战胜邪恶，最热血的青春就是积极向上。此外，玩转痞子哲学的音乐狂人王栎鑫、用文字“初告白”的陈翔以及等待被倾听的刘忻也将在近期发表新书《音栎狂》、《梦翔家》、《小清忻》，更多精彩敬请期待。搜狐视频正在热映