搜狐娱乐讯　（马嫚丽／文　马森／图　刘鹏／视频）电影《搜索》将于７月６日在全国公映。昨日，《搜索》主演姚晨和王珞丹接受了记者采访。片中，姚晨饰演电视台记者陈若兮，王珞丹饰演姚晨手下，实习生杨佳琪，两人在职场中一番明争暗斗，格外吸引人。不过《搜索》之外，高圆圆赵又廷相恋牵手，姚晨王珞丹这两位也成了极为要好的闺蜜。采访中，两人嘻嘻哈哈，互相调侃，王珞丹，“我一直看不上姚晨，经常骂她。所以我不会犯陈若兮的错误，不会重蹈覆辙。”姚晨则以“丹丹”称呼王珞丹，并和她一起开起高圆圆和赵又廷的玩笑。姚晨在《搜索》中饰演职场御姐，电视台记者陈若兮，干练精明，她透露进剧组前其实也在电视台实习了好一段时间，“记者这个行业还是蛮清贫的，有时候也要坚持自己的理想，也经常受气。”戏中的陈若兮虽然强势聪明，最后事业和感情都遭受失败，在姚晨看来，“她败就败在把各方面做得太完美了。”对于陈若兮戏中的一句台词“爱过，就不要说对不起”，经历过感情挫折的姚晨也表示认同，“相濡以沫是种缘分，但是分开了，也是种缘分。”谈到《搜索》涉及到的网络暴力问题，姚晨心有戚戚焉，她透露在网络上也遇到不少水军恶言攻击，不过时间长了，也就习惯了，“说错一句话，不知踩到谁尾巴上了，遇到这种事没法开心。但之后就想开了，我也不是人民币，不求人见人爱。”