日前，微博上传出林妙可在接拍诡异惊悚电影《守株人》时片酬高达百万的传闻，更有网友认为此次“天价片酬”与前不久的“陪酒７万”传闻有关。对此事件，林妙可父母通过媒体做出回应，称纯属无稽之谈。天价片酬与陪酒有关？昨日，某微博爆料，“林妙可片酬及代言费飙升，赶超赵薇、范冰冰等一线女星，甚至直逼同为“谋女郎”的章子怡。林妙可此次创造了童星出演电影的天价”，有网友将此次片酬传闻与之前的林妙可７万陪酒绯闻相联系，认为陪酒绯闻助长了林妙可天价片酬。对此传闻，林妙可的父亲林晖第一时间通过媒体做出回应，称天价片酬纯属无稽之谈。林晖表示片酬确有上涨，但与绯闻无关。陪酒纯属杜撰，更不可能与片酬挂钩，“奥运会后，妙可的片酬肯定是涨了，但根本没有到百万。现在孩子还是以学业为主，很少拍戏，陪酒纯粹是污蔑。”片酬高！演技差？对于林妙可饱受诟病的“只涨片酬不长演技”的说法，林妙可的父亲称，虽是科班出身，但妙可的演技得到了众多与她合作的导演的一致称赞。为此，记者特地联系了《新红楼梦》的导演李少红，她回忆说：“在为《新红楼梦》选＇小黛玉＇时我就钦点小妙可，她无需经历海选便直接进组，她的演技不仅仅是我，也受到了剧组中众口一词的称赞”；而刚刚与林妙可合作拍摄惊悚电影《守株人》的导演李明明更是盛赞她的演技，“绝对不输专业演员。”