“我因因英语不好，从不敢独自坐国际航班”搜狐娱乐讯　郭德纲、于谦这对相声界的金牌搭档，历经十年风雨仍默契不减，合作演绎了无数经典相声作品。而在今晚江苏卫视《非常了得》节目中，一位翻版“于谦”的到来却让郭德纲大为汗颜。一向自谦的孟非在节目中大方曝料自己英语不好，随后竟在场上幽默秀起了流利的维语，引得场下一片叫好。另有一位自南非远道而来的嘉宾现场讲述了自己倾尽家产保护中国古宅的故事，令全场颇为动容。郭德纲遭遇翻版“于谦”——搭档于谦很“恩爱”　遭遇翻版很无奈每每谈及搭档于谦，郭德纲总是大为感慨，“当年我是民间闲散艺人，谦哥是体制内演员，可以说是大富大贵。能＇私奔＇和我合作，很不容易，我们会是一辈子的搭档。”合作十年来，两人联手打造出了诸多精品相声。而且两人性格也很合得来，从未跟对方红过脸。两人在台上一逗一捧，分工明确、默契十足；在台下也时常是一唱一和，情同手足、感情深厚，不少网友都用“恩爱”来形容这对黄金搭档。而今晚一位翻版“于谦”的到来，却让老郭颇感无奈。这位来自天津的嘉宾自称“小偷给我留字条劝我好好学习莫泡妞”，开口便滔滔不绝，时不时还抖个包袱。孟非听着听着忍不住笑出了声，“这哥们儿假得不能再假了！我觉得听他讲三句话就不用再往下听了。”嘉宾却并不理会，自顾自地继续发挥，甚至还把郭德纲的很多相声段子都串在了一起。郭德纲边听边笑，无奈地连连摇头。不料嘉宾兴致越来越高，竟在场上直接秀起了报菜名儿、报人名儿等绝活儿。此时老郭也按捺不住了，两人干脆直接在场上说起了对口相声。场下观众被逗得前仰后合，就连一向严肃的姜振宇也是连连笑场，更是忍不住脱口道，“真是假得令人发指！”“孟德接招”孟非大秀维语——自曝“英语不好，不敢独自坐国际航班”在观众心目中，孟非除了睿智、幽默之外，更是一位自谦、亲民的主持人。在《非常了得》的舞台上，孟非也是毫不避讳地大方透露自己当年的种种经历。当印刷工、摆地摊、应聘主持人遭拒等等传奇背后的打拼故事令人刮目相看，观众们对他也是更为喜爱。在今晚的“孟德接招”环节，孟非再度曝料，“我因英语不好，不敢独自坐国际航班。”现场，孟非笑称道，“我英语其实一直都不好，记得上中学的时候，老师说２６个英文字母你写全了、不重样，考试就给你通过。我现在坐国际航班必须有人陪着，有人跟我说外语我分不清是哪个国家的。”郭德纲随后问道，“那你给女儿学英语吗？”孟非马上回应，“那肯定！”老郭笑着调侃，“这一点你就不如我，我让我儿子辍学了。”当时挑战“孟德接招”环节的恰好是一位来自新疆的美女，孟非在当记者期间曾在新疆呆了将近四个月，一时兴起当场秀了一段儿超流利的维吾尔族语，令全场齐声叫好。但孟非所言到底是真是假？还要待今晚揭晓。老外倾尽家财保护中国古宅——全场为之动容　呼吁加强古迹保护“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。”以风景秀丽著称的阳朔县位于广西桂林市区南面，是一个历史悠久的古城，距今已有１４００余年。同时，阳朔堪称是中国老外最多的县城。走在阳朔古老的街道上，随处可见高鼻梁、蓝眼睛的老外，甚至街上摆摊的大爷大妈都会说上几句英文。而这些老外，不光是游客，不少人都因迷恋阳朔美景而落地生根。有位来自南非的建筑师名叫Ｉａｎ，今年４０多岁，热衷于中国文化。十年前，当他无意路过阳朔白沙镇的一个小山村时，便被一幢幢青砖灰瓦的老宅吸引了。他经了解得知，这些老宅都建于清代，如今都残破地空在那里无人问津。随后，他辞掉了工作一口气租下五幢老宅自费进行修葺，租期２０年。重视环保的他还在修葺过程中特别融入了环保设计，花费了几万块进行排污系统改造。同时把老宅改造成酒店，用赚得的钱继续修葺，如今其中两幢已经开始营业。原本斑驳的古宅又重新焕发出了生机，村民们的观念也随之发生了变化，纷纷开始修葺自家老宅。今晚，他也来到了节目现场讲述自己倾尽家财保护古宅的故事。全场听后无不为之动容，更是纷纷呼吁要加强对古迹的保护工作。【特别提示】：江苏卫视《非常了得》７月２５日晚２２：００精彩上演　敬请期待！