《我的经济适用男》给好男人下定义李光洁演绎ＩＴ屌丝男由著名导演蒋家骏执导的都市情感大剧《我的经济适用男》即将开播，人气小生李光洁饰演一位对爱执着的ＩＴ男，阴差阳错地恋上了佟丽娅饰演的何小君，他不仅要ＰＫ杜淳饰演的富二代，还要禁受女方家长的百般刁难。此番也是李光洁与佟丽娅的首度牵手，两人初次合作便擦出火花，有望缔造一对新的荧幕情侣形象。李光洁演绎ＩＴ屌丝男《我的经济适用男》天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司、海润影视制作有限公司与北京搜狐娱乐文化传媒有限公司联合制作，人气小生李光洁首度演绎一位从事ＩＴ工作的质朴男人，有车有房却承受着还贷、按揭的压力，与当下流行的“屌丝男”不谋而合。在戏中他爱上了散发着清新魅力的何小君，却腹背受敌，不仅要与高帅富杜淳斗智斗勇，还面临着女方家庭的集体挑剔。新好男人面临双重危机，最终能否感动心爱的女人，《我的经济适用男》六月登陆荧屏后将见分晓。李光洁浪漫牵手佟丽娅李光洁、佟丽娅与杜淳之间的精彩三角关系是该剧的大一看点，三位均是当下炙手可热的人气偶像，不管是外形还是演技都旗鼓相当，再加上二男追一女的戏码，颇有意思。最新曝光的一组剧照中，李光洁和佟丽娅身着简单的针织线衫、在老北京胡同里幸福相依的模样很是养眼。而谈到自己对“经济适用男”这个概念的理解，李光洁表示每个人心中都有自己最适合的爱情，如何彼此相守去捍卫这样的爱情才是最重要的。这段都市白领与经济适用男的美好爱情，如何能开出幸福的果实，李光洁让“新好男人“的新定义来交出答案。