《密使》于震陈紫函搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品的谍战大戏《密使》即将在吉林卫视收官，虽然是二轮播出，但是收视率依然值得骄傲，创下同时段收视佳绩。《密使》主演于震、陈紫函、张鹰等人因为娴熟的演技被观众认可的肯定，颇受好评。于震和陈紫函更是被媒体称之为“谍战专业户”和“谍战情侣”。《密使》主演于震先后出演了诸多谍战戏，《南下南下》《五号特工组》《五号特工组２》等耳熟能详的剧目，先后都获得了较高的人气和收视率。如今已经转战现代戏《我们的快乐人生》的于震不但赢得了观众的“谍战专业户”的认可还极其看到于震的此次转型。“谍战女王”陈紫函的封号颇为神奇，一向以“温柔一刀”而闻名的陈紫函曾经出演了诸多的坏女人，从《雪在烧》的罗柔到《站在你背后》都显示她娴熟的演技和造型多变的形象人物。既有丰富的创意，又有独当一面的丰富情感。《密使》中于震饰演的于明辉之所以成为特工，也是因为哥哥意外牺牲。假扮成哥哥后的于明辉就像绿巨人一样，在最初的时候并不适应，时常对自己的能力产生怀疑，需要精神导师不断的开导和指引。但当危险真正发生时，于明辉又能充分发挥自己的才能。无论是火炮下救下自己的头号敌人罗美慧，还是在心理医生的催眠术下顽强坚持，于明辉就像绿巨人一样，在危险和敌人面前绝不服输，就算暂时失败，也要积累力量，给敌人致命一击。据悉，《密使》的第三轮播出还将继续排播，敬请大家期待。搜狐视频热播剧