搜狐娱乐讯　３０集职场商战大戏《浮沉》的首轮卫视播出，已于上周末完美落幕。剧中人物也都纷纷得到了自己应有的归宿。饰演职场“太极高手”何乘风的演员张申笑言：演过《浮沉》，身在职场之外的自己最大的感受就是，“职场真的不好＇混＇”随着男女主人公王贵林和乔莉在上周末“喜结良缘”，由著名导演腾华涛执导，电影《失恋３３天》原班人马精心打造的，３０集职场商战大戏《浮沉》，其首轮卫视播出已经完美落幕。该剧因为深刻反映了现代职场的方方面面，自一开播就受到了剧迷们的热烈好评。就连剧中演员们也都感叹：职场打拼学问很深。饰演职场“太极高手”何乘风的国内著名演员张申就笑言：演过《浮沉》，身在职场之外的自己最大的感受就是，“职场真的不好＇混＇。”在《浮沉》结尾，剧中人物各有归宿，何乘风经过多次筹谋也终于跟晶通签下了一纸合约。虽然不是独揽７亿大单，但一番心血总算没有白费。对此其扮演者章申评价说：与其说《浮沉》是一局棋不如说它更像架天枰，“谁最后取得完胜不是最好结果，让整个过程处于平衡才是最理想的状态。”回想出演《浮沉》的经历，章申表示：最难忘的还是亲如家人的剧组氛围。“我们组特好，制片部门总是尽最大可能照顾好大家的生活，经常给大家搞点儿福利。过新年的时候我们全组还办了次大聚会。”可惜章申自己因为有事没能参加，“不过我助理抽奖得了个大红包。（笑）”