搜狐娱乐讯　日前，正在四川卫视热播的战争动作大戏《铁血使命》引发了一代人对女特工的向往，稳居电视收视排行榜，也在网上引起了很多相关的讨论，观众对故事非常满意。而最为值得一提的就是王珂在剧中饰演的有勇有谋的队长薛敏，在关键时刻带领队员杀敌寇日的故事非常有看点，为剧集增光添彩的同时也彰显出自己非凡的演技。《铁血使命》以酷炫的动作、个性鲜明的人物受到观众追捧。该剧以单元故事的形式讲述在战火纷飞的抗战年代，中共地下党员刘成巧妙利用国民党秘密组建的一支由五名女特种兵组成的女子拆弹部队，专门负责排除各种炸弹险情，并利用炸弹技术深入敌后，完成了一个又一个党组织交代的艰难任务。剧中王珂饰演的薛敏是一个难度很高的角色，在薛敏的世界里善良太多，需要忍耐的也太多。俗话说，再坚强的女人也有着柔情的一面。王珂用心诠释的薛敏有大量的心理戏，在霸气的气场下有颗柔情的心，有不服输的韧性和认准目标一条路走下去的决心，但是面对自己喜欢的人，所有的强势都化成柔情在刘成面前展露无遗，并将感情藏于心底。王珂表示自己非常喜欢薛敏这个角色。在饰演的过程中，也会不知不觉与角色融为一体，同薛敏一起上战场、开心、难过、流眼泪。随着战事的发展，在枪雨弹林之中，薛敏带领队员又将有什么一番惊心动魄？