民族风今晚登央八纳西族精神获盛赞人民日报撰文赞木府讲述木府历史，讴歌纳西族民族精神的民族历史大戏《木府风云》今晚１９：００将正式登陆中央电视台电视剧频道，三集连播。该剧自开拍到开播，热度持续升温，凭借震撼人心的民族历史，别具特色的民族景观以及丰富灿烂的民族文化一直备受业内外关注，其维护国家统一，促进民族团结的精神内核更得到人民日报高度肯定，被赞为对当今如何化解仇恨、消除矛盾，拥护全民族大团结，具有一定的现实意义。《木府风云》民族风登央八４０集民族历史大戏《木府风云》由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品，汇聚了于荣光、秋瓷炫、潘虹、吕良伟、朱晓渔、苏倩薇、孙玮、宋运成、多布杰等大陆、香港、韩国知名演员出演。全剧以明代丽江木氏土司家族的风云变化为主线，讲述了土司府内外盘根错节、复杂多变的恩怨情仇。作为为数不多的少数民族题材剧，《木府风云》开拍伊始就备受各界关注。该剧总投资高达５０００万，在丽江木府实地取景，无论是外部置景还是演员服装造型，都精益求精力求打造最炫民族风的视觉效果。此外，云南少数民族的传统节日，如纳西族的火把节也融入其中，首次在荧屏呈现了悠久而灿烂的木府文化。导演于荣光表示，这是一部值得一看的民族历史剧，观众既能随剧走进荡气回肠的木府岁月，又能感受到开放包容的民族精神，领略纳西族独特的民族风情。纳西族精神获人民日报盛赞一座木府，半部民族史。除了备受观众期待外，今晚开播的《木府风云》还获得《人民日报》盛赞。６月１９日，《人民日报》刊发的一篇题为《木府风云：民族题材的和谐主旋律》的评论文章中，该剧维护国家统一，促进民族团结的纳西族精神被放到时代大背景下探讨，对当今如何化解仇恨、消除矛盾，拥护全民族大团结，具有一定的现实意义。文章说，《木府风云》聚焦明代丽江土司家族的风云变化，不仅展现了迷人的丽江风光，魅力习俗，更通过木府内外的正邪较量，讴歌了纳西人民开放亲和，勇敢无畏的民族精神，表达出爱好和平，拥护中央政府，维护国家统一的思想。同时评论还高度肯定了女主角阿勒邱的正义斗争，称“当平静的生活被黑暗势力打破，当民族尊严被复仇力量践踏，阿勒秋等人的斗争就不再是狭义的家族斗争，而是为地区和谐、民族和谐、国家和谐进行的＇和谐保卫战＇。”这是一部关于血与火、爱与恨、光明和黑暗、正义与邪恶的民族传奇。内部的家族纠葛和外部的蓄谋毁灭同步交织，增强了全剧故事精彩度，引人入胜。文章表示：“尽管也有争斗，但并非宫斗剧的那种尔虞我诈，算计猜疑，而是走出狭隘的人性阴暗面，上升到了民族史诗高度——保卫民族尊严，为和平而战。”基于阿勒邱从“复仇木府”到“保卫木府”的人性转变，文章认为：“平心而论，人性中的善恶博弈每时每刻都在上演。再联系当下社会的一些浮躁现象，或许我们每一个人都能在《木府风云》中对号入座，进而找到自己＇何去何从＇的人生方向标。”同时，通过剧中西和为代表的狭隘势力的恶果报应，文章也指出，除了自省实现自我和谐，人与人之间同样需要和谐共处。如何实现人际和谐？关键在于求同存异，坚持正确价值观，反之则害人害已。“对于人与人客观存在的差异性，我们需要包容，并建立共同的价值观：兄弟齐心，家庭才会和谐。家庭和谐了，社会自然也就和谐了。和谐万事兴，内忧外患也就迎刃而解。”文章说。最后，评论总结了《木府风云》的普世价值：作为一部洋溢浓郁民族风情的民族题材剧，《木府风云》充满了民族和谐的基调，这一主题思想对当今如何化解仇恨、消除矛盾，拥护全民族大团结，具有一定的现实意义。搜狐视频热播剧