搜狐娱乐讯　目前正在ＣＣＴＶ电影频道热播的都市时尚大戏《星光都市》第二季，自与广大观众见面以来，收视一路飙升，好评不断。知名主持人王翰涛再度担当制片人并继续出演周翰这一角色，人物在他的用心诠释之下，深情、儒雅、成熟，因女友故去萎靡不振的他让不少观众为之揪心，深陷剧情而不自知。王翰涛饰演的周翰，原本是一个成功的主持人，女友因车祸不幸离世对他打击很大，整日以酒麻痹自己，逃避现实。而当弟弟周浩（张一山饰）的事业需要他鼎力相助之时，这个有责任心的男人下定决定要振作起来！但是，随着本周剧情的深入，兄弟情深的他们在工作上难免产生了意见相左的情况，新问题的出现使得故事一波三折，更加地复杂多样。作为《星光都市》第二季的制作人，王翰涛表示虽然第二季的故事主线有所改变，但制作水准继承了第一季，无论从场景设置、演员服饰、场景道具、镜头设计，再到影片后期制作处理都力求做到尽善尽美，在视觉的呈现上完全以电影的制作标准作为尺度。光鲜夺目的时尚元素，加之新的商战元素，使得第二季格外好看。接下来将会有更多精彩、跌宕的故事，千万不可错过！敬请锁定ＣＣＴＶ电影频道，每个周末《星光都市２》、熟男王翰涛，都与你不见不散。ＡＮＮＡ／文