孙玮饰演木坤搜狐娱乐讯　由海润影视斥巨资投资，于荣光、吕良伟、秋瓷炫、孙玮等实力派演员共同主演的电视剧《木府风云》昨晚在央视八套喜得开门红，强大的演员阵容吸引了众多观众观看，华丽精美的服饰，曲折离奇的剧情同样也成为了观众津津乐道的话题，在微博上该剧更是掀起了一阵“木府”热，这个讲述云南地区少数民族的故事，近期成为了关注的焦点之一。《木府风云》讲述了在木府中发生的一系列爱恨情仇的故事，剧中孙玮饰演的是木府的孙少爷，有着雪豹子之称的木府将军木坤，木坤是一个重兄弟、讲情义的男儿，面对二娘诺兰的求助，他立刻快马加鞭回府救人，不仅与家里的护卫发生冲突，更受到了父亲木隆的严厉责罚，然而这些举动都没有撼动木坤作为一个男儿重情义的性格，他的骁勇善战、为朋友两肋插刀的个性是他的骄傲，也是他与木府其他人最与众不同的地方。不论是《狼毒花》里的陈发海，还是《来不及说我爱你》中的程信之，孙玮给人的印象一直是一种守护在喜爱之人身边的护花使者形象，陈发海作为军人的飒爽英姿，程信之作为医生的儒雅体贴，都被孙玮完美的诠释出来，并在观众的脑海中留下了深刻的印象，然而与之前的角色不同，《木府风云》中的木坤不再是一个守护者的形象，而是一个积极的争取者，为了喜爱的人，他可以去做任何事，所有的付出虽然没有回报，但对于木坤来说，付出就已经足够了，只有对每一件事都认真付出，这样才是男儿的真本色。