网友曝光贾乃亮李小璐领证现场李小璐贾乃亮微博证实搜狐娱乐讯　大婚在即的李小璐和贾乃亮于６月２８日早晨终于在民政局领取了结婚证，两人于晚间发布微博，同庆结婚纪念日，贾乃亮奉李小璐为贾太太，亲昵秀恩爱。６月２８日上午，网友“Ｓａ胤＿两袖清风”在微博上爆料，称自己在民政局领证时碰上李小璐和贾乃亮也来领证，并在微博中晒出了两人的领证照片。随后记者向贾乃亮宣传张小姐证实，两人的确已于今日上午登记注册，领取了结婚证，成为法定夫妻。据悉正在杭州拍摄《被时光掩埋的秘密》的贾乃亮原本没有假期，为了此等人生大事，特地向剧组告假一天，飞回北京。李小璐于１７点３２分发布一条微博，上传了一张“２０１２年６月２８日”的时间贴图，并矜持地发表了一个表达害羞的表情。贾乃亮于１０分钟后大方转发此微博，并甜蜜回应道：“从此这天将是我们的纪念日，贾太太，给您请安啦！”今年４月贾乃亮在节目上公开向李小璐求婚，浪漫甜蜜场景还未淡出公众记忆，之后媒体又频传李小璐怀孕、两人即将奉子成婚的消息。经好友曝光，两人即将于７月６日举办婚礼的消息得到证实。不过今日两人领证后不久，微博网友“八掌门”即发布微博，爆料李小璐是怀孕２个月，而不是此前媒体所称的４个月。据贾乃亮宣传张小姐透露，距离两人的大婚之日７月６日越来越近，婚礼也在紧锣密鼓地筹备之中。不少网友纷纷在李小璐和贾乃亮的微博下方留言，为两人喜结连理送上真挚祝福。