王雷帅气亮相王雷接受采访搜狐娱乐讯　昨日，职场情感大剧“杜拉拉系列”的第二部作品——《杜拉拉之似水年华》在上海举行开机发布会。在该剧中出演男一号王伟的青年演员王雷出席发布会，以一身职场精英装扮劲酷亮相。粗犷的棱角线条很好地勾勒出了男性的硬朗特质，亦不缺乏绅士的优雅特性及年轻人的活力动感，王雷一出场便引起在场粉丝的热捧，也成为媒体追逐的焦点，秒杀菲林无数。塑造经典荧屏形象、话剧舞台魅力四射，在短短不到一年的时间，王雷演艺事业全面开花，引爆了一个又一个影视热潮：“番号”过后，“金太狼”来袭，今年暑期还有北京人艺的两部话剧《知己》、《哗变》即将上演，持续上涨的超人气和独具特色的个人魅力让王雷受到广泛关注，据制片人介绍，此次《杜拉拉之似水年华》之所以选择王雷出演新版“王伟”，是因为他所散发出的阳刚帅气的北方男人的气质与王伟这个角色高度契合，而其洋气时尚的外形也似乎是为了《杜拉拉》这样的都市职场剧而度身定制，王雷成为吸引观众眼球的气场中心，为《杜拉拉升职记》这部职场时尚都市片增添上完美的一笔　。在媒体专访环节，有记者问道，王雷在《金太狼的幸福生活》中出色的诠释了一个好老公形象，此番出演职场精英，会不会因为角色的转换太大而不适应？王雷笑称自己出演金太狼是本色演出，因为生活中的自己就是一个金太狼般的好男人，而自己身边的很多朋友都是都市白领，平时经常聊天对他们的生活也比较了解，演职场精英对他而言完全没有难度。《杜拉拉升职记》之前已有电影，电视剧及话剧等多个版本，王伟这个角色也已有多个艺人诠释，王雷称自己不惧比较，要演出自己的特色。当红实力偶像小生王雷近几年在影视作品上成功诠释不同的形象，深受观众的肯定与认可，而王雷似乎并不满足于自己被限定于某种固定的形象或者类型，不断的在演艺事业上进行自我挑战。一直以来好戏不断的王雷不仅在自己热爱的演艺事业上全情投入，同时也是一个热衷于时尚的潮人，工作满档的他表示自己非常享受充实的工作状态。