《江湖儿女》剧照搜狐娱乐讯　江苏卫视电视剧《囧人的幸福生活》凭借同时段第一的好成绩收官，由胡兵、陈紫函、郭珍霓、景岗山等众多明星联袂出演的电视剧《江湖儿女》就大家见面了。这部剧是本山传媒首次尝试打造的年代大戏，讲述了上世纪３０年代东北大地上土匪与侵华日军热血抗日的故事，凭借赵本山在娱乐圈的号召力，该剧吸引了胡兵、郭珍霓、林江国等大批实力派红星，胡兵更是从时尚先生变身成为“史上最帅土匪头子”，让大家十分期待。首次打造年代戏　赵本山吸引众多明星随着《刘老根》、《马大帅》、《乡村爱情》等电视剧的热播，赵本山领军的本山传媒在娱乐圈无疑已经成为一块“金字招牌”，凭借赵本山自身的影响力和本山传媒的实力，很多国内外著名影星都希望和本山传媒合作。而以往赵本山的本山传媒兴趣似乎都集中在东北二人转口味的搞笑农村题材影视剧上，这也是赵本山拿手的。不过近来本山传媒“不再走寻常路”，继续扩大发展，投资了多部电影，同时在电视剧方面也不局限于农村题材的电视剧，首次尝试打造了年代大戏《东北往事之江湖儿女》。这次打造电视剧《东北往事之江湖儿女》也吸引了很多明星的参与，胡兵、郭珍霓、陈紫函等一线明星都力挺“本山大叔”，该剧筹备期间也传出陈紫函为了这部剧屡次调整档期，景岗山听闻该剧是“本山大叔”的作品后，鼎力支持参演的新闻。《江湖儿女》　不一样的抗日年代大戏电视剧《江湖儿女》是以九一八事为背景，胡兵饰演的正东货栈掌柜方振宇是东北林口镇有名的人物，九一八事变后日本略者企图将林口镇变成第一个日本以外的主权地，于是日本人游说方振宇成为傀儡镇长，要达到幕后控制林口镇的目的。血性方刚的方振宇誓死不从，恼羞成怒的日军不惜任何代价迫害方振宇，不仅将方振宇打成重伤，还让他家破人亡。被打成重伤的方振宇遇见了林江国饰演的军统特务罗天华，罗天华表面上是手无缚鸡之力的商人，但这只是他为了完成联手抗日任务特别隐藏了自己的军人身份和军人特征，实际上罗天华做事老练谨慎，让你找不到任何漏洞。罗天华在幕后秘密策划，暗中清晰捕捉到了日本人的每一步计划，而方振宇也成为罗天华的“目标”，他用尽计谋希望方振宇能加入抗日联军，和他共同对抗外敌。众多明星突破自我　“转型”出演这部剧除了有精彩的故事情节，众多明星的加盟也成为一大亮点，剧中不仅有胡兵、郭珍霓、林江国等领衔出演，陈紫函、景岗山等观众熟悉的明星也在剧中展现了不一样的他们。胡兵和郭珍霓都是首次挑战红色年代大剧，帅气的胡兵从大家熟悉的时尚先生“转型”成为一名土匪头子，而他迷倒万千女性观众的外表让他当仁不让地被大家评委“史上最帅的土匪头子”。而郭珍霓在剧中饰演胡兵的妻子吴翠花，虽然他们在剧中缘分浅薄，但是这次拍摄经历还是让郭珍霓留下了深刻印象，并且和胡兵约定，下一部戏一定要和这个大帅哥好好谈一次恋爱。除此之外，在剧中一人分饰两角陈意涵可能会给大家带来另一个惊喜，她在剧中不仅饰演了性情刚烈的土匪女头子梅姑，还饰演了日本女人康田惠子，陈紫函表示这两个完全不同的角色对她来说是不小的挑战。搜狐视频热播剧