自首演以来就一直备受关注和好评的大型全息动漫音乐会《乐器也疯狂》终于又回到北京，开始第二轮的演出了。将于７月２１日－２２日在世纪剧院为大家献上最精彩的演出，与全北京的观众一起见证这场中国最生动、最浪漫的古典音乐会。暑假里孩子一定不能错过的礼物规模宏大的交响乐队、经典大气的古典音乐、可爱的卡通形象、奇幻的全息立体影像，这些貌似不太有交集的元素以一种新鲜的方式组合了起来，制造出奇异的化学效应。《乐器也疯狂》的故事发生在一个被施了咒语的小城里，全剧用古典音乐贯穿始终，高雅艺术与纯真童趣相糅合，多元混搭，掀动了一阵古典音乐界的清新时尚风。引人入胜的情节、富含情感的音乐为孩子们剖析了——只有勇敢和爱才是世间最强大的力量，这是个严肃的主题。紧凑的故事发展，动人心弦的情绪氛围，孩子们被情节紧紧的吸引，他们强大地求知欲和思考力被唤醒了，思维能力也在无形中得到了锻炼。在给孩子带来欢乐的同时，更促进了他们的成长。能让孩子们全身心的投入，并带给他们心灵上的震撼和启迪，这是艺术才拥有的力量。在对古典音乐的全新诠释上，《乐器也疯狂》为古典艺术领域开辟了一片崭新的天地。用最简单易懂、新鲜可爱的方式带领孩子们走进古典音乐的世界。这也许是孩子一生中最早的音乐艺术的启蒙老师。能让孩子喜欢的，才是真正好的儿童剧。这个暑假，《乐器也疯狂》不容错过。全息技术打破舞台的界限全息技术为演出和观众的互动提供了更大的空间，科技使台上台下的互动有了无限的发展空间。舞台上的动漫人物都是活泼的精灵，他们不再是刻板生硬的舞台背景，他们会上下飞舞，真假交换，各种乐器会走到你的身边，也许还会轻拍你的肩膀，用科技的力量带你走进现实与虚拟的世界。作为观众的你也会和孩子一起，放松的享受演出营造的美妙气氛，找回我们失落已久的纯真。在演出现场，孩子们不时地发出惊叹声，这种动画和观众互动的方式让在场所有的孩子都兴奋不已，３Ｄ动画加上经典的大师交响乐。音乐、动漫、观看的人已经完全融为一体，舞台的界限不再存在，只剩下音乐和影像的无限美好。演出时间：２０１２年７月２１日１９：３０，２０１２年７月２２日１５：００、１９：３０演出地点：世纪剧院演出票价：１００元、１８０元、２８０元、３８０元、４８０元、５８０元、８８０元、１０８０元２４小时销售热线：　４００－８１８－３３３３团购热线：０１０－６７２６４２０３　、０１０－５７３４９００３