搜狐娱乐讯　各大卫视的荧屏暑期档收视大战拉开序幕。广东卫视与河南卫视则以武侠励志剧《自古英雄出少年》迎战暑期档。作为已故青年演员白静的荧屏告别作，不少忠实粉丝更是借该剧播出之际悼念白静。有白静的粉丝留言称：“《自古英雄出少年》里的绣云将是白静继穗穗之后留给观众又一印象深刻的女子。女人心今生短暂，少年梦来世再圆！”不久前白静被丈夫杀害的消息一出，令无数粉丝及其生前好友颇感惋惜。前日正逢白静２９岁生辰，其母撰文怀念亡女，并首次提及女儿那段失败的婚姻，再次引发网友追思。白静生前拍摄的最后一部作品《自古英雄出少年》正在广东、河南卫视热播，剧中白静饰演的小媳妇绣云，聪明好学、坚韧守信、爽朗，延续了其“打女”风格，而内心深处却也渴望做一个小女人。《自古英雄出少年》由北京吉安永禾影视有限公司投资出品，融合了武侠、悬疑、爱情、友情等元素，风格幽默、励志，引领古装武侠剧的新潮流。白静在剧中扮演的绣云被网友认为是继《血色湘西》的穗穗之后，又一个最能反映白静内心的角色。白静的同窗好友称：“工作中的白静看起来好强、努力，荧屏上尽显＇打女＇气概，可是她不轻易示人的另一面，则温婉如水，渴望幸福，渴望做一个小女人。”剧中的绣云正是白静内心的最后表白。有粉丝说：“绣云是少年，白静何尝不算，绣云心存理想，白静又何尝未有？女人心今生短暂，少年梦来世再圆！”因为白静的离去，武侠喜剧《自古英雄出少年》的播出平添一份伤感，白静的忠实粉丝看这部剧都尝到了“悲喜交加”的滋味。剧中，白静首次饰演“童养媳”，并与释小龙饰演的铁彪发生一段曲折感人的爱情。两人护着一群“不知天高地厚”的小子一路逃脱追杀，圆满完成任务，并于嬉笑怒骂中深刻体会到侠义的精神内涵。制片人金姝丽也借《自古英雄出少年》的热播送上白静的生日祝福：“小静，我代表全剧组同仁祝你生日快乐，你在我们心目中永远是纯洁善良的天使。”搜狐视频热播剧