雷佳、王宏伟展现《运河谣》片段６月２１日至２４日，由大剧院制作的首部以民族唱法为载体的原创民族歌剧《运河谣》将在歌剧厅上演。７日上午，《运河谣》的主创主演出席新一轮新闻发布会。作曲家印青、指挥家吕嘉、音乐指导黄小曼解密了该剧音乐创作历程与亮点。而主演雷佳、王宏伟则在现场预演了剧中的重要唱段《运河谣》和《你在哪里啊，红莲》，让在场所有人一饱耳福的同时也对这部歌剧充满了期待。雷佳：越投入这个角色，越觉得我就是水红莲雷佳曾出演家喻户晓的“花木兰”和民国才女“林徽因”而赢得海内外的一致赞誉。这次挑战的人物“水红莲”是全新塑造的角色，在她的身上浓缩了运河劳动人民的生存智慧和心底最淳朴的善良，在歌剧的最后“水红莲”也为救男主角“秦啸生”而牺牲了自己。早在去年下半年的时候，印青老师就曾邀请雷佳试唱过《运河谣》的片段。据雷佳透露，这也是她有史以来参与排练时间最长的一部歌剧，对于这样一个接地气的底层老百姓角色，连雷佳自己都说：“我一接触这个人物就觉得特别的亲切，越投入这个角色，越觉得我自己就是水红莲。”雷佳主唱歌剧主题曲　提前预演《运河谣》片段发布会上，雷佳和王宏伟先后为大家展现了《运河谣》的重要唱段。雷佳主唱同名主题曲《运河谣》时，热情邀请王宏伟一起模仿船上摇橹的情景，两人配合默契，也以边演边唱的形式，为大家提前展现了《运河谣》片段。《运河谣》的主题曲在歌剧中反复出现，主导提示了故事的发展。这是作曲家印青为了突出运河的千里长千里远而创作的民歌体的优美旋律，同时也揭示了女主角水红莲的角色主题。旋律采取的民族音乐的典型写作手法，用中国的五声音阶写成旋律，来表现运河上“几多英雄从此出，青山夕照水悠悠”的意境。在剧目的第二场“水红莲”唱起这首歌时，“水红莲”和“秦啸生”相爱了，可以说这是《运河谣》男女主角的定情之歌。面对由国家大剧院精选打造的首部民族歌剧，雷佳坦言：“要对角色投入百分之两百的热情，观众才能感受到百分之百热情，这也是一个歌剧演员在舞台上特别不容易做到的。应该说我们全体剧组都在努力呈现最好的舞台表演，不辜负大家对我们的期待。”