即将于７月２７日上映的电影《街头之王》于今日曝光了首款铁血版预告片，画面中迸发出的雄性荷尔蒙夹杂大量暴力打斗场景让人血脉贲张，而当片中传奇武者怒化成“街头之王”，频频亮出李小龙招式与恶痞搏击的场景更是夺人眼球，如同与死神较量般惊心动魄。重出江湖　血战黑帮作为国内首部纯街头格斗电影，《街头之王》的首部铁血版预告片可谓也是风生水起。短短的６０秒内，不管是废旧工厂内的生死较量还是在街头上以一敌百的突围，都充斥着紧张的气氛，而利落的后期剪切配上急促的音乐更是加剧了影片的紧张程度，让人对片中人的生死丝毫不能置之度外，颇具经典影片《古惑仔》的传奇色彩。《街头之王》讲述了一位街头恶少在潜伏八年后再次肩负使命，重出江湖与地霸对战的故事，剧中由岳松饰演的“街头之王”先后遭遇了黑帮人士的挑衅和围殴，并最终相约在一座废旧工厂内秘密进行了一场血战协议．．．．．．最强阵容　风云再起《街头之王》由岳松执导并主演，集结了ＷＢＣ金腰带康恩、ＷＢＣ中国冠军侯旭、ＭＭＡ冠军杨建平等３位世界级现役搏击悍将与传奇亡命武人岳松联手出击，展现出化繁为简的街头搏杀技巧、一招致命的泰拳杀招，并糅合世界冠军的综合格斗ＭＭＡ技术引爆出全新的街头暴力格斗，实况再现热血搏击中以一敌百、一击毙命的场景。而这部《街头之王》也因集结了如此强大阵容而备受瞩目，几大悍将将速度、爆发力、凶猛和野性发挥到极致，让人感受到来自街头的野蛮暴力。值得一提的是，《街头之王》拒绝威压等特技设备和炫技打斗，全部采用真功夫上阵，导演岳松表示，“功夫影片的灵魂在于＇动作＇，而《街头之王》充满了火爆的动作、人性的尊严、血泪中的正义，并且一次性加入了三位世界级的高手过招，堪称动作戏的集锦，巅峰对决场面绝对是不容错过。”恶战７月　饕餮暴力选择在群雄逐鹿的７月暑期档上映，主打热血格斗的《街头之王》可谓是有备而来。暑期档历来缺乏阳刚气质影片的传统，相信这部雄性荷尔蒙十足的《街头之王》能够以独特的题材类型、淋漓尽致的热血搏击来吸引观众，届时观众可一睹冠军级的较量，换个角度欣赏到一流的泰拳、最强ＭＭＡ　技术，和由此引爆的街头暴力对决，走进影院宣泄７月流火的澎湃激情。而导演岳松也呼吁观众给予影片更多的关注，“希望这部全新阵容、全优技巧组成的《街头之王》能让大陆动作片完成了一场野蛮的逆袭，与港式动作片分庭抗礼！”据悉，《街头之王》由北京岳松影视文化有限公司、北京泛亚视觉文化传播有限公司、ＳＩＭ有清影视设备租赁（北京）有限公司联合出品，福建恒业电影发行有限公司发行，时光（恒业）电影营销工作室宣传，将于７月２７日震撼上映，即将奉献给暑期档影迷一份饕餮盛宴。搜狐视频正在热映