《天籁之声》１２进１０今晚开赛搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》今晚２２：３０将上演１２进１０第三场全国总决赛，四位大咖评委带队１２位实力唱将整组ＰＫ　，到底哪门哪派能笑傲江湖顺利晋级，１２强们倾力演绎的经典影视金曲又会带来怎样的惊喜，让人翘首期待。钟镇涛入驻《天籁之声》　或邀好声音组“新温拿”继“疗伤系情歌天后”辛晓琪后，七十年代为无数乐迷疯狂的“温拿五虎”之一、全能音乐人“阿Ｂ”钟镇涛已确定担任山东卫视《天籁之声》第三场全国总决赛的评委。早在４月《天籁之声》启动北京新闻发布会上，钟镇涛便是到场的重量级音乐人之一，并大方作出承诺：“如果能在《天籁之声》中发掘感兴趣的实力选手，想邀请一起组队＇新温拿＇”。此次钟镇涛坐镇《天籁之声》，将带领樊博、许艺娜、尹姝贻征战１０强。樊博遭遇“挖角”　风口浪尖静心比赛被称为“情歌小王子”的樊博以深情的演唱走进了１２强并且拥有了一批忠实的粉丝，虽然遭遇“挖角”一事，但樊博一直强调，自己是个有始有终的人，会继续完成《天籁之声》的比赛。此次１２进１０的决赛，处于风口浪尖的樊博又将会有怎样的表现，十分值得期待。新赛曝光　门派之争很残酷《天籁之声》第三场全国总决赛中，选手们要经过两轮较量。第一轮为评委组队对擂，即门派之战。高晓松、钟镇涛、小柯、萨顶顶四大评委各自带领门下高徒整组ＰＫ，胜出的前两队直接晋级。余下两队共６位选手，先由本组评委自行报送１人晋级全国十强，其余４人进入第二轮投票赛。第二轮为大众评审实时投票赛。余下４位选手每人清唱３０秒，由大众评审投票，前两位票高者晋级，反之淘汰。怀旧流行　重温经典继上周“向青春致敬”主题后，山东卫视《天籁之声》本周则主打“向经典致敬”。８０、９０后《天籁之声》全国１２强将演唱八十年代至今引收视狂潮、被奉为经典的国内外影视剧金曲，从武侠大剧《雪山飞狐》到令无数少年篮球梦燃烧的《灌篮高手》各种经典轮番上阵。相信由《天籁之声》全国１２强重新演绎的金曲会为全国观众奉上与众不同的视听盛宴。全新造型　个性彰显此次《天籁之声》选手由国内首屈一指的造型团队东田造型量身打造，在结束２４进１２的比赛后，１２强选手进京接受专门的造型设计，从曝光的定妆照看，各个选手活泼靓丽，夺人眼球，选手们的造型在自我风格的基础上又有所突破，更加彰显个性。在１２进１０的第三场总决赛中，选手们的造型转变也将成为最大看点。