搜狐娱乐讯　由于荣光执导，归亚蕾、鲍起静、潘虹、杨雨婷、于小彤等主演的都市轻喜剧《劝和小组》，正在昆明进行收尾阶段的拍摄。近日，加盟该片本色出演高考生的于小彤，已经顺利杀青。于小彤第一次来到高原地区拍戏，在拍摄过程中遭遇了高原反应，险些影响到拍摄进度。进组拍摄后，昆明２０００米左右的海拔成了于小彤遇到的第一个难题。在拍摄于小彤饰演的张大川在学校球场打篮球的戏份时，刚拍完一个镜头，于小彤就感觉自己呼吸困难，要休息一会儿才能恢复正常。他感慨地说：“从来不知道打篮球也能这么累，这才知道原来高原反应这么难受，每投一个篮都要喘一会儿。”由于不适应当地的气候，于小彤刚到昆明就患上了感冒，只能用嘴呼吸，更加重了高原反应。但为了不耽误拍摄进度，他还是坚持着把每个动作都做到位，还笑说：“太佩服生活在高原上的人们了，估计他们体力都比我好很多。”第一次来到昆明的于小彤，对昆明的美丽景色赞不绝口，但也感叹于昆明天气的多变：“刚刚还是晴天，阳光灿烂的，一会儿工夫就能下起瓢泼大雨；雨下了没一会儿，在我以为今天拍不成了的时候，马上又晴了。拍淋雨的戏都不用专业设备，只要等一会儿就来了。”于小彤还表示，昆明的美景和气候都给他留下了深刻的印象，有机会他一定要专程再到昆明，全方位地了解这个美丽的城市。