搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）１９日消息，日本国民偶像团体岚成员相叶雅纪（主演日剧《我的乖乖女》）主演日剧《三毛猫福尔摩斯的推理》（日本电视台　播出时间：每周六东京时间晚９点）最后一集将于２３日播出，目前，剧组已经拍摄完成两个结局，具体要选用哪一个结局将由观众们投票决定。２３日当天，本剧将通过数字信号接受观众们的投票，最后播出的将是票数胜出的那一个版本。这是日本电视连续剧历史上的首次尝试。相叶雅纪说：“我真希望大家两个都看，但还是忍住了，我要呼吁大家来投票，在两个里选一个出来！”日剧《三毛猫福尔摩斯的推理》改编自赤川次郎创作的人气推理小说系列，讲述了无能刑警片山义太郎（相叶雅纪　饰）与天才三毛猫福尔摩斯一起解决各种疑难案件的故事。在９日播出的第９集中，义太郎和福尔摩斯分开了，目前义太郎在一个人进行搜查。最后一集的前半部分内容是固定的，后半部分的最后结局则分为义太郎和福尔摩斯再次相遇的“欢迎回来，福尔摩斯”版，以及义太郎和福尔摩斯走上各自不同的人生路的“再见，福尔摩斯”版。主演相叶雅纪自信地说：“我们已经拍好两个结尾。不管哪一个都很棒！”对于这样做的出发点，监制池田健司解释说：“目前为止，电视台走的都是由节目制作方到观众这样的单行路线。但在实现了数字化信号的今天，我们希望能把这种双向通行的便利功能好好利用起来。希望观众们能享受这种选择，如果能为家人们的交流提供一点契机，那就更好了。”