搜狐娱乐讯　由甘婷婷、郑嘉颖、米雪等出演的古装大戏《深宫谍影》在强势登陆暑期档荧屏，山东、四川、深圳卫视进行了二轮上星播出，再一次掀起了一股宫廷悬疑剧的风潮。甘婷婷搭档郑嘉颖　全民进入破案时期《深宫谍影》二轮登陆多家卫视，又给暑期档的荧屏增加了更多新选择，该剧虽然说的古装剧，但是不同一贯的后宫争斗的风格，剧中男女主角甘婷婷和郑嘉颖，要让大家看到不一样的宫廷剧。剧中，以甘婷婷饰演的涵香扑朔迷离的身世为开端，为观众呈现了一个惊天的谜题，并在剧情的不断拓展中，一步步地揭晓谜底。《深宫谍影》评论两极化　甘婷婷：让网友打分数吧该剧首轮在湖南卫视独播之后，便有各路粉丝和网友开始对《深宫谍影》的一个环节进行了翻滚式的评论，有网友说从造型上女主角甘婷婷的发型实在太雷人，好好的一位漂亮的演员被造型师给整坏了，也有网友说古装剧中多了一些俏皮的造型也不错。更有网友对剧情更是狗血式的点评，评论说剧情如此简单，大家都可以来当一位侦探了。也有部分网友表示说，和其他古装剧情不一样，看腻了一贯的后宫争斗换一个风格也不错，会一直追看到大结局。不管网友的好和坏的点评，《深宫谍影》二轮上星多家卫视的暑期档播出，也证明了这部剧有它的市场价值和收视保障，甘婷婷在之前采访时也表示说，这是自己的第一部古装剧，大家看了开心最重要，好坏的点评都接受。目前这部《深宫谍影》在山东、四川、深圳等多家卫视和地面频道热播中。