花儿选手彩排开场舞２０１２花儿朵朵全国突围赛已进入到４０进２０阶段，各唱区花儿正在摩拳擦掌积极备战，同时，一场酝酿已久的花儿培养计划正在悄然开启，今年，青海卫视为所有选手专门打造的“花儿训练营”即将登场。花儿训练营将从多个角度挖掘选手的各项潜能，针对她们在表演、舞蹈、形体等方面进行专项培训。在曝光的课程表上，可以看到有诸如体育课、舞蹈课、形体课等，对于选手的综合实力有一个拔高。训练营中最具看点的莫过于妙趣横生的表演课，在模拟场景下的命题演绎，将释放花儿们心中积蓄已久的压力，使她们面对镜头更加自如从容。运动量极大的体能课包括跑步、蛙跳等有氧运动，花儿们的肺活量要开始经受严峻的考验了，而这些训练其实极有利于歌唱的气息把控。无论是开场舞，还是演绎歌曲，都需要舞台表现力的辅助，因此舞蹈课也是花儿训练营的又一重头戏，通过专业舞蹈老师的提点，选手的舞姿和身体一协调能力将有望提升。对于花儿训练营，选手们感到既紧张又期待，一方面，在４０进２０突围赛即将打响的时候，如此高强度的训练会消耗大量的精力，另一方面，来自专业老师的贴身指导将对花儿的演唱能起到画龙点睛的作用。能否ＨＯＬＤ住这场魔鬼式的训练，４０位花儿就要各凭本事各自发功了。花儿训练营第一场和第二场将于６月２１、２８日播出。