搜狐娱乐讯　７月２３日，韩彩英、孙坚、吴映洁、朱梓骁、程皓枫、左岩等来自中韩的青春偶像汇聚一堂，为由他们主演的电视剧《无懈可击之蓝色梦想》的８月开播宣传造势。刚刚在《宫２》中给人留下深刻印象的型男孙坚又摇身一变恢复帅气本质。虏获少女心的同时却在戏里受尽“满清十大酷刑”，戏外还遭韩彩英“调戏”，令孙坚戏里戏外都精彩。韩彩英调戏孙坚称“孙贱”青春励志剧《无懈可击之蓝色梦想》讲述了一个怀揣梦想的辍学女高材生与一个找不到梦想的混沌大学生之间的故事，剧中一对对啼笑皆非的欢喜冤家，一段段出人意料的追梦故事。首次合作的孙坚和韩彩英在拍戏之余也发生了一件“女欺男”的趣事。原来由于韩彩英的中文发音不太标准，她一度将“孙坚”喊成“孙贱（第四声）”，无意中给孙坚起了一个不雅外号都浑然不知，直到被人纠正，韩彩英却也调皮地“将错就错”，一直在私下唤孙坚“孙贱”当做玩笑，互相逗趣。戏里做便利贴男人除了戏外被韩彩英“调戏”，戏里的孙坚同样备受“欺凌”，其现场爆料：“跟我对戏的左岩在戏里叫文静，可却一点也不文静，她在戏里就知道虐待我，连打带骂，各种损招儿，简直就是十大酷刑。”不过投诉过后，孙坚也力撑两人友谊，表示：“我就是那种＇便利贴男人＇，无时无刻不在她（左岩）身边，戏里戏外都能聊得很开心。”“年下男”自言可爱的帅气记者会当提孙坚以一袭帅气利落的白色修身西装登场，被大赞有型帅气，孙坚对于自己的外形也显得相当自信，自言属于“可爱的帅气”。正是由此，孙坚收获了很多“姐姐级粉丝”，对于现在实行的姐弟恋话题，孙坚表示在《无懈可击之蓝色梦想》中自己饰演的就是一个使劲浑身解数的苦追姐姐级美女韩彩英的“年下男”，孙坚：“做为年下男，他们细心、体贴，又很懂浪漫，像剧中的“安洋”他的体贴就非常窝心；他们似乎永远充满着精力，所以会让相处的姐姐们很舒服吧。”据悉，作为浙江卫视“梦想三部曲”自制剧之一的《无懈可击之蓝色梦想》，将于８月１日起每晚１９：３０在浙江卫视中国蓝剧场进行全国首播，开启一次夏日偶像梦想之旅。