王维维《浮沉》剧照搜狐娱乐讯　由滕华涛执导，白百何、王志飞、王维维主演的职场情感大剧《浮沉》日前迎来了收视新高，实现了收视与口碑的双丰收。随着该剧的即将收官，几位主角的情感归宿也近渐清晰。而青年演员王维维凭借出色的表现，成为观众热议的焦点，更因与王志飞的那段悲剧恋情，引得网友不禁飙泪。王维维与王志飞演绎地下情人王维维与王志飞演绎地下情人据悉，《浮沉》是崔曼莉创作的红火一时的网络职场小说，根据小说改编的同名电视剧正在热播。该剧由鲍鲸鲸操刀编剧，大规模拆除了小说里的情节和人物关系，重新架构了一个故事。这个故事里有商战奇谋、有职场荣辱；有国企改制、有外企文化；有机智斗嘴、有煽情抒情，勾画了一幅当代都市的人生百态图。除了精彩的商业大战外，其中主角间的情感纠葛也备受观众喜爱。而最令人吹嘘的无疑是那段悲情的“双王恋”了。剧中王维维所饰演的是段芹一角，是个十足的“痴情女”。她与王志飞所饰演的于志德是一对初恋情人，不过王志飞为了实现自己的野心，背叛了王维维，高攀娶到市长千金，不过王维维却依然矢志不渝的爱着他，甘愿作他的婚外情人。王维维角色受肯定引网友飙泪王维维角色受肯定引网友飙泪王维维在《浮沉》中的精彩表现备受好评，观众的喜爱便是对她最好的肯定和褒奖。对此，成功演绎过众多女性角色的王维维也感慨颇深：段芹是个人物色彩极浓的角色，她对爱的追求可以说已经达到一种极致。悲情中有种隐忍的坚持，正是这份坚持让这个人物瞬间丰满起来，有血有肉。也有不少观众表示，看这部剧会时不时的有揪心的感觉，更有时候会被段芹的痴情感动到落泪，恨不得冲进电视机去帮她解决种种问题。据悉，签约与美亚娱乐资讯集团有限公司的青年演员王维维曾在《心术》、《辛亥革命》、《徽州女人》、《一家人》等众多影视作品中表现出彩，凭借这姣好的外形，精湛的演技和自身不懈的努力让她受到了众多好评。此外，她的另一部新作《小儿难养》刚刚在上海杀青，在新作中她又将给观众带来怎样的惊喜，值得期待。搜狐视频热播剧