由Ｒａｉｎｂｏｗ戏剧打造的后青春系列话剧第二部《后青春期的诗》，将于７月５日在北京东宫影剧院开始第三轮演出。该系列的第一部《李雷和韩梅梅》在近百场的演出中，受到了观众的追捧和好评，《后青春期的诗》延续了青春的话题，为观众呈现梦想与现实的碰撞之作。九把刀清新之作　有梦想就是青春《后青春期的诗》讲述了十年前陈国星等六个高中生，在参加毕业典礼前夜，约好要对长大后的自己投下一张信任票，绝对不要成为看不起的那种大人。于是他们分别将自己的三个梦想写在纸条上，一起封印进登山水壶，甚至还举行仪式般埋在了学校后面的大树洞里。待多年后的他们重新打开，努力为对方实现当初的梦想。十年过去，在“千万，千万不要成为，自己不想成为的那种大人”的誓言下，如何才能守住自己的梦想？该剧根据台湾畅销小说家九把刀的同名作品改编。九把刀自编自导的作品《那些年，我们一起追的女孩》在电影市场取得的成功后，让他对于青春话题的作品得更受到观众的肯定。与《那些年》不同，《后青春期的诗》讲述的不单单是青涩的初恋，而是更加细腻地描写年轻人对于梦想的执着，更加热血，向观众诠释出：只要有梦想，青春就不会过去。年轻演员给力演出　回望青葱岁月就像该剧第三轮宣传片中所说：“让我们为了一生一次的青春，再狠狠的叛逆一次，再一次就好。”想必这也是很多青春期以及后青春期的人共同的梦想。年少青葱的岁月里，我们荒唐过、叛逆过，也爱过恨过感动过。《后青春期的诗》所讲述的故事几乎是每个人的青春路上都经历过的，想必每一位观众都会产生共鸣。话剧《后青春期的诗》从幕后团队到演员，几乎都是年轻人，可以说，该剧是由一群“后青春期”的主创共同打造的青春之作，讲述了属于８０后自己的故事。演员中更有２００５年莱卡我型我秀总冠军刘晏辰（刘维），他本人就是靠着梦想走出自己的一片天，出演《后青春期的诗》，他通过自己的经历，更能够准确地抓住角色的特点，会让观众感同身受。《后青春期的诗》第三轮演出正值毕业季，相信该剧会吸引很多迈出校园的年轻人走进剧场，抓住青春的尾巴。而从青春期走过、被现实磨砺过的人，也会在剧中找到属于他们青春的悸动。九把刀　原著汪鹏飞　监制　作品２０１２／７／５—７／２９　每晚１９：３０（除周一）北京　东宫影剧院（隆福寺街４７号）