辽视《只要你过得比我好》两个“万人迷”错爱一生搜狐娱乐讯　７月１４日晚，张国强、温峥嵘、李琳、陈创等实力演员，将在辽宁卫视上演柏拉图式的爱情。纯爱大剧《只要你过得比我好》，将为观众再现一段充满隐忍的“纠结”纯爱。正如李琳在采访中谈到的：“年轻人也许不能理解这代人的爱情，认为他们明白时已太晚。”如果发生在现在这个时代，年轻人想爱就爱了，而这部讲述外科医生与京剧青衣，相恋却不能以身相许的故事，真实诠释了《非诚勿扰》上乐嘉对某男嘉宾的劝慰：“有一种爱情，只为得到而付出；另一种爱情，是为了付出而付出，恭喜你已拥有了第二种爱情。”辽视回应乐嘉：第二种爱情　张国强：男人要自控《只要你过得好》即将接档《我的孩子我的家》，讲述横跨几十年的隐忍纯爱。剧中张国强饰演的外科医生周自横，与温峥嵘饰演的京剧团青衣杨白相爱，因为周自横母亲的以死相逼，使得深爱对方的两人被迫各组家庭，两人终靠隐忍“相守”。张国强扮演的周自横，在剧中吸引了众多爱慕的目光；而温峥嵘饰演的杨白，追求者更是无数。本该羡煞旁人的结合，却无法抗拒命运，经受爱的煎熬。张国强说到：“我相信在这个世界上，以不同形式存在着很多种被人理解和不被人所理解的爱情。爱，想得到却不一定非要得到。”周自横用一生的时间讲述着爱欲两难，张国强更表示很多时候，男人要自控。温峥嵘：女人要隐忍谈到这两个人的爱情，温峥嵘感慨道：“希望每个人看到他们的爱情都能想想，自己追求的是什么。不伤害别人也不伤害自己，她错过了也爱过了，女人常靠隐忍而活。”从另一种角度来看，杨白拥有着深爱她的周自横，拥有宠爱她的丈夫，其实得到更多。一向善演反派的温峥嵘，早前在《错爱》、《千山暮雪》中都展现出不俗演技，这次出演女青衣，经历情爱纠结，沉默地牺牲自己的青春、爱情甚至身体，孤傲深爱着张国强扮演的周自横。温峥嵘解读杨白爱情：你爱或者不爱，爱就在那里，不增不减。李琳：不下作　很帅气与李大双共组家庭而成为幸福佳话的李琳，出演这部戏中的金秀娟，颠覆了她以往留给人的温婉形象。大大咧咧、口无遮拦的金秀娟，令李琳很是欣赏。在剧中，周自横遭到金秀娟的主动追求，她在杨白和周自横之间搅合，最后发现周自横并不接受自己的爱，金秀娟选择做个潇洒帅气的女人，抽身而退。李琳自嘲金秀娟有点市侩，但她的那种大气也很受周自横欣赏，李琳说：“她其实是来给观众解放压力的。观众只看那两人互相折磨，实在太压抑，金秀娟还能给大家带来点欢乐。”　李琳谈到金秀娟的爱情：他不爱我，我也就不下作自己了。陈创：爱得可怜剧中杨白心灰意冷的嫁给了追求者之一夏博文（陈创饰）。夏博文明知妻子不爱自己，却仍然痴爱杨白，生怕失去，像供奉女神般地无微不至地照顾她。他所有的付出，对杨白来说是种负累，令她很痛苦。夏博文在剧中因为疯狂的爱，而把自己逼出了“病”，甚至做出了出格的事，让人觉得夏博文这个人物有点猥琐，又非常可怜。搜狐视频热播剧