搜狐娱乐讯　日前，大型史诗题材电影《轩辕大帝》正在新郑市热拍。该电影以独树一帜的华夏始祖黄帝为主体，围绕中华民族最古老的原始部落展开一系列的精彩故事。片中，著名演员班嘉佳饰演“嫫母”，诠释着一位不屈不饶的战斗女性，对于各种新鲜尝试的体验也让班嘉佳瞬间穿越至最古老的原始部落。真实材质服装　拍摄吃尽苦头为了还原该影片的真实性，班嘉佳在造型中肤色黝黑，所穿着的服装均为真材实料：树皮做成的衣服、兽皮披肩、贝壳头冠、狼牙首饰、木叉武器等。穿上这身服装再加上犹如巧克力般的肤色后，班嘉佳瞬间成为“原始部落野人”。而在人物需求上，因其扮演的嫫母是一个有所武力和技能的女战士，所以在拍摄中，动作场面也让她吃尽了苦头，不仅吊威压的镜头频繁密集，且更加要在充满荆刺的树林里来回奔跑、扑倒。提前做足功课　力求还原“嫫母”对于第一次出演这种考究极少的历史人物，班嘉佳也是提前费劲心思做足了功课。特地参考了多部有相关联系的影片资料，不停地对人物表情和举止深作研究，看的忘情时更是当场学起了画面里的动作。在准备一场生小孩的戏中，班嘉佳通过电话问询身边所有有过亲身体验的朋友，觉得积攒不够就干脆直接打电话问妈妈的亲身经历。笑谈穿越稍远　心境充满力量在如今荧幕上充满了各种“穿越”戏份的作品中，班嘉佳这次也一不留神穿越了一把。拿她自己的话说：“就是穿越得有点远了，别人都是穿越到各种精彩不已的朝代，而我就直接去了最古老的华夏。但是，虽然这里没有丰富的生活物质和环境，可也算虚拟体验到了什么叫依靠大自然生存，怎样生产繁殖，怎样自力更生。这些是其他地方无法体验的”。对于后面还有近四个月的拍摄期，班嘉佳也表示，身体上的吃苦不算什么，最重要的是自己对这部电影对这个角色充满信心，现在自己每一天早上起来就像打了鸡血似的，对每一天的拍摄都充满了期盼和好奇。