剧集信息：你能看出来这部剧的编剧很会讲故事，他在前两集的剧情里已经这个故事的整个背景交代完成，而且出场的每个人都是呼之欲出性格鲜明，但是也没让这个其实并不新鲜的故事落入窠臼当中，整个故事依然进行得高潮迭起悬念频生……［详细］主创观点我这次是“本色出演”，我自己就是一个吃路边摊、自己做饭，不怕＂高帅富＂挑战的标准＂经济适用男……佟丽娅何小君对待爱情的观念跟我本人很像，绝对是对爱情努力追求的那种，可能是受狮子座女孩儿那种仗义、果敢的气质所影响。各方剧评．．Ｍ１７％本人生活节奏比较紧张，所以觉得这类轻喜剧比较靠谱，两天追完，总体上讲剧情不拖沓，没有太多要ｐａｓｓ的部分，３对情侣各自的情节相互穿插比较合适，这类电视剧一般都烂尾的，但是尾烂之前用一个小波澜完成了对杜淳这一角色的过度，编剧良苦用心了．．乔浅晖这个社会变得越来越现实，宝来和宝马似乎代替着金钱在人们心中的低位。父母希望女儿嫁得好，可是有钱就能幸福吗？这也给打个重重的问号。杜美美和蔡骏什么都没有单他们依然幸福，依然浪漫。冯志豪很有钱也很浪漫，但和小君幸福吗？再多的金钱抵不过陈启中的一锅海鲜粥。年龄不是问题，身高不是距离。ｌｉｕｊｉｎｇ１２３人海中的小说原著，看了开头就知道结尾的那种小说，平时闲来无事翻翻，不费脑子，图个轻松。改编成电视剧自然也是剧情毫无悬念，因此就盯着男女演员的演技和颜吧。但看了前六集真心不想再追下去了。因为啥呢，剧情太陈旧，演员风格太陈旧。阿波爱打球：　佟丽娅这里面角色的性格和脾性让她很难不让大众喜欢，笑的很爽朗，哭的也楚楚动人，处理ｅｘ的问题虽有反复也算是合情合理，杜淳永远脱不开这张忧郁的脸了，他的角色受到来自社会家庭的责任感太重，这样的结局没有办法修女会武术：　三天全看完了，我已经好几年没这么看过电视剧了，无论是风格，剧情、台词、演员都非常非常喜欢！！！！看完觉得自己过得好空虚啊～～～ｗａｔｅｒｍａｒｔ：　杨帆、莫柔，太多的人的不看好，包括杨帆的姐姐何小君，但感情需要坚持，杨帆的坚持得到了回报，最终抱得美人归。幸福真的不贵。不是有宝马就幸福，有时候宝马抵不过相爱的两个人的１１路。好一路风景：　最赞的男演员：何小君的爸爸老何，李光复老师不愧人艺出身，全剧中最亲切最真实最有质感的人物，和气慈祥，有点点窝囊，很真实，真可亲！装疯装傻装坚强：　如果这部剧里只有杜淳，我不会怎么关注。但是７Ｖ和李光洁让我很关注，爸妈在看的时候我就看到了小君和启中在一块儿，我觉得微微有点不爽，因为看了很多遍的杜拉拉，很支持李光洁和王珞丹。回归主题，第一集７Ｖ出场很霸气，很喜欢的女强人范儿。杜淳在这里面演的令人发指快语短评：他们觉得一般咣当咣当大笨熊：　电视跟书本差远了。看着书本还留有想像，看了电视直接看不下去了。女主就长着一张让人看不下去的脸。．．．．．．港湾旅馆看花：　我特别不待见杜淳。。长了副ＪＩＡＮ样，还不会说话。。跟个妖精谈恋爱，还装情圣。杜淳你演无耻男太传神了，下ＪＩＡＮ到骨子里。。无耻无谓。。杜淳，你糟蹋了一部好戏你知道么。。。。水木玉：　男主李光洁，真心不喜欢一脸褶子苦大仇深，这又不是特殊年代剧。。。。为何不能放轻松点呢？不过，剧中何小君论家庭出身，论事业成就，能找到陈启中这样月薪一万，有房有车，家庭条件良好的ＩＴ男，算是很万幸了吧？有什么憋屈的呢？