百变小生郝柏杰搜狐娱乐讯　被称为“百变小生”的青年演员郝柏杰近年来人气大增，凭借陆川执导的《王的盛宴》与吴彦祖、刘烨、沙溢、张震、聂远其他五大型男被誉为该影片的“高富帅”军团。之后由他主演的革命电影《风过菜花黄》更让他的革命硬汉形象深入人心。近期由郝柏杰主演的大型古装悬疑剧《辣妈俏爸》进入紧张的后期制作，该剧力邀ＴＶＢ视后胡杏儿、影视黑马于波、超人气偶像马天宇以及老戏骨吴孟达、谢园、方青卓倾力加盟。郝柏杰在剧中出演风流倜傥的一级捕快“孟威龙”，一表人才、身手矫捷、智勇双全、是典型“少女杀手”，不仅如此他更是顾丹丹（胡杏儿饰）的梦中情人。事实上，出身寒微的他野心勃勃充满心机，一心只为名成利就，创下一番丰功伟绩，立于万人之上，为此他处心积虑，不惜利用顾丹丹对他的倾慕和信任，把她带到京城充当心腹，试图采用连环攻心计以达目的。剧情紧张刺激，正邪间的精彩对决引人入胜。据悉，郝柏杰是首次和胡杏儿合作，也是首次敌过于波和马天宇被胡杏儿“暗恋”，他坦言受宠若金，而制片方也表示，郝柏杰俊朗的外表，精湛的演技是这个角色的不二人选。相信等到《辣妈俏爸》上映的时候，郝柏杰版本的腹黑将军一定会让观众印象深刻。