曾轶可可爱“湿身”照搜狐娱乐讯　山东卫视《纵横四海》再度走出国门，邀请到曾轶可、朱梓骁、阿牛、王喜、孙浩、贾玲等明星亲赴尼泊尔拍摄。心跳蹦极、激情大摆荡、搞笑１２０秒不ＮＧ、热闹的骑大象，精彩挑战一个接一个。明星大腕们不仅参与刺激挑战，还在空闲之余幽默搞笑，不断爆出精彩花絮。此次尼泊尔之行，栏目组精心设计了多个具有当地特色的挑战项目，其中最为有趣的应该是骑大象。该项目要求参与嘉宾一人拿着桶骑在象上，一人引导大象到河边吸水，然后大象将水洒到身上洗澡时，坐在象上的人要用桶接住大象喷出的水，用时最短、接水最多的组合获胜。正式开拍，孙浩、贾玲一组，曾轶可、朱梓骁一组。先展开挑战的是孙浩与贾玲。孙浩骑在大象上，贾玲用现学的尼泊尔语言指挥大象驮着孙浩到河边吸水。在挑战时，贾玲充分展示出了相声演员的语言才华，现学现卖的将尼泊尔语说的有声有色。大象在贾玲的指引下顺利的到河边吸了水，顺利的完成了任务。轮到曾轶可、朱梓骁组参加挑战。曾轶可骑上大象，朱梓骁负责指挥大象。朱梓骁自称笨嘴笨舌，学不好尼泊尔语，到实际挑战时发现，他面临的最大问题并不是自己语言不过关，而是贾玲、孙浩的捣乱。自曾轶可骑上大象起，孙浩就开始用“停止”、“后退”之类的尼泊尔语言指挥大象，致使朱梓骁的命令失去了效力。所以在曾轶可、朱梓骁组挑战时，大象基本可以说是用香蕉引诱到河边的，时间用的比贾玲、孙浩组多了一大截。等到大象吸了水后，往身后喷洒时，曾轶可拿桶拼命的接水，但是，怎奈大象喷洒的空间太大，曾轶可无论如何都不能保证所有的水都接到桶中，于是，整个挑战下来，曾轶可全身淋得湿淋淋的。曾轶可的“湿身”照可爱迷人，而朱梓骁的无力却备受指责，因为在挑战过程中所用时间过长导致挑战失败，接受了垂直蹦极的惩罚。据悉，《纵横四海》尼泊尔特辑将于将于接下来的６月２１日、６月２８日（周四）晚２１：１５播出，预知更多精彩，敬请锁定山东卫视。