《画皮２》剧照昨日零点，由乌尔善导演，周迅、赵薇、陈坤等主演的电影《画皮２》正式公映，据悉，《画皮２》零点场的全国票房超过６００万，如此，创下华语电影有史以来最高纪录。这意味着在昨日凌晨，全国有超过２０万的观众进入影院买票观看《画皮２》。事实上，内地观众对于大片的零点首映早已不陌生，如《变形金刚３》、《哈利波特７》、　３Ｄ版《泰坦尼克号》等类似的好莱坞大片都曾在零点首映时创下影院爆满的佳绩，但对于国产影片来说，能获得此种待遇的却甚少。昨日是《画皮２》的公映首日，其在国内十五大票仓城市排场超过１７０００场，预计全国排片总量接近４０％。制片人王中磊在接受采访中表示：他期待《画皮２》为国产电影筑起第一道防线。随后，本报记者致电沈阳新东北影城的工作人员杨菲，她透露，虽然昨日为上映首日，但前来观影的人仍较多，算得上是近期最受关注的华语电影了。“反响还不错，首先明星阵容很受欢迎，另一方面观众对视觉效果也挺认可。　”杨菲同时还表示，《画皮２》目前上映的只有３Ｄ版，价格大致在３５－４０元间。业内点评：票房突破３亿难度不大早在《画皮２》在成都进行全球首映典礼的时候，导演乌尔善就曾信心满满地表示很为同档期的其他影片的票房担心，而从首映的爆满情况来看，乌尔善的自信并非没有缘由的。有媒体报，绝大部分院线人士都认为该片是今年上半年最具实力的国产大片，票房至少３亿起步。业内人士刘辉表示首映情况很好，超出预期。而能不能冲到３亿，她表示首先２亿是一个坎，如果能速度很快地过２亿这个坎，那冲到３亿，甚至是往上到４亿—５亿都有可能，但如果票房过２亿的速度慢，“就悬了”。据她分析，过３亿的可能还是很大的，因为同档期的竞争对手不强，加之暑期档学生放假等因素，《画皮２》的票房前景十分乐观。观众反响：内容和３Ｄ效果都一般由于《画皮２》是２Ｄ转３Ｄ制作，在其上映之前，观众最为期待的便是３Ｄ“换皮”的过程，据悉备受期待的“换皮”仅持续两分钟时间。因此，尽管《画皮２》上映首日场面火爆，但仍不免有一些质疑的声音。有网友认为，２Ｄ转化的３Ｄ效果并不明显，重要的是剧情也不够丰满。读者郭盈就表示：“和第一部比，实在差太远了”。网友“嘻嘻鱼”也看了电影，对于３Ｄ效果，她的评价是“可能期待太高了，所以有点失望，特效全在预告片里，配乐也乱七八糟。　”除了３Ｄ特效，《画皮２》的故事情节也备受诟病。读者初蕾就认为：“没有故事结构支撑，无论明星有多大牌，特效多好，都是虚有其表。　”资深影评人孤烟则用“撕开特效的皮，里面空无一物”形容看片后的感受。不过，也有许多读者和网友都表示赵薇演得不错，不论是扮相和演技都给人一种“很惊艳的感觉”。《画皮２》中最受期待的莫过于周迅与赵薇水下“换皮”的一幕，在公映首日，周迅在出席首映场时接受采访坦言：“虽然特技化妆让我吃足苦头，但整个拍摄过程非常过瘾，在＇倒膜＇的漫长过程中，我几乎听不见外界的声响，视线也很模糊，这个过程让我更真切地体会到小唯的心境，因爱而受五百年惩罚。《画皮２》制作人曾坦言，这部电影是“日本的美术概念，中国的服装，好莱坞的特效化妆，日本的作曲，韩国的特技”，全剧组五百多人，行走了近万公里。可以说，为了电影这次能成功，所有人都是不惜一切代价。这种“不惜代价”从《画皮２》首映的当日便能看到显著效果，然而对于诸多质疑与负面评论，仍旧是《画皮２》不可回避的问题，当然，这也很有可能是观众对《画皮２》期待过高所致。搜狐视频正在热映