本报讯（记者聂宽冕　实习记者何丽娟）昨天，奥运系列微电影《跑出我人生》在京举办了媒体首映式及影迷互动活动。该片监制黄健翔也来到活动现场，与影迷分享了自己对体育的感悟。《跑出我人生》是系列微电影《梦想的力量》中唯一的奥运故事题材，讲述了８０后男孩申奥与其父两代人的梦想故事，表现了普通人生活与奥运之间千丝万缕的联系。该片监制、体育评论家黄健翔也现身现场。他介绍，这部片子自始至终充满了奥运元素，“几乎所有令国人印象深刻的奥运时刻都有体现”。片中包含了１９８４年女排夺冠、１９９６年铿锵玫瑰泪洒美利坚、２００１年申奥成功、２００８年刘翔退赛等奥运瞬间。在与现场观众的互动中，黄健翔也分享了自己作为体育记者采访奥运会的诸多回忆。他说：“奥运对于我而言，不仅是盛会，也是对我自己生活的一个记录。”在接受采访时，黄健翔表示，之所以接下这部微电影，是因为它讲述的梦想故事打动了他。“梦想在我看来就是一个希望。在竞技的过程中，许多人都是在为希望和梦想努力。”他说，希望借《跑出我人生》传达对体育的一种全新理解，“体育本身就体现了一种生活态度，它不仅仅属于那些运动员，也属于普通人，每个人都能从中获得一种健康积极的力量”。