凌潇肃再婚后首度公开现身潇湘晨报６月２１日报道　去年，姚晨　（在线看影视作品）　与凌潇肃的离婚案轰动一时，而当时被称为“小三”的唐一菲更是在网友的围攻下，删除了所有微博。本月初，有网友在微博上传照片，称凌潇肃与唐一菲在武汉已低调完婚。昨日，凌潇肃婚后首度现身，出席新剧《女人的颜色》的开播发布会，左手无名指上戴着婚戒的凌潇肃，在台上有说有笑，看起来状态很好。在接受采访时，凌潇肃更大方承认，唐一菲是自己理想中另一半。只是，提到前妻姚晨时，凌潇肃的脸就黑了．．．．．．本报记者徐海洋　北京报道昨日出现在媒体面前的凌潇肃一身休闲装束，左手无名指上戴着婚戒，脸上化着淡妆，看起来状态非常好。他刚一入座，便隔着过道和好友嘘寒问暖，脸上不时露出笑容。整个发布会过程中，他都跷着二郎腿，在台下很认真地看着台上的互动，不时跟着大家一起说笑，状态很放松。态度坚决负心汉、痴心汉都与我无关刚上台不久，凌潇肃就主动提起自己的一段遭遇，他说：“有记者问我，《回家的诱惑》里我是个负心汉，《女人的颜色》中我是个痴心汉，这两个角色哪个更像我？”凌潇肃辩驳道，“如果有哪个角色跟我相近，那我就是演失败了，我跟角色没有关系。”这一回答，让不少在场记者以为他会很坦然地谈论和唐一菲的感情。大方承认唐一菲是理想的另一半主持人试图打擦边球问凌潇肃：“和女演员拍亲密戏需提前向另一半报备吗？”凌潇肃顿了顿说：“我拍亲密戏都是借位。”问及现实中持什么样的婚姻观，凌潇肃说：“我很传统，男人就该在外打拼事业，女人应该在家相夫教子。”随后，有记者询问唐一菲是否是想象中的另一半时，凌潇肃不假思索地说：“她当然是！”无惧压力“我从来都不会顾及别人的看法”早在去年与姚晨离婚时，就有人指出“小三”是唐一菲。不过本月早些时候，据媒体报道，凌潇肃已与唐一菲在武汉完婚。不过，两人婚前传出了坏消息，称凌潇肃父母一直不喜欢唐一菲，甚至不承认唐一菲的儿媳妇身份。对此，凌潇肃面露不满，冷冷地说：“没有的事。而且，我从来都不会顾及别人的看法。”提起“姚晨”就黑脸走人有记者问：“你觉得姚晨和唐一菲．．．．．．”一听到“姚晨”二字，凌潇肃不等记者问完，便立马黑脸说：“今天不说这个话题。”发布会结束后，本报记者在电梯偶遇凌潇肃，便问起：“对于感情的事是不是不想多说？”凌潇肃转过头冷冷地说：“采访已经结束了，ＯＫ？！”随后便迅速驱车离去。