搜狐娱乐讯　（刘方纯／图文）昨日（７月１８日），由吴奇隆、樊少皇、戴娇倩、米雪、刘思彤等人加盟的古装武侠剧《新白发魔女传》在横店组织了媒体探班。作为扮演片中唯一不会武功的霍彩蝶一角的戴娇倩说虽然横店的天气十分闷热，但是大家会自己找一些娱乐，吃饭就会有音箱放音乐，高兴起来还跳舞，“所以我说我们是＇精分院＇嘛，精神分裂院，吴奇隆是“精分院”的院长。”香港武打演员樊少皇将在剧中和刘思彤有一段“虐恋情深”的感情。说到剧组有时候自娱自乐放小音箱听歌跳舞，樊少皇自爆是片场跳得最差的，“我不会跳舞，就只会翻跟斗。”而说到剧中和吴奇隆的武打戏，刘思彤说不光是观众，剧组所有人都喜欢看他们俩的打戏，樊少皇自己也连声称赞吴奇隆的打戏很专业。虽然同是港台艺人但是第一次和吴奇隆合作的米雪，这次是被吴奇隆特地邀请出演，米雪也戏称自己是听着小虎队的歌“渐渐长大”的。而戴娇倩的妈妈在拍摄当天还亲自做了冷面带来片场犒劳演员和工作人员们，据戴娇倩爆料，吴奇隆还会微信唱“世上只有妈妈好”给戴娇倩的妈妈表示感谢。对戏还没拍完却已经超支的问题，作为出品人的吴奇隆表示还在自己的控制之中，之后剧组还将转到苏州、宜兴、和象山去进行拍摄。