园子温新作《希望之国》海报搜狐娱乐讯　（麦媛／文）鬼才园子温导演以２０１１年东日本大地震的核泄漏事故为主题拍摄的新作《希望之国》的预告片和海报７月２７日正式公开。影片的脚本是园亲自奔赴灾区采访而撰写的，以架空的东日本震灾受灾地为舞台，刻画遭受地震和核泄漏事故双重打击的家族重生的身姿。故事发生在大地震发生后，核电站发生爆炸事故的长岛县。以酪农为生的小野泰彦（夏八木勋饰）、妻子智惠子（大谷直子饰）、儿子洋一（村上淳饰）和儿媳ＩＺＵＭＩ（神乐坂惠饰）四人家族和邻居——经营农业的铃木家两家的土地分别被划分为避难区域内、外。在这不安的时期，ＩＺＵＭＩ怀上身孕，年轻的这对夫妇面临着要离开这片熟悉的土地生活的抉择．．．．．．。与看不见的放射能（辐射）的战斗过程中，历经绝望、不安，鼓起勇气踏上重生之路。园会如何用镜头去表现迈向希望的旅程中的家人之间的羁绊成为最大的看点。公开的这版有些复古气息的海报中，以“即便如此，世界也还是美丽的”为标语，画面的上半部是沐浴着夕阳的泰彦背着穿上和服的智惠子，下边则是站在写着“禁止进入”字样的土地前表情茫然的洋一、ＩＺＵＭＩ夫妇，两对夫妇的表情对比鲜明。预告片，以被分割为避难区域内、外的小野家、铃木家的行动为基轴，捕捉灾民各自差别的遭遇、刻画在辐射恐慌中生活的夫妻的身姿，让观众不得不再度考量现实中辐射能事故依旧未能彻底解决的福岛县的境况。直面大灾难之时，许多人都做出不同的选择，不变的是夫妇间的爱与家人彼此的羁绊。如何调和这种“大爱”和“小爱”，是园导演在拍摄影片时最大的难题。《希望之国》计划在１０月２０日日本全国上映。