新华网讯　电视剧《北京青年》１６日晚在北京录制首播庆典，男主演李晨率领“何家兄弟”亮相节目现场。李晨在《北京青年》中饰演的何东是重走青春路的先行者。节目录制现场，领着兄弟们高歌《怒放的生命》，大跳《Ｎｏｂｏｄｙ》的表现也无不体现出李晨带头大哥风范。左手红花右手红包　李晨荣获三个“最”评奖环节，李晨不仅获得女主演马苏和姚笛的玫瑰花，女主持人还以拥抱表示支持，李晨成为当晚最受女生喜爱的男演员。此时，赵宝刚导演也将手中沉甸甸的红包作为嘉奖授予李晨“导演最佳赏识大奖”。赵宝刚导演评价李晨是正直、称职，骨子里有些叛逆的年轻人，是出演“何家大哥”的不二人选。后面的环节，李晨与马苏即兴演绎的“今天你要嫁给我”，被赵宝刚导演评价为“有节奏，有层次”的表演，最佳男主角奖也被李晨纳入囊中。关于青春关于梦想　李晨整装奔赴新疆节目录制尾声，李晨谈及自己的青春与梦想，“演完何东，重走青春路的念头就一直在我心底萦绕”，他表示，九月份会放下所有工作，前往新疆参加环塔摩托车拉力赛，“这是我一直以来的梦想，希望大家为我加油！”据悉，《北京青年》首播庆典将于８月１５日在天津卫视独家播出，电视剧将于８月１６日正式登陆天津、北京等全国各大卫视黄金档。