舒淇冯德伦蜜游东京同返港据台湾媒体报道，舒淇、冯德伦近来传重燃爱火，８日两人被记者直击现身香港机场，同搭班机赴东京，她大笑并否认这趟爱之旅。不过，前天却只见两人低调现身东京成田机场，身旁已没有舒淇母亲。舒淇和冯德伦９７年拍电影《美少年之恋》时传恋闻，之后各自各精采，现在二人都回复单身，即传出重燃爱火。本月８日早上，舒淇和冯德伦被爆穿情侣装在香港赤鱲角机场出现，同乘国泰航空ＣＸ５０４班机前往东京，行踪曝光后，被问是否与舒淇拍拖的冯德伦曾说：“我去日本是帮电影《太极》做音乐，他就带妈咪去玩。”舒淇亦表示与妈妈及朋友同行，叫大家不要想太多。甜蜜入闸分头上机舒淇和冯德伦否认蜜游东京，但原来是讲大话，表面上否认恋情，实质鬼祟拍拖，记者前日于日本东京直击舒淇和冯德伦拍拖返港。前日香港时间下午３时２０分，舒淇和冯德伦拍拖现身成田机场国泰头等柜位ｃｈｅｃｋ　ｉｎ，可能因之前行踪已曝光，二人表现小心，冯德伦头戴鸭舌帽及黑超，舒淇亦戴上草帽和口罩，其间虽未见有亲匿动作或常交谈，但二人明显甚有默契，一到柜位，舒淇负责与地勤空姐沟通，冯德伦则将行李放上行李磅，不过，全程只得舒淇及冯德伦，并未见舒淇声称同游的妈妈及朋友。办妥登机手续后，舒淇和冯德伦再保持距离，同步往禁区内的国泰贵宾专用候机室，一对情人稍事休息后，便各自离开候机室分头上机。舒淇先往买手信，除买日本糕点，记者又发现她买了一对米奇、米妮吊饰公仔，并即时挂在袋上，未知是否代表她与冯德伦一双一对？下午约４时５５分，买完手信的舒淇便乘无人驾驶列车往８５号闸登机区，约５分钟后，冯德伦也抵达，二人前后脚登机，并在头等机舱重聚。