张瑶《时尚女编辑》剧照由滕华涛担任总导演，根据赵赵畅销小说《穿“动物园”的女编辑》改编，由殷桃、祖峰、张瑶倾情出演的都市情感大戏《时尚女编辑》在北京卫视经过了一轮精彩热播之后，将于今晚落下帷幕。届时很多人关心的剧中主要人物的结局如何，有情人能否终成眷属，也都将在今晚揭晓答案。张瑶在该剧中出演麻辣犀利的编辑沈容萱一角。在近日播放的剧集中，《尖果儿》杂志社的黄广告和沈容萱用杂志社的名义骗取客户广告费，事发后，沈容萱料定主编安会因为其善良本性和杂志社声誉不采取报警措施，不仅毫无悔意，反而显得咄咄逼人。结果，在对方的威逼气势之下，她最终向客户道歉，并支付所有赔偿金，灰溜溜地离开了《尖果儿》杂志社。看到这一幕的很多观众纷纷在微博上留言表示“沈容萱终于暴露了，总算让我憋屈的气发出来了！”、“＇常在河边走，哪能不湿鞋＇，沈容萱太自信了，她以为别人都是吃素的啊！这样的下场真是大快人心！”相较于对“沈容萱”的憎恶，大家在戏外都称赞张瑶演技逼真。有观众剖析说：“过分的虚荣是毒药，沈容萱就是中毒了，还是重程度的，而张瑶一举一动都能将沈容萱这种中毒又不自知的状态恰到好处的表现出来，人物拿捏准确到位，十分厉害”。更有不少人表示看了《时尚女编辑》之后，都不敢相信张瑶是歌手出身的非专业演员，说她的演技令人叫绝。而在今晚的剧集中，沈容萱在经历一连串的打击之后，能否依然爱情、工作两得意，想知道的观众就一定要锁定频道，准时收看《时尚女编辑》大结局！