女儿出生证明上显示朱丽倩本名叫朱丽卿凭《桃姐》，华仔和叶德娴成获奖专业户林家栋当众亲刘德华，两人关系可见一斑郑秀文为刘德华ＭＶ扮丑本报讯（记者　张晓禾）　低调的刘德华要给女儿办百日宴，然而圈内只请了叶德娴、黄日华　（在线看影视作品）　、苗侨伟、郑秀文、林家栋５人。时光如水，大浪淘沙，刘天王纵横娱乐圈３０余年，圈中好友这一刻才得以显露。刘德华从恋爱、结婚到生子一直都很隐秘，朱丽倩这个背后的女人一直都在天王背后默默地付出，她低调到连自己的名字都是对外用的化名。日前刘德华去给女儿办出生证明，媒体才发现朱丽倩原名叫朱丽卿。亲友真容　百日宴只请５个“外人”华仔女儿刘向蕙已经满月，华仔也将替女儿按香港习俗，筹办百日宴，但为人低调的刘德华只摆５桌酒席，除家人外，圈内人只请叶德娴、黄日华、苗侨伟、郑秀文、林家栋５人，看来圈内和华仔最铁的还只有这５人。到底这５人和刘德华之间有着怎样的友谊呢？待她如家人叶德娴——刘德华的干妈在威尼斯电影节颁奖典礼上，香港女星叶德娴凭借在《桃姐》中的出色表现勇夺影后桂冠。讲到叶德娴，就不得不说刘德华，因为，在刘德华的眼里，叶德娴一直就是“妈妈”。刘德华与叶德娴的合作始于１９８２年播出的电视剧《猎鹰》。当年，刘德华和叶德娴扮演母子，从此和刘德华结下了一段至深情缘。《猎鹰》之后，两人又合作电影《法外情》，在电影中同样是母子。那段时间，在戏中，叶德娴是刘德华的妈妈，在戏下，她也像妈妈一样爱他关心他。两人就这样确定了“母子关系”。刘德华曾说过：“我待她如家人，和她无所不谈。”相处有默契郑秀文——假情侣真朋友刘德华和郑秀文合作的电影叫好又叫座，两人也以荧幕情侣身份结下深厚的友谊。在华仔还没有公开和朱丽倩的恋情时，媒体一度还把郑秀文当成了华仔的绯闻女友，郑秀文也适时的对媒体放烟幕弹，称和许志安是兄弟，对华仔最有感觉，现在看来这些都是好朋友之间的默契。也怪不得华仔女儿百天一定要请郑秀文了。一路的支撑黄日华、苗侨伟——永远的兄弟１９８３年受ＴＶＢ力捧，刘德华与黄日华、梁朝伟　（在线看影视作品）　、苗侨伟和汤镇业组成“无线五虎将”，并出演了《神雕侠侣》、《鹿鼎记》等多部很受欢迎的无线剧集。快３０年了，刘德华和黄日华、苗侨伟的友情仍然牢不可破，３人真的是娱乐圈中少有的兄弟。在刘德华演唱会上，黄日华和苗侨伟会去捧场，还会在演唱会上一起合唱。２００４年的一次演唱会上，当晚是黄日华的生日，刘德华还为好友现场庆生。演戏带着他林家栋——十几年的小弟刘德华一直很提携林家栋，基本只要有刘德华的片，就一定会有他，从《天下无贼》开始，刘德华一直很照顾林家栋，《无间道》、《龙凤斗》、《兄弟》，刘德华的《童梦》和《再说一次我爱你》，也有他。刘德华生日会，林家栋也参加了。林家栋一直靠刘德华带着演戏，一见刘德华就想多半有他。虽然林家栋是刘德华旗下的艺人，但刘德华格外照顾这个小弟。两人十几年的交情了。娇妻真名　朱丽倩本名朱丽卿大家都知道刘德华原名叫刘福荣，进入娱乐圈之后就改名了，其实不光是刘德华改名，他老婆朱丽倩也是艺名。据香港同行透露，朱丽倩原名朱丽卿，１９８４年她和姐妹参加马来西亚当地的“新潮小姐”选美获得季军，之后赴中国香港学美容。进入娱乐圈之后，朱丽卿便用朱丽倩的名字开始表演。然而她和刘德华恋爱之后，便隐身成了背后的女人，大家对她的称呼仍然只知道朱丽倩。直到２００９年爆出刘德华隐婚，狗仔队在拉斯维加斯登记结婚册上发现朱丽倩的本名叫朱丽卿——Ｃｈｏｏ　Ｌａｙ　Ｋｅｎｇ。但是朱丽卿这个名字早被“隐婚”这则重磅新闻掩盖了。上周刘德华去给女儿办出生证明，才有媒体注意到朱丽倩本名叫朱丽卿。