《少林达摩剑》刘一江饰演石燕侠《少林达摩剑》剧照搜狐娱乐讯　由河南电影电视制作集团有限公司、河南电影制片厂联合出品，著名导演韩万峰执导的武侠电影《少林达摩剑》将于６月２１日晚１９：０５分亮相ＣＣＴＶ－６影视频道。青年演员刘一江饰演男一号少林俗家弟子石燕侠，一改往日阳光帅哥形象，塑造了一个粗狂的大漠游侠形象。《少林达摩剑》讲述了刘一江饰演的少林俗家弟子石燕侠为达父亲遗愿，偷了少林寺镇寺之宝“达摩剑”，只身来到边关大漠黄土岭，遭大漠匪贼暗算，达摩剑落入钱多多之手。钱多多勾结官府县令祸害一方，石燕侠决定替大漠边关除害。他夜闯钱府，中了钱多多的埋伏，危难之际得大漠土匪“三节棍”搭救。影片中错综复杂的角色关系、扑朔迷离的剧情可谓步步惊心，非常值得期待。谈起接拍这部电影的感受时，刘一江笑称：“大漠游侠可不是容易当的，拍摄时不仅沙漠中天气、环境恶劣，还有很多动作戏份。导演、工作人员都特别辛苦，现在回想起来，都令人难忘呢。”一直以来，青年演员刘一江致力于演绎不同类型的角色，此次登上大银幕饰演少林俗家弟子石燕侠，塑造一代大漠游侠形象，力图给观众呈现出更加精彩的角色印象。敬请大家关注影片《少林达摩剑》的播出。