搜狐娱乐讯　根据网络畅销爱情小说《第三种爱情》改编的同名电视剧日前在宁波举行发布会，制作人杨利、导演俞钟以及主演李光洁、张歆艺、杨舒婷、大左等悉数亮相。青年演员杨舒婷一身红装出场引人注目，在这部浪漫都市爱情偶像剧中，她饰演千金富家女江心遥，将首度搭档李光洁饰演夫妻，备受期待。《第三种爱情》展现的是看似不够完美的爱情故事，这部网络十年最经典的畅销爱情小说被拍成电视剧，主演杨舒婷说自己能够出演十分荣幸，她介绍自己饰演的江心遥是一位千金富家女，聪明优雅，但是为了爱却会耍一些“小手段”，只要能和李光洁饰演的林启正在一起，其他一切都可以不计较。这是杨舒婷与李光洁的首度合作，更是首度搭档饰演夫妻，对于两人的对手戏，杨舒婷表示很精彩，自己也很期待。而江心遥这个角色也是她从未尝试过的，对爱情崇尚简单，属于傻傻爱的类型，她自己很喜欢这个角色，也希望自己的努力能够获得观众的认可。在开机前，杨舒婷曾研读过小说，她说戏里的每个角色在小说中都有深入的描写，而她认为每位演员的表演使得角色更加有血有肉，栩栩如生，谈及对“第三种爱情”持何种态度，杨舒婷说每个人都有可能遇到，自己则憧憬单纯而简单的爱情，虽然现实中的爱情大多不完美，还是希望大家能够珍惜属于自己的情感，祝有情人终成眷属。