曝老板潜规则女星反遭敲诈，已协商达成协定。羊城晚报讯　７月９日晚，知名爆料博主“长春国贸”发微博客称，两年前某女星为了演电影中的女一号，主动接近影视老板被潜规则。之后两年间，该女星以怀孕、生子等作为威胁，从影视老板处骗取数百万元，该老板怕带来负面影响，一直委曲求全。１０日晚，“长春国贸”再度更新微博，称该老板已与女星协商达成协定，老板已给出的３２０万元中，１２０万元用于对女星的补偿，剩下的２００万元作为无息贷款，该女星需要在今后偿还。根据“长春国贸”的爆料称，两年前，某影视老板投资了一部大片，该片原定的女二号为了上位主动接近该老板，被潜规则后如愿出演女一号。影片发行取得了不俗的票房，老板也因此大赚了一笔。没想到３个月之后，女星谎称自己怀孕了，老板私下给了女星打胎费、营养费共计２０万元。一年后，该女星在一家孤儿院找了一个小孩合影，然后拿着照片威胁老板说，孩子当初并没有打掉。老板明知是骗局，却为了声誉没去做ＤＮＡ检查，又一次给了女星３００万元作为了结，并且签署了再无来往的协议。然而近日，该女星又来找老板索要孩子的抚养费，而且胃口越来越大，老板很对此是头疼，于是找“长春国贸”发微博以示警告。前日，“长春国贸”主动联系媒体称，该老板已委托律师与该女星协商，因该女星口中的孩子是子虚乌有，已构成诈骗罪。女星有些害怕，说自己不懂法律，并解释自己是因为需要赔偿经纪公司一大笔解约金才这样做的，同时保证不会再有类似事情发生。最终双方达成协定，老板给出的３２０万元中，１２０万元用于对女星的补偿，剩下的２００万元作为无息贷款，该女星需在今后偿还。（王尚）