刘小锋与陈紫函剧照搜狐娱乐讯　电视剧《黎明绝杀》在北京影视频道一经播出就引起了广泛的好评，该剧由刘晓峰、陈紫函、薛佳凝　（在线看影视作品）　、寇振海　（在线看影视作品）　等众多实力派演员联袂出演。其中刘小峰一人分饰四角，上演惊情谍海戏中戏。而今晚即将落下帷幕的《黎明绝杀》因为刘小峰与陈紫函的虐恋情节而争议多多。刘小峰一人分饰四角，观众赞其演技四绝故事讲述了内战时期国民政府和新生政权之间的一场博弈。刘小峰饰演一对孪生兄弟，由于分别投身了不同阵营，两兄弟之间处处针锋相对，甚至不惜假扮对方身份潜入对方阵营中获取情报。刘小峰一人饰演四个角色，国民党西南游击司令哥哥廖少侠、共产党精英营长廖少勇（赵红旗）、潜入中共内部的特务廖少侠，打入国民党内部地下党员赵红旗。不少观众十分惊讶刘小峰在四个角色当中的快速转换，刘小峰坦言在拍摄过程当中自己经历了一个十分纠结的过程。在拍摄第一场戏的时候自己是赵红旗，而在转景之后自己就变成了廖少侠。所以在转景的过程当中自己必须进行快速转换并且很好的培养感情，这样观众在看戏的过程当中才不会感觉跳戏。而最困难的则莫过于在假扮对方之间进行转换，哥哥廖少侠深沉阴狠，他在扮演弟弟的时候虽然肢体动作和说话神态会发生变化，但是眼神却要保持阴狠，有时候入戏太深经常会在收工之后忘了自己到底是谁，只有回到酒店看到妻子、孩子的照片，我才回想起来我原来是刘小峰。（笑）刘小峰陈紫函虐恋引争议《黎明绝杀》一经播出便引起了了诸多争议，其中争议最多的是刘小峰和陈紫函饰演的廖少侠和代号“白玫瑰”之间的感情。很多网友表示，现在虐恋题材横行，竟然在谍战剧中也玩起了虐恋让人很无法理解。有观众则认为，虐不虐恋的关键的在于当时的环境和主人公的性格。两个人都是卧底，经常要表演，不仅要表演给周围的人看，连自己最深爱的人的也要欺骗，所以才会发生如此虐心的故事。情节的发生只要合乎剧情的发展以及当时的环境就是合理的。而这部向前辈致敬的谍战戏也将于今晚落幕。