胡杏儿黄宗泽昔日甜蜜照华商网讯　扛不过“七年之痒”的黄宗泽和胡杏儿分手新闻，近日成为娱乐新闻的热门头条，虽然二人对分手原因都三缄其口，可港媒不断有爆料称分手是因为“小三介入”，自首位“中招”的内地女星柳岩发声明澄清后，昨日唐嫣、台湾演员黄少祺也被拖下水，不过随后二人也通过各自渠道澄清了绯闻。新戏正在开播的内地女演员唐嫣，被爆与黄宗泽合拍《面包树上的女人》时传出暧昧，成为黄宗泽、胡杏儿分手的导火索，为撇清关系，２８日唐嫣通过工作室急发“特别声明”，称介入“分手事件”为不实新闻，“唐嫣小姐在上海拍摄《面包树上的女人》时期均住在自己在上海的家中，整个剧组都很清楚，部分媒体表示二人共同出入下榻酒店实属无中生有，造谣生事。唐嫣小姐和黄宗泽先生仅限工作关系，唐嫣小姐、黄宗泽先生二人＇十指相扣，眉目传情，举止亲密＇，根本是子虚乌有。”唐嫣在声明中表示，如类似有污名声的新闻再次传出，不排除采取法律手段维护自己的名誉。此外，与胡杏儿合作《金玉满堂》的台湾演员黄少祺也被扯进“浑水”，据港媒《明报周刊》爆料，“年初，两人为黄宗泽被拍到醉酒揽女一事意见不合，进入冷战阶段，怎料在冷战之时，胡杏儿到苏州拍内地剧《金玉满堂》期间被黄少祺攻陷。”不过就此昨日记者也联系上了黄少祺的经纪人，她回应：“没有，不可能！”随后更发来短信澄清说：“对不起，我真的不再回应了，真的希望不要再太多猜测，把无辜的人拖下水。”