《先遣连》上演大结局先遣战士精神激励人心唐国强、巫刚、王千源、王新军、孙涛领衔主演的年度军旅大戏《先遣连》今晚将迎来大结局，先遣连官兵的命运何去何从，牵动人心。自在央视一套开播以来，《先遣连》收视一路飘红，市场占有率一直居高不下。随着该剧即将落下帷幕，其走红原因也成各方关注焦点。《先遣连》上演大结局　先遣连官兵命运受关注在前面的剧集中，指导员刘自强不幸牺牲，先遣连遭遇重要减员。刘自强的牺牲令全连上下沉浸在更深的悲痛之中，他的死因也成为战友心中的不解之谜。同时，仅剩的食盐几近用尽，难以为继，先遣连官兵的生命受到了最严峻考验。先遣连将如何渡过这最艰难时刻？走投无路的国民党残匪用武力侵扰当地居民，先遣连将如何应对？在两军的终极较量中，先遣连官兵的命运又将如何？诸多悬念牵动观众心弦，《先遣连》将在今晚为大家一一揭晓答案。《先遣连》成收视赢家　走红原因大解读在《先遣连》播出结束之际，除了人物命运之外，该剧抢眼的收视成绩也备受关注。据央视索福瑞数据调查显示，该剧开播第一天就取得１．８的收视成绩，创新央视近期的收视新高，此后收视率又一路高涨，稳居北京地区收视第三名，并在河北斩获收视冠军。截止到目前，《先遣连》在全国竞争激烈的收视市场之中位居第三，市场占有额最高达到４％，显示出超高的人气《先遣连》能走红荧屏并非靠着不虞之誉，三大亮点助其制胜。一，对历史的揭秘性。《先遣连》在题材上独辟蹊径，展现了先遣连当年鲜为人知的英雄事迹，又以真诚、写实的方式揭秘当时情境，为观众真实还原了那段艰难峥嵘历史，激起观众的观看、探索欲望；二，悲壮情怀的震撼性。剧中先遣连官兵的背景各不相同，但因为一份对家国安定的情怀，他们能够不计较个人得失，在极致的高原环境中付出惨烈牺牲。这份悲壮情怀为如今浮华躁动的社会提供一面自省的镜子，也带给观众强烈的震撼力；三，精良的画面质感。百万巨资的特效投入，使《先遣连》呈现近乎完美的画面质感，西藏各种高原奇景在剧中得到很好展现，真实、壮美的户外景致让观众赏心悦目。有这三大看点“护航”，《先遣连》能取得抢眼的收视成绩，自然不足为奇。