由刘德华、佟大为、张静初、林志玲主演的时尚动作巨制《富春山居图》目前正在后期制作阶段。为了保持影片的热度，片方趁着拍海报的机会于近日在香港举行了小型的媒体见面活动。影片三大主演刘德华、张静初和林志玲悉数登场亮相。在《富春山居图》中，向来被公认为高帅富的刘德华将再度不得不面对来自于张静初和林志玲两大美女的争宠，其左右为难的程度让已经升级当了爸爸的刘德华在现场大呼头痛。在《富春山居图》海报拍摄现场，张静初、林志玲两大美女以不同款造型亮相，分别缠绕在刘天王左右大摆冷艳造型，俨然预示着在片中有“争宠”戏码。当被记者问到“如何选择张静初、林志玲其中一人作爱人”时，华仔大呼头疼，左右为难。而被问到能否接受未来另一半心理出轨或身体出轨，张静初坦言：“都不能接受”。对上述两敏感问题，林志玲则拒绝作答。“张林”两大美女还现场ＰＫ，争做天王福将。张静初表示：“跟华哥合作过《门徒》，那部片让他拿了第三座金像奖。”林志玲则不甘示弱：“几年前主持金马奖，跟华哥有过一个爱的抱抱，那天他就拿了生命中第一座金马奖。”二女争风吃醋一般的调侃，不仅引发媒体对三人在《富春》中的关系猜测，三人是否上演虐心情感大战也让人期待。除了在天王面前争宠，张静初、林志玲的戏份比例也为现场媒体所关注。海报拍摄现场，张静初展现出精英范儿，与林志玲的百变魅惑造型各有千秋。孰强孰弱？现场记者将难题抛给刘天王。刘德华透露：“两个人都不断要求重拍自己感觉不完美的戏份。”问到两人谁打戏更好，华仔坦言：“没怎么看张静初的打戏，但林志玲穿那么少打，让自己集中不了精神。”刘德华现场对两位女主角的评价显得小心翼翼，以至于被问到跟张静初林志玲谁的星座更合时，他打趣道：“跟漂亮女孩儿星座都合。”Ｑ＆Ａ和林志玲“过招”　华仔注意力不集中记者：拍打戏前需要用多长时间准备？张静初：大概要一个星期，华哥不用准备。记者：　志玲和静初哪个打得好？刘德华：没有怎么看过静初的打戏，对手戏部分林志林的比较多。不过从来没有看过一个女打星穿得那么少。我都没有办法集中精神。记者：　林志玲，大家以往都会把你形容成美丽的“花瓶”，你这次有没有打破“花瓶”的形象？林志玲：我尽量学会让自己不要去介意，因为我是从事我喜欢的工作。我只想做出好的作品，然后可以持续的发展我喜欢的工作。张静初：我不认为这是一个负面的评价，因为志玲太漂亮了。记者：这次拍戏跟以往相比辛苦吗？林志玲：有特别的体会，就是北京真的很冷。而且这次的打戏部分节奏很重要，需要把握好节奏。华哥说我们很拼命，其实是因为看到华哥，他才是真拼命。当你看到华哥很认真，你就会努力做到最好。张静初：以前有些打戏只是需要摆摆花架子，但是这次很难，因为都是实战，需要有力量。跟志玲对戏虽然不是很多，但是看到志玲就觉得自己方便很多，因为她在冬天很冷的时候要穿得很少。记者：你们谁和华仔的对戏多？张静初：我觉得其实差不多。林志玲：　我通常是“守在后方”，因为角色比较纠结。记者：你们这次有做体能训练吗？林志玲：有，其实平时我也会运动。张静初：做过体能训练，运动比较多。记者：张静初，这次你出演的是未婚妈妈，你觉得有难度吗？张静初：其实我之前有演过这样的角色。比如《证人》等，所以这次觉得还好。主要是小演员很乖，很听话。戏里面小宝很乖，我觉得很幸运。记者：那你本身理解未婚妈妈这个群体吗？张静初：我个人认为未婚妈妈是很坚强、很独立的，因为她们通常选择自己独自承担起抚养孩子的责任，这需要很大的勇气。我自己是没有这个勇气的。