搜狐娱乐讯　日前，由陈薪伊导演，徐帆、濮存昕，胡军等主演的话剧《原野》在上海大剧院上演，这也是北京人艺六十周年的重场演出。在首场演出结束后，许多观众都在谈论这场话剧的精彩，更是盛赞女一号金子的扮演者徐帆表演精彩。而同时记者了解到，徐帆非常重视话剧的演出，这在她生命中有着超高的地位，为了这次上海演出，她推掉了诸多影视剧邀约。话剧《原野》是曹禺先生的代表作，所以一直以来，《原野》的每一次不同形式的呈现，都倍受读者和观众关注。在７月２０日，《原野》上海首演开场前，票已经抢购一空，许多观众早早聚集在上海大剧院，他们想知道这一次人艺的《原野》会带来怎样的不同与厚度，他们谈论这部作品，也谈论这部作品角色的诠释者，而扮演女一号金子的徐帆更是成为了焦点。金子是一个非常有性格，但是又被命运牵绊的悲剧式人物。她需要演员有很强的爆发力以及对演技和生活的领悟力。在演出中，徐帆把金子刻画得生活鲜活，同时也赋予了一定的时代感。观众在每场幕落时，都报以热烈的掌声。而在演出终了，徐帆声嘶力竭的哭喊让整场观众都为之痛彻心扉。在随机采访中，有位６０岁的女观众流泪说，看着金子的命运，我觉得自己的心也被撕碎了。而一位４０来岁的男性观众则表示，他年轻时起就是个热爱舞台艺术的人，这次他最期待看到的就是徐帆如何诠释金子，而徐帆的表现让他非常非常震撼，他还要再买票，多看一次！而ｌａｎｖｉｎ的公关总监丁女士说“我真的特别感动，看到徐帆的表演，我才真的感受到好演员的魅力，她其实不仅可以在舞台上的那个时候感动你，还可以让你燃起对艺术和生活的热爱！”更有一位年轻女观众对记者说，因为一直以来就很喜欢徐帆的影视作品，她就特意从南通赶过来的，想看看徐帆演话剧是什么样子，“这一看不要紧，我现在全方位的成为了徐帆的粉丝！”据了解，徐帆这些年来，除了《原野》，还担当了《蔡文姬》，《阮玲玉》，《雷雨》，《窝头会馆》等重磅话剧的女主角，而这一次为了北京人艺六十年的演出，徐帆留出了数月时间准备角色及排练，当然，也为此推掉不下十部片约。但徐帆认为，这一切都是值得的，她说，她很享受在舞台上演出的感觉，那是最直接的与观众的互动，可以立刻感受到观众的反应，这对演员既是鼓励，也会是很大的挑战。话剧在她生命中占据着超高的地位。而另据了解，这一次徐帆在《原野》一连几日的演出结束后，还会继续在上海大剧院主演人艺的另一个重头大戏《窝头会馆》，上海的观众可以在《窝头会馆》中，看到一个完全不同于金子的徐帆。