《蓝天花朵》剧照搜狐娱乐讯　由中视美星投资拍摄并联袂牛莉、林永健、周冬齐、肖雄等实力派演员出演的中国当代儿童偶像励志电视剧《蓝天花朵》将于七月登陆央视少儿频道。剧情和主题围绕“零零后”孩子的成长展开，而好妈妈牛莉出演了与以往不同的母亲形象，在戏里，饰演英姿飒爽的飞行员妈妈，面对一个个古灵精怪的００后小演员，牛莉掌控自如，凸显好孩子缘。据了解，电视剧《蓝天花朵》中，牛莉饰演的飞行员妈妈抚养了两个还在上幼儿园的孩子，一个是自己５岁的儿子“牛牛”，另一个是同事的女儿，也是“牛牛”的好朋友依依，她因为妈妈的离开存在心理问题。牛莉饰演的“牛妈”在剧中是个不折不扣的全能妈妈，工作和家庭都兼顾的非常好，每个方面都能考虑周到，是孩子们信任的好妈妈。塑造过很多母亲形象的牛莉，生活中也是一位不满５岁的小孩儿的妈妈，对女儿照顾的无微不至，虽然还在坚持拍戏，但已经将重心转移到家庭和孩子身上，她希望可以陪着女儿一起长大，无论多辛苦都坚持自己带孩子，争取记下女儿成长中的更多的画面，而她也乐在其中，享受着做妈妈的幸福。说到育儿经，牛莉表示自己确实深有体会，她觉得对于这个年龄段的孩子，陪伴和简单的交流对父母和小孩儿都很重要，平日里，牛莉会尽量抽出时间早上送女儿去幼儿园，每天也都盼着尽早收工，能争取赶到幼儿园接女儿，即使来不及，也要早点回家给她洗个澡，哄女儿睡觉。有空时还会去听女儿的公开课，与女儿一起参加幼儿园的圣诞节活动等等，用牛莉的话讲，自己在力争做一个合格的妈妈！因为她在努力做的事情，不仅让自己和孩子都能切实的感受对方的存在感，更重要的是，有父母陪伴成长的孩子会有很好的安全感，容易适应今后幼儿园、学校以及社会等各种环境的生活。搜狐视频热播剧