抗战大戏《中国远征军》在新疆卫视“中视丰德热播剧场”的播出已经渐近尾声，除了黄志忠、张丰毅、柯蓝、李玥等实力明星的表现吸引眼球外，剧中精彩的战争场面更是极具震撼性，让人久久难忘，下面就来盘点《中国远征军》中令人震撼的五大战争场面。皮尤河之战——最迅猛快速的伏击战皮尤河之战是中国远征军入缅打响的第一战。作为伏击性的前哨战，皮尤河之战虽没有接下来几场战役的宏大规模，但却比一般战斗更快速利落，颇具迅雷不及掩耳之势。剧中，韩绍功团以最短的时间完成了阵地构筑和桥梁炸药安放，以一个连的兵力隔河阻击。在敌强我弱的情况下，远征军巧妙隐蔽，迅速伏击，完整地展现出击溃日军先头部队的全过程。将战场上血肉相搏的场面表现得真实、残酷与震撼，令人难忘。同古之战——最悲壮惨烈的保卫战作为剧中的第一场大规模战役，同古保卫战充满了悲壮的色彩。战场上炮火硝烟四起，敌军狂轰滥炸，远征军战士冲锋陷阵英勇无惧，拉开犬牙交错的城中攻防战。韩绍功提着一支美制Ｍ１步枪的指挥战斗，而散兵的近距离搏杀，充分展现出战场上血与火的厮杀，弥漫着悲壮惨烈的气氛。同古之战持续了十多日，远征军弹尽粮绝，将士们体力不支，战斗力严重下降，加上日军施放糜烂性毒气，造成死伤无数，堪称最悲壮惨烈的保卫战。仁安羌大捷——最紧张激烈的解围战英缅军被困仁安羌向远征军求援，孙立人挺身而出施以援手打响解围战，仁安羌很快充满了浓烈的战火硝烟。在交战中，炮火猛烈，火光冲天，１１３团的山炮、迫击炮弹轰响不断，爆破分队奔向各油罐、油管安放炸药。一连串的巨响传来之后，油罐、油管被撕裂，原油挟着若干巨大的火球喷涌而出，熊熊大火肆意朝油田区的下风口席卷、蔓延而去。这样激烈的炮火场景，让整个场面都弥漫着浓浓的硝烟，是一场战火最紧张激烈的解围战。于邦之战——最展现谋略的反击战在攻打于邦的战役中，远征军面临着意想不到的坚固鹿砦、坑道和碉堡，以及敌人猛烈的火力，因此进攻接连受挫，伤亡不断增加。面临官兵士气大减，二营长大秦阵亡，一营全体被包围的情况，韩绍功问明态势，制定计划，迅速反攻。他避开敌人锋芒，整合兵力，出其不意地在敌人包围圈撕开口子，始终在拖住敌人但又不与其决战的状态中游弋着，最终和新３８师主力完成攻击。这次战斗展现出韩绍功作为指挥者的智慧，堪称最具谋略的战斗。密支那战役——最气势宏大的进攻战１９４４年５月下旬，中美联军开始全面进攻密支那。剧中韩绍功团和金尼森的美军Ｋ纵队，攻击面积和距离都比其它部队更大，遇到的日军抵抗也更顽强。在这次战斗中观众可以欣赏到立体攻坚的宏大气势。空中密集轰炸、迫击炮连续发射、冲锋枪疯狂扫射等激烈战斗场面应有尽有；而重点突破、纵深潜伏、坑道对坑道、狙击手对狙击手、巩固阵地等战斗形式也是层出不穷，让观众充分感受大规模战役的震撼力。