基情无限的《天涯明月刀》上演大结局人人都有一个武侠梦，由华策影视出品的武侠大戏《天涯明月刀》今晚在湖南卫视上演大结局。据悉，该剧自登陆黄金档以来，连续霸占省级卫视收视率和网络点击量双料冠军宝座，曲线一路走高。伴随着《天涯明月刀》的热播，电视荧屏也掀起了一股武侠热。在今晚的大结局中，主演的命运更是牵动不少观众的心。《天涯明月刀》以傅红雪的身世谜团和复仇故事展开，而他与周婷、明月心的崎岖爱情更是让粉丝牵肠挂肚。虽然网络流传种种结局，但不到最后一刻难见真章。而本周湖南卫视也顺势推出了大结局宣传预告片：“或情定明月，或花开彼岸，或孑然独行，你最爱哪个版本的侠骨柔情？”似乎暗示三个不同的故事走向，也成为粉丝热议的焦点。在网络上，不少网友对剧情也纷纷展开讨论，为自己喜爱的情侣档助阵。“ｙｉｂａｉｓｈａｎｒｅｎ”就是红婷党的坚定支持者，并相信傅红雪和周婷可以走到最后，“剧的一开始，周婷灿烂善良无心机，是火，傅红雪压抑孤独，是冰。火与冰是互相吸引的，人总是向往自己没有的东西。因此，傅红雪对周婷是有感觉的，是周婷打开了他的心扉，是周婷让他开始信任人，开始懂得世间还有爱。周婷这样无悔付出的女子，才是他开心的归宿。”不过，也有人从心理层面做出了另一番解读，网友“薇风吹星佛动”认为，“明月心对傅红雪在事业上是伙伴，在心灵上是导师，在生活上是朋友，在生死关头也是携手人，明月心对傅红雪是滴水穿石，是欲擒故纵，又加了韩剧的绝症虐心元素，把傅红雪的征服欲、同情心、依赖感集体激发。”这篇“从实际角度分析傅红雪为何爱明月心不爱周婷”的帖子同样在粉丝间引发巨大反响，让人对人物大结局更加充满期待。据了解，《天涯明月刀》自登陆湖南卫视以来，首播收视即突破１个点，湖南卫视也借此再度跃居卫视榜单首位，并连续多天拿下同时段第一。而在该剧之后，湖南卫视将推出由陈乔恩、张翰、高以翔等人主演的《胜女的代价》接档，延续青春偶像气质，在“武侠梦”之后打造“爱情梦”，势必掀起全新收视热潮。