搜狐娱乐讯　７月８日晚１９：３０，由中国国家汉办、湖南省人民政府主办，湖南省教育厅、湖南广播电视台、国际汉语言文化传播基地承办的茅台杯？第十一届汉语桥世界大学生中文比赛（以下简称“汉语桥”）开幕式在湖南卫视隆重播出。本届“汉语桥”主题为“我的中国梦”，费玉清、杨钰莹、大山、汪涵、周卫星等明星，以及湖南卫视倾力打造的国内首支纯外国帅哥美女偶像组合ｗｏｒｌｄ家族、因一人分饰Ｎ角而在网络爆红的老外屌丝哥Ｍｉｋｅ隋等都一一在开幕式上华丽亮相。本届“汉语桥”开幕式引起了各方的广泛关注。开幕式播出当日，一位特殊的观众——年过八旬的徐海中老人，一大早就带着自己潜心创作多年的《百龙图》从老家邵阳赶到湖南卫视的演播厅，用自己特别的方式庆祝第十一届“汉语桥”世界大学生中文比赛开幕。徐海中老人是湖南邵阳学院的退休教师，因为对汉字和书法情有独钟，从初中开始便研究中国文字。十年前一次偶然的机会，徐老师在云南旅游时接触到了一本有关云龙纹的书籍，在感叹中华传统文化博大精深的同时，暗暗下定决心要整理出一幅《百龙图》，让更多的人领略到中华传统文化之美。尽管当时家人因为徐老师年事已高，都反对他做这件事，但徐老师心中一直坚信自己走的方向是正确的。他认为，不学汉字只学汉语，永远是一种遗憾，无论如何他都要坚持下去。在独自一人坚持了十年之后，徐老师终于在纷繁复杂的云龙纹中挑选出了一百条形状各异的“龙”，并亲手创作了一幅拼起来长达３５米的《百龙图》。得知“汉语桥”开幕的消息，８０高龄的徐老师７月８日起了个大早，顶着炎炎烈日带上自己的作品，从老家长途跋涉来到湖南卫视“汉语桥”栏目组。徐老师说今年是龙年，他希望把凝聚了自己多年心血的这幅《百龙图》献给“汉语桥”，祝“汉语桥”越办越好；也祝全世界的孔子学院越开越多。徐老师表示，自己会把汉字研究继续下去，为中华文化的推广贡献出自己的一份力量；也希望这幅《百龙图》能有机会展现在本届“汉语桥”的舞台上。据了解，除了像徐海中老师这样坚持汉语研究的学者，今年的“汉语桥”还吸引了世界各地汉语爱好者的关注。开幕式播出后，他们纷纷在“汉语桥”官博上留言，用自己的方式表达对“汉语桥”　的祝福和对中华文化对外传承的关注。网友Ｇｅｏｒｇｉｎａ０９２４：看湖南卫视的＠汉语桥开幕式，更加坚定了我要读Ｍａｓｔｅｒ　ｏｆ　Ｔｅａｃｈｉｎｇ，传播汉语言文化的信心！网友梁祝舞芭蕾Ｑｕｅｅｎ－Ｊ：我也要给我的学生们看，鼓励他们好好学习汉语，其实没那么难的。网友Ｍ－ｏｎｓ：老师们辛苦了！谢谢你们将博大精深的汉语带向全世界！让更多人了解汉语、了解中国！网友揽悦：曾经有机会去泰国做汉语教师志愿者的，种种原因没能去，至今都很遗憾。网友福田心田：节目现场在短片上看到很多在海外的优秀同仁，想起每个人背后的艰辛，令人感动。网友心痛是那样的实在：中国汉语博大精深，中国的汉语文化将在世界走的更长久更永远．．．．．．