淘汰女生簇拥泪洒现场首次淘汰名单公布　黄子佼不舍：好残忍原创性栏目《今晚淘汰谁》第二季第五期将于６月１５日（周五）１９：３０播出。本期的话题是“创作小天王”周汤豪心目中的“ＳＵＰＥＲ　ＮＩＣＥ　ＧＩＲＬ”出炉之际，奶精竟为他泪洒现场。本周将有一位美眉要离开舞台，主持人黄子佼宣布淘汰名单时，台上台下哭成一团，他不舍直呼：“选秀总是残酷的，看了让人好心疼。”奶精因周汤豪要分手而哭泣奶精泪洒现场　周汤豪心疼延续上期内容，“创作小天王”周汤豪要在节目中选出他的“ＳＵＰＥＲ　ＮＩＣＥ　ＧＩＲＬ”。美眉唱歌跳舞样样来，奶精别出心裁要挑战演技，周汤豪与她演对手戏，一句“我要跟你分手”。让奶精伤心地直流眼泪，周汤豪见状不知所措，心疼地说：“看了好难过”。Ｋａｚｕｍｉ有样学样，ＰＫ失败时，竟喃喃自语：“我要周汤豪分手”。疯狂行为让黄子佼傻眼：“你有妄想症啊？”美眉调戏周汤豪美眉又贴、又亲、又抱　黄子佼没甜头翻白眼能获选“ＳＵＰＥＲ　ＮＩＣＥ　ＧＩＲＬ”的只有一人，美眉等不及ＰＫ赛结果，就抢先霸占了周汤豪，对他又贴、又抱、又亲，无所不用其极，黄子佼不禁翻白眼，对美眉们大吼：“你们不要再得寸进尺了”！周汤豪对美眉要求来者不拒，但他没被美色冲昏头，评选可不马虎，我觉得节目上的表演东西，还是有要准备，才是ＳＵＰＥＲ　ＮＩＣＥ　ＧＩＲＬ的精神。女生泪洒现场黄子佼宣布淘汰名单　美眉哭成一团美眉们尝完了甜头，还是得面对现实，节目最后，黄子佼严肃宣布淘汰名单：“目前为止在网友投票下，四位票数最低的美眉将要离开本节目”。最终淘汰人选出炉，台上台下哭成一团，黄子佼面色凝重，难过地说：“选秀总是残酷的，请网友赶快上网投票，支持你喜欢的美眉，这样的结果，让人看了好心疼。”美眉亲吻周汤豪《今晚淘汰谁》是自制的由网友好感度决定比赛结果的特色选秀栏目，节目将以“选秀＋明星养成”的方式，每月（每４期）淘汰４名网友最不喜欢的女生，直到最后剩下４名女生成为美眉天团。签约网站，作为该网自制剧、节目的储备艺人。所有喜欢淘汰谁的朋友记得每周五晚１９：３０分准时收看《今晚淘汰谁》。