微电影《暴走》暴走一班为刘忻庆生微电影《暴走》海报近日，由天娱传媒旗下艺人王栎鑫、陈翔、刘忻、ＤＬ组合等联手热血演绎的“兄弟情义”微电影《暴走》正在北京火热拍摄中。自微电影《暴走》发布活动成功举办后，“暴走一班”火速成为了网络热门搜索词汇。“文娱委员”刘忻入班后的第一个生日也是在惊喜中感动度过。此外，恰逢高考来临，素有“人气王”封号的三大主演刘忻、陈翔、王栎鑫也忙里偷闲为所有参加高考的青春朋友们加油、打气。陈翔、王栎鑫带领“暴走一班”为家人刘忻庆生６月８日，微电影《暴走》拍摄进行中，恰逢“文娱委员”刘忻同学的生日，作为天娱大家庭一员，又同时入驻“暴走一班”，既是家人又是同学的陈翔、王栎鑫、ＤＬ组合等精心准备了“惊喜礼物”并祝福“人气王”刘忻在以后的日子里，歌红、剧红、人更红！刘忻也非常感谢家人们的祝福并坦言会珍惜戏里戏外的这份情谊，誓将与“暴走一班”的同学们一起将“暴走”进行到底。短暂的生日“惊喜”后，十分敬业的“暴走一班”马上便认真的投入到“学习”中去。“暴走一班”成网络搜索热门词汇　刘忻、陈翔、王栎鑫为高考生加油由天娱传媒热血打造的２０１２情义青春微电影《暴走》日前在北京正式开机。王栎鑫、陈翔、刘忻等组成的“暴走一班”于发布活动当天青春亮相后，火速被各方关注。微电影《暴走》仅开拍几日，关于“暴走一班”的消息就从未中断，而“暴走一班”也迅速成为各大网络的热门搜索词汇。此外，正值高考之际，紧张投入拍摄的三大主演刘忻、陈翔、王栎鑫也忙里偷闲，利用拍摄空档的休息时间为今年所有参加高考的青春朋友们加油、打气，希望大家少一些紧张，相信自己的实力并祝福大家都将拥有一个美好的未来。搜狐视频正在热映