《环形使者》中文版海报布鲁斯·威利斯巨星风范《环形使者》杀手造型中文版海报预告片首曝光　中国元素成最大看点近日，由布鲁斯－威利斯、约瑟夫－高登－莱维特、许晴主演的，ＤＭＧ娱乐传媒出品的好莱坞科幻动作电影《环形使者》高调亮相上海电影节，以“重启未来”为主题，举行全球宣传启动发布会。为何选择在上海电影节启动全球宣传，影片的制片人、中国出品方ＤＭＧ娱乐传媒集团的ＣＥＯ丹－密茨表示，影片中大部分镜头在中国上海拍摄，并且有许晴加盟，大量的中国元素既是影片的最大看点。在发布会上，丹－密茨披露了该片的中国版预告片和中文海报，在上海的拍摄花絮也首次与观众见面，令影迷非常激动。影片情节极具戏剧性　时空穿越　自己是最大对手《环形使者》美国版的预告片和海报日前已经在网上曝光，此次上海电影节的发布会，片方特别制作了中文版的预告片和第一版中文海报，更加突出了中国元素，其中还包含有一些上海的镜头。据《环形使者》的制片人，也就是ＤＭＧ娱乐传媒集团的ＣＥＯ丹－密茨先生透露，上海是《环形使者》故事的重要发生地点，也是影片的重要拍摄地。中国制片方ＤＭＧ就负责了影片在上海的取景、拍摄、美术设计和制作工作。尽管影片中表现的是６０年后的上海，但上海的观众以及对上海比较熟悉的人看到这些场景还是会觉得亲切。《环形使者》是一部设定在未来的动作电影，那时候时间旅行已经成为科技常态，然而却是非法的。在黑市上，老板们会把目标禁锢，将其秘密从未来送回到３０年前的过去，在那里会由名叫“环形使者（ｌｏｏｐｅｒ）”的组织负责将目标爆头并处理掉他们的身体，这样目标也会消失在未来世界里，这个体系万无一失且非常干净利落。约瑟夫·高登－莱维特饰演的Ｊｏｅ便是一位“环形使者”，但他赫然发现下一个他要“做掉”的目标竟然是－－来自未来的自己（布鲁斯·　威利斯　饰）．．．．．．这时空错乱的情节也正呼应了海报上的宣传语：被你的未来所追杀，被你的过去所困扰。在电影预告片，充分体现了电影的戏剧张力，充满想象力的故事情节和凌厉的剪辑风格，使这部融合了科幻和动作的高智商科幻影片备受期待。布鲁斯·威利和高登两代巨星的对抗　许晴造型依旧神秘在《环形使者》中，布鲁斯·威利和高登两代巨星的演技对决是一大看点。布鲁斯·威利演绎过无数的经典角色，他所主演的《世界末日》《太阳之泪》、《１２只猴子》、《虎胆龙威》等系列电影仍被广大影迷所津津乐道。一向以硬朗形象示人的老布在好莱坞的硬汉排行榜上也名列前茅，如今老布已年届６０，却是越老越有味道，接连出演《敢死队》，《虎胆龙威５》等动作电影，现在又在《环形使者》中本色出演，再度续写不老的传说，不由让人觉得以前那个血性硬汉又回来了。一部《盗梦空间》，红了李奥纳多，更让约瑟夫·高登一夜之间声名鹊起，在９０后的年轻一代观影群体中赢得了大量忠实拥趸。在《环形使者》中，两位巨星对飈演技，一定能让观者大呼过瘾。而演员方面除了约瑟夫和威利斯两代偶像巨星之外，中国演员许晴的加盟为影片增添了极大的亮点。该片的导演莱恩－约翰逊曾高度评价许晴“许晴是我心目中的完美中国女人，她的演技将给好莱坞带来巨大惊喜。”但在上海电影节的发布会上，许晴在片中的角色造型却一直成谜。丹－密茨透露，影片的故事背景设置在中国，未来的世界中，中国已经成为世界经济的中心，而男主角与妻子就生活在中国，许晴在片中以温婉知性又不失个性的表演，体现东方女性魅力。据了解，《环形使者》此前已被《帝国》等多家知名外媒列为年度最期待影片。