搜狐娱乐讯　２０１２年６月，在人们的心中注定是不平静的一个月。６月２６日晚，著名电影表演艺术家陈强与世长辞，享年９４岁。６月２８日晚２１时３８分，著名表演艺术家张瑞芳因病在上海华东医院逝世，享年９４岁。相隔不到两天，２０１２年６月３０日下午３点１０分，著名电影和话剧表演艺术家黄宗洛在北京因严重肺部感染辞世，享年８６岁。短短五天内，三位知名老艺术家相继离开，让喜爱他们的观众内心无比悲痛、唏嘘不已。三位老艺术家如同国家艺术界的三颗珍宝，从此遗失、不再复得。就在６月２８日，北京卫视《全景对话》编导还与黄宗洛先生的家人取得联系，得知黄老的情况不太理想，没料到仅仅两天之后，黄老就永远地离开了人世，甚至来不及让大家见上最后一面。《全景对话》栏目精心制作了《怀念黄宗洛》专题节目，于２０１２年７月６日晚间２２：３６在卫视频道播出。黄宗洛先生的次子黄海波先生接受了《全景对话》栏目的独家采访，深情回忆了黄老临走前的情形。黄海波说，父亲在最后的岁月里经常在病床上回忆戏中台词，心中对舞台充满眷恋。他说，父亲走的时候很安详，就是这样轻轻闭上眼睛，也没忘了总是在跟别人乐呵，黄宗洛——“黄总乐”，如他所愿。黄海波觉得父亲这一辈子，自己开心的同时也把自己的开心传递给他的观众和周边所有他接触的人，这辈子他真的很值。《全景对话》还采访了人艺老艺术家苏民、蓝天野、金雅琴，他们也回忆了黄宗洛先生对舞台的痴迷和旺盛的创作热情。黄宗洛先生在舞台上堪称７２变，在生活中也豁达率真，总是给人们带去欢乐。黄老曾说，“到将来谁都会有的那一天来临之际，我会没有内疚地含笑离去，因为在自己的岗位上，我已尽力而为。”如今他真的离去了，也真的如他自己所说，走得安详、无憾。祝愿艺术家黄宗洛先生一路走好！