搜狐娱乐讯　日前金庸侄孙女来大陆参加音乐选秀的事情火爆网络，特殊的身份，头顶金庸侄孙女的光环，引来不少网友和媒体的关注，而查查也凭借自己的歌唱实力杀入山东卫视《天籁之声》全国３０强。与此同时，查查的更多“身世”也被网友掘出，原来查查出身名门望族，不仅叔公是武侠泰斗金庸，爷爷是台湾法学界的权威查良鉴，父亲还是曾任金门防卫司令部司令的查台传。让人不得不感叹：这个女子来头真不小！查查出身名门　爷爷竟是查良鉴台湾妹查查头顶金庸叔公的光环来大陆参赛，一时引发网友热议，查查的身世也被曝光。因查查称呼金庸为“叔公”，也就是说她是金庸的“侄孙女”，说得更准确些，查查的爷爷查良鉴是金庸的堂哥，只是后来查良鉴去了台湾，而金庸去了香港。据悉，查良鉴历任司法界官员，累升至重庆实验地方法院院长、上海地方法院院长。并兼任安徽大学、中央大学、上海法政学院、东吴大学等大学教授及系主任。１９４９年赴台，初任台湾大学法学院教授。后出任“司法行政部”政务次长，嗣任最高法院院长。从１９７６年起，曾任“司法行政部部长”兼“总统府国策顾问”，并当选为国民党中央委员，成为法学界的权威。父亲为查台传　“官二代”名副其实除此之外，查查可谓是名副其实的“官二代”，父亲查台传曾任台湾陆军中将、金门防卫司令部司令，是台湾军队重量级的人物。据悉，查台传历任“国防部”计划助理次长兼二处处长、陆军第三一九师（金东）师长、陆军总部人事署署长、陆军炮兵飞弹学校校长、陆军总部参谋长，２００４年４月１日调升金防部司令官，２００５年３月２５日遭撤换，被迫退役。出身名门望族的查查确实有背景有身世大有来头，但是能够晋级有实力才是硬道理。她在长春赛区晋级赛中完美演绎的一首《闷》获得了评委朱桦的高度肯定：“无论是从对歌的理解，还是对这首歌该有的情绪都非常正确，还有她的服装，蛮自然挺舒服的，所以查查你唱得蛮好的。”