陈乔恩与张翰、高以翔宣传新作据羊城晚报报道　电视剧《胜女的代价》于昨晚同时登陆湖南卫视和爱奇艺网站。“偶像剧女王”陈乔恩剧中华丽转身，从邻家女孩变成了御姐范儿十足的“胜女”林晓洁。近日陈乔恩接受了羊城晚报独家专访，畅谈单身多年的感情状态，在她眼中，胜女不是强势而是能量，只要快乐幸福，不婚也无所谓。谈新戏“跟高以翔配戏脖子都要断了”陈乔恩透露，当初制作人找到她，称林晓洁这个角色是为她量身打造的，因为担心别人演强势“胜女”会招人讨厌，而陈乔恩柔中带刚的感觉很合适。至于这个角色和她之前在《命中注定我爱你》、《王子变青蛙》等偶像剧中的角色有何不同，陈乔恩表示：其实每个角色跟每个演员的性格都有部分的类似，自己扮演的这些人物在本质上都非常坚强。剧中，陈乔恩与张翰和高以翔陷入三角恋。她透露，两大帅男风格迥异。张翰学院派十足，演戏认真，会提前做不少功课，而她则偏好现场发挥，剧中有不少亮点都是两人在现场碰撞出来的；高以翔看似又帅又酷，其实内心羞涩，“你只要一逗他，他就会脸红，腼腆得很。”模特出身的高以翔身材十分高大，陈乔恩穿很高的高跟鞋才到他的肩膀，陈乔恩笑言，“他抱我的时候，就像抱小孩子。有一个场景是和他跳一场舞，那个特写拍完我的脖子都要断了”。高以翔曾说和陈乔恩搭戏很舒服，因为她从不忸怩作态。听到这个评价，陈乔恩十分开心，她说自己的性格比较搞笑，的确比较容易和男生交朋友，“演感情戏我会特别投入，因为在我看来，必须敞开心胸，才能感动观众，观众才会觉得这对男女真的擦出了火花。”谈转型“厌倦了永远都是麻雀变凤凰”近年来转战内地的陈乔恩不断尝试各种新的形象，她说自己过去演了太多雷同的角色，“永远都是麻雀变凤凰，让我都厌倦了”。她在内地拍摄的两部新剧《王的女人》和《笑傲江湖》，虽然还没与观众见面，但她的角色已引发种种争议。《王的女人》中的吕后，是陈乔恩第一次彻底颠覆过去的形象，“拍戏时导演说，狠一点，再狠一点。这对我是一个挑战，我希望自己既能够把邻家女孩演得很清纯，也能把狠角色演得让人不寒而栗，让观众觉得我是一个真正的演员。”在《笑傲江湖》中扮演雌雄莫辨的东方不败，则让陈乔恩背负了更大的压力，“开始想过放弃，因为之前林青霞版本的东方不败实在太经典了。我的身材不如林青霞高，只能在造型上多下工夫，特别是男装扮相，不仅戴着高耸的帽子，鞋子里还垫了１５厘米的鞋垫，让我的身高一下增高到１７８厘米。”定妆照曝光后，曾有网友批评陈乔恩版东方不败柔弱有余英气不足，她承认自己的气场不如林青霞，但会尽全力展现自己的风格，“我不想超越林青霞的经典版本，只希望能以演技的成长向她致敬，尽力将自己的风格演绎出来，也希望以后能多多尝试这种变态的戏。”谈感情“待人真诚才符合我对帅的定义”出道多年的陈乔恩，除了与霍建华有过一段似有似无的恋情外，堪称“绯闻绝缘体”。是因为工作太忙，还是眼界太高？面对记者的疑问，陈乔恩笑称自己一点不挑剔，“别人也很优秀，是他们不喜欢我。”但她承认，自己在恋爱问题上的确有点精神洁癖，“我会花很长时间去观察一个人。如果我喜欢一个男人，会在前期投入很长一段时间去了解他。”圈里有不少对情侣或夫妻都是因戏生情，而陈乔恩跟那么多帅哥合作过，却没有擦出火花。陈乔恩笑言也许在别人眼里自己是幸福的女生，因为经常演偶像剧，总与帅哥配戏，让观众中的小女生们心生羡慕。但在她看来，和帅哥搭戏只是工作而已，“工作就是拍戏，我没有太多的时间和别人相处，我爱把自己关在家里做喜欢的事情。婚姻是需要缘分的，归宿没有来，着急也没办法。”她说选另一半不会把外表放在首位，这个人待人真诚才符合自己对“帅”这个字的定义。谈胜女“只要快乐幸福，不婚也无所谓”年过三十的陈乔恩如今也到了被称为“剩女”的年纪，可她觉得自己和剧中人一样，是“胜女”而非“剩女”，“我们这个年纪的女孩子，有想法，有主见，不在乎自己的年龄。＇胜女＇的＇胜利＇无关爱情和工作的成功，是自己战胜了自己，去实现自己的梦想。现在就是胜女的时代，很多女孩都这样，这不是强势，而是一种能量。单身的感觉也很好，只要快乐幸福，不婚也无所谓。”有人说“胜女”之所以被剩下，是因为太强势，陈乔恩并不认同，“把强势的女生和＇胜女＇画上等号，是一种误会。真正的＇胜女＇，是不动声色的。虽然很温柔地讲话，但你还是不敢小看她，因为她内心很强大。有的女生破口大骂你并不觉得害怕，有的不生气，你可能会脚底出汗。”她笑称自己属于后一种不怒自威的女孩子。尽管很享受单身生活，但在陈乔恩心目中，爱情和事业的天平依然会倾斜，“我还是一个重视爱情的人，有了爱情后，可能就不会接那么多工作了。当我开始消失的时候，你们就会知道我恋爱了。”对于不少圈内人高调秀恩爱，陈乔恩坦言不是自己的做派，“我希望感情里有一点私人空间，工作之余的生活可以由自己掌控。”