搜狐娱乐讯　６月１６日，东方风行传媒出品的新一档“食”尚健康类节目《健康食尚家》登陆深圳卫视，开播一个月以来，节目凭借既“食”尚又实用的内容和独特的视角获得良好的口碑，所倡导的“慢生活”理念也广受认可。７月２８日（周六）１１：１５深圳卫视《健康食尚家》特邀请曾成功为林志玲瘦身、丰胸的“瘦身教主”唐安麒做客节目，亲传“宇宙饮食瘦身法”，　帮助减肥困难者健康瘦身。减肥是女性最关注的话题之一，新兴的减肥方法层出不穷，而时下，“辟谷减肥法”最受争议。因成功发掘林志玲而被称为“美容皇后”、“瘦身教主”的专家唐安麒在节目中阐述了自己对“辟谷减肥”的看法，她表示：“辟谷减肥法，如果方法正确，我认为可以尝试，前提是要找专业医生指导，千万不可盲目尝试。其实如果没有上镜等特殊需要，没必要减成那么瘦，健康匀称就可以，需要强调的是：预防肥胖比减肥更重要。”谈及独门饮食瘦身法，唐安麒称：“我的方法其实是让身体达到一个平衡的状态，我的朋友按照我的饮食瘦身法，一年之内由原来的１８０斤瘦到１００斤，像林志玲、吴辰君都是按照我的方法瘦下来的。”７月２８日（周六）１１：１５深圳卫视《健康食尚家》中，唐安麒老师还教观众如何鉴定水肿和肥胖体质，并曝“不用减肥的瘦身秘籍”：１、戒饮料：选择新鲜自然的食物，切勿跳入饮料的陷阱，即使是无糖的乌龙茶也会导致肥胖，因为防腐剂等各种食品添加剂会阻碍人体代谢；２、用好油：健康饮食讲究低脂低油低糖，尽量多使用橄榄油，但忌高温使用；３、多蔬果；４、七三黄金比例：七成的蔬菜配三成的主食或肉，不限量，按此方法７天可以瘦５——８斤。