曹颖与谭杰希玩自拍搜狐娱乐讯　近期，山东卫视大型明星公益挑战节目《纵横四海》再次为爱出发，美女主持曹颖带队马睿、何军、海陆以及谭杰希开赴有“东方拉斯维加斯”之称的澳门，占领３３８米高的澳门塔，挑战世界顶级的Ｂｕｎｇｅｅ　Ｊｕｍｐｉｎｇ（蹦极）和空中漫步。熟女扮嫩惹人爱，卖萌发呆摆ｐｏｓｅ自去年５月份升级为“时尚辣妈”的曹颖从来没有放弃过主持工作，复出后的她也是常常活跃于各大综艺节目之中。此次参加山东卫视《纵横四海》澳门站的挑战，曹颖更是尽显熟女清新风，一身绿色运动装加上齐胸的麻花辫，卖萌发呆摆ｐｏｓｅ样样不输同行的“新紫薇格格”海陆。在带领马睿、何军、海陆等嘉宾进入澳门塔时，曹颖与鬼马谭杰希趁等电梯的功夫竟然玩起了各种ｐｏｓｅ的自拍，甚至相互取闹玩笑不止，完全没有“妈妈”的端庄范儿，反而像谭杰希的姐姐。在塔上休息的时候，曹颖更是无视周围人的嬉笑，坐在一旁发呆卖萌，不知在想什么。为爱心先斩后奏，瞒着丈夫玩蹦极挑战蹦极的过程中，原本第二个挑战的海陆由于无法克服恐高和心中极度的恐惧想要放弃，这意味着挑战失败，贫困小学的孩子们将不能获得资助。此时，在一旁安慰哭成泪人的海陆的曹颖主动请缨，要求代替海陆完成蹦极挑战，但是她有一个条件——就是千万不要让自己的老公看这期节目。原来，很早以前曹颖的丈夫就跟曹颖约法三章，不允许她再参加刺激危险的挑战活动，因为曹颖曾经受过伤，身体已经不允许她再玩命了，更何况家中还有可爱的儿子需要母亲照料。可是为了海陆，为了山区的孩子们，她还是毅然决然勇敢地跳了下去。曹颖说，她只能先斩后奏了，慢慢跟他解释他会理解我、支持我的。据悉，本期《纵横四海》将于７月１２日本周四晚９：１５播出，敬请期待！