搜狐娱乐讯　继在江苏卫视等电视台热播，取得不俗反响之后，由实力导演李三林担纲执导，著名编剧邹静之创作，张国立、齐千郡买红妹、洪剑涛、岳红等众多实力明星领衔主演的家庭大戏《抬头见喜》目前正在吉林卫视二轮独家热播。剧中，齐千郡所饰演的亲妈孙琦，见证了张国立、洪剑涛、周舟三大实力男星组成的最凄惨“男人帮”，演绎中年男人面临的各种窘境。齐千郡亲妈有苦说不出剧中张国立饰演的赵元甲赵元甲开车七个小时带着小男孩林恒去青岛寻找齐千郡所饰演的亲身母亲孙崎，不想却遇到了一系列的变故。先是齐千郡谎称在国外，后是将他们拒之门外，并找人将赵元甲暴打了一顿。事后，齐千郡又在他们所住的招待所门口痛哭。普天之下，哪会有如此狠心的母亲？这其中是否有隐情呢？齐千郡演绎温情大餐作为电视剧频道的热推大戏，《抬头见喜》以生动写实的故事和幽默逗趣的表演为观众端上了一道“温情”炖制的欢乐大餐。而这道大餐的主菜则是齐千郡所饰演的亲妈孙崎，突然出现与张国立上演的夺子大战。齐千郡在剧中所饰演的孙崎，从一开始为了自己的私利不认儿子，到为了现在的丈夫争夺突然变成“富二代”的儿子，再到幡然悔悟，经历了一系列巨大的变故，也丛中领悟到了人生的真谛。