国家大剧院原创民族歌剧《运河谣》首轮四场演出已经落幕，不过，在剧中饰演女主角水红莲的青年歌唱家雷佳却心绪难平，因为这部歌剧让她更加坚定了走“新国风”之路的信念。雷佳在《运河谣》中演绎的女主角“水红莲”个性热情似火、疾恶如仇。导演廖向红对“水红莲”这样一个贯穿全剧的重要人物，有着极高的期待。雷佳所演绎的“水红莲”得到了她的肯定：“本来我还担心让她演绎水红莲这样一个风风火火的卖唱艺人有困难，但是现在我对她的表现很满意。”《运河谣》的作曲印青对雷佳的表现也颇为认可：“《运河谣》这部戏的音乐技术性要求很高，音域宽广而且节奏的变化、情感起伏的变化特别大，要求她的声音随着剧情的发展也要有变化，这些雷佳都能做到。”能得到业内前辈的认可，雷佳自是欣喜，不过更让她觉得受益颇多的是，《运河谣》与她所追求的“新国风音乐”之路不谋而合，并让她有了更深的体悟。《运河谣》以民族唱法为载体，并从戏曲、民歌、民俗等中国文化精华中汲取营养，从京杭大运河上汲取灵感，既呈现了厚重的历史质感，又蕴含了中国民族歌剧所特有的艺术魅力。雷佳说：“这次我饰演的水红莲跟之前的角色很不一样，是一个在运河上讨生活的小人物形象。能出演这样一部接地气的民族歌剧，对我也是极大的挑战，同时也拓宽了我＇新国风音乐＇的思路。”作为“新国风音乐”的倡导者和传播者，雷佳对这个概念有着自己的诠释，“国风”出自《诗经》，是传统文化的精华。“国风”中的民歌以绚丽多彩的画面，反映了劳动人民真实的生活。如果说“国风”体现的是民族性和传统性，那“新”则体现的是时代性和时尚性。雷佳说：“要想成为一名真正优秀的歌唱家，必得有自己鲜明的艺术表演风格，我将沿着＇新国风音乐＇的道路一直走下去。”