新京报讯　陈燃毕业于北京电影学院２００２级表演系，曾出演过《望族》《神探狄仁杰》等多部电视剧，而她名气最大的是在时尚界，除了频频露脸于一线潮流杂志，更是三大时装周秀台上的宠儿，有中国“ＩＴ　ｇｉｒｌ”的称号。最近，她参演了陈凯歌的新片《搜索》，在影片中扮演的“心机女”非常抢镜。有媒体报道称，陈燃说自己希望借陈凯歌上位，但她说自己没有这个胆，她说，她不喜欢炒作，还是要靠作品说话，要有自己的思想，因为那才是长久的。青年必答新京报：假如给你１５分钟变身时间，你想变成什么？陈燃：外星人！我很想看看另一个星球是什么样子的，这也是我从小就有的一个梦想。新京报：你是怎么被陈凯歌选上的？陈燃：是朋友带着我一起去跟导演和红姐（陈红）吃饭，我说话很直接，他们听着一直在乐。后来导演找我来演这个角色，可能这个“二秘”身上比较爽快的一面跟我有些像。跟凯爷合作真的是我上辈子修来的福气，这次我不管有戏没戏都坐在导演后面听他讲戏，他还讲生活、人性、政治、哲学，很多层面的东西，他就是一个精神导师。新京报：这个“二秘”是有点心机的，你认同吗？陈燃：认同。这个“二秘”就是一个职场新人，想上位，还有点自私，但骨子里还是很单纯的，所以她的那点小心机会被人一眼看穿，其实很“二”。新京报：一般新人都喜欢演讨喜一点的角色，你心里会不会有些落差？陈燃：完全没有，这个人物本身就不是奔着一个可爱的目标去的，而且，如果大家都演可爱的话，千篇一律反而更没特点。新京报：你曾出演过《孔子》和《海洋天堂》，这部戏是否压力最大？陈燃：是。因为我在《孔子》和《海洋天堂》里的角色都是不太完整的，戏也很少，这次的角色更重要，对整个故事的发展有很大的推动作用，也是一个很完整的人物，所以很有压力。新京报：周润发和李连杰给你留下了什么印象？陈燃：导演找我演发哥的女儿，就是因为觉得我跟发哥长得挺像的，我自己也这么认为（笑）。发哥人很随和，现场我也敢跟他打成一片，我跟发嫂相处得也特别好，发嫂比较喜欢我穿的衣服，经常会问我这件衣服在哪买的？跟李连杰的对手戏只有一场，他是比较严肃一点的，我不太敢跟他说话。新京报：有报道说，你说“我就是要借陈凯歌上位”，　这是你的原话？陈燃：我哪有这个胆！那天我还跟导演说，媒体说我借凯爷上位，这个我必须要跟导演您说下，我真没这个胆。结果凯歌导演笑着说“甭客气”（笑）。我不喜欢做炒作的事，我的性格是不要给别人添麻烦，也不要让别人觉得我拿别人做文章，这样反而会让人反感。新人的确需要宣传，但也不能靠这个，观众自有分辨，还是要靠作品说话，要有自己的思想，那才是长久。新京报：你在世界各大时装秀上露脸，被称为中国的ＩＴ　ｇｉｒｌ，但你并非模特出身，是怎么进入这个领域的？陈燃：我倒是想有模特的身材，但我身高不够啊（笑）。进入时尚圈是《ＶＯＧＵＥ》的人发现我的，有一次去参加时尚活动，我很随意地把头发弄乱，系了一个亮的发带，穿着牛仔裤就去了，但因为别人都穿着晚礼服，我就比较明显，反而成了挺潮的了。那天就被《ＶＯＧＵＥ》的编辑看到了，就要拍我，从此就有了中国的ＩＴ　ｇｉｒｌ这个挂名。后来开始引起其他杂志关注。有一次我在国外和范冰冰一起看秀，就受到了一些关注。新京报：时尚界和演艺界，你更喜欢哪个？陈燃：重点肯定还是拍戏，看到好的角色我就会觉得那些演员演得特别过瘾，时尚是我生活中的调味品，是兴趣爱好，对我来讲也轻而易举。