《非常绑匪》海报６月２９日，都市另类喜剧《非常绑匪》已在全国正式上映。片中围绕着离家出走的富家千金邬祯琳，姜武与张默两位真假绑匪闹出了一桩荒唐可笑的绑架案，用的黑色幽默的表演方式演绎出一场关于青春期叛逆少女的童话故事。片中姜武的傻气、张默的文艺都成为不可或缺的喜剧元素，让观众看到不一样的“现代萌匪”。黑色幽默获赞　姜武张默斗气质姜武和张默皆是国内实力派的演员，二人在《非常绑匪》中过招让整部影片充满了黑色幽默。片中两人的首次碰撞就爆出了火花，姜武指着自己与贝克汉姆的照片，对着一脸无奈的张默说出：“我让你把我拍成他，你为什么把我拍成我。”惹得观众哄堂大笑，大赞二人不愧是老搭档了，“普通的开场戏都能演的这么诙谐搞笑”。在影片中，张默戴着黑框眼镜，留起了小胡子，又穿上格子衬衫，整个人脱胎换骨成了文艺青年。与其演对手戏的姜武则延续了《让子弹飞》中的一贯风格，再次出演了性格乖张，却又略带傻气的坏人。有观众认为这是两个不同角色之间的气质比拼，“完全是傻里傻气ＶＳ文艺路线”，这种新颖的喜剧元素更增添了片中角色的个人魅力。叛逆少女遇险　女主角本色出演青年演员邬祯琳此次出演了９０后富家千金嘟嘟，这位正在叛逆青春期的少女为了摆脱父亲对自己管束，不惜偷偷删掉家长会的通知，还逃学去参加聚会。这一行为引发了随后那场使人哭笑不得的绑架案，让片中的“爸爸”张光斗直呼头疼，甚至最后急得“生病住院”，影评人对此评价：“这是一个青春期叛逆少女的童话故事。”表达了电影关注青少年成长的主题。作为《非常绑匪》的女一号，首次触电的邬祯琳虽然演技稍显稚嫩，不过仍有可圈可点之处。由于她也是一名９０后，在本片中可以说是本色出演，真实的再现了当下青少年的生活状态。对于嘟嘟的叛逆，邬祯琳感同身受，不过她有自己的一番见解：“父母对我们的关心太无微不至，让我们不得不想去逃避，并不是我们不懂父母对我们的爱，只是我们希望有一点私人空间。”