《少年ＰＩ的奇幻漂流》剧照曾荣获奥斯卡金像奖最佳导演的华人导演李安首部３Ｄ电影《少年ＰＩ的奇幻漂流》一开拍就引起了业界和影迷们的高度关注，该片改编自同名畅销小说，是好莱坞公司二十世纪福斯影片今年底耶誔节档最重磅推出的大作之一。今日，片方全球同步发布了影片的首支预告，２分钟的视频曝光了史诗格局的浩大场面以及核心剧情：男主角Ｐｉ在经历了巨大的海上风暴和船难后，和一只孟加拉虎共处在一艘小船上漂流２２７天的故事。途中男孩和猛虎展开紧张的对峙，将引领观众踏上前所未有的史诗冒险旅程。北美、台湾和印度将抢先在２０１２年１１月２１日上映。《少年Ｐｉ的奇幻漂流》改编自加拿大作家扬ｂ马特尔的同名魔幻现实主义力作，小说曾获得２００２年度英国布克奖、２００２年度亚马逊网站最　佳图书、《纽约时报》年度杰出图书、《洛杉矶时报》年度最佳小说等荣誉。影片讲述的是动物园看守员的儿子——印度男孩Ｐｉ遭遇海难，与一只叫“理查德ｂ帕克”的孟加拉虎、一只鬣狗、一只大猩猩及一匹斑马困在一只破旧的船只上２２７天后逃命求生的故事。鬣狗吃了斑马和母猩猩、孟加拉虎吃了鬣狗，当船上　只剩下老虎和Ｐｉ的时候，后者开始利用自己在动物园长大的经验来驯虎，最终经过了一系列磨难，他和老虎在墨西哥被人救了上来，获得重生。李安是首位获得奥斯卡奖的华人导演，他的作品《卧虎藏龙》、《断背山》、《理智与情感》、《色戒》都深受影迷们喜爱。而此次《少年ＰＩ的奇幻漂流》也是他首部３Ｄ电影，加上这个故事题材非常特别，所以一开拍就收到了极大的关注。此前福克斯电影娱乐集团的ＣＥＯ汤姆ｂ罗斯曼在动漫节上夸赞该片：“李安的《少年Ｐｉ的奇幻漂流》结合了《泰坦尼克号》的视觉特效、《阿凡达》的３Ｄ技术革命和《猩球崛起》栩栩如生的ＣＧ动画角色，将一部无法被拍成电影的小说搬上了银幕。”从片方今日全球同步发布的首款预告来看，视觉精彩惊艳，曝光了大量逼真的ＣＧＩ特效，开场的海上大风暴，颇有《泰坦尼克号》沉船画面的视觉冲击力，　而船难后的唯美静谧，又处处可见李安如真似幻的大师级镜头呈现。男主角Ｐｉ（苏拉ｂ沙玛饰）经历了巨大的灾难之后与一只孟加拉虎漂流海上，为了生存，他们从一开始的相互对峙，到最终培养出珍贵的情谊，相当触动人心。据悉该片主要在台湾拍摄，部份在印度取景，预计将于２０１２年１１月２１日抢先在北美、台湾和印度上映，全球其余地区则定档１２月耶誔节前后，中国内地也有望引进。搜狐视频正在热映