搜狐娱乐讯　由著名导演陈浩威执导、郝岩编剧的抗战大戏《刀影》日前正在横店影城紧张的拍摄中，该剧汇集了高云翔、沈军谊、廖京生等实力演员加盟。主要讲述了发生在１９３７年至１９５０年间，一名正义的杀手逐渐成长为一名革命者的故事。旧上海滩的腥风血雨，两大阵营的爱恨情仇，跌宕起伏的剧情值得观众期待。据悉，抗日题材电视剧《刀影》是国龙联盟２０１２年重点打造的影视新作，制片刘湘江曾经拍摄了《大秦帝国》、《北京爱情故事》，而导演陈浩威曾成功拍摄了《雪豹》、《火流星》等电视剧，陈浩威表示：“此次《刀影》的拍摄将沿用以往的纪实拍摄风格，年代抗战剧中加入更多动作场面，也是吸引观众的一大亮点。”该片将突出悬疑特点，日军、共党、国民党三大势力，一个杀手却身兼多重身份，看点多多，值得期待。国龙联盟众多实力派演员也加盟了该剧，在《欢乐英雄》、《阴阳界》、《人间正道》、《苍天在上》有着出色表现的实力派演员廖京生，凭借英俊潇酒又不失阳刚的外在气质，内在含蓄的表演风格出演剧中主要人物陆伯成；获得《大众电影》百花奖最佳男主角奖提名，在《滴血黄昏》、《复仇女郎》、《便衣警察》、《兵临绝境》、《烈火金钢》、有着出色表现的申军谊饰演第一杀手杜定海，而在众多影视剧，电影中有着出色表现的新人赵梓博，王筝，韩冬纷纷加盟该剧。而廖京生和申军谊表示：“有时候觉得，大家有缘能够聚到一块很愉快，但戏结束后，再聚到一起就不知道是什么时候了，又很可惜。”因为之前和陈导合作过，所以这次听说是陈导的戏，很快就接下来了，“这也是一种＂老友记＂，一群熟识的人演绎的故事想想就很有意思，很期待，大家在剧组再次重逢相处的也很开心”！