《超凡蜘蛛侠》回归热血高校在蜘蛛侠登上银幕十年后，终于迎来了全新的变革，索尼哥伦比亚公司几经波折，重新打造世纪经典《超凡蜘蛛侠》。在８月３０日即将登陆内地荧屏，开启暑期最欢快的科幻盛宴，而从舆论的期待看，该影片逼人的青春气息将是征服年轻观众的杀手锏，不再是好莱坞老套的续集接力，全新的故事和形象都将让这部十年期待之作，褪去了前作的影子，重塑新时代蜘蛛侠的形象。重启概念　经典大片也有新意《超凡蜘蛛侠》并不是《蜘蛛侠》系列的前传，在美国漫画原著里，超级英雄们所在的世界并不是独立存在的，而是由多元宇宙组成。而山姆·雷米的三部曲取材于　“终极世界”的平行宇宙，而“超凡蜘蛛侠”正是另一个宇宙的蜘蛛侠。所以，完全不同的背景也给《超凡蜘蛛侠》带来让人期待的新意。剧情讲述了彼得·帕克的高中时代，在寻找身世之谜中如何变成超级英雄的故事。这次，全新的故事也注入了不同前作的基调，好莱坞传统英雄的一味讴歌不复存在，而是还原了英雄青春时代该有的活力和个性，男女主角之间的情感交流更是让影片新意十足，嗲嗲的互动更会让影迷忍俊不禁。主角大换血　青春气息扑面而来从《超凡蜘蛛侠》开拍之前，关于选角风云就已经甚嚣尘上，从《歌舞青春》的扎克－埃福隆、《饥饿游戏》的乔什－哈切森、甚至丹尼尔·雷德克里夫都曾被传是候选明星，最终年轻帅气的安德鲁·加菲尔德脱颖而出，完全不同于前三部曲中托比的蜘蛛侠形象，托比成功塑造的蜘蛛侠有着屌丝的平民气息的代言人，但在高大威猛、前卫时尚方面完败加菲尔德，《超凡蜘蛛侠》明显就要大打青春牌。而女主角艾玛·斯通也同样是青春可人，有着现代女性独立开朗的特质，搞怪表演丝毫不减弱她的气场，比上一代蜘蛛女克里斯汀－邓斯特更受年轻人喜爱。再加上善于玩味文艺的导演马克·韦布的妙手，整部电影的青春热血气息是扑面而来，观影之时一定少不了血脉贲张的悸动。两代蜘蛛侠　谁更受影迷追捧？全新启动的《超凡蜘蛛侠》从诞生伊始，就被影迷不断猜想，究竟两代蜘蛛侠，谁更为大众追捧？话说回来，托比塑造的蜘蛛侠实在太过深入人心，自发喷丝的超能力让一代人深深记住了这个超级英雄。而加菲尔德用什么来超越托比？他不再有那么多的超能力，而是依靠漫画中更为写实的蛛丝喷射器，他身上有没钱没势的窘迫，他还比以前更容易受伤，他的成长充满了宿命，甚至有点上帝之手的摆弄，他不再是超级英雄，而是凡人在命运面前的蜕变和重生。相信在浮躁的现实中，成熟起来的一代影迷更乐意接受凡人般的英雄，也给更为年轻的影迷树立新偶像，８月３０日《超凡蜘蛛侠》释疑一切猜测。