据国外媒体报道，汤姆·克鲁斯与凯蒂·赫尔姆斯离婚引起轩然大波，两人婚前共同财产也成为众人关注的另一焦点。据国外媒体报道，凯蒂·霍尔姆斯将于７月１７日上纽约法院出席首次开庭。最初的离婚报告显示考虑到获得唯一抚养权，凯蒂当时准备要尽快举行紧急听证会。但凯蒂的律师持相反意见：说上周五提交的是离婚报告不准确。在离婚事宜上，霍尔姆斯小姐仅仅只提交了一份要求匿名的说明（注：说明就是指法律文件的第一部分，包括名字、地址和联系方式等个人基本讯息）的申请。据称，霍尔姆斯在７月１７日仍将接受一次短暂的听证会。这次听证会将要求霍尔姆斯解释为何在另外一方始料不及的情况下这么快做出离婚决定。一旦霍尔姆斯的原因给的很充分将会加快整个离婚进程。在这个案件中，克鲁斯也已向加利福尼亚法院提交了离婚文件，他肯定会申请对女儿苏芮的共同监护权。但在汤姆·克鲁斯的代理律师伯特·菲尔德斯眼中，这些报道完全是凯蒂和自己的团队在利用媒体炒作，本周四他在接受ＢＢＣ采访时表示：“克鲁斯将在哪里诉讼离婚，他是否将寻求苏瑞的共同监护权，目前我们还不能透露这些消息。我们将让另一方（凯蒂和她的代理团队）先说，让他们利用媒体炒作直到把戏被揭穿，然后我们就有话要说了。”伯特·菲尔德斯接着表示，汤姆·克鲁斯将以自己的方式来处理这件事：“将离婚中牵扯的这些事情公布于众，这并非克鲁斯的行事风格，对于目前所发生的事情，他感到深深的悲伤。”两人婚前所购买三处房产被曝光近日，两人婚前所购买的三处房产也被曝光，他们分别处于纽约、洛杉矶以及科罗拉多，其中更是不乏豪宅别墅，仅在纽约的联排别墅价值就已高达千万美金，更别说在比弗利山庄带着篮球场的豪华别墅。（为源自国外媒体）