现场评委搜狐娱乐讯　东方卫视大型公益文化交流节目、跨国界歌唱比赛《声动亚洲》，于７月１１日起每周三、周四晚在东方卫视晚上２２：００播出。至今已播出五期。节目以挖掘新锐歌手，寻找亚洲级巨星为目标。每一位选手都是百里挑一，多数都有舞台经验。不少甚至已发行多张专辑。而担任评委的音乐评论员也汇集两岸三地乐坛的前辈，丰富的经验，锐利的眼光，足以让他们辨识最有价值的新人。选手汇集新、马、泰、日韩聚集陆、港、台三地的歌坛新人在大中华区已进入３２进１６的分组捉对厮杀环节。高达５０％的淘汰率让比赛显得非常残酷。但不久以后，在这个地区的前六名就将代表大中华区迎战来自亚洲其他各个国家的歌手。选手汇集新、马、泰以及日韩如同一场盛大的歌坛亚运会。这场代表亚洲各国音乐最新力量的碰撞，如同一场亚洲音乐盛会，是注定不会让人忽视的。各国实力唱将加盟声动亚洲随着节目的推进，声动亚洲不但在赛制上采取创新，音乐评论员也是愈加国际化，现已有孙楠，高晓松，黄舒骏，李克勤，张宇，齐秦，谭咏麟先后加盟。但随着比赛的推进，现场的嘉宾也将越来越大牌。据悉，日本国民偶像ＳＡＭＰ已传出决定担任声动亚洲嘉宾，而作为《声动亚洲》中双子ＪＬ最想超越的的偶像，韩国人气组合ＢＩＧＢＡＮＧ加盟声动亚洲的事宜也在商讨之中。这些日韩“大腕”的加盟，让这场音乐亚运会更名副其实，也让观众有了更多的期待。