《蝙蝠侠前传３》首映枪击案追踪天府早报讯（记者　雍铃子）美国当地时间７月２０日凌晨，电影《蝙蝠侠３：黑暗骑士崛起》在科罗拉多州丹佛市首映时发生恶性枪击案件。北京时间２１日上午９点左右，美国政府部门就调查进展召开了发布会，确认已有１２人死亡，５８人受伤，其中１１人伤势较重。据悉，该案将于当地时间２３日上午开庭审理。在发布会上，警方介绍说，枪击案发生时现场有７０多人在场，案发９０秒后，警方接到了第一个报警电话随即赶往现场，从而及时发现并逮捕了头戴防毒面具的犯罪嫌疑人，并现场缴获其持有的３把枪支。目前，犯罪嫌疑人已确定是科罗拉多大学神经学博士詹姆士·霍尔姆斯。警方称詹姆士在案发前的６０天内，曾在当地的枪支商店和互联网上购买大量武器。由于霍尔姆斯在被捕之后曾经供述自己的住处有爆炸物，因此警方当天也疏散了嫌疑人住所内以及周围的居民，后对其住所展开了全面搜索。目前已在其公寓内发现了复杂的爆炸装置，而这些装置设计得非常精密，如果处理不当很容易引发爆炸。目前，警方已在现场启用了拆弹机器人进行处理，这一过程可能持续几个小时甚至数天时间。枪击案发生后，詹姆士的家人已发表声明，为枪击案中的受害者心痛。家人在声明中表示，她们目前正在协助警方进行调查，希望媒体能尊重她们的隐私。这场枪击案让各方都心有余悸。继巴黎首映式取消之后，片方华纳兄弟再度取消了原定下周在墨西哥和东京举办的首映式。不过影迷们依旧在售票处排起长龙等待买票。一位自称蝙蝠侠超级粉丝的女士表示：“这是一个悲剧，但是跟电影毫无关系，我不会为这个家伙的愚蠢决定而错过这场盛事。”