在贵娱乐圈，想成为８神，哪怕你没有青光眼、白内障和老花，都是不够的，雪亮的双眼充其量只是低配，还得加装上全自动多功能解读的听力才行。Ｓｏ，要听懂贵圈各种“只可意会基本不像话”的说辞，还是得跟着８姐听着星闻练着手，扎好马步学习先。非正经很８卦听力题欧弟称：两人的感情已升华成家人据台湾媒体报道，主持人欧汉声（欧弟）与有“巴西小孙芸芸”之称的香蜜拉交往４年，甚至此前欧弟还开口喊２年内把她娶回家，但两人缘分没能修成正果，欧弟８日首度面对媒体回应两个恋情，他表示和香蜜拉之间，就跟一般人谈恋爱的过程一样，“感情走到一个地步，就有一个感觉，在这个时间点需要冷静一下”，他也表示，“有时，大家的关心，也是种压力。”更说，目前“感情已经升华成家人”，欧弟表示会继续用另一种方式爱她和她的家人。八姐ＯＳ：升华成家人≈咱俩没戏了亲爱的，只要你的分手经验值不是为零，你一定知道，当一个男人告诉你，“我们的感情已经升华成家人”，“我会继续以其他方式爱你”，跟“你是个好女孩”，“你值得更好的人爱你”等等说法一样，言外之意，都不过是“咱俩完了”的“温柔版说辞”。凌霄肃当年和姚晨离婚的时候也口口声声称人家是“家人”好吗！非正经很８卦听力题欧弟称：房子一砖一瓦一粒灰，都是自己的血汗钱此前，欧弟还对香蜜拉一往情深，在女友生日时，他写文献爱：“让你哭让你笑，让你因我而骄傲，你的好我都知道。你是我的宝。”发文日是６月２日。但１个月后，感情状态改成“一言难尽”，生日前两天，他微博发出“父亲要女儿离开穷小子男友”短文。如今他解释微博上的贴文，纯粹转贴自脸书的一篇笑话。并称“她父母对我的好，有时比我爸妈对我还好！”，７月８日凌晨４点多，欧弟又发微博道：“我心情不好！快点给我下雨吧。”引得粉丝各种安慰。当初欧弟与香蜜拉以结婚前提交往，买楼上楼下相邻公寓，女方说欧弟的房子是她爸爸帮忙出钱买的，欧弟日前坚决否认，表示屋里一砖一瓦，甚至一颗灰尘，都是自己的血汗钱，即使分手仍会上楼吃饭，但买房子的事不是事实。（来源：南方都市报　南都网）八姐ＯＳ：分手前哪有你的我的分手后我的就是我的在一起时的你侬我侬，水乳交融，到了分手时，你的，我的，总要说清楚的。非正经很８卦听力题欧弟称：莎莎越来越正了“欧香恋”告吹是否有第三者介入？欧弟日前在录影时表示，分手时间、理由请大家留给两人空间。翻开他过往情史，外界传闻他和一同主持《超级模王大道》的搭档莎莎生爱苗，他坦言：“莎莎真的越来越正了。（想不想追她？）她有男友啦！”没有坚决说“不”，言外，提供了让人联想的空间。八姐ＯＳ：只是可惜有主了本着以史为鉴的“假严谨”态度，八姐觉得有必要参看一下欧弟的情史：细心的同学很快能发现欧弟的绯闻对象多半是由搭档日久生情而来，包括贾静雯、Ｍａｋｉｙｏ和小娴！是否因恋上莎莎而分手，这只有当事人才最清楚。欧弟说到“未来”表示“未来很难说”，“难说”真是个万能的词。难说会不会跟香蜜拉姑娘复合？难说会不会跟莎莎姑娘一起？甚至有网友调侃说是“放不下罗志祥”，总是，“未来”的事，反正，“难说”就对了。采写：南都记者黄晓雅求证Ｑ＆Ａ接档《你猜》，还不确定！Ｑ　１（南都记者）：有称欧弟的节目将会接档《你猜》？Ａ（欧弟经纪人）：要看制作单位的安排，毕竟现在《你猜》只是刚刚完成录影，究竟是什么时候接档，还不能确定。Ｑ　２．目前欧弟手头上有多少个主持工作？Ａ：现在手头上的工作很稳定，就两个，一个是台湾的《超级模王大道》，另一个是湖南台的《天天向上》。一周一般有三四天时间在内地。Ｑ　３．两头跑与女友聚少离多是否分手的原因之一？Ａ：不清楚，至于原因，就是他在节目上说的那样，没有特别。Ｑ　４．其微博称“父亲要女儿离开穷小子男友”。女方父母的压力，是否分手真正原因？Ａ不是，只是在网上看到的文章，有感而发的一个转发而已。