梁静、蒋雯丽、邬君梅全情投入搜狐娱乐讯　一直在为都市时尚爱情季播剧《女人帮》马不停蹄宣传的蒋雯丽、邬君梅、梁静三人，２８日，来到北京某录音棚为电视剧录制主题曲。真是三个女人一台戏，同属星美千易一家公司的她们亲如姐妹，见面后便热闹起来，笑声歌声混成一片，不时从录音棚里传出来。首次试音　女人帮各显神通这首曲婉婷的《我的歌声里》对于三位影视演员来说算是颇有难度，首次尝试歌曲录制的蒋雯丽、邬君梅、梁静三人，一来到录音棚便拿起歌词跟着音乐学起来。而著名音乐制作人、歌唱家刘沁也亲临现场为此次录音担当指导老师。由于前一天晚上有准备，梁静是第一个被刘沁老师挑中进录音棚的，连续跟了两遍伴奏之后便完整的演唱了下来，基本无瑕疵的演唱也得到现场工作人员的掌声和强烈好评。蒋雯丽第二个进棚，一直都淡定从容的她此次也不例外，虽然开始对这首歌曲不是很熟悉，但在刘沁老师的指导下也很快的完成了录制。而平时被称作“欢乐姐”的邬君梅进棚之后顿时变成了“紧张姐”，录音时干脆把鞋都脱掉，手脚并用打起节拍，场外的蒋雯丽和梁静见状不禁大笑起来，并玩笑表示邬君梅的肢体表演要比歌声精彩的多。时间紧迫　女人帮分身有术此次蒋雯丽、邬君梅、梁静三人为电视剧《女人帮》宣传造势，配合度极高的她们也是连连转场，工作紧锣密鼓。据悉录音之前，三人要拍摄一组时尚杂志的封面，而身为中戏老师的蒋雯丽因为下午还要回到学校给学生上课，所以一大早便赶到摄影棚化妆。为某电视剧配音的邬君梅也提前结束工作尽早来到了影棚，而还在拍戏的梁静也是凌晨下戏，顾不上休息便来到了拍摄现场。总之，尽管女人帮三人时间紧迫，但是她们还是尽力把状态调整到最佳去做好每一件事。她们表示，虽然这次录音是第一次正经跟伴奏演唱，但是姐妹在一起心情很放松录制毫无压力，希望最后的效果能让观众满意。（ＹＣ／文）