殷桃本色出演获赞赏搜狐娱乐讯　由著名导演余丁执导的都市家庭轻喜剧《我和老妈一起嫁》在北京卫视播出已进入尾声阶段，该剧自开播以来获得诸多关注，剧中人物也被人津津乐道，掀起了不小的话题热潮。殷桃出演的张十河更是被网友冠以“极品女”的称号，因剧中角色与殷桃之间有着９９％的相似度，因此所有夸赞自然也延伸到了殷桃的身上，对此殷桃回应：她比我完美。《我和老妈一起嫁》这部清新的家庭剧在近期掀起了不小的收视热潮，它在小吵小闹的故事情节中展现了温情朴实的家庭生活，整体看来有着不演绎的真实感而倍受好评。剧中大龄优质女张十河的“欢喜冤家配”和其七旬潮妈的“黄昏姐弟恋”精彩纷呈而被观众津津乐道，尤其是殷桃所饰演的张十河，获得了颇多好评，更有网友称其为让人惊奇的“极品女”。有网友表示：“伶牙俐齿聪慧独立的张十河把我“惊”住了，我看着她为亲人们奔忙，看着她与蓝颜知己幽默搞笑的“吵嘴”，看着她和老妈又气人又感人的对话．．．．．．她是阳光开朗做事爽快的可爱女孩，她是外表坚强内心柔弱的善良姑娘，堪称极品女！而桃姐又是本色出演，让这个人物真的很精彩，喜欢！！”。因与角色有着极高的相似度，观众对张十河的喜爱和夸赞自然也就延伸到了殷桃的身上，对于如此夸赞殷桃有些不好意思的表示：不不不，虽然这个角色跟我本人很像，但还是她比较完美。”