《十二星座离奇事件》竖版终极海报用星座来作为故事主线，《十二星座离奇事件》在华语片中做了全新的尝试，一起童年的意外事故，改编了几个人的生活，围绕着童年挥之不去的阴影，每个人似乎都在劫难逃，从始至终，影片都在一步一步接近真相，但编导在过程中会放出不少迷雾，每当要接近真相之时，就会发现新的疑点出现，谁都可能会是凶手，但似乎谁都可能摆脱嫌疑。甘薇、佟大为、柳岩、秦昊、杜海涛等明星出演的电影《十二星座离奇事件》，集合了悬疑、爱情等元素，由青年导演盛志民执导，香港导演陈果监制，这部电影的风格很独特，并且在制作上很考究。摄影、布景、音效上都极为用心，在华语同类型的影片中显得较为精致。甘薇和佟大为首度饰演银幕情侣，两人也都是首次出演悬疑类影片，在片中甘薇出演女作家唐琳，这个双子座的女作家因为童年在一次集体郊游中的意外事故，让他始终心里存在着包袱，精神经常处于恍惚的状态，近期有人冒她的名字出版《十二星座离奇事件》的小说，还把她童年的玩伴全部以真实的名字写进去，就这样引发了之后的一连串离奇事件。《十二星座离奇事件》非常巧妙地选择了明星的真实星座来出演角色，这样更契合电影的主题，当然电影的表现手法比较极端，这样才能使影片具备看点。比如影片中的唐琳就是一个性格较为极端，而且有精神分裂倾向的人；天蝎座的崔淼（柳岩饰）报复心理比较重，喜欢把事情放在心里；狮子座的周康（杜海涛饰）性格骄傲，为人可靠；水瓶座的陈为（佟大为饰）是一个神秘主义者，他一开始就很容易被大家认为是凶手的最佳嫌疑人。其实这部戏来说，谁是凶手并不重要，重要的是凶手的动机，童年的那次意外造成了唐琳同学小宇的死亡，崔淼、周康等人最担心害怕的是小宇回来找他们报仇。但这毕竟不是奇幻片，不存在借尸还魂等离奇设置，作为一部现实主义电影，一切都要有现实依据才可行。崔淼是第一个牺牲者，车祸意外死亡，其余几个人都感到生命岌岌可危，唐琳是《十二星座离奇事件》小说的作者，书中还描写了周康、陈晓峰（乔任梁饰）等人的死亡结局，她无疑成为第二大嫌疑犯。影片的用心不单是体现在摄影、布景等环节上，例如片中乔任梁饰演的魔术师，他的魔术表演就很精彩，还有杜海涛饰演的断腿残障人士，电脑特效做出的假肢也很逼真。片中甘薇一改往日的小清新路线，染黄了头发还穿着性感，这些都给影片增色不少。佟大为和甘薇作为男女主角，在影片中贡献了精湛的演技，陈为和唐琳都深陷童年阴影中难以自拔，结尾一场精神崩溃的戏份令人震撼。在悬疑惊悚类电影中，能够把影片效果做得这样精致的作品，是很少的。