西村朗讨论课－摄影：李彦汶“在日本，很多民族乐器都是由中国传入的，然而却被赋予了不同的内涵。”在７月１２日北京国际作曲大师班（Ｂｅｉｊｉｎｇ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｃｏｍｐｏｓｉｔｉｏｎ　Ｗｏｒｋｓｈｏｐ／ＢＩＣＷ）的自由论坛上，西村朗教授为学员们讲解了日本传统音乐的特征与现状，并针对大家在民乐创作中的困惑进行了深入探讨。自由论坛是本届大师班的新增活动之一，其目的在于将活动日程之外的空闲时间利用起来，为参会者提供开设讲座与讨论交流的平台。此次西村朗教授能够在讲座与授课之外主持论坛活动，并以民族音乐的创作为主题发起讨论，对于众多学员来说也是一次宝贵的学习机会。身为日本作曲家，西村朗先生为大家讲解了日本传统音乐的独特之处。与大部分国家乐器“悦人”的存在意义不同，日本传统音乐根植于宗教信仰以及同“灵”的沟通中，是为神灵而非人类所存在的音乐。因此日本传统音乐并不取悦个体的情感，亦不注重音乐的旋律性，乐器以营造音响效果为主，音域等性能也相对弱化。　“日本传统音乐的存在意义，便在于消灭自我，以宗教思想取而代之。”西村朗教授评价道，“对于日本演奏家来说，消灭自我要比体现自我更伟大。正是因为消灭自我，才能以更为宏观的视角感受整个世界。”由于西方文化的影响，日本的传统乐器在当代已得到了更深入的开发与改造，使得作曲家能够用日本乐器写作更多的现代音乐作品。西村朗教授并不反对这种现象，然而同时也强调，日本音乐并不是为了与人沟通、也不是为了表达作曲家情感而存在的，这种本质不应被遗忘。因此，西村朗教授更喜欢使用西洋乐器表现日本传统音乐的思维，不同于日本乐器，西洋乐器的存在意义便在于人类情感的抒发与交流。“我很喜欢琵琶这件乐器，它可以弹奏很多音，也有着宽广的音域，与日本的琵琶完全不同。实际上，中国的很多乐器都是这样，它们是为了供人娱乐与欣赏而存在的，也是能够与人交流的乐器。”对于中国的民族音乐，西村朗评价道：“我听过一些中国的民乐作品，也能感受到其中的魅力。作曲家们都有自己的语言和思想，我可以听到他们在同我对话，而日本的音乐是体会不到这种对话的。”然而对于中国作曲家来说，困惑依然存在。在现代，中国民族乐器亦经历数次改良与发展，加之作曲家对现代音乐写作的追求与需要，许多作曲家已不再青睐传统的声音，而民乐原有的特质似乎也在逐渐消失。在当前的大背景下，中国的民乐是否也已被西方音乐同质化、从而失去了原有的气韵？知名作曲家在民族器乐中大量使用纯西洋乐技法，是否会导致众人跟风创作，使当代作曲家彻底抛弃中国民族音乐的传统？面对此类困惑，在论坛结束前，学员请教了在场旁听的贾国平教授。“对于作曲，最重要的就是创作你内心期望听到的音乐，而不是盲目跟风。”对于民乐中使用的西方现代音乐技法，贾国平教授说：“民乐新创作的确对民乐产生了影响，这是有很多人批评的，但也不能因此而完全否定。做得好与不好当然因人而异，但技术本身是没有罪过的，而是取决于技术产生的文化背景。十二音这项技术引发了很多讨论，但为什么会有序列音乐？它是在二战之后产生的，那时作曲家们经历了一个＇零起点＇的过程，一切从头开始。有人说十二音是没有人性的，但不要忘记，战争要比音乐无情得多。”贾国平教授说：“对于中国的作曲者来说，如果要写作民乐，就必须熟悉传统民乐中的经典曲目，不能一味模仿西方技术。中国有很多的传统文化，这些文化也是因为人的创造而积累的。当我们谈到传统时，也要想一想现在的我们要给后人留下什么。”（文／蔡晴　摄影／李彦汶）