花儿朵朵　金帅搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛第三场１０强决定赛已于上周五结束。由于赛制的改变，踢馆选手的复活，比赛精彩绝伦，最后的ＰＫ环节也达到全场最高点，最终邝诗荷被大众评审淘汰。比赛结束后，花儿们直接进入下一场比赛的活动行程。近日，花儿们再次来到米娜摄影棚进行定妆照拍摄。今年花儿的短发女生尤其多对于金帅的发型，造型师可是想破头脑，百般尝试，最终仍以失败告终。金帅的整体造型一直都是造型师头疼的问题，有点婴儿肥的她，怎样才能突破自己以往的风格，给观众留下深刻印象。此次金帅在发型上想有所突破，首先尝试长发飘逸。也许由于金帅长时间短发的原因，带上假发后显的很怪异，使她的脸颊突显得很大，第一次尝试失败。第二次尝试，发型师给金帅带上一个波波头假发，发型整理完后金帅引起了工作人员的哄堂大笑“她看上去好像个三四十岁的已婚妇女，这个发型把她弄得太老了！”金帅的第二次尝试仍然失败。最后造型师终于决定还是用她自己的发型，配上一点发饰，做她自己。“其实我觉得短发挺好的啊，我不需要改变，短发给人清爽的感觉，短发一样能拍出很美的定妆照，我不能在发型上突破，但是可以在服装、妆容上突破啊，期待我的大片吧”青海卫视携手米娜杂志每场比赛都会给选手量身打造一次大片，大片会同步花儿朵朵总决赛亮相全国观众，敬请期待青海卫视每周五２２：３０花儿朵朵总决赛。