《魔境仙踪》首款海报《魔境仙踪》剧照：奥兹国的奇幻美景《魔境仙踪》剧照：奥兹国的神奇地形北京时间７月１３日消息，迪士尼影业　２０１３年创新巨制《魔境仙踪》（ＯＺ　Ｔｈｅ　Ｇｒｅａｔ　ａｎｄ　Ｐｏｗｅｒｆｕｌ）　首度发布剧照与中文版预告片，不仅詹姆斯·弗兰科（Ｊａｍｅｓ　Ｆｒａｎｃｏ）、蕾切尔·薇姿（Ｒａｃｈｅｌ　Ｗｅｉｓｚ）、米歇尔·威廉姆斯（Ｍｉｃｈｅｌｌｅ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ）　等几大明星主角的造型得以曝光，影片的宏大背景——神奇美妙、充满无限可能的魔境“奥兹国”也首露真容，这部巨资打造魔幻大片主推的奇幻浪漫元素呼之欲出。《魔境仙踪》讲述了一名小魔术师阴差阳错误闯奥兹国的冒险故事，原本心术不正的他在遭遇与三位女巫的纠葛、并卷入奥兹国及其居民的纷争后，才逐渐发掘出内心深处的真正追求。今日首次发布的这款预告片，内容就遵循了影片的故事大纲，向观众展示了由詹姆斯·弗兰科饰演的马戏团魔术师奥斯卡被龙卷风带入奥兹国的经历。值得一提的是，预告片前段以黑白画面呈现，直到奥斯卡驾驶热气球进入奥兹国，画面才开始变得五彩缤纷、亮丽鲜艳，再配上瑰丽壮观独具一格的奥兹地形，前后对比令人印象深刻。随预告片发布的两张剧照也主要展示了奥兹国的绚丽美景。除了由曾获奥斯卡最佳男主角提名，并凭《蜘蛛侠》三部曲（Ｓｐｉｄｅｒ－Ｍａｎ　Ｔｒｉｌｏｇｙ）　与《猩球崛起》（Ｒｉｓｅ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｐｌａｎｅｔ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ａｐｅｓ）　而被观众熟知的詹姆斯·弗兰科独挑男主角大梁，影片的女主角阵容也堪称顶级——她们包括曾获得奥斯卡最佳女配角的蕾切尔·薇姿、多次荣获奥斯卡提名的米歇尔·威廉姆斯、凭《黑天鹅》（Ｂｌａｃｋ　Ｓｗａｎ）　一举成名的青春女星米拉·库妮丝（Ｍｉｌａ　Ｋｕｎｉｓ）　三位好莱坞当红女星，由她们饰演的奥兹国女巫也在预告片中华丽登场，造型相当惊艳。而三名女巫风姿卓越、千姿百态，与男主角或敌或友，甚至产生感情纠葛，火花值得期待。《魔境仙踪》是迪士尼影业制作并发行的一部魔幻冒险巨制。观众可能都熟悉童话《绿野仙踪》的故事，其中那神秘奇幻之地“魔境”（即标题中的“ＯＺ”奥兹国）写满了惊心动魄的精彩传说，《魔境仙踪》就聚焦于一段发生在这片土地上的传奇。影片除了邀得四位大明星担纲主演，更迎来山姆·雷米（Ｓａｍ　Ｒａｉｍｉ）　亲自执导，这位《蜘蛛侠》三部曲的大导演以制作剧情流畅及特效场面宏伟的大片著称，这次掌舵《魔境仙踪》可谓众望所归。此外，由于作为背景的奥兹国也在片中有着举足轻重的作用，其一花一草、一山一石都风光旖旎、精致独特；为给观众完整呈现出这个前所未见的奇幻新世界，剧组特地请来《爱丽丝梦游仙境》（Ａｌｉｃｅ　ｉｎ　Ｗｏｎｄｅｒｌａｎｄ）　的制片人乔·罗斯（Ｊｏｅ　Ｒｏｔｈ）　担任本片监制，力求影片无论是视觉、风格还是节奏都能带来耳目一新、过目难忘的观影体验；而曾凭《阿凡达》（Ａｖａｔａｒ）、《爱丽丝梦游仙境》两获奥斯卡最佳艺术指导金奖的罗伯特·斯托姆博格（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｓｔｒｏｍｂｅｒｇ）　也倾力加盟本片，以其独特的艺术品位为奥兹国的壮观秀美添砖加瓦，势必将令《魔境仙踪》匠心独具的视觉效果如虎添翼。《魔境仙踪》目前正在参加今年的圣迭戈动漫展（Ｓａｎ　Ｄｉｅｇｏ　Ｃｏｍｉｃ　Ｃｏｎ），更多精彩消息随后奉上。影片定于２０１３年３月８日以２Ｄ及３Ｄ格式在北美上映。搜狐视频正在热映