容祖儿与刘浩龙杂志报道二人相识已久据明报周刊报道，四月，容祖儿与刘浩龙（师兄）在跑马地被撞破大嚼日本串烧，同在“事发现场”的黄伟文（Ｗｙｍａｎ）即替好友“出头”，在微博发出两人合照，并形容师兄是祖儿的“绯闻男友２０１２”，许多人均将这段绯闻视作笑料一则，祖儿好友何韵诗甚至开玩笑说：“乐意将她拱手相让！”可是，当笑料变成坚料，何韵诗有截然不同的反应；她在微博直言被最信任的人“一刀直插心脏”，然后又暂离香港这个“伤心地”，同时间，她更与师兄互相取消关注，摆明“断交”。刘浩龙一厢情愿　容祖儿还未确定真的激怒了阿诗？刘浩龙没有否认：“答案由她自己说吧，总之我们是由单身开始的。”然而，师兄勇敢承认拍拖，却有点吓怕了祖儿，“他们刚开始不过几天，原本夹定的口供是＇师兄对祖儿有好感＇，结果变了公开恋情，祖儿现在的态度是静观其变。”好友爆料。两星期前，两人的感情开始有所变化，师兄突然对祖儿展开热烈的追求，一下子就要将爱完全包围对方。“祖儿有很多工作，又要出埠，自从两星期前师兄下定决心追求祖儿之后，只要祖儿有少许空余时间，定必被师兄的短讯和电话所填满，爱心简直是全天候放送，最近几天他们才开始约会，女孩子都喜欢有人关心和爱惜自己，尤其是他们本身已经是好朋友，很了解对方，在先天的条件下，师兄追求祖儿是有一定的优势，爱情要来是无法解释和逃避。”知情人士说。“龙儿恋”尘埃落定，本来知情者不多，却因阿诗在微博留言：“能毫不费劲一刀直插心脏的，往往是你以为最能信任的人。然后当此等事在生命中重复发生时，就只能承认，是自己太愚蠢罢了。”而露出端倪，更甚是她与师兄互相“斩缆”，不约而同取消彼此关注，令人不禁起疑他俩已因祖儿“反目”，好友说：“虽然已经和平分开，但师兄与祖儿走在一起，阿诗明显接受不来，有被出卖的感觉，所以立即出走台湾，逃避现实。”霍汶希出面表态　容祖儿低调那边厢，祖儿经理人霍汶希（Ｍａｎｉ）也在微博表态：“祖儿现在跟一些朋友交往中！也在选择阶段！希望祖祖能尽快遇上她的Ｍｒ　Ｒｉｇｈｔ！告别单身喔！”祖儿随即留言回应：“在此感谢大家的关心和祝福。”明明师兄已公开恋情，何故Ｍａｎｉ还说祖儿“在选择阶段”呢？事关出席记者会前，师兄曾跟祖儿商量如何应对，但达成的共识跟实际的答案并不一致。“他们刚刚开始约会，师兄准备公开承认自己喜欢祖儿，现在正追求她，祖儿也同意他的想法，不过记者会上师兄说多了，承认了跟祖儿拍拖，吓窒了祖儿，英皇上下知道他们开始交往的人不多，大家纷纷致电查问究竟。”祖儿被吓窒，打算怎样对待这段开始萌芽的感情呢？“她说会静观其变，已要求师兄和其公司的人低调。”