近日，第１５届上海国际电影节完满落幕，各项大奖都有了归属，由完美世界影视签约合作导演张猛筹备的新电影项目《我的身上有刺青》（简称《刺青》）在本届电影项目市场单元获得“特别关注奖”，未拍先红。早在２００６年，上海国际电影节就通过“中国电影项目创投”和“合拍片项目洽谈”，吸纳海内外剧本和创意，并将其中有潜质的项目推荐给电影制作机构。２００９年，凭借一个原创的剧本大纲，张猛在项目市场的评选中赢得“最具创意项目”，最终拍摄呈现出了如今众所周知的《钢的琴》电影。本届电影项目市场包括８个创投项目和２４个合拍片项目洽谈，　而张猛的《刺青》就是２４个合拍片项目洽谈之一。本届项目洽谈采用“网上预约制”，　据制片人万军（《东成西就２０１１》总制片人）介绍，　《刺青》是所有项目中第一个预约满洽谈时间的，同时还有许多片方线下联系洽谈，在两天内共有五十余个内地、港台地区的知名电影制作公司向《刺青》投来了橄榄枝，　《刺青》也凭借良好的口碑获得了本届电影项目市场　“特别关注奖”。“上海是我的福地，从《耳朵大有福》开始，到《钢的琴》，再到《刺青》，都获得了各位电影界老师和朋友们的拥戴，作为一名电影人我感到很欣慰。”张猛得知《刺青》获奖后感慨道。的确，从２００８年，张猛的电影处女作《耳朵大？懈！啡胛У蹦晟虾９　实缬敖凇把侵扌氯私薄保　？２０１１年《钢的琴》在大学生电影节、金鸡奖、台湾金马奖评选中获得提名和奖项，并一举摘得第１４届上海国际电影节传媒大奖“最佳影片”、“最佳导演”两项大奖，只用了前后４年时间，张猛从“新人”走到了“最佳”。《刺青》被张猛称之为继《耳朵大有福》、《钢的琴》之后的“东北三部曲”第三部，也是他计划用胶片拍摄的最后一部电影，故事题材依然取自东北，讲述了一位东北黑道大哥自我救赎，以德报怨的故事。“影片风格不像小说《黑道风云二十年》描述的那样惨烈，更类似韩国片《黄海》那样的气质。”张猛表示，他试图让新作品有着更好的“第一卖相”，“它的故事冲突不小，很有剧情，男主角方面我也希望可以找到有号召力的明星。”　电影《刺青》目前已经进入筹备阶段，预计今年１０月份开拍，明年将于观众见面。