搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》首场全国总决赛一触即发，“萝莉”、“正太”、“御姐”、“大叔”、“猫女”、“武侠女”上演大混战，齐秦、高晓松、萨顶顶、小柯重磅加盟评委，《天籁之声》第一场全国赛就此拉开帷幕。弹吉他的清新萝莉——王腾戊王腾戊一把吉他、俏丽蘑菇头、温柔清新之下才气外露，王腾戊就这样不慌不忙，“萌萌”地走进全国三十强。此次比赛，王腾戊第一个出场，仍然选择了自弹自唱，并且将一首狂放的《海阔天空》硬是演绎出了自己的柔情风格。开唱没几句，评委高晓松就忍不住回头看，惹得现场观众掌声雷动。主持人曹颖忍不住调侃，“晓松老师就是ｈｏｌｄ不住弹吉他清新范儿的女生”。拿娃娃唱歌的正太——文阳文阳来自网络赛区的选手文阳是快男武艺发小，长一张清秀可爱的脸、造型百变的他散发一种独有魔力，吸引许多粉丝台下为他呐喊助威。这次文阳以橙色帽子和橙色假发、手拿闪亮暴力熊的造型出场成功抢镜，秒杀无数菲林，评委萨顶顶直夸文阳有明星相，预测其前途无限大好。霸气外露的朋克御姐——李丁丁李丁丁透出慵懒性感的低沉嗓音和独有的朋克气质让巧克力肤色李丁丁一路过关斩将，直到《天籁之声》第一场全国赛上一开口便引掌声雷动。高晓松，称唱得比原唱莫文蔚要好，且有莫文蔚尚不能及的更好的先天条件。不过大概是众多赞赏让李丁丁一下子卸下了所有精神负担，这位巧克力美女竟然对着全场观众当场调侃高晓松像《植物大战僵尸》里的倭瓜。此话一出，全场笑翻。压力山大的局长大叔——赵书锋赵书锋局长赵书锋可谓是《天籁之声》最受关注选手，不仅具备沉稳、淡定等所有大叔气质，从年龄上看，赵书锋也是其他选手不折不扣的叔辈。走入《天籁》全国赛的赵书锋，造型上来了个华丽变身，但生性质朴的他显然没有作评委功课，在舞台上竟然不认识评委小柯，当主持人曹颖问及局长对小柯了解多少时，局长却面露难色，很尴尬的表示没听过小柯老师的作品。魅惑众生的野性猫女——郑佳“夜猫”郑佳在《天籁之声》这个盲眼选拔的舞台上，大胆尝试舞曲风格，不惧盲眼赛制，坚持表现自己喜欢的风格，以一首野性的舞曲《夜猫》，嗨翻全场。这种努力坚持的大胆尝试，赢得了小柯老师的赞赏，认为“你是到目前为止，你是所有唱律动型歌曲里最好的，你的演唱节奏里有从从容感，很淡定”。齐秦也不吝溢美之词，直言“她声音的感觉可以唱很多类型的歌曲，包括摇滚和一些舞曲，我相信这样的声音如果改唱抒情的歌曲，应该也不会差到哪去”。最接近武侠世界的摇滚精灵——查查金庸侄孙女，台湾前樱桃帮主唱，顶着如此光环的查查也初次透露了来内地参加选秀的原因。有无数登台经历的查查引爆观众激情的能力着实不凡，轻松洒脱的风格很得萨顶顶老师的欢心，“声音很自然、自由，查查所有的动作都是自己的，没有模仿的痕迹”。然而评委高晓松却不为所动，称查查先天条件有点遗憾，有很多类型的歌可能不适合演绎。此外，查查神秘男友ＮＵ也终于曝光，从长春初选一路护送查查来到《天籁之声》全国舞台，对查查的照顾可以说是无微不至。《天籁之声》第一场全国赛（３０进２４），究竟有哪２４位选手能继续站在梦想的的舞台上经历比赛的洗礼、羽化成蝶，７月７日２２：３０山东卫视敬请期待。