李斯丹妮彷徨茫然的眼神柯有伦为李斯丹妮心甘情愿做拎包男对于马戏团里的一切李斯都是那么的好奇柯有伦、李斯丹妮街头对话双方无感由８０后青年才俊导演蒋丛执导的青春动作电影《热血街头》已确定杀入暑期档，目前该片正在进行后期制作，预计将在７月底与观众见面。近日，该片大改往日的低调神秘路线继前不久曝光主演全民新星李斯丹妮、台湾才子柯有伦在片中的一组“床照”后，片方又公布了新一轮的剧照，在此次曝光的剧照中李斯丹妮化身不良少女初闯江湖一脸茫然地拖着超大行李箱出现在陌生城市街头，柯有伦黑超耍酷面对李斯丹妮欲言又止似有隐情，两人之间关系微妙，这组剧照的曝光不禁让人对两人在片中关系浮想联翩。不良少女初闯江湖　茫然面对未知新世界李斯丹妮此次在《热血街头》中饰演的“不良少女”李斯，个性中既有着好女孩的善良、乐观，也有着坏女孩不羁与叛逆。在片中她为了实现自己的梦想，也为了完成在街头混战中保护她而误伤人命的哥哥对她的期望，从家乡成都只身来到一座陌生城市。从造型来看，李斯丹妮在片中身着酷酷的皮衣、皮靴，这身紧凑的着装是街头少女标志性着装，李斯丹妮虽然在穿着上甚是桀骜不驯，但是眼神中却露出了一丝青春少女初到陌生城市应有的茫然与踌躇。　对于“不良少女”这一形象，本身就有点男孩气概的李斯丹妮可以说是本色出演，这一点在另一张曝光的剧照中展露无遗。一副痞女模样的她站在马戏团中一个正在练习倒立的男孩面前，表情既是不解又有些不屑，身边的超大行李箱依旧显示她刚来到这里。对于闯荡江湖的这个女孩来说，等待着她的还有很多未解的答案。坏女孩遇到好男孩　从冷酷到热爱音乐才子柯有伦在片中饰演的是一个家中经营着马戏团的潇洒的大男孩，本身活泼、好动的他，剧照中一副墨镜更加酷味十足。李斯丹妮初来乍到，作为东道主的他前来迎接，却丝毫没有显示出热情的一面，两人性格相近，均表现出一副玩世不恭的神情，从剧照上看，似乎他们有些争执，让人难以读懂。作为男女主角初次相逢的对手戏，二人却相互耍宝摆出一副冷冰冰的模样，然而据李斯丹妮先前透露在这部影片中她与柯有伦两人有着非同寻常的感情戏，虽然此时彼此之间并不感冒，但是随着影片剧情推进在高潮部分两人的关系会有更进一步的发展，演绎出一段炙热而又纠结的爱情故事。