约翰－诺伊梅尔新京报讯　９月２４日至２８日，由中央芭蕾舞团邀世界顶级芭蕾大师约翰·诺伊梅尔打造的经典芭蕾舞剧《小美人鱼》，将在天桥剧场首演。据悉，这是中芭近三年来引进的首部顶级芭蕾大师巨著，也是中芭历史上投资最大的作品之一。主演需古典现代“通吃”这部作品是诺伊梅尔２００５年应丹麦皇家芭蕾舞团之邀，于２００５年为纪念安徒生诞辰２００周年创作的作品。其蓝本是安徒生１８３６年的童话经典《海的女儿》。在这部作品中，大师对演员的要求相当高。据诺伊梅尔介绍，比如女主角小美人鱼，他在创作中受日本能剧的影响，为其设计了宽大的裤裙，这样舞蹈演员就必须用身体之舞接替“美腿”之舞；再如“小美人鱼”在变成人的瞬间，他又要求演员赤足跳出安徒生文字中“在玻璃上行走”的感觉。诺伊梅尔说目前还没有确定人选，不过他将在中芭挑选“最适合的人演最适合的角色”，尤其小美人鱼，更是需要古典和现代芭蕾都“通吃”的尖子。电音琴模拟“海底之音”诺伊梅尔很突出的一个特点就是除了担纲编导，也擅长舞美、灯光和服装，而这出戏也不例外。据他介绍，为了完美诠释美丽而忧伤的“小美人鱼”这个角色，在作品中他着力呈现了两个世界的对比，即单纯平静的海底世界以及复杂繁复的人类世界。此外他还请来俄罗斯新生代作曲家乐娃－奥尔马克为该剧创作了个性化的音乐，届时观众将能听到电音琴模拟出的奇特“海底之音”。人物小传约翰－诺伊梅尔德国汉堡芭蕾舞团艺术总监，执掌汉堡芭蕾舞团近４０年，创造了芭蕾史上继约翰－克兰科“斯图加特奇迹”之后又一段“伟大的传奇”，凭一己之力，将汉堡芭蕾舞团带入巅峰，成为世界顶级芭蕾舞团，而诺伊梅尔也被公认为最富有创作活力的芭蕾艺术大师。（记者天蓝）