高仁米露演绎青涩爱情李玲玉饰演梁亦云搜狐娱乐讯　第１８届上海电视节在众多电视剧的争奇夺艳中落下帷幕，少数极具看点的优秀电视剧在激烈的竞争中逐渐崭露头角。由著名编剧韩小汐执笔的情感大戏《我不曾放纵的青春》甫一亮相，便大受好评。《青春》以其细腻的情感描写、引人入胜的家族恩怨，在情感剧扎堆的在上视节脱颖而出。剧中的青涩纯爱唤起无数人的怀旧记忆，令人大呼过瘾。上视节题材多样百花齐放　家庭情感剧居多呈扎堆现象回顾往年亮相的电视剧，不难发现满眼的辫子戏、谍战剧，题材重复老旧。而今年在上视节亮相的电视剧题材十分多样，现实题材、军事题材、生活题材等都不再是冷门剧，其中家庭情感剧更是数量居多呈扎堆现象。题材多样、百花齐放对于业界本身固然是好事，但如何在激烈的竞争中杀出一条血路，对于各个片方们无疑是个大难题。类似的题材、相同的面孔、演员片酬不断飙升带来的制作成本升高、电视台购剧价格的普遍下压，给制作方和电视台增添了许多无形的压力。《青春》主打青涩纯爱　怀旧风引共鸣成新宠《我不曾放纵的青春》由著名编剧韩小汐执笔，之前由其打造的《金粉世家》播出时好评无数，这次的《青春》是韩小汐继《金粉世家》之后的又一力作。最擅长写情感大戏的他依旧延续了这种风格，《青春》全片处处充满丰富细腻的情感描写，主角高仁、米露之间的青涩纯爱仿佛让人回到了自己的青春时代，怀旧感引发观众的强烈共鸣。韩小汐数载磨一剑，耗时几年精心打磨《青春》一剧，使得很多观众对该剧抱有很大期待，期望能看到超越当年《金粉世家》的又一部经典作品。此次上视节，电视台都把购剧的首要标准放在了精彩的剧情和适当的价格成本上。《青春》的片方带来的３５套新鲜出炉的成片，引发了各电视台的浓厚兴趣，出现了成片供不应求的情况。目前片方正在与各大卫视积极洽谈合作，《青春》有意在暑期档上星播出，届时势必掀起新一轮的收视热潮。搜狐视频热播剧