目前，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品的励志家庭喜剧《是爷们向前走》已完成后期制作。本剧由著名导演周耀杰担纲执导，实力派演员冯远征、梁丹妮、秦卫东、黄曼等联袂主演。剧中，内地实力女星黄曼挑战全新角色，诠释积极乐观、拼命向上的新时代独立女性，剧中的黄曼不仅帮助冯远征、秦卫东重拾生活的希望，而且面对真爱毅然放手选择成全，俨然一副“女神”的形象。挑战全新角色，引领爷们向前走作为内地成长起来的实力女星，黄曼曾在《半路夫妻》、《静海风云》、《我的三个母亲》、《智者无敌》等多部影视剧作品中有过不俗表现，此次在大型生活励志剧《是爷们向前走》中更是大胆挑战全新角色。剧中由冯远征饰演的私营业主佟舒畅因违章坐了五年牢，出狱后抱着东山再起的意念住进老父佟光达家。秦卫东饰演的农民杨大命进城寻妻，误打误撞与佟舒畅纠缠不休。而素有“拼命三娘”之称的黄曼，则饰演在命运捉弄下依旧积极乐观、拼命向上的都市女性，与佟舒畅父子、杨大命三个“郁闷”爷们儿有着纠缠不清的种种瓜葛，在其坚定的意志下引领佟舒畅、杨大命这两个失意男人重拾生活的希望，开创自己的事业，用勇往无前的斗志告诉大家：“面对生活的艰辛、亲人的误解以及现实的捉弄，是爷们就该向前走！”放手真爱，诠释新女性的大爱在都市情感励志剧《是爷们向前走》中，当红女星黄曼饰演的于洁从始至终都与冯远征饰演的佟舒畅有着千丝万缕的联系，可以说佟舒畅是在于洁的蛊惑下挪用公款入狱的，而入狱后佟舒畅的妻子田彩霞坚持离婚也是因为于洁。五年后一次偶然的机会让于洁遇到了出狱的佟舒畅，为了弥补自己之前犯下的罪过，于洁决定默默的帮助这个失意的男人开始新的生活。除了对佟舒畅事业上的诸多帮助，于洁还处心积虑鼓励佟舒畅的儿子，玩世不恭的佟伟尝试网友体验师的工作，甚至不惜被佟舒畅误会。在患难中两颗孤独的心走到了一起，于洁发现自己爱上了佟舒畅，而佟舒畅面对这个对自己恩重于山的女人也陷入了内心的抉择。在佟父出院的那天，于洁远远的看着幸福和睦的一家，内心既失落又轻松，在留下一封充满着祝福的信后，于洁选择了悄悄的离开。为爱放手，如此伟大的举动不是每个人都能如此洒脱的做到，可是于洁做到了。在剧中黄曼饰演的于洁是一个独立勇敢、有情有义的新时代女性，演技不俗的她相信会带给观众惊喜。