搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》全国总决赛第二场——２４强１ｖｓ１同门ＰＫ赛本周六晚２２：３０将揭开神秘面纱：齐秦缺席、空缺人选评委神秘未测、昔日并肩作战的好友选手即将　“反目成仇”，这场悬念巨大、赛制残酷的比拼，能否ｈｏｌｄ住观众呢？齐秦缺席神秘代班即将现身在决赛进入紧张倒计时阶段却突然被爆出“巨星评委团”成员之一的齐秦将不会出现在节目的直播中，齐秦为何在关键时刻突然缺席，又将由哪位大咖将代替“情歌王子”坐镇ＰＫ赛评委席成为今天这场比赛最大悬念。《天籁之声》节目组始终不愿透露第四位神秘评委半点信息，似要将悬念一直留到直播之前。虽说评委人选秘而不宣，但还是有一些蛛丝马迹供人揣摩。齐秦号称情歌王子，是８０、９０年代华语流行乐的代表人物之一，论资格、地位出其右者少之又少。因此，《天籁之声》第二场全国总决赛的评委如是歌手，则地位与齐秦应该不相上下，属天王天后级别人物。详细赛制曝光　２４强组内淘汰“战火”升级前段时间，《天籁之声》原本一直模棱两可的２４进１２的赛制只是对外透露为一对一ＰＫ赛，但近日被爆出，具体赛制更为残酷。据悉，在《天籁之声》全国总决赛第一场中，高晓松、齐秦、萨顶顶、小柯四位明星评委麾下各有６名队员，每组６名队员都在组内被分为两两一组，进行组内一对一ＰＫ赛，每组只能留下３名队员。为保公平，除了萨顶顶组内的邬慈果和黄元霖是男女对决外，其余全部为男男对决，女女ＰＫ。这场实力战、合作战和心理战，将让２４强经历一个难忘之夜。谁的内心最强大，谁才能经得住考验。昔日好友同组ｐｋ　惺惺相惜动情落泪全国２４强中的才艺女孩付香和小黑罗永娟早在比赛前就已是很要好的朋友，二人在北京时就一起为梦想打拼，努力奋斗，她们一起参加《天籁之声》的比赛并一路过关斩将，成功晋级。同时进入高晓松队的二人在即将开始的２４进１２比赛中“不幸”成为同组ｐｋ的对手。面对有一个人必须离开的残酷结果，小黑在微博中向好友表达了自己复杂的心情，“今天录个人ＶＣＲ的时候硬是把眼泪撑住了！脑子是乱的，不知道该说些什么，不想去煽情，只想对你说，１４号晚无论结果怎么样，我们都要把最完美最好最棒的歌声留在这个舞台！我和你永远在一起，永远的朋友，永远的姐妹！知道了么？”付香也在微博中回应好友，“不管１４号结果是怎么样，我们一辈子都是好朋友好姐妹，我相信我们一定会把最好的歌声留在这个舞台，不留任何遗憾。为自己加油，为我们加油。”谁将成功晋级山东卫视《天籁之声》全国１２强？１对１的ＰＫ将上演怎样的“宫心计”，更多悬念和精彩都将在今晚２２：３０分山东卫视现场直播的《天籁之声》全国总决赛第二场中一一揭晓。