拍戏赚钱还不过瘾，当制片人又成了明星掘金的一条“捷径”。刘德华　（在线看影视作品）　、黄晓明　（在线看影视作品）　、林心如　（在线看影视作品）　、章子怡　（在线看影视作品）　、张柏芝　（在线看影视作品）　等都相继变身为“明星制片人”。明星做老板，有光鲜亮丽的一面，也会有吃力不讨好的一面，更有被人质疑是否会投资的可能。昨天，上海电影节上推出“新生产力——明星制片”论坛，黄晓明、文隽等就明星当制片人的现象展开讨论。文隽“火力十足”，对明星制片的态度有所保留，他认为真正能坚持、能成功的没有几个。现代快报记者　刘磊上海报道喜挣钱多利用名气换“财气”当制片人的明星不在少数。且不说一早已经下海的张柏芝“张老板”，凭借《倾世皇妃》赚得盆满钵满的林心如“林老板”，坚持文艺理想从而“被迫”坐上制片人宝座的秦海璐　（官网）　（在线看影视作品）　“秦老板”。面对明星热衷当制片人的风潮，影评人章杰分析说：“很多艺人削尖了脑袋扎进这个圈子，然而随着年华老去，就要给自己想更为稳固的后路。转型当制片，不仅可以增加个人的积淀，而且对他们的事业也肯定有非常大的帮助。”好莱坞著名经纪公司ＣＡＡ的中国区负责人乔青山也认为，明星参与电影制作确实能够为自己带来更多的主控权，尤其在好莱坞明星身上，这一特点尤为明显。他举了威尔·史密斯的例子，当初《功夫梦》这部电影的诞生，就源于这位巨星酷爱中国功夫，他力挺成龙　（在线看影视作品）　出演，并在中国选景拍摄。一位业内人士分析，明星当制片人有着天然的优势，在圈中的人脉、强大的公众号召力，都成为筹拍和卖片最有利的资源。“他们在娱乐圈打拼多年，凭借一张脸有着天然优势能拉来更多的资金；片子拍完后，凭借自身知名度，也能为片子卖出一个更好的价钱；还可以用自己的名气，为作品换来更多的炒作噱头，从而带来财源滚滚。”忧顾虑多边演戏边想省钱然而，“投资有风险，入市须谨慎”这句话是有道理的，毕竟老板不是有想法就能做好的。电影人文隽就直白地表示，自己对于明星当制片人的现象持保留态度，“明星如果可以帮助寻找好的剧本和班底，那是值得认可的。但如果职责不分、本末倒置，不去做好自己的本分，就值得商榷。”文隽认为，即便是电影工业非常发达的好莱坞，也少有一线明星专门经营一个电影公司，把演艺事业和制片事业同时进行。与文隽观点一致，一位资深业内人士也表示，“制片人是一个小的集成商，听说有个好剧本，就采购过来，找编剧、导演、演员等来配置。制片人担任着串联一起的作用，不投入精力很难做好。”一位兼任演员的制片人曾说：“制片人不适合当演员，因为演戏的时候脑子里会不停地想着：最好拍戏一遍就过，再拍一遍就会费很多钱。一边拍戏，还要一边担心导演不要浪费钱。简直人格分裂。”慎风险大黄晓明投资赔了钱文隽的担忧并不是没有道理，看看圈内这些明星制片人的成果，真正能够口碑与钱袋兼收的没有几个。尽管，越来越多的明星热衷制片人的头衔，但文隽认为，真正能坚持、能成功的却没有几个。文隽透露，刘德华从上世纪９０年代开始成立天幕公司，初衷是想要自己投资拍摄喜欢的电影，起初雄心勃勃，但后来他投的片子都赔得一塌糊涂。“刘德华经常私下吐槽说自己赔得太惨，完全不赚钱，甚至到后期还卷入不少官司，惹来一堆麻烦。但刘德华是那种跌倒了也不怕疼，会继续爬起来的人，他后来又投资《疯狂的石头》《打擂台》，扶持新导演，这种满足感比赚钱重要。直到今年的《桃姐》他才名利双收。”文隽感叹，如今没有几个明星能像刘德华一样，这么多年一直在坚持做这样的事，他担心像华仔这样的明星制片人越来越少，很多人可能只是一时兴起，纯粹“玩票”。明星制片黄晓明则无奈地说，自己参与《匹夫》是“被制片”。他开玩笑地说，制片人就是“是骗人”，总制片人就是“总是骗人”。他知道《匹夫》在商业上的成功率只有２０％左右，但他还是去做了，他觉得中国需要有冲劲的新导演。“我这次投资与勇气和情谊有关，与金钱无关。”黄晓明说，自己未来会继续扶持新导演，不管赚钱还是赔钱，“电影市场需要死在沙滩上的人，我愿意做牺牲者。”相比起好莱坞，黄晓明认为国内的明星制片人还是刚起步，“没法比，我只是在尝试而已，所以我在这方面幼儿园还没毕业。”小花絮什么是大腕？拿８位数片酬，跟８个助理！在昨天的论坛中，除了“明星制片”的话题遭到吐槽，明星片酬疯涨也成为文隽抨击的对象。文隽在现场就直言不讳明星太贵，“现在想请大腕来演电影，得给８位数，７位都不行了。一个明星在片场身后还得跟着八个助理。”文隽笑称，他跟很多导演聊起来，都非常怀念以往几百万就能拍完一部电影的时代。至于明星片酬疯涨的原因，文隽则将之总结为近年来电影市场涌入太多热钱，造成明星身价暴涨。“卖皮鞋的，卖房子的都来拍电影了，明星就变得牛哄哄。”对此，黄晓明辩解说：“明星片酬就好像大家去菜市场买菜，这家卖５块，那家卖１０块，都是由市场来决定的，而不是演员自己提价。”