搜狐娱乐讯　由赵本山、张柏芝、小沈阳、黄维德、张馨予、吴建飞、沈芳熙等明星主演的年度励志喜剧爱情华语大片《河东狮吼２》即将于８月１７日欢乐登陆全国各大影城，征战暑期档。前段时间，影片三大主演张柏芝、小沈阳和黄维德低调来到北京，为电影录制主题曲《亮》及《爱上你了》。虽然张柏芝和黄维德当日都在发烧和感冒，但是仍然坚持完成了歌曲的录制。据记者了解，《爱上你了》是一首男女对唱情歌，因此，这是张柏芝和黄维德首次对唱，尽管是第一次合唱，但是两人配合却十分默契。整首歌曲旋律朗朗上口，歌词唯美动人，两人的声线和感情搭配的天衣无缝。而《亮》已经在６月２４日《河东狮吼２》于上海电影节的发布会上率先曝光，小沈阳突破以往的演唱获得了媒体和大众的一致赞赏。《河东狮吼２》在去年４月末宣布即将开拍的消息，７月初正式开机拍摄。因为该片不仅是经典爱情影片《河东狮吼》的姊妹篇，而且汇集了张柏芝、小沈阳、赵本山、黄维德等两岸三地的巨星，所以，影片从宣布开拍起就一直备受关注，话题不断，争议不断，还未上映就已经成为了今年最值得期待的华语影片。８月末，影片顺利杀青，随后进入到紧张的后期制作。在此期间，片方一直封锁消息，吊足了大家的胃口。据记者了解，该片两大主演张柏芝和黄维德前段时间低调飞抵北京，录制影片的主题曲，同时，张柏芝也录制完成了她为影片演唱的另一首主题曲，黄维德则完成了自己角色的所有配音工作。据了解，这是两人首次对唱，尽管之前没有任何的合唱经历，但是两人的配合却出奇的默契，声线的搭配堪称完美。而两人除了对唱默契外，也很默契的一起发烧加感冒，不过，两人依然很敬业，下飞机后顾不上休息，带病马上走进录音室，开始了录歌和配音工作，一直到凌晨３点才回到酒店休息，第二天早上１０点左右，又开始了新的工作。两位明星对工作的专业态度让现场工作人员钦佩不已。据悉，《爱上你了》将在近期公布，同时，根据该歌曲改编拍摄的同名微电影也会于本月在网络全面上线。与此同时，小沈阳的《亮》在上海电影节首度亮相后，又进行了更为精细的调整，并将很快与粉丝及影迷见面。