搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国３０进２４录制现场，美女主持曹颖和评委高晓松之间这对昔日好友，则彻底成了舞台“冤家”。高晓松在现场大翻曹颖旧账，让美女主持很受伤，脸上十分挂不住。曹颖被称“念得比唱得好”比赛现场，当美女选手邬慈果一曲唱完后，一直“只闻其声未见其人”的评委小柯终于见到邬慈果的真面目，忍不住说了一句，“听声就知道是个美女”。没想到小柯一句话没说完，高晓松就当场笑喷。美女主持人曹颖忍不住追问高晓松为何会这样。只是不问不要紧，一问成引火上身。高晓松笑言，“我刚才脑中突然闪出做一位大美女唱片时的情景，而这位长的比邬慈果还好看的美女就是站在旁边的曹颖”。原来，早在２００６年美女主持曹颖便发行了第一张唱片《虞美人》，圆了自己的音乐梦，而当时这张专辑的制作人就是高晓松。高晓松现场调侃曹颖说，“一唱到ｒａｐ阶段的时候，表现特别好”。而曹颖则反驳说自己的本行就是主持人，比较能说，自然是“念的比唱的好”。曹颖被指先天不足很受伤金庸侄孙女查查上场演唱时，高晓松认为她虽然有很好的乐感，也有好的态度，但先天条件有些遗憾，声线有些窄，不能处理更多的音乐类型。说到兴奋处，高晓松指着查查对曹颖说，“她和你很像，都是先天不足的歌手。”闻言曹颖大呼“怎么总是老拿我作比较，太受伤害了。”据了解，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场比赛的舞台上四位评委高晓松、萨顶顶、齐秦、小柯还有哪些经典点评，评委与主持人和选手间会有怎样的精彩互动，３０强选手们谁将进入２４强，众多悬念都将在７月７日晚山东卫视播出的《天籁之声》中一一揭晓。