詹妮弗·洛佩兹（资料图）昨天，在史蒂文·泰勒宣布离开美国偶像大赛的消息仅仅一天之后，４２岁的拉丁女歌手詹妮弗·洛佩兹也已经确定，她将不再继续担任美国偶像大赛的评委。詹妮弗·洛佩兹和史蒂文·泰勒一样，在过去两季的美国偶像大赛中一直出任评委，在两人同时离开之后，目前有希望加入美国偶像大赛的新一任评委包括花蝴蝶玛利亚·凯丽以及前美国偶像大赛选手亚当·兰伯特。“当时我在和美国偶像节目签约时，签订的是一年合约，之所以做了两年，是因为我真的爱上了这个节目和在这里的每一个人。”洛佩兹说，“前六个月一切都很好，然后，我意识到，天啊，我还有电影要拍，还有音乐要做，还有其他很多事情。当很多事情堆积在一起的时候，情况就复杂了。另外，我的孩子们也在一天天长大，如今要做的其他事太多了。因此，我的确感觉现在是离开的时候了，我要重新回去做那些之前被我搁置的一些事情，我爱美国偶像。”在史蒂文·泰勒和詹妮弗·洛佩兹相继离开之后，美国偶像节目的另外一位评委兰迪·杰克逊下一季是否还将继续出任评委目前也尚不明确，杰克逊从美国偶像大赛第一季举办以来一直都是该节目评委团队中的一员。关于美国偶像大赛评委的继任者，目前最有可能接手的两位分别是玛利亚·凯丽和亚当·兰伯特。据透露，凯丽目前正在与大赛主办方正式商谈之中。今年早些时候，媒体曾报道过凯丽有可能出任福克斯电视台举办的另外一项选秀大赛“ＴｈｅＸＦａｃｔｏｒ”评委的消息，但最终接手的是黛米·洛瓦托和布兰妮·斯皮尔斯。