搜狐娱乐讯　荧屏上，她是最不按常理出牌的主持人，是粉丝心中的“马兰坡坡姐”，生活中，她已升级为幸福的“张太太”。近日，谢娜婚后携新书首度接受电视专访，做客由东方风行传媒出品的《超级访问》，对话好友李静戴军，现场尽显“本色”搞怪不断。婚后掌管财政大权，谢娜竟自曝不知银行卡密码。“被离婚”　“闰土夫妇”，张杰谢娜频繁被各种传言及争议包围，谢娜也在节目中首度公开一一回应。节目现场，张杰更惊喜送上深情短信，令谢娜当场感动落泪。本期节目将于ＢＴＶ财经频道７月２２日周日晚２０：５７分播出。据悉，自８月起，内地最早的娱乐访谈节目《超级访问》将华丽变身，于２０１２年１２周年之际全面升级改版，打破以往单纯的明星访谈，将节目形式更多元化，分为“大嘴李戴”、“热点人物”、“超级大来宾”　三大板块，集脱口秀，时下热点事件短评、“草根人物”微访谈，大牌明星访谈等创新元素于一体，话题也将从原先的娱乐类拓展到社会财经领域，更添新鲜感、趣味性及与观众的互动性。谢娜自曝婚后掌管经济大权“有名无实”　笑称婚后改变：不能乱来了２０１１年张杰谢娜结束５年恋爱长跑，在香格里拉举行了浪漫婚礼，结婚后的谢娜并没有因此一百八十度变身“小女人”，在《超级访问》依旧说话大剌剌，现场与李静戴军大玩复古舞蹈，尽显搞怪本色。当被李静问及从单身到“为人妻”的改变时，谢娜不忘搞笑，笑称“就是不能乱来。”对于家中的经济大权，谢娜自曝是文章劝张杰把钱交给自己，“文章同学建议是由女生来管，他觉得他尝到了甜头，然后他就叫张杰一定要女生来管，我当时心里也非常的开心啊。”　虽有财政大权握手里，谢娜却笑称自己被张杰给“涮”了，“张杰也非常听文章的，就把他的卡给我了，但是没有告诉我密码，他需要的时候，他说你把卡给我一下，我被他给涮了。”谢娜现场回应“被离婚”“闰土夫妇”等争议传言　曝曾去网监局报案自结婚后张杰与谢娜的感情生活一直颇受媒体关注，频繁被假新闻和争议缠身，一向甜蜜的两人甚至被传出了离婚的谣言，此后张杰被众多网友消遣封为“闰土”，两人更被冠以“闰土夫妇”头衔，在《超级访问》，谢娜也对李静戴军讲述了事件原委，坦然回应称“你们愿意开心就开心”，“很早以前杜海涛给吴欣说，你看我像不像ｒａｉｎ，然后吴欣说，我觉得你像闰土，那个时候是我们很一个善意的玩笑，五六年前吧就过去了，现在他们拿这个开始，跟捡到宝一样，就开始用到张杰身上，没问题的，因为我自己是觉得，我们开过的玩笑，你们拿来就是捡着玩，炒冷饭没事，小杰也说，娱娱更健康嘛。”对于一次次的假新闻和各种传言、攻击，谢娜称曾去网监局报过案，“我们去网监局了，我们大概也知道是谁在做这件事情。”张杰送深情表白短信惹哭谢娜　谈生子：先享受两人世界得知谢娜要上《超级访问》，张杰也贴心得托李静送上一条超长的深情表白短信，嘱咐谢娜工作忙累之余多照顾自己，令谢娜忍不住当场感动落泪，而为了“回报”张杰，谢娜也不甘示弱大胆示爱，“杰哥我就是特幸福能遇到他，他值得我爱。”当被李静戴军问及什么时候要孩子时，一向敢说的谢娜也“招架不住”，直呼“不要逼我”，打起太极想蒙混过关，“先享受一下两个人的世界，为自己的工作再努力一下。”　《超级访问》谢娜专场将于ＢＴＶ财经频道７月２２日周日晚２０：５７分播出。