《剧剧有理》栏目剧照由人民网股份有限公司、新疆电视台、中视丰德影视版权有限公司联合打造，著名文艺评论家、《人民日报》高级主编向兵担纲主持人的电视评论栏目《剧剧有理》今晚播出《剧剧有理》之《北京爱情故事》系列第四集《不靠谱的浪漫》，主持人将与文艺评论家、《当代电视》主编张德祥与实力编剧冉甲男两位特邀嘉宾讨论《北京爱情故事》中吴荻、吴魏、邵华阳等“绿叶”的性格和命运。而在上一期《剧剧有理》之《北京爱情故事》第三集《穷二代富二代》中，主持人和两位嘉宾对《北爱》中的穷二代和富二代的命运展开了讨论。现摘取部分精彩语录：《剧剧有理》之《北京爱情故事》系列第三集回顾精彩语录一：一贫如洗的道德ｐｋ腰缠万贯的混蛋在《北京爱情故事》中，以石小猛为代表的穷二代和以程锋为代表的富二代展开了爱情ＰＫ，到底在感情上，谁更懂得爱情，谁又能真正守候爱情，对此嘉宾们展开讨论。“《北京爱情故事》的核心内容是什么呢？是富二代抢了穷二代的爱情，穷二代用青梅竹马的爱情换得了他梦想的财富。”“程锋身上的那种道德上的完美，石小猛身上对物质的极度追求，就是富二代穷二代互相ＰＫ，爱情在中间做砝码。如果把它抽象出来，一边是道德、亲情、爱情，一边是物质，那么鱼与熊掌怎么求？如果要亲情、爱情，朋友的情谊和道德的完美，物质上就会欠缺。如果追求这个物质，就必然拿这些东西做代价。”“当道德和物质对立的时候，我们就没法说是一贫如洗的道德高尚还是腰缠万贯的混蛋流氓高尚。”精彩语录二：富人不懂爱ｐｋ穷人爱不起在现代年轻女性的观念中，富人花心不可靠，而穷人的爱缺乏保障。在这样两种爱情面前，她们究竟该何去何从？“爱情不光是一时的喜欢，一时的冲动，还要考虑到对爱情的坚守，要联系到责任。”“人无非是穷富两种，那么有钱的你不懂，没钱的你懂不起，我怎么办呢？那我只好单身了。所以剩女这么多就这么造成的。”“富人不见得就不懂得爱情，爱情是因人而异，因人的学养，因人的品格而不同。穷人因为没有钱就不能爱吗，这个也不能剥夺。这个问题有一个潜在的逻辑，就是穷人你爱不起。为什么？没有钱拿什么来维护这份情啊，这个情一开始是发乎情，到最后它是要建立在家庭物质承受上的。”“中国女人从孤城到围城现在到了淘宝商城了，现在谈恋爱是要讨价还价的，你能给我什么，我能给你什么。”精彩语录三：穷人富了还是非死即败在很多婚恋家庭剧中，为了情节的起伏，编剧往往让穷人获得了财富，让富人一夜之间失去了财富，但是最终获得道义和爱情的却往往是富人。《北京爱情故事》恰恰也是如此，不过，对于这种情节设置，嘉宾们认为是编剧有意无意在为富人唱赞歌。“富人好不容易穷了吧，还有真爱，就是奖励的都是有钱的。穷人富了最后还是没落好，大家纠结的是这个，毕竟大多数人是穷人。”“《北京爱情故事》刻意扭曲和歪解了穷人为生活奋斗的心态和行为，同时美化掩饰和庇护了富人的各种不正当行为，带有明显的嫌贫爱富。以疯子为代表的富人无论怎么荒谬，无赖，最后仍然得到理；而像小猛一样的穷人，无论怎么勤奋上进最终是失理，失信，失意。而像吴狄一样的中产小资代表了像编导一样的城市人物的意识倾向。”“不管是穷还是富，谁都有追求爱的权利，谁都有追求心理满足和幸福的权利，但是爱一定不能成为金钱的附庸品，它一旦成为金钱的附庸品以后它就变成别的东西了，就变味了。”“财富是一种力量，有的人是用这个财富欺负别人，有的人是用财富周济别人。所以你怎么使用财富和一个人的道德品质也是相关的。”《剧剧有理》之《北京爱情故事》系列第四集《不靠谱的浪漫》看点预告在今晚播出的《剧剧有理》之《北京爱情故事》系列第四集《不靠谱的浪漫》中，文艺评论家、《当代电视》主编张德祥与实力编剧冉甲男将做客《剧剧有理》，与主持人向兵讨论《北京爱情故事》中的男性“绿叶”吴狄、吴魏、大药瓶子邵华阳等人物：吴狄的善良到底该如何评价？吴魏与吴狄的性格反差体现在哪些方面？大药瓶子邵华阳是女孩们想象的好归宿吗？．．．．．．精彩内容尽在人民网、新疆卫视今晚１８：２５播出的《剧剧有理》！