由孙骁骁、马天宇、路晨、殷叶子、李承铉等人气偶像主演的都市偶像剧《宝贝妈妈宝贝女》即将于６月２日晚２２：００登陆湖南卫视金鹰独播剧场，承接《牵牛的夏天》青春偶像风潮，众多演员将为观众带来一段年轻人追求时尚、乐观向上、追求幸福生活的情感故事。《宝贝妈妈宝贝女》讲述了一个漂亮妈妈和三个女儿的情感故事。在剧中，一个时尚乐观甚至有点迷糊的妈妈秦百合，在丈夫去世７年里，和婆婆奶奶女儿一起生活，辛勤操持全家生活。她带着三个女儿和一个刁钻的婆婆一起寻找和追求幸福生活。内地青年演员殷叶子饰演大姐连慧珊。虽为养女，但是温柔贤淑，细心经营着一家咖啡店，却与两个妹妹连馨（路晨饰）、连子（孙骁骁饰）矛盾重重。据了解，已经久未在湖南卫视露面的孙骁骁目前将事业中心放在了影视剧当中，除去年曾在《我的青春在延安》中小试牛刀后，去年年底开机的《宝贝妈妈宝贝女》也是转变戏路本色演出。目前，更是加盟台湾知名导演沈怡新作沈怡新作《真爱惹麻烦》，与袁弘、林佑威两大帅哥飚戏。孙骁骁在剧中扮演三个女儿中的小妹，家里最不受宠，性格也带点男孩子气，对于爱情都是跟着感觉走，不按常理出牌，更跟姐姐的男友有着暧昧不清的关系，甚至一度因此和姐姐反目成仇，最终在父亲的劝告下与家人重归于好，而在这时，等待已久的真正的爱情也来到她的面前。剧中孙骁骁敢爱敢恨，而戏外近期也传来了她与李响即将完婚的消息，让大家浮想联翩。