新华网讯　即将开拍的都市话题剧《第２２条婚规》由黄圣依与宋小宝领衔主演，这也是黄圣依首次担当出品人的电视剧。赵本山坦言宋小宝更适合张铎这个角色，并盛赞黄圣依为高知识、高智商、高学历的“三高女”，“电视剧《第２２条婚规》交给她，我们很放心”。本山大叔力挺“黄总”黄圣依《第２２条婚规》是本山传媒、千乘影视再度联手打造的都市题材重磅巨制，汇集了赵本山、黄圣依、宋小宝、小沈阳、刘小光、薛淑杰等实力演员，讲述的是“黄金剩女”李悦瞳在一次次相亲无果之下，被妈妈赵友兰以父亲李耿生命垂危为由逼迫结婚，之后和临时找来的结婚对象张铎戏假情真的故事。出品人周之光称：“我们不想把这个故事按照当下某些电视剧那样＂很流行＂地做成一个＂大龄剩女＂的电视剧，那不是我们的风格。我们试图通过这个故事，揭示更多的社会内涵。”首次合作，本山大叔给予了黄圣依很高的评价，认为黄圣依是一个有高知识、高智商、高学历的演员，也是一位名副其实的“黄总”，千乘影视的掌门人周之光也夸她“很有头脑，很有思辨能力，对事物有自己的判断，做一名合格的出品人已经没有问题。”《第２２条婚规》成黄圣依重要考验赵本山“一言九鼎”的发话为黄圣依挡了不少箭，虽然赵本山声称“《第２２条婚规》交给黄圣依很放心”，但仍有不少网友对８０后的黄圣依具备出品人的能力表示怀疑，尤其是“执掌”这样一部大剧。曾签约星辉公司、英皇星艺的黄圣依凭借电影《功夫》迅速成为国内颇具代表性的一线女星，并展现了其表演、唱歌等多方面的天赋。２０１１年黄圣依宣布成立巨力圣依影视传媒有限公司，自行管理公司。“撑杆跳式”的发展，让黄圣依赢来不少赞许，也备受热议。《第２２条婚规》可以说是黄圣依的第一个“大单子”，也是她向业界以及广大观众证明管理实力的重要考验。面对众人的质疑，黄圣依并没有做过多的解释，反而更愿意聊新剧的事，她说：“《第２２条婚规》里我演的李悦瞳会告诉大家我是一个怎样的演员，这部剧也会告诉大家我是一个怎样的出品人。我不用去解释什么，借用这部剧里传达给观众的理念来说：幸福在心。”