刘德华为女儿请的月嫂都被禁止拍照昨天是刘德华爱女满月的日子，同时也是他的官方网站“华仔天地”成立２４周年庆。虽然在家当“奶爸”的刘天王仍预留了时间与歌迷同庆。此外，香港媒体报道称，虽然没有办满月酒，但刘天王已按习俗为好友派送了姜醋与油饭。他打算在月底时带妻女回马来西亚，让亲友可以看看新生“小龙女”。“天王嫂”朱丽倩上月９日诞下女儿，５０岁终于升级做爸爸的刘德华喜极而泣。但护女心切的华仔，却十分低调，甚至在女儿诞生前曾和朱丽倩去试过满月酒的菜，最终还是取消了原定计划。近日，刘德华开始给亲友们送姜醋，以此形式来庆祝女儿满月。据透露，华仔虽然自己照顾在妻子身边，但还是请了三个月嫂来为产后的朱丽倩调理身体，有专门负责饮食的，也有照顾女儿的，而他也特别关照这些月嫂要“封口”，不能对外透露任何讯息，也不准她们给女儿拍照。虽然是高龄产妇，但因为调理得当，朱丽倩目前身体恢复不错，也有母乳配合奶粉来喂养女儿。此外，香港媒体还报道称，刘天王１个多月已在马来西亚花了２．３亿元台币买下两间豪宅，打算打通成宽敞住宅。而他还打算在月底时带妻女回马来西亚，让亲友可以看看新生“小龙女”，为此他放弃容易查到的航班，改订冷门航空公司机票，甚至放出风声要带女儿到加拿大定居，就是想顺利“偷运”妻女回马来西亚。