张春年写真搜狐娱乐讯　由导演张有齐全力操刀的年代情感剧《高山青》正在热拍中，张春年在该剧中的戏份已全部杀青。该剧汇集了吴卓翰、小李琳、廖碧儿、张春年等一批优秀的老中青演员。电视剧《高山青》以爱国诗人邓禹平和她的妻子白玫的爱情故事作为该剧的主线，以独特的视角和感人肺腑的故事情节为观众呈现出一部可歌可泣的爱情史诗。剧中张春年出演大反派警察局长马玉山，在剧中他将马玉山这个坏人诠释的淋漓尽致，让人拍手叫绝，真可谓是演“坏人”有一套。电视剧《高山青》作为国内电视剧市场上为数不多的主旋律情感剧，凭借娓娓道来的叙事手法以及在内容上的精雕细琢，还未播出便吸引了不少业内人士的关注。以“演活小人物”著称的实力派演员张春年此次受邀加盟该剧，出演该剧中举足轻重的大反派警察局长马玉山。剧中的马玉山是个十恶不赦的大恶棍，不仅设计陷害他人还克扣军费以致无法将军需及时送到前线。马玉山这个角色着实让人恨得牙痒痒。对于有着几十年表演经验的张春年来说出演马玉山这样的角色既是机遇又是挑战。在诠释反派人物时，一个眼神的运用，一个手势的摆动都要体现出他的“坏”。在导演找到张春年出演马玉山这个角色的时候，张春年本想婉言拒绝的，但是在导演的劝说下，张春年又仔细的通读了剧本，细致揣测马玉山的人物性格，发现这个角色还是有可发挥的空间，于是毅然决然的接受了这个“坏人”。为了更好的诠释马玉山这个人物，张春年在表演和台词上都下足了功夫，最后呈现出来的角色让导演十分满意，对此张春年笑称：“现在自己演“坏人”已经有一套了”。