《非常绑匪》终极版海报近日，由奥山影视文化有限公司出品的都市另类喜剧《非常绑匪》正式定档６月２９日，其中贯穿的黑色幽默元素成为该片的一大亮点，更被不少院线经理看好为小成本的黑马之作。临近上映日期，片方公布了影片的终极版海报，此款海报延续了前面两款海报的风格，干净利落的画面构图，色彩鲜明的主演剧照使得人物特征充满想象空间。终极版海报曝光　黑色幽默玩转亮丽色彩继剧照、预告片的不断曝光，日前，片方又曝光了影片的终极版海报，和前两款海报相呼应。终极版海报采用简单直接的纯白做底色，四个主角剧照依次分布在右对角线上，姜武表情狰狞、邬祯琳稍显焦虑、张默淡定稳重、艾俊龙则隐藏在衣领下。值得一提的是，每一个角色被一种鲜艳的色调单独隔离开，弹头（姜武饰）的蓝色、嘟嘟（邬祯琳饰）的玫红色、阿凯（张默饰）的明黄色、大勇（艾俊龙饰）的绿色，色彩上极富戏剧张力。在排列组合上，几张剧照彼此之间似乎分开却又有着千丝万缕的联系。加上女人婀娜的背影和面具，整部影片的黑色幽默元素呼之欲出。缤纷暑期档　《非常绑匪》不走寻常路随着娱乐产业的高速发展，电影市场的劲头愈发猛烈，抢占上映先机成为各大影片的砝码。暑期档历来为动画片的主打市场，６月初的《神奇海盗团》《白雪公主》《马达加斯加３》等高调开启２０１２年的暑期强档，也为之后的影片带来巨大的压力。今年的暑期档，国产影片以纯爱、惊悚悬疑为主要标签，力图丰富档期中影片的不同类型。作为主打黑色幽默的影片，《非常绑匪》在剧情设置上简单明了，没有过多的案情推理和繁杂的故事框架，偏重于诙谐风趣的台词、古怪雷人的服装道具，让观众在捧腹大笑的同时反思亲情的价值。影片将在６月２９日和全国观众见面。搜狐视频正在热映