《十二星座离奇事件》竖版终极海报监制陈果、导演盛志民片场工作照陈果工作由著名导演陈果监制、盛志民执导的中国首部“暗黑系”星座主题惊悚电影《十二星座离奇事件》即将于７月１３日黑色星期五全国公映。本片由佟大为、甘薇、秦昊、乔任梁、柳岩、杜海涛、宋宁等众多国内偶像明星联袂打造，是国内首部把星座题材与惊悚悬疑类型熔于一炉的开创性影片。出任本片监制的陈果导演说到如今的电影市场“独立电影是没有前途的”，在盛志民首部商业片中，并称该片“中上水准，对得起老板”。黄金市场商业电影为主力　“独立电影前途担忧”以香港文艺片起家的陈果导演曾引领过当年的香港新浪潮，《香港制造》、《榴莲飘飘》在艺术领域的成功并没有让陈果在独立艺术电影上一直走下去，他坦言“独立电影是没有前途的”。今年由陈果导演监制的商业片《十二星座离奇事件》即将于７月１３日上映，这是一部标准意义上的商业片，并开创了“星座惊悚”新类型，星座、重口味、惊悚、悬疑、情色、爱情等元素一应俱全，陈导坦言：“独立电影很难做，即使如《日照重庆》这种用明星包装出来的艺术片，最后的结果也不是很好，所以这条路走在如今的市场不通，还得拍商业片”，但是作为一位艺术成就已经达到一定程度的导演，陈果也称：“也不想拍纯商业片，还是有自己的一点点立场”，《十二星座离奇事件》就是陈导所言的“有立场”的商业片：“该有的商业片任务片中都会完成，但是这是一部有导演盛志民强烈表达的片子”。盛志民制作用心　陈果评“中上水准，对得起老板”《十二星座离奇事件》讲述的故事颇为吊诡，作家唐琳遇到了一件怪事，原本她遭遇创作瓶颈，已经几年没有新做问世，可市面上却忽然出现了一本以她署名的新书——《十二星座离奇事件》。更惊人的是，书中的人物以她和她小时候的玩伴命名，故事俨然翻拍自他们的真实经历，书中写到了一个他们集体沉默多年、谁也不愿提起的秘密，并且透露，每个人都将用性命来偿还当年的错误。惊悚片在内地市场几乎成为被吐槽的主力军，这部在星座包装下的惊悚片似乎带来了改观，著名影评人孤烟看过片后发微博评价道：“大环境决定了国产惊悚悬疑片一直鲜见佳作，《十二星座离奇事件》的问世改写了这种现状。星座元素的融入让众角色的命运走向变得既吊诡异常又紧张万分；多处伏笔设置令观众不断的猜想与解密。惊悚和悬疑是贯穿全片的元素，但又不是目的与结果，三重空间的穿插带来惊悚之余对人性和成长的叹惋和反思。”据了解，本片剧本反复调整了近两年，特效在韩国制作了半年，音效做了近四个月，可谓制作精良，是盛志民导演的心血之作，作为监制及多年好友，陈果看在眼里，称道：“（相比国内的惊悚片而言）这部片子会给大家不一样的感觉，作为志民的首部商业片，完成度很高，中上水准，对得起老板（片子品质不会让老板赔钱）。”亲力亲为　“这个监制当得任劳任怨”在电影行业摸爬滚打了二十多年，陈果导演佳作颇丰，但是近年来陈导鲜少拍片，更多地是做监制，这几年创造超高票房的《全城热恋》、《全球热恋》就出自他之手，陈导道：“做监制更多的是帮扶新导演，其实做监制是很轻松很舒服的。”但是在《十二星座离奇事件》剧组，陈果却没有享受到“监制待遇”，“我与导演盛志民认识了很多年，他第一次拍商业片，因为这份情谊，我这次拍片就涉及地比较深入，基本全程跟着拍”。据悉在前期影片选题策划阶段陈果就一直扮演出谋划策的军师角色，片中那几场重头戏也是陈果从商业角度加入的猛料，甚至在拍摄有几次做了导演的活，柳岩与宋宁的那场酒窖激情戏是陈果亲自执导，“这次参与《十二星座离奇事件》做监制，大家什么时候开工，我就什么时候到现场，最后什么时候收工，我也是那个时候离开”