东方网讯　在５月１３日的《辨法三人组》播出后，张丹丹便突然从湖南卫视的屏幕上消失了。两个月过去后，她带来一个惊喜：升级做妈妈了。记者从张丹丹圈内好友处得知，昨日上午，张丹丹在医院顺利诞下一位“小龙女”。前两天还发微博给菜鸟支招去年就有张丹丹怀孕的消息传出，不过从她在节目中的露面很难找到痕迹。虽然《岳麓实践论》换成张剑主持，但张丹丹依旧出现在《辨法三人组》的主持席上。至于她的微博，除了多关注了一些医学方面的专家，时不时推荐一下《岳麓实践论》，很少聊私事。前两天，张丹丹还连发四条微博给新闻从业菜鸟支招如何平衡生活与工作。针对睡觉、拖拉，她写道，“晚上十一点到次日凌晨两点的睡眠非常重要，睡好了，凌晨四五点起来工作一天也不觉得累”；“早起后按小时写工作计划，手机定闹钟，每小时检查一次是否完成，切忌拖拉”。老公刘可回短信“谢谢”直到昨日中午，张丹丹的闺密在微博上透露出好消息。她＠张丹丹说：“本以为可以人生第二次守在产房外见证小天使的到来，没想到宝宝那么迫不及待，俺还在出差～马上起飞落地，你的人生已是不同～　爱你，在离天最近的地方祈祷母子（女）平安！”昨日下午，本报记者联系上了刚下飞机的这位闺密，她很兴奋地说，“已经通过电话了，是个女儿，也收到了小朋友的照片。”接着忙说道，“这种好消息，还是由爸爸妈妈来发布吧。”张丹丹的老公刘可昨日则在电话中透露，暂时不太方便接电话，对于大家祝福回以短信“谢谢”。［说法］　娱乐主持人都生女儿？目前，湖南主持人中结婚生子的不少，但大家也发现了一个有趣的现象，那就是湖南主持群生的多是小美女。马可家的“蕾姐”、李湘家的王诗龄、魏哲浩ＹＯＹＯ家的“彤彤”、熊晓雯的女儿“豆豆”、李锐的女儿“跳跳”．．．．．．如今，张丹丹的“小龙女”，又给湖南主持群添了一千金，马栏山美女如云，看来还将后继有人。［延伸］　马栏山“小萝莉”多昨日ＹＯＹＯ跟记者说，其实这也是马栏山主持人私下常聊的话题，“大家都发现规律了，做娱乐的主持人都生女儿，做新闻主播的就都生儿子，你看张剑、王欢、梅冬都是。现在我们都在看这个规律会不会被打破。”可是，老公魏哲浩是新闻主播，为什么生的是女儿呢？ＹＯＹＯ笑说，“所以彤彤亲我啊。”