主演大合影朱梓骁韩彩英笑谈角色搜狐娱乐讯　中国蓝自制剧《无懈可击之蓝色梦想》将于８月１日１９：３０在《中国蓝剧场》全国独家首播，该剧演出阵容不仅华丽，而且青春无敌——除了中国蓝美女主播左岩担纲主演，男主播陈欢客串其中，还有韩彩英、朱梓骁、吴映洁、孙坚、程皓枫、郑希怡等诸多亮丽新星领衔出演。昨日（２３日），该剧召开首播发布会，在伊一、沈涛的主持下一众主演开怀畅谈拍摄趣事。青春励志剧《无懈可击之蓝色梦想》讲述了一个怀揣梦想的辍学女高材生与一个找不到梦想的混沌大学生之间的故事，剧中一对对啼笑皆非的欢喜冤家，一段段出人意料的追梦故事。发布会上，三男三女的时尚情侣阵容引人关注，可随着大家对于角色的剖析越来越发现这绝对是一部“女强男弱”的大戏，韩彩英、左岩、吴映洁在剧中都上演了一场场“河东狮吼”，把对手戏的男演员欺负到极至。在剧中左岩与韩彩英是一对最佳闺蜜，两人讲起悄悄话来柔声细语，可左岩对男生却是绝不手软，她说：“我在剧中叫文静，可是我姓贾，所以是＇假＇文静，真闹腾。”这时饰演她欢喜冤家男友的孙坚爆料说：“她在戏里就知道虐待我，连打带骂，各种损招儿，简直就是十大酷刑。”一石激起千层浪，朱梓骁、程皓枫也都开始“投诉”自己的“女友”，韩彩英被朱梓骁开玩笑说不仅在戏里欺负他，在戏外与常因语言不通而被耍。朱梓骁韩彩英语言大作战　孙坚向左岩“表白”左岩剧中“疯癫”《无懈可击之蓝色梦想》将于８月１日开播，拍摄时剧组气氛非常之好，大家因发布会再次聚到一起的都很开心，也忍不住互相吐槽。现场韩彩英用中文跟大家打招呼，让人忍不住惊呼“中文讲得真好”，左岩也赞说：“她中文讲得比我英文讲得好。”为了考验大家合作的默契度，朱梓骁与韩彩英还上演了一场“鸡同鸭讲”，一个用中文一个用韩文，互相听不懂对方却上演深情款款的戏码，惹人爆笑。当左岩被问到这些合作过的好友中最不想见到的是谁时，她坏笑地看向孙坚。却惹来了孙坚的一番“表白”：“我就是那种＇便利贴男人＇，无时无刻不在她身边，其他我们俩挺像的，在戏里戏外都能聊得很开心。”“鬼鬼”打人有阴影　陈欢ＶＣＲ送祝福左岩吴映洁窃窃私语“鬼鬼”吴映洁这一次一改以往可爱风，饰演一个集团千金，刁蛮任性，有时毫不讲理。在剧中她与韩彩英是一对情敌，更有掌掴她的戏份，开拍之前让她很不安。自爆料之前演戏掌掴一男演员竟然把人打到耳鸣，更何况这一次要打韩国大美女，一直担心“打坏了就没法复制了”的她怎么也下不了手，好在最后在韩彩英的配合下顺利完成。发布会上还有一个神秘嘉宾通过ＶＣＲ送来祝福，他也是浙江卫视“青春梦想”打造计划中，除“时尚女王”左岩、“全能综艺小天后”伊一、“情感教主”沈涛之外，有着“综艺小天王”之称的新晋主持人陈欢。在剧中也客串了一角的陈欢正在外地为浙江卫视中国蓝四周年录制节目，特别通过ＶＣＲ送上首播祝福。搜狐视频热播剧