７月２３日电　近日，电视剧《三爱》在宁波举办媒体见面会，制作人杨利、导演俞钟和主要演员张歆艺、李光洁等人共同出席发布会，同样在剧中出演主要角色的著名主持人大左担任本次发布会的主持人。制作人导演三度合作　实力演员加盟本剧的制作阵容可谓黄金组合云集。其中，首推电视剧《三爱》的制作人杨利和导演俞钟是这对超级“黄金搭档”。目前正在热播的冠军收视剧《女人的抉择》和此前大热荧屏的电视剧《独刺》正是由二人联手打造。两部电视剧在播出时都取得了很好的收视率和口碑。当电视剧《三爱》的剧本出现在制作人杨利面前时，她就决定要再度与导演俞钟合作，共同打造第三个“奇迹”。现在二人再度联手，可谓“三度合作拍三爱”。除此之外，另一对让人意想不到的“黄金组合”就是张歆艺与李光洁，而本剧是两人继《柳叶刀》后的再度携手合作。选角之初，张歆艺和李光洁就是制作人杨利心中的理想候选人之一。令人意外的是，当杨利分别找到他们之后，两人都推荐对方为本次合作的搭档。也许是这样的默契让制作人杨利格外动心，不久后两人即确定为本剧的男女一号。张歆艺和李光洁都是近年来风头正劲的实力派偶像演员。张歆艺接连凭借《北京爱情故事》、《匹夫》等多部作品积累了超高的人气和媒体关注度。自《北爱》热播后，大家一致期待着她的又一部佳作。而张歆艺自己也在剧本的选择上慎之又慎。经历的半年多的挑选，《三爱》至情至爱的故事结构打动了张歆艺，最终成为她时隔半年后，送给影迷和观众的又一份大礼。同为本剧主演之一的李光洁也不遑多让。凭借《杜拉拉升职记》而名声大噪的李光洁，近年来的作品也都收获了不错的成绩。而他本人也因出演了众多都市类题材的作品而成为时尚圈里的常客。文艺气质的外形更是迷倒了万千女性。此次接演女性心中的理想情人“林启正”一角，李光洁表示自己明知压力很大，但仍会全力以赴，送给大家一个最理想的大众情人。除张歆艺、李光洁外，电视剧《三爱》的演员阵容也十分强大，其中包括跨界主持人大左的加盟。大左是娱乐圈知名的年轻主持人，凭借阳光率真、幽默机智、亦正亦谐的主持风格，赢得了无数年轻人的喜爱。而他这样的风格，成为他被导演一眼挑中的不二原因。这次出演剧中李光洁的表弟一角色，与剧中张歆艺的妹妹是一对欢喜冤家。相信能够为这部电视剧在青少年中埋下不少忠实的粉丝。而大左轻松愉快的表演风格，也注定会为本剧增色不少。另外，奇道、杨舒婷、何泓珊等当红实力青年演员和祝希娟、程煜、石兆琪、周晓鸥、冯雷等资深演员也都鼎力加盟，为本剧增色不少。解密《三爱》　不一样的偶像剧对于本剧的剧名《三爱》，有人表示不是很好理解，对此制片人杨利解释到，“三爱”其实就是第三种爱情，是爱情的一种形态，“三爱”就是困难重重的爱情。有的爱情是天作之合、一见钟情。而有的爱情尽管平平淡淡，但却细水长流，处处充满温馨。但第三种爱情，绝对是让人痛苦辛酸，但又充满期待的故事。随即，有人提问究竟什么是第一种、第二种爱情呢？杨利表示，关于这个问题的答案，在发布会上，制作方希望先卖一个关子。大家将来看了电视剧以后，就会从中找到答案。根据网络十年最经典的畅销爱情小说《第三种爱情》改编，这一消息令众多“三爱迷”相当兴奋，导演俞钟也表示：“《第三种爱情》是一部十分精彩的小说，电视剧《三爱》会在忠于原著的基础上，将剧情设置得更加精彩，我们要把《三爱》作成一部完全不一样的偶像剧！”导演俞钟表示，尽管翻拍自网络小说的电视剧会在创作的时候遇到很大的质疑声，但是自己对于这个创作团队很有信心。针对剧本情节的设置，导演和编剧都做了大量的工作。除了必须根据电视剧拍摄需要做出的修改外，所有内容都尽量遵从原著小说。导演俞钟表示，其实这部戏最让人期待的还是结局部分的变动。大家既能看到原著的精神，同时也会发现不一样的惊喜。另外，拍摄场景的选择也是导演和制片人的精心策划。导演表示，今年来的偶像剧或都市剧大多会选择风景美丽的海边或者北京上海这样高度发展和时尚的大都市。但是《三爱》的创作却希望能够在美丽时尚之外，为大家打造一个清新而又唯美的风景画面。为了实现这个目标，导演等人花费数月在全国各地选景。经过再三考量，最终选择宁波、海口、拉萨等地作为本剧拍摄的主场景，力争在剧情上和视觉上都给大家带来完全不一样的美好享受。　（来源：中国新闻网）