搜狐娱乐讯　昨晚，安徽卫视《爱情美剧盛典》在电视剧《穆桂英挂帅》收官当晚开播。作为安徽本土人气爆棚的女星斓曦数度受邀参与安徽卫视节目录制，当晚，斓曦身着某高端品牌礼服惊艳亮相，在节目中首次谈及自己的择偶标准。温婉献唱《菩萨蛮》展唱功从电视剧《甄嬛传》中脱颖而出的斓曦凭借沈眉庄一角被全国观众所认可，无论是演技还是温婉的性格都被观众所接受。斓曦本人从小学习黄梅戏，而后又进入军营历练等经历也被观众所熟知，但在节目中，斓曦一曲《菩萨蛮》也扭转了观众她只会唱黄梅戏的观念。有观众说，本以为斓曦只会唱黄梅戏，但是自从舞林大会发现其实她跳舞而已很棒，到今天又发现一曲《菩萨蛮》不输专业歌手，不知道在未来，斓曦还能带给观众多少的惊喜。择偶标准被称很普通在当晚将近一个多小时的节目中，十多位明星带给了观众数次小高潮，在该节目设置的相亲环节中，更有幸了解了眉小主斓曦的择偶标准。节目中，斓曦不仅ｐａｓｓ了辰亦儒、周觅等帅哥，更将自己的择偶标准告诉了观众，但这一标准也被观众称之为过于普通。斓曦说，自己其实是一个非常普通的女生，所以相对的择偶标准也并不高，所以即使被人说择偶标准过于普通也无可厚非。她说，自己就想找一个人品好又能孝顺的男人为伴，至于帅不帅，有多少资产那是不强求的。据悉，斓曦近日正在紧张地拍摄自己的最新作品《错伏》，她说，自己饰演一个中共地下党员，表示非常荣幸，这也是自己首次尝试这样的角色类型，希望自己的角色能让观众朋友喜欢。