郑国霖《飘摇人生》剧照郑国霖《飘摇人生》演绎双面人生搜狐娱乐讯　由郑国霖、文梦洋、刘一含主演的年代情仇大戏《飘摇人生》已于近日在湖北电视台、南方电视台的播出，令人期待。作为郑国霖的又一部年代戏力作，该剧也将引领年代戏新风潮。郑国霖饰演落魄公子哥　双面人生有看点《飘摇人生》讲述了郑国霖饰演的李健龙传奇曲折的一生，生来是公子哥的他本应过着富足安逸的生活，但求学归来的他殊不知家里发生了翻天覆地的变化，接二连三的打击不仅让他家道中落很是落魄外，还连带着影响到另一个家族的命运。不过李健龙天生有股执拗劲，在命运面前不认输的他最终又重恢复了家族的兴盛，也找到了属于自己的幸福。李健龙跌宕起伏的感情故事，双面的人生相信一定会让很多观众大饱眼福不是普通的年代戏　郑国霖领跑年代戏新风潮《飘摇人生》有别于普通的年代戏，脱离了司空见惯的谈情说爱的题材，该剧的情仇故事更有看点，由李健龙一生的遭遇展开，涉及到家族之间的情感故事，亲情、友情、爱情各个方面，尤其是李健龙的一场“不伦恋”更是很有看点。而且用郑国霖的话说《飘摇人生》的剧情绝对不按常理出牌，是看了上一集猜不出下一集的发展，因此更加让人期待不已。而《飘摇人生》无论是拍摄手法还是人物构架、感情线都很特别，相信由郑国霖领跑的这部《飘摇人生》定将开创年代戏新风潮。《飘摇人生》在湖北电视台、南方电视台的播出，首播就取得了相当不错的收视成绩，对此郑国霖也表示感谢大家的支持和厚爱，自己也会继续努力，演出更多更好的作品给大家。