第１５届上海国际电影节海报第１５届上海国际电影节本周六（６月１６日）晚将在上海大剧院拉开帷幕。周润发、成龙、梁朝伟、冯小刚、章子怡、赵薇、林志玲、陈坤、张柏芝、陈冲等两岸三地的知名导演和明星，好莱坞男星艾伦－艾克哈特、韩国影星张东健、韩彩英，日本影星福山雅治、常盘贵子、广末凉子、堺雅人，泰国影星Ｄｅｒ、Ｂｉｅ，以及法国著名导演让－雅克－阿诺领衔的金爵奖评委，美籍伊朗著名女导演阿米尔－纳得瑞率领的部分亚洲新人奖评委、金爵奖入围影片主创等４００多位海内外电影人将踏上红地毯，打造申城一年一度星光最为璀璨的东方奥斯卡之夜。今年的电影节开幕式明星和嘉宾数量再创新高，４００多位中外电影明星将步入红毯，星光熠熠，万众期待。包括开幕影片《画皮２》主创乌尔善、周迅、陈坤、赵薇、杨幂、陈廷嘉、《大上海》主创刘伟强、王晶、周润发、黄晓明，《温故１９４２》主创冯小刚、徐帆、张国立、张默、张涵予，《危险关系》主创许秦豪、张东健、章子怡、张柏芝，《听风者》主创麦兆辉、庄文强、梁朝伟、王学兵，《十二生肖》主创成龙、刘承俊、廖凡，《花漾》主创陈妍希、言承旭、郑元畅、吴君如、李小冉，《厨子　戏子　痞子》主创管虎、刘烨、张涵予、黄渤、梁静、田中千绘，《王的盛宴》主创陆川、刘烨、张震、聂远、沙溢、秦岚、霍思燕，《大武当之天地密码》主创梁柏坚、杨幂、赵文卓，《四大名捕》主创陈嘉上、黄秋生、邓超、刘亦菲、郑中基、江一燕，《甜心巧克力》主创莜原哲雄、林志玲、福地佑介、池内博之，《请叫我英雄》主创傅咏、吴镇宇、乔任梁、钟丽缇，《百万巨鳄》主创林黎胜、大Ｓ、郭涛、林雪，《男人如衣服》主创谷德昭、黄百鸣、熊黛林，《秘密花园》的安七炫、黄奕，《车手》主创郑宝瑞、余文乐、何超仪、林家栋、钱嘉乐，《ＤＩＶＡ》的容祖儿、胡歌，《ＨＯＬＤ　住爱》主创张琦、杨幂、刘恺威等。其他出场的还包括徐克、蔡卓妍、钟欣桐、柯震东、陈志朋，而王全安与张雨绮、贾樟柯与赵涛组成的夫妻档也将亮相红地毯。本届金爵奖入围影片出席红地毯的阵容也亮点十足，热门日本影片《盗钥匙的方法》主创内田贤治、广末凉子、堺雅人，中国影片《神探亨特张》主创高群书、张立宪、王小山、周云蓬、顾小白等。而压轴红地毯则为金爵奖评委阵容，主席让－雅克－阿诺，评委洛珊－班尼蒂玛、张家振、海瑟－格拉汉姆、乔治－巴勒菲、李冰冰、张杨。搜狐视频将于１６日（本周六）１８：３０开始全程直播本届上海电影节开幕红毯及开幕式，敬请期待。搜狐视频正在热映