约会录制现场全新改版的《我们约会吧＋》已经进行了连续６０小时的录制，对于以往在央视主持《２４小时》每天只有１小时直播的邱启明来说，无疑是个巨大挑战。录制５天时间里，邱启明暴瘦７斤。当记者问到这几天的感受时，幽默不减的他与约会制片人刘蕾也开起了玩笑：“作为合作者，我会对你说，无论有多辛苦，我一定会挺你！作为朋友，我想说的是，我靠！真太ＴＭ累了！！”。邱启明说，原来没有想过会这么累，但是这么多天相处下来，觉得自己当初的决定是对的。因为栏目组不仅在节目中充分尊重自己，让他得以自由发挥，生活上，栏目组无微不至的关怀和照顾都让他觉得很温暖。邱启明说自己和栏目组的关系已经不仅仅是合作关系那么简单了。言谈中看得出来，这位昔日央视主播已经完全融入了芒果大家庭。因为采访时间有限，简短聊了几分钟后，记者又跟邱启明来到了录制现场，下面是记者的直观感受：约会现场搞笑逗乐全场观众全新改版的《我们约会吧＋》灯光从英国进口，舞美与原版几乎一样，并且在原本基础上全面升级，增加百女墙，一百位女嘉宾在美女墙舞动出场，场面甚是壮观，连英国来的灯光师都惊呼舞美很炫超过原版。除此之外，增加ＭＲ．ＲＩＧＨＴ机器人元素，现场上演人机大战，根据嘉宾资料匹配出男嘉宾最适合的对象，上演理性ＶＳ感性的对抗。由于操作极其复杂，约会录制相对其他相亲节目耗时要长，这位昔日严肃的新闻主播会跟每一波新来的观众介绍自己，并且时不时的现场彪歌和讲笑话逗乐现场观众，以缓解大家的疲劳。一位现场观众说：“以前看多了他主持新闻节目的形象，以为他应该会很严肃，没想到这么幽默，看到出来他是为了缓解大家的疲劳，很体贴。”约会录制现场　嘉宾频频落泪记者在现场跟了３个男嘉宾，几乎每个男嘉宾出场，都会有嘉宾落泪。当记者问到邱启明的时候，邱启明说，自己也没有想到会这样，可能现场的某个点触动到她们了吧。比如一个离异，在北京某健身房当老板的张姓嘉宾，谈到自己经历的时候，一位女嘉宾突然痛哭流涕，问其原因的时候，女嘉宾说：“因为自己也是单亲家庭，通过男嘉宾，突然想到了自己，所以没控制住。”现场哭的还不止这一个，一位男嘉宾在现场倾心讲述自己徒步旅行、乡村支教的经历，听着他的故事，对面几个姑娘又泣不成声了。为此，记者也特意在后台采访了几位女嘉宾，女嘉宾说，来的时候没想到会这样，虽然也很想找男朋友，但是看以前的相亲节目觉得应该是很娱乐化的，但是邱启明总是能把你带到那个情境中，可能是被主持人的真诚打动吧，就是愿意在他面前展开心扉。愤怒主播犀利不改在录制过程中，邱启明他在主播台上犀利的风格依然不减，真诚直率的面对嘉宾。一位叫左金珠的男嘉宾在现场，要求女嘉宾要跟自己一样，有５０万以上的年收入，还必须有房有车，不能租房子，邱启明立即反驳＇租房子怎么了？现在很多年轻人在北漂、上海漂，创业阶段都是租房子，我觉得他们都很优秀，我自己也在北京租了３年半的房子．．．．．．”面对全场争论，邱启明很直接的说出“穷怕了”，但是在最后，邱启明站在客观立场做了一个分析式的总结，控场能力游刃有余。邱式主持风格　现场点评直击社会热点《我们约会吧＋》这次改版升级，还有一个最大的亮点，就是根据主持人邱启明新闻主播的特点，量身打造的点评环节。每一位嘉宾结束后，邱启明都会给出一段邱式总结，他言语真实，直击社会热点。邱启明说：“这里可以代表邱启明一贯的态度，同时也可以体现栏目的价值观，芒果的价值观。主流媒体应该要有自己的社会责任，不是教育，不是教导。所以我觉得自己没有转型，也没有格格不入，自己媒体的职责照样可以发挥出来，我会尽量做好。”