摄影李彦汶７月１０日晚，北京国际作曲大师班的第二场音乐会在中央音乐学院综合楼举办，中央音乐学院院长王次炤、副院长叶小钢教授，本届大师班特邀讲学的著名作曲家陈怡、西村朗、Ｊｏｈａｎｎｅｓ　Ｓｃｈｏｅｌｌｈｏｒｎ　与陈晓勇等教授，来自美国的指挥家Ｇｌｅｎ　Ａｄｓｉｔ教授，以及德国Ｅ－Ｍｅｘ室内乐团的音乐家们均到场聆听。尽管突逢暴雨天气，但音乐会现场依然座无虚席。作为大师班的第二场音乐会，本次演出的曲目均由中国作曲家所创作，其中既包含曾在多地演出并广受好评的旧作，亦包含首次演出的新作，展现了中国新音乐在近十年来的发展与变化。依循上届惯例，在每首曲目演出前，到场作曲家本人还会详细讲解作品的背景、构思与创作技巧，使学员与听众在聆听时得以对作品进行更深层次的思考。音乐会在郭文景教授的作品《西藏的声音》中拉开帷幕。该作品创作于２００１年，曲目表现了藏传佛教庄严的大法号声与藏族歌舞中的场景，同时也描绘了阳光下晶莹凛冽的雪峰和寺庙金顶热烈灿烂的耀眼光芒。而这一切都通过作者对中国笙的音色与独特演奏技巧的巧妙运用得以呈现。《巴松错》写于２０１２年，是叶小钢教授的“西藏圣湖系列”中的最新创作。该曲运用了古筝、竖琴等乐器，描绘了西藏巴松错圣湖的绮丽景色。音乐并没有仅仅停留在对静谧景色的描绘上，而是对观湖者由景色引发的内心巨大波澜做了深入细致的刻画。在这部作品中，作曲家采用了有别于以往作品的风格，这是作曲家不断拓展音乐思维和表达方式的另一种尝试。杨立青教授的《思》创作于１９９７年，作品采用了常见于中国传统音乐的支声复调手法和多断体的结构原则，以源自于若干微小细胞核的一系列变奏贯穿全曲，表达纷至沓来的思绪和错综交织的情愫。《翔舞于无极之野》是贾国平教授于２００２年首演的委约作品，作曲家从音区的安排、横向音型的结合，以及纵向音高的结合方面着手，将钢琴与长笛两件乐器自然的融合在一起，用以构建出“无极之野”飘渺悠远的音响。“在这部作品中，我尝试运用纯西洋乐器来表现民乐化的音乐。因此尽管并没有使用民乐器，然而这部作品是用民乐的思维写作的。”在开场讲解中，贾国平教授说。担任这首作品演奏的两位音乐家是来自德国Ｅ－Ｍｅｘ室内乐团的钢琴家Ｍａｒｔｉｎ　ｖｏｎ　ｄｅｒ　Ｈｅｙｄｔ与长笛演奏家Ｅｖｅｌｉｎ　Ｄｅｇｅｎ，他们的精彩演出博得全场观众的喝彩。郝维亚教授的《关雎》采用了女高音、古筝与大提琴编制，这是本场音乐会中唯一包含人声的作品，由女高音歌唱家周晓琳演唱。歌词以《诗经》首篇《关雎》为题，使用原诗第一节四句为由起，通过当代文学方式延伸和发展原诗的意境。在人声上，女高音使用昆曲元素的曲调，强调中文的四声与韵白。在整体音乐上，古筝与大提琴大量使用和模仿古琴的揉、滑、挑、颤、捻等方式，或泛音的“关关”鸣叫声，高度艺术化地表达歌词氛围和中国艺术的审美观念。陈怡教授的《中国寓言故事》分为狐假虎威、东郭先生和狼以及鹬蚌相争，渔翁得利三个部分。该作品首演于美国，作曲家在通过二胡、琵琶、打击乐与大提琴表现音乐形象的同时，也使中国文化通过音乐会的方式在海外得到传播。最后一首曲目是陈晓勇教授所写的《天籁·逸韵》，这部作品包含三个主要段落，段落间彼此连接，却各自持有对比的特性。在音乐上，作者通过对钢琴做特殊装置，在筝和钢琴上使用非常规演奏法，使这些无论是在音色、音质、演奏技巧上，还是文化背景上，均具有显著不同的乐器，能够相互靠拢、融合。值得注意的是，本次音乐会邀请了兰维薇、杨雪等多位中国最优秀的青年民乐演奏家参与，并特邀中央音乐学院指挥系林涛教授担任指挥，他们天衣无缝的默契合作使全场演出精彩绝伦，展现出了音乐家们高超的演奏技巧与高水准的演奏艺术，亦使在场的国外作曲家与音乐家们为之折服。音乐会在经久而热烈的掌声中落下帷幕。演出结束后，来自国内外的作曲大师们与音乐家们，以及众多大师班学员们均反响强烈，对中国音乐及中国民族乐器表现出了强烈的兴趣。“音乐非常棒”，一位来自四川的学员说，“尽管由于下雨，我曾经犹豫过是否要来参加音乐会，但现在我很庆幸我做出了正确的选择。”北京国际作曲大师班还将于１３日与１８日举办两场音乐会，届时将首演十部学员新作，此外还将上演日本作曲家西村朗与德国作曲家Ｊｏｈａｎｎｅｓ　Ｓｃｈｏｅｌｌｈｏｒｎ的作品。（文／蔡晴　摄影／李彦汶）