搜狐娱乐讯　由著名导演黄鹤、王静执导，广州军区政治部、潇湘电影集团等联合出品的大型电视剧《借问英雄何处》已于７月１４日登陆南方经视ＴＶＳ－１“第一剧场”。精彩而细腻的剧本吸引了唐国强、孙海英、郭凯敏等一批老艺术家参演该剧，青年演员廉赛在剧中挑梁男主角，饰演剧中核心人物：红军游击大队长武山虎。廉赛亦正亦邪的表演出色的完成人物塑造，并张弛有度的诠释了人物情感的起伏，从而备受关注。《借问英雄何处》根据真实的故事和人物创作而成，在剧中，唐国强饰演的湘西名绅沈家齐收养了三个异性兄弟，三人虽是刀匪遗孤，却肝胆相照，智勇过人。十年后，三人分别投入了“国、共、匪”不同阵营，接连不断地卷入政治的明争暗斗，曾经同生共死的兄弟变成你死我活的对手。后因抗日战争爆发，三兄弟重新走到一起，联合抗日，共同谱写了一曲英雄战歌。俗话说“老大憨，老二精，家家有个坏老三。”这恰与该剧的三兄弟不谋而合，三兄弟中，老大代表了朴实英武，老二代表了儒雅执着。而廉赛饰演的老三武山虎则是全剧起伏最大的角色。在初期，山虎就是个十足的“坏蛋”，整天游手好闲，以赌钱为乐，像个率真洒脱的孩子，虽然血性十足，但生活中放荡不羁，随心所欲。在经历兄弟分离后，山虎加入红军，迟迟不能入党令他倍感挫折，促使他凡事争先，热衷于自我表现，略显膨胀。随着爱妻被二哥夺走，他开始渐渐变得成熟。长期的国共对峙，又令他饱尝人间冷暖，这时的山虎已平添了几分沧桑，变得更加坚毅而豁达。抗日战争爆发，国共联合抗日，山虎已从一个草莽青年彻底蜕变成一名优秀的红军指战员。廉赛表示，很少有剧本能把人物成长描述的既真实又细腻，诠释了武山虎，更像是重温了一次２０岁到３０岁的成长历程，很多经历感同身受。廉赛说：“演绎武山虎，最重要的就是把握角色成长的层次，平均每五集山虎就会有一次质的成长，抓住了层次就能把稳人物的脉络。”导演黄鹤则认为，成长后武山虎，具备了男人应有的全部优点：他宽广、沉稳、霸气、睿智、勇于担当，是最完美的英雄。让我们拭目以待，看一个草根赌徒如何蜕变成完美英雄。