郑嘉颖《万水千山风雨情》剧照郑嘉颖《滚滚红尘》剧照搜狐娱乐讯　近年来，视帝郑嘉颖在内地人气不断飙升、片约不断，自出道以来塑造了众多经典的悲情人物形象，而在近期热拍的电视剧《万水千山风雨情》中，郑嘉颖再度苦情出演，更是直言此次　“最委屈”。当被问及拍摄多部苦情戏后是否会对自己产生影响时，郑嘉颖表示，“没什么影响，更不会因此抑郁。”马不停蹄忙工作　郑嘉颖：演戏是一种感觉自去年大热荧屏的《步步惊心》之后郑嘉颖迅速打开了内地的知名度，随之马不停蹄的接拍了众多优秀的电视作品，现已与观众见面的《怒火街头》《拳王》等作品都有着不俗的收视成绩，郑嘉颖的优秀表现及号召力为他赢得了更为广阔的事业版图。近一年以来，郑嘉颖可谓高产，在接拍完《步步惊心》后随即赶回香港参演《拳王》，之后又忙于《深宫谍影》、《怒火街头２》、《滚滚红尘》等拍摄工作，如此忙碌的郑嘉颖连休息时间都十分匮乏，对有质疑难道从来都不用为角色下功夫做准备的问题，郑嘉颖坦言，其实自己常常要在上个剧组的时候就要准备下一部戏的内容了。虽休息时间相对减少，但郑嘉颖对每部戏都十分负责，在从不耽误当下戏份拍摄的前提下进入到下一部戏的备战状态，不过他也并不需要做过多的准备，对他而言最重要的是去感受角色。郑嘉颖认为：“演戏是一种感觉，需要用自己的直觉去展现人物形象”。出道多年，郑嘉颖塑造了众多经典的荧幕形象，有了多年的表演经验，人物感觉已然拿捏的非常到位，所以对现阶段的郑嘉颖来说，“直觉”和“经验”是演戏的关键词。体会不同人生路　郑嘉颖：角色很少会影响到我历数郑嘉颖出道多年的作品，不难发现悲情人物居多，而在前不久刚刚杀青的《滚滚红尘》以及现在热拍的《万水千山风雨情》中，郑嘉颖又再度塑造起了苦情角色。这也让人不禁产生疑问，在接演了那么多虐人虐己的角色后会不会对自身产生影响？郑嘉颖表示：其实拍了那么多的苦情角色，多少是会有点累，不过很少能够影响到我。对于自己跟角色之间的关系，郑嘉颖有着这样的理解：“演一个角色，那么你就是那个人，是把自己置身于人物形象特定的情境中去展现的，那在现实生活中我一般都不会遇到，我本身也很想的开，所以就很难说会受到什么影响，更不会因此抑郁。不过我从那些人物所经历的起起落落中也会看到很多，就像过了一个人的人生，这是一种体会。演员可能跟别的职业不一样的地方就是可以体会不同的人生，也许我会在其中慢慢的变化，但很大的影响就没有。”