邓超（左三）、宝姿品牌创意总监菲欧娜（左二）、执行创意总监严仪安（右三）与参加表演的三名中国男模在一起＿邓超演绎别样意式经典搜狐娱乐讯　米兰当地时间２０１２年６月２６日下午１２：３０，受Ｐｏｒｔｓ　１９６１（宝姿）品牌邀请的邓超现身米兰时装周该品牌２０１３春夏男装秀场。邓超身着品牌为他量身定做的经典意大利藏青蓝西服套装于头排看秀，并在秀场后台与品牌创意总监Ｆｉｏｎａ　Ｃｉｂａｎｉ（菲欧娜ｂ思班尼）携执行创意总监Ｉａｎ　Ｈｙｌｔｏｎ（严仪安）亲切交谈并合影。刚在上海参加完《四大名捕》发布会的“潮爸”的邓超对本次ＰＯＲＴＳ　１９６（宝姿）１大秀赞叹不已，“虽然我已于秀开始前几天就大概见过了这次的设计，但是真正的时装秀还是给我带来极大的震撼感。”邓超坦言，“我也是一个很爱色彩的人，这次的很多款服装我都恨不得立刻想要拥有。”他指着秀场后台的模特定妆照，将钟爱的单品一一列举。“我很爱这些色彩感强烈的鳄鱼皮手拿包，太实用了！可以装ｉｐａｄ等日常用品，非常适合我。”兴奋之余邓超还忍不住告诉我们，他从小就很叛逆，一直在思考为何中国男人在着装上的保守，并深深为意大利男人的服装色彩打动，坦言，明年春夏，要亲身演绎一场视觉与色彩的饕餮盛宴。据悉，邓超将在近期回国参与即将于７月１２日公映的《四大名捕》的宣传工作。