殷桃参加“为儿童送去光彩明天”活动殷桃为《今天明天》配音又到“六一”儿童节，当全国各地热闹举办庆祝活动的同时，人气女王殷桃也以自己独有的方式为广大小朋友献上了自己珍贵的节日礼物。一向热心公益的她，屡屡参与到与儿童相关的公益活动中。前不久为中国第一部防灾减灾动画治愈系电影《今天，明天》无偿配音，希望通过自己的声音向儿童和家长传递更多的自救知识，为更多人带去帮助、送去温暖。而在搜狐２０１２中国财智公益盛典上，为以救助孤残儿童为目的的“思源焦点公益基金”摇旗呐喊，更是现场决定捐出１０万元人民币，希望自己的这份绵薄之力能对孩子们有实质的帮助。当晚殷桃还获封由主办方颁发的“爱心志愿者”荣誉称号，无疑是对她一直以来默默付出、热心公益事业的肯定。之后，殷桃又在北京出席了“为儿童送去光彩明天”的慈善公益活动，被授予“爱心大使”荣誉称号。此次活动旨在关注孩子眼睛视力健康，用义诊的方式让更多的孩子得到帮助，让他们也有一个同样幸福快乐的童年。殷桃表示，孩子是未来，可以为孩子们的眼睛健康出一份绵薄之力是一件很有意义的事情，同时希望能有更多的孩子得到帮助，让他们的童年也同样色彩斑斓。除此之外，殷桃还友情加盟出演了以空军幼教为题材的电视剧《蓝天花朵》。该剧即将登陆央视少儿频道展开首播，讲述了一群家庭背景、脾气性格截然不同的艺术团小学员在报名、选拔、训练、演出过程中与家长、老师之间发生的故事，既有趣味性，又不乏教育意义。作为一名公众人物，殷桃很愿意付出自己的时间和精力去参与慈善公益活动，希望起到一个表率作用，从而号召更多的人加入到关爱儿童、救助弱小的实际行动中来，让我们的国家和社会变得更美好、更温暖。