搜狐娱乐讯　（郑伊楠／文　王香君／图　周鑫／视频）７月２日，电影《画皮２》在京举办了庆功答谢晚宴。监制陈国富导演乌尔善携同主演赵薇、陈坤、费翔等人一同参与了活动，作为一部充满魔幻色彩的唯美大片，在暑期档竞争激烈的大环境下，仅上映四天便斩获三亿票房实为不易，而一举刷新七项华语电影纪录的骄人成绩，更是主创与影迷们共同缔造的电影传奇。《画皮２》连破七大纪录　团队再谢观众庆功酒会上，作为制片人的庞洪首先对《画皮Ⅱ》的票房给予了欣慰的肯定公映４天，狂揽３亿票房，打破“华语片的零点点映票房纪录（６００万）、首日票房纪录（７０００万）、单日票房纪录（９０００万）、最快过两亿纪录（３天）、最快过三亿纪录（４天）等７项华语电影纪录。面对主创们精益求精的付出，这样的回报似乎是情理之中的，但作为一部续集作品，这样的影响力着实也是意料之外的，作为出品人的王中磊在感叹成绩之余，也对电影的工作团队表达了赞赏和鼓励，据片方透露，《画皮２》的幕后工作人员平均年龄不到４０岁，但就是这样一个年轻的团队，缔造了崭新的神话突破传统　续集走出新轨迹２００８年《画皮》的横空出世，便在当时获得了不错的票房成绩，４年后，《画皮２》冲破了常规意义上对续“集狗尾续貂“、”新瓶装旧酒“的思维定势，在原有的故事基础上做了戏剧化的切割与创新，并最终以全新的角色和全新的故事，吸引了原班主演，缔造了升级版票房的佳绩。电影无论是在内容，技术、特效等方方面面都做足功夫，将真情、唯美的爱情推到了极致，也满足了不断进步与提升的观影需求，实现了双赢的良性互动。虽然只有１．２的投资，但从观影后的评价来看，影片完全可以和好莱坞的大制作相媲美，票房与口碑同样备受肯定赵薇心系力作　主创期盼奇迹在制片人宣布了七项纪录之后，几位主演都显得异常兴奋与欣慰。作为主演的赵薇，此次在《画皮２》剧组中还担当起了花絮纪录片导演的角色，这让首执导筒的她对电影又多了一份牵挂。其实在《画皮２》的拍摄过程中，赵薇先后经历了摔马、短暂失忆，甚至还因为面具过敏险些毁容。但就是这样的执着和坚持，才让这部作品得以如此华丽的呈现在大家眼前。用赵薇的话说，“她不怕吃苦，这是一种自我的表达，是对电影挚爱的表现，更是对剧中人物，爱情观和人生抉择的一种倾诉。言辞无疑不表达着对作品的自信和骄傲。面对如此优异的成绩，电影的投资方和出品人也坦言，不排除还将继续拍摄《画皮３》的可能，这是对华语电影发展的信心，更是对作品和团队的高度认可，但愿《画皮》的奇迹能无限延续，持久绚烂！上搜狐微博　与明星对话