京华时报６月１２日报道　近日，《ＸＸ日报》一则关于章子怡＂被调查，禁出境＂的新闻，引发各方热议，随后章子怡团队发表公开声明，斥责该新闻是“虚假报道”，并称将通过法律手段对造谣传谣者追究到底。昨天，章子怡向香港高等法院递交诉状，意味着此事正式进入司法程序。聘香港资深律师辩护昨天，章子怡向香港高等法院递交诉状，针对《ＸＸ日报》《Ｘ周刊》及相关媒体的不实报道正式提起诉讼。章子怡聘请的香港律师Ｈａｌｄａｎｅｓ和鲍永年在向法院递交的诉状中列举了《ＸＸ日报》及《Ｘ周刊》报道中的多处诽谤及侮辱性报道，包括“陪睡”、“禁出境”、“被调查”等诽谤内容。诉状中还强调，这些纯属诽谤及侮辱性质的报道令章子怡的声誉严重受损，并使其承受了巨大的精神压力和社会压力。章子怡方面要求被告立即停止散播诽谤性言论，并赔偿其精神及经济损失。这意味着此事正式进入司法程序。记者了解到，鲍永年是香港著名的资深律师，在名誉维权法律方面具有丰富经验并享有极高声望。曾代理大量状告诽谤的案件，对接手案件极为认真谨慎。海外网站亦难逃责任除在香港维权之外，美国当地时间６月１１日，章子怡还通过两位美国律师，正式起诉该失实报道的传播源头海外某＂新闻网站＂，依法追究该网站违背基本新闻报道原则，仅凭一封来源不明的匿名信便不负责任地发布侮辱诽谤当事人报道的行为。此外，针对这封空穴来风的匿名信，章子怡方面也表示，将继续通过法律手段追查谣言来源。一系列举动表明，章子怡此次决意通过法律手段全力维权，严厉追究造谣诽谤事件中相关媒体的法律责任。