殷秀梅大裙美妆亮相歌声传奇搜狐娱乐讯　“美声皇后”殷秀梅一直非常感激演员姜昆，是姜昆把她带到北京，她才有今天的成就。当年，为了把殷秀梅带离开家乡，姜昆差点耽误自己结婚，本周五，殷秀梅打破了她此前从未参加过非晚会性质节目的惯例，亮相《歌声传奇》向老大哥姜昆致歉，“差点误了昆哥结婚”。在节目上，殷秀梅大方地谈起了许多幕后的故事，也提到了自己的诸多朋友。提到自己的老朋友姜昆，殷秀梅说道，“昆哥就像哥哥一样。”殷秀梅：差点误了昆哥结婚提起姜昆，殷秀梅说道，“当时因为我的倔脾气，差点误了他结婚，特对不住他。”殷秀梅调到广播艺术团时，是由姜昆来给办理工作调动。而当时在殷秀梅因为在广州演唱多个月了，原本是想好好在家休息一阵子，毕竟已经离开家乡几个月时间，原本就特别想家的殷秀梅，非得赖着不走，硬说不行，怎么也要在家多待几天。姜昆说你要想再回来，就是１２月份把我的户口什么全落完，你再回来都可以。结果殷秀梅还是拗着一股劲，最后还是哭哭啼啼地就被他拉走。一路人任姜昆怎么哄都不开心，这让赶着回去结婚的姜昆急得团团转。殷秀梅：昆哥就像哥哥一样虽然当初姜昆最先体会到了殷秀梅的倔脾气，但是随后二人却建立了深厚的友谊。提起老友姜昆，殷秀梅说道，“他不是一般的朋友，是家人。他的家就是我的餐厅、食堂，经常到他家吃饭，他手艺特好，但轻易不做饭。”虽然姜昆轻易不做饭，但每次殷秀梅到他家吃饭姜昆都会为她做饭。“我有时半夜打电话给他说去他家吃饭，他半夜做好了，说＇我睡觉去了，你自己吃。＇”姜昆：她有大侠风范作为老朋友，姜昆在接受《歌声传奇》栏目组的专访时，谈到殷秀梅这个老朋友，生活中的妹妹，姜昆有着无限感慨，当年为她办理工作调动关系不仅充分体会到了殷秀梅倔强的脾气，从那以后多年的相处，姜昆还有一个更深的体会，“她有大侠风范，她的个性就是敢说敢做，朋友有事她都乐于相助。”“不过，我爱人说你不了解殷秀梅，其实她是最女人的。”