搜狐娱乐讯　陈凯歌现实主义题材新片《搜索》，经过７个城市的巡回宣传，日前来到最后一站重庆，对于此次全程跑完的用心宣传，姚晨表示：“角色就像演员的孩子，我希望她有好的成绩，也愿意为此尽自己的义务”。而片中姚晨所饰演的女记者陈若兮，在感情方面的话题也引起了广泛的热议，有观点提出片中陈若兮的情感与姚晨本人不谋而合可谓戏如人生，对此陈凯歌表示：“有人说大姚是本色出演，但我觉得不是，她为创造角色付出了很多心血，在这个人物身上可能有姚晨很多自己的元素，但陈若兮绝对不是姚晨。”一站不落坚持到底　陈红调侃：票房好公布陈若兮手机照作为陈凯歌导演现实主义题材的回归之作，影片《搜索》自点映以来就得到了良好的口碑，而在广大观众间也是引起了强烈的反响。在连续８个城市的巡回宣传中更是引起话题无数。身为主创姚晨随剧组跑完全程，其敬业精神也是受到广泛认可，对此姚晨回应道：“角色就像演员的孩子，我希望她有好的成绩，也愿意为此尽自己的义务。”自影片上映以来，随着票房的日益增长，媒体也在现场请姚晨预测票房，并请姚晨设想如票房大捷该如何庆祝。而姚晨曾在微博调侃文章裸泳照片一事也再被提及。对此姚晨请陈凯歌导演帮忙解围，岂料导演也开玩笑道：如果票房好，就让姚晨裸体仰泳。而制片人兼主演陈红则调侃道：“如果票房好就把姚晨在片中手机里的照片公布。”让大家爆笑不已。姚晨自言比角色幸运　导演：她绝对不是陈若兮有记者让姚晨评价自己角色陈若兮时，姚晨回答道：“我还是要比陈若兮幸运，至少现在也还挺幸福的。陈若兮算是一个悲剧角色，也是命运造成了她的结局，但她太像我们生活中的每一个人了，我们人生过程中会遭遇的一些事，但我们每一个人要像她一样，跌倒了再重新开始，她很真实，像照镜子一样。”而面对记者的追问为什么陈若兮最后没有挽回情感时，姚晨笑言：“这就是陈若兮的悲剧，我也在想，她为什么就不挽回一下呢？陈若兮太要强了，她觉得不管是精神和身体都是需要的一个人，但这只是局中人的选择。”而陈凯歌导演也对与之第一次合作的姚晨给予了极高的评价：“首先我选择她我没选错，有人说大姚是本色出演，但我觉得不是，她为创造角色付出了很多心血。在这个人物身上可能有姚晨很多自己的元素，但陈若兮绝对不是姚晨，在整个戏中她是最终的悲剧人物，但悲剧往往有悲壮的色彩，我不认为这个人物最终是失败的，就因为她给了自己一个交代，就是要重新开始，这是非常有力量的一句话。”