搜狐娱乐讯　自红歌会昆明唱区海选至决赛，一名身着军衣的武警无论何时站到舞台，一定双腿立正、敬礼之后才开始唱歌，他飒爽的英姿以及豪迈的歌声给所有人留下了深刻的印象，他叫邓晓帅。晓帅每次唱完歌后眼光都会定向一点，顺着他看的方向望去，我们便能发现角落里站着的一位老人，老人总是目光炯炯的看着舞台上的晓帅，当晓帅一次次突破重围顺利晋级时，老人的嘴角都会浅浅的浮现一丝微笑。２０１１中国红歌会亚军李高扬推荐参赛邓晓帅是昆明的一名边防武警战士，２０１０年入伍，如今已是上等兵了。军人的生活是艰苦的，每天早上六点起床，然后军事训练、上岗值勤等等，但晓帅的生活是充盈的，曾学过音乐专业的他爱好唱歌，唱红歌也成了他平日唯一的娱乐。经师姐２０１１年《中国红歌会》亚军李高扬的推荐，晓帅报名参加了２０１２红歌会，并得到了父亲的大力支持。舌尖上的父爱同为军人的晓帅的父亲也是一名红歌爱好者，此回儿子报名参赛，父亲更是每场必到、现场加油鼓劲。说到父亲，晓帅眼中充满着感激，“不是父亲的陪伴，也不会有我的今天”。在晓帅心里，父亲是严肃的，因为是军人，父亲从小对晓帅的教育就很严格，各方面都要求晓帅做到最好。年少的晓帅并不理解父亲，甚至叛逆，可如今自己也成为一名军人，晓帅终于明白了父亲的爱，明白了军人的骄傲，才明白从不言爱的父亲原是默默的站在他的身后，为他撑起一片碧蓝的天空。虽然，昆明唱区最后决赛晓帅失败了，内心失落的他却仍保军人不变的风度，向各位评委行了个军礼后才憾然退场。从未赞扬过儿子的父亲，这次站在台下却对儿子竖起了大拇指，意指无论何时都保持着军人风度的儿子最帅，“胜而不骄败而不燥”，这正是一名朴实的父亲最想传达给儿子的。