花儿朵朵总决赛黄乖儿搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵上周五晚打响全国总决赛第一炮，从全国几十万报名者中精挑细选出的花儿上演了一场初生牛犊不不怕虎的青涩演出，之前传得沸沸扬扬的９０后怪咖选手尤其惹人关注，赛前，主办方大力推广的本届花儿四大怪咖：葛飞扬、黄乖儿、杨小艺和邝诗荷当晚表现却不尽如人意，整体水平相当一般，引发网络诸多争论，众网友纷纷质疑“９０后怪咖们，你们还能够走多远？”在人们的习惯视野中，９０后选手是选秀舞台超常态的的另类，欧美真人秀节目的成功在很大程度上正是靠着这种超常态的另类表现。花儿主办方之所以对这群９０后怪咖们注入如此大规模的热情大概也是看重她们的另类，能让内地选秀节目的生态开始新的转型。初战发挥失常，或许是因为这群９０后小孩初登演唱会式大舞台紧张所致，或许是本身真正实力还有待进一步提高。但不可磨灭的是这群９０后花儿对音乐的挚爱以及对个性的坚持，用忘我的投入在这场选秀大潮中强势突围。在天涯论坛中，讨论频次最高的花儿是“女版ＭＪ”葛飞扬，一个月前还没人听说过的这个名字，现在已经成为网络红人。聊梦想，台上张狂台下内敛的葛飞扬想法颇多“我不想做女版ＭＪ，我想做葛飞扬第一”。这个舞台上像个疯子般玩转各类音乐的天赋少女制造出了本届花儿第一个舆论热点，虽然其他媒体还在冷眼旁观，在网络上葛飞扬已经先声夺人。全国总决赛首场直播上，葛飞扬没能展现出本身具备的真正实力，一曲选曲失败的《ｂｉｌｌｉｅ　ｊｅａｎ》动作拘谨、台风稍显保守，评委丁薇直言“没放开”。黄乖儿台风狂放疯癫，音乐态度很是“欧美化”，她演唱时的舞美效果永远是最顶尖的，而舞群阵容也是最为豪华的，每一场比赛都用尽各类招数，摔话筒、甩头等动作在她身上频繁上演。网友更是爆出她是花儿主办方内定的三强人选，对于首场总决赛上黄乖儿的表现，并不是人人认可，可谓鲜花与板砖双飞。花儿朵朵总决赛杨小艺号称“谐星唱将”的杨小艺来自选秀之都，从突围赛开始，人们就对这个２０１２花儿秀场的成都新势力投入了太多关注，清新小怪咖的形象早已深入人心。这样一位能把欧美轻摇滚唱到飘飘欲仙的唱将型怪咖，在上周五晚的全国总决赛首场大考上，状况百出，晋级之路颇不平坦遭遇了待定，差点将面临终极角斗。怪咖不好做，“９０后唱将”的称号更是一种包袱，或许，洗心革面，舍弃噱头，才是杨小艺目前最好的抉择。被冠以＂叛逆玫瑰＂称号的１８岁少女邝诗荷，靠着出位的形式包装和野性的台风吸引着公众视线一路走到全国１３强，这个标榜摇滚的个性美在演唱《只有音乐才是我的解药》时节奏严重“脱轨”，喘气、走音、漏拍，如念经般喃喃自语，吉他弹唱不温不火，多次遭到网友炮轰，更被丁薇暗喻成“伪摇滚”。网友更调侃“邝诗荷，你能老老实实的唱歌么？再这么下去，你还能靠形式玩多久？”花儿舞台上的这群９０后选秀生力军还能走多远？“万古流芳”和“遗臭万年”在本质上不过都是“记住”二字，每个人心中都有一杆秤，能够衡量关于音乐的重量。花儿舞台上这样一群另类“怪咖＂歌者，如何能剥开形式的外壳让观众感受到她们本身音乐的真谛？相信这是花儿舞台上这群９０后选秀生力军们急需解决的课题。２０１２花儿朵朵全国总决赛第二场将于７月１３日晚２２：００青海卫视直播。