北京人艺６０周年院庆原创大戏《甲子园》本周进入对词阶段。７月１２日，跟随排练的该剧编剧何冀平针对此次的创作过程以及看点又做了进一步的“剧透”。据她介绍，这部以老人院为背景的作品写作时间仅４个月，破了她以往创作话剧的纪录。该剧创作缘起她多年来与老艺术家的交往。“这些艺术家对人生的态度和他们金子般的品格，正是当代社会所缺乏的。”何冀平说，身为一名作家，她感到有责任把老一辈人的精神写出来。因此呼唤“爱的回归”便是《甲子园》所要发出的强音。就像剧中最后一句台词道出的：“把爱还给应该爱的人！”谈写作《甲子园》完成仅４个月作为香港、内地两地走的金牌剧作家，何冀平几十年来影、视、戏剧作品都很多，除了《天下第一楼》，她的《新龙门客栈》、《新白娘子传奇》等都是家喻户晓的作品。不过相对于影视剧，她表示最难写的还是话剧。“《新龙门客栈》也就写了一个月，《新白娘子传奇》更是一天一集。”昨日何冀平坦言。她说自己一旦接了话剧，就会把其他工作全推掉。不过《甲子园》也破了她的一个纪录。何冀平说，以往写话剧，最快也要８个月，而这次４个月就完成了《甲子园》，确实是带着使命而为之的，不过这也和她２０多年在香港摸爬滚打分不开。谈演员强大阵容，“三生有幸”《甲子园》会聚了蓝天野、朱旭、郑榕、朱琳、濮存昕、王姬等老中青超强阵容，因此上周建组就备受关注。昨日据何冀平介绍，除了作为第一男主角的蓝天野将演绎一位“老海归”，朱旭也是剧中风波的关键人物——一个懂《易经》且看透生死的老人。为了寻找人物感觉，从建组前，老先生们就全情投入。比如郑榕，为了演好离休的老将军，他很早就去找原型体验生活；朱旭也找来易经大师了解知识，为了一句台词居然背了一个多月，还为自己设计了留胡子、手拿罗盘的造型。此外为了保证演出，人艺日前也已开出了ＡＢＣ三组演员阵容。不过对于如今老艺术家云集的阵容，何冀平称自己也是“三生有幸”。