１７０号选手程飞搜狐娱乐讯　在今年红歌会的舞台上，最大的一个亮点就是高手如云，有来自音乐学院的高材生，发过唱片的歌手，甚至还有国际大奖的得主，在百强争霸赛中，最后一组出场的程飞就是这样一个高手，美声专业的他曾在０９年获得过意大利国际声乐大赛一等奖，然而即使有了这样的荣誉，他依然来到了红歌会的舞台上，只为他钟情的红歌。作为今年最后一场百强争霸赛出场的选手，和程飞同时出场的两位选手也同样实力强劲，按照往年的情况，三个人中最多只有两个选手直接晋级。所以，当前两位选手都已经宣布结果晋级了，程飞的心里打起了退堂鼓。然而，奇迹出现了。程飞晋级了！这也意味这红歌会七年的历史上第一次出现了一个小组全部晋级的情况。奇迹的创造者程飞自己也感到非常幸运，“很荣幸能够得到吴碧霞老师和其他专业评委的认可，我心里的一块大石终于落下了。”因为之前有许多优秀的美声选手都被淘汰，每场比赛都认真观看的程飞发现，唱得专业不一定就是好的，重要的是观众喜欢，能打动观众。因此他在选歌和舞台表现上都下了一番功夫，总算是小有收获。程飞说，２００９年得了意大利国际声乐大赛一等奖之后，自己就没再参加其他的国际比赛了，因为在国内发展还是要国内的东西比较受认可。自己从小又非常喜欢红歌，把红歌用美声唱给大家听，就是他来参加比赛的最初想法，至于名次，他并没有过多在意。碍于经济条件，程飞的音乐之路受到了许多阻碍。在武汉音乐学院读书的时候，很多音乐大家来讲学，听了他的声音都非常喜欢，想要收他做弟子，但是高昂的学费还是让他望而却步，“学音乐是很昂贵的，不是想学就学的起的。所以有时候不得不放弃一些东西。”不管程飞因为经济条件的限制错失了什么，有一点可以确定的是，在红歌会的舞台上，他将没有限制的歌唱，用他的好声音打动无限的观众。