名片也能当乐器吹搜狐娱乐讯　２０１２中国红歌会百强争霸赛正在火热进行，来自昆明唱区的“四爷”以其纯原生态唱法和淳朴的风格，于昨晚（７月１５日）成功晋级全国百强。“四爷”本名罗罗拔四，是名土生土长的彝族农民。他没有经过专业的声乐训练，只是凭着自己对红歌的热爱，才走上了２０１２中国红歌会的舞台。当记者问他为什么来参加红歌会时，他笑着回答说，是机缘巧合才让他与红歌会有了交集。“情入曲中，曲中生情”，罗罗拔四这样评价自己的演唱。由于实力雄厚，使他备受评委和观众的青睐。他希望能将云南民族风带向全国，让人们感受到红歌的魅力，也让大家知道红歌也是可以无拘无束的。在２０１２中国红歌会“百强争霸赛”的舞台上，身披“羽毛”、手持芦笙、脖挂陶埙的罗罗拔四一出场，便吸引了人们的眼球。特别是身披“羽毛”一边模仿雄鸡、一遍吹着芦笙跳着彝族舞蹈，博得观众与评委的阵阵掌声。著名指挥家滕矢初大赞其表演形式原汁原味，有看头。罗罗拔四不仅爱唱歌，对于乐器更是信手拈来，竹片、尺子、纸片、芦笙、陶埙等等，只要是能入他眼的物品，他都能给你吹出调来。彝族相传的民歌、无伴奏纯乐器的演绎、自由自在的舞蹈，这便是罗罗拔四给我们传递的原生态味道，也是他成功晋级的不二法宝。