《哺乳期的女人》陶泽如饰旺爷《哺乳期的女人》陶泽如剧照陶泽如剧照搜狐娱乐讯　由导演杨亚洲执导，北大星光集团旗下实力戏骨陶泽如，搭档女演员余男主演的电影《哺乳期的女人》近日已杀青，该片集结了两位金鸡帝后，并以江苏籍作家毕飞宇的同名小说作为范本，讲述由留守儿童对母性和母爱的渴求，以及老人、孩子、女人三个不同年龄阶段对于人性和爱的解读。陶泽如受导演杨亚洲力邀，在片中出演男主角“旺爷”　，年迈孤寡独自一人带着独孙旺旺生活在一艘旧船上，因正处在哺乳期的女人（余男　饰）意外出现，扰乱了祖孙俩平淡无奇的生活。作为杨亚洲的全力冲击国外市场的回归之作，《哺乳期的女人》将视角锁定在备受忽视的留守儿童身上，对母爱模糊的感受与定义，对母乳羞涩懵懂却又充满渴望与好奇的心态，如丝般脆弱又需呵护的成长阶段，是每一个留守儿童最渴望关爱的时期。在拍摄之初，杨亚洲就表示：“如果将老人、孩子和女人这三个重要的群体的内心世界拍好了，人的一生也就拍明白了！”陶泽如因戏生“情”　不舍杀青微博与导演喊话电影《哺乳期的女人》由江苏籍作家毕飞宇同名小说改编，并邀请同为江苏籍的重量级男演员陶泽如主挑大梁，因《黑洞》、《建国大业》、《川军团血战到底》等作品而家喻户晓的陶泽如多以硬汉形象出镜，此番饰演的旺爷憨厚朴实，却也寡言倔强。在杀青宴上，陶泽如恳切的说：“大家又要各奔东西，有种依依惜别的不舍”　，可见近３个月的拍摄让全体主创之间凝结出深厚的感情。江苏兴化素有鱼米之乡的美称，也是陶泽如妻子的老家，《哺乳期的女人》将兴化的水、景、人的美充分结合融入作品拍摄。向来由助理打理微博的陶泽如，也亲自表达了对《哺乳期的女人》的话别之情，更在微博上与导演杨亚洲隔空喊话：“２０１２年６月４号下午３点４１分《哺》杀青。这部电影的拍摄地“江苏兴化”是妻的老家。在组里给我开车的兄弟送来了三种味道的鱼圆，还有满肚子鱼籽的河虾让我带回北京。兴化——充满诱惑的水景、乡音，没酒也让你醉三分。我与导演亚洲怎能不相约来年！”“川军团”各地热播　陶泽如谢兄弟与粉丝分享由陶泽如、贾一平主演的《川军团血战到底》近日在各地轮番播出，掀起一股“铁骨男”的热议。被观众熟知的《天网》、《欢乐英雄》，以及新作《西部警魂》等作品令陶泽如的荧屏正义、硬朗的形象加固，《川军团》里的孙和更给人一种“匪爷”的感觉。陶泽如对这个角色坦言称：“在孙和身上有很多习气，这个习气与他的生活方式、所处环境和几个兄弟有关。很多的痞气，是因为这个人物处在杂牌队伍里，又是个袍哥老大。”不过谈到片中的哭戏，陶泽如直言自己是泪水很少的人，但当进入到孙和这个人物后，那种悲从中来的感觉特别自然。结束电影《哺乳期的女人》之后，陶泽如转战陕西进行新作的拍摄，而电视剧《川军团》的热播收视，对曾经奋斗在一起的演员来讲更生怀念之情。陶泽如在工作闲暇也通过微博向“战友”们传达了惦念：“看到《血战到底》川话版播出的消息，时间上有些滞后。从预告片中听到孙和川语配音，很是亲切。谢谢啦，兄弟！心系四川，感念川军团！”