景岗山在《离婚协议》中的造型阳刚搜狐娱乐讯　由孙宁　（在线看影视作品）　、景岗山、涂松岩等主演的都市婚恋剧《离婚协议》正在北京热拍，景岗山在其中饰演孙宁的哥哥于志忠一角，阳刚霸气的他不仅是家里的“顶梁柱”，还为妹妹的婚姻一路保驾护航，更凭借着这股子豪气的男人味儿俘获了佳人芳心。景岗山在这部剧中处处显现出了不容忽视的“纯爷们儿”范儿，惹人倾慕。景岗山在剧中是于家唯一的男孩，对父母和妹妹他有着强烈的保护欲望，而对于亲妹妹于文雅他更是比父母还要宠爱怜惜，外表阳刚行事霸气又重情重义的他，总是在家人遇到困境和险情的时候首当其冲，为家人分忧出头。在妹妹急需用钱买房时，他将自己准备结婚的钱无条件的赠与了妹妹，以解其燃眉之急；在母亲与妹妹亲家发生矛盾甚至大打出手时，在确保母亲安然后以理服人，克制怒火的目的也是为了不让妹妹为难。不仅如此，男子汉的大度宽容也在于志忠的身上展现无遗，在面对曾百般刁难自己妹妹，后又因债企图寻死的大姑姐时，他不仅出手相救，更仗义的帮她偿还债务，善意之举感动了妹妹的大姑姐，也融化了其婆家人冰冷而高傲的内心，既解决了亲家之间的矛盾，又俘获了妹妹大姑姐的芳心。“于志忠”身上的刚强气概与景岗山本人的“大男子”气场不谋而合，此次演绎该角景岗山也算是手到擒来了。《离婚协议》以钻石男与灰姑娘的都市爱情童话为基础，揭露了当代婚姻家庭中的种种矛盾和冲突，景岗山在其中虽只是一个“穷屌丝”，但他却也凭借自己的担当、义气和真诚承担了身为一个男子汉应该担当的一切，不仅成功的守护了家人的幸福，更收获了一份专属自己的幸福婚姻。