据台湾“中央社”消息，目前人在内地工作的吴宗宪今天正式澄清财务危机，他表示日前某媒体指他负债报道是“旧闻中的旧闻”，加上先前不实报导，让他“相当无奈”，一回到台湾将“保证提告”。据某港媒报道，吴宗宪因为投资ＬＥＤ失利，负债超过新台币６亿元（新台币，下同），财务吃紧，还爆出积欠员工薪水、保费等状况，已陆续变卖豪宅及名贵轿车填补财务漏洞。报道还指出，吴宗宪现在又因为积欠“鼎立吸金案”被告秦庠钰２０００万元，对方向法院申请强制执行，名下包括３栋房产以及户头里１５０万元的存款都遭到法院查封，房产将择期拍卖。另外，报导还称他投资的“阿尔发国际”及“杰克传播”等２家演艺经纪公司，秦庠钰将委由律师调查财务状况，若吴宗宪在这２家公司仍有资产将一并申请查封拍卖。吴宗宪得知报道内容后表示，此事是“旧闻中的旧闻”。他自称与秦庠钰是好朋友，对方愿意情义相挺（借钱），现在秦庠钰的公司出了问题，他“乐意还钱”。谈及现在财产遭查封一事，吴宗宪表示，这是“人家的权利”，没有什么不对，事前他已经两度和债权人协调，也知道此事，现在双方已经协调好，一切“没有问题”。谈到财务状况，吴宗宪表示“你们（指媒体）写了我这么多年，我都还健在”，证明财务没问题。他指出已与律师沟通，回到台湾“一定提告”、“马上提告”。当记者想继续追问财务状况，他以“现在在打球”，不方便多说回应，随即挂断电话。