刘全利、刘全和中山公园音乐堂一年一度举办的“打开艺术之门”活动今年将继续在暑期如期而至，今年这项公益活动已经进入１８个年头了。据介绍，今年“打开艺术之门”活动将从７月５日开始，历时一个多月，主办方将为孩子们准备６５场精彩演出、６个夏令营、２个体验日活动和１０个艺术讲座。此番为“打开艺术之门”开门的是指挥家谭利华执棒的北京交响乐团，而闭幕式则由年轻指挥家夏晓汤带领中国爱乐乐团倾情上演。此外，刘全利、刘全和也将带领中国广播说唱团的艺术家表演相声小品的新作。北京戏曲职业专科学院将带来卡通京剧《白雪公主》、北京儿艺也将演出童话音乐剧《雪童》。６５场演出将是中外艺术家云集的大聚会，其中既有著名音乐家盛中国夫妇、章红艳、吴玉霞、宋飞、于红梅、李飚等中国音乐家的精彩表演，而法国里昂童声合唱团、罗马尼亚序曲室内合唱团和意大利钢琴家爱马可·泰勒等国际友人也将倾情加盟。北交从第一届一直坚持至今，“掌门人”谭利华表示，参与此事“责无旁贷”，不管演出多忙也会抽出时间为孩子们演出。虽然前不久刚刚开票，但是已经引起了强烈的反响。中山公园音乐堂经理徐坚兴奋地透露，开票当天就售出５００多张票。据介绍，夏令营也从原先的“京剧”“打击乐”“吉他”“歌唱”“萨克斯”五个项目，首次增加了民乐——快乐琵琶夏令营。首次参与此项公益活动的琵琶名家章红艳表示，现如今孩子们被家长逼着学习音乐，出现了学音乐学乐器恨音乐恨乐器的现象，因此她将自己的夏令营取名叫做快乐琵琶夏令营，就是想让孩子们在学习乐器的过程中感受音乐的快乐，最终爱上音乐。