王耀庆为《浮沉》打造尊贵“金领”搜狐娱乐讯　融合了一只超萌菜鸟，两位国企大佬，三名金牌销售的年度商战大戏《浮沉》曝光终极片花，北京、东方、浙江、深圳四大卫视将于明日同步播出。除了跌宕起伏、悬疑连连的剧情，浪漫曲折的情感戏也为一大看点，当代都市的时尚元素更成了必不可少的点睛之笔。一直被视为“金领男”代表人物的王耀庆更在多次采访中提到为了饰演剧中海归型男陆帆而狠下血本，让角色造型与众不同，定能让观众眼前一亮。解释到为什么王耀庆会特地为《浮沉》中的陆帆订做多套西装时，王耀庆拿上班族就像士兵打比喻：“西装就是他们的＇战衣或盔甲＇，当士兵在城域里不管是遇到什么事情或是解决任何困难，要赴战场或和别人谈判时，它起到一个保护的功效；西装也是一样，既然起到保护功效，它就必须让穿的人自信”。王耀庆坦诚自己非常在乎这件事情，不能接受所穿的西装不合身，订制上所有的细节都成就了让他有自信这件事。除了订制的西装之外，王耀庆还为上班族用的门卡准备了一个奢侈品牌的卡套。据悉，拍戏时道具师本来为了区分明确，准备好高级主管用红色的卡套，普通员工用黄色的卡套，但王耀庆是唯一坚持使用不一样的，他解释：“因为当你作为一个主管，他至少是有一点点的权力去呈现我和我的属下是不一样的。”魅力十足的陆帆被王耀庆包装的更加与众不同，实实在在的诠释了金领男的意义。