张家振以前的另一个名字是吴宇森的制片人，所有关于吴宇森电影的准确消息几乎都来自于他。因为前段时间赵文卓和甄子丹之间的纠纷，曾经一纸合约签下赵文卓的张家振一度也成为人们关注的焦点，当时有新闻称张家振要和赵文卓解约。事过境迁，张家振说，自己和赵文卓的友情依旧。张家振从事电影行业逾三十年，有相当丰富的电影制作经验，他是本届上海电影节的评委。在他看来，本届上影节主竞赛单元入围影片水平颇高，虽然不能直接透露自己的喜好，但他表示，自己心目中的“金爵奖”已经产生。与赵文卓感情依旧　会继续合作张家振表示，上海电影节最可爱的地方就在于，圈内的好朋友们汇聚一堂，大家又都住在组委会统一安排的酒店，所以在酒店大堂常常会和好久没见的老朋友们碰见。“我其实并没有刻意来推动自己的项目，但是经常正好碰见可以合作的人，就会顺便谈一谈事情。”在张家振看来，上海电影节的操作经验丰富，是其优胜之处。“上海电影节已经相当成熟，尤其现在内地市场越来越好之后，甚至会有国外的电影来到这里，通过这个平台寻找投资。北京电影节今年是第一年，去年还叫北京电影季，非常新，资源非常好，还需要慢慢累积经验。香港国际电影节就更注重交流。”虽然做评委的工作量相当繁重，但是张家振也没忘记去支持自己的好朋友赵文卓。“《大武当》的发布会我有去捧场，我和赵文卓并不像外界传得那样，我们仍然是非常好的朋友，以后如果有机会，当然还会继续合作的。”所有电影看完再讨论　心目中的金爵奖已经诞生虽然作为评委，为公平起见，张家振并不能透露自己对参赛影片的具体看法，但是他也悄悄的表示，个人心目中的“金爵奖”已经诞生。上海电影节的评奖过程和戛纳等电影节截然不同，上海电影节评委的工作流程是，每天看三部电影，看完之后不会马上讨论，等到全部入围影片观赏完毕后，评委会主席才能组织大家集体讨论，从而定夺奖项的归属。而在很多电影节，评委们每天除了看电影之外，最重要的工作就是开会，马上对一部电影做出大概的评估。今年金爵奖的大热门俄罗斯影片《白象》和高群书导演的《神探亨特张》，张家振表示自己已经看过，但是他不能透露自己对具体影片的看法。只笼统的表示，今年主竞赛单元的入围影片水平很高，至于上海电影节主竞赛单元入围影片被批评太冷门，张家振则认为这是理所当然的：“商业大片已经有足够多的关注度，电影节很重要的一点就是通过自己的平台，挖掘出一些好看但是不商业的电影来。”