搜狐娱乐讯　（舍人／文）近日，杰尼斯偶像山下智久为笼络粉丝，竟然把内衣当礼物赠送一事引起不小的争议。山Ｐ７月２５日发行的第二张专辑光是名字就很“暴走”，名为“ＥＲＯ”（ｅｒｏｔｉｃ），如此的促销方式被封为“ＢＵＲＵＳＥＲＡ商法”（原来价值稀少的商品，靠增加噱头来赢取暴力）。单飞后，声势明显大不如前的山Ｐ“也沦落到要靠这种掉格的方式去讨得粉丝的欢心，真是令人唏嘘”。在山Ｐ所属的唱片公司的销售网站上，可以购买到这张附赠有内衣的“山下智久ＳＨＯＰ限定盘”。这款是男女通用的四角裤，“配合专辑封面做的一次企划”。如此直白的专辑名字让许多人不禁捏把汗，“里边收录的是以爱情、恋爱为主题的歌曲”，“渐渐迈向＇高龄偶像＇之路的山Ｐ会如何表现具有成熟魅力的性感，是一大看点”，“预定收录包括《爱，得克萨斯》在内的１０－１１首歌。主打歌是曾为ＳＭＡＰ打造了ＨＩＴ曲《ｌｉｏｎ　ｈｅａｒｔ》的知名脚本家野岛伸司亲自填词的作品。曲则是由为ＡＫＢ４８、桃色幸运草Ｚ等团体制作专辑的山田健一创作”。不仅如此，７月２８日在大阪城ＨＡＬＬ拉开帷幕的巡演的名字也很刺激眼球和心脏“ＴＯＭＯＨＩＳＡ　ＹＡＭＡＳＨＩＴＡ　ＬＩＶＥ　ＴＯＵＲ　２０１２～ＥＲＯＰ～”。令人对他届时会在演唱会上有多大尺度的表现，充满好奇。这次的巡演在日本全国６个地方进行，共１２场，８月２９日在东京代代木第一体育馆落幕。对于新专辑，山Ｐ表示：“＇ＥＲＯ＇是想表达自己的爱情令人＇清爽＇（夏天发行）的感觉”，时隔约１年２个月的巡演他也是期待不已：“希望能让粉丝露笑颜”。名义上是“礼物”，但毕竟还是要付出真金白银才能得到的内衣。“杰尼斯最近是怎么了？这专辑名字太不雅了，难道以后我们要喊他为＇卖肉Ｐ＇吗？”，“山Ｐ原本的歌唱实力就如同是搞笑节目里的山寨歌手那么业余，这次是豁出去要当ＥＲＯ歌手么？”，“连椎名林檎也会自叹不如的赤裸裸的名字”．．．．．．专辑销量持续低迷的山Ｐ的此举，还未曝光就已经惹来很多批评的声音。“连送内衣这招都用到了，万一公信榜冠军还是未能拿到，下一步该怎么办？还会不会再来一次＇紧急握手会＇的闹剧？”。