吴卓羲遭张馨予狠“甩”华龙网７月１９日０时３０分讯（娱乐频道实习记者　郑懿）内地“乳神”张馨予自从搭上ＴＶＢ小生吴卓羲以来，其关注度就与日俱增，事业更是顺风顺水。吴卓羲对于这段感情一直很少表态，近日却罕见公开两人情侣关系，这使得不少人都以为两人好事将近。今日凌晨却有港媒爆料，指张馨予与吴卓羲两人早在三个月前就正式分手，且得到张馨予经纪人证实。更有消息称张馨予疑似搭上内地当红小生李晨。据悉，吴卓羲和张馨予分手的原因确如之前所传，因为女方不满男方迟迟不愿肯公开承认恋情，极度缺乏安全感的张馨予主动提出分手。分手后，吴卓羲只好透过微博撰写“幸福”宣言，希望张馨予回心转意，更在公开活动高呼与张馨予“大家爱大家”，望尽最后努力争取复合，可惜依然无功而还。对此，张馨予的经纪人Ｊａｓｏｎ在接受媒体采访时也承认：“馨予想透过我说，他们确确实实是已经分手了！其他的一概不便回应。馨予希望大家以后多关注她的工作，不要再问关于吴卓羲的问题了。”而对于“分手”的结果，吴卓羲仅以“没有回应”作答。与此同时，对于张馨予“甩”吴卓羲一事，又有另一种说法，指张馨予因与多年好友、内地当红小生李晨相恋，并在早前被内地媒体拍到一组二人半夜约会并搀扶宿醉李晨返回自己香闺的照片，使得两人恋情有浮出迹象，眼见“前女友”要变成“别人女友”的吴卓羲选择最后一搏，希望通过给予女方一直期望的“名分”挽回感情，无奈张馨予心意已决，彻底“甩”掉旧爱。不过对于张馨予搭上李晨的传闻，也有指二人实则是为合作的新戏炒作而已。