［提要］　曾经艳冠群芳，被尊称为女神的林青霞，近日被爆早在前年就已离婚，且富商丈夫邢李原在外包养一名年轻的小三，但据记者多方打听，林青霞确实与邢李原感情不和，后者包养小三并生下私生子。知情人更透露，邢李原包养小三的原因，正是由于林青霞无法生出儿子。［我来说两句］［往期回顾］在范冰冰　（在线看影视作品）　、霍思燕　（在线看影视作品）　、朱珠等“妖孽”站在巴黎、戛纳的红毯造型百变时，总会有些网友适时地贴出当年林青霞　（在线看影视作品）　、王祖贤　（在线看影视作品）　、巩俐　（在线看影视作品）　的照片，并怀念起那清曼的身姿和舒爽的时尚姿态——这是一个没有微博、没有偷拍、明星依旧有着神秘感的年代，也是一个佳片迭出、明星荟萃的年代，她们被时光和记忆所打磨，统一成为了当今大众心目中最重要的一颗朱砂痣，她们成了女神的代言人。尤其是林青霞，无论是她开一周微博就能吸引１７０万粉丝的人气，还是出了本自传体随笔《窗里窗外》引起了媒体报道旋风，抑或现在被卷入的真实性可疑的“老公包小三，三年前已离婚”的坊间八卦大讨论中，都足以证明女神魅力不减。离她息影已经近２０年了，人们仍以近乎疯狂的姿态拥戴和讨论一个四十年前出道的女明星。我们其实需要以林青霞为代表的女神，她们仿佛不属于当今的女明星范畴，在我们对过去近乎偏执的唯美怀念中，她们每个人都成就了各自代表的标签集大成者：林青霞是剑朗星明的中性气质和庭院深深的琼瑶气质的混合，王祖贤是邪魅清冷的女鬼范，巩俐是中国北方女性大气狂野越本土越国际的性感样本。在我们鲜明的、富有感情色彩的标记下，她们混杂着两岸三地影视业最为蓬勃的时期，早已幻化成了一抹乡愁。女神甚至是我们想象中毫无疑问的恋情关系中的强者，在其他女星都以高攀姿态嫁入豪门时，林青霞是“下嫁”香港成衣大王邢李原，巩俐是“摆脱”了金熊奖名导张艺谋　（在线看影视作品）　，王祖贤在离开齐秦后更是被齐秦粉丝大叹可惜。可以说，女神们的姿态和心态仿佛早已被我们定性，我们把我们先天对美丽的欲望和后天高傲的脾性纷纷投射在了她们身上，甚至让她们这种姿态的延续性存在于时间之外。但她们本来亦凡人，因此，她们中任何一个人出现坏消息，都常常会引起人们心中的震荡。我们着急地把她们抬上神坛，又对她们不容有失，在坏消息出现时，大众心中甚至报复性地从最庸俗的角度去消解她们：她们近几年流出的照片标题总被冠以“大肚凸显”、“眼袋下垂”、“老态毕现”，而“再觅新欢”、“离婚多年”甚至“削发为尼”等八卦绯闻也不绝于耳。放上去的光环越耀眼，她们的肉身就越没法承担，赋予的价值越美好，她们的精神也越无法独立。具体到林青霞的频繁被传离婚的案例中，则是可以想见的“母凭子贵”、“有钱男人最后一定出轨”、“年轻才是女人最大的资本”等庸俗的婚恋观。即使是１９７９年在新加坡遭遇秦汉出轨被舆论界诟骂之时，即使是２００２年曾断绝过母女关系的母亲因抑郁症跳楼自杀之时，林青霞都会苦苦思索人生真谛、快乐之道，并做出这种总结：“有几句箴言，在我生命中最不可承受的痛时，因为用了它而顺利过度。面对它、接受它、处理它、放下它。”对于经常写书到凌晨，并日日与朋友研究学术的林青霞而言，很难想象她是一个会上演ＴＶＢ８点档豪门恩怨的女人，因为经历见识而稳妥自省，因为庄重典雅而不怒自威，她既未曾抱怨和痛苦，也一直好好地陪着家中２个女儿和１１只狗宝宝，看客们的揣测其实难免可笑，林青霞自己都说过：“拍过一百部电影，演过一百个角色，其实，林青霞最难演的是林青霞”。尤德瓦（娱评人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。