罗晋和苗圃搜狐娱乐讯　由青年演员苗圃、罗晋联袂主演的大型古装历史剧将于６月２１日登陆上海电视剧频道，近日，金牌制片人俞胜利及该剧导演宫晓东携主演苗圃、罗晋、杨不悔来沪为该剧宣传造势。鉴于十个地方台播出九个收视第一的佳绩，以及台湾中视力压《甄嬛传》的喜讯，金牌制片俞胜利更是对《穆桂英挂帅》上星后的收视信心十足、胜券在握。此次，《穆桂英挂帅》摒弃了以往人物史诗剧惯有的死板严肃的特点，用一种轻松幽默的叙事方式给观众再现了一个另类而可爱的传奇人物形象。青年演员苗圃与罗晋在该剧中分演穆桂英与杨宗保，共同谱写了一曲流传千古的“穆杨恋”，成全剧最大看点。由于“穆杨恋”是该剧的主线，所以这次媒体关注的话题也是穆桂英和杨宗保的这条感情线，各位主创首次在发布会上共同分享了精彩花絮和“穆杨恋”的发展细节及趣事。尤其是杨宗保教穆桂英舞剑那场戏成为分享的重点，苗圃透露“这场戏一直都没有拍，直到两个人熟悉，感情培养的差不多了才拍的”，罗晋调侃说“现在两个人太熟了想搂就搂，刚开始她是我师姐，感情又生分，不敢随便搂抱”。导演宫晓东对两个人的这场感情戏非常满意“两个人触电了，这场戏是神交，一条过”。然后主持人问制片人俞老师对这场戏是否满意时，俞老师更是会心的表示“我不光对这场戏满意，我对他们在整个剧的表演都十分满意”。《穆桂英挂帅》是罗晋与苗圃的首次合作，演起情侣来两人却默契十足，制片人和导演都给了如此大的肯定和赞誉，相信两个人的情侣档是不会让大家失望的，拭目以待吧！