毛晓彤（左３）做客《天天向上》毛晓彤和欧弟跳舞搜狐娱乐讯　由著名导演赖水清执导的经典武侠巨制《天涯明月刀》正在湖南卫视热播，收视一路上升。因《甄嬛传》中的采苹瑛贵人而备受关注的新人毛晓彤与钟汉良　（在线看影视作品）　、张檬、张定涵、傅艺伟、田丽等主演齐齐现身综艺节目《天天向上》，为大家分享拍摄趣事，作为武功高强的“天涯小魔女”，毛晓彤还在现场大秀“舞功”。电视剧《天涯明月刀》讲述的是一个爱与复仇的故事，毛晓彤饰演的南宫翎与陈楚河　（在线看影视作品）　饰演的叶开可算是一对“江湖侠侣”，虽然是受尽宠爱的孔雀山庄大小姐，但同时有一身高深莫测的好功夫。录制现场，主演们携自己的独门武器出场，在剧中服装色彩明艳的“天涯小魔女”毛晓彤，这一次则以简单清纯的银色裙子亮相，并手持节目组专门准备的白色羽毛，为大家展示了剧中的绝活“飞羽逐魂”，赢得阵阵喝彩。而在剧中“武功”高强的南宫翎，在剧外则是“舞功”高强，曾经学过拉丁舞、有着深厚舞蹈功底的毛晓彤，与主持人欧弟搭档，来了一段热情的牛仔舞，一度将全场气氛掀至高潮。虽然是第一次做客综艺节目，初出茅庐的小姑娘身上还带着一丝青涩，但毛晓彤很快就展现了“天涯小魔女”的活泼可爱，并表示录制得非常开心，“湖南人民真的好热情”，主持人更加热情。说起在剧中宠爱自己的父亲，毛晓彤还在现场与汪涵　（在线看影视作品）　表演了一段“父女”小插曲。按照设置本来是女儿向父亲撒娇的，毛晓彤还特地学了一段湖南话准备作为“杀手锏”，没想到根本就没有机会使出来汪涵就举手投降了：这么可爱的女儿，哪里舍得让她委屈啊，要星星就给星星，要月亮就给月亮！