黄宗洛在话剧《茶馆》５００场纪念演出现场当人们还未从陈强与张瑞芳去世的悲伤中缓过神来，北京人艺的著名表演艺术家黄宗洛老先生又在上周六，因肺炎于北京辞世，享年８６岁。今年是北京人艺建院６０周年，与黄宗洛年纪相仿的很多老艺术家还都活跃在排练厅甚至于舞台之上，黄宗洛却因身体原因早早便和观众作了告别。但在今年关于北京人艺的新闻报道中，黄宗洛是被媒体提到最多的一位老艺术家。因他的艺术生涯，完全是靠配角、甚至是无名的小角色累积起来，但他的艺术水准却能令后来者顶礼膜拜。黄宗洛在北京人艺是以＂三小＂角色声名鹊起的：《茶馆》中的松二爷，《智取威虎山》中的黄排长，《三块钱国币》中的巡警这三个配角都被他演绎得熠熠生辉。而他一生中总共演了一百多个角色，竟没一个是主角。观众往往会把某个角色看成是著名演员的化身，但黄宗洛却总是让你永远记住了角色，而忘了去探听表演者的身份，就连他的老观众，恐怕也不能一下说出太多他演过的角色。但话剧《小井胡同》中的毕五、电影《活着》中的常贵爹、电视剧《大宅门》中的常公公这些角色却能深入人心。１９９９年，黄宗洛获得国务院颁发的终身贡献奖，他还因在电视剧《擎天柱》中出演农民企业家邱满囤而获得第十三届飞天奖最佳男配角奖。黄宗洛可以说是配角演员中的＂奇迹＂，尤其在日益商业化和明星化的文化圈里，像他这样安于一辈子演配角的演员几近绝迹。黄宗洛的＂奇迹＂背后是极为艰苦的艺术探索。他在《茶馆》中扮演松二爷的幕后故事广为人知：见天儿穿着戏装泡茶馆儿、养鸟遛鸟、蓄须留指甲搬弄兰花指，以至于他光顾的茶馆里的伙计和茶客真真儿地把他当成了清朝遗老。黄宗洛曾笑称自己这一生演的百余个配角是一幅＂百丑图＂，如此风趣的比喻道出了他与北京人艺共同的艺术态度：没有小角色，只有小演员。他在表演中锱铢必较，其认真与努力甚至总是超过做主角的演员。无论是话剧还是影视剧，但凡有他出场，必定是有亮点、有看头。北京人艺的演员常提起＂一棵菜精神＂，黄宗洛是最当之无愧的践行者，他从不对角色挑肥拣瘦，却让全剧组因他受益。人们常说他是＂龙套大师＂，意即跑龙套跑成的大师。但现在，我们似乎更应直接称他为＂表演大师＂，他的艺术生涯，便是一部最生动的表演教科书，他不断提醒后世演员，艺术至上，淡泊名利。