搜狐娱乐讯　近日，香港《壹周刊》在没有向张柏芝的经纪公司ＡＥＧ新亚洲娱乐联盟集团求证过的情况下，编造虚假新闻称“张柏芝收了谢霆锋八千万作为两个儿子的生活费”，对张柏芝的生活及工作造成了极坏的影响。针对该周刊的此种说法，１１日，ＡＥＧ新亚洲娱乐总裁余毓兴第一时间回应了此事，怒斥该周刊捏造故事，无中生有。随后，谢霆锋也亲口否认自己给过张柏芝八千万，谢霆锋回应说：“柏芝一分钱都没有管我要过，也没让我给过任何的钱。”同时，谢霆锋也希望外界不要担心两个儿子的生活费：“我的两个人会搞定这些事情。”与此同时，张柏芝所属经纪公司ＡＥＧ新亚洲娱乐总裁余毓兴也态度坚决的向传媒表示，“对于该周刊这种无良的行为，我们绝对不会姑息，一定要将他们告上法庭。”据了解，张柏芝与谢霆锋是无条件离婚，谢霆锋每月都会给儿子生活费，数目与离婚前没有差别。而对于该周刊文中所述的“张柏芝票房惨淡穷途末路，与ＡＥＧ新亚洲娱乐关系恶劣”的说法，余先生也给出了回应，“我们和柏芝的合作不仅来没有中断过，而且合作得非常愉快，柏芝主演的电影《河东狮吼２》已经确定将于８月１７日全国公映，《危险关系》９月份也会在去全国上映，由她投资的电视剧《裸爱》如今也正在北京拍摄，她主演的一部动作大片也在筹备中，下半年即将开机，《壹周刊》中的这些内容完全就是他们自己捏造出来的故事。”