搜狐娱乐讯　近日，电影《四大名捕》继发布主题曲《梦不死》获得热烈反响后，再次推出主题曲ＭＶ，长达２分３０秒的ＭＶ画面全部取自电影正片，恢宏的场面，炫目的动作，还有首次曝光的情感戏，配上Ｔｈｅ　４乐团邓超、刘亦菲、邹兆龙、郑中基四位主唱的激情演唱，呈现出２０１２年最强的武侠风潮，为电影７月１２日的即将上映再次奏响强音。为梦而生为梦而活　四大名捕为正义集结ＭＶ一开场，远山、大城、巨塔几组全景大场面映入眼帘，开阔壮观。邓超率先发声，ＭＶ中邓超饰演的冷血独身来到客栈，似乎在追寻破案线索。瞬间，客栈骚动起来，邓超击破一张飞来的客桌。接着郑中基饰演的追命登场，追命潇洒的喝着酒，飞檐走壁，这也正符合他嗜酒如命，游戏江湖的性格。邹兆龙饰演的铁手在他温柔的唱腔中出场，短短几个镜头将铁手的沉稳、机警表现了出来，赤身打铁的片段更是将他强壮的体魄一展无遗。刘亦菲饰演的无情则在她略带悲伤的声音中出现，与冷血的一个对视眼光，清纯无比。四人逐一开嗓，ＭＶ中相继亮相，这也正预示着四大名捕已经集结起来，“为梦而生为梦而活，天空海阔”，随着歌曲高潮到来，四大名捕的战歌奏响，一场场飞天遁地，明枪暗箭，你争我夺的恶战接连上演。泪痕迹有多长　纠结情感戏首曝光“泪痕迹有多长，看我的目光就有多坚强”，随着刘亦菲这一句动人的歌词唱出，ＭＶ中无情背对着冷血，坐着轮椅静静离开，一行长长的眼泪滑过了她的脸庞，让人为之动容。尤其ＭＶ中段，江一燕饰演的姬遥花靠着冷血的肩膀，露出甜蜜的笑容，紧接着无情却是一副颇为伤心难过的样子。ＭＶ中既有冷血抱着无情从天而降的唯美镜头，也有为姬遥花拭泪的温柔举动，看来冷血周旋在两大美女中间很纠结，正如歌词所唱，“如何选择”？ＭＶ不仅曝光了这段三角恋情，其他几段感情戏也开始浮出水面。吴秀波与江一燕的一段贴面耳语，暧昧不已。邹兆龙与一位似乎是“活死人”的白发女子对视时，眼中也充满爱意，然而转瞬女子就灰飞烟灭。而黄秋生与邓萃雯的一段夜间饮酒戏更是爱意绵绵。金牌制作打造Ｔｈｅ　４乐团　众主创期待巡回演出继《画心》、《画壁》两首传唱一时的神曲之后，导演陈嘉上再度与香港金牌音乐制作人陈少琪合作，打造《四大名捕》主题曲《梦不死》，加之首度与二陈联手的金牌配乐大师黎允文，超强制作班底制造出又一曲Ｋ歌必备神器。陈嘉上在拍片时就有让四位主演组乐团的想法，四人听到这个想法时都兴奋不已，当即取名叫“Ｔｈｅ　４乐团”，而“Ｔｈｅ　４”也正好是电影的英文名。郑中基本是歌手出身，唱功了得，邓超之前与孙俪合唱《画壁》时就让人惊艳不已，刘亦菲天生声线优美只是很少开嗓，曾发行舞曲风格唱片也是风靡一时，这次却摇滚唱腔飙高音，十分释放。最让人惊喜的是邹兆龙，“爆发力十足，很符合铁手的性格，录制的时候真怕他太用力，把耳机都抓烂了”，陈少琪回忆。“这是一首表现友谊、梦想的歌曲。我期待有一天在《四大名捕》发布会上看四人唱ｌｉｖｅ”，，陈嘉上表示。邓超也表示希望“能出一张唱片，出去巡演”。《四大名捕》首部曲将于７月１２日全名公映，成为今年暑期档第一部登场的武侠大作。