何音剧中造型搜狐娱乐讯　目前，大型革命史诗巨制《我们的法兰西岁月》正在中央一套黄金档热播。该剧由中央文献研究室、共青团中央、江苏省委宣传部、以及剧中各革命先烈家属后人一同协助策划审核，以二十世纪初的中国内忧外患、危机深重为背景，描写了一批杰出的中国青年留法勤工俭学、参加进步运动，并在求生存、求真理的过程中自发集合到共产主义大旗下，建立中国共产主义青年团旅欧支部，成为中国革命的一支重要力量的动人故事。在电视剧《我的法兰西岁月》中，实力派演员何音饰演的是一代领袖邓小平的母亲。尽管她并不曾读过书，但却积极主张一定要让年少的邓小平上学读书，希望他可以接受更多新思想的教育，成长为一位有思想有文化的进步青年。当少年邓小平决定远赴法兰西学习时，母亲并没有束缚着孩子的脚步，把他一味地保护在自己的身边。她赞成并支持邓小平的决定，用一种放手的爱让邓小平毫无顾虑的走上留学之路，勇敢的寻求救国救民的真理。尽管少年时期的邓小平仅仅在母亲身边生活了短短的十几年时间，但是这位母亲对于邓小平的影响却是受益终生的。对于有机会参演这样一部革命史诗巨制，并可以在其中演绎了这样一位既平凡又伟大的母亲角色，演员何音深感荣幸。她表示：当我们在重现历史最真实的那一面时，不仅伟人领袖们的革命经历值得我们敬佩，站在他们身后默默支持他们的家人也值得钦佩。