法制晚报讯　２０１２年“ＦＩＲＳＴ青年电影展”日前在青海西宁落幕，唐季礼、管虎、张扬、梁家辉、黄渤、汤唯、闫妮等数十位明星到场。在所有的明星中，要数黄渤和汤唯最为风光，因为他们获得了由大学生投票选出的２０１２年“最受青年瞩目华语电影人男女演员”。“谢谢大学生朋友对我的鼓励，希望有更多的新人坚持电影的梦想。”站在领奖台上的汤唯情绪激动，深深向台下鞠躬达１０秒钟。对她来说，这个奖项来之不易：刚出道就因主演《色·戒》被禁，辗转徘徊于海外多年；２０１１年凭借《建党伟业》重回内地，但戏份最终被剪；之后她连续主演了《晚秋》、《武侠》和《极速天使》三部影片，其中《晚秋》令她得奖无数，《武侠》则票房过亿，名利双收。“最受青年瞩目华语电影人男演员”一奖则被黄渤捧走。２０１１到２０１２年，黄渤一口气主演了《蛋炒饭》、《假装情侣》、《杀生》、《痞子英雄》等近１０部影片，其中《杀生》获得了上佳口碑，《痞子英雄》则获得了近亿票房，今年还会有《厨子痞子戏子》和《第１０１次求婚》两部新片上映。接受采访时，黄渤爆料说，当年他考上北京电影学院，把他的好几个哥们儿肠子都悔青了。“他们觉得连长成黄渤这样的都能考上，自己只要报名也肯定能考上。”他认为，电影就是一个造梦工程，只要坚持梦想就有实现的可能。其他获奖名单（部分）“瞩目无限”华语电影优选单元最受青年瞩目华语电影人（导演）管虎最受青年瞩目华语影片《杀生》“一戟击中”青年电影推选单元最佳导演：《光棍儿》郝杰最佳演员：《到阜阳六百里》秦海璐