夫妻那些事》）从当年《暗算》里忽而英姿飒爽忽而妩媚柔情的黄依依开始，陈数就已经俨然成为了荧屏御姐代言人。靠着测漏的霸气征服了一大批乱世豪杰的“铁梨花”，让多少男儿汉自愧不如。号称是我国电视剧史上“穿旗袍最好看的女演员”的她，就算是在时装片《夫妻那些事》里，也是靠着气场硬生生的把黄磊对比成了个小男人，堪称是广大弱女子们模仿提升的人生偶像。《好奇心害死猫》中自她端坐在血红色沙发上叼着小烟喷出第一口白雾时，大家就震惊了：哇，世间居然还有这样的魅惑尤物耶！此后，她在电视剧中多以个性强硬、风情万种的御姐形象出现，精神爽利、敢爱敢恨，曼妙的身材往出来一站，就是一道诱人的风景。《风车》里的“小姨”锋芒毕露、为爱痴狂的样子，别说是孜孜不倦的给她求说法的侄儿，就连我们都也想忘都忘不掉啊。风情御姐三号：袁立　（《上海王》）不管剧内剧外，袁立的气场都是杠杠滴。古装片里，厚重的清装也挡不住她汹涌澎湃的好身材；现代装里，即便是扮演气质刁蛮的大小姐也让人甘心匍匐在地。就算是以旧上海为背景的乱世剧里，她出演的往往也是最后能将一众男爷们玩弄于鼓掌之中的腹黑ＢＯＳＳ。敢演、敢说、敢露，在她的世界里，哪怕是纯汉子，也敌不过这样的女子。风情御姐四号：宁静（《孝庄秘史》）即便是《阳光灿烂的日子》，也掩饰不住宁静当年初登大银幕时的风采，在一众瘦巴巴的背景人物下，有着黝黑皮肤和丰满腿肚子的她简直就是一颗性感的炸弹。带着少数民族风情的宁静，浓眉大眼的长相虽然有悖我们对于古典美人的认知，但是她在诸多“秘史”、“传奇”中的形象，堪称是“女王”这个词的经典诠释。风情御姐五号：王姬（《北京人在纽约》）北京人在纽约》时，初到贵宝地的王启明怎么看怎么像是个可笑的棒槌。而王姬饰演的那个风情万种的阿春，才是期间永恒不灭的灯塔一样闪耀的存在。时光一年一年的过去，但是王姬身上那股“老板娘”的气势始终就没变过，哪怕是打扮成了男装出来见人，也掩饰不住那一身的“骚情”。风情御姐六号：刘晓庆（《徽娘宛心》）刘晓庆堪称以上所有人的前辈。虽然生活坎坷，但任何时光沧桑都抹煞不了她天生的明星范儿，即便被人吐槽，年过六旬的她出演少年武则天，站出来还是比同龄人显得年轻许多。声音洪亮、腰杆倍儿直，中年美妇的形象相当的有说服力。久违荧屏之后再度出演“武则天”，更是给一批女星上了一堂公开课：看见没有？御姐，就是这个范儿！