轩辕剑热播　唐人影视改编游戏再获成功搜狐娱乐讯　今年夏天再也没有比《轩辕剑之天之痕》（以下简称《轩辕剑》）更火的电视剧了，胡歌、刘诗诗、唐嫣、林更新等强大的明星阵容，新人蒋劲夫、娜扎的不俗表现，唐人影视代表的优良制作，还有电视剧背后不可忽视的轩辕剑游戏玩家的支持，让这部电视剧人气爆棚、一呼百应，成为继仙剑系列之后，第二部成功改编自热门游戏的电视剧范例，唐人影视独特的品牌影响力也深入人心。网友们从听说胡歌“收视率破三就考虑续集并热吻唐嫣”的传闻后就开始欢欣鼓舞，急切地讨论着续集问题，更有用心的网友充满期待的罗列出续集开拍势在必行的几大缘由，好似《轩辕剑》续集是板上钉钉一般，只可惜网友和剧迷的期待要暂时落空了，续集传闻如此热烈也不见唐人只言片语，况且前几日胡歌接受某新闻专访时已经透露，目前“最近身心俱疲，想要陪伴家人”，暂不考虑拍摄续集。由此可见传闻终归是轩辕剑支持者单方面的呼声。其实，从唐人近来的发展规划和旗下明星的安排上就可以清晰的看出，近期唐人拍《轩辕剑》续集的可能渺茫，被大家忽视的领域或许才是唐人正要谋划的领地。首先，让我们先来看看唐人的发展历程。唐人影视从９８年成立至今，最早出名的作品如《绝代双骄》、《天地传说之鱼美人》、《杨门女将》、《蒲公英》题材内容各不相同，时空跨度也很大，到后来的《仙剑奇侠传》、《新聊斋志异》、《射雕英雄传》可以看出，唐人影视在江湖武侠或者神话传奇方面尤为擅长，《步步惊心》是唐人在穿越剧市场还一片大好时抓住了有利时机，总体看来，其拿得出手的电视剧作品的确可以一数一箩筐。网友和轩辕剑迷们抓住仙剑的例子猜想不断，可不容忽视的是，除了《仙剑奇侠传》曾拍摄过续，其他作品尚未有过拍续集的第二例，传闻许久的《步步惊心２》目前还没有下文。当年的《仙剑奇侠传》平均收视率超过了１１％才拍了《仙剑三》，这个数字在如今看来是难以企及的，唐人几乎不可能会借拍《轩辕剑》续集来稳固人气。《步步惊心２》续集传闻飘渺再者，我们可以从唐人的顶梁柱胡歌身上挖点线索。几乎每一部唐人热播剧的男主角都是胡歌，可以说有了胡歌就有了收视保证，放眼望去，胡歌也快成了神话电视剧专业户。如今年过三十的他再也不是当年那个一心只想着灵儿的“逍遥哥哥”了，《轩辕剑》中胡歌担任男主角、监制、出品人三个角色，从此处我们就可以判断，胡歌在唐人已绝不只是一个演员而已，他的实力和人气或许使他在影视作品中获得一定的话语权，现在是他的一个转型期也说不定，再拍同题材或同类型的作品下去难保观众不会视觉疲劳。胡歌本人也许是因为意识到这点了，他所说的“身心疲惫，想陪伴家人”应该只是不拍续集的部分原因。他曾在轩辕剑微博访谈中坦言想拍军旅题材戏，难不成胡歌要转型塑造“猛男硬汉”形象？胡歌也想尝试新题材新类型这样理智的分析一番，唐人拍摄《轩辕剑》续集可能渺茫，再看看唐人即将上映的电视剧《大漠谣》是改编自知名小说，《刷新３＋７》是微电影系列，唐七公子的神话爱情小说《三生三世　十里桃花》电影拍摄计划即将出炉，现在正是唐人扩展新领域的最好时机。眼下《轩辕剑之苍之涛》《轩辕剑三：云和山的彼端》人气不退，明年经典单机游戏《轩辕剑６》就要在台湾和内陆同步问世了，届时轩辕剑的人气将会再掀一轮新的高峰，唐人影视这是要利用轩辕剑的题材和人气进军哪个新的领域吗？唐人影视的下一步动作何时出手、轩辕剑指向何方，看来只有让时间和后续消息来佐证了。到此为止，在网上传的沸沸扬扬的《轩辕剑》电视剧续集传闻可以暂时退场了，尽管《轩辕剑》的其他几位主演都曾表示过，如果有续集，他们希望继续加盟，或许公司方面有更加长远深厚的考虑，反正轩辕剑和唐人有了这一次的成功合作，后续动作也不可能从此消失了。唐嫣：“拓拓，说好的热吻呢？”胡歌：“这．．．．．．最近好累啊，我这样陪陪你不好吗．．．．．．”（设计台词）无论如何，想来唐人影视应该亏待不了广大的轩辕剑迷，庞大的支持群体是其毋庸置疑的观众，期待其更加火爆和优质的作品吧！搜狐视频热播剧