搜狐娱乐讯　到今年为止，红歌会已走过六个春秋。在这舞台上有选手笑到最后，同时也有选手带着遗憾离开，但是失败浇灭她们心中对红歌的热情。每年红歌会观众们总能看到一些熟悉的面孔，他们或是参加过往届红歌会，或者连续参加过几届的，他们亲切地称为“回锅肉”。陈香水：人气王者归来陈香水陈香水参加去年红歌会时，因其酷似宋祖英的长相与歌声深受众多观众的喜欢，阎肃老师也滑铁卢力夸奖陈香水有“小宋祖英”的感觉，牟玄甫也直说她唱歌很有味道。从去年海选到５０进３０的比赛中，陈香水几乎是一路顺风顺水，但在３０进２１时遭遇滑铁卢，止步３０强。今年，陈香水在南昌唱区凭借一首《越来越好》顺利晋级十五强。依旧是酷似宋祖英的歌声，但经过一年的沉淀与充实，陈香水在舞台上的表现更加成熟。她在接下的比赛中会有更精彩的表现，陈香水的红歌之路到底能走多远。李琦：坚持就是胜利李琦在２００８年深圳唱区，李琦凭借甜美的长相与优美的歌声打动了评委和观众，顺利的晋级全国“红歌突围战”，但在２１进１２的比赛中遭遇淘汰。此后，李琦又连续参加了２００９、２０１０及２０１１年的红歌会，但拿到是令人不满意的成绩。她对红歌会的执着，不禁让人想到“坚持就是胜利”这句名言。今年是李琦征战的第五个年头，期待在这届红歌会她有更进一步的突破。王芳：回来是为了学习王芳今年红歌会是王芳第二次参加，并被评委评价“青春、活力、靓丽”。在去年的比赛中，王芳凭借俊俏的外表和优美的嗓音走到了全国３０强。凭着对红歌的热爱，今年她又来到这个激情澎湃的舞台，展示自己独特的魅力。在决赛中，王芳以一首《美丽的心情》征服了评委，顺利晋级唱区１５强。“参加红歌会比赛已经成了自己的一门课程”王芳说到。阎欣：哪里跌那里爬起阎欣一身帅气中性的打扮的阎欣给观众留下深刻印象，她以自己不俗的实力代表沈阳唱区参加去年突围战。不少网友认为，她是１２０强里的佼佼者，通俗派里的领军人，但最终因一票之差止步１２０强。今年我们又看到了她熟悉的身影。闫欣改编把经典老歌几次改编，把许多耳熟能详的老歌唱出了自己风韵，赢得了评委和观众的支持。也许经过一年的积累，闫欣稳健的台风更加淡定自如，这让她在舞台上散发的光芒更加夺目。