江滨柳，云之凡－黄磊孙莉袁老板－－何炅春花－－谢娜《暗恋桃花源》２０１２回归经典版６—８月全国巡演在即，目前，该剧正在紧锣密鼓排练当中。经典：制作升级，密码再现《暗恋桃花源》２０１２经典版在制作上可谓匠心独运，舞美布景全方位升级，加入投影等新元素，旨在打造更加精美的舞台精品，给观众带来更多审美愉悦。《暗恋桃花源》是“表演工作坊”的镇团之宝，该剧１９８６年在台湾首演，引发观演狂潮。此后又产生了多个版本：１９９１年复排巡演，奠定国际声誉；１９９２年，电影版《暗恋桃花源》获得柏林电影节银熊奖等众多奖项；１９９９年《暗恋桃花源》在台湾第三次复排；２００６年，推出《暗恋桃花源》大陆版，海峡两岸也同时推出《暗恋桃花源》２０周年纪念演出的不同版本；此外，还有２０１０年越剧版。据赖声川导演介绍，《暗恋桃花源》２０１２经典版虽然是全新制作，“但所谓的新，只是制作上的新，布景的新，新壶装旧酒。不是我不想改，而是它自己不想改。它已经有了自己的生命。还是那句名言，东西没有坏，就不要去修它。有很多艺术家喜欢去修没有坏的东西。也不能说不好，也不能说不对，但《暗恋桃花源》自己不需要。它在自己的框架内活着，至于成长和巨变，就留给后人，如果那时它能被赋予一种全新的做活，我也很服气。它其实就像我的戏剧密码。”一部剧作能够近３０年常演不衰，足见其魅力非凡。看点：古今相对悲喜交错，明星荟萃异彩纷呈《暗恋桃花源》讲述了一个奇特的故事：《暗恋》和《桃花源》，两个不相干的剧组，都与剧场签订了当晚彩排的合约。演出在即，双方不得不同时在剧场中彩排，遂成就了一出古今相对、悲喜交错的舞台奇观。日前的一次整排中，《暗恋》老年“江滨柳”（黄磊饰）和老年“云之凡”（孙莉饰）病房重逢的一场戏让在场所有人潸然泪下，谢娜更是在当晚的微博中这样写道：那天《暗恋桃花源》剩最后一场暗恋老年重逢的戏，我躲在一边准备吃碗面，结果黄磊老师和孙莉姐演得我一口都没吃下去，筷子上夹着面一直哭．．．．．．而《桃花源》中的某些段落不同于《暗恋》的悲情，谢娜饰演的“春花”和何炅饰演的“袁老板”引发现场笑声不断，两人在综艺舞台上的默契给这部戏带来了更多的看点。除了上面提及的四位演员，近年在赖声川戏剧中表现不俗的赵蕙梓也加盟该剧。《暗恋桃花源》２０１２回归经典版６月８日北京保利剧院全国首演。