严宽饰演质感青年画家搜狐娱乐讯　由严宽、刘蓓领衔主演，郑晓宁、刘梓妍等演员联合倾力打造的都市情感剧《身边的幸福》近日在地方台热播，再次掀起幸福季风潮。剧中，严宽饰演青年画家杨青，放浪形骸，富有才华，与刘蓓扮演的潘娇娇谱写“姐弟恋”。《身边的幸福》汇集了众多情感因素，爱情、友情、亲情在生活面前接受考验，而严宽扮演杨青与刘蓓扮演的潘娇娇两人的爱情与现实中“门当户对”有很大的差别，两人剧中的“姐弟恋”成为了剧中一大戏剧性的情节发展。剧中，两人的爱情不仅受到了左邻右舍的关注与干涉，波折不断，成为剧中矛盾的主线。值得一提，严宽在剧中塑造的角色新潮脱俗的爱情观也有别于其它生活情感剧，成为一大看点。严宽凭借自身对于角色的理解和拿捏，不再是荧幕中常见的古装美男，华丽转身为拥有质感的青年画家，并通过自身对于人物杨青的塑造以及拿捏，充分表现了杨青的性格特征，更是把杨青对于潘娇娇从厌恶到喜欢的过程展现在荧幕中，演技扎实，塑造的人物贴近生活，与以往的角色存在很大的差别。严宽因在《新水浒》、《倾世皇妃》等热播剧成功晋升为当红一线小生，人气攀升，受到越来越来得到观众的喜爱和认可，此次在剧中尝试画家的人物身份，为戏蓄胡，穿破旧衣服，只为所造质感画家，希望塑造一个不同以往的角色，备受影迷关注。《身边的幸福》十分注重演员的造型，严宽在剧中的造型多变，拥有艺术感，也给大家带来诸多惊喜。