搜狐娱乐讯　一部讲述了两代人爱恨情仇的情感大戏《只要你过得比我好》在浙江、河北、辽宁、黑龙江四大卫视的热播，引发了观众对于爱与被爱的热烈讨论，该剧于昨晚完美收官，两代人也分别找到了各自的归宿，新锐小花旦宋轶所饰演的夏小白在经历了一番纠结苦恋之后终于放下过去，重新收获了属于自己的那份幸福。与以往所饰演角色不同，宋轶此次在《只要你过得比我好》中饰演的夏小白一个纠结、拧巴的错爱女，因为在小时候目睹了母亲杨白与周自横之间的暧昧，所以自小便在心中埋下了怨恨的种子，以至于与周大鹏的爱情也赌气葬送，嫁给了不爱之人，这也让身为母亲的杨白心疼不已，两代人一路纠结，在经历了一连串的闹剧之后，小白终于意识到自己的任性带给了两个家庭严重的伤害，开始试着了解母亲并最终与母亲解开心结。而最终周自横留给母亲的那句“只要你过得比我好”让小白彻底觉悟，即使挽回了与周大鹏之间的爱情，在爱情中重获新生，开始了迈向幸福的旅程。作为“错爱”系列第三部——《只要你过得比我好》延续了前作纠结虐心的情感路线，不过与前作不同的是，该剧为观众展现的是一段牵扯了两代人、深沉纯爱的故事。宋轶在其中的表现也是可圈可点，虽然夏小白的角色引发了很多观众的非议，但这对于宋轶来说也是对其演技的认可，并且最终的小白与大鹏之间美好的结局也多少给了观众一些安慰。