《天涯明月刀》海报搜狐娱乐讯　由华策影视制作出品，金牌导演赖水清执导，钟汉良、陈楚河、张檬、张定涵等联袂出演的盛夏热血新武侠巨制《天涯明月刀》正在湖南卫视黄金档热播，该剧改编自古龙的同名经典武侠小说，播出后更是在暑期档引发了一场火热的武侠热潮，随着剧情的深入，傅红雪和两位女主角究竟情归何处，观众纷纷对此展开预测。早在该剧开播之时，便有古龙的小说迷对改编成电视剧的《天涯明月刀》和原著做了对比，而在更为紧张和令人期待的结局，电视剧与原著是否会是一样成为了观众们谈论的话题。有网友搬出古龙的原著结局，“傅红雪击败了公子羽的替身燕南飞，同时拒绝成为公子羽的替身，离开明月心与公子羽去寻找周婷。在小河边认出了浣衣的周婷，结局就定格在两人河边相望的视线里”　，这样的结局似乎是众望所归，然而电视剧似乎是越到后面，剧情越是虐的极致，观众们眼看傅红雪和周婷越走越远，心中对于“红婷恋”的期待看似是无疾而终了，更有言传湖南卫视压力很大，正在考虑重新改编结局，圆了观众们心中的大侠美女终成眷属的梦。导演赖水清在接受访问时说，悲情大结局其实也是服务于观众，因为不这样做的话就不能将观众的视线吸引到电视机前，当前黄金档的电视剧竞争激烈，《天涯明月刀》早在之前就有好几个版本，这版和以前不一样，可能会“虐”到凄美。《天涯明月刀》随着剧情的步步深入，观众虽然一边心生不满怕看到虐心的结局，一边也对该剧穷追不舍，说明该剧的魅力确实是让观众“痛并快乐着”呢。搜狐视频热播剧