搜狐娱乐讯　无论是商战剧、家庭剧、战争剧，都离不开爱情这份调味儿剂。那边，《心术》过后，张嘉译马上脱下白大褂经历“浮沉”下海经商，和白百何在剧中上演“老少恋”。这边，张国强脱下军装当起医生，和温峥嵘上演了一场“爱你在心口难开”的揪心恋爱。电视剧《只要你过得比我好》即将于７月１４日黄金档登陆辽宁卫视，由实力演员张国强、温峥嵘、李琳、陈创等主演，集体释放不同以往的“Ｂ面魅力”。出演周自横的是以男人戏见长的张国强，他被周自横的爱情态度吸引，也因他的性格压抑：“会有替周自横着急的时候，恨不得替他做出不一样的决定。”观众为女主角杨白得不到爱情心酸，温峥嵘却持不同观点：“她是幸福的，相守未必一直美好。”张国强：父亲病逝　痛爱演绎爱情：得之我幸　不得我命辽宁卫视即将开播的《只要你过得比我好》可谓纠结纯爱，上世纪７０年代一对无法相守的爱人，隐忍之爱引出两代人纠缠一生的情感故事。京剧青衣杨白（温峥嵘饰）因为男友周自横（张国强饰）的家庭反对，心灰意冷地嫁给了抓阄来的丈夫夏博文（陈创饰），迫于家庭责任两个相爱的人纠结一生。剧中两人这段不可得的爱情，引得上一代人的回忆和年轻人的疑惑。张国强和温峥嵘谈到剧中的感情：对于杨白和周自横来说，时代是摆脱不了的束缚，没能相守却得到了真正的爱。男人戏中魅力十足的张国强，这部戏他全心投入了对这个人物的情感把控和塑造。“两个人的性格决定了各自的命运轨迹和结局，其实幸福与否重在过程，结果并没有那么重要。”接拍这部戏，张国强坦言人物跟他本人反差挺大，“他的性格，他对情感的把控和选择，还有对待爱情的隐忍、退让和包容都是吸引我出演的地方。”但周自横压抑的情绪，也让这个生活中开朗热情的男人吃不消，“有的时候拍摄结束，也会有替周自横着急的时候，恨不得替他做出不一样的决定。”国强的幽默本色也被搭档李琳生动爆料：“可能这个角色比较正，他拍的时候经常笑场。本人就比较＇搞＇，拍戏当中会跟我们说段子。”而拍摄《只要你过得比我好》时，张国强还经历了人生中痛苦的离别。拍摄中传来了他父亲病逝噩耗，他强忍着悲痛，匆匆赶赴家乡告别父亲后，又继续投入拍摄，令身边的所有人赞叹感动。同时搭档温峥嵘毫不吝惜地表示：“我很敬佩他，非常会演戏同时很有品德。给群众演员也真诚地搭戏，作为演员很有人格魅力。”温峥嵘：生活磨掉精彩　张国强：徐帆是男主角温峥嵘在剧中首次挑战年龄跨度五十年的角色，从２０岁演到７０岁，她感觉这个女人一生是完整的。每个女人一生中都会碰到四个人：自己、你的爱人、爱你的人，陪你走过一辈子的人。“她都遇到了，我希望我的生活里他们是一个人。”她眼中的杨白是幸福的，错过也爱过，爱她的人和她爱的人都在她身边。“对于她的挚爱，相守也许并不会一直美好，生活也许会磨掉精彩。”也许每个观众看到这段故事，会想起自己生命中曾经的杨白和周自横，她也打趣道：“但转过头看到的，是自己身边的夏博文。”谈到心中的杨白，张国强认为她可能外表清高看起来不可亲近，比较强硬，但内心却非常善良和柔软。起初，温峥嵘对自己５０多岁的表演状态并不自信，但后来被导演称赞“灵魂附体”。杀青之后很长时间，她都没能从“杨白”这个角色中走出来。张国强也对温峥嵘的执着，印象深刻：“她全身心的投入角色，给我留下了很深的印象。”之前刚结束冯小刚《温故１９４２》拍摄的张国强，大赞起二度合作的徐帆极其亲善，对任何一个细节都特别的认真，同时也给出了幽默感十足的评价：“我觉得在电影中徐帆不仅是女主角，同样也是男主角，因为她不仅是母亲，同时也撑起了父亲的半边天。”生活里和李大双幸福美满的李琳，扮演的金秀娟单恋周自横却被嫌弃“没有女人味”，被拒绝的她选择把周自横藏在心里，“其实有这样一个人，让你仰视给你安慰，就算没有关系，就很幸福。不一定要获得，得到了也就不过如此。”而她没有感情的婚姻，又是一段悲剧：“爱情是不能凑合的。”七月大叔忙恋爱有人爱得坦荡　有人爱得压抑《浮沉》中，白百何饰演的乔莉与剧中的王贵林、陆帆都有感情纠葛。看到青年帅哥陆帆她会流鼻血，看见中年帅哥王贵林她会撞破头。乔莉在王贵林亲手为她煮的面中，尝到了“妈妈的味道”，从而和王贵林上演了“萝莉与大叔”的爱恋。《只要你过得比我好》中的杨白，被丈夫夏博文充满压力的爱压抑了一辈子，造成了她与周自横无法相守的障碍。同是一个女人与两个男人的情感：乔莉爱得洒脱，做到该出手时果断出手，从而得到了属于自己的幸福；杨白则是爱得犹豫，因为她的犹豫造成的三个人的痛苦，这样的犹豫与痛苦也造成了下一代的感情纠葛。辽宁卫视７月“成长季，再一次带你回忆曾经那种“爱你在心口难开”的纯美爱情。