【赛迪网讯】６月７日消息，视频网站搜狐视频昨日举办《猫人女王》首映礼，这意味着投拍的首部自制美剧《猫人女王》第一季已完成拍摄。该剧开创了自制剧剧情与剧情深度结合的全新商业模式。开创剧情与品牌深度集合的全新模式与过去自制剧所不同的是《猫人女王》由猫人集团独家冠名，这部剧在商业利益与剧本精彩两个方面找到了完美的平衡点。据了解，《猫人女王》采用了无剧本的拍摄方式，剧中对“猫人”的品牌形象与电视剧剧情进行深度融合。在过去的视频网站自制剧中，大多采用了生硬的品牌植入形式进行来体现广告客户形象。虽然该模式初期取得了较好的广告效果，但随着大量粗制滥造甚至与剧情毫不相关的广告植入的产生，引发了大量用户对该模式的反感，甚至有部分用户因此而拒绝观看自制剧。为了解决这个问题，搜狐视频开创了全新的商业模式。据透露，搜狐视频在《猫人女王》中邀请好莱坞制作团队将“猫人”这一品牌形象与重要剧情进行巧妙结合，猫人公司高层也将在剧中亮相，该模式一举革新了过去的硬性植入模式，将品牌客户与自制剧的联系推到了全新高度。用户在观看电视剧的同时，更可以了解一个时尚品牌的战略思路、经营理念，以及如何创新。搜狐视频ＣＥＯ邓晔表示，搜狐视频始终坚持的对互联网原创自制领域的重金投入和模式创新，是因为搜狐视频相信，在互联网视频领域的差异化竞争中，原创自制内容在凸显品牌属性、彰显品牌特色上所扮演的重要角色。这部剧也让搜狐视频在与传统企业如何深度合作以及自制剧如何商业化这两条道路上收获不少。猫人集团董事长游林表示，搜狐视频作为国内一直追求正版高清的视频网站，在广告营销方面的理念与猫人产品的定位十分契合，新媒体特别是视频行业对于传统产业的影力也越来越大，此次的合作对于双方在品牌和营销方面的影响力都有了很大的提升，未来还将会在产品、营销以及战略层面进行更多的深度合作。引入“国际化模式”　树立自制剧新标杆《猫人女王》是搜狐视频第五部自制剧，也是搜狐视频精品战略下推出的重要作品。资料显示，此前搜狐视频曾推出过《钱多多嫁人记》、《疯狂办公室》、《夏日甜心》、《秘密天使》四部自制作剧，其中，《钱多多嫁人记》则创下８０００万的点击，《夏日甜心》更是创下５亿点击。作为搜狐视频第五部精品自制剧，《猫人女王》由Ｅｒｉｃ　Ｚｈｏｕ担纲导演，他被认为是打造品牌娱乐节目及真人秀节目的专家，曾是美国著名导演斯皮尔伯格团队的核心成员，并获全球知名的“克里奥”广告奖，被美国商会及华纳兄弟影片公司邀请就真人秀专题进行演说。　此外，该片还邀请到拥有多年好莱坞知名电影公司从业经验的Ｃａｒｌ　ＭｃＬａｒｔｙ担任摄影指导，他曾帮助电影《速度与激情》系列和《福尔摩斯》取得优异的市场票房，更是为史泰龙、珍妮佛．洛佩兹等提供长期服务，２００６年基辛格博士最后一次访华期间，Ｃａｒｌ担任基辛格的贴身摄影师。为了给观众提供更好的视觉体验，《猫人女王》在北京和泰国的私人岛屿进行取景，由好莱坞当红的歌手Ｍｉｋａ　Ｎｅｗｔｏｎ演唱主题曲，为提高视频质量，剧组采用了目前国际顶级的拍摄器材进行全程拍摄，并在美国由参与电影《００７》的创作团队先锋视线进行后期制作。据了解，随着《猫人女王》等高成本大作的推出，将一举打破观众对网络自制剧投入小、拍摄水准粗糙的印象，并树立视频网站自制剧水准的新标杆。