环球时报－环球网７月９日报道　近日有媒体朋友曝出台湾艺人大炳肺部感染病危入院的消息后，有很多粉丝朋友非常紧张大炳的病情，希望得到大炳最新身体状况的讯息。现在的大炳的病情已经大幅好转并在几日前就已出院，请大家不要担心。本来只是感冒的大炳并未太在意身体，还彻夜不休的一心投入到工作中，却没想到会突然引发肺部真菌感染，并一度严重到送入加护病房。弟弟小炳放下工作紧急从台湾赶到北京，却被医生告知大炳活下来的几率最高只有四成。万幸在医院的专业医疗技术以及家人和朋友们的祈祷中，大炳度过了危险期并逐渐康复。本就消瘦的大炳承受着常人无法体会的压力，他需要赚钱养活全家，需要摆脱陋习重塑自我，在夜深人静的时候，还要努力控制对逝去爱人的思念，而他只能靠拼命工作来让自己暂时忘掉这些压力。大炳在北京工作生活已有一年，这一年对他来说是蜕变，更是艰难重生。面对媒体和粉丝，大炳充满愧疚，这份愧疚成为他在工作和生活中的压力的主要来源，虽然他用几乎不休息的工作方式来度过大部分时间，但是每当一份工作完毕同事们一起去喝一杯庆祝时，总能看到大炳落寞悲伤的表情。作为大炳的朋友、同事，不仅仅是希望他能真正的快乐，更希望外界能够给他更多的包容和理解。感谢媒体朋友对大炳病情的关注，也感谢大炳粉丝们对大炳的关心和支持。人生活在这个世界并不容易，每个人面对生命不可承受之痛苦时处理的方式也不一样，虽然曾经大炳的方式是错的，但是面对一直深深喜爱他的观众朋友们，他也深刻明白了自己作为公众人物所承担的社会责任，这份承担将引导他在未来用自己的身份为社会做出更多的回馈。等到大炳完全康复的时候，希望能再次看到他为观众带来快乐。