白百何张嘉译本报讯　由ＳＭＧ尚世影业出品，即将于６月３０日登陆东方卫视和搜狐视频的年度职场情感大戏《浮沉》即将上演，昨日导演滕华涛，编剧鲍鲸鲸率领主演白百何、张嘉译等亮相发布会，首次为观众揭秘《浮沉》中跌宕起伏的情之战、商之战。春晚记者也受邀来到发布会现场，见证了主创们在现场发生的各种花絮．．．．．．大老王追上了黄小仙在去年红遍大江南北的电影《失恋３３天》里，白百何扮演的黄小仙和张嘉译扮演的大老王是合作默契的上下属关系，而在《浮沉》中，编剧鲍鲸鲸却以神来之笔，将他们分别扮演的外企菜鸟和国企厂长写成了一对在不断碰撞中产生火花的萌叔和萝莉。“非常好笑，我们剧组经常开玩笑说，拍《３３天》时黄小仙问大老王说是不是想泡她，结果现在大老王改行去了国企，黄小仙当了销售，两人又碰到了一起。”据说两人老少配十分有趣，刚合作时居然就有一场吻戏，因为太尴尬，还被导演ＮＧ了一次。当现场主持人问到拍摄时候有没有擦出火花之类的问题，张嘉译说：“这都是我们的专业，其实也就拍了两次，不知道外面怎么传得那么夸张，其实原本没什么，结果越传越离谱了。”当主持人追问二人都是有家室的人，会不会发生吃醋一类的事情，张嘉译笑了笑，指着主持人说：“你看看，你这不是没事儿找事儿嘛！”现场笑声一片。这时白百何也补充说：“怎么就那么多人喜欢起哄啊，当时晚上安排这场戏，有很多人从下午就守在那里等着看热闹。”８０后编剧妙答惊全场８０后鬼才编剧鲍鲸鲸赋予《浮沉》最具时代感的语境，令该剧成功落地，现场看到这位８０后高手竟然是一位很腼腆的小姑娘，说话声音很小。当有记者问到你这样年轻，写这种职场大戏，有过经历吗？鲍鲸鲸回答：“没有啊，我肯定没有经历。”当记者追问，那么你如何写出这类好的剧本呢？鲍鲸鲸一语惊全场：“编啊！”这位８０后总是冷不丁地给现场观众一个惊喜，当有记者问如何评价导演滕华涛时，她说：“导演很好啊，还总给我饭吃！”引得众人大笑，她赶紧解释道：“不是，不是，是总请我吃饭。”这个小鬼才说出来的话，还真让人接不住。白百何：融入角色中在白百何看来，片中的乔莉就是一个职场白领的好范本，“她很坚强，每个职业都有灰色地带，环境怎么变，乔莉永远都在阳光下，坚持自己的价值观。”至于如何区分乔莉和黄小仙，白百何很自信，“我觉得不需要刻意区分，每个角色都不一样，而且无论什么角色，当你投入感情，你就能融入到角色中去。”特派记者　叶彤　摄影报道搜狐视频热播剧