随着湖南卫视周末热播剧《轩辕剑之天之痕》剧情的逐步推进，女娲后人“于小雪”终于将在今晚的剧情中强势复苏，并与蒋劲夫扮演的陈靖仇、刘诗诗扮演的拓跋玉儿展开一段充满浪漫与激情的“三人行”。“于小雪”千呼万唤始出来，其扮演者古力娜扎也因其一袭白衣的高贵脱俗的“女神”造型成为众粉丝争相关注的焦点，有网友大呼娜扎“女神”造型已成为无数宅男的“梦中情人”，对于轩辕剑开播之后“于小雪”迟迟不得出场，众网友也在微博和论坛上表示了自己的期待和不满。当然，反面的呼声也是不少的，相当一部分《轩辕剑》铁杆游戏迷对小雪的形象十分抵触，特别是没有一头白发，与游戏中的小雪形象完全不符，女娲之味也是荡然无存。星爷慧眼成“伯乐”，娜扎竟弃“星女郎”早在２０１１年２月，在北京电影学院表演系的第一天初试上，娜扎就因其柔美可人、娇艳欲滴的外形让人惊叹，一出考场就成为了媒体记者、自由摄影师的焦点，更有影视公司的工作人员向其发出试镜邀请。在发出的邀请中，就有周星驰导演的某电影，这意味着初出江湖的娜扎就碰到了千载难逢的成为“星女郎”的机会。有幸遇到“伯乐”当然要好好把握机会，受邀试镜的娜扎兴冲冲的赶赴片场，却在试镜的过程中忽然与星爷翻脸，放弃了成为“星女郎”的机会，捂脸跑出片场。此消息一经传出遍引起轰动，古力娜扎的手机被无数媒体、影视公司打爆，才刚刚出道的小姑娘竟然不珍惜到手的成名机会，并怒拒“星爷”，这是真是闻所未闻之事！事后拒“知情人士”透露，因为娜扎是维吾尔族人，而星爷的电影中有一些触及到了她的民族信仰和民族习惯，这是娜扎不能接受的，出于对自身信仰的尊重，娜扎放弃了成为“星女郎”的机会。众粉丝为之惋惜的同时，也为其对于民族信仰的那份坚韧和执着而感动。被唐人诚意感动，娜扎版“小雪”脱颖而出在成为“拒绝星爷的女人”之后，娜扎的手机一读被打爆，重新开机后接到的第一个电话是唐人影视公司的。唐人看中了娜扎清秀可人、超凡脱俗的造型，恰逢《轩辕剑之天之痕》正在选角，导演一眼就相中了娜扎，认为其是“于小雪”的不二人选。娜扎因上次的经历受惊，不愿意在短期内再接拍戏，但最终还是被唐人的诚意所打动，娜扎版的“小雪”得以脱颖而出。事实证明，娜扎确实为“于小雪”的不二人选，导演组和出品人都给予了相当高的评价。出品人胡歌表示，娜扎虽然是新人，却在拍摄的过程中表现出了异常认真和刻苦的精神，演技可圈可点。