已完成全部后期制作的电视剧《激情永远燃烧》尚未播出便受到各方的关注，该剧由执导过《张小五的春天》、《咱家那些事》的导演周小刚执导，刘佳、周小斌、高亚麟、王大治、夏力薪、杨青、李滨、周炜等主演。由星美（北京）影业有限公司、北京春天融和影视文化有限责任公司出品，上海品德文化传播有限公司发行。该剧因紧凑的剧情，话题不断，剧中保守严肃的学者杨墨青意外爱上自家保姆，不料这其中竟另有隐情，高智商学者“不幸”遭遇潜规则。学者爱保姆遭遇潜规则在《激情永远燃烧》中，周小斌饰演的文物鉴定专家杨墨青为人清高自诩，不问世事。一直独居的他虽然坐拥庞大家产，但妻子的早逝和长年与独子的疏离，使得杨墨青的晚年生活倍感孤独。因此杨墨青做了一个重大决定，他要给自己找个老伴，燃烧生命最后的激情。所以当杨墨青在天桥上对夏力薪饰演的优雅未婚女杨彩玉一见钟情时，他就认定了这个女人是自己的真命天女。不料自家保姆胡美兰（刘佳饰）多次阻止自己和杨彩玉的交往，并无微不至的照顾自己的生活。在拆穿了杨彩玉为图钱财的本质后，杨墨青渐渐对为人直爽的胡美兰产生了好感。当他终于向胡美兰表露心机时，一个惊天的秘密逐渐浮出水面：原来胡美兰来杨家做保姆并不是偶然，她竟是受到了杨墨青的儿子杨大直安插在老杨身边的眼线．．．．．．没想到一个学富五车的资深学者竟然会遭到一个是只认死理儿的野蛮保姆的“潜规则”，这其中的故事只有等《激情永远燃烧》播出后，观众自己来一探究竟。保姆元素成收视保证当年一部电视剧《保姆》引得万人空巷，成为年度收视冠军，并在上海创造了“收视率赶超春晚”的收视奇迹。而后，其姊妹篇《保姆与保安》的播出亦创造了不小的收视狂潮。近年来，保姆角色多次出现在影视剧中，让人印象十分深刻。言承旭与Ｅｌｌａ主演的台湾偶像剧《就想赖着你》，美国电影《保姆日记》、《曼哈顿灰姑娘》等都出现了保姆角色，且都取得了十分可观的收视率或票房。保姆一直是受观众喜爱的电视元素，也正因为保姆职业的特定性，让这类角色往往与主人公的身份地位、性格特征、思维方式等有着很大差距，两人虽然朝夕相处，但实际却遥不可及，因此容易产生戏剧性的故事。在关注中老年再婚这一现实题材的《激情永远燃烧》中，杨墨青与胡美兰一个是文物鉴定专家，一个是胸无点墨的退休工人；一个儒雅、清高，一个泼辣、直爽；一个坐拥千万房产，一个却要凭卖报、扫厕所养活智障的儿子。在这样被放大了的差距上，使得两人的结合更加充满戏剧性和趣味性，必须经历“傲慢与偏见”才能抵达爱情。正因为如此，两人之间非常容易产生奇妙的剧情。他们的结合不但会遭遇外界的种种干扰，主人公自己也需要迈过心里的那道坎儿。而观众迫切期待的正是这样的俩人不断靠近，让保姆成功俘获主角的心，书写一段爱情的童话。