搜狐娱乐讯　由宏文泰信影业出品，陈键锋、谭耀文、陈紫函、刘力扬联袂主演的大型古装神话偶像剧《搜神记》自从在四川播出后，引起强烈反响，各地观众纷纷要求《搜神记》尽快进行地方台播出。日前，出品方再次传来好消息，《搜神记》将于８月２日登陆南京科技频道，每晚九点两集连播，南京的观众终于可以一睹为快了。出品方表示“《搜神记》在四川的高收视率使我们对《搜神记》在南京的播出充满信心”。古装神话偶像剧《搜神记》由《仙剑奇侠传》、《美人心计》的导演吴锦源执导，汇聚香港小生陈键锋、谭耀文、“古装女王”陈紫函、实力歌手刘力扬等众实力与人气明星，讲述上古时期天降福星夙和、伏羲之女香药与牛魔王等一干人神共同抵抗被邪灵控制的瘟神夙违，拯救天下苍生的故事。在这部充满英雄大义的剧集中仍穿插着小呆（陈键锋饰）、香药（陈紫函饰）之间的啼笑爱情故事，以及夙违（谭耀文饰）、细腰（刘力扬饰）之间的主仆虐恋，在情节上满足观众对英雄主义与梦幻爱情的幻想，吸引不同年龄段的观众。陈紫函在《搜神记》中饰演大龄剩女兼霉女香药，为将自己嫁出去不惜任何代价，在机缘巧合下遇见了掉落凡间变得呆头呆脑的福星夙和，以及为查寻瘟疫源头而来到洛河镇的青年才俊神农，身边还有一个怎么也甩不掉的狗皮膏药牛魔王。而原是天上福星的“小呆”夙和为保护心爱女子掉落凡间失去记忆，遇见香药逐渐心生爱慕，一路上与香药并肩作战，默默守护，直到香药从对神农的迷恋中走出，才真正获得香药的爱恋。看大龄剩女如何玩转古代爱情，陈紫函、陈键锋的表现，绝对不容错过。夙违，天生瘟神，因被邪灵控制而妄图统治世界。唯一的心灵安慰来自兄弟夙和，却也因一个女人兄弟反目。在误以为弟弟死亡后，夙违魔性大发，从妄图改变世界不公到毁灭这个世界，内心孤寂的夙违，拒绝一切的温暖，跟下属细腰之间的主仆虐恋也一直虐待着戏外每一个观众。刘力扬饰演的梅花妖细腰是《搜神记》的一大亮点，作为歌手参与影视作品，在四川台首播时，刘力扬的演技获得观众极大的称赞。高收视率的电视剧从川府之国引进金陵古都，另《搜神记》中的情感纠葛一直是最值得期待的。据悉，为了打造全新的神话偶像剧，出品方宏文泰信影业邀请国内外特技公司进行后期特效制作。力求给观众带来无与伦比视觉盛宴，这在国内也是绝无仅有的。针对《搜神记》在南京地区播出，出品方宏文泰信影业显得信心十足，自从６月“《搜神记》在四川公共频道的热播后，给了我们极大的信心，在观众的强烈要求下，四川电视台于７月２７日重播，《搜神记》无论在布景、情节上都做到与传统神话剧的超越，会给观众带来一种崭新的神话观感。”搜狐视频热播剧