搜狐娱乐讯　（麦媛／文）人气童星芦田爱菜（７岁）第三支ｓｏｌｏ作品《雨中祈祷》将于８月１日发行。这首歌是由老牌的创作歌手松任谷由实为其作曲的，在录音棚见到爱菜的她大赞对方表现力惊人：“再次让我感受到＇歌心＇是与年龄没有关系的”。６月中旬，在东京都内某录音室第一次会面的两人互相有礼地打招呼：“我是松任谷由实”，“我是芦田爱菜”。在大牌歌手面前，爱菜起初显得有些紧张，不过凭着天生的集中力她很快适应气氛投入到录音中，因为之前在家里就做足功课，所以录音很顺利“尤其是爱菜飙到高音的自然度让工作人员也吃惊不已”。在录音室呆了三个小时的松任谷由实连声称赞爱菜的表现力超越年纪：“开始担心她这么年幼会影响对旋律和歌词的直感的表现力，但事实证明我是多虑了”。据所属唱片公司关系者透露，去年１１月发行的第一张专辑《Ｈａｐｐｙ　Ｓｍｉｌｅ！》实施的“想让爱菜翻唱的歌曲”的问卷调查里，妈妈饭们推荐了荒井由实的《如果被温柔包围》，正是因为这次翻唱的契机，向松任谷邀曲，后者欣然应允。爱菜称大前辈给了自己很多唱歌方面的建议：“非常亲切．．．．．．我会带着珍惜的心情去演绎的”，２３日迎来８岁生日的她依旧有着非同龄人能比的淡定。这首《雨中祈祷》也是７月开播的，爱菜和丰川悦司Ｗ主演的《美丽雨》（日九档，富士台）的主题曲。