［提要］　音乐剧《妈妈咪呀！》中文版第二个演出季即将全面启动排练，演员招募已经进入最后阶段。两位男女主角人选却突然“告急”。原来，当剧组想要和其中一些应征者进行进一步沟通时，很多符合条件的应征者面对其他影视片约，他们还是选择了更有“钱途”的行业。［我来说两句］［往期回顾］正方：怀揣梦想要勇于折腾若是自己热爱的事业，将之奉为梦想，难道不应该坚持吗？即使音乐剧在中国发展缓慢，即使这个艺术领域收入无法与影视圈相比，但人活着，就是为了折腾一番，就得做自己喜欢的事情，至于钱财，够用足矣。反方：社会现实得解决温饱在当下的经济社会，生存环境逼仄，人人压力山大，梦想与面包相比，总是不堪一击。物质是一切精神享受的基础，面对通货膨胀、经济危机，演员选择回报更丰厚的影视圈实属无奈，这也是个人自由，无可指责。票数：　１票数：　１无论在哪个社会，梦想这种词汇永远都是金光闪闪的，而梦想与现实之间的角力也无日无之得发生在这个世界的各个角落。理想主义告急在中国早就已经不是一天两天的事情了，如果仅仅只是告急或许还是一种常态，假如从告急变成了贫瘠，就成了一种变态，这种贫瘠不是数量上的稀缺，而是种类上的单调，金钱成了唯一被崇尚的信仰，当一切梦想与金钱的遭遇战，最后被ＰＫ掉的总是梦想，这种事情好听点的说法叫务实，难听些的说法叫功利。而“钱途”与梦想之间是否天生就不兼容，常常是个令人困惑的问题。总有些行业天生被适合制造成种种梦想与现实厮杀后的标本展示台，音乐剧就是其中一种具备强烈的审美享受却很难获得功利满足的艺术领域。最近，《妈妈咪呀！》中文版的剧组很郁闷，第二个演出季全面启动，演员招募已经进入最后阶段。两位男女主角人选却突然“告急”。剧组再度面临着《妈妈咪呀！》没有爸妈的尴尬局面，这样的局面，印象中已经不是第一次了。不得不说，音乐剧在中国依旧只是一个新生事物，处于发展的初级阶段，每年国内上演的音乐剧屈指可数。虽然《猫》、《歌剧魅影》、《４２街》等外国名剧都到国内演出给音乐剧市场上过启蒙课，可是对于中国观众而言依旧只是停留在看个热闹尝个鲜而已。国内的音乐剧市场也还处在摸着石头过河的时期，２００８年的一部号称投资超过４０００万的音乐剧《蝶》，在舞美灯光上砸下巨资，却讲了一个无比糟糕的故事。当然也有像孟京辉的《空中花园谋杀案》这种黑色残酷流的小剧场先锋音乐剧这样有亮点的作品，但整体上跟人家百老汇音乐剧的差距比中国电影跟好莱坞电影的差距还要令人悲观。试问一个在中国还是非主流艺术门类，市场化还处于试水阶段的音乐剧，这样的门庭冷落，演员“弃暗投明”的选择似乎也不是不能理解。在中国，有多少人是真心热爱音乐剧的，又有多少人是真心热爱音乐剧并且准备把它当成终身事业来从事的，我相信有更多演员的意图是希望借助音乐剧作为一块跳板晋升到影视圈去，假如演出的不是《妈妈咪呀！》这样的世界级名剧，或许音乐剧连作为一块跳板的资格都没有，当然这样的想法无可厚非，每个人都希望投身到一个钱多观众多，受到更多人瞩目的行业中去。问题是如果能在《妈妈咪呀！》中好好锤炼一把演技唱功舞台感，难道不是对未来演艺生命的一次宝贵的经验储备吗？今天年轻人对于机会的敏感度高得惊人，而对于价值的评判标准又现实得骇人，我们已经无法习惯等待，也不愿意有太多沉淀，如何快速成名与挣快钱成了当前中国各个行业的通病。“梦想告急”不仅仅只是音乐剧的尴尬，也是我们生活现状的投影，在梦想与面包的抉择之间别让梦想被击溃得如此迅猛，梦想就如同《妈妈咪呀！》一剧中所唱的“没有它的陪伴，生活变成怎样，无法想象。”我们所面对的也未必就一面海水一面火焰的窘境，坚守梦想，坚守舞台，对所有值得坚守的东西，坚守得久一些，再久一些。开普敦效应（剧评人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。关于音乐剧《妈妈咪呀！》演员告急你认为：音乐剧本就是小众艺术，热爱就得坚持。社会压力这么大，挣钱永远是第一位的。好古典的艺术领域，新媒体时代谁还看？影视演员片酬疯涨，音乐剧没有吸引力。人吃饭是为了活着，活着则是为了梦想。梦想是毒药，只会将人拉向现实的深渊。