中国电影市场刮起＂惊悚风＂中国电影市场忽然刮起一阵“惊悚风”。最近一周，《查无此人》、《百万巨鳄》和《半夜不要照镜子》一连三部惊悚片在国内公映；而接下来一个多月，市场上还将有《画皮２》、《魅妆》、《梦魇》、《笔仙》、《守诛人》等近１０部惊悚悬疑类影片上映。从今年６月８日高考结束的那一天起，中国电影市场就忽然刮起一阵“惊悚风”，先是惊悚片《笔仙惊魂》当天就上映“迎接考生”，至今已拿到近２０００万票房，分得了第一杯羹。而最近一周，则有《查无此人》、《百万巨鳄》和《半夜不要照镜子》等三部惊悚片后续而上，接下来还将有《画皮２》、《魅妆》、《梦魇》、《笔仙》和《守诛人》等大批惊悚悬疑类影片马不停蹄地赶来。总的算下来，最近两个月时间内，市场上一共有１１部惊悚类影片扎堆上映，成为中国电影史上绝无仅有的“惊悚月”。早在２０１１年底，《青年电影手册》主编程青松就曾说，２０１２年“太恐怖了”，因为全年将有５０多部惊悚片面世。当时只是一种推测，但从目前的情况来看，全年５０部惊悚片并不夸张。截止到目前，市场上已有《情迷》、《追凶》、《笔仙惊魂》等１０余部惊悚悬疑类影片公映，接下来一个月时间内还有十来部。暑期档之后，“十一”国庆节和年底贺岁档无疑将是惊悚片上映的又一个高潮。一年之内将有５０余部惊悚悬疑类影片上映，这在此前的中国电影史上还没出现过。而目前中国电影的年产量为６００多部，惊悚片竟差不多占了十分之一。　据《法制晚报》名人观点惊悚片再烂也有人看《半夜不许照镜子》、《查无此人》，加上之前公映的　《笔仙惊魂》、《百万鳄鱼》，目前正在公映的惊悚片已经达到了４部，一下子这么多国产惊悚片同档期血拼，实属少见。而从上周的票房表现上来看，《笔仙惊魂》拔得头筹，双周票房近２０００万，《百万巨鳄》位居第二，双周收近１２００万，《半夜不许照镜子》首周５００万，而《查无此人》表现则差强人意首周仅收１６０万。透过这４部惊悚片的票房表现不难看出这样几个问题：一、在同档期的前提条件下，电影品质好点的，未必就能拿到高票房。二、明星阵容大点的，也未必就能干得过无大投资、无强明星阵容、无著名导演的“三无电影”；三、有个直观的好的片名比什么都重要；四、宣传推广光弄一些花里胡哨的方案没有任何意义，最重要的是要把电影想表达的主题最大化地传递给观众，激发观众的观影热情，而不是让主创们自娱自乐。单就惊悚片而言，片子再烂也有人看！相对于其他商业类型片，或许只有惊悚片还能称得上拥趸固定，且以年轻观众为主，就是喜欢看惊悚片，烂得狠就当娱乐片看，能被惊悚一下，就算赚了。其实，惊悚片观众的诉求很简单，就是寻找一点刺激，被吓一下，解解压而已。在未来的一段时间里，惊悚片只要控制好成本，找好题材，选好档期，做好推广，即便是拍得烂点，也一样是整体投入产出比最高的商业类型片，目前没有之一。