搜狐娱乐讯　都市情感大戏《我的经济适用男》日前正在东方卫视热播。与以往干练知性的荧屏形象不同，内地人气女星高露此番饰演的杜美美是一个向往平凡小幸福的“邻家女”。剧中，她用自己的方式经营着“十元爱情”，最终牵手刘天佐饰演的“经济适用男”蔡军。在这部由著名导演蒋家骏指导的《我的经济适用男》中，高露饰演的杜美美没有多金富二代的追求，也不是事业成功的职场女强人，而是一个在居委会工作的普通邻家女孩，一心希望遇见一个“经济适用”的男生作为终生伴侣。与刘天佐饰演的蔡军经网游相识，相亲相知，继而相互钟情，开始了积极乐观地追求幸福平凡小生活的日子。两个人的爱情在一起网购淘便宜、团购吃大餐、租房过日子的平淡生活中逐渐升温。剧中，杜美美的一段经典台词将二人的“十元爱情”观展露无遗：“在我看来，最浪漫的两件事，就是一个呢，和恋人手拉手的去逛菜市场；另一个呢，就是恋人骑着自行车，而我就坐在这后座上。因为这两件事是最世俗的事儿，又世俗又浪漫，我喜欢。”在谈到杜美美这个角色时，高露表示：“她在婚姻生活中看重的是一个稳定的家庭和爱自己的老公，对房子和车都没有太大的要求。如果说这个戏里要评选一个＇经济适用女＇的话，我觉得一定是非杜美美莫属。”文／ｚｚ