西安电视台的《西安零距离》节目截图昨日（６月１８日）微博上热传一条爆笑的料。西安电视台的《西安零距离》栏目播出一条社会新闻，说一老农家里水井打出一个类似太岁灵芝的物体，电视台出镜记者在镜头前将此物捏来捏去，称准备第二天去找专家鉴定。结果有观众一眼就认出这是男用自慰器。为此西安电视台《西安零距离》节目组在微博上解释称记者太年轻、不谙世事，给大家带来不适和误导十分抱歉。西安电视台的《西安零距离》６月１７日播出一条社会新闻。主持人首先称西安一老农在老家打井，当打井到近百米处时挖到一个奇怪的植物。而出境记者报道称村民告诉她他们挖到了一个肉乎乎类似植物的东西，而年近８０岁的老爷爷也说他们从没见过如此古怪的东西。受访的村民也称不知道这是啥，肉乎乎还有鼻子有眼的。女记者看到此物时描述此东西十分像菌类，两边都是蘑菇头的形状。随后拿起来捏来捏去称蘑菇头上边是一个嘴巴状的东西，下方有个小孔。还称摸上去十分光滑。当地村民称在网上查时发现此东西叫太岁，是一种肉灵芝，记者随即对肉灵芝做了一番介绍，还称要去找专家鉴定。而网友在看到这条新闻之后一眼便认出这是一个男用自慰器，根本不是菌类或者肉灵芝，这一乌龙事件令网友哭笑不得。为此昨天下午西安电视台《西安零距离》栏目在向众位网友致歉，称女记者太年轻、不谙世事，所以给大家带来的不适和误导十分抱歉，希望大家能原谅他们这一次的疏忽。《西安零距离》写道：“致广大网友及观众的公开信：各位亲！昨晚我们的一条新闻让大家见笑了。这件事引发了大家的广泛关注、转发和评论。由于我们的记者还很年轻，不谙世事，在这条新闻中给大家带来了不适和误导！在此，我们衷心的感谢各位网友对我们节目的批评和指正。亲们，请原谅我们的一次疏忽吧。”