连诗雅此前部分艳照曝光据２１ＣＮ报道　２４岁的连诗雅（Ｓｈｉｇａ）猎仔成性，虽然与前男友曲赤的欲照流出，近月又被曝劈腿，先是与师兄周柏豪在男方寓所秘会。转头又趁周柏豪离港，暗搭年纪相仿的公司监制陈考威（Ｇａｒｅｔｈ），男方出动名车管接送外，更不避嫌于女方寓所出入。现年２４岁的连诗雅被曝爱泡夜店，继与旧爱Ｒａｐｐｅｒ曲赤的欲照流出后，更被曝与不少圈中男星有段情。猎艳瘾难改的她近月又出招，搭上师兄周柏豪，两人月前合作微电影时于戏中连番舌战亲出爱火后，频频于微博传情之余，又连日秘密约会。夜会周柏豪上月六日，记者发现没有工作在身的连诗雅，晚上七时许离开湾仔寓所，步行至铜锣湾时经常左顾右盼，之后跳上了周柏豪约五十万元的座驾，并直驶九龙区方向。而翌日连诗雅于观塘工作后，她与数名同事出来后，不一会周柏豪就前来会合，步出食店时两人有讲有笑，他们其后撇下其他人，肩并肩往停车场取车，警觉性甚高的周柏豪驱车接载连诗雅离开时，还于附近兜圈，才直驶他位于将军澳的寓所，两人秘密约会会至凌晨三时许，仍未离开。带监制返香闺连诗雅在于周柏豪密会后，日前便趁柏豪前往了巴黎及加拿大工作，又暗搭上同属唱片公司、与薛凯琪及卫兰相熟的音乐监制Ｇａｒｅｔｈ　Ｃｈａｎ。据悉连诗雅与他是旧同学，于工作上重遇，两人连日来更频繁约会。上周二香港媒体发现连诗雅下午三时离开寓所后，便往附近看医生及购物，其后拿着电话打了一会，即见Ｇａｒｅｔｈ驾驶其黄色跑车前来接她，至晚上十一时许才见男方送她回家。连日来频频约会的Ｓｈｉｇａ及Ｇａｒｅｔｈ，事隔一天又相会，上周四两人于下午一时半，双双由女方寓所步出，其后分道扬镳，男的往取车，连诗雅则往超市扫货，之后二人再会合，由男方接送往观塘工作。被问恋情显尴尬第二天傍晚六点，连诗雅又再由Ｇａｒｅｔｈ接载回家，披头散发的她急急返家后，再于半小时后打扮后上车会合男友，当记者上前拍照时，连诗雅一脸愕然，随即尴尬得苦笑及低头避镜，她还不停打电话找友人救驾。之后Ｇａｒｅｔｈ驱车直驶观塘，并接了一名前来救驾的男友人，记者趁机问连诗雅是否在恋爱？她说：“他只是监制！”问到男方于她寓所出入时，连诗雅无言以对，更扯开话题说：“我和他去吃饭。”【来源：２１ＣＮ】