拍续集，是现在好莱坞最流行也最稳妥的买卖。为了保险与风格的统一，那些被证明过的、受到观众欢迎的元素，必须保留与放大，这种程式化的创作思路，往往带来的就是创作人员的不思进取。近几年好莱坞流水线产品尽管依然量大，但一时爽过后让人回味的却越来越少，眼前一亮的惊喜之作则更少。很多电影在北美票房不好，也证明了“见过世面”的美国观众开始腻烦这些续集，但是因为新兴市场的崛起，全球的票房回收仍然能让制片厂的ｂｏｓｓ们喜笑颜开，在这条看上去很美的大路上越走越爽，却丝毫没考虑到大家正在一起掉入漩涡。在这样的大环境下，好莱坞两大动画巨头迪士尼·皮克斯与派拉蒙·梦工厂动画，甚至连自身作品的风格都越来越统一，形成了两款鲜明的标签，前者喜欢清新隽永，后者喜欢耍贱卖萌。《马达加斯加３》就是一部产自梦工厂动画流水线的标准作品，在这一集里，返美动物团碰上了一个马戏团（自然又是一番惊天动地后的偶遇），在回“家”的途中激励了对方，最终不但为对方带来新生，也拯救了回到动物园后发现外面才是归宿的自己。影片角色众多，并用力营造一种欢快的嘉年华气氛，开头的一段逃亡戏非常精彩爆笑。但可惜这种精彩未能贯穿始终，整个故事张力不足，主题显得比较散乱，笑料也不够给力。但因为加入了“马戏”这一元素，在色彩的运用上很是漂亮，令人印象深刻。总的来说，孩子们或者这一系列死忠应该会看得相当开心，如果是休闲时作为解闷的选择，本片算是不过不失，可以作为打折时段的考虑。最后还得说一下影片的字幕问题，和前段时间上映的某进口片一样，本片的字幕也有着生硬套用大陆流行词或人名，以及表达过于简单粗暴的问题，不时让人出戏。其实电影字幕翻译还是应该尽量传达原意，这是对创作者和观众双方的尊重，在此基础上适当根据语境，用本地习惯用语进行替换属于加分，但脱离本意的再创作，就未必是高招了。这样的“才智发挥”，希望将来在大银幕上能尽量少点出现，翻译人员还是留到业余时间当做工作调剂吧。