搜狐娱乐讯　（花花／文　刘方纯／图　王若霖／视频）６月１７日下午，２０１２年度日本电影周在上海影城１厅举行了上海场开幕式活动，开幕片《永远的三丁目的夕阳　６４年》制片人阿部秀司及主演须贺健太，《东京公园》导演青山真治，《琉神Ｍａｂｕｙｅｒ　剧场版》导演佐野智树，以及上海专场的《麒麟之翼》导演土井裕泰、《女明星》导演寺西一浩和主演岩佐真悠子，集体亮相开幕式，纷纷表达了来到中国的激动心情以及对通过电影加深中日两国文化交流的期盼。上海场的日本电影周开幕节目邀请到了十位生活在上海的日本籍少女，在吉田兄弟的现代三味线背景乐下，献上一段劲舞，引来现场观众掌声不断。从北京转场来到上海的青山导演，希望有朝一日能在华拍摄《北京公园》、《上海公园》。前晚携《麒麟之翼》亮相上海的土井导演，称自己７年前在内蒙古拍过一个古装片，一直期望能再来中国拍片。《永远的三丁目的夕阳　６４年》制片人透露本片拍摄期间遇上了３－１１东日本大地震，曾中度考虑是否要中止拍摄，但本片讲述的是人与人之间的深情，能够向观众传递出正面的能量，最终靠着这一信念，拍完全片。日本电影周上海场活动将持续到２２号，共有１４部影片陆续上映。搜狐视频为不能到场参加日本电影周的影迷们，以及未看够日本片的影迷们等等，准备了“线上日本电影周”活动，会在１８日推出，敬请期待。日本电影周上海地区展映片单：《麒麟之翼》（２０１２年）导演：土井裕泰主演：阿部宽　新垣结衣　黑木明纱《女明星》（２０１２年）导演：寺西一浩主演：岩佐真悠子《永远的三丁目的夕阳　６４年》（２０１２年）导演：山崎贵主演：堀北真希　吉冈秀隆　堤真一《东京公园》（２０１１年）导演：青山真治主演：三浦春马　荣仓奈奈　小西真奈美《啄木鸟和雨》（２０１２年）导演：冲田修一主演：役所广司　小栗旬　山崎努《片场杀机》（２０１１年）导演：阿米尔－纳得瑞主演：常盘贵子　西岛秀俊　菅田俊《了不起的亡灵》（２０１１年）导演：三谷幸喜主演：西田敏行　深津绘里　阿部宽《如果高中棒球队女经理读过杜拉克的管理学》（２０１１年）导演：田中诚主演：前田敦子　峰岸南　池松壮亮《上帝的处方》（２０１１年）导演：深川荣洋《奇迹》（２０１１年）导演：是枝裕和主演：前田旺志郎　前田航基　阿部宽《忍者乱太郎》（２０１１年）导演：三池崇史主演：加藤清史郎　中村狮童　檀丽《琉神Ｍａｂｕｙｅｒ　剧场版》（２０１１年）导演：佐野智树主演：山田亲太朗　ＩＳＳＡ　福本幸子《岳》（２０１１年）导演：片山修主演：小栗旬　长泽雅美　渡部笃郎《彼时生命》（２０１１年）主演：冈田将生　荣仓奈奈　原田泰造