高圆圆与赵又廷挽手配合拍照信息时报讯　出道以来，高圆圆一直以漂亮清纯著称，演的角色大多属于此类。《搜索》中她演的叶蓝秋却为千夫所指，甚至被社会所不容，不过这个角色仍然有自己的力量，短短七天之内让赵又廷饰演的杨守诚背叛姚晨　（在线看影视作品）　饰演的女友杨若兮，彻底地爱上她。她与赵又廷的真实爱情更因为此片成为一段佳话，在宣传前更被大炒特炒，也许是说得太多，高圆圆也不想多说，她想说的是认同叶蓝秋片中咄咄逼人和拒人于千里之外的性格，而更令她意外的是当初陈凯歌　（在线看影视作品）　选中她出演《搜索》是因为从她的眼里看到了邪恶。男友赵又廷他戏杀青后心里空了一块虽然问过太多，赵又廷仍然是高圆圆必答的问题，她说第二次试装就有一种感觉两人会合作得很好，“可能大家都是天秤座，互相聊天就很快的进入一个默契里面”。她评价赵又廷天分很高，“他并没有太多设计在里面，但总能看到一些心思，他也是那种很照顾对手戏演员的演员，跟他合作就会觉得心里有种很踏实的感觉，可能大家很像一类人吧。我俩之间的戏可能十几二十场，很快就拍完了”。结束得太快甚至让她觉得心里空了一块，“都结束的时候，我就会觉得，＇哎呀，真的这么快就杀青了！＇很舍不得，觉得他真的是合作非常默契的一个演员”。高调恋情不解释只想息事宁人提到这次与赵又廷的恋情曝光，高圆圆说以前碰到过类似情况，“我都不会去讲什么，就这样吧！所谓的新闻它一定都会过去的，真相只有自己知道。然后你认为重要的人知道就够了，我不太想解释什么，说我笨会吃亏我都认，我只想息事宁人，不想闹大。我不太喜欢别人问，我自己的事为什么要讲给你听，我想说的时候自然会说。”她也不讳言这一次对舆论环境有一点失望，“大家只是看好看的，不关心真相”。不过她也觉得自己有成长，“以前会很紧张，朋友们都说，这是个过程，反正躲不过，一点都不说也不礼貌，因为事情会过去，我也要拍新戏，大家也会忘记”。合作大导去年高圆圆主演杜琪峰的爱情轻喜剧《单身男女》，让古天乐　（在线看影视作品）　和吴彦祖　（在线看影视作品）　争风吃醋；今年又主演陈凯歌的《搜索》，搅得社会鸡犬不宁。提起与两位大导演的合作，高圆圆说杜琪峰就像爸爸，“拍摄时准备了很多吃的，一定要看着你吃完才放心。喜剧我也没太尝试过，好像他对我做演员的期望值不高”。而陈凯歌则像师长，“他更像是个导师，在表演上给很多指导，他要牵着全剧组的人，有很强的凝聚力”。