程皓枫饰演过的角色（尹志平、赵曙光、黄袍怪）程皓枫宣传照搜狐娱乐讯　４５集电视剧《知青》自央视播出以来获得越来越多的关注。实力演员程皓枫在剧中饰演从北京到陕北下乡的知青赵曙光，他用知识带领大家走向富裕，而对爱情的执着也再次收获“荧屏痴情男”的美誉。从尹志平到黄袍怪再到赵曙光，程皓枫在戏里一直沿袭着对爱的坚守，而生活中的他依然在寻找属于自己的缘分，他期待自己的那个崔智友来到身边。盘点程皓枫饰演过的角色，无论是《神雕侠侣》里的尹志平，还是新《西游记》中的黄袍怪，几乎每个形象对爱情都选择了坚守，特别是黄袍怪与百花羞公主的一段痴迷爱恋，让人既感动又惋惜，“嫁人就嫁黄袍怪”成了年初西游迷的口头禅。央视播出的《知青》，程皓枫扮演的赵曙光有点另类，为了爱，他毅然地选择到艰苦的陕北坡地村插队下乡，这一切都只为与自己心爱的人在一起。对爱情的执着令这个人物更加饱满，也再度印证了程皓枫“荧屏痴情男”的称号。在戏里，程皓枫遇到的爱情或凄美或感人抑或艰苦，但都很快乐。而生活中，他依然在寻找属于自己的缘分，他希望那个缘分可以细水长流，阳光简单自然，被问及想找什么样的女友，程皓枫说就是崔智友那个类型。这也让人更加期待属于他的那份幸福。