有一次在网上闲荡，看到一个帖子名为“你有过把某人的ＱＱ、手机号．．．．．．删掉又重加的经历吗？”楼很高，我想了想，没有点开：是的，我有过，删删加加，心事不断刷新，其实都是撒娇，是无声的控诉你看你，惹到我了。到最后，我们终于会明白：如果他还愿意与你在一起，你把自己放逐到天涯海角，他也会找来；反过来，如果这段情已经结束，你每天大张旗鼓呼唤他，也没用。冲动说明在乎所以，年轻的杨幂说，她删掉与刘恺威相关的微博，只是一个乌龙事件。我不大信。相爱时节，与爱人有关的一切，都是心上生出一个个小小的肉芽，稍一触及不是甜蜜就是痛。一一拔起，会痛彻肺腑。是吵架了吧，是闹矛盾了吧？删完就后悔的事，我们都不陌生。世上哪儿有不闹矛盾的小情侣？欢好时间，天天腻在一起，两个人都是有棱有角的人，难免会磕着碰着口角起来。甚至有一方，赌气转身就走没关系，只要还肯回来，而这一方，还肯给台阶。相伴一生可待有情人生生不息，爱情的不屈不挠总让我惊叹。一段关系里，恩爱是甜，但吵架是盐，吵架让两个人有机会赤裸裸说出心事，那些误解，那些忍耐，才有机会更好地修复。经历过三次以上吵架还恩爱如初的情侣，就真能走一辈子了。有一本书，我很喜欢，《时间等待者的妻子》无论你离开我多少次，我总知道你下次回来的时间，而我，用余生等待。厮守一生，无非就是这样的决心。或者，我该推荐杨幂与刘恺威看看。（叶倾城）