６月２８日，指挥大师托马斯·桑德林将与指挥大师巴伦博伊姆之子——迈克尔·巴伦博伊姆一道，在国家大剧院携手北京交响乐团权威演绎肖斯塔科维奇“第十一交响曲”（简称“肖十一”）和贝多芬的Ｄ大调小提琴协奏曲。托马斯·桑德琳出生于音乐世家，其父库特·桑德林也是俄罗斯享有盛名的著名指挥家，圣彼得堡爱乐的常任指挥。托马斯·桑德林毕业于列宁格勒音乐学院，随后在德国科隆音乐学院学习指挥，２４岁他已经成为了哈勒歌剧院的音乐总监。如此年轻就已经与东德最著名的知名的交响乐团和歌剧院合作，这些乐团包括德雷斯顿国立交响乐团和莱比锡音乐厅交响乐团等。由于托马斯·桑德林其出色的演绎和成就，他还获得柏林喜歌剧院的柏林评论家奖。当然，让桑德林成为一流指挥家的契机，更是缘于指挥作曲大师肖斯塔科维奇的作品。托马斯·桑德林指挥当年指挥肖斯塔科维奇的“米开朗基罗组曲”的录音，将桑德林推到了指挥泰斗卡拉扬和伯恩斯坦的门下，成为两位泰斗的助手。从此成为欧洲名团争相邀请的指挥名家，并成为德国、俄罗斯以及法国作曲家作品的权威指挥家。托马斯·桑德林与作曲家大师肖斯塔科维奇交情颇深，很多年一直与肖斯塔科维奇及其家人保持着非常密切的关系。而肖斯塔科维奇很多重要的交响乐作品均是由桑德林首演。比如桑德林应作曲家肖斯塔科维奇之邀请，在德国首演　“第十三”和“第十四”交响曲。此度，桑德林指挥北京交响乐团演奏的“肖十一”，是作曲家肖斯塔科维奇为纪念十月革命四十周年而创作的交响曲。该作品于１９５７年完成，同年１０月３０日在莫斯科音乐学院大厅举行首演，尼古拉·拉赫林指挥苏联国家交响乐团演奏。“肖十一”与我国音乐界和老一代听众有特殊关系。１９５８年８月，阿诺索夫率领苏联国家交响乐团访问我国，演奏了这部交响曲，给很多音乐家留下极为深刻的印象。“肖十一”在问世后的半个世纪中有一个荣辱浮沉的沧桑经历。在它面世后的一些年里，曾得到前苏联官方的大力肯定，而西方音乐界包括评论者则大多否认其艺术价值。肖斯塔科维奇逝世后，尤其是前苏联解体后，人们逐渐以更加客观的眼光看待这部交响曲，认识到其深刻内涵和艺术魅力。这一次，中国的观众有幸听到桑德林最权威版本的演绎，一定会有不同的感受。携手指挥大师桑德林的小提琴家是来自巴勒斯坦东西迪凡交响乐团的首席小提琴——８０后小提琴家迈克尔·巴伦博伊姆，他是指挥大师巴伦博伊姆的儿子。迈克尔·巴伦博伊姆７岁开始学习小提琴，如今也是活跃在国际乐坛的重要小提琴家之一。这一次，他将作为独奏家出现在北京的音乐舞台上，并与大师桑德林一道演绎贝多芬的Ｄ大调小提琴协奏曲。