邓小平打工剧照剧中周恩来近日，讲述周恩来、邓小平、赵世炎、蔡和森等一众伟人年轻时代旅法勤工俭学的重大革命史诗电视剧《我们的法兰西岁月》成功掀起了荧屏“红色偶像剧”的热潮。该剧以伟人们的一段留法生活为时间结点，摒弃以往的叙事风格，用生动的细节表述和极具青春热情的故事描写，让观众们与之产生共鸣。而主演们也纷纷表示有些经历甚至已经深深地植入他们的脑海和内心，那段热血岁月的情怀和勇气以及独立性，激励着他们的内心并将伴随着之后演艺道路的成长。邓小平艰辛历程引“穿越式共鸣”《我们的法兰西岁月》正如剧名一般讲述的是中国革命先驱留法时期的青春故事，而现如今，留学热潮一浪接一浪，很多年轻人为了理想和全面发展远离家人，奔赴国外求学，与剧中伟人们所处的时代虽有不同，但却也产生不少共鸣。不少８０后、９０后观众看后表示，《我们的法兰西岁月》浓墨重彩地将邓小平在法国遇到挫折、遭到歧视、为生计打工等细节真实呈现，比如从最开始的赴法途中被骗到第７集挨饿痛苦、在施耐德工厂艰难得打工，搬运工、炼钢工人、送报员、咖啡厅服务员，可以说很少有观众了解历史上的一代伟人曾经有过这般曲折的打工经历，而这些情况恰恰是如今的留学生也会经常遇到的。在情感方面，彼此之间有着一种穿越式的共鸣感。伟人们通过在法国期间的经历总结救赎祖国的经验，留学生们则在国外学人所长补给所短，最终目的同样是报效祖国。正如赵世炎在剧中引用梁启超的《少年中国说》：少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。电视剧《我们的法兰西岁月》通过展现伟人们激昂的青春历程，让如今的青年也看到了自我的理想和责任所在，引发“穿越式共鸣”。主演入戏太深　难回现实一部《我们的法兰西岁月》不仅让观众看得热血沸腾，连剧中的几位主演也纷纷感言入戏太深，拍摄完之后很难回到现实。饰演邓小平的钟秋、赵世炎的李梁、蔡和森的张念骅以及饰演宗旭之的袁文康等人在谈及拍摄过程中感触颇深，虽然时隔拍摄已有一年之余，但每个人都对当时在法国的那段岁月印象深刻。最近，网友对剧中多个经典片段反响强烈，其中包括赵世炎、蔡和森之间不打不相识的英雄尊敬之情，影迷们细心地贴出两人冰释前嫌后的熊抱截图，李梁看后也在微博上感言，“同为中戏人的我们，都对舞台有着深深的迷恋。”一语表达了和张念骅因戏结缘的至深友情。钟秋说：“《我们的法兰西岁月》本身就是一所大学，能在这所大学中毕业，是我们来到这个剧组最大的收获”；而饰演赵世炎的李梁表示说：“他们这一群人就是我的偶像，他们用自己的生命去追求着自己的信仰，这段拍摄的过程会让我铭记在心。”饰演蔡和森的张念骅则表示：“拍摄这部戏对我的意义太重要了，这是我第一部电视剧，能遇见这么好的题材和角色让我觉得特别满足，也让我知道了那段特别激动的历史，让我从概念化到具体化，知道了什么是真正的偶像，并在我的成长过程中画了重重的一笔。”大胆尝试反派宗旭之的青年演员袁文康则在拍摄之后很长时间里都没从角色中抽离出来，他说：“还记得拍完最后一场戏后，我对服装都依依不舍，拍摄完回到房间后我把衣服叠整齐放好，坐了半个小时没动，对着服装鞠了一躬，感觉自己终于把一个艰巨的任务完成了。”不但在拍摄的过程中几人完全融入了角色难以抽离，拍完戏后他们每个人都得到了一份属于自己的感慨。场景真实还原　观众身临其境１９２０前后，周恩来是以记者的身份去法国的，他本身就居无定所，辗转多个国家，所以找他真实生活过的地方也费了不少周折。而现存的就只有在巴黎十三区戈特弗鲁瓦街１７号旅馆３楼的一个房间。这个地方是曾经旅欧党团组织办公的地方，包括印刷一些刊物，开会等等，周恩来邓小平都在这里工作过。剧组特别找到了这些地方取景，然后重新建造场景，可谓是精益求精，这点在同类影视剧中是不曾有过的。此外还有邓小平曾经留学过的中学、施耐德铁工厂，雷诺汽车厂等等，虽然都还在但是由于时间久远，所以不让进去拍摄，大家就全面地还原这些场景，通过之后的设计搭建，完全按照当年的资料进行物件的摆设等等都是很大的工程，包括在第一集中观众看到邓小平等四人来到上海打算坐船去法国的那几场戏，整个一条上海的街道就是全新搭建而成。很多经历过赴法勤工俭学的革命先驱家属表示，“剧中的很多场景都太过于真实，仿佛置身法国那些大街小巷，感受父辈们那段难忘的法兰西岁月。”