梅艳芳与近藤真彦梅艳芳与近藤真彦羊城晚报讯　当年梅艳芳不顾身边人反对，只身飞到日本“旅游”，还在当地买了一个小房子，苦等男友近藤真彦百忙中抽身前来共处。已故香港歌后梅艳芳１９岁参加新秀歌唱比赛，一炮而红。年轻漂亮、性格爽朗的梅艳芳当然有不少裙下之臣。她也曾说过，爱情在她生命中非常重要。事实上，别看梅艳芳很有大姐风范，但在心仪对象面前，她非常小女人，娇嗲得不得了。多年前，梅艳芳遇到日本明星近藤真彦，对他一见钟情，两人很快便打得火热。可惜，两人都知道这段感情难有结果。撇开语言、性格、距离、生活习惯等因素，近藤真彦在日本早有女友中森明菜，日本经纪人公司也不允许他与异国女子相恋。近藤真彦生性风流，梅艳芳却爱得义无反顾。当年她不顾身边人反对，只身飞到日本“旅游”，还在当地买了一个小房子，等男友百忙中抽身前来共处。为了保护男友，她甚至不敢请佣人，家务煮食全是“一脚踢”。有次好友刘培基到日本探望她，就看到她在清洁洗手间，为她心疼不已。苦恋了一段日子，梅艳芳明白两人没有未来，最后黯然离开。她一直保留着这个小房子，每次到日本，都会到那里缅怀昔日恋情。可惜的是，因为梅妈称根据梅艳芳的遗嘱，每月只给她８万港元的零用钱实在“太少”，所以通过诉讼要求变卖阿梅部分不动产。梅艳芳买这个房子时正值日本房地产高峰期，２０多年前就价值上百万港元，梅妈年前却把它以８０多万港元卖出。梅艳芳的事业发展得越来越好，爱情却屡屡不顺。一个原因是她太红，赚钱那么多，把绝大多数男人比了下去。虽然她从不介意男友比自己的知名度低，也不介意对方的收入比自己低，但媒体总爱以此为话题，令她的身边人自尊受损，最后选择离去。旧男友邹世龙、林国斌都是因此离开她。梅艳芳出道不久就认识了邹世龙，爱玩的两个年轻人很快便打得火热。外界常称邹世龙为“梅艳芳男友”、“梅生”，性格颇为大男人的邹世龙如何受得了，便主动与她分手。武师出身的林国斌，相貌堂堂，身手了得，性格又真诚。他与梅艳芳的恋情曝光后，传媒便以“超级天后与四五线演员”来形容两人。事实上，很多导演、监制也的确是因为梅艳芳的面子才给林国斌演出机会。这令林国斌的自尊心大受打击，最后因此分手。