搜狐娱乐讯　由实力女演员徐筠携手凌潇肃、芦芳生联袂主演的情感大戏《女人的颜色》目前正在江苏卫视和中国教育电视台一频道热播。剧中，徐筠饰演生性温和、保守传统的女主角叶静宜，她用自己单薄的身躯和强大的信念，演绎了一段感人肺腑、荡气回肠的“情感史诗”。徐筠饰演的叶静宜与凌潇肃饰演的于清江上演的一段辛酸的感情，很是让人揪心。徐筠凌潇肃共谱纯爱暖人心《女人的选择》以叶静宜（徐筠饰）和王进（芦芳生饰）、于清江（凌潇肃饰）充满波折的情感纠葛为线索展开，展示这个善良女人在父亲离世、丈夫背叛、朋友欺骗的多重打击下选择坚强生活，她在经历了一系列的情感磨难后，也在人生的起起落落中明白了幸福的所在，最终扬起生活的风帆。剧中，徐筠、凌潇肃二人真情流露，上演了一段“辛酸”的浪漫。该剧在为观众带来温情的同时，也带来了一份莫大的感动。徐筠上演女人当自强华丽转身在《女人的颜色》中徐筠饰演的叶静宜从单纯善良的“白富美”变成了备受折磨的离婚女人，她的情感经历也牵动着无数观众的心。在《女人的颜色》的上半部徐筠饰演的叶静宜温婉大气，但是她的感情之路并不平坦，她在爱情与阴谋、谎言与背叛中不断挣扎，下定决心华丽转身，上演了女人当自强的感人戏码。