林申李沁搜狐娱乐讯　日前，由芒果影业出品，李少红监制，曾念平执导的时尚浪漫偶像剧《花开半夏》后期制作已进入冲刺阶段，这意味着该剧将如时在湖南卫视黄金时段播出。在此之前，林申与李沁主演的热播剧《守望的天空》，已让无数观众对他们的默契指数大声喝彩，此次二人再度联袂，已有网友直呼两人“在一起吧。”《花开半夏》改编自网络作家九夜茴的同名小说，故事讲述的是：一个七岁流浪儿被夏奶奶带回家收养，取名如风（林申饰）；家中另一个失去父母的女孩叫如画（李沁饰）。十几年后奶奶去世，如风如画相依为命，并彼此暗生情愫。突如其来的一场意外，打破了他们平静的生活。如画被边缘少年阿福强暴，愤怒的如风在其工作地点报仇，由此卷进一场警匪较量的纷争之中．．．．．．林申与李沁在拍摄数字电影《落难神偷》和热播剧《守望的天空》时建立起的默契，在《花开半夏》中得到进一步展现，加之监制李少红和导演曾念平一贯的精致唯美风格，注定了这场青春爱情的残酷和虐心。目前，林申刚刚杀青一部都市题材情感剧《我的左手右手》，并随即赶往安徽新剧报到；而李沁正在上海拍摄偶像剧《有效期限爱上你》。对于《花开半夏》的播出时间，两人表示还不知情，“前几天听导演说，后期正在冲刺，应该快了吧。”而被问到新晋“荧屏情侣”的说法，林申李沁并没有做更多的回应，“只要播出时，大家喜欢我们的表演，那就是对我们最好的鼓励。”