阿普萨萨搜狐娱乐讯　火热的“红歌突围战”，艰难的突围之行。今晚（２６日），第三场突围战即将炫目登场，在这个百强精英集结的红歌舞台上，面对着强强对决的艰辛与实力比拼的突围，选手们带着亦敌亦友的身份展开激烈对决的同时，也为这个舞台带来了十足的温馨与欢乐。今晚，又将有哪些欢笑再次上演，哪些温暖感动人心？我们共同期待。活泼徐静展现大嘴本性　惊人爆料：“小飞有件事只有我知道！”小飞何许人，这也许是没有人曾经质疑过的问题，喜欢他的红米饭们一定知道，他就是来自成都的“红孩儿”，每次出场的红领巾让我们感受到了小飞独特的喜好，新潮的装扮也凸显了这个新时代爱唱红歌的新气象。而“小飞”这个名字也恰到好处的表达了他向往自由与新鲜的性格与气质。然而在此次突围战中，外向的徐静给我们来了个大爆料，“小飞有件事只有我知道！”究竟什么事是只有徐静知道的？主持人也感到十分好奇。然而，一向活泼开朗的徐静丝毫不顾及不远处的小飞，快人快语的她迫不及待为大家揭晓答案。“小飞就是徐静，他和我同名同姓。”此话一出，众人一阵吃惊。来自安徽的徐静与来自四川的小飞可谓是相距千里，在这个红歌会的舞台上他们的相遇实属不易，“我是穿越千里才找到你啊！”快乐徐静（女）不无搞笑的说道。据了解，徐静（女）在被他人呼喊的一次巧合中，发现小飞也应声，便得知了小飞已藏多日的小秘密。低调的小飞立马表示要徐静保守秘密，没曾想小嘴徐静还是忍不住“大嘴”本性。如今，面对已经揭晓的答案，小飞也十分可爱的说道，“我俩私底下都是好朋友，她本来就是个开朗的人，只是没想到这么早就揭晓答案了，我本来还想自己告诉大家的。”此次突围战，两位徐静不仅为我们带来精彩爆料，比赛现场更好似亲人，共同进退，再次展现了红歌选手们亲如一家的手足情。究竟他们能否共同晋级，我们拭目以待。阿普萨萨现场认亲　称廖杰“哎呦！”来自云南怒江的阿普萨萨一出场便收到红米饭们的热情欢呼，作为独龙族和傈僳族的结合体，自小长在山间的他自小就拥有一副天生的好嗓子。此次突围战上，阿普萨萨继续将民族风味尽情展现，一曲《放马山歌》把我们带到了遥远的山间，伴随着一路驰骋。一曲唱罢，一时兴起的他还在现场“认亲”，因“阿普”在独龙族是“老大”的意思，热情的他便给同台选手纷纷取名，当面对主持人廖杰时，一句“哎呦”引来台下一阵爆笑。究竟他所取之名是何之意，为什么至廖杰时便成了“哎呦”，我们期待今晚的节目能为我们解惑。昨晚第二场突围战可谓给观众带来不小的“惊喜”，不仅诞生了整组晋级的闪耀时刻，然而，也出现了整组待定的情况。今晚（２６日）他们能否继续续写整组晋级的惊喜？艰难突围的状况又能否有所改观，敬请准时收看江西卫视晚７点３５分准时播出的中国红歌会“红歌突围战”第三场，精彩不容错过！