傅艺伟以２４年前的武林第一夫人亮相耀眼夺目傅艺伟饰演的武林第一夫人贵气逼人搜狐娱乐讯　湖南卫视金芒果剧场暑期武侠大剧《天涯明月刀》继续热播，收视一路飙升，开播三天之后，就霸占全国卫视黄金时段电视剧收视第一的位置。本剧由台湾著名导演赖水清执导，汇集了钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚河　（在线看影视作品）　、傅艺伟、姜大卫等众多两岸三地明星联袂主演。“不老妲己”傅艺伟在剧中以一身紫色纱衣惊艳亮相，容颜青春依旧，靓爆眼球。电视剧《天涯明月刀》根据古龙小说改编，讲述了傅红雪在复仇之路上遭遇种种危机和磨难，经受了善与恶、爱与恨、忠诚与背叛的重重考验，最终揭开重重阴谋，揭开了自己的身世之迷，唤醒了潜藏心中的爱。傅艺伟在剧中饰演的武林第一夫人杨夫人，不论容貌和气质，武林中实在没有人能比得上她的高贵和靓丽。傅艺伟以一段回忆式的片段出场，重演２４年前武林盟主遭杀害的场景，身着紫色冬装，身披白色毛皮坎肩，再加上金色头饰和耳坠，在冬日雪景里，显得十分夺目。饰演二十多年前年轻的武林第一夫人，傅艺伟用自己的美丽做了最好的诠释。著名演员傅艺伟１４岁就出演电影《他从雾中来》，出色的样貌、玲珑的气质备受观众的喜爱和关注，上世纪９０年代，更是凭借《封神榜》红遍全国，成为亿万中国人心中追随。电影《神奇的土地》中的珊珊、《末代皇后》中的谭玉龄、《红楼梦》中的薛宝钗，以及电视剧《努尔哈赤》中的阿巴亥、《仙侣传奇》中的荷花仙子、《吴三桂与陈圆圆》中的陈圆圆、《唐太宗李世民》中的杨吉儿、《婆婆媳妇小姑》中的于小娇和《楚留香新传》中的花金弓，各个时代、不同性格的女人，都被傅艺伟演绎成为荧屏经典。出道多年，傅艺伟可以说美丽依旧，再次出演电视剧《天涯明月刀》中的武林第一夫人，不仅功夫了得，更增添了别一样的高贵气质，也也正是傅艺伟给观众带来的全新感受，这个武林第一夫人也一定能和这部电视剧一样，成为又一个经典。