（左起）王子、帕丽斯和毯毯６月２５日是流行音乐之王迈克尔·杰克逊逝世３周年的纪念日，对于杰克逊的３个孩子：王子、帕丽斯和毯毯来说，这一天不仅是纪念全球流行天王的日子，也是他们纪念父亲的日子。杰克逊人走歌在，全球歌迷以各种形式纪念着心目中的偶像。杰克逊生前曾给予３个孩子极度的保护，总是在公众面前给孩子带上面具，以防他们的面容被媒体曝光。自杰克逊去世后，他的３个孩子的生活发生了很大的变化。在接受了数年的家庭教育之后，大儿子王子和妹妹帕丽斯已于２０１０年９月去私立学校读书。王子透露说，尽管自己没有遗传父亲在音乐和舞蹈方面的天赋，但他还是想成为一名演员。妹妹帕丽斯则更受瞩目，在父亲的追悼会上，她代表哥哥和弟弟讲话，“爸爸是世界上最伟大的爸爸。”令世人动容。现在她也渴望发展自己的演艺事业。据悉，在即将于２０１４年上映的科幻电影《伦敦之桥和三把钥匙》中，帕丽斯出演女主角。今年，她两度在美国电视上与脱口秀主持人艾伦·德杰尼勒斯和奥普拉·温弗瑞露面。至于今年１１岁的毯毯，现仍在每月１６０００英镑（折合约１６万人民币）租来的别墅中接受家庭教育。据传，毯毯真名为迈克尔·杰克逊二世，用以纪念他的父亲。据传，兄妹三人正计划拍摄他们的电视真人秀。（李霞）