斯嘉丽１．２８亿续演＂黑寡妇＂天天新报讯　在全球狂揽十多亿美元的票房后，由迪士尼影业发行，漫威影业制作的超级英雄大片《复仇者联盟》将开拍续集。片方日前宣布，在片中饰演唯一一名女性主角——“黑寡妇”　的好莱坞性感女星斯嘉丽·约翰逊将以１３００万英镑（约１．２８亿元人民币）的天价片酬加盟续集，这将使她成为好莱坞影史上片酬最高的女演员。片酬超越安吉丽娜·茱莉口碑票房双双爆棚的超级英雄大片《复仇者联盟》北美票房近６．１亿美元（约合人民币３８．８亿元）、全球票房高达１４．５亿美元（约合９２．３亿元），荣登影史票房第三高的成绩，仅次于詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》和《泰坦尼克号》。《复仇者联盟》导演乔斯·韦登也因此成为詹姆斯·卡梅隆之后，影史上单片北美票房过６亿的第二位导演。拥有如此好的票房成绩，片方当然不忘趁热打铁赶拍续集。《复仇者联盟》片方日前证实，被誉为能和玛丽莲·梦露相媲美的好莱坞“性感女神”斯嘉丽·约翰逊，已签约续演《复仇者联盟２》，她的片酬高达１３００万英镑（约合人民币１．２８亿元），超越安吉丽娜·茱莉２０１０年出演《致命伴旅》时的１２２０万英镑，成为好莱坞身价最高的女星。现年２８岁的斯嘉丽·约翰逊在《复仇者联盟》中饰演美女特工娜塔莎·罗曼诺夫，绰号“黑寡妇”。身为该影片唯一的女演员，斯嘉丽的出色表演促使该影片拿下９．３６亿英镑（约９２．２亿元人民币）的票房收入。因此，她获得导演的赞赏并得以获得天价片酬继续出演该影片续集的机会。《复仇者联盟》的编剧兼导演乔斯·韦登说道：“斯嘉丽·约翰逊是如今好莱坞最炙手可热的女星，她在《复仇者联盟》中精湛的演技广受好评，她饰演的＇黑寡妇＇是这部男人戏中最抢眼的调节剂，深深吸引男影迷的关注，所以续集拍摄自然少不了她的加盟。我相信斯嘉丽·约翰逊也已经做好拍续集的准备。”事实上，为演绎好“黑寡妇”，斯嘉丽·约翰逊花费了很大的力气。为了使自己能穿上黑色紧身戏服，斯嘉丽·约翰逊愣是成功瘦身１４磅，虽说确实很遭罪，但造型一经曝光就获得满堂彩。此外，斯嘉丽·约翰逊还专门雇用了一名俄罗斯翻译，每天“鹦鹉学舌”地苦练俄语，得以将“黑寡妇”这个前苏联美女特工演绎得活灵活现。超级英雄集体涨片酬除了斯嘉丽·约翰逊，《复仇者联盟》片方还透露，“钢铁侠”小罗伯特·唐尼、　“美国队长”克里斯·埃文斯　、“雷神”克里斯·海姆斯沃斯、　“鹰眼”杰瑞米·雷纳、“绿巨人”马克·鲁弗洛等原班人马仍将悉数在续集中集结，并且这群超级英雄们的片酬全都加薪了５０％。华特迪士尼公司董事长兼首席执行官罗伯特·艾格表示：“对于《复仇者联盟》在全球取得的成功，我们当然感到非常高兴，这是一部非凡的电影，在接下来的数年内，我们会把更多精彩的故事与瞩目的角色呈现在大家面前。”据悉，《复仇者联盟》续集已经投入前期制作，即将开拍。有趣的是，片中几位大英雄的个人电影也在如火如荼的进行当中，其中《雷神２》将于２０１３年１１月１５日上映，《美国队长２》将于２０１４年４月４日上映，而总票房在全球收入超过１２亿美元的《钢铁侠》系列也将迎来第三集，定于２０１３年５月１３日上映。（陈明明　编译）