由陈佩斯主导的“喜剧表演培训”课程６月５日终于正式开课了。这是“大道喜剧院喜剧表演培训中心”的首届培训课程，从筹备到招生到面试，再到正式开课，陈佩斯前前后后忙碌了四个多月。在舞台上演戏是陈佩斯手到擒来的，但培训授课，对于年逾五旬的陈佩斯来说，一切都是从零开始。如今培训班按计划开课，已经着实不易；然而这只是刚刚开始，认真地完成两个月的课程和排练，仍然是陈佩斯和培训中心工作人员紧绷的一根弦，或许等到７月底的汇报演出之后，陈佩斯才能真正松一口气。陈佩斯这次投入大量的人力物力推动培训班，主要目的就是培养喜剧演员，担负起传承喜剧发展的责任。这并非是件容易的事，虽然陈佩斯向学员们表示，没有什么玄乎其玄的“喜剧表演人才”和“喜剧表演潜质”，并用自己的亲身经历鼓励学员：喜剧是完全可以学习的；但不能不说，适合于舞台喜剧发展方向的演员的确很少，而能立志投身于舞台喜剧事业的人更是难得。通过这次培训班，陈佩斯很希望能发掘和培养出符合这样条件的喜剧演员，所以大道培训中心也是对这首届培训班下足了功夫。除了精心安排必须的课程外，大道培训中心还针对每一个学员都建立了全程跟踪的学习档案，以保证对每一个学员的学习、进步都有清楚的了解；同时，培训中心还制定了详细的计划，对优秀学员安排配套的演出和宣传。在陈佩斯看来，喜剧是他的事业，而为喜剧传承做这样的投入，也是他事业的一部分。当然只向培训班的学员传授喜剧理论和实践技巧，并不能让陈佩斯满足，“老百姓的生活需要喜剧”——这是陈佩斯一直坚持做喜剧的动力，更是他对自己人生价值的定位。而从国内几代观众对陈佩斯的喜爱不难看出，他的话不错。所以在谈到培训班课程安排的时候，陈佩斯也说到将在６月１３日下午１３：３０安排一场社会公开课，他欢迎任何人来听，不限专业、不限年龄；“让更多人喜欢喜剧、了解喜剧，喜剧才能生存。”这是陈佩斯正式在专业课程中迈开“从舞台走上讲台”的一步。喜剧培训班大部分课程都将在世纪剧院小剧场——大道喜剧院进行，这一方面是方便学员们熟悉舞台，一方面是大道文化将要以此为喜剧基地的规划安排。虽然未来两个月，这里将全日程地支持培训班的授课，而在培训班结业之后，大道喜剧院也将正式作为喜剧主题剧场对外开放。据大道喜剧院的工作人员介绍，目前剧场已经制定好了将近三个月的演出计划，喜爱舞台喜剧的观众每周末都能在这里观看到经典的喜剧剧目，并且和大道的喜剧演员进行互动交流。大道打造的并不是简单的一个小剧场，而是能尽量让观众全面认识喜剧、近距离接触喜剧的一个互动空间。这对于陈佩斯和大道文化来说，无疑又是一件从零开始的事。虽然听起来这并不简单，不过陈佩斯很有信心。“喜剧是我一生的事业，用心做，别的，没什么难的。”的确，从最初开始演出舞台喜剧，到创办喜剧艺术节，再到开设培训班，每一次，陈佩斯和他的大道文化都是“从零开始”直到把事做成、做好，想必即将打造好面向观众的喜剧主题剧场“大道喜剧院”，也真会如陈佩斯所想，“用心做，没什么难的”。