新京报上海讯　（记者孙琳琳）将于８月１０日公映的谍战片《听风者》于昨日在上海举行首款预告片发布会，导演麦兆辉、庄文强，主演梁朝伟、王学兵及原著作者麦家出席。梁朝伟透露，接演该片主要是因为自己一直很想与周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　合作，并透露此次两人在片中感情“很暧昧”。对于此次接演该片的原因，梁朝伟透露，“其实接到《听风者》的邀请要早于《大魔术师》，周迅是我一直想合作的女演员，所以我就答应了，没想到后来《大魔术师》又是周迅，所以拍电影真的要讲缘分”。片中梁朝伟饰演的小混混正是被周迅发现拥有特异功能，而被拉进了“７０１”做特工，周迅也成为改变他一生命运的人。对于两人在片中的感情，梁朝伟透露：“范晓萱在片中是我的太太，而我跟周迅之间的关系很暧昧。”虽不是首次演盲人，但梁朝伟透露多年习惯用眼睛演戏，这次只能用肢体语言和台词去表达，演起来还是有些不习惯，“其实盲人是会眨眼睛的，但演戏的时候我总是忘了眨眼睛，搞得自己很痛苦”。为饰演好一个特工，梁朝伟透露自己专门接受了谍报方面的训练，甚至跟老师学习了摩尔斯电码等专业技能。不喂鸽子干什么？爱看电影爱跑步此前，梁朝伟曾透露自己闲暇时光爱去公园喂鸽子。发布会上王学兵透露，梁朝伟还经常一个人去看电影，这次在上海就偷偷跑去看电影。梁朝伟则继续“加料”：“我习惯每天很早起来跑步，但昨天跑步时有人认出我了，我就只能继续跑，然后想象自己不是梁朝伟。”此外，有媒体问及如何看待刘嘉玲　（在线看影视作品）　经常被爆与富商出游的消息，梁朝伟只以一句“没有不开心”来回应，继而便被工作人员打断。