吴奇隆《新白发魔女传》吴奇隆《新白发魔女传》吴奇隆马苏互泼吴奇隆片场过泼水节搜狐娱乐讯　日前，《新白发魔女传》拍摄了一场吴奇隆和马苏泼水嬉戏的戏份，适逢横店高温天气，这样的戏份对于演员来说也算是一种特殊福利吧，而一向是片场顽童的吴奇隆更是泼的不亦乐乎，拍摄结束后，吴奇隆更是脱掉戏服，带着现场几十号人过起了泼水节。即为武侠剧，打戏自然是剧本重中之重，基本上每天都是在外景拍。作为男主角，吴奇隆的戏份自然是堪为最多，每天的通告几乎从早上到夜晚都排得很满，即使这样，素来被称为片场顽童的他仍然是闲不住，不仅常常搞怪卖萌，玩玩新道具，拍摄间隙，还经常客串起场务角色，推机位、拉威亚，扛机器，吴奇隆表示，拍戏本来就挺枯燥的，尤其是武侠剧，打戏多，还都是外景，不仅仅演员，工作人员也很辛苦，大家互相帮忙，都开开心心的，拍起来就会很顺利，而剧组的演员和工作人员也纷纷表示，这是一个从上至下非常有爱、欢乐、和谐的剧组，隆哥人很好，完全没有老板的架子，经常和工作人员打成一片，还经常逗大家开心，和他一起拍戏是一种享受。《新白发魔女传》是北京稻草熊影视与凤凰传奇影业联手打造的唯美武侠巨制，吴奇隆表示该剧在尊重原著基础上，从新时代的视角再次创作，力求拍出自己的风格。现全剧拍摄已经过半，不日将转景象山继续拍摄。