搜狐娱乐讯　柳岩为板车哥落泪中断录制　自曝父亲曾送米粉养家名动一时的网络红人、武汉板车哥严家满的故事不仅感动了万千网友，也让湖南卫视《完美释放》嘉宾柳岩泪洒现场，一度哽咽到节目组要中途暂停录制安抚她的情绪。记者在６月２５日《完美释放》的节目现场看到，不仅柳岩情绪失控，观众席甚至有观众几度欲上台给板车哥捐款，被导演组拦下。为板车哥泪洒现场　自曝父亲也曾运货养家武汉板车哥严家满录制《完美释放》希望得到减压的消息，经媒体报道后，倍受关注。而当板车哥刚刚上台时，尽管他步伐缓慢，嘴唇和手指因紧张而发抖，一口武汉话很难让人理解，但现场的观众还是送给了他最热烈的掌声。严家满是武汉汉正街一名普通的板车运货工人，因为靠拖板车挣钱送两个女儿上大学的故事被家喻户晓。这位看起来并不高大的男人却能一次拖起２０００斤的货物。《完美释放》节目组为了展示板车哥过硬的本领，还特别准备了一辆板车，让２０多个男观众站在上面，板车哥在下蹲、身体前倾，起身等流畅的动作中，不可思议第将载满２０多个人的板车拖动，还在节目现场转弯前行。观众席中爆出称赞的叫好声，嘉宾席上的柳岩却看到双眼噙满泪水。她突然示意主持人不要让板车哥再拉车表演，“因为我看得心酸，心里翻江倒海。”柳岩说。在后来板车哥讲述自己的压力故事时，这位讲话速度很慢却特别真诚的男人，再次让柳岩情绪失控，泪流满面以至于节目组不得不中途暂停几分钟，让柳岩平复情绪。为何柳岩会有如此大的情绪波动，在记者随后的采访中了解到，原来柳岩的父亲也曾是一名普通的运输工人，早年靠运米粉养家，“那时候我父亲送米粉每天赚５毛钱，风雨无阻，每次看到父亲瘦小的身躯走出家门，我就特别心疼。”柳岩从严家满身上想到自己父亲，感受到“父爱如山”四个字的沉重，一时难控激动的情绪，现场便决定将这次录制节目的劳务费３０００元全部送给板车哥。观众踊跃捐款　板车哥严词拒绝和柳岩有同样想法的观众不在少数，甚至有不少爷爷奶奶级的观众，也几度起身准备去安慰板车哥。性急的一位中年观众甚至突然离席走到舞台一侧，拖住板车哥妻子现场就掏出一叠钞票，说要送给板车哥做生活费。在接受记者采访时，这位姓蔡的观众说：“我难以想象一个人２０年不买衣服，一年没吃过肉，为了女儿这么拼命，这样的生活太苦也太让人感动了。”不过，倔强的板车哥像拒绝接受媒体资助一样，拒绝了大家的好意。“这些钱不是我劳动挣来的，我不能拿。”不过记者在节目录制完毕后，还是得知柳岩已经将３０００元交给了板车哥，告诉他这是作为天下女儿的一份心意，希望不要拒绝。“我拿了，但我自己不会用，我要把它送到儿童福利社去，他们更需要帮助。”板车哥脸色微红，很认真地告诉记者。