上周末，曾遭受一些音乐人强烈批评的《著作权法》修改草案第二稿公布，跟一稿相比，修改率达９２％，惹起众怒的“录音制品出版３个月后可被复制”第４６条被删除，与其呼应的第４８条等也进行了条文修改。可以说，音乐人的争取还是收到了比较理想的结果。修改满意专心业务作为此前批评声音的代表之一，宋柯这样回应，“大家都忙，看这事已经解决了，问题不大了，就忙别的事去了。”宋柯的确有别的事要忙，他在今年６月重回音乐行业，出任恒大音乐公司董事总经理。当务之急已不是《著作权法》修改草案还有哪些地方不完美，而是如何让手上的音乐版权找到买家并且能够安心、顺利地收到钱。版权增收多种经营音乐人李广平提出，每年几万场演唱会、音乐会所使用的音乐作品纯粹属商业行为，也应该去收费。不要认为音乐人什么钱都想要，卡拉ＯＫ、公共场所播放的收费有集体管理组织代收，能分到音乐人手里的十分有限。《著作权法》修稿草案第二稿做到了还权于音乐人，有助于音乐行业恢复信心，但可能还有各路“婆婆”随时会冒出来。这种情况下，能把版权使用费收好，压力不小。作为内容生产者，音乐人有权利提出要求、参与到规则制定中去。在这个盗版尚未有效遏制的时代，音乐行业想要翻身，必须广开财源。单靠卖唱片、卖版权赚钱的时代已经一去不复返，所以恒大音乐着重于运营演唱会品牌和艺人包装是正道。