怀柔区景观剧场日前举办了一场京东大鼓个人专场演出。年近７０岁的怀柔本土京东大鼓传唱者梁国明，因为勇于创新，让大鼓书逐渐“快起来”，留住了观众，也赢得了业内的认可。梁国明师从国家级非物质文化遗产代表性传承人董湘昆，已从艺５０年，演出京东大鼓３０００余场次，创作近百段京东大鼓新段，在京郊颇有名气。说起“成名”的秘诀，他认为，适应时代，是传承大鼓书的唯一出路。“我师傅那时唱大鼓一般都是长篇，叫＇蔓子活儿＇，但现在再唱这么慢，已经不行了。”梁国明说，人们的生活节奏越来越快，一段大鼓，节奏稍微慢点儿就没人听了，观众根本坐不住。于是，他推出了“短平快”的演唱。鼓书词方面，原先老艺人唱大鼓总喜欢加水词儿，“没话找话，没词找辙，那是为了说大书的时候向台下观众收钱。”梁国明觉得，曲艺语言要精练，车轱辘话来回说可不行。于是，不仅凝练鼓词，还常常在鼓词中用新词儿说新事儿，受到观众欢迎。此外，梁国明还把过去表演中使用的天津方言改成了京腔京音，将原来半说半唱的形式，改成一个段子从头至尾“满宫满腔”地唱。这样一来，段子的整体性和感染力都增强了。如今，梁国明已在怀柔和顺义等地开办过１０余期京东大鼓学习班，让不少门外汉喜欢上了这门艺术。