一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。一个偶然，有时候形成一个必然，甚至很多必然，必然的死亡，必然的离开，必然的成长，必然的爱情。死亡叶蓝秋的死亡，从一开始就是注定的，蝴蝶扇动的，是她的死亡方式。当她万念俱灰又无比张扬的坐在公交车上时，生与死的交替爆发出一个极细微的不让座片断。然而这个片断的旋转扩散，比她体内的淋巴细胞癌变更加风起云涌，更加迎合这个时代的节奏与速度。她从一个学校的骄傲，一个公司的明星，瞬间跌落为一个学校的耻辱，一个公司的小三，一个社会的败类，一个年轻人堕落的符号。电影没有过多的表达她内心的波动，只是通过杨守诚镜头里她的辗转反侧，她彻夜彻夜的烟不离手，窥视她内心深处的冰冷。这窥视的角度里看去，她依然美丽，美到让人心痛。高圆圆（饰叶蓝秋）在这戏里当真是风华绝代，倾国倾城，即使是每一个细小的动作，单独的拎出来，都可以秒杀各类时尚杂志时尚大片里的摆拍。也只有这样冠绝人寰的美，才让杨守诚的爱成为可能，才让我们可能醒悟，我们是以怎么样的暴力，杀死了一个希望活好每一分、每一秒、每一天的，那么美好的姑娘。那些暴力，是我们内心深处的自以为是，是我们已经沾染了肺腑的自私自利。离开每时每刻，我们都离开着他人，自然也有人离开着我们。陈若兮应该没有想过，她是被离开的那个人。在叶蓝秋事件上，她偏离了轨道。她用娱乐新闻的手段，炒作了一段社会新闻。其实她炒作也没有关系，谁不想出名，谁不想成功，谁不想往上爬呢？但她忽略了社会新闻的普世导向，偏离了客观公正的轨道，她以她手中掌握的公共媒体权利，剥夺了叶蓝秋道歉的权利，谋杀了不让座事件的真相。对于她来说，上位，比道歉重要，比真相重要，比我们混沌的双重价值观重要。她不是一个合格的社会新闻工作者。但她也不是一个坏人。她得生存，为了她的房子，为了她的婚姻，为了她的男人。生存久了，我们常常会忘记和放弃一部分良知，我们习惯性的步步为营，我们习惯性的以阴谋论来判断身边的人和事，没有阴谋，不成方圆。我们在路上，忘记了路上也有风景。我很喜欢姚晨的演出，尤其喜欢她最后被离开时有自己离开的干脆利落，有这干脆利落，被生活推翻了的会迷路会有坏心眼的我们，才有机会从头来过。成长一直以为，好的电影，总要给现实的我们一点希望。比如，身为阔太太的莫小渝。守着豪宅，守着珠宝，其实她想要守着的，不过是一份爱。我以为，这爱多少是掺了水份的，那样奢侈的生活，岂是养尊处优惯了的莫小渝说扔就能扔的。但是她那一声眼睛里绽放着光芒的谢谢，她那一声放下身段对陈若兮说的放过老沈，都可见她还是那么爱着沈流舒的，除了金钱以外的沈流舒。她最后也选择离开，是对爱情的坚守，是对自尊的坚守，其实也是一种成长，有了钱，并不能随意践踏我们心中的爱和尊严。还有一种成长属于杨佳琪。王珞丹还是演这种刚刚步入社会少点心机的女生顺眼，她录下叶蓝秋的道歉视频，让我们看到属于良知的希望，她带着这些良知一路成长，即使今后会遇到更多的欺骗与背叛，也让她始终看到生活的光芒。爱情“你什么时候爱上她的？”“当我知道再也见不到她的时候。”这是一部不只有爱情的电影，但是一部比今年的任何华语爱情电影都更让人感觉到爱情的电影。一开始，自然是叶蓝秋的金钱和美丽。撕开这两层膜，杨守诚发现的是叶蓝秋的善良、脆弱和对生活的热爱。她甚至，都没有对那些中伤她的陌生人表示过怨怼。她伤心到极点时，喊出的也只是，我怎么了？在叶蓝秋的眼里，她慢慢发现的，是杨守诚的善良和担当。于是两个人在正确的时间里发现了彼此。即使此前没有高圆圆和赵又廷的恋情，电影上映后也一定会有两个人绯闻。因为在那些散落的细节里，我们能感受到两颗心在慢慢地靠近，光影之下，是情绪的感染，情愫的流动。以至到最后，当叶蓝秋和杨守诚必须面对他们必须的分离时，那些不舍，俨然就是我们曾经有过的不舍。可惜，你来得太晚。不，至少我们终于相遇。搜狐视频正在热映