搜狐娱乐讯　由福建世纪长龙公司制作、香港著名导演邓衍成执导、人气演员万美汐、陈冠霖、梁俊一领衔主演的青春偶像谍战剧《代号：九耳犬》日前正在横店影视城广州街香港街景区紧张拍摄。该剧以抗日战争为背景，讲述了隐蔽战线上的无名英雄怀着无限的忠诚和崇高的信仰，为捍卫祖国的和平与尊严，同日本敌特分子展开智慧与勇气的殊死较量。剧中，当红人气演员万美汐饰演的日本女特务“武藤杏子”从小被邪恶养父细心训练，最终培养成一位掌握了窃听、跟踪、色诱、绑架、杀人等多项技能的杀人机器。“杏子”虽然外表美丽却十分心狠手辣。万美汐坦言：如何将“杏子”身上杀人机器的冷血和爱上一个男人的柔情诠释好，是自己目前面临的最大挑战。万美汐变身杀人机器　有冷血也有柔情电视剧《代号：九耳犬》主要讲述了上世纪３０年代，大上海，国民党军统为破获一份日军的绝密军事情报，而与日本特务之间展开了一场惊心动魄的殊死搏斗。剧中人气演员万美汐饰演的日本女特务“武藤杏子”，表面上她是混迹大上海上流社会风情万种的交际花，终日穿梭于灯红酒绿之中，实际上她则是日本党国派来潜伏在中国的女特务，暗中开展着敌特破坏活动。一个偶然的机会，“杏子”与陈冠霖饰演的抗日英雄“傅约翰”结识并在交往之中产生了感情，殊不知她爱上的竟然是自己的敌人，于是一段错综复杂的爱恨纠葛就此上演。对于第一次尝试女特工角色，万美汐坦言感受到压力之余更多的是兴奋。“＇武藤杏子＇这个角色不仅姿色诱人同时特工专业素养也优秀出色，我拿到剧本时就被她性格中极具冲突的两面性所吸引，她时而妩媚妖娆八面玲珑，时而又化身为精明强悍心狠手辣的女杀手，使用各种阴险招数与抗日队伍轮番较量。万美汐表示“杏子”的双重性格让自己在饰演这个角色时有了更多重的体验，演得十分过瘾。能文能武　“小主”万美汐有身材也有身手在《代号：九耳犬”》中，人气演员万美汐饰演的“杏子”在执行任务时，总是心思缜密、争强好胜且异常冷酷，总能干净利落地完成或紧张或残忍的特工任务。但在处理感情问题时，却常常不知所措。一面是八面玲珑的大上海交际花，一面是冷酷无情的日本女特务，一面是个杀人不眨眼的杀手，一面是柔情似水的痴情女人，万美汐如何将“武藤杏子”这个“双面娇娃”身上矛盾复杂的性格做很好的诠释，这必将成为本剧的一大买点。凭借在《大唐芙蓉园》、《甄嬛传》等多部热播大戏中的精彩表现，万美汐一跃成为演艺圈如今炙手可热的实力人气女星之一。青春妙龄的万美汐无论在荧幕或生活中一直以亲切甜美的形象示人，如何表现出大上海交际花身上那种风情万种的气质呢？万美汐对此充满信心，她表示“一方面是靠化妆和服装，一方面是靠自己对剧本的不断揣摩及领悟。出演跟自己本身性格反差很大的角色对我来说也是个挑战。”