搜狐娱乐讯　日前，正值警匪刑侦剧《重案六组４》火爆荧屏之际，重案组组长佟林的饰演者、内地资深实力男星邢岷山对记者谈起了该剧拍摄过程的艰辛，邢岷山在剧中刚毅硬朗、英气逼人，铁肩担道义，睿智查秋毫，看起来无比潇洒帅气，连剧组都称他“邢帅”，而邢岷山说，其实《重案４》的拍摄过程远不是荧屏上看起来那么潇洒。据悉，由于邢岷山的加盟，《重案六组》的第四部人气越发高涨，随着暑假来临，各大卫视都开始了《重案４》全天连轴转式的轮播，看到大家都喜欢这部剧，男一号邢岷山自然很开心，他说，接到剧组邀请，他就对重案组组长这个魅力十足的角色就进行了深入研究，同时开始减肥和高强度体能锻炼，饶是如此，拍摄时依然困难重重，邢岷山说，当时很多冬天戏都是夏天拍的，剧组在北京郊区的摄影棚里，室内温度高达４０度，他们还要穿上厚重警服，连拍数日，身体吃不消，邢岷山和几个剧组成员只好每天去打抗生素然后回到剧组拍摄。《重案４》中虽然动作戏不多，但难度都不低，出道时就以武侠剧出名的邢岷山拍动作戏自然毫不含糊，但场场戏亲身上阵，把拍档王茜等人看得都胆战心惊，那段时间都称邢岷山为“拼命三郎”。邢岷山说，《重案４》中的佟林是他非常喜欢的一个角色，出演这部戏也圆了自己多年的英雄警察梦，他在荧屏上的英俊帅气形象深为观众追捧，看到这些，付出再多汗水和艰辛自己也开心。