《只要你过得比我好》剧照搜狐娱乐讯　近日，情感大剧《只要你过得比我好》在浙江卫视中国蓝剧场火热播出，该剧自首播后，虐心的情节，鲜明的人物，加上张国强和温峥嵘两位戏骨的深情演绎，一时间引爆了不少剧迷的眼泪。虽然该剧在剧情设计上虐心虐肺，但是在整部戏的拍摄过程中，工作人员合作默契，整部戏的进度格外的顺利，演员们在戏外也相处十分愉快，片场里发生了不少趣事。老年妆太逼真　温峥嵘排队去厕所被优先温峥嵘在剧中饰演的女一号杨白，在剧里要从二三十岁演到六七十岁，年龄跨度大约有四十年，需要在剧中呈现出不同年龄阶段的不同状态，所以在剧情的后期，她都是顶着老年妆在剧中出现。因为老年妆特别复杂，要粘白头，做出皱纹，经常化好一个妆要耗约一个半小时。温峥嵘说，“因为这个老年妆还曾经闹出过笑话，有一次在公园拍戏，当时刚刚化好老年妆，然后我就带着妆去洗手间排队，突然站在我前面的一个女生就说，阿姨您先吧。我第一个反应就是我成功了，竟然没被看出来。心里特别得意，特别高兴，化妆再辛苦也值得了。”张国强沟通小演员　“恐吓”成为必杀技因为剧情的设置，大量的小演员参与到拍摄过程中，毕竟是小孩子，天性贪玩，难免会不分时间地点的在片场嘻嘻哈哈，耽误拍摄进程，让一票大人都十分头疼。然而在剧中饰演男一号周自横的张国强却有妙招，据他自己透露“包括导演都不好直接教训这些小孩子，觉得孩子年龄小，但是我是有什么说什么，有时候他们不听话，我就直接吓唬他们说，再不好好演，就回家吧”对于提到这样做会不会影响到自身的形象时，张国强笑说“之所以对他们严肃，是想让他们能够正确的面对演戏这件事情，孩子还是需要一种正确的引导的”搜狐视频热播剧