孟非、乐嘉、黄菡搜狐娱乐讯　今年，《非诚勿扰》相继登陆欧洲大陆的英国和法国之后，再次折返回华人聚集最多的北美地区。从５月初开启当地报名以后，《非诚勿扰》加拿大专场受到了了加国各地单身男女的欢迎，最终招募到的１６位男嘉宾，１７位女嘉宾，已先后前日起陆续抵达国内。本月１５日、１６日，加拿大专场南京开录在即。据悉，《非诚勿扰》加拿大专场将于８月中旬播出，届时，观众不仅能在节目中领略来自枫叶国度的单身菁英男女嘉宾的风采，还能在短片中观赏到尼加拉瓜大瀑布等久负盛名的自然人文景观。逾３０００人报名参与　《非诚勿扰》在加籍华裔中知晓度高达９６％刚刚播出的法国专场带领观众领略法式浪漫还未消退，加拿大专场也完成嘉宾招募、短片外拍等，进入最后的录制筹备阶段。据了解，《非诚勿扰》加拿大专场从５月初起，面向加拿大所有主要城市进行男女嘉宾的全国招募，消息一出，即受到当地人民尤其是华人华侨的欢迎，尤其受到单身族群的喜爱和推崇。记者在多伦多地区的随机调查结果中看到，《非诚勿扰》在华裔青年人中的知名度高达９６％，对于是否参加《非诚勿扰》加拿大专场栏目，绝大多数单身男女都回答“非常愿意参加。”正如调查结果所显示的那样，２个月内，在加拿大全国范围内，掀起了一股强大的“非诚勿扰相亲热潮”，共计３０００人报名参加，报名人数与此前报名最多的美国专场几乎齐平。加籍嘉宾占多数是显著特点　乐嘉被热情男粉丝“求拥抱”此次《非诚勿扰》加拿大专场的地面招募主要设在多伦多和温哥华两大城市，前往加拿大负责招募的编导告诉记者：“在加拿大，我们节目组每到一个招募点，场面是非常火爆。在多伦多的招募现场，现场挤满了报名者以及帮子女问询的家长，当中不乏附近多个城市远道而来的大学生们。”与之前孟非亲赴法国挑选嘉宾担任面试官一样，《非诚勿扰》嘉宾主持乐嘉此次也随节目组赶赴加拿大，尝试编导招募嘉宾的所有工作流程。在多伦多的见面会上竟然有热情的男粉丝上台向乐嘉“求拥抱”。同时，参加招募的嘉宾们也都严阵以待，不少女嘉宾都是精心准备，有一位女嘉宾向编导透露：在招募前一天，就约姐妹朋友逛街，开始试不同款式的衣服，第二天一大早就感到发型店做头发，充分做好面试的各项准备。此外，编导还透露一个有趣的现象：“报名的男生独来独往的很多，但是报名的女孩子不一样，她们身份不是有父母陪同，就是闺蜜团相随，有些父母比子女还紧张，个别还在现场就帮女儿物色合适的报名者。”据统计，不同于其他国外专场国内嘉宾如留学生占多数的情况，《非诚勿扰》加拿大专场男女嘉宾９０％都是加籍：“他们都在加拿大生活很长时间了，基本上父母一代移民过来的，从小在加拿大长大，对国内情况的了解都是通过父母口述得来的。”并且，报名者中在读的学生占少数部分，多数嘉宾已经有固定工作。职业分布较广，有医生、律师等在西方受人尊重的职业，也有学校教师、公司职员等，但是有一点可以肯定的是，最终入选的３０多名嘉宾是从３０００位报名者中选出来的，因此，每一个人都是百中选一的优质男女。拍遍加国风光　男嘉宾自雇直升机穿越尼加拉瓜大瀑布《非诚勿扰》法国专场走遍法国当地的名胜古迹，男嘉宾的　ＶＣＲ中体现了普罗旺斯、巴黎、波多尔等法国人文和历史景观。加拿大专场将延续这一特色，节目组编导透露在加拿大拍ＶＣＲ特别不容易：“因为加拿大这个国家很大，国境内就存在时差，外拍非常困难，而且地理纬度很高，晚上１１点太阳落山，凌晨３点就日出，黑夜只有４小时的夜景。”不仅节目组在拍摄这一“枫叶国”风光大片时煞费苦心，有位男嘉宾自告奋勇，雇了一架直升飞机，在举世闻名的尼加拉瓜大瀑布畔，为自己打造“瀑布下的短片”，希望为挣得更多的印象分，以获得女嘉宾的芳心。从节目组了解到，《非诚勿扰》加拿大专场最终招募到１６位男嘉宾、１７位女嘉宾，他们已经从加拿大启程，本周末在南京开始加拿大专场录制，预计将于８月与观众正式见面。