搜狐娱乐讯　（陆十三／文　玄反影／图　李楠／视频）６月１８日，电影《四大名捕》在上海举行发布会，导演陈嘉上携主演邓超　（在线看影视作品）　、刘亦菲、邹兆龙、吴秀波　（在线看影视作品）　、江一燕　（在线看影视作品）　、木幡龙悉数出席。《四大名捕》原著作者、一代武侠宗师温瑞安当日惊喜登场，对于“无情”在电影里变成女人让他不太高兴的传闻，温大侠不仅亲自辟谣，还现场大赞刘亦菲“有点到为止的艳，不可方物的美。女版少年无情，非刘亦菲莫属！”温瑞安力挺刘亦菲版无情温瑞安近年少有公开亮相，在当日发布会上惊喜现身后不仅十分活跃，也完全是一个老顽童。“这次遇上伯乐了，还是陈嘉上跟王长田两个伯乐。不但把《四大名捕》卖给他，可惜我不能把身卖给他。”对于此番陈嘉上导演首次将《四大名捕》这套庞大的武侠小说搬上大银幕，温瑞安表示很相信陈嘉上对电影的掌控能力。刘亦菲的女版无情曾引起不少争议，一度还传出温瑞安对此改编十分不满，而温瑞安现场不仅辟谣，他还耍宝提出：“可否给我四秒钟，好好端详一下刘小姐。”　随后便出口成章，大赞刘亦菲：“点到为止的艳，不可方物的美。女版少年无情，非刘亦菲莫属！”陈嘉上回应四大名丐争议对于“四大名丐”的造型说法，导演陈嘉上则表示：“四大名捕要成长，就是四个人从名丐成长为名捕。这一次我们抛弃了华丽，想寻找一种市井的草根的感觉。因为四大名捕本来就来自于社会最底层，他们的出身都是不好的。所以整体造型是偏黑暗一些的。”温瑞安：我早就开始写穿越谈到超能武侠的延伸概念，温瑞安则表示：“１９８５年，我写《群龙之首》就开始写穿越了；１９８１年，写《游侠纳兰》，已经有超能元素。而香港很多武侠电影一早也有这个超能概念。１９９１年，我写《惊艳一枪》里边有很多飞禽走兽啊，超能力啊什么的，很多年后外国人也才开始用。可能当年写的没有太嚣张、炫耀。我还是以侠为主，但超能一直是我作品中重要的内容。”邓超爆料吴秀波有恐高症片中邓超饰演一个“双面卧底”，与刘亦菲、江一燕、吴秀波之间的四人情感纠葛十分揪心。邓超表示：“与刘亦菲、江一燕是三角关系，也是同事关系。所以是个很纠结的人，这还不算。他到了神侯府，无情还一下看穿他的心，就更别扭了。”刘亦菲则表示跟江一燕“抢邓超”完全不会影响两姐妹的感情：“反正我们的感情戏，就是我也不说，他也不说。就是那种靠眼神，你懂的。”而江一燕则趁机插话：“他们俩都太保守，所以我是趁虚而入，爆追邓超。”吴秀波则表示自己的角色“戏里一定是个坏人，武打小说都有坏人。但坏人至关重要，是历练好人的人。演财神很舒服，因为财字跟另一个字总是联系在一起嘛。但这次人物关系太复杂了，好人阵营乱的一塌糊涂。”邓超则在现场爆料吴秀波敬业，即使有恐高症还亲自吊威亚。吴秀波无奈的回忆：“我没办法啊！我到象山看到城楼上就翻下来四个女孩儿。我说替身真好！人说不是，是江一燕！所以等我飞起来的时候，我想到的不是四大名捕，脑袋里想的都是西游记。”