以《仙剑》系列一炮而红，之后出演的知名电视剧也大都是神话玄幻性质，胡歌似乎始终脱离不了那个青春灵动的李逍遥的形象。不过，此次再次出演由游戏改编的《轩辕剑》，胡歌的角色一改之前的阳光大男孩形象，转而成了背负着国仇家恨的宇文拓，与此同时，胡歌的身份已经不是单纯的演员，还是出品人和投资人。７月２４日，胡歌接受本报记者采访，以片方身份点评新剧及剧中三位美女。问：《轩辕剑》热播，有没有关注网友的反馈？答：我作为出品人，比起以往的戏，肯定会更加关注这一部，在微博、论坛上有很多观众的评价，褒贬不一。有的说好，也有说雷人的，我觉得都属于正常。其实每一部游戏题材改编的电视剧，结果都是一样的，都会经历这样的煎熬，本来游戏改编都不好做，都会引起很大的争议。改编游戏难度不小，虽然很多角色扮演的游戏也有剧情，但是它毕竟不是一个成品，是需要玩家在扮演角色的过程中去推动情节的发展。但是电视剧是一个成品，在改编时要加进去很多内容。像我这次扮演的宇文拓，本来在游戏中分量不大，但是他在玩家心目中人气最高，如果我们不进行改编的话就非常可惜。问：目前觉得《轩辕剑》成功了吗？答：目前至少我作为投资人是赚了，但具体赚了多少要向大老板提问，我是小老板（笑），所以还是成功了，但是赚钱是一部分，除了赚钱还有一些梦想、追求在里面，宇文拓这个角色是我等了很多年的一个角色，现在也得到观众的认可，很高兴。（还会继续做出品人或投资吗？）尝试一次我觉得就够了，我属于适合一心一意做一件事的人，同时做太多事太累了。问：网友爆料说《轩辕剑》结局很悲惨，能不能提前透露一些？答：这个会影响收视率，我不能透露，哈哈。（那意思是传言是假的吗？）半真半假吧，反正一般电视剧结局不是悲就是喜。《轩辕剑》前面三分之一是剧情铺垫，三分之一后，爱情、兄弟情、国仇家恨慢慢会越来越激烈，就我来说，我演的剑痴和宇文拓交织重叠的部分也会越来越多。问：对剧中三位美女演员有何评价？答：我一个一个来吧。唐嫣是我亲自找来的，以前她演的角色都是和自己性格很接近的，可爱活泼、大大咧咧的那种。这次宁珂这个角色对她来说是个挑战。她等于是个卧底，潜伏在人间，为了爱情背叛了自己的身份，在正和邪之间挣扎纠结，最后为了拯救苍生牺牲了自己。（给她打多少分？）不能太高，不然她会骄傲，打９５分吧，剩下的５分，她以后要找一个更好的对手演戏。（意思是自己不是好对手吗？）我拖了她的后腿，哈哈。（给自己打多少分？）我也打９５分，其实本来是要给她打１００分，我自己９０分，她给了我５分。刘诗诗这次扮演玉儿也是她以前没有演过的，其实这一次对我们三个人都有挑战，诗诗这次的角色个性有点泼辣，表演的节奏，包括台词的节奏都是比较快的，这次有些专业人士对诗诗的评价是：眼前一亮。（传言说刘诗诗会拿金鹰节的奖？）该她拿奖。其实我觉得《步步惊心》的时候就该她拿奖。娜扎作为新人我给她打８５分。（她接受采访给自己打５０分？）第一天５０分吧，第一天比较担心，因为她完全没有表演的经验，感觉状态总是不对，但是一个星期后她就已经非常成熟了，让所有人都对她刮目相看，都说她是一个天生的演员。我觉得她就像一个海绵，每天都像吸水一样在努力学习。　（来源：长沙晚报）