搜狐娱乐讯　大型革命史诗题材电视剧《我们的法兰西岁月》已在央视一套完满收官。该剧讲述了上世纪二十年代初周恩来、邓小平等老一辈革命先驱远赴法国寻求救国之路的艰辛过程。本剧自开播以来观众反响强烈，独特的视角、最大程度的还原，都让观众对那个时代老一辈革命家艰苦卓绝的奋斗与激情飞扬的青春年代，有了更加深刻的认识。对剧中饰演陈乔年的青年演员代旭更是赞誉有加，十分喜爱。代旭饰演的陈乔年，是一位典型的革命青年代表，在他身上，人们能看到那个时代革命先辈为追寻真理与救国之路的纯粹，也能看到将近一个世纪前，在生活条件如此艰苦的情况下，革命先辈们身上洋溢的乐观与积极向上。剧中代旭饰演的陈乔年，用自己的真挚打动了每一个人，尽管与哥哥相依为命受尽苦难，却依旧用他天真炙热之情感动着每一个人。不少观众对陈乔年那句“就让后人享受我们披荆斩棘的幸福吧”印象深刻，这是演员为大家带来的感动，也是真实当中革命先辈带来的震撼。该剧在央视一套收官，不少观众表示对“红苹果”代旭很是念念不舍，有观众在微博说到：“万语千言化作一句，谢谢你们，让我们因为这部剧懂得更多。”也有观众表示：“整个剧里最戳我虐点的就是陈氏兄弟，这对兄弟太让人心疼了，一个冷漠、一个炙热，受尽苦难却依旧选择为信仰奋斗终身。”感谢这部剧将观众带去了那个青春飞扬的年代，也向这些老一辈的革命前辈献上我们最崇高的敬意。