京华时报上海专电（特派记者王鹏）昨天，冯小刚出席电影节产业论坛及其新片《一九四二》见面会。一向爱开炮的他，这次将矛头对准了爱抱怨好莱坞占票房的中国电影人。多拍好片少抱怨冯小刚被称为“小刚炮”。上午他出席产业论坛第一场“向世界讲述中国故事”时表示，中国人按照自己的意志拍电影就好了，不用迎合谁。下午，冯小刚在出席《一九四二》见面会时说，电影制作者抱怨好莱坞电影挤压了空间，这不对，电影人应该找自己的问题，“你没有观众，其实你的电影拍得不够好看。好莱坞来了你有挡箭牌了，说是因为审查，因为好莱坞。把好莱坞撤销了，你的电影也未见得就会卖钱”。冯小刚说，如果真有那么一天，不努力的电影人就只能把矛头对准观众，“矛头对准观众，是自我毁灭。好莱坞来了，让国产片把坏的淘汰，把好的放大，如果我失败了，只能赖自己”。冯小刚的快人快语赢得了掌声和笑声，他接着补充一句：“比上午那论坛说得好”。对《一九四二》底气足谈到新片《一九四二》，冯小刚说：“有人说，花这么多钱，拍一逃荒的戏，你们疯了！我希望专家大跌眼镜，我觉得这回他们会把眼珠子跌出来。”冯导如此有底气，因为华谊请了２４０名常进电影院的观众为影片挑毛病，献计献策，定剪版本经得住考验。冯小刚还说：“我们是什么样的民族？我们怎么走过来的？好多时候，我们不认识自己。接触１９４２年，我发现对自己从哪来有很大的误会，我以为我从湖南来，其实我从饥饿来。”王中磊说，该片故事距今半个世纪，现在的好多人不知道当时发生了什么，“如今大多数中国人远离饥饿，好像过往与现在的中国人没关系。《一九四二》讲述人面对饥饿，和现实有很多有意思的链接。现在大家精神饥饿，吃不饱，通过这部电影可以更好地理解生活”。