金羊网－新快报６月１４日报道　已经过去大半个月了，不过《非你莫属》引发的风波依然没完没了。在李开复微博发起抵制该节目投票活动已获数十万网友支持之后，李开复便遭遇节目“ＢＯＳＳ团”的围攻。近日在“ＢＯＳＳ团”成员之一的史晓燕约战李开复之后，骂战陡然升级。而曾在该节目中当过“ＢＯＳＳ团”成员的潘石屹，１２日跑出来当和事佬，“夜宴”李开复张绍刚，李开复已在微博上回应将应邀出席。李开复遭“ＢＯＳＳ团”围攻５月３１日，“创新工场ＣＥＯ”李开复以《非你莫属》节目羞辱人为由，在微博中发起了“万人实名抵制《非你莫属》”的投票活动。与此同时，李开复被质疑投票雇佣网络水军。李开复的行为引起了《非你莫属》的“ＢＯＳＳ团”和外景主持人徐睿的不满。李开复表示《非你莫属》组织水军在微博对他进行了攻击，其中部分“ＢＯＳＳ”有爆粗口的现象。徐睿在微博中发长文讽刺李开复履历造假，伪称自己是奥巴马同学，故而不可信。６月８日，“ＢＯＳＳ团”之一的史晓燕在微博上对李开复约战，之后史晓燕连发三条微博，用“乌龟王八蛋”等低俗、不堪、很难入耳的语言约战李开复，使骂战瞬间升级。大家都被史晓燕的用词震惊了，网友不敢相信一个如此身份的人竟然会公开说这些话。对此，李开复在微博中表示，发起抵制《非你莫属》活动以来，自己一直就事论事，要求节目组道歉，从未雇用网络水军攻击节目组或“ＢＯＳＳ团”成员，“用水军骂街违背我的做事方式，我也丢不起这个脸。如果谁四处被骂，可能是引起公愤，也可能是别的有心人安排，总之不是我。”至于史晓燕提出的“决斗”更是无聊之举，他不会予以理会。潘石屹做“和事佬”为了化解这段“江湖恩怨”，曾经到《非你莫属》当过“ＢＯＳＳ”的潘石屹当起了和事佬。１２日，潘石屹在微博上表示，“李开复和张绍刚吵架了。他俩从来没有见过面。李和张从文化背景上看完全不一样，但他俩都非常优秀，李倾心于教育、年轻人的培养；张聪明、正直，心直口快，从十几年如一日坐地铁可看出他的生活方式。希望他俩见面，成为包容不同意见和不同风格的楷模，而脱离低级趣味。”随后李开复在微博透露要去赴潘石屹的约：“当我的朋友邀我晚餐，我一定会赴宴，而且会用开放的心态、谦和的态度和他与其他客人一起用餐。个人的偏见和过节也会尽量放下。不过如果是价值观的问题，或受数万学生所托之事，我不敢也不会妥协。当然，潘的晚宴是一个多月之后，也许那时已经风平浪静，可以谈谈ＰＭ２．５、学英语什么的。”这条微博也引起了网友的热烈围观，猜测“其他客人”就是张绍刚，还有网友调侃这是一场“鸿门宴”，更有好事者猜测此前在微博上约架李开复的史晓燕会不会也去赴约。