搜狐娱乐讯　近日，年代大戏《锁梦楼》即将在上海电视剧频道与广大观众见面，在此之前，《锁梦楼》在湖北播出取得了超高收视率，受到观众的极大肯定。在剧中，青年实力女演员蔡蝶，一改观众熟悉的甜美可爱，摇身变成机关算尽，不惜破坏家族少爷夫妻感情，力争上位的丫头绿香。虽然形象反差巨大，蔡蝶认为这是很好锻炼的机会，笑称自己是争做民国的“白富美”。《锁梦楼》讲述了江家几代女人被锁起的梦想与青春，再现了封建制度僵化思想对女性的压迫和束缚。在众多女人当中，蔡蝶饰演的绿香原本是最不起眼的，但却也是最有矛盾激化点的角色，在剧中的江家大院当中，蔡蝶饰演的绿香只是陪嫁丫鬟，原本身份底下的绿香不甘于现有的生活，一心希望能够走上位而不择手段，在江家掀起不小的风浪。最后当绿香顺利成为姨奶奶的时候，却发现自己并没有走进原本期望的幸福当中，反而迎来了更大的悲剧。一直以来，蔡蝶的清纯可人成了她的标志，而此次出演绿香，蔡蝶也煞费苦心，每天都将自己的状态投放在剧本当中，面对耗费脑力的勾心斗角，蔡蝶用最饱满的状态，为观众带来这个让人看着“咬牙切齿”的角色。蔡蝶开玩笑表示：绿香为了变成“白富美”，没少遭人恨啊。蔡蝶表示，正因为跟自己形象跨度大，《锁梦楼》的挑战让自己很开心，观众越是恨；绿香，同情绿香，说明自己的演技得到了认可。相信广大观众都非常喜欢《锁梦楼》，能够感受蔡蝶带来的“虐心”大戏。