搜狐娱乐讯　据香港媒体报道，胡杏儿和黄宗泽８年情宣布玩完，随之而来便是不少负面传闻，继黄宗泽被指半年交３个女友，还有指胡杏儿和台湾一哥黄少祺拍剧时搭上，最近又指胡杏儿约了一班好姐妹唱卡拉ＯＫ数臭旧爱，对此，胡杏儿统统否认，觉得事件已经牵涉好多无辜的人。胡杏儿、郑嘉颖等一班《怒火街头２》的演员昨天相约饭局欣赏首播，现场筵开两席。胡杏儿的出现成为传媒追访焦点，但见胡杏儿强颜欢笑，把不快情绪抑压着。对于不绝的传言，胡杏儿否认数臭黄宗泽：“不是，其实大家已约了好久，因各有各忙，很难才约到，不要把我们聚会说得好像件大事，大家都是努力工作的人。”至于有没有跟黄宗泽联络？胡杏儿就希望大家留点空间给他们。对于她与黄少祺的绯闻，胡杏儿表示已经响应过，不想再讲，有指他俩在拍摄场地表现暧昧？胡杏儿：“真的话大家也会见到，所以不再响应（拍亲吻戏时假戏真做，所以吻了好耐？）没有（可觉有人在你分手的事中浑水摸鱼？）不会这样想，而且浑水摸鱼不是好事，也不是什么开心事，希望给我们留些空间，都知大家关心我们，之前也想了好多办法及如何做。现在有好多揣测，好多无辜的人被牵涉入来。”另外胡杏儿否认搬离火炭爱巢，又再强调该处不是爱巢。至于现在的心情，胡杏儿表示恢复不少，也没特别，但近期常给狗仔队追访，总之很希望事件告一段落。