７月１４日，庆祝北京曲艺团成立六十周年系列展演之三《鼓舞青春》——青年曲艺演员专场晚会在广德楼戏园隆重上演。近年来，北歌公司十分注重吸收、培养青年演员，尤其是今年恰逢北京曲艺团成立６０年，北歌公司更是为培养年轻人而策划推出了多场主题演出，如：５月份成功举办的《幸福北京》主题晚会，发挥北歌“传帮带”的优良传统，特别邀请梁厚民、马玉萍、张蕴华等著名老一辈艺术家与青年演员同台献艺，让青年演员快速成长。在６月１６日举办的《牡丹争春》主题晚会上，北歌自第一届至第七届荣获中国曲艺牡丹奖的８位演员集体亮相，精彩演绎，成功再现了他们作为北京曲艺界中坚力量的坚实实力。当晚，《鼓舞青春》演出以骆派京韵大鼓第三代传人李想的《伯牙摔琴》开场，她继承了骆派京韵“字正腔圆、声音甜美、委婉抒情、韵味醇厚”等特色，刚一张嘴就博得满堂喝彩；刚刚入围今年第七届中国曲艺牡丹奖表演奖的青年艺术家沈洋，唱功扎实，情绪感染力强，一曲《哭黛玉》将宝玉痛失黛玉后的悲痛、遗憾、惆怅表现的淋漓尽致；“非遗”传承项目梅花大鼓的代表性传承人杨菲，演绎的梅花名段《二泉映月》于叙事中夹杂抒情，抒情中婉约柔美，将瞎子阿炳的一段爱情故事说唱的声情并茂；青年演员王树才、王政、吕嘉强，第六届曲艺牡丹奖获得者杨惠乔、第一届曲艺牡丹奖获得者王淑玲的轮番献技，将北京琴书、相声、河南坠子、铁片大鼓各具特色的舞台风采完美呈现；北歌新签约明星演员何云伟、李菁的攒底相声《竹声雅韵》，更是在表演过程中包袱不断，掌声不停，这是二人签约北歌后首次在剧场亮相。