导演构思是戏剧艺术二度创作的中心环节，是导演对于未来舞台演出的哲理思想的确立与艺术形象的预见。导演构思的灵魂，首先在于通过创造性地解释剧本，使剧作的贯穿行动与思想立意在演出的最高任务中获得创造的激情与创造艺术形象生命的情感与思想动力；第二在于导演…　［全文］准确的说，《新柜中传奇》应该被定位为“古装搞笑舞台剧”，因为在该剧中有很多经典搞笑的对白，我个人认为是“大话西游”式的荒诞。在剧中导演不仅运用了传统的评书、相声等表演形式，而且还加入了ＨＩ－ＰＯＰ、Ｒ＆Ｂ…　［全文］演出时间：９月２日～２４日　每日１９　：３０票价：２８０（ＶＩＰ）、１００、６０元电话：８００８１０７９１０、４００８１０７９１０北京人艺简介北京人民艺术剧院是一个具有独特表演风格的国家级话剧院，始建于１９５２年６月１２日，首任院长为戏剧大师曹禺。剧院自建院以来共上演古今中外不同形式、不同风格的剧目近３００个。　在上个世纪的五、六十年代，剧院以演出郭沫若、老舍、曹禺和田汉的剧作而闻名于世，其代表性的剧目有《虎符》、《蔡文姬》、《武则天》、《龙须沟》、《骆驼祥子》、《茶馆》、《雷雨》、《日出》、《北京人》、《名优之死》、《关汉卿》以及外国剧目《悭吝人》…