《穆桂英挂帅》苗圃追得高富帅搜狐娱乐讯　近日，苗圃、罗晋、李琦等《穆桂英挂帅》众主演在金牌制片人俞胜利的率领下齐齐现身山东卫视，为即将于７月１０日在山东卫视天秤剧场全国首播的古装传奇大剧《穆桂英挂帅》打擂鼓气！一向走中性路线的苗圃更是以一身帅气“男友装”造型亮相首映礼，颇有穆桂英率兵出征之风。一直颇有男儿英姿的苗圃在演艺界众美女中以不同于俗的个性和形象而颇受关注，此次饰演穆桂英可谓本色出演。苗圃说：“我和穆桂英确实有相似之处，我很欣赏她率直坦诚的个性和勇敢追求自己幸福的勇气。”　这部传奇大戏讲述了穆桂英从一个野丫头，蜕变成一代女豪杰的成长史，同时揭秘了穆桂英与杨宗保吟唱千年的旷世情缘。在《穆桂英挂帅》中与他罗晋饰演的杨宗保之间可谓“趣事连连”，特别是三打杨宗保一场精彩非常。对于剧中穆杨恋，苗圃自有自己的解读，她说：“有人称杨宗保是古代的高富帅，穆桂英则是一个山野女，这段爱情像灰姑娘的童话，但是不同的是穆桂英勇于追求自己的爱情，倒追杨宗保大胆地令人咂舌。先是欲擒故纵，激怒他，然后找自己的丫鬟去提亲，三次打退杨宗保，然后又学剑中二人培养出感情，穆桂英终于追求到自己的感情。”苗圃倾囊相授倒追高富帅恋爱秘籍，绝对靠谱给力，灰姑娘们有福了，《穆桂英挂帅》就是最好的范本。当记者问到苗圃在现实生活中会不会主动去追求心仪的人时，没想到一向豪爽的苗圃也娇羞一笑说：“感情上我还是比较喜欢被追。”看来中性外表下遮不住苗圃小女儿的心思。苗圃、罗晋不仅在剧中浪漫演绎穆杨恋，在山东卫视首映礼上二人更是甜蜜互动，暧昧戏码连连上演。预知更多精彩，敬请关注７月９日晚播出的山东卫视《穆桂英挂帅》首映礼。搜狐视频热播剧