乐易玲（资料图）据香港媒体报道，无线目前正在面对台前幕后人才严重流失，继陈志云离开后，日前传出消息指无线制作资源部总监乐易玲亦将于１０月离职，追随旧老板“六婶”方逸华打天下，六婶不但要重振邵氏电影王国的声威，还密谋反攻无线，大举开设经理人公司部署四出抢人，乐易玲一手栽培的爱将林峰　（在线看影视作品）　、郑嘉颖　（在线看影视作品）　、胡杏儿　（在线看影视作品）　等势成头号被撬跳槽的目标！势必撬爱将过档旗下今年３月２５日方逸华正式离开无线，辞任了ＴＶＢ副主席及董事总经理职务，全心全意重振邵氏电影王国的声威。由六婶离职开始，不停传出其手下爱将乐易玲亦会追随，由于乐易玲是高层关系，即使请辞也要６个月才可离任，故内部消息指她会在今年１０月正式过档邵氏电影坐正做掌舵人！在满腹大计实行之前，六婶亦不急于一时，计划等待爱将回归后才正式启动。除了在电影方面大展拳脚外，财雄势大的邵氏有意效法内地的“华谊兄弟”，在投资电影之外亦会成立自家的经理人公司，捧自家的艺人，一于肥水不流别人田。管理及力捧艺人向来是乐易玲的强项，受命于六婶的她早就为未来铺定后路，一众爱将如胡杏儿、黄宗泽　（在线看影视作品）　、郑嘉颖、林峰等跟无线的合约不算太长，由１３个月至２５个月不等，势必成为被撬过档的目标。以往无线不太赞成旗下艺员出外拍剧，但近年制度放宽，北上拍剧的机会增多，其中胡杏儿及郑嘉颖多得乐易玲放人，两人相继凭内地剧集《美人心计》和《步步惊心》极速上位，在内地的身价三级跳。据报道，乐易玲的首选目标是其头号爱将林峰，去年中传出为求稳夺视帝的林峰跟无线续约５年，事实上，当时其实只是续了２年，所以林峰明年中便会回复自由身；而另一爱将郑嘉颖则到明年底才完合约。花旦中的双料“视后”胡杏儿亦会于明年底约满，现时已有内地经理人公司提前一年半跟她谈合约；今年同样有多剧在手的钟嘉欣　（在线看影视作品）　、杨怡　（在线看影视作品）　等一线花旦因仍有超过２年以上的合约，暂时仍未列入乐易玲招揽过档的名单之内。由于乐易玲暗里开出的条件十分吸引，有传多名无线猛将都动了心，离巢机会大增。陈国强秘密找接班人正处于内忧外患的无线，幕前幕后都正闹人才荒，正在热播的剧集《回到三国》及《护花危情》的监制刘家豪和另一位金牌监制梅小青双双离巢，为了挽留人才，上任不久的余咏珊正式回归掌管综艺科，由她一手制作的《香港小姐》和《翡翠歌星红白斗》虽然收视一般，但成功制造话题。而身为无线老板的陈国强，一方面仍不断挽留乐易玲，但另一方面亦开始两手准备，秘密四出找接班人，正低调在跟一名著名的经理人商谈；同时，一众好友亦会以友情形式入主无线，曾志伟　（在线看影视作品）　和陈百祥几乎成为陈国强的左右手，主持各个大型节目外并帮手想新点子，力撑无线如今面对的困局。陈国强亦已下令力捧新一批花旦小生，花旦有其爱将贾晓晨及乐瞳，两人几乎一剧接一剧，尤其是乐瞳除了演《回到三国》外，在《护花危情》中更紧贴钟嘉欣做第二女主角，同时，陈国强亦多次出手解决无线与五大唱片的版税纠纷，如今大部分五大唱片歌手都可亮相无线节目，稍为缓和了僵持了两年多的紧张局面。六婶静观变局再出击此外，六婶虽然很节俭，但据知以她为首、开拓电影王国的大计上，则出手阔绰，不惜动用大笔资金开拍大片来抢攻内地市场，多部大片将于年底动工，一来是要等爱将乐易玲归位，二来亦想看清局势，静观免费电视牌照发放后，对电视及电影圈所造成的冲击，再而看准时机出击。２００９年开始因六婶的关系，邵氏联同无线合作投资拍片，由谢天华主演的《Ｌａｕｇｈｉｎｇ　Ｇｏｒ之变节》到贺岁片《７２家租客》都取得不俗的票房收入，虽然六婶已经离开无线，但双方仍合作无间，未来还有多部作品面世，如由黄宗泽主演的电影《神兽刑警》以及郑嘉颖、谢天华合演的电影《怒火双雄》，贺岁电影《我爱ＨＫ２０１３》亦将开拍。然而，这种合作关系到明年亦会随着邵氏大展拳脚而可能有变。