漫画插图（图片来源：新京报）新京报讯　作为陈医生（陈奕迅）著名的幕后妻子徐濠萦，多年来早就告别演员身份，唯一独立存在的明星价值是作为潮流教母存在，是公认会扮靓的ｉｃｏｎ（偶像）。昨天（７月３０日）徐濠萦的一条微博引起轩然大波，也将其导入口水战中。徐濠萦被评论、转发上百万次的微博内容是这样的：“没有礼貌的中国人！人家一家三口在放假，普普通通吃午饭，你们不停在拍拍拍！问一声也没有！不懂尊重别人！”可以想象，刺激部分网友的关键词就是“中国人”三个字。果然在压力之下，徐濠萦删掉该微博，重新解释事情原委：“我自己也是中国人，我希望我们的人民素质更好，在任何地方给每个人私人空间，难得的假期却被一个人狂拍我们，真的令人难受，所以才这么说。”将两条微博联系在一起看，基本可以认为徐濠萦第一条是在情绪激动的状态下所发，难免让部分人敏感误会，而第二条既坚持了自己的立场，也不至于引起所谓的民族情绪。关于民族情绪，是一个让人挠头的话题。有些人的确敏感，所以不聊也罢。但关于隐私，关于公共场合的一些礼貌礼仪还是可以说说的。如果拍摄徐濠萦吃饭的人，是狗仔，这件事又另当别论，因为作为陈医生的著名妻子，徐濠萦天然地就具备了被消费的资本。香港八卦杂志也不是第一次拍她如何出入高档潮店一掷千金，接女儿放学，与圈内好友泡吧的各种情形。即便她内心不爽，多半还是熟视无睹，保持淡定。她自己也很清楚，时尚教母的地位就是靠一次次偷拍巩固基石的。每张图片都告诉全城的潮男潮女，这一双鞋应该搭配哪一双袜子。狗仔与明星，在公众场合上的“矛盾”，目前看是无解的，是两种职业本能的暧昧关系。而这一次，举起手机兴奋地拍徐濠萦与家人吃饭的人是普通人。她与徐濠萦就还原到两个普通人在公共场合的“矛盾”。说实话，换了谁都不愿意自己的吃相无端端被陌生人收录镜头之中。很多调查研究也显示，作为动物的人类心理上是有安全距离的，如果一旦被侵入就会产生不同程度的紧张和焦虑感。很多女性在电梯中不自觉地用手环抱胸前，或者退缩到电梯一角，也是出于这种本能。所以，别人的空间距离感，吃喝拉撒的行为举止，都在隐私范围内，也是应该被尊重的。相信徐濠萦第一条微博所说的“中国人”，本意就是她所说的，是对部分同胞的不满，也不用想太多，就好比著名的主持人张绍刚，也是用“中国人”来评价职场节目选手的表现的。在发微博反拍对方之前，徐濠萦曾经提醒对方能否停拍，未果才不做任何修饰让对方面容上线，虽然也有点不妥。但从这件事上，旁人需要被学习的就是，一些到公共场合，到国外应该注意的礼仪。