北京奥促会副秘书长赵卫等共同启动“青锋亮剑－青年文化人才发现扶植计划”在发布会上，北京奥运城市发展促进会副秘书长赵卫，北京青年报社社长、北青传媒董事长张延平，《北京青年》周刊总编兼总理余韶文，著名导演李少红、陆川等共同启动了“青锋亮剑——青年文化人才发现扶植计划”。北京国际体育电影周以推动中国体育电影创作和发展作为主要目标和方向，设立了旨在鼓励和扶持青年导演从事体育电影创作的“体育作品新片计划”。今年，第８届北京国际体育电影周将与《北京青年》周刊、中国电影导演协会共同合作开展“青锋亮剑——青年文化人才发现扶植计划”，该计划借助“微电影”这一新生的影视形态，发现并扶持青年文化人才，为他们打造“体育微电影”的展示平台，让青年文化先锋在自己专属的舞台上尽情绽放才华的锋芒。“青锋亮剑”计划涵盖了青年导演、作家、演员、音乐人、艺术家五个部分，５月底将首先启动“每个人的奥运会”——青年导演发现行动，通过各大网站进行作品征集。青年导演可将最具代表性的作品提交到征集评选页面，由大众评审和专业评委选出十位入围的青年先锋导演。随后，入围导演将由著名导演监制指导，创作拍摄以“每个人的奥运会”为关键词，展现青年风采、体现奥运精神的十部微电影。其中的优秀作品将在第８届北京国际体育电影周进行集中展映。同时，青年导演中的佼佼者还将有机会执导由《北京青年》周刊、北京奥运城市发展促进会、中国电影导演协会共同打造的年度微电影，参与第３０届米兰国际体育电影电视节全球总决赛的竞逐。