中新网６月１９日电　香港“明报”报道，“２０１２年香港小姐竞选”１４位入围佳丽继续伦敦外景之旅，争夺“免淘汰金牌”，继曾明俐率先直入决赛之后，第２位获“免淘汰金牌”的是张名雅，导演张坚庭是她的舅公。港姐大会努力搞噱头，淘汰制增加竞争性，导演王晶则在网上向他的１８０多万粉丝“扬丑”，称本届港姐选拔是“水（水皮个水）、平（波平如镜）、糕（糟糕个糕）”，他提议全部淘汰好了。王晶看靓女的眼光不容置疑，港姐出身的钟楚红　（在线看影视作品）　＞、张曼玉　（在线看影视作品）　、丘淑贞、李美凤都曾跟他合作。昨日，王晶在微博表示看到港姐外景的泳装后，大叫救命，称是“水皮个水、波平如镜个平、糟糕个糕”，并提议港姐“大姐”孙泳恩再参选也会赢，没靓女便不要再举办港姐，现在的素质可全部淘汰。庄思敏也称：“今年港姐重口味。”佳丽前日再穿上比基尼跟随导师学习泳装仪态，泳衣款式令佳丽的身材明显变得丰满。对于余下两个直入决赛的席位，佳丽发力务求成为焦点，身材出众的林泳淘以泳衣移位“走光”成功抢镜，王舒锐因皮肤敏感烂脸，最惨是在草地上拍泳装，胸部成蚊虫焦点，留下蚊印。大热佳丽汤洛雯及陈洁玲则明知身材不够丰满，齐缩肚抢收视，不过两人皆未能赢得直入决赛席位。