搜狐娱乐讯　对于第二期《中国好声音》的压轴学员平安，不少观众感到眼熟。的确，平安的履历很丰富：他曾为上海ＲＥＬＯＡＤ乐队主唱，７年来参加过包括Ｅ曲成名网络歌唱大赛、《快乐男声》、《我型我秀》等多个电视台主办的选秀比赛和品牌商举办的商业比赛，近日还担任了新娱乐频道新节目《妈妈咪呀》的音乐辅导老师。尽管如此，３４岁的他却以没有签约公司为由称自己“还没出道”。当然，并不是没有公司找他，而是他始终没有找到合适的合作方，“我已经不像小孩子那样，愿意和一个公司签８年、１０年的，我希望的合作方式是投入后尽快能做出事情来，毕竟我还要养家，决不能遇到雪藏之类的事情。而且现在大环境不好，很多公司口头保证也未必能做到”。台下生活：目前的平安，到处唱歌，靠接一些商演、公司年会来赚钱，来《中国好声音》被他当作是“打名气”的方式，“其实之前《中国达人秀》也找过我，但我没去，还是想参加歌唱比赛。这类比赛对提升知名度来说是个快捷方法冲到唱片公司提交作品这种事我年轻时也不是没做过，也求过电台放我的歌，但人家凭什么答应你？我就是个产品，好比一只月饼原本只能卖８块，但经过装盒包装后就可以卖到８０块．．．．．．”想得倒是很清楚，但平安遇到的现状是，虽然混了个脸熟，但每次比赛结束后关注度就会迅速下降，不得不通过再次参赛来维持关注度，“我这样高不成低不就的状态的确挺尴尬的，现在有时也会觉得自己已经缺了一股劲，付出和收入不成正比”，而这样的现状，平安也明白是什么原因造成的，“国内选秀对选手的后续开发根本跟不上”。他理想中的情况是有一个属于自己的团队，帮自己做媒体统筹、宣传企划，“这不是我一个人的力量可以做到的，而是需要金钱支持或者公司力量，但我又不是富二代．．．．．．”“虽然我思路清晰，但我还缺少一个机会。”而平安频繁参赛的另一个目的，是希望通过增加曝光度使得更多公司能知道自己，“既然已经走在这条路上了，还是得坚持走下去，我喜欢音乐，就算以后唱不动了、不在幕前继续唱了，我还是想从事和音乐有关的工作。站在原地不动永远不会有机会，但你努力过后至少还有５０％的成功率”。