在各种翘首企盼中，北京人艺的新编历史剧《知己》７月１８日晚终于在上海大剧院的舞台亮相。上海大剧院门前的人民大道昨晚分外热闹，黄牛从地铁站开始就一路出现索票，而剧场里早已人头攒动，各种年龄层次的观众都早早地赶到剧场，等待大幕升起。演出中，北京人艺以强烈的“人艺风格”以及舞台上强大的现场震撼力展示了剧院的创作能量，尤其是主演冯远征异常出彩的表演，赢得了谢幕时观众热烈的掌声和叫好。当晚演出中，北京人艺延续了他们不戴“小蜜蜂”话筒的传统，只通过大剧院舞台上的四五个地麦，用人声传达了话剧艺术的舞台魅力。开场前，上海大剧院和北京人艺共同举办了一个简短的开场白。上海大剧院总经理张哲介绍，这一次，北京人艺带来了他们的一个传统，那就是首都剧场的开场铃声，“据说这个铃声有一种魔力，演员再紧张，听到这个铃声也会平静。”接着，在满场观众屏息凝神的关注下，一段关于几个清朝传奇文人间的“知己”故事在舞台上演绎。冯远征以自己特有的形体形象和出众的台词功夫，在剧中出演了一个“士为知己者死”的江南文人，让观众看到了一个完全不同于以往影视剧各种形象的冯远征，震撼人心的表演让观众几度险些落泪，而他和老演员张志忠的对手戏，更是成为全剧的高潮。演出结束，所有演职人员一齐上台，几次呼喊：“谢谢上海！”将观众的情绪推至沸点。观剧札记一部典型的“人艺”从大幕拉开，各色演员们坐在老北京的场馆里，主演吴兆骞的人艺老演员张志忠缓步踱出舞台，这种气场就弥漫在上海大剧院里。之后，随着冯远征领衔的人艺演员们把剧情依次展开，一种庄严凝重的东西就在舞台上逐渐发酵，到冯远征那段“活着”的独白乃至剧终时最终达到高潮。这种气场，不仅源自于满台演员充满底气的实力，更源于整个创作团队的严肃到虔诚的演剧精神。然而，《知己》也并非完美无缺。这是一部看上去很“人艺风格”的作品，发生在北京城的一段文人故事，舞台上充满着各色掌故和文人雅趣，演员们的表演具有十足的京味和厚重韵味，叙事也相对比较传统。客观地说，比起《茶馆》，又或者几天后的《窝头会馆》，关于“现实主义”这件事，相对年轻的导演任鸣或许远没有林兆华深谙其中的三昧，虽然后者常常给人先锋的形象，甚至一度被认为是焦菊隐学派的叛徒。在王雷饰演的纳兰性德毫无过渡满含热泪朗读《金缕曲》时，在刘欢特地为该剧演唱的《金缕曲》多少突兀地出现时，当剧情每达到高潮总会出现一些耳熟的音乐来烘托时，这台依然散发着人艺古木檀香般典雅味道的《知己》，多少让人觉得多了些镶金嵌玉的手笔。并不是要纠结于“现实主义”这件事，只是，除了导演，在冯远征和张志忠无法掩藏满台绽放的表演光芒下，人艺的年轻演员们虽然比之很多同龄演员更为出众，显然在功力上和他们的前辈们还有着那么一些差距。然而，对《知己》而言，这些问题都已是吹毛求疵。在中国的戏剧舞台，这样由知识分子写给知识分子观众、充满文人意趣和思想光芒的作品，已是凤毛麟角。而能够敢于排演这样的题材，并把个中人物演出如此况味的，普天之下，当也只有北京人艺。