惊险大摆荡搜狐娱乐讯　曾轶可加盟山东卫视《纵横四海》，亲赴尼泊尔挑战“心跳”项目。“绵羊音”教主一改往日形象，展现弱小女子“彪悍”的一面。此次尼泊尔之行，曾轶可化身“文武双全”全能明星，不仅与朱梓骁反串出演《罗密欧与朱丽叶》，还挑战了大摆荡、蹦极、骑大象这样的刺激项目。大摆荡是尼泊尔的特色项目。在全球范围内，尼泊尔大摆荡应该算是最恐怖、最刺激的极限运动，也是对挑战者的胆量、心理素质的最佳考验。此番尼泊尔之行，众明星就要参与这项魔鬼项目。轮到曾轶可时，她久久的站在跳台上，嘴里哼着自己的歌曲，颇像一个英勇就义的英雄。随后，她纵身一跃跳向了深谷。她出人意料的一跳，着实让身边工作人员惊了一下，连摄像与导演都没有反应过来。据工作人员称，跳下去的曾轶可并没有发出惊人的喊叫声，而是张开双臂，似乎很享受纵身一跃的感觉。完成大摆荡项目后，曾轶可在接受采访时称，感觉这个项目并不是很惊险。看来，柔弱的曾轶可“勇敢”的潜质还尚待开发啊！而就在曾轶可纵身跳下深谷时，一直关注着曾轶可的孙浩竟然放声大哭。孙浩的哭声可谓是响彻深谷，就连远处的工作人员都听的真真切切。据现场人员反映，孙浩当时是真情流露，他被曾轶可的勇敢感动到不行，尤其是曾轶可站在跳台上的那一幕，他竟然放声痛哭。据悉，山东卫视《纵横四海》尼泊尔特辑将于６月２１日、６月２８日播出，预知更多精彩内容，敬请期待。