昨日上午１１时，华西都市报记者获悉：经广电总局批准，哈文继续担任蛇年春晚总导演。哈文就职感言：“没有最瘦，只有更瘦”其实，哈文早早在今年７月１日，就已经秘密开始建组策划节目了。哈文心态很好。假如广电总局这次不批准她，她就将案头工作无私交给新任总导演。据华西都市报记者了解到的消息：之所以再次重用哈文，是看重她无私心，挑选节目原则性强。２０１２年春晚，哈文废寝忘食，每天只睡三四个小时觉，半年，整个人瘦了几十斤。２０１２年春晚结束后，哈文坦言表示：“长达半年工作，压力太大了，今后以家为重，不想再做了。”昨日下午，出任春晚导演消息曝出后，哈文在微博上发表就职感言称，“没有最瘦，只有更瘦”。陈佩斯有望ＰＫ赵本山在１９９８年央视春晚上与朱时茂合作小品《王爷与邮差》后，陈佩斯就再也没有登上春晚的舞台。一直喜欢陈佩斯才华的哈文，去年曾提前给陈佩斯通过手机短信，发去了邀请，但陈佩斯谢绝了。昨晚，华西都市报记者，从哈文２０１３年春晚工作团队了解到，陈佩斯的名字将再次列入２０１３年春晚明星邀请阵容。从陈佩斯最近状态看，这次应该不会拒绝哈文好意。此次如果陈佩斯再上春晚成功，在２０１３年春晚舞台上，将会出现陈佩斯ＰＫ赵本山，谁当小品王的局面。　华西都市报记者杜恩湖　（来源：中国新闻网）