电影众议员评分：８０总评分（众议员＋观影网友）：导演：８０分故事：８２分表演：８５分主演：张立宪周云蓬推荐影院　：传奇时代：交通便利　订票万达ＣＢＤ：餐饮配套　订票影评人最初的时候，我特别害怕《神探亨特张》是一部满眼糟心的电影。因为生活中已经太多的糟心了，观众又何必花钱进电影院再看满眼糟心呢？可是这群非专业的演员，却用专业的表现为我们消除了这些疑虑。糟心自然是有的，可是他们懂得幽默风趣的对待这个糟心的社会。如果一定要呼吸这片肮脏的空气，他们起码懂得向肮脏亮出自己的玩世不恭！本来用这样看似随性的方式来制作电影，有悖于电影的传统创作教条，其作品本该是一个混乱的无逻辑无艺术价值的货色。可是恰巧我们的观众多年来一直都处在一个非常态的生存环境中，连年忍受着各种荒诞的事件冲击我们的理性。于是，这样一个非正常的电影，对于这样一个非正常的社会而言，反而有了可以接受的基础。就好像亨特张的那首歌可以走音，却字字都能令观众听得进去。《神探亨特张》虽然不够严谨，可导演高群书却借着这样一种奇怪的方式，剥开了当今社会的悲剧的茧，抽出了这个荒诞社会中那些颇为喜剧的丝。如果把高群书的《千钧一发》比作他的“你系列”电影开拍以来给社会现实敲的一记闷棍，那么《神探亨特张》则是纯粹的对社会现实的“挠痒痒”之作。不过你真别小看这挠痒痒，高群书导演很聪明，他挠起痒痒来，不往背上挠，也不往脸上挠，专往观众的脚心上挠，挠着脚心，看似没什么大不了，实际上却钻心的疼，让观众一边儿看一边儿笑，还能一边儿掉泪。大家这样说木林：　有一些电影，总要等你踏踏实实坐到银幕前，才能感受到它带给你的惊喜，《神探亨特张》就是。小人物在生活漩涡中飞蛾扑火式的悲壮苍凉，自然生发一股触动人心的力量……［详细］牧羊少年：　看惯了都市爱情片里的北京，它美丽，繁华，高端，大气，都不及此片里脏乱差的北京温暖我心，这才是我生活中的北京……［详细］是花：　故事以事为据，意味深长。演员表演得很卖力，演技上足可满分。可能是故意写实，可能是偷拍的原因，镜头一直晃得人头晕……［详细］我不擅长这个：　导演仅仅是展示了真实社会的细节，就已经充满了力量。微博达人们集体出动，角色塑造得有血有肉。配乐恰到好处，城市好像一个生命体，每时每刻都在呼吸……［详细］悍客罗：　北京的细节很真实，众人的状态很鲜活，是主旋律但不高大全。微博红人作为客串，效果不错。影片接地气，演员不错，镜头太差。老高终是难成大器……［详细］三金：　和时下众多华语片的粉饰太平不同，《神探亨特张》很有担当，哪怕把“国际都市”北京刻意拍得像小县城，也无损影像本身的美感。如果有一天华语片真得强大了，那其中必不能少“亨特张”这样的现实题材电影……［详细］东隅：　在影片里，北京，不再透亮得华灯初上，不再摩登得高楼林立，它俨然成了我们别过的家乡的一条街衢，高群书偏爱表现“对峙”，此片如故……［详细］相关图片新闻最佳观影影院大ＰＫ