济南花儿张亚琼搜狐娱乐讯　全国百强集结长沙，青海卫视２０１２花儿朵朵全国百强突围赛将在本周五周六两天进行录制。６月１７日的父亲节即将来临，在花儿的舞台上常常会出现一些感人的父女之情。张亚琼是济南唱区１０强，这次来长沙参加比赛，身患癌症的父亲也坚持跟过来，目的是为了和女儿多一点时间相聚。张亚琼在美国读本科期间得知父亲重病的消息，于是休学一学期回家照顾父亲。张亚琼的爸爸被确诊为肺癌，经过化疗后精神恢复的不错，现在每天靠吃中药治疗病情。张亚琼从小就喜欢音乐，在美国读书时也曾经修过音乐，正逢花儿朵朵有济南唱区，所以就报名参加比赛。张亚琼凭借着自己个性演唱的实力成为了济南唱区１０强，来到了长沙。父亲为了支持女儿，也为了跟女儿多点时间在一起，决定陪着女儿来长沙比赛。在长沙的宾馆里，张亚琼的妈妈每天都会熬中药给爸爸吃。对于张爸爸的行为，张亚琼表示非常担心爸爸的身体。“如果这一次我晋级了，我一定会让爸爸回济南去，在家里治疗，对爸爸的病情才有帮助，如果我被淘汰了，我就可以和爸爸一起回家了。”父亲节马上就要到了，张亚琼希望爸爸的身体能早日康复，“其实我是一个不善于表达的人，很多话都放在心里，其实我真的很担心爸爸的病，爸爸，我爱你。”