新华网讯　去年两部颇有争议的翻拍剧新《水浒》和新《亮剑》，今夏分别再次登陆荧屏，而分别在两部剧中出演过潘金莲和田雨的甘婷婷则因这两部纯男人戏中的话题女配角再次走入观众视线，而这两部经典作品无疑让之前还是新面孔的她，当之无愧地成为了影视圈因翻拍角色走红的第一人。新版《水浒》播出时，定位为闷骚清纯的潘金莲一角就将甘婷婷推向了娱乐圈的风口浪尖，她重口味小清新的演绎和原著的争议性改编为此版的潘金莲去掉了荡妇的脸谱，却让甘婷婷的名字和潘金莲放在了一起。也许因为小潘一角太过深入人心，之后新版《亮剑》的田雨则因“太过漂亮”和“一股金莲味”再次将甘婷婷送上争议人物排行榜。两部经典翻拍，一邪一正两个名女人，甘婷婷笑称自己是被争议压得翻不过身来了，实际上，反复重播这个事实就足以说明，这两个奠定她事业基础的翻拍角色已然翻红了她的演艺之路。尽管自己称自己是占了经典的便宜，可在很多剧评人看来，这两个角色早就超过了普通意义上的重拍，而是融入了更多带有甘婷婷个人印记的新经典。除了有这两部新经典热闹荧屏，今年夏天，也是甘婷婷从影以来作品最汹涌澎湃的一个暑假，从《错嫁》连连嫁错老公的的杯具女青年到《深宫谍影》和“八爷”郑嘉颖谈恋爱的宫女柯南再到《藏心术》中的民国御姐大掌柜。谈到未来，甘婷婷坦言小潘和田雨只是拉开了自己事业的帷幕，希望做更多的尝试，创作出一部伟大的作品。