郑嘉颖再塑苦情形象郑嘉颖新戏虐人虐己搜狐娱乐讯　由香港著名导演蔡晶盛执导，视帝郑嘉颖领衔主演的民国爱情悬疑大戏《万水千山风雨情》目前正在江苏紧张的拍摄当中。戏中郑嘉颖再次上演苦情虐心戏码，饰演一个颇为憋屈的大家族二少爷。郑嘉颖在近日接受采访时表示：“这是我演过的最委屈的一部戏，我这个角色什么都不能说，所有的感情都只能憋着。”ＴＶＢ编剧加内地班底　郑嘉颖坦言合作无压力《万水千山风雨情》由３０年前曾编写过《万水千山总是情》的ＴＶＢ著名编剧贾伟南担任编剧一职，故事情节曲折又添加悬疑元素，大家族背景之下的人物命运、人际关系错综复杂，是一部具有突破性的爱情年代大戏。值得一提的是这部戏除郑嘉颖之外，其他演员均来自内地，整部剧也放在内地进行拍摄，相当于采用ＴＶＢ的剧式构架加上内地的演员班底，在被问及在拍戏方面是否有特别的感受时郑嘉颖表示：“虽然这部戏是ＴＶＢ的编剧，可是故事节奏是比较缓的，照顾了内地这边的感觉，而且我对内地也很熟悉了，跟内地的剧组班底也合作过很多部戏，所以还是比较适应的，不会有什么压力之类的，就也还好。”“虐心帝”郑嘉颖再演苦情戏　直言此剧最委屈郑嘉颖在《万水千山风雨情》中饰演的杜雨楼是茶商大家族的二少爷，因是庶出身份从小就备受压制，后又因误解而有口难言，在剧中郑嘉颖亦有多场哭戏。在近日接受的采访中郑嘉颖表示：“这是我演过的最委屈的一部戏，我这个角色什么都不能说，所有的感情都只能憋着。”可以说郑嘉颖在新剧中又是一个相当憋屈与苦情的人物形象。而对于自己在这部戏中再次“虐人”，郑嘉颖表示：“有好的剧本和对手当然就会很想去演啊，并非只是局限于某一种角色形象。不过确实悲情戏演多了，偶尔也会累，但也还好，每次都有不一样的感觉，人物命运也大为不同，自己尽力演好每一个角色就好。其实像之前的《怒火街头》就比较轻松好玩一些，接下来也会很想接拍一些喜剧片，这要看缘分，还是要看有没有好的剧本和对手。”