搜狐娱乐讯　由搜狐视频携手猫人国际联手投拍、国际化制作班底，汇聚众多话题美人的国内首部自制美剧《猫人女王》凭借大尺度的剧情、３６０度无死角展示模特Ｂ圈、以及一众美颜热辣嫩模的突破演出，成为了今夏宅男最大福利性感＂美＂剧。自首集播出后点击一路飙升，总点击持续走高破１亿大关；而在昨日（７月１９日）上线的第七集，上线１２小时内点击率突破５８０万，众嫩模们性感热度爆棚，网友们大呼＂不过瘾＂。收看热度再升级：高层团艾尚真低胸小礼服惊艳被称作是国内首部自制＂性感美剧＂的《猫人女王》，剧情主要围绕着一群年轻嫩模为了争夺＂猫人内衣＂品牌代言人的位置而展开的，，聚焦＂模特圈的Ｂ面生活＂，真实展现了时尚圈的原生态，揭露名模之间上演的＂金枝欲孽＂，上演迷醉天使的阴谋与欲望，并力邀潘霜霜、艾尚真、赵密、张雪等话题美人的聚集，相当抓人眼球。昨日中午１２点第七集正式播出后，１２小时内点击量也迅速达到了５８０万，剧集热度持续走高，成绩相当傲人。　而在第七集里，大ＢＯＳＳ凯特（艾尚真饰）有意考验模特蓓蓓（赵密　饰）故意刁难，端着一副冰美人的架子，骨子里确实满满温柔，挑眉的样子十分妩媚，性格让人又爱又恨。虽出场镜头不错，但是眼尖的网友们还是一眼就瞧见了艾尚真；着吊带低胸礼服的艾尚真，黄金比例身材一览无余，看起来十分惹火——＂真真很有气质，为了你我一直再追这部剧＂（网友真真意切）；更有网友看见种种火爆场面把持不住大呼等不及，＂看不够，下一集到底要等到什么时候！＂（网友一游）下集看点抢鲜瞧：潘霜霜遭富二代浪漫求婚在前几集里，看似游戏人间的西西（潘霜霜饰）男友安然（江洋　饰）其实依旧对西西十分看重；不管是收到礼物之后的放下架子打电话轻哄西西，还是不远万里从台州一路追随来北京，抑或是陪伴西西在泰国封面拍摄，安然的真心都被西西看在眼里；而在第八集里，金童玉女的两人似乎要修成正果了？安然终于耐不住性子，一身白色礼服，端着结婚戒指，单膝下跪，向西西求婚；西西会答应吗？一边是蒸蒸日上的事业，一边是中意的白马王子，西西会做出怎样的选择？不同于西西的甜蜜爱情故事，蓓蓓情感告急；蓓蓓男友大智在泰国游耍，被吻得满脸唇印，蓓蓓怒气下扇了他一巴掌，两人的爱情之路陷入僵局；当然还有百看不厌的比基尼嫩模、宅男女神出水芙蓉样，究竟第八集里还有哪些大尺度剧情呢？请下周四中午１２点继续锁定搜狐视频，继续收看《猫人女王》第八集吧！搜狐视频联手猫人国际　打造自制剧与品牌合作最强音《猫人女王》一剧首次采用无剧本的拍摄方式，并且采用了品牌客户形象与电视剧剧情深度融合的全新商业模式，将猫人这一品牌形象与重要剧情进行巧妙的结合。不难看出，从幕后走到台前，猫人延续了一贯的大胆、创新的品牌经营风格，展示了其＂性感帝国＂的品牌特质。猫人，中国性感内衣领导品牌，不再追求单个式的独立展示，而是放到了一个群体中，通过与潮流时尚剧对接，展开娱乐化生存，正式成为商界、影视、娱乐的三栖明星。