陈佩斯父亲陈强（右）搜狐娱乐讯　（陆十三／文）据报道，喜剧表演艺术家陈佩斯之父，我国著名电影表演艺术家陈强于６月２６日晚间在北京逝世，享年９４岁。４年前，陈强老先生不幸脑中风，据知情人透露，陈佩斯虽然平日忙于演出讲学，但在父亲卧病的几年时间里都尽量在床前照顾，陪伴老人以尽孝道。而在父亲去世前的半年时间里，陈佩斯全面停工专心照顾老人，直到老人去世。在陈强老先生的去世消息传出后，刘晓庆、崔永元、姚晨等圈中人士和网友都纷纷自发在网上留言追悼这位德艺双馨老艺术家的离去，有网友评论表示：“是上帝想看喜剧了。”数万网友自发哀悼　陈佩斯曾停工半年照顾父亲据媒体报道，喜剧表演艺术家陈佩斯之父、我国著名电影表演艺术家陈强于６月２６日晚间在京逝世，享年９４岁。陈强老先生从艺数十年，曾主演经典影片《红色娘子军》《白毛女》等，以反派角色见长。曾获第２９届百花奖终身成就奖。有知情人向记者透露，陈佩斯虽然平日忙于演出和讲学，工作繁忙，但在父亲生病后的几年时间里都尽量在床前照顾尽孝，陪伴老人。在２０１１年１０月起，陈佩斯全面停工照顾重病的父亲。陈强老先生的去世消息传出后，短短半小时就有数万网友转发回复，表示哀悼之情。圈中人士和网友都纷纷在网上留言追悼这位德艺双馨老艺术家的离去，有网友评论表示：“是上帝想看喜剧了。”十分令人伤感。刘晓庆也发微博：“刚闻陈强老师去世，震惊不已！给陈佩斯夫妇发了唁电，回复说＇老父亲走得很安祥＇。陈强老师任北影剧团团长，对我关爱有加。与佩斯也是多年至交。我们合作的影片《瞧这一家子》，已成绝唱。陈强老师，安息吧！”陈强４年前中风入院　陈佩斯与哥哥轮流照顾据悉，陈强４年前不幸脑中风，幸亏抢救及时，身体没什么大问题。当时陈佩斯对媒体透露，父亲部分记忆消失，但忘记了不开心的事儿，只记得快乐的经历。他说：“童年、抗日战争的故事他还记得，文革、拍戏、平时训我那些事，他都忘了。而且现在只说好话，从不挑刺。他以前是直肠子，有啥说啥，很多人不习惯他的为人。”生了这场病后，陈强老先生的健康就成了家里的头等大事，每天早上起床后，都和老太太、保姆出去散步。中午睡一觉起来，老太太又陪着他聊天，在房间里转来转去，锻炼身体。陈佩斯和哥哥一有时间就回去陪二老，给老先生洗澡。陈佩斯说：“我和哥哥轮流回家伺候他，而且得全家人一起回去，几天不见人就得打电话催了。”与许多明星忙于应酬不同，陈佩斯觉得陪父亲、回家吃饭特别幸福。