由北京京都文化投资管理公司、北京都市海棠文化交流有限公司出品，梦剧场联合制作的都市微伤喜剧——《招租启示》，６月１３日正式登陆朝阳９剧场之ＴＮＴ小剧场。该剧由中国国家话剧院著名编剧王剑男创作，并由曾创作《我不是李白》、《遇见未知的自己》等经典话剧的人气小剧场导演黄凯执导，以幽默的笔触描绘北漂不得不说的那些事以及不得不坚守的梦想。“宁在北京有张床，不在老家有套房。”话剧《招租启示》讲述了三个怀揣不同梦想的北漂青年因为一纸招租启示而生活在同一个屋檐下，两男一女深度暧昧，又有家乡的父母火上浇油，闹着笑话，留着眼泪，北漂一族对梦想与奋斗的全新思考打动了现场每一个人。编剧王剑男介绍，《招租启示》取材自真实的故事原型，只不过将戏剧情境幽默化，让一个个人物在火上房般的危机中不断闹出笑话，而在对角色人物不断的剖析之中，又带着那么一点说不出的酸楚，是地地道道的“微伤喜剧”。导演黄凯则希望，这部作品不仅能唤起在北京打拼的北漂一族的反响，更能让大家看到希望与现实之间的落差，以及居住在不同地方的两代人思维方式的差异。话剧《招租启示》大胆启用音乐剧演员，表现方式上更加不拘一格。开场就是一段ＲＡＰ说唱技惊四座，随着剧情的推进，每个精彩的戏剧瞬间都点缀着华丽的歌唱、舞蹈，让整个作品像一件雕刻精细的工艺品一样呈现在观众面前。据悉，《招租启示》首轮演出将持续到７月１日，一共１７场。导演黄凯表示，每个人在剧中都能找到自己的影子，或回忆起当初找房的奔波辛劳，或重新找到自己初来北京时怀揣的梦想，或玩味梦想被现实消磨后的那种无奈与忧伤，总之，这是一部不折不扣的北漂话剧。