《爱的面包魂》宣传剧照《爱的面包魂》宣传剧照《爱的面包魂》宣传剧照据东方早报报道　由台湾新锐导演高柄权、林君阳执导，台湾综艺教父王伟忠监制，并由陈妍希、陈汉典和倪安东领衔主演的电影《爱的面包魂》将于７月１３日（今天）登陆内地大银幕。有趣的是，这部电影为三位主演提供了第一次跨界的大舞台，演戏的第一次献声，唱歌的第一次登上银幕，虽不是本行，但都不会手忙脚乱，反而因为新鲜而更有看点。再加上他们之间纠结的三角关系及其之间的吻戏，必定能让看过电影的观众欲罢不能。陈汉典ＶＳ倪安东电影新人同台“正经”飚戏其实陈汉典并不算是电影新人，因为《爱的面包魂》已经是他的第五部电影，但之前的作品都是配角，不是打戏很重，就是搞笑为主，陈汉典表示那些并不算数，并且形容那些都是武戏。这一次的《爱的面包魂》，不仅是他　首度担纲男一号，而且他觉得自己终于演了一把文戏。由于第一次正经拍戏，陈汉典一开始还是心怀忐忑，为了让他顺利入戏，并在文戏方面为观众所认可，一方面，是导演认真的调教，另一方面，陈汉典说他要感谢陈妍希，“有些感情戏，我不是太擅长，都是她带我演。她给我很多的帮助，让我很安心很放心的去演。”相比较而言，倪安东才是真正意义上的电影新人，这不仅是他第一次登上大荧屏，还是他第一次拍戏。不过，作为一个歌手的戏剧处女秀，其自然的表演以及贴近剧中人物性格的形象，均令人啧啧称赞。拍戏过程中，他的演技以及悟性频频受到了导演的肯定。初尝演电影的甜头后，两名“电影新人”还大方切磋演技，在片场热烈讨论有关电影的内容，有时遇到不一致的意见还会努力试图说服对方。可见两　人对这部电影的用心。陈汉典ＶＳ陈妍希荧幕初吻献女神紧张说不出话两人不止在演技上较劲，感情上也“互掐“。两名“屌丝”同时恋上了女神陈妍希，不过现实生活中两人异口同声表示，“绝对不会有互相抢菜的情形发生”。但电影中是残酷的，纠结的三角恋情节最终总会以一人的惨败出局而告终。好在这部电影中过程是浪漫的，也是公平的，陈汉典和倪安东两人都被安排和女神陈妍希亲密互动——拍吻戏。由于这都是“电影新人”们的荧屏初吻，陈汉典和倪安东都很紧张。特别是陈汉典，谈到这段吻戏，陈妍希说，她和陈汉典很熟，平常都喜欢开玩笑，但是到了拍吻戏那天，大家都不敢说话了。陈汉典不停问她是否紧张，问得她都烦了。而陈汉典则表示，导演告诉他，这段吻戏是报复性的，“不止要吻她，甚至要推倒在餐桌上。”　陈汉典开起了玩笑。陈汉典表示，拍的时候完全不知道自己会那么激烈，他本来以为和女神拍吻戏会有很多遐想，但是当时完全没有遐想，“没有ＮＧ，但是换了几次机位，所以也亲了好几次。但那段吻戏带有强制性，谈不上有多甜蜜，充满了无奈。陈汉典ＶＳ陈妍希为电影献唱一个自嘲一个自信也许你见过陈汉典的鬼马模仿，也许你也看过他的搞怪演戏，但是他的深情演唱只有在《面包魂》里才可以看到。陈汉典将和倪安东共同演唱《面包魂》的主题曲《Ｙｏｕ　Ａｒｅ　Ｍｙ　Ｂａｂｙ》。由于这是陈汉典第一次献声，他显得很很没自信，录歌的时候也显得很紧张。见此状，倪安东给了他很多鼓励：“他向我传授了很多发音技巧，让我这个唱歌新手信心大增。”倪安东评价陈汉典音准超好，两人在录音室一拍即合，甚至还即兴加入了很多“笑”果十足的对白。不过陈汉典还是陈汉典，无论如何他都想搞怪一下。为此，导演特别为他安排了一支“海鲜舞”，需要跳起来如龙虾一样活蹦乱跳。陈汉典也是一学就会，还加入了自己的原创因素，很是可爱。这支舞也成为了剧组的开心话题，时不时用来逗乐。此外，女神陈妍希也为电影献声，不过已经发过单曲的她和陈汉典完全不一样，唱歌已经驾轻就熟，还直呼唱一首不过瘾，扬言今年年底要发专辑正式进军歌坛：“当歌手是我一直以来的梦想，希望能　自己创作，所以需要一点时间，但希望能在今年发片。”