搜狐娱乐讯　江苏卫视《非诚勿扰》法国专场即将于今晚完美收官，来自普罗旺斯的男嘉宾带来了薰衣草的浪漫味道，却又瞬间形象大变成为了武林高手，令全场一片惊叹。蓝眼睛、黄头发的法国男生骨子里却是个对中国文化无所不通的“中国人”，现场大唱中文情歌分外惊艳。对于未来的另一半他也独爱东方美，并表示将来一定会生活在中国。此外，风格迥异的羞涩小提琴家与活泼文艺男更是在场上形成了鲜明对比，一个频频冷场，一个却欢笑不断。薰衣草、红酒演绎极致浪漫　山东小伙儿“一秒变武林高手”“如果说薰衣草是法国普罗旺斯最美丽的衣裳，那么红酒就是普罗旺斯的血液和灵魂。”来自普罗旺斯的山东小伙儿张卫国一出场便向女嘉宾和场下观众献上了浪漫的薰衣草，更是为三位老师每人带来了一瓶红酒。在薰衣草和红酒的点缀下，现场满溢着浪漫味道。浪漫过后，张卫国却又摇身一变成了武林高手。现场与女嘉宾过招大秀各路功夫，令全场惊叹不已。原来，张卫国从小习武，做过一段时间的体育老师。为了供弟弟上学他才辞职去到了一家法国公司打工，后来被派到了法国总部，目前主要在法国从事旅游市场的开发。闲暇之时，张卫国还会去到法国武馆教打太极拳，弘扬中华文化。谈及自己的感情经历，张卫国苦不堪言，“因为前女友经常怀疑我，老是无理取闹，我提出分手却遭到了她的耳光。还说我提一次，她就打一次。不停说，她就不停打。事后又向我道歉，我实在是无法忍受毅然决然地和她分手了。在国内像我这样的人没有竞争力，和我差不多大的女生都已经结婚生子了。加上我交际圈比较窄，所以一直单身至今。希望今年普罗旺斯的薰衣草开满之时，我能收获自己的爱情。”如此的感情经历也是在现场引发了一番热议，最终张卫国能否在现场邂逅一份美好爱情呢？法国男生堪称“骨子里的中国人”　期待在中国落地生根“中国的父老乡亲们，你们好！我叫周马克，来自巴黎。不要看我的蓝眼睛还有黄头发，其实我只是为了适应法国社会动过手术的一个中国人。之前一直在上海、台湾呆着，去年年底为了公司一个项目才到的法国，希望能早日回到祖国怀抱。”听完周马克的一番话，全场都大为不解。原来他从十几岁时就对中国文化特别感兴趣，一直认为自己骨子里就是个中国人。九年来，他每天听的都是中文歌，如今都已经基本不会唱法国歌了，回到巴黎也总是感慨外国人好多。主持人孟非也不禁感叹道，“我可以肯定的说，在《非诚勿扰》近三年来的外国男嘉宾当中，他对中国的热爱程度绝对ＮＯ．１！”不仅唱着《为你写诗》出场，周马克对于中国文化的方方面面都可谓是无所不通。在对话过程中，时不时冒出的“有木有”、“坑爹啊”更是令全场爆笑连连。对于未来的另一半，周马克也是坦言，“我只喜欢东方美，亚洲的女性很优雅、很有魅力。每个街角都有遇到爱的可能性，我们都要好好睁开眼，不要失去爱的机会。”随后，更是在现场深情唱起了《爱转角》，场上的女生王雅文更是以一首《我愿意》主动示爱。最后，周马克以八盏灯的好成绩进入到了男生权利，他最终会与谁甜蜜牵手呢？青年小提琴家羞涩登台　文艺男蓝衣红裤活泼相亲来自巴黎的李思是一位青年小提琴家，师从法国当代小提琴家大师戴维亚克力。　经过不懈努力，获得了高级演奏家文凭、职业演奏家资格认证。现场展示的小提琴绝技，令全场听得如痴如醉。在小提琴的世界，李思轻灵而欢快。但在情感世界，他却十分被动。之前谈过的两次恋爱，也都是女生主动追求的他。站在非诚勿扰的舞台上面对２４位女嘉宾，李思更显羞涩。对于女嘉宾提出的每一个问题，他都感觉很难回答，频频冷场。更是直言，“我每天都在关在家里练琴，实在是不善于社交，希望女生能够主动一些。”对此，场上的女嘉宾们会作何反应？三位老师又会提出怎样的建议呢？而另一位同样来自巴黎的高亮风格却很是迥异，与李思形成了鲜明对比。高亮虽是黄皮肤、黑头发，却是从小在法国长大，深受法国文化熏陶，性格十分开朗。一出场蓝衣红裤的装扮迅速吸引了全场的眼球，一张天生的卡通脸也很是可爱。相对于李思的羞涩，高亮则在现场大谈起了自己在巴黎的邂逅地图，“我在巴黎圣母院遇到过一个英国女孩，喜欢白天跟我出去喝酒，很有趣；我在塞纳河边遇到了一个意大利女孩，有一天我正在那弹吉他，她正好路过对着我就开始又唱又跳；我在巴黎市中心遇到了一个法国女孩，我在看书她就过来跟我探讨书的内容．．．．．．．我在巴黎蒙巴特高地，巴黎最高的地方也是最浪漫的地方遇到了一个韩国女孩，很洋气。那儿有座爱心墙，上面有２００种不同的语言写的＇我爱你＇。如果你同意跟我在一起，我会努力把它们都学会，天天用不同的语言说＇我爱你＇。”尽管高亮在场上大谈自己的种种邂逅，却成功地进入了男生权利。最终，他能否成功牵手呢？让我们拭目以待！【特别提示】：江苏卫视《非诚勿扰》法国专场第三场６月２４日晚２１：１０分浪漫上演　敬请期待！