女保镖演示格斗术搜狐娱乐讯　近日，精英女性时尚脱口秀《Ｌａｄｙ呱呱之女士优先》邀请到某保镖集团教练和两位具有极好身手的女保镖。节目现场两位女保镖不仅上演了“彪悍女生是怎样炼成的”，更被爆曾为刘德华、成龙等大牌明星保驾护航。节目一开场，两位女保镖便为大家演示了一段激烈的格斗术，还现场传授粉红天团女子防狼术，分毫不输男人气势的两位女保镖令混血演员莎莎惊呼“连男人都不敢近身吧！”美男高管龚燕更是调侃称“这可以去欺压百姓了！”随后主持人寇乃馨还好奇道“女保镖有什么优势么？”，某保镖集团ＣＥＯ陈永青称相对男保镖，女保镖的优势在于其更具有隐蔽性，也可以更方便的照顾客户，并爆料称她们还曾为刘德华成龙等大牌明星保驾护航，年收入也能达到五十万左右，对此粉红天团惊呼“当女保镖太幸福了，不仅可以近距离接触明星，还能有如此高的收入。”然而，高收入也伴随着高风险。两位女保镖也表示，她们在执行任务的时候要承担很大的风险，为此在日常的训练中她们要倍加努力，不仅要学习特种驾驶、文化、礼仪等专业课程，还要接受国际化的魔鬼式训练，训练时不仅要向自身的弱点挑战，就连生理期时期也不能怠慢一分一毫。如此艰苦的训练让主持人寇乃馨感叹道“其实女保镖比男保镖更辛苦。”