郭京飞与安兵基导演郭京飞与梅婷对戏亚洲恐怖大师安兵基执导，梅婷、郭京飞主演的中国版《笔仙》７月１７日全国上映临近。随着角色海报和预告片的曝光，几位主演在影片中的角色逐渐清晰明朗。剧中的男主角郭京飞这次表演令人印象深刻。不但演绎了一个痴情的好男人，更是因爱生恨最终陷入疯狂状态，对于一向温文尔雅的郭京飞而言，不啻一个巨大的挑战。负心汉变身好男人　郭京飞人格分裂在话剧圈颇有名气的郭京飞曾获得过“白玉兰”戏剧表演艺术奖“和白玉兰戏剧主角奖”，凭借过硬的表演功底近两年成功跨界电影圈。在《失恋三十三天》中饰演白百何前男友的郭京飞是个十足的负心汉，这个使人生厌的角色导致了电影中有段文章在婚宴上指着郭京飞鼻子臭骂的戏份令人印象深刻，也因此让郭京飞在《失恋三十三天》剧组留下了负心汉的“臭名”。而初试恐怖片的郭京飞在《笔仙》中饰演的是那女主角的一位愿意干任何事情的好友。从负心汉到好男人，郭京飞几近人格分裂。但话剧表演功底深厚的他涉足电影可谓是角色多变，戏路广泛。因爱生恨　心理医师身陷疯狂从《失恋三十三天》负心汉到《笔仙》中的暧昧好友，郭京飞饰演角色跨度极大，而两部电影中涉及的感情戏也令他头痛不已，据悉，此次从爱情片跨越到恐怖片，郭京飞在《笔仙》中饰演的心理医师是梅婷饰演的作家小艾的比好朋友要更好的好朋友，据说郭京飞在《笔仙》中因爱成恨，身陷疯狂。具体这位心理医师遭遇了怎样的灵异事件，７月１７日电影上映便会知晓。