张心杰坐黄包车登场，演绎民国风《跟往事干杯》本周五（６月１５日）晚山东卫视《歌声传奇》即将奉上歌坛忧郁王子姜育恒经典歌曲专辑，令观众耳目一新的是《歌声传奇》进行了“大换血”，著名钉子户熊汝霖、曹轩宾自动隐退，一些新面孔带来了悦耳动人的新声音，其中就有张心杰。来自宝岛台湾的张心杰身穿粉色西装，坐着黄包车登场，浓浓的民国风情立刻将观众拉回三四十年代的老上海。浑厚的嗓音，认真的态度将一曲《跟往事干杯》演绎得格外动人，连坐在名曲鉴赏席上的原唱姜育恒都忍不住不断点头称赞。其实，第一次来《歌声传奇》的张心杰心中甚是紧张，“来这里的歌手一个比一个会唱”。他还担心自己初来乍到不懂“规矩”，把经典演绎砸了就糟了，但是他出色的表现已经证明了他的实力。张心杰是２００８年《超级星光大道》第四届的亚军，以沙哑却浑厚、极具爆发力却又充满感情的嗓音，让大家聆听他的最ＭＡＮ男声。其实，早在２００２年刚满１４岁的张心杰就以超龄的歌唱实力得到了中广《流行之星》歌唱大赛的总冠军，隔年更演唱电视剧《名扬四海》的主题曲、由动力火车创作的《彩虹》。此次，张心杰在《歌声传奇》的舞台上原音重现，极富感情与爆发力的《彩虹》秒杀动力火车，唤醒观众的记忆，瞬间让现场爆棚。此外，还有２０１０年“花儿朵朵”的冠军莫龙丹、２００６年“我型我秀”的总冠军王啸坤、北京奥运会《我和你》的主要演唱者候选人俞越越三位新人加盟，新的声音，新的感受，尽在本周五（６月１５日）晚２１：１５山东卫视《歌声传奇》。