【导读】当今，以电影、电视、ＭＴＶ等为代表的娱乐文化已成为当今世界经济中的支柱产业。但另一方面，从产业结构来看，文娱产业的开发创造力还很薄弱，文化创意产业的崛起也期待着更多的“中国创造”……搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳回忆多年前创办搜狐的经历，并与搜狐人不断推出适合中国网民使用的产品。张朝阳呼吁网民参与“互联应用　中国创造”，把对手机互联网有用的好点子通过诺基亚ＯＶＩ商店，让中国创造的智慧和文化被更多人接触到，影响全世界。张亚东：音乐应该带有中国“文化”谈及“中国创造”，著名音乐人张亚东认为，“‘中国创造’是一个多元化的概念，有丰富的表现形式。对于原创音乐来说，“中国创造”不仅是音乐中的某个元素，更多的是整个作品所能表现出的源于人们生活的所思、所想、所感，表现最本质的中国‘文化’。”小柯：中国创造是中国人的天分《将爱情进行到底》歌曲创作者小柯谈及“中国创造”：中国创造是每一个中国人的天分，我写的每一个音符都希望全世界的人听到。你的创意一定会有机会与世界共鸣。贡献你对手机互联应用的好点子。让世界听见中国的声音。【导读】　这年头什么最贵？创意！作为全国人民除夕夜一道必不可少的“年夜饭”，我们期待和向往着一个欢乐的春晚，闪烁着创意光芒。但春晚年年喊着要创新，究竟新在哪？以下就是虎年央视春晚凸显出的几大热点，给人留下印象的片段算不算春晚真正意义上的创新……［详细］【导读】《喜羊羊牛气冲天》在２００９春天的首映票房成功，带给中国动画电影的一次成功破局，带给中国动画电影崛起的希望和信心。《喜羊羊２》在２０１０年的贺岁档又“虎虎生威”地席卷了逾１．２８亿的票房，创下内地动画片的最高票房纪录。