取得抚养权的凯蒂四出陪同女儿游玩搜狐娱乐讯　北京时间７月３０日消息，据香港媒体报道，好莱坞影星汤姆克鲁斯（Ｔｏｍ　Ｃｒｕｉｓｅ）与前妻凯蒂赫尔姆丝（Ｋａｔｉｅ　Ｈｏｌｍｅｓ）于６月尾宣布离婚后至今刚好一个月，但似乎二人已经迅速回复心情，凯蒂四出与女儿游玩，汤姆也在街上展示招牌笑容，并表示希望在纽约添置新屋借以多接近住在纽约的女儿苏瑞。离婚后的凯蒂得到６岁女儿苏瑞的抚养权，除享受离婚后的私人生活外，并努力照顾女儿，不时陪同女儿四处游玩。近日凯蒂又被拍到带女儿到动物园玩。照片中凯蒂扎起马尾，穿着黑白间条背心及牛仔裤，她整天容光焕发，不时展现笑容，并与女儿一起喂长颈鹿。当苏瑞忙着喂长颈鹿时，凯蒂还拿出手机为女儿拍照，纪录下女儿的开心时刻。看来凯蒂已经完全摆脱了离婚的黑暗期，专心照顾女儿。纽约置新居陪女儿另一方面，汤姆克鲁斯也在上周五被拍到出现在加利福尼亚州的马利布。沿路汤姆克鲁斯一直展现其招牌笑容，他自称自己十分好，看来他没有被离婚一事影响，继续投入新戏《Ｏｂｌｉｖｉｏｎ》的拍摄工作。虽然汤姆与女儿分开居住，但他也相当关心女儿，正在纽约物色新屋，希望可以多些机会接近在纽约与妈妈凯蒂同住的女儿。汤姆更特别指明希望找一间安全，有私隐的新屋，希望女儿可以在不被狗仔队骚扰之下在屋内玩，可见他对女儿的关爱无微不至。