“为了把戏拍得精彩更好看，请大家耐心一些好不好？”昨日下午３时许，由张柏芝首度担任出品人的青春偶像剧《裸爱》，在北京今日美术馆附近一家咖啡厅里紧张拍摄。华西都市报记者随著名经纪人宫庭海，与香港ＡＥＧ新亚洲娱乐联盟集团总裁余毓兴独家探班时，只见张柏芝正与张馨予　（在线看影视作品）　、陈翔等交流。张柏芝此次华丽转身，涉足幕后，正式荣升“张老板”。张柏芝虽然是此剧的老板，但在拍摄中极为认真。在与新演员说戏戓者搭台词时，张柏芝态度极为友好。面对几个８５后新人，张柏芝更像一个邻家大姐。张柏芝现场示范后，又立即坐在监视器前认真观看。《裸爱》讲述一群“８０后”从大学校园步入社会后的事业和情感故事。张柏芝的戏份并不多，她说自己饰演的角色“经历了很多，所以对许多事情看得很淡，很洒脱。”下午６时，有人给剧组送来几大盒盒饭。张柏芝的化妆师、助理刚开始吃盒饭，正弄头发的张柏芝着急地问，“我的盒饭呢？”助理告诉她：“已给你留了盒饭。”拍完另一个镜头，张柏芝回到化妆间，端起盒饭就大口开吃。一位新演员告诉记者：“张柏芝生活中是很简单的人。在剧组，她从没有大腕架子，也不搞特殊，拍戏饿了，就经常与我们新人一起吃盒饭，还不时耐心指导。”张柏芝与小沈阳（空间）　（在线看影视作品）　主演的《河东狮吼２》将于８月１１日在北京举行全球首映礼晚会，张柏芝将邀请赵本山（空间）　（在线看影视作品）　参加。