上海手机电影节作为上海国际电影节的重要活动之一，自２０１１年创办推出即受到广泛关注和高度赞誉。而在第二届上海手机电影节上，由台湾地区著名导演、演员钮承泽将出任评委主席一职领衔国际评委会。在７电影计划中，由黄磊执导的《老男人历险记》和黄渤执导的《特殊服务》分别入围此届上海手机电影节的主竞赛单元和年度最佳网络微电影单元。《老男人历险记》入围主竞赛单元，将与奥斯卡入围短片ＰＫ，竞选十大奖项；《特殊服务》也将与其他五部网络微电影角逐年度最佳网络微电影。黄磊《老男人历险记》入围主竞赛单元　黄渤入围最佳网络微电影作为上海国际电影节的重要活动之一，创办于２０１１年的手机电影节一经推出即受到广泛关注和高度赞誉。第１５届上海国际电影节期间，手机电影节将推出手机短片评选系列活动、短片展映、新媒体论坛及手机电影节颁奖盛典等４大主体活动，以独特的视角和崭新的项目与新媒体时代零距离接触。而在今年第二届上海手机电影节上，７电影中的两部星导作品：黄磊执导的《老男人历险记》和黄渤执导的《特殊服务》分别入围主竞赛单元和年度最佳网络微电影。黄磊导演的《老男人历险记》将和来自英国、美国、法国、澳大利亚、西班牙、巴西等１５个国家的３０部入围短片竞逐主竞赛单元的最佳短片、最佳导演、最佳编剧、最佳演员、最佳喜剧、最佳悬疑片、最佳动画片、最佳纪录片、最佳公益短片、观众大奖等十大奖项。入围主竞赛单元的３０部优秀短片还包括：奥斯卡入围短片《寻子》（ＲＡＪＵ），以及意大利国宝级演员玛莉亚ｂ嘉西亚ｂ古欣娜塔执导的第一部短片《教师》。而由黄渤执导的《特殊服务》将与《我的路》（许鞍华）、《你好吗，我很好》（马志翔）、《我愿意》（田蒙）、《神医》（王之）、以及《小夫妻》（曲荣达）等五部精选网络微电影，参与＂年度最佳网络微电影＂的评选。钮承泽领衔手机电影节国际评委会　短片评选首推创新项目第二届上海手机电影节的评委主席由台湾地区著名导演、演员钮承泽出任，另外两位国际评委分别是马来西亚电影导演陈翠梅和中国著名演员、导演杜家毅。而在今年的手机电影节期间，创新推出了＂爱上海＂城市微电影、＂女性微电影＂系列短片、年度最佳网络微电影评选和＂中国达人秀＂微电影等四大项目。＂爱上海＂城市微电影活动面向社会、尤其向本市各高校，广泛征集＂爱上海＂短片创意并进行拍摄。活动也邀请了本土年轻导演程亮和黄凯参与拍摄，一些热爱上海的外籍人士也积极参与。由上海电影节组委会、中国美基金、上海广播电视台联手推出的＂女性微电影＂系列短片将以＂成长、感恩、关怀、美＂为主题，邀请梁咏琪、黄奕、田原和金依萌等４位华语女导演各自拍摄一部短片。香港知名女演员梁咏琪拍摄了《幸运曲奇》；上海知名女演员黄奕将首执导筒，拍摄一部名为《交换》的短片；曾执导过影片《非常完美》的年轻女导演金依萌将拍摄短片《我的爱》；《盲糖》由田原执导，描写一名女性心理治疗师与她的病人间的故事，传达出敢于体会生活美好的积极理念。＂年度最佳网络微电影＂评选携手爱奇艺、搜狐、土豆、腾迅、新浪及优酷，推选了六部精选网络微电影，在手机电影节期间进行评选。