林肯律师发怒林肯律师遇谋杀险丧命林肯律师与疑犯对质搜狐娱乐讯　美国悬疑电影《林肯律师》确定将于８月１５日在国内上映。作为暑期档难得的好莱坞大片。本片改编自美国著名犯罪小说作家麦克－康纳利的小说《林肯律师》，在美国可谓家喻户晓。男主角马修－麦康纳对本片情有独钟，近日接受采访时称《林肯律师》动作戏惊险令他十分难忘。马修－麦康纳大呼动作惊险刺激性格派影星马修－麦康纳１９９３年因在《年少轻狂》中的突破性表演而受到关注，之后因出演了《撒哈拉》、《利欲两心》等商业片，外型俊朗兼具演技的成熟魅力让他在好莱坞的知名度和影响力直线上升。而马修－麦康纳自身的演技也在《林肯律师》中得到了突破，对角色的把握可谓入木三分。谈及拍摄动作场面的经历，马修－麦康纳表示很难忘：“拍这部戏之前，没想到原来律师也是高风险行业，工作每天忙的四脚朝天不说，稍微不留神就被算计了，生命就在顷刻间。这部电影的动作戏非常惊险，有时候惊险并不是需要炸很多条街，赤手空拳也会很刺激。”而马修－麦康纳似乎是习以为常，讲到惊险的地方，还意犹未尽的大呼刺激。影片获原著作者称赞本片改编自美国著名犯罪小说作家麦康ｂ康纳利的著名小说《林肯律师》，康纳利的书是《纽约时报》畅销书排行榜榜首的常客，而且在评论界口碑甚好。除了艾伦ｂ坡奖，他还获得过安东尼奖、夏姆斯奖、马耳他之鹰奖、尼罗－伍尔芙奖、Ｍａｃａｖｉｔｙ奖，以及法国的３８　Ｃａｌｉｂｅｒ奖等。看过全片粗剪后麦康－康纳利就对影片表示出极大的肯定：“影片情节上和人物刻画上都没有偏离当初的设定。喜欢我原著的人一定也会喜欢这部影片，而对于没有看过原著的人来说，我觉得他们也将会有一段非常愉快的观影经历。我已经等不及想看看观众对于影片的反应了。”如此看来，得到原作者高度评价的《林肯律师》是不会辜负大家的期望了。