羊城晚报６月２５日报道　（记者　王正昱　摄影／魏辉　梁冠华）“从现在开始，你只许对我一个人好；要宠我，不能骗我．．．．．．”２００２年，张柏芝　（在线看影视作品）　在《河东狮吼》里的这句台词成为了不少情侣的爱情宣言。时隔１０年，《河东狮吼２》终于要和大家见面。１０年间经历了结婚、生子、离婚的张柏芝，昨日与小沈阳（空间）　（在线看影视作品）　、黄维德　（在线看影视作品）　、张馨予　（在线看影视作品）　和导演马伟豪一起现身《河东狮吼２》的新闻发布会。对于爱情的信仰，张柏芝再次用１０年前那句经典的台词作证：“虽然我经历了很多情感波折，但对于爱情的追求我从未放弃。”被问及与谢霆锋　（在线看影视作品）　传复合的消息，张柏芝笑称：“没有的事，我都说我已经离婚了。”谈笑说角色：没有上次彪悍１０年前，张柏芝在《河东狮吼》里上演驭夫之术，将古天乐　（在线看影视作品）　治得服服帖帖。这次再度“狮吼”，“折磨”对象换成了东北笑星小沈阳。张柏芝说：“我现在可没有十年前那么彪悍，不光是角色变了，连我自己为人处世的态度也在发生改变。所以这次大家不会在电影里看到一个对老公＇激进＇的柳月娥，搞笑的部分都留给小沈阳去负责。”论及小沈阳与古天乐的差异，张柏芝调侃道：“这还用讨论吗，小沈阳演戏应该不靠外表吧，一看他就是演内心戏的人，这部戏的最大勇气就是挑选了小沈阳！”小沈阳也随即自嘲：“是啊，作为演员，我的特点就是长得丑，但我内心丰富。”无奈说复合：那是没有的事张柏芝与小沈阳虽是第一次合作，但南北的差异却没有成为两人的障碍。张柏芝笑称小沈阳说自己像东北女人，而小沈阳也评价道：“柏芝太豪爽了，像男人性格。而且她的心胸特别大气，就跟东北女人一样，能装很多事情，不会轻易让别人分担。”现场张柏芝少有地主动谈到与谢霆锋那场失败的婚姻：“拍摄的时候我正在经历离婚的煎熬。就像电影里的柳月娥，哪怕在经历了很多情感波折后，我也从未放弃过对爱情的追求。”近期，有港媒爆料称张柏芝与谢霆锋已经复合。对此，张柏芝有些无奈：“没有的事，我都说我已经离婚了啊！”