搜狐娱乐讯　近日，由刘钧、姜宏波、刘小锋主演的谍战悬疑剧《致命名单》正在黑龙江、陕西、江苏等地面频道热播，这边厢在剧中深度潜伏那边厢刘钧却摇身一变在崔永元的新节目《谢天谢地你来啦》中颠覆形象，挑战从未尝试的新世代嘻哈扮相。《致命名单》中，刘钧和姜宏波饰演一对地下党夫妻，但表面身份是国民党高层的林天宇（刘钧饰）不得不在妻子被俘后，审讯自己的妻子，以撇清国民党内部对他的怀疑。“审妻戏”堪称该剧的重中之重，刘钧既要表现国民党情报军官的冷酷无情，同时还要将林天宇内心的苦楚和煎熬演绎得不着痕迹，好在两位实力派经验丰富，该场戏将怨念和纠结融合得很有说服力。除了与“妻子”间针锋相对的对峙戏外，剧中的刘钧还要驯服桀骜的女儿，保护其免受伤害并承受她对父亲的极端误解，观众因此评价林天宇“是纠结综合体”，而凭借《惊天阴谋》、《最后一枪》等特工角色深入人心的实力演员刘钧，在新作品中继续“深度潜伏”的同时，却在另一档节目中展现了他截然不同的一面。由崔永元主持的《谢天谢地你来啦》是央视新推出的一档大型明星戏剧表演真人秀节目，刘钧作为本期嘉宾参与了节目录制，没有台本没有预先设计没有彩排，刘钧按照编导要求着文化汗衫搭配七分卷边牛仔板裤，裤子上还坠着嘻哈风十足的链条就上了台，说什么话给什么回应全靠临场发挥，真正锤炼演技和快速反应。一向走儒雅熟男风的刘钧将在本期节目中以如此妙趣、颠覆的形象做怎样的突破表演呢？敬请期待本周六晚上２２：２８央视一套智慧型文化栏目《谢天谢地你来啦》。