聂鑫与罗晋演绎悲剧恋情聂鑫《海归海归》剧照近日，由曾出演过《浪漫向左婚姻往右》、《小夫妻时代》等多部热播影视剧的青年实力演员聂鑫主演的商戏剧《海归海归》已进入紧张的后期制作。聂鑫在该剧中饰演的是刘倩蓉一角，此次她与罗晋演绎了一段悲剧恋情，令观众倍受期待。告别小清新变身职场丽人据悉，《海归海归》将焦点放在了“海归”这个日益壮大群体上，围绕着一个个职场故事而展开，同时融入了时下紧贴职场时尚的新鲜元素，制作更是精益求精。剧中除亲情、爱情等情感戏份颇为引人关注外，细腻地展现了职场众生相的职场戏则更是吸引了大批观众的眼球。该剧自开拍以来，由于演员阵容强大、题材新颖、故事吸引人而受到观众的普遍关注。曾出演过《浪漫向左婚姻往右》、《小夫妻时代》等多部热播剧的青年实力演员聂鑫，此次告别了以往作品中的小清新形象，变身职场丽人，着实体验了时下ＯＬ在职场打拼的各种酸甜苦辣。与罗晋演绎悲剧恋情剧中聂鑫所饰演的刘倩蓉一角，是罗晋所饰演的袁焜前女友。二人从国外留学到从事工作，是该剧一条重要主线。工作之后，聂鑫成为了一个年轻的职场ＯＬ，面对着工作竞争、上下级关系等职场问题，那么聂鑫是怎样化解这些职场压力的，她又与罗晋发生怎样的故事，相信剧集播出时，答案就会一一揭晓。值得一提的是，这个角色与她日常带给观众的小清新形象差别很大，也因此成为剧中看点之一，让观众对聂鑫的这次挑战充满期待。在杀青了《海归海归》的戏份后，接下来聂鑫还会出演新的影视作品，在积累优秀影视作品的同时，期待在角色上获得更多的突破。