刘德凯百忙中现身发布会　与媒体相见欢刘德凯与新疆卫视霍延敏台长共同按下卫视首播启动式按钮《夜隼》全体主创合影搜狐娱乐讯　昨天，谍战大戏《夜隼》在北京举行开播发布会。导演宋业明、原著作者修崃荣等悉数到场，而剧中主演刘德凯也风尘仆仆出席、据悉，刘德凯是在百忙之中特意挤出时间参加此次发布会，可见他十分重视这次出演的角色，以及对于这部戏的喜爱。刘德凯在剧中出演国民党情报机关负责人，剧中夹杂矛盾、纠结的情感，与黄觉　（在线看影视作品）　共同谱写了一段感人的父子情。宋业明修崃荣异口同声赞扬刘德凯发布会中，片方特意制作了一部短片回顾了刘德凯精彩、出色的演艺生涯，从早期的偶像明星到现在的演技大腕，一部部经典作品让我们见证了这个演技派常青树的屹立不倒，再次被他每个耳熟能详的角色所折服。对于在影片中的表现，导演宋业明对刘德凯赞赏有加，他表示和刘德凯接触，其性格、为人、以及敬业态度都令人敬佩，不管剧组怎样安排工作，刘德凯都是很尊重的对待。据悉，这位明星级的前辈演员在剧组的口碑也一直很好，对于剧组中的每个成员他都表现出了尊重和谦虚，有十足的亲和力，获得全剧组的尊重和认可。谈到刘德凯塑造的这个角色，编剧修崃荣表示，没想到刘德凯可以把这个角色诠释的这么到位，人物身份处理的非常得当。而因为拍摄新戏未能现身活动的黄觉，谈起这位戏中扮演自己“父亲”的刘德凯更是不惜美词，表示他不仅很帅，还是个很会演戏的演员。信仰中挣扎　刘德凯诠释伟大亲情《夜隼》以“亲情、友情、爱情”为主线，在谍战戏中极为罕见，刘德凯黄觉父子情和政治信仰之间的挣扎更是这个戏的最大亮点。刘德凯在片中饰演国民党情报人员武同，谈到这个人物，他坦言这是一次非常有挑战性、很过瘾的尝试，武同这个角色很有魅力，人物很厚实，充满了生命力。刘德凯饰演的武同对于儿子的关爱备至，但由于政治信仰的分歧，纠结中令人唏嘘不已，不同的政治立场无法共存，但是父子情是天性，一个父亲对于儿子的挚爱几乎令他的政治信仰崩溃。对于周末即将开播的该剧，刘德凯表示不要把它看作成一部谍战戏，片子更多的表现了在大时代高压之下亲情的挣扎，以及人性的升华，而剧中的战争戏也是非常精彩。据悉，《夜隼》将于７月１日在新疆卫视与观众见面，而一直给观众以温柔儒雅风貌的刘德凯，将在“间谍头目”这一新角色中有怎样突破的表演，十分令人期待。