五款男人任你挑选搜狐娱乐讯　今年暑期备受瞩目的新晋“神剧”《宫锁珠帘》在六大卫视的二轮上星已陆续收官，许多观众被剧情感动得纷纷落泪，感慨“ｘｘ，你就是我心中的好男人典范”。“宫中”男子诸多，各种款型应有尽有，萝卜青菜各有所爱，而且各自搭配风味不同的爱情体验，你中意的是哪一款呢？款型一：魅力四射气质男何晟铭饰演的皇上九五至尊，睿智、沉稳、大气，他后宫佳丽三千，偏偏对怜儿情有独钟，让无数女生羡慕不已。这样的男人摆在现代就是一极品“高富帅”，光是那眼神就足以秒杀万千少女的芳心，四爷是当之无愧的“大众情人”。款型二：隐忍内敛忧郁男有观众说看完整部《宫锁珠帘》就没见杜淳饰演的十七爷笑过，忧郁是十七爷最大的特点，他背负太多，经常身不由己，所以他快乐不起来。若是单纯地玩忧郁那叫装深沉，像十七爷这样帅气又多金的人玩忧郁，则会招来大批女生心疼的。款型三：心机腹黑男王阳饰演的李卫开始会让很多人讨厌，他颇有心机，为了达到自己的目的不择手段，一次又一次地伤害一个真心爱他的女人，让人狠得牙痒痒，但是到后来，看到李卫为他犯下的错误付出惨痛代价的时候，不少观众纷纷心软，其实靠自己能力努力打拼的人也很不容易。款型四：执着阳光男陈晓饰演的十九爷本是就是一副阳光帅气的摸样，他年轻敢说敢做，有些鲁莽，但他身上有年轻人特有的朝气蓬勃，对感情执着，甚至一意孤行。这样的男孩子比较对学生族的口味，会让“大姐姐”很头疼。款型五：衷心机智男排除苏公公的太监身份，这样男人还是有许多女生向往的。苏培盛对怜儿的衷心感动了很多人，他聪明、狡猾、在皇上面前当差，虽然“事业”时起时落，但绝对是支“潜力股”，关键是这样的男人对你忠心耿耿绝无二心，留他在身边，不仅窝心而且安全，就算不能做情人，做男闺蜜也是不错的选择。搜狐视频热播剧