昨日，南都娱乐周刊在其官方微博爆料，章子怡目前正与央视主播撒贝宁（微博）热恋，近日，撒贝宁更不远千里飞赴广东探班正在拍摄《一代宗师》的章子怡，并一道甜蜜游玩。随后，章子怡与撒贝宁在一起亲密逗狗的图被曝光。针对爆料，章子怡经纪人纪灵灵对南方都市报记者回应称，“《一代宗师》拍摄期间，有很多亲友去探班。或许因为撒贝宁是公众人物，所以容易被狗仔队认出。至于章子怡的个人情感，纯属她的私人生活，我们也无法回应。”南都娱乐周刊在微博中表示，“章子怡和主持人撒贝宁，这看似八竿子打不着的一对，早前传出绯闻总让人半信半疑，而现在我们终于用镜头证实了二人的恋情撒贝宁不远千里飞赴广东探班正在拍摄《一代宗师》的章子怡，并一道甜蜜游玩，上演＂激情漂流湿身大戏＂”。从昨日曝光的一组章子怡和撒贝宁在一起的图片来看，章子怡与撒贝宁在和一只泰迪犬玩耍，据知情人士透露，这只狗是章子怡的爱犬，名叫小拇哥。其中一张照片，章子怡更和撒贝宁亲密地贴身站在一起吃甜品。针对章子怡和撒贝宁的“热恋照＂，章子怡经纪人纪灵灵对南方都市报记者表示，章子怡这几个月来一直在广东开平《一代宗师》剧组拍戏，长时间没回北京。期间，她的许多朋友和家人都曾到剧组探班。这也让章子怡在繁重的拍摄工作之余感受到更多亲人朋友的关心，对她的工作而言，这是一份很重要的支撑。其实披露的照片上并非只有章子怡和撒贝宁两个人，还有几位子怡的朋友家人，以及《一代宗师》剧组的工作人员。或许因为撒贝宁是公众人物，所以容易被狗仔队认出。至于章子怡的个人情感，纯属她的私人生活，他们也无法回应。（来源：千龙娱乐）