“你是晴空的流云，你是子夜的流星”，由黄磊吟唱的熟悉旋律暌违两年后将再度在深圳舞台响起。６月３０日、７月１日晚８时，由赖声川重新微调的２０１２版《暗恋桃花源》将在深圳保利剧院上演，由老版的黄磊、孙莉、何炅、谢娜四人再度聚首联袂主演。《暗恋桃花源》２００７年第一次来深演出，如今已是第七次踏上深圳的舞台。２０１０年９月，越剧版《暗恋桃花源》演出过后，该剧一别深圳舞台就是两年，如今话剧版的原班人马再度聚首，赖声川导演亲自对该剧进行微调，并将之取名为“２０１２回归经典版”。在他看来这次修改是新壶装旧酒，“所谓的新，只是制作上的新、布景的新”，他说：“不是我不想改，而是它自己不想改。它已经有了自己的生命，《暗恋桃花源》在自己的框架内活着，至于成长和巨变，就留给后人。”剧中《暗恋》一段由黄磊、孙莉这对夫妻档主演，《桃花源》一段由何炅、谢娜主演，当年扮演”老陶“的喻恩泰因为档期没有回归剧组。虽然戏的内核基本不变，但还是有些台词上的“与时俱进”。半个月前，该剧在北京举行的首演中，主演们爆出不少前卫台词，令观众爆笑连连。比如黄磊饰演的江滨柳受到导演指责，心情不爽地抱怨道：“就为了排这个戏，《步步惊心》请我去穿越我都没去。”何炅也“吐槽”不断，先说北京“什么时候堵车都堵得死死的”，又对谢娜说“不要讨论房价，会影响大家心情的”。假如票房是衡量观众喜好的尺度，那么《暗恋桃花源》可以称得上是深圳人五年来最喜欢的剧目。不论在深圳的哪个剧场演出，几乎每次的票都提前售罄，这次在保利剧院同样很畅销。据该戏内地版制作人王可然透露：保利两场演出的票房，在没有任何宣传的情况下轻松卖出８０万元。他告诉记者：深圳在巡演的几个城市当中是平均票价最低的，“其他城市都在６００元左右，深圳平均票价为４５０元”。他分析说，一般来说都是低价票先卖，但深圳的高价票也走得很快，１２８０元、８８０元、６８０元的票都很受欢迎，早在一周前，他已经决定在乐池加座出售，“预计两场能够超过１２０万元”。