女星徐冬冬一个有着多重身份的女艺人，被日本媒体封为中国第一美胸，香港媒体封为内地宅男女神之首，同时她也是演员也出唱片拍广告，可谓是多栖发展的艺人。徐冬冬备受杂志媒体喜爱，近日又受香港时尚类杂志邀请拍摄了一组写真大片。徐冬冬这次的写真中尺度大胆有所突破，展现了女性美和较好身材。采访中杂志编辑还问到，网上有很多网友说你只会拍写真就是靠着性感写真起家，对于这样的质疑和疑问，徐冬冬回答说，我的确是靠着写真走红，但是了解我的粉丝朋友们都知道我一直在拍戏，作品是积攒起来的而不是说出来的，在今年就刚播完有我参与演出的２部电视剧，一部是《林师傅在首尔》和《金太郎的辛福生活》，我也刚刚拍完２部电影《致命闪玩》和我主演女一号的《恋爱７８９》，和一部电视剧《平凡的岁月》。这２部电影和电视剧马上都快上映上档了，目前我也正在戏上拍摄由侯咏导演执导的电视剧《愤怒的摄影师》。所以说希望大家在看我的写真的同时也能关注下我的作品，马上我的写真书，和我的ＥＰ专辑《爱你那么多》都要发行了，希望大家能多给我宝贵的意见和支持，我现在是温室里的花朵，需要大家的浇灌才能健康的成长。最后编辑问徐冬冬对网上说你稳坐内地宅男女神一姐的宝座是什么看法，徐冬冬哈哈大笑说，宝座？哪里有宝座。我从来没有坐过，谁想坐谁去坐吧！我不在乎这些虚有飘渺的东西，我要的很简单。认真去拍好每一部戏，唱好每一首歌，塑造好每一个角色。得到大家的认可和更多的掌声这才是我真正需要的。　（来源：中国新闻网）