２０１２年７月２０日，作为“北京国际演艺服务平台”旗下全力打造的品牌活动之一，“首演推介剧场”在中华世纪坛当代艺术馆剧场拉开了大幕。“北京国际演艺服务平台”项目是由“北京文化艺术总公司”发起，依托“歌华院线”战略体系，由“宽友（北京）文化交流有限公司”全权实施运营的集线上和线下于一体的综合演艺服务平台。本平台以互联网技术为主要手段，充分与线下实体业务相结合，打造适用于演艺行业发展需求的服务性平台产品。“首演推介剧场”计划每月举办一次，邀请本年度即将进行首轮演出的演出项目进行展示和推介，以现场片段展示或者视频播放、ＰＰＴ演讲等多种方式邀请一群“特定观众”共同讨论观看，最大化的促进行业的交流与交易。开创“首演推介剧场”新形式　打造演出交易“集市”在首演推介剧场活动中，由演出商、剧场经理、企业客户、媒体人、专家学者以及专业从业者组成的观众群，将填写“首演推介剧场”调查问卷并参与现场讨论，在对剧目的艺术性进行评价的同时，探讨其商业运作的可能性。此外，参加活动的演艺界工作者们还携带了数量丰富的宣传品，和同行进行自由交流，也积极地向演出商、剧场经理、企业客户等进行自我介绍和展示，为今后的潜在合作创造契机。与以往的单层面的演出展演不同，首演推介剧场力图打造演艺界的交易“集市”，调动演艺链条内各方资源，搭建一个自由交流和交易的平台，在舞台展示之外，拓展出宣传品发放，演出观摩等交流方式，让演艺界的买方和卖方能够各取所需，带动行业内外的资源流动置换。首演推介剧场邀请一批行业专家为顾问团队，将在每期的活动中为“首演推介剧场”中提供专业意见，以及对演出商、大品牌客户投资进行指导。此次参加首演推介剧场的专家有：中国演出家协会常务理事、首都剧院联盟驻会副秘书长沈春友、北京戏剧家协会秘书长、驻会副主席杨乾武、北京舞蹈学院教授刘建、北京现代舞团团长、舞蹈家高艳津子、国话先锋剧场总经理，资深戏剧制作人傅维伯、道略文化产业研究中心总经理毛修炳、资深曲艺策划人、幽兰文化基金高管谢岩等。６个不同演出类型片段　覆盖演出行业多个门类在７月２０日举办的首次“首演推介剧场”活动中，共有６部作品参加，包含话剧、现代舞、装置艺术、相声剧、皮影京剧、演唱会等多个门类，最大程度上覆盖了北京地区现有的各种舞台演出形式。在中华世纪坛当代艺术馆剧场的舞台上，歆舞界艺术实验室的现代舞《活着就好》，蓬莱舞社融合现代舞和装置艺术的作品《舞与线循环空间软雕塑》，两部舞蹈类片段在无言间诉说着舞者肢体的情绪；而韩非子剧团的京剧皮影戏《灯官油流鬼》和至乐汇的相声剧《老佛爷的佛》，则在传统曲艺中寻找着带有当代性的表达，精巧灵动的皮影引发了阵阵惊叹，博古览今的相声包袱让人在大笑之后心有所感；此外，赖声川话剧《这是真的》在现场播放了视频片段，讲述了关于爱的各种表情和样貌，将在小柯剧场举办的演唱会《影响》，也在ＰＰＴ的展示中给八月的演出进行了宣传预热。作为一个综合性的演艺展示平台，北京演艺服务平台积极联系各门类的舞台作品参加首演推介剧场，通过现场片段、视频播放、ＰＰＴ演讲等多样化的展示形式，推出一道精彩纷呈的“演艺拼盘”。除了六部舞台展示作品，在活动空间的外围展台上，还有二十余部舞台作品带来了数量丰富的宣传材料，让参加活动的专家、媒体、演出商、从业者在两小时的时间里高密度的接触最新演出资料。借此首演剧场推介活动，北京国际演艺服务平台对即将上演的优秀剧目进行宣传，同时也和艺术创作者建立了积极的合作关系，与其签订演出代理权，向国内外演出商和销售渠道进行推介，促成演出交流和交易。在未来的规划中，北京国际演艺服务平台将充分发挥其行业资源优势，并积极探索各种合作方式，从剧目投资、制作、宣传、销售等多个环节对从业者提供支持和服务。，北京国际演艺服务平台将通过每月一次的“首演推介剧场”活动，发掘即将上演的优秀剧目，在平台中进行整合推介，不仅能促成演出商与演出项目、演出团体与品牌客户的之间的交易，更能促进专家与创作者、艺术与商业、市场和生产之间的沟通与交流。把北京国际演艺服务平台打造成一个真正务实、高效、专业的服务机构，为演出行业的产业化发展起到切实的推动作用。