搜狐娱乐讯　吴奇隆投资的电视剧《新白发魔女传》已经拍摄了３个多月的时间。近日，吴奇隆接受了《娱乐现场》采访，透露自己的工作是前期和后期都要负责。据悉，这部剧的预算仅美术置景部分已经超支几百万，但作为投资人的吴奇隆却认为拍戏就要精益求精，他也有信心这次不会赔钱。吴奇隆曾三次投资失败　拍《白发魔女》不惧赔钱首次担任出品人的吴奇隆在接受《娱乐现场》采访时透露，自己要管的事情主要是一部分投资和一些前期筹备，还有一些发行事务。其中，这部戏的演员就大多是吴奇隆请来的。事实上，２０１０年吴奇隆就曾给两部电视剧和一部动画片投过资，最后都因为各种原因赔了钱，这次为了筹拍《新白发魔女传》，吴奇隆足足攒了三年的钱。有过之前赔钱的教训，吴奇隆早已经做好了准备。他透露，自己在开拍前就和合作方谈过，希望大家在预算之外还有一个支出底限，以备出现演员阵容有所变动或者画面要求需要加强的情况。现在剧组的支出还在这个范围内。至于赔钱，吴奇隆完全不担心，用他的话说，担心赔钱就不用拍这部戏了。仅美术置景已超支数百万　吴奇隆主动增加预算保证品质《新白发魔女传》开拍到现在，预算已经严重超支。吴奇隆透露，因为天气原因，拍摄进度有些影响，除此之外，光是美术和置景的预算就已经超支几百万。预算超支对于出品人来说是压力，但吴奇隆不仅觉得值得，而且还希望在有些环节上更加精益求精，再追加一些投资。他向真维斯娱乐现场表示，很多剧组因为预算的压力会选择精简部门，或者在某些方面有所妥协，这对电视剧的品质多少会有影响。而吴奇隆对此却是要求精益求精，在拍摄过程中遇到需要加强的地方时，会选择再增加预算，希望把事情做得更好。兼任出品人与男主演　吴奇隆带伤拍摄成榜样当制片人如此认真，拍起戏来吴奇隆也同样是毫不马虎，作为《新白发魔女传》的男主角，整部戏能不用替身的地方吴奇隆都亲自上阵。就在最近的一次拍摄过程中，拍摄一场屋顶打戏时，吴奇隆徒手空翻连拍，动作完美，却因瓦面不平不慎扭伤了脚，但为了不影响拍摄进度，他带伤坚持拍摄，这也让剧组人员都十分心疼，而他敬业的态度也让大家颇为敬佩。