由《失恋３３天》班底打造的职场情感剧《浮沉》引爆期待搜狐娱乐讯　凭《双面胶》、《王贵与安娜》、《裸婚时代》等热播剧屡次创下收视奇迹，并用一部低成本的小清新电影《失恋３３天》缔造票房神话的著名导演滕华涛，６月３０日将携其电视剧导演作品收山之作、职场情感大剧《浮沉》，同步登陆东方、浙江、北京、深圳四大卫视，并于搜狐视频独家播出。昨天，这部鲜少曝光剧照和片花的大剧以首款导演版预告片，终于揭开神秘面纱。从片花来看，《浮沉》聚焦了白领情感、职场奋斗、商海沉浮等多个热门话题，与以往的“滕氏作品”相比，呈现出一种“似曾相识，又与众不同”的独特气质，因此让人对之充满期待。暑期荧屏　《浮沉》强势来袭张嘉译、王志飞同台飚戏一年一度的荧屏暑期档嘉年华开场在即，各大卫视的暗战早已打响，《轩辕剑》、《青瓷》、《浮沉》等均备受关注。几部大剧中，由ＳＭＧ尚世影业联合东霈文化、华美时空和新丽传媒出品的《浮沉》，此前一直按兵不动，甚至连剧照都甚少发布。尽管保持低调，但是导演滕华涛与主演张嘉译、白百何、王志飞组成的强大主创阵容，使得这部由同名网络热门职场小说改编的职场情感大剧，从筹备之初就成为市场焦点。加之该剧还是滕华涛视为其进军大银幕，挥别荧屏前最后执导一部电视剧，因此所受的期待度超乎想象。昨天，低调的《浮沉》首次公布导演版预告片，终于华丽亮相。这支短短数十秒的预告片以导演滕华涛为主要叙述对象，先通过细数其近年来最具影响力的影视作品电影、电视剧，展现了“滕氏作品”独特的叙事方式。随后，画面切换至《浮沉》一剧，很好地将人物的造型和性格特点逐一做了交代。《失恋３３天》中有过精彩对手戏的“大老王”张嘉译和“黄小仙”白百何此番不仅激烈“交战”，而且貌似还慢慢滋长出了“大叔与萝莉”式的爱情。白百何在剧中延续了小清新风格，画面里流着着鼻血倔强地喊着“我受够了”的她可爱又不失孩子气。而“大老王”张嘉译此番在《浮沉》中再次被扣上“睿智哥”的帽子，在预告片中虽然只是惊鸿一瞥，但其温柔睿智又不失稳重与坚毅的角色特征已相当清晰。老少通吃　滕华涛玩转职场白百何、王耀庆再度携手从《双面胶》，到《王贵与安娜》，再到《裸婚时代》，一直以来，导演滕华涛用对现实生活的准确把握，一路披荆斩棘，成为少有单靠导演的名号就能让投资商的“金字招牌”。然而，《浮沉》开机发布会上，滕华涛正式宣布确定以该剧作别荧屏，转而全面进军大银幕。尽管明确表示，今后会以监制身份在电视剧领域大力辅佐年轻导演，但是作为滕华涛最后一部电视剧导演作品，《浮沉》对其而言，显然意义非凡。虽然出品方曝光的导演版预告片对《浮沉》一剧的展现相当有限，但从仅有的画面中不难发现，这一次该剧既呈现了女性观众最喜欢的情感元素，也具有让年轻观众感同身受的职场元素，而类似针对“职场菜鸟”描述的“初期生存法则”或许会让即将进入社会的学生观众受益匪浅。显然，除了秉承一贯的“滕氏都市情感戏”的风格，这一回滕华涛的视角还触及了商界竞争和都市白领的职场浮沉，并覆盖了职场不同人群的生存状态，大有在荧屏通吃老少观众之势。值得关注的是，《浮沉》基于原著小说厚重的背景，在人性的交战和阴谋阳谋的运用上都有着很多独到之处。预告片中，一张价值７亿的销售大单显得至关重要，不仅掀起了一场销售大战，更成就了一个平凡的职场菜鸟迈向成熟的契机。而在这场激烈的竞争中，人性与情感的碰撞可谓惊心动魄．．．．．．