中新网７月１１日电　陈冠希　（在线看影视作品）　继在网上对汤唯表达欣赏之意后，后有传出陈冠希密会即将７月１３日全国上映的《爱的面包魂》女主角陈妍希的消息，更上传三张照片，指疑似陈冠希的男子与扎马尾的陈妍希密会；不过，该三张照片只隐约见到疑似陈冠希的男子，始终未见到被指是陈妍希的样子，全部都只是背面，根本难以确定这位女性是谁，不过报道却扬言这几天将会发生一件震动娱乐圈的大事。据了解，陈妍希此前去了纽约一趟，是否在美国密会陈冠希惹人揣测。对此，正在香港拍戏的陈妍希澄清：“没有此事！网友认错人了，不要以为绑马尾的女生就是我陈妍希好吗？”陈妍希强调说：“我与陈冠希从来没有任何的交集，我不认识他！”对于感情事，陈妍希表示最近经常被绯闻，很无奈。“现阶段我只想要面包，还没有考虑爱情！我要好好的工作，现阶段的工作就是拍戏以及为即将７月１３日上映的《爱的面包魂》宣传。”而《爱的面包魂》的导演，陈妍希好朋友高炳权，昨天也看到了照片，他看了之后笑了，这简直是：“无稽之谈”。高炳权透露说：“拍《爱的面包魂》我们就不打算让陈妍希一直保持柔顺的长发，或者让人忆当年的马尾造型，我对妍希提出的第一个要求就是：剪短长发！这个听起来，很伤女人味的要求，却得到了妍希的高度响应。因为妍希迫切希望换个银幕形象。所以从那时候开始她就不再绑马尾了，所以照片上肯定不是陈妍希。”而东亚娱乐发言人梁小姐则表示，陈冠希人在美国未能联络上，暂时没有回应。