《铁血使命》王新剧照由台湾导演林建中执导，王珂、王新等实力派明星出演的抗日传奇剧《铁血使命》正在四川卫视热播。王新此次在剧中扮演一名上天入地无所不能的“铁血教官”刘成，行动中的“稳准狠”，使故事的精彩度不断升级。精彩刺激、险象环生的《铁血使命》该如何从当下众多同题材类型剧中成功突围，近期看过四川卫视合家欢剧场的观众们发现，《铁血使命》里添加了大量的现代动作片元素，男一号王新摆脱了传统抗战剧中男主角“说教多于行动的窘境”，大踏步地朝着多元化发展。剧中常见王新饰演的刘成，身着帅气有型的特战服，在枪林弹雨中翻转腾挪、动作炫酷，他不但毫发无损，还能够在电光火石间，将敌人一一击毙。他的动作迅疾如风，武功、枪法出神入化，对特战小分队的战术部署了然于胸、运筹帷幄，对各种武器、炸弹的使用亦都了如指掌。。。战斗力可以说不是一般的强大。此外，剧中人物的着装风格非常帅气有型，带着现代时尚范儿，在抗战题材剧扎堆的当下，《铁血使命》堪称抗战剧中实力超常的“异类”。对于有的网友“一边嘟囔着王新被神化了，一边还因为这样一个匡扶正义的神人消灭了反派而大感痛快！”的纠结心理，导演林建中表示：“刘成不同于以往作品中的英雄人物，大家观看时需要往深处挖掘，这样才会发现这位铁血教官身上隐含的无尽内容。”