周晓鸥在剧中的“光头”造型总能成功吸引观众目光搜狐娱乐讯　６月２２日晚，７０集情感大剧《女人的颜色》在江苏卫视正式登陆。在这部讲述都市女人在历经情感重创后浴血蜕变的故事中，新一代喜剧演员周晓鸥的参演绝对是该剧的最大亮点。他光头的造型、喜感的表情和出色的演技，都为这部基调有些悲凉的励志剧增添了一些欢愉。《女人的颜色》展现了一位情感历经挫折的女人重新面对生活的奋斗史，周晓鸥在剧中饰演一个外憨内油的出租车司机赵贵生。该角色有些刁钻又爱钱如命，在看似憨厚简单的外表下，藏着一颗油猾不老实的心。剧中，周晓鸥光亮的大脑袋和憨态可掬的萌表情，总是能成功的掩饰他精于算计的内心，让别人心甘情愿的找他“花钱消灾”。在这部剧中，周晓鸥既有可爱憨厚的一面，又有狡黠滑头的一面，让人看后又爱又恨。对于从歌坛转战影视圈的周晓鸥来说，“光头”的形象一直是他身上最鲜明的个人特征，也是这个造型让他每次都能成功的在其出演的影视剧中脱颖而出，成为戏中的当仁不让的亮点。无论是《奋斗》中义气豪情的“猪头”，还是《亲家过年》中图谋不轨的“猥亵男”，亦或是《车在囧途》中鬼马搞笑的“修理工”，周晓鸥吸引观众的不仅仅是其出色的演技、夸张又喜感十足的表情，他在剧中“亮澄澄”的大脑袋也为他的表现添色不少。而此次在《女人的颜色》中，他又凭借自身的“绝对特质”成功的捕获了观众的目光，在剧中一经亮相便Ｈｏｌｄ住了全场。