蹇红专属“火山音“轻松过关海报东方卫视定于７月１１日起每周三、周四晚２２：００开播的大型国际公益音乐交流节目《声动亚洲》目前已经播出了两期，观众的反响热烈。《声动亚洲》不仅有着各国巨星的加盟、专业老师的指导，还有着高品质的视听效果和炫丽的舞台，意在为观众呈现出亚洲最豪华的音乐阵容。妖媚男脚蹬木屐惊艳亮相？节目现场，来自浙江的歌手Ｒａｆｆａｅｌｅ以一袭和服登场，妖媚的妆容、怪异的打扮并没有引起观众们特别的反应。一首《２１　ｇｕｎｓ》似乎也没有得到四位音乐评论员们的青睐，四盏红灯结束了他在《声动亚洲》的音乐之旅。孙楠说到，“你的造型非常的特别，很性感。”一边的谭校长忍不住问到，“你这是等着去冲凉还是？”孙楠笑着回归音乐评论到，“对于演唱方面，我觉得稍显平白，听起来好像一个人在家里，拿把吉他在练唱一样。”后台，Ｒａｆｆａｅｌｅ称，“我的这种形象跟声音如果他们不认可的话，对我来说可能是一件好事，我就是要做别人没有做过的东西。”在之前的采访中，Ｒａｆｆａｅｌｅ就表示过，自己来参加比赛只是为了“爽一把”，多找到一些爱听自己唱歌的人。自闭男现场爆发演绎激情摇滚此次《声动亚洲》的节目中，有一位自称非常封闭的歌手，完全生活在自己的音乐世界里，他希望自己此次能够在《声动亚洲》的舞台上，用自己独特的声音叫醒观众的耳朵，他的名字叫做蹇红。一首摇滚版《爱情３６计》轻松过关，黄舒骏现场问到，“我觉得你为了这个沙哑的声音付出了很多，这是怎么样一种情况？”蹇红表示，曾经有三年的时间，他把自己关在房子里，听各种摇滚歌曲，然后天天跟着学唱，后来就变成了现在这样。在网络上，有网友将其称为“火山音”。蹇红还说到，自己原来的声音是属于情歌王子苏永康那个类型的，现场一片惊诧。随后，他以一把吉他为观众现场演绎起了抒情歌曲，娓娓唱来，不同于刚上台时的激情摇滚，两种风格，蹇红对于歌曲的把握能力不可小觑。亚洲七国超级唱将的终极对决，新一代亚洲巨星的荣耀诞生，梦想有声，声动亚洲，东方卫视７月１１日起每周三、周四晚２２：００《思妍丽声动亚洲》震撼开播！