秋瓷炫钟情角色搜狐娱乐讯　从《大旗英雄传》到《回家的诱惑》，再到如今的《木府风云》，韩国演员秋瓷炫在中国的发展不断得到肯定，成为了中国最有知名度的韩星之一。而她在接受采访时也透露出定居中国，当中国儿媳的愿望。６月２０日１９：００，由秋瓷炫主演的民族历史大戏《木府风云》登陆中央电视台电视剧频道，三集连播，甫一播出就得到各界好评，该剧也是秋瓷炫演艺道路上浓墨重彩的一笔。秋瓷炫钟情角色：她漂亮，内心更美由于荣光担任监制、导演、主演，秋瓷炫、潘虹、吕良伟、朱晓渔、苏倩薇、孙玮、宋运成、多布杰加盟主演的民族历史大戏《木府风云》昨晚在中央电视台电视剧频道隆重首播，这也是中央电视台电视剧频道改变五集连播模式，首次推出三集连播模式，可见央视对《木府风云》极其看重。出品人兼制片人蒋晓荣坦言，三集连播模式更适合《木府风云》，“这样周期长，观众更能细细品味个中滋味，《木府风云》是值得大家等待和品味的精品。”剧中，韩国演员秋瓷炫出演阿勒邱一角，这是秋瓷炫在中国发展至今，首度尝试少数民族造型，而且还是一位美丽聪慧、善良淳朴的“倾世皇妃”。被称为“悲情媳妇”的秋瓷炫，此次角色依旧“忍辱负重”。“阿勒邱从小被舅舅安排在木府，伺机报家族之仇。要换了平常孩子在随时会事发身亡的环境下一待十年，要么早就疯了，要么变得小心翼翼对谁都不放心，又或者变得心机深重，诡诈狡黠。但阿勒邱不一样，她自制力和坚韧度都非常强，还保持了本性的纯真和善良。”秋瓷炫表示，她非常喜欢阿勒邱这个角色，不仅因为拍戏时可以穿各种不同的漂亮衣服，更因为这个角色拥有现代人普遍缺乏的内心美，“她善良、宽容、大度，不计较”。秋瓷炫当潘虹孙媳：想找中国老公自２００５年在中国拍摄《大旗英雄传》以来，秋瓷炫在中国发展已有７个年头。其中，一部《回家的诱惑》让秋瓷炫在中国的人气直线上升。秋瓷炫回忆起刚来中国时，只会说简单的“谢谢”、“你好”，如今的她已能说一口连吕良伟都自叹不如的普通话。中国虽然不是自己的故乡，但秋瓷炫说来中国拍戏让她非常舒服，“在中国拍戏压力小，很轻松，很愉快，而且有我特别喜欢拍的古装剧和武侠剧”。昨晚开播的《木府风云》也是她喜爱的一部古装剧，而且还是带有少数民族特色的最新作品，秋瓷炫希望观众能在剧中看到不一样的自己，同时她也表示第一次当中国孙媳妇压力很大。剧中，阿勒邱不仅是吕良伟饰演的木青的儿媳，更是潘虹饰演的罗氏宁的孙媳妇，内心埋藏秘密的阿勒邱遇上了后宅之主的罗氏宁，一场女人暗战也就开始了。“我跟潘虹老师有很多对手戏，她演一个非常厉害的奶奶，对我演的阿勒邱一直抱有怀疑，甚至还不惜一切代价暗杀她，但最后阿勒邱还是赢得了奶奶的信任。”秋瓷炫笑言当儿媳难，当孙媳更难。谈及感情问题，秋瓷炫说自己有打算在中国长期发展，找一个中国老公也不错。她其实很想谈恋爱，有感情的话，哪个国家的都不是问题。