蒋梦婕饰刘美丽蒋梦婕与姚元浩剧照搜狐娱乐讯　由华策影视倾力打造的偶像励志剧《一克拉梦想》，正在杭州紧张拍摄。近日该剧进入了最后的拍摄阶段，在剧中饰演女一号的蒋梦婕，每天的拍摄任务十分繁重，连休息的时间都很紧张，以至于在酒吧拍戏的时候，不得不闹中取静随时补觉。《一克拉梦想》所讲述的故事围绕着蒋梦婕饰演的刘美丽展开：生长在淳朴小镇中的女孩刘美丽，出身普通却有着一个伟大的梦想——成为一个国际知名的服装设计师，并让每个人都穿上她设计的衣服。该剧主要讲述了刘美丽在追逐梦想的过程中，在困境中的自我超越，以及爱情与事业的冲突。她与周旋（姚元浩饰）、高蓓（阚清子饰）之间的感情纠葛是剧中另一条重要线索。当刘美丽遭遇挫折时，酒吧成了她最好的发泄地；而在拍戏时，酒吧则成了蒋梦婕“补觉”的地方。近日该剧来到一处酒吧拍摄，接连好几天连轴转以至没能好好休息的蒋梦婕，在拍摄间隙，不知不觉在酒吧的椅子上睡着了。在如此吵闹的地方都能进入睡眠状态，蒋梦婕后来也无奈地在微博上叹息道：“各种转场，各种赶戏，就让我偷偷睡会儿吧！”据悉，该剧预计将于本月底杀青，而由蒋梦婕、周毅主演的年代剧《刺青》也将于近期登陆电视荧屏。