满族历史绵长悠远，文化厚重丰富，其间诸多口耳相传的神话传说、民间故事、歌谣谚言都蕴含独特浓郁的民俗风情，地域文化特色。昨天，在梅兰芳大剧院上演的《珍珠湖畔》就是辽宁歌舞团根据以满族民间传说为基础编写脚本，以满族民间舞蹈为素材，创作演出的大型原创民族神话舞剧，不仅具有鲜明的满族舞蹈、服饰、礼仪等民族文化元素，又融入了时尚舞蹈元素和先进的声光手段，是对满族舞蹈艺术与时俱进的创新发展。辽宁省满族人口近５３３万，占全国满族总人口的一半之多，满族历史文化底蕴深厚，满族历史文化也最能体现辽宁省的少数民族地域特色和文化特色。辽宁在满族文化挖掘整理创作成绩显著，上世纪８０年代初期，辽宁歌舞团就创作演出了我国第一部大型满族神话舞剧《珍珠湖》，这部具有浓郁地域风情和民族特色的舞剧，为挖掘和传承满族舞蹈文化贡献良多，曾在我国十几个省份和日本、朝鲜等地巡演百余场。２０１０年，辽宁演艺集团与沈阳辽中县政府合作，以发生在辽中县珍珠湖的一个美丽传说为故事背景，重新创作演出舞剧《珍珠湖》，今年初又投巨资进行再度修改加工，并更名为如今的《珍珠湖畔》。《珍珠湖畔》讲述的是一个凄美的爱情，神鸟衔来的珍珠化身女孩塔娜，同小伙子阿克敦相爱成婚，山林猎人阿林泰欲得塔娜而不能，遂生妒恨。不久，天降大旱于人间，众生求雨不至，变身巫师的阿林泰诬陷阿克敦是这一切的罪魁祸首，鼓动民众杀掉阿克敦祭神。塔娜为救爱人，甘愿走上祭坛，她的鲜血化成了一池满是珍珠的湖水，后人纪念她，将此湖命名为“珍珠湖”。舞剧无论是情节、造型还是舞美都充满了浓郁的满族风情，并在坚守传统中融汇现代元素。剧中的旗头、长衫、箭袖、花盆鞋等是满族特有的服饰文化符号。腰铃舞、单鼓舞、跳神舞、寸子舞是满族独有的舞蹈品种，为使《珍珠湖畔》满族特色更加浓郁，导演门文元率创作人员多次到满族人生活地区采风，查阅大量资料，在剧中又增加了男子群舞嘎拉哈舞、云霞舞、枫叶舞等满族特色舞蹈。在音乐创作上以满族民间音乐为素材，用大鼓、单鼓、大唢呐、拍板为主奏乐器，具有鲜明的满族音乐特色。尤其值得一提的是《珍珠湖畔》中完美呈现了满族婚庆礼仪，体现了满族民俗文化特色，是宝贵的非物质文化遗存。