据香港媒体报道，陈小春与应采儿早前经历疑似小三风波后继续恩爱，不过他们前晚（６月９日）前往澳门出席德晋集团晚宴时，在场外竟“避嫌”不肯合照。陈小春等老婆进场才现身接受访问，他透露将会减少拍戏，努力造人。前晚（６月９日），展现长腿的应采儿与集团执行董事陈荣炼合照。她笑着说：“老板是我们的好朋友。没跟陈小春合照？因为我比他高，发型不小心弄高了，担心他没自信。”她表示陈小春不喜欢夫妻档工作，她说：“我没所谓，但他觉得好像很不缺钱似的，有广告找我们拍他也推掉。”变正室代言人应采儿强调二人不会合作拍戏，因扮演情侣与否也感觉奇怪。提及造人，她立刻假装生气地说“不要问我，我很生气，不知为什么其他人这么快就生孩子了。”她表示想生儿子，但二人太少见面，她说：“一见面全世界都知道我们想生儿子，令他（陈小春）压力很大。”她笑着表示朋友给她生儿子的秘方，自己只差还没拜神及打排卵针。早前她在微博击退疑似小三，她笑着说“现在人们都害怕我、不怕陈小春，很多网民在微博叫我帮忙，帮她们公开小三的名字和电话。”拒绝女人靠近陈小春在场外单独接受访问时，谈及努力造人立刻“喊冤”，他说：“我真的很努力，家人也逼我，但我不会有太大压力。今年减少接戏，想造人和轻松一点。”他透露很多花胶汤及吃猪皮吸取骨胶原补身。提及疑似小三？他明白太太看到留言不开心，他说：“其实哪会有这么多小三？不用给钱养吗？不怕被拆穿吗？想想就算了，发梦也不要大声。”他还透露曾有女人想靠近，但他一口拒绝，他说：“如果她的腿搭在我的大腿上会一手推开她，如果约我去吃饭，我会问她是不是傻的？我有老婆了。”