孙燕姿恩师李偲菘李伟菘均会参与到花儿评委当中搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵全国突围赛６月８日即将进行第一场录制，杭州、长沙、西安、沈阳、贵阳　五大唱区的５０名花儿率先开唱，争夺全国４０强中的前２０个席位。如此花开多彩的突围赛必然少不了重量级评委，据了解，第一场比赛除了人们熟知的丁薇、孙燕姿恩师李偲菘等鼎力坐镇，还有张枏亲自把关，以唱片市场的角度来“观花”。在三位评委中，丁薇可以说是花儿朵朵的常驻将军，连续三年从未缺席这档音乐盛会，而在今年预选赛，她就担任了长沙唱区的评委，以点评风格严肃著称，虽然不苟言笑，但总是能直指选手问题所在。此次继续坐镇全国突围赛，丁薇表示会坚持寻找有个性有才华的新人。同样为花儿预选赛坐镇的李偲菘在杭州唱区就称“有好几位花儿颇具潜能，天分挺高”，现在到了突围赛阶段，做为成功打造过孙燕姿的金牌音乐制作人，李偲菘非常看重那些具有出唱片潜质的花儿，但也严格表示除了唱功达标，选手还要特色过人。最后一位重磅评委张枏是带领环球音乐中国团队拓展大陆市场的先锋者，拥有１３年的地区音乐行业从业经验。也曾在唱片公司效力数年，她在市场与销售方面的经验非常丰富，张枏曾称“唱片已死”是悲观的怒吼，我们不能故步自封，音乐的存在方式就应该顺势转变，虽然公司经营得依旧不轻松，但我们的态度是积极乐观的，因为音乐是永存的。”此次现身花儿评委席，那么在今年花儿朵朵舞台上，乐观的她是否会发掘出能扭转唱片业乾坤的奇葩花儿呢？