搜狐娱乐讯　昨晚，山东卫视大型明星极限挑战类节目《纵横四海》播出最新节目，苏妙玲、王栎鑫、孙浩、李伟健、武宾等不同年龄段嘉宾组成的“老少极品混搭组合”在湖南石燕湖挑战“水上平衡板”“凌空阶梯”等项目，与此同时还玩起了肌肉大ＰＫ，拍摄现场瞬间变身健美秀台。一边是小清新苏妙玲、新型男王栎鑫，一边是搞笑大叔李伟健、武宾，这样的组合怎么看都跟秀肌肉搭不上边儿。可是在“小纵”的舞台上，一切皆有可能！在本期节目拍摄过程中，嘉宾们首先上马“水上平衡板”，需要在离水面５米高的平衡板上进行凌空夺旗，不仅平衡力颇受考验，手臂上的力量也是关键因素。为了显示“首战必胜”的决心，四位嘉宾轮番上阵、大秀肌肉，在岸边摆起了雄赳赳、气昂昂的架势，一举一动真有点儿将士出征的味道。苏妙玲抛弃“小清新”形象，像模像样地挽起手臂、鼓出肌肉，英姿飒爽、酷劲儿十足；最近蜕变为新型猛男的王栎鑫则是一秒钟惊变大力水手，性感紧实的身材引发片场一阵骚动；著名相声演员李伟健虽然身材不甚伟岸，年龄也已过不惑之年，可是保养得精壮强健，丝毫不输９０后年轻人；最惨的要数６０后“大叔”武宾，虽然身材壮实敦厚，可是因为平日里说惯了捧哏，走起路来一直弓着腰，秀肌肉的时候着实被大家“调笑”一番。不过“调笑”归“调笑”，武宾挺不直的身材也算是为事业献身，如此敬业的演员当真难得。欲知更多精彩花絮，敬请关注山东卫视每周四晚２１：１５播出的《纵横四海》。