潇湘晨报讯　日前有媒体曝出，艺人杨颖（Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ）在为某相机产品拍摄广告时，不慎将还未面世的相机照片发布到互联网，导致该照片在网络流传。虽事后Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ迅速删除了照片，但还是因粉丝疯狂转载触怒了相机厂商，最终该厂商以“侵犯了公司商业秘密，影响其营销策略和市场计划”为由，终止了与Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ的广告拍摄，还提出要广告公司退回已经支付的费用，并做出赔偿的要求。面对这起风波，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ似乎有些不淡定，事发后不久Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ就发布了一条“最近超级烦”的微博。而Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ的经纪人也透露，有关方面并非是状告Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ，这是两家公司之间的事。“Ｂａｂｙ传照片到网上只是想帮忙做宣传，但她没想到会这样。希望所有方面都以和为贵。”至于该厂商提到的泄露商业秘密的细节，某传媒公司媒介经理告诉记者，“艺人在签订一些广告合约时，有时确实会附带一些保密协议，内容可能涉及产品的新外形，新特性等，一般艺人签约后都会严格遵守。”其实Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ在网上“惹祸”已不是第一次。早前因所乘飞机延误，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ一条扬言“有种想炸飞机的冲动”的微博，差点让她惹上官司，有律师指出她此举已触犯香港和内地法律。但这次的风波显然更为严重，据报道，包括厂商要求退回的费用和赔偿费用，总共达一千多万元人民币。