近日，中国评剧院、北京市河北梆子剧团、北京市曲剧团三家市属文艺院团在京正式转企改制，注册成为企业。这是继北京儿艺、北京歌剧舞剧院、中国木偶剧团、中国杂技团改制之后，北京市属文艺院团向市场迈进的又一个大动作。为了让三家院团平稳过渡，北京市委、市政府为这三家文艺院团分别注资５０００万元。细看方案，北京市委、市政府给予了改制院团前所未有的支持，资产配足了，政策细致了，人员有保障了，资金充足了。与此同时，各个剧团获得了充分自主权，选剧场、聘高人、引投资，都可以自己做主。北京市曲剧团团长孙东兴介绍，“我们现在是上午练功，下午排戏，全团上至８０多岁的孙燕琴老师，下至２２岁的新团员都憋足了一股劲，想要甩开膀子好好干一场！”孙东兴说，大家都意识到了对于日渐式微的北京曲剧，这次转企改制是一次难得的机遇与契机，“以后必须玩儿命干！”以往几年才排一部新戏的曲剧团，光是今年下半年就有四部戏要排——９月是新戏《村官》，１０月是改版后的《歌唱》，１１月又是一出新戏，年底将为新入团的年轻人排一部《五女拜寿》。改制后的中国评剧院也有一连串的新戏要上马。明年他们将推出《新凤霞》和《天桥》两部新戏，外埠的巡演也已经开始制作计划。