李东恒出席关机仪式导演方亚熙与李东恒合照徐嘉苇、郭玮与李东恒合照搜狐娱乐讯　系列微电影《爱＠桐乡》近日在上海举行关机仪式，导演方亚熙携主演李东恒、郭玮和徐嘉苇亮相发布会。《爱＠桐乡》是首个为地区量身打造的微电影，开创了城市名片经典案例。作为电影频道和［电影网］２０１２年的两大微电影项目，《爱＠桐乡》将于７月起，在电影频道及［电影网］进行首播。同时，主办方宣布电影频道年度青年导演征选活动“电影Ｖ计划”也将进入复选阶段。微电影《爱＠桐乡》７月央视首播《爱＠桐乡》由电影频道、电影网及桐乡市委宣传部、桐乡广播电视台联合制作，讲述了在桐乡发生的十个不同主题的爱情故事，全景展现“爱情”这一历久弥新的永恒主题。据《爱＠桐乡》主演李东恒透露：“拍摄时我们每天会在现场和导演不断碰撞，不断的设计细节，让整部戏更加完整，系列成片有望于７月在电影频道及电影网进行首播，每周一集，每集时长１５分钟。”《爱＠桐乡》通过十个不同的爱情主题，在发布会上播放的宣传片中展现桐乡的浪漫唯美，据导演方亚熙介绍：“十集的篇幅甚至长于一部电影的时长，拍摄周期紧张，拍摄内容却非常多，演员们更是无怨无悔地投入全部的热情，相信会给大家带来惊喜。”片方表示，这次是专门为一个地区量身定制微电影，通过这个项目不仅要打造微电影市场的经典案例，也借此展现桐乡历史文明与文化旅游。李东恒携手方亚熙　支持年轻导演Ｖ计划作为国内第一个与国际Ａ类电影节接轨的微电影项目，“电影Ｖ计划”着眼于为更多的年轻导演提供一个圆梦的舞台。曾主演过《大唐双龙传之长生诀》《铁血男儿夏明翰》等主流作品的青年演员李东恒表示，通过此次微电影的拍摄经历，自己更会身体力行支持年轻导演，为中国电影事业年做出贡献。据悉，由［电影网］重磅推出的“电影Ｖ计划”２０１２年首次与上海国际电影节手机电影节相结合，在颁奖典礼中首次增设“电影Ｖ计划”评奖单元，成为国内首个与国际Ａ类电影节接轨的微电影项目。此次上影节手机电影节组委会评委将对作品进行二次评选，选拔优胜者直接入围“电影Ｖ计划”复赛，而最终的获胜者不仅可以获得等同人民币１０万元的拍摄基金与２．４万元的纽约电影学院培训班定向教育基金，还有机会签约［电影网］微电影工作室，在ＣＣＴＶ６电影频道投拍的数字电影中，获得优先推荐权，真正走向大银幕。