搜狐娱乐讯　电影《伤心童话》于７月１０日在京举行了发布会，胡夏、大左以及导演徐正超三位戏中男演员现场向刘诗诗告白，而刘诗诗最终仍选择了接受戏中男主角胡夏的心意。刘诗诗在采访中向《娱乐现场》透露，自己在生活中其实没人追，胡夏、谢楠、大左则纷纷表示，那是因为她太豪爽太“爷们”的缘故。《伤心童话》公布喜剧版预告　胡夏自爆喜欢刘诗诗当天，片方继纯情版预告片之后又公开了一款喜剧版预告，其中聚集了很多电影里的搞笑场景：有胡夏用酒瓶子砸头、裸上身与人群殴、往窗户上泼假血，还有刘诗诗被斧头吓得花容失色的精彩片段。在电影《伤心童话》中，刘诗诗扮演的女主角杨佳，是胡夏扮演的刘同、大左扮演的尹哲，以及导演徐正超扮演的公司老板秦总竞相追求的对象。而在发布会现场，主持人让三位男演员各自拿着礼物，向刘诗诗扮演的女主角杨佳深情告白。面对导演的花言巧语，大左的霸道强势，刘诗诗最终还是接受了深情腼腆的男主角胡夏的心意。胡夏更突然爆料，说自己的确很喜欢刘诗诗，而不是片中的杨佳，只可惜刘诗诗不接受姐弟恋，这半开玩笑半认真的一番话也惹来全场尖叫。刘诗诗自称戏外少人追　好友吐槽皆因太“爷们”尽管在片中，刘诗诗是众人争抢的“香饽饽”，可在采访时刘诗诗却向《娱乐现场》透露，戏外的自己其实很少人追。身边几个好朋友也立刻爆料，刘诗诗真的性格太“爷们儿”了。胡夏透露刘诗诗工作非常拼命，连轴转４８小时不休息都不说累。大左则表示刘诗诗十分坚强，拍戏中途生病很严重，依然是满脸的笑容，太男孩子性格了。用大左的话说，长的多好看都不会对她有感觉。谢楠也透露，刘诗诗性格特别豪爽，而且又爱吃又不顾形象。大左更打趣道，谢楠虽然也挺男孩气，但和“诗爷”比起来，还是“楠哥”比较“娘”。据悉，电影《伤心童话》将于８月１７日登陆全国院线，演绎浪漫爱情童话。