《街头之王》女主角李宇菲定档于７月２７日上映的电影《街头之王》由传奇武者岳松执导并主演，片中不仅有几大世界冠军的倾情加盟，更有《满城尽带黄金甲》中黄金甲宫女郎李宇菲现身担任女一号角色，她在片中美丽飒爽的英姿更是受到了许多影迷观众的热捧。“宫女”爱英雄　默默守护“街头之王”有着“新生代偶像天使”之称的华裔女主角－－李宇菲，１７岁便怀揣演艺梦想独自一个人回到中国，以出色的专业成绩赢得中央戏剧学院老师的赞赏，并顺利被录取。被张艺谋亲自选为２００６年上映的《满城尽带黄金甲》中的十大领头宫女．．．．．．历经了几年的努力，李宇菲显然不再是曾经的领头宫女了，此次她变身女主角，参演《街头之王》，在片中上演了一段美人与英雄的爱情故事。剧李宇菲透露，“在片中，我扮演的是一个爱上英雄的女人，其实每个女人心里都有一个英雄梦，都希望自己的生命里能有一个英雄可以保护自己，但每个英雄的背后也是要有一个能守护他的女人，而我在片中就是这么一个英雄背后的小女人。”怜香惜玉　英雄也难过美人关据了解，《街头之王》男主角岳峰（岳松饰）在剧中是一个深藏绝技的“武林高手”可是为了保护“城中村”不被拆迁就暴露了自己的身份，而李宇菲主演的女一号和岳松情投意合，上演了一段可歌可泣的爱情故事。对于在美人面前武术和英雄如何抉择的问题上，岳松笑着说，“即使是英雄也有难过美人关的时候，李宇菲天使的脸蛋、迷人的身材和清纯的气质任谁看了都会爱上，都会想怜香惜玉好好保护她。”看来“自古英雄难过美人关＇果然是真理啊”，不知道这位街头之王和宫女郎又会擦出怎样的火花，给影片阳刚的外表注入一丝温情呢，７月２７日敬请期待。