搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）５日消息，泽村一树（主演日剧《名侦探浅见光彦》）主演的松本清张逝世２０周年纪念特别企画——ＳＰ日剧《波之塔》中将于６月２３日东京时间９点在朝日电视台播出。泽村一树是第一次参与松本清张作品的演出。剧中，他饰演的精英检察官将与由羽田美智子（主演日剧《上班族金太郎》）饰演的人妻陷入不伦恋。本剧由多次改编松本清张小说的剧作家竹山洋担任剧本创作，由知名导演佐佐部清（代表作电影《丈夫得了抑郁症》）掌镜。其他参与演出的演员还有鹿贺丈史（出演ＮＨＫ大河剧《德川家康》）、佐野史郎（出演日剧《正义的伙伴》）等。剧情梗概：１９６０年，位于东京赤坂的舞场里，一名舞女被杀害，东京地方检察厅检察官小野木乔夫（泽村一树　饰）为追查疑犯来到了山梨县。在那里，他与美女结城赖子（羽田美智子　饰）相遇并陷入热恋。虽然小野怀疑赖子有家室，但仍然无法克制自己的感情，与赖子展开了一段不伦恋．．．．．．已经１３年没有与羽田美智子合作的泽村一树大赞羽田美智子说：“她很天真无邪，觉得与她在一起自己不干净的部分都会被净化。另外，只要一进入角色，她就会完全变成那个人。”　羽田美智子也回忆了１３年前与泽村一树的合作，她说：“１３年前我们一起演出时，实际上也是演的不伦恋。当时，对于泽村一树就只有＇帅哥＇的印象。这一次，他也努力炒热拍摄现场。”《波之塔》是与《砂之器》《零的焦点》《点与线》齐名的松本清张长篇名作，１９６０年出版发行后立刻登上畅销排行榜，主人公的自杀地点——富士山青木原树林也随之闻名。