海清与欧洲南美代表交流海清在“另一个未来”峰会上发言搜狐娱乐讯　里约地球峰会举行在即，巴西时间６月１７日，著名演员、乐施大使海清参加了中欧社会论坛举办的峰会系列活动“另一个未来：中国、欧洲、南美三方对话日”，与来自欧洲和南美的代表就减贫与可持续发展等问题进行了交流。海清在交流中重点介绍了乐施会在中国贵州省织金县自强乡桥上村的生计发展项目。桥上村属喀斯特地貌，人均可耕地不超过一亩，却连年遭受干旱和洪涝，当地村民的生计受到严重影响。乐施会通过改良农作物种植周期，有效地避开汛期，降低洪水对作物的影响，并从２００７年开始在当地开展养鹅和种蘑菇项目，通过技术培训、资金支持等，帮助村民提高经济收入。海清说：“在乐施会项目开展项目前，桥上村的年人均收入是５００元，在收成不好的年份，有的家庭甚至要到亲戚家去借粮食。”通过乐施会的项目，村民的平均年收入增加到了２０００元左右。海清介绍说：“村民的改变不仅仅在经济收入的增加，项目全过程都强调村民的参与，从设计到执行，都是他们自己来操作，对项目有很强的拥有感，真心希望自己的村子能够有更好的发展，有了这样的心态，有了从乐施会学到的专业技术，这个村就有了可持续发展的希望。”再过两天，联合国可持续发展大会，也被称作“里约＋２０”峰会，将在巴西里约召开，届时将有近１３０个国家和地区领导人，６万名来自世界各地的组织机构代表齐聚里约，共同探讨全球未来可持续发展的目标、途径与原则。届时，海清还将参与峰会的各种活动，从女性角度出发，将减贫与可持续发展中的问题与各国的代表分享。海清说：“希望通过我的努力，让更多的人关注可持续发展，尤其关注贫困地区农民的发展，关注农村妇女，帮助他们获得发展机会，摆脱贫困。”