新华网讯　由斯琴高娃、牛莉、刘金山、夏凡、赵柯、孙桂田、孙铁等老中青实力演员联袂主演的家庭情感剧《房战》７月３１日即将在河北、吉林、新疆、北京四大卫视开播。该剧未播先热，因星光璀璨的实力阵容、接地气的民生话题而备受期待。一次老房拆迁引发了家庭成员间的房产争夺，斯琴高娃所住的四合院成为了子女眼中的香饽饽，一场关于亲情与房子间的博弈拉开了帷幕。拆迁引发亲情危机　《房战》直击民生热点随着城市大规模的拆迁改造，部分家庭一夜暴富。面对巨大的金钱利益，一些原本和睦的家庭却骤起纷争。法院涉及城市房屋确权、继承、析产纠纷的案件也逐渐增多，兄弟反目，父子成仇，母女相争．．．．．．令人寒心的一幕幕正在上演。由北京广电影视传媒有限公司、北京电视艺术中心有限公司、北京四洲影视投资有限公司联合出品的都市家庭情感剧《房战》直击社会热点，聚焦拆迁所引发的亲情动荡，以乔家老宅拆迁引起的房产争夺战，重新定位了“家”的含义。剧中，乔家老头子乔守诚去世前悄悄立下一份遗嘱，指定儿子乔曙光（夏凡饰）为乔家老宅的唯一继承人，没有几个女儿的份儿。老伴郭宝银（斯琴高娃饰）并不赞成这种做法，但老头子已经病危，不久于人世，她也只能无条件顺从。这份遗嘱就像埋了一颗雷，并最终引爆了一场争夺房产的家庭危机，当家主母郭宝银也陷入两难境地。对亲情尤其看重的斯琴高娃说，自己虽然不了解房价，没经历过房产之争，但是明白物质都是身外物，人与人间的感情更重要：“小利益当前，人可能会偏激会自私会冲动，但时间过去，深入骨髓的亲情总会浮出水面。血缘关系是断不了的，无论出现怎样的状况，亲人还是亲人。”血缘关系割不断　斯琴高娃化解亲情危机在“有房才有家”的传统观念暗示下，人们对房子的渴求似乎战胜了一切。但房价高、买房难，让当代社会、当代人患上了“房子焦虑症”。《房战》中，随着乔家老宅即将拆迁的喜讯传来，几个子女各有打算，都想通过房子来解决各家的燃眉之急。久未谋面的老叔乔守信（刘金山饰）也突然出现，并用计想骗取房产。一直想一碗水端平，合理分配房产的郭宝银极力劝说儿子放弃遗嘱，却遭到儿媳尤小惠的强烈反对，甚至以离婚相要挟。女儿们知道遗嘱后也误认为这个后妈偏心。面对儿子的不妥协与女儿的误解，有口难言的郭宝银依然坚守着这个家，平衡着各方关系，最终所有的矛盾和危机都被亲情一一化解。对亲情对爱的坚持，让戏内的斯琴高娃度过了家庭危机。戏外的斯琴高娃也曾经陷入亲情危机。她有过三次婚姻，生有一子一女，母子、母女关系一度面临冰期，斯琴高娃最终通过沟通与理解，以伟大的母爱缓和了关系。如今母子三人关系融洽和美，儿子孙铁在演艺圈顺利发展，女儿则钟情餐饮业，开有法国连锁餐馆。斯琴高娃坦言接拍《房战》很大原因是看到了自己的影子：“当时给我看的资料只是个简单的故事梗概，我却很有感触，二话不说就接了。父母与子女间的关系是怎么也割不断的，《房战》是一部难得的朴实到人心头的家庭剧。”