黄宗洛（１９２６．９．２６—２０１２．６．３０）原名黄宗河，１９２６年出生于中国北京，祖籍浙江瑞安，北京人民艺术剧院原话剧演员。黄宗洛在演艺界以擅演小角色闻名，荣获“龙套大师”称号。黄宗洛与哥哥黄宗江、姐姐黄宗英兄妹三人被誉为艺术圈里的“黄氏三杰”。２０１２年６月，两位专演配角的著名表演艺术家前后离世。６月２６日“反派大师”陈强老先生逝世，享年９４岁；６月３０日“龙套大师”黄宗洛老先生辞世，享年８６岁。因陈强、张瑞芳逝世在前，媒体刚做过对影坛的历史回顾和纪念，倒使黄宗洛老先生的辞世，显出了一丝“配角”意味。黄宗洛一生在影视剧中塑造了１００多个小人物的艺术形象，自诩“百丑图”。虽然他演的角色小、台词少，却常常让人过目不忘，不着痕迹地显示了一个老艺术家的艺术智慧。黄宗洛先生尽管被誉为“龙套大师”，但向世人阐释的却是龙套与配角的艺术哲学。北京人艺有句流行语，叫“只有小演员，没有小角色”，黄宗洛的演艺生涯，可以说完美地体现了这一艺术精神，用无数的小角色确立了一个“大演员”形象。至今我想起经典话剧《茶馆》，首先想到的仍是黄宗洛演的松二爷。据说黄宗洛为演活这个角色，曾“走火入魔”，不仅学习了旗人的生活习俗，还在腰带上挂上了１３件旗人喜欢的烟荷包、鼻烟壶、挖耳勺等１０多种挂件。他蓄须留指甲，苦练兰花指，天天在隆福寺、地安门一带遛鸟、泡茶馆。时间久了，那些茶客已把他当成了满清遗老。此后，黄宗洛饰演了电视剧《大宅门》里的“常公公”，更是让人们一提起太监，首先想到的就是黄宗洛的形象。我们今天缅怀黄宗洛这样的老艺术家，怀念的正是他那种“小角色、大演员”的艺术情怀与境界。在北京人艺的排练厅，高悬着“戏比天大”四个字，这其实正是黄宗洛这一代老艺人的艺术之根和灵魂。他们生活经验厚重、艺术阅历广阔、表演功底扎实，即使演的是小角色，但常常只是一个简单的亮相，就让观众无法忘怀。在这个崇尚成功学与“主角”的年代，这种配角与龙套的哲学，显然不受欢迎，但它们却是黄宗洛、陈强这些老艺术家的成功之道。《智取威虎山》中，黄宗洛演的黄排长之所以能让人记住，就是因为他为这个只有几句台词的小角色，写了两三千字的角色小传，对一个龙套也进行了前剧情设计，这个瞬间黄排长才变得鲜活起来。其实在任何一部戏剧与影视剧中，每个人物都是一个自足的生命体，本身就构成一个世界，也是他那个世界的主角。所以无论主角、配角，只有把自己当成完满而富有生气的人时，一部艺术作品才能呈现出整体的美感。可以说北京人艺的老一代艺术家，对此多有心得。这也是“戏比天大”的真正含义。从这个角度说，一辈子演好配角比演好主角要艰难得多。老一代艺人常说“一台无二戏”，　配角和龙套的举手投足，同样决定了一出戏的艺术完整性。一个配角，只有拥有了主角的心理预期，才能真实地感受到一个生命存在的价值，从而找到自己的表演和情感逻辑。黄宗洛的表演生涯，向我们证明的正是这样一种配角与主角的哲学。两位专演配角的老艺术家在同一个月走了。我猜测，也许是想对这个只崇尚明星与主角的时代有所启示。如果两位老人的走，能让今天的演艺界对配角的艺术哲学有一些认知和反省，也算是满足了两位老人的艺术心愿。叶匡政（北京　专栏作家）