事业型主妇显魅力贤妻良母已过时搜狐娱乐讯　“男主外、女主内”一向是中国家庭的惯例，而面对当今飞速发展的摩登社会，陈旧的观念依旧能让爱情保鲜吗？正在热拍的都市情感电视剧《女人要过好日子》便讲述了一个“内外兼修”的职场主妇所经历的生活情感故事。剧中，由沈傲君饰演的秦楚楚对家庭与工作无法照顾周全，越是想二者兼得，便越是弄巧成拙，事业亮起红灯的同时，更遭遇了婚姻危机。《女人要过好日子》事业型主妇魅力引关注现代女性事业家庭两不误随着都市人群社会观念的飞速转变，“男主外、女主内”的传统婚姻观似乎也不再符合当今年轻人的价值观。以往家庭主妇“妻凭夫贵”的想法与愿景，在当今更多的８０后眼中却被看作是不思进取的表现。眼下正在热拍的都市情感剧《女人要过好日子》中，秦楚楚与白连栋夫妇俩便是一对典型的８０后小夫妻。对家庭各自担起半边责任的二人，在事业上同样具有自己的理想与目标，于是，一对“内外兼修”的夫妻生活便这样拉开了帷幕。据出品方介绍，由沈傲君与巩峥饰演的秦楚楚与白连栋，是一对奔波于事业与家庭之间的年轻夫妻，然而生活与事业的双重压力却让二人无暇经营这段感情，在婚姻出现裂痕后，二人都开始寻求各自的精神寄托，而楚楚、连栋与各自的精神伴侣在这段一波三折的婚姻中的情感碰撞，也成为此剧的一大亮点。如果说事业如同一台精密仪器，稍一分心便会运转出错，那么甜美的感情就像一把细沙，越想紧紧抓住便流失得越快。随着《女人要过好日子》的热拍，事业型主妇究竟能否拴住当代男人的心也引来了广大网友的关注与探讨：“有事业的女人魅力无限，但这无形之中却给男人如泰山一般的精神压力。”“上得厅堂、下得厨房的女人谁不爱？但关键是作为男人有没有足够的实力来拥有这样的优秀女人！”贤妻良母已被社会抛弃？　沈傲君直言“未必”智慧女人巧栓男人心对于事业型主妇这一话题，亲身诠释了秦楚楚这一角色的沈傲君有着更充分的话语权。不仅在《女人要过好日子》中饰演楚楚这样一位“双修女”，戏外的沈傲君同样是一位工作家庭两不耽误的事业型主妇。贤妻良母是否已经过时，她坦言：“如何做到家庭事业两不误，是一门高深的学问。过分依赖丈夫的收入并不是明智之举，而单纯为了讨好老公而参加工作更不可取。在我看来，秦楚楚是一个矛盾体，从她的身上，我们也能够看出所谓的＇事业主妇＇不见得一帆风顺，而标准的＇贤妻良母＇也未必会过时。”搜狐视频热播剧