傅晶演绎坚忍女知青周萍傅晶介绍她的保暖装备搜狐娱乐讯　励志史诗大剧《知青》刚结束在央一的收官就又迎来了山东卫视的二轮播出。周萍将再次走进观众的视野，为我们带来那个时代独有的欢笑与感动。已出道近十年的傅晶在剧中挑战柔弱却坚韧的周萍一角，不仅让观众感受到了当年质朴的纯美爱恋，更让观众看到了一如当年那个清纯爱笑的邻家女孩儿傅晶。拿到剧本的时候，傅晶就很喜欢周萍这个角色，“为了演绎周萍，我推掉了几部片酬很高的戏，”但当时这个角色还有几个候选，而傅晶却义无反顾的推掉所有的邀请，“我一想如果错过这次机会也许以后就再也没有了，就什么也没顾的推掉了好多合作，现在想想都觉得很冒险。”不过如她所愿，她成功的争取到了周萍这个角色，并由此开始了一段充满激情，让她永生难忘的知青之旅。北大荒拍戏的日子并没有小说里描绘的那样浪漫唯美，反之让他们受到了不少的磨砺，“割麦子，砍柴等都成了我们每天必修的课程。”然而看似简单的农活却把这些城里的孩子给折腾的够呛，“刚进兵团时的周萍比较柔弱，所以不需要太熟练的割麦子砍柴，等到后边要表现出能熟练的劳作，所以我只能边拍边学，刚开始我还以为劈柴很好练，但当举起斧头的那一刻我才知道，我完全忽略了它的重量，我双手抡起来都很吃力，更别说劈了。”然而就是这样也没有打消傅晶对于拍摄的积极性，她每天都会提前半小时去练习，到了后面她已经可以一斧头就让木头两瓣。谈到当时有没有后悔自己接了这样辛苦的角色，傅晶却表现的极为洒脱，表示自己很庆幸与周萍相遇，“坚持可以改变不可能，强者在改变中前行，弱者在改变中退缩，很庆幸自己当初的决定，那时的境遇是我演戏生涯最难忘的回忆。