搜狐娱乐讯　（陆十三／文）魔幻３Ｄ电影《画皮２》自６月２８日上映后票房出现大爆，一路秒杀各种国产片纪录，首日报收７０００万元，创造了华语片中国内地首日和单日票房新纪录，零点６００万也刷新了华语片零点场票房纪录。７月１日星期日，《画皮２》上映进入第四天，虽然影片被吐槽３Ｄ效果欠佳以及故事太弱，但票房仍然一路长红。院线人士预计《画皮２》首周４天票房保守达２．８亿元，轻松打破２０１０年《非诚勿扰２》２．１亿创下的国产片首周票房纪录。刷新多项国片纪录《画皮２》６月２８日上映后，火爆状况大大超出预期，零点票房高达６００万元，超越了２０１０年《唐山大地震》３００万元零点场票房，刷新了华语片的内地零点场票房纪录。《画皮２》的零点场还超越了２０１０年《阿凡达》创造的４００万元零点场票房，名列中国内地影史零点场票房第三名，排名仅次于《变形金刚３》的１２００万元和３Ｄ版《泰坦尼克号》的１０００万元。而《画皮２》上映首日报收超过７０００万人民币，在中国内地影史上位列第三，仅次于《变形金刚３》的１亿零２３０万、《泰坦尼克号》３Ｄ版的７３００万。而截至７月１日周日，《画皮２》上映首周四天，虽然具体票房数据还未出炉，但据院线相关人士估计，《画皮２》首周保守票房也超过了２．８亿元人民币，这一数字也刷新了２０１０年《非诚勿扰２》２０１０年所创下的国产片首周票房纪录。《非诚勿扰２》上映首周５日，票房为２．１４８３亿元。而另有业内人士表示，《画皮２》首周已达３亿元。此外，《画皮２》也一举超越《大魔术师》成为目前今年华语片票房冠军，而其三天过两亿也成为华语片最快过两亿记录，目前为止，好莱坞大片过２亿比《画皮２》快的也只有《变形金刚３》。被吐槽无碍一票难求在《画皮２》上映前，出品人王中磊曾经对媒体透露，自己预估《画皮２》的票房应该可以达到３亿。估计连片方都没想到《画皮２》的开局如此红火，首周就完成了预计的票房任务。业内人士认为，《画皮２》如果保持现在的势头，票房十分有望突破８亿。在主要城市的很多影院，《画皮２》都出现了一票难求的状况，在微博也成为近期最热话题之一，有影城经理对记者感慨：“可见最近观众们实在都憋坏了。”周六日两天，记者随机走访了北京的多家影城，都发现售票处排起了罕见的长队，而排队的观众基本都是前来观看《画皮２》的人。在《画皮２》票房火爆的同时，该片也遭遇了不少恶评，不仅被观众吐槽其转制３Ｄ效果欠佳，甚至被冠以“伪３Ｄ”，故事情节也被称“太弱”。有观众甚至直言：“还不如《画皮》的故事好看。”但这也为《画皮２》增加了不少话题。