前日下午两点整，俞灏明闲置了近一年的微博更新了内容，一则祝爸爸父亲节快乐的微博，令俞灏明重新回归公众视线。这条微博被粉丝转发，明星也纷纷转发祝贺俞灏明康复。随后记者致电俞灏明，希望了解他的恢复情况，但接电话的并不是他本人，一位自称他朋友的男士表示现在还无法述说具体情况。２０１０年１０月２２日，俞灏明与Ｓｅｌｉｎａ一起合作拍摄《我和春天有个约会》时候意外被火烧伤，到现在已经快两年了。期间，受伤较轻的Ｓｅｌｉｎａ渐渐回到了娱乐圈，还举行了婚礼。而俞灏明却一直没有进一步的消息传出。今年初，有不少网友在网上疯传俞灏明的背影图片，表示在街上见到了他。６月１０日，著名编剧宁财神也在微博中说：“晚上见到了俞灏明，他恢复得很好，很健谈，这一年吃了不少苦，这些对人生来说，都算是财富，希望他早日复出，从今晚的情形看，应该不会太久。”显露出些许俞灏明已康复的信息。前日下午两点整，俞灏明的微博中更新了一则内容：“爸，您辛苦了。父亲节快乐！”这距离前一条发在２０１１年１０月３０日的微博，已经过去了８个月的时间，闲置了近一年的微博出现了新内容，这条微博在两小时之内被迅速转发了近１２０００条、留言近１６０００条，谢娜　（在线看影视作品）　等明星也在微博中祝贺俞灏明的康复。俞灏明真的要回归娱乐圈了吗？随后，记者致电俞灏明，电话那头的接听者是一位男士，他自称是俞灏明的朋友，“我是他的朋友，现在我在外面，没有和他在一起。”当记者问到俞灏明近况的时候，他说：“现在我还不是特别清楚，没有办法回答你。等随后确定了消息，我再告诉你吧。”之后他表示自己还在外面做事情，不方便再多说话，之后挂断了电话。