花儿朵朵主持人李晨搜狐娱乐讯　“亲！青海卫视啊！赶紧的！”、“记得都给我把频道调到青海卫视花儿朵朵啦！”、“别忘了换台去青海卫视花儿朵朵直播哦！就让我霸占下你们家的电视吧！”２０１２花儿朵朵全国总决赛，邀请潮人代表、娱乐主持名嘴李晨作为总决赛的主持人，全程充当“护花使者”已经成了每年的一道必不可少的风景。“广告意识”浓厚的李晨在个人微博屡次为花儿朵朵奋力叫卖，每场直播之前都会频频更新花儿的最新动态、花儿总决赛直播的预告。同时，他也自爆最爱的花儿是８０后服装设计师“爵士名伶”肖小丹。李晨在花儿朵朵的舞台上是主持人，走出舞台便成为花儿的粉丝。上一场比赛以一首《Ｌｏｖｅ　Ｓｔｏｒｙ》身着黑色蕾丝紧身衣惊艳全场的肖小丹，柔媚而铿锵有力的歌声更是让她魅力十足，一曲终了，李晨也被她的歌声征服，并在微博中转发了比赛视频，表示“周五晚花儿朵朵！除了我之外，多一个让你期待的理由。”此外，在全国总决赛开赛之前，李晨曾在微博中透露出看好黄乖儿：“今年的花儿，我最喜欢黄乖儿，女孩子唱Ｒａｐ真心帅！”在第二场终极ＰＫ时，李晨毫不掩饰地为其现场拉票：“在＇未来＇和＇从来＇这两个当中，我希望今晚的大众评审你们的口味能够有些不一样。”机智的李晨可能早已预料黄乖儿难敌王佩嫣，希望能通过自己的力量力挽狂澜，但他的话丝毫没有影响到更爱美女的大众评委。２０１２花儿朵朵全国总决赛踢馆夜今晚２２：３０青海卫视直播，被“护花使者”李晨看好的肖小丹能否抵挡住踢馆者的强势降临并以她的优雅冷艳一战到底呢？请拭目以待。