杨志刚剧照近日，红色传奇大戏《红娘子》在各大卫视持续热播。该剧汇集了王珞丹、杨志刚等当红艺人与实力名家，讲述了王珞丹主演的红军女战士在为完成红军药品补给任务而不惜冒险进入军阀盘踞的县城，几经艰险并最终圆满完成任务的故事。作为一部民国传奇剧，感情戏成为剧的一个重点，剧中王珞丹和杨志刚饰演的富家子弟之间的爱情更是成为电视剧的重头戏。年代戏加入偶像剧气息作为一部红色革命题材的电视剧，《红娘子》的一个重点是打造动人心魄的战争场面。但另一方面，为了吸引更多的年轻观众，感情戏也成为这部电视剧的一个重点。电视剧起用了人气颇高的８０后女演员王珞丹担任主演，目的就是吸引更多的青年观众的关注。近年她凭借《奋斗》《我的青春谁做主》等多部偶像剧，迅速蹿红，在观众中积累了较高的人气；另一方面，本剧还起用了曾在《铁梨花》、《追》等剧中出演主要角色的实力派男演员杨志刚担纲这部电视剧的男一号。在一定程度上，此次两位年轻实力派演员的联袂演绎，可以说给《红娘子》这部年代戏加入了偶像剧的气息。《红娘子》的感情戏就主要围绕这两个演员展开。剧中王珞丹饰演的红军女战士王小红假扮新娘进城给根据地的伤员筹集药品，没想到却被杨志刚扮演的梅贤祖误抢。两人不打不相识，在一次又一次惊险的历程中，从朋友变成恋人，并一起投身到革命红军队伍中去。值得注意的是，两个人由相互敌对到互生情愫，再到相互依赖，这段感情的变化过程成为本剧最大的看点之一。“美女与野兽”的爱情剧中杨志刚饰演的梅贤祖生性放荡不羁，但对感情非常认真。一开始他对王小红几乎没有什么感觉，但是随着两人相处的不断增多，他发现这个貌似柔弱的女子身上却隐含着巨大的能量，更能临危不惧、从容的在极度恶劣的环境中完成很多看起来不可能完成的任务。而这对于梅贤祖这个一直崇拜“好汉”，几次想占山为王的公子哥来说，是王小红身上那种过人的胆识和善于应变的聪明深深吸引了他。而王小红一开始也是对这个“混世魔王”般的富家子充满厌恶，甚至在遭到他的羞辱后发誓“有一天一定会杀了他”，但是也是随着时间的推移，她发现梅贤祖虽然性格叛逆偶尔犯浑，但在大是大非面前决不含糊。尤其是他的满腔热情和豪爽正直的性格，给她留下了深刻印象。重要的是，在几次王小红面临极度困境时，都是梅贤祖奋不顾身出面救了她。他以承认两人曾经成亲为代价，救下了已经被军阀送上法场的王小红；也是他在王小红被军阀逼着打死自己战友却难以下手的关键时刻开枪，替王小红解了燃眉之急．．．．．．可以说，是两人在不断的生与死的考验中使得他们真正了解了对方，感情也一步步加深。两人性格完全不同，却从电视剧一开始就阴差阳错做了“夫妻”。而这种性格方面的差异也成了两人不断冲突的来源。可以说，这部戏前半部分的很多看点就来自两个人的感情冲突。从两人在黑龙山“冤家相见”，到梅贤祖误认为王小红是“骗子”，再到两人被迫“假戏真做”，这中间二人是冲突不断，而这些“拌嘴”情节也成为本剧最为轻松的部分。梅贤祖的嬉皮笑脸，王小红的无计可施，都让观众看着忍俊不禁。按照杨志刚的说法，剧中他与王珞丹的感情戏就是“美女配野兽”，但是二人又因为“同出自电影学院，美女与野兽的表演风格竟是那么的统一”。搜狐视频热播剧