上周末，国家大剧院第四届歌剧节在中央歌剧院版瓦格纳歌剧《唐豪塞》充满神圣的音乐中落下帷幕，在为期近３个月的时间里，共有８部精品剧目、３１场歌剧演出、２５１场歌剧主题活动集中呈现，超过２０万人次的公众在这个夏天赶赴歌剧盛宴，分享艺术感动。本届歌剧节除继续保持前三届的大体量和高水准外，自制歌剧“金三角”、首次尝试民族歌剧、多明戈大赛的加盟等，都让这一歌剧盛事在国际视野和民族情怀中常办常新、亮点纷呈。大剧院献上“金三角”本届歌剧节，　３部“大剧院制造”——瓦格纳的《漂泊的荷兰人》、威尔第的《假面舞会》、普契尼的《托斯卡》相继上演，堪称“金三角”的华丽组合成为国内歌剧界难得一见的盛世奇观。作为大剧院推出的第一部瓦格纳歌剧，《漂泊的荷兰人》拉开了纪念瓦格纳诞辰２００周年的序幕。主创团队沿用享誉世界的金牌歌剧导演强卡洛·德·莫纳科为核心的国际班底，带来了堪比３Ｄ电影的视觉效果。《假面舞会》是大剧院首次制作的威尔第中晚期经典歌剧，乌戈·德·安纳身兼导演、舞美设计、服装设计数职，以神奇的想像力再现充满这部爱恨情仇的大戏。重视视觉呈现又尊重原作，注重音乐内涵并不断尝试全新的舞台技术，新版《漂泊的荷兰人》、《假面舞会》的现实主义表达，成为大剧院风格的又一张“名片”。与此同时，自首演以来便好评如潮，一次次掀起观赏热潮的复排剧目——国家大剧院制作普契尼歌剧《托斯卡》再度登上舞台。除此之外，韩国首尔歌剧院带来的《艺术家生涯》也集结马尔科·甘迪尼、郑明勋等国际大牌登台献艺。多部经典大戏接连上演，雄浑的气魄再次验证了大剧院旺盛的生产能力和艺术凝聚力。据悉，从２０１０年开始，大剧院已经形成了每年新制作８部歌剧、排演１８到２０部歌剧的艺术生产能力与艺术呈现规模，预计到２０１５年，国家大剧院自己拥有制作版权的剧目将累计达到５０部。咏叹调结合民族味６月２１日《运河谣》首演之后，不少观众“活学活用”，哼着剧中经典唱段离场，悠扬动听的歌声不仅回响在大剧院的穹顶，更久久回荡在观众的心中。《运河谣》首次以民族唱法为载体，从戏曲、民歌、民俗等中国文化精华中汲取营养，将西洋的咏叹调、宣叙调与中国民谣有机结合，展现运河上跌宕起伏的命运际遇和中华民族的大爱精神。美国大都会歌剧院副总经理朴伊莲称，“我喜欢中国民族唱法，我喜欢这样的声音，我很喜欢舞美设计，特别是多媒体的呈现。本届歌剧节还引进了两部民族歌剧作品。福建歌舞剧院带来的《土楼》融入了客家山歌等民族音乐的元素，中国歌舞剧院的《红河谷》则体现了浓郁的藏族文化。国家大剧院院长陈平表示，“我们在制作西方经典歌剧的同时，从来没有停止过对中国本土歌剧创作的探索。希望通过中国艺术家的努力，歌剧这种表演艺术之花，能够在中国结出别样的果实。”女高音收获新惊喜“和慧是我全场最大的收获，她对威尔第歌剧的把握火候极佳，炉火纯青的演唱技巧对听者而言实在是一种享受。”当阔别国内歌剧舞台１４年之久的华人女高音歌唱家和慧出现在国家大剧院制作歌剧《假面舞会》的现场时，观众被她收放自如的演唱深深折服。今年歌剧节期间，第二十届多明戈国际歌剧声乐大赛首次落户中国，这是国内有史以来最高规格和水准的国际声乐赛事。大赛创始人、世界三大男高音之一多明戈表示，“在国家大剧院这样一个新兴的舞台上庆祝大赛二十周年，到中国与热爱歌剧的人们见面，对我们来说非常重要。”此外，歌剧节期间还举办了第四届世界歌剧院发展论坛。３０多家中外表演艺术机构的院长、总监相聚国家大剧院，并签署《共同宣言》，推动歌剧艺术在全球范围的交流与共荣。