杨幂刘恺威６月１９日，七夕专属爱情喜剧大片《ＨＯＬＤ住爱》在上海龙之梦丽晶大酒店举行了首款预告片发布会。导演张琦携主演杨幂、刘恺威、周秀娜、王景春、王骁等主演齐集现场。在媒体记者强烈要求下，刘恺威与杨幂用手里的公仔狠狠“亲吻”。导演揭秘：杨幂陪同刘恺威拍戏由万达影视传媒有限公司、广州金逸影视传媒股份有限公司和大地时代电影发行（北京）有限公司出品，张琦导演，杨幂、刘恺威、周秀娜、王景春、王骁等主演的七夕专属爱情喜剧大片《ＨＯＬＤ住爱》，目前已锁定七夕档，将于８月２３日上映。这部威幂首次大银幕合作的作品，两人在拍摄期过程中也发生了许多有趣的小故事。导演张琦现场爆料了两人的拍戏细节：杨幂太紧张刘恺威的安危，在后者拍摄一场水下戏时，反复检查道具，“恺威有一场跳海的戏，双手被绑跳到几十米的深海里，那天小幂没有戏但还专程去陪拍。一开始她表现得很淡然，一点都不ｃａｒｅ，但恺威一绑上小幂就紧张了。虽然有安全措施保护，小幂还是不放心，一再检查，生怕没有绑好。”婚姻预测：杨幂坦言不会刻意隐藏作为一部浪漫爱情喜剧大片，《ＨＯＬＤ住爱》当天发布的首款预告片搞笑、刺激、充满悬念：风光旖旎的热带雨林，浪漫迷人的阳光海滩，眼花缭乱的帅哥辣妹，让杨幂和刘恺威演绎的这段蜜月之旅看似美好却暗藏玄机。特别是片尾王景春一句“我也是需要女人的呀”，引得在场观众哄堂大笑。面对这款先导预告片中留下的种种疑问，如王景春紧张的眼神背后隐藏了什么秘密？刘恺威与杨幂在片中扮演情侣，他为何会与周秀娜“同床共枕”？作为一部爱情喜剧，怎么有野人和绑匪出现？导演张琦表示，这款预告片只是先将片中部分精彩的元素传递给大家，这些疑问的答案，还需要观众自己去影院一一寻找。预告片中，刘恺威有场单膝跪地向杨幂求婚的戏码，现场还公开了两人戏中结婚证件照，这引起了在场观众的极大兴趣。面对主持人“求婚形式”的追问，两人显得有点腼腆，被问及是否要刘恺威单膝跪地求婚时，杨幂打圆场说，“重要的事情要放在重要的时刻，希望大家把美好留给我们两个人。”不过，她大方地表示，两人的恋情有好消息一定会立即告知大家，“这是个没有秘密的时代，尤其是我们，只要一条微博，全世界都知道，所以我们不会去隐藏什么。”现场传真：威幂开启幸福之锁《ＨＯＬＤ住爱》作为一部爱情电影，与其他爱情片最大的不同是讲述了“爱的方式”的主题，正确的“爱的方式”是一把通往幸福的钥匙。因此，活动当天，主办方还特意准备了一把爱情钥匙，让热恋中的杨幂、刘恺威开启了“幸福之锁”，在现场瞬间洒下漫天玫瑰花瓣的同时，也宣告了《ＨＯＬＤ住爱》正式向七夕档进发。现场，剧组“大家长”制片人李锦文和导演张琦，给威幂二人送上一对新婚造型的公仔，祝愿两人终成眷属。杨幂、刘恺威大方地拿起小公仔不停互相狠狠亲吻，逗得在场观众大笑。搜狐视频正在热映