刘蓓饰演向未来搜狐娱乐讯　由苏州福纳出品的都市家庭悬疑大剧《妈妈圈的流言蜚语》已于上月杀青，目前正在紧张的后期制作中。该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等热播剧收视奇迹的著名文人导演范小天和２０１１年三部电影作品《新少林寺》《新倩女幽魂》《白蛇传说》全球总票房超过九亿元的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，著名实力女星刘蓓和好莱坞华裔女星邬君梅担纲主演，内地实力演员孔琳、王一楠、牛青峰等倾力加盟。《妈妈圈的流言蜚语》首度关注“小升初”教育题材，全面解读流言蜚语对中国文化的伤害，总导演范小天称，这将是“南方派作家影视”继《红粉》《风月恶之花》《新乱世佳人》之后的又一部力作，该剧将“南方派作家影视”一直秉持的人文精神和深度关怀投射到五个为孩子教育奔波，甚至不惜用流言蜚语伤害他人的妈妈身上，希望能给被各种“都市病”焦虑困扰的现代人带来启示。而著名实力女星刘蓓在剧中饰演有轻度精神疾病的“暴力妈妈”向未来，这和刘蓓本人的性格以及其之前作品形象都大相径庭，堪称巨大挑战。刘蓓挑战精神病人　强烈冲突戏味十足刘蓓剧中刘蓓饰演的女主角向未来原本有一个幸福美满人人称羡的家庭，不料家庭爆发出轨风波，刘蓓犹如晴天霹雳，整个人几乎崩溃，变得有轻度暴力倾向，常与老公又吵又闹甚至大打出手。带着对新生活的希望，单亲妈妈刘蓓在儿子“小升初”的当口，带着儿子转学来到学区幸福里。这时邬君梅饰演的心理医生冷佳出现了，冷佳习惯将生活中遭遇的一切痛苦与不幸都归咎于他人，她表面上热心友好，背地里却散播流言蜚语，处处与向未来争锋相对。刘蓓饰演的向未来犹如一道被阴霾遮挡的彩虹，被称为“霾彩虹”妈妈，在剧中她与邬君梅饰演的“心机妈妈”冷佳，孔琳饰演的“说教妈妈”夏爱武，王一楠饰演的“农村妈妈”潘枝花等几位妈妈都有强烈的矛盾冲突。在之前曝光的片花中，刘蓓在教室将王一楠推倒，甚至与邬君梅上演了互相卡脖子的戏码。刘蓓饰演的向未来既要为了儿子忍气吞声辛苦赚钱还要应对各种流言中伤，她勇敢面对妈妈圈的艰难处境，逐渐在这痛苦挣扎的过程中发生了蜕变。她不再暴虐易怒，而是变得理智平和，逐渐学会了宽容大度地对待身边所有的人和事，最终也赢得了妈妈圈众人的真诚与尊重。范小天：拍电影还要和刘蓓、邬君梅合作总导演范小天在采访中表示，“向未来”这个角色性格复杂，非常难演，她不同于之前荧屏上的各种苦情妈妈，并不是只有逆来顺受的单一面，而是一个个性非常独立，倔强敢言的勇敢妈妈，犹如被阴霾遮挡的彩虹，历经磨难后绽放出光华。并且向未来一角与刘蓓本人的性格以及其之前的作品，如《过把瘾》《一声叹息》《王海涛今年四十一》中的形象都差距很大，刘蓓不愧为真正的国际级影星，在本剧中的表演非常出色，让总导演范小天和该剧总监制张炭都一致叫好，断言《妈妈圈的流言蜚语》将成为刘蓓最好的作品之一。例如剧中有一场刘蓓与邬君梅在心理诊所的对手戏，两个人都演得极精彩。邬君梅饰演的心理咨询师冷佳，自己的精神状态已经频临崩溃还一口咬定说向未来有心理疾病，而向未来淡定自若地应对冷佳的冷嘲热讽，一针见血指出冷佳的病症，且真诚地传达对冷佳的宽慰和帮助。两位演员都在双重心理状态下演出这场戏，观众能在两人细微的神情变化和语气中感受到这场精彩纷呈的内心抗衡。在之前曝光的片花中，当向未来遭受一连串无端打击，并连累儿子的学习生活时，她对自身的责备和对生活的迷茫都达到极点。她拉着儿子的手穿过川流不息的十字路口，眼睛里看不到红绿灯，全是迷茫悲伤甚至绝望。她茫然四顾地徘徊在路口，周围的车辆高楼都成了多余的，只有这个无助悲痛的母亲拉着儿子不知道未来该如何进行下去。剧中类似这样的精彩演出比比皆是，刘蓓将人物的痛苦与坚韧都表现得十分到位。《妈妈圈的流言蜚语》总导演范小天表示，苏州福纳下半年还将打造一系列有深刻人文关怀的“作家电视剧”，例如电视剧版《叶问》，同时，公司未来的大电影计划也在筹备之中，如果档期合适，一定会再度邀请刘蓓、邬君梅这样的著名国际影星加盟。搜狐视频热播剧