傅晶和毛主席语录合影傅晶介绍她的保暖装备搜狐娱乐讯　励志史诗大剧《知青》正在央视一套晚间黄金档热播，这部以讲述知青爱情故事为主线的时代大剧从一开篇就为我们带了不少的惊喜与感动。傅晶饰演的周萍让很多观众都深深着迷，纷纷表示最喜欢周萍的笑容，那是一种可以融化冰川的温暖微笑。周萍（傅晶饰）出身与资本家庭，身世背景的特殊让她从小就很自卑，在她的青春记忆里大多充斥着被抄家，父母被红卫兵抓走，自己受同学排挤的画面。也许就是经历的不同，她看上去比同龄的女生显得更加的倔强与坚韧，干农活时她是冲在最前面的那个，劈柴时她是用最大力气的那个，挑粪时她更是最卖力的那个，肯定会有人疑惑她为什么会这么卖力，傅晶却觉得那个年代的人其实都这样，更何况是周萍，“在那个时代，她那种家庭出身没办法让她有丝毫懈怠，她需要付出多倍的努力才能让她走出逆境，改变自己的命运。”傅晶出生在武汉，温暖的家庭让她和同龄孩子一样在父母呵护下成长，高中时她念了自己喜欢的话剧专业，大学她又顺利的考取了中央戏剧学院，青春之路让她走的平稳而充实。在她演《拿什么拯救你我的爱人》时，观众一度认为她生活中就和祝四萍一样泼辣自私，面对观众的疑惑，当时的傅晶随青涩，却也懂得人生的大道理，表示不怕观众的质疑声，流言蜚语都只是暂时的，青春的岁月不可能一直顺风顺水，偶尔的逆境会让我们成长的更快。