虽然吉普力工作室作品不断，但是众人敬仰的宫崎骏老先生却足足有四年没有亲自执导作品了。自从《悬崖上的金鱼姬》之后，这位动画人还从未拿起导筒。目前，传出了一条令人振奋的消息，宫崎骏将重新回到导演的位子上，拍摄一部讲述堀越二郎生平故事的影片。堀越二郎是世界著名的工程师和飞机设计师，设计了一系列的军用飞行器，而这其中又以舰载零式战机为其运用最广泛、最知名的代表作。这种零式战斗机曾经在日本偷袭珍珠港的时候，立下了奇功。宫崎骏一向以作品中的反思元素和超自然元素而著称，这次执导根据史实改编的影片，不知道效果会如何。而且宫崎骏从未执导过传记题材或者是根据史实改编的影片。至于空战，《红猪》倒是沾边，不过那部电影和真正的战争无关。吉卜力工作室也只创作过一部以战争为题材的影片，那就是高畑勋执导的《萤火虫之墓》。目前，关于影片的情节和标题尚不知晓。公映时间也被定在了２０１３年的年尾。无论如何，宫崎骏的作品，仍然是日本电影市场的一张王牌。即使是宫崎骏担任制片人的《借东西的小人阿莉埃蒂》（２０１０）、《虞美人盛开的山坡》（２０１１）也都成为当年的日本本土电影的票房冠军，他强大的影响力可见一斑。（来源：Ｍｔｉｍｅ时光网）