《我的经济适用男》爆料８０后婚姻生活《我的经济适用男》教你过日子搜狐娱乐讯　由著名导演蒋家骏执导的都市情感大剧《我的经济适用男》将于７月正式开播，该剧不仅集结了李光洁、佟丽娅、高露、刘天佐、乔任梁等全明星阵容，人气偶像杜淳和戚薇更是特别加盟出演。该剧以都市白领何小君的感情生活为主轴，讲述了三对风格迥异、欢喜参半的８０后恋人的故事。全明星的偶像阵容，加上自然、朴实的剧本和表演，该剧通过最接地气的形式演绎了８０后的现实婚姻生活。还原８０后真实生活状况　台词、表演力求接地气升职、团购话题面面观由天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司、海润影视制作有限公司和北京搜狐娱乐文化传媒有限公司联合制作的都市情感剧《我的经济适用男》即将开播。这部以８０后婚姻生活为主题的偶像剧，导演是曾执导过《无懈可击》系列的蒋家骏。为了最大程度地还原８０后当下生活的原貌，导演和演员在拍摄过程中对台词和剧本不断地改进，在原小说的基础上融入更多富有亲切感的用语和表演。女主角佟丽娅表示，自己之所以更偏爱现代戏，是因为在表演处理上可以更加地生活化、接地气，也更容易引发观众的共鸣。升职、团购话题面面观　《我的经济适用男》教你过日子最接地气的都市偶像剧除了在演员的台词和表演上力求还原真实，《我的经济适用男》的剧本也经过了反复推敲。除了注重几对情侣之间的情感纠葛，在人物的生活中也融入了“团购”、“升职”、“买房”等现实元素。特别是高露与刘天佐演绎的平民小夫妻的现实生活，在讲述寻找爱情真谛的同时也实打实地教观众如何过好自己的小日子。制片方表示，随着年龄的成长，现在８０后小夫妻都面临着由恋爱关系过渡到婚姻生活的问题，所以我们这部戏讨论的内容都非常现实，演员们也是通过自己的生活经验，以很自然的台词来演绎。搜狐视频热播剧