如同数轴上的原点“零”，将数域划分为负数与正数，乐史上的贝多芬，则将交响曲这一体裁划分为“贝多芬之前”和“贝多芬之后”。６月２３日晚在保利剧院，罗马尼亚血统的指挥家劳伦斯·福斯特，执棒中国爱乐乐团，以贝多芬的第一和第七两部交响曲，将我的心灵带回到了交响曲的“原点”，实为难能可贵。一半壮丽一半低调看指挥家的履历，料想福斯特应该是一位训练乐队的高手。而中国爱乐在两支交响曲中犀利精准的结构织体和音响呈现，则千真万确地证实了这一点。我尤其喜爱下半场的“贝七”，当首乐章启始，那个令人振奋的和弦全奏无比壮丽地在剧院里饱满浮现时，我的身心当即受到了触电般猛烈的震撼，心灵随即被它牢牢抓住，同时情不自禁地抬头仰望呈扇形状发散的天花板，真是神奇！．．．．．．这种类似化学反应的聆听感觉，一直持续到首乐章终止。接下来的第二乐章，福斯特的诠释风格却没有令我满足。我本期待他能演出《国王的演讲》中那段配乐般摄人心魄的效果，但指挥家给出的解读，听上去则更偏于顺滑和流畅，没有我期待的葬礼般令人心恸的戏剧性效果。他或许只是想尽量忠于原谱、回归质朴，“让音乐本身说话”、“让贝多芬自己表达”。接下来的三、四乐章，一气呵成、气贯长虹，音乐的一切表情幅度和速度行进，莫不完全掌握在福斯特那张弛有度的严谨法度之中，反观乐手们饱满的激情，在指挥家严格的纪律掌控之下，反而获得了真正音乐意义上的自由，既荡气回肠，又无丝毫的鲁莽冲撞，堪称真正有品味的演奏。温暖如同包饺子对比之下，上半场贝一的声音规模和情感幅度，听起来则显得略小一号，这可能既与作品本身的力度要求有关，也与开场后尚未完全热身有关吧。尽管如此，指挥家棒下贝一里的那个行板乐章，却带给我如同海顿四重奏般默契温暖的室内乐式的享受，这也是当晚的又一个亮点。音乐会结束时，我忽然想到几年前看《爱乐》杂志“贝多芬交响曲”那一期里，乐评人沈祺在“贝多芬问卷”调查中曾写道，希望爱乐、国交在国内演奏贝多芬时，乐迷们多去捧场，那效果，用他的话讲，就是——中国自己的乐团和乐迷在一起创造的贝多芬交响曲，如同大年三十儿自家包的饺子一样好吃。