南都鉴定：与《非你莫属》节目的犀利主持风格不同，李响主打“亲民牌”，他“为求职者服务”的心态，值得职场节目主持人借鉴。南都讯　记者黄晓雅　实习生刘敏仪　近期，天津卫视的职场真人秀节目《非你莫属》因“刘俐俐事件”、“晕倒门”等话题事件，而成为电视荧屏上最有争议的节目。与《非你莫属》在质疑声中爆红的路线不同，另一档职场真人秀节目———江苏卫视的《职来职往》却在观众的褒奖声中默默升温。当《非你莫属》的主持人张绍刚被批“越权”、毒舌、冷血，处于舆论的风口浪尖时；《职来职往》的主持人李响始终站在求职者的角度，以极具亲和力的主持风格秒杀观众无数。作为荧屏当红的“职场主持代言人”，李响难免被拿来和张绍刚做对比，但他却强调自己的原则是“不评价同行，不评价同类型节目”。不过，日前在接受南都记者独家专访时，李响却表示，如果自己是一位求职者，遇到了一位犀利、爱评论的主持人，“我会为那个人鼓掌吧，每个明确知道自己想要什么的人，都值得为之鼓掌。”而作为求职者心目中的“职场辅导员”，李响也从职场真人秀节目的制作及主持的角度，大方为同类节目支招，分享自己的心得。支招１打服务牌，主持人不能耍威风李响认为，一档好的职场类节目，最关键的是能否做好“服务”。“这个节目不是让我们去耍威风，或去感谢一个企业，或表现我们的高管多么机智。我们所有人都是为求职者服务的，而且不是为一个人，是为一类人。比如南都的记者如果来应聘，但我们其实是为他背后代表的更多记者们服务，他们可能需要的是一份工作，但你不可能每个都负责帮忙安排，可是透过电视，你可以给他们提供找工作的思路。我们只是把故事放在你的面前，你可以选择是否参考，但我们不去说教，我觉得分享才是有意义的。”（来源：南方都市报　南都网）作为职场节目主持人，李响把自己界定为一个节目流程的穿针引线者，“每个上台求职的年轻人因为这个节目信任我，我信任对面的１８个人。你必须知道我们的最终目的是什么，是完成一场有结果的面试，不论结果是去还是留。当一种情绪或冲突，大到没办法进行一场面试的时候，主持人就必须站出来，对情绪进行相应的疏导和引导。”（来源：南方都市报　南都网）支招２打亲民牌，主持人不能扮黑脸在观众的印象中，李响在舞台上的表情永远是生动鲜活的，他会因为一个故事而哭，会开玩笑化解紧张局势，遇到妙趣的求职者，会笑得见牙不见眼。“我爸妈都说，我在节目里说话的样子，和平时在生活里是一样的。礼貌、对人尊重这是家教，但如果觉得对方欠妥，我也会提醒他。大家也能感知到我对一个求职者发自内心的赞许，我会绕着全场人鼓掌。甚至有时，我妈要我别笑得那么大声，笑得嘎嘎嘎的，脸都变形了．．．．．．在我这里，没有稳重、理性这些词。”在李响看来，威严的主持风格不仅不适合自己，很大程度上还会影响到求职者的现场表现。“当然职场节目应该是严肃、专业的，所以我把专业和严肃扔给１８个职场达人，把自在、舒服放给我自己。我是离求职者最近的，如果我都特严肃、特绷着，那求职者也一定特紧张，而且绝大多数人都是第一次上电视，甚至第一次找工作，你在旁边还弄得特别黑脸、紧绷，那求职者很可能一下就失准了，那我为什么还要这样，我为什么不能成为他的哥哥呢？我年龄上就是他们的哥哥。”支招３打引导牌，主持人不是面试官之所以被封为“职场辅导员”，是因为在《职来职往》的舞台上，李响总是尽可能通过引导职场达人发表意见的方式，为求职者提供小到着装礼仪、面试技巧，大到职场规则、职业生涯规划等各种“求职秘籍”。“当我自己无解时，我尽量让对面的达人们说。可能有些人我觉得他特别不礼貌、不随和，但我不是面试官。往往在这时，会有个别的面试官从求职者身上看到不一样的闪光点，表面看这个人很失败，但可能是因为他年纪小，情商不够高而已。我如果因为自己的家教很严，就把我的家教强加到求职者身上，一定会影响到１８位职场达人的判断，所以我尽量不去影响这个气场。”支招４打耐心牌，主持人要Ｈ　ｏｌｄ住情绪在《职来职往》的舞台上，表现反常的求职者也很多，职场达人们也常常会和求职者们呛得你来我往，但站在他们中间的李响，却很少显露生气或不耐烦的一面。“我不是一个很随和的人，我也是个有脾气的人。但这是个服务节目，我是主持人，就必须谨慎控制自己的情绪，你发火只会给大家负面引导。在生活中，你跟家人发脾气，很正常；但在电视上，观众不是来看你发脾气的，他们看的是面试的过程。我们做节目不是为一个人做的，是为很多和求职者情况类似的人做的，主次一定要分清。”（南方都市报）