音乐剧《猫》的舞台是个巨大的垃圾场，破牙刷、旧轮胎、废纸箱．．．．．．这些旧物组成了猫咪们的狂欢派对大舞池，而为了给“猫”的舞台添加更多中国特色，主创团队决定在台上摆设一些“来自中国的旧东西”，消息一经传出，《猫》迷们纷纷提出各种具有地域和时代特点的“垃圾”。这些中国旧东西将被放大三倍，成为《猫》舞台的永久道具，跟着《猫》中文版一起走遍全国。旧物打造猫族欢乐世界除了风格多样的舞蹈和音乐外，《猫》的舞台可说是剧中的另一大亮点，当观众走进剧场时，你甚至会忘记自己是在看戏，因为你面对的是一个由１５００个道具组成，尺寸为现实生活三倍的巨型垃圾堆，一直延伸至观众席。剧中猫儿们用来耍弄的道具不少都是就地取材，黑色垃圾袋和废旧安全带整一整就成了一套“蟑螂装”，群猫们就是穿着这身上演了点爆热力的“蟑螂踢踏舞”，而在火车猫欢快歌唱的时候，其他小猫则是用纸箱、雨伞等拼成了一列呜呜乱窜的“火车”。而这各式各样的旧物也常常会勾起观众们自己的回忆，也许这正是《猫》剧令人难忘的原因之一。主办方表示，为了保留《猫》的经典性和时代感，这次在引进英国“原装进口”的　“垃圾”同时，还特地向社会各界征集意见，要加入有中国特色的本地“垃圾”。八零后晒共同记忆说起来《猫》也算是一个“八零后”，１９８１年，它诞生于英国伦敦西区，而这次的活动也获得了很多人、尤其是八零后的关注。活动中收到的不少投稿都既有地域特色又负载着一代人的共同记忆—老式的旋钮收音机、小时候爸妈不让碰的双面苏绣、已经边角磨损的《十万个为什么》、大学的第一个手机．．．．．．每一件旧物里都藏着一段美好的回忆。而最后剧组结合在舞台上摆设的要求挑出了军绿色水壶、《新华字典》等几件旧物，而其中最有上海特色的大概是印着嫦娥奔月的月饼盒了，小时候这可是不少馋鬼的心头好。据悉这些旧物的图样已经被送去了上海滩有名的道具老师傅那里，经过复杂的手工工序，一件件尺寸三倍大但细节一丝不差的巨型道具就诞生了，然后它们还要经历仔细的做旧工序，最后才能够登上并融入猫舞台。今夏去上海大剧院看《猫》的时候，观众们不妨也仔细找一找，看看是否能发现这些中国风旧物藏在哪个角落。据《猫》的制作经理介绍：专门负责打造中国猫舞台的舞台陈列师下月将来到中国，开始“摆垃圾”的工作，他的工作就是用大家都熟悉的生活用品打造出一个奇妙无比的月夜猫世界。上海站征集同龄喵星人《猫》中文版本次首轮演出将走遍全国，而对于首站上海的演出，剧组发出了一个特别的召集令，只要你出生在《猫》原版首演的那天—１９８１年５月１１日，或是中文版首演的日子—８月１７日，那么就赶紧发邮件到ｂｉｒｔｈｄａｙ＠ｕａｅｃｈｉｎａ．ｎｅｔ报名，也许你就会获邀免费去看《猫》，加入杰里科猫们的月夜狂欢！（文／张文）