（搜狐娱乐讯　麦媛／文）由岚的樱井翔主演的电影版《谜底在晚餐后揭开》（导演：土方政人，２０１３年上映）目前正在紧张拍摄中。故事围绕毒舌执事和千金刑事追查船上杀人事件的真相展开，在以新加坡为中心环绕亚洲各地的豪华客船上取景。因为要往返日本和海外，樱井透露拍摄的艰辛：“层层重叠的苛刻”。樱井在共９天的船内取景中分为两天一夜、三天两夜式地参与摄影。因为要兼顾岚担任主司仪的日本电视台的年度慈善节目《２４小时ＴＶ３５　爱拯救地球》（８月２５日－２６日放送）的录影，他不得不从马来西亚的ｒｅｄａｎ岛通过相继乘坐小型客船、汽车和飞机的方式，花了超过１６小时的时间才回到日本。在与日本女子足球队的泽穗希、川澄奈穗美等人在兵库县举行为了悼念在去年３月１１日的东日本大地震中丧生的足球少女的比赛后，又马不停蹄地花上１６小时以上回ｒｅｄａｎ岛完成剩余的船上拍摄。“路途是我这次拍外景的深刻回忆”樱井表示。因为不太习惯船内的拍摄，有时甚至需要拍通宵“真的非常困难。工作人员很多都（累得）倒下了”樱井称这是一部大家用热血构筑的作品。一方面，海外取景和豪华客船的拍摄是这部影片的一大看点。这艘客船总重量达７万６８００吨，全长２６８米，是亚洲最大级的“Ｓｕｐｅｒ　Ｓｔａｒ　ＶＩＲＧＯ”，共可容纳１８７０人。地板面积是东京巨蛋的约１ｂ５倍，９个船内餐厅、户外游泳池、Ｃａｓｉｎｏ和图书室等设施一应俱全，樱井强调：“花了一个小时才参观完整艘船，以后如果有机会希望能和家人一起来玩”。不仅如此，剧组还去了新加坡的著名观光地“ｍｅｒｌｉｏｎ公园”。尽管由于正在修复工程中，此次并未见到有狮子头、鱼身体的同国的标志性象征“ｍｅｒｌｉｏｎ”，但此行也实现樱井的梦想“一直以来都很想去的国家”。他拍摄了约５００枚以上的照片，“似乎没有比这次更满足的旅行了，非常开心”。