电影《蝙蝠别墅》剧照搜狐娱乐讯　由邓紫衣、武艺、段黄巍和贺贤威主演的惊悚影片《蝙蝠别墅》，近日连拍暴力和惊悚等重口味戏份。邓紫衣遭遇“神秘人”绑架和追杀，武艺、段黄巍和贺贤威遇蝙蝠袭击。《蝙蝠别墅》进入惊悚模式，邓紫衣认为这些桥段才是惊悚迷最期待的一刻，“过程很刺激，情绪瞬间大起大落，心脏不好的话演不了这戏。”惊悚桥段吓到“惊悚女王”《蝙蝠别墅》主打青春偶像和惊悚悬疑。主演邓紫衣、武艺、段黄巍和贺贤威各具青春个性，美艳性感、清纯阳光、帅气腼腆、狂野不羁，诠释出摇滚乐队的朝气蓬勃活力无限。《蝙蝠别墅》近日连续拍摄有关暴力和惊悚等重口味桥段戏份，影片故事铺垫过后戏路急转，蝙蝠夜袭四人居住的别墅，一张无形的大手掌控着他们的命运。极具视觉震撼的惊悚场景带来心理上的不寒而栗，四位主要人物脸部表情瞬间扭曲，强烈的代入感将引领观众走进这栋阴森的《蝙蝠别墅》一睹究竟。邓紫衣认为这是惊悚迷最期待的一刻，“拍戏过程很刺激，情绪瞬间大起大落，心脏不好的话演不了这戏。”《蝙蝠别墅》悬念丛生蝙蝠是一种充满神秘感的生物，昼伏夜出的习性让其化身邪恶力量的代表。但在错综复杂悬念丛生的剧情下，邪恶嗜血的蝙蝠往往成为掩盖罪恶的“替罪羊”。２００９年上映的韩国电影《蝙蝠》是一部关于不伦与痴情的情感惊悚片。影片中神父感染病毒变而成吸血鬼，其掩盖的是一场不伦之恋。此次在福建泉州热拍的惊悚片《蝙蝠别墅》，蝙蝠肆虐别墅，罗家英饰演的“神秘人”出场带来无限的遐想，蝙蝠到底是主凶还是帮凶，与这个“神秘人”有何关联？看似风景宜人的郊外别墅隐藏着怎样的秘密，都有待《蝙蝠别墅》上映揭开神秘面纱。