佟丽娅和李光洁剧中甜蜜佟丽娅和李光洁剧照由蒋家骏执导，集结了佟丽娅、李光洁、杜淳等人气偶像的情感大剧《我的经济适用男》在东方卫播出以来，取得了不俗的收视成绩。剧中人物错综复杂的关系以及感情纠葛，也渐渐呈现在观众面前。其中以佟丽娅饰演的何小君的情感归宿最为引人注目。经历过对富二代的无果苦等，也享受了经适男的苦苦追求，在感情上优柔寡断的何小君最终还是爱上了接地气的经适男，在昨天播出的剧集中更是主动向经适男李光洁求婚。佟丽娅表示，李光洁饰演的陈启中是一个“经济适用男”，他不像“屌丝”那样一无所有，而是有固定的收入，还有车有房。杜淳饰演的冯志豪是我的初恋，我一直在等待他给我一个结果，可等来的是他有了未婚妻的消息。最后，我这个“简单方便女”就和“经济适用男”走到了一起。而谈到对“经济适用男”的理解，佟丽娅则表示她生活中有多“经济适用男”的朋友：“首先他们很上进，又很有才华，在某个领域上也很出类拔萃。虽然他们的经济基础可能不是特别好，但他们的生活又不失品位。我觉得现在女孩子也好男孩子也好，在挑选对象时，会有一些人比较看重金钱物质这些东西，但有时那些并不适合你。两个人在一起，就是要选择最适合自己的，那才是王道嘛！我在戏里常说的一句话就是：＇幸福一点都不贵，幸福这个东西和金钱是无法对等的。＇做人，有时不要看得太高，因为也许那个“高”的、那个“好”的，摘下来并不适合自己，还是要珍惜眼前人。”谈到对现实生活中男友陈思成的评价，佟丽娅表示陈思成是“绩优股”：“他还这么年轻，就小有作为，将来他会不会成功不好说，但现在我能看到他在为自己的梦想而努力，这个过程是我最欣赏的。我们现在还在不同的城市，忙着拍各自的戏，结婚的事还没有什么计划，等真的有计划了，一定会告诉大家。”