《二次曝光》霍思燕单人版海报日前，由李玉执导，方励监制，范冰冰、冯绍峰、霍思燕领衔主演的影片《二次曝光》正式定档９月２９日。该片自开启宣传即攻势强劲，继“范爷”“冯叔”单人海报相继曝光后，今日，霍思燕版单人海报亦亮相，出人意料，性感美女竟现“冰颊霜发”。霍思燕“冰颊霜发”现身　神秘特质也不掩娇娃性感从“水晶之恋”广告里那个迎风飞翔的清纯女孩开始出道，霍思燕一跃成为内地当红女星。近几年由清纯女孩成功转型性感美女，出演多部银幕大戏。此次与李玉导演首度携手合作，出演《二次曝光》中“小西”一角，与“范爷”和“冯叔”的对手戏均不落下风。此款单人海报曝光再次颠覆观众对霍思燕的角色想象，“性感美女”化身“冰霜美女”。此前相关剧照表明霍思燕依然一身性感装扮，为何这款海报却“冰颊霜发”，影片依旧充满重重迷雾。发灵感“肆意飞扬”　霍美人“被霜冻”引无尽遐想霍思燕单人版海报中，飞扬的长发，微启的红唇，冰霜眼神犀利异常，铺满脸颊的霜雪清晰可见，“水晶女孩”的一众粉丝看到此款海报必然“心碎一地”，同时又浮想联翩，小西到底是一个什么样的女人，在电影中发生了什么故事，与此前“范爷”和“冯叔”的单人海报相比，“范爷”版清新大气，“冯叔”版忧郁深邃，没想到“水晶女孩”霍思燕竟如此“冷脸”，透出剧情神秘，更添观众期待。发行方表示，我们特别邀请专业的海报设计和制作团队，从契合影片特质的角度出发设计每款海报，均为依剧照原创，“范爷”和“冯叔”版单人海报发布之后得到网友赞美和疯狂转发，令人鼓舞。据悉，《二次曝光》已确定９月２９日上映。