搜狐娱乐讯　随着王进的家破人亡和姚倩倩的胜败名列，胜利在望的叶静宜将做出怎样的最终抉择呢？今晚，热播一个月的江苏卫视独播大戏《女人的抉择》将上演终极大结局。在观众激烈讨论剧集结局时，王进的饰演者芦芳生已经悄然完成了从人气偶像到实力型男的转变。大结局又是迷局？虽然偶像剧的结局一般都以“好人有好报、恶人遭报应”的皆大欢喜的大团圆结局收尾，但是《女人的抉择》却因为叶静宜和王进、姚倩倩几位主人公完全迥异的个性而使得人物命运走向显得扑朔迷离。面对家破人散的昔日爱人和仇人王进，面对昔日背叛自己如今却身败名裂的闺蜜姚倩倩，叶静宜在给足她们的教训的同时，会赶尽杀绝，还是会念及旧情，心软放她们一马．．．．．．这些疑问不仅仅是叶静宜的考虑，也是很多剧迷最关心的问题。偶像派悄然转型值得一提的是，随着剧集落幕，网上对王进的讨伐声音也逐渐回落，随之而来的是对其饰演者芦芳生演技的肯定和认可。这个在去年还只是在《永不磨灭的番号》中串场的大配角，刚刚凭借英俊的外形混了个脸熟后，此次首次以男主角身份亮相时，甚至让不少观众百度这个并不熟悉的陌生面孔，对号认脸。但是剧集即将播完后，却成为大家公认的演技派。他以偶像的脸和实力派的演技将腹黑精英男王进，诠释成了让人又爱又恨的全民偶像。