半岛晨报讯　芮成钢图书大厦举行签售活动，吸引大批读者和粉丝到场。芮成钢已多次来连，可以说是大连的老朋友。因为采访过数百名国际商业界、经济学术界等的领军人物，芮成钢一直被称为“高端主持人”。此次大连之行，芮成钢在接受本报记者采访时，抛开“高端”话题，讲述了外界更为关心的个人感情问题。大曝感情生活“我喜欢有意思的女孩”上一次在大连进行《三十而立》签售活动时，芮成钢才３０岁出头。这一次携新书《虚实之间》再度来连，他已接近３５岁。新书中，他把过去几年在学习和工作上的心得写出来与读者分享。芮成钢算是大连的老朋友，更多次接受本报记者的采访。此次来连，距离芮成钢签售活动开始还有两个多小时，图书大厦一楼就已挤满了粉丝，其中包括很多大学生模样的人，还有很多中老年读者。很显然，芮成钢时下的身份已经不单纯是央视著名主持人，更是一位大明星。所以，很多粉丝对他的关注也开始转移到他的职业之外。接受本报记者采访时，芮成钢首度谈到自己的择偶标准，他说，自己并不喜欢只是长得漂亮的女孩，他觉得那样很没意思，他希望自己的另一半是一个很有意思的人，要和自己有共同语言，能够一起探讨对某一件事情的看法。“我的生活伴侣，她首先要是我的一个好朋友。或者说，我会在我的好朋友里找女友。她必须是我一个比较熟悉的人，让我愿意和她在一起呆着，不会烦。　”芮成钢坦言，只有在这样的基础上，才能滋生出爱情。但至于这样的人现在是否存在，芮成钢选择保密。总结记者生涯“没有捷径，靠一点一滴积累”从１９９９年进入央视至今，芮成钢入行已经超过１０年。新书中，他总结了个人的１０年记者生涯。他采访过数百名国际商业界、经济学术界以及政界的领袖人物，并且采访之后，他和很多采访对象都成为了朋友。芮成钢在书中说，他采访任何一个对象之前都会做细致的准备，要想到采访对象通常与自己预想的不一样，而且他会平视受访对象，做到不卑不亢。同时，芮成钢习惯采用开放式的采访思路，就是一种与受访对象互相碰撞的采访，有时候在采访过程中，芮成钢将事先预设的问题直接推翻，话题也完全颠覆，但受访者却发挥得很精彩。另外，芮成钢也认为，成为好记者没有捷径，只能靠一点一滴积累。现在大家见名人见多了，所以再想搭着名人出名的可能性不大，也没有一个领袖人物会跟他认为没有意思的人交朋友。记者追求的最好状态，莫过于获得受访者的尊重。