明星也是人——“娱乐”值得付出生命么？　很多人都把揭开明星那张脸当作自己的乐趣，无论明星们灿烂的笑容背后，是潇洒风流、是苦哈哈的工作还钱、是有什么见不得人的秘密、还是根本就和普通人没什么两样。仿佛就是因为他们有名，窥探他们的私生活就是分外的有趣。　但还有一些比隐私更重要的东西，比如安全。无论是谁，生命是最重要的，每一个人的生命都是值得尊敬的，这并不因为有名与否而改变。但是在有些人看来，明星就应该冒险，就应该把娱乐大众看得比生命还重要，于是就有了很多的以让艺人冒险、出丑甚至是折磨艺人的节目出现，似乎收视率还颇高。拍电影、开演唱会也是花样层出不穷，似乎各种各样危险的、搞笑的动作和镜头才能够刺激观众的胃口。于是，黄家驹在综艺节目现场跌下舞台、张柏芝飞车出险、林子祥在演出中摔进升降机、申恩庆和赵薇都几乎失去眼睛，似乎有人还在高喊：工作需要！然而，工作真的需要这些么？　＞＞＞全文　［评论］　艺人遭受意外究竟有什么可那么值得特别煽惑的？生命在于消遣，既然艺人们选择了一个暴利的行业就必须得遵守暴利之下的游戏规则，那就是供人消遣。如果消遣过程中偶有意外也只能自求多福，如果偶有意外之后能带来拨乱反正的效果那就躲一边儿偷笑去吧。通常稍有＂常识＂的艺人都会巧妙地利用＂意外＂。　而有一种人特恶心，就是得了便宜还装疯卖乖，比如有些艺人；还有另一种人最恶心，就是别人得了便宜他／她在边儿上装疯卖乖－－又不给你抽佣金你跟那儿瞎起什么哄啊！－－比如有些被叫做＂狗仔＂的娱记。　＞＞＞全文　［评论］艺人流血事件频生　演艺圈时兴＂卖命＂演出据说黄家驹和ＢＥＹＯＮＤ赴日发展的原因之一是家驹对当时香港乐坛的现状十分不满！著名的《俾面派对》就是表现家驹对香港乐坛的感受——不明白为什么玩音乐的要常去参加一些“俾面派对”（宣传和游戏节目），被人当小丑玩？所以寄望成熟的日本市场能充分表现自己激昂的音乐。然而，讽刺的是，为了在日本打开局面，增加知名度，黄家驹又不得不参加日本式的“俾面派对”节目。而日本这类游戏节目为了激烈的收视率竞争，比之香港更过火更疯狂，终于导致黄家驹悲剧的发生。对日本娱乐圈来说，这也许只是一个普通异国音乐人的不幸意外，但对香港乐坛来说却是一个不可挽回的巨大损失。　张柏芝只是一位偶像明星，并非专业特技演员，演出“飞车”特技实在是一种“搏命”行为，结果当然是驾车姿势不当安全措施欠妥导致了严重意外，使得脊骨遭受重创，险些瘫痪。警方将这宗意外列为“工业意外”。好在现代医学进步很快，修养后的张柏芝如今已然又活蹦乱跳，各种星闻绯闻恐怕早就让大众淡忘了这次“意外”。在事故发生后，媒体焦点都集中在张柏芝因伤损失多少收入，受伤保险又该赔多少。然而，这真的只是一个金钱的问题么？林子祥出事并非他做了什么危险动作的缘故，他只是本分的走在舞台上，忘情的唱着歌，结果掉落“陷阱”，从八尺高的舞台上跌落，不但自己被摔得一度失忆，还差点将汪明荃“砸”伤。在越来越炫的舞台上，到底有多少不安全的陷阱？