搜狐娱乐讯　近日，王澜霏做客了《娱乐圈里人》栏目，与主持人畅聊自己的从艺经历。谈到了自己从小便受到音乐的熏陶，在学业结束后便顺理成章的出了自己的第一张唱片，王澜霏还透露由她主演的电影也将在今年十月份上映，在电影中她变身性感空姐很值得期待。王澜霏出身音乐世家天赋高王澜霏作为内地新生代女歌手，妈妈是著名女高音歌唱家王霞，这样一个出身音乐世家的女孩，自小就受到最专业的音乐熏陶。王澜霏在节目中透露她从小就有着高于一般人的音乐天赋，在毕业后就自然出道做起了歌手，《王澜霏》这张专辑中的三首歌曲《寂寞河流》、《慢慢慢》、《铜锈》一经发表就登陆各大榜单前三甲，其超豪华的制作阵容更是不容小觑，周杰伦为其作曲、方文山作词、由台湾老牌音乐人林迈可担任制作人；两大音乐巨头太合麦田和索尼音乐共同保驾护航。王澜霏首次触电变身性感空姐王澜霏除了大家都熟知的歌手身份之外，她还首次跨足电影，王澜霏主演的电影《李可乐寻人记》也将于１０月份上映。在电影中王澜霏挑战性感空姐角色，王澜霏表示，在电影中的处女秀让她既紧张又兴奋，她首次在电影中的表现还希望观众多多的给予点评。与此同时，多栖发展的王澜霏正以出色的作品和超高的人气越来越得到大家的关注。