容祖儿为今晚（７月７日）举行的《红白斗》担任红组队长。容祖儿直认与何韵诗仍是朋友。《红白斗》一班歌手及台前幕后昨天（７月６日）一起出席拜神仪式。搜狐娱乐讯　北京时间７月７日消息，据香港媒体报道，容祖儿与何韵诗被指因“龙儿恋”而关系决裂，无线成功把握机会，安排容祖儿担任今晚（７月７日）举行的《红白斗》红组队长，还为何韵诗预录演出片段支持容祖儿，撮合了两人“隔空同场”，容祖儿还毫不忌讳，亲自介绍何韵诗出场。乐坛天后容祖儿公开与刘浩龙拍拖后，立刻传出其好友何韵诗不满，二人关系因而决裂。无线立刻把握机会，在今晚直播的《２０１２翡翠歌星红白斗》中安排容祖儿担任红组队长之外，还安排了原本不在演出名单内的何韵诗参与节目。直认仍是朋友由于何韵诗与台湾歌手萧敬腾在香港开演唱会未能现身《红白斗》，无线昨晚（７月６日）预先在她的演唱会中录像一首歌，在今晚节目中播出，为容祖儿的红组打气。无线原先安排另一位司仪介绍何韵诗出场的片段，以免容祖儿尴尬，但据知容祖儿得知后并不介意，决定亲自介绍何韵诗“出场”，无线成功撮合二人决裂后首次隔空同场的时刻。昨天（７月６日），容祖儿现身《红白斗》拜神仪式，出席包括陈伟霆、钟舒漫以及曾志伟　（在线看影视作品）　等等。容祖儿被问何韵诗以录像现身，她说：“林子祥？（何韵诗，仍然是朋友吗？）是的，为什么每天都问？（她避开你？）做演唱会呀，你们有没有做好功课（搜集资料）？”被问有没有支持何韵诗演唱会场？她说：“我要彩排呀，不会分身，救命呀。（安排得刚刚好）大会安排的。”转移话题谈论谢安琪容祖儿为免再被追问与何韵诗的问题，立刻转移话题：“今天（７月６日）的主角是阿Ｋａｙ（谢安琪），我不是焦点，很低调。”另外，刘浩龙前女友郑融在节目中表演四只舞，问会否担心性感程度被其它女歌手比下去？她说：“不会，我向来不比较，专注自己。”而阔别无线多时的林晓峰，将于今晚（７月７日）担任《红白斗》司仪。