《乐翻天》主海报搜狐娱乐讯　由星光国际、芒果大安影业共同投资拍摄的爆笑喜剧《乐翻天》将于８月２日上映。该片由王岳伦执导，宁静、姜武、孟瞳迪、姚鲁、黄姿琪等联合主演，片方发布了花絮特辑，曝光了影片拍摄现场的欢声笑语，戏里戏外皆笑点。黑色幽默爆棚　多角度多线索多笑点电影《乐翻天》是李湘、王岳伦夫妻搭档打造的诚意之作，影片沿袭王岳伦独有的夸张喜剧风格，讲述了一群普通人因意外卷入重重风波，从而引发的一连串令人啼笑皆非的故事。影片用多角度、多线索的黑色幽默来表现喜剧效果，王岳伦说：“我比较喜欢这种叙述方法。前两部电影也算是多角色、多线索，但整体比较随性。这种叙述方式在西方还是有很多人拍，它并不另类，算是商业片的类型。”著名影评人曾念群评价王岳伦写道，“《乐翻天》之后，我则会改口说，王岳伦是个喜剧片导演。在新片《乐翻天》中，不论是叙事能力还是喜剧风格，浑然成了一个时髦的喜剧匠人。”影评人小马发光评价该片“从叙事到故事节奏，从笑点设计到人物塑造，导演王岳伦有如脱胎换骨，这一次玩转现代都市题材的黑色幽默喜剧，纯熟而老道，影片制作精良，诚意十足，亮点频出，最重要的是＇笑果＇爆棚”　。重磅笑弹集中发布　宁静姜武亲热戏笑喷本次曝光的花絮特辑中，汇集了影片中经典桥段。宁静和姜武扮演的这对中年生活麻木无趣，甚至主动示好时姜武竟然睡着，并且梦见妻子手拿匕首一脸血光的刺向自己，惊醒后却发现妻子在自己身上兴味索然。拍摄这场床戏时候，宁静和姜武两人面面相觑，姜武与生俱来的喜剧天分经常让对手演员承受不了，与宁静的近距离对手戏就让宁静瞬间崩盘，情不自禁爆笑起来，口水喷了姜武一脸。姜武在跟９０后小三憧憬未来生活时大谈：“以后吃炸酱面可以就大蒜！上厕所可以站着撒尿！”搞笑的台词和对角色拿捏到位的姜武“认真”的表演令孟瞳迪绷不住，俩人瞬间爆笑起来。诸如此类重磅笑弹集中发布，令观众一下子进入被喜剧氛围感染。甚至后期剪辑的工作人员一度笑到手抖不能工作，只好关掉声音再让工作。