最近，一出新编京剧在北京上演时遭到台下观众的“倒好”；之前，一位著名的年轻京剧演员在表演吉他伴奏唱京剧时，有观众当场表达不满后离场；再之前，著名的京剧表演艺术家裴艳玲女士在上海观看一出新编戏时，“拍案而起”，大声斥责后拂袖而去。“倒好”还与时俱进上了网：由戏曲曲艺爱好者发起的“京城看戏吐槽联盟”同气相求，边看戏边发微博“弹拨”，应之者众。倒好未免刺耳，但这是一件大好事。这些年，许多传统艺术被视为“濒危”，于是就得保护，就得扶持。于是编一出新戏，必得贯以“创新”美名，给个奖杯；恢复一个传统节目，就得大肆宣传，不吝溢美。总之，只能捧，不能棒。套用鲁迅先生的话，这是给“国粹”套了一个玻璃罩子，好点儿的也就是进博物馆当个摆设，差点的也就只能清明节的时候祭奠一番了。舞台是需要敬畏的，对舞台有敬畏，艺术工作者才可能出来真正的艺术作品。近年来，那些“失去保护”的体制外相声演员必须直面观众的考验，他们的场子里没有礼貌性的鼓掌，没有温良恭俭让的吹捧，观众不笑，就是“倒好儿”，演员尴尬无比。经过这样的锤打历练，前些年人们一再痛心疾首的“濒危”相声不仅“转危为安”，而且已经形成一个活跃繁荣的市场。可惜的是，京剧、大鼓、评书．．．．．．这些艺术，观众没“反应”，演员照样下得了台。吼个高腔，耍个贯口，还能收获一两个廉价的掌声。人们怀念过去京剧大师群星灿烂的时光，常常感叹今不如昔。那些伟大的艺术家是怎么磨炼出来的？马连良先生演《八大锤》时，本应绑左臂以表示其断，却绑在了右臂上，结果出来就是碰头倒好；谭富英在天津演出《四郎探母》，“叫小番”的“嘎调”没唱出来，观众照样不给面儿；程砚秋刚开始新唱法的时候，遭的骂少吗？正是这些面对面的批评，才让这些大师们知道了舞台的残酷，促使他们的艺术更加精进。千万不要觉得观众叫“倒好”是起哄，也不宜用“外行”、“棒槌”来给自己求得心理平衡。今天的观众，内行看的是门道，外行看的是审美。以所谓的“外行”来说，他可能不懂麒派的唱念规律，但他知道一个二三十岁的年轻小伙子为憋出沙哑的味儿，脸红脖子粗，那不好听也不好看他没看过麒麟童，他还没听过崔健吗？当然谁也无法保证观众叫的“倒好”百分之百准确，但有了倒好，会逼着演员思考，观众为什么不满？是不懂还是误解？有没有改进的地方？千万不要笃信所谓的专家的话，专家的表扬代表不了观众的口碑。再说了，专家看戏掏钱的少，买票的都是老百姓。中国的戏曲艺术和说唱艺术最讲的就是台上台下的互动，从美学角度和艺术学角度上说，台上台下浑为一体，这是中国的戏曲艺术和西方戏剧在表现空间上最大的不同。从某种意义上说，“叫好”与“叫倒好”已经是舞台演出的一部分了。老话说“砂锅不打一辈子不漏，道理不讲一辈子不透”。通过“倒好”和“吐槽”，不仅不会让“濒危”的更濒危，反而是它魅力与活力重现的象征人们对自己毫无兴趣的东西，大约是没有发表意见的兴趣的，不管是弹还是赞。