上周末，华语片新的票房冠军诞生，《画皮２》在１０天内完成“三连超”，成功以６．８５亿登顶。目前口碑一般但票房登顶，业内一半是“嫉妒”，一半不以为然，终被讽为“酸葡萄”心理。而嗅觉灵敏的商家，再次展现“山寨能力”，“画皮２型面膜”趁机走红。乌尔善登顶　业内吃“酸葡萄”《画皮２》之前，中国电影票房最高的三部电影是《让子弹飞》、《唐山大地震》、《金陵十三钗》，都超过６亿。导演分别是姜文、冯小刚、张艺谋。而就在１０天里，改变出现，乌尔善导演的《画皮２》，连超《金陵十三钗》、《唐山大地震》、《让子弹飞》三强，票房在上周末以６．８５亿一锤定音。高票房值得庆贺，但导演乌尔善并不愿接受记者采访。网络上对于《画皮２》创下的华语片新纪录，众说纷纭，业内人士不以为然，业内人士大肆批评故事情节薄弱、导演技巧苍白、强制消费３Ｄ等。尽管如此，《画皮２》仍陷入了叫好与叫座成反比的怪圈之中，骂声越高，票房越高。宁财神也曾含沙射影地批评说，“为了占厅、提票价和防盗版，就转为３Ｄ，无异于杀鸡取卵，比某些影院调暗灯泡还恶劣１００倍！”《画皮２》占了便宜？排除３Ｄ不说，影评人也在纷纷总结原因，认为《画皮２》占了三大便宜，一是占了“档期”的便宜，《画皮２》上映时没有好莱坞大片竞争，即使后面上映的《搜索》、《四大名捕》，也都是２Ｄ版本，不对该片构成威胁。上映得早不如上映得巧，做好发行的功课，必然让影片票房获益匪浅。第二是占了明星请得好不如请得巧的便宜。周迅、赵薇的组合很吸引人，杨幂、冯绍峰等当红偶像成了新的票房保障。第三是观众原因，中国人爱看面子货。宁财神说，“造型精致，辨识度高，坤少横刀立马的战斗装，俩姑娘泡澡堂换皮，天狼国师之咆哮，周公子冰裂装，视觉特点都很鲜明。”当年《英雄》开创华语大片格局也异曲同工。但影评人罗杰昨日告诉记者说，“这不能说是《画皮２》运气好，占了便宜。这中间也应藏着必然，不少业内人士的观点，都有点酸葡萄心理。”单从导演上说，乌尔善成为“第一导”。乌尔善之前是广告片导演，毕业于中央美术学院油画系，并非科班出身的他，创造此成绩，可谓令业内“羡慕嫉妒恨”。“山寨面膜”横空出世票房大卖，说明有观众缘，这令嗅觉灵敏的商家，也趁机“打劫”。其衍生品也是五花八门、真假难辨。这几天，一款“画皮２型面膜”的宣传照传遍网络。该面膜包装袋上用了一张电影《画皮２》的宣传照，但周迅的脸上被ＰＳ上了一张白色面膜，由赵薇为周迅双手“抚”脸变成“敷”脸，上面还写着一行“做霍心的女人”的字样。个别网友好奇地追问“用了会不会变周迅？”之外，该面膜宣传抄袭痕迹太重，一眼就被识别出是山寨货，周迅、赵薇只是“被代言”。网友纷纷打趣，“自从有了画皮面膜，我痘也没了，也不出油了，嘿，不但变漂亮了，连老公都不认得我了。”作者：唐爱明　尤嘉文　（来源：华商报）