重庆晨报讯　《穆桂英挂帅》剧组前晚合肥宣传，苗圃亮相澄清传言开私人飞机出席安徽卫视发布会、接待规格差别大惹张铁林不满．．．．．．《穆桂英挂帅》初登荧屏就不断因各种劲爆消息频登娱乐头条。１０日晚，事件女主角苗圃亮相合肥市府广场，对一系列谣言进行澄清：“我不知道从哪里流传出这些消息？全部子虚乌有！我现在只想认真地做好宣传，安静地过好家庭生活。”展示功夫苗圃现场掷飞镖继《穆桂英挂帅》后，《爱情公寓３》、《爱情从告白开始》、《爱情闯进门》等剧都将一一在安徽卫视暑期档亮相，掀起“热恋４５天”的夏季风暴。１０日，四大剧组主创人员齐聚合肥市府广场，为各自作品宣传造势。顶着３７度高温，十多位明星还没来得及上台，就被热到不停擦汗、补妆，甚至逃出休息区跑到露天广场。期间，只有身穿白色衬衣白色短裤，短发示人的“穆桂英”饰演者苗圃最为干练，不管是坐着还是站着，总是挺直了腰板，也没有不停地挥扇，俨然烈日下的女中豪杰。台上的苗圃大展穆桂英拳脚功夫的同时，还现场掷起了飞镖，个个精准。苗圃坦言，为了这部戏，自己还是专门去学了两下子功夫。回应传言没有气走张铁林《穆桂英挂帅》开播后，相比颠覆的剧情，有关苗圃开飞机参加发布会的传言更让人津津乐道。传言称，为了突显穆桂英的霸气，苗圃要驾私人飞机出席此次发布会，停靠费、油耗、２４小时专人护理费等高达３０万，因接待规格的悬殊，气走了在剧中扮演皇上的张铁林。“我真不知道从哪里流传出这些消息？”面对记者，苗圃连叹了好几口气，“我从来就没要求过开私人飞机来合肥的，而且铁林老师也是因为拍戏不能前来宣传的，怎么就成了这样？”苗圃表示，自己跟张铁林私底下也是比较好的朋友，不会因为这些子虚乌有而影响感情。同时，记者从安徽卫视处了解到，苗圃一行此次的确是乘坐飞机前来，且张铁林也很早就说过了没有档期，跟传言不符。大秀生活陪爸妈学习养鸡“因为到我这个年纪，真的觉得安定就好，已经不想去争抢什么了。”苗圃说，最近除了配合宣传，更多时间待在家里，陪爸爸妈妈，学习养鸡。说起鸡，苗圃边笑双手边不停比划，“我刚养时，鸡有这么大；现在有这么大了，连小鸡都有了．．．．．．”苗圃解释说，以前自己特鄙视这种生活，没有闯劲，“但现在不服老不行呀，原来看剧本过目不忘，而现在是事前背。”当然，生活中的苗圃也希望有一段像剧中跟杨宗保似的爱情，“哪怕伤过，痛过，还是会勇敢地去爱。”