搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国１２０强齐聚济南积极备战１２０进３０的突围赛。１２０强选手最关心的评委阵容也尘埃落定：资深女歌手朱桦、著名电台ＤＪ伍洲彤以及超级星光大道评审黄韵玲将在突围赛把关挑选好声音。当黄韵玲的名字一公布的时候，现场１２０强选手中不约而同地响起了掌声，黄韵玲成为选手当中呼声最高、最期待的评委。获称“妈妈评委”，很甜很温柔“音乐才女”黄韵玲近年来作为大型选秀节目《超级星光大道》的固定评委而知名度急升。其实黄韵玲与《天籁之声》的渊源颇深。近日她坐阵《天籁之声》西安赛区和成都赛区，从古都西安和天府之国分别挑选出１５个值得期待的声音。此次加盟《天籁之声》突围赛，“盲眼”选拔“天籁”，对评委黄韵玲也是一个挑战。在评委席上，一向温柔可亲的评委黄韵玲自认为像选手的妈妈。“比如刚刚有个弹钢琴的，我就在想如果我的女儿来，参加这个比赛，她要是这样，那她妈妈一定急死。”由此，“妈妈评委”成为《天籁之声》选手对黄韵玲的爱称。既温柔又麻辣，呼声最高黄韵玲不仅有妈妈慈爱的一面，更有严师的一面，质问选手，“你知道拍子在哪，但你在哪呢？音乐本来是融在身体里面的。”对选手炫技的表演，她也会直言，“你从头到尾转音，很无聊”、“你唱尾音时嘴型很难看，不要用你的脸歪曲了表情。”如此麻辣的言论与她温柔可亲的气质截然相反。然而，正是既温柔且麻辣的点评风格，让选手非常受用。在１２０强选手听到黄韵玲老师会担当突围赛评委时，台下一片叫好声，媒体也表示非常惊讶。看来黄韵玲老师对选手的吸引力还是非常巨大的。据了解，６月２３、２４日，１２０强选手将经历史上赛制最残酷的“盲眼选拔”，四分之三的选手将在这一环节被淘汰。“盲眼选拔”之后，谁能够继续留在山东卫视《天籁之声》的舞台上，我们拭目以待！