现在有个很时髦的词叫“正能量”，你可能不知道的是，演艺圈也有这么一些男女星星热心公益，他们就是演艺圈的“正能量”。古天乐内地建４９所学校最近有网友发现“古天乐慈善基金”默默行善，低调关注内地偏远贫困城市，３年多来已捐钱建了４９所学校、２０多间医疗所和５０口水窖。对此前天古天乐对媒体说只希望在自己有能力的时候能多帮助别人。２００８年汶川大地震后，看到不少学校被震垮的古天乐决定成立慈善基金，主要帮助内地贫困地区的孩子。之后古天乐的慈善基金每月会派人到内地各城镇了解，看当地是否缺学校、医疗所或水窖，然后投入资金建设相关设施，并派专人监督工程进展，以免出现豆腐渣工程。２００９年至今在“古天乐慈善基金”的支持下已有４９所中、小学落成。对此古天乐前天对香港媒体表态说：“能帮到别人就帮喽，只要有能力，我会一直帮下去，但我觉得这种事没有什么好拿出去讲的。”韩红爱心车队７月再出发近日歌手韩红发起的“爱心慈善基金会”在北京正式宣布成立，现场同时启动了“百人支援内蒙古”活动。曾志伟　（在线看影视作品）　、葛优　（在线看影视作品）　、崔永元、邓超　（在线看影视作品）　等圈中好友到场助阵。韩红近年来在慈善道路上大步向前，去年发起的“百人援藏”受到广泛关注，今年７月她将再次率领一百多人组成的爱心车队奔赴内蒙古，进行长达１７天的公益慈善行。其间他们将在海拉尔为近２００名患者实施免费的白内障手术，还将展开建立“健康之家”、捐助福利院、敬老院等一系列慈善活动。当天韩红向前来助阵的各界人士一一鞠躬致谢，“我希望等我们老了、演不了戏唱不了歌的时候，年轻人会因为我们做过的这些服务而将我们视为榜样。”近日联合国难民署中国区代言人姚晨赶赴香港参加难民日系列纪念活动，联合国难民署与姚晨一年一度的代言人续约仪式也在香港举行。作为首个联合国难民署的“中国区代言人”，过去的三年中姚晨用行动证明自己当初的选择并非一时兴起：“我们去非洲探望难民，那里不仅是世界上最贫瘠的地方，也是最混乱最不安全的地方。这并不是件容易的事，而且是个持久战，不能仅凭一时热情。”范玮琪向贫困儿童捐书范玮琪第１１张专辑《爱，　在一起Ｔｏｇｅｔｈｅｒ》正式发行，她７月初在北京举办媒体见面会暨签售会。发布会上范玮琪成为“流动图书馆”爱心大使，现场为贫困儿童捐书。范玮琪去年与陈建州走上红毯，婚后第一张专辑以《爱，　在一起　Ｔｏｇｅｔｈｅｒ》命名，集合了乐坛大师级人物陈小霞、创作鬼才陈伟等金牌制作人。范玮琪多年来一直热心公益，此次发新专辑她宣布将参与“流动图书馆·关爱贫困儿童送知识”活动，并为孩子们挑好了不少图书，她表示：“希望能够帮助更多打工者子弟以及贫困山区的孩子。”