红网讯　无缘执导《画皮２》，陈嘉上奔着温瑞安的《四大名捕》去了．．．．．．今日起，集结了邓超、刘亦菲、郑中基、黄秋生等一干演员参演的《四大名捕》正式与全国观众见面，而这部被翻拍过多次的影视剧作品在陈嘉上的“掌勺”下究竟变成了怎样的面目？昨日本片在长沙中影今典国际影城举行了一场业内看片会，当看到化身女儿身的无情懂得读心术，甚至能用意念发暗器；被狼养大的冷血一生气时就变狼人；还有一大群被邪术控制打不死的尸体时，在场观众惊呼：“这哪还是《四大名捕》，分明就是古装版《吸血鬼日记》！”然而，最新消息是，还未等到这一部的票房结果，《四大名捕》第二和第三部已于昨日正式开机。剧情　颠覆性改编让观众想“快进”对于熟知原著的观众来说，你打算看这部影片之前一定要做好心理准备接受陈嘉上式颠覆改编。且不说剧情方面，四个名捕，其中无情改成女儿身，刘亦菲当仁不让成为戏中头号女主角，与冷血（邓超饰）发生感情纠葛，虽然戏份吃重，但由于无情台词不多，全靠演技来拼，这也让刘亦菲充分发挥了花瓶作用，几乎看不到其角色内心变化的痕迹；而另外三个都拥有超能力，在推理办案时都可以不用头脑直接飞檐走壁，动作戏很炫但打着打着就变成了超能力的施展秀了。《四大名捕》要接着拍第二和第三部，可以理解导演在这一部中所埋下的各种伏笔，但看完影片之后，仍有观众抱怨剧情衔接太生硬，几位主角明明都知道真相却还是摆出一副“就不告诉你”的样子，兜兜转转把剧情节奏拖得极为缓慢，甚至在观影现场有观众呵欠连天，恨不得弄个遥控器将影片快进。吐槽　四大名捕穿越成“吸血鬼”如果不告诉观众片名叫《四大名捕》，观众很有可能会误认为这其实就是古装版《吸血鬼日记》，原因很简单，狼人、读心术、意念控制、要打头才能毙命的尸体．．．．．．这些《吸血鬼日记》中的元素都能在《四大名捕》中见到。影片中，冷血被狼养大，情绪一激动就容易变身为狼人；无情会读心，意念控制物体攻击对手；铁手不仅身材好、臂力强，还是机械制造大师，发明出来的轮椅可以凭借坐上去的人的意志移动；而追命有一双飞旋无影腿和隔空取物的手，更令人大跌眼镜的是，由大ＢＯＳＳ安世耿一手邪术打造出来的“僵尸”非要爆头才能被消灭，这一点恐怕比吸血鬼还牛。