马苏《ＡＡ制生活》剧照清新搜狐娱乐讯　由冠亚文化传媒出品，青年实力人气演员马苏、曹炳坤、任重领衔主演，讲述两对８０后夫妻婚后ＡＡ制生活的电视剧《ＡＡ制生活》，继在湖南卫视首播引发热议后，又将从本月１０日起在深圳卫视二轮播出。该剧制片人李密透露，作为《蜗居》、《裸婚时代》之后又一部话题剧，其网络点击播放量创下了一个月突破十亿的纪录。从收视观众看，２０到２９岁的大学生以及白领占了主要观众群。在《ＡＡ制生活》中，了演好这个角色，马苏拿出了一贯的拼劲，有一场跳楼戏，需要女主角用床单系成绳，从楼上窗口跳下去。拍戏时，马苏站在窗边正准备往下跳，幸好被导演赵晨阳制止了，“我当时一心想着拍好戏，忘了镜头是可以衔接的，完全用不着演员真去跳楼。”对于ＡＡ制，马苏表示自己是传统女孩，日后走入婚姻也不会选择这种ＡＡ制方式。“ＡＡ制只适合男女交往的初期，其实我更愿意接受精神上的ＡＡ制，女性跟男性一定要有独立的生活空间，要有独立的交友范围，这样生活起来才会轻松一些、快乐一些。”据了解，《ＡＡ制生活》上档播出时，正值《甄传》在各卫视热播，虽然没有《甄传》的高密度宣传，但《ＡＡ制生活》凭着高度的话题性，收视率一直稳步上扬，在全国的收视率多次夺冠。尤为值得称道的是剧中婚后ＡＡ制的话题，戳到了一些男性的痛处，也说出了一些男性的憋屈，得到男性观众的极大认同，收视观众从一开始的女性略占上风，慢慢分庭抗争，直到最后，男性观众数量超女性数量将近１５％，打破了家庭情感剧女性观众一统天下的局面。