《中国远征军》剧照《中国远征军》剧照《中国远征军》剧照由董亚春、杨军执导的战争巨制《中国远征军》正在新疆卫视“中视丰德热播剧场”热播。该剧不仅有黄志忠、张丰毅、柯蓝、李玥等众多实力明星组成的强大演员阵容，也有一批国内首屈一指的幕后制作团队，还原了真实、残酷和震撼的战争场景，其战争特效堪与经典战争题材美剧《兄弟连》相媲美。还原“重口味”战争场面《中国远征军》讲述了以２００师和新３８师两支传奇之师为代表的中国远征军远赴缅甸抗击日本侵略的震撼历史。该剧真实再现了同古战役、仁安羌战役、野人山大撤退、滇西大反攻等重大历史事件，战争戏比重极大，占据了全剧一半以上的篇幅。在表现这些战争场面时，剧组上下在布景上特别用心，极力还原真实场景。比如两军对垒中的大炮、机枪等武器都是按着与当时的武器１：１的比例制作的。更难得的是，该剧以纪实手法表现了战争的惨烈和血腥，导演董亚春说：“这部剧不只是要赞扬中国军人有多英勇，而是全景再现这场战争有多残酷。从人性角度来表现战争对人心灵的摧残。”观众可以看到剧中炮火连绵不断，机枪扫射一刻不停，弹雨迎面而来，不时有人被炸飞，只见鲜血喷溅、断肢横飞。很多观众在看过该剧的战争戏后都纷纷表示，剧里的战争场面称得上是“重口味”。战争特效堪比美剧《兄弟连》不少观众都说，《中国远征军》这部剧使他们想起美剧《兄弟连》。这两部作品都是以第二次世界大战时期为背景，同样是聚焦于一支远征异域的队伍，当然更主要的，是它们的战争场面特效都异常精彩。该剧烟火组组长尹星云表示，观众能欣赏到如此极具震撼力和真实感烈的画面，与剧组烟火师的不辞劳苦是分不开的。他们不仅要负责爆破和烟火，更要兼顾枪击、中弹、火光、烟雾，乃至晨雾、雨雪、炊烟、礼花等各种特效场面，每个场景都必须十分小心。另外，剧组不仅在拍摄时细致用心，更远赴韩国完成后期制作，大手笔动用热播剧《太平洋战争》的特效团队制作特效，为战争戏润色。导演董亚春表示：这部戏从镜头到特效都进行了精心的筹划和处理，烟火组、摄制组、武行都是国内首屈一指的。如此强大的幕后制作团队，也难怪《中国远征军》的战争戏如此震撼人心了。搜狐视频热播剧