主持人说：介绍一下最近在忙什么？吕思清说：最近比较忙，国内由于上半年非典的影响，原定的一些演出大家都一样停掉了，所以很多的演出集中在下半年，由于我在国外演出比较早就定好的，所以国内的演出只能抽空来，所以最近飞行时间比较长，来回穿越太平洋。吕思清说：我统计了一下我每年坐飞机是１个多月，所以我们比大家少一个月的使用时间。最近我在８月底和９月初开始忙，先是在美国举办音乐会，然后在香港９月底举办了第一个世界名家名曲的音乐会，就是“名琴音乐会”。在１０月初又在新泽西举办了名琴音乐会。吕思清说：然后我又到美国和欧洲开音乐会，前不久在台湾展开了名琴展和大师的讲课活动，后来又在大连和北京举办了音乐会，我明天将在杭州开音乐会，然后又要回到美国，然后再回到台湾，然后再回到这里，１１月３０号在宝利剧院开一个“火红年代”的单奏音乐会。网友：“火红年代”是什么意思？是不是文革时期的曲子？吕思清说：这种反应还是蛮正确的，当时之所以说要做一场音乐会，首先我们说是希望做宣布中国作品的音乐会，我们想中国作品选什么音乐比较好？我们在６、７０年代，当时我父亲在自己刻谱，到处问音乐家要他们的作品，然后自己刻送给音乐界的老前辈们，当时跟陈钢老师要了很多的作品，大家都知道他做了非常著名的《粱祝》小提琴名曲，他也做了脍炙人口的，在６０年代非常流行的小提琴曲，像《金色炉台》等著名的曲子。吕思清说：把这些曲子精选出来组成一场音乐会，会非常有意义，因为大家现在生活都非常的繁忙，有各种各样的压力，如果有一种音乐让他们能对自己青春有一种回味，有一种怀念，激起他们对生活的激情是非常有意义的事情。所以我们决定取名为“火红的年代”。