容祖儿回归台湾乐坛，心情超好的她在台上忘我演出。容祖儿带上她的御用舞者赴台湾一起热舞。英皇高层吴雨（左）现身支持容祖儿。新华网讯　宣告回归台湾乐坛的天后容祖儿（Ｊｏｅｙ），久违三年再次推出新国语专辑，工作安排满满的她昨日旋风袭击台湾，心情超好的她在台上劲歌热舞，并预告下个月在台湾举行音乐会。阔别台湾乐坛三年，容祖儿昨日赴台湾为耗时两年的最新国语专辑《ＭＯＭＥＮＴ》宣传造势，发布会上容祖儿现场演唱主打歌《加大力度》，公司更从香港请来六位她的御用舞者配合她的劲歌热舞。唱功了得的容祖儿成功打动金曲制作人王治平老师特别到场以结他为她伴奏一曲《雾里看花》，令人拍手大赞，容祖儿也送抱以答谢老师支持。１２年来代表作而好友陈建州（黑人）与苏打绿主唱青峰等人虽然无法到场亲身支持，但他们也早有准备以短片祝贺容祖儿出唱片，容祖儿说：“这张专辑是我１２年来的阶段性代表作，我觉得生命中每一个时刻都是独一无二的时刻，我想将这些时刻与歌迷分享。”容祖儿并正式宣告回归台湾乐坛。而为庆祝容祖儿将在下月２４日在西门河岸举行专辑同名音乐会，种子及英皇两大集团总裁亲临现身撑场，容祖儿表示：“很期待８月２４日的到来，到时一定要给歌迷一个难忘的音乐之夜！”新唱片宣告大卖另外，容祖儿的新唱片一推出马上宣告大卖，荣登多个音乐排行榜的榜首和销售榜冠军，容祖儿知道后感到十分兴奋，更答谢台湾粉丝的支持。