《青瓷》　韩雨芹饰演王志文的“小三儿”在《心术》里扮演“ＶＩＰ”和吴秀波相恋之后，韩雨芹又在卫视热播中的《青瓷》里和王志文搞婚外恋，饰演“小三”。日前韩雨芹接受记者电话采访时表示，没和王志文拍过超尺度的戏，而且她扮演的这个“小三”完全不像《蜗居》中的“海藻”。“《青瓷》不像《蜗居》倒像《色戒》”近日曝光的《青瓷》片花，有很多张仲平（王志文饰）与女记者曾真（韩雨芹饰）在宾馆开房间、躲避张仲平妻子的戏份。作者浮石在原著中的确有很多对张仲平跟曾真婚外情的露骨描述，所以在进组前，韩雨芹也一度很担心，而且不太敢演。但是，导演和张国立给她吃了颗定心丸，“国立老师说，电视剧一定不会像小说那样展现，因为即便拍了，审查也不会通过，所以你放心，剧中你俩的人物关系绝不会那么脏。”韩雨芹透露，从没和王志文拍过超尺度的戏，“可以说剧中所谓的＇激情戏＇全都被剪成片花了，估计这是为争收视率而故意放的噱头吧！”韩雨芹认为，《青瓷》继《蜗居》后，再以“小三”触及官商交易的灰色地带，但是《青瓷》中的这个“小三”却不像海藻那样交易情感，“曾真对张仲平的情感转变，比较像《色戒》中汤唯对梁朝伟的情感转变，从为工作而潜伏，到真情投入，最终发现婚外恋女人是男人在危难时最先舍掉的。”现实生活中，韩雨芹已嫁为人妻，是女鞋品牌“达芙妮”董事长的夫人，面对“８０后豪门富太”等头衔，她都尽量回避。问假若现实生活中也遭遇“小三”她会怎么办，韩雨芹笑了，“我想不会这么惨吧？假若有这种情况，我想我会关起门来审视自己的爱情。”最近六六微博“斗小三”的事件闹得沸沸扬扬，问韩雨芹有无可借鉴之处，她的回答很幽默：“那太古典了吧。我认为婚姻始终是以夫妻两人的情感为基础，如果出现小三，我想考量的也是丈夫，如果男人一心想着离开，我会选择放手；如果只是小三的一厢情愿，那么我会拉着他的手跟他一致对外。”“第一次和王志文合作有点怕”“戏霸”、“不好合作”、“臭脸”，对王志文的诸多新闻报道，令人感觉这位中年男子冷若冰霜。第一次与王志文合作，韩雨芹坦言也“有点怕”，“王老师似乎也能感受到我的心理状态，竟然主动问：＇你是不是怕我啊？＇我就如实告诉他：＇真的很怕，因为您太严肃了，您能不能每天都对我们笑一笑？＇”之后，王志文每天一到片场，都在人群中找韩雨芹，冲她笑笑，然后说声“早上好”。韩雨芹说，王志文教会她怎样做一个职业演员。韩雨芹还为王志文打抱不平，“很多人都觉得他冷冷的、不好接触，其实他就是个只说真话的人，有些时候他又怕说真话打击到别人，所以面对采访，有些问题他就选择不回答。关于他，我曾听说过很多版本，但我愿意相信我看到的这个版本。”