导演麦咏麟、小演员苗雅宁、制片穆小勇主演田亮６月１９日，电影频道传媒大奖入围影片《跑出一片天》在上海举行见面会，导演麦咏麟、制片人穆小勇携主演田亮、苗雅宁出席。虽然已经完全转型做演员，但田亮直言拍这部戏让他又找到了做运动员的感觉，在拍摄一场抓贼的戏时，他还受了伤。田亮重拾运动员风采　拍戏狂跑受伤曾经的跳水运动员田亮这次在《跑出一片天》中扮演一个跑步教练，他笑说自己又找到了当年做运动员时的感觉，“演这个角色我就融入了很多真实感觉，比如训练小演员时的严格，对他寄予的厚望，这些都是我那时经历过的。”田亮说，自己演了教练后更加明白了他当时的教练的一片苦心，“我当时觉得只要训练的时候不打我就好了，能不能成为朋友就再说了，不过后来我们俩还是成为了好朋友。”在拍摄一场抓贼的戏时，田亮由于跑太多大腿拉伤了，制片人穆小勇透露，戏里出现的任何一场跑步戏份，实拍时演员们都至少拍了十次，演员们拍戏吃了不少苦，导演麦咏麟被问到为何要如此折磨演员时，笑说“是他们跑得太慢了”。田亮要做合格父亲　主演零片酬加盟导演麦咏麟透露，自己一直想拍一部公益电影，“我们觉得跑步的题材很有意思，而且儿童电影现在拍得不多，讲述父子情的、有诚意的电影就更少了，所以我才一定要把这部戏拍出来。”《跑出一片天》吸引了杨幂、何晟铭、戚薇等明星出演，所有主演都将片酬捐了出来，献给公益事业。从运动员成功转型为演员，田亮直言自己必须付出更多，“我在１０米跳台上跳水的形象给大家留下的印象太深了，现在要塑造角色就是要付出更多的东西，选择角色的时候还是演一些对我而言容易的，从最基础做起，一步一个脚印踏实地走，让观众最终认可我是一个演员。”如今的田亮已经身为人父，他笑说以前只知道有母亲节，如今身份变了则越来越重视父亲节了，并且表示自己一定要做一个合格的父亲。