南都讯　记者吴莎　一样都是一群女嘉宾对阵一位男嘉宾，一样都是男嘉宾几轮自我介绍之后，由女嘉宾灭灯留灯决定去留，一样都有独自离开和牵手成功两种结局．．．．．．这里是“美国版《非诚勿扰》”ＦＯＸ出品的《执子之手》（ＴａｋｅＭｅＯｕｔ）的现场。和国内的《非诚勿扰》、《我们约会吧》等相亲节目一样，该节目采用的也是英国Ｇｒｅｍａｎｔｌｅ公司的经典电视交友节目《ＴａｋｅＭｅＯｕｔ》的路数，每集都在四十来分钟的时间里先后推出五位男嘉宾，以快速的方式完成男女嘉宾之间的互选和配对。该节目于６月７日首播，立即在北美收获３３０万观众，与此同时，它也在中国的互联网上流行开来，网友们纷纷对“美国白富美如何挑选男人”表示兴趣，讨论得不亦乐乎，网友们普遍表示，比较中国的《非诚勿扰》和美国的《执子之手》，可以看出两国在择偶观上的很多不同点。到底有哪些不同点呢？我们不妨来个假设如果你是《执子之手》的男嘉宾，应该如何应对考验呢？Ｓｔｅｐ１当你上台时．．．．．．女嘉宾重口味发问，保持自信最重要男士们，如果你们要参加“美版《非诚勿扰》”，可千万要具备一颗强大的内心！因为相比于中国版里大多数尚可说是“温柔婉约”的女嘉宾，美国的女嘉宾们个个都是小辣椒！她们可能一上来就直截了当摆出自己对男人的要求：“我希望我的男人像一部质量优良的汽车，外表光鲜亮丽，内在＇性能＇优越！”“我希望他要有绅士风度，能在约会时给我拉椅子，并且为我埋单！”面对仅一面之缘的男嘉宾，她们的“毒舌”或充满暗示意味的挑逗也会时时让你“顶唔顺”，比如“他满１８岁了吗？我可不想坐牢！”“我喜欢他，因为他的脚很大，脚大的男人都有料。”在面对咄咄逼人的女嘉宾时，男嘉宾可千万不能心慌！保持自信可以让你胜不骄、败不馁。首先，对方若向你放箭，你要学会顶回去，比如“告诉你，我能一下子应付三个你这样的女人！”这个时候，你往往会收获掌声和欢呼，以及更多女嘉宾的青睐。其次，就算女嘉宾都看不上你，你还是可以自信地表示：“我觉得这是她们不会欣赏我。”美版《非诚勿扰》的男嘉宾，不会觉得自己被全部灭灯是一种“失败”的表现。Ｓｔｅｐ２当你展现自我时．．．．．．灭灯不要紧，施展个性自有人欣赏美版《非诚勿扰》需要你一上来就展示个性，男嘉宾伴随着自己挑选的音乐、跳着舞步来到女嘉宾面前，不必为考虑女嘉宾的感受而穿成大多数人都接受的样子，不管是粗犷的牛仔，还是脸上打满洞眼、留着鸡冠头的摇滚青年，甚至是喜欢Ｃｏｓｐｌａｙ成古代角斗士的梦想家，都有姑娘用留灯为你投票。而在进一步展现自己的两段Ｖ　ＣＲ中，你同样需要释放自己的个性。你将体会到姑娘们百花齐放的价值观。当你说自己爱骑自行车时，有人会在此时灭灯，也有人真诚回应：“我也爱骑自行车，因为这很环保。”而当你说自己有一个十几人组成的希腊式大家庭时，尽管也是有人灭灯，可还是有人开心表示：“我喜欢人多的家庭！”有人说自己曾在华尔街工作，居然也因此遭到灭灯，理由是“提到华尔街我就一副苦脸”，而这个人其实已辞掉华尔街的工作，成了一位儿童读物作家，这点则让其他的女嘉宾爱慕不已。比中国版多出的一个环节是，在Ｖ　Ｃ　Ｒ之后，如果还有人为你继续留灯，你将有权利在女嘉宾面前现场表演一段自己的拿手绝活。这可能是加分环节，也可能让女孩最后弃你而去。虽然这里的舞台不排斥个性，但如果你的行为太怪异，不论是中国还是美国的女孩都会接受不了的，比如有一位来自拉斯维加斯的男嘉宾，居然在最后这个环节表演脱衣舞！当他还在激情四射地舞动着的时候，唯一留给他的一盏灯“噔”的一声灭了．．．．．．Ｓｔｅｐ３当你可以自主选择时．．．．．．不用选择“心动女生”，自主提问定乾坤和中国版不同，“美版《非诚勿扰》”并没有选择“心动女生”的环节，男嘉宾都一上来就向所有女孩示好。在接下来的环节里，他可以一会儿和这个女生打情骂俏，一会儿和那个女生暧昧互动，没有其他的女嘉宾因为这个问题而灭灯。如果你够幸运，最后有好几个女孩为你留灯，你就可以进行自主选择，灭掉其余的灯，只保留两盏灯了。面对仅剩的两个女嘉宾，男嘉宾可以问一个问题，但不需要像中国版一样，在收入、父母家庭、消费观等选项中间选择，而是可以自主提问。男嘉宾们的发问因此五花八门：“如果今天是我生日，我工作了一天很疲惫地回家，你会给我怎样的惊喜？”“如果我给你５万美元，你会怎么花？”女嘉宾们的回答则各有各的精彩，就看你怎么选了！链接牵手成功不等于结束．．．．．．相处如何，请看下期节目经过好几轮的双向选择，恭喜你！你终于带走了一名女生！你们将一起奔赴《执子之手》度假胜地，开始一段浪漫的约会！不过，跟国内《非诚勿扰》不同的是，《执子之手》牵手成功后可别高兴得太早！真正的考验还在后面！摄制组将在你们度假的过程中一路相随，你们相处得是融洽还是僵持，抑或是不了了之，都会被摄像机记录下来，在下一集的节目中呈现给观众。