搜狐娱乐讯　（陆十三／文　玄反影／图　刘鹏、李楠／视频）６月３０日上午，导演滕华涛在北京举办婚礼，韩三平、赵宝刚、王中磊、陈国富、冯小刚徐帆一家三口、文章、大Ｓ汪小菲夫妻、羽凡白百何夫妻、马珂、赵子棋、朱媛媛一家三口、周杰、姚笛、鲍鲸鲸等圈中人士到场祝贺。据悉，新娘周圆圆是圈外人，从事舞蹈相关职业，与滕华涛相恋已有一段时间，但两人恋爱以来十分低调，就连到场嘉宾都表示今天是第一次见到新娘子。婚礼上，钮承泽和杜家毅两位导演担任伴郎，在所有嘉宾的见证之下，滕华涛和周圆圆一吻定情，正式宣布结为夫妻。６月３０日滕华涛执导的电视剧《浮沉》也即将在搜狐视频开播，选在同日大婚，可谓双喜临门。圈中好友捧场　新娘非圈中人６月３０日上午，著名导演滕华涛与女友周圆圆在北京举办婚礼，与滕华涛交好的不少圈中人士都在一大早就赶到婚礼地点祝贺。冯小刚徐帆带着小女儿早早亮相，一家三口其乐融融。大Ｓ汪小菲夫妻各自赶来，羽凡白百何夫妻也分头前来捧场。与滕华涛合作过多次影视作品的文章黑衣墨镜独自亮相，但太太马伊琍并未一起出现。大部分到场嘉宾都表示，今天是第一次见到新娘，也十分期待。据悉，新娘周圆圆是圈外人，从事舞蹈相关职业，与滕华涛相恋已有一段时间。不过两人恋爱以来十分低调，就连滕华涛的朋友也都很少见到周圆圆，不少到场嘉宾都表示今天是第一次见到新娘子。当天的婚礼属于私人Ｐａｒｔｙ性质，到场嘉宾都是双方亲友，热闹喜庆非常。婚礼程序进行的较为简短，钮承泽和杜家毅两位导演担任伴郎，在所有嘉宾的见证之下，新郎滕华涛和新娘周圆圆一吻定情，正式宣布结为夫妻。新作《浮沉》大婚日开播滕华涛，中国第六代导演、编剧、制片人，毕业于北京电影学院。电视剧作品包括《新言情时代》、《找不着北》、《非你不可》、《危情２４小时》、《双面胶》、《王贵与安娜》等多部脍炙人口的优秀影视作品。２００９年其执导的电视剧《蜗居》，在全国热播，引起各界广泛关注和热议。２０１１年执导的《裸婚时代》再度成为年度热门电视剧。电影作品有：《心中有鬼》、《失恋３３天》等。其影视作品风格不拘泥于形式，风格多样，善于捕捉内心世界细腻动人的事物。《失恋３３天》以小搏大，票房高达３．３亿，一度成为业内经典案例。而６月３０日滕华涛执导的电视剧《浮沉》也即将搜狐视频开播，选在同日大婚，可谓双喜临门。