陈浩民称赞杨雪“最漂亮妈妈”杨雪被陈浩民爆料杨雪宣传照搜狐娱乐讯　日前，电视剧《活佛济公３》在南京举办开播发布会，陈浩民、杨雪、林子聪等主演一一现身，该剧将于７月２５日晚上登陆江苏卫视。此前两部在播出时都创下了不俗的收视，“济”中由杨雪出演的千年狐妖白灵的杨雪，深受济迷拥戴，由于“济２”的拍摄过程中杨雪有孕在身，与白灵一角擦肩，让济迷大呼失望，现终于在“济３”中回归，继续九尾狐的传奇故事，这也成为“济３”的一大看点。据了解，在第三部中，杨雪饰演的白灵回归，与陈亮把前两部未能完成的恋情谱写下去，这段人狐恋是该剧情感戏中最为牵动人心的，白灵与陈亮甘愿为对方付出所有的纯粹之爱让很多观众为之动容，二人的情感线将颇为曲折，但更加荡气回肠。当日，杨雪以一袭宝蓝色无袖短裙出现在发布会上，配以同色调的高跟鞋，再加上精致的盘发，尽显典雅气质。而腰间一条玫红色的腰带，与服装大胆地撞色，又增添了一丝俏皮，简洁大方而不失时尚与妩媚，着实地抢眼。作为《活佛济公》的一员老将，杨雪与济公的扮演者陈浩民自然相当熟悉，再加上二人现在都为人父人母的身份，话题自然也会比别人更多。在发布会上，二人搭档默契，回忆起拍摄经历时，互揭老底，逗笑全场观众。当主持人问到对杨雪的评价时，近一段时期言行谨慎的陈浩民毫不掩饰地表示：我一直都说，她是我见过的最漂亮的妈妈。