张念骅《我们的法兰西岁月》剧照张念骅《我们的法兰西岁月》饰演蔡和森搜狐娱乐讯　日前，大型革命史诗巨制《我们的法兰西岁月》在中央一套黄金档开播。该剧以青年周恩来、邓小平、赵世炎、蔡和森等为主要人物，还原了老一辈革命领袖的青春岁月、奋斗精神和浪漫情怀。青年演员张念骅在剧中饰演青年领袖蔡和森，这部毕业后的荧屏处女作为张念骅带来了演技口碑。首触荧屏演技不俗　张念骅不惧比较蔡和森是中国共产党最早期的卓越领导人之一，他是毛泽东的挚友并在为中国革命的道路上献出了年轻的生命。在《秋之白华》、《湘江北去》、《建党伟业》、《南昌起义》等多个重大影视剧中都有对其详细的记录和解读，包括潘粤明　（在线看影视作品）　、袁文康等在内的知名演员都曾出演过该角色。本剧饰演蔡和森的是曾在孟京辉著名话剧《恋爱中的犀牛》《一个无政府主义者的意外死亡》中有过杰出表现的青年演员张念骅。张念骅表示，在开机前他曾仔细阅读蔡和森的自传和历史资料，力求最大限度的还原蔡和森在法兰西的真实故事。张念骅说：“在以往的艺术作品中，蔡和森这个人物往往伴随着重大历史事件出现，虽然有很多人演过这个角色，但多是一笔带过，而我在《我的法兰西岁月》中饰演的蔡和森则更为丰富，有完整的人物命运和性格情感，与其他演过蔡和森的人相比，我就有了篇幅和容量上的优势，我想至少与真实的蔡和森有６、７分相似，并不怕被比较。”张念骅：感谢２８００场话剧让我拥有不一样的力量在接受笔者采访时，张念骅说起角色体会滔滔不绝，显然在开拍前就做过不少功课：“青年的蔡和森虽然身体瘦弱，但内心却非常坚韧桀骜，甚至有时候会给人一种鹤立鸡群的感觉，在锻炼身体和磨练意志时可以用残酷形容。剧中有一个情节，蔡和森为了强健体魄，故意在冬天用冰水洗身，这并非我们设计的桥段，在他的自传里就有过这样的记录。”在出演该剧前，张念骅曾凭借话剧《恋爱的犀牛》中马路一角被观众熟识，而这部充满着年代激情的《我的法兰西岁月》则是张念骅从中央戏剧学院毕业后的首部电视剧作品，不少观众惊呼：“马路竟然演起了蔡和森！真是惊喜！”。这位孟京辉的舞台爱将一出场便展现出了扎实的表演功力。张念骅说：“我很感谢这部电视剧前的那２８００场话剧，正是３年多的舞台表演经验让我在镜头前拥有了不一样的力量。”