搜狐娱乐讯　（麦媛／文）杰尼斯艺人山下智久７月２５日发行的新专辑《ＥＲＯ》的收录曲已于日前全部曝光。专辑里有包括《爱，得克萨斯》等１１首风格各异的歌曲，不过最引起话题的要数不伦不类的封面造型：“土得掉渣，昔日的气质ＩＤＯＬ不知不觉向韩流明星的阵营靠近，这造型甚至连后者都不如”。许多艺人参与了山Ｐ的第二张专辑《ＥＲＯ》的制作，主打歌《ＥＲＯ　－２０１２　ｖｅｒｓｉｏｎ－》邀来著名编剧野岛伸司作词，ＨＹＡＤＡＩＮ的前田健一作曲。其它则有山Ｐ＋Ｊｅｆｆ　Ｍｉｙａｈａｒａ、绫小路翔、大桥ＴＯＲＩＯ、ｃｏｕｓｉｎ、涩谷庆一郎、ＮＡＯＴＯ　ＩＮＴＩ　ＲＡＹＭＩ、永井圣一、ＭＯＮＫＥＹ　ＭＡＪＩＫ、Ｙａｋｕｓｈｉｍａｒｕｅｔｓｕｋｏ和Ｒａｋｅ等知名艺人也有份参与了这张专辑的制作。不仅名字“ＥＲＯ”被批太赤裸裸，毫无美感，以赠送内衣和多个版本的方式销售令许多人不齿，而封面更是难以消受：“拿着这样封面的专辑去结账，都有点不好意思”，“听到专辑名时就决定制作粗糙，看到封面就更坚定了这一想法”，“造型和落寞的Ｋ－ＰＯＰ歌手有得一拼”。日前山Ｐ上前辈ＳＭＡＰ的冠番《ＳＭＡＰ×ＳＭＡＰ》放下一贯的王子样姿态，和木村拓哉组成山寨动物版的“修二与彰”也引起不少非议：“看来今后要走搞笑艺人的路线了，但缺乏天分的他连演戏都难以胜任，看这段小品剧完全笑不出来”。山Ｐ的全国巡演“ＴＯＭＯＨＩＳＡ　ＹＡＭＡＳＨＩＴＡ　ＬＩＶＥ　ＴＯＵＲ　２０１２　～ＥＲＯ　Ｐ～”将在专辑发行后的三天——７月２８日的大阪城ＨＡＬＬ拉开帷幕。