铁血使命精彩剧照搜狐娱乐讯　继《杀狼花》《穆桂英挂帅》之后，天津卫视每晚１９：３０正在全国独播又一以女性为主的战争大戏《铁血使命》，该剧充分借鉴美剧制作模式，剧中的“五朵金花”不仅技艺高强而且楚楚动人，总策划张建强表示看过《铁血使命》就犹如看了６部欧美大片。首次尝试战争偶像剧《铁血使命》讲述了在抗日战争时期，５名性格各异的美女军人，为了民族大义和共同的理想走到了一起，组成了一支特殊的女子作战部队，通过娴熟的战斗技巧和清醒睿智的头脑，一次又一次地完成使命，为抗日事业献出了自己的青春和热血。剧中的５位佳丽不仅具有男性的刚强，同时又极具女性的柔美，她们时而是性感妩媚的交际花，时而又变身铁骨铮铮的巾帼英雄。《铁血使命》并没有因为主角是女性就降低了战争的惊险程度，剧中惊心动魄的场景、跌宕起伏的故事情节，永远冲锋在第一线的五名女战士的非凡勇气，这些都牢牢的抓住了观众的视线。不仅如此，该剧打破了观众对于常规战争片中满身污泥、狼藉一片的印象，剧中人物个个光鲜亮丽、英姿飒爽，充满十足的偶像气，相比去年天津卫视播出的同题材电视剧《猛犸敢死队》，《铁血使命》的画面质量和制作水平远远胜出一筹。借鉴经典媲美美剧《铁血使命》吸收了《猛犸敢死队》、《五号特工组》等高收视谍战剧的成功元素，并借鉴美剧结构，共分６个单元故事，故事之间具有相对独立性。该剧还运用了大量的电影拍摄手法，用镜头讲故事，将宏大的场景与高端的后期技术完美融合，剧情和画面都更为夺人眼球，总策划张建强在介绍这部剧时表示：“在《铁血使命》中观众能感受到许多经典的影子，里面的每一个故事都可以当做一部美国大片去看，虽然有一定的艺术加工但是宗旨在于让观众看得更舒服。”