搜狐娱乐讯　由新原野娱乐传媒出品，金牌制片人郑凯南担任制片的都市女性题材情感大戏《闺中密友》近期在深圳开机。本片男一号由被称为“古装第一美男”的严宽担纲，而更重要的角色“闺密们”还处于严格保密状态。同时片方还曝光的一组严宽的剧照，表明严宽不但古装是第一美男，现代装也帅到令人窒息。继郑凯南《空镜子》三部曲之后的女性题材力作提起金牌制作人郑凯南也许很多普通观众不太熟悉，但提起她制作的作品肯定大家都耳熟能详，《日落紫禁城》《日出》《钢铁是怎样炼成的》被广大电视观众奉为经典。而《空镜子》、《空房子》、《空巷子》三部作品更是开创了女性家庭伦理题材之先河，迄今为止，《空镜子》仍是女性家庭伦理剧的标杆性作品。而郑凯南说起《闺中密友》时表示，这是她担纲制作人２５年以来最重要的女性题材作品之一。因为随着这几年经济的快速发展，社会环境、媒体环境、社交环境和伦理环境都发生了巨大的变化，现代人的价值观、友情观和爱情观也跟前些年有了很大不同。《闺中密友》就是表现的现在年轻人在事业、爱情和友情上的挣扎与选择。而作为女性，郑凯南的细腻与感性其他制作人所无法比拟的，所以她的女性题材作品透着不一样的气息，深受广大电视观众喜爱。相信《闺中密友》必将成为一部引爆收视的女性都市情感大戏。严宽徘徊于两个闺密之间的精品男人严宽自２００２年出道以来，因其深邃的五官、完美的轮廓以及得天独厚的贵族气质，深受大家喜爱，被网友封为“古装第一美男”。去年其凭借在两部热播剧《新水浒》和《倾世皇妃》中的精彩表现晋身内地一线男演员。２０１２年，他决定出演郑凯南的都市情感大戏《闺中密友》。本次严宽饰演的是一个结婚７年的高帅富精品都市男人李秋阳，像大部分已婚夫妻一样，李秋阳也遇到了著名的“七年之痒”。这时妻子的闺密以外闯进了他的生活。自此，事业家庭双成功的李秋阳的生活发生了翻天覆地的变化。虽然《闺中密友》刚刚开机，更多剧情还无法得知，但严宽帅气的形象给人留下了深刻的印象。而从曝光的这组严宽的剧照来看，剧中服装、美术都制作考究，非常精致，透着浓浓的电影质感。据记者了解，在《闺中密友》中，严宽饰演角色的职业是时装集团老板，全剧严宽一共要穿２８套西服，从休闲到商务再到礼服，３６０度展现成熟男人的魅力。相信在《闺中密友》中，作为成功高富帅的严宽一定会赢得更多女性观众的喜爱。搜狐视频热播剧