“陈思成去新疆见佟丽娅家长了，据说是去定亲的。”昨天，有网友爆料称，看到陈思成与佟丽娅现身女方老家，疑似上门提亲。是否真的是好事将近呢？昨天，记者独家与陈思成、佟丽娅两人进行了对话，对于定亲说两人都予以否认，但两人表示确实一起去新疆进行了游玩，两人也一直朝结婚的方向在努力。网友爆料陈思成见“岳父”送豪车记者在微博和贴吧上发现，这几天确实有不少关于陈思成、佟丽娅新疆游玩的图片和爆料，不少网友表示这次陈思成是专程去新疆提亲的。一位知情人士告诉记者，两人感情相当稳定，而且双方都已经见过家长，双方父母都非常满意。“佟丽娅是拍完了赵薇执导的《致我们终将逝去的青春》后，有一段时间的休息，就给自己放假回新疆老家了。陈思成是随后赶过去的。据说陈思成给佟丽娅的老爸送了辆豪车当见面礼呢。”知情人士表示，陈思成此举，即使不是定亲，也是很有诚意的表态了。当事人否认一直在往结婚方向努力记者昨天分别联系了陈思成与佟丽娅两人，对于定亲说，陈思成极力否认。不过他告诉记者，确实与佟丽娅去新疆游玩了一圈。“因为当地有最后一批薰衣草美景，就和丫丫（佟丽娅）一起去看看。”被问及是否见过佟丽娅的父母，陈思成直言：“见过了。他们都是很开明的家长，不会过多干涉。”陈思成表示，自己这次去新疆，也给佟丽娅的父母准备了见面礼，但是是否是传言中的豪车，陈思成称“不方便透露”。对于定亲的传闻，佟丽娅也极力否认。“我好久没回去了，陈思成也想到我生活过的地方去走走。就是这么简单了。”当记者表示这次旅游是否让两人的感情有所升华时，佟丽娅直言：“升华不升华不好说，但是他对我有了更多的了解，肯定会让他有一些不一样的想法。”而对于是否考虑今年结婚，佟丽娅表示，暂时还没有考虑，因为两人都在忙自己的事业，今年没有时间安排。“但是我们一直是朝着结婚这个目标努力的。