近日，留学美国的徐静蕾　（在线看影视作品）　在微博宣布“从未旷课迟到早退的纽约学生生活结束”，顺利从纽约大学语言系毕业。临别时老徐获老师赠语：“你是一棵洋葱，但是，保持你的个性。”对于近期沸沸扬扬的“和台湾某歌手结婚传闻”，徐静蕾身边的宣传人员表示：老徐下半年活动已排满，根本没空结婚！”“洋葱”小姐学成归来　赞学习是“最美时光”自从第二部商业电影《亲密敌人》轻松过亿后，老徐就宣布今年放长假要留学纽约。转眼“老童生”已到毕业归期，老徐仍不改大妞本色地用“疯狂，天天ｐａｒｔｙ，胡吃海塞”，轻松描绘“从未旷课迟到早退的纽约学生生活结束！”虽然言语搞怪，但此次出国学习英语，老徐却花费不少苦工。不仅日查单词近１００个，还常常熬夜完成“天书”阅读训练。终于功夫不负有心人，老徐逐渐能看懂一本英文书，并记录这种喜悦“就像一个新生命在诞生。”由于每天处于“苦学”状态，直到临近回国，老徐才发现“原来门口的夜色很美”。但是，也正因为这种苦学精神，老徐被授课老师点评为外表光洁，内心又充满辛辣冲劲儿的洋葱。“洋葱小姐”学成归来，盛赞此段留学是“最美时光”。躺着中枪“被结婚”　知情人斥“无中生有”６月２９日，正当老徐和同学筹备毕业ｐａｒｔｙ时，认证为“某大型活动中心导演”的微博网友发微博称老徐与台湾某歌手要结婚。有媒体连线了徐静蕾身边的宣传工作人员，对方表示，根本不认识这个报料人，莫名其妙的同时，老徐结婚的消息也是无中生有。并称：老徐回国后休息不了几天，就要马上筹备其他的电影项目。“下半年活动已排满，怎么可能有空结婚！”