中新网７月５日电自从容祖儿　（在线看影视作品）　和刘浩龙恋情曝光后，一直盛传何韵诗受情伤决定跟二人绝交。前晚何韵诗首次明确表示不恨容祖儿，但对于刘浩龙，她只敷衍称没有生气，似乎对二人的感情慢慢开始接受。而容祖儿昨日在活动中继续微笑不表态，只称就算３人能够共聚，就让它自自然然发生。据香港“明报”消息，何韵诗前晚为本周五举行的《异人世界Ｒｏｃｋ　＆　Ｒｏａｒ　Ｌｉｖｅ音乐会》彩排，问到会否邀容祖儿或刘浩龙（师兄）到场？她说“我已一年半没在港搞音乐会，相信好多歌迷都好期待今次的演出，总知欢迎所有人来看！”提到３人的复杂关系，何韵诗首度开腔表示不恨容祖儿，但对于师兄，她就态度敷衍说“没有、没有！（３人仍是朋友？）不回答，不知道，大家继续随便揣测，总知我心目中个个都是朋友！（可有信心再同台？）不需要信心都会同台，我们之间没有事要化解，我从来没有去回应或者证实任何事！”对于不停的追问，何韵诗大感不耐烦，不时左右摇摆身体，又向海报上的拍档萧敬腾求救。对于阿诗明确表态并无为“龙儿恋”而生气，容祖儿昨日获邀出席杜莎夫人蜡像馆活动时表示“你们知道答案就好，不需要得到我回应，我不想每一日都回应，真的很累，请大家多多见谅。（３人会否聚一聚？）我想就算搞，都未必会给大家知道，因为我不会发相。要发生的事，就由他自自然然发生吧！不想煞有介事去做！（和平解决松一口气？）我的确松一口气，因为专辑跟电影都快要推出！”