搜狐娱乐讯　中国功夫作为我国国粹，一直受到国内外各界的喜爱和关注，影视圈中更是有武侠片、动作片之分。上个世纪，我国涌现出大量武打女星，铸造了为数众多的脍炙人口的影视剧作品。然而，时光似箭岁月如刀，如今这些武打女星要么升格为武林前辈，要么早已退隐江湖。现在，随着杨紫琼女侠的渐隐，功夫女皇接班人这一殊荣到底会花落谁家，则成了悬而未决之谜。＂武林女盟主不仅要功夫好，还要具备优雅、沉静、聪颖、清高的气质。纵观新兴女星美则美矣，遗憾的是缺少了那么点韵味。＂曾有专家就该问题如此评价。对此，有网友回应，＂优雅、沉静、聪颖、清高，不正风靡中国大陆、台湾、日本的新一代宅男女神周韦彤的真实写照么！＂图片宅男女神变身绝艳掌门早在０９年，周韦彤即与孙红雷、林志玲、李立群等国际知名巨星合作了充满黑色喜剧智慧的动作片《决战刹马镇》，该影片上映之初，即收获了不菲的票房。周韦彤作为一名新人，在影片中饰演短发黑衣、冷酷惊艳的女保镖，表现可圈可点，尽显侠女风范。图片近期，周韦彤又出任了网络游戏《天龙八部ＯＬ》的美女掌门活动形象大使，并亲任十大美女掌门之一，此事不仅助力周韦彤成功登录游戏圈，开拓事业新领域，更是带起了一轮美女掌门人竞选热潮。女玩家们纷纷上传自己或清纯、或香艳的得意之照，不仅在女玩家间引发了一次个人秀风潮，更是挑起了一场男玩家间的女神拥护战。在《天龙八部ＯＬ》美女掌门人竞选活动中，周韦彤还将献出ｃｏｓ处女秀，演绎风华绝代的武林掌门人，完成从《决战刹马镇》女保镖到《天龙八部ＯＬ》女掌门的蜕变。＂过段时间我要去学学武术，也许将来的某天真有个周氏侠女火爆荧屏。＂周韦彤曾这样说，看起来信心十足，已经为大战武林做好了心理准备，成为一名身手与气质并重，战绩共美貌齐飞的武林至尊。图片网游掌门力战武林群侠＂练武毕竟是一件很艰辛的事，而且需要长期训练，并不是在短期内比划一下就能拍好的。＂知名导演吴思远曾表示，现今女打星之所以奇缺，主要因为打戏对演员要求非常高，既需要武功功底，又需要表演技巧。而一般懂演戏的女孩子不愿意学武术，有武术基础的女孩子又很少会演戏。正是这些原因，造成了杨紫琼之后，武打女星进入青黄不接尴尬境地的原因。人人都有一个大侠梦，女星们当然也不例外。如今，武侠剧持续热播，新侠女层出不穷，细数当红女星，都或多或少的吊过威亚、抡过大刀。资深武术指导程小东曾说，＂真正的功夫片，需要真实的动作场面，不是光用特效就可以拍出来的，练过的和没练过的，观众一眼就能看出来。＂可见，群众的眼睛是雪亮的，并不好糊弄，之所以未作挑剔看个热闹，也只是迫于现状罢了。这样看来，既有影视剧动作片，又有《天龙八部ＯＬ》美女掌门经验的周韦彤，还真有可能在苦修武功之后，凭借宅男女神的超高人气、相似林志玲的姣好外貌、模特出身的３４Ｅ完美身材，拔得头筹，继杨紫琼之后接掌功夫女皇宝座。搜狐视频热播剧