《Ｉ　ＡＭ》展映场面沸腾韩国电影《Ｉ　ＡＭ》（《这就是我》）记录包括安七炫　，宝儿，东方神起，ＳＵＰＥＲＪＵＮＩＯＲ，少女时代，ＳＨＩＮＥＥ，Ｆ（ｘ）等偶像从少年选拔开始，步步成长为全民偶像的历程。经过不懈努力，ＳＭ家族成员登上了纽约麦迪逊广场的舞台，对他们的音乐梦想与生命有了一份诚挚的交代。《Ｉ　ＡＭ》在本届上海国际电影节展映期间，粉丝包场观影，场面火爆，情绪高涨，众多观众提前到场应援电影，观影之后很多观众表示要多看几次，遗憾机会太少。另一些粉丝表示，特别感谢这部电影，能给大家一次聚会的机会。还有一些偶然选择这部电影的观众，也十分感慨电影视觉效果的刺激，劲爆，热血。在１５届上海电影节展映期间，电影《Ｉ　ＡＭ　》（《这就是我》）为观众带来一场无约束热情四溢的超凡观影体验，电影里的舞台视觉效果让观众惊奇赞叹，欢呼雀跃。透过观影，观众将全面深入感受偶像们至真至纯的青春和奋斗信念。这部电影将带来一次偶像与观众心灵最亲密接触。上海电影节展映期间，电影观众对于《Ｉ　ＡＭ》异常热情，这部电影成为本次上海国际电影节最瞩目的话题电影，成为售票最快的电影之一，现场观影兴奋度最高电影之一，而更多的电影观众没有机会看到这部电影，只能寄望电影公映。６月２１日在韩国上映的电影《Ｉ　ＡＭ》，预售票当即被抢空，发行单位赶忙加场，《Ｉ　ＡＭ》在日本上映规模虽然不大，到６月１４日为止，取得了票房约２０１，５００，０００日元，比同档期大规模发行的电影相比，上座率保持领先，成绩惊人。这部电影陆续在印度尼西亚，越南等地区公映，掀起了亚洲暑假观影热潮。搜狐视频正在热映