《百变大咖秀》背后藏艰辛多搜狐娱乐讯　随着国内首档明星模仿秀节目《百变大咖秀》在湖南卫视开播两周，这档集一流表演、多重笑点、和层出不穷的惊喜于一身的节目立即引起了轩然大波，吸引了无数观众的眼球，获得搜狐视频同类节目点击新高。两期节目过后，让我们回首盘点一下这些“大咖”背后的变妆故事，体味欢声笑语背后的艰辛历程。杨洋练舞“英勇负伤”　４小时贴假鼻子仿“叶倩文”杨洋模仿的叶倩文是第一期节目中的一大亮点，变身后的杨洋一身红色的连衣长裙，伴着连贯娴熟的舞蹈动作，让观众仿佛觉得在场上倾城而舞的就是叶倩文本人，掌声和惊呼声经久不息。殊不知。不善舞蹈的杨洋在参加节目之前为这段表演下足了苦工，甚至在练舞的过程中受伤。但她和工作人员表示，虽然受伤了，但是只要看到观众快乐的笑容，就觉得所有的付出都是值得的。为了模仿得更像叶倩文，杨洋还特地“装”上了一个和叶倩文一样“鹰钩鼻”，这个鹰钩鼻更是“要了杨洋的命”。拒工作人员透露，这个假鼻子光是化妆人员“装”上去就要花３～４个小时，而且因为材质的问题，戴上去之后不仅不透气而且很重，是非常难受的。杨洋本人在接受采访时也表示，真的会非常不舒服。但为了能模仿得更成功，杨洋还是毫不犹豫的配合了造型师的这一建议。当晚，他是唯一一位接受面部道具的演员。“人皮面具”汗流浃背　丫蛋版韩红斩获最高分！丫蛋版的韩红是前两期节目中的最大亮点之一。丫蛋本身就有一副好嗓音，模仿韩红的“高音”自然没有问题，但是韩红“天后”的外形和气场，不是丫蛋轻易能ＨＯＬＤ住的，模仿韩红要做到神情并茂，对穿惯了红棉袄、绿裤子的丫蛋来说却是一大挑战。丫蛋也表示，短短时间内要达到韩红的“境界”非常难。然而面对困难，丫蛋并没有退缩。为了能模仿得更像，丫蛋的“变脸”需要在一个月之前开始准备，而化妆的也花了将近六个小时的时间。五六个小时不能笑也不能动，在脸上进行一层一层的倒模，双腿坐麻了也不能说，因为只要嘴一张开脸上的模就有可能裂开。甚至因为这个原因，在化妆期间只能吃流食。主持人谢娜在化妆间目睹这一切，为丫蛋的精神所感动。最终，丫蛋的敬业精神得到的回报——丫蛋版的韩红成功斩获全场最高分！卡通版腾格尔引爆全场　王祖蓝苦弄“地中海”发型《百变大咖秀》收视飘红，来自香港的“扮嘢王”王祖蓝可谓功不可没。王祖蓝之前一直以超强的模仿能力“笑傲江湖”，其惟妙惟肖的反串和模仿一度引得观众欢笑连连。而当王祖蓝来到“大咖秀”的现场，也立即“入乡随俗”扮起了著名原生态歌手“腾格尔”，一头经典的“地中海”发型，配上经典的“草原服饰”，加上王祖蓝与生俱来的搞笑动作，“Ｑ版腾格尔”瞬间点燃了全场的沸点。对于“模仿天王”王祖蓝来说，唯一的难度可能就是腾格尔的发型了，为了把自己一头乌黑亮丽的秀发变成经典的“地中海”，王祖蓝需要先用胶布将自己的头发一缕一缕地“紧贴”在头皮上，再在这层头皮上盖上一层肉色的薄膜，再在这层薄膜上打上粉底，化妆，并配上假发。整个发型的化妆也是需要相当长的时间的，而且薄膜不太透气，戴上去也不会很舒服。但是王祖蓝却很享受这一过程，他说，这是他的一次全新的尝试，对自己来说也是一种挑战。记者了解到，除此之外为了能更加传神的向经典偶像学习和致敬，所有明星都卯足了劲。为了更好的变装，他们几乎不吃不喝。向给电视观众上演了这么精彩的《百变大咖秀》的所有明星艺人致敬！