搜狐娱乐讯　《星光都市》第二季正在央六热播，本季主打商战牌，细致揭示了电影制作台前幕后的故事，并且把电影成功的最重要的因素，人情与事情的纠葛做了全程的展现制片人王翰涛表示制作第二季的时候就是像把娱乐圈中商业运作程序和一些不在计划内的意外做艺术的提炼加工，让观众能够了解娱乐圈里那些想知道但没途径了解的事情，尤其第二季在电影宣发制作上重笔墨描写，已基本呈现出电影宣发整个流程的雏形。就像戏中周浩对此的比喻“制作如同养女儿，而宣发如同嫁女儿，养得好不如嫁得好。”周浩从美国留学归来怀才想做一部有影响力的影片，用做美国电影的思维去宣发《花样青春》，想要拿出影片３０％的经费用于宣传。周浩的好莱坞工业式的操作与稳扎稳打、了解国内行情的哥哥周翰的想法大相径庭。两人立场不同，因此意见相左。周翰知道周浩对自己的意见产生了抵触情绪，于是为了让周浩能了解国情、仔细分析市场，他找到王梦琪，希望王梦琪帮周浩接受他的建议。王梦琪是周浩在美国学习时的师姐，早在留学期间周浩已经对她产生了爱慕之情。但在周翰与王梦琪的接触后，王梦琪对周翰那份对工作认真的态度以及对过去爱人的那份真挚的情感所打动，在话语间不经意间流露着对周翰的情愫，同时又享受着这份暧昧之情。剧情发展到这里，周浩、王梦琪和周翰之间的三角关系已经明朗，但兄弟俩还不知道对方已经成为自己的情敌，之后随着剧情的发展，他们之间的感情到底何去何从相信会更有曲折迷离、耐人寻味。在爱情和事业出现的挑战面前，周浩和周翰之间的兄弟情义是否能够坚守；在角色落选的挫折面前，穆榕和安娜友情的支持是否就能支撑着信念，使之一路走下去，最终扫清障碍，让她们的事业有所起色。请锁定电影频道ＣＣＴＶ－６，相约每周六、日１８：３０感受演艺圈的五光十色背后的得到与失去，体会青春在梦想与现实之间的激情碰撞，欢迎了解这个关于青春、奋斗和梦想的故事，期待您的关注与收看。