搜狐娱乐戏剧频道为本活动独家网络支持今年是北京人民艺术剧院总导演焦菊隐诞辰一百周年，北京人艺复排《茶馆》，完全再现焦菊隐当年的导演版本。焦菊隐与曹禺、欧阳山尊、赵起扬并称北京人艺建院“四巨头”，而焦菊隐至今仍被尊称为…　［全文］这种大茶馆现在已经不见了。在几十年前，每城都起码有一处。这里卖茶，也卖简单的点心和饭菜。玩鸟的人们，每天在遛够了画眉、黄鸟等之后，要到这里歇歇腿，喝喝茶，并使鸟儿表演唱歌…　［全文］演出地点：首都剧场票价：６８０元５００元３８０元２８０元１８０元１００元８０元　（学生票６０元、４０元）电话：６５２５０９９６　６５２４９８４７　６５２５０１２３（四环以内免费送票）　学生票预订电话：８５１１６６２２　在线订票北京人艺简介北京人民艺术剧院是一个具有独特表演风格的国家级话剧院，始建于１９５２年６月１２日，首任院长为戏剧大师曹禺。剧院自建院以来共上演古今中外不同形式、不同风格的剧目近３００个。　在上个世纪的五、六十年代，剧院以演出郭沫若、老舍、曹禺和田汉的剧作而闻名于世，其代表性的剧目有《虎符》、《蔡文姬》、《武则天》、《龙须沟》、《骆驼祥子》、《茶馆》、《雷雨》、《日出》、《北京人》、《名优之死》、《关汉卿》以及外国剧目《悭吝人》…