李湘上海做评委李湘身兼数职李湘吴宗宪台下合影搜狐娱乐讯　一个普通的老外Ｍｉｋｅ隋，凭借其出众的语言天赋迅疾走红网络，进而参与当红节目《天天向上》，其走红的速度令人咂舌。坊间一直猜测其幕后推手是何方神圣？据悉，此人正是芒果影业老总李湘。也正是因为她的鼎力相助，Ｍｉｋｅ隋成功加盟湖南卫视，一口气在三档节目中担任主持人。日前，一向神龙见首不见尾的李湘现身上海，与“综艺天王”吴宗宪和知性美女陈蓉一起，担任第二季全球华语主持人大赛评委。据李湘证实，自己公司已和Ｍｉｋｅ隋签约，全面负责他的工作事务。作为红极一时的主持人，李湘可谓家喻户晓。近年来，相夫教子的李湘全身而退，除了在一些重大的晚会庆典现身之外，全部精力都放在影视制作上。作为一个影视文化制作人，近年来动作不断，推出电影《十全九美》、《熊猫大侠》和电视剧《一不小心爱上你》等作品，成绩斐然令人刮目相看。然而，这个湘妹子的“野心”还不仅于此，对于自己的老本行李湘也还是念念不忘。最近人气飙升的Ｍｉｋｅ隋就是其又一成功案例，培养自己的主持人成为李湘事业版图的一部分。尽管是首次担任主持人大赛评委，李湘却游刃有余，并毫不讳言自己是以老板身份来参加这个比赛，目的就是想为自己的公司挑选一些好的主持人苗子。电视节目主持人、影视制作人、文化投资人抑或是这次的大赛评委，你目前的工作重点是什么？面对提问李湘表示：做好一个妈妈是我目前最重要的工作！