搜狐娱乐讯　由好莱坞著名商业片大导山姆－雷米导演，美国迪斯尼电影公司投资的《魔境仙踪》——《伟大而强大的奥兹》（Ｏｚ，　Ｔｈｅ　Ｇｒｅａｔ　ａｎｄ　Ｐｏｗｅｒｆｕｌ），今日曝光了一款长达２分钟的预告片。在这款预告片中，大致呈现了詹姆斯－弗朗哥扮演的魔法师，是如何进入仙境的——预告片从黑白影像开始，讲述了弗朗哥乘坐的热气球被龙卷风带到神奇奥兹国的过程，包括西方女巫“西奥多拉”、东方坏女巫“伊瓦诺拉”以及北方好女巫“格林达”在内的重要角色全部登场，造型美艳，视觉效果类似于《爱丽丝梦游仙境》《魔镜魔镜》。《魔境仙踪》改编自李曼－法兰克－鲍姆的《伟大而强大的奥兹》，讲述了一个魔法师如何在奥兹国成为一个骗子的离奇故事，虽然它和１９３９年版的超经典童话片《绿野仙踪》的直接关联并不大，但是由于经典版的影响力实在太大，导致这部前传受到各方的紧密关注。之前，诸如墨西哥导演吉尔莫－德尔－托罗、俄罗斯导演蒂莫－贝克曼贝托夫、以及泰瑞－吉连姆、蒂姆－波顿等人都曾有意参与这部电影的制作，但迪士尼最终还是选择了山姆－雷米。影片的女性角色阵容抢眼，《黑天鹅》的女配角米拉－库妮丝（Ｍｉｌａ　Ｋｕｎｉｓ）饰演西方女巫“西奥多拉”，奥斯卡最佳女配角得主雷切尔－威兹扮演东方坏女巫“伊瓦诺拉”，《我与梦露的一周》的米歇尔－威廉姆斯饰演北方好女巫“格林达”（Ｇｌｉｎｄａ）。《魔境仙踪》将于２０１３年３月８日登陆北美院线。搜狐视频正在热映