本报讯（记者刘超）１４日２０时许，著名评剧表演艺术家、洪派创始人、国家级非遗传承人、唐山百年十大杰出女性、评剧终身成就奖获得者洪影，因病医治无效在河北联合大学附属医院逝世，享年８２岁。洪影先生一生献给评剧艺术，桃李芬芳，共拥有６９位弟子。“洪影老师在生命的最后，还心心念念着她最钟爱的评剧艺术，卧床不起还要给弟子示范演唱，她就是希望评剧艺术能有更强大的生命力。”昨日，记者来到洪影先生的家，手拿洪影的遗像，老伴赵传贵几度哽咽。赵传贵说，３个月前，洪影老师意外骨折引起失血性休克，经过及时抢救，加上一个多月的休养，身体有所好转。一周前，几位即将参加全国评剧节的弟子和票友前来看望，病床上的洪影不顾老伴和弟子的劝阻，抑制不住激动之情，执意为弟子和票友示范演唱，但只唱了两句便体力不支，随后突发大面积脑梗，虽经全力抢救，最终医治无效，带着对评剧艺术的无限眷恋而离开。“洪影说，从天津前来拜师的王萍她收定了，等她身体好了，就正式收下她第６９位弟子，没想到她没等到这一天。”赵传贵说，在与其他弟子商量后决定，虽然洪影老师走了，但王萍依然是她第６９位弟子。据悉，洪影的遗体告别仪式将于６月１６日上午１０时举行。洪影简介：洪影，别名洪效岩、洪颖霞，１９３０年出生。８岁学京剧，１２岁登台，２１岁参加唐山地区评剧团前身胜利剧社。首演《刘翠萍哭井》一炮走红，从此走向辉煌。在７０多年的表演生涯中，洪影始创独树一帜的评剧小生流派，填补了生角领衔主演的空白。她开创洪派艺术，使洪派跻身评剧十一大流派之一，成为评剧艺术流派的一代宗师。作为国家级非遗传承人，洪影一直致力于评剧的传承与发扬。她倡导创建了唐山市娃娃评剧团，为评剧的传承与发展贡献出一生的力量。