《跑出一片天》主创田亮、麦咏麟、苗雅宁、穆小勇《跑出一片天》主创受访导演麦咏麟、制片人、苗雅宁在签名墙前穆小勇接受电影频道采访由香港著名导演麦咏麟执导，田亮、胡静、常铖、苗雅宁等主演，杨幂等友情客串的公益儿童电影《跑出一片天》入围第１５届上海国际电影节中国传媒大奖，同时麦咏麟提名最佳导演，男主角田亮、常铖提名最佳男主角，女主角胡静则提名最佳女主角。作为本届电影节传媒大奖入围的唯一一部国产儿童影片，《跑出一片天》受到了来自专业评审和观众朋友的极大的关注和认可。６月１９日下午，影片主创团队，包括导演麦咏麟，制片人穆小勇，主演田亮、苗雅宁亮相上海国际电影节，举办媒体见面会，和现场的媒体以及观众朋友分享电影拍摄过程中的趣闻趣事。田亮首次入围影视类奖项在见面会上，影片主创们与媒体和粉丝观众互动频繁，现场气氛热烈。田亮的粉丝团更是将田亮之前的照片制作成宣传海报，为他打气。此次作为《跑出一片天》的主演之一，田亮成功入围最佳男主角，是他职业转型之后的第一次影视类奖项提名，这既是对他此次表演的认可，更是对他作为演员勤勉努力的肯定，可说是意义非凡。田亮在活动现场表示，自己从运动员向演员的角色转变，并不是那么容易，为了让观众接受自己所饰演的角色，自己必须从最基础做起，一步一个脚印。这次入围，对自己是鼓励，也是动力。田亮表示，自己很荣幸能够为中国运动员运动生涯结束之后的职业转型提供一个借鉴和示范。国产儿童电影备受关注《跑出一片天》此次大获成功，不仅是组委会对电影本身的认可，更是对国产儿童电影的肯定和支持。作为一部儿童公益电影，制片方从影片筹备之初就表示会将全部票房收入捐献给“免费午餐”公益组织。在昨天的活动现场，便有观众强烈主张，电影节组委会应当开设儿童电影这一单元，而不应当将儿童电影与其他类型电影以相同标准进行评比。观众认为，这次《跑出一片天》是中国儿童电影观念的突破，无论是故事情节上，还是人物情感上的各种关系都处理得非常好，同时，影片也融入了不少时尚潮流元素。由此可见，国产儿童电影正在受到越来越多的重视，我们也期待，之后会有越来越多的优秀儿童电影与全国的小朋友们见面。搜狐视频正在热映