混血心理咨询师夏东豪走红搜狐娱乐讯　心理咨询师是湖南卫视全新打造的全民身心减压秀《完美释放》的重要角色。三期过后，帅男心里咨询师夏东豪深受观众喜爱认可，有着不错的观众缘，已是《完美释放》的常驻帮客之一。夏东豪是中菲西三国混血（中国、菲律宾、西班牙），毕业于美国南加州大学，北京师范大学应用心理学博士，国家二级心理咨询师。年轻的他已在美国拿到多项心理治疗师资格，并在诸多平面媒体设有专栏。其俊朗的形象、正面的能量、热情的感染力及风趣幽默，深受大家的肯定。在《完美释放》前两期节目中，夏东豪一直中规中矩地扮演着“心里咨询师”的角色，是个看起来脾气好好的倾听者。不过当他遇到“快嘴”李湘后，夏东豪仿佛焕发了另外风趣的一面。当李湘称赞他真的很帅时，夏老师也幽默地表示：“对啊，我属于混（混血）的比较好的，帅就是我最大的压力。我都帅到难让客人放心接受我的心理治疗呢。”不过夏东豪也坦言，对于心理专家来说，尽管有这样的压力，他也会自我调节。“比如说别人夸我帅的时候，我不会不好意思，反而很坦诚谢谢。”夏东豪说这也是心理调节之一，不回避压力然后把压力转为赞美的动力，人的内心就会快乐很多。听到夏东豪的意见，李湘也佩服地称赞他确实是不折不扣的“疗伤系心理学家”。随着节目的不断成熟和完善，心理咨询师的作用在节目中也会越来越大。记者了解到，在夏东豪的建议下，之前作用不太明确的四扇减压门也被重新定义，每个门都有不同的减压作用，让上舞台的倾诉者有了更加准确的减压方式，而夏东豪也一改当初参与到减压门的沟通方式，而是将那个空间完全留给倾诉者，让他们进行自我调节，然后通过和帮客的对话，加强减压的效果。《完美释放》导演组告诉记者，节目播出三期之后收到了观众很多的意见，特别是针对减压环节很有网友都有自己独特的见解，导演组表示会虚心接受意见并及时作出调整，“比如说现在的四扇减压门，就是根据网友的建议修改的。”节目负责人表示，《完美释放》是一档全新的原创节目，目前在市场上也没有可参照的节目类型，所以一直在努力摸索一种适合《完美释放》的节目形式，希望接下来的节目能够赢得更多观众的支持和喜欢。