据三秦都市报报道　昨日，一位知情人士在微博曝出另类少见的潜规则——男演员为新戏勾引女制片。该消息一出立即引爆微博，吸引众多网友关注讨论。据悉，该剧由知名蒲剧演员、歌手段红跨界转型首当制片投资人，拟斥资千万投拍一部２５集青春情感励志剧《没说不爱你》（暂定名），目前该戏在正式筹备阶段，１１月初开机。除了由段红担任女主演之外，男女一号还锁定国内一线艺人，而一Ｙ姓男演员混迹影视圈多年，但演技一直很一般，未有成名大作，而与其同期的不少男演员都已经晋升国内一线“小生”，他却依旧在二线小生领域徘徊，总是喜欢靠一些“旁门左道”争取角色，遇到男制片人或男导演就为他们组织模特、美女派对以讨对方开心从而争取自己角色。而这次为竞争“男一号角色”，他竟然又走起“旁门左道”，一方面向导演组编造其它竞争该角色的某一线男艺人“拍戏恶习”等负面信息，一方面频频主动发微信给该剧女制片人段红示好，微信内容极为“隐晦”，“我觉得你特像我姐姐，要不我认你做我干姐姐．这部戏我非常珍惜，我愿意为该戏做任何事．如果你愿意，下周我请你到马尔代夫旅游，届时一定让你好好放松一下，在那边我办起事比较自由方便”。根据网友的爆料内容，记者辗转与该剧投资制片人段红助理求证此事，段红助理芳女士不置可否，更是不愿多谈而婉拒采访：“这没办法回应，这种事你们就不要报道了。”【本文来源：三秦都市报】