（左）安妮－海瑟薇上周三盛装出席《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》伦敦首映会，艳光四射。（右）安妮－海瑟薇的旧爱公布他们昔日甜蜜出游照。安妮－海瑟薇和现任男友恩爱国际在线娱乐讯　安妮·海瑟薇在卖座影片《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》中扮演新一代“猫女”，演艺事业再创高峰。她的旧爱、意大利前男友Ｒａｆｆａｅｌｌｏ　Ｆｏｌｌｉｅｒｉ刚刚出狱，返回家乡意大利，并向媒体公布了两人曾经的甜蜜合照。这位意大利商人于５月２５日从美国宾夕法尼亚州的监狱被释放，结束了四年的牢狱生活，随后被移交给美国移民与海关部门。近日，他抵达罗马国际机场，回到阔别四年的家乡。Ｒａｆｆａｅｌｌｏ　Ｆｏｌｌｉｅｒｉ曾与因《公主日记》、《穿Ｐｒａｄａ的女魔头》而走红的好莱坞女演员安妮·海瑟薇有过四年恋情。２００８年，他因诈骗、洗黑钱及阴谋罪被联邦监狱判处四年监禁。２００８年６月，安妮·海瑟薇宣布与其分手。Ｒａｆｆａｅｌｌｏ　Ｆｏｌｌｉｅｒｉ日前在罗马受访，表示：“我不是天使，也绝非恶魔。”当回忆甜蜜往事，他说：“我们当时很年轻，深爱彼此，也曾论及婚事。”但他透露：“我一被捕，就知道我们玩完了，我当时心力交瘁。”如今，安妮·海瑟薇已与演员Ａｄａｍ　Ｓｈｕｌｍａｎ订婚，并计划与其３１岁的未婚夫于２０１３年结婚，今年７月，她将推出新电影。