“独眼侠”塞缪尔－杰克逊搜狐娱乐讯　命运多舛的新版《机械战警》曾因米高梅电影公司的破产而被迫搁浅，但是经历了两年的纠结期之后，索尼电影公司从米高梅手上拿下了这部翻拍片的北美发行权，并计划在２０１３年暑期推出。该片的男主角业已确定为热门美剧《谋杀》的男星乔尔－金纳曼担当，奥斯卡最佳男主角提名得主加里－奥德曼，将在电影中扮演戏份吃重的诺顿博士。今日，又有一位重量级影星加盟该片——在《复仇着联盟》中扮演“独眼侠”（尼克－弗瑞）的好莱坞著名黑人男演员塞缪尔－杰克逊，将在片中扮演一个电视业大亨。《机械战警》是一部曾经风靡全美的著名科幻片。１９８７年，著名导演保罗－范霍文曾导演了最经典的版本，影片讲述了２０２０年，一个脑部受伤的警察被改造成超级警察，在一座犯罪之城展开与恶势力搏斗的故事。新版《机械战警》的导演，是曾以《精英部队》系列艳惊国际影坛的巴西导演何塞－帕迪里亚。新版的故事讲述了底特律警官墨菲惨遭杀害，后被改造成半机械人，随着记忆的恢复，墨菲决定与让他重生的公司战斗到底。加里－奥德曼扮演的诺顿博士服务于罪恶集团，但他还是有良知的人，于是陷入了道德困境之中。由于《机械战警》十分卖座，好莱坞又推出了１９９０年的《机器战警２》、１９９３年的《机器战警３》和２０００年的电视剧集《铁甲威龙：终极毁灭》，不过，几部续集因为投资成本很低，因此综合水准一部不及一部，成了标准的流水线烂片。２００９年，新版《机械战警》开始筹拍，米高梅公司打算用新技术去包装这部电影，引起了很多影迷的强烈拥护，只可惜资金的严重缺口，导致了项目暂时被搁浅。《机械战警》将于今年９月在加拿大多伦多拍摄，２０１３年８月９日登陆北美院线。搜狐视频正在热映