张东健、金秀路。搜狐娱乐讯　在６月２３日播放的韩国ＳＢＳ　ＴＶ周末剧（周六周日播出的剧集）《绅士的品格》中，美中年四人帮张东健、金秀路、金民钟、李钟赫会在高尔夫球场变身热情四射的啦啦队。剧中，美中年四人帮来到高尔夫球场为泰山（金秀路饰）的女友世拉（尹世雅饰）加油助威。６月１８日，在京畿道光州的一家高尔夫球场进行的拍摄中，四人帮从开拍之前开始就聚在一起，亲热聊天、开怀大笑，活跃了现场气氛。虽然事先没有进行任何加油练习，但四人听到导演喊“开始”，马上展现出同心协力的团队精神，显得十分敬业。张东健拿起加油横幅的一边，金民钟很自然走到另一边撑开卷着的横幅，两人摇晃横幅时，李钟赫拿着小标牌摆出各种夸张搞笑的姿势，令人大笑。特别是和谐融洽的合作和随机应变搞笑的台词，引发全场大笑。有制片商的负责人表示：“张东健、金秀路、金民钟、李钟赫四人的关系非常要好，素质高、有团结力，因此没有特别练习，就能够完美演戏。前两个月同舟共济合作拍摄后，四人的关系越发亲近。以后也将继续展现美中年四人帮的无穷无尽的演技魅力。”另外，在《绅士的品格》第九集中，花心男正录（李钟赫饰）将会给文淑（金正兰饰）奉献甜蜜的“求爱歌”。