黄渤被赵又廷“虐待”由上影英皇全程营销，导演蔡岳勋执导，黄渤、赵又廷、ａｎｇｌｅｂａｂｙ、关颖、戴立忍等华语明星主演的喜剧动作电影《痞子英雄》自６月１９日上映之后，面对《饥饿游戏》、《马达加斯加３》等一众好莱坞电影的围追堵截，截止本周二，６月２６日票房报收６０００万元，在新上映的电影中勇拔头筹，为华语电影在“中美对抗”中赢得先机。影片的如潮好评也引得黄渤在微博“自嘲”：“太牛了，有人说《痞子英雄》是动作版的“没头脑与不高兴”！快要乐死我了！还真．．．．＂没头脑＂一直在拍，＂不高兴＂最近一人在跟导演跑宣传。等我一空下来就投奔你们去！诚心没想让你成“赵氏孤儿”的．．．．”黄渤戏称“地下情人”赵又廷“不高兴”在之前的宣传活动中，赵又廷曾自曝想做黄渤的“地下情人”，黄渤也当面表示愿意和高圆圆“分享”赵又廷，两个在《痞子英雄》中出生入死的兄弟私下里是十分要好的朋友，不仅一起演戏，更会分享各自的人生经验。而《痞子英雄》上映之后，有网友表示这是“动作版的《没头脑和不高兴》”，黄渤也顺道“自嘲”了一番，也对正在和导演蔡岳勋一起各地宣传的“不高兴”赵又廷送上了祝福，还特别真诚表示“诚心没想让你成＇赵氏孤儿＇的．．．．．．”《痞子英雄》大片范儿获赞　口碑接力《赛德克－巴莱》黄渤和赵又廷之间并不仅在微博和私下插科打诨，在《痞子英雄》里他们更是各种“不离不弃、生死相依”，电影上映之后媒体和观众赞不绝口，大呼这是中国人的“好莱坞大片”。导演蔡岳勋用７６００万的投资拍出了火爆的枪战、紧张的劫机、刺激的飞车，而黄渤和赵又廷这对欢喜冤家的“悲惨遭遇”更是成为电影的点睛之笔。黄渤善良而狡诈、赵又廷正直但鲁莽让“黑社会上班族”徐达夫、“神经疯警察”吴英雄成优点与缺点共存，和以往的国产英雄电影大相径庭，在魏德圣的《赛德克－巴莱》之后再次为华语电影猛提了一口气。大陆媒体“前进海港城”　直升机八五大楼恭候据悉，出品方在近日还将组织大陆媒体“前进海港城”，将直击电影《痞子英雄》的主场景“海港城”，将为观众揭开电影《痞子英雄》诞生的各种细节趣闻。很多媒体和观众都对电影《痞子英雄》中“吴英雄”赵又廷在八五大楼外飞翔的镜头印象深刻，而导演蔡岳勋也为记者们准备了拍电影所租用的直升机，届时将再次展示华语电影高空拍摄的优秀技术。在记者们“前进海港城”的同时，出品方为普通观众准备的“前进海港城”活动也正在热烈进行中，只要你喜欢《痞子英雄》，只要你晒出自己的票根和对电影的想法，就有机会赢得“豪华海港城”游，亲自一览《痞子英雄》诞生的地方！搜狐视频正在热映