潇湘晨报讯　从《啦啦歌》到现在的“快乐不假，你懂的呀”，《快乐大本营》（以下简称“快本”）走过了风风雨雨的１５年，为观众制造了很多欢笑和感动。前晚，“快本”录制１５周年晚会。曾多次参加“快本”的吴克群、炎亚纶、井柏然直言把本次晚会视为“老友会”，第五次参加录制的吴克群在录影前的采访中甚至说，“来“快本”有回家乡的感觉”。１５年，俘获了观众，也俘获了艺人，“快本”到底有什么魔力？在制片人龙梅的回应中或许有迹可循．．．．．．本报记者龚义群　长沙报道“快乐大本营，天天好心情。”这句台词，快乐家族已好几年没说了。前晚，在“快本”１５岁特别生日晚会上，再度唱响《啦啦歌》，不禁令现场的主持人和观众潸然泪下。老友贺岁欢乐了观众，也感动了嘉宾前晚，１５岁的“快本”录制了生日晚会，ＬＡＤＹ　ＧＡＧＡ的师弟格雷森·蔡斯、ＥＸＯ、吴克群、炎亚纶、井柏然、钟欣桐、凤凰传奇等新朋老友前来贺岁。在这个名单中，“快本”老朋友不少，第二次来的井柏然、第四次来的炎亚纶，吴克群则是第五次来了。２００９年，井柏然从“快本”的粉丝转变成了“快本”的嘉宾，无疑那次录制对他的从艺道路起到了很大帮助。他感言，这是一个解放天性的节目。“快本”的资深老友炎亚纶表示，““快本”没有那些辛辣、八卦的东西，很温馨。这个节目不只是欢乐了观众，也感动了我们艺人自己。”而这次已是吴克群第五次参加录制了，吴克群直言，“有种回家的感觉。”而炎亚纶则直言：“上了节目后还与主持人成了好友，在演艺圈有了迷惑，会向何老师倾诉，然后何老师会给一些开导．．．．．．”我们每周都有创意策划会。对自己的突破，在栏目组已形成一种风气．．．．．．台里的研发中心也提供了创意帮忙，国外的朋友也会录些带子回来。——“快本”制片人龙梅快乐家族“我们的故事就是非常相爱”在这样一档见证了风风雨雨的节目中，主持人的故事更是被记录了下来。１５年，主持人从最初的李湘　（在线看影视作品）　搭档李兵变成了现在的快乐家族。其中，除了何炅　（在线看影视作品）　已主持了十几年，另外４位都是后来陆续加入的。“我和谢娜　（在线看影视作品）　都是在最艰难时期加入的”，李维嘉说。“第一次来时，大家都不喜欢我，我也没找到主持方式，这个舞台多我不多，少我很好”，经历过三进三出的谢娜回忆道。这样的困惑，杜海涛、吴昕似乎更多。备受观众批评的吴昕常会找何炅聊天，何炅劝她，“你坚持三个月，好一些就再坚持三个月。”吴昕就这样挺了过来。在节目中，杜海涛常扮演被其他人“踩”的角色，他说，“如果可以，我还愿意被踩到５０岁！”多年前李湘离开“快本”时，曾经劝何炅去北京发展，但这些都没动摇何炅，“我想“快本”在我手里做烂，我也无怨无悔。”这些年，快乐家族频传“不和”，对此谢娜却说，“我们的故事就是非常相爱。”［幕后］制作经费低，嘉宾没钱领１５年常青，以“快本”的江湖地位，其制作经费应当是顶级的。然而制片人龙梅却表示，“我们的制作经费很低，每期十几万。”据龙梅介绍，上节目的嘉宾并没有劳务费，“但我们为他们定做的流程、贴身服务，常会让嘉宾感到意外。到现在没有哪个嘉宾因为没劳务费而不来上节目。”倒是有因为风格不合适被明星拒绝过，那便是葛优　（在线看影视作品）　，龙梅介绍，“他自己说，节目特别好，但个性真不合适。好在前几年逮到了一个机会，我们给他做了一次外景拍摄。”