搜狐娱乐讯　正在北京卫视黄金档热播的《时尚女编辑》是一部写实手法的都市情感励志大戏——从光鲜亮丽的时尚圈作为切入点，来展现一群当代年轻人在北京生活奋斗的故事。近日，因“起范儿”而引来各方关注的实力派演员祖峰，在剧中饰演摄影师艾崇文，无论从外形条件还是内在性格，祖峰的演绎都有一种脱胎换骨的感觉，被网友狂赞：你是要“逆天”吗？！艾崇文在剧中虽被戏谑“得了艺术家的病，没有艺术家的命”，但从剧集开播以来观众的口碑中不难看出，祖峰将艾崇文“艺术哥”这一形象“范儿的”很准点。剧中，艾崇文总是一头蓬松感的发型，脖子上戴着项链，单肩跨着个装相机的双肩包，骑个崭新的凤凰牌二八式自行车，透着一股纯粹男人的酷劲。也是这种男人，作为摄影师的他善于捕捉着人物的灵魂、时尚的精髓——艾崇文就这样被祖峰演活了。从《潜伏》中的李涯、《金婚风雨情》中的季诚等多个重要角色到现在的艾崇文，祖峰的无违和感印证了他作为一名专业演员的质感：毫无个人性格色彩和印迹，完全贴合角色人物的表达，挥洒自如，表现超乎想象力。生活上的祖峰，平时热爱书法，刻章，喜欢登山，正是这种平静而不动声色的生活方式，让其能够沉淀出角色的真正魅力。那些无论是在荧屏上塑造的经典角色，还是在生活中流露出的淡然态度，在祖峰的身上，都深藏着一种内外兼修的精品质感，更有一种豁达明朗的处世哲学。