中青网讯　中国语文现代化学会艺术专业委员会，以弘扬中国传统文化的主旨，为即将推出的少儿版《西游记》选拔优秀的演员。自６月２６日发起的海选活动拉开帷幕至今近一个月的初赛即将结束，将于７月２６日进入海选的复赛阶段。记者看到，海选活动正在火热招募中！工作人员介绍，活动自６月２６日拉开帷幕至今，每天接到全国各地家长来电咨询，纷纷询问参赛细节。已经有几百位小朋友踊跃报名，每天都正在紧张的筛选当中，网上已经上传的小朋友的作品，引来各地儿童家长试听，对此次活动赞不绝口。此次活动共为期两个月。经过近一个月的初赛选拔，现已评选出２００人入围晋级赛。为期１０天的复赛将以“评委打分”和“网络投票”的综合成绩角逐出１５位选手参与少年版《西游记》中角色的录制演出。记者还了解到，只要参与进入本次海选活动决赛阶段的外地选手，主办方还将提供车旅的补助费用，体现了其用心的服务和人性化的安排。《西游记》少儿版广播剧将被列入“少年国学精品视听工程”，这次的评委阵容也非常强大，有如葛兰、方明、曹灿、唐国强、撒贝宁、孙晓梅等多位著名的艺术家，通过选拔、培训等手段对小朋友们综合素质和才艺水准有明显的提升，同时也彰显了活动的高品质。业内专家表示，近年来我国语言艺术人才出线了“断层”的局面，后备力量不足，通过此活动的举办，对广大青少年和家长们，都是一个很好的宣讲，起到了良好的教育效果，为更广泛的传播语言艺术极为有效，值得广大语言艺术工作者推广借鉴。近几年《西游记》的影视剧作品非常多，但是广播剧作品却很少，尤其是在语言形态最容易被青少年所容易接受的广播剧。据悉，此次的少儿版《西游记》完全由少年儿童演绎，参与演播者均为５－１６周岁的青少年，通过对具有语言表演才能的少儿的选拔和进行必要的语言表演训练，促使孩子用最自然、最真实的表现手段和创造力诠释角色，纯粹用少年儿童演绎《西游记》，填补了中国广播剧艺术的空白，具有深远的意义。