近日，天津卫视宣布将推出大型职场创业栏目《老板是怎样炼成的》。不同于以往的职场节目，《老板是怎样炼成的》对于报名的创业者实行零门槛，报名通道对所有有创业梦想的人免费开放。而主持人张绍刚也表示，自己将陪同创业者们一起成长。求职者或成就“百万梦想”《老板是怎样炼成的》是由天视卫星团队继《非你莫属》之后打造的一档大型创业节目，面向全国求职者进行选拔，年满１８岁有创业梦想的求职者都在入选之列，相对于以往的求职节目称得上是“低门槛”。但是节目制作人表示，其实这个节目对于求职者还是有一定要求的：“首先，对于自己有清晰的职业规划；其次，所坚持的职业梦想具有一定的可行性；最主要的还是能力的展现。相信，通过１３期节目与知名企业的老板们一起进行接触，这些求职者爆发出的潜能绝对令人期待。”据悉，参加节目的求职者将通过１３期的“职场面试”、“　潜伏实习”、“行业挑战”以及最后的巅峰对决环节产生优胜者。成功进入到下一轮的求职者以“团队协作”形式进行比赛，进行“街头生存”、“企业实习”等有挑战性和专业性的环节，进行一系列真实的工作体验，各企业核心高管在其公司卧底，观察、考验选手能力的综合判断，选拔出最具有创业潜质的优胜者。这名优胜者将成为投资５００万元的东风日产精英店的老板。为《非你莫属》储备选手节目将在广州、北京、上海、成都、郑州５地设立现场面试通道，首期节目将在８月中旬播出。据悉，《老板是怎样炼成的》开辟了企业与职场节目深度联合特别定制的先河。不同于《非你莫属》中的面试求职，此次求职者命运“反转”，通过不断磨炼就能实现当老板的梦想。此外，在节目中出现的优秀选手还将被列为《非你莫属》“英才计划”的优秀选手储备，组成求职“精英库”，为求职者营造更为广阔的就业空间。身为天津卫视两档求职节目的主持人，张绍刚表示更享受与求职者一起成长的过程。“《非你莫属》跟求职者在舞台上是一次性的接触，虽然有很多求职者也会在私下里发短信告诉我＇哥，我最近干什么啦＇，或者有什么困惑，可是和他们接触的时间毕竟有限。《老板是怎样炼成的》最让我觉得开心的，应该就是能够伴随着他们一起见证最后的成功，理想的实现。１３期节目我可以从这些有创业梦想的人身上学习到很多，比如坚持、坚韧和毅力，在与之相处的过程中更深入地了解这部分群体的所思所想，对于我做职场节目也是一个很好的经验积累。”