新华网讯　年度励志喜剧爱情华语大片《河东狮吼２》即将于８月１７日暑期档在全国爆笑公映。该片不但汇集了赵本山、张柏芝、小沈阳、黄维德、吴建飞、张馨予等明星，更吸引来了“名嘴”何炅客串出演。今日，何炅在片中的“父母官”造型首次曝光。不过，主持人出身的何炅尽管变成了古代人，但还是十分能说会道，更受赵本山之托，为张柏芝和小沈阳的激烈辩论赛当起了主持人。因为在片中饰演的是一位“父母官”，因此，何炅的服装质地和扮相都比较考究，整体造型干净利落，意在凸显何炅一城之官的身份。何炅透露说，自己与赵本山、张柏芝、小沈阳私下都是好朋友，在节目中合作过，但是一起演戏还是头一次。不过，四人的首次大银幕合作可谓是火花四溅，笑果非凡，看点十足。何炅坦言，自己是《河东狮吼》的忠实粉丝，也因为这部电影认识了马伟豪导演，并在２０１０年合作了电影《我的野蛮女友２》，“没想到９年后，我居然也成为了《河东狮吼２》的一员，真的是特别神奇。”同时，何炅也表示，这次能和赵本山、张柏芝、小沈阳三位好朋友合作，特别开心，而且相当期待这部电影，等电影正式上映，不但自己会去看，也一定会带着朋友一起去看。此外何炅还不忘向观众推荐，想看自己和张柏芝小沈阳赵本山三位的精彩表演，就一定不要错过《河东狮吼２》。