搜狐娱乐讯　由车径行执导，北大星光集团旗下演员周显欣主演的电影《国宝疑云》已杀青，在随剧组赴上海国际电影节后，周显欣与工作人员结伴前往深圳，参加了微电影《交换》的赏片会。微电影《交换》根据真人真事改编，讲述用订婚戒指换教学楼的故事。而主办方之所以邀请周显欣前来参加此次活动，正因周显欣参与了贵州女孩发起的用戒指交换教学楼的公益事件，在活动现场，周显欣也首次面对媒体谈到了自己对于微公益的态度和概念的理解。微电影《交换》将映　周显欣用“嫁妆”传递爱微电影《交换》将人文大爱融入微小胶片，真实自然得表现浮躁社会中，用真情真意传递和散播爱的有心之人。贵州女孩发起用戒指交换教学楼的事件被炒得沸沸扬扬，不同评论和各类声音不断，有表示赞许和支持的社会人士，也有对此举抱有怀疑和否定态度的大众网友。周显欣之所以决定参与该事件，是因发起人在微博上联系到了她，周显欣在深受感动的同时，第一时间将自己的一枚戒指捐出。活动现场周显欣谈到，自己一直都非常乐于参与公益活动，而现在明星投身公益事业和活动的例子已经屡见不鲜，能够用正确的方法和手段帮助社会上需要关爱的人群，是作为一名公众人物最欣慰的事情。她捐出的这枚戒指并非价值连城，在拍摄自己的第一部戏《红粉世家》时，周显欣用当时的片酬买了这枚戒指送给自己，一方面是当做奖励自己的礼物，另一方面又是作为自己考上中央戏剧学院研究生的纪念。随后自己踏进了演艺圈，这枚戒指更像是自己的“嫁妆”　，一路伴随周显欣在影视圈内摸爬滚打。周显欣将自己的这份纪念意义沉重的“嫁妆”，捐给戒指交换教学楼事件，希望能够尽到一份绵薄之力，也希望为今后的公益活动献出更多爱心。《国宝疑云》明年上映　周显欣饰“民国香妃”由演员周显欣主演，相声演员李菁，以及田亮等助阵的悬疑片《国宝疑云》已杀青，讲述民国时期，国宝“昭陵双骏”被盗，后流落到美国宾夕法尼亚大学博物馆，全片各类人物形形色色，在利益的驱使下抱着各自不同的态度，奋身寻觅“双骏”　。周显欣在戏中饰演才艺俱佳，身世离奇的女子香云，因生来自带奇香，命运多舛颠沛流离。周显欣与李菁在片中对手戏颇多，更不乏“虐”招，由于香云与李菁饰演的洪河舫亲疏关系模糊不定，两人最终又各得何种结局，玄妙的剧情更加引人入胜。电影《国宝疑云》预计将在明年上映，周显欣与其他主演在受尽导演车径行的百般“折磨”后，私下也戏言要在电影首映时反杀导演一个回马枪。而周显欣参与的戒指换教学楼事件已经得到具体落实，破土动工的教学楼也将在今年９月建成，周显欣也希望能够亲自到自己家乡贵州，为贫困山区的孩子们带去更多关爱。（ｓｕｎｎｙＪ／文）