搜狐娱乐讯　由谢君豪领衔主演的年代大戏《风云传奇》已经在陕西卫视上星播出，据悉，仅在开播两天的时间里，该剧不仅收视率亮出红盘，口碑和人气更是持续见涨。在此谍战大戏中，谢君豪突破传统角色，同时挑战赌场老千和魔术高手，为观众带来别样的荧幕精彩。谢君豪《风云传奇》玩转赌场闪耀舞台在昨天播出的两集中，剧情已出现惊人的转折。哥哥浦风初识陈二爷，并在陈二爷的帮助下，重新开始了自己的老千生活。弟弟浦云背负着师傅过世、师姐失踪的痛苦，承担起整个舜家班的重任，南下开始魔术生涯。不少网友更表示，习惯了前面剧集中不拘小节甚至有点邋遢的浦风的形象，当看到他身穿礼服信步走来，着实被惊艳了一把。在《风云传奇》中，谢君豪饰演了一对性格迥异的双胞胎兄弟浦风和浦云。在接下来的剧集中，我们能够看到浦风在赌场玩转各种千术，在国难当头之际，利用一己之长，在战场后方设计一场场精妙的赌局，从日本人手中赚来大笔钱财援助抗日；我们能够看到浦云率领舜家班奔赴各地演出，通过不断钻研，改进并创新了很多表演手法，通过舞台上反日内容的传播，受到各地中国民众的好评。与其他抗日谍战剧不同的是，该剧塑造了更“接地气”的主人公形象，剧中谢君豪饰演的浦风为了生计，摆过地摊表演魔术，为了温饱，去餐厅做苦力。这样有血有肉的人物形象，谢君豪在塑造的过程中也吃了不少的苦头。因为饰演的是两个完全不同的人物，他要比平时多背一倍的台词，当拍摄兄弟两人的共同戏份时，所有的角色扮演都由他自己一人完成，难度可想而知。谢君豪：张扬和内敛成就完整的演技被问到更喜欢浦风还是浦云的角色时，谢君豪坦言，两个角色的结合是自己最喜欢的。一方面，他欣赏哥哥豪气的性格，有情有义，义胆云天。另一方面，他对弟弟钟爱魔术表演事业也同样感同身受，在他心里，舞台是永远割舍不下的牵挂。可以说，《风云传奇》让谢君豪过了一把戏瘾，让他展示了完整男人的不同面，要内敛也要张扬，要含蓄也要释放，极端不一定是缺陷，而是成就完整演技的必经之路。他发狂，怒吼着要报仇的时候，那份义愤填膺感染着每一个人；而他静静的站在那里，不说一句话时，眼神却也传递着千言万语。（天海／文）