６月２１日晚，首都剧场《雷雨》的大幕如约拉开，观众们熟悉的周公馆客厅似乎一直就在那里等待着客人们的到来。与以往不同的是，周公馆的鲁贵和四凤换了新演员，人艺演员张万昆、王欣雨加入剧组。这轮演出的２００４版《雷雨》由人艺著名导演顾威执导，已经演出超过上百场，被称为“经典的经典演出”。本轮演出阵容由龚丽君、杨立新、王斑、夏立言、王欣雨、张万昆、孙大川、徐白晓组成。张万昆早是人艺演出中的老面孔，《天下第一楼》、《龙须沟》、《骆驼祥子》里都有他的身影，鲁贵则是他很少涉及的反面角色。看他周旋于周公馆的那股子油滑劲，欺软怕硬的无赖劲，还真是让人有些耳目一新。而四凤王欣雨则被导演称为“极其用功”，早在排练前三个月就天天带着《雷雨》的剧本琢磨。“《雷雨》是每个演员都熟悉的剧本，但我还是第一次从四凤的视角去读过这个本子，每读一次都泪流满面。”王欣雨说。一部经典作品演了上百场，也许别的演员会觉得可以更自如，甚至可以有所突破。但饰演周朴园的杨立新却说，“这样一部经典，要做的不是突破、颠覆、解构，你要把里面的事都想清楚了，演明白了就很不容易了。”说起自己的演出经验，杨立新说自己不会玩花活，不会瞎突破，“我就是给周朴园拉个人生简历，把他的所有细节都梳理清楚。”《雷雨》本轮演出将从６月２２日连演至７月１日。