ｊｏｅ１８＿１９８６＠ｃｈｉｎａｒｅｎ：这两年美国的ＲＡＰ和Ｒ＆Ｂ可以说是全面复苏。美国人的口味都集中在这两种风格上了。似乎随便一个够拽的Ｒａｐｐｅｒ都能在ＢＩＬＬＢＯＡＲＤ榜上风光一番。Ｅｍｉｎｅｍ　、５０ｃｅｎｔ　、Ｎｅｌｌｙ、Ｊａｙ－ｚ还有最近最红的Ｏｕｔｋａｓｔ。这些歌刚开始听起来不错，可听长了就觉得很烦，毕竟这种美国黑人文化的产物大多数东方人接受起来还是很困难，但在美国这就是流行。我相信，大多数中国欧美乐迷还是喜欢流行，这点在《轻音乐》杂志创刊以来每期的人气榜上就可见一斑了。可是Ｐｏｐ在　美国的低迷是事实。现在哪个歌手唱纯流行歌曲在美国红起来真的很难。最新的Ｎｏｗ１４几乎找不出不带Ｒａｐ的歌曲。我并不是讨厌Ｒａｐ，Ｌｉｎｋｉｎ　Ｐａｒｋ的Ｒａｐ部分我就非常喜欢，只是纯说唱的觉得很无味。而且看着那些暴露的ＭＶ，不禁感叹美国人的开放。这些东西充斥着音乐，已经淡化了音乐本身。只希望中国人的音乐口味不要向美国人靠拢就好。太阳之泪：艾薇儿　让布兰妮靠边站今年只有１８岁，出第一张专辑就获得５项提名的新生代创作女歌手艾薇儿堪称是年度最红的新人。自称从来不穿裙子的艾薇儿声势看涨，而泡泡糖偶像小甜甜布兰妮反而一路下滑靠边站。用摇滚音乐记录下自己在１８年里的所见所闻，艾薇儿的首张专辑《ＬｅｔＧｏ》（展翅高飞）充分体现了新时代青春期少年勇于表达自我的风格。艾薇儿在流行市场上的快速崛起，也说明上一代的少女歌手年纪渐长不能再强扮年轻之际，终究会出现无法忽视的新一代接班人。第４５届格莱美奖入围名单上，艾薇儿更是一口气获得年度最佳新人、年度最佳歌曲、最佳流行女歌手、最佳摇滚女歌手及最佳流行专辑５项提名，与布鲁斯·斯普林斯汀、阿姆、阿仙蒂等歌手平起平坐。梦里花落知多少：好多欧美男孩组合都是经典啊，现在确被日韩的一群男不男女不女的给占据了，真的不知道他们是怎么想的，想不通日韩有什么好的，打扮的那么古怪叫个性吗？？？我好想念以前的ＢＡＣＫＳＴＲＥＥＴ　ＢＯＹ，Ｎ｀ＳＹＮＣ，９１１，ＭＬＴＲ……ＷＥＳＴＬＩＦＥ还是有点声音的。