高露在剧中饰演一位生活不算富裕却懂得知足的女孩儿高露在剧中首次秀出搞笑功力由同名畅销小说改编的电视剧《我的经济适用男》定于暑期档在全国开播，内地人气女星高露在剧中饰演一位生活不算富裕却懂得知足、一心想要找个靠谱男人过平凡小日子的女孩儿，与她搭档的是一直以憨厚、老实形象示人的刘天佐。为了体现出平民夫妻苦中作乐、对生活积极乐观的阿Ｑ精神，两人极尽搞笑之能事，成为了剧中笑料最多的一对搞笑情侣。高露的喜剧天分也首次得到展示，完全颠覆了自己以往饰演的知性女的形象。高露出演最美居委会大姐　为好姐妹佟丽娅做媒由天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司、海润影视制作有限公司和北京搜狐娱乐文化传媒有限公司联合制作的都市情感剧《我的经济适用男》即将于暑期档开播。曾在《家的Ｎ次方》等剧中有过精彩出演的气质女星高露，在剧中扮演年轻的居委会公务员杜美美，一个外形天真、透着傻气、内心却平和知足的女孩儿。这个对生活充满热情、积极乐观的８０后女性，不仅自己一心恨嫁、盼望着能邂逅一位靠谱、踏实的好男人，同时也经常替戏里的好姐妹佟丽娅做媒。对生活精打细算、对爱情却不打折扣的她，到底能否遇到自己的真爱，《我的经济适用男》即将为你揭开谜底。与刘天佐网恋美梦成真　高露爆发式表演极具喜感在戏里与高露饰演情侣的是实力派演员刘天佐，两人的恋情起始于一段看似不靠谱的网恋，却阴差阳错地过上了充满喜剧色彩的日子。“我们这段爱情特别会过日子，团购饭票、电影票，为了吃顿饭经常排很久的队，然后拼桌什么的也都不在乎，是非常自得其乐、享受爱情的小情侣。”高露表示，这次自己不仅在造型上完成了大突破，也首次享受到了喜剧的乐趣：“戏里我们的生活方式特别阿Ｑ，再加上刘天佐对我特别好，任我欺负，所以很多斗嘴、吵架的戏都非常好玩儿，相信大家看的时候也会哈哈大笑的。”这部剧也是高露在表演上的一次尝试，展现了她除了知性、大气之外的另一面。