扎努克生前影像搜狐娱乐讯　好莱坞传奇制片人理查德－扎努克（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｄ．　Ｚａｎｕｃｋ），美国当地时间７月１３日清晨因心脏病突发在洛杉矶逝世，享年７７岁。扎努克的突然辞世在好莱坞业界引起了不小的震惊，因为之前他并未出现健康方面的状况，最新的一部作品是与蒂姆－波顿合作的《黑影》。扎努克与波顿合作过六次，他不仅是商业片的制片高手，同时也是剧情片的推手，１９８９年他的《为戴茜小姐开车》摘取了奥斯卡最佳影片大奖。他个人也曾在１９９１年被美国电影艺术与科学学院颁发了欧文－撒尔伯格纪念奖。理查德－扎努克的电影生涯长达５０年，毕业于美国斯坦福大学的他，曾当过兵，但最终他还是子承父业进入了电影行当，１９６２年开始在２０世纪福克斯电影公司任职——尽管那段日子公司因巨片《埃及艳后》而赔得濒临倒闭，但扎努克依然坚持下来。从１９６５年的《音乐之声》开始，他的制片生涯开始了辉煌旅程，７０年代与斯皮尔伯格合作的灾难电影《大白鲨》获得了空前优秀的票房业绩，《麦克阿瑟》《魔茧》《怪形》都出自其手。１９８３年的《大审判》令他杀入奥斯卡最佳影片提名，１９８９年的《为戴茜小姐开车》则终于让他夺得小金人。最近２０年来，他的电影涉猎题材更广，并与蒂姆－波顿进行了深度合作，包括《决战猩球》《大鱼》《理发师陶德》《查理和巧克力工厂》《爱丽丝梦游仙境》等片，都为他赢得了口碑和票房的双丰收，是好莱坞最具影响力的制片人。蒂姆－波顿在得知扎努克逝世的消息后对媒体说：“我在得知扎纳克逝世的消息时，感到极度震惊，伤心欲绝。他既像我的父亲，也是我的良师益友。他是一个性格独特成就惊人的电影人，他是独一无二的。我现在太伤心了，我需要很长一段时间哀悼他，永远怀念他。”理查德－扎努克手头上还有一部作品《玛琳菲森》（Ｍａｌｅｆｉｃｅｎｔ）刚刚启动不久，影片由安吉丽娜－朱莉主演，扎努克的离去多少对影片的进度会产生一定的影响。