谢霆锋与张柏芝曾一同出席Ｌｕｃａｓ学校家长日据香港媒体报道，自“锋芝”离婚后，有传张柏芝有意与谢霆锋复合，昨日更有人在微博表示锋芝合体谈生意，虽然没有二人合照，但从各自合照的相中可见场合及合照人物相同，看来锋芝之间的裂痕未必不能修补。去年锋芝婚姻破裂，搞了场秀，虽然离婚书已签，但有传张柏芝一直望谢霆锋回心转意，希望重修旧好，好让一家四口破镜重圆。有人昨日在微博表示目击锋芝一起出席饭局，莫非二人复合有望？网友“凤尾竹里的肥蛐蛐”昨日在微博表示，吃饭时碰到谢霆锋和张柏芝，还绘声绘影说锋芝坐在一起，言谈甚欢。虽然该网友没有上载锋芝的合照，但锋芝的各自合照中，都出现一个红衣四眼男，而该名四眼男正是“凤尾竹里的肥蛐蛐”本人，有人还留言问锋芝是否一起谈生意？估计锋芝即使未复合，关系也非外界想象那么差！各有新电影上映是否谈生意是后话，锋芝各有各忙则是事实，谢霆锋主演的英皇电影《消失的子弹》将于下月１４日上画，片方昨日发布长达１分４０秒的预告片，以谢霆锋和杨幂的绯闻做卖点作招徕，谢霆锋更在片中狂秀神准射击技术，令人目眩。而张柏芝在新片《河东狮吼２》中的军装造型亦告曝光，因为《河２》片在高达３５度高温下拍摄，张柏芝须穿上厚盔甲骑马，搞到她碧焗桑拿更辛苦。