搜狐娱乐讯　（郑伊楠／图文）　将于本月２６日起在中央电视台一套黄金时间段播出３１集大型革命史诗电视剧《我们的法兰西岁月》６月２４日在人民大会堂举行首播仪式。中共中央政治局委员、全国人大常委会、中共中央宣布部、国家广电总局、中央电视台等相关领导，老一辈革命家亲属代表，以及电视剧主演朱亚文、钟秋、李梁、张念桦等出席。《我们的法兰西岁月》以二十世纪初留法勤工俭学运动为时代背景，讲述了周恩来、邓小平、陈毅、聂荣臻、赵世炎等革命先驱在艰苦的留法学习中逐渐形成信仰的故事。该剧制作成本超过８０００万元人民币，集结实力派主创人员，历时四年打造。其中，在法国实地取景拍摄就超过了一个月，是中国大陆赴法拍摄影视作品中规模最大、时间最长的一部。与以往革命题材电视剧不同，《我们的法兰西岁月》中周恩来、邓小平、陈毅、聂荣臻、赵世炎等伟人的扮演者均未启用特型演员。为了让演员们加深对那个时代及伟人的了解，剧组特意请来专家为大家上课。而在拍摄过程中，众主演们也积累了不少饰演伟人的心得。活动现场，出品方介绍，《我们的法兰西岁月》制作完成后曾特邀一些留学海外的青年观众观看试播，并获得了好评，不少观众都表示没想到一部主旋律电视剧也能这么好看。当天，周恩来、邓小平的亲属代表也给予了该剧高度评价，认为其大事不虚、小事不拘，真实演绎了一代伟人的革命岁月。主演朱亚文近年来凭借《闯关东》（在线观看）一剧早已被国内观众熟知，在《我们的法兰西岁月》中他首次饰演伟人，出演年轻时的周恩来。他坦言，在拍摄前自己搜集了很多相关历史资料，遵照剧本和导演的把关，尽全力塑造好这个角色。８岁时就曾演绎过童年时期的邓小平的钟秋表示，这两次演绎经历让他的心灵受到了洗礼，“邓小平爷爷在艰苦的环境下还能那么阳光、坚韧，让我有很大收获。”据悉，《我们的法兰西岁月》已被中央宣传部、国家广电总局确定为迎接党的十八大重点电视剧作品，