黄明为爱犯罪搜狐娱乐讯　由黄明、王丽坤、李乃文主演的都市爱情剧《婚巢》正在浙江、河南等地热播，该剧围绕“房子”、“裸婚”、“婆媳”等诸多时下热点话题的种种矛盾展开剧情，一播出便凭借抢眼的题材和一流的主创让这部电视剧备受关注。剧中黄明饰演的阳立男上演蜗居时代，为房省吃俭用、天天啃馒头、骑自行车上班让人颇为感动，被称为励志哥，虽然为婚房步入歧途，但励志哥的形象深受观众认可。在电视剧《婚巢》中黄明饰演白领阳立男，一改清新阳光男孩形象，蓄须变成颓废男，与女友一心想步入婚姻殿堂，却在越来越高涨的房价面前望而却步。两人的窘境，也引发女方家长的激烈反对，纯真美好的恋情在现实面前一再触礁，与此同时其同甘共苦的女友，遭遇富男猛烈的追求攻势，ｐｋ富家男，斗智斗勇，从而打响了一场爱情的保卫战。在剧中，黄明饰演的励志男个性鲜明，是剧中最出彩的人物，虽然最后为爱犯罪，但是一直以励志奋斗的形象给人激励，深受观众认可，最后在忏悔中收获了爱情、亲情的守护让人感动。采访中黄明说到，最后杀青的那场自首与家人忏悔的戏，阳立男不再有任何压力，不用再对家人遮遮掩掩，可以放声大哭，其实是特别爽的，《婚巢》是个很现实的问题，剧中并不仅是单纯在抱怨问题，而是传递出一种乐观、积极的生活态度。