搜狐娱乐讯　年代情感大戏《我的孩子我的家》近日已登录辽宁、黑龙江、四川三家卫视，该剧由“国民母亲”萨日娜和刘佩琦这样的老戏骨以及青年实力派演员齐奎等共同组成了七十年代的一个普通家庭，共同演绎了一个家庭三十年的变迁。剧中萨日娜面对“失业”的丈夫和嗷嗷待哺的孩子，她只能勇担生活以及家庭重任，演绎那个时代的女强人，独自撑起了半边天。《我的孩子我的家》剧照萨日娜饰演幺婶勇担家庭重任电视剧《我的孩子我的家》讲述的故事始于一个南方小镇的普通家庭里，工人丈夫因为醉酒失职面临被调职，临盆的妻子幺婶（萨日娜饰）倔强跪求厂长踢掉自己的孩子，只为能让失去经济支柱的家庭减少一点负担。幺婶也是迫于生活的艰辛，一个女人在那样的时代里抛头露面，她强势，她极端，一个小人物身上展现的是时代给她贴上的标签。成功塑造过多位母亲角色的萨日娜也被这个角色深深打动：“在看到剧本后，就被幺婶这个人物浓烈的情感和强烈的性格打动了。”萨日娜饰演幺婶萨日娜再演苦情母亲诠释苦难萨日娜在《我的孩子我的家》中出演六个孩子的妈，生活的苦难把幺婶这个母亲打磨的更加坚韧，面对孩子的不理解，外人的诋毁，社会环境的变动，幺婶不得不把自己变得更强大。萨日娜在解读这个角色的同时她希望传递给大家的是角色之外的人的内心的淳朴，苦难不可怕，重要的是我们以怎样的一种态度和行动去面对它。