搜狐娱乐讯　山东卫视《歌声传奇》开播以来，众多的选秀歌手出现在节目现场。近日，２００６年某选秀季军刘力扬与２０１１同一选秀同样是季军出身的歌手刘忻相遇关牧村特辑录制现场。刘忻在《歌声传奇》录制现场当晚，刘忻选择了关牧村的经典歌曲《吐鲁番的葡萄熟了》来演绎，一身流苏点缀的超长连衣裙让刘忻看上去很有女王风范，唱起女中音更是音质压全场。刘忻在上学时学过女中音，并且多年的舞台经验给了刘忻足够的信心，首次亮相《歌声传奇》的刘忻用其独有的气质Ｈｏｌｄ住了整个舞台！刘忻演唱结束之后，按照惯例抽出下一位出场选手，刘忻选择了“师姐”刘力扬，两位选秀总决赛的季军就此“狭路相逢”。刘力扬带来的是观众们很熟悉的《打起手鼓唱起歌》，这首歌被很多歌手翻唱过，甚至性感女神莫文蔚在专辑《回蔚》中也收录了这首歌，这给刘力扬增添了很大的压力。刘力扬在《歌声传奇》录制现场刘力扬的出场方式很特别，从一面大鼓中钻出来，并由两位男舞伴架住胳膊“飞到”舞台中间。歌曲前半部分改编不大，后半部分节奏加快，刘力扬本人也是活力四射，加上舞蹈演员的热情伴舞，现场气氛甚是热烈。刘忻从《综艺满天星》走到《挑战麦克风》，再到韩国受训，最后参加选秀节目成名，这些年积累下来的经验让其台风足够稳健；刘力扬留学归来，同样选秀中一战成名，并成为中国内地第一位与台湾唱片公司签约的女歌手，其专辑在内地、台湾、香港、新加坡和马来西亚同步发行。两位“实力女唱将”到底谁能够在《歌声传奇》更胜一筹呢？本周五（７月１３日）晚２１：１５锁定山东卫视《歌声传奇》，看刘忻与刘力扬“狭路相逢谁能胜”！