《一路向西》五女角性感各异左起：王李丹妮、何佩瑜、张暖雅、郭颖儿、李沐晴《一路向西》主创性感聚首自网络第一霸气甜故《一路向西》在香港各大讨论区引发读者狂热以来，除作者“向西村上春树”成为众多宅男的偶像外，同名电影在五月开拍后，亦一直是叫观众好奇及追捧的热门话题。因此，当《一路向西》于昨日（７月１２日）下午在香港著名景点浅水湾举行杀青“下水礼”时，非但到场记者众多，还吸引了大批自由行旅客及外籍人士围观，场面非常热闹。当日，影片一众主创悉数到场，除集编、导、演一身的胡耀辉，还有男主角张建声（Ｊｕｓｔｉｎ），女主角王李丹妮、郭颖儿（Ｃｅｌｉａ　Ｋ．）、李沐晴、张暖雅（Ａｎｇｅｌｉｎａ）、何佩瑜等。虽然被众人围观，但女角们都表示可以接受，因为她们平时常在户外拍摄广告，已很有经验。既然唤作“下水礼”，则当然少不了让一众主创现场戏水，因此，电影公司特意准备了印有《一路向西》ＬＯＧＯ的荧光绿色泳圈及浮床，让众人边玩边合影，不过，期间最吸引镜头的还是张建声抱起饰演其女友的郭颖儿下水，因为怕自己的脸妆会被水冲花，所以不免有些“心惊胆战”。除现场合影，女角们亦分别在沙滩上的电影立牌前留影，穿上性感泳装的众人各摆ＰＯＳＥ，又让连续不断的闪光灯即刻来袭，如拥有３５Ｆ上围的王李丹妮一出现，便叫围观群众惊叹于她的骄人身材；身为“台湾代表”的李沐晴，虽自言过去从未来过浅水湾，但这次电影杀青礼到此参观，兼在现场与许多粉丝合影留意，让她觉得非常开心，更认为香港对电影本身的宣传创意很新鲜破格；至于张暖雅，则认为最兴奋的是可以在白天到沙滩上做宣传，因为公司觉得她皮肤太黑，不让她日间在外活动尤其是晒太阳，所以此番能借电影宣传一晒日光，让她感到很开心。电影《一路向西》是一个描写当代香港社会中某个普通年轻人对“爱”与“性”的追求而逐渐改变的心路历程的故事，而影片剧情的主题，则在于透过这单一例子揭示一般港男之所以北上寻欢的原因与及普遍港女所存在的问题，更借此反映出情与慾之间既相互矛盾而又一体两面的复杂关系，影片将于国庆前夕与观众见面，届时更有２Ｄ版及３Ｄ版同时推出，可谓国庆期间最具话题性的港片之一。