演员马睿搜狐娱乐讯　饱受媒体关注的《亲情保卫战》在大连热拍，如果说韩国导演崔允硕、韩国编剧崔怡朗、韩国男主角千正明为这部制作精良的合拍片注入了浓浓的韩式戏剧风味，而陈意涵　（在线看影视作品）　、汤镇宗及马睿等两岸三地实力派明星则在韩国班底的指导下演绎市面少见的时尚亲情大戏。知名演员马睿继热播剧《如意》后，在本剧中极为细致地表现了一个被嫌弃的白富美的一生。马睿饰演的角色，当年为了争夺爱情，从闺蜜手中抢走了汤镇宗，不惜勾心斗角，尔虞我诈，谋害曾有恩于己的姐妹，将青春和美好都虚耗在了这场无意义的争爱战争中。然而，可恨之人亦有可怜之处。她在机关算尽太聪明后，却人前显贵人后受罪，与丈夫同床异梦２０年，当年视若珍宝的爱情原来只是一场空，她恨自己将青春与爱情都投放在一个并不爱她的男人身上，由失望渐渐绝望，回首昔日繁华如梦，自己多年急功近利的斗争竟也似笑话一场，而得不到爱的她，绝望的内心也影响了女儿对于亲情的态度上来。当她发现当年闺蜜怀有的孩子重新出现在面前，得不到爱的她以女儿为武器，重新投入到这场爱情与财富的争夺中，然而在这场豪门亲情争夺战中，她表面强势，但豪门版的宫心计却处处透露出哀己不幸怒己不争的悲哀，繁华如梦最后却一步步将自己推入纠结的深渊。让观众既恨她的满腔心机，又心疼她对爱的绝望般的追寻。马睿表示，这是从艺多年来相当让她期待的一个角色，在飞扬跋扈另一面却处处见悲情，深处富贵却坐拥绝望，对于好戏之人的她来说，这是一个坏得有味道，也坏得相当真性情的女性形象。