《爱上狮子座》大毛可爱“小地包”搜狐娱乐讯　由著名导演张新建执导，梁晓声编剧的４５集大型青春励志成长史诗《知青》正在央视一套黄金剧场热播。文艺范儿十足的苏茂洋在剧中饰演“小地包”孙敬文，嬉笑怒骂轮番上场，成为全剧最具看点的角色之一。而由他主演的都市时尚剧《爱上狮子座》日前也已在杭州开机拍摄，苏茂洋一改《知青》中的质朴形象，变身都市潮男。从乡村到都市，从知青到熟男，苏茂洋“无障碍”的精彩演绎令人惊喜。正在央视一套黄金档热播的电视剧《知青》，凭借真实的故事素材和长达近一年的精心拍摄，呈现出了一部引发观众集体共鸣的年代力作。除了贴近历史的剧情引发观众集体共鸣外，唐曾、苏茂洋、傅晶、瑛子等一大批新鲜面孔凭借清新脱俗的气质和质朴真诚的表演成为该剧最大的亮点。剧中，苏茂洋饰演的主人公之一“小地包”孙敬文来自哈尔滨，加入到黑龙江建设兵团的大家庭后与来自全国各地的知青上演了一部青春狂想曲。首次挑战知青题材的苏茂洋凭借对角色的精准拿捏，将“小地包”的真诚、憨厚、可爱、直率和叛逆性格淋漓尽致地展现出来，承担大量戏份的他也在剧中上演了姐弟情、战友情和懵懂的爱情，成为全剧经历最为丰富的角色之一。在已播出的这几集里，苏茂洋饰演的“小地包”就是整个兵团的“开心果”。作为最小的娃娃兵，他成为剧中最自我、最敢说真话，也是最呱噪，事事都有他插一脚的“小可爱”。随着《知青》的热播，剧中一众主演的人气也是水涨船高，正在杭州拍摄新剧《爱上狮子座》的苏茂洋无暇享受鲜花和掌声，而是将全部精力注入到全新的挑战之中。剧中，苏茂洋实现短程穿越，从上世纪７０年代回到了充满时尚气息的现代都市，由他饰演的大毛精明可爱，既懂得算计却又为人仗义，并且有丰富的人生经历。此次在《爱上狮子座》里，苏茂洋首次携手韩国男星朴海镇、内地人气女星甘婷婷、张俪共同上演了一出出都市男女的情感宣言。褪去《知青》里的乡村文艺范儿，苏茂洋帅气阳光的气质立刻呈现，原来这个乖张任性的毛头小伙“小地包”也有轻熟男的一面。