左一为《零度较量》导演潘越搜狐娱乐讯　日前，著名导演潘越携新作品《零度较量》做客中央人民广播电台《从文化开始》节目，参加了一期有关“禁毒”的主题的访谈。潘越谈起新作品的独特性以及拍摄时的感悟。感触颇深并表示缉毒剧《零度较量》正是通过一种特殊的形式对“６２６国际禁毒日”的一种积极响应。《零度较量》主要讲述了一位机智警察和一个大毒枭之间的斗智斗勇，生死较量，同时也是一对兄弟间关于正邪的博弈。曾在《谍变》中有过精彩表现的著名演员黄河此次化身正义使者，出演誓与毒贩死磕到底的干警李天平。而他的对手亦是兄弟，此次由屏幕硬汉吕一丁出演。演惯正派军人形象的吕一丁在该剧中变身一代毒枭，在内心毒辣筹谋的同时又要兼顾表面的道貌岸然，与亦敌亦友的刑警李天平在暗中展开一对一的殊死对决。少一点毒品，还原明亮的天空曾拍摄过《密使》、《致命名单》、《雾都》、《终极证据》、《杨翠喜案》等优秀作品的知名导演潘越以其擅长的谍战、涉案题材为大众多熟知。尤其是刚刚热播的谍战剧《密使》，更是引发了不小的轰动。此次涉猎缉毒题材，潘越称就是想呼吁“少一点毒品，还原明亮的天空，每个家庭和谐一点”这样一个主题。通过导演这样一种工作，以自身优势力所能及的形成一种社会响应，他说：“禁毒不是个人问题，是全社会的问题，更不是一天，每天都是禁毒日。影视作品可以以其独特的力量形成一种示范效应，通过剧中人物和现实中明星的一种向上的引领来弘扬禁毒思想。”路人积极参与禁毒戏拍摄潘越称此次拍摄过程也让自己感触颇深，很受触动。其中有一个拍摄情节给他留下了很深印象：在拍摄一场宣传禁毒的戏时，有很多过路的群众因路边的标语、宣传牌等道具而驻足，信戏为真，并积极参与。这让潘越很受触动，他起初并没有想到社会群众会对禁毒活动如此响应，群众的配合标志着“以影视带动宣传”的效应会非同凡响。据悉，该剧凭借其对禁毒工作的真诚和深入描写，刚刚入选北京市禁毒办“国家禁毒教育示范基地推荐影视作品目录”，每位剧组主创也加入北京市禁毒志愿者总队，成为禁毒志愿者。搜狐视频热播剧