王晓晨片中造型温婉动人王晓晨饰演的姜维淑情路坎坷搜狐娱乐讯　由华谊兄弟出品的４３集电视剧《川西剿匪记》正在北京电视台影视频道热播。该剧由著名演员苏岩　（在线看影视作品）　、张桐、王晓晨主演，讲述了几对青年男女在解放前夕禁烟、剿匪的大背景下，于乱世之中纠葛而出的爱恨情仇，以及他们在面临情、义和利时的种种选择，串联出了一幕幕扣人心弦的悲喜剧。波澜壮阔的剿匪大戏《川西剿匪记》讲述了上个世纪４０年代发生在川西山区的传奇故事，国民政府派来的新任县长的一纸禁烟令，将两河口卷入了争夺烟道的血雨腥风。周致斌与镇长之子张济邦、两河孤儿黄登宝结为兄弟，誓死保卫两河口，而不同的选择也让三兄弟走上了不同的人生道路。导演白涛表示，除了扣人心弦的生死较量，该剧重在刻画主人公内心的煎熬、磨难和抗争，“它很像是一部穿着剿匪戏外衣的情感戏”。而由苏岩饰演的江湖女子丹凤和王晓晨饰演的温婉闺秀姜维淑就是片中最关键的感情线索。悲情坎坷的乱世迷情与成长在戏班，性情刚烈的丹凤不同，王晓晨饰演的姜维淑知书达理，温柔娴静，然而在面对爱人的“死讯”和为保爱人骨肉的被动婚姻时，姜维淑却用传统女性的温柔和坚忍一次次地挺过命运的煎熬，无论对周致斌还是张济邦，她的温柔都是化解一切误会与戾气的关键。即便当自己已为人妻母的时候，曾经挚爱的张济邦重回身边，她也能用自己的理智将家、国、爱的关系理清，再现了那个时代背景下川西女人的美好品质。王晓晨凭借自己甜美的外型和温柔大方的气质将这个角色从少女到少妇的变迁，以及三段感情的纠葛处理得丝丝入扣，细腻感人。