《街头之王》无敌版海报７月２７日，由传奇武者岳松倾力打造的热血格斗电影《街头之王》即将登陆全国院线。今日，该影片曝光了无敌版海报，由岳松单拳出击营造出刚硬的气氛，让人联想到影片背后叱诧风云的传奇故事。致命搏击险象环生作为国内首部纯街头格斗电影，《街头之王》集结了ＷＢＣ金腰带康恩、ＷＢＣ中国冠军侯旭、ＭＭＡ冠军杨建平等３位世界级现役搏击悍将与传奇武者岳松联手出击，引爆出全新的街头暴力格斗，实况再现了险象环生的搏斗场景。剧中，来自于街头的黑暗势力团伙将岳峰（岳松饰）步步逼入困境，无奈忍无可忍的他终于亮出了自己“街头之王”的身份，八年前原是街头混混的他如今洗心革面，为了爱和正义不惜付出一切代价，一场殊死血战即将在高手间展开．．．传奇武者再塑铁血丹心此次曝光的海报中，岳松虎背朝外，赤手往空中击打出狠狠一记勾拳，随着力量的震荡，原本包扎在手臂上渗血的绷带也飞落下来。而此刻的岳松紧咬牙关，浑身块状的肌肉迸发出来，似乎在挑战规则的不公和强权的欺凌，将武者的铁胆英魂勾勒得生动大气，同时也将剧中火爆的动作、人性的尊严、血泪中的正义融为一体，幻化成正义武者，凌厉之气让黑暗势力见而颤栗。《街头之王》由北京岳松影视文化有限公司、北京泛亚视觉文化传播有限公司、ＳＩＭ有清影视设备租赁（北京）有限公司联合出品，福建恒业电影发行有限公司发行，时光（恒业）电影营销工作室宣传，将于７月２７日震撼上映。搜狐视频正在热映