葛人杰另娶杨梅仙元珍珠与自己的傻夫陆天智由海润影视重金打造，汇集郭珍霓、丁子峻、叶静、王宇婕、唐莎莉等两岸三地当红明星的苦情大戏《流泪的新娘》正在安徽卫视播出。根据权威３２城数据调查显示，《流泪的新娘》开播第二天便以收视率０．８８７，份额２．４９４的骄人战绩位列省级卫视全国排名第一位。郭珍霓变“反叛媳妇”　叫板婆婆不受屈剧中，郭珍霓饰演的儿媳妇元珍珠天性善良，温婉可人，是一个有进步思想的新青年。她与爱人葛人杰（丁子峻饰演）情定终身却遭到对方父母的反对，不卑不亢之余也身体力行的为自己的幸福做小小的努力，希望能够嫁给心爱的人。可惜命运无情造化弄人，元珍珠珠胎暗结嫁于曾与她“一吻定情”的“傻夫”陆天智（叶静饰演），新婚之夜发现丈夫是智商９岁孩童的她，婚后又受到公婆“家法”的教训。不堪受辱力争女性尊严的元珍珠大胆叫板婆婆，与夫家上演了一场惊世骇俗的“婆媳之战”。丁子峻为爱痴狂对于剧中葛人杰、元珍珠、杨梅仙之间的纠结三角关系，首次尝试悲情剧的丁子峻感触颇深的表示：“与恋人珍珠间的爱发自内心，很纯真但痛苦异常；而为母所迫，娶来的老婆杨梅仙之间，更多的是心理上的折磨。”从错失爱人到被逼成婚，从婆媳大战到家族争斗，从车祸不育到亲生子被人养育，如此悲催的角色，丁子峻一样拿捏到位。对此，导演罗灿然赞许道：“为要表现情感上的极致，丁子峻时常把自己封闭在一种纠结的状态中，不断揣摩剧中人物，他更会在拍摄间隙与郭珍霓不断沟通、调整，相信通过他这样的刻苦努力，该剧的苦情戏份会让观众看的更加过瘾与真实。”