搜狐娱乐讯　在四大卫视热播的《金太狼》于昨日收官，该剧自开播后收视节节攀升，获得收视与口碑的双赢，剧中饰演金太狼金亮的青年演员王雷也凭借该角色人气扶摇直上，获得众多粉丝追捧。爆棚的人气与优质独具气质的形象，加之强大的粉丝号召力，王雷正在成长为一个实力与商业兼具的新生代偶像小生。王雷写真王雷片约不断被封称“进步最快小生”王雷自出道以来参演了《金婚》、《天敌》、《零号国境线》等多部电视剧，在去年热播的《永不磨灭的番号》里有过出色的表现，被封为“国军万人迷”。而《金太狼的幸福生活》中的“金太狼”金亮一角，才让王雷真正意义的走进了观众的视线。随着该剧的热播，王雷人气大增，获得众多粉丝追捧。王雷的超高人气还受到了制片方的青睐，邀请他出演男一号的影视作品纷至沓来。２０１２年是王雷的丰收年，除了《金太狼的幸福生活》外，由王雷主演的电视剧《歧路兄弟》、《中国骑兵》、《风雷动》也将陆续上星播出。王雷写真获封实力与商业兼具的“偶像小生”从名不见经传的酱油党，到万人瞩目的男主角，王雷的蹿红看似简单，却是依靠他一步一步踏踏实实毫不懈怠走出来的路。如今，只要有王雷的地方，必定有粉丝高举手牌给他们的“雷少”现场助威，对此王雷表示，很开心有这么多人支持和喜欢自己，但还是希望大家不要因为他而影响自己的生活工作和学业。王雷对粉丝的关怀与体贴，令其粉丝的队伍愈加庞大。娱乐圈中，艺人的人气高低历来是品牌和广告商最为关注的标准，而王雷的人气自然是被众多广告商瞄准的目标。不少业内人士也表示，持续攀升的人气加上良好的艺人形象，决定了王雷的号召力与影响力，多年努力，王雷完美蜕变，一颗兼具实力与商业价值的偶像新星正在冉冉升起。