长沙花儿邝诗荷搜狐娱乐讯　２０１２青海卫视花儿朵朵全国突围赛４０进２０上下半场比赛将于本周五、周六晚上金鹰纪实频道等九大地面频道联合播出。令一方面，成功突围的花儿们马不停蹄的开始了第二期“花儿训练营”造型课程的内景拍摄。造型老师要求花儿们半个小时内，将一件普通的Ｔ恤，设计成适合自己的风格。邝诗荷拔得头筹，被老师赞扬极具天赋。“人靠衣装，穿衣一定要有自己的风格，根据自己的身型而定”，花儿训练营第二期展开，本周的考验是在半个小时内，将一件普通的Ｔ恤，设计成另一种风格。素有“音乐小魔女”的邝诗荷，不仅在舞台上有独特的音乐风格，在造型课上，仅花短短２分钟的时间，就设计出了一件适合自己摇滚风格的衣服，为了配合整体的造型，她还特意只做了头巾和腿袜。老师对她的设计给予莫大的赞赏“她的设计很大胆，很有创意，流苏边，露肩装，都符合潮流，仅仅２分钟，就知道自己想要什么，很有天赋”。邝诗荷表示，平时自己穿衣服很随意，没有特定的风格，只是想把自己最独特的一面展现出来，不会去模仿别人的穿衣风格。老师强调说“每一位花儿都是独一无二了，想要让大家记住你，就一定要有自己独特的魅力所在，不要轻易去模仿任何人，你就是你，不需要有别人的影子。”