７月２０日，由东方桥戏剧倾力打造的百老汇经典话剧《纯属巧合》将在北京风尚剧场进行第三周的演出。前两周演出可谓口碑票房双丰收，除了爆笑的剧情和幽默的台词，巧妙的舞台设计让很多观众感到十分新颖，相信也会让本周走进剧院的观众有耳目一新的感觉。就目前的购票情况来看，该剧的上座率很可能又将创造一次新高。舞台设计新颖巧妙　一个舞台两个家一个舞台，五扇门，展现的却是两个不同的家庭，演员们穿梭在不同的门与门之间，不仅不显得混乱，反而让这种特殊的表现形式更具视觉冲击力。不仅如此，舞台上的每一个道具都不是单纯的摆设，而是被演员们“物尽其用”。通往二楼的楼梯是房客蔡春雷的房间，虽然这间“屋子”并没有展现在观众面前，但是他带林家俊回房间的桥段更能让观众产生遐想，不禁捧腹大笑；房间里的衣柜成了林志豪掩饰身份“变装”的地方，为了不被儿子发现自己的真实身份，他躲进衣柜，穿上风衣，戴上面罩和泳镜，当他从柜子里出来的那一刹那，让人十分意外也十分搞笑。《纯属巧合》新颖的舞台设计在前两周的演出中得到了观众的一直称赞，很多观众表示，演出开始之前，很难想象这样开放式的舞台设计如何同时表现两个不同的家庭，但是演出开始后，便完全沉浸在剧情中，完全不用费心去考虑“这是谁的家”这个问题，甚至不禁感叹该剧的主创怎么会有如此巧妙的心思。一位观众在观剧后表示：“舞台设计的非常好，不仅把故事讲得清清楚楚，而且省去了换背景道具的时间，整部剧一气呵成，非常过瘾。”相信在此后的演出中，巧妙的舞台设计会被更多的观众所喜爱。故事幽默给力　台词暗讽不良现象《纯属巧合》讲述一个叫林志豪的出租车司机，平时胆小谨慎，又爱耍点小聪明。然而他却偷偷娶了两个妻子――美凤和瑞尼，并且平安无事的度过了１８年。不仅两个妻子始终蒙在鼓里，而且还分别为他生下了一个儿子（林家俊），和一个女儿（林雨萱）。本来永远也不会相识的女儿林雨萱和儿子林家俊竟然在网上成了朋友，并相约来各自的家中拜访。为了让“重婚”的秘密不被揭穿，更为了阻止这一对“同父异母”的兄妹谈上恋爱，林志豪拉上无辜的好朋友蔡春雷使出了浑身解数。一个个掩饰身份的桥段为观众带来了不少的笑料，而百老汇的经典喜剧在经过东方桥戏剧的引进和改编时所做的本土化改变更让该剧有“活在当下”的感觉。蔡春雷为了防止雨萱和家俊见面，编出了“雨萱瞎了”的谎言，当家俊问其原因时，蔡春雷说：“电视剧看得太多了，古装剧泡沫剧韩剧清宫剧，还有最讨厌的穿越剧。突然有一天，就瞎了。”这样的台词让观众感到十分接地气，同时也讽刺了当下各种类型剧跟风泛滥的现象，让观众在笑声里感同身受。据悉，《纯属巧合》在风尚剧场还将为观众带来两周的周末演出，八月初，该剧将登上人艺剧场的舞台，连续演出近一个月的时间，为北京观众奉献一个月的爆笑幽默故事。《纯属巧合》演出时间：７月６日－２９日（每周五、六、日）主创出品人：刘戎韬李军制作人：吴雨桥监制：范益松执行制作人　：　吴雨繁宣传：田乐导演：于洋灯光设计：　郝江伟音响设计：　陈涛音乐制作：　小壮杨阳舞美设计：　李逸平面设计：　孟宪喆舞台监督：　小潘造型设计：　林飞《飞来横财》演出时间：８月３日－１２日、８月３１日－９月９日（每周五、六、日）主创出品人：刘戎韬李军制作人：吴雨桥监制：范益松执行制片人　：　吴雨繁宣传：田乐导演：任麦灯光设计：　郝江伟音响设计：　陈涛舞美设计：　李逸平面设计：　孟宪喆造型设计：　林飞