《神奇海盗团》剧照《神奇海盗团》剧照由英国阿德曼公司呕心沥血打造的首部３Ｄ粘土动画片《神奇海盗团》已经在全国各大院线上映，影片精彩的故事情节和逼真的３Ｄ特效不仅得到观众的一致赞誉，其适合全年龄观看的合家欢风格和贯穿影片的笑点更大受欢迎，影片上映至今票房不断高涨，良好的口碑也激发了更多观众的的观影欲望。《神奇海盗团》儿童节热映今年的六一档依旧是儿童片的天下，面对《雨果》、《超蛙战士之威武教官》、《白雪公主之魔镜魔镜》等影片的同期竞争，《神奇海盗团》显示出了一定的优势，影片精彩的情节和搞笑的台词都受到观众的交口称赞，而制作精良的粘土人物在３Ｄ特效的作用下更显得栩栩如生。许多观众都表示在观影时会产生一种置入感，当海盗船航行在大海上时，观众仿佛也置身影片之中，随着破浪而起伏摇晃；当大胡子海盗船长炮轰恶魔女王时，呼啸而来的炮弹仿佛就在观众耳边炸响，这场华丽刺激的冒险和逼真的效果令不少观众大呼过瘾。合家欢型影片受欢迎《神奇海盗团》上映当天排片率就高达１１％，而上座率更是令人满意。影片的情节处处充满奇思妙想，带点虚张声势意味的喜剧张力更突破了传统英式幽默“有点灰色有点冷”的风格，显然，这部动画片不仅仅是部为了让人发笑的娱乐之作，而是部充满心思和诚意、颇带有几分励志色彩的作品。影片并不只适合儿童观看，对于成年人同样有着深深的吸引力，这种合家欢类型的影片不但令国内观众感到新鲜，更满足了他们的观影口味。