刘惠１７日因酒驾被警方依法拘留（资料图）人民网北京６月２０日电　（余荣华、祁琦）相声演员刘惠因醉酒驾车造成交通事故，１７日凌晨被北京警方依法刑事拘留。记者从北京市公安局公安交通管理局获悉，２０日上午，北京交管部门依法对刘惠做出吊销驾驶证的行政处罚。按照新修订的道路交通安全法规定，他在五年内不得重新取得驾照。据悉，２０日上午，东城交通支队民警来到东城区看守所，向刘惠宣读公安行政处罚决定。在《公安交通管理行政处罚决定书》中，记录了刘惠于今年６月１６日下午，在北京市东城区和平里西街与北街交叉口处，驾驶机动车发生交通事故。经检测，刘惠每百毫升血液中酒精含量为２１３毫克，属醉酒驾驶机动车。根据《中华人民共和国道路交通安全法》规定，给予刘惠吊销驾驶证的处罚，同时，按照最新修订的道路交通安全法规定，因醉驾被吊销驾驶证的当事人，在５年内不得重新取得。在宣读完行政处罚决定书后，民警告知刘惠，如不服处罚决定，可以在收到决定书之日起六十日内向北京市公安局公安交通管理局或者东城区人民政府申请行政复议，也可以在三个月内向人民法院提起行政诉讼。刘惠现场未对处罚决定表示异议，并在相关法律文书上签字确认。东城交通支队民警说，根据行政处罚程序，侦办机关必须当面向嫌疑人宣读行政处罚决定。新的《道交法》实施后，醉驾行为要吊销驾照，是一种吊销行政许可证的处罚方式，根据相关法律规定，嫌疑人在被查处后三日内，有权利申请听证。东城交通支队已于６月１６日就其醉驾行为吊销驾照的行政处罚，向刘惠告知了其申请听证的权利，因刘惠未在三日内提出听证申请，交管部门在申请期满后对刘惠进行了行政处罚。据了解，因为涉嫌危险驾驶罪，刘惠已经被北京警方依法刑事拘留，等待他的将是法院的审判。北京交管部门表示，对涉酒驾车行为，将一直保持“高压线、零容忍”的态度。在２４小时严查酒驾的同时，将对交通事故当事人进行酒精检测。凡是发现有醉酒驾车嫌疑的驾驶员，都将由具有资格的专业医疗机构抽血取证，并由有鉴定资格的机关进行鉴定。查处刘惠等醉驾司机均是严格按照这个流程进行的。＞＞＞＞＞＞＞今日其他热点：