在７月１日、２日播出的《非你莫属》中，惊现“小李一舟”舌战ｂｏｓｓ团，将“挑错”进行到底。收入不菲的河南小伙来应聘，自称和张绍刚是一类人，都有“爷们儿的狼性”引得现场大笑，现场为企业挑错却反受青睐。靓丽舞者来应聘，张绍刚“偷师”学习舞蹈范儿。靓丽舞者因伤弃舞，张绍刚“偷师”学形体来自河北的２２岁靓丽女生金梦毕业于北京舞蹈学院古典舞专业。热爱舞蹈的她却因为大四时的意外受伤——腰脊错位、发炎，而不得不放弃舞蹈另谋职业，此次来到《非你莫属》想找一份经理助理或活动执行的工作。曾经做过演艺公司经理助理的她善于利用自己的专业解决问题，并现场表演优美的舞蹈，张绍刚不禁赞叹“非常有感染力，专门学过的人真不一样”并规劝老板“我认为对一个求职者，最大好感的表达就应该是有职位就给，没有就离开，不要干扰。我们可以在私底下说我支持你，但是在找工作时该离开就离开。”金梦的舞蹈功底给老板留下深刻的印象，举手投足间透露着“舞蹈范儿”，引得张绍刚现场“偷师”学形体。“高富帅”再战ｂｏｓｓ团受青睐来自河南的２７岁小伙张小攀毕业于南昌大学，２００５年开始接触电子商务，２００６年开始自我创业。他的网络店铺是某网站排名前十并持续四年的金牌卖家，每年的支付流水超过１５个亿，引发现场惊叹。他的求职意向是产品总监或执行副总，一上场就自称很欣赏张绍刚，认为自己和张绍刚是一类人，都有“爷们儿的狼性”使得现场爆笑。面对老板的质疑“收入不菲却来求职”，小攀称“生于忧患，死于安乐”，自己的网店很挣钱，但是发展有限，可能几年后就会衰落。在与老板的交谈中，频频为老板的企业“挑错”，“挫败”了姚劲波，说红了陈欧的脸，却反受ｂｏｓｓ团追捧，黄海南称自己“听得入迷了”，姚劲波也大赞“他是《非你莫属》历史上，我最喜欢的一个人”。连张绍刚都不禁夸赞“这样的求职者，我们特别欢迎，因为带来的不仅仅是工作能力，他可贵的地方是带来了自己经过多年的摸索，努力搭建出来的体系的思维方式。”现场舞台换“红椅”　张绍刚维护求职者在这两期的《非你莫属》中，有了很多新变化，整体面貌焕然一新，龙椅换成了红椅，ｂｏｓｓ团又添新成员——何天立加入ｂｏｓｓ团，提供了更多的岗位。张绍刚维护求职者，让ｂｏｓｓ团虚心听取意见，并现场规劝“我希望老板们谨言慎行，你的言行会成为别人识别你，甚至是你的企业的重要标准，你们的形象树立的越好，企业的形象就越好，吸引的求职者会越来越多，发现钻石的机会的机会就会更多了。”更多的精彩，敬请期待７月１日、２日《非你莫属》。