《旋转吧！爱情》青春进行曲搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司精心出品，青春校园偶像剧《旋转吧！爱情》已进入紧张的排播之中。该剧由青年导演辛巨擘执导，知名演员张峻宁、郑罗茜领衔主演，更有伊洋、张炜迅、马薇薇、张淼等俊男靓女鼎力加盟。该剧围绕张峻宁与郑罗茜之间一段感人肺腑的爱恋展开，讲述了张峻宁饰演的冬梁在追求真爱的路上屡屡受挫的故事，却在一次次旋转中留下了青春的足迹，舞动着青春最绚丽的节奏。什么样的青春最精彩？电视剧《旋转吧！爱情》男女主人公冬梁（张峻宁饰）和白晓牧（郑罗茜饰）从小青梅竹马，本应幸福牵手，令旁人羡慕，却因两人各自的倔强和面对爱情时的害羞，终于越走越远。青春的校园里，处处留下了冬梁和小牧的欢声笑语，一草一木，都见证了他们最温馨的瞬间。平凡善良的冬梁对小牧有着最真挚的爱恋，却不懂得如何向自己深爱的女孩表达心中最真实的想法，更令观众揪心的是，他还时常与伶牙俐齿的小牧互相斗嘴，调侃。时光易逝，青春也在这样的打闹中悄悄溜走，两人虽未互相向对方表达爱意，但时光却印证了他们最绚烂的青春岁月，这样的精彩青春，相信大家也曾共同拥有过。什么样的生命最辉煌？生命确实如书里说的一般，脆弱如水，经不起风雨的摧残。冬梁没有勇气向小牧示爱，只能眼看着小牧和别人步入婚姻的殿堂。然而更让他悲痛的是，小牧还在婚礼那天发生车祸变成了植物人。小牧的离开，顿时让冬梁的生命变得黯淡无光，不知道生命的意义到底还是否存在？茫然的冬梁伤心欲绝，直到一个“神秘医生”的出现给了他希望，神秘医生帮助他旋转时间回到从前，给了他一次拯救小牧的机会。什么样的生命最辉煌？当然是无悔的生命，冬梁也在旋转的爱情之路上渐渐明白，珍惜当下，珍惜眼前人，让自己的生命没有遗憾和悔恨，这样才能活出自己最好的版本。据悉，电视剧《旋转吧！爱情》已完成后期制作，即将登陆荧屏与观众见面。搜狐视频热播剧