罗晋《穆桂英》展演技罗晋成最受欢迎“高帅富”古装轻喜剧《穆桂英挂帅》正在安徽、天津、山东等卫视热播，人气小生罗晋搭档实力女星苗圃挑梁演绎，斯琴高娃、张铁林、李琦等老戏骨鼎力助阵。随着剧情的推进，最受观众瞩目的“穆杨恋”终于开花结果。罗晋也凭扎实的表演功底、阳光健康的形象，获得观众认可，成为最受欢迎的古装“高帅富”。电视剧《穆桂英挂帅》中，罗晋饰演的杨宗保不仅赤胆忠心、骁勇善战，更是个有情有义的可爱男人。在与穆桂英定情以后，他不顾杀头之罪，毅然坚守不受众人认可的爱情。几经波折，杨家终于接纳穆桂英，不想各种“家门规矩”又使她受尽折磨，作为终生伴侣的他始终和她站在统一战线，用细腻的男儿情安抚她，担当着母亲与妻子之间永恒的平衡木。杨宗保是个不折不扣的古装版”高帅富”，是家里唯一的希望，集百般宠爱于一身，却没有很多公子哥儿身上的放浪不羁，而是个刻苦上进、用情专一的好男儿。很多观众不禁感慨：这样的极品男人应该属于稀有动物了，穆桂英的＇穷追猛＇打真是值了。罗晋将杨宗保的英勇无畏与细腻温情展现得淋漓尽致，得益于他扎实的表演功底和表演经验的累积。有观众曾说，罗晋有一双会说话的眼睛，《美人心计》里诉说着刘盈的隐忍与哀伤，《穆桂英》里诉说着杨宗保的明朗与坦荡。连斯琴高娃老师也忍不住夸赞道：“罗晋这孩子特别聪明，我觉得他是一个非常专业的演员，将来他了不得的，真的挺棒！”