“小地包”和赵天亮剧照“小地包”苏茂洋苏茂洋《知青》情结可爱“小地包”搜狐娱乐讯　电视剧《知青》在央视一套经历了二十余天的热播之后迎来了首轮收官，随后老东家山东卫视热力接棒二轮播出。内地实力新秀苏茂洋剧中饰演“小地包”孙敬文，八年的知青生活令其饱尝“另类”人生，嬉笑怒骂的情感呈现也使其成为全剧最具戏剧张力的角色之一。而编剧梁晓声似乎更是对“小地包”青睐有加，不但加入大量戏份，更以与众知青不同的方式收场。冒险启用全新面孔　“小地包”苏茂洋遭编剧导演齐偏爱《知青》大量启用新人的全新尝试给了唐曾、傅晶、苏茂洋、王凯等多位年轻面孔施展才华的机会。虽然相比全明星阵容而言这样的做法似乎很冒险，但《知青》的热播足以证明以影视新人挑大梁的正确选择，也更加验证了这些演艺圈后起之秀不容小觑的表演实力。内地实力派新秀苏茂洋剧中扮演主角之一“小地包”孙敬文，从初到北大荒的青涩、懵懂与稚嫩，到逐渐成长、成熟与担当；从与齐勇的世仇恩怨到冰释前嫌，与赵天亮一起组成“兵团三剑客”；从与姐姐孙曼玲在北大荒的相依为命，到在内蒙古大草原与蔡苗苗的炙热初恋；所有这些经历令“小地包”从一个敢说敢言、会爱会恨、莽撞可爱的大男孩，逐渐蜕变成了一个有理想有抱负、执着勇敢的纯爷们儿。一直看剧的观众也许会有一样的共鸣，“小地包”的人生经历是如此色彩斑斓，酸甜苦辣五味杂陈，不得不说是全剧最具颠覆性和戏剧张力的人物之一。不少网友也表示编剧梁晓声、导演张新建对这个“活宝”知青似乎有着他们独特的偏爱之情。树立８０后标杆　苏茂洋：“小地包”会住进大家心里诚然，《知青》的使命也许不光是带领现代观众走进了那个真实、动人的红色年代，让我们一同体味了知青的酸甜苦辣。从另一侧面来看，该剧所表达的积极、进取也足以让如今的８０、９０后受益匪浅。而其中十分接地气的“小地包”也当仁不让地成为了备受年轻观众喜爱的标杆典范。从一个毛头男孩到八年后有担当有责任的轻熟男，“小地包”的成长轨迹似乎包含了所有男生像男人转变的必然过程，只是成长环境各有不同而已。如果说他值得如今的８０、９０后效仿，更多意义上而言除了他善良、执着、正义、积极的人格魅力外，固然还有其十分接地气的一面，比如他的贫嘴、逗趣和小坏，正是因为这些看似不够完美的特点才足以构成一个完美的人，一个真实的人。也正如苏茂洋所言：“正因为＇小地包＇是有缺点的，所以他还是完整和可爱的。”因为《知青》，“小地包”被观众喜爱和追捧；因为《知青》，苏茂洋也实现了表演道路上一次质的飞跃。他说：“作为演员很幸福，能够体会到不同的人生。我还不够完美，谢谢大家喜欢小地包。”