黄觉（左）与小宋佳联袂《萧红》角逐“金爵奖”黄觉《风雨唐人街》剧照黄觉《夜隼》演技获赞（来源《山西晚报》　孙轶琼）　近期剧作扎堆播　不怕观众忘记他娱乐圈的人总会想方设法提高曝光率，但有个明星却很特别，他不喜欢做宣传，不喜欢高曝光率，甚至不习惯在公众面前频繁亮相。假如没有作品问世的话，他正好宅在家里，陪陪儿子，健健身，亦如他当初闯入娱乐圈时，只是为了买一部手提电脑，并没有想到就此功成名就、爆红揽金．．．．．．他，就是影星黄觉，一个因《倾城之恋》被称为“民国帅哥”的人。蛰伏两年之久，黄觉于近期“爆发”，先是在央视八套播出的《风雨唐人街》中有出色表现，紧接着他和小宋佳在电影《萧红》中演绎了传奇爱情，而在新疆卫视的惊险谍战大戏《夜隼》中他又当上了“特工”。２日晚，记者电话采访了黄觉，提起自己的另类之处，他坦言是性格使然，因为内向，所以不太适应圈内的生活。确实，和这样一位内敛、低调的人聊天，着实很“痛苦”。入行属偶然　曾跟李少红“漫天要价”黄觉是地道的北漂一族，曾经的他靠在夜总会跳舞谋生，最后为了糊口，当了广告模特。直到老朋友周迅的一个电话，为他的生活带来转机，于是他成为李少红的“爱徒”，拍了自己的第一部戏《恋爱中的宝贝》。“当时我是救急的，因为电影马上就要开机了，可男主角却爽约，于是李少红就跟身边所有人求助，希望找一个适应能力强，一看就在城市混大的人，于是周迅就想起了我。”黄觉当初的想法很简单，就为了赚钱，所以不假思索地就同意了。“我对这行太陌生，当制片人问我要多少片酬时，我随口要价十万，没想到对方用很＇鄙视＇的眼神看我。”事后黄觉才想明白，李少红的戏很多人贴钱都想拍的，能找他这样没演技的新人拍戏，已经是天上掉馅饼了。就是因为这个“漫天要价”的经历，让导演李少红记住了他，“见到李导后，我很幼稚地告诉她，自己最大的理想就是买台手提电脑，而她非常肯定地告我＇会有的＇。”在每个人的成功道路上都有一段辛酸史，黄觉也是如此，当年他“淘”的第一桶金，仅是买两部手提电脑的钱，但却让他心满意足，毕竟圆了自己的理想，也正是因为《恋爱中的宝贝》，改变了他的人生。没办法把自己当商品推销采访黄觉前，他的宣传人员就给记者打了预防针，“他不太善言辞。”记者不禁心生疑问，内向的人又怎么会在娱乐圈这个弱肉强食的世界中活的如此洒脱？在不久前的上海电影节上，黄觉为自己拍摄的新片《萧红》做推荐，可是他的做法很另类，总是不停地夸女主角小宋佳，却从不说自己演的多么好，塑造起角色来有多难。“艺人做宣传总会有一系列的方案，从自己的不同方面找话题，让我谈工作还好，但要让我主动曝光自己的生活，闲聊的话，我还真做不到，所以做宣传是我最头疼的事。”黄觉坦言，他觉得自己就像推销员一样，要把自己当成商品来推销，这令人很崩溃。“你不去做宣传，不炒作的话，观众忘记你怎么办？”面对记者的提问，黄觉继续淡定地说：“没什么好怕的，大家忘了我我就重新开始。”老徐绯闻男友的新生活尽管黄觉很少在镜头前露面，但围绕在他身上的绯闻不少，圈内的几位“一姐”都和他传过花边新闻，而名头最响亮的当数徐静蕾．．．．．．如今，黄觉已有“黄太”，让他再谈往事，似乎有些不仗义，而他自己也更愿意谈谈当下，展望未来。“黄太太”是谁，这在大家眼中一直是个谜团，但却体现了黄觉的个性，不张扬，不暴露。“太太是圈外人，典型的传统女性，能够相夫教子的那种。”黄觉轻描淡写的几句话，道出了自己的择偶标准，显然，娱乐圈的女性不太对他口味。谈到未来的道路和打算，黄觉坦言，自己现在最幸福的事就是陪着老婆照顾儿子，帮儿子洗洗尿布，冲冲奶粉．．．．．．或许太享受这个状态了，现在的他并不着急拍戏，“宅在家里也是种幸福，儿子越来越好玩了，每天守着他我就特高兴。”采访中，黄觉突然冒出句话：“不好意思，我的手机快没电了，咱们一直聊到没电吧。”考虑到此时的他还将继续在深夜里忙工作，也考虑到“黄太太”找不到他时的牵挂，记者说：“那就聊到这吧，要不然太太找不到你该着急了。”面对这份体贴，一向畏惧媒体的黄觉则很大方地说：“谢谢你。如果以后有机会的话，我还会选择跟你聊天。”　（《山西晚报》　孙轶琼）