李少红呼吁遏制演员高片酬。新京报６月１４日报道　上海电视节自本周开幕以来举办了多场论坛，焦点话题出奇一致抵制内地演员片酬疯涨。中国电视剧导演工作委员会副会长兼秘书长阎建刚表示虽然导演之间没有高片酬演员的黑名单，但是高片酬的明星确实存在。白玉兰奖电视剧评委会主席李少红也指出，高片酬直接导致演员的成本占据整个制作成本的六成，这种风气必须遏制。１２日下午举行的电视剧高峰论坛上，针对近年来电视剧市场题材“同质化”的现象，本届白玉兰奖评委会主席李少红表示期待新的精品剧目的出现。此外，她还表达了对于某些演员片酬高过总投资的６０％现象的不满：“这其实是很不正常的。经费和艺术质量是直接挂钩的。希望通过政府的调节，市场杠杆的调节，来稳定这个价格。”特别关注滕华涛给《浮沉》打９０分新京报上海讯　（特派记者　勾伊娜）ＳＭＧ尚世影业在上海电视节期间举办了“２０１２年度作品发布”，《浮沉》《风和日丽》《断奶》《娘要嫁人》《丈母娘来了》等近１０部新剧集中亮相。会上，集合了电影《失恋３３天》原班人马的电视剧《浮沉》首次曝光８分钟片花，震撼全场。剧中的商战情节扣人心弦，张嘉译　（在线看影视作品）　扮演的“国企掌门”与白百何出演的“外企菜鸟”之间的情感纠葛呼之欲出。这也是滕华涛第一次较为全面地对外展示他的这部“电视剧导演收官大作”：“怎样解读当下的生活，是我们每个导演的任务。这部剧角度很不一样，我三年才拍了这样一部电视剧，我们用了最好的团队，算是我这几年演员＇滕家班集合＇。要我打分，我给《浮沉》打９０分。”此外，曾经创作过《媳妇的美好时代》和《双城生活》的“金牌编剧”王丽萍在会上被尚世影业聘任为艺术总监。两部新作《媳妇的美好宣言》和《阳光年代》也备受关注。其中，《阳光年代》讲述一个家庭三代人在上海的生活和命运。王丽萍称这是她首次创作关于历史变迁的现实题材剧作，为此做了大量的案头工作。【记者调查】目前国内一线电视剧演员的片酬均在３０万元以上，某一线中年女演员就曾拿到过７０万元一集的酬劳。为了应对内地演员高片酬，许多制作方开始使用“价廉物美”的港台演员，此现象在今年的上海电视节上特别明显。