《Ｈｏｌｄ住爱》概念海报杨幂、刘恺威继６月１９日在上海电影节期间曝光首款预告片后，今天，由杨幂、刘恺威领衔主演的七夕专属爱情喜剧大片《ＨＯＬＤ住爱》再曝概念海报。这张海报以蓝色为背景，画面上是一对裸身男女的背影，他们共同拉开一张弓，弓上的“箭”格外醒目——一朵绽放的红玫瑰。这款概念海报精准地传递出了本片的浪漫气质和爱情主题，告诉所有观众：爱需要两个人协力创造。裸身爱侣协力开弓在《ＨＯＬＤ住爱》的这款概念海报中，主演杨幂、刘恺威、周秀娜、王景春、王骁等人没有一个露面，简洁的画面以蓝色铺底，一对情侣的裸身背影线条优美，刚劲有力的男人与柔美坚韧的女人，一同伸出手臂，协力拉开一张强弓，而弓上的“箭”是一朵象征爱情的艳丽红玫瑰。这款概念海报清晰地传递出了影片的信息。如底色蓝色，令人很容易想到影片主要拍摄地三亚海天一色的美景；红玫瑰做箭头的利箭代表了影片的浪漫爱情主题；而男女共同伸出手臂拉开了“爱情之弓”，则是在告诉大家，爱情是需要两个人同心协力才能ＨＯＬＤ住的，这也是本片传递给所有爱侣的主题。威幂上海“预演婚礼”由万达影视传媒有限公司、广州金逸影视传媒股份有限公司和大地时代电影发行（北京）有限公司出品的七夕专属爱情喜剧大片《ＨＯＬＤ住爱》，已确定将于８月２３日七夕节上映。《ＨＯＬＤ住爱》于１６日在上海国际电影节开幕红毯亮相时，主演杨幂的一袭纯白公主裙和刘恺威的黑色西装引发全场媒体和影迷的关注，很多人惊呼，这对情侣宛如走上了婚礼红毯。在之后６月１９日的首款预告片发布会上，片方也放出了杨幂和刘恺威在片中的结婚证照片，让整个发布会现场不断响起“求婚”的呼声。当媒体问及两人婚期时，杨幂也大方表示，如果两人结婚一定不会瞒着大家，会大方告诉所有人。好似婚礼的红毯秀、“结婚证”的公开、不遮不掩的婚恋态度，难怪不少人感叹说，杨幂和刘恺威的这次上海电影节之行，如同一场盛大的“婚礼预演”。