谢祖武、刘涛《贤妻》剧照搜狐娱乐讯　由刘涛、谢祖武、保剑锋、徐立等人主演的现代家庭伦理剧《贤妻》近日杀青，谢祖武饰演的钻石王老五许世宏的爱情也终于尘埃落定。在经历了一段段坎坷的情路之后，许世宏终究没能和韩大芸在一起，却也能让所有人都见识到一个不求回报的好男人形象。王老五真情难能可贵电视剧《贤妻》由徐立功编剧，在厦门进行了为期两月的拍摄，在剧中，实力派演员谢祖武饰演黄金单身男许世宏。虽然许世宏在剧中的形象是一个身家千万的富商，但是却对自己的初恋念念不忘，这样的男人实在难能可贵。谢祖武表示，许世宏是一个痴情但不执拗的人，他对韩大芸的情感很单纯，即使那么深爱也并不屑于使用自己的财力去夺取一个女人的爱情。所以，许世宏是有真情的富人，他对爱情的执念也难能可贵。给男人看的女人戏谢祖武表示，《贤妻》是一部给男人看的女人戏，剧中刘涛饰演的韩大芸为了整个家庭的幸福葬送了自己的青春和锐气，在婚姻遭遇到危机的时候也时刻为男人着想。这样的女人是所有男人的梦想，但也告诉了所有男人糟糠之妻不可欺。据悉，谢祖武在剧组有着“好男人”的外号，赢得了所有剧组同事的好评。谢祖武说，希望更多的男性同胞来关注这部戏，让更多的人学着去关爱自己的妻子，家庭和美才是大家所期待的。据悉，谢祖武主演的民国大戏《锁梦楼》近期在湖北收官，赢得了观众的好评。