老父亲陈强去世已有数日，７月２５日休整了一段时间后的陈佩斯再次“复出”，宣布由其公司创办的“大道喜剧院”正式开业。记者现场看到，这个筹备了多年的大道喜剧院位于世纪剧院地下一层的小剧场，首演剧目——青春版《阳台》将于８月３日正式与观众见面。朱时茂愿免费与佩斯合作“朱老茂一直躲在后面不出来，因为我没给他铺红地毯，可是我就是不铺，因为我这是喜剧院，喜剧演员就是要放低身段。”“所以怪不得你们选地下室呢。”昨日陈佩斯为大道喜剧院举行了揭幕仪式，其老搭档朱时茂也特意赶来捧场，俩人一见面便“针锋相对”。除了来捧场，朱时茂也不忘为陈佩斯做广告，“如果大家到了周末实在闲得不知道去哪了，就可以来这儿看看陈佩斯，就算他不演戏，大家也可以来看看他。他们这些做＇地下工作＇的，做着做着就做到＇地上＇了。”朱时茂调侃说。他告诉记者，陈佩斯对喜剧研究的执着精神值得他学习。因此他也愿意和陈佩斯一起合作演出，并且不收钱。陈佩斯表示，命名为大道喜剧院代表着一种远大的抱负，而喜剧院的标志是“傩公、傩母”构成的图案，因为在他看来“傩戏”是喜剧的发源，此标志代表着喜剧院要传承喜剧的传统。非专业演员演出青春版《阳台》据悉，此次大道喜剧院的揭幕戏将是由陈佩斯监制和执导的大道公司代表作《阳台》。而在昨日揭幕仪式现场，《阳台》青春版和学员版两组演员也展示了部分片段。两组演员都是陈佩斯亲自调教出来的非专业喜剧演员。据悉喜剧院开幕后，从８月３日到２６日的每周五到周日，观众将在喜剧院看到由新生代演员接棒的《阳台》。