前几天，微博上疯传了一段视频，那是１９９０亚视专访蜜运中的秦汉与林青霞。那时候，秦汉终于离了那个几乎不可以离的婚，林青霞也终于如愿以偿和心上人相伴在了一起，几乎是全世界最完美的情侣之一了吧，美貌财富爱情一样也不缺。有谁能想到，仅仅四年以后，女神就闪电嫁给了一个叫“行李员”的富商，生了两个女儿。而二十多年以后，这男人却依然独身，和一儿一女生活在台北，奔波在大陆的电视剧片场，有戏拍的时候就拍戏，有时也做点生意，平时惟一的爱好是打篮球，他没有再婚的打算，前几年和一个香港喜剧演员传过绯闻，但是人们就知道是那女演员一厢情愿，有一个这样级数的前女友，谁配和他传绯闻呢？演过琼瑶戏的女演员是ＭＩＳＳ琼瑶，演过琼瑶戏的男演员是ＭＲ．琼瑶。他们年轻时都帅到没天理，有着琼瑶视角下统一的儒雅白马王子的长相。人家都说ＭＩＳＳ琼瑶大都情路坎坷，但ＭＲ．琼瑶们的人生路也挺曲折的。演过《婉君》和《昨夜星辰》的张佩华，年轻时曾与周丹薇、刘雪华谈过轰轰烈烈的恋爱，他是真有空姐缘，两任老婆都是华航空姐，第一任相恋六年，结婚一年就离婚，第二任是１９９５年奉子成的婚，因为是被母亲强迫，张佩华曾有整整两年没有回过家，其间拍《烟雨红尘》时还和大陆女星张瑜暗生情愫，但到底最后还是回归了家庭。照片里一儿一女家庭美满，谁想得到他当年也曾这么荒唐。而另一个琼帅哥刘德凯就更好玩了，刘和第一任妻子相识不到六十天就闪电结婚了，婚姻维持了十二年。结束是因为刘雪华，当刘雪华怀着孕等他结婚时却发生惊天大扭转，从法国拍戏回来的他宣布要与刚认识的法国女孩安琪结婚。刘与法国老婆也育有一子，但最后还是离了。如今刘德凯又当演员又当导演，依然风流倜傥意气风发地游走在大陆庞大的电视剧市场里。对这些演多了琼瑶戏的男人们来说，爱情已经是一件太腻了的事吧，难怪秦汉会说“这东西已吸引不了我”。　五六十岁的ＭＲ．琼瑶们倒是一点也不寂寞，刘德凯合理合法地追逐着他想要的女孩，马景涛　（在线看影视作品）　一个婚又一个婚地结，林瑞阳　（在线看影视作品）　混成了大富翁，张佩华靠养藏獒为生．．．．．．都说长得漂亮的人诱惑多，但其实最终也就是多谈了几个女友多离两次婚，在人生总的层面上，其实帅哥与衰锅，美女与村妇都差不多，死生契阔中，爱恨总会远去，而生活却仍将继续。