搜狐娱乐讯　杨钰莹即将现身花儿朵朵？　沉寂１１年，先是被恶意炒作百万身价复出，再是身陷某选秀节目的“羞辱门”，“甜歌皇后”杨钰莹的复出可谓极其艰辛。而近日又盛传她将助阵青海卫视２０１２花儿朵朵总决赛。据花儿朵朵栏目组透露，以后每场比赛都有可能请到一位大咖现身，尤其是滚石环球两大合作公司旗下的艺人，而话题女王杨钰莹也在邀请之列。因先前各种负面传闻，有消息称杨钰莹通过经纪人制定了“三不条款”：不接受采访、不做评委、不唱歌。这“三不条款”也让大家怀疑杨钰莹现身花儿只是个噱头，不过众多网友更期待杨钰莹的神秘现身方式。“不当评委，不唱歌，那只能是演出嘉宾了吧？”，“我觉得＇三不条款＇可能也只是炒作，做评委的可能性比较大”，网友纷纷猜测杨钰莹助阵花儿的神秘出场方式，也有人调侃其可能只是“路过花儿打酱油”。不过，据知情人士透露，杨钰莹此次出场将会以高规格大制作的方式来呈现，赛制也会有特别的设计，但具体内容暂时不便公布。做为昔日歌坛玉女掌门人，杨钰莹选择助阵一场９０后女生扎堆的选秀，是否有着意味深长的含义？条条框框的合作之下，杨钰莹还能秀什么？敬请期待７月２７日晚２２：３０青海卫视花儿朵朵全国首场总决赛第四场。