黄曼《六块六毛六》剧照搜狐娱乐讯　由内地实力女星黄曼、李乃文、房子斌搭档老戏骨张少华、巩汉林、吕丽萍联合主演的年代励志大戏《六块六毛六那点事》，近日在天津热播，即将收官大结局。“拼命三娘”黄曼此次挑梁主演，演绎了女主角“马小勤”跌宕起伏的奋斗励志记，聚焦“孝义仁心”和“奋斗创业”话题，讲述遥远的年代故事，却时时映射现代社会问题，引人深思。《六块六毛六那点事》改编自小说《遥远的兴凯湖》，讲述了因一笔“￥６．６６元”的酒钱引发的一连串故事。黄曼饰演的“马小勤”为圆母亲“那姑”（张少华饰）生日愿望而被污挪用公款，被处分下放改造后，对其一见钟情的“武越”、和与其青梅竹马的“臭子”纷纷随之奔赴北大荒，展开了三个热血青年迈向人生奋斗征程的第一步。自小就颇有男孩担当的“马小勤”，从照顾母亲、哥哥，到下放“北大荒”开创新天地，在种种误会、机缘巧合中结识生命中的金兰姐妹，再到感情路上的坎坷波折．．．种种的磨难让这个看似弱小的女人，变得更加坚强勇敢，最终收获了自己的幸福，演绎了一部年代版的励志奋斗记。据悉，《六块六毛六那点事》将于７月中旬上星播出，“这是那一个贫穷而又动荡的岁月里满怀理想的一群年轻人，他们为了理想始终坚持”制片人蒋译霆如是说，并表示该片有望与在那个年代奋斗过的人们和时下背负各种社会责任的“８０后”产生共鸣，敬请期待。