《乐活家庭２》剧照搜狐娱乐讯　曾一手缔造《家有儿女》收视神话的中视美星再发强力出品，集结高亚麟、牛莉、闫妮等一众红星主演的大型绿色家庭情景喜剧《乐活家庭》第二季，由昨晚起登陆甘肃卫视每晚１９点３６分的黄金强档，从第一部《乐活家庭》所倡导的理念，本剧依然延续乐活五色生活。色彩一　绿色　关键词　东方哲学回炉低碳环保本着“我的乐活生活，从家庭开始”的创作初衷，《乐活家庭２》从乐活环保、乐活心情、乐活养生、乐活消费等多角度，将“乐活”这一国内民众稍嫌陌生的泊来词汇具象到百姓家庭生活中的衣、食、住、用、行当中，并融汇老庄“天人合一”的哲学，在回归家庭、回归自然、回归自我理念中引导大众实践低碳环保。色彩二　夕阳红　关键词　家有父母升级家有儿女《乐活家庭》原名《家有父母》，爷爷、奶奶的加入扩容了《家有儿女》的家庭结构，将一部子女教育指南升级为现代都市家庭幸福生活秘籍。继《我爱我家》中的傅明老人之后，老戏骨白志迪在《乐活家庭》中生动塑造出中国家庭情景喜剧中又一经典可爱老人形象，令观众感受到“家有一老，如有一宝”的乐趣。而“严肃活泼，亲如兄弟”的冯氏父子关系也是该剧的一大看点，导演高亚麟表示随着中国逐步进入老龄社会，希望越来越多的老年人能够“老有所乐”，这比“老有所为”更重要。色彩三　粉色　关键词　新婚恋爱情喜剧剧中关于婚姻恋爱关系的经典台词更是麻辣诙谐，既有“现在的男人啊，家里找个能干的，外边找个发贱的。　远方有个思念的。没事有个扯淡的。鱼和熊掌都想兼得整得跟东北乱炖似的。”的生动概括，也不乏“女人啊，不吃饭的不少，不吃醋的绝对没有。夫妻之间，偶尔吃吃小醋，有益健康”的经验之谈，令观众会心一笑之余尚有生活智慧可回味。色彩四　蓝色　关键词　牛莉、闫妮争当乐活女王一个是娇妻，一个是知己，一个骄横美丽，一个温柔风情，牛莉和闫妮在《乐活家庭２》中的对峙往往由醋海生波起始。闫妮饰演的咖啡店老板兼美女作家闫丹妮身为“剩女”，却不以为耻，反以为荣。以阅读、旅行怡情，内心相信爱情，在感情中甘当“碰碰族”——碰到志同道合的再说。闫丹妮以她的宽容淡定、幽默从容影响着身边人。作为冯家的主妇和灵魂人物，空姐张云（牛莉　饰）有着风火辣嫂的外表和贤妻良母的内心。张云坚信快快乐乐是一天，愁眉苦脸也是一天，就像小沈阳说的，一辈子就是眼睛一睁一闭的事儿。所以，让我们乐观面对，学会释然，善待自己，也善待他人吧。色彩五　橙色　关键词　轻松反映社会话题家庭故事自然少不了家长里短，《乐活家庭２》中也涉及像按揭买房、买车、炒股、家长为孩子升学蹲坑、中年人的夹层压力等等与百姓生活密切相关的热门话题。但如果能够“乐活”的对待家长里短，生活自是另番景象。《乐活家庭２》中最多见到的是一家７口，祖孙三代热热闹闹，热气腾腾的生活场景。不少观众反映被这个磕碰不断的大家庭传递出的都市人群繁忙生活背后那份浓浓的亲情所感染。导演高亚麟表示，“我们在剧中提出的乐活，除了环保、健康生活的绿色理念，也是在呼唤中国传统美德的回归。《乐活家庭２》为家人之间，邻里之间，和身边人之间的相处给出了新的可能性。这是亲情的理性回归，相信随着如今越来越多的８０后家庭选择和父母同住，以《乐活家庭２》为代表的三代同堂时代即将到来。”搜狐视频热播剧