田丽《天涯明月刀》内心纠结搜狐娱乐讯　由赖水清执导、张英俊编剧，钟汉良、陈楚河、田丽主演的新派武侠巨制《天涯明月刀》正在湖南卫视每晚三集连播，该片以情感人，以武会友，讲述了傅红雪与叶开两兄弟的复仇成长史。金钟影后田丽此次化身悲情魔女花白凤，穷其一生、耗尽一切为夫报仇，反害两个儿子徒留悲伤，最终幡然悔悟，不惜牺牲自己保全心爱的两个儿子。《天涯明月刀》自播出伊始不仅收获了收视第一的宝座，最近更是持续突破２点，成为多部热播剧集中的最大赢家，片中感人的母子亲情、兄弟友情都给观众留下了深刻的印象。随着迷局一步步揭晓，众人终于发现原来傅红雪是杨夫人婢女之子，如果不是当初花白凤（田丽饰）的冒死相救，他早已不在人世，花白凤对其的冷酷无情都只是为了能让其不受武林迫害。而此时的花白凤为了替傅红雪疗伤更是独自前往云天之巅求药，并惨遭杨夫人毒手。不少观众在看到这一幕时，都感动的留下了热泪，既感动于花白凤对爱子的无私母爱，也感叹道她为何如此之傻去牺牲自己。据悉，《天涯明月刀》将于本周收官，剧中纠结的三角恋、复杂的武林争斗都将收尾，到底花白凤与傅红雪、叶开之间的结果如何，他们又能否携手替杨常风复仇，还请继续关注湖南卫视首播的《天涯明月刀》。