《钢铁侠３》发布全新概念设计图《魔境仙踪》发布首张海报北京时间７月５日消息，迪士尼影业发行的　２０１３年新片《魔境仙踪》（ＯＺ　Ｔｈｅ　Ｇｒｅａｔ　ａｎｄ　Ｐｏｗｅｒｆｕｌ）　与《钢铁侠３》（Ｉｒｏｎ　Ｍａｎ　３）　发布了最新的海报及图片。这两部大制作电影皆耗巨资打造，不仅云集好莱坞巨星，也将呈现绚丽壮观的特效场面，自投拍伊始便备受瞩目。两片分别将于２０１３年３月８日和５月３日在北美上映。《魔境仙踪》是由迪士尼影业制作并发行的一部魔幻冒险巨制。观众可能都熟悉童话《绿野仙踪》的故事，其中那神秘奇幻之地“魔境”（即标题中的“ＯＺ”　奥兹国）更是写满惊心动魄的精彩传说。《魔境仙踪》便聚焦于一段发生在这片神奇美妙土地上的传奇。影片今日公布第一张海报，可供观众一窥奥兹国美景——瑰丽壮观的地形、绿光闪烁的城堡、巨大的热气球正在龙卷风中朝奥兹国飘去。虽然这张预告版海报并未曝光角色造型，但影片主打的魔幻浪漫元素已经呼之欲出。《魔境仙踪》主角是由詹姆斯·弗兰科（Ｊａｍｅｓ　Ｆｒａｎｃｏ）　饰演的马戏团魔术师奥斯卡，他原本只是一个心术不正的小角色，但却在阴差阳错间被带到了奥兹国——奥斯卡认定这是自己大发横财的机会，然而奥兹国的三位女巫却给他的敛财之路带来了不小的麻烦。随着奥斯卡被不情愿的卷入奥兹国与其居民的纷争后，他逐渐发现要想成为最伟大的魔法师，还得先成为一个更好的人。影片中三位风姿卓绝的女巫，则邀来三位好莱坞当红女星饰演。她们分别是曾获奥斯卡最佳女配角奖的蕾切尔·薇姿（Ｒａｃｈｅｌ　Ｗｅｉｓｚ）、多次荣获奥斯卡提名的米歇尔·威廉姆斯（Ｍｉｃｈｅｌｌｅ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ）、凭《黑天鹅》（Ｂｌａｃｋ　Ｓｗａｎ）　一举成名的青春女星米拉·库妮丝（Ｍｉｌａ　Ｋｕｎｉｓ）。看她们如何周旋在凭《蜘蛛侠》（Ｓｐｉｄｅｒ－Ｍａｎ）　系列与《猩球崛起》（Ｒｉｓｅ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｐｌａｎｅｔ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ａｐｅｓ）　名利双收，也曾荣获奥斯卡提名的詹姆斯·弗兰科身边，可谓风情别致；影片导演则由《蜘蛛侠》三部曲大导演山姆·雷米（Ｓａｍ　Ｒａｉｍｉ）　担纲，其对剧情流畅性的掌控及特效大场面的处理能力有目共睹，都让人对《魔境仙踪》充满期待。影片定于２０１３年３月８日在北美上映。《钢铁侠３》是２０１３年全球影迷最期待的影片之一。在今年最热门电影《复仇者联盟》（Ｔｈｅ　Ａｖｅｎｇｅｒｓ）　群侠集结的故事结束后，大出风头的钢铁侠又将要继续踏足自己的全新冒险。《钢铁侠３》最新发布的这张概念设计图则曝光了影片一处重要情节——腹背受敌的钢铁侠，身体上竟然只有部分盔甲，他要如何才能化险为夷？而这张概念图已经引起网友热议，大家纷纷对钢铁侠身上的盔甲型号进行猜测。影片目前正在热拍当中。而《钢铁侠３》除了迎来核心人物“钢铁侠”小罗伯特·唐尼（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｄｏｗｎｅｙ　Ｊｒ）回归主演外，包括“小辣椒”格温妮丝·帕特洛（Ｇｗｙｎｅｔｈ　Ｐａｌｔｒｏｗ）、“罗德上校”唐·钱德尔（Ｄｏｎ　Ｃｈｅａｄｌｅ）、前两集《钢铁侠》导演兼客串钢铁侠司机的乔恩·费儒（Ｊｏｎ　Ｆａｖｒｅａｕ）等观众喜闻乐见的角色也全部归队。影片定于２０１３年５月３日在北美上映。《魔境仙踪》与《钢铁侠３》都已经确定将参加今年的圣迭戈动漫展（Ｓａｎ　Ｄｉｅｇｏ　Ｃｏｍｉｃ　Ｃｏｎ），届时会带来更多令人激动的新消息。除了这两部影片，迪士尼影业２０１３年还将献映漫威影业的《雷神２》（Ｔｈｏｒ　２）、皮克斯动画工作室的《怪兽大学》（Ｍｏｎｓｔｅｒｓ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）　等重磅制作，值得影迷期待。搜狐视频正在热映