刀郎献唱搜狐娱乐讯　６月８日，山东卫视即将播出《歌声传奇》刀郎专场，刀郎低调现身，大方献唱，主持人一直鼓动刀郎能够摘下帽子真实面对观众，但是百般劝导，刀郎都拒绝了，但是刀郎承诺，在不久的将来会摘下帽子，虽然没有摘下帽子，但是刀郎却向观众展现了一个真实的自我。刀郎坦陈第一次戴帽子是在《十面埋伏》首映礼宣传的时候，当时所有人都有造型，但是自己却难以找到合适的装扮，最后急中生智，就戴上了一顶帽子，从此这顶帽子就没有摘下来过，但是刀郎承诺会在今年的巡回演唱会上摘下帽子。刀郎说这些年一直非常躲避媒体，这一点与王菲很相似，两个人面对媒体面对公众都很少说话，而是坚持用歌声表达自己，同时刀郎现场也坦言自己很害怕媒体。刀郎的歌曲多是西域风格，这与王洛宾老人有相似之处，他多关注新疆少数民族音乐，尤其是有一个刀郎族的音乐令他非常着迷，自己的名字也由此而来。谈到做歌手，他声称之前自己没有这个准备，虽然很喜欢音乐但是自己并不想成为非常有名的歌手，而且自己非常抵触成名，但是一切来得非常快，自己难以阻挡，现如今已经能够正视自己的工作和身份，也会继续做出好的音乐。新生代歌手精彩演绎刀郎的成名作品，改编程度非常大，但是刀郎都一一赞扬，对《歌声传奇》的节目创意也非常赞同，敬请期待本周五（６月８日）《歌声传奇》刀郎专场。