花儿朵朵　徐菲搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛即将上星播出，全国１３强进入紧张的备战阶段。花儿朵朵携手米娜杂志，为１３强选手们量身打造定妆照。米娜杂志根据几日来对选手的了解，把花儿选手的优点、特点放大，打造最具个性花儿。米娜杂志此次联合国内外多家造型团队为花儿朵朵打造总决赛期间所有选手定妆照。本届花儿选手短发女生居多，徐菲、吴昱蓉、许璐、肖小丹等都是短发，怎样才能在发型上突出她们的特点，让造型师煞费苦心。“她们都是差不多的清爽短发，打造不同造型确实有点伤脑筋，但是好在她们的个性都很明显，比如小清新吴昱蓉可能会打造成小野猫造型、许璐走的是摇滚范儿、徐菲是文艺萌女，这些都将让观众耳目一新。”米娜杂志突破自己本身的风格，将花儿自己的个性融入进去，这也让我们非常期待花儿的美丽绽放。全国总决赛第一场将于７月６日打响第一炮。全国突围赛最后一场将于６月２９日、３０日在长沙（金鹰纪实频道）杭州（杭州电视台西湖明珠频道）西安（西安教育电视台）沈阳（辽宁青少频道）贵阳（贵阳电视台第五频道）成都（四川电视台第二频道）济南（济南电视台娱乐频道）厦门（厦门卫视）南宁（南宁电视台影视娱乐频道）九大地面频道联合播出、集束放送，精彩不容错过。