搜狐娱乐讯　上周，江苏卫视《非诚勿扰》播出后，男嘉宾陈鑫痴恋唐静七年遭拒绝后在网络上掀起热议。而故事的男女主角陈鑫和唐静也因此在网络上引起强烈关注，尤其是唐静，很多网友欣赏她的理性果断，对爱情负责勇敢说不的态度。对此，唐静也接受采访，并且给出了回应，表示虽然在这段七年痴恋之中，她作为当局者，可她还是劝自己看清，因为在她看来，爱情不能有半点勉强。她还表示，在单亲家庭的环境中成长，对她的择偶观产生了一定的影响，相对而言，她则喜欢内心强大的的成熟男。太安静被封“冷美人”　上《非诚勿扰》一波三折说到《非诚勿扰》女嘉宾唐静，观众可能最关注的就是她的职业——空姐，一个令女孩们艳慕的工作。在很多人的观念里，空姐每天接触到的都是“高富帅”，说不定还能在飞机上邂逅一段美丽的情缘。而这些对于唐静来说，都不过是小女孩的幻想，真实的工作情况是全程忙着给客人端茶倒水，有时候甚至自己连口水都没有喝就已达到目的地，哪有时间去邂逅“高富帅”。“工作忙、生活圈子小，基本上没什么机会交朋友。”唐静表示。虽然从大学时代开始，唐静身边就不乏追求者，但她对不喜欢的人或事都会表现的很冷淡，是朋友眼中出了名的“冷美人”。“生活中我是个很安静的人，和喜欢的人在一起可以疯，但和不熟的人就显得很冷淡。”平时，唐静的生活很简单，早睡早起，有时间就逛逛家居店、花鸟市场，极为注重健康。说起上《非诚勿扰》，唐静笑着表示那过程是相当曲折，面试比较顺利，但因为工作原因，不能赶来南京录制节目，一直作为“候补女嘉宾”。直到今年上半年《非诚勿扰》到北京录影，唐静才出现在《非诚勿扰》的舞台上，开始了自己的追爱之旅。还没遇见真名天子　理想伴侣需内心强大在高中至大学时代，唐静有过一段唯美的恋情，两人都是彼此的初恋，内心纯净的不带一点杂质。可是两人因上大学而分隔两地，时间久了感情慢慢变淡，最终选择了和平分手。虽然没有修成正果，但这段感情在唐静心中是最美好的，一直怀念至今。大学毕业后，唐静一心忙于工作，虽然也有过几段恋情，但都很短暂，所以谈不上刻骨铭心。“可能我是单亲家庭出身的孩子，在感情上很保护自己，而且也没有遇到那个能让我奋不顾身的人，所以感情经历很平淡，也没受过多大的伤害。”唐静还表示，正是因为这种自我保护害怕被伤害的性格，让她在感情面前不太主动，“唯一一个很喜欢的男生也因为彼此出现的时机不对而错过了，很遗憾。”因为单亲家庭的原因，唐静称自己是个在情感上有缺失的女孩，所以理想中的恋人一定是个内心强大，成熟稳重，能在精神和物质给予她双重关爱的男人。“我希望我们是聊得来的朋友，互相了解，有很多共同观念，对生活人生的感悟类似，阅历丰富，内心成熟，能照顾我和妈妈。”唐静表示：“他最好身材高大一点，至少在外形上就能给我安全感。物质上虽然没有过多的要求，但他一定要有赚钱的能力，必须是个潜力股。”不再坚持一见钟情　奔着结婚目的上《非诚勿扰》外表温柔知性，端庄大气的唐静自参加《非诚勿扰》以来，成为众多男嘉宾心仪的对象。但唐静直言暂时还没怎么遇到令自己心动的男生，有极少数有感觉的也要么年龄不对，要么性格不搭、要么身高、长相二缺一，总之那个令她一见倾心的人还没出现。在《非诚勿扰》的舞台上，有无数个令人感动的牵手瞬间，深情的男嘉宾只为某个女嘉宾而来，两人一见钟情到最后相拥而泣牵手离开，美好的就像童话一样。唐静也渴望着能有这样一个男人带着满满的诚意，做了充分的功课，只为她而来。“我希望他不仅浪漫，更多的是了解我的家庭、我的内心，知道我需要什么样的爱，有认真考虑过我们的未来，并做了适当的规划。”唐静表示：“我已经过了一见钟情的年纪，参加《非诚勿扰》也是奔着结婚的目的来的，所以会考虑的多一些。”爱情不能有半点勉强　黄菡教你如何走出爱的泥潭上周《非诚勿扰》，因唐静拒绝了痴恋她７年的男嘉宾陈鑫，在网络上引发热议。大部分网友表示支持唐静的做法，一方不爱那不叫爱，感动代替不了爱情。但也有极少数网友表示在当下的社会，可能再也找一个像陈鑫那样深爱自己的男人了，即便自己暂时不太爱对方，但能如此被爱，也是一种值得抓住的幸福。对此，唐静表示很多观众只看到了台上的十几二十分钟，她和陈鑫认识多年，在大学时代就已十分了解他，唐静说：他单纯善良，但无论个性和眼缘都不是我喜欢的类型，做朋友不错，但爱情真的不能有半点勉强。”