快乐家族搜狐娱乐讯　近日，湖南卫视王牌综艺节目《快乐大本营》为即将到来的１５周岁生日召开了盛大的庆典ｐａｒｔｙ。作为国内最早开播的综艺节目，《快乐大本营》所制造的快乐风暴影响了不止一代电视观众。此次“快乐大本营”也邀请了凤凰传奇、张杰、林俊杰、ＥＸＯ、吴克群、炎亚纶、阿娇等国内外明星艺人来为自己庆生。当晚众多明星嘉宾都前来捧场，并各自大展才艺和观众们、快乐家族一起玩起经典游戏。回顾大本营走过的风风雨雨的１５年，快乐家族和台下的导演们不禁潸然泪下。在１５周年庆典当晚的录制现场，最大的惊喜当属杜汶泽病愈复出。前段时间杜汶泽因为身患罕见怪病，引起圈内外各界人士关注。在７月３日的录制现场，病愈后的杜汶泽突然现身，不改往日搞怪的一面，“刚得知自己生病的时候，真的有点害怕，但是生病的这段时间，很多人叫我坚强，不过在我看来快乐才是最重要的。”人气组合凤凰传奇也又一次亮相《快乐大本营》舞台，压轴演唱了最新版的经典串烧曲目。为《快乐大本营》的铁杆观众带去了一场载歌载舞的“最炫民族风”。在节目现场，凤凰传奇的音乐刚刚响起，现场观众立即就合着音乐唱了起来。而台上的主持人何炅、谢娜、维嘉等人早已按捺不住自己的舞蹈热情，随着凤凰传奇的演唱“疯狂”舞蹈起来。台上的集体狂舞盛况让全场上千名观众激情高涨，而何炅、谢娜等人夸张的舞蹈动作更一度让台下摄影师都招架不住接连笑场。作为《快乐大本营》的常客，凤凰传奇也为快乐大本营送上了自己的祝福：“希望《快乐大本营》能够一直办下去，成为中国最长寿的综艺节目，为一代又一代的电视观众送去欢乐！”