现在中国电影行业的确很火爆，特别国产电影几乎是新片频出，可想而知竞争激烈得有点目不忍睹。如何在众多影片中突出重围，我想关键还是看影片质量，未必就凭借剧中明星的那点众所周知的八卦绯闻上位。《画皮２》上映，首映票房据说获得七千万，这的确给国人长脸不少。其实我们发现在影片上映之前就传出周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　和陈坤　（在线看影视作品）　生育一儿子的八卦，还有费翔想和杨幂　（在线看影视作品）　私通的绯闻，其实谣言止于智者，用点脑子分析一下，我们就不会那么轻易迷信这些传闻。还好，《画皮２》凭借自身过硬的质量吸引众多国人围观，而戏中演员们的那些绯闻显得太过画蛇添足。当然在《痞子英雄》开映之际传出赵又廷　（在线看影视作品）　和高圆圆　（在线看影视作品）　陷入热恋的新闻，而《痞子英雄》同样很有国际范，热闹惊险的气场吸引很多枪战片爱好者，赵又廷在戏中酷帅十足，与高圆圆的热恋可能会吸引很多内地粉丝观影，但凭借影片高质量的追求，这些传闻不足为恃。当然赵又廷和高圆圆的热恋传闻可谓一箭双雕，因为７月份有他们共同参演的影片《搜索》上映，真正的热恋会不会是为《搜索》热身准备呢？《搜索》中的姚晨　（在线看影视作品）　毫无时尚靓丽感，课外的她还得穿着热辣的比基尼装秀时尚，还有杀手锏就是发挥自己微博女王的能量号召粉丝阅读自己的新片。其实这些影片上映之前或之中的绯闻传出未必会为影片的票房给力，张柏芝　（在线看影视作品）　与谢霆锋　（在线看影视作品）　复合的传闻就在《影子爱人》档期上出现，由于影片的剧情薄弱，《影子爱人》未必就功德圆满，票房当然也是差强人意。而关于张谢复合之说现在还是子虚乌有。其实影片的票房靠的还是质量口碑说了算，无论是怎么炒作也无可厚非，但这样的伎俩也只能是一次性报废。记得黄晓明　（在线看影视作品）　投资的《匹夫》挟持当红小生的一脸帅气和强大胸肌也无法挽回影片票房的颓势。其实一部影片就是一个产品，质量好效用佳什么都好说。质量外那些掩护包装就只能骗得了一时，骗不了一世。而最近出演《车手》的余文乐　（在线看影视作品）　也传出和某嫩模传发露骨情欲短信的绯闻，这样的香艳之传说远比电影里的情节还酷毙，只可惜的是如果在《车手》里再加上某个热辣嫩模的表演，想必这影片可能会更受欢迎，这部雄性荷尔蒙十足的车手戏完全就是冲赛车粉丝做的饕餮盛宴，而美人与英雄的故事只能在影片外梦圆。喜欢明星绯闻的人未必去看他们的电影，而真正喜欢电影的人是不会容易被明星们的绯闻给打倒的，看电影还得看质量，至于绯闻什么的就乖乖靠边站。过度的宣传只能引起别人的怀疑，影片质量烂才会靠绯闻博彩，但这能催人自愿花钱买罪受吗？