花儿朵朵　金帅搜狐娱乐讯　本周五晚，２０１２花儿朵朵全国总决赛即将迎来踢馆夜，１１强花儿严阵以待，为第三场直播竭力彩排丝毫不敢马虎，为了捍卫好不容易拿下的音乐领地，花儿们个个都“豁出去了”。而一直为体形而深感自卑的金帅，近日更是为塑造舞台完美形象而疯狂减肥，为了减肥拿出了比练十年二胡更“苦逼”的顽强意志，勒令自己只一天吃一顿饭。据工作人员透露，在彩排时，金帅稍微吃了点蔬菜，就匆匆赶往演播厅合乐队、练歌。一直持续到下午５点左右，饥饿难耐才从附近买了份“没放油的米粉”来填肚子。之前在录制某网络访谈时，金帅的饱满身材就曾被邝诗荷间接取笑，众花儿更是调侃说，要要能抱起金帅，邝诗荷才是大力士，种种有心无心的玩笑让金帅哭笑不得。而金帅向来以唱功著称，其音域极宽，高音区令人叹为观止。但是如果为了减肥刻意节食，没有足够的能量补充，恐怕也再难发出那极具爆发力的声音了。为了实现自己的音乐梦，金帅从报名参赛到现在一直以“拼命三郎”的角色出现在大众的面前，同样是９０后，相比于邝诗荷、杨小艺等怪咖，金帅更显成熟懂事，在排练时她总是捧着自己的Ｉｐａｄ，反复地看上一场比赛的视频，分析声音中的不足加以修饰。认真的态度着实让人佩服。上场比赛中，金帅挑战了高难度歌曲《向天再借五百年》并获得了收视高峰点，但是，评委老师的一句“唱歌不走心”又把她回了原形，让她深知想要继续走下去还要更花心思才行。除了不俗的唱功，醇厚的嗓音，能否唱出歌曲的“魂”也至关重要。毕竟花儿朵朵舞台不是青歌赛，有一副好嗓子不代表就能迅速上位。小编认为与其为减肥“生不如死”还不如为唱歌多走走心，真诚的歌唱最重要。２０１２花儿朵朵全国总决赛第三场７月２０晚２２：３０现场直播，敬请关注。