搜狐娱乐讯　由陈浩民、陈紫函、林子聪、刘奕丹、杨雪等主演的电视剧《活佛济公３》将于今晚登陆江苏卫视抢滩暑期荧幕。新晋演员刘奕丹在剧中饰演一个性格可爱、反应总是慢半拍的“呆萌妖”章鱼精“章小蕙”，与“济公”陈浩明展开了一场正邪之间的神魔斗法，不过这场斗法不光是惊险刺激，更是不时笑料百出。《活佛济公３》的主要故事仍然围绕着济公带领广亮、赵斌等人为老百姓排忧解难、点化世人展开，穿插降龙尊者降魔除妖的神话故事，以及济公活佛与地痞恶霸斗智斗勇的生动故事，将更多宣扬真善美、鞭挞假恶丑的故事，以寓教于乐的方式呈献给观众。全剧共分“天蚕变”、“朱罗记”“天鹅梦”、“红花告御状”、“木偶奇谭”“恶狼传说”“人狐恋”、“胭脂情”等８个单元故事展开。做为一部长寿剧，何谓铁打的济公流水的妖精。作为第３部里加入的全新角色，刘奕丹出演的章鱼精“章小蕙”是“呆萌妖”的类型，贯穿全剧。剧中“章小蕙”武功及法力高超，与济公（陈浩民饰）以及济公徒弟交手时武功不分上下，但因为她糊涂的性格和天真的脑袋，每次都失手将对方放走，事后连自己都埋怨自己笨，又觉得自己很无辜，可是没有一次长记性的。刘奕丹把这个“二”的很萌很天真的章鱼精演得入木三分，也令这个妖成为全剧的又一“笑点”。