搜狐娱乐讯　据日本媒体报道，７月５日，因为过去的恋爱绯闻，原ＡＫＢ４８成员指原莉乃将正式加入ＨＫＴ４８组合，在福冈市的ＨＫＴ４８剧场参加演出。另外，９月１８日在日本武道馆举行的“第２９张单曲选拔猜拳大会”指原莉乃仍会参加。尽管被迫加入地方组合，但指原莉乃这次事件仍然波及到整个ＡＫＢ４８的形象。除了ＡＫＢ４８，日本还有很多类似的偶像组合，２００６年以富士台为后盾的ＩＤＯＬＩＮＧ，艾回事务所的ＳＵＰＥＲ　ＧｉＲＬＳ等等。尽管各个组合都有不同的特色，但基本上成员都是可爱的女孩子，比起实力，卖相更为重要。一位曾经做过偶像组合负责人的音乐事务所相关人士透露：“从某种意义上来说，这次指原莉乃问题绝对波及了ＡＫＢ的整体形象，而且影响非常大。”近年来，偶像的工作也越来越辛苦，为了保证人气，比如ＡＫＢ４８这样的偶像组合就坚决禁止成员恋爱，而且基本上偶像组合对于这样的犯规惩罚都很严厉。而保证人气的一个很重要的方法就是多与粉丝接触，这样也容易出现问题，例如今年三月份，偶像组合ＮＥＧＡＩＧＯＴＯ的八名成员中，四名被发现与粉丝有交往，最终四个人不得不选择毕业。相信经过这次事件，ＡＫＢ４８也会更加小心管理成员与粉丝的交往。说到ＭＯＭＯＫＵＲＯ成员的绯闻，玉井诗织曾与杰尼斯艺人传出过绯闻，尽管可信度很低，但还是引发讨论。不管怎么说，恋爱绯闻的内容确实会给偶像组合带来很大影响，ＡＫＢ４８也要为指原莉乃的恋爱绯闻付出不小的代价。