７月１２日，２０１２年首部武侠大片《四大名捕》即将上映。武侠宗师温瑞安经典原著，名导陈嘉上回归武侠，邓超、刘亦菲、邹兆龙、郑中基、黄秋生、吴秀波、江一燕、成泰燊、邓萃雯等群星联手，必将掀起大荧幕武侠狂潮。《四大名捕》多版预告片及制作特辑发布后，精彩的武打场面、恢弘的场景再现武侠奇观，扑朔迷离的剧情、错综复杂的人物关系引人遐想，近日官方再抛重弹，发布情感版预告片，在六扇门、神侯府、财神爷三足鼎立明暗势力斗争中，邓超、刘亦菲、江一燕的暧昧“三角恋”更显迷雾重重，势力与情感之争，皆充满悬念。吴秀波乱世掀波澜　激起六扇门与神侯府“斗阵”虽为情感版预告片，一开始却是“火烧活人”的重口场面，而作为电影《四大名捕》中黑暗势力的首席代表，吴秀波所饰的财神爷安世耿与寻常走低调路线的幕后元凶大相径庭，他非但高调亮相，而且从不遮掩邪性，狂妄至极，不断制造祸端扰乱民生，从而一步步达到自己不可告人的惊天秘密。与此同时，他玩弄计谋激起办案机构“六扇门”与“神侯府”之间的对立，自己则渔翁得利，笑看鹬蚌相争；各种正邪势力的猜忌、争斗、厮杀、情爱也随着这位混世魔王的阴谋渐入佳境。成泰燊所饰的六扇门领导捕神因门下捕快韩龙之死而怀疑吴秀波，反而中计将矛头指向　“同行”神侯府大Ｂｏｓｓ黄秋生，认为其为削弱六扇门在京城的势力而狠下毒手，于是派冷血（邓超饰）潜入神侯府暗中调查。但捕神万没想到，在其派出六扇门中武功最高强的邓超时，吴秀波已将得力心腹姬遥花（江一燕饰）安置于自己左右，正所谓“道高一尺，魔高一丈”。刘亦菲“无语”　邓超“无情”相比之前几版预告片，情感版预告片在正邪角力中透露出更多的情感线索。邓超虽带着组织任务潜伏六扇门，但自从与无情（刘亦菲饰）在醉月楼惊鸿一瞥的四目相对火花四溅后，一向冷漠、孤僻的他胸中爱意涌动，但碍于身份却只能将此情压抑心底，以冷酷的外表掩饰内心的无比纠结。拥有意念神功能看透人心的刘亦菲将一切看在眼里，却也只放在了心中。她见邓超面对自己的身份左右为难，对感情举棋不定，只好暗地喃喃自语：“我感觉他喜欢我”。而这对有情人在相同处境中、不同势力下的无声恋情似乎注定命途多舛，不仅“爱你在心口难开”，更遇“爱情主动派”江一燕从中作梗，二人能否终成眷属，实在令人揪心。江一燕吴秀波“多行不义”会否“自毙”江一燕作为吴秀波心腹一直忠心耿耿，为其“黑暗大业”杀敌献计，但情感版预告片中却显露更多诡异端倪：江一燕对吴秀波的种种举动皆不自觉闪躲，让人不禁猜想：江一燕难道有更大的野心？预告片中，拥有读心术的刘亦菲能够看穿江一燕的内心，但无奈包括神侯府大Ｂｏｓｓ黄秋生在内的所有人都认为其只是为了邓超而争风吃醋故意诋毁，因此事实真相仍然迷雾重重，让刘亦菲即便拥有超能也无能为力，独自委屈落泪。直至两位侠女各位其主大打出手，才将正邪与情感矛盾全部爆发出来，一直坐在轮椅上的无情师姐，于此时也竟以神奇的方式“站”了起来，绝对“身残志坚”不输阵。而最后无情能否战胜江一燕，多行不义的吴秀波能否被名捕擒获，正邪众侠情归何处，成预告片中最大悬念。除此之外，情感版预告片中香艳沐浴场景、活死人厮杀场面、四大名捕与吴秀波屋顶大战等劲爆片段连番冲击，更让人期待影片在电影院大银幕亮相时的视觉盛宴。７月１２日，爱恨之争，正邪之战终将揭晓，《四大名捕》荧幕论剑进入倒计时。搜狐视频正在热映