乔任梁施艳飞乔任梁关颖钟丽缇林雪近日，华语流行歌手、音乐制作人曹轩宾为８月３日上映的风情喜剧电影《请叫我英雄》倾情献声，影片由新锐导演傅咏执导，吴镇宇、乔任梁、林雪、关颖、钟丽缇、施艳飞、周韦彤、蓝燕主演。目前，官方公布了主题曲《如果你爱我》ＭＶ，给你这个夏季最温柔的感动。曹轩宾是创作型音乐才子，曾为华语流行乐坛创作了大量脍炙人口的歌曲，如《可惜不是你》《爱因为在心中》等，此次为电影《请叫我英雄》献唱的曲目《如果你爱我》曲风深情柔和，“你为我的生命，画上了最美的颜色。”“如果你爱我，我想我一定是世界最幸福的”表达了自己对爱人的浓浓爱意和对爱的渴望。与影片中的整体基调相一致，最平凡最真挚的爱情就在身边。林雪与钟丽缇欢喜冤家式的爱恋、乔任梁与关颖、施艳飞的情感纠葛，在歌曲的旋律下娓娓道来。电影《请叫我英雄》主打励志、温情路线，小人物通过努力和拼搏会战胜一切成为大英雄，小人物不放弃对爱情的追逐和信仰同样会收获爱情的累累硕果，影片中老街街坊之间的邻里情、乔任梁和林雪之间的兄弟情、乔任梁和郑则仕之间的“父子情”、以及两个小人物的或甜蜜或苦涩的爱情，情情动人，再配上曹轩宾细腻温柔的声线、令人陶醉的旋律，定会给观众带来更为享受的观影体验。