《天涯明月刀》编排蹊跷引不满《天涯明月刀》播出后收视稳居冠军宝座搜狐娱乐讯　湖南卫视终于在７月迎来“怒放”，频道改版、节目创新、新剧播出后收视全线飙升。但正是挽救湖南卫视收视于水火的《天涯明月刀》近期又陷入蹊跷编排，“播播停停”的现象对比近期宣传如火如荼的《轩辕剑》，引发部分粉丝不满情绪。缘起：湖南卫视编排突变湖南卫视七月编播大变动，首当其冲的就是剧场的调整。十点档的金鹰独播剧场移师晚间七点半，并在周日至周四黄金档三集连播，原有的金芒果剧场取消。此外，湖南卫视也终于在种种禁播传闻中顺利在周五、周六２２：００推出“第一周播剧场”，用《轩辕剑》打响了头炮。本来在周五周六要被断档的《天涯明月刀》又重新恢复了周五、周六每天播出一集。不过，更加让人匪夷所思的变化在后面，除了让步于《轩辕剑》，横空出世的节目《汉语桥》也半路劫了《天涯明月刀》一道。先是上周末“抢走”周日黄金档，《天涯明月刀》时间后移，夹杂在《汉语桥》和《向上吧少年》之间，仅仅播出一集。本周湖南卫视编排方案出炉，除了大结局被延长到周五、周六外，原本周间的三集连播再度遭遇《汉语桥》节目挤压，变成周四２１：１５播出一集，成为引爆粉丝不满的导火索。发展：刀迷炮轰湖南卫视据２９省网统计，《天涯明月刀》周日临时只播一集，依然取得了高达２．１４的好成绩，力压宣传攻势强大但首播收视率未过２的《轩辕剑》，也难怪粉丝恶气难平。在网络上，不少刀迷巧妙根据剧情自编段子加以讽刺。“她的名字跟植物有关，她有一个养子和一个亲生儿子。她指着养子为她争气，为她报仇，为她一雪前耻，却处处打压养子折磨他。相反，把无尽的爱都给了亲儿子。到头来，养子自强不息成一代传奇，她的亲生子却成了只会嘤嘤嘤嘤的哭包。你以为我在说花白凤么？错！我在说芒果台！”关注：“刀”“剑”相争现芒果乱相原计划的刀剑合璧变成了刀剑相争，这无疑出乎湖南卫视意料之外。刀迷不满情绪进一步蔓延，也引发《轩辕剑》粉丝的反弹，两派粉丝网络交火，显然不利于湖南卫视的电视剧整体规划。据了解，由于湖南卫视七月改版，大量节目纷纷上马，导致电视剧时段频频被挤占。编排的无序某种程度上显示湖南卫视对节目规划的不足。而另一方面，湖南卫视寄希望于《轩辕剑》打响头炮，宣传资源重点向周播剧场倾斜，力量对比之下《天涯明月刀》顿时黯然失色。“刀”“剑”相争只是个信号，湖南卫视两大剧场如何走向，恐将成为未来芒果台的一个新变数。搜狐视频热播剧