今晚１９：３０由热播剧《心术》导演杨阳执导、黄志忠、果静林、任泉、甘婷婷等主演的《新亮剑－铁血军魂》登陆河北卫视黄金档二轮上星播出。时隔５年，《新亮剑》披上全新战衣杀入荧屏，算是创下了经典翻拍的最短周期纪录，导演杨阳不惧“接砖”，表示“老版永远不老，新版永远更新”，演员年轻化、故事前传化、人物柔情化的《新亮剑》，愿意接受新老观众的检验。老版《亮剑》留给观众深刻的印象，尤其是李云龙的“狭路相逢勇者胜”的“亮剑精神”更是成为一句座右铭，流传在各行各业，激励着人们顽强拼搏。这也是横在《新亮剑》面前一道很难超越的艺术高峰。翻拍优秀的当代剧，看似创作捷径，其实是条“险”径。平心而论，新拍《亮剑》无论是对导演还是主演都面临着严峻的挑战。《新亮剑》中黄志忠扮演的李云龙能否超越李幼斌，新增的李云龙前传以及三段爱情是否画蛇添足？这都是《新亮剑》面对的考验。梨园界有句行话：“不怕不识货，只怕货比货”。演别人演过的角色比自己创造的新角色要难得多，因为观众有一个艺术参照系，会自觉地进行审美比较。对此，导演杨阳认为：黄志忠塑造了一个有特色的李云龙，“黄志忠演戏有力度，性格张扬，但不使拙劲，声音和台词功力尤其好。观众整个看下来，会发现黄志忠演的李云龙非常细腻丰满，包括每个眼神，绝对不是粗线条的人。”这是不是一种颠覆？还是对原著的还原？为了区别于老版《亮剑》，原著作者都梁荣任该剧艺术总监并为其增加了３５％的李云龙前传故事，这倒是增加了新鲜感。还没有看过的观众，可以锁定今晚１９：３０河北卫视《新亮剑》一睹新版李云龙战神风采。