小黑（左）与付香（右）搜狐娱乐讯　７月１４日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》第二场全国总决赛采用１对１　ＰＫ赛制，被指过程太残酷战况太惨烈。直播开始不久，评委小柯便吐槽赛制不合理。强强对决小柯难以抉择　吐槽赛制不合理ＰＫ赛诞生自《超级女声》，后被全国各种类型的节目发扬光大。而《天籁之声》上周直播的第二场全国总决赛采用的１Ｖ１　对决制可谓是终极版的ＰＫ赛制，决战双方都是由明星导师亲自分组。比赛中也不设待定名额，由领队评委直接决定队员去留，另外三位评委虽能提建议，但手中不握决定权，因此喜欢的选手遭淘汰，其他评委再急也只能干瞪眼。于是当强强相遇，就让评委万分纠结。小黑和付香在评委和观众眼中就属于手心手背都是肉的两位实力派。两人平时便是挚友，更是音乐路上相互扶持前进的姐妹，此次在《天籁之声》的擂台赛上相遇，共同演绎一首难度极大的《Ｂ小调雨后》，弗朗明哥加散板尽显西班牙风情。在萨顶顶建议小黑晋级、辛晓琪建议付香晋级的情况下，评委小柯表显得相当为难，认为付香与小黑都各有千秋，难以选择，最后干脆对着全国观众吐槽：“这赛制不合理！”评委高晓松作为导师也是难以抉择，考虑再三终将晋级名额送给演唱段落更有难度的小黑。选手大呼赛制残酷　网友强烈要求加复活赛不但评委怨念赛制不合理，选手们无论晋级与否也纷纷提到赛制过于苛刻，“黑珍珠李丁丁”虽无悬念晋级，下台后仍不断念叨比赛残酷，被她当场ＰＫ掉的董灿表示赛制公平，但直接淘汰也太过残忍。另外，网上对《天籁之声》此番赛制也是颇有看法。网友吸血鬼七七在微博上称“今天《天籁之声》的赛制有问题，强烈要求开展复活赛！”经过１２组ＰＫ，最后杀入《天籁之声》全国１２强的选手为：小黑、王腾戊、樊博、李硕、李丁丁、汤腾飞、许艺娜、朱帅、邹旻诺、郑佳、尹姝贻、黄元霖。