张子枫（右）林浩（中）林妙可（左）张子枫接受采访搜狐娱乐讯　由中央电视台与北京市委宣传部主办，中央电视台综合频道、北京文创国际集团、国奥集团联合承办的大型歌会《北京祝福你　奥运梦想盛典》在京完成录制。７月２７日晚８点，伦敦奥运前夜，ＣＣＴＶ１将为您完美呈现这道歌声与梦想的盛宴，一同迎接奥运圣火的再次点燃！有最小“冯女郎”之称的张子枫受邀出席了盛典，与近百位明星共同为奥运加油，压轴演唱了《北京欢迎你》这首耳熟能详的奥运歌曲。张子枫为奥运加油传承奥运精神正在拍摄电视剧《老爸回家》的张子枫为了录制奥运梦想盛典这个节目特别请假参加，在现场接受媒体采访时，小子枫说，自己最喜欢的运动项目就是游泳，还分享的第一次学习游泳的心得，并作为００后的代表为即将参加伦敦奥运会的中国健儿们送上了祝福，在张子枫身上我们看到了新一代的奥运精神，这是一种对奥运精神的传承。张子枫携手郎朗唱响《北京欢迎你》在《北京祝福你　奥运梦想盛典》歌会现场百位明星先后演唱了近四十首经典歌曲，２００８年北京奥运会的经典歌曲《北京欢迎你》也由小童星张子枫携手林浩、林妙可用还有些稚嫩的嗓音伴随郎朗的琴声唱响，歌声中有对北京奥运的回忆，更有对伦敦奥运的无限憧憬和祝福。张子枫虽然没有接受专业的音乐培训，但是小小年纪歌声中就透露出了不错的音乐潜质。