《安娜－卡列尼娜》曝正式海报搜狐娱乐讯　曾以《赎罪》《傲慢与偏见》等片获得奥斯卡多项提名的好莱坞当红导演乔－怀特，业已完成的超豪华阵容古装戏《安娜－卡列尼娜》，今日曝光了正式版海报——在奢华而又充满幻想色彩的布景中，凯拉－奈特利扮演的安娜－卡列尼娜站在中央，神情中显现着一丝忧虑，耐人寻味。凯拉在本片中层次分明的感情戏，让电影显现出文艺片的质感。此外，海报中还突出了宣传语“请不要问何谓爱情”。新版《安娜－卡列尼娜》改编自俄国著名作家列夫－托尔斯泰的同名代表作品。影片讲述了女主人公安娜－卡列尼娜在追求爱情的过程所经历的悲剧。在原著中，共出场了１５０多个人物，被称为１９世纪俄国社会的百科全书。电影史上，《安娜－卡列尼娜》曾被前苏联、英国、美国搬上过大银幕，瑞典女星葛丽泰－嘉宝、奥斯卡影后费雯丽、法国著名女演员苏菲－玛索都扮演过这一角色。在这部新版中，女主角由怀特的御用女演员凯拉－奈特莉扮演，她之前曾凭借怀特的《傲慢与偏见》杀入奥斯卡最佳女主角的决赛圈。影片中的其他角色也不容忽视，裘德－洛扮演安娜－卡列尼娜的丈夫卡列宁，新锐帅哥艾伦－约翰逊则扮演安娜的情人沃伦斯基，与怀特有过合作的马修－麦克费登、奥莉维亚－威廉姆斯也参加了演出。《安娜－卡列尼娜》由美国焦点影业投资拍摄，环球电影公司负责全球的发行工作，影片在英国和俄罗斯进行拍摄，将于今年１１月９日登陆北美院线，有望成为好莱坞年度颁奖季的重要作品之一。搜狐视频正在热映