２０１２年７月１１日２２点，东方卫视即将开播全新栏目《声动亚洲》七国明星歌唱联赛，但就在节目即将开播之际，网上突然爆出该节目部分参赛歌手名单，引发舆论哗然，更让节目的神秘度再度提升至极点。从已曝光的选手名单看，《声动亚洲》节目明星团不光有大陆地区人气爆棚的五月天，李宇春，林宥嘉，更有韩国地区实力雄厚的偶像天团东方神起以及日本地区流行乐团ＡＫＢ４８，阵容之强大堪称乐坛史无前例。加之早前确认的嘉宾，实力派歌手孙楠。可以说，《声动亚洲》或将已经聚集了当今亚洲乐坛几乎有影响力的全部巨星到场。另外，该爆料人还在网上详细罗列了比赛的时间及赛程，包括大中华区淘汰赛，全亚洲区大逃杀及个人淘汰赛等。明星团阵容的强大以及赛制的残酷一度引发网友争论。更有网友在网上对于爆料出的明星阵容产生质疑，但爆料人一再宣称名单无误，具体是真是假，还是另有什么隐情？看来谜底也只有在　２０１２年７月１１日２２点东方卫视《声动亚洲》节目播出后才能现场揭晓。据悉，为了达到预期的效果，此次东方卫视大下血本，主动联合了日本ＴＢＳ、韩国ＳＭ、香港ＴＶＢ、台湾中天等十家亚洲最具代表力的广播电视台、娱乐媒体公司，积聚韩国、日本、新加坡、马来西亚等七个国家资源，共同合作，倾力开拓新一代造星计划。值得注意的是，与以往的比赛不同，本次参赛的歌手均不是传统意义上的草根，而是在乐坛成名已久的顶级巨星。他们甘愿舍弃现有的乐坛地位，回炉重造，共同打造亚洲乐坛顶级盛事，不知道节目开播之后，这些巨星们又将碰撞出怎样的激情与火花。正如节目组对于《声动亚洲》的定位：旨在将其打造成一场顶级的视听盛宴，以最纯粹的音乐，最炫动的舞蹈，最顶级的阵容带给观众最终极的视听享受。