《风和日丽》中刘芸（左）与马伊琍齐扮嫩搜狐娱乐讯　年代女性情感大戏《风和日丽》虽然已在浙江卫视、东方卫视首播落下帷幕，但由于收视的一路飘红而引发的文章裸泳事件一直被持续关注。昨晚，文章在微博中兑现承诺，晒出自己的裸泳照片，照片一经公布，短短２０分钟内便获得了上万网友的围观和转发，网友纷纷称赞纯爷们，作为该剧主演之一的刘芸也转发此微博赞其是个“实诚孩子”。由马伊琍、刘芸、李晨等主演的情感史诗巨制《风和日丽》上星播出前，很多人认为风格太小众太文艺因而并不看好其收视，这其中就包括文章。６月６日文章曾经在微博上放言称：“如果《风和日丽》卫视收视率第一，我将裸泳．．．”《风和日丽》自６月初开播至今，收视一路飘红，６月２４日和２５日该剧顺利登上全国卫视收视第一的宝座。７月４日晚９时许，文章在微博中兑现承诺，晒出了自己的全裸泳照，并高呼“说到做到！”这条微博一经发出，短短２０分钟内便吸引了上万名网友围观转发，网友们纷纷在评论中夸赞文章为爱妻豁出去的“爷们儿”作派。而与马伊琍携手主演《风和日丽》的内地当红演员刘芸也在拍戏之余转发此条微博，赞其“真是个实诚孩子”，并引发该剧导演杨文军及主演李晨对文章说到做到、为爱牺牲的赞赏。《风和日丽》的清新文艺的气质、跌宕紧凑的剧情以及演员精彩到位的表演都是其收视持续走高、一举夺冠的法宝，文章的裸泳微博也掀起了又一股“风和日丽潮”。截止到今早９点此条微博已被转发了８万余次，评论达４万多条。