香港影视演员罗慧娟于６月２９日在新加坡去世，终年４５岁。今天中午，罗慧娟继子刘镇洪在新加坡接受媒体采访，哽咽证实罗慧娟死讯，并透露她是在家中过世，并透露家人正着手办理丧事。罗慧娟在演艺圈人缘颇好，不少圈中好友得知这一消息都十分悲痛，微博悼念罗慧娟一路走好。曾与罗慧娟在电视剧《末代皇孙》中有过合作的ＴＶＢ演员黄日华，今日在香港九龙湾出席“保良局慈善保龄球赛”。对于罗慧娟的去世，他大感意外，“怎么突然就去世了？”。两人有过多部剧集合作，但因罗慧娟定居新加坡，两人已多年未见，黄日华对于老友的去世表示十分遗憾。同是无线五虎的苗侨伟在得知这一消息后，发微博回忆早年在罗伟平家初次见罗慧娟时的场景，那时罗慧娟穿着校服，漂亮精致，给苗侨伟留下极深的印象。而罗慧娟在凤凰卫视主持节目期间的好友梁永斌在得知这一消息后，也大感意外，还不愿相信新闻属实，称罗慧娟当时的音容笑貌还历历在目。以下为部门明星微博悼念：徐濠萦：安息！梁思浩香港：慧娟！一路走好！叶念琛：我很喜欢她几部电视剧，《飞跃霓裳》《燃烧岁月》和《人在边缘》，她是一位出色的演员！永远怀念！梁永斌：当年在凤凰曾一起共事，音容笑貌历历在目．。。往生快乐苗侨伟戚美珍：还记得那时在他哥哥罗伟平家见到穿着校服漂亮精致的她．．．愿她已经回到主的怀抱，娟妹，一路走好！祝福你！苗、戚惠英红：娟妹一路走好