《天籁之声》搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》２４进１２第二场决赛华丽落幕，此次导演组不仅从韩国邀请了灯光师鼎力加盟，还邀请了国内顶级的造型团队为选手量身打造，但更为给力的是，美国顶级伴舞团的助兴让现场气氛热烈，增色不少。天籁之声国际舞团很给力　直言舞台堪比《美国偶像》这四位来自洛杉矶的舞者曾经为美国Ｒ＆Ｂ之王Ｒ．Ｋｅｌｌｙ、《美国偶像》第六季冠军　和凯蒂ｂ佩里伴舞，可谓来头不小。四位舞者表示，《天籁之声》的舞台效果非常棒，跟《美国偶像》不相上下，尤其对小黑和付香演唱的《Ｂ小调的雨后》弗拉明戈式的曲风钟爱有佳。国际舞伴爱中国　爆最爱“选秀局长”舞团成员Ｒａｉｎｅ已经不是第一次来中国，她曾经到过中国２３个城市，并兴致勃勃的从手机中翻出已经到过的城市列表。当记者问到Ｒａｉｎｅ哪位选手给她留下了深刻的印象时，她指着坐在一角的赵书锋表示让她印象最为深刻，认为他歌声震撼，并且其勇气让她十分钦佩。比赛开始前，赵书锋一直一个人静静的坐在角落，与其他选手又练嗓又记动作的紧张气氛相比，显得神淡气闲。当问及他对美国舞者对他评价的看法时，他似乎有些高兴“那我可要认识一下”沉默片刻又说：“可能是觉得我年龄大吧。”据记者了解，美国舞团将会跟随山东卫视《天籁之声》的比赛进程继续表演，让《天籁之声》的舞台国际范十足，威力四射。