三大导演２０１２年７月２日今晚１９点半，北京世贸天阶大隐剧院即将迎来陈凯歌导演执导，姚晨、赵又廷、高圆圆、王学圻、陈红、王珞丹、张译、陈燃主演的电影《搜索》全球首映庆典。此部影片是陈凯歌导演十年回归现实主义题材、从影以来首部女性题材之新作。影片收纳网络暴力、小三、婚外恋、吊丝逆袭、家庭冷暴力等当下热议社会现象话题。此次首映庆典１９点半－２１点半两小时不间断，ＣＣＴＶ６首映栏目微博全程直播，邀您共同还原事实，揭秘真相。陈凯歌“文化史诗教父”变身“职场女性之友”作为导演，陈凯歌的“文化包袱”注定他对大格局叙事的偏爱，更多人期许中的陈凯歌也的确最适合蕴含东方美学观和知识分子思考的史诗大戏。终其一生，尽管陈导电影《无极》中有过想娱乐一把的想法，但残酷的市场教训让他在此后数年退回到书页间，在老故事中重塑新灵魂，创作接地气现实主义题材新作《搜索》。６月２９日，陈凯歌导演在京举办女性专场看片会。为了第一时间获悉女性群体对影片的观感，片方针对影片四角色所代表的社会话题进行问卷调查。当晚是陈凯歌导演首次就影片与观众面对面交流，面对全场女性观众，陈导幽默笑称自己仿佛成为“职场女性之友”。《搜索》单挑冯小刚、张艺谋两位大咖导演搜索体以“我的故事，或许就是你的故事。”这一口号引发网友共鸣。同时，其又极具网络气质与调侃精神，极为上口且十分励志，因而被广大网友效仿，并被称为搜索体。不少网民将自己的职业和个性或是时下热点话题和名人，用这种调侃的方式娓娓道来，瞬间“搜索体”蹿红于网络。近日，网络“搜索体”呈现冯小刚、张艺谋以及陈凯歌三大导演的调侃句：“商业男看小刚；文艺女看艺谋；史诗不男不女看凯歌。”此句意解：冯小刚导演一直以来以拍摄现代商业题材电影为主，剧中男主角的戏份较为突出；张艺谋导演拍摄较为文艺的影片居多，每部影片上映后，即浮现谋女郎；而陈凯歌导演文化史诗作品不断，每部佳作中总会有一位不男不女的角色出现在影片中。现实商业女性题材的影片《搜索》，占据冯小刚导演现实商业题材专利，以及张艺谋导演“女”字专利。冯小刚、张艺谋以及陈凯歌导演被誉为“中国电影三大导”，这是否将成为“搜索体”抢占“中国名导之首”又一场的网络风波呢？陈导拍摄影片《搜索》是否又有此意？网络风波，背后故事，案件调查，逐步升级，人肉搜索，寻找幕后黑手。看陈凯歌导演如何揭幕？事实真相，请收看７月４日晚２１点２７分播出的ＣＣＴＶ－６《搜索》全球首映庆典。搜狐视频正在热映