张译演职场成功人士搜狐娱乐讯　随着影片《搜索》的上映，因片中展示的网络暴力、屌丝逆袭、婚姻危机、职场“宫斗”等社会热点现象成为时下观众最为关注的焦点，其中以张译饰演的“军师”张沐为代表的腹黑智囊，也因其“识进退、城府深”等突出特质，立即成为职场“宫斗”的教科书，引发全社会对职场话题的热烈讨论。张译“腹黑智囊”成“宫斗教科书”　职场地位有如“皇后”此前，《金枝欲孽》、《宫心计》、《甄嬛传》等“宫斗剧”一度因其折射现实版职场争斗而引发广泛的社会讨论，火爆荧屏，职场话题成为时下最炙手可热的焦点之一。《搜索》中，张译饰演“老总”王学圻的贴身律师张沐，在该角色的人物小传中，有一段自我剖析的话道破玄机。“我是老板心腹，伴君犹如伴虎。要的是忠诚，对得起信任。做得了密探，称得上能干。揣得了糊涂，完成得了任务。当得了军师，装得了白痴。没有三头六臂，如何让老板满意？”从功能上看，张沐是老总的助手、心腹、智囊，从地位上看是公司一人之下、说一不二的二把手，有网友戏称，张译“副总”的地位就相当于《甄嬛传》中蔡少芬饰演的“皇后”，“他的地位在一人之下，在尽职尽责的同时，也时刻保持清醒的头脑，不僭越，不功高盖主，在＇皇后＇的位置上做一个懂得保护自己的＇甄嬛＇，张沐的存在，就是一部现代版的浓缩＇宫斗＇教科书。”张译“腹黑”演技获赞：张沐是职场上的代表性人物作为“老板背后的男人”，许多观众观影后对张译入木三分的“腹黑”演技表示惊喜。“戏里张译有一句话，是他对王学圻说的，＇这些照片至少告诉了所有的人，叶蓝秋不是你的小三＇，那表情太奸诈了，一句话就把这人的城府和机智都展示出来了。”面对不少观众对于张沐“奸诈、反派”的评价，张译自身也有对这个角色不同的理解。“我不认为张沐是个反派，毕竟他的出发点是公司和老板的利益，他只是在尽责做好自己该做的事，一些在危难时期做出的必要的危机公关，这个角色其实是职场上非常具有代表性的人物，拥有最基本、最真实的职场特质和人性本质。”