文颐“预言”未来武汉晨报６月２日讯　法国海归男郭杰在天津卫视的《非你莫属》节目中晕倒之后，这个节目就开始遭遇网友的质疑，连创新工场董事长李开复也忍不住开炮了，他在微博上发起“万人实名抵制《非你莫属》”的活动，已有数万网民支持李开复的倡议。昨日，称郭杰学历造假的Ｂｏｓｓ团嘉宾文颐已表示道歉。《非你莫属》请来豪华阵容就节目中引起争议的学历话题作出说明，但郭杰拒绝了节目组“把证书带到节目现场验真假”的要求。５月３０日上午，李开复在微博上发起“万人实名抵制《非你莫属》”的活动。在这个投票活动中李开复写道，“《非你莫属》节目Ｂｏｓｓ高高在上，不懂法语装懂，贬低硕士为技校毕业生；主持人强势刻薄、缺乏基本尊重，骂求职者狂妄无知，言行不一，见晕不关怀称演戏。节目频频鄙视求职者，传递负面职场文化。数月网民留言百万，节目仍不认错道歉。建议大家抵制。请认真投票，说不看就不看。”至昨晚已有９３．９％、超过２５万名网友投票表示“抵制《非你莫属》，直到节目道歉为止”。李开复还表示，自己抵制的目的并非是想让这档节目下线，只是希望节目组能大度认错，对求职者更尊重，对Ｂｏｓｓ素质要求更高。李开复指出，节目既然自称是“真实的求职节目”，就不能用娱乐节目做挡箭牌，他还向节目组发难：“如果求职者有作假，节目组是否应该在录制前就调查清楚，如果不知作假，是否调查不够尽力？如果知假还让他上，就有作秀的嫌疑。”郭杰拒绝再上节目验文凭对此事件，《非你莫属》节目组请到法国高等教育署中国总协调员、法国驻华大使馆高等教育合作处副专员史力克，就在节目中引起争议的学历话题作出说明。主持人张绍刚称，如果节目出现错误，他们愿意道歉。但他也称此前节目组希望郭杰把学位证书带到节目现场，由专家当场验真假。但郭杰以“谢谢，不用了”回绝。不过《非你莫属》节目制片人刘爽在微博上表示，就节目中出现ＢＡＣ＋５与大专学历的错误信息，再次向法国留学生说抱歉！文颐道歉向网友求饶指称郭杰学历造假，却反被网友指为学历、工作经历造假的文颐终于针对此事发表道歉声明，“节目中由于我用词不当，对很多朋友造成伤害，对此表示深深的歉意。我只是一个普通女子，也会犯错，但我绝没有想恶意伤害或挑衅谁，当看到铺天盖地的指责与谩骂，我心里压力很大，不是不想道歉，而是不知所措，这些天夜夜失眠，希望大家不要再将此事迁怒于我家人和朋友。”针对学历工作经历造假的说法，文颐表示，其实她户口簿上的名字是文鑫。目前法国学校以及法国ＭＬＣ时尚咨询公司未证实是否曾有名为“文鑫”的学生或员工。（陈中）