＂大陆甜歌玉女小天后＂金莎舞动《爱的魔法》搜狐娱乐讯　深圳卫视《年代秀》：“鬼脚七”熊欣欣空中连环飞腿ＰＫ太极宗师，“箫剑”朱宏嘉一人串三角彪演技，手舞足蹈让你见识民间如何耍太极拳。张洪量、周瑾深情对唱《广岛之恋》，“全国第一朱德特型”王伍福深情唱起《南泥湾》，“大陆甜歌玉女小天后”金莎激情舞动《爱的魔法》，与“熊校长”岳跃利带你一起重回十八岁的天空。更多精彩，尽在本周五晚２１：２０分，深圳卫视《年代秀》！武林高手“鬼脚七”“箫剑”聚《年代秀》武林高手云集《年代秀》的夜晚，气氛都完全不一样。一开场“鬼脚七”熊欣欣不一样的装扮就ｈｏｌｄ了全场的视线，一挥手，一抬脚，让你见识“鬼脚七”的真功夫。接下来杨氏太极拳第五代传人上场了，这两位高手之间的较量要开始了。一边是“后发制人”，一边是“随便出招”，“鬼脚七”空中连环飞腿ＰＫ太极宗师，会上演怎样精彩的打斗画面呢？不过，现场还潜伏着另外一名武林高手。他可是无剑似有剑，有剑似无剑，最拿手耍剑的“箫剑”朱宏嘉来也。这个高手也来现场搀和一脚，说要给大家开开眼界，民间是如何耍太极拳。“首先坐下，就心理默念，一定要赢，然后开始了，洗牌、抓牌、打牌、胡了．．．．．．”张洪量：大张伟的风格我永远学不会以一曲《你知道我在等你吗》成名，到后来与莫文蔚的《广岛之恋》成为经久不息的经典之作，张洪量的声音征服了很多人。本周五晚《年代秀》，当张洪量和周瑾再次唱起了那首ＫＴＶ必点之歌《广岛之恋》后，他却坦言自己犯了一个致命的错误。因为当年为了配合莫文蔚的音域，他将自己的音域定得太高了，所以每次唱这首歌都非常累。不过，当大张伟、王野和音乐才子王铮亮现场兴奋地唱起《你知道我在等你吗》、《美丽的花蝴蝶》这些传遍大街小巷的歌曲时，张洪量直白大张伟唱歌的风格他自己永远都学不会。这可让大张伟“惊”了一跳，一句“别学坏哦，我没有什么风格”让所有人都笑了。但是张洪量还是表示自己非常羡慕大张伟。聊起自己的生活，张洪量笑着说自己以前不相信一见钟情，现在真的信了。说起自己和老婆之间的甜蜜故事，说起自己现在健康的工作状态，说起自己对音乐的感悟，张洪量都还不忘强调一句“我真的是看着大张伟长大的”。更多的精彩与悬念，敬请期待本周五晚２１：２０分，深圳卫视《年代秀》！