搜狐娱乐讯　即将上映的《乐翻天》是李湘王岳伦夫妻档合作的第三部电影，预告片首发就引起媒体的连番关注，外界纷纷传言电影里所展现的女强男弱，实际上是王岳伦对李湘的控诉。记者问及片中饰演非主流小三的孟瞳迪关于二人在片场的种种情况，被爆李湘于片场秀恩爱。“王女郎”孟瞳迪忆述，有一天是大通告，从早上拍到夜深，正在等候开机时，远方传来超萌的“小小王”笑声，继而就看到湘姐携爱女探班，李湘牵著女儿小手温柔地说：　“走．．．我们去看爸爸！　”当王导看到女儿笑著跑过去时，脸上顿时展现出阳光笑容，打从心底的快乐，让疲惫的导演迅间精神抖擞，湘姐的脸上挂著甜蜜笑容，幸福的三口子围起来像个幸福光环似的，羡煞旁人。孟瞳迪说：　“如果片中姜武扮演的老钱与宁静饰演的老婆孟京花之间也能这么恩爱的话，估计我演的ＫＩＴＴＹ根本无从下手，也没有机会成为他们的小三。”看来还是李湘了解老公王岳伦，知道什么时候该出什么招为他加油打气，让他得到精神上最大的支持。据悉由星光国际，芒果大安影业联合投资制作年度爆笑力作《乐翻天》集结了宁静，姜武，孟瞳迪等在内的众多实力演员，更是有包括杜海涛，刘桦，林子聪，ＭＩＫＥ隋，韩国活宝郑京虎等新老笑匠加盟，组团搞笑。该片上周的媒体专场给不少业内人士带来极大的惊喜：从叙事到故事节奏，从笑点设计到人物塑造，导演王岳伦玩转现代都市题材的黑色幽默喜剧，纯熟而老道，影片制作精良，诚意十足，亮点频出，最重要的是“笑果”爆棚。片方选择在竞争激烈的暑期档８月２日上映，更是显示出对影片的信心。