１、燕山石化水资源状况早在１９９２年第一次里约会议召开之前，中国石化燕山石化公司因污水超标排放与当地居民发生过一场严重纠纷。这让燕山石化公司意识到，工业企业的发展必须与环境建立起友好关系，造福驻地人民。２、燕山石化污水处理模式新世纪伊始，为了解决水资源短缺的“瓶颈”，中国石化燕山石化提出了污水资源化利用的新思路。其着眼点是运用先进科技手段，将公司全年排放的污水作为宝贵的资源循环利用起来，既缓解公司的用水紧张状况，又减少了污水排放量。２００２年９月，燕化公司运用自行开发的“污水回用至循环冷却水”成套技术，投资１６３４万元建成产水４５０吨／时、国内同类规模最大西区污水回用装置，将石油化工污水成功回用到工业循环水系统。２００３年，燕山石化引进世界上最先进的超滤和反渗透膜等技术，又投资近７０００万元建成了８００　ｍ３／ｈ的东区污水回用装置，将从牛口峪水库引来的达标污水，处理成高标准的锅炉用水，其水质甚至比饮用水还要好。截止到２０１１年底，共回用污水量５３６４万吨。２０１１年与２０００年相比，燕山石化公司生产大幅增加，新鲜水用量下降６９．５％，废水排放量下降５６％。以２０００年为基数，不考虑生产增加因素，１１年累计节水就达３．４亿吨，占北京市２０１０年工业用水的６５．４％。近年来，中国石化燕山石化公司在污水资源化利用的基础上，提出“用水多元化、污水资源化、新鲜水零消耗”的水资源综合利用目标，把节水的目标对准了城市中水的利用。目前燕山石化正在实施“中水代替工业新鲜水”项目一期工程，工程投用后，每年将利用北京市房山地区的生活污水制取７００余万吨的再生水，用作石油化工装置循环水系统的补充水，届时燕山石化的新鲜水用量将再降低３０％以上。３、燕山石化污水处理成效目前，燕山石化已经建成了牛口峪生态中心，它由一座主坝、六座副坝组成，设计最大库容为１０００万ｍ３，现库区内水域面积４０万ｍ２，库容为７９万ｍ３。生态中心有芦苇湿地、跌水曝气、生物氧化塘等处理工艺，主要对燕山石化西区、牛口峪车间二级处理的部分出水（其余部分水引入东区回用水装置作为原水，水量约９００吨／小时）排入库区进行进一步处理，出水最终入储存塘，是一套集蓄水及水处理为一体的综合处理装置，外排水量约８００吨／小时，处理后的污水优于北京市二级水体排放标准。现如今，这里青山环抱、碧水荡漾、鸟语花香，亭台水榭间红桃绿柳交相辉映一水多用，节水先行，燕山石化所取得的成绩是节能减排的一个缩影。通过精细管理，优化资源配置，调整生产结构，加强技术进步和加大投入等措施已经大大提高了生产效益和水资源的利用效率。