搜狐娱乐讯　（金喆／文　玄反影／图　李楠／视频）　６月１７日，由麦家原著改编，麦兆辉和庄文强执导，梁朝伟　（在线看影视作品）　和周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　主演的电影《听风者》在上海外滩三号举办发布会。梁朝伟以“萌叔”形象轻松出席，连被问“刘嘉玲　（在线看影视作品）　陪富商出游”都笑眯眯的反问：“我为什么要不高兴呢？”《听风者》讲述了梁朝伟扮演的盲眼平民英雄在大时代下的传奇故事，周迅则扮演一位特务。一贯以“电眼”吸引观众的梁朝伟，此次戴上墨镜，扮演天赋异禀的“听风者”，他自信地表示，用肢体语言和台词去表达情感，没有电眼也一样有魅力。麦家的小说《暗算》曾被柳云龙　（在线看影视作品）　改编成热剧，王宝强　（在线看影视作品）　也因扮演男主人公瞎子阿炳名声大噪。此次“麦庄”撷取《暗算》的第一部拍成电影，男主角也直接升级为梁朝伟。麦兆辉说：“在我们看来麦家的谍战作品是非常专业的，我们只能尽量做到接近原著，在大银幕还原惊心动魄的谍战故事。”其中，周迅的角色原为《暗算》中柳云龙的角色，此次将此设置成女角色，与阿炳的互动增加了影片看点。周迅扮演的角色表面上是知名的交际花，真实身份则是７０１行动组的高级谍报人员。说到两人的关系，梁朝伟做了剧透：“她是改变我一生的人，我们是很好的朋友，关系有点小暧昧。”另外，王学兵　（在线看影视作品）　、范晓萱等人也在片中扮演主要角色。《听风者》中，梁朝伟从一位从小混混变身大英雄的异能人士。麦家卖了个关子：“梁朝伟不是我心目中的阿炳！”看到众人不解，麦家解释：“因为我想都不敢想男主角会是梁朝伟，出乎意料，有他电影就成功了一半。”片中，梁朝伟扮演的阿炳借助发报机和电台，窃听敌方情报屡立奇功，展示了他过人的听觉天赋和传奇生涯。现场揭晓的《听风者》预告片中，梁朝伟一贯的“电眼”消失，换以墨镜示人，麦家戏称梁先生这次是换上了“电耳”。梁朝伟坦言，自己之前确实依赖眼神传达感情，“不能用眼睛表演，在开始的时候确实有困难，但我之后学会了用肢体语言和台词去表达情绪。”说到在影片中需要学习的专业，他说，自己在当年出演《无间道》时就已经接触过摩斯密码，这次为了准备《听风者》则更进一步，“我特意找了情报专家学习技法，进行了专门训练。总结这个角色，就是一个拥有特异功能的街头小混混。”当主持人询问梁朝伟究竟变得有多“痞”，伟仔却大笑着回答：“没有啊，其实我觉得自己一直都很优雅，很老实的！”