郑嘉颖新戏中亦正亦邪搜狐娱乐讯　由香港著名导演蔡晶盛执导，郑嘉颖、徐熙颜领衔主演的民国爱情悬疑大戏《万水千山风雨情》目前正在江苏热拍中，该剧围绕着一个茶商大家族的兴衰展开，故事情节充满了悬疑的色彩。视帝郑嘉颖此次在剧中饰演茶商家族继承人杜雨楼，人物形象亦正亦邪。郑嘉颖新戏大打悬疑牌：不到剧终　不知结局《万水千山风雨情》由ＴＶＢ著名编剧贾伟南担任编剧一职，而提到《万水千山风雨情》很容易就让人联想到３０年前一部红遍大江南北的大戏《万水千山总是情》。这两部名字极为相似的戏正是出自贾伟南一人之手。不过贾伟南表示，这两部戏并没有太大的关系。此次写作《万水千山风雨情》并非是单纯的续篇或改写，虽然同为民国背景，但这次的故事将会更加精彩。该剧将突破以往民国年代剧的一贯平实格调，除感情戏之外加入大量悬疑元素。随着剧情的展开，杜家家族内部争夺战的背后将有更为扑朔迷离的故事展现，让观众“不到剧终，不知结局”。除故事情节加入悬疑元素而格外引人之外，导演蔡晶盛更是透露：“为了丰富画面，投资方不惜重金，将在国内多地取景拍摄。”悬疑的剧情加上丰富的画面效果，相信该剧势必精彩纷呈。郑嘉颖解读角色形象：亦正亦邪的心机男据郑嘉颖透露，他在剧中的角色亦正亦邪：“一开始他便是有很多心计的人，不过没办法，他是被环境逼出来的，你很难说他是忠还是奸。母亲是三姨太，自己是家族中的二少爷，从小便被大房欺压，而掌权的大哥也不喜欢他，一直对他很是顾忌，处处算计，兄弟俩的关系从来都不好。而杜雨楼一直很想争一口气，很有上进心，只是一直没有机会。最终大哥被谋杀，他才有机会站出来主持家族事业，不过又因此而陷入被怀疑弑兄争夺家产的境地而有口难言。”此次郑嘉颖塑造的角色形象内心戏较多，而如何把人物内心复杂的心理活动表现出来则是最为考验演员演技的，因此郑嘉颖在《万水千山风雨情》中的表现令人颇为期待。上搜狐微博　与明星对话