中国新闻网讯　近日，英国著名时尚杂志《Ｇｌａｍｏｕｒ》公布了２０１２年最新的“英国３０岁以下年轻艺人富豪榜”。２３岁的“哈利·波特”丹尼尔·雷德克里夫连续３年蝉联榜单首位，成为最有钱的英国艺人。丹尼尔·雷德克里夫无疑是２１世纪英国乃至全球娱乐产业的一个奇迹。他将“童星”这个概念从大银幕上的配角提升到了一个前所未有的高度，在英国媒体看来，不论是从身价还是票房吸引力，他都已远远超过了秀兰·邓波尔、麦考利·卡尔金（《小鬼当家》系列主演）等前辈。在１０年的时间里，丹尼尔在为“哈利·波特”创造了数十亿英镑价值的同时，个人进账也超过５０００万英镑，稳稳占据英国３０岁以下明星富豪榜首位。榜单上的男星还有《暮色》主演罗伯特·帕丁森以及“哈波三人组”其他的两位爱玛·沃森和鲁伯特·格林特。女星方面，超越“小赫敏”一举称冠的是“ＫＫ”凯拉·奈特莉与凯拉·卓别林，女歌手阿黛尔紧随其后。而嫁给了英国显赫贵族的俄罗斯籍超模娜塔丽·沃佳诺娃，则击败本土超模莉莉·科尔，成为超模榜上的第一人。去年刚刚凭借《变形金刚３》红遍全球的“维密天使超模”罗茜·汉丁顿·惠特莉也迅速跻身榜单，位列第２３名。值得一提的是，两大人气组合ＪＬＳ以及Ｇｉｒｌｓ　Ａｌｏｕｄ成员悉数入榜。