刘禹剧中造型首度曝光搜狐娱乐讯　由沙溢、斓曦、张晞临、刘禹等众多实力演员主演的谍战大戏《错伏》正在上海抗暑热拍。华谊实力小生刘禹在剧中所饰演的关明山，是一个以生命捍卫祖国的热血青年，并与多名爱国青年自发组织了一支热血青年团，作为重要的后援力量支持着潜伏在敌方的中共地下党。日前，由刘禹携手老戏骨萨日娜、刘佩琦等实力演员主演的家庭类情感大戏《我的孩子我的家》在口碑与票房上均取得了优异成绩。剧中刘禹所饰演的林家老三林昌，是一个拥有颠覆性人生以及坎坷命运的苦情人物，刘禹凭借精湛的演技完美的诠释了老三悲情的一生，并成功打动观众获得了一致好评，更有观众称刘禹为“虐心帝”，以此证明了刘禹的不俗演技。据悉，刘禹近期正在高温难耐的上海秘密赶拍新戏《错伏》，该剧由沙溢、斓曦、刘禹领衔，讲述了抗战时期，中共地下党与国民党特工，为了顾全民族抗战大局与联合抗日的需要，不得不以夫妻名义潜伏在上海租界，在关明山（刘禹饰）带领的热血青年团暗中援助、支持下与敌人斗智、斗勇捍卫祖国的故事。据悉，由刘禹主演，集结了斯琴高娃、袁立等实力演员的年代大戏《母亲母亲》也将于９月上星播出，剧中刘禹与袁立饰演一对别样的苦情母子，上演了一出感人肺腑的苦情大戏。