《知青》记录青春点滴搜狐娱乐讯　电视剧《知青》继央视播出之后登陆山东卫视，该剧由梁晓声亲自操刀、担纲编剧，著名导演张新建执导，启用年轻演员，整部局“厚重”、“质朴”、“优质”，堪称鲁剧的又一力作。《知青》是一部没有明星、没有炒作的“纯粹”的电视剧，所选用的“文革”、“知青”题材在穿越剧、谍战剧大行其道的年代并不讨巧，但是，恰恰是这部厚重的电视剧赢得了观众的一致喜爱。无论是已年过半百的老观众，还是８０、９０后的“叛逆”小观众都表现出了对《知青》的热情。在“知识青年上山下乡”的口号下，１９６９年北大荒林区的一个雨夜，小火车又载来了一批来自全国各大城市的知识青年，就是这批人将会给北大荒带来翻天覆地的变化。狂热的激情、无处安置的躁动，让这群年轻人投入了北大荒的建设中。但是他们却将自己最美好的青春岁月献给了边疆、献给了祖国，怀抱着崇高的爱国、爱党情怀，他们践行着自己的理想。从这个角度看待，知青的躁动也带有几份浪漫的情怀。剧中，性格迥异的一群青年为了同样的理想走到了一起，冲动却正义的赵天亮、柔弱却勤奋的周萍、懦弱却善良的孙敬文、娇惯却积极的徐进步、鲁莽却爽直的齐勇、还有热心积极的孙曼玲、教条主义的吴敏．．．．．．他们在精神匮乏的北大荒成熟，更在那个特殊的年代收获了爱情。时光荏苒，知青们继续在北大荒贡献着自己的力量，他们逐渐变得成熟，曾经冲动的赵天亮，开始明白个人英雄主义并不能为这个国家做些什么；曾经大男子主义的齐勇，在孙曼玲的提示下开始学会如何尊重他人；曾经软弱而自卑的周萍，开始变得开朗而自信；曾经迷茫得不知所措的沈力，也开始用一切空闲时间来提高画画的功力。这是一段关于青春的故事，这也是一段属于青春的故事。预知更多精彩，敬请收看山东卫视每晚１９：３５三集联播的大型青春史诗剧《知青》。