搜狐娱乐讯　近日，实力派青年戏骨蒋恺为革命巨制《新青年》进棚配音，该剧目前正在紧张的后期制作当中。由于蒋恺正在杭州赶拍都市时尚巨制《被时光掩埋的秘密》，档期十分紧张，因此在完成配音之后，必须连夜赶回剧组，继续明天的拍摄。在《新青年》中，蒋恺演绎的是爱国的革命四人帮“江流（朱亚文饰）、王应（齐奎饰）、周鲁（刘向京饰）”中的老大魏国，一个有血有肉的革命志士，带领着兄弟们一起为革命事业做奋斗，与《被时光掩埋的秘密》里饰演的“麦古”反差甚大。一个是铁血硬汉，时时刻刻都准备着为革命事业献身，一个是都市商界巨子，在商场的尔虞我诈中依然游刃有余。如此迥异的角色，在蒋恺看来虽是挑战，表演起来却依旧得心应手，熟练的把握角色的灵魂特点，让观众看起来也过瘾。蒋恺今年一连拍下多部巨制，除了《新青年》、《被时光掩埋的秘密》，更和郑嘉颖　（在线看影视作品）　、秦岚　（在线看影视作品）　合作经典巨作《滚滚红尘》，又和胡杏儿　（在线看影视作品）　、于波　（在线看影视作品）　、马天宇、吴孟达　（在线看影视作品）　、方青卓、谢园等偶像戏骨合作古装悬疑巨制《辣妈俏爸》。据悉，这些作品预计明年都能登上电视荧幕，期待蒋恺不一样的诠释，与众不同的华丽转身。