《人山人海》吴秀波海报在《人山人海》中，吴秀波有很颠覆性的演出，他不玩酷，不玩痞不玩深沉，演一个很极致的杀人犯，他杀人时完全是动物性的本能，不带任何道德负疚。日前，吴秀波接受记者采访。记者（以下简称记）：影片的拍摄环境非常艰苦，而且又全国各地的取景拍摄，那么您觉得在拍摄过程中哪一部分的拍摄是最困难的？吴秀波（以下简称吴）：其实我以前拍戏大多是饰演“富家子弟”（笑），要不然就是离风花雪月很近的角色，这次第一次到了这种绵绵大山里荒芜到几乎不敢出门的地方，第一次体验。我记得捅人的那场戏，我需要把他从摩托车上拖下来，其实那个演员本身并不是很强壮，但是我拖的时候整个右胳膊像断了一样。拖不动，连着几条演完了之后，一个月，才知道这边胳膊折了。记：今年您与观众见面的电影很多，像《人山人海》、《四大名捕》，您是不是借此转战大银幕？吴：没有没有（笑），其实我们中国的电影产业好像看似繁荣，其实步履蹒跚举步维艰，这部戏其实拍得很早，我们从事电视行业的演员或工作人员在这个行业里还是温饱的，因为这个行业产业链还是很完善。电影产业好像很繁荣，但是真实情况是中国电影几乎不赚钱，鲜有盈利的片子，所以说每个电影人都很艰苦，蔡尚君导演第一次找到我的时候，我能从他眼光里看到那种渴望，这种东西特别吸引我让我特别想去跟这样的一个对电影本身充满激情和热爱的人合作，其实就是这些特别艰苦的人支撑着中国电影，因为你确实知道他对于艺术的理念，非常具有专业特质。对于转战大银幕这个说法（笑），我们那时候不叫什么大银幕，我们那时候叫小电影（笑）。记：您是偏重于这种商业题材的还是现实主义能发人深省的片子？吴：从我个人角度看没有分别，就是一棵树长在这，我转了一圈看它。记：演杀手的感觉怎样？《心术》中您是救人的“高富帅”，还挺贫，《人山人海》中彻底玩阴狠深沉了，还杀人，这跨度还挺大？吴：演员就是这点有意思，他走过春夏秋冬，风霜雨雪，一直在行走。扬子晚报记者马彧