原亚视戏剧总监梁天（左）为鲍起静颁奖一众嘉宾、艺人上台祝酒陈启泰拿下“人气节目奖”今年迎来５５周年大庆的亚视７月８日于香港大埔总台举行《光辉岁月———亚洲电视台５５周年颁奖礼》，表彰曾经为亚视作出贡献的台庆幕后。当晚，刘志荣、鲍起静分别获得“ＡＴＶ５５年终生成就男、女艺人奖”，潘志文、张文慈分别获得“ＡＴＶ５５年男、女艺人奖”，而林韦辰、朱慧珊分别获得“ＡＴＶ５５年男、女主持奖”，亚视一哥陈启泰则凭《百万富翁》获得“ＡＴＶ５５年人气节目奖”。颁奖追封老牌节目艺人当晚一众亚视艺人倾巢而出，献上高难度表演。其中姜皓文搏命演出气功，用喉咙顶断６支插喉利箭。多位前亚姐也登台献艺，颜子菲、张家莹等表演丝带操，林紫君和冯雪冰表演“踩光管”，可惜“失足”踩断一只光管，险生意外。此次颁奖礼大玩“怀旧”，共颁出２０多个奖项，追封昔日的优秀节目及出色艺人。曾出演《大地恩情》的已故艺人刘志荣获得“ＡＴＶ５５年终生成就男艺人奖”，其妻子梁淑庄含泪领奖，而鲍起静则夺得“ＡＴＶ５５年终生成就女艺人奖”，“ＡＴＶ５５年男艺人奖”和“ＡＴＶ５５年女艺人奖”分别由曾主演《变色龙》的潘志文和曾主演《我和僵尸有个约会》的张文慈夺得，而林韦辰、朱慧珊则分别获得“ＡＴＶ５５年男主持奖”和“ＡＴＶ５５年女主持奖”，陈启泰则凭《百万富翁》获得“ＡＴＶ５５年人气节目奖”。节目方面，当年大热的《寻找他乡的故事》获得“ＡＴＶ５５年纪实片奖”，而１３年前的剧集《雍正王朝》则获得“ＡＴＶ５５年引进剧奖”。鲍起静陈启泰不离旧主近年，ＴＶＢ四处挖角，亚视旧人陈展鹏（微博）、黄浩然等过档后在ＴＶＢ迅速上位，而陈炜、万绮雯等也刚刚另投ＴＶＢ。不过，亚视台柱鲍起静、陈启泰等纷纷表忠心力挺“旧主”。获得“终身成就”大奖的鲍起静大赞公司有人情味，“亚视是我的娘家，这个奖看到公司对我的付出，也是我对公司的付出。我在这家公司工作了３３年，这３３年是人生中最美好的阶段，并不是很多人可以这样，我为此感到光荣和骄傲！”鲍起静对于不少亚视艺人跳槽表示理解，但强调自己不会离开“娘家”，“不论出去哪里拍戏，我的前提都是不会离开亚视。”不久前重返亚视的陈启泰表示此前ＴＶＢ也曾向他伸出橄榄枝，但自己选择继续支持亚视，“亚视是我工作最长的地方，这次回到熟悉的工作环境让我很开心。之前在有线电视工作，内地的观众都看不到我的节目，这次回来又能跟内地的观众见面。”他表示目前没有让《百万富翁》“复活”的打算，接下来将主持亚视新推的旅游节目，带领观众前往南美洲探险。多个台庆活动陆续有来此前，亚视于北京举行了盛大台庆盛典，但场面冷清，压轴表演时只剩下一成观众。对此，亚视高级副总裁叶家宝坦承北京晚会考虑不周，“北京演出没有充分考虑节目的口味和当地人的作息时间，广告时间的衔接也没有处理好。接下来我们会加强节目，浓缩精华。”他表示接下来亚视还将在广东举办一场台演出，为台庆助威，并将推出一系列节目和大型活动，如“亚洲微电影颁奖礼”和亚洲小姐、亚洲先生选举，而《香港有饭开》也将卷土重来。