朱军称绝不会跳槽离开央视１６日，央视著名主持人朱军携带新书到济南泉城路新华书店进行签售。在签售前，朱军接受了媒体采访，畅谈了对主持了１６年的央视春晚的情感，以及对主持人这个职业的深入了解。将对《艺术人生》更新换代到今年，朱军已经在春晚的舞台上连续主持了１６年，朱军称他最难忘的春晚是１９９７年主持的第一届春晚，以及出错误的两届春晚。“记住的就是所谓的黑色三分钟，我＇指猴为羊＇。而那些风花雪月的春晚，特别顺利的最后我都忘掉了，记忆中都是不圆满的。”朱军称，他和节目组早想对《艺术人生》进行改造，因为一个节目做得再好，都要面临审美疲劳和收视惯性的问题。而对于自己的主持风格，朱军称他也非常想改变。“我做过许多其他样片，完全颠覆自己的形象，是纯娱乐地主持节目，但是，《艺术人生》的船挺大，船大掉头难。”最后，朱军希望大家给他时间，希望在自己这个本命年结束的时候，对自己的节目和主持风格进行更新换代。邱启明从没真正加入央视对于近期主持人不断跳槽的现象，朱军称所谓跳槽，人各有志，他不做评论。而说到邱启明离开央视，朱军称，他不存在跳槽的情况，因为邱启明从来没有真正加入央视主持人的行列。“我很欣赏邱启明，他是非常优秀的主持人，他有自己的想法，在个性张扬的时代应该有这样的主持人。”而谈到自己会否另寻他路，朱军称，他不一样，他的家庭环境、受教育的背景决定了他不愿意轻易辜负老东家。“这个平台是央视给我的。２０年前，从西北闯到北京，我没有根基，因为央视全国人民都认识我了，要是今天拿跳槽去要挟东家的话，这非常不仗义。”