搜狐娱乐讯　７月１２日，针对东方卫视《声动亚洲》参赛选手炮轰评委高晓松称《最炫民族风》是垃圾歌曲一事，节目组导演王磊卿出言证实，比赛现场高晓松从未说过那番评语。随后东方卫视发出正式《声明》。声明７月１１日晚，东方卫视《声动亚洲》盛大播出之后，受到了广大观众和业界的好评。今日，在网络上出现了一些不实的负面信息，其来源是其中一支在节目中未获通过的参赛组合质疑节目的专业性和攻击音乐评论员高晓松先生。由于该组合的相关言论在社会上产生了极其恶劣的影响，东方卫视特此发表严正声明，声明如下：１、东方卫视《声动亚洲》是东方卫视的一档大型公益音乐文化国际交流节目，制作团队中有来自中国最顶尖的幕后音乐制作人，四位音乐评论员谭咏麟先生、孙楠先生、高晓松先生、黄舒骏先生都分别是音乐界最具权威性、专业性的音乐人，《声动亚洲》一贯秉承尊重音乐、尊重专业、尊重权威的宗旨，其专业性、权威性以及制作水平都是亚洲一流的。２、高晓松先生是东方卫视《声动亚洲》特别邀请的专业音乐评论员，他在华语音乐界有着权威的地位，曾经打造过许多知名歌手。他在节目中对所有选手演唱的点评都是专业的、正面的，且带有很多启示，给很多选手留下深刻的印象并从中获益匪浅。３、就该组合发布的不实恶意言论，东方卫视从当天录制的原始素材视频取证，高晓松先生从未在《声动亚洲》节目中有过任何批评该组合以及演唱曲目的言论，其点评是专业的、真诚的。东方卫视本着严谨的态度，通过官方以及合作媒体渠道特别发布当天录像的原始视频，以兹证明。对于上述事件，东方卫视将会保留诉诸法律的权利。最后，东方卫视特别感谢广大媒体、音乐界、广大观众和网友对东方卫视《声动亚洲》节目的支持和关爱！东方卫视