《宫２》中孙坚再演小人物《赏金猎人》饰“刘天宝”搜狐娱乐讯　于正新剧《赏金猎人》刚刚在湖南卫视播映完，另一部于正作品《宫２》即将于七月九号同时登陆七家省级卫视二轮上星，两部剧中凭借着演活各色荧幕小人物的青年演员孙坚因此也脱颖而出，在刚刚拍摄完的新剧中就搭档韩国女星韩彩英主演《无懈可击３》。在《宫２》这部配角出彩的戏中，饰演两位风格迥异的公公的演员孙坚和包贝尔脱颖而出，而拥有着帅气外型的孙坚因此也继亮相《快乐大本营》后被观众熟知。一路从《欢喜婆婆俏媳妇》、《宫２》、《赏金猎人》里因出色饰演各种不同类型的小人物角色，孙坚个性而张扬的表演令人映象深刻；在《赏金猎人》里孙坚饰演了破案过程中关键的线索人物，其饰演的“刘天宝”依附日本人，小人得志的阴险耍狠，出场不多，却牢牢的抓住了观众的视线；而即将在暑期七卫视同时播出的《宫２》里，孙坚饰演的“李庆喜公公”，欺善怕恶，为求生存升职的小人物心态更是刻画的真实自然。对于接二连三出演不同类型的小人物角色，孙坚表示：“这些角色戏份可能不多，但他们都非常有特色，也是我为什么想出演的原因。”他认为做为演员心中没有“小角色”。《赏金猎人》、《宫２》等剧荧屏热播，孙坚随后陆续与韩彩英、袁姗姗等主演了新剧《无懈可击３》、《美人无泪》，在《无懈可击３》中终于脱下古装以帅气外型戏中狂追韩彩英。