本周日晚播出的《超级访问》中，谢娜将首次敞开心扉畅谈家庭，除了爆料自己婚后虽然掌管财政大权却不知老公张杰的银行卡密码、乐意被网友笑称为“闰土夫妇”外，还回应了各种负面传闻，并透露还曾因为“被离婚”事件而去网监局报案。婚后给对方最大空间２０１１年，谢娜和张杰结束５年恋爱长跑，在香格里拉举行了浪漫婚礼，谈到从单身到“为人妻”的身份变换时，谢娜笑称：“就是不能乱来，要乱来也是默默地乱来。谢娜说，其实婚后两人并无无条条框框的严格规定，“我们全靠默契，从来都是给对方最大的空间。”对于家中的经济大权，谢娜自曝是文章劝张杰把钱交给自己，“文章建议家里的钱由女生来管，他觉得他尝到了甜头，然后他就叫张杰一定要女生来管钱，我当时心里也非常的开心啊。”　虽有财政大权握手里，谢娜却笑称自己被张杰给“涮”了，“张杰非常听文章的，就把他的卡给我了，但是没有告诉我密码，他需要的时候，他说你把卡给我一下，我这管钱，　其实是有名无实。”微博甜蜜互动粉碎离婚谣言在娱乐圈打拼１０余年，从一个默默无闻的“北漂女”到如今的大红人，谢娜也曾多次被推到娱乐八卦的风口浪尖，谢娜坦言五年前的自己会很在意不实的传言，现在自己已经无所谓，反而会替老公张杰委屈，“现在说我，我觉得没问题　，但如果别人说张杰，我就会很不舒服。”结婚之后，两人频繁被假新闻和争议缠身，一向甜蜜的两人甚至被传出了离婚的谣言，这让谢娜很吃不消，“今年的假新闻是从＇被离婚＇开始的，我们知道后，就决定用在微博上互动的方式来反击谣言。当时，还有记者打电话问我经纪人关于离婚的事，我的经纪人就直接回击道：＇你有病吧，你看人家微博在互动，为什么还要问这个问题呢？＇”　对于这次“被离婚”的假新闻，谢娜还曾去网监局报过案，“我们去网监局查了，我们大概也知道是谁在传这一谣言。”谈到张杰被网友戏称为“闰土”，　两人还被冠以“闰土夫妇”头衔，谢娜也讲述了事件的原委，　“其实这个玩笑是在一期《快乐大本营》的节目上，杜海涛问吴欣：＇你看我像不像Ｒａｉｎ？＇，然后吴欣回答：＇我觉得你就像闰土＇。这已经是五六年前的玩笑了，现在网友拿这个开玩笑套用用到张杰身上，跟捡到宝一样。我们开过的玩笑，网友拿来捡着玩，就是炒冷饭。不过，我们也欣然接受这样的玩笑。小杰也说，被娱乐一下更健康嘛。”先好好享受两人世界当天录制节目时，谢娜的裙子很宽松，疑似孕妇装，被主持人追问：“是不是有情况了？”，在否认“完全没有”之后，谢娜也不免被问及生子大计，一向敢说的谢娜也“招架不住”，直呼“不要逼我”，实在拗不过只好大打太极，“先享受一下两个人的世界，为自己的事业再努力一下。”此外，张杰还托主持人李静现场送上深情表白短信，令谢娜忍不住当场感动落泪，“娜娜，你这几年工作上，无论话剧、主持、演戏、出书，都保持并增长着你的娜氏风格，包括唱歌，希望在带给大家快乐时，也帮我多照顾一下你自己吧，这也是我一直最在意的，谨记哦。”　而为了“回报”张杰，谢娜也不甘示弱大胆示爱，“杰哥，能遇到你，我觉得特幸福，你值得我爱。”“跨界”商圈却不懂生意经主持、演戏、出书、唱歌，多栖发展的谢娜近年又有了“话剧瘾”。今年出演了赖声川执导的《十三角关系》后，宋丹丹曾在微博赞其是“天才型演员”，不过，这样的评价却遭众多网友的非议，对此，谢娜表示自己很看得开，“丹丹姐的表扬中也提到＇我是一个没有底线的女孩＇，喜欢我的朋友就说＇丹丹说你好棒＇，而有些人就开始拿这个大做文章，说＇宋丹丹说谢娜做人没有底线＇，我不能理解这些人是怎么想的，但我也没有办法去管住别人的嘴，他们爱说，只要他们觉得开心，就随便他们说。”此外，一直爱“跨界”的谢娜还于２０１０年自创了服装品牌“欢型”，当起了老板。不过，初涉商圈的谢老板显然不太懂生意经，　“刚开始的时候做了一批衣服，然后我不知道在哪卖，我当时不懂得是要先找好渠道然后再做衣服，我先做好了衣服，等我决定好要在哪卖的时候，夏天已经过了，所以我第一批衣服开卖的时候，已经是秋天了，大概只有我才会在秋天开始卖夏天的衣服。”新报记者　黄笑宇　文