蔡国庆“貌美一枝花”－－大胆“出柜”搜狐娱乐讯　日前，蔡国庆来到山东济南参加山东卫视《歌声传奇》，身材姣好、容貌年轻的蔡大叔开场就给了现场观众一个大大的惊喜，不知道是赶上了“基情四射”的时代，还是蔡大叔“别有寓意”，大叔“出柜”了，并自称“我还是一朵花”！蔡国庆出场曲目是其经典的《三百六十五个祝福》，改编之后的节奏很是动感，场上的道具是音响模型，蔡国庆就从其中一个“柜式”音响中“冒出来”，出场的刹那，观众的掌声着实吓了笔者一跳，莫非这就是“出柜”的轰动效果？蔡国庆的身材确实保养得很好，本身高挑，年纪也没有在蔡国庆的肚子上留下痕迹，看上去很是匀称。驻颜有方的蔡国庆也没有让岁月的痕迹留在脸上，演唱结束之后与主持人打招呼，自称：“我还是一朵花”，惹得观众一阵大笑。主持人回应：“您哪儿是花儿啊，明明就是花骨朵儿”。说到蔡国庆的保养秘笈，还真有一些与众不同。总结起来就两点，第一点是心态，在心态上面一定要像山东人一样，够朋友，够仗义，够洒脱，这样就可以让心中无负担，自然活得潇洒轻松，容颜也就不会因为心中的压力、烦恼变老。除了容颜的保养，身材的保养也有大学问，蔡国庆现场支招，说是踮着脚儿走路可以保持体形，踮起脚之后能够拉伸腿部肌肉，并且保持上身直立，这还是很有科学依据的一种保持体形的方式。希望观众朋友们在７月２７日本周五晚９：１５锁定山东卫视《歌声传奇》，跟偶像蔡国庆一起谈谈保养唱唱歌。