章子怡与撒贝宁恋情被指靠谱华商报７月２６日报道　一个“国际章”，一个“小撒”，两个从外形到生活圈，从背景到发展路线都不尽相同的人，怎么就能走到一起？章子怡、撒贝宁被踢爆相恋后，微博上、论坛上，八公、八婆口水不断，有人说章子怡看尽豪门沧桑，择偶观转向成熟；也有人说恋情只是“烟雾弹”，宣传《一代宗师》才是重点；更有人认为，章子怡此举是借北大才子扭转形象，挽回舆论和口碑；这段恋情到底靠谱吗？炒作之说现在炒新作为时尚早八竿子打不到一块的“章撒恋”曝光后，网友们第一反应也就是：炒作吧！网友“贝宁”认为，恋情曝光的时间点恰好在双方都有新作问世，“《小撒说法》栏目刚上线不久，而章子怡也正在拍《一代宗师》，现在百度搜索两个人的名字，最先弹出来的居然是＇章子怡那双情侣拖鞋多少钱？＇＇不要仿版的，撒贝宁拼色Ｔ恤什么牌子的？＇他们成功了，如果是炒作的话！”前车之鉴娱乐圈作为“出售”话题、噱头和八卦的交易市场，从业者每天想得最多的就是营销，如何把新人、新戏、新剧推到舆论的风口浪尖上，所以女星某某收陈冠希　（在线看影视作品）　暧昧短信，某著名运动员撇正牌女友牵手“蝴蝶女”。但靠绯闻上位仅停留在小明星范畴。章子怡这样的国际大牌，是否会靠恋情炒作让人怀疑。业内分析据昨日记者对两位电影圈知情人士的采访，他们分析“章撒恋”为作品炒作的可能性不大，电影人“西天”就说：“《一代宗师》按照正常拍摄流程，最快也要年底才能上映，现在炒作于电影票房无益。”另一位知情人也透露说，去年１１月，章子怡在上海、南京拍电影《危险关系》时，剧组就有人看到撒贝宁来探班了，“他们俩好了，圈子里传了很长时间，因为章子怡在北京的住所属于ＣＢＤ，今年开始经常有朋友看到她跟撒贝宁在住所附近的酒店吃饭，今年过年还一块旅游，新闻藏不住，爆出来是早晚的事。”跨界之说爱情真的没有圈“章撒恋”惊得众人掉了下巴颏，最重要的一点就是这两人的圈子根本不搭边，在网友眼中，一个央视主持，一个国际影星，两个没有生活交集的人怎么能在一起？两人唯一一次同时公开亮相，就是去年５月份央视一套录制综艺节目《我们有一套》，当时撒贝宁转型做综艺主持，而章子怡则刚从“泼墨门”、“诈捐门”阴影中走出，宣传新片《最爱》，有了初次邂逅，两人去年９月份正式交往，之后有博客爆料二人还一起畅游黄山。前车之鉴娱乐圈跨界夫妻组合并不罕见，比如大Ｓ　（在线看影视作品）　和汪小菲，一个台湾女演员，一个经营餐饮，两人因为安以轩　（在线看影视作品）　生日派对相识，闪婚，目前积极“造人”；还有陈数　（在线看影视作品）　和赵胤胤就相识于一场演奏会，也已经完婚。业内分析“西天”说：“演艺圈的交际网是很宽泛的，的确，平时演员、主持人各有各的圈子，但连接他们认识的导演、制片人也很多，他们组织个聚会、饭局，介绍几个人认识的机会还是很多的。圈子真不是个问题。”真爱之说“章撒恋”受朋友认可无论２００４年港媒拍到与霍启山当街激吻，还是２００７年恋上以色列富豪、好莱坞娱乐大腕艾维·尼奥，章子怡每一任男友，都让人感叹国际明星果然不一般。可此后章子怡接连陷入泼墨门、诈捐门，直到２００９年与豪门男友分手，更是宣告章子怡事业、感情荡到谷底，可近期与撒贝宁热恋的新闻，又令章子怡重新回到公众视野，有了“北大才子”的清新男友傍身，章子怡的形象也开始转变。前车之鉴富商和明星的组合，属于娱乐圈中最普遍的一类，但也有女明星看尽沧桑，最终抛开物质寻找真爱的典范，比如《万水千山总是情》中的大美女汪明荃　（在线看影视作品）　，经历各种爱情风波后，下嫁名气、地位稍逊自己的罗家英　（在线看影视作品）　，同样还有情路坎坷的朱茵　（在线看影视作品）　，因一段宠物情缘，甘愿为黄贯中产子。业内分析北京一位娱乐圈资深人士透露，虽然章子怡与霍启山分手，但两人依然是很好的朋友，“今年９月份郭晶晶和霍启刚结婚，给章子怡和撒贝宁都发了请柬。”据该知情人透露，章子怡虽然事业心很重，对自己的发展很有规划也有要求，但随着年龄的增长，择偶观也慢慢在发生改变，“爱情这个东西因素很多，据说撒贝宁在湖北的家境也不错。”百合网资深情感专家、国家婚姻家庭咨询师周小鹏昨日接受采访也表示说，此时的章子怡和撒贝宁是很相配的，“女人到了一定年龄就会＇生活化＇。章子怡现在考虑更多的是找到一个陪伴自己的人。今天的章子怡名利双收，选择男友时钱财的多少并不是第一位的。撒贝宁作为央视一线主持人，虽不是豪门，但是收入颇丰，幽默风趣，多才多艺，更重要的是撒贝宁在观众心目中树立了正义、有责任感的形象。”本报记者任奕洁实习生李蓓蕾