叶倩云性感出镜叶倩云张国立关系暧昧搜狐娱乐讯　日前，在湖南卫视热播的商战大剧《青瓷》收视渐入佳境，两大戏骨王志文　（在线看影视作品）　和张国立的对决，让观众过足了瘾，而围绕在这两大实力派演员身边的“小三”叶倩云，以火辣性感的身材和聪明的头脑成功吸引了观众的眼球。叶倩云表示，尽管在剧中她饰演的祁雨在观众看来是个不择不扣的坏女人，但其坦言和两大戏骨的对戏很具挑战，让她演坏女人上了瘾。叶倩云为追求真爱甘当小三据悉，从当前每晚的收视高点来看，对应的剧情都是男女主角的感情戏，其中叶倩云（饰祁雨）和张国立（饰颜若水）及王志文（饰张仲平）之间暧昧不清的感情戏份，精彩生动。网友评价该剧又是一部由小三牵出官商交易的电视作品，叶倩云接受记者访问时坦言：“相比《蜗居》而言，我觉得《青瓷》触及的官商交易问题或许更敏感更直接，但对于小三，祁雨和海藻完全不一样，海藻是被生活所迫放弃真爱当了小三，而祁雨是为了真爱甘愿当小三，并在事业上尽力辅助自己的爱人，成为心爱之人的得力助手和红颜知己。”叶倩云：除了爱情还需肩负责任剧中充斥着许多“官商交易”、“小三横行”的情节，这既满足了现代许多成功男人的虚荣心理，同时也写尽了当今女孩对待感情的价值观取向。大叔控与小女生之间的暧昧关系，让许多网友大呼剧情离现实很近。叶倩云在剧中的“坏女人”、“小三”等头衔，让她成为许多观众唾弃的对象，对此叶倩云笑说：“作为演员，观众的反应我很开心，这证明我所诠释的角色到位了，有血有肉了，这才能引起观众的共鸣。但是我不希望大家把剧中的祁雨和现实生活中的我联系在一起，因为我和祈雨不一样。”在媒体问道：“如果在生活中你遇到了一个已婚男人，你会执着追求真爱吗？”叶倩云表示，遇到真爱是可遇而不可求的事情，但是如果真的是已婚男士，那只能放弃，因为除了爱情，我们还需要肩负责任。