由佟丽娅、李光洁、杜淳、戚薇、乔任梁、刘天佐、高露等人气明星主演，香港著名导演蒋家骏执导的都市情感轻喜剧《我的经济适用男》在东方卫视独家首播进入收官阶段。剧中三位女主角历尽千辛万苦都找到了自己的经济适用男。此时，“经济适用男”也随着电视剧《我的经济适用男》热播而逐渐演变成了一种新风尚。这从现代都市女白领择偶目标从“金龟婿”变成“经济适用男”便得到了最好的印证。那么，要成为经济适用男又要具备哪些特点呢？网上的条条框框就是传说中的经济适用男吗？明星们也纷纷议论起了经济适用男，不仅如此，他们还评选出了圈中典范经济适用男的代表。徐铮和刘天佐都成为了圈中经济适用男的典范。乔任梁力荐徐铮为上海特别实惠的经济适用男提到谁是圈中的经济适用男时，乔任梁力荐徐铮：“我和徐铮演《夜店》的时候，正好是小陶虹要生的时候，他为此把烟都差不多戒了，最多在拍戏比较累的时候，一个人跑到阳台上关上门偷偷抽一根，其他时候基本上都不抽，在媳妇面前不抽，戒了。生了孩子之后每天晚上必须回家，就是再晚拍到两三点种他都会回家，看一下老婆。然后第二天一早再过来。那时候他还特别请了小保姆做鸡汤给媳妇补充营养，我们也沾了光，做得一大锅汤也会带来现场给我们一起喝。这种男人就是典型的上海特别实惠的经济适用男！”刘天佐本色出演经济适用男　李光洁曝其体贴一面刘天佐是《我的经济适用男》里最典型的经济适用男，最终和经济适用女高露幸福的生活在一起了。现实生活中，他疼老婆的那一面绝对可以是标签版经济适用男了。李光洁介绍：“天佐戏外不管到哪里穿衣服啊，吃东西啊，想到的第一件事就是他媳妇，所以我觉得他是本色出演经济适用男的演员。吃饭的时候他会想他老婆有没有吃饭，如果她没吃的话，他会想到要打包给她带回去。平时哪怕拍戏再忙也要照顾到家里，家庭和事业两不误的。”