约翰尼·德普与女友瓦内莎·帕拉迪丝２０１２年０６月２１日　香港　好莱坞人气情侣约翰尼·德普（Ｊｏｈｎｎｙ　Ｄｅｐｐ）与Ｖａｎｅｓｓａ　Ｐａｒａｄｉｓ前日公开宣布分手，结束长达１４年的爱情长跑！更有指全因德普旧拍档艾梅柏希尔德（Ａｍｂｅｒ　Ｈｅａｒｄ）介入做“小三”所致！《莱姆酒日记》（Ｔｈｅ　Ｒｕｍ　Ｄｉａｒｙ）型男德普与名模女友Ｖａｎｅｓｓａ前日下午透过发言人对外宣布和平分手，结束长达１４年的爱情长跑，并希望外界尊重他们，特别是两名仔女Ｌｉｌｙ－Ｒｏｓｅ及Ｊａｃｋ的私隐。虽然数个月前已经开始传出两人分手的传闻，但当时德普跟Ｖａｎｅｓｓａ都异口同声极力否认。但有粉丝则发现两人自２０１０年开始再没有一同出席公开活动，德普最近两套作品《莱姆酒日记》片与《怪诞黑家族》（Ｄａｒｋ　Ｓｈａｄｏｗｓ）举行的首映礼都未见Ｖａｎｅｓｓａ现身支持，只被拍到一人孤独外出，戴大草帽遮残样。有内幕人士爆料指两人拒认分手，是希望可再挽救：“他们花了几个月时间去修补关系，但在数星期前已知无得救。”传拍戏时擦出爱火二人并未对外交代分手原因，但盛传因德普拍摄《莱姆酒日记》片时搭上拍档所致。安芭曾坦认自己是双性恋者，有指两人早在拍摄时已擦出火花，而Ｖａｎｅｓｓａ于《莱姆酒日记》片四出宣传时并无出现支持男友，艾梅顿时迅速上位，德普更公开与艾梅眉来眼去传情。今年４月，艾梅便被拍到于拉斯韦加斯准备登上德普的私人飞机。不需瓜分２３亿身家由于两人拍拖多年来都没有结婚，所以当中并未涉及太多的行政手续，德普所拥有约２３亿港元身家及遍布世界各地的物业应该能免去被瓜分的危机，但仔女的抚养权相信要再商量解决。Ｖａｎｅｓｓａ日前到法国出席第２６届Ｃａｂｏｕｒｇ　Ｒｏｍａｎｔｉｃ电影节时则全程面带笑容，心情大好，看来没有被分手一事所影响。另外，Ｖａｎｅｓｓａ被爆早在上个月已在比华利山物色新房子，被指为分居作准备，而德普两星期前也被拍到独自一个坐飞机前往墨西哥。