《萧红》剧组宋佳、摄影石栾、王仁君登上红毯宋佳《萧红》剧照：写作时的文艺宋佳黑纱拖尾裙优雅走红毯搜狐娱乐讯　上海国际电影节２４日闭幕，入围“金爵奖”主竞赛单元的爱情史诗影片《萧红》拿下最佳摄影奖项，影片由霍建起执导，讲述了女作家萧红短暂坎坷又绚烂的一生。刚刚获得白玉兰奖视后的宋佳以忘我表演，刻画一个活得我行我素但又被爱情击垮的萧红，其虐心表演为角色疯狂入魔在片中甚为抢眼，法国导演三次奥斯卡奖的获得者让ｂ雅克ｂ阿诺在颁奖礼上也特别提到了《萧红》，盛赞这是一部“制作非常精良，演艺非常精湛”的作品。宋佳扮演萧红有使命感影片讲述了与张爱玲比肩的民国四大才女之一萧红短暂且传奇的一生和曲折跌宕的情感经历，通过萧红与四个男人的传奇爱情故事，刻画出一位真实、自由、具有先锋女权意识的“女人萧红”。影片夺得最佳摄影大奖，影像格调上鲜明地延续了霍氏风格，浪漫唯美之余又不乏凝重伤感，宋佳表演充满激情富有层次，尤其是与四个男人不同感情阶段的状态刻画的丰满到位，深情投入的演绎让观众印象深。宋佳坦言，扮演萧红对她来说有使命感一样的意义，“哈尔滨人对萧红都有一种情结在，她的故事在哈尔滨家喻户晓，很多作品我们从小都读过，她的笔触特别像孩子，写的童年回忆、对家乡的情感等，都给我留下了特别深刻的印象。”几度崩溃铸就爱情史诗宋佳在片中的演出状态堪称虐心，在拍摄部分高强度情绪戏时，宋佳因为过于入戏几近失控，但这种状态与萧红本人又非常契合，宋佳和萧红同是黑龙江人，对萧红非常熟悉，是自己从童年开始便崇拜的人物，她和这个角色相遇便是一种莫大的缘分。此次《萧红》在电影节倍受关注，宋佳更是凭借几度频临崩溃的投入，倾情诠释了她坎坷、凄美、短暂而又颠沛流离的人生历程，将角色诠释的感人至深，向观众献上一部“爱情史诗”，使其塑造的人物也成为最具传奇特质的女主角。宋佳的投入也获得法国演让ｂ雅克ｂ阿诺的赞誉，他在颁奖礼上也特别提到了《萧红》，除了对制作上的肯定，也盛赞演员“演艺非常精湛”。