金星谈转做明星：生存艰难忙完了“舞林大会”的金星，最近又投入到了自己的现代舞中。上周，她带着现代舞团，到重庆一所大学举办了现代舞专场。金星明白，走上电视之前，她只是一位辛辛苦苦“推销”现代舞艺术的舞蹈家；当了电视评委，虽然也伴有“毒舌”“犀利”之称，却成了明星，她的现代舞也获得了更多的关注。生存非常艰难从舞蹈家到娱乐明星，并非艰难的转折。但是，她的事业却有了质的飞跃。金星说：“从２０００年移居上海以来，我始终没有脱离现代舞。可是，这是何等艰难的挣扎！作为舞蹈家，我要创作作品，要排练节目，要训练演员，还必须四处寻找演出经费，到处奔波推销门票．．．．．．”为了舞团的生存，金星甚至成了被告，不得不去研究法律。挣扎中的金星，只有在舞台上享受观众掌声时，才感到自己对艺术的苦苦追求，获得了些许回报的平衡。寻找突破契机前年年底在剧场里与金星相遇，她说：“我可能要去做《舞林大会》，并非是放弃现代舞，只是想为我的现代舞发展寻找新的突破契机。”那时，知道她与不少朋友打过招呼。听她的口气，似乎是一种解释。毕竟，在舞蹈专业人士中，对参与娱乐明星扎堆的活动，还存在着不少偏见。不久之后，金星频频出现在电视屏幕上，面对笼罩着光环的明星们，既有中肯的分析，也有辛辣的抨击。敢于否定明星的“超明星”效应，更促使她积聚了大量人气，不经意间自己也成了明星。她笑着说：“现在越来越多关注我的人，渐渐关注起我的现代舞本行，这确实值得我高兴。”尝到转型甜头过去为一场演出要辛辛苦苦亲自“跑票”的金星，马上尝到了当明星的甜头。她与关栋天联合演出《尴尬》，消息刚传出门票就被一抢而空。今年春节前，金星现代舞团在上海大剧院演出“海上探戈”专场，“我的微博粉丝已有５６万，只发了两条演出告示，票子就没了。实现艺术理想成了明星的金星，用艺术家的眼光参与娱乐活动，又在以明星效应实现自己的艺术理想。金星说：“有了观众的支持，我的创作似乎也产生了更大的能量。看来不能像以前单枪匹马地钻在艺术的金字塔里了。“