搜狐娱乐讯　明晚，电视剧《穆桂英挂帅》即将登上各大卫视的荧屏，尽管这部电视剧讲述的还是杨家将的老故事，却颇有点旧瓶装新酒之意，用更轻松诙谐的手法讲述了一个女英雄的成长史。该剧由斯琴高娃出演老当益壮、巾帼不让须眉的大家长佘太君；张铁林再度披上黄袍坐上龙椅当皇帝；粗犷魁梧、憨态可掬的喜剧之王李琦饰演穆桂英的父亲；《新三国》中的汉献帝罗晋则出演杨宗保；曾经出演过电影《少林寺》的著名武打演员于承惠扮演宋朝大将呼延赞，而备受瞩目的穆桂英一角，则花落“苗”家——由“百变御姐”苗圃　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　披挂出演，在《走西口》、《闯关东２》等电视剧中已然展现飒爽英姿的苗圃再次升级“女英雄”形象。穆桂英作为影视作品中经久不衰的女英雄形象，多次出现在影视剧作品中。早年有阿姐明汪荃塑造的最有气质的穆桂英；再有陈秀雯凭借《穆桂英大破天门阵》、《穆桂英十二寡妇征西》成名于ＴＶＢ；　宁静版的穆桂英也给观众留下了惊艳的印象；去年更是有炙手可热的张柏芝饰演了最新电影版中穆桂英。面对如此多的珠玉在前，电视剧《穆桂英挂帅》中穆桂英的扮演者苗圃说，没有压力也是不可能的，但同时她也表示：“有些经典是不能超越的，我们这次不是要超越经典，用导演的话来说是再造经典。”苗圃版的穆桂英不再局限于刻画传奇中那个女元帅的英雄事迹，而是力求让观众在轻松欢乐的状态中领略剧中所传达的现代启示，更多的展现了穆桂英更人性化甚至更女性化的一面。至于这个不一样的穆桂英是否符合观众的胃口赢得观众的喜欢，明晚请锁定安徽、天津、山东、河南四大卫视让我们拭目以待吧。