吸金无数的《暮光之城》系列影片今年１１月１６日迎来最后一部《暮光之城４：破晓（下）》的上映。作为进入２１世纪后最具人气的青春电影，《暮光４（下）》可谓万众期待。日前，该片公布了一张剧照，其中两位主角贝拉和爱德华携女儿以三口之家的形象亮相，预示系列影片将正式收官。《暮光之城４：破晓（下）》沿用了前作班底，由比尔ｂ康顿执导，克里斯汀ｂ斯图尔特、罗伯特ｂ帕丁森和泰勒ｂ洛特纳主演。在前作中，斯图尔特饰演的贝拉生下了自己与爱德华的女儿蕾妮斯梅，同时由于难产生命垂危，帕丁森饰演的爱德华为了救妻子的命将自己的毒液注入她体内，让贝拉也变成了吸血鬼。在本片中，这幸福的三口之家将迎来最强大的敌人，两大吸血鬼家族卡伦和沃尔图里家族也将展开终极大战。贝拉和爱德华将如何保护自己的家庭，在残酷的战争中生存下去？洛特纳饰演的狼人雅各布又将怎样面对变成吸血鬼的贝拉和她的女儿蕾妮斯梅？不少看过原著小说的“暮光”迷们相信已经迫不及待了。在本次曝光的剧照中，爱德华一家三口以如临大敌的姿态亮相，变成吸血鬼并拥有了超凡力量的贝拉护在女儿蕾妮斯梅身前，一旁的爱德华虎视眈眈，仿佛敌人就在眼前。值得一提的是，在这张剧照中，长成少女的蕾妮斯梅首度现身，躲在母亲身后“犹抱琵琶半遮面”。据悉，有着吸血鬼血统的蕾妮斯梅掌握着不凡的超能力，在故事中，狼人雅各布与她更是有着让人出乎意料的关系。本片的前作《暮光之城４：破晓（上）》在去年１１月１８日全球上映，在几个月的时间里全球入账７亿美元票房，成为去年最卖座电影之一。同时，《暮光之城》系列电影的全球总票房也已突破２５亿美元。对于本次收官之作的上映，片方非常重视，还特意将影片预告片与今年大热影片《饥饿游戏》绑定放映。不少人认为，此举有两大青春影片票房王“权杖交接”的意味，业内影评人则纷纷表示，虽然《暮光之城》已经被公认为毫无内涵的爆米花烂片，但是其最后一部必将在全球掀起观影狂潮。