搜狐娱乐讯　由辛迪加影视倾情奉献的“２０１２年度”爱情美剧“《爱情是从告白开始的》，是“热恋４５天”系列继《爱情公寓３》之后又一力作，该剧延续了俊男美女的组合，但又多了青春偶像的风格。昨日，《爱情是从告白开始的》正式版片头曝光，孙艺洲、王传君、赵霁三位《爱情公寓》中的人气租户不仅角色大变脸，服装造型也大幅升级，展现清新、唯美、浪漫风格，让观众回味校园青葱滋味。“爱情美剧”《爱情是从告白开始的》片头一经曝光，就引起了网友的广泛关注，由于《爱情公寓》中的三大人气租户“吕子乔”、“关谷神奇”和“林宛瑜”在《爱情是从告白开始的》中性格、形象均有较大变化，成为网友津津乐道的话题。《爱情是从告白开始的》ＰＫ《爱情公寓》　服装造型全面升级赵霁《爱情是从告白开始的》虽然由《爱情公寓》的几位主演出演，但风格大相径庭。不再是轻松幽默的搞笑喜剧，而是以校园生活为背景，讲述四个年轻人的浪漫爱情的青春偶像轻喜剧。从曝光的片头ＭＶ中可以看出场景更加丰富，众主演的服装造型也有很大提升。孙艺洲在两部剧中虽然发型没有太大改变，但服装的质地和时尚度有了明显提升，吕子乔虽然风流倜傥，但毕竟还是个穷小子，而欧皓辰可是实打实的富家公子哥儿，穿衣的品味和质地都有明显提升，得体的搭配、不张扬的颜色也更贴近欧皓辰为人低调、沉稳的性格。王传君在《爱情是从告白开始的》中可谓变化最大，穿着中规中矩、架一副小眼镜的关谷神奇稚气未脱、可爱十足，给观众留下深刻的印象。而新戏中，王传君所饰演的韩飞服饰造型都有了很大变化，活脱脱一个帅气温柔、韩范儿十足的优质型男。《爱情公寓》中的林宛瑜虽然是富家女，但多以可爱、俏皮、舒适风格为主，而在《爱情是从告白开始的》中，赵霁所饰演的富家女上官仪造型更加清爽干练，服装也多以素色为主，体现出她矜持、高贵、典雅的一面，而多样化、搭配合理的饰品也更突显角色细腻、有品味。这个火热的暑期，辛迪加影视倾情打造　“热恋４５天”“爱情美剧”季。《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》、《爱情闯进门》三剧连播７月３０日即将登场，好戏不断！敬请锁定安徽卫视、陕西卫视、湖北卫视黄金档，和明星一起热恋吧！搜狐视频热播剧