［提要］　许多时候，３Ｄ电影的概念被人们混淆，因为三维动画片曾经也被称作３Ｄ电影，但那是为了有别于平面动画片设计而特定的称谓，当真正的３Ｄ电影出现在银幕上时，大家恍然大悟，３Ｄ电影不再只限于那一张平平的幕布，而是触手可摸，与曾经昙花一现的“立体电影”更是天壤之别。“正版３Ｄ”，到底是怎么回事……１８３９年，英国科学家温特斯顿发现了一个奇妙的现象，人的两眼间距约５公分，看任何物体时，两只眼睛的角度不尽相同，即存在两个视角。要证明这点很简单，请举起右手，做“阿弥陀佛”姿势，将拇指紧贴鼻尖……［详细］严格地说，３Ｄ并不等同于立体电影。“看３Ｄ电影让我头晕目眩”－－这种误解常常源自于概念不清。事实上，现在说的３Ｄ电影特指于２００１年诞生的３Ｄ数字电影，而如上观众的抱怨则往往针对传统立体电影。传统立体电影的载体是……［详细］低龄儿童不宜观看３Ｄ电影，业内人士称：“长时间戴着３Ｄ眼镜看片，孩子们可能受不了，如果不想在电影结束后，迈着轻飘飘的太空步回家，建议您选择在影院后排就座。当然，想要尝试太空步的另类培训者除外。……［详细］“近视镜”外加“特效眼镜”，四眼看３Ｄ电影的感受只能用“痛，并快乐着”来形容，想想看，“六只眼睛”同时搁在脑袋上，就算不被人嘲笑成“Ｅ　Ｔ”，也会因为重量而郁闷，为避免被夹得耳朵痛，建议您带上隐形眼镜，……［详细］