马晓灿《我们的法兰西岁月》剧照马晓灿饰宗玉佩宗玉佩（马晓灿饰）与陈乔年搜狐娱乐讯　由康洪雷打造的大型史诗剧《我们的法兰西岁月》，将于本周六播出大结局。该剧以上世纪二十年代初为时代背景，讲述了周恩来、邓小平、赵世炎等革命先辈赴法勤工俭学，寻求救国之路的艰辛历程。马晓灿饰演的宗玉佩在剧情的最后，决心舍弃亲情与爱人陈乔年一起奔赴革命胜地——莫斯科，却没想到遭遇了绑架。陈乔年是陈独秀之子，注定要走上革命的道路；宗玉佩是出身名门的淑媛，对革命懵懵懂懂，只是倾慕于陈乔年的胆识与热情。虽然对未来很迷茫，对共产主义也只有一知半解，但宗玉佩最后还是决定跟陈乔年一起去莫斯科，参与到共产主义革命中去，并表示遇到任何危险都不会惧怕也不会后悔。宗旭之听说后气愤地将宗玉佩绑架，最后宗玉佩羞恼之下跳河自杀。宗玉佩与陈乔年的爱情是该剧的一条重要线索，最后却以悲剧收场，令不少观众十分惋惜。《我们的法兰西岁月》在央一播出以来，以其特别的格调引起了广泛的关注，收视率也一直居高不下，为主旋律电视剧开创了一种崭新的艺术风格。马晓灿饰演的宗玉佩也得到了观众们的喜爱和认可，有人留言说：“你的玉佩演得很好，那么纯真，哭起来像个小孩，让人心疼。”“刚刚看完，觉得宗玉佩很天真，很善良。”马晓灿也表示：“我是用心在诠释宗玉佩，感谢康洪雷导演给了我很大的帮助！希望大家永远记住宗玉佩，记住她的善良和纯真，记住她与陈乔年之间的美好爱情。”据悉，马晓灿正在上海拍摄《那金花和她的女婿》，并将于月底杀青。