羊城晚报６月１７日报道　《冷瞳》、《凶间雪山》一连两部惊悚片昨日上午亮相在厦门举行的第四届海峡论坛。前者有久别银幕多年的刘锡明助阵，后者则由吴卓羲和邓丽欣　（在线看影视作品）　主演。被问及跟张馨予的冷战传闻时，吴卓羲立即黑了脸。刚杀青的《凶间雪山》根据几年前流行的“网络十大恐怖微小说”之首的《相信谁》改编，故事讲述：一群人去登雪山，留下一个女的看营地。七天后，其中三个人回来了，唯独她的男朋友没有回来。他们说，她的男朋友第一天就死了。可是过了几天，男朋友满脸是血地出现，他说：其实，死的是那三个人．．．．．．片中这对情侣由吴卓羲和邓丽欣出演。自言“从来没拍过恐怖片”的吴卓羲表示这次对他的挑战很大，而且拍摄时常常要在海拔４０００米以上的雪山奔跑，他笑称被逼成“疯一样的男子”。近日有传张馨予给吴卓羲下“要么公开，要么分手”的最后通牒，双方陷入冷战，昨日吴卓羲被问及此事时，他当场黑脸：“我们还是说电影吧。”《冷瞳》则讲述了一个发生在豪门别墅的故事，其中有还魂、诅咒等恐怖元素。刘锡明说，这次他在戏里是“超龄演出”，“有白头发，还有心脏病，是活活被吓死的”。恒业电影昨日还公布了“Ｈ１８计划”：从今年８月起的１８个月内，每个月的１８日都会在各大院线上映一部惊悚片。目前已确定的影片计划除了《冷瞳》以及《凶间雪山》之外，还有《诡吹灯：尸家车位》、《死神倒数８７分钟》等。