搜狐娱乐讯（马嫚丽／文）近日，网传在《新水浒传》中饰演武松的陈龙恋上了“岩女郎”章龄之，并曝光了陈龙陪女方逛内衣店和去妇产医院的照片，有知情网友称“陈龙和章龄之好事将近”，昨日下午，台湾艺人彭于晏　（在线看影视作品）　微博曝光陈龙和章龄之的婚礼请柬，两人婚礼将于７月７日在上海的某五星级酒店举行。搜狐娱乐记者随即连线陈龙经纪人马冰冰，电话里她首先否认陈龙和章龄之奉子成婚，据她所知，陈龙和章龄之去年８月份相识，今年３月份就领了结婚证。至于女方怀孕之事，她低调表示，现在还没有满３个月，不能说，一切消息还需要陈龙本人来公布。彭于晏网曝陈龙章龄之结婚请柬近日，网传在《新水浒传》中饰演武松的陈龙恋上了“岩女郎”章龄之，并曝光了陈龙陪女方逛内衣店和去妇产医院的照片，有知情网友称“陈龙和章龄之好事将近”。昨天，答案终于揭晓，台湾艺人彭于晏在微博晒出陈龙与章龄之婚宴请柬，两人将于７月７日在上海某酒店举办婚礼。彭于晏还通过微博向陈龙与章龄之送上祝福，“我的好五哥陈龙晓旋姐章龄之要结婚啦，七弟牵牛送上祝福。”作为当事人的陈龙在第一时间转发回复了彭于晏的微博，“地球人都知道了！谢谢祝福。”不过，网友纷纷猜测，两人奉子成婚可能性极大，６月中旬陈龙与一位神秘女子逛内衣店的消息曾引来关注，随后两人再次出现在北京市朝阳区的一家妇产科医院门口，这才被人们认出该女子便是之前与其同逛内衣店的神秘女郎章龄之。而两人共赴妇产科医院也被认为是怀孕检查。经纪人曝两人３月份就领证　否认陈龙奉子成婚对于陈龙和章龄之结婚的消息，搜狐娱乐记者第一时间连线陈龙经纪人马冰冰。电话里马冰冰大笑着感谢记者的祝福，不过她首先强调，陈龙没有奉子成婚，“可以肯定的是他们领完证才有了孩子的，不然怎么办喜酒？不过确切的消息都要陈龙本人发布才行，我听人说是要怀孕满三个月才能说的吧。所以现在还是希望大家低调。”马冰冰回忆说，“两个人好保密的，他们去年８月份认识的，年后就领证了，应该是３月份吧。我第一次知道他们领证都４月份了。”她还透露，陈龙特别希望这段婚姻能保持低调，“圈内所有的感情才是越低调越幸福，给双方一些空间吧。”对于陈龙和章龄之的恋爱历程，有传两人在拍摄电影《千里渡江第一船》时相识相爱。马冰冰证实这个消息，“两个人确实在拍这部电影时认识的，我第一次见到她就是那个时候，去年８月份吧，陈龙还参加章龄之的生日宴呢。两人都是上海人，算老乡吧，可能有共同话题，有共同朋友圈子，才谈起恋爱。”谈到即将在７月７日举办的婚礼，马冰冰透露，一切都有陈龙操办，自己并不清楚，宾客方面，除了陈龙相熟的一些导演和编剧会参加之外，彭于晏，马伊琍　（在线看影视作品）　，孙俪　（在线看影视作品）　，保剑都会出席，杜淳　（在线看影视作品）　和乔振宇　（在线看影视作品）　是伴郎。