陈坤周迅曾被拍到一起出游（图片来源：扬子晚报）陈坤有一个可爱的儿子优优已不是什么秘密，如今已１０岁的优优生母到底是谁陈坤始终守口如瓶，圈内各种列举法、排除法等分析求证的八卦信息给优优先后换了十多位“亲生母亲”。章子怡、徐静蕾、李冰冰、赵子琪、何琳等女星先后“中招”，连好朋友赵薇、范冰冰等都“躺着中枪”。话说陈坤儿子生母这段“公案”最近好似随着《画皮２》的上映而重新成为焦点，先是在６月１１日，经常在网上爆猛料的网友“长春国贸”在微博爆料称，陈坤儿子生母是某一线女星，“说出来吓你一跳”，这条爆料不仅引来网友的议论纷纷，连护儿心切的陈坤也被激怒了，在微博上愤怒爆粗口回复：“．．．．．．有本事说出来！”随后又将该条微博删除。紧接着，知名自由撰稿人“北京冬雨”就在博客爆料称：“陈坤１０岁儿子优优的生母曝光原来是周迅”，该条消息又引发网友们的热烈关注。这篇博文中还曝出了陈坤、周迅、优优一起游玩的照片。之后，又有网友曝光了陈坤与周迅的素颜相拥照。昨天上午，“北京冬雨”又更新了一篇以《陈坤不回应儿子生母就是周迅有何难言之隐？》为标题的博客，博文中分析“陈坤总是一味的隐瞒儿子生母身份，其实是为了保护周迅及儿子，免受事业发展及心理伤害”。陈坤终于在昨天下午在微博做出回应，文字中自称“少爷”语气充满尖锐的调侃，“朋友发信息说最近一段时间关于我的传闻颇多，让我别不开心。我瞬间高兴起来：久未拍戏还被大家惦记，少爷我就放心了！哥未在江湖，江湖未忘了哥，这是何等福气呀，可惜的是，就以少爷我那些可怜的拾牙慧陈年烂谷子的谣言来骚扰少爷，真是没劲！不过想想：当莲花的不都是从泥巴里爬出来的？难道你不是？”陈坤这番委婉澄清又再度引来网友围观热情，有网友表示“貌似啥也没承认也没否认”，有网友力挺“谣言止于智者，坤哥威武”。对于近日这个八卦话题重新被热炒，有网友粉丝猜测是有人在为《画皮２》的宣传进行炒作、而陈坤和孩子不幸“中枪”。