《激情唱响》质朴歌唱《激情唱响》质朴歌唱草根崛起　全民狂欢“草根”一词近年来一直十分火热，因为它真实、贴近生活，容易引起大众的共鸣。《激情唱响》第二季开播后，涌现了大批诸如“快递哥”、“洗车工”、“麻辣香锅厨师”等等极具特色的草根选手，他们带着泥土的气息，用质朴的歌声唱出社会边缘乃至平民百姓的真实心声。【精彩草根回顾】“快递哥”借路费参赛　林依轮赞“有故事才能唱出好歌”哈尔滨的陈建强是一位的普通快递员，２４岁的他，因为孩子的妈妈离家出走，要独自抚养４岁的儿子。生活拮据的陈建强，当得知通过地方海选可进京参赛时，由于手头路费不足，陈建强向单位同事借了路费，坐了一夜火车来到北京。舞台上，这位历经生活坎坷的“快递哥”，用饱满的情感演唱了《新不了情》，唱到高潮“回忆过去，痛苦的相思网不了”时，他尤为深情。评委林依轮感慨“我本来自己想翻唱这首歌，听你唱完，我放弃了这个想法。果然是有故事的人才能唱好歌。”这也正如陈建强之前说起音乐时，语气的那份坚定：“我要把我经历过的事情，用歌唱给大家听。”“高压高空高速”　铁路工人的震撼飙歌来自辽宁铁路的铁路工人郭伟颠覆了人们以往对高压铁路工人的印象。处在“高压高空高速”环境下的他，可谓标准的高危职业人群。但他表现出的却是一个对音乐十分执着的阳光大男孩。闲暇时他会偷偷练歌，每晚睡前，还会自己偷偷揣度不同的唱法。被父亲祝愿“第一个来，第一个回”的郭伟，表现却没有让人失望。《激情唱响》上他一首《我爱的人》让在场的评委都震撼了，成方圆赞：“我被你的歌声吸引了，我觉得你真的可以改行了，可以放弃你的高危职业，成为一个专业歌手。”林依轮也不禁对着电视机前郭伟的父亲喊话：“对不起，让您的愿望没有实现，因为您的儿子非常优秀”。这位来自基层的选手再一次将草根音乐精神发挥到极致。【精彩预告】惊现张国荣同门师兄　３０年后复出歌惊四座据节目组透露，在即将播出的后几期《激情唱响》中，还将出现更令人意外的音乐奇才，其中一位极具传奇色彩的人物便是张国荣当年的同门师兄钟伟强。阔别乐坛三十年后，他首度公开参加大型选秀比赛，凭借《激情唱响》的平台正式“复出乐坛”。早在１９７７年香港的“亚洲唱歌比赛”上，钟伟强就曾凭实力打败张国荣而荣获冠军。事后因个人因素淡出歌坛的钟伟强，如今已５８岁，之所以又选择参加《激情唱响》，他表示：“这么多年自己一直放不下音乐，我很重视《激情唱响》的舞台，希望可以通过这次比赛重新踏入新的音乐道路。”不知这位拥有丰厚实力的传奇大叔会在《激情唱响》的舞台上怎样用歌声征服评委？他又能在《激情唱响》的舞台上走多远？敬请锁定每周四晚２２：３０分辽宁卫视《激情唱响》第二季。