代旭《我们的法兰西岁月》中饰演陈乔年搜狐娱乐讯　目前，首部十八大献礼片《我们的法兰西岁月》正在央视一套黄金档热播。这部由康洪雷导演执导的革命题材红色偶像剧，讲述了上世纪２０年代初，周恩来、邓小平等革命先辈为寻求救国之路，远赴法国的艰辛历程。该剧着手于革命先驱们的青年时代，将一副斗志昂扬、青春飞扬的画卷展现在人们面前。青年演员代旭在片中饰演陈乔年——陈独秀的次子，与哥哥陈延年一起相依为命，生活虽然艰苦，却依旧乐观、积极向上。身为陈独秀的次子，与哥哥陈延年一路从上海到法国，无论是做苦力搬东西、还是一丝不苟的办刊物，陈乔年都毫无怨言。在赵世炎的印象下，逐渐开始走上革命之路，代旭所饰演的陈乔年，则将当时社会青年一辈身上渴望救国、为中华振兴而奋斗的热血之情展示出来。不少观众看后表示“看了之后不自觉便被这些曾为中华振兴、胸怀理想、坚定信仰的热血青年所感动。刚刚出场的陈乔年年龄虽不大，但眼中的坚定着实令人感动。”在接到陈乔年这个角色的时候，代旭下了很大的一番功夫，忐忑与激动交织的心情很是复杂。随着资料查阅的累积，代旭对陈乔年这位革命先辈的敬仰之情也日益增长，同时他也非常感谢能获得这样一个机会，去了解当年先辈们艰苦奋斗的革命岁月。而代旭干净的笑容、言语中的真诚与可爱，更给不少观众留下了深刻的印象，是现在荧屏难得一见的阳光健康型演员。