搜狐娱乐讯　日前，曾被提前观影的观众评为“华语片首创”的《二次曝光》已定于９月２９日在全国上映，该片由李玉执导，方励监制，范冰冰、冯绍峰、梁静等主演，实力派的明星阵容及“烈酒”般浓烈的故事，让观众在这个暗涛汹涌的“十一档”对这部的电影有了更多的关注。梁静首次在片中重演警察，与片中有着重重疑点的范冰冰有不少对手戏。恰逢明天是梁静的生日，庆祝之余梁静也借生日之际希望《二次曝光》可以杀出重围，票房大卖。此次梁静在片中重演警察，主要是因为和李玉导演有着很深的交情。对于可以说是阔别多年的警察角色，再次拾起是否有陌生感的问题，梁静想都没想，直接说道：“一开始我以为会有些生疏，但在穿上那身警服之后，它会自然的回到你身上。”其实这次的影片中，梁静的戏份并不是很多，但她却是一个引导故事发展的关键性人物，与身上携带众多疑点的范冰冰有大量的对手戏。片中两人有一场戏是在郊外的犯罪现场，梁静质问范冰冰死者的情况，中间发生了冲突。拍完后梁静坦言这场戏演的很过瘾，因为她的表演得到了对方强烈的回应，“拍的时候我加了一些拉扯的动作，范冰冰反应很快，马上就给了我回应，整个拍下来很舒服。”７月１７号正逢梁静生日，庆祝之余梁静也表示希望可以借自己的生日之际预祝《二次曝光》可以在竞争激烈的“十一国庆档”能过突出重围，有好的票房，得到观众的认可。（三水／文）