中新网６月１６日电湖南卫视将于７月进行大改版，最引入瞩目的就是牢牢占据湖南卫视十点档七年之久的“金鹰独播剧场”将被新节目取代。近日“金鹰独播剧场”告别十点档，移师７点半之前的收官之作也正式出炉，曾经在台湾引起收视热潮，被誉为台湾迄今为止最好的爱情偶像剧《我可能不会爱你》确认接档，将于明日（６月１６日）开播。湖南卫视早在今年年初就花大手笔买下《我可能不会爱你》在内地的播出版权，并把该剧作为拉高收视的秘密武器。湖南台相关负责人表示：“作为湖南卫视金鹰剧场告别十点档的收官之作，我们与引进方、制作方、导演一起，专门制作了精彩的独家内容。该剧从首播到现在也已经有１０个月的时间，得到了空前的追捧，更有很多粉丝对导演提出了各种各样的问题，这为我们做一个比第一版更棒的版本提供了巨大的空间。在湖南卫视播出的版本中，导演除了根据观众的要求增加了不少内容以外，还将一一回应热心粉丝最关心的问题，观众们将看到一个比台湾首播版更完整、更精彩、更有互动性的《我可能不会爱你》，相信这将是湖南卫视金鹰剧场今年最有特色的一部电视剧！”《我可能不会爱你》讲的是一段长达１４年的暗恋。男女主角是多年的同窗，他们是校园时期的死对头，工作后成为最好的朋友，但就在这“最好的朋友”之间，往往隐藏着最深的爱意。《我可能不会爱你》巧妙地把女主角的年龄设定为３０　岁，既有三十而立这种自然的危机感，又难免让人联想到敏感的剩女话题。每一集发生的故事都是真实生活中会遇到的，而最为人津津乐道的是剧中总结出来的一条条“熟女魅力法则”和“初老症状”。“熟女魅力法则”是教一个３０　岁的大龄女青年如何重新看待生活，比如“至少要有两本存折，一本储蓄财富，一本储蓄老朋友”，而“初老症状”则可以发生在每一个观众身上，比如“越近的事情越容易忘记，越久以前的事情反而越是记得”。如果说初恋题材的故事巧妙地抓住了所有人的共鸣点，那“初老症状”更是让即将成长、正在成长或者已经老去的人们很容易就在里面找到自己的影子，自然就对故事有着更强的贴近性和亲切感。演员陈柏霖也对剧中他所饰演的李大仁一角颇有感触：“因为我高中同学就有一对李大仁和程又青，所以我特别能够感受到那种感觉，也不是爱情，就是某种程度的＇缠绵＇。”而对于网络上、现实中众多年轻男女如此狂热的推崇李大仁，李大仁究竟有多完美，他不好的一面又在哪里？陈柏霖说：“其实我不会去不欣赏某一个人的个性是怎么样，因为我觉得每一个元素都是这个人的特性跟个性，我觉得很好玩的一件事情就是，如果大家都很直接的话就会觉得是有勇无谋，横冲直撞，然后温吞一点就说优柔寡断，所以我觉得其实每一种选择都会有正面的说法跟反面的说法，所以我没有觉得是好或不好，在于选择。”至于１４年追一个女生值不值得？陈柏霖坦言：“我觉得不管有没有追到都可以认识到一个人，而且可以有那么好的关系，所以我觉得不管有没有在一起都值得，其实过程可能是最重要的，结果还好。”最后，陈柏霖也对即将在湖南卫视播出的《我可能不会爱你》送出了自己的祝福，“很高兴这部电视剧马上就能和内地的观众见面了，我们用了５个月的时间，不管是编剧、导演、演员还是所有幕后的工作人员，都是在用心的、诚恳的打磨出这样一部作品，希望可以有不错的收视，也能够得到内地观众的喜爱。”