《面包大王》海报搜狐娱乐讯　《面包大王》在韩国播出时曾创下最高５０．８％的收视率，足可媲美《大长今》。因此，在韩国热播时，就有人将《面包大王》称为“现代版大长今”　。《大长今》和《面包王金卓求》都是在扬善惩恶的主题下，将一个人物的成功经历作为电视剧的主线来展开情节。两部作品还都将剧中主角的名字作为电视剧的剧名。此外，两者同是料理题材的电视剧，就像《大长今》中利用朝鲜时代的宫中料理来刺激观众的视觉和味觉一样，《面包王金卓求》也通过每集中烤面包的香味来吸引观众。金卓求（尹时允饰）与长今一样身世坎坷切非常励志，他在剧中是私生子，一度深陷失明的危机，后经手术才勉强复明，和具马俊（朱元饰）为了成为最好的烘焙师而不断在比赛中展开竞争，这与长今和金英（洪丽娜饰）的竞争关系非常相似。具马俊和金英也拥有卓越的料理手艺，然而却总是在品性、天赋以及个人努力上输给金卓求和长今。该剧虽然由新人主演，但选用了大批优秀的资深演员，得以在剧中呈现丰富的人物个性，新老演员和谐合作是该剧最强大的力量，再加上能获得观众共鸣的剧情，成为了韩国荧屏最大的黑马。看剧了解“舌尖上的韩国”尹时允在剧中饰演的主角金德故是烘焙业界经典人物ＳＡＭＨＷＡ集团主席故在中的长子。因为他是私生子，所以一直被爸爸的家人厌恶。拥有烘烤蛋糕才华的他，就因为是私生子的关系，不能承继父业，唯有自己建立自己的事业，创业过程中遇到了许多困难和挑战。直到有一天金卓求遇到了开成商人的儿子——面包界“大师”八峰先生，从他的身上，金卓求学习到了作为面包师的“道”和作为商人的“道”。尹施允韩剧中出现的美食、服饰和景点常常成为许多观众追捧的对象，从曝光的片花中可以看到，虽然只是一部电视剧，但《面包大王》却详细描述了制作面包的过程，男女主人公在剧中亲自上阵，烘培出让人胃口大开的面包，该剧在韩国播出时就唤起了观众对面包的兴趣，剧中经常出现的红豆面包和奶油面包等２０世纪７０至８０年代的怀旧面包竟然一度卖到脱销，几年前电视剧《我的名字叫金三顺》播出时也曾掀起一阵甜点师、蛋糕师之风，此次在安徽卫视播出，也能让中国观众进一步了解“舌尖上的韩国”。收视提示：《面包大王》安徽卫视７月２９日起２２：００星光剧场播出，每晚两集。搜狐视频热播剧