选美比赛一年不如一年，尤其是今年国际小姐重庆赛区前三甲一出，更引发了人们选“美”还是选“妖”的讨论。日前，环球小姐海南赛区也落下帷幕，冠军谭乔伊再度引发质疑，赛事中国区总裁靳羽西想要凭借这项赛事“树立中国女性新形象”的打算近乎落空。昨日，靳羽西和第６０届环球大赛第五名罗紫琳协同谭乔伊来到上海，为谭乔伊“洗冤”。面对质疑，谭乔伊很平静谭乔伊一亮相，现场媒体认为她的确比网上照片美很多。靳羽西也开起玩笑问：“没有网上说的那么差吧？”她毫不掩饰言辞中的袒护之情，“谭乔伊是中国著名大学的学生，从小就学习舞蹈，参赛时的一段西班牙弗拉明戈舞蹈惊艳全场，英语也相当棒。你们看，她皮肤很好吧？我从事化妆，连我都觉得她的皮肤不错，所以说照片看不出综合实力，仅凭一张照片来评价选手的资质好坏不公平。”随后，羽西还让谭乔伊当场走秀，并不时询问媒体：“还不错吧？她今天有点紧张。她还没受过培训，培训过一定会更好的。”面对质疑，年仅２１岁的广东中山大学大三学生谭乔伊则展现出了超越她年龄的淡然。不管回答什么问题，谭乔伊的脸上总是带着笑容，“现在我很平静。虽然网上有很多不利于我的言论，但是熟悉我的人都知道真实的我是什么样子的。在大家逐渐了解我之后，微博上也有越来越多的人支持我”。对于网上流传的参赛照片，她解释道：“拍照片时是舞台装，比较夸张，可能对我有影响。希望大家不要仅凭照片判断我。”选美标准，讲究内外兼修日前出炉的国际小姐重庆赛区冠亚季军挑战了人们的审美底线，但这个比赛并不“山寨”。国际小姐总部位于日本，仅次于总部位于英国的世界小姐和总部位于美国的环球小姐，位列世界三大选美比赛。虽然名声不菲，但落地到国内后，由于商家的参与及层层分包，可能与比赛初衷有了不少出入。第５２届国际小姐中国大赛重庆赛区组委会负责人蓝蓉承认，她所就职的公司赛前向国际小姐中国大赛中国区组委会缴纳了６０万元的“承办费”，但组委会没有招到赞助商，自筹几百万举办比赛。当重庆赛区的评选结果引发争议后，该赛事评委就声称评选时受到压力，三强结果并非他们评出来的，但蓝蓉坚信重庆赛区三甲“很优秀”，“冠军很有国际范”。靳羽西从２０１１年开始便担任环球小姐中国区大赛总裁，对于比赛标准的公平性，她很有信心。“对于环球小姐的比赛而言，姣好的容貌确实是很重要的，甚至占到６０％，但是内心也是极其重要的，还有形体、品味，包括如何穿着如何化妆也都是相当关键的。而缺乏文化积淀和思想教育就更难，所以每次比赛，我们都要进行为期一个月的封闭培训。”赛果挨批，美不是千篇一律说得再好，如果选出来的冠亚军不被认可怎么办？靳羽西特别举了中国超模吕燕的例子，“小眼睛、单眼皮的吕燕不是大多数中国人欣赏的美女形象，但从商业角度说，她与众不同，极有特点，能让她代言的品牌很容易记住。其实，想选一个既漂亮，又有素质有修养有内涵的女孩不是一件容易的事情。这就好比足球比赛中的球星，需要一定的概率和时间才能诞生。”罗紫琳说：“美，一定不是单一的。如果人人都长一个样，一样的脸庞，一样的鼻梁，甚至一样的下巴，分不清谁是谁，这样的千篇一律又有什么意义呢？比如中国以白为美，但外国人却不那么喜欢白。中国人还喜欢樱桃小嘴、双眼皮、尖下巴，但外国人可能就不这样认为。”靳羽西认为比赛的结果不好界定，但赛会的目标十分明确，“我们的目标很明确，就是支持教育、倡导慈善和树立中国女性新形象。今年我们办的中国环球小姐美基金慈善晚宴一晚上就筹到了１５００万人民币的善款，这都要感谢　姑　娘们”。