新华网讯　日前，有消息人士透露称，《翡翠凤凰》或将以“翡翠大王”寸尊福为原型拍摄续集。在《翡翠凤凰Ｉ》中，讲述的是常敬斋为阻止国宝“翡翠凤凰”流落歹人手中及在抗日战争中一段悲壮曲折的传奇故事，而《翡翠凤凰ＩＩ》将讲述的则是著名革命家、教育家、“翡翠大王”寸尊福的故事。据了解，寸尊福生于１８５５年，卒于１９２９年，享年７４岁，他是一名“翡翠大王”，同时也是著名的革命先驱、教育家。作为同盟会成员的寸尊福，他先后捐资创办了仰光的《光华报》、东京的《云南》杂志，还组织成立了同盟会的外围组织“振汉社”和“书报社”，而著名的广州起义、黄花岗起义、保山起义、河口起义及辛亥腾越起义等，也都获得了他的巨资捐款。据称，蔡锷、唐继尧曾多次邀请寸尊福出任要职，但都被他一一推辞。寸尊福６０大寿时，孙中山先生为他题词“华侨领袖，民族光辉”，并赠送了亲笔签名的照片。寸尊福提倡妇女解放，反对缠足，主张让女子受教育。他于１８９８年创立了云南最早的女子学校“和顺明德女子学堂”，该校不但免收学费，还免费提供食宿。在寸尊福７０岁寿辰时，他将自己积蓄全部捐给了和顺图书馆。民国时期，寸尊福创办商号“福盛隆”。世人将寸尊福缔造之玉称为“寸家玉”，“寸家玉”因其工艺细腻、形象逼真、气韵高雅而位居“腾冲五大名玉”之首，其更享有“古有和氏璧，今有寸家玉”的美誉。寸尊福逝世后，其故居被后人同样取名为“福盛隆”，迄今仍然保存完好，位于今腾冲县和顺镇。消息称，《翡ＩＩ》剧组近期将前往“福盛隆”取景，但“福盛隆”相关工作人员回应称对此“暂不知情”。