导演丁亚两年磨一剑电影《一直是晴天》终见端倪因时间原因错过上海国际电影节的影片《一直是晴天》日前拿到了广电总局的龙标，同时获得中国电影家协会的邀请，将参加今年九月底在浙江绍兴举办的百花奖据电影家协会国产优秀新片推展部的何红部长介绍，她一口气看完本片，开始压抑，越看心情越沉重，到后来随着故事情节的推进，结尾反而带给人愉快的心情；由此可以看出这是制片方用心去做的一部影片，所以当即决定把这部影片带到绍兴去参展。同时，何部长还介绍，电影家协会一直以来以扶持优秀国产电影为己任，同时也会推出具有潜质的新锐导演，他们中有很多人具有强大的市场潜质，只是在现阶段得不到发挥，只要有机会就会把他们推出来，让观众和市场来检验，说不准会出来几部高水准的作品，这也是电影家协会愿意看到的。本部影片是在安徽淮河以北的一个小城镇里拍摄完成的，影片中的演员都是本色出演，内外景也是实景拍摄，片中主人公小润是一个性格孤僻但很有艺术天分的小女孩，不因为家庭的原因自暴自弃，一直坚持自己的梦想，付出很多直到成功，这样的小孩子在农村很多，只是被大环境给埋没啦。据笔者从各方了解到，本片的导演丁亚先生也是这种性格的人，他本人的经历也和本片的主人公类似，同样也具有很高的艺术天赋。据丁亚先生本人介绍：影片里有很多台词都是他本人的心里话，平常没有机会讲出来，只有通过电影来表达，像太姥说的“嘴都长在别人身上，他们爱怎么讲就怎么讲”；还有大壮说“咱们一家人总会好起来的”等等，对现在的年轻人有很强的借鉴作用，应了那句话：英雄不问出处，只要怀揣梦想，再艰苦的环境都能创造出辉煌。在谈到影片创作过程的时候，丁先生一连用了好几个感谢：感谢家人在他最需要鼓励的时候没有放弃，感谢团队始终如一的跟随，感谢家乡政府和母校的大力支持，感谢广电总局和电影频道还有电影家协会对他的支持和栽培，以后会创作出更好的作品来回报社会；同时也寄语从事电影行业的同行们，当创作不顺的时候不埋怨不抱怨，做好自己的事情，现在国家对国产电影的扶持力度逐渐在加大，观众的宽容度也在越来越高，只要是好作品，用心做就能成功！