赵丽颖（左上一）、魏千翔（右上一）、陈晓（左下一）、孙坚（右下一）赵丽颖赵丽颖这个从《新还珠》饰演晴儿为人们所熟知的清秀女子，一改往日清纯可人的扮相，在《宫２》中饰演青楼女子百合，肩负复仇“女间谍”的身份。颠覆的形象以及完美的演绎让这个小角色一样脱颖而出。签约海润后，星途更加广阔，好戏不断。近日由她主演的湖南卫视定制剧《女相》片花曝出，赵丽颖可人的形象和精湛的演技让粉丝痴迷。该剧将在年内播出，从片花不难看出赵丽颖又会给观众带来惊喜。孙坚孙坚《宫２》中好胜斗狠的“李庆喜”，游走于后宫玩转宫廷生存法则，上位后的百般刁难下人、作威作福，很好的展现了在深宫里求生存的小人物的嘴脸，让观众是又爱又恨。以往都是花美男形像的帅气小生，此次在剧中的颠覆表演令观众夸赞不断：“有男版容嬷嬷的感觉，演技确实好。近日与杨幂搭档的《刁蛮新娘》、韩国美女韩彩英搭档的《无懈可击３》即将上星，星途一片光明。陈晓陈晓《宫２》中的十九阿哥允禧，单纯善良，一心追求真爱，被网友们评为“《宫２》里最温暖的角色”。剧中陈晓帅气的外形和痴情的演绎感人至深，获得了较高的美誉度和关注度。这个中戏科班出身的大男孩，还没毕业就被徐克导演看中，出演过电影《狄仁杰之通天帝国》。签约于正工作室后，公司为其重金打造新戏。由他主演的《王的女人》、《女相》、《笑傲江湖》等古装巨制偶像剧即将播映，走势看涨。魏千翔魏千翔《宫２》的十四爷虏获了不少少女的芳心，内心戏份多，很多时候要用眼睛说话，被网友奉为“眼神帝”。在“九子夺嫡”的戏码中，十四阿哥是绝对不可忽视的一个角色。尽管《宫锁珠帘》中魏千翔饰演的十四阿哥戏份不多，但是他硬朗帅气的外形和精湛的表演还是让观众过目难忘。年中湖南卫视热播的《赏金猎人》，白少初一角又为其演绎事业再加码。搜狐视频热播剧