６月１６日，庆祝北京曲艺团成立六十周年系列展演之二《牡丹争春》－北京曲艺团牡丹奖获奖者演唱会在广德楼戏园隆重上演。“中国曲艺牡丹奖”是由中国文联和中国曲艺家协会共同举办的全国性曲艺艺术专业奖项，是曲艺界的最高奖。自２０００年起每两年举办一次评奖活动，中国曲艺牡丹奖的设立，对曲艺创作和曲艺表演水平的不断提高，倡导广大曲艺工作者树立精品意识，促进曲艺艺术的全面发展起到积极的推动作用。多年来，北歌曲艺团一直是曲艺牡丹奖的常胜将军：第一届种玉杰先生、王淑玲先生获表演奖；第二届张蕴华先生获表演奖；第三届王玉兰先生获表演奖；第五、第六届青年鼓曲演员杨菲、杨惠乔获新人奖；第七届青年鼓曲演员沈洋、李想分别入围表演奖和新人奖（暂未评出）。演出开场，沈洋的一曲《穆桂英指路》获得满堂博彩；紧接着李想的一段高亢激昂的《击鼓骂曹》，将“女为悦己者容，士为知己者死”的知己难觅讲述的淋漓尽致；杨惠乔的《借髢髢》师承老艺术家马玉萍先生，她运用乔派坠子“俏口”的演唱技巧，于俏丽、火爆之中追求细腻、委婉，成为深受观众欢迎的保留节目；杨菲的《花木兰》展现了木兰巾帼不让须眉的英勇气概；下半场，老艺术家们纷纷登场、牡丹奖表演奖获得者轮番上阵．．．．．．著名表演艺术家张蕴华老师攒底出场，为本次演出划上了圆满句号。本次演出集合了单弦、京韵大鼓、梅花大鼓、河南坠子、铁片大鼓等多种表演形式，达到了传承鼓曲艺术的目的。