金钱与美女，好莱坞永远都不缺这两样。多金美女，也是年年新人辈出。近日，美国福布斯网推出“２０１２年最赚钱好莱坞女星”榜单，凭《暮光之城》系列走红的９０后美女克里斯汀·斯图尔特（小Ｋ）以３４５０万美元的年收入登顶，成为该榜单近１６年来最年轻的冠军。一般来说，系列电影的首部片酬都相当低，对于初出茅庐的新人来说更是吝啬有加。但随着系列电影粉丝群体的扩大和巩固，主演们在第三部、第四部的价码会得到不断提升。正因如此，今年仅２２岁的小Ｋ（左图）凭《暮光之城》系列电影财运大爆发。斯图尔特在《暮光之城》中的地位无人可破，又加上新片不少，《白雪公主与猎人》更为她的金库加分不少。２０１１年５月至２０１２年５月期间，小Ｋ的总收入为３４５０万美元，从去年最赚钱好莱坞女星的第五位升至冠军，也由此登上了福布斯全球１００名人榜第４３名的位置。年仅２２岁的斯图尔特是这份榜单上最年轻的成员，领先第二年轻的成员、３８岁的克里斯汀·韦格整整１６岁。排名第二的是卡梅隆·迪亚兹。她的新电影《坏老师》大爆冷门，斩获了２．１６亿美元的全球票房。这个数字对于任何电影都是相当不俗的成绩。紧跟迪亚兹之后的是桑德拉·布洛克。而去年的吸金王安吉丽娜·茱莉因未出演大公司的影片退居第四。记者龚义群福布斯２０１２好莱坞十大收入最高女演员单位：万美元克里斯汀·斯图尔特　３４５０卡梅隆·迪亚兹　３４００桑德拉·布洛克　２５００安吉丽娜·茱莉　２０００查理兹·塞隆　１８００朱莉娅·罗伯茨　１６００莎拉·杰西卡·帕克　１５００梅丽尔·斯特里普　１２００克里斯汀·韦格　１２００珍妮弗·安妮斯顿　１１００