科学家布鲁斯－班纳尔（Ｂｒｕｃｅ　Ｂａｎｎｅｒ，埃里克－巴纳饰，Ｅｒｉｃ　Ｂａｎａ）似乎情绪有些孤僻。他作为一个出色的遗传边缘学者，技术精湛，但是他平静生活之中隐藏着一段几乎难以忘怀和痛苦的过去。布鲁斯－班纳尔的前女友、学术研究同样出色的同事贝蒂－罗斯（Ｂｅｔｔｙ　Ｒｏｓｓ，珍妮弗－康奈利饰，Ｊｅｎｎｉｆｅｒ　Ｃｏｎｎｅｌｌｙ），厌倦于他情感的闭锁，转而成了他平静生活的旁观者。正当布鲁斯－班纳的突破性研究进行初期试验时，贝蒂恰好也在现场，一个小小的疏忽引发了爆炸，布鲁斯电光火闪之间做出了一个惊人之举，拯救了同事的一条生命，虽然他表面上毫发无伤，但是却受到了足以致人以死命的伽玛射线辐射…＞＞＞详细介绍　评导演解读李安英文名：Ａｎｇ　Ｌｅｅ，　１９５４年１０月２３日出生于中国台湾。１９８３年毕业纽约大学电影制作系。主要作品：　１９９１年《推手》，１９９３年《喜宴》，１９９４年《饮食男女》，１９９５年《理智与情感》，１９９７年《冰风暴》，１９９９年《与魔鬼共骑》，２０００年《卧虎藏龙》台湾籍导演李安近年斐声国际影坛，在太平洋两岸均取得了不俗的成就，毫不夸张地说，他架起了东西方文化的沟通桥梁。作为一个自小在传统中国家庭里长大的人，他除了拍出了《推手》、《喜宴》、《饮食男女》及最近正大红大紫的《卧虎藏龙》等华语片以外，居然还能拍出令国际影视界一致叫好的跨文化的《冰风暴》、《理智与情感》及《与魔鬼共骑》等英语片。这３部影片分别代表着维多利亚时代封建保守的英国以及美国南北战争时期和七十年代的社会背景。也许对于一个真正的金牌导演来说，电影不存在什么文化与国别的区别，只要他的作品能触动观众…　＞＞＞详细介绍　评明星解读埃里克－巴纳：电视脱口秀节目主持人出身，曾参加《黑鹰坠落》（Ｂｌａｃｋ　Ｈａｗｋ　Ｄｏｗｎ）演出的，埃里克－巴纳因接拍《绿巨人》令他的身价翻了几番，第１集片酬便极可能会高达七位数字。而且因为他同时签下后两部续集的合约，所以埃里克－巴纳在合约全部结束的同时恐怕也足以站进好莱坞２千万俱乐部之内了…　＞＞＞详细介绍珍妮弗－康奈利：曾以《美丽心灵》而荣获奥斯卡最佳女配角奖，她出道很早，属于那种不大出风头但很有才华的演员，她曾就读于耶鲁大学，由于演艺事业的需要，９２年转入了斯坦福大学学习戏剧。詹妮弗能说一口流利的意大利语和法语，在好莱坞享有＂才女＂的雅称…　＞＞＞详细介绍影片解惑曾执导《卧虎藏龙》的大导演李安（Ａｎｇ　Ｌｅｅ）此次以独特的视角将经典惊奇漫画中的人物搬上了银幕。李安用尽各种视觉冲击手法，增加了这位超级英雄强烈的视觉效果，忠实地将《绿巨人》连环画册中的人物呈现在大银幕上，并融入了极其浪漫和悲剧的色彩。根据原作者斯坦－李（Ｓｔａｎ　Ｌｅｅ）和杰克－柯比（Ｊａｃｋ　Ｋｉｒｂｙ）的意图，影片突出了＂绿色巨人＂一开始的破坏力，又映射出了当今社会的危急时刻。导演李安刻画了一位与自身和世界想抗争的人物形象，他既是一位超级英雄，又是一个巨型怪兽，描绘了人们愿望的实现与恶梦般的境遇…　＞＞＞详细介绍《绿巨人》小调查