李诗英　（资料图）李诗英获奥运拳击参赛资格半岛晨报讯　或许她不是最顶尖的艺人，也不是顶级的拳击运动员，但她肯定是拳击运动员里最会演戏的，也是艺人里最擅长拳击的——她就是韩国女星李诗英。近日，她在韩国女子４８ｋｇ奥运选拔赛中战胜对手，取得了奥运参赛资格。沉迷拳击缘于拍戏韩国女演员李诗英毕业于同德女子大学服装设计专业，出生于１９８２年的她于２００８年正式出道演艺圈。两年前，在参演的电视剧《富翁的诞生》杀青后，李诗英便接到一个要饰演拳击手角色的电视剧。为此，敬业的她便到专业的拳击练习馆苦练了３个多月。出于种种原因，那部戏被取消了，但李诗英对拳击的沉迷却刚刚开始。无论拍戏档期多满，李诗英都会空出时间给自己的新爱好——拳击。２０１０年底，李诗英在拳击上的成绩就在韩国引起了轩然大波，她在韩国第十届全国生活体育拳击大赛的决赛中，以标准的姿势和凶狠的出拳压制住对方，凭点数获胜，夺取女子５０公斤级的冠军。此外，她还获得韩国第７届全国女子新人业余拳击锦标赛４８公斤级以下和２０１１年全国女子拳击新人锦标赛４８公斤以下冠军。由于容貌秀美，她也被誉为拳击场上最美的选手，有了新绰号“金刚芭比”。这一次，能够赢得伦敦奥运会参赛资格，也是归功于她长期不间断的训练。据所属经纪公司透露，李诗英在出演电视剧和电影时，还一直接受拳击练习，为大会赛事做准备。性格率真　曾传自杀李诗英在娱乐圈走红，与她坦诚、直率的性格不无关系，她从不掩饰自己的年龄，也不掩饰自己的脸动过刀子，是个“后天美女”，她因此成为广告商的宠儿。除去拳击，李诗英也是个不折不扣的足球迷。她的钱包一个小夹层里就装着一小叠球星卡。只要有空，李诗英在周末就准会窝在家里看英超　联赛，哪怕是工作跟看球冲突，她也会隔天到网上下载比赛录像，简直可以算得上是“铁杆球迷”。利物浦队是李诗英的最爱。尽管以率真的性格暴露在大众面前，李诗英也还是没能逃脱韩国女星“服药自杀”的魔咒。　２０１０年６月，据韩国媒体报道，李诗英因在家中服用过多安眠药晕倒而被送往医院接受急救。事后，李诗英本人解释是因为误食了过量的安眠药，但外界却持怀疑态度。但现在，有了拳击这个强大爱好支撑的“金刚芭比”，想必不会因为心理问题而再度发生此事了。