张雨绮（资料图）２０１０年，张雨绮通过电影《白鹿原》的发布会公开了其与周星驰的星辉公司解约诉讼的消息。近日，有网友在微博爆料称，张雨绮与周星驰的解约案终于有了结果，法院判定张雨绮败诉，要赔偿星辉公司数百万元的赔偿金。星辉艺人助理（徐娇的经纪人）在名为“祖尔ｊｏｙ”的微博中贴上了一段链接，该链接的内容是贴吧中关于星辉与张雨绮解约案的结果，贴吧中称解约案中张雨绮败诉，需要赔偿星辉公司几百万元。随后，身份认证为“香港电影研究者竹聿名”的微博在转发该微博时也表示：“周董（周星驰）与张雨绮的官司终于有结果了，星辉公司胜诉！法院判张雨绮毁约、败诉，并要赔给星辉几百万元！”自称星辉公司工作人员的祖尔在接受媒体求证时表示，６月２１日法院就公布了关于“解约门”的判决结果，但具体内容现在暂时不方便透露，公司会找到恰当的时机公布判决结果。星辉之前负责张雨绮工作的经纪人杨小姐，消息一出即连发几条微博，“如果某女子不依法赔偿，那你们会怎样对付她呢？求解！”、“钱，判赔不多！也未赔啊！”而就此事，张雨绮的老公王全安导演则以“开会”为由拒绝接听电话。“解约门”回顾旧爱汪小菲牵扯其中２０１０年９月９日，张雨绮在电影《白鹿原》发布会上公开承认与星辉公司解约一事，其以原告身份向法庭提起诉讼，９日上午９点，案件在上海长宁区法院审理，但是赶到现场的媒体却只发现法院ＬＥＤ公告栏的通知，称该案件临时取消庭审。据知情人士透露，在这一年里，法庭已经开庭审理过三次，且均为公开审理。而９日被指临时取消庭审的此案也按时开庭了，只是临时转为不公开审理，并且改换了庭审地点。这已经是该案件第四次庭审，张雨绮方面以案件涉及到前男友（汪小菲）隐私为由，要求取消公开审理。星辉公司律师之前受访时透露，张雨绮和星辉公司的合同纠纷中，张雨绮前男友汪小菲确实牵扯其中，双方目前争执的焦点是，张雨绮一方认为当初汪小菲已经和星辉达成解约协议，而星辉方面则认为汪小菲并未做到这一点，张雨绮是属于无理解约。（来源于金羊网）