《危险关系》张东健与张柏芝近日，随着电视剧《绅士的品格》热播及电影《危险关系》上映期的临近，张东健再次在中国刮起新一轮的强劲偶像旋风。时隔１２年后，张东健重新回归电视荧屏，在韩国ＳＢＳ　ＴＶ周末剧《绅士的品格》中出演“毒舌”建筑师金道振，以四十岁成熟绅士的形象再次俘获女性观众的芳心，令影迷不由地对他在即将上映影片《危险关系》中的表现也心生期待。中国观众最早熟知张东健是从他的诸多电视剧作品中，《天桥风云》中的小政哥，《女主播的故事》中的尹享哲学长等经典形象让他成为观众最为之疯狂的韩国偶像。张东健在大银幕上的成就也有目共睹，他的代表作无一不震撼着韩国乃至国际影坛，《朋友》、《海岸线》、《太极旗飘扬》、《台风》等每一部作品都堪称经典。在韩国影坛上，获得过最权威青龙电影奖大满贯的人只有一个，那就是张东健。从江湖豪情片《朋友》中的小痞子东洙到喜剧片《早上好总统》中的总统先生，从《太极旗飘扬》中的战士李镇泰到即将上映《危险关系》中的风流公子谢易梵，张东健对各种不同类型的角色驾轻就熟。张东健与中国导演、投资方的合作也不在少数，从与陈凯歌合作的《无极》到与范冰冰合作、已在韩国上映的《登陆之日》，张东健在大银幕上的表现日趋成熟。接演《绅士的品格》时，张东健正在中国拍摄爱情巨制《危险关系》，该片投资规模达到２亿人民币，这是他近年来唯一一部以爱情为主题影片的超豪华巨制。在接受记者采访时，张东健认为，“中国电影成长很快，中国电影的实力也越来越强。今后如果中韩两国电影的交流更加频繁的话，一定对双方都有益处。”他还表示，“影片的制作班底决定着影片的质量，《危险关系》有一整套让我非常认可的制作班底，大家都在认真做电影，这让我信心十足。”据悉，《危险关系》改编自一度被列为禁书的法国同名书信体小说，由中博传媒投资制作，韩国情感大师许秦豪担任导演，著名华人作家及编剧严歌苓担纲改编重任，将于９月２７日抢滩国庆档。张东健在片中饰演风流公子谢易梵，和中国最美的又是风格迥异的两个女人——章子怡、张柏芝上演对手戏，他认为出演这个角色最大的是心理挑战，“片里的爱情很危险，而且是一段段复杂纠结的关系，但其实你不去挑战就不会危险，这部戏正是有很多爱情挑战，而人物的复杂心理对我来说也是很大的挑战。”２０００年，他因拍摄《无政府主义》和上海产生交集，时隔１２年，他因《危险关系》再次来到中国这座迷人的城市。岁月有多少个１２年，也许时间能改变的只有容颜，一个男人的魅力却在与日俱增。孔夫子说，三十而立、四十不惑，如今正好四十岁的张东健正是印证了这一点。生活中的他俨然是个好男人、好父亲，正如他在《绅士的品格》中饰演的四十岁男人金道振那样，展现了成熟绅士的迷人魅力。这样的男人在经历世事后，不再被世间任何花花事物所迷惑，更让人心生爱慕。在《危险关系》中，张东健的杀手锏——深邃的眼神、迷人的微笑、完美的风度将再度出现在梦幻的大银幕上，延续《绅士的品格》中金道振的绅士风度，相信任何女人都无法抵御他的“危险”魅力，这个男人已经迎来了他生命中最成熟的璀璨时代，将为喜爱他的影迷献上这部恰逢他人生最美年华的最好作品。搜狐视频正在热映