新京报讯　昨日，一部跟踪２０１２年央视春晚剧组创作经历的纪录片《春晚》登陆央视一套，《春晚》以纪录片形式披露央视春晚彩排的台前幕后。与此同时记者从知情人士处了解到，２０１３年央视春晚工作组已着手筹备，今年总导演人选也已确定，仍由２０１２年央视总导演哈文担任，目前只是在等官方批文下达。纪录片《春晚》重播从昨天晚上开始，央视一套重播２０１２年拍摄的纪录片《春晚》，《春晚》摄制组全程跟踪了２０１２年春晚剧组，与所有主创零距离接触，展示了春晚的台前幕后、创作历程，并且将此内容延伸，把镜头对准了３０年来众多的春晚创作者和亲历者，告诉观众一个“熟悉却未曾知晓的春晚”。节目在去年春节期间首播，引起观众热烈评论，尤其是片中还为观众细数历年春晚经典节目的创作故事，使观众从侧面更加接近和了解央视春晚制作的过程。哈文相声大赛“热身”哈文去年首度担任春晚总导演，创新风格和敬业精神受到赞誉，成为近年来春晚美誉度最高的一届。龙年春晚结束后，哈文曾感慨，“长达半年的工作，当春晚总导演压力太大了，今后以家为重，不想再做了。”虽然目前哈文的正式任命还没有下达，但２０１３年春晚剧组今年的工作已筹备起来，正在进行２０１３年春节联欢晚会喜剧节目征集活动和第六届ＣＣＴＶ相声大赛两项工作，为春晚选拔优秀语言类节目。（记者刘玮）