蒋欣剧中佩戴的翡翠蒋欣饰演骆小冬搜狐娱乐讯　近日，以腾冲抗战为题材，全面反映腾冲抗战历史的３０集电视连续剧《边城春秋》又名《中国远征军２》已于腾冲开机。该剧由《中国远征军》原班人马打造，青年演员蒋欣挑大梁出演女一号“骆小冬”。蒋欣与该剧导演崔卫东虽然是第一次合作，但蒋欣在拍摄中的表现被导演称赞：“湖南妹子就是聪明有灵气”。剧中所有的人和事全部以腾冲抗战中的历史人物事件为原型，蒋欣饰演的“骆小冬”是出身名门的大家闺秀，一身正气出国留学归来后想一展报复。然而，国际商贸边城——滇西重镇腾冲沦陷，梁文权、李运洪等与心仪女孩“骆小冬”之父骆怀印、日军情报官兼行政班本部长池田少佐明暗交互，围绕着暗杀、锄奸和钨矿走私的调查展开了智勇双全的较量，最终成功策划“飞凤山歼灭战”。该剧不仅齐集了众多一线大腕，在制作上也非常考究，就连蒋欣佩戴的一块翡翠道具用的也是真翡翠。据蒋欣透露价值不菲，佩戴很有压力。据悉，剧组在拍摄过程中要克服各种天气影响，云南近日连连大雨，导致剧组的拍摄进度过慢，蒋欣也很配合剧组的安排。导演崔卫东对于蒋欣能够非常快的领会导演的创作思想和意图，给予了很好的评价：“称这是个有灵气的演员”。（ＨＨ）