《赛尔号之雷伊与迈尔斯》海报段林希为影片配唱片尾曲《不会寂寞》国产动画电影黑马、２０１１暑期档动画电影票房冠军《赛尔号》再起风云！《赛尔号之雷伊与迈尔斯》即《赛尔号２》近来关注度日渐上升。影片方面不仅有天娱传媒旗下人气偶像段林希、刘忻、武艺的青春献唱和精心配音，自《赛尔号２》上映起更是捷报频传。先是首周末票房突破千万大关，再来是上映一周票房再翻一番，突破两千万。看来，这匹动画电影黑马能在众多大片汇聚的暑期档闯出自己的一片天地，实力着实不容小觑。《赛尔号》讲述了宇宙中的机器人赛尔队员与黑暗海盗为了寻求新型能源晶体而战的故事。续集《赛尔号之雷伊与迈尔斯》即《赛尔号２》，则继续延续了赛尔号飞船的星际探险。据悉，全新的《赛尔号２》在故事、制作、阵容等各个环节可谓是全面升级。继第一部邀请张杰、曾轶可献唱之后，《赛尔号２》便邀请了包括２０１１年快乐女声冠军段林希、季军刘忻和快乐男声武艺在内的多位艺人参与创作。其中，段林希为影片配唱片尾曲《不会寂寞》。片方还别有新意地将段林希的奋斗故事融进影片中，设计了“赛小希”一角。片中的“赛小希”为了梦想不断奋斗，父爱更是“赛小希”最有力的后盾。此外，刘忻则演唱片中插曲《小小愿望》，而人气“萌”主武艺继续为小赛尔迷心中的战神雷伊配音。