《茱莉娅的眼睛》剧照《茱莉娅的眼睛》剧照随着２０１２年暑期档的临近，外语悬疑惊悚大片《茱莉娅的眼睛》将登陆国内大银幕。该片由惊悚大师吉尔莫·德尔·托罗监制，曾主演过《孤堡惊情》的女星贝伦·鲁艾达在片中饰演受到“隐形人”残害的盲女。《茱莉娅的眼睛》在海外上映后受到了热议，很多外国观众都惊呼：“我身边是否也有＇隐形人＇？！”惊悚包围观众　失去才懂真爱作为一部立意新颖的悬疑惊悚片，《茱莉娅的眼睛》并没有过多的去讲述姐妹情深，而是在“隐形人”上大做文章，辗转折射出家人之间无法抹杀的亲情主题。影片以“妹妹自杀”为开场，逐渐失明的女主角执着认为这是一起谋杀案。然后坚定的追逐这个与妹妹自杀有着必然联系的“隐形人”。利用人类天生对阴暗的恐惧，导演恰如其分的设置悬念，制造紧张的氛围，将观众置身于一个捕风捉影、嫉妒敏感的环境之中。随着女主角视力的逐渐模糊乃至失明，观众也一同进入了黑世界，但是“隐形人”的形象却越来越清晰。说到欧洲出品的电影，不可或缺的元素就是人与人之间的情感。剧中女主角的丈夫面对即将失明的妻子，深情的告诉她：“你的眼睛让我看见了整个宇宙。”导演此举意在将唯美温馨的爱情融入到阴暗诡异的电影情节之中，向观众展示盲眼才能看见的真相与真爱。所以影片在打造恐怖氛围同时，也不忘将爱情和亲情进行温暖展现。观众认可惊悚片　海外票房创佳绩近年来，惊悚题材的影片越来越受到大众的关注，《午夜心跳》、《孤岛惊魂》等影片的票房成绩喜人，标志着国内观众对惊悚类题材电影的认可。近期更是有《青魇》、《笔仙》等力作已经或者即将上映。相对于国产惊悚片，《茱莉娅的眼睛》是由《孤堡惊情》原班人马打造。该团队非常善于营造隐晦冰冷的氛围，搭配惊心动魄的音效与配乐，赋予观众孤寂敏感的个人感观，让人不断产生内在的不安全感。该片在欧洲上映后，七周内仍然占据票房前十，在北美、韩国等地区亦取得了不错的票房成绩。同时，该片还参加了多伦多、釜山等众多电影节。搜狐视频正在热映