搜狐娱乐讯　６月１６、１７日，红歌会天津唱区唱响第二轮海选。都说天津人爽快重情，通过此次海选可见一斑，甚至北方男儿之细腻情怀也表露无遗。海选当日，集结了来自各地“红米饭”们前来火热报名，有年至古稀男团组合、东北大秧歌、蒙古奔放小伙儿、汽车维修工、部队老战士、萝莉主持人等等，他们怀着同样的热情唱起不同的红歌，空闲之余便其乐融融谈天说地，回顾一段段红色记忆，本似竞争激烈的场面却像八方好友前来聚会。天津唱区“吉祥三宝”　夫妻双双把家还一家三口：老爸　最棒天津唱区海选现场，除了那一个个俊男美女，那些手牵着手、肩并着肩的家庭组合更是羡煞旁人。来自天津的一家三口，丈夫一手抱着儿子、一手牵着妻子，无比幸福的说：“我和爱人平时就爱唱红歌，今天把孩子也一起带来，我们就是红歌＇吉祥三宝＇。”嬉笑着的儿子，让现场选手都忍俊不禁。红歌夫妻一对年过半百的老夫妇，也携手来到了报名现场。丈夫稍显严肃，妻子笑容和蔼，旁人看来却是极配的一对儿。已走过银婚的他们用红歌纪念着彼此多年之情，丈夫虽不善言谈，妻子却是温柔地笑道：“他平时不爱多话，这次一起来参加红歌也是我们多年的心愿。”一曲《红河谷》，让人尽叹夕阳红，若人生能如此般白头偕老，夫复何求？红歌唱情谊　曲中念战友红歌心　战友情一个四人组合站在一起，他们不是花样美男Ｆ４，却是白发苍苍多年老友。四位老人，退休后闲里偷着乐，因为同样的爱好“唱红歌”，于５年前聚在了一块儿，并且时髦的组成了“红歌饭”组合。一首《怀念战友》，他们用自己的经历唱出了心声，道出了友情。同是唱战友，这次却是二人并肩参赛，他们来自天津同所部队，一身军容的他们唱起红歌，情深意重。正所谓“红歌心、战友情”，二人谈及如今部队的日子，却只相视一笑，一切尽在不言中。（谢婉秋）据了解，天津唱区将于６月２３日、２４日进行最后两场海选，欢迎所有红歌爱好者踊跃报名参加。