《葵花怒放的声响》剧照搜狐娱乐讯　近日，由王文盛导演执导、黄明、刘汉强、姚笛、何明翰等优秀演员联袂主演的电视剧《葵花怒放的声响》在北京影视频道一经播出，就取得了不错的成绩，该剧通过讲述军队中的生活，展现了军人之间的兄弟情、军人家庭中的父子情以及军队年轻人美好的爱情，剧中何明翰与姚笛将观众对于军人之间的恋爱印象完全打破，谱写了一首浪漫的军旅恋歌。在《生死依托》《百媚千娇》等热播剧中有出色表现的何明翰此次更是大胆挑战军人角色，将当代军人的爱情演绎的浪漫温馨，成为了万千少女心中的标准好男人。剧中当姚笛饰演的袁小米陷入到了感情的低谷无法自拔时，何明翰饰演的倪重骁就像一道温暖的阳光，照耀并呵护着受伤的袁小米，让她重新感受到温暖和力量，袁小米对这个带给她温暖的大男孩开始产生了好感，两人之间美丽的爱情成为了这部军旅青春偶像剧的一大亮点。何明翰此次并不是第一次出演军人角色，早在《百媚千娇》中就已经牛刀小试的他，对于军人这一角色很有自信，但不同与《百媚》中的年代军人角色，出演当代军人对于何明翰来说仍然是一件很新鲜的事，在出演这个角色之前，为了能够更好的表现军人特质，何明翰提早进行了训练，让自己在举手投足之间透露着一种英气，更加符合军人的定位，剧中他出众的表演也能够看出他的用心和努力。据悉，目前何明翰正在上海赶拍由兰少寅导演执导的复仇三部曲的最后一部《假面》，该剧将在７月底全面杀青，预计在今年年底有望和观众见面。搜狐视频热播剧