《幸福攻略》丁建钧剧照丁建钧与楚奇导演探讨表演搜狐娱乐讯　由恒尊影视独资拍摄出品的家庭伦理大戏《幸福攻略》目前正在中国教育电视台三频道热播。《幸福攻略》是楚奇执导拍摄的一部深刻反映社会现实的家庭题材电视连续剧，由侯勇、王烟蒙、顾永菲、苏廷石、丁建钧、佟悦等老中青三代实力派演员主演。其中，丁建钧与侯勇两人同病相怜，都各自有着“问题”婚姻，让观众唏嘘不已。关键词：婚姻丁建钧、侯勇同病相怜《幸福攻略》囊括了无性婚姻、单亲家庭、剩男剩女等时下热门话题，播出之后，受到观众热捧，被誉为关于中国家庭的大百科全书。剧中除了乐氏一家种种情感纠葛让观众纠结外，丁建钧饰演的角色也为观众津津乐道。丁建钧、侯勇所饰演的角色在婚姻都有着巨大问题，因此，他不仅是侯勇饰演的乐天事业上的得力助手，更是给乐天处理家庭问题，提供了良多意见。谈及自己饰演的角色，丁建钧毫不掩饰得说道：“他也知道乐天面临着许多棘手的家庭问题，因此在事业，他一直上全力辅助乐天，让乐天能抽出更多时间处理家中问题。但实际上，他自己的妻子也让他头痛不已。他甚至一度怀疑自己妻子有外遇，专门请假回家”监视”他的妻子。只是，他无心插柳的请假，也让乐天开始怀疑起他的妻子严安。总之一句话，二人不仅在事业上相扶帮衬，在处理各自婚姻面临的问题亦是互相勉励。关键词：转型“硬汉”丁建钧、侯勇成都市男与侯勇一样，出道多年的丁建钧也是以“硬汉”形象示人，不论是在与于荣光合作的《牧马人》中，还是在典范巨资投拍即将上星播出《紫檀王》与《传奇》中，丁建钧出演角色都的都是豪气干云的热血硬汉。而在此次热播的家庭伦理大戏《幸福攻略》中，丁建钧出演的角色，一个兢兢业业工作的都市金领，而且还很“惧内”，十足一个典型都市男，与“硬汉”相差甚远，甚至可以说是来了个一百八十度大转弯。正所谓“清官难断家务事，硬汉也怕枕边妻。”丁建钧、侯勇颠覆性的演出，让观众深深感受了实力派演员精湛演技散发的魅力。有一名叫“热血燃烧的阿酷”观众甚至发微博表示：虽看硬汉去演都市男，开始有点不习惯，不过看着看着，发现他们其实挺可爱的，至少表演很真实。因此，作为一个演员，演技第一。搜狐视频热播剧