《爱的面包魂》舌尖上的感动陈汉典安东在陈妍希由台湾新锐导演高柄权、林君阳执导，台湾综艺教父王伟忠监制，“宅男女神”陈妍希、“综艺小天王”陈汉典以及“混血王子”倪安东倾情演绎的电影《爱的面包魂》，是这个７月唯一一部清新爱情喜剧。影片自７月１３日公映以来，关于片中各种看点的讨论就不绝于网络。从诱人且能催情的面包，到陈汉典让人膜拜的神曲《胃痛一百遍》，都成为网友热议的话题。而最让网友无法接受的，是陈妍希最终选择陈汉典，舍弃倪安东，“无论是《那些年》还是《爱的面包魂》，陈妍希都抛弃帅哥。可惜了那些被拒绝的柯震东、倪安东。”陈妍希选择菠萝包，观众为倪安东鸣不平凭借《那些年》而一跃成为全民女神的陈妍希，这次在《爱的面包魂》中，剪掉了招牌的长发，说起了有台湾口音的国语，从“女神”变为　“台妹”。不变的是陈妍希依然不止被一个男人追，而她的选择依然“非帅哥”。在陈妍希看来，高富帅犹如法式面包，神秘诱人；而青梅竹马的身边人则是朴实的菠萝包，吃起来有幸福的感觉。但是，对于陈妍希总是错过帅哥，网友却着实难以接受。有网友表示，“王子和公主的故事只会发生在童话故事里，而超越童话故事的便是《爱的面包魂》中，吊丝ＰＫ高富帅，最后还是高富帅败了。女神，这真是你的审美嘛？”有直接为第二男主角倪安东鸣不平的，表示如果陈妍希最后选择倪安东，她会推荐更多的身边人去看，“作为观众，还是愿意看俊男美女配，就像《那些年》上映后，大家更接受戏里的柯景腾和陈妍希，而不是戏外的九把刀与沈佳宜。”对于网友的质疑，陈妍希多少有些委屈。因为，导致她舍倪安东选陈汉典的，其实是导演高炳权的私心。据悉，《爱的面包魂》是根据导演高炳权的亲身经历改变。现实中，出身面包世家的高炳权未能用面包赢得心仪女生的芳心，眼见她投入高富帅ＡＢＣ的怀抱。于是，在电影里，高炳权刻意设计，最终陈妍希饰演的晓萍选择“糕饼”陈汉典，放弃了“布莱德”倪安东。网友友情提醒，记得带面包看《爱的面包魂》《爱的面包魂》被誉为是一场“舌尖上的追女大赛”。导演将做面包的过程浪漫化，当画面上出现面包在烤箱中慢慢膨胀，即将出炉的镜头，影院里不免有口水啧啧的声音传出。有看过影片的网友认为，该片完全应该做成“４Ｄ”版本：“最重要的是加入新鲜出炉的面包的香气，这是多么诱人的一部电影啊！”而许多平日里就大爱面包的观众，看到一半就难以抑制的饥肠辘辘，口水直流。有网友为此特别友情提醒要去看此片的“面包达人们”：“千万买了面包再进场，否则中途会特别纠结，到底是坚持看下去呢，还是出门买个面包先。”还有网友则对影院附近的面包店充满担忧：“看完这个电影一定会有想吃面包的冲动，不知道影院附近的面包店有没有备足货源呢？”在爱情的世界里，常常为要面包还是要爱情而纠结。但在《爱的面包魂》这部电影中，爱情与面包被完美融合。导演更甚至提出——法式面包有催情效果的理论。片中，布莱德做法式长棍时，需要听情歌，会与面团对话、为其按摩，场面浪漫直至。而吃过经如此工序打造的面包的人，则会对爱人充满了“冲动”。