陈楚河《天涯明月刀》剧照陈楚河《天涯明月刀》饰叶开搜狐娱乐讯　昨日，湖南卫视为即将播出的电视剧《天涯明月刀》在北京举办了一场首播发布会，片中主演钟汉良　（在线看影视作品）　、张檬、张定涵等人悉数到场为该剧宣传造势，而另一男主角陈楚河则因为身在东莞敢拍新剧，而未能到场支持，对此，陈楚河表示非常遗憾。陈楚河期待《天涯明月刀》　未能出席发布会留遗憾该剧未播先火，关于《天涯明月刀》的播出消息一直受到广大剧迷的关注。如今播出时间终于确定，将于本周日１９：３０分登陆“金芒果剧场”以黄金档第一部武侠剧亮相荧屏。昨日，该剧众主创出席开播发布会，与大家提前分享《天涯明月刀》台前幕后的故事，可发布会现场却并没有看到男主角陈楚河的身影。据了解，目前陈楚河正在东莞赶拍新剧《爱乐乐的罗曼蒂克》，临近杀青紧张的拍摄进度使得多地奔波的他分身乏术，抱憾缺席。对此，陈楚河表示很遗憾缺席发布会和一些节目的录制，虽然人不能到现场，但还是希望这部剧播出时能取得很好的收视。陈楚河谈角色　叶开并不完美此次钟汉良版傅红雪、陈楚河版叶开再掀“武林风潮”，从现场最新曝光的片花来看，此版《天涯明月刀》相比原著，在故事上有很大的改动，不仅是单一《天涯明月刀》的故事，而是把古龙的另外两部小说《边城浪子》《九月鹰飞》里的故事也糅合到一起，讲述了傅红雪在复仇之路上遭遇种种危机和磨难，在叶开、周婷和明月心等人的帮助下，粉碎了燕南飞的重重阴谋，并揭开了自己的身世之迷的故事。陈楚河剧中出演叶开一角，剧中他与钟汉良兄弟情深，和毛晓彤上演了一段甜蜜的爱情故事，风流倜傥快意江湖。看似完美的角色在陈楚河眼中叶开并不完美：“人无完人，叶开他也有性格缺失的一面。他不仅仅是个博爱宽容的大好人，他也有热血狂妄的时候，他也会为了爱的人而去做一些“不对”的事情，他是一个重感情又富孩子气的人。”