中国新闻网讯　人气女星徐冬冬多次拍摄港版杂志时尚大片，曾多次拍摄各种体育写真，如足球，篮球，排球，网球，羽毛球，几乎所有体育项目给拍了个遍。因此徐冬冬被媒体封为体育性感宝贝，网友还爆料徐冬冬拍篮球写真示爱男友林书豪，面对传言徐冬冬并没有回应。这次徐冬冬远赴香港拍摄杂志大片，在采访中杂志小编问徐冬冬有没有关注奥运会，最喜欢哪位运动员。徐冬冬说：“我是东北女孩，非常喜欢运动，不然也不会拍那么多体育写真。”她表示自己很爱游泳每周大概游３次，如果拍戏忙没时间就保证一周最少游一次。徐冬冬透露自己非常关心奥运会，“当孙杨在伦敦奥运会４００米自由泳决赛中，以３分４０秒１４的成绩获得冠军并打破奥运会纪录时，我在家尖叫，太振奋人心了太给力太痛快了，特别的为他骄傲自豪。这是多不容易的事情啊！”被问如果孙杨和林书豪同时有赛事你会去看谁的比赛。徐冬冬笑称自己会选择在电视机里看比赛，在现场看见真人怕太激动昏倒，如果是奥运会的话会去看奥运会，因为奥运会４年举办一次很难得，很想去现场给中国奥运健儿加油打气。对于被港媒封为奥运大使，徐冬冬大笑说谢谢媒体的疼爱，“每一次来香港自己都多一个称号，但是我的确是很热爱运动也爱看奥运会，同时我也会通过自己仅有的能力去为中国奥运代表团加油呐喊打气，最后预祝中国奥运健儿们多拿金牌为国争光。”