搜狐娱乐专稿　（止痛片　暗地妖娆／文）中国人讲究“灵欲合一”的套路，在《聊斋》中《画皮》（高清在线观看）一折讲得最为通透，有心无貌的忠烈女子，与有貌无心的妖狐之间，男人必须做出选择，尽管他们心里都明白应该去拥抱灵魂，摒弃恶俗的皮相迷恋，但终究还是会为那层美艳的皮所迷惑。在日本作家谷崎润一郎崇尚的所谓“恶魔之美”中，“邪恶”非常重要，一如电影里城府颇深，为自己的幸福不惜折磨他人的狐妖小唯，她的魅术多半来源于对自身外貌的自信。乌尔善导演曾说《画皮２》的内涵来自东亚文化，如果挖掘得更确切点儿，你们会发现从影片的服装、场面再到故事、情欲戏等等，无一不带有浓厚的日系色彩，而蒲松龄的原著则仅仅剩下了一个名字。一、服装唐·永泰公主墓壁画室町时代女装——出自《日本传统服饰色彩》《画皮二》中小唯跳舞时的服装许多观众会认为，所谓“和服”仅是与汉、唐时代服装相似罢了，但事实并非如此。通过上述几张图片可以明确看出唐代服饰与和服的差别，不仅在于肩部的“披帛结绶”，也在于胸部的服饰特征，这与李唐王朝有突厥血统有关，而和服则不具备这些特征，即是后来和服中流行的小袖，也是战国时代武家妇人改良的结果，而与唐代的小袖不同。相较之下，《画皮２》中周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　的舞伎装与赵薇（空间）　（在线看影视作品）　的公主礼服更像是日本室町时代的和服。二代目火影陈坤一人对战天狼国大军陈坤的战甲更具有日本风格，如果你对《七武士》中的菊千代没印象，也可以看看《火影忍者》中的一代目火影或大和队长的头盔，参照一下便知这倒底是何种风格。这种简易头盔也是日本战国时代的产物，因为便捷、防护范围大而受忍者、山贼、足轻等轻型兵种喜爱。