搜狐娱乐讯　日前，琼瑶新戏《花非花雾非雾》选角已落下帷幕，李晟、林心如　（在线看影视作品）　、张睿、朱镇模、杨紫　（在线看影视作品）　等多位实力演员倾情加盟，这也是演员李晟继《新还珠格格》后与张睿再度携手演绎未了情的影视作品。而昨日李晟在微博中曝光了一张疑似新戏定妆照的照片，引来网友议论纷纷。据了解，《花非花雾非雾》是琼瑶在新还珠格格后打造的又一力作。据悉刚刚投入到这个剧本写作之初，琼瑶想了很多剧名都不符合她想要的效果，忽然“花非花雾非雾”就跳进她的脑海，“这个集浪漫、青春、现实与梦幻为一炉还带着扑朔迷离的美感的故事，没有名字比它更好了。”最终琼瑶就用了这个剧名完成了这部新剧本。据悉，《花非花雾非雾》也是第一次在没有小说原著基础就直接编剧的作品，它不同于琼瑶以往的纯爱题材，很可能将再次引领内地荧屏的新走向。随着阵容的曝光，《花非花雾非雾》的拍摄随即提上了日程，不少粉丝十分关注李晟在新剧中的动向。直至昨日李晟在微博中曝光了一张工作后的照片，一袭黑色长发随性的披散着，明眸动人，皮肤白净，率性的她在微博上写道：“收工，今天从我身体里跑出来的那几只，一看自己像男人就急白了头发姐、民族风奥丽弗、中国红中毒女战士、春姑娘梅超风、淡定甩裙姐以及卖别针的蜡笔小新。”照片中，李晟身后的墙上贴着造型各异的女星照，不少网友看到后纷纷猜测，这是不是李晟在新戏定妆时拍的照片，对此，李晟并未回应，让答案更显得扑朔迷离。