刘浩龙（师兄）、赵学而、尹子维、太极乐队的邓建明、雷有等，昨日为新剧《第二人生》在香港进行开机拜神仪式。自从师兄高调公开和容祖儿　（在线看影视作品）　的恋情后，迅即成为媒体追访的对象，此次也是在“龙儿恋”风波发生后，师兄首次开腔回应。６月２４日，刘浩龙在出席某活动时，被指因他个人不愿意接受媒体访问，令刘心悠及记者要在雨中做访问一事主动道歉，兼更鞠躬说“对不起”。有指他跟祖儿拍拖后扮巨星，他立刻澄清表示自己从来都不是巨星。“龙儿恋”风波发生后，容祖儿的经理人Ｍａｎｉ和祖儿本人分别在微博发言，表示希望祖儿能早日找到Ｍｒ．　ｒｉｇｈｔ。记者问他和祖儿是否已经分开，他忍晦地表示祖儿的信中已经写得非常清楚，貌似在他很不情愿的情况下，祖儿选择把这段恋情告终。活动当日，记者一提及容祖儿，刘浩龙就以要努力工作作为挡箭牌。记者再追问是否为了要拉近和祖儿在乐坛上的地位差距，他立刻大打太极，表示不会与其它人比拼。虽然刘浩龙封口不回应和祖儿的恋情，但对于祖儿日前表示想有更多的选择，师兄无可奈何地表示只要祖儿开心就好。“龙儿恋”中的受害者何韵诗曾在微博发言表示被朋友出卖，当日，记者问及他和阿诗的关系时，他一改口风表示自己最近忙于工作，没有和朋友联络。但对于微博向何韵诗求婚一事，他表示只是玩笑，大家不用太认真。看来此次的风波，令师兄失去不少的东西。对于追求祖儿的ＭＶ导演暗指刘浩龙“撬墙脚”，他就表示没有看该报道。师兄的负面新闻一宗接一宗，活动当日，又有杂志曝出他曾经追求蔡卓妍　（在线看影视作品）　，记者一问及此事，他立刻一面无辜表示和阿Ｓａ并不熟。