“小大人”缺童真功利演艺圈成童星“催熟剂”“催熟”小童星引发观众思考搜狐娱乐讯　比起俊男美女，娃娃脸的童星在人气上丝毫不落下风，近来由北京吉安永禾影视公司出品武侠励志剧《自古英雄出少年》就凭借释小龙、吴磊、陶阳等新老童星再掀荧屏童星热。虽然小演员们各个天真可爱，却被网友直言“缺乏童真”，从普通的电视广告，到电影电视剧，中国演艺圈中的童星永远缺少孩子应有的童真，听着他们说出那些文邹邹的话，挤出成人般的表情，让人都有些心疼这些“小大人”。《自古英雄出少年》小演员被指“太成熟”由北京吉安永禾影视有限公司出品的大型武侠励志剧《自古英雄出少年》正在广东卫视热播。凭借着剧中释小龙、吴磊、郑伟、陶阳等新老童星的精彩演绎，使得该剧在６月暑期荧屏大放异彩。无论是人小鬼大的“大丈夫”邵扬（吴磊饰），戏班中的孩子王“杜老大”（陶阳饰），还是背负着沉重使命的天地会总舵主之子二毛（郑伟饰），在可爱的外表之下，却隐藏着一股同龄孩子不曾有的成熟与稳重。也许是命运使然，几个孩子不同的境遇和经历让他们戏剧化地走到了一起。面对强大的敌人，更不允许他们将天真无邪的一面向世人展现，也难怪有网友反映：“剧中这些孩子的性格根本不是他们这个年龄应该有的，我们在看到了他们的天资异禀、年轻有为，却看不到一丝童真。”剧中人物超于常人的成熟，让看过《自古英雄出少年》的观众对饰演这些角色的小演员、小童星们提出了疑问：“过早便进入演艺圈摸爬滚打会不会对孩子们的身心造成影响呢？也许他们是很优秀，很早就在做别人梦寐以求的事情，但是目前他们真正需要的却应该是一个无忧无虑，充满欢笑的美好童年。”功利演艺圈“催熟”小童星引发观众思考事实证明，观众的担忧不无道理。在吴磊、郑伟、陶阳的个人经历中，琳琅满目的奖项与殊荣占据了很大的篇幅，而身为小学、初中生的他们，在学习方面却全凭在拍戏、拍广告的闲暇之余的“加班加点”。虽然不至于落后，甚至凭借自学而拿到好成绩的小童星也大有人在。但与其他孩子天差地别的学习环境，却潜移默化地影响着他们的成长。有业内人士称，学校学习的最大好处是交流机会丰富，孩子们可以充分感受到人与人之间的互动，并越发善于交往。但很显然的是，经常为拍戏奔波的小童星们却很难得到这样的机会，而演艺界这个“是非圈名利场”，更成为一种催熟剂，让现在的小童星表现出让人难以想象的“成人化”。对此，作为由童星一路走来的“老资格”，《自古英雄出少年》主演释小龙坦言：“虽然看上去风光无限，但小童星一样有自己的苦衷。都是小孩子，谁不希望能和小伙伴们一起玩一起疯，一起坐在教室里学习呢？这一点我就深有感触。我希望一些剧组能够不定时的给这些孩子们放个假，回到校园，回到其他小朋友身边一段时间。有些压力对他们来说还太早，如果这么小就把拍戏当成一种负担，那他们的前途一定会受到影响。”