陈紫函　陆昱霖剧照搜狐娱乐讯　继《金玉满堂之身世之谜》《嫁入豪门》之后，演员陆昱霖又马不停蹄的赶往横店剧组拍摄《刘海戏金蟾》。在剧中饰演蜈蚣精，与由陈紫函饰演的狐狸八姐上演了一段刻骨坚贞的爱情神话。大型神话剧《刘海戏金蟾》由拉风娱乐独家出品拍摄。剧中，陆昱霖饰演的蜈蚣精，五毒中排行老五，外表看似憨厚，却很有主见，五毒中毒性最弱，最为善良。蜈蚣大仙与胡八妹、蜘蛛女的三角虐心恋情可谓该剧的极大亮点之一。蜈蚣大仙心喜狐狸八姐，对蜘蛛女的暗恋视若无睹。面对五毒之首金蟾大仙（谭耀文　饰）的要挟指令，蜈蚣大仙又将作出怎样的艰难抉择。理智与情感的碰撞，又将碰击出怎样的火花，蜈蚣大仙将做何选择，是忠于主上还是忠于爱情。在爱情面前，蜈蚣大仙又能否被狐狸八姐所感化，迷途知返，颇多看点和谜团吊足观众胃口。《刘海戏金蟾》是陆昱霖与陈紫函的首度联手合作，对于这位才貌兼备的女演员，陆昱霖更是赞许有加。他称道：陈紫函一直以来都是自己非常欣赏和期待合作的女演员之一，她的敬业精神很值得钦佩和学习。目睹陈紫函为不影响剧组拍摄进度，带病坚持，并且为了拍摄出更好效果，众多打戏也是亲自上阵，陆昱霖更是不时叮嘱这位美女前辈要多多注意自己的身体。陆昱霖也同时表示希望以后有更多合作的机会，互相切磋演技。