陈楚生（资料图）搜狐娱乐讯　陈楚生和老东家天娱的官司目前正在等待长沙仲裁委的第二次开庭审理，但天娱方面向法院提出冻结陈楚生的账户。昨日，记者致电陈楚生的律师周俊武，他承认陈楚生已经收到了相关文件，陈楚生银行账号中的２４５万元积蓄被冻结。周律师说天娱此举直接影响了陈楚生的生活。天娱公司相关工作人员在接受记者电话采访时表示，“我们现在全部交给律师处理。”对于陈楚生账户被天娱申请冻结一事，周俊武律师解释说：“从法律角度上来说，这件事情属于财产保全的范畴，指当事人起诉后，为以防对方有转移、毁损、隐匿财物的行为，导致将来的生效判决后，胜诉方不能够得到规定的赔偿，而向法院提出的采取限制对方当事人的强制措施。”但对于天娱方面的这一行为，周律师显得有些不满，“虽然法律上确实有这项，韩国明星ＲＡＩＮ前不久也传出被法院冻结资产，但是在他败诉后才开始进行资产冻结。而我们这个官司现在还远没有到结束的时候，天娱这样的做法并非善意，也不合人情，冻结了资产直接影响到他的生活。我们现在也会考虑通过法律手段来保护自己。如果我们最后胜诉，也会提出要求天娱给予陈楚生精神赔偿。”据悉，陈楚生这２４５万元几乎是他出道以来的所有积蓄。外界传言，相较之前尚雯婕解约时“赎金”７００万元，这次天娱对陈楚生提出的违约金居然高达２６００万元。周律师向记者透露，目前陈楚生靠朋友帮忙，借钱周转维持生活，“这个冻结资金的律师文件直接是寄去陈楚生在海南的家，他的家人朋友会全力支持陈楚生。”