王媛可饰演戴金花欧洲杯激战正酣，娱乐圈内不少明星都已经停业整顿，赶上观赛大潮。经过四个多月紧张拍摄的大型战争剧《战旗》也终于于近日杀青。该剧由毛卫宁执导，王媛可和王雷领衔主演。从剧组放出的海报中不难看出，王媛可以英姿飒爽的女英雄和大红媳妇的俏新娘双重身份出镜，这也暴露出她在剧中的坎坷命运和复杂难断的情感谜团。据悉，该剧将于明年正式登陆各大卫视。王媛可走“野路子”英雄路《战旗》是擅长反特题材的著名导演毛卫宁携手《士兵突击》制片人张谦的又一力作。故事讲述的是九一八事变之后，王媛可饰演的抗日游击队队长戴金花和王雷饰演的国民党军官金戈之间发生的一段抗日爱情故事。一贯以温婉乖巧形象示人的王媛可，此次在剧中的突破尺度相当大。据悉，《战旗》突破一般战争戏的樊篱，将革命题材和青春偶像巧妙地结合起来。男女主角男兵女匪的拍档也相当养眼，两人在剧中将以截然不同的英雄形象亮相。尤其王媛可，彻底突破以往戏路，走上一条野路子的英雄不归路。她亲自透露，剧中的戴金花是一个““姑奶奶我就是生活中的女流氓，思想上的好姑娘。”式的人物。戴金花命运坎坷感情成谜从剧组放出的海报中不难看出，王媛可一身女版犀利哥的造型英姿飒爽。身为游击队长的戴金花，巾帼女英雄形象颇具看点。王媛可透露，剧中枪战戏和武打戏不少，拍摄期间几乎每天都在野外摸爬滚打，甚至有次从马上重重摔下，把全组人都吓坏了，但王媛可却笑称杀青那天要找剧组报销洗发水钱。“摸爬滚打狂轰滥炸，每天收工都跟出土文物似的，这是最费洗发水、沐浴露、防晒霜的一部戏。”耐人寻味的是，除了游击队长这个身份，还有一组剧照中，王媛可一身大红喜庆的新娘服，与一个“傻男子”拜堂成亲，王媛可透露，这是剧中戴金花被嫁给牛大任做童养媳的场景，画面中的王媛可灿若桃花，没有丝毫被逼的样子。这张剧照让网友十分迷惑，本应和金戈生死与共的戴金花，怎么会和“傻子”成了夫妻？也成为该剧的悬念之一。