搜狐娱乐讯　近日，由田沁鑫导演的老舍先生经典之作《四世同堂》青春版在中国国家话剧院激情上演。与之前的“明星版”相比，此次演出采用了大量的年轻演员，他们的平均年龄还不到三十岁，仍旧把故事中的人物展现得活灵活现。虽然缺少了星光熠熠，但却为这部相当具有历史厚重感的经典之作添加了不少朝气。众所周知，老舍先生的《四世同堂》讲述的是北平城中一个小胡同里几口人家在乱世之下为了生存而各自挣扎的故事。他们或是被出卖，弄得家破人亡；或苟且偷生，认贼做父；或是被屠杀，或是被逼疯．．．．．．这条胡同所发生的一切，都展现着乱世之下中华民族英勇不屈的缩影。而由８０后新生代演员杨淇所出演大嫂“韵梅”这一角色，更是体现出了乱世之中，我国传统女性的坚强与贤淑。与该剧其他女性相比，“韵梅”这一角色带有着许多中国传统女性的美德，她吃苦耐劳、相夫教子，既温厚朴实又贤良淑德，可以说家就是她的全部，把这一家老小照顾周全就是她的本分与职责。原著中“韵梅”这个角色虽然未必有“大赤包”、“胖菊子”那么有“色彩”，但她却一直默默地在为整个家付出着，支撑着整个家庭。就像现实生活中的杨淇，踏实、不张扬却通过她自己的激情与优秀的表演功力支撑着整个舞台。尤其是在韵梅失去自己的孩子后那一声撕心裂肺的嘶吼，完全演绎出了一个母亲失去孩子后的痛苦心情，可谓是至真至情，完全不像是一个新人演员。在此之前杨淇曾在《甄嬛传》、《大瓷商》、《国家记忆》中都有过不俗的表现。从《甄嬛传》中孟静娴的端庄温婉，到《国家记忆》中单盈秋的坚强倔强，到《下班抓紧谈恋爱》中婷婷的机灵霸道，再到这次青春版《四世同堂》中韵梅的温厚朴实，在这期间杨淇完成了自己的蜕变，同时也带给了我们一部接一部的好剧。