刘娜萍《刘海戏金蟾》饰蜘蛛精由拉风娱乐投资拍摄的大型神话剧《刘海戏金蟾》正在横店火热拍。该剧汇集了陈浩民、谭耀文、穆婷婷、陈紫函、归亚蕾、刘娜萍、陆昱霖等众多知名演员。此次，新锐演员刘娜萍加盟该剧出演五毒之一蜘蛛精，再次以精湛演技诠释反派角色。蜘蛛精（刘娜萍　饰）五毒中排行老四，个性爽朗，神经大条，爱慕五弟蜈蚣大仙（陆昱霖　饰），然而五弟蜈蚣早已心有所属，他故意装聋卖傻。因此蜘蛛精心生妒恨，遂作出令自己后悔莫及的事情投身影视圈的刘娜萍，曾多次演绎反派角色，《单身女王》里爱慕虚荣的玉兔，《深宫谍影》里攻于心计的冷雪雁，更有《后宫》中蛮横无理、仗势欺人的宫女凌七巧等等。刘娜萍将每一次的反派角色都演绎的淋漓尽致，让观众恨得咬牙切齿，此次加盟《刘海戏金蟾》剧组，有网友开玩笑称道：“娜萍这次又是演坏人了啊。可见在观众的心目中，刘娜萍早已成为了不折不扣的＇奸角专业户＇”。许多粉丝也同时担心刘娜萍身上会被贴上反面人物的标签，对此，刘娜萍笑称：“我自己不介意诠释＇奸角＇，演坏人很磨练一个人的演技。其实从前辈杨怡身上已经让观众看见了，一个反面角色能成就一个演员。无论什么样的角色考验的都是演技，粉丝们不必为我担心。如果有观众认为我是个坏女人，那也只能说明我的演技征服了观众，这是对我最好的褒奖。