席与立《边城破晓》变身辣手屠雪澜搜狐娱乐讯　由国家一级导演舒崇福执导的年度谍战大戏《边城破晓》目前正在湖北经视、哈尔滨电视台影视频道如火如荼的播出。在《贞观长歌》、《有泪悄悄流》中有着出色表现的青年演员席与立，此次在剧中饰演女一号屠雪澜，与申军谊、郭广平等实力派演员斗智斗勇、频频过招，上演了一出色彩浓郁的谍战大戏。该剧讲述的是解放前夕，我军地下党周渝如何在短短几十天内策反国军少将，和平解放酉阳，打开四川大门最后一道防线的谍战故事。值得一提的是，席与立以往的荧屏角色大都以温婉、贤惠的传统中国女性示人，《贞观长歌》中温柔贤淑的杨妃，更是向人们展示了席与立极具古典美的一面。此次她饰演的屠雪澜却来了个一百八十度大转弯，强悍的行事作风、杀人不眨眼的冷酷，全然颠覆了她以往的角色带给观众的感受。而席与立本人也表示这个角色相较以往很“颠覆”，但是同时也是一个挑战，让她有机会在作品中向观众展现自己的多面性，也在这一次次的挑战中得到更多的学习与沉淀。除此之外，由席与立与陶虹　（在线看影视作品）　、王千源主演的国内首部婚房剧《买房夫妻》也备受期待，究竟席与立还会给观众带来多少惊喜，她将在自己的作品中为大家一一道来。