《哭笑不得》柳岩剧照近日，新锐导演罗斌在微博上透露，由他执导的都市温情喜剧《哭笑不得》已经拿到龙标，顺利过审。听闻此消息，该片主演王喜、萧蔷、柳岩纷纷向导演罗斌表示祝贺，并称这次合作很愉快，希望下次还有合作的机会。据了解，都市温情喜剧《哭笑不得》是导演罗斌第一部院线电影。他说，为了拍好这部作品，事前做了不少准备，包括向前辈讨教导演之道，学习掌握拍摄进程等等，“我觉得不光是演员在演戏，我也在努力扮演一位好导演，这是学习的过程，我很珍惜”。《哭笑不得》汇集了香港著名演员王喜、台湾大美女萧蔷和内地新生代花旦柳岩等人气明星，为该片聚集了不少人气。该片主要讲述了一个情感陪护老板因为工作原因结实了女主角，在小打小闹中双方萌生了爱意，最后克服重重困难在一起的故事。同时担任该片编剧的罗斌表示，虽然剧情看上去很简单，但实际上包含了很多社会因素，《哭笑不得》是在为老板姓讲故事，是一部接地气的电影，观众看过后肯定深有体会。前段时间，罗斌导演在微博上写到，“我的第一个龙标拿到了，向着自己的第一个承诺前进”，后经媒体证实，这条微博的确是在说《哭笑不得》已经顺利过审。从微博内容可以看出，罗斌导演对《哭笑不得》的过审很是开心，同时他也表示，“《哭笑不得》过审是意料之中的，因为我们的电影传达的思想绝对正面，内容方面也没刺可挑，可以说是一刀未剪。”“在这个剧组中，大家都相处得很愉快，这也是之前想不到的，电影杀青的时候不少演员都哭了，我觉得这是我作为导演最成功的地方。”导演罗斌感慨万分。