《蓝天花朵》剧照搜狐娱乐讯　近日，由中视美星联合空政电视艺术中心打造的一部适合全家人一起观看的都市儿童家庭励志剧《蓝天花朵》将于本月登陆央视少儿频道。这部剧围绕着不同家庭背景的学龄前儿童的教育问题展开，其中周冬齐重量出击，塑造中国版“虎妈”，成为本剧的一大看点，她饰演富二代小公主白雪的妈妈，对孩子的要求非常严格，学习争第一，要做班里的班长，事事都要做到最优秀，引起大家对小白雪成长的关注。据悉，电视剧《蓝天花朵》是一部适合全家人一起收看的电视剧，因为片中不仅有孩子们的精彩演出，同时也有很多社会话题值得我们家长朋友们深思。电视剧中由周冬齐饰演的李春天就是一个中国版的“虎妈”，她的出现使《蓝天花朵》电视剧探讨关于应试教育与素质教育这一备受关注的社会热点话题。其中剧中小主人公白雪的成长是中国孩子的一个缩影，她的真实写照让我们大人更能深入的了解孩子，走进孩子的内心世界。而家长以为的幸福是不是就是孩子们想要的幸福？家长对孩子的望子成龙和孩子们快乐成长之间的平衡会不会产生新的矛盾？家长是把孩子的成绩作为第一位，还是注重去开发孩子的天性和创造力？带着这一系列问题，我们可以走进《蓝天花朵》电视剧中找寻答案。据了解，关注成长中的学龄前儿童，是中视美星《蓝天花朵》电视剧创作拍摄之初所要表达的理念之一，总经理张林书介绍：“中视美星将用独特的视角向大家展示一部全新的儿童偶像剧，《蓝天花朵》是投资拍摄《家有儿女》之后的延续，是《家有儿女》之零零后的新篇章。”搜狐视频热播剧