网曝新白发剧组女演员遭虐杀华龙网７月１１日１时讯（娱乐频道实习记者　郑懿）据香港媒体爆料，由吴奇隆参与投资并担当男主角的电视剧《新白发魔女》，在今年５月于内地拍摄时，剧组两位女演员遭虐杀，使得在横店夜以继日赶戏的众多女星人心惶惶。而正在热拍中的《新白发魔女》，其剧组并未对该传完进行任何回应。由于凌晨深夜，截止华龙网记者发稿，尚无法联系横店影视基地，本网在今日将继续对此事进行跟踪报道。７月１０日上午，香港某周刊曝出该事件，其称ＴＶＢ女艺人苟芸慧上周在横店拍摄《金枝欲孽２》时，就有听说过“切胸杀手”，不过她平时拍完戏很少出门，一般都和一大班同事一起。据悉，今年５月开始，圈内就陆续传出演员连环被杀多个版本的消息，而不少在当地拍戏的港星也对该事件略有所闻，导演陈嘉上也都听说过这件事。由于该传闻被传得甚嚣尘上，不少女星也都担心自己的安危，尤其是当时同在当地拍戏《金枝欲孽２》剧组的众ＴＶＢ艺人。回顾：“横漂”肢解案香港某周刊爆料称，５月初一个晚上，吴奇隆担任制作的电视剧《新白发魔女》当天拍摄完毕，演员与工作人员同往常一样在市中心大街吃晚饭。其中，两名“横漂”（临时女演员）在吃晚饭后便乘坐当地最普遍的代步工具“三轮车”准备回到下榻的酒店，虽然只有几分钟的车程，但是至此二人竟无故失踪。之后，该周刊更称，事发第二天，在横店街边小巷以及河边找到一袋一待用超市塑胶袋装满的“女性残肢”。媒体了解到，所谓“横漂”，即是长期在横店等待拍摄机会的四五线自由演员。该周刊称，这群“横漂”知名度有限，且孤身作战，背后没有助手亦没有经纪人的从旁支持，于是遇害后也未能引起轰动。而剧组方面，因“大局为重”，便迅速再选了两位替补演员顶上，并在剧组内部取得共识，对内不提，不外不认。据悉，担任该剧制作人且身兼男一号的吴奇隆，在接受该家媒体采访时，则是神色闪烁，并回答“我不知道这件事。我没有听过。我不知道。”说完，便快步走人。版本众多　一人有一个故事横店“女演员杀手”事件众说纷纭，每个人都有一个版本。版本一：３个“横漂”女演员被变态杀手绑走虐杀。版本二：５个ＫＴＶ小姐齐齐失踪，疑似被集体掳走肢解。版本三：打工仔得知女友是小姐后盛怒杀人，再用宾馆床单包裹弃尸，有传此“情杀”版本的出现，旨在扰乱视听。究竟这则如此具有爆炸性的爆料是真是假，华龙网记者将继续关注事态发展，及时为网友带来最新消息。