北京青年报讯　将于３０日起在北京、东方等四大卫视开播的《浮沉》无疑是今年暑期最具眼球效应的电视剧。因为《失恋３３天》票房３亿的神话，滕华涛率领白百合、张嘉译　（在线看影视作品）　、王耀庆等原班人马另起炉灶的电视剧《浮沉》获得了前所未有的关注度。但是，在电视剧圈滕华涛早已不是“黑马”，《双面胶》、《王贵与安娜》　（高清在线观看）　、《蜗居》　（高清在线观看）　、《裸婚时代》每每掀起犀利的社会性话题大讨论，媒体和观众对《浮沉》的期待除了好看，更好奇它又将戳中我们生活中哪些隐痛、输送怎样的谈资？为了吸引眼球，电视台铺天盖地的宣传将《浮沉》包装成一部“不见硝烟只见伤亡”的商战剧、职场剧，外加“萝莉爱大叔”的时髦情感作料。但在昨天举行的北京卫视开播发布会后，滕华涛对这些外界强加的标签一一予以否认。对“欲望”的诠释比《蜗居》更直接《浮沉》改编自崔曼莉同名小说，原小说“非常商战套路，缺少人物情感，不适合电视剧”，但滕华涛看到了让自己喜欢的东西，“它有我拍电视剧经常做的东西，就是欲望以及欲望实现的过程”。滕华涛说，实现欲望的途径有巨大差异，我不赞同站在道德高度上进行评判，只能说最终一定不能殊途同归。”其实这种概念在《蜗居》里也有明确的表现，姐妹两人的命运就是这种实现欲望殊途不同归的最好诠释，滕华涛说，《浮沉》对此诠释的将更为直接。纵观当下荧屏，“职场戏”是吸引观众的敲门砖，谍战剧、宫斗剧在宣传策划中总想牵强附会所谓现代职场潜规则。但《浮沉》这样一部与职场有着血缘关系的作品，滕华涛竟然急于撇清关系：“这不是商战剧，只不过剧中人物的身份恰好更靠近商业人群而已。观众也不要期待看到类似《杜拉拉升职记》　（高清在线观看）　那样的职场守则，我特别反对在中国社会简单地把事情归结为一、二、三，好像事情就能解决了。我拍的作品没有类型，《浮沉》关注的还是都市人的生存状态。”跟六六没有分道扬镳著名编剧六六曾经是滕华涛的御用作者，他们之间合作的电视剧如《双面胶》、《蜗居》等互相成就了彼此。但从《失恋３３天》到《浮沉》，滕华涛启用了８５后新人鲍鲸鲸，外界揣测曾经的黄金搭档创作理念产生了分歧，抑或成名之后个性过强难于合作下去。对此，滕华涛澄清说：“六六和鲍鲸鲸都是写人性非常有特点的作家，而我个人是喜欢以女性角度观察社会的导演，所以对我来说她们共性更多。不同的是，六六有家庭有孩子，跟我一样是７０后，擅长的领域是在她的那个视野范围内。而鲍鲸鲸有８５后全新的思考模式，我得管她叫老师。”至于跟六六的关系，滕华涛笑说完全不是外界猜测的样子，只不过彼此合作过久会缺少碰撞的火花。拍电视剧已无动力《浮沉》是滕华涛最后一部亲自导演的电视剧作品，他说转战电影市场并非受到《失恋３３天》成功的激励，而是三年前就有的想法。“拍完《蜗居》之后，对电视剧的动力就很缺乏了，觉得能拍的东西已经做到极致了”，只不过《浮沉》的剧本一作就是两年，他绞尽脑汁想了各种途径把这部商战小说改造成想要的电视剧，甚至考虑过用警匪剧的方式，百般较劲之后才又重燃斗志决定亲自来拍。在外界看来，电视剧圈比电影圈是矮一头的，导演和演员靠电视剧成名后无不前赴后继的追赶着拍电影。滕华涛对此不以为意，他说老一辈人或许还有电影高于电视剧的观念，但在他心目中完全不存在。之所以改拍电影是因为“在电影市场我还有机会做３３天那样的东西，而电视剧已经没有可能。”文／本报记者杨文杰摄影／本报记者娄启勇