黄志忠《新亮剑》造型黄志忠军装扮相搜狐娱乐讯　由杨阳导演执导、黄志忠领衔、任泉　（在线看影视作品）　、甘婷婷　（在线看影视作品）　等众实力演员联袂出演的战争大戏《新亮剑》正在天津、深圳、河北、云南四大卫视热播。领衔出演荧幕经典形象“李云龙”的黄志忠，不仅将人物“痞、狠、邪”的性格特征刻画得淋漓尽致，跟女导演杨阳的完美合作更是碰撞出无限艺术火花，被观众称为“男女李云龙”之间的一次对阵。黄志忠演技魅力成收视保证　谈导演杨阳：“她很细腻”作为一部以男性视角为主的战争大戏，一贯以“荧幕硬汉”形象示人的黄志忠，精湛表演和强烈的男性魅力也成为该剧必不可少的收视保险。黄志忠诠释的李云龙“痞、准、狠”，将其身上的痞气、面对战场和敌人的果敢英勇演绎得恰到好处。谈及此次与女导演杨阳的合作，黄志忠表示：“她很细腻，也很坚持，会用女性的视角和心思来诠释这个男人戏。”黄志忠杨阳碰撞艺术火花　“男女李云龙”齐对阵而此次黄志忠与女导演杨阳的合作，亦成为该剧一大亮点。导演杨阳细腻的女性视角与黄志忠的刚毅形象也碰撞出不少火花，更有网友称黄志忠与杨阳的合作，是“男女李云龙”之间的对阵。说起跟男一号黄志忠的合作，杨阳表示：“跟黄志忠合作，让我有这样一种感触：好演员，就是常常能给你灵感和惊喜的人。我觉得志忠的表演不光是有爆发力，还非常有魅力。他很丰富，也很灵动。总之他把李云龙骨子里的东西都演出来了，淋漓尽致。他给你的惊喜连连不断。有时我已经喊ｃｕｔ了，他还在延续。坐在监视器前，裹着厚厚的棉大衣冻得缩成一团，但是当你看着他表演，你就忘却了寒冷和疲倦，你会觉得很快乐。”