《密使》精彩不断搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌影业投资有限公司携手东阳大成影视传媒有限公司强势打造的精品高端谍战大戏《密使》在山东、贵州等地重播。该剧由著名导演卢伦常执导，金牌编剧张成功执笔，汇集了于震、陈紫函、刁琳琳、王馨可、张鹰等众多实力派演员。《密使》凭借其优秀的剧本，专业的幕后制作以及演员出色的表演，实现了好口碑与高收视的双丰收。女性角色映射了现实中女性强势的心理谍战剧《密使》不同于同类型其他剧作，仅仅充斥着惊心动魄的动作、战争场面，而是用更多的笔墨展现一场场高智商谍战斗争中人物的心理塑造，将人物塑造成在特定时期，拥有特殊背景，执行特殊工作的普通人，因此剧中形成了男主人公于明辉与三位女性错综复杂的人物关系和感情纠葛，成为吸引女性观众的杀手锏。与国内同题材的剧相比，《密使》里的正邪大战更让人眼前一亮。目前国内多数谍战剧中正邪双方的代表人物都是男性角色，是刚性的对决，而《密使》则别出心裁的推出了异性之间的巅峰较量。戏中与于明辉（于震饰演）进行巅峰绝对的是素有“军统之花”美称的国民党保密局处长罗美慧（陈紫函饰演）。罗美慧性格刚烈，貌美博学，胆识过人，心思缜密行动果决，并坚定不移地忠于党国，对共谍分子决不手软，即使是对自己的亲生父亲也绝不留情。为了揭穿于明辉的身份，罗美慧步步为营，耍尽狠招，屡次把于明辉逼上绝路，凶狠程度绝不亚于男人。而于明辉面对几次袭来的危机，凭借自己的智谋、胆识和出色的表演，一次次化险为夷，这其中不乏有运气，更有战友的帮助与掩护，展现了中共战友不畏艰险、团结一心的精神，《密使》从一开始就牢牢抓住了观众的眼球。特务的多重身份不再是冷酷无情的样本《密使》中一直怀疑于明辉，并将其视为对手时时阻挠的便是军统保密局处长罗美慧（陈紫函饰演）。此次陈紫函一反常态的收敛起清纯可爱、温柔娴淑的一面，饰演位高权重的冰美人，国民党保密局处长罗美慧。罗美慧早年留学英国，毕业后二战爆发，为英国军情六处服务。日本侵略中国后，毅然回国报效祖国，进入军统，在锄奸和情报战中履立大功，并接受了毛人凤交给的侦破江防共谍组织的任务。罗美慧内柔外刚，理智干练，貌美博学，才智过人，坚定不移地忠诚于自己的信仰。在以往的谍战剧中，处于国民党政治立场的人物多被定义为反派角色，无恶不作，作奸犯科，然而在该剧中，作为国民党保密局处长的罗美慧，虽然对敌共党毫不手软，严刑逼供，手段毒辣，但同为军人的她却不愿做违背军人大义和伤害平民百姓的卑鄙歹毒之事。虽然忠于对立党派，但作为领导，她体恤维护下属；作为女人，她纯真忠贞不渝；最为女儿，她孝敬顺从于父母，即使是“反面角色”仍然让人由衷的喜爱。在经历了《黎明之前》、《潜伏》、《悬崖》等经典谍战之作之后，谍战剧已经进入了一个全新的阶段，随之，也会为观众奉上更多精彩好看谍战大戏，值得期待。搜狐视频热播剧