搜狐娱乐讯（郑伊楠／图文　周鑫／视频）由蔡岳勋执导，黄渤、赵又廷、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、关颖　（在线看影视作品）　等主演的动作喜剧大片《痞子英雄之全面开战》已于６月１９日在全国上映。６月２０日，导演蔡岳勋携主演黄渤、赵又廷、关颖、ｓｏｌｅｒ组合出席影片的北京首映嘉年华造势。作为今夏唯一一部向好莱坞看齐的华语现代动作喜剧大片，《痞子英雄之全面开战》与好莱坞大片《勇敢传说》同日公映，但导演蔡岳勋对票房则显得信心十足。活动当天，媒体的焦点依旧是赵又廷与高圆圆　（在线看影视作品）　的恋情话题，问及高圆圆是否会去捧场时，赵又廷感叹道：她应该没空。完爆《勇敢传说》关颖献吻黄渤电影《痞子英雄之全面开战》中，赵又廷扮演的警察吴英雄，与小混混黄渤一起被卷入一场黑吃黑的军火黑市交易，各种阴差阳错之后，两人不得不共同进退。而正因为如此也令黄渤与赵又廷戏里戏外结下深厚感情上映首日票房成绩不错让蔡岳勋信心十足，观影评论也给了众主创很大的信心，黄渤还特别建议观众们在观影之前“最好先去洗手间放空”，因为许多观众看后都表示２小时２０分片长的影片全场无尿点，非常憋肾。同时他也和赵又廷调侃起演员阵容，自诩本片帅哥云集，而对于赵又廷和关颖在现场的再度“表白”。现场关颖突然拥吻黄渤，让毫无准备的黄渤措手不及。赵又廷叹高圆圆没空捧场　黄渤自诩帅到习惯当天黄渤赵又廷和Ｓｏｌｅｒ四位型男亮相，让现场女性粉丝尖叫不已。，“堂口女神”关颖谈到与黄渤的“女神与屌丝”组合，她笑称自己根本算不上“女神”，黄渤幽默谈吐和成熟男人的味道让自己主动倾心，“他是我合作过最高大、最帅气、眼镜会放电的男主角，”这让黄渤也欢乐表示以前演的都是“阳光帅气”的角色，这次首演黑社会上班族，女人缘也不薄，他笑称这次演了一部很励志的电影，“谁说我身边不可能有美女。”而他唯一遗憾的一点就是只和关颖有泰坦尼克式的“船戏”而没有床戏。在活动现场，赵又廷又对黄渤再次表白，同时收到一位高富帅和一位女神的表白，黄渤也笑称自己已经帅到习惯，“而且赵又廷人也不错，长得挺帅，带出去不丢人。”与黄渤相比，赵又廷戏外的恋情似乎更被关注。赵又廷表示，自己在北京的朋友很少，所以只邀请了黄渤去看《痞子英雄之全面开战》。问及女友高圆圆是否会去捧场时，赵又廷则说道：“她应该没空去，也许私底下会看吧。”