孟京辉（右一）、廖一梅（右二）的经典话剧《恋爱的犀牛》在蜂巢剧场举行千场纪念版发布会导演孟京辉和编剧妻子廖一梅的成名作《恋爱的犀牛》经过十三年的演绎，如今终于迎来了一千场的纪念版演出。为此孟京辉特意请来曾主演过该剧的郝蕾和张念骅组成纪念版阵容，将于８月７日至１２日，在保利剧院上演。而孟京辉表示，为了给“犀牛”迷更多惊喜，十三年来五版“犀牛”的主演们也将在６场演出中陆续亮相。９年前的“玩笑话”成真７月２日在蜂巢剧场，孟京辉和廖一梅携郝蕾、张念骅等为“犀牛”千场准备了生日蛋糕。谈到此次千场演出，廖一梅表示，２００３版“犀牛”首演时，孟京辉就曾夸下海口，说要冲破千场大关，当时所有人都当这句话是玩笑，可没想到９年后，玩笑竟成真。孟京辉则将“犀牛”十三年的演出比作”不断挥舞的剑”，他表示这出戏之所以一直在演，说明他们这个团队“还是孩子，愿意按自己的方式玩”。在他看来，每版“犀牛”都在不断注入新的能量，努力绽放自己。而此次纪念版“犀牛”他们请来了０３版的郝蕾和０８版的张念骅组成新的明明和马路组合。郝蕾重新演绎《氧气》孟京辉形容郝蕾轻柔的时候像雾，爆发的时候像火，因此很期待看到郝蕾这次的表现。而郝蕾自己也对此次演出很有自信，并表示此次纪念版她将原声重现０３版时由她演绎的“犀牛”经典歌曲《氧气》。此次马路的扮演者是曾创下了８００场演出纪录的张念骅。据孟京辉介绍，纪念版“犀牛”将延续０８版和最新版的舞台效果，届时水淹剧场的特殊效果也将在保利剧院重现。此外，十三年来“犀牛”家族的郭涛、段奕宏、杨婷、廖凡等人也将成为某场的“彩蛋”，为演出再疯狂一把，其中也不排除孟京辉亲自登场。