邬君梅出演“心机妈妈”近日，由苏州福纳出品的都市家庭悬疑大戏《妈妈圈的流言蜚语》首度曝光４分钟精彩片花，该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》等热播剧收视奇迹的著名导演范小天和有“九亿编剧”之称的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，国内著名实力女星刘蓓和好莱坞华裔女星邬君梅担纲主演，内地实力演员孔琳、王一楠、牛青峰等倾力加盟。片花中刘蓓饰演的向未来和邬君梅饰演的冷佳疯狂掐架，集中展现了五位典型都市妈妈的突出“病症”。刘蓓演绎“霾彩虹”《妈妈圈的流言蜚语》首次将视角伸向“小升初”，关注角度非常独道，把关注点放在了为孩子教育问题操心的一群妈妈身上。刘蓓在剧中饰演病例妈妈１号“霾彩虹”向未来，向未来犹如一道被阴霾遮住的彩虹，她原本有一个幸福美满人人称羡的家庭，不料老公出轨，向未来患上精神疾病，变得狂躁和暴戾，生活也失去了光彩。片花中出现刘蓓饰演的向未来失手将“小三”推下楼梯，意外被儿子双桨见到，双桨目睹母亲“杀人”的场景。自此之后，向未来痛定思痛，决定在儿子小升初的当口，离开丈夫开始新生活。但在儿子转学之后，流言蜚语的飓风再次向向未来袭来，她被王一楠饰演的“勤劳控”妈妈潘枝花误解，又在“更衣室事件”中与孔琳饰演的教导主任、“说教控”妈妈夏爱武据理力争，更被“炫富控”妈妈田丽娟掌掴，上演连场虐戏，但最终，向未来用自己的真诚与善良化解了流言蜚语的伤害，带领妈妈圈走向光明与未来，犹如一道在风雨之后露出绚烂本色的亮丽彩虹。流言可畏　女人斗戏《妈妈圈的流言蜚语》一剧中，五位妈妈都有自己的痛苦隐衷，为了挽回婚姻与家庭，为了努力让孩子上一个好学校，妈妈们苦苦争斗，不择手段去揭开他人的过往伤疤，背后散布流言蜚语。刘蓓饰演的向未来在片花中反思道，“每个人都想知道别人的隐私，每个人都想看别人的好戏，每个人都认为自己传播的是事情的真相，但真相从传播的那一刻起，就已经不再是真相了。”从片花中可以看出，该剧剧情冲突激烈，“好戏才刚刚开始”“我不会放过你的”等台词戏味十足，刘蓓在剧中数度崩溃，从生日宴会上掀翻桌椅到在教室中将其他妈妈推倒，甚至与邬君梅饰演的“心机妈妈”冷佳暴力掐架。相比刘蓓的暴力倾向，首度担纲反角的邬君梅此次饰演的冷佳则腹黑深沉得多。在片花中，邬君梅脚蹬性感的红色高跟鞋出场，以心理医生的职业优势，暗中散布对刘蓓的中伤，把刘蓓推向流言蜚语的中心。剧中“炫富控”妈妈田丽娟指责刘蓓饰演的向未来拿了她的耳环，而刘蓓抵死不认，镜头一转，邬君梅饰演的冷佳对着首饰盒露出笑容，显而易见是冷佳在背后捣鬼。虽然冷佳最后的结局还未可知，但片花中，邬君梅对着电脑边打字边痛哭的镜头暗示，虽然冷佳诡计多端，但她在伤害别人的同时，也伤到了自己。都市妈妈　病症自检此款片花展示了现实生活中典型的五种病例妈妈，非常接地气。除了刘蓓饰演的因为丈夫出轨变得暴戾的“霾彩虹”，还有邬君梅饰演的病例妈妈２号“欲望控”冷佳，表面落落大方热心助人，背地里嫉妒偏执，认为自己人生的不完美都是别人造成的，不惜制造各种流言中伤他人，而孔琳、王一楠和董娴分别饰演追求完美，霸道专制的“说教控”妈妈、胆小懦弱、轻信他人的“勤劳控”农村妈妈和内心空虚、拜金主义的“炫富控”妈妈。五位妈妈个性鲜明，堪称中国版的“绯闻妈妈”。在创作手法上，《妈妈圈的流言蜚语》一剧借鉴悬疑剧的剧情结构方式，在剧情中加入大量悬念、谜团，堪称“都市家庭悬疑剧”的开山之作。该剧以“小升初”为话题背景，深度拷问人性中的得失心、胜败心、攀比心、嫉妒心，解读中国妈妈们的不同病症，总导演范小天表示，“我们选择＇小升初＇这个妈妈们的圈子回避不了的话题，来折射流言蜚语对中国妈妈们，乃至对中国文化的伤害。很多家庭因为＇流言蜚语＇而破裂，我们希望这个戏能给人启示。”