近日，四川卫视２０１２《天籁之音中国藏歌会》第三季宣布正式启动拉萨站海选，将于本周末（９日、１０日）在拉萨城关区林廓东路４０号拉萨市歌舞团举行。虽然选秀节目从２００５年左右即开始风起云涌，但是多年来，却只有《天籁之音中国藏歌会》敢在作为世界屋脊的拉萨设立海选站，聆听最接近云端的、真正的天籁之音。美朗多吉去年也曾担任藏歌会拉萨海选评委美朗多吉等藏歌权威坐镇　《天籁之爱》原唱与选手共飙高音据悉，为保证节目的公平公开公正，《天籁之音中国藏歌会》特别邀请到美朗多吉老师坐镇评委席。美朗多吉曾创作过《康巴汉子》、《向往神鹰》、《慈祥的母亲》、《多彩的哈达》等脍炙人口歌曲，可谓藏歌界的一面大旗。去年就曾加盟藏歌会拉萨海选，挑选出了藏歌会十强、说唱达人其美旺堆这样的好苗子。今年他也表示，将继续全心投入，争取再遇千里马。另一惊喜是，《天籁之爱》的原唱郑凡也将担任拉萨赛区的评委，与藏歌会的选手共飙高音。流行歌手扎堆临时延长海选时间　原生态唱法首度遇冷拉萨作为藏歌的大本营，据悉在电话报名阶段已经吸引到几百位选手，而现场报名预计更加火爆，因此节目组也临时决定将海选时间延长至两天，同时也方便参加高考的选手，可以安心备考。天籁之爱原唱郑凡而从今年的报名情况来看，有意思的是，原生态唱法首度遇冷，报名选手８０％都是流行唱法。而选手们也表示，原本以为藏歌会更青睐高难度的原生态唱法，但从去年的比赛情况来看，拉萨赛区走出来的说唱达人其美旺堆，将藏族说唱与Ｒ＆Ｂ，西方经典音乐相结合，赢得了一大批忠实粉丝。原本是原生态唱法的扎西丹增也凭借一曲摇滚版青藏高原秒杀粉丝无数。纵观当下选秀节目和综艺节目，能够给藏歌爱好者一个专属的平台，同时又重视传统与流行并重的，只有《天籁之音中国藏歌会》，因此诸多来自藏区的新生代选手大受鼓舞，纷纷表示将尽全力参与，向梦想进军。据悉，本次四川卫视２０１２《天籁之音中国藏歌会》第三季拉萨海选将于本周末（９日、１０日）在拉萨城关区林廓东路４０号拉萨市歌舞团举行，报名电话：０８９１－６８１１０５５、６８１６９１５。