搜狐娱乐讯　昨天宁浩监制、程耳执导的犯罪情感电影《边境风云》在京举行了上映前的发布会。孙红雷、倪大红、张默、杨坤等片中主演及导演程耳，都被冠以不同类型的“大叔”的称号。金牌戏骨倪大红饰演的被绑架人质的父亲一角，被认为是片中最纠结的一位“大叔”。昨天，宁浩监制、程耳执导的犯罪情感电影《边境风云》在京举行了上映前的发布会。片中主演孙红雷、王珞丹、倪大红、杨坤、张默等全阵容出席了本次活动。影片讲述了一段，由一次绑架事件引发的，人质爱上绑匪的“斯德哥尔摩综合症”式的另类爱情故事。而金牌戏骨倪大红则在片中出演了被绑架人质的父亲，这一内心超级纠结的“大叔”角色。在采访中，倪大红坦言：这个人物最难把握的就是面对失去女儿、女儿突然回来、女儿爱上绑匪等这些时候的内心反应和变化。“他要面对的是这个世界上，一个父亲能碰到的各种最难的选择。”当被问到面对如此纠结的困难局面，自己的角色究竟是怎样选择的时候，倪大红解释说：“作为父亲＇我＇最大的想法就是，女儿得要活着，可千万不能没了。所以只要能保证女儿的生命安全，就只能作出妥协。我想这是所有父亲都会做的事。”在被要求向观众推荐下全片看点时，倪大红表示：自己还没机会看到全片，但首先自己的合作伙伴们都是当下最优秀的演员，他们的表现是值得影迷们期待的。另外，《边境风云》看似是一个有枪战、有警匪的动作片，但王珞丹和孙红雷饰演的一段“孽缘”也是相当有看点的。“这是部很有自己味道的电影。”