冯绍峰与倪妮南都娱乐周刊讯　冯绍峰和倪妮恋情被“二次曝光”后，“郎情妾意”如胶似漆，“八爷”的爱情曾几何时如此舒心顺畅，日前记者获悉，拍完新片的倪妮已全天候地陪伴在男友身边，片场机场乃至发布会处处留下她探望情郎的倩影，如今两人已经走进了“过家家”的日子里。牵手回家甜蜜同居在恋情公开之后的一段时间里，冯绍峰和倪妮各有新片在身，冯绍峰拍摄新剧《兰陵王》，倪妮在《杀戒》中与刘烨大演对手戏，两人只能变身“空中飞人”，抽空谈情。近日倪妮悄然出现在冯绍峰新片的《二次曝光》的新闻发布会现场，可见两人如胶似漆，离“同走秀场”仅一步之遥。据记者获悉，冯绍峰拍完新剧《兰陵王》后又投入到徐克新片《狄仁杰前传》的拍摄中，日前某天记者获悉冯绍峰回京的消息，想不到的是当天遭遇“意外之喜”。当天中午时分，一对“玉人”出现在闸口，男的英挺，女孩娇媚，记者马上认出他们正是冯绍峰和倪妮，显然倪妮是在探班后与男友一同归来。当天倪妮戴着一副黑框眼镜，化着淡妆，素颜可人，身穿一条水绿色的裙子，赤脚穿一双黑色凉拖，打扮一如平时那样简约大方，而冯绍峰的头发染成了时尚的砖红色，戴着墨镜，身穿白衬衣和牛仔裤，身材挺拔，帅气十足。冯绍峰和倪妮十指紧扣，并肩同行，两人脸上挂着轻松甜蜜的微笑，低声交谈，步调一致。一路上他们宛如“连体”，寸步不离，穿过马路时同时伸手向司机示意，备显默契。冯绍峰和倪妮快步走进机场的露天停车场来到一辆别克商务汽车前，冯绍峰颇有绅士风度地“掩护”倪妮先上车，待他上车时倪妮嫣然一笑，浓情蜜意尽在其中。几十分钟后冯绍峰倪妮回到了他们的爱巢。倪妮停工陪伴男友据知情人士透露，冯绍峰和倪妮仅见过三次面就芳心互许，情投意合，可见属于“一见钟情”式的爱情，但三个月下来，两人的感情更加炽热。据记者获悉，冯绍峰在拍摄《兰陵王》期间，倪妮拍摄《杀戒》，一有空她就飞到杭州陪伴男友，前不久《杀戒》拍摄结束，冯绍峰又到横店接拍徐克新片《狄仁杰前传》，据悉倪妮这段时间一直住在剧组，日夜陪伴男友，除了偶尔拍摄一些杂志封面外，已完全处于“停工”状态，现在剧组上下倪妮已混得很熟，人缘很好，冯绍峰也把她介绍给了徐克等大腕认识。明星情侣总面临着“聚少离多”的“窘境”，但聪明的“雨墨”自有办法对付。倪妮的“奉献”和专情让冯绍峰感动，而据知情人透露，冯绍峰对倪妮也是关爱有加，甚至可以说百依百顺，当初冯绍峰毅然公布恋情，就是怕女友受到误解，被人质疑是“炒作”。冯绍峰出差也时时惦记女友，买上贵重礼物表达爱意，如５月冯绍峰在参加戛纳电影节期间，就专门逛街为女友买了价值十来万的名表。【来源：南都娱乐周刊】