搜狐娱乐讯　由杨童舒等演员领衔主演的都市情感大剧《家有公婆》在央视创造收视神话后，近日又央视剧场重新播出。该剧贴近生活的情节，杨童舒饰演的女主角韩姗几经波折的人物情感再一次吸引了不少观众的眼球。剧中她真情实力的演绎和曲折经历让观众为之动容，不少观众称“杨童舒演的太棒了，能ＨＯＬＤ住我们的眼泪，简直就是加强版“刘慧芳”。人物用心体会　个性突出让“刘慧芳”升级除了让观众动容感动外，剧中女主人公韩姗的成熟理智，知性大气的性格，也是深受观众喜爱的关键要素。这和杨童舒生活中独立坚强，不认输微笑面对的个性颇为相似。不少观众看了以后都表示，能像韩姗一样将生活中的种种压力化为无形，淡定面对一切冲突和困境，这样的人物虽然苦，却已然活出了另一种“幸福”，让真爱升级，超越了当年的“刘慧芳”。角色用爱筑造　真情演绎让观众飙泪在《家有公婆》中，杨童舒还赋予韩姗一大“隐忍”个性，为这道“家常菜”增添了一剂调味。她演绎了一个芥末一般的女子，总是将自己推向痛苦的边缘，在一次又一次挣扎中，实现着自身的巨大转变。杨童舒在剧中淋漓尽致的表演虽戳中了观众的泪点，更多的却也让观众感受到了她积极的励志情怀。成为了新一代百分百熟女蜕变的完美模板。