陈楚河毛晓彤剧照。搜狐娱乐讯　由赖水清（点击观看赖水清影视作品《神雕侠侣》、《女巡按》）执导、改编自古龙经典名作的古装武侠大戏《天涯明月刀》将于明晚登陆湖南卫视金芒果剧场首播，掀开了湖南卫视“武侠月”的序幕。据悉，陈楚河在剧中饰演叶开一角，浪子身边自然少不了红颜相伴，剧中他和南宫翎（毛晓彤（点击观看毛晓彤影视作品《叶落长安》、《《叶落长安》预告　陈小艺扮少女不惧装嫩》）饰）这对“欢喜冤家”携手走天涯的甜蜜而幸福的故事也是该剧看点之一。《天涯明月刀》明日开播　引爆武侠热潮每年暑期档的电视荧屏上总是充斥着各种武侠剧，《天涯明月刀》明日在湖南卫视首播将掀起新一季的武侠热。《天涯明月刀》讲述的是一个复仇的故事，也是一个关于大爱的故事。钟汉良（点击观看钟汉良影视作品《魔界之龙珠》、《Ｈｉ上班女郎》）饰演的傅红雪为报父仇，不惜以杀止恶，深陷重重困境。而陈楚河饰演的叶开作为小李飞刀的唯一传人，知道自己和傅红雪是“亲兄弟”的真实身份，一直默默守护在傅红雪身边并屡次伸出援助之手，并一直劝说傅红雪放弃仇恨。从已经公布的片花来看，疾驰变化的江湖风云，跌宕起伏的情感纠葛，刀光剑影、红颜相伴，陈楚河、钟汉良两大型男领衔，几位主角既虐心又虐身，十分吸引人，相信定引爆暑期档的第一波追剧热潮。陈楚河版叶开挑战经典　携手毛晓彤走天涯作为标准古龙迷的陈楚河坦言：“　此版《天涯明月刀》相比原著，在故事上有很大的改动，不仅是单一《天涯明月刀》的故事，而是把古龙的另外两部小说《边城浪子》《九月鹰飞》里的故事也糅合到一起。”剧中，陈楚河饰演的叶开看似开朗活泼，实则不仅藏着身世之谜，面对自己的母亲却不能承认，想娶的人也无法娶。陈楚河将带给观众一个个性更加饱满的叶开，精彩令人期待。武侠小说中描写的刀光剑影、侠骨柔情的江湖曾令无数人心向往之。相对于傅红雪和周婷、明月心之间的纠缠虐恋，剧中陈楚河和毛晓彤饰演的叶开和南宫翎这对”欢喜冤家“之间的甜蜜而幸福的爱情故事更为亮眼，引人关注。放荡不羁的浪子叶开赢得了南宫世家的千金小姐南宫翎的芳心，俩人你追我赶携手相伴走天涯，让人不禁想起儿时红颜相伴，一刀一剑走天涯的武侠梦。