“北京祝福你”节目录制现场新京报讯　（记者康沛）７月２７日晚８点，伦敦奥运前夜，中央电视台将播出“北京祝福你　奥运梦想盛典”大型歌会。昨日，这场歌会在国家体育馆彩排，徐若瑄、刘岩、至上励合等艺人献唱。据悉，这场歌会将于今晚正式录制。彩排现场，记者了解到，这场大型歌会将以“唱响奥运精神　传递奥运梦想”为核心，根据奥运精神的内涵分为四大篇章——筑梦、圆梦、追梦和北京祝福你，宋祖英、章子怡、谭晶、维塔斯等近百名国内外一线明星和奥运冠军将献唱近四十首歌曲。《北京欢迎你》《我和你》《Ｈａｎｄ　ｉｎ　ｈａｎｄ》等奥运歌曲将再次唱响，在歌声中回忆北京奥运时刻，同时也为即将到来的伦敦奥运祝福。除了演唱奥运歌曲和明星各自的代表作，还有一些富于创新精神的曲目也值得一提，比如瑞典音乐家罗伯特将与凤凰传奇一起用中英文共同演绎《最炫民族风》，配以“俏夕阳”舞蹈队和留学生舞蹈团现场伴舞。作为这场歌会的主题歌，《北京祝福你》的官方正式ＭＶ将在歌会现场首发，同时《北京祝福你》也是这次“奥运梦想盛典”的主题曲。这首由近百位艺人参与演唱的歌曲的ＭＶ以明星带领群众进行大歌舞的形式，在能代表“后奥运时代”北京的地标建筑录制，目前已经完成过半。歌会现场，除了播放ＭＶ，六支梦想合唱团、２０多位明星将在郎朗的钢琴伴奏下演唱这首歌曲。