搜狐娱乐讯　（陆十三／文　吴南炎／图　张科明／视频）６月，话题情侣凌潇肃与唐一菲步入了婚姻的殿堂，当时有爆料称两人是奉子成婚。时隔一月，唐一菲在婚后首度现身，接受了搜狐娱乐的专访。坐在镜头前的唐一菲看起来比从前清瘦不少，她否认了自己已经怀孕，但是也处于“时刻准备着”的状态。说到婚后的状态，唐一菲甜蜜的很坦荡，她坦言一切都围绕老公凌潇肃转，有一个人愿意分担生活的重担，演戏已经变成了一项娱乐，自己的生活也更自在。自从唐一菲与凌潇肃爆出恋爱的消息以来，“小三”一词就始终如影随形，两人结婚甚至被媒体写成“不被祝福的婚姻”。唐一菲说，看到外边的这些报道，说不难受是假的，但慢慢心态也好转起来。“因为我突然发现这就是一个娱乐。”唐一菲笑言，大家都是看热闹的心态，自己结婚不结婚生不生孩子，重要程度还不如哪天白菜涨了两毛钱。结婚之前，在相当一段时间里，她和凌潇肃都对恋情保持沉默。“我觉得没必要说什么，因为我觉得真相不属于娱乐圈，真相只属于亲历者。”姚晨主演的新片《搜索》里面有一个桥段，陈若兮的男朋友爱上了别人，片尾两人决定分手，陈若兮潇洒地说：“只要是爱情就用不着说对不起。”有观众看后唏嘘，这不就是昔日姚晨和凌潇肃的婚姻吗？唐一菲说，自己还没看《搜索》，也不去评价他们之前的婚姻。“那段婚姻只属于他们，只留在他们俩记忆中最深处，不管是美好还是痛苦，都属于他们俩。”自打背负了“小三”骂名以来，唐一菲一度饱受舆论困扰，后来她删除了所有微博，并停止更新。唐一菲笑言，高圆圆在演《搜索》这个戏的时候，应该给自己打电话取经。“我作为两年前被网络四十万水军洗劫的第一人，我是非常有心得感受的。所以她给我打电话，我会给她一些表演上的建议，会更真实。”但无论如何，婚后的唐一菲已经走出了从前的争议阴影，开始走向自己的幸福新生活。她说，以前自己是个特别浮躁的人，现在则想成为一个编剧。“我想看看我能不能做出这么一件安静的事儿。”＞＞＞＞＞＞唐一菲凌潇肃结婚历程