搜狐娱乐讯　聚焦环保题材的电影《绿色的梦》正在内蒙古紧张热拍中，该剧关注土地沙化，植被受破坏这一现象。讲述几代人为了这片土地防风固沙、生态建设过程中涌现出的可歌可泣的事迹。该剧为还原内蒙古曾经的恶劣的环境，再现了沙尘暴的场景，在该剧中饰演女一号“文秀”的演员李梅可在风沙中狂吹一天，体力不支的她在受尽一天风沙的情况下，终于体力不支高烧病倒，为了不影响整个戏的进度，李梅可带病赶戏，让剧组人员感动不已。《绿色的梦》再现沙尘暴　李梅可“灰头土脸”在电视剧《雪浴昆仑》和《红槐花》中有着精湛演技的的李梅可加盟电影《绿色的梦》，出演女一号“文秀”一角，剧中，在姐姐去世后照顾着天生聋哑的侄子，默默的支持着姐夫植树造林的事业，堪称重情重义的大女人。《绿色的梦》以关注内蒙古风沙问题为主线，写实的手法再现风沙漫天的沙尘暴天气。为了在拍摄期间重现这一场景，剧组人员用鼓风机吹起准备好的风沙，顿时摄像机前“黄烟”弥漫，也让本来扮演“村姑”的李梅可显得更加的灰头土脸。李梅可遭“大风暴”体力不支　咬牙带病敬业拍戏该剧为了体现环境的恶劣，沙尘暴对人类的侵害。有很多场景都是在这种人造风沙中完成。这让做为演员的李梅可可是吃尽苦头，常时间在风沙下，让她皮肤开始有些爆皮，并发起高烧，但为了不影响这部戏的整体进度，她还是带病咬牙完成工作。谈到演员常常会在一些恶劣的情况下完成工作，李梅可表示：“演员其实是个非常苦的职业，大家往往看到的是我们光鲜亮丽的一面，我们常常会拍一些反季节的戏。但这是一种工作的选择，所以即使环境恶劣，但也不会抱怨什么，都坚持下来，这就是所谓的职业修养。”