布鲁斯情迷中国美人由ＤＭＧ娱乐传媒集团出品的科幻动作大片《环形使者》，日前宣布９月２８日全球同步公映，成为今年国庆档内地唯一一部好莱坞大片。影片由好莱坞巨星布鲁斯·威利斯、约瑟夫·高登－莱维特、艾米莉·布朗特主演，值得一提的是片中出现了一张不同寻常的东方面孔，她就是被中国影迷奉为“女神”的女演员许晴。日前《环形使者》首次公布许晴、老布在《环形使者》片中的缠绵剧照，好莱坞硬汉在遇到东方美女之后，也被她的柔情所融化。首度参演科幻动作巨制　许晴牵手老布看“武侠”电影《环形使者》讲述的是一场穿越时空的追逐杀戮战。片中约瑟夫·高登－莱维特扮演的是一个名为“环形使者”的杀手组织中的一员，他们的工作，就是将未来传送回来的人进行爆头，并处理掉尸体，使他们完美消失。直到有一天，约瑟夫发现自己即将杀掉的对方，竟然是３０年后的自己（布鲁斯·威利斯饰）。而中国女星许晴在影片中扮演的正是３０年后布鲁斯的妻子，她陪伴布鲁斯在距今６０年后的中国上海一起生活。《环形使者》之前发布的许晴剧照，正是她与老布相拥共看一本书，两人颇具默契，甚至有影迷认为“好有夫妻相”。更有眼尖网友指出：“两人看的书，很明显是金庸武侠小说《笑傲江湖》的封面嘛？！”可见许晴给《环形使者》带来的中国元素不只是谈情说爱那么简单。诠释未来世界中国女性　为好莱坞带来全新亮色对于许晴在《环形使者》中的表现，影片导演莱恩·约翰逊、制片人丹·密茨也是盛赞有加。《环形使者》的导演莱恩·约翰逊曾评价，许晴是他心中的完美中国女人，当他遇到许晴，就一眼认定她就是自己的女主角。据悉，许晴的出演是影片中的一抹亮色，她与老布的互动与影片其他段落的动感十足形成反差，在一定程度上冲淡了片中的暴力色彩，使影片更具温情。而影片的制片人丹·密茨则表示他被许晴身上那“不张扬的东方美和神秘的高雅”所吸引，在这样一部有着暴力和黑帮色彩的男人戏中，许晴的出现无疑成为影片难得的一屡新绿。据悉，由ＤＭＧ娱乐传媒集团制作出品的影片《环形使者》，定于９月２８日全球公映。