汪小菲（资料图）据台湾媒体报道，“发薪水的那天，我与大Ｓ带着厨师，在云南芒市的偏远小学里，验收我资助兴建的１０个希望厨房。”俏江南执行长汪小菲前天偕妻大Ｓ返台，昨就出现在台北店帮客人点菜。很多贵妇看到本尊很兴奋，围着他叽叽喳喳不停，“这是我第一次当俏江南的服务生，准备留在台湾十天半个月，当个驻店总经理。”强调将“入乡问俗”面对关门、欠薪等诸多负面传闻，汪小菲耸肩苦笑：“两周前台北店增资了７２００万元（新台币，下同），上周更换全新菜单、调降部分菜价，最多还降了１００元，大陆厨师从两名增到６名，俏江南台北店的装潢设备已经砸下上亿元，代表我们很有诚意投资台湾，说什么也要做好。”他说，陆企来台投资的确有很多不方便，例如申请签证要等１个月，比申请去美国还久，汇款必须透过香港，发薪那天他签好了名，却遍寻不着传真机，待签名传到香港银行，钱汇进台湾，已经下午４点，银行也打烊了。虽然人力物力等支援不比在大陆，但汪小菲强调“入乡问俗”，他会努力适应台湾的诸多状况。帮老婆“贱内”说话台北店开张半年多，评价不一，汪小菲以为“众口难调”，不是菜肴问题，而是点菜的技巧，他将在７月底、８月初时在店里举办四川小吃节，利用中餐和下午茶时段，仿照港式点心大、中、小点的做法，推出平价和小份量的四川料理，让客人有机会多多品尝俏江南的拿手菜。另外，针对大Ｓ自称贱内而引发用词不当的争议，汪小菲以为这是老婆对自己的小调侃，是黑色笑话，他觉得台湾媒体关注的焦点都很奇怪，“为什么你们不注意她在云南帮小学生做菜呢？”