搜狐娱乐讯　出演过《杨贵妃秘史》、《苍穹之昴》等古装大戏的殷桃被称作古装电视剧女王，但在最近的新戏《我和老妈一起嫁》里，她却出演了一个恨嫁的大龄女青年。在接受《娱乐现场》专访时，殷桃则表示对终身大事其实一点儿也不着急。角色性格直爽与殷桃很相像电视剧《我和老妈一起嫁》是一部即将登录卫视的家庭伦理剧。在片中，殷桃摇身一变成了性格火辣的大龄恨嫁女青年，不但工作中风风火火，就连谈恋爱也是毫无温柔可言。殷桃向《娱乐现场》透露，自己对这个剧本十分喜欢，每一个人物和每一场戏都很真实而不做作。工作很认真但非工作狂这几年，殷桃的电视剧产量一直不小，《延安爱情》、《杨贵妃秘史》、《武则天秘史》等剧几乎是不间断的播出。在观众看来，如此密集的剧集播出，平时工作量一定很大。但殷桃却认为自己的工作并不算忙碌，只不过因为挑戏比较谨慎，所以很多戏都能够很快播出，才让大家把她误认作劳模。而殷桃认为自己是个挺懒的人，如果开始工作一定会严格要求自己，但却一定不会陷入无休止的工作当中，因为她认为那样的话工作状态也不会好。爸妈不催婚找对象合适的人最重要事业上一帆风顺的殷桃，个人问题却迟迟没有解决，今年３３岁的她对自己的终身大事则一点也不着急，而她还透露家里的两位老人也都不会催她。殷桃向真维斯娱乐现场表示，婚姻要看缘分，光想是没有用的，找到合适的人才最重要，如果不合适还不如自己一个人开开心心。好在父母和殷桃想法一致，除了告诉她生孩子要趁早，对殷桃的终身大事并不强求，所以殷桃也就更不着急了。