由何润东、林心如、黄维德等一线艺人倾情加盟的古装历史战争剧《三国》，７月２日首次亮相台湾中视，首播３日即取得不俗的收视率美誉如潮。剧中饰演“吕布”的何润东得到家乡台湾观众的一致好评，网友戏称吕布的回眸比貂蝉更带电。《三国》台湾热播　网友戏称吕布的回眸比貂蝉更带电何润东坦言，《三国》刚在内地播出时，自己就很紧张。２年后，《三国》在台湾播出，面对可能受到负面批评，何润东很淡然：会有这种声音是很正常的。不过幸运的是，自己演的吕布还是收到了家乡台湾观众的好评，何润东版的吕布也受到各种好评，网友戏称：吕布的回眸比貂蝉更带电，该剧在台湾播出后，很多观众对何润东形象大大赞叹　“吕布的回眸比貂蝉更带电”“　吕布脸真白”“　我觉得何润东还蛮帅的”“吕布的灯光打得皮肤真好，　有他出现整个明亮　”等等。何润东驾驭凶猛吕布　拍戏备受苦头何润东给人的印象一直是斯文绅士，而吕布是“三国第一猛将”，为了完美的诠释这位历史人物，何润东在拍摄战争场面时差点摔断肋骨。在拍摄一场骑马戏时，马匹完全不受控制，使命往前奔，工作人员见状都追不上，何润东就把住马的脖子不放，最后马儿才放慢速度。解危之后，剧组则跟他说，还好他坚持，不然从马上摔下来，断几根肋骨是基本的。