张嘉译、白百何剧照张嘉译扮演“大老王”东方卫视好剧接力，继正在热播的《风和日丽》之后，即将在６月３０日推出职场情感经典之作《浮沉》，日前，该剧主创白百何、张嘉译等众大腕亮相上海为该剧做前期预热。主角白百何更是当场爆料与张嘉译初次见面即上演的“热吻”戏码。萌大叔与小萝莉上演“忘年恋”这部由导演滕华涛执导，张嘉译、白百合当红影星倾力演绎的电视剧，在情感和商界之间的纠葛和暗战中，两条线索彼此交错，让职场情感剧成为今夏最不可替代的收视选择。《浮沉》未播先红，观众对该剧的期待由来已久，而《浮沉》也的确相当给力，多种看点回报观众。在去年爆红的《失恋３３天》中，白百何扮演的“黄小仙”和张嘉译扮演的“大老王”是合作默契的上司与下属的关系，而在《浮沉》中，编剧鲍鲸鲸却大玩拉郎配，将他们分别扮演的外企菜鸟乔莉和国企厂长王贵林写成了一对在不断碰撞中产生火花的“萝莉与萌叔”。据女主角白百何爆料，和“大老王”张嘉译刚合作时居然就有一场吻戏，因为太尴尬，还被导演ＮＧ了一回。而拍摄一些气氛格外浪漫的戏码时，张嘉译常常忍不住哈哈大笑，让白百何也忍不住“吐槽”：“你演不了偶像剧！”而这段忘年恋也遭遇了网友的恶搞，在《浮沉》片花曝光后，粉丝惊叹：原来《失恋３３天》是“大老王”和“黄小仙”的“相恋３３天”，难道他们早已经明修栈道暗度陈仓！如此新鲜的情侣组合势必成为《浮沉》的最大亮点，成为吸引观众的一大法宝。商界暗战：惊心动魄下的情感救赎除了感情戏的主线，作为一部商战大剧，《浮沉》也将几大主演卷入一场资金高达７个亿的商业风暴中，职场与商业的多重考验，白百合饰演的“乔莉”不仅仅是职场中的杜拉拉，更面临商界严酷的挑战，上演步步惊心的一战成名或沦为炮灰的大考验。她能否顶住压力，坚持自己的价值观？她能否游刃有余化解各种逼仄的危机？《浮沉》充满了惊心动魄的商界暗战，让这部电视剧在老少恋的幽默中，依然饱含着深深的现实厚重感。据悉，为了诠释好这个角色，白百合曾在该剧开机前专门去了一家全国５００强的公司实习，还跟着自己当销售的朋友外出见客户“取经”。在白百何看来，自己身上的确有和“乔莉”相同的价值观，“我觉得乔莉是白领们很好的示范，她很坚强，无论环境怎么变，她都永远在阳光下，坚持自己的价值观和销售理念。”职场情感有望成走红“杀手锏”继东方卫视《甄嬛传》定位于“女性职场大剧”后，以现代职场励志为主线的《浮沉》也早早得就掀起舆论的高度关注，便是情感职场大剧接地气的最好证明。从这样的现代职场题材中，观众能够在电视剧中找到内心的共鸣，甚至是现实生活中的指导。而对比以往职场剧，《浮沉》显然有着更为广阔的视角，和更为深刻的主题反思。它把生活的真实和戏剧的虚拟冲突有机结合，让观众有着强烈的期待和启发，弥补了观众现实的缺失。而拥有如此华丽的演员阵容，记忆如此接地气的剧情设置，相信东方卫视６月３０日推出的《浮沉》，必定会掀起今年最高潮迭起的收视风暴，而这部以情感和职场双重线索交织的大剧，会不会带来更多的社会话题热讨论，敬请关注本月底东方卫视《浮沉》的震撼登陆。