搜狐娱乐讯　由香港著名导演钟少雄执导的现代都市家庭剧《房战》将于７月３１日在北京、河北、吉林、新疆四大卫视播出，该剧汇集了赵柯、斯琴高娃、牛莉等实力演员，剧中赵柯有别以往婉约淑女形象摇身变为泼辣“悍妇”，成为该剧一大看点。《房战》将播　赵柯演绎泼辣悍妇《房战》讲述了郭宝银（斯琴高娃　饰）老公离世后，遗嘱中将唯一的房产留给独生子乔曙光，随即引发一场几个儿女和小叔一起争夺房产的家庭大战。剧中乔家几个子女从当初的一家和睦，到老叔欠债抵押房子引起的家庭矛盾，再到之后房子拆迁分遗产，随即一场儿女和小叔争夺房产的大战全面爆发。剧中，赵柯饰演的是一个八岁孩子的母亲尤小惠，在一家房地产公司上班，很清楚在房产中能得到的利益，在老叔欠债抵押房子的同时隐瞒已久的遗嘱也浮出水面，几个子女为了房产纷争折磨得郭宝银（斯琴高娃　饰）心力交瘁，而作为儿媳妇尤小惠则火上浇油，不仅怂恿丈夫争夺房产，还想出种种手段与婆婆（斯琴高娃饰）叫板对抗，将一个恶媳妇形象演绎的淋漓尽致。赵柯《房战》颠覆花瓶变悍妇　备受期待凭借不俗的演技和出众的气质，演员赵柯在新《三国》、《岁月风云》、《无懈可击之美女如云》等众多影视热剧中表现出彩，塑造了小乔、吕笑笑等众多惹人喜爱的荧屏形象。此番在《房战》中，赵柯颠覆以往温婉形象形象，饰演泼辣“悍妇”，更让观众期待不已。对于此次饰演泼辣“悍妇”一角，赵柯表示：“这次除了牺牲淑女形象，也希望能打破观众对自己的看法，这个悍妇角色针对当下社会也很富有代表性，其实泼辣＇悍妇＇只是她的表面，她也是被当下社会逼迫出于无奈。”（天海／文）