谭耀文《搜神记》海报搜狐娱乐讯　近日，由谭耀文、陈键锋、陈紫函　（在线看影视作品）　、刘力扬等主演的大型古装神话偶像剧《搜神记》正在四川公共频道火热播出。该片一经播出就取得了超高收视率，谭耀文在剧中不仅分饰性格迥异的两个角色，精彩演技让观众赞誉不已，并且在网上表示“谭耀文的戏份看不够啊，再多播点吧”。《搜神记》讲述了上古洪荒时代，由于性格和经历遭遇截然不同的两双胞胎兄弟，人间将面对一场浩劫，而两兄弟南辕北辙的性格，导致了两人各自有不同的神奇经历要面对。实力演员谭耀文在剧中饰演大黑山的主人，性格孤僻冷漠的夙违。夙违外表看似不近人情，但内心渴望真挚而浓烈的感情，渴望亲近人群，受到关心。正是因为夙违独特的遭遇，造就了夙违表达感情的方式独具特色，而谭耀文则用自己的表演语言，将把自己内心包围在盔甲下，却又有着火热内心的夙违演绎到极致。观众通过谭耀文的演技，领略到夙违纠结的内心，孤独的遭遇，压抑的感情以及如孩子般不知所措的面对爱情，都表示了高度赞誉。许多网友纷纷表示剧中谭耀文夙违扮相非常酷，而且非常有型，来去如风的作风更是符合谭耀文的造型特点，不仅如此，前几集由谭耀文饰演的夙和，无论是白衣飘飘还是大红惹眼喜服，都透露出飘逸潇洒的气度，让人过目不忘；还有网友表示，谭耀文与细腰的感情好精彩，细腰与夙违应该在一起，很喜欢谭耀文与刘力扬剧中的表现，观众在观看了《搜神记》后，认为不过瘾，希望更多的看到谭耀文的表演，坐等重播希望“多播点”。观众的高度肯定，是对谭耀文最好的回馈，谭耀文将一个深沉如山的男人压抑而浓烈的感情充斥荧幕，感动电视内外，难怪观众高呼“看不够”。