恋夏主创近日，由海峡世纪（福建）影视文化有限公司、独角先传媒股份有限公司联合出品的青春浪漫纯爱大戏《恋夏》在第四届海峡影视季浪漫绽放。导演黄朝亮携主演鬼鬼吴映洁、胡宇威、王睿精彩亮相。发布会上，《恋夏》杀青后主创的第一次聚会，显得亲切而又激动！鬼鬼与胡宇威、王睿的吻戏成为第一波焦点，被问及鬼鬼和胡宇威师兄妹拍吻戏会不会尴尬时，胡宇威说，恋夏的吻戏有很单纯也有深情，在拍摄当中都已经随着角色融入剧情，一点都不觉得尴尬，有的时候太入戏还自己加吻戏。被问及鬼鬼与王睿拍吻戏有什么特别感觉时，鬼鬼笑言，王睿哪里是吻戏就是在呼气，引得现场笑声一片。发布会上除了吻戏，“床戏”是最大爆点。鬼鬼直曝在拍《恋夏》时印象最深的是“床戏”，不过这个特殊“床戏”是因为前前后后在病床上哭了二十个小时之久，因此戏称“床戏”，而导演却另曝一段鬼鬼和胡宇威“大尺度”的“坦诚相见”的趣味床戏，引得到场的粉丝阵阵尖叫。与此同时，鬼鬼还为恋夏首度开唱，一曲《夏天的味道》的清新曲调瞬间把我们带到剧中清新、浪漫、纯爱的环境中，现场发布的片花不但首曝精彩剧情，配乐《夏天的味道》更让大家一饱耳福。从全国各地赶来的粉丝们，为了支持自己的偶像和恋夏相当给力，更有王睿的粉丝携奶奶一起出席。粉丝的一举一动都让他们感到无比的感动，大家都希望有尽可能多的机会与粉丝亲密接触，也希望通过《恋夏》的精彩表演与粉丝隔空互动。