柳岩在电影《十二星座离奇事件》　中的激情剧照一直以来，大家都喜欢谈论柳岩的火辣身材。坐在一起的男演员会忍不住偷瞄她，摄影记者会乘机狂拍她，然而柳岩自己对此也完全不避讳，经常大方地在公开场合秀自己的“事业线”。昨日，柳岩出席电影《十二星座离奇事件》发布会接受了本报记者专访。被人多次拿自己的身材开玩笑的柳岩认真地表示：“不要因为我的出现而误导了大家对这部戏的看法，这其实是一部很小清新的电影。”柳岩穿着一件塑胶戏服出现在现场，导演盛志民开玩笑道：“哇，又要废掉好多胶片啊！”果然，昨日柳岩刚一落座，几十名摄影记者围成半圆一阵狂拍。后面有男记者喊：“够了，差不多了哈。”前面的摄影记者一边翻看相机一边坏笑，柳岩也跟着笑了笑。所有人都知道在笑什么，对，从出道至今，只要有柳岩出现的地方，大家都不忘谈论她的身材．．．．．．谈裸戏：“我是用心去演的，不是为了露而露”发布会刚开始主演秦昊上台打趣道：“大家都希望所有美女有舒淇的嘴、柳岩的胸．．．．．．”台下笑成一片。发布会上播放了一段影片的预告片，其中柳岩大胆裸背和激情床戏的镜头虽一闪而过但却非常吸睛。播放完后，柳岩立马申明道，“我希望不要因为我的出现而误导了大家对这部电影的看法，这其实是一部很小文艺、小清新的温情电影。”话音刚落，一旁的主持人惊叹：“你真的好勇敢！”在接受本报记者采访时，柳岩说自己会很介意拍戏时裸露，“我是用心去演的，不是为了露而露的。我确实在这部戏里看到了自己的美。”但不管怎么申诉，大家的关注点还在她的身材上，柳岩表示，“很多偶像剧都有亲密镜头，但大家一看到是柳岩演的，就会去放大，好像性质格外不同。这对我和戏都是不公平的。”谈洗白：“说太多没用，大家看我的作品吧”网络搜索柳岩，大多和言行大胆有关。记者问柳岩裸露的底线在哪？柳岩想了想说：“我坦诚的部分大家已经看到了，接下来是我内涵的部分了，敬请期待！”柳岩非常坚决地说，“我上半年拍的戏跟媒体报道我的形象反差很大。我会通过一部部作品来洗白自己，我自己说太多没用，看作品吧！”记者好奇柳岩为什么用“洗白”二字来形容她未来的发展目标。她低头一笑：“说洗白也许有点夸张，我又没干什么伤天害理的事。”但她确实在努力把人们看她的目光再上抬十几厘米，她在争取让观众注重她的“脑”、她的表演。在年底将播的《岳母的幸福生活》中，柳岩饰演一个８０后的小媳妇；她还在主旋律电影《冰雪１１天》中出演了一位军嫂，“这些都是蛮颠覆形象的角色！”柳岩说，她马上就将前往香港，参演一部大制作电影《不二神探》，与李连杰有不少对手戏。对话：无法容忍被广告商消费潇湘晨报：前段时间有报道说你在《完美释放》现场亲吻篮球运动员孙明明？柳岩：我并没亲他只是给了他一个拥抱。我阻止不了别人写什么，节目出来大家就知道了。潇湘晨报：之前你拍的一个护肤品广告被央视禁播，据说广告上还打出“胸器女主播”的字样，你生气吗？柳岩：我不生气。这个片子跟央视播不播没有关系。只是厂商在消费我，这超出了我代言的意义，所以我无法容忍。潇湘晨报：近期，主持人都在跳槽，你有想过向其它方向转型吗？柳岩：这一年来，我都没有主持节目，我现在是演员，在拍戏。