７月２８日，“中国儿童戏剧节”五大经典儿童剧在京与小观众见面。这五大剧目都以科普和励志为主题。其中，在中国儿童剧场上演的《爱绿色的给力兔》独树一帜，剧中的给力兔在舞台上教会孩子们如何进行垃圾分类。由中国福利会儿童艺术剧院带来的《爱绿色的给力兔》、中国儿艺假日经典小剧场上演的“世界经典童话年”开篇作品《伊索寓言》、中国木偶剧院带来的大型现代童话剧《三只小老虎》、在北京玉蜓公园上演的中国儿艺的《小吉普·变变变》以及在丑小鸭动漫亲子剧场上演的大型魔幻卡通剧《绿野仙踪》都令京城小观众欢欣鼓舞。值得关注的是，《伊索寓言》《小吉普·变变变》《绿野仙踪》都以励志为主题，而其他两部则以环保为主题。《三只小老虎》通过长虫牙的小老虎皮皮教育孩子们要养成刷牙的好习惯；《爱绿色的给力兔》则是一部“互动游戏剧”，讲述了从小在垃圾堆里长大的小兔“跳跳”的故事。在小兔跳跳的生日会上，她的爸爸送给了她一个“好伙伴”——机器人。跳跳带着机器人，一起参加了爸爸举办的“环保达人知识竞赛”，终于分清了“干垃圾”和“湿垃圾”的区别，也知道了“有害垃圾”应该如何处理。演出中，演员们还将小观众们请上舞台，让他们在舞台上现场练习了垃圾分类。