《女人帮妞儿》刘芸甘薇姐妹情深《女人帮妞儿》刘芸甘薇姐妹亲吻搜狐娱乐讯　由知名导演金琛执导，应采儿、刘芸、甘薇、熊乃瑾领衔主演，陈建斌、霍思燕、陈思成、贾乃亮等联袂出镜的乐视网自制剧《女人帮·妞儿》自上线来关注度持续上升，各种重口味桥段、劲爆话题引起众多网友的热烈大讨论和对这部都市时尚情感剧的持续关注。近日，主演刘芸、甘薇的同性亲吻照曝光，大方展示姐妹情深，这部新网络剧的“重口”标签愈发明显深刻。《女人帮ｂ妞儿》作为一部围绕现代都市男女情感展开的重口味时尚大戏，话题更是突破常规尺度。这部备受关注的时尚青春女性题材网络剧开播前，预告片就以“重口味”剧情引起众多网友的期待，在微博首发转载量便过万。已经播出的前两集戏份更以大尺度的台词、“重口”的桥段以及时下最新鲜热辣的话题受到很多年轻观众的喜爱，人气不断飙升。包括假男友、同事暧昧、Ｇａｙ、Ｌｅｓｂｉａｎ、ＳＭ、４１９等重口味元素的大尺度台词和桥段更是大胆用在剧中，有网友称该剧是“史上尺度最大网络剧”。此次曝光的两位女主角刘芸、甘薇的姐妹亲吻照，更是将该剧的尺度再次放大，“重口味”不断升级。不同于之前在《亲家过年》、《风和日丽》等戏中的角色塑造，内地当红演员刘芸这次在《女人帮ｂ妞儿》中的表演足以用“颠覆”来形容。同甘薇、应采儿等其他几位主演一样，此次突破自我、挑战大尺度，刘芸也推掉了不少片约，除了精彩剧情本身的吸引和夸张戏份的演技挑战，还有生活中的好姐妹携手演绎戏里戏外的姐妹情深。搜狐视频热播剧