郭珍霓叶静主演《流泪的新娘》搜狐娱乐讯　苦情戏向来在电视剧主流群体里颇受欢迎，自台湾苦情剧的风潮赚足了眼泪之后，安徽卫视继续锁定收视群的主体群体，６月１１日将全国独播年度最虐心的苦情戏《流泪的新娘》。誓将《哑巴新娘》、《锁清秋》、《樱桃》等苦情剧集的高收视风潮贯彻到底，苦情戏的种种桥段虽然貌似雷同，却频频戳中主流观众群的泪点。让我们来盘点一下《流泪的新娘》在传统桥段上的升级再创造。悲剧人物升级，看女主角如何Ｈｏｌｄ住命运《流泪的新娘》的女主角元珍珠由郭珍霓饰演，她善良温柔，有着传统苦情剧主角的基本特征：出身贫寒，有着不幸童年，与有钱人家的少爷或小姐相恋，最后被拆散或结婚后更加的不幸。元珍珠本来与由香港影星丁子峻饰演的葛家少爷相爱，却被不成器的哥哥逼婚，和叶静饰演的陆家傻子少爷陆天智结了婚。这一出相爱之人被拆散的戏码虽然常见，但剧中的郭珍霓却是个自强女性，她嫁入陆家后为了Ｈｏｌｄ住家业的种种努力，乱世之中的艰难，更让观众为之扼腕。外界因素步步惊心，看悲剧群戏如何众星捧月除了常见的苦情戏桥段：家法、刑具以及男女主角在受了委屈后奔跑在大雨、暴雪中都会击中观众的情绪点外，日本侵略时期的民国乱世，更给《流泪的新娘》增添了一抹血红的大时代背景。《流泪的新娘》也打破了以往苦情剧中只有女主角的遭遇让人心碎的定律，每一个角色都有他们自己悲剧性的泪点：女主角与所爱之人相爱不能相守，为了婆家家业的努力总是被人误解；男主角虽然家产万贯，却因是个傻子被人欺负甚至骗尽家财，之后更因女主角生了之前恋人的孩子而被人指摘；就一向欺负媳妇不手软的婆婆，也因为家业败落和求孙心切而精神分裂。这些丰满的人物塑造，也让观众们在情绪的波峰波谷游走，为可爱、可恨、可怜的众角色长叹不息。多角恋爱多纠结，看爱情争夺战的悲喜多角恋爱、女主角在两个男人之间的摇摆也是苦情戏中最爱的桥段。女主角元珍珠与葛家少爷相爱却最终嫁给了陆家少爷陆天智。葛人杰的痴情相许，陆天智的一往情深，都让元珍珠左右为难。但是《流泪的新娘》跳出老套的情节，没有在两者中纠缠不清，元珍珠最后用自己的力量扶持起了陆家，用大女人的力量保护了自己的傻丈夫，也寻找到了真爱。叶静饰演的陆天智最终以一片纯真之心抱得了美人归，也算是傻人有傻福。而香港影星丁子峻饰演的葛家少爷葛人杰为了救珍珠的傻丈夫而死，更是重磅的催泪弹。男女主角身份差异，《流泪的新娘》傻夫成亮点《流泪的新娘》中的男主角不再单纯是庭院深深里的高富帅，只是因为与女主角的身份悬殊铸造悲剧泪点，叶静饰演的陆天智虽然是家财万贯的少爷，却因为是个傻子备受人欺负，家财也遭恶人抢夺，只有女主角用一己之力撑起这个破碎的家庭。男主角叶静是小童星出身，最早曾在《青青河边草》里与小婉君一起感动过无数影迷，这次事隔二十年再演苦情剧，将傻子的纯真情感演绎的感天动地。男女主角的身份差异也从一重的“高富帅ＶＳ灰姑娘”增加了多重的戏剧冲突，善良的珍珠更多时候更以保护者的角色，用女性的坚韧颠覆了传统苦情剧里的柔弱特质。安徽卫视将在６月１１日全国独播这部年度虐心大剧《流泪的新娘》，苦情戏码全面升级，挑战你的泪点。