东方卫视《梦立方》持续火热播出，每周日晚２１点１５分节目一结束，网络上关于节目的评论便不绝于耳，而其中讨论最多的是对游戏本身的探讨。全新的游戏挑战，看似简单的形式实则考验人体潜能，在扣人心弦的挑战中引人入胜。然而，《梦立方》也是从英国《ｔｈｅ　ｃｕｂｅ》原版引进，游戏本身也有版权。作为一个有着游戏深厚历史的国度，不少网友在《梦立方》开播之初就呼吁应该有属于我们本土版的新游戏，这样《梦立方》的挑战也更为精彩。在网友天马行空般的思维中，很多都聚焦在儿时的游戏中，也正与《梦立方》的节目理念相吻合，即简单好玩又要挑战性，一起来看看集体的智慧，在怀旧中俯拾起童年的记忆。“跳棋”恐怕没有人在小时候没有玩过玻璃球的跳棋，任何方的一个棋子，该位置直线方向下一个位置是空的，则可以直接“跳”到该空位上，“跳”的过程中，只要相同条件满足就可以连续进行。谁最先把正对面的阵地全部占领，谁就取得胜利。这样非常考验人的整体思维，《梦立方》完全可以依次设定一个类似跳棋规则的游戏，制定选手在规定时间内，根据规则，把指定目标挪移到目标位置。既考验挑战者的整体布局，又有快速反应能力的测试。“沙包”这个更为耳熟能详的名字，让我们的童年充满了乐趣，用碎布及针线缝成、用细沙塞满的沙包用来作武器“投杀”对方，丢沙包是一种挺闹腾的游戏，此游戏不仅能锻炼小肌肉，还能训练手眼的协调，培养敏捷的反应能力，能够训练个体的敏捷性。而《梦立方》正可以来一个变异版的“丢沙包”游戏，其实和现有的“双飞”等游戏有异曲同工之处，但不同的是，丢沙包能增强本土的心理接近感，然后，可以适当增加丢沙包游戏的花样和难度，比如可以尝试单手接沙包等多种玩法。“弹弓”调皮的小男生一定对这个游戏记忆犹新，简直是儿童时代的整人法宝，一把小小的弹弓把孩时所有的欢乐聚集，这其实是在古代就早已有的游戏，和弓箭的原理相同，都是利用弹射力来进行发射，只是弹弓用的是弹丸，而弓箭用的是箭。这就考验选手的眼手协调能力，可以设置一个目标物，以弹弓为工具，射中目标则闯关成功，在《梦立方》高科技的呈现下，如此质朴的游戏也会愈加有趣。在浓浓的怀旧情中，网友对《梦立方》本土化游戏的诸多猜想，真是蔚为壮观，甚是有趣，如果能够让《梦立方》中的几大闯关高手汇聚一堂，玩转本土版《梦立方》或许更为有趣，说不定来一个全球大ｐｋ，也是值得期待的。没什么不可以，你也尽情发挥想象的翅膀，一起构思属于我们自己的《梦立方》游戏吧。