《安娜－卡列尼娜》电影海报北京时间７月２４日消息，据国外媒体报道，名著改编大片《安娜－卡列尼娜》将于今年９月７日在英国首映。日前这部令人期待的电影放出首支片段。这支６分钟的片段呈现出影片宏大的场景和炫目的视觉效果，片中凯拉－奈特莉（Ｋｅｉｒａ　Ｋｎｉｇｈｔｌｅｙ）、裘德－洛（Ｊｕｄｅ　Ｌａｗ）、亚伦－约翰逊（Ａａｒｏｎ　Ｊｏｈｎｓｏｎ）等知名影星的表演也让人感到意犹未尽。影片由凭借《莎翁情史》（Ｓｈａｋｅｓｐｅａｒｅ　ｉｎ　Ｌｏｖｅ）获得奥斯卡最佳原创剧本的汤姆·斯托帕德（　Ｔｏｍ　Ｓｔｏｐｐａｒｄ）操刀编剧，讲述沙俄时代由凯拉－奈特莉饰演的女主角安娜不堪忍受裘德－洛饰演的丈夫卡列宁的伪善与冷漠，与由亚伦－约翰逊饰演的沃伦斯基相爱，却受到丈夫的阻碍、沃伦斯基的背弃以及上流社会的轻蔑和攻击，最后愤而自杀的故事。影片导演乔·怀特在片段中向影迷解释摄制组是如何在一个剧院里安置１００多个相互联接的布景，从而拍摄下不同布景间流畅的人物运动。４０岁的英国新锐导演乔－怀特，２００５年凭借同样改编自文学名著的处女作《傲慢与偏见》崭露头角，此后更凭影片《赎罪》（Ａｔｏｎｅｍｅｎｔ）证实了自己的导演功力。这部改编自俄国文学巨匠列夫·托尔斯泰同名经典著作的影片，是英国知名女演员凯拉－奈特莉与导演乔－怀特在《傲慢与偏见》、《赎罪》之后第三次合作。在影片原汁原味的１９世纪俄国上流社会的布景中，随着女主角安娜拷问自己的幸福，变故也将一一降临到她的家人、朋友与交际圈头上。