孟蔚－《致命名单》剧照孟蔚－《致命名单》剧照搜狐娱乐讯　由大唐辉煌传、演盛国际共同出品的大型谍战戏《致命名单》在陕西、黑龙江地面频道开播，该剧由张仲伟、潘越担任导演，柴敏、刘毅担任编剧，刘小锋、刘钧、姜宏波、梓晓，孟蔚、张大静等众多内地实力派演员强强联手，倾情出演。内地青年演员孟蔚因在剧中饰演了一个痴情，热血的爱国青年而演技大获称赞。电视剧《致命名单》以一份国民党遗失的暗杀名单所展开，讲述了北原国民党保密局情报站欧阳站长深夜被人刺杀在办公室，一份牵扯到埋伏在延安所有的国民党特务和一个暗杀共产党重要首长的计划名单莫名遗失，引起国共两党高层震动，同时发下最高指令，不惜一切代价得到这份致命名单的故事。内地青年演员，北京大唐辉煌传媒签约演员孟蔚，在剧中饰演了对林雪不弃不离，忠贞不渝，最后死在亲生父亲手里的郭佳林。在他得知自己的父亲和林雪的父亲是死敌，脆弱的他想到了逃避，但根本放不下心爱的林雪，最后坚强的留下来。不顾与父亲的背道而驰，毅然决然的爱着林雪，和林雪一起闹革命，一起参加革命运动，爱国游行，和革命党一起冲在第一线上，不畏惧时刻会有失去生命的危险，保护着林雪和她的母亲，坚决的支持着和陪伴着她一起参与爱国活动。孟蔚说：“郭佳林在剧中是个非常重要的角色，他肩负着保护林雪生命的重担，最后为了让父辈的恩怨冰释前嫌，被亲生父亲错杀，他是一个值得敬佩的男子汉。”《致命名单》情节紧凑，画面与音效冲击力十足，可以说是近期最值得期待的一部谍战大戏。该剧跌宕起伏的情节，能让观众身临其境回到那段动人心魄的年代。搜狐视频热播剧