《非常绑匪》终极版海报《非常绑匪》剧照张默和邬祯琳剧照由奥山影视文化有限公司出品的都市另类喜剧《非常绑匪》定档６月２９日，届时将向国内观众呈现一场场幽默机智又略带荒唐的绑架事件。日前，片方曝光了该片的终极版预告片，在近６０秒的时间内，面具、制服、宠物猪、加长豪车、ＣＯＳＰＬＡＹ等多种元素丰富了画面，同时也让紧凑的剧情颇有看点。片方：“主打黑色幽默”影片《非常绑匪》以一连串的绑架事件为线索，逐个展开接二连三的喜剧情节。９０后富家女嘟嘟（邬祯琳饰演）我行我素、大胆好奇、叛逆却又善良，在自己被绑架后，非但没有胆怯反而主动请缨，和摄影师阿凯（张默饰演）一起解救落难的大勇（艾俊龙饰演）。该片融合了“动漫ＣＯＳＰＬＡＹ”、“网络游戏”等诸多时下年轻人追捧的新鲜事物，在剧情设置方面也没有一贯的悬疑和案情推理，演员阵容上启用了张默、邬祯琳、艾俊龙等青年演员挑梁。对此，片方向记者解释道“这部影片的整体基调就很轻松欢快，温情的东西自然而然的流露出来，我们主打黑色幽默，又是一群年轻人来演，很适合暑期档”。网友：“制服诱惑重口味”不同于此前曝光的３０秒预告片，终结版预告片时长将近一分钟，主角一一亮相，人物性格浮出水面。在紧凑的节奏下，出现了面具、制服、宠物猪、加长豪车等道具，更提升了影片的想象空间。值得一提的是，预告片中“制服诱惑”几个关键字引起网友热议，并大呼“重口味”，猜测影片中会涉及到一些重口味的暴露画面。而对此，片方并没有过多解释，笑言道“既然是猜测，也或许这只是噱头罢了，但制服这个真的有，是否诱惑了，那要请大家一起来揭秘了”。而对于预告片中张默和邬祯琳乘坐的加长豪车，被网友调侃为“＇高帅富＇遇到了＇白富美＇，很非主流”。