新老肖童邂逅《甲午大海战》首映庆典郭家铭封“钢琴王子”孙海英、吕丽萍、郭家铭６月２８日，电影《甲午大海战》首映庆典在京举行。导演冯小宁携主演郭家铭、陆毅、吕丽萍、孙海英、龚洁等共同揭开《一八九四甲午大海战》的序幕。片中郭家铭饰演清末皇帝“光绪”，导演冯小宁称赞为“近几年影视作品中最出色的光绪”。首映现场，郭家铭亲自弹唱电视剧《北洋水师》的主题曲，展露音乐才华，被封“钢琴王子”。据悉，电影《一八九四甲午大海战》将于７月６日登陆银幕。新老肖童齐聚现场　光绪帝也“步步惊心”２０１１年，由郭家铭主演的电视剧《新永不瞑目》热播，郭家铭版的新肖童给观众留下了深刻的印象。此次在电影《甲午大海战》中，饰演光绪皇帝的郭家铭与饰演邓世昌的陆毅这对“新老肖童”在电影中的“意外”相遇，给观众带来了不一样的视觉感受。郭家铭饰演的光绪皇帝，被导演冯小宁称赞为“近几年影视作品中最出色的光绪”。他坦言，得到导演如此高的评价，内心十分的荣幸以及感谢。为了演好光绪，他确实做了不少的功课，查阅了大量的资料，力求在真实的基础上，融入自己对于光绪的独特理解从而立体的诠释这个人物，也能带给观众一些不一样的东西。当主持人让每位演员用一句话推荐这部电影的时候，郭家铭戏言“２０１２大家都喜欢看清装戏，我这个皇帝虽然没有甄嬛那样的妃嫔，但是也在深宫里步步惊心”至于如何步步惊心，郭家铭版的光绪又和吕丽萍老师饰演的慈禧、孙海英老师饰演的李鸿章有着怎样的关系，就需要观众去电影院里亲自寻找答案了。“光绪”帝穿越　现场弹唱《北洋水师》主题曲２０年前，冯小宁导演了一部集合了陈道明、陈宝国等优秀演员的电视剧《北洋水师》，深受观众的喜爱。电视剧的主题曲《东方有一片海》更是用优美的旋律，感人至深的歌词将那段百年前的往事娓娓道来。此次在首映现场，郭家铭钢琴自弹自唱了这首冯小宁亲自作词的主题曲。从小就学习钢琴的郭家铭，有着过人的音乐才华，更有钢琴王子之称。在电影中，郭家铭饰演的光绪皇帝首次在荧幕中用钢琴演奏起了莫扎特的曲子，带给了观众全新的感受。而郭家铭现场演绎的这首主题歌，指尖流淌的优美的钢琴声和美妙的歌声也仿佛将观众带到了那片深蓝色的海洋，令人陶醉。据悉，本次庆典将于７月５日央视六套《首映》栏目中播出。搜狐视频正在热映