搜狐娱乐讯　由著名导演张新建执导，梁晓声编剧的大型写实电视连续剧《知青》在央视一套黄金档开播后，就受到大家的广泛关注，目前收视已遥遥领先。这部全景式呈现知识青年上山下乡宏大历史画卷的宏篇巨制大胆启用了一群８０后的演艺新人，他们这些青年演员们在剧中的表现也颇令人期待。青年演员唐曾饰演坚毅正直果敢的北京知青赵天亮，从一出场便十分引人关注。随着剧情的发展，赵天亮接到远在陕西插队的哥哥赵曙光遭遇矿难的电报，在未经连队的许可下急急赶往陕西坡底村。镜头把观众从丰收的北大荒一下带到了干旱缺水贫困的大西北，由赵天亮这个人物引出了另一拨在陕北插队的知青，讲述起了这些插队知青的故事。作为男一号，又是这个剧衔接两地剧情的重要任务，赵天亮的扮演者唐曾在回忆起当初拍摄时的情景也感慨良多。他说：《知青》的拍摄不仅是时间长，拍摄的地域跨度也很大，北大荒蔚蓝的天空留下了同组年轻演员的真挚的友情，淳朴浓厚的大西北有着演员们的欢歌笑语，我作为两地的衔接着，两地奔波但也体味了插队知青和兵团知青别样的两种生活环境，比起其他人我可以说是幸运很多。唐曾表示随着剧情的发展，会让观众朋友们从更多的层面了解认识回忆起知青的生活，希望大家多多关注《知青》。