新华网讯　由大悦瀚辰、中视嘉年华联合出品，香港著名导演钟少雄执导的大型江湖传奇抗日剧《终极征服》正在上海紧张拍摄。凭借新版《红楼梦》中成年“贾宝玉”一角而火速蹿红的杨洋，其清秀俊逸的公子形象一直深入人心，此次在《终极征服》中杨洋将一改以往荧幕形象，“还俗”抗日颠覆饰演江湖浪子“念生”，并与连奕名饰演的“唐四爷”上演了一段无间道般扑朔迷离的对决。据该剧总制片人杰夫透露，“杨洋在剧中的转型非常成功，相信通过这部戏的角色塑造，未来杨洋将会成为引领抗战剧新英雄形象的偶像明星。”“贾宝玉”杨洋“还俗”抗日毕业于解放军艺术学院的杨洋，出道之初就因其出众的外形被导演李少红看中，在新版《红楼梦》中出演了集万千宠爱于一身的贾宝玉，赢得了无数观众的喜爱。巧合的是，《红楼梦》结局中“看破红尘，削发出家”的“贾宝玉”杨洋在《终极征服》中依然饰演了一位与佛结缘的“俗家弟子”。剧中，他在寺院意外经历了黑龙会杀戮，之后又被诬陷，身背杀师灭迹的罪名，遭到全城通缉，在自己迷雾般的身世中，为保护云松图和抗日情报与日本黑龙会头目加藤展开了一场惊心动魄的争夺．．．．．．除去角色的复杂之外，杨洋还将在荧屏上首次展现自己的拳脚功夫戏里的他将挑战大量打斗、射击、吊威亚、飞檐走壁等激烈的动作戏。谈及饰演的角色，杨洋表示，“当初看剧本时就对念生这个角色一见倾心，他神秘的身世，错综复杂的感情，还有传奇坎坷的人生经历很像金庸笔下的侠客袁承志的感觉”。而为了诠释这位武功高强的“江湖浪子”，刚刚进组的杨洋每天要身穿厚重戏服在近４０度的高温下不间断地拍摄打戏，还一度因体力透支而病倒。但为了不耽误拍摄进度，杨洋坚持带病上阵，并自信表示“不会因为身体上的一点问题而影响拍摄，并且会全力以赴地诠释好角色。”而该剧的总制片人杰夫也透露，“杨洋在剧中的转型非常成功，相信通过这部戏的角色塑造，未来杨洋将会成为引领抗战剧新英雄形象的偶像明星。”杨洋连奕名戏中陷“多角关系”《终极征服》是内地首部主打“江湖抗战剧”概念的影视作品，讲述的是一段民间侠客义士的抗日传奇，重点展现江湖侠客的兄弟情义以及具有传奇色彩的中国功夫。在这部主打“武侠风”的抗战剧中，杨洋饰演的“念生”作为主线人物贯穿全剧，更是推动剧情发展的关键。而这一角色与连奕名饰演的唐四爷“亦父、亦友、亦敌”的多角关系，也令两人的角色蒙上一层神秘面纱。杨洋表示，“连奕名饰演的唐四爷一方面对我饰演的念生有愧疚之心，想尽全力保护他，教他武功。但另一方面他又想将我手中的云松图据为己有。他们之间的关系非常纠结复杂，既像师徒，又像朋友，还有点敌对的成分，但最后他们还是携手一起对抗日本人”。此外，被问及首次与戏骨连奕名演对手戏是否会紧张时，杨洋坦言“根本来不及考虑这些”，“现在每天都跟着剧组的武术指导训练，每天的运动强度都不小。因为这部剧的动作戏几乎全是１００％的真打，希望通过不懈努力，让自己变得更强壮一些，更接近剧中的角色”。