电影《卖梦的二人》剧照搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）由松隆子（主演日剧《恋爱世纪》）、阿部贞夫（主演日剧《阿护一家》）主演、西川美和（代表作电影《蛇草莓》）执导的电影《卖梦的两人》预告片于６日解禁。本片讲述的是不幸遭遇火灾失去一切的夫妻二人（松隆子、阿部贞夫　饰）为赚钱不惜进行婚姻诈骗的故事。电影悲伤的基调通过预告片充分地传达了出来。导演西川美和以描绘人类深层心理活动见长，而《卖梦的两人》是其第一部以女性为主线创作的爱情故事。预告片中出现了许多女性角色，她们都是主人公夫妻二人进行诈骗的对象。在一段段扭曲的爱情中，情节发展渐渐走向神秘。片中被由松隆子、阿部贞夫饰演的夫妻欺诈的女性角色有：一直与婚姻无缘的单身ＯＬ（田中丽奈　饰），与一个已婚男人恋爱而大赚了一笔的第三者（铃木砂羽），为养家糊口拼尽全力的单身妈妈（木村多江　饰），尽招烂桃花的风俗业小姐（安藤玉惠　饰），孤独的举重选手（江原由夏　饰）．．．．．．除此之外，电影中还出现了许多充满个性的男性角色，如一直追踪妻子的暴力男（伊势谷友介　饰）、与女部下陷入不伦恋的男上司和他的弟弟（香川照之　一人分饰两角）、追查主人公二人的私家侦探（笑福亭鹤瓶　饰）等等。电影的宣传语——“人类最大的谜团就是男人和女人”所体现出的神秘感、紧张感，都在预告片中得到了充分的展示。电影《卖梦的两人》将于９月８日起在日本全国公映。