马晓灿　面对“相亲”对象无可奈何马晓灿　饰演的苏立立时尚漂亮马晓灿剧中爱上自己大姐夫搜狐娱乐讯　由马晓灿、何琳、何赛飞等主演的家庭情感大戏《那金花和她的女婿》正在上海赶拍，马晓灿在剧中饰演的艺术女孩苏立立，时尚漂亮、爱憎分明。没过叛逆期的她习惯跟妈妈那金花（何赛飞饰演）对着干。用马晓灿的话说：“我和剧中的妈妈到一起就是电光石火，她是大那金花，我就是小那金花，我平时要惹急了她就会挨揍了。”日前，剧组拍摄了一场母女吵架的戏。苏立立偷偷爱上了自己的大姐夫何兆海（胡亚捷饰演），而蒙在鼓里的妈妈为了她的终身大事，不停地给她安排一场又一场的相亲，搞怪不听话的苏立立总能想出千奇百怪的招来吓退相亲对外象。妈妈气得大骂女儿不省心，苏立立也狠狠地回击妈妈。面对伶牙俐齿的苏立立，那金花又急又气，扬手打了苏立立一巴掌。这段戏本来可以借位拍摄，但马晓灿为求画面逼真，主动跟导演提出要求真打。一旁的何赛飞下不了手，马晓灿就做妈妈的“思想工作。”　最终这场戏果真真演真打。“啪”一声脆响，马晓灿满脸错愕，难以置信地盯着妈妈，眼泪刷的流了下来。这段戏很快就过了，工作人员纷纷赶来安慰马晓灿，马晓灿摸着红肿的脸还笑着安慰大家：“其实不疼，何赛飞老师也是专业演员，你看她刷一下打过来，其实过程中她一直在收着力，到了我脸上的时候她掌心是空的，声音倒是很大的，威力却很小。”马晓灿透露，她跟何赛飞关系特别好，在片场，何赛飞总会情不自禁的管着她，不准这个，不准那个，衣服不要穿的太少啦之类的。“就像妈妈对女儿一样，她真把我当女儿了，对我真是关怀备至，这种感觉特别好。因为我们私下感情到位了，所以演起来的时候入戏也比较快，很自然。”马晓灿笑说。