选秀局长赵书锋搜狐娱乐讯　近日，山东卫视《天籁之声》全国总决赛拉开帷幕，第一场３０进２４的比拼已经录制完毕，之前顺利进入全国３０强的“选秀局长”赵书锋比赛现场意外爆料，现在打电话找他招商的企业越来越多了，招商工作大有起色。选秀带来意外惊喜　招商工作大有起色从五月底参加《天籁之声》杭州初选赛到现在已经一个多月了，赵局长一路走来倍受关注，也有越来越多的人开始理解他、支持他。单纯把唱歌当做爱好的他，却因为参加选秀在招商工作上得到了意外的惊喜。据赵书锋介绍，现在每天都有很多浙江或其他地方的企业联系他，咨询投资方面的事情，而且已经有项目谈成了，这让他非常高兴，他觉得没有什么比帮助家乡父老脱贫致富更重要的了。比赛工作两不误　局长成名麻烦多现在也有网友不禁会问，局长天天参加选秀还怎么工作？据了解，赵局长现在已经把工作地点搬到了济南，每天通过电话、电子邮件等方式与投资者和企业联系，协商解决投资方面的问题。而且，山东卫视《天籁之声》的比赛都是在周末进行，并不耽误赵局长正常的工作和生活。但令局长苦恼的是，伴随着他的出名，最近经常有人恶作剧，以投资为名打电话，谎报企业名称，给他的招商工作带来了不必要的负担。对此，他也必须仔细的询问企业信息，然后在网上认真核查，无形中增加了工作量。据了解，山东卫视《天籁之声》全国３０进２４的比赛，将于７月７日在山东卫视与观众见面，一直关注选秀局长赵书锋的观众届时将会看到他在舞台上的精彩表现。