金羊网－新快报６月５日报道　“综艺天王”吴宗宪　（在线看影视作品）　近来节目收视不太理想，制作单位甚至想出秘密武器：打算邀请他的２１岁大女儿吴姗儒（Ｓａｎｄｙ）以“父女配”形式主持节目拉抬收视。吴宗宪也表示：“大女儿若想进演艺圈，我乐观其成，就等老婆点头。”吴宗宪爱女Ｓａｎｄｙ现年２１岁，今年６月自美国华盛顿州立大学综合艺术系毕业，有着浓眉大眼、细长瓜子脸的她，专长是演戏、表演，颇有几分明星样，甜美的外表更令许多网友赞叹。据悉，因为Ｓａｎｄｙ不想让爸爸花钱栽培她，一心赶快毕业分担家计，因此她在大二就修完大四的学分，本月将提前毕业。而对于是否共同主持一事，吴宗宪则说：“Ｓａｎｄｙ有这个想法拦也拦不住，我顺其自然，但（太太）葳葳则还在考虑。”据悉，Ｓａｎｄｙ每集酬劳约两万元（新台币，下同），吴宗宪则是５０万元，女儿价码仅是爸爸的二十五分之一。吴宗宪透露，老婆张葳葳基本上也支持女儿入行，但觉得这个圈子复杂而还在犹豫。这边厢吴宗宪在说大女儿还没决定要不要当艺人，那边厢又说女儿“忙死了，因为快出道，又要忙着英文教学”。吴宗宪目前手头上仅有３个节目在主持，投资的ＬＥＤ事业风波不断，外界认为他风光不再，吴宗宪淡淡地说：“上台总有下台时，观众若不要我，我就鞠躬下台，不恋栈。”并透露已将ＬＥＤ工厂移往深圳，台湾只剩销售据点。他去年收入６５７８万元在台湾综艺圈排第三，与２００９年收入达１．１２６亿元居冠差很大，他说：“我个人投资ＬＥＤ近３亿元，这些事情对我的整体演艺事业不影响。”