搜狐娱乐讯　近日，２０１２年首部武侠大片《四大名捕》在上海发布会期间，再发悬疑版预告片，扑朔迷离的案情，纷繁的人物关系以及炫目的视觉奇观，再次勾起观众无数遐想。《四大名捕》改编自温瑞安的同名小说，由《画皮》导演陈嘉上执导，邓超、刘亦菲、邹兆龙、郑中基、黄秋生、吴秀波、江一燕、成泰燊、邓萃雯等一线群星主演，将于７月１２日全国公映，掀起暑期最强武侠风潮。惊天铜模案引发乱世纷争“到处都是假币，钱庄已经不给兑换了”，随着邓萃雯一句紧迫的旁白，铜模假币案浮出水面，假币成灾，市面一片混乱。诸葛神侯（黄秋生饰）领导的神侯府一直秘密追踪案情，神侯府直接受命于皇帝，人少却都是各路高手，相当于“特种部队”。然而统领正规部队六扇门的捕神（成泰燊饰）却视神侯府为眼中钉：“我一定要神侯府消失。”当两队人马明争暗斗、剑拔弩张之时，铜模案则一步步扩散，“我想案后有案”，层层迷案正汹涌而来。“我要做的事情，你就算活到死都猜不透”，财神爷（吴秀波饰）一句匪夷所思的话令人胆寒，也说明了他心中所藏阴谋之大，三大势力即将上演一场“螳螂捕蝉，黄雀在后”的震撼大戏。人物关系爱恨交织敌我难辨复杂的案情加之三大势力，《四大名捕》的人物关系也因此变得纷繁，最突出的就是“敌我”与“爱恨”。三大势力既互相角力又相互渗透，姬遥花（江一燕饰）本是六扇门女捕头，但是预告片中她和神侯府往来密切，和财神爷更是暧昧不明，这令她的身份显得异常迷离。冷血（邓超饰）同样属于六扇门，却又与神侯一起分析案情，铁手（邹兆龙饰）一句“你到底是六扇门还是神侯府的人”，将敌我难辨的紧张关系推向顶点。片中情感戏虽然只是惊鸿一瞥但同样复杂纠结。邓超与刘亦菲、江一燕都有亲近镜头，江一燕与吴秀波又相当暧昧，邹兆龙与一个白发女子在打斗时眼睛充满爱意与不忍。“我不想看到他们死”，江一燕似乎在为谁求救，而刘亦菲两行泪水更是令人动容。看来江湖儿女在乱世必然上演一出爱恨情仇。动作绝技创造视觉奇观随着悬疑的步步推进，预告片中受人期待的动作戏也有了进一步的展现，最突出的是财神爷（吴秀波饰）的邪术，只见财神爷一出手，一名捕快瞬间变成火球，行动几步便不见影踪，杀人于无形，可见“冰火两重天”之狠毒。“回天术到底是怎么回事？”姬遥花的一句追问让“回天术”首次浮出水面，只见一群白发白脸的“活死人”在地下工厂被制造出来。财神爷衣袖一挥，活死人从天而降，“他们是打不死的”，看来这群犹如丧尸一般的活死人作为可怕的秘密武器，将成为四大名捕的极大阻碍。刘亦菲饰演的无情双腿残疾，预告片也展现了她令人瞩目的动作戏，原来她是暗器高手，只见一群飞镖围绕在她身旁，在意念控制下迅疾飞出。一个大战活死人围攻的镜头，她似乎站立了起来，至于是如何站起来还有待发掘。而江一燕与一群美女水中杀人，四大名捕与财神爷超能对抗的戏份也极为精彩炫目。在案情版、超能版和悬疑版的预告片连番展示下，《四大名捕》豪华的明星阵容、紧张悬疑的案情和宏大绚烂的视觉效果已经初现端倪。７月１２日全国公映，《四大名捕》势必成为暑期档首选的武侠大片。上搜狐微博　与明星对话