现场嘉宾搜狐娱乐讯　日前，精英女性时尚脱口秀《Ｌａｄｙ呱呱之女士优先》邀请到两位以被富婆包养为职业，俗称“小白脸”的男嘉宾Ｓｅｖｅｎ和Ｋｅｖｉｎ以及一位正在求包养的嘉宾刘泓腾做客。节目现场，三位“小白脸”充分发挥自己的浪漫招数，深情俘获粉红天团芳心，龚燕更是爆料娱乐圈内被包养的男艺人也不在少数，令人惊讶不已。节目一开场，男嘉宾便表示“不是任何人都能做小白脸的”，而且不觉得做“小白脸”值得批判，更高调称自己是高薪一族，年薪最少是七、八十万。粉红天团对此质疑“凭什么你们会有如此高收入”，嘉宾Ｓｅｖｅｎ则现场对粉红天团展开浪漫攻势，把美女高管龚燕请到台中央后，更是直接单膝下跪求爱，深情款款唱情歌，一首“痴心绝对”配上温柔的眼神，几招下来便俘获了龚燕的芳心。鱼龙混杂的演艺圈中，女星有饭局价、有富翁包养和“潜规则”，这已是众人皆知。“男艺人是不是也有类似的情况？”主持人寇乃馨好奇的问道，龚燕表示圈内被包养的男艺人不在少数，甚至有艺人在未成名之前被包养，在自己大红大紫之后便绝情的搬空家里的东西，直接把对方一脚踢开。龚燕还透漏该艺人的姓名是三个字，更是现场把他的名字写了下来，令现场嘉宾大呼“他现在还很红啊！”