下班的地铁里，某站上来了一群放暑假游完景点的孩子们，当时在想，我是让座呢，还是让座呢，还是让座呢？工作了一天，已经筋疲力尽，纠结了半天，还是没有墨镜姐高圆圆的勇气和“绝望”，强忍着给小孩让座。从小老师就教育我们要尊老爱幼，要给有需要的人士让座，年轻人不给老弱病残孕让座，似乎要被千刀剐众人骂的。但工作了一天疲惫不堪，或身体不舒服心情不爽也得强撑体力、貌似外表鲜亮，或有各种难言之隐的我们有时候也需要给自己找个座。让座虽是美德，也需量力而行。周遭也不能一味地指责，需相互体恤。这就是看完陈凯歌的《搜索》的条件反射。本片是他比较接地气的作品，就是由墨镜姐不让座恰巧被王珞丹饰演的实习记者拍到，通过电视栏目播出，引发了社会的热烈讨论，以及网络上的人肉搜索，由此引发了一系列的新闻挖掘与种种误会，影响到墨镜姐一干人等的生活。影片通过人物性格刻画的准确到位、演员表演的入木三分、镜头语言与场面调度的寓意，让我们觉得就是发生在自己身边的活生生的例子。涉及了近年来大家既熟悉又陌生的网络水军、舆论导向、反间计、裸恋（婚）、小三儿横行、上层家庭生活、行业潜规则等等内容，最后上演了一场道德、责任、情感的社会大戏。其实本片，要问观众的终极问题便是：坚持自己就对了吗？不坚持呢？片中的人物，每个人各执一词，都按照自己的思维去做自己认为是对的事情。但客观上未必如此。高圆圆饰演的墨镜姐，一个有点清高的善良单纯的女子，她只是想保护自己的隐私，没有也不想向大众解释不让座的原因，却激起众怒；王学圻饰演的沈总，不向太太解释，一方面是出于在家庭中的绝对统治地位，也觉得根本没有什么，无需解释，另一方面他觉得记者先找自己的麻烦，按照自己的生存法则，秀恩爱给合作对象看并陷害姚晨，最终却失去了家庭；陈红饰演的太太，过着金丝鸟的无聊生活，出于对中年家庭危机的担心，捍卫自己的家庭和对爱情的“崇高”想象，却弄巧成拙间接害了墨镜姐，也发现原来这段婚姻不是自己想要的；赵又廷饰演的婚庆摄像因为一句良心话，被炒鱿鱼等；姚晨饰演的记者，一方面为了提升节目收视率，通过各种不断扩大事态，进行自己以为“正确”的逻辑猜想，却给他人和自身带来不尽的麻烦．．．．．．《搜索》围绕此，用视听语言，生动地为大众提供了一次思考的机会：如何在新形势下，坚守媒体的职业操守、贯彻媒体全面客观的舆论导向，促进社会主义和谐社会的良性发展，是现代媒体人必须面对的课题之一。