今年，ＦＩＲＳＴ青年电影展共征得来自世界各地３０多个国家的１０３７部影片。其中“大学生影展”短片竞赛单元影片参赛影片７８３部，“一戟即中”青年电影推选单元参展影片２５４部。近日，组委会公布了“大学生影展”短片竞赛单元与“一戟即中”青年电影推选单元各奖项的提名名单，《这里，那里》《到阜阳六百里》等片榜上有名。入围本届ＦＩＲＳＴ青年影展参赛单元的影片，以多样的题材和丰富的视角，向世界展现了当代青年对电影的理解。组委会秉承青年影展“服从你的内心，敢于现实关照，勇于创新实验，坚持人文表达，必须富有诚意”的选片标准，公布本年度提名影片。值得关注的是，本届获得提名的多部影片为现实主义题材，表达了影展对现实主义影片的倾斜与重视，ＦＩＲＳＴ青年电影展旨在推动现实主义电影的复苏。“大学生影展”短片竞赛单元影片提名名单影片名称影片导演《城门遥》蒋博文《上岸》莫津津《虫草女人》王宇飞《刘立武》屈诗航《七点——七点》陈翰《９ｎｉｎｅ》刘方白《变形记》周圣崴《梦之梦》徐雄《奔跑的人》向往《莱菔》周忠源《雨花错》陶志强《Ｅｓｏｔｅｐａｓａｐｏｒｂａｒｒｏｃｏ》Ｐａｂｌｏ　Ｓｅｒｒａｎｏ《ＫＫＫ　ｔｏｏｋ　ｍｙ　ｂａｂｙ　ａｗａｙ》王鹤然《天鱼》张兴佩《Ｄｏｇｂａｌｌｓ》《代驾》潘智欣《阿吉快跑》易小青《黑鱼》沙漠《生日快乐》黄千殷《Ｔｈｅ　Ｒｅｃｏｒｄｅｒ　Ｅｘａｍ》Ｂｏｒａ　Ｋｉｍ《Ｆａｓｅ　ｔｅｒｍｉｎａｌ》Ｍａｒｔａ　Ｇｅｎｏｖａ《ＥＩ　ｖａｍｐｉｒｉｔｏ》Ｐａｂｌｏ　Ｎａｖａｒｒｏ　–　Ｒｕｂｉｏ《Ｔｈｅ　Ｈｉｒｏｓａｋｉ　Ｐｌａｙｅｒｓ　》Ｊｅｆｆ　ＳｏｕｓａＢｒｕｃｅ　Ｈｗａｎｇ　ｃｈｅｎ《西厢》张子龙《晚霞消失的时候》胡杨轶《遗物》梁浩伦《虾民》向往“一戟即中”青年电影推选单元　影片提名名单入围影片影片导演《这里，那里》卢晟《宅男电台》程亮《微博有鬼－私信》金赫《顶缸》姚婷婷《ＧＲＥＮＯＵＩＬＬＥ　Ｄ｀ＨＩＶＥＲ》Ｓｌｏｎｙ　Ｓｏｗ《飞越老人院》张杨《太阳总在左边》松太加《到阜阳六百里》邓勇星《查无此人》朱敏江《光棍儿》郝杰《未分类死亡》张默《ＵＮ　ＨＯＭＭＥ　ＤＥＢＯＵＴ》Ｆｏｕｅｄｍａｎｓｏｕｒ《Ａ　ＳＨＡＤＯＷ　ＯＦ　ＢＬＵＥ》Ｃａｒｌｏｓ　ｌａｓｃａｎｏ《小老头与电影院》李桃《ＰＡＲＩＳ　ＳＨＡＮＧＨＡＩ》Ｔｈｏｍａｓ　ｃａｉｌｌｅｙ《硬币》黄莉《北角》朱少宇《老驴头》李睿珺《ＰＯＲＴＥＵＲ　Ｄ｀ＨＯＭＭＥＳ》Ａｎｔａｒｅｓ　ｂａｓｓｉｓ《京生》马莉《ＡＩ　Ｎａｉ“Ｔｈｅ　Ｆｌｕｔｅ”》Ｓａｉｄ　Ｎａｊｍｉ《兵马俑》李彬《中国门》王杨《归途列车》范立欣《老唐头》徐童《姑奶奶》邱炯炯《垃圾人》李玮训据悉，以上所有５５部提名影片即日起将交予影展本年度专家评委徐枫、曹保平、芦苇、周黎明、唐季礼、闫妮、菲利普·里奥雷进行评审，最终的１５个单项奖获奖影片将于７月２６日由７大评委终审决议，联名确认；并于７月２７日青年电影盛典现场揭晓，敬请期待。