搜狐娱乐讯　昨日，由内地当红小生罗晋，知名女演员苗圃主演，斯琴高娃、张铁林等老戏骨加盟的《穆桂英挂帅》迎来小高潮。穆桂英终于从山寨嫁入“豪门”——杨家，与罗晋饰演的杨宗保举办了一场欢乐的婚礼。结婚戏播毕，罗晋和苗圃的“穆杨恋”迅速在网络上引发热议，结婚进行曲“结婚了结婚了百年和好，我和你你和我一辈子相守．．．．．．”也被网友吐槽太过“现代”。不过两位演员的表现仍然受到观众的认可，不少观众坦言，罗晋“卖萌”太招人喜欢了。“穆杨”结婚典礼遭网友吐槽罗晋回应“很欢乐”在昨晚的剧情中，“穆杨恋”终于修成正果，虽然一切都是被着杨家老老少少，但是也算是在一片祝福声中共结连理。而罗晋饰演的杨宗保对穆桂英的表白虽然肉麻，但也令网友感动，两人拥抱的镜头更被视为该剧的经典镜头之一。不过镜头一转，盛大的结婚典简直是“一秒钟变欢乐”，除了有侍女撒花，还有雷人的吹拉弹唱，以及堪比奥运主题曲《我和你》的结婚进行曲。不少观众对这样的结婚场面表示不理解，并对此大为吐槽，“太现代了，一点也不像古人结婚。”更有网友表示，“古人结婚没有高堂在上，真的可以么？”罗晋在得知网友评价后笑言，“《穆桂英》本身就是比较轻松幽默的，所以婚礼的镜头也很欢乐。”而对自己的告白太过深情一说，他也哈哈一笑，“其实我自己说的时候，也觉得台词肉麻。”罗晋“卖萌”受捧　“其实我私底下也这样”提起罗晋，很多人都会想起《美人心计》中隐忍的皇帝，而在《穆桂英挂帅》中，他突然转变风格，“卖萌”镜头不时出现，也因此为他吸纳不少新粉丝。在昨晚播出的第１４集中，罗晋更是将“卖萌”发挥到了极致。在穆柯寨偷偷过了一夜，回到家中的杨宗保免不了要被父亲一顿责骂，甚至绑起来关到了小黑屋。可刚一出来，也没看见这位“出类拔萃”的年轻将领有多悔恨，当着一众姨娘婶婶的面儿，在佘老太君面前卖力撒娇。只见罗晋饰演的杨宗保一屁股坐在了佘老太君的座前，并奶声奶气的说道，“奶奶，奶奶，你看！”说着，杨宗保便卷起袖子，将父亲捆绑的手腕瘀伤给老太太过目，老太太越是心疼，杨宗保的脸上越是得意，面对父亲投来的眼刀视而不见，撅着嘴在佘老太君面前不给他爹台阶下。这段卖萌撒娇播出后，观众一阵乐，并赞起罗晋的“卖萌”挺像那么回事儿，丝毫没有违和感，感觉真的就是个“１８岁的孙子在和祖奶奶撒娇。”罗晋本人对此也表示，“其实我私底下也这样，虽然比较叛逆，但是也爱开玩笑