藏歌会评委扎西顿珠搜狐娱乐讯　今天，四川卫视２０１２《天籁之音中国藏歌会》第三季成都赛区的海选在四川广播电视台的演播大厅拉开序幕。谭维维等担任评委。《天籁之音中国藏歌会》自去年诞生以来，良好表现一路走高，平均收视位于全国第三。节目中不但有《卓玛》、《天路》、《青藏高原》这些耳熟能详的经典藏歌，也有很多流行风格的新民歌，而诸如国家级非物质文化遗产的藏族原生态歌曲也在藏歌会的舞台上得到展现和传承。因此，《中国藏歌会》一直是选秀节目中叫好又叫座的典范，被誉为“最纯净的选秀”。谭维维首做评委拒绝人情　好声音是唯一标准在今天《天籁之音中国藏歌会》第三季成都赛区的现场，评委有号称“藏歌金三角”之一的藏歌创作元老胡晓流，以及招募大使谭维维、扎西顿珠与主题曲《天籁之爱》的原唱郑凡共同坐镇。节目组也透露，之所以为成都赛区安排这样的超强评委阵容，是因为成都作为选秀之都、又是藏歌基地，预计到将会有很多优秀选手参赛。在前两季的比赛中，就诞生了像莫斯满、泽绒翁登、阿东这样优秀的选手，因此节目组也特别重视成都赛区的海选，希望再度发现更多、更好的天籁之音。而首次担任选秀节目评委的谭维维表示，现下选秀节目众多，同时随着这些年的发展，很多选秀节目走入误区，更多注重炒作、噱头，甚至陷入恶性运作，不乏靠负面新闻出名，而这些恰恰是选秀节目的大忌。因此在成都赛区的海选中，谭维维表示将拒绝人情、炒作、煽情、负面等等不良情况，好声音是唯一的选拔标准，以此选拔出真正的天籁之音。另据悉，谭维维还有望现场演唱新版的主题曲《天籁之爱》。全国海选过半　流行歌手受青睐据悉，成都赛区是《天籁之音中国藏歌会》第三季的第六站海选，从五月中旬开始的比赛已经经历了北京、上海、广州、拉萨、昆明五站，有上千名来自全国各地、各民族的藏歌爱好者参赛。其中共有１８名选手获得了直接晋级全国决赛的资格，涵盖汉族、藏族、蒙古族、朝鲜族等多个民族。其中有一位中、日、加三国混血的加拿大美女留学生，更是一亮相就获得评委扎西顿珠的“钦点”晋级，一方面是看重她良好的个人素质，另一方面也是为了给更多热爱藏歌、热爱中国藏族文化的海外朋友一个了解藏歌、近距离接触藏歌的机会。而纵观晋级的１８位选手，时尚、流行风格选手的占了８０％，学生、模特、草根选手与藏族原生态的好声音平分秋色，担任了三场海选评委的扎西顿珠表示，和传统的认识不同，藏族音乐其实具有非常强的时尚性与时代感，藏歌不是一成不变，也不是只属于草原乡野，藏歌一定是可以最流行、最时尚的，所以《中国藏歌会》这个节目和选手，也该承载表现最时尚的藏歌的任务。据悉，本次《天籁之音中国藏歌会》第三季成都海选将于今明两天在世纪城路６６号（新会展中心旁）四川广播电视台演播大厅举行，爱好藏歌的朋友可以直接前往，报名即可参赛。