７月６日１９点３０分，由八一电影制片厂和中央电视台电影频道节目中心联合打造，在王佐影视基地圆满成功举行了“银海红星６０年”八一电影制片厂成立６０周年庆典晚会。大型实景八一６０年厂庆晚会晚会分为《经典ｂ记忆》、《开拓ｂ坚守》、《未来ｂ展望》三个篇章，以歌曲联唱、情景剧、诗朗诵、小品等形式，艺术的展现八一厂成立６０年来与祖国同发展、与军队共进步、与人民心连心走过的不平凡奋斗历程和取得的令人瞩目的成就。爆破攻城《爆破攻城》特效表演震撼人心，真枪实弹，炸声轰鸣震天。随着“６０场８镜１次”电影拍板合上，上百名战士跟着冲锋的号角攻向城楼，数十枚信号弹点亮夜空，呐喊声中炸点轰鸣、火光冲天，观众仿佛回到了真实惨烈的战争现场．．．．．．庆祝晚会别出心裁地以一场战争戏拉开帷幕，向观众实景展示了八一厂电影的拍摄现场。明星坦克秀与红旗阅秀晚会中，很多八一厂的道具首次呈现荧屏，八一影人手中的武器——八一厂摄影机和放映机，八一厂的明星道具坦克，八一厂的红旗阅兵车，它们分分见证着八一厂的光荣与骄傲。神九飞天秀舞蹈节目《飞天》视觉秀，首次曝光神九珍贵影像，舞台视觉营造出银海星空，视频呈现太空舱画面，电影《飞天》演员刘之冰、赵晓明、巫刚身穿航天服首次亮相出场。６位主持团体齐亮相晚会由朱军、经纬、崔永元和八一厂著名艺术家田华、李幼斌、宋春丽同台主持。李双江、宋祖英、毛阿敏、谭晶、阎维文等歌唱家登台献唱庆贺八一６０周年厂庆。台下，八一厂从建厂元老到刚刚来厂的年轻力量，从老中青三代艺术家直至全厂电影工作者，欢聚一堂。八一厂老厂长王晓棠现场讲述自己由台前走向幕后，在《大决战》之后，拍摄《大转折》、《大进军》的故事，全场观众用热烈的掌声回应老艺术家对电影的执着追求。晚会盛况将于８月１日ＣＣＴＶ－６电影频道晚上黄金时间播出，尽情期待！搜狐视频正在热映