从２００６年和内地演员开始合作，《暗恋桃花源》不断更新着自己的呈现形态。２０１２年６月７日，赖声川再次携“回归经典版”《暗恋桃花源》剧组重返保利剧院，等待又一轮的观众检验自己的经典之作。１９８６年公演以来，江滨柳和云之凡的形象一直让二十年来的观众难以忘怀。即使已经看过多次１９９２年金士杰、林青霞、李立群、顾宝明的经典版本，笔者仍然在开场音乐响起的瞬间被卷入１９４８年的上海。从街灯，钟表等精致又不突兀的物件可以体验到舞台美术的全面升级，温暖的色调引领观众迅速进入了情境。黄磊和孙莉夫妇开场的表演，基本符合我心中的形象。虽然金士杰的江滨柳在我心中根深蒂固，但目前看来，仍然没找出第二个可以替代黄磊饰演江滨柳的人选。而在赖声川的表演工作坊二十多年之前卧室排练的场景，让笔者心生向往，经典之作和所有的作品一样，也有青涩时期、困难时期，而在千锤百炼的打磨之后，对经典的模仿和超越都要小心翼翼又举重若轻，《桃花源》里老袁老板和春花的饰演者何炅和谢娜也貌似“轻逸”的完成了任务。《桃花源》的喜剧基调在二十多年前就被李立群等人奠定，跟何炅、谢娜的身份相同，李立群也是从综艺节目中走出来的戏剧明星。赖声川在访谈中提到很多和自己合作过的综艺主持人，那些长期积累的现场演出经验都为集体创作带来了灵感的冲撞。（也许是座位靠后的原因，老陶的话筒音量应该再大一点。这样才能保证观众在过于闹腾的三人场景中听清对白。）另外值得一提的是，老陶一人去桃花源的路上这场戏，一直是我的最爱。笔者在十年前看赵自强１９９９年的舞台剧版本时大为激赏，尤其是桃花源背景画慢慢转换，十分过瘾。而这一版本借助多媒体时代的来临而转变成ＦＬＡＳＨ动画，效果更炫，却失去了手工时代的质感。笔者更怀念那些手绘的背景而不是让人慌乱困扰的微博时代。所以在穿越剧的噱头出现的时候，笔者因如江滨柳般怀念经典而实在笑不出来，但当调侃“房价”和“手机”的小插曲出现时，因为如此密切的触碰到了白领阶层的个人焦虑，观众席爆发出更会心的回应。舞台上两个剧团在交锋中火花四溅，而舞美小倩在《桃花源》背景的“留白”处默默地画完一株桃树，这一巧妙的安排不失为一次低调的创作过程纪录。（实在不想用“行为艺术”这个词）。在散场后听到表演专业的罗嗦老师说起小倩的台词不好，而《暗恋》中老年时期台北医院的小护士的角色抢戏出彩。这一评价很有深意，笔者认为，小倩本身的舞美身份恰恰不需要多么优秀的台词功底，她娇小的身躯爬上高高的梯子，在千人剧场里一片桃林前画一株桃树——这一形象如此从容，在时间的流逝中不断散发出无与伦比的美丽，只有不断飘落的花瓣可以与之媲美。至于小护士的抢戏一说，其实从另一个方面展现出本剧的魅力——小角色如此的生动，以至于结尾才出现的剧场管理员及他口中“有什么问题明天早晨去办公室找杨小姐”都让人印象深刻。顺子和袁老板的对峙为观众带来了巨大的欢乐（希望再接下来的巡演中可以更好），而老陶从桃花源重返武陵见到春花和袁老板琐碎争吵的家庭一场戏充满了寓言意味——人们厌倦了自己的婚姻生活而出轨，但不久之后又会发现自己落入了另一段无聊的琐碎里，从来没有反思过自己对平淡如水的伴侣的厌倦其实是对自我的厌倦。老陶平静的话语中暗含着潜台词——我们就是在自我感觉良好中不断与爱和美失之交臂。病危的江滨柳终于和云之凡相见，云之凡慢慢走近，对江滨柳伸出手来，那手就要触摸到你最柔软的地方——突然，观众无法抑制的掌声雷动，完全毁掉了你要达到情感高潮的时刻，这掌声如布莱希特幽灵的右臂，使劲把你从戏里往外揪——我多希望那一刻观众席的人默然流泪，而不是习惯性的带来晚会式的掌声．．．．．．“隔壁剧团”失魂落魄寻找刘子骥的女人，是这个时代欲望洪流中你我走失的灵魂，她是如此的直白露骨，让你无所适从，避之不及。这出戏提醒你，总有一天，你无法逃脱灵魂和自己赤裸对峙的时刻。（文／魏霄飞）