《绝色武器》海报由王晶监制，麦子善执导，元奎任动作导演，谢婷婷、安志杰、洪金宝、黄秋生等领衔主演的性感动作大片《绝色武器》，将于７月１３日登陆全国各大影院。日前，片方公布了主海报及预告片，以模特身份出道，气质迷人的谢婷婷首次担当女主角，正式踏上东方打女路线，在《绝色武器》中不仅获得元奎、元德、洪金宝、黄秋生、安志杰、伍允龙、蒋璐霞等众多功夫高手悉心调教及卖力过招出演，影片之外的训练中，更获得哥哥谢霆锋细致入微的“场外指导”，力求一招一式都做到最好。谢婷婷表示，自己一直很喜欢打戏，小时候也常做“运动”，“其实就是跟哥哥打闹，然后被他追打。”回忆拍《绝色武器》的经历，谢婷婷透露，为了拍好自己的第一部打戏，她提前两个月跟哥哥谢霆锋还有一起拍摄这部影片的好友伍允龙学习了武术的基本功，二人都是动作片的好手，谢霆锋每天陪她练习武术动作，好友伍允龙则在戏里教了她很多技巧，包括如何打得安全，以及如何拿枪才会显得更帅气。除此之外，饰演她爸爸的洪金宝和武术指导元奎这两位前辈对谢婷婷也颇为照顾。谢婷婷透露，她很想跟洪金宝打上一场，但洪金宝却不愿跟她动手，“可能是怕伤到我吧，他们都很照顾我，所以我才会那么安全，完全都没有受伤。”作为亲密爱人的安志杰也是一个功夫高手，他有没有在拍戏过程中给女友一些指导呢？对此，安志杰坦言：“我不敢在现场看她做危险的动作，每次她拍戏我就走开，等她需要我的时候我才回来陪在她身边。”影片中，谢婷婷饰演的美女杀手小凤有着善良的心和坎坷的身世，为了摆脱杀手集团的控制，找回自己的亲人而不断抗争，因此，她在片中的打戏也是最多的。拍《绝色武器》让谢婷婷对打戏上了瘾，她表示，希望将来可以继续拍更多的打戏，目标是成为新一代的东方打女。