新华网讯　贴近现实生活、反应社会现状的大型电视剧《穷孩子富孩子》将于７月１６日登陆山东电视台影视频道，该剧由著名国家一级导演李平执导，著名作家胡绍祥编剧，香港演员汤镇宗及实力派李木子、张倬闻、米粒、马羚、迟志强等领衔主演。强大的主创阵容，加上观众一直关注的贫富差距和家庭教育孩子等社会热点话题，《穷孩子富孩子》未播先热。剧情映射社会现实　《穷孩子富孩子》备受期待《穷孩子富孩子》聚焦独生子女的家庭教育，讲述在贫富差距日益扩大的社会环境下，不同家庭背景的青少年的成长故事。编剧胡绍祥介绍：“《穷孩子富孩子》讲述了李木子饰演的农村姑娘章雨燕的奋斗成功史，以及张倬闻，米粒，孙叶分别扮演的富家子弟乔枫、孙丽，田笑的生活状况，通过穷孩子富孩子两种角色的对比来突显社会、家庭、学校在年青人的成长过程中起到的作用。”该剧出品人兼演员章飞一绝透露，《穷孩子富孩子》是根据他的真实成长经历创作改编，主要想从生活、理想、事业、爱情、亲情、友谊等方面多角度描写当代年轻群体众生相。贴近当代人生活的一部励志情感大戏。有网友对该剧表示期待：“《穷孩子富孩子》既然讲的是现实生活中因为贫富差距而发生的故事，就肯定跟富二代脱不了联系，如：网聊，玩游戏，深陷网瘾，严重影响学习的年轻人剧情在现。很想早点看到剧里的富二代是不是跟生活里的一样挥霍不懂事。”实力主创齐聚首　《穷孩子富孩子》未播先热除了剧情贴近社会现实吸引观众的眼球，《穷孩子富孩子》强大的主创阵容同样招来关注。作为《情深深雨蒙蒙》《还珠格格》第二、三部等多部人气琼瑶剧导演的李平，此次执导的《穷孩子富孩子》虽然类型不同，但多年的经验和实力让观众信服。涉足大陆影视已有１５个年头的香港老戏骨汤镇宗的加盟主演富爸爸，著名演员马羚，迟志强，博弘，牛犇，梁小龙更让这部剧有了实力的保障。剧里有扮演毛泽东特型演员的章飞一绝和既扮演周恩来，刘少奇以及邓小平的三位特型演员友情参演，更有星光大道“花腔海豚音公主”米粒倾情演绎主题曲及剧中插曲。各行业实力派主创齐聚《穷孩子富孩子》，让这部剧还没有开播就已经被观众知悉，未播先热。