张雨绮“解约门”败诉　将赔偿周星驰数百万华商网－华商报讯　２０１０年张雨绮通过电影《白鹿原》的发布会公开了其与周星驰的星辉公司解约诉讼的消息。日前，有网友在微博爆料称，张雨绮与周星驰的解约案终于有了结果，法院判定张雨绮败诉，要赔偿星辉公司数百万的赔偿金。１３日１２时１３分，星辉艺人助理在名为“祖尔ｊｏｙ”的微博中贴上了一段链接，该链接的内容是贴吧中关于星辉与张雨绮解约案的结果，贴吧中称解约案中张雨绮败诉，需要赔偿星辉公司几百万。随后，认证为“香港电影研究者竹聿名”的微博在转发时表示：“周董（周星驰）与张雨绮的官司终于有结果了，星辉公司胜诉！法院判张雨绮毁约，败诉，并要赔给星辉几百万！”自称星辉公司工作人员的祖尔在接受媒体求证时表示，６月２１日法院就公布了关于“解约门”的判决结果，但具体内容现在暂时不方便透露。但她表示，公司会找到恰当的时机公布判决结果。不过，就此事，张雨绮的老公王全安导演则以“开会”为由拒绝接听电话。据悉，自《长江七号》荣升“星女郎”之后，张雨绮片约、广告代言不断，身价猛涨。不过，与星辉的和平解约，最终因为张雨绮绕开星辉公司，私自接下《白鹿原》而对簿公堂。当时，星辉给出条件，要么续约，要么解约，但需要赔偿。但张雨绮则显得胸有成竹，以原告的身份将星辉公司告上法庭，并坦言希望能有更好的发展。２０１０年９月９日，案件在上海长宁区法院审理，但法院称该案件临时取消庭审。据知情人士透露，当日的庭审按时开庭了，只是临时转为不公开审理，并且改换了庭审地点，这已经是该案件第四次庭审，张雨绮方面以案件涉及到前男友（汪小菲）隐私为由，要求取消公开审理。