韩星秋瓷炫“母仪天下”造型仿韩混搭民族风造型频换堪称“纳西皇妃”正在中央电视台电视剧频道热播的民族历史巨制《木府风云》开播以来收视高涨，热议不断。在主演秋瓷炫“复仇风云”平息后，又有网友指该剧“玩转混搭”。韩国人气偶像秋瓷炫剧中美丽纯洁，造型百变绚丽，堪称纳西版“倾世皇妃”。造型仿韩混搭民族风　《木府风云》被指“中韩结合”由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的民族情感大剧《木府风云》取材于明代丽江木氏土司家族的家仇国恨，有史为鉴，民风十足。该剧在中央电视台电视剧频道播出后，好评如潮，频道微博特意举办“微剧评”活动，追加“特别荣誉奖”，关注频道微博，在评论栏发表百字剧评，转发并＠五位好友，精彩者将有机会得到全套《木府风云》精美ＤＶＤ。从题材上看，《木府风云》本是一部中国传统民族剧，由于女主角由韩国人饰演，而使其变得与众不同。开播前曾有观众担忧女主演“中国话还说不溜，能演得了这么有中国味儿的电视剧？”在该剧开播后，秋瓷炫的的精彩表现给了观众最满意的答复。但息声未久，又有观众将视线转向剧情与服饰，称“纳西装束有韩范儿，取材历史更像国产＇大长今＇。”热播剧《木府风云》欲还原纳西风情，自然要做到面面俱到，人物服装就是重中之重。当初在拍摄期，演员定妆照放出后曾引发观众对中国传统服饰的热议。如今随着剧情的推进，越来越多的中国民族元素跃然于观众眼前，令人大饱眼福。但近日，有观众发现一些蛛丝马迹，称剧中于荣光的将军帽很“韩范儿”，其他人物装扮也多少有韩国古装的影子。再加上虽然秋瓷炫中文很流利，但＇真善美＇的形象仍然有当年＇大长今＇的感觉，《木府风云》难道要打造“中韩制造”？韩星秋瓷炫“母仪天下”　造型频换堪称“纳西皇妃”虽然电视剧《木府风云》近日被部分观众调侃为“中韩混搭剧”，但女主角阿勒邱在剧中“母仪天下”的形象，也令观众称这是秋瓷炫从“复仇女神”向“圣母”的蜕变之作。剧中，除了心地善良惹人怜，阿勒邱的纳西装束也吸引不少观众眼球。九成以上观众称“阿勒邱的服饰经典又好看，从宫女到王妃，服饰的变换也见证着她的成长。”从第一集帮诺兰娘娘求情，到后来屡遭罗氏宁暗杀依然不忘救木府于水火之中，阿勒邱的形象愈发高大，这也令韩国演员秋瓷炫成为新一代“真善美”代言人。剧中，由于心地善良，气质脱俗，阿勒邱一开始便吸引了木府嫡长孙木增的注意，经过重重障碍，两人终于“有情人终成眷属”。但即使身份改变，阿勒邱依然“母仪天下，博爱众生”。在看过阿勒邱一系列的转变，同时想到秋瓷炫来自韩国，有观众笑言这是典型的国产“大长今”。“说是大长今，其实更像倾世皇妃。”网友“心尖”坦言，“秋瓷炫的造型每隔几集就变个样子，从小宫女到王妃，服装造型实在太好看了，再加上悬壶济世的内心，堪称纳西版的＇倾世王妃＇。”（ＪＨ文）