刘惜君、田玉娇粉嫩“姐妹”玩转《快乐女孩》搜狐娱乐讯　新老《还珠格格》人员，本周五将汇聚在辽视《天才童声》的舞台上。新《还珠》中饰演五阿哥的张睿，继上周的高梓淇之后也来到了《天才童声》，喜爱音乐的张睿还将现场小秀新《还珠》的片头曲《奔向你》。有趣的是，老《还珠》里御前侍卫赛威的扮演者苗皓钧也是本期成长加油团的一员，这新老《还珠》聚齐了，两人中间的大眼睛刘惜君明摆着是格格的不二人选。刘惜君版《还珠格格》就在《天才童声》的舞台上开演了，谁知，半路竟杀出个以赵四口吻扮容嬷嬷的主，这是怎么回事？从宫外溜回来的惜君格格能不能安全度过这一关？６月２９日（本周五）晚２１：３５辽宁卫视，看惜君格格、五阿哥张睿歌声智斗“容嬷嬷”。大眼睛刘惜君触电《还珠格格》　元老级小童声搭戏好似姐妹花著名青年歌手刘惜君一直以甜美温婉的形象示人，今天在《天才童声》和新老《还珠》的演员不期而遇，激发了刘惜君的格格潜质，现场上演了一场格格扮成小太监和五阿哥逃出宫的戏码。不料被赛威拦下，后与许艺骞扮演的容嬷嬷斡旋。五阿哥张睿和惜君格格配合默契，甚至让嬷嬷唱起海豚音。刚刚过了格格瘾，这边又和第一期就来过《天才童声》的田玉娇合唱《快乐女孩》，连她自己也说：“一个粉绿，一个粉红，好像姐俩。”两人在舞台上玩开了，惜君还学玉娇的动作唱歌步调一致，最后的ｅｎｄｉｎｇ－ｐｏｓｅ　也不忘耍宝，玉娇照着葫芦画瓢，这可逗坏了现场的粉丝。兴致高昂的惜君又把新歌《爱别离》送给大家，最后得出的结论是自己应该来报名参加一下节目。瓷娃娃华希坚强宣誓　“燕舞小子”苗皓钧献歌《爱是永恒》《Ｃａｎ　ｙｏｕ　ｆｅｅｌ　ｔｈｅ　ｌｏｖｅ　ｔｏｎｉｇｈｔ》，这首电影《狮子王》的主题曲在华希优美的歌声中，把大家带到了那个广袤无垠的大草原，而华希的经历也让全场观众由衷地为这个年仅１３岁的孩子鼓掌致敬。华希生下来两个月就被发现患有先天软骨病，十年中几乎平均每年骨折一次。下床、走路这些常人再普通不过的活动，华希都要加倍注意，因为一不小心，她就有可能骨折。自己骨折，最累身累心的还是自己的父母。华希的母亲坦言：“曾经感觉天都塌下来了。”三年前，华希做了手术，现场她勇敢坚定地讲述自己的故事，和大家分享自己的过往，坚定的宣告：“现在的我是一个完全正常的孩子。”还鼓励和自己一样的孩子不要放弃希望。成长加油团的汉子苗皓钧听得红了眼眶，感慨生命的无常和母爱的伟大，现场更是以一首《爱是永恒》表达祝福。庞龙ＶＣＲ送祝福　五阿哥张睿见老乡甘拜下风曾演唱过《新水浒传》、《吴承恩和西游记》等电视剧主题曲的丁呱呱，和爸爸在一起的时间最多，是父子也是铁得没话说的朋友，呱呱现场演唱《兄弟，抱一下》就是要送给自己的好兄弟好父亲。原唱者庞龙更是特意录ＶＣＲ，送上自己的祝福。听说李泽维的歌声早已声名在外，谢娜、张杰也知道这个孩子，谢娜还专门为他写过微博，张睿当即对同是来自辽宁锦州的老乡李泽维甘拜下风：“锦州第二红的想听锦州第一红的唱歌。希望一直有联系，以后有机会合作。”而李泽维现场演唱《左半边翅膀》，这是要献给好久未见的大左哥哥吗？《天才童声》这个节目总容易让观众有“意外惊喜”。四岁女孩廖悦钦抱着小熊唱《我是女生》，任凭“怪叔叔”苗皓钧在一旁捣乱，也稳如泰山，认认真真地把歌唱完。五岁男孩吴铮又唱《对面的女孩看过来》又走模特步，酷劲十足，这是要抢尽风头啊！更多精彩，欢迎留意周五晚的辽宁卫视《天才童声》，或　登录《天才童声》官方网站　ｗｗｗ．ｔｉａｎｃａｉｔｏｎｇｓｈｅｎｇ．ｃｏｍ了解更多栏目资讯。