张鲁一秦岚演绎微电影浪漫结局张鲁一激情小提琴秀搜狐娱乐讯　昨晚，施华洛世奇“璀璨之谜”艺术展开幕盛典在上海隆重举办，活动汇集中外星光、盛况空前。施华洛世奇微电影主演秦岚、张鲁一携手走上红毯，孙俪、吴奇隆、范玮琪、张梓琳、陈乔恩、李东学、黄立行等也都选择各自心仪的施华洛世奇最新首饰、手表及手包悉数亮相。张鲁一秦岚携手上演微电影浪漫结局整场晚会设计别出心裁，由张鲁一、秦岚担纲男女一号的微电影《爱ｂ璀璨》也在当晚华丽上演，首度与观众见面。伴随渐暗的灯光，期待已久的微电影《爱ｂ璀璨》露出真面目，大屏幕上出现男女主角的身影，在电影演到一半时，张鲁一和秦岚好似穿越一样，从虚拟的电影中来到现场，整场气氛马上就凝固了。在这之前犹如诗歌般的微电影预告片在互联网上播出，吸引了众多网友关注的目光，也获得了数以百万的点击率及观众的好评。而活动现场，主办方更是独具匠心的揭开了电影神秘的结局，最吸引人的是微电影男女主角张鲁一、秦岚在活动现场真实上演了《爱ｂ璀璨》一直没有曝光的诗意、浪漫的结局。张鲁一小提琴独奏成焦点当晚众多明星到场助阵，现场可谓星光熠熠，可是最受大家关注的应该还是微电影的男女主角张鲁一和秦岚。二人从电影还原到现实中的真实、深情的演绎，感染了很多观众。而男主角张鲁一一段激情的小提琴ｓｏｌｏ，更是立刻把活动带入了高潮，大家都身临其境，陶醉在优美的音乐中。据悉，前不久刚从北京大学拿到艺术硕士学位（ＭＦＡ）的张鲁一算是全能型艺人，虽说是导演专业的高材生，可是影视剧、舞台剧样样不落下，小提琴也是功底深厚。张鲁一表示，这次微电影题材很新颖，与秦岚合作的十分愉快，能在微电影中首次展现小提琴也是一个不错的体验，希望大家都能喜欢这部《爱ｂ璀璨》。