喜爱电视剧《活佛济公》的“济公粉”们有眼福了！暑期强档电视剧《活佛济公第三季》不仅将于明晚登陆江苏卫视幸福剧场，而且就在今晚由《活佛济公第三季》各大主角参与录制的特别版《一站到底》活佛济公大驾光临也将于１９：３０播出，节目中不仅有各位演明星之间的斗智斗勇，还将上演陈浩民和林子聪这对“师兄弟”的正面交锋，擦出精彩花火。首次打造明星版　明星也爱《一站到底》江苏卫视王牌栏目《一站到底》因为激烈紧张的答题环节深受全国观众喜爱，而在今晚的节目中，亮相的１１位参赛选手则是明晚即将播出的电视剧《活佛济公第三季》中的各大主演们，陈浩民、林子聪、馨子、杨雪等主演纷纷站在了《一站到底》的舞台上，打造《一站到底》首次明星版节目。节目中李好打趣说，“经常被粉丝说是看自己的节目长大的，今天得说我要说自己是看着陈浩民的电视剧长大的，终于轮到自己对别人说这句话了。”在电视剧《活佛济公第三季》中陈浩民领衔饰演男主角“济公”，在节目中就将自己精心准备的大礼济公的扇子送到了主持人李好手里，祝福《一站到底》节目收视长虹。以挑战者身份第一个亮相的馨子，则坦言其实自己平时拍戏太忙，所以属于“一直听到大家讨论《一站到底》，不过一直没看过”的状态，更没想到自己第一次“看节目”是站在节目的舞台上，“发誓”以后一定好好看节目。而常常以“坏女人”身份亮相荧屏的韩晓则现场呼吁演员同事们空闲的时候要多看看《一站到底》节目，“除了工作之外，也要注意多学学知识。”陈浩民杨雪谈到女儿“惺惺相惜”在《一站到底》节目中每个选手面前的数字翻转过来都会显示该名的个人标签，此次“活佛济公大驾光临版”特别节目也不例外。而陈浩民的个人标签竟然是“亚历山大”，面对这个看似和“济公”扯不上关系的标签，陈浩民解释说，这句话正是自己内心的解读，“之所以＂亚历山大＂是因为自己现在当爸爸了，要养女儿，所以要赚够＂奶粉钱＂，压力能不大嘛。”回忆起女儿刚出生的时候，陈浩民说：“女儿出生１５天的时候我就进组了，以后有时间一定要陪陪家人，希望今天能中大奖，带妻子和女儿一同去旅游。”为了能让自己有好运能中这个大奖，满足自己的心愿，陈浩民还专门传来了一双“长”翅膀的鞋子，“穿这双鞋子能飞，就不怕掉下去了。”看到陈浩民现场坦露初为人父的心声，让《活佛济公》中狐精白灵的扮演者杨雪感动不已。杨雪表示此前就是因为生女儿，所以错过了《活佛济公第二季》的档期。不过现如今和陈浩民一样，作为演员，又同样作为父母，对陈浩民特别理解，“女儿现在２０个月了，就在昨晚女儿刚刚学会说＂妈妈我爱你＂，“想到自己还要拍戏，到８月份才能回到女儿身边，自己就特别思念女儿。”“受气包”林子聪扬言现场击败陈浩民在《活佛济公》系列电视剧中，陈浩民和林子聪饰演的分别是灵隐寺的道济和尚与广亮大师，是一对同门师兄弟，济公法力高强所以常常“调戏”好吃懒做的师兄广亮。所以当剧中的“受气包”的林子聪一路过关斩将成为“挑战者”之后，竟然将自己的对手锁定在了“师弟”陈浩民身上，扬言“戏里打不过，我要现场击败（他）。”面对师兄的挑战，陈浩民学起济公，手里挥舞着扇子，“淡定”迎战。别看林子聪在影视剧中都是一副“憨态可掬”的摸样，但在成为演员之前，林子聪曾经是香港娱乐圈内一名响当当的编剧，可谓是上知天文下知地理。而另一方的陈浩民，脑筋和济公一样机灵，很快就掌握答题技巧，回答与数字有关的题目可谓是游刃有余。“师兄弟”几番较量，最终师兄林子聪还是败下阵来，这位《一站到底》史上“最重量级”的选手掉落离场，离场前林子聪还幽默夸赞《一站到底》的舞台设备“经得起考验”。在《一站到底》的舞台上，《活佛济公第三季》中各路英雄到底谁才能站到最后，敬请期待今晚１９：３０《一站到底》活佛济公大驾光临特别版节目！（来源：新华网）