辣椒玉米玩穿越搜狐娱乐讯　古装剧“穿帮”现象由来已久，而有些观众也已“找茬”为乐。近日正在山东卫视热播的《穆桂英挂帅》不幸“中枪”，有网友称在剧中频频出现像“玉米”“辣椒”这些本不属于那个年代的东西，一些当下时髦的流行语更随耳可听，令观众顿生“穿越”之感。“冲动是魔鬼”　台词穿越首当其冲由金牌制作人俞胜利操刀，苗圃、罗晋、斯琴高娃、张铁林、李琦主演的古装传奇历史剧《穆桂英挂帅》将中国经典故事重新搬上荧屏，该剧曾在台湾创下傲人收视，如今转战内地，同样受到观众喜爱。但关注越高，“找茬”的人就越多，《穆桂英挂帅》的台词便首当其冲地成为诸位“考古专家”的开刀对象。“不注意不要紧，没想到仔细一看还真发现不少穿越痕迹。”一位网友评论道。有观众称，剧中苗圃、罗晋饰演的穆桂英、杨宗保在大胆示爱时，诸如“我爱穆桂英”、“敢爱、敢恨、敢做、敢当”等言语已略显现代之风，再有像“我要吃玉米饼”、“冲动是魔鬼”等穿越之风已相当明显。“有一集是讲公主挤兑小王爷，说到曾经写的《斗鸡赋》还以为是古文诗词。我的天，简直就是现代散文嘛，这是要闹哪样？”“辣椒粉”、“老玉米”　引进时间提前了？穆桂英与佘太君斗法一集被不少观众认为是该剧较为精彩的一部分，但即使如此，有观众发现其中同样存在一些“历史问题”。“看到穆桂英居然指挥士兵狂喷辣椒粉退敌，我表示被这种穿越搞得有些无奈。”网友“黑色ＯＫ绷”直言，“须知＇辣椒＇这种作物原产地是在美洲，欧洲人发现新大陆后才开始慢慢带到全球，传入我国应该是在明朝，请问宋朝怎么会有辣椒？”除此之外，被观众调侃为“欢乐农家”的穆柯寨也频现穿越物种。玉米同属“进口作物”，引进时间大致也在明朝左右，而在宋朝穆柯寨的墙上却经常可以看到挂着一串串黄灿灿的老玉米，并且还在随后诸如“我要吃玉米饼”、“可怜我的烤玉米还来不及吃”等多处地方提及。诸多有违历史之处令观众感叹，难道又是一部“穿越”剧？