搜狐娱乐讯　（郑伊楠／文）大型培训成长活动“猫人ｂ装女郎梦想秀”２０１２全国海选７月１日正式拉开帷幕。万千年轻女孩再次站在选秀舞台上，争取获得走上演艺坦途的机会。在今日北京赛区海选现场，记者看到炎炎夏日里众多青春靓丽的女孩排着长队等候，眼神中充满对星光璀璨未来的憧憬。但成名的过程注定坎坷。经过大众评审、专业评审两轮海选，她们中只有２０人能代表北京赛区挑战全国前三甲。本次海选共分为两轮，第一轮由网络报名参与的大众评审根据选手Ｔ台走猫步的感觉举牌亮分，第二轮由选手就三位专业评委提出的命题做即兴回答或表演，展现综合素质。不同于其他选秀，此次海选比赛现场还在第二轮的ＰＫ现场安排了三位观察员，每位观察员都戴有心跳测试仪，心跳速率的变化可直观呈现出每一名选手给观者带来的感受。海选现场评委陈修远表示，该活动已成功举办到第三届，每一届选手的表现都让人看到了不同的魅力。女孩子追求梦想的精神值得鼓励，才艺、气质出众的女孩也很多，因此在选秀舞台上更要有一颗平常心。据悉，本次活动由时尚传媒旗下《男人装》杂志与春光映画影像机构联合主办。继首场北京海选结束后，主办方还将于７月７日、８日在上海，７月１４日、１５日在广州，７月２１日、２２日在成都，７月２８日、２９日在武汉相继展开海选活动。