重庆商报讯　娱乐圈中的明星恋情，总是真真假假，让人难辨。昨日，有香港媒体爆料，冯德伦在东京向舒淇求婚成功。而另一边，网友又爆出林心如和霍建华已经秘恋四年。虽然这四位当事人都对此消息给予否认，但仍疑点重重。传冯德伦向舒淇求婚成功昨日，有香港媒体爆料，冯德伦在东京向舒淇求婚成功。据媒体报道称，日前冯德伦与舒淇同游东京被曝光。尽管当时冯德伦坚持称去东京只是为了指导新片，而舒淇也只是带妈妈去旅行，彼此只是多年朋友，一起玩好正常。但还有网友爆料，两人今年四月份被拍到在夜店拍拖。由此看来，冯德伦的这段辩白可信吗？此外，港媒还指出，这次东京密游，全由冯德伦一手策划，更是提前让舒淇和母亲在相约地点会合，策划的目的原来是要给舒淇一个惊喜，来一个突击求婚，并且顺道给未来的母亲大人谈谈聘礼金的问题。报道称，两人在抵达东京的第二晚，他们便带着舒淇母亲和一名男性友人一同晚餐。期间，冯德伦突然拿出婚戒向舒淇求婚。这份惊喜让舒淇十分感动，几乎是流着泪答应了求婚。难怪舒淇在回到香港后，还发表微博称“简直就是件幸福的事”，莫非是在大晒幸福。网友声音：对于这段消息，不少粉丝都送上祝福，“懒猫ＯＯ大肥婆”赞道：“这组合养眼。”网友“陈小铜”说：“祝福，他们都坎坷啊，不要坎坷了。”不过也有网友表示不能接受这样的组合，“沙拉斯汀”就说：“我表示不能接受啊！舒淇哪是冯德伦能够驾驭的啊！”记者追踪：昨日记者就此事向舒淇所在经纪公司求证，宣传负责人梁小姐表示：“报道并不属实，全是港媒胡编乱造，求婚一事并不可信。”林心如霍建华被爆秘恋４年无独有偶，昨日还有网友爆料，林心如与霍建华也在一起了。这消息一出，不少网友表示难以置信。因为在众人的印象里，他们至今仅合作过两次。第一次是拍电视剧《地下铁》，那已经是２００６年的事了，第二次则是去年湖南卫视播出的电视剧《倾世皇妃》。“馥雅”和“连城”在一起了？不少网友都表示有些匪夷所思。不过爆料的网友“八掌门”表示：“据了解他们秘密交往四年，霍建华在拍《笑傲江湖》时林心如还去探过班，两人彼此互相信任对方。”此外还有网友爆料称，两人从２００９年开始正式交往，甚至已经共筑爱巢。还有网友指出，在林心如的微博上，曾贴上一组与霍建华的自拍照，看上去十分甜蜜。为此还惹来舒淇等好友留言。不过昨日记者看到，林心如已经删除了这段微博，只是在微博上写道“想我吗？Ｉ　ｍｉｓｓ　ｙｏｕ．．．．．．”不知是不是在向男友隔空撒娇。网友声音：对于这段爆料的感情，引来双方粉丝激烈讨论。网友“那蔚蓝”就分析说，“４年前林心如的出产相当少，电视剧仅有２部《爱在日月潭》、《县长老叶》，就算追溯到２００９年，林心如这两年也只拍了４部电视剧。霍建华这边，仅２００８年，就有４部电视剧上档。要说秘密相恋，从时间上看，一个稍忙，一个稍空，还是有可能的哦！”不过也有网友质疑有可能是炒作，网友“１４年毕业”就反问道：“最近是有新剧了吗？”记者追踪：昨日记者就此事致电林心如经纪人谭小姐，不过对方电话一直无人接听。而林心如则对媒体表示，“拍到了再说。”而霍建华的经纪人郁红则对记者表示：“这个事情，我不知情。”