据国外媒体报道称，美国科罗拉多州首府丹佛２０日举行的《蝙蝠侠前传３》首映式上发生枪击事件，造成１５人死亡５０人受伤。消息一曝出，很多网友纷纷表示震惊，并对遇难者表示同情，同时，对于电影情节在现实中出现，导演李少红表示“太可怕了，简直是情节再现。”而更有部分《蝙蝠侠》的影迷纷纷陷入电影情节中，呼吁“蝙蝠侠快现身吧！”对于《蝙蝠侠前传３》首映式上的发生的枪击惨案，很多网友纷纷表示震惊，甚至有网友以为只是影片的一个炒作，当知道是真实事件后，网友们纷纷对逝者表示哀悼，“怎么会发生这种事情，为无辜的逝者默哀。”此外，因为电影《蝙蝠侠》中曾出现过类似的枪击场面，很多网友将电影情节代入了现实，纷纷呼吁蝙蝠侠来拯救地球，“是不是那个小丑干的？蝙蝠侠快去制服坏蛋啊！”网友评论默哀派ＲｕｉＸｉ＿ＰａＰａ：怎么会发生这种事情，为无辜的逝者默哀．．．．．．我的名字叫狂：那帮家伙把丹佛当成高登市了吗？！可惜蝙蝠侠没有现身拯救那些无辜的市民．．．．．．希望警方能尽快抓住那些坏人，为受害者雪恨。此外，为逝者默哀。愤怒派天使小包包：为什么要做这样的坏事？！　太让人气愤了，　那都是无辜的人命啊！小噜妹子：反派ｃｏｓ过火了么，这是逼蝙蝠侠现身啊，群众是无辜的！忧虑派虚幻Ｌａｗ：蝙蝠侠三部曲的风格基调太阴暗了，心理不成熟的青少年影迷难免会模仿当中的情节！花洙海妖：　现实中的暴力比荧屏更放肆，太讽刺了．．．．．．代入现实派米虫柒柒：难道小丑回来找蝙蝠侠报仇了？丹佛群众也太入戏了吧？蝙蝠侠快现身吧．别殃及无辜了。ＩａｍＹｊｗｗｗｗ：怎么蝙蝠侠没有现身救人？蓝色天空２５４５９３４３２１：是不是那个小丑干的？蝙蝠侠快去制服坏蛋啊！