裘德－洛于１９７２年１２月２９日出生于英国伦敦。１９９２年，学有所成的裘德－洛开始了其演艺生涯，在伦敦主演了多部舞台剧。１９９７年，裘德－洛先后出演了《王尔德的情人》（Ｗｉｌｄｅ）、《千钧一发》（Ｇａｔｔａｃａ）和《善恶园的午夜》（Ｍｉｄｎｉｇｈｔ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｇａｒｄｅｎ　ｏｆ　Ｇｏｏｄ　ａｎｄ　Ｅｖｉｌ）等几部电影，出色的演技令其声名鹊起，　２００１年他又先后主演了法国导演让－雅克－阿诺的战争巨片《大敌当前》（Ｅｎｅｍｙ　ａｔ　ｔｈｅ　Ｇａｔｅｓ）和大导演斯蒂文－斯皮尔伯格的科幻巨片《人工智能》（Ａｒｔｉｆｉｃｉａｌ　Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ：ＡＩ），人气之旺无人能敌。妮可－基德曼１９６７年６月２０日出生于美国夏威夷火奴鲁鲁，最初她因《大地雄心》一片和汤姆－克鲁兹相识并相恋，婚后两人被看做是好莱坞的金童玉女，两人合作的《大开眼戒》一片后不久发生情变而分手，之后妮可全心投入工作，连续推出《小岛惊魂》，《红磨坊》等影片，并因《时时刻刻》获得去年奥斯卡最佳女主角。芮妮齐薇格的才华是在她与汤姆克鲁斯《征服情海》一片时显现出来的，在此之前她几乎没有什么名气。２０００年她凭借《护士贝蒂》中的出色表演获得金球奖音乐喜剧类最佳女主角，而且是角逐奥斯卡最佳女主角的大热门之一。２００１年的《布里吉特的日记》虽使她的身材伸伸缩缩，但却也让她大受好评，去年她在《芝加哥》中有出色表现却未能封后，今年《冷山》终于了了她的心愿。