缪俊杰饰陈公培搜狐娱乐讯　革命题材红色偶像剧《我们的法兰西岁月》，已于昨晚在中央电视台一套黄金档开播。该剧播出后，引起了强烈的反响，观众们纷纷表示：“没想到红剧也能拍出偶像剧的感觉”。曾在《中国１９２１》中就出演过革命青年　的９０后演员缪俊杰，在剧中饰演中国共产党最早期的党员陈公培。作为中国第一个共产主义小组的成员，还未出场便留足了悬念。《我们的法兰西岁月》讲述了周恩来、邓小平、赵世炎、陈公培等革命先辈们，在上世纪２０年代初中国内忧外患之际，毅然踏上了赴法勤工俭学的艰苦道路，寻求救国之法。缪俊杰饰演的陈公培，亲眼见证了当时政府的腐败和软弱，开始信奉无政府主义，但到后来却成为了忠实的马克思主义者，并与周恩来、赵世炎等组建了中国共产党第一个共产主义小组。在昨天播出的剧情中，周恩来、赵世炎等人离开中国赴法留学之前，毛泽东与他们会面时就提到了建立一个共产主义小组的想法，为小组成员陈公培的出场留下了悬念。陈公培为了挽救水深火热中的中国，毫不畏惧在法国做工的艰苦，并一直坚持自己的信仰。与当年的陈公培年龄相仿的缪俊杰表示：“在剧情发展中，陈公培的思想也一直在发生变化，指引他最后成为坚定的马克思主义者有很多因素，希望大家能够继续关注一个共产党员的成长。”据悉，缪俊杰正在南京拍摄由康洪雷执导的另一部电视剧《推拿》，该剧将于７月中旬杀青。