朱晓渔秋瓷炫剧照潘虹在剧中表现抢眼由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的民族历史大戏《木府风云》正在央视八套热播。于荣光、秋瓷炫、潘虹、吕良伟、朱晓渔、苏倩薇、孙玮等实力明星在剧中对木府内外风云传奇的演绎令观众叫好，剧中展现的史诗大片般的丽江风土人情也让观众倾倒。丽江风情独特　纳西风俗尽展《木府风云》述了明代云南纳西族木氏土司统治时期，木府内部上演的家国情怀及家族争斗的风云传奇故事。在各种谍战剧、家庭剧、后宫剧的浪潮中，民族题材电视剧就如春风扑面一样令人神清气爽。而《木府风云》就是带着这样神秘又具有吸引力的少数民族风情款款走来，全景展现了木府的气势恢宏的宫殿楼宇与丽江古老繁华的古城风情，纳西民族的风土人情也尽收其中。剧中木府中各色人物的服饰有着严格的等级之分，随着剧情的演进，可以看到秋瓷炫饰演的阿勒邱从小侍女一步步走到到木增夫人的过程中各种少数民族服饰的变换，令观众大开眼界。饰演木增的演员朱晓渔也对自己在剧中出征时的霸气战衣戏称为“圣斗士服”。剧中推动情节的大场面例如木增与阿勒邱大婚的场面，其独特的婚礼服饰与婚俗场景也大气恢弘，淋漓尽致的展现了纳西民族的风土人情。丽江本地的观众都赞叹：“《木府风云》功课做的很细致啊，把我们云南很多风俗的细节都展现出来了。”木府热播收视高　剧情发展受期待《木府风云》自从６月２０日在央视八套黄金档开播以来一直收视火爆，６月２５日播出过半更是收视破一，达到１．０８６的高收视，在当天的８点黄金档电视剧中排名第二，成绩喜人。主演秋瓷炫对观众表示感谢：“这么多人喜欢《木府风云》我很开心！一部好戏有太多人的心血和热情才能出来。希望大家继续支持木府！爱你们！”而《木府风云》后半部剧情的走势更惹观众热议，木增与阿勒邱的爱情该如何克服艰辛磨难，西和的阴谋如何被揭穿，主演朱晓渔在微博上跟观众卖起了关子：“谢谢大家对木府风云的支持！继续看下去吧！好戏还在后头呢！”