北京晨报７月１４日报道　７月１３日，成龙携新片《十二生肖》的女星罗娜·韦斯贝克尔亮相２０１２圣地亚哥动漫大会（Ｃｏｍｉｃ－ｃｏｎ），受到影迷的热情欢迎。被问起《十二生肖》最大的特色是什么时，成龙信心满满地回答：“所有我的影迷都知道，成龙电影就是来真的！”据其内地出品方华谊兄弟影业介绍，《十二生肖》将在今年贺岁档同观众见面。粉丝热情欢迎圣地亚哥动漫大会始于１９７０年，是目前北美规模最大、参与人数最多的动漫、游戏、影视类会展。鉴于历年来在动漫大会上脱颖而出的电影，最后都票房大卖，圣地亚哥动漫大会也因此成为北美电影宣传方的兵家必争之地。《铁甲钢拳》、《超凡蜘蛛侠》、《复仇者联盟》都曾在此大放异彩。成龙受到大会主办方隆重的礼遇，将《十二生肖》的活动安排在名导演蒂姆·波顿、山姆·雷米（《蜘蛛侠》）新片介绍之后。当成龙和罗娜·韦斯贝克尔一同出现时，会场有大半观众起立，用掌声和尖叫欢迎他登台。这样的场面让成龙十分感动，他说：“没想到这么久没来美国了，大家还是这么热情，还记得我。”早前成龙在酒店附近逛街时，就被眼尖的影迷认出，还有不少小影迷跑来找他签名、合影。谈及圣地亚哥动漫大会，成龙坦言自己知道这个大会近年来很红，之前一直忙于工作没有机会参加。这次主办方邀请《十二生肖》来参展，让他感到十分兴奋，正好趁机来见识一番。电影要玩真的电影《十二生肖》的故事围绕圆明园失散的兽首展开，正邪双方斗智斗勇，最后成龙一方获得胜利，夺回兽首交还给中国。成龙表示，拍《十二生肖》的初衷是有感各国都有文物流落在外，希望唤起大家保护并归还文物的意识。主持人问起《十二生肖》的最大特色是什么？成龙干脆利落地表示，“所有我的影迷都知道，成龙电影就是来真的！”随后，成龙介绍自己的轮滑老师Ｊｅａｎ　Ｙｖｅｓ登场。成龙透露，自己在《十二生肖》中将有非常震撼的出场动作，而这些动作都是Ｊｅａｎ教的。Ｊｅａｎ则称赞成龙是天才学生，不仅学得快，而且学会之后做得比自己这个老师还要好。而早在电影杀青时成龙就说过，《十二生肖》将是他最后一部动作电影，他以后可能不会再打了，这反而让观众更加期待该片上映。现场有武术爱好者向成龙提问：如何才能成为“成家班”的一分子？成龙大笑，然后举例说《十二生肖》在法国拍摄时，有人在拍摄现场观望剧组拍戏好几天，最后大哥看了他作品并决定让他加入成家班。