搜狐娱乐讯　７月２１日，北京一场６１年不遇的特大暴雨牵动着无数人的心，除了不少民众主动加入救助大军之外，众多演艺圈的明星也纷纷献力，其中，新生代演员张然首当其冲加入当天双闪车队，化身“爱心司机”接送旅客，奉献着一份爱心。７·２１特大暴雨当天，由于不少地方水位过深、车辆无法通行，造成不少民众被困在路上无法回家，当得知这一消息后，张然通过微博表示“好想做点儿什么，车是不能开了，可以徒步，有什么能做的么？”“还有在路上回不去家的朋友么，可以提供歇歇脚”；而当得知不少民众以及演艺界人士自发组织了双闪车队接送需要帮助的人时，张然更二话不说，第一时间加入其中，深夜奔赴首都机场，义务接送滞留旅客。当晚，从通州到东四，张然前前后后接送了十余位乘客安全回家，整个夜晚都在忙碌中度过，面对摄像机镜头，她却羞涩躲闪，并低调表示“只是想做点儿什么”。作为演艺圈的一名新生代演员，张然通过主演《千山暮雪》、《小儿难养》、《逆战》等影视剧作品走入观众视线，其塑造的可爱、聪颖、温柔、开朗的荧幕形象更是被众多影迷所喜爱。生活中的张然，如同剧中的角色一样善良、乐于助人。面对这次不可预知的暴雨，作为北京女孩的她表示：“帮助别人是我们应该做的，我相信不仅是我，面对困难所有人都会伸出援手，尽自己的一份微薄之力。”