演员李臻搜狐娱乐讯　近日，正在北京、上海、深圳、浙江四大卫视热播的职场情感大戏《浮沉》，因其紧凑巧妙的剧情设置，演员精彩到位的表演，在广大观众之间口碑相传，收视率持续走高。该剧由著名导演滕华涛执导，张嘉译、白百何、王耀庆、韩童生、李臻倾情出演，讲述了菜鸟销售乔莉（白百何饰）是如何在争取一个七亿的大单项目中逐步成长为金牌销售的故事，同时展现了外企、国企等各类代表人物的命运浮沉。演员李臻在剧中出演美丽医生陈染，与矢野浩二上演了精彩的对手戏。矢野浩二饰演的土井阴险狡诈，为了在七亿大单的争夺中获胜，用尽各种手段，甚至不惜牺牲自己的前女友。可能是身处黑暗太久，身心疲惫，当他遇到李臻饰演的医生陈染时，被其纯净明朗的笑容，对待病人时的热心所感动，从陈染身上感受到了前所未有的的踏实和温暖，从而陷入了对陈染深深的迷恋里。在剧中，土井对别人说话毫不客气，但对陈染却极其温和，尽展男人柔情一面。李臻曾在《建国大业》、《夫妻那些事》等多部影视剧中有过精彩表现，此次加盟出演《浮沉》中的美丽医生陈染，其干净纯洁的笑容不仅融化了土井如铁石般的心，更令许多观众陷入痴迷。不少人表示，一看到剧中李臻阳光灿烂的笑容，就感觉很温暖、很治愈，也难怪她能让一向腹黑的矢野浩二也缴械投降了。