姚卓君《流泪的新娘》搜狐娱乐讯　继《甄嬛传》、《心术》、《金太郎的辛福生活》之后，年代苦情大戏《流泪的新娘》登陆安徽卫视独播剧场。这部由郭珍霓、丁子峻、叶静、姚卓君、王宇婕等主演的情感大戏将在爆笑之后大打情感牌，大走情感细腻路线。在剧中，姚卓君塑反派宋安平，却是一个妻管严，成为了剧中的一大亮点。在《流泪的新娘》中，姚卓君塑造的宋安平是一个十足的反派人物，姚卓君将这个人物的欺善怕恶诠释地入木三分。在戏中，姚卓君塑造的宋安平一开场便展现出了人物嚣张与霸道的一面，却也因自己的莽撞屡屡吃亏。姚卓君说，自己塑造的这个人物的确是一个反派人物，但是却不是一个坏到骨子里的坏人，因为从他害怕自己的妻子这一点上就可以看出他其实是一个妻管严，只能在外面用自己的职位吓唬别人，家里却过的并不那么舒服。宋安平其实是一个入赘富商杨家的女婿，却因处在一个富家之中而并没有得到男人的尊严。据悉，《流泪的新娘》开播收视不俗，众多观众表示在看完安徽卫视的前三部电视作品之后，能够看到一部苦情戏也算是一种情感上的调节，剧中的宋安平被姚卓君诠释得既有些招人讨厌又有些可爱。演员姚卓君与袁莉、黄曼等主演的年代大戏《母亲，母亲》也即将开播，其在剧中塑造的革命志士祝宇中将让大家看到一个表演多面化的演员。