１４岁的宝弟（右）半夜不回家，与美女在夜店楼下会合宝弟（右）与朋友高凌风（左）与金友庄现已离婚，对孩子教育曾有歧见台湾“苹果日报”报道，昨清晨超过１时，记者目击出过专辑的葛兆恩（宝弟）竟然跟朋友进入夜店ｐｒｉｍｏ，由于他才满１４岁，无疑违反未满１８岁去夜店规定法，宝弟的爸爸高凌风昨茫然说：“我不知道，我在新加坡作秀。”妈妈金友庄则说：“他是跟上海朋友去，应该没有喝酒，我要好好说说他！要他１０点就上床睡觉！”记者昨清晨超过１　时，目击现年１４岁的宝弟，走出信义区知名夜店“ｐｒｉｍｏ”大门，他手机热线不离身，身边有男性小朋友友人，没多久又见到２名稚嫩辣妹来到现场，宝弟熟门熟路，拉风地带着女孩入场，未满１８岁的小朋友直接进入，宝弟及夜店显然违反青少年相关规定事项。期间宝弟还下楼陪自己的男性友人，在路旁抽烟，但记者没见到他抽，看来应还无吸烟习惯，直至近凌晨４时，店家都快打烊，宝弟终于下楼，身边不见没害们，他也不急着回家。之后他与２个男性朋友离开夜店，搭出租车来到忠孝东路Ｌｕｘｙ夜店楼下，记者正讶异是否他还要续摊，他站在电梯前准备按电梯，楼上除了夜店，还有知名酒店，最后他到１３楼的友统饭店，宝弟说：“是到朋友住处玩，真的没什么。”ｐｒｉｍｏ夜店远近驰名，但未满１８岁不能在深夜逗留，超过晚间１０时不得入内，算是一般常规，店家对客人有质疑，必要时需检查身份证，当晚店家放行，此举有争议。记者当晚本欲入内观察，怎知一到门口便被拦下，工作人员表示，消费采取会员制，需付入会费５万元（新台币，下同），加入会员方可进入，高档的消费让一般人不得其门而入，更令人好奇，宝弟熟门熟路，像是超级熟客。昨高凌风在新加坡作秀，推说不知道状况，只解释：“他都会跟我联络，但去夜店真的不ＯＫ！这当然不可以，这是有规定的。”而刚跟高凌风离婚的金友庄，昨有点烦躁地说：“他有跟我讲要跟表姐还有上海的朋友去那间店，但他跟我说绝不会喝酒，这个傻大个，真的伤脑筋耶，今后我要他１０点就回来睡觉，当然不可以再去。”宝弟昨晚接到记者求证电话，很紧张地说：“昨天是陪表姐跟朋友去，没有喝酒，被我爸知道就糟了！”