金鑫在《新闻眼》近日，曾经培养出孟非的直播新闻节目《零距离》惊现两位美女“生面孔”，有细心网友指出，这两位见习主播正是江苏卫视《脱颖而出》之星秀女主持六强中的张纯烨和聂琪；更有记者发现，前天江苏卫视在京举行的《女人的颜色》也已经启用张纯烨作为主持人。江苏卫视方面也已证实：“见习主播确实是上一分钟从《脱颖而出》舞台下来，下一分钟就上《零距离》主播台，还有更多其他节目让她们直接上岗实习。”据透露，下周一《脱颖而出》即将决出冠军及六大奖项，她们将参与江苏卫视的女主持人培训计划，有机会成为荔枝花旦。《零距离》曾造就孟非传奇　惊现“见习女主持”新鲜面孔新闻主播、发布会、综艺节目齐上阵　欲重塑孟非成名路江苏城市频道的《零距离》是一档全国知名的日播类新闻直播栏目，该栏目开创了全国新闻节目的２．０时代，被誉为“南京人的电视晚报”，这也是让孟非这位名嘴声名鹊起的摇篮。上周一、二，不少《零距离》的热心观众发现——在男主持人的大林身边，多出两位年轻的见习女主播，完全是新鲜面孔。有细心网友指出并提出疑问：“这不是江苏卫视《脱颖而出》的六强选手吗？是不是张纯烨和聂琪？她们怎么跑到零距离播起新闻来了？”对此，江苏卫视总编室副主任刘原表示：“没错，大家看到的这两个在《零距离》的新面孔就是我们《脱颖而出》的六强中的两位，目前《脱颖而出》已经决出全国六强，她们将在各个节目获得试镜实习机会，比如《零距离》、《都来爱梦》、《新闻眼》等。昨天在京举行的《女人的颜色》发布会，就是张纯烨主持的，虽然表现略显紧张，但我们会给这些新人们足够的机会。”身为准女主播的同事，主持人李响也表示：“确实如此，我在重庆招募的时候就告诉过大家，要做好准备，在江苏卫视做主持人没有见习期，都是直接上岗工作，主持水平如何直接见真章。”江苏卫视总编室副主任刘原这样解释该现象：“可以这么说，我们的六强上一分钟刚从《脱颖而出》舞台上下来，下一分钟就要上各个主播台，之所以没有见习期，也是希望她们尽快熟悉和适应江苏卫视的工作环境和工作状态。”《脱颖而出》六强零实习期初试啼声直播一小时　胜读两年书在上周连续两天《零距离》的一小时直播中，《脱颖而出》的两位选手张纯烨和聂琪分别挽起长发，身着知性优雅的职业装，与男主持大林的相互配合，吸引了不少观众的目光：“这两位新主持人青春靓丽，确实让人眼前一亮，给人一种很活泼清新的感觉，在主持上配合得也挺好的。”两位准女主播在《脱颖而出》的粉丝们，也早就收到“线报”，坐在电视机前等待偶像的新闻直播首秀：“在《脱颖而出》中表现出的才艺和主持风格很出彩，给人很深的印象，第一次正式录新闻我们一定要支持！”虽然评价尚可，但两位女主播却透露这次直播让她们紧张万分，聂琪告诉记者：“没想到一过来见习就是上新闻直播类节目，直播间的提词器我都不是很熟悉，上场之前特别特别紧张，生怕出一点点错，影响了节目整体效果和进度。直播过程中还出现了一点小失误，特别的紧张。”张纯烨下直播后感慨道：“我们一学期在学校真正上镜播出的机会很少，这次直接上直播节目，容不得任何差错，这一个小时的直播学到的经验和知识真是太多了！”六大单项奖鼓励新人　下周一决出荔枝花旦据了解，下周一晚２２点，江苏卫视即将上演《脱颖而出》之星秀女主持的总决选，由黄健翔、倪萍、郭德纲三位名嘴担任评委。经过重重选拔，不仅要从星秀女主持的全国六强中选出冠军人选，还将决出最佳上镜奖、最佳新闻节目主持等六大单项奖，从不同方面评定和鼓励这些星秀女主持们。江苏卫视方面也表示非常期待这一次的冠军人选：“决出的冠军将和另外六个单项奖的新人一起，参加我们一个长期的女主持人培训计划，她们将获得很多见习资源和机会，我们也会在实习过程中对她们进行观察和考验，频道对她们寄予了很高的希望。”