“一条运河千年久，涛声桨影岁月流”——北京市精心打造的一部原创歌剧《运河谣》今晚在国家大剧院揭开神秘面纱。在此前连续两天进行的排练中，该剧恢弘的场面、优美的旋律以及深邃宽广的情怀已经令观摩彩排的媒体和观众深深感动。该剧以拥有悠久历史的京杭大运河为背景，讲述了明万历年间，江南书生秦啸生与水红莲、关砚砚两位女性间发生的一段跌宕起伏的爱情故事。全剧以运河为视角展现并讴歌了世间苍生舍生取义、舍己为人的人性大爱，更为观众提供了一幅波澜壮阔的自然与历史画卷。作为中国题材的原创歌剧，《运河谣》并未采取以往西方经典歌剧中的美声唱法，取而代之的是具有浓郁中国民族美声风格的演唱形式。担任音乐创作的著名作曲家印青将中国民谣的悠扬和西洋歌剧的张力良好地融合体现，让观众既感受到了丰富的音响效果，又对简单明快的旋律感到好听。其中多次出现的主题合唱“我们是运河的流水”不仅悠扬动听，还体现了一派江南水乡的温婉风情，仿佛以歌声追寻着大运河的源头，给观众留下了深刻的印象，而在最后秦啸生抵达北京通州的场景中，“彩龙船”和“大豆白米花生”等合唱则充分展现了运河纵横南北不同的地域特色与民俗风情，将“南腔北调”熔于一炉。记者在彩排现场看到，雷佳、王宏伟、王莉、孙砾四位从青歌赛走出的金牌歌唱家独具中国韵味的唱腔和深情投入的表演感染了现场所有的人。除几位主演的出色表现外，舞台上也皆成“妙境”的韵味。整个舞台将“水、船、桥”作为构筑布景形象的三个主要元素，使该剧的布景具有简约的诗化美感，而在剧中高潮处水红莲舍己救人、葬身火海的一幕，则利用现代技术营造熊熊火海、船体倾覆，极度的反差和宏大的场面震撼人心。据悉，《运河谣》本次首轮公演将一直持续到本月２４日。