杨怀民《原乡》首次挑战疯癫汉子杨怀民《原乡》首次挑战疯癫汉子杨怀民《原乡》首次挑战疯癫汉子搜狐娱乐讯　大型情感电视剧《原乡》正在热拍中，该剧由张国立自导自演，陈宝国、奚美娟、冯恩鹤、马少骅等内地戏骨与台湾本土演员杨怀民、潘丽丽、杨千霈、周凯文、王家梁等共同演绎，杨怀民首度与张国立携手演绎剧中战友与亲人，更挑战剧中最疯癫痴狂的傅友诚，将特殊时代下一段浓浓的乡愁一一展现。该剧以张国立、陈宝国主演的人物为故事线索，讲述了一条异常艰难的回家之路，以一群身在大陆、台湾、香港等地的老兵们为核心，讲述着那个时代下，这群有着特殊身份并远在异乡的老兵，在经过了多年的浴血奋战后终于回到自己念念不忘的家园的亲情大剧，老兵中，有一位“最特殊、最烦躁、最开心、最悲情”融为一体的“疯癫汉”傅友诚，由杨怀民出演，少年时适逢战乱，与家人离散，在那个残酷的年代几经波折，人已经彻底的失去了健康神智，在一次意外中与自己的老班长根生（张国立饰）重逢，老战友们眼中的小傅已不是那个毛头小子，在一次次的迫害与折磨中，变得疯癫痴狂，不是傻笑，就是严肃的说一些莫名的话语。据悉，杨怀民此次加盟《原乡》是从影多年来首次挑战这样的特定特别的“癫狂”角色，杨怀民介绍到“或许《原乡》中所追寻的乡愁，就是癫狂的，只是这癫狂多了几分痛并快乐着的无奈，在小傅身上体现的才是彻底”。