一周前，微博认证为“北京欢乐谷签约艺人，舞蹈史诗剧《金面王朝》主要演员”的嫩模王月楠，在微博上自称被网名“立二拆四”（真名杨秀宇，简称立二）的网络推手强奸，并于１３日和１６日分别上传了两段大尺度视频。从撇清关系坚决否认到厚颜无耻承认事实，再到声称此事只是其炒作案例，立二无赖而蛮横地与同样毫无羞耻之心的王月楠在微博上对骂、约架。当今天凌晨王月楠声称要上传第三段视频，并要将自己的身体和“短暂一生中最最耻辱的性快感”公然示众的时候，网友渐渐看清这两人的真实嘴脸，疾呼：“请尽快处理两个自导自演想出名的人，否则再迟几天，就真的得逞了。赤裸裸的炒作！”骂战“你说能把我炒红，只收５０００元，你说只拿我当妹妹，结果却又假装喝酒喝多了，强迫和我发生关系。”７月１３日，“王月楠”这个从未被娱乐圈或时尚圈认知的名字忽然成为了微博的热门人物。发出这条微博指称知名网络推手“立二拆四”骗财骗色后，王月楠上传了第一个大尺度视频，视频中除了一个半裸的男人还有一地的污秽物。事发后，立二撇清其与王月楠的关系，并指责其想借机炒作。他微博中写道：“首先我并不认识你，视频里也不是我。你伤害我的名誉，我会起诉你的。我又不是名人，你傍错了，你不会火的。”与此同时，王月楠却晒出了“立二拆四”发给她的私信截屏，私信中立二言词恳切地表示自己有老婆有孩子，希望王月楠能删掉微博，放他一码，并表示愿意给她１０万元以作补偿。约架几天里，王月楠连续发微博怒骂立二骗钱骗色，并要让他得到应有的惩罚。１５日凌晨，王月楠再次发出微博，并称谁能把立二暴揍一顿，她愿意报答，同时在微博中贴出立二的真实姓名、手机号码和身份证号等信息。立二随后回应称：“我带牌子到朝阳公园南门去，拍卖我的被打权，谁给我的钱多，我就心甘情愿被他暴打一顿。”事态发展至此，已然一出闹剧。但随着两人的口水战，“立二拆四”这个“毫无道德底线”的职业网络推手从郭美美、干露露等“红人”背后走了出来，走到了台前，一夜成名。１５日下午三点朝阳公园门口，立二虽然如约前来，但面对里三层外三层的围观人群，他一直坐在自己的宝马车内，一直没有下车。直到民警前来，他才举起写着“打架是扰乱社会的违法行为，网络是虚拟的”的纸牌，后跟随警车离开。炒作１６日凌晨，王月楠放出了第二段视频，视频中的画面更加不堪入目。在事实面前，立二开始扭转态度，承认画面中的男主角确是自己，并称“知道自己被毁了”，甚至在今天凌晨王月楠上传第三段视频被警察阻拦“未遂”后，感慨道：“长吁一口气，看来以后大家出事了，还是要和我学，找警察啊！”同时，他辩称，所有行为不过是一场两人精妙配合的网络炒作案例示范。或许真相究竟是什么我们无从知晓，或许我们愿意相信年轻的王月楠只是为了揭露立二的恶行而并非炒作。但那些视频发布域名以及王月楠言论中隐约出现的“神雕ＯＬ”字眼，让不少网友怀疑该事件很可能是这个游戏新一轮的炒作。或许这一次身经百战的立二真的“栽”在了一个恼羞成怒的姑娘手上，但如果翻看７月１０日立二剖析如何“网络炒作”的微博从情感情绪情欲入手。让网民觉得自己智商优越，让网民站在道德高点，让网民哈哈大笑，才会触动网民，激发网络高潮如此所谓“攻略”，令人汗颜。相信，“咎由自取”会最终成为王月楠和立二的最好注脚。也把这四个字送给所有试图通过毫无道德底线的网络炒作走红的人。本报记者　孙佳音