由繁星戏剧村出品的原创悬疑推理话剧《晚间游戏》已于６月２２日再次火爆上演，这部历经一年多时间创作的剧目在首轮１７场演出后，已受到国内各家媒体的广泛关注，并得到业内专家以及观众的一致好评。这部在游戏中权衡利与弊，在疑问中探寻人性良知的悬疑故事，由一明一暗两条主线交织错落成一出曲折离奇、不可预计的《晚间游戏》。由繁星戏剧村出品并上演的原创话剧《晚间游戏》以悬疑惊悚、环环相扣的剧情、步步惊心的推理桥段以及叩问心灵的故事在小剧场话剧中独树一帜，　中国戏剧文学学会副会长，资深戏剧评论家梧桐在首轮演出后便对该剧给出了极大的肯定，表示：“话剧艺术作品是有生命力和时代感的，是人类反省自身的一种重要方式，小剧场的精神应该是超前的、思索的和社会紧密相连的。．．．．．．《晚间游戏》这部话剧题材新颖，视角尖锐，人物刻画深刻，是小剧场近几年难得一见的精品。”　而本剧在第二轮上演之初已在繁星戏剧村官方微博中发起有奖转发以及观剧邀请活动，并受到大批粉丝的拥护与支持，许多粉丝都表示很高兴能够走进小剧场参与观剧沙龙活动，听导演、演员讲述剧目背后的故事，了解创作的初衷，深刻体会话剧的魅力，戏剧的感染力与思辨力在《晚间游戏》得到了觉得的释放，并期待看到剧目的正式演出。该剧除奇幻的剧情外，精美的舞台设计是该剧的另一看点，本剧制作人姜越表示：《晚间游戏》是繁星戏剧村历时一年多的打磨的开年大戏，无论是演员表演方式，还是造型设计、场景布置都十分抢眼。一位经常在繁星戏剧村看话剧的设计师评价说：一进剧场，这个舞台布置就让人感觉到了小剧场话剧的艺术感。６月２２日——７月８日（除周一），每晚１９：３０，繁星戏剧村贰剧场，环环相扣的剧情，发人深省的故事结局，等待震惊你的夜晚！