《纽约人＠上海》主演朱珠《纽约人＠上海》主演丹尼尔由中影投资并发行的都市情感轻喜剧《纽约客　＠　上海》将于　８　月１０　日　登陆国内院线，该片由韩裔男明星丹尼尔、和ＭＴＶ　当家女主播朱珠联手打造，并有好莱坞巨星比尔·帕克斯顿和经典美剧《幸福终点站》女主角伊丽莎·库普的倾力加盟，使得此片有足够的实力单挑暑期档来势凶猛的欧美大片。混血男模全情亮相、才女主播首登银幕、加上影片诙谐幽默的风格、上海魔都的全景展现使得该片成为暑期档不可多得的一部养眼的高水准影片。国际化阵容诙谐单挑暑期档《纽约客　＠　上海》以美籍华人的中国观为主题，讲述丹尼尔饰演的华裔美国律师山姆被派往上海工作却意外陷入一场法律的纠纷中，最终化险为夷并“抱得美人”回归故乡的故事。该片主创容纳五湖四海之精英，热门美剧编剧夏伟编导，好莱坞影星比尔·帕克斯顿、美剧王后伊丽莎·库普倾力加盟，更有韩裔法国人丹尼尔和　ＭＴＶ　女主播朱珠的再度联手。彻头彻尾的国际化阵容打造，使该片在精诚之余成为一部无障碍国际范儿影片。绝对的实力，让该片有勇气和信心单挑暑期档的欧美大片。丹尼尔饰演的山姆因为语言不通、不了解中国文化闹出不少乌龙笑话。片中，丹尼尔秀身材大展绅士风度，出色的演技也让他获得了业内人士的一致好评。在第　１５　届上海国际电影节电影频道传媒大奖的评选中，丹尼尔折桂最佳新人奖，电影将于　８　月１０　日　正式登陆国内院线，中国观众将有幸看到这位世界名模在银幕上的风姿。此外，该片编剧夏伟凭借此片获得最佳编剧奖，俊男美女演绎完美故事，《纽约客　＠　上海》备受观众期待。才貌双全朱珠上演银幕处女秀该片女主演朱珠是一颗迅速走红潜力无限的新星，作为　ＭＴＶ　当家女主播主持全英文节目，并获得出色的成绩成为行业内的翘楚。签约　ＭＢＯＸ　与李泉、赵薇同门之后，朱珠展现出惊人的潜力，首张专辑《四季》获得音乐风云榜最佳新人提名，紧接着朱珠又跃身影坛，　２０１１　年朱珠出演了《我知女人心》《铁拳无敌》《暗洞》等诸多作品。此次，朱珠在《纽约客　＠　上海》中挑重头戏上演银幕处女秀，出演聪慧的女秘书芳芳。外形娇俏迷人的朱珠在片中与丹尼尔既有因误会产生的幽默桥段，也有阴差阳错的姻缘“笑”果。导演夏伟说：“　芳芳是我最喜欢的角色，一个典型的上海女孩子，但是实际上她却拥有很多的层次和内涵。朱珠特别理解我想要通过这个角色要表达的东西，我对她的表演非常满意，朱珠一定是一个潜力新星。　”搜狐视频正在热映