钟汉良新剧遭张檬脱衣色诱《天涯明月刀》将播搜狐娱乐讯（郑伊楠／图文）　由赖水清执导，钟汉良、陈楚河　（在线看影视作品）　、张檬、张定涵、姜大卫、傅艺伟等演员联袂出演的武侠剧《天涯明月刀》将于６月２４日起登陆湖南卫视黄金档。６月１８日，该剧在京举行首播发布会，主创悉数到场。据介绍，钟汉良在剧中饰演一位一心只想报仇的角色，但在感情方面却深陷三角恋困扰，甚至遭到了女主角张檬的脱衣色诱。《天涯明月刀》讲述的是一个复仇的故事，也是一个关于大爱的故事。钟汉良饰演的傅红雪为报父仇，不惜以杀止恶，深陷重重困境。刀光剑影，波谲云诡的江湖，步步惊心的杀局，阴谋与爱情的交织，构筑成傅红雪的传奇人生。４１集古装武侠电视剧《天涯明月刀》，改编自古龙的经典小说，上世纪八十年代曾多次被搬上荧屏。此番擅长翻拍的导演赖水清亲执导演筒，并邀“小太阳”钟汉良担纲男一号饰演傅红雪。不过时移世变，钟汉良坦言，剧本对原著做了较大的改动，不但增加了感情戏份，而且注意人物塑造上的唯美，比如原著中的傅红雪是一个瘸子，由于长期不见阳光面色惨白，但拍摄时将人物形象进行了美化处理，傅红雪变成了不折不扣的大帅哥。而原著傅红雪手中可自由挥舞的刀，也变成了一把颇有气势的大砍刀，不过作为主演的钟汉良并不担心会被武侠迷们诟病，“我觉得如果古龙先生再写一次的话，肯定也会综合时下的环境因素、审美观和感情观，写一个比较接近现代口味的作品。”较之小说中的人物，剧中张檬饰演的周婷戏份大增，成为影响傅红雪的关键性人物之一。周婷“爱上”傅红雪最初只是因为叶开的一个赌注，孰料她在接近傅红雪后，却在不知不觉中真正爱上了这个外表冷漠，但内心某处依然柔软的男人。甚至还想到各种办法来色诱，“我会故意掉东西让他拣等他拣起来我就走在掉东西让他拣，最后我就会扶着门对他说我衣服掉了帮忙捡下吧，于是他就进来了。”虽然已经接近不惑之年，但钟汉良看上去永远像个阳光少年，当被问到自己的驻颜秘笈时，钟汉良挠头大为犯难，思考半天后回复说“这是综合因素的结果”，自己也分不清具体是什么原因。不过，他半开玩笑地自曝，“妈妈总觉得我长得不好看”，惹的现场观众哄堂大笑