网友轰周杰：太不厚道周杰在节目中爆料称：“那时候拍摄挺辛苦的，有一场在暴雨中推马车的戏，导演不仅要求小燕子赵薇的脸要埋入水中水里有很多马拉出的大便，而且嘴里还要吐出水来，当时我给了赵薇一瓶矿泉水，建议她事先含一口水，谁知被导演识破．．．．．．”周杰的说法遭到网友炮轰，网友指责周杰利用别人炒作太不厚道。周杰劣迹斑斑网友还扒出周杰拍《还珠格格》时的劣行，林心如　（在线看影视作品）　曾在２００４年９月上《康熙来了》节目时，抱怨在拍《还珠格格》期间，被周杰抢戏，还屡次假戏真做强迫其舌吻，吓得她不知所措。并表示，两人未来合作的机会不大。对此《还珠格格》导演孙树培补充说：“有没有强吻我不知道，周杰的确喜欢抢戏，不过林心如的说法夸大了。周杰一直很冲动，他喜欢抢戏，性格也很孤傲，还把苏有朋　（在线看影视作品）　气得要命，我也和他谈过很多次话。后来我听说一些剧组和周杰合作得也不愉快，他这样的脾气很难在演艺圈立足，事实证明，他现在事业走的是下坡路。”周杰曾经被爆料，在南京拍摄电视剧《江南往事》时出现暴力冲突，只因为一个走位与一位女演员发生争吵，并扑向对方要动手，还好被工作人员拉住，才未酿成恶果。不过周杰还是不停大骂这名女演员，而且满口粗话，直到导演与制片人出面才平息了风波。有人说，周杰过于自我，总是把个人喜好放在戏里，不注意与其他演员合作，使很多制片人拒他于门外。２００５年悬疑剧《梅花档案》续集开机，制片人就公开宣称，由于对周杰在《梅花档案》中的表现不满意，因此续集将不再与其合作。“我们不会再跟周杰合作了，他的表现令我们很失望。”周杰曾多次被爆出打架事件。先是在南京为停车与保安发生冲突，还惊动了１１０，但后来是保安向周杰道歉告终。后是某个晚上在酒吧喝酒时与人发生冲突，并拿瓶子砸伤一女子后返回酒店，接着在凌晨被民警从酒店带走，一直到早上才放回来，等等。而２００９年６月２日发生在北京的一起醉酒逃逸车祸，让周杰再次背负不仁不义骂名：６月２日，北京的一起普通车祸吸引了不少人关注的目光。当天凌晨，一辆无照奔驰与出租车相撞，３人受伤，奔驰车驾驶员逃逸。目击者指证奔驰驾驶员正是“尔康”周杰，事后周杰出现在相关部门接受调查，但却否认醉酒和逃逸。随后记者致电周杰经纪人，对方不肯正面做出回应。