搜狐娱乐讯　（肖旋／文　张科明／视频　玄反影／图）由赵宝刚导演，李晨、杜淳　（在线看影视作品）　、马苏　（在线看影视作品）　、姚笛、张俪主演的青春电视剧《北京青年》将于８月１６日登陆天津卫视等黄金档首播。７月１６日，在距首播倒计时一个月时，《北京青年》在北京举办盛大发布会，导演赵宝刚携众主演一同亮相。发布会上，张俪自曝为了演好心理医生“丁香”这个角色，曾走进精神病院体验生活。而李晨也表示，这部电视剧给自己的人生带来重大思考，将休息几个月骑摩托车自驾，还会去新疆参加摩托车比赛。赵宝刚“青春三部曲”上演终结篇《北京青年》是赵宝刚导演“青春三部曲”继《奋斗》（在线观看）、《我的青春谁做主》之后的压轴之作，它集结了众多当红实力派年轻演员，联手上演了活色生香的青春群像故事，由李晨、任重、贺刚、杜淳分别饰演何东、何西、何南与何北四兄弟。然而与《奋斗》、《青春》中那群刚刚离开大学，迫切投入社会怀抱的年轻人有所不同，历经几年之后，当下社会环境与人们的想法、心态与当初早已有了许多不同。　。《北京青年》就是借何家四兄弟的经历，诉说着当下一代年轻人对于青春的憧憬和追求，并大胆地抛出了“青春重新走一回”的理念——你是不是有勇气在年轻的时候改变一下自己，不随波逐流、不安于现状，大胆的走出去，让青春重走一回？”《非你莫属》成最大“植入”在《北京青年》的首播盛典上，各位主创透露该剧最大的“植入”不是商家，而是《非你莫属》。《北京青年》的开篇便是在剧中有如“风向标”一样的灵魂人物王樾在《非你莫属》节目求职，向主持人张绍刚诉说人生理想，李晨扮演的何东在剧中正是看了《非你莫属》的这期节目，才决定辞职下海，并且与马苏扮演的未婚妻解除婚约，引发了一系列矛盾和冲突。而这些情节正是剧组在《非你莫属》真实现场录制的。