搜狐娱乐讯　《还珠格格》一直是电视台暑期的热播剧，除了观众爱看，剧中的主演们同样也是忠实观众。林心如近日出席自己的新剧《大祠堂》开播发布会时，就表示自己在看《还珠格格》重播的时候，对自己当年胖嘟嘟的脸蛋实在有些不好意思。而且也在现场大方回应了近日媒体疯传她与霍建华相恋的传言，称与对方只是好友。林心如回看“紫薇”忍俊不禁林心如扮演的“紫薇格格”，在一次又一次的重播中深入人心，而林心如本人，也会不时的在电视上看到自己多年前的表现。和普通观众重温经典的心态不同，林心如看到自己当时的样子，忍不住要自嘲一番：“就觉得很好笑啊，那个时候表演比较青涩，人也比较胖，而且也不太会用内心演戏，表演惊讶就看上去真的很惊讶，眼睛瞪得大大的。”现在一定比六年前演得更好和如今林心如在《美人心计》、《倾世皇妃》中标准的“瓜子儿脸”相比，那时候“紫薇格格”的脸蛋确实有点婴儿肥。而让她有些尴尬的是，当天出现在媒体面前宣传的新戏《大祠堂》其实也是她六年前的一部旧作，时隔六年才与观众见面，林心如显得有些担心：“我想现在让我再演这个角色，后半期的话，一定比那个时候把握得更好。”林心如称不排斥姐弟恋和六年前青涩的容貌相比，如今的林心如不仅容貌成熟了，对待发生在自己身上的热点新闻　，回应起来也是相当老道。比如最近有媒体根据她自己发布的一张和霍建华的合影，报道她与小她３岁的霍建华已经秘密相恋４年的消息。而林心如则开着玩笑否认了这条新闻的真实性：“我也是跟你们一样，看新闻才发现，我又＇被恋爱＇了！不过当然不是真的，我单身很久了！”其实，林心如与霍建华已经不止一次被传正在相恋，但每一次她都表示否认。不过，今年已经３６岁的她也对真维斯娱乐现场表示，对将来自己另一半的年龄并不是很介意，并言称：“年龄不是问题吧，关键是能不能心灵相通。”