由星光国际、芒果影业联手打造，由王岳伦执导，宁静、姜武、姚橹、孟瞳迪主演的爆笑喜剧电影《乐翻天》已经完成拍摄，正在进行影片的后期制作。日前，男主角姜武在京为影片进行后期配音。现场，姜武进入状态十分迅速，百变的声音“笑果”频出，配音工作一气呵成。姜武配音声情并茂　声音百变出“笑”果电影《乐翻天》后期工作进入收尾阶段，主演姜武现身录音棚为影片进行配音工作。当天，姜武一身休闲装束。为录制顺利进行，他提早来到录音棚，与导演交流配音细节问题。正式配音前，姜武独自一人进入录音室熟悉台词，认真回顾角色，仔细揣摩合适的配音方式。到正式录音时，全部配音工作一气呵成，仅用２小时就完成了。配音中，姜武声音百变，将各种状态无奈的哭腔、吞吐气息声、略带沙哑的苦笑、爽朗的开怀大笑等都表现得恰到好处，整个过程声情并茂、惟妙惟肖。光是听声音，也能让人感受到影片的轻松喜感的情境。姜武“笑果”频出的配音效果得到导演王岳伦的称赞，“与其说他精于配音技巧，倒不如说他是在二次表演。他用表演的方式为角色配音，声音里都是戏，效果非常好！”姜武演绎男人不惑　开拓喜剧表现方式电影《乐翻天》是继《十全九美》《熊猫大侠》之后，王岳伦推出了他爆笑喜剧三部曲的压轴之作。该片一改之前古装喜剧的题材，将视角转向现代，通过发生在一对夫妻身上的乌龙事件，用喜剧的方式探讨了当今社会的热门话题。喜剧正是姜武驾轻就熟的表演类型。《让子弹飞》里，姜武饰演的武智冲，虽然戏份不多，却成为片中的亮点之一，也使得观众对他的喜剧表演能力有了全新的认识。本次在《乐翻天》中，姜武仍将延续其独特的搞笑功力，与宁静搭档演绎一对麻辣夫妻。此次，姜武在喜剧的表现上又有一些新的尝试，他介绍说：“整个故事反应当今４０岁男人的家庭夫妻生活。我饰演的老钱生活状态挺尴尬的，里面有喜怒哀乐，酸甜苦辣。我在表演的时候需要真实再现，还有一些戏剧的夸张，是很异样的一种喜剧方式。”搜狐视频正在热映