小李琳《奶奶再爱我一次》饰演陈阿足小李琳《奶奶再爱我一次》携手萧蔷出演搜狐娱乐讯　台湾著名导演陈朱煌继成名作《妈妈再爱我一次》２０年后编剧执导的电视剧《奶奶再爱我一次》，目前落地湖北电视台综合频道开播。凭借着多个经典形象为观众所喜爱的演员小李琳挑梁该剧，联手萧蔷、江宏恩催泪演绎苦情女陈阿足。电视剧《奶奶再爱我一次》通过一个女人历经坎坷、悲情的一生，展现出了中国女性信守承诺、面对困难坚韧不拔的优秀品质，讲述了半世纪前的命运与时代变迁。小李琳首次挑战年龄跨度六十年的角色陈阿足，虽然出身贫寒，但从未放弃对幸福生活的追求。虽然为了实现对朋友的承诺宁愿与自己的亲生骨肉相隔两地从此不相望，也不肯背叛哪怕一分一秒。虽然为了不让受伤的丈夫外出干活而独自承担起一个家，也从未有过怨言。不管家境多困难她都坚持送孩子读书学习。小李琳也感叹这次饰演的角色不仅是一位真诚的朋友，一个顾家的妻子，更是一位伟大的母亲，虽然她的一生很苦却因为有原则而活得坦荡，活得让人尊敬。《奶奶再爱我一次》同《妈妈再爱我一次》一样，令观者不禁动容，小李琳用演技流露真情，陈阿足用生命谱写“诺言”，一段苦情女的不平凡的人生故事，催人泪下。搜狐视频热播剧