《爱在屋檐下》剧组合影年度催泪大戏《爱在屋檐下》即将于６月１６日登陆山东卫视天秤剧场。此剧齐聚了张丹峰、唐治平两大帅哥，张丹峰饰演的大哥海天是一个既无钱又无权还带着一个拖油瓶的“屌丝”，而唐治平饰演的海风则是一个多金男，再加上外表风流倜傥，是典型的“高富帅”。不过，令人大跌眼镜的是，在剧中“屌丝”竟逆转“高富帅”，俘获了美女阚清子的芳心。在《深宫谍影》中扮演腹黑太子胤礽的张丹峰给观众留下了极其深刻的印象，而到了《爱在屋檐下》中，张丹峰则大胆挑战自我，瞬间由皇子变身“屌丝”。在剧中，张丹峰饰演大哥海天，海天为弟弟妹妹耗尽心思，此外，因为贫穷被老婆抛弃，仅留下一个儿子与他相依为命。既无钱又无权还带着一个“拖油瓶”的他绝对是个不折不扣的“屌丝”。而唐治平则在剧中饰演老二“海风”，任性、叛逆、孩子气、不负责任、崇尚自由，但内心深处却很重感情，看似是个孤儿，实则真是个富二代，父亲在商场上春风得意，他也是家中独子，是李氏企业的继承人，是个人人羡慕的“高富帅”。不过，这个“高富帅”却不是事事得意的，至少在感情上他并不顺利，他一心爱着聋哑小妹海莉（阚清子饰），不过，海莉却心有他属。这个情敌不是他人，而是“屌丝”大哥海天。“高富帅”唐治平最后究竟能否以一颗真心从“屌丝”大哥张丹峰手里夺回美女阚清子的芳心？敬请关注山东卫视即将上演的真爱大戏《爱在屋檐下》。