二人同游照片曝光７月２３日，某周刊爆出章子怡撒贝宁正在热恋，两人一同游玩的照片也随之曝光。对此，章子怡经纪人称，那是章子怡的私人生活，她无法回应。而撒贝宁的手机也始终是关机状态。据悉，撒贝宁与章子怡秘密相恋的确一年有余，撒贝宁开章子怡的豪车还曾被狗仔拍到，两人曾多次在微博暧昧互动，一位撒贝宁身边的工作人员向记者表示，章子怡针对被卷入财色交易传闻发声明那几天，撒贝宁有主持发布会的工作，当时他全程情绪十分低落，身边人都知道他是为女友不开心。据工作人员透露，撒贝宁能说会道，很会哄女孩子开心，线上线下经常玩浪漫，令两人热情热度不减。两人秘恋已一年　小撒追女有手段撒贝宁身边工作人员透露，去年章子怡为《最爱》（影评）宣传期间，录制央视一套《我们有一套》节目时与撒贝宁认识。“小撒特能说会道，很会哄女孩儿开心。”之后，撒贝宁对章子怡展开猛烈追求，两人开始热络起来，约９月左右开始正式交往。在去年９月底的西宁Ｆｉｒｓｔ青年电影节上，撒贝宁以主持人身份出席，而章子怡则是嘉宾，并收获“最受大学生瞩目华语电影人”。当时还有传闻章子怡介入黎明乐基儿恋情，章子怡现场心情大好，并玩笑回应：“我觉得这事儿应该编的更有水平些。”现在回顾两人当时微博，已经有传情迹象，撒贝宁在微博直言“难忘”有知情人爆料，去年撒贝宁曾有一次被狗仔盯上，他还叫来央视栏目组的同事，与狗仔对拍，一时闹得沸沸扬扬。而当时狗仔盯上撒贝宁，也是因为他开着章子怡的跑车。此外，工作人员还告诉记者，今年港媒一度曝出章子怡卷入财色交易的消息，章子怡不堪侮辱怒发声明，当时撒贝宁有一场发布会的主持工作，全程情绪低落，身边人都知道他是在为女友的事不开心。