华商网６月１２日报道　现年４８岁的黄贯中将与相恋１４年的女友朱茵在年底结婚生子。黄贯中表示，为希望女友嫁得“体面”，将努力赚钱买巨型钻戒兼搞梦幻狗婚礼。黄贯中称，打算做完红馆演唱会后，年底就和朱茵结婚，“希望经纪人给一两个月时间筹备婚礼，再给点时间我们出去玩，结完婚就开工很没意思。阿茵也跟我谈过结婚的事，到底在香港搞婚宴还是在外国搞还未定，但她不想铺张。我就觉得终身大事，怎么都要体面一点，请亲戚朋友参加婚宴吃顿饭。”有传媒朋友跟黄贯中爆料，说朱茵的梦想婚礼是要有阳光和海滩，黄贯中认为这样也未尝不可，但如果去外国办婚宴，要请所有亲朋好友一起过去，费用会很厉害，“难道请人参加婚宴，还要人家自费吗，那太过时了。本来我想过孩子出生后，让他做花童，不过有人建议我让我们的狗做花童，这个建议很不错，阿茵很爱她的狗。”虽然４０岁的朱茵属于高龄产妇，但黄贯中表示不担心她的健康，“医生看得很紧，一个月做产检一次，我也跟医生说过，可以帮阿茵做的检查，不管多贵、多少钱，全部都给她做。”无论生男孩还是女孩，黄贯中认为都会有麻烦事，“生男孩最怕他长大后变成女的，如果生女的就更糟糕，我怀疑自己会是麻烦岳父，有男同学打电话来问我女儿功课，我一定会说＇有什么要问的问我吧＇。”