搜狐娱乐讯　电视剧《嘉定寻宝记》是张德托夫导演执导的第一部大型探险剧，该剧汇集了宗晓军、边潇潇、罗彬等一批新老实力派演员加盟。此剧被定义为悬疑喜剧大戏，在带给观众轻松感官的同时，也为观众们上演了一部剧情紧凑、跌宕起伏的夺宝传奇。著名演员宗晓军剧中为救儿子，以身犯险，多次闯过难关。电视剧《嘉定寻宝记》的故事发生在四川乐山，著名演员宗晓军饰演一位乐山本土汤圆店的老板，他除了偶尔对儿子的不长进烦恼外，一直过着异常平静又安稳的生活。然而，一个水下考古队的到来打破了一切宁静，让这个原本平凡的老父亲，为了儿子而不得已被卷入了这场巨大利益的漩涡中。该剧是喜剧夺宝题材，同样也出现了几路不同的人马，在水下发现了一座神秘的棺木后，开始了你追我逐的夺宝之争，不管形式还是内容都让人想起几年前曾经大红的小成本电影《疯狂的石头》，据悉该剧将于不久后登陆卫视，与观众朋友们见面。被称为“内地第一甘草演员”的宗晓军，目前签约在兰智盟经纪公司旗下。宗晓军曾拍摄过诸如《蜗居》《永不消失的电波》《新上海滩》《我叫王土地》《最熟悉的陌生人》等等众多让人记忆深刻的热播经典影视作品，相继出演了近百部影视剧，虽然都是配角，可是每个角色都给观众留下了深刻的印象，被称之为“黄金配角”。