搜狐娱乐讯　（陆十三／文）近日有报道称“张雨绮解约不满判决上诉，星辉公司将奉陪到底”，２４日下午，张雨绮方面发布律师声明否认此事，称再上诉一说“纯属子虚乌有”，同时张雨绮满意判决结果，不再上诉。截至发稿时，有知情人向记者爆料称，星辉不满法院判决结果，已向法院上诉。张雨绮方面称，“今天，律师才通过电话予以答复。”张雨绮的律师在声明中透露，与星辉公司解约案已经由上海长宁区法院于２０１２年６月２１日做出一审判决，判张雨绮与星辉公司居间合同解除成立，判由张雨绮赔付星辉公司３００万元港币，张雨绮接受法院判决结果，不再上诉。张雨绮律师声明如下：张雨绮与星辉公司解除合同案，已经由上海长宁区法院于２０１２年６月２１日做出一审判决，判张雨绮与星辉公司居间合同解除成立，判由张雨绮赔付星辉公司３００万元港币。张雨绮尊重并接受法院判决结果，并准备对星辉公司赔付，一直没有回应媒体，是在等星辉方面对判决的答复。近日，有星辉工作人员在媒体散布，因张雨绮不满判决结果要求再次上诉，导致星辉被迫再次上诉的说法，纯属子虚乌有的谎话，张雨绮满意判决结果，懒得再上诉。如果星辉公司对该判决结果不满（星辉公司提出的索赔数额为１４００万元人民币），打算再次起诉，这是他们的选择和正当的权力，不用为自己的行为编造欲盖弥彰的谎话。