搜狐娱乐讯　今日，乔任梁、于小伟、罗家英和邬君梅主演的惊悚悬疑电影《查无此人》正式登陆内地院线公映。影片以于小伟饰演的辜杰和乔任梁饰演的李春两条线展开，以抽丝剥茧的方式讲述了一个关于谎言与复仇的故事。虽然影片打出惊悚悬疑的招牌，但是其内容所传达的主题却是绝对的正能量：正义、诚实、与人为善。披着惊悚的外衣讲犯罪的故事《查无此人》以两条线索相向而行的手法，讲述了一个谎言与复仇的故事：辜杰为寻找失踪的父亲的骨灰，追查到一桩隐藏了二十多年的蒙冤致死案；另一条线索中的李春，二十年前冤案中的受害者，为了复仇展开一系列的报复行动。此前，影片主打出惊悚悬疑牌，很容易让人想当然地以为是血腥的杀戮与邪恶的犯罪片，但事实上，全片几乎没有直接的杀戮、血腥镜头，最“变态”的人物的心理则通过夸张的表情展现出来。“惊悚”只是噱头，影片真正讲述的是一个追踪与犯罪的故事。最大亮点是对人性主题的揭示日前，该片在各地试映后收获好评无数，大部分院线经理人和媒体都对影片在悬疑铺设的构思上给予了极高的肯定，认为影片“限于成本问题，细节稍显粗糙，但是讲故事手法高明，完全没有新导演的稚嫩。”不过，该片最大的亮点是结尾处的“包袱”：一群或因为懦弱或因为利益说了谎的人，背负了二十年的良心债后，最终选择了勇敢面对；甚至人在死亡边缘的挣扎与选择等各种人性主题的揭示，才是本片的主旨所在。