搜狐娱乐讯　本周二晚（７月３日）２２：００，《我们约会吧＋》甜蜜乐享，板块升级。重磅打造震撼香艳的“百女墙”，活色生香，引爆荷尔蒙；霸气舞台提供更多选择的可能，理性科学的婚恋匹配系统“ＭＲ．ＲＩＨＧＴ”，给节目加入了理性的建议和选择。央视型男邱启明魅力转身，洞悉人性，直击社会视角，让节目更具社会话题热点。３４岁的北漂凤凰男左金珠，通过艰难打拼，在北京站稳脚跟，年收入不菲的他提出一个让全场惊愕的择友标准，希望对方有车有房，年收入在５０万以上。这一要求一提出来，就让全场不淡定。女嘉宾纷纷指责他，身为一个男人吃软饭，跟小白脸没有两样，为什么不去找个富婆？主持人邱启明更是一语道破天机：“穷怕了．．．．．．”，是否能让嘉宾清醒？大块头、＂绿巨人＂郭野重磅登场，　特殊体型的他惊艳全场，遭遇女嘉宾集体示爱，还有火辣美女与其热辣共舞，还欲帮他脱掉上衣，郭野的健硕身材吸引众多女嘉宾目光，更是有女嘉宾大胆直言：“我很重口味，喜欢他挺翘的臀部”，面对女嘉宾的调戏、挑逗，最后他的真命天女情归何处？１５岁离家打工、从４０元一个月起家的凤凰男赵伟华，在１２年努力打拼后，拥有一家传媒公司和３家理发店。年近而立之年的他，希望能找到一个能吃苦耐劳的女孩子跟自己一起奋斗，这次带着全村父老乡亲的希望来《我们约会吧＋》的舞台，不少女嘉宾为他的努力而感动，但是却因为他不肯走出农村，在最后频频灭灯，农村与城市，最后是否能阻隔爱情？更多精彩，敬请期待。