红网６月２７日报道　提起陈佩斯，总让人立刻想起电影《二子开店》，小品《主角与配角》、《警察与小偷》，话剧《托儿》、《亲戚朋友好算账》，以及那些令人忍俊不禁的画面。出道这么多年来，陈佩斯在演艺事业上取得的成就有目共睹，他的生活却是一个谜，与他合作过多次的父亲陈强近年来也鲜有露面。陈老爷子现在身体如何？生活中的陈佩斯是个什么样？昨日，陈佩斯来蓉，为下午２：００在本报举行的喜剧《阳台》挑选女演员作准备。他接受本报记者独家专访时，首次谈到关于家庭的一些细节。陈佩斯此次来蓉，和去年宣传《亲戚朋友好算账》时一样低调。他穿着简单的格子衬衫，戴白色棒球帽，最惹眼的则是脚上一双黑色布鞋，昨日中午出现在机场时，不少人回过头打望，却又不确定地窃窃私语，问旁人：“这是不是陈佩斯？”与８７岁老父共享天伦陈佩斯的父亲、著名表演艺术家陈强４年前不幸脑中风，幸亏抢救及时，老先生身体没什么大问题。令陈佩斯开心的是：父亲部分记忆消失，但忘记了不开心的事儿，只记得快乐的经历。他说：“童年、抗日战争的故事他还记得，文革、拍戏、平时训我那些事，他都忘了。而且现在只说好话，从不挑刺。他以前是直肠子，有啥说啥，很多人不习惯他的为人。”生了这场病，８７岁老先生的健康成了家里的头等大事，现在老先生每天早上起床后，就和老太太、保姆出去散步。中午睡一觉起来，老太太又陪着他聊天，在房间里转来转去，锻炼身体。陈佩斯和哥哥一有时间就回去陪二老，给老先生洗澡。陈佩斯说：“我和哥哥轮流回家伺候他，而且得全家人一起回去，几天不见人就得打电话催了。”与许多明星忙于应酬不同，陪父亲、回家吃饭，陈佩斯觉得特别幸福。戏里逗乐戏外质朴和电影、小品里相比，生活中的陈佩斯特爱关注一些沉重话题，思路特清晰，记忆力强得惊人，不事张扬。可不多一会儿，与陌生人稍一混熟，他就“原形毕露”，喜剧天赋就肆无忌惮地展示出来了。他的快乐和戏里的快乐一样，天真、纯粹。陈佩斯很多时间都住在北京郊区的一个深山里，说起在山里生活时吃到的纯天然木耳、蘑菇，陈佩斯讲述得绘声绘色，让大家流口水，认为他过着神仙般的日子，可他却话锋一转：“别去追求这个，浪漫也是有代价的，想想你睡的炕上爬着山里的大虫子，你受得了吗？”言谈中，陈佩斯忧国忧民的一面也展露无遗。一到成都，他就问：“达州被水淹了，地理位置在三峡的上游还是下游？灾民可惨了．．．．．．”吃完饭，陈佩斯主动要求把剩下的食物打包带回去，还一边念着：“我是经历过那段苦日子的人，长久时间里都转变不过来，到现在为止，也不会乱花钱。”孩子已经读高一了陈佩斯的孩子已经读高一了，两人相处得相当融洽，有时候像朋友一样能坐着长时间地吹牛。说到孩子，陈佩斯一脸幸福：“前几天晚上，我俩一人一瓶啤酒坐着聊天。他告诉我刚上高一时，学化学特别难。入学的第一堂化学考试，平时成绩很好的一个同学得了７分，老师见他不容易，又给他加了一分，８分！当时全班有一半的同学抱着卷子哭！”孩子班里的事儿让陈佩斯乐坏了：“哈哈！太好笑了，坐在教室里哭！从初中到高中，很多人适应不了那种思维、教学方式。”　陈佩斯说，孩子和他之间不能用“朋友”这个词形容：“我凶起来还是挺凶的！”记者李姝摄影骆丹新闻链接陈强自１９４７年投身影坛后，已塑造不同身份、不同类型的银幕形象２０多个。《白毛女》中塑造的黄世仁和《红色娘子军》中塑造的南霸天，奠定了他在影坛饰演反派人物的地位。陈佩斯曾拍摄多部影视剧，自１９８４以来，在中央台春节晚会上相继表演小品《吃面条》、《卖羊肉串》、《主角与配角》、《警察与小偷》、《姐夫与小舅子》等，一直被奉为喜剧经典，现转攻舞台喜剧。陈强、陈佩斯父子曾联袂出演了《瞧这一家子》、《望子成龙》、《二子开店》、《爷俩开歌厅》等一系列喜剧。