右一王立桥左王立桥右乌尔善搜狐娱乐讯首站登陆成都反响火爆由新锐华语导演乌尔善全新执导的东方魔幻爱情电影《画皮２》将于６月２８日全国重磅上映。该片不但延续了《画皮》中赵薇（空间）　（在线看影视作品）　、陈坤　（在线看影视作品）　、周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　三大主演的超强卡斯阵容，更融合了１２００多个特效镜头，制作成本高达１．２亿元，着力打造强大视觉震撼的东方新魔幻电影，并将以全３Ｄ形式登陆全国影院，这将是中国第一部３Ｄ魔幻大片。首映时观众仅观赏到部分片花便惊呼不敢相信国产片的特效也能做到这个水准。在场观众无不表示对此片寄予厚望，堪称“中国版《指环王》”的魔幻大制作！导演预估票房投资方兴致高为了带给观众最强的视觉冲击力，导演透露绝大部分３Ｄ镜头采取的都是实景拍摄：“为了这个３Ｄ，我们专门去美国考察了一段时间，有些镜头转制的效果可能不会太好，所以尽管烧钱，我们还是采用了实景拍摄。”。从目前的情况来看，《画皮２》确实获得了超好的映前口碑，导演乌尔善自信地估测票房将达７亿元。投资方之一的北京大桥唐人影视传媒有限公司，是首次投资这么大制作的中国商业影片，董事长王立桥先生观赏后激动地表示：“这次是我们公司首次投资商业影片。现在的文化产业正在蓬勃地发展，像《画皮２》这样无论故事还是制作水准的大制作，一定会成为我们华语电影的里程碑，成为经典之作，我相信《画皮２》一定不会不输给任何一部好莱坞大片，给观众带来非凡的观影感受”。