国家大剧院２０１２歌剧节始于自制的瓦格纳《漂泊的荷兰人》，终于中央歌剧院版的另一瓦格纳力作《唐豪瑟》，这是一个看上去十分圆满的结果。一方面为明年瓦格纳２００周年诞辰预热；另一方面两大国字号机构双双出手，也让观众对国产瓦格纳歌剧的水准有着更清晰的认识。二度上演近似前作中央歌剧院去年９月事先毫不张扬，在天桥剧场首演了一版据说国产化率高达９９％的《唐豪瑟》，不仅重新提振了中央歌剧院在观众中的声望，更一举粉碎了多年来中国剧院玩不转瓦格纳的传说。不仅如此，除了拼凑感过强的舞美外，音乐团队当时的表现出乎不少人意料。本周三，除了男一号“唐豪瑟”不同于去年９月，新一轮《唐豪瑟》保持了和首演９９％的相似度。视觉出众表演依旧大剧院上乘的灯光设备为第二轮《唐豪瑟》的舞台增色不少，视觉格调显著提高，特别是第二幕瓦尔特堡大厅的场景，可以用“改天换地”来形容。戏剧方面则进展不大，巴黎版独有的开场舞蹈始终欠缺创意，朝拜者合唱的队伍依然如过眼云烟，唐豪瑟在维纳斯堡的“爱情颂歌”和第二幕与众人Ｋ歌的戏码被手中的竖琴禁锢，重现了去年首演时蹩脚的双簧表演。阮余群和王威饰演的“维纳斯”和“伊丽莎白”也大体保持去年的良好水准；美国男高音迈克尔·普奇的声音偏薄，但在持续性和耐力方面显然优于去年老迈的英国歌手。乐队虽好遗憾插电相比之下，中央歌剧院交响乐团才是演出的中流砥柱。宽广延绵的气息、丰厚的声音残响、流畅的旋律线条，俞峰统领的乐队在音响塑造和音乐运作上，与原作呈现出可观的相似度。但人们很快发现，在乐池中动用了扩音设备才在感官上为现场听众带来如此冲击，挑战了传统歌剧演出“不插电”的传统。要知道在国家大剧院开业之时，剧院艺委会主任吴祖强先生便宣布本院“不扩音”。这一不成文的“禁令”正是在捍卫传统歌剧的基本艺术原则。而中央歌剧院的“插电”《唐豪瑟》虽然收获了效果，却失了人心。