每个时代都有它独特的职场符号，９０年代的ＢＰ机、手机，千禧年代的个人电脑、移动终端．．．．．．２０１２，当新生代的年轻人将“杜拉拉”的升职之路视为模范时，超极本也成为职场达人的必备武器。近日，音乐剧《杜拉拉升职记》的全国巡演在历经了青岛、深圳的一路爆满后，终于回归北京。每个职场达人都是一本“超极本”，相同的特征与相近的态度，让“杜拉拉”与联想Ｕ锋睿的姻缘一拍即合。前一秒还在呵欠连天，下一秒斗志昂扬，只因踏进了那扇钢筋写字楼的大门——音乐剧《杜拉拉升职记》一开场，就将职场人在每个清晨快速切换状态、燃点能量的亢奋状态融进了开场歌舞。面对上司有规则，面对下属有规则，面对客户有规则，面对同事依然有规则．．．．．．每个人都穿着金属外壳，履行着既定程序，然而在程序之外，杜拉拉却有着属于自己的独特色彩，自己的活法。有着不同色彩的选择，可以尽情做自己，在稳定的程序之外，仍不放弃强劲的独显能力。杜拉拉是强大的，她可以连续通宵赶工不喊累；杜拉拉是羸弱的，在事业与爱情发生冲撞的时候，她选择放弃升迁，回归小女人。８月２５日、２６日，音乐剧《杜拉拉升职记》将在北京世纪剧院上演，如果说每个职场达人都是一个超极本，不妨到现场感受一下，这一次Ｕ锋睿版的“杜拉拉”，是怎样的与众不同！