福山雅治亮相上视节福山雅治亮相上视节搜狐娱乐讯（马嫚丽／文）１５日晚，日本明星福山雅治亮相第１８届上海电视节闭幕式，并在颁奖典礼上演唱了歌曲《最爱》。据悉，他还会出席１６日的上海电影节开幕式。从１２日晚福山空降上海，到１７日早离开上海，尽管福山雅治来去匆匆，但无疑在沪刮起一阵“福山风”。短短五天之内，福山做了什么？他会在中国开演唱会，拍电影吗？昨天下午，搜狐视频受邀采访福山雅治。记者会上福山雅治身穿黑色西服外套，内穿白色衬衫，显得儒雅性感。他一亮相就用中文向记者打招呼，心情特别好。福山表示自己明年和日本导演是枝裕和合作拍一部电影，希望将来能带着该片参加上海电影节。未来会在中国开演唱会吗？福山雅治说，在上海机场上看到一群热情的粉丝，觉得特别感动，所以有来中国开演唱会，出唱片的打算，“就算不挣钱，为了粉丝，我也要来开演唱会，这只是时间问题。”福山还特别期待地表示，希望能和张艺谋导演合作，“我看过他很多电影，我觉得他拍得特别有激情。”不过福山表示在以往拍戏很少有感情戏，“大概是导演觉得我不适合拍激情戏吧？都没人找我。不是我刻意不演感情戏的。”谈到在上海一行的感受，福山表示虽然游玩的时间不长，但是特别兴奋，“我去了一趟静安寺，特地跑了双运动跑鞋，也品尝了普洱茶，觉得对减肥有用。”他还赞美道，“上海的姑娘们都很漂亮，有气质。”不过谈到自身的保养之道，福山哈哈大笑了起来，“没有啦。我的经验是大家不要频繁清洗皮肤，比如不要经常洗脸，这样对皮肤不好。”