好莱坞动作明星西尔维斯特·史泰龙的长子萨奇·史泰龙上周五被发现死于家中。警方验尸后一系列现场细节昨日公开。同时史泰龙的侄子、现年１８岁的艾德·费里迪在网上公开指责史泰龙和其现任妻子詹妮弗·弗莱维对萨奇的死负有不可推卸的责任。据美国媒体引用调查人员公开的信息，在对萨奇验尸后，警方推断其死亡时间至少已超过３天，甚至可能已死亡一周。警方表示，萨奇出事时的房间可以用“骇人”来形容，地上满是垃圾脏乱不堪，充斥着各种味道。知情人士透露，３６岁的萨奇近来一直处于完全“宅男”状态，经常长时间闭门不出。尸体发现已有超过一周时间没人跟他讲过话。其房间中有两个装满各种药丸瓶子的抽屉，数量惊人。本月初曾有清洁人员上门打扫房间，但萨奇却指示“没事别进他的房间”。据警方透露，目前萨奇的验尸程序已经完成，但至少要过４至６个星期死因报告才能出炉。目前，萨奇被怀疑死于服药过量。萨奇死亡消息传出时史泰龙正和施瓦辛格等人一起在圣迭戈动漫展上为新片《敢死队２》进行宣传造势，得知长子去世悲痛不已。但就在事发后不久，萨奇的堂弟、史泰龙妹妹安的儿子艾德·费里迪在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上发言，愤怒地指责史泰龙对萨奇的死负有不可推卸的责任，更把矛头直指史泰龙的现任妻子詹妮弗·弗莱维。萨奇是史泰龙与第一任妻子萨沙所生，两人于１９８５年结束了长达１１岁的婚姻。费里迪透露，萨奇多年来受到了父亲的冷遇，在萨奇今年５月５日过生日时父亲甚至没有打来过电话，“他（萨奇）做错了什么？只是想要一句简单的＇生日快乐＇。我知道你们对所发生的事情毫不关心，但你们在乎自己被媒体放大了的焦虑不安，真让我感到恶心！”费里迪还在网上言辞犀利地写道：“詹妮弗·弗莱维，你赢了，你成功地把这个家拆散了，祝贺你！就像你告诉我家人的那样＇我们（指弗莱维自己和她所生的孩子）现在才是席尔（史泰龙）的家人，他不再需要你们了。看看在这件事之后他还会有多么需要你！”言下之意正是弗莱维对史泰龙与前妻、长子的关系从中作梗。费里迪的这番网络发言很快被删除，但仍被许多网站转载。对于侄子的指责，史泰龙方面没有直接做出回应，稍晚他发表公开声明，呼吁媒体和外界尊重死者：“请大家尊重我那富有才华的儿子，并对其母亲萨沙报以同情。请停止猜测和充满质疑的报道。失去孩子对于父母而言是最大的伤痛，我的余生都会沉浸在这种痛苦之中。萨奇是我的第一个孩子，也是我的生活重心，恳求大家让他的灵魂得到安宁。”王兴王　编译