国务院批准保留颁发的全国性大奖，同时也是文化部评比达标表彰的八个保留奖项之一，由中国戏剧文学学会主办的“全国戏剧文化奖”，从２０１０年创立之初，就以平民视角在各类国家级奖项中独树一帜。７月１８日，第二届“全国戏剧文化奖”的评选在京全面启动，虽然三年一届的评奖周期最终的大奖要到明年才能揭晓，但极具草根性的评奖程序却让已经对各类国家级奖项并不感冒的民营以及地市级院团眼前一亮。据悉，全国戏剧文化奖下设“剧本奖”、“剧目奖”、“戏剧理论评论奖”、“出品人及制作人奖”，与其他国家级奖项不同的是，该奖项由文化部主管社团中国戏剧文学学会主办，是一项纯民间的政府奖。据中国戏剧文学学会会长曾献平介绍，“从创立之初，我们就确定了将眼光投向基层的宗旨，以往的国家级奖项，多是从市里到省里再到中央的层层申报方式，县级剧团很少有机会被关注到，而我们就是要打破层层行政干预，让地市级或县级剧团也有机会公平竞争国家级奖项，与其他的大奖形成不同层面的补充。”去年，“全国戏剧文化奖　２０１１小剧场优秀戏剧展演季”就曾以打破体制壁垒、不设门槛的评奖方式在社会掀起了不小的涟漪，今年，戏剧文学学会更是将评奖方式草根到了极致。虽然没有奖金，但很多院团还是看重该奖项的独立性和专业眼光主动参与评选，曾获得国家舞台艺术精品工程的《傅山进京》就同时申报了这一奖项。此外，为了避免小院团没有能力进京演出而错失评奖，有时评委们还要下到县里观看演出，而这个奖也成为了一些濒临解散的地方院团的救命稻草。