搜狐娱乐讯　北京时间７月６日消息，据香港媒体报道，日本乐坛天后安室奈美惠完成一连４天香港宣传之旅后，昨天（７月５日）已转飞新加坡继续行程。前晚（７月４日）安室突然现身兰桂坊夜店，令全场歌迷十分兴奋，她表现亲切热情，闻歌起舞以及大送飞吻，离开时依依不舍，还再次上台与歌迷说再见。现年３４岁的安室奈美惠贵为日本天后，在兰桂坊面对热情粉丝也举机反拍，并跟工作人员喝价值几千元一瓶的香槟，在场逗留约４５分钟埋单花了１０万元港币（约人民币８万）。前晚（７月４日），在兰桂坊夜店举行的“安室之夜”，大会事先张扬当晚只有安室奈美惠的舞蹈员现场表演，并播放其音乐录像带，但她不会到场。不过，鉴于早前她在台湾宣传时，也有捧舞蹈员的场，所以不少本地歌迷都希望“历史重演”，近距离一睹偶像风采，因此在表演前一小时，已有近３００名歌迷捧场。安室奈美惠经秘密通道入场后，静坐夜店角落，歌迷见状立刻欢呼。她与经理人及助手等喝香槟，并随音乐摇动身体，十分轻松享受。其后当舞蹈员表演时，她与排舞师还走上ＤＪ打碟台后欣赏，全程用手机拍摄，印有其肖像的手机保护套还十分抢眼，据报早前她把多款保护套的照片上载至ｆａｃｅｂｏｏｋ，极有可能是即将举行巡回演唱会的周边产品。安室奈美惠一边举手一边叫乐迷尽情跳舞，大搞气氛，舞蹈员也邀请歌迷一起跳舞，ＤＪ台前的围栏终于围不住热情的歌迷，众人一涌而上，取出相机及手电拍摄她，她也一直保持微笑，还挥手及大送飞吻达１０多分钟。最后她离开时，歌迷都依依不舍大喊她的名字，她再次返回ＤＪ台跟粉丝说再见。昨天（７月５日）下午１点，安室奈美惠在大批保安员护送下离港转飞新加坡，眼见数十歌迷到场欢送，她不断微笑挥手回应，然后经特别通道离去。