《乐翻天》主创日前，由星光国际、芒果大安影业联合打造的爆笑电影《乐翻天》在京举行媒体见面会。星光国际总裁宋光成、执行总裁马毅、芒果大安影业总裁李湘携导演王岳伦、主演宁静、孟瞳迪、黄姿琪、Ｍｉｋｅ隋等亮相。影片已确定由光线传媒发行，将于８月２日暑期档上映，并发布了首款预告片，夸张的喜剧风格看点十足。片方对于影片票房非常有信心，作为出品人之一的李湘更放狠话说如果票房不够五千万，将让王岳论转行去开火锅店。８月２日暑期档公映　首款预告笑点十足电影《乐翻天》由星光国际与芒果大安影业联合投资拍摄，由宁静、姜武、孟瞳迪、姚橹、郑京虎、黄姿琪、Ｍｉｋｅ隋等主演。影片将于８月２日暑期强档公映。星光国际总裁宋光成表示：“《乐翻天》是王导第三部喜剧作品，贴近市场、有话题性、又有时尚元素，影片中有李湘王岳伦情感生活的影子，非常值得一看。”媒体见面会上，片方发布了《乐翻天》首款预告片。预告片以姜武被袭开场，刀光血影、美女出浴，悬念油然而生。影片中主要演员一一亮相，宁静高傲强悍，姜武诚惶诚恐，郑京虎狼狈搞怪，孟瞳迪小鸟依人．．．．．．人人情态各异，表情夸张、笑点十足。此外，姚橹、刘桦、黄奕、林子聪、杜海涛等明星也倾情加盟，为影片再添喜剧“笑果”。李湘、王岳伦打造“爆笑三部曲”　施加压力放狠话电影《乐翻天》是李湘、王岳伦夫妻继《十全九美》《熊猫大侠》之后，搭档打造的“爆笑三部曲”的压轴之作，是两人的“第四个孩子”。该片是历时三年精心筹备的诚意作品，也是王岳伦首次创作现代题材作品。从预告片中可以看出，《乐翻天》与前两部作品有了新的突破，以夫妻婚姻为切入点，映射现实生活。影片讲述了女强人孟京花（宁静饰演）与丈夫老钱（姜武）遭遇婚姻危机，在酒店意外相遇，一群普通人因此卷入重重风波，从而引发的一连串令人啼笑皆非的故事。故事中女强男弱的生活状态被指有李湘、王岳伦的生活影子。王岳伦表示：“影片融入了我自己对婚姻的一些感悟。许多小情节都是发生在身边的事儿，很贴近生活，相信观众会有生活共鸣，从中找到自己的影子。希望这次的作品在让人笑的同时，也有所回味。”作为出品人之一的李湘也表示全力支持：“《乐翻天》是一部搞笑又亲切的电影，暑期档值得一看的喜剧片。从年初到现在国内电影没有完整意义的喜剧，《乐翻天》不会让大家失望。我从筹备到要上映，我一直在幕后参与。里面有很多我自己和周围朋友的真实故事融入其中，是２０１２最期待的电影，希望大家暑期可以乐翻天。”对于影片的票房李湘表示信心十足，给了老公王岳伦很大的压力，“我跟王岳论说了，如果这次票房不到五千万，我们就不拍电影了，在工体开火锅店。”宁静演绎彪悍媳妇　解读“女强男弱”关系《乐翻天》中宁静与姜武饰演一对遭遇婚姻危机的夫妻。宁静饰演的孟京花是事业成功的女强人，姜武是深受妻子“压迫”的“妻管严”。影片中，这种“女强男弱”的家庭矛盾关系全面升级，经过欺骗、隐瞒、意外的考验，夫妻二人才发现彼此的真情和温暖。宁静也表达了自己对夫妻关系的看法：“孟京花虽然表面强势，实际上内心非常在意自己的丈夫。其实是不太懂得怎么和对方相处，没学会撒娇，处理夫妻关系很硬，不擅于表达。最后就把他送到小三儿那儿了。其实，生活中应该给男人面子。在片中我对姜武是各种欺负，然后就把他欺负到小三儿那儿了。他怕我所以今天没来。他太逗了，我经常在片场笑场，一看见他就笑的趴地上。”宁静也坦言自己性格其实和表现看起来的并不同：“我看起来比较彪悍，其实我特温柔。”对此李湘也表示很认同：“我生活中也很温柔。我很宁静都是一种人，外表看着很强悍，其实生活中不是这样，都是他们说了算。”作为李湘丈夫的王岳论也表示：“李湘把最温柔的一面留给我的，对于工作和感情她分得很开。工作上会支持我、提醒我，生活中我们很平衡。”各位主演将戏里的欢乐带到了发布会现场，气氛欢快热烈。Ｍｉｋｅ隋更是用他爆红网络的１２种语言来推荐影片，引得现场笑声不断。最后主创举杯共祝《乐翻天》票房大卖。