年度商战职场情感大戏《浮沉》终于来了！虽《浮沉》原书被许多人称为类似于《杜拉拉升职记》的“职场指南”，但被改编成电视剧后，导演和编剧为其加入了更丰富的感情线索和人物关系。对此，导演滕华涛说《浮沉》是一幅“当代职场浮世绘”，那么究竟《浮沉》是一部怎样内容的大剧，它的“商战”、“职场”、“情感”等众多元素又是如何搭配出彩，在《浮沉》热播时，将会产生怎样的暴风效应，看了以下的三大解密四大猜想，你定会知晓答案。特别提示：由滕华涛执导，鲍鲸鲸编剧，张嘉译、白百何、王志飞等主演的电视剧《浮沉》将于６月３０日同步登陆搜狐视频和东方卫视、深圳卫视。解密一：《浮沉》不沉闷　气质浑然《失恋３３天》《浮沉》并不如其名，它是一部真实的职场悲欢实录之前很多人被《浮沉》的剧名赋予了一种预设的观感：这是一部叙事宏大风格厚重的现实主义题材力作，可能会有节奏拖沓进展缓慢台词说教等等一系列弊端。然而从曝光的剧情来看，多亏导演滕华涛的白描功力，和编剧鲍鲸鲸的灵动手笔，以及张嘉译和白百何极富趣味的丰富对手戏，这部《浮沉》深刻的带有了《失恋３３天》的娱乐因子，面目可喜言语生动，极大真实地还原了当代外企从业者的职场悲欢实录。尤其是“黄小仙”般的“乔莉”，和拜金女闺蜜拌嘴、和母老虎上级斗气、和高富帅老版谈爱，可以说白百何再度继承了鲍鲸鲸笔下“心直口快、率真可爱”的女主人公特征。另一方面，有了白百合的黄小仙，有了８５后编剧鲍鲸鲸，怎么可以没有“人贱嘴更贱”的王小贱，虽然文章不再，但王小贱常在——在《浮沉》里王小贱以一种意想不到人物形象出现。但当你看到乔莉和某人斗嘴时，你一定能回想起两人之间那个你来我往唇枪舌剑的犀利交锋。解密二：《浮沉》很实用　外企商战争斗堪称实用指南浮沉》很大程度上可以当作一部“职场生存手册”来看待“邮件怎么发才能既影响了对手又保全了自己”、“办公室斗争时如何站队”、“怎么打通对方关系”、“怎么在对手公司安插间谍”．．．．．．可以说，本身作为高科技外企ＣＥＯ的崔曼莉将自己多年的外企经验和销售精华融入《浮沉》一经推出就热销５０万册，成为当年排行榜第一，超越《杜拉拉升职记》、《圈子圈套》等普通职场小说。由于真实，由于有当过ＣＥＯ的崔曼莉的个人经验，由于暗合了当年微软大中华区前总裁陈永正突然辞职的这一震动ＩＴ圈的真实事件，所以《浮沉》当中的很多剧情都可以当作真实发生的职场案例来践行与操作。《浮沉》剧情本身天马行空的成分很少，剧中那些环环相扣步步惊心的职场风云也不是空穴来风，《浮沉》很大程度上可以当作一部“职场生存手册”来看待，无论是关于职场的行为守则、外企的邮件文化、团队合作的禁忌与要素等等方面，《浮沉》都有极大的实用价值。解密三：《浮沉》很残酷　拜金女老佛爷夹缝求职场空间很多人会以为《浮沉》是类似与《杜拉拉》的“名为职场剧，实为偶像剧”的“办公室小清新”，然而和《杜拉拉》不同的是，《浮沉》触及到了职场剧真实而残酷的内核，它并非仅仅关于一个“职场菜鸟”的奋发与成长，更是描绘了一个人单枪匹马奋战的职场的挣扎与苦斗，和《杜拉拉升职记》相比，它真实很多，也残酷很多。其实，乔莉勇闯职场的却饱受欺负的菜鸟阶段我们都曾经历过，而身边那些仗着胸前四两肉欺行霸市的台湾腔女子，那些靠着资历和残酷心智行走江湖的主管老佛爷们，一样一个都不少。乔莉身边一样有爱讲台湾腔爱多金男的内地小妹，她们在《失恋３３天》里叫李可，她们在《浮沉》里叫瑞贝卡，她们气势“胸胸”，她们瞧不上咱们的乔莉，她们鼓吹工作无用金钱至上。乔莉身边也有那些刻薄挑剔大龄未嫁的女上司或主管，她们是杜拉拉身边的ＶＩＶＩＡＮ、ＲＯＳＥ，她们也是《浮沉》里的琳达，她们看不起乔莉懦弱纯真。善良的乔莉在竞争的过程中，被害过，难受过，哭过，也愧疚过，然而聪明如她，就在没有姑息的职场竞争中，也获得了成长。第１页：《浮沉》之三大解密