吕良伟饰木青深藏不露的木青搜狐娱乐讯　由吕良伟等众多明星携手主演的民族史诗大戏《木府风云》正在央视八套每晚黄金档热播。一直以各类硬汉形象深入人心的著名影星吕良伟在剧中扮演了一位颇具儒雅之气的木府继承人，运筹帷幄决胜千里。在演艺圈打拼多年的吕良伟多以丁力、项羽等英雄、枭雄或者王者样的角色为观众所熟知，这些处于权力顶尖上的角色，都有一种势不可挡的气概，霸气是外放的。但在《木府风云》里，吕良伟演绎的木青这个人物，他的锋芒却是内敛的。木青崇尚汉学，看似不理世事。在表现他的文雅上，吕良伟并没有局限在写诗作画上，而是通过以静制动体现这个人物深不可测的智慧。无论是让儿子木增到军队中历练，还是送木隆二夫人出府，以及在处理金矿工人等事件上，他都于细节处暗暗发力，颇有智将文士运筹帷幄之风，甚至让剧中人对这个人物发出“太可怕了”的感叹。据了解，吕良伟在平时生活中也研修佛学，在把握这个人物上更颇有心得。他称这个人物“身上有的不是一种气概，而是一种通达、成熟的情怀。”《木府风云》中的木青也给了很多观众耳目一新的感觉。有观众称看了多年的香港电影电视剧，一直觉得吕良伟演的硬汉类角色是本色演出，以前也没发觉原来吕良伟的演技这么好，是真正的实力派。