搜狐娱乐讯　近日，知名演员殷桃空降南京，为某全球顶级珠宝品牌倾情助阵。当天殷桃一袭白裙，佩戴该品牌全球限量版首饰亮相，搭配个性十足的简洁短发，高贵优雅。殷桃一现身便遭粉丝狂热追捧，而她更是与现场影迷亲切互动，人气爆棚。当天该品牌集团亚太区及日本总裁亲自带领殷桃参观店内，并细心为她介绍最新款作品，交流中殷桃对时尚的独到见解也令其赞不绝口。殷桃表示，自己喜欢简约精致的饰品，单独佩戴可以画龙点睛，而错落搭配依旧不失自己的风采，个性十足却又不锋芒毕露。值得一提的是，殷桃助阵当天，该品牌的销售量十分喜人，可见殷桃不但作品个性十足令观众过目难忘，超高的人气号召力也是不言而喻。近期殷桃佳作连连，刚刚落下帷幕的《我和老妈一起嫁》在当下诸多不同类型作品竞争中一举夺得收视桂冠。其中“张十河语录”更是被观众津津乐道，而“胜女养成记”也是在观众当中口口相传，更让人们赞叹的还有她在剧中贡献“私货”的精彩服装搭配，让观众从更多的角度对殷桃有了新的认识和了解。而即将在７月１６日与观众见面的《时尚女编辑》（原名《穿动物园的女编辑》）中，殷桃饰演一名只身来到北京，为生活和理想努力打拼的女孩，这样一位默默无闻的“北漂”究竟如何变身成为“时尚女编辑”，敬请期待。