王超帏剧照知青合照搜狐娱乐讯　《知青》近期引发了一代人集体对那个时代的怀念，稳居电视收视排行榜首位，也在网上引起了很多相关的讨论。青年演员王超帏饰演文艺画家“沈力”。众多网友观众对王超帏真实有性格的表演给予了很高的评价。在近期播出的剧情中，知青们在冰天雪地的边疆守卫执勤，王超帏对于这段拍摄生活感触很多。王超帏回忆起在《知青》剧组里近７个月的生活：“从夏天一直拍到冬天夏天太阳的暴晒和蚊虫的叮咬还能扛的住，但是冬天很长时间都是零下４０度的温度，实在是太艰苦了。”因为黑龙江黑河冬天温度极寒，且大雪不断，积雪能够没过人的膝盖，在很长的一段时间里，剧组工作车都不能开到拍摄现场，因此所有演员都是自己提着东西，走路半个多小时到拍摄现场，在这样的露天环境下一拍就是大半天。因为极度的寒冷，剧组盒饭无法送到现场食用，就算送过去也冻成了冰块。王超帏等演员大多都是年轻人，特别善于苦中作乐，拍戏间隙就用碳烤面包、火腿肠吃。在这样的艰苦环境中，王超帏更是珍惜自己所塑造的角色—沈力。沈力是一个在众多“知青”里非常特别的一个人，在大家都在嬉闹玩耍时，王超帏所饰演的沈力永远是静静的坐在一边，拿着画笔画板，描绘着心中的画卷。哪怕是在冰天雪地之中，沈力都雕刻出了一大一小两只鹿的冰雕，被傅晶饰演的周萍起了一个特别美好的名字“偎”。《知青》的播出过半，王超帏的戏份也越来越重，他所饰演的这个“最爱美”的知青沈力，值得大家关注。