徐子珊小富婆供姐姐读书２０１２年０６月２０日　香港　徐子珊向来不懂得投资，即使６岁时家人为她开设储蓄户口，但她都只是储钱，结果在有入没有出的情况下，她便成了小富婆，还一度支付她与姐姐在美国留学时的学费，绝对是深藏不露！对于理财观念，我实在没什么研究，什么买基金、炒股票等投资，我根本就是门外汉，年幼时我的零用钱只是用来买糖果，约６岁家人为我开设银行户口，把所有红包钱、零用钱统统存入银行，但我从来没有过问有多少个零。直至１５、６岁时，爸爸给了我一张附属卡，并叮嘱我每个月只能签一千元，但我很节制，从不超过，大多时候只是用来买衣服，算是一名省钱妹，所以后来兼职教跳舞，赚到的也会存入户口，结果短短数年，私己钱已足够我两姐妹交一段时期的学费，现在回想起也觉得很成功。不做圣诞树由于我不太舍得花费，所以入行后也不会周身名牌，我不需要装扮成圣诞树，哈哈！而且爸爸从小教我别借钱给朋友，因为最后定必人财两失，所以从来没有人问我借钱，钱用在哪里？老实说，从前我真的只放在银行，近年才与母亲一起买房子，目的是给双亲一个养老的地方，况且钱一直放在银行也不是办法，若有合适单位或者会再投资吧！除了买房子，近年我很舍得花钱去旅行，置装也是花费的一部分，入行前我鞋柜内只有一对寸半高跟鞋，其余都是球鞋，如今鞋柜内最多的是高跟鞋及皮靴等，早前闲逛时看中一对４万多元的水晶高跟鞋，几经挣扎都未有买下，因为实在太贵了！