搜狐娱乐讯　无线小生吴卓羲与内地女星张馨予拍拖两年风浪不绝，日前吴卓羲才高调晒恩爱确认卓予恋，没料到昨天（７月１８日）却爆出女方约会内地男星李晨。但据知卓予恋其实早在三个月前已玩完，张馨予昨天更透过经纪人宣布与吴卓羲正式分手，扬言以后不想再回答与他有关的问题，这段中港情缘发展实在迂回曲折。吴卓羲与张馨予的关系一直扑朔迷离，随着吴卓羲高调秀恋情看似感情趋稳定，昨天内地却流出一批张馨予与内地男星李晨共返香闺的照片，令外间以为难得修成正果的卓予恋再次备受考验。吴卓羲欲挽回但据可靠消息指，卓予恋早在三个月前已正式断绝，原因确是之前报道女方有感男方迟迟不肯公开恋情，欠缺安全感才坚决分手。吴卓羲对张馨予提出分手以为她只是普通的闹别扭撒娇，由于以电话及短讯均联络不上女友，于是在微博留言高调秀恩爱挽回。知情人士指出，吴卓羲发表爱的宣言后连环致电女友，但她拒绝接听，吴卓羲只好再发短讯问张馨予有否看其微博及能否回到以前？虽然张馨予对吴卓羲愿意确认名分大表感动及心痛，但之前为他承受太多压力，所以仍狠下心肠拒绝复合！无计可施的吴卓羲，上周日出席公开活动时只有有发表爱的宣言高呼与张馨予“大家爱大家”，尽最后努力争取复合，可惜仍不能令女友回心转意。经纪人证实分手昨天（７月１８日）媒体致电张馨予经纪人求证分手传闻，他承认张馨予与吴卓羲已经分手：“馨予希望透过我们这边宣布他们确确实实已经分手，其他的一概不便响应。馨予希望大家以后多关注她的工作，不要再问关于吴卓羲的问题了。”对此，向吴卓羲求证卓予恋是否真的玩完？他只表示“没有响应”。至于被指是馨予新欢的李晨，曾演出内地剧《北京爱情故事》。内地消息指，某天半夜凌晨时分张馨予被拍到与李晨进入北京某酒吧，到凌晨三点左右才离开。当时李晨已喝至醉醺醺兼站立不稳，张馨予则在旁照顾，没多久二人登车离开，直抵百子湾附近某公寓，该公寓被指是张馨予香闺，李晨由张馨予及司机扶着下车兼呕吐大作，她更体贴地为对方抹嘴，表现亲密。但据知二人只是认识多年的好友，近日更合作张柏芝有份投资的内地剧《裸爱》。