《非诚勿扰》海报搜狐娱乐讯　由中视美星联合慈文影视、紫晶泉、苏有朋工作室打造的不婚族题材电视剧《非缘勿扰》日前开机，本剧的导演是曾执导《天涯明月刀》的导演赖水清，苏有朋和秦岚这对在《还珠格格》中未曾谋面的五阿哥和知画，穿越到此剧中成为情侣。剧中，苏有朋扮演毒舌多金男陆西诺，秦岚扮演与之针锋相对的不婚女刘琳。同时，中视美星旗下艺人王宣宇也将出演秦岚剧中的闺蜜。赖水清打造不婚族时尚剧赖水清曾执导过《京城四少》《倚天屠龙记》《秦王李世民》《刁蛮公主》等剧，对于新剧《非缘勿扰》，赖水清透露该剧不仅关注了不婚一族，展现他们的纠结恋情，也会注入某些动作戏，斗智斗勇，甚至一些悬疑的元素。此外，他还透露为增加此剧时尚感，剧组甚至是特意去海外购买国际大牌服装。“苏有朋、秦岚的服装选择非常艰难，因为它们要能够对人物内心和性格进行精确诠释，还要凸显品位。我们的服装师曾经花了几周时间，跑遍北京上海的服装店，但是因为答不到要求，都只能换掉重来！”赖水清说，“我们的这部戏要引领明年时尚潮流，告诉人们怎么穿才会更漂亮，更有品位。”中视美星联手慈文影视、紫晶泉、苏有朋工作室共同打造《非缘勿扰》中视美星联手慈文影视、紫晶泉、苏有朋工作室共同打造的一部都市情感话题剧，作为投资人之一的中视美星第一次与苏有朋合作非常高兴。总经理张林书介绍，对于中视美星来说是首次涉足都市时尚情感话题剧，能够与苏有朋合作是很有意义的事情。同时邀请了《天涯明月刀》的导演赖水清，也为此次《非缘勿扰》起到保驾护航的作用，很期待这次合作，能够为观众奉献一部好看的都市剧一直是我们的使命之一。中视美星凭借拍摄《家有儿女》系列剧而成为新锐影视投资公司，之后的《乐活家庭》、《大学生士兵》以及马上在央视少儿频道首播的《蓝天花朵》都是公司的代表作。此次与其他三家公司合作共同打造都市时尚情感话题剧《非缘勿扰》也将丰富公司影视产品线，为公司不断扩大和完善迈出坚实一步，预计本剧将于明年与观众见面。搜狐视频热播剧