搜狐娱乐讯　由陈小春　（在线看影视作品）　主演，熊乃瑾、巩新亮、彭波、戎祥、李健仁、孔铭等倾力加盟，明日映画影视文化有限公司重磅出品的电影《宝马狂想曲》以其细腻的拍摄手法，大胆的创意构思，解读了时下最具有黑色幽默气息的“屌丝”一词，更因彭波、戎祥、李健仁、孔铭等擅长出演喜剧特色人物的优秀演员的倾情加入，使得这部充满疯狂、搞笑、无厘头的电影被冠以“屌丝电影”的称号。彭波因在电影《疯狂的石头》中出演爱泡妞而又不断出糗的谢小盟一角而成名，后在《赵氏孤儿》、《逃亡者》、《大灌篮》等多部影视剧作品中也塑造了很多经典的人物形象。在电影《宝马狂想曲》中，彭波将不改其小人物特质，在沿袭其以往喜剧人物的“杂、耍、痞、智、贱”的特色之外，还因特殊的“色”好而在片中得以与众多美女产生了交集，成为本片一大“色”点。不久前，彭波在拍戏途中遭遇车祸，《宝马狂想曲》出品人黄志伟先生第一时间送去了祝福，祝其身体早日康复。曾在电影《疯狂的赛车》、《倾城之泪》中有过精彩表演的台湾著名喜剧演员戎祥素以多才多艺著称，不但戏演得好、节目主持得好，在音乐方面也有很大的成绩，在台湾更是被媒体记者尊称为“台湾综艺大哥”。此次《宝马狂想曲》得邀戎祥的加盟，可谓是“喜上加喜”，不仅影片的“笑点”大大增加，同时也因戎祥很有“质”感的形象为该片屌丝电影的定位增“重“不少。《宝马狂想曲》是一部融汇了亲情、友情、爱情的喜剧特色影片，汇集了陈小春、彭波、戎祥、熊乃瑾、巩新亮等两岸三地的优秀演员，大打“屌丝电影”牌，用诙谐幽默的手法，解构当下社会的热点话题，据悉，该片将近期与广大观众见面。