胡夏为《伤心童话》“挨打受伤”大左《伤心童话》“动作戏”十足浪漫爱情电影《伤心童话》８月１７日上映在即，该片由刘诗诗、胡夏、谢楠、大左等主演，徐正超导演，刘同担任制片人。在最新发布的一组剧照中，胡夏和大左这两位平时都文质彬彬的帅气偶像也大打出手，挥拳相向，只为博刘诗诗美人一笑。胡夏首次触电演痴情男　刘诗诗集宠爱于一身在已经公布的《伤心童话》预告片中，首次触电的胡夏饰演腼腆痴情的技术男“刘同”，从小他就暗恋刘诗诗饰演的女孩“杨佳”，甚至为了杨佳不惜失去工作，却始终不敢对其表白。在得知杨佳身患怪病后，刘同终于鼓起勇气为杨佳造梦，“穿越”２００年实现她的心愿。在影片中，不仅有刘诗诗和胡夏激情投入的表演碰撞，光线传媒当家主持人谢楠和大左也参与其中，分别扮演了杨佳的闺蜜“岳玲”和刘同的情敌“尹哲”。无论是在工作中还是生活里，岳玲一直在杨佳的身边帮助她出谋划策。剧中，大左扮演的尹哲则同样爱慕着杨佳，身为“高富帅”的他大胆对杨佳展开追求，却引发了不少啼笑皆非的“遭遇”。本片导演徐正超也倾情客串，出演对杨佳不怀好意的“秦总”。胡夏大左戏内为爱大打出手，戏外成为患难兄弟在影片中，四位主演饰演的角色不仅是同事也是好朋友，这份感情延续到了戏外。刘诗诗和谢楠在片中饰演的这对闺蜜，生活中也是一对感情甚好的姐妹花。而戏中饰演情敌的胡夏和大左，为了争夺“杨佳”不惜互相拆台、大打出手，双方战斗火力丝毫不弱。事实上，胡夏和大左两个人都是第一次参演电影，胡夏延续了往常“腼腆萌少年”的风格，而大左则十分突破，演绎了一个执着去爱，勇敢表达，却总也不知道对方真正需要什么的“高帅富”。在采访中，大左坦言自己和剧中的“尹哲”不尽相同，自己面对心爱的女孩时反而会含蓄一些，让她慢慢知晓自己的心意。