黄志忠军装扮相黄志忠男人魅力黄志忠演李云龙搜狐娱乐讯　杨阳导演执导、黄志忠领衔、任泉　（在线看影视作品）　、果静林、甘婷婷　（在线看影视作品）　等实力演员联袂出演的战争大戏《亮剑—铁血军魂》，正在天津、河北、云南、深圳四大卫视黄金档播出。早在２０１１年末《新亮剑》一轮播出时，领衔出演“李云龙”一角的黄志忠便收获广大观众一致赞誉，“喝真白酒、演真汉子”的真性情表演，也让观众看到了一个立体鲜活的李云龙形象。日前黄志忠接受家乡媒体——天津卫视《大剧档案》访问，与观众分享拍摄《新亮剑》的背后故事。记者：在你看来，李云龙是一个怎样的人？黄志忠：李云龙身上具有强烈的动物性特征：战场上的李云龙，有着狐狸的智慧多变；面对敌人时，他又要有狼的血性和残忍；作为一个雷厉风行的军人，他还必须有鹿的行动和敏捷。李云龙很“狡猾”，他很懂得反其道而行之，很会逆向思维，战场上需要这样的人。记者：杨阳是一位知名的女性导演，从她的眼中展现的铁血军人是怎样的？黄志忠：她很细腻，细腻到与这么一部男人戏形成了完美的互补。她很坚持，我还记得有一场戏，明明是已经拍过的场次，她还会要求大家再来一次，当然最终呈现出的是她想要的效果，她会用女性的视角和心思来诠释这个男人戏。记者：你心目中的军人形象应该更接近谁？李云龙？杨立仁还是韩绍功？黄志忠：李云龙、杨立仁、韩绍功，三个角色都是真汉子。当然，李云龙是草莽英雄出身，成长环境不同，历史背景不同，呈献给观众的形象也各有不同。拍完《中国远征军》后我停了三个月，就是这三个月时间，我想让自己好好静一静，从一个角色中走出来，再去塑造一个不一样的角色。记者：在连续拿下“白玉兰”视帝和“飞天”奖后，你的脚步似乎有些放缓，为什么？是在等待更合适自己的角色吗？你希望出演怎样的角色？黄志忠：对我而言，在我的表演档案中没有演过的角色，我都愿意尝试，尽量不重复自己。在娱乐圈这个特殊的环境里，演员随时都会被消费，我想做的是不被过度消费，怎么做到？在剧本的选择上再苛刻一些，也让自己塑造的人物形象多一些变化。记者：现在会经常回天津看看吗？你印象中的天津人是怎样的？黄志忠：当然会，我的家在天津，我的根也在天津。印象中的天津人就是我母亲那样，善良、大方、体体面面地为家操持了一辈子。记者：你怎样评价自己？黄志忠：我认为，每个职业都要对自己的工作有敬畏心，重视它、认真地对待它，全力以赴地做好。作为演员，不仅仅是娱乐大众，更多的是一种引导社会的责任和担当。