记得在上世纪８０年代，每逢遇到长得漂亮的姑娘，总会有人说，“她长得真好看，像演员。”但在今天，要是有人说你长得像演员，那就不是夸你长得好看了，也许是说你很假，很会演戏。要是在几年以前，有人鼓励你去参加选美什么的，那也一定多半是夸你长得美。搁到今天，有人说你去选美，季军、亚军或冠军随便拿，那几乎就是最恶毒的骂法了。从何时起，选美活动变得如此让人质疑、骂声一片？记得还是在上世纪末，每年一度的香港小姐选赛和香港亚姐（亚洲小姐）选赛，就像现在的欧洲杯和世界杯一样让人着迷。有时候香港电视还会重播一下历届港姐大选，重睹郭晶晶准婆婆朱玲玲、“白娘子”赵雅芝　（在线看影视作品）　戴上王冠的那一幕。１９７９年香港小姐冠军是郑文雅，郑文雅曾上过中文版《花花公子》创刊号封面女郎，同时出版半裸的《郑文雅写真集》，创港姐和知名女星实体写真风气之先河，她在演艺圈发展平平，后来做了高尔夫教练。反倒是与赵文雅同年参加选美的钟楚红　（在线看影视作品）　＞，尽管她当时获得的是第四名，连季军也没捞到，但一点也不防碍她后来成为一代影迷心目中的性感和性格女神。那些年没有进入香港小姐选美三甲的，我们都觉得搁到这时代，随便哪个选美活动中都是冠军。到了这些年，就连香港小姐选美活动也是王小二过年一年不如一年，选出来的美女就像作家王朔说的，成色不好。怎么个成色不好？就是怎么看，都不是那么顺眼，要么是五官倒也精致，但身上总是少了一种气质。就连最擅长发现美女的导演王晶　（在线看影视作品）　，也说今年的香港小姐是“水平糕”，还问能不能全部淘汰。这当然是不可能的，全部淘汰掉重选，不等于自打耳光吗？近日国际小姐重庆赛区就干着自打耳光的事情，之前选出的美女三甲搁到一边又来重选。原因就不用说了，人所共知，就是选出来的美女照片搁到微博上骂声一片。有网友后悔得不行，没报名参加重庆选美，这样子都能选上，往自己脸上画点五颜六色，那就是冠军中的冠军了。就当然属调侃，因为即便你真长得跟七仙女似的，没有值得一拼的爹或者干爹，兴许还是不行。当然，这还是一种调侃。但是为什么会选出这么个让网友们指责“太丑”的三甲呢？据这次重庆选美活动一位不愿透露姓名的评委说，“其实我们当时在评选最终三强的时候受到了一些压力，所以这个三强的结果并不是我们评委评出来的。我对这次评出来的前三名也相当失望，个人认为她们不能代表重庆美女的形象。”这话再直白不过了，有时候选美并不是纯粹的选美，丑也得选。我的一位曾做过某赛区评委的朋友说，当选美的评委是最没意思的，三甲基本定好了的，有时候是冠军定好了的，根本不用选。因而，假如你真是美女，就别去参加选美，因为你碰到的有可能是选丑。