《非常完美》剧照贵州卫视《非常完美》７月２２日播出的节目可谓跌宕起伏。男嘉宾高兴接受了往期节目女嘉宾闺蜜的表白、在众人的祝福中告别舞台，但浪漫的气氛随着第二位女嘉宾杨瀚彬的出场而化为无形。这位２２岁的年轻女孩开了一家爬行宠物店，带着一条粗壮的蟒蛇上场，顿时把浪漫情调变为惊悚氛围，她带着令人惊骇的“宠物”玩转全场，让男嘉宾们大为惊骇，留下了极其深刻的印象。“蛇蝎美人”展示“勇敢者的游戏”女嘉宾杨瀚彬身着一袭性感的黑色露背高开叉礼服款步上台，但手臂上缠绕的一条蟒蛇却成为全场的焦点，冷艳的气质中平添了不少诡谲的特质。有蟒蛇“护驾”，主持人陈怡也不敢过于靠近女嘉宾，场上的男嘉宾也大惊失色，杜少甫频频抚胸让自己镇定。在才艺表演阶段，杨瀚彬非常应景地唱了一首《千年等一回》，看似温顺的蟒蛇似乎也有心灵感应，随着歌声不断在女嘉宾手臂上碰触游走。这条蟒蛇不仅能够“护驾”，而且震慑效果惊人，为女嘉宾打分的时候，杨瀚彬霸气地说了一句“分数太低它会不高兴”，而且带着蟒蛇在嘉宾席间游荡了一圈，果然最后的分数飙升至９２分，而往期节目中几乎鲜有女嘉宾得分超过８５分。玩蟒蛇当然属于“勇敢者的游戏”，“乖乖男”夏禹跃跃欲试，把蟒蛇绕在自己的脖子上，让好兄弟杜少甫看得“弹眼落睛”，惊恐地捂住了自己的嘴巴，身旁的谢添从始至终几乎都缩在杜少甫身后，面色凝重。除了李桢航、Ｊｏｈｎ少数几位尝试抚摸蟒蛇，其他男嘉宾都避之唯恐不及。谁料这条蟒蛇只是女嘉宾杨瀚彬亲友团中的一个小角色，外号“蛇蝎美人”的女嘉宾不仅有蟒蛇护驾，还有一只剧毒的“帝王蝎”和一条尼罗河巨蜥伴随左右，在巨蜥几乎要挣脱跳出杨瀚彬双手的同时，主持人陈怡惊得叫出声来，赶忙提醒女嘉宾：“你最好不要让它自由地在这里散步。”杨瀚彬最后展示的是一只褐色的巨型蜘蛛，虽然女嘉宾镇定自若地让蜘蛛在自己的指间游走，却让人看得不寒而栗。场上男嘉宾不少惊慌失措，只有女嘉宾对这只巨型蜘蛛不以为意，甚至自嘲：“我看起来就像五毒教的，会有人敢要我吗？”玩转全场，收获友谊这位“蛇蝎美人”的宠物把不少男嘉宾吓得人仰马翻，主持人陈怡自然不在话下，连场上的情感专家王瑞也难以幸免。为了更方便地展示巨蝎和蜥蜴，她把蟒蛇交给王瑞照看。平时谈笑风生的王瑞此刻也不淡定了，开口就问：“它最近胃口怎么样？牙口好吗？”然后战战兢兢地捏着蟒蛇一声不吭端坐在一旁，不敢有丝毫怠慢。“蛇蝎美人”的“重口味”让人瞠目结舌，一般人当然难以接受。害怕爬虫类动物的男嘉宾徐凯丰就坦言：“蜘蛛我是最怕的，我敢碰触的蜘蛛里面除了蜘蛛人，其他的都不行。”女嘉宾杨瀚彬笑言：“那我把蜘蛛拿开，你可以碰触别的。”徐凯丰赶忙谢绝：“不用了，不用了。”不过这位“蛇蝎美人”的行为处事却直率可爱，几乎可以用“特立独行”来形容：她心直口快地道出选择１４号作为最不心动男生的原因是“屁股太大”，导致男嘉宾席上一阵骚动，众人纷纷测量自己的臀部；最后留灯Ｊｏｈｎ上台告白失败后，她甚至直白地拒绝了男嘉宾“朋友的拥抱”，声称不接受这种外国的礼仪。但让人大跌眼镜的是，“蛇蝎美人”最后选择的心动男生却是最害怕蜘蛛的徐凯丰。杨瀚彬初次选择的心动男生是李桢航，却因为觉得两人性格太相像而改选了徐凯丰。杨瀚彬对徐凯丰真挚告白，并体贴地送上了一盒胃药，这些举动让场上掌声连连，但徐凯丰可能对爬虫确实有很重的心理阴影，无法笑纳“蛇蝎美人”的美意。即便告白失败，杨瀚彬仍然收获了男嘉宾李桢航的友谊。性格相像的人可能不适合做情投意合的恋人却一定是志同道合的朋友，直爽的杨瀚彬想把自己心爱的巨型蜘蛛送给了“朋友”李桢航，不轻易接受女嘉宾礼物的李桢航此次却热情地上台，惊喜地问：“真的送给我吗？”这位特立独行的“蛇蝎美人”虽然没有牵手成功，但收获了李桢航“哥们”般友情，洒脱地在全场的掌声中挥手离场。