搜狐娱乐讯　古龙武侠巨制《天涯明月刀》曾多次被搬上荧屏，此次由钟汉良、田丽、陈楚河等人主演的新版本，一经播出便挽救了湖南台近期低迷的收视，观众在关注傅红雪（钟汉良饰）的复仇之路外，更关心他与田丽饰演的花白凤之间的母子关系能否改善。此次，新版《天涯明月刀》虽然收视良好，但也因改动过多，场景过于梦幻，引起了不少武侠迷对剧情和演员产生质疑。但是，谈到田丽饰演的花白凤时，却全是溢美之词，除了夸赞田丽多年来的不老容颜引人羡慕，更加对其纯熟的演技功底大家赞赏，不仅将一个母亲左右为难的神情演绎的栩栩如生，更加把她的逼不得已和内心的纠结展现的淋漓尽致。在近期播出的剧情中，当她得知自己儿子将与仇人的女儿成婚后，她不禁心生一计想通过儿子的婚事进行复仇，这一决策会给叶开带来怎样的痛苦，又将给她和傅红雪带来怎样的影响，还需要观众认真看下去。田丽自己表示，这段戏拍的时候就很过瘾，情绪的爆发，错乱的关系，真的很精彩，值得期待。田丽近期也可谓好剧不断，不仅加盟了正在热拍的《新白发魔女》，更有多部作品即将拍摄，但是目前她还不肯透露，希望观众到时候记得收看。据悉《天涯明月刀》在预期的播出时间上做出了延长，希望喜欢的观众不要错过播出时间。