苗圃版穆桂英与“虎妞”如出一辙搜狐娱乐讯　近日，山东卫视热播剧《穆桂英挂帅》好评与吐槽旗鼓相当。老戏骨斯琴高娃与实力派演员苗圃在电视剧里斗智斗勇，岂不知两人同出山寨之中，是名副其实的“一路人”。斯琴高娃在成名作《骆驼祥子》里饰演的虎妞大胆泼辣，家喻户晓。电视剧里，穆桂英活脱脱是“虎妞”的翻版。佘太君“一见钟情”穆桂英佘太君与穆桂英是不打不相识，在宋辽战场上屡建奇功的佘赛花为了孙儿杨宗保与山野村姑穆桂英一战，却灰头土脸地回来。但是，大度的佘赛花却对这位“准孙媳”一见钟情，觉得自己和穆桂英是“一路人”。原来，佘赛花也是寨主之女，山野出身。佘太君自穆柯寨败退后对穆桂英刮目相看，连斯琴高娃都同意穆桂英“大不敬”的酒后失言：“我与穆桂英是一路人”。比出身，同为前朝名将之后斯琴高娃饰演的虎妞与张丰毅饰演的祥子穆桂英与佘赛花同为前朝名将之后。佘赛花的父亲任后汉隐帝特任府州团练使，她自幼受其父兄武略的影响，青年时善骑射，成为一名文武双全的女将。她少年时便与普通的大家闺秀不同，研习兵法，颇通将略，戍边御侵、保卫疆域，已具备巾帼英雄的气度。穆桂英的父亲穆羽也为前朝名将，后因不降大宋而落草为寇，当了穆柯寨寨主。《穆桂英挂帅》里，老穆羽教女有方，把穆桂英调教成著名的巾帼英雄。女追男，苗圃上演宋版虎妞在老舍笔下，虎妞长的虎头虎脑，性格大胆泼辣。她是个办事的好手，有类似男人的爽快和利落。在和祥子的爱情中，一直处于主动地位，是个敢于追求个人自由爱情的人，为了爱情在父亲的生日宴上和父亲闹翻了脸。苗圃版穆桂英性格泼辣，一身好武艺，不输好儿郎，斗智大战佘太君，女追男的情节也如出一辙。搜狐视频热播剧