发布会上景岗山与张庭合影景岗山在媒体见面会上搜狐娱乐讯　由景岗山、张庭等主演的电视剧《说好不流泪》正在北京热拍，６月２６日剧组对媒体开放探班。首次出演家庭情感剧的景岗山饰演一个刑满释放的小男人，出品人王平表示，景岗山充满磨砺感的眼神和气质让自己在第一时间敲定了他。景岗山在剧中也上演了一出“咸鱼翻身”的好戏，他在众人的帮助下，重新振作，不仅开创了自己的幸福，更与社会建立起彼此信任的良好关系。同时，与张庭在亲子生活上的相似也让二人成为了戏里戏外的朋友。景岗山首次挑大梁　又当保姆又打杂《说好不流泪》讲述的是刑满释放的冷剑（景岗山饰）在小心翼翼维持婚姻却难敌七年之痒而失婚的画廊女老板袁珍（张庭饰）、不得不在哥哥入狱后照顾侄子而成了大龄剩女的妹妹冷姗（刘敏饰），以及为了爱情背叛友情而又难舍姐妹情的黄豆豆（方安娜饰）等人的帮助下，重新与社会建立起彼此信任的关系，也是在这个救赎和重生的过程中，几个主人公心中的情感冰山慢慢瓦解，找寻到了自己真正的内心。首次出演家庭伦理剧的景岗山，此次在《说好不流泪》中独挑大梁，不仅要将作为社会底层草根人物的艰辛与挫折演绎出来，更要夹在几个女人中间，充当“保姆”和“情感调解员”。对此，景岗山表现出了十足的信心，“我觉得我根本不用演，冷剑的性格和我很像。在这几个女人间，我主要负责给她们做饭、跑腿、调解矛盾，干一些杂七杂八的事情，这些对我来说也不是什么难事儿。”为新戏牺牲大　与张庭分享育儿趣事众所周知，景岗山是一个十足的运动健将，身为明星梦舟队队长的他，为了该戏不仅推掉了多场足球比赛，同时为了能攒足精神拍戏，他还错过了观看欧洲杯的比赛。但他也表示，因为喜欢这部戏，喜欢“冷剑”这个角色，所以哪怕错过了他最爱的足球比赛也在所不辞。在该剧中，景岗山饰演的出狱中年男与张庭饰演的离婚女老板碰撞出了不少火花，而在现实生活中的相似之处也拉近了他们俩的关系，一对儿女让同为父母的二人在戏没开拍前便熟络起来，二人经常在片场休息时拿出手机分享彼此儿女在成长中的趣闻趣事。景岗山的孩子比张庭的要大一些，在问到他会不会向张庭传授一些育儿心经时，他也笑着表示：“这个不用，庭姐是学心理教育的，这个方面不用向我请教，我们多会谈一些孩子在生活上的乐事儿。孩子就是我们工作之余最大的调剂。”另悉，此次《说好不流泪》的片尾曲是由景岗山无偿赠予剧组使用，并经剧组确认，景岗山将献唱该曲。