王珂饰演女匪贞妹子杨若兮演绎红军机要员柳霜儿搜狐娱乐讯　由海润影视出品，知名导演孙小光执导的年代抗战戏《狼烟》正在湖南凤凰实景热拍，该剧汇集了《雪狼谷》、《铁血使命》的制作和演员班底，连奕名、王新、杨若兮、王珂等联合出演，讲述了一群鄂西少数民族同胞保护家园热土，与敌人殊死拼杀的豪情故事。剧中杨若兮、王珂饰演了一对亦敌亦友的患难姐妹，上演了“双姝争霸”的精彩好戏。这部汇集了《雪狼谷》连奕名、杨若兮夫妻组合，与《铁血使命》中王新、王珂情侣组合，除了连奕名和王新男人间的双雄对决，杨若兮和王珂女人间的“双姝争霸”也令人眼前一亮。曾经出演热播剧《铁血使命》中队长薛敏一角的王珂再演战争剧可谓轻车熟路，然而角色却从训练有素的女军人变成了身手矫捷的女土匪，剧中她塑造的土匪贞妹子不但一身正气，更是功夫了得，与王新饰演的遮半天有段复杂的军匪情缘。除了王珂的颠覆演绎，塑造了众多经典形象的演员杨若兮则化身受过高等军事训练、思想觉悟颇高的女红军机要员柳霜儿，不同于《雪狼谷》中的绿叶角色，杨若兮此次在《狼烟》中可是实打实的主角，她与丈夫连奕名也上演了一场命中注定的感情戏。据悉，王珂和杨若兮在剧中饰演的贞妹子和柳霜儿在命运的安排下成为患难姐妹，又在各种误会和机缘之下成为对手，亦敌亦友的姐妹二人在动荡年代的烈火拼杀中上演了一场“双姝争霸”的乱世传奇故事，让人备受期待。目前，《狼烟》剧组正在湖南凤凰实景拍摄，连日的高温和暴雨也让演员们吃尽苦头，虽然酷暑难耐、身体不适，但乐观豁达的主演们经常发微博与粉丝互动，气氛活跃。搜狐视频热播剧