石家庄新闻网讯（记者：尹雪松）暑期重磅奇案大片《消失的子弹》昨日公布定档８月１４日上映。在日前曝光的剧场版预告片中，谢霆锋、刘青云、杨幂、井柏然、廖启智、吴刚、江一燕、王子义等明星首次联袂登场，共同演绎了一场火爆刺激的“民国第一奇案”。谢霆锋在采访中对刘青云“真情告白”：“没想到入行十一年，终于能跟刘青云碰面，总算对自己有了个交代。”《消失的子弹》由乐视影业、英皇影业斥巨资联手打造，金牌幕后尔冬升监制、罗志良导演。故事来源于著名的民国第一奇案，一枚杀人于无形的“幽灵子弹”引起了一个个连环离奇命案，到底子弹是如何消失的，幕后真凶又是谁，令该片充满了一个个引人关注的问号。戏里刘青云、谢霆锋　“神探双雄”一文一武，亦师亦友，难分伯仲，戏外谢霆锋却是个不折不扣的刘青云“死忠粉”。谢霆锋在接受采访时透露：“之所以接拍《消失的子弹》，就是冲着刘青云来的。”他还透露：“我入行十一年，终于有机会和青云大哥合作，这也算是对自己有了个交代，肯定了我自己。”面对合作无间的好搭档谢霆锋，刘青云也难掩喜爱之情：“演员分两种，一种是努力的，另一种是有天分的，但是还有一种特别稀有的，就是有天分又很努力的，谢霆锋就是这种演员。”对于在《消失的子弹》中的“双雄对决”，刘青云更表示：“我与谢霆锋的对手戏感觉很棒，像是一种化学反应，只要碰到一起，瞬间就感觉对了。”