（搜狐演出讯）近日，著名百老汇戏剧演员安德鲁－麦当娜（Ａｕｄｒａ　ＭｃＤｏｎａｌｄ）因患呼吸道感染声带受损，宣布将于７月３日暂时离开为她带来戏剧生涯第五个托尼奖的百老汇剧—格什温《波吉与贝丝（Ｐｏｒｇｙ　ａｎｄ　Ｂｅｓｓ）》。在麦当娜缺席的这段时间中，剧中她所饰演的“贝丝”一角将由艾丽西娅－霍尔－莫兰（Ａｌｉｃｉａ　Ｈａｌｌ　Ｍｏｒａｎ）暂代。格什温《波吉与贝丝》于今年１月１２日正式登陆理查德－罗杰斯剧院（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｒｏｄｇｅｒｓ　Ｔｈｅａｔｒｅ），预计将于９月３０日告别演出。作为百老汇经典音乐剧之一，《波吉与贝丝》由美国著名作曲家乔治－格什温（Ｇｅｏｒｇｅ　Ｇｅｒｓｈｗｉｎ）、剧作家杜布斯－海沃德（ＤｕＢｏｓｅ　Ｈｅｙｗａｒｄ）联手创作于上世纪三十年代，讲述了一对黑人青年乞丐波吉（Ｐｏｒｇｙ）与妓女贝丝（Ｂｅｓｓ）追求自由爱情的故事。剧中囊括了《夏日时光》、《贝丝，你是我的女人》、《没必要这样》以及《我爱你，波吉》等金典歌曲。１９３５年，《波吉与贝丝》首次以歌剧的形式在百老汇上演，这不仅引起戏剧界的巨大轰动，更催化了音乐剧的诞生。之后，《波吉与贝丝》曾多次复排，其中最具影响的是１９８３年在曼哈顿无线电城音乐厅（Ｒａｄｉｏ　Ｃｉｔｙ　Ｍｕｓｉｃ　Ｈａｌｌ）上演的复排版。此番，重新经过编排的格什温《波吉与贝丝》亮相百老汇舞台，得到的评价亦是褒贬不一：好莱坞报道评论其为“一部情感浓郁的戏剧”；纽约每日时报则对《波吉与贝丝》评论道“华丽的演唱似乎冲撞了剧作的本意”。不论评论如何，该复排剧仍获得了年度托尼奖最佳音乐及最佳复兴奖。在格什温《波吉与贝丝》目前公布的演员阵容中：除了安德鲁－麦当娜（Ａｕｄｒａ　ＭｃＤｏｎａｌｄ）饰演女主角“贝丝”之外，百老汇明星演员诺姆－刘易斯（Ｎｏｒｍ　Ｌｅｗｉｓ）将饰演男主角“波吉”，获两届托尼奖提名的大卫－艾伦－格里尔（Ｄａｖｉｄ　Ａｌａｎ　Ｇｒｉｅｒ）会在剧中饰演“体育健将”。此外，其余参演人员包括约书亚－亨利（Ｊｏｓｈｕａ　Ｈｅｎｒｙ）、菲利普－博伊（Ｐｈｉｌｌｉｐ　Ｂｏｙｋｉｎ）、娜塔莎－伊维特－威廉姆斯（Ｎａｔａｓｈａ　Ｙｖｅｔｔｅ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ）以及尼克－芮妮－丹尼尔斯等等。由美国剧团的艺术总监黛安－鲍罗斯（Ｄｉａｎｅ　Ｐａｕｌｕｓ）亲历执导，音乐剧《波吉与贝丝》创作团队实力强大，著名舞蹈家奥德拉－麦克唐纳（Ｒｏｎａｌｄ　Ｋ．　Ｂｒｏｗｎ）负责编舞、曾多次获奖的布景师里卡多－埃尔南德斯（Ｒｉｃｃａｒｄｏ　Ｈｅｒｎａｎｄｅｚ）负责舞台布景，服装则由国际品牌设计师埃米利－奥索萨（Ｅｍｉｌｉｏ　Ｓｏｓａ）设计，灯光业内知名人士克里斯托弗－阿科林德负责。