林青霞（资料图）扬子晚报７月２０日报道　据台媒报道，近日林青霞被传出有意复出影坛，而复出之作正是张艺谋正在筹拍的新片《龙吻》，据传闻，影片除了国内明星郎朗　、郭德纲　（在线看影视作品）　等人，还将请来好莱坞女星安吉利亚·朱莉。整部片的阵容强大，投资金额也高达１亿元人民币。而林青霞复出之后首次对阵的，既不是巩俐、章子怡　（在线看影视作品）　、倪妮，也不是任何一个曾与张艺谋合作过的“谋女郎”，竟是曾为“超级女声”的胡灵。谈起胡灵，爱看选秀节目的同学可能并不陌生，这个曾在超女舞台上大被看好的女生，自结束比赛后就被大唱片公司海蝶音乐相中，一举成为林俊杰的小师妹，而随后的年月里，小姑娘胡灵也是一波三折，经历了解约赔偿，还面临了生活上的窘境，直到签约新鲜音乐后才得以重生。而这样一部超级大片，为什么选择几乎没有任何影视经验的胡灵为女主角？前日，林青霞出席某时尚活动时被问及是否出演张艺谋新片时，林青霞笑容盈盈地表示，当然会出演。而对于将和新人胡灵演对手戏，林青霞则淡然回答：“给新人一个机会，才能在多年后看到和我一样老的面孔啊！”据悉，《龙吻》涉及当下十分流行的穿越元素，可谓是老谋子的一次挑战和改变。同时，电影的主题将围绕中国人特有的文化元素和世界价值观展开，并将达到好莱坞一级大片的制作规格。除了已经确定出演的林青霞和朱莉及新人胡灵外，张艺谋还将邀请众多在文化领域有突出贡献的名家加盟。