搜狐娱乐讯　６月６日下午，由浙江卫视、灿星传媒共同打造的《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ　Ｏｆ　Ｃｈｉｎａ　中国好声音》在北京乙十六号召开了启动发布会。那英、杨坤、庾澄庆三位导师现身发布会。首次出任导师的三位都显得很兴奋，一改往日的亮眼装扮，那英穿着低调的ｏｎｅｐｉｅｃｅ纯黑色连衣裙，挽着庾澄庆的胳膊，一路说笑，与杨坤一同跨过门槛进入《ｔｈｅ　ｖｏｉｃｅ　ｏｆ　ｃｈｉｎａ》启动发布会的现场，看起来已经做好了一切为人师表的准备。刘欢因在纽约探亲，未能来到发布会的现场，不过他却通过跨洋电话为节目寄语，由于时差关系，北京时间正直下午，纽约却已是凌晨三点半，而刘欢老师为了能和大家分享，从发布会开始就已经在等待通话的环节，接到节目组的通知短信后马上打回来和现场的记者交流，足见乐坛老大哥对这档节目以及中国乐坛未来发展的关注。导师热身发表收徒宣言　美国流行歌后寄语祝福发布会当天，英美《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ》的明星导师纷纷通过视频送上祝福，美国流行歌后克里斯蒂娜·阿奎莱拉在视频中面对中国观众更是激动异常，不仅送出了她对节目的祝福，还呼吁大家都来参加真正国际正版的《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ》。漂洋过海来到中国之后，《中国好声音》的导师也不甘示弱，那英宣传短片最后的一句“Ｉ　Ｗａｎｔ　Ｙｏｕ”魄力十足。那姐现场又演绎“乡音”版的“Ｉ　ｗａｎｔ　ｙｏｕ　”，在她的带动下杨坤和哈林两位导师也纷纷热身，分别用包头话和摇滚范发表收徒宣言。对于“明星导师”的身份，那英俨然已经入戏，她期待好声音，并“不排斥找到那些和我一样的的声音”，不过那姐也表示，“那是不可能的！”天后霸气毕露，“不过，一定会有些声音有我当年的影子！”。