《只要你过得比我好》剧照京华时报报讯　从琼瑶编剧开始，苦情戏似乎离不开民国年代背景。那个时候之所以有这么多的叛婚、逃婚、有情人成不了眷属，就是因为那个年代是自由婚恋观开始冲击封建婚姻制度的时候。在观众对民国苦情戏普遍审美疲劳的情况下，《只要你过得比我好》把苦情戏码搬到了上世纪７０年代的知青时期。跳出民国苦情那个年代家长对于婚姻的绝对性影响还未得到消除，冲突进一步地放大。故事不仅将四个人的爱恨情仇演绎得细致生动，时间跨度也拉长到几十年，让人感觉苦情更苦，却并非包办婚姻的悲悲切切、凄凄婉婉，而是烘托出了一种进退维谷、两情难却的挣扎感和宿命感。剧作艺术成分高除了将一段苦情戏拍得绵长而不觉拖沓，值得称道的还有它的故事里包含了一个“轮回”的命题。讲述两代人命运的相似和雷同，这样的剧作在电影里见得比较多，“两代人隔空对话”、“命运的玩笑”这类艺术和哲学意味皆备的话题都可以在这种故事架构中得到体现。该剧将电影中更常用的这种架构放进电视剧中，描绘了两代女人都因为家庭、性格、身份和人格等原因而无法得到幸福的婚姻，最终都含恨别离，这样的故事非常耐人寻味。不过，电视剧剧本的粗糙还是显而易见的，人物命运的因由和走向都设置得过于程式化、过于戏剧化，跟普遍的现实情况有些脱节。角色丰满演员出色另外，这部电视剧的人物刻画做得比较好，几位主演几乎都并非单一的某种个性，而是性格和道德的两面性都有适当的体现。张国强的角色风趣潇洒，既有爷们儿的一面，又有柔情的一面，是一个在那种年代较为罕见的知识分子。温峥嵘演的女主角是一位戏曲名角儿，身上带着与生俱来的清高和孤傲，但又不得不向现实妥协。她被爱情的渴望和对丈夫的愧疚不断折磨，克制己欲的同时又放纵对丈夫的戏谑。夏博文扮演的无能丈夫角色同样非常出彩，本性唯唯诺诺但又时刻保持让人不寒而栗的敏感和警惕。其他配角，如李琳、宋轶等也都非常完整地完成了自己的戏份。（本文来源：京华时报）