搜狐娱乐讯　自２０１２年７月１６日起，由滕华涛执导的新作，根据京派作家赵赵的畅销小说《穿“动物园”的女编辑》改编的都市题材大戏《时尚女编辑》正式登陆北京卫视晚间黄金时段，开始每天两集连播。张子萱继《失恋３３天》后与滕华涛导演再续前缘，在剧中，她摒弃了先前作品中的表演痕迹，将一位京味儿十足，豪爽仗义的“富二代”服装编辑“伊娜”演绎得真实、自然。而因其出众的外型，张子萱更被不少网友奉以“最美女编辑”的称号。日前，在由ＢＴＶ举办的《时尚女编辑》“尖果儿狂欢夜”的首播庆典上，小马奔腾签约演员张子萱以一身红白短裙亮相庆典，无敌的青春气息扑面而来，“可爱教主”的封号可谓实至名归。在庆典中，应主持人要求，从可爱五连拍、到Ｔ台秀、再到表演小品，无不得心应手，举手投足间充分显示了这个影坛新人的表演实力。自电影《失恋３３天》大热荧屏后，影片中装腔作势操着台湾腔的河南姑娘李可的出现（张子萱饰）备受观众关注。本次在《时尚女编辑》中，张子萱将饰演一位家底殷实的“富二代”服装编辑“伊娜”，由于她良好的家世背景，从事这个职业完全是出于对追星的热爱与金钱无关，而她豪爽仗义的个性又使这个角色显得十分真实可爱，亮点不断。此番，她将北京胡同妞儿“干、艮、倔”的个性展露无遗，而对于表演上所遇到的挑战，张子萱坦言：“因为我本身就是北京人，从台词角度来讲自然了很多，伊娜的个性我也很喜欢，所以演绎起来感觉很舒服，算是半本色出演，希望观众能够喜欢我这次在剧中的表现。”。不差钱儿的“伊娜”，今晚是如何进入杂志社？又是怎样带着《尖果》杂志的编辑横扫动物园儿的？一切谜题还有待观众走进荧屏来找寻答案，好戏即将接连上演，“可爱教主”的粉丝们绝对不容错过。《时尚女编辑》作为２０１２年“最受瞩目”的电视剧之一，不仅汇集了殷桃、赵子琪、张子萱、张瑶等一众实力偶像演员，更加以赵赵原著的超高人气和金牌导演腾华涛的操刀，势必将掀起新的一轮“时尚浪潮”。同时本剧也是张子萱正式作为演员的首部电视作品，在表演方面天生的灵性和对角色不断钻研的态度，令她在拍摄过程中屡屡受到编剧及导演的褒奖。据悉，眼下演艺事业蒸蒸日上的张子萱，更将在由小马奔腾出品的“将爱”系列电视剧《将爱之因为爱情》中担任第一女主角，该剧预计也将与年内与全国观众见面。届时，张子萱又将会给全国观众带来怎样耳目一新的突破表现？非常值得拭目以待。