《浮沉》中王耀庆演绎金领男陆帆搜狐娱乐讯　商战大戏《浮沉》即将于６月３０日在搜狐视频和东方卫视、深圳卫视同步开播。原来就已爆红的网络小说给电视剧版《浮沉》打下了坚实基础，再由《失恋３３天》原班人马导演滕华涛携编剧鲍鲸鲸，知名演员白百何、张嘉译　（在线看影视作品）　和王耀庆等共同精心炮制，造成了一股未播先热的浪潮。王耀庆继《失恋３３天》中高富帅魏依然的角色，再度演绎气质品位都非同一般的海归“金领男”，剧中乔莉（白百何饰）的上司，知名外企的销售总监陆帆。由陆帆与乔莉的缘分邂逅开始，就冥冥注定了两人即将上演的偶像剧般的爱情故事。刚刚接手了新工作的陆帆，突然变成乔莉的上司，把一笔七亿大单交给了毫无经验的乔莉，将她拖入了这个国企改制、外企抢单的战场上，但为了顺利完成此项目，陆帆还是在他人的质疑声中不断帮助乔莉。也因此项目只能胜不能败的原因，陆帆不得不狠心做出一些决定，让乔莉惨当炮灰，使陆帆的内心矛盾不已。王耀庆曾经介绍到陆帆这个角色时称他是个“优质白领”，他喝红酒，抽雪茄，风度翩翩的带着乔莉去吃西餐。王耀庆还在陆帆的造型着装上下了很大功夫，他秉承了一贯的敬业认真态度，此次特意订制了多套西服，让人不禁感到这个多次饰演“金领王”的王耀庆，这次在《浮沉》中定会使观众眼前一亮。