电视剧《失恋３３天》概念海报搜狐娱乐讯　完美世界（北京）影视文化有限公司联合北京金盛信马影视文化有限公司于今日对外宣布，由滕华涛监制的．失恋３３天．电视剧正式走上轨道。经过近一年的筹备和精心遴选，主创团队和主要演员已基本尘埃落定：电视剧将由新锐导演刘恺执机，张蕾担任编剧，姚笛和张默分别饰演“黄小仙”和“王一扬”。同时，制片方发布了首款概念海报，小清新风格与小说和电影一脉相承。据悉，电视剧将用３３集的篇幅展现３３天的“后失恋人生”，预计于２０１３年下半年和观众见面。滕华涛表示：“我们的目标就是让观众一次性过足＇失恋瘾＇。”滕华涛再拍．３３天．　３３集讲述“后失恋人生”在片方此次发布的主创名单中，新锐导演刘恺执机，张蕾接棒原作者鲍鲸鲸担任编剧，姚笛和张默分别饰演“黄小仙”和“王一扬”（王小贱）。从导演转身变为监制，滕华涛领衔一个新团队投入到电视剧．失恋３３天．的创作中。此番担任监制，滕华涛最关键的任务就是对整部剧的风格进行把关。电视剧将沿袭电影营造的环境氛围和视觉质感，人物的外在形象和内在感觉也会忠实于原著。同时，由于在篇幅上得到了数十倍的延展空间，相较于电影，电视剧．失恋３３天．将用３３集的长度完整讲述黄小仙的“后失恋人生”。“电视剧可承载的内容一定会比电影更厚重，我们甚至在考虑，在剧中穿插进更多真实的失恋故事。一些副线人物也会有独立的情节，例如黄小仙前男友陆然和闺蜜冯佳期，李可和魏依然。”滕华涛认为，电视剧．失恋３３天．更加贴近原著的日记体，有了“前世今生”的王一扬和黄小仙，人物形象将更为立体，力图把故事讲透：“我们的目标就是让观众一次性过足＇失恋瘾＇。”概念海报清新依旧　“治愈”疗效一脉相承大龄女青年黄小仙，从事婚庆策划工作；姿色平平，家境一般。恋爱谈了七年没成正果，反在商场里看到男友和闺蜜走在一起。当头棒喝下为时３３天的失恋后心理复健工作就此展开。作为一部“治愈系”作品，．失恋３３天．以充满趣味的自嘲式幽默，四两拨千斤的叙述技巧，将一个本应沉重的挫折议题表现得生机勃勃。电视剧也不例外。“失恋，就是下一个幸福的开始。”此次发布的概念海报上，这句曾经治愈了无数失意人的“失恋金句”继续被延用，海报风格也依旧是在“小清新”的道路上拔足狂奔：天蓝色的基调里，城市剪影在天空下朦胧若现，没有男女主人公的身影，玩偶“猫小贱”成为海报上的绝对主角。泪流满面的他手系红心气球，在空中像断线风筝般飘摇不定，正似失恋之人的心境，无可依傍。在电影中，猫小贱作为李可报复黄小仙的“武器”出现，以讥讽她没有男朋友的可悲处境。看来，在电视剧中，猫小贱将重新披挂上阵，迎接即将到来的“３３天失恋心理复健疗程”。据了解，电视剧．失恋３３天．的人物海报和定装照正在紧锣密鼓地筹划中，姚笛、张默版本的“仙贱组合”将于不久后正式亮相。剧本创作精益求精　八月上旬正式开机随着两个主演人选的敲定，电视剧．失恋３３天．目前已基本完成建组工作，剧本经不断征求业内专家和市场反馈意见后，在最后定稿阶段。脱胎于同名网络小说的．失恋３３天．，从最早在豆瓣上被连载开始就引发无数网友追捧和热议。电影上映后更是反响火爆，但滕华涛及其团队并未急于马上投拍电视剧。“我们一直在等待，在酝酿，拍这部剧绝不会比拍电影更简单，一不留神就成＇炒冷饭＇了。”对于新任编剧能否把握和再现原著精髓的质疑，制片人张翼芸表示信心十足：“电视剧始终是以原小说为基础来改编创作的，所以一定会延续大家所熟悉的语言风格和人物形象，黄小仙的刻薄，王一扬的语不惊人死不休，只会多不会少。不论电影还是电视剧，我们拍的都是．失恋３３天．，所谓同根同源。”实际上，从立项开始，制片人张翼芸就对编剧人选和剧本创作采取最大力度的支持与关注。她透露，如果剧本照现在的进度进行下去，电视剧将可以实现八月上旬在京正式开机的计划，并于２０１３年下半年首轮播出。以此前小说和电影的热度来看，该剧预计将成为明年内地电视剧市场的一颗明星。搜狐视频热播剧