花儿朵朵　吴昱蓉搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵全国总决赛第三场上周五落幕，踢馆者彭莉将人气选手吴昱蓉和邝诗荷残酷挤出１０强席位，引来两家粉丝幽怨吐槽：“早点淘汰早点出唱片！”两朵花儿的离开让众多９０后粉丝愤愤不平，直指踢馆赛制不公平。近日，网络又爆出惊人消息，称两人虽然被淘汰了，但已被唱片公司相中，一场“唱片已死人未死”的抢人大战正在悄然上演。花儿朵朵　邝诗荷今年花儿朵朵引入“唱片公司合作群”的概念，力邀国际与华语乐坛排行第一的两大唱片巨头加盟，希望通过合作为音乐正能量的传递提供更多明星榜样力量。在各地面赛区比赛时，某唱片公司的高层就作为评委参与到比赛中，对现在的全国１３强选手可谓再熟悉不过了。近日，又传出某唱片音乐总监、张学友御用制作人欧丁玉密探花儿彩排的消息，不难看两家公司在挖人方面不遗余力的认真态度。吴昱蓉的甜美清新气质俘获了众多粉丝，黄乖儿、邝诗荷等选手有着当今９０后“年轻就要冲”的活力，网友感叹“邝诗荷、黄乖儿这样的类型只有花儿朵朵舞台才可能走得出来，因为她们都是奇葩，在别的选秀不一定能有这么好的名次。现在被两大唱片争抢有什么奇怪？是人才就会抢着要。”花儿朵朵现已角逐出１０强选手，两大唱片正密切关注选手的舞台表现，不放过任何一个潜在的签约对象，而能与“靠谱”的唱片公司签约是每个新人的梦想，邝诗荷、吴昱蓉等花儿是否真的被两大唱片“哄抢”？今年内地炙手可热的明星能否在花儿朵朵舞台诞生？一切悬念有待揭晓，请锁定每周五晚２２：：３０青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛。