延参法师参加“天天向上”录制金鹰网讯（记者　刘惠玲）因赞美“绳命”被猴子骚扰的延参法师如今已是网络红人，就连湖南卫视《天天向上》也在微博上私信邀请其来录制节目。在接受金鹰网记者采访时，延参法师透露除了接到电视台邀约，他的讲座已经排到了明年１１月。作为网络红人，他的１６５万微博粉丝中也不乏娱乐明星，常常有明星发私信和他探讨人生、倾诉烦恼。虽然“生命体”走红改变了生活，但延参法师却不会效仿释道心当个“娱乐和尚”，“只是希望让更多的人学会感悟、宽解人生、学会积极向上的人生哲理。”微博卖萌讲道理：娱乐圈明星私信求助延参法师被猴子骚扰的视频走红之后，他瞬间成了“网络最萌和尚”。作为拥有１６５万微博粉丝的达人，延参法师的微博大多是佛家哲理，但是字里行间都散发着萌的气息。“纳尼”、“懂了木有”这些网络用语也成为了延参法师的口头禅，他甚至被小徒弟爆料常常躲在被窝里刷微博玩游戏。在网络走红的第二天，见到前来寺院采访的４０多家媒体，延参法师才知道自己“中枪”了。延参法师告诉记者，每天都有来自天南海北的网友去寺院探望自己，他也会尽量抽空接见“粉丝”。除了前往河北一睹延参法师风采，网友们更喜欢在微博上和其交流。“每天我都能收到一千多条私信，有天我公布了手机号，一次收到四千多跳短信。”延参法师说，网友发来的内容不外乎倾诉生活压力、感情烦恼，甚至有明星在私信里和他探讨人生。不介意被调侃模仿：欧弟可以把方言推广更远自从延参法师视频走红后，天天兄弟常在节目中模仿。对此，延参法师回应自己平常最爱看湖南卫视。“如果听到小徒弟们一片笑声，他们一定是在看《大本营》或者《天天向上》。”延参法师说，常见有人在电视里模仿生命辉煌体，“很多人问我躺着中枪有没有受伤，我说只要大家快乐就行。”他甚至调侃，模仿了得的欧弟能将方言推广到更远的地方，“小五还可以把方言带到韩国。”至于经常被网友调侃方言，延参法师澄清自己说的确实是普通话，“我常常对着寺院的狗和菜地练普通话，看新闻联播学普通话，只是一紧张就成了方言。”师徒出行各施其职：小徒弟当助理接电话说起平日在寺院的生活，延参法师透露每天主要工作便是上课，“每天三堂课要花上五个小时，僧人生活很忙碌，大部分时间都在学习。很多人跟我说想出家，我都会跟他说在家里当宅男宅女都好，出家很辛苦。”他透露，寺院里的小徒弟大部分都是高材生，但是因为徒弟众多管理也很麻烦，“很多人问我这些年在寺院如何成长，其实就是和小徒弟战斗的历程，小徒弟不洗脸、被狗咬、不叠被都是我要关注的。”如今走红之后，延参法师常带着徒弟出行，师徒一行人就像唐僧西天取经，各司其职。延参法师告诉记者，小徒弟们现在要扮演多种角色，在寺院里是徒弟，出门在外则变身经纪人、助理、秘书，“最重要的是要帮我接电话。”自曝爱追星：“生命辉煌体”赞谢娜虽然寺院生活忙碌紧张，但延参法师依然忙里偷闲关注娱乐圈。“我喜欢努力勤奋的明星，比如刘德华、周润发。”因常常关注湖南卫视，延参法师表示何炅、汪涵都是自己欣赏的主持人，并调侃自己年纪太大，所以喜欢的都非年轻偶像明星。此外，除了爱看赵本山演小品，延参法师对大笑姑婆谢娜似乎特别青睐，并用“生命体”大赞对方，“湖南卫视的谢娜一声大笑，天地之间都荡漾着辉煌，天地之间都迸发精彩。”＞＞＞＞＞＞今日其他娱点：