眼神冷厉的李彦明写真搜狐娱乐讯　由著名导演李小平执导，汇集了苏瑾　、王奎荣、黄海冰　（在线看影视作品）　、李彦明等新老实力派演员加盟的抗日复仇大戏《杀狼花》，自开播以来，连续刷新多个频道的收视纪录。青年演员李彦明在剧中与苏瑾　、王奎荣、黄海冰等实力派明星共同主演，与王奎荣在剧中首度出演父子。电视剧《杀狼花》以四十年代的上海为时代背景，在这片沦丧的土地上，在日寇侵袭的恐怖下，四个聪明睿智、身手了得的女子在险恶环境中，组成了一个秘密的暗杀日寇和汉奸的组织，民间尊称她们为杀狼花。在这个由女子组成的杀手组织中，李彦明所饰演的小黑是该组织中唯一的男性杀手，也是组织中军师王奎荣的义子。李彦明与王奎荣曾在《投名状》中出演对手戏，此次在《杀狼花》中是第二次合作，因此并不陌生的两个人在剧中饰演起父子来更是配合默契，能够全情投入。在戏外，王奎荣对李彦明这个后辈也是照顾有加，一老一小两人非常谈得来，戏外也像真正的父子一样相处融洽。青年演员李彦明作为内地新锐演员，曾出演过如《当铺》《父辈的旗帜》不少优秀的影视剧作品。在前一段时间热播的电视剧《山楂树之恋》中，他饰演王珞丹的发小李健康，出彩的演技成为剧的一大亮点。在威尼斯获奖电影《人山人海》中，李彦明和吴秀波　（在线看影视作品）　的精彩对戏也将成为值得期待的一幕。