李梦男潘斌龙狂奔屌丝男由谢娜、李梦男、潘斌龙、王晴等实力笑将主演的黑色疯狂喜剧《无缘无故》日前在广州顺德热拍。影片题材因辛辣讽刺当下社会话题和直面城市小人物的酸甜苦辣而受到广泛关注。主演李梦男、潘斌龙、安琥领衔的男星阵容在现场集体变身大龄男屌丝，成为该戏一大亮点。电影《无缘无故》由广州星型美影视制作有限公司、浙江华彰文化策划有限公司联合出品。故事讲述背负经济问题的逃亡者与生活困顿的旧友一起遭遇横祸将关系重大的密码箱丢失，只好一起踏上寻找旅程。经历了各种现实的打击挫败，最终揭开了利益集团的惊天黑幕。而两位主角实力男星李梦男与喜剧笑匠潘斌龙现场变身大龄男屌丝，组合成麻烦缠身的难兄难弟。潘斌龙现场入戏极快，自称塑造这类角色完全无障碍。而一直以银幕正派形象见长的李梦男来说，塑造这样一个落魄还具有喜感的男人，坦言很有压力。但两人站在一起，刚好亦庄亦谐，喜感十足。潘斌龙戏称：乍一看他是高富帅，我是矮穷挫，其实我们都是男屌丝。正是因为人物很接地气，所以我们演起来会更有感觉。随着电影拍摄推进，将有更多的明星进组，包括谢娜、罗中旭、何炅、杜海涛、吴昕、刘桦、梁天、安琥、董立范、吴京安等众多明星都将在戏中有着极具个性的惊艳表现。出品方广州星型美影视制作有限公司及浙江华彰文化策划有限公司负责人表示：《无缘无故》投资过千万，不仅聚拢２０位近年活跃于银幕上的知名笑星。更邀得曾经参与拍摄过《杜拉拉升职记》、《将爱情进行到底》、《亲密敌人》等多部票房过亿影片的中国最强都市电影拍摄团队倾力加盟。意图打造国产黑色喜剧电影的新标杆。据悉，影片将于今年下半年贺岁档全国公映。搜狐视频正在热映