罗晋版杨宗保获喜爱罗晋被称“心跳男”搜狐娱乐讯　近日来，电视剧《穆桂英挂帅》正在安徽、天津等卫视频道热播。实力小生罗晋凭借饰演“史上最帅最萌版”杨宗保而备受观众追捧，人气爆棚。连日来，他受邀出席多个时尚及访谈活动，形象健康的他更是被粉丝冠以“心跳男”的称号。护花心切，罗晋讨得观众喜爱电视剧《穆桂英挂帅》中，穆桂英（苗圃　（在线看影视作品）　饰）与杨宗保（罗晋饰）之间的感情是该剧的主线。从两人的招亲擂台比武相识，到穆桂英进入天波府，二人经历了许多波折。而让人感动的是两个人对这份来之不易的感情的坚守。尤其是初涉情场的杨宗保，穆桂英是他除了家人以外第一个喜爱的人。在两人感情遇到波折时，他甚至抛下身家性命，也要与穆桂英相守。这份执着感动了无数守在电视机前的观众，还有不少人通过微博、论坛等途径抒发感慨：这个杨宗保即是个真英雄，也是个真男人。诠释感情戏对于表演功底深厚的罗晋来说并不是什么难事，他曾借《美人心计》里深情款款、眼神哀伤的刘盈赚取了无数女生的眼泪，也俘获了观众的心。这次尽管他脱离了“刘盈”的悲情，增添了罗氏特有的“萌”、“二”、“呆”，却也让观众看到他更多的可爱之处。被称“心跳男”，罗晋表示：很懵懂长相帅气，形象阳光的罗晋随着《穆桂英挂帅》的热播，也被有心的观众冠以“心跳男”的称号。日前，在某网站录制访谈节目时，他表示并不知晓自己有这称号，而且也不是很明白＇心跳男＇的具体含义。对此，不少网友留言对之加以解释，心跳男就书面意思而言是指见到他就会心跳加速，血液沸腾，有种小鹿乱撞的感觉。罗晋是当红男演员里难得的优质偶像，不仅戏演得好，会唱歌，为人处事很低调，而且有着自然不做作的“萌”和“呆”，所以“心跳男”的名号也属实至名归。