《环形使者》许晴由布鲁斯·威利斯、约瑟夫·高登、莱维特、许晴等中美一线巨星主演的好莱坞动作科幻片《环形使者》（《Ｌｏｏｐｅｒ》）即将于这个秋天在全球同步上映。昨天，电影在上海举行全球宣传启动仪式，仪式上发布了首款中文版预告片及海报。中国明星许晴在预告片中惊鸿一瞥成为现场最大亮点。４个镜头惊鸿一瞥《环形使者》讲述在未来的世界里，时空穿梭成为可能。当未来的犯罪集团想铲除某个人时，就把他送回过往时空，交给一群被称为“环形使者”的特殊杀手。而片中男主角约瑟夫·高登饰演的“环形使者”却接到了新的任务，是去杀死未来３０年后的自己，于是一场“自己打自己”的战争爆发了．．．．．．电影中，约瑟夫·高登和布鲁斯·威利斯饰演同一个人。许晴则扮演一个非常关键的女性角色。在昨天的预告片中，她出现了４个镜头，其中一身绿色丝缎礼服，缓缓揭开头纱的镜头给人留下非常深刻的印象。仿佛是在用动作和眼神告诉中国观众：“我来了。”美艳绝伦，吊起所有观众的胃口。据了解，这是许晴加盟《环形使者》后，　片方首次公布她的造型，在此前几个外国版预告片中，她的形象一直处于保密状态。此次，除了绿色丝缎造型，还有一套横条纹的长裙造型曝光，充分展示了许晴作为东方美女的神韵风姿。３个月等待神秘依旧不过，由于目前身在国外工作，因此当天许晴并未参加《环形使者》全球宣传启动仪式。她透过经纪人表示，自己非常期待《环形使者》在中国和美国同步上映。她很希望能将东方元素带给全世界。“《Ｌｏｏｐｅｒ》是一部让我特别感动的片子，我想我绕了一圈在好莱坞遇到了这个电影，遇到了这个角色。导演那么地懂我，约瑟夫那么懂我，布鲁斯那么懂我，团队那么懂我，我会很有幸福感。这个角色代表了中国的女性形象，已经不是我代表了我的一个符号，而是一个中国元素。这部电影中西交融地这么好，我想，我作为一个环形女人，是非常幸福的，希望大家能跟我分享。”许晴说。和行踪神秘相似的是，她在《环形使者》中的角色故事依旧保持神秘。“这个女性角色到底是干什么的？她和两位大明星扮演的角色之间有什么关系？”很多网友发出疑问。不过对此，片方三缄其口，表示还有３个月时间才上映，可以慢慢来。