７月２４日，台湾果陀剧场话剧《最后１４堂星期二的课》在国家大剧院召开新闻发布会，导演杨世彭、主演金士杰、卜学亮亮相发布会现场。该剧导演杨世彭说：“这部戏可爱的地方在于，观众一路在笑，最后却流下眼泪。它并不煽情，却触动深情。现在，我们替莫利教授把这堂课带到北京来了。”据悉，该剧将于８月３日至６日，在国家大剧院戏剧场上演。据悉，话剧《最后１４堂星期二的课》改编自美国经典畅销小说《相约星期二》，由台湾导演杨世彭改编剧本并执导全剧，重现了一段真实的生命故事——“学会如何死亡，就学会了如何生活”，一位老人在生命最后１４周的人生箴言，强烈撞击着当代人的心灵。谈到当初创作的初衷，杨世彭说，在翻译这部作品时，他常被感动到必须要停下来平复自己的情绪，他说：“因为每个人都会在其中找到自己的泪点”，比如莫利教授曾教导米奇，如果你有一些想对亲人说的话，一定趁早讲出来，“这让我想起了我和父亲的关系”。该剧除了有着感人肺腑的故事，还是一部极其考验演员功力的作品，台湾表演艺术家金士杰曾因出演《暗恋·桃花源》中的江滨柳为内地观众所熟知，此次他仅以上半身演绎患有“渐冻症”的莫利。为了演好这个角色，金士杰去看望过许多渐冻症病人。