丁春诚蜕变有自我想法的艺人因偶像剧《桃花小妹》《告诉我你爱我》而被观众所熟知的型男艺人丁春诚，在电影《影子爱人》中的出色表现，赢得观众热烈的呼声，与此同时工作邀约不断。由他主演的偶像剧《白色之恋》正在高雄热拍，面对所有人见到《白色之恋》剧中新造型的讶异，丁春诚无比开心。出道将近６年，丁春诚终于等到不再被定型的机会，从工作与生活中，蜕变为拥有自我想法与主张的艺人。有所坚持，有所期许，丁春诚终于在入行将近６年之后，转战大银幕，演出了生平第一部电影——与权相佑、张柏芝合作的爱情大片《影子爱人》。丁春诚说“虽然会接触到各种题材的戏剧，但很容易给人＇高富帅＇的单调印象”。即使自己曾尝试不一样的角色，但仿佛都无法摆脱这三个字的“魔咒”，“我尝试过各式各样的戏路，以电视剧来说，也横跨过不同的戏种，只不过观众没有很接受。演员被定型与否，决定权在观众手上，我能做的只能是尽量去尝试。”因此丁春诚早学会了不要太过在意，“毕竟别人决定的事情，自己也无法掌握。丁春诚还不急着打破众人对他的帅气印象，宁可先选择累积资源。丁春诚认为自己除了拍戏更偏爱剧本架构的创作，至于导演的工作，自己目前为止还没有很大的动力或兴趣驱使他尝试，丁春诚说“某些导演会让我自己主控某场戏的演出、构思，多半还是在剧本与故事上的沟通。我自己要当上导演的话，还需要成长的空间。”丁春诚认为自己的内心，非常喜欢反差性极大的题材，充分流露了天蝎座的特色，别人眼中的矛盾，往往在他们眼中总是理所当然。