搜狐娱乐讯　北京时间６月１６日消息，据香港媒体报导，今天（６月１６日）５０岁生日的黄耀明早前公开宣布出柜，并表明已有一名同性爱人，但最近他因为林以诺牧师发表反同性恋的言论而显得非常生气。前天（６月１４日）与同性密友吴海刚在中环巧遇记者，黄耀明突然一反常态非常暴躁，不停地用手机反拍，还出拳拍打的士车窗，吴海刚立刻用背包挡着脸，以免被拍。黄耀明藉着４月达明一派相隔八年再开演唱会，高调承认自己同性恋，立刻获得很多人公开赞赏支持，他还坦言已有一名圈外同性爱人，感情生活十分美满。事后他被揭与一名从事文化工作的同性密友吴海刚过从甚密，虽然二人年龄相距１７年，但跟黄耀明非常合得来，并被拍到进出黄耀明位于干德道的千万豪宅，而６月１６日５０岁生日的黄耀明，由于今年意义非常重大，一群圈中好友早已表示要大事庆祝一番，难怪他为了林以诺牧师的一番反同性恋言论而显得暴躁。发现记者分头找的士前天（６月１４日），黄耀明生日前夕，当然会相约同性密友吴海刚，大约在下午３点多，碰见黄耀明独自前往中环公司，约２个多小时后，身穿圆点衬衫的吴海刚前来会合，并非常体贴地在附近餐厅等候，不够半小时黄耀明一脸欢愉与吴海刚在街头等的士，期间发现有记者拍照，两人开头有点不知所措，马上分头一前一后找的士，因当时是下班时段不到车，令黄耀明十分急躁，只好越走越远希望赶快找到的士。失常举动吓坏司机最后黄耀明眼捷手快，成功拦截到一辆的士，立刻示意吴海刚尽快上车，当已坐在车上的黄耀明看见记者拍照时，一反平常斯斯文文的态度，骤然变得很暴躁，相信是为了保护密友不想被拍到。他首先用衣服挡着脸，后来不停用手机反拍，在旁的吴海刚见状，立刻配合他用背袋挡着另一边车窗，知道他想要反拍记者，还拿出手机帮忙反拍，直到开车一刻，暴躁的黄耀明还激动地出拳打车窗，司机目睹黄耀明的反应被吓坏了，之后迅速开车离开现场。（颖颖）黄耀明微博发布狗仔照片有意思的是，１４日晚上，黄耀明还在微博发布狗仔照片，并且表示，“狗仔，狗仔，你为什么要骚扰我的生活？去你的！”这条微博一发出，便引发网友围观，纷纷痛斥狗仔不应该这样做，“应尊重每个人的隐私。”