８月３日，由东方桥戏剧打造的东方桥周末剧场将迎来开场以来的第二部话剧作品，百老汇经典荒诞喜剧《飞来横财》。东方桥周末剧场于７月６日开始演出，推出的第一部作品《纯属巧合》就取得了不俗的票房和观众极高的评价，此次推出的《飞来横财》是以一个小人物的视角讲述一个荒诞而现实的故事，相信也会使观众产生共鸣。故事接地气　讲述小人物的悲喜人生《飞来横财》讲述了一个名叫亨利的中年男子意外获得一笔巨款。他本是一个小小的会计员，突然获得这笔飞来横财后便绞尽脑汁想占有它，于是编出一连串弥天大谎，并由此引出一点笑料百出、紧张刺激的故事。一系列阴差阳错的喜剧情节不但引人发笑，更接露出人性的弱点。剧中因为钱财，普通的人们做出了荒唐的事情包括交换妻子、警察渎职。最后还是是最底层的小出租车司机唤醒了大家。虽然故事改编自英国戏剧大师雷－库内的作品，但是搬上中国舞台后完全没有“水土不服”的情况，而且十分接中国的地气。你有没有中过彩票？有没有捡到过巨款？有没有凭空飞来过一笔横财？如果你都没有，那你一定也像每一个小人物一样，渴望过会有这样的一天。《飞来横财》所要给观众展示的，就是一个虽然只有一小撮人实现过，但大部分人都在意淫的故事，一个“钱多了也烫手”的小人物的悲喜人生，相信一定会戳中观众心中最脆弱和柔软的地方。百老汇经典不断　年底将推原创作品东方桥戏剧自组建工作室以来，已经引进２０余部百老汇的经典作品，并在国内的演出市场均取得不俗的票房成绩。东方桥周末剧场的建立，不仅使观众多了一个文化休闲的好去处，同时也使百老汇的经典剧目更多更长时间的在中国市场得到展现，让看“百老汇”成为像看电影一样简单而平民化的事。继《纯属巧合》和《飞来横财》之后，东方桥戏剧会陆续将其引进的其他作品带到周末剧场的舞台上，并逐步增加新的剧目。东方桥戏剧除了引进大量的百老汇作品，同时也开始打造本土的原创作品，对于原创作品，东方桥戏剧十分慎重。目前，由其历时一年倾力打造的原创话剧《同居不同房》也在紧张的筹备当中，预计将在年底在周末剧场与京城的观众见面，力求打造一部在内容和质量上都能够与“百老汇”比肩的作品。据悉，本周《纯属巧合》在周末剧场的演出即将收官，而后《飞来横财》将在此进行近半个月的周末演出。该剧的制作人表示，希望观众也能够像喜欢《纯属巧合》一样喜欢《飞来横财》，东方桥戏剧也将倾力为观众带来更多更好的作品。《纯属巧合》演出时间：７月６日－２９日（每周五、六、日）主创出品人：刘戎韬李军制作人：吴雨桥监制：范益松执行制作人　：　吴雨繁宣传：田乐导演：于洋灯光设计：　郝江伟音响设计：　陈涛音乐制作：　小壮杨阳舞美设计：　李逸平面设计：　孟宪喆舞台监督：　小潘造型设计：　林飞《飞来横财》演出时间：８月３日－１２日、８月３１日－９月９日（每周五、六、日）主创出品人：刘戎韬李军制作人：吴雨桥监制：范益松执行制片人　：　吴雨繁宣传：田乐导演：任麦灯光设计：　郝江伟音响设计：　陈涛舞美设计：　李逸