刘蓓邬君梅邬君梅刘蓓双桨搜狐娱乐讯　由苏州福纳出品的都市家庭悬疑大剧《妈妈圈的流言蜚语》目前已经进入后期配音，该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等收视奇迹的著名导演范小天和有“九亿编剧”之称的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，国内著名实力女星刘蓓和好莱坞华裔女星邬君梅担纲主演，内地实力演员孔琳、王一楠、牛青峰等倾力加盟。《妈妈圈的流言蜚语》独辟蹊径，首度将选材目光投向“小升初”的教育问题，该剧聚焦一群为了孩子小升初操心的妈妈们，全面解读当下中国妈妈们的典型病症。除了刘蓓和邬君梅亲自为剧中角色向未来和冷佳配音外，《妈妈圈的流言蜚语》也受到一众配音演员的盛赞。邬君梅刘蓓著名配音演员商虹，代表作品有电影《让子弹飞》以及电视剧《宫》、《夏家三千金》等等。他为《妈妈圈的流言蜚语》中牛青峰饰演的向光明配音，向光明是剧中女一号向未来的弟弟，为了给小升初的杨双桨一个完整的家，向光明与向未来假扮夫妻，其后又与向未来的死对头冷佳互生情愫，在剧中与刘蓓、邬君梅都有大量的对手戏，情感纠缠挣扎，剧情矛盾冲突激烈。商虹说，“刘蓓和邬君梅都演得非常好，我自己也很喜欢看她们的戏，她们配音非常好，为我给向光明这个角色配音提供了很好的发挥余地。”谈起对《妈妈圈的流言蜚语》一剧的评价，商虹更是大赞，“这个戏的角度非常新颖，我一边录音一边赞叹，因为配音的缘故，我能接触到很多各种各样的戏，《妈妈圈的流言蜚语》这个戏可以说是独一无二的，看看现在已经播出的和正在制作的戏，还真的没有用这样的方式讲这样的故事的。如果要用一句话来概括的话，我想说《妈妈圈的流言蜚语》是一部既有思想又接地气、给有家有孩子的观众们呈现的一部佳作。”《妈妈圈的流言蜚语》首度关注“小升初”教育题材，全面解读流言蜚语对中国文化的伤害，总导演范小天称，这将是“南方派作家影视”继《红粉》《风月恶之花》《新乱世佳人》之后的又一部力作，该剧将“南方派作家影视”一直秉持的人文精神和深度关怀投射到五个为孩子教育奔波，甚至不惜用流言蜚语伤害他人的妈妈身上，希望能给被各种“都市病”焦虑困扰的现代人带来启示。搜狐视频热播剧