１７日，集结了章子怡　（在线看影视作品）　、张东健　（在线看影视作品）　、张柏芝三大巨星的爱情与阴谋巨制——《危险关系》在上海举行新闻发布会。导演许秦豪、主演张东健、张柏芝、窦骁等一同亮相。片方雄心勃勃地表示，将带领国产片打响“反击战”。电影《危险关系》选择了一条“近路”：即翻拍别人的故事。《危险关系》改编自１７８２年法国著名的同名书信体小说（当时因描写上层社会浮华而淫糜的生活被列为禁书），电影有多个版体，最为大众所知的有１９８８年版《危险关系》，以及韩国版的《丑闻》。人物设置还是那几个，花花公子张东健，美艳名媛张柏芝，纯情女子章子怡，再次上演一段爱情与阴谋游戏，只是时代背景搬到了上世纪３０年代的旧上海。拍别人的故事，还尽量用国际化团队，导演许秦豪来自韩国，编剧严歌苓享誉世界文坛、章子怡号称国际影星。如此努力，世界是否听得见？片方中博传媒昨日在上影节上透露，“戛纳已经卖了八九个国家，正在洽谈细节中。”其实，靠卖国际版权收回成本只是美好愿景，中国市场还是重要的，片方昨日高调宣布，《危险关系》９月２７日上映，进军国庆档，狮子大开口称要拿下５亿（还声称是欧元），力争做下半年国产电影票房领头羊！继缺席戛纳之后，章子怡昨日再次缺席上影节发布会，由张柏芝张东健撑场子，让人不遐想张章关系不睦都难。张东健片中和三个女人都有激烈床戏，艳福无边。但张柏芝笑着爆料，“他和莫婕妤（即张柏芝饰演的名媛）的身体接触最少。”二人８年前就合作过《无极》，算是老相识，张柏芝大赞张东健，“他每个角度对女性来讲都有魅力，我看他的眼神会害羞，在戏里努力把眼神集结在他身上最难演，平常出席活动我都不敢看他，所以媒体误会我跟他不和。”张柏芝还特地准备了一双童鞋送给张东健，做父亲节“爸爸送给孩子”的礼物，张东健意外之余，又奇怪地表示“这鞋子是否太大了点？”于是张柏芝妈妈瘾上身，“我两个儿子都有这样的一双鞋，小孩子脚长得很快，我都是买大一码的给他们，这样可以多穿两年！”张东健恍然大悟：“柏芝人真好！”曾经的万人迷张东健透露，在《危险关系》中，虽然自己是位爱玩爱情游戏的花花公子，但结果还是被张柏芝“玩了”。