《大上海》海报由刘伟强监制，王晶执导，周润发、黄晓明、洪金宝、吴镇宇等主演的《大上海》，已锁定于今年贺岁档上映。日前，亚太地区专业电影资讯网站“亚洲电影资讯”（ｆｉｌｍ　ｂｕｓｉｎｅｓｓ　ａｓｉａ）率先曝光了该片的先导版预告，预告片中，周润发与黄晓明两大主角在“时空旋转”中轮番登场，气势十足。不到两分钟的时长，但质感精良，气场强大，人物身份扑朔迷离，　《大上海》预告片一出随即引起各方关注。在仔细分析之下，会发现这预告片虽短，却从“五感”的角度透露出些许值得令人期待的讯息。心感：王晶有望实现“逆袭”作为香港电影上世纪９０年代最成功的商业导演，王晶曾凭借《赌神》等经典作品创下票房纪录。近年来他的作品类型争议较多，如今摒弃恶搞重新回归正剧，从先导预告片的效果来看，此次联手老搭档刘伟强、文隽的他显然是拿出了真材实料，早年那个可以排除一切恶搞手段认真拍正剧且从未失过手的王晶终于要开始“逆袭”了。触感：音乐霸气，画面精良，气势十足影片的其他主演洪金宝、吴镇宇等人均未在预告片中亮相，黄晓明和周润发也只是全程坐定，没有一句台词，画面制作精良的同时也主打静态，但一股万钧之气却从这样的静态画面中奔涌而出。再加上极具史诗感的音乐，将这部还未露出真容的影片气势烘托到了极致。人感：黄晓明稳重　周润发霸气此次在预告片中，率先亮相的黄晓明展示出前所未有的异常稳重，随着画面的转动，他“一秒变发哥”；周润发的霸气则更为外露，随着远景逐渐拉开，他的气场也愈发强大。两位大亨同处一位“亦敌亦友”，身份迷离难测，极大地调动起了观众的好奇心。意感：上海滩风云呼之欲出回顾早年的经典华语片，大都有着共同的特点：既有中国的传统文化，也有西方的现代文化；既亲切又华丽，既陌生又熟悉。无论是画面感还是人物的情感都交织其中，令人心领神会。这种感觉从近年来的商业片中已经很少能寻到踪影，但这次却在《大上海》的预告片中流露出了吉光片羽，静态简洁的画面所传递出的内容不多，但一种久违的年代感却足以令人置身于老上海的风云变幻之中。情感：华语电影众神归位在看到《大上海》的先导预告片之后，不少影迷也发出了“都回来了．．．．．．”的感叹。王晶早年的《赌神》即是他与周润发最为成功的一次合作，也是最让影迷怀念的一次。如今，《大上海》的预告片再一次将这种感觉带回到影迷眼前，而这还只是《大上海》的冰山一角而已，最后的成片足以令人期待。于冬：以静制动，信心十足对于预告片此次通过国外电影网站曝光，影片的出品方博纳影业集团董事局主席兼ＣＥＯ于冬表示：“这个预告片以静制动，传递出了非凡的气势，而这只是影片中的冰山一角，这次《大上海》有周润发、洪金宝这两位华语电影界一文一武两大宗师坐镇，再加上黄晓明，让我们对这部片子很有信心，将锁定贺岁档上映。”主演黄晓明表示，自己也从网上看到了这款预告片，并笑称：“能和偶像周润发合作已经非常荣幸，没想到这次还能＇一秒钟变发哥＇，感觉超级棒，也期待这部影片能给大家带去更多惊喜。”