７月１日晚，都市微伤喜剧《招租启示》在１３场精彩的演出过后，在朝阳九剧场之ＴＮＴ小剧场完美落幕，观众反响热烈。本剧由北京京都文化投资管理公司、北京都市海棠文化交流有限公司出品，梦剧场联合制作的都市微伤喜剧《招租启示》，６月１３日起登陆朝阳９剧场之ＴＮＴ小剧场，十三场精彩演出后，７月１日完美落幕。，并由中国国家话剧院著名编剧王剑男南创作，人气小剧场导演黄凯指导。话剧《招租启示》讲述了三个怀揣不同梦想的北漂青年因为一纸招租启示而生活在同一个屋檐下，两男一女深度暧昧，又有家乡的父母火上浇油，闹着笑话，留着眼泪，北漂一族对梦想与奋斗的全新思考打动了现场每一个人。“宁在北京有张床，不再老家有套房”道出了许多人的心声，剧中的种种挣扎都取材真实故事，每场演出都有观众在爆笑之后流泪。《招租启示》的导演继黄凯曾经执导了大量优秀的话剧作品，如《我不是李白》、《遇见未知的自己》、《杜拉拉升职记》等优秀小剧场作品之后，《招租启示》延续了黄凯导演一贯风格，平中见奇，以清新幽默的舞台语汇挖掘“北漂”一族在理想与现实之间的艰难抉择以及居住在不同地方的两代人思维方式的差异，这为本剧增添了一缕微伤。话剧《招租启示》大胆启用音乐剧演员，表现方式上更加不拘一格。开场就是一段ＲＡＰ说唱技惊四座，“北京是天堂，给我一个信仰，给我一个梦想，给我一间房”，唱出了北漂族的心声。随着剧情的推进，每个精彩的戏剧瞬间都点缀着华丽的歌唱、舞蹈，让整个作品像一件雕刻精细的工艺品一样呈现在观众面前。自演出以来，该话剧被赞情节紧凑，冲突明显，是一部扎实的好作品。几位演员表演功力扎实，在台上配合默契，表演尺度统一。特别为该话剧设计的ｒａｐ和舞蹈部分表现很好，充分体现了演员的专业性。据悉，继首轮演出的高票房好评论之后，《招租启示》将经过一段时间的休整完善，不久将重返剧场继续为观众带来笑声带来思考带来震撼！《招租启示》用“微伤”的口吻讲述了北漂的喜与悲，观众表示其中的情节十分贴近生活，和自己的生活经历相似，甚至有些台词就是自己曾经说过或者听过的。每场演出都有观众在“飞飞对妈妈诉说自己的真实想法，希望可以留在北京”这个情节流泪，这种挣扎也许在每个北漂身上都出现过。这也正是话剧主创人员的初衷，希望观众能从话剧中找到自己的影子，想到自己曾经奋斗的故事。“北漂”一族虽然辛苦的蜗居在北京，但是因为有奋斗的目标和动力，大家都坚持了下来。话剧《招租启示》中的主人公们虽然也阻碍重重，但是也默默的在北京努力，坚持。最后大团圆的结局让观众感到欣慰，也仿佛有一种力量支持自己。