据台湾媒体报道，小祯与老公李进良婚变风波延烧至今，传出男方提出三条件逼离，对此小祯完全不回应。但面对父执辈主持人王伟忠的关心，小祯终于打开心防，首度谈及“离婚传言”，她坦言很享受目前的半单身生活。而身边的一帮人妻好友却老拿她“最近心情不好”当借口，摆脱老公和小孩陪她玩乐，让她感到无奈又好笑。小祯日前陪好友王彩桦上纬来《我们一家访问人》节目宣传ＥＰ。王彩桦透露好友们对小祯婚姻状况从不过问，都等小祯自己愿意谈时才会聊这些事。一旁小祯笑说：“其实我很好，以小孩为重，很享受现在半单身的生活！”但佩甄说溜嘴：“现在＇小祯最近心情不好＇是我们的免死金牌！”笑言因这理由老公都谅解，让她们没门禁，随时可以聚会玩乐！小祯也首度在节目上澄清先前的“离婚传闻”，她透露李进良从未跟她说提过离婚，更没有谈到任何条件，对于这个传闻只觉得莫名奇妙！王伟忠追问：“有可能让阿良回来吗？”小祯摇头：“回来的时间已经过了！”认为现在两人感觉像“家人”很自在，她仍会关心对方，但复合未必比现在好！谈起女儿Ｅｍｍａ，一度略显落寞的小祯脸上尽是满足，她透露当初怀孕时曾跟李进良提过，“不一定要结婚，只想生小孩。”但李进良家人较为保守无法接受，两人才会结婚。她夸李进良是个好父亲，为了女儿，两人不会考虑离婚。Ｅｍｍａ现在是她的生活重心，如果朋友和女儿都不在身旁，她会害怕、没安全感。