侯莹　旅美舞蹈家，即兴舞蹈创编实践者。１９９５年初加入广东实验现代舞团。２００１年获得亚洲文化基金赴美留学。２００２－２００８年加入纽约沈伟舞蹈团，期间担任排练总监。２００４年美国《纽约时报》最卓越舞者获得者。２００８年赴京参与指导奥运会开幕式。代表作《夜叉》《涂图》《介》。从６月１９日开始，旅美舞蹈家侯莹的作品《介２０１２》在北京小剧场（方家胡同的尚剧场）连演三天。这是侯莹现代舞作品首次在京亮相，也是侯莹旅美以来回国第一次登台演出。《介２０１２》没有道具，舞台上铺着黑色地胶，后面的墙和两边悬垂着的黑色幕布是剧场原有的，连同灰色的灯光，简单地呈现在观众面前。开场之初，曾在美国一直与侯莹合作的音乐家Ｒａｎｄａｌｌ　Ｌｏｖｅ，带来了一段声音现场。他用英文朗诵伊朗１３世纪伟大诗人Ｒｕｍｉ的作品《ＩＦ》中的片断为音乐背景，舞者谭远波立在舞台中央，以最简洁的独舞作为序曲。接下来的是一段四人群舞。《介２０１２》的群舞显示了侯莹的舞台控制能力。有两段群舞的编排非常出色。第一段是四个人在地上围拥而跳，舞蹈虽然没有过多的速度与变化，但清晰透明；第二段是一段与时间有关的钟摆舞，在舞蹈能量的传递中，有序而明确，是在国内舞台上不多见的编舞呈现。侯莹上台的那段独舞，是一次惊喜。这段舞蹈在激烈的音乐之后，好像一次催眠般的疗伤。但也因为太出色了，让观众发现了台上年轻舞者与她之间的差距：两个月的训练，青年舞者身上过去的痕迹依然有所保留，在肢体运动中惯性地使用一些过去的技术，未能充分地体验侯莹的“四维运动”观念。如果深入研究一下，我们可以说，这段独舞隐藏了默斯·堪宁汉的空间运动观念和玛莎·格莱姆的放松技巧；在这之上侯莹提出自己的即兴创编的方向性，——即此时此地发生的肢体运动，向不同的方向伸展出去，切割着空间，而这一刻的舞蹈动作又永远都是千变万化的。这段舞蹈之所以惊艳了观众，也是因为在侯莹身上，即兴、空间、放松几种观念得到了完美的体现。舞者赵可忻与沈钧的那段双人舞有些唐突。赵可忻的柔美恰好衬出沈钧的刚性气质，像藤蔓依附于大树之上，又仿佛行云流水，给侯莹作品平添了一些抒情氛围。但这一段恰恰跳离了整个作品。因为整体而言，《介２０１２》是反抒情的，要求舞者回归舞蹈肢体本身，需要摆脱情感主线牵制，而肢体语言本身不需要悲伤和喜悦。作为一部即兴创编的舞蹈，《介２０１２》中，有百分之三十的舞蹈动作是固定的，百分之七十是靠舞者即兴。这对舞者来说是一次极大的考验，对观众来说同样也是考验。不过观众的反响出乎我的意外，大家在一场看似抽象的肢体运动中看到了身体的可能，看到了艺术的纯粹之美。