６月２２——７月８日，由繁星戏剧村出品的都市悬疑惊悚话剧《晚间游戏》将在繁星戏剧村进行第二轮演出。这部话剧讲述的是一个利与弊权衡的游戏，拷问灵魂需要怎样的利益可以使道德沦丧？在利益与良心的十字路口，我们都无法抗拒利益巨大的诱惑，但是也必将为此付出良心与良知双重煎熬的代价！本剧用创新的思想以及全新的表现形式吸引了京城大批的观众。《晚间游戏》已于２０１２年开年在繁星戏剧村连续上演１７场，这部历经一年多时间精心打磨的原创话剧凭借曲折离的剧情，不可预计的情节发展以及极具艺术感的舞台设计在首轮演出中便倍受业界以及媒体的关注。而本剧对于今天现实生活舞台上形形色色的人物描述引人入胜，男主角在丧失自我与存有人性之间的挣扎更是发人深省。导演沈文帅表示：“整部戏就像被打乱的六面魔方，一面是犯罪悬疑另一面是轻松幽默，还有爱情至上现实生活等等不同的面。这部话剧跟观众有一种很巧妙的互动感。最终结果在结尾的最后一刻才有一个完整呈现。”在观看话剧的过程中，观众在人性与金钱的思考当中去反复衡量自己良心的价值，对于出乎意料而又情理之中的故事结局更是发人深省。首轮演出后，中国戏剧文学学会副会长，资深戏剧评论家梧桐对本剧表示了极大的肯定：小剧场的精神应该是超前的、思索的和社会紧密相连的。近几年，话剧行业热逐渐升温，许多人走进剧场时也会期待一次生命意义思考和美好情感的重温。《晚间游戏》这部话剧题材新颖，视角尖锐，人物刻画深刻，是小剧场近几年难得一见的精品。２０１２月６月２２日——７月８日，北京繁星戏剧村将再次隆重推出该大型原创惊悚悬疑话剧，震惊的场景引发人性的思考，等待您的观看体验！