搜狐娱乐讯　近日，由谢祖武、马雅舒、高云翔等人领衔主演的民国情感大戏《锁梦楼》正在安徽、重庆热播，得到了观众的一致好评。谢祖武再次担纲大家族少爷一角，在戏中苦心作孝子，却不想自己的婚姻都只能成为利益的工具，这样的孝子也终有一日成为了一种负担。苦心做孝子难成自我在《锁梦楼》中，谢祖武饰演百年老店庆祥绸布庄江家大少爷江达天，在这个封建家庭中，谢祖武虽然衣食无忧但是却尝到了自己母亲的强大压力。谢祖武称，江达天其实就是自己母亲的一个傀儡，无论是爱情和事业都遭到了母亲的限制。在上海第一次看到歌厅舞女金凤的时候，江达天强烈地感受到了爱情的冲动，但是在孝子与自我的两者之间，他面对了一个两难的抉择。迷恋舞女情路难自拔谢祖武表示，江达天从来没有过自己的爱情，虽然有了两个妻子，但是都不是自己喜欢的女人，仅仅因为家族的利益和身份地位才在一起，这让江达天这个人物十分痛苦。江达天迷恋舞女遭到了家族的强烈反对，一路的情感坎坷让江达天数次下定决心，最终难以自拔。“当爱情和婚姻成为了一个人的奢侈品，这样的少爷太惨了。”谢祖武笑着说。此前，《锁梦楼》在湖北地面开播，观众反响不断，谢祖武的懦弱孝子形象让观众唏嘘不已，与马雅舒的纠结爱情再度上演，相信定能给观众一个全新的感受。