黑暗骑士崛起搜狐娱乐讯　震惊全球的《黑暗骑士崛起》枪击事件发生后，华纳电影公司出于对突发悲剧中的死难者及其家属的尊重，曾停止了影片票房数据的公布，时隔三天，北美票房统计机构ｂｏｘｏｆｆｉｃｅｍｏｊｏ终于更新了影片的最新票房：与昨日外媒预估的票房基本持平——１．６亿美元的本土票房，只比预估少了不到１００万美元。此外，影片的海外市场票房也相当可观，从之前公布的７０００万美元飚升到现在的８０８０万美元，《黑暗骑士崛起》的首映全球总票房业已突破２．４８亿美元。上周五零点，《黑暗骑士崛起》在全美４４０４家影院引爆，上映规模达到影史第二。在午夜场的放映中，影片狂卷３０６４万美元，超越《复仇者联盟》的１８７０万美元，成为好莱坞电影史上首映午夜场票房最高的超级英雄电影。周五全天的收入突破７５７５万美元。这个成绩紧次于《哈利－波特与死亡圣器（下）》的９１０７万美元和《复仇者联盟》的８０８０万美元，排名影史第三。需要指出的是，该片的首日进账远远超过了诺兰的上一部蝙蝠侠电影《黑暗骑士》（６７１７万美元），并且它是整个好莱坞电影史上首映日票房最高的２Ｄ电影。影片周六和周日的票房分别为４４９３万美元和４０２０万美元。１．６亿美元的首映成绩超过《黑暗骑士》的１．５８亿美元，亦成为好莱坞电影史上首映周末票房最高的２Ｄ电影。《黑暗骑士崛起》各票房指标的影史排名首映周末本土票房　第３名７月首映周末本土票房　第２名暑期档首映周末本土票房　第３名前３天累计本土票房　第３名ＰＧ－１３级电影首映周末本土票房　第３名最大上映规模　第３名最大首映上映规模　第２名ＰＧ－１３级电影最大上映规模　第２名最快突破１亿美元票房　第３名最快突破１．５亿美元票房　第３名首映日最高票房　第３名最高单日票房收入　第３名最高周五单日票房收入　第３名最高周日单日票房收入　第３名单厅平均票房　第５名