中、俄混血２２岁女模李心艾昆凌努力巩固“正宫”地位搜狐娱乐讯　据台湾媒体报道，周杰伦（周董）最近赶拍自导自演新片《天台》，据悉神秘女主角由２２岁中、俄混血新人李心艾出线，他以往拍片总会跟女主角传绯闻，据悉女友昆凌因此吃醋对李很不爽，小俩口闹别扭，日前昆凌一休假就南下高雄陪周董拍片、游玩，借机就近看管，并巩固“正宫”地位。李心艾本名李真，拥有四分之一俄罗斯血统，在内地担任杂志女模，没有演艺经验，曾登上日本影剧杂志《周刊文春》亚洲正妹单元，长发披肩，惹人怜爱。据悉当初是担任监制的刘畊宏面试，周董有意培养她，可惜她还有合约作罢。捧２２岁长发女模李心艾《天台》开拍前，盛传昆凌是女主角，后来周董表示会找新人，据了解他从头到尾就不打算让昆凌参与演出，一来担心媒体作文章，另一方面也怕被“监督”，拍、导戏都放不开，最后由２２岁长发女模李心艾出线。昆凌对外应对笨拙，实际上她很有危机意识，她觉得李心艾心机重，加上周董拍《不能说的·秘密》与《刺陵》分别跟桂纶镁、林志玲传过绯闻，担心男友与李拍戏日久深情，为此跟他抱怨，两人有小争吵。没种当哈林面唱现场据闻周董再三跟昆凌保证“绝对不会有事”，但她还是不放心，休假就奔往剧组探班宣示主权，拉他一起上教会，并联手昆爸、周妈叶惠美防堵李心艾沾惹男友，日前她被民众拍到带昆爸跟周董到高雄逛夜市，隔天又被爆料她跟周妈、周董到高雄大立百货吃饭，就是证明。对此周董所属的杰威尔昨表示：“瞎掰的故事没有什么好回应。”昆凌不回应，刘畊宏昨未接手机，无法取得回应。此外自称“音乐皇帝”的周董，日前上ＴＶＢＳ《哈林哈时尚》节目，自招不敢上哈林主持的音乐性节目，他解释：“因为我唱现场其实有点紧张，我希望表演的成果都要几近完美。”他不唱现场，只好搬出自己的粉红色平台钢琴，大秀改编的土耳其进行曲，“杰伦皇”威名，似乎有些落漆。