搜狐娱乐讯　（陆十三／文　刘方纯／图　王若霖／视频）６月１７日，电影《大武当之天地密码》在上海召开发布会宣布提档至７月６日上映，动作导演元奎、监制兼编剧陈汗携主演赵文卓　（在线看影视作品）　、杨幂　（在线看影视作品）　、樊少皇亮相。在被问到以后是否还会与甄子丹　（博客）　（在线看影视作品）　合作时，赵文卓回应：“一切随缘吧！”而杨幂也表示，等《大武当》上映后会让男友刘恺威去买票包场支持。赵文卓：与甄子丹再合作要看缘分《大武当之天地密码》片方现场宣布提档至７月６日上映，正式加入暑期档战团，面对强敌环伺的档期，赵文卓还代表剧组现场下战书：“想看真功夫，７月６日来影院看＇大武当＇！”当现场被记者提问是否正面向甄子丹挑战、是否还会合作时，赵文卓笑称“这个问题问得好！”并进一步解释，“这个问题我也常常问自己，我想是否还能再次合作，最终只能看缘分，一切随缘吧！”杨幂命男友刘恺威包场支持片中杨幂饰演一位打女，有不少动作场面，杨幂笑言动作导演元奎对自己的要求是“打得要有美感”。元奎也表示非常看好杨幂的潜质：“她很有功夫天分，也很有悟性，天生对动作敏感。”当被记者问及男友刘恺威是否心疼她打戏辛苦时，杨幂打起太极：“身边很多人都很心疼我，就像导演，不会让我去做一些危险的动作。”杨幂也透露，目前刘恺威还没看过《大武当》，“上映时会让他买票去看，最好多包几场。”