老雷斯和他的萌物朋友们会唱歌的鱼老雷斯表情搞怪７月２７日，即将在全国影院上映的３Ｄ动画电影《老雷斯的故事》，日前在北京、上海、天津、深圳、成都、武汉等十个城市举办了看片会，影片诙谐逗趣的故事和绚丽缤纷的色彩，令观众赏心悦目。作为暑期档唯一的一部ＩＭＡＸ　３Ｄ电影，《老雷斯的故事》ＩＭＡＸ观影效果更是让人赞不绝口，“护林萌主”老雷斯与一众萌友萌翻全场，带领观众亲临梦幻森林，畅快历险。曾凭借３Ｄ动画电影《神偷奶爸》一战成名的照明娱乐公司，再次用完美的３Ｄ效果将风靡欧美数十年的儿童读物《老雷斯的故事》搬上大银幕，并在ＩＭＡＸ巨幕上为观众呈现了一个无以伦比美丽的梦幻世界。电影《老雷斯的故事》中，创作团队创造了更多卖萌角色，老雷斯、神奇小熊、会唱歌的鱼等各种萌物，共同生活在长满棉花糖树的世外桃源，举手投足都能戳中观众的笑点，萌翻全场的各种笑料是最能讨得全家人欢心的合家欢元素。影片故事轻松搞笑，极其注重细节的表现，在色彩鲜艳的梦幻森林奇想世界里，把老雷斯和他的萌友们成功地打造成“一见你就笑”的标兵，不管他们是在嬉闹、发怒还是发呆，都透露出天然萌的气质，引人发笑。就在这种轻松、欢快的表现方式之下，充满了妙想天开元素的影片，还承载了环保、良知、爱情和理想的丰富主题，轻松地向观众传达了树、空气、大自然的微妙关系，寓教于乐地让观众陶醉于梦幻世界的同时，意识到树木对保护这一切美好的重要性，用影像为树木进行了一次有力地代言。《老雷斯的故事》作为２０１２年动画电影的黑马之作，拥有最鲜亮的色彩、最梦幻的画面和最萌的角色，在３Ｄ与ＩＭＡＸ　３Ｄ的完美呈现之下，获得了观众的一致认可。在各地的观影活动中，现场始终充满欢乐的笑声，观众们都表示片中的每一个萌物都太可爱了，看到他们，谁都不会允许有人破坏他们生存的地方。更多的观众认为，这不仅仅是一部给小朋友们看的电影，无论年龄，每一个人都会喜欢这部电影，都能从这部电影里更切身地体会到树木与保护环境的重要性。今年大银幕上绝对让观众眼前一亮的佳作，这个暑期唯一的ＩＭＡＸ　３Ｄ动画电影，最适合举家观赏的欢乐之作《老雷斯的故事》，７月２７日即将全国上映，３Ｄ／ＩＭＡＸ　３Ｄ缤纷登场。