孟瞳迪俏皮可爱孟瞳迪成钦点“王女郎”孟瞳迪演技获肯定孟瞳迪演绎清纯“小三”搜狐娱乐讯　电影《乐翻天》将于８月２日上映，女星孟瞳迪在影片中出演“小三”凯蒂，成为王岳伦《十全九美》《熊猫大侠》两部作品中女主角黄奕和阿朵之后的第三代“王女郎”，其在影片中的出色表现，备受导演王岳伦认可，也获得了主演宁静和姜武的称赞。王岳伦钦点孟瞳迪　成第三代“王女郎”王岳伦执导的《十全九美》和《熊猫大侠》开辟了中国电影古装爆笑喜剧的新天地，两部影片在收获可观票房的同时，也使两位“王女郎”——《十全九美》中女扮男装的黄奕和在《熊猫大侠》中颠覆出演的阿朵均以突破性的表演赢得较高人气。《乐翻天》中女星孟瞳迪担任女二号饰演“小三”凯蒂，成为新一代“王女郎”。而孟瞳迪能够出演该片，正是得到了导演王岳伦的钦点。王岳伦曾面试许多女演员，但都跟剧本中的凯蒂相去甚远，而孟瞳迪却以其近乎纯真的表演赢得这一角色，他说：“试戏的时候，她根据剧情发挥，说了一些自己的话，很自然，很打动人。拍戏的时候，她的那种爆发力也很让我意外，表演很真诚，不做作，这是非常难能可贵。获姜武宁静力挺　表现出色受肯定《乐翻天》中，宁静饰演的女强人，在家也强势难挡，对姜武饰演的老公百般“刁难”，而后姜武碰到青春活力又仰视自己的凯蒂，从此寻找到了避风的港湾。于是孟瞳迪饰演的小三与宁静上演了一场惊心动魄的正室小三大战。对于孟瞳迪在影片中的出色表现，作为前辈的姜武和宁静给予了充分肯定。与孟瞳迪在影片中有大量对手戏的姜武评价道：“孟瞳迪是很聪明的小女孩，演戏的过程中非常认真，很认真地琢磨这个戏怎么演好。我觉得大家都尽了最大的努力。导演就是一个厨子，把这个素材怎么炒，炒成什么样的味道，做出一顿丰盛的菜肴。”戏中宁静和孟瞳迪势同水火，但是在戏外两人成为了孟瞳迪的良师益友。宁静对孟瞳迪也是赞不绝口：“她表演得很好，非常自然、很生活化。”可见孟瞳迪在表演上的努力付出获得了充分认可。