沈阳花儿李晓旭青海卫视２０１２花儿朵朵已经进入４０进２０的备战阶段，本周五、周六将现场录制。近日花儿们参加了花儿训练营的课程培训，力度强大的体能训练却让沈阳唱区的李晓旭腿部肌肉拉伤。舞蹈是她的必杀技，李晓旭极有可能遭遇临时换个的风险。今天花儿们都在积极的排练开场舞，舞蹈老师集结了１０位有舞蹈功底的花儿，为她们设计了高难度、快节奏的开场秀。开场秀的动作中，踢腿、压腿、跳跃性等各种极富有舞蹈功底的动作层出不穷。受伤后的李晓旭，连走路都十分痛苦，在排练踢腿时，李晓旭实在抬不起双腿，双手压住膝盖，面容难忍疼痛之苦。李晓旭有翻版萧亚轩之称，擅长街舞，在比赛的舞台上她把街舞和唱歌巧妙的结合在一起，活力四射，。在舞台上活跃的她，俨然就是一个舞蹈精灵，给台下的观众带来震撼。在第二场的突围赛中，李晓旭选的都是结合舞蹈动作的快歌，但是这次体能考验的意外受伤，极有可能让她遭遇临时换歌的风险，必杀技无法施展，李晓旭很担心。李晓旭表示，虽然受伤了，但是一定会不遗余力的比赛，现在她比赛最大的动力就是为沈阳唱区的选手们而战，在舞台上她不是一个人作战，是一个整体。花儿朵朵百强突围赛１００进４０上下半场将于本周五、周六晚七点半长沙（金鹰纪实频道）杭州（杭州电视台西湖明珠频道）西安（西安教育电视台）沈阳（辽宁青少频道）贵阳（贵阳电视台第五频道）成都（四川电视台第二频道）济南（济南电视台娱乐频道）厦门（厦门卫视）南宁（南宁电视台影视娱乐频道）九大地面频道联合播出、集束放送，精彩不容错过。