从这届大赛我们不难看出，一个成熟的世界级音乐大赛是需要良性的竞争，合理的安排，严密的组织为基础的。随着６月１３日的获奖者音乐会结束，为期十天的多明戈国际声乐大赛告一段落。这项以世界著名三大男高音之一的多明戈先生命名的大赛，是世界上最具影响力之一的声乐比赛。大赛不仅给观众带来了惊喜，而且也带来了应该让我们音乐界值得借鉴与深思的东西。首先我们看到这个世界级的大赛评委，十二位来自世界各地的专业人士，他们大多数是歌剧院负责人或经纪人。这些评委筛选出来的选手的水平大家就可想而知了，而且为了公平公正，多明戈自己并不参加评委会的评选。这些专业的评委评审的标准，其实就是能马上登台的全能型选手。这样的评选少了很多其他比赛中的那种门派学派之争，因为观众的耳朵才是最重要的，这次大赛最后的冠军都是得到观众掌声最多，人气也是最高的歌手。另一个不同于其他比赛的地方，就是参赛选手很多都已经是积累了一定经验的歌手。他们很多已经是合约在身的各个歌剧院的演员。他们来参赛的目的一是为了得到大奖，另外也是为了展示给其他歌剧院负责人自己的才能。这样一来，选手在参赛时会更加全神贯注，把自己的潜能发挥出来，所以这次比赛每个选手所表现的都是他们的最佳一面。像得到这次男子组第一名的蒙古选手，不仅得到了丰厚的奖金，同时还获得了至少三家歌剧院提供的演出合同。再一个要提到的就是，作为西班牙人的多明戈，在以自己名字命名的国际歌剧比赛上并没有忘记自己的祖国。他把西班牙民族歌剧萨苏埃拉加入了比赛项目，这样的安排不仅给自己的祖国歌剧储备了人才，还同时把祖国的歌剧推广到了各个举办国。另外他还为了让更多的歌手演唱瓦格纳的歌剧而设立了博尔特·尼尔森奖。从这些举措中不难看出，多明戈先生对歌剧事业的那种痴迷与热爱是多么的强烈。今年是多明戈国际声乐大赛的第二十届比赛，从这届大赛我们不难看出，一个成熟的世界级音乐大赛是需要良性的竞争，合理的安排，严密的组织为基础的。更重要的是要有一份热爱音乐的心，有了这份心才能更好地发掘人才使用好人才。