新闻晨报讯　记者　彭骥刘伟强监制，王晶　（在线看影视作品）　执导，周润发　（在线看影视作品）　、黄晓明　（在线看影视作品）　、吴镇宇　（在线看影视作品）　等主演的《大上海》这部重现昔日上海滩繁华与纷争的影片，正在上海热拍。昨日，《大上海》开放首次媒体探班，主创们身着片中戏服，坐着旧式人力车现身，曾先后出演“许文强”的周润发、黄晓明同台亮相，黄晓明当即单膝拜周润发，以示敬仰之情。昨日媒体探班放在了上海影视乐园拍摄景区内的老上海标志性建筑外白渡桥上，刘伟强、王晶携西装革履的黄晓明、军装扮相的吴镇宇等率先乘坐旧式人力车行驶桥上，很有老上海的感觉。至于影片的具体剧情、角色等等，主创们三缄其口，刘伟强也只是透露，影片讲述了老上海两大家族斗智斗勇的故事。不过，说起上海，大家都滔滔不绝。王晶表示，老爸王天林生在上海，１９岁离沪到港谋生，自己儿时生活在上海人的环境中，“就像《花样年华》呈现的那种上海感觉的环境”。此外，刘伟强曾担任２００９年上海国际电影节评委，吴镇宇出道之初也曾饰演上海滩枭雄，他对上海建筑、美食尤其感兴趣，“要看遍欧式建筑，去欧洲可能走很久，在外滩都能看到”。至于周润发、黄晓明，因为都饰演过“许文强”这一经典角色而深入观众之心。昨日，发布会过半，一辆汽车停在桥的最高处，一身白衣的周润发拿着扇子，笑意盈盈。周润发也谈起了自己的上海情怀，称１９８０年代拍《上海滩》时对上海的印象是模糊的，这次是他第一次来车墩影视基地拍摄，对老上海多了身临其境的体会，“更有感觉了”。而另一位“许文强”黄晓明，当众向周润发跪拜，仰头做崇拜状，“哎”了一声，“第一次和发哥合作，我这不是叹气，是敬仰。我跟发哥讲，我入这行，一开始穿风衣、梳大背头，就是因为看了《英雄本色》，我心目中的英雄情结从发哥开始。见到他，我感觉又回到１７岁的年代，紧张”。此外，王晶透露，剧组以最高规格对待周润发，而刘伟强透露，《大上海》有很多爆破戏，拍摄时，周润发很拼命，“很多场面撑着自己去演”。