搜狐娱乐讯　大型谍战剧《奸细》已于昨日在北京电视台影视频道首播。该剧作为海顿自编自导自演的作品特邀赵恒煊、佟瑞欣、于和伟、王奎荣等实力派演员联袂出演。给“８０后”观众留下过深刻印象的“白眉大侠”赵恒煊此次倾情出演八路军团长邓彪一角，剧中的他一改往日留在观众印象中惩奸除恶的大侠形象蜕变为睿智、幽默的正义团长。１９９３年一部叫《白眉大侠》的古装剧红遍大江南北，剧中饰演白眉大侠的赵恒煊在演技不仅得到不少圈内人士的肯定，也让更多的观众记住了他的名字。对于“８０后”的年轻观众来说《白眉大侠》成为了不少人儿时的偶像。此次，实力派演员赵恒煊在《奸细》中的表演又一次给人眼前一亮的感觉，他在剧中饰演的八路军团长邓彪不但别具军人风采，他的幽默与睿智也与以往荧幕上所塑造的军人形象有很大的不同。电视剧《奸细》一改往日谍战剧中的固定模式，将情感线索与内心戏码相结合，以独特的角度和异同寻常的故事情节赢得了不少观众的关注。剧中性格迥异的人物特点以及引人入胜的故事情节都成就了这部戏的独特。《奸细》刚刚首播一天就取得了不错的收视率，这不禁让更多的观众感叹《奸细》是既《潜伏》之后又一部能让观众百看不厌的谍战剧。剧中赵恒煊演绎的邓彪团长不仅台词功底深厚，同时内心戏也演绎的炉火纯青，他在《奸细》中演绎的睿智团长可谓是最具特色的团长代表。