小童星陶阳引关注陶阳演技亮眼获称赞深得师傅郭德纲真传由北京吉安永和影视有限公司出品的大型武侠励志剧《自古英雄出少年》正在广东卫视热播。该剧不仅集结了释小龙、白静、郑佩佩等一众实力明星，吴磊、郑伟等当红小童星也有着上佳表现。而在这中间，尤以身兼“京剧神童”、郭德纲义子双重身份的童星陶阳最为引人关注。一众小童星　陶阳引关注有“少年群侠第一剧”之称的《自古英雄出少年》，讲述了吴磊、郑伟、陶阳、蓝波等当红小童星饰演的一群天地会遗孤在逃脱清廷追捕的路上所发生的一系列惊险传奇故事。虽然有“功夫王子”释小龙领衔，但以“真功夫”为卖点的《自古英雄出少年》还是要求所有演员，无论年龄大小亲自上阵。武指江道海表示：“我一开始也觉得让这么小的孩子演打戏，难度会很大。但是他们真不愧是英雄少年，能吃苦、肯下功夫。把剧中这些天地会小英雄的侠气都发挥了出来。”这位“亚洲第一武指”还特意对剧中饰演杜老大的童星陶阳进行了赞扬，“可能是之前有深厚的戏曲功底，陶阳无论是演技还是身手都有着超越其年龄的成熟。”虎父无犬子　演技各方赞能得到江道海的点名表扬，可见小陶阳确实有“两把刷子”。而这些恐怕要归功于从小扎实的戏曲功夫。９７年出生的他，５岁起便开始学习京剧，后因多家媒体的报道，陶阳被广大观众所熟知，并多次获得各类戏曲大奖，“京剧神童”称号由此而来。制片人金姝丽透露：“选择陶阳出演《自古英雄出少年》我们很大一部分也是因为他有着多年的戏曲功底，唱念做打样样都通的他学起功夫来自然会更得心应手。实拍后以及现在播出后，观众的反应也证明我们的选择没有错。”不仅是“京剧神童”，年仅十五岁的陶阳还有着另一个显赫的身份，那就是“非著名相声演员”郭德纲的义子兼爱徒。两父子缘起０７年的相声剧《三国群英赤壁》，受邀出演的陶阳在最后一幕戏“华容道”登场，他扮演的关羽和郭德纲所饰演的曹操相遇，两人一板一眼地唱起了京剧唱段，也成为全剧的高潮。不久后，陶阳正式成为郭德纲的义子，跟随其学习民间艺术。郭德纲也曾多次在公开场合对陶阳进行夸奖，大有传其衣钵之势。有观众看过陶阳在《自古英雄出少年》中的精彩表现后表示：“果然是虎父无犬子，这么小已经演技了得了，以后必成大器。可惜这次只见陶阳习武，未听他开腔，要是视觉、听觉都兼顾，就更加圆满了。”