程皓枫《知青》诠释真善美搜狐娱乐讯　转眼间，电视剧《知青》播出已过半，随着梁晓声笔下的知青团队在荧屏上渐入佳绩，程皓枫扮演的哥哥赵曙光以对爱真挚、舍小家为大家、率直而沉稳的“真善美”品质给观众留下了深刻印象。从开篇的为小兰不顾质疑毅然前往陕北农村，到身兼重任担当起陕北知青的“精神领袖”，赵曙光身上的闪光点比比皆是，不仅是那个年代的楷模，也是当今社会的先锋人物。演员程皓枫更是直赞“有知识的青年永不落伍，永远潮！”在年代大剧《知青》数十位栩栩如生的知青角色里，程皓枫演绎的赵曙光是最低调沉稳也是最不平凡的一位，原本可以和弟弟赵天亮一起在北大荒热血奋斗的他，为了照顾自己的爱人不惜被人误会前往陕北坡底村，开始了一段截然不同的低调生活，然而逆境并没有让他屈服，坚定、清醒的先进信念；为他人着想的责任感；信仰爱情的执着，集真善美于一身并且外表帅气的赵曙光也许并没有那么轰轰烈烈，但却是本剧最具吸引力的人物角色之一。一个好的角色，起于故事，成于演员，程皓枫是圈里公认的文武双全型演员，喜欢运动、主持不俗的他在演员这条路上也尝试过不同类型的角色来丰富自己的演技，此次在《知青》中的角色虽然有年代差距，但程皓枫坦言，这次的人物最接近他本人，他还在微博上直言，“现在２的、文的、傻的各种青年横行，但很少再有提＇知识的＇，知识青年才是这个时代的潮人，是永不落伍的！”文／花水木