四万粉丝捧场ＢＯＹＦＲＩＥＮＤ首度日本武道馆开唱（麦媛／图文）２０１１年囊括了许多韩国音乐赏新人奖的新星六人组合ＢＯＹＦＲＩＥＮＤ为纪念８月２２日发行第一张日本出道单曲《Ｂｅ　ｍｙ　ｓｈｉｎｅ　～不会离开你～》，６月３０日在日本武道馆举行第一次单独ｅｖｅｎｔ——ＰＲＥＭＩＵＭ　ＳＨＯＷＣＡＳＥ“Ｆｉｒｓｔ　Ｄａｔｅ　ｗｉｔｈ　ＢＯＹＦＲＩＥＮＤ　ｉｎ　ＪＡＰＡＮ”。这次的武道馆ＳＨＯＷＣＡＳＥ情报解禁后，立即有许多粉丝的申请杀到。为了感谢粉丝的应援，主办方决定让申请的４万人次全部可以到场观赏：一天之内进行四场公演，这也打破了韩国艺人过去在武道馆的公演次数纪录，成为史上最大规模的一次出道前ＳＨＯＷＣＡＳＥ。ＬＩＶＥ融合了六人“想成为一生难忘的＇初次ｄａｔｅ＇”的想法，为粉丝准备了很多惊喜策划。开演前，在现场的ｖｏｌｔａｇｅ即将爆发的瞬间，六人从舞台上空的大型ｇｏｎｄｏｌａ登场！观众响起巨大的欢呼声，“想见大家好久了！”成了组合“日语担当”的珉宇率先打起了招呼。为了实现六人“想与抑制等着我们的粉丝更靠近一点”的心愿，这次的舞台设计突破了一贯的模式，在ＡＲＥＮＡ中央也设置了舞台。ＢＯＹＦＲＩＥＮＤ相继披露了ｓｗｅｅｔ风的《ＢＯＹＦＲＩＥＮＤ》、活泼调皮的《Ｉ＇ｌｌ　Ｂｅ　Ｔｈｅｒｅ》、深情ｄａｎｃｅ曲《Ｙｏｕ＆　Ｉ》、《你不是一个人》和《Ｄｏｎ＇ｔ　ｔｏｕｃｈ　ｍｙ　ｇｉｒｌ》等ＨＩＴ曲目。ＭＣ环节中，成员们轮流介绍了自己，唯独政敏一副卖萌的表情，竖起耳朵听粉丝呼喊自己的名字。首次看ＢＯＹＦＲＩＥＮＤ演出的人，或许会为难以分清双子兄弟——Ｃｈａｒｉｓｍａ担当的英敏和Ｒａｐｐｅｒ光敏而头疼，不过对于熟悉他们的粉丝而言，则不算难事儿。哥哥英敏话少，看到ｌｅａｄｅｒ东炫“绕过”自己去给光敏、珉宇拭汗时，露出“吃醋”的模样让粉丝哄笑起来。虽然珉宇代表组合介绍新单曲时日语磕磕巴巴，但末尾的一句“你们是我们的女友”，就足以让观众照单全收。每场公演都准备有不同的成员ｓｏｌｏ环节。政敏边弹钢琴边演绎Ｋ的经典曲——《一公升眼泪》的插曲《ＯＮＬＹ　ＨＵＭＡＮ》尤其让人印象深刻，清澈的嗓音具有难以用言语形容的透明感。不过在舞台近距离的地方，可以清晰看到他手在抖，紧张的心情可见一斑。曲音刚落，有点懵住的他停顿了一会，看到工作人员手势才反应归来，立马拔腿跑向后台，鬼马的样子再度让人忍俊不禁。在演唱日语版的《ＢＯＹＦＲＩＥＮＤ》时，六人通过抽签的方式分别两两站上红、蓝、黄移动式舞台，到观众席中。飞吻连发的东炫，标准的９０度王子样鞠躬的政敏、举起爱心手势的英敏，有些害羞的贤星，鬼脸多多的珉宇，动作多多的光敏．．．．．．六人以各自不同的方式和粉丝打成一片。当天ＬＩＶＥ的另一个惊喜是ＩＮＦＩＮＩＴＥ、ＫＡＲＡ的智英、ＭＢＬＡＱ的李准、ＳＩＳＴＡＲ、Ｗｏｎｄｅｒ　Ｇｉｒｌｓ等共１０组Ｋ－ＰＯＰ前辈歌手们发来的祝福信息，给出道仅一年多的后辈ＢＯＹＦＲＩＥＮＤ打气。ＬＩＶＥ以８月２２日发行的日本出道单曲《Ｂｅ　ｍｙ　ｓｈｉｎｅ　～不会离开你～》作为压轴，这也是ＢＯＹＦＲＩＥＮＤ第一次公开披露这首单曲。在粉丝狂热的安可声中，听到一人在舞台后方问：“你们知道我是谁吗？”，“珉宇！”观众马上猜到，“你们果然是天才！”。“那我是谁呢？”第二位的声音低沉磁性，“英敏！在正经了一番后，六人开始相互模仿其他人的声音，和粉丝玩得不亦乐乎。安可，他们再次演唱了《Ｂｅ　ｍｙ　ｓｈｉｎｅ　～不会离开你～》。六人六色的ＢＯＹＦＲＩＥＮＤ此前还于５月２８日在东京湾举行了构思别致的豪华游轮出道记者会。东炫在解释组合名字由来时表示：“加入了想成为大家的男朋友的意味在里边。成员们有着各自的魅力，而让这些魅力散发出来是我们的特色”，称今后会兼顾韩、日和中国等亚洲地区的活动，“我们也想在日本拿到新人奖”。每年都陆续有新Ｋ－ＰＯＰ组合登陆日本，ＢＯＹＦＲＩＥＮＤ能否在“韩流热战”中占有一席之位，成为期待。