《谍影重重４》上映推迟一周搜狐娱乐讯　由环球电影公司出品的动作大片《谍影重重４》，今日宣布调整公映日期——从原计划的今年８月３日推延到了８月１０日，相差整整一周。对于这个改动，环球官方发言人表示，这是为了影片的票房考虑：其一，７月２８日伦敦奥运会开幕，电影观众会被吸引到电视机前，因此放在８月１０日上映更能保证观影人次；其二，业内认为７月２０日登场的《黑暗骑士崛起》有望成为又一部像《复仇者联盟》那样的现象级电影，因此其他电影必须给他充足的票房增殖空间；其三，８月３日还将有一部科幻巨片《全面回忆》开映，《谍影重重４》似乎没有必要与之争得头破血流。根据外媒分析，环球的这一举措，完全是为了他们的公司利益考虑，毕竟今年暑期刚刚砸掉一部《超级战舰》，因此不容再度失手。在《谍影重重４》中，核心人物波恩将不出现（预告片中点出了第三部中记者在开场时被爆头的线索，对波恩的去向进行了简短的交代），雷纳扮演的是另一个具有天才身手的间谍，而不是传说中的波恩，他的对手就是爱德华－诺顿的反派，不过电影的故事线索依然由波恩的神秘背景所生发开来。此外，三大实力派明星琼－艾伦、大卫－斯特雷泽恩、阿尔伯特－芬尼全部回归剧组也让人欣慰万分。本片导演托尼－吉尔罗伊曾担任过《谍影重重》系列和《国家要案》等影片的编剧，这两部口碑不俗的作品，都和讲述国家阴谋的故事有关，完全符合《谍影重重》的气质。《谍影重重４》将于８月１０日登陆北美院线。搜狐视频正在热映