张嘉译王志飞狂飚戏张嘉译才出《悬崖》，又入《浮沉》。乍看他在后者中饰演的王贵林，还带着点《悬崖》中周乙的意思，但很快以新换旧。他很好地绕过了雷区，把一个表面油盐不进、内心刚直不阿的国企厂长形象地刻画了出来。价值观差异看点强白百何在传达室内嘲讽张嘉译的那场戏很有意思，按照台词的说法，外企的人要每天精神焕发，既为公司利益奉献，也让家人过上更好的生活。着装老土、被误会为看门人的张嘉译不急不躁，回击说，就你们每天算计着今年多赚几百、明年多赚几千，人生就有意义了？这种价值观的争斗是《浮沉》值得琢磨的地方，很高兴看到这部剧没把重点放在尔虞我诈升职那点事上，而是拿两种完全不同的职场形态作对比，对“为什么工作”进行了探讨。白百何由公司前台转为总裁秘书再转为销售，这符合年轻人多劳多得的进取精神。张嘉译大智若愚貌似傲慢迂腐，但心里装着全体工人利益，是典型的保守主义性格。不同价值观的攻守在现实生活中其实胜败已定，但作为观众，还是会为张嘉译的“防卫”感到欣慰，觉得这世上或许还有不少像他这样不为利益所动的人。职场性格塑造鲜明《浮沉》在人物性格塑造方面的用力很重，张嘉译自不消说，像白百何的勇往直前，于副厂长的心机重重，方卫军的多面圆滑，陆帆的八面玲珑．．．．．．不但刻画出当下的职场众生相，同时会让观众觉得，这是他们真实的人性体现，他们的行为言语，均具备可信的动机。电影《失恋３３天》的编剧鲍鲸鲸和导演滕华涛在《浮沉》中，展示了对剧情与人物不错的掌控能力。中国的时尚剧总是很糟糕，喜欢把白领拍得怪里怪气，作为带有时尚剧特征的《浮沉》，在处理外企白领形象时，总算让他们接了地气，不满嘴英文，不满嘴名牌，开始说人话了，就凭这，也要推荐这部剧。（韩浩月）微语＠丸子大人５１８：《浮沉》里的情节和现实职场相距甚远，没兴趣看了。＠浅雨夕Ｅｌａｉｎｅ：看《浮沉》突然想到一个问题，不久的将来你也会和那个菜鸟一样，在某个公司拼命地做一个白领，而且你也很容易成为她那样的小炮灰，她说过，她现在没经验，但有勇气，会努力，所以她理所当然地成为了炮灰。但那是电视剧，希望你能有那样的好结局，但不希望你有她那个过程。＠灵子的小生活：看《浮沉》现在的电视剧真的是越来越现实，生活中所能发生的一切都摆到台面上了。呼呼，看着电视上老讲现在剩女多，催着女孩子嫁人，我妈竟然还煞有介事地跟我讲要尽早找到对象。我看上去是那种嫁不出去的模样的人吗？老和我讲这些，甚至把我以前要好的朋友也试探性地问问关系。