在成都拍摄的《女人的颜色》在江苏卫视播出以来备受关注，尤其是芦芳生饰演的男一号“王进”，将在爱情和理想中两面为难的双面男演绎得淋漓尽致，引发观众共鸣。芦芳生在谈到自己首次出演的偶像剧《女人的颜色》，这个军人专业户滔滔不绝。名校优等生演反派芦芳生是顶着“名牌大学优等生”、“海龟”这样的标签杀入娱乐圈的，他的代表角色是去年大热的《永不磨灭的番号》中的日本军官山下奉武，由于演得非常逼真，当时让很多人误以为他就是一位日本演员。眼下，他的另一部戏《女人的颜色》正在热播，所演的王进被网友封为“人渣男”，接受金陵晚报记者采访时，他为新角色辩护，“看起来王进辜负了两个女人，但实际上，他也是不得已的，他的身世很辛酸。”芦芳生被观众所熟悉，正是因为山下奉武这个反派角色。在新剧《女人的颜色》、《女人的抉择》中，他饰演的王进也是一个反派角色，周旋于两个女人之间。播出不久，芦芳生就被网友奉为“女性公敌”。芦芳生表示，“接这个角色的时候，我就知道一定会挨骂。这是演反派角色的演员所需要承受的。”不过芦芳生还是忍不住为王进这个人物辩护了一番，“在剧集的开头，观众也许会恨这个人，恨他为了自己的野心，不惜辜负两个女人的情感。但是一直看下去的话，大家就会发现，这个人物其实还蛮辛酸的，他有不得不这么做的理由。”腹黑男也有春天而这次芦芳生在《女人的颜色》中挑战腹黑男王进，很多观众称芦芳生既没有何四爷４５度仰望天空的喷血神态，也没有吴四爷面冷眼冷一身冷的凛冽寒光，更没有莫禽兽对自己也不留后路的腹黑到底其演内心戏拿捏到位。王进的腹黑，为境所迫，由心而生，源于执念的扭曲，源于人性阴暗面的释放。其实放眼整个社会，这种生于贫穷、长于卑微、极度渴望出人头地的人，现实生活中并不在少数，只不过电视剧嘛，被放大了Ｎ倍。对于这样一个自甘拿爱情换面包的“可怜虫”、“伪君子”，既考验表情戏，也考验内心戏，对于芦芳生没有让网友失望，每一个眼神、每一个表情都拿捏得很到位，真心为他鼓掌！