著名导演范小天当代武侠电视剧发展到一定的阶段，经历了高峰体验后，就到了市场和观众鉴赏的疲软期，急需升级。由苏州福纳出品的电视剧版《叶问》就是这样一次尝试和创造，片方称该剧将是拍出有自身风格的作家电视剧，有别于以往陈旧的武侠剧套路，打造出全面升级版的新式武侠剧。一重升级：夯实人文、文化的厚重底蕴电视剧版《叶问》将由曾经一手打造“南方派作家影视”的著名作家导演范小天执导，“九亿编剧”张炭担任总监制，咏春拳宗师叶问之子叶准、叶正担任武术顾问，打造多部经典武侠剧的著名制作人杨佩佩担任艺术总监，电影版《叶问》导演叶伟信担任艺术顾问；同时，著名电影制作人、超级金牌监制崔宝珠也将加盟电视剧版《叶问》。所谓“作家电视剧”，是想赋予这类武侠剧新的“人文气息”，在电视剧版《叶问》中，将加入很多原先在武侠剧中不会涉足的关于人文、民族和文化的东西。一般武侠剧，比较直面地展示中国侠客如何打败外国列强，用自己的拳脚来对抗欺压羞辱。《叶问》中也有这些内容，但不是简单地停留在对抗这个角度上，而是升华到我们能从西方学到什么，我们是否也能学到西方好的东西，而不是一味地否定别人好的东西。人类社会的发展是丰富的，叶问在那个风起云涌的年代中，所面临着这样那样的对人生、对社会、对感情的种种困惑，他是一个向往高山的人，他身上赋予了当时武者的蜕变和困惑，这就是“问”，叶问，就是要一问一问又一问，一问问到高山上，这才是这部电视剧的创新之处。二重升级：深度结合时代背景，展示民国武林该剧结合了当时军阀混战、列强侵略、人民水生火热的真实背景，避免了之前一些武侠剧忽略时代背景，游离于历史之外的现象，踏踏实实地接上历史地气，以一个武者的眼睛去看那个动荡的大时代，以一个武者的心去感受那个大时代，以一个武者的魂去溶入那个大时代。在那个混乱不堪的大时代，武术处于怎样的地位，发挥了什么样的作用。面对这些血淋淋的国仇，武者们又该如何保卫国家？这不仅仅是在说一个“叶问”，而是在说那个时代下千百个“叶问”，展示那个特殊时期武侠的发展与精神。该剧通过２０年代一方小小的比武台，折射出了大时代和大武术，突出叶问那种“立足武术，向往世界”的精神内核，并向观众展示民国时期的武术流派，极大地满足了观众对电视剧的窥奇心理。这也是该剧在新武侠剧中一个突破的地方，不局限在一种武术的展示上，而是展示大武术，大武林，甚至中华武术以外的武术都有了展示。三重升级：挑拣出混乱时代的进步思想闪光之处叶问身处的混乱大时代中，还是有了诸多的进步，如孙中山的革命事业，以及共产主义思潮的引入和共产党的成立等等。在抗战这一阶段，叶问面对了日本人的枪炮，明白武功是敌不过坚船利炮的，只有全民紧紧凝聚在一起，从文化、教育、科技、体魄等各个方面提升，才能战胜入侵者。在这个时期，叶问的精神层面得到了彻底地蜕变，他将咏春这个多年来一直单传的武术流派，发展成了全民的咏春，使得咏春成为弟子最多的武术流派，这才有了后来的李小龙。他在历史的洪流中做了一个普通武术人最大极限能做的事情，这就是电视剧《叶问》所展示的一代宗师。据悉，电视剧版《叶问》的剧本受到赵文卓盛赞“磅礴大气又不失细腻”，目前片方还在力邀赵文卓出演，同时霍建华、郑嘉颖、钟汉良等一众当红小生也都在主演候选名单之列。