搜狐娱乐讯　由刘恺威、钟汉良主演的年代传奇大戏《菩提树下》在四川卫视开播以来人气暴涨，剧中刘恺威饰演的豪门少爷龙舞笙，与钟汉良饰演的寒门书生关厚朴因一系列的阴差阳错，分别与不同人上演了一出出关于亲情、友情、爱情的人间悲喜剧。值得一提的是，《菩提树下》中，龙舞笙既有善良痴情的一面，又有冷酷腹黑的一面，在刘恺威的精湛演绎下，这个角色的纠结与可爱跃然电视荧屏，令人又爱又恨。刘恺威也因此获赞“演技Ｈｏｌｄ住全剧”。刘恺威、吕一电视剧《菩提树下》以一场追杀引来的二十年身世错位为主线，讲述了几家人的命运沉浮以及年轻一代的情感纠葛，堪称一部“虐心”大戏。当红小生刘恺威大改此前在热播剧《如意》中善良热情的富家少爷形象，挑战“多重人格”，塑造了一位善良痴情却凶狠冷漠的“纠结”富家子。而为了演好这个角色，刘恺威也相当“伤神”，不但在拍摄其间少言寡语以便“入戏”，更在挑战吸毒戏份时几度使自己陷入“虚脱”、“晕厥”的状态，可谓相当卖力。虽然拍戏辛苦，刘恺威却非常开心：“因为一直想挑战这么一个个性反差比较大的角色，这次终于有机会了！”面对刘恺威在《菩提树下》的表演，观众一致认可。有观众评论：“虽然角色不是很讨巧，但看着刘恺威的表演，还是会跟着＇舞笙＇一起哭、一起怕，有时候甚至心疼得连呼吸都困难”；“看得出来，刘恺威很用心地在演这个角色，那怕每一个小细节。如果说莫绍谦是个让人又爱又恨的人，龙舞笙就是让人心碎的那一个”。搜狐视频热播剧