搜狐娱乐讯　大型都市时尚情感剧《爱上狮子座》日前正在杭州西湖热拍，该剧由著名导演安建、崔亮共同执导，汇集了中韩实力影星朴海镇、甘婷婷、朱子岩、张俪等倾力加盟。青年演员朱子岩在剧中饰演饰演一位整容医生杜鹃。为了剧情更需要有真实感，朱子岩果断在拍摄现场拿着手术刀，面对镜头露出紧张专注的神情。电视剧《爱上狮子座》讲述了当下都市年轻人对于情感迥异不同的爱情观、价值观和人生观，体现出人们对物质和精神上孰重孰轻的作用，剧中俊男靓女为真实演绎。朱子岩首次出演具有时尚、青春元素的偶像剧，在剧中饰演的整容医生杜鹃是一个有着曲折命运的关键人物。能干精明的她嫁给了一位音乐才子，表面上两人生活在外人朋友看来，一直都过得十分的幸福甜蜜。杜鹃老公无法忍受妻子过于强大的事业心和对自己的漠不关心，于是乎无意中出轨，恋上妻子好友。在这同时，她在家庭和工作中都遭遇极度的打击，将自己的情绪陷入谷底。在拍摄这种纠葛的情感戏份，朱子岩为了将人物塑造更生动，更加准确的把握人物状态。平时都很少拿刀的她在拍摄在手术台旁小心翼翼地舞弄起大大小小的手术刀。眼神进入戏中凝视专注，感情十分投入真切。签约于北京大唐辉煌传媒股份有限公司演员朱子岩曾在《亲爱的，回家》、《黑玫瑰》、《哪些迷人的往事》、《爱情中转站》等众多热播作品中都有精彩演出。此次在新作《爱上狮子座》中饰演一位过于事业心重的女强人。随着剧情还在热拍中，朱子岩感叹这可是她所饰演过最为时尚的整形医生。搜狐视频热播剧