微博、微小说、微电影．．．．．．如今带“微”的东西越来越红，和舞台表演也产生了千丝万缕的联系。曾于今年上半年推出创下当时小剧场票房纪录的都市爱情喜剧　《当一女遇见男男男男男男男》的歪脑工作室就深入挖掘“微”的概念，推出了国内首部原创“微戏聚”《拾叁》。据悉，《拾叁之创始季》将于６月１９日到７月８日在上海话剧艺术中心Ｄ６空间上演。何为“微戏聚”？据《拾叁》出品人昂扬介绍，“微戏聚”其实融合了“微故事”、“戏剧＋游戏”、“聚会”三大概念，是《拾叁》这一上海本土原创的舞台系列作品的鲜明标签，“微，体现在舞台上的东西也用片段化来叙述，一场戏里包含的东西很多。戏，是戏剧和游戏的成分——因为演出是有现场感的，也有很多互动环节，观众可以参与，是玩，也是聚会。”这一新鲜概念也在《拾叁》前两季首轮演出后得到观众的认可，据回收的调查问卷显示，认为这一形式“较好”、“很好”的观众达到９０％以上。据悉，《拾叁》的剧名正是上海话中的“十三点”的缩略，“十三点”最早源自英文ｓｏｃｉｅｔｙ（社会）的音译，是上世纪上海人对于紧跟潮流、热衷交际者的轻蔑称呼，后引申为形容人或事“不正经、好玩、滑稽”。在如今语境转变下，已增添了几分略带褒义的调侃。微戏聚《拾叁》既取“好玩、恶搞”之意，更取关注“社会、民生”之意，是要用“拾叁”的态度，关注全中国“１３亿人共同经历的时代”。因此，昂扬表示，该剧每隔一段时间都会更新内容，“一定是大家都关心的，切合民生的，热点的东西。　”具体来说，无论是《拾叁》的第一季或是第二季，１００分钟的演出中都包括了６到７个长短不一的故事和场景，它们紧扣当下社会现象，彼此独立成篇却又有着千丝万缕的内在关系，让每一个观众都能从调侃和幽默中看到当代人的情感、本性和生存困境。此前在《当一女遇见男男男男男男男》中一人饰演３０个角色的苏永豪，将担任首席“拾叁郎”，把模仿反串优势发挥到极致，强化即兴表现和现场互动，与观众一起“拾叁”看当下。