搜狐娱乐讯　由知名导演王硕执导的三十集农村题材电视剧《美丽乡村我的家》于近日在辽宁举行了开机发布会。该剧导演王硕携众主创们一同亮相新闻发布会现场。主演闫学晶、白恩等人悉数到场。据悉，该剧也是青年演员白恩与闫学晶继电视剧《小姨多鹤》之后的二度合作。连续剧《美丽乡村我的家》是反映社会主义新农村的新面貌。主演白恩透露：“我在剧中饰演的是一位外形非常阳光、鬼点子很多、思想十分前卫的个性男孩徐凤国。徐凤国非常聪明也很善于思考，他是从城市回到家乡来帮助家乡发展建设的。他尽管外形时尚，但做起事情来非常踏实、一步一个脚印，虽然起初他的做法得不到大家的认同，但他做事的踏实、稳健还是获得了大家的认可。”据悉，本剧也是青年演员白恩与闫学晶继电视剧《小姨多鹤》后的二次合作。提到闫学晶，白恩内心充满了感激。白恩表示：“《小姨多鹤》里闫老师演我妈妈，这次在戏里演我舅妈，戏里，舅妈每次越到问题就会向我请教，把我当成她的“军师”；而在戏外，闫老师对我们特别好，就像我们自己的妈妈一样，她对我们充满了母爱，我们有时候会喊她“闫妈妈”。闫老师是一个特别好的人，好的我已经无法用言语去形容。她是发自内心的对我们好，特别有亲和力。和她一起拍戏，我从她身上学到了很多东西。我特别感激她对我的诸多照顾。”