今年５月，徐克被拍到与小他３３岁的女助理深夜双手交握，传出一段忘年恋情徐克与妻子施南生据新加坡媒体报道，今年５月，香港导演徐克被拍到与小他３３岁的女助理深夜双手交握，传出一段忘年恋情。徐克与妻子施南生离婚的谣言也随着满天飞。施南生日前应天映频道接受本地媒体电访，针对离婚谣言清楚表明：“我们没有离婚，但两人达成共识，将重心放在工作上的合作关系，而非私人感情上。”身为公众人物，施南生早已习惯这些是是非非，自称不会被谣言影响心情。电影《龙门飞甲》于去年底在本地上映，口碑不错。影片制作人的施南生与徐克合作无数，她了解徐克的拍摄风格也认为他是非常出色的导演：“他总是有想不完的点子，也很清楚自己要拍什么。与他合作，好过和完全没想法的导演合作来得好。”适当时候提醒徐克该进行剪辑施南生承认有时候会难以划清工作上与私人感情间的界线，两人多年的默契也不完全没碰过考验。作为制片人的施南生得顾虑到一部影片的成本开销，但徐克却不照着剧本走，老爱拍个不停：“像他这样拍得多，有时候也能捕捉到意想不到的精彩画面。我从来不曾直接阻止他，但会从旁提醒他什么时候该进行剪辑，否则真的没完没了。”当初徐克有意将《龙》作为中国首部３Ｄ武侠电影推出，施南生和她的团队便到台湾、日本、韩国等地搜寻，希望能聘请到可信的３Ｄ制作班底。施南生也曾透过媒体发展管理局（Ｍｅｄｉａ　Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ　Ａｕｔｈｏｒｉｔｙ，简称ＭＤＡ）尝试在本地寻找，但说到电影制作，她直言新加坡不是她优先考虑的对象。最后，施南生在一次午餐聚会上认识《阿凡达》（Ａｖａｔａｒ）的３Ｄ立体视效总监恰克·科米斯（Ｃｈｕｃｋ　Ｃｏｍｉｓｋｙ），便邀请他到中国担任《龙》的立体拍摄顾问，对方立刻答应了。找新导演筹拍《狄仁杰》前传施南生透露，目前正为《狄仁杰之通天帝国》的前传筹备拍摄工作，并找来一些新导演参与拍摄，希望借此发掘新生代的导演人才：“现在中国电影市场发展迅速，需要大量台前幕后的人才，可惜缺乏充足的训练和好的剧本。”香港艺人罗慧娟最近在本地病逝，生前也是很棒的演员，施南生表示见过罗慧娟，但不熟：“很可惜，她还很年轻。”施南生资料：２０世纪７０年代先后在无线、港台、佳视、丽的当制作及行政。８０年代在新艺城，创出港产片的黄金时代，后协助有线、传讯、盈科等收费电视开天辟地。曾被美国权威业内杂志《综艺》评为世界上最有影响力的５０位电影人之一。她曾主持政论节目《风波里的茶杯》和《在晴朗的一天出发》。现在是香港寰亚电影公司副总裁，香港东方娱乐集团资深顾问，香港电影工作室公司总裁。１９７８年，徐克遇到施南生，经过同事撮合，两人隔年正式拍拖。１９８４年，徐克夫妇成立电影工作室，徐克负责做导演拍戏，施南生负责拍电影以外的融资、发行、宣传等。１９９３年，徐克与叶倩文传出绯闻，据说曾让施南生气到闹分手。１９９６年６月１８日，两人在美国比弗利山举行婚礼，并让传媒拍下了图片。这让外界盛传两人是离婚后复合，所以再次举行婚礼。２００７年９月，徐克施南生再传婚姻危机，随后施南生在接受传媒采访时否认传闻，两人还一起出席好友钟楚红老公朱家鼎的追思会，粉碎谣言。２００８年３月份，有媒体爆出，徐克与施南生早在半年前就已经签下离婚协议。而内地网友在网络上爆料说，见到徐克在北京与一位年轻女性逛超市。　针对此事，徐克在２００８年１１月２７日接受《艺术人生》栏目访问时表示，除了父母之处，施南生是她生命中最重要的人。而对于婚恋传闻，徐克表示，个人的私生活不需要向任何人交待，他和施南生已经有了默契，不回应也没有新版本。２０１２年５月，徐克再被爆与女助理牵手外出。