新闻晚报讯日前，由凤凰传奇影业、北京稻草熊影视联合出品，吴奇隆身兼制片、主演的古装武侠剧《新白发魔女传》在横店热拍，却被香港某周刊曝出“两位临时演员遭奸杀”的骇人消息。不过，随后剧组和当地警方在第一时间出面辟谣，痛斥该消息“纯属谣言”。上周末，《新白发魔女传》邀请媒体探班，现场见证剧组正在热拍的横店杀青戏。而最新加盟该剧的戴娇倩与香港著名演员米雪也进组拍摄，两人饰演的神秘角色也首度曝光。曾为ＴＶＢ视后的香港实力派演员米雪，曾饰演了无数脍炙人口的荧屏经典形象，备受观众喜爱。在去年凤凰传奇影业出品的董洁版《新萍踪侠影》中，米雪饰演了云蕾的师傅叶盈盈，而此次在《新白发魔女传》中，她又扮演起了练霓裳的师傅凌慕华。对此角色，米雪表示十分亲切，“都是梁羽生的经典武侠小说，都是女主角的师傅，也是同样的制作团队，还在同样熟悉的横店，所以当时接到这个角色时就感觉很亲切。　”一到剧组，米雪就开始了马不停蹄的工作，忙着试妆、定造型，和导演、演员对戏，“进组后看到自己的造型，觉得非常精致，所以拍起来很有感觉，我希望每个眼神、每个表情、每个动作都能完美，所有的方面共同努力，才能带给观众一个满意的角色。　”而对于跟吴奇隆的首次合作，米雪表示期待已久，吴奇隆则坦言，之前跟米雪只有在香港的电视节上碰过面，但一直没有合作，这次邀请米雪加盟，就是“要找一个有分量，戏演得比较好的来演练霓裳的师傅”。近年来戴娇倩一直片约不断，被圈内朋友戏称为　“拼命女三郎”，而吴奇隆则有“拼命三郎”之称。此次加盟《新白发魔女传》，首度与吴奇隆合作，戴娇倩笑言“倩女幽魂”终于合体。剧中，戴娇倩饰演的霍彩蝶常年隐居山林、不问世事，像一个神仙般的女子，是全剧中唯一不会武功的人物，也是最柔情似水的人物。在谈及这个角色时，戴娇倩说：“她是一个精灵似的人物，虽然演的是武侠剧，但是这个角色没有武打戏份，可是她的武功却最高，因为感情才是最高深的武功。　”虽然这是与吴奇隆的首次合作，但两人拍起戏来却十分默契，戏内情意绵绵、惺惺相惜，戏外则耍宝、搞怪，搭档自如。记者还了解到，虽然吴奇隆在《新白发魔女传》中身兼制片人和男主演两职忙得不亦乐乎，但在片场依然不忘发扬“老大”风格，对演员们贴心照顾，不仅送了每位演员一台风扇，还经常请剧组工作人员喝饮料，并亲自煮绿豆汤帮大家避暑解渴。众主演更吐槽吴奇隆喜欢在拍戏之余跳“钢管舞”调节气氛。据悉，该剧在横店的戏份即将结束，之后将转战宜兴、象山继续拍摄。作者：轩召强　（来源：新闻晚报）