《爱情睡醒了》剧照搜狐娱乐讯　堪称国产偶像剧之最的《爱情睡醒了》于７月７日晚登陆贵州卫视黄金剧场全国独播。该剧除了“双生双旦”的纠结爱情故事值得观众一看再看，贵州卫视更倾力推出“看《爱情睡醒了》　赢奢华海南游”的有奖收视活动。唐嫣饰演“草根公主”　“骐贝恋”更胜“葛美恋”在《爱情睡醒了》中，唐嫣饰演的灰姑娘刘小贝，坚强、善良，看似淘气又冒失，其实是想为自己珍爱在乎的人们坚持不懈努力争取。剧中，她也诠释了“草根公主”不是仅会等待王子或骑士救赎的花瓶，而是能在关键时刻发挥自己潜能“守护家园”的勇士。唐嫣笑言，演刘小贝其实是帮万千女孩实现“少女梦”。本剧的主演阵容延续《夏家三千金》唐嫣、邱泽、戚薇、徐正曦“双生双旦”的班底，在《夏家三千金》中脍炙人口的“葛美恋”姻缘再续，转变为更为好看的“骐贝恋”。唐嫣坦言表示“葛美恋”里喜欢的情愫相对多些，而“骐贝恋”则完全是爱的升华，自己也在里边学会了懂得如何去爱。邱泽唐嫣吻戏加重　甜蜜恋情再升级《爱情睡醒了》是邱泽、唐嫣继《夏家三千金》后再度饰演情侣。剧中唐嫣饰演的盒饭妹不但当选剧中选秀公主冠军，辗转纠结后，最终更赢得财团男主角的爱情。在《夏家三千金》中，邱泽和唐嫣的恋情唯美但不够甜蜜，许多网友抱怨两人吻戏太少，看不过瘾。此次《爱情睡醒了》中，导演特意为邱泽、唐嫣加了很多吻戏，十二集便有七场吻戏。更有网友惊呼“几乎每集一吻！”赢奢华海南游　邂逅最美爱情美丽海南，浪漫天涯！一个有着无数动人爱情传说的海岛。在这里，剧中人物项天骐（邱泽饰）与渔村盒饭妹刘小贝（唐嫣饰）展开了一段传奇又感人的“骐贝恋”。而海南的美丽，海南的浪漫，海南的爱情，是否也令你心驰神往？《爱情睡醒了》为观众呈现了最美的爱恋，椰风树影映衬俊男美女。该剧在碧海蓝天的海南岛全程拍摄，美丽的自然风光为全剧增色不少，剧中的大海、日出、沙滩、潮汐等绝美自然景观是否也让你怦然心动？《爱情睡醒了》拍摄地海南，其中那鹿回头渔村沙滩上那蓝白的木屋是刘小贝的家——好再来小吃店，还有那椰梦长廊尽头的是项天琪的家。还等什么，我们不如亲自到《爱情睡醒了》的拍摄地点去回忆一点一滴。每晚７点半，锁定贵州卫视，赢奢华海南游！搜狐视频热播剧