李欣汝李晨携手主持《时尚旅游》李欣汝李晨采访岳云鹏近日，由旅游卫视和青海卫视联手打造的时尚旅游电视杂志类节目《时尚旅游》邀请到相声演员岳云鹏做客，节目中的他与主持人李欣汝、李晨畅聊起地道的“北京小吃”，现场十分欢乐。《时尚旅游》自开播以来就受到观众朋友们的喜爱，品尝美食、畅游世界，定期邀请明星嘉宾做客，畅聊自己的旅行趣事和旅游小贴士。而李欣汝与李晨的主持搭配也新鲜感十足，越来越默契的两人，场场都有笑点曝出。不得不提的是，新晋主播李欣汝的跨界尝试已经渐入佳境，大气稳重又不失调皮的主持风格已经“自成一派”，前辈李晨对她也是赞赏有加。近期的《时尚旅游》就以聊“北京美食”为话题，邀请到了相声演员岳云鹏，当李欣汝的鬼马幽默遇到岳云鹏的搞笑逗乐化学效应就产生了，现场“逗贫”的两人兴致盎然的讨论起地道的北京小吃来。“我觉得吃北京的地道小吃还是得去胡同里，历史悠久，做的还十分的地道。我曾经在炸酱面馆打过杂，现在一听那盘子的声音我就知道是什么端过来了”李欣汝不禁感叹道“岳云鹏老师的境界我还真是达不到，实在是佩服。那我对北京小吃的印象总是停留在豆汁儿和糖葫芦上。现在想来，那里不仅有美食的记忆，还有童年的回忆，中国的美食文化真是博大精深。”