薛佳凝、叶新晨剧照叶新晨饰演林小雅搜狐娱乐讯　近日，由青年演员薛佳凝、马光泽、叶新晨（原名叶青青）和沈丹萍、方子哥等老艺术家联袂主演的都市励志电视剧《幸福追击》正在山东荣成紧张拍摄中，该剧讲述了新一代８０后对爱情、婚姻以及幸福的独特理解和全新定义。剧中，薛佳凝和叶新晨分别饰演某医院８０后整形科医生，二人在戏中既是同事也是朋友更是竞争对手，在剧情的安排下，两人勾心斗角、矛盾呈白热化发展趋势，频繁上演着姐妹“互残”的行为。而在剧中敌对的两人，生活中可是感情浓厚的好姐妹，尤其两人都毕业于上海戏剧学院表演系，更有着深厚的校友情节，并且二人在校期间先后都出演过著名话剧《家》里“鸣凤”的角色，如今更是在同一部剧中过招，可说是戏里戏外皆是情。而对于新戏能与师姐薛佳凝合作叶新晨也坦然表示：“薛佳凝师姐很敬业也很照顾对手演员，和师姐对戏很默契很舒服，是自己学习的榜样。”青年演员叶新晨（原名叶青青）曾经多以文静乖巧或者活泼俏皮的小女生戏路出现在《继母日记》、《爱在日月潭》、《三个女人的秘密》、《皇后驾到》等多部影视作品中，其纯净自然的形象征服了不少观众的心，好评如潮。在０８年，叶新晨开始改变戏路、全面接受挑战。她曾在热播剧《激战江南》中大胆挑战反一号中统特工紫蔷薇，以烈焰红唇、香艳露骨的形象示人并取得不俗的成绩。此次在新剧《幸福追击》　中，叶新晨再次接受挑战，出演急功近利的拜金女“林小雅”，将与薛佳凝饰演的８０后好媳妇萧安安摩擦精彩火花。据悉，由叶新晨主演的电影《毕业那年》将于７月上映，该片中叶新晨出演一位满脑子鬼主意的时尚女，敬请关注。