《画皮２》海报据法制晚报报道　在接连创造了华语片零点点映票房６００万元、首日票房７０００万元、１１天票房破５亿元等多项纪录后，截止到７月１４日，《画皮２》全国票房已经突破６亿元。今晨，记者向《画皮２》的发行方华谊兄弟证实了该消息。据相关发行负责人透露，根据排片场次和平均票价的推算，保守估计该片在昨日取得１５００万左右的成绩，也就是说，截至今晨，该片上映半个月，产出约６．１５亿的票房。业内人士推测，《画皮２》最终成绩将有望超过国产电影史票房亚军《让子弹飞》的６．５９亿票房，进入“三甲”。至于会超过多少，还要看接下来一周的上座率表现。预测还有两周上映空间　最终票房将超“子弹”虽然持续领先排片榜两周的《画皮２》，在１２日《四大名捕》上映时退居第二，但据华谊兄弟国内发行市场部大区经理张玮钰透露，在２７日《冰川世纪４》上映之前，《画皮２》还将有两周的时间，这两周全国各大影院至少有一个厅放映《画皮２》，保守估计还将产出至少三四千万的票房。而记者在ＵＭＥ华星国际影城、ＵＭＥ（安贞店）、万达国际影城等影城看到，《画皮２》的排片不止一个厅。ＵＭＥ华星国际影城总经理刘晖介绍说，《画皮２》和《四大名捕》、《搜索》仍是目前主要的影片，各占２５％的排片空间，而《画皮２》的上座率仍然保持在六成以上。照此计算，还有两周的时间，在３Ｄ影厅没有影片跟《画皮２》竞争的情况下，有业内人士预估，该片最终票房将超过《让子弹飞》。口碑呈两极化　未现“一票难求”景象虽然在上半年公映的百余部国产片中，《画皮２》的票房名列第一，且创造了多个国产片纪录，但从上映至今，记者很少在影院看到如《让子弹飞》那样一票难求的景象，影院经理们也有同感。刘晖表示，《画皮２》的票房之所以这么好，是其在全国范围内的情况比较均衡，由于其品牌的延续力，再加上周迅、陈坤、赵薇三位主演的号召力，在二三线城市也有相当不错的票房。而由于其口碑呈现两极化倾向，在北京这样的一线城市，观众的可选择范围更广，所以并没有出现“井喷”之势。相比来看，同期上映的《搜索》却因其口碑不错，上座率呈现出上涨的趋势。刘晖透露，上周末，该片的上座率都保持在八九成。今日北京主要影片排片量片名　影院数　场次《四大名捕》　８０家７２２场《画皮２》　８０家５３８场《搜索》　７６家５０６场片名　影院数　场次《超决战：贝利亚银河帝国》　６９家２１４场《麦兜当当伴我心》　６９家１１９场《十二星座离奇事件》　６８家１９５场