搜狐娱乐讯　由星光国际、芒果大业联合打造的电影《乐翻天》在京举办了首映礼。导演王岳伦及主演姜武、宁静、孟瞳迪、林子聪、杜海涛、黄姿琪等悉数到场，为影片８月２日正式上映造势。孟瞳迪一身白色休闲短裙亮相，高高竖起的马尾尽显青春活力。在发布会上，孟瞳迪对于之前的“浴照”进行了澄清，称其实拍戏不像大家看到的那样“全裸”，是做足了充分准备的，因贴身衣物皆为肉色，所以给观众的直觉是大胆裸露，其实拍摄时只是露背。电影《乐翻天》即将上映，被称为“暑期第一爆笑喜剧”，也受到不少专业影人的肯定。片中饰演“小三Ｋｉｔｔｙ”角色的演员孟瞳迪也因角色的敏感受网友的关注，近日她更因一组网上疯狂转载的“浴照”不堪其扰。孟瞳迪说父母还特意致电问个究竟。其实这组“浴照”是电影中的一组剧照。在拍摄的过程当中，为了追求逼真的效果，而穿着肉色的贴身衣物，造成了一种“全裸”的假象，没想到亲朋好友纷纷致电询情况，甚至问她是否真的全裸上阵，让孟瞳迪哭笑不得，最让她头疼的是父母担心此组照片对她前途的影响。宁静随即安慰道：“那是大家关心你，一切都是为了戏，把自己献给大银幕是演员的本份没有什么值得困扰的！被问及与姜武对戏是否紧张，孟瞳迪称戏中姜武饰演的老钱对Ｋｉｔｔｙ就像男人宠猫一般，她只管把自己的想像成一只猫的心态，使其轻松与老戏骨过招。