李宗翰童年照曝光　回忆“酸甜苦辣”祝福大家李宗翰微博今日，恰逢六一儿童节，众多明星在微博上晒各色祝福，实力派演员李宗翰也趁着节日的气氛，在微博上曝光了一张自己童年时参加六一表演的舞台照，并表示：“借着这个欢乐的节日祝所有人的每一天都充满快乐，只有甜甜甜，每天都过儿童节。”曝光的照片中，李宗翰显得十分俊秀，活泼可爱的他身着白色短裤和白灰色相间的横条衣服，红领巾平整的戴在胸前，右手臂上还佩带着少先队委员大队委的袖标，照片上的他似乎在表演节目，左手叉腰，右手指着自己，调皮的他一脸笑容，眼神澄澈的望向远方。据悉，该照片是李宗翰七八岁上小学时，在武汉剧院作为六一表演的创造星出演了小品《酸甜苦辣》，自小多才多艺的李宗翰从小就极具表演天赋，年幼的他站在舞台上毫不怯场，又跳又唱的赢得了现场观众们的连连掌声。出道至今多年，李宗翰一直活跃在各大电视荧幕上，从最初在《一脚定江山》饰演调皮活泼、乐观开朗的张俊让他一夜走红，为他积累了超高的人气，到近期在《真爱谎言》饰演成熟儒雅、多金帅气的魅力熟男韩振宇让他的人气再次骤升，李宗翰良好的口碑和精湛的演技俨然成为电视荧幕的收视保障。同时，李宗翰近年来不断进行自我突破，进军了电影行业，转型期间更是凭借主演惊悚题材电影《梦游３Ｄ》踏上了东京国际电影节红毯，晋升国际电影人行列。