成都“小杨钰莹”白芮搜狐娱乐讯　近日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》１２０进３０突围赛结束。本次比赛采用“盲眼选拔”方式，选手在专门打造的“太空舱”里演唱，评委在外只凭声音做决定，在评委亮灯结束后，选手才从里面出来，接受评委点评。如此的选拔方式，让《天籁之声》各赛区的许多“明星脸”被淘汰出局。成都“小杨钰莹”白芮成都１５强中的白芮与比杭州１５强的陆媛都被网友称为“小杨钰莹”，不过这次陆媛晋级全国３０强，而白芮则被无情的淘汰。评委伍洲彤在点评白芮时调侃说：“我按下这盏灯，但是还没找到理由，直到你出来，我才找到一个理由，那就是你还挺漂亮挺可爱的。”并说曾轶可这条路已经走不通了，但你依然唱的很顽强，直接把白芮比作第二个曾轶，但却不成功。勉强只有一票的白芮最终无缘全国３０强。网络“小李敏镐”薛鹏程曾经在杭州赛区败北的薛鹏程转战网络赛区，辗转才闯进全国１２０强，而在“突围赛”中他的一首《一眼万年》却没有打动评委，直接被淘汰。伍洲彤点评时说他“声音都在嘴里，听他唱歌就像在一个狭小的房间里。”虽然长得很有韩国范儿，但是无奈“盲眼”被刷走。济南“小林俊杰”徐熙宇济南赛区１５强中又清新有可爱弹吉他的大男孩徐熙宇是“突围赛”第三场比赛的第一个选手，弹唱一曲轻松的《Ｎｅｗ　Ｆａｃｅ》，却只获得了朱桦老师一盏灯的待定资格。朱桦老师问他是否太紧张，并告诉他还要多锻炼自己，要在台下做足功夫，台上才能不紧张。最终３０强的名单却没有他，又一小清新惨遭淘汰。据悉，山东卫视《天籁之声》全国３０强将在６月２９日展开新一轮的角逐，还没来得及喘息一下的选手们又要踏上征程，再次面对残酷的角逐——３０进２４　的比拼。