搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》各个赛区的选拔赛宣告结束，刚刚选出来的长春赛区１５强里，有一位名叫杨腾飞的选手，虽然和济南１５强汤腾飞只差一个字，但是两人风格却是大相径庭。劲歌热舞杨腾飞，评委纠结选不选杨腾飞在长春赛区晋级赛上，边唱边跳演绎《波间带》的杨腾飞俨然是个“小林俊杰”，还颇有明星范儿。在舞台上，看起来表演自如的杨腾飞却让评委商议了很久，最终在点评的时候评委说：“你的舞很棒，但是天籁之声的舞台还是要以歌声为主，在你表演过之后，我们耳边只留下你几句歌声。”不过在评委商议后决定，再给杨腾飞一次机会，看他第二轮能否用歌声征服评委。幸运的是，杨腾飞的第二首歌《想太多》给他继续带来好运，他成功晋级长春赛区１５强。会师济南，将遇抒情派汤腾飞济南１５强汤腾飞说起来更喜欢唱抒情歌曲，而他往往能够把别人的歌唱的别具自己的风味。早在汤腾飞跟随《叶落长安》宣传组在西安相遇西安赛区１５强时，就有选手向他挑战，看来最早结束的济南赛区１５强是压力重重，其他赛区选手对他们也是虎视眈眈。“抒情派”汤腾飞面对“劲歌热舞派”杨腾飞将会如何应对，还要在比赛中见分晓。据悉，山东卫视《天籁之声》全国决赛第一轮１２０进３０突围赛开赛在即，三位评委为台湾著名音乐制作人黄韵玲、著名歌手朱桦、著名电台ＤＪ伍洲彤，究竟哪３０位选手能够征服评委，敬请期待。