吴启华潇洒演绎仙人皇者马天宇青年才俊饰李世民２０１２巅峰玄幻武侠传奇大戏《轩辕剑》即将于７月６日在湖南卫视全国第一周播剧场首播。该剧虽未播出，但凭借其超强的演员阵容早已引发了媒体与观众的高度关注。剧中除了有胡歌、刘诗诗、林更新、唐嫣等人气明星担当主演外，更史无前例地集结了郑佩佩、吴启华、叶童、高雄、巴森、马天宇、叶青、吕一等两岸三地老中青三代实力派演员担当绿叶，保驾护航。武侠影后郑佩佩神力护城武侠影后郑佩佩神力护城素有武侠影后之称的老戏骨郑佩佩，在剧中饰演守护月河城和女娲之女的神将马婆婆。城中女魔如烟（叶青饰）祸害村民，马婆婆以其神力保护月河城，并在与如烟的决战中牺牲自己挽救了陈靖仇和剑痴一行人，将女娲之女成功唤醒。虽已年过花甲，但郑佩佩武侠影后的称呼绝非浪得虚名，剧中一亮相便上演数场武打场面，高难度演技配合紧张复杂气氛，将剧情快速推向高潮。吴启华潇洒演绎仙人皇者许久未曾在荧屏露面的香港著名男演员吴启华，在轩辕剑中一改往日商界精英的儒雅干练形象，化身飘逸洒脱的古月仙人，看似涉身世外、不问世事的他不仅是氐人族女王（吕一饰）朝思暮想的内心挚爱，更是上一代的大地皇者。在陈靖仇等人受到危险时屡次出手相救，一路护送他们与魔王斗争。马天宇青年才俊饰李世民除了吴启华，同样形象造型大转变的还有人气小生马天宇。往日多以时尚现代装亮相的马天宇首次尝试演绎青年李世民，举手投足间尽显风流倜傥、心忧天下的青年皇者风范，让人直呼李世民再世。