吴辰君和丈夫廖怀南据台湾媒体报道，３３岁吴辰君与拍拖三年的凤凰卫视高层廖怀南６月２日悄悄于北京结婚，不仅只请了１６桌，而且完全没邀请台湾演艺圈朋友喝喜酒，连厂商赞助也全部推掉。吴辰君今年４月刻意放出取消大陆、台湾两地举行婚礼的消息，改办海外婚礼，避免媒体采访。但原来婚礼低调在北京举行。她共订了３套白纱，结婚戒指选的是Ｔｉｆｆａｎｙ银色对戒，她的那只镶有一圈小钻，订婚戒则是老公找了简单的裸钻去订制的，价格她坚持不愿透露，还求饶说：“不要问这个啦。”吴辰君说：“这是一场为长辈而办的婚礼，海外婚礼才会以年轻人为主。”据悉原本要当伴郎、伴娘的苏有朋、林心如也都缺席，林心如之前甚至是看报才知道婚礼取消。吴辰君说，他俩将出席海外场，“没邀请艺人朋友是担心他们用微博上传照片，也怕怠慢他们。”婚礼低调至极，会感到委屈吗？她拼命澄清：“不会、不会，我还蛮开心的，我个性本来就不爱高调，而且婚礼的气氛真的很好。”新郎廖怀南是廖仲恺曾孙，父亲廖晖是现任第十一届全国政协副主席，母亲赵汝蘅曾是中央芭蕾舞团团长，世代都是政界要角，唯独他在媒体界长袖善舞。据悉，两人婚后将定居北京。婚礼当天，有刘德华、吴奇隆藉视频传达祝福，香港赌王何鸿燊三太女儿何超莲也特地到场道贺。新郎廖怀南献唱了张学友的《爱是永恒》，吴辰君赞老公唱歌非常好听，并透露还在交往时，他就说将来婚礼时要献唱这首歌，“他很体贴，做什么都会想到我，和他在一起让我很有安全感。”吴辰君计划明年生小ｂａｂｙ，年底打算去欧洲或旧金山度蜜月。