花儿朵朵总决赛许璐搜狐娱乐讯　今晚２２：３０，２０１２青海卫视花儿朵朵全国总决赛第二场１２进１１即将拉开战幕，场上场下或又将怪味一片。此前，屡遭质疑的花儿朵朵音乐总监姚谦也将首次面对全国媒体的专访，讲述他对选歌的音乐偏好。同时，许璐转型民谣、包小柏吴娈矛盾或将升级以及“一歌定输赢”的赛制让今晚比赛亮点十足。此外，花儿们相应“多背一公斤”公益组织号召为贫困小学生上课送祝福的互动视频也将首次曝光。看点一：全新赛制启用　一首歌或保选手进十强本周五晚比赛，第一轮选手将分为两两一组ＰＫ，６人晋级，６人待定。进入待定的６名选手将分成３人一组进行ＰＫ，选出２名待定选手进入最后一轮终极ＰＫ。另据导演组透露，本场比赛将首次引用“一首歌定输赢”的新模式，即首轮晋级的６人或将享有特权，甚至直接保进全国十强。并表示启用该赛制将让现场角斗更添激烈，选手为了争取“提早晋级”势必会格外珍惜晋级机会，全力以赴。看点二：权威或受质疑　花儿舞台选手自辟蹊经１、许璐受ＤＪ力捧　包小柏不懂北方味“你说这是摇滚，哪里摇，哪里滚了”，上周比赛，许璐一首《西安是我家》引得包小柏和吴娈当场掐架，包小柏直接否认许璐唱得是摇滚。不过，另一边，许璐的演唱视频却得到李嘉、杨璐等全国各地著名的ＤＪ、主持人以及媒体人声援，场下更受邀张北音乐节，与汪峰、张楚、王若琳同台献艺，成为国内音乐节上首位登台演出的选秀新人。他们表示，“许璐是一个想站在选秀舞台上替北方音乐发出声音的女孩”，并质疑包小柏，“西北摇滚里的味道　南方小柏哪里能懂？”。也许，为避免包小柏与吴娈再次掐架，许璐在本周决定转战民谣，选择较为保守的曲目《璀璨》，不过此举能否得到包小柏的首肯，突围险境？让人拭目以待！２、姚谦遭网友吐槽　选手掌选歌权作为花儿朵朵的音乐总监，姚谦上周为选手挑选的比赛曲目遭到网友集体吐槽，有人认为存在部分口水歌，只具有ＫＴＶ的规格，或者选择的歌曲难度以选手的资历无法发挥出来，也有人质疑姚谦选歌有推销自己作品的嫌疑。因此，选手在本周力争自己的选歌权。据导演组介绍，曾因不满姚谦独占选歌权而欲退赛的葛飞扬就通过多方交涉和沟通，争取到了自己最喜爱的歌曲《Ｂｏｒｎ　ｔｏ　ｂｅ　ｗｉｌｄ》，而“猫女郎”吴昱蓉也将摒弃口水歌会挑战徐佳莹的高难度曲目《失落沙洲》。这次，选手的演唱能否得到观众的认可？姚谦也会在比赛现场首次面对全国媒体，回应网友关于“垄断选歌权”及“自我推销”的质疑。看点三：包小柏吴娈或将再次掐架上周五晚，“黑面包公”包小柏和“怪才”吴娈为选手多次掐架。针对美女吴昱蓉的音准问题，包小柏斥责其“瑕疵严重，上气不接下气”，吴娈却不顾事实力挺吴昱蓉是心中的“宅男女神第一名”。而对于最具争议的“西北摇滚女将”许璐，两评委在认知上也存在巨大差异。本周，包小柏与吴娈或许将为选手再打嘴仗，尤其在对摇滚的不同理解及“选美女”还是选“唱将”的分歧上或将愈演愈烈，很有可能上演真人版单挑。