《二次曝光》范冰冰单人版海报《二次曝光》霍思燕单人版海报陈冲角色剧照由李玉执导、范冰冰、冯绍峰领衔主演的电影《二次曝光》定于９月２９日登陆全国大银幕。本片演员阵容中，除去范冰冰、冯绍峰、霍思燕、梁静、孔维等青年演员之外，还有陈冲、姚安濂这样的老戏骨坐镇，此次，陈冲饰演一名整形医院的资深整形医生，被导演李玉称作“片场定心丸”。作为获过多次国际电影大奖的华人女星，陈冲有着自己独特的风韵和沉着的演技。在《二次曝光》中，她饰演一个需要展现既沉稳又现代气质的角色，而陈冲对这个角色的诠释则恰到好处。有着多年征战好莱坞经历的陈冲与频频在国内外获奖的李玉非常投缘，两人在《二次曝光》中的合作同样很默契。对女性这一话题的深刻挖掘和精辟见解使两人在影片拍摄的过程中迸发出许多火花。李玉盛赞陈冲为剧组的“定心丸”。片方工作人员表示，在剧组里，能够非常真切的感受到两种不同的气场。一种是以范冰冰、冯绍峰为代表的年轻演员们，他们非常拼命，朝气蓬勃。另一种则是以陈冲、姚安濂为代表的老戏骨，他们沉稳踏实。在拍摄的过程中，陈冲对一个现代职业女性角色的把握娴熟自如，她把成熟内敛、幽默感、节奏感、和爆发力揉合得恰到好处。如果没有扎实的演技功底，深厚的生活经历，以及对人生的感悟，确实很难演好这个角色。《太阳照常升起》让观众看到了陈冲的性感风韵，而在９月２９日即将上映的《二次曝光》中，观众又将看到“新鲜”的陈冲。