张仲平与曾真的爱情令观众遗憾由李骏导演执导的电视剧《青瓷》正在ＣＣＴＶ－８黄金档热播。这部剧改编自浮石轰动一时的同名畅销小说，在湖南卫视第一轮播出时就好评如潮，网络点击亦是居高不下。此番央八的播出依然吸引了很多观众，更因剧中王志文、张国立等诸多实力派演员的精湛演技，而获评“口碑剧”，不仅吸引业内各专家的热评，更博得观众的好评。《青瓷》获封“口碑剧”　聚焦中国式关系《青瓷》讲述拍卖行业的内幕故事，却不可避免地牵扯到“官商关系”，只因为从事房地产拍卖行业，与把控拍卖程序的法院、执行局人员打交道是不可避免的。王志文在剧中对同是商人的张国立百般讨好，想尽方法送给他称心如意的古董物件，两人的对话间你来我往全是双关语，火药味十足。但对于政界的头头脑脑，张仲平却另有高招。从他在妻子生日宴上接“江法官”电话说起“这都是我们的爷爷奶奶，哪敢不陪”，谎称要去陪法官打麻将就可见一斑，虽是谎言但很能说明现实中的“潜规则”。而在后面的剧情中，王志文面对不同的政界人物，处理官商关系充分做到了“三十六计”，“见招拆招”，面对真朋友有朋友之间的招，面对陌生角色有将其变成朋友的招，与手段稚嫩、只知其一不知其二的外甥徐艺（杜江饰）形成了鲜明的对比。王志文复杂情感引热评　被称现实好男人除王志文、张国立两大戏骨外，《青瓷》还云集了观众熟悉的实力派女演员韩雨芹、王海燕老师分别饰演张仲平的红颜知己与结发妻子，上演一幕幕纠结的情感戏码。其中王志文与韩雨芹所演绎的一段恋情格外吸引眼球。在剧中二人因一场耸人听闻的跳楼事件而萍水相逢，经过几次事件，曾真对这个事业有成、风度翩翩的魅力男人产生了感情。尽管知道张仲平有家有室、家庭安好，却依然情不自禁地走向他。而富有责任感的张仲平在面对与自己初恋莫名相似的曾真时，也动了感情。尽管在唐雯（微博）的坚守与挽回之下，张仲平迷途知返，与曾真作别回归家庭，但他并未被观众看做花心的坏男人，反而被冠以“现实的好男人”的称号，观众认为张仲平有缺点，有底线，知反省，是最贴近生活的一类魅力男，二人的精神恋爱在被世人不允的情况下，也获得了诸多感动。有观众在网络上评论道：“曾真，作为同龄人我欣赏她的坚强，独立，乐观，正直，以及表现出来的超出她年龄的理性。作为观众我很希望她能幸福和所爱的人在一起。结局她的离开，让我深深的陷入了剧情之中不能自拔，但这也应该是我们对所爱的角色的更美好的祝福，希望她在另一个城市能有一双握住了就不松开的手。”而另一位名为“黑糖娃娃领”的观众热评：“看一个男人智慧与否不是看他能到达多高的颠峰，而是看他在走错路的时候是否懂得停住脚步，不迷失，不彷徨。《青瓷》——看似华丽却不牢固，最终张仲平选择了让它破碎在自己手里。