《恐怖旅馆》海报随着暑期档进入下半程，纵观八月档期，国产片依然比比皆是，其中名号响当当的大片不在少数，包括《听风者》、《河东狮吼２》、《消失的子弹》等颇具品牌效益的大片，更有其他中小成本电影《人山人海》、《搞定岳父大人》等等。而一部国内少有的灵异凶杀题材《恐怖旅馆》也在今日正式公布了上映档期，该片将于８月１７日全国上映，欲占恐怖片鳌头。旅馆惊悚一夜　“鬼眼”挥之不去《恐怖旅馆》讲述了杨晨（陈司翰饰）和林欣雅（贡米饰）这对情侣作为电视台记者，冷战期的两人被安排去一次景区旅馆的凶杀案采访的故事。大雨夜两人隔墙而卧，发生了一系列诡异离奇事件，上演了旅馆的惊悚一夜。据了解，《恐怖旅馆》聚焦荒村野岭上的“鬼宅”，重在打造一种阴森恐怖的氛围。导演郑来志介绍说：“此次，为了拍摄《恐怖旅馆》，还特别对旅馆进行了布置，力求营造恐怖的气氛。墙上的＇鬼眼＇照片是最大的特色之一，它无时不刻地都在盯着你看，看到你心虚，看到你发麻．．．．．．如同鬼魅般挥之不去。”导演对影片如此的精心打造和全情投入，只为了让观众感受一种别开生面的恐怖氛围，实属不易。悬念全面升级　再造“人皮客栈”获悉，《恐怖旅馆》欲带观众一同挑战感官刺激，感受灵异世界的极致恐怖：大雨滂沱的夜晚，旅馆两间房里上演着恐怖灵异事件，明明就一对情侣入住两间房却死了四条人命，而且个个死相惨烈，客满的旅馆此时空无一人，只剩一条狗不停地吠叫。《恐怖旅馆》以独特的灵异凶杀题材、大尺度展现旅馆“灵异”、“闹鬼”的情节而杀入８月影市，抢先独占暑期档恐怖片鳌头几乎势在必得。看过预告片的影迷“鬼来电”说：“影片中残忍、暴力血腥的杀人场景很重口味，剧情扑朔迷离充满悬念，简直就是亚洲版的《人皮客栈》”。据悉，这部极具视听震撼和思维激荡的恐怖巨制将于８月１７日惊悚绽放，不妨走进影院感受恐怖带来的快感！搜狐视频正在热映