女主角薛凯琪７月６日，由一手打造过《阴阳路》六部曲和《人肉叉烧包》等惊悚电影的著名导演邱礼涛指导，香港著名女歌手薛凯琪领衔主演的惊悚悬疑影片《青魇》即将在全国上映。看够乏味无聊，单靠灯光、音响来达到吓人效果的低级国产恐怖片，这位有着“香港恐怖片奠基人”之称的邱礼涛导演的这部“收妖之作”定能引发浩荡的观影热潮，带来全新的观影感受。薛凯琪性感转型，不做幼齿萝莉Ｆｉｏｎａ薛凯琪在首登大银幕的处女作《早熟》中饰演过一个少不更事的千金小姐，也曾在大热的ＴＶＢ剧集《学警雄心》中饰演一个执着幼稚的小警花，诸多类似的角色，不得不承认她标志性的娃娃脸确实限制了她多戏路发展的空间。但是随着年龄的增长，薛凯琪还是找机会尝试不同的角色，发挥自己的潜力。２００８年在与陈坤合作的电视剧版《新不了情》中，薛凯琪就成功演绎了一个看似开朗、乐观而却内心敏感、脆弱的小敏。２０１１年在电视剧版《画皮》中，薛凯琪又挑战电影版中周迅绝美演绎的狐妖一角，让我们领略到一个爱恨交叠、善恶难辨的小唯。此次在《青魇》中，薛凯琪又首度尝试心理医生这样一个有相当专业背景的角色，不知道又会给广大影迷带来什么样的惊喜。薛凯琪《青魇》展偷师成果，学前辈女星“卖弄”专业在《青魇》中，浪漫中分、长发披肩、有意无意在两鬓散落一些碎发的薛凯琪流露出成熟知性的美感；桃红色露肩上衣，让她平滑迷人的肩颈、锁骨一展无遗，性感指数破表。此次扮演一个身兼深夜电台节目ＤＪ的心理医生伊凡，对薛凯琪来说挑战不小。为此她特地翻看了２００３年的《无间道Ⅲ终极无间》，反复揣摩片中陈慧琳饰演的心理医生李心儿这一角色。虽然两部影片风格不尽相同，但伊凡和李心儿这两个角色还是有共通之处，都通过心理治疗逐步打开男主角的内心世界，对剧情的发展产生至关重要的作用。自以黑马之势进入影剧圈，经过多部影视剧作品的磨砺之后，薛凯琪多层次的表演技艺已经深得众导演的肯定和影迷的喜爱。７月６日走进影院观看《青魇》便可再睹这位未来影后的精湛演技。搜狐视频正在热映