主演陆毅导演冯小宁《甲午大海战》主创合影６月２０日，电影频道传媒大奖入围影片《甲午大海战》在沪举行见面会，导演冯小宁携主演陆毅、龚洁、高军亮相。陆毅在片中扮演爱国将领邓世昌，他说自己看完片热血沸腾，为片中的爱国情怀所感动。７月６日，该片将制作巨幕版上映。《甲午大海战》７月６日上映巨幕版　冯小宁筹备２２年《甲午大海战》的故事发生在１９世纪后期，在北洋海军提督丁汝昌的带领下，邓世昌、刘步蟾等海军精英怀揣保家卫国的理想登上各自的战舰，与日本海军在黄海海域上展开了人铁甲舰队大决战。导演冯小宁透露，他在２２年前曾经拍了电视剧《北洋水师》，“那时候我就已经把电视剧的剧本浓缩成了一个电影，就是这部《甲午大海战》，只不过这中间好莱坞拍了一部也是海上题材的《泰坦尼克号》。（笑）”据悉，该片将被制作成巨幕版本，于７月６日上映。陆毅看片热血沸腾　高军扮坏人深入人心为了演好邓世昌这个角色，陆毅在开拍前做了不少准备工作，不光阅读大量相关历史书籍，还不停地与导演讨论角色。陆毅说：“其实这个故事我们在上小学时都学过，第一次看到片花时，我们这帮年轻演员都看得热血沸腾，刚才看完电影又觉得激情澎湃，我已经很多年都没有这种感觉了，现在表现民族英雄的电影不多，希望能够激起年轻人的共鸣，让我们对历史有一个正确的认识。”陆毅在片中有不少感情爆发的戏份，他说：“我在那种情景下感情都是自然流露，当时我们都在船上，会很自然地用特别悲愤的感情去说台词，不过我生活中还是一个温文尔雅的人。（笑）”高军在片中扮演反派，坏到了骨子里，冯小宁透露，“我一个朋友看过片后说，一定要找到高军，我恨死他了，一定要揍他一顿！”听到这样的评价，高军表示自己的卖力表演终于没有白费。搜狐视频正在热映