搜狐娱乐讯　（陆十三／文　刘方纯／图　王若霖／视频）６月１８日，上海电影节产业论坛第三场“当新浪潮遭遇航空母舰：华语片的救赎之道”在上海举办，投资人江志强、覃宏、庞洪，导演王小帅　（在线看影视作品）　、陆川　（在线看影视作品）　、张元、管虎、娄烨及乌尔善出席。众位导演当天纷纷吐槽，而最近“怨气”最大的王小帅自嘲“我们不是怨妇啦”，但也表示导演们要自我反省。而新片《王的盛宴》刚刚被迫推迟档期的陆川，在谈起个中原因时，一肚子苦水却有口难言，“说了的话，下半年也放不了了。”在说到覃宏对他的支持时，陆川还一度哽咽。在大家都在慷慨陈词时，张元是当天唯一没什么精神的导演，几次起打瞌睡，陆川哽咽时还把他惊醒。众导演齐吐槽　王小帅：我们都得反思当天到场的导演都是目前国内最有分量的青年导演，谈起国产片的困境，都有一肚子话要说，把当天的论坛变成了一场“吐槽大会”。王小帅透露《我１１》是零宣传费，上映过程中遇到种种阻力。“明知不行，还要往下做。”最尴尬的是，王小帅靠自己的微博吆喝，还被说成是“怨妇”，他有点委屈。“我们其实不是怨妇啦。但导演也要检讨自己，我们要拍什么电影？当下中国电影，导演对当下中国现实问题集体缺位，集体失语。”娄烨则直言，在中国当导演太苦了：“什么事都得管，都得承担责任。我感到纠结的是，导演工作更多的是拍电影，如果说有太多压力在导演工作里面或者发生在导演工作中间，就会影响影片的制作，这个行业不是只靠导演支撑，还需要制片人、销售商，还有院线，各个环节渠道共同构成行业。一个国家的电影行业不是完全靠导演来支撑的，还应该包括电影审查，包括电影局，包括广电局，帮助整个国家电影行业往前走。”谈对抗好莱坞：外来和尚抢饭是好事说到对抗好莱坞，管虎直接开始自我检讨：“在今年，我有可能失去从业资格。严格说，我们每个人的电影，都有问题，尽量将这些问题弥补上，才是生存之道，所以抱怨不得，我们要从电影本体找问题。票房不好，无法对付好莱坞，归根到底是自己的问题。”陆川也表示：“好莱坞电影的语言和制作，都是尊重观众，一方面我觉得好莱坞电影进入中国市场，是大挑战，因为我们习惯导演中心制和去向观众布道，向他们讲述情怀，习惯了优越性。但当市场化赤裸裸在我们面前时，我们要向好莱坞学习态度。”乌尔善表示同意：“好莱坞电影增加对中国电影是好事，必须把自己变得更强，置之死地而后生。如果市场没有这些定位准确、制作精良的电影，院线和市场就不会好。”新片推迟有苦难言　陆川谈覃宏一度哽咽在谈及新片《王的盛宴》档期延迟原因时，陆川一脸的有苦说不出：“我不能说，说了下半年也放不了了。希望这次能平安过关。”他表示，《王的盛宴》是去年拍的，不能预测今年发生的事情，非常遗憾。“但应该是短暂的，我觉得它会有机会出来的。鞭子是可以打在我们身上，《王的盛宴》今天不能放，我还会再去剪，首先讲一个漂亮的故事，观众想看的故事。”陆川在谈到投资人覃宏对自己的支持时，又是一度哽咽，还惊醒了一旁打瞌睡的张元。“覃宏是我合作多年的制片人，从他身上我看到中国制片人对导演真的很宽容，导演要克服撒娇心态。我会用工业的方式做下部电影，不超期不撒娇，踏实做老实电影。”投资人看法：艺术片观众需要时间培养当天投资人江志强、覃宏、庞洪也就电影市场发表了看法，江志强认为，每部电影一定有赚有亏，但每一种电影都需要自己的生存空间，他也表示，艺术片的观众需要时间去培养。“今天的中国有没有艺术电影？真的没有，但我相信将来会有，而且观众也会需要，但需要时间，需要努力。”覃宏则直言，“华语电影救赎”这个问题让他觉得很悲壮。“好莱坞电影非常优秀，不可否认，好看程度远超本土。在这种大环境下，我们需要支持，包括立项审查制度、垄断和盗版问题、档期问题。另外，还需要宽松的环境，拍摄能拍的电影，这非常重要。现在非常关键，中国的屏幕数约是１１０００至１２０００张，比几年前高很多，但所有院线基本都是同一部影片，没有差异化放映，电影院压力非常大。我们也尽量给国产影片和艺术电影更多排映，但杯水车薪。”庞洪表示，希望有更多优秀制片人服务于导演，帮助全剧组，帮助整个项目，从规划到策划到制作到各方面，让导演腾出更多时间拍片。“ＩＴ行业１０年发展，已达年产３００多个亿，电影才１００亿，而未来的电影一定是科技加艺术，所以我们也不必太担心美国电影，勇敢面对就是，而且要有学习的态度，包括让从业人员提高素质。在中国大片市场上，我们也一定能找到生存空间，拍出更多观众喜欢的电影。而制片人为观众负责，也是制片人必须具备的素质。”