任泉饰百战将军任泉饰百战将军李云龙听赵刚训话任泉面对日军，奋起反击搜狐娱乐讯　由黄志忠领衔、任泉（微博）、果静林、甘婷婷　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　（微博）等主演的军旅大戏《亮剑—铁血军魂》将于６月２１日起登陆天津、云南、河北、深圳四家卫视再度与观众见面。该剧翻拍自几年前风靡一时的《亮剑》，故事内容经过填充和重新诠释，人物更加饱满和立体。任泉表示，爱国不论在任何时候都是永恒的主题。新《亮剑》的再度播出，通过已经过去的那些故事将我们的爱国情怀再次得到升华。无论何时我们都不能忘记自己是中华儿女，《亮剑》是一部家长应该陪着孩子看的电视剧。赵刚争议不断，新老《亮剑》迷网上亮剑新版《亮剑》在观众中的争议不断，甚至在网上也各抒己见僵持不下。而其中的很大一部分争论的焦点都是围绕在任泉饰演的赵刚身上。有一部分观众认为《亮剑》应该是一部很男人的戏，所以在演员的选择上不应该太过偶像化，给人的感觉错位，像是在看一部偶像剧。而另一部分观众则认为，军人也是人，为什么不能有俊帅的外表，儒雅的气质呢？这样再看整个戏的时候也更赏心悦目。有李云龙这样一个痞气外漏的军人形象，相对的有一个绅士、儒雅的军官，这样不仅戏更好看，同时戏剧冲突也更明显。更好看的同时更养眼，这样何乐不为。坚持创作，任泉打造全新军旅形象虽然从很多不同的渠道了解的消息来看，任泉这几年已经成功晋升为泉老版，很少有新的作品面世。但是任泉个人表示，我依然是个演员，创作有时候是需要一个过程的沉淀、反思，然后在表演上才会更加纯熟。今年任泉有多部作品面世，拍摄作品主要以翻拍剧为主，主要是想去重新诠释一些经典的角色和作品，接演赵刚完全是因为很钟爱原著里的赵刚。其实政委的工作就是注定要更多处理战士生活的琐事，这也与李云龙注定了会有夫妻档的感觉，一个主内，一个主外，一对合拍的搭档从来如此。这样在更符合原作的风格，也把导演想要表达的东西演了出来。作为在《集结号》之后对军旅形象的再一次演绎，赵刚代表了中国另一种全新的绅士硬汉形象。