刘同撰写专栏首谈《非你莫属》张绍刚搜狐娱乐讯　近期，电视求职节目《非你莫属》频频受到关注，主持人张绍刚被观众质疑“造假”、“毒舌”，遭到了不小的争议。日前，另一档求职节目《职来职往》中十八位“职场达人”之一的刘同，在《南都娱乐周刊》的个人专栏中首度开腔品评当前求职节目乱象，称“合格的面试官需有承认错误的担当”。《非你莫属》造假风波遭多方质疑围观、谩骂、澄清、抵制、约斗．．．．．．由一起“法国留学生郭杰晕倒事件”而酿成的“《非你莫属》风波在网上愈演愈烈，学历造假、缺乏关怀、全民抵制等矛头一一指向《非你莫属》节目组。而李开复、张绍刚以及《非你莫属》ＢＯＳＳ团的骂战，网络水军的互相攻击，也让此事件显得愈发不可控制。同为求职类节目，《职来职往》被评“坐等渔翁之利”，但节目组并未对此作出回应。“职场达人”刘同撰专栏：理解张绍刚６月１３日，作为《职来职往》十八位“职场达人”之一的光线资讯营销事业部副总裁刘同，在《南都娱乐周刊》专栏上撰文剖析了此次事件中自己的观点。他否认“《职来职往》坐收渔翁之利”，称求职类节目开播后收获的不仅是收视率，更因节目属性而深受职场人士的关注。在文中刘同也发问：“求职节目究竟应该给观众带来什么”，并以自身做比较，表示自己并不会在不擅长的专业上为面试者做测评。“因为一个合格的面试官并不是知难而上不懂装懂，而是敢于说出对不起我也不懂。”而对于事后《非你莫属》ＢＯＳＳ团与李开复的口水仗，刘同称能理解ＢＯＳＳ团的苦衷，“既然有一样的身份，每个人都有义务维护这一称号。”，刘同还表示，很多偶像组合只要其中一员犯了错误就必须开除团队，“断臂自救”或许是解决眼下困境的好方法。此外，刘同在接受其他媒体采访时，谈到自己与张绍刚曾有过接触，并称“他是个好人”，并以电视人的角度发声，称“电视节目录制两个小时，剪辑出来只有３０分钟，可能为了节目效果，把冲突的段落都剪辑在一起，呈现出来的未必是真实的现场。”