陈强在《白毛女》中上演黄世仁中新网６月２７日讯　中国著名老一辈电影表演艺术家陈强于昨晚在北京逝世，享年９４岁。陈强生平简介：陈强出生于１９１８年，原名陈庆三，籍贯籍贯河北宁晋徐家河。幼年时期家境贫寒，随父母逃难到太原，１９３６年在太原念中学时开始参加喜剧演出活动。１９３８年，陈强来到延安，进入著名的鲁迅艺术学院戏剧系学习表演理论和表演技巧，１９３９年毕业后参加晋察冀边区联大文工团，西北战地服务团等戏剧演出活动。１９４２年，他主演的喜剧《二大伯》受到欢迎。同年加入中国共产党。１９４４年任鲁迅艺术学院文工团演员。１９４５年在大型歌舞剧《白毛女》中饰演恶霸地主黄世仁，因以精湛演技刻画黄世仁凶残丑恶的嘴脸而一举获得成功。陈强自１９４７年投身影坛后，已塑造不同身份、不同类型的银幕形象２０多个。《白毛女》中塑造的黄世仁和《红色娘子军》中塑造的南霸天，奠定了他在影坛饰演反派人物的地位。陈强不仅善于扮演反面人物，而且还是一个出色的喜剧演员。陈强在塑造人物的时候，特别重视“画龙点睛”的作用。往往能通过一两个精心设计的动作和“多音的面部表情”，将人物的性格特征和复杂感情充分揭示出来。陈强凭借《红色娘子军》，于１９６２年获第一届电影百花奖“最佳男配角奖”。２００８年，第１７届金鸡百花电影节在大连举行闭幕晚会暨颁奖典礼，陈强荣膺第２９届大众电影百花奖“终身成就奖”。