搜狐娱乐讯　日前，《真爱谎言》在江西卫视首选剧场热播，几天时间便刷新了今年的收视记录。昨天（７月１０日）该剧导演高林豹携主创演员范舒然、李宗翰、薛凯琪在上海久光百货为该剧在江西卫视收视飙升庆祝，活动现场和微博达人进行“爱的互动”。活动现场热闹非凡，范舒然一袭红衣出场，大气婉约艳射四方。她在剧中饰演“顾娜”，是男主角“韩振宇”（李宗翰饰）的合法妻子，而薛凯琪饰演的“徐盈”则是韩振宇的真爱。剧中三角关系令人紧张揪心，剧外则三人感情融恰，游戏时默契十足。为了切合该剧“不论真爱谎言到最后都以爱为终结”的主题，活动安排了主演们帮微博粉丝表达爱意的环节。一名热情博友向范舒然讲述了自己的爱情故事，范舒然则配合演绎场景再现，最后帮助博友向远在长春的女朋友现场求婚，给小伙子加油并送上真诚祝福。小伙子还对她唱起了情歌。《真爱谎言》是导演高林豹说的接地气的戏。正如我们每个人都生活在谎言之中，为了真爱而说出的谎言，是善意的谎言么？当谎言说出，后面需要一个又一个的谎言弥补，最终再也回不到来路，那时会不会后悔说出第一个谎言？剧中众生相演绎的爱与谎，将带领各个人物走向怎样的结局？请持续关注江西卫视，《真爱谎言》即将揭晓。