记者从组委会获悉，与往年相比，今年上海电影节将在参赛、参展影片，红地毯和评委阵容等多个方面创下历史之最。数字：１０６个国家　１６４３部影片报名参赛据悉，今年上海电影节“金爵奖”一共有来自１０６个国家的１６４３部影片报名参赛，再度刷新历史纪录——去年是１０２个国家１５１９部。其中，《艺术家》、《午夜巴黎》、《阿里郎》等３００多部中外佳片将在上海２８家影院展映，同样创下历史之最。嘉宾：５０多个剧组　４００多位明星亮相嘉宾阵容方面，今年将有《十二生肖》、《危险关系》、《神奇》、《王的盛宴》等５０多个剧组主创踏上红地毯，总人数超４００人。在开幕式当天，好莱坞女星海瑟．格拉汉姆、荷兰女星法米克．詹森、日本男星池内博之、韩国男星权相佑及冯小刚、徐帆、范冰冰、章子怡、张柏芝、周润发、梁朝伟等海内外电影人将走上开幕红地毯。评委：让－雅克．阿诺任主席　李冰冰“升级”评委阵容上，由执导过《情人》、《兵临城下》的法国电影大师让－雅克。阿诺出任评委会主席，伊朗导演洛珊．班尼蒂玛、《赤壁》制片人张家振、美国演员海瑟．格拉汉姆、中国演员李冰冰、匈牙利导演贝拉．塔尔和中国导演张扬六人组成阵容强大的国际评委会。据官方资料介绍，邀请李冰冰担任评委，源于她从影十余年的丰富经验，以及华表奖、金鸡百花奖、金马奖以及新加坡电影节等得奖履历，也因她近来频频与外国团队合作获得的国际声誉。板块：设置十余个单元　冯小刚讲“故事”除此之外，本届电影节也是历年来影展板块最丰富的一届，设有竞赛展映、官方推荐、向大师致敬、聚焦中国、经典再现、多元视角、触摸３Ｄ、地球村、ＭＩＤＡ纪录片、“电影谭”等十多个单元。让－雅克．阿诺的《玫瑰之名》、《子熊故事》、贝拉．塔尔的《都灵之马》和洛珊。班尼蒂玛的《吉拉妮》都将在“向大师致敬”单元展映。而本届电影节论坛将邀请让－雅克。阿诺、黄建新、王全安等经验丰富的业内大腕就“跨越边界跨文化合作的可能”的话题展开思想碰撞，还将邀请冯小刚、刘震云、美国版《无间道》编剧以及多位奥斯卡奖编剧、制片，探讨怎样讲述一个全世界都能听懂的好故事。