李天柱《甄嬛传》剧照李天柱《甄嬛传》剧照搜狐娱乐讯　由孙俪、陈建斌、李天柱主演的《甄嬛传》目前正在包括黑龙江卫视等在内的省市级地方台播出。在剧中，苏培盛的扮演者李天柱凭借着接地气的演出获得了很多观众的喜爱。《甄嬛传》改编自著名作家流潋紫的同名小说，讲述了甄嬛从不谙世事的的、向往单纯圆满爱情的平凡姑娘到成长为善于谋权、执掌后宫的娘娘的艰难历程，是千百年来后宫嫔妃故事的缩影，更是一部女性的励志史诗。李天柱在剧中饰演后宫第一人，御前太监苏培盛。苏培盛追随皇帝多年，深谙皇帝之心，很是得宠。同时他又是一个极其善良的人，对待宫中嫔妃皆一视同仁，也帮助甄嬛度过了很多难关，特别是甄嬛出宫后，巧用计谋协助甄嬛再回宫得宠。苏培盛讨巧的性格和善良的品格也收获了很多观众的喜爱。一直以来，李天柱都以饰演小生著称，这次在《甄嬛传》中的大变身让很多观众惊喜不已，看到了另一面的李天柱的同时，也被他的优质演技所折服。《甄嬛传》在台湾的播出也取得了不错的收视成绩，也让熟悉李天柱的台湾观众们对李天柱大为惊叹。近几年来，在内地发展顺风顺水的李天柱成功塑造了多个经典的形象，娴熟的演技，接地气的出演让李天柱在内地也很受欢迎。