刘庭羽饰演鞠莹莹刘庭羽与欧阳震华成欢喜冤家由上海文广投资制作的古装喜剧《天生无才》继４月在东南卫视火热收官后，近日又登陆地方台开始新一轮的播出。该剧由刘庭羽、欧阳震华、魏俊杰等联袂主演，在去年的年度收视排行榜颁奖典礼上，该剧以收视冠军的成绩从数十部电视剧中脱颖而出，斩获数项大奖。刘庭羽出演打女鞠莹莹，和欧阳震华是一对欢喜冤家，尽展搞笑功力。《天生无才》讲诉一名叫刘一清的富家少爷贪玩成性，在一次蛐蛐大赛在中与皇上结缘，受到赏识而误入官场，引发了接二连三搞笑却引人深思的故事。在该剧中，刘庭羽一人分饰母女两角。女儿鞠莹莹是一位出身陶瓷世家的小家碧玉，自小在父亲的熏陶下，制得一手好陶。无奈父亲被冤枉致死，自此便开始伸冤之路。欧阳震华饰演的刘一清是一位不学无术、好斗蛐蛐的富家大少。他们两人分饰的“无才”与“有才”角色正是剧中一对欢喜冤家，两人充分发挥了各自的搞笑功力，加之默契的配合，为剧情增色不少，爆笑的桥段让观众的笑声不断。两人不仅是欢喜冤家，因为剧中的欧阳震华是一个不学无术的市井混混，有着大智慧的刘庭羽还要去尽心辅佐他的事业，两人携手闯荡江湖，为百姓做了不少好事。也是幸好有鞠莹莹这位“贤内助”的辅佐，刘一清才得以从各种险境中脱离。敬请锁定收看《天生无才》，感受刘庭羽和欧阳震华带来的古装喜剧风潮。