搜狐娱乐讯　年轻导演朱敏江执导，于小伟、邬君梅、乔任梁、罗家英等主演的悬疑电影《查无此人》今日上映。作为８０后导演朱敏江的首部作品，在经过戛纳首映，全国十五大城市巡回点映后，终于和广大观众见面。昨天，他在家乡无锡激动地表示：谁说电影是个遥不可及的梦？在经过十年的努力后，“屌丝导演”朱敏江的电影终于登上主流院线大银幕，并且将证明迎击好莱坞大片《饥饿游戏》。据片方透露，《查无此人》将作为上海电影节电影频道传媒大奖的开幕影片，于本月１７日在电影节上亮相。届时，包括导演朱敏江、于小伟、邬君梅等在内的所有主创均会出席。真悬疑：原创故事令人想看个究竟《查无此人》由新锐导演朱敏江执导，于小伟在片中扮演年轻有为的心脏外科医生辜杰。为了追查父亲不翼而飞的骨灰而被“神秘人”指引着来到一座小岛，陷入了一张２０年前就开始编织的网。在与“神秘人”斗智斗勇的过程中，辜杰邂逅了邬君梅、罗家英扮演的岛上居民，渐渐觉得他们每个人都与２０年前的神秘案件有关。辜杰在重重迷雾中一步步走向最后的真相。而真相却是他不愿意面对的．．．．．．和国内普遍粗制滥造的惊悚悬疑片相比，《查无此人》的剧情设置算得上精巧。据悉，这个故事是由朱敏江原创而成，当初在电影圈里毫无人买的他就是靠着这个优秀剧本打动了于小伟和邬君梅。以至于邬君梅在前几天发布会上当场说：“我其实非常挑戏的，当时朱敏江来找我，我又不认识他，听都没听说过。试着看了下剧本，立刻被吸引住。这个剧本的构思非常巧妙，然后跟朱敏江一聊天，立刻就决定出演了。”新表演：精湛演技让人叹导演功力相比起精彩的故事，电影里几位主演的表现也值得称赞。其中老戏骨“唐僧”罗家英在电影里出演一名老牙科医生。在参加演出前，他一直以为导演只是让他表演几场戏，是个配角。“完全没想到竟然要演那么多戏，又是打又是摔，还要表现得有些恐怖。”他介绍自己在表演时身体不大好，正好面瘫，“于是导演就利用我这面瘫的时候，把我拍的好恐怖！”好莱坞女明星邬君梅也首次出演了一部悬疑片。为了能和以前美艳的角色有所差别，她特地素颜表演，披头散发演一个带着女儿的小岛上的寡妇。至于人气偶像乔任梁更是趁着这部电影转型，在《查无此人》中出演的年轻人李春整个心理变化非常大，乔任梁将一个人的变化表现得淋漓尽致，让人感叹：“好会演戏！”据他自己介绍，为了能将角色的变态心理表演到位，他还不断对着镜子练“瞪眼”，玩自扇耳光。“有时候眼睛瞪得特别大，去见导演，都把他给吓到了。”酷感觉：耳目一新给人感觉炫酷作为一名新导演，朱敏江此次在《查无此人》中加入了更多自己的想法，令传统的悬疑类型电影更多一层质量的保证。由于悬疑片注重推理，所以一般是把结果亮出来，尔后在一点点顺藤摸瓜，而在该片中打破了这一常规。没有极度黑暗的场景和血腥暴力，但其中的惊悚程度并不比其他同类影片差，反而会更加强烈。运用专业的镜头设计，再加上精细的迷局布置，《查无此人》给人感觉不再像传统的惊悚悬疑片。“在这盘谜局中，导演运用了很多精妙的情节和镜头，如果用常理看那绝对是＇漏洞＇，但在这种极具惨烈的复仇故事中，这是可以存在的。因为人在失去理智与变态十足的情况下，其时间上和空间上的爆发力是常人无法达到和想像得到的，也正是因为这种超能力的情节设置，才使得影片悬疑十足！”一位影评人写到。