“情感纠葛”中的赵志强“都市暖男”罗钢搜狐娱乐讯　由海润影视、北京家赫兄妹影视公司联合出品的温情家庭伦理剧《和婆婆一起出嫁》自地方台播出后便引来收视热潮，此次再度登陆河南、陕西卫视的“黄金档剧场”播出，很多观众都喜欢上了罗钢饰演的“都市暖男”赵志强，除了帅气的外表“抢占”了眼球外，他对陈凝（丁柳元饰演）默默无悔的爱也让很多人唏嘘不已。罗钢在剧中饰演的“好男人”赵志强与陈凝的前夫吴涛是好朋友。一方面，他与自己的妻子发生情感问题，并开始努力寻求自己的真爱；另一方面，他对好朋友吴涛的死深怀歉疚，自认具有不可推卸的责任，并发誓一定要再次帮助陈凝找到幸福。可是在照顾婆媳二人的时间里，他被陈凝的善良美好打动，面对“朋友妻”，他到底是该勇敢追求还是放手呢？用罗钢的话来说，“这是个比较轴、特别认死理儿的男人，他觉得不能对不起哥们，朋友妻不可戏，于是开始阶段他只能把爱藏在心里，自己去痛苦！”刚看到剧本时，罗钢就被赵志强这个人物所打动，他觉得这个人极为对方着想、稳重成熟，是“都市新好男人”的典型，可也是这种特质带来的负面影响就是不擅于表达自己。演绎这样一个内心矛盾纠结的人物非常富于挑战性，罗钢钦佩赵志强为爱付出的勇气与决心，也希望通过自己在本剧中的演绎，让当代年轻人懂得珍惜爱情、珍爱彼此。赵志强在剧中有句经典台词，罗钢也很喜欢，“你快乐，就是我最大的幸福。”这是赵志强对陈凝说的话，也是这位“都市暖男”的爱情观。搜狐视频热播剧