景岗山（左）在剧中的表现收放自如景岗山饰演的于志忠搜狐娱乐讯　以展现都市婚姻矛盾为主题的家庭伦理剧《离婚协议》已于近日杀青，景岗山在剧中饰演孙宁的哥哥。他不仅在拯救妹妹的婚姻上发挥着关键作用，真诚仗义的性格也感化了妹妹的大姑姐，更用善良仁义的态度化解了亲家间积攒已久的矛盾，并最终收获了专属于自己的幸福。《离婚协议》以钻石男与灰姑娘的都市爱情童话为基础，揭露了当代婚姻家庭中的种种矛盾和冲突，景岗山在其中饰演的于志忠虽只是一个“穷屌丝”，但他却也凭借自己的善良、义气和真诚承担了身为一个男子汉应该担当的一切。对待家人，他无私奉献勇于担当，守护家人的同时也为妹妹的婚姻保驾护航，更在妹妹有困难时大方出手，帮其拯救婚姻；对待妹妹高傲而冷漠的婆家时，他真诚仗义不计前嫌，对曾百般刁难自己妹妹的大姑姐遭遇欠债危机企图轻生时，他仗义出手为其解难，更将其芳心俘获；就连妹妹刁钻刻薄的公公也被他的仁厚善良所感动。最终，平凡却不凡的小人物于志忠用他的真诚和努力不仅成功的将妹妹几近破碎的婚姻巧妙拯救，还将亲家间存在已久的隔阂巧妙的化解了，更收获了自己的幸福爱情。《离婚协议》虽是景岗山首次触电家庭伦理类的剧作，但早已在多部影视剧中得到历练的他，在演绎此类型的剧时也能够游刃有余、收放自如，令人惊喜。另悉，由他和张庭领衔主演的《说好不流泪》日前已进入了最后的拍摄阶段，预计也将于近日杀青。