搜狐娱乐讯　根据赵赵畅销小说《穿“动物园”的女编辑》改编，由滕华涛担任总导演，祖峰、殷桃、张瑶主演的都市情感大戏《时尚女编辑》在北京卫视的播出已经过半，剧中张瑶扮演的资深编辑沈容萱，因“噎死人不偿命”的伶牙俐齿备受大家关注，其雷厉风行、真实不做作的行事作风亦赢得了不少人的追捧，都说从沈容萱身上，能看到典型时尚女编辑的各种“荣光”和各种“苦逼”，很反映生活。人前：血拼买名牌　人后：灰溜溜退货在近日播放的剧集中，张瑶饰演的沈容萱在逛某名牌时装店时遇到了在别家时尚杂志社工作的女编辑，双方顿时斗性大增，不光嘴上互不相让，行动上也是争锋相对，大拼谁有钱买的多。当店员问沈容萱要不要试一下衣服再买时，沈容萱直接甩出一句：“我们有钱人买东西都不试，不合适送人！”结果双方都把自己的卡刷爆了，还是得装出一副牛逼哄哄的样子走出商店。巧合的是，几天后双方又在来这家店退衣服的时候碰到了，彼此一笑，心领神会。看到她们疯狂买进又无言退货的一幕，很多观众表态说，这些时尚女编辑真是没钱又虚荣，打肿脸充胖子，可笑的同时令人感叹！爱情第二，银子第一张瑶说沈容萱目标简单明确，一直追求　“高贵”的人生和高级的生活品质，除了花很多钱买名牌之外，她还一直寻觅一个真正有钱的“靠山”，并为此绞尽脑汁。所以在剧中，当沈容萱和李败犬同时知道新来公司的司机小王是个富二代时，二人开始了一番较量。有一天三人一起去逛街，沈容萱说自己得看看才知道想买什么，立马被李败犬讽刺说是“即兴范儿”，而当李败犬说自己是看见什么都想买时，沈容萱直接回敬她是“吹牛范儿”，火药味十足，看的司机小王直乐呵。之后司机小王明确表示不喜欢熟女李败犬，沈容萱就更是加足马力，穷追不舍，因为对她来说有银子才是真正的牛逼，什么爱情之类的只能靠后站了。率真飒姐，大受追捧张瑶饰演的沈容萱，说话做事直来直往，喜欢、讨厌全表现在脸上，即使是她的势利、拜金，也显得那么的赤裸裸，不躲不藏。因而有很多观众尽管看不惯她对待程昕时骨子里流露出的轻蔑和疏离，看不惯她唯利是图的贪婪，还是会在“讨厌”之后赞扬她的率真不做作，说她难得的真实，同时也会对张瑶的演技大加赞赏。都说张瑶赋予了沈容萱一股“飒姐”风范，永远都是那么的雷厉风行、不拐弯抹角，能享受作为时尚女编辑的各种荣光，也能承受这份职业背后的苦逼，典型的时尚编辑的样子被张瑶生动地表现了出来，十分真实。