甘薇为戏投入患疑病症中新网７月２０日电　近日，甘薇携新作电影《十二星座离奇事件》和网络剧《女人帮·妞儿》和与好友熊乃瑾做客《最佳现场》。一直以清纯形象示人的甘薇在两部作品中各有颠覆：先是挑战演技饰演人格分裂，后是担任制片人身兼台前幕后。访谈中有好友熊乃瑾陪伴的甘薇不仅谈论姐妹情深，还曝料因拍《十二星座》时入戏太深患上疑病症，甚至留下过遗书，说到此处现场激动落泪。《十二星座》入戏太深　甘薇：演完患上疑病症《十二星座离奇事件》目前正在各大院线上映，这部由盛志民指导，佟大为　（在线看影视作品）　、甘薇、秦昊、乔任梁　（在线看影视作品）　主演的惊悚、悬疑电影，讲述作家唐琳经历的惊悚怪事。甘薇饰演的双子座小说作家唐琳，戏中患有严重的人格分裂，时常处于纠结和紧张的精神状态。最初看到剧本时，甘薇表示角色难度很大，“这个角色挺有难度的，内心也很纠结，这点很像双子座，内心和本身的反差很大，甚至是很极端的。”为演绎好这个角色，甘薇也承受着巨大的精神压力，拍戏时因为太累体重就一度下降，更因入戏太深难以自拔演完戏就患上了疑病症。说起那段经历，甘薇说道：“从去年拍完杀青后，就发现自己有这个毛病了，越来越严重，体重不停下降，完全处于崩溃的边缘，几次把遗书都写好了，怀疑自己得癌症，全身都怀疑过，导演有一次和我见面都看出我有一种和正常人不一样的眼神。”当记者问及有没有后悔拍摄这部戏时，甘薇则表示：“作为一个演员，希望能够尽自己最大的努力去演绎好一个角色，达到导演和观众的要求，只要戏好，再苦再累再大的牺牲都是值得的。”该片已于７月１３日全国上映，据悉影片院线下线后还将在乐视网及乐视ＴＶ３Ｄ云视频超清机独家播映。好姐妹力挺《女人帮》　帮其走出阴影拍完《十二星座》后，甘薇又开始网络剧《女人帮·妞儿》的制作和筹备，身为该剧的制片和主演，如此大的工作压力精神状态是极其重要的。熊乃瑾在节目中说对甘薇当时的状态特别担心：“她（甘薇）当时是越来越瘦，精神状态也不好，总是叹气。之前的她都像太阳一样温暖我们，现在状态的突然转变让我们觉得也应该像太阳一样去温暖她。”现在已完全走出阴影的甘薇很感激当时好姐妹对自己照顾：“很感谢她（们）当时都陪着我，安慰我。当时的我也很极端，甚至有想过把母亲托付给她们”，谈及此处时也感动落泪。有应采儿　（在线看影视作品）　、熊乃瑾、刘芸一群好姐妹的挺身相助，不仅在生活中帮助她，工作上更愿意仅拿“红包片酬”出演《女人帮》，各自还担起监制的工作。该剧讲述的是四个８０后都市女孩在经历过友情误解、爱情百态、事业低谷后更加确定自己人生目标并为之奋斗的故事。该剧点击率已超八千万，直奔破亿大关。四姐妹更许诺，如果点击过亿会各自满足网友一个要求，如播出结束时点击过２亿，将有拍摄第二季的可能。