搜狐娱乐讯　（郑伊楠／文）由彭浩翔　（在线看影视作品）　监制，夏永康执导，周迅、井柏然主演的短片《Ｉ　ＫＮＯＷ　Ｕ》，已于日前完成后期制作登录各大门户及视频网站。而作为曾开创“微电影”先河的鬼才彭浩翔与制片人盖伦再次为本短片赋予了新的概念——社交电影，即本身是具有可延展性甚至再创作性的作品。虽说是首次跟井柏然合作，但彭浩翔对其演技却连连夸赞。２０１０年彭浩翔监制的微电影系列《四夜奇谭》曾创下２亿点击的惊人纪录，并引领起了国内微电影热潮。此次时隔两年，原班底再度携手合作首创了新概念短片——社交电影（Ｓｏｃｉａｌ　Ｍｏｖｉｅ）。对于何为社交电影，彭浩翔解释道：“这个概念之前确认没人提过，我们也是在拍摄之前有了关于社交电影的想法。从形式上看，它还是以１０－１５分钟短片的形式出现，但整个短片的剧情不会非常复杂，画面更有质感，同时画面之间既要有剧情的连续性，又要能为我们后面“ＤＩＹ”的设计做出空间，对大家来说都是一个新的挑战。所谓社交电影，就是说这部短片电影除了本身具有观看性之外，本身也是一个具有可延展性甚至再创作性的作品，完成这个过程以及在这里面融合自己的想法，都具有社交的概念。”除了首创新概念短片形式，彭浩翔在片中还大量植入了三星手机，问及是否会担心观众反感，彭浩翔表示并不会，“当年我们在做《四夜奇谭》的时候，同样与三星合作植入了几款手机产品，效果非常好，完全不会显得很突兀，其实他们并没有说要求品牌的出现频次，而是说一定要巧妙体现，出现的地方要有意思，能给人有深刻的印象。”虽说是首次跟井柏然合作，但彭浩翔对井柏然的演技倒是连连夸赞，“其实很早就知道他　，也一直想找机会合作，不过一直没有机会。这次的片子请到夏永康来导演，他们是合作过很多次很熟悉，才有了这次合作。井柏然是一个很有灵性的演员，这个灵性不是演过多少部戏的经验而是自然而然的一种感觉，他不是专业院校出来的达到这种程度我很惊讶，以后有机会我希望能请他来拍我的电影。”之前井柏然就在微博上称周迅是自己的偶像，被问到和偶像合作是什么感受时，井柏然答道：“当时听说是和她合作感觉很惊喜，跟小周姐合作没有什么压力，因为她会带你入戏，主动给你一些互动，而且很多小细节让我觉得演戏是一种享受。像其中有一个她亲我的镜头，本来在剧本里面是没有的，完全是演到那个情景下她自己加的戏，我的那个被惊到很开心的表现也完全是自然的反应。”