关于明星除了能歌善演之外，到底还能干什么的问题，都是老问题了。　看看我们的身边，答案是不言而喻的：刘晓庆很早就是演而优则商，成为传言中的“亿万富姐”；姜昆搞网站，就差在网络泡沫中借机包装上市；其它如刘德华开演艺公司，成龙开拳师铺，还有郭富城等一大批人开咖啡厅屋、小餐馆，一般说来，明星大多是仗着自己的知名度打打生意的擦边球而已。把所有这些事例集中起来判断，人们就很容易对他们作出习惯性的认知：不过是靠着明星的名气，吃娱乐饭，顺带舔舔碗边而已。　还是年前一位香港明星说得好，“现在捞钱这么容，趁着年轻捞一把，好早点准备养老。”有些明星不讳言自己是吃青春饭的，认为自己有能力当好明星就足够了。比较而言，从一个穷小子到身家几十亿的富翁，阿诺却靠明星的身价和自己的能力，成为典型的“美国梦”化身。初到美国时，施瓦辛格仅有的财产是２０美元，一个沾满汗水的运动衫提包和一个梦想。今天，他是最走红的明星之一，在《终结者３》中他的身价已经暴涨到３０００万美元。除此外，他又是成功的快餐店老板、不动产巨头。这样的能力一方面让阿诺夯实了经济基础，有实力去问鼎上层建筑的事务；另一方面，他有了这样的才干，他才会有自信去掀动一场州长政治的风暴。　阿诺相信自己能当上州长，同时，他还梦想着能走入白宫。有先例为证：里根也是好莱坞影星，１９６６年竞选加州州长成功，后来入主白宫，成为美国第４９届总统。但是，里根的成功仅仅是里根个人的成功，站在政治家的角度上，恐怕没有哪个政治家愿意用自己的明星事业来证明自已的能力，其中就可以包括前总统里根先生。　称作演艺圈也罢，称作娱乐圈也罢，你娱我乐，影视歌演艺界的核心内容总是不变的，人们要的就是会娱乐的明星，他们演而优后干什么，跟娱乐事业没多大关系。但施瓦辛格竞选州长一事，还是给全世界的娱乐新闻打了一支强心针，瞧，除了可以写某某和某某绯闻以外，还可以写写严肃的政治呢。　这一方面，说明人们在轻视明星们除了娱乐以外的能力，另外一方面，也说明明星也在轻视自己娱乐以外的能力，但是，有一条颠扑不破的说法，如果每个人都能把自己的事做好，这世界就没有什么搞不好。不过，略微不同的是，中国的演而优则士，是一人说了算。在美国是要得到选民的认可。　【发表评论】