松鼠奎特跟观众亲密互动希德跟观众合影希德在上海客串售票员近日，在上海的几家影城，出现了两只非常可爱的动物，他们会帮观众买票、领位、合影，逗得在场的观众和工作人员哈哈大笑，而这两只非常萌的动物是好莱坞卖座动画系列电影《冰川时代》里面深受观众喜爱的树懒希德和无敌贱小松鼠奎特，据悉，他们是专程从美国来华，为即将于７月２７日全国上映的系列电影第四集３Ｄ《冰川时代４》助阵，将开启为期大半个月的中国之行，他们会在北京、上海、广州、深圳、成都、大连等多个城市进入多家影院和商场与观众亲密互动，这无疑对喜欢他们的观众来说是个好消息。《冰川时代４》是获得过奥斯卡奖肯定的蓝天工作室的代表作，前三集叫好叫座，全系列电影至今全球票房已经累计２０亿美金。系列电影也打造了一批让观众非常喜欢的动物角色，其中话唠树懒希德和永远追着它的松果闯下大祸的无敌贱小松鼠奎特更是获得了全球观众的喜爱，不仅小朋友们喜欢，爱萌物的成人也被俘获。《冰川时代４》自确定在中国上映以后，微博上关于该片的讨论一天就增加了数万条，许多观众表示等《冰川时代４》已经等的很焦急，它将是７月底首选的观影选择。此前片方发布的一支名为《最炫冰川风》的病毒视频风靡网络，树懒希德化身舞王带领全世界的人跳起了一支非常萌的手足舞蹈，掀起了一股热潮，片方也趁势在优酷视频平台和微博互动平台发起了相关的有奖征集活动，号召大家跳着萌舞等冰川。于此同时，片方还特意从美国请来两只《冰川时代》系列电影里最受欢迎的两只小动物话唠树懒希德和无敌贱松鼠奎特，他们将展开为期大半个月的中国之行，将会在北京、上海、深圳、广州、成都、大连走访当地的影院、商场，与观众亲密互动，片方也发起了“随手拍全国寻找《冰川时代４》”的互动活动，号召大家将见到这两只萌物的开心心情分享出来。《冰川时代４》讲述的依然是那些生活在冰川时期的可爱的动物们的冒险故事，他们这次将踏上了一段惊奇的海上大冒险，因为那只无敌贱的松鼠一个不小心引发的地球分裂而被迫漂流海上，会遇到大风暴，海怪，还有一群非常有个性的海盗，海外看过的观众评价“从头笑到尾，３Ｄ让那些浩大的场面更震撼，身临其境。”影片将于７月２７日以３Ｄ、中国巨幕３Ｄ的格式在全国影院上映。搜狐视频正在热映