搜狐娱乐讯　日前，四川卫视《天籁之音中国藏歌会》海选已经全部结束，４０强名单也最终敲定，正式比赛备受观众期待。尽管节目组事前一直对全国决赛的相关事宜严格保密，但是藏歌会第三季全国决赛评委名单还是在网上被提前泄密。看到名单的网友惊呼：全都是“腕级”专业评委坐镇，选手日子不好过了。藏歌权威与音乐制作人搭档　实力与眼球并重在这份被提前泄密的评委名单上，著名藏族歌唱家宗庸卓玛，集作词、作曲、演唱于一身的著名艺人小柯，创作型歌手艾敬及才女瞿颖都榜上有名。藏族歌唱家宗庸卓玛、才女瞿颖宗庸卓玛是我国著名的藏族女高音歌唱家，被誉为“藏族金嗓子”，既是藏歌的发扬者，又在藏族人民中有着极高的影响力，为此，《天籁之音中国藏歌会》今年特别邀请了宗庸卓玛与扎西顿珠母子加盟，发掘有实力的、原汁原味的藏歌新人。金牌音乐制作人小柯以其专业的音乐水准，受到各大选秀节目的邀请担任专业评委。作为一位集作词、作曲、演唱三位一体的著名音乐人，小柯曾创作了多首脍炙人口的音乐作品，代表作包括《我还能作什么》、《等你爱我》等，并担任过《北京欢迎你》的作曲。另外两名被提前泄密的评委是创作型歌手艾敬及才女瞿颖。艾敬是一位极具创作水准的女歌手，其个人专辑《我的１９９７》轰动一时，在台湾两个星期就售出１０万张，在内地发行一个月后，销量创下四白金的纪录。瞿颖则是大家耳熟能详的才女，是一位集模特、演员、主持、唱歌等多重身份于一身的多栖明星，在观众中具有很高的号召力。瞿颖张亚东有望同台　谭晶刘晓庆费玉清或亮相对于网上盛传的泄密评委名单，《天籁之音中国藏歌会》节目组尚未做出官方回应，一位内部工作人员表示，节目组严禁任何工作人员提前泄密名单，观众要想了解最终人选，可以关注《天籁之音中国藏歌会》第三季全国决赛的相关消息。但据另外一位消息灵通的网友则透露，除了上述评委名单外，藏歌会在进行到节目后半程，更有可能打出大牌，其中张亚东、谭晶、刘晓庆、费玉清都在名单之中。据悉，瞿颖、张亚东同台是诸多观众的要求，剧组正在极力撮合。而另一方面，谭晶、费玉清与成都有着诸多不解之缘，在成都举办过数次演唱会，因此也极有可能再度来到成都，参加藏歌会的总决赛。而刘晓庆作为成都娘家人，助阵本土的原创节目更是不在话下。看到这份提前泄密的名单，很多网友纷纷转发，并评价说，中国藏歌会评委名单“专业水准足”，还有的网友表示，“藏歌会选手的日子不好过了”。据悉，作为一档原创选秀节目，《天籁之音中国藏歌会》被誉为“最纯净的选秀节目”，受到肯定。