苏妙玲大秀受伤左手，男孩性格备受赞赏搜狐娱乐讯　近日，山东卫视大型明星公益挑战节目《纵横四海》再度为爱出击，转战湖南省石燕生态旅游风景区，王栎鑫、苏妙玲、李伟健、武宾四位嘉宾挑战惊险项目——水上平衡板和凌空阶梯。首度亮相《纵横四海》的苏妙玲却意外受伤被送进医院。挑战水上平衡板，意外受伤进医院首次参加《纵横四海》的苏妙玲选择与熟人王栎鑫一组，挑战水上平衡板。挑战嘉宾需要在离湖面５米高的悬挂平衡板上进行挑战。平衡板四周分别挂有多面小旗。两名嘉宾需从平衡板的中间位置相互配合移动，维持平衡板平衡摘取小旗。一旦平衡板失衡，嘉宾需及时调整站位，否则会失衡落水。而苏妙玲则十分不幸，成为第一个掉入水中的人。在平衡板下滑挣扎的时候，苏妙玲竟然划破了手，鲜红的血令人触目惊心，让另一边的王栎鑫心疼不已。可是，男孩子性格的苏妙玲却无所谓，落入水中还大呼“我拿到了两面旗子！”工作人员赶紧把还沉浸在成功喜悦中的苏妙玲从水中捞出来开车送往医院注射破伤风以防感染。轻伤不下火线，要求继续挑战遭拒苏妙玲在挑战水上平衡板时意外受伤着实让其他嘉宾担心不已，眼看着挑战因为自己受伤而陷入停滞，苏妙玲决定轻伤不下火线，要求坚持继续挑战，不断试图说服导演让她完成水上平衡板的第二次挑战。可是，看着她受伤的手依旧在流血，导演怕其伤口感染，直接拒绝了她的要求，让主动请缨的马睿代替苏妙玲搭档王栎鑫参战。而亲眼见证搭档落水受伤的王栎鑫心情沉重，但也更加坚定要完成挑战。第二次挑战，马睿先掌握平衡，王栎鑫松开吊绳，在无保护状态取平衡板边缘的旗子；之后，王栎鑫再保持平衡，马睿松开吊绳，到另一侧取旗；两人分别担任保持平衡和抓旗子的任务，配合默契取得胜利。而此时，苏妙玲正忍着疼痛，心不甘情不愿地在去医院的路上。举着包扎的手，唱歌为老哥鼓劲苏妙玲从医院归来，被白色的纱布包扎起来的手让人心疼，可是她却毫不在意。当得知李建伟、武宾要挑战凌空阶梯时，苏妙玲表示自己虽然没有机会挑战但是一定为他们加油。等到亲眼看到两位老哥站在离地１６．５米的５层悬空玻璃阶梯上进行挑战时，苏妙玲还是被震撼到。她唯一能做到就是在平地上，仰着头，举起她那只受伤的手为他们加油，并且大声唱歌为两位勇士鼓劲。苏妙玲的坚强、勇敢和热情让所有人都感动，大赞其巾帼不让须眉。据悉，本期《纵横四海》将于７月５日（本周四）晚２１：１５播出。敬请关注。