斯琴高娃与牛莉剧照《房战》剧照由北京广电影视传媒有限公司、北京电视艺术中心有限公司、北京四洲影视投资有限公司联合出品的都市家庭情感剧《房战》今晚将在河北、吉林、新疆、北京四大卫视上星首播，斯琴高娃、牛莉、刘金山、孙桂田、夏凡、赵柯等强大的实力派演员阵容，将围绕老百姓最关心的“房子话题”，给观众带来一场个人利益与家庭亲情的博弈。看点一：关注民生，亲情与房子的博弈住房问题是民生问题的一个重要热点，是老百姓生活的重中之重，而由房子引发的家庭纠纷更是层出不穷。今晚开播的家庭伦理情感剧《房战》通过一个普通家庭的房产争夺故事，真实生动地展现出平民百姓在金钱和物质利益上的不同态度和价值观，以及为了使家庭、财产、亲情得到平衡、维护家庭和谐而做出的努力。剧中，老宅未拆迁之际，乔家一家子和和美美，老宅要拆迁了，房产要分配了，乔家子女各自在心里打起了小九九，绞尽脑汁极力维护个人利益，眼看着幸福的家就要破裂，斯琴高娃饰演的乔家主母郭宝银却从未放弃，最终感动了子女，唤回曾经的亲情。《房战》通过不同主线的相互交织，前期将矛盾引而不发，中期矛盾集中爆发看点连连，后期又将各种矛盾悄然化解，表现手法精妙，以大家庭的“亲情”和房产争夺战两条主线同时推进，最终亲情战胜了房产。制片人李延平说，《房战》的故事非常典型，观众看了一定有所共鸣，“大伙上网可以搜搜，争夺房产导致家庭破裂的案例太多了，让人心寒。《房战》是真正的接地气、真现实，希望能够在浮躁盛行的当下引发人们的共鸣和思索，唤起人们对亲情的渴望与回归。”看点二：斯琴高娃、牛莉母子翻脸导演钟少雄坦言，他作为香港导演之所以能拍出《房战》这样符合内地国情的作品，最大的功臣还是一众演员，斯琴高娃、牛莉、刘金山、孙桂田等演员的出色演绎，让这部题材本就接地气的电视剧，更加深刻现实。“泼辣女王”牛莉在《房战》中延续了以往的泼辣风格，却也因这种性格诱发家庭矛盾。剧中，牛莉扮演乔家二女儿乔思晨，小时候因过继的事情误以为是后妈郭宝银不容她，为此对郭宝银一直耿耿于怀，处处与她作对。乔家老宅要拆迁了，乔思晨虽然条件比较富裕，没有参与到房产争夺中，却因为一直以来的偏见，误以为后妈只宠着儿子乔曙光，把舵着财产不分给急需房子的大女儿、三女儿，与郭宝银间的母子隔阂更加深。“她也争房子，但是她争取来不是为了自己，而是为了她的姐姐妹妹，是为了亲情。因为她性格比较火爆，这种争反而把原来的亲情给争没了。”　牛莉接受采访时说，“什么都没有的时候很幸福，等房子一来，金钱一来就什么都变了，等幸福真正破碎后，大家才认识到什么都没有亲情重要。”回忆起与斯琴高娃的对手戏，牛莉说最多的就是吵戏，“我记得拍戏的第一天，就跟高娃老师大吵了一架，本来当时心情特别好，一上来却让我演这样的一场戏。但是跟高娃老师对戏还是特别舒服的。”牛莉坦言跟斯琴高娃拍戏能学到很多东西，“你能感受到她的爆发力，这是一种演员的魅力，无论什么戏她都能把大家的眼球吸引到她的身上。这是一种霸气，是我们要学习的。”看点三：斯琴高娃、刘金山叔嫂大战加入到乔家这场房战中的，除了儿女，还有老叔乔守信。剧中，斯琴高娃饰演的郭宝银对这个小叔子处处忍让，不想乔守信爱折腾，得寸进尺，制造了很多事端，让郭宝银深受其苦，最后两人在一次家庭争夺战中撕破了脸。“哥哥不在去世了，嫂子一直把持家，一直对弟弟也挺好，因为牵扯到拆迁，他觉得应该得到一份，其实有点无理取闹。他一直绞尽脑汁，想尽各种办法，包括吵架，使用一些伎俩，弄得这个家差点破碎了。是大嫂对亲情的坚持、公平最后挽救了家庭危机。”以饰演喜剧小人物著名的刘金山，给乔守信这个人物添了更多现实色彩，“他就是一个普通市民，身上有劣根性，也有闪光点。”谈及跟斯琴高娃的合作，刘金山说：“高娃老师很会调动气氛，她很认真，对人物的理解很准确，跟她交流的过程中会受到感染。她能给予你的东西很容易接受，但也需要你全神贯注去跟她交流。所以每次跟高娃老师拍戏要反复对词，这对我们完成人物很有帮助。”刘金山还透露，戏外自己跟斯琴高娃都特别喜欢吃，常常讨论哪里有好吃的东西，互相请吃饭。