搜狐娱乐讯　第十一届“汉语桥”世界大学生中文比赛总决赛最后一场比赛将于７月２６日１９：３０在湖南卫视展开巅峰对决，一路过关斩将最终晋级的６位选手将分出高下，站在汉语桥的最高领奖台。据悉，在开幕式中搭档主持的汪涵和大山在总决赛中也会同台献技，联袂出演相声，为选手加油助阵。中外策神再度同台，诠释相声新魅力在汉语桥开幕式中，汪涵和大山联袂主持，虽然是两人首度合作，但是却显示出十足的默契，他们二人的主持也成为了开幕式当晚的亮点之一。事后，谈及第一次合作的感受时，双方都表示十分激赏对方。汪涵就表示，虽然大山不是专业的主持人，但是妙语连珠，幽默的话语给人惊喜，精辟独到的言语让人感同身受，双方互动、对答都很有默契。此次双方再度携手，中外策神说学逗唱，包袱连连，展现中华语言的魅力，力争带给观众不一样的体验。汪涵说相声，系出名门作为湖南卫视当之无愧的王牌综艺主持人，汪涵的策神地位可谓是人尽皆知。其幽默风趣，急中生智，搞笑逗乐的主持风格给观众留下了深刻的映像，也给大家带去了无尽的欢乐。一位网友评论说，“看汪涵大哥主持节目，总是能在不经意间收获欢笑，在欢笑间获得一份感动，他是我们观众真正的朋友，他知道我们观众需要什么”。对于此次将和大山一同说相声，有网友表示特别期待。微博网友＇种太阳＇表示，“汪涵大哥在今年元宵晚会中和著名相声表演艺术家侯耀华有过合作，二人的私人关系也很好，也曾有说汪涵想拜入侯门，汪涵说相声，那是师出名门啦”。此前汪涵也有表示，对于他而言，主持和说相声有许多共通的地方。