第１１届中国国际合唱节将于２０１２年７月１５日至２１日在北京举行。７月１２日、１３日，两场合唱节预热音乐会将在广州大剧院上演，澳大利亚冈瓦纳之声合唱团和纽约青年合唱团将先后登台。前者以少男少女的甜美声音著称，后者则以合唱的饱满和恢弘见长，连续两晚的表演将以截然不同的风格和选曲，满足口味各异的羊城观众。澳大利亚冈瓦纳之声合唱团建于１９９７年，全部由１０至１６岁的少男少女组成。这个优秀的合唱团曾与澳大利亚本土顶尖乐团澳洲室内乐团合作演出，在澳大利亚举办的诸多国家盛典中，都可以听到他们甜美无邪的歌声。此次放歌广州，他们将带来《给Ｉｍｂｅｒｏｍｂｅｒａ的歌》、《图雷雷妈妈呀》、《华尔兹玛蒂达》、《你好，雨天》等一系列澳大利亚歌曲。纽约青年合唱团成立于１９８８年，现今成员人数超过１０００人，是世界上最知名、影响力最大的青少年合唱团之一。该团常年在世界各地演出，出版了各种风格的唱片，并且与世界级的作曲家、演员及组织机构合作，曾获得十余个国际合唱比赛金奖。今年，国际合唱联盟挑选出了五支合唱团，分别作为五大洲的代表在北京举办的世界合唱峰会上演出，纽约青年合唱团被选为北美洲代表，同时还将作为仅有的两支青年合唱团，参加今年在法国诺曼底举办的Ｐｏｌｙｆｏｌｌｉａ世界合唱音乐展。这次来到广州，他们准备了《伊齐基尔之歌》、《颂歌》、《维尔》、《天堂与地狱之事》、《永恒是我的信条》等十几首经典歌曲。