搜狐娱乐讯　６月２３日周六晚２２：００深圳卫视《唱在一起》：流行音乐天王周杰伦声乐老师现身节目现场，与天才少年展开Ｂ－ｂｏｘ华丽对决。苏醒外拍展现超强“女人缘”；ＭＩＣ男团现场大秀完美和声。最炫名族风感动现场，纯人声版《我心永恒》震撼发声！更多精彩内容请锁定６月２３日周六晚２２：００分，深圳卫视《唱在一起》，更了不起！周杰伦老师与天才少年华丽对决节目现场本周《唱在一起》中，ＭＩＣ男团找到周杰伦声乐老师“博子”和他的人声乐团前来助阵！而吉杰也找来Ｂ－ｂｏｘ天才少年范元成压场。在现场有说有学就有斗和唱，１６岁就拿到Ｂ－ｂｏｘ国际大赛亚军的少年范元成就公然叫板周杰伦老师，在节目现场对博子发了华丽的Ｂ－ｂｏｘ挑战。山麻雀剖白心迹流热泪“山麻雀”是一群来自云南大山中美丽又善良的姑娘，清澈的眼睛，自由的歌唱，朴实无华却散发出迷人的自然气息。这６个美丽善良的姑娘平时并不能时刻在一起唱歌，她们总是等到每天辛苦的工作结束后再聚在一起唱歌。为了争取唱歌的机会，姑娘们有时甚至需要放弃过年回家和亲人相聚的机会。站在《唱在一起》现场，“醉氧”六位来自香格里拉的姑娘和大家聊起家乡、亲人和要走出大山歌唱的梦想，不由得流下了眼泪。在舞台上共同放歌一刻麻雀变凤凰！更多故事，更多精彩，本周六晚２２：００《唱在一起》，华丽对决，与你约定！