搜狐娱乐讯　曾在伦敦万象电影节上包揽三项大奖的中国制造电影《母语》昨日全国上映，影片涉及“代孕”这个在国内还十分敏感的国际话题。汪裴与秦岚在片中分别饰演血缘亲母和代孕妈妈，上演了一场血缘、亲情，情感较量的夺子之战，而方中信在片中饰演孩子父亲。汪裴秦岚上演“夺子战”汪裴在该片中饰演都市职业女性方韵，一个事业正处于上升期的记者，因为种种原因，方韵没有机会自己生孕，与丈夫协商找人代孕生下自己的孩子。在一次采访中，她收养了一名孤儿，朝夕相处对其视如己出，另一方面与她有血缘关系的婴儿却似乎与代孕的母亲（秦岚饰演）更加有感情，一个是血缘之亲，一个是孕育之亲，两位母亲对孩子有着不同的情愫，血缘与亲情的纠葛，剧中人深深的反思，影片最终未给这段内心情感较量的夺子战一个明确的结局。“代孕”是一个国际性的话题，影片在国内上映前，已经在两个电影节拿下五项大奖。虽然“代孕”在国内还未曾获得法律的支持与认可，但或许已在我们身边真实的发生过，又或许我们也会处于影片中反映的纠结复杂的现状。没有界定受害者“有血缘不一定有亲情，反之，有亲情的未必有血缘，”汪裴通过方韵这个角色在亲母、养母双重身份的反思下，对影片反映的社会现状如是分析。中国女性在社会中的身份和分量的提升，随之而来的是社会责任与家庭责任付出的失衡。父母在孩子的成长中处于什么地位，是物质的供应商，还是情感的呵护者。在这场亲情、爱情、家庭、事业的权衡角逐中，没有胜败之分，没有伤害与受害的划界，有的只是维系家庭、抚养子女的付出和责任的内心抉择、反思。