搜狐娱乐讯　由沙溢领衔，汇集斓曦、张晞临等著名演员的抗战题材电视剧《错伏》正在上海进行秘密拍摄。该剧讲述了抗战时期，由沙溢饰演的我党特工林楚峰潜伏于上海租界，获取情报抗击日寇，捍卫祖国的故事。近日，在一场爆炸戏中，拒绝使用替身的沙溢腿部惨遭轻微炸伤。电视剧《错伏》讲述了，国共抗战时期地下工作者为了赢得抗战的胜利，中共以及国军都派出了自己最得力的特工进行地下活动。由于隐蔽工作过于缜密，两队特工遭遇了一起“乌龙事件”，沙溢剧中所饰演的中共特工林楚峰在与组织安排的搭档接头时，遭受敌人炸弹袭击，慌乱中接头信物被掉包，阴差阳错之下不得不与国军特工携手共同抗敌。日前，在拍摄这场“乌龙事件”的戏份时，沙溢要在大爆炸中穿梭奔跑，由于对作品的严格要求，所有危险戏份全部拒绝使用替身的沙溢，此次依旧要求亲自上阵。虽然在拍摄这样的爆炸戏之前通常都会精细的计算好爆炸点，但是危险系数依然相当骇人。此次拍摄过程中，沙溢在炸点中穿梭时，爆炸时所产生的堪比小型气枪的强度冲击将地面的碎片、瓦砾直接击中了沙溢的腿部，导致沙溢腿部受伤，在现场工作人员的及时处理下，幸好并未造成太大损伤。对于此次的惊魂一幕，沙溢淡然的回应说“没关系，小意思。”并对关心他的人士表示感谢，劝慰大家不必担心。