搜狐娱乐讯　７月５日，电影《搜索》在广州举行了新闻发布会，陈凯歌导演携众主创亮相羊城。影片中姚晨饰演的电视台新闻记者陈若兮，真实自然，受到了记者们的普遍认可。特别在最后一场分手戏中，面对移情别恋的男友，陈若兮强忍眼泪无可奈何，“我做了一个女人所有能做的一切，但还是没有办法让我爱的人爱上我”，在事业与家庭之间难以平衡的无力感，戳中了很多女记者的情感痛点，引发大家的强烈共鸣。姚晨还现场替女记者征婚：“都是靠谱的好姑娘，有意者私信我！”记者圈儿多剩女　姚晨替友征婚在《搜索》开机前，为演好记者这个特定职业，姚晨曾花了一个月时间到电视台实习，在目前已举行的几场媒体点映场上，姚晨塑造的陈若兮顺利通过记者检验，原凤凰卫视执行台长、现搜狐公司副总裁刘春说：“电视人看姚晨演的电视人，感觉很本色，本色到很多细节感觉很震撼，我作为一个老电视人，觉得你演得非常好”。资深调查记者陈峰也表示“姚晨演的记者是国产片里最接近记者本色的，相当专业”。不过最让女记者们动容的，当属陈若兮和男友分手的那场戏，“我做了一个女人所有能做的一切，但还是没有办法让我爱的人爱上我”，对于片中陈若兮情感上的遭遇姚晨也呼吁道：“女记者的洞察力都非常强，那些女记者的男朋友们千万不要朝三暮四，因为女记者的天职就是接近真相”，引得台下掌声阵阵。陈若兮的这种在事业和生活中难以平衡的无力感，让大家感同身受，直直戳中每个人的情感痛点。早出晚归，经常出差，工作时间不固定的工作性质，也使得很多优秀女记者步入“剩女”行列，“我身边好几个媒体朋友，好像确实都还是单身”，姚晨幽默地表示“要不顺便给他们做做征婚广告吧，都是靠谱的好姑娘，有意者私信我！”事业家庭一肩挑　惨变双面“焦”娃在影片中，姚晨饰演的电视台社会新闻记者陈若兮家庭事业一肩挑：工作上号称职场御姐，充满理想也有着敏锐的新闻嗅觉，敢想敢干，拼劲十足，是同事的奋斗目标；回到家里，陈若兮迅速变身居家小女人，收拾屋子洗衣做饭，悉心照顾着相恋多年的男友杨守诚（赵又廷饰演）和他的表妹杨佳琪（王珞丹饰演）。陈若兮不奢望大富大贵，只想和爱的人过着拾阶而上的踏实小日子。然而事与愿违，男友竟和自己新闻报道中的当事人感情出轨，陈若兮在爱情工作上遭受双重打击，双面娇娃惨变双面“焦”娃。不过，要强的陈若兮在第三者已经自杀的情况下，仍毅然选择与男友分手，宁可玉碎不为瓦全。“一个悲观的理想主义者，以强大的勇气和意志，在这个坚硬的世界里，柔软地活着”，谈到陈若兮这个角色，姚晨感慨万千：“理想主义者注定要饱经现实的摧残！”