李行亮与姜育恒吉他合唱搜狐娱乐讯　今晚（６月１５日），新生代歌手李行亮再次现身《歌声传奇》姜育恒专场，深情演唱《别让我一个人醉》，不料歌罢导演曝出李行亮父亲刚刚去世不久，李行亮戴孝而来，观众大受感动，李行亮的父母相继去世，现如今家中只有李行亮一人，大屏幕上李行亮微博祭奠父母的诗瞬即感动全场，观众现场飙泪，姜育恒更是眼圈泛红，甚为感动。李行亮成名之路今年２７岁的李行亮毕业于华中科技大学，参加了２０１０快乐男声，最终止步６强。《ＳＯ》　《车手》　《大爱无言》是他的代表作品，同时他还是任贤齐武汉演唱会模仿秀冠军，个人演唱条件非常好。来自湖北的他家庭条件并不是很好，但是他是个非常执着的人，也是个勇于追求梦想的人，他曾说过：“我想要过不同的人生，我想要跟别人不一样，我不想走平凡路，我想要突破自己。”他凭借自己的努力，成长为在歌坛小有名气而且也颇具实力的新生代歌手。每一个人成功的背后都会有家人默默的支持，李行亮今天的成功离不开父母的付出，上大学的时候，母亲去世，如今父亲去世，他们为了李行亮的梦想辛苦地付出。李行亮感觉在自己还没有完全成功的时候，父母却相继离世，这令他伤心不已。姜育恒感动至极与李行亮同台合弹吉他听到李行亮的故事，现场观众难以抑制住对亲情的感怀，都难掩泪水，坐在嘉宾席上的姜育恒更是感动不已，与李行亮进行了很多人生的交流，并不断的鼓励李行亮要为了自己的梦想，为了自己的亲人继续努力，并希望他能够在歌曲演唱上多加钻研，虽然李行亮不属于偶像歌手，但是却颇具实力，希望他能捉住自己的优势。为了鼓励李行亮，姜育恒更是大方上台与他共同吉他演绎了罗大佑的经典歌曲《恋曲１９８０》，两人同弹吉他，合作非常默契，李行亮大受鼓舞。《歌声传奇》不仅是一个音乐舞台，更是一个人生舞台，这个舞台为每一个歌手提供了一个展现自我的机会，更是给大家一段成长的历程，敬请期待《歌声传奇》姜育恒专场。