由何润东主演项羽的巨资制作电视剧《楚汉传奇》已杀青，来不及休息，他又带着重感冒赶赴上海参加电视节活动。在百忙之中，《世界ＷＥ记录》获得了与何润东难得的一次零距离访问，看看这位型美男怎样保持着媒体口中完美形象的不败传奇。何润东生病不停工作坚持完美追求准备访问何润东时，他正在现场忙碌着为年底的新戏《楚汉传奇》接受新加坡、马来西亚、日本等六国媒体的访问。看他聚精会神回答每一个媒体的问题，实在很难发现，他已经感冒多日，但因连日宣传活动无法休息，导致病情恶化，说话的时候掩藏不住的重鼻音，还在访问间隙匆忙服药。在场的工作人员不仅心疼着他，更感叹着他真的是个敬业的艺人。何润东自己也说：因为自己追求完美的个性，经常搞的身边的人苦不堪言。拍摄《泡沫之夏》的时候，因为对后期制作的意见，常常打电话给副导演，导致最后导演都不想接他的电话。结果后期做了半年才完成。但是只要我觉得重要的事情，就应该坚持不能松懈，因为一旦松懈，很有可能之前的努力都白费了。做艺人也一样，我很喜欢把自己的行程排的很满，身边的助理经常抱怨说这样的行程快受不了了，但是我却不觉得累，反而精神更好。何润东做人好脾气长辈缘极佳在与《世界ＷＥ记录》的访谈中，何润东也透漏了自己结交的两位新朋友，陈道明老师和孙海英老师。这分明是前辈和晚辈的关系，怎么在何润东的口中，竟成了相见恨晚的朋友呢？其实，３人是在《楚汉传奇》时熟络起来的，何润东笑说：”外界可能很多人认为陈道明老师很高傲，那是因为他已经到了一个很高的位置，他自己想的很远，而外人跟不上他的节奏，所以觉得难以接近。比如在完成一场戏的时候，本来这个剧本只有８０分，他就可以把这个戏逼到９９分，所以我很喜欢和他演戏，他是一个充满智慧的人。接着何润东又谈及到和孙海英老师的交情更奇妙：“遇到他之前我就有听过，他可能个性比较独特，但是相处下来却发现他是一个可爱的人，他喜欢品酒，所以在片场会经常请我喝红酒，而且私下还送我哈尔滨红肠。我也奇怪怎么我都跟这种大家说难相处的人，反而我都跟他们相处的挺好的。”整个访问中，何润东的鼻音越来越重，但是却敬业的一直热情不减的和我们聊着自己的角色、生活态度和未来。这就不难理解，为什么不论男女老少，和何润东接触合作过的人无一不对这个完美男人大加赞赏，加以肯定。