《天籁之声》３０强选手嘉央、邹旻诺、金贵晟得知晋级后兴奋不已搜狐娱乐讯　近日，山东卫视《天籁之声》３０强正在秘密集训，为第二轮的３０进２４比拼积极备战。面对即将到来的第二轮“盲眼选拔”，选手们个个高度紧张，不少选手已经开始为自己的第二次“盲眼选拔”造势了，就连金庸侄孙女查查也不淡定了，开始网上拉票了。樱桃帮主唱，金庸侄孙女，拥有傲人实力和明星光环的查查也不淡定了，开始在自己的微博里摇旗呐喊，希望大家给她加油鼓劲。作为《天籁之声》的人气选手，樊博和王腾戊的晋级都有些一波三折，为了吸引更多的支持者，樊博在他的微博“樊小博”中更是透露好友姜潮将为其助阵：“我特意选了一首新歌送给你们，这首歌中包含了我对你们深深的爱，届时好友“姜潮”将奔赴济南和我一起作战，这次比赛饭饭和小乌龟们都可以进场观看比赛，名额为１５０位饭饭小乌龟，请速速报名哦！”一向淡定的“后海小天后”王腾戊也有些坐不住了，在她的微博里也有一条，上面写着：“２９号可以粉丝团到比赛现场加油助威～！想去的朋友请报名！”在第一轮的盲眼选拔中，李硕爱哭的表现给人留下了深刻印象。他的最新微博显示：“妈妈和爷爷来了第二天了，好爱你们，到时候会去给我和＠樊小博　加油　好爱你们　你们还有谁会去呢？”看来，面对即将开始的更加残酷的３０进２４比拼，山东卫视《天籁之声》３０强的选手们开始要抓住一切的条件为自己的晋级增添胜算了。到底谁能经得住第二轮“盲眼选拔”的考验，征服评委的耳朵，继续留在《天籁之声》的舞台上，让我们拭目以待。