高晓松与小柯搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》进行第一场全国总决赛３０进２４录制现场，评委选手互选、明星收徒带队机制让喜好颇为相似的高晓松、小柯为纳得意门生，几番“明争暗斗、唇枪舌剑”，争得不可开交。同样身为中国音乐人中的翘楚，评委高晓松与小柯听过的声音如繁星般，因此对好音色的挑剔程度不言而喻，品味也是颇有相似之处。如果哪位选手成为两位以上评委的“菜”，激烈争选手的戏码便会在这两位大腕儿级音乐人身上上演。来自广州赛区的于博雅是当晚唯一一个唱原创作品的选手，得到齐秦、高晓松和小柯赏识。虽然高晓松与小柯互道“您来”表面上颇有谦让之意，但自称对原创歌手没有抵抗力的高晓松还是忍不住为自己拉票，“小柯老师指导别人唱歌在中国是一绝，我的长项是指导人创作”。此言一出，遭主持人曹颖调侃，笑称高晓松的潜台词就是小柯不会指导人创作。然而于博雅却表达了对小柯多年来的仰慕，台上动情回忆起“那些年我们一起喜欢的小柯”，称上学时墙上贴的便是小柯十多年前签名海报，海报上小柯穿什么衣服、摆什么造型都记得清清楚楚，完全把高晓松晾在一边。高晓松见状立即声言自己才是小柯第一张专辑的制作人，暗示小柯出现在海报上幕后英雄正是自己。但将年份掰扯清楚之后才弄清海报不是出自小柯第一张专辑时，小柯终于扳回一局，对高晓松说：“这里面就没您什么事儿了。”于博雅最终是选择年少时就仰慕的小柯，还是转投能教授她创作的高晓松门下，７月７日晚山东卫视《天籁之声》即将揭晓。