【香港艺人罗慧娟病逝终年４５岁】据《联合早报网》报道，香港艺人罗慧娟昨日（２９日）在新加坡家中因胰脏癌病逝，终年４５岁，其继子刘镇洪证实死讯。她曾与周星驰有过３年恋情。罗慧娟介绍罗慧娟，香港前演员。于１９８７年参加超级新星大赛胜出而加入演艺圈。其第一部参演的作品乃《书剑恩仇录》。后来演出多部电视剧、电影，多与刘青云合作。１９９９年于巴布亚新几内亚潜水时遇意外，引致一边耳失聪。近年已淡出演艺圈，偶而出任主持。被曝患癌罗慧娟被指２０１０年患上第三期癌症，并在好友邓萃雯陪伴下看医生。知情者称她去年发现自己患癌，但所患是肺癌还是鼻咽癌，却未能确诊，但经过大半年密集式的化疗医治，据悉其病情已得到控制，现正处于康复期。罗慧娟在被指患上胰脏癌后，屡传病情反复。２０１２年６月，更有指她在新加坡病情告急，癌症扩散，传闻甚嚣尘上，令人担心。有指她的丈夫刘志敏为让她专心养病，安排她赴新加坡寻求医治方法。有关她的病情众说纷纭，当中有说她的亲友已赶赴当地替她打气。罗慧娟前日终于亲自回应病危传闻，她透过短信报平安，她说：“我尚健在，多谢关心！我需要静心养息啊！娟。”据悉，罗慧娟现已放弃任何电疗、化疗，在新加坡医院静养，丈夫刘志敏伴在身旁。