选秀局长赵书锋搜狐娱乐讯　６月２４日，山东卫视《天籁之声》全国１２０进３０突围赛完满落幕，３０强选手脱颖而出。备受关注的选秀局长赵书锋最终晋级全国３０强。不过，这次赵局长一改往日形象，首次以一袭白色礼服华丽登场。观众纷纷惊呼“很抢眼”、“很专业”。白色礼服配个性领带　局长选秀很“专业”针对之前网上报道局长参加比赛不敢穿新衣服，怕别人质疑炒作的传言，赵局长身上的一袭白色礼服使谣言不攻自破。据他介绍，这件衣服是以前参加重要演出的时候穿的，已经很多年没穿了，这次为了比赛特意托人从老家临沂带过来的，而且赵局长为配合唱歌，还精心的系上了很复杂的领带，既个性又抢眼。局长网上登“选歌启示”　广招民意据赵局长介绍，比赛之前选歌时，他曾在网上向自己的好友和蜂蜜撑腰团的粉丝广征意见，大家都纷纷给他留言、写信，希望再听他唱《小白杨》。在杭州赛区，局长也曾凭借这首《小白杨》打动评委和无数观众。为了不让网友和粉丝失望，赵局长不得不放弃了兰天洋老师认为比较适合他的《父亲》。结果，赵局长再一次凭借《小白杨》晋级了全国３０强。抛开压力　享受比赛从最初引热议的选秀招商风波，到现在凭借实力进入全国３０强，赵书锋称，参加比赛曾经一度让他感到压力重重，也曾萌生退意。然而，喜爱音乐的心让他一直坚持下去。一路下来，赵书锋也意外的收获了众多网友的认可和一些企业的关注。现在的他唯一希望的是自己能够享受在《天籁之声》的舞台上比赛的过程。