胡可演绎成功女性搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家精心出品，大型年代情感励志剧《我们的快乐人生》已于日前在山东青岛顺利杀青。该剧由著名青年导演鄢颇执导，汇集了于震、胡可、潘虹、高明、王韦智、荣蓉等众多知名演员，演员阵容十分强大，幕后制作团队专业，准确再现了改革开放背景下的人生百态。剧中，胡可饰演的女一号陈素芬是一个充满了传奇励志色彩的成功女性，她是整个故事的灵魂人物，也是改革开放获得巨大成功的奠基者。电视剧《我们的快乐人生》改变自青年作家刘杰的小说《混子》，整个故事以素芬这个出身棚户区的女孩为中心，讲述了素芬一生不畏艰难、勇于承担、内心坚定，坚持着自己内心的梦想，最终从一个糊火柴盒的小女孩变成地产大亨的感人故事。善良，朴实的素芬不仅在事业上取得了成功，更重要的是她唤醒了丈夫永福（于震饰）对家庭的　责任感，也迎来属于自己的幸福生活。剧中，素芬出身在一个尴尬的家庭，资本家的母亲和底层贫民的父亲，这本来看似十分矛盾，但素芬不仅遗传了父亲的朴实善良，而且继承了母亲的精明能干，将两人优点完美地吸收。正因为如此，素芬不仅是整个故事的核心，而且是永福这个人物正在的根基。她有着自己坚定地梦想，也有着异于常人的坚韧和执着，面对爱情时的包容和信任，让她最后能够得到永福；对待事业时的坚定和踏实，让她成功化身凤凰女，走出了棚户区，成了让众多人尊敬的地产女强人。素芬传奇的一生，不仅让自己的梦想得以实现，更让永福得到了真正的成长和成熟，更阐述了一个道理：一个要有梦想，才会有理想；有了理想，才会有为了理想而不断奋斗的人生历程。据悉，电视剧《我们的快乐人生）已进入后期制作，预计不日将制作完成。搜狐视频热播剧