广东唱罢安徽接棒搜狐娱乐讯　“你方唱罢我登场”如今用在《自古英雄出少年》上是再合适不过了。该剧刚刚在广东卫视火爆收官，又登陆安徽卫视非黄档。有网友表示：“我们班的同学几乎都看了《自古英雄出少年》。”作为一部童星荟萃的功夫剧，《自古英雄出少年》以诙谐幽默的剧情、男子汉间的友情与热血为放假在家的学生一族带去了久违的正能量，也深受家长的推荐和欢迎。网友力挺安徽卫视播“自古”网友力挺安徽卫视播“自古”少年群侠剧《自古英雄出少年》在广东卫视播出以来，取得了良好的口碑，“释小龙可能是目前中国为数不多的功夫巨星了，就冲这一点也不能错过啊”、“没了郝邵文，释小龙的作品还是那么可爱那么好笑呀”。作为暑期荧屏为数不多的功夫剧，《自古英雄出少年》不以华丽的特效和奇幻的剧情作依托，而是通过真情实感的人物和故事，轻松幽默的台词以及实打实的功夫抓住观众，虽然风格“朴实无华”，却一举成为青少年观众心目中的“暑期必看功夫大剧”。此次童星出身的释小龙首尝“大哥”的感觉，在剧中他带领一班小童星完成了一次惊心动魄的护宝行动。其中最为观众喜爱的莫过于几位小演员的调皮捣蛋，当老成的“大丈夫”、外冷内热的“二毛”、机灵可爱的“芊红”走到一起，任何意想不到的事情都会发生，皇叔阿尔泰的手下们就因为小瞧了这几位小鬼而屡战屡败。网友：打打闹闹不失人文情怀《自古英雄出少年》成暑期必看剧《自古英雄出少年》的热播再次掀起了观众对传统中国功夫的热爱，作为国粹，功夫如戏曲、茶艺等传统文化一样有着深厚的人文内涵，它所推崇的“自立自强”、“永不放弃”、“勇敢无畏”、“尊师重道”等文化发人深省。这些元素都赢得了许多家长级观众的喜爱，“荧屏有太多宣扬＇尔虞我诈＇、＇风花雪月＇、＇杀来杀去＇的少儿不宜作品，我希望孩子的世界能够多一些纯洁的力量。《自古英雄出少年》正好提供了这些元素，通过这部剧孩子们能够学习到宽容、勇敢、诚实、友情的可贵，堪称一部值得回味的好剧”。制片人金姝丽表示：“《自古英雄出少年》是一部适合青少年观众欣赏的作品，充满人生哲理却没有枯燥的说教，我们希望观众能在喜欢铁彪、大丈夫、二毛等人的同时从他们身上寻找人性的闪光点，并以他们为榜样走好未来的人生路。”搜狐视频热播剧