搜狐娱乐讯　６月２日，２０１２中国红歌会走进了南昌唱区赛点之一华东交大。此次主要以学生参加比赛居多，还有一些非常专业的声乐老师，当然也有大叔大妈慕名前来捧场。５月２６日，红歌会在南昌唱区一场海选，来的都是年纪比较大的，恰然与之相反，这里普遍年轻化的一些８０、９０后。由此看来，红歌不再是老一辈的独爱，也流行在８０、９０后中。我们不禁好奇：８０、９０后唱红歌到底会是啥样？８０、９０后学生们演绎红歌的形式，让人不得不忍俊不禁，有的一上场紧张的一时连自己要唱的歌名都忘了；有的歌词不记得了，竟然哼起来；有的因为不能看歌词，干脆不唱了自觉地走下台，还有的唱到一半，主动叫停，更让人笑热全场的是歌名“掀起你的＇头盖＇来”。一首并不为评委所熟悉勉强算的是红歌的《倔强》，成为了此次比赛的雷区，选唱了这首歌的都无缘与决赛。当然，８０、９０后给红歌注入了不少青春元素，让我们看到了另类的红歌。有的唱出了港澳味，有的唱出了摇滚味，有的唱的软绵绵的，还有出了浪漫味浓烈。然而，这些对于专业的评委老师来说，红歌就是红歌，她代表的是中国一种红色文化，深刻在人们的脑海中。当现代元素不合宜的注入，红歌就会变味，就不再是历经几十年仍然为　大众　所钟爱所哼唱的经典。或许８０、９０后学生们的这种创新是可以理解的，毕竟他们也是在用这个年代的方式演绎，只不过文化的冲突，不得不将他们拒之于决赛门外。在这个物质浮躁的年代，红歌流行至今，我们喜欢的是成就那个年代的红色记忆，红色精神。８０、９０后们更加喜欢红歌的本色，昂扬向上，激情四射，而不是恶俗的流行。