中国新闻网讯　近日，汤姆－克鲁斯（阿汤哥）的离婚律师柏特？菲尔斯告诉英国广播公司（ＢＢＣ），他“正在准备离婚文件”，虽暂时默不作声，让凯蒂－赫尔姆斯“操弄媒体”，但他马上就要展开攻击了。菲尔斯说：“我没办法将详尽战术告诉你，阿汤哥是要在洛杉矶或纽约提出离婚，或是要共同监护女儿，抑或提出争取唯一监护权。”但他已和阿汤哥讨论，在７月１７日上法院前就让凯蒂大放厥词，“我们希望凯蒂把所有话或关系人都讲出来，然后再见招拆招。”阿汤哥也找人传话给八卦网站：“两人离婚根本与教会无关，一切都是对方无的放矢，编造谎言，中伤阿汤哥，当初她上教会也是自愿的，没人逼迫她。”与阿汤哥要好的派拉蒙电影公司也成了人证，在这个关键时刻声明：“阿汤哥是个巨星，既有才能又有票房，总能吸引数以百万计的观众，相信大家都该记住这点。”凯蒂最近跟多家媒体说自己是“阿汤哥的布偶”，被他操纵到什么话都不敢讲。她举例，２００５年宣传电影《铭谢吸烟》时，阿汤哥威胁电影公司要毁掉所有她和男主角亚伦艾克哈特的亲热剧照；宣传《蝙蝠侠：开战时刻》时，阿汤哥不准她和演员搭机到海外宣传，必须搭他的私人飞机，由他陪同宣传造势，让演员们反感，摩根佛利曼甚至在机上大骂阿汤哥变态。