电影《宝马狂想曲》首款概念海报由明日映画出品的电影《宝马狂想曲》，大打“屌丝喜剧”概念牌，香港影星陈小春首度银幕之上变身男屌丝，出演一个出身市井但狂爱宝马的追梦男，并且汇集了“台湾综艺大哥”戎祥、《疯狂的石头》中走来的彭波、以及网络红人“男版范冰冰”孔铭等等一大批极具表现力的演员，共同打造屌丝新世界，十大特质呼之欲出，挑战大众眼球。人物多屌丝、风格无厘头“屌丝电影”顾名思义就是以屌丝为中心人物、为故事内容的电影，《宝马狂想曲》中集合了失意青年、大龄剩女、侠义的哥、心计男、妻管严、蠢贼帮等等各类型的屌丝，可谓是应有尽有，故事风格多以黑色幽默的手法得以呈现，无厘头则是它最大特点之一。语言很犀利、极具讽刺性《宝马狂想曲》中人物众多，各个都语出惊人，尤其是彭波饰演的林红光以及李健仁、孔铭等饰演的蠢贼们，对话极尽搞笑之能事，明显带有网络语言的犀利特性，简洁生动，让人捧腹大笑的同时又暗讽了很多的现实问题和社会现象，引人思考。逻辑很拧巴、表演很夸张陈小春的演技自不用说，他在塑造韦小宝时那夸张的肢体语言和表情就让人难忘，而李健仁的如花更是喜剧电影中一个经典形象，难再复制，加之戎祥、彭波、孔铭等演员，这一次各位在《宝马狂想曲》的表演可是夸张到了极致，他们一同将这个不走寻常逻辑的“屌丝电影”完美演绎。故事很狗血、主旨很简单一个平凡普通人想拥有一辆宝马，如此单纯的梦想偏能生出一大堆的事端，将一帮不相干的人纠缠到了一起，故事看似不可思议却又非常巧妙，剧情有些狗血但又不与逻辑相矛盾，而这一切最终都会有一个特别温暖的落脚点，不轻不重地敲打观众的心房，说中你我的心事。结局很意外、现实有原型作为一部“屌丝喜剧电影”，《宝马狂想曲》不仅仅是带有实验先锋性质的作品，更是关注当下、映照人们内心的作品，它用诙谐幽默的形式包裹朴素的人生道理，以非常意外、偏离逻辑的结局来点醒人们，我们在这部电影中可以找到现实中自己的影子，笑过后内心最本真的东西则被渐渐唤醒。