７月１７日下午４时，随着“小百灵”们天籁般的歌声，为期两天的“欢唱的小百灵－合唱夏令营”欢乐闭营！作为中山公园音乐堂“２０１２打开艺术之门”首个夏令营，因为接收零基础的孩子报名，开团之初就受到了很多家长的青睐。据悉，近１５０名小朋友们参加了此次夏令营，在美好的歌声中度过了两天的快乐时光。经过１６日一天的集中训练，小营员们从早上９点就为下午的登台亮相摩拳擦掌了，摇头晃脑、声情并茂，孩子们用天真的动作和表情演唱着《小火车》、《小伞花》、《洋娃娃和小熊跳舞》、《音乐之声》选曲等多首耳熟能详的歌谣金曲。“孩子放假前就开始给她策划暑期项目了，朋友带孩子去年来过音乐堂，觉得不错，今年我也给孩子报了名，两天学唱了《音乐之声》中的一段歌曲，有模有样的，孩子喜欢，我们做家长的也很高兴！”台下的一名家长激动的说。记者了解到，今年是“打开艺术之门”举办的第二届合唱夏令营，小小的会议室人声鼎沸，担任这次夏令营指导教师的，合唱指挥家苏丹娜说：“音乐堂的工作效率很高，而且很专业，跟他们合作我们非常默契，今年的夏令营吸取了去年很多成功的经验，在教学内容上也做了更加合理的调整，针对不同年龄的孩子，在教学方法上也做了改进，像小班的好动，选了一些故事性很强的曲子，边玩儿边学，孩子们很喜欢也学得很快！”今年７岁的小天天，已经是第三年参加“打开艺术之门”的夏令营了，“前两年给孩子报名参加了打击乐、京剧、非遗体验，音乐堂举办的夏令营都很不错，而且照顾的非常周到，像我们上班前就把孩子放到音乐堂，下班来接，非常放心。”休息时，记者看到很多小朋友三三两两的坐在一起哼唱着，大班的小轩和萌萌就唱起了最近爆火的电影歌曲《那些年》。据悉，很多孩子都是学校合唱队的队员，因为喜欢唱歌，所以报了名，在这里结识了不少“志同道合”的朋友。据悉，“打开艺术之门”还将在７月２３－２４两天举行“拥抱吉他－古典吉他夏令营”；８月６－７日举行首个民乐夏令营“我的琵琶行”；８月９－１０日“走进打击乐世界－打击乐夏令营”；以及体验国粹８月１３－１４日“走进京剧大观园－京剧夏令营”等；届时，更多的小朋友们将走进艺术的大门，完成人生的艺术初体验。此外，７月１９日“非物质文化遗产体验日”以及８月２３日的“魔力管风琴探秘之旅”也将带给孩子们丰富的暑期艺术享受。