刘威饰演马戎杨志刚饰演梅贤祖由郭靖宇自编自导，王珞丹、杨志刚、刘威、史可、王绘春、孔维等共同主演的赤色传奇大戏《红娘子》正在广东、黑龙江、辽宁、中国教育－１、山东、山西六大卫视播出，收视一路飘红。纵观郭靖宇近年来的作品，一些传统价值观和伦理总是得到了充分张扬。比如说孝道，《铁梨花》里的赵元庚杀人如麻，但在老娘面前那是低眉顺眼，任打任骂，有命无违。《王海涛今年４１》里的王海涛为什么成为了无原则的大好人，一切都出自他对爹妈的孝心，不忍心让他们看到家庭的四分五裂。《将军》里的虞小白一生拧巴，因为他担负着重振家风的重任，所以他不能死，不能不管不顾．．．．．．眼下正在热播的《红娘子》，也渗透了这一点。值父亲节到来之际，我们来盘点一下《红娘子》中展现的孝道价值观。Ｎｏ１：马戎——饰演者　刘威马戎这个角色确实让人又爱又恨。他是一个十恶不赦的大反派，也是刘威近年来塑造的最坏的角色之一。剧中，马戎仗势欺人、巧取豪夺、狡猾奸诈，刘威霸气、强势、潇洒的个人魅力，让马戎更添煞气之风。但给我们印象深刻的还有他的“孝”字当头：对植物人的老爹每日必拜，精心照料，只有在自己的老爹面前才敢放下防线，全心的诉苦，这可以看出马司令把自己的爹爹当成最重要的人。最后，竟然把自己的眼珠给吃了，身体发肤受之父母，以此尽孝，令人动容。这个角色可以用八个字来形容：“阴险狡诈，不义却孝。”Ｎｏ２：王小红——饰演者　王珞丹王珞丹饰演的红军女战士王小红坚强，聪慧，善良，用高超的医术医治了很多当地的百姓，玉屏的百姓们都认为她是“红娘子”下凡，是上天派来的活神。和梅贤祖成亲后，梅家遭遇变故，风雨飘摇中，王小红用柔弱的肩膀扛起一个家。她孝顺公婆，公公病重，床前伺候，端药递水，是个不折不扣的好儿媳。自己父亲王福去世，她为爹守灵三天三夜，而面对亲生母亲柳瑞芳，王小红最后与她相认，一声“娘”化解了一切恩怨，此刻冰雪消融．．．．．．王小红绝对堪称是上得厅堂、下得厨房的好媳妇。Ｎｏ３：梅贤祖——饰演者　杨志刚《红娘子》中杨志刚饰演的梅贤祖出身富家宅门，他重情重义、睿智果敢，最终与王珞丹饰演的王小红上演了一段轰轰烈烈的乱世情缘。梅贤祖纵然狂浪，但却没遮掩住他善良的性格亮点：对待下人他不暴戾，能视其为兄弟待为家人；对待长辈秉持孝道，哪怕只是家里的奶妈。有这样一幕让人印象深刻：梅贤祖临行前去佛堂拜见母亲，母亲却不见他，他含泪跪在佛堂前给娘磕头辞行。他在得知自己的身世后，还是把家族的荣耀扛在了肩上，毁家纾难，拯救了全城百姓的性命。这些都充分表现了梅贤祖身上的孝义。当下社会传统文化和伦理观念日渐淡薄，童叟无欺、赤诚以见和孝义当先的融融古风显得那么难能可贵。文如其人，剧如其人，郭靖宇是一个耽于田园牧歌时代的精神异士，他所极力主张的那些复古和归真的价值观正在逝去，但却为电视机前的观众尤其是上了年纪的人所激赏和认同。搜狐视频热播剧