中新网６月２９日电　据台湾《苹果日报》消息，罗志祥本月中被媒体爆料与《我爱记歌词》节目的女参赛者阎莉有暧昧情，她还进罗志祥的房间密会，但该媒体自知有误后已将报导移除，不料又有杂志最近专访阎莉，她竟说当天与罗志祥在房里穿校服玩角色扮演，杂志还以“罗志祥闺房怪癖”为封面标题，罗志祥被她的不实言论气炸，决定对阎莉及该杂志提告。罗志祥上月底去杭州录《我爱记歌词》，不料有媒体仅凭他隔天离开饭店及阎莉进饭店的照片，就报导阎莉进他房间密会，经纪人蒋承缙提醒该媒体将提告后，媒体立刻将报导从网络移除。最近罗志祥的粉丝发现某杂志专访阎莉，她在报导中表示当天进了罗志祥房间，聊跳舞等话题聊开了，就在房里玩起角色扮演。阎莉表示罗志祥很喜欢玩这游戏，还说罗志祥外出都会带１套女生校服，因此后来她穿男生校服、罗志祥穿女生校服，也指出罗志祥设计的剧情很“台剧”、很搞笑，但罗志祥都很认真的演，有几个情节让她很感动，还赞罗志祥精力过人，她都玩累了，他还在逗她笑，后来就因为太累而留宿他房间，被记者追问２人是否正式交往时，她则表示２人只是见一次面的朋友，时间、地点比较特别而已。罗志祥前天获知此报导后非常气愤，表示根本不认识该女，不理解这女生为何可以凭空捏造如此离谱的内容，而且该杂志也不跟他的经纪公司求证就报导，罗志祥决定循法律途径捍卫名誉，“我知道我是艺人，很多事情我能忍就忍，但这件事情已超越我能忍的极限，一定请经纪公司提告到底”。昨他如常出席代言的活动。罗志祥粉丝也质疑，阎莉又非艺人，当天媒体竟会偷拍她，显然动机不单纯，也不解该媒体为何不尾随跟拍她到房间，怀疑这根本是一桩刻意设计的不实报导，经纪人蒋承缙昨表示将对阎莉及杂志提告，除控告“名誉损害”，也与律师研议求偿金额中。