曾以一首《赤道和北极》而走红的歌手张瑶，近年来片约不断，继在《立春》中光头出演后，如今又在滕华弢执导的热剧《时尚女编辑》中变身最直接、最物质、最毒舌的“犀利姐”沈容萱，其白眼看人的出场，令人印象深刻。今年３月嫁给保利演艺公司高层陈科的张瑶说：“演了沈容萱，我觉得时尚编辑也挺不容易的，以后再拍杂志什么的也会多体谅体谅他们。”自己改造角色性格记者：你以前唱歌挺清新的，怎么会演沈容萱这样一个“白眼姐”？张瑶：我曾经担心，沈容萱被我演绎得太讨人厌了，毕竟小说里的她特别圆滑、阴险。后来滕导跟我说，你可以把沈容萱演成那种“可爱的讨厌”，于是我就把她的圆滑改成了犀利、刻薄，喜怒形于色，让大家看到沈容萱是那种目的性很强、直来直去的人。沈容萱总觉得自己比谁都聪明，所以看别人都不拿正眼，当时我在剧组里整天练习翻白眼，那段时间演得眼珠子都疼，我还开玩笑地说瞧不起人的人其实自己也挺遭罪的。记者：平时你可能经常拍摄一些时尚杂志，那这次出演时尚杂志编辑是不是也向他们取过经？张瑶：这个倒真没有，因为毕竟这个离我个人生活还比较接近，不像演医生、护士那种一定得体验生活。记者：沈容萱一直看不上殷桃饰演的程昕，你在戏里是不是也把殷桃“欺负”得够呛？张瑶：演这个角色特过瘾，在戏里整天“欺负”殷桃，搁平时哪有这机会啊！基本上我在戏里见到殷桃就没好话，句句都特刻薄。我在微博上还开玩笑说，我这是帮助殷桃饰演的程昕成长，要不天天都听好话也没法磨砺出来。歌手中演戏机缘最好记者：很多观众了解你是从央视《新视听》开始，但这几年你似乎一直在影视圈发展？张瑶：我最早是在北京艺校学舞蹈的，后来通过《新视听》走上了唱歌这条路。刚开始演戏完全就是玩票，后来接拍了顾长卫导演的《立春》，大家还挺认可的，觉得我能走演戏这条路，所以我现在也就“两栖”着。但我心里始终认为出专辑是天大的事，年底我会出一张个人专辑。记者：从《立春》到《时尚女编辑》，你拍戏的起点还挺高的。张瑶：我只能说我是歌手中演戏机缘最好的，就外形而言我不是最漂亮的，但是很多导演都觉得我的辨识度非常好，看一眼就能记住。再加上我也挺直爽的，所以大家也愿意和我合作。记者：很多你的歌迷都很期待你的新作品，但这次《时尚女编辑》你似乎没有“献声”？张瑶：我刚进组时没什么感觉，过了几天我才反应过来，我是一唱歌的啊，我应该在剧里重拾老本行才对。于是我就找到导演，但是导演说太晚了，我们在开拍之前就找好音乐配唱了，没在《时尚女编辑》里“献声”是我特别遗憾的事。不跟老公开夫妻店记者：听说你结婚还是从剧组请假出来的？张瑶：说起这个，我感觉挺对不住我老公的。早在去年我就提前订好举办婚礼的酒店了，但后来有两部很好的戏突然找到我，打乱了我的计划，所以后来订婚纱、举行婚礼这些细节都交给我老公完成了。结婚的时候，我还是从剧组请了两天假回北京的。后来我老公开玩笑说，你这哪像结婚，倒像是回来参加公关活动。记者：婚后是不是也面临工作和生活的平衡？张瑶：现在还谈不上，有些朋友问我婚后生活怎么样啊，我说还没来得及体验呢，因为婚后就一直在拍戏。我老公特别体谅我，给我的个人空间也挺大的，他觉得我这几年拍戏的机缘这么好，就希望我能把握住机会。记者：你老公是做演艺事业的，以后会不会考虑和老公合作？张瑶：不会的，因为我不想别人说我们开夫妻店，他的公司也有其他艺人，如果我也去他们那里，肯定会被别人说公司处处偏向我，我还是希望我们事业和生活能分开。新报记者　于穆铭