《轩辕剑》阵容强大新京报讯　（记者勾伊娜）虽然此前网络上盛传玄幻武侠传奇剧《轩辕剑》播出受阻，但昨日２２：００，该剧如期在湖南卫视播出，只不过由原来每周五、周六晚九点半播出、连播三集，改为每周五、周六晚十点播出、连播两集。对于播出时间和集数的调整，湖南卫视总编室表示《轩辕剑》延至十点播出，这是正常的调整，也是根据观众的要求，决定周五、周六两天１９：３０先播出一集《天涯明月刀》，确保该剧不断档。低调重启《轩辕剑》宣传由钟汉良、陈楚河　（在线看影视作品）　主演的古装剧《天涯明月刀》，此前是周日至周四每天１９：３０在湖南卫视播出，连播三集。王牌节目《天天向上》《快乐大本营》于每周五、周六１９：３０播出。被寄予厚望的《轩辕剑》原拟定于每周五、周六接档《天天向上》和《快乐大本营》２１：３０播出，同样打算连播三集。谁料几天前突然传出“该剧因过于神话玄幻误导青少年而被广电总局叫停”的消息。对此湖南卫视三缄其口，《轩辕剑》出品方唐人影视公司也取消了前天的发布会，但前日晚上，刚刚停播一天的《轩辕剑》宣传片悄悄地再现荧屏，并取消了此前醒目的倒计时宣传语，改以“即将播出”的字眼。昨日２２：００，《轩辕剑》播出。未送总局报批导致波折？对于《轩辕剑》一波三折的命运，有媒体报道称是因为湖南卫视本身的报批手续出现问题：“广电总局早有规定，１９：００至２２：００的黄金档时间里，所有的电视剧必须报总局审批，２２：００后的次黄金档播出的电视剧则可以免送审批。例如湖南卫视原来２２：００后的＇金鹰剧场＇播出的所有剧集均是自主决定的。但是《轩辕剑》在宣传中，却要放在２１：３０播出，这个时间在总局规定里依然还是黄金档，可是《轩辕剑》并没有履行审批手续，被广电总局责令送审。”湖南卫视称属正常调整对于坊间的这种说法，新京报致电湖南卫视总编室，对方未予正面回应，只表示根据观众的要求，决定周五、周六两天１９：３０先播出一集《天涯明月刀》，确保该剧不断档，因此调整了“第一周播剧场”的开播时间，改至周五、周六２２：００，每晚两集连播。此外，从昨日开始，在每天下午的“青春独播剧场”重播《天涯明月刀》，而胡歌　（在线看影视作品）　主演的《仙剑奇侠传３》　（高清在线观看）　也将随后登陆该剧场。《天涯明月刀》晚间播出至７月１４日，接档剧是张瀚、陈乔恩　（在线看影视作品）　主演的《剩女的代价》，依旧延续之前的播出时间。