搜狐娱乐讯　日前，根据真人真事改编的公益温情电影《美丽心灵》在安徽开机，青年演员周毅在片中出演身坚志残的乡村女教师“任银”。为真实再现角色的生活本色，周毅在片中全程素颜出镜，不仅装扮朴素，还要经常在风雨山路上摸爬。如果说新版《红楼梦》中的“李纨”，展现了周毅因学习芭蕾舞而取得的古典气质；那么热播剧《给你生命给我爱》中的“路桐”，则体现出周毅坚韧、善良的现代女孩的优秀品质。此次在电影《美丽心灵》中，周毅勇敢接受全新挑战，饰演轮椅上的天使“任银”一角。片中，由于任银患有严重的类风湿关节炎，四肢几乎不能动弹，怕被她拖累的心上人，最终选择了另娶他人，这使得任银对生活失去了信心，万念俱灰。一个偶然的机会，在教小孩识字的过程中，任银得到了极大的满足感。经过认真的思考，任银决定走上老师的岗位，帮助村里的留守儿童学习文化知识，并以此为人生方向，积极乐观地生活下去。影片《美丽心灵》中任银的原型，是安徽临泉城关镇希望小学的创始人任影。电影开机前夕，周毅专程到城关镇体验生活，并真诚地与任影老师交流想法。坐在轮椅上的任影老师非常娇小，但周毅却从她的身上感受到强大的精神力量，尤其是“当我看到任老师用被病魔摧残已经萎缩的双手在黑板上写下＇只要心中有太阳，人生没有阴雨天＇这句话时，我被深深地感动了。我希望通过自己的表演，能够让更多人知道并传扬任老师的故事。”周毅动情地说。