《舌尖上的中国》新书发布会于６月１９日下午在国家会议中心圆满落幕，在当晚的央视《新闻联播》中，有１６秒钟的篇幅报道了图书版《舌尖上的中国》。据内部人士称，此则消息经新闻联播播出后，出版方的电话被订货商打爆。图书订单已从原先的２０万册剧增到现在的８０万册。据悉，《舌尖上的中国》这部带着对食物的敬意和情感制作的纪录片，自开播之时就受到出版界的关注。业内人士透露，有２００多家出版机构通过各种渠道竞相争抢该书出版权，一时间出版业可谓人人言必谈“舌尖”。“这是近几年出版界难得一见的场面，即使是《史蒂夫·乔布斯传》也并没有出现如此令人咋舌的盛况。”一位资深出版人感慨，“这般激烈的版权竞争，堪称史上之最。这表明《舌尖上的中国》不仅仅是一部美食纪录片，它的文化内涵已经震撼和感动了亿万中国观众，正是这种强大的文化共鸣，才吸引了如此多的出版机构。”美食，是向往也是怀念５月１４日２２：４０，《舌尖上的中国》纪录片第一集在央视综合频道播出。此时，正在上海出差的凤凰联动总裁张小波看到了节目。五分钟后，他果断拨通了纪录片总编导陈晓卿的电话，要求这部纪录片的图书版权。“直觉，就是凭着多年的出版经验，我知道这个题材的图书一定会火。”电话那头的张小波掩饰不住图书大卖的兴奋，如是告诉记者。其实，美食作为一个重要的图书题材版块，从来没有在各大图书排行榜上缺席过。山东画报出版社副社长徐峙立告诉本报记者：“读者喜欢的饮食书，不外乎两大类，一是实用技术类的，干脆明了直接告诉读者家常菜几百例、一只鸡蛋的２０种做法等等；另一是饮食文化意识类的，更多提供读者精神愉悦和阅读快感。”而且，“对于读者来说，阅读食书，不管是实用指导，还是美食文章，都包含了对美好生活的向往。”