去年３月，潘霜霜将自己与林峰的床照公开，亲密关系被迫曝光，其后，林峰眼红红表示惨遭出卖，花心汉转瞬变成受害者。不过，３２岁的林峰很快走出阴影，早前接受电台访问时，更坦言遇到心仪对象时，“会好好把握”。林峰所言的这位“心仪对象”，原来就是今年将满１９岁的影坛新贵吴千语。两人在今年４月于杭州因合作电影《男人如衣服》而搭上，日前，电影公司在港举行煞科Ｋ局时，两人已是旁若无人喃喃细语，彻夜调情至天光。上周六（７月２１日），两人被香港媒体拍到于中环幽会，发现记者拍照后，林峰更急忙奔跑离开，全然不顾“ｃｈｏｋ峰”本色。避狗仔跳车狂奔本月初，林峰接受电台节目访问时坦言，假若自己遇到心仪的对象，“以前会想得很多，现在工作太忙，遇到合适的都会好好把握”。林峰果然言出必行！上周六下午５点多，香港媒体发现他一身黑衣人打，乘坐七人车从寓所出发到中环一家西餐厅用餐。约４５分钟后，林峰与一名穿白色连衣裙的长发美少女一同步出，由于当时正下着滂沱大雨，林峰立刻高举双手为女方遮雨，护着她登上早已停在门口的七人车。其后，林峰的座驾驶往威灵顿街的一幢大厦，林峰与美少女结伴下车，这时记者才发现这位样貌标致的少女，原来是电影《开心魔法》的女主角吴千语。上楼约一小时后，取下帽子的林峰与吴千语离开大厦，期间似乎发现被记者跟踪，于是转乘的士，到达铜锣湾附近，林峰更突然跳下车跑步离开，留下吴千语独自一人在的士上。缠绵Ｋ局一起离开据闻，林峰与吴千语搭上始于合作谷德昭的新片，而对于两人的关系，幕后工作人员早已经心照不宣。日前，剧组在港举行煞科宴，其后一行十几二十人到铜锣湾唱卡拉ＯＫ。知情人说，当晚林峰只顾在昏暗的Ｋ房中与女方旁若无人地靠在一角窃窃私语，兴起之时，还大唱《爱不疚》、《爱在记忆中找你》等情歌凭歌寄意。知情人透露，当天他们玩到凌晨５点，“林峰同Ｋａｒｅｎａ（吴千语）一起走，去哪里就不知道啦”。上周一，林峰出席无线剧集《回到三国》庆功会，被问到何时会公开恋情时，他表示：“就算有女友都不会刻意公开，要看时机是否成熟，想公开就公开，顺其自然。”事实上，经历潘霜霜事件后，林峰吸取教训，但吴千语形象清纯无心机，于是令他萌生情愫，其身边好友说：“阿峰其实都有问过我们的意见，怕又再被人摆上台，不过他觉得这个女孩纯情，性格和他又合，所以没想这么多，就先拍着拖啦。”但也有网友指出，两人传出绯闻的时间相当微妙，究竟是为新片炒作，还是两人真的拍拖，双方在昨日均未作出回应。（东东）　（来源：信息时报）