导演李小平被誉为“野派情感剧之父”搜狐娱乐讯　由导演李小平执导的的青春励志剧《野鸭子》，近日在央视频道再次播出。该剧在央视的重播纪录又被打破，成为央视重播次数最多的电视剧，被业界盛赞为收视常青树。同时屡创骄人成绩的《野鸭子》获第２８届广播电视大奖飞天奖后，今年再次入围金鹰奖参评。２６集电视剧《野鸭子》讲述的是上世纪８０年代，一位母亲为了实现出国梦，“弄丢”了自己的女儿，多年后已是亿万身家的她回国开启了一段与女儿“野鸭子”的曲折相认、被认的身心之路。没有大腕，成本也低的该剧频频创造收视奇迹，在拿下第２８届中国电视剧飞天奖优秀长篇电视剧“三等奖　”后，近日入围金鹰奖评选。《野鸭子》曾在央视一套以及央视八套黄金档亮相，播出后引发了收视热潮，创下央视八套黄金时段近三年来播出剧的收视率新高。随后，央视一套和八套节目中连续重播了１２次之多，一举打破央视历年收视纪录，业内人士纷称在央视如此高频度重播实属罕见，此剧的魅力不能小觑。央视播出之后，“野鸭子”剧“游”向各卫视，在浙江卫视的二轮播出，仅三天又攀升为全国收视第一。气贯长虹的该剧先后在北京、浙江、湖北、青海等卫视都播出了数遍，全国许多地面频道都反复播出了五到八遍，有的甚至播出了超过十遍，而且都取得了不错的收视率。此外，该剧网上的播映成绩也让人惊喜，三周即突破了　４００多万的点击率。近日热播的《野鸽子》作为李小平执导的“野性系列”第二部作品，更是续写了《野鸭子》传奇，以“拜金爱情”的现实话题开场，将现实爱情与都市温情融汇为奋斗史励志情，再次打造低成本的精品剧。通过多部精品剧实现“造星计划”的导演李小平不仅被称为“造星圣手”，更因成为系列野剧的成功被誉为“野派情感剧之父”。