欧弟首次触电表演获认可欧弟冷幽默笑翻端午节欧弟陈雅丽爱情戏浪漫感人《潘多拉的宝剑》配角也出彩由风华再现影视传媒出品，李克龙执导，欧弟、陈雅丽、郑浩南、杨佳宁、连晋、邓紫飞、张炜迅等两岸三地明星联袂主演的电影《潘多拉的宝剑》正在全国热映。据院线消息，２１日郑州、广州、北京、长沙四个地区４６场全部满场，影院纷纷加场，这部小成本诚意之作凭借幽默、接地气，在诸多进口片、国产片中成功突围，成为端午节假期叫好又叫座的喜剧片。《潘多拉的宝剑》笑翻端午　获赞励志、接地气《潘多拉的宝剑》凭借众位主创的真诚与影片情节的接地气征服了不少影迷，网友Ｓｍｉｌｅ小琳子表示，“片子以揭露电影制作内幕为主，讲述年轻人执着实现梦想的历程，整部片子轻松幽默，笑点超多，给人有种接近生活，却又有些超越生活的感觉！”片中欧弟饰演的高扬为理想不断拼搏的精神也带给观众许多感动与力量，网友邓燕在路上说，“《潘多拉的宝剑》不仅是首部电影百科全书，也是指导我将专业学的更专、更精、更深的良师，尤其是欧弟扮演的怀揣梦想的菜鸟导演，天天把根据好莱坞电影教材的惯例挂在嘴边，让我肃然起敬。因为感觉自己努力不够，有榜样的力量，我一定要将硕士学习生涯把握好。”除了欧弟、陈雅丽两位主演，郑浩南、连晋、邓紫飞、张炜迅等众位配角的表演也获得了观众的一致好评，网友ｈｕｉｈｕｉｓｕｎｒｉｓｅ盛赞，“我今天和朋友去看《潘多拉的宝剑》，全场观众都笑翻了，欧弟的表演超乎想象，里边的配角更是个个都相当出彩。”《潘多拉的宝剑》诚意足　影院加场支持小成本电影尽管《潘多拉的宝剑》在某专业电影网站打分高达７．６分，票房口碑双双飘红，影院也增加了一定的场次，但目前排片仍有上升的空间，《潘多拉的宝剑》与同日公映的《悬赏》、《车手》相比场次略少，再加上《饥饿游戏》、《痞子英雄》、《勇敢传说》等影片的夹击，并未达到最理想的排期，导演李克龙表示，“虽然是我第一部商业片，且是一部投资只有几百万元的小制作，但现在只为表达思想、追求艺术的片并不多，所以希望媒体、院线都能搭把手，支持小成本电影。”除了幽默的桥段，影片中欧弟对导演事业的追求也十分励志，制片人杨佳宁呼吁，希望媒体、院线、影迷能够一起努力，为中国的电影事业贡献一份力量，支持小成本电影，“只有大家携起手一起支持，才能给这些一直在努力的电影人勇气，拍出更多更好的作品，我们就像电影中的欧弟一样，我相信，只要努力，一定会成功。”对此，有院线经理表示一定力挺，《潘多拉的宝剑》是一部接地气的国产电影，观众需要过瘾的好莱坞大片，更需要这样的诚意电影，一定会在排片上支持小成本电影。搜狐视频正在热映