画圣吴道子饰演者午马导演海涛午马、郭珍霓展示午马形象画６月１９日，电影频道传媒大奖入围影片《画圣》在沪举行见面会，导演海涛、制片人杨焕琴、编剧冉甲男，携主演午马、许凝、郭珍霓出席。见面会上，午马坦言演画圣压力很大，握笔比握剑难。导演海涛则自曝剧组成员都很小资，拍摄过程都很诗情画意。午马演画圣称握笔比握剑难　学到老活到老赢得尊敬曾因扮演８７版《倩女幽魂》中的捉妖师燕赤霞一角被观众熟知的午马，在《画圣》中饰演了一代绘画宗师吴道子，他表示自己拍戏前对绘画一窍不通，“现场有老师教我画一两笔，我发现握笔比握剑难，捉妖比画画简单多了。”午马还透露此前根本没听说过吴道子这个人：“真是活到老学到老，拍这个戏又上了一课。”提到与这位香港老戏骨的合作，导演海涛说：“午马老师非常敬业，而且表演的时候特别有感觉，他为了这部戏也做了很多功课，我们都很尊敬他。”见面会上，制片人还带来了一副午马提笔作画的肖像，令午马非常感动。《画圣》表现中国古典文化　导演爆全剧组都很小资《画圣》讲述了唐代画圣吴道子晚年鲜为人知的一段传奇，如导演海涛所说，“是一部用圣人思想涤荡当代人灵魂的电影。”提到拍摄这部电影的初衷，８０后制片人杨焕琴表示：“吴道子作为一代画圣，给我们留下了《钟馗》、《送子天王图》等这么多经典作品，但是我们很多人对他都太陌生了，我们就是希望能够把中国的古典文化带出中国，让更多人看到。”虽然《画圣》是一部中小成本影片，但整部电影画面及摄影都颇具质感。许凝在回忆拍摄经历时表示，整个拍戏的过程都非常“舒服”，导演海涛还自曝，剧组成员都非常小资：“我们拍戏每天都是诗情画意的，有时候大家会喝点小酒找找感觉。”