昨日，内地女星张馨予与无线小生吴卓羲的恋情宣告终结，女方通过经纪人宣布两人已分手。有消息称张馨予的新欢疑为男星李晨。值得一提的是，上个月底吴卓羲仍在微博高调秀恩爱，而且前日他还否认张馨予“变心”，称“不会去理会这些传闻”。有香港媒体表示，吴卓羲一直在苦苦挽留张馨予，可惜女方去意已决。决绝经纪人承认两人分手吴卓羲与张馨予从相恋到分手的过程充满戏剧性。两人恋情曝光后，双方当事人一直遮遮掩掩，而且频传分手消息。６月２９日，吴卓羲罕见地在微博谈及双方恋情：“对于我的感情事，我只可以讲我俩现时很开心幸福没有什么改变，拍拖是很普通的事情，希望大家支持和明白。”没想到不到一个月，张馨予的经纪人却对香港媒体宣布，他们两人已正式分手。据知情人透露，吴卓羲和张馨予早在三个月前已决裂，原因是男方迟迟不肯公开恋情，女方因极度缺乏安全感而选择分手。张馨予的经纪人对记者说：“馨予希望透过我们这边宣布他们确确实实已经分手，其他的一概不便回应。馨予希望大家以后多关注她的工作，不要再问关于吴卓羲的问题了。”传闻李晨被指是女方新欢“第三者插足”也被网友猜测为“卓馨恋”告终的重要原因。近日，一组被称为“李晨醉酒搂张馨予回香闺”的照片在国内某娱乐门户网站曝光，虽然画面模糊，但是拍摄者明确地说在某天深夜１２点左右，自己亲眼目击张馨予与曾出演《士兵突击》、《北京爱情故事》等的男演员李晨一同前往北京某酒吧喝酒，直至凌晨三点左右才离开；李晨大醉，张馨予在一旁体贴照顾，并将其载至百子湾附近某公寓该公寓被指是张馨予的香闺。不久之后，疑似李晨、张馨予牵手亮相首都机场的照片也在网上曝光。照片中的女子挽着李晨胳膊，两人一路有说有笑，十分亲密。虽然该名女子戴着墨镜，但她与张馨予颇为相似。双方经纪人均拒绝回应此事，不过张馨予这两天连发微博：“眼睛看到的，不一定是真的。”“不要把某件事看成是自己的全世界，这样，会活得很累。”疑似在回应“劈腿”事件。吴卓羲仍在苦苦挽回虽然张馨予的感情生活貌似要翻开新的篇章，但有传吴卓羲还在苦苦挽回恋情。据香港媒体报道，吴卓羲上月底秀恩爱的微博就是在向张馨予示弱求饶。知情人士称，张馨予之前一直想公开恋情，但吴卓羲却不为所动，最终张馨予主动提出分手。吴卓羲一开始以为她只是闹情绪，但女友之后拒接其电话并拒回短信，令他大感不妙，这才在微博高调示爱以求原谅。吴卓羲曾问张馨予能否回头，但得到的回应是，之前她为他承受了太多压力，现在拒绝复合。对于张馨予已爱上别人的传闻，吴卓羲在前日接受媒体采访时依然表示不相信：“我没有深究过（张馨予与李晨的）这个新闻是怎么来的。每个男生、女生当然都会有异性的朋友，不是说凭一两张相片就可以去编一个故事。除非当事人自己出来说，或者被人拍到一些真实的情景，否则我不会去理会，也不会去看（这种报道）。”