搜狐娱乐讯　近日，由于正影视文化工作室出品，著名导演李慧珠执导的民国年代传奇大戏《像火花像蝴蝶》正在上海热拍中。实力派演员顾艳在剧中饰演江一燕　（在线看影视作品）　的外婆，是推动女主角性格转变的主要人物。告别《天使艾美丽》里的单亲妈妈，顾艳在《像火花像蝴蝶》升级做了外婆。本剧主要讲述了三十年代社会动荡的旧上海，一代枭雄段绍荣与歌女宋永芳的爱恨情仇。顾艳在剧中饰演的外婆是小城镇的女人，一辈子没见过大世面，也没有什么文化，却一个人把孙女永芳辛苦拉扯大，是孙女在世界上唯一的依靠，也是唯一的心灵慰藉。近年来顾艳好戏不断，这不仅源于她比较幸运的遇到好本子，也跟她不辞辛苦的敬业精神息息相关。顾艳刚刚结束了时尚青春都市戏《天使艾美丽》，就马不停蹄的加盟到年代大戏《像火花像蝴蝶》中。同时加入两个剧组，而且两个故事剧情相距甚远，还是很有挑战性的，不过对于获得过“白玉兰”奖的顾艳老师来说，虽然还在调整对角色的感受，但已经渐入佳境，把与江一燕的对手戏演绎的感人至深。顾艳之前的《娘》和《婆婆来了》等剧都获得了很好的收视率及观众的喜爱。此次有着豪华演员、制作阵容的《像火花像蝴蝶》，再加上顾艳的实力演绎，可谓是锦上添花。