《青魇》导演历程版海报《青魇》剧照搜狐娱乐讯　由薛凯琪　（在线看影视作品）　、黄轩、周楚楚主演，即将于７月６日上映的青春惊悚片《青魇》日前曝光了导演邱礼涛版海报。此款海报记录了导演邱礼涛２０多年来的导演历程，这位港式惊悚片大师精心钻研惊悚类型故事片，可谓经典不断创作不休。此前，片方曾特别制作了一款经典回顾ＶＣＲ，细数了邱礼涛从《人肉叉烧包》起所有经典惊悚片，从《伊波拉病毒》、《阴阳路系列》到《降头》、《头七》等。通过这部ＶＣＲ，不仅可以看到邱礼涛港式惊悚宗师的头衔不虚，也能从中窥到港式惊悚电影的发展历程。邱礼涛版海报以多种字体，表现了导演２０余年来执导和其参与制作过的近百部影片，期间合作的演员均为当下炙手可热的红星，洪金宝　（在线看影视作品）　、黄秋生　（在线看影视作品）　、刘德华、曾志伟　（在线看影视作品）　、吴彦祖　（在线看影视作品）　、古天乐　（在线看影视作品）　、余文乐　（在线看影视作品）　、谢霆锋、张柏芝、蔡少芬　（在线看影视作品）　、李若彤　（在线看影视作品）　等赫然在列。这些影星都与邱礼涛有过多次合作，甚至凭借邱礼涛的影片获得大奖跻身一线。这款海报记载的不仅仅是邱礼涛导演的导演历程，更是１９８７年以来香港惊悚电影的发展和明星们的星路历程。作为导演、编剧、摄影全才的邱礼涛进入电影圈２０多年来，为观众献上了多部经典影片。片方制作特别ＶＣＲ和海报，就是在向这位港式惊悚大师２０余年辉煌历程致敬。此番《青魇》又将继续邱礼涛导演的惊悚之路，７月６日向广大观众献上一场高质量的经典港式惊悚盛宴。