苗圃山寨女造型苗圃学绣花变内涵女搜狐娱乐讯　随着《穆桂英挂帅》在山东卫视的火热播出，苗圃引发了观众的热议，都说豪门规矩深似海，这个出身穆柯寨的山野丫头嫁入天波豪门后能有好日子过吗？评书艺术家刘兰芳做客《非常剧精彩》，解读古代豪门里的婚姻与生活。没有规矩，怎成方圆？剧中，苗圃凭着罗晋一根筋的爱和倔ＰＫ掉了公主，并且打擂台胜了杨八姐等一帮人，光明正大的进了天波府，终于可以夫妻恩爱、朝夕相伴了。可是豪门的生活可不是想象中的那么简单，苗圃自从进了天波府便闹了不少笑话，言行举止总是遭到非议，仿佛是刘姥姥进了大观园一样。更头疼的是婆婆柴郡主（杨不悔饰）对她是横挑鼻子竖挑眼，规矩规矩规矩！天天开口闭口念叨的都是规矩！直令观众为苗圃捏把汗，自古婆媳关系难上难，苗圃会不会栽倒柴郡主手里？刘兰芳老师对此很是看得开，“这没有规矩，不成方圆。你看那《还珠格格》里的小燕子，自打她进了皇宫，当了格格，有多少嬷嬷逼着她学规矩，还动不动挨皇后的算计、打骂。人家这不也挺过来了？”言语之间，苗圃要想从一个山寨丫头成为有内涵的豪门少妇，经历一番修理，那是必须的了！公主要把苗圃训练成淑女？而且，把苗圃视作眼中钉的又岂是柴郡主一个，老情敌公主尹航更是恨不得出身山野的苗圃在众人面前闹出天大的礼仪笑话，以显示自己高人一等的淑女风范，并且一解心头的醋意和恨意。为此她还想出了一个恶主意，要亲自训练苗圃豪门生活的礼仪。这不，公主又上老杨家来了。她究竟是蹭饭来的，还是夹枪带棒，居心叵测呢？她究竟要怎样把苗圃打造成一个淑女呢？敬请关注山东卫视天秤剧场每晚１９：３５播出的《穆桂英挂帅》以及电视评书《新穆桂英挂帅》。搜狐视频热播剧