来自全国各地的选手在剧场外等候海选搜狐娱乐讯　６月２日，北京市丰台区马家堡戏曲文化中心剧场门外特别热闹，自发的就排成了长队，从机场、火车站风尘仆仆赶来的红歌爱好者陆续抵达，来参加２０１２中国红歌会北京唱区海选。随着２０１２中国红歌会北京唱区周发猛一声宣布，北京唱区的海选正式拉开帷幕。来自现代管理大学音乐舞蹈学院学生党中华闪亮登场，唱响了本次北京海选的“第一腔”。粉红色的礼服，　阳光　的面貌，优美的歌声；尤其是个性的自我介绍“共产党的党，爱我中华的中华”，“党中华”深深印在了评委和观众的心中。党中华演唱的《玛依拉变奏曲》声音也是高亢洪亮，余音袅袅，悠长而令人回味。来参加红歌会北京唱区的选手各行各业都有，大到８０岁，小到１８岁，工作岗位有火车司机、社区主任、石油工人、大学生、解放军战士、农民、厨师、退休干部、医生、中学教师、艺术团演员等都来唱红歌。还有来自河北邯郸、陕西渭南、黑龙江、甘肃、内蒙古、山西、天津、长春等全国各地的选手都赶往北京唱区。来自陕西某军区的战士弥伟告诉记者，西安也有赛区，但听说到北京唱区竞争更加激烈，能跟高手过招，另外在首都北京唱红歌有一定的历史纪念意义。据北京赛区周发猛教授介绍，为了突出本次比赛的公正性和含金量，为了让选手真正在比赛中得到提高和升华，北京唱区特别邀请到了国内顶级音乐赛事、含金量最高的央视青歌赛资深评委、音乐界宗师泰斗级人物糜若如、孟新洋、逯贵教授等组成评审委员会，确保比赛的公正公开和含金量。