李霄云《短发》搜狐娱乐讯　近日，梁咏琪做客山东卫视《歌声传奇》，婚后的梁咏琪脸上洋溢着满满的幸福，与当晚的新生代歌手们交谈甚欢。其中，选择《短发》来演绎的李霄云也是短发造型，与同喜欢梳短发的梁咏琪在现场交流起了“短发心得”。李霄云酷爱蓝色，山东卫视《歌声传奇》当晚穿一件蓝色大衣，搭配黑色打底裤，凸显出其深情的一面。李霄云演绎的歌曲是梁咏琪的经典曲目《短发》，略显伤感的歌词，用李霄云浑厚的声音演绎出来更显深情，演唱结束博得掌声阵阵。演唱结束后，梁咏琪说李霄云给了《短发》另外一种感觉，李霄云的演唱透出女孩子的倔强，而且李霄云的音准非常好，之前也在电视上面看过李霄云的比赛，很喜欢李霄云的表现。李霄云表示当时选歌时是因为觉得《短发》的歌词写得很好，希望能够用自己的方式将歌曲演绎好。梁咏琪被山东卫视《歌声传奇》主持人追问这些年为什么一直保持短发，梁咏琪说小时候没有人帮忙打理头发，就只好梳这种容易打理的头发，而且短发可以给人壮胆，长大之后曾经尝试过长发造型，很是恐怖，之后就再也不敢梳长发了。李霄云梳短发的原因跟梁咏琪差不多，也是没有人帮忙打理长发，小时候就与妈妈分居两国，更是没人照顾，为了不受其他小朋友欺负，只能用短发来给自己壮胆，习惯了短发之后就很难接受长发造型了。８月３日本周五晚９：１５欢迎观众朋友们锁定山东卫视《歌声传奇》，看两位短发女生如何演绎《短发》！