周楚楚戏中清纯性感合二为一《青魇》惊悚海报搜狐娱乐讯　由香港怪才导演邱礼涛执导、薛凯琪　（在线看影视作品）　、周楚楚、黄轩领衔主演的青春惊悚悬疑片《青魇》即将于７月６日登陆各大院线，这是邱导继《人肉叉烧包》、《降头》后再度拓展新型恐怖的回归之作。而二度出演惊悚类影片的周楚楚更是一人分饰两角，挑战自己的表演极限，将清纯与性感合二为一完美展现。《青魇》中，周楚楚饰演的骆晓月与月光是两个截然不同的角色，一个纯朴善良、一个诡异飘渺，但是她们都十分神秘迷人，可谓男人们的梦中情人。尤其是骆晓月她虽然身着朴素布衣，但是举手投足之间都展现着自己独有的清纯魅力，引无数人为其折腰，但是这也为其引来了杀身之祸。而月光则以白衣轻灵的形象示人，因为是被幻想出的人物，所以格外神秘魅惑。周楚楚在谈到本片时也坦言和邱导合作很愉快，他不仅给了自己足够的表演空间，更是在细微之处给予自己执导，尤其是在塑造骆晓月这个角色时，告诉自己如何展现那种清纯中却带有性感，而邱导也十分善于营造那种恐怖惊悚感，光是讲戏就能听得你毛孔悚然。据悉，周楚楚之前凭借《野草莓》中清纯形象在澳门电影节上斩获最佳新人奖，而这次转型出演惊悚片，相信一定不会辜负广大观众的期望，展现出不一样的自己，相信《青魇》也将在炎热的７月中带来阵阵“寒意”。