搜狐娱乐讯　（麦媛／文）日本男星洼冢洋介７月１２日在自己的官方网站上宣布与妻子已于６月１２日离婚的消息“和妻子商量后的结果，在‘一切以孩子为先’这个铁的原则下作出的决定”。８岁的儿子的抚养权归洼冢所有。１９７９年出生于日本神奈川县横须贺市的洼冢１９９５年以电视剧《金田一少年事件簿》在艺能界出道，１９９８年在反町隆史主演的《ＧＴＯ》中扮演优等生一役引起瞩目。２００１年凭借电影《ＧＯ》拿到当年几乎所有重要电影奖的奖项。之后主演的《池袋西口公园》、《凶气之樱》、《魔界转世》和《东京岛》等话题作。２００３年５月，在著书《ＰＩＥＣＥＳ　ＯＦ　ＰＥＡＣＥ》中披露圈外女友怀孕，之后两人奉子成婚，当时洼冢正处于人气绝顶期，如此轰轰烈烈的爱情让人叹服的同时，婚后人气大跌也是不争的事实。在自己的网页上如此介绍妻子：“比我小两岁，虽然挺淘气的，但不是笨蛋，很温柔可爱”。同年１０月，两人的儿子诞生。２００４年６月，洼冢在位于神奈川的自宅——９楼的公寓（高２６米）中跳下自杀，奇迹般地存活下来。他的弟弟俊介也是一名演员。在结婚的第１０个年头离婚，洼冢表示：“纸面上，我们切断了夫妻的缘分”，但他强调今后会继续支持前妻的事业。另外，洼冢今年３月发行的自传语录《放尿》因曝光了艺能界的众多内幕也聚集了目光。