据台湾媒体报道，歌手王力宏　（在线看影视作品）　（微信号：ｗｌｈｍｕｓｉｃｍａｎ）第二次担任奥运火炬手，到英国的曼彻斯特传递圣火，短短４４０公尺距离，他一出场就让现场群众以及上签名粉丝欢呼，因为大批歌迷包围让原本只需１分多钟的路程却花了快１０分钟才完成，行程也延误１个多小时，在开跑前高举火炬，还腾空劈腿摆出“火炬力全开”的姿势。王力宏昨２４日在曼彻斯特担任伦敦２０１２奥运的火炬手，他编号１５５号，与其他４名华人火炬手从曼彻斯特市政府出发，行经曼联足球队球场，共跑了约４４０公尺。王力宏表示，再次参与奥运盛会非常开心，之前虽然也曾到过英国，但这次感受完全不同，为传火炬准备，王力宏持续练跑步锻炼体力。王力宏在全部２０名火炬手里跑第１５个，在曼彻斯特获得粉丝热烈欢迎，许多粉丝在他跑步时要求签名合照，除了有人不断喊“ＬＥＥＨＯＭ”外，更有高举立牌，掌声此起彼落！短短４４０公尺的路程原本只需１分多钟，他却花了快１０分钟才完成。当他回到巴士上时，竟然有许多粉丝包围着巴士，打算以“人肉封路”，让火炬手的巴士动弹不得，不仅让跑火炬行程延误１个多小时，让巴士不得已开到当地警察局求救，最后还得劳烦警方开道，让老外啧啧称奇，直说这好像是小贾斯汀出巡才会出现的状况。（来源：台湾媒体）