丁朝阳（张铎饰）身着囚服丁朝阳（张铎饰）心怀狐疑搜狐娱乐讯　由知名新锐导演陈健执导，张铎、应采儿　（在线看影视作品）　联袂主演，改编自同名惊悚网络小说的电影《魅妆》将于今晚零点全国公映。这部暑期档最惊悚、最悬疑的影片被众多网友誉为“黑色惊悚爱情故事”的典范，甚是期待今晚首公映一睹影片的风采。影片主角张铎坦言，连他自己也期待揭开影片的神秘面纱，都不知道最后公映的版本结局是如何，也做好心理准备受一下“刺激”。《魅妆》描写了男主角丁朝阳（张铎　饰）与同居女友也是悬疑小说家李豌豆（应采儿　饰）共同生活后经历一件件骇人听闻、恐怕惊悚的事件，并最终揭开触目惊心的真相。整个《魅妆》电影相较于原著在结尾处有颠覆性的改动，也正因为如此原作者连谏啧啧赞叹影片结尾处理之精妙，“全片长９９分５２秒，直到９７分０８秒的时候，我仍然猜不到结尾。”电影《魅妆》导演陈健自信满满的欢迎阅读过原著小说的朋友们能到影院观赏电影版本，并相信熟读原著小说的朋友们会更惊讶于结尾的处理，也能得到更极致的享受。男主角张铎感慨道，拍摄过程中导演处理了多种类型的结局，现在连自己也对结局一头雾水，并一定会在第一时间去影院解开心中的谜团。惊悚片《魅妆》与你相约今晚零点，真相即将揭晓！