进入盛夏，沪上多家剧团都有意无意减少了演出场次，开始了传统的“歇夏”。而作为申城目前颇为热门的民间相声团体，品欢相声会馆却打破以往惯例，把暑期档演出排得满满的。除了每周例行的乡音书苑小剧场演出，整个７、８月，品欢相声会馆还在艺海、兰心、白玉兰等大剧场安排了８场大型演出。而其中７月１９日至２１日，在艺海剧院上演的最新爆笑情景剧《步步狙击》开票仅两周，在没有任何宣传的情况下，票房的出票率就已经达到了８成。热门题材一网打尽品欢相声会馆自成立以来，以其特有的南北幽默文化兼通，把传统和前辈们留下的艺术架构作为基础，发展和创造出了贴近百姓生活、深刻反映当代社会喜怒苦乐的“海派相声”。无论是经过改良或者原创的相声段子，还是自编的相声剧均是如此。此次即将上演的《步步狙击》更充分展现了这一风格。《步步狙击》曾在２０１１－２０１２跨年演出中引起轰动，该剧集穿越、玄幻、宫斗、江湖、爆笑多种当下流行元素于一体，有着大清皇族血统的爱新觉罗·金岩饰演一个终日怨天尤人，梦想有一天能一举成名，却郁郁不得志的小人物，直到有一天，偶然得到了一个具有穿越功能的月光银镯．．．．．．好戏就此开场，戏中戏、戏外戏，带来一次跨越古今的爆笑之旅。演出剧场大小通吃今年夏天，品欢相声会馆除了每周固定乡音书苑的小剧场演出，还在艺海、兰心、白玉兰等大剧场安排了一系列精彩演出，给炎炎夏日中的市民送去快乐和清凉。据悉，艺海的３场《步步狙击》销售情况十分火爆，开票不到２周，超过两场的门票已经销售一空。离演出尚有半个月时间，主办方正在考虑是否要加场，以满足热情的观众。７月２９日下午，“品位欢乐，我爱上海”海派精品相声作品专场将在白玉兰剧场再次献演，这是品欢“欢乐英雄三周年演出季”的系列演出之一，该演出从今年开始，已经连续上演了五轮。演出中，品欢的全体演员将悉数登场亮相，为观众奉献自品欢相声会馆成立以来积累的保留节目。而８月１０日、１１日，曾在上海演出过多轮、受到观众热捧的怀旧爆笑情景剧《春天里》将在艺海剧院再演２场。品欢当家人邓涛（邓校长）表示，希望品欢的演出，能在炎炎夏日里，给观众带来如春天般的舒爽感觉。８月２４日、２５日，品欢相声会馆台柱金岩、李国靖领衔的“金玉良岩”爆笑作品专场升级版“岩之有李”将再度献演兰心大戏院。