郑晓东《给你生命给我爱》中饰演摇滚青年华越搜狐娱乐讯　由著名导演陈伟祥执导，茹萍、娟子、林申、周毅、郑晓东、马晓灿等主演的家庭情感大戏《给你生命给我爱》，日前已经完美收官。该剧主打人间最真挚的亲情，讲述了不管时隔多少年距离多么遥远，血缘亲情最后总能将亲人召唤到一起，共同度过难关。剧中华越（郑晓东饰）最终为爱情付出了生命，他与杜小馨之间曲折的命运也始终牵动着观众的心。在河北卫视和山西卫视热播的电视剧《给你生命给我爱》以其无处不在的浓浓亲情和浪漫爱情赢得了观众的喜爱。郑晓东在剧中饰演的华越，是一个浪漫多情，总能给人激情与惊喜的酷帅摇滚歌手。杜小馨与他之间不为名利、刻骨铭心的爱情也让观众们感动莫名。华越是个才华横溢的人，他怀揣着梦想，坚守自己内心的信仰，想在这个繁华的都市中打出一片天地，然而在最后一次假绑架案中他被警察枪杀，倒在了现实残酷的血泊中。演员郑晓东表示华越这个角色太过洒脱不羁，这让他与这个社会格格不入，而现实的艰难也愈发让梦想变的遥不可及。不过即便是悲惨的结局，他依然不会遗憾，因为这个人物的至情至性已经达到了极致，他的魅力便也在于此。青年演员郑晓东曾在电视剧《大唐双龙传之长生诀》《新萍踪侠影》《怪侠一枝梅》以及电影《财神客栈》《大内密探零零狗》中表现出色。他因本身的俊朗外形、出色的演技及敬业的态度而受到圈内很多导演的看重。近年来更是佳作不断，受于立清导演邀约的两部电视剧《锁侠》和《天堂马帮》目前都已顺利杀青，《锁侠》更是抢先一步在地方台火热轮播，收视率喜人。