乐队Ｓｕｐｅｒｆｌｙ主唱越智志帆搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）１２日消息，乐队Ｓｕｐｅｒｆｌｙ最新单曲《如月辉一般》被选为向井理（主演日剧《怪怪怪的鬼太郎》）、尾野真千子（主演ＮＨＫ清晨小说剧《康乃馨》）主演的日剧《Ｓｕｍｍｅｒ　Ｒｅｓｃｕｅ　天空的诊所》（ＴＢＳ电视台）主题曲。《Ｓｕｍｍｅｒ　Ｒｅｓｃｕｅ　天空的诊所》以现实生活中真实存在的山间诊疗所为舞台，描写了被派遣到山间诊疗所工作的年轻外科医生的成长，以及他与同在那里工作的医生、护士们和当地山民之间的温暖情意。山间诊疗所面临医疗器械落后、药源短缺等各种困难，但故事中的医务人员们没有放弃，而是一边为现实烦恼一边追求理想，努力克服困难，为患者们提供各种帮助。生命是什么？医疗又是什么？这部作品将给观众们提供又一个思考的契机。被选为该剧主题曲的《如月辉一般》是一首充满力量的歌曲。歌曲以太阳和月亮比喻我们爱着的人和我们自己，主要表达的是自我的重生。据称，Ｓｕｐｅｒｆｌｙ从拿到电视剧剧本后就开始着手创作了，他们着眼于故事中人与人之间的情感联系以及故事温暖的一面，写下了这首同样温暖的歌曲。Ｓｕｐｅｒｆｌｙ主唱越智志帆把这首歌称为“重生之歌”。谈到创作过程时她说，希望听到歌曲的人能立刻感受到它的力量，所以作词时努力避开艰涩的字眼，选择的都是极为纯朴的词汇。日剧《Ｓｕｍｍｅｒ　Ｒｅｓｃｕｅ　天空的诊所》将于７月８日起开始在ＴＢＳ电视台播出，播出时间为每周日东京时间晚９点。