搜狐娱乐讯　由香港著名导演王晶执导的电视剧《大唐双龙传之长生诀》，经过一轮热播之后，又于近日再登中央电视台八套。本剧汇集了朱茵、郑晓东、方力申、应采儿等众多香港及大陆著名演员。青年演员郑晓东在本剧中饰演大侠宋师道，出身名门、武艺高超、风度翩翩，可以说是一个古代版高帅富，然而这个这个高帅富却是个痴情郎，对初次见面的傅君婥（朱茵饰）一见倾心。电视剧《大唐双龙传之长生诀》，讲述的围绕千古奇书《长生诀》所引发一场场江湖恩怨情仇，也成就了两位顶尖武林高手寇仲（陈国坤饰）和徐子陵（方力申饰）。相比于陈国坤和方力申以小混混的身份出道，成就一番伟业的凤凰男经历，青年演员郑晓东所饰演的大侠宋师道却是一个地道的古代版高帅富，身份显赫“岭南宋阀少阀主”，又师出名门、武艺高超，在加上英俊的外表，可以说郑晓东是剧中最气宇轩昂的一个。然而此枚高帅富并不是个风流倜傥的浪荡公子，而是一个实实在在的痴情郎和侠义之士，对朱茵饰演的傅君倬一往情深，多次解救朱茵于危难之中，不仅为保护《长生诀》做了一次又一次的牺牲，也帮助陈国坤、方力申成为了最顶尖武林高手。外形俊朗的内地青年演员郑晓多，古装扮相俊美正气，电视剧《八大豪侠》中豪侠之一的天下第一神偷“风一阵”、《新萍踪侠影》里的周山明，电影《大内密探灵灵狗》的铁铮、《财神客栈》的神眼朱三，都是武功高强的武林豪杰，再加上出色的演技，郑晓东的“侠客”“英雄”形象备受年轻观众的喜欢，也被业内人士和观众认为是＂内地最具潜力小生”。