搜狐娱乐讯　山东卫视大型选秀节目《天籁之声》全国总决赛正如火如荼的进行，盲眼选拔的赛制减少了以往选秀节目中过分注重选手外在的弊端，却并没有降低对选手造型包装的要求。７月７日《天籁之声》３０进２４总决赛中，选手在顶级造型团队的量身打造下，选手们在舞台上星光熠熠，个性十足。此次负责《天籁之声》造型设计的团队是国内一流的时尚造型机构，章子怡，赵薇，李冰冰，王菲等明星的形象设计都是由其一手包办。造型团队根据选手的个人风格和所选曲目的种类所形成的整体基调，为选手选择妆容和舞台搭配，精致完美的呈现每位选手的特点。经过顶级造型团队的打造，选手们瞬间“星味儿”澎湃。“朋克女”尹姝贻　“田园妹”邬慈果尹姝贻和邬慈果先后上场，在短时间内给观众带来了两种截然不同的感觉。尹姝贻身着铆钉皮衣，简单却不失动感的短裤，朋克味儿十足，一首《跟我一起疯》配合现场的红色灯光，让现场达到了沸点。而随后上场的４号选手邬慈果，一条白色短裙搭配头上发饰，甜美可爱，清新明亮的妆容，清纯却不失时尚感。　．郑佳猫性十足　李丁丁爵士冷艳郑佳和李丁丁的演唱风格都带有女人的妩媚，只不过郑佳的妩媚带有一些狂野，而李丁丁的妩媚却略带一丝冷艳。郑佳一身黑色装扮，深Ｖ领搭配宽腰带的上衣把女性的身材勾勒的玲珑有致，上场时带的面具更添了一份神秘色彩，火红的嘴唇又性感加分，正如她的歌《野猫》，郑佳的这场造型可谓是匠心独具。李丁丁的紧身牛仔短裙凸显女性身材曲线的同时更衬托了她古铜色的肌肤，独特的单肩设计具有女神般的性感，而胸前不同材质的混搭更富有层次感。邻家姑娘董灿　妩媚女人陆媛董灿在３０进２４的舞台上一副三十年代大上海歌星的打扮，大朵花样的旗袍式短裙，复古婉约的盘发，演唱《南海姑娘》，清新脱俗，极具舞台效果。而陆媛给设计师的印象是妩媚的，因此便采用大波浪的发型来衬托其气质，更以单侧不对称的设计彰显女人味，周到之处在于利用单边蝙蝠袖的裙装平衡了不对称的发型，可见设计师的良苦用心。不禁期待在１４日晚的２４进１２的决赛中，选手们在造型师的打造下又会给观众带来怎样的惊喜。