搜狐娱乐讯　东方卫视秘密筹备的国际级超大型歌唱大赛《声动亚洲》，将于７月１１日在东方卫视晚上２２：００华丽开播，七国及地区人气新星对决，届时将有望再度引爆收视。旨在锻造新一代亚洲巨星，因此对歌手的考量将以亚洲巨星作为标尺，大部分的选手都是初出茅庐的音乐新人，他们将经历一系列的浴火考验涅槃重生。喊出“好声音只是入场券”口号的《声动亚洲》，真的可以打造出下一个张惠妹吗？据了解，在《声动亚洲》的比赛过程中，选手将会受到来自专业评委、歌坛天王天后，专业唱作人员的不同角度的专业点评。届时，将从选手的唱功，现场表现力，衣着打扮，表达能力，临场应变能力，团队合作意识等诸多方面来考量选手的综合实力。不同于以往的唱歌节目，本次参赛选手中以新生代人气明星为主，更有从选秀出道的艺人。如倪安东，被喻为台湾星光大道踢馆第一人，连续五次拿下二十分的高分，是星光历史上第一个拿到超越满分２５分的选手，被传媒封为“星光新魔王”，而歌手胡夏，则是一举拿下台湾超级星光大道第六届的冠军得主的内地第一人，有这些已经手拿优异成绩单的选手参赛，相信照搬普通唱歌节目的模式是无法实现锻造亚洲巨星的宏大计划的。因此，《声动亚洲》为这些明星选手量身打造了全新的评判体系，他（她）们将受到多方面更严苛的要求与培训。东方卫视邀请诸到多大牌明星评委坐镇现场，担纲“伯乐”挖掘新人潜能。现已确定国内乐坛“一哥”孙楠、高晓松等已经确定加盟。各国及地区的当红明星，林俊杰、戴佩妮、光良有望现场帮唱，悉授舞台经验等。与此同时，来自业界专业唱作人员的点评更是提前确保了《声动亚洲》的高品质。除了倪安东和胡夏，这次的选手中还有许多也已成名的偶像，比如来自韩国的热门男子组合ＢＩＧＢＡＮＧ，来自宝岛台湾的、戴爱玲、在日本发展藏族女歌手阿兰、新加坡新生代女歌手ＢＹ２等。来自不同国家，拥有不同的成长背景和文化的他（她）们之间都有一个共同点，他们不再是草根艺人，而是初生牛犊不怕虎的新人，正预备在歌坛大展手脚的新人们在《声动亚洲》的回炉再造后，会擦出什么样的火花呢？正如该组导演所说的那样：《声动亚洲》是“全方位的比拼，不只是声音”，这里有真正的才艺对决，这里有精彩的劲歌热舞，这里有犀利的点评，严苛的要求，这里也有不同文化所撞击出的火花，让我们拭目以待２０１２的盛夏，这场华丽的歌唱盛宴。