连日来，黄浦剧场　“笑天地”内欢声笑语不断，上海人民滑稽剧团一众中青年演员正上演新编滑稽戏　《我的床我做主》，台下观众三分之二是年轻人。到今年年底，“笑天地”将正式成立三周年。有了每周五、周六的定期演出，回归舞台的人民滑稽剧团悄悄在申城的一隅“火”了。青年演员吸引青年观众２０１０年第一个演出季，人滑拿出的是传统戏。到了季末，王汝刚发现场子里开始有了年轻面孔，“第二轮演出时，我们推出了以青年演员为主的滑稽喜剧《连升三级》。接着，相声名家姜昆和戴志诚受邀来沪连演６场，场子狠热了一把。　”近半年来，团里又有青年演员找他，希望借鉴话剧的表演形式，紧跟时代潮流。　“我支持青年人搞创新。　《我的床我做主》讲述闪婚闪离现象，得到了许多青年观众的认可。下半年两轮的演出节目已在筹备，我们还是坚持传统与创新并举，老戏、新戏、大戏与小戏轮番演。　”吃饭靠团里，创收靠自己滑稽笑星上电视已不是新鲜事，不仅能混个脸熟、获得不菲的收入，还比驻场演出来得轻松。但这种对电视传播的依赖，使滑稽戏丧失了舞台上鲜活的生命力，屡屡被诟病。“和别的滑稽剧团不同，我们有＇笑天地＇这个剧场，它迫使我们去做去经营。”王汝刚说，“我从不反对演员在外面接活，毕竟剧场演出所得还太微薄。但令我感动的是，演员们在剧场里收获了成就感，并自动向舞台靠拢。”团里每个月都会打出一张表，列明月内在剧场、社区、郊乡的演出计划，以方便演员们避开团内外的演出冲突。但随着剧场越来越火，演员们甚至宁愿在剧场演出，不惜推掉外面高额的演出费用。如今，“笑天地”的演出收入与演出成本可以完全打平。抱着薄利多销的理念，“笑天地”不仅做起了团购，还在努力寻找支持，希望在５９元的低票价上再降一降。创新之前先搞好传承几天前，王汝刚参加电视台节目，演唱了名剧《苏州两公差》中“南方歌剧”的调子。不料下了台，乐队乐师竟然上前问他，“你唱的是什么？老好听的”，让王汝刚感慨万千。　“别说创新，我们都快来不及传承了。我手里有一本老艺术家手抄的唱腔集，记录了五六十种滑稽戏的传统唱腔。然而其中的一半已在舞台消失，编戏的不知道，演员更不会唱。”王汝刚说，“滑稽界尚有不少老艺术家，就如同一个巨大的宝库，现在大家却身在宝中不知宝，叫人痛心疾首。”在团内中老年演员的敦促下，不少青年演员开始抓紧学习传统，而钱懿的《小菜场》、陈靓的《福来》、舒悦的《戏曲说唱》也都已经唱得像模像样。同时身为上海市曲协主席，王汝刚还拟定了不少传承的计划。“协会最近请了很多老艺术家录传统唱腔，比如已８７岁的小刘春山唱的几段就非常有价值。还有如每年夏天的讲习班、志愿者将与老艺术家结对等。事看似小，但坚持做，一定会对滑稽的传承发展有好处。　”