据台湾媒体报道，大陆男星黄晓明不只外表吸睛，也很有生意头脑，跟黄晓明一块投资高尔夫球场的艺人巫启贤等人，前年集资相当２．８亿新台币（约合５９５６６８６３．８０４６人民币元），引进法国五大酒庄的红酒来拍卖，一年就全数回本。在大陆被封为第一小生的演员黄晓明，在自己投资兼主演的电影里饰演土匪头子，但黄晓明不只知道要投资拍片，还很看好红酒市场。大陆演员黄晓明（２００９．１１．１）：“股市上是有（赚）那么多啦，但是还没有到我口袋的那天，当然就不算，不过也算是我比较有投资眼光。”真的很有投资头脑，因为艺人巫启贤，日前接受平面媒体专访时透露，前年黄晓明揪团投资买红酒，找了他还有一些企业界好友，募了２亿８千万引进法国拉菲等五大酒庄红酒来拍卖，一年时间就回本。黄晓明（２０１１．０１．０２）：“台湾是我的宝地，我的影迷会成立，我的＇明教＇也是在台湾发起。”演艺事业版图红到台湾，黄晓明自己也很会赚，巫启贤还说，黄晓明自己另外花了５００万买的红酒，放了８个月卖掉，净赚７千多万新台币（约合１４８９１７１５人民币元），涨了足足４倍。其实黄晓明不只买卖红酒，也是高尔夫球场的老板，也是电影公司股东，投资的副业真的很多，黄晓明经纪人表示，黄晓明红酒的确有赚一些钱，但他的主业还是拍片啦。