第七届世界合唱比赛将于２０１２年７月４日－１４日在美国辛辛那提举行，届时将有２万多名各国合唱队员齐聚这个美丽的城市，同台竞技，友好交流，沟通情感，歌唱生活，歌唱和平，用各种语种，无国界的旋律－合唱，连接起友谊的长城。本届比赛将有近８０支中国合唱团队（含港澳台）参加，为让更多朋友分享中国参赛合唱队员们远渡重洋在美国歌唱的快乐和收获，世界合唱比赛主办方－国际文化交流基金会继成功举办２００９首届“音乐萌笛－我爱合唱”和２０１０“音乐萌笛－我在绍兴歌唱”有奖征文活动之后，再次推出２０１２“音乐萌笛－我在美国歌唱”有奖征文活动，具体活动细则如下：一、作品体裁不限，可写成随笔、杂感，也可采用日记、散文、诗歌形式，但须以到美国辛辛那提参赛（前后）为真实背景，将您对参与本届世界合唱比赛的感受、看法、故事、收获等记录表达出来。每篇限１５００字，题目自拟。二、征文从即日开始，截稿日期为２０１２年８月１日。稿件请标明“我在美国歌唱有奖征文”字样，发到电子信箱ｘｍ＠ｉｎｔｅｒｋｕｌｔｕｒ．ｃｏｍ．ｃｎ三、征文作品将陆续在国际文化交流基金会中文网站及新浪博客、《音乐萌笛报》、电子杂志《唱吧》及其他有关报刊上发表。征文作品最后还将汇集成册。四、征文结束后，将邀请专家对来稿进行评比，评出一等奖、二等奖、三等奖、优秀奖若干名。届时发给荣誉证书和奖金奖品。国际文化交流基金会（德国）亚洲中国事务部