张雨绮与星辉公司合约案已于６月２１日在上海市长宁区判决，根据记者对星辉和张雨绮律师的采访，确认张雨绮败诉且需赔款３００万港元。昨日星辉公司经理人杨小姐告诉记者，张雨绮在７月２０日坚持上诉，拖延赔偿，“星辉被迫上诉，追讨合理赔偿金１４００万元人民币”。但张雨绮律师表示，张雨绮对判决结果满意不想再上诉并早已准备赔付款。张雨绮和星辉合约官司判决后，星辉公司曾负责张雨绮工作的经理人杨小姐在微博上表示：“钱，判赔不多，也未赔啊”。记者致电杨小姐，对方称宣判后至今未收到张雨绮的赔偿款，“法律意义上，我们要收到赔偿款后，合约才算结束。”记者追问周星驰是否获悉此事，杨小姐说：“官司一直是我负责，周先生没有过问。”昨日张雨绮的律师首次接受本报记者采访时表示：“张雨绮尊重法院判决结果，并已准备赔付，一直没有回应媒体，是在等星辉方面对判决的答复。”该律师表示，星辉对媒体散布“因张雨绮不满判决结果要求再次上诉，导致星辉被迫再次上诉的说法”纯属子虚乌有，“如果星辉对结果不满而再次起诉，这是他们的权利，不用编造谎话。”官司回顾２０１０年９月９日合约纠纷浮出水面被周星驰一手挖掘并借助《长江７号》走红的张雨绮，在主演电影《白鹿原》发布会上公开承认与老东家星辉公司解约一事，并透露此事已经进入到法律程序，正在上海办理立案手续。据悉，双方矛盾源于张雨绮接演《刀见笑》未知会公司。２０１１年９月９日不公开审理开庭张雨绮与周星驰星辉公司的居间合同（中介合同）纠纷案在上海长宁区法院开庭。张雨绮是以原告身份提出诉讼，请求法院保护其权益。在开庭的前一天下午，张雨绮向法庭提出申请，要求案件转为不公开审理，也就是不允许旁听，法院批准了这一申请。２０１２年６月２１日判赔星辉３００万上海长宁区法院做出一审判决，判张雨绮与星辉公司居间合同解除成立，判由张雨绮赔付星辉公司３００万元港币。张雨绮称尊重并接受法院判决结果，并准备对星辉公司赔付。星辉则称，张雨绮拖延赔偿坚持上诉，星辉亦被迫上诉。