搜狐娱乐讯　由钟少雄执导，斯琴高娃、牛莉、司光敏等主演的民生热点家庭情感剧《房战》即将于７月３１日登陆北京、河北、吉林、新疆四卫视。曾主演《天亮请睁眼》《与青春有关的日子》等热播剧的著名演员司光敏，在《房战》中饰演乔家小女儿乔思宇。剧中惨遭一系列生活变故的司光敏，一时间被观众戏称为都市敏感词代言人。司光敏新剧惨遭现实生活车轮战毕业于中央戏剧学院的司光敏，凭借《与青春有关的日子》《香粉世家》《青春之歌　》《三滴血　》《红拂女》《金色年华》等年代题材作品被观众熟识。而此次在都市剧《房战》中，司光敏则将惨遭现实生活车轮战。据了解，司光敏饰演的乔思宇在剧中先后经历了房产大战、婆媳大战、和生死大战。司光敏透露，剧中她算的上乔家最倒霉女儿，“哥哥姐姐们在剧中打破头不过是为了钱财房产这些身外之物，可我饰演的乔思宇却因查出肾病随时面临生死考验，再加上婆媳关系、生育问题、夫妻问题、和复杂的房产纠纷，何止是车轮战，简直算的上是连番轰炸。”司光敏被迫成都市敏感词代言人《房战》以一家人围绕房产归属问题展开嬉笑怒骂故事，其中涉及了很多诸如拆迁、遗产划分、婆媳关系等时下老百姓最为关注的民生热点话题，而惨遭生活车轮战的司光敏更被迫成为诸多都市敏感词的代言人。当代社会，房产、婆媳、孩子、离婚等字眼已经成为一个个都市敏感词，在《房战》中，司光敏饰演的乔思宇将接连遭遇婆媳不和、患病不育、亲人反目等问题，该剧还未上星，部分知晓剧情的观众就称，司光敏已被迫成为了都市敏感词的代言人。对此，司光敏表示，她饰演的乔思宇的确在剧中同时经历了很多负面事件，成为都市敏感词的代言人也着实痛苦，她说：“也许在现实生活中，像乔思宇这样同时承担这么多生活打击的人不多，但她经历的每一件事都很真实，其实很多普通老百姓也都是这些都市敏感词的代言人，相信观众会与乔思宇产生共鸣。”