从巴黎到北京到成都，黄晓明成了名副其实的空中飞人，整整飞了２０个小时。昨日出现在成都某家具品牌活动中，他直言自己一条腿都在抽筋，但见着台下热情的粉丝们，他又立马精神抖擞，跑到台前让粉丝拍个够。“川味香肠巴适得很”黄晓明出现时，现场的尖叫声似乎要掀翻屋顶。人太多，黄晓明一行人几乎寸步难行，最终被安保人员围成铁桶状才从漩涡式的人群中突围而出。前一天还在巴黎看秀，昨天就出现在成都。长时间的奔波虽然很疲惫，但见着粉丝，黄晓明像打了鸡血一样，“他们都是来看我的，我当然要以最饱满的热情来迎接大家。”成都，黄晓明来了太多次，所以每次都有一种回家的感觉。这一次，黄晓明有了新发现。“我昨天晚上吃了香肠，川味的。天啊，太好吃了。”他一副回味无穷的样子，还用四川话重复：“巴适得很！”邀“老佛爷”中国游前几日，黄晓明应邀前往巴黎看秀，特别是在秀场上，他稳坐在时尚大帝卡尔（人称“老佛爷”）的身边，两人还时不时地低头交谈，引来无数羡慕嫉妒恨的眼光。黄晓明透露说，坐在老佛爷身边，两人谈了一些琐事。“他说我穿的衣服很好看啊，我也请他来中国。他说有机会一定要到中国来玩。”黄晓明说这次看秀，让自己对时尚有了新的理解。“其实时尚就是一种生活态度，并非人云亦云的流行，而是取决你的内心以及感悟。”华西都市报记者马丹摄影陈羽啸