张馨予不满吴卓羲隐藏恋情怒而分手分手后吴卓羲百般挽回并公布恋情南方都市报讯　记者朱燕霞　吴卓羲和张馨予分了？一周前，吴卓羲还高调晒恩爱，确认张馨予的女友身份。前日，张馨予就被爆出夜会３３岁的内地男星李晨还一起回香闺。消息传出当日，吴卓羲还向南都记者表示百分百信任女友。接着，张馨予亦透过经理人宣布与吴卓羲正式分手，扬言以后不想再回答与他有关的问题。这个爱情反转剧实在令人一下子无法接受。狗血爱情反转剧吐槽１三个月前分手原因是不满吴卓羲不公开恋情！知情人称两人三个月前已分手。原因确实是女方有感于男方迟迟不肯公开恋情，缺乏安全感才坚决分手。而吴卓羲以为女友提出分手只是耍脾气，由于电话和短讯都无法联系上对方，所以他才使出微博留言、高调晒恩爱这招，企图唤回芳心。吴卓羲还连续致电女友，但张馨予拒绝接听，他只好再发短讯询问对方有没有看到微博及能否回到以前。张馨予虽然对于男方愿意确认名分而感动，但有感先前承受过多压力，所以拒绝复合。狗血爱情反转剧吐槽２可是，吴卓羲不是一周前已经高调承认了吗？其实吴卓羲和张馨予被传因女方屡次在微博上施压导致两人分手，吴卓羲６月３０日更在微博上首谈这段情，默认女友身份，他表示，“我们现在很开心幸福，没有什么可以改变”。而就在上周，他还在活动中直接高调宣布张馨予女友身份，称：“双方相爱就行了。”狗血爱情反转剧吐槽３直到前日吴卓羲还表示对张馨予百分百信任！哪料，前天却又曝出女方夜会内地男星李晨还一起回香闺；被外界形容“戴了顶大绿帽”的吴卓羲，在“女友夜会李晨”消息传出的当天还向南都记者表示百分百信任女友。不料女方竟然透过经理人单方面宣布已经和吴卓羲正式分手，并扬言以后不想再回答有关他的问题。唉！吴童鞋先前很甜蜜地公开宣言以及“完全信任对方”的说法顿时显得苍白和搞笑！在昨日的《忽然一周》封面报道：“张馨予狠飞吴卓羲”中，吴卓羲辨认了李晨的找片，面色沉重，并称：“我不认识李晨，没有见过他。”爱情狗血反转剧剧情梗概女１号：张馨予女２５岁男１号：吴卓羲男３３岁男２号：李晨男３３岁道具：微博Ｐａｒｔ１你不认我不认期张馨予和吴卓羲于前年拍摄内地剧《大丫鬟》擦出爱火花，其后不时于港京密会，吴卓羲曾于去年６月驾百万跑车到机场迎接由上海秘密来港的女友，后二人于北京牵手吃饭又被媒体碰了个正着。Ｐａｒｔ２你不认我来认期去年１２月，张馨予潜行吴卓羲的微博放上床照，留言：“很累，收工以后什么都不想做只想睡觉．．．．．．”令恋情再度浮面，不过吴卓羲事后却不愿承认女友地位，只表示跟她“拍过拖”而非正在拍拖。Ｐａｒｔ３你认了也白认期张馨予多次微博“逼宫”未果，遂在微博表示“爱上坏男人”来暗示分手！迫使得吴卓羲在本月１５日高调确认张馨予女友地位，但前日爆出李晨夜回张的香闺。吴卓羲表对女友信任，且不识李晨。此后，张馨予方表示已与吴分手。