搜狐娱乐讯　韩庚日前在北京为自己的第二张个人专辑举办了发布会，同时宣布７月将开始举办全球巡演。但被请来担任巡演魔术指导的刘谦，则向《娱乐现场》大吐苦水，称自己是被韩庚用拼酒量的方法骗来的，而他也笑称长得帅的人更好变魔术。刘谦与韩庚拼酒败阵　“被骗”当魔术指导在发布会上，刘谦反复强调以后千万不能和东北人喝酒，事实上，刘谦就是在喝酒这件事上吃了亏。而在酒桌上斗败刘谦的人，正是即将举办世界巡演的黑龙江籍歌手韩庚。早就对魔术很感兴趣的韩庚，一直想把魔术引入自己的演唱会中，而刘谦正是他眼里魔术指导的最佳人选。为了说服刘谦帮自己的忙，韩庚也没少花心思。刘谦透露，自己有一次去韩庚家，桌子上摆满了酒，韩庚则直接跟他说如果拼酒赢过刘谦，他就要帮忙做演唱会的魔术，结果不清楚韩庚酒量的刘谦就这么着了道。韩庚演唱会将合作表演　刘谦赞长得帅更好变魔术发布会当天，除了宣布全球巡演即将开始，韩庚第二张专辑的主打歌《狂草》音乐录影带和一小段舞蹈也首次曝光。不过，比起这些传统项目，对韩庚来说演唱会上最大的挑战还是魔术。他向真维斯娱乐现场透露，演唱会上自己将和刘谦合作表演魔术，但目前自己还只会变一些简单的比如扑克牌那种魔术。而刘谦则拐着弯夸赞韩庚，称长得帅的人比较容易转移注意力，更好变魔术。