樊少皇《大武当》剧照搜狐娱乐讯　２０１２年７月２日下午，电影《大武当》在京举行首映发布会，导演梁柏坚携赵文卓、杨幂、樊少皇、杜宇航等“武林高手”亮相现场。樊少皇现场被封为“武林猛主”，作为影片“真功夫”的主打力量之一，樊少皇在片中的精彩武打表演获得了一致好评，一直保密的“睡功”绝学更是惊艳。樊少皇在荧屏上的功夫形象一向以“硬猛、霸气”著称，无论是《叶问》中金山找大开大合的北派拳法，还是新《倩女幽魂》中独臂挥刀的犀利刀法，无不令观众直呼过瘾。而在《大武当》中，樊少皇再度展现大量打斗场面，即使受伤也坚持真身出演的他，用硬桥硬马的功夫征服了影迷，称他是当之无愧的“武林猛主”。片中，樊少皇饰演的水合一为给母亲治病才加入武当派做俗家弟子，原本并无心习武，却被掌门人意外点拨传授武当秘传绝学“睡功”，并推举他作为门派的代表应战武术大赛，凭借着绝学一路杀到最终对决。而作为片中绝杀技的“睡功”，不同于之前屏幕上常见的硬功夫，打的是一种意识，不用再拘泥于门派与招式，需要的是一种在睡梦中天马行空的状态。“睡功”的拍摄过程也并不轻松，樊少皇和记者坦言，“拍摄的时候要闭上双眼，一闭眼就很难找到方向感，而且当时是在武当的悬崖上拍的，还挺惊险的。”而因拍“睡功”几次经历的倒吊威亚，也是在动作片拍摄过程中堪称难度颇高的一个动作，樊少皇在《大武当》中最严重的一次受伤，便是在拍摄擂台戏时吊威亚导致的。高调宣传“型侠仗义”的《大武当》即将于７月６日正式全国公映，该片由香港实力导演梁柏坚执导，“国际第一武指”元奎担纲武术指导，更是汇聚了杨幂、赵文卓、樊少皇、徐娇、杜宇航等强大明星阵容。作为今年暑期档唯一的一部动作大片，《大武当》的“真功夫”吊足了影迷的胃口。