搜狐娱乐讯（马嫚丽／文）６月３０日，电影《卧龙岗》在京开机。导演兼主演雪村携妻子俞晴亮相。《卧龙岗》讲述了俞晴饰演的外星人和雪村扮演的地球人侯睦之间的惊险爱情故事。电影剧情上，雪村和妻子俞晴再三强调要保密，不过两人在片场上却透露了夫妻相处之道。俞晴列数雪村“罪状”，她表示自己在家像保姆一样迁就雪村。雪村认为自己最疼老婆，里里外外都听俞晴的，“怕老婆是中国的传统美德。我每天在家做饭，怎么不疼老婆了？”谈《卧龙岗》剧情保密，熟人捧场，会有惊喜昨日开机仪式上，尽管媒体多次询问电影剧情，雪村妻子俞晴都没有透露丝毫内容，再三强调要保密。不过记者还是得知这是一个外星人与地球人之间的爱情故事。导演雪村透露，《卧龙岗》是自己筹备了６年才拍板的项目，里面的外星人与地球人爱情故事涵盖了科幻、爱情、惊悚等元素，还会邀请国外技术团队做特效。所以《卧龙岗》不论是剧情还是特效上，都会给观众惊喜。因一首《东北人都是活雷锋》走红的雪村还表示不希望自己被简单定位，“大家不要定位我，还是那个唱《东北人》的歌手，我其实也是个导演和演员，我会演很多不同的角色。当导演并不难，我们有这个团队，大家在一起干自己喜欢干的事儿，挺好。”俞晴表示，《卧龙岗》中除了自己和雪村主演，还会邀请英达　（在线看影视作品）　，翁虹　（在线看影视作品）　，尹相杰，林雪等一众好友客串本片。此外，在开机仪式上还出现了一对侏儒夫妻，俞晴介绍说，就是从他们身上得到灵感，所以也会邀请这对夫妻拍摄本片。据悉，《卧龙岗》将在今年贺岁档上映。说婚姻雪村：怕老婆是美德　俞晴：老公不懂浪漫采访中雪村和俞晴一直不肯透露电影内容，但都谈起了夫妻相处之道。结婚四年，雪村表示自己不管在家在外都挺怕老婆的，是丈夫模范，“怕老婆是美德，在家在外俞晴都是老大。”一旁的俞晴却笑道，“他不疼老婆”。雪村听了反驳，“我怎么不疼老婆了，我每天还做饭呢。在外逛街我还给你拎包呢。”一阵抢白让在场记者笑个不停。俞晴接着列数丈夫雪村三大罪状，“不懂浪漫，不会享受生活，不会疼老婆”。俞晴爆料说，“他就是个大男孩，我都比他大１３岁呢。表面上看起来是他怕我。其实是我迁就他，他发火的时候挺可怕的。我还要给他当司机，当保姆，他现在还不会开车呢。”不过俞晴最后总结说，“虽然长得有些超前吧，还是挺实在呢。就这么过日子，挺好。”