被誉为“最具实验气质”的青年戏剧导演王翀，继《哈姆雷特机器》和《中央公园西路》后，再一次把多媒体搬进了剧场。新戏《雷雨２．０》作为王翀“新浪潮戏剧”的第一波，昨晚在木马剧场率先上演。这部以曹禺剧作《雷雨》为蓝本的后现代戏剧，对经典文本进行了解构。剧中所有台词皆来自《雷雨》，主要人物与人物关系也能隐约窥见原剧的影子。但是观众看到的是一出与《雷雨》几乎无关的新戏，甚至这都不是一部戏，而是一部电影以及它的拍摄全过程。走进剧场，宛如进入了一个电影拍摄现场，四台摄像机与二十来位“演员”同时在场，录制下的影像经过现场编辑，形成连贯画面，在舞台上方悬挂的投影幕上实时呈现。依次排开的三个布景退居到舞台深处，这是上世纪９０年代初期装潢风格的两室一厅，故事就在这个“家”中展开。除了三名主演——赵红薇饰演的“繁漪”，宫哲饰演的“四凤”，阎楠饰演的“周萍”之外，其余演员都是身兼数职，他们时而是“派对上的人们”，时而又成了“手术室的医生”，更多时候他们是摄影师和替身，用于完成那些不同角度拍摄的画面。剧中的所有台词都来自原剧，但已被拆解得面目全非——周萍对四凤所说的情话被用在了“繁漪”身上，周朴园逼繁漪喝药的台词则成了“派对上的人”相互劝酒的词。据悉，该剧将演至７月２２日。导演说告别传统，重塑大师我不满足于为什么《哈姆雷特》可以有无数版本，《雷雨》却只有一种演法。以往《雷雨》的演出都大同小异，我这次是要颠覆话剧艺术的根，告别传统，重塑大师，让曹禺从“戏剧家”成为“诗人”。这次《雷雨２．０》得到了曹禺的女儿万方女士的正式授权，我们为每场演出支付版税，这也是我们致敬大师的一种方式。《雷雨２．０》是我对于当下人的理解。面对海量的信息，选取焦点，建立自己的叙述，我们这个时代的人具有处理这样庞杂信息的能力，因为真实世界也是快节奏、多角度、信息庞杂的，这部戏是我们身处的外部世界的真实写照。