宋佳悬崖》剧照：投入到极致宋佳《萧红》剧照：独自凭栏凝望宋佳写真搜狐娱乐讯　第十八届上海电视节“白玉兰奖”已尘埃落定花归各家，黄海波　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　凭借《永不磨灭的番号》，力压吴奇隆　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　、文章　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　等得奖热门，荣膺新一代白玉兰“视帝”；宋佳凭借《悬崖》击败此前的大热候选孙俪　（在线看影视作品）　，赢得“视后”桂冠。本届“白玉兰奖”虽激起口水无数，但宋佳实力却得以展现，在１６日开幕的上海国际电影节中，宋佳主演的人物传记电影《萧红》则入围“金爵”奖竞逐，加上收归名下的“视后”，宋佳无疑向观众传达出“下一站天后”的强烈潜质。宋佳凭借《悬崖》成功将“白玉兰奖”视后收入囊中，并凭借《萧红》入围上海国际电影节“金爵奖”影后竞逐，用宋佳自己的话说：这是一次美丽的意外。然而并非每一个人都能如如此美好的际遇，对于一个８０后的女孩来说，这份收获少了“年少得志”的骄傲，展现在公众面前的是她的谦逊和大器天成的淡然。宋佳从邻家女孩到视后，十年历程，意料中的惊喜，实至名归的荣耀。开始注意宋佳，源于２００６年一部国产悬疑爱情电影《好奇害死猫》，尽管影片有刘嘉玲　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　和胡军　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　坐镇，但宋佳这个当时的影界新人可谓抢尽风头，论及其表现力和爆发力，导演张一白赞不绝口。宋佳在片中成功塑造了一个敢爱敢恨，执着又惹人爱怜的洗头妹形象；而后就是２００７年那部红遍大江南北的《闯关东》，如今聊起这部经典史诗电视剧，很多人已不记得朱家兄弟的名字，但是“鲜儿”这个称呼却是记忆犹新，观众记住的不仅是一个名字，更是名字背后的演员，鲜儿的坚定顽强此志不渝的气质与宋佳本人相得益彰；２０１０年都市情感剧《大女当嫁》是个人很喜欢的一部电视剧，格调诙谐又敢于直面当下的社会现状，宋佳饰演的大龄女教师姜大雁性格细腻直率又乐观向上，得到当时众多时尚白领的追捧。纵观宋佳出道近十年历程，蓦然发现，她几乎很少接演重复的角色，无论是大银幕还是小荧屏，她每次都以全新的形象示人：洗头妹，抗日女英雄，大龄女教师．．．．．．不断的角色尝试，让她演技愈发纯熟。当《悬崖》里的顾秋妍让万千观众魂牵梦萦时，我知道，属于邻家大女孩的华丽转身，指日可待！既然，宋佳凭借《悬崖》荣膺视后桂冠，那就不得不评价一下顾秋妍这个角色。以假扮夫妻开展地下工作的谍战剧情早已被《潜伏》占尽先机，姚晨　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　也已将频频出错假妻子的鲁莽渲染的足够彻底。在如此“严峻”的情况下，宋佳缘何能让顾秋妍这“假妻子”深入人心，且最后凭此荣膺视后殊荣？我想，这不仅是一种天赋，更来自于演员自身内在的职业素养和对角色的精准解读。比起翠平的一味蛮莽，顾秋妍则需要更加全面的展现，她是个外表柔弱知书达理但内心却极其固执，凡事情愿自拿主意的知识分子形象。宋佳理解到了这个角色的精髓即矛盾且固执，她的表演不露痕迹却让观众感觉极其虐心，当她的天真和侥幸葬送掉小叔及其女友性命的时候，观众必是怒其不争的；当她的自以为是将周乙无数次的置于危险之中时，观众一定在为这个角色捶胸顿足．．．．．．然而，这不正是宋佳的成功之处么？卧底也是人，只不过，宋佳饰演的这个卧底更容易让观众入戏而已！荣膺视后，自是喜事，可喜可贺。但这不是终点，而是一个更高的起点，宋佳这个邻家的大女孩，在艺术执着的道路上必将走的更远，走向下一站天后！