新快报７月２３日报道　９月２８日即将上映的中美合拍片《环形使者》昨日曝光了中国女星许晴在片中的剧照，照中许晴与动作巨星布鲁斯－威利斯缠绵在一起，享受幸福爱恋时光。据悉，两人在片中饰演一对夫妻。《环形使者》是一部科幻动作大片，因为是合拍片，所以片中加入了很多东方元素。除了将拍摄地选择在中国上海，还启用许晴担当女主角。对此，许晴表示：“《环形使者》是一部让我特别感动的片子，我想我绕了一圈在好莱坞遇到了这个电影，遇到了这个角色。导演那么懂我，约瑟夫那么懂我，布鲁斯那么懂我，团队那么懂我，我会很有幸福感。这个角色是一个未来世界的中国女性形象，我希望大家能跟我分享。”在片中，许晴与布鲁斯－威利斯出演一对夫妻，两人对手戏非常多，其中不乏激情戏。许晴说：“布鲁斯很成熟、富有魅力、很有安全感，而且布鲁斯是非常温暖的人，他初次见到我，就给了我一个大大的拥抱，给予我信任，和他在一起无论做什么我都觉得很安全。”虽已年届６０，但在片中布鲁斯身手依然矫健不减当年：他手持机关枪扫射众人的场面、与约瑟夫－高登的几场对打戏份、单枪匹马闯入杀手组织等都显得相当“硬汉”。而他与许晴的对手戏，则展现出柔情的一面。影片的导演莱恩－约翰逊也表示：“许晴是《环形使者》一抹亮色，她的出现总带有温情的色彩，她与布鲁斯的互动与影片其他段落的动感十足形成反差，在一定程度上冲淡了片中的暴力色彩。”　（来源：千龙娱乐）