晚报讯　由沃卓斯基姐弟、汤姆·提克威三位导演联手执导的中美合拍科幻大片《云图》集结了全球顶级明星，其中包括汤姆·汉克斯、哈莉·贝瑞、苏珊·萨兰登、休·格兰特以及中国明星周迅。北京时间今天零点，《云图》在北美、英国、中国、澳大利亚全球同步发布首支预告片。该款预告片大展《云图》恢弘之势，展现六大时空穿梭交错，数十角色悉数登场。据悉，该片将于１０月２６日在北美公映，并于２０１３年春节档登陆内地大银幕。《云图》改编自英国知名作家大卫·米切尔的同名畅销小说。故事从６个人在不同时空的际遇入手，以１８５０年为始，一直延伸到后末日时期的未来，贯穿近５００年时空，看似毫不相干却又环环相扣，被誉为有史以来最能挑战阅读想像力的小说。而首支预告片也让众大牌角色初露端倪，汤姆·汉克斯、哈莉·贝瑞等“帝后级”巨星大玩时空穿梭，一人同时塑造６个角色。哈莉·贝瑞曾把拍摄过程比喻为“在打游击战”：前一天还在提克威的剧组扮演３０年代的犹太妇女，第二天便与沃卓斯基姐弟探讨另一个人物在贫民窟的生活。此外，中国女星周迅的参演也颇引人关注。有影迷表示，在《云图》长达近６分钟的预告片中，并未发现周迅的踪影。实际上，周迅在预告片共有两个镜头，非常考验中国观众的眼力。据《云图》中国投资方新原野娱乐传媒透露，周迅在片中尝试了从影以来的最大改变和突破，不仅一人分饰３个不同时空不同类型的角色，与汤姆·汉克斯、哈莉·贝瑞共同飚戏，还颠覆了她在以往华语电影中温婉清秀的东方女子形象。而周迅工作室官方微博也透露：“周迅在《云图》中饰演一个男人，一个女人，一个克隆人，全部是颠覆性的造型。　”经过好莱坞特效化妆师之手后，周迅看起来像是一位东西方混血儿，她在片中与汉克斯一同望向远处，眼神似乎充满了恐惧和惊奇，而她额头上犹如图腾般的符号也透露出角色神秘的身份。另外一个镜头周迅只露了半张脸，脸上布满了伤痕，汤姆·汉克斯非常悲伤地亲吻着她，令人联想到她在电影中生死未卜的命运。作者：于音　（来源：新闻晚报）