柏万青（左）和主演张芝华（右）上海的话剧演出恐怕已经很久没有这么多中老年观众。前晚起，原创话剧《柏阿姨的一天》在上戏剧院正式首演。这部根据柏万青真实故事改编的话剧作品，无论台上台下都充满了市民气息。演出现场，众多四五十岁的观众早早来到剧场。而坐在观众席中的柏万青分外抢眼，被围在人群中签名拍照。演出结束后，柏万青上台和主演张芝华共同演唱了一曲黄梅戏《天仙配》。作为上海现代戏剧谷首部原创舞台剧，《柏阿姨的一天》把目光聚焦在了上海普通人的生活，尽管演出在舞美制作等方面不乏缺憾，但在当下，这种原创难能可贵。再现柏万青真实生活《柏阿姨的一天》是一部现实主义话剧，剧中以《新老娘舅》节目中的明星调解员柏万青一天中的４个故事串联而成，全部取材于真实生活。从柏万青在家中的一天开始，展开了她在办公室作为人民调解员的点滴细节，而“贞操门事件”、“电视台录制老娘舅的冲突”以及“大墙里的情书”三个片段，都是众所周知的故事。柏万青表示，自己对有些故事的细节做了修改。全剧不仅再现了柏万青的工作，也展示了她和丈夫“毛毛”的家庭情感生活。剧中人物众多，来自香港的著名导演毛俊辉在接手这部作品时就表示，希望把这部戏排成一个反映上海民间万象与百姓世俗生活的声色并茂的画卷，只有当每一个演员都能理解各自角色的重要性、用心演绎好时，这部作品才会具有生命力。而剧中小人物的群戏确实成了全剧的重心所在。虽然琐碎的结构有些近似于小品剧，但剧中不乏上海市民生活气息。被家庭现实困扰的老知青、生活艰难的农民工家属——这些在话剧舞台上难得一见的人物形象，都被搬上了《柏阿姨的一天》的舞台。剧组的每一位演员都对自己角色所处的最基层生活进行了体验和采风，主演张芝华更是推掉丈夫的接送，每天坐公交车排练，感受生活。剧中，演员还不时冒出一些上海话对白。台下的柏万青和丈夫毕先生兴奋地看完了演出。演出结束后，柏万青告诉早报记者，自己十分感动，并不是为舞台上的自己，而是她亲身经历过的那些人和事，“我在台上没有看见我自己，而是那些普通人。”她表示，剧中“大墙里的情书”里的原型——７名劳教的外来打工者就在首演当天走出了大墙，他们会和家属一起走进剧场看戏，“我相信他们看完这出戏后一定会被感动，一定能感受到周围人的关怀、社会的温暖，他们的回归社会之路也会更加通畅。”戏剧谷推“市民戏剧”相较于小人物的真实质感，张芝华饰演的柏阿姨其实和柏万青本人并不相像。尤其当首演结束，柏万青走上舞台和观众见面时，其本人的激情澎湃和强大气场，映衬出张芝华扮演的角色太过温婉。不过，现场的观众似乎并不介意演员演得是否逼真。很多中老年观众包括静安区各街道的社区居民、柏万青工作室的志愿者、根宝拉拉队的队员以及众多“柏粉”们，他们自发组织起“市民观剧团”，希望借此了解柏阿姨的真实生活。感同身受的情节不时引起会心笑声和掌声，极其贴近现实生活的演出让这些观众结束后大呼“满意”。一位在曹家渡街道社区文化中心工作的观众表示，民生就是老百姓的现实生活，文化“聚焦民生”，就是要真实展现普通人的生活。《柏阿姨的一天》既不批判也不控诉，那些家长里短、浓厚的市井人情味“让我十分感动”。对于观众中为数不多的年轻人来说，最大的动力来自好奇。“我非常好奇一名香港导演如何来执导一部反映当代上海的舞台剧。在我们的生活中，弄堂、石库门已经越来越少了，但我却在这部戏中重新看到了独属于上海的特质。”一位从事电视台工作的年轻观众说。而另一位经常看话剧的年轻观众则表示，虽然该剧的舞美制作有些粗糙，太过浓郁的市民气息也不符合他的审美，但这样关注民生的题材内容值得鼓励。策划制作该剧的现代戏剧谷方面表示，这是他们力推的“市民戏剧”的重要内容。为了能让更多市民走进剧场，他们此次特意推出“１０元低价票”、公益免费票等惠民举措。《柏阿姨的一天》是“市民戏剧”原创系列的第一部，今后从基层生活中挖掘素材、反映当代市井民生的“接地气”的题材将成为现代戏剧谷主要的创作方向之一。