（搜狐娱乐讯　麦媛／文）曾获得“这个悬疑故事真了不起！”大赏的《完美的蛇颈龙》的真人电影（导演：黑泽清，２０１３年上映）７月１７日公布了豪华的卡司：佐藤健和绫濑遥主演。这也是两人第一次合作，片中扮演一对异色恋人。主人公具有可以进入人的潜意识的特异功能的设定，在莱昂纳多·迪卡普里奥和渡边谦主演的美国ＳＦ电影《Ｉｎｃｅｐｔｉｏｎ》就曾有过，不过《完美的蛇颈龙》主题是ｌｏｖｅ　ｓｔｏｒｙ，目前已经开机。绫濑扮演的是陷入昏睡状态的女主角，佐藤进入其潜意识，探寻女友自杀的真相的同时，努力让她醒过来。迄今已经在大银幕中饰演过许多角色的绫濑兴奋地说：“现在的心扑通扑通的。潜意识是离开现实的不可思议世界，我必须要有这种感悟！”，佐藤在读了剧本后同样是惊讶不已：“因为太有趣了，心也跟着颤抖起来。一直目不转晴地读到最后”，两人都表示剧本本身就十分有魅力。制作人平野隆透露：“爱情是普遍的主题，但这部影片想刻画现在这个时代的魅力”，所以把原作中的姐弟关系改为恋人。遂决定启用“男人味和纤细气质兼具”的佐藤，“独特的存在感建立不可思议的世界观”的绫濑。掌镜的是曾凭借《回路》拿到２００１年戛纳电影节国际批评家联盟赏的黑泽清导演。《完美的蛇颈龙》也有意进军明年的戛纳电影节。除了绫濑和佐藤，中谷美纪、小田切让、松重丰、小泉今日子等演员也会加盟该片。电影《完美的蛇颈龙》故事梗概：淳美（绫濑）和浩市（佐藤）是一对恋人。一年前，淳美自杀未遂后陷入昏迷。进入到淳美潜意识中的浩市被女友拜托“希望能帮我找到过去我画的蛇颈龙”，在潜意识和现实中混乱的浩市出发去１５年前两人一起去过的飞古根岛．．．．．．。