单人海报－赵文卓新女侠杨幂鬼马演绎萌翻人“潮叔萌女”获青少年观众热捧由美亚娱乐出品、美亚华天下全国发行，梁柏坚执导，元奎任动作导演，杨幂、赵文卓主演的夺宝动作片《大武当之天地密码》自７月６日上映以来，不惧《画皮２》、《搜索》的强势排片，首周票房表现亮眼，在三强大战中不落下风。据院线回馈的信息，同档影片中，《大武当》的青少年观众比重最大，是一部卖相极好的暑期档定制影片。不少年轻人表示片中赵文卓、樊少皇等的武打戏份相当帅气，同时杨幂、徐娇的一些俏皮台词也给影片加分不少，而欢乐功夫的主题也被力赞为暑期最ＨＩＧＨ正能量影片。新女侠杨幂鬼马演绎萌翻人在影片中，杨幂饰演的武学家族后人“天心”和赵文卓饰演的美国大冒险家唐云龙，以参加武术大赛为名，意欲联手夺取武当山神秘宝物。杨幂延续以往俏皮风格，首次挑战“打女”形象，身着奥斯卡服装大师和田惠美定制的炫彩战袍，打出元奎特别设计的新潮功夫，印证了影片“ｉｎ功夫”“型侠仗义”理念，也受到了潮流爱酷的年轻人欢迎，称杨幂为最有型的女侠。不少青少年观众称杨幂最酷当属开场飞机打斗戏，“瞬间从椅子上跃起，用飞身连环踢打倒壮汉，抢到大赛请帖”。拼命上阵还不忘搞笑卖萌，杨幂与赵文卓一同寻宝，一遇到武艺高超的对手，便会马上推辞“这个我不打，你上吧”，更扮成萝莉道姑自言自语，杨幂诸多新鲜台词和鬼马表演令粉丝大爱，称偶像“萌翻人”，影评人也赞其“打戏让人眼前一亮，萌动表情自然惹人爱”。潮叔萌女组合大引青少年新女侠杨幂表现让人眼前一亮，《大武当》中赵文卓杨幂“潮叔萌女”的闪亮组合也让许多年轻人感到既新鲜又有型，扮演小飞贼的杨幂功夫“娇俏”，赵文卓的功夫“帅”斯文潇洒，加上童星徐娇的功夫“纯”可爱灵动，可谓文武双全，令观众表示是暑期档最欢乐影片。初次之外，武当山美轮美奂的仙境特写也让许多刚放假的学生们感到好奇，“没想到武当山比书本上描绘的还要神秘俊秀”，而影片的夺宝主线，正邪之间的冒险冲突也让学生观众有类似看Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ节目的解谜刺激。某院线人士表示，从综合卖相来说，《大武当》狂吸青少年观众是完全在意料之中的，“偶像主演、刺激却不血腥的打斗、看起来不累且搞笑的情节，还有足够的场面视听，是青少年观影的首选。”搜狐视频正在热映搜狐视频正在热映