２０１２年欧洲杯即日至７月２日在波兰和乌克兰两国的八个城市举办。中央电视台体育频道、综合频道、风云足球频道、ＣＣＴＶ高清频道、中国网络电视台（ｓｐｏｒｔｓ．ｃｎｔｖ．ｃｎＩＰＴＶ及５月份启用的５＋客户端）将全面转播报道本届赛事。本次报道将延续并拓展体育频道历次足球大赛报道的理念，在足球专业化和电视表现专业化方面做进一步的尝试。体育频道（ＣＣＴＶ５）是本次欧洲杯报道的主频道，将全程直播２７场赛事，其中小组赛直播２０场，淘汰赛直播７场。本届欧洲杯共计１９个比赛日，随着赛事的进行，开球时间也会有所不同，其中前８个比赛日每天进行两场比赛，开球时间分别是北京时间的０：００和２：４５，后１１个比赛日开球时间均为２：４５。《豪门盛宴》即日至６月１６日将在２２：００播出，在１１个２：４５开球的比赛日，将于０：３０－１：４５播出《豪门盛宴·午夜版》。《豪门盛宴》节目设立《超级队报》《特别有裁》《欧洲之星》《城记》《我的球队》《现在登场》《看球听歌》等多个小板块，从不同角度呈现欧洲杯的引人入胜之处。除了赛事直播和专题节目制作之外，体育频道的五档新闻节目《体育晨报》《体坛快讯》《体育新闻》《体育世界》《午夜体育报道》还将设置欧洲杯板块《欧战快报》，根据新闻产生的节奏适时更新内容，突出不同时段同一赛事报道的差异化。７月２日２：４５开球的欧洲杯决赛，官方将提供３Ｄ直播信号，ＣＣＴＶ－３Ｄ频道将直播该场比赛。