搜狐娱乐讯　由赖水清执导，张英俊编剧，钟汉良、陈楚河、田丽、张定涵、张檬等联袂出演的奇幻武侠巨制《天涯明月刀》，正在湖南卫视黄金档热播。编剧张英俊主打“情”字牌，集情爱武侠于一身，该剧自登陆湖南卫视以来连夺收视冠军，一度成为各大网络论坛的热议焦点，风靡全国。《天涯明月刀》中，张英俊用亲情、爱情、友情贯穿全剧，在古龙的原著基础上，增加各主角的情感纠葛，让人物性格更加丰满。有真心诚意、活力十足的周婷（张檬饰），对傅红雪的爱一发不可收拾，敢爱敢恨，性格明朗；有武林第一女诸葛明月心（张定涵饰），作为一个聪明绝顶的江湖女子，突不破情关，为亲情隐忍，默默守在傅红雪身边为他牺牲；有为爱痴狂、不折手段的花白凤（田丽饰），为逝去的爱人选择狠心的报复手段，虽然最终难逃多年母子之情，却也让无辜的傅红雪一生被操控；而“傅红雪”面对爱情的两难，亲情的扑朔迷离，兄弟之情的重重考验，在复仇的道路上经历善与恶、爱与恨、忠诚与背叛的各个难关。善于大打感情牌的张英俊，早在２０１１年热播大剧《倾世皇妃》中就有所彰显，马馥雅、马湘云、孟祈佑、刘连成四个多情儿女，飘零于乱世之间，在国与国、家与家、人与人、万端情愫之间上演着剪不断理还乱的爱情故事。据悉，《天涯明月刀》渐进尾声，高潮迭起，作为编剧张英俊的又一情感力作，连续数日占据全国收视冠军宝座，蝉联国内网站视频点播和话题版榜首，做到口碑与收视的双赢，大获好评。