搜狐娱乐讯　湖南卫视热播剧《轩辕剑》，上周进入挞跋，展开五大神器之一的神农鼎篇故事。神农鼎篇是五大神器故事中最有看点的一篇。在本篇中，人气明星刘诗诗、李呈媛、林更新有大量精彩的对手戏。在剧情上也是充满了“姐妹夺爱”“真假皇后”“谁是兔魔”扑朔迷离的诸多看点。本篇一直围绕在挞跋族真假皇后这一“谜案”，月儿是否为了张烈的爱不惜破坏自己与妹妹的感情，相信观众在上周播完的剧情中也意识到月儿皇后另有隐情。到底月儿和兔魔之间有何关联，张烈爱上的是真月儿还是兔魔？在本周轩辕剑神农鼎篇中将揭晓答案。在神农鼎篇中，让人眼前一亮的是扮演挞跋月儿的李呈媛，观众们熟悉的她是为诸多知名品牌拍摄广告的微笑女王，但是在《轩辕剑》中，她却一人分饰两角，不仅要饰演温柔似水，深明大义的挞跋月儿，还要饰演的被兔魔附身的月儿，与刘诗诗、林更新同场飙戏，上演一出姐妹，人魔同爱一人的精彩故事。在剧中，李呈媛对人物拿捏准确，表演自然有张力，塑造了与广告中微笑女王截然不同的角色，笑容甜美的广告明星在电视剧中丝毫不受角色性格的局限。李呈媛与刘诗诗的姐妹情究竟遭遇怎样的挑战？张烈爱的到底是谁？尽请期待本周《轩辕剑天之痕》神农鼎篇。