由上影集团领衔出品，ＮＢＡ官方授权，黄晓明、金雅中、埃里克ｂ马比斯担当主演，汇聚了冯德伦、陈建州、黄奕等一线明星，携手ＮＢＡ三大悍将“魔兽”霍华德、“小甜瓜”安东尼、“野牛”皮蓬联袂主演，耗资亿元的年度科幻大片《神奇》，历时三年精心打造。近日，片方曝光了一组手绘原画，揭开了漫长的后期制作之谜——打造不属于地球的篮球场。众所周知，电影原画是电影前期构想的概念性描绘，从中往往可以窥见导演或编剧的妙想源头；而在顶尖的画师笔下，这些原画的绘制本身也往往具有一定的艺术价值，与电影相映成趣，具有独特的观赏性。《神奇》的这组原画概念就出自好莱坞著名画师之手，这些原画中所透露出的复杂设计理念，也解释了为什么这部中国科幻片会历时３年才与观众见面。光是这些另类球场的设计，就耗费了相当巨大的人力与财力，对后期的制作与渲染更是提出了极高的要求，远非一朝一夕就能完成。而画稿中充满科幻质感的虚拟世界与中西贯通的精湛画风令人眼前一亮，其中另类的球场设计理念更是引发了人们无限猜想。据片方介绍，《神奇》是一部以篮球运动为背景的电影，旨在表现三个充满梦想的年轻人，在面对现实逆境时，通过钟情的篮球运动悟到人生的真理。影片中由黄晓明饰演的主人公是一个游戏测试员，在测试一款全新的“虚拟实境”篮球游戏时，发现这个虚拟世界并非大家所认为的那么简单，也因此而意外卷入了一段惊心动魄的冒险之旅。据悉，这组手绘图表现的，正是黄晓明坠入的虚拟世界的梦幻球场。大量悬浮在空中的建筑与我们日常生活的世界有着明显的区别，而建筑上所承载的球场不但造型极具未来世界的时尚质感，其环境氛围也各不相同。高空铁索球场从手稿中的设计来看，就已经可以猜测到片中的篮球打法势必有着极高的危险系数，而且具有很强的视觉冲击力。四根部件繁琐、高耸入云的柱状建筑物牵引起了这个由铁索连接而成的高空球场，纵横相接的铁索便是这个球场上唯一的立足点。球员们只能在铁索上运球突破，完成过人、投篮等一系列动作，但稍不留神就会跌入万丈深渊，粉身碎骨。伴随着四根柱状建筑物顶端喷出的、不同颜色的火焰，场上的球员们将精力的是技术与心理的双重考验。究竟是怎么样的篮球达人能在这里获得胜利，令人浮想联翩。古罗马竞技球场通常意义上的篮球场都是矩形的构造，在球场的两端分别设置一只篮筐。但在这组手绘图中的球场却从矩形变成了圆形，而仅有的一个篮筐被隐约放置在圆形球场的中央。可见，在这样奇特的球场上比赛实行的自然是一套特殊的规则。在这里，没有明显的界、线之分，唯一的一个篮筐将成为双方队员争夺的共同目标。虽然表面只是减少了一个篮筐，但这将大大增强比赛的激烈程度和球员之间的对抗强度，加上整个球场的建筑风格颇具古罗马斗兽场的风格，似乎让人已经依稀能够闻到一丝比赛的残酷氛围。对于闯入虚拟世界的黄晓明来说，显然又是一轮严峻的挑战。沙漠废墟球场在这组手稿中，球员们的赛场转移到了一望无垠的沙漠之中，一艘遗失在沙漠中的废弃舰船成了他们的拼搏的战场。因为整个船体的外壳已经破旧不堪，所以依着沙漠地势建造的球场几乎处于半露天的状态。不难猜想，骄阳和风沙将是球员在这里比赛最大的对手。所以，除了瞬息万变的场上局势外，恶劣的天气因素也将成为左右球员发挥和最终比赛走向的重要因素。末日球场从名字和手稿内容来看，“末日球场”都是所有虚拟球场中最浓墨重彩的一个。整个球场漂浮在正在喷发的火山山谷之中，火热的岩浆肆意流淌，并在球场的正下方形成了中国古代五行八卦的图案，有一种来自四面八方的力量正汇聚于此的涵义。整个画面风格与《指环王》中的末日火山异曲同工，颇有一种科幻史诗的感觉。火热的球场环境，火热的比赛气氛，想必，这里将是《神奇》上演最终决战的最佳地点。电子光束球场在这组概念手绘图稿中，除了那些设计新颖的另类球场外，常规球场也同样存在。电子光束球场就是其中之一。整个球场都由电子光束勾勒而成，再配以科幻城市的背景和电子显示屏，显得动感十足。手稿的整体风格和好莱坞科幻电影《创：战纪》颇为相似，科幻之余尽显时尚魅力。踏足这里，球员将不必再受客观条件的困扰，最真实篮球技艺的比拼将是这片球场上，最大的看点。而炫目的电子光束将让这场比赛更加赏心悦目。据悉，《神奇》已经确定于今年暑期档上映。搜狐视频正在热映