何洁《爱旅》海报由中国最大的微电影出品方——盛大影视华影盛视重磅打造的音乐微电影《爱旅》于７月２７日全网首播。该部音乐微电影《爱旅》是应广大歌迷和观众的要求推出的“特别重映版”音乐微电影，将早先盛大影视华影盛视为“情歌手”何洁量身打造的两部音乐微电影《是不是爱情》、《我多么怀念》的故事内容，串联在一起，将一个完整的浪漫爱情故事展现在观众的面前，也被喻为是“年度最清新之作”。日前，盛大影视华影盛视为华谊音乐旗下艺人“情歌手”何洁量身打造的两部音乐微电影《是不是爱情》、《我多么怀念》，讲述了何洁与男主角在泰国旅行时发生的一段扑朔迷离的爱情邂逅。何洁细腻、真性情的表演风格，将爱情中女性敏感、单纯、坚强而又脆弱的一面展现的淋漓尽致。这两部音乐微电影播出后，在业内外都赢了超好的口碑，全网视频点击量更是突破千万，众多歌迷和观众在大饱眼福后，呼吁希望盛大影视华影盛视能再推出一部“特别重映版”的片子，让大家能够再次重温这个浪漫的爱情故事。此外，这两部音乐微电影也陆续登陆到ＭＴＶ天籁村、ＳＭＧ、ＣＣＴＶ移动传媒等，首次将微电影搬上电视荧屏，这也让具有雄厚实力的盛大影视华影盛视在音乐微电影领域中成功立足。全新音乐微电影《爱旅》拍摄于泰国普吉岛，片名“爱旅”也有着“爱侣”更深一层的含义，在旅行中邂逅自己爱情的伴侣，小清新色调的爱情故事浪漫、温馨，十分抓人眼球，这部音乐微电影也受到业内人士的高度认可，清新的画面，清新的色彩，这部音乐微电影也被喻为“年度最清新之作”。“情歌手”何洁在旅行中与男主角甜蜜邂逅，两人从相遇到相恋，再到一起玩转普吉岛，欢快的节奏，唯美的画面，不由得将故事情节中的幸福感，也带给了观众。然而，在男女主角之间发生误会走到离别之时，更是赚足了观众的眼泪。故事的结局，也让观众意想不到，两人离别数月后，再次在普吉岛相遇．．．．．．音乐微电影《爱旅》此次将“情歌手”何洁在泰国普吉岛所倾情演绎的浪漫爱情故事，完整的叙述出来，如此美丽的一段爱情故事，让这位在微电影中表现不失专业水准的“情歌手”何洁，也动容的表示：“自己在看到这版微电影成片时，被其中的故事情节和人物的内心感受所深深打动，多次忍不住感动落泪。”相信这部音乐微电影的播出，也会让众多观众十分向往能到普吉岛邂逅属于自己的浪漫爱情故事。