中新网讯　７月１２日电　草根情感大戏《说好不流泪》日前在酷暑中进入拍摄尾期，在临近杀青的一场草坪婚礼戏中，主演刘敏和刘栋在二人的婚礼上上演了第一场吻戏，也让现实生活里没有举办婚礼的男女主人公景岗山和张庭深受感动，但这两个婚礼见证者纷纷表示婚礼很麻烦，更拿和对方的吻戏开起了玩笑，戏言不会让林瑞阳看到，否则“会被打”。一个是为前妻入狱再出狱需要重新获得社会信任的失足大叔，一个是努力做到超完美妻子但终究敌不过丈夫外遇的画廊老板，一个是帮哥哥抚养孩子多年养到自己嫁都嫁不出去的大龄剩女，一个是一心想寻仇却在接近假想敌的同时坠入爱河的富家公子．．．．．．在《说好不流泪》中，景岗山、张庭、刘敏、刘栋等几位主演诠释的既是片中人，也是最草根的人生。该剧总制片人王平正是十五年前热播剧《儿女情长》的总制片人，当年的《儿女情长》凭借扎根民间的生活剧情和动人情感打动了全中国的电视观众，也让王平在沉寂十五年之后欲借《说好不流泪》重塑中国影视剧的品质。在《说好不流泪》的大结局拍摄中，刘敏和刘栋这一对戏里冤家终于有了一场浪漫唯美的草坪婚礼，二人的第一场吻戏也是最后一场吻戏就发生在这场婚礼上。原本对这场戏做了很多设计的刘栋已经和刘敏商量好了开拍之后的情绪、步骤等等，然而在前来探班的媒体的热闹捧场之下，顿时羞涩的二人决定豁出去一吻，在众目睽睽中完成了这场充满甜蜜感的重头戏，也给《说好不流泪》的拍摄带来了温暖的收尾。剧中不止一场吻戏的张庭和景岗山在聊到亲热戏的话题时，不由开起了彼此的玩笑，好妻子好妈妈的张庭说老公林瑞阳很理解她的工作，但她打算不让他看，否则“会被打”，一旁的景岗山也开起了玩笑，笑问“是你被打还是我被打？”给拍摄现场带来不少欢闹和笑料。不能不提的是，在这场婚礼中占据重要戏份的景岗山和张庭在现实生活中均没有举办婚礼，二人的理由竟都是“觉得累”和“怕麻烦”，更巧合的是，二人都是在家庭伴侣“逼婚”的情况下步入了婚姻的大门，所谓的婚礼就是“请亲戚朋友们一起来吃顿饭”。相比景岗山和张庭的冷静，身披婚纱的刘敏则显得略为激动，虽然她本人也很怕婚礼的劳累，但在这场婚礼戏开拍之后，还是让她感动不已，“冷姗这个角色是我第一次本色出演，这部戏完全让我信马由缰、随着心走，也因这份随心收获了很多真实自我的感受。”