搜狐娱乐讯　全新改版的《我们约会吧＋》收视一路攀升，继上周节目取得全国第一后，昨晚播出的节目又在ＣＳＭ全国网以１．１４／　６．４　６的成绩继续稳居榜首。新闻出身的邱启明的这一华丽转身也让观众们惊呼不已，除了主持人邱启明成为大家热议的话题外，昨晚一位叫龙鑫的男嘉宾尤为引人关注。这位号称史上最清新最萌的男嘉宾龙鑫，在节目中坦言，自己出身在贵州一个非常普通的家庭，２００１年父亲因车祸不幸去世以后，他就成为了家里的顶梁柱。为了帮家里偿还巨额债务、养活妈妈和妹妹，还在读大二的他主动辍学撑起了这个家，当年龙鑫可是以５８６分的高分考入了华南理工大学。而现在回想起来自己的辍学，龙鑫表示很遗憾，而受到现场女嘉宾的鼓励。龙鑫正太帅气的外貌让现场女嘉宾都淡定不了，为了能与龙鑫牵手，女嘉宾都使出了浑身解数，更有大胆女嘉宾表示：“我可以负责赚钱养家，你负责貌美如花”。让现场观众唏嘘不已，更有女嘉宾爆料其实早在后台的时候就已经有人在争风吃醋了，而当看到龙鑫本人后，更是激发了女嘉宾们潜在的母性情怀。邱启明在龙鑫出场后说到，作为一个过来人，站在舞台上，突然想到了，以前对８０后，９０后似乎是一个认定的说法，说他们是一个完全自我，没有社会责任感的一代，长在温室，经不起风雨，透过小龙鑫，让我们看到，对于像他们这种８０后、９０后，把他们从温室搬出来经历风雨，依然可以感受到他们的那份坚强，愿意承担社会责任的担当。长江后浪推前浪，一代更比一代强，这是必须的。龙鑫的懂事和担当，昨晚给全国的８０、９０后上了很好的一课，就如我们约会吧制片人刘蕾所说，高端的品格与诉求，绝非高不可攀，它所代表正确的价值观，以及电视媒体的态度和原则，可以借助更柔软、更亲民、更接地气的“娱乐”表达回归荧幕。《我们约会吧》好样的！