朱梓骁与曾轶可默契合作搜狐娱乐讯　本周四（６月２１日），山东卫视明星极限挑战类节目《纵横四海》移师尼泊尔，“绵羊天使”曾轶可、著名歌手阿牛、ＴＶＢ明星王喜、冯巩弟子贾玲、人气偶像朱梓骁等众多明星随“小纵”导演组前往宗教圣地加德满都，挑战大摆荡、１００秒ＮＧ等项目的同时遍览尼泊尔美景，一股强劲儿的中国风席卷雪域佛国。雪域佛国　曾哥“绵羊音”成ＨＯＬＤ住神器先是在尼泊尔的街边喂起了鸽子，再是不惜湿身闯荡大摆荡，曾轶可此次尼泊尔之行可谓既文艺又敬业，不过这一切都比不上曾哥的绵羊音来得更具震撼力。在加德满都的大街小巷，曾轶可怀抱一把吉他随处捕捉音乐灵感，甚至连架设在湍急水流之上的铁索桥也不放过。可爱的绵羊音搭配文艺范十足的吉他，曾哥夹带一股小清新之风扑面而来，大有屌丝逆袭之势。游山玩水　阿牛随意摆拍文艺大片阿牛与孩子虽有曾哥、贾玲两位美女相伴，阿牛却成为了嘉宾中最“臭美”的人。拍摄间隙，一向热爱旅行的阿牛对尼泊尔神秘纯净的宗教氛围着了迷，一头栽进了加德满都的大街小巷，将最美丽的笑容、最真诚的感动、最Ｆａｎｔｉｏｎ的ＰＯＳＥ都奉献给了当地古老宗教的建筑和淳朴的居民。即挑战了当地著名的极限项目，又借景拍了一组文艺大片，阿牛此次尼泊尔之行真是“桃花朵朵开”。歌舞乱炖　贾玲刮起最炫民族风贾玲耍疯了戴着尼泊尔风情头巾、跳着夸张的民族舞、唱着当下最流行的《最炫民族风》，将耍宝当成职业的贾玲理所当然成为拍摄现场最搞笑的人。在民族风情独特的尼泊尔，《最炫民族风》的昂扬曲调和直白歌词还真的与当地环境毫无违和之感。将中国风刮到尼泊尔，在文艺风的主流下增添一抹大红大绿的民族风，贾玲成为当之无愧的“中国形象大使”。佛语心愿　王喜加德满都送祝福王喜ＴＶＢ资深演员王喜在电视剧中喜欢扮演沉闷的角色，在现实生活中也是少言寡语、超级低调。但是沉默的人往往有着一颗最细腻的心，王喜就在大家顾着挑战极限、吃喝玩乐的时候想起了祈福众生。作为一个宗教国家，尼泊尔的神灵相传十分灵验，“神秘之国”所言非虚。在拍摄现场，王喜在一面旗子上郑重其事地写下了对《纵横四海》栏目的祝福，恭敬的神态丝毫不输虔诚的佛教徒。反串朱丽叶　朱梓骁向曾哥表白朱梓骁和曾轶可凑成一对？这种组合你肯定没有想过，但是在《纵横四海》的节目中，没有什么不可能。在节目拍摄过程中，朱梓骁和曾轶可相互反串罗密欧与朱丽叶，并且当众宣读经典台词，朱梓骁一往情深的表情和肉麻兮兮的台词令在场嘉宾大呼ＨＯＬＤ不住，也令一向以中性形象示人的曾哥双颊绯红。录制节目都能遭遇“表白”，曾哥的人气当真居高不下。