俄国戏剧大师安东－契诃夫（Ａｎｔｏｎ　Ｃｈｅｋｈｏｖ）代表作《三姐妹（Ｔｈｒｅｅ　Ｓｉｓｔｅｒｓ）》于近日公布铸造阵容，由戏剧兼影视演员瓦妮莎－柯比（Ｖａｎｅｓｓａ　Ｋｉｒｂｙ）、玛利亚－盖尔（Ｍａｒｉａｈ　Ｇａｌｅ）及卡拉－戈登（Ｇａｌａ　Ｇｏｒｄｏｎ　）联袂出演。据悉，该剧将于今年９月８日在伦敦西区小维克（ｙｏｕｎｇ　ｖｉｃ）剧院亮相。瓦妮莎－柯比曾在西区大舞台上多次亮相，其代表作品包括在《女人当心女人（Ｗｏｍｅｎ　Ｂｅｗａｒｅ　Ｗｏｍｅｎ）》以及《试金石（Ｔｈｅ　Ａｃｉｄ　Ｔｅｓｔ）》等等。作为一名出色的戏剧演员，瓦妮莎身兼影视。即将上映的电影《荒原（Ｗａｓｔｅｌａｎｄ）》及《迷宫（Ｌａｂｙｒｉｎｔｈ）》皆可以看到她的身影。目前，瓦妮莎－柯比正忙于拍摄理查德－柯蒂斯的新影片《关于时间（Ａｂｏｕｔ　Ｔｉｍｅ）》。玛利亚－盖尔的成名作是２０１１年复排的莎士比亚经典剧《罗密欧与朱丽叶》，其对剧中“朱丽叶”一角的悲情演绎，得到了戏剧专业人士及剧迷的一致好评。玛利亚的作品还包括：《弗农小上帝（Ｖｅｒｎｏｎ　Ｇｏｄ　Ｌｉｔｔｌｅ）》、《大海（Ｔｈｅ　Ｓｅａ）》以及《可以她是个妓女（Ｔｉｓ　Ｐｉｔｙ　Ｓｈｅ＇ｓ　Ａ　Ｗｈｏｒｅ　）》等等。值得一提的是，玛利亚与卡拉－戈登一同毕业于市政厅音乐戏剧学院。柯比、玛利亚及戈登在剧中饰演的三姐妹居住在莫斯科的一个小镇上，那里充斥着灾难、欺骗以及毫无意义的牺牲。整个剧作将契诃夫对现实主义的批判表现的淋淋尽致。在《三姐妹》公布的演员阵容中：瓦妮莎－柯比将饰演“玛莎”，玛利亚－盖尔饰演“奥尔加”，卡拉－戈登饰演“伊琳娜”。其他演员包括：艾米丽－巴克雷（Ｅｍｉｌｙ　Ｂａｒｃｌａｙ）、哈里－迪克曼（Ｈａｒｒｙ　Ｄｉｃｋｍａｎ）、格鲁福德－格林（Ｇｒｕｆｆｕｄｄ　Ｇｌｙｎ）以及保罗－拉特雷等等。