【导读】　２０１０北京国际青年戏剧节已经落下帷幕，短短二十多天里我们尽情享受了青年戏剧的饕餮盛宴。１９部首次与观众见面的本土原创戏剧，怀揣作者惴惴不安的心情；大师品特的剧作首次大面积着陆，青年戏剧人在与大师作品的碰撞中火花四溅；首次开设的国际单元四部外国作品，四部港台地区作品的加盟为青戏节增添不少光彩……作为一个狂热的戏剧粉丝，相信在你心中这３５部作品早有排座，不妨动动手中的鼠标，为你喜爱的作品投出宝贵的一票。【我来说两句】２０１０第一季网络点击ＴＯＰ１０声势渐大　网络也爱独播剧２０１０年网络平台将大剧首播、独播概念推向了顶峰。《神话》、《乡村爱情故事》网络与电视台同步播出；《媳妇的美好时代》、《仙剑奇侠传３》等早在与全国电视观众见面前就在网络平台上掀起热潮。几乎所有在电视台播出的剧集都签了网络版权……［详细］价格飙升　竞争日益白热化２０１０年一季度，网络平台间的竞争完全可以用白热化来形容。其中表现最为明显的就是网络版权价格的飙升。０７年电视剧的网络版权价格只在几千元左右，如果是一线的主演或者导演阵容，也能达到１万一集。而这个价格却在０８、０９两年间以３倍至４倍的速度提升……［详细］与电视平台相比，网络平台有着自身的特点。它的受众更年轻、更精英；它具有即时性和互动性；具有点播和回放功能，所有这些让网络平台和电视平台有着明显的区别。然而网络平台仍和电视平台保持着某种“关系”。大体主要表现在以下两个方面……［详细］