搜狐娱乐讯　曾经制作过热播剧《千山暮雪》的影视公司梦幻星生园再次出击，根据“燃情天后”桐华小说改编的《被时光掩埋的秘密》已于日前在杭州开机，该剧汇集贾乃亮　（在线看影视作品）　、张钧甯等实力偶像明星加盟，据悉人气女星颖儿再次得到制片人邀请出演重要角色，这也是继《千山暮雪》后二度与该制片人合作。《被时光掩埋的秘密》是桐华为数不多的现代都市言情小说，小说讲述了四位都市青年的情感纠葛，定格的时光，无法说出的爱，回不到的过去，也让无数读者心中充满遗憾。该剧由曾执导过《来不及说我爱你》、《凤穿牡丹》等热播剧的香港著名导演曾丽珍执导，优秀的制作班底，强大的演员阵容，《被时光掩埋的秘密》注定会成为２０１２年最受期待的电视剧之一。人气女星颖儿日前已受到该剧制片人的邀请，将出演剧中重要角色，此次也是颖儿与梦幻星生园的二度合作。《千山暮雪》的热播女一号颖儿迅速成为炙手可热的人气女星，此次借着这股气势，双方再次合作，定能再掀热播剧风潮。如今颖儿的演艺事业可谓如日中天，由她主演的《赏金猎人》和《小菊的春天秋天》刚刚以收视第一的成绩完美落幕，多部热播剧让她人气迅速飙升，各种邀约也纷至沓来，对角色要求甚高的颖儿在角色的选择上将更加谨慎，颖儿与余文乐　（在线看影视作品）　日前正在拍摄《玲珑局》，可谓接戏接到手软。可米／文