实名选票卡近日，ＦＩＲＳＴ青年电影展对外公布了本年度影展第三个单元——“瞩目无限”华语电影人单元的获奖名单。黄渤，汤唯分获最受青年瞩目华语电影人之男女演员奖项；宁浩获最受青年瞩目华语电影人之导演奖项；最受青年瞩目华语电影由《那些年，我们一起追的女孩》获得。这也是此单元仅有的４个重量级奖项。最受青年瞩目　实名投票实质名归“瞩目无限”华语电影优选单元，是由有着专业观影素养的青年大学生作为终极观众评审，从本年度（２０１１．９．１——２０１２．６．１）在院线上映的华语电影中，针对电影本质及电影人的口碑、坚守、态度乃至突破，通过实名投票优选出年度最受青年瞩目的华语电影及电影人。６月１日，青影展向全国１００所高校电影类社团发出瞩目纸质投票卡，这是一种看似笨拙、复杂的过程，但组委会坚持选择用最原始的方法，经过各个高校的电影类社团集体开会讨论，拒绝跟风、拒绝参照、拒绝商业，遵从自己内心最强烈的声音，遵从电影的本体和意义，给出青年自己最直接的选择。同时，该单元亦联合人人网线上实名投票，活动发起以来，受到广大青年人的积极响应，一个月以来，人人网实名投票数达４２万。两部分数据按比例相加，由此诞生本年度最受青年瞩目的男演员、女演员、导演和华语影片。最终的奖项也真实反映了这些华语电影及电影人在青年心目中的巨大影响力。组委会表示，将会继续实行实名纸质投票方式，其结果也真诚的代表了广大青年人及大学生的追随与态度，通过青年群体的电影爱好者的本真态度选择，让更多电影爱好者针对华语电影拥有话语权与选择权。未来还将会加入国外高校的实名投票，凸显国际关注度。而在“瞩目无限”华语电影人单元这一颁奖环节的设置上，组委会将做特别设置，为青年心目中的品格华语电影人颁发荣耀，突出影展“重视青年表达”的传统。