搜狐娱乐讯　近日，热播剧《青瓷》凭借职场斗争、社交教科书、小三情感等话题成为了观众关注的焦点。其中，性感美女叶倩云因大胆出演争议性小三角色“祈雨”，与张国立饰演的姐夫颜若水发生纠结情感，而被大家熟识，人称叶倩云的火辣身材不输柳岩。叶倩云：不靠身材上位，靠实力由于叶倩云的火辣身材，《青瓷》播出期间，多次引发网友热烈的互动讨论。叶倩云针对所谓的性感上位，有自己的看法，“女人追求事业的成功，依托女性的天生优势是聪明的举动。妩媚性感，是现在很多朋友对我的定位，这也是我突出的优势，如何把我的长处发挥到极致，这就是我的实力问题了。”问及叶倩云如何看待大众热议的女明星上位法则，叶倩云表示，这都看个人本事，对于她来说一切成功必须源于自己的努力付出，这样才踏实。她也不希望观众更多把目光定焦于她火辣的身材上，而是通过她认真诠释的每个角色，以及生活中表达的每个态度来认识全方位的叶倩云。御姐“祈雨”成为女性白领榜样叶倩云诠释的御姐祈雨，依托其聪慧的头脑与魅惑的外表，游走于社交场上，并且帮助姐夫实现商业目标，成为了生活中很多白领女性学习的榜样。很多人想知道现实生活中的叶倩云是不是就像祈雨一样，能够玩转商场，叶倩云笑称，“我没这个女人那么精明能干，情商显然在她面前弱爆了。生活中的我，还是喜欢简单的人际关系。”