范冰冰与冯绍峰出席宣传无论在台下多么冷冰冰，为了给自己的新片做宣传，再大牌的明星都会不遗余力。尤其是久经考验的一哥一姐们，妙炒之道烂熟于胸。他们用不着像新人那样卖力表现，一句话、一个动作就能抢镜。昨天下午，共有《二次曝光》、《全民目击》、《消失的子弹》三部不同类型的电影在北京召开发布会，范冰冰、孙红雷、刘青云三位一线大腕分别“坐馆”，并不约而同地“语出惊人”。如今，在电影放映前，几乎没有片方做宣传时靠故事说话，参演明星们谁豁得出去，谁家的片子或许就能在激烈的竞争中“脱颖而出”。“在那一刻，我深深地爱上了这个人。”范冰冰口中的“这个人”，指的竟是冯绍峰。昨日，李玉执导的新片《二次曝光》在京公布首款预告片，冯绍峰、范冰冰、霍思燕、梁静等主演亮相。影片中，范冰冰和冯绍峰上演了一段堪称疯狂的热烈爱情，这也使得现场所有的目光，都集中在了“冰峰恋”上。虽然只是戏中情，但范冰冰丝毫不避讳她对冯绍峰的好感：“记得绍峰进组的第一天，他坐在那里化装，我没有过去打招呼，只是在他的背后走来走去，走了好多趟，仔细观察他。在那一刻，我让自己变成了剧中的那个角色，深深地爱上了这个人。”面对范冰冰的“表白”，冯绍峰显得有些难以招架，转弯抹角地表示：“这是我第一次跟冰冰演戏，她的表演和爆发力让我震惊。其实接这个角色之前我犹豫了很久，就怕自己演不好．．．．．．”媒体拍照环节，范冰冰和冯绍峰并肩而立，台下有记者大喊“亲密一点”。范冰冰闻言大笑：“不能亲密，他女朋友（指倪妮）今天也来了，就在外面。”但说话间，还是大方地搂住了冯绍峰的腰；后者则继续保持立正姿势，不敢动弹。戏剧性的一幕出现在最后。由于昨天刚好是梁静的生日，剧组送上了生日蛋糕，并让她许愿，梁静双手合十：“希望《二次曝光》票房大卖，打败所有影片。”话音刚落，范冰冰一把夺过麦克风，娇声娇气地说：“希望《二次曝光》能打败《太极》（冯绍峰主演的另一部影片，和《二次曝光》同定在９月２９日上映），打败冯绍峰。”说完宛如大人逗小孩一般，伸双手掐了掐冯绍峰的脸蛋。全场一阵哄然，冯绍峰挂着尴尬的笑容，呆立原地，不知说什么好。