张瑞芳领取金鸡奖周恩来接见张瑞芳现代快报６月２９日报道　昨晚，著名表演艺术家张瑞芳因病在上海华东医院逝世，享年９５岁。张瑞芳抗日战争时期参加革命文艺工作，与白杨、舒绣文、秦怡并称为话剧“四大名旦”。新中国成立后，她先后在北京电影制片厂、上海电影制片厂等担任演员，为新中国电影奉献了经典的“李双双”形象，并因此荣获中国电影百花奖最佳女演员奖。改革开放后，她又主演了脍炙人口的《泉水叮咚》一片，受到几代中国影迷的热爱。曾得郭沫若两度赠诗如果从业余演出开始算起，张瑞芳从艺已超过７０年，《放下你的鞭子》《棠棣之花》《屈原》《北京人》《家》．．．．．．她塑造的众多女性角色无不让老一辈话剧观众赞叹唏嘘、记忆犹新；解放后在《李双双》《母亲》（电视剧　日版电影　韩版电影）《三年》《家》《泉水叮咚》等近二十部电影中，张瑞芳刻画的一个个善良、朴实无华的女性形象，成为电影长廊里的绚烂风景。张瑞芳早在１９岁时，就参加了“北平学生战地移动剧团”。此后在重庆，她与白杨、舒秀文、秦怡并称为话剧界“四大名旦”。张瑞芳在《屈原》中的表演，一次次激起全场大喊“还我屈原，还我国土！”“打倒日本帝国主义！”的口号。郭沫若曾写诗赠与她：“凭空降谪一婵娟，笑貌声容栩栩传。赢得万千儿女泪，如君合在月中眠。”然而，就是这样的话剧明星，突然转移到了电影片场。１９５１年１０月，张瑞芳告别了中国青年艺术剧院，踏上了南下的列车。为了医治感情上的伤痛，她听从了周恩来总理的劝告，离开北京到上海去工作。在上海电影制片厂，张瑞芳几乎把全部的热情都放在了电影上，在《南征北战》《家》《聂耳》《大河奔流》《李双双》等影片中先后扮演主角。凭《李双双》荣获第二届大众电影“百花奖”最佳女演员后，张瑞芳得到郭沫若再度赠诗：“天衣无缝气轩昂，集体精神赖发扬，三亿神州新姐妹，人人竞学李双双。”周总理请她吃螃蟹１９６２年的快嘴“李双双”，让她达到了电影演艺事业的巅峰。电影《李双双》是一部展示中国农村妇女崭新精神风貌的优秀影片。由张瑞芳主演的妇女队长李双双，爽直泼辣，快人快语，遇到开心的事咯咯大笑，遇到麻烦的事处理果断，同时对孩子疼爱有加、对丈夫体贴入微。在第二届“大众电影百花奖”的获奖名单上，《李双双》一举获得四个“最佳”：最佳影片、最佳编剧、最佳女演员和最佳配角奖。按理说，从小生活在城市的张瑞芳对农村生活并不熟悉，但她还真是把李双双演活了。在当时的张瑞芳看来，李双双是个做事风风火火的农村妇女，这部戏的基调也是喜剧，于是她想表演得夸张一点。但当时的“外部气候”比较紧张，拍戏时导演鲁韧天天提心吊胆地提醒张瑞芳，“不行，千万不要放得太开！”于是，张瑞芳表演时顾虑重重，比如演李双双笑时，不得不赶紧用手捂住嘴，不能咧嘴大笑。“编剧写的李双双和喜旺的对话简直太精彩了！但还是被左改右改，我真是很生气。”但１９６２年秋天，刚访问日本结束回到北京的张瑞芳被周总理邀请到家中吃饭，周总理见到她的第一句话就是：“今天请你吃螃蟹，因为《李双双》这部好戏。”让张瑞芳更没想到的是，影片上映后竟轰动全国。但不久之后“文革”来了，《李双双》被戴上了“阶级斗争熄灭论”等帽子，张瑞芳也遭受了磨难，在牢里呆了三年。年过八旬办敬老院“文革”结束之初，张瑞芳又重新活跃于片场，在《大河奔流》《怒吼吧，黄河》和《泉水叮咚》中扮演角色。但１９８２年拍完影片《泉水叮咚》后，张瑞芳便很少再出现在银幕上，经常有摄制组请她出山，都被她婉拒。张瑞芳曾说过：“我总觉得演员是青春艺术，为什么青春偶像那么火？人们还是希望美的享受，老年人题材很难走俏市场，机会还是多留给年轻人吧。”２０００年，年过八旬的张瑞芳办起了敬老院。她说：“老人们最知心的还是同龄人，但是现在的老人普遍缺少这样一个环境。只有老人才能理解和懂得老人的孤独．．．．．．”张瑞芳说，她办敬老院不是做生意，只是想让有共同爱好、共同语言的老人们，有一个共同的家。“我只是个听话的演员而已，谈不上有多伟大的成就。”这是张瑞芳常说的一句话。她曾说过：“扪心自问，几十年来由于各种原因，我拍的片子数量很少，还不到２０部。现在的年轻演员上戏的频率真令我们这一代老演员羡慕，他们几年拍的片子比我们一辈子拍的还多。”２００７年，第１６届中国金鸡百花电影节颁奖典礼上，张瑞芳获得“终身成就奖”却泪洒当场，只哽咽着说了一句话：“很多人都应该来领这个奖，可他们都已经不在了．．．．．．”