《四大名捕》终极海报陈嘉上再成票房红人由光线影业出品，陈嘉上导演作品《四大名捕》自７月１２日公映以来，来势汹汹，引发观影热潮。自首周砍下８１８０万票房以来，次周再奏票房高歌。据不完全统计，影片上映１２天来已累计突破１．５亿票房。发行方光线影业表示《四大名捕》有望突破两亿大关，跻身华语影史武侠片票房前三甲。从《四大名捕》开画以来，无论影院排片和上座率，１０几天来都保持冠军宝座。影片不仅成为陈嘉上导演在内地的连续第三部过亿之作，与此同时，《四大名捕》出品方光线影业更高调宣布影片续集已于横店片场开机。陈嘉上承诺影片主创将全部回归，并加入更多高手助拳，影片展现的案件也会更加黑暗，续集中所有人都将面临命运的考验。《四大名捕》之所以高调开拍续集，与首部曲票房一路高歌息息相关。据不完全统计，影片上映１２天票房已达１．５亿，本周过后便会顺利超越去年同期《武侠》的１．７亿，进入华语武侠片影史票房前三甲（仅次于《龙门飞甲》、《英雄》）。对此光线传媒董事长王长田表示：“从一开始就想要做成系列电影，并且陈嘉上这一步走的很远。之前我们很担心一些概念不被观众完全认可，现在看来担心有点多余，武侠片已经进入一个新世代，《四大名捕２》的世界将拓展的更加广阔。”《四大名捕》正在全国影院热映，黑暗世界，捕获光明。附：近年来华语武侠片内地票房一览表１．　龙门飞甲　５．５亿２．　英雄　２．５亿３．　武侠　１．７亿４．　四大名捕　１．５亿（上映中）５．　十面埋伏　１．５亿６．　大笑江湖　１．５亿７．　锦衣卫　１．４亿８．　霍元甲　１亿９．　七剑　８４００万１０．剑雨　６６００万