搜狐娱乐讯　由打造《流星花园》的金牌编剧毛训容联手知名导演叶鸿伟共同执导的青春偶像剧《有效期限爱上你》，在上海杀青。青年演员宣璐饰演娇憨小公主江莉，结束了与黎家少爷黎易川（邹廷威饰演）的“爱情游戏”。因新版《红楼梦》中的“雪雁”一角被人熟知的９０后演员宣璐，一直给观众清纯、阳光的少女形象。２０１１年毕业于中央戏剧学院后，宣璐佳作不断，年初《娘心计》中，她挑战诠释了勇敢机智的“小楠”姑娘；此次《有效期限爱上你》中，宣璐本色出演小公主江莉，活泼可爱、单纯善良、爱搞恶作剧，是她的标签。江莉无意间得知姐姐江静绘（弦子饰）与黎家大少爷黎易天（鲁敏宇饰）及平民少女戚小鱼（李沁饰）三人之间掉包的秘密，傻乎乎的她不知不觉中卷入了家仇和商战之中。宣璐透露，这算是她演得最过瘾的一个角色，“我本身性格是比较随和的，而剧中江莉的性格是刁蛮、任性、霸道、傲娇的小公主性格，最开始我很难找到感觉。但导演很有耐心，反复给我说戏，直到我完全融入这个角色。在剧中，易川对江莉施展各种甜蜜攻势让她心花怒放时，她表面依然装作不在乎．．．．．．我尽力把江莉这种可爱演出来了。”宣璐还透露，在剧中她与邹廷威的“爱情游戏”一定会是亮点，两人每一场无声的过招都让她完全沉醉其中，“剧中，易川是个情场高手，江莉是个初出茅庐的单纯小丫头，不过江莉习惯自以为是的高高在上，易川也不拆穿她，继续陪她玩。”另悉，结束该剧拍摄的宣璐又变身小劳模，日前她已奔赴宁夏，加盟电影《弹无虚发》。　文／小婕