搜狐娱乐讯　近日，当红偶像谭杰希现身澳门，跟随山东卫视极限挑战类节目《纵横四海》完成了新一期节目的录制。拍摄间隙，“牙套小王子”谭杰希忙里偷闲、狂逛澳门赌场，不料想输了个血本无归。而为了完成本次节目的拍摄，谭杰希也特意延缓了在香港大学的考试，成为了一名为公益牺牲的超级“差生”。一掷“千金”　血本无归在本期节目的录制中，史无前例的２３３米“高空蹦极”令谭杰希、海陆、何军、曹颖等嘉宾们大呼伤不起，而命悬一线的“云中漫步”等项目更是集惊险刺激于一身，堪称“小纵”历史上的坑爹新高度。而在如此紧张的拍摄进程中，谭杰希忙中偷闲，大逛澳门赌城，过了一把“千王之王”的赌瘾。在澳门赌场中，面对着纷繁复杂的赌钱花样，一向以“好孩子”形象示人的谭杰希禁不住好奇心的驱使，激动中拿出一千块钱小试牛刀，没想到运气实在差得惊人，不到几分钟便血本无归。在赌场中一掷“千金”，在挑战中一跃百米，谭杰希果真在澳门这块风水宝地瞬间变硬汉。谭杰希蹦极造型帅气十足本来应该出现在考场上的学生却出现在了著名的澳门塔上，这样的学生绝对会把老师气得鼻子都歪了。而如果是为了公益而行，这样的学生却算得上是最有爱心的“差生”了。为了完成本期节目的录制，本学期到香港大学交流的谭杰希特意跟老师请了两个小时的假，要求延缓考试。好在港大的老师足够通情达理，听到谭杰希需要通过极限挑战为孩子们筹集善款，便破例通过了延缓考试的要求，为谭杰希保留了２小时的答卷。得到“特赦令”的谭杰希如释重负，待挑战项目一结束便匆匆忙忙登上了飞机，长途奔袭、两地赶场，瞬间从当红艺人变身赶考的学子，好学的性格令好感度瞬间飙升。据悉，本期节目将于本周四（７月１２日）晚２１：１５播出。谭杰希能否挑战成功？现场还将有怎样的爆笑花絮？更多精彩内容尽在《纵横四海》。