搜狐娱乐讯　东南卫视《步步为赢》第十四期将于６月３日２１：１５播出。本期节目中，意大利人佛蓝现场卖起了鸡毛掸子，声称可以帮女雇主“执行家法”；从比利时归国的章瀛现场与雇主聊起了中国白酒和鸡尾酒，被主持人樊登戏言：“阳春白雪，下里巴人。”老外“卖萌销售”　现场高价卖掸子佛蓝是一位到过台湾、英国的意大利人，现场他告诉大家：“北京是我的最后一站，我喜欢北京的二锅头。”所以希望能在北京找到份销售工作，可以定居下来。雇主江绍雄提问：“如果在南锣鼓巷卖东西，你在门口如何招揽生意？”佛蓝则表示自己会在门口叼着烟，看见美女来了就会吆喝：“你好，你没有看到里面的东西很好嘛？”惹得雇主们大笑：“我终于知道你留在中国的目的是什么了。”随后，雇主颜玺轩点评佛蓝是　“卖萌式的销售”，要求佛蓝现场具体演示下销售手段。此时，樊登拿出一根成本价１３块钱的鸡毛掸子，让佛蓝以１５０块钱的价格推销给雇主杨央。并为其出主意：“你可以告诉杨央，这东西除了掸灰，还可以有老公打老公，没老公打男朋友。”现场纷争依旧　往期选手顺利入职海归女章瀛上场就受到樊登的称赞：“好优雅的一位女士。”面对为何回国找工作的疑问，章瀛坦承：“之前是帮欧盟的机构与中国打交道，我更愿意帮中国的机构和欧盟打交道。”此次回国，她决定要找一份公关的工作，雇主陈旭针对章瀛喜欢鸡尾酒一事提出建议：“女孩子以公关专员的身份出席某种场合的话，白酒量估计没有一斤以上，你上不了桌，担当不起你的工作。”章瀛欣然接受建议，认为自己可以“慢慢锻炼”。此事被樊登笑称：“现在知道什么叫下里巴人，什么叫阳春白雪了吧。”近期，主持人樊登陆续接到了已经走上新工作岗位的选手打来的电话，了解到他们最新的职场动向。其中《步步为赢》第一期选手魏莱已经入职某大型体育用品集团，之前只是一名楼管员的她，现在专门负责集团与明星代言人的沟通工作，实现了自己的梦想。