７月２７日，有三部电影即将上映，两部外文片《老雷斯的故事》、《太空一号》以及华语热血格斗电影《街头之王》。尽管铁三角的关系还未形成，但对于《街头之王》的导演及主演岳松来说，“无论敌人有多强，最难挑战的对象都是自己”，而作为铁血硬汉子，他希望现实中的自己能和影片中表现出的一样，在面对困难和挑战时，“永远心潮澎湃，男人身体里必须流淌热血”。“玩命”训练令人咂舌很多人得知岳松，不仅是因为他飘洋过海到英国开武馆的故事，还有网络上流传甚广的一段极限训练视频。视频中记录了他创造空翻七米记录的整个始末，不管是高空悬挂、悬崖攀登、负重训练、耐冻体验，岳松都咬着牙抗过来了。视频中显示，在一次野外的耐力跑训练中，他在自己腰上系牢了绳子，一头绑在疾驰的汽车后拖着跑，跑到最后一不小心脚底踉跄跌倒，来不及爬起就被汽车拖曳着在路上狂奔，弄得全身伤痕累累。面对这样的极限挑战，很多人表示不理解，更有网友认为“岳松是在自虐，他在拿生命开玩笑”。挑战生命极限　意义大于行为本身而岳松本人则认为，极限训练是一门特别专业的学问，而不仅仅是觉得好玩刺激而已，“训练中有个阶段叫做极限，每次接近时就会有一种巨大的绝望与无助感，但恰恰是这种感觉才能激活身体的无限潜能。如果你想拥有异于常人的体魄，那你应学会在训练中混淆痛苦与快乐”。而面对在训练过程中经常会遇到的身体受到剧烈伤害的情景，不服输的岳松咬咬牙说，“我从不担心流血，因为我的血流在地上依然是热的，挑战的意义在于一次次地突破自我”。但由于极限训练存在高危行，岳松也提醒观众不可轻易模仿，需要在科学、专业的培训下才能开展。搜狐视频正在热映