阿黛尔被曝将于两月内生产【环球网报道】据英国《每日邮报》消息，美国时间６月３０日，刚刚在格莱美赢得多项大奖的天后阿黛尔在她的个人官网上承认怀孕。２４岁的阿黛尔表示，她与男友西蒙，都很期待他们的第一个孩子。日前有重磅消息再度传出，阿黛尔即将在两个月内生产。大多数期待孩子降临的准父母，在度过前三个月不稳定期后，总会迫不及待地宣布怀孕喜讯，但对于阿黛尔来说，这恰恰相反。阿黛尔怀孕保密工作做得极为出色，直到两周前才宣布喜讯。据传，阿黛尔承认怀孕时已有６个月身孕，她９月份将生产。其实，曾有种种迹象表明阿黛尔有怀孕征兆：５月，她并未至美国领取Ｂｉｌｌｂｏａｒｄ奖项，尽管获奖多达１２项；同时，在伦敦出席Ｉｖｏｒ　Ｎｏｖｅｌｌｏ颁奖礼时，她身着极其宽松的黑色长裙；后来，她曾多次拒绝媒体及拍照，尽管之前她曾非常健谈、态度友好。有消息称：近几个月来，阿黛尔极少出门，因此，怀孕这件事鲜有人知。几月前，自从有了孩子，阿黛尔就不再训练了。阿黛尔在她的官方网站上宣布自己怀孕的消息。“我高兴地宣布，西蒙和我一起期待我们的第一个孩子，我希望你们能从我这儿直接听到这个消息，我们显然非常兴奋，但在这段宝贵的时间里请尊重我们的隐私，爱你们的阿黛尔。”西蒙与阿黛尔于去年夏天开始约会，今年年初同居。据悉，西蒙曾与前妻克拉瑞ｂ菲舍尔（Ｃｌａｒｙ　Ｆｉｓｈｅｒ）育有一女。