搜狐娱乐讯　由当红明星杨幂、刘恺威携手主演的商战悬爱大戏《盛夏晚晴天》目前已在青岛开机。该剧由《创世纪》导演麦贯之执导、《我本善良》、《荣归》编剧陈宝华操刀剧本创作。此前，该剧关键人物男二号莫凌天的饰演者一直是个秘密，迟迟未公开。近日剧组首曝定妆照，才最终确定将由偶像型男吴建飞大反差挑战这位成熟冷漠的商界精英。《盛夏晚晴天》改编自同名网络小说，金牌编剧陈宝华将该小说再度升级，成为一部集爱情、阴谋与商战为一体的“悬爱”电视剧。剧中杨幂饰演的夏晚晴对吴建飞饰演的莫凌天苦恋三年，终于等到这位“事业大过天”的冷面精英许诺婚姻，却在结婚前被自己的恶魔闺蜜设计陷害，遭未婚夫误会而悔婚离去。百口莫辩的夏晚晴被唯一知道真相的“花花公子”乔津帆救出困境，反而在两大家族的利益争夺间成为了令人羡煞的亲密情侣。另一方面，一步步在商战中实现“上位”的莫凌天也成为了乔津帆的一大敌手，在风云变幻的阵营较量间，这两个才能匹敌却风格对立的人，反而成了随时欲将对方置于死地却又相互欣赏协作的亦敌亦友关系，而莫凌天也逐渐看破迷局，对被自己误解而抛弃的夏晚晴重新改观．．．．．．剧中，莫凌天是一位成熟、沉稳并有些冷漠的商界新精英，他白手起家，在商场上摸爬滚打多年，是被很多经历、旁人眼光等磨砺出来的硬骨头，与外表放荡不羁、鬼点子极多的商界怪才乔津帆形成了强烈的风格对比。此前，作为制片人的刘恺威曾笑言要找一个让自己“有对峙感的敌手”，但也坦诚表示这个角色很难选：“既要外形冷淡自持，又要有爆发力。”因此虽然片方曾考虑多位演员，却始终迟迟未选出最佳人选，直至开机前夕完成角色试装，才最终确定由吴建飞饰演这位神秘莫测的关键人物。据悉，吴建飞此前虽出演过《青蛙王子》、《我的亿万面包》、《幸福三颗星》等多部作品，但大多以帅气阳光的青春偶像形象亮相，然而在《盛夏晚晴天》中，西装革履的精英男造型之后，吴建飞却彷如“莫凌天附体”，与其以往形象形成了极大反差，造型师更特别为他选定了多副眼镜，提升其年龄感的同时，更增加了莫凌天特有的疏离感和冷漠气质。曾在《千山暮雪》中成功演绎冷面“禽兽男”莫绍谦的刘恺威此次担任《盛夏晚晴天》的制片人，在参与选角的过程中也对“莫凌天”的角色想法很多。“莫凌天的冷面孔和莫绍谦不同，莫绍谦是故意带上一张面具，让别人觉得冷漠，而莫凌天却是因为他自身的经历注定了他那样的性格。这是个很难演的角色，内心很复杂，但不会有太多表情，所以没有太多外在的东西来给演员去展现。”这样一个有挑战的人物，却最终选定了从未饰演过该类角色的吴建飞，该剧制片人刘恺威和曾嘉却都对吴建飞大有信心。“我们希望能找到一个合适的演员，但同时也能给观众耳目一新的感受，不要好像某一个角色只能那几个演员才能演。”刘恺威同时强调：”一个角色的成功，演员自己的演技和个人魅力是一方面，导演对角色的把握、对演员的挖掘也是一方面。我相信麦贯之导演的功力，他是个非常会调动演员的导演，会把每个角色都磨练得很好。”