新华网讯　红极一时的香港演员温兆伦近来作品数量减少，却频频登上娱乐杂志，并全部与其感情生活有关。已有过两段婚姻的他此前被媒体曝出和内地年轻演员赵庭微博互动频繁，即将结婚并将于下月当爸爸，但当事人一直未做出回应。今日，又有香港媒体爆料称：“一名自称是温兆伦旧爱的女子温嘉蓉控诉其欺骗她感情和金钱。”并扬言要透过律师追讨欠款。据温嘉蓉讲述，０４年她还未毕业，在朋友介绍下认识了温兆伦，“他不断向我展开追求，因为当时他对我真的很好，我受感动了，很快和他恋上，后来他叫我改姓名为温嘉蓉，我就背着父母去改，他逼我不要去工作，待在家，又要求我把护照、身份证、信用卡和户口簿由他保管，我都全听他的，因当时我的世界就只有他。”２００７年，温兆伦在天津购置房产，并对她承诺若房屋转售将给她５０万人民币。谁知去年温兆伦将她抛弃，将房子出售，并且不肯履行承诺。而温嘉蓉更是爆料说温兆伦曾承诺跟她结婚，还指是赵庭介入两人感情才致使温兆伦抛弃她。今天，记者致电温兆伦经纪人，对方听后表示自己对此事并不知情，但也表示肯定是假新闻，“捕风捉影的话我相信大家都看的出来，也不要相信。”当得知温嘉蓉要透过律师向温兆伦追回欠款，温兆伦经纪人表示：“这种赠与的关系，称不上欠款吧？一看就是没有的事情。”此外，她更淡定表示，并不怕温嘉蓉走法律程序。而当问及温兆伦和赵庭的结婚、生子传言时，她则回应到：“艺人的私事我不清楚，我只负责他工作上的事。”