电视剧《奸细》剧照电视剧《奸细》剧照电视剧《奸细》剧照电视剧《奸细》剧照搜狐娱乐讯　由青年人气导演海顿执导、北京姐妹同盟文化传播有限公司和博艺华赢（北京）文化传媒有限公司共同投资制作的年度浪漫谍战巨制《奸细》将于７月１５日强势登陆北京影视频道，该剧汇集了佟瑞欣、赵恒煊、于和伟等多位实力演员鼎力加盟。尽管开机以来剧组延续导演一贯的低调作风，但《奸细》却不曾离开公众视线，戏里戏外看点丰富，剧情中也留下诸多悬念，让人好奇。在谍战剧如雨后春笋般涌现的时代，越来越多的制作公司和导演投入了这个题材的创作，但是剧目的雷同型，人物的相似性也越来越高。众口难调的观众也都在极力寻找适合自己的一款。作为一个高产的谍战剧导演海顿也不得不面对这个问题，他除了继续在悬疑的设置上下足功夫外，又在题材的部分做出了突破。海顿介绍，《奸细》将有别于以往的谍战剧作品，这次他和编剧在创作剧本时，有意无意得加入了更多生活的元素，让《奸细》不再是硬生生的猜疑和追捕，有了更多爱情、亲情、友情的写实桥段。给观众更多“喘息思考”的机会，不再被过于紧张的剧情压的喘不过气来。剧中，三位共产党高级将领在新婚之夜，却意外得知三人的新婚妻子中有一个是国民党潜伏奸细，为了查出这个代号“含羞草”的间谍，三对夫妻之间发生的惊险离奇，机智勇敢的谍战故事。这样的故事，势必会引发许多猜想，谁的妻子是间谍，共产党三兄弟如何找出这个间谍？因为是自己至亲至爱的妻子，又会如何处置？据悉，电视剧《奸细》的故事发生在抗战期间，国民党决定派出代号“含羞草”的间谍，潜伏在中共高级将领身边，企图通过与革命党人结婚，渗透晋冀鲁豫边区共产党内部，开展破坏活动，我方情报工作人员在截获消息后，启动行动还击，最终粉碎了敌人的阴谋。和传统谍战不一样的地方是，《奸细》中的间谍是革命党人至亲至爱的妻子，因此少了很多打斗，枪战的场面，有了更多心理战。因为爱情元素的加入，使整部片子风格显得更为“温柔”。