《时尚女编辑》海报新京报讯　这部剧戴着时尚的帽子，但基本没有时尚圈什么事——连个像样的发布会都没有，杂志的出版过程没有任何专业术语，当然更不要提“父亲与我”这样《知音》范儿的选题了。《时尚女编辑》不是一部烂剧，胡同出身的精英女，满腹心机的时尚妞，热情的富家女，悲催的失恋北漂妹，拧巴的艺术男，每个人的设定都很有特色而真实；爱情故事的处理克制而意味深长，为狗血剧充斥的荧屏带来一股清新之风。这部剧的问题则在于新而不精。《时尚女编辑》讲述的是一个北漂女，在北京一家初创的时尚杂志社，通过个人的不懈努力，经历职场凶险之后最终获得个人成功的故事。这个故事模式很熟悉，它区别于其他都市剧的元素有两个：时尚圈，北漂女。这两个元素没有为这部剧带来足够的加分，就好像剧中“本土化时尚”这个反义词组并没有带来戏剧冲突一样。这部剧戴着时尚的帽子，但基本没有时尚圈什么事——连个像样的发布会都没有，杂志的出版过程没有任何专业术语，当然更不要提“父亲与我”这样《知音》范儿的选题了。实在看不出这样一本杂志是如何在第一期就受到业内重视。为了弥补对时尚的疏浅，导演发挥了“接地气”的特长：失恋女北漂寻梦，既借了《失恋３３天》的势，又亲近了７００万潜在观众。然而这个地气接得太表面：殷桃饰演的女主角在爱情戏里一丁点内在情绪都没有，伤心、难过、痛苦都完全只是面部表情的变化；北漂更是个笑话，来北京就有亲戚借房子住，然后又有同事借更大的摄影棚住，每天打车上班，有母亲照料日常生活。这简直就是一个体验人生的文艺青年，除了刚开始重复用矿泉水瓶这么一个莫名其妙的细节，哪有一丝北漂的影子？《时尚女编辑》另一个大问题是人物行事缺乏性格逻辑，孤傲拧巴的摄影师不能忍受一个新人一句怀疑，却可以和一个整天痛骂他的女友纠葛数年；女主角母亲居然鼓励女儿和已经有女友的同事谈恋爱，只是为了不用付房租；安作为杂志创办人，竟然对三流演员的无理诉讼束手无策。剧中的一些北京式斗嘴是颇为有趣的，如富家女在动物园嘲笑大杂志编辑，也有更加凌厉的职场心计，像容萱指使程昕对男采访对象问卫生巾问题。但富家女居然在面试的时候说，“我们富家女真的不在乎钱”，这大概是今年最让人哑口的一句台词。以上种种的不精致，使得这部剧流于粗糙，也冲淡了一些人物设定和细节给人带来的共鸣，成为一碗常见的街边杂碎面。这里借用电影《食神》周星驰对街边杂碎面的评价作为总结：鱼丸没有鱼味，但是你为了掩饰，特别加上了咖喱汁，想把它做成咖喱鱼丸。但这么做太天真了，因为你煮的时间不够，咖喱的味道只在表面上，完全没有进到里面去，放进汤里面鱼丸就被冲淡了。好好的一颗咖喱鱼丸，让你做的是既没有鱼味又没有咖喱味，失败！萝卜没挑过，筋太多，失败！猪皮煮得太烂，没咬头，失败！猪血又烂稀稀的，一夹就散，失败中的失败！