克里斯蒂安－贝尔或扮演物理学家尼古拉－特斯拉搜狐娱乐讯　即将在本月推出超级大片《黑暗骑士崛起》的好莱坞演技派巨星克里斯蒂安－贝尔，日前接下了一部名为《特斯拉，世界的主导者》（Ｔｅｓｌａ，　Ｒｕｌｅｒ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｗｏｒｌｄ）的传记电影，他将在影片中扮演世界知名的发明家、物理学家、机械工程师和电机工程师尼古拉－特斯拉。尼古拉斯－凯奇将扮演著名发明家托马斯－爱迪生。两位奥斯卡得主的演技较量将是本片最大的看点。《波斯王子》《哈利－波特４》的导演迈克－纽威尔将执导本片。尼古拉－特斯拉的发明不胜枚举，１９世纪后半叶，他继爱迪生发明直流电（ＤＣ）后不久，即发明了交流电（ＡＣ），并制造出世界上第一台交流电发电机，并始创多相传电技术。他替美国尼加拉瓜发电站制造发电机组，致使该发电站至今仍是世界著名水电站之一。　１８９７年，他使马可尼的无线传讯理论成为现实，之后他又发明无线电摇控技术并取得专利、发明了Ｘ光（Ｘ－Ｒａｙ）摄影技术。有趣的是，他还曾与爱迪生有过交集——１８８４年，特斯拉第一次来到纽约。爱迪生雇用了特斯拉，安排他在爱迪生机械公司工作。特斯拉开始为爱迪生进行简单的电器设计，他进步很快，完全负责了爱迪生公司直流电机的重新设计，使爱迪生公司从中获得巨大的利润和新的专利所有权。当特斯拉向爱迪生索取５万美元时，据传闻爱迪生回答他：“特斯拉，你不懂我们美国人的幽默”，就此违背了自己的诺言。特斯拉发现自己在爱迪生的公司仅仅是出卖体力，于是毅然辞职，开始了自己的创业。在电影中，爱迪生或许将被作为“反面人物”而呈现，这让影片的戏剧冲突颇为有趣。影片目前正在进行前期筹备，具体开拍日期尚未敲定。搜狐视频正在热映