袁文康完美诠释宗旭之导演康洪雷公开赞许袁文康搜狐娱乐讯　大型革命史诗题材电视剧《我们的法兰西岁月》正在央视综合频道黄金档热播，该剧真实还原了一代伟人的留法岁月和激情青春，展现了革命先辈为中华崛起所付出的努力。华谊实力小生袁文康剧中所饰演的留法青年宗旭之凭借俊朗外形给观众留下了深刻印象，同时导演康洪雷对于袁文康剧中的出色表现给予了高度评价。作为“十八大”献礼剧首播之作，《我们的法兰西岁月》讲述了二十世纪初的中国内忧外患，灾难深重。周恩来、邓小平、赵世炎、蔡和森等一批中国进步青年开始把寻找救国道路的目光转向欧洲，参加了留法勤工俭学运动。该剧由著名导演康洪雷执导，青年演员袁文康、朱亚文、钟秋领衔主演。剧中宗旭之的扮演者袁文康由导演康洪雷亲自“点兵”力邀加盟，而对角色略有抵触的袁文康最初却没有应邀。据袁文康透露，最初对反面角色有些抗拒，但在导演多番劝说下逐渐对角色有了另一种见解，深入了解角色以及他存在的意义后，便毅然接演。据悉，导演康洪雷为邀袁文康加盟出演该角色，曾多次煲电话劝说，最终，袁文康以近乎完美的诠释，回馈了导演康洪雷的盛情。康洪雷导演对袁文康的看好不单只在点名力邀出演自己力作，在该剧热播期间，康导还曾多次公开称赞袁文康说：“文康是个让我放心的人，他的人格气质给了这个角色许多的营养。”对于康导的赞誉，袁文康谦虚的表示“在您的真诚鼓舞下，谁不愿意燃烧自己的激情！”《我们的法兰西岁月》即将收官，另外由袁文康携手沙溢、惠英红、阿雅、陈乔恩等人主演的都市情感类时尚大片《幸福迷途》将于８月暑期档隆重献映。