《活佛济公３》剧组陈浩民搜狐娱乐讯　每年夏天，不仅有《还珠格格》、《新白娘子传奇》等经典影视剧，《活佛济公》也在不知不觉中陪伴我们度过了两个暑假，以至于不少观众形成了习惯，在这个暑假到来之前，网络上早已出现网友争相询问《活佛济公》第三季的开播时间。的确《活佛济公》将被打造成为中国首部固定的暑假季播剧，将在今后的暑假继续推出第四季、第五季。《活佛济公》第三季７月２５日晚就要在江苏卫视和观众见面，剧组日前在南京召开了发布会，陈浩民、林子聪、杨雪、陈紫函、叶组新、张亮等众多明星齐聚现场，为热闹的暑假更添一抹新色彩。打造国内首部“最长寿”季播剧整场发布会以一曲别开生面的《济公舞》拉开了帷幕，电视剧《活佛济公》在江苏卫视连续播出三年，前两年都一直保持超高收视水准，这次又在大家的万众期待下再次起航。《活佛济公》目前已经播出了２００集，而目前剧情的进展过程中，大反派一直是只闻声音，从未亮相过，让人纠结剧情到底会在多少集之后大结局。陈浩民透露说：“我问过编剧简远信同样的问题，他说大概拍到自己写不动的时候吧。”在国外，《哈利波特》能拍到七部，《老友记》、《欲望都市》等电视剧都能一季接着一季，电视剧《活佛济公》在接受了观众长达两年多的“检验”后，势头不但不减，还越来越红火，据江苏卫视品牌推广部负责人表示：“江苏卫视将把《活佛济公》打造成为中国首部季播剧，每年暑假都和观众见面。”看来这部剧势必要成为中国电视剧中最长青，也是最长寿的季播剧。陈浩民准备演济公演到“死”从２０１０年到今年，陈浩民足足演了三年的济公，他似乎还没有演过瘾，并且还有了和编剧简远信不谋而合的想法：“我打算演济公演到死的。”他直言《活佛济公》是他生命中最重要的一部戏：“拍第一季的时候我是单身，第二季我成为人夫，而第三季拍完我成了父亲，完成了一个男人的转变，所以这部戏在我的生命中最重要。”而在陈浩民版的济公之前，游本昌老师、周星驰等都塑造过特别经典的济公形象，当被问及有没有看过其他人扮演的济公时，陈浩民笑着说：“其实我出演的这个济公是对之前济公的一大颠覆。”陈浩民用“雷，潮，帅，好笑”来形容自己的济公：“我的济公是富有偶像气质的，虽然衣服破，但是脸一定要干净；另外我还是最潮的济公，精通佛法的同时，更加精通网络流行词。”陈浩民饰演的济公不仅在形象和性格方面有了很大的改变，在第三季中还加入了不少感情元素，对此陈浩民显得有些害羞：“我在这部剧中不止和一个人有亲密戏啦，剧中我一人分饰两角，还演一个书生，有一段美好的爱情故事。”精彩的故事和用心的表演让陈浩民对《活佛济公》第三季的收视率格外有信心，之前在微博上他更是晒出了洗泡泡浴的照片，并留言只要收视破３，就会把浴缸里的泡泡去掉。此举一出却遭到了一些网友的不满，陈浩民在第一时间删除了微博，并赔礼道歉，这次在发布会上，陈浩民也说起了这件事：“其实当时是牛奶浴啦，就算泡泡拿掉也看不到，只是句玩笑话，但真的很希望活佛３能有个好的收视。”赵本山爱看《活佛济公》指派弟子加盟《活佛济公》的超长故事不仅让陈浩民无法自拔，也吸引着众多明星的加盟。在第三季中，赵家班王小利和毕畅加入剧组，毕畅透露加盟这部戏的原因是赵本山也是《活佛济公》的爱好者：“拍《乡村５》的时候，剧组一起看电视，赵本山师傅看到了江苏卫视的《活佛济公》，说剧里面演员演的特别好，于是这次我和王小利就一起来了。”除了赵家班在这部剧中尽情发挥搞笑本色。同样饰演了三年广亮的搞笑怪才林子聪也来到了发布会现场，他介绍说：“在第一季和第二季中我的主要任务就是搞笑，第三季里我有了动作戏，经常变成胖仙童，法术了得。”体形肥硕的林子聪，演起动作戏，直言自己就是“人肉风火轮”。《活佛济公》的看点除了搞笑的阵容之外，每一季中女演员阵容也是焦点。第三季同样没令观众失望，陈紫函、馨子、杨雪等美女演员也齐齐加盟，特别是在剧中和济公演起感情戏的陈紫函，原本早就有机会参演《活佛济公》第二季：“当时因为档期问题，没能参加，觉得特别遗憾，幸好参演了第三季，终于和济公重逢了，又有感情戏可以演。”济公谈恋爱，也是这部新潮济公中看点之一。剧组登上《好好学习》　今晚抢夺５０助学金据悉，今晚陈浩民还将带领《活佛济公》剧组登上江苏卫视最新打造的深夜直播节目《好好学习》。《好好学习》是全国首个深夜档全民互动答题节目，和以往电视节目不一样的事，这档节目能够让全国观众都能来参加，观众们可以通过发送短信和网络答题的两种模式参与竞答，每期节目８道题目，只要答对所有题目的观众，就能够直接分享每期５０万助学金，十分诱人。搜狐视频热播剧