我们的法兰西岁月海报搜狐娱乐讯　３１集电视连续剧《我们的法兰西岁月》以高扬的爱国主义精神、史诗般的笔触、浓烈的情感和新颖的艺术手法，成为近年来难得的精品力作，成为向中国共产党建党９１周年和党的十八大献礼的优秀电视大戏。全剧有一条“红线”贯穿始终，那就是爱国主义。该剧发生的背景主要聚焦于２０世纪初至２０年代中期，尤其是从“五四运动”到“五卅运动”之间的历史时期。这一时期正是中华民族因遭受外敌入侵，引发以青年学生为主力的反对帝国主义、抗议腐朽政府的爱国主义运动星火燎原之时。主人公们大多经历了“五四运动”的洗礼，带着救国、救世的理想与追求，他们不远万里奔赴法国，将高扬着的爱国主义精神带到了这片自由的土地。在剧中我们看到，为了捍卫因参与一战而受到创伤与剥削的旅法华工利益和尊严，周恩来、赵世炎等人发动勤工俭学留学生利用法国相关法律，通过对底层华工的深入调研，展开了激烈的法庭斗争，最终赢得胜利。同时，这批勤工俭学的留法学生们多次发动留学生运动，与北洋政府、法国政府和北洋政府驻法使馆斗争；其中，为揭露北洋政府企图向法国政府密约借款以谋私利，损害国家主权利益的罪恶行径，留学生们更是展开了坚决而持久的抗争。剧中留法学生一次又一次地挫败包括北洋政府高官、驻法公使及法国政府高官在内的敌对势力的勾结与阴谋，甚至为此付出了生命的代价，彰显了中华民族一代青年才俊不卑不亢、正义凛然的精神，展现了为捍卫国家主权和尊严而誓死抗争的爱国主义情怀。尽管我党革命运动史中留法勤工俭学的这段历史，曾通过各种历史文献的记录，时有呈现；但在电视银屏上予以全景式的展示，《我们的法兰西岁月》尚属第一次。之所以说是“全景展示”，在于该戏既呈现了赴法勤工俭学历程的由来，诸如蔡元培等人的发动、毛泽东等人的四处筹款、邓小平等人获得资助的起始，又有这批勤工俭学留学生在法生活方方面面的内容，还有所有在剧中出现的重要历史人物最终结局的呼应；既有为大家熟知的革命斗争史实，又有他们丰富多彩的生活内容；既有正面历史人物的展现，也有包括北洋政府高官、驻法公使、法国警察等反面人物的呈现；既有主要历史人物“点”上的深入记录，也有群体运动“面”上的表达。该剧最重要的贡献之一在于首次在电视银屏上塑造了生动、饱满而个性凸显的中共早期领袖的群像。剧中周恩来的从容缜密、蔡和森的壮怀激烈、赵世炎的大气包容、邓小平的机智坦诚，以及陈独秀的霸气、李富春的精明、陈延年的狷介、陈乔年的纯情、陈毅的洒脱、王若飞的周到等，都是我们在同类文献资料和艺术作品当中鲜见的。而这批人物除了个性化的特征，还拥有共同的理想、共同的情趣和共同的气度，这就是：以马克思主义的革命理念拯救中国，以兼济天下为责任使命，以献身社会主义与共产主义为终身追求的理想、情趣和境界。这组群像的成功塑造，为这部电视剧奠定了最扎实的基础。从该剧中，无论是全景式历史进程的展示，还是领袖群像的塑造，在它们背后，我们更看到了中国革命发生、发展、壮大的历史曲折性与必然性。我们看到这些勤工俭学的留学生们之所以成就为现代中国革命的领袖人物，是经历了反复的革命斗争实践才逐渐积累起经验，形成了理论，最终走向成功。在这其中，世界视野中法国革命、俄国革命的经验，特别是马克思主义的理论指导是引领他们革命的重要启示；而与国内外各种反动敌对势力的一次次斗争，是他们探取中国革命成功之路的直接经验与实践来源。我们看到，剧中不论是周恩来、赵世炎组织的争取勤工俭学学生利益的合法示威活动的失败，还是他们的正义诉求被法国政府和北洋政府的阴谋所欺骗，还有官费留学生以阳奉阴违、两面派的作为与敌对势力勾结所导致历次运动的失败，都呈现出中国革命探索前进的历史曲折性。而留法学生组织建党、创办红色报刊、召集游行示威、借助媒体和司法展开抗争的成功经验，又昭示了中国革命不可阻挡的历史必然性。正是这样全景式的展示、群像的塑造和对中国革命历史曲折性与必然性的深刻揭示，使该剧成为史诗般的巨制。