《新白发魔女传》田丽饰演红花鬼母搜狐娱乐讯　由凤凰传奇影业、北京稻草熊影视联合出品的武侠剧《新白发魔女传》即将结束在横店的拍摄，昨日，饰演红花鬼母的台湾金钟影后田丽顺利杀青，虽然拍摄最后一场戏时下起了小雨，但她依然感谢所有幕后人员给她的戏份带来一个完美的落幕。坦言拍武戏比感情戏辛苦在《新白发魔女传》中，田丽饰演的红花鬼母是一位武林高手，为争夺武功秘籍不择手段。对于这个角色，田丽坦言，她是一个坏人，但是又不是坏到极点的角色。“回想当初看这个剧本的时候，觉得这个角色很帅气，就接演了，没想到来到剧组后，才发现导演和制片人都十分追求完美，很多打戏都需要亲身上阵，比起演感情戏要辛苦很多。”在接受采访时，田丽还表示，经历了两个多月的拍摄，与剧组工作人员相处的十分愉快，觉得吴老板也是一个非常体贴的老板。除了要在片场要学习武术动作之外，自己特别喜欢在天上飞的感觉，像鹰一样。剧组不舍离别　盼再度合作虽然横店天气炎热，但是田丽的心态极好，每天都会找些自娱自乐的事情做，偶尔还烹饪美食来与大家共同分享，因此，在这短短两个月的时间里，田丽与剧组全体演职人员都结下了深厚的感情。面对离别，大家纷纷感到不舍，最后一场戏拍完之后，纷纷上前与她拥抱，扮演耿绍南的李解则表示，没有丽姐的片场将会少很多欢乐，还与丽姐相约等戏份结束后要去上海小酌一杯，希望能再度尽快合作。不过，在离别伤感的同时，田丽更希望大家能继续努力，共同完成一部好的作品带给观众，取得好成绩。搜狐视频热播剧