《搜索》宁波：背后的故事“宁波不仅有深厚的文化底蕴，同时又充满了现代气息。”是什么让陈凯歌导演发此感慨？让我们一起追随《搜索》的足迹，去挖掘宁波背后的故事。都市的风情依稀记得赵又廷大显身手，“飞檐走壁”在鳞次栉比的南部商业楼区。这是他与高圆圆初次相遇的地方，处处充斥着都市现代化的气息：气派而冷峻。小曼哈顿似的楼区在不断推移的电影镜头中逾显壮观，有着拔地而起、直入云霄之势。外观朴素典雅的宁波博物馆依旧不失都市风范。旧砖旧瓦堆砌而成的墙面，紧密而细致；整个博物馆掩映在现代化的鄞州中心绿地之中，错落有致的隔窗更是散发着都市的气息。想象着姚晨每每匆匆而过的背影，徒然增添了一份商业的色彩。此外，片中繁华喧嚣的天一广场，人来车往的和义大道．．．．．．尽显宁波都市的快节奏生活。自然的气息影片开场不久，一场户外的草坪婚礼在镇海的九龙湖度假村徐徐上演。虽然因为矛盾，婚礼双方不欢而散，但绿盈盈的草坪焕发着自然的气息，令人赏心悦目，心驰神往。下雨的夜，华灯初上的琴桥，车里的俊男美女，此情此景总会羡煞旁人。这个雨夜，赵又廷陪着心爱的她——高圆圆，开着车穿梭在宁波的大街小巷，寻味着这座城市自然祥和的一方净土。只见那车翼划过喧闹的人群，与古老的琴桥、三江口擦肩而过，最终消失在雨帘中。浑然天成的杭州湾湿上，高圆圆唯美的身影已成为亮丽的一景。在随风摇曳的芦苇丛中，一名恍若仙女的美人儿，微笑着，闭目凝神，感受着自然的讯息。那曼妙的身姿，那迷人的笑容，在红彤彤的霞光村托下，完美地诠释了杭州湾湿地的美，人性的美！而赵又廷的深情告白，更是为这片鸟声悠扬的湿地增添了爱的气息！自然和都市的味道宁波，既有着繁华现代的都市气息，又不乏浑然天成的自然味道，是一座真正的人文主义现代都市，值得我们细细品味。搜狐视频正在热映