邓超谈儿子喜不自胜搜狐娱乐讯　７月２日，访谈节目《最佳现场》，迎来了久违的老朋友邓超。陪同妻子孙俪度过产后恢复期，邓超这位新晋“奶爸”休整了大半年。再次见到这位老朋友，《最佳现场》举证团献上了邓超版的“最炫民族风”，　惹得邓超耍宝大秀狼人嚎叫。而谈及自己的妻儿，邓超解释了这一年来对媒体三缄其口的原因。《最佳现场》喜迎老友，邓超版“最炫民族风”嗨翻天如果算上此次来访，邓超做客《最佳现场》已经七次有余。九年来，《最佳现场》见证了邓超从莽撞青涩，至初识爱人孙俪，又到如今已为人父。此次再度造访，邓超说“这儿熟的和自家后院一样”，众位举证团成员也高呼老友再临。生性“人来疯”的邓超，数次到访《最佳现场》都留下了惊艳的“耍宝”表演，模仿、走秀、跳舞，邓超似乎什么都会。而将这些让人有些哭笑不得的玩闹，剪辑成邓超版的“最炫民族风”，便是节目组给这位老友的深情礼物。看到自己的搞怪历史，邓超大笑“哈哈，那时傻呵呵的也挺好玩的”。《四大名捕》狼人难饰，邓超调侃刘亦菲版无情“最省事”在陈嘉上导演的新作《四大名捕》中，邓超饰演的角色是狼人“冷血”，虽然电影已经杀青半年有余，但提到这次打戏圆梦邓超依旧兴致勃勃。“每天化妆要很久，戴狼人的绿色美瞳时不停的流眼泪。”化妆是其次，要拿捏好冷血“兽性”的一面，对邓超也是一个考验。除了在休息时看关于狼的记录片，邓超更练出了一个绝技。“我的狼嚎，在剧组可是一绝。”说罢，邓超便得意的转身过去，惟妙惟肖的“嗷呜～嗷呜～”了几声。秀完绝招之后，邓超还不忘“点评”几位其他“名捕”的功课。“要说战斗方式，就我最麻烦了，变身要化妆，还要装上狼的牙齿、爪子什么的”，邓超说。“龙哥（邹兆龙）演的铁手就很方便，挥两下拳头就好了”。“但最省事的还是亦菲，她是无情嘛，用眼神，瞪瞪人就好了。”避谈妻儿只因儿子没同意，想给孩子正常的成长空间关注邓超孙俪这对明星夫妻的观众一定会觉得奇怪，自恋情开始后便一直高调示爱的两人，在爱情长跑终于结束，修成婚姻正果后，两人面对公众反而闭口不谈感情了。尤其在去年孙俪诞下儿子“等等”后，面对媒体一向大方的邓超，对婚后生活也是三缄其口。在《最佳现场》，邓超幽默回应了举证团的这一困惑，“我儿子还没开口同意，没准他不乐意我说呢”。自成名后，邓超与妻子孙俪一直生活在媒体和公众的关注中。邓超表示，希望现在大家能给自己的家庭一些私人空间。“原来两个人的时候没什么，现在有了孩子，肯定有不一样”。“我希望他能和一般的小孩一样，到了年龄，就和小伙伴们玩的空间，不用到哪儿都有人拍着”。看来，过惯“透明人”生活的邓超，在当下似乎并不希望，自己的儿子过早的走上明星道路。