由全新的８０后制作团队哈哈镜制作的第一部话剧《上发条的梦露》目前正在北京朝阳９剧场继续讲述青春与梦想的故事。《上发条的梦露》是哈哈镜话剧的处女作，为了这部话剧，整个制作团队可谓下足了功夫。８０后制作团队　舞台也是秀场《上发条的梦露》是哈哈镜话剧制作的第一部话剧。哈哈镜话剧从制作班底到演员大多数都是８０后。虽然是一个年轻的团队，但是团队所有人员都为了这部话剧的每一个细节下足了功夫。除了精彩的剧情外，演员的造型也是这部话剧的一大亮点。女主角“露露”的外星人造型可谓是经典中的经典。一袭黑色纱质蓬蓬裙显示了这位外星美眉的可爱，但是最经典的是从她背后升起的一大束黑色气球。观众见识过“ＥＴ”那样金鱼眼的外星人，也见识过尖下巴的“阿凡达”，但是如此梦幻又可爱的外星人也许只有“露露“了。剧中经典的造型可不止这一个。最出彩的女配角可以说是“金金”、“银银”了。虽然是两位“重量级”的女孩，但是她们的造型Ｈｏｌｄ住了全场。可爱的女仆装、性感的束身衣、复古的中国娃娃装都被她们穿出了自己的风格。但是最惊艳的要数“金金”的鱼尾装了。想看史上最丰满的美人鱼，你就来《上发条的梦露》！我们很现实　我们不“矫情”在近些年的话剧舞台，讲述梦想与青春的题材层出不穷。这些话剧大都充斥着无限的怀旧情绪，弥漫着浓郁的小清新风格。《上发条的梦露》与这些话剧有所不同。虽然也是讲述梦想与现实的题材，但是《上发条的梦露》并不“矫情”。喜剧的外壳下包裹着感情的内涵”，制作人张通这样定义这部话剧。据悉，这部话剧融入了制作人自身的经历和感情。其实，《上发条的梦露》适合每一个怀揣理想在这个城市拼搏的人们。激情演绎拼搏人生　上满发条向前冲每个人都有梦想，每个人都有一座离不开的城。但是每个人又如此渺小。《上发条的梦露》演员们的激情演出，绝对会为你疲惫的身躯加满正能量。有了喜剧的轻松，有了面对现实的勇气，有着坚守理想的信念，再加上舞台上演员“上满发条的”表演，你，还有什么理由不来！