对于“邱礼涛”这个名字，港片迷一定不会感到陌生。他的代表作《八仙饭店之人肉叉烧包》、《伊波拉病毒》、《阴阳路》系列、《性工作者十日谈》等部部皆是重口味，其中的恐怖惊悚片更是以感官刺激见长，从来都是“吓死人不偿命”的路线。如今，他的新作《青魇》再次涉足其最擅长的类型领域，誓要叫人为之胆战心惊。平心而论，作为一部恐怖片，《青魇》中惊悚的氛围的营造手法并不见得多推陈出新，依旧是白衣长发、瞪眼滴血的女鬼配上凌厉的剪辑以及骇人的音效等，而视觉特效更是远不及魔幻大片《画皮２》那般华丽妖异。而它之所以能抓得住人，一靠邱礼涛等主创把众多惊悚元素一一落实到位，物尽其用，二则靠剧本。剧本乃一剧之本。南柯和梁丽华两位编剧在剧情设置上煞费苦心：影片的开篇较为沉闷，展现的是都市白领郝冬（黄轩饰演）平淡沉闷的工作与生活。然而十分钟左右之后，情节异军突起，当毗邻而居的白衣女子某夜突遭毒手，惨死其眼前，而尸体又离奇失踪，故事走向开始变得扑朔迷离。而随着郝冬一次次地接受女友同时也是心理节目主播的依凡（薛凯琪饰演）的催眠治疗之后，他内心深藏了２０多年秘密开始渐渐浮出水面：原来，竟和当年一桩凶杀血案有关！但凡涉案的剧情总是格外吸引人，而不断闪回的桥段更令人疑窦丛生：这一切，到底只是一个精神分裂者的噩梦，还是真实发生的杀人事件？另外，真凶又到底是谁？导演和编剧正是抓住了观众们的猎奇心理，大摆谜团疑阵，引得人又怕看又想看，继而一路追看下去，欲罢不能。除了剧情架构的精心设置之外，最令人不寒而栗的是片中反映的人性的复杂与阴暗。试问，是什么令一个当时只有七八岁的孩子三缄其口，将一个血淋淋的惊天秘密深埋心中长达２０多年？又是什么令一个看似忠厚老实的男人人前善良本分，人后心狠手辣杀人不眨眼，同时又终身未娶呢？这不仅仅是因为爱或恨，其中还掺杂着情欲、愧疚、感激、依恋、心虚、恐惧、罪恶等多种纠结的情绪及心理。而在２０多年前那个月黑风高的夜晚无辜惨死的少妇小月（周楚楚饰演）注定是这一老一少一生都挥之不去的心魔梦魇。记忆的碎片再怎么拼，也拼不回两条人命及众人的一生幸福。比鬼魂更恐怖的，是人心；比压力更沉重的，是秘密。人生若只如初见，多好。只可惜，一切，都不可能重来。终此一生，有些秘密都只能埋在骨里，烂在心里，如影随形。搜狐视频正在热映