花儿朵朵音乐总监姚谦搜狐娱乐讯　“这是我们首次推出１２小时倒计时、双整点现场直播揭秘的概念，除了拥有姚谦、包小柏等强大的嘉宾阵容、节目内容也犀利劲爆，值得期待”，据导演组介绍，为给７月６日晚花儿全国总决赛１３进１２第一场比赛预热，青海卫视首次打造了一档赛前１２小时的现场访谈加外景连线直播倒计时形式的特别节目。“《２０１花儿朵朵总决赛现场ＩＮＧ》这档配套特别节目将在比赛当天１０点、１２点、１４点、１６点、１８点、２０点、２２点推出共７个节目档，每场１０分钟，时间不长，但很有料”，节目总负责人告诉记者，在长达１２年的选秀历史中，打造赛前１２小时倒计时、双整点现场直播特别节目且能邀来众多重量级音乐人担任嘉宾，这是花儿朵朵首创，不仅能让关心花儿的观众们随时了解到赛前现场的最新动态和选手状态，还能起到全程预热的良好效果。除了往届花儿大回顾、各大唱区实力ＰＫ总攻略等精彩视频碎片，记者还从导演组了解到，曾作为快乐女声首席舞蹈指导且因与郁可唯热舞而拥有众多粉丝追捧的阿Ｋｅｅｎ老师将担任花儿朵朵总决赛的舞蹈总监，并在这档特别节目中透露当晚比赛的舞蹈亮点。节目总导演还称，“姚谦、包小柏、丁薇都会在这档节目中特别爆料，说不定大家能从他们的只言片语中了解到各自的偏爱，预测一下比赛结果”。１３强花儿中谁最具有艺人潜质？最受音乐市场青睐？第一场总决赛，哪些选手会冒险挑战新曲风？赛前现场会发生哪些意料之外、鲜为人知的故事？敬请锁定７月６日青海卫视２０１２花儿朵朵打造的赛前１２小时倒计时、双整点现场直播特别节目《２０１２花儿朵朵总决赛现场ＩＮＧ》！