２０１２年８月３日至８月８日，作为“中韩建交２０周年”的重要演出，韩国著名乐团——釜㎝山市立爱乐乐团将分别在北京国家大剧院、上海东方艺术中心、广州大剧院三地倾情献演。本次巡演中，有着“驾驭魔法棒的男人”美誉的中国指挥家李心草，将携手韩国釜山爱乐乐团及韩国新生代美女小提琴演奏家金本素丽，奏响西贝柳斯和肖斯塔科维奇的两首经典作品。“中韩建交２０周年”　两国翘楚联袂献艺中韩两国自１９９２年建交以来，两国一直互相尊重、互相信任，为和平之路垫定了基石。借中韩建交２０周年的庆典之际，两国交响乐界的佼佼者——中国乐坛重量级指挥家联袂韩国交响界翘楚，共同奏响华章，为两国友谊同庆喝彩。“釜山爱乐”成立５０周年阔别１０年再度访华釜山爱乐乐团成立于１９６２年，在金．弗拉基米尔、凡克．卡沃多斯基和亚历山大。安西莫夫等著名指挥家的先后带领下，乐团成长迅速，目前已经成为一支在亚洲颇具影响力的交响乐团。釜山交响乐团每年要为观众奉献百余场精彩演出，内容涵盖了古典、现代等各个流派作曲家的优秀代表作。这些演出包括音乐季常规音乐会、艺术普及教育、出访巡演及歌剧音乐会等。釜山爱乐乐团曾多次赴世界各地进行巡演，１９９７年的赴美巡演，获得了《纽约时报》和《华盛顿邮报》的高度评价。特别值得一提的是，在２００２韩日世界杯举行前，乐团还曾出访中国。此次的中国巡演，是乐团阔别十年后的再度访华演出。与乐团一同赴华演出的还包括韩国美女小提琴家金本素丽。去年，金本素丽在中国国际小提琴大赛上，成为了首位获得第一名、同时还获得古典音乐大奖以及“林耀基大奖”的韩国选手。本次访华演出，金本素丽将献演极为拿手的西贝柳斯《Ｄ小调小提琴协奏曲》。早在２０１０年，金本素丽作为唯一进入决赛的韩国选手，参加了“第十届国际西贝柳斯小提琴大赛”，芬兰最大的日报《赫尔辛基新闻报》及当地媒体均对她的演奏大为赞赏，并称她称是：“凭借杰出的音乐才华让观众为之倾倒的艺术家”。中韩“音乐大使”执棒　联袂演绎经典佳作本场音乐会的指挥李心草是亚洲颇具影响力的指挥家，近些年也是频繁出现于中韩两地重要音乐会当中。对于韩国观众而言，李心草早已是“老朋友”了。２００９年，李心草受韩国釜山市长邀请出任釜山爱乐乐团音乐总监兼首席指挥。２０１１年初，国家大剧院版普契尼歌剧《图兰朵》受邀登上韩国首尔艺术中心的舞台，这次演出也是由李心草指挥，受到当地媒体与观众的广泛好评。此次李心草又将携韩国乐团访问中国，同样令人期待。在本场音乐会的下半场，李心草与釜山交响乐团将带来肖斯塔科维奇《第十交响曲》，这部作品在肖斯塔科维奇的十五部交响曲中占有很重要的地位。此曲颇得卡拉扬青睐，是“指挥皇帝”一生中唯一录制过唱片的肖斯塔科维奇交响曲，然而此曲在中国演出的机会不多。这部作品内涵丰富，音乐语言深刻，对于指挥家和交响乐团都有很高的要求，釜山交响乐团成立后曾先后有多位俄裔指挥家任音乐总监，演绎俄式曲目一向是他们的传统和优势。据悉，音乐会中除了演奏演绎西贝柳斯与肖斯塔科维奇的经典曲目，乐团还将带来中韩两国听众耳熟能详的《红旗颂》。本次釜山市立爱乐乐团中国巡演，将分别于８月３日北京　国家大剧院音乐厅、８月５日上海　东方艺术中心音乐厅、８月８日广州大剧院歌剧厅上演。