玛祖卡是波兰的民间舞蹈。因为肖邦的曲子，即使你对波兰的民间舞蹈很了解，也不一定能驾驭，因为他的玛祖卡是变化无穷。我并没有看过玛祖卡的舞蹈，主要还是音乐本身。从我一开始弹琴起，就没有一个玛祖卡能难倒我，我的反应是非常自然，非常直接的。我的学生跟我学玛祖卡也是一头雾水，因为我给他们示范的每次都是不一样，但他们说听起来都对。音乐就应该是活的，每一个音句前后的对应、呼应、对比和连接都会有影响。音乐是时间艺术，那一分一秒发生的才是真音乐，无法重复，就在那个时刻被创造出来。这一点上，音乐比其他任何艺术都高深，摸不着，没有就没有了。ＣＤ是违背音乐的，所以我很少录音。搜狐演出：您会不会觉得音乐家可能是世界上最寂寞的职业，音乐是通行世界的语言，但要达到一定境界却很难。这可能只是一小群人之间可以沟通的一种微观的快乐吧？傅聪：是的，即使学音乐的人，也很多没摸着边。弄乐器不是学音乐，乐器弹得飞快，它只是局限于乐器本身。音乐是另一个精神境界，我不知道如何去解释。有些爱乐者，他们进入音乐反而很深，与他们谈起来也很有意思。这还是要看是否碰到知音一起讨论，这是很开心的事情，就像懂画的人一起赏画，会有无穷无尽的乐趣。音乐界的朋友大家都很忙，但我们能够聚在一起总是免不了讨论音乐。我很容易与学音乐的人去沟通，每一门学问有它的语言，有语言就有文法。只要掌握音乐的语言，沟通是很容易的。艺术，尤其音乐，是所有艺术里最只可意会，不可言传的，太具体的解释反而会落入庸俗。搜狐演出：您是否会常常回顾自己以前的作品？傅聪：也会听，这也许是看我的情绪，有时候听起来觉得以前弹的简直一塌糊涂，没办法听，有时候觉得也不错啊，现在还弹不到那样。【下页】