蔡依林与锦荣被拍（资料图）据台媒报道，蔡依林（Ｊｏｌｉｎ）刚结束１４日在上海的“ＭＹＳＥＬＦ”世界巡回演唱会安可场，昨（１５日）下午被台媒直击她一身轻便、两手空空现身松山机场，是否为了帮男友锦荣（Ｖｉｖｉａｎ）庆生而立马返台？天后十足酷样，面对记者完全不理不睬，似乎怕提前泄露消息，会让锦荣少了惊喜，她应会秘密把握今、明４８小时为锦荣筹划庆生派对。昨日Ｊｏｌｉｎ旋风返台，据传是为了“后的男人”锦荣后天２８岁生日提前作准备，被问到准备如何帮锦荣庆生？锦荣有无机会登上“适婚者宝座”？她都充耳不闻，径自走上保母车直奔发廊，下车时更快步冲入发廊内，避谈一切相关问题。去年送手链寿礼天后宫内享浪漫去年锦荣生日当天，Ｊｏｌｉｎ不但送上ＰＡＮＤＯＲＡ手链，更把自己“打包”任由寿星载回自己的瑞安怀石豪宅欢度浪漫的两人世界。后天锦荣生日，她一早就必须飞往香港拍摄广告，无法在台与爱郎相聚，昨只好把自己当成人肉快递寄回台湾，准备把握今明两天的黄金４８小时。其实Ｊｏｌｉｎ爱玩变装趴出名，锦荣去年被媒体问要如何帮女友庆生时，就曾表示会“投其所好”扮成漫画《七龙珠》中的孙悟空，虽然最后她独自化身神力女超人在西门河岸留言与粉丝同乐，但仍显露出爱变装的癖好，因此推估她此番为了锦荣再度变身的机率颇高。相较行程满档的Ｊｏｌｉｎ，另一厢的锦荣则一改爱泡夜店的恶习，相当乖巧地在台等待天后“宠幸”，他昨在女助理陪同下从东区一路走回住处，适逢佳节前夕他有所顾忌地与女助理只站在楼下聊天片刻便分道扬镳。接着他便直接步行到附近的健身中心练身，做起锻炼手臂线条的运动，似乎希望自己能更加壮硕，好让自己的腹肌在女友的面前能多点卖相。