新报讯　两年前《我和春天有个约会》让俞灏明饱受烧伤的折磨，如今浴火重生的俞灏明则再次挑战这部戏，欲交出完整答卷。连日来，有关《我和春天有个约会》复拍、俞灏明回归的消息甚嚣尘上，从新接手该剧的导演庄训鑫的微博上，的确可以看出该剧已经在车墩建组。不过记者昨天致电该剧制作方湖南卫视的多位相关人员，得到的回应是该剧的确准备复拍，不过目前仍在筹备中。湖南卫视称剧集仍在筹备两年前的一场大火几乎毁了两个正当年的艺人的演艺生涯，也让《我和春天有个约会》剧组损失惨重。不过出品方湖南卫视仍坚持要把这部承载了许多意义的电视剧完成。今年６月２１日，曾拍摄过《无敌县令》、《粉领一族》的导演庄训鑫发布了一条意味深长的微博：“船身的外型结构重新打造更漂亮了，原先的船员都换了仍在招聘，领航的船长也换了．．．．．．目的地没换，没换的还有船公司和老板以及他，这艘美轮美奂的巨轮即将重新启航．．．．．．这艘巨轮她之前的名字叫＇我和春天有个约会＇。”这条微博立即引起俞灏明粉丝的骚动，“没换的还有船公司和老板以及他”确定了俞灏明将再度加盟扮演沈家豪。由于之前的重大事件，湖南卫视对此事表现得讳莫如深。记者联系到该剧制片人、湖南广播电视台节目交易管理中心主任姚嘉，她马上以正在开会为由挂断电话，随后记者又联系到另两位湖南卫视的相关人员，一位表示台里目前希望低调处理此事，因此该剧消息不能对外公布；另一位表示则明确告诉记者，目前该剧尚没有正式开拍，演员也都没有到位，只是仍在筹备期，“我们希望给剧组一点时间，等剧组进入一个平稳期之后，到时候会安排媒体探班采访的。”除了俞灏明，《春天》其他的演员阵容将全部大换血，剧本也经由庄导之手有了很大改动，外传“宫女郎”袁珊珊将接替Ｓａｌｉｎａ扮演新任姚小蝶。记者昨天联系到了袁珊珊经纪公司老板于正，他告诉记者，袁珊珊刚刚拍完《笑傲江湖》，目前正在度假，回来后要用８天时间客串一部电影，因此最快也要到７月底才有档期。于正表示，此前的确听说姚嘉有一部叫做《爱在春天》的剧和袁珊珊谈过，但不确定是否就是之前的《我和春天有个约会》。剧组对俞灏明照顾有加作为从“快乐男声”中走出来的艺人，又因自家的戏而暂停演艺生涯，湖南卫视对俞灏明始终怀有一份歉疚，在养伤期间其高层不断分批前往探视。而据了解，此次《春天》剧组更是对俞灏明照顾有加，担心酷热天气会影响刚刚伤愈的俞灏明的状况，庄导建议室内景除原来装的空调之外，另外增加一部移动式空调来面对未来酷热天气。至于俞灏明最担心的爆破戏，剧组则全部启用了跟过好莱坞专业团队的人员，庄导在微博上表示：“枪战、爆破、轰炸，当然也不需要用汽油弹真炸，完全用三维动画加素材来完成剧中许多危险画面，就连普通的开枪，枪火和弹着点都用计算机画的，肯定保证安全。”庄训鑫还在微博上为《春天》复拍祈福：“带着所有的关怀和祝福，快乐出航，让＇爱在春天＇，安全抵达彼岸。”