据重庆商报报道　日前ＴＶＢ正式推出周播剧，由马德钟和宣萱主演的《飞虎》成为试水第一播。这部讲述香港警务处特别任务连（飞虎队）故事的剧集，尽管目前只播出了３集，但已经连续拿下一周收视冠军。剧中不但打斗场面惊险，而且型男扎堆，让观众在看得血脉贲张之余，更是高呼大饱眼福。型男扎堆女观众大饱眼福剧中这群飞虎精英，几乎集结了ＴＶＢ最生猛的型男组合，无论你是“正太控”还是“大叔控”，无论你喜欢猛男还是爱看萌系，都能找到一杯茶。马德钟饰演的男一号在飞虎队任职多年，被称为“魔鬼教官”，他对下属要求很严厉，但私下却又十分重感情，被队员们视为英雄。这部戏里马德钟剪短头发，穿上警服，精明干练，被网友形容为“３６０度无死角的帅”。据记者了解，在拍摄这部戏之前，马德钟特地狂健身，使得身材十分有型。再加上他本就是警察出身，还曾做过“Ｇ４”保护证人组，此番造型俨然为他量身订造。此外，罗仲谦饰演的富家子学员，身材健硕，性格又特立独行，看得观众又爱又恨；王浩信饰演的新队员又一副萌样，都很讨人喜欢。他们训练时露出上身胸肌，让不少女性观众直呼过瘾。不仅飞虎队中型男云集，就连大反派也是有棱有角的肌肉男。看惯了马国明在以往电视剧里乖乖仔的表演，一定会被他在《飞虎》里的造型震住。这次他皮肤晒得黝黑，发型剃成寸头，一手挽着辣妹，一手提着机枪扫射，这个劫匪老大一出场就让人倒吸一口凉气。警匪开战激战场面扣心弦曾有网友总结过ＴＶＢ的警匪剧公式，那就是每次破案之后，男女主角就会有一段感情戏，眼看刚刚燃起了爱情的火苗，又来一桩案件。案件结束之后，又是一段感情戏，总之就是破案接着恋爱，恋爱之后又破案。然而《飞虎》这次却并没有那么多拖沓的感情戏，而是以拍电影的节奏进行，情节紧凑，动感十足。特别是警匪对战的场景里，以往电视剧里的手枪对打已经过时了，这部戏里不时有手榴弹相互扔来扔去，甚至还有重型武器对轰。据了解，当初的爆破戏为求真实性，甚至要求演员们亲自上场。片中节奏也很紧凑，有观众数了一下，发现其中几乎每五分钟就会有一次大场面的动作戏，要么对抗劫匪，要么激烈训练。高潮一个接一个，节奏紧迫得让观众都有些喘不过气来。相关　宣萱也走硬朗范《飞虎》以猛男居多，为数不多的女演员更像是片中的调剂。不过她们无论是在造型，还是在演技上也丝毫不输男演员。作为女一号的宣萱饰演一名女警，这次也特地剪短了头发，英姿飒爽。虽然这部戏是马德钟和宣萱离开ＴＶＢ的最后一部作品，然而两个人在其中演技大爆发，让这部不待见的周播剧也因此成为当前收视最高的剧集。