搜狐娱乐讯（文／金喆　图／刘方纯　视频／高宏洁）６月２０日早晨，上海电影节的又一场论坛开始，这一场显得尤其星光熠熠，因为论题是“明星制片人”，所以现场嘉宾中便有一位做了制片人的明星黄晓明，另外还有香港电影人文隽、和章子怡合作了《非常完美》的导演金依萌、ＣＡＡ中国合伙人乔青山。主持人则是黄晓明的经纪人，做过《赵氏孤儿》、《我的唐朝兄弟》等电影制片人的黄斌。文隽炮轰演员片酬虚高　“去年一百万今年一千万”整场论坛，火气最重的当属文隽，这位前任香港电影节金像奖主席，拿现在的大陆市场来比当年的香港电影市场，颇有点痛心疾首的味道。首当其冲的就是演员虚高的片酬，在他看来，是有损于整个市场繁荣的。“为什么有些演员明明去年１００万，今年却要到１０００万了？跟市场热火朝天有很大关系。有的人随便叫价，叫个２０００万，标杆定高了，但是２０００万或者１０００万的片酬，不是对每一个片。我们现在的电影市场太不健康了，很多热钱进来骗人，我们都知道７０％的人赔，２０％打平，１０％赚一点点钱，但是盖房的，卖球鞋的，做衣服的，全都来电影。但不是有钱就能买来大腕儿。冯小刚、姜文　（在线看影视作品）　、陈凯歌　（在线看影视作品）　，他们不会给３亿就替你拍片。有些时候是恶性循环，明星和明星之间也要比拼，所谓身价，如果一部片子里面有好几个女一线，出现问题，谁的片酬比谁高，在化妆间不合。你以为这些明星都是笨蛋吗？就这么让人知道。”文隽最想要提醒很多制片人的是，明星并不一定就是卖座保证，请来大明星，也要好的剧本和导演才能匹配。“内地影视过去１０年来都已经是明星主导我们的商业片。有些明星因为拍某一些导演的片，原本不是明星，后来变成了明星，比如说张涵予，拍《集结号》以后就是明星了。但如果剧本不好的话，多少明星来演，还是烂戏。比如说有一部片子有舒淇　（在线看影视作品）　、张震　（在线看影视作品）　、刘烨、孙红雷　（在线看影视作品）　，结果这部片子很糟糕。明星和导演的关系相辅相成的，不能一概而论的。”黄晓明为电影梦不怕失败　称愿作开拓者文隽越说越激动，黄晓明在一旁附和的同时，也一直在检讨自己。黄晓明之前做制片人的电影《匹夫》，虽然他本人宣传极为卖力，但碰上了两艘大船（《泰坦尼克号》和《超级战舰》），加上诸多不可控原因，票房还是不尽如人意。他在论坛上直认自己“不算是成功的案例”，他在这部电影上映后写过一篇文章名为“我爱你，与你无关”，除了检讨不足之外，更雄心万丈的表示，即便亏钱，也不会放弃自己的电影梦。“是不是演员并不重要，重要的是能不能对我们中国电影带来有利的发展，这才是最重要的。像子怡（《非常完美》）是非常成功的案例，我不是成功的案例，但是总是会有一些人死在沙滩上，给后人做得更好的机会，所以我愿意做牺牲前面的人。”文隽鼓励黄晓明，并且拿刘德华举了例子，刘德华当年做电影公司，投了不少电影，也演到了很多他自己一直很想演的角色，结果亏钱亏得一塌糊涂，他只能拍王晶　（在线看影视作品）　的烂片还债。黄晓明表示自己愿意以刘德华为榜样：“刘德华先生是我很喜欢的人，喜欢他的为人，除了演戏之外还有喜欢他的为人，我准备扶持我们青年导演的事情，尽自己的努力帮助他们，是不是明星制片不重要，重要的是做的事情是不是促进中国电影的发展？如果是的话不管是赔钱不赔钱，不管怎么样，我还会继续坚持下去的。”黄晓明刚刚完成的电视剧作品《岳飞》就是他自己做的制片人，至于《皮肤》，虽然票房不佳，但是黄晓明却一再表示，自己绝不后悔。并且这条自己做制片人，拍自己想做的电影，扶持年轻有才华的新导演，对于身为演员的他来说，是一条任道重远的路。