新京报讯　（记者刘玮）５日，天津卫视举行《穆桂英挂帅》首播发布会，该剧由曾制作过《大宅门》《大宋提刑官》等电视剧的金牌制片人俞胜利担任制片人，“穆桂英”则由苗圃　（在线看影视作品）　扮演。现场，苗圃笑言，每个女孩子心中应该都有一个穆桂英，“我这个版本的穆桂英更加生活化，更加亲切”。本剧将于７月１０日登陆天津卫视。《穆桂英挂帅》融入了很多喜剧元素，特别是苗圃扮演的穆桂英有很多幽默戏份，重点描写了穆桂英如何从山野丫头蜕变成挂帅出征的巾帼英雄，因此这部剧在一些地面频道播出期间赢得不少观众喜爱，有些观众将苗圃称为“女版小沈阳（空间）　（在线看影视作品）　”。昨日苗圃特意强调自己并不认同这个称号，“我其实对这个称号挺抵触的，虽然我演的穆桂英有很幽默的地方，但不是恶搞，因为穆桂英毕竟是杨家将中的巾帼英雄，她的武艺、智慧都是可以和男子相比，戏中演得活泼是为了衬托出女英雄的多面性，让人物更有血有肉，和小沈阳根本扯不上边。”在扮演穆桂英的同时，也让苗圃吃了不少苦头，“因为盔甲和武器都几乎是实物还原制造，非常沉重，我每次穿着都感觉有点像参加负重拉力赛，而且经常一穿就是一天。我有时就想等我穿习惯了脱下来，会不会自动学成绝世轻功了”。