搜狐娱乐讯　近期，在《新还珠》中表演“洋乐工”一角的新晋偶像班杰明空降现身厦门海滩，敏捷加盟山东卫视大型明星极限应战类节目《纵横四海》的录制，成为了“小纵”开播史上的首席外宾。节目录制期间，班杰明大战“摆动软梯”“高空阳关道”等顶级搬弄项目工程，大秀搞笑功底，健康阳光的形象再次收成无数粉丝。先是“紫薇格格”海陆云中暴走，再是“洋乐工”班杰明天空竞技，“新还珠家眷”在《纵横四海》的舞台上轮流抢镜，格格阿哥们群体穿梭、为爱解缆。本期节目次制时代，班杰明和外乡高富帅刘岳发展了亘古未有的中西大对决，不但凭借健硕帅气的形态瞬时ＨＯＬＤ住片场，而且在寻衅症结中再一次证体味自身优异偶像的身分，“小纵”汗青上的外宾处子秀胜利演出。在“摇荡绳梯”症结中，班杰明勇攀悬空５０米的绳梯，在高地面当仁不让，与旌旗敷陈私语，瞬时让片场爆笑一片。而在“高空独木桥”的寻衅中，班杰明使出瑜伽大法，利用瑜伽的呼吸轨则救命自身得胜实现云间闲步，顺利为孩子们筹得善款。搬弄时代，自称ＳＵＰＥＲＭＡＮ的班杰明不但猖狂享受这次“难忘的人生经历”，何况对着海陆隔空喊话，炮轰海陆糜掷了澳门挑衅的机会。录制实现后，班杰明意犹未尽，不仅第临时日在微博上晒出合照，何况对着粉丝狂呼“还想再回来玩儿一次”，极限挑战的兴奋之情溢于言表。欲知更多精彩内容，敬请存眷山东卫视本木曜日（７月１９日）晚２１：１５播出的《纵横四海》。