搜狐娱乐讯　由芒果影业联合荣信达影视出品，著名导演李少红监制的纯爱偶像剧《花开半夏》，现正在紧张的后期制作，该剧由归亚蕾、阚清子、马晓灿、李沁、杨洋、林申等联合主演。在剧中饰演富家女“林珊”的阚清子回忆拍摄点滴，坦言最难忘厦门的各种特色小吃，“我和灿姐收工就在大街小巷收罗各式小吃，真的很美味。”在《花开半夏》中，分饰“林珊”“叶彤”的阚清子和马晓灿因戏结缘，成了贴心的闺蜜。阚清子笑言，她从小就很怕黑，当时剧组的房间太大，她不敢一个人睡，就主动跟马晓灿央求两人同住一个房间，从此两人拉开了厦门的美食之旅。“剧中，我是跟杨洋一条线，我爱杨洋爱得要死，灿姐对申哥（林申饰魏如风）也是虐得死去活来，可惜两人最后都没得到爱情．．．．．．我们俩白天都被爱情折磨的心痛不已，收工后就互相安慰。我们剧组当时在鼓浪屿拍摄，岛上好吃的太多了，我们这两个吃货就天天出去觅食。日光岩馅饼、花生汤、鸭肉粥、煎牡蛎．．．．．．”阚清子无限向往地回忆道。不过让阚清子苦恼不已的是，她很快就长胖了，而马晓灿属于怎么吃也不会胖的体质，因此阚清子纠结在羡慕、馋嘴和减肥的痛苦矛盾中。对此，阚清子俏皮的拿出《守望的天空》所饰角色卢小露的经典台词来安慰自己——“瘦的已经过时了，现在流行胖的”。另悉，小劳模阚清子近期已经结束了时装剧《一克拉梦想》的拍摄，回到北京的她仍然通告不间断，稍后又将进驻《璀璨人生》剧组，并饰演女一号。