马家辉、杨照、胡洪侠，三个１９６３年出生的人，四十年后走到一起，用三十个日常词汇，共同说着故事，串起历史．．．．．．出了一本《对照记＠１９６３》。６月３０日晚上，他们带着新书来到熬吧，作为《芒果画报》与熬吧读书会联合举办的芒果画报读书会之专场主讲人，上演了一场交换身份的“锵锵三人行”。这次的主题为“交换身份——假如杨照是马家辉、马家辉是胡洪侠、胡洪侠是杨照”。这种模式打破了传统读书会形式，由三个人来互相交换身份，来讲述自己如果是对方，会以怎样的方式活着。三位学者诙谐幽默地想象着成为彼此之后，如何重新演绎自己的人生。第一个讲话的胡洪侠说，“如果我是杨照，首先我希望是像他一样，在一个传统文化的教育环境下长大，背经典、吟古诗；第二，希望谈一场轰轰烈烈的恋爱——琼瑶式的恋爱，把我那个年代没能做到的补上；第三，出国留学，到我喜欢的德国。”马家辉则戏称，假如他是胡洪侠的话，特别希望学到北方那种汉子式的思维方式，而不要做婆婆妈妈的香港小男人，并且很自信地表示普通话一定比胡洪侠讲得好。作为老大哥的杨照被安排在最后一个做总结发言。他首先表示了遗憾，“假如我是马家辉，活在香港，我就惨了，因为我不会打麻将，而且一点赌性都没有。听家辉说在香港，吃饭前都要打几圈，那我不是会饿惨了？！”但是他也希望如果成为马家辉的话，可以踢好足球、学好一腔英式英语。“马家辉从小立志当流氓，我从小立志做诗人，但我们都失败了。”三人从各自的教育环境、时代背景出发，以交换身份的方式一吐胸臆，不时引发在场听众们会心的微笑。（记者　王畅）