新华网讯　电影《伤心童话》继公开过几款不同风格的预告片之后，日前首度曝光了男主角胡夏演唱的主题曲ＭＶ。这支ＭＶ画面长达２分３２秒，很多画面都是第一次曝光。刘诗诗、胡夏、谢楠、大左等主演清新纯净的演出，在胡夏深情动人嗓音的映衬下，演绎出今夏最青春浪漫的爱情童话。ＭＶ曝光２分半电影画面　刘诗诗再穿越恋上胡夏在《伤心童话》的ＭＶ中，胡夏身着西装，以唯美王子的装扮驾驶着豪华跑车前往礼堂。大门缓缓开启后，刘诗诗穿着一件高贵的婚纱礼服，在周围人惊羡的目光中一步步缓缓前行。在音乐声响起前，剧中的胡夏便对刘诗诗做出了爱的表白：“我喜欢你很久了，但我不知道该怎么对你说”，唯美梦幻的画面也奠定了忧伤的基调。在画面剧情中，当胡夏默默看着刘诗诗的背影，翻阅刘诗诗的照片时，唱出了“爱会说话，甚至有些谎话，心却是真的呀，她晓得吗”，似乎暗示着这是一场难以开口的暗恋。随后，ＭＶ画面穿越到了民国年代，额角流血的胡夏和唯一以现代装束现身的大左更让人对剧情充满好奇。这与歌词中的“这是爱吗，或是一种时差，想穿越时光寻找回答”也颇有联系。在ＭＶ的后半段，胡夏和刘诗诗落寞的表情，与刘诗诗眼中的泪滴，让情感回归“伤心”这一基调，更契合了《伤心童话》的主题。胡夏沉默演绎深情暗恋　刘诗诗眼神温柔回应《伤心童话》讲述的是一个暗恋和付出的浪漫爱情故事，影片中胡夏饰演的男主角“刘同”暗恋刘诗诗饰演的女主角“杨佳”多年，在得知“杨佳”患病后，决心为她圆梦。尽管这看上去像是在讲述一场不能说出口的暗恋。但在ＭＶ中，刘诗诗与胡夏手指的触碰，常常望向彼此的眼神，似乎又透露出不一样的信息。大左饰演的“尹哲”在电影中也是“杨佳”的追求者之一，在ＭＶ中，大左不仅追随着刘诗诗的步伐，还以鲜花攻势，比胡夏多了几分积极和热情。不过，看到刘诗诗望着胡夏时温柔的眼神，配上“看墙壁上的时钟下她摆的花，她摆了我偷送的花，花开吗”这样的歌词，仿佛也能让人感受到刘诗诗在对胡夏的深情作出回应。ＭＶ伤感场面多　《伤心童话》结局成悬念在日前召开的发布会上，刘诗诗已经透露，片中的女主角“杨佳”在追求自己的三个男人当中选择了男主角“刘同”，这也意味着“刘同”并不是单方面的付出感情。然而，电影的名称命名为《伤心童话》，这似乎透露着电影未必是大团圆结局。在ＭＶ里，胡夏转身离去、身穿婚纱的刘诗诗惊慌失措地扔掉手中的花束朝门口奔去，站在天桥上的刘诗诗眼含泪花等等，这些令人伤感的场景也加深了电影的伤心元素。加之ＭＶ最后的旁白：“能为你付出，就是我全部的满足”，无不让电影的结局成为悬念。