搜狐娱乐讯　昨天７月六日是国际接吻日，在这个爱意浓浓的日子，一场中国电视史上的最大规模的选秀混战也拉开序幕。青海卫视２０１２花儿朵朵总决赛首轮战罢，南宁花儿吴昱荣上演大逆转，在第一场比赛出现重大失误的情况下，依然战胜原创花儿徐菲，还拿下首场“封面花儿”的称号。“黑面包公”包小松继快女离席门之后，再次担任音乐选秀节目的评委，表现却差强人意。点评过程中与电视才子吴娈不断爆发争吵，却处处被压制。包小柏复出　现场多番与吴娈嘴仗包小柏自０９年《快乐女声》离席门之后三年没有担任音乐选秀评委，此番出山花儿朵朵评委恐怕下了一番决心。不过包小柏的表现显得乏善可陈，明显被出口成章、风趣幽默的湖南卫视资深制片人吴娈压制。在包小柏点评南宁花儿吴昱荣唱歌“上气不接下气”的同时，吴娈唱反调赞其“容貌超过蔡依林，身材超过林志玲　（在线看影视作品）　，甜美超过王心凌　（在线看影视作品）　，是新一代宅男女神”，如果她被淘汰就两人现场单挑。面对吴娈的“挑衅”，包小柏失去了离席门时的魄力，只好“脸黑黑”掩饰尴尬。在之后针对大龄摇滚女青年许露的表演上，两位再次针锋相对，包小柏认为其顶多是西北味，“哪里摇哪里滚了？”吴娈则直接炮轰“包老师媚俗，你是脱俗的，走你自己的路，把包老师打下去吧。”评委间的各种嘴仗让唱歌不甚满意的比赛多了几分看点。包小柏赛前接受搜狐记者采访，其经纪人就事先约法三章，“不得提《快女》等选秀；不能提问关于曾轶可的问题；不能将其与高晓松等评委进行对比。”这也让媒体群访变得索然无味，有记者在台下私下交流，“有话题的都不能问，包小柏远没有以前那么犀利了。”花儿失误多　首场表现差强人意可能是第一场比赛，１３位选手或多或少存在各种毛病。邝诗荷和黄乖儿都带来了摇滚作品，可一个被丁薇暗讽是“假摇滚”，一个被包小柏批评是“迷失的摇滚，走路找不到方向。”杨小艺虽然长相乖巧，但一成不变的摇摆和装束令评委看腻，除此之外她音准上还犯了十分严重的错误。第二组的选手表现更是惨不忍睹，“沙哑甜心”王璐嗓子问题一直没有康复，一首孙燕姿的《天黑黑》表现差强人意；“神仙姐姐”王佩嫣嗓子发紧，唱歌完全没有“仙气”；唱功过硬的赵晗君挑战快歌费力不讨好，既没有注意好气息，舞蹈还被包小柏指出“肢体不如伴舞”。吴昱荣演唱出现重大失误，几句明显的走音破坏了歌曲的好意境。最后包小柏甚至把评判标准下降到“表演完整”就可以通过我这一关。不过两位长沙选手的压轴表演为花儿挽回了一点颜面，孟慧圆的《Ｂｅｎｇａｗａｎ　Ｓｏｌｏ》唱出了异国悠扬，也以实际行动粉碎了“与赞助商同名被保送”的谣言。与黄夕倍爵士风格颇为相似的肖小丹表现非常出色，被丁薇赞扬是本场表现最好的花儿。选秀混战　花儿或开踢馆赛迎战相较浙江卫视大手笔邀请来那英，连广西卫视都请到了郭德纲　（在线看影视作品）　担任主持，花儿朵朵的大牌阵容实在显得有些寒颤。去年花儿朵朵虽然有黄夕倍这样的媒体宠儿，前几场比赛依然收视率低迷，不过反复安排选手复活赛，促使后面几场比赛收视率直线上升。显然花儿朵朵也是有自己的法宝的。据了解，今年花儿朵朵十三强选手暂时没有一个特别出挑的选手，青海卫视导演组有计划在接下来的比赛中安排踢馆赛。知情人士介绍，擅长爵士闽南语等各种曲风的老将级歌手黄滢滢、相貌脱俗颇具唱功的西安唱区冠军陈泯西，都因为评委与导演组理念不和，被评委暗中“铲除”。这些备受导演组看好的选手极有可能在接下来的比赛重新站上舞台，向１２强的席位重新发起进攻。“现在的问题在于如何以一个合理的规则去挑选这些遗珠选手”，花儿朵朵相关负责人向搜狐记者透露，“重新为舞台输送新鲜血液，也会让花儿比赛更加充满可看性。”花儿朵朵十二强名单：邝诗荷、吴昱荣、肖小丹、孟慧圆、杨小艺、葛飞扬、赵晗君、黄乖儿、许露、金帅、王佩嫣、王璐