《街头之王》海报７月以来，全国持续的高温让人对出门望而却步，却难以阻挡观众的观影热潮。每年必火的暑期档也弥漫起硝烟：主打明星牌的国产片《大武当》《四大名捕》想趁此机会创造《画皮２》的票房神话；《冰川时代４》里的小松鼠又将带着它的坚果掀起一股股票房巨浪，让观众期待不已；而有本年度“最值得期待功夫片”之称的《街头之王》也趁热打铁，凭借火爆的动作招数与三位世界格斗冠军的实力出演，在这个兵家必争之地打出一片天地。《街头之王》热血来袭与此同时，火辣的７月，全球首部街头格斗电影《街头之王》也将热血来袭。火爆的动作招数代表当今武术的最高水准。导演兼主演岳松武人单挑群雄，赤手空拳迎击真刀真枪的暴徒。三位世界级格斗冠军实力加盟，在不借助任何特效的情况下真实比武，碰撞出比赛场更摄人心魄的激情。据影片导演岳松介绍，该片主打“真实、热血、格斗”，主创阵容皆为武界传奇人物，收罗了多位世界级搏击悍将，被称为是延续了港片《古惑仔》的经典传奇，将真实还原街头格斗全景，有望在高手如林的７月２７日热血开战。火热暑期引发观影大热潮７月以来的热浪席卷全国，高温不仅没有阻挡观众的观影脚步，反倒助燃了他们心中早已经熊熊的热情。原本就打得火热的暑期档，加上一直“保护月”被压抑的欲望，所有这些都将在今年的档期内全部爆发。从日前公布的７月上映影片来看，众星云集的武侠电影《大武当之天地密码》与《四大名捕》将成为国产片中的弄潮儿。而月底上映的《暮色４：破晓》，动画片《老雷斯的故事》与《冰川时代４》等绝对是形成年度观影大潮的主力。同时，暑期热门惊悚片《笔仙》也会在月底掀起一股不小的“还魂潮”。