《只要你过得比我好》剧照搜狐娱乐讯　《只要你过得比我好》近日在浙江卫视中国蓝剧场火热播出，这部集结了张国强、温峥嵘、陈创、李琳等实力派明星的电视剧最近引发了不少网友关于“错过”这一话题的议论。作为错爱系列电视剧中最深刻的一部，《只要你过得比我好》讲述了渤海市的名医周自横（张国强　饰）和京剧团的大青衣杨白（温峥嵘　饰）之间柏拉图式的爱恨纠葛。两人本来情投意合相爱多年，但周母嫌弃杨白是戏子，非要逼她改行，甚至对儿子以死相逼。可杨白内心对终身梦想的执着，令她无法放弃京剧事业。无奈，周自横和杨白只好松开紧握的双手，从对方的生活中擦身而过。谁曾想到，最初的放弃，却铸就了终身的错过。被妻子抛弃的周自横，带着孩子主动要求下放去杨白一家所在的城市，在心底最深爱的人身边静静守护。但两个早已为人父母的人，不过是执手相看泪眼罢了。虽然杨白不服气命运这样的安排，执意想和周自横重新在一起。周自横虽坚守自己的道德底线，但一时没有忍住和杨白抱在了一起，却自己的女儿小白发现，导致在小白的心目中，对爱情和亲情的信仰彻底坍塌。她的母亲，她喜爱的周叔叔竟然如此欺骗她，她的恨意无从宣泄。长大之后，小白虽然深爱周自横的儿子大鹏，但为了报复母亲和周自横，还是选择了嫁给自己不爱的柱子。两代人的命运轨迹悲剧的如出一辙。悲剧的最终在哪儿呢，也不过是那两个字“错过”而已。一步错，步步错，杨白如此，小白也是如此。搜狐视频热播剧