今天是高考开始的大日子，不少明星纷纷在微博上晒出自己当年的高考故事，为正在参加高考的学子们打气。其中，陈好　（在线看影视作品）　提醒广大考生，高考的时候不要吃得太饱，否则容易犯困。高考的几天，要让自己的生活有规律，不要再熬夜，也不要尽情放松，保持兴奋的考试状态。最让人意外的是，演员袁姗姗自曝当年在考场上竟然睡着了。支招派　陈好　提醒考生保持兴奋眼下正在美国学习英语的徐静蕾　（在线看影视作品）　，先是汇报了一下在最近一次的摸底考试中的成绩，自曝考上四级班，开始了每天勤查１００个单词的生活。她还在微博上留言鼓励广大考生，“学好英语必须得先苦后甜，也正因为如此，我今天才会抗压能力强、叛逆时间长、青春期反复过，怎么都开心！　”陈好也在微博中透露自己当年备战高考的诀窍，“从宏观把握，整体进行复习，不要只专注于这一个或那一个＇点＇。”陈好还告诫广大考生，高考的时候不要吃得太饱，否则容易犯困。上午考完，中午睡半个小时。高考的几天，要让自己的生活有规律，不要再熬夜，也不要尽情放松，保持兴奋的考试状态。减压派徐静蕾和芮成钢分别在微博上留言鼓励广大高考考生：不要紧张，轻松应对。芮成钢　勇敢接受坦然面对杨紫　（在线看影视作品）　在微博上回忆高考，“记得高考的时候紧张害怕，但刚考完一门我就有种心花怒放的感觉。其实考完一门你就会发现，高考比平时考试还要轻松。莫害怕，前进吧！紫姐在后面给你们顶着呢！等着你们的好消息！　”央视著名财经主持人芮成钢也在微博上透露，“１９９５年我参加高考，稀里糊涂蒙了一个市里的文科状元。作为过来人，要说有什么建议给大家，那就是：放松放松再放松。高考不是唯一，多年以后回头看，高考考得好，人生未必从此康庄大道；考不好，人生未必不会柳暗花明。勇敢地接受考验，坦然地面对结果！　”袁姗姗　听力环节竟然睡着著名作家六六在微博上自曝，她当年高考根本没让家长陪伴。“学子们，我的寄语是，考试是人生无数次经历之一而已，不必看太重，一次考试决定不了你的一生，你的一生总在你自己手中。　”因出演《宫锁珠帘》走红的袁姗姗也在微博上自曝了当年参加高考的经历，“偏偏姗儿是个女屌丝，记得当年高考听着听力问题我默默地睡着，醒来教室里的人走了一半，我的小心肝差点没蹦出来，这是高考啊！老师也沉着地不叫我，姗儿是个反面教材。　”袁姗姗的高考趣事引起广大粉丝讨论，她对此表示，“坏的不要学，只希望把这种不紧张的心态传授给大家。　”　记者齐书勤整理顺便说说《第一次》６月８日上映给高考学子“特殊待遇”青春纯爱影片《第一次》将于６月８日浪漫上映。　６月５日晚，本报电影公社１０名社员受片方之邀，在华臣影城软件园店提前观看了大连地区口碑场。据片方介绍，电影于６月８日高考档上映，特别给高考考生以“特别待遇”，凭高考准考证即可享受优惠票价。影片《第一次》清新动人，被社员们认为是令人感动的爱情片。不论是赵又廷　（在线看影视作品）　和Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ的对手戏，还是江珊与Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、赵又廷与赵树海的戏份，都能戳中观众内心，戏中的许多意外惊喜更让人大呼“ｈｏｌｄ不住”，称影片“又动人又好笑”。《第一次》的音乐也起到推动剧情的重要作用，片中歌曲均由周杰伦　（在线看影视作品）　音乐公司制作。赵又廷在片中演唱７首歌曲，被大家称为“赵七首”，成为不折不扣的“Ｋ歌之王”。　首席记者穆晨曦