看惯了荧屏上的家长里短、刀光剑影、家族情仇，观众与业界对电视剧　“多类型”、“多题材”的呼唤也日益高涨。但就有那么一些题材，让投资人与创作者又爱又恨，比如，商战。它是港剧的代名词，却在内地频频遇冷，甚至有剧组言“商”色变之说。为何商战剧想说爱你不容易，它又如何能成功突围？商战剧言“商”色变《创世纪》、《流金岁月》．．．．．．ＴＶＢ的商战剧是不少观众的心头好，但内地出品的商战剧境遇却大有不同，不少大卡司、大投入的作品也都沦为收视毒药：早前有根据热销小说《圈子圈套》改编的《魔方》，虽有陈道明策划，程前　（微博）主演，但播出后反响平平。去年，段奕宏（微博）、蒋勤勤等主演的《大时代》在很多地面频道大声势播出，收视都不太理想。今年在湖南卫视热播的　《青瓷》，同样是改编自热门小说，又有王志文、张国立两大视帝联袂出演，但最终收视也不尽如人意。有鉴于此，有关商战剧的怪现象频现——“商战”元素往往只是在民国戏、古装戏中“借壳”现身，偶有挂“商战”上阵的现代大戏，但少之又少。尤其是在宣传期间，剧组方面几乎都是言　“商”色变。《大时代》导演汪俊更是在该剧开播前，无奈对媒体喊话：“千万别说我们是商战剧！　”“高智商”玩不过“接地气”观众为何对内地商战剧不买账？业内人士其实心中早就有本账。汪俊早前受访时就表示，他心里很清楚“内地拍不好商战剧”，因为“缺少商战文化，一拍就很土、很假”，“如果照着香港商战剧那么拍，会很假，都是白手起家第一代，哪来的大家族及其恩怨情仇？　”的确，“很土”、“很假”一度是内地商战剧，甚至是职场剧的死穴。无论是商战精英还是时尚白领，他们的造型、台词永远是千篇一律，行为举止也往往与真实生活脱节，引来观众痛批。而但凡是涉及商场、官场，一定会有大段大段的说教，让观众“听不下去”。不仅如此，对于看惯婆婆妈妈、小打小闹的黄金档观众而言，很多内地商战剧也显得过于沉重、复杂。《青瓷》在播出时因缺乏接地气的情节，玩的全是“高智商”，情节推动几乎都是故弄玄虚，不要说阿姨妈妈们了，连年轻观众都痛批“看不懂”、“悬念多，反而把人拖得很累”，导致湖南卫视不得不为该剧加旁白，挽救收视。《浮沉》打情感牌突围到底商战剧的“毒药”怪圈能否打破，眼下正在东方卫视等热播的　《浮沉》可以说是交出答卷，突围而出。根据全国电视剧收视统计　（ＣＳＭ３２城市），《浮沉》从６月３０日开播至今，尽管有《天涯明月刀》（观剧）等迎合青少年观众的“暑期档特供”作品出现，但前者收视一直较稳定地保持在前六名，网络点击率、搜索量、微博话题量也十分强劲。根据热门商战小说改编的《浮沉》缘何突围？从网上观众对该剧的讨论来看，这还得归功于该剧实打实的“情感牌”。而该剧导演滕华涛的一句“完全不牵扯感情的电视剧我无从下手”更是道破天机：就算是商战，如果没有情感，你要观众怎么投入情感呢？该剧从宣传之初就频频以白百何（微博）、张嘉译等主演的情感线索为噱头，而在编剧鲍鲸鲸的处理下，这些情感戏也的确化作了引人共鸣的生活细节。比如，该剧一开篇女主角乔莉失恋的桥段虽然一度被批与　《失恋３３天》雷同，却带出了很多让观众共鸣的东西，甚至是乔莉的妈妈在远方电话里让女儿立刻“去吃一顿，回家睡一觉”的小细节都被称赞真实可信。更重要的是，《浮沉》中多的是接地气的生活台词和麻辣的情感金句，几乎句句戳中观众的心，如“不经历人渣怎么能出嫁？没有人能随随便便当妈！　”等台词更在网络走红。而从前总是“高大全”的国企厂长形象，也在张嘉译的演绎下脱胎换骨，他扮演的王贵林批评白领“不说人话”的台词，恰恰说明，戏里每个角色都说上了人话。至于最不好理解的商战部分，鲍鲸鲸也做了灵活处理，“让我妈妈那个年龄段的观众也能明白”的理念，恰恰是观众最需要的。