雷公：　对于一个演员来说，最重要的是演到一个好角色，只有作品才能带来演艺生涯的提升，无论多么浮华的娱乐圈，最终还是靠作品靠角色才能越走路越长。高圆圆把“程芷恩”这个角色演出了彩，并不是吴彦祖阿木：　作为本土味极浓的香港导演代表，杜琪峰与韦家辉合作的新片《单身男女》，削弱了港式的味道，而是很直接的表现了一场港男如何“北上”追爱、生存的爱情小品剧。纵使你在香港送房送车，最终抱得美人杨小雪：　虽然只是简单的爱情剧，但是剧中笑点恰到好处，频频引人发笑，经典句子层出不穷。另外，附上箴言：如果你是女孩子，并且有男朋友那就一定要带着他一起去电影院；如果你是男孩子并且有女朋友或者有林智恩：　这样一部两男追一女的电影，难道不是为了看帅哥吗？所以什么高圆圆的演技，什么老套桥段，都无需纠结。从电影院出来，大家纷纷互问，你选谁？古天乐还是吴彦祖？这部电影已经成功了…［详细］算盘：　高圆圆无疑是影片一大败笔。如果说１１年前“清嘴”广告中的高圆圆的明眸皓齿给人惊鸿一瞥，１１年后《单身男女》中装嗲的台词和做作的肢体语言却只能让人无奈。所以当两大帅哥不惜一切为求芳心时，列文：　《单身男女》一出，无疑是令广大港片迷、银河迷、杜琪峰迷们大感快慰，一扫郁闷的一件事。从此之后，《黑社会》、《神探》、《大只佬》、《柔道龙虎榜》、《文雀》引进后惨遭删改蹂躏，票房低迷，《蝴蝶飞》水准糟糕的不快记忆统统可以抛之脑后了。强劲的口碑带动票房破亿毫无悬念，真正让人好奇的是究竟能够破几亿。杜琪峰电影以及杜琪峰本人也将会通过《单身男女》的成功走入一个全新的境界，不再是小众影迷的心头好，而成为广大观众认可的又一块金字招牌。…［详细］宋子文：　两男一女，在片中都有着很精彩的个人表现，古天乐自身就有着多年喜剧电影的修炼，拿捏这样的角色自然没话讲，而吴彦祖则很适时地被注入了更多的内心戏，喜怒纠结都无外露，很有古典文艺男的传统特色。而高圆圆则令人眼前一亮，很多年来并未展现过自己喜剧能力的她，在片中证明了自己的价值，