电影《不肯去观音》捐赠仪式现场北京时间６月２５日晚，《不肯去观音》剧组携手无锡广电，向国家级贫困县河北沽源县的贫困学生奉献爱心，斯琴高娃　（在线看影视作品）　、中泉英雄等国内外影视巨星出席了爱心活动，并呼吁社会关注贫困学生及弱势群体。由无锡广电新闻频道发起，此次爱心活动旨在为国家级贫困县河北沽源县坝上草原２６００多名贫困学生每人募集一本最新版新华字典。该活动引起了在无锡进行紧张拍摄的电影《不肯去观音》剧组的关注，制片方表示电影《不肯去观音》倡导和谐与博爱，爱心活动和电影的主题一脉相承，剧组非常乐意参加这样慈善的活动，传递爱心，呼吁更多人关注弱势群体。据悉，当晚的无锡广电传媒中心广场星光熠熠，爱心涌动。电影《不肯去观音》出品方无锡广播电视集团（台）党委书记、总裁、台长严克勤，北京丝宾丝文化传媒有限公司董事长、总经理许克，明星代表斯琴高娃、中野良子、牛犇、中泉英雄、李纯、牟凤彬等主演纷纷亮相，传递爱心。斯琴高娃＇挤时间＇做公益　中泉英雄传递异国情怀在当天名为“为了一本字典、为了一个孩子的公益集结”的捐赠仪式上，影后斯琴高娃挤出拍摄间隙时间，亲自到场参加捐赠，她动情地说“我来自草原，很想为草原上的孩子做点什么”。年近八旬的老艺术家牛犇不仅率先响应捐赠活动，还不辞辛劳从北京专程赶来，他说：“我不要代捐，我要亲自捐”。内地男明星聂远虽然不能亲临现场，但早早地准备好了亲笔签名的新华字典。活动还引起了剧组内日本演员的关注，中日民间友好大使“真由美”——中野良子和《南京　南京》男主角中泉英雄热情参与，传递了一份来自异国他乡的爱心和善意。剧组演职员自发爱心捐赠据悉，爱心活动当日，剧组许多演职人员也纷纷加入，当他们听说沽源县西辛营乡寄宿制学校初二（２）班的优秀学生刘强因身患重度肾炎无力支付住院费而无奈离院回家的事情后，当场慷慨解囊，一位场工把还把身上仅有的６３元零花钱悉数投进了爱心箱。剧组几天时间募集了１０００本新华字典，６台电脑，出品人许克个人捐款１００００元。捐赠现场，无锡广电新闻综合频道《服务车》栏目的“福彩·爱基金”捐款１万元，无锡广电员工现场捐款２万元，河北沽源县的代表亦用一方方古朴别致的张家口剪纸代表受赠学子表示谢意，明星、剧组、媒体齐献爱心，彼此间默默的爱心接力，奏响了爱的新篇章。电影《不肯去观音》由无锡广电集团、北京丝宾丝文化传媒有限公司出品，是经国家民族宗教局、国家广电总局电影局正式批准拍摄的电影，已于今年６月６日在浙江普陀山开拍。电影《不肯去观音》讲述了观音的故事，剧情扣人心弦，片中融汇了博大精深的佛教文化与中国传统文化中的和谐精神，极能反映几千年来国人对精神世界的至高追求，影片主题积极博爱，是个难能可贵的电影好题材。演员阵容既有亮眼的影坛新秀，也有功成名就的老戏骨，日本国际巨星中野良子和中国影后斯琴高娃分别担纲日本橘皇后和大唐郑太，老一辈表演艺术家牛犇、方新民、内地男明星聂远等，都在片中出演重要角色。