《浮沉》国企、外企生存法则引起热议搜狐娱乐讯　东方卫视、搜狐视频正在热播的商战大剧《浮沉》，引起了观众对职场商战的热议。而其中对国企和外企各个方面的描述，还引发了观众对国企和外企的特别关注。该剧在不经意间，通过对国企人和外企人在不同的生态环境中的反应，形成了一个强烈的对比，展现了国企、外企这两大截然不同的社会群体的特点。让观众眼前一亮的同时，也成为了该剧的另一大亮点。导演以很客观的角度分别展现了国企和外企不同的工作氛围、员工们的心态及形形色色的人物。更引起了观众对国企和外企不同的生存法则的深思。稳定安逸ＶＳ动荡多变国企的稳定安逸是人所共知的，因此，才会有那么多人为了进入国企而英勇奋斗着。《浮沉》中导演从一些不起眼的角度描绘了国企人的工作生活。在国企，工作中不需要时时刻刻紧绷着一根弦，也不用为了妻儿老小而把自己弄到焦头烂额。这从乔莉（白百何饰）和王贵林（张嘉译饰）第一次见面时的舌战中就以非常特别的桥段呈现给了观众。乔莉一句挑衅的话语恰恰道出了国企外企不同的工作氛围。剧中，在外企打拼的小白领乔莉，必须遵守外企生存法则中那些形式上的东西。她在王贵林家中时，一句“我每天就处在半饱、半温暖的状态中”生动地说明了外企生存法则中小白领们不得不做的场面活儿。为了保持身材必须抛弃口腹之欲；为了美丽动人，要在严冬腊月里秀出自己的身材，美丽却冻人。在外企，形式化既是优点，同时也成为一种禁锢。形式化让外企的那套规范看起来貌似非常专业，但却失去了它原本的作用让人觉得不实在。比如，王贵林看不惯乔莉一句话里非要带几个英文，总喜欢用高傲的态度装腔作势，总是给人不踏实感。他的那句“要是你跟我不来实在的，我会把你折腾到想辞职”，虽然看似不近人情，却是在提点小菜鸟乔莉，简单而引人深思。同样是在外企，面对竞争激烈的环境要学会为了生存，为了成功，不择手段。适者生存的道理大家都懂，但在动荡多变的外企里要学会步步为营，甚至牺牲别人保全自己。剧集中有一段土井和于志德在日本料理店的餐桌上关于“三文鱼”的讨论直接明了的道出了外企的生存状况。三文鱼代表着：为了生存，为了成功，要不择手段，甚至要有孤注一掷的信念。享受生活ＶＳ追求高薪国企安逸的工作氛围，让人们可以时常放慢脚步去享受生活，也有时间慢慢的欣赏沿途的风光。《浮沉》中王贵林厂长应门卫大叔的邀请而共同品茶对弈、家长里短的画面让观众了解了这样的生活才是惬意的人生。人们可以满足于衣食无忧的恬淡生活，不理会外界的纷争烦扰。在外企，职场氛围不允许放慢脚步，快节奏的生活，升职加薪的压力都让外企小白领深刻领会了适者生存的道理。《浮沉》中仍然是乔莉与王贵林舌战的那段，王贵林一语点中要害，“你们都是被洗过脑的，整天想的就是升值加薪，还有什么”。迅速升值加薪确实是外企白领梦寐以求的，更是外企白领们职业前景规划的最终目标。想了解更多国企、外企的生存法则吗？东方卫视黄金强档热播剧《浮沉》将为您细细解读！搜狐视频热播剧