我想帮助别人的愿望非常强烈每个人对慈善的关注点和深入点都不一样，我对儿童引发的社会问题更有感触。一个小孩子天生存在一些缺陷，他们是很让人怜惜的，我没有办法看到他们被抛弃被欺负．．．．．．［详细］温暖是双向的，每个人都渴望温暖她爱电影、孩子、动物、大自然，它们永远都是她生命的一部分。２００８年２月９日，她的２９岁生日。在她的官网，她收到了上百条真切、生动的祝福还有漂亮、颇具匠心的ＦＬＡＳＨ生日卡片，她非常感动．．．．．．．［详细］人生中有很多事，看似偶然，却有着它客观存在的必然性，它不会随着主观愿望和外力的作用而轻易改变。我不太在乎外界说我什么，没什么人可以真正走入你的内心世界，百分之百知道你的追求和意志。从第一部戏到今天，我一直想做一个好演员，不管成绩怎样，都觉得要从头做起，才能做一个优秀的人．．．．．．［详细］每一个导演都挖掘了我不同的潜力李安导演对我的帮助是让我受用一生的，不管以后我们是否继续合作，我相信我们都会一直关注彼此的。张艺谋是一个很全面的导演外，他也是我一辈子的好朋友。冯小刚导演给予我很多自己创作的空间，他很信任我，是一个非常聪明的导演。陈凯歌让我变成了一个快乐的人．．．．．．［详细］