搜狐娱乐讯　（舍人／文）近日杰尼斯团体岚在东京巨蛋拉开了“岚的ＷＡＫＵＷＡＫＵ学校２０１２“的序幕，五名成员和去年一年，各自担任不同主题的授课老师，在松本润担当的“ＳＯＭＯＳＯＭＯ的课程”披露的队长大野智的淘气少年时代故事成为热议的话题。在双亲、姐姐的四口家庭长大的大野从小就是经常怪彩，让大人挂心的孩子。在还是３、４岁的时候，尽管被妈妈提醒：“罐头的盖子危险，不能乱碰”，他很爽快地回答：“嗯”，还是忍不住好奇心去握盖子，结果手被锯齿所伤，到医院缝了６针。５岁时，发生了比这更严重的事故。坐在父亲的自行车后边的大野被前者警告：“智，不要睡着。好好地将脚打开（注意安全）”，但他还是睡着了，腿被卷到后轮里，这次则是负了要缝１５针的大伤。这个伤稍微不慎的话，就有恶化成阿基里斯腱切断的危险。“苦难”并未就此结束，小学时，大野被同学扔来的黑板擦击中，又是到医院缝针的命运。以致医院的医生看到他又被送来，呆住：“怎么又是你？！”。大野妈妈抱怨：“明明叮嘱他车子来时不要过马路，他偏偏是要过。他到底是怎么想的，真的让人无法理解”，自小大野就是个淘气鬼。粉丝边心疼边问：“到底他小时候总共被缝过多少针？”。顺便一提的是，大野出生时不会哭（面临生命危险）：“直到打他的脸才总算哭出来”。也许正是这些苦难造就了他强大的生命力，童年时代的好奇心也是他现在成为在戏剧、音乐和绘画等多领域有造诣的才华的基础。