爱情＂美＂剧盛典爱情＂美＂剧盛典搜狐娱乐讯　《爱情公寓３》《爱情是从告白开始的》《爱情闯进门》，听剧名便是今夏热力四射的甜蜜爱情档，实力偶像苗圃、罗晋，爱情公寓明星梯队陈赫、娄艺潇、邓家佳、李金铭、王传君、孙艺洲、李佳航，台系偶像辰亦儒、李绍祥、卓文萱，韩风美男Ｓｕｐｅｒ　Ｊｕｎｉｏｒ－Ｍ的周觅．．．．．．花样美男美女的名字是否让你尖叫？７月２９日晚８点，爱情大戏即将拉开序幕，帅哥美女爱情甜爆全场，花样美男们争相玩告白，让热情粉丝们直呼Ｈｏｌｄ不住！爱情“美”剧盛典花美男云集，告白来的太猛烈爱情＂美＂剧盛典罗晋在《穆桂英挂帅》中因“史上最帅杨宗保”大红，在台上与苗圃再现穆桂英ＶＳ杨宗保的经典告白，却Ｈｏｌｄ不住苗圃“一秒流眼泪”的情绪攻击而泪湿眼眶，导致后来进行告白的嘉宾们直呼难度太大，好在大家都有自己的方法，曾演过新尔康的李佳航改向《爱情公寓》里与自己搭戏的关谷神奇——王传君告白，以“男男基情”剑走偏锋，却被王传君吐槽“紫薇不会怪我吧”。自称“绝世好男”的陈赫被邓家佳吐槽“贱就一个字”，转向戏中自己欢喜冤家胡一菲的扮演者娄艺潇告白，仍被吐槽龟毛哀怨太胆怯，对他各种不买账，看来以“人贱人爱曾小贤”形象行走江湖的陈赫，又将继续“除了胡一菲，粉丝们都爱他”的纠结路线。辰亦儒周觅上演卓文萱争夺战，粉丝直呼Ｈｏｌｄ不住飞轮海的辰亦儒走台系花美男路线，Ｓｕｐｅｒ　Ｊｕｎｉｏｒ－Ｍ的周觅则是韩风花美男，两大美男在《爱情闯进门》里为了争夺女主角宋茜大打出手，此番来到爱情美剧盛典，“情敌”的火药味依然十足。先是辰亦儒以萌系小正太路线向苗圃表白以证明实力，一曲Ｓｅｘｙ　Ｇｉｒｌ唱的御姐苗圃直呼“我不行了”，被迫承认“之前在后台我就已经被他征服了”，得到实力偶像苗圃的认可，让小试牛刀的辰亦儒得意非凡。接着辰亦儒和周觅现场上演卓文萱抢夺战，分别向卓文萱告白，让其他女嘉宾大呼“被忽视很不爽”。周觅为了卓文萱单膝跪地秀流利韩语，辰亦儒则围绕每一个女嘉宾唱情歌却情归卓文萱，看到周觅的韩语表白，辰亦儒祭出杀手锏，以台语诉衷肠。同样来自台湾的卓文萱吐槽“告白听不懂是不行的”，最终选择了辰亦儒完胜。在戏中没有抱得美人归被粉丝们直叹惋惜的周觅，看来一样要走“完美无缺男二号可是女主角就是不爱他”的悲剧路线了。主持人周群打圆场说，表达爱情，多学一门外语是没用的，要多学一门方言。罗晋、陈赫、王传君、孙艺洲、李佳航、辰亦儒、周觅、李绍祥，八大美男，哪种款型才是你的最爱？现场女嘉宾们面对八款型男的告白攻势，全数化身心心眼小粉丝，现场气氛一度甜到爆棚！７月２９日晚８点，安徽卫视爱情美剧盛典，爱情季旋风即将刮起！搜狐视频热播剧