搜狐娱乐讯　由导演曹盾执导的国内首部　聚焦“８０后育儿实战”题材电视剧《小儿难养》近日在上海杀青，该剧汇集了万茜、宋佳、陈思成等实力演员，此次万茜在剧中变身陈思成的“麻辣小姨”成为剧中的一大看点。《小儿难养》以育儿为切入点，融合当下８０后年轻人在赡养父母、婚姻情感及抚养孩子等压力下引发的一系列社会话题，深入解析“都市大小孩们”在身份升级后的欢喜忧愁。这部令人悲喜交加的荧幕大作将目光投放在一群颇有个性的８０后年轻人的身上，通过对这群青年男女之间所发生的关于事业、爱情、友情、家庭之间的情感纠葛淋漓表现，反映当下社会男女成长的辛酸与欢乐。剧中，万茜饰演的是一个特立独行的彩绘师简艾，是简宁（宋佳饰）的妹妹，更是剧中陈思成的小姨子，她从不按照父母的期望出牌，永远做着“不正经”的事，随性而简单说话直率到呛人的地步，任何虚伪在她面前都是罪恶，内心却有无人知晓的深深的忧郁。但经常收养流浪猫是一个很有爱心的人。惯穿性格直率着装另类心底善良天真的她，成为剧中叛逆少女的代表。出道至今，凭借《裸婚时代》、《我的孩子我的家》等多部影视作品走进千家万户的万茜，如今出落得更加温婉清新，演技也愈加成熟，赢得了众多观众的喜爱。而此次在《小儿难养》中变身陈思成的“麻辣小姨”成为剧中的一大亮点，让观众期待不已。据了解，万茜结束了《小儿难养》的拍摄，将会马不停蹄的投入到琼瑶新剧《花非花雾非雾》的拍摄中，而万茜主演的都市纯爱偶像剧《假如我是真的》正在全国各地方台热播。（天海／文）