影片故事发生在一个晚上，ＰＴＵ（警察机动部队）的警员肥沙的手枪丢失，警官展与警官Ｋａｔ必须在天亮之前帮他找到，否则匪徒就有可能使用该枪行凶，而肥沙也会有很大的麻烦。ＣＩＤ警官Ｍａｄａｍ张接手江湖人物马尾的谋杀案，怀疑肥沙与黑社会勾结，与ＰＴＵ发生了冲突。同时也激怒了警官展，一定要帮肥沙找到那只枪。而黑社会之间也发生了一系列的冲突，最后各种冲突都集中在天亮前的黑暗时刻……却发生了意料不到的事情…＞＞＞详细介绍　评导演解读香港新锐导演再露锋芒杜琪峰出生于１９５５年，１９７２年起在无线任职助导，参与制作《陆小凤》，其后跃升为编导及监制，作品包括《雪山飞狐》、《射雕英雄传》等。１９８３年离开电视圈投身电影事业。１９９７年与韦家辉合办银河映像，推出多部电影，执导的首部作品是《碧水寒山夺命金》，１９９９年与徐克等共同成立一百年电影公司。代表作包括《阿郎的故事》、《十万火急》、《暗花》、《真心英雄》、《再见阿郎》、《暗战》及《枪火》。明星解读任达华是一名出色的香港演员，出演过的电影主要有：《着错草鞋走错路》（１９７８）、《刺客春秋》、《欲火焚琴》（１９７９）　、《感恩岁月》、《线人》（１９８１）、《落山风》、《桂花巷》、《阴间响马吹鼓吹》等。邵美琪生于１９６５年２月２７日，祖籍广东增城，是家中的独女，从小寄养在别人家里。长大后邵美琪做过一段时间的护士，１９８５年辞去工作考入了香港无线第二期培训班，毕业后美琪接到的第一个角色是在和梁朝伟合演的剧集中扮演一个舞女。１９９０年，邵美琪终于得到无线的器重，开始独挑大梁，从此开始了她的演艺生涯…　＞＞＞详细介绍影片解惑深宵雨洒的尖沙嘴险若碧水寒山，朋友之间的义气、江湖黑帮之间的火并、严格无情的女上司、法律与私情的碰撞，勾勒出一场雨夜的诡秘景象。警察威严的形象漫步在夜色朦胧的街头，突然爆发的凶杀，穷追不舍的黑社会头目，影片在黑夜里上演了一场无常的际遇和宿命的故事。所有的一切都计算的非常巧妙，可是就是偏偏不如人意。而貌似无能的警察却峰回路转，意外得到丢失的枪支。被视为配角的肥沙却是影片出镜最多的人物，也算是《ＰＴＵ》的一大特色…　＞＞＞详细介绍推荐度精心搭构的故事结构影片在故事叙述和搭构上绝对是一部非常精巧的影片。所有的故事都集中在夜晚几个小时之内，生死、友情、法律等各种冲突在这个雨夜里展开。如警察阿展等人上楼一段戏中表现的最为淋漓尽致，不仅清楚地把每个人的心态变化展现出来，而且还利用楼道逼仄的空间营造出一种令人窒息的战栗感。在风格创新和剧情铺垫上的精巧细腻，使它成为像《暗战》和《一个字头的诞生》那样的黑色经典。从这部影片中可以看到香港电影人不屈不挠的精神，对电影各种手法探索的冒险和精明头脑…　＞＞＞详细介绍