江一燕剧照“演员”与心理医生、时尚模特等职业并立被评为最刺激的职业，是因为做演员可以在不同的角色中去感受别人的人生。在不同的戏剧中扮演不同的人，有不同的心思和不同的命运。其实不光是演员自己感到惊喜和刺激，就连观众看到某些演员在不断尝试改变自己戏路和角色的局限性所表现的成果时，都会感到其新鲜和演技的刺激。特别是某些演员在戏路角色有所突破时，更是感叹演员的演技精湛，刺激观众固有的印象，比如刚刚上映的号称“超能新武侠”的武侠大片《四大名捕》，其中江一燕扮演的“姬瑶花”，就让人对江一燕以往的印象有很大的改观，惊喜连连。惊喜来自角色，角色交给演员，论起江一燕的惊艳突破，还是要结合“姬瑶花”细细说来。关于“姬瑶花”身份的诠释，“姬瑶花”名为“六扇门”新招的女捕快，但实则是“财神爷”安插的内应奸细，所以她在片中最多的就是变脸，面对“捕神”她是顺应的属下，听命效力是一脸的卖命忠诚。而面对“冷血”她又是温柔乖巧的小女儿，一颦一笑妩媚柔情。当面对“财神爷”时，她的面孔充满了似有若无的绝望的恐惧以及卑弱的遵从。一转脸，与自己的好姐妹“蝴蝶”之间，又是一脸安静淡然的闺房私密。在这部影片中，江一燕诠释的“姬瑶花”，从各个角度展现人物的不同层面堪称“多面娇娃”。虽然是“多面娇娃”人物身份的转换往往在瞬息之间，但在江一燕的诠释下，却没有突兀的感觉。她的每一次出现，都和对手演员有很融合。能够取得心思缜密的京城第一神捕的信任，看得出姬瑶花确实有过人才智。而也是因为她的这种超长心智，瞒得过“冷血”也居然用苦肉计动摇“无情”的心，可见该女子不仅心智过人，毅力忍力更是一流，所以片中的人物对她戒心不足被她所蒙蔽，而我们观众也在江一燕浑然天成的演技中跟着“四大名捕”一样入戏，这大概就是一个演员演技的魅力，深入每一个转换的角色灵魂深处，才能释放角色最大的能量。关于“姬瑶花”感情的拿捏，“爱情”元素为《四大名捕》玄幻超能武侠氛围中增添一抹温情，片中“姬瑶花”对冷血的爱慕直接而热烈，虽然起初这位心机女并不是真的爱上了冷血，只不过借此来接近他利用他。可是要知道她即使是别人手下的一枚爪牙，可是她终究是个女人，被人关心被人信任的滋味足以像魔咒一般侵蚀铁石心肠，所以她最后才会因爱生出对无情更深层的恨。说道爱情，就行无情坐在轮椅中感叹自身的爱情，而邓萃雯饰演的“娇娘”用“等”来阐述其中微妙的关系一样。“姬瑶花”最终并没有等来属于她奢望的爱情，只能站在高高的城墙上顾影自怜暗自神伤。很喜欢江一燕的演技，一直觉得她在处理爱情戏时总有种别样的方式，上一次的《肩上蝶》、《假装情侣》也是如此，每一次在感情戏的拿捏中，江一燕总会给观众带来不一样的感觉。而这次“姬瑶花”一角，无论是起初别有用心的接触冷血的眼神和举动，还是在大门前梨花带雨的泪美人，江一燕却是有抓人眼球的表演功底。尤其是在最后她和无情的一场惊心动魄的大战，明明是一个女人眼中燃烧的妒火，让江一燕刻画到入木三分，乃至最后她孤身一人的结局，居然觉得这个女人其实更可怜，天涯悲戚沦落人，又不在乎的多她一个罢了。。关于“姬瑶花”内心的诉求，在“财神爷”的眼中，除了他自己的利益，其余的都是尘土微不足道，这当然包括他委以重任的“姬瑶花”。然而就像华妃眼中曹琴默被视为狗一样，“姬瑶花”她终究还是个人，不是被操控的提线木偶。所以，影片中姬瑶花总是在沉寂时流露出无限的爱情，就像那些浴室中香雾缭绕一般，被人操控的命运，何时才能终结。“姬瑶花”，人如其名，冷艳功高的背后，她只不过是一只风雨飘摇的小花。难忘江一燕的那几个幽怨的眼神，或许是因为她本人气质清新如兰的缘故，对于她在银幕中扮演如此角色，总是充满了一种别样的怜惜之情。第一幕是她和蝴蝶的对话，妹妹誓死跟随姐姐，但是姐姐却早已是身心疲惫行尸走肉。她只想让蝴蝶能够更好的生活，海阔天空去完成自己的心愿就像“如妃”一般的心思。虽然话语不多，但是江一燕几个无限自怜感叹可悲的眼神，让人一下子就了解了她被人操控的悲哀。而当她为了主公一句话，不得不牺牲蝴蝶也让自己深陷险境，在身中一刀后，流血的嘴角那一抹悄无声息的笑，是对自己的可怜可笑无奈又哀伤，或许她对冷血因蝴蝶流的泪是做戏，但内心她是真的在为蝴蝶流泪，这也是为何“财神爷”质问她时，她眼神的闪烁之意。因此，更不免对她我见犹怜，她固然兴风作浪为虎作伥招人恨，可恨之人必有可怜之处啊。演员演得好不好，最终还是要留给观众来评价。不可否认，这次在《四大神捕》中，江一燕完成了一个多面性角色的掌控，她很好的驾驭了角色的灵魂。她不但让这个角色成为众多女性角色中较为突出的，也贯穿整个故事情节中起到了完美的作用，而且她又将人物刻画到可恨又可怜，足见多年的演技已经让江一燕能够胜任更多的角色，也期待江一燕接下来更多的突破和改变。（文：言小夫）