凌潇肃、徐筠徐筠、芦芳生、王媛可男人励志喜剧《囧人的幸福生活》正在江苏卫视热播，在开播以来一直保持着省级卫视同时段收视率第一的成绩。而在《囧人》之后，６月２２日，一部讲述女人励志故事的电视剧——《女人的颜色》即将登陆江苏卫视，而在６月２３日，该剧还将登陆中国教育一频道。该剧由俞钟导演，凌潇肃、徐筠、芦芳生、王媛可等实力演员出演。看完男人励志剧之后，正好可以换换口味，女人励志大戏会更加精彩！史上最全面的女人励志故事都市励志情感巨制《女人的颜色》将向观众呈现一个遭逢巨变的弱女子在爱与阴谋中浴血蜕变的瑰丽史诗。该剧长达７０集，囊括女人的爱情，亲情，友情，家庭生活，事业等各个方面，可以说是一部女人成长的教科书。剧中由徐筠饰演的女主角叶静宜本是个快乐的全能主妇，有一个事业型慢慢的老公和六岁的女儿可爱乖巧，她还有个十分要好的闺蜜——知性魅力的设计师姚倩倩。但生活就是这样充满戏剧性，只是一个瞬间，叶静宜的爱情、友情，还有她的家庭就全部崩塌了。情同姐妹的姚倩倩竟然说一直都恨她，恨她抢走了自己的男友和幸福，恩爱六年的丈夫却只当自己是上位的棋子，更可悲的是收养了六年的女儿竟然是姚倩倩和丈夫旧情的结晶。当所有残酷的真相暴露的时候，叶静宜内心的女强人意识终于觉醒了。《女人的颜色》凌潇肃演绎“痴情男”这部剧由著名导演俞钟执导，他曾拍摄过《我的兄弟姐妹》、近期热播剧《独刺》。青年演员徐筠、凌潇肃、芦芳生、王媛可等联合上演一段充满纠葛情感的女人励志大戏。近来盛传已经和唐一菲完婚的凌潇肃也在该剧中担当主演，不过这次凌潇肃却一改往日荧屏形象饰演了痴情男于清江，成为叶静宜离婚后一直守护在她身边的好男人。此外，《女人的颜色》这部电视剧也是凌潇肃结婚后亮相荧屏的首部作品，加上角色颠覆，不得不说十分值得观众期待。青年演员徐筠这次是被制片方钦点出演女一号“叶静宜”，认为她从各方面都非常符合他们期望的女主角形象。当谈及角色，徐筠本人表示：“初读剧本的时候我就被叶静宜这个人物感动，在她身上有很多优点，但同时又是她致命的缺点。她对金钱的单薄，对友情的珍重，对爱情的真挚，对朋友的容忍等等。”因《永不磨灭的番号》而被大家所熟知的芦芳生此次是首次出演偶像剧，饰演男一号——花心男人王进，叶静宜的老公。“岩女郎”王媛可饰演的是“不太光彩的小三”——叶静宜的闺蜜姚倩倩。女人励志剧再掀观看热潮近期江苏卫视的几部大剧《金太狼的幸福生活》，《囧人的幸福生活》和即将播出的《女人的颜色》围绕的都是都市情感话题，并且前两部剧一直占据同时段第一的卫视，第三部剧则因为带点“复仇”色彩，也备受观众关注。不论是“金太狼”还是“囧人”，可以说讲述的都是男人的故事。不过俗话说女人是生活中的半边天，她们的喜怒哀乐总是能更轻易地揪动观众的心，平凡人的不平凡经历引起的不仅仅是观众的感叹，更多的是感叹中的共鸣。女人剧也由此受到了越来越多的青睐，《一个女人的史诗》、《女人一辈子》等平民式的女人剧都掀起了阵阵的观看热潮。女人励志剧的出现，给了观众体验上的归属感，真实、质朴、细腻，这种生活上的返璞归真恰恰能让人们找寻到一种情感的归位。搜狐视频热播剧