陆毅《甲午大海战》剧照陆毅《甲午大海战》剧照搜狐娱乐讯　７月６日，由冯小宁执导，陆毅、夏雨等主演的海战史实大片《甲午大海战》将在全国范围公映。这是陆毅继新版《三国》之后又一次挑战经典历史正剧的翻拍，自然流露的一身正气；对国与家的赤胆忠心以及邓世昌牺牲时的悲情无奈，都被陆毅淋漓尽致的融入到了表演中。毅自己调侃说：“在当今社会我未必能做到邓世昌的高度，但是我有和他一样的忠烈之心。”陆毅饰演的这一版邓世昌，也让一开始对他有所怀疑的观众发出肯定和赞扬的声音，他的精彩表演令人感慨回味。从《永不瞑目》中令无数观众扼腕唏嘘的肖童，到《情人结》里自然纯净的侯嘉，早先的陆毅在观众心目中总是青涩美好的少年形象；而自《大槐树》刚直不阿的移民官林屹起，《苏东坡》中杰出的大文豪苏轼，到新版《三国》中的一代名相诸葛亮，再到今日《甲午大海战》中的民族英雄邓世昌，陆毅早已凭借其在一系列历史正剧中的出色诠释，完成了他在演艺方面的一个个华丽转身，不但成功地证明了自身实力，也令熟悉他的观众朋友欣喜地看到他在艺术道路上的不断探索和追求。在陆毅看来，出演像《甲午大海战》《三国》和《苏东坡》这样的作品不光是为了完成角色，更是一种文化的传承，“从古人身上，我们会学到很多东西，所以很多经典的东西相隔十几年还会被翻拍，我认为喜剧固然另人发笑，但是悲情才会引人思考，能够出演这种历史感比较厚重的戏，我感到非常荣幸。。”