北京青年报讯　从１９５２年到１９５４年，“化蝶”的凄美旋律一直萦绕在当时艺术界的上空，久久不散越剧《梁山伯与祝英台》先是在第一届全国戏曲观摩演出大会上各奖项摘得钵满盆溢，后又随周恩来总理出访，作为新中国第一部国产彩色电影与茅台酒一道征服了日内瓦国际会议上的外国友人，被誉为中国的“两台”法宝。一个甲子之后，前晚，当年舞台上的原版“梁山伯”范瑞娟和“祝英台”傅全香均已年近九旬，电影版“祝英台”袁雪芬更是伊人已逝，但这部作品却依旧作为无可替代的海派文化的代表，与新一代的京城观众再度重逢于舞台，只不过当年意气风发的“梁祝”二人，如今已经换成了当年演绎者的亲传弟子。数十年间，几代越剧人皆以能够诠释这出悲剧经典而引以为傲，原版中饰演梁山伯的表演艺术家范瑞娟，半个多世纪前随同周恩来总理访问日内瓦并见证了电影放映盛况，她至今仍清楚地记得当时的场景，“请柬上写的是＂彩色歌剧电影中国的《罗密欧与朱丽叶》＂，放映当晚，能容纳２００多人的湖滨旅馆大厅座无虚席。放映结束后，观众先是沉默了一会儿，突然爆发出热烈的掌声。签名本一本本递上来，摞到胸前那么高。”对于范瑞娟来说，那次日内瓦之行还有一个收获便是邂逅了卓别林，当时这位影坛巨星正隐居在日内瓦，观看了《梁祝》后潸然泪下，便欣然赴约与范瑞娟相见，当周总理告诉卓别林，站在他身边的时髦女子就是片中的“梁山伯”时，他后退两步，被“吓了一跳”，一边频频摇头、一边说：“不像，一点不像！”对于这个细节，范瑞娟回忆道，“那还是我第一次穿旗袍．．．．．．卓别林说他怎么也想不到，片中那位敦厚朴实的中国书生竟然会是由一位女士扮演的，让他十分佩服！”