（左起）前田敦子、森山未来、高良健吾和导演搜狐娱乐讯　（麦媛／图文）东映制作的电影《苦役列车》的完成试映会６月１４日在东京举行，男主角森山未来、高良健吾、前田敦子（ＡＫＢ４８）和导演山下敦弘等主创悉数亮相。《苦役列车》根据作家西村贤太的芥川赏受赏同名小说改编，描绘在三畳一间的房子里居住，靠打零工维持生计的１９岁青年北町贯多的波折青春时代。森山风趣地把影片形容成“花粉症对策电影”，“不接触土，只接触杀菌ｂ抗菌的东西，尽管不接触真正肮脏的东西的人很多，但其实触菌反而可以获得免疫力。这部电影可以提高观众的免疫力，所以请一定要观看”。高良在高二时看了山下导演的《危险汁男》后就成为他的影迷，“我高三时第一次参加了他的试镜，可惜落选了（笑）。这次可以参与作品的拍摄很幸福。去片场前十分紧张，出了甚至让我怀疑是否是生病了的很多汗”。和高良一样，前田也叹袒露了能出演山下作品的喜悦，连说“幸福”二字。“在拍摄时，＇啊，太幸福了＇几乎成为我的口头禅，拍摄的６天，每天都很幸福”。对于完成了的影片，前田称与自己是否出演没有关系，“（看的时候）沉浸在观影的开心氛围中，感受到＇山下世界（作品）＇的魅力。让我有了很多触动”。为了融入到扮演的“贯多”的世界中，森山特地租借了新宿的三畳·公共浴室的公寓，体验角色的生活“过着在片场拍摄完毕后就回来这里住的日子”。“和角色一样，每天都会路过黄金街，每天早上都是一张浮肿的脸出现在片场”。如此敬业的森山得到高良的绝赞。“我是第一次和他这样的演员相遇，森山桑带着浮肿的脸比预定时间晚出现在片场时，大家都赞他＇太厉害了＇，他自己就说了句＇快点拍吧＇（大家就不追究了）”高良透露现场的一体感强烈，众演员都有莫名的默契。前田也赞森山的演技：“他演的贯多很可爱（我也无法抗拒）”。山下导演更把影片杀青后的森山形容为＇变成ｍｉｎｉ版的西村贤太”。《苦役列车》日前的媒体试映会取得不错的反响，森山的演技尤其让人难忘，影片预定７月１４日在日本全国上映。