搜狐娱乐讯　（舍人／文）主演放送中的ＴＢＳ新剧《ｂｅｇｉｎｎｅｒｓ！》，并在ＮＯＴＴＶ的开局纪念电视剧《ｓｈｉｎｉｋａｒｅ》（ＮＯＴＴＶ、２０１２年５～８月，编剧：野岛伸司）中挑战作为ＩＤＯＬ罕见的过激表演的Ｋｉｓ－Ｍｙ－Ｆｔ２的藤谷太辅最近被曝遭到同剧女主角桐谷美玲的猛烈追求，“两人的交往近在眼前”知情人表示。迄今在ＫＭＦ中给人相对保守印象的藤谷，随着逐渐迈向人气ＩＤＯＬ之列的同时，私生活也在悄然发生变化。知情人透露：“最近他的爱车从国产转向奔驰，休息的时候带着女生四处游玩。在引以为傲的车内放入大量的Ｃｈｒｏｍｅ　Ｈｅａｒｔｓ饰品”。以前的藤谷作为地味的三流ＩＤＯＬ大多和素人女生传出绯闻，但现在今非昔比。《ｓｈｉｎｉｋａｒｅ》的女主角桐谷就对他很有好感“发起猛烈的追求攻势”。众所周知，桐谷入行前是ＫＡＴ－ＴＵＮ的龟梨和也的狂热粉丝，如今则经常和周围的人称赞“藤谷君超级体贴”。藤谷个性温柔“属于对女生非常风度的男人，例如在寒冷天气会脱下外套给女生保暖”。过去藤谷曾与共演《美咲Ｎｏ１》的大政绚传出恋情，最后不了了之，随着人气的提升，“华丽的绯闻接踵而至似乎是不可避免的事情”。另外，《ｂｅｇｉｎｎｅｒｓ！》７月１２日播出的首集仅获得８．５％的平均收视率（关东地区）。尽管是改装过的热血青春剧，但剧情无新意似乎成为该剧的硬伤。