搜狐娱乐讯　好莱坞昔日的明星夫妻汤姆·克鲁斯（Ｔｏｍ　Ｃｒｕｉｓｅ）和凯蒂·霍尔姆斯（Ｋａｔｉｅ　Ｈｏｌｍｅｓ）５年恋情即将终结，而在上月底凯蒂正式提出离婚后，她就被一些不明身份的人士跟踪，为了免受困扰，凯蒂在纽约的邻居已经正式帮她报警。根据美国《纽约邮报》的报道，就在凯蒂·霍尔姆斯向丈夫克鲁斯正式提出离婚，并且表态要争夺女儿苏瑞（Ｓｕｒｉ）抚养权的同一天，她在纽约的居所附近就出现了一些不明身份的人士，这些人在凯蒂的住处附近行踪诡秘，为了免受困扰，凯蒂的邻居已经帮她向警方报案，但由于凯蒂自己没有报警，因此当地警方暂时没有采取任何行动。美国当地时间上周日，《华盛顿邮报》跟进报道称，在凯蒂·霍尔姆斯的住所附近至少有５名神秘男子，其中至少有２人佩戴枪械，他们坐在一辆白色的凯迪拉克轿车中不停的拍照，而且询问周围过往行人一些问题。随后，接到报案的警方来到现场，但当询问坐在凯迪拉克车中的神秘男子们在干什么时，警方并没有得到实质性的答案，《纽约每日新闻》的记者上前试图采访这些人，但他们拒绝摇下车窗接受任何采访。据一位消息人士向《纽约邮报》透露，山达基教（Ｓｃｉｅｎｔｏｌｏｇｉｓｔｓ）可能是促使凯蒂提出离婚的关键：“凯蒂感受到了来自教会的压力，教会在迫使人们闭嘴这方面非常专业，这就是她为什么会秘密的做这件事。另外，苏瑞也到了接受山达基教教育的年龄。当初与克鲁斯结婚时，凯蒂并没有考虑到这么多事情，现如今时过境迁，当私人飞机和红地毯都不见了的时候，凯蒂不喜欢这种生活了。”