搜狐娱乐讯　近日，由小马奔腾与本山传媒联合制作的传记体长篇电视连续剧《说书人》首次曝光，饰演男主角金凳的小沈阳封闭拍摄３个月，率演员全阵容亮相，与李立群饰演师徒，被赵本山“百般刁难”。《说书人》由小马奔腾和本山传媒共同打造，故事背景年代跨半个世纪。赵本山携手导演楼健第一次将“评书”这一艺术类别以电视剧的形式搬上荧屏，此次本山传媒赵家班全体出动，并力邀李立群、伍宇娟两位实力老将，云集吴健、歌洋、毕畅等优秀的年轻演员，强大的演员阵容与小马奔腾精良的制作团队强强联合，将打造一部老少皆宜的新剧。小沈阳饰演的金凳是一位文武双全的民间艺人，他一改往日的东北味儿，说起京腔京韵的评书有模有样。开机前，《说书人》中孙鹤亭一角的饰演者一直备受期待，几经易角最终确定由台湾影视泰斗李立群出演。对于小沈阳师傅赵本山未出演这一角色的原因更是众说纷纭。探班当日，赵本山表示，由于身体原因，他放弃了出演孙鹤亭的机会，力邀好友李立群出山。赵本山表示，李立群是自己多年的朋友，虽是台湾人，但普通话说得毫不逊色。大段的评书选段侃侃而谈，流利程度如珠落玉盘，举手投足京韵十足，将评书大师的风采一一展现。小沈阳对这位“假师傅”更是力赞，拍戏过程中二人产生了深厚的友谊，在微博上更是亲密互动。休息间隙，沈李二人被助理拍到共同坐在长凳上小憩，小沈阳发微博写道，“被罚坐！”，李立群回复，“我们这一组，拍戏不准聊天，聊天者罚款。想聊只能用心来聊。这俩人正在讨论中午吃什麽。　”。师徒互动趣味温馨，感情甚好。眼看爱徒被“抢走”，真师傅当然不“罢休”。此番赵本山在《说书人》中也不会让观众们失望，虽然没能和小沈阳师徒同台，但他客串的个性反派也是看点十足。在曝光的剧照中，赵本山身着黑色绸缎唐装，头戴老式牙科镜，造型极具喜感，首演反派更不忘给角色添“彩儿”，为心狠手辣的老大设计了一个怪癖的偏好——“掏耳朵”。剧中，老大每天清晨都会强迫手下站成一排，逐一为其掏耳朵，饰演打手的赵家班徒弟们得到如此“礼遇”难免受惊，笑称一场戏拍下来头皮发痒、两腿发麻，师傅亲自出马掏耳朵机会难得。即使赵本山对金凳和孙鹤亭屡屡设陷，百般刁难，这位个性老大遇到日寇却是同仇敌忾，绝不手软，江湖豪情令人折服。