即将于今下半年开拍的都会青春励志剧《七个朋友》剧中的几位主角付辛博、陈奕、沈建宏协同该戏的服装造型师一起专程赴韩国购买戏服，短短的五天行程，３人就花了近百万台币，扛了９大箱行李，上百件的服装，一度让海关人员都以为他们是批发客。陈奕带表妹被游客误认沈建宏夜店遭同志搭讪陈奕此番韩国行特别带上自己的妈妈、舅妈和表妹一起前往。１３岁的表妹长得婷婷玉立，很黏陈奕，二人在街上亲密无间被台湾观光客误认是陈奕的女朋友，被爆料秘密带女友到韩国渡假。沈建宏则到韩国大开眼界，第一次正式进”夜店”竟然被同志搭汕了。此前他与何润东去泰国就被同志摸屁股、日本站着吃拉面也被同志摸，如此好的同志缘令沈建哭笑不得：“我并不是同志，但我觉得这些同志都很善良，除了那些趁我不注意偷摸我的人，会让我不开心之外。我并对其他友善的同志不会去拒绝和他们交谈或当朋友。”付辛博韩国旧地重游遭遇暴雨浪漫不再付辛博因为之前在韩国录制综艺节目《我们结婚了》所以对韩国相对熟悉，这一次到韩国除了买戏服之外，还专程重游之前拍摄节目的场景“南山塔”。付辛博说：“当时和剧中的女主角在气温零下１０度的条件下拍摄，把我冻到不行。这一次回到南山塔想感受回忆当时拍摄的浪漫，却又碰到下暴雨，完全浪漫不起来”。除此之外，付辛博还去了韩剧定情的圣地６３大厦参观，却又因为屋顶观光层在维修而未能如愿。短短几天和陈奕、沈建宏相处下来，付辛博笑说大家的感情增进不少，相信今后一起合作拍戏会有不小帮助。