（舍人／文）今年初《ＦＲＩＤＡＹ》曝光日本艺能界的“钻石王老五ＮＯ．１”福山雅治和女星吹石一惠的恋情引起轰动，因为至今未被拍到两人单独一起的照片，所以外界对这桩绯闻都抱半信半疑的态度。之后报道一度沉寂，但最新一期的《周刊新潮》却揭载了原是棒球选手的吹石的父亲对抛弃自己女儿的福山心存怒火，似乎更增添了这段恋情的真实度。据熟悉吹石父亲的知情人透露：“不久前，见到他时我还诚心地说了句＇祝贺你（能有这么出色的未来女婿）＇，没想到他挺生气的样子回道＇这没什么好祝贺的＇”。推出《樱坂》等多首ＨＩＴ作，创下许多乐坛纪录的福山凭借ＮＨＫ大河剧《龙马传》巩固了作为演员的地位，出道这么多年鲜有绯闻。一方面，从小家教甚严的吹石也是圈中难得的洁身自好型才女，年初绯闻曝光虽然令很多人惊讶，不过两人条件匹配也是难以否认的事实。娱评人城下尊之表示：“热恋报道后，福山搬离了原先住的公寓，和吹石以分手告终。原本他就是属于恋情＇见光死＇的个性——趁曝光的契机，和女友分开。这次也是一样，故技重施地与吹石逐渐疏远，恢复一般朋友的关系”。据悉，福山在东京、横滨拥有多处房产，以前曾住在白金公寓。当时新婚的藤原纪香、阵内智则夫妇也住在那里，“不过福山拥有一整层”，“因为工作的关系，一些人到访过，打开门后看见的光景如一间公寓那么宽敞，光是厕所就有四个那么多”。“福山清楚自己现在的人气来自于热狂女粉丝的支持，所以为顾及粉丝的心情，他对绯闻一向都很避忌”。娱评人平林称：“现在的福山年过４０岁，依然享受着优雅的单身生活。过去和内田有纪交往时，他就与身边人明言自己没有结婚打算”。其实福山并非毫无结婚之意，最近在广播节目中，他就曾吐露：“我想看见（自己）孩子的样子”。《周刊新潮》报道称吹石父亲对福山为顾及事业而牺牲女儿幸福的自私作为很生气。过去福山相继与内田有纪、白石美帆、小西真奈美等女星传出绯闻，不过就一次未被媒体拍到实质的证据，感情生活一直成谜。值得一提的是，《周刊新潮》采访到吹石的母亲，后者冷静地表示：“原本两人真的在交往吗？媒体也没拍到一起的照片”，就更让人对这段绯闻不知所以然。