爱情版“盗梦空间”王晓、韩栋演绎灵魂伴侣绝美蓝调之爱搜狐娱乐讯　暑期档电影大战已经拉开序幕，各类影片纷纷登陆影院，６月１５日上映的《蓝调海之恋》影片风格独具特色，以细腻的手法、流畅的叙事、唯美清丽的影像风格、东方式文化符号，融入纯粹的爱情观和对爱情的哲学审思，为观众奉上了一部诗化爱情电影，成为国产爱情电影新风格的一次有益尝试。层层梦境上演爱情版“盗梦空间”一直被定为电影版《蓝色生死恋》的《蓝调海之恋》在上映后，却有观众惊呼：“这不只是蓝色生死恋，更是爱情版盗梦空间”。导演郑真透露，《蓝调海之恋》不只是成人童话，影片虽然采用童话叙事重构快餐爱情当道下，都市人内心最为纯粹的爱情梦，更重要的是以女性的视角探秘男性的精神世界，去展现一个男性从拿得起放不下到释放，直至自我珍惜眼前的心理历程，而层层梦境就是展现这个人物前史和精神世界的媒介。在电影《蓝调海之恋》中，梦境的展现手法十分多样，既有展现人物心理疾病的普通梦魇，也有不寻常的“梦中梦”以及与现实情景相似的“预见之梦”，影片通过多重梦境，层层深入，既塑造了人物性格，展现了男主角的精神世界和情感挣扎，也在梦境与现实的虚实之间推进故事情节发展。韩栋牵手王晓演绎“灵魂伴侣”《蓝调海之恋》中，青春玉女王晓牵手当红小生韩栋，在这段梦幻与现实交织的生死迷情中演绎一对灵魂伴侣，韩栋饰演造梦人展沐阳，而王晓则饰演展沐阳的梦中人刘一晗。在谈到这段梦幻爱情时，王晓笑言自己演的角色是名副其实的“梦中情人”，这一角色有传统男性心目中完美的梦中情人的特点，在影片中也多出现在男主角的梦境中和幻觉中，与男主角在梦中以灵魂谈情说爱，从而构成影片中一段虚实交织、发生在不同时空的三角恋。在谈到影片要表达的爱情“七情”哲学时，王晓认为影片中碧蓝的天，澈蓝的海，幽蓝的梦境作为全片的背景也是导演要述说的爱情颜色，和“七情”　相结合，探索出了爱情更深的韵味。《蓝调海之恋》中的不同色调的情感相交织变奏，共同构成一部蓝调之爱。