搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）２０日消息，演员满岛光（主演电影《爱的曝光》）将在由僧侣作家濑户内寂听（９０岁）私小说改编的电影《夏的结束》（导演　熊切和嘉）中担任主演。这部小说是濑户内寂听获得女流文学奖的代表作品，讲述一个女作家与两个男人陷入三角恋的故事。原作《夏的结束》是濑户内寂听在出家前用本名“濑户内晴美”发表的自传小说。１９６３年该小说获得女流文学奖（现妇女公论文艺奖），半个世界过去了，在２１世纪的今天它仍然拥有极高的人气，是销量超过１００万部的长期畅销作品。满岛光在电影中饰演以濑户内寂听本人为原形的女主人公知子。知子在８年间一直与一个名叫慎吾（小林薰　饰）的作家处于半同居状态，而慎吾不但离过一次婚，目前也有妻子。知子对于慎吾并没有希望他离婚娶自己的期待，反而非常满足于这种不伦关系。某天，知子与曾造成自己离婚的出轨对象凉太（绫野刚　饰）意外相逢，已经十年未见的二人旧情复燃，知子一边与慎吾持续不伦关系，一边与凉太恋爱．．．．．．电影已经于本月在日本兵库县开拍。满岛光谈到拍摄感想时说：“我邂逅了一部性感且内容充实的剧本。目前我很紧张。虽然我一直嚷嚷着＇好难！好难！＇，但我是听着熊切导演＇不错哦＇的夸奖结束每一场戏的，这使我每天都对这部作品更加有爱。电影，真的是太有意思的东西了。希望我也能像盛开的鲜花一般美丽的知子一样，怀着一颗平和的心生活下去。”电影《夏的结束》预计将于本月２５日结束拍摄，明年在日本上映。