宗峰岩饰演燕南飞搜狐娱乐讯　近日，古装武侠剧《天涯明月刀》在湖南卫视火热播出，该剧不但赢得了超高的收视率，更引得众多网友自发进行原创恶搞，拥有者众多粉丝的宗峰岩，在《天涯明月刀》中饰演无恶不作的“燕南飞”，因精湛的演技，演绎的太过逼真，使得近日来一些网友留言称要干掉燕南飞。也有粉丝自发制作视频侠骨柔情版歌曲《小燕子》，让宗峰岩大呼儿歌把邪恶都给掩盖住了。观众恶搞《天涯明月刀》　制作侠骨柔情版《小燕子》随着古装武侠剧《天涯明月刀》的热播，剧中两大帅哥宗峰岩和钟汉良　（在线看影视作品）　，已成为暑期档里最闪耀的男星，引得无数女粉丝追捧，更有粉丝制作恶搞视频，献唱侠骨柔情版《小燕子》献给“燕南飞”的扮演者宗峰岩，让他大呼惊喜。视频中宗峰岩所饰演的“燕南飞”尽显儒雅温柔一面，视频中，粉丝亲切的称宗峰岩为“小燕子”，破显亲切。在看过该视频的宗峰岩笑言：“视频的制作者太牛了，这儿歌把我的邪恶全给盖住了，我还荣幸当选上＇村花＇，这是这辈子第一次拿这个奖，我替俺家傅红雪大哥谢谢你了。”宗峰岩剧中耍狠被骂惨　网友威胁称要干掉燕南飞在众多影视剧中，演反面人物的演员往往是不如正面人物形象讨巧。在《还珠格格》热播时，饰演容嬷嬷的李明启，就遭到过入戏太深的小朋友跟踪，为小燕子和紫薇“报仇”，家中的玻璃被砸。而此次宗峰岩的“燕南飞”因角色的心狠手辣，也遭到小观众的威胁，有观众称想赶紧长大买枪干掉燕南飞，也有想为傅红雪帮忙，钻进电视杀掉他的。对于网上来自不同的声音，宗峰岩微博上也做出回应：“谢大家的批评指正也谢谢大家的鼓励。这两天战战兢兢的，因为被骂的好惨。看得我浑身冷汗。但是很开心大家可以支持这部戏支持我们的表演，有些地方拿捏的很不到位，我会改正和努力，真的谢谢！”