袁茵（左二）张丁懿（右一）《大家庭》剧照近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家投资出品的大型年代情感大戏《大家庭》正式杀青。该剧由刘雪松指导，王宛平编剧，于和伟、刘威葳、赵亮、吕中、刘钧、袁茵、张丁懿等众多实力派演员联袂出演。据悉该剧受到众多电视台亲睐，极有可能登陆央视一套黄金档。电视剧《大家庭》讲述了一个门不当户不对的爱情故事，由这个爱情故事牵扯出了三个家庭纠缠不清的恩怨情仇。演绎了三个家庭三代人在改革开放年代的生活变迁和人性的失而复归，剧情跌岩起伏，错综复杂，再加上强大的演员阵容，称得上是一部年代情感大戏中的精品。内地青年演员张丁懿、袁茵，同是北京大唐辉煌传媒旗下的签约艺人，两人均在本剧中有着出色的表现，虽然身在同一家公司，但是两人的表现风格，演技戏路，可以说是截然不同的。在本剧中，一向以甜美可爱，犹如邻家小妹妹的形象出现在银幕上的张丁懿，饰演袁家的掌上明珠，她可爱，泼辣，对生活充满了积极向上的生活态度，对待爱情奋不顾身，敢作敢当，是个小辣椒感觉的女孩。而袁茵则是恰恰相反，在剧中饰演了一个泼辣，爱挑事儿，嘴贱，傻乎乎，甚至是有点“二”的丁晓红，跟家里所有人都有矛盾，跟谁都吵，甚至还会对丈夫拳脚相加。他们二人演绎了完全不同的人生轨迹，也成功的塑造了剧中两个善良女子的形象。血浓于水，剪不断的亲情使得这个多事之秋的大家庭最后变的无比融洽，十分和睦，每个人也都有了自己的完美结局。电视剧《大家庭》是继《咱家那些事》以后，北京大唐辉煌传媒力推的又一部年代情感大戏。