千龙网讯　随着《搜索》上映，演员张译因出演“腹黑军师”给观众留下了深刻印象。他因电视剧《士兵突击》中朴实可爱的班长一角迅速跃入观众视野，此后片约不断，先后主演了《新上门女婿》、《北京爱情故事》等热门电视剧及大银幕作品《匹夫》，人气也随之水涨船高。２４日，正在甘肃省景泰拍摄电视剧《好家伙》的“演技派小生”张译接受了本报电话专访。他表示，３４岁的自己一路成长充满艰辛，虽然经历很多，但其实自己很幸运，他的命运得到了很好的转换。谈角色：最想演“窝囊小男人”采访时，张译正在甘肃景泰拍摄新剧《好家伙》。据了解，张译在该剧中扮演的“芦炎”衣衫破旧，角色设置与他在《匹夫》中扮演的爱国青年非常相似，是一位身穿补丁棉袍的爱国青年。对此，张译说：“在剧里，我演的还是一好人。”在电影《搜索》和电视剧《北京爱情故事》中，张译饰演的张沐和石小猛给观众留下了深刻的印象，他饰演的反面角色入木三分，可谓是坏人中的经典。而对于观众来说，出道以来，张译多以正直的军人、警察、好男人等形象示人。对此，张译说：“其实演好人或坏人挑战都挺大的，好人就是正常人，不能演得太过，而坏人内心戏比较多，能充分展示演员的演技功底。”无论是正面或反面角色，张译说：“其实他最想演的角色是＂窝囊废＂，一个四处受夹板气，永远在生活的夹缝中生存的小男人。”当问及这种角色是否会影响他在观众心目中的形象时，张译坦言：“这样的角色会博取观众的同情心，也是对自己的一种挑战。”谈过去：成名之路布满荆棘台上一分钟，台下十年功。与很多演员一样，张译的成名之路也布满了荆棘。相聊中，张译告诉记者，当年他考北京广播学院、考中戏、上戏、军艺，连连落榜，跑剧组４年未获任何角色，最穷的时候，３天吃一袋方便面。后来，他幸而遇到“伯乐”康洪雷，才开始命运的转折。张译说：“虽然经历很多，但其实我还是很幸运的，我的命运得到了很好的转换。”张译表示，现在想想，恰恰是这些磨难对他产生了很大的帮助，“因为我有过这些经历，所以很适合演悲催的角色。”谈发展：电影电视两者兼顾虽然张译红起来了，但在观众印象里，他似乎总是以男二号、男三号的身份出现。谈起这个话题，张译认真地说：“其实我现在也演男一号了啊。”原来在电视剧《好家伙》里，他当上了名副其实的男一号。张译坦率表示：“其实演男一号、男二号并不重要，我喜欢在自由状态下演戏，在我看来，男二号或三号要比男一号的表演空间大，能够更好地表现自己。”而对于未来发展，刚刚试水电影市场的张译表示，大银幕的艺术水准高，对演员的演技也是一种验证，但电视剧的发展空间也很大，“我会顺其自然，两者兼顾吧。”