莫文蔚早前被车撞倒，现已无大碍莫文蔚和丁子高拿高尔夫球杆，很有型搜狐娱乐讯　２０１２年７月１０日　香港　莫文蔚（Ｋａｒｅｎ）早前被出租车撞倒，昨日她出席活动时透露伤势已无大碍，但由于臀部被撞伤了一大片兼要放瘀血，故此晚上只能侧身睡觉，真可怜！昨日莫文蔚、丁子高出席２０１２观澜湖世界明星赛香港记者会暨展览会开幕仪式。早前被出租车撞伤的莫文蔚开腔亲述当时情况：“当时三号风球，我过马路，有架车撞了过来，我本能反应用手挡住，之后整个人弹开跌在地上。”她庆幸只是跌落地时撞瘀臀部，属皮外伤，她说：“我给过老公看我的瘀痕，有我一面那么大，坐下都痛，只可以侧身睡觉。”拍戏有阴影莫文蔚接续称由于侧身睡以致其中一边臀部积了大量瘀血，最后要由医生为她放瘀血：“要开个洞放血，放了２００ｃｃ的血。”莫文蔚笑指自己放完血后便继续开工。问到戏中有否动作场面？她说：“没有那么激烈的动作戏，但有飞车追逐，其实当时刚好被车撞完都有一些阴影的，但导演给了好大的能量给我，所以我都克服了”。另外，提到前男友冯德伦被拍到与舒淇游日本，莫文蔚笑言没有留意，也不清楚二人是否拍拖。儿子大便多同场的丁子高获大会送赠宝宝高尔夫球套装，有指孩子十八个月大就可以开始学打高尔夫球，他称儿子身形肥大，相信不用十八个月便可以开始学：“儿子虽然一个月大，但似三个月的身形，杨千嬅抱他抱到手臂酸，他十分钟就喝完一餐奶，好似打开了喉咙那样。”之后他又大爆儿子大便多：“有次跟他换片，他才向我射尿，差不多换好又连拉了两次屎，还要好像瀑布那样，都不知道他吃了什么，可以拉那么多。”非常搞笑！