千龙网讯　备受瞩目的《蝙蝠侠》系列终结篇《黑暗骑士崛起》将在７月２０日以２Ｄ／ＩＭＡＸ双格式登陆北美各大影院，处于最后冲刺阶段的“蝙蝠侠”营销攻势也是一波接一波，ＩＭＡＸ限量版海报、超长制作特辑、新款电视宣传片、首支片段以及多张全新剧照工作照，接连曝光，又再一次满足了国内外影迷对《黑暗骑士崛起》强烈渴望。犀利海报　颇有寓意这一部《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》讲述了克里斯蒂安－贝尔扮演的蝙蝠侠和汤姆－哈迪扮演的毁灭者班恩之间的恩怨，双雄较量构成电影的核心内容，并且加入的经典角色猫女。《黑暗骑士崛起》有将近一个小时的内容使用了ＩＭＡＸ摄像机拍摄，影片前不久更是曝光了两张ＩＭＡＸ版本海报，第一张显而易见海报主题为“毁灭与火”，在上空则是阳光撕裂乌云，以蝙蝠侠的轮廓照射在浴火重生的都市森林，男主角黑暗骑士伫立在高楼楼顶，俯瞰燃烧的城市。整个海报设计油画感十足，最上面的标语写着：“传奇将以ＩＭＡＸ终结”标志着导演克里斯托弗·诺兰将正式告别“蝙蝠侠”系列电影。第二张则是以反派贝恩为主题，仔细观察，贝恩的眉宇间隐约显出蝙蝠标志，颇有寓意，而海报底端“ＩＭＡＸ　１２：０１”的字样则是此款海报的限量之处，显然影片在北美零点首映之时，必定又会引起一场轩然大波。影片《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》在拍摄时期，也是备受关注，早前的《蝙蝠侠：开战时刻》以及《蝙蝠侠前传２：黑暗骑士》为其积攒了不少人气，这部《蝙蝠侠》前传系列最终章更是吸引了大批超级英雄迷为其苦苦等候，根据外媒报道，迫于影迷的压力，北美地区已将影片的预售期提前，而显然北美影迷对于《黑暗骑士崛起》已经是饥渴难耐，不仅北美影迷，很多国内影迷也都表示，将在影片上映当天穿着蝙蝠侠主题Ｔ恤前去观看，像蝙蝠侠致敬，像诺兰这位天才导演致敬。超长制作特辑全方位解读影片从华纳公司发出的这支压轴制作特辑中，导演诺兰与影片幕后主创、众位主演悉数现身全方位解读了影片从故事起源到特技拍摄、布景搭建、特效制作、大场面拍摄等方方面面的内容。《黑暗骑士崛起》讲述距离蝙蝠侠消失在黑夜中已经八年了，在此期间，布鲁斯·韦恩从一个人见人爱的大英雄变为一个自暴自弃的流亡者。本片加入了狡猾的窃贼猫女，与戴面具的恐怖分子贝恩两个角色，这也成为《黑暗骑士崛起》吸引众人目光的一个焦点。而片中的蝙蝠侠即将带上面具、披上斗篷、发动战车，但是可能仍然不是贝恩的对手。影迷或许可以从１３分钟超长特辑中看出一些端倪，当然也可以看出导演克里斯托弗·诺兰的奇想能力。刚刚更新不久的北美票房榜单中，《超凡蜘蛛侠》轻松斩获北美周五票房冠军，众人也纷纷将目光投向了另一位超级英雄《黑暗骑士崛起》，两位超级英雄在票房上谁胜谁负，值得期待。　（来源：中国经济网）