郑嘉颖新戏即将杀青郑嘉颖《万水千山风雨情》剧照搜狐娱乐讯　据悉，由视帝郑嘉颖领衔主演的《万水千山风雨情》在历时一个多月的紧张拍摄后即将杀青，郑嘉颖将在结束剧中戏份之后做短暂的休息。据悉，郑嘉颖在唱片方面即将有所作为，目前正在积极收歌中，也许不久之后有望听到郑嘉颖再展歌喉。由香港著名导演蔡晶盛执导，贾伟南编剧，郑嘉颖主演的《万水千山风雨情》已开拍一个多月，目前进入拍摄后期阶段。期间郑嘉颖不仅角色苦情，更是经历风波不断，不仅传出绯闻，也被曝以高片酬出演该剧。对此郑嘉颖一一进行了否认，表示自己现在仍是单身，也没有高片酬。对于不断袭来的绯闻，郑嘉颖虽习以为常但还是多感无奈，回应称自己没有恋爱，不想因为自己给朋友带来困扰，同时也希望大家对他的关心能多一些的放在作品方面。而关于近期称郑嘉颖的片酬是ＴＶＢ艺人中最高的消息，郑嘉颖则表示这个消息十分的不靠谱，并笑言：“哪有那么高！我不会无理要价乱涨片酬，找我来演戏的人都知道我的价钱很便宜。我也不知道别人的片酬有多少，这个要等我以后当了制片人，请他们来演戏才会知道。”郑嘉颖或将再战歌坛　下半年想休假充实自己近两年以来，郑嘉颖马不停蹄的忙于电视剧的拍摄工作，基本上没有时间好好的休息。被问及下半年的工作计划，郑嘉颖坦言很想休息一段时间：“因为真的是一年接着一年一部接着一部不停的在拍，没有时间休息，也会觉得自己有些空了，不能只出不进，我需要去吸收一些东西了，充实下自己。等《万水千山风雨情》这部戏杀青之后，接下来可能会休息一阵子再说。”而除了在影视方面收获颇多，原本以歌手身份出道的郑嘉颖或将在音乐方面也有所作为：“香港那边会收一些歌曲，唱歌这方面还是不能放下，也算是让自己缓一缓，有些不同的工作状态。”（天海／文）