王雷李小璐的幸福生活搜狐娱乐讯　一个喋喋不休的丈母娘，一个针锋相对的女儿加上一个甘当受气包的女婿，构成了家庭喜剧《金太狼的幸福生活》（以下简称《金太狼》）的“黄金三角”。该剧自５月２２日在江苏卫视、河南卫视、东方卫视等平台播出以来，这部由宋丹丹、李小璐、王雷主演的电视剧就一直占据着同时段的收视冠军。该剧搞笑的台词、夸张的表演、精彩的剧情让该剧赢得无数好评，“嫁人要嫁灰太狼”的流行语，也与时俱进地变成了“嫁人要嫁金太狼”。许多网友刷屏：“让金太狼来得更猛烈些吧，金太狼绝对是一个比灰太狼还值得托付的男人。”探究大多数观众的心理，他们为什么喜欢看《金太狼》呢？除了收获欢笑，　这部家庭剧中也能教会观众一些生活哲学。向“金太狼”学家庭哲学课偶像剧已成过去时，现在流行家庭剧！之前的《裸婚》、《双城生活》、《夫妻那些事》也都很接地气，其中的“夹心男”也都让观众印象深刻。生活只会比电视剧更戏剧化。而不少观众认为，电视剧在某种程度上能为处理家庭生活中的矛盾提供一些借鉴。《金太狼》热播已过２／３，剧中男主角“金太狼”金亮斡旋于老婆、老爸和丈母娘之间的“夹心”状况引发了观众共鸣，而金亮“忍、捧、撑、狠”的言论也在网络爆红，并总结出“金太狼”的家庭哲学：　对老婆大人要忍，默默接受忍气吞声；　对丈母娘要捧，飘飘欲仙舍身成仁；对老爸要撑，被打肿脸也要死撑；对自己要狠，男人要对自己够狠！从《金太狼》里，我们可以看得出“夹心男”的生存之道：ＮＯ１、对老婆：要像对公主一样宠爱金亮的老婆是京城富二代、报社娱记米小米（李小璐饰）。对待老婆，金亮极尽谄媚之能事。小米说：“你以后只许爱我一个人，不许爱别人。”金亮便说：“这世界上还有别人吗？”小米得寸进尺：“你连其他女人都不能看一眼。”金亮立刻信誓旦旦：“你别说人了，母鸡母狗母蚊子，我都不会看一眼。”金亮老家来了人打乱了正常生活让小米很不开心，金亮为了哄她开心，一边唱《Ｎｏｂｏｄｙ　》一边跳脱衣舞，如此欢乐的场面，哪个老婆还能绷着脸？ＮＯ２、对丈母娘：要像对女王一样捧着社会进步了，男女平等了。不光是婆媳关系不好处，丈母娘与女婿的关系也成了难题。面对凶暴、泼辣、喋喋不休的丈母娘，金亮是竭尽所能地捧着。总之，在丈母娘面前傻乎乎，让丈母娘有优越感，总是没有错的。比如有一次，　金亮极尽体贴地送给丈母娘丝绸睡衣、按摩梳子，把丈母娘难哄得开心不已。ＮＯ３、对老爸：要像春风拂面一样温暖剧中，公公金大柱（杜源饰）和儿媳之间矛盾不断。金大柱虽说是东北矿上的“皇室后裔”，但过分节俭、过于多事儿——吃鸡蛋就算大荤，洗碗不用流动水，包饺子买５斤芹菜４块钱的猪肉，儿媳工作回家晚就说她不守妇道。俗话说，好仔好女两边瞒，金亮用自己的聪明将两边都哄得很舒服。比如，老金头听说小米在夜店等采访，便问：“什么是夜店？”金亮机智回答：“就是夜里也营业的饭店！”王雷：我是国民女婿《金太狼的幸福生活》中的王雷是哄得住老婆、老爸、岳母的好男人，对老婆“忍”，对丈母娘“捧”，对老爹“撑”，对自己“狠”，这一极具屌丝气质的夹心男令网友们又爱又同情。“别人都在制造矛盾，只有我是接受矛盾的，我盘旋在几个人中间，还要把他们盘活。这种喜感绝不是靠耍、靠描完成的，而是靠反应取胜。”谈到该剧时王雷如是说。现实中，王雷自言也会遇到或即将遇到金太狼的种种喜乐和尴尬。比如第一次见女朋友李小萌的妈，他也会紧张得手足无措，好在准丈母娘没有戏中宋丹丹那么麻辣。又比如在讨论婚礼事宜时，双方家庭也会像剧中两家人一样，为在谁家操办婚礼伤透脑筋。他还表示，“没车没房，妇科男大夫，漂在北京，有点帅”的金太狼，其实就是自己刚毕业时漂在北京的生活写照。王雷还笑说：“按现在这路子，我已经成为国民女婿了。”