梅丽尔·斯特里普与朱珠梅丽尔·斯特里普与维奥拉·戴维斯近日，洛杉矶女性电影人组织（ＷＯＭＥＮ　ＩＮ　ＦＩＬＭ）宣布了２０１２　年度ＣＲＹＳＴＡＬ　＋　ＬＵＣＹ　ＡＷＡＲＤＳｒ的获奖名单，并举行盛大晚宴，让各领域成就斐然的杰出女性再次相聚，活动在美国洛杉矶的贝弗里希尔顿酒店举办，当晚包括获奖者在内的各界女性精英欢聚一堂，而今年的奥斯卡影后梅丽尔·斯特里普更是以“英国女王一般的气场”出现在活动现场，作为特邀嘉宾，中国女星朱珠也出席了当晚的活动，并与梅姑面对面畅聊。当天，和斯特里普共同出席聚会的，还有获奖者女演员维奥拉ｂ戴维斯（Ｃｒｙｓｔａｌ　奖）　，ＮＢＣ环球有线主席邦妮·海默（Ｌｕｃｙ　奖），女演员科洛·格蕾丝·莫瑞兹（女性电影人Ｍａｘ　Ｍａｒａ“未来之星奖”）和克里斯蒂娜·艾伯盖特（Ｎｏｒｍａ　Ｚａｒｋｙ　人道主义大奖），以及福克斯旗下５个影视部门的女性主席，这５位女性都上榜了年度电影“克里斯多＋露西”奖，活动由珍娜·艾夫曼主持。与斯特里普同样签约于美国ＣＡＡ的中国女星朱珠，也应Ｍａｘ　Ｍａｒａ与《伊周》杂志之邀，出席了当天的活动。女性电影人组织是一个非营利机构，致力帮助女性在全球娱乐、传播和媒体行业发挥最大潜能，保护女性在上述行业所做的杰出贡献。在晚宴前夕，朱珠亦受《伊周》之托专访了女性电影人组织的主席Ｃａｔｈｙ　Ｓｃｈｕｌｍａｎ，她也是凭借《撞车》一片获得奥斯卡奖、独立精神奖等众多奖项的著名女制片人。当晚最令人难忘的环节，则是斯特里普的发言，美国媒体在其后的新闻标题中写道：《超级战舰》和《异星战场》的出品公司请注意——梅丽尔·斯特里普要指导你们的工作。而斯特里普在发言时则指出：“过去的５年里，５部女性题材的小成本电影在全球收益１６亿美元的票房，这５部小成本电影－－《帮助》《铁娘子》，当然还有，《伴娘》《妈妈咪呀》和《时尚女魔头》。我确定这些影片让你们获利匪浅，因为相比较你们制作的大成本失败作品来说，这５部片子的成本要少的多。”作为３次获得奥斯卡最佳女主角的斯特里普，她在这次汇聚娱乐圈众多杰出女性的聚会上将矛头直指好莱坞的制片行业，她提出疑问：“那么为什么为什么为什么（你们工作室不做这些小成本的好片子呢）？”“你们难道不想赚钱吗？为什么制作出小成本的好片子就那么难呢？”虽然当天不是颁奖嘉宾，但斯特里普紧挨着《虐童疑云》联合主演维奥拉·戴维斯，整晚的３个小时一直没有离开现场。而朱珠和斯特里普也在共同的朋友介绍下得以相识，在交谈中朱珠表示，她非常欣赏斯特里普，去年１１月当她得知斯特里普到北京参加中美文化艺术论坛时，她非常遗憾的是自己当时正在柏林拍摄《云图》，没能相见，而“梅姑”则告诉朱珠，她丈夫非常喜欢《云图》这部小说，虽然她本人没有看过，但她认识不少参演过这部影片的人。朱珠还对“梅姑”当天的发言相当有感触，她本人也对女性题材电影十分有兴趣，日后将着力于女性作品的投入。