２５日优质青春微电影《给未来的信》，在台北盛大举行记者会，由两岸当红男星陈柏霖出演男主角，电影《翻滚吧！阿信》原班人马监制李烈、导演林育贤担任制作班底，《给未来的信》堪称微电影的黄金阵容，但美中不足的是，拍片期间陈柏霖得了肠胃炎，记者会上，他回忆道：“我们拍了４天，我都在脱水状态，真的很辛苦。”继黑人陈建州、许玮宁主演的微电影《黑白配－你好吗？我很好》后，《给未来的信》是土豆网与知名监制李烈的二度合作，李烈说：“很多人误以为微电影是小成本、小制作，但我是以做电影同样的态度，来制作精致的微电影，也很荣幸这次能与土豆网、康师傅合作。”土豆网原创中心总经理刘思铭则表示：“内地很多微电影广告，但我们结合许多创意伙伴，今年上海电影节《黑白配－你好吗？我很好》就获得最佳微电影的肯定，证明了我们的努力，是可以让外界看到。”柏霖人气越来越旺，电影、戏剧、代言邀约不断，他在两岸已有４个饮料广告代言，但这次陈柏霖为康师父绿茶拍摄微电影，是他感到最特别的一个经验。因为陈柏霖档期满档，让监制李烈苦等他三个月，开拍后，陈柏霖又因为身体不适，饱受腹泻折磨，整个拍摄过程一波三折。因为拍《给未来的信》之前，陈柏霖去新疆拍摄广告，返台后开始腹泻，连吃药都没用，他苦笑：“因为拍摄时间有限，我们简直是１天当２天用，连睡觉时间都没有，体力透支，我一直处在脱水状态。”只要导演一喊“Ａｃｔｉｏｎ”，他立刻把身体问题丢到一旁，在镜头前力克摇身一变，化身成了男主角“伯伦”。片中，陈柏霖饰演的伯伦是一位商品摄影师，但社会的磨练让他逐渐失去梦想，靠着好友林辰唏、仕凌的鼓励，重新挖出大学时期埋下的时光宝盒，看到当时写下的理想，让他重燃对未来的希望。记者会上，陈柏霖也透露自己学生时期，其实是乖乖牌，被追问把妹经验，他害羞笑说：“我都在打篮球啦！不信可以去问问我的同学们。”曾经以为青春没有终点，也不曾忘记铁盒中的梦想；就算世界难为我们，仍要相信自己。土豆网原创中心与《翻滚吧！阿信》原班人马联袂奉献给年轻的、或曾经年经的你一出青春励志好戏《给未来的信》，７月２８日及８月４日，请锁定土豆网Ｃｈａｎｎｅｌ豆急播厅，好戏等着你。　（来源：千龙娱乐）