马晓灿　苏立立剧照马晓灿剧照马晓灿写真搜狐娱乐讯　由著名导演陈伟祥执导，马晓灿、何琳　（在线看影视作品）　、胡亚捷等联合主演的都市家庭情感剧《那金花和她的女婿》，日前正在上海拍摄。剧中，马晓灿饰演个性独立的艺术家“苏立立”。这也是她与导演陈伟祥的第二次合作。马晓灿与陈伟祥导演结缘于《给你生命给我爱》。“当时导演觉得我这个人挺有趣，跟我拍戏特别轻松，特别搞笑。我是现场的开心果嘛！”马晓灿笑着回忆。两人在《给你生命给我爱》中虽是第一次合作，但却因脾气相投而一拍即合。那部戏也算是马晓灿第一次挑大梁，马晓灿饰演的“杜小馨”性格倔强，总有很多自己的想法，与私下乐观活泼的她有较大差距。“导演当时给了我很多帮助，给我讲戏的时候特别清楚，往哪几个方向走都会一一帮我指出来。最终我演得一点也不吃力。我真的挺感激陈导的。”第一次的愉快合作，也促成了新剧《那金花和她的女婿》的二次合作。当时马晓灿正忙于电影学院研究生的答辩，陈伟祥亲自打电话给马晓灿，并帮忙把剧组的档期协调开来等待马晓灿进组。由于有之前的合作，此次两人之间更加默契。据马晓灿透露，以前导演还会大篇大论的说戏，现在有时通过眼神和手势，她就能立即意会，感觉像相交多年的老友。