日前，大型都市女性励志大戏《女人的武器》正在上海紧张热拍。该剧由擅长执导热点话题剧的刘二威执导、韩雪、罗嘉良、胡兵、王希维主演，把目光聚焦在了办公室性骚扰这一敏感话题上来。作为同类型剧在该题材上的缺失，率先站出来的《女人的武器》无疑起到了关爱女性荧屏先行的作用。多年以前，张爱玲笔下所体现出来的女性意识，是在压抑，反抗，颠覆中进行的剖析与判定。而当今女性意识更多的，是出于保护和关爱角度出发，给予女性关怀，使她们得到温暖和力量。随着女性意识的全面抬头，社会大众在性骚扰这一问题上采取更包容和保护的态度来对待女性。早在２００３年，刘二威就对“性骚扰”题材有过相当的关注，但由于诸多原因的限制，最终历经７年酝酿，３年选本，２０１２年盛夏在题材的不断积累和各方的悉数配合下，《女人的武器》得以顺利拍摄。电视剧《女人的武器》围绕女性工作中经常会谈论的“性骚扰”展开，面对女性角色在当前社会上承担着和男性对等的压力和责任，越来越多的女性拼杀职场，如何更好的保护女性利益不受侵害，成为社会热点关注的话题。《女人的武器》就是在多种价值观下进行探索，证明通过自尊，自爱和自强才是女人成功的最终武器，而随着现实主义题材力度的不断加大，关怀女性题材的电视作品也将越来越多的活跃荧屏。（跨越彩虹／文）作者：跨越彩虹　（来源：千龙娱乐）