电影《超越那一天》车贴由“中国摇滚教父”崔健监制并主演的３Ｄ音乐会记录电影《超越那一天》即将公映。影片首次联手音乐节，打造户外３Ｄ崔健音乐馆，入驻即将于７月２７日至７月２９日举行的张北草原音乐节。届时，乐迷将首次在现场体验影片的３Ｄ效果，并有机会录制自己关于崔健的摇滚记忆。崔健音乐馆入驻张北音乐节　首次开放３Ｄ体验作为中国内地最成熟、规模最大的户外音乐节，张北草原音乐节不仅是年轻人的时尚生活方式，更是潮流符号的象征。对于不少乐迷，大型户外音乐节最大的看点就是本土摇滚的表现，此番崔健音乐馆入驻张北音乐节，正是一次“电影与摇滚”的完美结合。届时，在崔健音乐馆内，乐迷将首次在现场体验电影《超越那一天》震撼的３Ｄ效果，并有机会录制自己的崔健摇滚记忆，同时，现场还将发放影片超炫车贴。影片相关负责人表示，“崔健的歌声在中年人群中拥有最广泛共鸣和美好回忆，同样也具有冲击当代年青人心灵的力量。他把执着追求当成是人生乐趣，这也是他音乐的持久动力，同时永不妥协的探索精神是他音乐最大的生命力来源。我们希望通过此次崔健音乐馆入驻音乐节的形式，唤起中年人的共鸣，同时也将崔健的精神传递给更多的青年人。”《超越那一天》即将公映　引发中国人青春回忆《超越那一天》融合了摇滚与交响、演唱会与３Ｄ技术，是大陆首次采用３Ｄ摄像机立体实拍的３Ｄ音乐会纪录电影，也是中国第一次摇滚乐和交响乐合作的摇滚交响音乐会。同时崔健作为中国摇滚第一人，更是开创了国内用３Ｄ拍摄音乐会的先河，好莱坞众多知名制作人认为这是中国出品的具有国际水准的３Ｄ电影。作为中国大陆首例３Ｄ音乐会记录电影，《超越那一天》用摇滚把一代人对于青春的怀念表达的淋漓尽致。影片用３Ｄ立体手段呈现崔健和他的音乐生涯，以及中国社会和中国人自改革开放３０多年来全方位的立体性变化。因此影片不仅仅是记录崔健和他的音乐，更是以崔健和他的音乐为载体来反映中国社会的时代变迁，引发中国人的集体回忆。