乔任梁《查无此人》发布会现场搜狐娱乐讯　昨日午后，电影《查无此人》在京召开首映发布会，主演乔任梁与导演朱敏江，主演邬君梅、罗家英　（在线看影视作品）　、于小伟　（在线看影视作品）　等人均到场参加。众主演发布会现场吐糟被导演虐待，以歌手身份出道的乔任梁坦言出演该片曾一度崩溃想“息影”，却因祸得福激发熬夜潜能。乔任梁接受记者采访看完剧本先买保险《查无此人》先前曾发布一版海报，吊挂在高空中的集装箱下悬挂一人，素材取自片中镜头，画面惊险震撼，从而引起记者关注。导演说道：片中这一场景为实景拍摄，在一处即将拆除的破损楼群中搭建，集装箱被数量吊车吊挂于三十多米高空，演员无替身上阵。乔任梁透露大家看完剧本后被剧本吸引，不忍放弃，不惧危险，第一件事就是购买保险。乔任梁（左一）接受采访隐瞒经纪人自毁形象出演舞台上的乔任梁，光鲜亮丽、酷帅十足，乔任梁说：“作为一个歌手，你可以怎么帅怎么来，怎么酷就可以怎么做，在舞台上你就是歌迷的偶像。但是做演员，就要根据角色需要来改变形象，碰到有彩儿的角色，哪怕戏份不多，我都愿尝试，宁愿放弃偶像形象”。为了《查无此人》中饰演的李春这一角色，乔任梁戏里穿脏衣、扮土扮旧；毁形象，露出黑眼圈、红血丝，因为如此突破形象怕遭经纪人的拒绝，便将公司工作人员清场隐瞒经纪人进行拍摄。乔任梁称自己演过牙套男、变态男、屌丝男，还未曾演过一个真正意义上的“高富帅”，也许以后会接类似的角色。乔任梁（左二）用红酒浇灌冰块显露《查无此人》片名受虐激发潜能拍摄《查无此人》中，每个演员都遭受过导演的“虐待”，乔任梁亦曾扣喉、自抽耳光“被自虐”，由于拍摄几乎为夜戏，有时为了抢场景镜头，昼夜连轴拍摄，导致整个人的状态十分不好，对自己的表演十分没有信心。乔任梁表示拍完该片后曾有过“息影”只做歌手的想法，私下里决定不再和导演合作，不过这些想法在后来都淡去，因为看到了成片，理解了导演当时为了作品的质量不怕做恶人，故意去逼迫演员达到创作状态的意图。时过一年，此时的乔任梁已经完全走出来，并笑称自己现在能每天睡一两个小时，坚持工作，坚持看球赛是得益于当初拍《查无此人》激发了自己熬夜的潜能。