搜狐娱乐讯　由新锐导演姚宇执导的校园音乐电影《毕业那年》即将与暑期档上映。该影片还原了最真实的校园生活，不一样的搞笑剧情和充满浪漫色彩的爱情故事。亲情、友情、爱情，相信一定能带给青年人与众不同的心灵和视听享受。内地实力组合，１９８３组合在影片中饰演一对耍宝兄弟，喜欢录视频发到网上、喜欢搞怪，各种奇怪装扮，尽搞怪之能事。对于参与创作的作品，１９８３组合向来精益求精，每个笑位、每个桥段都反复揣摩设计；拍摄中，具体到影片制作的每个细小环节，同样尽可能事必躬亲。如此下来，《毕业那年》中便经典笑料不断，处处可见兄弟俩不厌其烦的千锤百炼和匠心独具。１９８３组合自出道以来，凭借自身的优势，在音乐上充满了感染力，并有自己独特的领悟，参与创作多部影视剧歌曲，如《对不起，我爱你》、《等爱走了以后》、《爱情木瓜》等至今令人耳熟能详的经典曲目。不仅在音乐方面突出而且乐忠于各种公益事业，１９８３组合也涉及到了电影，电视剧，话剧等方面。从在之前跟ＴＷＩＮＳ、、洪金宝合作拍摄的电影《双子神偷》中有出色表现，影片中不乏打斗场面，不用替身，亲自上阵。在爆笑话剧《天生我怂我忍了》、爆笑喜剧片《四大美人》、都市爱情喜剧《你是哪里人》中均有出色表现，拍戏成瘾，如今在即将公映的电影《毕业那年》中，１９８３组合自己设计的无厘头桥段、台词，夸张丰富的肢体动作，令人捧腹，一定会让大家印象深刻。在轻松愉悦看影片的同时，更会让观众感同身受到遗忘在角落的青涩年华，追溯那个单纯美好的青葱岁月。相信《毕业那年》将为大家展示这种神奇的力量。１９８３组合将如何表现呢？两位在现场将会有什么样神奇的事情发生呢？在《毕业那年》中将为大家一一揭晓。