城市快报讯　前不久，一位法师在峨眉山谈人生却遭猴子骚扰的视频在网络上疯传，那句用类似王宝强的河北标普说出的“绳命，是剁么的井猜”，一时成为励志流行语。近日，视频主人公延参法师带着他的爱徒们，参与了东方卫视《今晚，８０后脱口秀》的节目录制，录制前他表示：“我一直听天津相声，很熟，不会输给他（主持人王自健）。”　节目现场，延参法师也留下墨宝赠予王自健，“代表他的一生，祝福他的未来。”然而，所写的字却让全场忍俊不禁，是个简简单单的“二”。法师解释道，“家庭是一条线，工作是一条线，所以谁都摆脱不了这个＂二＂字。”延参法师因一段视频而一夜爆红，其微博粉丝数已高达１５０万。关于有网友质疑其有炒作之嫌，延参法师这样解释：“这段视频是三年前拍的，我想也不会有人能预料到三年之后会火吧？”同时，法师对自己的“红”也相当自信，“我本来就很红，如果有一天发现延参不红了，那就是我圆寂了。”显然，延参法师对于眼下的人气还不满意，在节目录制现场也不忘“求粉”。而对于那段峨眉山“猴子”视频的盛传，法师有着自己的看法，“说明现在人压力大，焦虑，大家都需要快乐。”传递“正能量”的法师继续说道，“快乐不需要理由，要理由的那叫算计。”