搜狐娱乐讯　（麦媛／文）由女星泽尻英龙华主演的电影《仓皇》（导演：蜷川实花）的日本特别试映会７月５日在东京都内某电影馆举行，和前一天的活动一样，依旧未见她现身。当天吸引了约１００名媒体记者和４４０名观众到场，处于“吸食大麻疑惑”中的英龙华的瞩目度可见一斑。蜷川导演透露：“无论是英龙华还是我，都全身心地投入到拍摄中，倾注了灵魂进去的影片”。《仓皇》根据２００４年获得第八届手塚治虫文化赏漫画大赏的冈崎京子的人气漫画原作改编。以通过几乎全身都作过整容手术的方式得到究极美貌踏上艺能界ＴＯＰ　ＳＴＡＲ宝座的女星ＲＩＲＩＫＯ的手术后遗症逐渐恶化，身体状况崩溃的同时也被卷入身边人的纠纷中的故事。影片预定在７月１４日上映。蜷川导演表示：“英龙华完全融入到角色中（太入戏以致自己的精神状态也近乎崩溃）”。水原希子、绫野刚、、大森南朋和新井浩文等演员也出席了该活动。以下是英龙华的谢罪信全文：致喜爱《仓皇》的大家：今天不能到现场真的抱歉。比起给实花桑，共演者、剧组人员等人带来困扰，我更需要向粉丝们致歉，对不起。英龙华在烦恼着很多问题，不过也有满满的心情想要传达给大家。希望可以尽早见到大家，我在努力整理自己的心情。泽尻英龙华英龙华的这一发言被认为有可能出现在１４日的电影首映礼上。