罗钢与丁柳元剧中有一段纠结人心的情感戏搜狐娱乐讯　由海润影视出品，蒋宝英、丁柳元、罗钢、岳跃、张谦等实力演员加盟的温情家庭伦理剧《和婆婆一起出嫁》正在河南、陕西、山东、天津四大卫视热播，该剧通过讲述家庭、邻里之间的感情纠葛，伦理道德，再婚障碍，遗产继承等方面的矛盾冲突，弘扬积极向善的阳光理念。罗钢在剧中的表演再现了其“戏骨”的扎实功底。罗钢温情演绎好男人　款款深情受热捧《和婆婆一起出嫁》中戏骨罗钢饰演男主角——“魅力熟男”赵志强，人到中年事业有成，生活却不尽如人意，赵志强在剧中经历了两段复杂的感情，还要面对各种纠纷，罗钢把赵志强一个中年男人在遇到家庭问题中表现出的苦恼困惑，面对心爱的人表现出的款款深情演绎的淋漓尽致。受到观众的一致的好评。罗钢之前拍摄的众多情感剧都非常受欢迎，《真情错爱》、《道德底线》等，几乎每一部作品都能给大家留下深刻的印象。在《和婆婆一起出嫁》中，他也用自己的方式捍卫自己的爱情和财产。是一个非常外表与内心都非常坚定的“魅力男”。搭档配合默契　上演两段复杂爱情《和婆婆一起出嫁》中罗钢与岳跃、丁柳元上演了两段复杂的爱情，岳跃饰演赵志强的前妻林雨是个“刁蛮妻”，做了不少伤害赵志强的事情，离婚后还和他纠缠不休。而丁柳元饰演与赵志强真心相爱的恋人陈凝，通情达理温柔体贴，赵志强在两个女人的争夺中左右为难。说到与罗钢的对手戏，饰演赵志强新欢旧爱的两位女搭档丁柳元、岳跃对他赞不绝口：“我们都和罗钢演过一对儿，配合的非常默契，只靠眼神都能知道对方下一句台词是什么。希望能有机会再跟罗哥合作一把！”