第二届搜狐视频电视剧盛典前日启动，将于８月１５日在京举行颁奖盛典。《甄嬛传》、《心术》、《夫妻那些事》、《悬崖》等共有１２部剧目入围；孙俪、陈数、海清、小宋佳等将角逐最佳女主角；黄磊、陈建斌、张嘉译等都入围了最佳男主角的提名。孙俪在上个月痛失“白玉兰”奖后，再度与爆冷“视后”小宋佳狭路相逢。据介绍，本届盛典继承第一届透明的评奖机制，奖项由评委现场投票选出，评委数量由第一届的５１名增加至１０１名，包括４０名专业评委及６０名大众评委。电视剧评选的范围将扩至上半年所有视频网站播出剧目。第一届最佳导演徐纪周和最佳男配角韩童生亲临启动现场。徐纪周表示，“我现在还记得去年获奖前的那种忐忑心情。所有奖项是现场投票颁奖，所谓不破不立，这对整个业内环境都是有用的。输不丢人，怕才丢人。”韩童生用一句“玩的就是心跳”评论了上届电视剧盛典。记者手记奖项公信力需慢慢累积去年，第一届搜狐视频电视剧盛典前夕，搜狐首席执行官张朝阳公开宣称，该评选要打破国内颁奖黑幕，力争最大限度地公开、透明，绝不会“谁来给谁奖”，这也就意味着“来了不一定有奖”。如此一来，邀请明星参加的难度可想而知，但出乎意料的是，能来的基本都来了。“看来，业界的确需要公正、透明的奖项，而这种奖项恰恰是国内最为缺失的。”张朝阳曾说。张嘉译去年曾因《借枪》提名最佳男主角，颁奖当天原本在外地拍戏的他专程赶回北京。但最后输给《番号》男主角黄海波，张嘉译却称“得不得奖是次要的，关键是有支持的态度”。而今年，记者也听到有入围提名的演员经纪人对是否出席颁奖很纠结：既“想去”又“怕去”，都是因为奖项的相对透明，“这个奖项够分量，我们很看重；但如果没得奖，演员会很尴尬，他们还不适应苦等一晚空手而回。”当电视界“根红苗正”的专业奖项“白玉兰”被“自娱自乐”等负面声音包围时，“草根”身份的搜狐正试图打造出具有公信力的同类奖项。或许后者的奖项一时尚难与前者抗衡，但只要能够长期贯彻执行最初的承诺，公信力一定会慢慢累积。