《风和日丽》剧照刘欢、秦俊杰搜狐娱乐讯　由著名导演杨文军执导，马伊琍　（在线看影视作品）　、李晨、刘欢等主演的３５集大型史诗情感巨制《风和日丽》近日正在东方卫视、浙江卫视热播。剧中，刘欢延续往日“大反派”戏路，挑战坏到极致的“吕维宁”，他义无返顾地爱上“杨小翼”（马伊琍饰），但因极端地追求手段惹出不少风波，甚至他还变身“影子侦探”，暗中调查她以及她身边的所有人，情节跌宕起伏，颇为“虐心”。《风和日丽》由金牌编剧林和平亲自操刀，整部戏将视角定格于上个世纪六、七十年代的社会变革时期，讲述女主人公“杨小翼”在寻找生父过程中所历经的不平凡的一生，并且该剧采用大量文艺笔墨描述那个特殊背景下的年轻人对事业、家庭、爱情等一系列的选择与追求，情节可谓步步惊心，扣人心弦。值得一提的是，内地演员刘欢在该剧中依旧“一路坏到底”独自挑起反派男一号的大梁，扮演阴险到令人发指的“吕维宁”。而吕维宁的“坏”根源也可追溯到他对爱情的真切追逐，当他一发不可收拾地爱上女主角“杨小翼”（马伊琍饰）时，内心起了翻天覆地的变化，强烈的征服欲几乎令其丧失理智，因而他采取一系列极端地追求手段，最终走上万劫不复的境地。刘欢凭借其娴熟的演技以及对人物性格的细节把握，将“吕维宁”的阴险与权谋演绎的入木三分，因而也遭到不少网友的猛烈“拍砖”。演惯了“坏人”的刘欢对此却十分坦然，他表示：“只要观众们看得过瘾，可以尽管＇拍＇我吧！”剧中最为虐心的是，“吕维宁”为了得到“杨小翼”，他不仅暗中跟踪注视她的每一个行踪，甚至连她身边的朋友亲人也不放过，他们全部都无一例外地成为其进攻的目标，他发疯般地成为了杨小翼的私家“影子侦探”，如影随形地跟踪着他爱的这个女人，甚至如谍报人员搬地拆看她的私密信件，阴谋与手段无处不在，而这种爱的方式能否换来幸福呢？我们拭目以待。不可否认的是，“吕维宁”的出现确实给这部“文艺范儿”十足的情感戏《风和日丽》蒙上了一层深深的阴霾，为该剧营造了“爱与恨”的鲜明对比，结局也更加令人充满期待。