搜狐娱乐讯（舍人／文）杰尼斯人气天团岚的新单曲《Ｆａｃｅ　Ｄｏｗｎ》近来在Ａｍａｚｏｎ中遭到不少网民的辣评，成为热议话题。这首歌是队长大野智主演的富士台月九剧《上锁的房间》的主题曲，岚挑战新的Ｅｌｅｃｔｒｏ曲风，作为加入了樱井翔创作的ｒａｐ的新发行单曲的标题曲——可见被寄予的厚望。初动超过５２万枚，表面上看是顺风满帆，但歌迷的评价却是呈两边倒的态势。据悉，《Ｆａｃｅ　Ｄｏｗｎ》的初回限定盘附赠了收录有音乐录影带的ＤＶＤ，由坐在沙发上的五人各有所思的、ｃｏｏｌ味十足的动作和在镜子房间里嬉戏等画面构成。岚先后在５月４日的朝日电视台的《ＭＵＳＩＣ　ＳＴＡＴＩＯＮ》、同月７日的富士台的《ＨＥＹ！ＨＥＹ！ＨＥＹ！》等节目中披露了与音乐录影带截然不同风格的激烈的ｄａｎｃｅ。但这首《Ｆａｃｅ　Ｄｏｗｎ》在Ａｍａｚｏｎ的用户评价栏上却陆续收到反面评论。而且这些发低评价的人并非ａｎｔｉ派，而是岚的忠实粉丝听了歌后真心写下的感受。尽管是大野主演的剧的主题歌，而且他也是岚中唱功最好的一位，却一句ｓｏｌｏ也没有“这似乎是音乐录影带中没有收录ｄａｎｃｅ部分是主要原因”。有粉丝指出：“现在的岚的歌曲＇如同在运动会赛跑中倒数第一的孩子，看起来挺让人怜爱的，大家手牵手一起跑向终点＇的感觉（指放弃突出大野出色的唱功，让他和其他四人一起合唱的方式，提高整个团唱歌的水准）。团体式的合声是岚的魅力？！这也是（不喜欢这首歌的）一个理由。但是这样反而是更加泯灭岚的个性”。另一位粉丝表示：“虽然是猜测，但八九不离十：估计是在ＣＤ发行前五人（因为各自档期紧张）未能记住ｄａｎｃｅ。岚身为ＩＤＯＬ，唱歌才是本业吧？现在反而是因为疲于在戏剧、娱乐节目中奔命而疏于本业的作品（唱歌）的修行。听了这歌，真的是不知所以然”。有人则还是对未能听到大野的ｓｏｌｏ美声耿耿于怀，“好不容易在时隔两年等到岚的单曲成为大野剧的主题歌，原本想可以听到他美美的ｓｏｌｏ，第一次听到这歌时心就冷了”。某杂志编辑一针见血地表示：“这其实是把粉丝当ｂａｋａ，岚的＇唯我独尊＇心态在作祟所致——＇殿样商贩＇：以为只要是以岚名义发行的单曲，粉丝就会一窝蜂地去买。这显然会让粉丝们很泄气”。在《Ｆａｃｅ　ｄｏｗｎ》面市还不满一个月后，岚接连发行了相叶雅纪主演的《三毛毛猫福尔摩斯》的主题歌《Ｙｏｕｒ　Ｅｙｅｓ》：“如果真的为粉丝的钱包着想的话，就应该把两首单曲并在一起发行，事务所果然还是以营利为第一”。不管是对单曲冷眼相对，还是为单曲质量低劣而抱憾、甚至愤怒，可以看出粉丝对岚的认真、执著的感情。甚至有人为此在网络上发表了辞当岚粉丝的原因。岚２０１０年、２０１１年连续两年担任ＮＨＫ红白歌会的司仪，有三个黄金时段的冠番在手。成为名副其实的国民天团。但随着团体越来越大牌，很多粉丝也渐渐远离“还是好好想想自己的定位吧？不能以＇团爱＇的名义光吃老本下去啊，每位成员都应该更努力修炼自己，否则不能在竞争激烈的艺能界中保持ｔｏｐ的状态”，“专辑里一首好歌都没有”，“在残酷的世界里若没有向上心，是很致命的。从前是喜欢他们的自在贤然，现在则觉得他们变懒惰了”。某报记者表示：“若事务所不重视这些粉丝的肺腑鉴言的话，岚的人气很可能就渐渐荒废下去”。从另一个角度说，即便是不再支持岚的粉丝也发表如此真挚的意见，岚的魅力可见一斑。所谓“忠言逆耳”，如何能更加挖掘岚的潜能，成为杰尼斯的棘手问题。