一部《大武当》让两位老少配“盟（萌）主”成了好朋友新京报讯　（记者孙琳琳）即将于７月６日公映的夺宝动作电影《大武当之天地密码》于２日在京举行首映发布会，导演梁柏坚携主演赵文卓、杨幂、樊少皇、杜宇航等“武当群侠”出席。现场赵文卓被封为“武林盟主”，杨幂则被封“武林＇萌＇主”，赵文卓笑言，两人此次的合作便是“萌叔对萌女”。“武林盟主”　赵文卓不喜挑战在活动现场曝光的几段视频中，赵文卓、樊少皇及杜宇航三大功夫高手的动作场面悉数曝光，杜宇航状若疯魔、樊少皇拥有神奇睡功，赵文卓则招招彰显功夫大师风范，由此赵文卓也被当场推举为“武林盟主”。有媒体问及如果与甄子丹　（博客）　（在线看影视作品）　对阵，谁将是“武林盟主”的话题，赵文卓虽表示不愿做回应，但称在现实生活中还是不要做盟主好，“生活中我喜欢平和一点，做盟主就注定要被很多人挑战，我不喜欢，其实侠义方都是真正懂武术、有修为的人，所以任由他人玩心术，敞开心怀，让他来，让他去。”“武林萌主”　杨幂自嘲“真汉子”首次出演打女的杨幂透露，为拍摄该片经历了长时间的魔鬼特训，付出了满身青紫的代价。活动现场也曝光了一张杨幂满手伤痕的照片，杨幂笑言，“这么一看照片，那时候我真是觉得自己是条汉子”。虽然在片中杨幂武功高强，但赵文卓透露杨幂在拍摄空隙“没事就在片场卖萌，非常Ｑ的一个姑娘”，他还称这次两人的合作就是时下最为流行的“萌叔对萌女”组合。