搜狐娱乐讯　由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的４０集民族历史大剧《木府风云》正在中央电视台电视剧频道黄金档热播，剧中气势恢宏的宫殿、唯美的少数民族服饰都让观众耳目一新。尤其是秋瓷炫几乎每集不重样的服装更是让网友惊叹：一个小小侍女竟有那么多身行头，木府的贵族气场果然不是一般的强。大景气派小景养眼大景气派小景养眼“北有故宫，南有木府”。正在中央电视台电视剧频道热播的民族历史大剧《木府风云》以明代丽江木氏土司家族的风云变化为主线，讲述了木土司在当地统治时期其家族内部权力之争，以及土司府内外盘根错节、复杂多变的恩怨情仇。该剧播出以来，除了剧情环环相扣引人入胜外，剧中大量地道的云南服装和美景也令观众大感新鲜：“我去过云南，也喜欢那里，这部剧拍得确实很有云南味道，看得出主创们在拍摄前做足了功课，赞一个。”“大景气派、小景养眼。”这是众多《木府风云》的评价中最主流的一种观点。制片人蒋晓荣介绍：“拍摄之初，我们就希望《木府风云》不仅要在故事上抓住观众的心，还要在画面上能够抓住观众的眼睛。为实现这个目标，我们的制作团队做了大量的前期准备工作，单是搜集明代云南少数民族服装的资料和图片就达到上千页，如果加之首饰、鞋帽之类的饰物，我们几乎算是完成了一次明代云南少数民族服饰的研究。“木府”华服“高级定制”“木府”华服“高级定制”作为《木府风云》的女一号，秋瓷炫一出场，其轻盈飘逸的长裙便让观众感叹“不是侍女是仙女”。而随着《木府风云》的播出，她的造型更是让人领略到了少数民族服饰的多样性，尤其是她的皇后造型更是异常夺目，华贵的面料与匠心独具的设计将秋瓷炫自身以及所饰演木府皇妃的气质得以凸显，辅以各种名贵珠宝头饰和金丝孔雀开屏的奢华背景，将木府后宫之主“万凰之王”的霸气展露无遗。“《木府风云》所有的服装都是由剧组＇高级定制＇的。”制片人蒋晓荣透露：“此次《木府风云》邀请了国内知名设计师莫晓敏进行全新的服装设计，所有剧中人物的服装都是为演员量身打造，别具一格充满时尚流行元素，经费５００万元，约占项目总预算的百分之十，务求让全国电视观众耳目一新。”此外，蒋晓荣还表示：“《木府风云》对服装的要求并非只重外表，我们在制作之初就按照每个角色的不同身份与出现的场合进行专门设计，有些角色虽然只是改变了一个装饰或是增加了一件披风，但其中都是有典故和讲究的。”（ＪＨ文）搜狐视频热播剧