６月１０日晚，上海越剧院在大宁剧院的５场演出画上句号。演出吸引了不少居民购票观看，场均上座率约有七八成。《红楼梦》《碧玉簪》《梅龙镇》《西园记》《孟丽君》五台大戏与“五朵梅花”集体参演，可谓上海越剧院今年来少有的豪华演出阵容。　《红楼梦》是上海越剧院的经典保留剧目，钱惠丽、单仰萍以传统徐王流派应工，演绎了“共读西厢”“黛玉葬花”“焚稿”“哭灵”等经典段落；《碧玉簪》中，袁派名旦方亚芬在金采风的亲授下，演绎得且悲且喜、唱做俱佳；《梅龙镇》是由章瑞虹开创的“青春越剧”代表作，与张永梅、华怡青、章海灵、金红等演员的合作颇具看点；由王志萍、黄慧主演的《西园记》，作为越剧前辈徐玉兰和王文娟的经典作品之一，是越剧舞台上难得一见的抒情喜剧；明星版越剧《孟丽君》为这轮演出收尾，单仰萍、章瑞虹、钱惠丽、章海灵、张永梅、黄慧、陈颖、吴群、金红、丁小蛙、葛佩玉等名角悉数登台亮相。据悉，本月下旬，上海越剧院将携这５台剧目赴台湾演出。大宁剧院负责人介绍，首次引进越剧大戏不是抱着“演罢就走”的想法。　“今后大宁剧院也将成为上海越剧院青年演员的一个排演基地，希望能在给青年演员提供平台的同时，为观众带来更多的好戏。　”