丽江随剧大热搜狐娱乐讯　由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的民族历史大戏《木府风云》日前正式收官，该剧的热播再次带动了云南木府旅游产业的热潮。《木府风云》从人物故事到造型建筑，完全是“云南制造”，剧中诸如木府、大雪山、丽江古城等实拍场景充分体现了云南的城市魅力，被网友称为“云南映象”。云南风光全收录奢华木府成旅游大热于荣光、秋瓷炫、潘虹、吕良伟、朱晓渔、苏倩薇、孙玮等实力明星主演的民族历史大戏《木府风云》在中央电视台电视剧频道一经播出，便被网友称为“丽江的城市宣传片”，有网友解释：“《木府风云》有三好：故事好、演员好和风景好。每天晚上看完《木府风云》都有一种像是刚从丽江旅游回来的感觉。特别是木王府，我真是百看不厌。”该剧根据纳西族真实的历史故事改编而成，并在当地全程实景拍摄，原汁原味的场景和造型在国内影视剧中极为罕见，堪称“云南人文景观的百科全书”。南有木府，北有故宫。云南神秘的少数民族风情向来有着巨大的吸引力，令五湖四海的游人趋之若鹜。随着《木府风云》的热播，不少梦想着云南之旅的观众就借着该剧提前感受了一把云南之美。有网友惊叹“同样是皇宫，木府却有一股天地山川的清雅之气，它与周围栉次鳞比的民居瓦房共同呈现出一片与天地混融的黛青色，苍苍茫茫宛若一幅巨大的水墨画。”此外，云南的标志——雪山也为观众津津乐道：“《木府风云》中白云漂浮的雪山见证了阿勒邱和木增的爱情，两人在雪山中相拥的画面很美丽也很震撼，要是未来老公也能在那向我求婚，绝对立刻就把自己嫁了。”热播催生旅游热雪山之恋引发剧迷向往云南在艺术家眼中，每一座城市都有其特殊的魅力，诚如《马路天使》之于上海，《曼哈顿》之于纽约，《大都市交响曲》之于柏林，《老妇杀手》之于伦敦，《新桥恋人》之于巴黎，《木府风云》之于丽江。看过《木府风云》的网友无不对彩云之南的景色念念不忘，木府、丽江古城也因此成为不少云南旅游者的首选目的地。有网友推荐：“旅行是一件美好的事情，但有时候真的是＇行动不如心动＇，那种跋山涉水、不辞辛苦的方式实在不是每个人都能坚持的。我推荐各位看看《木府风云》，尤其是脚力不好的朋友更值得一看。”另有旅游从业人员表示：“不到木府，就不算到过丽江。《木府风云》虽然只是影视剧，却间接帮了旅游从业人员一个大忙，剧中对丽江的自然景色、古代建筑和人文气息的诠释，再次拉近了丽江与全国观众的距离。现在我们每天都会接到大量咨询有关木府景点的电话，为满足游客的需要，我琢磨设计一条＇木府旅游线路＇看来是大势所趋了。”搜狐视频热播剧