《嫁入豪门》花絮　唐熙片场烟杆儿不离手《嫁入豪门》汤镇业　唐熙剧照由拉风娱乐出品的大型年代家族恩怨大戏《嫁入豪门》正在横店火热拍摄，该剧由台湾金牌编剧杨曼丽执笔，知名导演徐惠康执导，汇集佘诗曼、江祖平、钱泳辰、陆昱霖、汤镇业、俞小凡、解惠清、唐熙等演艺明星。新锐演员唐熙在剧饰演香港演员汤镇业的小老婆白如意，一向以清秀阳光形象示人的唐熙居然在片场众目睽睽之下抽起了“大烟”。原来唐熙饰演的白如意原本是出身青楼的粉尘女子，自然而然沾染了一些不良习气，抽烟似乎成了白如意派遣寂寞忧愁的最好办法，而所谓的“大烟”原来也只是加了长长烟嘴儿的普通香烟，就是这一件普通的道具让大家都虚惊一场。唐熙的个性活泼开朗，有点儿大大咧咧，而她饰演白如意除了泼辣又仗义的江湖气，还透着来自风尘的妖娆妩媚，后者可让唐熙有点儿“鸭梨山大”。为了完美的表现角色的气质和个性，唐熙除了苦读剧本，几乎走到哪儿都“叼着”她的“大烟杆儿”，在剧中落得个　“女烟鬼”的外号，戏中的曹老爷汤镇业却很认真地表示唐熙越来越有白如意的气质，很有韵味儿。剧中的唐熙是曹老爷（汤镇业　饰）的小老婆，是沈盈娣（江祖平　饰）名义上的“婆婆”，是曹府大太太赵静秋（俞小凡　饰）的死对头，也是个比烟花更寂寞的“女烟鬼”。曾经在《我不曾放纵的青春》中饰演女一号，并在《钻石豪门》、《神医大公道》、《重庆谍战》等多部影视剧中有出色表现的她，此次与汤镇业、钱泳辰、佘诗曼、江祖平、俞小凡等实力演员合作出演《嫁入豪门》，一定会有更出色的表现，敬请期待。