陈宝国抢拍夜戏张国立台湾取景拍《原乡》以台湾老兵回乡为题材的大型亲情剧《原乡》正在热拍，总导演及主演张国立不惜花大成本打造这部精品剧。近日，张国立携《原乡》剧组由福州转景至台中，拍摄在眷村的戏份。不巧的是台湾正值雨季，连日大雨给拍摄工作增加了一定难度，也让张国立颇感棘手，好在陈宝国等主演都十分敬业，与剧组齐心协力，冒雨抢戏，确保进度。《原乡》四月初在厦门开机，该剧豪华的演员阵容也随之揭晓，张国立、陈宝国、冯恩鹤、奚美娟、马少骅、宋晓英、朱德承、李耕等戏骨级演员联袂主演，潘丽丽、杨千霈、杨怀民、周凯文、傅雷、王家梁等台湾演员鼎力加盟，两岸明星云集，使得《原乡》这部主讲海峡亲情的电视剧作品备受广大媒体的关注。近日，身兼《原乡》总导演及主演的张国立率剧组不辞辛苦地来到台中取景，为打造这部精品剧集下了血本。张国立曾多次强调，要尽可能放慢《原乡》的拍摄进度，将每一处细节把握好，一定要制作出一部品质优良、催人泪下的煽情力作。不巧的是，六月是台湾的雨季，一连几日的大雨给剧组工作增加了困难。尤其是台中的雨下得毫无规律，时紧时歇，让工作人员很难掌控进度。有时剧组刚刚架好机器，便被突如其来的一阵暴雨逼回室内，不得不暂停工作，耐心等待雨停后再继续。日前，剧组为拍摄一场陈宝国与冯恩鹤的夜戏便与天气展开了斗争，所有工作人员撤到伞下就位，雨一下就喊停，雨一停就开拍，两位主演在雨夜里十分敬业地配合剧组抢戏，最终才顺利完成了当天的拍摄任务。据悉，《原乡》在台中主要拍摄的是老兵在眷村的戏份，拍摄到七月初将转景至香港，这也是张国立拍摄的电视剧中战线拉得最长的作品，团队拥有如此精益求精的创作精神，相信这部心血之作《原乡》必成经典。