神算巫女小云雀（杨幂饰）重磅奇案大片《消失的子弹》将于８月１４日强势登陆全国院线，掀起“弹雨骤起，锋云突变”的浪潮。这部电影不仅众星云集，谢霆锋、刘青云、杨幂、吴刚和廖启智等实力偶像巨星更是挑战了各自从未演绎过的新鲜角色。据悉，杨幂饰演了身世成谜的占卜女郎“小云雀”，她不仅神机妙算，和智商惊人、帅气的神探谢霆锋谈恋爱，关键时刻还能勇斗歹徒，把“小云雀”变身为“愤怒的小鸟”。杨幂美梦成真　反被霆锋调侃“直发抖”《消失的子弹》中巨星云集，明星们不仅各自拥有海量影迷，原来出了戏自己也会变身“死忠粉丝”。之前谢霆锋刚刚爆出“等了刘青云１１年”，身为女主角的杨幂也不甘示弱，马上深情告白：“跟谢霆锋演情侣排是我接《消失的子弹》的第一理由。他的很多电影我都看过，当时觉得这个男孩怎么能这么努力，后来特地查了查，果然我们都是处女座的。”杨幂一直期待着和谢霆锋在大银幕上的合作，不过，她给自己定下的目标是在未来两年后实现自己的梦想，不料美梦成真。杨幂坦言当初自己的不敢相信：“经纪人告诉我要跟谢霆锋合作的时候，我完全不敢相信，觉得这样的好事不会这么快落到我头上。”两人在《消失的子弹》中合作的第一场戏，是与刘青云一起在花街算命，“偶像”、“粉丝”双双聚头，连久经沙场的谢霆锋都直呼“太紧张”：“因为我也很喜欢刘青云大哥，第一场戏就是和他还有杨幂一起演，其实当时是有点紧张的，话也不多，在那很尴尬。但是还好，之后我发现原来有个人比我更紧张，就是＇小云雀＇，因为她一直在发抖。过了三天我还问她，你那时候怎么抖得那么厉害？（大笑）”杨幂升级“幂半仙”　“小云雀”能文能武《消失的子弹》以北洋军阀混战的民国为背景，片中一颗神秘的“幽灵子弹”，引发了轰动一时的“民国第一奇案”。电影中谢霆锋、刘青云、杨幂、井柏然、廖启智、吴刚、江一燕等都奉献了从影以来最颠覆的演出，其中杨幂扮演的“小云雀”更是电影中一大亮点。　杨幂在描述自己的身份时表示，“我不仅是个占卜女郎，更肩负着替谢霆锋、刘青云收集情报的＇第二职业＇。”神探破“民国第一奇案”有危险，这帮助神探的神算子自然难免惨遭横祸。在一场戏中，杨幂遭遇幕后黑手派出的凶手追杀，杨幂在被追赶的过程中，眼看就要被凶手抓到，她灵机一动，趁劫匪不备，放出占卜所用的云雀，布阵攻击歹徒，最后她才得以脱离险境。杨幂在《消失的子弹》中扮演的“小云雀”毫不胆怯、能文能武的架势，也被影迷们戏称为“愤怒的小鸟”。作为电影中身世成谜的“算命女郎”，杨幂的复古波波头与圆眼镜的造型十分抢眼。被网友称为“幂半仙”。对此杨幂表示：“这次出演算命师＇小云雀＇是我第一次尝试短发造型，感觉好像变了个人似的，多了些＇神探＇的干练感觉。这副复古款的圆眼镜也是导演指定的，戴上之后大家可能觉得我是个盲女，对我放松警惕，而我也可以在墨镜背后悄悄的观察别人，搜集情报。”