《宫锁珠帘》海报搜狐娱乐讯　每逢盛夏，家中的电视频道“主权”无疑是被放假的孩子独享，各家电视台也是都卯足了劲“投其所好”，轮播深受学生群体喜爱的作品。但家长朋友却不省心，她们担忧一些电视剧的夸张情节和不良示范会潜移默化地影响到自家孩子。前段时间，收视冠军《宫锁珠帘》同时在广东、四川、云南、山东、深圳、安徽六家卫视二轮播出，除了收视表现依旧不俗之外，更获得了学生和家长的一致好评。为何《宫锁珠帘》会取得收视和口碑的双赢呢？或许透过网友们的热议，我们可以窥探到当中的一丝玄机：１．宫斗？不，姐玩的是励志！早在《宫锁珠帘》首播时，热心的网友们即对剧中种种大到情节人物、小到道具服装进行了充分的剖析和八卦，议论的结果令人大跌眼镜，大家一针见血的指出：《宫锁珠帘》是打着宫斗幌子的不折不扣的宫廷励志偶像剧！的确，与同类型的宫廷剧相比，《宫锁珠帘》的后宫实在是很“单纯”：皇上舍弃了高高在上的架子转而化身“小正子”卖萌；嫔妃宫女们也都走青春靓丽路线，争宠耍狠的这些个伎俩到底还是嫩了点儿。所以，在《宫锁珠帘》的后宫，众人的心灵虽然纠结但还未彻底扭曲，善与恶的因果报应也得到了最终的验证。而怜儿的出现，堪称“宫廷第一励志姐”，她深谙后宫游戏规则却不屑参与，在经历了贬谪、暗杀和背叛后仍保持了始终如一的坚忍和善良。作为剧集的标杆性人物，怜儿向观众展示了别具一格的后宫奋斗之路，被不少网友调侃成“穿越版的大长今”，而怜儿在剧中的经典台词，更被网友集结成“怜儿励志语录”广泛流传。一位妈妈网友表示：《宫锁珠帘》里的价值观非常正面，孩子在看剧时能很清楚的辨别是非黑白，不会被复杂的人物个性和剧情所误导，这一点在泛滥的宫廷剧中是相当罕见的。２．爱，能战胜一切。相较于其它的宫廷剧，《宫锁珠帘》对于“爱”的刻画是相当细腻和全面的。怜儿和皇上是患难与共的爱；嘉嘉对十七爷是无悔付出的爱；十九阿哥与百合是跨越的身份和阶级的最纯洁无瑕的爱．．．．．．在富丽堂皇的后宫之中，爱或许是最后和唯一的奢侈品，不论观众对他们结局是羡慕还是唏嘘，他们义无反顾的爱情才是《宫锁珠帘》最大的看点和惊喜。许多网友表示：“看厌了后宫无休止的尔虞我诈，人与人之间的关系如履薄冰，影射到现代社会和职场，就更令人心寒了。但《宫锁珠帘》中的爱情很纯粹，没有利益纠葛也没有重重心机，它让人再次相信，爱能战胜一切。”３．宽容，是最大的美德。一位妈妈网友告诉记者：起初，她很反对孩子看宫廷剧，因为里面充斥这背叛和报复，可能前一秒还是姐妹情深，但后一秒立马就能撕破脸皮斗个你死我活，这样极端的情节会对涉世未深的孩子造成不可预估的影响；但是，《宫锁珠帘》却使她改变了看法，因为在剧中，怜儿以宽大的胸怀原谅了好姐妹玉漱的背叛，她们重归于好的友情不止感动了家长，更给孩子上了重要的一课。成长中的孩子难免与同龄人发生摩擦，如果能有一部部好剧告诉他们宽容是最大的美德，为他们的成长保驾护航，那么孩子们的童年将会更加愉快。日前，《宫锁珠帘》在六大卫视的轮播才刚刚结束，安徽、深圳和四川卫视竟又“故技重施”，在白天档的不同时段再一次重播。或许，正是由于《宫锁珠帘》传递着当下人们追求的“青春正能量”，才会在暑期档独步荧屏，笑傲群雄！搜狐视频热播剧