搜狐娱乐讯　近日，大型古装神话剧《活佛济公３》正在江苏卫视热播，该剧由陈浩民、林江国、林子聪、陈紫函、杨雪、范文芳等著名演员联袂主演。青年演员林江国一如前两部，在剧中饰演灵禅子赵斌，在《济公３》中，林江国不仅更加英姿帅气，更在剧中为爱不顾生死，酷似情圣一般舍命救出心上人。《活佛济公》凭借精彩绝伦的故事，炫目的特技，感人肺腑的爱情和亲情，以及诙谐幽默的台词备受观众喜爱和追捧，新作《活佛济公３》还为拍摄完成就引起了各方面的注意，许多“济公迷”对这部戏已经是翘首期盼了。青年演员林江国在《活佛济公》中可算是“元老人物”了，从第一部开始，林江国饰演武艺高强，独具大侠风范的灵禅子赵斌就牢牢抓住了观众的心。赵斌作为济公的好友，与不按常理出牌的济公一起为百姓抱不平，用独特的“济公式”为受冤屈和欺压的百姓惩恶扬善。林江国饰演的赵斌时而机灵可爱，时而大侠风范十足，时而冷酷硬朗，时而潇洒飘逸，也因此被喜爱的观众称为“帅斌”。在《活佛济公３》中，林江国饰演的赵斌更是不顾自己的生死，只为救出爱人，更是让众多粉丝感动不已。林江国塑造的赵斌无疑是非常成功的，不仅为《活佛济公》带来了独特的“林氏”气息，也让观众多了一个玉树临风的偶像，更是让故事更加的精彩尤其，林江国用过硬的演技再一次证明了自己。