程皓枫朴实无华程皓枫笑容灿烂搜狐娱乐讯　电视剧《知青》自登陆央视一套黄金剧场以来，收视率节节攀升。剧中主演程皓枫、唐曾、李倩等人更是随着剧情的播出收获了较高人气。实力派演员程皓枫剧中勇挑大梁，将赵曙光一角刻画的深入人心，此次尝试新的角色，程皓枫坦言收获良多。《知青》将视角对准了北大荒和陕北坡地村两个完全不同的插队点。相比血气方刚的北大荒知青，以程皓枫饰演的赵曙光为主的一派人在陕北的坡地村，燃起了经济体制下的星星燎原之火。赵曙光为了改变坡地村的贫穷，秘密与县农资站达成协议，购买废弃的拖拉机想要更多更快的挣钱，种种行为都很像是反体制和不动声色的对抗，这是一种对于时代的醒悟和启示。面对村里韩奶奶临终前的嘱托，赵曙光替一起下乡的北京知青许下承诺，称将把青春奉献给坡地村，力争改变村里贫穷落后的面貌。面对是否要要以崇高的理想而要求个人牺牲的问题上，赵曙光和好哥们起了争执，最终大家被赵曙光的各种实干行为所感染，毅然跟随他，将青春的汗水洒在这片黄土高原上。程皓枫作为《知青》中的一名新人主演，在拍摄该戏前曾在《神雕侠侣》《碧血剑》《丑女无敌》等热播剧中有过精彩演绎，此次接到《知青》剧本，看到赵曙光这个角色便被他高尚无私的精神深深打动，接拍该戏虽然很艰苦，但却磨练了自己的意志，也与一同经历拍摄的剧组同仁结下了深厚友谊，程皓枫坦言收获良多，《知青》是自己拍戏生涯中的一个重要里程碑。