王姬剧中大闹母亲婚礼搜狐娱乐讯　由大唐辉煌独家出品的大型都市情感剧《我的极品老妈》将于本月中旬正式杀青，通过近两个月的紧张拍摄这段追逐幸福婚姻生活的感人故事即将完满收尾。该剧由著名导演彭佩担纲执导，斯琴高娃、王姬、刘佩琦、冯国强、张大静等众多实力演员倾力加盟。在剧中由王姬饰演的极品大女人江小洋，一直反对母亲张文音（斯琴高娃饰）再婚，每次见到母亲的黄昏恋对象，单身厨子方建国（刘佩琦饰）时都怒目相视，极尽撒泼之能事。霸道女儿干预母亲再婚都市情感剧《我的极品老妈》讲述了退休老干部张文音与女儿江小洋、儿子江大海一家两代人追求幸福婚姻生活的感人故事。在老伴去世后，张文音一直一个人生活，为了摆脱晚年的寂寞生活她在婚介所做起了兼职，发誓要撮合一百对姻缘。在大女儿江小洋眼里，父亲的去世让她肩负起了替父亲看护母亲的职责，所以当知道张文音恋爱并打算结婚时，她对于母亲的这个选择指指点点，嫣然一副父母对干预子女生活的姿态，显得既霸道又理所应当。王姬撒泼，刘佩琦很委屈其实江小洋对母亲再婚的反对也并非毫无道理，在她看来一个厨子根本配不上将军夫人的母亲，而且母亲所住的房子价值不菲也难免有人会动了歪心思以结婚为手段谋夺这套房子，这二人的结合将剥夺母亲继续使用父亲单位留下来的房子待遇。众多因素考虑，江小洋认为母亲再婚绝对是错误的选择，尤其是跟个厨子。所以两个极品母女俩为守护自己的幸福开始了终极较量，两人互不妥协一个“自己的幸福自己做主”另一个“坚决管到底”，正在两人僵持不下的时候，方建国拎着菜来到了张文音的家里，他的到来加重了两人之间的火药味。张文音开口就让女儿叫爸，江小洋不仅不理会，还当着方建国的面说尽了难听的话，摔门而出，泼劲十足。在这场戏中三位老演员各施所能、演技大爆发，王姬将江小洋的独断、霸道以及泼辣展露无遗，而斯琴高娃的强势、委屈，刘佩琦的尴尬和无奈，都使得这场捍卫幸福的家庭战争显得格外出彩。据了解该剧进入了后期制作的阶段，相信很快会与大家见面，精彩值得期待。搜狐视频热播剧