搜狐娱乐讯　都市青春爆笑喜剧《爱情公寓３》在观众们的千呼万唤中即将于７月３０日登陆安徽卫视。日前，该剧官方预告在网络一经播出，便引得网友疯狂转发热议。“好男人就是我，我就是曾小贤”，在《爱情公寓》凭借扮演剧中曾小贤而获得超高人气的青年演员陈赫在接受电话采访，谈如何促成《爱情公寓３》回归，更坦言私下更喜欢林宛瑜类型的女生。关于《爱３》：半夜三点打电话促成回归毕业后接拍２部电视剧便在青年观众群中享有超高人气，陈赫笑着告诉记者“我就是撞大运！”谈及《爱情公寓３》原班人马的回归，不得不将功劳归功于陈赫。“在拍摄第二季的时候，有一些参与第一季拍摄的人因为档期而走掉，而在拍摄第三季的时候，有一些第二季的人因为档期而来不了。”因为《爱情公寓》里的演员有些都是陈赫的同学，而像剧中扮演陆展博的金世佳与陈美嘉的扮演者李金铭更是同班同学，陈赫觉得既然机会给外人，不如用原班人马。“我们大家的感情都很深，整部剧从零开始，我觉得这一份成绩应该由他们去享受。”为了这样一个愿望，陈赫便开始打电话联系演员“和金铭半夜三点钟打电话，一直劝她，让她回来。和制片人也是半夜打电话，大家都哭了。”预告片日前曝光，片中曾小贤一脸面粉十分狼狈，引得人们纷纷猜测剧中的内容。陈赫更是明确告诉记者，关于内容绝不透露。“一年就一部，也就短短二十集，所以我更要ｈｏｌｄ住！”陈赫更笑称自己比谁都期待电视剧的上映，更透露自己现在每天都要看好几遍预告。当被问及导演在微博发出第四季全国征集演员一事，陈赫笑着说：“导演既然都开始征人了，第四季应该就是有的意思了。”关于陈凯歌：“他确实是我叔叔”陈凯歌陈凯歌新片《搜索》正在全国各大影院火热上映，谈及这位大导演，陈赫承认他确实是自己的叔叔，同时陈赫却明确表示不会靠关系争上大荧幕。“我觉得完全没有必要，我现在还要磨练，如果有一天他觉得我合适的时候，让他再来找我，不要勉强。”陈赫告诉记者，在《爱情公寓》第二季播完的时候觉得自己开始红了，走在马路上认识的人多了起来。凭借剧中“曾小贤”而红，许多粉丝见到陈赫往往会脱口而出“曾小贤”“曾老师”。“刚开始的话，没有觉得不开心，起码觉得这个角色被大家认可了。后来，时间长了就会觉得没有人知道我是谁，有些难过。”陈赫说道：“现在在马路上被这样喊，感觉其实也还好，可是每个演员都希望别人叫你真名。”如果不拍《爱情公寓》，陈赫表示自己更希望能演一名战士，他觉得作为一个男人应该演一部当兵的戏。关于另一半：“我其实更喜欢林宛瑜那一型”剧中曾小贤与胡一菲这一对欢喜冤家收获大量粉丝，现实生活中陈赫觉得自己的另一半要孝敬父母，更重要的是互相尊重。“我不喜欢太闹的女生”，陈赫说道：“就个人而言，我更喜欢剧中的林宛瑜，很喜欢她的性格，温和体贴，会关心人，体贴人。”陈赫表示自己不接受相亲，关于结婚顺其自然。在安徽卫视的“美剧盛典”上陈赫用眉毛跳舞惊讶全场，“和打嗝一样”陈赫淡定的说从小就会。私下的陈赫会看诸如：《神探夏洛克》、《老友记》《摩登家庭》等美剧、英剧，还会像其他大男生一样追着看《火影忍者》等动漫，“那是我每周最大等待的东西了。”眼下，陈赫正和戚薇、娄艺潇等演员拍摄《爱情自有天意》，扮演一个单纯、容易吃醋、脾气火爆与曾小贤完全不一样的角色。拍摄完毕后，陈赫将出国去意大利旅行。“我强迫自己接完戏一定要出国旅行。”陈赫坦言自己不是拼命三郎，“挣得少一点无所谓，否则幸福指数会很低。”搜狐视频热播剧