周张的丑闻事件乱哄哄地折腾了几天，这几天周璇遭到的漫骂大概比她过去的三四十年里听到漫骂的总和再乘以１０００还要多，为此我们能说什么呢？活该！对，大多数人民群众的反应都是这样的－－一个打破头都要出名的丑女人，无非是应了“丑女多作怪”的俗话，而周大娘也遭到了作怪的应得下场，那不是活该还能是什么。至于以后，如果她因为她的臭大街而出名了，我们也坚决抵制！！最多同意让她在末流的小演出中演个下三滥，最好是一辈子自讨其辱的妓女那种，脸上还要点个下贱的胭脂痣，后来被人侮辱而惨死在烟花巷．．．．．．方能出了胸中的恶气－－这几天被她的破事污染眼球的恶气。不过．．．．．．“不过”的意思绝不是要帮这件破事平反。“不过”的背后，只是，一个身不由己尚趟在江湖中的旁观者，跟广大旁观者－－不管你在不在“江湖”－－一起，从另一面看一看事情的不寻常。不必兜圈子了，不管你想不想承认，愿不愿意知道，在今天这个恶臭熏天的娱乐业，“性交易”确确实实是一个业已成为游戏规则的“规矩”。这样说的意思不是帮小歌星周璇证明张阿玛真的对她提出过什么有理的无礼的要求－－“事实”是一个罗生门，连当事人都未必全部拎的清－－而是，周旋的行为向大家提出了一个问题：在所有的发艺人梦的男男女女都默默无闻、视其为正常地遵从“规矩”而付出以操守（如果在这行还有所谓“操守”的话）的时候，为什么被骂的反而是一个不按牌理出牌、把“规矩”抖出来昭示大众的准艺人？多数艺人遵从着规矩，有的人通过出卖操守而成全了自己的目的，也有倒霉催的那种老出卖还老白出卖。周璇在狂赚了几天眼球后很快被各方唾弃了，谁让她“不守规矩”呢？而她在这个“圈”中的前途……嘿嘿，可想而知。没有多少人想成为“张阿玛第二”的。　［全文］　［评论］