搜狐娱乐讯　作为一部国产的惊悚恐怖电影，《十二星座》无疑是其中最特立独行的一部，也为华语片的开拓创新进行了一次全新的尝试。它借着不同星座所存在的弱点与缺点着重探讨了人性与真爱在当代现实中的美好与邪恶。作为一部标准的商业恐怖电影，《十二星座》又跳脱了国产电影中靠声嘶力竭来制造恐怖氛围的惯有手段，更多的是在用一种心理的压抑与拷问来烘托全片的惊悚之处，除此之外该片还融合了情色、裸露、血腥、温情、搞笑、小清新等众多精彩元素，这也就在无形之中奠定了其必定会脱颖而出的基础。虽然该片的故事发展极具离奇色彩，但毕竟是一部现实主义电影，所以其故事的所有发展与延续都有据可依。比如唐林（甘薇饰）因为精神分裂，所以才会出现自残行为以及无法辨认是否为小说原家，天蝎座崔淼（柳岩饰）的强大报复心理，狮子座周康（杜海涛饰）的骄傲与蛮横，金牛座赵聘（秦昊饰）的固执等等。而作为片中绝对的核心人物，佟大为所扮演的心理医生陈为极富神秘感，这也与其片中水瓶座与蛇夫座的特质不谋而合，如此一来，其被大家认定是杀人凶手也就并不难理解了。本片在剪辑上也大做文章，通过不停穿插与倒叙的方法去讲明白一个故事。因为儿时一起意外的事故，陈为被认定是杀害同伴的凶手，十几年来，他遭遇了心魔强大的压抑与折磨。随后一部神秘小说的诞生，更是让事件的真相愈发的扑朔迷离，当观众循着小说预言中的星座顺序猜测谁是凶手时，惊悚与恐怖的疑点逐渐交织，人性的弱点与缺陷逐渐凸显，演员的演技也开始在这样的悬疑设置中接受着强大的考验。其中，男主角佟大为无疑奉献出了本片中最精彩的一次演出，完全颠覆了大众心中阳光大男孩的形象，面对身份复杂、心理压抑的心理医生，佟大为用眼技哭技心技三技一举击中了不少观众的心。为了诠释好“陈为”这个角色真实的心境，佟大为在表演时必须要依靠大量的眼神与表情去呈现，而借助于他超级出色的发挥，也为整部电影在演技质感上加大了筹码。影片前半部分，佟大为眼神表现出的诡异与冷漠让人误以为他就是杀人凶手，影片的中间，当他开始追寻真相并且大展催眠术之时，其眼神中又多了几丝神秘意味，而在影片的结尾，观众又从他饱含深情的泪眼之中感受到了角色独有的深情与坚定。眉目之间透露出的浓浓戏味，让观众完全被他的“眼”技所征服。因为遭遇心魔的巨大折磨，内心戏无疑是佟大为演技迸发的又一个渠道之一。角色表象上的阴冷与隐忍、内心的挣扎与恐惧对于演员的演技都是极大的考验。从最初对真相多年担当，到中间通过哭泣与咆哮对压力的释放，再到最后面对真爱时的平静与控制，佟大为将这三个内心戏的层次演绎的恰到好处。对人物情绪的累积与叠加，对心魔的压抑与释放，从收敛到宣泄，从隐忍到爆发，佟大为用起独有的心“技”表达方式开创了一种另类的内心戏演绎模式，如此充满张力的心技表演发挥也让自己完成了《金陵十三钗》后的又一场华丽转变。另外不得不提的是片中的两场极具爆发力的“哭”戏，巧合的是，这两场戏都是佟大为自发要求另加的两场点睛之戏。一场是佟大为在加油站对多年来心魔的释放的戏，当他不顾形象地在地上抽搐打滚时，多年来的隐忍与无奈在这一刻得到宣泄，对于一个以帅气俊雅而闻名的男演员来说，以泪水鼻涕口水交织的形象出现在大银幕上，无疑是极需勇气的，可喜的是佟大为终究是一个敢于对角色做出强大牺牲的演员，敬业精神可见一斑。而在影片的最后一幕，当佟大为与女主角重新回放到意外发生的原始之地铁路上之时，镜头聚焦到了佟大为饱含深情的两行清泪上，不仅将影片的温情清新的基调推到了至高潮，也映衬着佟大为用他完美的“哭”技，温柔地征服了观众的心！