美国戏剧最高荣誉——第６６届戏剧托尼奖颁奖典礼，于当地时间６月１０日在纽约灯塔剧院举行。音乐剧《曾经》一举包揽８项大奖，成为大赢家。“最佳话剧奖”则由剧作家布鲁斯ｂ诺里斯创作的戏剧《克莱伯恩公园》摘得。本届戏剧托尼奖颁奖典礼由热播美剧《老爸老妈浪漫史》男星尼尔ｂ帕特里克ｂ帕哈里斯主持。在备受关注的音乐剧单元中，根据同名奥斯卡获奖电影改编的浪漫音乐剧《曾经》，击败《信仰的飞跃》、《报童传奇》、《如果你找得到好工作》等音乐剧，一举荣获了“最佳音乐剧”、“最佳音乐剧男演员”、“最佳音乐剧导演”、“最佳音乐剧舞台设计”、“最佳音乐剧剧本　”等在内的８项大奖。《曾经》由著名百老汇导演约翰ｂ蒂芙尼执导，当他接过奖杯时，激动地说道：“感谢所有演职人员。我想通过《曾经》，来表达人与人之间的互信、互助、互爱。”音乐剧《曾经》讲述的是来自于捷克的卖花女，被爱尔兰当地街头艺人的音乐所吸引，两个陌生人因为对音乐的共同热爱而走到了一起。音乐剧明星史蒂夫ｂ卡兹和克里斯汀ｂ米兰提分别饰演剧中男女主人公。史蒂夫ｂ卡兹还凭借在剧中精湛的演技和深厚的唱功赢得了托尼奖“最佳音乐剧男演员”。在领奖台上，史蒂夫ｂ卡兹强忍住泪水，有些哽咽地说道：“感谢导演给我出演这部音乐剧的机会，在《曾经》上映前不久，我的母亲逝世了，是这部音乐剧带我走出丧母的悲痛，让我重新燃起对生活的希望，真的很感谢！”当晚，美国著名女演员安德鲁ｂ麦克唐纳凭借在《波吉和贝丝》中的精彩演出荣获了“最佳音乐剧女演员”，这是她第五次折桂托尼奖。在话剧类奖项方面，美国著名剧作家布鲁斯ｂ诺里斯创作的戏剧《克莱伯恩公园》，夺得“最佳话剧奖”。此外，执导阿瑟ｂ米勒６３年前名作《推销员之死》的迈克ｂ尼科尔斯获得“最佳话剧导演奖”。“最佳话剧男主角奖”则爆出冷门，由出演《一仆二主》的詹姆斯ｂ柯登获得；新星尼娜ｂ阿里安达在竞争中脱颖而出，凭其在《穿裘皮的维纳斯》中的精彩表演获得“最佳话剧女主角奖”。