说每个男人心目中都有一个乔乔，可以。说每个男人心目中都有一个乔莉，未必。乔乔，据说当年许多女人在看了那部《与青春有关的日子》后把自己的ＭＳＮ签名改成“乔乔”，她们说自己曾经就是乔乔，说自己当年都与乔乔一样根本不知道到底爱的人是谁，她们爱上谁都会爱得死去活来。到乔莉（《浮沉》），就不一样了，你没有企业家王贵林（张嘉译饰）的老练范儿，或者没有高级白领陆帆（王耀庆饰）的装逼范儿，甭想打她半分主意。我觉得所有白领屌丝们都该来看看人家乔莉是怎么活的。导演滕华涛给一个在国企改制中独领风骚的大企业家王贵林配了这样一个小萝莉式的女朋友，这在有关国企改制题村的电视剧或电影中都是破天荒的安排，在过往的这类作品里，如王贵林的形象一般不沾“生活作风”边儿的，即使有个把红颜知己也都是知性、高贵的公知型女性，她得是比王贵林对世事的认知更深刻，她在在最关键的时候能拉兄弟一把的那种女人，乔莉显然相差太大。白百何不需要对自己的个人生活体验做出太多程序修改就可足以脸任乔莉这个角色，故事一开始她就是一个处于写字楼最底层的不白领，草根女孩，这种身份到最后仍然未见改善――且她个人亦挣扎于外资企业这样的氛围对她的改变，所以，当她被迫来到江州，看到那个正灰头土脸一筹莫展的王贵林，就很快找到了知音。虽然乔莉身后的那个白领族群们个个衣着光鲜口吐莲花，但很遗憾他们最高的理想只有一件事：我要赚钱；而站在她面前的依着朴素言语过时的晶通厂厂长王贵林则仍然怀抱着饱满的理想：拯救世界。这样身份与理念的交集，确实有意味，在从前的同类国企改革题材里，往往外来者们更富理想主义，而企业内的人们则个个老油条，现在，正如剧集的命名，此一时彼一时也，此浮彼沉，乔莉就像一个引导者，像观众内心理想和激情的引信，从她接触并与王贵林产生电光石火的碰撞开始，观众也被她带入剧情，从之前弥漫在美资企业“我要赚钱”的现世主义渐渐转入王贵林为代表的“拯救世界”式的理想主义。白百何的表演贴合人心，使乔莉的一举一动一颦一笑都亲切到让观众以为自己遇到了真正的邻家女孩，不知不觉间，这个邻家女孩却承担起改造一个千人大厂的重任，而我们仍会觉得非她莫属。去年冬天上映的电影《失恋３３天》里白百何饰演的黄小仙与现在这位乔莉，都有一个共同的特点，就是：白百何，即，白百何在表演中有一样大本事，即演自己，并敢于演出自己。而乔莉与黄小仙的不同是，后者始终是那个阶层职业人的表演者，代表着那个阶层的女孩，说话、做事、谈情说爱，而乔莉则渐渐从她的那个阶层走出来，回过头来，对自己曾经属于的那个人群――赛斯公司、陆帆、琳达、何总等背叛――这个貌似文弱矫情的小女孩身上蕴含的强烈叛逆性，才是她更加光彩熠熠的最强品质。对乔莉个性的映射，陆帆才是最好的镜子，曾经几乎让乔莉一见钟情的高帅富海归派金领陆帆，在赛斯与晶通的合作谈判陷入僵局时曾经自以为是地做出过这样荒唐的决定：一，让乔莉从赛斯离职，二，乖乖做自己的女朋友；陆帆的这两项“决定”和之后乔莉迅速做出的耳光式回击――莎扬娜拉再见，则正印证了乔莉给男人们混乱的错觉，一面是江湖零乱的女屌丝，一面是内心狂野的逆袭者。若果，生活中你也遇到这样的女子，千万要小心。但我还是以为《浮沉》的结局，对于乔莉和王贵林的爱情来说是毫无趣味的选项，有情人终成家属的崇高感和圆满感压根就不该再发生在乔莉这一代一身叛逆意识的女孩子身上，也并非为她们所愿，倒可能抹煞她们的吸引力。