《黑暗中的救赎》中演重刑犯６月２１日即将上映的悬疑电影《黑暗中的救赎》取自于真人真事，涉及毒品、犯罪。片中主演任泉日前在接受记者采访的时候表示，自己扮演的是一个身兼贩毒和谋杀双重罪名的重刑犯。“这是我出道以来对自己下手最狠的一个戏，一半是自己，一半是人物，挑战很愉悦、也很满足，希望大家能从这个电影开始关注边缘青年。”拍摄期间曾经很压抑在电影《黑暗中的救赎》中任泉饰演重刑犯林雨，他不仅贩毒还杀人。谈到这个角色的时候任泉说：“林雨其实是一个边缘青年，因为复杂的家庭生活背景促成了他偏执的性格，走上了错误的人生道路。在他的成长轨迹中几乎没有家庭的温暖，冷漠的环境促成了林雨冷漠的性格和错误的人生观、价值观。”而影片名为《黑暗中的救赎》，体现在林雨这个人物身上其实更多的是自己对自己的救赎，面临一个必然死的绝境，如何去完成救赎，同时也实现影片的主题——心灵的救赎。任泉以《少年包青天》中公孙策形象为观众所熟识，之后所扮演的几乎是清一色的正面角色。首次出演罪犯角色，任泉压力不小。“拿到剧本的时候，我想一般的导演不会想到让我去出演，以前的角色和林雨反差太大了，但是我特别喜欢这个剧本，有挑战性。”为了贴近角色，任泉只能把自己分一半给林雨，让自己在整个拍摄期间都不偏离开角色。“那段时间我是活在这个角色里面，很压抑，每天讲他的对白，在真实的看守所里面拍，还要戴着手铐脚镣，无形中我就有一种特殊的感受在，拍戏的时候是林雨，不拍戏的时候一半是我一半是角色。”为贴近角色找狱警聊天尽管出演这个角色任泉身心疲惫，但他却感受到一种从未有过的愉悦和兴奋，这来自于角色对自己的挑战。“没事的时候我就到休息室和狱警聊天，因为我必须要知道林雨的心态。那是一个非常容易肃清人的头脑的地方，容易看清原来的自己。”影片的最后一场戏，任泉有大段的对白，拍完后全剧组的人都为他拍手叫好。“我和导演沟通的过程中导演都会尊重我的意见。我按照自己的理解拍了一条，导演说ＯＫ。这种肯定对我来说非常重要。”现在电影即将上映，任泉在谈到林雨这个角色的时候，言语中总是充满了满足的幸福感，他说：“在完成了表演上的挑战之后，作为演员我有很大的满足感。我想在半年之后我多多少少还会沉浸在完成这个人物的喜悦中。”对于影片上映后可能会有的争议，任泉表示不担心。“林雨身上有很多年轻人的影子，现在的很多年轻人对生活对社会都有些冷漠。林雨是缺少家庭关爱、社会关爱的年轻人的典型代表，这样的一群人应该引起大家的重视。”