《楚汉争雄》片场照《楚汉争雄》片场照《楚汉争雄》片场照由著名导演陈家林执导，黄秋生、任程伟、柯蓝、金晨、姚刚、马晓伟、陈锐、倪土、含笑、延桀等领衔主演的重大历史题材巨制《楚汉争雄》目前已经完成了全部的后期制作。目前该剧的两款精彩片花在网上曝光后火速走红，为该剧累积了巨大的人气。而许多内业专家在看过制作完成的样片后对整部剧集的人物塑造和情节设置给予了高度肯定，认为该剧是将历史性和观赏性完美融合的创作典范。打破“成王败寇”观点，还原历史本来面目电视剧《楚汉争雄》是通过国家重大题材办严格审查的历史剧作。其宏大的历史架构，对史实的还原与解读都极具看点，该剧总制片人熊诚表示：“历史学家及历史文学作品的根本职责，不但是对历史真相孜孜不倦的追寻，而且是对历史不断的做出新的解释。《楚汉争雄》就是这样一部历史人文大戏。”据悉，该剧在创作中打破了“成王败寇”的冰冷历史观，力求最大限度还原人物的历史状态，如实再现历史兴亡的过程。正如熊诚所说，“《楚汉争雄》是用现代人容易接受的观点去讲述楚汉相争的史实，最大限度地还原历史真相”，观众们在剧中可以看到最真实的楚汉故事，刘邦、项羽的争霸天下，无论在过程还是结果上都不一味粉饰，而是尽力贴近历史，全面深入剖析。此外，在人物塑造上，《楚汉争雄》也非常注重史实，无论是汉高祖刘邦，西楚霸王项羽，其外形气质，性格言行都和历史高度接近。演员在表现人物时也非常注重对史料的理解揣摩，如项羽的扮演者任程伟在采访中表示：“为了塑造项羽这个人物，我看了《史记》中的《项羽本纪》和《高祖本纪》，包括前面关于秦始皇的内容我都看了。它里面有很多生僻字，＇力能扛鼎＇中＇扛＇这个字虽然并不生僻，但作为多音字＇ｇａｎｇ＇这个音平时是很少用到的。两只手才叫＇扛＇，这个词是《项羽本纪》开篇对项羽描述中很重要的一个词：＇及八尺余，力能扛鼎＇。”对于历史的尊重让该剧显得分外厚重真实，在众多楚汉题材的历史剧中格外抢眼。人物、情节独具匠心，观赏性十足《楚汉争雄》的历史性固然引人瞩目，其观赏性更是值得称道。据悉，该剧在尊重历史的基础上，在人物、情节等方面的设计上独具匠心，观赏性十足。在人物塑造上，该剧追求人物性格的多层次性，通过种种细节和复杂关系，将角色表现得立体丰满。如刘邦任人唯贤，但是一场表面礼贤下士，转身怒不可遏的戏，又将人物狡诈虚伪的个性展露无遗；此外，他好色贪婪，但对糟糠之妻又有一份不离不弃的心意。项羽是楚国贵族，气宇轩昂，志得意满，却又暴露出沐猴而冠的短志；对待生死兄弟和爱人，项羽重情重义，但又有刚愎自用、暴戾无常的性格弱点．．．．．．各种矛盾复杂的个性特征，让人物显得有血有肉。此外，在情节设置上，该剧也是亮点频出，如刘邦与项羽，起初意外相识，二人联手抗秦，成为生死兄弟；随着局势变幻，刘邦逐渐壮大，二人分庭抗礼成为对手；最终楚汉争霸，逐鹿天下，变为死敌。一波三折的关系，引出波澜壮阔的剧情，让观众看得过瘾。此外，在画面表现上，该剧有气势如虹的两军对垒，有惨烈悲壮的沙场征战，也有唯美缠绵的爱情故事，将众多收视元素一网打尽，其观赏性毋庸置疑。