刘德华陪同朱丽倩胎检刘德华官网发布一家三口牵手照搜狐娱乐讯　自５月９日太太朱丽倩诞下“小龙女”刘向蕙后，刘德华一直留在妻女身边陪伴，直到７月６日晚，他首度公开亮相，到上海出席活动，一向不谈家务事的刘德华难得松口说“我现在蛮幸福的”。刘德华当晚穿上黑色礼服，与意大利演员莫妮卡·贝鲁奇出席品牌活动，虽然心情不错笑容满面，但他坚守家事低调的作风，被媒体轮番发问当爸爸的心情，一开始仍固执不回应，最终心软笑着透露：“对于家里的感觉，我一向很少公开和大家说，不过我真的可以跟大家说，我蛮幸福的，谢谢！”随后还自爆有幸福肥，“我胖了，从圆形变方形了。”刘德华未荣升爸爸前一直是工作狂，但现在一切以女儿为先，５８天来闭关带女儿，期间只在６月９日和歌迷会分享女儿满月喜悦及早前为奥运歌曲《北京祝福你》录音。被问最近是否为照顾妻女而减少工作，刘德华承认：“今年没有特别的工作计划，不像以往每年拍几部电影。杜琪峰去年开拍的电影未拍完，今年等通知是否续拍，还有我会到伦敦支持残障奥运会。”刘德华同时承认曾有接触过《钢铁侠３》，但最后因时间不配合所以放弃。刘德华日前趁女儿睡着，出席尔冬升在家举行的饭局，尔冬升还爆刘德华说懂得换尿片，刘德华说到此事时笑说：“尔冬升说多了，这些事，我们私下讲就行了，大家有兴趣可和我私下谈。我习惯镜头前少说家事，希望留给自己慢慢回味更好。”问到会否计划再追生儿子？会否替女儿摆百日宴？刘德华闻言尴尬地合十示意不回应。此外，莫妮卡透露在上海外滩逛夜景、吃上海菜、更买了玩具给孩子，将来也想带他们去中国，提到想合作的电影对象，她说：”想和中国导演合作，在戛纳时有见过王家卫，刘德华是很有才华的人。”