《蓝天花朵》海报搜狐娱乐讯　近日，由中视美星投资拍摄，牛莉、殷桃、林永健、周冬齐、肖雄等实力派演员出演的中国当代儿童偶像励志电视剧《蓝天花朵》将于七月登陆央视少儿频道。这部剧围绕不同家庭背景的学龄前儿童的教育问题展开，探讨多个社会热点话题。《蓝天花朵》其中由周冬齐饰演的“虎妈”李春天严格的教育方式引发引起社会热议。所谓＂虎妈＂“狼爸”随着媒体的报道早已名扬大江南北。他们所宣扬的极端的教育方式也引发了社会各界的讨论，有人宣扬支持，有人抨击反对。支持者认为“狼爸虎妈”的教育成果还是很“显著”的，孩子纷纷进入名校，这是多少家长、多少孩子们的愿望；反对者则认为“狼爸和虎妈”的教育方式完全是一种“棍棒”教育，是早已经被淘汰、被否定的教育方式，是不利于孩子们健康成长的教育方式。“狼爸虎妈”之所以受到有很多家长的追捧，主要原因是大家对于成功教育的判定标准就是考高分、进名校，根本原因则是应试教育在中国的深远影响。这种影响造成高校招录以分数为主，学校也是以育知为本，着力于提高学生的考分，家长们更是“择校成风”，盲目追求名校，而对于孩子们的全面发展考虑较少。关于“狼爸“、”“虎妈”式教育是否会成为教育主流，中视美星《蓝天花朵》会为家长提供一个全方位思考的平台，重新审视自己在孩子成长过程的引领方式。周冬齐饰演的李春天就是典型的＂虎妈＂，不仅对孩子从教育、交友上进行严格把控和干涉，甚至对于其他小朋友家庭背景都横加指责。但是随着电视剧剧情的延续，周冬齐最后是选择“虎妈”、“狼爸”式教育，还是选择更加开放自由的创造性教育？看过《蓝天花朵》后，家长们会有更明确的选择，找到自己的答案。搜狐视频热播剧