探班《白色之恋》－丁春诚搜狐娱乐讯　由丁春诚，凤小岳等实力演员主演的爱情大戏《白色之恋》目前正在高雄火热拍摄中。主演丁春诚在这部戏中诠释一个另类的医生，在时光的磨砺中成长的一段爱情故事。虽然７月的高雄酷暑难耐，为拍摄需要，丁春诚在４０多度的高温中“夏天穿秋装”，非常辛苦。但丁春诚表示，剧组的整体创作氛围非常好，“因此虽然条件艰苦，但想到创作能让自己满意，大多数时候还是非常开心和投入的。”《白色之恋》经过五个多月的拍摄，整个剧组已经度过磨合期，进入了更加默契的合作过程。在谈到剧组的整个创作氛围，丁春诚说：“我们这部戏大家的创作热情都非常高，我们和导演也都经常在一起讨论人物、讨论剧本。天气虽然炎热，但是我们一直处于一个很愉悦的创作过程中。这种感觉很好。”丁春诚表示，其实对于不少演员而言，虽然夏天拍戏很辛苦，但只要付出有收获，就会很兴奋，“这个收获，就是自己对自己当天的表演满意。现在我们是觉得越来越有收获了。”七月的高雄正是全年中最热的时候，一到外景丁春诚和其他演员们都会暴露在炙热的阳光下。但由于剧情和角色需要，丁春诚每天都要穿着两层厚厚对西装，有时候拍摄过一段时间戏服都会被汗完全浸湿，换下的服装甚至都可以拧出汗水。丁春诚甚至因为长时间的曝晒而产生了皮肤过敏的症状。但丁春诚表示这些都是拍戏中需要经历的很正常的事情，他们仍将排除一些环境和天气的困扰，努力把精彩的作品献给观众。据悉，《白色之恋》还要再继续在高雄拍摄一个多月的时间，于八月中旬杀青，之后会进入紧张的后期制作。这部偶像剧集结了众多影视工作者的心血，主演丁春诚在片中的精湛演技也得到了导演和演职人员的充分肯定，《白色之恋》是丁春诚的卖力之作，值得期待！