新京报讯　（记者勾伊娜）即将于７月６日在湖南卫视播出的古装剧《轩辕剑之天之痕》（以下简称《轩辕剑》）传出被禁播消息。有爆料称该剧遭举报“剧情过于玄幻误导青少年，随后国家广电总局勒令湖南卫视整改送审。”就此记者致电湖南卫视，其相关人员全部封口。而该剧的出品方唐人公司则表示目前正在等湖南台的消息，原定于今天举行的开播发布会取消。广电总局方面并未对此事做出回应。竞争对手“小报告”致停播？湖南卫视最近几个月的收视和市场份额持续下滑，但凭着《我可能不会爱你》《天涯明月刀》等偶像剧收视逐渐回升。原定于７月６日晚９点半播出的周播剧《轩辕剑》更是被寄予重回收视第一宝座的厚望，宣传早早启动，上周《快乐大本营》也播出了该剧宣传特辑，没想到近日却传出被广电总局叫停的消息。最早发布微博的“剧星剧库”发帖指：“继前不久江苏卫视《女人的颜色》开播倒计时一天撤剧后，湖南卫视《轩辕剑》也面临停播”。消息一出在网上掀起热议。“剧星剧库”再次发帖称，《轩辕剑》被停播的原因是“举报投诉剧情过于神话玄幻误导青少年，国家广电总局勒令湖南卫视整改送审以及书面材料，电视宣传片全面撤销。”随后有网络媒体跟进并发布消息称，“网传广电总局认为《轩辕剑》宣扬了＇神、魔、三魂七魄＇等封建糟粕，因此禁止其播出。有业内人士猜测是其他卫视为抢夺收视率，给总局打了湖南卫视的＇小报告＇”。不过记者针对上述说法联系广电总局方面，对方并未对此做出回应。湖南卫视急撤《轩辕剑》宣传湖南卫视总编室工作人员彭阗发微博称：“现在闹有什么用，应该先解决问题。”但此微博很快被删除。更有媒体报道称：“网上传言确有其事，湖南卫视总编室正在紧急公关广电总局，希望能力挽狂澜，让该剧顺利播出。”昨日记者就此试图致电彭阗以及负责电视剧宣传的湖南卫视工作人员，对方均不接电话。此外，记者留意到，在湖南卫视电视画面上，已经撤下了所有关于《轩辕剑》的宣传语、开播倒计时等宣传内容。稍后记者就此致电出品方上海唐人电影制作公司工作人员，该工作人员告诉记者，作为出品方，《轩辕剑》已经卖给了湖南卫视，至于何时播出都由台里决定。“之前我们得到的消息是６日播出，但昨天我们从网上知道了这个（停播）消息。湖南台还没有给我们一个明确的回复，我们现在也只能等消息。到目前为止，我们还没有得到禁播、延播、停播的任何消息。”此外，据该人士透露，由于没有得到明确答复，原定于今天下午举行的开播发布会取消。