搜狐娱乐讯　（张湘崎／文）中国首部空战题材的的电视剧《血战长空》将于６月２１日起登录安徽卫视海豚第一剧场。６月１１日上午，该片在北京中国航空博物馆举行盛大的发布会仪式，导演高希希协同主演邵兵、沙溢、李依晓现身发布会。导演高希希表示，《血战场空》是一部通过独特的视角关注中国第一代空军，其中刘长岭、高云天都有真实原型，将带领观众了解鲜为人知的空战历史的心血之作。拍摄最大程度地还原当年的空战场面为了能真实的拍摄，剧组借用了空军的专用机场进行拍摄，并且斥巨资定制七种战斗机型，按一比一的大小还原二战著名战斗机３４架，每架飞机的造价高达几十万，最后所有的飞机都要被炸毁，化成“炮灰”。导演高希希表示“因为要复原那段历史，需要注重大量的细节，现在还有很多当事人在世，他们可以看到剧中的细节，必须认真地去表现，否则无法向国人和英雄交代。”高希希表示自己本身就是一个航空迷，平日积累的航空知识也派上用场。开拍前查阅很多相关资料，自己对于飞机空战的施术、迂回，都有专业知识的了解，“因为有很多航空发烧友，万一拍得不专业，会被拍板砖。”而演员沙溢、邵兵也称高希希在开机前要求他们看过《珍珠港》、《空战英豪》等大量空战剧。取材抗战时期真实故事曾担任电影《红樱桃》、《红色恋人》，电视剧《汉武大帝》、《亮剑》、《人间正道是沧桑》等影视作品的编剧江奇涛，历时五年创作了《血战长空》。该片取材抗战时期国民党空军与飞虎队合作抗击日军入侵的真实故事。剧中每一位飞行员都有人物原型，邵兵饰演的高云天和沙溢饰演的刘长岭等铁血男儿组成了一个“飞虎队”，在一次次的空战中，他们以弱胜强，用不屈的斗志和日本空军进行殊死搏斗。真实的还原了抗战时期大格局下人物复杂的情感和多舛的命运。该剧阵容强大，除了到场的三位主演，牛莉、吴京安、肖雄、林永健、林心如等知名演员均有戏份。