锋芝再传复合网友犀利：别闹１７日，香港某周刊爆料称谢霆锋　（在线看影视作品）　和张柏芝　（在线看影视作品）　已经复合，重新在一起，还表示消息来源是来自谢霆锋的母亲狄波拉。对此，谢霆锋和张柏芝双方都没有做出回应。有媒体向谢贤　（在线看影视作品）　求证此事，谢贤直言：“当然不是真的，我都不知道，你们说是不是真的？你们不要这么敏感。”就此事，记者在第一时间连线了香港媒体人查小欣，作为拉姑好友兼娱乐爆料达人，她只回复道：“不知道，不清楚，我不能代表他们说什么。”据香港媒体爆料，锋芝复合，大儿子Ｌｕｃａｓ功不可没。他人小鬼大，看全家一起吃饭，灯光美气氛佳，就当起助燃机，大声说：“我好喜欢爸爸妈妈一起吃饭！”还使计要爸爸留下来过夜，锋芝看到儿子这么乖，也动了复合念头。Ｌｕｃａｓ用计，张柏芝也用心。日前狄波拉生日，特别让两个儿子陪她过生日，讨奶奶欢心，果然见效，后来狄波拉说：“天意难违，如果真的要复合，大家就祝福他们，不要好像要我批准才可以复合。”（任宏伟）【娱论】消停一会儿吧！文／晶晶人们都是恋旧的，对于一段已经逝去的美好情感，很多人都会挽留。比如，近来有人搜集姚晨　（在线看影视作品）　关于“男一号老凌”的１０８条微博，勾起大家无尽的回忆和叹息。但是，人们所恋的旧情也是经不起折腾的。比如，锋芝恋。锋芝又传出复合。与前面几次传闻不同的是，这次的信息来源是狄波拉。拉姑与友人喝茶时，按捺不住激动心情，爆出锋芝这次是真的复合了，还透露锋芝的大儿子Ｌｕｃａｓ是他们复合的主要“媒人”。本来，一对昔日爱侣复合，是值得庆祝的事情。２００４年锋芝首次复合，不就获得大伙儿的一致祝福吗？可如今，这对不折腾誓不休的怨偶在轰轰烈烈的离婚闹剧之后，又上演了一出出的复合戏码。没有拿得出手的作品，唯有复合，是他们保持关注度的唯一方式。可是，再美丽的人，也经不住长年累月的看；再美味的冰淇淋，一天到晚地吃，也会有发腻的一天。更何况，锋芝复合也无甚美感可言。若硬要说有，那就是虐心的美，这两位主演自虐不够，还要虐待众看官的神经。求求你们，消停一会儿吧！