朱珠承认尤文老板恋情朱珠出生于军人世家，爷爷曾经参加两万五千里长征，并且参与组建了中国地对空导弹部队，是一位将军。爸爸是一位商人，曾创立新大陆集团，也是新大陆冰淇淋的创始人。５月１５日，朱珠与菲亚特集团的形象代言人，阿涅利家族的一员、意大利尤文图斯足球队老板拉波·埃尔坎的携手亮相和球场激吻，让这段跨国豪门恋情就此曝光。随后，两人牵手亮相戛纳红毯，似乎让这段恋情明朗化。就在前晚朱珠的新片看片会上，拉波·埃尔坎也在电影中途进场坐在朱珠身边，两人边看电影边交流。“到现在是不是可以承认这段恋情了呢？”面对记者的提问，朱珠并未否认，她有些害羞地笑着：“其实我一直都不愿意聊私人的事情，就是希望大家能关注我的电影。”她接着告诉重庆晨报记者：“我是一个独立的女人，我很向往自由也很喜欢做梦，我的爱情观就是希望找到的另一半是独立勇敢、能互相理解的，只要两个人能心和心在一起，不管是年龄还是国籍都没有问题。”时尚　盼望拥有个人品牌就在上月的戛纳电影节红毯上，朱珠身穿的一件黑色洋装因为尺度太大引发了讨论。“那件洋装是我自己挑选的，我很喜欢那样的简单利落风格，对于引发的争议可能是因为我当天太随性了，有些细节的地方没有顾忌到，才会引发争议。”朱珠坦言自己对于性感并不抗拒，不会因为衣服的尺度而畏首畏尾，“我并不觉得裸露有什么问题，倘若一部电影希望我性感裸露，而又是剧情需要的话，我肯定会考虑的。”朱珠坦言自己现在很希望能拥有自己的时尚品牌，“时尚对于我来说并不是很重要，我喜欢美的东西，但又要坚持有自己的个人风格。”朱珠聊起时尚显得很自信，“时尚不仅要有外观的美感，还应该舒服有型。”新片　和休·格兰特合作朱珠现任ＭＴＶ台学英语主持人，近两年来她的工作重心却开始偏向电影。“这两年我一共拍了七部电影，类型蛮多的，既有像《食人草》这样的惊悚片，也在《我知女人心》中的总监秘书，这次在《纽约人＠上海》中我扮演的是一位秘书，这个角色特别贴近人心，也特别接地气，我非常喜欢。”另外，朱珠还刚刚参演了一部好莱坞大片《云图》，在汤姆·汉克斯、哈里·贝瑞、休·格兰特、周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　等中美巨星中，朱珠与休·格兰特有过对手戏。已经签约美国著名经济公司ＣＡＡ的她还透露，之后还将有机会和好莱坞的一线明星们继续合作电影。那如今朱珠最想要扮演的角色是什么呢？当记者问到朱珠时，这位如今风头正劲的时尚女星，却坦言最想扮演民国女子，特别是像林徽因那种。朱珠新片发布会视频，请扫描该魔扣。