《非常靠谱》节目现场搜狐娱乐讯　说到青春，我们便会不自觉的想到很多话题。青春期的叛逆、青春时有过的梦想，这些都是我们每个人都正在经历或者曾经经历过的。那么古人是否也有青春呢，他们青春期是否也有过叛逆，他们青春期的梦想又是什么？本期的《非常靠谱》跟您一起走进古代人的青春。这期请到的嘉宾，是因为一部关于青春的电影《老男孩》而让国人熟知的筷子兄弟，影片表达了青春时关于叛逆和梦想的心声，让很多观众产生共鸣并为之感动。古人的青春也非常叛逆：飞鹰走狗，游手好闲，大闹婚礼，劫持新娘的曹操；爱喝小酒，爱打麻将，还有点好色的小女人李清照．．．．．．而主持人汪涵和几位嘉宾也不禁被古人的叛逆所感染，说起了自己的青春故事。郦波老师把武侠小说藏鸡窝；阿忆老师１２岁时给女孩画裸体画；汪涵在青春期躁动，半夜偷溜出去跟卖西瓜的聊天，回家时被妈妈撞上便假装梦游。肖央和王太利也说出了自己那些“不靠谱”的青春，嘉宾们的青春期故事丝毫不亚于古人的精彩程度。有过那些叛逆才说明我们真正青春过，你们有过怎样的叛逆青春？如果你还想找回自己青春时的影子，还隐约记得青春时的梦想，那么本期的节目一定会让你重新拾起那些已经忘怀的青春故事。如果还想知道更多关于古人青春的故事，古人的青春偶像是谁，他们又是怎样追星的？敬请收看７月１６日晚十一点三十分播出的《非常靠谱》——古人也青春。