６月１１日，“北京人民艺术剧院建院６０周年学术研讨会”在华侨大厦举行了开幕式，来自海内外的专家、学者和人艺的艺术家们用学术研讨为人艺的６０华诞送上了美好祝愿。本次研讨会为期三天，研讨的主题是“北京人民艺术剧院——历史·当代·未来”。研讨会邀请了５０多位戏剧界的代表参加，他们当中有多年来陪伴北京人艺成长戏剧教育家、评论家徐晓钟、童道明、王育生、田本相等人，也有曾经为人艺创作出精彩剧目的编剧何冀平、导演陈薪伊；北京人艺风格的奠基者郭沫若、老舍和曹禺的儿女也受邀出席本次研讨会。此次，人艺派出的艺术家代表也是星光熠熠，常年活跃在人艺舞台上的濮存昕、杨立新，导演顾威、任鸣和编剧郭启宏都将在研讨会上发言；与人艺相伴了６０年的老艺术家蓝天野、郑榕和苏民也将从各自的经历出发，阐述自己对北京人艺艺术风格的理解。在开幕式上，前中国剧协主席李默然、日本翻译家饭塚容和北京人艺的老朋友乌韦·克劳特等纷纷发言。克劳特在回忆自己翻译德文版《茶馆》的经历时回忆说：“当曹禺听说我要翻译德文版《茶馆》，非常惊讶，他说，《茶馆》人物这么多，这是在做梦吧。而英若诚对他说，我们都是先有梦，后来这个梦就真做成了。《茶馆》这个戏，让当年对中国知之甚少的西方观众发出惊呼，中国离我们只有３０米远。”