《画皮２》剧照搜狐娱乐讯　由陈国富监制、导演乌尔善执导的３Ｄ新东方魔幻巨制《画皮２》自６月２８日公映后票房一路飘红。作为暑期档最受关注的华语大片，其豪华的演员阵容极为吸引眼球，其中当红人气花旦杨幂首次挑战“非人类”角色，塑造了一个古灵精怪又侠肝义胆的“雀妖”形象，并和周迅饰演的狐妖小唯演绎了一对“妖界”姐妹花。提及此次和周迅的合作，杨幂坦言“与周迅对戏很有压力”。备受期待的《画皮２》上映４天便引爆院线坐收３亿票房，不少走进影院的观众对演员的表演及感情戏份的细腻描写普遍给予了极高的评价，尤其是影片最后杨幂扮演的雀儿为营救小唯而幻化成原始妖灵的戏份，让不少观众为雀儿和小唯坚实的姐妹情谊感动不已。据悉，在《画皮２》中杨幂饰演的雀儿是个不谙世事、却又古灵精怪，刚修成人形的小雀妖，周迅饰演的小唯是个急需人心演变成人的千年美狐，作为小唯身边唯一的女伴，因其在几百年前把自己修炼千年的灵魂给了人类的传奇事迹而倍受感动，出于对她的崇拜心理，杨幂饰演的雀儿不顾一切保护小唯，甚至当小唯受到威胁时都不惜牺牲自己的性命来保全她，对此杨幂也表示二人关系并非很多人所想的“主仆关系”，更多的是姐妹情，“雀儿和小唯不是亲姐妹，也不是闺蜜，因为小唯跟她说的很多东西她都不理解，但她一直把小唯当姐姐，也一直叫她姐姐，对她所有的付出和帮助都是出于对她的崇拜”。戏外，杨幂对周迅的表演也是钦佩不已，“在片场看周迅演戏，她很厉害，比如有一场戏试了五遍，她每一遍都会有不同的反应，而且状态越来越好”，同时杨幂透露周迅私底下也很照顾自己，会跟自己交流一些演戏方面的经验和技巧，“她经常会提醒我什么样的角度去演会更好”，而杨幂坦言与周迅对戏很有压力，“她每一次演戏都会有不一样的东西，会把剧本里没有的东西演出来，让你觉得原来还可以这样演戏”。