《宝贝计划》中的乔红扮相搜狐娱乐讯　近期，反映现代生儿育女的现实题材电视剧《宝贝计划》已经进入后期制作的尾声，预计将于今年在全国多家电视台播出。《宝贝计划》由国内著名导演沈涛亲自操刀，汇集了陈思成、李彩桦、乔红等众多两岸三地的实力派明星鼎力加盟。实力演员乔红在剧中出演都市女强人路琳，她为事业、为自由坚持丁克思想，拒绝成为“孩奴”。电视剧《宝贝计划》，主要讲述因生育观引发的情感危机、婚姻危机和事业危机。它是以现实中传统生育观遭遇危机为背景，描写了几个女人对生儿育女的不同理解，及因此而引发的一系列家庭矛盾的故事。曾出演湖南热播剧《钱多多嫁人记》的内地实力派演员乔红，在剧中再次饰演事业成功的都市女强人，她注重生活品质、事业心极强，就连对生孩子也要经过精心的计划和周密的考察，她坚持认为只有物质基础满足条件时才能考虑生儿育女的问题，这同时也折射了现代人对生孩子、养孩子的忧虑，在一定程度上反应了社会的现实问题。自从反应８０后现代生活的电视剧《奋斗》大红后，如《蜗居》《婚姻保卫战》《裸婚时代》等等一系列现实题材的电视剧陆续霸占观众的眼球。兰智盟签约艺人乔红继《钱多多嫁人记》成功饰演韩星朴海镇　（在线看影视作品）　的强势母亲后，又再一次接下《宝贝计划》中路琳这个角色，乔红注重生活细节，从服装、造型都力求凸显人物的高雅气质、成熟韵味，她将通过演技，将人物看似光鲜生活的背后，那难言的寂寞和失落展现给观众。