搜狐娱乐讯（金喆／文　玄反影／图　张科明／视频）６月１１日，由台湾导演蔡岳勋执导的电影《痞子英雄》在北京电影学院和北电学子对话，蔡岳勋携主演赵又廷出席。赵又廷不愿意再多谈高圆圆，和学生和在场的记者分享了很多拍摄电影时的趣事。杀青戏冷场《痞子英雄》中，赵又廷饰演的警察吴英雄与黄渤饰演的黑道上班族徐达夫因为意外结识，两人无奈被捆绑在一起，开始一场冒险旅程。赵又廷透露，在拍摄杀青戏时，他与黄渤联手用爆菊拳整蛊导演，结果现场一片肃静，除了导演事后配合他们笑了笑，其余各个工种仍按部就班地工作，让他觉得分外失败。否认换主角此前有媒体称，电影版《痞子英雄》换掉了电视版的男主角周渝民。导演蔡岳勋表示，电影版《痞子英雄》并不是换掉周渝民，而是另有缘故，他说：“之前是想找周渝民，但是他的档期排到了一年后，可是电影的制作不能等，所以我就另外创造了一个角色，设计了电影的前传。电影故事的背景发生在电视版的３年前，所以说黄渤与周渝民饰演的是完全不同的角色。”蔡岳勋透露，他将考虑拍摄《痞子英雄》续集，让周渝民、黄渤两位“痞子”与赵又廷交锋。在现场，蔡岳勋宣布《痞子英雄》将于６月１９日上映，“因为我们对电影特别有信心，才会让《痞子英雄》与皮克斯年度大片《勇敢传说》正面ＰＫ”。