不能说明星制片人一定不对或者一定不好，但是总体考量还是风险颇大。作为一个制片人，要拉投资，要管控成本和制作过程，要推发行，要监督创作，如果再过上一把明星演员的瘾，就还要投入表演。这就像一个外科医生拿着刀给自己做手术一样，关键时刻，你下的去刀吗？尽管黄晓明声称自己做制片人会绝对尊重导演，不会干涉创作。但是这种说法是苍白无力的，因为黄晓明固然“不会干涉创作”，但是他又确实可以干涉创作。态度和权力一旦混合在一起，发酵出来的东西根本是他自己无法想象的。明星制片有利融资当然什么事都难讲有百害而无一利，明星制片人确实有它的优势所在，明星制片人的根本优势就是融资。投资人如果对电影市场没概念，对剧本没概念，对艺术创作没概念，对于大明星还是有概念的。那概念无非是既然是大明星，那就有票房号召力。有票房号召力，那就是高票房的。高票房了，那就应该是盈利的。再加上明星身兼数职，自然节省了一部分成本，又是一个优势所在。然而这看起来怎么都像是一个明星代言的广告，毫无逻辑可言。明星有的是票房号召力，不是票房决定力，并非每一次号召都能得到观众的迎合。而真正的制片人，需要的是专业的市场、管理和商业运作能力。如果制片人参与到表演和创作当中，那根本只是一种玩票。人一次只能抬起一条腿，两条腿同时抬起来就只能坐下了。市场乱象是泡沫明星制片人看来问题不小，明星的天价片酬也是如此。目前中国的电影运作机制还不能说是完全的市场化，毫无理性的投资是推动明星片酬飙升更重要的原因。所以说，无论是明星制片人或者是明星高片酬，都是非理性投资造成的，也许这是中国电影产业发展必经的一个阶段。换成一句通俗易懂的话来说，我们现在所处的阶段叫做“人傻钱多”，但泡沫总有破灭时。