《血战长空》海报高希希掌镜、邵兵、沙溢、李依晓等众多实力演员主演、林心如友情客串的三十八集空战史诗剧《血战长空》已于６月２１日起在安徽、湖北、福建、云南四大卫视隆重上星播出。投资近７０００万、号称国内首部大型空战剧的《血战长空》播出几天后，网友普遍叫好，认为场面确实震撼，是诚意之作。当然，虽然导演高希希已明言不怕军事迷挑刺，剧中个别细节还是引来网友吐槽。赞扬：“四大看点”确实不虚《血战长空》尚未播出时，便扬言四大看点能征服观众：其一是大型空战戏，与以往同题材的抗战剧不同的是，《血战长空》每一集中至少两场大型空中战争场面展现；其次是高希希和编剧江奇涛花费了两年之久查证史实，翻阅了大量资料，剧中的每个细节都是经得起考究的。高希希坦言，他自己本身就是个航空迷，拍这部剧正是自己的兴趣所在，平日积累的专业知识现在可以派上用场。另外，耗资近７０００万的《血战长空》可以说是国内有史以来制作成本最高的抗战题材剧集，片方透露，空战戏在《血战长空》的剧本中多达７０％，观众在全剧中总计可以看到近１２０场大型空战场面。此外，由７０人的后期ＣＧ制作团队打造的近２００００秒的特效镜头更是创下了国内空战特技之最。最后一点，肖雄、林永健、牛莉、洪剑涛等几乎全上阵。而从播出近十集观众的反映来看，观众赞四大看点果然不虚，网友林子ｗｏｏｄ说：“《血战长空》浩气震天、大气磅礴，一部少见的抗战好片。我认为这是高希希导演最好的一部片子了。看得我热血沸腾，热泪盈眶。”网友ｇｒｕｅｌ：“某种程度上说，比《中国远征军》和《我的团长我的团》拍得更好更客观，后两部视角偏小。至于那些军事上的ｂｕｇ，我们这些普通观众就看不懂啦，军迷们挑挑刺也无可厚非。”挑刺：爱情是最大败笔，仍有军事ＢＵＧ虽然高希希导演自信十足，不过也有观众看了之后觉得某些处理让人不满意，比如，日方都说中式汉语，让人相当不习惯；台词有些地方过于冗长。而观众意见大的地方是剧中唯一的一段爱情戏（沙溢和李依晓），“爱情戏有点简单粗暴，刘长岭为何会爱上女一？没看出来原委，就是因为人家漂亮？如果他的爱情戏再真实点，我想我就不这么纠结了。”“爱情戏仍然应该算是本剧较大败笔，幸好比重很小。估计编剧没有在这上面花太多心思去处理。其实我认为此剧没有爱情戏更好。主题更集中，表达更热血。”另外，剧中的某些场面也被军事迷吐槽，不少地方存在梗。军事迷质疑，比如片中把开战前的中国空军描写得太差了些，纪律松散、嫖妓、腐败、训练水平低下。其实当时的情况不是这样的，片中的描写与事实不符，有故意贬低中国空军之嫌。再有，片中中国空军的飞机都装备了机载无线电通讯设备，这是不对的，当时中国空军并未装备此设备。另外，日军的九六式舰战没有像片中说的那么先进，什么时速达到６００公里，这完全是胡说，就是１９４０年的零式舰战最大平飞速度也才５３３公里，难道１９３７年的连起落架都不能收回的９６舰战能飞那么快？当时中国空军的霍克三与９６舰战相差不大，各有优势。而片中日军的航母居然装备了现代速射炮和各种先进雷达，让人意外。