节目现场《中国好声音》于昨晚播出了第三期节目，学员依旧各个实力派让人听到过瘾。杨坤老师突飞猛进收获５名爱徒，刘欢和庾澄庆各有“两元”入账打了个平手。更令人激动的是，节目播出之时，伦敦奥运也进入了最后几个小时的倒计时阶段，刘欢老师竟然再次唱起了《我和你》，为中国代表队加油，也再次点燃了所有人的奥运激情。刘欢献唱《我和你》　杨坤直呼“穿越了”四年前的北京奥运盛况，相信现在提起来很多人都还记忆犹新，而同样写进历史的还有刘欢老师的那首《我和你》。四年之后，在伦敦奥运圣火再度点燃的时刻，刘欢老师又一次在《中国好声音》的舞台上唱起了《我和你》。来自青岛的２７岁姑娘倪雅丰竟敢在刘欢老师面前演唱《我和你》，勇气着实可嘉。但并没有得到刘欢老师的“Ｉ　ｗａｎｔ　ｙｏｕ”。刘欢老师则站在一个严厉导师的角度上，称学员选这首歌的确需要勇气，因为原唱莎拉布拉曼在很高的音域上用了很小的假音把这首歌完美地诠释了出来，控制的很好。对于如此熟悉这首歌的他来讲，必定会对学员更加严厉。更让人意外的是，倪雅丰竟然就是《我和你》的录制小样的演唱者。那英直呼应该让两位“原唱”合作一下，加上录像时伦敦奥运已十分临近，刘欢老师自然欣然接受。完美的歌声演绎让杨坤直呼“穿越”了，感觉回到了四年前的北京奥运会！哈林更是激动地对着刘欢老师高呼：“Ｉ　ｗａｎｔ　ｙｏｕ”！吉他男女将小清新进行到底被那姐称为“年轻版姜育恒”的甘肃学员丁少华以男生出生与会计世家，不甘于做一名小会计的他以男生少有的细腻嗓音自弹自唱了一曲“我要我们在一起”，这首高难度歌曲被他演绎的恰到好处，无论低音、高音、转音或是真假音转换都挥洒自如。导师杨坤、那英相继转椅，就连刘欢老师也“经不起诱惑”转过身来。哈林老师则被陶醉到一起大声合唱并表示“他很吸引人”。正在努力成为一名音乐人的丁少华曾在音乐上有过一些成就，但却都是昙花一现。一个月前他还因嗓子溃烂无法唱歌而一度担心错过比赛。面对表现如此出色的学员，三位导师开始较起劲来，使尽浑身解数争取丁少华。最终，杨坤老师以３２场演唱会的巨大诱惑成功“抢到”这员以柔克刚的猛将。同样以吉他弹唱形式出现在“好声音”舞台上的可爱女生汪洋，则以清新质朴的嗓音完美演绎了“天天想你”。仿若一剂“心灵去污粉”的汪洋让人不禁想起了演唱风格相似的歌手陈绮贞。终于，在尾音落下之前，被这副纯净嗓音征服的杨坤老师转过了座椅。出身法语专业的汪洋还和刘欢老师来了一次法语即兴对话，现场气氛极其欢乐。摇滚小魔女要抢杨坤饭碗摇滚小魔女吴莫愁身上的摇滚气质从她唱响《ｐｒｉｃｅ　ｔａｇ》第一个音节的瞬间就被演绎到淋漓尽致，四位导师和全场观众都不自觉的随着她的演唱律动。从风格来看明显她是哈林的“菜”，而那英老师则因杨坤“偷袭”而“被转身”。最终吴莫愁选择了哈林，可以称得上是意料之中，众望所归。这位来自齐齐哈尔的９０后女孩儿拥有一副独特的西式嗓音，从小就接触音乐的她儿时曾顶着小光头、跟随父亲的“音乐大篷车”跑遍大江南北。这种自由乐天的精神不仅体现在她的音乐中，更是一种生活态度，也被她淋漓尽致的体现在这个舞台上。比如她竟敢抢杨坤老师的生意，声称自己的梦想是“像杨坤老师一样，开３２场演唱会”，杨坤则甘愿“沦为”莫愁演唱会的嘉宾。