自６月８日起，舞台剧《老男孩》在北京海淀剧院开始火热上演。这部由筷子兄弟联袂主演的舞台剧，集结了话剧铁三角组合导演陈畅，王程和梁超。从《开心麻花》系列到分手大师，导演陈畅、王程和梁超三人铁三角组合的模式在话剧界已有了一席之地。以严厉著称的导演陈畅，不仅在演员的演技上要求颇高，连舞台上舞蹈的表演上更是精益求精。此次助阵舞台剧《老男孩》可谓是强强联手。演出在一段迈克的舞蹈中拉开了帷幕，筷子兄弟因为个人名利而发生争执，导致王小帅被舞台设备砸伤脑袋而失忆。大家为帮助王小帅恢复记忆，再一次回到了那个美好的青春时代。剧中穿插了大量的歌舞，王程饰演的处于尴尬生活境遇的主任医生，为帮助王小帅恢复记忆，抛下主任的高雅斯文，身着红色皮衣，在学校操场上大跳霹雳舞，行云流水般的太空步，舞姿优美的转身，无不让人感叹“台上十分钟，台下十年功”。而当同学们在胖子的烧烤摊聚会时，偶遇梁超所饰演的地铁卖唱乞丐“黑哥”，所进行碴歌环节，在现场电声音乐“推乐队”的伴奏下，《再回首》、《海阔天空》、《红蜻蜓》一连串熟悉的旋律和歌声在耳畔响起，台下观众不自觉地跟唱，现场互动亲切自然，掀起了整部剧的高潮。舞台剧《老男孩》将从６月８日至２４日晚１９：３０分，在北京海淀剧院隆重上演。