在影视圈为中国剧组打工的老外如今已形成了一个庞大的群体，因而当河北话剧院选择以“全洋班”演绎百老汇经典《古怪的一对》时，进入海选视野的洋面孔足以搭起几个剧组，但最终巨大的台词量以及更严格的表演规范阻挡了很多人踏上国家大剧院的脚步。其中饰演男主角菲利克斯的麦小龙不仅是入围演员阵容中名气最大的，同时也是中文表达能力最强且与中国渊源最深的。参加过《星光大道》，主持过湖南卫视的《百科全说》，更是ＮＢＡ官方节目《ＮＢＡ制造》的主持人．．．．．．麦小龙的中文履历足以显示他是一个职业艺人，但演话剧却是头一遭。父亲是华裔国会议员、母亲是地道的加拿大人，但由于父亲已经是第三代移民，因此麦小龙在２２岁第一次来到中国时，除了略显蹩脚的“你好吗”，对中国以及中文可谓一无所知。２０００年刚刚大学毕业的他，不顾父母的反对只身来到中国，他的目的简单而满载激情——寻根。同很多外国人在中国的经历相同的是，麦小龙的第一份工作是一所中学的英文外教。但仅仅干了一年，他便拿到了奖学金进入北京语言大学开始正式学习中文。虽然在很多人看来，麦小龙已经是“洋漂”中的成功人士，但自嘲为“官二代”的他却称父母一直对自己进入演艺圈并不十分认可。当了１４年国会议员的父亲一度希望儿子从政，不过帅气、阳光的麦小龙没能让父亲如愿，１２岁时一次长达一个半小时的海盗小品表演，让他爱上了舞台。而他在大学中所学的专业虽然是社会学，但却辅修了戏剧和心理学，在他看来，“要想成为一个出色的演员，必须要了解这个社会以及人的心理。”而这也成了他在《古怪的一对》中原本饰演菲利克斯的演员签证出现问题后，临危受命出演这一角色的动因。“接到丁广泉老师的电话问我是否愿意出演时，已经是７月１日，那时距离首演只有２０多天。”此后，麦小龙用１０天的时间实现了脱本，与其他演员的终极目标如出一辙——将台词完整说出来，观众能懂。由于演出时间是７月２５日、２６日，因而麦小龙只能无奈放弃了电视台奥运栏目的邀约，“身为＇老外＇，能够用中文在国家大剧院演话剧，我们其实在做一件有史以来没人做过的事，值了。”