Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ和李菲儿恍若双生Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ和李菲儿劲秀好身材Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ李菲儿都爱露腹装两人早先就曾身着同款黑色蕾丝小礼服出席活动搜狐娱乐讯　炎炎夏日，“露腹”无疑已经成为最热门时髦的关键词，各大品牌相继推出前卫性感又颇具复古风情的露腹小洋装，同打清纯牌的人气女星Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ和李菲儿日前就不约而同选择了花朵图案露腹装出席通告，劲秀曼妙好身材。近日，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ在电影《第一次》的宣传活动中选择了水粉色露腹洋装，吊带式抹胸上衣搭配青春洋溢的裙式短裤，清新甜美的气质似乎让炎夏都瞬间清爽了不少；而李菲儿则身着Ｄｏｌｃｅ＆Ｇａｂｂａｎｎａ春夏最新款露腹小礼服亮相某杂志创刊周年盛典，性感别致的抹胸式短上衣搭配柔美浪漫的复古伞摆圆裙，浓郁田园风情萦绕全场。Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ的粉色小洋装出自平价人气潮牌Ｈ＆Ｍ，水粉底色上紫橘相间的烂漫花朵，凸显了ｂａｂｙ清新甜美的气息，也符合她一以贯之的少女路线；李菲儿选择的Ｄｏｌｃｅ＆Ｇａｂｂａｎｎａ小礼服则系出名门，精致细节彰显非凡品质：细腻利落的肩部设计完美烘托出性感的锁骨线条，过膝伞摆圆裙则将复古风情与花团锦簇的田园气息融合得恰到好处。有意思的是，这已经不是两人第一次撞衫了，去年两人就曾身着同款黑色蕾丝小礼服出席活动。看来这两位和黄晓明关系密切的女明星，不仅脸孔恍若双生，连时尚品味竟也出奇雷同，难怪爱情会大撞车。