《大魔术师》电影海报华商报讯　电影走红，电视剧跟上，这成为眼下最流行的模式，年初上映的电影《大魔术师》和尚未上映的王家卫电影《一代宗师》，电视剧版已经箭在弦上。这种模式虽然对于影视公司来说省了宣传的钱，但也引起业内担忧，担心电视剧变成“注水电影”。将热门电视剧翻拍成电影，是惯用套路，近年有成功的也有失败的。而今年则“反转”起来，流行将电影翻拍成电视剧。前有倪妮主演的电视剧《非诚勿扰》翻拍自电影《非诚勿扰》，后有电影《画皮》的电视剧版名花有主。而记者日前从国家广电总局的立项公示中发现，又有《大魔术师》和《一代宗师》两部电影加入“转”剧大军。据了解，电视剧《大魔术师》被嗅觉灵敏的西安一家影视公司报批，目前已立项。电视剧版与电影版相比，改变了很多，更加贴近原著，变为张贤运用魔术的手段来改变命运的励志传奇故事。《一代宗师》电视剧版里，则是较为严肃的叶问正传，里面武戏不少，日本间谍多贺谷受雇于清庭追杀革命党人，也将魔爪伸向叶问。剧中还屡次展现叶问不畏强权，痛击日本侵略者，体现中国武术的崇高精神。电视剧为什么爱上“翻拍”电影？电视剧制作人周丹告诉记者说，很多影视公司在拿到故事版权时，就考虑套拍电影和电视剧。对于已经成功的电影来说，翻拍成电视剧有先天优势。第一就是可以省钱，电影版成功了，对电视剧版绝对是一种免费的宣传推广。甚至电影版里面的演员都是免费的广告演员。其次就是省道具，电影道具可以用在电视剧上。但影评人石磊认为，电影火了不一定电视剧就能火，因电影和电视剧其实是两个不同的载体，电视剧比电影更大众、更生活一些。在很多观众眼里，电视剧就是“电影的注水产品”，电影吸收的是原有的精华，而电视剧呢，就是在这些精华中注水。如果不经过大刀阔斧的改编，就叫“唠叨”。