《女人的颜色》剧照徐筠与芦芳生搜狐娱乐讯　由徐筠、凌潇肃、芦芳生等实力派演员领衔主演的励志情感大戏《女人的颜色》正在江苏卫视热播。扣人心弦的剧情也不断升级，在这部充满感动与感悟的作品中，徐筠出演的叶静宜从单纯女孩到睿智女人的转变是剧中的一大亮点。徐筠用单薄的身躯与悲情命运抗争，演绎了一段感人至深的情感史诗。徐筠剧中变身情感励志女神谈及在《女人的颜色》中扮演的叶静宜这一角色，徐筠表示　“叶静宜是一个温婉贤惠的女人，在经受多重打击后，激发了她要强、执着的潜在性格，最终成为无人能及的首席设计师。叶静宜是一个不平凡的女人，为了家庭她可以牺牲一切，她做的所有事在常人看来是那么的不可思议，甚至还有些悲凉，但对她而言都是值得的。剧中的细节其实都是生活中我们经常看到或听到的，所以会有极强的感染力。”这样一个转变极大的角色是对现代女性自强自立最好的体现，徐筠在剧中的表现也被称为“情感励志女神”。徐筠饰演叶静宜获观众认可很多观众表示，生活中的琐碎唱尽人生百态、坎坷波折透出生活智慧，《女人的颜色》中总是能看到自己生活的影子，很真实。和偶像剧相比，《女人的颜色》关注的是现实生活中的问题和挣扎，更贴近现实，也发了观众的共鸣。徐筠把剧中叶静宜的遭遇演绎的入木三分，徐筠的表演也俘获了观众的心，让观众的心随着徐筠在剧中的命运变化不断起伏。