《宫锁珠帘》海报搜狐娱乐讯　炎热的暑假适合干什么？电视台用行动告诉人们：适合盯着屏幕怀旧。那些被网友们诙谐地称为“神剧”的老旧电视剧就像有一个暑假触发器，纷纷现身荧屏。在《西游记》、《还珠格格》、《新白娘子传奇》、《包青天》等经典剧目亮相以后，７月９日－１０日开始，云南、安徽、四川、深圳、山东、广东六大卫视陆续播出《宫锁珠帘》，这部在年初才完成首播的宫廷偶像剧与《仙剑奇侠３》、《奋斗》等剧都在不知不觉地向神剧看齐，有望加入它们的行列。《宫锁珠帘》向神剧看齐是一种态度，能否加入神剧行列则需要能力考核。神剧至少应该具备以下几个标志：标志一：具有争议性人物或者话题？没有争议就不是神，是神的雕像。像《西游记》的张纪中，《还珠格格》的琼瑶阿姨（赵薇、范爷等人的争议性是靠该剧成名以后，不能算数）都属于争议性人物，即便是卡通世界也有“灰太狼”这样可以影响白领女性择偶标准的争议性人物。当然，《宫锁珠帘》的于正勉强可以进入这个名单。标志二：收视最好进过“冠军俱乐部”不能腾空的神那是精神病人。对于电视剧来说，腾空就是在收视率排行榜上的标准动作。作为神剧一定要有过辉煌纪录。其中最典型的代表当然是《还珠格格》，尽管连续播出１３次，到了２０１２年的暑假它的收视率依然坚挺。《宫锁珠帘》创纪录的收视率让它在这个项目的成绩是优秀。《奋斗》、《北京青年》等都还不错。但是，仅仅首播收视率好还不够，每次重播都要收视率好，才显示剧的“神性”，刚刚进入二轮上星的《宫锁珠帘》们，请经常抬头看《还珠格格》吧。标志三：年份久远，老而弥坚谁知道神活了多久？还能活多久？作为神，老，是必须的。这一点《宫锁珠帘》得分几乎为零。想想《还珠格格》１９９８年在湖南卫视首次播出的时候，《宫锁珠帘》里面好多年轻主演还在上中学吧？没准还是《还珠格格》的粉丝！再看看其他老牌神剧年份基本上都是十年以上，《宫锁珠帘》、《奋斗》、《我的青春我做主》这样的剧要想上神榜还需要等待时间的检验。标志四：出身非富即贵，血统越纯越好出身不好，不是神是妖。像悟空那样靠陪师傅长征搏来神仙称号的，终究是特例。神剧行列中，出身最好的无疑是《西游记》，为了标示自己的血统，还特地打上“央视版”的烙印，深怕其它版本借光。《还珠格格》除开有湖南广电的背景以外，还多了一层“两岸关系”，也是非同小可。其它神剧的出身也几乎都是各省级广电系统在支撑。《宫锁珠帘》与《还珠格格》是表姊妹，血统过关。结论：《宫锁珠帘》由于年份不达标，暂不能进入一线神剧行列，但是争议性、收视率、身份标识等成绩较好，可以进入神剧预备队，三年以后有望升级。搜狐视频热播剧