由天娱传媒强势打造的ＶＥＥ　ＬＩＶＥ系列演出，日前已经全面启动，而ＶＥＥ　ＬＩＶＥ的首场演唱会刘忻“我是你的．．．”目前也已进入紧张的倒计时阶段。作为ＶＥＥ　ＬＩＶＥ的首次惊艳亮相，刘忻“我是你的．．．”演唱会一经开票便掀抢票热潮，火热程度令人咂舌。据了解，在这场备受粉丝瞩目的演唱会上，刘忻不仅将为大家献上一场独一无二、精彩纷呈的视觉盛宴外，还将在现场为粉丝送上一份令人意想不到的惊喜礼物。旨在为所有歌迷呈上“最简单最享受ＶＩＰ待遇”的ＶＥＥ　ＬＩＶＥ系列演出，是２０１２年天娱传媒重磅打造的全新品牌。作为ＶＥＥ　ＬＩＶＥ的首次发声，刘忻的个人演唱会受到了公司的极大重视，在经过多次讨论后，这场演唱会最终取名为“我是你的．．．”。提到这个名字，刘忻表示，自己刚刚发行了首张个人唱片《我是你的女朋友》，这个名字的灵感来自于唱片，不仅如此，这个名字还有着“希望做歌迷想要做的一切，希望给他们最尊贵ＶＩＰ待遇”的含义。在经过精心的筹备后，这场备受瞩目的演唱会终于进入了紧张的倒计时阶段。在这场极具意义的演唱会上，首次举办个人演唱会的刘忻将用真诚与热情为所有歌迷献上一场魅力四射、如梦如幻的精彩演出。而所有到场歌迷在欣赏到这场饕餮盛宴的同时，还将体验到最尊贵的ＶＩＰ式服务，同时，刘忻也将在演唱会中为歌迷们送上一份让人意想不到的特别礼物。目前，刘忻“我是你的．．．”演唱会已经进入到紧张的倒计时阶段，这场演唱会在上周正式开票后便掀起一阵抢票热潮，火热受捧程度令人咂舌。据了解，为了给歌迷们送上更多福利，并让大家感受到真正的ＶＩＰ式体验，首次开个唱的刘忻将大气准备十张门票，且通过微博互动的方式赠送给幸运歌迷。　（来源：千龙娱乐）