搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司与北京演盛国际文化发展有限公司联合出品的大型谍战电视剧《致命名单》正在湖北等多个地面频道热播中。该剧由知名导演潘越参与执导，刘小锋，刘钧，姜宏波，梓晓，孟蔚、储智博联合主演，近日人气飙升的孟蔚在剧中谓饰演了那个年代中名符其实的优质少年郭佳林。本剧故事围绕一份致命名单展开，解放战争时期，一份牵扯到埋伏在延安所有的国民党特务和一个暗杀共产党重要首长的计划名单莫名遗失，引起国共两党高层震动！同时发下最高指令，不惜一切代价得到这份致命名单！由此，国共两方的情报人员同时出动，为名单的追寻开始了一场明争暗斗。由于在剧中有着惊艳表现的内地青年演员孟蔚，近日人气直线飙升，他饰演的郭佳林，在那个革命战争年代，可谓是一个名符其实的优质少年。郭佳林出身达官家庭，老爸是国民党的大军官，从小他就衣食无忧，不仅这样，他外表英俊潇洒，相貌堂堂，绝对是正人君子的代表形象。对待心爱的林雪，他更是至死不渝，不弃不离的陪伴她，保护她。这样的好男人最后因为保护他心爱的女人死在父亲手里。但是他却塑造了一个年代的少年标榜，在尔虞我诈的年代，他这样与世无争的只想一心追求平淡幸福的生活。孟蔚自己也说，这个角色成就了我，我也成功的塑造了这个角色。据悉，《致命名单》在第一轮播出后广受好评，第二轮正在湖北地面频道热播，收视率继续飘红。搜狐视频热播剧