青春之星选手：孙辰茜将乃哥一军搜狐娱乐讯　台湾综艺大哥大徐乃麟素以脾气火爆著称，近日受邀入驻鲜绿园琵琶汁ｂ深圳广电集团２１０２“青春之星”华语主持人大赛评委席的他，给参赛后辈频亮红灯，现场大唱“红灯记”。成了“青春之星”赛场上最可怕的晋级“杀手”。不过，乃哥的红灯可不完全是送选手出局，有时即便是非常满意，他也会把红灯亮起，给选手施压，让还没有摸清乃哥套路的“青春之星”们胆战心惊。红灯频闪　选手最怕徐乃麟一出场就亮出自己的评选标准：亮丽的外表，口齿清晰的表达，要有个人魅力和强大的亲和力。虽然看似简单，但要同时达到这四条标准还真的不容易。一场比赛下来，乃哥是红灯（出局）多、绿灯（过关）少。初出茅庐的“青春之星”们想在台湾金钟奖最佳男主持人眼中挑不出毛病，还真是一场“不可能完成的任务”。连同样来自台湾的黄佩纶也没有得到乃哥的特别照顾而出局。徐乃麟不仅气场强大，点评选手的毛病也是丝毫不留情面。亮红灯亮到手软的乃哥，也因此成为选手们最害怕的评委。被选手“将军”　乃哥重提当年“林志玲恶心案”第一场比赛最后出场的选手孙辰茜一上来就将了徐乃麟一军。以模仿林志玲为名大爆当年被台湾媒体炒得沸沸扬扬的“徐乃麟骂林志玲恶心”案。乃哥也不避嫌，现场重提当年这一段江湖恩怨，据乃哥透露，当年是说过关于林志玲的某些画面很“恶心”的话，还引来另一位综艺大哥大张菲站出来为林志玲说话，两位综艺大佬为此恶语相向。但这段江湖恩怨最后却是以张菲公开道歉了结，这究竟是为什么？答案在８月４日１９：３０深圳娱乐（时尚）频道，１４：３０深圳卫视“２０１２青春之星”首场晋级赛中揭晓。