康师傅陈坛酸菜“酸爽对味　我是主角”微电影新生主角挑战赛总决赛圆满结束康师傅方便面陈坛酸菜即将推出品牌首部微电影康师傅方便面陈坛酸菜即将推出品牌首部微电影２００１２年６月１６日，康控杭州顶益食品有限公司主办的陈坛酸菜＂酸爽对味　我是主角＂微电影新生主角挑战赛总决赛在杭州红星剧院圆满落下帷幕，康师傅陈坛酸菜代言人“微博女王”姚晨的亲临现场，为此次盛事带来了一次又一次的高潮。在决赛中，选手们通过紧张激烈的演绎比拼，经由专业的评委进行评选，加上大众评委的打分，最终选拔出优胜的选手，参与康师傅陈坛酸菜面的微电影拍摄。同时，进入总决赛的１５名大学生朋友均签约成为康师傅陈坛酸菜面的形象大使，由杭州顶益食品有限公司华东企划部门主管郑剑超副理亲自颁发签约证书。康师傅陈坛酸菜面的本次品牌活动也是首次尝试微电影，同时还运用了当先深受年轻人宠爱的微博互动的方式，来进行所有比赛的直播，引起更多的年轻消费者的共鸣，“微博女王”姚晨的亲自参与，整场活动掀起一波又一波的“酸爽对味　我是主角”的“狂粉”。这次活动中的“双微”亮点，也代表了康师傅陈坛酸菜品牌在与消费者沟通的模式中越来越能够贴近消费者的接触习惯，从而也表达出品牌的“阳光，向上”的沟通意念，让年轻族群在他们最喜欢的沟通管道中能感受到康师傅品牌的关爱和呵护。这其实也是康师傅所要表达的“酸爽对位”。康师傅陈坛酸菜面华东企划部门主管郑剑超先生说：“我们希望在未来的生活当中康师傅陈坛酸菜面伴随着我们大学生朋友们一起成长，让我们的品牌和我们大学生朋友的生活密切关联，我们的酸爽对味我是主角的概念也正好迎合了我们大学生朋友在现在的学习与市场竞争环境中，要勇于突破，勇于争先的一种心态，而我们也会做到产品更加的精进，无论从原料、配料、生产和管理，任何一个方面，我们都会打造最好的酸菜面品牌”，这是我们所说的真正与消费者关联的“酸爽对味”。“酸爽对味　我是主角”通过华东四大区域，１１个城市多达５３场的高校初赛与复赛，通过“微博女”亲临现场的杭州总决赛，将会给所有大学生朋友的“年轻”记忆留下最美好的一幕！真正能够把康师傅陈坛酸菜这个品牌知性、雅性的品牌个性深入到每一个年轻朋友的心里。