虽然哈文自从２０１２年春晚结束后，即有传言指其节目得到广泛好评，有望再接再厉接任２０１３年的央视春晚掌门人，不过在没有正式的官方文件公布之前一切都还算是猜测，而这个漫长的传闻昨天终于得到官方正式证实央视“２０１３蛇年春晚剧组”昨天对外宣布正式成立，总导演是哈文。昨天中午，２０１３年央视春节联欢晚会官方微博突然对外发了一条短短一行的内容：“中央电视台＂２０１３蛇年春节联欢晚会＂剧组正式成立，总导演哈文。”在此之前，该剧组的工作人员也通过其他通讯途径，向扬子晚报记者正式证实春晚剧组的成立，总导演花落哈文的消息。有意思的是，哈文在微博上也第一时间幽默回应称：“没有最瘦，只有更瘦。”２０１１年，央视将重振春晚旗鼓的大令交予果敢创新、不拘一格启用人才的哈文手上，因此２０１２龙年春晚备受瞩目，此届春晚收视不仅创下新高，最重要的是收获了如潮好评，这个结果令央视军心大振，因此，在龙年春晚一结束，哈文有望连任蛇年春晚总导演的消息就已经出现。对于昨天这个传言被官方公文证实，有业内人士表示，从龙年春晚来看，哈文的特点是能够将旧有的春晚传统风格糅碎，然后加入新鲜元素进行翻新创造，此外，哈文行事果断，敢于承担一些创新带来的风险，且有能力征服观众。正是因此，哈文让已经有些壁垒森严的春晚在她手里打开了突破口，吹来了“新风”，央视再接再厉将这个重要的总导演职位交予她，是在预料之中。昨天，扬子晚报记者也随即联系了春晚节目组工作人员，她表示目前剧组刚刚成立，谈蛇年的春晚具体内容实在是为时过早，“大家现在还在收集策划和建议，所以还未有具体的方向。”不过，有知情人士向记者透露，蛇年春晚依然会延续龙年春晚的大手笔即央视将保持龙年的优良传统，撤销所有的广告，包括植入广告，给大家办一台干干净净的春晚合家欢节目。虽然节目组刚刚成立，但事实上有些为春晚做“铺垫”的工作，哈文团队早已经展开，例如九月即将进入直播的“相声大赛”，还有在全国广泛海选的小品新人新作，都是剑指蛇年春晚的大动作。而最让老百姓关心的是，龙年缺席春晚的“小品王”赵本山会否参加蛇年春晚，这依然是一个谜。但是，扬子晚报记者却从知情人士处了解到一个让人惊喜的消息，郭德纲有望突破“冰封”，在蛇年央视春晚亮相。　（来源：千龙娱乐）