颖儿《被时光掩埋的秘密》搜狐娱乐讯　改编自作家桐华同名都市小说的电视剧《被时光掩埋的秘密》日前正在紧张拍摄中，该剧由浙江梦幻星生园影视与湖南卫视投资出品，香港导演曾丽珍执导，钟汉良、张钧甯、贾乃亮等主演。该剧主要讲述“痴情”白骨精与“腹黑”金领之间的情感挣扎，虐动人心的爱情故事直触人心。日前人气女星颖儿秘密进组，饰演剧中主要人物许秋。《被时光掩埋的秘密》题材唯美、写实、励志，其中男女主人公情感上的痛苦抉择，内心的挣扎，无不击中观众内心柔软的恋爱小情愫，是近些年电视荧幕不可多得的力作之一，更为电视荧屏注入了一阵清新之风。因热播剧《千山暮雪》与梦幻星生园影视再次合作的人气女星颖儿此次再获邀请出演剧中重要角色许秋，这是一个如梦一般的美丽女子，她像风一样来去，一本日记揭露了所有的往事，令四个男女在命运的轮盘上再次相遇，究竟岁月的尘土下掩埋着什么样的秘密？在这个故事中，每个人都有蛰伏在心底的不能说的秘密。然而时光早已定格，在一寸一寸光阴中雕刻着生命，谁都无法再回到过去，跋涉多年的情事，添上时光的沉重，总是令人叹惋。我们现在所能做的，只有独自寻觅那些错失了的温情，然后，重新踏上时光的旅程，循着那条未知的隧道，轻轻地追寻着想要的幸福。据悉，该剧已定于湖南卫视首播。