近日，由谭耀文、陈键锋、陈紫函、刘力扬等联袂主演的大型古装神话偶像剧《搜神记》首播就受到了广大观众的热情关注，收视率高升不下。剧中，实力演员谭耀文第一集一出场就以精彩的双角色震撼了观众，谭耀文也在剧中，运用自己的精湛演技，向观众呈现了深沉男人的内心世界，引领观众走入自己用演技勾画的奇妙世界一同漫游。《搜神记》集合了众多帅哥美女，故事精彩又不失搞笑，爱情温暖又充满了波折，紧凑的情结环环相扣，让观众欲罢不能，深陷其中。实力演员谭耀文在剧中饰演大黑山的主人，身着黑色长袍，冷漠寡言不苟言笑的夙违。夙违这个角色在剧中性格孤僻，惜字如金却又沉着稳重，就是这样一个看似如冰山一样的人物，内心却充满了对情的渴望，谭耀文诠释的夙违，是用冷漠保护自己的深沉男人，同时谭耀文又经过巧妙地表演处理，将夙违内心对情的真诚渴望，丝丝点点的渗透给了观众，让观众看到了这个外表看起来强大，伟岸的男人，内心最柔软的需求，无形当中带领观众，走进了自己用演技创造的“谭氏神秘园”。谭耀文用演技勾勒的版图，不仅仅将夙违这个人物带到的新的高度，也让观众对夙违有了更加深刻的认识，同时也为《搜神记》带来了更多的幻想和乐趣，让这部与众不同的神话偶像剧，更增添了一丝深沉隐匿的情融汇其中。