搜狐娱乐讯　对于一个不是科班表演出身却将表演看似生命的演员来说，好的作品是他对自己和喜欢他的观众交上最有诚意的一份答卷　。《重案六组》里的董勇是雷厉风行，睿智英勇的江汉。在枪声响起的那一刻起，董勇像一颗上了堂的子弹，在警察的角色中一越便是五年。一个标签性的形象是给予一个演员的认可，但对于一个不断要求自己全面发展的演员来说，这仅仅是个开始。２００６年后董勇塑造的角色，将身上的各种可能性全部释放出来。《迷雾》中在心理崩溃边缘徘徊的胡安，《寒夜》中精明浪漫的陈奉光，《天下兄弟》中憨实忘我的大哥，《祸福相依》里牺牲自己幸福挺身而出的黄涛刚。《平原枪声》里机智幽默的马英，《夺粮剿匪记》中足智多谋林大锤等等。董勇这颗上了堂的子弹在攀登表演的路上从未停下。他沉醉在尝试不同角色带给自己的惊喜和收获。《我在等你回家》中董勇收起了干练和硬朗，出演了一个面对事业，家庭和责任左右为难的赵一民，诉说着大多中年男人的困惑和心声。当渡过困境成为较为抢手的经济适用男丁健时，麻烦依然不断，因为事业忽略了妻子的感受，让七年的婚姻产生裂痕，面对妻子的背弃，丁健对妻子依然不离不弃算的上是个极品好男人。如果说赵一民和丁健的角色让人看着有些窝心的话，《唐朝浪漫英雄》里霸气外露处心积虑的王爷算是“扬眉吐气”了，畅快淋漓的上演了一场争夺帝王之位的好戏。王爷的野心世人皆知。在表演的道路上董勇也不乏野心，他恰如其分的抓住每个角色的特点，将他们一一释放。在即将播出的电视剧《上海森林》里董勇诠释颇有城府华士英。这个表面平静内心波涛汹涌的角色展现了董勇表演的张力。如果说饰演那些英勇正气的角色是信手拈来的话，华士英这个反派角色则是董勇这十二年来的积淀的爆发。目前董勇在拍摄的电视剧《宝贝回家》中收起霸气，将内心的柔情毫不吝啬的流露出来，饰演一个丢失孩子的父亲宋启明。丢儿子的失误让妻子和丈母娘对他百般埋怨，同时他也承受者巨大的内心煎熬，但他从未放弃过寻找孩子的决心。无论遇到什么的困难和艰辛在寻找孩子的路上一找就是几年。就像董勇这十二年来从未停止对表演追逐的脚步一样，迎接接下来的每一个十二年。