搜狐娱乐讯　继武汉、天津之后，江苏卫视全新益智攻擂节目《一站到底》体验活动将来到成都，本周六（６月３０日）下午１４点两位节目主持人李好、郭晓敏将来到体验活动的现场，与观众一同现场体验紧张刺激的答题对决。另外，江苏卫视两档益智栏目《非常了得》、《一站到底》也于本周末在成都招募节目嘉宾！活动＆招募地址：成都市锦江区锦华路１段６８号锦华万达广场２号中庭，开放时间：上午１０点至下午１７点。而今晚（６月２９日）２２点，《一站到底》双语电视主持人、反串演员、超级网购达人、高中语文老师、广告公司副总、豪车销售精英、ＩＴ销售经理等，谁能够一站到底？成都！《一站到底》等你来“体验”《非常了得》《一站到底》现场招募嘉宾江苏卫视为了能够让更多观众现场感受到节目中答题ＰＫ的乐趣，《一站到底》节目从４月开始就精心策划，特别开设了城市现场体验活动，喜欢节目或是想要检验知识水平的朋友都可以亲身感受。继武汉、天津之后，本周六《一站到底》栏目组将来到成都，在锦华万达广场２号中庭还原节目现场，节目主持人李好、郭晓敏将出现在活动现场，带领现场参与者答题体验，除了答题失败者不用“掉落”离场，其他环节与节目完全相同。并且，江苏卫视两档益智节目《非常了得》、《一站到底》也在同一场地进行为期两天招募节目嘉宾，想跟孟非、郭德纲同台吗？想上《一站到底》展现答题水平吗？本周末（６月３０日至７月１日）精彩不容错过！高中语文教师登台因一个不能说的秘密高中语文老师陈立守擂者陈立是一位高中语文老师，从事教师工作已经有１６年，送走的高考毕业生也数不胜数。在十位守擂者当中，因年纪偏大显得并不扎眼，然而谈到为什么要参加《一站到底》陈老师似乎“别有用心”：“我只是一个普通的教育工作者，其实想到要站在这里，我还是挺担心的，不知道自己的表现能如何，虽然从事了挺长时间的教育工作，文学方面的知识比较擅长。而这次参加节目其实我并不是因为想给自己拿奖，但是我相信我这次挑战的目的可以帮助我一站到底，在我拿到最终大奖之前这个目的只能是一个不能说的秘密。”反串演员清秀外形成焦点　答题雷人笑翻天反串达人刘奚子守擂者刘奚子是一位名副其实的“反串达人”，因为五官长相十分精致，也因此获得了很多出镜的机会，而且都是“反串”出演，甚至曾在古装影视作品中饰演了少年武则天。因经常“反串”出演，刘奚子自曝因入戏太深至今还未走出来。他的反串表演曾得到过著名相声大师郭德纲的肯定，如今也是粉丝众多。虽然清秀的外形又一次让刘奚子成为全场焦点。但他的答题却让人大跌眼镜，当主持人问到“网络用语麻豆是什么职业”时，刘奚子居然回答“麻辣豆腐的人，麻辣豆角，豆腐，麻辣”等，雷人的答案令现场观众爆笑不断。神级网购达人分享网络购物经验　谨防上当今晚还有一位守擂者徐倩是一位神级网购达人，在不少购物网站都拥有钻石级会员级别。非常喜欢网络购物的她，家里的各样商品都是通过网络来购买，甚至连在楼下超市就有卖的洗衣粉都一定要网购。因为每天淘货，她甚至还和卖家成为了朋友，经常电话聊天，以了解最新的商品信息。她在全国二十多个购物网站都有帐号，并且都曾经有所消费。虽然她拥有丰富的网购经验，但是她曾经也被骗过，节目现场徐倩也是好不吝啬的分享了自己受骗经历，并提醒大家要多留心，避免上当受骗。【特别提示】江苏卫视益智攻擂节目《一站到底》本周五（６月２９日）晚２２点精彩上演