搜狐娱乐讯　７月２５日下午，“大爱无疆”北京文化企业７．２１特大自然灾害救灾捐赠仪式在京举行，来自北京各个文化企业的代表、北京演艺界的代表纷纷到场奉献自已一份爱心，大唐辉煌作为北京影视行业的一份子，现场捐款五万元，为灾民献上了一份真诚的爱心。大唐辉煌董事长王辉同时也表示，弘扬真善美是影视作品永远的主题，也是我们大唐辉煌影视创作的最重要原则。今天看到这么感人的场面，更加坚定了我的信念。本次捐赠仪式座无虚席，到场捐款的北京各个文化企业的代表挤满了整个会场，大家都带着一份对北京重灾区人民沉甸甸的挂念和痛心来到现场，本次捐赠仪式上所得的全部款项均捐赠给北京红十字会用于帮助北京房山重灾区的灾民灾后建设和灾后生活必需品的物资钱款。著名导演冯小刚、赵宝刚也到场奉献了自己一份微薄之力。大唐辉煌一家集影视投资、策划、制作、营销、艺人经纪为一体的大型专业影视制作公司。每年平均投资制作３００集影视剧，并全部实现卫视以上黄金档播出，是近几年影视行业备受瞩目的领军企业之一。公司最擅长拍摄现实主义题材影视剧，选材真实，贴近百姓，落地式的叙事方式，弘扬真善美的精神内涵，得到了观众的广泛共鸣。大唐辉煌先后投资制作及发行了《鲜花朵朵》、《咱家那些事》、《男人底线》、《女人心事》、《密使》、《搜神记》、《大家庭》、《兄弟英雄》、《我的糟糠之妻》、《要过好日子》、《致命名单》等多部热播电视剧。捐款仪式现场，大唐辉煌董事长，著名出品人、制片人王辉表示，这次７．２１北京特大自然灾害给北京人民造成了巨大的打击和损失，我们的政府正全力为重灾区人民做着营救和灾后建设的工作，我们文化企业也要为灾区献出自己一份微薄之力，就像这次捐款仪式的主题一样，真情无价，大爱无疆，相信房山人民很快会走出阴霾。作为一家影视企业，我们仍然会坚持现实主义的创作方式，坚持做到“三贴近”，反映真善美，以积极健康的内容及寓教于乐的形式引导观众，创作出更多影视精品。据悉，大唐辉煌今年重点推出的几部电视剧《大家庭》、《幸福向前走》、《我的极品老妈》、《零度较量》、《我们的快乐人生》等，均为弘扬真善美的现实主义题材力作，预计将会于年底陆续与观众见面。