李丁丁在酒杯中演唱搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》于上周六结束了第四场全国总决赛的直播，“黑桃Ｑｕｅｅｎ”李丁丁凭一曲爵士风格《夜来香》挺入全国八强，并面对全国观众袒露自己的“最大梦想”，称自己随性爱自由，无论比赛结果如何，都要与心爱的人定居拉萨。躺在酒杯里唱《夜来香》　香艳慵懒女王范儿正如评委高晓松说的，李丁丁能将一首看似平淡实则需要厚实功底和感情的歌很好演绎出来，这是许多选手都望尘莫及的。于是，《天籁之声》１０进８比赛，李丁丁选择一首四十年代大上海老歌《夜来香》并加入爵士因素，虽然演唱过程中出现小失误，但光是躺在酒杯里出场就足够气场，再加上其独特的慵懒气质，挑逗性的眼神和嘴角，恰到好处的小摇摆，让人感到女王称号确实言之有故。立誓自由去爱　与爱的人定居拉萨在前面比赛中，李丁丁曾含泪提到家人并不支持她唱歌，不像其他选手一样，家人的期望成为她追逐梦想的一种牵制。作为一名参加过多次国际性活动的高级翻译，李丁丁的职场前途似锦，这次却为参加《天籁之声》隐瞒父母放弃了留校的工作机会，毅然决定来参加比赛。这次李丁丁面对全国观众再无眼泪，毅然决然说出自己的梦想：“我要唱歌，我的人生我做主，不管结果如何，这次比赛之后我要和我爱的人去拉萨定居。我要自由去爱，自由去选择，自由主宰我的人生。”萨顶顶：许多人生活无法逃离规则　为李丁丁的理想欢呼性情中人萨顶顶十分支持李丁丁的决定，称现在很多人都活在规则里面，在自己的小城堡里关起心门，不可自拔。“没有多少人能像你一样，能在公开平台上说我要和我爱的人去哪里。为梦想而去生活，适合很多有浪漫情节的男孩女孩。”并提议观众，“无论李丁丁能在《天籁之声》走多远，都应该为她的理想而欢呼。”除李丁丁外，《天籁之声》全国八强还有李硕、樊博、许艺娜、小黑、邹旻诺、郑佳、汤腾飞。