搜狐娱乐讯　“力量要从娃娃抓起！”随着《ＣＣＴＶ中国大力士选拔赛》和《ＣＣＴＶ世界大力士中国争霸赛》在央视一套热播，“力量”一词频频出现在媒体和网友的议论中，各种争议和意见，也让这场口号为“中国有力量，力量在中国”的体育赛事成为话题中心。中国不能只有一个龙武在７月２１日首场“中国大力士选拔赛”节目中，来自陕西的大力士龙武表现突出，当主持人黄炜问及“怎么拥有这么大力气的？”，龙武的回答很简洁：日常坚持不懈的锻炼。在随后的比赛中，龙武一路过关斩将，以第Ｘ名的成绩挺进“世界大力士中国争霸赛”。网友“江南少侠”在论坛发帖说：很为龙武所感动！但中国不能只有一个龙武，就好像我们不能只有一个刘翔一样。力量要从娃娃抓起去年１０月２４日，北京地坛小学与俄罗斯某同龄人足球队进行一场足球友谊联赛，结果地坛小学队在身高上有绝对优势的情况下仍以０－１５完败。校长表示，俄罗斯方面想把比赛时间再定的长一些，但是我知道我们的孩子不能跑全场，所以就定了２０分钟。目前我们学生的体质和全攻全守的俄罗斯学生相比差距非常大。此事曾引发舆论哗然。有网友表示，从去年的０：１５，表面上看我们的足球技术不行，但归根结底还是体质不行、力量不行，力量要从娃娃抓取。相关报道，国民体质的下降，究其原因与生活方式有关，在影响生活方式的指标中，运动健身是影响国民体质最重要的因素。据《中国青少年体质健康行为调查》初步调查显示，因城市化的发展，我国６０％以上学生的居住环境不具备进行体育运动的条件；在休息和节假日的空闲时间，学生最喜欢做的３件事是：上网聊天和游戏、听音乐学唱歌和看电视，出去运动的不足３０％。中国青少年缺乏锻炼，日、韩的学生勤于锻炼。当这三国的孩子在一起运动时，将发生什么状况呢？一项调查报告描述了去年我国一所学校中外学生的体质差异。以一次登山活动为例，以日、韩学生为主的国际部全体学生都顺利到达山顶，中国学生中却有２０多人因体力不支中途返回。１００多年前，我们被外国人称为东亚病夫。如今我国经济总量跃居世界第二，竞技体育已经开始跻身世界前列，我们的金牌一次比一次多，但国民体质却是一代不如一代，这样下去既令人感到讽刺又令人担忧。人人有力量，才能中国有力量据了解，由中央电视台举办的这次世界大力士中国争霸赛，参赛选手来自全球２０个国家，创造了一个同类比赛的吉尼斯世界纪录，“中国有力量，力量在中国”，也随着赛事的逐日推进，而被观众熟知。中国已经成为世界经济增长的中心，中国力量已经成为世界大势中不可或缺的组成。但力量还是要回归到人身上，应该是中国每个人都具备力量，才能实现“中国有力量。”