（武汉晚报６月２４日报道）　从来都不觉得“帅”是一个男明星的必要条件，尤其是见不得有些男明星自我感觉好到兀自孔雀开屏。好在，作为一枚“明晃晃的帅哥”，赵又廷没这毛病，“我真的没觉得我帅啊，仔仔、木村拓哉、吴彦祖、金城武都是我觉得很帅的男星，但我自己真的还好。”说完，这个穿格子衬衣的大男生露出干净而又无辜的笑容。从来没有意识到自己红不红昨天下午，赵又廷和台湾导演蔡岳勋来汉为正在热映中的《痞子英雄》做宣传。今年除了已经上映的《ＬＯＶＥ》、《第一次》和《痞子英雄》，还有《搜索》和《致我们终将逝去的青春》两部电影即将上映，出道不过３年的时间，赵又廷俨然已经是电影圈的新贵，对于现状，赵又廷说：“从来没有意识到自己红不红，反正过一般人的生活就好。”陈凯歌说话太哲理，赵薇默默伤了很多人评价两位内地导演，赵又廷说：“陈凯歌是极度有魅力的男人，文化底子深厚，每句话有太多哲理和智慧，听他的话总要细细咀嚼一番，他有丰富的经验，拍戏很潇洒，不拖泥带水。赵薇做导演和演员根本没有差别，不会被身份和职业困住，随心所欲，自由自在，想到什么说什么，默默伤了很多人，但这就是她最可爱的地方，没有心机，很单纯。她对戏很有要求，原本２个月的戏拍了４个月都没拍完。”完美男人要对另一半和家庭负责陈凯歌还是赵又廷和高圆圆的“媒人”，他在接受采访时曾经透露，他和太太陈红打过赌，说赵又廷和高圆圆那两个角色，如果这两个演员真的用心去演，他们一定会戏外也在一起，事实果真如此。赵又廷说：“我听到这话的第一个念头是，导演当初怎么没有跟我说？！”不过他承认陈凯歌看人很厉害。对于在电影《痞子英雄》的宣传中，每每被问起和高圆圆的恋情，赵又廷有点无奈：“介意当然是有一点，不想要模糊电影的焦点，我们是宣传电影不是宣传恋情。但是我能理解大家的好奇和想要送上祝福，所以关注适可而止就ＯＫ啦。”在被问及心目中“完美男人”的标准时，赵又廷指指身边的导演蔡岳勋：“导演啊，完美男人不止是他自己把自己顾好，还要对另一半、对家庭负很大的责任，导演就达到了一种平衡，在拍《痞子英雄》的时候，全家从台北迁到了高雄。”而在蔡岳勋看来，有爱、愿意为别人着想的就是很好的男人。他认为赵又廷完全符合这一点。导演呼吁不要一出字幕就开灯不少看过电影《痞子英雄》的观众，都对片中女主角的结局表示好奇，电影似乎缺乏必要的交代。对此，导演蔡岳勋也表示很冤：“你们一定没有看片尾彩蛋，事实上后面足足有３分多钟时间，有５个点，一定要看到吴英雄再次出发才表示你们看完了这部电影。好多观众都没有看完。”他呼吁影院不要一出字幕就开灯。从Ｆ４到赵又廷，蔡岳勋似乎有一双打造“万人迷”的“圣手”，蔡岳勋说：“可能我从小就喜欢看人家耍帅。不一定要找漂亮的或者帅的，发掘演员要从角色和表演者本身出发，寻找他们灵魂相通的地方。我通过这些角色传达正面的能量，比如善良、勇敢，比如如何驾驭自己的恐惧，走在正确的道路上需要多大勇气．．．．．．你们喜欢那些角色是因为认同这些情感。”