《棋逢对手》亮相上海电视节在刚刚闭幕的上海电视节上，华策影视制作出品的都市情感励志轻喜剧《棋逢对手》主创亮相。三位主演黄觉、王子文、黄轩亮相发布会，以轻松时尚的装束与这部正在北京热拍的电视剧相得益彰。在现场主持人的询问下，王子文笑称自己饰演的夏朵朵一角是“笨蛋女屌丝”，网罗时下炙手可热的流行语，这部职场励志轻喜剧又将成为年轻人的职场宝典。该剧根据兰若小倩同名小说改编，著名导演刘心刚执导，时下正在北京热拍中，实力派青年演员黄觉、黄轩、王子文、殷叶子联袂主演，更有昔日ＴＶＢ一姐邓萃雯倾情加盟。故事围绕着超市实习店员夏朵朵（王子文饰）所展开，从夏朵朵一开始遭遇与编剧男朋友龚城（李泽峰　饰）在恋爱中的种种矛盾，又在超市中不懂看上级脸色，眼看转正无望时，神秘的实习店长郑墨寒（黄轩饰）突然空降，给朵朵平添了无数麻烦，从而发生了一系列幽默连连但又鼓舞人心的励志故事。王子文饰演的夏朵朵头脑简单，所以显得笨，但是拥有一颗善良纯洁的心，又非常招人喜欢，在剧中除了演绎和潦倒小编剧的文艺式爱情，还被黄轩饰演的富二代郑墨穷追不舍，更要与腹黑高帅富黄觉过招。王子文不禁在发布会现场笑称夏朵朵就是一个笨蛋式的女屌丝，但是又很招人喜爱。现场媒体纷纷表示对该剧抱以极大的关注。