温峥嵘演绎“痴人”搜狐娱乐讯　由温峥嵘、张国强主演的年度情感大戏《只要你过得比我好》在浙江卫视火热播出中，该剧由曾创作错爱系列的金牌编剧于漫洋联手著名导演马鲁剑联手打造。剧中饰演杨白的女一号温峥嵘也曾和两人在影视作品中有过多次合作，这次再次联手打造《只要你过得比我好》，温峥嵘表示前期看到剧本的时候就决定出演了。温峥嵘在剧中饰演的杨白，原是市京剧团的大青衣，是个单纯的爱戏如痴的女子，为了这份“痴”甚至放弃了和所爱之人周自横在一起的机会。后来下放到干校的时候，她无法站在舞台上，在家听戏都要偷偷摸摸的，她依然不放弃这份对舞台发自内心的热爱，在澡堂练习身段唱腔，入迷得连女儿呼喊她的声音都听不到，在家听戏，怕邻居听到，只好把声音放到最小，偷偷的跟着唱片机一起唱。回到城里却得到京剧团解散的噩耗，为了不放弃对舞台的渴望，她一个大青衣愿意去做成一个跑龙套，甚至不能上台谢幕。但只要是能让她站在舞台上，她都愿意去付出去努力。这是杨白的“痴”，一个柔弱小女人内心对坚持自己梦想的固执。温峥嵘恰到好处的从眼神、动作上抓住了人物性格的精髓，顿时让杨白这个人物更加的丰满，真实。对于感情，杨白就如同《红楼梦》中的林黛玉，也是个“痴人”。对于周自横，她自始自终是一心一意。即使她的丈夫夏博文对她的爱情能付出所有的一切，杨白的情感世界里对他只有感激，感动，再无其他。明知道和周自横是无法有结果的，杨白依然坚守着自己对他的感情，安安静静地将自己的爱封闭在和周自横的二人世界里。任谁都无法走进。搜狐视频热播剧