林青霞一家（资料图）南都娱乐周刊７月１８日报道　曾经艳冠群芳，被尊称为女神的林青霞，１８年前嫁给富商邢李原之后就深居简出，先后生下两个女儿，一心相夫教女。但淡出公众视线已久的林青霞，去年出版了新书之后，近日更被爆早在前年就已离婚，且富商丈夫邢李原在外包养一名年轻的小三——消息一出，在微博上透露这一事情的内地作家王亭亭瞬间受到诸多质疑和诘问，许多网友痛斥这是毫无根据的谣言，但据记者多方打听，林青霞确实与邢李原感情不和，后者包养小三并生下私生子。知情人更透露，邢李原包养小三的原因，正是由于林青霞无法生出儿子。添丁无望　邢李原包小三夫妻感情淡　一早靠传真沟通７月２日，内地作家王亭亭在微博上透露，“前天吃饭时听一台湾朋友说，林青霞早在前年就离婚了，因为没生出儿子，老公养了个上海妹。第一反应，真的假的？但朋友家跟林家在美国是邻居，事业有成，人也不八卦，估计可信性很高。”这一篇微博激起沸沸扬扬的讨论，网友也对邢李原是否真如微博所说，为了生儿子而包养小三争论不休。而据记者调查了解，邢李原本事海南文昌人，后前往香港发展，同在香港的一些海南富商与他也有交集，因此对于邢李原与林青霞之间的事情，圈内亦有流传，而据记者接触的知情人所透露的情况，与王亭亭所说大致相符，从侧面证实了王亭亭的说法：“他们夫妇感情有点不好，因为林青霞生不出儿子，邢李原还在上海养了个小妹子，具体是什么时候开始的就不太清楚了，也就是这几年吧。小妹子还给邢李原生了个儿子。”据知，邢李原与林青霞都颇为低调，因此邢家内宅的私事并未像其他豪门一般被扒得底朝天。而邢李原本身为海南人，且家大业大，重男轻女、延续香火的传统思想根深蒂固，对于儿子的渴望更是常人难以想象，然而林青霞嫁入邢家１８年，只为邢家诞下两个女儿，且如今将近６０高龄的她，已经绝无可能再为邢家延续香火。事实上，自２００６年起，香港媒体就传出二人婚姻亮红灯，随后邢李原打破沉默，出面否认她要搬离爱巢，并请公司公关出面否认婚变。但此后数年，关于林青霞罹患忧郁症、夫妇二人感情转淡的传闻偶有见诸报端，直到此次最终被爆出二人离婚。早前媒体也曝光邢李原事业心强，工作繁忙，导致林青霞与丈夫的相处方法非常独特——靠传真与丈夫沟通。而且二人早在２００１年小女儿邢言爱出生后便开始分房睡，至今１１年。在如此背景之下，极度渴望儿子的邢李原也没有逃脱许多男人的本能——他急需从更年轻的女性身上，找到继承香火的可能性，也就是包小三。而与此同时，也许是出于愧疚、补偿或讨好的心理，２００６年，邢李原以１．３亿港元购入位于香港飞蛾山山腰侧，一幅占地３万多尺的地皮，构建一间千坪豪宅送给林青霞，工程将于２０１４年完工，正好作为结婚２０周年礼物，物业如今已升价至６亿港元。但如今作为见证的物业尚未完工，二人的婚姻或许已经触礁。波折坎坷　女神情路启示录为安稳躲进婚姻却终遇暗礁导演徐克曾经以“五十年才出了这样一位”赞叹林青霞的美。１７岁刚高中毕业，林青霞和同学逛台北西门町中华商场，被星探追三条街邀拍了《窗外》，《窗外》在港的公映使得林青霞一举成名，她回台大红接连拍了《飘飘飘》、《女学生》和《女记者》等近十部青春爱情片，大部分戏中的男主角，都是孙祥宗——秦汉，抗日名将孙文良之子。与林青霞一系列的合作，让两人产生了感情。但已有家庭和孩子的秦汉无法给出任何承诺，更不能离婚。林青霞于是躲到美国，善于抓住时机的秦祥林适时赴美陪伴在林青霞左右。也许是始终看不到秦汉的果断决定，或许是秦祥林感动了林青霞，没多久媒体就报道林青霞和秦祥林证实订婚的消息。然而林青霞在与秦祥林勉强维持了四年的婚约后，没能如愿以偿拉埋天窗，而是令人并不意外地解除了婚约。而在林青霞传出订婚消息之后，秦汉大受打击，被媒体报道经常借酒消愁，没多久也和妻子离了婚。但恢复自由身的秦汉和林青霞，最终也没结婚——某些令人难以理解的原因，如迷雾般笼罩在二人的关系里。直到１９９４年，林青霞在上海拍戏期间突遇生病，她打电话希望秦汉能到上海看她，但秦汉因故未能赶去，富商邢李原却出现了，林青霞多少有些感动，这也为以后两人结为夫妻埋下了多少伏笔。为了追求林青霞，邢李原与原配张天爱离婚，更慷慨送上数朵香槟色玫瑰及数百万的名牌婚纱，最终如愿抱得美人归。婚后林青霞淡出娱乐圈，先后生下两个女儿，专心相夫教女。本以为日子即将就此平稳过下去，但２００６年，媒体开始爆出二人婚姻亮红灯。６年之后，终于爆出二人已经离婚——繁华一场，终归飘零。林青霞的婚姻和感情之路，似乎从来多舛。【来源：南都娱乐周刊】＞＞＞＞＞＞今日其他热点