搜狐娱乐讯　日前，正在陕西卫视热播的年代大戏《风云传奇》收视率不断攀升，做为绝对主演的谢君豪因其精彩的表现而受到广泛的好评。在戏中，谢君豪饰演的浦风随着剧情的发展，摇身一变成为赌场高富帅，暗地里开始抗日复仇征程。谢君豪新剧演绎赌神风云《风云传奇》自开播以来，剧情一路发展，哥哥和弟弟自分别后都展开新的人生。哥哥浦云师从秦二爷学习千术，随后跟随秦二爷闯荡江湖，表面为日军做事，暗地则展开全面的抗日行动，利用自己做老千赚得的钱财扶弱济贫，除暴安良。一个华丽的转身，浦风便从一个满街变戏法求生的流浪汉，成为赌神版高富帅，叱咤赌场，风头无人能及。有网友评论说，前面的剧集中，自己错过了豪哥西装革履的镜头，但是发现接下来的剧情中这种镜头越来越多，特别兴奋，更加期待接下来的剧情发展。谢君豪戏里戏外流露真性情在戏中，谢君豪扮演的风云兄弟二人虽然道不同，但是却都怀着一颗同样的悲悯之心。他们提携着自己的兄弟、保护着自己的家园、照顾着路边孤苦的小摊贩母女，他们不是传统意义上舍生取义的英雄，他们生存下去是为了让在乎的人更好的活着，他们是令人佩服的真英雄。在戏外，谢君豪更是一个身体力行的慈善家，不仅主动联系参加资助灾区小学的义卖活动，更凭借其强大的号召力，为贴吧举办的每年一度的捐款义卖活动免费提供其所出书籍的签名版和主演电视剧的签名版ＤＶＤ。此项义卖活动到今年已经是第四个年头了，做好事不难，难得是坚持做好事。谢君豪一直以自己的实际行动，以至真至纯的性情温暖着身边的人。（天海／文）