《笔仙》韩国海报《笔仙》魅影袭来由亚洲恐怖大师，韩国著名导演安兵基执导，梅婷等明星主演的年度恐怖力作《笔仙》一直以来都备受业界关注和影迷追捧，定于７月１７日全国上映，征战暑期档的《笔仙》日前宣布将制作巨幕版，成为国内首开先河，登陆巨幕的惊悚片。面对国内恐怖片恶劣的口碑环境，片方以一种自信的姿态表示，《笔仙》这部影片是用恐怖的外衣包含了一个非常温情的救赎的故事。这部影片言之有物、质量精良，必能把国产恐怖片提升到一个新的高度。《笔仙》面临口碑环境差、被寄生营销　依然自信满满历年暑期都是恐怖片、惊悚片扎堆的黄金档期，自去年众多小成本恐怖片严重透支观众的期待以来，国产惊悚片一度无人问津。今年四月，品质优秀的《绣花鞋》受到大家的追捧，可见质量过硬的影片还是会得到观众的认可，恐怖惊悚类影片市场也逐渐回暖。于是今年的６、７月上映的惊悚片再次扎堆，但暑期档也不是什么妖魔鬼怪都能取得好收成，有部分影片悄无声息的上映，连影片名字都还没被人记住，就默默消失在影院的排片里，只有《画皮２》用首周的超高票房，又一次证明了国产片影片只有做好品质，才能在得到观众认可。虽然日前先有“某惊魂”寄生《笔仙》提前上映，让很多观众大呼上当，不时有“《笔仙》不好看，千万别看”、“就是个喜剧”、“粗制滥造的几段假床戏还扬言要拍第二部”等极端观点传出。面对目前极端不利的大环境，《笔仙》片方自信的表示，相信品质优秀，营销得当，宣传充足的电影一定能取得好成绩。营销宣传频出奇招　恐怖温情吓人又感人电影《笔仙》自展开宣传以来，宣传频出奇招，先是网络征集影片海报征战戛纳，后有北京电影节、上海电影节真人女鬼等创意多次博得业内好评，创意更是被同类型影片多次效仿，也正说明了《笔仙》从影片本身到营销宣传上的开创性，而在网友们的高热度互动中，《笔仙》无疑成为了七月接档《画皮２》的必看影片。《笔仙》历经半年的宣传，即将在７月１７日与观众见面。这部影片延续安兵基导演２００４版《笔仙》韩式惊悚风格，但与大多数只虚张声势吓人的恐怖片不同，中国版《笔仙》在恐怖的外衣下，包裹了一个感人的亲情救赎的故事。许多参加试映的观众都是双眼含泪走出影院的。纷纷表示尽管恐怖片离现实生活很远，但片中的母女情、母子情感人至深。《笔仙》这部影片无论从形式还是内容，无疑是国产恐怖片的巅峰之作。中国恐怖片也终于摆脱山寨的标签，提升到了一个新的高度。搜狐视频正在热映