高晓松宣布李丁丁晋级搜狐娱乐讯　７月１４日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》第二场全国总决赛，备受瞩目的李丁丁ＰＫ掉对手董灿挺入全国１２强，被导师高晓松誉为气场最强大、最让人满意的选手。唱功颇佳的董灿则在李丁丁面前瞬间变身小白兔，多处发挥失常，终止步全国２４强。李丁丁ＰＫ董灿　弱肉强食精彩上演作为上场比赛的黑马，李丁丁以唯一一位“大满贯”选手的身份挺入全国１２强，这位皮肤黝黑、莫名带些神秘感的女孩迅速走入《天籁之声》观众的视线，成为网友热烈讨论的焦点。而在上场比赛以一句歌揣摩得当Ｈｏｌｄ住高晓松的董灿本场却没有更上一层楼，反而在李丁丁强大气场的笼罩下好似一只小白兔，或许由于《倔强》一歌实在是与董灿平时风格相去甚远，董灿的整场表现无多少出彩地方且露出怯场之感。高晓松赞丁丁气场强大、让人满意　董灿看淡比赛成败领队评委高晓松称如果董灿与李丁丁做一个组合，前者创作后者唱歌那便最好了，潜台词意指董灿歌唱能力却是不如李丁丁，也说明创作型歌手虽然是不可多得的音乐人才，但若歌技稍不如人在这种赛制下便会相当吃亏，很受几位评委喜欢的于博雅也正是因此遭淘汰，让许多人惋惜不已。高晓松在采访中称李丁丁是本场气场最为强大的选手，表现也最令他满意。董灿虽被高晓松赞天赋很好，但在唱功上终究输李丁丁一截，未能晋级。不过，往后的音乐路还很长，相信董灿舞台上的青涩感终究会被磨去，迎来更加成熟和强大的一天。董灿自己也发微博称“能有，很好。没有，也没关系。没什么好害怕好遗憾的。”据了解，本周六７月２１日晚２２：３０，山东卫视《天籁之声》将迎来全国总决赛第三场，到时李丁丁能否继续ｈｏｌｄ住评委ｈｏｌｄ住舞台，敬请期待。