搜狐娱乐讯　当一位热衷于骑车旅行的自由摄影师，在相亲节目的舞台上，遇上一群渴望安定生活的姑娘，会碰撞出怎样的火花？今晚２２：００的《我们约会吧》上将迎来这样一位男嘉宾，他的生活不是在做摄影赚钱，便是在骑车远行的路上，而热衷公益的他接下来将去云南一所小学支教。虽然他的行动赢得所有女嘉宾的支持和赞许，甚至有的人在看到ＶＣＲ后感动落泪，但是会有人愿意陪他一起度过这种奔波不定的生活吗？王梓是北京的一名自由摄影师，平时他除了工作赚钱外，剩下的时间会选择独自骑车西行，他说自己是一只蓝天中的鹰，向往着自由地飞翔。当听到他的这些自我介绍后，在场的女嘉宾虽然十分羡慕，但大多表示无法接受这种奔波不定的生活。然而随后在现场播放的一段ＶＣＲ却感人至深，也完全颠覆了女嘉宾对王梓的看法。王梓在ＶＣＲ中介绍了云南一所中心完小的孩子们，每天的中餐只是简单的白菜加豆腐，而冬天当大家都穿着厚厚的羽绒服时，他们却因贫困连鞋子都没得穿，王梓的任务不仅仅是帮他们去联系物资捐助，他还表明接下来准备帮助支教一年；当看完整段ＶＣＲ后，在场的人都沉默了，许多女嘉宾都流下泪来。连平时一贯以毒舌著称的张瑾，也一反常态地力挺男嘉宾，身为电台主持的她，在现场表示“我可以带着自己的麦克风、调音台跟你走！”究竟有人愿意和王梓一起去支教，然后在孩子们的陪伴下走入婚姻殿堂吗？让我们一起期待，今晚２２：００《我们约会吧》！