选手查查搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》第一场全国赛采用“盲眼选拔”与互选机制，“情歌王子”齐秦、著名音乐人高晓松、金牌制作人小柯、“梵音天后”萨顶顶四大评委“争宠”场景常常上演。金庸侄孙女查查自由奔放的音乐风格同时受到萨顶顶与齐秦喜爱，两人为争选手各出招，齐秦更套其台湾老乡关系，力争查查。与其他选手相比，担任过台湾樱桃帮乐队主唱的摇滚小精灵查查已经有了丰富的演出阅历和稳定的风格，在山东卫视《天籁之声》第一场全国赛中唱出自己，表现自由奔放、无拘无束，博得评委齐秦和萨顶顶的好感。查查说在台湾的唱片合约已经到期，但不想放弃做音乐，参加《天籁之声》的就是想在一个新的地方重新开始。于是查查讲求入乡随俗，说起话来尽力字正腔圆，与很多刻意去学港台腔的年轻人们形成反差。萨顶顶认为查查的表现很“查查”，称高晓松所说的查查唱歌先天条件上的不足也可以拿后天训练来补，暗示经过自己的调教，观众完全可以期待查查挖掘出其让人惊喜的潜力。齐秦则除了猛夸查查先天自由奔放的性格是作为一个好歌手不可或缺的因素、会创作更是锦上添外，还用上新招。得知查查家在台北后，出生在台中的齐秦说：“台北啊，咱们的故乡咯。”一句“老乡”，让人颇有“老乡见老乡两眼泪汪汪”的联想。连主持人曹颖也忍不住拿老乡说事儿，“哀怨”地对高晓松说，“晓松老师，咱俩也是老乡”。不过，根据比赛规则，每位选手只能选择一位评委当自己的指导老师，金庸侄孙女查查究竟最终选择跟随萨顶顶还是老乡齐秦，７月７日晚山东卫视《天籁之声》见分晓。