王力宏可以说是亚洲华语乐坛极具代表性的实力派歌手。而他曾在美国有过一段鲜为人知的百老汇经历。王力宏早在高中时期就参演了一些了非常有水准的百老汇歌舞剧。还曾在舞台上献出了自己的初吻。王力宏的粉丝“ｓｔｅｌｌａ＿ｙａｎｇｘｌ”日前在微博中晒出一段其青年时期在百老汇表演音乐剧的视频。舞台上的王力宏青涩活跃，声情并茂的演绎着自己的角色。据悉王力宏当时在纽约不只是一个演员，而且是一个非常有名的百老汇歌唱家。王力宏的童年及青年时期都是与家人在美国度过，初中、高中时王力宏便学习到了许多百老汇舞台剧的丰富经验，王力宏在Ｗｉｌｌｉａｍｓ　Ｃｏｌｌｅｇｅ大学毕业时写了一篇关于百老汇舞台剧的论文＂Ｔｈｅ　Ｂｉｔｅ　Ｔｈａｔ　Ｂｕｒｎｓ＂。　王力宏还曾透露他在高中时遇到了一位十分优秀的音乐老师，这名老师从前是纽约歌剧院的男高音，他经常会制作一些非常有水准的百老汇歌舞剧，而且演员都是从自己的学生中挑选，而王力宏也凭借着自己的实力成为老师戏中的男主角。王力宏还在初二的时候在学校的舞台剧中献出了自己的“初吻”。王力宏这段百老汇演出经历鲜为人知。不过王力宏的不少粉丝对此都是了如指掌，日前便有粉丝在微博中晒出了王力宏的百老汇演出视频。视频中的王力宏在台上是绝对的主角，表演生动有趣，虽然样貌上还比较青涩但是演技上却看不到没有怯涩之感。（来源：千龙网）