《太空一号》将映－孤胆英雄勇闯星际监狱盖－皮尔斯变孤胆英雄吕克－贝松重回《第五元素》风格由吕克·贝松监制，詹姆斯·马瑟、斯蒂芬·圣·莱杰执导，好莱坞硬派型男盖·皮尔斯主演，女主角由《飓风营救》女一号玛姬·格蕾斯担纲的年度科幻大片《太空一号》即将于近期在国内上映，这是监制吕克·贝松继《第五元素》之后再次回归科幻题材风格，《黑衣人３》前不久刚在全球大卖，《太空一号》不仅在科技感上更超一筹，动作方面更是植入了《飓风营救》的凌厉、实战风格，男主角盖·皮尔斯最终完成终极拯救任务！《太空一号》“星际监狱”全面超越《黑衣人》电影《黑衣人》中开篇的“月球监狱”让很多观众印象深刻，大反派鲍里斯轻而易举地就破狱而出，而在《太空一号》中，“星际监狱”转战外太空，各种防护措施全面升级，这　个星际监狱由太空狱警、国际空间站监控中心和地球监视台三方联合监控，内部布满监视、预警和高科技反越狱武器系统，同时装备了未来星际最先进的重型猎杀武　器，星际罪犯被封锁在“太空一号”中，面对重重精密机关和监控系统无法逃出生天。“太空一号”堪称史上科技含量最高最奢侈的监狱，同时也是人类最尖端监控　和猎杀系统的集中营。《太空一号》展现２０７９年科幻质感吕克－贝松重回《第五元素》风格不仅监狱中的各种高科技监视、关押手段，从另一个层面展现了吕克·贝松对２０７９年高科技的想象，片中男主角盖·皮尔斯的各种城市飙车、追逐、厮杀片段都被“植入”了２０７９年　的未来科幻感。《第五元素》的未来城市设计是很多科幻迷津津乐道的经典桥段，而在《太空一号》中，在延续了这种未来城市风格的同时，男主角盖·皮尔斯将获　得比布鲁斯·威利斯更彪悍的科技装备，他胯下的光电摩托要比《创：战纪》中的电子机车更具动力和速度感，和空中、地面的追逐者大战中辗转腾挪，让主人公在　关键时刻得以脱身。