罗晋颠覆出演杨宗保搜狐娱乐讯　近日，由内地知名小生罗晋、知名女演员苗圃主演的《穆桂英挂帅》将在安徽卫视、天津卫视等四大卫视同步播出，实力派的演员阵容，跌宕起伏且有趣的剧情以及强大的播出平台注定该剧将成为暑期档电视剧的“高收视率”作品。罗晋亮相《穆桂英》　颠覆形象出演杨宗保提起罗晋，很多观众都会想起《美人心计》中隐忍、聪明和痴情的汉惠帝形象，然而这次加盟《穆桂英》，他则一改往日形象，演起了叛逆感十足的杨宗保。剧中他与穆桂英之间“门不当，户不对”的感情故事将成为《穆桂英》的主线，而佘老太君和杨门女将如何看待这段感情也将成为看点。一直以来，罗晋给人留下的印象都是“文”，而这次挑梁的却是个“武将”。罗晋在接受采访时也表示，“这次出演杨宗保，和别的角色感受有所大不相同。”然而杨宗保有很多人演过，随便一列都是一长串的演员名单，不仅有徐少强这样的老将，甚至还有任贤齐的跨界操刀，罗晋却并不担心比较，“如果我要怕被比较，那当初就不会接这个戏。”言下之意，他对自己所演绎的杨宗保很有信心，他还表示，“这次出演杨宗保真的很开心，剧组很欢乐，而且无论服装道具，还是导演演员都非常专业，虽然我还没有看过最终剪辑版，但是我相信是部好戏。”文静形象深入人心　罗晋替自己喊冤提到给人留下的“文”的印象，罗晋忙问“真的么？”他坦言，“我打小就不是乖乖牌”，其实罗晋并不文静，从小就是“多动症”。正是这个原因，当年父亲为了锻炼他，送他去武术学校吃苦的２年，之后又去学了戏曲。不过就在这“治疗”多动症的过程中，他也误打误撞考上了上海电影学院，而之前的学习也都成了他进入演艺圈的良好资本。在采访中，他也透露，私底下他是个非常随性的人。“有次媒体来探班，我就在戏服外面裹着一大棉袄，当时我经纪人就怒了，“罗晋，你怎么能穿着一破棉袄就去了”。可我当时刚演完戏，探班嘛，本来就是展示真实的一面。其实我也能理解我的经纪人，她也是为我好，但我觉得无所谓，更何况我当时满脑子都是戏，顾不上那些。”