刘诗诗出演《伤心童话》遇色狼老板刘诗诗谢楠因《伤心童话》结姐妹情缘由徐正超执导，刘同任制片人，刘诗诗、胡夏、谢楠、大左等人主演的青春爱情电影《伤心童话》即将于８月１７日登陆大银幕。在这个围绕着暗恋而展开的故事里，“清泉王子”胡夏首次触电，搭档“穿越女”刘诗诗，上演了一场唯美的爱情童话。刘诗诗遭遇“三种男人”表白　剧情跌宕很意外刘诗诗在片中饰演的是《伤心童话》影视公司宣传企划“杨佳”，胡夏饰演的“刘同”一直默默的暗恋她，并追随着她进入同一家公司做了名电脑程序员。但是，生性腼腆的刘同始终不敢对杨佳表白，直到杨佳身患怪病，才决心为杨佳“做点什么”，以穿越的名义为杨佳“圆梦”。而事实上，杨佳早就已经知道了刘同的心意，但她没有料到还有一个更令人震惊的消息在等着她．．．．．．在影片中，刘诗诗和胡夏的甜蜜碰触引人关注，光线传媒当家主持谢楠和大左的表现也可圈可点。谢楠扮演的是杨佳的闺蜜“岳玲”，大左则是扮演同样爱着杨佳的“尹哲”。对于爱情，尹哲不象刘同那么内敛，直接对杨佳展开了大胆的追求，可惜却发生了不少啼笑皆非的“遭遇”。本片导演徐正超也倾情上阵，出演对杨佳和岳玲办公室骚扰的“秦总”。刘诗诗谢楠共退“色狼”　戏内戏外姐妹情深刘诗诗、胡夏、谢楠和大左在影片中都是好朋友，而在现实生活里，他们的友谊也延伸了出来。刘诗诗和谢楠在片中饰演了一对无话不谈的闺蜜，俩人也共同遭遇了来自老板（徐正超饰）的办公室骚扰。不过，在面对老板“要给你面朝大海的房子，春暖花开的日子”的承诺时，俩人分别采取了“一刚一柔”的态度，共同抵抗了这个“温柔陷阱”。在戏外的生活中，刘诗诗和谢楠也是一对感情甚好的姐妹花。在《伤心童话》的喜剧版预告片发布会现场，当记者问刘诗诗“现实生活中的你，会在胡夏饰演的＇腼腆萌少年＇、大左饰演的＇高帅富＇和导演徐正超饰演的＇中年老板＇中选择谁？”的时候，刘诗诗竟然表示，最想选的是谢楠。而谢楠也曾在专访上表示，自己和刘诗诗都是比较男孩子气的女生，即使是穿上裙子也不会让人觉得是温柔的小女孩。自己拍摄《伤心童话》，最大的收获就是认识了刘诗诗这个好朋友。俩人在一起的时候，常常心有灵犀的对视一下就凑到一起聊上了，把胡夏和大左“晾”在一边，姐妹情深让人羡慕。