搜狐娱乐讯　（金喆／文　李伯男／图　李楠／视频）６月１７日，电影《危险关系》在上海举行新闻发布会，导演许秦豪、制片人陈伟明、主演张柏芝　（在线看影视作品）　、张东健　（在线看影视作品）　、窦骁一同出席了发布会。章子怡　（在线看影视作品）　继缺席戛纳电影节后，因补拍《一代宗师》而再度缺席发布会，对于外界传章子怡、张柏芝因片酬、戏份等原因而上演戏外“危险关系”一说，导演许秦豪予以否认，“我可以理解媒体，但在现场，我看到的他们两个就是像好朋友一样，也会彼此交流，对戏。”导演称当时选择张柏芝演这个角色是希望她能表现出不同于其他作品的“阴暗面”，而选择章子怡演一位坚贞清纯的寡妇也是看上章子怡刚出道时的清纯。导演认为两位的表演各有千秋：“前期的一场戏中，张柏芝要勾引贝贝，当时那个镜头拍了６个小时，直到夜里两点，但是柏芝的表演震住了我们，拍完后我们都一起鼓掌。”章子怡的细致也让导演印象深刻，“她连掉眼泪的时刻都一秒不差。”导演还笑称，“电影上映后两人的表演肯定会引起很大争论。”拍摄中，章子怡会与导演沟通加戏，导演认为都是创作者，能够碰撞出思维火花是很享受的。但是对于此前两位不合的传闻导演予以否认，“在现场她们像好朋友一样，而且这次戛纳电影节上柏芝还大赞章子怡演技高超。”制片人陈伟明对这个题材，演员的号召力，以及导演拍出来的作品都很有信心。在现场被问到目标票房是多少时，豪情万丈的伸出一只手，示意五亿，并称：“我答应公司员工票房达到这个数字，就全公司欧洲游。”