搜狐娱乐讯　央视一套黄金档大型革命史诗题材电视剧《我们的法兰西岁月》近日收视不断攀升。该剧集中讲述了早期中国共产党领导人们在法国勤工俭学、寻求救国道路的真实故事。《我们的法兰西岁月》以不同于以往同类题材的叙事方式，重点讲述了周恩来、邓小平等人的成长经历和向警予、蔡和森的爱情故事。剧中，这些革命领袖不再是高高在上、遥不可及，而是充满了平凡人的喜怒哀乐。以年代戏见长的青年演员吕夏，在剧中将向警予这个传奇女性饰演的入木三分。在《我们的法兰西岁月》中，对向警予的描述除了她的革命立场和革命信念外，对于她和蔡和森的爱情故事也进行了相当大比重的描述。吕夏表示，自己读过剧本之后，曾经研究了很多关于向警予和蔡和森爱情的资料，也详细分析了那个年代人们的表达方式和爱情观。吕夏说，那个年代的人其实比现在更浪漫。他们在这个世界上最具浪漫色彩的城市法国巴黎留学，虽然生活艰苦，但是仍旧被那些浪漫的氛围熏陶着。其实他们更懂得什么是浪漫、怎么浪漫。在电视剧《我们的法兰西岁月》中，吕夏化身为革命先烈向警予，热情、浪漫、纯粹，为观众带来一抹扑面而来的青春气息。她说自己这个角色是“捡”来的，靠的仅仅是一段视频。吕夏说自己一直非常想演康洪雷导演的戏。为此，听说《我们的法兰西岁月》剧组招募演员，吕夏穿着一身非常俭朴的衣服拍下了一段视频，直接让公司发给了剧组。恰恰是吕夏的简单与返璞归真迎合了向警予这个角色的革命气质和她的爱情给人们纯粹与浪漫的印象，《我们的法兰西岁月》剧组最终选择吕夏出演这个重要角色。