搜狐娱乐讯　近日，新生代武打女星王紫瑄受访北方晨报，采访中王紫瑄谈及新剧《精忠岳飞》的拍摄。剧中其饰演从西域而来，能歌善舞的，助岳飞一臂之力打胜仗的“乌诗玛”。凭借自幼习武的扎实功底，这几年王紫瑄着实在影视圈“打”出了属于自己的一片天。出演《精忠岳飞》被唐季礼大赞敬业　，在刚刚杀青的《精忠岳飞》中，王紫瑄饰演的西域女子乌诗玛能歌善舞，柔中带刚，让人眼前一亮。王紫瑄告诉记者，这部电视剧用切合史料记载的方式来讲述岳飞的生平，以及他带领岳家军征战的传奇故事。“我和饰演岳飞的黄晓明也有几集的对手戏，还帮助岳飞打了一场胜仗。　”　为了演好乌诗码这个角色，王紫瑄不仅看了许多有关西域舞蹈的视频，开机前还特意请教了北京舞蹈学院的老师，并请其为自己编排了一段西域风情的舞蹈，仔细揣摩西域舞蹈的韵味，这种敬业精神让导演唐季礼和鞠觉亮都对她称赞有加。新版《马永贞》女主角为打戏摔伤王紫瑄少年时，曾经获得辽宁省少年武术比赛女子组剑术第一名、枪术第二名、少林拳第三名。在拍打戏时，她的良好武术功底大派用场。　在新版年代动作剧《马永贞》中饰演女一号白小蝶（马素贞）的王紫瑄几乎场场都有打戏，受伤更是常有的事。在一次拍与陈国坤饰演的马永贞赛马的戏时，王紫瑄骑的那匹马突然失控，一下子就停了下来，王紫瑄被狠狠地甩了出去。在场的人都惊呆了，可是王紫瑄却笑着回忆说，好在自己的武术功底好，也学过骑马，在被甩出去的时候来了个“后空翻”，平稳落地，但是脸上嘴上都挂了彩。为了不耽误拍戏的进程，她只简单地处理一下伤口，就又继续拍摄，她的吃苦耐劳精神都令在场工作人员感动。继续走“打女”路线近日，由梁冠华、张子健主演的《孤岛飞鹰》将在各大卫视与观众见面，王紫瑄出演女主角郑雅姝。王紫瑄还与林心如合作，出演电视剧《画皮之真爱无悔》，在剧中出演荷花妖芙蕖。　无论是妖精仙子，还是武功高强的白小蝶，又或者是能歌善舞的乌诗玛。王紫瑄展现出她宽广的戏路。王紫瑄表示，她要将打戏进行到底。目前国内的打女形象越来越少，王紫瑄在打女道路上暂露头角，她说自己一定会坚持下去，珍惜每一次机会，塑造好每一个角色。