张艺泷（后）饰公孙豹搜狐娱乐讯　由乌尔善执导的电影《画皮２》，集结了陈坤　（在线看影视作品）　、赵薇（空间）　（在线看影视作品）　、周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　、费翔等实力巨星，已于２８日凌晨全球公映。陈坤饰演的霍心将军神勇又痴情，而他身边的副将之一公孙豹也引起了观众的注意，饰演这个角色的就是演艺新人张艺泷。张艺泷饰演的公孙豹在霍心（陈坤饰）年轻时就跟随他一起打拼，后来公孙豹也一直忠诚地陪伴在他左右共守边关，并成为了他最得力的副将。当霍心遭遇天狼大军的围攻时，公孙豹更是表现出了他的衷心和勇敢，一直到生命的最后一刻还在保护着霍心。公孙豹在片中的英勇就义，为这部表现“换皮与换心”的电影，增添了悲壮的一抹亮色。在《画皮２》中，公孙豹作为一个贯穿始终的角色，给观众留下了深刻的印象。另外，张艺泷还在片中反串了“巨熊”的角色，把这个角色演绎得十分生动形象。张艺泷在出演该片之前，已经在很多大片中出演重要角色，如徐克导演的《女人不坏》、尔冬升导演的《大魔术师》、钮承泽导演的《ｌｏｖｅ》等。与众多知名导演合作，张艺泷表示每次都获益匪浅：“这次在《画皮２》中也和陈坤学到了不少表演上的技巧，公孙豹与霍心的感情很让我感动，希望这份忠诚也能感动到所有观众。”