李宇春（资料图）扬子晚报７月１７日报道　上周，因为李宇春在自己世界巡演发布会上回答主持人关于巡演为何取名“疯狂”时，说的一句话“疯狂是和另外一个人讨论决定的，我们都觉得应该要疯狂”，从而引发了一场大猜想。媒体和网友为了找出李宇春口中“另一个人”的蛛丝马迹，从李宇春佩戴已久的戒指，到李宇春近期动态，一口认定李宇春有了自己的“另一半”。关于李宇春“男友”的话题也在网络上掀起了热议，更离奇的是一则李宇春爱上黑富帅煤老板的新闻引发了大众广泛关注。近日，据青年作家独孤意爆料，称李宇春新恋情的男主角是身家过亿的山西煤老板，李宇春参加某次活动认识现任男友，两人前段时间已秘密订婚。该青年煤老板还在国外定制了一款价值数百万元的３克拉钻戒。独孤意还称，李宇春婚后以相夫教子的家庭生活为主。该八卦一经传出，网友吐槽声不断，有网友表示“难以接受”、“雷倒一大片”、“重口味”等。对此，记者连线李宇春经纪人胡小姐，她表示，这种事情根本无需回应，无聊至极。当被问及为何李宇春总“躺着中枪”，被陷入各种无聊八卦和绯闻当中时，她以“在开会”为由拒绝了采访。李宇春工作室面对越传越离谱的新闻，昨天作出回应，笑言传媒想象力太丰富。而关于李宇春在发布会上说到的“另一个人”，工作室也正式揭开其神秘面纱，原来李宇春说要一起“疯狂”的人不是黑富帅，是韩寒。同为８０后标志性人物，李宇春和韩寒，过往并无过多交集。此次合作，是两人的首次联手。据悉，李宇春和韩寒的“疯狂”碰撞，与李宇春筹备多时的第六张全新专辑有关，这张唱片将在李宇春疯狂世界巡演期间正式面世。