叶静饰演“陆天智”对媳妇不离不弃《流泪的新娘》叶静善良至极搜狐娱乐讯　日前，年度催泪大戏《流泪的新娘》正式登陆安徽卫视，每晚三集热播中。剧中男一号叶静饰演的“痴心少爷”陆天智与众多小朋友玩成一片，并用自己的真心与坚持逐渐赢得“珍珠”芳心；而在戏外，叶静同样平易近人、丝毫没有明星架子，有空便经常和剧中的“小伙伴”一起做游戏，令整个剧组气氛融洽，笑声不断。作为海润影视投资出品的“新娘三部曲”之一，电视剧《流泪的新娘》自筹拍以来其“悲情”剧情便格外引人关注。剧中，虽然男一号叶静饰演的“憨夫陆天智”是一位阔家少爷，但却丝毫没有“富二代”的架子，尽自己的全力关心身边需要帮助的人，还和小伙伴在一起打弹弓、放风筝样样精通，俨然童真大男孩。生活中的叶静同样十分关心身边人，特别疼爱几个剧中的小演员，常常给孩子们买零食，是不折不扣的“孩子王”。叶静表示：“自己小时候经常会和小伙伴一起做游戏，因此现在看到这些小时候的玩意儿都会很有感触”。剧中，叶静饰演的“陆天智”凭借自己的痴心和坚持渐渐俘获郭珍霓的芳心，公开在采访中表示“现实中，老公就一定要像“傻夫”陆天智般的全心呵护老婆”，更令无数女粉丝羡慕不已，纷纷表示“陆天智真是太可爱了”、“珍珠还是选择天智才会幸福”。