秦卫东《幸福向前走》剧照搜狐娱乐讯　由宋丹丹、李小璐、王雷、范明、秦卫东主演的《金太狼的幸福生活》于７月１１日登陆湖北卫视长江剧场，贴心传授“幸福秘笈十八招式”。借由首轮播出的收视佳绩，此次二轮上星再次掀起了一阵“金太狼风”。成功饰演剧中搞笑、幽默、有喜感的小威的内地著名演员秦卫东给广大观众留下了深刻的印象，他最新主演拍摄的一部纯爷们儿电视剧《幸福向前走》也即将在今年与大家见面，在该剧中秦卫东一反搞笑的印象，饰演了一个不折不扣的好男人，纯爷们儿。《金太狼的幸福生活》一经推出，就以其强大的明星阵容，幽默的表现形式引起了观众的强烈共鸣。自打拍摄了《金太狼的幸福生活》后，秦卫东便不折不扣成为了“搞笑大姐夫”，他成功的饰演了爱搞笑，不失童心的大姐夫小威。又在前一阵热播的《要过好日子》中活生生的塑造了嗜钱如命的大姐夫。秦卫东出色且精湛的演技给相当一部分影迷留下了非常深刻的印象，而秦卫东大大咧咧的性格也让他与导演、主演们结下了深厚的情谊。近日，秦卫东拍摄的大唐辉煌传媒另一部新作《幸福向前走》，也完成了后期的制作阶段，即将于今年搬上银幕与广大观众见面。在该剧中秦卫东饰演的杨大命是个不折不扣的好男人，纯爷们儿，曲折坎坷的命运折磨、考验着他。完全颠覆了观众心中之前几部作品里油腔滑调、不务正业的形象。秦卫东说：“在演了好几次坏人以后，这次我转型演了个好男人，虽然我的坏人形象已经深入人心了，但是我会打破禁锢，尝试更多风格的角色，为观众们带来更多优秀的作品。”搜狐视频热播剧