吴宇森批华语电影重庆商报讯　今年５月底，久未露面的导演吴宇森被曝患上扁桃腺肿瘤并进行手术切除，令不少圈中好友和影迷为其担心。前日，康复回归的吴宇森接受了媒体的采访，对病情作出说明，并痛批了当下的华语片：“不客气地讲，我觉得现在为止我们还没有一部真正的华语大片”。首谈病情：“我现在复原得很好”吴宇森首次澄清了他的病情并透露其新片的近况，他说：“在这里要感谢北京的几位医生，是他们发现我颈部有肿瘤，还好是良性，但如果再晚一步的话，就可能恶化了。”吴宇森在中国台湾及美国经过几个月的治疗和休养，现在身体基本恢复健康，他回忆道：“在发现有这个症状的时候，我不想引起太多的猜想，也免除亲戚朋友的顾虑，所以就没向外面公布。再次谢谢所有网友和影迷对我的关怀，我现在复原得很好。”批华语片：“还没有一部真正华语大片”聊到电影，他忍不住批判时下不少年轻导演连镜头怎么摆都不会，甚至有人靠副导分镜：“不客气地讲，我觉得现在为止我们还没有一部真正的华语大片。现在以为千军万马都是大片，我的《赤壁》也犯同样毛病，剧本比较薄弱，太多篇幅放在场面上，缺乏浓厚人文精神。”吴宇森还透露，生病之前他正在筹备制作《生死恋》，已经开始搭布景，演员也陆续就位，但因为病情工作暂停，“那些演员同时也有其他的戏在拍，《生死恋》一暂停他们就纷纷先拍别的戏去了。为了演员的档期，我们会在明年年初继续拍摄。”吴宇森称在此之前，今年会先拍一部西片，就是重拍法国导演梅尔维尔的经典之作《独行杀手》，“这部片去年就讲好了，剧本写得还不错，是法国和美国的公司。《独行杀手》是冬天的戏，冰天雪地，在德国拍摄，我马上要去看外景，就等男主角了。”除了《独行杀手》、《生死恋》，吴宇森接下来的拍片表上还有中影的《飞虎队》和翻拍日本名作《野兽的青春》，“铃木清顺这部要翻拍成英语片，他们建议拍３Ｄ，这个可以考虑。”