搜狐娱乐讯　由千乘影视、崇远传播联合出品的大型古装喜剧《活佛济公３》自７月２５日登陆江苏卫视至今可谓收视强劲。该戏由陈浩民、陈紫函再度携手，编剧更是将两人的感情纠葛在第三部中得以升华。在《活佛济公》中，陈紫函与陈浩民曾上演了一段备受瞩目却略带遗憾的情感大戏，此番陈紫函再度加盟饰演命脉角色“胭脂”，与陈浩民的再续前缘更是成为《济公３》最大的看点。据悉，《活佛济公３》根据清郭小亭著济公全传以及民间故事改编，该戏讲述了前世为降龙尊者的济公降生到凡间后投身灵隐寺，自号济癫。在灵隐寺，活佛济公心存大善，为百姓除恶扬善。而与降龙罗汉素有过节的大鹏，逃离仙界后带领弟子白灵、黑风事事与济公做对只为报复济公。济公凭借自己的智慧，与丑恶势力斗智、斗勇，为拯救百姓于苦难，不惜险些被大鹏等人陷害，最终在胭脂的帮助下济公降妖除魔，该传奇故事广为流传。陈紫函被钦点出演该剧《胭脂情》这一最为重要的单元，与陈浩民饰演的“济公”再续前缘。在剧中陈紫函扮演了“真假”两个胭脂。失去记忆的“胭脂”其真实身份是“玉衡仙子”，她是被大鹏打伤后落入人间，被大鹏施法变成“胭脂”的模样用来扰乱济公心智的。最终真相浮出水面，大鹏落荒而逃，被解禁法术的“玉衡仙子”再向济公和梦龙表示感谢后重回天庭，真正的“胭脂”和济公得以重逢．．．两人的感情故事也为《活佛济公３》的大结局埋下伏笔。据悉，《胭脂情》这一结局单元将在本剧的第６６－７５集播出。