刘兰芳山东卫视电视评书盘点奸臣搜狐娱乐讯　集结了全明星阵容的新版《穆桂英挂帅》正在山东卫视热播，引发暑期热播剧新一轮收视狂潮。著名评书艺术家刘兰芳老师也来助阵穆桂英，评说剧中人物风云，盘点史上奸臣的下场，看他们如何在千奇百怪的形式下罪有应得。罗晋诈死揪出奸臣王庆龙剧中罗晋饰演的杨宗保前去督促王庆龙押送的粮草，怎奈奸臣王庆龙心生歹意要至他与死地。可是一山还有一山高，那武艺超群、宇宙全无敌的御姐苗圃早就想到了奸臣可能会有诡计，于是给罗晋设计了一个假死的幌子，最后终于将大奸臣王庆龙给揪出来了，让观众拍手称快。有观众想问了，“平时看着这些奸臣一个个耀武扬威、趾高气扬，贪赃卖法，残害忠良。他们的下场都是怎样的呢？”奸臣枪死、气死、饿死、问斩等下场五花八门说到奸臣最后的下场，刘老师很是来劲，仿佛看到了那一个个奸臣惨死的现场，讲得绘声绘色。“大奸臣潘仁美，逼杨继业撞死在李陵碑前。最后的下场是，在黑松林里被杨排风、六郎延昭两面截杀，死于金枪之下。还有一个奸臣是被气死的。他就是秦桧。秦桧得之自己祖孙三代均被宋高宗免了官后，羞愤交加，当夜一命呜呼，伸腿了账。此外还有一个被饿死的奸臣蔡京。蔡京事发以后，被宋徽宗发配到岭南韶关去＇劳动改造＇。一路上，群众听说眼前这个老头儿是蔡京时，口径都出奇地统一，旅社的不给＇开房＇，饭店的不给他＇开餐＇，商店也不卖他一块饼干、一听罐头，开再高的价也是两个字：＇不卖＇。最后蔡京病困交加，饥寒交迫，很快就饿死了。”古话说得好，“多行不义必自毙”，那么《穆桂英挂帅》里王庆龙的下场又是如何呢？请继续关注山东卫视，听刘兰芳说书。