《我可能不会爱你》剧照《我可能不会爱你》剧照台湾爱情偶像剧《我可能不会爱你》自上周六在湖南卫视金鹰剧场独家播出之后，受到观众的热烈喜爱与持续追捧。１９日晚的收视份额更是成功破３。王阳明现身　引发纠结三角恋昨晚播出的精彩剧情中，程又青的前男友（王阳明饰）高调登场，重新追求又青，希望能够与又青复合，重拾旧爱。丁立威不仅大胆示爱、关怀备至，还在工作上为又青排忧解难。曾经狠心劈腿的他给程又青的内心带来不小的伤痛，然而经历过其他几段恋情的磨砺和对爱情审慎的思考，丁立威明白自己最爱的人还是又青，并希望通过努力打动又青，再次赢得信任与芳心。然而丁立威的突然出现，让本已打算向又青告白的李大仁颇为苦恼，对自己没有把握的李大仁担心又青会重投丁立威的怀抱，进而打起退堂鼓，再次退回到好朋友的位置、默默守护又青。一边是殷勤备至的前男友，一边是默默爱恋的好朋友，纠结的三角关系让三个人的关系越发复杂，究竟又青将如何抉择，又会如何面对两个男人对自己的情感？三角恋情又会有怎样意想不到的发展？之后的剧情将会进一步深入剖析轻熟女面对爱情的彷徨，相信会有更多的精彩不容错过。重金打造　助力收视增长《我可能不会爱你》在台湾播出取得了傲人的收视率，位列去年台湾偶像剧收视率冠军。因此，《我可能不会爱你》也成为了今年内地最受关注、最受期待的引进电视剧。近日该剧在湖南卫视金鹰剧场开播，１６日首播当天便突破一个点，收视率稳步增长。在剧集宣传方面，开播前一天，何炅、谢娜以及湖南卫视的多位主持人、制作人均在微博上做了个人化的推荐，使得该剧在还未开播前就受到了各方关注。何炅老师连发“良心贴”——“信我！好看”，　多条微博不仅引来了主演陈柏霖、林依晨的互动，更被博友转发评论了９万多次。据记者了解，湖南卫视此次花重金打造该剧，不仅加价将网上之前播出的台湾版本一扫而空，还特意引进史无前例的专属完整版内容，誓让观众看个过瘾。此外，《我可能不会爱你》在播出期间还将推出一系列观众回馈活动，每天送出一份《我可能不会爱你》纪念大礼包，包括有ＩＰＡＤ套、剧本书、原声大碟、签名海报等。搜狐视频热播剧