昨天，陈佩斯筹备了多年的大道喜剧院正式揭牌，他的老搭档朱时茂特意赶来助阵。朱时茂希望陈佩斯不要辜负喜剧院这几个字，“你如果完不成工作，我一定会来救驾”。当天发布会一开场，陈佩斯和朱时茂就调侃起来。陈佩斯说：“刚才老茂一直躲在后面不出来，是因为我没给他铺红地毯。我就是不给你铺，知道为什么吗？我们这是喜剧院，喜剧演员就是要放低身段。”朱时茂不甘示弱地回击道：“怪不得你们选地下室呢。你们这些做地下工作的，做着做着就做到地上了。大家到了周末实在闲得不知道去哪儿，就来这儿看看陈佩斯。”打完“嘴架”，朱时茂言归正传，他佩服陈佩斯这种对戏剧的执着精神，并表态愿意和陈佩斯一起合作演出，而且不收钱。陈佩斯与朱时茂一同为喜剧院揭幕。陈佩斯表示，命名为大道喜剧院代表着一种远大的抱负，意思是将来不可限量，而喜剧院的标志是傩公、傩母构成的一个图案，“傩戏是喜剧的发源，这个标志代表着喜剧院要一直传承喜剧的传统”。陈佩斯介绍，在小剧场外面还设有道场、瓦舍两个地方。道场是提供给观众交流戏剧的地方，而瓦舍的特别之处在于所有的人都可以上台表演，“只要敲击一下瓦舍旁边的锣，大家就可以登台亮亮自己的绝活”。陈佩斯透露，他的喜剧学院班的演员也要先到这个小小的瓦舍上实践，接受观众的检验。据悉，在喜剧院开幕后，从８月３日到２６日的每周五到周日，观众都能在喜剧院看到年轻演员接棒的青春版《阳台》。当天，这些演员还在现场表演了剧中的片段。　（来源：京华时报）