四川在线－华西都市报６月１３日报道　极少在内地亮相的ＴＶＢ制作资源部总监乐易玲昨天也亮相上海电视节，陪同胡杏儿出席新剧活动。在接受华西都市报记者专访时，乐易玲强调ＴＶＢ不存在演员荒，包括佘诗曼、蔡少芬等演员依旧是ＴＶＢ的艺人。ＴＶＢ经历去年股权出售之后，被外界形容风雨飘摇，从前台幕后被挖角，到高层、内地，传得绘声绘色。乐易玲笑着回应：“这说明ＴＶＢ受到大家关注呀，其实在工作中当然会因为各自的利益，有一些去争取，但都是以ＴＶＢ的大利益为前提，想公司好。”萱萱、佘诗曼、林保怡等ＴＶＢ一手栽培的艺人陆续转往内地拍剧，经纪约也不再交由ＴＶＢ打理，是否因此闹“人荒”？乐易玲说：“就好像蔡少芬、伍咏薇也已经很多年没跟ＴＶＢ签经纪约了，但是她们还是会演我们的剧。有时间我们还是吃饭、喝茶，关系不像外界形容的那样差。”对旗下艺人到内地赚高片酬，乐易玲称不会对ＴＶＢ的剧造成影响：“林峰上半年在香港拍剧，下半年到内地发展。胡杏儿上半年多在内地，那下半年就会回香港拍剧，对我们没有影响，因为会规划好。我希望更多ＴＶＢ的演员到内地来，比如像邓萃雯、黎耀祥、蔡少芬，虽然他们的经纪人都不是ＴＶＢ的，但是我们都会帮他们接工作，再转给他们。这对他们来说是好事。”