搜狐娱乐讯　由王马影视公司出品，张庭、景岗山、刘敏、刘栋等内地实力演员倾力打造的草根情感大戏《说好不流泪》日前正在北京如火如荼拍摄中。剧中，刘敏以清爽短发造型变身一位情场屡屡失意的“大龄剩女”冷姗，她再次用娴熟的演技诠释一位坚强的轻熟女在面对感情困惑、家庭纷扰等困境时，仍旧保持的乐观向上、热心进取的生活态度。对此，刘敏本人也坦言：“冷姗的性格最贴近生活中的自己，所以演起来非常得心应手，而且很痛快！”情感励志大戏《说好不流泪》以全新的视角展开，讲述一位刑满释放后的男主人公“冷剑”（景岗山饰）在出狱后所面临的全新生活，以及在生活中所遇到的一系列悲欢离合，喜怒哀乐的故事。该剧不仅剧情跌宕起伏，角色的造型与道具等细节更是均经过创作团队的反复斟酌推敲，堪称精益求精。此外，该剧围绕时下关于“大龄剩女”、“婚外恋”、“七年之痒”等热门话题叙事，势必打造一部２０１２年最受草根群众欢迎的情感励志电视剧。无论是经典古装戏《武林外传》中美丽的“赛貂蝉”，还是年代戏《最后一枪》中惊艳的美女特工“唐薇”，亦或者是现代戏《青瓷》中痴情的“江小璐”，青年演员刘敏所塑造的角色无一不充满着变化，她本人也曾表示：“最喜欢尝试扮演不同装扮、不同性格的角色了，我觉得每一次表演对我来说都是一个挑战，一种快乐。”而在《说好不流泪》中，刘敏首次梳起俏丽短发尽展清新直率的气质，扮演一位屡受情伤的大龄剩女“冷姗”，并作为男主人公“冷剑”（景岗山饰）的妹妹，她更是早在哥哥入狱期间承担起沉重的家庭负担，这源于她与生俱来的坚强韧性、以及直率热心的品质。此外，剧中的冷姗对周围的亲人朋友都非常热心，经常尽全力帮着周围的亲朋好友，这种性格与时下都市年轻人冷漠的处世态度形成强烈鲜明的对比，看点十足。据透露，刘敏刚刚入驻《说好不流泪》剧组的时候，就连导演看到她美丽优雅的形象，都会不自觉地将其与张庭饰演的“袁珍”这个角色联系起来。但当刘敏带起清新的短发头套时，顿时一个活脱脱地“冷姗”浮现眼前，造型的转变将其本人骨子里那股热情、直率的性格展现的淋漓尽致，以及她多年的部队生涯所造就的果敢，大大咧咧的男孩子性格，加上她娴熟的演技，将“冷姗”的性格特质诠释的入木三分，几场戏下来就令导演赞不绝口，并盛赞其必定会成为整部戏最出彩的角色之一。对此，刘敏坦言：“冷姗这个角色我演起来感觉非常贴近自己本人的性格，所以演起来一点也不费力气，只要把自己内心的一些感受与情绪尽情释放就好了，不仅得心应手，而且还很痛快呢！”（于汐汐／文）