《二次曝光》单人版海报由李玉执导，方励监制，范冰冰、冯绍峰、霍思燕领衔主演的电影《二次曝光》近日启动宣传攻势，单人海报先后连续发布，“范爷”的大气，“冯叔”的忧郁，独特的创意造型赢得一致赞美，今日，片方再度宣布令粉丝惊喜的消息，影片将联手２０１２年张北草原音乐节，在辽阔的内蒙古草原上打造影音跨界的完美组合。影音跨界完美组合　真性情表达“惺惺相惜”今年张北草原音乐节在运作过程中加入了众多全新的思维方式，从强力推广“音乐节是一种生活方式”这样的概念来改变众多音乐节一味片面追求庞大演出阵容的非正常思路，而同样电影《二次曝光》自开拍便一直在创造创新，与传统大片刻意突出千军万马和金碧辉煌的简单堆砌不同，影片的制作成本和主创心血都花在了给观众创造新颖独特的视觉冲击力场景上，并以其影片故事的原创性、影像风格的突破与创新性，音乐、声音、画面的精雕细琢，充满智慧的每个细节，让人耳目一新。此次影片《二次曝光》与张北音乐节合作联动，可谓“惺惺相惜”，相互助力将音乐节的影响力向电影观众渗透，对于未来的中国内地音乐节产业和国产电影来说，这些新的思维方式和营销模式也许都将产生深刻的影响。幻觉世界为所欲为　内蒙古草原放飞音乐灵魂影片《二次曝光》由范冰冰，冯绍峰，霍思燕领衔主演，该片讲述了一对青年恋人青梅竹马相依为命，却因种种意外而各自天涯，最终随着两桩疑点重重的杀人案件真相大白而重新走在一起的动人故事。此次与音乐节结合的重点正因为影片配乐本身由众多令人心潮澎湃的电子音乐组成，同时影片本身定位在年轻人，恰好和音乐节的人群定位与口号相辅相成，也为影片营销打开一条新思路。深情的电影与自由的音乐，在蒙古大草原，电影的梦幻世界将与音乐的灵动实现完美跨界组合，幻觉世界，为所欲为，值得期待。据悉，电影《二次曝光》将在蒙古大草原上发放青春靓丽的限量版电影主题帆布包，帆布包的设计契合年轻人的时尚品味，同时，一款３０ｓ的动感预告将率先在音乐节上播出，届时，喜欢音乐和电影的朋友将一饱眼福和耳福，影片《二次曝光》也将于９月２９日登陆全国各大银幕。