南方都市报７月５日报道　自从被烧伤以来，俞灏明已经有两年没出现在媒体面前了。近日在湖南卫视的首档明星模仿大赛《百变大咖秀》的官方微博上，对俞灏明发了一条微博：“只想对两年不见的你说一声：好久不见！”暗示俞灏明将在节目中露面。此后，有媒体报道称，天娱公司相关人员否认了俞灏明复出的消息，而南都记者昨日从湖南卫视总编室获悉，芒果高层于前段时间飞赴上海秘密洽谈“即将复出”的俞灏明，并通知《百变大咖秀》导演组，尽快为俞灏明的“复出”设计一套首秀方案。据悉《百变大咖秀》将于７月１２日推出。在烧伤事件后，俞灏明已淡出荧屏两年之久，据湖南卫视工作人员透露，在这两年里，俞灏明从被曝已经毁容，到做了大小手术若干，再到恢复情况良好，他一直都坚定地想要早日投入工作。据湖南卫视内部人士透露，自俞灏明受伤伊始，湖南广电高层就不停地分期、分批对他进行探望，并加以关怀、施以援手。近期，在得知俞灏明有复出打算后，湖南卫视高层与《百变大咖秀》总导演洪涛立即飞赴上海，盛邀其加盟该节目。至于俞灏明本人目前的身体和精神状态，对方表示，“因为恢复情况不错，他本人目前的精神状态也非常好。关于复出一事，他和家人与频道领导、洪涛交谈了很久。”前段时间，俞灏明曾在微博上发布消息祝爸爸父亲节快乐，而编剧宁财神６月１０日也在微博上称“晚上见到了俞灏明，他恢复得很好，很健谈．．．．．．，希望他早日复出，从今晚的情形看，应该不会太久。”据芒果内部人士表示，如果此时俞灏明加盟芒果台，台里对他的支持力度绝对不会逊于邱启明。虽然好莱坞的造型团队技术一流，对皮肤基本没有伤害，但俞灏明及其家人对此仍有隐忧，现在导演组还在极力争取，“如果俞灏明实在不能作为常驻嘉宾的话，导演组有信心邀请他作为表演嘉宾做一两期节目。”７月６日，《百变大咖秀》将首次开放媒体探班，当天的嘉宾有萧蔷　（在线看影视作品）　、叶童　（在线看影视作品）　等人，目前还未有俞灏明现身的消息，“如果他确定能来，我们一定通知大家。”