叶熙祺纯美可爱风走红影视剧。搜狐娱乐讯　近日，由彭于晏　（在线看影视作品）　、张檬、叶熙祺、张峻宁等当红偶像明星主演的清新偶像剧《牵牛的夏天》，在湖南卫视黄金档播出，“野蛮女友”话题再度引发热议，片中叶熙祺饰演野蛮女友的闺蜜子晶，纯美可爱的性格给观众留下深刻印象，不少网友在微博发评论说：“还是喜欢女孩子温柔一点，野蛮风已经不流行了。”《牵牛的夏天》取材于当年红极一时的韩国电影《我的野蛮女友》，由著名导演蒋家骏担纲执导改编，将这个浪漫爱情喜剧融入中国背景下，演绎出不同风情的故事。蒋家骏导演在去年该剧开拍之际，就一眼相中外形气质颇为出众的人气女歌手叶熙祺，邀请其出演子晶这个角色，叶熙祺欣然应允，并与另几位主演彭于晏、张檬、张峻宁配合默契，将纯美可爱的俏皮女孩子晶演得很有灵气，反衬出闺蜜“野蛮女友”的任性豪爽，得到观众喜爱和支持。《牵牛的夏天》于去年开拍，也是叶熙祺出演的第一部电视剧，当时在日本上海等地拍摄取景，剧组发生许多趣事，有一次叶熙祺在日本拍戏时遭遇几位型男“尾随”一整天，最后才知道原来是粉丝索要签名合影，怕耽误她的工作所以默默跟了好几个地方。叶熙祺近来不仅接拍偶像剧，出唱片写真，还出演了《绣花鞋》《天生爱情狂》等卖座电影，并将演艺事业拓展到日本香港等地，成为第一个登上日本销量第一的时尚杂志《ＣＡＮＣＡＭ》封面的中国艺人，在现今东南亚地区人气极具蹿升。