长春晚报讯　自从邱启明离开央视到湖南台当“月老”后，《２４小时》的新主播也成关注焦点。昨日记者获悉，原江苏城市频道《南京零距离》的主持人徐卓阳在《新闻直播间》首秀后，目前已正式亮相过《２４小时》。不过由于长相不够出众，被众多观众吐槽。徐卓阳昨日一直未接电话。徐卓阳老同事、南京著名主持人冯凯则接受了记者采访：“卓阳没有高大威猛的形象，声音也不够磁性，但是希望大家宽容一点，多关注卓阳的报道内容。”昨天下午，记者在微博中看到，有网友甚至直言：“徐卓阳虽然说得不算差，但长得丑就算了，还一副傲慢的神态！你以为你是白岩松啊！就算是白岩松，两个手也不会摆得像要讲话一样。”此外，其专业水准也遭到很多人的质疑，称“真心不看好徐卓阳，口音严重呀。看了快半小时节目，各方面都没看出过人之处，至少在这个节目里没看出来。”在许多的挑刺声中，一些观众表示有些怀念邱启明。不过也有理性的观众认为，“外貌什么的不重要，重要的是有实力，肚子里有货。”昨天记者查看徐卓阳早期的资料，发现他早已“战功”卓著：在武汉大学上学时，大一到大三，他连续３年获得金秋辩论赛“全程最佳辩手”称号，２０１１年１０月更是在第六届ＣＣＴＶ电视节目主持人大赛中摘得银奖。一位徐卓阳的老同事告诉记者，早在孟非离开《南京零距离》时，节目组就有意培养他作为孟非的接班人。不过对于徐卓阳是否确认接班事宜，记者致电央视公共关系科刘小姐，她表示暂不清楚此事。加盟央视后，尽管徐卓阳被网友评价“弱爆了”。但面对铺天盖地的网友评论，徐卓阳却表现出十足的乐观，从不避讳谈自己的外表，甚至在节目中自侃“就像姚明的身高限制了他，不可能去打乒乓球。我的外形条件逼得我只能向内挖掘。