在轰轰烈烈闹了将近３个多月的好莱坞编剧罢工终于结束之后，美国演员工会（ＳＡＧ）也因为与电视电影制作人协会（ＡＭＰＴＰ）的合约纠纷而准备发起罢工。原本ＳＡＧ同其姐妹组织美国电视与广播演员联合会（ＡＦＴＲＡ）一直都是同一条战线，然而早前由于ＡＦＴＲＡ同ＡＭＰＴＰ达成协议，使得仍然对合同不满的ＳＡＧ失去了最有力支持。如今与ＡＭＰＴＰ谈判未果，又与ＡＦＴＲＡ翻脸，使得ＳＡＧ不得不选择罢工这条路。已经有７５年历史的ＳＡＧ旗下有着好莱坞最为杰出的演艺人员，如果罢工一旦爆发，其威力绝对不亚于编剧罢工带来的严重后果。ＳＡＧ在其官网上发布了关于与ＡＦＴＲＡ从长久合作，到双方产生矛盾，从而分道扬镳的前因后果，在表明自己立场的同时也对ＡＦＴＲＡ的行为表示了不满……　详细＞＞＞当前局势分析与后果预测演员工会现在的处境很尴尬，美国广播电视艺人联合会拒绝重返同盟关系，演员工会不知道他们的目的何在。美国广播电视艺人联合会可谓是隔岸观火，如果演员工会谈判成功，他们就可以坐收渔利；如果谈判失败，他们给出稍微优惠一点的条件，与制片人协会签下合约，演员工会就得独自去罢工。一旦演员工会罢工，则会给好莱坞带来毁灭性打击。大批电影作品将面临停拍，前期的准备打了水漂、正在热拍的作品要下马，造成的损失无法估量……