宁丹琳剧中造型搜狐娱乐讯　由李小平执导，宁丹琳主演的电视剧《杀狼花》正在天津、云南卫视热播。昨日，宁丹琳饰演的二姐“夏宝珠”的剧情已告捷。许多观众纷纷留言表示很喜欢这个角色，夸宁丹琳将“夏宝珠”演活了。而这个多重身份的角色，也被网友评价为：血性的女人也可以性感和可爱。宁丹琳转型之作颠覆不断观众呼声高在热播的电视剧《杀狼花》中，宁丹琳扮演的“杀狼花”夏宝珠与她之前在《家有儿女》中饰演的小雪大相径庭，如今她已经完美蜕变，转身走进电视剧《杀狼花》，让观众看到的是一个可优雅可冷艳的角色，她大隐于市，游走在汉奸与日本官员之间。她不仅美艳，通过宁丹琳的演绎我们还看到了她眼神深处的情感，这与她剧中的遭遇有关。这些都被宁丹琳精湛的演技分离不差的刻画出来，全方位展现了角色的外在和内心。因为有了宁丹琳这个走心的演员加盟，注定会为《杀狼花》增色不少。宁丹琳百变“杀狼花”不失性感可爱《杀狼花》中我们不仅看到了宁丹琳精湛演技下“夏宝珠”这个角色的亮点，给观众留下深刻印象的还有就是宁丹琳在戏中的百变造型，她一颦一笑的优雅尽现，散发着性感女人特有的魅力。为了能把旗袍穿出味道，宁丹琳还特意增肥，以求呈现最完美效果。宁丹琳在《杀狼花》中的百变除了在造型上，还有就是在人物环境转换上，她应付敌人扮无辜，迅速进入自己设定的剧情。但是作为杀手的她也要适度的耍狠，角色跨度之大对于处于转型期的宁丹琳是机遇也是挑战，而面对爱人时，可爱的一面又不禁流露。宁丹琳的这个角色之所以受观众喜欢，就是在于她的多变、饱满和真实。