朱莉与皮特中新网７月１１日电　据台湾《苹果日报》消息，近日，安吉丽娜ｂ朱莉（Ａｎｇｅｌｉｎａ　Ｊｏｌｉｅ）再传背着布拉德ｂ皮特偷吃，对象是中学同学杰森·吉勒史泰德（Ｊａｓｏｎ　Ｇｅｌｌｅｒｓｔｅｄｔ）。美国媒体报道，朱莉溜出家门，赴饭店开房间密会老同学数晚，皮特被戴绿帽，重创两人感情。吉勒史泰德向杂志爆料朱莉与他私会，３７岁的他表示朱莉曾到饭店开房间，方便两人幽会，他还很吃惊，朱莉会爱上俊美、乖乖牌的皮特，与她之前专挑坏男人的口味相差甚远。但他不愿透露两人密会时间、地点与次数。由于朱莉与皮特交往初期曾互相坦白过去情史，但朱莉没提过他，又曝出两人约会，该刊分析皮特可能气得抓狂。满身刺青的吉勒史泰德是锯木场工人，已婚、育有１男１女，他透露朱莉１３岁时两人相识，热爱音乐，还常一起开派对、喝酒和吸大麻，分享心事。朱莉在他的毕业纪念册写道：“跟你在一起很酷，我可以跟你讲所有事情，你总是在我身边。”朱莉与皮特交往７年，养育６名子女，却迟迟未婚，这些年不时传出各自偷吃。朱莉的第一任丈夫钱宁李米勒曾向友人暗示两人仍有亲密往来；皮特也不多让，但随着两人今年订婚，他们能否抛开过去长相厮守，外界都等着看。