国家大剧院管弦乐团昨天离开北京启程赴德国开始一次历时１２天的德国巡演之旅。据大剧院透露，７月１９日至７月３０日，乐团将在德国五个城市之间辗转，为那里的观众展示一支充满活力与战斗力的年轻中国乐团的风采。巴特基辛根音乐节首亮相７月２１日，乐团将首先亮相巴特基辛根夏季音乐节，这是个具有２６年历史的音乐节，大剧院的演出被安排为此次音乐节的闭幕演出，以此来表达对中国音乐发展的关注。这场音乐会可谓是星光熠熠，乐团将在著名指挥家陈佐湟的指挥下，与波兰男低音歌唱家丹尼尔·科特林斯基、奥地利钢琴演奏家鲁道夫·布赫宾德合作，为观众演绎众多优美的歌剧咏叹调。此外，乐团还将带来门德尔松《Ａ大调第四交响曲“意大利”》、贝多芬《降Ｅ大调第五钢琴协奏曲》等作品。这场演出之后，乐团将于７月２２日转战纽伦堡，在纽伦堡交响乐团音乐厅掀起一股中国作品风潮——除了中国作曲家陈培勋的《咏雪》，小提琴演奏家宁峰还将登台演奏“中国音乐名片”小提琴协奏曲《梁祝》。指挥大师艾森巴赫捧三场接下来的三场巡演音乐会，指挥大师艾森巴赫将从陈佐湟手中接过指挥棒，继续引领国家大剧院管弦乐团的德国之旅。７月２４日石荷州音乐节、７月２６日柏林音乐厅音乐会、７月２７日拉斯菲尔德音乐节，三场马不停蹄的音乐会，将充分展示这支年轻乐团的实力和风采。早在２０１１年，艾森巴赫就曾指挥大剧院管弦乐团演绎马勒交响曲，并获得极大成功。今年５月，艾森巴赫再度前往北京执棒，指挥乐团演奏柴科夫斯基《第四交响曲》，以这支“大部头”为７月德国巡演奏响前奏。在即将开始的这三场音乐会中，艾森巴赫将与乐团带来柴科夫斯基《ｆ小调第四交响曲》，还将联袂中国打击乐大师李飚演绎中国作曲家郭文景的《山之祭》。这是一部为悼念２００８年汶川大地震遇难者所创作的打击乐协奏曲。作曲家本人的家乡正是发生地震的中国四川省，而这部作品则表达了他对数万遇难同乡的缅怀之情。同时这部作品融合了东西方打击乐元素，让马林巴和中国传统打击乐器锣同台竞技。赴德巡演首场演出票售罄管弦乐团此番在中德建交４０周年的历史时刻出征德国五地，所参加的音乐节、所演出的音乐厅都具有悠久的历史和社会影响力，这既是大剧院展示音乐艺术品质的机会，更是一次历练的机会。据巡演相关负责人介绍，这次巡演对公众售票，五场音乐会平均票价是２５欧元，其中在巴特基辛根夏季音乐节的那场音乐会最高票价９０欧元，而售票情况堪好，早早已经售罄。