２０１２年６月１５日　香港　忙于为演唱会排舞的薛凯琪（Ｆｉｏｎａ），一双美腿跳到伤痕累累，为了防止丑腿暴露观众眼前，她急谋对策，不排除穿丝袜遮掩淤青的双腿。下个月举行处女个唱的薛凯琪日夜加紧排舞，她在微博上载伤痕累累的玉腿照，满布瘀痕，十分可怜，她笑说：“其实跳舞时已经很小心，但那些瘀痕一块块散了又有，可能是排舞时跌倒，或者跟舞者撞到，我一向不怕痛，很能跌，所以没什么感觉。”平时没有穿丝袜习惯的薛凯琪，担心演唱会时丑腿会曝光，她说：“补妆很容易掉，现在在想要不要跟设计师商量，找些丝袜搭配一下。”薛凯琪笑言为避免玉腿增添伤痕，最近连最爱的骑自行车运动也暂停，只能做健身。不乏身体接触这次舞蹈部分，薛凯琪将与舞者有不少身体接触，她直言无所谓：“其实跟拍戏一样，身体接触都是艺术一部分，最重要的是事情是恰当的！”薛凯琪早在半年前开始学舞，她笑言不敢评分：“打分这项工作就留给进场观众吧，（手脚灵敏了？）一定有，还对拍子唱快歌起到作用，容易记歌词。”方大同谈经历日前，薛凯琪跟绯闻男友方大同为《音乐动起来》做嘉宾，节目中方大同剖白入行经历说：“当初入行，公司听到我的小样后虽然感兴趣，但觉得香港巿场很少我这种风格的音乐，不知道如何帮我定位。”经过三年多的摸索，他才正式出道。薛凯琪感激方大同一直给她支持和鼓励，早前自揭曾患抑郁症的她说：“有人称赞我有演戏天分，只不过是我每次都假戏真做，我不懂得演戏方法，只知道观众喜欢真实的东西。”（来源：香港媒体）