选秀节目史上年龄最高的选手——８３岁的陈岚励志爷爷曾于谭咏麟同台献唱搜狐娱乐讯　今年夏天国内唯一的全球顶级音乐类选秀节目《激情唱响》吸引了众多具有音乐天分、充满音乐梦想的选手都来到这个舞台，展示自己的音乐才华。在才艺秀阶段，一位颇具传奇色彩的“国宝级”选手，登上了《激情唱响》第二季的舞台，让评委林依轮惊呼：故事比演唱更传奇！选秀史上年龄最大选手８３岁“励志爷爷”献唱《激情唱响》这位被称为“国宝级”选手的就是堪称所有选秀节目史上年龄最高的选手——８３岁的陈岚。白发苍苍的陈岚爷爷来自上海，在《激情唱响》的舞台上献唱了一首经典的英文歌曲《Ｍｙ　Ｈｅａｒｔ　Ｗｉｌｌ　Ｇｏ　Ｏｎ》，他精神矍铄、气如洪钟的表演博得了全场观众的热烈掌声，也被大家亲切的称为“励志爷爷”。励志爷爷讲述传奇人生　阳光乐观受评委敬重在表演结束后，“励志爷爷”陈岚讲述了自己传奇的一生：“我是中葡混血儿，生于北京，５岁时跟母亲到上海生活，６岁到全英语教学的“美童公学”读书，一直读到初中。７岁时，学京剧；９岁时，出演上海大剧院演巴金话剧，１６岁在上海美国海军俱乐部当歌手，成为上海滩第一代夜总会歌手。今天来到现场，晋不晋级无所谓，因为我创立了“反自杀者联盟”，我曾经通过博客沟通挽救了３０多名企图自杀的青少年。我只是希望借这《激情唱响》的舞台，通过自己的表演，能给大家多多播散正面力量，把阳光、乐观的心态传递给更多人。”“励志爷爷”陈岚跌宕起伏的人生经历与他阳光、健康、积极向上的人生态度获得了所有现场观众尊敬的掌声，陈羽凡、黄舒骏、林依轮、叶蓓四位评委也同时起立鼓掌，表达心中的敬意，并祝福“励志爷爷”健康长寿。“励志爷爷”曾与谭咏麟同台表演林依轮感叹其“国宝”“励志爷爷”透露，他曾经还与香港“不老神话”谭咏麟同台斗歌，合唱《爱在深秋》，他充满韵味的演唱也瞬间秒杀谭校长，令其连称佩服赞叹。看着舞台上这位精神抖擞的老人，林依轮也由心而发的感叹：你是我们《激情唱响》的国宝级人物，你的人生承载着太多历史故事，你见证了历史的变化万千，你的一生值得我们现场每一位的尊敬，你的阳光积极感染着每一位观众，你就是我们第二季舞台上最有分量的“国宝”，你的演唱很精彩，而你的人生故事比你的演唱更传奇。