暑夏来临，很多交响乐团都在完成乐季演出之后进入休整状态，不过国家大剧院管弦乐团却将开始一次为期１２天的德国巡演之旅。今天至７月３０日，乐团将在德国五个城市之间辗转，为当地观众展示这支平均年龄仅２９岁的年轻乐团的风采。７月２１日，乐团将首先亮相巴特基辛根夏季音乐节，这是个具有２６年历史的音乐节，组委会安排大剧院为此次音乐节做闭幕演出，以此来表达对中国乐团的敬意。这场音乐会可谓星光熠熠，乐团将在著名指挥家陈佐湟执棒下，与波兰男低音歌唱家丹尼尔·科特林斯基、奥地利钢琴演奏家鲁道夫·布赫宾德合作，为观众演绎众多优美的歌剧咏叹调。这场演出之后，乐团将于７月２２日转战纽伦堡，在纽伦堡交响乐团音乐厅掀起一股中国作品风潮——除了中国作曲家陈培勋的《咏雪》，小提琴演奏家宁峰还将登台演奏被称为“中国音乐名片”的小提琴协奏曲《梁祝》。接下来的三场巡演音乐会，指挥大师艾森巴赫将从陈佐湟手中接过指挥棒，继续引领国家大剧院管弦乐团的德国之旅。７月２４日石荷州音乐节、７月２６日柏林音乐厅音乐会、７月２７日拉斯菲尔德音乐节，三场马不停蹄的音乐会，将充分展示这支年轻乐团的实力和风采。在这三场音乐会中，艾森巴赫将与乐团带来柴可夫斯基《ｆ小调第四交响曲》，还将联袂中国打击乐大师李飚，演绎中国作曲家郭文景的《山之祭》。这是一部为悼念２００８年汶川大地震死难者所创作的打击乐协奏曲。这部作品融合了东西方打击乐元素，让马林巴和中国传统打击乐器锣同台竞技。管弦乐团此番在中德建交４０周年之际出访德国五地，所参加的音乐节、所演出的音乐厅都具有悠久的历史和社会影响力，这既是大剧院展示音乐艺术品质的机会，更是一次历练的机会。乐团相关负责人表示：“大剧院管弦乐团在成立之初就承载了推动高雅艺术的传播使命，也要将它的艺术理想和实力展现在不同的舞台上。作为国家大剧院自己的管弦乐团，它伴随着大剧院的发展在不断成长。此番出访古典音乐圣地德国，便是一次水到渠成的展示与交流。”另据了解，这次巡演对公众售票，五场音乐会平均票价２５欧元，其中在巴特基辛根夏季音乐节的那场音乐会最高票价为９０欧元。据了解，演出票早已售罄。