搜狐娱乐７月５日报道　据港媒报道，梅艳芳于０３年去世后，其母与胞兄梅启明质疑遗产分配方案，多次为此提出法律诉讼，结果都被判败诉，梅妈因而欠下大笔律师费，但其子梅启明一样过得逍遥快活，不过前日他与太太、儿子在跑马地逛街时，突然跟太太当街吵起来，一怒之下，更抛下两母子，自行返回寓所。已故歌后梅艳芳的６０岁胞兄梅启明与大马女友生下一子后，今年２月他们在港排期登记结婚，一家三口住在跑马地快活阁。前日约下午４时，梅启明带住老婆和儿子在跑马地逛街，原本两夫妻并肩而行，突然梅启明面黑黑向太太手指指不停说话后，其太太面色也不好看，见她不断反驳老公的说话，两人当街吵起来。两人边吵边行，由于声浪颇大，引来途人注视，两夫妻等红绿灯过马路时，梅启明趁转绿灯后一支箭过马路，完全不理妻儿，不过再走几步后，他终于回头看看太太和儿子，后来见二人尾随而行，他就继续步行到市政大楼门外，此时其老婆和儿子突然进入市政大楼大堂，令梅启明面色更难看。梅启明在门外见太太和儿子一直站在大堂，他犹豫片刻后，终于走入大堂跟儿子说话，见他欲拉着孩子离开，但其子一脸不情愿，明显要跟着母亲，结果他气冲冲自行离开。梅太见老公远去，她就偕儿子去了市政大楼内的图书馆看书，梅启明则面黑黑步行回寓所。自从梅艳芳去世后，梅启明和母亲质疑阿梅的遗产分配方案，执着地打争产官司，结果都被判败诉。