姜华饰宋一南搜狐娱乐讯　由江苏南通君光影视传媒斥巨资打造的传奇励志情感大戏《她的一生》已于日前强势登陆福州电视台，近期将陆续在厦门电视台，山东（齐鲁频道）及成都、广州、西安、武汉、吉林等地八家地面频道热力开播。该剧讲述了一名出身贫寒，白手起家、最终创业成功坐拥巨富的女企业家慧兰一家５口人历经生离死别、爱恨交织的故事。娟子与酷似自己的大女儿姜华饰演的一南在剧中开场不久冲突不断，娟子训斥姜华反被遭威胁一段直指为人父母心。汇聚两岸三地班底制作精良姜华饰宋一南《她的一生》讲述了改革开放３０年以来，一名朴实平凡女人慧兰（娟子饰）敢于独立直面人生逆境，成就自己华丽人生的生活强者的故事。该剧汇聚两岸三地金牌制作班底精心打造，由热播剧《深宫谍影》、《亲爱的回家》的编剧方泓仁执笔，拍摄过《义不容情》、《藏心术》的香港著名导演袁英明掌镜。该剧演员阵容强大，不仅能一睹娟子、何政军、姜大卫、施羽等实力老将的风采，吕一、高昊、林家川、姜华、苗洛依、郝泽嘉、张浩天、蒋阳等新生代力量也在片中有精彩演出。模特出身的姜华，曾经在《男才女貌》，《女才男貌》等电视剧中出演重要角色，此番在这部大戏中演绎由娟子饰演的慧兰的大女儿宋一南。她是慧兰（娟子饰）的长女，个性温和，保守自持。父亲宋福明去世之后，一南成了家中的顶梁柱，她懂事、体贴、坚强，就像是母亲慧兰的翻版，却比慧兰又更倔了点。母女连心虐心剧情催泪大爆发娟子饰慧兰、姜华饰宋一南在塑造了众多不同类型的人物之后，宋一南这个角色，让姜华爱不释手，姜华说：“我觉得这个人物个性非常鲜明，内心戏相当有挑战性。”剧中有一段母女连心大爆发的情感戏，姜华直呼演起来过隐。姜华父亲因过劳而死在心中烙下了阴影，害怕再次失去母亲慧兰，象父亲一样抛下姐弟３人。她瞒着母亲慧兰伪造家长签名办理休学，学她摆地摊卖衣服，挣钱补贴家用，还暗喜以为会给母亲一个惊喜，谁料慧兰得知却把她训了一顿，母女由此爆发前所未有的冲突。一南还威胁慧兰，复学的条件是慧兰必须为了姐弟们爱惜身体，接受她帮忙力所能及的事情，否则她会想办法再逃学，让学校开除就不用上学了。慧兰与一南这一对酷似、倔强固执的母女究竟将演绎怎么样的悲欢离合母女情，敬请期待３１集电视连续剧《她的一生》即将为您呈现。搜狐视频热播剧