朱雨辰《冷风暴》剧照朱雨辰《冷风暴》造型搜狐娱乐讯　由导演张东东执导、朱雨辰领衔主演的抗日谍战大戏《冷风暴》将于今晚在上海东方电影频道首播，不久前热播剧《红色黎明》中的“风流土匪”，又摇身一变成身手矫健的“型男特工”，朱雨辰的华丽转变又一次成了今夏荧屏的关注焦点。首演特工看点足继近日热播的电视剧《红色黎明》后，朱雨辰又将挑战一把抗日英雄，不过这次是以“特工”的身份演绎，对于首次尝试的他来说，颇具看点。朱雨辰在剧中诠释的特工沈木风，不仅精通几国语言，还有一身绝世好功夫，可谓是文武全能。尤其是他精心潜入敌人阵营，斗智斗勇的激烈动作场面成为该剧最大的看点。据悉，为了展现最完美的武打场面，朱雨辰苦学武术，勤练肌肉，全新的硬汉形象也让观众拭目以待。造型酷似“青蜂侠”《冷风暴》作为银润传媒力推的一部谍战剧，在造型上也别具匠心，特别是朱雨辰扮演的特工沈木风，身轻如燕，以一身黑衣，头戴面罩，酷似好莱坞电影中“青蜂侠”的形象出场，势必会让观众眼前一亮。而朱雨辰对于自己在剧中的少侠形象也相当满意，此外还有西装、鸭舌帽等多个帅气造型亮相，堪称史上最帅的“型男特工”，绝对会让观众一饱眼福。戏路突破引观众惊喜不论是《我的青春谁做主》、《家的Ｎ次方》、《小夫妻时代》的“好男人”本色，还是《我是传奇》、《红色黎明》、《冷风暴》等年代剧的勇挑大梁，朱雨辰的戏路稳中求变，大胆尝试，平日里低调的他凭实力说话，早已成为不折不扣的“荧屏收视保证”。相信《冷风暴》的首播，也必将给炎热的夏季带来一股清爽刺激的“谍战风”。