新华网讯　由欢瑞世纪影视传媒出品，上海剧酷文化联合出品，明道工作室制作，张翰、陈乔恩、高以翔、张檬领衔主演的都市胜女华丽猎爱完美蜕变记《胜女的代价》已于昨晚在湖南卫视播出。该剧将时下热点话题“剩女”搬上荧幕，却巧妙地将“剩”变“胜”，糅合了情战、商战、职场战等元素，为今夏暑期剧场带来了一场别样的风情。俊男美女演绎浪漫邂逅电视剧《胜女的代价》已于昨晚１９：３０在湖南卫视播出，精良的制作，以及俊男美女的养眼组合，吸引了不少观众眼球。女主角陈乔恩如何完成蜕变，张翰高以翔两大男主角的帅气比拼，更是成为讨论焦点，使《胜女的代价》跃居微博热门话题排名第一，实时热词第二。由张翰、陈乔恩、高以翔、张檬、蒋怡、薛之谦等众多俊男美女共同倾情演绎。剧中陈乔恩饰演一位打杂小妹林晓洁，因为一场意外，邂逅了由张翰饰演的富家子弟汤骏、和由高以翔饰演的豪门公子高子齐。其实到这，观众们就会自然而然的猜到下面的情节了，两男一女的组合本就可以延伸出无数的故事，更何况是一个单纯善良的落难公主和两个高大帅气的痴情王子，就更会让人产生无数的遐想。一场浪漫的邂逅，一段童话般的经历，一颗默默守护的心，共同上演了一段刻骨铭心的爱情，造就了三个人的传奇。风景如画场面恢弘与其他偶像剧不同，《胜女的代价》旨在打造偶像剧中的精品。无论是上海、伦敦、台北三地的实景拍摄，还是演员的服装、座驾、住宅等道具，每一个细节都做到了极致。该剧的一大亮点便是剧中美轮美奂的场景，在观看该剧时，我们可以足不出户就欣赏到伦敦、台北、上海的风景，不论是伦敦的街头艺术，圣保罗大教堂，还是台北的夜景与上海的外滩，每一格画面都做的极其精致，无不让人流连于其中不能自已。除了场景，该剧中演员的服装造型也堪称惊艳。女主角陈乔恩那职业又不失时尚感的套装；张翰的英伦风西装，以及高以翔酷劲十足的装扮都让人分外养眼。既然是偶像剧，就一定少不了跑车、美食与美酒。不论是张翰开的帅气跑车，还是气势恢弘如宫殿的汤家别墅，无不彰显出出《胜女的代价》在制作上的良苦用心。观众点评：１、某某某某灬谧：现在我们憧憬未来犹如童话般美好，可是路是自己一步一步走出来的，随心，听心．．．．．．汤骏和晓洁，这般温馨，这般美好。即使不是爱情，在这社会有这么一个闺蜜同样是被人所羡慕的。一见钟情，或许存在，但我并不相信。我相信的是，当自己认为不做这件事情会后悔时，就勇敢地去追寻，相信幸福和快乐是结局！２、墨—醉生梦死：我相信一见钟情的爱情，爱情是奇妙的，每个人或许都会有向往童话般的美丽故事，面对这一切，由心而发，认定了，就是一种开始。汤俊就是很好的认清，即使是骑士般的默默守候，可爱终是降临而来。一种机遇、一种锲合、漫漫出是无尽的感动与恋意。一个被驻足的人，他定是与众不同的。驻足的人，他定是细腻而向往３、Ｘ－ｖｉｐ：这部戏真的很适合那些正在为理想奋斗，相信有真爱并为对方默默付出的人、、、、、期待下集汤姆先生与晓洁在台湾重逢。４、冰媚够懒：我今晚看了湖南卫视首播连三集５、吉吉小妞很无辜：偶像剧拍得必须极致　男女猪脚相遇必须在欧洲英国法国之流，否则都不好意思遇上；高帅富必须不止一个，否则养眼程度欠缺；女猪脚必须是相貌可爱的白领便利贴，但是，但是，热爱生活，工作努力，爱情菜鸟，偏偏男猪脚就是被她这种精神所打动，情不自禁。。。嗯，这样才好看。。。观《胜女的代价》有感