几幕屏风、一池荷花、个把桌椅，在诗意的古韵前文人墨客演绎着关乎挚交的悲欢离合。依然是新编历史剧《知己》，只不过舞台从首都剧场变为上海大剧院，观众从爱“叫好”的京城老少爷们转为偏“矜持”的海派男女。７月１９日晚，北京人艺的《知己》上演了到上海来的第二场，地域和观者的变化并没有改变这出戏的“结局”——谢幕时持续的掌声和属于感动的剧场气氛。据悉，人艺精彩剧目在上海的展演，一票难求。在一甲子里，眼下是北京人艺第三次大规模带着经典剧目到访中国话剧另一个满是生机的市场——上海，前两次的做客分别是１９６１年，已形成演剧风格的人艺带来了《蔡文姬》、《伊索》、《同志你走错了路》、《胆剑篇》、《名优之死》；再则是１９８８年，“让普通观众和话剧影视界同行争相观看的”是人艺的《茶馆》、《哗变》、《天下第一楼》、《推销员之死》以及《蔡文姬》。在１９８８年作为《哗变》副导演前来上海的任鸣昨晚感叹，“时光荏苒，上海观众对戏剧的热情不减。”这一次，他不再是初出茅庐的新人导演，他是展演５部作品中《知己》、《关系》、《我爱桃花》、《原野》、《窝头会馆》前三部戏的导演。任鸣说，在前天首演之前他心里还“忐忑”，“上海观众的眼光还是很挑剔的，与其说我坐在台下看台上，不如说我在台下看观众。”在观戏过程中无声到静谧的观众席在演员谢幕那一刻爆发出了掌声和热情，这让任鸣“感动”，“观众素质很高，他们看戏的表情是思考的、是品味的。”此后的近２０天里，小剧场话剧《关系》、《我爱桃花》，大剧场《原野》、《窝头会馆》相继上演。上海大剧院票房的工作人员透露，“票已基本售完，来询问的市民非常多。”