６月２９日，国家大剧院大型原创史诗京剧《赤壁》欧洲巡演打响了精彩的“头炮”，首登奥地利首都维也纳的舞台，让听惯了莫扎特歌剧的当地观众深刻体验到了“中国歌剧”的独特魅力。维也纳是《赤壁》此次欧洲巡演的始发站，之后半个多月的时间里，这部大戏还将到匈牙利布达佩斯和捷克布拉格两座“艺术之都”，为中国文化走出国门写下精彩的一笔。当地时间６月２９日晚８时，京剧《赤壁》在号称维也纳“音乐与戏剧圣殿”的城堡剧院开启大幕，这是该剧自２００８年面世以来，首次在海外进行全剧的展演。此次《赤壁》巡演团队多达１５０余人，前后共分四批陆续抵达维也纳，这样庞大的国粹之师在京剧历次海外巡演中还极为罕见。《赤壁》登台的维也纳城堡剧院，作为当地最负盛名的艺术殿堂，是奥地利历史、文化、艺术、建筑等诸多领域的“活体标本”。这座始建于１７４１年、有着近３００年历史的古董剧院每天都在上演着具有世界级水准的精品剧目，但２９日晚的盛况依然令人难忘。一千余人的剧场几乎座无虚席、两侧的包厢也是人头攒动，观众中，大部分都是金发碧眼的外国观众，且不难发现，这次《赤壁》的演出吸引了当地各个年龄、各个层次的观众，从优雅的“银发族”到时髦的年轻人，更有不少维也纳当地的社会名流盛装出席。为了让欧洲观众更轻松地迈进京剧的大门，全剧不仅配有全程德文字幕，更特邀了当今德语地区最具声望的知名演员格尔特·福斯担任演出的主持人。福斯早年出生于上海，童年时经常跟随母亲观看京剧。当晚，这位年逾七旬的老戏骨在远离中国的维也纳，再续了他和京剧的“前缘”。他的“现身”成为演出正式开始前的一道“开胃酒”，通俗直白又妙趣横生的“开场白”，不时赢得台下的阵阵笑声。当晚，于魁智、李胜素、李宏图等梨园名家一亮相，立刻成为视觉的焦点。身着“仙鹤衣”的诸葛亮潇洒飘逸、仙风道骨；身着“纹龙服”的周瑜则风流倜傥、年轻俊秀；曹操穿上了具有云肩、腰箍、革带等诸多戎装元素的“男蟒”，颇显霸气豪迈与大将之风。霞帔、以水粉色为主色调的小乔，将东方女子温婉、柔美的古典气质表现得极为迷人；而背上插满靠旗，头顶长翎的“刀马旦”孙尚香则将一个英姿飒爽的巾帼英雄刻画得入木三分。这些鲜明、独特的形象让欧洲观众不免眼前一亮，而全剧优美、丰富的独特唱腔也让观众充分感受到了京剧“行当”艺术的别样魅力。在观众经久不息的掌声和疯狂的叫好声中，《赤壁》欧洲巡演首演告捷。原维也纳国立音乐学院声乐系知名教授彼得·沃斯对记者说：“这样远道而来的中国艺术能走进维也纳，是一件非常了不起、非常难以想象的事情。我２０年前曾在北京看过京剧，但却没有想到有一天能在家乡维也纳观看京剧。中国京剧演员的技艺在全世界是独一无二的，西方的歌剧更侧重于演唱，但中国京剧对演员的要求则更为全面和综合，很多东西是歌剧演员所做不到的。今天的演出让我非常难忘。”据悉，在２９日首演后，《赤壁》还将在维也纳城堡剧院继续上演两天，除于魁智、李胜素外，近年来风头正劲的青年京剧演员张建峰和窦晓璇将在７月１日的演出中登台亮相，分别扮演诸葛亮和小乔。之后，《赤壁》将奔赴匈牙利和捷克两国首都，展开后续的巡演。