李梅可担纲女一李梅可剧照搜狐娱乐讯　近些年，环境污染问题已成全球人群关注度的普遍问题。作为电影人，关于人类对环保人文思考更多是以电影为载体，成为该环保事业的“催化剂”引起大众的反思。而作为这一题材的电影《绿色的梦》正在内蒙古紧密拍摄，在电视剧《雪浴昆仑》和《红槐花》中有着优异表现的李梅可，在该剧中饰演女一号文秀，此次独挑大梁的李梅可在剧中正义十足、爱憎分明，更上演了帮姐私奔的戏码。近年来活跃在荧屏上的李梅可，在众多热播剧《雪浴昆仑》、《红槐花》、《前妻回家》中都有她的身影。凭借甜美的长相和精湛的演技，获得了众多导演和制片人的亲睐。最近，李梅可获邀加盟电影《绿色的梦》，出演女一号“文秀”。电影《绿色的梦》根据真实故事改编，主要讲述的是群众在在防风固沙、生态建设过程中涌现出的可歌可泣的事迹。作为演员的李梅可，毅然的推掉众多商业大戏，加盟公益环保电影，身体力行的唤起大众对生态平衡的关注，共同保护一起生活的环境。出演女一号文秀独挑大梁　李梅可为爱帮姐私奔此次，李梅可出演的女一号“文秀”是一位个性十足，正气十足、爱憎分明的人物。因姐夫放弃国家干部的机会回家种树，婚事遭到父亲的反对。眼看姐姐的爱情遇到了棒打鸳鸯的遭遇，李梅可饰演的妹妹“文秀”毅然决然的帮姐上演了私奔的戏码。谈到此次加盟该剧，李梅可表示：“在中国乃至世界，关注环保题材的电影也是为数不多，此次我能加盟该电影，通过我的表演，让观众更能深刻的体会到环保的重要性。也是作为演员的我，能尽的一些微薄之力。这次剧中我饰演的这个文秀也是个性鲜明的人物，想必观众看了一定会喜欢这个敢爱敢恨的女孩”。