唐季礼打造电影产业航母签署协议搜狐娱乐讯　（刘方纯／图文）６月２０日，正值第１５届上海国际电影节在沪举行之际，由著名唐季礼作为控股方的上海浦东国际文化产业投资控股有限公司、上海华大影业有限公司，与南京大学金陵学院、万达集团、天山制作有限公司、浙江沃飞实业有限公司签署合作协议在沪举行。从而正式揭开唐季礼打造唐氏电影产业的序幕。唐氏电影产业航母启程　打造中国电影流水线作为导演唐季礼的众多作品《雷霆战警》、《警察故事》、《红蕃区》已经为人所熟知，而如今唐导已经导而优则商，从事了中国电影产业化的先行发起者。他认为，中国电影应该紧紧抓住四个重要环节，首先要抓住影视文化项目的投融资和发行环节，充分强化产业链重点节点，这样才能保证影视文化项目立于市场化竞争的优势地位，和万达影视传媒有限公司的合作就充分体现了这点。唐季礼与万达集团联姻　有望与张艺谋合作近日张艺谋被爆传出签约万达，而唐季礼和万达联姻也被视作为三强联手，“万达生产发行过很多电影，他们的合作也是非常系统化，包括合拍片、出口发行通路都是非常良好。”对于与张艺谋的合作，唐季礼本人是表示非常期待，希望能和张艺谋“擦出火花”，“张艺谋一直以来都是我非常崇拜的，所以此次和万达的合作也希望能够和张导合作，以前大家各导各的，说不定哪一天就能＇导＇到了一起，一起＇演对手戏＇。”