《乐活家庭２》剧照搜狐娱乐讯　近日由内地最大影视制作机构中视美星投资拍摄的《乐活家庭２》已于７月２２日在全国卫视和观众朋友见面啦。此部电视剧是《乐活家庭》的第二部，在第一部中冯老爷子和保姆六姑在这部中终于修成正果。“名正言顺”后的六姑试图开始掌握家庭话语权，搞得一家子对她敢怒不敢言。在热闹的乐活家庭里，生活的酸甜苦辣，通过每个诙谐幽默、富含哲理的小故事得以展现，上演着当代都市家庭中繁忙背后浓郁的亲情，也向观众传递着“绿色”　“健康”“快乐”“和谐”的生活主张。在物质条件越来越好的今天，孩子们所享受的生活也与之前有很大不同，往往一个孩子有众多的长辈呵护和疼爱，所以，大部分孩子往往都缺乏责任心和为他人着想的意识，而大多数家长也经常忘记了跟孩子们传达“分享”和“给予”的道理，导致“小太阳”“小公主”的现象在社会里蔓延，成为“家庭教育”中的一个大问题。而今晚即将播出的《天下父母心》就是有关家庭的小故事。张云（牛莉饰）放了几天假，孩子听了非常高兴，但马上就心灰意冷了。因为张云计划给孩子们安排补习班。亮亮在放学的路上拣了一只流浪狗，决定暂时收养。他开始体会到做狗爸爸妈妈不容易、喂吃的，为小熊洗澡、收拾卫生、带小熊去了宠物医院看病。体会到了琐事的孩子们觉得长此以往实在照顾不了小熊，于是他们开始给小熊照相，一起写为小熊找主人的启示，再上街把为寻找主人的启示发到行人手里。最后，有人来找小熊吗？亮亮能放心的把小狗交给认领它的人吗？小熊最终能不能回到自己的家里呢？请关注今晚甘肃卫视１９点３６分播出的《乐活家庭２》的第１９、２０集！搜狐视频热播剧