您好，为了给您奉上更精彩的影视剧内容，我们正在做一个关于电视剧观众喜好的调查，我们保证填写您的信息只用于需求研究，决不外泄您的个人信息。填选的问卷真实有效并且留下真实信息的网友，即会有机会得到　搜狐视频付费包月卡，观看更多付费精彩内容（我们准备了百张银卡相赠哦～）。　请留下真实的联系方式（手机或邮箱）方便我们与你取得联系，谢谢～１．您平均一天通过网络看电视剧的时间是多少？２．您平均一天通过电视看电视剧的时间是多少？３．您知晓一部电视剧的途径是什么？（请选三项）４．您选择看一部电视剧的原因是什么？５．一部电视剧中最让您反感的因素是什么？（请选三项）６．您会因为什么因素而向您周围的人推荐一部电视剧？７．您喜欢包含以下哪些元素的电视剧？（请选三项）８．您喜欢包含以下哪些主题的故事情节？（请选三项）９．您喜欢下列哪些类型的青春偶像剧１０．青春偶像剧中，您喜欢什么样的爱情故事？１１．您认为目前青春偶像剧存在的问题有哪些？１２．对于改编剧与小说原著的匹配度，何种改编程度您能接受？１３．您对小说改编剧中以下元素被改编的接受程度１４．请喜好下列什么风格的台词１５．您希望什么演员出演青春偶像剧？１６．您喜欢下列几种结局的青春偶像剧的结局１７．您认为青春偶像剧中男主角应该包含的元素有哪些？（请选三项）１８．您认为青春偶像剧中女主角应该包含的元素有哪些？（请选三项）请填写下面的问题