搜狐娱乐讯　都市情感剧《我的经济适用男》正在东方卫视热播。随着剧情的深入，对于爱情与婚姻的选择问题再次成为热点，那些平凡的“经济适用男”也瞬间化身“香饽饽”，而此次刘天佐饰演的蔡军正是该类型的代表人物。剧中，刘天佐不仅演绎出了人物实在、踏实、可靠的特质，还精准诠释了蔡军这一ＩＴ工作者的生活现状，让观众感受到了贴近生活的真实。对于杜美美蔡军这样类似“裸婚式”的爱情，刘天佐表示一直都存在，并称现实中大多数人都在追梦平凡的幸福，自己也一直为此努力着。深研角色　精准诠释ＩＴ男现状《我的经济适用男》中，刘天佐饰演的蔡军与陈启中（李光洁饰）同在一个ＩＴ公司工作，两人相识多年情同兄弟，作为上司的陈启中一直给蔡军工作上的支持与帮助，爱情方面的问题两人则是经常相互指点。相比“收入”、“外表”等条件都好于自己的陈启中，蔡军着实一个“悲催”ＩＴ男，在这个以男性为主的工作环境，做技术做研究为主要工作内容的行业，基于这些“不利因素”，令他在“爱情事业”上一直颗粒无收，深刻、准确的反映了现实生活中ＩＴ男的现状。而初次与杜美美（高露饰）见面，蔡军略有紧张、羞涩的表现，更展现了在“单纯”工作环境下，ＩＴ男可爱的一面。对于这个角色，刘天佐经过了长时间的推敲：“我在接到这个角色的时候，就意识到这是一个不同以往的角色，他不需要那么强烈的性格特征，我在处理这个人物时就有意的＇收＇着演，因为他就是很简单，很平凡的人。”追梦平凡幸福　“经适男”可靠选择无房无车无外貌的“三无经适男”蔡军，却在剧中最先收获了甜美的爱情，让人羡慕之余，不禁感叹这样类似“裸婚式”的爱情现实中是否还存在，这种平凡的幸福是否很难得到。对此，刘天佐坦言获得幸福是需要努力和奋斗的，像蔡军杜美美这样的爱情其实一直都存在，现实生活中大多数人都是普通人，都过着平凡的日子，找到适合自己的人过一辈子才是最幸福的。“真心相对，幸福不贵”，这就是最简单的答案。随着该剧的热播，很多适婚女青年如何择偶成为了热议话题，剧中收获幸福的刘天佐也给出了自己的建议：“我觉得应该认清自己，看清生活的本质，知道自己最需要的是什么，找一个合适的才最重要。当然，我更推荐找个＇经济适用男＇，老实、踏实、智慧、有上进心，有时候也会有小浪漫，是个可靠的选择。”