搜狐娱乐讯　由《风尚志》联合中华少年儿童慈善救助基金会举办的——“送玉树孤儿回家”活动近日在北京启动。当红影视男星郑嘉颖亲临现场，为６０多名玉树震灾区的孤儿们献上自己的爱心，并呼吁社会各界人士关注这群坚强不屈的孩子们。青海玉树地震中有数千人遇难，许多成为了孤儿的孩子被接到了北京，由中华少年儿童慈善救助基金会出资抚养。灾难发生后，全国各界人士对玉树灾区展开了救援和帮助，当年郑嘉颖就参与过由香港演艺人协会发起的“演艺界情系玉树关爱行动”筹款晚会并向玉树灾区捐款。时隔两年，郑嘉颖再次身体力行做慈善，在百忙工作之余赶到此次活动现场为玉树孤儿献爱心。郑嘉颖表示自己十分喜欢小孩，而看到这群在灾难中失去依靠的孩子们能健康成长心中亦是由衷的高兴。据悉，郑嘉颖已为孩子们准备了新Ｔ恤和新书包，这批爱心礼物随后会邮寄到中华少年儿童慈善救助基金会，不难看出，郑嘉颖是希望孩子们穿上新衣、背上新书包开始全新的生活。郑嘉颖除积极在香港及大陆地区参与各类慈善活动，也曾去越南探访贫困儿童，并亲自助养一定数目的儿童；遇有天灾人祸，也会捐款——当年四川汶川地震后他曾出席活动为灾区赈灾，闲时也会做义工看望长者，向大众传递正面力量，可谓圈中的明星榜样。