新报记者　潘昕文备受期待的职场情感大戏《浮沉》上周末在东方、北京、深圳、浙江四大卫视开播。该剧由《失恋３３天》的原班人马拍摄完成，白百何饰演的女主角乔莉在《浮沉》开场再度遭遇失恋，相似的剧情让观众备感亲切熟悉，“看上去像是《失恋３３天》的电视剧版”。不过也有喜欢原著小说的观众认为，太多情感戏的加入，让职场大戏成了一出情感剧。乔莉开场就失恋引争议不同于《失恋３３天》的小文艺小清新，《浮沉》打出的是“职场情感”牌，全剧围绕一张价值７亿元的巨额订单展开一系列情场、职场和商场争夺。在周六播出的前两集中，白百何、张嘉译　（在线看影视作品）　、王耀庆等《失恋３３天》原班人马集体亮相，让观众备感亲切。与《失恋》更如出一辙的是，白百何饰演的外企白领乔莉开场就“失恋”，不过这次不是被男友劈腿，而是当乔莉和相恋八年的男友去上海见男方父母时，受到“准婆婆”百般刁难，乔莉不卑不亢地回应，却导致与“妈咪ＢＯＹ”的男友分手，乔莉对男友说的最后那句“你真可怜”被观众大赞，“好像那黄小仙又回来了。”不过这个以“失恋”开场的职场大戏让不少看过原著的观众不买账，《浮沉》原著被誉为销售行业的百科全书，剧中的很多感情戏都是编剧鲍鲸鲸在改编成剧本时加上去的。网友“双子５２０”就认为：“局外人总对销售这个行业有误解和偏见，需要这样一部电视剧让更多的人来认识这个职业，可是这么一改变成感情戏了，原著就被糟蹋了。”对此，编剧鲍鲸鲸坦言，《浮沉》是她第一次写电视剧，又是比较少见的商战题材，“我希望能先写点儿自己比较擅长的，开个头儿。＇失恋＇起到承前启后的作用。”在遭遇这次失恋后，不服输乔莉决定努力挣钱留在这个城市，她因此自告奋勇转入销售部，并由此被卷入“７亿”争夺战中。导演滕华涛则坦言：“在和原著作者崔曼莉进行了沟通后，我们对小说的改编还是挺大的，包括人物情感的变化。原小说重在商战，我们想体现的是在＇抢７亿＇的过程中，每个人物的成长以及他们每个人的情感变化。”《浮沉》再遭抢播风云时下荧屏，卫视竞争进入恶性循环，但凡有大剧几家卫视联播，必会遭遇抢播，《心术》刚刚让卫视们喘口气，关于《浮沉》的新一轮抢播大战又以及开始。首播第一天，深圳卫视和东方卫视就在《新闻联播》后不插播任何广告，直接进入剧集播放，牺牲广告换取收视率。播放第三集时，深圳卫视在出剧名后去掉演职员片头，于１９：３０直接进入剧情，东方卫视则在播完头片头进入剧情，晚了１分钟，此外，浙江卫视和北京卫视进入剧情的时间分别是是１９：３６和１９：４１。众所周知，热播剧前后的广告寸秒寸金。记者了解到，深圳卫视黄金档电视剧收视率在卫视一直排在十几名，此次希望借《浮沉》的影响力放手一搏，因此即便损失广告也要争提前播出时间。对此记者昨天采访了《浮沉》制片人徐晓鸥，她表示，现在各大卫视收视率竞争十分激烈，怎么播作为制片方也无权干涉。而对于卫视抢播，大部分观众表示不在意，“看哪个台还是凭习惯吧，只要电视台不删减内容就无所谓。”