山东卫视精英剧场正在热播《爱在屋檐下》中，田家达饰演的腹黑男，为了自己所谓的发达抛弃爱情抛弃人格，文颂娴扮演海家老三海宜，改名程宜，是田家达的女朋友。田家达巧用手段虏获李氏大小姐芳心，并且还稳住了文颂娴，文颂娴为爱甘愿隐身，受尽委屈。田家达饰演的程远志，有着帅气的外表，有着非常强大能力，并且渴望成功，回国后在女朋友引荐下进入李氏集团，但是他却不甘心只做小职员，采用各种手段上位，最终把自己的筹码压在了李氏集团的大小姐李靖瑞身上，李靖瑞为人非常幼稚，竟然被程远志虏获芳心，更是甘愿跟着他。最终李氏集团空出了经理的位置，为了能够上位，程远志加紧对李靖瑞的追求，并且想在她的帮助下升职。但是程远志的女朋友文颂娴却识破了田家达的计谋，与他大闹一场，没想到最终却被田家达花言巧语迷惑，竟然相信这一切都是为了他们的未来，同意地下恋情。为了让程远志坐上经理宝座，程宜每天目睹着李靖瑞与之出双入对，却只能忍气吞声。田家达花言巧语迷惑李靖瑞，而李靖瑞竟然给程远志做势，竟向外公开二人间的恋情，借此向掌握人事权的母亲施压　——　要么李家千金大小姐跟经理谈恋爱！要么我跟一个公司小职员挨穷！李靖瑞的公开表态，令母亲错愕不已，但是萧燕也知道，自己的女儿能力不行，心思不在工作上，假如程远志能够一心辅佐李靖瑞也可以帮助女儿。最终文颂娴和田家达到底怎样的发展？田家达是否能够左右逢源完成升职　？敬请收看山东卫视精英剧场《爱在屋檐下》，精彩正在继续。