搜狐娱乐讯　由赖水清执导，钟汉良　（在线看影视作品）　、张檬、陈楚河　（在线看影视作品）　、姜大卫、田丽等演员联袂出演的武侠巨制《天涯明月刀》昨晚在湖南卫视隆重首播。内地新生代小花旦张檬在剧中饰演女主角“辣花摧手”周婷，张檬灵动自然的表演风格把一个古灵精怪而又洒脱善良的“江湖小骗子”演绎得惟妙惟肖，让观众大呼“可爱”。首播当晚，湖南卫视便一扫之前收视低迷的颓势，网络实时观看人数居高不下，《天涯明月刀》相关也成为网络热门话题，张檬的惊艳亮相更获好评如潮。出道仅仅几年的张檬可谓新生代演员中颇为高产的一位，从《夏家三千金》、《倚天屠龙记》、《正者无敌》，到刚刚在湖南卫视落幕，堪称“内地版《我的野蛮女友》”的《牵牛的夏天》，张檬通过对不同人物角色的塑造与把握，演技也在实践中慢慢成熟。即使平日里一直专注于拍戏而鲜少出席活动，相比其他小花旦略显低调，但凭借清新靓丽的外形及一部部热播剧，张檬在一众新生代演员里依然拥有超高人气。据悉，在接下来播出的《天涯明月刀》中，张檬饰演的周婷与钟汉良饰演的傅红雪将上演一场曲折迂回的生死虐恋。而在首播当晚，两位男女主角的对手戏就已成为各大论坛讨论的焦点，二位的感情走势更是牵动了广大剧迷的心。