搜狐娱乐讯　由《创世纪》、《天地男儿》导演麦贯之、香港金牌编剧陈宝华联手打造的现代商战悬爱电视剧《盛夏晚晴天》即将在７月开机，刘恺威将挑梁出演男主角乔津帆，并将担任该剧制片人。目前，该剧首批演员阵容已确定，小花旦杨幂　（在线看影视作品）　、硬派功夫明星樊少皇、实力派演员王骁、梁又琳等均将出演，但至今仍有不少重要角色尚未公布。对此身兼两职的刘恺威表示：“我给自己找了不少敌手”。《盛夏晚晴天》主打“悬爱”主题，刘恺威、杨幂饰演的是一对身处感情悬崖上绝处逢生的情侣。二人最初因为各自的复仇目的而走在一起，却在携手对抗重重圈套、算计的过程中，反而建立了难以离间的信任和爱情。作为发迹史可追溯到上个世纪的乔氏集团唯一继承人，刘恺威饰演的乔津帆却是个每天以谈恋爱、败家和给自己老爹找麻烦为己任的花花大少，他与父亲乔季云以及乔氏几位老臣子之间的权力制衡以及相互算计，令这对父子之间的战争时时存在引爆可能。而另一方面，高高在上的乔氏集团也处在被利益围攻的状态，乔津帆又不得不以自己刁钻犀利的商业怪才天分与众人周旋，而他迎娶的妻子夏晚晴，便是商场老狐狸夏正朗的千金。除此之外，夏晚晴的前任男友莫凌天，也成了他不可小觑的一大敌手，二人的关系不仅是情敌那么简单，在商界风云变幻的阵营较量间，两个才能匹敌却风格对立的人，反而成了随时欲将对方置于死地却又相互欣赏协作的亦敌亦友关系。因此，在剧中，莫凌天、乔季云、夏正朗等，均是随时会与乔津帆（刘恺威饰）在明里暗里展开较量的硬手。而在演员的选择上，作为制片人的刘恺威却丝毫不给自己的角色“放水”，反而要寻找“让自己能产生对峙感”的演员，期待在剧中的每一次较量。刘恺威透露称，目前几位演员基本上都已经有了人选，会在最终敲定后择机公布。但几位演员风格均有不同，会是各有特色的“敌手”。