《母语》二位女主角因“孕”生戏电影《母语》于７月１７日号在全国各大影院上映，　此片凭借题材与故事的独特，之前就引起国际电影人的关注与肯定，但真真正正的拿到市场公映是在昨天全国院线拉开了序幕。昨天在全国公映，观众上座率高，尤其是女性观众反响强烈，特别是南方的一些观众要求增加晚上的场次，这在中国文艺片史上尚属首次。片中的代孕母亲秦岚　（在线看影视作品）　、职业女性汪裴片中的感情纠葛引起女性观众广泛关注，汪裴饰演的妻子，是位传媒人，工作黑白颠倒，为了工作同时也为了实现自身的价值，一心逃避生育；找人代孕；秦岚饰演的李妍，年轻漂亮，一心要进演艺圈，却因为家中欠债，接下了这桩代孕的生意。影片的故事主体，就是同一屋檐下，一年春夏秋冬的轮回内，孕育着与己无关的新生命的同时，与一个生命、一个丈夫之间发生微妙情感变化的过程。从两位女主角的感情纠葛、人生走向蕴含了很多社会现象和社会问题。汪裴扮演的方韵在现实生活中有一定的代表性，昨天哈尔滨的一位事业有成的女企业家观后感触良多，她为了事业失去了最佳的生育年龄，她多次想领养一个孩子，但丈夫却出轨了，还扬言是为了传宗接代，她为此精神几乎到了崩溃的边缘；她呼吁职业女性们，工作和家庭要同时要珍重。上海的一位女记者含着眼泪看完此片，为自己也为方韵，她欣赏方韵在在处理感情问题的理智和独立的个性，但她更希望这类职业女性能够得到长辈和社会理解的同时，要重新审视和规划自己的人生道路。在北京金宝街百丽宫影院刚刚散场，记者采访了几位蓝领阶层的服务行业的小姑娘，她们起先都是秦岚的粉丝，原来抱着看偶像的，没想到看着看着入戏了，流泪了，没想到这样一个另类题材，即贴近生活，又接地气，秦岚扮演的角色李妍在她们身边就发生过，只不过不是采取科技手段，而是以身相许，没名没份，生完孩子拿钱走人，接下来的生活生不如死，这个女孩每天以泪洗面。记者问如果你遇到经济问题会去代孕吗？她们齐声回答不会，但随后其中的一个湖南妹子说；会，前提是要和孩子的父母有缘分，记者问：啥缘分，她红着脸回答：喜欢方中信！最后结尾应该让方中信和秦岚共同生活！在观影的人群中，有相当一部分上了年龄的老人，他们的儿女年龄大多与剧中人物相仿，对待剧中代孕话题他们表示理解但不接受，但对两个女主角的做法不接受也不理解。他们对此片上映认为有意义，通过孩子与两个母亲的人物关系，唤起人们对生命、爱情、家庭、亲情的珍重和对社会责任感的担当。（来源于千龙网）