胡可、潘虹于震牵手合作胡可饰演的陈素芬据悉，由北京大唐辉煌传媒有限公司倾力出品，青年导演鄢颇执导，知名演员于震、胡可主演的当代都市情感剧《我们的快乐人生》近日顺利在山东青岛杀青。剧中，胡可饰演女一号陈素芬。对于一向出演情感伦理剧的胡可来说，善良、朴实的陈素芬这一角色，让胡可更加巩固在观众心目中深入人心的荧幕形象。胡可出演励志“陈素芬”胡可扮演的陈素芬是整个故事的关键人物，她出生在一个阶级分化的家庭。但是不畏困苦、敢于承担，有梦想又能将梦想现实化的素芬，她的执着与坚强最终得到自己心爱的永福。在她毫无背景和有利优势的创业之路上，她却踏踏实实一步步走下去。从一个糊火柴盒的女孩成为一个房地产大鳄。更值得珍贵是，素芬并没有因为小小成绩使她变骄傲，仍然义无反顾的爱她所爱，没有被周遭环境的诱惑驱使，违背她的原则。这样的角色人物在那个特定的年代下，是中国改革开放得以获得全方位成功的功臣。此次在《我们的快乐人生》中，胡可诠释着内心情感丰富的女主角。她坦言，接拍《我们的快乐人生》时，被剧本里陈素芬这一角色的成长蜕变，内心感情挣扎的特征所吸引，是具有时代魅力的新女性代表。从《京华烟云》开始，到后来的《金婚风雨情》、《家之门》的热播，“韩珍珠”、“刘铁海”、“方圆圆”这些耳熟能详的角色，让观众也记住了胡可。在涉足电视圈的同时，胡可也在电影《聊聊》、《大爱无垠》、《非诚勿扰》中有出色的演出，并且凭借《聊聊》荣获第九届大学生电影节最佳女主角。搜狐视频热播剧