杨钰莹自复出后一直新闻不断，甚至因亮相过于频繁而遭到质疑。昨日，杨钰莹被曝将加盟山东卫视“端午南来风”晚会，除了演唱经典歌曲之外，杨钰莹还将客串一把主持人，难道玉女也要转型了？本报记者采访了山东卫视端午晚会总制片人张玉红，她告诉记者，杨钰莹这次是零片酬加盟，不为钱也不是跨界。”主持：杨钰莹只做互动杨钰莹此番加盟山东卫视端午晚会，除了唱歌，还将担任节目的“特别嘉宾主持人”。从歌手到主持人，是不是她的一次跨界试水呢？张玉红告诉记者，杨钰莹作为嘉宾主持，并非整场晚会的主持人，只负责其中互动环节：“这次我们是怀旧晚会，许多当年的朋友聚在一起，会有一些回顾当年的故事环节，这些就由杨钰莹来负责。”张玉红称，这样安排纯粹是注重“朋友相聚”：“并非为了转型或是赚钱，和朋友相聚是杨钰莹的初衷，所以这次她是零薪酬参演。”创意：怀念广州打工经历张玉红透露，晚会很多的创意来源于杨钰莹，“当时和杨钰莹合作时她主动提出＇南来风＇，主要是南方流行音乐３５周年的一个纪念晚会。”张玉红称，上世纪９０年代，广东流行乐坛作为中国现代流行音乐重要发源地，捧红了一批年轻偶像歌手，杨钰莹算是第一位签约广州的女歌手。“她十七八岁到广州打工，像很多外来妹一样在广州圆梦，对那时候一起闯荡流行音乐的老朋友十分怀念。”张玉红介绍，晚会的演员和嘉宾大多是杨钰莹亲自邀请，包括林依轮（点击观看林依轮影视作品《隐婚男女》）、陈少华、容中尔甲、周冰倩、高林生、韩晓、方芳、李春波等歌手都将。搭档：毛宁不来林依轮上据了解，此次晚会，杨钰莹也有意与老搭挡毛宁重聚，并主动邀请毛宁，但是毛宁由于提前定了国外的工作，所以不能出席，“后来我们综合考虑，目前定下了林依轮。”此外，因为杨钰莹毕竟不是专业主持人，晚会上还将有一位名嘴，但张玉红表示，目前考虑的是柯蓝等人，但具体人选将于２１日录制前后才能揭晓。最新回应杨钰莹绝不会转型时隔１１年，杨钰莹的复出立刻吸引了众多目光，但她数月来转战多个电视台栏目，“杨钰莹品牌”是否被过度消费？对此张玉红则表示怀旧永远有受众：“怀旧是观众的一种情绪，不会因为某个人某个节目而失去，据我们了解，杨钰莹的人气还是相当高。”而杨钰莹的经纪人姚先生表示，杨钰莹从未离开过歌唱事业，以后也不会离开：“据我所知，杨钰莹永远会唱歌，不会向其他方向发展，这次的晚会的确是为了她自己的一个梦想。”姚先生称，杨钰莹上节目既不是为钱，也不是为名，绝不会为了炒作或者事业发展转型。