《面包超人》首映现场搜狐娱乐讯　（麦媛／图文）日本国民动漫《面包超人》的第２４部全新剧场版《面包超人　复活吧向香蕉岛》（导演：矢野博之）７月７日在东京某影院举行首映礼。片中为香蕉岛女王“阪娜”配音的女星木村佳乃、面包超人役的搞笑组合——设乐统一、日村勇纪、漫画的原作者柳濑嵩等人悉数亮相。尽管已经９３岁高龄，柳濑嵩却有着不疏于年轻人的元气：“以这个年龄创作这样的角色和故事，在世界上已经找不到第二人”，称这部影片的豪华制作可以媲美迪斯尼动画，透露“明年会制作剧场版２５周年的作品，作为一个句点”。当天正逢七夕，主创们披露了各自的心愿。去年和杰尼斯少年队的东山纪之结婚、刚诞下儿子的木村以母亲之颜的表情说：“希望世界上所有的孩子都可以得到幸福”。设乐也表示：“我也有孩子，所以希望大家可以有笑颜”，并吐嘈：“我自己也想开心地过日子，伙伴日村（太高了）让我压力太大，希望血压可以下降一些”。日村则不管搭档的埋怨，毒舌道：“血糖值、尿酸值都很重要呢”，对于这么成熟的话题，台下观众大多是孩子，只能发出“？？？”的表情。现场的主角还是非柳濑嵩莫属，他感慨：“我想我快死了，不过我希望还可以再活两年。明年《面包超人》迎来２５周年，我想以它作为和世人说再见的方式”。日村突然插上一句：“不啊，老师你老当益壮”，台下爆发一阵哄笑。《面包超人复活吧向香蕉岛》７月７日起在日本全国上映。