任泉掩护毒贩逃跑搜狐娱乐讯　电影《黑暗中的救赎》即将在六月二十一日观众见面，该片由任泉、果静林、刘敏涛等实力派演员共同出演。影片讲述了平凡警察（果静林饰演）在遭遇亲生弟弟被毒贩林雨（任泉饰演）刺杀身亡后发生的离奇经历。导演安占军透露，救赎这个词在影片当中是一个相互的含义，两人在经历了一系列变故之后重新审视生命的价值和意义的过程就是救赎。开机半个月一言不发，任泉玩内涵靠眼神演戏作为《黑暗中的救赎》象征意义上的大反派，任泉出演的林雨是一个自小在单亲家庭长大的孩子。由于在成长的过程中缺少亲情的关爱导致林雨自小就在街头混迹，最后走上了一条不归路。任泉在电影中饰演的是一个毒贩，长期生存在黑色的环境当中，培养了他事事不漏声色的习惯。但偏偏这个人物内心又是及其的纠结，但是不依靠语言，就只能透过眼神来传达了。在拍摄的前十五天，任泉接触的戏份完全没有任何台词，对待老大用其父亲的生命对自己的要挟，对待警察的引导和讯问，虽然内心变化强烈，但是却不能吐露一个字。任泉坦言，其实诠释这样一个人物是一个对自己很好的挑战，也正是因为这点才毫不犹豫的接了这个角色。导演安占军点评任泉：熟了虽然已过而立之年，但是任泉的精神状态却是格外的好。早年创办的餐厅现在已经成为知名连锁品牌，自己投资的电视剧也是部部赚钱。有人曾问任泉是否在考虑淡出娱乐圈，任泉表示三十六岁其实是一个男演员正当年的时候，他的精神状态处在最巅峰的时刻，对周围事物的理解也开始变得成熟，正是创作的好时候，为什么要选择在这个时候离开呢？导演安占军对任泉饰演的林雨也是赞不绝口，“仅仅只依靠眼神就能表现出整个人物的矛盾和挣扎，任泉，熟了。”