近日，由美国导演莱恩ｂ约翰逊指导的电影《环形使者》公布了一组最新官方剧照，片中多个精彩场景曝光。继艾米莉ｂ布朗特和中国女星许晴外，片中的另外一位女性角色派珀ｂ佩拉博也首次以艳舞女郎造型亮相，效果十分惊艳，而她与片中两位男主角布鲁斯ｂ威利斯和约瑟夫ｂ高登－莱维特的关系仍不明朗。神秘艳舞女郎出场　疑与约瑟夫关系匪浅《环形使者》是美国导演莱恩ｂ约翰逊（Ｒｉａｎ　Ｊｏｈｎｓｏｎ）２０１２年的最新作品，该片以未来世界的时间旅行为故事背景，讲述了一个以“环形使者”命名的杀手组织当中的一员——杀手Ｊｏｅ，为了弥补自己的忽视所引起的错误，并躲避组织追杀，而不得不杀死来自３０年后的另外一个自己。而老Ｊｏｅ（布鲁斯ｂ威利斯饰演）为了摆脱被自己杀死的宿命，面对小Ｊｏｅ（约瑟夫ｂ高登－莱维特饰演）的追杀而开始了一场惊心动魄的对抗。谁知道一番殊死搏斗后，故事的结局会不会出乎所有人的预料。演员阵容方面，影片的男主角早已尘埃落定，但与各位女演员的关系却一直成谜。好莱坞巨星布鲁斯ｂ威利斯和约瑟夫ｂ高登－莱维特分别饰演未来版和现在版的两个Ｊｏｅ，来自英国的艾米莉ｂ布朗特和中国女星许晴则饰演Ｊｏｅ身边的两个重要女人。此次，《环形使者》曝光大批剧照，片中另外一位女性角色以孔雀舞女郎造型亮相，再一次引起了媒体和观众对该片角色关系的好奇和猜想。照片中的派珀ｂ佩拉博身着黑色吊带，配以一条孔雀舞裙，金发碧眼舞姿撩人极其性感。对于这位艳舞女郎在《环形使者》中的身份和与两位男主角布鲁斯ｂ威利斯和约瑟夫ｂ高登之间的人物关系，目前《环形使者》仍未透露。两巨星大打出手　布鲁斯胁迫约瑟夫在《环形使者》此次曝光的剧照组图中，除了派珀－佩拉博饰演的孔雀舞女郎惊艳亮相，布鲁斯ｂ威利斯与约瑟夫ｂ高登两位巨星大打出手的场面也十分吸引眼球。照片中，布鲁斯ｂ威利斯一手持枪，另一只手臂紧紧勒住约瑟夫ｂ高登－莱维特的喉咙，被挟持的约瑟夫一脸痛苦的表情，双手用力向下扳着布鲁斯的手臂，试图让自己的呼吸顺畅一点。虽是静态的画面，但二人之间那种剑拔弩张你死我活的态势却可以生动的一目了然。另外，从另一张约瑟夫倒地持枪的剧照中我们可以看到，《环形使者》中使用的枪械都十分特别。约瑟夫手中的这只枪明显和常见的枪支不同，超大的口径和直筒式的设计预示着这支造型特异的枪具有惊人的杀伤力。据了解，《环形使者》将于９月２８日在中国上映。