为预热２０１３年歌剧巨匠朱塞佩·威尔第诞辰２００周年，国家大剧院继推出《茶花女》、《假面舞会》之后，把目光又转向了威尔第最为经典的晚年巨制《阿依达》。８月３日至５日，由国家大剧院与日本新国立剧院联手打造的“音乐会”版歌剧《阿依达》，将亮相大剧院歌剧厅。普通的音乐会版，一般只唱，不表演。而此次中日合作版本演员会穿着戏服在舞台上表演，只是不像歌剧版那样，有庞大的舞美，音乐会版突出的是音乐和演唱。不久前在歌剧《假面舞会》上有过出色表演的华人女高音歌唱家和慧将再度出演女一号阿依达。据悉该剧也是２０１２“日中国民交流友好年”的正式活动之一。和慧回国首演阿依达歌剧《阿依达》是埃及总督为庆祝苏伊士运河的通航而邀威尔第创作的一部大歌剧，１８７１年在威尼斯演出时，这部卓越的歌剧再一次掀起了威尔第热潮。观众的情绪极其亢奋，年逾６０岁的威尔第谢幕竟达４０次。而此次新版，被誉为“华人的歌剧骄傲”的和慧将出演该剧女主角。据悉，和慧是第一个来自中国的“阿依达”，至今她扮演的阿依达已经超过百场，但本次演出将是和慧回国后首次扮演“阿依达”。国家大剧院歌剧总监吕嘉曾盛誉她是“世界排名前三的阿依达扮演者”。中日组成两套班底此次中日联合打造《阿依达》，也组成了两套班底。在东京的演出将由日本指挥家广上淳一指挥日本新国立剧院管弦乐团配乐，在北京则是由以指挥歌剧见长的张国勇执棒国家大剧院管弦乐团演出。合唱部分将由中日两国合作完成。届时，国家大剧院合唱团将与日本新国立剧院合唱团同台亮相。演员阵容，除了和慧，更会集了中日两国一线歌唱家。如曾获纽约大都会歌剧院首奖和柴可夫斯基国际音乐比赛金奖的中国男中音歌唱家袁晨野；曾被伯恩斯坦、阿巴多等大师赞誉为“声音浑厚，极具冲击力和穿透力”的日本顶级歌唱家水口聪，新国立剧院的当家花旦清水华澄等。据介绍，全剧将于７月２７日率先在日本首演。剧情《阿依达》的故事发生在古老的东方尼罗河畔，讲述了埃及和埃塞俄比亚战争期间交战国双方皇帝的女儿同时深爱着一位恋人，在爱情、生命和卫国忠诚之间所做生死抉择的故事。剧中的音乐饱含戏剧表现力，深入刻画了人物的心理感情状态，是当之无愧的威尔第歌剧中的瑰宝。