搜狐娱乐讯　昨日，苗圃一早前往哈尔滨出席黑龙江影视频道《影视明星汇》，虽然前日北京受暴雨影响多趟航班无限期延误及取消，但庆幸苗圃在临近录制前一小时赶到现场，最终可以为哈尔滨的观众朋友奉上精彩表演。此次来到冰城哈尔滨，黑龙江影视频道更是颁发了＂收视女王奖＂给与苗圃，据悉，由苗圃主演的古装传奇大剧《穆桂英挂帅》年初在该频道播出后更是以近１５点的好成绩一举击败多部热播剧问鼎收视冠军。剧台领导透露，《穆桂英挂帅》不但是今年的收视冠军剧，更是打破近年来其他冠军剧的收视纪录。而被很多观众误认为是东北人的陕西女娃苗圃自然是凭借该剧在哈尔滨受到极大欢迎，苗圃回忆年初来哈宣传电影时《穆桂英挂帅》刚在黑龙江影视频道播完，宣传期间上到老奶奶下到小朋友见到她都亲切的喊着＂桂英＂，苗圃表示《穆桂英挂帅》绝对是一部老少皆宜的绿色电视剧。据悉，苗圃此次来到哈尔滨也算挫折不断，近期高强度的通告宣传已让苗圃连轴转吃不消。昨日由于受暴雨后管制影响，原本苗圃以为估计没办法与哈尔滨观众见面了，没想到在飞机上等候数小时后顺利起飞并在最后一刻赶到台里。苗圃事后开玩笑说由于第二天一早要赶回北京拍杂志封面大片，所以当听到机场广播哈尔滨又因降雨飞机晚点时，第一想法就是这雨怎么走到哪下到哪。