搜狐娱乐讯　在热播剧中饰演米小米（李小璐）同事丁玲的王博谷，作为米小米的闺蜜，从学校到职场，一直站在米小米的身边，共同成长，共同进退，一起在感情的诸多问题上力挺闺蜜。在当今社会中，为了物质和一己私利所体现的很多现象，在小米和丁玲身上都不会被找到。在米小米（李小璐）遇到感情上的起起伏伏，家里家外的事情奔波忙碌之外，王博谷饰演的丁玲总是暖人心窝。最后，米小米（李小璐）也和金亮（王雷）一起帮助自己的闺蜜找到了值得一起奔向幸福终点的人，虽然经历了一些波折，最后丁玲还是有了幸福的归宿。王博谷饰演的丁玲带有轻微轻微神经质的吐槽，单纯的北京姑娘的形象加上文艺范儿的森女造型，给很多观众留下了深刻的印象。在塑造角色的过程中，王博谷坦言拍摄中的压力很大，李小璐和宋丹丹都是戏非常好的演员，也都保持者很好的身材。在剧中王博谷一边用心经营这个角色，一边努力保持身材，尝试了很多的方式后，最后发现不光要管住嘴，还要迈开腿。开始运动和合理饮食，成功ｋｅｅｐ身材。又在拍摄中努力研究，吃透角色，她针对角色的职业，为丁玲添加小小的职业病，让观众更加觉得贴近生活。王博谷成功的在电视上塑造了清新又“够意思”的小女人丁玲。有网友称赞丁玲：有义气，够意思。