由华表奖最佳导演宋业明担纲执导，黄觉、刘德凯、丁柳元等著名演员领衔主演的谍战大戏《夜隼》即将于７月１日在新疆卫视“中视丰德热播剧场”独家上星播出。《夜隼》近日发布励志版预告片，该剧以“谍战包装，人文内涵”为看点，通过黄觉饰演的男主角唐烨这个热血青年的转变过程，精彩再现了一个特工的成长史，励志谍战情节引发观众巨大期待。《夜隼》讲述特工是怎么炼成的谍战大戏《夜隼》讲述了主人公唐烨从只认朋友义气的热血青年转变成一个有着坚定信仰的革命者的曲折过程，堪称一个特工的成长史。实力男星黄觉在剧中饰演的唐烨，年轻英俊、身手不凡、天赋异禀，也是一名有着民族正义感、同时又极重义气的爱国青年，后来由于舅舅魏旭光等人的引导以及为家人复仇的缘故，卷入了东北地区国共双方的情报战，进入了武同府邸成为了一名卧底特工。在潜伏于武同阵营的日子里，唐烨遭遇到各种信任危机，屡次被逼入生死绝境，其成长之路可谓是步步惊心。但是，不管面临怎样的危险，唐烨凭借着自己的智慧和坚持不懈，最终都克服难关、化险为夷，并且在诸多挫折的磨砺下，建立了真正的信仰，学会从人民利益考虑自身选择。《夜隼》通过唐烨艰难地转变历程，生动而深刻地演绎出特工是怎样炼成的。谍战剧也曝职场哲学，看黄觉剧中如何从菜鸟变高手《夜隼》虽然是一部谍战剧集，但是在主人公唐烨从菜鸟间谍变特工高手的过程中，观众也可以领略到很多当代的职场哲学。剧中，主人公唐烨本只是一个爱国热血青年，因缘际会之下成为了打入国民党情报机关的特工。从菜鸟起步的唐烨起初脾气急躁、意气用事，在面对仇敌程文举的考验时差点露馅，但是他能够迅速调整心态，不断提高控制力，逐渐变得沉稳成熟，最终成功而巧妙地掩饰了身份，展开各种情报工作；而在处事上，唐烨开始时凭义气行事，喜欢谁就帮谁，对各路朋友都是真诚袒露、两肋插刀，但是在此后唐烨逐渐懂得特殊环境下的待人之道，在与上司相处、同事合作中学会进退有度，为自己获取情报提供了不少便利。唐烨从菜鸟特工到精英间谍的蜕变，和波诡云谲的职场中的升职上位有着异曲同工之妙，相信会给很多职场菜鸟以别样的启示。既有惊心动魄的谍战较量，又有充满成长励志色彩的人物故事，相信７月１日晚２２：１５在新疆卫视“中视丰德热播剧场”独家上星开播的《夜隼》会给观众带来不小的惊喜。