排练照—贵妇和伊尔由著名黄梅戏演员吴琼和黄新德联袂演出的黄梅音乐剧《贵妇还乡》将于７月１２日在北京保利剧院上演，对于这一将传统戏曲与西方音乐剧相结合的新形式，观众都十分期待。上演在即，这支由黄梅表演艺术家和年轻演员组成的特殊队伍正在紧张的排练当中，力求为观众呈现一场完美的演出。吴琼力推黄梅改革　迎合年轻观众口味作为黄梅戏最被观众所熟知的演员之一，吴琼一直致力于推动黄梅戏的改革和创新，在传统戏曲逐渐成为“文物”的当代社会，如何让黄梅戏焕发新的生命力，是吴琼一直在思考的问题。她表示：“戏曲与当代年轻人的距离非常远，改良不是一天半天的事，也不是只靠一两个人就能做到的，但是我不想做怨妇，埋怨别人不来看我的戏，而是要不断做出尝试，适应当代人的要求和审美。”这也是她选择做一步黄梅音乐剧的原因。此次作为黄梅音乐剧《贵妇还乡》的制作人兼主演，吴琼也是希望能把传统的黄梅戏与颇具现代感的音乐剧做有机的结合。黄梅戏相较于其他的传统戏曲，在观众中的传唱度十分高，像王菲在电影《天下无双》中也有类似“黄梅歌”的表演。吴琼相信，在扎实的故事基础上，把中西方最经典的艺术形式相结合，一定会让观众有耳目一新的感觉。黄新德保黄梅本体　好不好市场说了算“演了半辈子戏，《贵妇还乡》是最难演的。”该剧的男主角黄新德颇有感慨的说。刚刚接触到“黄梅音乐剧”这个新的概念时，黄新德十分担心，害怕《贵妇还乡》只是简单的将黄梅戏与音乐剧相拼贴，也害怕一部西方作品搬上黄梅戏舞台会显得生硬。但是在看完剧本后，他的顾虑全部打消，并非常爽快的接演了这部剧中男主角伊尔的角色。黄新德表示，《贵妇还乡》在保留了戏曲本体的基础上，吸收了最被当代观众所认知的表演形式，并且融合的十分巧妙，他相信这个新的尝试是非常有价值的。黄新德也希望能有更多的观众走进剧院，来观看这部勇敢迈出了改革第一步的创新作品。他表示，《贵妇还乡》完全以市场为平台，以观众为方向，不单单以评奖为目的，而是将选择权完全交到观众手中，好或不好，市场反应说了算。希望观众要不听到“黄梅戏”就以为是传统的、落伍的，只要走进剧院，《贵妇还乡》绝对不会让观众失望。该剧改编自瑞士剧作家迪伦马特的荒诞话剧作品，由于原著篇幅较长，在改变过程中又加入了黄梅戏的唱段和舞蹈、音乐的新表演形式，所以该剧的编剧王新纪老师大胆改革，只保留了故事的主线，这样也使剧情更加鲜明，更突出“金钱复仇”的故事性。相信观众在感受黄梅戏与音乐剧相结合的魅力的同时，也会对该剧的现实意义有所感悟。演出地点：北京保利剧院演出时间：２０１２年７月１２日—２０１２年７月１３日　晚上１９：３０２０１２年７月２３日－－－２０１２年７月２４日　晚上１９：３０抢票热线：１３７０１１５５３９９　０１０－５８６３２７１０票务代理：保利票务　６５０６５３４５、６５００１１８８－５１２６