一部《北京爱情故事》，让佟丽娅同时收获了人气与男友陈思成。要两者兼得似乎是矛盾的：为了处于上升期的事业，她必须一部接一部地拍戏；但为了维系感情，又得辟出时间来制造浪漫。为此，她的折衷办法是，工作的时候好好工作，但一定要有休息，６月在上海拍完《断奶》，她带着陈思成回了趟老家新疆，旅游结束后再参加正在东方卫视播出的《我的经济适用男》宣传活动。工作　“太辛苦脑子不会转”佟丽娅和杨幂因合作《宫》成了好朋友，但两人对工作的态度截然不同——杨幂超负荷工作了一年多，曝光率高到没有时间休息，但佟丽娅不愿这样生活。“我是一定要休息的，如果太多工作我会跟公司提出要休息，否则就会罢工。前段时间我就说不要再接戏了，我要回新疆，必须给我７天时间。太辛苦了我会吃不消，脑子不会转，一直在工作心情也会不好”。其实，刚出道时的佟丽娅也曾经是个“拼命三郎”，“那时候很拼，想多一些机会嘛，但突然发现一直在工作后状态就不那么好了。没有一个停下来思考的过程，你就会缺乏创造力”。只不过，作为新人，她根本没有底气和勇气让自己放慢节奏，“那时候单身嘛，自己怎么都好。但是现在年龄越来越大，父母的年龄也大了，我更应该去顾及他们，多陪陪他们”。佟丽娅来自锡伯族，这是一个不太为人所知的少数民族，在新疆只有５万多人，掌握这个民族的语言和文化的人越来越少了，由于从小和奶奶一起长大，佟丽娅至少还会说锡伯族的语言，但文字已经不会写了。因为身份特殊，她从小会向外界介绍锡伯族，现在也担任了锡伯族的形象大使对外传承文化。刚上中戏的佟丽娅，爱穿民族服装，戴着大耳环梳着细辫子，“到了北京说话还有一股羊肉味呢，后来穿衣打扮、语言慢慢接近周围的人了”。目前在演艺圈小有成就后，她把退休的妈妈接到了北京的家中，“但我不会把她带去组里，太苦了”。爱情　“在一起后挺踏实的”在《我的经济适用男》中，佟丽娅同时遭遇了“富二代”和“经济适用男”的追求，但最终她选择了后者。生活中，她同样觉得“经济适用男”没什么不好，男友陈思成就符合标准，“我觉得＇经济适用男＇是那种有固定收入、有房有贷、热爱生活甚至还会做饭的”。遇到陈思成以前，佟丽娅没有想过要找同行，“一直在拍戏，没有机会认识外面的朋友，生活中只有演员。跟他在一起之后，我觉得挺踏实的，甚至可能更好，因为事业上会互相帮助，有更多的共同话题，也更能互相理解、包容。他是一个很体贴的人，很会照顾人，相对而言，我反而不够女人”。两人天南地北拍戏，怎么维系感情？佟丽娅表示主要还是靠互相理解，“拍戏的过程有一方有假期，就会去看另一方，平时也会多打电话，彼此信任很重要。上两个月我们都在上海拍戏不是故意的，但这个巧合让我们有了更多的时间在一起”。婚礼　“不要盛大华丽的”对于未来何时结婚，佟丽娅称目前还没有具体打算，“看情况吧，我们都不希望太累太频繁地工作，所以彼此约定每年一定要有假期去旅游。有时候我还和他开玩笑说，要不要将来我全职？但他不赞成，他觉得不能为了这个家庭有谁做出牺牲”。话虽这么说，去参加李小璐这些圈内朋友婚礼时，她依然会有所触动，“我会被他们的幸福所感染，彼此送出祝福的时候很感动，看到这一幕，每个女生流下眼泪的那一刻都在想快点结婚吧”。婚礼上新娘抛捧花环节，她每次都去抢，可惜没一次接到，“我很愿意沾喜气，婚礼结束后我也会把糖啊或是小礼品带回摆在家里，这些都是很好的福气”。至于未来的婚礼，她说：“我不要盛大华丽的，我更愿意和亲友在一起，简单一点，温馨一点就好”。而且婚礼一定要亲自操办，“我是一个很容易操心的人，这是我的婚礼，人生只有一次，我更愿意自己去打理去安排。不过就算我准备结婚了，我也不会花一年时间特意放假去准备——我是那种可以同时做很多事情而且都可以做得很好的女生，工作效率可高了”。