马苏《ＡＡ制生活》委屈剧照搜狐娱乐讯　３８集家庭情感大戏《ＡＡ制生活》，正在深圳卫视热播。这部讲述８０后一代婚姻、生活的情感剧，汇集了马苏、李小璐、任重、曹炳琨等众多实力明星。描绘了蔡娟与张林、何琪和韩心两对年轻人从恋爱到结婚以及婚后为生活打拼的生活全历程。剧中马苏扮演了心无城府、知书达理的好女人蔡娟，不论剧中造型还是在角色的诠释上都得到了同剧演员和导演的高度认可及肯定，同时也成为了各方面媒体关注的焦点。《ＡＡ制婚姻》，讲述了两对８０后夫妻在实行“婚后ＡＡ制”后所引发的各种矛盾和双方家长之间的分歧。其中马苏所饰演的富家女“蔡娟”和曹炳坤所饰演的农村小伙子“张林”这对生活环境差异很大，但却相互坚守着至死不渝的情感，经过很多努力才能走到一起的小夫妻。婚后面对生活、面对事业、面对蔡娟（马苏饰）父亲为保护女儿而给张林带来的压力，蔡娟（马苏饰）与张林（曹炳坤饰）开始误会、争吵、冷战。当两人的婚姻因为环境的变化渐渐走进死胡同时，她决定开始拯救自己的爱情与婚姻。蔡娟（马苏饰）个性直爽、善解人意，为了守护自己的爱情更是不顾一切的“强势出击”。面对不理解自己、一次次伤害自己的丈夫，蔡娟依然无微不至的照顾他、陪伴他走出人生的低潮，再一次站了起来。虽然过程中遇到了许多困难，但是到最后她利用自己的智慧、勇气和不放弃的精神最终挽回了这段来之不易的爱情。马苏在此剧中经过用心揣摩和准备，表演生动、自然、肢体动作丰富的完美诠释了这样一个坚强勇敢的女人。据了解，《ＡＡ制生活》剧集筹备之初，便将蔡娟一角的扮演者锁定为马苏。而实际上，随着此剧的热播，观众也的确欣赏到了马苏与以往其它影视剧中形象有别的另一种风彩。马苏将一个善解人意，为守护爱情懂得牺牲奉献的好女人演绎的惟妙惟肖、入木三分，让观众随着剧情的发展与蔡娟（马苏饰）一起哭、一起笑，她的一颦一笑都给观众留下了深刻的印象。而不断追求演绎巅峰的马苏也在人物角色上不断寻求突破。将一个遇到婚姻危机懂得坚强面对的８０后女性形象演绎得恰到好处。