６月１４日在内地上映的《饥饿游戏》，首周末排片表现不俗，全国院线平均排片率在２７．９％左右，稳坐头阵。对于大部分内地观众来说，这是他们首次在大银幕上认识好莱坞“９０后”新偶像，演员演技获认可。凭借即将到来的暑期学生大潮，以及该片在海外片中一枝独秀的走势，院线人士及影院经理普遍对该片长线发力表示看好。博纳影城悠唐店经理金波在接受采访时表示，“尽管后面几部电影的上映会造成《饥饿游戏》的场次压缩，但是这部片子具备打持久战的客观条件。”首周末排片稳坐头阵　内地观众首次面对好莱坞“９０后”新偶像６月１４日内地上映的《饥饿游戏》，首周末排片表现不俗，全国院线平均排片率在２７．９％左右，稳坐头阵。据北京华星ＵＭＥ国际影城经理刘辉介绍，《饥饿游戏》周六日共排片７３场，占全部排片场次的１／３，黄金场次上座率均能达到８５％－９０％。选择普通２Ｄ和２Ｄ　ＩＭＡＸ的观众在人数上基本持平，但对ＩＭＡＸ观感明显较优。在博纳影城悠唐店，《饥饿游戏》周日单日排片也占到影院总体的３５％，观影人次和票房均达到４０％以上。刘辉分析，内地观众对于《饥饿游戏》原著小说的知悉度不足、影片阵容知名度较弱，成为内地票房没有像北美呈现井喷现象的两大主要因素。由于《饥饿游戏》主要演员都是好莱坞“９０后”新偶像，尽管女一号詹妮弗·劳伦斯此前有奥斯卡提名影后的美名加身，但对绝大多数观众来说仍较为陌生。ＵＭＥ华星经理刘辉说，《饥饿游戏》能在首周末取得这样的成绩，对普遍“认脸购票”的内地观众来说，已属不易。值得一提的是，从映后反馈来看，观众对该片演员的演技颇为买账，多数人盛赞詹妮弗·劳伦斯是“气场女”、“实力女星接班人”。放假在即学生大潮磨刀霍霍　《饥饿游戏》向暑期开战“概括地看，本周内地票房总体不如预期，”博纳影城悠唐店经理金波称，从博纳的数据来看，票房数字比他个人预估的要低３０％：“欧洲杯对成年观众的影响是其中一个主要原因。”从长远来看，学生群体暑期放假在即，将会大幅度提高《饥饿游戏》白天场的上座率。横向比较之下，７月底之前的内地影市，《饥饿游戏》是唯一一部ＩＭＡＸ影片，在海外片中也几乎难觅同量级电影的踪迹，由此金波对《饥饿游戏》的票房和排片走势持乐观态度：“后面几部电影的上映会造成《饥饿游戏》的场次压缩，但是这部片子具备打持久战的客观条件。”ＵＭＥ华星经理刘辉也表示：“如果好口碑能够传播出去的话，《饥饿游戏》走长线问题不大。”