秦卫东剧照搜狐娱乐讯　由宋丹丹、李小璐、王雷、范明、秦卫东等主演的《金太郎的幸福生活》正在深圳、湖北、广西卫视热播，贴心传授“幸福秘笈十八招式”。借由首轮播出的收视佳绩，此次二轮播出必将再次掀起一阵“金太狼风”。秦卫东饰演的剧中人物可谓是十足的解密了追求女孩的３６计秘笈。《金太狼的幸福生活》一经推出，就以其强大的明星阵容，幽默的表现形式引起了观众的强烈共鸣。男主角“金太狼”面对丈母娘的横挑鼻子竖挑眼，老爸跟媳妇儿矛盾不断风波不停。剧中秦卫东饰演的小威，可还真不是省油的灯，整天不务正业，游手好闲的，就连对待金亮姐姐他也油嘴滑舌，尽显一副油腔滑调的嘴脸。小威成天形影不离的＇纠缠＇着金亮的大姐金明，凭着自己的三寸不烂之舌取悦着她的芳心。还整天装傻充愣、绞尽脑汁的逗她开心，带着她到处去玩，陪伴她出席各种活动，还把金老头哄的乐开了花。久而久之，两个人果真日久生情，最后必然是有情人终成眷属的结局。秦卫东本人说：“生活中的我跟剧中的小威相比那是甘拜下风的，小威把追女秘笈诠释的淋漓尽致，追女首先要锁定目标，然后就尽可能的厚脸皮，无微不至的关心她照顾她，给她快乐。这样，女孩子一定会被你的真情所打动的。”据了解，《金太狼的幸福生活》还将登陆央视一套的非黄金时段，敬请关注这部品牌大剧。搜狐视频热播剧