新京报７月１１日报道　正当电视剧的版权费用节节下滑之时，视频网站开始加码综艺节目及自制剧，这一方面成为视频网站洗牌阶段差异化竞争的有效手段，另一方面将自制产品转销给电视台，也成为视频网站品牌推广的渠道。从今年３、４月开始，视频网站自制脱口秀、谈话类节目集中涌现，这些节目主打明星牌，话题性，能紧跟社会热点，成为了继微电影之后，视频网站又一个新的关注焦点。不过相较于传统媒体，视频网站的谈话类节目的话题尺度也更大。前日，互联网信息办和国家广电总局联合下发了《关于进一步加强网络剧、微电影等网络视听节目管理的通知》，这些节目都将面临审查。对此，各个视频网站都表示支持，某视频网站负责人直言：“如果相关主管部门和网民对我们的节目有意见，我们该删的删、该下的下，严格遵守相关规定。”长久发展需走高端路线针对近期网络谈话类节目扎堆现象，郝舫称这是一种必然。“从长远看，视频网站的自制节目如果想树立品牌，还是要走相对高端的路线，谈话类节目就比较容易深入话题。有些节目一开始会做一些比较火爆的话题，这是从品牌建立和流量积累方面考虑。但如果要真想把这个品牌做下去，就必须要注重节目的文化性、思想性、知识性。通常情况下，话题火爆点击量高，但没有什么知识性，这就需要在话题和点击量中间寻求一种平衡”。