许玮宁与阮经天（资料图）搜狐娱乐讯　台湾当红小生阮经天和许玮宁的恋情一直为众人称羡，男才女貌的两人恩爱有加却也招致不少非议。日前，有台湾媒体爆料称：“阮经天看似和女友许玮宁感情融洽，其实不然，许玮宁发现阮经天背着她偷偷跟韩国明星尹恩惠电话传情，大怒，一度想分手。”　此消息一出，令看好两人恋情的人一阵唏嘘。今日许玮宁更新微博，淡定回应：“满城风雨．．．．．．在越是混乱的情况下越是淡定（大家一起来），不随风起舞，一切也就如一场风雨，一下子就过去了。”台湾当红小生阮经天和许玮宁的恋情继０７年被拍到在垦丁度假后曝光，而两人此后也不避讳在公共场合公开示爱，阮经天也曾于微博上发表爱的宣言，并表示：“我会用尽生命一直珍惜你，一直在身边保护你。”引来众人对二人恋情的祝福与看好。然而，近五年过去，看似平静的恋情却屡经波折。继去年被曝出阮经天求婚遭拒后，前不久更有台湾八卦媒体爆料称：“阮经天经常背着许玮宁与韩国明星尹恩惠通电话，让许玮宁大火想分手。”消息一出，众人一阵唏嘘。娱乐圈的恋情向来饱受关注，而看惯了圈里风风雨雨的许玮宁也于今早在微博淡定回应，她说：“满城风雨．．．．．．在越是混乱的情况下越是淡定（大家一起来），“不随风起舞”，一切也就如一场风雨，一下子就过去了。”看来此传闻并没有影响到许玮宁的心情，两人的感情一如从前，也让看好两人的朋友吃了一粒定心丸。