韩雨芹《青瓷》与王志文大玩精神恋爱叶倩云成“小三专业户”由王志文、张国立主演的商道人性大戏《青瓷》正在湖南卫视黄金强档热播。该剧自开播以来，收视一路攀升，更多新加入的感情线也为《青瓷》增添了可看性。韩雨芹、叶倩云剧中饰演的曾真、祁雨，分别和剧中的男主角张仲平、徐艺展开了一段第三类情感。不过，在伴随剧集热播的同时，也有不少观众对荧屏“小三”泛滥的情况提出质疑。都市剧是否已经来迎来小三的春天？小三年年有，今年特别多从《你是我爱人》，到热播的《夫妻那些事》，再到近期的《青瓷》，“小三”仿佛成为都市题材的的必备标签。《你是我爱人》中的秋眉（叶倩云饰）在陌生的大城市，为求生存选择委身已婚的何春生（张国立　饰），与邓婕剧中斗法；《夫妻那些事》中当苏珊（张雯　饰）邂逅暗恋多年唐鹏（黄磊　饰）后，为了坚守自己的爱情她选择默默陪伴，滴水不漏的付出更让电视机前无数女性观众感到压力山大；而在《青瓷》当中，韩雨芹、叶倩云两人联手出镜，各自展开一段暧昧不清的情感纠葛。小三与正妻的ＰＫ已成星火燎原之势。值得注意的是，都市题材中的小三已经实现从量变到质变，从单人到群体作战的大跨越。《你是我爱人》中的秋眉隐约还带着传统视角中的小三标签：漂亮、有心计、没文化、不择手段；而到了《夫妻那些事》中，高学历、高智商的苏珊用痴情和坚持悄然介入唐鹏林君的婚姻关系，引发家庭危机；《青瓷》则率先打造小三群像，韩雨芹饰演的曾真代表都市职场的独立女性白领，与张仲平大玩精神恋爱，而叶倩云饰演的祁雨则与徐艺暗通款曲，不惜成为地下情人，迷失在欲望的深渊。灵与肉的对比更让两种类型的小三诠释的淋漓尽致。韩雨芹、叶倩云欲借“小三”上位？不仅仅是电视剧题材热衷于表现小三，演员也开始热衷凭“小三”类角色上位。自李念靠海藻一炮而红，越来越多的年轻女演员也瞄上了这条捷径，争抢“国民小三”的名号。在电视剧《青瓷》中，韩雨芹挑战市电视台知名女记者曾真一角，与王志文大演感情对手戏。与此前电视荧屏上出现的“小三”形象都不相同。曾真在爱情迷途里虽然盲目胶着，却仍然努力挣扎保持底线，她本性善良，一边奢望在爱情中拥有张仲平的全部，一边又为自己隐秘的情感而抱有羞愧之心，与张仲平发乎情止乎礼，小心翼翼地维系着情感的天平。精神恋爱近乎成为曾真的全部。而祁雨显然又是“小三”的另一个极端。在剧中，祁雨爱慕的是自己的姐夫颜若水（张国立饰），一心一意帮助他打理青瓷茶会所，然而落花有意流水无情；邂逅徐艺（杜江　饰）之后，对徐艺的好感让其不遗余力暗中支持，成为身体的情人。两人危险的关系，也成为压垮徐艺的最后一根稻草。剧中祁雨一改《你是我爱人》中的形象，变身腹黑佳人，在情场与商场之间游刃有余。解析：小三为什么这么红“小三”在都市题材中的爆红不是偶然。当前躁动复杂的社会心态使其酝酿了话题基础，而素来强势的女性观众群体也注定情感题材更能吸引眼球。女演员通过“小三”话题上位，显然更加有保障。近期最典型的例子莫如《夫妻那些事》中张雯，在出演苏珊一角后，短时间内便赚足人气。男性观众对苏珊大多予以好感并不拒绝，而女性观众对苏珊则是又恨又怕，忌惮不已。因为该角色引发的巨大争议，有媒体甚至把张雯和《画皮》中的周迅、《蜗居》中的海藻相提并论。而另一个有趣的现象是，在荧屏小三们集体向白富美、知性范的方向一路狂奔时，观众对于小三的态度也越来越趋于理性和包容。在《青瓷》第九集中，王志文与韩雨芹逐步进入感情暧昧阶段，该集收视立刻飙升至０．９７，更有不少观众留言对两人的对手戏表示喜爱。随着曾真、祁雨两条感情暗线的展开，收视高涨已经成为必然。看来，都市题材中“小三”的春天还将持续，成为荧屏的一道独特风景线。搜狐视频热播剧