搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限出品的年代情感大戏《大家庭》即将登陆荧屏和观众见面。主演于和伟、刘威葳、朱子岩、吕中、李颖、邵汶等加盟主演，新老演员的搭配为该剧增光添色不少。刘威葳因爱人与家人树敌主演刘威葳演绎狠角色《大家庭》讲述了袁家和陈家错综复杂，不可隔断的错爱一生。于和伟和刘威葳在知青时代的纵涌下结婚而组合成了一个不为外人看好的大家庭。女星刘威葳饰演的陈涵秋因爱生恨，后又因恨生爱的爱上了本不喜欢的男人“袁刚”于和伟。刘威葳的弟弟陈致秋从美国放弃学业归来，为了响应政府的“收私房”政策，在领取了房产证的本子以后，却因为姐姐陈涵秋和袁刚的特殊关系，不得已而放弃了收回房子的权利。面对姐姐陈涵秋和自己原本不喜欢的男人“袁刚”于和伟的时候，陈致秋无奈的再次返回美国学习，开始自己没有完成的学业。邵汶为争房子大战刘威葳主演邵汶颠覆形象演坏蛋近几年，住房问题依然是最炙手可热的问题。因为房产所衍生的各种问题困扰过各行各业的人。在电视剧《大家庭》中原本和谐的一家，却因为不可不来的房产问题而反目成仇，邵汶饰演的陈致秋不甘示弱，复仇心切。毕业于上海戏剧学院的邵汶，出身在京剧世家。在《你是我的生命》和《苦菜花》中的精彩表演奠定了以后演艺事业的突飞猛进，和“陈小艺”和“王志文”等前辈的合作，让邵汶的知名度迅速提升。在新作《大家庭》中的精彩表演，也得到了导演刘雪松的认可，刘雪松对于邵汶的演技赞誉的说：“不温不和，形似神似，入木三分！”