电影《伤心童话》胡夏牵手刘诗诗刘同被封“内地九把刀”坦言需要努力近日，电影《伤心童话》在北京举办了盛大的发布会，导演徐正超和主演刘诗诗、胡夏、谢楠、大左等主创悉数亮相。青春小说、职场作家刘同，也以全新身份现身舞台，正式宣布担任电影《伤心童话》的制片人。刘同透露，现在已经有进军电影行业的计划，此番担任制片人是试水之作，并邀请了自己很欣赏的女演员刘诗诗出演。当主持人方龄为刘同封上“内地九把刀”的称号时，他谦虚的表示“不敢当”。而谈到《伤心童话》这部讲述暗恋故事的电影时，刘同也讲述了关系自己“那些年暗恋过的故事”。被称“内地九把刀”不敢当，刘同进军电影圈在《伤心童话》之前公布的预告片中，刘诗诗扮演女白领“杨佳”，胡夏扮演默默喜欢着杨佳的“刘同”。这也让许多热心观众猜测，电影里的剧情是否也真曾发生在刘同身上。对此，刘同表示，在看了剧本后，觉得自己对爱情的态度，简直与剧中男主角相差无二。“我们都是那种在爱情里，会为爱人做傻事的人。”也正因为如此，电影男主角的名字被定为了“刘同”。而剧中故事是否真的曾发生在刘同身上，刘同卖了个关子，称这得到大家看了电影之后，才能知晓了。作为知名媒体人、畅销书作家，刘同首次投身电影行业，便被外界揣测是否要做“内地九把刀”，对此刘同也做出了回应。“我之前是有想过向九把刀学习，把自己原来的小说改编成电影剧本”。刘同爆暗恋往事　号召大家勇敢告白作为畅销书作家，刘同不止一次的在自己的小说中描绘纯美的恋情。此次为这部以暗恋为主题的电影担纲制作人，刘同也与大家分享了暗恋往事。在采访中，刘同称自己在初中的时候，便暗恋过同桌的同学。“暗恋最奇妙的地方就是，无论过了多少年，再看到她时，都还会有砰砰心跳的感觉。这样的暗恋，是一生的事。”不过时隔多年，再回忆起这段恋情，刘同也明白了“没有哪个女孩会笨到感觉不到你暗恋她”，并鼓励正处于暗恋中的男生女生，都鼓起勇气向爱的人告白。