搜狐娱乐讯　时下，一部汇集了时尚、励志、爱情等多元素的青春励志情感大戏《时尚女编辑》正在北京卫视每晚黄金档热播。在这个宫斗剧、伦理剧频现荧屏的炎炎夏季，由祖峰、殷桃联袂演绎的《时尚女编辑》可谓一股舒适凉风，一扫荧屏戾气。剧中，祖峰饰演的摄影师艾崇文，在角色和性格上的不断碰撞，更是被网友冠以“艺术哥”、　“善良哥”、“咆哮哥”、“纠结哥”等各种绰号。电视剧《时尚女编辑》根据赵赵小说《穿“动物园”的女编辑》改编而成，滕华涛担任总导演，曹盾执导。以殷桃饰演的“北漂女”程昕只身来到北京“圆梦”为主线，与祖峰饰演的中国本土时尚杂志《尖果儿》的摄影师艾崇文结识，一群年轻人伴随杂志社共同成长的励志故事。该剧从一开场，在艾崇文跟女友葛一青的争吵中得知，艾崇文是一名经常拍摄时尚大片的摄影师。他经常举着相机拍照，对自己的“炮头”更是爱护有加，因此祖峰被观众定义“艺术哥”；在他与葛一青“分了８３回了都没分干净”被戏谑为“纠结哥”；“这回分手，谁要提和好，谁就孙子。女的要提，女的就是孙女！”如此歇斯底里的状态下，“咆哮哥”浮现眼前。而在程昕居无定所的情况下，艾崇文把摄影棚借给她住，看到程昕重复使用塑料瓶，艾崇文贴心的送给她保温杯，在她失恋的时候又是给予安慰，祖峰十足的“善良哥”形象受到观众认可。《时尚女编辑》精彩剧情仍在继续，敬请锁定北京卫视，看祖峰还将为艾崇文赋予哪些“哥”形象。