吴樾分享幕后花絮吴樾认真签书搜狐娱乐讯　端午节当天，吴樾为其新书《我，悟空》在北京图书大厦举办了首次签售会，该书集结了吴樾在拍摄新版《西游记》期间所写的１８０多篇日记，真实呈现出拍摄幕后的艰辛与努力，发行至今短短两个月首刷便已卖断，并进行了二次加印。吴樾笑称，原本只是想和年轻的朋友分享为梦想奋斗的过程，结果现在很多朋友看过之后纷纷表示，这本书很像职场菜鸟升职指南。新版《西游记》拍摄耗时九个月，在这九个月中，吴樾也将他每日所看所想一一记录在日记当中，这本《我，悟空》就是由拍摄期间所写的１８０多篇日记集结而成。吴樾在采访中坦言，如果说《西游记》是孙悟空的成长史，那么新版《西游记》的拍摄就是他的成长史，“孙悟空在《西游记》里经历了从石猴到成佛的过程，我自己在拍摄时好像也随着他经历了九九八十一难，拍完《西游记》，让我学会了很多，也成长了很多，甚至影响了我的人生观，让我真正明白，要拿起，先得放下。”而谈到这本新书，吴樾笑言，最没想到的就是被朋友们称为升职指南。“我有一个好朋友，他告诉我，他拿到书就一口气读完，看着我从不被认可，到经历换角危机，到找到属于自己的表演方式，他觉得简直就是＇孙悟空＇升职记，很适合与即将步入职场的新鲜人分享，打碎所谓天之骄子对工作那些不切实际的幻想和憧憬。其实我觉得，我很开心能用这本书与年轻的朋友们分享为梦想奋斗的过程，自己的经历能给正在奋斗中的年轻人一点点正能量，我就已经很开心。”（文／ｃｙｎ）