在“烂番茄”网站上，《黑暗骑士崛起》的好评微降至８６％（搜狐娱乐讯　耷子／文）以收集全球媒体影评为特色的著名网站“烂番茄”（ＲｏｔｔｅｎＴｏｍａｔｏｅｓ．ｃｏｍ），本周二暂停了《黑暗骑士崛起》（Ｔｈｅ　Ｄａｒｋ　Ｋｎｉｇｈｔ　Ｒｉｓｅｓ）的用户评论功能，这是网站创办多年来第一次对用户痛下杀手，以阻止网络暴力的恶化。尽管《黑暗骑士崛起》尚未在北美地区大规模上映，但大量的疯狂粉丝却在没有看过电影的情况下，坚决维护影片的口碑——联袂攻击给出劣评的影评人，有的影评人甚至遭遇影迷的死亡威胁。截至北京时间今晨８时，该片的媒体综合好评率从之前的９１％和８７％，微降到了８６％。目前，《黑暗骑士的崛起》的评论总数为１２１篇，其中主流媒体的影评有２９篇，好番茄占据１０４篇，烂番茄则有１７篇（《旧金山纪事报》《纽约观察者》等给予差评）。烂番茄网站的首席编辑马特－阿特基蒂透露说，用户评论功能有可能在周末影片公映之后重新开放。值得一提的是，为了防止类似事件的发生，烂番茄网站正试图采用实名制登陆来保证影评的正常运行，此外，他们也可能采取在影片上映之后再开放用户评论功能的办法，来维护保证影评人的“安全”。搜狐视频正在热映