北京人民艺术剧院成立六十周年上海展演活动将于本月１８日在上海大剧院拉开帷幕，清代文人戏《知己》作为开幕大戏将率先与观众见面。除了主角冯远征外，在热播剧《甄传》中扮演“槿汐姑姑”的孙茜，以及在《金太狼的幸福生活》中扮演“金亮”的王雷都将在《知己》中亮相。王雷“清装”扮翩翩佳公子２１岁进人艺的王雷，被录取的那天觉得东棉花胡同都宽了，“我不是奔着人艺这块金字招牌去的，我真是想踏踏实实在舞台上锻炼一下。”进人艺后的四年里，王雷“猫”在剧院参演了１４部话剧，扮演了土的、洋的、老的、帅的各类角色。在人人信奉成名要趁早的年代，王雷说：“刚学表演时，老师告诉我演员是马拉松的职业，让别人先跑两圈再追来得及，然后在人艺的大氛围里，我越来越坚信这一点。”此次在《知己》中，王雷扮演的纳兰性德文武双全，身兼御前一品侍卫和清代第一词人，第一次演清装戏的他颇费了一番心思：“我想呈献给大家的是一个有功夫的才子。”王雷的偶像朱旭老爷子是人艺艺委会成员，在艺委会审查《知己》之后，王雷特意追着老爷子给自己提意见。没想到，朱旭老师非常高兴地说：“演得很好，每一次都看着你在进步。”这让王雷感动之余，信心百倍。孙茜坦言“话剧是我的根”孙茜在话剧舞台上参演了　《日出》、《北京人》等多部作品，并在今年凭借电视剧《甄传》中的“崔槿汐”一角而走红，她告诉记者，“如果没有舞台的锻炼，无论给我什么影视剧，演出来都是肤浅的。话剧是我的根，名利的诱惑都不能改变我这辈子要活在舞台上的决心。”北京人艺“传、帮、带”的传统六十年来一直持续，一代代演员都经过前辈艺术家的指导走上话剧舞台，孙茜在进入人艺之后，就曾接受过冯远征、何冰等资深演员的帮助指导，“参加《知己》剧组，我遇到了冯远征、梁丹妮老师，他们经常帮我说戏，包括舞台经验和人物分析，有时也给我讲很多关于演戏的道理。所谓严师出高徒，当出现问题时，所有人都会严厉并且认真地告诉你应该怎么做。”人艺汇集国内一流演员，绝大多数人在影视圈都占有一席之地，但他们表演话剧所得的报酬，可能不及某一部电视剧的千百分之一。孙茜身在人艺，自然被剧院超强的氛围所感染，为了能够完成今年人艺建院六十周年的汇报展演，孙茜推掉了一部电影的女一号和若干电视剧的邀请，“不是说人艺的演员有多清高，钱很重要，但对他们来说，有比赚钱更重要的事。在心底里，物质上的一切或许都敌不过舞台对我们的吸引力。”《知己》创作酝酿三十年《知己》讲述的是文人间的友情故事。受清初江南科场案牵连的吴兆骞被流放宁古塔。顾贞观为营救好友坐馆明珠府，经过２０多年的忍辱负重，将好友救出。被戏剧界称为当代戏剧创作　“三驾马车”之一的编剧郭启宏透露，顾贞观的《金缕曲》给自己的触动早在５０年前；而有创作冲动则可追溯到３０年前不成熟的草稿；一直等到２０年前，他花了整整１０天废寝忘食地写出了《知己》初稿；又过了１０年，剧本无意中被人艺导演任鸣看到并力赞，才最终孕育出了该剧。导演任鸣则毫不掩饰对这部作品的偏爱：“这是三十年一遇的好本子，人生排一《知己》足矣。＇知己＇这一主题是永恒的，美好的情感是永存于人心的，所以这出戏必然有着永恒的生命力。”