《太极》入围威尼斯电影节展映单元７月２６日，第６９届威尼斯国际电影节公布入围名单，华语片无一入围竞赛单元。今年是前任主席马可－穆勒卸任后的第一年，他曾在不久前的采访中抱怨过新任主席对自己理念的删改，而如今华语片的无一入围，也似乎印证了新主席将有新的方向。不过，介于威尼斯每年都有“惊喜片”的环节，最后一部入围竞赛单元的电影还未公布，这一点仍然令人期待。已公布的竞赛片中，布莱恩－德－帕尔马的《罪爱》、金基德的《圣殇》、北野武的《极恶非道２》、泰伦斯－马力克的《通往仙境》等名导的新片都无可争议地入围。展映单元中，由冯德伦导演的《太极之从零开始》入围，成为一大亮点，制片人王中磊表示，该片的入围会让其在“十一”档电影中脱颖而出。这同时表明该片的主创冯德伦、吴彦祖、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、梁家辉、冯绍峰等有望亮相水城。此外，李睿珺的《告诉他们，我乘白鹤去了》、王兵的《三姊妹》入围相当于第二梯队单元的地平线单元，蔡明亮的《金刚经》则是地平线短片单元的闭幕影片，算是华语片的一点小收获。开幕片：《拉合尔茶馆的陌生人》ｂｙ　米拉－奈尔（印度）竞赛单元名单：《五月动乱Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ　Ｉｎ　Ｔｈｅ　Ａｉｒ》ｂｙ　奥利维耶－阿萨亚斯（法国）《不惜一切Ａｔ　Ａｎｙ　Ｐｒｉｃｅ》ｂｙ　拉敏－巴哈尼（美国、英国）《沉睡的美人Ｄｏｒｍａｎｔ　Ｂｅａｕｔｙ》ｂｙ　马可－贝罗奇奥（意大利、法国）《第五季Ｌａ　Ｃｉｎｑｕｉｅｍｅ　Ｓａｉｓｏｎ》　ｂｙ　彼德－布罗森ａｎｄ　杰西卡－伍德沃斯（比利时－　荷兰－　法国）《填补空白Ｆｉｌｌ　Ｔｈｅ　Ｖｏｉｄ》ｂｙ　Ｒａｍａ　Ｂｕｒｓｈｔｅｉｎ　（以色列）《曾为人子Ｅ　Ｓｔａｔｏ　ｉｌ　Ｆｉｇｌｉｏ》ｂｙ　Ｄａｎｉｅｌｅ　Ｃｉｐｒｉ　（意大利、法国）《特别的一天Ｕｎ　Ｇｉｏｒｎｏ　Ｓｐｅｃｉａｌｅ》ｂｙ　弗朗西斯卡－科曼茨尼（意大利）《罪爱Ｐａｓｓｉｏｎ》ｂｙ　布莱恩－德－帕尔马（法国、德国）《超级巨星Ｓｕｐｅｒｓｔａｒ》ｂｙ　哈维尔－吉亚诺利（法国、比利时）《圣殇Ｐｉｅｔａ》ｂｙ　金基德（韩国）《极恶非道２　Ｏｕｔｒａｇｅ　Ｂｅｙｏｎｄ》ｂｙ　北野武（日本）《春假Ｓｐｒｉｎｇ　Ｂｒｅａｋｅｒｓ》ｂｙ　哈莫尼－科林（美国）《通往仙境Ｔｏ　Ｔｈｅ　Ｗｏｎｄｅｒ》ｂｙ　泰伦斯－马力克（美国）《摇篮Ｔｈｙ　Ｗｏｍｂ　（Ｓｉｎａｐｕｐｕｎａｎ）》ｂｙ　布里兰特－曼多萨（菲律宾）《威灵顿之线Ｌｉｎｈａｓ　ｄｅ　Ｗｅｌｌｉｎｇｔｏｎ》ｂｙ　Ｖａｌｅｒｉａ　Ｓａｒｍｉｅｎｔｏ　（葡萄牙、法国）《天堂：信仰Ｐａｒａｄｉｓｅ：　Ｆａｉｔｈ》ｂｙ　尤里西－塞德尔（奥地利、法国、德国）《背叛Ｂｅｔｒａｙａｌ　（Ｉｚｍｅｎａ）》ｂｙ　基里尔－谢列布连尼科夫（俄罗斯）《大笑的人Ｌ＇ｈｏｍｍｅ　ｑｕｉ　ｒｉｔ》ｂｙ　让－皮埃尔－热内