６月５日，由盟邦戏剧出品的职场“治愈系”喜剧《遇见未知的自己》在国话东方先锋剧场首演，这是由台湾作家张德芬同名原著改编而成的舞台作品，舞美道具由多组玻璃门组成，颇有新意，在“治愈系”内容下不少配角十分抢戏“笑果十足”，当天上座率颇高，该剧还将连演至本周日１０日。舞美仪式感强烈　编舞给力贴合剧情话剧《遇见未知的自己》在两年内演出中都保留了２０１０年首演的玻璃门舞美设计，全剧在频繁地换景中将女一号沈飒的生活切割成不同的面，舞台上设置了十几个玻璃门，在沈飒在事业、家庭、友情等不同方面陷入困境时，透明玻璃门各个禁闭，然而当心灵对话时，所有的门都变亮，在剧终时解开心结，所有的门也一并打开，这种舞美在视觉及寓意上达到双赢的效果。该剧不光在舞美设计上颇费心思，穿插在全剧中的面具舞也十分惊艳，与“心门”形成的强烈形式感形成呼应，展示女一号的失落与无助，据悉该舞蹈是周杰伦　（在线看影视作品）　御用编舞雪糕操刀设计。一众配角抢戏　“笑果”十足全程无尿点首演当天全程笑声不断，笑点来源则多是该剧的一众配角，由孔令美、黄晋琨饰演的爱斗嘴的老夫妻、黄晋琨饰演的娘娘腔娱乐版主编、郝博饰演的任劳任怨经济适用男老公、冀柏如饰演的贫嘴爱占小便宜的８０后剩女闺蜜．．．．．．这些闪亮配角戏少但十分抢戏，尤其是老夫妻引起全场观众爆笑鼓掌。在笑料不断的同时，本剧的温情感人一面同样获得了观众的情感认同，网友ｎｅｗｎｅｗ＿ｗ观剧后评价道：“今晚的话剧非常精彩，剧本内容丰富，表演投入有层次，特别是孔令美饰演的小时工让现场很多人流下眼泪，感谢盟邦戏剧带来的《遇见未知的自己》，这是一部值得推荐的让人笑让人哭让人反思的好剧。”【盟邦戏剧五周年精品回顾展演季《遇见未知的自己》】出品单位：盟邦戏剧　出品人：车向蓝　宝兰　制作人：郝博原著：张德芬（台湾）　编剧：霍许　导演：黄凯演员：郝博，孔令美，欧倩如，黄晋琨，冀柏如，魏玮，张伟东时间：２０１２．０６．０５－２０１２．０６．１０场馆：北京国话先锋剧场票价：６０，１００，１５０，　２８０（加５０得等价票一张）【盟邦戏剧五周年精品回顾展演季《女婿驾到》】出品单位：盟邦戏剧　出品人：车向蓝　制作　人：郝博导演：王凡　执行导演：赵凯　编剧：盟邦戏剧剧本创作组票价：８０，１２０，１８０，２８０