据香港媒体报道无线小生林峰、吴卓羲和黄宗泽连环中桃花劫，串烧三兄弟齐堕桃色深渊，真系难兄难弟！继黄宗泽疑似偷食湖南乳牛柳岩后，吴卓羲被爆狂发情欲话音短讯给富家女，搞到张馨予心死；而秘恋内地女星刘羽琦的林峰赖帐不认女友被怒插！吴卓羲（Ｒｏｎ）刚与内地女星张馨予分手，不过昨日惊爆有指他与张馨予拍拖期间，与一名富家女交往甚笃，疑似Ｒｏｎ传给富家女的情欲短讯亦被公开，现时在网上疯传疑似Ｒｏｎ在微信传给富家女的语音对话，内容带意淫，事件令张馨予绝望心碎，接受电话访问时更泣不成声！记：记者张：张馨予记：是否知道吴卓羲劈腿？张：（声线沙哑，似有哭过）是的，我不敢相信。记：拍拖以来有没有怀疑过他？张：我们由２００９年拍拖直到分手，我一直很相信他，而且我们之间也没有任何异常。记：知道他劈腿会否很生气？张：没有生气，有些东西到了绝望的时候，是不会生气的，还会生气，就是还有希望！分手以后他一直有找我，前两天他知道新闻要出街，还传了很长的短讯给我，说有人要炒作，还说希望我还是相信他。这两年我一直一心一意对他，今天很多朋友致电跟我说这事，我快支持不住了！本来虽然已分手，但我还是相信他，我现在很失望、很绝望！记：你跟他拍拖时有否收过情欲短讯？张：没有！所以才不敢置信！记：会否不再相信这个人？张：我希望他以后会忠诚的对待爱情！嫁不过分手记：拍拖时他有没有对你不好？张：今次的新闻是铁证如山．．．．．．他和我一起时真的很好，即使他只有一天休息，也会专程飞来片场看我，再赶第二天早机回去（香港）。我的脑子一片空白．．．．．．（开始抽泣）这段时间，我一直一心一意对他，即使之前有新闻爆出（被拍得与李晨），我没有任何的男人，我这边从来没有这种事（劈腿）。记：和他还是朋友吗？张：（抖大气）是吧！我不会伤害他，我知道他现在很痛苦、很大压力，希望他撑过这个难关！以后再遇到爱人，要一心一意。（呜咽）我想过和他结婚的，我承受了很多东西。其实分手后，他一直还说希望回到以前，还是会求婚，但今天的一切说明我妈妈说的是对的，她知道有些男人是不可以托付一生的。（哭成泪人）