郭珍霓剧中吃尽苦头日前，在安徽卫视黄金档独播的海润苦情大戏《流泪的新娘》在荧屏掀起一股悲情催泪风，该剧由当红人气影星郭珍霓、叶静、丁子峻联袂出演，老戏骨陈莎莉、施羽等鼎力支持，剧中郭珍霓饰演一位豪门媳妇，初入豪门的她直叹“富贵之地是非多，好媳妇太难当！”郭珍霓初入豪门受刁难《流泪的新娘》讲述了民国时期，出身贫困的布坊女工元珍珠（郭珍霓饰）与豪门公子葛人杰（丁子峻饰）原本彼此相恋，无奈封建礼教、门第差距，阴错阳差之下，怀有身孕的她被迫嫁给智障富家大少陆天智（叶静饰），嫁入豪门的元珍珠并未一帆风顺，相反初入豪门深似海，一段悲情错爱故事就此展开。“见风使舵是豪门中人的基本生存技能，进入豪门前就应苦练，待得面见老祖宗之日，讨好卖乖更是一个都不能少。”无奈元珍珠本性善良、率真，不要说处心积虑地害人，就是平常的讨好、献媚她都不知，这自然遭到公婆的百般刁难，处处受迫，成为公婆的眼中钉。这与剧中“深谙攻人攻心，顺势而为顺水推舟，讨得老佛爷眉开眼笑”的豪门媳妇杨梅仙（王宇婕饰）形成了鲜明的对照。戏内外“婆媳相处”感触多平凡女嫁入豪门，背后的故事特别引人遐想，其中尤以与豪门公婆的相处，最易惹人热议。本剧中郭珍霓不熟豪门相处之术，备受折磨，与公婆上演了一场旷日持久的豪门婆媳大战。对此，郭珍霓接受采访时表示：“《流泪的新娘》中，我同时体验到了女工、媳妇、丫鬟、母亲等多重不同的身份，女主角忍辱负重、大起大落的命运深深触动了我，让我在拍摄时为之情不自禁的大掉眼泪。”“现实中，老公就一定要像“傻夫”陆天智般的全心呵护老婆。”当谈到生活中如何处理婆媳关系时，郭珍霓坦言：“生活中的老公必须有充当润滑剂的作用，如果把媳妇和婆婆说的话传来传去，岂不天下大乱了吗！所以，他一定要会和稀泥，正所谓家和万事兴。”搜狐视频热播剧