《笔仙》海报电影节现场《笔仙》女鬼展位与真人“女鬼”合影由中影集团，北京永旭良辰联合出品的电影《笔仙》将于７月１７日全国公映。《笔仙》由亚洲恐怖大师、韩国著名导演安兵基执导，梅婷、郭京飞等主演。随着上映日期的到来，近日，《笔仙》高调登陆上海电影节，亮相形式不是开发布会，也没有走红地毯，而是以一种中国电影从未使用过的ＣＯＳＰＬＡＹ惊艳出击，成为本届上海电影节一个不小的亮点。惊悚大师来华首作上海造势　病毒营销更胜女星裸露上海电影节开幕之际，红毯上依旧星光熠熠，穿的越来越大胆，布料越来越少。这样的噱头的确能够吸引不少的注意力。但有时候，靠明星和裸露吸引目光显得过于常规，而电影《笔仙》则走了一条完全不同的道路，却同样博得了头彩，吸引到业内不少关注的目光，可谓是创意制胜做足了宣传。病毒营销屡屡被人提及，但国产电影真正把病毒营销做好的屈指可数。《笔仙》就利用上海电影节各路人马云集的机会，连续三天在电影节几个重点场地，布置了《笔仙》７月１７日上映的海报展板和一位真人ＣＯＳＰＬＡＹ”女鬼”模特，不少路人都着实被吓了一跳，也有胆大的电影节嘉宾跟“女鬼”互动、拍照，更有记者和业内人士得知消息，特意找到《笔仙》展位希望一睹“女鬼”真容。上海电影节历来是电影片方的宣传必争之地，据了解，此次电影节中，每天都有不下５场的电影发布会召开，怎样才能在有限的时间里获取更多的关注，各家电影宣传公司都想破了头，而《笔仙》仅用一个“真人女鬼”就制造出了有趣又好玩的宣传亮点。《笔仙》新媒体营销亮点多　“笔仙无处不在”重互动在新媒体环境下，如何做电影好营销对于每个人都是挑战。而互动是新媒体营销的不二法门。据《笔仙》片方介绍，早在一周以前，全国１０多个城市近百所校园里就有了电影《笔仙》的落地宣传，不但与“女鬼”能够亲密接触，还能参与活动赢奖品，正是在高校学生中形成热烈的互动之后，才用到电影节的展位来继续扩大反响。同时，电影《笔仙》与手机软件“ｃａｍｅｒａ３６０”合作开发了电影专属的效果模板，推出随手拍的微博上传活动，网友直呼好玩，创意层出，加上正值毕业季，有不少学生结伴利于软件拍出了恐怖版个性毕业照作为对青春留念。向来注重观众观影体验的影片韩国导演恐怖大师安兵基，推出了“拍鬼通缉令”网络视频创意征集活动，希望爱好恐怖电影的每个人，都能从生活中找到有趣的恐怖故事开头，导演鼓励说“敢讲鬼故事，你就一定能拍”，并许诺优秀的参与者，安兵基工作室将给到一个真枪实弹拍电影的机会，一个与大明星零距离互动交流的机会，一次带薪实习的机会，欢迎广泛参与。搜狐视频正在热映