张光北解救女儿嘟嘟（邬祯琳饰）和父亲（张光北饰）对立嘟嘟被绑架由奥山影视文化有限公司出品的都市另类喜剧《非常绑匪》将于６月２９日登陆国内院线，和观众见面。而随着上映日期的临近，关于影片的情节、人物设置等问题也引起新一轮的关注。该片虽然打着黑色幽默的旗号，但其中流露出的亲情元素，尤其是现代社会中日益严峻的父女代沟问题更引人思考。结局依然成悬念影片《非常绑匪》由张默、邬祯琳、姜武、艾俊龙、张光北等国内实力演员加盟，从乌龙绑架开始，进而展开一连串荒唐可笑的绑架事件。大勇（艾俊龙饰演）为了自救设计绑架却不慎落入更深的圈套，好友摄影师阿凯（张默饰演）被迫卷入绑架中，弹头（姜武饰演）看似最大的赢家，实则有着不能说的秘密。预告片中姜武挟持邬祯琳，要挟张光北，但最终的结局依然成为最大的悬念。傻气的姜武是否得手，单纯的邬祯琳是否逃脱，亦或是张光北真的牺牲自我等等的猜测，有网友推测“没那么简单”。对此，片方也向记者透露“一半一半，现在大家猜出了一半，还有一半留给猜中的观众走进电影院去揭晓”。关注父女代沟的社会问题该片中隐含的另一个温馨元素也是大家好奇议论的热点，在一部用黑色幽默来叙事的影片中，亲情自然成为了亮点。邬祯琳饰演的女主角嘟嘟是个不折不扣的９０后青少年代表，她热情开朗、我行我素、好奇心重，胆大心又不细，在家处处和父亲对着干。而一向以硬汉形象示人的张光北此次演绎了一个外冷内热的慈父，给了女儿优渥的条件，却得到了冷漠的回馈。片方表示“这样的亲情，父女关系在现代社会处处皆是，双方都自以为自己付出了很多，却委屈的得不到回应。我们的片子希望让大家来看看那个自己，在找共鸣的同时也去反思下自己是怎样对待亲情的”。搜狐视频正在热映