“微笑姐”乔莉搜狐娱乐讯　由著名导演滕华涛执导，实力派明星张嘉译、白百何、王志飞、王耀庆、矢野浩二领衔主演的商战情感大剧《浮沉》正在东方卫视、搜狐视频热播。作为滕华涛小荧幕的收山之作，这部表现现代都市人与人之间情感的“现代都市断代史”在播出过半时也为观众呈现出了一幕幕温情的画面。“微笑姐”和“睿智哥”的别样温情看过《浮沉》的观众必定对乔莉（白百何饰）标志性的微笑印象深刻。作为这个故事的主线人物，乔莉（白百何饰）以一个新人状态奔赴销售一线，虽然业务开展并不顺利，但她依然谨守自己的价值观，坚守自己的道德底线，微笑着面对所有困难。正是小菜鸟乔莉这样乐观的精神，打动了以忠诚与实力捍卫自己的岗位职责的国企厂长“睿智哥”王贵林。两人上演的一幕幕别样温情，更赢得了观众的喜爱。冬天有三宝：毛裤，姜汤，热面条。这段简单到不能再简单的口水歌，也迅速串红网络，成为“三宝家族”的新成员。那段王贵林为乔莉做面条的场景，也让期待他们情感进展的观众久久回味。处处温情打造现代都市断代史作为将都市情感剧拍到一定境界的著名导演，滕华涛总是喜欢以现实为蓝本真实呈现这个时代人和人的情感，至少通过这样的情感关系，构成精神层面的一些东西。随着《浮沉》剧情的紧张推进，步步为营的精彩商战却反衬出那些似水温情的难能可贵。“睿智哥”王贵林故事开篇，乔莉失恋心情沮丧之时，乔莉妈妈在电话那头简单的一句“你现在马上去吃饭，然后呢好好睡一觉”，再平常不过的关心话语，却可以将人带入那个情境之中，瞬间拉近了与观众之间的距离，故事开篇即扣住了观众的心，让观众在激烈的商战中感受这份平淡真挚的温情。车亚妮父亲心脏病发入院时，车亚妮与她母亲在急救室外上演的那段真情流露的互吐心声，着实打动了不少像车亚妮那样忙于工作疏忽与父母感情交流的小白领，也引起了都市白领对工作生活与亲情维系之间如何兼顾的深思。当年横空出世的网络小说，如今备受关注的热播电视剧，金牌导演滕华涛的小小野心能够梦想成真吗？真的可以让观众慢下来，等一下自己的灵魂吗？东方卫视黄金强档精心奉上的温情断代史《浮沉》将揭开答案。搜狐视频热播剧