花儿朵朵评委搜狐娱乐讯　上周五晚，花儿朵朵上演今年第一场踢馆赛，评委“黑脸包公”包小柏接二连三的出彩点评令一向才华横溢的“电视怪才”吴娈毫无招架之力，不仅比起前两场比赛略显沉默，精彩评语寥寥无几，连挑衅包小柏时也显得底气不足。有网友忍不住调侃吴娈，“他只怕是看美女看傻了，江才郎尽”。甚至有网友直指“有他在，花儿朵朵水平整体降了个档次。”做为资深电视人，对于摇滚音乐也有多年经验，才子吴娈坐镇花儿朵朵当评委并不奇怪，但遇到了更强势的黑面包小柏，每每因为“文化背景”产生碰撞。上场点评时，因为赵晗君的争议，吴娈没好气的表示“包老师不想再受到我的伤害，他有个提议，现在开始每个人都报自己的选择”，与以往理直气壮的“约架”相比，吴娈本周采取鸵鸟政策，被网友痛批“窝囊”。而整场比赛下来，除了点评杨小艺“动若小ｓ，静若大ｓ，动静结合，迷死人”的评语让人怀疑吴娈另觅“新欢”，对许璐“人歌合一，摇滚情歌，ｓｏ　ｅａｓｙ”的广告式评价更让现场观众哭笑不得。“吴昱蓉被淘汰了，最喜欢她的吴娈是不是再没心思当评委了，美女少了，没动力啊”，有人揣测明显偏袒于美女选手的吴娈将在评委席上逐渐落下风。下周，吴娈是否能在痛失美女选手吴昱蓉后重振精神？他该如何保住自己在评委席上的怪才地位？敬请关注７月２７日晚２２３青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛！