寻亲活动现场气氛火热日前，女性史诗大剧《风和日丽》在东方卫视黄金档播出，反响热烈。为给新剧造势，６月１４日上午，东方卫视携手风行网在北京启动了首场“那些年我们一起寻找的他（她）”大型主题寻亲活动，帮助观众寻找失散多年的亲人和朋友。助推热播剧，戏里戏外齐“寻亲”近日，东方卫视播出了年代剧《风和日丽》，该剧以新中国在１９５８年之后二十多年间的风云变幻为时代背景，细腻地描述了一个女孩曲折坎坷的寻父之路和人生历程。在东方卫视上星播出后，这部年代史诗大剧便以其实力偶像兼具的演员阵容、清新精美的制作风格和感人至深的故事情节，吸引了不少观众的喜爱和关注。作为上半年主推的热播剧之一，东方卫视此次特意为电视剧《风和日丽》启动了线上线下“双线”推广活动，除了在官方微博上推出随手拍、寻老物件等多重送奖活动外，还将在北京、哈尔滨、上海等众多重点城市启动大型寻亲活动。据东方卫视此次活动的负责人表示，“东方卫视启动这次的寻亲活动，不仅能与喜爱《风和日丽》的观众做一次亲密接触，更能帮助那些与亲人和朋友失散的观众，是一举两得的事情。”现场气氛火热，惊现铁杆“番茄迷”当天，活动现场的气氛一直十分火热，上午十点一开场便有很多路人积聚在展台前，写下自己想要寻找的亲人和朋友。现场，一位阿姨得知是东方卫视和风行网主办的寻亲活动后，非常兴奋。她告诉现场工作人员，自己是东方卫视的忠实观众和马伊琍的铁杆粉丝，每天都会准时收看番茄台播出的电视剧。尤其是最近播出马伊琍主演的《风和日丽》后，这位阿姨更是很高兴，她说，“《风和日丽》里面的的造型和场景非常真实，让我感觉回到了年轻时候，我会一直把这部剧看完。”据悉，继１４日北京活动后，本周日（６月１７日）东方卫视还将联手风行网在“冰城”哈尔滨举办另一场大型寻亲活动，为更多与亲人、朋友失散的观众提供再次相聚和见面的机会。而随着《风和日丽》在东方卫视的热播，将会有越来越多的观众会参与到这项圆梦活动中，寻找到自己最想见的人。如果想要了解更多该活动的进展情况，如果你也有想寻找的亲人、朋友，敬请锁定东方卫视每晚１９：３０播出的《风和日丽》，一起寻找他（她）。