演员：李炫衡以“高考”和“单身家庭孩子”两大热门话题为依托的微电影《南坛，它一直在》将于明日（７月２８日）在四川洪雅正式开机。该片以微电影领域鲜见的底层民众为主人公，讲述了在社会大环境下一群背景各异的８０后青年的不同命运，又以“单身家庭孩子”为着重点，突出了“高考”缔造出的不同人生轨迹。实力班底闪耀四川《南坛，它一直在》由唐山华天文化传媒有限公司和成都净石映画传媒有限公司联合出品，早在筹备前期就已接到滨海国际微电影节的邀请，而极具特色的实力班底也为该片影响力的提升增色不少。曾在《死拼》、《大毁灭》、《鬼脚七》、《黑色二十五》等电视剧中有过精彩演出的钮永庆和香港青苹果唱片国际股份有限公司的签约艺人李炫衡联手父子档，作为主线式人物贯穿故事始末。另外，该片是曾涉足纪录片、栏目剧、形象片等不同领域的“多产”导演付超首次进军微电影的作品，并由以《橘子红了》为代表作的央视新影制作中心、中央新闻记录电影制片厂摄影师兼导演谷全喜担任总监制。历时数月，《南坛，它一直在》最终选定极具人文特色和地域风情的四川洪雅南坛老街为拍摄地，同时启用四川当地人气女郎“２０１１中国ｂ洪雅激情山水旅游文化节＇七里坪杯＇第二届雅女季军”徐毓蔓担纲女主角。微电影　大责任该片讲述了在一条即将搬迁老街上，从小生活在单身家庭的８０后青年赵明轩与当理发师傅的父亲相依为命的故事。小主人公的伙伴——几个在不同家庭环境中成长的孩子随着故事的推进出现在观众的眼前。然而，本是快乐无忧的青春时光，却因为“高考”的到来发生了巨大改变。几家欢喜几家忧的高考刚结束不久，考后孩子的心理以及孩子的出路成为众多家长乃至全社会关心的焦点。《南坛，它一直在》适时开机，力求真实演绎高考过后的孩子尤其是单身家庭孩子的变化，并从正面导向入手，倡导社会以一种积极的态度面对高考失败的孩子。同时，通过主人公高考失败后的跌宕经历阐释了求学之外的别样人生精彩。该片负责人表示，微电影作为现代人生活的一部分理应担当起一份社会责任，向正在寻求未来方向的年轻人传递多元化的人生观。搜狐视频正在热映