搜狐娱乐讯　由朱亚文、钟秋、李梁、张念骅等青年演员领衔主演，讲述周恩来、邓小平、赵世炎、蔡和森等一众伟人年轻时代旅法勤工俭学之路程的重大革命史诗电视剧《我们的法兰西岁月》日前正在中央一套综合频道热播。本剧由幸福蓝海影视文化集团股份有限公司投入超七千万元人民币巨资打造。不但云集了国内一流的主创人员，更历时四年跨越中法两国多个城市制作完成，本剧通过青年伟人的视角向观众展现了一代伟人的热血风采，自开播以来好评不断，也成为一部与众不同的主旋律电视剧。青春：展现年轻时代伟人的朝气蓬勃在古今中外历史上，从未有过一次求学活动，像赴法勤工俭学那样，涌现出如此众多的革命先驱、政治伟人、军事统帅及现代科学各界泰斗巨匠。其中包括周恩来、邓小平、陈毅、聂荣臻等观众熟知的伟人都涵盖期内，当然还有赵世炎、蔡和森等革命先驱。因此很多观众对于了解这些伟人和先驱们青年时代的留法生活都极有兴趣。这些观众们从小就耳熟能详的伟人在青年时代是什么样子？他们是否也同当下的年轻人一样敢爱敢恨？他们是如何走向革命之路？等等的疑问都在剧中一一还原解答。剧中包括展现邓小平勤工俭学找工作受阻；周恩来组织足球对抗比赛；赵世炎在咖啡馆热情辩论等；从多个角度全面地向观众展现了一个个有血有肉，有泪水有欢笑，有坚强有失落的伟人形象。在脱离了高大全的传统模式后，给观众一个全新的角度去解读和认知伟人领袖们的青春传奇。偶像：别样角度定位“全民偶像”本剧制作完成后曾特邀一些留学海外的青年观众观看试播。他们纷纷表示，没想到一部主旋律电视剧也能这么好看，家事国事天下事尽在其中！更有人感慨：剧中的青年革命领袖，其实就是百年前的９０后、００后，到法国时年长些的周恩来等也不过二十四五岁，年少的邓希贤（邓小平）等更是只有十六七岁，居然干出这样一番轰轰烈烈的大事业，实在令人钦佩。他们也曾经这样年轻，虽然不一样的时代背景，但一样的青春飞扬，一样的激情昂然。也有网友看过本剧后说：“这样一部题材独特而又制作精良的电视剧在近年来实为难见，无论从演员的表演还是对历史的真实还原，不热播都难，而且它对于青年人群众关于＇偶像＇的概念有了全新的解读。剧中每个人物都鲜活而具有代表性，他们的生活、想法、历程和现在的年轻人有共同之处也有不同之处，最终这样一群人成为了伟人，他们才是真正的＇偶像＇。”热血：激情岁月塑造革命伟人本剧一开篇就展示了一场周恩来领导学生们的抗议示威运动。他与觉悟社同仁张若名、郭隆真等一起被捕。在狱中，周恩来写诗明志要赴欧洲寻求救国之路，并婉拒了张若名父亲的资助，组织义演，筹备赴欧款项。而蔡和森一出场就豪言壮志，热血激昂。同时当他在法国读书被误认为是日本人之后，激愤的蔡和森在胸前挂起“我是中国人”的纸牌表明身份。剧中周恩来、邓小平、赵世炎、蔡和森等人在法国的青年生活中，大多数的时候都在积极组织学生运动，和不平等做抗争，于此同时，他们也备受法国当局和国内北洋政府的迫害。这样一群热血青年，怀揣着民族大义和国家危亡，将自己的青春热血奉献给了他们所忠于的信仰，让很多观众看完之后也热血沸腾。浪漫：法国浪漫情怀伴随伟人成长同以往同类型影视剧不同的是，本剧为了真实地还原历史状态，剧组在法国进行了长达一个多月的拍摄工作。这也让电视机前的观众得以看到当初那个年代下法国秀美的风光以及青年留学生们在那里的浪漫情怀。本剧对蔡和森、向警予；蔡畅、李富春等历史上几段著名的伟人恋情有着细致地描述，这也让年轻观众得以看到更为鲜活的伟人形象。有观众表示说：“年仅十几岁的邓小平在法国勤工俭学的历史是让我最为感动的，生活的压力迫使原本该坐在校园里吸收新知识的他走入了工厂。尽管如此，他依旧没有放弃自己的理想和报复，相反勤工俭学更加历练了邓小平的革命精神，在这之后，他组织参加学生运动，和北洋政府的不公抗争，吸收全新的进步思想最后成为中国共青团旅欧支部后期的领导人之一。这些都为之后成为建国功臣以及党和国家领导人打下了坚实的基础。这段历史的回顾让我看得激情澎湃，从法兰西到中国，从星星之火到全新的中国，这段路程正是因为有了他们才得以走过，而虽然充满艰辛，也余留了浪漫，他们的青春岁月仿佛像散照在法国街头的阳光，给人带来温暖也带来了希望。”