搜狐娱乐讯　６月２４日，“温太医”张晓龙现身《最佳现场》，与选手一起挑战伦敦奥运游大奖。谈及优雅品水礼仪，张晓龙曝圈内女艺人举止仪态，并现场演示古礼饮水，指出今人对古人礼数的误区。而提及好友孙俪，张晓龙罕见“发飙”坚决力挺。太医喝水很讲究，张晓龙曝自家挑剔饮水习惯身着休闲衬衫，脚踏一双拉风皮鞋，《甄嬛传》中博古晓今的“温太医”变身时尚潮男驾到，是不是很不习惯？在端午节作为明星嘉宾参与本次品水大赛最后的北京站，张晓龙笑称自己对水也是极有研究。“我家的水都是用中央过滤器过滤过的！”一边说着，张晓龙还比划称除了用过滤使水质纯净以外，还自己在水中添加矿物质，让水对人体健康更有利。张晓龙力挺孙俪在甄嬛传中有精彩的对手戏，张晓龙与孙俪私下也是很好的朋友。刚落幕的上海电视节上，之前呼声最高的孙俪错失“白玉兰”视后桂冠。在现场，张晓龙也提到了这件让他不太开心的事。“在我心里她是个最棒的演员。”张晓龙认为，孙俪的表演已经被观众们所认可，是真正的“无冕之王”，自己力挺孙俪，希望她在之后会有更好的作品出现。先民也爱水，温太医示范优雅品水礼仪富有中国古礼专家的名号，张晓龙在现场称“在礼仪方面我好歹也算是个权威人士。”随即便遭主持人孟珺难题，要求他还原不同年代古人的喝水姿态。“古人饮水饮茶很重要的一点，就是不能露齿，也就是不能让人看到自己喝水的样子。”