搜狐演出讯　６月２９日，“李六乙ｂ中国制造”戏剧计划发布会在北京７９８举行，导演李六乙将在未来三年，把三部古希腊题材作品《安提戈涅》《俄狄浦斯王》《被缚的普罗米修斯》，以及藏族史诗《格萨尔王》（上、中、下）搬上舞台。其中，《安提戈涅》将在今年７月率先亮相。胡军、卢芳夫妇将分别主演《格萨尔王》和《安提戈涅》。重量级嘉宾云集　林兆华白岩松关锦鹏等亮相发布会现场，希腊驻华大使德罗斯ｂ耶奥卡凯罗斯、人艺导演林兆华、芭蕾艺术家赵汝蘅，戏剧导演、学者罗锦鳞，戏剧评论家童道明，著名主持人白岩松等都作为此次戏剧计划的文化顾问出席。当代艺术家林天苗、王功新夫妇，香港导演关锦鹏，作曲家郭文景，胡军、卢芳夫妇，吴刚、岳秀清夫妇，邵兵、张培夫妇，果静林，韩青，林熙越，于洋等也齐齐亮相活动现场。希腊大使表示，中希两国关系的基础就是文化的交流，还现场用希腊文朗诵了《安提戈涅》中的诗篇。戏剧计划文化顾问之一、藏传佛教红教领袖祖古白玛奥色仁波切，也录制了一段视频表达了对于李六乙排演《格萨尔王》的祝贺与期待。白岩松则说，在这个神九落地的日子里，李六乙和他的理念也终于“出舱”。当下的中国回答复杂的问题很简单，回答简单的问题却很难，他期待李六乙和他的团队能回到一种“婴儿状态”。《安提戈涅》七月首演　胡军将演格萨尔王“李六乙ｂ中国制造”戏剧计划将在未来三年中排六部戏，分别是三部古希腊题材作品《安提戈涅》《俄狄浦斯王》《被缚的普罗米修斯》，以及藏族史诗《格萨尔王》（上、中、下）。其中，《安提戈涅》是“李六乙ｂ中国制造”的第一个排演剧目。该剧目已于六月初开始排练，预计于７月底在北京首演。《安提戈涅》剧组由全实力演员阵容构成，北京人艺新一代大青衣卢芳饰演主角安提戈涅，卢芳在李六乙导演的《家》《推销员之死》中均有精彩表现，近两年在剧舞台上不断给观众带来惊喜；出演妹妹伊斯墨涅的人艺演员张培，曾出演过《北京人》中的思懿，《家》中的梅表姐等经典人物形象。发布会现场，卢芳的丈夫胡军、张培的丈夫邵兵也都现身为爱妻助阵。国王克瑞翁由中国国家话剧院演员林熙越饰演，他演出过《厕所》《非常麻将》等话剧作品，曾两度提名梅花奖，是舞台上一位不可多得的实力派男演员。胡军作为《格萨尔王》的主演出席发布会。他与李六乙导演最早在１９９４年合作，而《格萨尔王》预期将在２０１４年上演，整整相隔２０年，李六乙说，２０年中他们都已长大，并且都做了父亲，对生活、对艺术的认识更有了目标和方向。李六乙又回忆说，当时是他们在一起谈论戏剧上的理想，他说他想排《格萨尔王》，几分钟后，胡军说：“我演”。而他本人也认为：“中国能饰演格萨尔王的演员，只此一人。”除了胡军，整个戏剧计划还已经吸引到了众多知名演员加盟，包括吴刚、姚鲁、段奕宏、史可、小陶虹、梅婷、果静林、韩青、于洋、毛孩等，他们在舞台上的表现非常令人期待。从古希腊到西藏史诗　重返文明之旅发布会现场，伴随庄严钟声和渐弱的灯光，２７０度环绕巨幕上映现出希腊的神庙、古剧场、雕塑、戏剧人物，以及中国的青藏高原、经幡、神话传说、文字．．．．．．稍后镜头又切换到当代都市的街道与楼宇，时代、文明之间的对话与碰撞展示出“李六乙ｂ中国制造”戏剧计划的主题。《安提戈涅》《俄狄浦斯王》《被缚的普罗米修斯》都是古希腊悲剧的代表作品；而藏族史诗《格萨尔王》有１２０多卷、１００多万诗行、２０００多万字，是世界上最长的史诗，也是世界上唯一的活史诗，被誉为“东方的荷马史诗”。李六乙说，为了这六部戏，他已经等了十年。他认为，古希腊、格萨尔离我们很远，但它们看我们很近。他和他的年轻的团队，要在这六部戏中，表达一些自己特别小的感受。他表示：“古希腊戏剧诠释了人类崇高的精神；史诗《格萨尔王》唱尽了人间质朴的善和美。面对这样伟大的作品，一群真诚、无私的人相聚＇李六乙ｂ中国制造＇戏剧计划。此次重返文明之旅，从戏剧出发，回到戏剧，往回看，必将发出属于我们自己文明的声音，戏剧的声音，＇人＇的声音。”（撰文／李妍）