搜狐娱乐讯　昨日第二届搜狐电视剧盛典在京启动，搜狐视频公布了盛典各奖项的提名名单，实力小生翟天临凭借在《心术》中的出色表现成功跻身最佳男配角及最佳新人将两项奖项提名，含金量颇高。本届电视剧盛典奖项继续由评委现场投票选出，评委数量由第一届的５１名增加至１０１名，翟天临期待着盛典当天与１０１位大众评审及现场所有入围嘉宾共同见证２０１２上半年中国电视剧的崛起与辉煌。２０１２年上半年，由上影英皇斥巨资打造的国内首部医疗大剧《心术》在业界各方关注下四家卫视同步首播，该剧云集海清、吴秀波、张嘉译、翟天临等实力演员，组建强大医疗阵队直击国内医患关系。实力小生翟天临在《心术》中首度与吴秀波、张嘉译共同结义医者三剑客，表现生动自然，如扑面清风一般传递青春正能量，用手中的手术刀与脑中的信望爱共同发力，意在涤荡灵魂，帮助社会重新构建信任秩序。《心术》用强大的实力阵容与长时间的打磨讲述了一个信、望、爱的故事，翟天临饰演的老三郑艾平，不同于沉稳城府的老大与桀骜洒脱的老二，他从一个简单新鲜从业者的角度去观察、演出，随着剧中与张嘉译、吴秀波之间的进退与共，用手中的手术刀与脑中的信望爱挑战制度观念，用洗过牌的价值观与人生观去重新看待医患之间的关系。此次搜狐电视剧盛典获两项奖项提名的翟天临正是凭借《心术》郑艾平一角受到肯定，在获知消息的第一时间，翟天临希望借公司表达对评委会的感谢与敬意，能被提名已经是最大的肯定，期待活动当天能见证当下电视剧产业的百花齐放。正在《杜拉拉之似水年华》进行紧张拍摄的翟天临凭借《心术》中“阿拉平平”一角入围含金量颇高的搜狐电视剧盛典最佳男配角及最佳新人奖两项奖项提名，翟天临表示除了感谢所有人的支持与肯定外，对于酷暑下的拍摄更多了几分劲头。１３岁在杜琪峰监制的文艺电影《少年往事》中崭露头角，２０１１年《金枝玉叶》化身贫穷富公子体验两极人生，２０１２年《心术》翟天临的出色表现为自己赢得了双奖提名，一步一个脚印努力向前的翟天临正在逐渐靠近梦想中。