《斗智情缘》剧照《斗智情缘》（原名《怒火街头》）今晚登陆安徽卫视２２：００的海豚星光剧场，该剧由郑嘉颖、胡杏儿联袂主演，　２０１１年两人因出色表演囊括了ＴＶＢ“视帝、视后”的桂冠，郑嘉颖还凭该剧获得了２０１１国剧盛典最佳网络人气男演员奖，令人颇为期待其在内地的收视表现。去年郑嘉颖在内地拍了第一部剧集《步步惊心》，便凭“八爷”一角红遍神州大地，之后内地片约不断，却多属苦情角色，被广大粉丝封为“虐心苦情的代表”，令他也有些无奈。而此次出演《斗智情缘》，是比较轻松喜剧的戏，草根律师罗力亚这个角色，总是以吊儿郎当的痞气形象出镜，颠覆了自己以往角色中一贯的翩翩公子的形象。虽然之前郑嘉颖已经拿过“视帝”，但曾被很多人猛批是赚了便宜，这一次不走偶像路线，但却胜在角色上有突破且亲民，所以深得民心。这部《斗智情缘》是香港ＴＶＢ最擅长的律政剧路线，以位于香港深水埗区的民间法律咨询中心为舞台，郑嘉颖饰演的草根律师罗力亚与朋友们以出位手法协助草根阶层争取合法权益，重现了港剧平凡淳朴的草根情怀。郑嘉颖与胡杏儿分别展现了性格鲜明的律师形象，在名利与公义、人情与法理之间，两人的律政戏码火花四射。而且本剧的情感线也同样曲折，胡杏儿饰演的干练女律师王思苦从仰慕罗力亚到嗤之以鼻，再到惺惺相惜、萌生爱意的情感变化，配合郑嘉颖的此次形象转型，可谓是双管齐下的亮点。本剧最大的亮点还是在于主要演员的转型突破：郑嘉颖扮演的男主角“草根”律师罗力亚，常以地痞造型亮相，经常脚踩鞋跟流连于深水埗街头，不时做出挖鼻屎等不雅行为，甚至还一展诱惑的“露股装”，这般重口味对于郑嘉颖来讲的确是一个全新的体现，完全打破了他在荧屏前一贯斯文帅气的形象。被问及是否接受在剧中的装扮时，郑嘉颖表示：“都是为了剧情的需要，其实也还好，自己能够接受。”届时观众将大饱眼福，看到一个不一样的郑嘉颖。而律师专业户胡杏儿再次挑战女律师，沿袭了自己“一演律师就剪头发”的习惯，一袭短发颇为干练，不过为了配合郑嘉颖，生生把很多情感戏份拍成了搞笑戏码，有一场在乒乓球桌上的情欲戏时，郑嘉颖笑称：“也算最激烈的一次，拍时大家都很放得开，又扯衣服又又抓背，出来的效果一点都不色情，而是好笑。”除了男女主角造型上的突破，剧情和演技也倍受观众认可。郑嘉颖在演绎街头巷尾戏码时撒泼不着调，一上法庭却文采出众、气场强大，演技收放自如，而胡杏儿人物感觉拿捏得当，两人在剧中又将会擦出什么样的火花？今晚２２：００，尽在安徽卫视《斗智情缘》。