刘兰芳力挺穆桂英：谁说女子不如男搜狐娱乐讯　苗圃版《穆桂英挂帅》正在山东卫视热播，苗圃凭着一股御姐的豪气，受到越来越多观众的关注，吐槽也好，拍砖也罢，总之她火了。著名评书艺术家刘兰芳老师做客《非常聚精彩》，力挺苗圃版穆桂英，谁说女子不如男？苗圃—佘太君：长大后我就成了你剧中，佘老太君不顾杨家众人的反对和朝廷的不给力，力荐苗圃挂帅出征，于是有观众发微博了：佘老太君这么极力推荐穆桂英，是不是穆桂英身上有她的影子，让穆桂英来帮她圆梦的呀？刘兰芳老师很是同意这位网友的意见，“其实呀，这佘老太君和穆桂英还真是有很多相似之处，她们都不是中原人。佘赛花是党项人，羌族；穆桂英是宋辽两国的边民。她们都在战场上认识了丈夫。佘赛花打败了杨继业，杨宗保也是穆桂英的手下败将，俩人的武功也都高于丈夫。而且也都有挂帅出征的辉煌。”果然如此，穆桂英长大后就成了佘太君，斯琴高娃与苗圃这两个女能人惺惺相惜呢。巾帼不让须眉，追溯历史上的厉害女将苗圃要想挂上帅可是百般受阻，一波不平一波又起，好像又在情理之中，谁让她是女儿身一个呢？观众在给她打气的同时，又发微博问了，咱中国历史上，还有和她一样厉害的女将吗？刘兰芳老师对此类历史再熟稔不过，“当然有了，比如说北宋时期的刘金定，是宋太祖赵匡胤下南唐时的先锋大将。还有，崇祯末年的闯王义军女将红娘子。史书称称之为＇绳技红娘子＇，她曾带领一批杂技艺人与贫苦农民，在河南信阳鸡公山揭竿而起。诛杀贪官污吏，土豪劣绅。再就是明代巾帼英雄唐赛儿。她利用白莲教为掩护，组织发动了规模宏大的农民起义，所到之处，各地民众纷纷响应。”眼下，苗圃又遇到了一个劲敌，她能顺利过关吗？敬请锁定山东卫视，听刘兰芳说书，看《穆桂英挂帅》。