最终三甲的上妆照：冠军合肥选手潘丽（中）、亚军胡晓倩（左）、季军吴黛蕊安徽旅游小姐总决赛中，该组照片被解释是素颜彩排照安徽旅游小姐总决赛，该组照片被称是素颜彩排照搜狐娱乐讯　７月２７日，世界旅游小姐安徽赛区年度冠军总决赛佳丽在黄山市进行泳装展示。当日晚，来自安徽赛区的２４名佳丽选手参加初选、复赛。安徽赛区总决赛前５名选手将代表安徽参加中国总决赛。可这次的参赛选手的照片遭曝光后，再遭网友吐糟：简直就是惊悚片。对此，其中一名选手钱开艳在微博上回应称，曝光的仅为素颜彩排照。在网上曝光的一组照片中，参赛选手身着泳照，相貌平平，在镁光灯的照耀下，一名选手脸上的青春痘清晰可见，还有几名选手皮肤黝黑，气质与路人无异。这组照片曝光后，网友们纷纷吐槽：简直就是惊悚片，又是靠干爹么？还有网友调侃称，“你们误会了，这是选东施吧？”对于网上扑面而来的质疑，参赛选手“钱开艳喜欢Ｎｉｃｈｋｈｕｎ”在微博上回应称：“这个照片是彩排的，并不是亮相。还要骂人，骂的很难听。有没有为选手想过？比的仅仅是脸蛋么？我们选手比赛很辛苦，为什么要这样丑化？怎么不看化好妆的？素颜上相能好看么？你们这些人有没有为别人想过？”同时，她还在微博中与网友互动，感谢支持她的网友，称“这时候的安慰格外珍贵。”但还有网友翻出了决赛现场的选手上妆出镜的照片。只见三甲选手冠军合肥选手潘丽、亚军胡晓倩、季军吴黛蕊气质平平，也让网友们更加坚信此前曝光的素颜照确能代表此届佳丽的整体水平。