搜狐娱乐讯　《中国好声音》在浙江卫视首播之后，学员张玮在赢得众多关注的同时，也引来了诸多质疑之声，在７月１７日举办的首场学员见面会上，来自内蒙古赤峰的学员张玮和节目组宣传总监陆伟首次回应网络质疑。唱歌惊艳、关注较少，感到冷落？问：节目播出之后，大家都觉得很惊艳，但是网络关注并不是很多，会不会感觉受到冷落？张玮回应：不会感到受冷落，在我的世界里，有很多人支持我。曾是领唱，却称毕业生，身份造假？问：你在节目中说自己是应届毕业生，但是网上传出，你以前担任过领唱，也在酒吧唱过歌，为什么没有在节目中说这些经历，为什么要隐瞒自己的过去？张玮回应：领唱的身份和毕业生的身份并不冲突，那是我的兼职和实习。兼职、实习是每个大学生的必经之路。陆伟回应：张玮的回应并不是刻意隐瞒。导师问他“现在干什么”，并不是问“以前干过什么”，张玮的回答并没有错。而且学员的身份和是否入选无关，之前的选秀节目是先聊天后选择，但是这个舞台是上台之后直接唱歌，唱完之后，导师直接选择，之后不管说什么都不会影响到导师的选择，从逻辑上来讲，选手不会去深谋远虑的造假，这些对导师的选择都没有影响。导师太“亮”，抢学员风头？问：会不会认为导师抢学员的风头，比如有的导师冲到台上唱歌？陆伟回应：导师的表现取决于学员的表现，学员唱得好，才会有很多导师转过身来，之后的争抢才会有亮点。当然导师本身重量级十足确实是节目的重要元素，但他们也并不在意在这档节目中充当“好声音”们的绿叶。我们要选的是中国好声音，不是中国好导师。１０个学员，９个选中，宽进宽出？问：第一期《中国好声音》中，出场的学员有１０名，最后选中９名，会不会太宽进宽出了？陆伟回应：节目录制了大概２００多名学员，但是只播出１００多个，那些没有赢得导师转身，也没有什么亮点的学员就不播出了，所以尽管呈现在观众面前的情况是导师“转身率很高”，但实际上并不是这样的。这是剪辑播出造成的结果，我们一定是拿出最精华的部分给大家看。导师“抢手”程度不同，杨坤成“杨三十二郎”？问：在节目首播中，学员追随那英和刘欢的比较多，但是哈林和杨坤看起来就比较尴尬，他们之间会不会因为这个有些矛盾？杨坤会不会太惨？陆伟：完全不会，四位导师之间的关系非常好，选学员考验的也是导师们的培训学员的能力、选歌的能力。每个导师都是选１２名学员，所以节目录制几次下来，每个导师的学员就差不多了。杨坤每次都和大家讲自己有３２场演唱会，是真诚的，大家开玩笑说杨坤是“杨三十二郎”。杨坤是一位很有音乐造诣的歌手，但是他在学员面前却表现得很低姿态，这种真诚不但不应该被嘲笑，反而应该被尊重。