宋佳在记者会现场照片宋佳、黄觉导演霍建起、宋佳搜狐娱乐讯　由宋佳主演，著名导演霍建起执导的传奇爱情史诗《萧红》入围本届上海国际电影节金爵奖，２０日在上海举行官方放映后，影片备受好评，观众被宋佳饰演的民国才女萧红的情感经历所触动，惊叹其演技与忘我投入。刚刚获得白玉兰奖视后的宋佳在影片中诠释了萧红坎坷、凄美、短暂而又颠沛流离的人生历程，因为过于入戏几次近乎失控，但这种状态与萧红本人又非常契合，宋佳兼具主流与文艺气质以及深度自虐的演技，使其塑造的人物成为最具传奇特质的女主角，成为本届电影节影后最有力的竞争者之一。宋佳为角色着魔影片《萧红》讲述了与张爱玲齐名的民国四大才女之一的女作家萧红凄美的爱情和充满传奇色彩的坎坷人生。影片着意刻画“一个活得我行我素但又被爱情击垮的女人萧红”，宋佳在影片中饰演主人公萧红，充满激情和富有层次的演绎让观众印象深刻，其与四个男人不同感情阶段的状态更是刻画的丰满到位，引起观众强烈共鸣，影片中不少段落因为宋佳的疯狂投入而倍显虐心，将萧红在爱情上的纠结与痛苦，以及她和现代年轻人的共性表达的淋漓尽致。《萧红》是一部一定能够引发女性观众强烈共鸣的电影，电影首度以女性题材人物传记形式，将视角对准冰城传奇女性，真实展现萧红坎坷、凄美、短暂而又颠沛流离的人生历程，宋佳在影片中为角色所着魔，无论是上海的大雨与洪水还是东北等地的风雪与酷寒，她俱都忘我投入，根本不在意零下３６度的寒冷或是场地的肮脏，可以说是宋佳入行至今最苦的一段日子。这种投入源于她对霍建起导演创作意图的认同，也源于自己想把萧红诠释得更打动人心。“萧红就是一个很投入忘我的人，如果宋佳在表演上不进入这种状态，萧红这个人物她是把握不住的。”正是这种投入使得宋佳在片中的演出状态堪称虐心。陪萧红暴走人生电影　《萧红》从准备到拍摄完成历时１００天，剧组为真实展现萧红坎坷、凄美、短暂而又颠沛流离的人生历程，先后转场北京、上海、哈尔滨、沈阳、吉林等１０多处实景拍摄，经历了常人难以想象的低温和艰苦条件。正是环境的艰苦成就了宋佳对角色的深度体验，甚至陷入角色的情感氛围之中，几度频临崩溃。最终凭借她性格足够坚强的韧性与对角色的热爱，将《萧红》这部影片呈现在观众面前。从影片中也确实可以发现，宋佳的表现可谓惊艳，宋佳兼具主流与文艺气质以及深度自虐的演技，使其塑造的人物成为最具传奇特质的女主角。对角色的塑造与诠释，既表现出作家萧红本身所具有的独特个性，也将自己的风格再次得到衍伸，成为其众多银幕形象中，值得书写的经典角色。《萧红》入围本届上海国际电影节金爵奖，宋佳被认为是本届上海电影节影后最有力竞争者之一，如果折桂成功，她将成为连夺上海电影节节影后和上海电视节视后的第一人。