搜狐娱乐讯　汇集了阚清子、蒋梦婕、迟帅、李茂等青年演员的时装偶像剧《一克拉梦想》，在杭州的拍摄已进入杀青倒计时。剧中饰演一对“欢喜冤家”的阚清子和李茂，近日上演了一场现实版的“生离死别”，李茂提前杀青，在剧组为他举办的杀青宴上，阚清子伤心落泪，惹得李茂也跟着难过起来。《一克拉梦想》讲述了四个年轻人在都市奋斗过程中，因为商战逐渐迷失了自我，但最终找回归宿的故事。阚清子饰演的富家女“高蓓”，自幼丧母。虽美丽聪慧却始终得不到后妈的喜爱，与她青梅竹马互相喜欢的表哥也突然爱上了别人，她在追求亲情，重拾爱情的道路上渐渐迷失了方向．．．．．．“至上励合”的李茂在剧中饰演纨绔贵公子王维，用高蓓的话说就是“嘴贱得天下无敌了！”剧中两人互看不顺眼，想尽一切办法恶整对方。“说起来很奇怪，剧中我们打得不可开交，甜蜜的部分也好少，但生活中我们却是说不出的合拍。其实茂茂私下挺绅士的，他会主动跟陌生人打招呼＇李好，我是李茂！＇这个白痴杀青的时候我还真的蛮不舍蛮难过的。”阚清子不好意思地说。生于８０年代末的阚清子，有着白羊座女孩重情重义的一面，每一次的新剧她都全身心投入，跟组里兄弟姐妹亲如一家；杀青的时候总有种抽离的撕裂感。阚清子形容这种现象叫作“与角色谈恋爱”，恋爱的时间总是太短暂，平均每三个月就得尝一次失恋的痛苦。“你无法想象这种难过呀，一时半会也出不了戏，好在我过几天也回北京了，茂茂也在北京嘛，我们约好了回京要经常聚的。”另悉，阚清子杀青后将加入都市商战剧《璀璨人生》，而由她主演新版《还珠格格》也正在各大卫视暑期档热播，另一部由她主演的《花开半夏》也即将登陆湖南卫视。　文／小婕