北京时间７月２６日，央视２０１３年春晚确定哈文继任导演，对此，有部分网友纷纷对哈文表示祝福，但是也有部分网友对此表示怀疑，称哈文当导演纯属靠背景。对此，哈文进行了回应，称自己“只有背影。”２６日中午，２０１３年春节联欢晚会宣布剧组正式成立，导演还是哈文，对此，有网友对哈文连续当春晚导演表示质疑，称“他有政府背景，鉴定完毕。”对此，哈文进行了回复，称“姐没有背景，只有背影。”对此，很多网友纷纷支持哈文，称“哈导的背景就是横溢的才华。”央视宣布哈文连任蛇年春晚导演中央电视台“２０１３蛇年春节联欢晚会”剧组于昨天成立，其官方微博宣布哈文连任２０１３年春晚总导演。此前有知情人爆料称，２０１３年央视春晚工作组已着手筹备，总导演人选也已确定，仍由２０１２年央视总导演哈文担任，只是在等官方批文下达。而昨天下午此消息得到确认。早在今年上半年，哈文团队便接下了全国甄选小品演员的活动，而今年九月开始直播的“第六届ＣＣＴＶ相声大赛”也将交由这支团队负责一切迹象显示，这两项重要工作均剑指明年的“春晚”。据了解，春晚创办３０年来，女性总导演有邓在军、孟欣、王冼平、陈雨露、哈文５位。哈文在中国电视圈内的名气，并不小于其夫君李咏，李咏赖以成名的多档综艺节目都是由哈文一手打造。哈文相声大赛“热身”哈文去年首度担任春晚总导演，创新风格和敬业精神受到赞誉，成为近年来春晚美誉度最高的一届。龙年春晚结束后，哈文曾感慨，“长达半年的工作，当春晚总导演压力太大了，今后以家为重，不想再做了。”虽然目前哈文的正式任命还没有下达，但２０１３年春晚剧组今年的工作已筹备起来，正在进行２０１３年春节联欢晚会喜剧节目征集活动和第六届ＣＣＴＶ相声大赛两项工作，为春晚选拔优秀语言类节目。　（来源：千龙网）