搜狐娱乐讯　由张博昱执导，陈乔恩、张翰、杜若溪（原名杜晓婷）、高以翔等主演的都市偶像剧《胜女的代价》正在湖南卫视热播。实力演员杜若溪在剧中扮演汤敏一角，从出场就成为亮点，女王般的气质秒杀很多网友，而其外表看起来很强大，实则内心十分脆弱，尤其与白雪诠释的非亲母女情，感染了很多观众。收视佳　“胜女”进化论《胜女的代价》制作精良，在上海、伦敦、台湾三地取景，画面美轮美奂，受到观众的称赞、随着收视上涨，引起了观众对于“胜女”的讨论，尤其是实力演员杜若溪扮演的汤敏一角，成为很多女性向往的目标，经过自我奋斗，拥有高学历，自己的未来掌握在手中，是“胜女”中的代表人物之一。杜若溪与白雪“母女”情深杜若溪和张翰扮演的汤峻在剧中姐弟情深，而与白雪扮演的汤母更是演绎了一场特殊的母女情。歌手白雪此次转型成为演员，唱而优则演，在剧中是一家公司的总裁，霸气十足，但对于女儿汤敏却是疼爱有加。剧中，汤敏非汤母的亲生女儿，感情却胜似亲生母女，因这一特殊的感情也使得两个角色人物更加的饱满。杜若溪对于这一情感坦言：“汤敏与汤母两个人物有很多相似之处，社会正能量的代表，她们都是外表强大却是十分顾家，渴望被关怀。而这次与白雪老师的合作很愉快。”