吕一刘恺威剧照吕一钟汉良剧照搜狐娱乐讯　由慈文传媒、四川卫视、上海辛迪加影视联合出品的年代苦情大戏《菩提树下》将于明晚在四川卫视黄金时段独家播出。该剧女一号吕一领衔年度苦情，她与刘恺威、钟汉良在剧中的情感大戏也即将强档上演。苦情女“虐心恋”拉开序幕《菩提树下》因为一场多年前的瘟疫而展开话题，龙家与方家的恩怨也由此掀起了一场血雨腥风，而这场争斗也不可避免地波及了下一代的几个年轻人。新生代女星吕一在《菩提树下》中饰演女一号周镜心，她与钟汉良饰演的关厚朴以及刘恺威饰演的龙舞笙之间的情感纠葛堪称本剧最大看点。而她的命运也因为这两个男人和龙方两家之间的恩怨而流离坎坷。吕一也表示镜心是她众多角色中最催泪的一个角色。吕一拍摄《菩提》最“遭罪”近年来凭借《新一剪梅》、《后宫》、《爸爸别走》等诸多热播剧走红的人气女星吕一今年佳作不断，目前正在三亚赶拍偶像大戏《真爱惹麻烦》，饰演一个心计慢慢的复仇女。而她在《菩提树下》饰演的周镜心可谓是一个心地善良的活菩萨，除了在戏中被龙家大奶奶（陈莎莉饰）百般折磨，还遭遇了小姑子杨蕊明里暗里的各种算计，拍摄这部电视剧的时候镜心还被轮番上刑，加上当时正值严冬，吕一可谓戏里戏外都没少“遭罪”。