柯震东生日带萧亚轩见家长中新网６月１９日电　据台湾“苹果日报”消息，昨日柯震东过２１岁生日，被曝与萧亚轩感情进展也上层楼。昨他先和父母到日本料理店用餐，并邀女友萧亚轩（ＥＬＶＡ）一起出席，稍晚庆生会则选在传出２人亲吻的夜店，而他也盼望“会更努力成为一个更好的人”，和相差１１岁的“姐姐”萧亚轩谈恋爱似乎让他由男孩变男人。柯震东去年演出《那些年》一炮而红，今年１月底他与ＥＬＶＡ看电影约会曝光，２月再被曝夜店十指紧扣、意乱情迷亲吻，３月微博传情，４月他松口称不介意“姐弟恋”，５月大方在咖啡店约会，恋情走向积极公开。变发型等开刀他昨下午在微博分享喜悦“今天我２１岁了！感谢所有人的祝福，我会越来越好！也会更努力成为一个更好的人！并继续开心的笑着”。后下午约３点他与友人到发廊做造型，准备迎接晚上的生日会。剪完头发后，柯震东与友人一同返家，被问今年有生日愿望吗，他连说２声：“没有、没有。”问及收到特别的生日礼物没有，他微笑说：“还没，身体健康就好了。”再问ＥＬＶＡ送什么生日礼物，他甜笑说：“没有，还没！”他大方表示邀ＥＬＶＡ一起吃晚餐，计划将女友正式介绍给父母，而他昨晚与爸妈、哥哥出门用餐，ＥＬＶＡ的座车也在餐厅附近出现，稍晚柯震东则在夜店庆生。柯震东昨过完生日，下周将开刀切除后脑脂肪瘤，经纪公司将让他休息到７月底，这段日子除调养身体，和ＥＬＶＡ甜蜜约会时间也变多。“亚东恋”升级２０１２／０２　柯爸认同他陪父母到自家餐厅吃饭，柯爸表示不反对儿子谈“姐弟恋”，更大方赞美ＥＬＶＡ“是很棒的１个女生”２０１２／０５　坦承追求“亚东恋”高调积极，他暧昧称２人关系正摸索中，还浪漫形容“柯景腾都追沈佳宜追了８年”，明示的确在追她２０１２／０６　正式见面他过２１岁生日，邀ＥＬＶＡ和父母正式见面，恋情升级