李彩华买豪宅买钻戒自我安慰香港媒体报道，上月刚与男友分手的李彩华，最近以１６００万（港元，下同）购入香港渣甸山豪宅名门。日前，她到新居看完装修，即四出挑选贵价家具，当中包括数万元的巨型浴缸。经历多次情伤的她，最后更走入珠宝店一掷２００万买了一粒四卡重钻石，豪花程度令人咋舌！手持３个物业掘金速度惊人据报道，李彩华近年常到内地拍剧，拍剧的每集酬劳已高达２５万，短短数年间已赚到盆满钵满；然而，李彩华的情路却波折重重，早前有指她拒借千万血汗钱给男友潘启翀，结果分手收场。不过，近月她以１６００万购入渣甸山豪宅名门一个单位，并与已嫁有钱老公的关心妍做邻居，其实她在去年底已被爆花１２００万购入铜锣湾连平台的特式户，加上之前在湾仔买入的单位，手持３个物业的她，掘金速度认真惊人。日前，李彩华由内地返回香港看新居装修，不久，其母亦偕同一名女友人乘保姆车到达新居会合，期间，李彩华频频在厅房里走来走去量位置，并走出露台欣赏景观。约逗留１个多小时后，一行人离开转往湾仔挑选浴室用具，喜欢浸浴的她对浴缸要求非常严格，竟然不理店铺外人来人往，突然跳入价值数万元的巨型浴缸内，又亲自坐到马桶上试坐，相当搞笑。寄情工作不急着再拍拖之后，李彩华又拉着母亲到中环一间珠宝店看钻石。店员安排她们坐下，并取出一些过百万的靓钻石让李彩华挑选。鉴赏一轮钻石后，她竟然毫不犹豫一掷２００万买入一粒四卡重钻石。有说女人失恋会喜欢狂花钱，她花钱程度果然令人咋舌！日前，她接受采访时，对于买楼又买钻石，她笑说：“ＯＫ啦，刚刚跟朱孝天　（在线看影视作品）　拍完剧，趁有几日时间回来看一下层楼。（花钱好厉害哦！）我理财不厉害，全靠妈妈看着，不让我乱花钱，不过，她都认为买楼和买钻石是挺好的投资。”她被问到会否急于开展一段新感情时，她满有感触地说：“不会啦，之前几个都不是太合适，还是集中精神在工作上啦！”链接李彩华的感情生活相当跌宕起伏，至今仍未开花结果。李彩华当年因拍电影《别恋》与林峰擦出爱火花，献出初恋，可惜林峰愈来愈红，令这段恋情无疾而终。直到２００９年，李彩华与保险业才俊王傲山打得火热，惟因经常要回内地拍剧，王傲山寂寞难耐，拍拖１年半便告分手。李彩华其后火速搭上汽车零件买卖的潘启翀，但有传潘在澳门欠下巨债，向李彩华借钱不遂，二人上月宣告分手。（来源于信息时报）