新华网讯　无线剧集向来被批评没新意没创意，昔日花旦宣萱自１９９４年参演无线剧集《餐餐有宋家》开始，１８年内所演的角色共被胁持２２次，连电影和新加坡剧合共被胁持２４次，堪称人质王。就连大前晚播映的无线剧《飞虎》，宣萱也逃不出人质王的宿命，遭下属李成昌用枪胁持。连本地剧《万福楼》也难幸免人质王宣萱在１８年内，先后在２１部无线剧集、１部无线电视电影《虎胆虹威》、新加坡剧《万福楼》及电影《档案Ｘ杀人犯》中，成为敌人或匪徒的人质。可怜她大部分角色不是遭利器架颈威胁，便是遭绳綑绑。无线近年力邀宣萱参演的剧集中，只有少量如《难兄难弟》和《老婆大人》等剧集，让她安全避过劫难，不用被胁持，反映无线幕后编剧班底的功力每下愈况，剧情老套，人才贫乏，才令剧集需要翻炒旧桥段，连最新剧集《飞虎》都被网友猜中会有宣萱被胁持的剧情，非常搞笑。罗乐林４２小时死６次翻查资料显示，马德钟曾在古装剧《烽火奇遇结良缘》和时装剧《岁月风云》胁持宣萱，经过时空穿梭，不知编剧是否要为马德钟赎罪，良心发现在《飞虎》中勇救宣萱。宣萱被封人质王，远胜４２小时内在６套剧中连死６次的罗乐林，她也可能因为这个纪录有机会扬威海外，马德钟昨日在电话访问中忍不住笑说：“终于打平啦，因为我迟一点在剧中还会救她，宣萱这次不就赢了罗乐林了！”如果宣萱是ＴＶＢ御用人质，那罗乐林便是“阴间大臣”。罗乐林去年在４２小时内播映的６套无线剧中连死６次，包括《布衣神相》、《洪武三十二》、《女拳》，重播的《皆大欢喜》（　古装版，时装版）、《七号差馆》和《乌金血剑》中“死翘翘”，创下电视史上前无古人的纪录。他的“死讯”覆盖全球，除了欧美澳等传媒报道，连爱沙尼亚、冰岛及卢森堡等欧洲小国也有跟进，真是死得光采！