本报讯（记者　林芳）郭德纲入驻首档评论性网络脱口秀《以德服人》前天上线，首期节目邀请了“大嘴”韩乔生及老搭档于谦，节目风格酷似《锵锵三人行》。在首期节目中，郭德纲便对“微博暴力”等发表了犀利评论。“现在的很多人已经完全没有道德底线了，说什么都说是假的。之前我在微博上放了一张照片，大连演出时观众送我的鞋，上面绣着我的头像和名字，我当时就猜肯定有人看见要骂街。果不其然，头一句话就是＇你们又在撒谎骗人，你们这么自吹自擂还要脸吗？＇有些人就是不相信世上有好人。”此前郭德纲身涉打人事件，当天他也毫不避嫌以此作为话题，他说：“长久以来，人们都在灌输＇明星的容忍应该不设底线。＇这本身就是一种无德的想法。”谈到狗仔队，郭德纲还澄清了此前被爆的“霸占厕所”事件，“上次我们出去商演，在机场等着，几个人约在一起上厕所，结果标题是，郭德纲霸占首都机场厕所，现场怨声载道。你说不靠谱没人信？还真有人信的！１００个人里，缺心眼的总有那么几个，到今天微博里还有人说，你美什么美，你还霸占厕所呢。”最后他直言，说艺人不应该有隐私的，肯定是自己的生活特别不如意。“以后有狗仔队拍我，我主动摆一个ｐｏｓｅ，再请他吃饭。”