曾经受粉丝喜爱的“暮光情侣”面临分手２１ＣＮ网讯　７月２７日消息，据美国媒体报道，日前曝出劈腿４４岁已婚导演丑闻的“暮光女”克里斯汀斯图尔特虽然已经诚恳道歉，但似乎却并未得到男友的原谅。当地时间７月２６日，罗伯特·帕丁森已经收拾行李搬离二人位于洛杉矶的同居豪宅，备受关注的“暮光情侣”或将面临分手。美国当地时间７月２４日，《美国周刊》曝出一项爆炸性新闻。因出演《暮光之城》而大红大紫的好莱坞９０后女星克里斯汀斯图尔特被拍到劈腿４４岁已婚导演，两人不仅互相搂抱耳鬓厮磨，更是在车中上演了一场激吻互博的好戏。而她的正牌男友罗伯特帕丁森却完全被蒙在鼓里甚至计划结婚。克里斯汀－斯图尔特被拍到劈腿４４岁已婚导演事件曝光后，斯图尔特随即发表声明承认劈腿事件并称此事为“一时的不慎重”，同时她也公开为此事件道歉并表示自己仍然深爱着帕丁森。绯闻事件的男主角，４４岁的已婚导演鲁伯特山德斯随后也发表声明公开道歉，并称“自己的家人才是最重要的”。罗伯特－帕丁森已经收拾行李搬离二人位于洛杉矶的同居豪宅在此事件中，唯独斯图尔特的正牌男友帕丁森选择了保持沉默。尽管如此，他以行动的方式来说明一切。当地时间７月２６日，在斯图尔特就劈腿事件道歉之后，帕丁森选择了搬出两人位于洛杉矶的爱巢。据悉，罗伯特帕丁森曾经在受访时表示，自己最不能忍受的就是被欺骗，他认为爱情中两人应该互相忠诚，他甚至还在不久前还表示想与女友在今秋完婚：“因为克里斯汀给我了前所未有的爱情”。此前，“暮光情侣”克里斯汀斯图尔特与罗伯特帕丁森一直非常恩爱，两人不久前才刚刚一同出席美国“青少年选择奖”并大秀甜蜜。这段恋情一直被广大影迷看好，两人主演的吸血鬼系列影片《暮光之城》也即将迎来最终大结局而备受瞩目，克里斯汀斯图尔特此次深陷劈腿丑闻，令二人感情陷入危机。