搜狐娱乐讯　近日，大型古装神话剧《刘海戏金蟾》正在横店紧张热拍当中。该片由著名演员谭耀文、陈浩民、陈紫函、穆婷婷等联袂主演。演员谭耀文在剧中扮相虽然财气十足，潇洒飘逸，但是近日以来连日的辛苦打戏，大强度的吊威亚，以及横店酷暑高温的桑拿天，让疲劳的谭耀文出现中暑状况。虽然身体上非常劳累辛苦，但是简单休息之后，谭耀文依然精神饱满的开始拍摄动作场面，在疲劳和中暑当中也坚持在威亚中坚持“飞来飞去”，将金蟾的帅气风范崭露无遗。进入夏天以来，南方湿热的天气在横店发挥到了极致，不仅潮湿，而且天气闷热，在横店拍摄的《刘海戏金蟾》剧组面临了巨大考验。著名演员谭耀文在剧中饰演金蟾大仙，传说中为人间带来福气和财气的吉祥财神。金蟾因为是财神，人见人爱，在剧中谭耀文的造型也财气十足，金光闪闪，不仅一头飘逸的金色长发，并且金色的长衫，金色的盔甲以及披风，都时刻让金蟾大仙一角更加贴合传说，虽然造型美轮美奂，但是却苦了演员谭耀文。服装为了达到有型，衣服的材质都非常厚重，在桑拿天的横店，这些戏服让谭耀文吃苦不少。同时近些天来，谭耀文每天都在是大强度的拍摄动作戏，并且吊威亚饰演非常帅气的在天空中飞，拍摄当日，横店拍摄地气温更是高达３８摄氏度，地表温度更是高的吓人，戏服的厚重又为谭耀文增加了１０摄氏度左右的“温暖”，本身已经非常疲劳的谭耀文在遭遇到高温后，更是出现中暑症状。虽然身体不适，但是简单的修正，喝了工作人员准备的解暑冰水之后，谭耀文依然精神饱满的回到拍摄当中，回到威亚中，继续“飞人”的拍摄。在镜头中传来的映像中，谭耀文饰演的金蟾丝毫没有受到影响，依然风采多人、闪光炫目。虽然拍摄很辛苦，但是谭耀文表示，每个人都在经历高温的考验，只有大家都顺利坚持，面对挑战，才能更快的结束拍摄，让工作人员都有休息时间。对自己要求严格的谭耀文在不舒服的状态下依然要求自己不能有任何打折的表现，高品质的完成了需要拍摄的内容，力求最好状态将金蟾带到观众面前。