法制晚报６月２８日报道　今天上午记者获悉，相声演员刘惠醉驾案正式移送至检方审查起诉，预计下周会移送至法院开庭。６月１６日下午，北京市东城区和平里发生了一起醉酒驾车引发的交通事故。相声演员刘惠驾车追尾了另一辆小车。经检验，肇事司机刘惠血液当中酒精含量达到每百毫升２１３毫克，属于醉酒驾车。今天，该案正式移送至检方审查起诉，预计下周会移送至法院开庭。此前本报报道，６月１６日，司机张先生驾车行驶至和平里西街与北街交叉口时，被一辆红色越野车追尾，造成两车轻微受损。越野车只是牌照有点弯曲，张先生的车后保险杠凹陷。张先生讲，当时他开车快到路口，车辆已经减速，突然后边一辆车撞上来，但是一看司机挺眼熟，竟然是相声演员刘惠。当时对方下车后并不向前走，而是扶着车门，显得有些醉态。经血液酒精检测，肇事司机刘惠血液中酒精含量达到每百毫升２１３毫克，属于醉酒驾车。１７日凌晨，刘惠被北京警方依法刑事拘留。２０日上午，刘惠的驾照被吊销，按照最新修订的道路交通安全法规定，因醉驾被吊销驾驶证的当事人，在５年内不得重新取得。涉嫌罪名据悉，刘惠涉嫌的罪名是危险驾驶。按照刑法的规定，刘惠的情况最高的处罚是６个月的拘役。据了解，检方利用这几天的时间审查证据等，该案将于下周移交到法院开庭审理。