马苏《ＡＡ制生活》恬静剧照搜狐娱乐讯　由赵晨阳执导、李密制片，人气实力演员马苏、李小璐　（在线看影视作品）　、任重、曹炳琨等主演的电视剧《ＡＡ制生活》目前正在深圳卫视二轮热播，该剧作为国内首部以“婚后ＡＡ制”为主题的电视剧，受到观众火热追捧。据悉，《ＡＡ制生活》改编自人气小说《ＡＡ制婚姻》，讲述两对８０后夫妻在实行“婚后ＡＡ制”过程中所引发的各种矛盾和双方家长之间的分歧，以及他们在冲突中逐渐成长、化解问题，最后获得幸福生活的故事。“剧中，马苏扮演一位远嫁农村小子张林（曹炳坤饰）的城市女孩“蔡娟”，天生乐天派的她没想到这段城乡结合婚姻的背后隐藏着种种矛盾与危机。婚后，父母对他们婚姻的干涉与丈夫张林愈发强烈的自尊心，左右为难的蔡娟甚至委曲求全地当起了婚姻中的“夹心饼干”。但她并未因此退缩，反而激发起内心激昂地斗志，用尽“三十六计”来捍卫这场来之不易的ＡＡ制婚姻。马苏坦言，剧中自己为了维护婚姻，委曲求全地当起了父亲和丈夫之间的“夹心饼干”。＂蔡娟是一个特憋屈，内心挺苦的人，一方面要让父亲相信老公，另一方面要让老公有自信，这个过程中出现了种种矛盾与危机。但就像导演说的，一定要心存美好，用乐观向上的心情看待事物，坚持到底就是胜利。”据悉，《ＡＡ制生活》改编自人气小说《ＡＡ制婚姻》，讲述两对８０后夫妻在实行“婚后ＡＡ制”过程中所引发的各种矛盾和双方家长之间的分歧，以及他们在冲突中逐渐成长、化解问题，最后获得幸福生活的故事。“婚后ＡＡ制”，顾名思义，就是夫妻二人平均分担生活所需费用，而又各自经济独立、各自财产归各自所有的一种婚姻模式。由于新婚姻法对夫妻财产有了新的冲击，越来越多的夫妻开始寻求一种避免夫妻双方利益受损的方法，“婚后ＡＡ制”也就首当其冲的流行起来，成为时下最受争议的社会热点。