李威《麻辣女友》中剧照李威写真照搜狐娱乐讯　由李威、于晓光、秋瓷炫、牛莉　（在线看影视作品）　等主演的电视剧《麻辣女友的幸福生活》已渐近拍摄尾声，随着秋瓷炫戏份的杀青，李威也于日前结束了在剧组的拍摄工作，并马不停蹄的赶往山西古县，参加新片《薄诡》的定妆拍摄，正所谓“忙心不可闲“也。今年伊始，李威开始将工作重心转至内地，并因为优质的形象、演技以及在圈内良好的人缘，刚到内地便片约不断。除了已经上映的电影《真心话大冒险》、微电影《灵魂中转站》，以及已经结束拍摄工作的《麻辣女友的幸福时光》以及正在拍摄的新片《薄诡》外，还有多部戏约正在接洽中。李威表示，虽然自己以前多参演的是一些偶像剧的角色，但是他认为自己的角色可以很多变，只要是好的剧本，好的角色，不论古装剧还是现代剧，自己都可以尝试挑战　。李威称，“我希望尝试各种不同的角色，来丰富自己的内心世界和体验”，就像影视圈的榜样刘德华一样，不断的努力打拼塑造了其在演艺界的地位，李威希望通过自己的勤奋努力，能够塑造出更多好的角色获得观众的认可以及肯定。李威从很小的时候就开始外出打工赚钱供自己读书，同时贴补家用，因此造就了李威独立自强、居安思危的性格。自步入演艺圈以来李威塑造了很多大家耳熟能详的经典人物形象，成就了其台湾偶像剧一哥的称号。随着李威工作重点渐渐转移到内地，李威对自己身为一个演员的心境也发生了变化。李威称：“时间会让你明白自己想要什么，有的演员是想在红的时候多挣些钱，于是疯狂地接戏，并不在意未来会怎样。但这不是我想要的，我希望自己有越来越多的好作品，未来更好一点儿。在内地的发展也是想让我的影视生命更开阔一点，想长远，并非自己的生命长一点，而是认真对待自己。”就像李威曾在微博里说的，一切都会自然地发展，虽然步调可能比别人慢一点，但却一直在前进的路上。