来之不易的宣传片２００１年，奥组委宣传处的一位负责人主动找到张艺谋，希望他能为申奥工作拍摄一部宣传片。当时张艺谋正在筹备自己的电影，因此有些犹豫。他后来得知，其实有关领导最后拍板让自己得到这个机会并不容易．．．雅典８分钟的批评声继２００１年申奥宣传片后，张艺谋在２００３年又作为总导演，为北京奥运会的会徽发布专门制作了宣传片《中国印？舞动的北京》。２００４年，张艺谋再次被委以重任，负责中国在雅典奥运会闭幕式上的文艺表演。但没想到的是，这短短的８分钟表演，却在国内引起了一场风波．．．张艺谋自信地表示奥运开幕式在广场多媒体效果方面的成就，１０年之内都难以复制。即便是１０年后别人在技术上实现了超越，但观念不一定就能更超前．．．［详细］“坚决不搞晚会范儿”　“否定、否定再否定”　过程更美丽最精彩的那１／３２５年，２０部影片，其中亲自执导１５部。２０年前，张艺谋凭借处女作《红高粱》摘得柏林电影节金熊奖，此后，几乎每部作品都缀着长长的获奖名单。直至今天，他在中国影坛的地位仍然无人能比肩．．．［详细］　张艺谋：我认为自己是（艺术和市场）两边都靠。如果你打算拍一个纯艺术片自我欣赏，你可以蔑视市场——张艺谋谈市场太庸俗！．．．［详细］　差点放弃《图兰朵》：当时不知《图兰朵》为何物的张艺谋并不想接，这张传真也被他束之高阁达半年之久．．．结盟“铁三角”：虽然在歌剧领域大获成功，但张艺谋“玩”的最大的还是大型实景演出“印象系列”——第一次将舞台搬到了真山真水之间．．．执着刻苦的精神让人佩服陈维亚，编导，中国东方歌舞团（国家歌舞团）艺术总监、副团长，中国舞蹈家协会副主席，北京奥运会开闭幕式副总导演：他就像一个苦行僧张继刚，解放军艺术学院院长。曾任中国人民解放军总政治部宣传部副部长，少将军衔。北京奥运会开闭幕式副总导演、北京残奥会开闭幕式执行总导演：他对艺术一根筋，是纯粹的艺术家刘恒，知名作家、编剧：他献身并得益于艺术江志强，香港安乐影业有限公司总裁：最难得的是他有宽广的胸怀张会军，北京电影学院院长：张艺谋电影是中国历史和　人文关怀中刚烈的一面