黄元霖泪别舞台搜狐娱乐讯　７月２８日晚１０：３０，山东卫视如期直播《天籁之声》全国总决赛第四场１０进８的比赛，比赛再次淘汰两人，虽然从本次比赛开始，选手将不再有明星导师保驾护航，但是之前和各自带队导师建立起来的情谊犹在，这次比赛的结果最伤心的莫过于萨顶顶，因为两位淘汰选手都曾是她带队的“高富帅”组成员——黄元霖和朱帅。天籁“花美男”被淘汰，“男色妖姬”不再一直都被称为“花美男”的黄元霖，这一次在比赛时透露自己身世，母亲一人独力将其抚养１９年，已经长大懂事的黄元霖说出梦想是希望母亲能够放手去寻找自己的幸福。第一次参加选秀比赛的黄元霖能够一路走到全国１０强的位置上，相比樊博、小黑等“选秀前辈”已经是最大赢家。他的一首《女人花》送给母亲，唱出了“花美男”的别样柔情。但是同组选手为樊博、李硕这样的老将，他无奈被送到终极待定席中，然而本想着还有一次翻身的机会，但是，评委们必须要选出一位直接淘汰者，黄元霖不幸成为最先淘汰的１０强选手。“厨子”朱帅临时换歌，却无法争得大众评委的心朱帅在２８号下午彩排时嗓子有所不适，于是原本备选歌曲为《天路》，临时换成了《奉献》，似乎是他预感到了什么。不过，朱帅所在一组有李丁丁、许艺娜，两人只要正常发挥，都属于评委不舍得割弃的选手，无奈朱帅进入终极待定席，最终他和郑佳ＰＫ拉票。当两人唱完时，萨顶顶表示不想多做评价。郑佳晚上的一场亲情大戏感动了现场观众，相信，这也是她以４２２票对朱帅１６９票的原因之一。面对如此结果，萨顶顶心中不悦，再次指责赛制有问题。全国８强诞生，男生是李硕、樊博、邹旻诺、汤腾飞，女生是许艺娜、小黑、李丁丁、郑佳。１２进１０比赛中淘汰了两位女选手，１０进８淘汰两位男选手，下次比赛将更加激烈，强强对战，谁将继续晋级，山东卫视《天籁之声》下周六晚揭晓。“花美男”黄元霖泪别舞台