搜狐娱乐讯　由美亚娱乐、浙江金球影业、万达影视联合出品，美亚华天下发行，麦兆辉、庄文强导演，麦家原著，梁朝伟、周迅、范晓萱、王学兵主演的悬疑传奇巨制《听风者》将于８月１０日上映，电影先导海报于今日重磅推出。在１９４９年敌我争斗激烈的上海滩，梁朝伟领衔７０１特工集体出动。从《无间道》到《窃听风云》系列，麦兆辉和庄文强两位导演通晓各类监听、窃听、情报传递技法，显示了对该类题材高超的驾驭能力，因此《听风者》一直以来受到各界高度期待。据导演透露，和先前的小说及电视剧版不同，《听风者》既保留了麦家原著小说中智力与命运相交缠的悬疑情节，又以此为基础进行了全新改编，引入新人物和剧情冲突，令到情节和场面更加扣人心弦，将在银幕上续写新的传奇。麦庄对原著全新改编　电影版续写新传奇《听风者》改编自麦家经典谍战小说《暗算》中的第一章“听风”，当年其电视剧版曾引领了荧屏上的谍战风潮，如今麦庄导演的电影版有何不同？　在人物方面，导演麦兆辉表示，＂因为梁朝伟本人就具备着独特的个人魅力，此次的角色是导演为他量身定做，重塑了一个富有传奇色彩的上海滩盲人小混混，他因为所具备的神奇听力卷入了这个看不见的战场，在经历的重重变革和诸多角色命运的交织中，展现出了极其丰富的内心世界和十足的性格张力，与小说及电视剧完全不同。＂而周迅的角色是本片全新引入的，她承载着将梁朝伟塑造为＂听风者＂的使命，同时扮演着＂女上司＂、＂女战友＂等多重身份，她和梁朝伟所饰演的何兵之间的关系随着７０１面临的战争风起云涌而发生着微妙的变化。片中角色虽然大“变脸”，但原著的历史大背景和谍战氛围却一点没变。庄文强表示因为原著的篇幅很短，所以这次把故事的格局放大，并创造更多的人物间和情节上的戏剧冲突。庄文强说：“我是麦家小说的忠实读者，《听风者》的短篇小说在０４年就看到了，当时我就决定要将它拍成电影，好作品改编很难。但此次有了梁朝伟和周迅等一班华语电影超一流的演员加入，我们改编有了更多新的想法，希望不辜负麦家老师。”梁朝伟领衔７０１人集体亮相　墨镜暗藏震撼“第一眼”电影先导海报中，一身墨镜酷装的梁朝伟穿行于危机四伏的上海街头，身份不明的各方势力在人群中若隐若现，一时间敌我难辨，呈现出剑拔弩张之势。在梁朝伟身后，周迅、范晓萱、王学兵等７０１特工集体刷刷亮相。值得一提的是，方平、吴家丽等一班老戏骨的加入令电影的每段表演都火花四溅，张力十足。此次海报和剧照中的梁朝伟均以墨镜造型出现，向来以＂电眼＂著称的梁朝伟的此番装扮不禁令人好奇墨镜后的秘密，摘掉墨镜的梁朝伟将以何种“盲”样出现。据悉，此次导演为为梁朝伟打造了一双从未有过的眼睛，这个秘密就藏在墨镜之后，相信看到＂听风者＂梁朝伟的＂第一眼＂会令所有人震撼。上搜狐微博　与明星对话