新报记者　茅中元　实习生　彭珞文　文　近日，一位名为“柚子的臆想世界”的网友在微博上传了几张男女亲密合照，称两人相恋已久。而照片的男主角正是２０年前凭电视剧《便衣警察》红遍大江南北的胡亚捷，该照片之后被指是ＰＳ而成。对此，胡亚捷的妻子汤静回应称相信丈夫人品。网友微博晒亲密合照该网友在微博上写道：“终于有勇气把他的照片晒出来，是的，他是我一直以来喜欢的人，在２０多年前《便衣警察》的时候我就悄悄地爱上了他，没想到现在，他真的成了我的男朋友，谢谢家里的ＪＶＣ，它记录了我和胡老师幸福的一刻。”在该网友之前的微博中，还充斥着“今天做了他最喜欢吃的东北菜，这感觉太幸福了！”等各种晒幸福的微博，并贴上了亲密合照，对象直指胡亚捷。胡亚捷妻子称不配合炒作胡亚捷其与妻子汤静结婚十几年，婚姻一直处于稳定状态，双方前段时间还一起录制某电视台的访谈节目。事发后，６月３日胡亚捷妻子汤静在微博中发出一条博文：“龌龊之人不值得理。做人做事没有道德底线是件多可怕的事情！不懂自重的人真是可悲之极！”言语中透露着对此事件的不满及回应。而汤静在接受媒体采访时表示事发时并不知情，后因为网友的善意提醒才知道此事，她回应“我们不配合炒作，不想因为此事干扰到他的工作”，并声称“清者自清，她没有底线，我们有底线！”６月４日汤静继续更新微博，称赞胡亚捷是极品男人，对于演艺事业一直都在默默耕耘：“老胡对待父母是个孝顺的好儿子，对待妻子是个有担当的好丈夫。在自己的演艺道路上，一直都是勤奋努力执着的追求。”昨日上午，汤静再次更新微博，回应道：“现代高科技进步，让一些事从不可能变可能了。克隆、山寨变可能了，没见过面的人也可以相爱了。这些都是表象，耳闻目染了现在一些年轻人毫无顾忌的做法，却没有想到有一天自己也＇身临其境＇了。我要警告某些利用别人的善良和宽容来做出伤天害理事情的人，这是道德所不允许的！”网友感叹“太傻太天真”细心的网友发现，贴出亲密合影的网友登记的资料显示其１９８６年出生，而《便衣警察》这部剧于１９８７年在电视上播出，按照该网友的说法，她　１岁时就爱上了胡亚捷。即使她微博中说的是重播时爱上的，但“２０多年前”她也不会超过５岁，难怪网友感叹道：“现在的炒作真是越来越简单了，简单得连大脑都不过了。”这个网名为“袖子的臆想世界”的网友是于５月１３日开通的微博，她上传的照片疑似是经过ＰＳ修改捏造而成。对于该女孩的行为，网友们也纷纷指责，表示这种行为不理智，不值得提倡。