江一燕的美色诱惑复杂关系女捕的爱情文：丑鱼尼莫对《四大名捕》原本就没有什么期待，因此也谈不上什么失望。原本要在网上看盗版，但效果实在太差，于是团购一张２１元票，加地铁来回也才２５，与附近影院半价都得４０、５０相比真便宜许多．．．．喜气洋洋走进兑票口，却被告知要加１０，因影院最低票价３１，需补齐！华语电影，不在拍片上下功夫，在圈钱上却花了不少心思。想到这，好心情顿时去无踪．．．．进影厅已开场，打得稀里哗啦，非常炫目．．．．只在电视上见过的吴秀波一出场就那么抢眼。“追命”郑中基负责卖萌，可惜，丑人做作怪，萌得一点也不可耐；“铁手”邹兆龙前胸后背头皮上全是纹身，俨然一个“花和尚”，被陈嘉上导演糟蹋的无底线，白瞎了那身肌肉；“冷血”邓超依然很酷，一会良民，一会饿狼（像绿巨人一样不能受刺激，否则．．．）；“无情”竟是女儿身，足见陈导对“神仙姐姐”多么暗恋，摇头晃脑就能“意念杀人”的“绝世神功”令人眼花缭乱。尤其那犹如头皮屑一样的暗器，直让人发怵．．．．几场大战戏份尤其是结尾“神战”拍得神乎其神。吴秀波带群“僵尸”与四大名捕展开“＇尸王＇争霸战”，结果．．．．飞天遁地，穿云入海，电光火石．．．古装片整得像好莱坞科幻英雄片一样，可惜，山寨功夫还有待提高。《四大名捕》并非一无是处。江一燕扮演的“姬瑶花”（以下简称“姬姑娘”）堪称影片最大亮点。“姬姑娘”那个美呀，尤其古装扮相，宛若天仙。可就这么个清新美女却是杀手、捕快，且心狠手辣、诡计多端。外表冷冰，内心炙热，尤其面对“冷血”时。“姬姑娘”江一燕的美如刺骨寒气，直指男人心尖。因此，“冷血”在遭遇“无情”前对其若即若离，连杀人魔头“安世耿”（吴秀波饰演）利用她时也被她迷住。就角色而言，“姬姑娘”是这男人戏中最复杂的。其外表与内心冷热不均，她深爱一个男人却不敢表白且遭遇第三者，她游走在正义与邪恶间，她利用别人同时也被利用着，她情浓时能姐妹情深，无情时则杀人无数．．．．短短１００分钟，“姬姑娘”身份不停转换，这对任何演员来说，都是不小的挑战。江一燕则出色诠释了“姬姑娘”，使这角色既让人生恨，又惹人怜悯．．．．影片中，“姬姑娘”台词不多，大部分时间由表情传递信息。诡异多变的眼神，微微翘起的嘴角，冷峻不惊的面容，轻盈矫健的步履．．．．“姬姑娘”的狠毒、柔情、热辣、纠结、阴险都被江一燕表达得淋漓尽致，而这，也是江一燕在这部男人戏中如此抢戏的原因之一。江一燕版“姬姑娘”的美，阴柔，毒辣，又兼几分帅气。尤其是穿上捕头制服，简直就是“制服诱惑”，中性魅力震慑全场。而好几场水中裸浴戏份则极致展示其作为女人的本色美。两种不同的美，多重复杂交错的性格，“姬姑娘”成《四大名捕》最抓人眼球的角色，这也给江一燕在表演上提供了更多可发挥的空间。此前，在《南京！南京！》《假装情侣》中，江一燕也曾出演过类似悲剧女性角色。但与前两者相比，《四大名捕》中的她显然更具多样性，层次感也更丰富、更强烈，表演也更具挑战性，诱惑性。