张译《搜索》剧照张译《搜索》演腹黑高参搜狐娱乐讯　由陈凯歌导演，姚晨、高圆圆、王学圻、赵又廷、陈红等群星联袂主演的影片《搜索》即将于７月６日全面公映。片中，青年演员张译饰演王学圻的贴身律师，一位城府极深、行事谨慎稳妥的“军师”。虽然只是友情客串，并且戏份并不充裕，但张译依然带着每一场戏都“掐出水来”的劲头去演，成了十足的“戏痴”，陈凯歌也公开赞他是一个“戏比天大”的演员。拍戏成“戏痴”　自主加戏获赞　张译：对每个角色如获至宝在《我的团长我的团》、《士兵突击》、《北京爱情故事》等剧中，张译以其收放自如的细腻演技给观众留下了深刻印象，而面对每一个角色都如获至宝的张译在《搜索》中更是成了一个十足的“戏痴”。面对在《搜索》中并不算多的戏份，张译坦言进组后拍的第一场就主动“给自己加了戏”。“剧本提示我列席一个会议，这场戏基本上和我关系不大，只有一句提示＇坐在沙发上＇”。张译坦言，根据人物设定，他自认为可以有一些“其他的行为和动作”。“我与凯歌导演协商，虽然不说话，但他可以用特有的方式去提醒女秘书，全部是行为和动作。”在“狠抠”剧本之后，张译认为，张沐在公司“二把手”的地位决定了他的行为举止是合情合理的。“这场戏拍完，凯歌导演特别高兴，从那开始也就主动帮我加戏，我也会在此基础之上更为主动地进行一些自主的创作，磨合的过程非常愉快。”回忆拍摄过程，张译十分感慨。受王学圻等“老戏骨”影响　陈凯歌公开夸赞“戏比天大”虽然在《搜索》中只有十几场戏，但正是抱有这份对戏的痴迷，张译这一个月的剧组生活过得很快乐，很享受，每场戏也几乎被张译榨出水来，导演陈凯歌在该片的杀青宴上禁不住连连感叹“他是个戏比天大的演员”。面对自己这种把戏看得比天还大的劲头，张译表示，“一些老戏骨给我的影响很大”。“在我的演艺道路上，先前所遇见的很多老演员、好的演员，像是李雪健老师、范伟老师，还有这次一起合作的王学圻老师。我觉得他们都是戏痴，他们对戏本身的高度热情，特别是这一次王学圻老师面对每一场戏、每一句台词，甚至是每一个表情的态度和思考方式，都对我有着潜移默化的影响。”而张译也认同“没有小角色，只有大演员”，他十分享受在表演时自己“痴”的状态。“痴，可以是疯癫，也可以是对某个事物极度迷恋，我愿意在表演的世界里成为一个这样的人。”上搜狐微博　与明星对话