搜狐娱乐讯　作为佟大为的妻子和一个四岁女儿的妈妈，演员关悦十分重视家人的健康。而在近期接受《娱乐现场》独家专访时，关悦也透露了自己关注家庭成员健康的细节，尤其是养育女儿的心得，以及如何选择饮用水等健康经验。严格把关女儿饮食２００８年８月，关悦与佟大为的女儿出生，随后关悦便在家细心照料宝宝。如今，马上将满四岁的女儿已经上了幼儿园，关悦也逐渐恢复了表演工作。虽然关悦现在忙里忙外，但她却是一个十分注意孩子成长健康的妈妈，孩子吃什么喝什么都要由她严格把关，对于饮水的选择更是非常严格。而她还在《娱乐现场》记者面前，通过喝水分辨出了白开水、纯净水和矿泉水。关悦表示，自己从不让孩子喝饮料，最开始都是用纯净水烧开了才给孩子喝，后来知道纯净水的微量元素会被过滤掉以后，就开始改让孩子喝天然矿泉水。透露家人健康生活心得除了营养方面有所要求，关悦对饮食的清洁度要求更高，无论什么食物都要经过严格的杀菌消毒。在如今水资源污染日渐严重的情况下，关悦对于水质的清洁更是重视，家中还会另备过滤器。关悦向《娱乐现场》记者表示，高原地区的水源隔绝，水质纯净，是十分适合饮用的。而内陆地区的水源却污染严重，加之净化标准不统一，饮用之前则需要再次处理。而在关悦的细心照料下，女儿的成长十分良好，全家人也都非常健康幸福。