高群书这部声称是“中国第一部＠片”的新作，有两个地方让人印象蔚为深刻——一是群众暴打撞了小女孩后竟然倒车再碾一遍的司机时，背影夜空中那璀璨的烟花；另一处则是二楼探出一个女子的脑袋，用一句“这十万元我来出”制止了听闻贼头偷钱是为了捐给受伤女孩后便要各自散去的热心抓贼群众们——扮演那位大义凛然女同志的是三联的副主编舒可文，她踩在二楼的阳台上，不当不正，上不着天下不着地，喊着听起来振聋发聩、细琢磨却毫无营养的口号——或许，这也正是高群书潜意识里对媒体的看法．．．．．．无论怎么说，都没人能否定一个事实：这是一部充满了反讽的电影。某位德高望重老前辈用八个字就概括了关于这部电影的全部——人人犯我，我犯人人。如果说《千钧一发》时高群书的镜头对准的不过是山雨欲来时人人自危的表征，那到了这一次，我首善之都天子脚下的双榆树，放眼望去，弥漫的却唯余一片戾气。满眼都是螳螂捕蝉，黄雀在后，碰瓷的一个不留神，后备箱就被偷车的撬开；用假币骗人的女子的孩子，被卡车司机撞倒后，再无情地倒车碾过去．．．．．．似乎在这个城市想要生活下去，良心就变成了一种毫无必要的奢侈品。碰瓷的司机说得好：“中华民族又不差我一个缺德的！”的确，盗国歌一句台词，我们现在确实可以引吭高歌，中华民族，到了，最缺德的时候。而更可怕的是，高群书用有意为之的案中案结构向我们证明，这条大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的食物链结构，并非环形，亦绝不是如白燕升饰演的碰瓷团伙头目声称一般“就是让钱从高处向低处那么流动流动”，而是标准的弱者挥刀向更弱者，就在刀一次次挥起又落下的过程中，整个城市便被老张嘴里的“负能量”所淹没灭顶，逃无可逃。看得出来，这次老高下了苦功夫，之前对于这些比职业演员少经验，却又比非职业演员多想法的文化名人会否演得过于卖弄，甚至是拙劣的担心，终于化作烟消云散，主演张立宪虽然上来的第一场戏活脱脱还是那个生活中的老六，但总算是渐入佳境，在面对电视台摄制组镜头的那场“戏中戏”告白后，他终于成功地让我忘记了《读库》主编，而把银幕上的这个中年男人，当成一个真正的普通警察。而对于真实案件中作案手法的过于简单甚至低智的刻画，我也愿意相信，这应该不是老高偷了懒——如果你也和我们的广电总局打过关于拍摄涉案题材影视剧的交道，就应该知道，我们在这方面的审查还是相对宽松的，只有两个地方绝对不能详拍——罪犯怎么作案，和警察怎么破案。但对老张哮喘和糖尿病不厌其烦的刻画，甚至全程记录打胰岛素的画面，却还是有蛇足之嫌，似乎有些回到主旋律老路上的尴尬。算是败笔之一。电影里的老张说得好，他每天面对的所有破事，基本都充满了负能量负能量负能量．．．．．．而他所能做的，不过是用自己抓贼的本事，让那些倒霉的事主们减少些损失，给他们带来点正能量——即便大厦将倾，却也还是会有那么几块不颓的砖头——如果愣要说《神探亨特张》有什么正面积极意义的话，恐怕也就仅止于此了。但那又如何呢？生活在这样一个操蛋的时代里，你还好意思逼一部电影充当救世主么？