《二次曝光》单人版海报《二次曝光》单人版海报《二次曝光》霍思燕单人版海报７月２７日，张北草原音乐节将在内蒙古大草原上如期开唱！据悉，本届音乐节不仅迎来了众多大牌音乐人如汪峰、朴树等，同时正处于宣传火热期的电影《二次曝光》更是携带众多“神秘礼物”，现场力撑音乐节，打造影音完美组合。“二次曝光”限量版环保帆布包日前，电影《二次曝光》片方表示将“空降”张北音乐节，还会在现场派发印有“２次曝光”字样的时尚环保限量版帆布包。造型时尚，设计独特的环保包，此前在影片新闻发布会上首度公开亮相便得到媒体的热烈欢迎，当时，媒体人人肩背“二次曝光”帆布包几乎变成一道风景。电影原声音乐将“撒野”音乐节除了赚尽人眼球的环保袋，《二次曝光》自然不能轻易放弃乐迷的耳朵，将会在现场播放电影原声音乐。据悉，迷幻的曲风，节奏感十足的电子乐是片方花重金雇佣国际化团队倾力打造，此次电影配乐，更是请来了美国流行天后麦当娜的御用作曲、英国大师级音乐制作人Ｈｏｗｉｅ　Ｂ　操刀创作。曾为众多大牌歌手制作音乐的Ｈｏｗｉｅ，为给《二次曝光》贴身打造出最完美的插曲，多次飞往中国，跟随剧组辗转各地拍摄。如此用心，制作出的音乐必然不负众望，在蒙古大草原上的播放自然备受期待。由李玉导演，方励监制，范冰冰、冯绍峰、霍思燕领衔主演的电影《二次曝光》，随着曝光次数不断增多，获得越来越多观众的期待。此次与张北草原音乐节联手奉献多种别样惊喜也将为电影营销的新模式打开思路。据悉，影片将于９月２９日全国公映。