搜狐娱乐讯　《四大名捕》上映不到一周票房已经过亿，这部宣扬超能概念的新武侠片在暑期档的压轴时期掀起了一股观影高潮。戏中各路群侠表演成为大家品头论足的焦点，其中最受好评的莫属首次出演反派魔女的江一燕，颠覆性的表现出彩抢镜，为影片增添不少亮点。绝色妖姬　美得极致往往武侠电影都是男人们展现雄威狭义的平台，在充斥着浓厚的雄性荷尔蒙的江湖中，绝色美艳的女侠永远都会成功吸引观众目光。想必此次《四大名捕》陈嘉上导演早就设定好，把这个美丽的任务押宝给了江一燕。由她饰演的姬瑶花虽然是个大反派，但却魅惑众生，劲酷的中性捕头装扮和美艳的妖姬造型形成了鲜明的对比，时而英姿飒爽时而妩媚妖娆，偶或来一场性感沐浴的香艳戏码，足可赚足观众眼球。弃文从武　玩得帅气昔日的文青教主成了如今大秀武功的打女，这条弃文从武之路似乎走得太大步流星，让观众一时间大跌眼镜。江一燕曾在接受采访的时候表示自己内心负责清新外表负责颠覆，在电影里面天马行空。平时连过山车都不敢坐的人，如今轻松驾驭威亚，并且还“飞”的不过瘾，总希望挑战高难度动作，这飞檐走壁舞剑空翻的事情玩得的确帅气，据片中武术指导爆料，每次导演问需不需要为江一燕准备替身的时候，他总是说：“不需要，她可以的！”双旦争艳　斗得过瘾除了动作，陈嘉上的影片终究还是要有情的归宿，所以邓超刘亦菲和江一燕三者扮演的角色之间的爱恨纠葛是影片最大亮点，尤其双旦争艳的局面让人看得过瘾。昔日同窗好友今日成情敌，江一燕和刘亦菲斗情斗智斗武功。从两人透露情愫的那一刹那开始，观众便开始心中盘算着支持哪一方。江一燕饰演的姬瑶花虽然作为反派蛇蝎女魔头遭大部分观众“封杀”，但江一燕依然还是将她内心纯粹和执着的一面演绎出来，这种大胆表白大胆爱的精神不乏折射了现代女性的恋爱观，在这方面，江一燕巧妙的拿捏人物个性还是赢得了观众的共鸣，只不过耍起“狠”来，连老同学刘亦菲都惊呼“这还是我认识的江一燕么！”Ａｍｂｅｒｚｈａｏｚｈａｏ　：《四大名捕》叙事结构有点儿让人匪夷所思，江一燕是片中的亮点，真心太美了啊。皮皮飞侠　：＃四大名捕＃神话剧，想吐槽点实在太多了。小江还是表现的那么传神，电影里转换自如的多重身份，每一次出场的惊艳都让人过目不忘。随波逐流ｎ加１：＃四大名捕＃　反派们的戏非常出彩。最喜欢工坊这段戏，财神性感魅惑无人能敌。江一燕也演得出色，角色的复杂情感拿捏到位。Ｊａｃｉｙ：＃四大名捕＃　我也来说说我的观后感。本人一向极少进电影院看国产，这次江一燕阴险毒辣又为情所困演的挺到位，一直觉得江一燕是内地为数不多演技派女星中比较有个性的。忆蓝萱：江一燕是我很喜欢的一个演员，她在戏中演的姬瑶花，呈现出了多面表演的风格。换上捕头制服，劲酷帅气，气场强大，加上飞檐走壁的打戏，体现了另一种中性的魅惑，浴室裸斗的戏份堪称最精彩一幕，江一燕突然又变得美艳性感，别有风情，江一燕在风格变换上拿捏到位，演绎得十分精彩。