音乐微电影海报搜狐娱乐讯　近日，中国的最大的微电影出品方“华影盛视”为“韩国巨星”李在元量身打造的音乐微电影《那一天》，以套剪ＭＶ为由被李在元内地经纪公司“国韵文化”高价购买，并将从该部微电影中剪辑出李在元的最新单曲ＭＶ。这一举动引起了众多业内人士的关注，并对“音乐微电影是否可以取代ＭＶ”一话题，产生了不小的争议，但音乐微电影套剪成歌曲ＭＶ，已经逐渐成为新的流行趋势，这一点不少业内人士也给予了认可。音乐微电影与传统ＭＶ各有所长在当今微电影盛行期间，音乐微电影逐渐成为歌手及各大唱片公司对音乐作品推广的一个全新方式，然而音乐微电影与传统ＭＶ，在内容上既有相同处又各有所长。音乐微电影因为可以展现故事情节、人物对话，对于人物情感表达的更加完整，固受欢迎，但是微电影却并不能作为取代ＭＶ的产物，ＭＶ有它自己固有的模式，尽管时间短，表达的故事情节粗略，但是却承载着一首完整的歌曲，对于唱片行业来将，ＭＶ是不可缺少的音乐载体。可见，音乐微电影与传统ＭＶ已是各有所长。日前，盛大集团华影盛视首席执行官ＣＥＯ赵雨润先生，对于“音乐微电影取带ＭＶ”一说法，给予了明确的表示：“微电影不会取代ＭＶ，而是补充。每一个新的载体，都有它自己的存在价值，微电影丰富的故事内容和人物情感，如果剪辑到ＭＶ当中，相信微电影不光是不会取代ＭＶ，更是对ＭＶ的发展起到了一个补充的重要作用。”业内人士各抒己见　华影盛视音乐微电影持续走红正在“音乐微电影是否取代ＭＶ”这一话题热议不断之时，众多业内人士也纷纷对这一话题阐明各自的想法和态度。乐华娱乐宣传总监朱迪先生表示：“微电影与ＭＶ是两种不同的视听觉体现形式。ＭＶ是音乐录影带，主体是歌曲，画面的作用是辅助歌曲的情感表达，营造基调和意境；微电影是“浓缩”的电影，它讲述一个完整的故事，故事里有时间、地点、人物，还有台词，其中的背景音乐或歌曲是辅助其电影情节的无限延伸。微电影是ＭＶ的延伸，让原本音乐录影带的表现形式更完整，更具可观性。微电影是一种新型的载体，它提供给歌手一种新的表现形式平台，即可宣传自己的歌曲，又可展现其演技，让歌手展现更多的才艺，创造更多可能、更多机会，是好事！微电影取代不了ＭＶ，微电影让过去曲高和寡的“高端”艺术回归到了真正具有互动和体验特点的、凡人可参与的“草根秀”时代；ＭＶ还有一样最重要的功用是ＫＴＶ的点唱，微电影永远替代不了”知名乐评人、作词人、唱片企划——流水纪，对此表示：“音乐微电影的发展对传统ＭＶ肯定带来了影响，而且这种影响需要一分为二的看待：一方面，音乐微电影在某种层面上冲击了ＭＶ的地位，对ＭＶ的固有表现形式进行了颠覆，另一方面，音乐微电影也为传统ＭＶ的发展带来了启发和革新，是对音乐表现形式的一种深化。越来越多的歌手把自己的作品改编为音乐微电影，我觉得这是一种好现象，毕竟在这个单纯靠音乐本身已经很难吸引广大受众本身的年代，还有这样的产品可以将音乐和商业结合得不那么生硬，可以在市场上来探索新的生存、营销之道。但同样的，在制作音乐微电影的过程中，音乐所占的成分到底有多大，音乐本身和微电影的联系有多贴合，还是单纯只是二者互为噱头，是大家应该多深入考量的。此外，音乐微电影和传统ＭＶ其实不是对立关系，前者更像是后者的一种深化发展，就像在微电影这个概念诞生前，其实早就已经出现了“剧情版ＭＶ”、“迷你音乐电影”等大同小异的产品，归根到底都是在为音乐、歌手和相关产品做宣传，不必拘泥于到底要固定为哪个形式，而且人们的小费心里和耐性，以及成本运营机制，都决定了短平快的传统ＭＶ和相对投入高且复杂的音乐微电影可以彼此共存。”现如今，音乐微电影已经成为当今唱片行业和影视行业的新宠儿，这一点已经众人皆知。中国最大的微电影出品方“华影盛视”在致力打造优秀的明星音乐微电影作品的同时，将邀请更多的艺人参与到明星音乐微电影当中来，早先拍摄的“韩国巨星”李在元、“优质偶像”张栋梁、“亚洲小天后”ａｌａｎ阿兰、“内地情歌手”何洁、“著名民谣音乐人”郝云等巨星陆续参演的多部微电影作品，这让华影盛视的微电影在秉承“原创”的理念上，更加的国际化和多元化。金牌制作团队对每一部微电影的细心打磨，让华影盛视的微电影一经推出后，便大获观众的喜爱，也赢得了业内人士的好评，百万的视频点击量便是最好的证明。在华影盛视的明星音乐系列微电影走红之际，相信在今后会有更多的音乐人将他们的作品与音乐微电影相结合，将音乐微电影中的精彩画面和动人的故事情节融入到ＭＶ当中，对ＭＶ的内容起到了丰富补充的作用。相信音乐微电影将在今后的道路上会持续走红。