冒着盛夏酷暑，３０日午后，赵文卓与杜宇航两大功夫明星空降杭城，在奥斯卡电影大世界与观看电影《大武当之天地密码》的观众热情互动。这部将于７月６日公映的夺宝动作片，由香港导演梁柏坚执导、元奎担纲动作导演，汇聚了赵文卓、杨幂、樊少皇、杜宇航等多位当红明星。有人称该片是“黄飞鸿”与“叶问”两大南北武术冠军的大对决。在片中饰演“海归侠盗”的赵文卓与饰演“白龙道长”的杜宇航，生活中绝对算得上武林高手。但这部片子的拍摄，可是让两人叫苦不迭曾出演《叶问》系列并主演《叶问前传》的杜宇航，要在－２℃的天气里穿很薄的衣衫被吹风机狂吹；而一场两人血拼大战连续拍了７天，让当时患肠胃炎腹泻不止的赵文卓担心到惊恐，“最怕穿上吊钢丝的衣服时，忽然拉肚子．．．．．．”功夫打戏自然是影片最大卖点，但赵文卓说，影片的亲情戏、盗宝题材，以及轻松氛围，也很适合“全家欢”。片中他首次尝试扮演徐娇的父亲，而徐娇与樊少皇还有段暧昧情愫，也因此被某些媒体评为很“雷”人。对此赵文卓回避了主题，却主动说起没有此类经验的他拍戏时曾向导演请教，“我问导演看着青春期的女儿带男友回家是什么感觉，他说就是表面平静内心很想掐死那个男孩。所以电影里的我看到樊少皇和徐娇在一起，心情就是这么复杂。”让赵文卓评价一下搭档杨幂的表现，他直称对方聪明，“刚开始她在打戏上有点担心，我就会给一些建议，拍打戏之前一定要花一点时间，套招时多来几次，这样动作记熟练了，拍的时候就可以注意到表情和招式是否漂亮。她表现得很好。”他说自己还没看过也有杨幂出演正在热映的《画皮２》，对于这部势头强劲的竞争影片，赵文卓表示，一个是３Ｄ特效高科技，一个是硬桥硬马真功夫，“用一句经典台词来说你有科学我有神功，《画皮２》有特效，我们看的则是每一位演员的真功夫。”