谈爱情　殷叶子：爱很简单谈表演　殷叶子：这次突破让我难忘殷叶子、李承铉《宝贝妈妈》成欢喜冤家电视剧《宝贝妈妈宝贝女》正在湖南卫视日间剧场重播中。殷叶子和李承铉在剧中饰演一对欢喜冤家，一会恩爱一会吵闹的情景让观众看得十分逗趣，殷叶子笑说演完这部戏后发觉自己很有搞笑天赋，以后可以尝试喜剧路线。谈爱情殷叶子：爱很简单《宝贝妈妈宝贝女》中，殷叶子和李承铉展开了一场浪漫的宠物情缘，网友都说最喜欢慧珊和晓天这样简单唯美的爱情。殷叶子自己也表示，“该剧虽然主打青春偶像，但剧情却十分贴近现实生活。”并希望自己现实生活中也能遇到这样纯粹的爱情。对于剧中和李承铉的沟通障碍，殷叶子笑说他们很心有灵犀，“我们对戏时都用眼神交流，刚开始会担心沟通的问题，后边发现双方都很默契，也就消除了担忧。”谈表演：殷叶子：这次的突破让我难忘还记得当年《新红楼梦》的薛宝琴么，青涩腼腆的殷叶子让人过目不忘，此次《宝贝妈妈宝贝女》中，她首次挑战年龄大关饰演传统温柔的大姐更是让人眼前一亮。谈到这部戏殷叶子说，“自己确实冒险了一把，慧珊这个人物有她的内涵所在，我需要努力发掘她的“戏”，让她的人物个性体现出来。”谈到表演，殷叶子就像个得到礼物的孩子，手舞足蹈的说自己喜欢表演，并愿意为此而奋斗一生，“你每天在扮演着别人，通过别人的人生来感受现在的自己，这是一件很美妙的事情。”谈到未来的计划，殷叶子说只想好好演戏，问她想不想红，她却表示这事儿需要天时地利人和，努力等待机会并牢牢抓住，相信总会有成功的那天。