金鹰网讯（记者：贺晟）湖南籍女歌唱家汤灿已被中纪委调查的消息再度在网络上流传：６月６日，新浪微博认证的名为宗麟的微博主爆料称，汤灿因涉嫌贪污被判１５年。消息一出，引发外界众多关注，微博转发数量迅速扩大。不过对于这条传闻，汤灿助理王小姐接受金鹰网记者电话连线时却一再强调：假的！据新浪认证的微博“宗麟”（奢尚集团（中国）事业部营业及市场总监）爆料，称汤灿被判十五年。随后包括多家网站转载被迅速扩散。在得知这一消息之后，记者随后拨通了汤灿助理王小姐的电话。对于这条爆料，王小姐得知记者来意之后，便显得十分疲惫的以两个极其简单的字回复了记者的求证，“假的！”记者随即追问是否会采取应有的法律手段来维权等问题时，王小姐则以十分微弱且极其疲惫的声音回复，“现在不方便讲话”，随即便挂断了记者来电。汤灿，女，汉族，１９７５年６月１２日出生，湖南株洲人，著名歌唱家，国家一级演员，１９９６考入中国东方歌舞团（国家歌舞团）担任独唱演员，全国青联委员。武汉音乐学院本科毕业，主修民族声乐，现师从中国音乐学院院长金铁霖老师深造。２００１年参演了春晚歌曲《我们的田野》。２００３年参演春晚《美丽西部》。凭着独创的“汤式唱法”被誉为“中国新民歌领军人物”“中国时尚民歌天后”。