陈凯歌　（在线看影视作品）　新作《搜索》因成就了高圆圆和赵又廷　（在线看影视作品）　这对情侣而增添了新卖点。作为当事人，高圆圆在接受记者专访时承认，还没有开始拍戏时就已经对赵又廷有了好感。这种好感随着影片的拍摄转化为了爱意。记者：当初怎么会接下这个角色的？高圆圆：之前跟陈凯歌导演见过两面，一次是一起吃饭，还有一次是在上海国际电影节上见到的。当初导邀请我参演这部影片时，我还在想：导演确定要找我演吗？因为之前我们只见过两次，而且交流都不多。第一次谈起这部电影时，我们大概只聊了十分钟，当时我很紧张，所以说起话来语无伦次。当第二次跟导演聊时，他把剧本故事讲给我听后，我才发觉，导演原来对我很有信心。陈凯歌用了二十多分钟把这个故事讲完，当时我和其他在场的人都哭了。那一刻我觉得我很幸运，能有机会接到这么好的角色。记者：在合作了这部影片后，你对陈凯歌的印象有没有改观？高圆圆：之前我见到陈导会紧张，因为看过他的很多优秀作品，生活中我跟他并不熟识，而且听说他要求很严格。所以他一直给我一种不怒自威的感觉。合作下来就发现，陈导是个特好玩的人，他在现场特别喜欢说笑话。陈导很富有语言天赋，所以我很容易被他带到那个语镜中去。他还很保护演员，作为一名演员，在现场我感觉受到了充分的尊重。我还特别爱听陈导给我们讲戏，因为我不是学表演专业出身的，所以觉得陈导说的话真是字字箴言。记者：叶蓝秋这个角色对你有什么影响？高圆圆：对我来说，叶蓝秋带我走进了另外一个情感世界，她使我更透彻地理解情感，因为在叶蓝秋身上发生的一切，在现实生活当中很难碰到。比如说你拿到一份通知书说生命时间所剩无几了，再比如说被所谓的媒体围攻。作为公众人物，多少会对媒体围攻有心理准备，但叶蓝秋只是一个普通白领，碰到这种极端事件会激发出叶蓝秋很多很潜在的东西。很多极端事件发生后，她表现出来的也都是极端情绪。这个表演经历对演员来说很珍贵。记者：听说因为这个角色，你决定接下来一年多不接戏，　真的吗？高圆圆：我应该暂时不会接戏吧。因为我很喜欢慢慢拍戏，我很怕自己还没有真正投入进去，就拍摄完了。记者：赵又廷在影片中出演男主角杨守诚，谈一下你和他的合作吧。高圆圆：赵又廷是一个非常好的人。因为我跟他在还没拍戏的时候，就能够感觉到他的友善。我记得在第二次试装时，我就有一种感觉——我会跟他合作得很好。可能大家都是天枰座，平时聊天就能感受到默契。而且又廷真的是很有天赋的演员，他之前对角色并没有太多设计，但总能从镜头里看到他的一些心思。他还很会照顾其他演员的感受。比如有一场戏，是他冲我咆哮，拍完后他马上就过来说：“你没事吧？你还好吧？”这其实是他的教养，他觉得对女生这样是一件很失礼的事。然后第二天拍摄我对他咆哮的戏，拍完后他也马上过来问：“你还好吧？你怎么样？”跟他合作会觉得心里有种很踏实的感觉，可能大家是同一类人吧。记者：据说赵又廷的戏比你早杀青，你心里有没有失落感？高圆圆：当然会有。尽管我俩之间的戏有二十多场，但还是感觉很快就拍完了，很舍不得，觉得和他合作真的非常默契。记者：你怎么看待影片中这种有点传奇的爱情？高圆圆：在开机之前导演就跟我说，你去听一首歌，李健的《传奇》。我在歌曲中找到一句话，就是“只是因为在人群中多看了你一眼”，我觉得那一眼就是叶蓝秋站在楼上看杨守诚打架的那一眼。爱情这个东西其实是很难解释的，虽然只有７天，但是男女主角就是在这７天之内碰撞出很多火花来。这种爱是非常精神层面的爱，它像传奇。之所以像传奇是因为我们生活中，碰到如此纯真或者说这么真空的一份爱情的几率是非常小的，但是这并不代表它不存在。我觉得这其实是给了我们对爱情更多的憧憬。生活中其实随时都充满了一些奇迹，我们不知道会在什么时候碰到一个什么样的人，会发生什么样的事情。记者：你相信７天能产生爱情吗？高圆圆：相信啊，因为一见钟情都有，更何况７天里爱上一个人呢！记者：现在对“７天爱情”的理解有什么不一样？高圆圆：我觉得它就像一个很美的梦，我们自己也像在梦里，然后也带给观众一个梦，这个梦醒来后会是怎么样，其实已经无关乎我们的电影了。