丫蛋版韩红搜狐娱乐讯　由湖南卫视倾力打造的明星模仿秀节目《百变大咖秀》首播收视告捷，这档被视为２０１２年度最值得期待的暑假综艺力作，播出当天，收视率飘红，网上网下热议到沸腾。百变大咖秀第二期将于７月１９日晚２２：００展开第二波攻势。前三期的８位内地港台的一线艺人组成的豪华模仿军团将全力冲击此次“百变大咖秀”总决赛的入场券。在１２日的首播节目中，丫蛋成功化身梵音天后　，一袭萨顶顶浓厚异域风情的衣着，使丫蛋一改辽北小品这一带着原生态的幽默诙谐和泥土芳香的台风样式，本期，百变大咖秀模仿升级，明星嘉宾的变装模仿将是《百变大咖秀》的一大亮点，比如，谢娜化身白娘子，王祖蓝变身Ｑ版腾格尔等等，众星极尽百变、模仿之能事，以求在节目中脱颖而出。赵本山的首席女弟子丫蛋在经过上期“丫蛋赛顶顶”后，她这回要挑战的是内地天后韩红的《天路》。韩红，是当之无愧的中国流行音乐界领军人物。抛开外型不说，韩红作为华语乐坛传奇女声。她的声音本身就是一个歌坛符号，没接受过专业训练的丫蛋直呼有难度。在接受记者采访是也表示：“韩红大姐不仅能向观众展示真诚的声音，她的亮相，所展现天后的风范，深情大气的演唱风格，都能带给全国观众无尽的听觉享受，我一个穿惯了红棉袄、绿裤子的土丫蛋形象。短短时间内要达到那种境界非常难。”不过话虽如此，赵家班素有：台上一分钟，台下十年功的艺术修养，同时丫蛋的演唱功力毋庸置疑，当年在央视春晚演唱的正是韩红的《青藏高原》，也是因为此役轻松飚出高音，而一举成名、红遍全国。丫蛋在百变大咖秀的舞台第二期继续延续她的“成名利器”能否换来大获成功？作为型咖嘉宾，丫蛋第三轮上场，在表演中，完全出人意料的是，丫蛋居然是“易容”登场，为了能在整体上能更像韩红，节目组运用了“易容术”，特地为丫蛋倒模做了个韩红面具，如果说丫蛋一出场的亮点在妆容变脸上，接下来就更让人惊呼震撼，丫蛋一开口，气势磅礴的音乐、加上清亮而富有穿透力的歌声，瞬间引爆全场喝彩，在她演唱的过程中，低音部分轻盈细腻，如同微风轻抚，吹面不寒；高音部分嘹亮圆润，凌空直上，超强的穿透力直抵灵魂深处，让人禁不住为之震撼。丫蛋的表演技惊四座，也当之无愧的斩获了本场的最高分数。第二期丫蛋不仅获得了成功，她的敬业精神也同样感动观摩评委、观众和导演组。据了解她为变脸花了５、６个小时，不能笑也不能动，化妆间腿都坐麻不说了，更是引来的主持人谢娜的同情，建议她在化妆时“喝流食”方便些。为了要保证假脸的真实效果，丫蛋的嘴都被糊住，嘴巴不能像以往一样张开，这无疑成为她唱《天路》最大的阻碍，但凭借多年的舞台经验，丫蛋还是圆满地完成了任务，此外她还照搬韩红《天路》春晚服装造型——里三层外三层的大棉袄演出服，尽管如此，她依然为长沙火炉的的酷暑带来了无限能量和清凉。更多精彩，敬请期待７月１９日晚周四２２：００，湖南卫视《百变大咖秀》丫蛋易容绽放。