搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒独家制作出品的电视剧《我们的快乐人生》日前已顺利杀青，本剧由著名导演鄢颇执导，于震　（在线看影视作品）　、胡可　（在线看影视作品）　、潘虹、高明、王韦智、冯凇凇、陈美行等众多内地知名实力派演员联手打造。据悉，内地影视新晋女星陈美行在剧中饰演青春靓丽的“厂花”张美丽，是一个将于震饰演的男主人公陆永福迷得神魂颠倒的女性角色。陈美行演技突出，表演稳重精彩。电视剧《我们的快乐人生》，讲述了改革开放时期，一群年轻人在下海浪潮中努力创业的曲折故事。陈美行在剧中饰演的张美丽是一个楚楚动人女孩，美丽出众，却不甘日子的平淡，一心向往西方人的文明富裕生活。尽管张美丽欲望强烈、梦想超前，现实的残酷却让她明白无法靠自己的努力去实现这一切。陆永福巧合的出现，让张美丽明白了这个男人可以帮自己实现梦想。她也曾为永福对自己的痴情和真爱而感动，可是为了追逐自己的梦想，最终放弃了永福，毅然选择出国。岁月无情，世事变迁，当美丽从国外归来，已经是一个非常富有的女人。物质上的富裕却难抵精神上的空虚，富有的张美丽开始羡慕普通女人的爱情和婚姻，曾经的义无反顾让她的心里多少有点后悔，尤其是对永福心中总是存有一份歉意。北京大唐辉煌传媒签约演员，美女明星陈美行，自《流泪的新娘》、《我是真的》热播后，人气飙升，每个人物角色的精彩亮相都给观众留下了深刻的记忆。此次，陈美行在《我们的快乐人生》中倾情饰演“厂花”张美丽与于震演绎初恋爱情，同时将张美丽这个人物对金钱的强烈欲望和对朋友主动仗义的性格演绎地淋漓尽致。文／郭文龙