《查无此人》邬君梅宣传照搜狐娱乐讯　近日，由于小伟　（在线看影视作品）　、邬君梅、乔任梁　（在线看影视作品）　、罗家英　（在线看影视作品）　主演的推理悬疑片《查无此人》在上海举行了新闻发布会，新生代导演朱敏江携主演邬君梅出席该发布会。尽管现场邬君梅都会拿导演打趣，但是不难看出她是非常帮导演的。导演朱敏江是新人导演，在影片拍摄前便得到了邬君梅的鼎力支持：“导演对我说了他的经历，我很感动，我想起了当年的自己，所以一定要支持这个有才华的年轻人。”邬君梅更是不加掩饰的盛赞朱敏江导演后生可畏，“他是一个在我回国之后碰到的少有的极富才华又很负责任的导演，对于镜头的把握和细节的要求都非常高，对于影片风格和演员表演的掌控力都非常强。”同时，邬君梅还表示提携新人导演也是自己应尽的责任。发布会上，谈到这次电影中的角色，邬君梅表示，其实是一次偶然机会看到《查无此人》的剧本之后，她十分喜欢片中的角色，当即表示会因为角色而接这部戏。邬君梅说：“这部电影是我的一次突破，最早是被剧本的紧张刺激所吸引。素颜出演更多的是为了能够好的表现郁芝的情感和生活状态。这不仅对我自己算是一次转型，也算是一种突破，我也非常期待看到我自己在片中的表现！”