低调扶贫古天乐内地建４９所学校广州日报讯　据香港媒体报道，古天乐低调行善不欲人知，但最近有网友发现他成立的古天乐慈善基金默默行善，低调关注内地偏远贫困城市，３年多来已捐钱建了４９所学校、２０多间医疗所和５０口水窖造福大众。古天乐还派人监督工作，以免出现豆腐渣工程。前日古天乐对在内地捐校之事不愿多谈，只希望在自己有能力的时候能多帮助别人。２００８年古天乐受汶川大地震的影响，眼见地震震碎了数十万人的家园，令亲人骨肉分离，更破坏了本来供小朋友读书的小学，自此他决定成立古天乐慈善基金，主要帮助内地偏远地区贫困小孩，因当地很多小孩没机会读书，所以古天乐通过自己的慈善基金每月在内地各穷乡小镇捐钱建小、中学，为教育下一代作出不少贡献。派人监察进度在内地建一所学校，约要５０万元人民币，一间医疗所约３０万元。据悉，古天乐的慈善基金每月会派出监察人员去到内地各城镇了解，看城镇是否缺学校、医疗所或水窖，了解后会拨出善款，然后派专人监督工程进展。由２００９年至今已经有４９所古天乐中、小学落成。古天乐低调行善，他的慈善基金在内地建学校，他一直是秘而不宣，但前日有网友扬其善举，列出这３年多来，已经有几十所中、小学以他名字命名。不需要拿出去宣扬记者就此致电古天乐，他表示：“能帮到别人就帮喽，只要有能力，我会一直帮下去，但我觉得这种事没有什么好拿出去讲的。”虽然古天乐行善不欲人知，但前年他亮相湖南卫视节目《快乐大本营》时，古天乐阳光小学校长带着两位学生突然上节目，公开向古天乐致谢，两位学生表示视他为学习目标，校长就送上亲自采摘的天然蜂蜜给他作礼物，这个突然安排，令古天乐有些不知所措。（鱼）