《天涯明月刀》剧照搜狐娱乐讯　由华策影视等出品，金牌导演赖水清执导，钟汉良、陈楚河、张檬等联袂出演的盛夏热血新武侠巨制《天涯明月刀》正在湖南卫视黄金档热播，凭着全国收视率和网络点击量双料冠军，成为近几年来最热的武侠剧。《天涯明月刀》不仅带出了张檬、毛晓彤等一帮新人，更让向来低调的钟汉良再度爆红，更被奉为收视霸主。凭借《天涯明月刀》中的“傅红雪”形象，钟汉良火爆２０１２年荧屏和网络，成为７０、８０、９０三代人的实力偶像。【形象】冷酷傅红雪是“武林萌主”已过而立之年、却看上去拥有着男孩般纯真和阳光的钟汉良其实已经在娱乐圈这个大染缸里摸爬滚打了十几年，却一直保持着待人接物温文尔雅、谦恭有礼。他常被大家惊呼“逆生长”，当记者问：“请问你是怎么保养的？”，他总是说：“我是用意志力保养的。用什么保养品都是其次，保持好的心态，维持正面能量，就能心想事成。”《天涯明月刀》中钟汉良饰演的“傅红雪”一出场已不再是瘸腿阴冷的形象，而是变身酷帅大侠。对于他的扮相，粉丝们一致叫好：“史上最帅傅红雪！”“这活生生就是古装版的花美男啊，钟汉良永远是那个不会老的萌少年。”如今这个时代，帅已经不足够吸引粉丝。除了帅气、有礼、钟汉良还是粉丝公认的“武林萌主”。只要有钟汉良出现的《天涯明月刀》宣传活动，都会变为“粉丝见面会”，只要他一出现，现场都是水泄不通、尖叫一片。钟汉良更是在活动现场“无底线卖萌”，吐舌头、撅嘴、瞪眼睛、玩手指．．．．．．每个小动作都引发现场一片尖叫。【工作】低调是为了做到最好在“小太阳”年代积累了一批７０后、８０后粉丝的钟汉良，在内地影视圈闯荡多年也网罗了大批良民（钟汉良粉丝昵称）。如今因《天涯明月刀》再次爆红，钟汉良还是低调而谦虚的。不爱宣传，不拍戏就躲到自己的世界里，低曝光度、神秘感，反而让他人气飙升。钟汉良不止一次地表示：“看到大家这么热情的支持，我当然很开心，但是我我觉得把自己的戏拍好，这是最会让人家没话说的东西。你讲得再多都不如拿作品说话。”所以这么多年来，钟汉良一直在戏剧上不断要求自己。近来越来越多的知名艺人纷纷开设个人工作室，自己制作戏剧，但钟汉良表示目前还没有这个计划：“还是想先把自己的本职做到最精髓吧。”不过钟汉良也承认自己有点贪心，希望唱歌和演戏都能兼顾：“我觉得一个优秀的艺人应该是全面的，歌手和演员两个身份我都很喜欢，并且在努力平衡将两者都做到最好。”像戏里傅红雪享受孤独一样，生活中的钟汉良说自己其实是个喜静的人，“比较喜欢一个人安静地待着，或者离这个圈子远一点。”平时钟汉良爱看书，爱在片场读唐诗：“我觉得诗句用那么少的字表达出那么丰富的内容，是我们都该好好学习的。”这一切都被粉丝戏称为“不食人间烟火”。【感情】一切随缘　结婚顺其自然在《天涯明月刀》中，钟汉良饰演的傅红雪深陷明月心与周婷的纠结爱恋，爱得轰轰烈烈。而现实中，作为一个大帅哥，出道多年的钟汉良却鲜有绯闻，钟汉良表示：“我是那种不需要花边新闻的人，不需要刻意营造什么，只是在很认真地生活，努力地面对工作，没有心思去琢磨这些。当然之前一起合作过的很多女艺人关系都很不错，都能算是好朋友。”好友林志颖如今已经是娱乐圈最佳奶爸的代言人，每天都在微博上晒幸福，羡慕归羡慕，钟汉良对自己的感情却不着急：“我对结婚这件事应该是随缘的态度吧，如果缘分到了，结婚是自然而然的事情。”而对于届时会不会将婚事公开，钟汉良笑着说：“还没到那一天，我自己也不知道啊，要不要公开，我想我会尊重另一半的意见吧。”目前对钟汉良来说，空余时间就用来陪伴家人：“家人对我来说很重要，虽然平时工作很忙，但是我一直都会调整工作节奏，留出时间来陪他们。”搜狐视频热播剧