近日，由罗晋、苗圃领衔主演的《穆桂英挂帅》登陆天津卫视。在古装剧题材中，“杨家将”曾被多次演绎，其中最著名的当属“穆桂英”和“杨宗保”。此次出演“杨宗保”的罗晋在接受记者采访时也表示，“我演的是新派杨宗保。”从新《三国》中的汉献帝、《美人心计》中的汉惠帝到《王的女人》中的汉高祖，罗晋几乎成了“皇帝专业户”。从“皇帝”到一代名将“杨宗保”，罗晋直言自己没有任何“穿越”之感：“我从没有皇帝专业户的感受，只有演员的责任，既然要演一个角色，就要把他演好。就像我演《三国》的汉献帝时，在演出之前，我把《三国演义》又重新读了一遍。我是个演员，要对我的角色负责。所以我没想那么多，而且我觉得这个角色吸引我就演了，其实就这么简单。”对于杨宗保的人物个性，罗晋也表示，“要更叛逆一些。”作为一部古装剧，《穆桂英挂帅》看起来很难和“接地气”联系到一起。但是罗晋却表示，“这是我演得最接地气的一个角色，而我本人就与杨宗保很相似。”据罗晋介绍，《穆桂英挂帅》之所以吸引他的原因，就是杨宗保这个角色与以前的版本有极大的不同。“以前的版本更多地去强调杨宗保的无敌英勇，以及他的赤胆忠心，但是这个版本他会遇到很多现代的普通人都会遇到的问题，尤其是感情方面，而不再是一个无敌的形象。里面的台词、动作都很有趣，大家能看到一场别开生面的＇姐弟恋＇。”穆桂英和杨宗保的故事在民间广为流传，此前也有多种版本的影视作品。在谈到这次的版本与以往有何不同时，罗晋也卖起了关子，“观众的口味不好说，但我很喜欢这部剧，不说别的，就服装、道具、造型方面，我们也是非常有自信的。”