搜狐娱乐讯　２０１２中国红歌会战鼓擂响，百强争霸赛即将打响，各唱区选手都已集结南昌，为争霸赛做最后的准备。其中，关注红歌会的朋友们一定熟悉那个安静、清新的女孩——郭佩宁。在成都唱区，她以一曲《冬日来了》获得评委观众一致好评，最终，郭佩宁荣获全场最高分，顺利晋级。率真瘦小第一眼见到郭佩宁，很多人都说她很特别。瘦小，美丽，性感中夹带着一丝甜美。独具特色的声线，干净清新的外形，不浮夸，不哗众取宠，用淡淡的嗓音诠释着喜欢的情歌，一直被观众称为“清凉美女”。郭佩宁是个很真实的女孩，没有大开大合的性格，一路走来，用宽容的态度和真挚的性情感染着无数粉丝们。红歌浅唱２０１２中国红歌会赛事征程，《冬日来了》《那片海》等一首首红歌她精彩演绎，静静的站在舞台上，孩子气，清澈，单纯，低吟浅唱，表达迂回而华丽。于是，红歌舞台下的观众都开始着迷于舞台上这个长相乖巧、爱穿长裙、充满青春气息的女生；评委老师也不约而同地默许、承认并一次次给予了这个恬静可爱、歌声婉转的女生晋级。“音乐精灵”踏上音乐征途经过一轮又一轮的激烈比拼，现在郭佩宁已进入２０１２中国红歌会全国２００强。比赛中，郭佩宁被评委誉为“音乐精灵”，她所唱的每首歌都让观众意想不到，时而欢快、时而悲伤，种类不同的曲风及唱法令人无法对其准确定位，每次演唱她都把握得恰到好处。或许，她就是音乐中的精灵。据了解，郭佩宁目前正在为７月１４日正式播出的“百强争霸赛”做准备。从曾经那个声音稚嫩、气质青涩的普通姑娘，到现在这个清新恬静的气质甜心，郭佩宁，一直在蜕变，悠悠倾诉，娓娓道来。我们期待清凉美女“红歌甜心”带给我们更多的惊喜。