电影《国宝疑云》周显欣剧照周显欣饰演香云秀舞蹈才艺周显欣饰演香云秀舞蹈才艺搜狐娱乐讯　由车径行执导，北大星光集团旗下演员周显欣领衔，田亮、李菁等倾力加盟的悬疑电影《国宝疑云》已在京杀青。该片讲述民国时期，国宝“昭陵双骏”失窃谜案，集合悬疑与推理等多样铺述手法，戏中人物关系错综难辨，利益线与情感链纠结复杂。演员周显欣饰演的香云身世离奇，命运多舛，与李菁饰演的洪河舫更有精彩的“调戏”和“受虐”等对手戏。《国宝疑云》暗藏玄机　周显欣惨遭“调戏”电影《国宝疑云》主要以“双骏”失窃的谜案展开叙事，全片属周显欣饰演的香云最具线索点，从被绑架险成压寨夫人，到红妆出逃，再到误入青楼，香云的身世、情感、立场等都系之多面。不过这个角色更加吸引人的地方，还在于她身怀多种才艺，京戏、昆曲、琴棋、书画、舞蹈无一不通，而受惠于洪河舫的出手相救，也不得不陷入追寻“双骏”的神秘事件中。之前曾参加《舞林大会》节目录制的周显欣，此次为了电影中“香云”这个生来独具奇香的才女，硬是下了苦功四处拜师，将昆曲练就成了上瘾的兴趣爱好，也再度学习了鲜少接触的古典韵味十足的舞蹈。《国宝疑云》中周显欣饰演的角色，身份随剧情推进而发生变化，像极了卧底在民国时代的女特工，虽为掩人耳目，但情到深处仍然不能自抑，与探长龙科之间的爱意更加扑朔迷离，不过最为精彩的还是被相声演员李菁“调戏”的尴尬对手戏。周显欣顺利杀青　谈微公益“戒指换教学楼”在顺利完成电影《国宝疑云》的拍摄工作后，周显欣随工作人员赶往深圳，参加微电影《交换》的赏片会，因周显欣之前与贵州女孩儿在微博互动，身体力行的将私有物品：花费第一笔片酬买给自己，作为中央戏剧学院研究生录取奖励的钻戒，捐献出来支持“戒指换教学楼”爱心公益，所以主办方邀请周显欣与该微电影的导演黄奕一起交流明星微公益。作为贵州籍演员的周显欣，始终心系着家乡的贫困山区里，温饱和教育毫无依靠的孩子们，此次与“戒指换教学楼”活动联手筹建新校园，是通过微博的方式与发起人取得联系，也算是第一次切身参经历微公益的献爱心形式，据贵州方面称新教学楼将于今年９月建成，周显欣表示仍然想抽空回到贵州，希望可以为孩子们做更多力所能及的事情。