《河东狮吼２》张柏芝剧照由马伟豪执导，赵本山、张柏芝、小沈阳、黄维德、何炅、张馨予等明星主演的励志喜剧爱情片《河东狮吼２》将于８月１７日在全国上映。张柏芝依然出演“河东狮”，而且这一次，她饰演的悍妇无论是性格还是造型上都不同于１０年来塑造的任何一个角色，在片中的造型十分多变，上演了一场精彩的古装秀，距上一部《河东狮吼》已有十年时间，十年后的张柏芝已是两个孩子的妈妈，这一次，为了塑造至情至性的王月英，她在影片开拍前就让自己的外表恢复到了完美状态。另外，由于王月英这个角色较１０年前的柳月虹有着更多的故事，不但要管教老公，为老公与其他女子争风吃醋，还要为国出力，甚至女扮男装混入敌方军营，与黄维德饰演的大将军展开对决。随着剧情的发展，她的造型也随之变化。据悉，影片的主要演员服装多达上百套，光张柏芝一人的就有３３套，而这些服装都是出自香港金牌美术指导张叔平之手。作为香港最著名的电影美术指导和造型师，王家卫的御用美术指导，张叔平对于角色造型的理解和把握都是圈中首屈一指的。此次加盟《河东狮吼２》，为了让张柏芝饰演的军师之妻王月英更有说服力，他早早就开始为这个角色设计造型，不但翻阅了大量关于三国服饰特点记载的史书，还根据角色和演员的性格进行了一对一的量身打造，融合时尚元素的同时也不忘遵循史实，甚至绘出了上千幅草图。片中，张柏芝时而身着娇俏的女装，时而换成英武的铠甲装，时而扮上娇俏的红妆，直到最后变成让人难以直视的丑妆，每一个造型都不同于她以往塑造过的角色。能实现这样的突破，张叔平功不可没。说到这次为张柏芝做造型，张叔平难掩喜悦之情：“之前还有担心，怕服装不合适，但现在担心完全没有了，因为柏芝现在很瘦，戏服穿得都刚刚好，让她看起来特别精神，也特别漂亮，可以说是完美蜕变。”