搜狐娱乐讯　深受影迷喜爱和支持的ＭＴＶ电影奖，今日举行了颁奖典礼——在今年春季档突破３亿美元票房的青春冒险大片《饥饿游戏》，虽然获得了包括最佳影片、最佳女演员、最佳男演员在内的８项提名，领跑提名名单，但在最佳影片的竞争中，却依然没有击败“顽固不化”的超人气系列电影《暮光之城：破晓（上）》。即便，《暮光之城：破晓（上）》只得到最佳影片和最佳吻戏两个提名，但到底还是两项全中。这也让人可以很清楚地看到，美国年轻观众即便知道“暮色”的火爆态势可能即将走向衰退，但在《破晓（下）》上映前，无论如何也要给该系列一点面子。毕竟，在过去的几年中，该系列一直称霸到现在。《饥饿游戏》在奖项数量上夺魁，获得了最佳男演员、最佳女演员、最佳化妆、最佳打斗等四项大奖，可以料想的是，《饥饿游戏２》有可能成为未来两年代替《暮色》系列的新人气王。横扫美国喜剧奖的女性群戏《伴娘》，最终得到了最佳喜剧表演和最虐心表演奖。本届ＭＴＶ电影奖的最终结果，是由ＭＴＶ官方网站接受影迷的在线投票而得出的，该奖项多年来一直本着娱乐至上的原则颁发奖项，堪称最合普通影迷心意的电影奖。在本届电影奖上，《普罗米修斯》的主演查理兹－塞隆和迈克尔－法斯宾德贡献了精彩的打斗场面，《魔力麦克》的主演们在颁奖之前还上演了裸男秀，创造了不俗的收视业绩。此外，包括《黑暗骑士崛起》在内的暑期大片，也在颁奖典礼中趁机造势，可见该奖接地气的程度。２０１２年第２１届ＭＴＶ电影奖获奖名单：年度最佳电影《暮光之城：破晓（上）》Ｔｈｅ　Ｔｗｉｌｉｇｈｔ　Ｓａｇａ：　Ｂｒｅａｋｉｎｇ　Ｄａｗｎ　–　Ｐａｒｔ　１最佳女演员詹妮弗－劳伦斯Ｊｅｎｎｉｆｅｒ　Ｌａｗｒｅｎｃｅ　–　《饥饿游戏》Ｔｈｅ　Ｈｕｎｇｅｒ　Ｇａｍｅｓ最佳男演员乔什－哈切森Ｊｏｓｈ　Ｈｕｔｃｈｅｒｓｏｎ　–　《饥饿游戏》Ｔｈｅ　Ｈｕｎｇｅｒ　Ｇａｍｅｓ突破表演奖谢琳－伍德蕾　《后人》Ｓｈａｉｌｅｎｅ　Ｗｏｏｄｌｅｙ　–《后人》　Ｔｈｅ　Ｄｅｓｃｅｎｄａｎｔｓ最佳喜剧演员玛丽莎－麦卡锡Ｍｅｌｉｓｓａ　ＭｃＣａｒｔｈｙ　–　《伴娘》Ｂｒｉｄｅｓｍａｉｄｓ集体表演奖《哈利－波特与死亡圣器（下）》Ｈａｒｒｙ　Ｐｏｔｔｅｒ　ａｎｄ　ｔｈｅ　Ｄｅａｔｈｌｙ　Ｈａｌｌｏｗｓ：　Ｐａｒｔ　２最佳化妆《饥饿游戏》Ｔｈｅ　Ｈｕｎｇｅｒ　Ｇａｍｅｓ最佳打斗《饥饿游戏》Ｔｈｅ　Ｈｕｎｇｅｒ　Ｇａｍｅｓ最佳吻戏《暮光之城：破晓（上）》Ｔｈｅ　Ｔｗｉｌｉｇｈｔ　Ｓａｇａ：　Ｂｒｅａｋｉｎｇ　Ｄａｗｎ最虐心表演《伴娘》Ｂｒｉｄｅｓｍａｉｄｓ最渣角色詹妮弗－安妮斯顿Ｊｅｎｎｉｆｅｒ　Ａｎｉｓｔｏｎ　–　《恶老板》Ｈｏｒｒｉｂｌｅ　Ｂｏｓｓｅｓ最佳音乐《龙虎少年队》　２１　Ｊｕｍｐ　ＳｔｒｅｅｔＭＴＶ世代大奖：