参赛影片材料堆满了办公室部分“一戟即中”单元参赛片ＦＩＲＳＴ青年电影展近日公布了今年参赛的青年电影作品官方数据。自２０１２年１月１日发出征片邀请至６月１日征片截止，据统计，不包括经由大学生代表过滤掉的影片，今年到达组委会“大学生影展”短片单元影片共７８３部，“一戟即中”青年单元参赛影片２５４部。其中包括剧情片、实验片、动画片及纪录片等，不仅电影题材多样，电影质感远超去年，不少获得世界认可且独具特色的影片也欣然来展，令今年的影展提前绽放出熠熠生辉之势。大学生短片单元　肆意绽放本年度“大学生影展”短片竞赛单元的参赛情况可谓“热闹非凡”：国内各个高校的电影相关社团集结各自学校的最新作品，积极投片；国外大学生短片如《Ｏｎ　ｔｈｅ　Ｒｏａｄ》、《Ｔｈｅ　Ｐｏｏｒ　Ｐａｒｔｙ》、《Ｅｌ　ｖａｍｐｉｒｉｔｏ》等风格迥异的影片也纷纷加入“战局”；另外香港公开大学、国立台湾艺术大学的同学们也将自己的作品第一时间寄出。本年度参展的大学生单元影片让组委会惊喜不断，《阿吉快跑》、《晚霞消失的时候》、《代驾》等一系列作品，虽是在校大学生拍摄，但表现不俗。有质量的参展影片较之往年有了大幅度的提升，这些个人风格强烈的优质短片或鬼马、或精致、或张力十足，绽放出独属青年电影人的无限魅力。但纵观参赛中外的大学生短片质量，在画质呈现、摄影技法及叙事立意上，提前一睹为快的组委会工作人员笑谈，中国的大学生短片创作相比较国外的大学生作品还是输在了起跑线上，至于到底何出此言，只有看到７月１日的各奖项提名短片公布并上线时，观众才能一探究竟了。“一戟即中”青年单元　先锋表达青年电影的作者是“青年”，势必意味着一种先锋姿态。每一部电影的背后都是一种态度的表达，同时也是一位青年视角的呈现。今年度参展的青年电影作品中，既有披着“辉煌战衣”的青年影片，如《到阜阳六百里》、《老唐头》、《老驴头》；也有在电影圈中获得极大认可的电影，诸如卢晟的《这里，那里》，郝杰的《光棍儿》、万玛才旦的《老狗》、张杨的《飞越老人院》等一系列关注视角独特但强烈现实关照的人文影片。影展组委会表示，在影展影响力日趋扩大的情况下，通过严谨的评审机制，将会有更多更好的青年电影汇聚于此，优质青年电影聚居地雏形渐现。至此，影展本年度的评审环节即时启动，所有参展影片将由组委会统一整理，并于６月２２、２３、２４三日组织２０１２年度大学生评委集体审片，实名投票，由此诞生本年度青年电影展竞赛单元各奖项的提名影片，交予７大专家评委。