搜狐娱乐讯　第１８届上海电视节白玉兰国际纪录片颁奖盛典将于今日举行。中国纪录片正在崛起，这是本届上海电视节纪录片单元上透露出的信号。记者注意到，在入围本届电视节白玉兰奖纪录片单元的１６部纪录片中，中国作品占据了三席，在入围数量上最多；但也有不少人认为，数量上的爆发并不代表在质量上有突破，目前国内的纪录片想以过去的方式重现辉煌，仍需要时间的积累。据悉，此次白玉兰奖纪录片单元将评出最佳纪录片（长片）和最佳纪录片（短片）两个奖项。作品《别人的战争》、《冰冻星球》、《大白象》、《男孩米尔》、《南极洲的眼泪》、《滔滔小河》《造云的山》等８部纪录片入围长片单元；《登山家兄弟》、《家有大猩猩》、《佩加索一代》、《摄影之家》、《天空舞者》、《小丑的夏天》、《学会爱》和《雨果的假期》８部影片入围纪录片短片的评选。在这１６部影片中，《滔滔小河》、《造云的山》以及《雨果的假期》都是中国导演的作品。值得一提的是，这些纪录片中出现了很多年轻纪录片导演的身影。《滔滔小河》由毕业于北京广播学院戏剧影视美术设计专业的李林涛执导。目前李林涛在北京科学教育电影制片厂纪录片部任国家三级导演；关注国内石棉矿环保问题的纪录片《造云的山》是由“８５后”年轻导演朱宇执导筒。竞争最佳短片的《雨果的假期》则是由１９７０年出生于中国内蒙古呼伦贝尔草原的顾桃导演执导，也算是少壮派的精英代表。相比我国３部纪录片入围此次纪录片竞赛单元，其他许多国家都只有１部作品入围。不少网友将此结果联想到了《舌尖上的中国》，认为《舌尖上的中国》不仅创造了收视奇迹，也将沉寂许久的国产纪录片市场推上了“浪尖”。但也有网友认为，《舌尖上的中国》切中了中国人最感兴趣的话题，而且是最普通的话题，用最简单的镜头通过朴实的文字和画面给人强烈的共鸣。但如今的一些纪录片有些题材过于偏，甚至是为了表现自己的独立精神而故意关注一些特殊题材，如何再接再厉拍出《舌尖上的中国》这样的水平，中国的纪录片导演仍需努力。冰冻星球　（英国）英国广播公司著名的自然历史部将带你参观一个令人惊叹的景观，这是大多数人将永远不会经历的一个壮观的极地科考。这一具有里程碑意义的系列节目具有史诗般的规模，它记录下了北极和南极这两片巨大荒野之地永久改变前的最终肖像。本片中有世界著名博物学家Ｄａｖｉｄ　Ａｔｔｅｎｂｏｒｏｕｇｈ爵士的讲述，且运用新技术带我们来到这个星球的最极端地区，跟随相机镜头，时而进入冰层深处的魔法世界捕捉突破性的图像，时而又进入一座正在喷发的火山的中心地带。别人的战争　（阿富汗）这是关于阿富汗北部昆都士的五个年轻人的故事。昆都士是一个受阿富汗战争影响的地方。米尔维斯是一个十岁的小男孩，他像成年人一样谈论着战争与和平的话题。纳赞宁是一个当地的记者，她身披短斗篷为了女权事业而奋斗着。哈斯勃是一个学生，他梦想着自由和公平的选举。古拉姆和卡特拉正在武装冲突现场拍摄一部电影。本片反映了在塔利班袭击和外国军队入驻的恐怖阴影下的年青一代的思想状态。五个主角都梦想着一个更好的社会，但是这群年轻阿富汗人的愿望能被听到吗？造云的山　（中国）中国西部的罗布泊南麓山脉中盛产石棉。石棉开采过程中漫天粉尘，远看好似“造云机器”，向天空喷吐着“云朵”。大型机械设备的投入使用，使石棉的开采能力大大增加，而相应的环保设备却未能配套，导致石棉在开采及封装过程中将大量的粉尘吹向空中，遮天蔽日。工人们简单地用围巾、口罩来保护自己，但这些纺织品极易沾吸粉尘，且难清洗，工人们无法抵御环境污染给身体带来的侵害。