《潘多拉的宝剑》端午逆袭《潘多拉的宝剑》配角也出彩《潘多拉的宝剑》喜剧效果获赞《潘多拉的宝剑》一剑试真爱堪称“尿点不足笑点很足”的《潘多拉的宝剑》日前发布一款爆笑视频，把欧弟、陈雅丽、郑浩南在片中的笑点、劲爆点浓缩在６０秒，强力冲击观众视觉与听觉，该片也凭借幽默、浪漫、接地气成为端午节最欢乐国产喜剧。由风华再现影视传媒出品，李克龙执导，欧弟、陈雅丽、郑浩南、杨佳宁、连晋、邓紫飞、张炜迅等两岸三地明星联袂主演的电影《潘多拉的宝剑》正在全国热映。《潘多拉的宝剑》笑点串烧　粗口、波霸惊艳不断正在全国热映的《潘多拉的宝剑》发布一款爆笑视频，把笑点、劲爆点浓缩在６０秒，将片中精彩片段一网打尽，不仅有欧弟、陈雅丽、郑浩南在高尔夫球场的搞笑对话，喷饭、喷水各种爆笑桥段，也有波霸妹惊艳亮相，同时片中大尺度台词也悉数曝光，“你妹”、“绝逼”等接地气地台词轮番冲击观众听觉，让观众看得过瘾、笑得过瘾。对于这款爆笑视频会否将精彩提前曝光，影响观众观影欲望，导演李克龙十分自信，“我们这部影片尿点不足笑点很足，至少有５０个笑点。但我们的影片与洒狗血的荒诞闹剧迥然不同，不管是它的主题、还是剧情、还是故事风格，都大相径庭。我们有真诚的梦想，有真诚的温情。因为有观众还没来得及到影院去看，我们把影片中最搞笑的部分集合起来，先让大家过过瘾，也让看过电影的朋友们再回顾一下。”小成本逆袭笑翻端午　口碑爆棚台词引造句潮流端午节小长假期间，《潘多拉的宝剑》不仅在北京、广州、长沙、郑州４６个影厅全部满场，还博得观众一致好评，在《饥饿游戏》、《黑衣人３》、《痞子英雄》等大片中成功突围，以小博大成为端午节期间叫好又叫座的国产喜剧片。除了故事本身接地气，欧弟、陈雅丽两位新人主演的表演也获得认可，有影评人表示，“不仅从电影质量中看出目前国内低成本电影的发展新思路，同时也看到了这样一部电影早就了一个新一代喜剧之王的潜质。虽说是第一次在电影中担任女主角但是陈雅丽毫不逊色的承担起女主角的稳重与大方，不时展现出东方女人的独特魅力，就我看来陈雅丽比同样模特出身的Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ多了几分低调与成熟。”影片中欧弟饰演的导演高扬的经典台词“按照好莱坞电影教材的惯例”，也成为不少观众的“造句新宠”，有网友观影后立刻“学以致用”，表示“今天我全程憋尿看完了。憋死我了！按照好莱坞电影教材，此处不能有尿点。”搜狐视频正在热映