有内地“一哥”之称的孙楠应东方卫视之邀，担任了每周三、四播出的大型跨国界歌唱比赛——《声动亚洲》的音乐评论员。入行二十多年的孙楠首当评论员，就一度在录制现场失控发飙。直率的“一哥”直接向主持人林海及其他四位评论员发出质问：“唱得这么好！为什么不让晋级？”在３２强选手的ＰＫ赛中，孙楠所领队的小组与高晓松领队的小组强强碰撞，残酷厮杀。场上的选手“争奇斗艳”，场边的两位领队则是为了各自的队员而互不相让。其中，两大实力唱将顶级对决更是将比赛拉入了白热化阶段。在第一轮曲目不能决出胜负的情况下，旗鼓相当的两位选手又进入了第二轮加试赛中。经过一番艰难的抉择，眼看着本组队员即将失利的孙楠最终爆发。激动的“一哥”全然不顾风度形象，从评论员席位上站起来高呼“太不公平！”、“非常生气”。孙楠霸气力挺本队队员引得场边的选手与观众也纷纷响应，齐声呼吁“同时晋级”，录制现场一度陷入失控状态。为了各自的队员，孙楠与高晓松这一对老友在节目现场掐架。护犊心切的孙楠甚至不允许高晓松插嘴说话，生气的“一哥”赌气的对自己的爱徒表示：“早知道这样，就不应该参加这个比赛。”面对残酷的竞争，第一次当评论员的孙楠就有了“我也不应该当（这个评论员）”的念头。爱将的遭遇更是激起了孙楠自己的早年回忆。据悉，孙楠在现场自曝年轻时的选秀经历。年轻时的孙楠曾参加过一次唱歌比赛，却不幸遭遇了黑幕——自己分数第一，可被组委会莫名其妙地安排为二等奖。因为不公，当年孙楠拒绝领奖。这个阴影一直伴随着孙楠，这也是这么多年以来，孙楠几乎不参加什么歌唱比赛的原因之一。此次参加东方卫视的《声动亚洲》，“一哥”孙楠虽不“毒舌”，可是却对每一位选手“从严对待”。惜才心切的孙楠在关键时候也会“铤身而出”，力保优秀声音。“唱得好就应该晋级，否则就是不公平。”孙楠如此坦言道，可是面对着势均力敌的参赛选手，在场的评论员往往也是“忍痛割爱”。究竟是怎样的声音让一向严厉的孙楠也为此不惜与兄弟反目，孙楠的这番激烈抗议究竟能否改变比赛结果，而高晓松是否又会“乖乖就范”，拱手让出“胜利果实”呢？看样子，所有谜题的答案只有等到三天后才能最终揭晓。