搜狐娱乐讯　今晚，由华录百纳出品，实力演员宋丹丹、王雷、李小璐等主演的电视剧《金太狼的幸福生活》在首播收视告捷后，登陆湖北、广西等卫视，开始二轮播出。该剧以其强大的主创班底和演员阵容、幽默又充满温情的精彩故事、演员的精湛演技、以及贴近现实生活的话题性吸引了广大观众。剧中，青年演员王雷扮演的“金太狼”金亮形象深入人心，被称为“国民好女婿”，成为新一代好男人的典范。《金太狼的幸福生活》自开播以来，收视一路飘红，播出该剧的江苏、安徽和东方卫视连续几天都囊括卫视排名前三甲。据索福瑞全国３２城市数据统计，该剧单集最高收视突破了２．２，《金太狼》的网络流量也形式喜人，上线不到一周，乐视网的流量就突破１亿，并且随着剧情的展开和深入，日点击率更是节节攀升。凭借着首轮播出的高收视及绝佳的口碑，《金太狼的幸福生活》吸引了几大卫视二轮上星播出，二轮播出火力可谓雄踞暑期荧屏。剧中把家庭关系处理得游刃有余的金太狼金亮颇有看点，而金亮的扮演者王雷阳光帅气的外形以及乐观开朗的性格也得到众多观众的喜爱，王雷在剧中的服装造型也成为引领都市的时尚潮流，被网友封为穿衣宝典，同时王雷如何处理老爹、媳妇、丈母娘的大姐的矛盾也成为观众关心的重点。《金太狼的幸福生活》二轮热播之际，王雷刚结束由他挑大梁担纲男一号的战争巨制《战旗》的拍摄，又马上投入在上海拍摄的都市情感大剧《杜拉拉之似水年华》。新剧中王雷从国民好女婿成功变身为时尚职场精英，在人物性格上也有很大的差异，制片方也提出，之所以选择王雷饰演男一号王伟这个角色是因为他所散发出的阳刚帅气的北方男人的气质与王伟这个角色高度契合，而其洋气时尚的外形也似乎是为了《杜拉拉》这样的都市职场剧而度身定制。王雷表示，他很喜欢尝试各种不同的角色，正是在这种不同中体会到这份工作带来的乐趣。