陈美行王宇婕剧照由郭珍霓、丁子峻、王宇婕、叶静、陈美行等众多两岸知名演员出演的年代苦情大戏《流泪的新娘》正在安徽卫视每晚三集热播，该剧由执导过《哑巴新娘》的台湾“黄金苦情团队”全力打造。剧中，陈美行和王宇婕饰演了一对感情深厚，却又苦命悲情的富家姐妹。《流泪的新娘》由曾经打造过《哑巴新娘》的台湾金牌班底制作，两部作品均主打苦情路线，可谓一脉相承。除了苦情剧惯常的误会虐心、坏人当道，令人唏嘘之外，《流泪的新娘》比后者更为纠结人心，堪称泪点超多的苦情电视剧。内地影视女星陈美行，自出演该剧以后，人气暴涨，知名度一路飙升，在该剧中她饰演了一个苦命的富家女，家境虽然非常富裕，但是她的命运却不一帆风顺，王宇婕饰演她的亲妹妹，二人在剧中可谓是名副其实的苦命姐妹。王宇婕饰演的杨家二小姐是个容不得一颗沙的女子，嫁给了葛人杰却得知丈夫爱的是别人。她百般讨好想赢得丈夫的青睐，却始终没成功，为此她展开了激烈的报复。而陈美行饰演的杨明月，则是心疼苦命的妹妹，也一起联手帮她报复葛家，尖酸刻薄的对待她身边的所有人，但却把自己弄的遍体鳞伤，最后才大彻大悟的明白了人生的真谛。陈美行说：“我和王宇婕在戏外就是非常要好的闺蜜了，在戏中我们俩演绎了苦命的杨家姐妹，互相扶持互相照顾，在戏外她对我也是非常贴心，拍完电视剧后，我又多了一个贴心闺蜜，总之，拍摄这部戏让我收获颇丰！”搜狐视频热播剧