［提要］　《朋友一场》由著名导演黄力加担纲执导，袁莉、周小斌、娟子、刘威等领衔主演。这是部带有轻喜剧风格的社会伦理剧，选材植根于当代社会土壤，贴近百姓寻常生活，语言诙谐幽默、情节曲折感人。＞　电视剧《朋友一场》人物介绍杜喜梅（袁立饰）：女，出场时三十七岁，史进的妻子，一个小发廊的老板。年轻袁立时在歌舞团当过几天学员，总说自己是艺术工作者，泼辣热情，爱和男人开玩笑……［详细］杜胖子（刘慧饰）：男，五十二岁，史进朋友，一家私企老板，早年和史进一个单位，系看门人，因为下海经商较早，成为大款。倾慕杜喜梅多年，为了杜喜梅参加自娱自乐乐队……［详细］老毕（刘威饰）：男，四十四岁，史进朋友。一个铸造厂的小老板，说话得体，办事周到，很成熟很老练又很可靠的样子，像个老大哥，给人感觉特别亲近而宽厚……［详细］金珠（娟子饰）：女，出场时三十八岁，史进朋友老毕的妻子。超市货管员。此女性情宽厚，勤劳能干，因为从小无父母，养成了能吃苦耐劳的品质，心地善良，不计较……［详细］朱明可（林家川饰）：男，三十岁，史进朋友，一个音像店的小老板，外号比罗，全称比罗多尔，翻译过来就是比萝卜多两耳朵……［详细］李奎（姜超饰）：男，三十岁，山东省威海市佳兴增压器厂副厂长，也是吴鹏的大学同学。为人义气有胆识。因为毕福林的厂欠了李奎五十万一直没有还……［详细］史进（周小斌饰）：男，四十岁，下岗前在食品公司当过工会干事，下岗后周小斌开出租车，后来经营一个小工厂。为人厚道，做事认真守信……［详细］史雪（张笛饰）：女，二十八岁，史进妹妹，舞蹈学校毕业，分配在文化馆工作，办儿童舞蹈班，对舞蹈专业痴迷，心高，无论对事业、对爱情和对理想……［详细］