刘恺威首次军装亮相咆哮谷智鑫尽显“狼性”日前，由刘恺威、谷智鑫、朱虹主演的大型战争偶像剧《战火西北狼》在湖南经视台完美收官。电视剧一经播出就在湖南地区引起了热烈的反响，最后以收视率高达６．６８％，市场份额２５．３４％的成绩力压湖南地区同时段播出的各剧，获得收视冠军。该电视剧由蔡抒南导演，吴远博编剧，讲述了一对情同手足的兄弟龙骁云和马中骏，由于命运的驱使走上了不同的革命道路。此间他们是朋友更是情敌，从同盟变成对手，深刻的演绎了两人的爱恨情仇。其中，刘恺威的加盟使这部电视剧增色不少，首次出演战争军旅戏的他身穿国民党的军装，挡不住一脸的英气逼人，与饰演共产党的谷智鑫对戏时毫不含糊。观众看得大呼过瘾，很多看过湖南经视首播的网友表示，最近迷上了《战火西北狼》，更为两位主演的英雄气质所打动，从此对战争剧有了改观，对偶像战争题材也有了新的认识。《战火西北狼》虽然为战争题材的电视剧，但却与传统战争题材影视剧作品有很大的不同，不仅在演员的选择上，更是在故事的巧妙设置上。这种全新的偶像战争题材的电视剧在湖南经视台播出后立刻引爆收视高潮，抢占了同时段湖南地区电视剧收视市场，更收到了众多地面频道加入抢购风潮。