搜狐娱乐讯　（元英＼文）麦基又来了！据盛大新丽影视７月２日确认，有好莱坞“编剧大师”之称的罗伯特ｂ麦基将于今年９月下旬再次来北京举办讲座。麦基于２０１１年首次在中国举办的编剧培训班吸引了６００余名听众。华语电影引好莱坞关注麦基对华语电影非常喜爱和关注，并专门在国内两家媒体开设了影评专栏。他在评论华语电影时却很慎重，比如他认为《失恋３３天》的成功“是因为它很可爱，很有趣，演员表演地很好，以及它非常具有时代性。”但在评价《赛德克巴莱》时，他毫不吝啬赞誉之词，“这是我近年看见过最有力量的电影之一。它的制作是惊人的，表演是超水准的，而且它的动作设计是近几年动作电影中最好的。”好莱坞来华阵容强大麦基在中国的新行程不孤独，他这次是“组团”而来，新团员维基ｂ金、威廉ｂＭｂ埃克斯的加入，使得麦基此行有了好莱坞编剧“豪华天团”的味道。要知道，维基ｂ金的《２１天搞定电影剧本》和威廉ｂＭｂ埃克斯的《你的剧本逊毙了》，在中国编剧心目中的影响并不亚于麦基的《故事》。导演彭浩翔　（在线看影视作品）　曾一次购买３０本《你的剧本逊毙了》送给朋友，收到赠书的制片人黄斌表示，该书“有点像本让编剧们挫败的死刑通知书。”“三剑客”能否以“干货”服众有待检验如何让中国电影更好地走向世界，也是麦基一行此次来华重点讨论的课题。参加本次讲座的编剧，以及在专为本次讲座而举办的微电影剧本征集活动中脱颖而出的作者，有机会与麦基一行、国内著名导演等同台讨论，共同为中国电影出谋划策。盛大新丽影视总裁黎宛冰表示，银幕不断高速增加，票房数字不断被刷新，观众观影热情持续上涨，电影政策不断放开，这些有利信息是吸引麦基来华的原因之一，麦基两度来华有望吸引好莱坞更多人士来中国体验这个未来全球最大的电影市场。另据主办方透露，在５天的授课时间里，讲授内容将包括揭开美剧受欢迎的秘密、介绍如何拍好惊悚片的技巧以及分享喜剧的特点与品质等。“三剑客”能否以“干货”服众为中国新兴编剧力量助威，成为他们本次来华的一大看点。目前这次被命名为“中国编剧培训营”的活动正在报名中，据盛大新丽影视透露，目前报名情况非常踊跃，许多在去年麦基讲座感觉收获良多的编剧今年再次报名参与。