搜狐娱乐讯　《血战长空》是由高希希执导，江奇涛编剧，邵兵、沙溢、王冠、李依晓、牛莉　（在线看影视作品）　、肖卡尔雄、、吴京安、杨树泉、林永健、洪剑涛　（在线看影视作品）　等主演，林心如　（在线看影视作品）　客串的国内首部空战大剧，该剧展示了抗战时期中国空军壮阔的历史画卷，投资７０００万元，揭秘战争年代国仇家恨大格局下空中战士的悲欢人生。该剧在２０１２年６月２１日在安徽、　福建东南、湖北、云南等四大卫视黄金档联播。实力派演员王冠在剧中担当重要角色。在《血战长空》中有几位女性角色，王冠饰演的是一位空军遗孀隽芬，这一角色的内敛、温婉与坚忍是那一时代所有女性的代表，因此，隽芬这个角色是最有挑战性也是最出彩的一个角色。当王冠接到定角通知的时候非常的激动，因为这个角色是王冠凭着自己的实力在众多演员中争取到的。这也是王冠第一次跟高希希导演合作，因此王冠也有些压力，她暗自下定决心，决不能辜负了导演对她的期望。在拍摄第一场戏的时候，由于要制造战争混乱的场面，现场烟雾迷蒙，工作人员来来往往，加上过年期间，野外的天气格外寒冷，王冠只穿一件单薄的旗袍，嘴巴早已冻僵，但她仍然拿出高度的专业素养保持镇定，力求不管在怎样恶劣的环境下都能以一个演员最佳的状态呈现在镜头前。第一场戏是一段有一页半纸的大场戏，令在场工作人员没想到的是竟然只拍了一条就通过了，这样的事在一向高要求的高希希导演面前可不是经常发生的。高导还对身边的工作人员说：“王冠综合素质不错。”由于在《血战长空》中出色的演出，给王冠带来了更多的利好机会。由王冠、侯勇等主演的《麻辣女兵》即将在各大卫视上映，在《麻辣女兵》中王冠演绎的是一个勇敢、活泼、开朗的８０后女兵，与《血战长空》中的空军遗孀隽芬是极端不同的两类角色。年底还有一部由王冠主演的《走出硝烟的女兵》即将上映。如今，王冠正在忙于电视连续剧《赵匡胤》的拍摄，她在百忙之中接受了记者的短暂采访。近年，王冠的戏路越来越宽，颇有向全能演员发展的趋势。观众拭目以待，希望王冠在之后的演艺之路上能够呈现出更多更好的影视作品。