搜狐娱乐讯　由郑国霖、文梦洋、刘一含主演的情感大戏《飘摇人生》近日结束了在地方台的播出，完美收官。在剧中文梦洋饰演的紫萱人物性格突出、讨喜，而她出色的演技也获得了观众的一致称赞。文梦洋在《飘摇人生》的剧中扮演了一位名叫紫萱的女子，本是大家闺秀的她，因一次意外事故家道中落。一向善良孝顺的紫萱选择牺牲自己来拯救整个家族，可惜她的牺牲却并没有带来姐姐的体谅，反而让姊妹之间产生了深深的误会。有苦不能言的紫萱只好将别人的误会和不解放于心间，苦水自己吞。而她为了家族做出的牺牲也让她和自己相恋的男友没能在一起，十分的遗憾。故事的最后，生就为她人着想的善良的紫萱也不幸以疯癫的下场收场，十分的苦情。《飘摇人生》中文梦洋在荧幕中首度尝试了苦情女的角色，在这之前的作品中，文梦洋通常给人以漂亮时髦的感觉。对于时尚女王文梦洋而言，接拍年代戏本来就是一种挑战，而她一口气就接演了《如意》、《飘摇人生》两部，而这部更具挑战性，首度饰演苦情女角色的文梦洋就表示，这样的角色拿捏起来并不简单，不过自己在前期做了很多功课，所以最后拍摄呈现出来的效果也是得到了很多观众的认可。不少人都表示看完该剧很喜欢文梦洋饰演的角色，文梦洋出色的演技也得到了大家的一致好评。