《我们的生活比蜜甜》海报练束梅　梁静　任程伟搜狐娱乐讯　汇集了实力派演员任程伟、练束梅、梁静、王学兵、王姬、杨立新等强大明星阵容的平民史诗巨制《我们的生活比蜜甜》，日前正在北京紧张地拍摄。由练束梅饰演的马家二妹“马玉英”与梁静饰演的马家大姐“马继红”，角色中是一对爱情冲突、感情纠葛的情敌姐妹，戏外两个人却是相见恨晚的闺蜜“姐妹淘”。作为整剧感情主线的练束梅、梁静和任程伟三人之间有着不少的对手戏。周大庆（任程伟　饰）精明透顶，但面对马家姐妹两人的情感左右为难，他与妹妹马玉英（练束梅　饰）是青梅竹马，与姐姐马继红（梁静　饰）是救命恩人，三人因情纠缠一生。因为拍摄期间正值酷暑，接近四十度的高温下，演员很是辛苦，但是大家为了能体现原汁原味的情景内容，都坚持长衣长袖进行拍摄，态度十分敬业，上下齐心，剧组的气氛始终特别融洽。在前不久拍摄一场马家姐妹的对手戏中，练束梅、梁静在简单对词沟通后，一场有着大段台词并带有内心戏需要互相冲撞的片段拍了三条就顺利通过。梁静还在自己微博上发布了片场花絮照：今天北京到底有多少度？剧组非选今天拍大棉袄大棉裤的室外戏，一定是因为任程伟的人品问题！小任啊，必须继续修炼修炼你的人品了！别再牵连我跟练束梅啦！由此可见，他们之间的感情之好。