第一天的比赛从下午五点开始直到晚间十一点结束，共有２０位选手依次完成了他们在四分之一决赛的演唱几位中国选手石爽、郑静、许蕾和邢立珂的出色发挥让观众们感到惊喜多明戈６月４日，第二十届多明戈世界歌剧声乐大赛正式在国家大剧院拉开帷幕，正如赛事创办者、世界著名男高音歌唱家普拉西多ｂ多明戈大师所说：“这项赛事能够在创办后的第二十届在中国举行是一件令所有人都兴奋的事情。”当天下午，刚刚飞抵北京的多明戈大师携他的儿子、大赛组委会副主席阿尔瓦罗ｂ多明戈，一同出席了新闻发布会。多明戈说：“这项国际性的比赛在过去的十多年中先后在欧洲、美洲等许多国家举办过，今年则是比赛首次＇落户＇位于北京的国家大剧院。我很高兴在接下来的一周中，来自全世界１４个国家的４０名优秀的青年歌唱家将在这里留下最美好的回忆。”多明戈还透露：“新闻发布会之前我特意参观了一下国家大剧院的歌剧自制剧目展览，我对这里的歌剧发展感到惊讶。”当天下午五点，本届多明戈大赛的四分之一比赛第一场在音乐厅内准时开始。本届比赛的１２位评审团成员全部是来自法国巴黎夏特莱剧院、美国大都会歌剧院、英国皇家歌剧院西班牙利塞欧大剧院等世界顶级剧院的艺术总监、角色导演等业内资深人士。多明戈大师虽然不作为评委，但他的亲自“坐镇”却为大赛增添了绝对的权威性和影响力。多明戈表示，由于个人的演出安排，以往有多届比赛他都未能全程参与，但这一次他将始终都在北京、都在比赛现场，他要亲自看一看年轻选手们的精彩表现。第一天的比赛从下午五点开始直到晚间十一点结束，共有２０位选手依次完成了他们在四分之一决赛的演唱。令人欣喜的是，这２０位选手都具有鲜明的艺术风格，比赛曲目的选择也囊括了莫扎特、普契尼、威尔第、柴可夫斯基、德沃夏克、贝里尼等诸多歌剧作曲家的作品，这让比赛在具有高水准的同时也具有极高的观赏性，特别是几位中国选手石爽、郑静、许蕾和邢立珂的出色发挥让观众们感到惊喜。与其他许多比赛所不同的是，在首日比赛中，多明戈大师及评委在现场主动向每一位上台演唱的参赛者问候，并时常会与选手做简短的交流，让比赛更加人性化，也让大赛少了些竞技场上的紧张气氛。值得一提的是，作为全球顶级声乐比赛之一的多明戈声乐大赛也受到了中国观众的热烈关注。观众席除池座区留出作为特定的工作区域外，其他位置几乎座无虚席。观众有来自专业院校的声乐教师和学生、有资深声乐爱好者、有普通观众、有媒体记者、有国内外经纪公司的“星探”，甚至连莫华伦、戴玉强、魏松等歌剧大腕也来到了现场观摩比赛。尽管比赛时间长达６个小时，但现场却气氛热烈而秩序井然，许多观众更是从下午五点便一直观看比赛，还有人则是在下班之后赶到的，虽然比赛持续到深夜，但精彩的赛况让绝大多数观众流连忘返，兴致勃勃的看完了全程。据悉，本届比赛的四分之一决赛第二场将于６月５日１６点继续进行，届时，余下的２０位选手将依次登台亮相，争夺晋级半决赛的名额。附：６月４日四分之一决赛第一场登场选手名单１：石爽　（男低音　中国）２：克里斯蒂娜ｂ帕萨罗伊乌　（女高音　罗马尼亚）３：金孝宗　（男高音　韩国）４：郑静　（女高音　中国）５：奥尔多ｂ许　（男中音　韩国）６：贾斯廷ｂ维亚尼　（女高音　澳大利亚／英国）７：托尔斯腾ｂ比特纳　（男高音　德国）８：伊莲娜ｂ斯蒂芬妮克　（女高音　克罗地亚）９：阿玛尔徒福辛　（男中音　蒙古）１０：贝伦ｂ洛佩斯　（女高音　西班牙）１１：霍维汉尼斯ｂ艾瓦吉安　（男高音　亚美尼亚）１２：许蕾　（女高音　中国）１３：亚历杭德罗ｂ拉腊加ｂ施勒斯　（男中音　墨西哥）１４：索菲亚ｂ弗米娜　（女高音呢　俄罗斯）１５：德米特里ｂ奥尔洛夫　（低男中音　俄罗斯）１６：亚历山德罗ｂ恩科托ｂ迪ｂ卢奇奥　（男高音　意大利）１７：娜杰日达ｂ卡里亚辛娜　（次女高音　俄罗斯）１８：卡尔塔尔ｂ卡拉格迪克　（男中音　土耳其）１９：维多利亚ｂ舍夫佐娃　（女高音　俄罗斯）２０：邢立珂　（男高音　中国）