赵又廷给影票签名由蔡岳勋执导，黄渤、赵又廷、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、关颖主演的动作喜剧《痞子英雄之全面开战》，自６月１９日全国公映以来，票房与口碑彪悍上扬，一改半年以来华语影片颓势，首周末票房已突破４６００万。正在杭州为影片卖力宣传的赵又廷，特别进行“快闪”庆功，现身影院售票柜台，亲自当售票员为影迷划座售票，被誉为“史上最帅售票员”。曾因电视剧版《痞子英雄》收获金钟视帝的赵又廷，此次为电影版《痞子英雄之全面开战》做宣传更是不遗余力，不仅空中飞人一星期连跑上海、北京、广州、成都、武汉、杭州六大城市，更是在２４日杭州站做客某影院见面会时，突发创意快闪影院柜台客串售票员，令正在买票的影迷欣喜万分。不过对于这位“史上最帅售票员”，观众们也临时想出了各种招数进行“整蛊”，有女性观众故意询问赵又廷“你是谁啊？”，还有学生观众递上学生证考验赵又廷是否“懂行“，不过这些都没难倒读过商科的他，更学会如何在电脑上划座出票，短短五分钟就售出８张影票。此次影院快闪被围观影迷拍照发到微博后，许多网友高呼如果赵又廷到所在城市发此福利，保证一定会再去影院观看《痞子英雄》。面对《痞子英雄》开画首周票房就过四千六百万的好成绩，赵又廷表示有些在“意料之外”，因为同档期有四部西片夹击，上映前会担心观众对《痞子英雄》动作和特效不太买账，不过自公映以来，发现口碑爆棚，许多观众都大呼视觉震撼故事搞笑，很有好莱坞大片感，赵又廷表示特别欣慰观众们对华语影片的支持，所以特别客串售票员回馈感恩。此外每到一地做宣传时，赵又廷还再三恳请观众一定要坚持看完片尾字幕，因为“后面足足有３分多钟时间，有５个彩蛋，一定要看到吴英雄再次出发才表示看完了这部电影。”搜狐视频正在热映