搜狐娱乐讯　近日，山东卫视音乐选秀节目《天籁之声》１２０进３０“突围赛”落下帷幕，全国３０强诞生，曾在杭州赛区拿过ＰＡＳＳ卡的“小杨钰莹”陆媛顺利晋级，而在成都赛区也曾有“小杨钰莹”之称的白芮却被无情淘汰。实至名归，才女陆媛两票待定后晋级在杭州晋级赛上，陆媛就曾经因为长相酷似杨钰莹而备受关注。当时，这位钢琴十级水平却热爱唱歌、还出过专辑的美女选手以大气的台风和自信的演唱赢得评委的认可，成功晋级杭州１５强。在这次的突围赛中，陆媛演唱了一首《她说》，这首略有难度的歌在陆媛唱起来还是收放自如，最终评委黄韵玲和朱桦为她亮灯，从未听过陆媛唱歌的两位评委在一开始就能够认可陆媛的歌声，可以看出陆媛实力不俗。最终陆媛成功晋级，成为《天籁之声》全国３０强。成都“小杨钰莹”不敌陆媛来自成都的白芮，曾经被网友称为成都“小杨钰莹”。在“突围赛”中她抱着吉他演唱了一首《Ｗｉｓｈ　ｙｏｕ　ｗｅｒｅ　ｔｈｅｒｅ》，却只获得了伍洲彤老师一盏灯的待定资格，并且伍洲彤老师还开玩笑说，自己其实一直没找到理由留下白芮，但是看到她出来之后还算漂亮可爱，就当是个理由吧。伍洲彤老师评价白芮唱歌有着曾轶可的风格，但是曾轶可已经不可复制，白芮还需要找到一个正确的发声方法。最终《天籁之声》全国３０强的舞台上只剩下一个“小杨钰莹”陆媛。