搜狐娱乐讯　山东卫视《纵横四海》为爱出发！此期《纵横四海》深入宁夏沙漠、走进内蒙古高地，带领吕颂贤、王栎鑫、刘鑫挑战精彩极限。据工作人员的爆料，期间花絮不断，欢乐无限。吕颂贤自爆喜欢潜水　希望节目中骑鸵鸟此期《纵横四海》邀请到了经典版《笑傲江湖》的令狐冲吕颂贤大哥。在接受采访时吕颂贤称，这是他第三次来到沙漠。吕颂贤还自我爆料，说自己最喜欢潜水：“我喜欢淡水潜水，那是一项很自由很惬意的运动。能够让我完全的自由，完全的释放。我喜欢在有文物古迹的水底遨游，还曾在海底游览古长城。”看来，陆上飞狐吕颂贤还是一位水下高手！这是吕颂贤第一次参加挑战类的电视节目。节目现场，吕颂贤无比的兴奋，不停的搞怪、逗人，并称，最初参加这个节目是期待来沙漠骑鸵鸟，没想到栏目组竟然没有设计这个项目。为此，他还向栏目组提议去非洲拍摄时一定要邀请他，并且一定要安排骑鸵鸟的项目。刘鑫“指责”节目不分男女　拿表妹贿赂司机此期《纵横四海》设计的两个挑战项目“沙漠飞车”、“风火轮”都极其惊险刺激。就连武林高手吕颂贤都在挑战时挂了彩，这样小女子刘鑫无比的紧张。在开始挑战“沙漠飞车”时，大喊“节目不分男女，应该照顾女生”之类的话。刘鑫充分发挥自己“女生”的优势，对开始司机大展美人计。闻之两位司机尚未结婚，刘鑫就开始打起了自己的小算盘。他用“表妹”贿赂司机，称可以将表妹介绍给司机认识。一旁的主持人曹颖提醒她，有两位司机怎么办？刘鑫高呼，没关系，我还有一个表姐。看来，刘鑫为了挑战成功，差不多出卖了自己的全部亲戚。王栎鑫车顶大唱“暴走”　水中大玩“狗刨”王栎鑫出了新专辑《暴走》。经过一段奋力挣扎后，王栎鑫终于爬上了车顶，于是，便全身释然的躺在车顶唱起了自己的新歌《暴走》。当时，阳光照在他身上，阳光、沙漠、少年，简直美极了！主持人曹颖在一旁不断惊呼，并称王栎鑫是他心目中的硬汉。帅也帅了，美也美了！节目中，王栎鑫也糗了一把。在帮助刘鑫活捉水中鲶鱼时，他学狗刨，那个逼真啊，逗得现场工作人员哈哈大笑！据悉，本期《纵横四海》将于６月２８日晚２１：１５播出，敬请期待！