搜狐娱乐讯　近日，山东卫视金牌节目《歌声传奇》录制了中国著名女歌唱家殷秀梅经典歌曲专场，内地新生代音乐创作才子王啸坤首登《歌声传奇》舞台，携手自封为“生锈钉子户”的刘心打响音乐才子ＰＫ战。邻家才子刘心：小清新秒杀对手多次参加《歌声传奇》的刘心此次再度袭来，面对大换血的新生代歌手，刘心心中窃喜，因为自己终于熬到“钉子户”级别可以“欺负”新人了。作为创作型歌手，刘心的风格就是邻家男孩的小清新，这次他更是青葱打扮，绿色小西装搭配橘色休闲裤，再加上那从未改变的萌相，直接秒杀黑色酷装的王啸坤。经过刘心改编的《我爱你，塞北的雪》让原唱殷秀梅赞赏不已，还说刘心的演唱方法跟自己一样，在“你是春雨的亲姐妹哟”这一句上两人都是一口气唱过去。当得知刘心跟自己一样都是东北人时，殷秀梅更是倍感亲切，称这场雪唱到自己心里去了。摇滚才子王啸坤：英伦范儿霸气演唱作为一名创作型的英伦摇滚创作歌手，王啸坤终于在千呼万唤中亮相《歌声传奇》。当晚，王啸坤一袭黑衣装扮，将一曲气势磅礴的《长江之歌》演绎得极有王啸坤的风格——霸气、激情、有个性，融合迷幻与流行摇滚的精神，真实而不消沉，勇敢又不冲动，飘扬却不迷茫。殷秀梅听完王啸坤英伦摇滚版的《长江之歌》后，大加赞赏王啸坤的演唱，说他虽然用真嗓在吼，但是很投入，很有自豪之感；虽然没有太多的舞美设计，但是却还原了音乐的本质，如清风拂面一样自然。才子汇集《歌声传奇》，演绎不同风格的老歌新唱，究竟是小清新获胜还是酷摇滚更受欢迎？敬请期待６月２９日（本周五）晚２１：１５播出的《歌声传奇》。