２１ＣＮ网６月２７日报道　时值毕业季，微博上正掀起晒毕业照片的怀旧风潮。６月２６日１９点５１分，曾宝仪在微博中自曝大学毕业典礼时的照片，短发造型清纯可人。曾宝仪于６月２６日１９点５１分发布的微博写道：“六月正是毕业季，突然翻到我大学毕业典礼时拍的这张照片，那时的我头发短短瘦瘦干干的像个小男生，天不怕地不怕觉得正有大好未来在前面等着我，世界就在我的脚下。虽然没钱，但那真是我人生最快乐活得最自我的时候了。毕业是一种告别，也是一个开始，毕业生们加油！”其下上传了一张翻拍的旧照。照片中的曾宝仪面对镜头露出灿烂笑容，其身材娇小无比，身穿清爽学生服，短发利落，清纯可人。众多网友纷纷感叹大学毕业时的曾宝仪很童颜，看起来俨然是初中毕业。还有网友留言发问：“这是大学毕业？看着像小学毕业的小男孩。”放弃优厚前途赴香港闯荡出生于１９７３年的曾宝仪１９９４年毕业于国立台湾大学社会学系。当年她放弃优厚前途只身前去香港闯荡世界时，曾志伟　（在线看影视作品）　（点击观看曾志伟影视作品《神通乡巴佬》、《变身男女》）只给了她一间房，里面连被子都没有，后来还是曾宝仪的母亲王美华于心不忍，为她购买了被子。来到香港的曾宝仪做了近５年的幕后工作，曾志伟基本没有给予多大的提携。她从底层做起，记者、场记、剧本翻译、副导演等种种杂活都干过，１９９９年终于推出自己的第一张专辑《阿宝》，并成为台湾综艺奇舰主持，渐渐闯出自己的一片天。曾宝仪事业有成之后，曾志伟曾经说过一句耐人寻味的话，对女儿大加赞许：“在香港，曾宝仪是曾志伟女儿；在台湾，曾志伟是曾宝仪爸爸。”（来源：２１ＣＮ网）