选手昏了主持人不管、嘉宾感人主持人下跪、触景生情主持人流泪——最近，几档综艺节目主持人的表现，远比综艺节目里的选手更有看点。比如何炅　（在线看影视作品）　一激动给人跪下了，黄健翔一激动伏案大哭，还有《非你莫属》的主持人张绍刚，最近一位选手晕厥倒地，张绍刚边扶边问“你是在表演吗”，被网友直指没有诚意，甚至表情冷血。这几位综艺节目主持人的表现令不少观众觉得不舒服，身为节目主持人，怎么就Ｈｏｌｄ不住情绪呢？张绍刚面对晕厥选手，非得这么冷血吗？法国留学生郭杰在《非你莫属》节目中意外晕厥，张绍刚第一反应是揪住选手的衣服问：“你是在表演吗？”接下来张绍刚的行为更加令观众不能理解，因为他没有顺手把选手拉起来，而是撒开了手，男嘉宾重新倒地。很多网友认为郭杰当时的晕厥未必是真晕，还有医生网友从专业层面分析后认定郭杰是装晕的。但是不少网友认为，不管陈杰是不是假装，主持人面对晕倒的嘉宾，第一反应应该是急救和关心，而不应该是怀疑，张绍刚的行为“太冷血”了。网友“一江春水”则说：“张绍刚患了＇善良缺乏症＇，总是以恶意为出发点，质疑求职者，太不厚道了。”何炅下跪，表达感动非要这样吗？最近何炅在主持《天声一队》时，一时激动竟然给一位嘉宾下跪，很多观众对此表示不解。在２５日《天声一队》的节目中，来自广东省信宜市金垌镇的８３岁的韦瑶忠，每天接送本村孩子上下学，整整坚持了２１年。韦瑶忠老人在讲述故事的时候，很多嘉宾都眼角含泪，但何炅的行为被很多观众认为不妥——他泪流满面地冲到韦瑶忠老人面前对其跪拜。网友“小白猫”认为，成年人能理解何炅的行为，但对于孩子多有不妥，“很多青少年都喜欢何炅，他这样表达感情，对孩子们来说可能是一种误导。感动，可以有很多种表达，跪拜这种行为在节目里出现似乎并不合适。”黄健翔触景生情，非得哭吗？近日，在江苏卫视《脱颖而出》复试第３场的节目中，一位名叫王伊娜的应聘者现场回忆辛酸往事。因为父母离异，她和生父十余年未见，曾经的父女俩在街上擦肩而过，父亲竟没有认出自己，这令王伊娜备受打击，现场落泪。而身为面试官的黄健翔也有类似的经历，因为女儿母亲的缘故，他已经和女儿三年未见，应聘者的经历让黄健翔触景生情，当即情绪失控，伏案痛哭。但很多人并不知道黄健翔的心酸往事，所以很多网友对他的表现不满，认为他有作秀之嫌。网友“小刀”认为：“尽管女选手的经历让人心酸，但黄健翔的反应也太激烈了吧？”各方声音何炅的跪、黄健翔的泪以及张绍刚对待晕厥选手的态度，近日都引起了网友的热议。到底他们处理的得当与否，记者昨日先后采访了几位业内人士。曹可凡：主持人应恰当地管理好情绪曹可凡告诉记者说：“黄健翔的事情始末我都非常清楚。黄健翔和太太离异后，他有三年没见过女儿，他内心也犹豫女儿是不是已经不认得他了。所以当选手讲述完她的故事之后，黄健翔一下子就被＇击中＇了，情理上没有任何问题。但为什么有观众会觉得不舒服，或者觉得莫名其妙，那是因为黄健翔在一个公众场合里表达的、释放的是非常私人化的情感，这很难引起共鸣。”曹可凡也坦承自己也会哭，“当年采访孙道临，那时候孙先生已经患上老年痴呆症，他见了我第一句就是＇你认识的孙道临已经死了＇，当时我就流泪了。观众看这些的时候，也会很难过，也就是说节目打动观众时，观众自然会产生共鸣，我当时的反应也不会让观众觉得做作、反感。”同时曹可凡认为，作为主持人，自我情绪管理是必要的，特殊情况有真情流露也要考虑观众的感受。刘铁：公开场合，主持人下跪不恰当就何炅在节目中下跪一事，记者采访了辽宁大学文化学者刘铁。刘铁表示：“在封建社会，下对上，臣对君是讲求服从的，跪是一种臣服。但当今社会，跪是一种私人化的行为。何炅在公众场合通过私人化的行为来表达感情，显然是不合适的。”刘铁认为，何炅在当时的情景之下选择下跪，是因为面对老人感人的事迹，没有充分的行为准备，“当时对他而言，除了跪之外，再也找不到合适表达了，所以他跪了。这样的事情，绝对不会发生在孟非、汪涵　（在线看影视作品）　这些沉稳的主持人身上。”刘原：主持人不能过于以自我为中心就张绍刚“冷血”一事，记者采访了江苏卫视总编室副主任刘原。“我们节目组和孟非、黄菡（微博）都讨论过这个话题，孟非曾经说主持人应该是善意的，虽然我们会面对形形色色的明星、选手、男女嘉宾，他们可能怀揣着不同的目的、动机上节目，但作为主持人，应该具有最起码的善意和情怀，彼此之间应该是平等的。”刘原表示：“主持人的情绪管理很重要，因为在节目里，主持人代表的不仅仅是他个人，还代表节目、频道。作为主持人，不能过于以自我为中心，有时候还需要从嘉宾、观众角度去考虑问题。”