《街头之王》海报１８日，热血街头格斗电影在北京举办了新闻发布会，岳松现场凌空飞踢木板的场景让人过目难忘。而该片今日传出消息称，原定出版的《街头之王》小说不幸夭折，具体原因可能和内容尺度过大有关系。临近出版不幸夭折即将于７月２７日登上大银幕的热血格斗电影《街头之王》传出消息称，原在紧锣密鼓筹划中的《街头之王》小说不幸夭折，而具体原因片方称不愿透露。不过据了解，这部纯街头打斗式影片涉及了“自传式回忆录”、“古惑仔归来”、“暴力对决”、“黑暗势力”等相关话题，小说比电影中披露了更多赤裸真相，矛头直指黑暗势力潜规则，据悉，这很有可能是《街头之王》小说临近出版而遭毙的主要原因。而观众所不知的是，自幼习武的岳松擅长传统拳法、自由搏击、散打、泰拳、截拳道、柔术等多种实战格斗术，还自创了子弹寸拳、空翻七米等多项武术绝技，并创造过空翻七米的吉尼斯世界纪录。《街头之王》剧情有部分是根据他在英国开武馆、参加地下拳击的真实经历改编的，而据他所言，“很多经历是不堪回首的，将这些写进小说和搬进银幕都是需要极大勇气的，但是恐惧才是最可怕的武器，在这些不堪的经历中我更明白了人的尊严、自由的重要性。”导演岳松回应：敏感话题成绊脚石而对于临近诞生却夭折的小说，让人不由得记起先前导演岳松是这样评价同名小说的，“影片揭露黑势力真相，电影中所表现的可能只是冰山一角，更多的内容在小说有了更生动的展示，涉及的敏感话题也比较多。”而这些涉及黑暗势力及暴力血腥的话题和所谓揭露敏感内幕的消息都成了此次小说出版的绊脚石。为此记者也连线了导演岳松，刚结束完北京发布会的他表示对此消息也是很惊讶，自己连日来一直在筹备发布会事宜，并没有太多了解小说出版的进展。但他表示，“小说和影片中都涉及一定程度的黑势力话题，但暴力并不代表都是犯罪，我们不鼓励不渲染暴力、坚决反对打着暴力旗号进行的犯罪，但正义的行为需要被鼓舞。《街头之王》中对于铲凶除恶的正义是值得号召的，这也是该片尺度大但仍然涉险过审的原因，但因小说涉及面更广，揭露的内幕也多，所以被毙也在预料之中。”同时，岳松也希望观众在７月２７日影片上映时可以到电影院去一睹纯粹格斗的风采，“虽然小说不能问世了，但相信这部集结了世界级悍将的电影《街头之王》不会让大家失望。”搜狐视频正在热映