搜狐娱乐讯　全新扑克互动游戏节目《明星斗地主》，将经典博弈游戏搬上屏幕，两岸三地艺人共襄盛举，本周来宾吴宗宪号称是“斗地主代言人”，完全不将对手殷琦、马国毕放在眼里，态度有够嚣张！但吴宗宪确实非省油的灯，差点抱走价值４万多元人民币的钻石大奖，主持人曾国城当场吓到冒冷汗。吴宗宪号称斗地主代言人　踩场呛曾国城台湾知名主持人吴宗宪到《明星斗地主》踩场，他自称：“我可是最早代言斗地主的台湾艺人，很少有人玩得过我。”超有自信的他还先发制人，呛主持人曾国城、夏于乔：“你们会不会看牌，不会的话，我来主持！”有鉴于前几集来宾都是雷声大雨点小，曾国城特地提醒吴宗宪：“玩斗地主除了技术，还得看运气，曾志伟号称打遍天下无敌手，最后还是惨败。”吴宗宪不服输　酸马国毕：赢了钱，拿去买药！本集来宾吴宗宪、殷琪、马国毕都是斗地主好手，第一回合开战，吴宗宪出师不利，他面子挂不住开始怪东怪西，“我和殷琦一起当农民，她身材这么好，锄草时怎让人专心，难怪我打不好”，不慎出错牌，他还怪罪屏幕按键不良，见马国毕牌面领先，吴宗宪不服气，竟挖苦对方：“赢了钱，拿去买药！”让大伙哭笑不得。曾国城英雄救美　ＰＫ吴宗宪吴宗宪玩斗地主经验老道，马国毕也来势汹汹，美女殷琦根本招架不住，遭处罚喝下由大蒜、酵素、姜和胡萝卜特制而成的冷饮，超浓烈的味道，让众人大喊恶心，主持人曾国城英雄救美加入战局，意外形成三王对决的局面。吴宗宪选中钻石　曾国城冒冷汗这回吴宗宪冲着与曾国城的交情捧场，他在节目上卖力搞笑，还自曝暗恋女同学的往事，浪漫情节让曾国城起鸡皮疙瘩。另外节目一开始，曾国城宣布节目大奖为价值４万多元的钻石，吴宗宪竟然就已感觉出放置钻石的箱子号码，让大家直呼神奇，曾国城吓出冷汗直呼：“你会通灵呀！”吴宗宪出赛，看大明星斗地主！　７月１２日（本周三）晚９：３０，准时收看。