搜狐娱乐讯　励志喜剧《赖汉的幸福指数》正在西安热拍。此剧由知名导演张培根携实力派演员陈创与曾经留法的新生代女演员尹航共同加盟。故事以陈创饰演的“赖汉”创业为主线，他总是霉运连连，导致负债累累。刚刚毕业的女大学生马晓棠被请回村里当书记，总是忙的焦头烂额的她，误把“赖汉”当能人，把他推上了村长位置，期待他解救自己和全村困境。这俩个既相克又相补的欢喜冤家闹出了许多啼笑皆非的笑话，但又共同在风波中前进，同时还收获了始料未及的爱情。刚刚在央视热播的《我们的法兰西岁月》中有不俗表现的尹航，让国内观众首次认识了她，此次是尹航第一次接拍农村类型电视剧。尹航饰演的马晓棠是一个孤儿，从小被黑牡丹的娘收养，吃前沟村百家饭长大，因此非常热爱自己的家乡。进城完成大学学业的她，一口答应了老村长的邀请，回村当起了女支书，一心想着要造福全村。尹航谈起这次的角色时说：“刚毕业的马晓棠没有社会经验，因此起初又傻又可爱，但到后来转变的越来越成熟，很有魄力。”马晓棠和尹航的外在很像，都是正值青春、活泼开朗的少女，但从未有过农村体验的她，此次拍摄对她来说也是个挑战。《赖汉的幸福指数》以“幸福”二字作为中心点，剧中的每一个角色都追逐着自己心中的幸福。尹航诠释的马晓棠也随着逐渐成长找到了自己对幸福的真谛。