搜狐娱乐讯（玄反影／图文）《印象武隆》大型实景山水歌会在１８日晚突破百场，自４月２３日首次正式上演以来，观众在不到三个月的时间里突破２０万。演出吸引各地游客和中央级及重庆本地上百家媒体嘉宾前来观赏助阵，印象武隆导演王潮歌和樊跃也赶到演出现场，王潮歌称给这部作品打一百分。印象武隆是由著名导演、樊跃，艺术顾问张艺谋组成印象团队精心打造的第七部力作。与前六部不同的是，印象武隆是首个实景歌会，以武隆灵秀山水为舞台，再现巴蜀大地的风土人情和爱恨悲欢，唱响父辈人的号子情怀。为了带给观众更加深刻的观看印象，导演樊跃介绍到，从去年的试演，到四月的正式演出，再到今天的第一百场，《印象武隆》在综合观众等多方意见的基础上，不断地进行调整改进。同时，也将在自己对川江号子等歌会元素的不断感悟中对表演进行调整。对于雨天演出，樊跃认为，作为一台实景演出，《印象武隆》和大自然融合一起，天气的变化作为舞台元素，成为演出非常绝妙的地方。王潮歌导演则表示，每一部印象作品一年都会有大约四次的定期调整，进行艺术方面的完善，包括音效、灯光、道具、服装等各个方面的改进。王潮歌还透露，今年年底，第八部印象作品《印象平遥》将会上映，是首部室内演出的印象作品。此外，《印象平遥》还进行了一大尝试，取消了观众席和舞台。而至于详细情况，王潮歌则卖了关子。