张博（马小东）和关悦（梁美丽）由张博、关悦、贾青、郑恺等人主演的电视剧《囧人的幸福生活》昨日（６月１１日）在江苏首播以后反响不俗。张博和关悦这对头号囧人凭借出位的表演为该剧首播博得头彩。然而张博和关悦却纷纷表示，戏中的马小东和梁美丽和他二人各自性格反差甚大，堪称性格上的“反串”演出。马小东和梁美丽囧式登场昨日，充斥着囧式幽默的电视剧《囧人的幸福生活》正式在江苏卫视拉开帷幕。刁钻苛刻的梁母，资深宅男梁诚实，简单单纯的易晓曦，一个个鲜活的人物跃然于荧屏上，尤其当男女一号马小东（张博饰演）和梁美丽（关悦饰演）登场的时候，一个是窝囊受气诸事不顺的倒霉蛋，一个是横眉倒立咄咄逼人的女强人，赢得了观众一声喝采。“马小东！”“到！”“马小东！”“有！”“马小东！”“在呢！”几句简单的吆喝勾勒出马小东寄人篱下的卑微以及梁美丽的强势高调。家里，梁美丽在电脑前面发号施令，马小东在旁边熨衣服待命；商场里，梁美丽昂首阔步走在前面，马小东拎着大包小包紧随其后；公园里，马小东垂头丧气感伤前女友的抛弃，梁美丽恨铁不成钢快言快语数叨马小东．．．．．．性格极端反差的两个头号囧人给观众留下了深刻印象。颠覆形象性格“反串”然而工作人员却透露说，生活中的张博大气开朗、不拘小节、对待生活永远充满热情，而关悦则是他们见过的最温柔甜美的制片人，两人的性格和《囧人》剧中的马小东、梁美丽大相径庭。“我们这也是一种＇反串＇，人家是性别反串，我们俩这属于性格反串。我得收着演，悦儿得放开了演。”张博笑称，演马小东对他来说算是挑战，“以往演的角色跟我自身性格多少有些相通点，比较容易抓住，这次跟我一点儿不沾边儿，完全迥异的两个人，后来我都跟自己说，就跟＇张博＇反着演就行了！”然而《囧人》的出品人张珺涵先生却不这么看，他认为张博身上有非常丰厚的喜剧因子，只是之前没有被挖掘出来，此次在《囧人的幸福生活》里得到了释放。