搜狐娱乐讯　（麦媛／文）日本人气女星仲间由纪惠将主演７月开播的新剧《幽灵妈妈搜查线－我和妈妈不可思议的１００天－》（日本电视台），曾在同局制作的经典系列《极道鲜师》中扮演“ｙａｎｎｋｕｍｉ”山口久美子一角的仲间在时隔约三年后再度与《极道》的原班制作团队合作，她表示：“与氛围快乐的众演员和熟悉的工作人员齐心协力，努力拍出可以让观众变得＇元气＇、胸膛热起来的作品”。该剧讲述小学一年生的“弱虫”男子蜻蜓（君野梦真饰）某天戴上妈妈的眼镜，眼前就突然出现三个月前去世的妈妈上原蝶子（仲间饰）的幽灵。生前是警官干将的蝶子依然念着自己热爱的工作，带着遗憾的心情聚集了一群幽灵。死后却不改“多管闲事”脾性的她，与蜻蜓成为拍档，开始调查各种案件。幽灵妈妈在与胆小鬼儿子在合作破案的过程中，也默默地守护着后者的成长，直到真正的离别日的来临．．．．．．。《幽灵妈妈搜查线》根据佐藤智一的同名漫画改编。蝶子的丈夫航平由泽村一树扮演，志田未来出演航平与前妻所生的女儿葵。Ｊｒ．生真田佑马演葵的同学，除此之外，搞笑组合ＤＲＵＮＫ　ＤＲＡＧＯＮ的冢地武雄、生濑胜久也加盟了该剧。值得一提的是，扮演蜻蜓役的五岁无名童星梦真是从超过１００名候选者参加的试镜中被相中的，仲间赞其：“第一次见面时他就笑着和我打招呼，那时我就确信能与梦真君开心地拍摄”。而问及对这位美丽“妈妈”的印象，小梦真也嘴甜地说：“非常温柔，很漂亮的一位妈妈”。这次的连续剧也是他出道以来所接到的最重大的工作，小梦真兴致勃勃地和记者聊起目标：“会拼命地记住台词，为能给大家带来快乐而加油！”。《幽灵妈妈搜查线》预定于７月开始，每周六晚９点在日本电视台播出。