《乐翻天》发布会主创搜狐娱乐讯　（陆十三／文　周鑫／视频）７月８日，电影《乐翻天》在京举办媒体见面会，出品人李湘携导演王岳伦、主演宁静、Ｍｉｋｅ隋等亮相。片方对于影片票房非常有信心，作为出品人之一的李湘更放狠话说，如果票房不够五千万，将让王岳伦转行去开火锅店。票房不好王岳伦或被迫改行《乐翻天》讲述了女强人孟京花（宁静饰演）与丈夫老钱（姜武）遭遇婚姻危机，在酒店意外相遇，一群普通人因此卷入重重风波，从而引发的一连串令人啼笑皆非的故事。故事中女强男弱的生活状态被指有李湘、王岳伦的生活影子。王岳伦表示：“影片融入了我自己对婚姻的一些感悟。许多小情节都是发生在身边的事儿，很贴近生活。”对于影片的票房，李湘表示信心十足，但也给了老公王岳伦很大的压力。“我跟王岳伦说了，如果这次票房不到五千万，我们就不拍电影了，在工体开火锅店。”宁静自认貌似彪悍其实温柔宁静在片中饰演的孟京花是事业成功的女强人，姜武是深受妻子“压迫”的“妻管严”，宁静也表达了自己对夫妻关系的看法：“孟京花虽然表面强势，实际上内心非常在意自己的丈夫。其实是不太懂得怎么和对方相处，没学会撒娇，处理夫妻关系很硬，不擅于表达。最后就把他送到小三儿那儿了。其实，生活中应该给男人面子。在片中我对姜武是各种欺负，然后就把他欺负到小三儿那儿了。他怕我所以今天没来。他太逗了，我经常在片场笑场，一看见他就笑的趴地上。”宁静坦言自己性格其实和表现看起来的并不同：“我看起来比较彪悍，其实我特温柔。”对此李湘也表示很认同：“我生活中也很温柔。我跟宁静都是一种人，外表看着很强悍，其实生活中不是这样，都是他们说了算。”搜狐视频正在热映