正在天津、河北、云南黄金档热播中的《亮剑－铁血军魂》，日前推出星座版海报，为“亮剑迷”们揭开“亮剑兵团”的星座之谜。每个人物都有自己独特的星座之语，与剧中角色十分贴切。１、李云龙（黄志忠　饰）狮子座狮子座的李云龙拥有宏伟的志向、坚韧不拔的毅力、所向披靡的竞争力。胆识过人，为人襟怀坦荡，宽宏大量，热情洋溢。热血请战冲破环形工事，全歼山崎大队一事就是明证。２、赵刚（任泉　饰）天枰座天秤座的赵刚拥有和蔼可亲的秉性，品格正直温文尔雅、性格平稳、目光敏锐，具有合作精神，处处闪耀着人格魅力的光辉。赵家峪之战他全力支持李云龙，顺利突围。３、楚云飞（果静林　饰）摩羯座摩羯座的楚云飞是一个具有现实主义思想和有抱负的人。严肃认真、思想深沉、始终如一、忠诚可靠、正直廉洁并富有献身精神。因为武器给了抗日敢打硬仗的友军，楚云飞宁愿自讨腰包为部队补缺。４、田雨（甘婷婷　饰）水瓶座水瓶座的田雨单纯善良，拥有一颗最纯洁的心，向往人之间美好的情意，但却个性极强。田雨屡次拒绝罗主任的相亲安排，却被李云龙的英雄气概逐渐吸引。她对真爱的坚持不懈，使父母同意了她与李云龙的婚事。５、秀芹（周知　饰）巨蟹座巨蟹座的杨秀芹有慈母般的热情，也洋溢着孩子般的纯洁和天真，她正直、谦虚、谨慎、为人真诚、忠心耿耿、既有耐心又有毅力。在生活上对李云龙贴心照顾，平安城一战秀芹誓死不降，让李云龙向自己开炮，牺牲在炮火声中。６、张大彪（王唯　饰）白羊座白羊座的张大彪勇敢，火热，对每一次战斗都充满希望与行动力，活力充沛、诚心诚意。李云龙上任途中遇见张大彪，随后张大彪便成为李云龙的左膀右臂，几乎参与了李云龙指挥的每一场战役，是李云龙手下不可缺少的虎将。７、郑芳（缪婷茹　饰）处女座处女座的郑芳是一个细心的女孩，她温柔大方、开朗、偶尔还有一点点小调皮、聪明可爱、对着革命信念万分执着。郑芳在戈壁滩上贴心为李云龙缝制军帽上的五角星并向李云龙表白了自己的心意，郑芳期待革命成功时能与李云龙幸福的在一起。