白百何演绎”职场菜鸟“于越诠释“金牌销售”搜狐娱乐讯　近日，揭露职场法则、聚焦职场情感的电视剧《浮沉》在北京、上海、深圳、浙江四大卫视展开同步热播，引发收视热潮。剧中，白百何饰演的乔莉和于越饰演的车雅尼分别代表日本和美国两家外企展开了一场暗中角逐，“小菜鸟”与“白骨精”的精彩对决一触即发，令人期待。作为一部职场商战大戏，《浮沉》将办公室政治、商战的残酷落到实处，于越饰演的金牌销售车雅尼与白百何饰演的职场新人乔莉引领了两条并行线索，全面体现了　各路人马对一张七亿大单的争夺战。乔莉作为一个职场“菜鸟”，与金牌销售车雅尼在实力上存在很大的差距，而一张七亿大单让两个人开始了一场明争暗夺。于越　形容两个人的状态时说：“车雅尼是乔莉的偶像和目标，在戏中乔莉见到车雅尼总是羡慕的眼神。但是，车雅尼也意识到乔莉是一个潜在的劲敌，也在暗暗关注着对　方。这种暗潮汹涌的感觉应该是非常吸引观众的。”与众多剧中不讨巧的“女强人”形象不同，于越饰演的车雅尼既有雷厉风行的一面，又有柔弱妩媚的一面，在片中赚尽男人眼球。对于原著作者崔曼莉给车雅尼“以柔克刚”的定位，于越认为：“她非常艳丽，男人对她都没有抵抗力，她能做到金牌销售也要部分归功于她的姿色。”