刘天佐高露上演８０后房奴辛酸生活刘天佐高露上演８０后房奴辛酸生活搜狐娱乐讯　放眼暑期电视荧屏，情感大剧《我的经济适用男》通过三对风格迥异的情侣的故事反映了８０后的婚恋生活，备受关注。刘天佐在剧中饰演一位内心自卑、渴望爱情的凤凰男，与高露饰演的杜美美上演了一场没有豪车、没有大房的“经济适用爱情”。最新曝光的一组剧照是他们在经历了排队买房后，终于有了自己的小屋，热闹装修的场景。第一次挑战感情戏，刘天佐表示自己在人物处理上更加的内敛、情感也更为含蓄。刘天佐高露演“经济适用爱情”　８０后房奴有种苦涩的甜向往“经济适用爱情”由天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司、海润影视制作有限公司和北京搜狐娱乐文化传媒有限公司联合制作的都市情感剧《我的经济适用男》目前正在东方卫视热播。剧中刘天佐和高露饰演一对小夫妻，虽然没车没房的日子过得很清苦，但他们却知足、乐观地享受这份微苦的甜。最新曝光的一组剧照，是两人在经历打拼后排队摇号，终于拥有了爱的小屋，热火朝天地忙着装修新房子。刘天佐表示这段感情跟“经济适用男”的名字很符合：“我饰演的蔡军不是官二代也不是富二代，好在他内心乐观，把自己的女友当成一块宝，可能生活还是有苦但却很甜蜜。这是一段很真实的情感，是三对情侣中比较简单又幸福的。”“看经适男赢钻戒”活动是搜狐视频与全城热恋钻石商场联合主办。做为此次活动品牌战略合作伙伴的全城热恋钻石商场表示，活动评选结束后，每对都将获得由全城热恋钻石商场独家赞助提供的１克拉钻戒一枚，并有机会同剧中主创共赴神秘国度感受天荒地老爱情！”刘天佐首次挑战感情戏　翻版自己的真实爱情故事新屋装修苦中作乐毕业于中央戏剧学院的刘天佐曾在电视剧《裸婚时代》中成功塑造了冬瓜一角，此番出演《我的经济适用男》最大的挑战便是演绎大段的感情戏。“虽然他们都看上去很憨厚、质朴，但冬瓜在性格上比较张扬，蔡军就含蓄很多，加上第一次演感情戏，我跟高露会把很多生活中情侣之间的小细节都融合进来。”刘天佐透露，剧中蔡军和杜美美的恋情跟他自己的情感经历很相似，从恋爱到结婚的过程实属不易，因此他相信这部戏一定会引起许多年轻观众的共鸣。他表示：“两个人在一起不图对方什么，是因为有感情才能走到一块儿，然后一起努力创造物质，这样的爱情很纯粹很美好，也是我们想要通过这部剧给观众带来的一点感悟。”搜狐视频热播剧