现场Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ现场打起太极拳，而冯绍峰干脆秀起太极霹雳舞《太极》海报广州日报讯　昨日，由华谊兄弟出品，陈国富监制、冯德伦导演、洪金宝担任动作设计的《太极》三部曲举办“这不是太极”发布会。制片人王中磊、总监制陈国富、导演冯德伦携影片中４位高手——梁家辉、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、冯绍峰、彭于晏亮相，共同宣布三部曲的前两部《太极之从零开始》和《太极之英雄崛起》将分别在９月２８日和１０月２６日两部连映，而且是３Ｄ版本。当天华谊以“太极”元素包装整个展场，发布的还有《太极》动态海报及八大高手人物海报。Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ耍拳冯绍峰秀舞和冯德伦刚刚传出日本同游照的舒淇当天并未亮相，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ称，舒淇这回在片中演怪咖的妈。而和舒淇私交不错的彭于晏调侃称，“虽然舒淇没来，但她非常开心地来参加这部片，不是说开心去日本哦。”并指向冯德伦称，“舒淇为什么没有来？我想她还在日本对吧？”令冯德伦无奈地笑了。斥巨资２．２亿两集连拍连映，制片人王中磊笑说：“因为年轻导演和制作班底体力好，所以干脆连拍两部，连映两部。”巨额投入到底有没有价值，要到片子上映方见分晓。谈到三部曲的剧情，导演冯德伦坦言，“《太极》就是要做到年轻化、天马行空、新鲜感。”各位主创也对剧情有着不同角度的诠释，彭于晏认为电影讲述的是“中国武术怎么面对枪炮”、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ笑称电影故事就是“一个男生，怎样从一无所有变成一个绝世英雄”。而冯绍峰干脆现场秀起太极霹雳舞，舞姿风骚至极，正是他在片中卖点。Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ则骄傲称：“《太极》能大卖，因为有美女陈玉娘啊，要得到我，先要打败我。”她现场打起太极拳，并声称要让记者们受内伤走不出这个门。彭于晏则称对《太极》的信心在于此片有着比正常导演更帅一点的导演。而梁家辉表示虽然国际大片拍了好几部，也幸运地拿了几个奖，但想在今年动作片中当一个男一号，一直没机会。