《半夜不要照镜子》海报由牛朝阳导演，香港人气偶像关智斌和李曼筠出演的青春惊悚片《半夜不要照镜子》于１４日凌晨０：００与全国观众见面以来，一直维持着高上座率和高口碑。尤其是影片所展现的密集的惊悚体验，令观众大呼过瘾。为了迎接即将到来的端午节假期，全国多家影院自制了该片的４Ｄ版本，在观影过程中配合上耳风、喷水、喷雾、震动、捅背、抓掐等互动，把恐怖体验再次升级。这是内地４Ｄ影院第一次为国产电影专门打造４Ｄ版本。４Ｄ升级恐怖体验普通观众可能会有认知上的误区，认为４Ｄ必须是与３Ｄ影片相结合。其实４Ｄ强调的是观众身边的环境互动，即便电影是２Ｄ版，也可以被制作出４Ｄ的互动环节。现阶段内地的４Ｄ影院有几十家，在《半夜不要照镜子》之前，还从来没有一个４Ｄ影院为国产片做过４Ｄ放映。因为并非所有影片都适合制作４Ｄ版本。《半夜不要照镜子》的惊悚类型相较其它类型影片，更强调感官体验，因此４Ｄ化后的耳风、喷水、喷雾、震动、捅背、抓掐等互动可以大大强化这些恐怖的感官体验，令观众更加投入、更加刺激。目前内地的４Ｄ电影大都是影院自己制作。由于要制作一部电影的４Ｄ版，需要经过完整看片、制作效果编辑程序、试片、修改等一系列复杂的程序，所以影院只会选择有潜力有保障的电影来制作４Ｄ版。这也是为什么之前我们看到的４Ｄ都是好莱坞大片的原因。这次，《半夜不要照镜子》成为了第一部打动内地４Ｄ院线经理的作品。《半夜不要照镜子》成首部４Ｄ化国产片河南某４Ｄ影厅的经理表示：“我们之前选择推出４Ｄ版本的电影都是《泰坦尼克号》和《超级战舰》这种片子，这次《半夜不要照镜子》零点首映后，我们的决策层立即决定要加班加点制作这部影片的４Ｄ版。因为这部影片的恐怖氛围非常棒，惊悚点也非常密集，既能突出４Ｄ的效果，又能保证４Ｄ效果的密集程度。虽然４Ｄ版比普通版贵不了多少钱，可是如果观众进来后９０分钟就互动了两三次，那肯定是不行的。《半夜不要照镜子》大量的惊悚点，令我们有充分的空间来安排数不胜数的互动效果。”据悉，全国的４Ｄ影院已经陆陆续续完成了《半夜不要照镜子》的４Ｄ化工作，并一定会赶在端午节前推出。最早完成４Ｄ化的河南奥斯卡院线已经为４Ｄ版《半夜不要照镜子》组织了媒体试映会，反响热烈。影院工作人员表示，４Ｄ化后的《半夜不要照镜子》在原本就已经是国产片上座率第二名的基础上，再次提高了５０％左右的场均人次，完全实现了他们的预期。作为第一部被４Ｄ化的国产电影，４Ｄ版《半夜不要照镜子》即将掀起新一轮恐怖大潮。如果不过过这个最恐怖的端午节，你就真的ｏｕｔ啦。