８月３日，作为“中韩建交２０周年”的重要演出，韩国著名交响乐团釜山交响乐团将在中国指挥家李心草（见图）的带领下献演国家大剧院音乐厅。音乐会中，釜山交响乐团还将携手韩国新生代小提琴家金本素丽带来精彩演出。釜山交响乐团成立于１９６２年，在金·弗拉基米尔、凡克·卡沃多斯基和亚历山大·安西莫夫等著名指挥家的先后带领下，乐团迅速成长，已经成为一支在亚洲颇具影响力的交响乐团。在２００２韩日世界杯举行前，乐团还曾出访中国，此次访华演出则是乐团阔别十年后的再度访华。与乐团一同赴京演出的还包括韩国美女小提琴家金本素丽。去年，金本素丽在中国国际小提琴大赛上成为了首位获得第一名、同时还获得古典音乐大奖以及“林耀基大奖”的韩国选手。８月３日晚，国家大剧院的演出中，金本素丽将献演极为拿手的西贝柳斯《ｄ小调小提琴协奏曲》。早在２０１０年，金本素丽作为唯一进入决赛的韩国选手，参加了“第十届国际西贝柳斯小提琴大赛”，芬兰最大的日报《赫尔辛基新闻报》及当地媒体均对她的演奏大为赞赏，并称她是：“凭借杰出的音乐才华让观众为之倾倒的艺术家。”在本场音乐会的下半场，李心草与釜山交响乐团将带来肖斯塔科维奇《第十交响曲》。据悉，音乐会中除了演奏西贝柳斯与肖斯塔科维奇的经典曲目外，乐团还将带来中韩两国听众耳熟能详的《红旗颂》及《阿里郎》。