搜狐娱乐讯　家庭轻喜剧《我和老妈一起嫁》自登陆北京卫视以来，人气高涨收视飘红。殷桃饰演的女主角张十河在剧中的台词犀利、搞笑，与老妈唇枪舌战斗智斗勇的戏码极具看点，作为正宗川妹子的殷桃在剧中练就一口流利京片子，着实令观众惊喜。《我和老妈一起嫁》引共鸣　殷桃还原现实生活电视剧《我和老妈一起嫁》题材贴近真实生活，用轻松幽默的对白反映了当下社会热点问题。不同于其他家庭剧，该剧不追求大开大合情节与大起大落矛盾冲突，通过对剧中人物个性的刻画，生活细节的敏锐捕捉，以及人与人相处的心态描摹，阐释了家庭成员之间的真实情感。其中，该剧中的家庭成员的“吵架”最不能让人忽略，他们无论老少、无论男女，在各自的利益和价值观不被认同时，都会通过激烈的纷争来表达自己的想法。殷桃首当其冲，她和老妈因为在婚姻、生活的观念上的不同而导致两人时常正面冲突，但事后殷桃又会百般哄老妈，这样简单的细节表现真实，引起了观众的共鸣，有网友表示：“剧中很多情节都能找到自己家人的影子。”《我和老妈一起嫁》台词风趣　殷桃向经纪人求教该剧中，争锋相对的吵架以及激烈的正面冲突，并没有引起观众的反感，相反，该剧家长里短的台词轻松诙谐，生活化的语言充满了生活智慧。剧了解，该剧编剧李炜是地道的北京人，写出的台词风格全都带着北方人特有的贫嘴幽默，“一套一套，一串一串”的台词风格让来自重庆的“川妹子”殷桃狠下了一番功夫，“我的经纪人是北京人，我每天就不停的找她说话。”最终在剧中京腔十足的殷桃将角色演绎的淋漓尽致，她表示这样的挑战很过瘾。