搜狐娱乐讯　日前，由唐人影视出品的２０１２巅峰玄幻武侠大剧《轩辕剑之天之痕》正在湖南卫视如火如荼热播。尽管开播前夕遭遇“禁播”，但并未减少观众对该剧的期待，随着７月开播，该剧收视更是节节高升，频频刷新纪录。近日据某消息灵通人士透露，倘若电视剧收视率能够破三，唐人将会投拍轩辕剑续集。《轩辕剑之天之痕》正在湖南台热播《轩辕剑之天之痕》讲述了蒋劲夫扮演的少年英雄陈靖仇身负国仇，在寻找五神器的过程中，和胡歌扮演的宇文拓，刘诗诗扮演的拓跋玉儿，娜扎扮演的小雪一起冒险拯救苍生的故事。该剧还未开播时，便已受到轩辕剑游戏迷和明星粉丝们的疯狂期待。首播两晚平均收视率高达１．８６％，为同时段排名全国第一。开播后，尽管剧中有种种　“雷人”、让人吐槽不断的情节，但仍然无法阻止大众对该剧的持续关注。作为国内首次周播剧试水，《轩辕剑之天之痕》已连续数周登上百度风云榜之今日电视剧排行榜榜首之位，其热度可想而知。《轩辕剑之天之痕》人气居高不下前几日，在媒体见面会上，胡歌更是放出豪言：如果收视率破三，则将与唐嫣热吻。此话一出，立刻成为各大贴吧、论坛粉丝们喜闻乐见的谈资，由此可见包括制作人胡歌在内的唐人对该剧破三的期望（收视率破三是指收看该剧的人数占电视总收看人数的百分比超过３％）。更有甚者，近日据某消息灵通人士透露，如果收视率破三，唐人将会继续投拍轩辕剑续集。宇文拓与宁珂的爱情被众人看好此人透露，唐人对《轩辕剑之天之痕》开播后的节节高升的收视率相当满意，唯一的遗憾是收视率没有破三，眼看该剧离大结局播出还有一个多月时间，破三还有待一搏，倘若这次收视率能够破三，便将会继续出资拍摄轩辕剑续集。而续集内容究竟是什么，此人并未过多透露。电视剧《轩辕剑之天之痕》是唐人根据中国经典单机游戏《轩辕剑之天之痕》改编而成，也是游戏迷心目中人气最高的一款游戏。因此笔者猜想，轩辕剑续集剧情取材，极有可能会选择同样是人气旺、口碑好的轩辕剑游戏，比如《轩辕剑之苍之涛》、《轩辕剑三：云和山的彼端》，以及将于明年上市的《轩辕剑６》。《轩辕剑》不管续集传言是真是假，前提都是建立在“《轩辕剑之天之痕》收视破三”这一基础之上，否则其他的都是浮云。在此，希望该剧在之后的播出不会让大家失望。搜狐视频热播剧