新闻晚报讯　昨晚，话剧《知己》在上海大剧院上演，拉开了北京人民艺术剧院６０周年上海展演的序幕，连续上演至２０日。随后，《我爱桃花》、《原野》、《关系》、《窝头会馆》将陆续登场，人艺六十年成就展同期开幕。主创叹“现实知己难寻觅”一句　“盼乌头马角终相救”寄托了顾贞观对好友的真诚与坚持，两首《金缕曲》字字发自肺腑真情，成为“千古绝调”，话剧　《知己》正是取材于此，清代文人顾贞观为了营救被冤流放宁古塔的好友吴兆骞，苦等２０年，在见到故人那一刻却发现，昔日那个狂放不羁的江南才子已经变成一个苟且偷生的小人，自己２０年的坚持付诸东流。　“《知己》讲的就是几个文人之间的情感和关系。”导演任鸣说道。任鸣非常偏爱　《知己》，将其称之为　“３０年难遇的好剧本”，不仅如此，他更　“擅作主张”地将其与　《李白》列为编剧郭启宏的两个艺术高峰。冯远征也有同感，　“好的剧本翻开第一行字就会放不下，　《知己》就是这样的本子”。而现代生活中，“知己”一词的使用频率越来越低，一方面体现着现代人情感的淡泊，另一个方面说明知己难得，话剧《知己》的主创人员也有这样的体会，任鸣表示，现代人更普遍用的是“朋友”这个词，“知己”在生活中很少听说。在话剧的故事最后，冯远征所饰演的顾贞观在一番失落后，选择用宽容来对待别人和自己，也宽容对待生活，冯远征感叹：“像话剧故事中那样的知己现在已经没有了。我从这部话剧中学到最深刻的东西就是宽容，这也是这部话剧所传达出的最可贵的精神。　”观众评“演员表演太给力”几幕屏风、书法背景、一池荷花，配上每场戏所需的桌椅板凳，这几乎就是话剧　《知己》的舞台布置，简约到极致。不仅舞台这样，灯光和音乐的运用也非常克制，除了凸显个别人物时会用到一缕追光，其余的戏都是舞台全亮，没有复杂的光线变换效果；刘欢的歌曲　《去者》作为主题曲贯穿全戏，在人物情感变化时适时响起。但是，这部话剧在细节上却非常考究，从礼仪到摆设，再到人物的语言，舞台上的每一个细节都经得起推敲。在此基础上，演员的表演成为最大的看点，人艺的演员们显然没有让上海观众失望，台词流畅、表演到位、情感投入，简直可用“教科书”来形容。尤其是冯远征所演绎的重情重义的顾贞观成为全剧的灵魂，当他眼见物是人非，发出的关于“活着”的感叹打动了现场每一位观众，深厚的舞台功底得到了最大体现，很多观众反映，在这一段被感动到流泪，“冯远征演得太给力了，他那一段独白让整个舞台都成了他的。”张志忠所扮演的吴兆骞上场不过寥寥数次，但每一次人物性格转变都很大，自铮铮傲骨的书生，到放浪不羁的勇士，再到奴相十足的老头，给演员带来极大挑战，张志忠拿捏到位，让人印象深刻。来看　《知己》首演的观众中，大多数都购买了人艺来沪的其他几场戏。话剧结束后，几位只买了　《知己》戏票的观众和记者说：　“我们准备明天就来试试，看看能不能买到其它几出戏的票。”