搜狐娱乐讯　由杨阳导演的电视剧《心术》继四大卫视的首轮播出、央八的二轮播出后，近日登陆云南卫视黄金档三轮热播，该剧汇集了海清、吴秀波、张嘉译、王维维等当红实力演员，剧中王维维与张嘉译更大秀恩爱，成为模范夫妻，令该剧颇具看点。与张嘉译演夫妻秀恩爱电视剧《心术》开辟了一个独特的视角，聚焦的是医患矛盾，切中敏感的民生问题，反映了国内医患关系尖锐现状。此次，继四大卫视的首轮播出、央八的二轮播出后，近日该剧强势登陆云南卫视黄金档，虽是三轮热播，但收视率仍然不俗，这样的成绩充分体现了这部剧的高人气，同样也是对该剧主创人员的肯定。值得一提的是，《心术》中除了表现医生与患者的故事外，也将镜头聚集到了他们每个人的家庭，而刘晨曦（张嘉译饰）和赵文谷（王维维饰）则无疑是整部剧夫妻关系的典范。虽然他们的女儿患上了肾衰竭，但这更让他们夫妻的关系如胶似漆，在荧幕上大秀恩爱。王维维更是凭借该剧的精彩演绎和角色魅力，被网友封为“新好女人”。王维维：渴望演爱情戏此次赵文谷这个角色的成功，依然延续了王维维一贯的“温婉女子”形象，颇具东方传统女性的神韵，这也令她在演绎圈独树一帜，人气斐然。对此，王维维却表示：得到观众的认可是对自己最大的鼓励，不过自己并不希望成为“类型演员”，更爱挑战不同的角色。另据悉，王维维和美亚娱乐资讯的合约到期，二者已和平分手。对此近年来人气持续走高的王维维来说，自然不缺下家。有知情人透露，已有多家经纪公司与王维维有签约意向，毕竟这样的好演员不可多得。王维维对此谈到，现在我有了更多选择的自由，如果剧本合适，接下来我很期待演个爱情题材的角色，让大家看到一个不一样的王维维。