《隐婚日记》剧照李晨与韩雨芹搜狐娱乐讯　由金牌导演王小康精心打造的婚姻话题大剧《隐婚日记》日前已杀青，进入到后期制作阶段。该剧紧贴当下被社会热议的“隐婚”话题，汇集了国内知名演员李晨、潘虹、贾青、韩雨芹及韩国当红小生全泰秀主演，是“话剧王”王小康继《裸婚》、《钱多多嫁人记》、《新女婿时代》后的又一力作。首部日记体电视剧，阐述新婚姻形式《隐婚日记》是国内首部创新型的日记体电视剧，通过几对不同的恋人和家庭，阐述了近年来在社会上悄然兴起的“隐婚”现象。“隐婚”，顾名思义是已经履行了结婚的法定手续，却不对外宣称自己“已婚”身份的行为。在《隐婚日记》中，李晨饰演的马明宇是一个北漂族，因工作压力和人际交往等原因，不得不与韩雨芹饰演的韩苏苏隐婚。一边是繁忙工作的不易，一边是隐婚而带来的难言之痛，这让马明宇头疼不已。由贾青饰演的燕茜和韩国当红小生全泰秀饰演的何必也是一对“隐婚”小夫妻，婚后遇到了很多麻烦，比如经济、父母、舆论的压力等等问题，给他们的婚姻带来一次又一次的危机。“金牌导演”王小康对新婚姻有独到见解作为话题剧的金牌导演，王小康始终关注当今社会最受热议的婚姻话题，从《闪婚》、《裸婚》到《钱多多嫁人记》再到《隐婚日记》，时下最热门话题都贯穿于王小康导演的系列作品中。当被问及正在叙述的“隐婚”话题时，王小康导演表示是站在一个批评者的角度来审视：“婚姻是需要呼吸新鲜空气，需要家人、朋友的支持，需要阳光的沐浴。婚姻本身就是需要被祝福的，而隐婚就像是没有充分进行光合作用的植物一样黯淡。在双方隐婚的过程中都以单身示人，容易引起第三者的注意，导引婚姻的破裂和家庭的不和睦。”在当前纷繁复杂的电视剧产业中，婚姻题材一直是重中之重，因为婚姻话题剧更接地气、更能引发社会共鸣。作为中国话题剧的旗帜性人物，王小康导演从艺术的角度解读社会上的各种新婚姻现状，《隐婚日记》堪称其又一部代表之作，必将在社会上再次引发关注和探讨。