李桢航首次送出心爱物搜狐娱乐讯　完美的约会从告白开始！每周日晚２２：１１分，贵州卫视大型时尚微约会节目《非常完美》给你一个完美告白平台，和你一起将约会进行到底！“兔子型女生”吴雨涵追求爱情勇敢又执着，越南女孩阮氏秋河希望爱上“爸爸”一样的男人，赵彬无暇期待一场温柔的爱情，而“侠女”华筱绾的体贴深情一心交付李桢航．．．．．．她们火热的爱了，勇敢的告白了，那么你呢？你的爱情还在等待吗？快来和我们一起“约会”《非常完美》吧！“侠女”华筱绾：表白礼物很“厚重”穿着短旗袍登场的华筱绾有个很“江湖气”的名字，也有着“江湖侠女”敢爱敢恨的内心！背负着无人呵护的童年、独自长大的她，深深迷恋着男嘉宾李桢航。为了他，筱绾精心准备礼物，鼓起勇气来到《非常完美》的舞台，她说：“我已经到了女孩比较尴尬的年龄，但是为了他，我愿意再赌一次！”。在节目现场，华筱绾不仅首次敞开心扉，让大家看到她的脆弱，而且还为李桢航精心准备了表白礼物：一个爸爸留给她唯一的纪念笔记本，上面是她细心为李桢航搜罗并手写的菜谱，还有要送给心上人的白玉簪子．．．．．．每一个都分量十足，这样厚重的礼物无不令人感动不已，心仪男生李桢航当即也露出了震撼的表情。李桢航拒不收礼　伤透“侠女”心华筱绾登台后，本不愿意揭开过去的伤疤，但由于李桢航无意一问，她第一次袒露了心声；在舞台上话不多的李桢航，聆听她的故事后，也首次难得的露出温暖的笑容，多次鼓励这个努力坚强的女孩！然而面对华筱绾的深情，李桢航却做出了令人吃惊的举动——坚决拒收她的表白礼物！尽管筱绾再三恳求，并直言“只是见面礼”“不需要你承诺什么”，但李桢航还是坚定的说了“对不起”，转身离开了舞台！他的拒不收礼伤透了筱绾的心，幸而节目点评嘉宾王瑞老师及时从旁向筱绾解释，李桢航此举并非无礼，反而是尊重她的用心，她的难过才得以化解。虽然筱绾告白没有成功，但是明显能感受到她获得了李桢航哥哥般的心疼和关心，为了表示抱歉，李桢航也是破天荒第一次在节目中将贴身佛珠赠送给了她！纵使这段“爱恋”并不完美，但是希望筱绾能在李桢航的鼓励和其他嘉宾的祝福中，走出过去的阴霾，拥有自己的“完美未来”！本周日晚２２：１１分，《非常完美》又将带来怎样的精彩呢？敬请期待．．．．．．