由王晶监制，麦子善执导，元奎任动作导演，云集了谢婷婷、安志杰、洪金宝、黄秋生、陈雅伦、贝安琪、林佳陵等老中青三代动作影星的性感动作大片《绝色武器》，７月１３日将登陆全国各大院线。近日，影片在京举行试映活动，部分影评人和媒体提前观看了影片，并对片中的精彩的连场打戏给予肯定，洪金宝、安志杰身手依旧，谢婷婷、林佳陵、贝安琪等“绝色”武器表现亮眼，堪称一大惊喜，而在影片后半，从不轻易展示功夫的黄秋生与洪金宝的终极较量，也让观众惊呼非常过瘾、难得一见。劲爆打戏连场　谢婷婷获认可从试映的反响来看，首次担任动作电影女一号的谢婷婷获得了最多认可，本是模特出身的她，与洪金宝、安志杰等承担了影片的大部分动作戏，经过哥哥谢霆锋的陪练、动作导演元奎的指导，再配合导演麦子善的剪接，最后呈现出的效果既好看又流畅。另外，影片延续了之前“赤裸系列”的品牌，美女杀手的故事拍至第三部，不但不见颓势，反而愈发精致。台前，有谢婷婷、贝安琪、陈雅伦、林佳陵、蒋璐霞、康佳琪等女星轮番上阵开打；幕后，作为编剧的王晶将洪金宝与谢婷婷之间的父女情处理得含蓄又不乏细腻，元奎则充分利用不同的绝色美女杀手，以及环境和场所设计了各种精彩的打斗场面，再加上作为剪辑高手的导演麦子善的后期加工，让《绝色武器》显示出了与以往动作片不一样的气质，成为一部刚猛而不失性感的动作大片。难得一见惊喜　黄秋生献打戏除了谢婷婷的身手外，影片还有一大惊喜，就是黄秋生和洪金宝对打的动作戏。黄秋生饰演的“暴力哥”作为全片中的神秘黑手，虽然一直身居幕后遥控指挥，但被“深挖”亮相时，不仅以“霹雳神探”的造型、幽默犀利的对白引发全场笑声，更是极其意外的“披褂”上阵，展示出他很少轻易外露的身手，与大哥洪金宝连过数招，上演终极对决。“暴力哥”看似滑稽，实则残暴，到了动真格的时候，动作凌厉狠毒，与洪金宝这样的功夫高手过起招来也是不相上下。喜欢黄秋生的影迷都知道，黄秋生不光演技出神入化，还是个功夫高手。他是“大圣劈挂门”的传人，与陈观泰一样师承“马骝王”陈秀中，至今他仍是“大圣劈挂门”的武术教头。但多年来，黄秋生很少在电影中展露功夫，《精武家庭》中也只能小露身手，“很难碰到合适我的打戏作品，所以只能靠演技吃饭了。”而这次在《绝色武器》中，黄秋生听闻要与大哥洪金宝对打，很快便同意出演，并且积极做了很多准备，在动作导演元奎、动作指导元德的设计之下，联手洪金宝，将一次精彩的“终极对决”呈现至大银幕上。