花儿朵朵　彭莉拍ＶＣＲ搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵舞台上的第一位“不速之客”就是彭莉，明明已经淘汰出局成为全国２２强选手，却突然重返舞台一举抢占了１０强坐席。对于所有选手来说，她的复活回归是一种莫大的“不爽”。重新回到花儿舞台的彭莉近日因受选手排挤压力剧增，在ＶＣＲ录制现场几度落泪。“表情丰富一点！”、“声音大一点！没吃饭吗？”在录制ＶＣＲ的现场，”黑珍珠”彭莉一直状态不佳、连连ＮＧ，让导演忍不住发起飙来。彭莉试图调整状态，现场不断进行深呼吸，但不断的试演都没有得到导演认可，彭莉终于难以自控，当场开始“泪奔”。据工作人员透露，彭莉得知今天要拍摄宣传片，很早就起来化妆。一到达拍摄地点就开始独自到小角落里背台词，中午吃饭时，她也是拿着盒饭安静地吃着，与其他选手极少交流。彭莉本人也坦言“我这个人很慢热，不会刻意去跟其他的选手套近乎。”以前在地区比赛的时候，一直有好友桂雨濛的支持，不管压力有多大，都能够以平常心面对。而这次踢馆赛结束后，高强度的训练和宣传，跟其她选手的格格不入，以及没收手机、跟外界失去了唯一的联系，更让彭莉的压力和孤寂升级：“我真的感觉好无助！”彭莉表示，自从被通知参加踢馆赛后就一直很纠结。一方面，之前参加两个唱区海选，已经浪费了很多的时间和精力，家境并富裕的彭莉面临很多的现实困境，妈妈每个月的生活费更没有了着落；另一方面，自己又渴望在更大的舞台上继续唱歌，不想让人生留下遗憾，彭莉每天都处于几近崩溃的边缘，但她却说道：“我一定会把歌唱好，不会让这些负面情绪影响到我！”花儿朵朵第四场总决赛今晚２２：３０青海卫视即将直播，彭莉能排除杂念奋勇迎战吗？悬念即将揭晓。