由麦兆辉、庄文强编剧导演，梁朝伟、周迅、王学兵、范晓萱等主演，改编自麦家原著小说的《听风者》将于８月１０日全国公映，片方日前发布导演篇特辑，带领观众深入“听风”幕后，窥探风中的秘密梁朝伟走出抑郁释放自我《听风者》是麦庄导演与梁朝伟的第四次合作。麦兆辉透露梁朝伟有了很大的变化，“以前他专门演一些很忧郁的电影，但现在他轻松了很多，心态上有一些改变，更开心了，所以一切也会变得更容易。”《听风者》里，导演给了演员很多自由发挥的空间，尤其对于梁朝伟来说，可以说是完全释放了他幽默天赋。梁朝伟称自己角色本身是有些顽皮的，前半部分还要负责搞笑和调节气氛，或许正是自己简单的一面才打动了复杂的周迅。另一方面，周迅则按照人物的设定完全投入角色，陷入情感漩涡不能自拔，导致入戏太深而屡次在片场失控大哭。庄文强表示，周迅在《听风者》中是一次“冒险”的表演，“现在她尝试放松下来，尝试去真的变成戏里面的角色，不那么计较自己的演法，反而计较自己对那个人的感情是不是真实。”“双麦”联手制造破解声音密码《听风者》改编自麦家的谍战短篇小说，麦兆辉和庄文强导演认为《听风者》和跟传统的谍战片不同，传统谍战片第一种是好莱坞式的动作大片，第二种是着重故事上的推理，第三种就是《听风者》这种从人物出发，更多表现超出常人能力的英雄人物。导演介绍，这是一个蛮难用电影来表现的故事，因为在一个看不到的战场，所有的故事张力都是来自于声音的，需要声音和视觉配合。电影里，具有特殊听力的梁朝伟不仅要能听到敌台，甚至还要像“顺风耳”一般神奇，从“滴滴．．．．．．”的电报声里判断发报人的性别、年龄、性格、职业，所以剪接的时候要用到特效连接声音和画面。原著作者麦家透露，早在他观看电影《窃听风云》时便已经完成了小说《听风者》，当时便认定这部影片的导演将是拍《听风者》最合适的人。巧的是，早在九年前麦兆辉导演便已经看到了麦家这部谍战小说《暗算》，当时也想到了拍成电影，只是没有信心能够完成一部这个时代的谍战戏，“一直到后来《风声》在国内上映，我们两个不仅有了信心更有了这种期待，最终有机会完成电影《听风者》。”　（来源：千龙网）