叶静主演《流泪的新娘》收视飘红由海润影视出品，导演罗灿然执导的年代大戏《流泪的新娘》在安徽卫视播出期间一直名列收视三甲，大结局播出当天更是高居收视榜首。其中，男一号叶静饰演的“痴情少爷”百变的造型令无数女粉丝尖叫不已，纷纷“意想不到的可爱和帅气，和其他剧有很大区别”。电视剧《流泪的新娘》中，叶静饰演的“陆天智”虽然已经成年，但智商只有八九岁，虽然该剧主打苦情路线，但“陆天智”可以说是剧中最受宠的可爱的“大男孩”。脱离“哭戏为主”的传统苦情路线，叶静的出现令该剧从一开始便洋溢着一股快乐旋风。造型上，作为标准的“富二代”的陆家少爷的“陆天智”，自然不同于其他影视剧作品中的“傻子”呆呆傻傻、穿衣邋遢不修边幅，而是从始至终一直保持阳光、帅气。一头干练短发即便在今天也同样能够引领潮流，而在服装上，从少爷时期的华彩长衫，到结婚时大红色的喜庆婚服，再到离家出走后的车夫装，叶静在剧中的服装足有数十套，可谓造型百变。精致的服装加之叶静的“招牌笑容”，陆天智这一角色迷倒无数女性观众，不少观众在看过该剧之后表示：“陆天智一出场便让人觉得很舒服，一点儿都没有距离感，笑起来更是迷人，感觉很亲近。”看到新剧收视夺得冠军，叶静表示“很激动，因为这部戏所有人都付出了很多努力，所以能够得到大家喜爱心里感到更加高兴”。