“这样的小歌剧太棒了，唱的都是身边事，我们希望能够尽快引进它。　”最近，上海国际艺术节艺术总监刘文国在澳大利亚观看了当地原创小歌剧《午夜之时》，引起他对这一艺术形式的关注和思考。实际上，小歌剧在国外已是较为成熟的舞台表演形式，但是在国内依然“新鲜”。面对扎堆的大制作歌剧，被誉为“小快艇”的小歌剧能否在国内歌剧舞台上觅得机会呢？短小精干　贴近生活《午夜之时》来源于澳大利亚一则真实的社会新闻，讲述了一个第三者插足而导致的婚姻悲剧。刘文国说：“全剧只有５位演员，情节却跌宕起伏，一千多个座位的剧场满满当当，演出结束全场响起足足８次掌声，并且一演就是一个星期。　”他认为《午夜之时》展现了小歌剧的艺术特点：短小精悍，贴近生活。　“它既保留了歌剧唱腔上的审美意趣，又在故事情节上用足功夫。小歌剧的优势就是＇个头小＇，它可以在未来的歌剧产业中发挥出　＇以小搏大＇的奇效。它具有很强的实验性，修改方便，表现的是身边事，能够吸引年轻观众进剧场，”刘文国认为，小歌剧成本较低，演出票价就不会高，从产业角度上讲很有优势，对歌剧普及会起促进作用。而对于青年导演和编剧来说，小歌剧也会成为他们最好的创作成长平台。本子要好　观念要对小歌剧对于大众来说仍然是一个新概念。即便在歌剧界，小歌剧的身份依然尴尬。上海大剧院艺术总监钱世锦表示，目前业界还没有对小歌剧作出准确的定义。他说：“国外的歌剧形式确实成熟得多，而国内还没有较高影响力的小歌剧剧目出现。现在的主流演出形式就是大型歌剧。　”近年来，上海涌现出《波西米亚人》等一批反响热烈的大型歌剧，但是，作品形式单一却是个不容忽视的问题。为何大型歌剧红红火火，小型歌剧却始终境遇尴尬呢？刘文国说：“我们没有好本子，写不出真正打动人的生活故事，想象力不够。但还有更深层次原因，我们热衷的是宏大的布景，是动辄上百上千万的投资，歌剧本身倒变成次要的了。　”回归艺术　放眼将来歌剧产业的多元化发展需要长期摸索，小歌剧的发展自然也不例外。　２００７年，上海歌剧院首期“周末歌剧沙龙”上演精简版歌剧《雷雨》，演出场地仅一百多平方米，容纳六七十位观众。　“身临其境”的零距离舞台接触让观众多了一份别样的感动。近期，上海歌剧院创排一部新的小制作歌剧《爱情灵药》。剧组正着手在沙龙版的基础上进行改良升级，并计划于１１月中旬推上兰心大剧院。上海歌剧院党委书记顾伟康表示，小制作是歌剧院近年来坚持的一个方向。对于新的表演形式，要抱有开放心态，才能培养起一批真正的歌剧迷。从小制作歌剧到成熟的原创小歌剧，并非一夕之功。钱世锦认为，艺术内容决定艺术形式。在学习国外演出经验的时候，切勿生搬硬套，切勿变成“为了小歌剧而小歌剧”，刘文国则认为，如果说大型歌剧是航空母舰的话，那么小歌剧就是鱼雷快艇。两者各有特点，不可偏废。我们必须将创作的心态放平，少一些功利心，多一份对艺术本身的关照。小歌剧的普及不会太久。