晨报讯（记者　杨莲洁）将于本月１５日公映的悬疑片《查无此人》日前在京试映。该片的多重悬疑设置得到了观众认可，而演员的演技却显得参差不齐。男主角于小伟以及邬君梅、罗家英等“老戏骨”都演得十分到位，饰演全片关键人物的乔任梁却表现得过于夸张。《查无此人》由新锐导演朱敏江执导。于小伟在片中扮演年轻有为的心脏外科医生辜杰。他为了追查父亲不翼而飞的骨灰而被“神秘人”指引着来到一座小岛，陷入了一张２０年前就开始编织的网。在与“神秘人”斗智斗勇的过程中，辜杰邂逅了邬君梅、罗家英等扮演的岛上居民，渐渐觉得他们每个人都与２０年前的神秘案件有关。辜杰在重重迷雾中一步步走向最后的真相，而真相却是他不愿意面对的．．．．．．和国内普遍粗制滥造的惊悚悬疑片相比，《查无此人》的剧情设置算得上精巧。尽管也有漏洞，但整体剧情能够自圆其说，悬疑层层揭开，直到最后一刻。导演朱敏杰在接受采访时表示，《查无此人》注重精密布局，在故事架构上向欧式悬疑片学习。影片试映结束后，于小伟、邬君梅、罗家英等人的表现均得到了观众的认可。但也有观众指出，饰演本片关键人物的乔任梁在结尾部分表现得太过夸张，容易让人出戏。据片方透露，《查无此人》将作为上海电影节电影频道传媒大奖的开幕影片，于本月１７日在电影节上亮相。届时，包括导演朱敏江、于小伟、邬君梅等在内的所有主创均会出席。