张歆淇创作的“求假期”诗歌走红网络搜狐娱乐讯　当荧屏上开始放《还珠格格》、《新白娘子传奇》的时候，暑假真的来了。可对于中小学生来说，伴随而来的还有摆脱不掉的各种补习加课。《完美释放》第三期节目就关注到暑期孩子们的补习压力，来自南京的张歆淇便倾诉自己沉重的暑期补习压力，而她创作的那首“求假期”的诗歌《妈妈，我压力好大》，在节目播出后迅速在网络上流传开来，引发很多家长学生的心酸和共鸣。来自南京鼓楼区某小学五（４）班的张歆淇，从小就喜欢古文古诗，平时也阅读了大量有关于诗词方面的书籍。《妈妈，我压力好大》就是她在期末考试前跟妈妈为奥数发生争执后一蹴而就完成的，写诗的愿望就是要妈妈给她“放个假”。在《完美释放》的舞台上，张歆淇再次表达了希望妈妈给她一个快乐轻松的暑假的请求，望女成凤的妈妈却一次次拒绝了女儿的请求，在帮客李承鹏等人的沟通下，母女才勉强卸下心防平静对话。但舞台下张歆淇能不能真的重新拥有一个不用补习的暑假，张妈妈没有给与正面答复。这期节目播出后，受到了很多学生的关注，他们纷纷发邮件或在《完美释放》微博留言，说张歆淇的那首“求假期”的诗歌说出了很多学生的心声，表示自己也有暑假补习压力，甚至还有不少学生表现出要离家出口的压力倾向。对此，《完美释放》导演组一方面感谢大家对节目的关注，另一方面也希望有补习压力的学生能够从这期节目中得到一些释压的方法，同时也呼吁广大父母给孩子一个快乐的暑假，别再给孩子那么大的压力。就像节目中帮客李承鹏说的那样：“你是要一个快乐的玩泥巴的孩子，还是要一个痛苦的修高楼的孩子。别用＇都是为了你好＇来抹杀孩子的幸福。”从最开始的高考帝到昨日播出的“二代专场”，《完美释放》密切关注青少年压力的举动，受到了越来越多年轻观众的认可和喜爱。为了节目组表示接下来的节目还会继续关注青少年话题，关注社会焦点，关于广谱性的压力，真正为大家减轻压力，完美释放快乐心情。