理查德欢乐的笑容搜狐娱乐讯　本周五晚２１：２０分，深圳卫视《年代秀》：“钢琴王子”理查德ｂ克莱德曼经典再现，浪漫琴声带我们重拾过往。鸥哥领衔明星嘉宾模仿大比拼，超市里周瑾抖动的“电动牙刷”、常石磊呆住的“冷冻鸡”、大张伟扭动的“口红”，到底谁最像？潘辰、扬扬、大张伟、鸥哥一起穿越到加州旅馆，阳光下欢舞的牛仔很忙碌！《乌龙山剿匪记》的“钻山豹”申军谊、扬扬、王野、潘辰球场火热开赛，谁是真正的灌篮高手？更多精彩与悬念，敬请期待７月２０日，深圳卫视《年代秀》！克莱德曼：这是一个很美丽的故事《致爱丽丝的诗》、《秋日私语》、《梦中的婚礼》这些钢琴曲熟悉吗？提起“钢琴王子”理查德ｂ克莱德曼，你印象最深的是他那漂亮的蓝眼睛，那充满魅力的笑容，还是那些经久不衰的钢琴曲？本周五晚２１：２０分，理查德ｂ克莱德曼来到了《年代秀》现场。舞台上展示的一台非常独特的钢琴让理查德ｂ克莱德曼非常感兴趣，这是一位工人父亲用了七年的时间为女儿做出来的钢琴。听完这台钢琴的故事后，克莱德曼非常感慨：“很美丽的故事，很感人”，还在这台独特的钢琴上弹起了那首动听的《致爱丽丝的诗》。一曲浪漫风情的琴曲完毕，克莱德曼和著名的二胡演奏家张晔带来了浓郁中国风的《梁祝》的表演，让现场的观众都大饱耳福。聊起前段时间刚在《年代秀》演出的郎朗，克莱德曼对他的评价是什么呢？更多精彩，敬请期待本周五晚２１：２０分，深圳卫视《年代秀》！超市变变变　我是谁？本周五晚２１：２０分，《年代秀》的“超市王国”来啦！在这里，你可以看到各种奇离古怪的商品。你看，有个正翻着白眼的“冷冻鸡”常石磊正翘着屁股向你走来，有个正疯狂甩头的“电动牙刷”周瑾正在继续抖她的“牙刷头”，有一拧就会升起来的“口红头”大张伟正不断扭着屁股。《年代秀》的“超市王国”还有很多好玩的商品哦，还有饮水机、遥控人、卷筒纸等，这里还有一个直直躺在地上的商品，她说“我这个有点抽象，你们要发挥想象力”，大家脱口而出的“地毯　”、“睡美人”、“草莓”．．．．．．都不是，这个让鸥哥笑称“一个穿着红色裙子的女人晕倒”的商品到底是什么呢？更多精彩与悬念，敬请期待本周五晚２１：２０分，深圳卫视《年代秀》！