搜狐娱乐讯　抗日传奇大戏《刀影》自六月初在横店开机以来，受到电视剧制作行业和媒体的颇多关注。这部由《冷箭》编剧郝岩、《雪豹》导演陈皓威联手编织的“刀光剑影”，汇集了高云翔、吕夏、吕行、廖京生、申军谊、王筝、赵梓博等众多实力派演员倾情加盟，讲述了“上海滩”里的腥风血雨。由青年演员赵梓博出演的杀手王海，性格沉稳但不乏幽默，亮点十足。赵梓博在剧中饰演麒麟帮杀手王海，身手敏捷，精通枪械和爆破，是位性格沉稳，但不乏幽默的血性男儿。与麒麟帮另一成员“李义”为云南讲武堂同门师兄弟，师出大哥火麒麟，追随大哥活动于上海民间。在一次锄奸行动中，麒麟帮与反一号“杜善起”　（吕行饰）结下仇怨，致使帮内两位兄弟命丧黄泉，兄弟之死对王海而言犹如灭顶之灾，无疑这更加激发了其抗日和锄奸的斗志，由此之后王海辅助火麒麟展开了一连串的复仇行动。剧中，王海对敌人恶狠无情，对兄弟却十分忠义，时而幽默逗趣的性格让人物个性更加鲜明突。赵梓博表示：这是个接地气的人物，执行任务时狠辣利落，生活中也有阳光男孩的好玩的一面，这样的人物性格让王海的冷面杀手形象更加鲜活丰满。赵梓博自信的告诉记者，王海将是麒麟邦最吸引人的硬汉杀手。赵梓博是国龙联盟旗下签约艺人，曾经在《猎鹰１９４９》、《北方有佳人》、《警校生》、《黑色引擎》等剧中都有出色的演出，此次挑战革命杀手，对他来说又一个新的尝试。赵梓博称每次接演角色后，会仔细分析人物性格，抓住人物的亮点，让自己全身心投入，《刀影》会给观众展现一个不一样的他。