据港媒报道，现年４８岁的黄贯中（阿Ｐａｕｌ）年底跟相恋十四年的女友朱茵，同步进行结婚生宝宝，被贬为“穷Ｐａｕｌ”的他为求女友嫁得“得体”，将送赠巨钻戒兼搞”梦幻狗婚礼“。黄贯中接受香港媒体采访称：“打算做完红馆演唱会后，年底就同朱茵结婚，希望Ａｄａ（经理人）给时间我筹备婚礼。阿茵都有同我谈过结婚的事，到底是香港摆还是在外国还没定，但她不想铺张，因为怕烦，我就觉得终身大事，怎么都要结得好看，摆酒请亲戚朋友吃个饭。”沙滩婚礼谈到婚礼细节，黄贯中说：“有朋友同我讲过阿茵嘅梦想婚礼系有阳光同海滩，如果她真想去沙滩结婚，最头痛是如何去外国办，请成班亲戚朋友过去，这笔旅费都不少。本来我有想过让刚出世的宝宝做花童，不过有人说不如让我们的狗狗做＇花童＇，这个提议不错，阿茵最喜欢她的狗狗了。”他还透露，自己已存了一笔钱买钻戒，“起码买只几十万的”，Ｂｅｙｏｎｄ三子完美人生Ｂｅｙｏｎｄ三子阿Ｐａｕｌ、黄家强、叶世荣先后结婚生仔，家强最早结婚，０６年娶了日籍太太Ｍａｋｉｋｏ，现育有两子；世荣去年底跟北京模特儿张伟铃成婚，太太预产期为７、８月，阿Ｐａｕｌ是最后一位赶做爸爸的成员，年底生宝宝结婚。日前家强、世荣已透过微博向准新人送上祝福，前者明言要向阿Ｐａｕｌ报名饮喜酒。