搜狐娱乐讯　由浙江卫视携手北京世纪博英影视传媒有限公司领衔出品，蓝志伟导演执导，韩彩英、朱梓骁、鬼鬼吴映洁、左岩、孙坚、程皓枫、郑希怡等主演的暑期荧屏最值得期待的偶像励志大剧《无懈可击之蓝色梦想》日前终于曝光网络版海报。据悉，《无懈可击之蓝色梦想》８月１日将在浙江卫视全球首播。延续了《无懈可击之美女如云》《无懈可击之高手如林》的励志，时尚，商战，悬疑等风格，《无懈可击之蓝色梦想》增加了自身诙谐、清新的独特元素，将在２０１２年暑期刮起新一轮的收视风暴。这款以主演群像的网络海报，隐约透露出该剧的人物关系。从海报中背景、装饰以及人物着装来看，剧中角色均为都市中的奋斗的年轻人同时又不是幽默诙谐的色彩。海报中各个人物从着装再到表情再到装饰气泡中内容都有其各自的特点，而它又在向观众展现了各个主角怎样的性格与梦想情感故事？相信《无懈可击之蓝色梦想》会把这些疑问一一解答。７月２３日《无懈可击》全球首映礼剧中主角纷纷亮相据悉，将于２０１２年８月１日播出的偶像励志大剧《无懈可击之蓝色梦想》，已定于７月２３日举办全球首映礼。届时，演员韩彩英、朱梓骁、鬼鬼吴映洁、程皓枫、左岩、孙坚等将出席首映礼。７月３１日将在浙江卫视看到首映礼的节目节目，相信必会引起“无懈可击”暑期热潮。搜狐视频热播剧