王宇婕婚外求真爱搜狐娱乐讯　由海润影视出品、“催泪”导演罗灿然执导，丁子峻、郭珍霓、王宇婕主演的年代情感大戏《流泪的新娘》正在安徽卫视晚间剧场热播，台湾“鬼马女星”王宇婕饰演的富家千金杨梅仙，因被丈夫伤害而无奈绝望，转投他人怀抱，成为了让观众又爱又恨的悲情人物。《流泪的新娘》中，王宇婕饰演杨梅仙是个思想大胆前卫的女子，她对葛人杰（丁子峻饰）一见倾心，本以为婚后可以和丈夫齐心经营、白头偕老，但是却发现人杰其实心有所属，她虽然百般苦心经营却仍以失败告终，这也使她绝望伤心，天天以泪洗面、以酒解忧。但是这时，她家的司机卢致皓却挺身而出保护她、关心她，让她在痛苦的人生中有了一丝丝安慰，也有了新的情感依托，她也因此转投卢致皓怀抱，背叛了自己与人杰的感情。王宇婕坦言，其实杨梅仙内心还是深爱着葛人杰，但是作为一个感情脆弱的女人，她也想要别人的爱和保护，而卢致皓正好出现了，填补了她内心的空虚，她其实并不爱卢致皓，只是寻求一种寄托。首次挑战苦情戏的王宇婕，成功塑造杨梅仙这样一个感情复杂、偏执的女人。王宇婕也希望观众可以体贴她，其实杨梅仙也是个苦命的女人，她所做的一切无非是希望得到丈夫的关爱，可是她却选择了错的做法。《流泪的新娘》自开播伊始，便取得了收视口碑双丰收，相信大结局也一定能让观众满意。