胡杏儿现场饮泣胡杏儿与黄宗泽相恋六年传出分手消息，杏儿亲口证实与对方已没有关连。今日杏儿现身《怒火街头２》宣传活动，她表示现在说什么都对大家不公平，希望大家给他们空间。问到黄宗泽有否挽救？胡杏儿答：“这个你要问他。”黄宗泽表示会改变自己等她回心转意，杏儿立即说：“唉呀，不要这样说。”接着她停顿数秒，开始情绪激动，呜咽道：“我们大家都是成年人，希望可以很平静、成熟些处理这些事。”她开始抽泣，再叹道：“我不想弄得很严重，今日又是《怒火》宣传。”问到两人分手的原因，杏儿表示：“唉呀，可不可以不要提，我只想大家成熟些去处理这件事。”问到当初是否想过用好些的方法去公开，杏儿边饮泣边说：“有想过，一直有想，但想不到为何如此，始终．．．．．．对不起、对不起。我不想说他有什么不好。”问到是否和平分手，之间有没有第三者？杏儿回答：“我希望大家不要追问，不想交待得这么清楚，希望大家给我们空间。我们一起拍拖的时候已经没有空间，之后我会努力工作，要收拾心情做《怒火街头》的宣传。”胡杏儿表示Ｂｏｓｃｏ在港，问到是否可以挽回时，她说：“唉，大家先冷静，做回朋友。”盛传有第三者，会否要他解释？“因为我和他分开了，我不可以代表他说话，只可以代表我自己，我没有。”两个人多久没有见面？“很久没有见面了，其实．．．．．．好了，我没有话可说了。”Ｂｏｓｃｏ在访问时很保护杏儿，叫大家责怪他好了，不要伤害杏儿，杏儿回应：“我也希望大家不要太多揣测。”谈及分手的期限，杏儿表示：“一直好怕面对，想很多方法应该如何，都很多个月，唉。”再追问，她只是继续哭泣。胡杏儿，他们不是一齐住，各自有各自的家，她也不觉得彼此到了决裂的阶段，两人是和平分手。她最后说希望交待了一次，不须要再讲下去，希望大家给他们空间，多谢大家关心。（来源：燕赵都市网）