２０１２中国红歌会成都十五强搜狐娱乐讯　６月２４日下午，２０１２中国红歌会成都唱区总决赛在成都市劳动人民文化宫梦想剧场落下帷幕，来自全国各地的５１名选手经过２轮紧张激烈的比赛，共１５名选手成功晋级。晋级选手将于７月５日集结红歌大本营南昌，为“百强争霸赛”再次吹起嘹亮的号角。据悉，２０１２中国红歌会成都唱区１５强分别是：郭佩宁、康彦龙、小飞、张喆龑、六弦组合、尔玛豪鹰、余多、曾晓利、王文博、董婕、邓小龙、黄晶晶、旦真、潘龙海、朱荟钱。“选秀之都”８０、９０引领红歌时尚风蓉城作为选秀之都，自中国红歌会举办伊始，便吸引了众多“红米饭”报名参赛，２０１２中国红歌会更是盛况空前。决赛当晚，一批身着时尚、笑容洋溢的８０９０后选手让现场激情四射，那一个个“辣得够味、帅的够呛”通俗歌手们顿时聚焦了众人的视线。张喆龑，衣着时髦、阳光帅气的他一登场便引起各方关注，一曲《破晓》之后，得到评委一致认可，顺利晋级；郭佩宁，清秀的面容、时尚的穿着，登场一首《冬天来了》更是惊艳四座，完美的演绎让人如临冬日般寒冷，不出所料，郭佩宁收获决赛最高分。谁说通俗歌曲不难唱？谁说红歌不时尚？在成都，答案自见分晓。成都大炫民族风　唱响西部情怀成都，享有“西部之心”之美誉，此次历经近一个月的中国红歌会海选，也着实让西部各族同胞们火了一把。决赛当晚，来自藏族、羌族、彝族、壮族等多个民族的选手登场让现场华丽不少，绚丽的服饰、清透的嗓音，让人徜徉在西部魅力、陶醉于西部情怀之中。来自羌族的尔玛豪鹰，决赛演唱一首《父亲的草原母亲的河》，让在场所有人都深陷草原魅力，加之过渡段穿插着简单的羌族舞蹈，这些为他赢得了最终的高分；由藏族、彝族、汉族三名学生组成的网络红人“六弦组合”，此次成都决赛，他们一首校园民谣风《妈妈》感动全场，只是简单的吉他加康佳鼓，只是简单的大多数人听不懂的呢喃，那一声声“妈妈”的呼唤却深入每个人的心底，最终，网络红人“六弦组合”顺利晋级１５强。