搜狐娱乐讯　近日，随着郭金主演的电视剧《翡翠凤凰》的热播，因该剧拍摄而爱上翡翠的郭金，曾因为做翡翠慈善而惹上官司的“翡翠门”事件，众多支持郭金的网友纷纷在该论坛自发声讨骗人者，希望为受害者郭金出一口气。在网上有知情人爆出猛料，知情人透露自己曾是律师事务的律师助理，“翡翠门”案件是自己事务所的律师打理，但是受理之后，不仅律师收到不明人士的威胁和骚扰，开庭当日更是有类似黑社会的众多彪形大汉出现在法庭之内，让在场的代理律师倍感压力和恐吓，严重影响了律师现场答辩发挥。郭金因为拍摄电视剧《翡翠凤凰》而迷恋上了精致华美的翡翠，热爱慈善的郭金将自己喜爱的翡翠与慈善结合在一起，多次主办了翡翠慈善会，将募捐得来的款项系数捐献给慈善机构，用于救助需要帮助的人群。原本非常美好的事情，却因为一件突发状况而让郭金有苦难言。几年前，郭金首届筹办的翡翠慈善会期间，郭金向何先生借来了一只价值人民币十万元的翡翠镯子，作为慈善会上的拍品，向郭金介绍何先生的是当时拍摄《翡翠凤凰》剧组中的一名演员，而后又向郭金介绍认识了马丽娜小姐，马小姐由于对镯子的喜爱，向郭金提出观赏要求，马小姐却意外打碎。正是由于如此，加上也有网友看到在派出所，何先生与马丽娜在派出所用方言热情聊天，许多气愤的网友都认为何先生与马小姐组成了“何马配”的骗人团伙，欺骗郭金。而协商赔偿过程当中原本商量一人一半赔付给何先生，马小姐却一而再再而三的拒赔并且提出降低赔偿金额，并且之后携带打碎的手镯无故消失，让郭金一人承担全部赔偿金额，忍无可忍的郭金向法院提出诉讼，由于当时案发地为云南，所以在云南昭通开庭审理此案。近日天涯猫扑论坛有知情人爆料，自己曾是郭金代理律师的助手，自案子接下以来，律师总能接到不明人士的骚扰，让律师“识相点，什么都别管”，面对恐吓的律师也非常气愤，并且开庭当日众多类似黑社会的彪形大汉陪同被告马丽娜到场，让郭金代理律师倍感压力和不安，开庭结束后也等了很久才敢离开法院，在审判的几天里，郭金的律师因为受到惊吓而只敢呆在宾馆，不敢出门。网友看到这一爆料非常气愤，再度为一直投身翡翠慈善亲力亲为的郭金抱不平，并且强烈要求声讨骗人者。虽然郭金最后被宣判败诉，但是热爱翡翠和慈善事业的郭金并没有因此而停止举办翡翠慈善会，依然为推广翡翠，和帮助别人而积极活跃。网上更是有网友爆料著名珠宝品牌有意与郭金合作翡翠系列，以郭金设计为基础，投资巨额资金在全球开设郭金翡翠系列精品店。早期采访中，针对“翡翠门”郭金表示此案已经败诉，并独自承担赔偿。近期论坛网友以视频、音频等明朗证据爆料，才能让大家了解到郭金受到的委屈和不公，但郭金表示依然会一如既往的将翡翠慈善事业做到底。在此郭金也呼吁，热爱翡翠热爱生活的人们，在投身自己喜爱的事情当中，一定要擦亮眼睛，谨防受到骗子欺骗而无故受到伤害和损失。