搜狐娱乐讯　由谢君豪领衔主演的年代大戏《风云传奇》正在陕西卫视黄金时段进行热播，从播出至今，该剧剧情已渐入佳境，谢君豪一人饰两角分裂演出得到观众肯定并给予最高评价：豪哥的表演要“逆天”了。《风云》进入关键剧情　兄弟同台将“逆天”上演随着《风云传奇》的播出过半，剧情已进入高潮阶段：浦风和浦云都遇到了困难，浦风遇见昔日恩人江大成但却被告知其为日本人亲信，在报恩和为国除害的矛盾中止步不前。浦云为在魔术舞台上赢日本人而入深林中寻找小师叔以得到遁逃术真传，而如何更巧妙的取得决胜权的办法将在今晚揭晓。在剧集开播之初，就有不少观众留言说想多看到兄弟两人的对手戏，无奈剧情使两人分离。而在看了今晚的节目预告后，则对兄弟同台表演充满了期待。更表示非常期待一人两角同台合作的“逆天”表演。对于片中千术的运用，谢君豪在拍戏之初就师从千术指导进行学习。片中所有涉及千术部分，全部都是一镜到底，用最真实的手法呈现，让观众大饱眼福。谢君豪微博谈角色　国难乱世挺身而出在拍摄《风云传奇》的过程中，谢君豪曾用微博记录下整个表演的心路历程，同时也表达了自己对风云两兄弟角色的理解，“生于乱世，兄弟分离，作为男人，承担该承担的一切。魔术跟老千，都是骗人的伎俩，临大节，必须挺身而出，虽九死而犹未悔！！”，字里行间对角色的把握已尽在掌控之中。据悉，谢君豪本月２０日已进组进行新剧《枪械师》的拍摄，在新剧中颠覆形象饰演上海滩青帮龙头杰森，相信这样的谢君豪，会再次带给观众不一样的视听感受。（天海／文）