《轩辕剑》中刘诗诗虐戏颇多搜狐娱乐讯　由胡歌、刘诗诗、唐嫣、林更新等人主演的２０１２湖南卫视巅峰玄幻武侠传奇《轩辕剑》每周五、周六正在“第一周播剧场”热播。本周神农鼎篇感情好戏甚多，使收视率一路飙高，屡破纪录。　主演之一的刘诗诗也坦言：“神农鼎”篇进入了全剧的感情三角角逐阶段，戏里玉儿虐心指数颇高。三角恋情浮出水面　刘诗诗虐戏多在上周播出的《轩辕剑》“神农鼎篇”中，陈靖仇、挞跋玉儿、张烈的三角关系也逐步浮出水面。拓拔玉儿和张烈是一对恋人，原本海誓山盟终生厮守。然而天有不测风云，挞跋族危难之际，玉儿的父亲的命令张烈娶玉儿的姐姐挞跋月儿为妻，感情横生变故。在经过种种摧心磨难之后，玉儿终于放下了和张烈的这段感情。而玉儿在和陈靖仇相处的途中，一点一滴欣赏这个人，喜欢上这个人。聊到剧中的角色挞跋玉儿，刘诗诗也坦言，“戏里虐心指数不亚于《步步惊心》里面的若曦。”针对观众普遍好奇的玉儿结局，刘诗诗话语一转：“我在剧里面打得这么欢腾，至于结局悲不悲情，到时候再看吧。”刘诗诗这番吊观众胃口的话语，无疑让《轩辕剑》的故事走向更加令人充满期待。“诗爷”感情观揭秘：渴望被照顾刘诗诗在娱乐圈以“诗爷”著称。提起“诗爷”这一称号，眉目清秀的刘诗诗忍俊不禁：“最先称我为＇诗爷＇的是吴奇隆，他是始作俑者。后来群起而攻之，都称其为＇诗爷＇。”刘诗诗在生活中爷们儿的大笑，　男孩子般爽快的性格刮起了娱乐界一阵“诗爷”风。在《轩辕剑》中刘诗诗上演了一出姐弟恋，现实中是否也接受这样的感情呢？对此刘诗诗表示：“在生活中喜欢让别人照顾自己，不愿意当野蛮女友式的姐姐型。”而对于爱情的问题，刘诗诗笑言：“我还是比较相信缘分，只要自己喜欢一个人，不管他以什么样的方式出现，我都喜欢，这就是我简简单单的爱情观。如果在对的时间遇上对的人，就结婚吧。”搜狐视频热播剧