李湘、王岳伦与主持人李静合影回放以往节目中王岳伦给李湘的信演员邓家佳评价李湘、王岳伦夫妇由王岳伦、李湘夫妻档联手打造的第三部影片《乐翻天》即将于８月２日上映。日前，李湘、王岳伦婚后首次同台做客访谈栏目，携电影新作《乐翻天》录制《非常静距离》，揭秘《乐翻天》电影背后的故事和家庭婚姻的诸多秘事。节目录制当天，二人与主持人李静共同探讨了现代婚姻的中“女强男弱”现象等话题，现身说法，讲述“夫妻间的那点事儿”，更爆料和电影中有相似的经历，生活中曾出现“小三”。夫妻联手打造新作　谈钱不伤感情李湘、王岳伦夫妇婚后保持低调，除了为电影作品宣传外，很少同台。此次，为了即将上映的电影《乐翻天》，两人首度亮相深度专访栏目，做客《非常静距离》，讲述电影背后的故事和家庭婚姻的诸多秘事。《乐翻天》是李湘、王岳伦夫妻档的第三个喜剧作品，两人在工作中是制片人与导演的关系。众所周知，剧组中制片人与导演，一个拿钱，一个要钱，存在矛盾，但这夫妻二人谈起钱来却不伤感情。当问及两人是否会因为工作上的事闹别扭时，王岳伦坦言：“我们很少在家谈工作上的事。拍电影的时候，她当然是让我省钱，但常常会有超支的情况，一般她都会给。”对此，李湘笑称：“我总用冯小刚导演来教育他，告诉他为什么冯小刚的电影拍的好，因为他从来不超支。”虽然在工作中会有矛盾的时候，但在生活中，两人是相知相伴的好伴侣。对于两人的结合，王岳伦表示，如果不是李湘，也许自己不会这么早实现做电影导演的梦想。而李湘也表示，如果不是王岳伦，自己也可能不会接触电影，她说：“他很踏实，平淡中透露的温情让我很心安，这就是我要的幸福。”爆料生活出现“小三儿”　婚姻需要包容影片中姜武和宁静饰演的夫妇遭遇了“小三”的挑战，婚姻岌岌可危。李湘坦言她和王岳伦的婚姻中也曾有类似的遭遇，也曾出现了“小三”，而这个“小三”正是自己的爱女。原来，自从两人的女儿降生后，王岳伦就把更多的情感投入到女儿身上，李湘更醋意十足的表示“女儿就是王岳伦的小情人，我想生一个儿子，也多一个小情人。”外表温文尔雅的王岳伦，只会在作品中搞浪漫，现实生活中，却鲜有浪漫举动。但在李湘看来，比起惊天动地的浪漫，生活中的不经意流露出的关爱，感觉更温馨。她说：“没有天生合适的夫妻，对于缺点，只能接受，不会尝试改变他，彼此相爱，就要包容！这也是《乐翻天》这部电影所要表达的。”王岳伦也表示家庭的和睦离不开包容，他说：“《乐翻天》讲到很多婚姻生活的故事，包括包容对方等。相信不论是已婚，还是未婚，或是准备结婚的恋人，看完影片都会有所收获。”据悉，该期《非常静距离》播出取得了同时段全国收拾第三名的佳绩。（文／星星）