吕一丁《五月花开》剧照搜狐娱乐讯　以沙漠治理、生态文明为主题的中国首部环保电视剧《五月花开》目前即将进入杀青阶段。因参演《新亮剑》而被广大观众熟悉喜爱的实力演员吕一丁担纲主演，在剧中饰演造福家乡的榆州明德煤矿公司董事长宋明。电视剧《五月花开》着力于探讨生态平衡的重要性，通过对宋明（吕一丁饰）这样典型人物的刻画，揭示煤矿的过渡开发引发环境问题。身为煤矿公司的决策人宋明本应该负责煤矿开采、公司利益，然而煤矿的过度开采导致的环境破坏的情景深深地触动着这位肇事者的心，他不要做一个只为公司利益的暴利谋私者，而要做一个先进环保理念的实践者。谈及此次饰演的角色，吕一丁表示这样的剧本和人物都很“难得”：“　宋明是一个追求欲望的人，因为出生农村从小受了很多苦，历经生活的艰辛，所以一步步奋斗过来成为现在大公司的董事长也让他变得更加现实。”说到接拍这部戏，他也坦言：“现在环保题材的剧本太少了，对世界的认知以及强烈的环保意识让我觉得拍这部戏是在做一件有意义的事情。导演苗月也表示很高兴能与吕一丁合作拍摄宋明这个角色：“吕一丁内心非常细，表演很有张力，有内容，是我一直很想合作的演员，这次终于有机会合作，我特别由衷感谢。”北京大唐辉煌传媒股份有限公司签约演员吕一丁从艺多年，佳剧不断。在《新亮剑》、《开国元勋朱德》、《青盲》中均屡有精彩出演，深得业内导演编剧的欣赏和广大观众的喜爱。电视剧《五月花开》即将杀青，吕一丁饰演机智沉稳的煤老板在剧中是否会有不一样的出彩表现，敬请关注。