信息时报讯　不只是富二代千金，娱乐圈天后也常常被误以为高攀不起，最近的容祖儿与刘浩龙就因女方是天后，男友又是不那么“门当户对”让人怎么也祝福不起来。但其实梅艳芳、王菲，以及时下的张惠妹、萧亚轩、蔡依林，都爱上地位悬殊、定性不好到让人生疑的男人，但当事人爱得痴缠，不由让人感叹：“天后寂寞芳心真的易攻陷。”追天后必杀技：得闲成功范例：刘浩龙、李亚鹏按道理讲天后容祖儿每日都忙于工作，到处走秀以及巡演，并且经纪人霍汶希也悉心安排亲信贴心又贴身照顾，为何还会被刘浩龙攻陷情感禁区呢？据香港媒体观察其实很简单，两字必杀技曰：“得闲”。要知道天后工作不定时，而且往往是午夜才心灵寂寞，若然有钱富豪，甚至富二代都不会随传随到守候，大家休息时间不同。平时富豪或者富二代想带女友出去见朋友，但大部分这个时间天后都要忙于工作娱乐大众，又怎可以腾得出时间小鸟依人？加上容祖儿这样的天后最担心有些人追求，其实存在另外“动机”，所以都难以跨出“豪门”第一步。反而刘浩龙因近些年工作不多，更可随传随到，并且同在娱乐圈同是歌手，很容易以朋友式关心当心灵倾诉对象，最易令忙于世俗事物的天后容祖儿放下防线，加上两人身分悬殊，对方大胆求爱，终于令容祖儿芳心大喜而开始，绝对不奇怪。当年李亚鹏也是用每天几百条短信攻略成功追得王菲，李亚鹏不但爱打电话给王菲，知道王菲酷爱听笑话，更到处搜集各种“颜色”的笑话传给她，成功追得天后。追天后必杀技：勇敢成功范例：赵文卓、谢霆锋容祖儿并非第一位天后陷于身分悬殊之恋，其实，当年梅艳芳在香港娱乐圈事业成就也是无人能及，只欠寂寞芳心少人抚慰，所以赵文卓、林国斌，甚至模特阿Ｍａｒｋ，都因为可以勇敢站出来贴身陪在身边，令她在感情上有点安全感；还有当年还是乐坛新人的谢霆锋狂追天后王菲，同样都是因为够勇敢，一般人不会做、不敢做的事情，他都愿意为王菲而做；大家都当王菲是女神，只敢远观不敢追求，却被当时的“毛头小子”谢霆锋的勇敢而夺得王菲芳心。刘浩龙也是谢霆锋当年追王菲的翻版，他虽然知道地位不相称但敢于首先“宣示主权”，的确令未试过被人如此呵护的容祖儿非常感动。当年正是王菲令谢霆锋在内地声名大噪，能够有当今在娱乐圈的地位与当年的恋情不无关系。就像刘浩龙在娱乐圈摸爬滚打１５年，在香港也只算勉强二线，而突如其来的“龙儿恋”曝光后，也会有更多人叫得出他的名字。其实登上娱乐头条版位也是一种勇气，因为紧接而来的是负面新闻，或者嚣张或者鲁莽，即便“天后男人唔易做”，刘浩龙当下出席活动自家公司都派四五位高中层经纪人随身侍候，所到之处均有狗仔队跟拍，都只因恋上天后，派头上都拉近了距离，地位和影响一切都改变了。追天后必杀技：年轻成功范例：柯震东、锦荣在娱乐圈年轻就是最大的资本，不服不行，包括天后蔡依林和锦荣，萧亚轩和柯震东，张惠妹和调酒师Ｓａｍ，以及林忆莲和恭硕良，真真假假都是“姐弟恋”。基本上就和孙燕姿、莫文蔚、梁咏琪等天后均找外籍老公一样成风。而如果说柯震东还算是“未来之星”，那锦荣和调酒师Ｓａｍ，无论从哪方面讲都和天后地位悬殊，但都同样爱得“如胶似漆”，不时被拍到一起甜蜜逛夜市或者相约看电影，还经常在微博秀下恩爱，天后们也几乎都供认不讳，林忆莲就直称享受暧昧的感觉，张惠妹爱情甜蜜身材发福坦承“恋爱进行时”，蔡依林就盛赞爱郎肌肉很到位。而每每被拍到时，在事业上和生活中都十足大姐大的天后们，无论是萧亚轩还是蔡依林，在“小男友”们身边都显得小鸟依人娇气十足。据台湾媒体报道，蔡依林就躺在锦荣胸膛看有不少暴露和性暗示的限制级电影《大独裁者落难记》；萧亚轩调情撒娇的功力更是一流，约会时不仅甜蜜依偎在柯震东身上，更是把手放在男友大腿调情。其实萧亚轩从祝钒刚、王阳明、周汤豪到柯震东，张惠妹从当年痴缠的何守正到当下的调酒师Ｓａｍ，再联想到欧美天后麦当娜和玛丽亚·凯莉，都是钟情年龄悬殊的小男友，而据说从心理学上“御姐”都很享受被“萌弟”照顾，可见“年轻”对歌坛天后的杀伤力。