《黑衣人３》的中文翻译大量采用本土化的俚俗用语，引发两极反应。支持者认为翻译本来就是再创作；反对者则掀起抓字虫的热潮，一一列举跟原文不符的地方，大加挞伐。依愚见，翻译有三种境界，一是翻译字，把外国字按字面翻成中国字。但字乃是鲜活的生命，每个字的意思根据上下文、说话语气等会发生微妙变化。翻译字的人紧抱字典，一旦碰到多义字往往抓瞎。第二种境界是翻译意思，这些译者知道字词仅是符号，它们表达的意思才是关键。第三种境界是翻译意境和效果，这些翻译会琢磨，如果这个原文作者精通中文的话，这句话他会怎么说。中国的翻译（包括电影翻译）以直译为主，一般来说，最多就是翻个意思，碰到不懂意思，就翻字。每每读到这样的中文，感觉跟读天书无异。但很少人批评这类译者，因为他会高高举起“忠实原文”的挡箭牌，把质疑者驳得哑口无言。我觉得，八一制片厂贾秀琰翻译的《黑衣人３》属于矫枉过正，是对那些囫囵吞枣式直译的一种挑衅，或者说，是对习惯于洋腔洋调的国人的一声猛吼，告诉大家翻译不仅仅只有一种方式，有时，跳出原文的字词可能更忠于原文的精髓。就网上盛传的几个例子，确实走得有点远。但首先我不认为那是“误译”，译者显然不是不知道原意或不会直译，而是她想如何取得那句英语台词在美国观众中制造的效果，如何在中国观众中复制这种效果。那几句的确算不上翻译意境的成功典范，但作为尝试，这不但无可厚非，而且应得到鼓励，因为我们的现状不是这样的再创式翻译太多了，而是太少了，多数译者把自己沦为翻译软件，或者用软件翻译，翻出来的都不能叫做人话。即便贾秀琰的翻译是总体失败的，她追求的目标是我上述的第三种翻译境界，仅凭此，她的立意就比逐字翻译者高，何况她的字幕在影院中取得了一定的效果。（来源：南方都市报南都网）贾秀琰用影片风格来为自己辩护。诚然，在一部用细节穿越来逗趣的喜剧作品中，通过翻译增加几段中式穿越又有何妨？但即便是正剧，有时也需要跳出原文来重新思考。我在拙作《你的，大大的坏》中讲到经典影片《日落大道》，里面的精彩台词被亦步亦趋的翻译搞得黯然失色。片中女主角写了一个剧本，颇为得意，男主角看了认为很烂，说了一句：“波莫纳那边会喜欢。”这样直译等于没译，因为没有几个中国人知道波莫纳是什么地方。那是洛杉矶的远郊，说话者的潜台词是，远郊的观众欣赏能力不如文青集中的市区，你或许可以忽悠他们。我建议翻成：“城乡结合部的观众会喜欢。”当然“城乡结合部”是一个中国特有的概念，会有观众因此出戏。比原来直译更懒的，是连句式都不变：“他们在波莫纳会喜欢。”句子结构忠实了，但意思反而拧了。比我的意译更大胆，不妨尝试“延庆那边专追捧您这种神作”，这样一来北京的观众便很有感觉，但风格跳得太厉害。电影不像学术著作，一个词下面无法加半页的注释。香港ＴＶＢ的影视剧字幕是兼顾各方的范例，但《黑衣人３》的尝试是有益的，你可以不喜欢不认可，但没必要上纲上线。（来源：南方都市报南都网）