《黑暗中的救赎》终极海报现实题材悬疑片《黑暗中的救赎》于６月２１日在全国上映，与此同时片方联合多家媒体组织的免费观影活动也拉开了帷幕。公映当天，片方在星美影城金源店举行了约为６００人次的大型免费观影活动，观众王先生走出影院说：“这个电影挺写实的，和我们老百姓的生活很贴近，但是有些地方又觉得挺新鲜的。”电影《黑暗中的救赎》涉及贩毒、杀人、悬疑等元素，讲述看守所警察卢建军（果静林饰）突然听到说弟弟卢健涛被杀，而凶手林雨（任泉饰）就关在自己工作的看守所，林雨无望自杀未遂，抢救时需要特殊血型，有着同样血型的果静林该不该救这个仇人．．．．．．片名《黑暗中的救赎》恰恰是在这种难以做出选择的事情上挖掘人性中最真实最纯粹的情感。正如观众反映，《黑暗中的救赎》有足够的重口味元素，但是导演却反其道而行之，把这种张力内在化，影片表面上看来如无波静水，但实际上却充满内在的汹涌暗流。片方负责人对此观影的调查显示，观众多数反应电影很写实，无法判断属于哪一类型，觉得既亲近又新鲜。观众王先生是一名普通工人，他坦言自己并不是一个有观影习惯的人，这次的免费观影让他感受到大银幕的魅力之外，也对国产片有了新的兴趣。王先生说：“这个电影票是单位的端午节福利，以前在电视上看电影比较多，走进电影院果然不一样。觉得这个电影挺特别的，但是也说不出特别之处在哪里，估计要专业人士来评判一下了。不过我觉得非常的真实，人物感情也非常真实，尤其哥哥搂着已经死了的弟弟哭着喊不要解剖的时候，挺感人的。任泉的形象也挺让我吃惊的，演的很好。”据悉，《黑暗中的救赎》将于未来几天在全国陆续进行近百场的免费活动，导演所言的“最后一步将由观众完成”正在实现。