中国经济网讯　《中国好声音》的原版引进，中外节目的模式差异更多体现在了主持人的身上。前期节目中，主持人几乎退在场外，将舞台让给导师和选手沟通。这一改变使得观众对以往“中国式主持人”产生了不少疑惑，疑惑的焦点则是：华少。然而，在７月２７日晚播出的第三期好声音节目开场，华少在４３秒的时间里，以每分钟近４００字语速，夺人耳目，诠释着真正的“中国式主持人”：哪怕只给你４０秒，主持人依旧可以令人难忘。报幕也可以很艺术据了解，因为《中国好声音》的热播而带来了更多的品牌赞助商。因此开场词内容变得尤为冗长，在既定的时间内完成规定的内容，他必须将语速提高，要达到一分钟４００字的而又流畅连贯的效果，这不是件容易事。录制现场，由于华少需要花费大量时间与选手和导师们进行沟通，留给他背稿时间非常少。而正式开录时，他妙语连珠、一气呵成，博得满堂喝彩，由此而被冠上“一条过”的外号。７．２７日第三期节目中，华少以惊人的语速，在４５秒内将长达数页的开场白报完。这可堪称国内综艺节目中最快的开场。华少在微博中说道：“广告巨快，我尽力了”。这其中蕴含着一个专业电视人默默的贡献。他是一切核心内容的情绪点　？《中国好声音》幕后请来荷兰原版节目《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ》团队来指导，在他们看来，主持人的作用非常重要。华少在接受采访时说道：“外国导演不担心评委导师，却担心主持人。他和我沟通了２个小时，告诉我说主持人虽然不上场，但应该是对节目和选手故事最了解的人。”荷兰团队指导的老师向我们描述：“《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ》在引进该节目的几十个国家里，除了美国之外，选手＇释放情绪＇都是很困难的事，而在中国则更难，因为中国人习惯压抑情绪。在整个沟通过程中，国外导演反复强调一个关键词———Ｗａｒｍ（温暖），他强调主持人一定要温暖，这是节目成功与否的重要关键。”据《中国好声音》节目组介绍，聚光灯下出现的１５个“主角”里，华少是维系观众、选手、导师三方的唯一纽带，也是在后场与选手及亲友团沟通的桥梁。对于选手而言，他们在比赛前后情绪波动非常明显，前期的情绪铺垫和激励至关重要，后期的安慰和鼓励也必不可少。而在比赛中、在ＦＡＭＩＬＹ　ＲＯＯＭ选手的亲属后援团也都在观看比赛，观众们更希望能看到选手的亲人在观看比赛中情感的抒发，而这些是需要人来引领和导出。除此之外，对于导师和选手双向选择的“纠结过程”以及现场观众情绪的调动，也都需要一个人去协调和把控。这些都是整个节目核心内容的情绪点，而华少就是在扮演这样的一个角色，至于这些环节是否可能会在节目中播出，这需要根据节目后期编排而定。一个努力温暖好声音的中国主持人在《中国好声音》在一个半小时的赛事里，华少的“戏份”加起来不过几分钟。在观众眼里，他就是一个“播广告”的；在微博上，他的视频片段直接被剪掉。对于不看电视的网友来说，不少人甚至不知道有他的存在。不露面不代表没有存在的价值。作为好声音的主持人，华少没有在好声音的舞台上取得更多的出镜，但他在节目的背后却贡献了自己真情，虽然这种价值的未能彰显在好声音的舞台上，但他温暖了参赛的每个选手，他温暖了选手背后的亲友团，更重要的是他温暖了中国的好声音。