周晓鸥在剧中经常遭受妻女的呵斥赵贵生喜好赌博爱钱成痴搜狐娱乐讯　由俞钟执导，凌潇肃、王媛可、周晓鸥等人气演员联袂主演的女性励志情感大戏《女人的颜色》正在江苏卫视热播，跌宕起伏的剧情和不断加码的虐心戏份，将观众的眼球牢牢吸引住。周晓鸥在其中饰演王媛可的继父赵贵生，一个为了钱可以六亲不认却还要经常被老婆和女儿臭骂甚至抽耳光的“苦命受气包”。剧中，周晓鸥饰演的赵贵生是姚倩倩（王媛可饰）的继父，他本是个出租车司机，却因迷上了赌博而成天不务正业。他极其爱钱，甚至为了钱可以六亲不认，他总能在叶、王、姚三家的矛盾中找机会捞到钱，还会以王进与姚倩倩间的情感纠葛为筹码敲诈他俩。然而，他的种种行为也为他招来了不少的祸患和灾难，不仅要被讨债的人追着屁股的打，还要经常遭受老婆的呵斥与女儿的谩骂，更惨的是肉体上的“残害”也难以避免，不是被老婆揪耳朵就是被女儿甩耳光，十足的受气包儿形象。周晓鸥在剧中的表现搞笑逗趣，面对妻儿的“虐待”，他时而卖萌扮无辜，时而逞凶假耍横，令人怨念的同时又不禁使人捧腹，亦庄亦谐的表演成为了这部悲情戏最大的亮点。《女人的颜色》虽是一部７０集的都市情感题材电视剧，却并不给人冗长的感觉，随着剧情的发展，观众最直观的反馈就是故事层层推进、节奏紧密精彩，情节上虽纠结虐心，但周晓鸥的每次亮相都能为剧情的悲凉基调增添一抹欢愉之感，让观众能在有笑有泪的气氛中欣赏这部充满感动和感悟的作品。