搜狐娱乐讯　因热播剧《家有公婆》创造了超高的收视率，让杨童舒这位昔日最美女主播，再次成为央视收视女王。她清新知性的外形，精湛纯熟的演技再一次征服了观众的心，成为了观众热议和追捧的实力偶像。近日，杨童舒受邀参加大型城市文化旅游电视节目《明星带你去旅行》的录制。她亲和淡雅的气质备受粉丝青睐。同时，她扎实的主持功力在观众面前展现时，得到了一致的褒奖。杨童舒因拍摄《至尊红颜》、《太平天国》、《汉武大帝》等剧而被大家熟识和喜爱，而前段时间热播的《家有公婆》和《一生守护》等剧，杨童舒凭借精湛的演技又被观众冠以了“好媳妇”、“好母亲”的美誉。此次在录制《明星带你去旅行》的活动中，她所到之处无不受到大家的追捧，粉丝对她的经典作品和角色更是如数家珍。而杨童舒淡雅清新的气质以及亲近随和的态度，也瞬间拉近了与粉丝的距离。杨童舒曾是《影视同期声》栏目的主持人，清新且舒畅的主持风格受到观众的喜爱。此次在《明星带你去旅行》中，她将作为导游为大家介绍山西大同的风俗文化以及特色传统。在节目录制中，杨童舒不仅展示了她游刃有余的主持功力，同时，她过硬的台词功力轻松愉悦的风格，让当天的录制顺畅非凡，当地的观众和导演组的工作人员对她的表现叫好连连。据悉，该节目将于８月中旬播出，喜爱杨童舒的观众又能领略到她清新且扎实的主持风采了。让我们拭目以待！