演出名称：八喜之夜—浪漫童话盛典乌克兰少儿芭蕾舞团芭蕾舞剧《灰姑娘》演出时间：２０１２年７月１４日－１５日１９：３０演出团体：乌克兰少儿芭蕾舞团亲情合家欢套票：１８０元×３＝４００元温馨亲子乐套票：１２０元×３＝３００元此演出允许１．２米儿童凭票入场芭蕾内容简介（开幕前）我们面前是一位美丽的仙女！这意味着，神奇的时刻到来了。故事中仙女是我们善良的旅伴，而对灰姑娘来说，仙女是保护神。第一幕第一场景清晨。住着灰姑娘、继母和她的女儿们的房子还在睡觉。除了灰姑娘，屋子里所有的其他人都在在沉睡。灰姑娘需要及时准备好一切。工作在她灵巧的手中井井有条。第二场景姐妹出现了。对于她们每天都是从争吵开始的。继母胡闹的女儿们让她很开心：让可爱的姑娘们跳舞、让她们展示自己的本领。哎呀！她们好像什么都不会！而在这里好像是故意的，灰姑娘什么都会。继母很愤怒，紫柳卡和克里夫良卡（可能是被吓着了）突然难以完成复杂的舞步。舞蹈老师给紫柳卡和克里夫良卡上课，因为她们被邀请到皇宫参加王子成人庆典的舞会。灰姑娘偷偷地听课，并学会了舞蹈。第三场景送走了继母和姐姐们，灰姑娘一个人待在厨房里。说真的，她喜欢一个人待着。灰姑娘每天都把茶壶、锅、茶碗、勺子清洗得发亮，他们都是她的好朋友。灰姑娘有时觉得她是公主，厨房器具是大臣。噢！看呀，餐具们真的复活了！高兴的灰姑娘与自己的助手们一起跳舞。仙女出现了，灰姑娘相信她能实现到舞场的愿望。童话中总是期待奇迹。按美丽仙女的吩咐周围的一切都改变了：老鼠变成了骏马、侍从和车夫。神奇的侍者献给灰姑娘华丽的裙子和银色的水晶鞋。但仙女有一个条件：灰姑娘要在夜里１２点之前离开皇宫，不然的话魔力就会消失，她重新穿着工作服和木头鞋子。第四场景皇宫内满是客人。继母和紫柳卡和克里夫良卡也在那里。她们想用舞技来征服王子和朝臣。那就是王子。在客人中间他感到无聊。突然宫殿大厅被神奇的光照亮。舞厅内出现了以为不知姓名的公主。所有人，包括继母和她的女儿们，都屈从于她的魅力。她们都不知道美女是灰姑。王子的目光无法离开不知姓名的美丽姑娘。他想请姑娘品尝奇异的异国水果（三个橙子），但继母和女儿们已经将水果拿在手中。王子和不知姓名的姑娘想避开舞厅的嘈杂和混乱。仙女帮助他们单独在一起。时间如飞。听到钟响，灰姑娘记起仙女的话，于是快速离开了王宫，但在匆忙中丢失了一只水晶鞋，王子捡到了它。第二幕第五场景王子努力地找寻美丽的不知姓名的女子。王子找遍了世界，见了西班牙、东方的很多公主。但她们没有一个与那个征服他心灵的姑娘有一点相似的地方。第六场景灰姑娘生活的房子。姐妹俩在灰姑娘面前彼此炫耀着从王子舞会上的来的礼物和受关注的姿态。突然王子出现了，他找遍了王国，只剩下这最后的房子了。继母和女儿们兴奋地迎接王子，徒劳地试着精致的水晶鞋。突然王子发现了朴实的身影，并高兴地找到了自己的爱人。灰姑娘和王子终于找到了彼此。第七场景皇宫内大家都急切地等待王子和灰姑娘的出现。他们来了——相爱、幸福。善良的仙女祝愿年轻的伴侣永远幸福。