巩汉林（资料图）一向以“小男人”形象出现在荧屏上的巩汉林，其实在生活中也有诸多“惧内”趣事。昨天，巩汉林主演的《六块六毛六那点事》在南京开发布会，接受记者采访时巩汉林自爆经常被老婆金珠欺负，而自己身材这么好完全是多干家务的结果。此外，关于儿子巩天阔和潘长江女儿潘阳之间的绯闻，巩汉林再次澄清，称他和潘长江互称“亲家”纯属开玩笑。夫妻那些事：自称模范丈夫、标准宅男本月３０日，年代励志大戏《六块六毛六那点事》将登陆南京影视频道“影视新剧场”，该剧讲述了由“六块六毛六”酒钱引发的一连串故事。剧中，一群老戏骨的演绎颇具看点。张少华饰演的“暴脾气”而又聪明睿智的“垃圾婆”那姑，与吕丽萍饰演的墨守成规的校长大打“口水仗”。而巩汉林则在剧中出演一个随政治气候变化而变化的“变色龙”陈万良，性格多疑、自私自利、欺软怕硬。巩汉林对这个戏份不多的角色十分偏爱，为此出谋划策，添加了暗恋京剧名伶、随身携带一把梳子打理头发等细节。“尽管这个人物又冷酷又刻薄，但我本人很好很温柔的。”多年来“冒充”南方小男人的东北人巩汉林在舞台上备受老婆金珠欺负，在戏中又延续了这一受气包形象。他还透露，现实生活中自己是标准宅男，保持苗条身材的秘诀就是“多干家务”，“一般模范丈夫都胖不起来。”儿女那些事：跟潘长江“认亲”纯属玩笑巩汉林与老婆金珠在娱乐圈摸爬滚打多年，如今两人也把自己的儿子捧成了“星二代”。不过，巩汉林的儿子巩天阔的作品还没有多少，倒是先惹上了“绯闻”。曾有一段时间，网上疯传巩汉林的儿子巩天阔在和潘长江的女儿潘阳谈恋爱，尽管两人多次澄清仍不管用。昨天面对这个传闻，巩汉林依然直摇头。“这都传多少年了，上世纪８０年代我跟潘长江合作过小品《　皮包公司》，在里面演亲家，生活中我们后来都以亲家相称，估计这就让大家产生联想了，就这么把两人捏到一块了。我们看到这个消息都觉得很好笑，演员这些事情就给大家提供些谈资吧。”巩汉林说。春晚那些事：要做出“有良心”的小品巩汉林当年在春晚和赵丽蓉合作的小品成为经典。而连续亮相春晚十多年，也让他在“春晚钉子户”的名单中占据了重要席位。不过今年的龙年春晚，他和潘长江的小品没能通过终审，在最后一刻不幸“被毙”。昨天说到春晚，说到小品，巩汉林心态也颇平静，直言最终能不能上春晚，决定权并不在演员手中。巩汉林告诉记者，蛇年春晚的小品还没开始准备节目呢，不过他强调：“最终能不能上，决定权真的不在我们演员手中。所以说，我挺佩服那些年年拿着新作品去冲击春晚的演员们，他们是真的心里装着观众。但我更多想要在生活中寻找灵感，我不喜欢莫名其妙的幽默。做艺术要有良心，我不想把时间浪费在无聊的笑话小品上，那种东西信手就能拈来，但太跌份儿了，不是我愿意干的事儿。”