《山河恋》剧照蔡少芬袁姗姗张檬《山河恋》剧照韩栋袁姗姗《山河恋》剧照刘恺威张檬由星瑞传媒和于正工作室联手打造的大型清宫美人戏《山河恋》（又名《美人无泪》）今日再曝新版片花，更多精彩剧情随之浮出水面。该剧是金牌编剧、制作人于正继《美人心计》、《美人天下》后的第三部美人系列剧，以大玉儿（孝庄文皇后）的一生为线索，讲述了清初那段动荡岁月里大玉儿（袁姗姗）、皇太极（刘恺威）、多尔衮（韩栋）、海兰珠（张檬）等人纠缠一生、阴谋环绕的爱恨情仇。目前该剧已定在江苏卫视首播。纠葛情感　美人催泪荧屏片花中曝光袁姗姗饰演的大玉儿，刘恺威饰演的皇太极，张檬饰演的海兰珠，韩栋饰演的多尔衮之间交错纠结的恋情催人泪下。其中女主角袁姗姗饰演的大玉儿更是情路坎坷，尤其让人感慨。袁姗姗和张檬饰演的姐妹在经历了一系列共患难之后，还是躲不开命运的捉弄，爱上同一个男人，于是让她们的姐妹之情、手足之情，皆在争权夺利和后宫的争斗之下化为乌有。而心爱的男人的猜忌，移情更是让大玉儿这个坚强乐观的女子痛不欲生。袁姗姗饰演的大玉儿是一个弱女子，但她不局限于个人的小情小爱，她背后是一个新生的动荡的王朝，她必须有男儿一样的铮铮铁骨来撑起一个新局面。袁姗姗古代版“铁娘子”的刚强一面也显得尤为动人。袁姗姗版大玉儿惊艳亮相从年初热播的清宫偶像剧《宫锁珠帘》中火速蹿红的８５后新星袁姗姗在该剧中饰演女主角大玉儿，也就是后来的孝庄文皇后，她一生培育、辅佐顺治、康熙两代君主，是一位中国历史上杰出的女政治家。袁姗姗挑战这一高难度角色，从少女时期一直演到老年，对演技是极大的考验。片花中袁姗姗活泼野性的蒙古装，华丽端庄的清装，清新淡雅的民女装都让观众眼前一亮，而她纯熟老道的表演也把大玉儿演绎得别有一番韵味，有望刷新人们心目中大玉儿形象。此前经典剧《孝庄秘史》中，宁静饰演的大玉儿给观众留下了深刻的印象，突出大玉儿端庄贤惠，三从四德的一面，而袁姗姗演绎的是一个更加完整的大玉儿，而这中间跟皇太极和多尔衮之间纠缠一生的恋情是该剧的最大看点。据悉，目前该剧正在后期制作阶段，预计很快就会登陆江苏卫视，与期待已久的观众见面了。搜狐视频热播剧