杨明娜剧照搜狐娱乐讯　都市情感励志大戏《是爷们向前走》汇集了冯远征、梁丹妮、秦卫东、杨明娜等众多实力演员，该剧由著名导演周耀杰担纲执导目前正在紧张后期制作中。其中，素有荧屏“知性女神”之称的当红女星杨明娜饰演了一位为照顾好前男友母亲而不惜沦为老剩女的善良姑娘，并与秦卫东饰演的耿直乡下爷们儿杨大命上演了一场场精彩的对手戏，成为了一朵绽放在众爷们儿中的白兰花。杨明娜秦卫东携手向前走与众多的都市情感剧不同，《是爷们向前走》另辟蹊径，以中年人的奋斗历程为角度，讲述了三个男人的一段悲喜人生，还原了中年人最真实的生存状态。剧中由冯远征饰演的私营企业主佟舒畅因经济问题入狱五年，出狱后的他偶遇进城寻妻的杨大命（秦卫东饰），并误打误撞与杨大命成为了同病相怜的难友，杨大命也因此借住在佟家。其中杨明娜饰演的佟舒畅的妹妹佟舒心，性格直爽、挑剔而傲慢，他打心眼里看不上这个入住在他们家的乡下人，两人因偏见多次产生误会进而发生争执。对这个一身土气、胆小怕事、满身小市民气息的杨大命，佟舒心总是处处提防，还曾多次以小人之心与他大打出手。在慢慢的接触中，佟舒心慢慢发现这个斤斤计较的乡下男人竟耿直善良有情有义。杨大命对于佟舒心前男友母亲周母的照料被佟舒心看在眼里，于是两人之间的隔阂慢慢的化解了。由互不相容的冤家对头到相互扶持的知己，剧中两人对手戏颇多，火花不断。杨明娜显大爱，有“女神范”北京大唐辉煌传媒的签约女艺人杨明娜曾在《康熙微服私访记》、《水浒后传》、《关中男人》、《女人泪》等多部热播剧中均有过不俗的表现，扎实的表演功底和娴熟的角色驾驭能力使杨明娜备受观众喜爱。而在《是爷们向前走》中杨明娜饰演的佟舒心虽然嘴上不饶人，但佟舒心却是一个外表挑剔冷漠内心却温情的女强人，自从佟舒心的男友８年前意外丧生后，佟舒心就接过了照顾前男友周鹏母亲的重担。周母身体不好，佟舒心就一直守在身边，把周母这个差一点成为自己婆婆的女人当成妈妈一样的悉心照顾。性子刚烈的她却执意要找一个能把周母当成母亲一样接纳、照顾的男人，怕喜欢的人对周母不好，她甚至不谈恋爱不结婚，也因此沦为了不折不扣的老剩女。剧中佟舒心始终如一的温婉善良打动着人们，而佟舒心与周母之间“胜似母女”的微妙关系，也展现了人与人之间的大爱让人动容。对于剧中的佟舒心，杨明娜表示如此抢眼的荧屏角色还是第一次，戏中的自己颇有“女神范”。