搜狐娱乐讯　由赵宝刚执导，姚笛、任重、张俪、贺刚，曾泳醍等领衔主演的青春励志大戏《北京青年》于昨日在京举行了盛大的开播倒计时发布会，八大主演齐齐亮相发布会使得现场气氛异常热闹，姚笛一袭丝制长裙美不胜收，吸引到了不少媒体的眼球。插科打“混”游江湖　姚笛隔空“怒骂”杜淳发布会现场主持人刚介绍剧中有一对混世魔王时，姚笛就主动走向了舞台，表示自己就是片中的女混混唐娇，并看似生气的表示对今日北混混杜淳的未出现表示很不满，隔空“大骂”杜淳不靠谱，“剧中我俩就是一对不靠谱的混混情侣，做事很冲动莽撞，没想到今天杜淳又不靠谱起来，唐骄表示后果很严重，回去要让何北跪搓衣板了。”在被主持人问到剧中自己有怎样的独特个性时，姚笛表示，“唐娇的独特就是她的直率，她是个敢爱敢恨并会为了朋友的事两肋插刀的人，要在古代她绝对是个江湖女侠客。”挑战个性酒吧妹　姚笛十分钟速学调酒剧中的姚笛是个专业的调酒师，她一路上通过自己的这一专业养活着大家，“烟台的时候四个堂兄弟一直都没找到工作，反而是唐娇每晚在酒吧打工来赚取生活费。”问到私下她会不会调酒时，姚笛笑说自己只会喝酒，并表示拍戏十分钟前才对调酒一知半解，“之前觉得调酒很新鲜，真正学起来就知道自己的不足了，幸而全剧一直贯穿我有调酒的戏份，这样我就边拍边学了四个月，最后能调出一些简单的鸡尾酒了。”搜狐视频热播剧