搜狐娱乐讯　集结了梁朝伟、周迅、王学兵、范晓萱等著名演员，香港名导麦兆辉、庄文强、内地“谍战小说之父”麦家的谍战传奇大片《听风者》即将于８月１０日盛大公映。日前，《听风者》发布该片的正式版预告，预告片里“窃听”、“解密”、“无间”、“暗算”元素交织碰撞，在“看不见的战场”与“看不见的敌人”的战斗中，这个误打误撞进入７０１的盲人调琴师梁朝伟就成了７０１“唯一的眼睛”，女上司周迅将要把这个亦正亦邪的人物塑造成决定７０１存亡的“关键武器”，上演一场腥风血雨的风中传奇。梁朝伟负责“窃听”　周迅负责“无间”《听风者》正式版预告，使很多横亘心中的听风疑团逐渐浮现冰山一角。借由场景、画面与对白所营造出的厚重氛围，使影片的“悬疑”气质呼之欲出。梁朝伟所饰演的何兵在混迹７０１的过程中也经历了几番转变，短短２分钟里他既有似古惑仔的抿嘴邪笑，又有在７０１中痛苦忍泪的坚毅表情。而导演为他打造的一双灰瞳也为他增添了几分神秘色彩。麦兆辉、庄文强透露，“尽管因为＇灰瞳＇而被蒙上举世闻名的电眼，梁朝伟在《听风者》里却会以耳代目，拥有了一对能够听清全世界的＇电耳＇。”至于周迅、王学兵、范晓萱在片中的角色，麦庄则称他们会有不一样的盲点，“他们的眼睛虽然没有问题，但其内心却像被蒙蔽一样，看不清身边的事物。”周迅在《听风者》里是梁朝伟的顶头上司，将他引入７０１的同时也将他卷入了感情曲折的世界。她除了承载着将其造成为“听风者”的任务，更要在交际花和７０１特工的多种身份当中转换，担当起在更为艰巨的“无间”使命。麦庄、麦家联手打造新谍战情感大戏对于两位主演，导演庄文强曾笑称这就是谍战版《雨人》组合。梁朝伟就是《雨人》里的达斯汀·霍夫曼，而周迅则是汤姆·克鲁斯。预告中，周迅和梁朝伟的微妙关系隐约浮现，衍生出谍战之外的另外一条感情线索，令人物命运和情感纠葛成为另一大看点。关于女主角周迅，过往较少注重女人戏的两位导演表示都很喜欢这个女演员，而且透露周迅这次绝不是花瓶角色，“之前一直都希望找个机会跟她合作，觉得她有很多东西跟我们很像，她的想法，她对演戏的概念很有感觉。把周迅找来演，很多感情和感觉是我们以前的戏里没有的。”而梁朝伟也透露，他对片中情感部分的暧昧元素最感兴趣，而且还屡次跟导演建议要更疯狂一些，“感觉暧昧，观众才会爱看。”作为曾经打造出《无间道》、《窃听风云》的导演麦兆辉和庄文强，再加上擅长营造悬疑紧张气氛的麦家，三人的全新组合将产生什么样的化学反应令人十分期待。《听风者》由美亚长城传媒（北京）有限公司、浙江金球影业有限公司、万达影视传媒有限公司、美亚电影制作公司、美亚娱乐发展有限公司出品，该片将于８月１０日全国上映。