董维嘉王志飞剧中“谈情说爱”搜狐娱乐讯　由王志飞、李幼斌、刘蓓、董维嘉等演员联袂主演的电视剧《民生书记》日前正在山西热拍，此剧作为十八大的巨献大剧，力邀众多实力派演员加盟，而新生代女演员董维嘉的加入，也为此正剧增添了一抹鲜亮的色彩。《民生书记》讲述了在一起意外事故下，林松县县委书记康民生主动辞去竞争副市长的资格，并领命前往安和县继任县委书记。上任后的康民生逐步发现了安和县迅速脱贫的秘密，是依靠牺牲环境而大力发展的焦化产业。为了使安和县走上一条健康的致富道路，为此他不仅得罪了安和县县委，还得罪了整个安和县的群众。但是康民生义无反顾，终于赢得了人民的支持，三年时间他将安和经济成功转型绿色经济，成为名副其实的“民生书记”。曾在《爱上女主播》、《婆婆来了》、《便衣支队》等多部剧中有着出色表现，并因热播剧《野鸽子》而拥有超高人气的“青衣范”女演员董维嘉，因其清秀大气的长相和清新自然的表演风格，此次在众多备选一线女演员中脱颖而出，争取到女一号林晓岚一角。剧中的林晓岚是一个纯净而又敢爱敢恨的姑娘，与康民生有着一段纯美却也现实的感情。董维嘉在谈到与康民生的扮演着王志飞在剧中的“谈情说爱”也表示，“刚开始的时候会有点紧张，因为王老师气场很强，又是演感情戏，但是慢慢地两人熟悉之后会变好很多，王老师会带着我入戏，而且他其实是个很温和的人”。搜狐视频热播剧