搜狐娱乐讯（马嫚丽／文）６月２６日晚９点３８分，中国著名老一辈电影表演艺术家陈强，在北京因病逝世，享年９４岁。作为新中国２２大电影明星之一，陈强因饰演“南霸天”、“黄世仁”等经典反派人物角色被广大观众所熟知，之后又尝试喜剧表演，与儿子陈佩斯共同出演《父与子》系列喜剧、参演姜文的《鬼子来了》等片，再次受到观众的喜爱与关注。２９日，陈强之子陈佩斯在家接受媒体采访，回忆了父亲陈强生前生活，“他在《鬼了来了》之后就告别影坛，过普通生活，感谢大家都还记得他。过去８年，我和大哥、妹妹都住在一起共同照顾老父亲。记得去年春节我们还把他接回家一起吃年夜饭。那天他走的时候很圆满，我们去医院看他，他才在全家人都在身边的情况下，非常平静安详地离开！”陈佩斯还表示老父亲很仁慈，给自己一个尽孝的机会。陈佩斯追忆父亲：安详简朴的晚年生活昨日，陈佩斯在位于北京昌平区的家中接受记者采访，回忆了父亲陈强的晚年生活。在这里，有父亲晒太阳时用的遮阳伞、喝茶用的石桌、喂过的鱼、养过的花。陈佩斯介绍，现在住的四层小楼是为了让父亲安享晚年专门购置的，在过去八年，他和大哥，妹妹住在一起共同照顾父亲。在陈佩斯眼里，父亲陈强是个善良又有些抠门的老人。陈佩斯采访中指着小院中的遮阳伞笑着回忆道“这伞是小院刚装修好时买的，用来几年之后坏了，断了一个伞骨，可老爷子不让换，山西人呀，抠门。”在请护工方面，老父亲也特别需要哄，在生病期间，陈强一直拒绝请护工，也不愿意住院，总担心花太多钱。最后陈佩斯找借口说，“请的护工是从内蒙口过来的，那里退耕还林了，只好出来打工。你不要，他就失业了。”这时候老人家才答应。“他很仁慈，给了我尽孝的机会。”陈佩斯如是说。“老人很善良”，陈佩斯不止一次这么说道，自己一直忙着喜剧和培训班的事情，但老人从未打扰过自己的孩子。陈佩斯还记得，２０１１年，自己忙着最新作品《雷人晚餐》的排练，首演当天，他把父亲、于洋、葛存壮一干老伙伴一同请到了剧场，“他那时得了白内障，眼睛已经看不见了，耳朵也听不清，生生坐了两小时，等结束有记者问他感受，他还说挺好，自己以后也要演．．．．．．”说起父亲的成全，陈佩斯嘴上挂着笑，眼里却闪着泪。丧事从简　陈佩斯做好喜剧事业祭奠父亲昨日，陈佩斯也谈起了另一位刚刚去世的老艺术家张瑞芳，他非常感慨，“特意查了一下老人过世的时间，竟然和我父亲一样都是２１点３８分，当年电影博物馆开业时，两位老人还坐在轮椅上，用拐棍互相打招呼，现在人都不在了。”在陈佩斯看来，父亲影响了自己一生，对老人最好的祭奠是把喜剧事业做好。另外，陈佩斯还透露，遵照父亲生前愿望，丧事从简，追悼会仅限最亲近的家人参加，让老爷子安静离去。此外，中影集团将于近期办一场老人的追思会，供喜爱他的观众们一解哀思。