暴雨遇难者遗孀邱燕（左）被邀录制《完美释放》节目新华网讯　湖南卫视暑期翻身之作的大型减压励志类节目《完美释放》最近一期录制请到了北京暴雨期间“广渠门事件”中遇难者丁志健的妻子邱燕。２６日，录制消息一出，在微博上就遭到铺天盖地的争议。７月２７日，《完美释放》的官方微博删去了预告广渠门死亡车主妻子邱燕上节目的微博，不过这期节目是否会照常播出仍是未知数。有网友称：“对于一个刚刚失去丈夫的女人来说，心情完全不能平复时还要录这样的节目，太过残忍。”“这是减压节目么，简直是增压吧。既然邱燕都不愿意接受资助，干嘛还要让她到节目中再经历一次折磨。”也有网友对此表示理解，“我想她上节目也是经过深思熟虑的，想找一个可以把她不幸遭遇倾诉的地方，让大家来主持公道。”“邱燕参加完美释放，一些人就迫不及待地跳出来谴责。而广渠门事件发生后，有人批评政府，有人则质疑丁志健被淹死是因为他不肯弃车，还有人责怪邱燕催老公回家吃饭。而事实上，这些人可能都还不了解事情的真相。所以当他的家属站出来，还原真相释放压力。然而自诩高尚的人们却连说话的机会都不给邱燕。”《完美释放》是湖南卫视新推出的减压力类节目，节目寻找在生活中承受巨大压力的人物来到节目现场，讲述他们的压力故事，现场由心理专家来给出减压方案，让他们在节目及以后的生活中得到心理援助。在节目中，邱燕向大家倾诉，怎么也没想到一场大雨会让她失去丈夫，一个人去承担生活中必须面对的一切，孩子才几岁，邱燕怕孩子无法承受，只能用一个善意的谎言告诉孩子“爸爸变成了一颗星星，你要是听话，表现的好，爸爸就会变成最大最亮的那颗星星，你就会看得到他了！”邱燕说“我到现在都不敢相信他离开了这个世界，我只当他是出了趟远差，家里还放着他的剃须刀，洗面奶，这不是真的。”节目组嘉宾面对主要的特殊的倾诉者，他们情绪也很激动。正当帮客嘉宾和主持人都表示愿意倾力相助的时候，邱燕却拒绝了薛蛮子、邓飞等帮客嘉宾的资助，她相信自己聪明能干的丈夫在另一个世界也希望看到坚强的自己。