李承鹏因事暂别《完美释放》搜狐娱乐讯　《完美释放》常驻帮客李承鹏因为家事无缘下期节目录制。导演组透露，这只是小别，等处理完事情李承鹏还会重返《完美释放》继续坐镇帮客嘉宾席。从节目的设置角度来说，帮客的作用很大。那么谁会接棒李承鹏呢？导演组也绞尽脑汁寻找，力求契合节目和不同的减压者，做到尽善尽美。在前面四期节目中，李承鹏言语诙谐犀利又不失关怀。面对连续考了１６此高考未果依然不放弃的梁实，他说：“你就是现代版的范进，我建议你可以当高考的吉祥物了。”用反讽的方法希望他能够真正弄清楚自己想要的是什么？面对不自信的倾诉者，李承鹏说：“你要自信不要他信，他信是泰国的，他帮不了你。”一时间，“他信哥”成为要自信的另一种表达说法。面对逼着女儿暑假补习的南京“虎妈”，李承鹏更是大胆说道：“孩子不过就是借了你的肚子，你就是孩子的房东，只有居住权没有产权。”这番话成为网友热议话题，但李承鹏坚持“宁愿要一个玩泥巴快乐的孩子，也不要一个建高楼悲伤的孩子。”犀利的语言下，李承鹏带给大家印象更深刻的是男儿的泪水。板车哥的伟大父爱让同为父亲的李承鹏击掌叫好，白血病小兄妹的互助互爱让李承鹏追到后台承诺帮助两人，坚持一个人修路的老人家，李承鹏更是主动上台送给他铁锹，用名人的力量“压”着老人所在的乡政府承诺回去出资修路。。。。这个大眼睛男人的嬉笑怒骂，通过四期节目已经深深地烙印在观众心中，而每周一晚听大眼哥李承鹏的“金句”，也成为不少观众等候《完美释放》的理由之一，节目组告诉记者，还有观众电话节目组表示“太喜欢李大眼了，点评犀利独到，和善解人意的柳岩太搭了，希望他早日回归帮客席！”