江苏卫视全新益智攻擂节目《一站到底》本周五（６月２２日）晚２２点，不仅站在台上的选手个个来历不凡，节目中更有两位嘉宾不约而同的向伴侣进行了浪漫求婚，可谓是紧张与幸福共存。一位爱好古典文学的守擂者曾翻烂了４本《三国演义》；一位清华大学本硕博连读的化工系天才现从事香皂研究；一位零零后女生常常幻想可以穿越到古代成为诸葛亮的妹妹；还有有着过目不忘的策展人、业绩惊人的销售哥、超级大嗓门的舞蹈老师等他们谁能够《一站到底》？过目不忘！职业策展人精通百科十分绅士帅气的胡旺在十位守擂者中相当惹眼，而他所从事的工作也是目前在国内新兴的职业——展览策划，这类工作者还有一个名称叫做“策展人”，是指在艺术展览活动中担任构思、组织、管理的专业人员。这些人员专业背景五花八门，有艺术史、博物馆学、艺术批评、艺术管理，也有专门的艺术展览策划学。其工作内容主要是策划组织各种具有探索性的当代艺术展。这就要求这些策展人要有丰富的知识积累、过人的分析判断能力，而胡旺更拥有过目不忘的超强记忆本领。他曾经在半个小时内完全记下了一份展览策划并完整的向客户进行了介绍。除了专业能力过硬之外，胡旺生活中还是一位书虫，最疯狂的时候一个月阅读过的书摞起来超过了自己的身高。年幼的时候家里经济条件不太好，看书就是在新华书店里完成，胡旺小学毕业之前已经几乎把家附近新华书店的书都看完了，而且上学时的零花钱都用来买书，所以人称“百科全书少年”。穿越妄想！零零后女生偏爱诸葛亮现年１２岁的张钰可谓是零零后的代表，虽然不是《一站到底》上最年轻的选手，但是她却有着同龄人无法理解的爱好：穿越古代。说到为何对古代这么情有独钟，张钰表示：“在我很小的时候，大概５岁多我就开始看历史书籍了，包括四大名著，最爱看的就是《三国演义》。”谈到历史人物张钰可谓是如数家珍，她表示历史人物中比较喜欢诸葛亮，曹植，徐坚，张居正，张良等等，因为觉得他们运筹帷幄十分了得，而其中最喜欢的就是诸葛亮了。不仅如此，张钰对于诸葛亮的喜爱堪称“妄想”级别，她常常幻想自己能成为这些历史人物中的一员，最好是诸葛亮的妹妹，然后可以帮助诸葛亮打败司马懿。现在还是学生的张钰因为这个“古怪”的爱好而没有什么朋友，对当代的流行元素也毫不感兴趣。由于没有什么同龄人可以交流，张钰逐渐的将自己的幻想转化为文字在网络上与人分享，经常在论坛里发表连载文章，现在已经有小有名气了，爱看她文章的粉丝还会留言催稿。如此喜爱古代的张钰知识面似乎有点“偏科”，她会有怎样的表现？两度求婚！节目现场紧张与幸福并存《一站到底》的夫妻档主持一直是节目一个浪漫的亮点，李好与郭晓敏历经八年的爱情长跑终于修成正果也算是一个爱情的范本。而今晚节目中两位嘉宾也为节目增添了更多浪漫气息：来自丹东的田伟达目前就职与全球最大的一家制药公司担任销售的职务，在大学期间便自立公司，随后更是接触过诸多类型的产品销售工作，因为有着丰富的销售经验积累，田伟达目前也是公司销售业绩最佳的员工，事业上不懈的努力让他工作成绩显著，与女朋友相濡以沫的八年爱情也让田伟达下定决心要在《一站到底》这个舞台上给女友一个交代；另一位名叫徐寅的嘉宾性格十分特别，不仅有比较严重的洁癖，生活中还有“强迫症”，因为从小接受到比较严格的家庭教育，徐寅认为每一样东西都有着它的固定作用，床是用来睡的不是用来坐的，沙发是用来坐的不是用来睡的，穿西装就一定要打领带，而洁癖就体现在进门一定要洗手，马桶定期都要用牙刷清理，书写出现任何不完美或是错误都要撕掉重写，今天来到《一站到底》上，一方面是希望能够展现一次完美的答题，另一方面虽然已经结婚，但是遗憾的是一直欠妻子一次求婚，有强迫症的他一定要通过《一站到底》给老婆一个真诚的求婚．．．．．．【特别提示】江苏卫视全新益智攻擂节目《一站到底》本周五（６月２２日）２２点精彩上演！