搜狐娱乐讯（吴立湘／文　刘方纯／图）由于正担任制作人的年代大戏《像火花像蝴蝶》目前正在上海车墩影视基地热拍。６月１４日下午，该剧组织媒体探班，胡军、江一燕、王艳、张茜等演员现身拍摄现场，为媒体揭开这部大戏的神秘面纱。江一燕被传耍大牌公开回应此前，于正曾在微博中炮轰剧组某女星耍大牌，对住宿条件要求很高，连宠物狗都要住酒店。不少网友纷纷猜测，被炮轰的女星正是江一燕。在１４日探班当天，面对媒体的疑问，江一燕对此事公开回应：“我不介意你们问，没关系，工作上的误会很正常。作为演员只是演好我的戏就行，幕后的事情我都不过问。”提及于正，她大赞他为人很细心，也很认真。包括定妆、试服装的时候他都会亲自到场。江一燕表示：“他是一个完美主义者，很细心。他也有来现场看我们演戏，他很感性，看完样片后会说自己很激动，一夜未眠什么的。”胡军与江一燕、王艳上演感情纠葛电视剧《像火花像蝴蝶》讲述了年轻女子宋永芳目睹家中巨变，为报仇前往上海，在上海她与当地帮会老大段绍荣相识，从而引发一连串故事。据胡军介绍，他在剧中饰演的段绍荣身边有两个女人，一个是王艳饰演的小姨子孙玉珍，另一个则是江一燕饰演的歌女宋永芳。胡军表示，在剧中他真正喜欢的是宋永芳。王艳则表示驾驭孙玉珍这个角色并没有什么难度，但会影响生活中的情绪：“因为她暗恋了姐夫十几年，但没想到姐夫喜欢的是歌女宋永芳，她很嫉妒，这个角色也很可怜。”江一燕则表示，在剧中，她最喜欢的就是和段绍荣的戏。这两个人物因为年龄差距，有代沟，看事情的角度不一样，段绍荣这个角色有一种很男人的魅力。江一燕笑称胡军生活中就给人一种老大的感觉，所以和他演戏入戏并不难。