天雷碰地火　混搭定“婚规”新京报讯　由本山传媒与千乘影视打造的都市情感剧《第２２条婚规》昨日在沈阳开拍。该剧剧本由《裸婚时代》编剧周涌操刀，汇聚了赵本山、黄圣依、胡兵、宋小宝，以及刘小光、程野等赵家班演员。剧情讲述了一个没车、没房、没钱的“癞蛤蟆”宋小宝如何抱得“白天鹅”黄圣依的爱情故事。黄圣依坦言：“我和很多演员演过情侣，但这样奇怪的情侣组合，还是第一次。”据悉，该剧也是黄圣依首次担任出品人的作品。看癞蛤蟆如何吃天鹅肉剧中，黄圣依饰演的“白富美”李悦瞳对另一半宁缺毋滥，导致自己成了剩女，被父母逼婚。无奈之下她只好与北漂男宋小宝协约假结婚，不想最后真爱上了这个想吃天鹅肉的癞蛤蟆。宋小宝直言“小地方出来的人也看不惯李悦瞳高高在上的优越感。而这个都市老姑娘也不是善茬，跟他老较劲，两人就天雷撞地火地碰撞。但撞着撞着，两人的心也近了。”但宋小宝也强调不是所有的癞蛤蟆都能吃上天鹅肉，“张铎是只勤劳善良的癞蛤蟆。他真诚、不离不弃才是俘获白天鹅芳心的主要原因。”关于剧名，编剧周涌卖了个关子，称黄圣依与宋小宝假结婚后，定了二十一条婚规，但第二十二条是什么？观众看完后自然能得出答案。赵本山刘小光演“亲家”除了两个主演，颠覆出演的还有赵本山爱徒——“赵四儿”刘小光。演惯农民形象的他在该剧中变身高知，饰演一位退休报社主编，且和宋小宝是一对翁婿。戏外年龄相差不多的他们，拍戏时也没少拿对方逗乐。刘小光更是利用老丈人的身份，占尽宋小宝便宜。而赵本山也亲自上阵，在剧中饰演宋小宝的父亲，这对师徒戏中变成了亲家。该剧艺术总监赵本山表示，该剧迈出了本山传媒“农村包围城市”影视发展战略的第一步，“拍《樱桃》时，也有人怀疑我们搞喜剧的拍不了苦情戏，但最后我们做到了，还做得挺好。这部戏也一样，相信《第２２条婚规》一定能得到年轻观众的喜爱。”