丁子峻郭珍霓上演悲情恋爱丁子峻王宇婕饰演纠结夫妻由海润影视出品，郭珍霓、丁子峻、叶静领衔主演的年代情感剧《流泪的新娘》正在安徽卫视热播，这部由曾经制作《哑巴新娘》的台湾原班班底打造的情感戏，开启正宗苦情剧模式，引爆泪点。香港明星丁子峻剧中变身苦情之王，情陷郭珍霓、王宇婕两美女，大秀“哭功”。丁子峻入戏深　身陷红白玫瑰三角恋《流泪的新娘》讲述了一对恩爱情侣因封建家庭礼教阻碍，被迫各自婚嫁而产生的一段纠葛的家族情感故事。阳光型男丁子峻和治愈系美女郭珍霓饰演的苦情鸳鸯，为观众呈上了一段“虐心恋”。除了与郭珍霓的红玫瑰之恋，丁子峻还与台湾美女王宇婕上演了“海水火焰”般的白玫瑰之恋。剧中美女缘颇重的丁子峻，身陷红白玫瑰三角恋难以抉择，让入戏深的他不能自己。“这个戏太苦情了，几乎每天都要流一公斤的眼泪，哭到眼睛肿是家常便饭啦。”但对这个戏丁子峻也非常期待，“这是我第一个苦情角色，看到剧本的时候我对葛人杰这个角色非常好奇，很想知道这样一个阳光的少爷，是怎样一步一步走进苦情的结果，震撼非常大。”史上最悲催男子　丁子峻大秀“哭功”据悉，丁子峻在《流泪的新娘》中扮演的葛家绸缎庄大少爷“葛仁杰”，一生为情所困，爱得颇为艰辛，两情相悦的美好爱情不得不因母亲强烈的门第观念而被强硬拆散，与亲生儿子的相认一波三折，再加上车祸、不育，成为剧中最为“悲催”的男主角。在现实生活中幸福美满的丁子峻自嘲的说，“我这次饰演的角色是将爱恨情愁的人间悲苦集于一身了。”平时一向以阳光形象世人的丁子峻，在剧中变最苦情之王。不但要忍受婆媳不和，更不能与亲子相认，内心苦闷的他又遭遇父亲去世，一连串的打击让这个温文尔雅的男子也不得不垂泪自伤。剧中丁子峻哭戏颇多，让他着实过了把“哭”瘾。同时他表示非常期待观众看后的对葛仁杰这个角色的评价。搜狐视频热播剧