李昕岳做客《世界真奇妙》李昕岳搜狐娱乐讯　提到香港，女生们首先想到的一定是“购物天堂”。近日，李昕岳做客旅游卫视《世界真奇妙》，带观众更加接地气儿的领略香港风光——原来叮叮车、大排档也有着独特的故事。李昕岳告诉记者：“每次去香港，除了要去＇扫货＇之外，大排档的美味是我一定不能错过的。”李昕岳《世界真奇妙》游香港　坦言最爱大排档“９０后”的李昕岳以模特出道，转行做演员不久的她８月份已有电影《幸福迷途》即将上映。在７月８日播出的《世界真奇妙》中，李昕岳作为嘉宾带领观众同游香港：“其实除了购物，香港还是美食天堂”。作为一名地道的北京人，李昕岳却对香港的茶餐厅和大排档情有独钟：“茶餐厅是最能直接感受到香港文化的地方，而大排档是我的最爱，坐在路边饕餮一顿是不能错过的事！”大赞香港电影文化　李昕岳遗憾未坐叮叮车谈到香港电影，很多人会第一时间想到警匪片，李昕岳则唯独钟爱港式的文艺片：“我看过《月满轩尼诗》，整部影片中都有一种香港独特的味道，潮热的气候中灯光迷离，人们也有着各自的心事。”不过当被问及是否乘坐过电影中的叮叮车时，李昕岳却遗憾地说：“还没有，而且坐叮叮车一定要空出时间来，那样才能感受到真实的香港。”