玛姬－格蕾斯持枪自卫玛姬－格蕾斯被暴徒劫持玛姬－格蕾斯和盖－皮尔斯“美女配大叔”玛姬－格蕾斯由欧洲电影大师吕克－贝松监制，詹姆斯－马瑟、斯蒂芬－圣－莱杰执导，好莱坞硬汉盖－皮尔斯、《飓风营救》、《迷失》女星玛姬－格蕾斯主演的科幻大片《太空一号》将于８月在内地和观众见面。玛姬－格蕾斯“迷失”魅力大叔群２００４年玛姬－格蕾斯出演Ｊ．　Ｊ．　Ａｂｒａｍｓ的热门电视剧《迷失》中出演了美丽而自私的Ｓｈａｎｎｏｎ　Ｒｕｔｈｅｒｆｏｒｄ一角一炮而红，接来下的几年，玛姬－格蕾斯身边都是好莱坞一线男星，《超人前传》的汤姆－灵威、亚力克－鲍德温、《飓风营救》的连姆－尼森，２０１０年全球最火的系列电影《暮光之城４》选中了玛姬－格蕾斯。《暮光４》上下集，《飓风营救２》，玛姬－格蕾斯开始进入表演的丰收季节，２０１２年她也迎来了另一大收获，加盟吕克－贝松监制的《太空一号》，搭档好莱坞硬汉盖－皮尔斯，继续她的“性感美女配魅力大叔”路线。《太空一号》中成关键人物玛姬－格蕾斯在《太空一号》中出演了一个任性且十分理想主义的总统千金，带领研究队伍前往关押全地球重刑犯的“太空一号”ＭＳ－１，却不想陷入精心谋划的太空暴乱，还被暴徒绑架作为人质和政府对抗。盖－皮尔斯临危受命，只身潜入“太空一号”ＭＳ－１，营救人质拯救危机。不过盖·皮尔斯营救这个总统女儿的过程，就更加惊险刺激与幽默搞笑并存，盖－皮尔斯片中对白与其动作一样强硬蛮横，不过玛姬－格蕾斯也不是省油的灯，不仅身手了得，说话暗藏机锋句句杀机——更要命的是，总统千金一直强烈怀疑“污点”特工的真实目的：是真心营救，还是是借机报复？盖－皮尔斯的硬朗强悍与玛姬－格蕾斯的貌美犀利，两人斗智斗勇又斗嘴，同时还要面临神秘星际监狱的全面监视和狙杀，５００暴徒穷凶极恶疯狂捕杀，而这对亡命鸳鸯还在相互猜疑斗争，这场星际营救可谓险象环生又刺激不断。