新华网讯　有着迷人国际化风情的一代歌后韦唯似乎一度淡出了人们的视线，但她从未从歌迷的心中远离，每一次出场都能引来舆论骚动。在全国清唱选秀开山之作的深圳卫视《Ｔｈｅ　ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》舞台上，韦唯竟破天荒首次担任选秀评委，十足让业内震惊。常常是三子陪伴左右的韦唯，这次也不例外，带着儿子现身节目录制现场并向观众热心推介，大赞他们的音乐功底，难道韦唯是为三个儿子进军歌坛最后铺路？种种蛛丝马迹，实在让人不得不多一些猜测天后的下一步动作。韦唯复出　三混血儿子成“保镖”尽管韦唯遭遇跨国婚姻的不幸，好在三个帅气的混血儿子帮助她尽早走出了阴影，这些年韦唯偶尔露面，都会带三个儿子一起出场，韦唯对此解释是儿子们太害羞，老妈来给他们练胆而已。殊不知在外人看来，三个高大、威猛、帅气的混血儿子简直是韦唯的“贴身保镖”，让人极其艳羡天后的幸福生活。在２０１２年的春晚上，母子四人欢快亮相更是让人印象深刻。在《清唱团》的录制现场，据说三个儿子更是奉“母命”，一边听着辣妈的犀利点评，一边跟着各位老师和选手学习音乐，看来天后教子有方，儿子传承自己衣钵，恐怕只是时间问题罢了。偏爱《清唱团》　为儿子进军歌坛最后铺路？舆论纷纷猜测韦唯首次担当选秀评委的原因，其实在《清唱团》首场比赛中，韦唯就已经自曝原因，实在是太喜欢这种纯人声团队合作的原生音乐，对各组选手创意的清唱青睐有加，在点评上更是不吝惜自己的赞誉，让人不得不感叹，天后真有评委范儿！然而，除去韦唯对这种全新音乐形式的喜爱外，还有没有其他原因促使她豁出去首任评委？据悉，在上周深圳卫视《清唱团》录制现场，韦唯两次高调介绍儿子，并表示三个儿子是她的骄傲，都有着很高的音乐天分，“我假公济私，给你们大家互相介绍一下。同时也是，因为Ａ　Ｃａｐｐｅｌｌａ我的孩子们，他们也很感兴趣，也跟我一起在关注，上个星期六播放的时候，几个孩子跟我一起看了，所以我说你们今天来看看真人秀”，韦唯第一次在公众面前从音乐的角度来介绍三个儿子，可谓用心良苦，也难怪会让人猜测，这是韦唯为儿子们进军歌坛铺路，而且韦唯此番言论也给我们带来诸多猜测，难道三个儿子对阿卡贝拉的喜爱，三人成组打造清唱组合？加之三人帅气外形和让韦唯都欣赏的音乐天分，叱诧歌坛想必指日可待。尽管一切都是推测，但韦唯在《清唱团》的“处女评”首秀，实在是难得的一睹天后真性情的好机会，有对音乐共鸣的狂热、亦有对选手取舍的万分纠结。