搜狐娱乐讯　最新后宫大戏《甄嬛传》自四月开播以来热度不减，暑期档开播收视依旧不俗，其关注程度直指老版《还珠格格》。此次《甄嬛传》的开播让其在观众中积累了不少好口碑，而该剧的大部分演员也成为媒体的新宠，斓曦凭借剧中善良角色沈眉庄一度受到各大媒体热捧。热播剧发力攒口碑据悉，《甄嬛传》以精彩的剧情与更为贴合历史的背景一经开播便俘获了观众的芳心，作为近期国内的热播剧，《甄嬛传》持续发力攒下了不少口碑。有观众表示，与之前的许多宫廷剧相比较，《甄嬛传》更加贴近历史，剧中人物的造型和礼仪都还原了时代背景，与那些同时代的雷剧相比更有说服力。剧组方面也表示，作品仅在一些剧情上有所拓展，但是绝大部分还是参照历史的，能获得观众青睐也是有原因的。眉庄好形象受力捧虽然《甄嬛传》的演员都以实力派的表现将剧中的人物演绎得入木三分，但是相比起华妃和安陵容等反派角色，甄嬛党一众形象都得到了观众的好评。斓曦在剧中饰演沈眉庄，善良与温婉得到了众多男性观众的好评，相较于剧中甄嬛而言，观众评价眉庄更加单纯与亲和，有关媒体表示，斓曦的剧中形象一度成为观众最爱，甚至超过剧中甄嬛。斓曦本人表示，自己十分感谢观众的厚爱，也倍感自己是个幸福的人，能在当时加入到《甄嬛传》这个大家庭当中。据悉，斓曦近期参与的新作品《错伏》正在上海热拍，斓曦饰演冷梅，将以全新形象出演。让我们一起见识下温婉的眉庄是如何成为一个精明能干的中共地下党员。