搜狐娱乐讯　由冯小宁执导，陆毅　（在线看影视作品）　、夏雨、杨立新、孙海英等主演的历史战争大片《甲午大海战》自７月６日上映以来，口碑节节攀升，网友在观影后纷纷表示，虽然技术上不能媲美好莱坞，但是战争场面依旧震撼，演员的表演很虐心，甚至有网友给演员打出了９．５的高分，其中陆毅扮演的邓世昌获得了观众一致好评。战争戏：演员虐心　观众泪奔《甲午大海战》围绕邓世昌的一生讲述了中国近代史上最悲壮的一次海上战争，相较于好莱坞华丽的特效技术而言，《甲午大海战》中“英雄与舰同存”的真情实感打动了很多前去观影的观众。在面对敌人、决一生死的关键时刻，邓世昌的忠烈、悲壮、无奈以及最后的牺牲让观众直呼“虐心、泪奔了”，而陆毅精准到位的表演更像是邓世昌“附体”，浑然天成。陆毅自己也表示，在拍摄战争场面时遇到了很多小插曲：“在拍摄撞击＇吉野号＇的时候，现场的烟火、鼓风机吹的我其实完全睁不开眼睛，但那是邓世昌最英勇的一刻，导演喊开机我就进入了那个情境状态，最后真的是流着泪完成的拍摄。”网友评论：演员很精彩　邓世昌很不错《甲午大海战》在公映之前并不是最被观众所期待的热门电影，甚至很多人质疑陆毅的帅气形象根本不适合演邓世昌。但是《甲午大海战》上映三天，口碑却呈现逆转的形势，凡观影观众都给出了一致的好评。网友过客一个　（杭州）　评价说：“在一片休闲娱乐片中，《甲午大海战》那么另类和悲壮。这种另类和悲壮既是戏里的也是戏外的。我也是看惯美国大片的人，但我依然被《甲午大海战》的精神所感动，这种感动来源于导演和演员的诚意和心血，来源于这段历史来源于主要演员精彩的表演。就电影本身，我给打分７．５分，对于陆毅等主要演员的打分，我打９．５分。”