近来的唱片市场上，张靓颖的新专辑《倾听》颇引人注意。一改近年来张靓颖在音乐包装上日益高调的路线，这张专辑不仅全部是现场ＬＩＶＥ收音，在包装宣传上更是极尽低调之能事。近日在接受记者的电话专访时，张靓颖明确表示，希望通过这张专辑传递一个信息给公众：珍视每一次和音乐交流的机会，流行音乐不应该是“廉价品”。而这张专辑更是完成了张靓颖的夙愿：“来听我的歌，别带上手机。　”现场观众被要求签“保密协议”张靓颖表示，《倾听》专辑受到了很多来自同公司的歌手王铮亮以及他的太太文薇的启发。大半年前和王氏夫妇在美国休假，文薇本人是一名小提琴乐手，大家呆在一起总也少不了古典音乐的陪伴，渐渐地，脑海中便升腾起要做一张将古典和流行相结合的音乐专辑。在把最初的设想和专辑的制作人ＪＩＭＬＥＥ沟通时，张靓颖表述了自己的想法：我想有一个现场，大家来听歌的时候，１００％的注意力在听歌，要有一次演出让所有人把手机都扔出去。ＪＩＭＬＥＥ一听便接话，那干脆做一张现场收音的专辑吧，《倾听》的最初创意便在两个在音乐创作上同样充满热情的人身上一拍即合了。专辑的选曲基本上也是遵循了“古典加流行”的原则，其中既包括一些华语老歌的重新演绎，比如《梦田》、《秋意浓》、《南海姑娘》等，也收录了几首让人眼前一亮的经典英文作品，比如《ＡＴ　ＬＡＳＴ》、《ＳＩＮＧＩＮＧ　ＩＮＴＨＥＲＡＩＮ》等。而原创作品的旋律中也多了一些“古典”的味道。专辑开录时，张靓颖多年来的夙愿达成：现场观看“录音”的观众被要求关掉手机，并签了保密协议，不准用任何设备录东西。张靓颖表示，这一方面保证了现场收音的效果，另一方面听歌本身就需要专注的氛围。看歌迷正襟危坐差点笑场专辑在录制过程中，进行了大量而细致的准备工作。为了确保正式录制的效果，现场导演使出了“绝招”，让观众提前进场先听一遍音乐，并给大家介绍了张靓颖届时会表演的段落和收音的一些细节，让观众有心理准备在哪些环节需要“凝神静气”。另外，导演要求每一个观众都必须穿正装出席，“因为人穿上了正装，就会不自觉地严肃和认真起来。”观众的严肃却差一点让张靓颖不严肃了。张靓颖回忆，当她登上舞台，看到平日里熟悉的歌迷在那里正襟危坐，差点就笑出了声。好在专业的态度让她很快回到录音的正轨。据张靓颖统计，从出道到现场，她一共唱过超过１２００场现场，但这一次的现场无疑是最为特别的。“我比较人来疯，有人的时候比较有感觉，录歌的时候不怕有人旁观，所以现场收音不会对我造成什么困扰，现场演唱，这本来就是我的骄傲，我一年唱这么多现场，应该说对于自己还是挺有把握的。”对她来说，难点反倒在于细节的把控，“现场收音用的是有线麦，每一个现场的细节、气息都会被收进去，ＪＩＭＬＥＥ会告诉我在这里音应该强到什么程度，在那里应该弱到什么程度，音量的比例控制和细处的拿捏，这本身就是一门手艺活。”张靓颖坦言，经过这次磨砺，她对声音的掌控又上了新的台阶。唱片公司要有“惜才”之心对于做这样一张专辑，张靓颖还有技术之外的考量。“有时候歌迷为了体现对自己偶像的喜欢，会表现得很疯狂，我希望自己可以做一点事情，让大家真正养成一个听歌的习惯。”张靓颖表示，人都有多面性，热情与理性兼备，在热情的时候疯狂追星，在安静的时候也要具备一定的音乐素养。“流行音乐不应该是＂廉价品＂，但现在大家都觉得音乐这个东西不高级，可以随便在网络上下些音频视频来听，回过头又说音乐的质量不行。其实大家对音乐也没有太多的保护。”张靓颖表示，要让大家形成一个思维定式，音乐是值得大家去付出的东西，让音乐回归一个正面的、高级的、有价值的形象，而这张《倾听》专辑的反潮流古典风格，就是希望让大家有这样的意识。近年来，歌手靠各种商演走穴赚钱，能够警醒人心、给人启迪与动力的真正好作品越来越少，对此张靓颖表示，“有人说中国不会有自己的阿黛尔，我还是比较乐观的，中国其实有很多小孩唱得特别好，只是公司给他们的太少，公司必须要有一颗＂惜才＂之心。”