日剧《无法呼吸的夏天》剧照搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）由老牌偶像明星江口洋介（主演日剧《救命病栋２４小时》系列）、人气新星武井咲（主演电影《爱与诚》）主演、备受瞩目的７月档新剧《无法呼吸的夏天》于１０日播出了第一集。１１日消息，该剧首集收视率为１２．１％（关东地区）。日剧《无法喘息的夏天》以“赎罪和原谅”为主题，描写了年龄差距足以成为父女的二人的艰难爱情。武井咲饰演的女主角谷崎怜是一名怀着梦想准备进入蛋糕店工作的１９岁少女，她在办理入职手续时才发现妈妈没有为自己登记过户口，面对残酷的人生，她气馁甚至绝望，但仍然为找回自我，不断努力。江口洋介饰演的男主角树山曾经是一名铁血记者，却因为某事件开始背负赎罪的包袱，辞掉记者工作后在东京某区役所打夜间工，低调地生活，直到与女主角相遇，他开始直面自己的过去并成为了女主角唯一的人生支柱。此外，女主人公谷崎怜的母亲由木村佳乃（主演电影《蝉时雨》）饰演，妹妹一角由刚刚从选拔中胜出的新星小芝风花饰演。中村苍（主演日剧《Ｑ．Ｅ．Ｄ证明终了》）、要润（出演日剧《流星之绊》）等人气男星也将出演该剧。富士电视台新剧《无法喘息的夏天》播出时间为每周二东京时间晚９点。