晨报本版照片晨报讯　今年，舞台上的原版“梁山伯”范瑞娟和“祝英台”傅全香均已年近九旬，电影版“祝英台”袁雪芬更是伊人已逝。然而，越剧艺术的生命力永不老去——由范、傅亲传弟子章瑞虹、陈颖诠释的上越经典全本《梁山伯与祝英台》在６０年后重现首都，作为由中共上海市委宣传部、上海文化广播影视管理局主办，上海戏曲艺术中心承办的“海上风韵·上海文化全国行”重要剧目之一，于日前上演于梅兰芳大剧院。１９５２年，越剧表演艺术家范瑞娟、傅全香带着《梁山伯与祝英台》参加第一届全国戏曲观摩演出大会，摘回的奖项钵满盆溢。此番《梁山伯与祝英台》进京汇报演出，由上海越剧院的梅花奖得主章瑞虹与国家一级演员陈颖、章海灵组成最佳阵容担纲主演，上越新生代优秀传人王柔桑、李旭丹配演四九、银心。“《梁山伯与祝英台》是在每个演员的口中、每个观众的耳中传下来的。我想，所谓传承，应该是抱着一种对经典忠实、敬畏的心态，来对待我们的＇家底＇，对待今天还坐在观众席里的那些老戏迷。所以，这次的进京演出，是一次回归规范、致敬传统的演出。”章瑞虹告诉记者。回首往事，章瑞虹百感交集：“我们希望以这次６０年后重回北京的演出，来替范老师、傅老师圆一个梦，演出结束之后，就是我们向老师交答卷之时。”此外，演出同时还拍摄了带有实验性质的第一部戏曲“微纪录片”《梁祝》。该片于搜狐视频甫一亮相，就受到颇多好评。