重庆晨报６月２５日报道　他曾被外界视为王菲的御用制作人；从音乐人转行玩摄影，昨日来渝签售旅行图文书《初见即别离》重庆晨报讯　（记者　周文洁）《初见即别离》这本书是著名音乐人张亚东“转行”后的第一部作品，以２００张摄影图片构成一段难忘的旅行。“当然，这也是我对爱情的态度。”昨日，现身重庆西西弗书店北城天街店的张亚东表示，自己对待爱情的观点也是“初见即别离”，初见的喜悦也许会被别离冲淡，但是没有关系，一切自然而然便是最美的回忆。新书以２００张图片为主体安静，这是记者昨日见到张亚东的第一印象。即使天气闷热，他仍然穿着一件橘色Ｔ恤配浅灰夹克，坐在他面前，听着他柔和的语调，很快就安静下来。“我以前制作音乐，就是整天关在黑暗的录音棚里，一年四季见不着阳光，俗称＂见光死＂，所以现在我想暂停一下音乐，来到阳光世界走走。”谈及创作《初见即别离》的初衷，张亚东笑着开着玩笑。作为“转行”的首部作品，《初见即别离》是一本由２００张摄影图片为主体构成的旅行图文书，不管是选纸、设计还是印刷，张亚东都亲力亲为，“我也不要首版版税，把这笔收入折入书的成本，使其整体质量更高。”张亚东坦言，自己在生活中是一个不善交流的人，也没有多少朋友，更没有勇气长时间端详某个人或者事物，“而这本摄影集恰恰就可以弥补这个缺憾，它是我从生活里切割出来的很多个瞬间，可以让我随时随地地仔细端详。”之所以定名为《初见即别离》，张亚东希望表达人生本就是一场漫长的旅程，不论是过去发生的，还是未来将遇到的都是这场旅程的驿站。关系和王菲算不上朋友从瞿颖、高圆圆到莫文蔚，张亚东的绯闻女友不少。＂初见即别离＂也是我对待爱情的态度。”虽然张亚东表示不愿意谈自己的感情生活，但他还是透露了自己的爱情观，“爱情不是交易，不是花钱买的。世界上没有什么东西可以永驻，所以希望感情也是自然而然，不强求。”张亚东被外界视为王菲御用制作人，他为天后制作过大量歌曲。不过说到王菲，张亚东一句“我跟她连朋友都算不上”让所有人震惊。“我们虽然合作了很多歌曲，但沟通却很少，全凭自己对歌曲的理解。”张亚东进一步解释说，他和王菲都是属于生活在自己世界的人，都在尽力保护好自己的世界，所以很少有机会私下交流。