《红娘子》收官马赫期待与导演二次合作搜狐娱乐讯　日前，赤色传奇大戏《红娘子》完美收官，该剧不仅收视一路飘红，而且剧中的角色也给观众留下了深刻的印象。尤其演员马赫在剧中饰演的反派马一刀更是成为了焦点人物，他贪财好色，心机颇深，成为不少观众津津乐道的对象。马赫表示期待与郭靖宇导演能二次合作。遭刘威枪杀，迎悲剧命运马赫《红娘子》剧照伴随着高收视与高反响的《红娘子》于昨日完美收官，剧中各个人物的结局也浮出水面。剧中除了王小红和梅贤梅的团圆结局外，反派的命运也令不少观众大为唏嘘。剧中饰演反派马一刀的马赫，则成为了观众热议的焦点，他天生胆小，却又贪财好色，不想最终还是因为女人而命丧黄泉，被观众称为红颜祸水的典范。剧中，马赫与刘威饰演的反派军阔马戎为堂兄弟，二者关系极为亲密。不想，当刘威的情人总是遭到冷遇之后，竟对马赫起了色心，并怂恿他去强抢王珞丹的绑银。结果，马赫背着堂哥，去劫这趟“生辰纲”，不想反被抓，落得人财两空。最后，还是堂哥亲自枪杀了自己，迎来了自己全剧所有角色中最为悲剧的命运。受导演肯定期待二次合作演员马赫早在２００２年，一部喜剧大剧《外地人在北京》的诞生，让很多观众记住了沈林的饰演者马赫。他在片中的精彩演出让无数人拍手称赞。一时间被推倒风口浪尖上的马赫风生水起，片约不断。但马赫却并没有因此而骄傲，依然扎实的历练着自己的演技，积累着自己的阅历。随后《使命》《茶馆》的热播，让观众们看到了一个更加成熟、稳重的马赫。此次在《红娘子》中他更是将马一刀的性格演绎到了极致，为了再现这个角色的生存状态，他不仅反复的研讨剧本，更是查阅了大量那个年代的资料和历史，为这个角色下足了功课。对此，不少观众表示，马赫将马一刀这个角色演活了，他并没有将这个反派的脸谱化，而是融入了很多自己的风格和理解，很讨人喜欢。马赫凭借自己努力认真的工作态度和扎实的演技得到导演郭靖宇的肯定和亲睐，马赫在受到导演肯定的同时，马赫表示期待能与郭靖宇这样的优秀导演有更多的合作，给观众带去更多更好的影视作品。搜狐视频热播剧