搜狐娱乐讯　７月１４日《星光都市》第二季于电影频道开播。开播就出现车祸、跳楼、醉酒、闹上警察局等事件，这些在大多影视剧结局前会出现的大场面。在前两集中就震撼的展现在观众的眼前，让大家不禁对之后的人物关系、情节发展有了更大的猜测和期待。轰轰烈烈的开场，我们都酣畅淋漓的进入到人物的情绪中。为他们或欢喜或伤感。车祸带走了安娜原来的容貌、带走了蔚然，周翰每日沉溺在失去爱人的痛苦中无法自拔。周浩担心哥哥无法开展自己的种子计划，与总部联络人意见相左，可能错失实现梦想的机会。慕容有了新的角色，不再是能在时尚圈呼风唤雨的总编，是一个要处处要为自己艺人打算的新进经纪人。在接下来的两集故事中，每个人都将面对自己新的转变、新的生活。破茧成蝶只为心中不变的梦想。车祸的阴影使安娜一直不敢面对，因为男友陈鹏飞的支持安娜从新接受新的自己，向着自己的演艺道路前进。穆榕为安娜的梦想保驾护航，尽全力为安娜找到最合适的角色，同时为自己的事业展开新的一页。周浩一直陪在周翰的身边，周翰深切的感觉到弟弟的支持和鼓励，决定为了周翰，为了已逝的蔚然努力生活、勇敢面对。周浩看到哥哥重新燃起生活的希望，放心的开始自己的种子计划，同时周翰加入到种子计划中，兄弟俩并肩开始他们的电影梦。剧中每个人都已从各自的伤痛中走出来，重新开始他们的事业、生活、梦想并伴随着亲情、友情、爱情。故事只是刚刚开始，更多精彩、跌宕的剧情将陪伴大家度过这个炎热的夏季。锁定电影频道ＣＣＴＶ－６，相约每周六、日晚感受关于青春、奋斗和梦想的故事。