本山千乘再携手搜狐娱乐讯　继《怪侠欧阳德》、《东北往事》的成功合作后，本山传媒、千乘影视这两个南北标志性的传媒公司又将再度携手打造都市话题剧《第２２条婚规》。著名演员黄圣依将加盟该剧，并担任出品人之一。自从《怪侠欧阳德》火爆荧屏后，观众对小沈阳是否还在《第２２条婚规》中继续出演男主角表示好奇。据悉，赵本山的另一爱徒宋小宝也将出演。究竟男主角花落谁家，小沈阳、宋小宝之间免不了有一场竞逐。赵本山成“月下老人”　为黄圣依找另一半黄圣依戏中寻找另一半都市话题剧《第２２条婚规》由《裸婚时代》、《男才女貌》的编剧周涌执笔创作，由导演金琛执导，汇集了赵本山、黄圣依、宋小宝、小沈阳、刘小光、薛淑杰等实力派演员。该剧即将开拍，讲述的是“黄金剩女”李悦瞳在一次次相亲无果之下，被妈妈赵友兰以父亲李耿生命垂危为由逼迫结婚，之后和临时找来的结婚对象张铎戏假情真的故事。继《怪侠欧阳德》之后，赵本山再度亲自坐镇出演，在《第２２条婚规》中将饰演的是男主角张铎的父亲张永刚，从农村招兵入伍，后退伍分配到县城公安局，落户县城，然而他的根还在农村，思维的根源同样在农村。此次筹备新剧，本山大叔还有一个重要的任务，就是要为黄圣依找另一半，赵本山笑称：“她的另一半还没找着呢。”原来，这个“另一半”指的是剧中男主角张铎的扮演者。小沈阳宋小宝竞逐男主角　不愿错过牵手黄圣依小沈阳宋小宝ＰＫ在赵本山派出的爱徒中，小沈阳、宋小宝成了《第２２条婚规》中男主角的两大人选，究竟最后花落谁家，观众对这场竞逐颇为好奇。部分观众认为小沈阳出演的几率会大，网友“一陌尘”称：“至少从人气热度上，小沈阳比宋小宝要有号召力，而且刚刚演完《怪侠欧阳德》，大伙都挺喜欢的。”另一部分网友力挺宋小宝，认为宋小宝出演张铎会给这部剧带来不少笑声。而有些观众则采取中立态度，希望看到两大本山弟子为夺角色大闹一场。采访中，赵本山并没有透露丝毫倾向于选谁的信息，《第２２条婚规》开拍在即，也存在很多变数。小沈阳和宋小宝也没有“明争暗斗”的意思，均表示一切听剧组的安排。但是，两人也有透露不愿错过这次与黄圣依搭档的机会，宋小宝盛赞黄圣依聪明、漂亮，他表示：“重要的是她很刻苦，是难得的优秀女演员，必成大器。有搭档的机会，为啥不想呢。”搜狐视频热播剧