由台湾新锐导演高秉权执导，台湾综艺教父王伟忠监制的电影《爱的面包魂》即将于７月１３日正式登陆内地大银幕。“综艺小天王”陈汉典和“全民女神”陈妍希两个风格完全不搭的人在电影中意外走到了一起，片中陈汉典一直在追陈妍希，并最终打动美人芳心。在片中两人“一吻定情”，然而这出备受关注的吻戏其实是陈汉典在电影中首次拍摄吻戏，缺乏“经验”的他在现场闹出了不少笑话。然而在戏外，这对电影界的“明日之星”却双双表示“不来电”。陈妍希：有了面包再去寻找爱情陈妍希凭藉《那些年》中清新可人的沈佳宜一角成为了众多宅男心目中的“女神”，也让众多男生回忆起了自己的初恋情人。因此，在现实生活中，谁能够追到像陈妍希这样的女孩，也一直让粉丝们十分关注。自《那些年》之后，陈妍希无论与哪位人气男演员搭档总会令她绯闻缠身。拍摄《爱的面包魂》的时候，男女主角陈妍希与陈汉典几乎每天都“腻”在一起，电影中的“吻戏”更是火花四射，不免令外人猜测是假戏真做，戏外两人频频互动，多次传出绯闻。尽管双方早已多次否认，但是两人却依然视对方为家人、闺蜜，态度仍然略显暧昧。在近来为电影四处奔波的各个场合上，两人的默契又让媒体不禁再度重提“绯闻”的问题。前不久，在主持人的撺掇下，陈汉典决定现场再“追”一次。只见工作人员拿上两个面包，陈汉典挑了其中圆形的面包，走到陈妍希面前，单膝跪地，说：“嫁给我吧。”台下有粉丝高喊：“揍他！揍他！”陈妍希举着另一个棍形面包假装打他，笑得直不起腰来。然而，当问及“绯闻”之时，陈妍希依旧否认。对于面包和爱情之间的抉择，陈妍希表示：“目前自己还是要选择面包，有了面包再去寻找爱情。”在《爱的面包魂》中，陈汉典首次尝试爱情戏，不想一场银幕初吻就把综艺舞台上百无禁忌的陈汉典弄得紧张不已，平时陈妍希和陈汉典在剧组有闹有笑，但到了拍吻戏那天，两人却都不怎么敢说话了。接吻需要气氛，拍吻戏时，演员就是再入戏也难免会尴尬。陈汉典在片中与陈妍希的吻戏，同时也是他在银幕上的初吻。“导演给我一个指令，就要我去报复陈妍希，我不止要吻她，还要把她推到餐桌上。”陈汉典说，“当时我们就很自然地进入到场景里。”陈妍希回忆，那天开拍的时候我们都不想说太多话，因为要进入到那种压抑的情境中。她还透露，陈汉典当天很焦虑，不断问“会不会紧张”长达半小时，“这是一场强吻的吻戏，因此根本没有想象的那么轻松，不过好在没有ＮＧ。”走红后，陈汉典的档期排得满满当当，甚至没有时间谈恋爱。原以为与陈妍希“假戏真做”，他却在采访中矢口否认，说“不来电”。可是陈汉典从来不吝啬对陈妍希的赞美，“我当然知道有很多男生喜欢他，她的个性又那么好，非常平易近人，相处起来非常轻松。可是我们之间真的没有火花，可能是因为彼此太熟悉了吧，如果要我想象和她拍拖，真的会觉得好别扭。”当记者再次问及陈妍希是不是最佳女友人选时，陈汉典则表示，“她当然不算啦！我们是在拍《爱情面包魂》的时候接触比较频密，吃饭、工作都在一起，所以有人误会我们在闹绯闻。”对于理想对象的条件，陈汉典以“孝顺”为首要考量，“老婆”的类型则视陈妍希和蝴蝶姐姐为模范，大方称赞两人都很孝顺，但否认有追求的可能，直说：“我们都太熟了！”对于“综艺小天王”和“电影新人王”的名号，陈汉典似乎都不舍得放弃，他表示，“电影和综艺我都不想放弃。如果可以的话，最想跟Ｓ姐和康永哥演电影。不过如果我们三个演戏的话，康永哥肯定是导演。”