近日，香港和广东两家媒体刊登了港台明星在内地有偿陪内地富豪饭局的报道，特别指出赵雅芝的富豪饭局价格是２０万元人民币，且有价有市。对此，赵雅芝认为报道严重失实，一直性格温和、低调，近年来一直投身公益慈善事业的她，深感震怒和愤慨，表示个别媒体严重了违反新闻职业道德、相关法律规定，对她造成了侮辱和诽谤。昨天下午，赵雅芝委托律师发布了一份律师声明，驳斥有偿陪饭局谣言，并决定追求相关媒体的法律责任。声明如下：律师声明近日，《香港３周刊》刊登题为“吴孟达爆：红星大陆饭局”的文章，《广东舞台与银幕》刊登题为“内地富豪饭局，赵雅芝２０万有价有市”的文章，该等文章涉及赵雅芝女士的内容严重失实，严重侵害了赵雅芝女士的名誉权，属于侮辱和诽谤的违法行为。针对该等严重侵犯赵雅芝女士名誉权的报道，上海市中天律师事务所朱晓剑律师接受赵雅芝女士的委托，特此发布如下声明：１、《香港３周刊》刊登题为“吴孟达爆：红星大陆饭局”的文章，《广东舞台与银幕》刊登题为“内地富豪饭局，赵雅芝２０万有价有市”的文章中涉及赵雅芝女士的相关内容，纯属相关媒体自行杜撰，严重失实。相关媒体刊登该等失实文章严重违反了新闻媒体职业道德及相关法律规定，已对赵雅芝女士构成严重侵权。２、以上相关媒体的不实报道，将对赵雅芝女士的名誉造成严重的负面影响。因此，以上相关责任媒体应当立即以同版位、同篇幅做出更正报道，向赵雅芝女士致歉，以最大程度地挽回赵雅芝女士的名誉损失。３、相关责任媒体应当对其侵权行为所产生的后果承担一切法律责任。赵雅芝女士将视其后续行为及致歉态度，保留向其提起法律诉讼的权利。上海市中天律师事务所朱晓剑　律师