邱启明被指正式加盟湖南卫视成都商报６月１９日报道　湖南卫视即将改版亮相之际，各种令人关注的情况逐渐浮出水面。昨日上午，新闻主播邱启明发微博向央视致谢并祝福：“有必要及时说句：回望，今天一切，没有自己的努力，没有仰望的平台，一切无从谈起。感恩父母谢谢自己，同时谢谢ＣＣＴＶ。”这番言论也被外界认为是邱启明离开央视的离别感言。一向以报料闻名的舞美师则在微博上透露邱启明已经身在长沙了，“央视名嘴邱启明已经签约，正式加盟湖南卫视，现正在长沙拍摄《我们约会吧》的宣传片。”　昨日下午还有网友在微博放上邱启明的照片，照片的拍摄地正是在长沙。邱启明已经离开央视加盟湖南卫视了吗？他真的将接棒主持《我们约会吧》，还是继续新闻主播的工作？带着这些疑问，成都商报记者就此致电邱启明，一位自称是他经纪人的女士接听了记者的电话，对于记者关于邱启明是否已经离开央视，对方称“不清楚”，随后匆匆便挂断了电话。而对于邱启明加盟一事，湖南卫视方面并未做出官方回应，不过一位湖南卫视的工作人员被问及邱启明具体到长沙“有何贵干”时表示：“具体不清楚，也可能是试试效果。”与此同时，湖南卫视也向媒体公布７月创新改版编排表，原先每晚十点播出的《金鹰独播剧场》移师晚间７点３０分，而原来１０点档时段将有５个新节目与观众见面，两大王牌节目《快乐大本营》《天天向上》恢复到７点３０分播出。（本文来源：四川新闻网－成都商报　作者：徐云霄）＞＞＞＞＞＞＞前情回顾：邱启明跳槽的前情后果：公开露面，微露离职原因：不自由　邱启明谈出走：央视给了我名利　我只是传声筒公开致谢，跳槽始末终于落下帷幕：邱启明向央视致谢　被指已正式加盟湖南卫视＞＞＞＞＞＞＞今日其他热点：