搜狐娱乐讯　近日，慈文实力演员淳于珊珊做客新加坡８频道的当红节目《那些年，我们一起看电视》，大谈当初在新加坡电视台演艺经历，栏目组还找到了淳于珊珊当年男扮女装出现的剧照，惹得在场人员欢笑满场。“过江龙”身手不凡　多面手男扮女装９０年代初期，正当新加坡戏剧业蓬勃发展时期，为了壮大艺人阵容，特地从神州大地请了几位高手加入，淳于珊珊就是其中一位能文能武的“过江龙”。签约新视的几年时间里他出演了数十部新加坡电视剧，《那些年，我们一起看电视》节目中回放了许多淳于珊珊脍炙人口的作品，他的第一部戏《荡寇英雄》，还是和主持人权怡凤一起合作演绎的。淳于珊珊精湛的演技令他的戏路十分宽广，出演的角色也很多面，不论是好人坏人、古装时装，还是呆头呆脑的傻小子他都塑造得淋漓尽致。当播放到《真命小和尚》他男扮女装不小心看到女生洗澡的桥段时，连淳于珊珊自己也大笑不止。回顾在新加坡的作品，珊珊表示尽力则无悔。演而优则煮　家庭是首位淳于珊珊向阔别多年的主持人介绍了他和爱人一起开的餐厅“乌节时七”，并为她精心烹饪了一桌地道的新加坡菜肴，令主持人赞不绝口。　当主持人问及珊珊的家庭和事业，珊珊幽默地表示“用这边话讲已经＇落停＇”，事业和家庭是相辅相成的，因为家人现在都跟随他定居北京，有了家人的陪伴自己才得以安心在演艺事业上稳步顺利地发展。“一家人天伦之乐是自己最大的满足。”而餐厅的存在也让他与家人的关系更加紧密，成为夫妻间更多的话题。淳于珊珊做为拥有三个孩子的爸爸，始终把自己对家庭的责任放在首位。他告诉主持人，不论自己的工作多么繁忙，他这三个可爱的宝贝永远占据着自己心里最重要的一片田地，希望今后有更多时间能够留给家人。在此次对淳于珊珊的欢乐专访的尾声，主持人寄语道“如今的淳于珊珊有妻子和孩子做为支柱可以心无旁骛的冲刺，希望他很快就可以登上另一座人生的高峰。”而他的三个孩子们如何搞怪和评价这个演员爸爸，让我们一起走进《那些年，我们一起看电视》第８集一探究竟。