长春１５强出炉搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》长春赛区晋级赛于６月１６日晚录制完成，在三位评委朱桦、袁惟仁和山河老师的苛刻甄别下，最后１５名进入全国总决赛的选手诞生。至此，山东卫视《天籁之声》海选工作全部结束，更加精彩的全国总决赛遂即将拉开战幕。开场舞尽显东北特色长春赛区是山东卫视《天籁之声》海选阶段最后一个结束的分赛区，在《我的家在东北》这首歌的伴奏下，选手们用极具东北味儿的开场舞拉开了晋级赛的序幕。根据赛制规定，６０名选手经过两轮较量决出１５名选手，获得晋级资格。在第一轮的较量中，选手们六人一组出场，每人进行４０秒的展示，由评委根据其表现直接淘汰三名选手。在第一轮较量中，金延楠、查查、包尔淦等人表现出色，顺利进入第二轮。实力强大获评委肯定在第二轮的比拼中，３０名选手每人有一分钟的展示时间，然后由评委根据其表现决定最终１５强的归属。更加激烈的竞争，也激发了选手的斗志。在第二轮的展示中，不少选手得到了评委的高度评价，来自哈尔滨杨英男获得了评委朱桦老师“唱的非常好，完全可以进入你想表达的情景里”的高度评价，而来自吉林艺术学院的郑佳也因为完美的表现被“小胖老师”袁惟仁认为“早已准备好了进军演艺圈”了。最终，经过４个多小时的录制，董灿、刘旭、包尔淦、查查、杨腾飞、金贵晟、李腾跃、杨英男、董昊、郑佳、　殷一鸣　、金延楠、林静　、方小熙、许艺娜获得晋级全国总决赛的最后１５个名额。据了解，刚刚产生的山东卫视《天籁之声》长春赛区１５强将在最快时间内赶赴济南，与其他晋级总决赛的选手汇合，备战即将到来的总决赛。