李宇春韩寒“疯狂”碰撞７月２６日，“李宇春ＶＳ韩寒　呛声对话有点疯”视频一经推出，便在网络上掀起了巨大反响，短短一个小时的时间，点击量就突破了１０万。李宇春和韩寒在视频中的“疯狂”对谈以及对于“再不疯狂我们就老了”的真挚发声，也是引发了众多８０后网友的集体共鸣，更是有网友感叹：李宇春和韩寒，到底为什么会走到了一起？同为８０后的标志性人物，一位是华语乐坛拥有着超高人气的女歌手，一位是身兼职业赛车手、畅销作家、杂志主编等多重身份的“话题人物”，拥有庞大粉丝和巨大号召力的李宇春和韩寒此次的“疯狂”碰撞，也是引起了媒体和大众的广泛关注，尤其以８０后群体的“疯狂”反应最为强烈。韩寒，这个时代最被媒体关注的“宠儿”，他的每一次文字出击都受到了空前的关注。如果说８０后是“标榜”的，那韩寒便是在８０后的“标榜”人群中开着赛车飞驰而过的，留下的只有轰鸣的发动机声和漂移过后的深深轮迹。当人们第一次记起“韩寒”这个名字，或许在大多数“老人”的眼中，韩寒是叛逆的，韩寒是个性的，韩寒是“出格”的，韩寒是不按常理出牌的，无数的无数对于韩寒来说，其实都不是问题，关键是他自己清楚自己想要的到底是什么。这位“疯狂”大男孩身后代表的或许正是无数８０后们心中的那个极点，只是不一定每个人都触摸得到，但并不表示他们就没有。对于李宇春，韩寒说他自己是由“黑”转“路人”到“粉”的过程，也曾“非议”过她，但最终被李宇春的坚持所打动，喜欢李宇春在舞台上的气质，面对李宇春所遭受的各种“不和谐”声音，韩寒更是有种惺惺相惜之情。对于出道７年的李宇春来说，７年前的那个夏天，一个选秀节目让她一夜之间站上了娱乐圈的最巅峰，而伴随着最高分贝呐喊而来的是无数的争议，甚至是“无中生有”的中伤。但７年的时间，李宇春还是那个“李宇春”，也许岁月打磨的是人的外表，但内心最原始的动力不会因此失去。李宇春说，韩寒的“疯狂”是外放的，自己的“疯狂”更在内心翻滚。不管是何种的“疯狂”，相信对于所有８０后的“旁观者”来说，两人的“疯狂”发声更像是在铿锵有力地呼喊着他们内心早已埋葬的　“疯狂”种子。对于如今的８０后来说，他们早已从那些年的“关爱”对象变成了需要扛起一个小世界的群体，“个性”“活力”“幸福”的标签早已随着９０后崛起的浪潮渐渐褪去，他们不再是这个社会眼中的“宠儿”。但是，　８０后依然是“疯狂”的一代，而且是比谁都更需要疯狂的一代，只不过他们暂时淡忘了自己的“疯狂”，而李宇春和韩寒的共同“疯狂”发声，或许会是这个大“疯狂”的悄然开始。