《画皮２》首映，陈国富乌尔善吐槽＂霍心难当＂。《画皮２》首映，陈国富乌尔善吐槽“霍心难当”。《画皮２》首映，陈国富乌尔善吐槽＂霍心难当＂。搜狐娱乐讯　（郑伊楠／文）　将于６月２８日全３Ｄ公映的东方新魔幻电影《画皮２》６月２５日在北大百年讲堂举办首次试映活动。监制陈国富、导演乌尔善、制片人庞洪、艺术总监杨真鉴、编剧冉平亲临现场与学子对话，面对学子们提出的“能否如霍心一般抵御美色诱惑”的问题时，台上的五位男性主创也纷纷表示，“难做到如霍心那般抵御美色诱惑”。《画皮２》是以高超的立体３Ｄ技术来表现新的魔幻故事的，讲述了一个“用你心换我颜”而引发的“皮相与心相”的魔幻爱情故事。片中贯穿“三惑五劫”，分别是“命惑、心惑、情惑”、“色劫、心劫、生劫、死劫、情劫”。每个角色背负着不同的惑与劫。本片阵容之强大是极具震撼性的。此中挑大梁的有周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　、赵薇（空间）　（在线看影视作品）　、陈坤　（在线看影视作品）　、冯绍峰、杨幂　（在线看影视作品）　和费翔，都是当今影视歌坛金光闪烁偶像级的大明星。据影片艺术总监杨真鉴介绍：“之所以选择在北大进行这场试映活动，主要是为了想看看大家特别是学子们对于影片的感受。”而到场观影的学子们也纷纷为《画皮２》送出了肯定的评价，除了影片结束时全场响起的掌声之外，学子们也纷纷给出了自己的评语，有人表示“头一次看到比原作更好的续集”，也有观众表示“《画皮２》这部电影具备了有名的导演、出色的演员、精彩的剧情、完美的特效，看了之后也特别让人感动”。对此导演乌尔善调侃道：“看完这部电影，感动是最重要的，能让大家看的感动我很欣慰，不过你说错了一点，这部电影还是没有有名的导演。”由于到场的五位主创皆为男性，因此影片中霍心自戳双目这一镜头就成为了发问率最高的问题。有观众甚至现场“刁难”几位主创：“几位主创老师能否像霍心一般救赎自己？能否抵御美色的诱惑？”面对这样的问题，编剧冉平如实表示：“我肯定是不能抵御那样的诱惑的，因为这是电影，是我们对于感情的最理想表达，也是我认为的感情理想境界，所以霍心和公主已经算是超越了爱情。其实当初我想让霍心的眼睛复明，但是国富老师还是坚持让他瞎到底。”对此陈国富表示：“霍心自戳双眼是一种对于宿命的对抗，所以让他复明不是好的选择。因为这样的瞎到底是对他最好的解脱。”最后制片人庞洪总结道：“这是我们最后一场２Ｄ观影，从２８日开始我们看到的都将是３Ｄ版本，那时候大家观影的时候肯定能够更代入自己的感情，更加的感动。”