搜狐娱乐讯　（麦媛／文）最近收视率低迷、不祥事连发的富士电视台近期将以编成制作局为中心进行大幅度的人事调整，欲扭转现在的不利局面。提升节目的收视率成为当务之急，除了会忍痛割爱结束一些长寿节目外，考虑“夺回”松岛菜菜子，邀其与ＳＭＡＰ的木村拓哉强强联合，主演１０月期的月九。在２０１２年上半年的收视率排行中，富士不仅输给了去年从其手中夺回“三冠王”的日本电视台，也排了朝日电视台之后，仅位列第三。４月期的电视剧《家族之歌》平均收视仅３．１％，狼狈地缩短篇幅，草草收场。和日本电视台的《ＭＩＹＡＮＥ屋》同时段的《ｓｈｉｒｉｔａｇａｒｉ　》也以２％的收视惨败。而一向是富士台引以为傲的傍晚时段新闻节目收视之冠的《ＳＵＰＥＲ　ＮＥＷＳ》近来也频频告急，被朝日电视台反超。电视台关系者表示：“去年爆发抗议＇富士偏捧韩流＇的示威活动，接着被日本电视台夺去２０１１年收视率的三冠王，富士台祸不单行。近来大多亮、龟山千广两大ＡＣＥ升为常务，就是因为收视不振，想通过更换制作人的方式找到新的出路”。电视剧部门下的示之一就是要邀菜菜子回来打造新的力作“计划乘１０月改编的机会，让木村拓哉和菜菜子合作月九”。据悉，两人合作原本应在年初就可实现，无奈木村爆出超速驾驶的丑闻，“让电视剧的赞助商敬而远之”，富士台暂时搁置了这部剧“随着这起风波渐渐淡出观众的视线，月九的计划再度被提上日程”。