华影盛视微电影海报搜狐娱乐讯　中国最大的微电影出品方“华影盛视”在致力打造国内优秀微电影作品的同时，已经陆续推出多部系列微电影，即“明星系列微电影”、“疗伤系爱情微电影”、“女性系列微电影”等。每个系列的微电影，都融合了大量的原创优秀剧本以及金牌顶级制作团队来为每一部微电影量身打造，从征集原创微剧本到演员全民甄选，华影盛视可谓成功打造全民微电影。华影盛视独创“天龙八步”获肯定　视频总播放量破亿从发布微任务、征集原创故事、经由大众投票到写成剧本，再到甄选演员、终极对决、组队拍摄，最后同步上映，独创的微电影“天龙八步”让华影盛视的微电影以独一无二的姿态在微电影大军中脱颖而出。汇聚影视原创人才的美我网更是开行业内先河，广纳原创人才、尽揽优秀剧本，成为美我微电影的强力后盾。在出品的众多系列微电影中，多部优秀作品得到了专业人士的高度肯定以及网友、观众的称赞。其中，“明星音乐系列微电影”凝聚国内外巨星闪耀加盟。其中，韩国巨星李在元《那一天》、“优质偶像”张栋梁《陪伴》、“亚洲小天后”ａｌａｎ阿兰《我的双面女友》、“内地情歌手”何洁《是不是爱情》、《我的多么怀念》、“著名民谣音乐人”郝云《结了》等多部优秀作品，让华影盛视微电影在秉承“原创”的理念上，更加的国际化和多元化；“疗伤系爱情微电影”以其四部精彩的原创微剧本内容，并由著名艺人佘曼妮、赵楚仑、陈亦飞、ＤＪ小强、吉杰的鼎力参演，让这个系列的微电影，部部深入人心，“疗伤系的爱情微电影”也让众多观看的网友爱不释手。即将重磅推出的“女性系列微电影”，将以十种不同的女性视角，来解读十种不同的女性人生。华影盛视推出的系列微电影，均得到了各家视频网站的大力推荐，微电影总播放量已破亿，其火热度足以证明网友对华影盛视微电影的肯定和支持。此外，还有其他多部微电影陆续登陆到“上海ＳＭＧ新娱乐频道”、“ＭＴＶ中文台”、“ＣＣＴＶ移动电视”等电视媒体上，首创“台网联动”新模式，受到了众多电视媒体及观众的鼎力称赞，这也代表着华影盛视“原创微电影”已获得了传统电视媒体的肯定。盛大集团华影盛视首席执行官ＣＥＯ赵雨润先生对此表示：“华影盛视多部微电影因其内容清新健康、制作精良高质，因此受到电视全家观众的青睐。也期待着未来能够有更多华影出品的微电影能够在传统电视平台上播出，并且推荐给全球中文用户。”微电影掀原创热潮　全力打造“年轻编剧基地”在微电影盛行时期，原创微电影、原创微剧本，可谓是掀起了一阵热潮，众多优秀的原创微电影作品，先后涌入网络。作为业内最大的微电影出品方“华影盛视”此次向整个影视界的编剧团队发出邀请，广邀各路编剧加盟“影视原创者开放平台美我网”，意欲打造全新的“年轻编剧基地”。“盛大美我网”，汇聚了众多优秀编剧及微剧本，并大力推荐原创剧本，对于热爱影视的优秀编剧可谓是有了新的用武之地。全新成立的“年轻编剧基地”以美我网为依托，广邀编剧人才进行剧本创作，双管齐下，大力挖掘优秀剧本。此外，华影盛视专业打造的“盛大美我微电影”日前收获了来自新传媒产业授予的殊荣，摘得“２０１２年中国新媒体微创新奖”。　华影盛视“美我”微电影发展至今，其独特的运营模式、优秀的品质以及它所带来的商业价值、社会价值，不仅受到了网友和专业人士的肯定，也逐渐得到社会各界的关注。