搜狐娱乐讯　日前，气质女星刘丛丹倾情加盟由慈文传媒全力打造的偶像谍战大剧《枪花》，该剧正在浙江横店紧张拍摄中。曾在《记忆之城》中有完美表现的刘丛丹，此次剧中饰谍战姐妹花之一，以百变造型演绎谍战女郎。《枪花》的整体剧情结构充满悬疑，而这部新式谍战剧也被赋予了更多的年轻化元素，时下流行的美剧元素也将在这部偶像谍战剧中得到最多体现。刘丛丹在剧中饰演谍战姐妹花之一的ＣＣ，因坎坷的身世被迫认贼作父，后与失散多年的姐姐再次相逢，但却在国恨家仇与至亲好友之间难以抉择。然而在紧张曲折的剧情中，ＣＣ的百变造型又给整部作品中增添了诸多亮点。刘丛丹毕业于中央戏剧学院人艺班，毕业后以优异成绩直接进入人艺。在其清纯柔美的外表下，有着令人惊叹的演绎实力，无论是善良纯情亦或是孤傲冷艳的角色，她都能收放自如将角色诠释出独有的味道，被誉为“用灵魂演戏的女演员”。而曾在《记忆之城》中有着出色表演的刘丛丹，日本女间谍的形象至今让观众都记忆犹新。此次加盟偶像谍战剧《枪花》，对于刘丛丹来说又是一个新的挑战，从角色的百变造型到离奇的悲苦身世至内心的正邪挣扎，都将赋予整部剧贯穿其中。刘丛丹将怎样接受这个挑战，《枪花》又将掀起怎样的谍战风云，观众予以强烈期待。