９５版《武则天》中的刘晓庆搜狐娱乐讯　近日，影坛大腕刘晓庆做客山东卫视《歌声传奇》，一袭白色连衣裙出场的刘晓庆惊艳全场，“女皇范儿”十足。一直被整容、绯闻等话题包围的她，节目录制当晚心情大好，不仅分享了她的电影往事，还点评了她饰演的武则天形象。“我演武则天从来不露胸”曾饰演过武则天、萧皇后、慈禧等角色的刘晓庆被誉为“女皇专业户”。其中，尤以武则天的形象深入人心。刘晓庆饰演过三次武则天，分别是９５版《武则天》、《日月凌空》、《武则天秘史》。这位中国封建历史上唯一的女皇帝，在刘晓庆表演中活灵活现，入木三分。历史记载唐朝宫廷女子的胸部都半露着，但刘晓庆饰演的武则天却从来不露胸部。在山东卫视《歌声传奇》刘晓庆自己解释说：“我演武则天从来不露胸，因为我希望人家注意我的表演，不要受其他因素干扰。”“我增不到那么肥，我演武则天的魂”唐朝以胖为美，年近６０岁的刘晓庆自信依旧年轻，身材曼妙，几张嫩照更是在网络上引起轩然大波，网友对剧中丰满的武则天与现实中的刘晓庆产生怀疑，在山东卫视《歌声传奇》刘晓庆说：“其他演员演唐朝都要增肥，我不增肥，因为我如论如何都增不到那么肥，所以我还是要演他的魂。”原来，剧组为使武则天增肥，不得不让刘晓庆穿上增肥衣，加上化妆师的杰作，就成就了荧幕上的武则天。“你要是不演，我就去拿刀杀你”９５版《武则天》是刘晓庆的代表作，不仅捧红了皇帝李治的表演者陈宝国，还使化妆师毛戈平声名大噪。电视剧中，刘晓庆一人要饰演１６岁到８２岁的武则天，难度之大可想而知。其中，最大的难度不仅在表演，而且在化妆。在化武则天老年妆时，化妆师毛戈平陷入了困境，刘晓庆也动了打退堂鼓的念头。毛戈平威胁她说：“你要是不演，我就去拿刀杀你。”刘晓庆算是怕了，“我还是比较怕他杀，想还是演吧。”最后，毛戈平按照刘晓庆外婆的照片做了个模子套在了她脸上。在山东卫视《歌声传奇》刘晓庆回忆试镜时说：“根本就不敢跟任何人说话，一说话所有粘上去的，除了鼻子尖和嘴唇其余全部都是假的。”拍摄第一个镜头的时候，毛戈平在台上看监视器，第一个镜头完了，刘晓庆费力地下台去看镜头，两人相视一笑，当场决定喝酒庆功。回忆起这段往事，刘晓庆忍俊不禁。据悉，７月２０日（本周五）晚９：１５，山东卫视《歌声传奇》新生代歌手刘晏辰、刘心、金韩一、艾梦萌、白若溪等演唱刘晓庆主演电影主题曲，敬请收看。