由重庆市歌剧院创作排演的歌剧《钓鱼城》，作为重庆市代表团参演第四届全国少数民族文艺会演剧目，将于６月２６日、２７日在北京保利剧院与首都观众见面。合川钓鱼城遗址距重庆约一小时的车程。歌剧《钓鱼城》讲述了宋末元初，蒙古人攻打钓鱼城３６年未果的故事。在守卫钓鱼城整整３６年之后，攻守双方的主要人物在经历战与和、生与死、爱与恨、局部与全部、个体与全体、名节与道义的极度纠结后，共同锁定了和平。歌剧《钓鱼城》邀请了国内著名的专家担任主创。由解放军总政歌剧团编导室主任、国家一级编剧冯柏铭担任编剧，沈阳音乐学院教授、中国歌剧研究会创委会副主任徐占海担任作曲，国家话剧院副院长、中国戏剧家协会副主席、国家一级导演王晓鹰担纲导演，中央歌剧院常任指挥、中央民族乐团常任驻团指挥、国家一级指挥许知俊执棒此次演出。歌剧《钓鱼城》还力图全面体现“新人、新作、新形式、新水平”的会演“四新”要求。作为一部诞生仅半年但演出场次累积已达５０余场的新作，该剧同时也是入选第四届全国少数民族文艺会演的唯一一部歌剧作品。在本剧中，重庆市歌剧院大胆起用年轻演员担纲主角，这既是一次大胆的艺术尝试，也是剧院大力培养歌剧新秀的一次成果展示。长期以来，重庆市歌剧院立足于打造本地本院歌剧新秀，诞生了以刘广、车璐、李宏、赵丹妮为代表的一批剧院新生力量，近年来，他们活跃在重庆市内外歌剧舞台上，成为本地颇有名气的歌剧实力派。他们将以７０、８０后对历史的感悟，来展现自然的人性和生命的珍重；用现代人的解读，透射出人物内心“生”与“死”的激烈博弈、“战”与“和”的强烈纠结；用年轻人对歌剧艺术的执著追求和大胆尝新精神，为会演注入青春活力、增添斑斓色彩。除此之外，该剧２４０余人的演出阵容中，还包含１０个年龄在９岁的儿童演员，他们都是第一次演歌剧，但小小年纪却能在舞台上真情流露，相信可以打动观众。值得一提的是，在该剧中担任音乐演奏的是重庆唯一的专业化、职业化交响乐团——重庆交响乐团，交响乐恢宏的气势会让现场观众感受到不同寻常的艺术震撼力。参演第四届全国少数民族文艺会演，是歌剧《钓鱼城》诞生后第一次走出重庆，第一次在全国性舞台上亮相，是一次展现重庆地域文化韵味和地方艺术实力的难得机会。