金庸侄孙女查查搜狐娱乐讯　２０１２年山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场３０进２４强的比赛已经落下帷幕。金庸侄孙女、来自台湾的选手查查一直备受观众关注。而在比赛当中，查查也以完美的实力吸引了来自台北老乡——评委齐秦的关注。只身闯荡内地乐坛　背景深厚来头很不小查查本名査家雯，是著名武侠小说作家金庸（本名：查良镛）的嫡系侄孙女。查查在台湾本地很有名气，因为她本是台湾著名摇滚乐团“樱桃帮”的主唱。主打曲《再见我的爱》曾名噪一时，同时她也是一名风格奇特的原创型歌手，她的音乐曾经得到过资深音乐人包小松、张培仁，歌手张震岳等的肯定和指导。查查可谓是名符其实的实力派。对于为什么来参加山东卫视《天籁之声》，查查坦言：“来到内地是为了给自己一个新的开始，我也希望在乐坛能有一个好的发展！”台北老乡齐秦为其亮灯　实力合作结果可待在比赛现场，查查在舞台上洒脱奔放的演唱风格和不俗的唱功，成功吸引了同样来自台湾的评委齐秦亮灯转身。在比赛前查查说，评委齐秦的歌声陪伴了台湾一代人的成长，如果最后能吸引到老乡齐秦亮灯，那她一定会跟齐秦走。果不其然，查查终究不负众望，最终加入到齐秦老师的麾下。“太高兴了，没想到最后他真的会为我亮灯！我一定会加油好好唱，不辜负大家的希望！”山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场已经落下帷幕，但接下来还有９场残酷的比赛等待着２４位选手们。７月１４日２２：３０分，让我们共同期待山东卫视现场直播的《天籁之声》２４进１２强的比赛！