主持人：戴军你比较欣赏哪一位女主持人？戴军：我很欣赏陶晶莹。李静也很敬业，而且很用功，她会看大量别人主持的节目。包括今年北京搞电视节，她会搜集别人做主持的资料带回来研究，我很欣赏她。另外，我和方琼搭过一个节目《勇者胜》，她的语速快，思维棒。我原来主持过两期《快乐大本营》，后来没有跟李湘搭档过。如果有投资方愿意让我们合作，也是有卖点的。网友：陶晶莹和吴宗宪都上过《超级访问》，你要投票的话投给谁？戴军：当然是陶晶莹，吴宗宪还上过别的节目，南京的《超级震撼》，从《超级震撼》到《超级访问》两个节目的话变化不是太大。陶晶莹不断有新东西出现，任何的语言她都能接得住，而且会放大。而且她本身形象不太好，她可以把自己形象上的缺点放大成卡通让人觉得很可爱，从里面找到自信，这很了不起。她曾经在台湾刚红的时候，胡瓜说，今天陶子在我们的飞机不会出事，言下之意是丑得连鬼都不收。她私下说我很受伤害，我把这个伤害转化成动力，有一天我要让他看到，我丑吗？丑得大家觉得我的丑是一种特点很可爱，着就很了不起。ＨＩＫＩＮＧ：怎样的女孩才算有个性？戴军：陶晶莹就是一个有个性的女孩。网友：你是不是爱上陶晶莹了？戴军：从职业方面来说，每次看她的节目我都会爱上她。ＤＤ：如果你的女朋友像陶晶莹，你喜欢吗？戴军：我喜欢李嘉欣，我在上海采访她的时候真的很惊艳。＞＞＞详细实录