《稍安勿躁》宋金笑《稍安勿躁》女一号宋金笑单人海报电影《稍安勿躁》导演宋金笑　天使海报由新锐导演宋金笑自编自导自演，陈冲、范逸臣、王宏伟等明星加盟的荒诞爱情喜剧电影《稍安勿躁》即将于８月１０日全国公映。日前，《稍安勿躁》发布了几款女一号宋金笑的单人海报，这位８０后才女自编、自导、自演的处女作品，也借此展露出了更多的“荒诞神片”气质。８０后才女自编自导自演“荒诞神片”《稍安勿躁》是宋金笑的首部电影作品，这位８０后才女会在片中一人身兼三职，除了担任该片的编剧与导演，她更也是这部电影的女一号演员。日前，《稍安勿躁》发布了两款宋金笑的单人海报，在海报里，宋金笑或是手持场记板若有所思，或是宛若纯洁天使闭目张嘴呐喊。加上先前一款“艳俗”主题的主演海报，她在片中所扮演的“三栖明星”身份，也借助这三款海报彰然若显。对于自己这部即将于８月１０日公映的“处女之作”，宋金笑对其表现得极为期待，“作为一部突破艺术底线的＇神片＇，《稍安勿躁》将会用其独有的＇粉色幽默＇，在电影院里给大家带来耳目一新的感觉。”《稍安勿躁》定档８月１０日全国公映据宋金笑透露，自己创作《稍安勿躁》的契机，其实是来自某段时间里对生活的感悟，“当时我正在遭遇一些生活上的困境，于是整个人变得非常躁动，慢慢的我就想以自己的经历此作为灵感来源，拍摄一部以＇戒躁＇作为主题的电影。”除了宋金笑在《稍安勿躁》里担纲主演，该片更还邀请到了“万人迷”陈冲、台湾人气偶像范逸臣、贾樟柯御用演员王宏伟加盟主演。在剧中，深陷当代都市版“桃花源”里的这四个角色，也将陷入到一段颇为纠葛的“三角恋”里。宋金笑表示，“在当下，＇稍安勿躁＇其实是一种生活态度，这样一部＇都市减压＇主题的荒诞喜剧，也将和大家一同来探讨工作与生活的真谛。”