陈敏之露股光芒胜港姐２０１２年０６月２９日　香港　拥有４２寸长腿的“索腿天后”陈敏之昨日宣传无线节目，岂料她的热裤过短，结果下半身前后失守，露底兼露出半股，成功抢赢一班候选港姐的镜。１４位候选香港小姐昨日出席“ＴＶＢ　Ａｍａｚｉｎｇ　Ｓｕｍｍｅｒ”记者会介绍无线的夏季节目，同场有陈敏之、汤盈盈、黎耀祥、钟嘉欣　（在线看影视作品）　等。有“美腿天后”之称的陈敏之以超短热裤示人，惟热裤实在太短，令她下半身前后失守，露半股又露底，非常无奈！起初不相信自己走光的陈敏之，接受访问时笑说：“这季买了好多短裤，当然要秀一下，条裤之前都试过身。自己走光了都不知道，可能这条裤太短啦，无所谓啦，内裤都几衬这条短裤，衬过来的。”卞晓帆认投资赚百万适逢昨日是佳丽朱千雪的２４岁生日，众佳丽齐唱生日歌切蛋糕为她祝寿，问朱千雪愿望是否夺后冠？她说：“拿奖是靠实力的，尽力而为啦，愿望是希望一班佳丽开开心心。”而２５岁的卞晓帆被指有千万身家，昨日她否认说：“我除了开红酒公司，还有一间登记资产一千万元人民币的基金公司。但都是有好多合伙人的，我不是大股东。”她又屈指一算透露约有七位数字身家，最初是靠家里支持起步，及后靠投资股票、地产而赚来的。对于有指她前日参加“比舞”的时候露底，她否认说：“没有可能，我穿了三条裤，最多都是打底裤。”此外，尤荫荫被网友“围攻”样貌比甜品卖相更差，有网友附和说：“她没有做过事情就不会被人骂啦。”