近日，２０１２环球小姐中国海南区域赛在海口市落下帷幕，参赛选手因为网上热传的后台照片“雷人”而受到网友质疑。２３日，环球小姐中国区大赛总裁靳羽西携海南区域赛冠军谭乔尹出席发布会，对网友们的质疑一一进行解释。目前就读于中山大学英语翻译专业的谭乔尹本人并不像网上传言的那般雷人。而靳羽西说：“我们没有拼爹，也没有干爹，不能仅仅因为一张照片就将选手妖魔化。”记者：看到你本人其实挺漂亮的，但为何当时那张照片看上去有点“雷人”？谭乔尹：网友们会有那样的评论，可能和当时的舞台妆过浓有关系，也和光线有关系，但最大的原因还是照片本身没拍好啦。其实当时在现场我们有很多好看的照片，但唯独那一张不太好的照片被网友们一直转发。羽西：你看她的皮肤非常好，身高１．７７米，外貌很不错。你们现在看到她的外表并没有网上评价的那么差。谭乔尹从四岁半开始就学习舞蹈，家教非常好，她现在也是中山大学即将大四的一名学生，主攻英语翻译专业，素质很高。海南赛区决赛当天，她跳了一支佛朗明哥，水准非常高，不单单是外表，素质也很高。记者：网友的评论影响到你自己的生活和心情了吗？谭乔尹：一开始会有点低落，但并不会太担心。发生这个事情之后，我的内心还是挺平静的，因为他们的评论并不是真相。认识我的人，都知道我是怎样的，所以我完全不担心他们因为网上的这些言论就误解我。每个人评价美的标准并不同，内在美和外在美的结合才是最好的。记者：最近重庆国际小姐评选也遭到网友非议，“拼爹”的话题也不绝于耳。两位是如何看待这件事情的呢？靳羽西：首先我要声明，国际小姐和我们环球小姐是两个赛事。正因为是两个赛事，我们也不好对他们做出什么评价。但我觉得单看照片是远远不够的，我永远不会因为一张照片就说一个人好看或者丑，我自己也有过好看的照片，难看的照片，不应该只因为一张照片就下定论，我们没有拼爹，也没干爹，不要把选手们都妖魔化。谭乔尹：“拼爹”的话题我也不太清楚，因为至少我们的比赛中没有这样的事情。记者：在评审当中，会有活动的赞助商参与其中吗，这是否会影响比赛的公平性？靳羽西：我们总决赛的评审中当然会有一些赞助商在其中，比如力士等公司的评审，但这并不影响公平性，因为他们都是一直致力于女性美的事业，他们也希望对得起自己的品牌，挑选出最优秀的人来走向世界。（来源：新华网）