一部电影成就一段姻缘，这是电影史上美妙的佳话，何况郎才女貌、日久生情。如果你不奢望更多，看完《搜索》，你可以说，会讲故事的陈凯歌　（在线看影视作品）　又回来了。电影《搜索》有着清晰的故事脉络，多线叙事却没有凌乱，多处起承转合保持着流畅节奏感。尤其是，《搜索》有着近两年国产电影少有的最基本的逻辑，这难得，却也符合人文气浓重的陈凯歌的调调。你可能会有些恍惚，这竟然也是陈凯歌电影？是的，是他，久违了。《搜索》将一个“简简单单的不让座”问题搞成了社会事件，蝴蝶效应在跟此相关的每个人身上发生，助推着剧情，又牵扯着错综复杂的人性矛盾。网络暴力、职场斗争、家庭冷暴力、小三等当下让人纠缠的话题见缝插针地融入角色。他们就是你身边的朋友和陌生人。当然你也可以说这些因此而生发的情怀不过是蜻蜓点水，陈凯歌如此回应：“现在年轻人生活压力大，黑暗压抑的部分略有些感同身受就可以了。”然而我更想说的是爱情。《搜索》并没有将镜头都铺在爱情上。相反，爱情只是点缀。但是那些“点缀”点燃了我。姚晨　（在线看影视作品）　与赵又廷　（在线看影视作品）　代表等房结婚的，王学圻　（在线看影视作品）　与陈红代表等爱回归的，高圆圆　（在线看影视作品）　与赵又廷代表让爱降临的，这三个代表都不是重点，却在最繁杂的矛盾之火中泼上浓烈的一桶油。人生苦短，现实逼得太紧，所有的平淡、疯狂、隐忍都倒在一道道本来极为琐碎的小坎儿上。你眼睁睁看着，只能顺其自然，眼泪纷飞，破涕为笑，拥抱分手。多少年后，大家提到这部影片，谈论最多的，应该是赵又廷和高圆圆的那曲蝶恋花吧。一部电影成就一段姻缘，这是电影史上美妙的佳话，何况郎才女貌、日久生情。片中，高圆圆的角色倔强又脆弱，她爱美，不忍癌症折磨而自杀，她想在谢幕前留下人生中的最美。于是，上天送来了赵又廷。跟片中角色一样，赵又廷是陪表妹采访时跟高圆圆意外聊到了一块。有时候姻缘就是这样偶然，拍摄时的温暖台词，现在想来都是暧昧情话，导演喊开始时的用力拥抱，现在想来都是情之所至。两情若是久长时，还就得朝朝暮暮。夜夜思君不见君，两人相约跳蹦极。她问他，如果你生命还有最后一分钟，你会跟我说什么？他，回答着台词。没人知晓拍摄时两人的心境，就这样顺其自然，顺乎他，接受他，无所畏惧，管他万丈深渊，还是绝情谷底。然后你看到，两人相拥跳下，大叫着大喊着大笑着，永不分离。当爱情来临，你根本无法抵挡。而两个人在片中虽无特别亲密动作，但那种如若游丝的爱意，却让人在看到影片时全部化作洋溢在脸上的笑容。电影之上，是悲剧。电影之下，是喜剧。除了我们美好的生活，还有比这更电影的电影吗？！天涯地角有穷时，只有相思无尽处。能借拍片娶娇妻，只有祝福无尽处。