宁波作为《搜索》的独家城市合作伙伴，其景点贯穿了整部电影。随着影片的上映，观众在曲折的电影情节中纠缠的同时，也时刻领略着宁波这座古老而又现代的城市之美。悠长的历史留给宁波的，自然不止电影镜头所扫到的那些场景。下面，就让我们一起找寻《搜索》镜头外的美丽，与镜头中的风景来一场大ＰＫ！东钱湖ＶＳ老外滩东钱湖距宁波城东去１５公里，享有“西湖风光，太湖气魄”的美称，是浙江省最大的天然淡水湖，面积为杭州西湖的４倍。湖四周群山环抱，绿树簇拥；湖中碧水清澈，烟波浩渺。传说当年范蠡功成身退，偕西施隐居垂钓于陶公半岛，镶嵌在逶迤绮丽、连绵不绝的青山群抱中。东钱湖的青山秀水和美丽传说，吸引着越来越多的人到此休闲度假。老外滩坐落于宁波三江口北岸，　地处宁波市中心，位于甬江、奉化江和姚江的三江口汇流之地，唐宋以来就是最繁华的港口之一，曾是“五口通商”中最早的对外开埠区。如今的老外滩骨子里透出现代气息，是一个集吃、住、玩、休闲、购物、娱乐为一体的时尚消费中心。如果说东钱湖是与世隔绝的桃花源，那老外滩就是繁荣昌盛的京城了吧！二者相比，你会选择哪里呢？宁波博物馆ＶＳ阿育王寺宁波博物馆，是宁波城市文化的核心与窗口。整个设计以创新的理念，将宁波地域文化特征、传统建筑元素与现代建筑形式和工艺融为一体，使造型简约而灵动，外观严谨而颇具创意。其“新乡土主义”建筑风格，尤为吸引人们的眼球，将成为宁波城市未来“遗产化”式的建筑物和文化景观。阿育王寺是国内现存唯一以印度阿育王命名的千年古寺。　据传西晋时代，僧人慧达为求藏有释迦牟尼真身舍利的宝塔，到处寻访，最后走到此处，听到地下传来钟声，祷告之后，果然从地下出现宝塔。后人为保存释迦真身舍利，便盖了此寺。现代和古老的完美结合，历史和神圣的原味呈现，是否触动了你的神经？天一阁、雪窦山、招宝山、象山、五龙潭、九龙湖．．．．．．不同的美丽成就了宁波非凡的魅力。亲，还在等什么，一起来宁波，发现美吧！