搜狐娱乐讯　近日，由朴海镇、甘婷婷、苏茂洋、张俪领衔主演的都市爱情剧《爱上狮子座》正在杭州热拍。凭借热播剧《知青》中“小地包”一角深得观众青睐的内地新人苏茂洋，此次变身都市“凤凰男”大毛，携手朴海镇上演兄弟情深。第一次与韩国演员演绎对手戏的苏茂洋，也与剧中“闺蜜”朴海镇相处融洽默契十足。《爱上狮子座》讲述了一群都市青年面对爱情与现实的不同抉择与感悟，苏茂洋剧中饰演主角之一大毛，是个十足的现实主义者，大学毕业后并未像好友李昂（朴海镇　饰）一样追求自己的梦想，而是选择了时下热门赚钱行业——婚姻介绍所。这位剧中的“专业红娘”在面对李昂的爱情难题时显得颇重义气，撮合、“挑衅”、出馊主意无所不用其极，称得上最称职的好哥们。插科打诨、现实主义这些形容词汇用到大毛身上十分恰当，然而要说到他最突出的一面便是重感情讲义气了。在李昂最失意的时候大毛二话不说把其接到自己家中，无论是面对好友的爱情困惑，亦或是事业上的暂时落魄，大毛都卯足了劲儿帮助对方走出难关，也正是因为大毛的这一点特质才让其成为全剧最招人喜欢的角色之一。谈及与朴海镇的合作，苏茂洋笑言零障碍“这也是我第一次和外国人合作拍戏，刚开始对戏的时候完全不知道对方什么时候开始说台词，什么时候讲完，但是只用了一场戏的功夫后发现之前自己的顾虑都是多余的，从第二场开始我们的默契逐渐形成，连现场的工作人员都很惊讶，问我＇你会说韩语吗？”戏里默契十足的二人戏外却经历了种种好笑的磨合后逐渐形成了彼此之间特有的交流方式，据苏茂洋透露，朴海镇喜欢吃烤鸭，但是却不会说“烤鸭”一词，只能用“嘎嘎”来表示，结果“嘎”了一下午他们才领会原来是烤鸭的意思，惹得大家捧腹大笑。“现在我和朴海镇聊天的时候连比划带猜，中文、英语、手势全都用上了，剧组的同事都很惊讶两个完全语言不通的人竟然可以聊得这么起劲。”