搜狐娱乐讯　苏州福纳出品的大型古装神话喜剧《欢乐元帅》将在暑期档强势回归荧屏——７月２９日起四川公共频道每晚黄金档８点三集连播；７月３０日起北京ＢＴＶ文艺频道每晚２１：３０三集连播。该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等多部热播剧收视奇迹的著名导演范小天和有“九亿编剧”之称的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，云集了古巨基、ＴＷＩＮＳ组合、马苏、吴卓羲、颜丹晨等当红明星，耗资巨大，制作精良。《欢乐元帅》沿袭了“春猪”品牌的辉煌，继续打造接地气的民族神话故事，剧中各路神仙都被赋予了生动的人物情感，使整部戏成为一部感人至深的爱情传奇。阿ｓａ　古巨基２０００年的电视剧《春光灿烂猪八戒》中，小陶虹与徐铮的“龙猪恋”曾受到无数观众的好评与支持，而二人因“春猪”相识，戏外结为连理更被传为影视圈佳话。如今《欢乐元帅》古巨基、蔡卓妍、钟欣桐等巨星联合主演，再度将这段纯真简单的爱情故事做出更为精彩的演绎。编剧张炭表示，《欢乐元帅》里的爱情故事是经典更是亮点，帅帅哥和小龙女之间的感情是很通透，不伴随任何利益纠葛的，是一种看似稚嫩却充满包容的男女情，“我相信这种情感非常有塑造价值，因为我们每个人都很向往，包括我在内。”阿娇阿Ｓａ毫无疑问，在物质追求成为主流的当下，男女爱情已经渐渐告别浪漫的理想主义，趋于对现实的妥协，看似简单的爱情不再简单，被强加了更多复杂的“标准”与“界限”，在爱情由“一池清水”逐渐变成“一潭浑水”过程中，当初最真实、最发自内心的情感却似乎早已不见踪影。而电视剧《欢乐元帅》却用小龙女和帅帅哥的爱情回归了情感本质，年轻的８０后观众对此则感触更深，有网友感叹：“物价每天都在涨，感情却在贬值，看看古代人啥都没有，还爱得那么死心塌地，让背负爱情账单的我们情何以堪？”网友最关注的帅帅哥与小龙女的爱情凄美到感天动地，用网友的话来形容小龙女的痴情就是“穷追不舍追着你！死心塌地爱到底！”该剧于今年年初登陆深圳卫视首播后，诸多网友纷纷为小龙女和帅帅哥的凄美爱情感慨唏嘘不已，甚至自发在网络上为该剧撰写续集，给小龙女和帅帅哥一个圆满人生。搜狐视频热播剧