滨崎步与前男友复合无图无真相惹质疑滨崎步与前男友复合无图无真相惹质疑新快报讯　据日本最新一期《周刊女性》独家报道，人气歌手“步姐”滨崎步和前男友长濑智也屡传复合，却被批评有为新专辑宣传的炒作嫌疑。长濑借步妈反追滨崎步？周刊以“步姐长濑闪电复合”为标题大篇幅报道，据一名步姐所属唱片公司的工作人员透露，“不少Ａｙｕ（歌迷对滨崎步的昵称）身边的人都说她和长濑（见上图）复合，当然，她回到长濑身边之前，已经确认他和相武纱季分手了。”报道还指出，滨崎步的母亲也默认两人重修旧好。引用一名经纪公司人士的话，“她只要交男朋友一定会跟母亲报告，这次也不例外，她的母亲跟长濑关系不错，听到两人复合，还表示：＇很好啊！＇”某音乐制作人透露，“两人４月上旬去了以前交往时最爱去的意大利餐厅吃饭，之后保持联络，也经常见面，Ａｙｕ说和长濑在一起的时候，＇最轻松＇。”她的经纪公司人士表示，“长濑４月初想跟Ａｙｕ拿以前同居时的东西，但是分手后Ａｙｕ的地址变了，所以长濑先打电话给Ａｙｕ的母亲，后来两人才联络上的。”随后两人被看到在麻布十番一家居酒屋约会，店里的人透露，“滨崎步小姐经常到麻布十番一家私人健身房，他们今年５月一起出现在附近的居酒屋，两人在二楼的包厢里用餐，看起来并不在意周围的眼光。”不过对于《周刊女性》的独家报道，不少网友都持怀疑态度，表示“长濑只是被利用来为滨崎步的专辑宣传罢了”、“怎么看都是炒作”。滨崎步今年８月８日将要发行新专辑，大家认为她是拿前男友长濑来炒作。加上周刊里虽然描述了两人约会的情况，也找了不少业界人士“爆料”，但是并没有拍到证据照片，比较难取信读者。另一天后安室靠实力夺冠近年唱片销量备受考验的滨崎步，将于下月初推出夏季精选专辑《ＡＳＵＭＥＭＲ　ＢＥＳＴ》，当中两首歌曲分别命名为《Ａ》及《Ｎ》，即她与旧爱长濑智也的名字前缀字母，加上她近日在Ｔｗｉｔｔｅｒ写上耐人寻味的留言，令复合之说甚嚣尘上。屡传复合能否提升新专辑销量，还有待见分晓。而另一天后安室奈美惠则气势如虹，她纪念入行２０周年的专辑《Ｕｎｃｏｎｔｒｏｌｌｅｄ》不但连续三周登上Ｏｒｉｃｏｎ销量榜冠军，还在中国香港、中国台湾及新加坡的亚洲榜称冠，加上扬威韩国的Ｊ－ＰＯＰ榜，成功雄霸亚洲。其官方Ｆａｃｅｂｏｏｋ　专页也人气爆灯，开设短短８个月已吸引１９万网友“喜欢”，是日本歌手Ｎｏ．１！