吴宇森炮轰华语片据台湾“苹果日报”消息，６６岁华人名导吴宇森５月传罹癌，震惊影坛，他事后表示是颈部良性肿瘤，前天他术后首度在北京现身，接受访问，身子仍硬朗，４小时过程谈话锋健，甚至重批“到现在还没有１部真正的华语大片”，至于他的拍片计划，将先开拍外片《午后七点零七分》。吴宇森在访问中，回忆和感念恩师武侠片大师张彻，同时也表明自己已复元：“颈部肿瘤还好是良性的，如果再晚一步的话，可能就恶化了。经过几个月治疗和休养，我复元真的很好，以后会更当心。”聊到电影，他忍不住批判，时下不少年轻导演连镜头怎么摆都不会，甚至有人靠副导分镜，他拍片是亲自上场研究怎么动作，他语重心长说：“不客气地讲，我觉得现在为止我们还没有一部真正华语大片。现在以为千军万马都是大片，我的《赤壁》也犯同样毛病，剧本比较薄弱，太多篇幅放在场面上，缺乏浓厚人文精神。”。生病前，他正筹备韩星宋慧乔和张震（微博）主演的华语大片《生死恋》，后因他休养停摆，演员们都先去拍其他戏，该片将延到明年开拍，他可能先重拍法国导演梅尔维尔经典片《午后七点零七分》（又名《独行杀手》），另外计划中的还有《飞虎队》以及翻拍日导铃木清顺的《野兽之青春》。