《爱上狮子座》甘婷婷饰演郝丽人搜狐娱乐讯　中韩两国当红演员携手打造的时尚爱情题材剧《爱上狮子座》正在杭州如火如荼拍摄。甘婷婷爆料男主角朴海镇其实也是个“吃货”，　她表示朴海镇很爱吃零食，拍戏时总是随身携带着零食，而此番她从杭州剧组回北京拍摄广告，问起朴海镇需要带些什么时，朴海镇就表示请甘婷婷带“ｂｅｉｊｉｎｇ　ｄｕｃｋ”。因饰演清纯潘金莲获不俗反响而人气渐涨的甘婷婷近来颇获各厂商青睐，广告代言不断，日前其专程从杭州剧组请假赶赴北京拍摄新广告，趁此机会，甘婷婷向同为《爱上狮子座》主演的朴海镇问起有何需要，此时平常仍需通过翻译沟通的朴海镇中文变得利索起来，表示让甘婷婷带回北京烤鸭。对此请求，爱搞怪的甘婷婷则用搞笑的“中式英语”回答他会“ｔａｋｅ　ｙｏｕ　Ｂｅｉｊｉｎｇ　ｄｕｃｋ．．”，还笑言朴海镇“真会挑，烤鸭好沉”，可爱的吐槽本性暴露无遗。甘婷婷与朴海镇这一对“中韩搭档”虽然语言沟通不算顺畅，但随着《爱上狮子座》的拍摄，彼此的友好程度也不断加深，互赠礼物更是早有“前科”，此前两人曾互赠过对方的代言产品。甘婷婷就曾发微博表示在把朴海镇赠与的巧克力和各种韩国零食“统统吃光”后，拍摄期间累倒生的病也好了。有粉丝留言“你这病不会是吃好的吧？吃货。”，朴海镇的粉丝也留言爆料“我们朴海镇三句不离吃”。这两人一起合作拍摄《爱上狮子座》，可谓“吃货”聚首。