《在劫难逃》剧照１９８９出生的莉莉·柯林斯好莱坞动作悬疑大片《在劫难逃》，终于确定将于７月２７日在国内公映。对于以下三种观众，这一定是个不容错过的观影良机：一、喜欢动作枪战场面的大片拥护者；二、痴迷“《暮色》小狼人”泰勒？洛特纳的花痴影迷；三、想在大银幕上一睹“最美脸孔”莉莉？科林斯的美女爱好者。该片由美国狮门影业制作发行，由《暮色》系列男星泰勒？洛特纳和传奇歌星菲尔？科林斯之女莉莉？科林斯主演，讲述了泰勒？洛特纳所饰演的年轻人尼森，意外发现自己竟然是被收养的，而一直被他视为亲生父母的人，则隐藏了巨大的阴谋，为揭开真相，他不得不和心爱的女孩（莉莉？科林斯饰演的凯伦）开始了惊险的逃亡之旅。写实的动作场面　青春版《谍影重重》值得一提的是，《在劫难逃》中有一句台词说泰勒？洛特纳长得像马特？达蒙，而马特？达蒙正是《谍影重重》三部曲的男主角，不知道《在劫难逃》是不是在以这种方式向《谍影重重》表示敬意。不过可以肯定的是，该片以现实主义为题材，以写实风格来表现，很像是一部青春版的《谍影重重》。而且，动作场面上不但逼真到拳拳到肉，枪战场面也是冰冷写实如同实战，悬疑方面当然像《谍影重重》一样做足功夫，甚至拍上几部续集也是不乏创作空间的。最主要的是，关于“我到底是谁？”的问题，《在劫难逃》像《谍影重重》一样始终牵动着观众的心。《暮色》小狼人首尝转型　变身动作英雄因在《暮色》系列电影中成功饰演小狼人雅各布？布莱克一角，有着印第安血统的年轻新星泰勒？洛特纳，迅速成为了欧美年轻人心中的新一代偶像。《在劫难逃》可被看作是泰勒？洛特纳在《暮色》系列之后的首次转型尝试。而这次转型的变化和差异度也十分之大。首先是《在劫难逃》的动作枪战类型和现实基调的题材，对于泰勒？洛特纳无疑是新的挑战，他不再是有超能力的变身狼人，不再生活在那个与吸血鬼为敌的奇幻世界中，在《在劫难逃》中，他需要做的是在拳脚和枪炮中胜出，在都市的丛林中用凡身肉体对抗神秘的追杀。总之，对于喜爱他的影迷和动作枪战大片爱好者来说，《在劫难逃》都充满了看头。“那个姑娘真美”　说的就是莉莉·科林斯除了男主角泰勒？洛特纳之外，女主角由甜美的莉莉？科林斯饰演，作为传奇歌星菲尔？科林斯之女，她拥有可爱脱俗的气质，吸引了众多男性观众的关注，也成为了《在劫难逃》中吸引票房的又一股力量。受其明星老爸的影响，莉莉在２岁时就已参演当时ＢＢＣ电台的电视连续剧，在５岁时搬去美国并参加表演学习。青少年时期，她曾为英国杂志《Ｅｌｌｅ　Ｇｉｒｌ》写过一些专栏文章，表现出了才女的一面。２００８年她被西班牙Ｇｌａｍｏｕｒ杂志评为“年度国际模特新星”。原本演戏只被看做玩票，但自从击败众多竞争对手成为《在劫难逃》的女主角之后，莉莉？科林斯的行情便一路看涨，最近她已确定出演好莱坞大制作新版《白雪公主》的女主角，可谓人气蒸蒸日上，相信有不少影迷都想在大银幕上一睹她精致漂亮的脸庞。《在劫难逃》将于７月２７日在国内公映。搜狐视频正在热映