安室奈美惠（资料图）扬子晚报讯　据日本媒体报道，最新发行的杂志《Ｎｕｍｅｒｏ　ＴＯＫＹＯ》九月号上刊登了安室奈美惠的最新采访内容，曝光了她之所以能一直努力到现在的理由，此外，还称安室奈美惠之所以拒绝上红白歌会，是因为对经纪公司不满。安室奈美惠到现在已经出道２０周年了，但至今为止她还是没有忘记挑战精神。而她坚持到现在的原动力，就对于别人说她“快三十岁的时候，安室奈美惠就要完结”的不服气。她在接受采访时表示，那确实就是她一直坚持努力的原动力，她说：“我从小的生长过程中就没有太多的表扬，所以别人说我快不行了的时候，我就更加努力。那时候，那种说法确实激励了我。反倒是被表扬会让我迷失。”一位音乐界相关人士说：“这是以前的她绝对不会说出的话，从另一个角度来说，她对于现在的自己有绝对的自信。”另外，还有知情人称，安室奈美惠坚持努力，不只是因为大众对她的反应，也因为事务所对待她的方式让她生气。这位知情人说：“过去安室奈美惠上过多次ＮＨＫ红白歌会，但这些年来她再也没参加红白，是因为她本人坚持拒绝。这不是因为对ＮＨＫ电视台不满，而是因为对事务所不满。因为安室奈美惠最红的时期过去之后，尽管她本人很想上红白，但是事务所却没有为她积极做调整，让她没能继续上红白，这让她非常愤怒，从那之后她就舍弃了红白。”告别了偶像时代之后，安室奈美惠在音乐上通过努力稳定了自己的位置，也有了艺人该有的能力和自信，据悉，她目前和事务所之间的关系也相当微妙，她现在的决定不会受任何人影响，也许正因为事务所的不公平对待，才造就了今天的安室奈美惠。