《我们的生活比蜜甜》王学兵王学兵饰演周二庆搜狐娱乐讯　昨日，由高群书监制、王鹏编剧兼导演的平民史诗情感巨制《我们的生活比蜜甜》在京影视基地举行了开机仪式，主演王学兵、任程伟、冯恩鹤　（在线看影视作品）　、杨立新、王姬、王嘉佳等演员身穿在剧中的七十年代戏服共同亮相。王学兵在剧中饰演周家的二儿子周二庆，在与高考失之交臂后的情路也是颇为坎坷，但他在戏中“屹立不倒”更是被称赞“最可爱”的人。电视剧《我们的生活比蜜甜》讲述了周、马、李三个家庭在三十年间的起起落落、爱恨纠葛，并展现了主角们在拼搏、挣扎中努力将生活过的比蜜甜的故事。王学兵饰演的老周家二儿子周二庆是印刷厂宣传科的临时工，热爱画画的他与高考失之交臂，感情上在性格傲慢的高中同学和温柔贤惠的工厂同事之间犹豫不决。甚至早前被哥哥周大庆夺爱，后更是经历离婚、复婚，感情之路并不平坦。尽管如此，周二庆对亲情与爱情依然如故。开机仪式上，饰演母亲的王姬透露，在戏中自己更偏袒老二。“老二很乖很可爱，但是老大一直在搅和，夺了老二的爱。作为＇母亲＇手心手背都是肉，真是反反复复的无奈啊！”王学兵也表示，自己在戏中是“最可爱”的人。“周二庆就像在家里的排行一样，承上启下，他要照顾哥哥，还要照看弟弟，我更认为他是剧里最可爱的人。而且二庆是最有学问的人，他戴眼镜，会画画，特别有才华。”