图片来源：台湾“苹果日报”图片来源：台湾“苹果日报”中新网７月２１日电　据台湾“苹果日报”消息，萧淑慎因３度吸毒入狱４４２天，前天假释重获自由。昨依规定在２４小时内向士林“地检署”报到，她戴口罩、一路头微低，面对提问一概不答，胖了约２５公斤的她，减肥是积极目标；昨她离开后，第１件事先上剪发、洗发去晦气。萧淑慎昨接近正午时，与友人戴着口罩低调走入“地检署”，虽身穿宽松黄Ｔ恤和运动裤，暴肥模样仍让人无法与昔日美艳形象联想在一起，面对各种询问她都不发一语。报到时，她气色明显好转，连看到她的检察官都私下夸赞“皮肤看起来白泡泡”，但也讶异她胖了许多。昨午与媒体目击萧淑慎的爸爸打扮轻便到住家外家庭理发店与邻居闲聊，大伙一起看电视新闻，见记者来访，萧爸低调用手遮面，回避采访；之后萧爸开车到发廊，临停路边，原来萧淑慎来此处整修门面。约１小时后，店内人员护送她快速上车，她仍是长发，应该仅稍做修剪与洗发吹整，她看来稍具时尚感，发质也好了许多；有民间习俗称出狱后修剪头发能去晦气，但多半在进家门前。除了剪发，她也要重办手机。离开发廊时，她仍戴口罩、拿着手机，对于提问皆未回应，快速上萧爸的车，一路加速离去，傍晚就回到家，对于外界关心，她只透过经纪人表示：“目前还需要一点时间调整自己。”昨有减重中心主动免费要帮她执行减重计划，她则暂不考虑，希望藉运动减肥。