搜狐娱乐讯　因新版《红楼梦》“麝月”，新版《还珠格格》“欣荣”，《守望的天空》“卢小露”等角色而被观众熟知的阚清子，正在杭州赶拍时装偶像剧《一克拉梦想》。剧中她挑战出演集美丽、智慧、受虐等元素于一身的商界小魔女“高蓓”，并和实力演员王琳二度合作，饰演一对母女。缘起《守望的天空》　阚清子王琳互相欣赏阚清子与王琳结缘于热播剧《守望的天空》，两人在剧中有几场经典的争吵戏，小露（阚清子饰）为了帮嫂子葡萄（李沁饰演）出气，便没心没肺地冲上前对着墨慧雅（王琳饰）一通讽刺。“由于那场戏我们俩相互配合的特别好，所以我演的超爽，我觉得好的搭档真的会给我带来很大的提升。”让两人都十分怨念的是，卢小露与墨慧雅是两条线，所以二人的对手戏很少，阚清子一直很欣赏王琳演“坏女人”时恨得人咬牙切齿，但不经意中流露出的软弱又瞬间让人恨不起来的方法，王琳也曾多次在宣传活动上表示，阚清子是个十分有灵气的演员，很期待能够再合作。《一克拉梦想》再聚首　阚清子王琳默契十足三个月前，由华策影视出品的时装偶像剧《一克拉梦想》在杭州开机，阚清子与王琳终于如愿以偿相聚在这部戏里，并在剧中饰演一对母女。在剧中，阚清子饰演的“高蓓”，很小就没有了妈妈，渴望亲情的她为了得到后妈（王琳饰演）的关心，想尽一切办法讨她欢心，并在她的指使下对天衣集团造成了一系列毁灭性的打击。两人戏里一条心，一致对外，不管是对台词还是走戏，都默契十足。戏外两个人最喜欢凑在一起玩自拍，分享女人的小饰品，俨然一对姐妹淘。