搜狐娱乐讯　“谢谢你还记得我”，三毛这封充满醋意的书信是写给谁？“你永远不再来，我永远在等待．．．．．．”王洛宾这首伤感情歌又是唱与谁听？爱情有缠绵纠葛，也有果敢热烈，汤加托马斯是用怎样的爱和行动感动全场？熊欣欣和潘长江又是如何爆笑演绎狮子间的爱情？本周日晚２１：１２，湖北卫视《我爱我的祖国》将为您一一揭晓。三毛王洛宾忘年恋细节曝光“我不能称你为老师，你也不能剥夺我对你的爱”，三毛在给西部歌王王洛宾的亲笔信中如是说。热情、开朗、洒脱、无羁的三毛在４６岁时向已７６岁的王洛宾表达着浓浓的爱。三毛炙热的表白，得到了王洛宾怎样的回应？“谢谢你还记得我”三毛为何写下如此落寞、充满醋意的话？“你永远不再来，我永远在等待、等待、等待，越等待我心中越爱”，王洛宾这首痛彻心扉的《等待》背后又藏着他怎样的无奈和痛苦？本期《我爱我的祖国》中，王洛宾之子王海成带来了三毛的亲笔书信，一字一句记录着三毛王洛宾之间纠葛的忘年恋情。汤加托马斯上演旅行爱情接力一生中至少要有两次冲动，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行！勇敢女子汤加和他的德国老公托马斯用行动完美诠释了这两次冲动。本期《我爱我的祖国》中，他们的故事感动着现场。骑着摩托车，历经４个半月，花费４００００块钱，穿越１５个国家、骑行２６３２０公里。旅行就是这么简单，无须在意是否有足够的金钱，无须多虑旅途的艰辛，“只要出发，就会快乐，就能到达。”“我不远万里从德国飞到上海，又在中国骑了一万多公里的路程才找到你，我怎么能错过你！”这是托马斯真诚的求婚邮件。“我在想，离开了他，我去哪儿找一个能骑摩托车带我环游世界的人呢？”这是汤加最常说的话。爱情的温馨还在上演，本期《我爱我的祖国》中，汤加托马斯怎样诠释他们的爱情呢？熊欣欣潘长江爆笑演绎狮子恋爱爱情怎可一样？《祖国》的舞台又怎能缺少他们的精彩演绎。本期《我爱我的祖国》中，“鬼脚七”熊欣欣和潘长江演起了“两只狮子谈恋爱”的桥段，看他们是怎样你侬我侬，秀逗别样爱情？嘻哈包袱铺带来８０后爆笑新锐相声，嘉宾争相比试嘴皮功夫，各种奇怪的青蛙频频诞生；完玛三智几句悠扬的“花儿”使舞台瞬时倍感清新，而一首藏语般的《传奇》更是美妙无比。《我爱我的祖国》感动频频，精彩不断，本周日晚２１：１２分，请锁定湖北卫视。