《从将军到士兵》剧照搜狐娱乐讯　《从将军到士兵》自地方台开播以来，获得了不俗的收视，观众在为这部史诗军旅情感大剧的英雄血性深深吸引的同时，也对剧中那一群上天山的湘妹子们产生由衷的敬意。在新中国成立之初，新疆和平解放，新中国的决策者们命令驻疆二十万官兵垦荒屯田，扎根新疆，立志改变自古以来屯垦一代而终的局面，以达到长治久安的战略目的。在党中央建设新疆的号召下，一场轰轰烈烈的参军狂潮席卷了湖南三湘四水，激情澎湃的湘女们纷纷报名参军。八千湘女，带着建设边疆的美好愿望，怀着神圣的青春梦想，离别亲朋契友，风尘仆仆地奔赴新疆。八千湘女的到来，为空旷的原野带来了生命的曙光，这些男女士兵在共同的劳动中收获爱情，完成先人们无法完成的两代屯垦的历史使命，湘女也责无旁贷地扛起了这一历史重任，在苍茫的大漠戈壁上，用自己的青春和信念写下了革命浪漫主义、理想主义、英雄主义的新篇章。历史图片历史虽然尘封，但记忆不可掩埋，《从将军到士兵》为观众再现了当年“八千湘女上天山”的历史。剧中作为开国战将的王朝天（于荣光　饰）护送了一个女兵团１０４０名女大学生长途跋涉３０００里向新疆进军，一路上，他们过五关斩六将，躲过土匪突袭，突破了国民党余部的重重包围。八千湘女惊天动地的千里大转移，震天撼地。勇于追求真爱和自由的她们在荒凉的戈壁滩上拓荒创业，奉献终身”，剧中李露婷（蒋林静　饰）与王朝天即是当年为祖国建设奉献终身的代表，用自己的爱与热情共守边防。在福建与沈阳地面台播出以来获得了较好的收视，也让观众铭记住了这段历史，铭记住了一群新中国建设史上最值得赞誉的女性群体。搜狐视频热播剧