张桐《家事也是事》演绎小人物　自曝是无趣之人搜狐娱乐讯　都市轻喜剧《家事也是事》正在北京热拍，该剧汇集了韩童生、张桐、陈曦、关思婷、侯剑等实力演员，讲述老周（韩童生饰）两女儿及女婿之间的嬉笑怒骂大小事。一直是硬汉形象出现荧幕前的张桐此番饰演的马文杰可谓是颠覆形象，他称马文杰这个角色是“披着邪恶外衣的正义之士”，表面上马文杰是唯利是图，痞气十足的莽夫，整部剧下来会发现其实他是一个内心纯善，重情重义的实在人，他做的很多不靠谱的事，其实是为了家里人，　为了身边人的幸福。在一场“闹婚”的戏中，马文杰为了给小花（尹媗饰）出气，将抛弃小花的关羽（陈曦饰）婚礼大闹一场。婚礼上，马文杰言辞犀利，一针见血地将关羽伤害小花的事全盘道出。为了这场戏，张桐可谓使出浑身解数，瞬间变成了挑眉瞪眼，青筋暴起的“咆哮哥”。张桐把握这个角色时，无论表情还是动作都是相当到位，精准地演绎出这个亦正亦邪的小人物，而张桐本人也十分喜欢文杰这个角色，“这是个有血有肉的，非常饱满的人物，最终也因为他重情义而获得了爱情和亲情”。张桐坦言自己私下里并不像剧中人物那样生龙活虎、油嘴滑舌，“生活中我是一个＇无料＇的人，平时也不是太爱说话，不像韩童生老师，经常给我们讲笑话”。张桐称很感谢两个人，一个是安战军导演，“安导将所有演员凝聚起来，在他的合理布置下，整个拍摄都是条不紊的进行”，另一个要感谢的就是实力派戏骨韩童生，“韩老师很敬业，对自己的工作要求很高，和他一起拍戏，也会感染其中”。