一号选手肖蕾　２６岁女来自山西长治　肖蕾是外表漂亮，是个能歌善舞的女孩。从小学习钢琴的她不仅会自弹自唱，还会写原创歌曲。肖蕾目前在北京生活，她和几个好朋友开了一家水果配餐工作室，每天给不同年龄、不同职业以及不同状况的顾客配置营养配餐。来到６＋１现场，她也为三位嘉宾带来了不同成分的水果拼盘。二号选手吉他父子　爸爸叫郭立忠　今年４１岁，儿子叫郭馥伟今年８岁。父子来来自山东寿光。爸爸郭立忠是个吉他工作室的老师，在郭馥伟５岁的时候，郭立忠便开始教儿子弹琴。现在小馥伟已经可以自弹自唱，并且给爸爸伴奏了。来到非常６＋１，小馥伟也是来帮爸爸圆梦的。三号选手　崔婉　今年２２岁　来自辽宁锦州，是中国戏曲学院的一名老旦学生，来到非常６＋１　崔婉给大家带来的是她最拿手的老旦唱段《叫张义》，并得到了现场三位嘉宾白雪、李慧珍和何静的一致赞许。崔婉１２岁学习老旦唱法，这么多年，她有个心愿，那便是能够在舞台上唱一首通俗歌曲。四号选手　孙国伟　今年３３岁　来自黑龙江佳木斯。孙国伟是一名养生按摩师，他也是歌手杨坤的忠实歌迷。孙国伟模仿杨坤多年，有“小杨坤”之称。这次来６＋１他的歌声差点骗过了所有评委。最后还是他的“啤酒肚”露了馅。五号选手　陈雅菁　２９岁来自福建漳州　陈雅菁是一名专业歌手。这次来到非常６＋１．她带来的是一首自己改编的经典闽南语歌曲。陈雅菁一直希望大家都能够更多的了解和喜欢闽南语歌曲。所以她潜心研究闽南语歌曲，希望得到大家的支持。六号选手　欧阳慧琳　１８岁　湖南郴州人　她是湖南大学新闻系的一名在校学生。欧阳慧琳带来的是一首高难度的花腔歌曲《炫境》。虽然没有专业学过唱歌，但是她的唱功震惊了全场观众以及现场嘉宾。