程皓枫《知青》剧照搜狐娱乐讯　由著名导演张建新执导，作家梁晓声担任编剧的长篇钜制《知青》在央视一套完美收官。回顾之前电视荧屏上的“追忆青春”的大戏，《知青》可以说是“不走寻常路”。该剧采用了北大荒和陕北两个主要场景，通过俩兄弟的不同知青经历，上演了双线并进的恢弘诗篇。《知青》就好像一幅燃情岁月的浮世绘，相比其他影视剧跌宕起伏的情节，《知青》采取的是平铺直叙的手法，着力于刻画那个年代的生活细节，劳作场面以及人物的内心世界。剧中每一个角色带给观众的都不仅仅是简单的众生相，而是一个个能把亲历者瞬间带回那个年代的动人形象。程皓枫在剧中饰演陕北插队知青赵曙光，这个角色之前被评论界定义为剧中知青的“精神领袖”，但随着剧情的发展也引来了不少争议。比如这个角色过于完美，有老知青提出那么乐于扎根农村的知青在当时不多；还有人认为赵曙光收藏“禁书”，反思当下，带领农民改善生活等作为，在那个年代来说太出格也太超前了，所受的冲击会很大。但大部分观众表示曙光等知青最后在泥石流里不顾个人安危拯救了整个村子，确实很让人动容。而许多８０，９０后的年轻观众则很直接的在微博表示，就喜欢赵曙光的真诚坚守和敢做敢为。面对种种质疑，程皓枫说：我想即使我们把再多知青的故事融合到几个人身上，还是会让亲历者觉得不够，不足甚至不对。因为知青这个群体太大了，每个人的经历，每个人的感受，每个地方的情况都不一样，所以有质疑是可以理解的。我们想通过这个戏向曾经上山下乡的老知青们致敬，也希望现在的年轻人能更多了解父辈的经历，从中汲取更多感悟和能量。不管是称赞还是质疑，《知青》都可以说是追忆特殊年代的上层佳作，也让很多“知青家庭”的老中青三代观众一同重温了那段不可磨灭的激情岁月。