傅红雪因为明月心和周婷的香消玉殒终于浪迹天涯《天涯明月刀》终于播出大结局１４日，改编自古龙名著的武侠巨制《天涯明月刀》终于播出大结局，叶开抱得美人归，和南宫翎双宿双飞；而傅红雪却因为明月心和周婷的香消玉殒终于浪迹天涯一生孤独。这个早就被青年作家独孤意曝光的悲情大结局却引来众多网友的质疑，网友纷纷吐槽：“又被忽悠了”。据悉，为了应对盗播和盗版的提前泄密，湖南卫视紧急赶制了《天涯明月刀》大结局宣传片，钟汉良饰演的傅红雪情归何处出现三种可能性，或情定明月，或花开彼岸，或孑然独行，湖南台给出了“爱情无限可能”的宣传词，让网上流传的三种版本说法得到证实。湖南卫视相关人员也表示，结局正在进行重改，坚持到最后一定有惊喜。而令观众难以接受的是，播出的结局和独孤意早已曝光的悲剧版本一模一样，连半点改动的痕迹也没有，并没有兑现“爱情无限可能”的“不同版本”。　由此，不少网友抱怨“又被忽悠了”，并质疑《天涯明月刀》大结局宣传片有误导观众的嫌疑，根本就是一场为了收视率的“骗局”。对此，《天涯明月刀》在其官方微博就该剧结局发布微博表示：“不管结局怎么变迁，总有爱与恨，总有喜与悲，总有得意与失落，凡事如此何不醉心于过程，每一分每一秒的精彩才是带给你正能量的源泉。”