一部《浮沉》，几经浮沉，这部曾经红极一时的网络小说，在历经了火爆、沉寂以及“剩余价值再发现”之后，终于由一个“史上最靠谱”的制作班底，将它变成了一部电视连续剧。在近年来的中国电视荧屏上，“职场剧”似乎已经成为了一个高产低质、广种薄收的新鲜品种，虽然作品多多但是佳作寥寥，不过从当年的《丑女无敌》开始到后来的《杜拉拉升职记》，职场剧的基本剧情套路已经被设定：就是讲述一个职场菜鸟如何勇往直前、奋发图强最终一战成名出人头地的故事。然而因为有崔曼莉原著的群众基础，再加上编剧鲍鲸鲸的灵动手笔，何况还有导演滕华弢的口碑和功力，都让这部《浮沉》成为了“职场剧”中最有可能成为精品成为话题的代表之作。相比之前的职场剧，《浮沉》格局更大、人物更多、头绪更庞杂、情怀更远大，可以这样说，《浮沉》相当于一部《杜拉拉升职记》的升级版，再加上一部职场版的《士兵突击》。《浮沉》秒杀“职场剧”之：笔触更残酷之前荧屏上的“职场剧”大多都是披着“职场”外衣的“青春偶像剧”，无非让一大票型男靓女身着鲜衣华服，在写字楼茶水间摆出各种Ｐｏｓｅ，飙出几句英文，然而实际上还是将更多的笔墨放置在“男女那点事”上。总之就是蜻蜓点水的“办公室政治”，外加浓墨重彩的“办公室恋情”，并未触及到职场争斗中“不见硝烟但见伤亡”的复杂与残酷。然而《浮沉》则不同，因为原著小说中有大量笔墨都倾注于塞思公司内部你死我亡的人事斗争之上，正是这些情节，才令那么多身在外企的人如临其境感同身受。到了电视剧当中，这些原著中的精髓被很大程度地保留下来，乔莉如何在一系列的职场阴谋与阳谋当中，明哲保身见缝插针，最后还能突出重围一战成名，成为了全剧最惊心动魄的看点所在。《浮沉》秒杀“职场剧”之：情节更高智在所谓的职场剧当中，或多或少都会加入一些商战的成分，但是其实在中国当代的电视荧屏上，是很缺乏一部拿得出手的“商战剧”的，所谓的商战剧，应该有高智和剧情、紧凑的节奏、以及鲜活的人物刻画，和跌宕的剧情走向，总之对剧本的要求极高，而这些通常都是国产电视剧的软肋。然而因为原著《浮沉》提供了一个相当良好的基础，所以电视剧《浮沉》在商场谋略上也做足了功夫，围绕着一个七亿大单的归属，各个公司展开的明争暗战，也凝结了这部剧的不少看点，其中少不了运筹帷幄决战千里的智慧和明修栈道暗渡陈仓的谋略，以都市情感剧起家的导演滕华弢，这一次充分施展了他对故事掌控力，凭借大开大阖的情节，和纤毫毕现的细节，完整地在电视荧屏上演绎了一出惊心动魄的商海浮沉。《浮沉》秒杀“职场剧”之：ＣＰ更有爱电视剧《浮沉》有一个很大的惊喜可能是在于张嘉译和白百何这一对新鲜出炉的情侣搭配，要知道观众早已经看腻了之前职场剧中女屌丝搭配高帅富的固定组合了，何况年轻一辈男演员中，如同张嘉译一般通透老辣能Ｈｏｌｄ住整部剧气场的男主角还真是绝无仅有，所以这一次滕华弢干脆出其不意，让“大老王”和“黄小仙”成了一对“职场新ＣＰ”，这对“老牛吃嫩草”的情侣虽然年纪相差不小，但是“混搭”出来的效果却是相当良好，因而让剧中出现了很多爆笑的情节和温情的场景。《浮沉》秒杀“职场剧”之：群戏更出彩相比滕华涛之前的作品，《浮沉》有一个很大的不同在于其中有大量勾心斗角暗中较力的群戏，看似水波不兴实则波澜暗涌，就连空气中都能闻到火药的味道，而贡献这些戏份的则是剧中张嘉译、王志飞、王耀庆、矢野浩二这几位男性角色，正是他们用过硬的演技，演绎出了其中剑拔弩张的对峙，和惺惺相惜的友情，这一点则有点儿像《士兵突击》当中男性之前的竞争关系和兄弟情谊。总而言之，电视剧《浮沉》是献给那些在职场中拼搏，商海中浮沉的＂不抛弃不放弃＂的人们，它有激烈的争斗，它有智慧的权谋，也有青春飞扬的励志，和温情脉脉的情与爱。