搜狐娱乐讯　虽说异性相吸是定律，但定律也有跑偏的时候，近期内地第一女主持朱丹和男主持周立波的拉锯战不断升级，越演越烈。昨晚，朱丹跳槽安徽卫视《势不可挡》后的首秀揭幕，据今日索福瑞公布的最新收视数据显示，《势不可挡》首播冲高到全国收视排行的第三，朱丹“赤脚主持”成更网民点击热词，新东家安徽卫视回应，对朱丹首秀表现非常满意，安徽卫视粉丝称该收视成绩已经盖压春节前购买的《壹周立波秀》，力挺朱丹。中国老话讲，光脚不怕穿鞋的，朱丹从老东家离职，一直被传受周立波空降影响，她毅然决然转战新东家安徽卫视《势不可挡》，首场录制，朱丹穿着１２公分的高跟鞋，一录就是７小时，录到激情处，朱丹脱鞋赤脚上阵。今日索福瑞公布了最新收视调查数据，昨晚《势不可挡》首播最高收视超过１．２％，平均收视０．９３９％，收视份额高达２．７１５，在全国省级卫视总排名中位列第三。业内人士点评，作为一档全新的节目，未历经预热期，直接进入成熟期，首播收视冲到全国三甲实属不易，不愧为“升级版达人秀”。新东家安徽卫视节目研发中心的相关负责人也做出回应，对朱丹首秀表现非常满意。而安徽卫视的众多粉丝更是力挺朱丹，收视公布后，多位粉丝在网络中称该收视成绩已经盖压此前购买的《壹周立波秀》。去年春节，安徽卫视曾购买《壹周立波秀》播出权，并将其放在春节当晚的黄金档播出，最终《壹周立波秀》以０．５％－０．６％的收视成绩落幕。而朱丹携一档全新节目征战，首秀竟然冲到全国第三。昨晚百万网友与朱丹激情互动，朱丹脱鞋、光脚等话题不断升温，“赤脚主持”也借势成为网络热词，多家网站予以转载。在下周四晚２１：１５分播出的安徽卫视《势不可挡》第二期节目中，朱丹将与高晓松搭挡，有报道称，是朱丹通过朋友关系力邀高晓松，高晓松曾是周立波主持达人秀时的铁杆搭挡，故而朱丹此举也被认为是叫板周立波的连环计。昨日参与录制的曾志伟也对朱丹跳槽后的主持状态赞不绝口，称安徽卫视为朱丹启动的３６００平米“亚洲一号”演播厅堪比足球场，会让每个站在上面的主持人空前兴奋。而安徽卫视极力配合朱丹，目前正在力邀黄渤加盟，朱丹曾在媒体面前隔空喊话，称黄渤是她现在最想合作的男搭挡，如果运作成功，那么，安徽卫视《势不可挡》的收视将更攀新高，名副其实。