“你无法改变你的命运，因为你无法改变你的星座”——日前，由乐视影业、银都机构联合出品，著名导演陈果监制、盛志民执导，中国首部星座“暗黑系”电影《十二星座离奇事件》曝光出长达四分半钟“星座的命运”制作特辑，片中主创佟大为、甘薇等明星更是首次畅谈自身星座，大话星座与命运之间的关系，导演透露该片角色所遭遇的离奇事件都源于星座弱点：“这部戏对每个星座通杀”。佟大为领衔尖叫组合：群星爆料自身星座此次曝光的“星座的命运”制作特辑中，全体主创大话星座话题，其中穿插大量片场花絮、第一手影片资料。“爱自由、做事不会中规中矩”的水瓶座佟大为与“才华横溢、脆弱多疑”的双子座甘薇戏里情感纠缠多变，据悉二人在片中情缘从童年开始，直至成年后因一本小说再度相遇。在十二个星座中，双子座是个唯一用“人”来表达的符号。它既象征着双子座具有人类的文明和聪明灵长类动物的逻辑思维；也代表了人性中的普遍元素——一半是天使，一半是魔鬼，才华横溢，但有些神经质、脆弱。甘薇在特辑中透露，五月底出生的她有着金牛与双子混合在一起性格，片中推理悬疑小说家的职业身份让她有着十分宽阔的发挥空间，“他们都觉得我十分适合这个角色”。秦昊在片中出租车司机造型也首次曝光，他坦言自己就是“固执、一根筋、不撞南墙不回头的标准金牛男”；柳岩的护士造型也首次亮相，并自曝“天蝎被人嫌”；乔任梁则为天秤座“鸣不平”；戏里戏外都浪漫多情的宋宁则发声“双鱼的另一面”。量身定制版惊悚电影：死亡源自星座弱点电影《十二星座离奇事件》是国内首部以星座为主题的惊悚片，监制陈果透露，在影片策划之初就设定要制作一部惊悚电影：“当时也有别的制作人叫我们做一些不要那么用大脑的（惊悚片），那我就跟导演（盛志民）说，你不想粗糙的话，那就好好想一个故事”，对星座颇有研究的导演盛志民想到了这个元素：“把星座放到电影中会成为一个市场卖点”。“男孩在一起聊的最多的是女孩，女孩在一起聊的最多的是星座”乔任梁在特辑中一语点中如今星座普通群体中的热门程度，柳岩也称道“星座话题，永不落伍”，而针对星座概念，导演盛志民表示：“星座非常科学，你出生那一刻的潮汐、星象对你个人的影响，可能在你生命中注定会有一些你逾越不了，或者永远存在的某些性格、或是缺陷。”而电影《十二星座离奇事件》即是锁定“星座宿命”这一概念，量身定制成为一部星座惊悚片，“所有死亡都源于星座弱点”，几乎通杀所有星座观众人群，主演之一乔任梁笑称：“总有一款适合你”。故事简介：作家唐琳遇到了一件怪事，原本她遭遇创作瓶颈，已经几年没有新做问世，可市面上却忽然出现了一本以她署名的新书——《十二星座离奇事件》。更惊人的是，书中的人物以她和她小时候的玩伴命名，故事俨然翻拍自他们的真实经历。主要人物分别是：水瓶座的陈为（佟大为饰）、双子座的唐琳（甘薇饰）、金牛座的赵聘（秦昊饰）、巨蟹座的陈晓峰（乔任梁饰）、天蝎座的崔淼（柳岩饰）、狮子座的周康（杜海涛饰）、双鱼座的许高山（宋宁饰）。书中写到了一个他们集体沉默多年、谁也不愿提起的秘密，并且透露，每个人都将用性命来偿还当年的错误。这引起了唐琳几乎所有朋友的愤怒，只有陈为始终站在唐琳身后。