２０１２年６月２９日，拿督黄纪达基金会（ＫＴ　Ｗｏｎｇ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ，以下简称“基金会”）携手英国伦敦国家剧院（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｔｈｅａｔｒｅ），为中国观众献映享誉全球的ＮＴ　Ｌｉｖｅ舞台剧巨制《弗兰肯斯坦的灵与肉（Ｆｒａｎｋｅｎｓｔｅｉｎ）》影院版。该片在北京当代ＭＯＭＡ百老汇电影中心隆重上映。这是英国伦敦国家剧院ＮＴ　Ｌｉｖｅ舞台剧影院版在中国的处女秀。该剧的编剧尼克·迪尔先生（Ｎｉｃｋ　Ｄｅａｒ）特地从伦敦赶到北京的点映现场，与观影的文化界名流、戏剧界知名人士、媒体和普通观众进行了面对面的交流。拿督黄纪达基金会创始人兼主席黄铃玳爵士夫人（Ｌａｄｙ　Ｌｉｎｄａ　Ｗｏｎｇ　Ｄａｖｉｅｓ）表示：“基金会非常荣幸能将这部英国伦敦国家剧院舞台巨制的影院版引进中国。这部剧作无论是从故事性、普世性还是艺术性，都是非常难得的佳作。这一创新的艺术形式扩大了戏剧舞台表演的观众群，拓展了观演关系，希望能为中国的艺术家和戏剧界人士提供借鉴，进一步繁荣中国表演艺术以及创意产业。”《弗兰肯斯坦的灵与肉》是英国伦敦国家剧院２０１１年最重要的戏剧巨制之一，上演后好评如潮。该剧曾荣获英国戏剧的“奥斯卡”大奖——劳伦斯－奥利佛奖。该剧改编自玛丽－雪莱（Ｍａｒｙ　Ｓｈｅｌｌｅｙ）１８１８年创作的科幻小说《弗兰肯斯坦》（又名《科学怪人》）。原著的惊世骇俗，不只在于故事的跌宕诡谲，更在于文本中蕴含的无穷意蕴与隐喻，它充满前瞻的眼光与预见性，也使其一直被当代人不断地解构与反刍。小说对于科学与伦理的悖逆，工业社会中人的异化，理性追求对于社会秩序与传统价值的破坏都有指涉，也反映了女性意识的觉醒及对生命终极问题的追问。Ｎｉｃｋ　Ｄｅａｒ的改编，不仅是对经典著作的致敬，亦从当代的视觉出发，让观众可以从中找到无限可能的解读和共鸣。此次呈献于中国观众的ＮＴ　Ｌｉｖｅ版《弗兰肯斯坦的灵与肉》由奥斯卡金像奖导演丹尼－博伊尔（Ｄａｎｎｙ　Ｂｏｙｌｅ）执导，他因执导电影《贫民窟里的百万富翁》和今年伦敦奥运会开幕式而为广大中国观众所熟知。本剧最大看点不仅仅是两位明星级主演本尼·迪克特（Ｂｅｎｅｄｉｃｔ　Ｃｕｍｂｅｒｂａｔｃｈ）与米勒（Ｊｏｎｎｙ　Ｌｅｅ　Ｍｉｌｌｅｒ）的加盟，更在于他们演出期间，会以不同的场次轮流饰演怪物（Ｔｈｅ　Ｃｒｅａｔｕｒｅ）和弗兰肯斯坦（Ｔｈｅ　Ｃｒｅａｔｏｒ），其挑战性和带出的别样意义，令观众激动不已。两位主演从肢体动作到语言道白、从眼神表达到内心呈现，近乎完美的演绎，呈现出后现代版的上帝、亚当与堕落天使之间的纠葛，导演以简洁洗练的声光色影打造出一个工业时代的《失乐园》故事。在点映预告期间，由于观众的反响热烈，拿督黄纪达基金会正计划将《弗兰肯斯坦的灵与肉》影院版引进中国，于今年秋天在北京、上海和香港公映。《弗兰肯斯坦的灵与肉》是英国大使馆文化教育处为中国观众精选的重要文化交流项目之一，并作为“艺述英国——英国艺术及创意产业节”的主要参展剧目在北京与观众见面。“艺述英国”是迄今为止在中国举办的规模最大的英国艺术节，旨在将最优秀的英国艺术介绍呈献给中国观众。拿督黄纪达基金会为本次ＮＴ　Ｌｉｖｅ《弗兰肯斯坦的灵与肉》在中国的点映作出了极大的努力。该基金自成立以来，即致力于通过创新的文化交流方式，构筑中西方文化沟通平台，增进西方世界对中国文化和价值观的理解和认同。基金会曾主办的经典项目包括亨德尔的巴洛克歌剧巨制《塞魅丽》、英国切尔西花卉展金奖作品《失觅园》、《巴伦博伊姆和西东合集２０１１中国巡演》等。２０１２年６月，拿督黄纪达基金会已经正式在中国建立办公室，除此次为观众带来大银幕上的《弗兰肯斯坦的灵与肉》外，还将携基金会的儿童歌剧巨制《诺亚的洪水（Ｎｏｙｅ＇ｓ　Ｆｌｕｄｄｅ）》作为英国奥林匹亚艺术节重要剧目，于８月份登陆贝尔法斯特动物园。