邓萃雯神色焦急罗慧娟所住病房搜狐娱乐讯　据香港周刊报道，香港女星罗慧娟病情恶化已秘密从新加坡返港准备接受乳癌手术。而其多年好友邓萃雯连夜飞抵新加坡落泪探望的照片也一并曝光。现年４５岁的女星罗慧娟曾是周星驰女友，１９９８年潜水失聪，２００８年确诊患有胰脏癌。邓萃雯连夜飞赴新加坡探望虽然笑言自己“老虎都打得死几只”的罗慧娟一直坚强与病魔抗争，但近日却传出了其病情恶化的消息。其好友邓萃雯则连夜飞抵新加坡医院探望。当日，头戴鸭舌帽身穿便服的邓萃雯大约于深夜２３时抵达新加坡樟宜机场，在焦急的等待了２０分钟后，邓萃雯坐上预订好的轿车飞奔至下榻酒店，在与司机短暂交涉后，匆忙下车的邓萃雯办理好入住手续，行礼都未及整理便再次坐上轿车赶往罗慧娟所在医院。当晚，邓萃雯在病房逗留了约半小时，其后眼泪婆娑的向医院停车场走去。其后她又与友人交谈了好一阵才心事重重的离开。罗慧娟秘密返港准备接受手术不过据该周刊消息，罗慧娟日前已秘密抵港，入住香港跑马地养和医院，由乳癌圣手张淑仪担任主治医生。张淑仪是外科名医，同时也是香港乳癌基金会创立人，擅长当机立断切除病人受癌细胞影响的坏死乳房。据知此前罗慧娟曾分别邀请香港新加坡癌症专家会诊，得知化疗对现在病况没有帮助，遂决定接受手术。知情人士透露：“罗慧娟经历过潜水突然失聪，人又贪靓，这次做手术一度挣扎好久，好在得到丈夫和朋友的鼓励，大家决定共同面对。”而罗慧娟老公刘志敏近日则被拍到独自赴香港北角基督教国际神召回参拜，并在席间起立举手感谢恩典，其后又到商场为妻子挑选女士面霜，其后便独自回家。相关资料：刘志敏是新加坡人，９０年代到香港发展，担任“怡富集团”董事，近年自立门户，成立百德能集团，更是证监会收购及合并委员主席，住市值１．７亿港币山顶别墅，身价超过２亿。１９９８年，罗慧娟潜水失聪，并换上抑郁症。刘志敏对其不离不弃，并在２００８年迎娶，在得知罗慧娟患癌后积极为妻子遍寻名医，积极治疗。刘志敏前妻早年患癌去世，罗慧娟对刘两个儿子视如己出，４月，刘志敏二子镇容曾提前结婚冲喜。