张馨予（图片来源：广州日报）内地女星张馨予与无线小生吴卓羲（Ｒｏｎ）恋情结束？爱留言宣泄情感的张馨予前晚借微博暗示分手，并暗指男方欠缺承担；吴卓羲对“分”讯则表现冷淡：“她怎么讲就怎么讲！”似暗有所指，看来“吴馨恋”结束！不过，两人未有取消双方在微博的关注！去年１２月“潜入”吴卓羲的微博并上载“床照”的张馨予，迫使吴卓羲最终承认两人“拍过拖”，令恋情曝光，但恋情近日却屡现暗涌，甚至惊爆“分”讯！爱在微博抒发情感的张馨予，本月初在微博曾留言“爱上一个坏男人会让你活在痛苦纠缠与委屈”，已被指暗示与吴卓羲分手，日前又再留言：“爱情作为人类特有的瘟疫，无药可救，一直以来我们只会蠢蠢欲动的开启一段感情，但在枯竭之时，却不知如何结束。我只希望那个曾带给我幸福感的人未来仍会幸福。”前日又再留言“就像修剪花枝，剪去枯萎的，留下美丽的。有时候不舍的只是共同回忆，而非那人。一个人也照样美好。”记者昨日致电馨予经理人Ｊａｓｏｎ求证，Ｊａｓｏｎ只表示张馨予忙于拍剧，也联络不上她，其他事不好说！至于男主角吴卓羲对“分”讯也淡然回应：“这些是两个人的事，不需要公开来讲。（张馨予在微博讲了吗？）她喜欢怎么讲就怎么讲。”一改以往口风，似默认分手一事！