随着音乐剧《猫》中文版首轮开票销售成绩一路飘红，这部集合了中外世界顶尖音乐剧制作团队的《猫》中文版的排练也开始进入倒计时的紧张状态。经过近５００多小时魔鬼训练后，代表着国内音乐剧演员最高水准的“中国猫”们表现如何？上万道工序重金手工打造的猫装、猫头饰有何特别之处？这部曾让著名作家陈村看过后大呼制作“很奢侈”的中文版音乐剧究竟有多大魅力？近日出品方亚洲联创终于举行了一次公开彩排，让大家得以一窥“猫”的世界。８月１７日音乐剧《猫》中文版将正式亮相上海大剧院与观众见面。群猫欢快，月夜舞会初现雏形经过前期的分解训练，这两天，演员们已经进入了舞蹈与演唱合成的阶段，３０多位从全世界华语演员中挑选出的精英齐聚一堂的训练，让外方音乐总监菲兹刮目相看，“他们将和世界各地演出猫的演员一样出色。”全体猫演员们表演了开场舞“杰里科舞会”，其实早在５月１６日开票发布会时，他们就向大家展露过其中的片段，如今经过２个月的刻苦训练，他们的歌艺和舞技都有了显著的提高。杰里科舞会是《猫》中重要的群舞片段，也是猫演员们在整个剧中第一次与观众亮相，他们精彩的表演令在场媒体啧啧称赞。音乐总监菲兹透露，音乐剧《猫》《猫》这部音乐剧非常特别，很难和其他音乐剧做一个比较。而最独特的一点是，《猫》中间是没有台词对话的，从头到尾都是用唱歌贯穿的。这是由《猫》开创的，后来有很多音乐剧也都效仿了这种方式、运用了这种概念。剧中融合了非常多元的曲风，不管你喜欢什么类型的音乐，都能从《猫》中找到合你口味的部分。菲兹也表示，制作中文版《猫》过程中最难的部分还是歌词翻译。“和英文比起来，中文的形容词和动词出现的位置是不一样的。这个区别会对编舞造成更大的困难。因为固定的词语是搭配固定的动作出现的，所以舞蹈动作需要调整。除此之外，在每一种语言当中，表达同样的意思，每种语言的音节多少不同，如何使歌词和旋律更好地搭配是个困难。”独猫帅气，中国摇滚猫很有范儿当天亮相的还有另一只很有“人气”的独猫—摇滚猫若腾塔格。在剧中摇滚猫又帅又得瑟，是猫族的摇滚明星。当其他角色人选均已敲定时，摇滚猫候选者却迟迟不能让导演乔安ｂ罗宾逊满意，为此两个月前剧组曾向全球华人发出“搜寻令”，寻找中国“得瑟帅”，还要求秀外慧中、歌舞演全才。这一度让中国猫迷非常担心中外文化差异大，中国摇滚猫是否能有那个“范儿”。而在彩排现场“摇滚猫”的表现却让所有人放下心来。最终脱颖而出拿到这个角色的是毕业于上海音乐学院音乐戏剧系专业的刘令飞，他展示了《猫》中的经典片段“米斯托弗里斯先生”，介绍他的好哥们魔术猫，一群母猫簇拥在摇滚猫身旁，有的入迷、有的激动，俨然就是一场摇滚演唱会上的天皇巨星和疯狂歌迷。度身定做，猫头猫装全手工《猫》之所以成为音乐剧经典中的经典，音乐固然功不可没，但其中舞台、道具、服装乃至每一个细节都有精彩之处。每一件服装不仅考虑到猫的年龄、特性，而且均根据对应演员量身定做，全手工打造出来的精美细致让探班媒体在观摩期间连呼“想不到”！在排练现场，出品方就展示了其中的几件猫装，每一件都各有乾坤—魔术猫的黑丝绒猫服上缀满了小灯泡和电线，演员不仅要穿着这身“电路图”还要背着超重的电池跳上一长段高难度独舞；剧情中杰里科猫们会集体扮成蟑螂来上一段踢踏舞，而“蟑螂服”用的就是猫儿们都可以从垃圾场中找到的材料—黑色垃圾袋是布料，长尾夹是项坠，汽车安全带是腰带．．．．．．除了猫装以外头套也是格外耗时耗力的一个变猫装备，每一个头套都是根据演员的头围度身定做，然后将牦牛毛甚至人发一缕缕手工钩织上去，每只猫都有独特的发型，单是将一个头套修剪定型就要四个小时，而且每一星期就要清洗头套，然后重新定型一次。在这些服装和头套中隐藏了许多小细节，观众在看戏的时候可能根本发现不了，但剧组仍旧是将每一项做到最细最真实，而这也许这就是《猫》征服了全球７３００万观众的原因。