《爱情公寓》第三季爆笑开播【前言】这个夏天，我们最期待荧屏上哪一部剧的华丽回归？对于广大《爱情公寓》的粉丝来说，当然、必须、肯定是《爱情公寓》第三季的重磅降临！没错，经过了一年多的翘首期待，这群将“贱”这个字诠释得推陈出新、翻花打滚的家伙又要回来搅合世界了！你为这部“神剧”疯迷到什么程度？你到底了解《爱情公寓》系列到什么程度？如果你有自信，那就来参加我们推出的这次粉丝鉴定大考验吧！以下题目均为单选题，看看你到底能够为《爱情公寓》疯狂到何种程度？已经遗忘的观众，请先行到搜狐视频，观看《爱情公寓》第一季和第二季加深印象！《爱情公寓３》也将于今晚同步登陆搜狐视频，我们不见不散哦！【Ｐａｒｔ．１　入门级题目】都答对了，你就是“爱疯一”级粉丝１．《爱情公寓》第一季首播的年份是：Ａ．２００８年Ｂ．２００９年Ｃ．２０１０年Ｄ．２０１１年２．《爱情公寓》第二季播出的年份是：Ａ．２００９年Ｂ．２０１０年Ｃ．２０１１年Ｄ．２０１２年３．《爱情公寓》系列中演员与角色的搭配不正确的一项是：Ａ．娄艺潇　饰　胡一菲　Ｂ．王传君　饰　关谷神奇Ｃ．张赫　饰　曾小贤　Ｄ．李佳航　饰　张伟４．　以下角色中，哪一个没有出现在《爱情公寓２》当中？Ａ．唐悠悠　Ｂ．吕子乔　Ｃ．秦羽墨　Ｄ．陆展博５．“我一口盐汽水喷死你！”是哪个角色的经典口头禅？Ａ．陈美嘉　Ｂ．曾小贤　Ｃ．秦羽墨　Ｄ．胡一菲６．张伟对什么食物过敏？（直接变成香肠嘴）Ａ．基围虾　Ｂ．小龙虾　Ｃ．皮皮虾　Ｄ．大对虾７．胡一菲与陆展博的实际关系是？Ａ．朋友关系　Ｂ．师生关系　Ｃ．恋人关系　Ｄ．姐弟关系８．以下哪位剧中人物的职业设定是正确的？Ａ．胡一菲—大学辅导员　Ｂ．张伟—检察官Ｃ．唐悠悠—保姆　Ｄ．曾小贤—电视节目主持人９．曾小贤在节目中最常用的开场白是？Ａ．老男人就是我，我就是曾小贤　Ｂ．贱男人就是我，我就是曾小贤Ｃ．．好男人就是我，我就是曾小贤　Ｄ．坏男人就是我，我就是曾小贤１０．“我叫吕子乔，保命用小号！”那么，吕子乔最常用的“保命小号”是？Ａ．吕大布　Ｂ．吕小布　Ｃ．吕布布　Ｄ．吕二布《爱情公寓》系列温习必备：