金羊网－新快报７月３０日报道　ＦＩＴＳＴ青年电影展２７日晚在西宁落幕，黄渤和汤唯分获“最受青年瞩目华语男、女演员”奖。由于脚受伤一瘸一拐上台领奖的汤唯当晚抢尽风头。汤唯也十分识做，未领奖便先鞠了长长的一躬，她更笑言，拿了这个奖年轻了２０岁，像回到了学生时代。向每一位投票的大学生说谢谢虽然几天前右脚受伤、行动不便，但汤唯的精神不错，容光焕发，坚持不要人搀扶。她一瘸一拐地走上领奖台，对观众深深鞠躬致谢。“我要向每一位给我投票的大学生说声谢谢。也想告诉大家，只要坚持就可以得到。”据悉，汤唯获得的“最受青年瞩目华语女演员”奖是由１００所在校大学生及高校电影社团，通过一个月的实名投票评选出的。虽然获奖影片是她在２０１１年主演的电影《晚秋》，但也足够说明汤唯在大学生中“女神”的地位。“我觉得我年轻了２０岁，好像回到了学生时代。在这里每一个人都是那么的有劲，那么的朝气蓬勃。”手捧奖杯，汤唯直言领奖时印象最深的，就是组委会发给她的一把扇子上写的“撒野”两个字，她还特地叫朋友帮她拍照留念。生活中还在等待“有缘人”在后台接受采访时，汤唯更是鬼马，一会一手举着奖杯一手插到裤袋里耍帅，一会拿着矿泉水瓶当麦克风。她解释说，这次脚伤是小事一桩，“医生说要我打石膏，我说免了。我从小爱运动，高中时就是运动少女。受伤是特别平常的事情，习惯性外伤。”大约担心别人说她借脚伤炒作，她补充说明，“谁会愿意故意受伤呢？”被问及当初入行拍戏的经历，汤唯透露丝毫不紧张，“第一次拍的是电视电影，当时拍了１１天，很过瘾。那时我特别假小子，两天就学会骑摩托车。跟着就当了派出所所长，然后去监狱看犯人，还挺害怕的。”最近网友戏称汤唯和韩国男明星张根硕“撞脸”，汤唯则幽默回应：“这说明我绝对有能力演好男性角色。希望各大导演找我反串男角色。”如今汤唯成为很多男人的梦中情人，不过汤唯感情向来很低调。记者直问汤唯现在感情生活如何，汤唯笑说还在等有缘人。具体怎样的人算是有缘人？汤唯耍起了花枪：“有缘人就是一个缘字就足够。”汤唯还透露，目前没有在拍戏，和吴秀波《完美约会》已经拍摄完毕。以后碰到让她心跳的剧本就会去拍。