林雪片场熟悉剧本雪村与李彬对戏雪村与苗皓钧秀造型英达逗雪村由雪村执导的惊险动作电影《卧龙岗》正在北京热拍。日前，片方曝光了一组导演雪村在片场与众星工作时的花絮照。据记者了解，林雪、英达、苗皓钧、李彬等明星在拍摄期间相继低调进组，目前也都快完成了各自所拍摄的戏份，而导演雪村携全组人员正继续保持着高强度高效率的工作态度，日戏夜戏轮番上演，女主角俞晴则透露，剧组正在为影片的重头戏做铺垫，提前准备好的神秘道具也会派上用场。剧组群星闪耀　雪村应酬不停据悉，电影《卧龙岗》已拍摄过半，而雪村除了一直忙于导戏演戏之外，片场还当起了“外联主任”，凡是进组的明星大腕他都要亲自接待，不仅要负责为他们讲戏，拍摄后还会大家会聚在一起吃饭聊天，雪村说，这叫工作上不含糊，私下里是朋友。据记者了解，电影《卧龙岗》剧组也是卧虎藏龙大牌云集，该片演员林雪、翁虹、英达此前进组所拍摄的戏份已经杀青，而后续进组的杨梓嫣、苗皓钧、李彬、牛萌萌等明星也都忙于拍摄当中，目前也差不多快完成了各自戏份。俞晴向记者透露，拍摄院内的一场戏时，英达要吃着西瓜演，这一演就是好几遍，西瓜也吃了不少，后来才得知他是冒着身体发病的危险在坚持拍戏，在感动同时也敬佩不已；林雪则调侃道，在剧组拍戏不仅跟大家合作很愉快，而且在吃上雪村也满足了我，他知道我喜欢吃肥肠，这点让我很意外；而李彬在雪村的第一部电影《新街口》中已有过合作，此番在《卧龙岗》中再度携手，一改平日舞台上主持人身份，饰演一位从香港来的客人，在片中说着一口“港台腔”与雪村对戏也颇有看点。《卧龙岗》加足马力　整装待发据知，《卧龙岗》是导演雪村筹备多年的第二部电影，该片由凤凰东方华娱和传家宝影视联合出品，意图打造一段集惊险、动作、爱情元素于一体的“跨星之恋”。为了令影片制作更为精良，剧组除力邀众星加盟外，还特聘请意大利知名特效团队为影片的３Ｄ技术严格把关。片方负责人透露，在整个拍摄期为提高效率，给后期留足宝贵的时间和精力，剧组从一开机就连续奋斗到现在，几乎没有空闲的时候，有些工作人员站在都能睡着，而此时导演雪村正考虑着怎么为这部影片的后期制作埋下坚实的基础，除了必要工作外，剧组为特技效果精心制作的神秘道具，也是保证影片质量的重要因素。