距离《我和春天有个约会》剧组的爆破意外已近两年，随着Ｓｅｌｉｎａ（微博）伤情好转正式复工，俞灏明何时复出，一直是外界关注的焦点。昨日记者意外获悉，《我和春天有个约会》已低调启动复拍。此次不仅剧本较以往有较大改动，从导演到制作也全盘换将。令人欣慰的是，重伤初愈的俞灏明竟主动加盟复拍，继续出演沈家豪这一角色。导演庄训鑫昨日向记者证实了这一消息。［首秀］　确定加盟“大咖秀”日前有消息称，俞灏明将借《百变大咖秀》打响复出头炮。记者日前探班该节目，节目制片人洪涛表示，“俞灏明精神状态很好，只是现在亮相还不是最好时机。”但记者私下了解到，俞灏明已确定将这档节目作为重伤后复出的首选。一位编导透露，“来参加这档节目的明星，本身就会＇变脸＇登场，对于浴火重生后首次亮相的俞灏明来说，这样出场有特别的意义。”俞灏明的复出备受期待。据知情人透露，俞灏明目前已返回上海剧组为拍摄做准备，今日正式进组定妆，预计下周进组拍摄，只不过这次女搭档不再是Ｓｅｌｉｎａ．．．．．．确定复拍对改后剧本很动心，他坚定复拍前年一场爆破风波，让俞灏明、Ｓｅｌｉｎａ同时走向人生转折点，《我和春天有个约会》的拍摄也就此停摆。记者昨日从知情人处获悉，制作团队已全盘更换，导演从陈铭章换成了台湾导演庄训鑫，该剧拍摄也已在上海悄然重启。最让人意外的是，爆破事件后一直未露面的俞灏明已确定加盟此次复拍，将“沈家豪”的故事进行到底。昨日，导演庄训鑫向记者证实了该消息，“这次剧本有八成已被我删改，沈家豪这个角色调整幅度也不小。剧本的更改让灏明很动心，很难想象他会如此坚定迫切。”飞赴剧组今日定妆，预计下周进组拍摄据知情人透露，俞灏明昨日已从广州飞赴上海为复拍做准备，今日正式进组定妆，预计下周进组拍摄。据搭乘同一航班的粉丝透露，俞灏明看上去心情不错，“他鼻梁有绷带，整个人很瘦，能看到的部位还没完全好，不过脸部已无大碍。”对于俞灏明的恢复状况，导演庄训鑫没有正面回应只表示，“脸部的伤还没完全恢复，这也正是我们在想办法解决的问题。”另据知情人透露，出于对俞灏明健康的考虑，这次复拍减少了他的部分戏份，转由其他演员分担。安全第一爆破、枪战戏全用电脑绘制去年爆破意外的影响还未完全散去，为保证安全，庄训鑫透露，这次已找到了在好莱坞代工的朋友全程跟组，剧本中涉及到的爆破、枪战戏份也全部由电脑绘制，“枪战，爆破，日本轰炸上海，都不用汽油弹真炸，会跟电脑动画组研讨，完全用三维动画，就连普通枪火和弹着点都用电脑绘制。”眼下伤势好转的Ｓｅｌｉｎａ已正式复工，外界好奇Ｓｅｌｉｎａ会否继续出演女主角“小蝶”。昨日庄训鑫回应，“除俞灏明外，其余演员全换，同时也加入了一些新角色。”本报记者展娟娟　长沙报道