电视评论员俞夏搜狐娱乐讯　近日，自称“节俭男”的三位嘉宾做客《Ｌａｄｙ呱呱之女士优先》，与粉红天团讨论男人在恋爱中抠门的问题。粉红天团认为，男人应该有能力带给女友幸福时再交女朋友，但男嘉宾却认为他们不是没能力，而是节俭，节俭也是为未来做打算。一时众说纷纭。节目一开场，三位嘉宾便开始讲述自己的节俭史，一位男嘉宾骄傲表示曾送女友的漂亮首饰从网上淘到得，只花了１５元，另一位男嘉宾更是表示情人节大餐之类的庆祝活动都是铺张浪费，根本没有必要。为了改变男嘉宾观点，粉红天团的龚燕爆料称，朋友的男友为了减少成本，送她的情人节加生日礼物竟是几张手工做得劳动券，此举让朋友欲哭无泪。现场的抠门男却连连赞其很有新意。此举引发粉红天团的集体讨伐。龚燕再爆有个朋友去日本，男友自带米饭带她去吃超市的试吃菜，此举终于让现场的节俭男落败称：“这太过了！”当主持人问道抠门男有什么好处时，三位男嘉宾表示“抠门男比较安全，节俭是为了未来打算”。电视评论员俞夏则高呼，共同打拼风险大，自己要找一棵已经开花结果的树。而这一论调也让俞夏被封上“拜金女”的头衔。在节目最后，主持人寇乃馨提醒大家，女人并不是拜金，而是想感受自己的男朋友对自己的心意，希望男人们在适当的时候多多表现。