林妙可在横店《仙女湖之墨仙》片场搜狐娱乐讯　首次尝试古装神话剧的“铁梨花团队”，在全国首播的《仙女湖》开播三天收视率便冲破６个点，成为四川同档期冠军剧，并在成都荧屏创下攀升最快纪录。剧中不但有林妙可和十余位小童星欢喜登场，热闹了暑假电视节目，９０后的贡米等成为荧屏新“视”力。＊林妙可转型迎奥运，演绎最靠谱神话剧陈龙饰非乐，剧中爱称是“不高兴”《仙女湖》原名《仙女湖之墨仙》，全剧以我国“七仙女下凡”故事发祥地江西新余为第一外景地拍摄。湖区美景一览无遗。剧中首度将“仙女湖”拟人化，用目前中国最先进的特效制作出“湖人”美女，叹为观止。刘晓庆的推荐，使四年前被张艺谋力推并走红的“奥运女孩”林妙可完成了首次神话剧的触电，在剧中与“翻版张柏芝”贡米一同出演女一号小七。而该剧在四川落幕时正好是今年伦敦奥运会开启之时，林妙可也算完成了一次９０后童星转型。开播几天来，“萌”，成为许多青少年观众对此剧的共鸣、共识。小七下凡，从不知道人受伤会痛，对人间一无所知，到“中了男人的毒”，喜欢上人间的烟火生活。片方负责人表示，剧本早期，就确立人仙两重天的角色定位，仙看人无知，人看仙很“傻”，在这种从强烈反差到最终融合的过程中，年轻观众会找到梦，找到真善美，找到爱的力量。该剧赢得了９０后的观众垂青，已经成为收视主力人群的他们，用遥控器迅速顶出了一部黑马剧目。林妙可及陈诗丹、韩梓轩、赵铂涵等童星的表现也赢得同龄人的喜欢。＊神幻青春爱情榜样剧，九年“赌”稿酬小七在剧中绝非只有仙女服装选择什么样的对象去爱？爱到底需要多少等待？这个时代要不要为爱牺牲？爱真的要门当与户对吗？《仙女湖》在华彩的人仙恋情节中，编剧九年和片方极力让其充盈生活气息。在时尚、轻快的气质中，以仙界映照人间，以仙气接地气，以大众气质引起观众共鸣。拍摄中，导演极力将其拍摄为——神幻青春爱情榜样剧。这部以“干净、清澈”为思想风格的电视剧，没有回避爱的话题，片方老总表示“我们是想拍摄出爱情懵懂阶段的最佳分寸，和９０后的孩子们一起探讨未来怎样的爱与被爱才是幸福的。”很多四川公共频道的观众表示，《仙女湖》中，天上有玉皇大帝和王母娘娘的家，地上有陈富贵、年糕嫂等人家，小七在最显赫和最草根的家庭中体验着爱恨，而男主角非乐则体验着相爱、相守的易与难。７０、８０、９０年代的人面临的现实问题，都被剧中指涉。小七和非乐最终成就了爱情榜样。并引爆爱的话题，用启迪性的思维和睿智的语言加上精致特效为观众烹饪一道别具味道的电视剧大餐。暑假里的年轻学生说，相比于《宫》的权爱争斗，本剧中有天宫，相比于《倾世皇妃》的历史追随，本剧中有汉朝、汉武大帝时期的纠葛演绎，剧中小七这一人物，升格了“还珠格格”和“刁蛮公主”的话题效应力。编剧九年对收视信心满满，曾公开声明，如果全国收视差将退还片方稿费。九年“赌”稿酬，这个消息是当时在《仙女湖》拍摄近五分之一时传出的，九年表示，“看了剪出来的一部分片子，剧组创作状态渐入佳境。”创作团队说，《搜神记》书中的记录，是中国历史上的最早一段描绘七仙女飞天的文字。《仙女湖》是一部以中国传统优秀文化为创作基础的剧目，其中传递出的理念对于今天的观众，尤其是青少年观众，其心灵共鸣和教育意义是润物细无声的。在四川电视台公共频道，追仙不寂寞。每晚黄金强档，冠军剧《仙女湖》继续给你好看。搜狐视频热播剧