《搜神记》剧照《搜神记》剧照新华网讯　古装偶像神话剧《搜神记》在四川公共频道地面播出后，受到广大观众欢迎，收视率也一路攀升。为了让更多观众都能看到《搜神记》，７月２７日晚，《搜神记》不仅再次登录四川公共频道，也将于８月２日登录南京科教频道跟观众见面，争创新一轮收视高潮。除此之外，从８月２日开始，《搜神记》将接连在南宁、福建、昆明、青岛、安徽等电视台地面频道播出，观众也赞《搜神记》剧中“剩女、屌丝男惹人爱”。《搜神记》南京将播　陈键锋演绎新好男人由于婆媳剧、穿越剧的盛行，神话剧近几年的活跃度有所降低。而《搜神记》自６月１８日在四川公共频道播出后，就取得了较高的关注度，迅速在四川挂起了一股神话风。其中，剧中夙违跟夙和纠结的兄弟情、香药在三个男人之间的情感摇摆等都成为全民讨论的热点话题。许多观众都表示很喜欢夙和（陈键锋饰），“夙和放在现代就是标准的好男人一枚，傻傻的特别招人喜欢”，看来，《搜神记》取得如此好成绩，陈键锋的精湛演技是一大原因。在今年的暑期档大浪里，神话剧不在少数，其中包括近日正热的《轩辕剑》，以及系列剧《济公活佛３》，竞争的激烈程度不言而喻。同样作为中国传统神话剧，《搜神记》和《济公活佛３》自然会被放在一起相比。而据了解，《济公活佛３》自７月中旬在各大卫视地面播出后，也赢得了观众欢迎，《搜神记》选择这个时候在全国播出，可谓自信满满，不惧挑战。观众：我们都爱剩女和屌丝男《搜神记》主要讲述的是在上古洪荒时代，三个小人物经过诸多磨难之后，变身为解救苍生的大英雄的故事。与一般题材不同的是，《搜神记》并不局限于个人英雄主义，更多的是对现世小人物的描述，以及对当下热点的探讨，其中香药的“剩女”形象尤为引人注目。该剧导演吴锦源也称，“《搜神记》可以说是以情动人，到处都是情，除了爱情之外，夙违跟夙和的兄弟情更容易打动观众。”在四川地面播出大获成功之后，《搜神记》此次转战南京，在观众群中引起了很大反响，很多观众都表示很期待《搜神记》的播出。通过调查得知，《搜神记》的观众群体非常广泛，除了正放暑假的学生之外，不少年轻人也会守在电视机前观看，他们表示，“香药和夙和的形象都很亲民，而且跟我们生活中的形象很像，香药是剩女，夙和是屌丝男，特别接地气。”