花儿朵朵舞台搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛今晚２２：３０激烈开战，全国１３强花儿进入紧张的备战状态，音乐角斗一触即发。好选手必须用好的舞美来衬托，今年花儿朵朵在舞美方面可谓下足了功夫，５００万重金打造超豪华国际范儿舞台，给人以“女声奥运”的昂扬激情。记者特意探班总决赛最后一轮待机彩排，发现此次花儿总决赛舞台堪称够酷够炫，有幸现场观战的粉丝有福了，因为无论是舞台整体视觉冲击还是布阵细节都有考虑，全民健身热潮一触即发！据青海卫视舞美负责人介绍，本届花儿朵朵舞台可容纳２０００多人，“今年是奥运年，而花儿朵朵的口号“全民健声我最冲”也围绕着运动这一主题。”相比去年花儿舞台ＵＦＯ的造型，今年花儿舞台显得更为大气。舞台的地面结合奥运会的契机采用跑道的元素，评委镶嵌在舞台跑道的正前方，评委席的正后方是大众评审席，他们将对选手有着决定性的因素。今年花儿的舞台除了ＬＥＤ大屏幕，还在舞台两侧增设了两个门洞，它们可以旋转打开，暗藏选手在里面演唱，而两个门洞和在一起就组成了英文单词Ｍｕｓｉｃ中的“Ｍ”头文字，颇具现代感。舞台上的大部分建筑材料都采用节能环保，一方面符合青海卫视的品牌定位，另一方面又节省经费，堪称最绿色的舞台。配合绚烂的灯光，花儿朵朵总决赛必将青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛第一场即将于７月６日魅力登场，在这样绚丽的舞台上，我们也希望选手能有最完美的表现，用好听的声音征服全场的观众。绚丽的灯光，大气的舞台，阵容强大的乐队，让我们期待一场视听盛宴的到来。