港媒周刊截图近日，香港歌后容祖儿与师兄刘浩龙的恋情抢占各大媒体头版，有关刘浩龙、容祖儿、何韵诗三人感情的种种猜测成为了大众热议的焦点。此前有传祖儿因不满男友高调曝光恋情致恋情告急，刘浩龙前日出席新剧宣传时暗指容祖儿选择结束感情。英皇老板杨受成直言刘浩龙感情尚未稳定就高调公开恋情的举动太过愚蠢。而昨天香港周刊又曝光了此前容祖儿与刘浩龙在泰国苏梅岛四天三夜度假的照片，从曝光的机场返港图片中，不难看出刘浩龙对恋情小心呵护，处处体贴照顾小师妹容祖儿，在飞机上还不时翻看存储在手机内的游玩照片。版本一：刘浩龙暗指容祖儿结束恋情ＨＫＣｈａｎｎｅｌ于６月２６日２２时０７分发布的微博附上了详细的报道链接。据悉６月２６日下午，刘浩龙在出席王维基所属的ＣＴＩ新剧《第二人生》开镜拜神仪式时，没再黑面封口，也做好准备接受记者的采访，不过拜神上香时，疑因心神恍惚不慎烧到手。随后刘浩龙被记者问到与容祖儿的感情是否很稳定，他笑着打起了太极，称与太极乐队的邓建明感情非常好，更搞笑地与对方握手合照。记者又追问他和容祖儿是否已经分开，他隐晦地表示容祖儿的信中已经写得非常清楚，貌似在他很不情愿的情况下，容祖儿选择让这段恋情告终。对于刘浩龙被网友发现曾于４月份在微博中公开向旧爱何韵诗求婚，他解释只是“讲笑”，并表示大家不用对微博太认真。记者问及他和何韵诗目前的关系时，他一改口风表示自己最近忙于工作，没有和朋友联络。虽然刘浩龙封口不回应和容祖儿的恋情，但对于容祖儿日前表示想有更多的选择，他无可奈可地表示只要她开心就好。杨受成直指刘浩龙太愚蠢容祖儿与刘浩龙的恋情传出之后，引起连串负面新闻。英皇老板杨受成一直没有公开回应此事。昨日他往湾仔英皇公司时，终于主动开口接受记者采访。提及刘浩龙首先高调公开恋情，杨受成直指该做法很蠢，整件事还未稳定，未成熟就说出来，真的很蠢。记者再问“会否觉得他博宣传？”杨受成再度直接摆明立场：“有什么目的不敢说，但他高调公布，若是珍惜刚开始的感情，就不应如此鲁莽。”有记者目睹容祖儿于昨日１２时１５分离开家门，在助手陪伴下乘车往英皇，一脸憔悴。记者追问她睡得好不好，她只点头。再问她有没有同刘浩龙联络，她则封口不再回应。版本二：四天三夜泰国度假据最新一期周刊报道，早前正为国语新专辑录音的容祖儿为好好享受与刘浩龙刚刚确认的新恋情，临时向公司申请停工四日，同师兄到泰国苏梅岛旅行。因为不想浪漫假期受到骚扰，两人选择租住私密度较高、价钱较贵的独立屋酒店，以避免在旅游区遇上香港人。而四天三夜的二人世界结束后，容祖儿先同刘浩龙结伴搭乘泰国内陆航班飞到曼谷，再转机返港。身处内陆客机大楼，两人警觉性明显减弱，紧紧挨着并排而行，但到国际客运大楼后，刘浩龙便迅速分开先行登机，而容祖儿则默契地放慢脚步，留守到飞机即将关门的时刻才登机。单独在经济舱的刘浩龙，刻意挑选靠近飞机门口的位子，由于飞机上大多是香港人，戴口罩的刘浩龙还用手遮住眼睛。直到飞机起飞，刘浩龙才摘下口罩透气，并拿出电话，回味手机内“头贴头”的甜蜜合照。至于坐在商务舱的容祖儿，戒备心较低，从始至终一直戴着口罩休息，未作其余遮挡。大约在当晚８时左右，该航班抵港。穿着松糕鞋的容祖儿，下机后飞快跑到海关入口，将等行李重任交由刘浩龙处理。