殷秀梅大裙美妆搜狐娱乐讯　殷秀梅　“她是大侠”、“她很刻薄”、“她喜欢往我衣服上抹吃剩下的巧克力”。很多观众眼里，殷秀梅是总穿着“大裙子”亮相的“美声皇后”，生活细节很少曝光，因此她一直有种神秘感，６月２９日（本周五）晚９：１５殷秀梅综艺首秀参加山东卫视《歌声传奇》，圈内好友姜昆、戴玉强、王洁实、朱时茂等人纷纷疯狂吐槽，揭开殷秀梅神秘面纱。姜昆：“她有大侠风范”作为殷秀梅的老大哥，姜昆对殷秀梅是相当地了解。此前，因为从鹤岗将她强行带到北京的他更是第一个领教到了她倔强的脾气。因为被勉强带走，殷秀梅到北京的一路都气呼呼的不愿意搭理姜昆，这让赶着回去结婚的姜昆急得团团转。不过，姜昆提到殷秀梅还是赞赏不已，称她“有大侠风范，敢说敢做，但爱人说你不够了解她，其实她是最女人的。”戴玉强：“她很刻薄”戴玉强，作为殷秀梅多年的合作搭档，因常年合作，二人默契十足，以殷秀梅的说法则是，“在录音时，对方一个手势，一个眼神，我们都能领悟到，很有默契。”不过，老搭档对她仍有不少抱怨，比如，““她光善良别人，没有善待自己。”“她很执着，说难听点是很刻薄，她经常说的是＇不行，这事必须这样＇，她的性格就如她的歌声一样，歌如其人，很率真。”王结实：“吃冰淇淋，把巧克力抹我身上。”王结实爆料，殷秀梅曾在吃冰淇淋的时候故意把巧克力抹在他身上。不过王结实转而说道，“其实殷秀梅这样做是为了逼我洗衣服，因为当时好久不回家，很想家，总是懒得洗衣服。”