导演黄明升电影《蝙蝠别墅》主创合影惊悚影片《蝙蝠别墅》已在福建泉州开拍一周，高温酷暑和蚊叮虫咬对剧组来说已不是什么大困难。《蝙蝠别墅》主要以夜戏居多，连日通宵达旦的拍摄，才是对剧组体力和耐力最大的挑战。导演黄明升从小相依为命的外婆病危，他也仅是前一晚匆匆赶回香港见了一面，第二天一大早就出现在片场。《蝙蝠别墅》剧组拍戏三军用命，主演邓紫衣、武艺、段黄巍和贺贤威也不顾体力透支咬牙坚持。《蝙蝠别墅》夜戏为主　剧组拍戏通宵达旦《蝙蝠别墅》主要讲述一支乐队在郊外别墅所遭遇的恐怖和灵异经历，影片有大量夜景戏份。场工老王称，他跟过的剧组不少于二十个，《蝙蝠别墅》是夜景戏最多的一部。因而《蝙蝠别墅》通告安排不是黑白颠倒就是白天黑夜连轴转。一大早开工，凌晨两三点收工．；或者是下午四五点开工，第二天上午十点才收工。剧组上下睡眠时间严重不足。福建泉州近期雨水偏多，加上平均３５摄氏度的高温，狭小的拍摄空间热的就像桑拿房。因影片是同期收声，为避免噪音即使现场有空调也不能随便开。要是晚上拍戏，热的哗哗流汗的同时，大家还得腾出一只手来驱赶蚊子。一个晚上下来，很多人满腿都是蚊叮虫咬留下的红肿包。外婆病危无法陪伴　导演黄明升忍痛拍戏据出品方北京春秋时代文化有限公司董事长吕建民微薄透露，香港导演黄明升从小相依为命，已经１０６岁高龄的外婆近日生病住院，医院一度下达病危通知。黄明升也仅是前一晚连夜赶回香港与外婆匆匆见了一面，第二天一大早就赶回泉州拍摄现场继续拍戏。事后黄明升导演保持低调，对外婆生病住院闭口不谈。“请大家给黄导一点掌声，为他的敬业，也为我们的《蝙蝠别墅》。”几天之后才得知此事的出品人吕建民大为感动。《蝙蝠别墅》连续多日满负荷运转，大量夜戏透支着大家的体力。不过，剧组仍保持昂扬的创作热情。黄明升导演忍着悲痛坚持拍戏，主演邓紫衣、武艺、段黄巍和贺贤威也不顾体力透支咬牙坚持。对主创们来说，只有努力拍出一部好戏，才是大家收获的最好回报。