宗峰岩饰演燕南飞搜狐娱乐讯　今晚，由赖水清执导，钟汉良、陈楚河、宗峰岩等众多明星加盟，改编自古龙经典著作的武侠巨制《天涯明月刀》将登陆湖南卫视金芒果剧场。内地实力男星宗峰岩出演“江湖名人榜”中排名第一的剑客“燕南飞”，与“公子羽”设下了重重阴谋为“傅红雪”复仇路上设下了重重阻碍，也成为剧中必不可少的灵魂人物。《天涯明月刀》开播　宗峰岩古装被赞太销魂香港著名导演赖水清曾执导过《京城四少》、《侬本多情》、《八月桂花香》等佳作，古装剧更是他的金字招牌。不仅《新龙门客栈》让他捧回了１９９７年台湾金钟奖最佳导演奖，先后执导的两版《倚天屠龙记》更是红遍全中国。此次新拍《天涯明月刀》，更是聚集了钟汉良、陈楚河、宗峰岩这些有着偶像外表的实力明星，在古龙的快意江湖中散发着浓烈的男性荷尔蒙，在众多古装戏中被受观众亲睐的宗峰岩在定妆照曝光，粉丝就大呼造型销魂，期待今晚《天涯明月刀》的开播。快节奏书写新武侠剧　宗峰岩版燕南飞成灵魂人物武侠剧《天涯明月刀》于６月２４日登陆湖南卫视黄金档，此次《天涯明月刀》堪称新武侠剧的典范，剧中快节奏的江湖风云，比以往拖沓的剧情更引人入胜。跌宕起伏的剧情让人虐身又虐心，都深深扣紧观众心弦，让人期待。在《天涯明月刀》开播之际，记者连线到正在拍戏《美丽从心》的宗峰岩，谈及这部戏即将登陆湖南卫视，他兴奋的表示：“这部戏是十分精彩的武侠戏，剧中的动作场面非常华丽，今晚就将播出，也希望大家喜欢这部戏，也要关注我的出场，非常的让人意想不到。”