冯小刚　（在线看影视作品）　：电影不好别怪审查。天津网－城市快报６月１８日报道　冯小刚历经１８年酝酿、９个月筹备、５个月艰难拍摄、斥资２．１亿元打造的年度华语巨制《一九四二》，昨日在上海举行“看见·一九四二”发布会。导演冯小刚、编剧刘震云、华谊总裁王中磊，携主演徐帆　（在线看影视作品）　、张涵予　（在线看影视作品）　、范伟　（在线看影视作品）　、张默　（在线看影视作品）　、李倩　（在线看影视作品）　集体亮相，共同发布了《一九四二》前导预告片及两款前导海报。这是该片自去年１０月“准备好了”电影筹备展之后，首次向公众发布解密影像。同时，冯小刚在发布会上自信地表示：“《一九四二》将会让许多不看好这部电影的专家眼珠子都跌出来。”此外，一向语风犀利的他还告诫国内同行，“电影拍不好别怪好莱坞，别怪审查，别怪观众，否则只有自我毁灭。”拍好自己的影片　让专家“跌眼球”去吧发布会上，前导预告片结尾的一句河南方言旁白“一九四二年冬至一九四四年春，因为一场旱灾，我的家乡河南，发生了吃的问题。”点出了《一九四二》的历史背景。而在这短短７５秒的预告片中，给人留下最深刻印象的，莫过于因为“吃的问题”扶老携幼逃荒的惨象。导演冯小刚曾在微博上说，剧本中最令人心碎的句子是“前不见头后不见尾”，为追求电影所呈现的真实效果，在整个电影长达５个月的拍摄过程中，动用群演超过２０００人次，光是拍摄逃荒人海场景的时间就超过了３个月。这也使得该片从最早的３０００万元预算涨了６倍，最终投资２．１亿元人民币。对于自己的心血之作，冯小刚在发布会上一边否认了专家历次对他电影的错误预估，一边自信表示：“迄今为止，《唐山大地震》的票房为６．７３亿元，这是没有被超过的，不信你们可以去电影局查。而这一次大家不看好《一九四二》这样一个逃荒题材，但事实又会让很多专家大跌眼镜，这回他们会把眼珠子跌出来。历史会一次次地证明，我没说过大话。”好友给力主创争气　让抱怨“见鬼”去吧发布会上，一向言语犀利的冯小刚在给自己的影片进行了大力宣传后，还不忘现场对同行们提出“别再抱怨”的呼声，他表示：“现在大家抱怨好莱坞挤压了中国电影的空间，但我觉得还是要找自己的问题，你没有观众是电影不够好看。好莱坞进来的作用是一个好事儿，结果却被一些人当成挡箭牌了。他们说是因为好莱坞、因为审查导致没有观众，我说撤销审查、赶走好莱坞，这些电影是不是卖钱也不一定，那时候你只能把矛头对准观众了，对准观众的结果是自我毁灭。”此后，再谈《一九四二》时，冯小刚回顾从１９９３年希望将原著小说拍成电影到如今终于梦想成真的１８年等待，表示中间过程确实很煎熬。在终于了结这个心结之后，他称要非常感谢三个人，“一个是刘震云，把一个不可能的事儿变成了可能。另外两人是中军和中磊，长期以来都是坚定不移地支持我做这件事儿。这很大一部分是情谊上的支持。”而谈及该片演员时，冯小刚重点谈到主演张国立　（在线看影视作品）　在《一九四二》中做到了“人戏不分”，“我觉得好的电影，演员应该演到人戏不分。《集结号》里，张涵予到电影宣传完了，他还是谷子地。徐帆演《唐山大地震》中的一位母亲，到电影结束的时候，我还觉得她是那个有血有肉的母亲。这一次是张国立，他作为《一九四二》最重要的主演，我真觉得这个戏是为张国立而来的。每个演员一生都在等一部戏，我相信老东家范殿元这个角色命中注定就是张国立的，他与老东家有这种缘分，就像我不是河南人，我也没有经历过１９４２，但我与１９４２年的河南有一种缘分。我觉得《一九四二》每一个人物都很丰满，栩栩如生。”