约翰尼－德普（资料图）（搜狐娱乐讯　耷子／文）今年刚刚推出戛纳国际电影节开幕片、在北美影评人那里获得集体狂赞的《月亮升起的王国》的韦斯－安德森，日前开始了新片《布达佩斯大酒店》（Ｔｈｅ　Ｇｒａｎｄ　Ｂｕｄａｐｅｓｔ　Ｈｏｔｅｌ）的前期筹备工作。和《月亮升起的王国》相似的是，这有是一部明星扎堆的剧情大片，汇集的明星阵容极其奢侈，除了之前透露的爱德华－诺顿、比尔－默瑞、欧文－威尔逊、裘德－洛、阿德里安－布洛迪、威廉－达福、杰夫－高布伦等男星之外，今日大名鼎鼎的人气巨星约翰尼－德普，又确定加盟这部电影的演出，并且戏份吃重，无疑让影片的吸引力提升不少。《布达佩斯大酒店》的故事梗概尚未被披露，但安德森已确定再度与《月亮升起的王国》的两位制作人斯科特－鲁丁和史蒂文－拉勒斯进行合作。约翰尼－德普今年运势不佳，在《朗姆酒日记》《黑影》连续遭遇口碑和票房的不举之后，离婚的阴影又接踵而来。不过，德普的事业前景并不黯淡，手头上的《瘦人》《游侠传奇》以及《加勒比海盗５》，都能保持住他的人气，而这部《布达佩斯大酒店》，势必也能为他留下足够的发挥空间。德普现在要做的就是尽量协调档期，以保证这部电影能够顺利开拍。《布达佩斯大酒店》将在欧洲进行取景拍摄，开拍和上映日期均未确定。搜狐视频正在热映