王珂饰演薛敏刘成、薛敏上演感情戏女子炸弹部队搜狐娱乐讯　日前，战争动作大戏《铁血使命》正在四川卫视热播，该剧讲述的是抗日战争时期，一位有勇有谋的队长薛敏（王珂　饰）带领队友在鱼龙混杂、危机重重的斗争最前线，依靠智慧与坚韧，成功的杀敌寇日，为抗战胜利做出贡献的传奇故事。在《风声传奇》、《五号特工组》等战争影视剧已经向我们展示了战争年代女特工的计谋妙招，《铁血使命》则在此基础上更加详细和全面的解读了女特工制敌之术，由王珂扮演的女主角薛敏也正是凭借这些绝招带领女子炸弹部队取得了最后的成功。谍战剧作为一个传统的类型，技巧和悬念创新已经很难，让女人唱主角讲故事反而会给那些看腻了老招式的观众带来新鲜感。绝招一：将计就计在如此复杂的环境中巧妙周旋，并不是有着完备的计划就能够顺利，因为其间的不可预知之事实在太多，因此，将计就计是一位出色的女特工必须练就的技能。薛敏在剧中也曾多次面对各种突发险情，随机应变能力极强的她都一一应付解决。绝招二：离间计“离间计”对于在抗战时期的女特工来说是一项必不可少的绝招。各种黑恶势力、日本特务、汪伪特务、军统特务、本地黑帮．．．．．．等以上所有机构都可以说是女子炸弹部队的敌人，面对这些势力的对抗，薛敏带领队友巧妙利用与他们之间的互相猜疑离间对方，使得这些势力之间互相争斗，从而保护自己，也通过这种方式使得日本特务机关垮台。绝招三：千机变特工是一项十分特殊的工作，她并不是直接与敌人进行正面真刀真枪的较量，而是利用各种计谋获取对己方有利的情报，削弱对方实力，女特工更需如此，也使得敌人对她捉摸不透，不敢轻举妄动。绝招四：美人计虽然美人计对于男人十分受用，但对于施计的女子，则是一个下下之策，因为很多时候要献出自己的身体，所以不到万不得已，没人愿意主动使用此计。剧中如烟（周楚楚　饰）可谓是个大美人，不但长相出众，气质也出众。而就是这样一个美女，可以在临危之际，主动脱衣受辱，解救同伴，能在关键时刻舍身忘我，体现了其过人的胆识和坚韧的性格。绝招五：视死如归带领女子炸弹部队闯入虎穴需要的不仅仅是胆量和智慧，更要有视死如归的精神和气节。面临着随时有可能被敌人发现，随时都有可能面对死亡，也只有在把生死置之度外的情况下，才能最好的完成任务。作为一名优秀女特工，具有这种精神需要更多的付出以及更加坚定地信念。薛敏正是在这种大无畏精神的指引下，在多次面临死亡之时临危不惧，并最终出色的完成了任务，取得了抗战胜利。在战争时期，女特工是一项特殊而艰难危险的工作。《铁血使命》不但通过细腻的手法向观众展示了五名美女特工的传奇故事，更是在向和女子炸弹部队一样，深入敌后的抗战女工作者致敬。