搜狐娱乐讯　６月２７日下午，东方卫视时事谈话节目《东方直播室》聚焦医患话题，近日身陷“跳槽”传闻的美女主持柳岩出现在节目现场并担当谈话嘉宾，让不少观众相当意外。采访中，柳岩“想做节目的固定女嘉宾”也让人不禁遐想。据悉，本期《东方直播室》将于７月９日周一晚２１点１５分在东方卫视播出。家住河南信阳光山县农村的４岁男孩谢俊强，因为感冒引起发烧，到信阳市光山县人民医院看病。医护人员为其输液前未做皮试，导致情况突然危急。光山县人民医院让孩子立即转院，转院途中，救护车停驶十几分钟，逼着家长掏钱才肯继续行驶，以致４岁患儿不治身亡。事件发生即引各方关注，当期《东方直播室》将当事人邀请到场，医患双方共同探讨“黑白”１２０。１０年前曾经在部队医院做护士的柳岩首次参加如此针锋相对言辞激烈的节目，面对患者的控诉，情绪激动时数度哽咽。转型谈话嘉宾　“我不是来作秀的”在《东方直播室》看到柳岩的身影颇让记者感到意外，这档以时事辩论为特色的谈话节目似乎和柳岩平日的形象搭不上边。但在柳岩看来，之所以来做这个节目除了当期医患话题自己熟悉外，似乎还有更重要的其他原因，“这个节目可能会需要一个相对固定的女嘉宾”。最近一直身陷“跳槽”传闻的柳岩谈及所谓“固定女嘉宾”倒显得相当坦诚，“我会尝试做这个节目的固定女嘉宾，如果说我只是一个秀爱心的明星我就不来这里了”“我不是来作秀的，我希望能够替观众说出观众想说的话”。对于担任《东方直播室》嘉宾，有主持功底的柳岩显得很有信心，“我认为我是一个很合格的嘉宾，不进行任何的语言炫耀。我也是一个倾听的人，有效沟通是非常重要的，对话并不是聊出一朵花来，我们要看说的是什么”。从今年起就没有固定主持节目的柳岩似乎尝试着各种转型，“转型是自然而然的过程，做嘉宾也是逐渐被大家认可。我做了６年的主持了，这是我的饭碗，但我现在需要把它放一边。”激情戏不是重点　“我拍的是文艺片”除了主持电视节目，从去年开始，柳岩开始尝试大荧幕电影。在《画壁》中的惊艳表现让柳岩大夺观众眼球，话题丝毫不输其他主演。不过大尺度的表演也让柳岩带上了“博眼球”的帽子，在最近刚上映的《十二星座离奇事件》中柳岩的激情戏再度成为媒体关注的焦点，柳岩对此也显得相当无奈，“媒体在报道这部片子的时候都放在我的激情戏上了，但前两天我才看到整部影片，其实这是一部内心关于爱和救赎的片子。重点不要放在我身上，不要放在激情戏上，我只是一个配角”。这部被外界评为惊悚片的《十二星座离奇事件》在柳岩眼里却截然不同，“我觉得这是一部有质感有点清新的文艺片”。柳岩透露，７月以来会陆续有自己影片上映，而在这些影片中，柳岩和“大尺度”三个字似乎已经不再很相关。在反映２００８年雪灾的《冰雪１１天》中，柳岩饰演一名军嫂，“这是一个贤惠温柔的角色，从小到大我都没有挑战过这种温柔的角色”“一个单纯简单的８０后媳妇”。平时穿衣很保守不可否认，柳岩一直是个话题不断争议不断的艺人。从“整容”到“背景雄厚”，从“露肉博眼球”到“一脱成名”，针对柳岩的质疑一直不断。当谈到这些话题时，柳岩回答得很坦诚，“我从来都没有因为别人的质疑、捏造而郁闷，我不是玻璃心的艺人。我是个是非特别分明的人，好就是好，不好就是不好，我知道忠言逆耳”。而每次红毯柳岩的大尺度穿着也每每成为各大网站的焦点图，“敢穿敢露”成为很多网友对柳岩的评价。“难道说你衣服穿的少就是伤害么？没有！”柳岩笑着说，“我是一个妖魔鬼怪近不了身的人！”私下里柳岩透露自己并不是老是穿成那样，“我也是分场合的呀，平时当然不会穿成那样，我又不是神经病”。被问到情感问题，３０岁的柳岩说，“单身啊，恨嫁，但也不能再恨了，再恨就成怨妇了”。关于择偶标准，柳岩笑着说，“幽默的胖子吧”。