搜狐娱乐讯　据台湾媒体报道，原是不婚族的关颖，近来似乎极力想摆脱“剩女族”，并和追求她八年的港籍男士Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｃｈｕ陷入热恋。上周四凌晨，喜欢泡夜店的关颖被目击和Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｃｈｕ一起到夜店狂欢，随后一块回到关颖的香闺中过夜，关颖更在微博上大方透露她的浪漫心情。本月二日刚过三十六岁生日的关颖，才许下“希望能赶快找到生命中真命天子”的愿望，结果她身边早就出现了一位护花“英雄”，而这位英雄并不是第一次被媒体拍到的新鲜货，是曾与她“同进同出”的香港男士Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｃｈｕ。直入香闺　微博露馅七月五日凌晨一点多，夜店ＢＡＲＣＯＤＥ门口出现一位黑衣人，他频频向外探头探脑；两分钟后，黑衣男快闪坐上关颖平时搭乘的黑色箱型车，而尾随在后走出夜店的，正是艺人关颖。等到关颖也上车时，黑衣男已像是男主人般端坐车内，随后司机直接将车开回关颖位在天母豪宅，能够直入关颖香闺，显见黑衣男与关颖的交情非比寻常。台湾媒体爆料称，这名黑衣男便是去年九月曾从关颖家一起搭车到另一豪宅提前庆中秋的Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｃｈｕ，当时曾传出Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｃｈｕ是私人俱乐部公关，但关颖出面否认，还称他是在金融界任职。不过，Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｃｈｕ经常被发现陪着关大小姐在各大夜店出没，简直像是她的护花使者；去年底关颖就曾被拍到亲密地挽着他一块步出东区另一家夜店ＬＵＸＹ，关颖满脸是恋爱中小女人的幸福神色，两人互动也和一般情侣无异。虽然关颖不承认有男友，但７月９日她在微博上传了一篇文章，暴露了正在恋爱中的心情；八日晚上，她到“台北光点”看法国片《爱情好意外》，之后她写到：“整个台北光点没了空调，闷热到星期日居然没人要买票进去看．．．于是整个电影院就我跟朋友俩包场．．．他热到快不成人形，我却觉得好浪漫喔”，最后一句“好浪漫”，暴露了她的恋爱心情。狂追八年感动剩女据了解，关颖和Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｃｈｕ相识八年，Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｃｈｕ一直对关颖有好感，但直到去年，关颖才终于被Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｃｈｕ打动；据悉，Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｃｈｕ在赢得佳人芳心后，长居香港的他成了空中飞人，几乎每个周末都会飞到台湾来见关颖，维持两人的恋情。其实关颖自从三年多前和言承旭结束恋情后，身边就围绕着不少追求者，除了心仪关颖多时的Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｃｈｕ外，还包括渴望复合的旧爱黄志玮，但关颖日前出席内衣代言时，表示跟黄志玮已升华成彼此关心的朋友，她还亏黄志玮身边都是妹：“很吃得开！”完全没有复合的可能性。与言承旭的一段情，关颖曾宣称这是一段“人鬼恋”，而在２００９年时，关颖曾被目击坐在言承旭助理驾驶的座车内，并从男方家出来，最后又回到言承旭家；之后，两人一起同游泰国苏美岛，关颖还因此爱上与有关“大象”的玩偶、木雕等。去年四月，圈内传出两人其实并未分手，算来已秘恋二年多；言承旭的邻居还曾爆料指出，曾多次目睹关颖到言承旭家，还有一次听到关颖在言承旭家中弹琴，弹奏的歌曲就是两人一起拍摄电视剧《心星的泪光》插曲；不过，自从秘恋消息曝光后，就再也没看过关颖到过言承旭家。而与言承旭交往前，关颖曾和华南小开林知佑交往，两人曾有“门第婚约”，但最后关颖仍拒绝对方；此外，关颖于２００９年出书《上流感》时，笔下的“门当户对”中的对象被爆出是指蒋友柏，两人有过一段门当户对的往日情，但蒋友柏却强调，认识老婆林姮怡前的一切都是错误，对关颖的书也鄙视地说：“不屑一顾。”让关颖非常受伤。