《光荣绽放》李健对话田歌搜狐娱乐讯　有人称他为音乐诗人，有人称他为音乐傲骨，一首《传奇》历经十年被翻唱而红，而他始终是位抚琴而奏的音乐人，他就是本期做客《光荣绽放》的嘉宾——李健。李健不是一位在媒体上频频露脸的歌手，也没有机会在公共场合如此畅所欲言，此番做客《光荣绽放》，李健第一次有了说话说“痛快”的感觉。踏入歌坛十年，李健即将完成自己多年的梦想，于８月１１日在工体举办自己《传奇依然》演唱会，谈及演唱会，李健的内心似乎有些波动，他深信自己的演唱会不会因为华丽而充满魅力，而他的魅力就在于音乐带给听众的情感共鸣，温暖安静而充满回味，当主持人田歌问道：“你在演唱会有什么亮点”时，李健很幽默的说“我不太会去热场搞气氛，更不会去露出六块腹肌，也没有六块腹肌，而且我跳舞就是零！”台下歌迷捧腹大笑。作为一位音乐的忠实者，他会有演唱会前的焦虑吗？音乐能否会安抚他的焦躁？一系列精彩话题尽在本期《光荣绽放》。很多人一直认为李健是一位安静的、低调的音乐创作型歌手，但是此次做客《光荣绽放》的李健在面对主持人田歌的问题时，每句话似乎都带着自赏，谈及音乐创作和歌曲演唱，他直言不讳道：“如果我不会唱歌，我可以把我写的所有歌交给别人去唱，但是我自己能唱，而且我认为我唱的要比写的好！”在歌坛打拼多年，李健自称自己的成长之路映射着中国内地原创歌手的发展线路，没有推手，没有拔苗助长，尽管歌手、歌者、音乐人、歌星、明星、艺人等多种称呼时刻在充溢着李健的耳朵，但是李健说“音乐家是我对自己唯一的认定身份，而且我的所有作品都属于和忠于我自己”。一个崭新的李健呈现在《光荣绽放》的舞台，一位外表平静内心强大的李健此刻显得如此淋漓尽致！从音乐创作到歌曲演唱，李健的歌总能带给人温暖和回味，尽管李健一直在清醒的认识自己，但是他也一直在强调自己不是位“音乐天才”，“真正作品好的音乐家的伟大一定是体现在他的作品上，而在生活中他一定是糟糕的，创作和生活还是有差距的！”这是李健对创作者的观点。抱起吉他唱起《父亲》，跟随旋律再次倾听《传奇》，为歌迷唱起《谢谢你》，现场的每一段歌声似乎都充满着诗情画意，音乐带给我们的感动是一样的，但是李健的内心和思想是崭新的。敬请关注７月３日晚７：３５分ＢＴＶ文艺《光荣绽放》，为大家呈现一位有着“傲慢与偏见”的李健，畅聊属于他的“传奇依然”！