秦昊、杜海涛由陈果监制，盛志民指导的首部星座主题惊悚电影《十二星座离奇事件》已于昨日登录全国各大影院。近日，秦昊、杜海涛回到沈阳老家，为该片做宣传。见面会上，两人如说相声一般互相爆料，让现场气氛异常火爆，秦昊更是调侃杜海涛：“我是看你的节目长大的。”秦昊杜海涛组团说相声秦昊回到家乡做宣传已经不是首次，在今年年初的电影《初到东京》上映时，秦昊回到沈阳老家做见面会，现场粉丝的热情让其感动不已，一向爷们的秦昊更是现场飙泪，但此次随《十二星座离奇事件》宣传回到家乡则是欢笑声不断。见面会上两人互相爆料，秦昊笑言：“海涛一再强调自己不是负责搞笑部分，但是我之前在看电影的时候，只要看到海涛出场就忍不住想笑”。杜海涛则回击：“其实我只负责惊悚，昊哥负责搞笑。”更表示：“我心里一直挺害怕昊哥的，因为他的眼神特别有劲，可以杀人。有一场戏我们俩在篮球场，昊哥要推我，那场戏拍了很久，昊哥每次推我都特别使劲，眼神也很犀利，我知道他是想使劲推我让我做出本能的反应，这样拍出来会更加真实，但后来我跟昊哥说＇哥，你能轻点推我吗，你让我自己演一条呗＇。”两人的互动让现场观众感慨：秦昊、杜海涛可以组团说相声了。秦昊、杜海涛“东北认亲”除此之外，见面会上秦昊和杜海涛的家长都神秘亮相，秦昊８４岁的姥姥也前来捧场，更爆料：秦昊当年考中戏，除了自己全家人都投反对票，后来自己又陪着秦昊考试，还被称作是中戏陪考年纪最大的家长。值得一提的是，秦昊、杜海涛因电影而结识成为好兄弟，在见面会上更是亲上加亲，秦昊的姥姥坦言自己非常喜欢海涛，要认他为孙子，海涛则是立即回应“姥姥”成就了两人真正的兄弟情，现场“认亲”使得观众掌声雷动，更是让活动达到了最高潮。文／１８