《天涯明月刀》海报叶开女装被“调戏”搜狐娱乐讯　由古龙经典小说改编的古装武侠大戏《天涯明月刀》昨晚登陆湖南卫视黄金档，该剧一经开播便引起各方观热议。剧中陈楚河　（在线看影视作品）　饰演的叶开一角，从昨晚播出的前三集来看，这版的叶开更俱喜感，不仅话语动作卖萌搞笑，更以“男扮女装”装扮出现。看点：多线叙事引人入胜在昨晚播出的剧集中，向应天过大寿，傅红雪踏月来“砸场”，叶开也紧跟搞笑“无赖”出场，引开了傅红雪的复仇之路，也意味着在傅红雪的复仇之路上叶开的不可缺少。《天涯明月刀》讲述的主人公傅红雪身负血仇，在亲情和爱情的温暖下，最终从仇恨走向宽容。钟汉良　（在线看影视作品）　饰演的傅红雪为报父仇，不惜以杀止恶，深陷重重困境，而陈楚河饰演的叶开作为小李飞刀的唯一传人，知道自己和傅红雪是“亲兄弟”的真实身份，一直默默守护在傅红雪身边并一直劝说傅红雪放弃仇恨。该剧除了兄弟情外，傅红雪、周婷、明月心之间的爱恨纠缠更为亮点，张檬饰演的周婷拼尽全力，爱的人却迟迟没有回应，好不容易找回的姐妹却是背叛自己的人；而叶开和南宫翎之间的爆笑甜蜜爱情故事也颇受瞩目。这种多线叙事的做法在剧中并不常见，条条线各有各自的魅力，果然在首播的前三集就紧紧抓住了观众。而之后他们之间将会如何发展，敬请期待。陈楚河：再也不会男扮女装剧中陈楚河饰演的叶开在开场以一身“浪子”装扮潇洒亮相，然而在之后和南宫翎（毛晓彤饰）初次相遇时，他却以一袭蓝色长裙女装装扮“搞笑”出场，胸前还塞了两个大馒头，引起电视剧前观众的爆笑。早在上海电视节的采访中，陈楚河就笑称：“这肯定是我男扮女装的最后一次，拍之前不会觉得有什么，但是拍过之后会有心理障碍。”然而观众却称还不错：“虽然男扮女装叶开不是如原著中所写以倾城大美女出现，但这样的叶开也别具一番魅力，他的开朗搞笑让故事情节更加丰富”，也算是给予陈楚河版女装打扮的一点点肯定吧。观众：看的“死去活来”从播出的前三集来看，傅红雪、叶开两个兄弟之间，一个冷一个热，形成鲜明的对比。有网友这样说道：“刚看完傅公子爆衫被打心疼，然后叶开马上就女装卖萌搞笑，看这剧的感觉就是被小红虐死了，　叶开笑活了，又被小红虐死了，又被叶开笑活了，然后就死去活来了！”另外不得不提的是，该剧在画面上做到了唯美有气势，既浪漫又搞笑，很吸引人的目光。“真是好久没有看古装武侠剧了。但《天涯明月刀》真心好看！这次翻拍真的很符合现代！故事情节丰富，服装造型景致，画面处理也很有气势，唯美时刻也很漂亮。剪辑节奏紧凑，可剪掉的情节还是想看啊！武侠但不沉闷！好看！！！”网友张这样说道。