千龙网讯　电影《河东狮吼２》即将于８月上映。著名影星黄维德首度携手张柏芝亮相大银幕，二人戏内戏外均多有灵感火花碰撞，该片也因此备受期待。片中，黄维德饰演的大将军将自己的亦正亦邪、幽默诙谐发挥到了极致，而张柏芝扮演的王月英则将原版《河东狮吼》里“柳月娥”的“野蛮”“彪悍”进行到底。该片最为抢眼的是，张柏芝饰演的“王月英”为了解救老公，不惜女扮男装混入敌方军营，与黄维德展开生死大对决。一位是重情野蛮的“河东狮”，一位是外强惧内的“大将军”，两者对决孰胜孰负，成为该片最大的悬念。张柏芝为丈夫“维权”俗说话“皇帝都怕老婆”，可见中国人的“惧内”历史由来已久。《河东狮吼》典故就来出自大词人苏东坡的笔墨，但典故的主角却是他的好朋友陈季常和其夫人柳月娥。陈季常的妻子柳氏性悍而妒，陈季常喜好宾客，常招朋友来家晏饮，夜深还不愿分手。宴客的时候，如有歌女在座，柳氏就会用棍杖在隔壁用力敲打墙壁，大声叫嚷，闹得不可开交。陈季常很怕她，往往被逼散去晏会。苏东坡取笑他惧内，写了首打油诗：“龙丘居士亦可怜，谈空说有夜不眠。忽闻河东狮子吼，柱杖落手心茫然。”柳氏是河东人，河东狮子即指柳氏，后来使用“河东狮吼”四字形容妻子凶悍。作为《河东狮吼》的延伸，由张柏芝、黄维德主演的《河东狮吼２》讲述痛恨男人不专情的侠女王月英，整天出手干预别人的家事，还严禁所有男人娶妾，弄得民愤难平。为了女儿的终身幸福，其父刻意安排镇上最有谋略的小生与之行爱情辩论赛，未料二人在明争暗斗中却渐生情愫。此时，权倾朝野的大将军司马空因招小生为军师被拒，遂派遣刺客暗杀小生，由此，张柏芝与黄维德开展各种明争暗斗，甚至生死对决。黄维德不惧角色挑战面对“悍妇”张柏芝来袭，“善谋”的黄维德如何接下文武狠招，同时，又不失喜感，成为该剧的一大亮点。对于古装剧的驾驭，黄维德自然不在话下。《少年嘉庆》《母仪天下》《大唐游侠传》《大清后宫》《怀玉公主》等剧，都为他赢得了非常好的口碑，近期由他主演的新版《三国》和《流星蝴蝶剑》，继在内地热播后，更又在台湾掀起了收视热潮。对于喜感的把握，则在黄维德沉稳的背后油然天生。他似乎天生就有诙谐幽默、爱笑爱玩的一面。早在《少年嘉庆》中和王刚、张国立合作时他就将少年嘉庆的青春好动演得妙趣横生，而在都市情感《　超级男女》中，则更让人看到了他的搞笑本事。黄维德说，《狮吼２》的剧本很好玩，张柏芝也是自己最欣赏的女艺人之一，这些都促使他毅然选择加盟这部戏。而对于观众而言，他本人的出色表演和个人魅力相信会为这部戏锦上添花，更是值得期待。此外，由黄维德主演的年代大戏《大金脉》《待到山花烂漫时》等剧也即将８月开播。