新华网讯　林宥嘉《大小说家》专辑本周继续蝉联台湾Ｇ－Ｍｕｓｉｃ风云榜和五大金榜冠军，虽然金曲奖未夺王冠，但个人魅力和三连霸的威力，让林宥嘉随着最近炎热的天气跟着发烫、发烧，陆续接到许多厂商的代言和精品活动出席的询问。日前林宥嘉登上３５００米高的青藏高原拍摄某品牌喉咙保养品广告，化身大地男儿兴奋地在大草原奔跑，笑说来到这么心旷神怡的地方，当然要好好要吸取“天地精华”不能浪费。结果开拍前因为太ＨＩＧＨ在草地跑来跑去，高山空气稀薄让他疑似出现高原反应，头痛到错把羊儿看成牛。身为某品牌喉咙保养品代言人的林宥嘉，拍摄团队花费１天的时间，登上素有“世界屋脊”的青藏高原，拍摄最新动态与平面广告，林宥嘉难掩兴奋之情，准备出发前提醒工作人员：“等一下上去空气稀薄，可能会有高原反应的情况出现。”另外，林宥嘉担心另一项重要的是：“请问有厕所吗？”赶在出发前先解决内急，并带一把大雨伞登山说要遮羞用。抵达青藏高原看到大草原，林宥嘉笑说：“好险有带伞，四周的确是有屏障围住我，但这些高山也离我太远了！”林宥嘉漫步在大草原，喝着暖呼呼的喉咙保养品，看似天地合一的悠然神情，却是步步惊心：“草地上真是三步一黄金，走路都要很小心。”林宥嘉也试着和放牧人一起赶牛羊，但林宥嘉却是苦笑说：“它们完全不想理我，我只要一靠近就把头转向另一边，可能它们以为我要找他们麻烦吧。”广告拍摄结束，林宥嘉也与当地的的游牧族人一起吃当地有名的甜点，爱吃出名的林宥嘉最爱一种像是千层的吐司，吃一口就上瘾，超想打包回家。林宥嘉长期在各地演出，尤其现在正在密集的宣传《大小说家》专辑，签唱会、电视通告、电台录音都会唱歌，自认保养喉咙有一套，平时说话不过度用力发声，回忆以前为高中时代音乐社成果发表会禁声一天时，表示：“我当时为了隔天的演出，决定不说话保养喉咙，用比手画脚和写纸条跟老师与同学沟通，让他们一度以为我是失恋沮丧过度还是怎样的。”林宥嘉的好歌喉让厂商相中，表示从小都是吃该喉咙保养品长大：“看到这个产品真的是让人有一种很念旧的感觉，小时候妈妈都会买来给我吃，止咳化痰的效果超好，演唱会开唱前，也会吞一口润润喉咙。”接下来，林宥嘉将去到南京、杭州等城市举办新专辑《大小说家》的签售会，与当地歌迷一同分享此次用心制作的音乐作品。