《天籁之声》第一场全国决赛搜狐娱乐讯　近日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》历经六大地面赛区、五大网络赛区的初选、海选、晋级赛、１２０进３０盲眼选拔，３０名天籁候选者脱颖而出，终登全国决赛舞台。齐秦、高晓松、小柯、萨顶顶四位音乐巨匠重磅加盟《天籁之声》，于７月７日携全国３０强首次为全国观众奉上视听盛宴。“盲眼”“互选”制追随国际选秀趋势　《天籁》抢滩暑期第二黄金档为体现山东卫视“公平中国”的定位，并在竞逐激烈的暑期综艺档中成功抢滩，《天籁之声》首次引入国际流行的“盲眼选拔”赛制，评委们将完全依靠选手的声音来决定是否晋级，而这一选拔模式也杜绝了评委们以貌取人，以便选拔出真正的好声音。根据《天籁之声》第一场全国赛赛制规定，四位巨星评委每人都可在全国３０强中挑选６名选手作为自己的队员，对其进行一对一的辅导，助其进入下一轮的ＰＫ比拼。在比赛现场，四位评委首先面对观众背对选手，进行“盲眼选拔”，如果评委认可选手的声音，则亮灯转回舞台面对选手，表示愿意将该选手纳入自己的队伍。舞台上，若只有一名评委亮灯，则该评委与选手成功组队；若有多名评委都表示录用意愿，选手则可以选择拜自己最中意的评委为师；若选手唱完没有评委转身，则该选手只能暂时待定，互选机制彰显选手主体地位。如果评委队伍六个名额不满，待定的选手便进入第二轮以清唱争夺最后机会。巨星评委团首组乐队演绎沂蒙风情　曹颖独扛主持大旗主持人曹颖《天籁之声》第一场全国决赛由“情歌王子”齐秦、“梵音天后”萨顶顶、著名音乐人高晓松和金牌音乐制作人小柯四大音乐巨匠担任评委，堪称豪华。四人更是现场组起乐队，由齐秦、萨顶顶主唱，高晓松与小柯分别担任吉他手与键盘手，联袂合作演唱山东民歌《沂蒙山小调》作为比赛的开场秀，新鲜的巨星组合Ｈｉ翻全场，让听者为之痴狂，精彩至极不容错过。国内一线主持人曹颖也落户山东卫视，扛起《天籁之声》全国赛主持大旗。独自主持的曹颖收放自如，大气之余誓将娱乐进行到底，与评委、选手、观众都有十分精彩的互动。天籁后备军实力雄厚　全国３０强型各不同经过各个赛区的激烈“拼杀”，留在《天籁之声》全国赛舞台上的３０位选手已拥有了更加丰富的经历与最为执着于梦想的心。“选秀局长”赵书锋顶千斤压力以时尚造型登场，金庸侄孙女查查摇滚献唱，朝鲜族“情侣档”同场竞技，南北小黑一较高下，前至上励合成员高炜、“猫女”郑佳尬舞比拼等，让整场比赛精彩爆棚。评委、主持、选手三方互吐槽成亮点高晓松与选手拥抱《天籁之声》中，评委、选手、主持人之间互相吐槽和调侃成为亮点。不但有高晓松调侃曹颖“长得好唱不好”、高晓松与小柯斗嘴争选手、齐秦与选手“攀老乡”、高晓松总结萨顶顶“心中三美”，更有选手讽高晓松长相似倭瓜，为紧张的比赛气氛增添无限欢乐。据悉，山东卫视《天籁之声》第一场全国决赛将与７月７日２２：３０播出。