搜狐娱乐讯（文／金喆　图／刘方纯　视频／高宏洁）　６月１５日，电影《车手》在上海举行了首映，这部由郑保瑞执导的新片即将于６月２１日在内地和香港同步上映，余文乐、黄秋生、郭晓冬、林家栋、何超仪　（在线看影视作品）　等在内的主创登台亮相。发布会上，余文乐回忆《车手》拍摄时“意外频出”，“导演每天都要烧香保平安，香一断我们就担心现场出意外。”而由于拍摄的艰苦，余文乐发誓，“我再也不想拍这样的戏了，因为这部戏是拿命来拼的，太辛苦了！”这也是在《头文字Ｄ》后，余文乐和黄秋生重新再杀回赛车界。“车神”黄秋生自曝其实不会开车虽然是一部飞车电影，但好像《车手》剧组里除了余文乐还算是个汽车爱好者，别的演员都仿佛像是汽车“菜鸟”。林家栋说：“以前我倒是开车特别快，快到真的给隐形车队追过，还被停过牌。所以后来我就开的少了。”而何超仪虽然在片中扮演一位交警上司，但现实生活中，她的车技非常“差”：“很多年前，我去珠海的一个赛车场，有人想把我训练成车手，问我会不会手动挡，我骗他说我会，结果我把人家车给撞坏了。所以这么多年来，一直在学好好开车。”郭晓冬则表示，自己以前在北京开车从来没开过１２０迈，却没想到在香港轻轻松松开刀了１８０迈，“又是撞车，又是飞车，这次可真是过足了车瘾。”当然，最“菜”的其实还是黄秋生，众人爆料，虽然电影里他演了一个车神，可现实中他根本不大会开车。他说：“１０多年前，有一个小女孩，跟我手自己车技很厉害，约我一起开一个小时拉力赛，结果他都开完了，我还在琢磨着手动挡怎么开，还在原地。”余文乐发誓再也不拍飞车戏作为今年第四部和观众见面的电影，余文乐表示自己其实在《车手》才最有男人味，也更雅痞一些，仿佛像个“痞警”，“《车手》比起我别的电影更加紧张刺激，也更残酷一些。我这个角色代表了现在很多年轻人的状态，有个性，又不太会和人打交道，但是也有一种永不服输的精神。”不过在现场，他也坦言为什么香港真正的飞车电影拍的那么少，实在是因为拍摄要求和技术含量非常高，“我是拍过飙车戏的，这是最危险，也最辛苦，永远不知道下一秒会不会出现危险。我们天天烧香，那个香不能灭。还要给摄像机贴红包，这是导演的创意，但谁想到拍第一场戏就把车给撞坏了。整个电影拍下来，坏了好几十辆车。”他说，拍完这个电影，就再也不想拍这样的电影了，“都是拿命拼的，以前也会开快车，回到２３０迈、２４０迈左右，拍完这个戏之后，我就觉得太危险了，不值得。”黄秋生戏言　追女孩还是喝汤好《车手》里也为余文乐和黄秋生两位主角安排了两位女性朋友。其中余文乐的女性朋友是大Ｓ　（在线看影视作品）　扮演的女护士，黄秋生的则是叶璇　（在线看影视作品）　扮演的老婆。发布会现场的预告片视频中，余文乐驾驶汽车围绕着大Ｓ做了一个３６０度全方位漂移，让人惊叹车技了得。但在现场，黄秋生却对这种追女生的方式嗤之以鼻：“当你驾车围着圈追一个女孩时，难道你们没想到轮胎都烧坏了，摩擦出一股臭味，多不好。所以我宁愿像电影里那样，陪着女孩喝喝汤，这样很甜蜜啊。”