李威与《麻辣女友》同组演员秋瓷炫、牛莉合影李威写真照搜狐娱乐讯　由李威、秋瓷炫、于晓光、牛莉领衔主演的都市时尚偶像剧《麻辣女友的幸福时光》正在厦门热拍，片中李威饰演一位自小流浪在外，浑身充满故事的乐观青年丁满，并与秋瓷炫、于晓光、牛莉有着非常精彩的对手戏。据悉，剧组拍摄将于近期杀青，今天，李威发表微博称，自己的戏份已经全部结束，很舍不得朝夕相处的剧组和演员。《麻辣女友的幸福时光》讲述的是一群生活在时尚都市的青年男女之间所发生的关于事业、爱情、友情、家庭之间纠葛缠绕的故事，有喜有悲，有现实的残忍，也有青春的理想和爱情的浪漫。剧组自四月开机以来，李威、秋瓷炫、于晓光等人经过不断的磨合，在拍戏过程中配合相当默契，甚至一个眼神就能够传递彼此的用意，可谓心领神会，水乳交融。如今剧组杀青在即，李威表示很舍不得同剧的演员，同时也非常感谢这几个月来带给他很多欢笑和泪水的“革命部队”和“战友们”。虽然之前李威一直在台湾发展，并凭借《吐司男之吻》、《斗牛，要不要》、《海派甜心》等多部偶像剧跃升为台湾偶像剧一哥，并为两岸三地的观众所熟知与喜爱，但如今李威决心将演艺事业转移到内地市场，并希望能够通过与内地演员之间的配合与磨砺，让自己的演技更上一层楼，同时也能够创作出更多让观众喜爱并难忘的角色出来。　李威不久前拍摄的新剧《小孩大人》正在台湾热播，据悉收视率也非常不错，在网上得到不少网友的称赞与好评，同时，李威与李小璐　（在线看影视作品）　合作的另一部剧《来电奇缘》也正在广西热播。如今李威的生活不是在拍戏就是在讨论是否接拍下一部戏，生活很忙碌，但也很充实，李威表示，希望自己在短暂的时间内，能够快速适应内地的影视行业，并创作出更多更有质量和内涵的角色出来。