搜狐娱乐讯　昨日，百集大型儿童科幻情景喜剧《３２１哆布哆》在京举行了开机仪式。橙天娱乐旗下　实力派演员李晴倾力加盟，继《星际精灵蓝多多》之后续演“孩子王”。荧屏上，李晴以轻松搞笑的表演和颇具喜剧效果的造型深受小观众们喜爱；生活中，他平易　近人风趣幽默的性格更与小朋友们打成一片，“孩子王”称号实至名归。１７日上午，北京英达摄影基地鞭炮齐鸣，大型儿童科幻情景喜剧　《３２１哆布哆》火热开机。该剧由２０１１年大热荧屏情景剧《星际精灵蓝多多》主创团队联合创作。因是二度合作，活动现场李晴显然心情甚佳，进组就与剧组　其他小演员打成一片，欢笑连连。在《星际精灵蓝多多》中扮演李晴儿子的“包子”再见“爸爸”时心情无比激动，不顾天气闷热，亲昵地在李晴怀里撒娇，掩不住　的“父子情深”。李晴同样对自己的“儿子”宠爱有佳，不断感叹：“好长时间没见了，我儿子真是长高了，懂事了！”据悉，《３２１哆布哆》　中的哆布哆是来自宇宙多多星球的外星宠物，一次飞船坠毁使它迫降地球，这次意外使他结识了生活在地球上的孩子们。哆布哆和地球上的孩子们组成囧囧特搜队，　他们要完成一个接一个的冒险任务。在冒险中过程中，哆布哆和孩子们结下了深厚的友谊，成为彼此最忠诚的伙伴。