高亚麟与牛莉剧照搜狐娱乐讯　近日由内地最大影视制作机构中视美星投资拍摄的《乐活家庭２》已于７月２２日在全国卫视和观众朋友见面啦。此部电视剧是《乐活家庭》的第二部，在第一部中冯老爷子和保姆六姑在这部中终于修成正果。“名正言顺”后的六姑试图开始掌握家庭话语权，搞得一家子对她敢怒不敢言。在热闹的乐活家庭里，生活的酸甜苦辣，通过每个诙谐幽默、富含哲理的小故事得以展现，上演着当代都市家庭中繁忙背后浓郁的亲情，也向观众传递着“绿色”　“健康”“快乐”“和谐”的生活主张。而今晚即将播出的《有车一族》就是典型的反应物质社会所带来的“社会问题”，冯志（高亚麟饰）零首付买了辆汽车，掀起了轩然大波，张云（牛莉饰）则一直想买个自己的房子，认为汽车是消耗品，逼着冯志退车；而冯志爱车心切，则高兴地邀请大家乘车去郊外玩，没想到出现了意外情况．．．．．．经过冯志的一番努力之后，大家的想法改变了，也体会到了有车的方便连热衷乐活生活的小萱（姜妍饰）都成了这辆车的常客，但是，冯志的烦恼又随之而来了．．．．．．一家人权衡着私家车的利与弊。冯志会继续给全家老小当“专职司机”吗？崇尚“乐活”的小萱会怎么取舍呢？给大家带来“无限方便”的小汽车还会继续成为冯志家的“成员”吗？请大家继续关注７月２５日甘肃卫视黄金档播出的《乐活家庭２》！搜狐视频热播剧