扬子晚报讯　许志安和郑秀文复合后，屡传婚讯。此前也一度传出年底之前会去英国某教堂注册结婚的新闻。讲起女友，许志安大笑：“两个字，开心！”恋爱生活如鱼得水的许志安说，结婚会赶在世界末日之前。看来传闻靠谱。许志安以接近百万酬劳接拍茶广告，许志安一边喝茶一边与制茶人员聊天。摄影师要求眯起眼睛做出享受表情，对此安仔自嘲说：“不用眯起来，我的眼睛本来就这么小，不用故意睁大就已经很合要求了。”将肠仔炒饭和茶当午餐的许志安说下半年会到多个地方做巡回演唱，因此要控制饮食。晚上六点以后不会吃淀粉质食物，还要每天跑步来保持体形。“前段时间每晚都会看球，但很多时候撑到半夜四点就会睡着。即使有工作，我九点钟也会起来沿街跑步，已经跑了八公里！沿街跑步比用跑步机更有效果，流了好多汗，跑完整个人精神了许多。”同一天，Ｓａｍｍｉ在另一影楼为代言护扶品Ｇｌｙｃｅｌ拍新一辑广告，戴了长卷假发的Ｓａｍｍｉ拿相机玩自拍，春风满面。许志安搬近Ｓａｍｍｉ后，街坊曾多次目睹这对情侣一齐跑步。对此，他笑而不语，免得惹女友不满。说到好友容祖儿、刘浩龙同何韵诗的“三角恋”，许志安说不便发表意见。其实，外界有不少批评指他配不上Ｓａｍｍｉ，安仔坦言已经看开，而且女友不时向他传福音，自己不会再受这些议论困扰。读完浸礼班后，许志安便可正式受洗成为基督徒，对于年末会与Ｓａｍｍｉ到外地教堂注册结婚的传言，他笑说：“我不会等到世界末日那天的，世界末日真的会到吗？问我最终结果将会如何．．．．．．总之，顺其自然啦！”借旧歌《爱你》转移话题，正如许志安所说，不会等到世界末日。换句话说，婚期在今年十二月二十二日前。这张期票，随时兑现。