《我们的生活比蜜甜》练束梅练束梅与梁静照片练束梅剧中造型搜狐娱乐讯　著名导演高群书推出的巨制平民史诗《我们的生活比蜜甜》日前在北京召开发布会，不但集结了练束梅、任程伟、王学兵　（在线看影视作品）　、戚九洲、齐欢、梁静、杨立新等实力派演员，大家在剧中的造型也首度曝光，练束梅一身西装，彰显着那个年代的时尚风情。据了解，该剧从１９７８年切入，主要讲述了周家、马家、李家三家三代人在几十年间的错综复杂的感情纠葛和人生变迁。练束梅在剧中扮演马家二女儿的马玉英，携手任程伟、梁静向观众描绘一场跌宕曲折的爱情恩怨，也被饰演妈妈的王姬现场爆料“操碎了心”。《我们的生活比蜜甜》是一部人物关系错综复杂的群戏，除了同为胡同邻居几家人的跌宕起伏和艰辛奋斗外，感情戏的复杂也是该剧的又一大风格，老中青欢喜冤家轮番斗法，明恋、暗恋剪不断理还乱。马家妹妹马玉英（练束梅　饰）与返城知青周大庆（任程伟　饰）之间青梅竹马的爱恋情愫、坎坷情感，和姐姐马继红（梁静　饰）因爱决绝的恩恩怨怨，而除此之外，练束梅最近也是佳作频出，除了日前央视播出的《咱家那些事》，即将上映的还有她领衔主演古装动作剧《赵氏孤儿》、《皮五传奇》等。