随着《马达加斯加３》《画皮２》等多部热映影片席卷国内影院，２０１２的暑期档掀起了新一轮的观影高潮。继《让子弹飞》之后再次携手的姜武和张默，在影片《非常绑匪》中的演技再次受到影迷的认可，走出影院的王小姐表示“惊喜很多，笑点很足”。小成本影片“以智取胜”影片《非常绑匪》由奥山影视文化有限公司出品，张默、邬祯琳、艾俊龙等年轻优质演员挑梁，并力邀到姜武、张光北等实力派老戏骨加盟助阵。该片讲述了大勇（艾俊龙饰）为了还钱绑架９０后富家女嘟嘟（邬祯琳饰），然后其生疏的绑架技术却给自己以及好友阿凯（张默饰）带来了一系列的麻烦，好不容易结束了荒唐的绑架之后嘟嘟却又被大ＢＯＳＳ弹头（姜武饰）绑架。相较于《大事件》《保持通话》等大制作的绑匪类影片，低成本小制作的《非常绑匪》主打黑色幽默的风格，融合了网游、ｃｏｓｐｌａｙ、动画等多种新元素看点，片方笑言“这部影片大概是最不像绑匪片的绑匪片吧，片中的每个角色都希望以智取胜，我们也希望在整个档期中能以智取胜吧”。姜武张默配合默契笑点多片中，新生代演员的表现可圈可点，增添了颇多的朝气和活力；实力派演员的加盟演绎精准到位，将情感戏份表现的淋漓尽致。一直备受关注的姜武和张默的搭档配合为该片增加了较多的看点，而两人在片中的对手戏台词和眼神交流笑点十足，丰富了整部影片的格局。上映前一直引发网络猜测的结局则更是令影迷表示“哭笑不得”，更有网友留言“姜武简直就是＇荒唐帝＇，淡定的绝了”。而走出影院的王小姐则向记者表示“《非常绑匪》整部影片很欢快，惊喜很多，笑点很足”。搜狐视频正在热映