好莱坞明星夫妻汤姆克鲁斯（Ｔｏｍ　Ｃｒｕｉｓｅ）和凯蒂霍尔姆斯（Ｋａｔｉｅ　Ｈｏｌｍｅｓ）的离婚案被炒的沸沸扬扬，而两人离婚案的一大焦点，自然就是女儿苏瑞（Ｓｕｒｉ）的抚养权。据来自国外媒体的最新消息称，阿汤哥绝对不会放弃抚养女儿，他要让苏瑞在山达基教（Ｓｃｉｅｎｔｏｌｏｇｙ）的熏陶下成长。根据此前的消息，凯蒂霍尔姆斯坚持要求离婚的原因之一，就是不想让苏瑞受到山达基教的影响：“凯蒂不想苏瑞成为一名山达基教徒，她希望女儿能有一个正常的童年拥有大量的朋友，接受良好的学校教育。如果接受山达基教的教育，凯蒂相信这一切都不会发生，这是她与克鲁斯最大的分歧之一，而在他们离婚后，凯蒂就能让苏瑞摆脱教堂的生活。”但在汤姆克鲁斯眼中，让女儿脱离山达基教的教育是绝对不行的。一位知情人透露：“克鲁斯对于山达基教有着难以置信的狂热，山达基教在他的生命中非常重要，这绝非他的一个爱好，也并非他是该教的代言人这么简单，他是真正的信仰这个教会和教义，他认为自己的孩子必须在山达基教的培养下成长，克鲁斯相信山达基教能够让人们的生活变得更好，很显然，他也希望以此来带给孩子们最好的东西。”“为了确保女儿能够留在山达基教，汤姆克鲁斯甚至愿意赴汤蹈火。”该知情人接着说道：“就算苏瑞真的要离开，克鲁斯也要等到她能够自己做出决定的年龄，而在此之前，毫无疑问克鲁斯将会让苏瑞接受山达基教的教育模式。”在美国媒体看来，既然汤姆克鲁斯和凯蒂霍尔姆斯在女儿的抚养权问题上出现如此大的分歧，那么这桩好莱坞史上最具轰动性的离婚案，很可能会因为争夺女儿的抚养权而变得龌龊不堪。