搜狐娱乐讯　近日，最新敌后抗战戏《错伏》正在上海热拍，沙溢、斓曦、罗海琼、张晞临等众多明星抗酷暑拍摄自己的最新作品。斓曦在剧中饰演中共地下党员冷梅，与沙溢失之交臂错失情感戏，斓曦在剧中造型大不相同，角色性格也另有突破。眉姐姐青睐年代戏因一部《甄嬛传》而备受媒体和观众的关注的青年演员斓曦近日好戏不断，其沈眉庄的形象也一度成为荧幕外的男性的最佳女性标准。近期，斓曦正在上海拍摄自己的最新作品《错伏》，剧中的冷梅无论是造型还是性格都是观众所未见的另一个角色。斓曦也表示，虽然夏天拍戏非常辛苦，但是自己非常喜欢年代戏。她说，年代戏都有不同的背景，情节和人物性格都有很大的发挥空间。与沙溢无缘情感戏据悉，斓曦在剧中饰演的中共地下党员冷梅与张晞临饰演的刘福林两人对手戏颇多，两人在剧中阴错阳差而在一起组成了“夫妻档”，共同完成抗日任务。斓曦开玩笑称，冷梅其实很惨，到了上海就没有找到组织差点流落街头。本来要与沙溢组成的夫妻档，也被罗海琼抢去了，这下两人的情感戏也没了。斓曦表示，夏天拍摄特别辛苦，但是在剧组和沙溢、张晞临以及罗海琼等人每天都会一起讨论如何将自己的角色表现地更好，辛苦中还是能有些快乐的事情。