樊娜杉、王珠峰夫妇搜狐娱乐讯　去年敖程勇携娇妻张敏一同参赛，一对红歌璧人从武汉唱区脱颖而出。而今，又一对夫妻档手牵手来到２０１２中国红歌会武汉唱区的舞台上。这对来自平顶山的樊娜杉、王珠峰夫妇一上台便给大家来了个“大热场”，在海选赛场上上演了夫妻相拥晋级的感人一幕。来自武汉唱区的红歌选手王珠峰在比赛中深情并茂地演绎了一曲《夕阳红》，获得了评委们的一致赞叹，顺利拿到晋级牌。并且在随后的晋级感言中，向大家透露了一个重要秘密——那就是他神秘新娘究竟是谁？原来新娘子竟然是在他前一个上场的红歌选手樊娜杉。由于紧张到手脚哆嗦，樊娜杉表现失常，暂时待定。一下台便走到新娘身边的王珠峰安慰妻子，鼓励妻子再接再厉。最终，在第二轮的ＰＫ赛上，樊娜杉正常发挥，俩人共同晋级。据悉，王珠峰与樊娜杉两人均毕业于武汉音乐学院，他们也是敖程勇、张敏夫妇的同班同学。现在分别担任教师以及公务员的职务。怀揣着对红歌的无限热爱，俩人路途遥远，特地参与到中国红歌会武汉唱区的海选来。谈及红歌会，他们表示，来到红歌舞台上有种回娘家的感觉。同时他们也互相不甘示弱，相约要在中国红歌会舞台上公平竞争。如此感人的一幕出现在红歌会的舞台上，也彰显出红歌会的人情味十足。