近日，网络上闹的沸沸扬扬的女演员陈美行“变性＇事件，遭网友微博指证，从留言中看出遗漏，怀疑其行为属于恶性炒作。陈美行变性，实为男儿身，近日的报道铺天盖地，报道中不但陈述其丰胸过程更有图片和证词说明，使得大众颇以为真。但是细心的网友察觉到一条评论回复，称：图片中的男子为其同学，现在人在海外，并头像是陈美行男儿身的照片。微博也追踪到以其男子照片为头像照的微博确有此人。如此玩笑的变性事件看来真是漏洞百出。如此看来，此次陈美行“变性门”虽然受到了众多网友的关注，但事件确有炒作嫌疑，如果真是自己之前的男儿身，怎么会有人留言说是此人同学，而且查证确有此人并且当今还以男儿身的身份在海外生活。然而我们确实又不能再次被片面的功夫所蒙蔽，是不是陈美行炒作方自己运作的，假扮一个微博身份，以此获利，此举将再次掀起众人的注意，到底此次事件是真是假，变性传言是否属实，而不经意中视频男主角由从微博中留言大放厥词，是不是经纪公司为掩盖真相而设下的“迷魂阵”这一切又将我们带入一个新的迷雾。娱乐圈为了各种目的，涉及炒作的确实不少，也确实有一部分观众也如实买单，达到了操作者的目的。但是敢拿变性来取功名的这还是头一例。据悉，发稿前记者再次致电其经纪公司，依然无人回应，从事件爆发，到当事人回应“清者自清”，而进再次陷入迷雾，而经纪公司至今“闭口不答”其中隐情我们还将持续关注。