搜狐娱乐讯　都市情感大剧《我的经济适用男》正在东方卫视黄金剧场热播，该剧由香港著名导演蒋家骏执导，李光洁、佟丽娅、刘天佐、高露等主演，讲述了几对年轻人在爱情与婚姻问题面前的选择与价值观，而随着该剧的上星播出，也正式开启了一段现实、浪漫、经济相互交织的爱情之旅。刘天佐饰演的蔡军很贴切体现了“经济适用男”的真实写照，他用自己的真诚、踏实等优秀品格打动了自己的另一半，成为了最适合结婚的“经济适用男”，并谱写了一段至真至甜的平凡爱情，用“小日子”打造了令人羡慕的幸福模版。非典型“高富帅”　最适婚“经适男”《我的经济适用男》中，刘天佐饰演的蔡军是一个外表憨厚、内心善良、有稳定工作，为人踏实的标准型经济适用男。没有出众的外形，也没有雄厚的经济实力，却同样可以用自己的努力让心爱的女孩感受到物质与虚荣所能带来的幸福感，更能体会到一种安全感，这就是一个非典型的“高帅富”。谈到这个标签，刘天佐曾幽默的表示：“其实杜淳饰演的冯志豪这一“高富帅”的角色，是应该由我来出演的，但因为做的衣服小一号，我穿着瘦，就改成他演了。”　实际生活中，每个人都向往着遇见自己理想的另一半，剧中蔡军就成为了杜美美（高露饰）为之倾心、与之相伴的最佳适婚男，实在、真诚、专一、上进这些优秀的品质也深深的吸引了杜美美，“简单方便女”与“经济适用男”经历短暂的了解，相处成为了一对速成的最佳搭配、天作之合。“小日子”更迷人　刘天佐演绎幸福模版幸福的标准在《我的经济适用男》中有了重新的定义，轰轰烈烈、引人注目的爱情都会令人激动和兴奋的，但大多数人都过着平凡的生活，过着精打细算的小日子。剧中，刘天佐饰演的蔡军就是这样的一个平凡人，离开自己的家乡来到一个陌生的城市打拼，没车没房，一切生活的来源都依靠着一份ＩＴ公司的普通工作。对于这个角色，刘天佐也感受颇深：“其实塑造这个人物最大的障碍和困难就是源自这是一个普通人，平凡人是最难演，最难把握的，他不像我以往的一些角色有很张扬的地方，而是要在平淡中演出蔡军的特质和滋味。”幸运的是他遇到了同样渴望平凡生活的杜美美，两人一同规划着未来的生活，一起挣钱奋斗，一起攒钱买房、精打细算中过着自己幸福的小日子，这样快乐的生活其实更加迷人，更令人向往，刘天佐也在剧中为大多数年轻人树立了一个幸福模版。