评委黄舒骏黄舒骏获选手喜爱搜狐娱乐讯　《激情唱响》第二季将于７月１２日起每周四晚２２：３０登陆辽宁卫视，作为今年夏天最具影响力的全球顶级音乐类选秀节目，该节目打破以往选秀节目单一的评委阵容，首创“３＋Ｘ”评委团，只求音乐，不求噱头。“Ｘ”评委的加入为节目增色不少，在即将播出的首期节目上，第一位“Ｘ”评委黄舒骏，便以其犀利的评委风格，令陈羽凡都不得不自认“甘拜下风”。首创“３＋Ｘ”评委模式　“Ｘ”评委黄舒俊妙语连珠为了打破了以往选秀节目的制作桎梏，营造了一个更具创新、更具颠覆性的音乐盛宴，第二季《激情唱响》采用“３＋Ｘ”评委团模式，“３”即每期的固定评委：资深敬业的陈羽凡、知性大方的叶蓓、幽默机智的林依轮，分别对选手进行专业指导及麻辣点评。“Ｘ”作为神秘嘉宾评委，会根据每期不同的节目风格进行不断变化，让节目更有看点与惊奇。节目组也对此表示：“这一次加入＇３＋Ｘ＇的评委模式，只为寻找最好听的声音，不是为了哗众取宠的噱头。”拥有十年评委经验的“老评委”黄舒骏此番从《中国达人秀》转战到《激情唱响》，以其麻辣犀利的现场点评，屡次引发全场掌声。“你的眉毛跟着音符上下震动，有点干扰我”、“　我以为伴奏带放错了”这样的“黄氏语录”更是频频逗乐现场观众。虽然评委风格以幽默见长，但对于选手的选拔条件黄舒骏却未有放松。在谈到对于第二季《激情唱响》选手的期望时，黄舒骏表示他想选出的是一个“前无古人”的歌手：“一定要有自己的特色，《激情唱响》不是模仿秀，靠着模仿的声音一定走不了很远，也无法成为经典。”黄舒骏反客为主　陈羽凡甘拜下风实力派歌手陈羽凡在《激情唱响》第一季便担纲评委之职，第二季更是以“主评委”身份进驻，对于音乐种子的挑选颇为严苛。嘉宾评委黄舒骏的点评风格则以犀利见长，遇到意见相左的选手时，两人不免言语中“过招”，现场火药味十足。在面对一位唱跳型选手时，陈羽凡从专业歌手的角度点评其：“舞跳的好，但歌唱的一般。”但黄舒骏却接话：“你把舞能跳的这么好，还能唱歌唱好，那才叫奇怪。”逗得现场观众大笑不止。在陈羽凡露出搞怪表情之后，黄舒骏更是继续补充“这是神才能做到的”，让陈羽凡只得摊手以表无奈。不过黄舒骏的不少专业意见也让选手和主评委阵容折服，频频“过招”之后，羽凡自认“甘拜下风”，在处理一些棘手的选手时，会搬出黄舒骏：“先听听我们专业老师的意见。”在接下来的阶段，还将有更多的“Ｘ”评委出现在《激情唱响》的评委席上，这些神秘的“Ｘ”评委还将为每期节目带来怎样的火花？敬请锁定辽宁卫视７月１２日每周四晚上２２：３０分《激情唱响》，寻找中国最好听的声音，讲述音乐最感人的故事。