观众在积极投票搜狐娱乐讯　湖南卫视《完美释放》播出四期后，获得了观众的广泛关注，在大家普遍认同减压主题接地气，节目故事感人，有真情大爱的同时也收到了观众的中肯建议。节目组根据观众的反馈，整理整合了意见和建议，对节目的舞美灯光，舞台布景，规则环节，减压方式都进行了精心的调整布置，　７月３０日下周一晚１０点全新亮相。四门变一，“向左向右”减压效果明显四扇减压门本来是《完美释放》节目中的一大看点之一，但在前面节目播出后，不少观众反映四扇减压门的形式大于减压效果，所以导演组在多方考虑下，将原本设置的四个减压门果断改为一间集合各种减压功能的减压房间，取而代之是“向左走向右走”的两个选项门。据了解，调整后的左右两门将分别用漫画的形式来展现两种倾诉者选择的场景，生动形象地预示不同选择后产生的不同结果，让减压者能做出更加成熟明确的决定。总导演告诉记者，左右门的设置目的在于帮助倾诉者在接受观众和帮客的意见后，更加清楚明了知道自己该如何选择以及选择后的记过，“其实就是提供了一个自我选择的机会，帮助减压的同时也不失自我判断。”加强互动　观众投票影响倾诉者命运观众在节目现场的减压意见不可小觑，众人的建议和智慧最有效果也相当可观。记者了解到，在前几期观众只是作为倾听者，没有发挥现场的帮客作用。而在新的节目中，现场３００多观众都掌有意见发表权。“观众可以通过手中的投票器，在听完倾诉者压力故事诉说后，根据自己的判断投票建议倾诉者应该在左右门中选择哪个。”总导演告诉记者，倾诉者最终是否采用帮客和观众的态度不是最重要的，重要的是通过观众的参与，能够最大化地集中３００个人的经验和意见，给与倾诉者更立体和全面的减压建议。服务到位　帮客减压招招有实效在《完美释放》的前几期节目中，不管是李晨鹏的犀利发言，还是柳岩的以身说法以及夏东豪的专业态度，都给观众留下了深刻的印象，但还是有观众反映从节目中学到的具体有效的减压方式还是不够。为此节目组加强和帮客的沟通，在新节目中帮客们将弱化自己的个性，而是将自己真正摆在一个支招的帮客位置上，切实有效地位观众提供有用的减压方法。比如在刚结束的一期节目录制中，面对夫妻情感问题，夏东豪就提供了一个简单易操作但效果明显的减压方法，当女人生气时请拥抱对方，如果对方把你推开再次拥抱，再推开再拥抱，并在耳边说我爱你，一直到对方情绪发泄完毕。现场减压者听后频频点头表示赞同，并立马现场演示生效。原本情绪紧张尴尬的夫妻一下子变得亲密有爱。舞美精心打造　变身最炫舞台关于《完美释放》的舞台，也是观众意见集中的地方，导演组也在新节目中及时做出修改。据悉《完美释放》之前的开场健身操已被取消，全新打造的“情景剧减压舞”会联动观众一起将现场氛围调动起来，同时记者也在现场看到，舞美也进行了修改，缩短了笑脸门和哭脸门的距离，灯光也打造得更加时尚，整个舞台的感觉炫丽和大方。变身后的《完美释放》到底会不会惊炫电视荧屏呢？全新设置的向左向右减压选择能不能获得观众认可，敬请期待７月３０日下周一晚１０点亮相的《完美释放》。