搜狐娱乐讯　（麦媛／文）　北野武暴力电影系列的续篇《极恶非道２》（《Ｏｕｔｒａｇｅ　ｂｅｙｏｎｄ》，２０１２年１０月６日上映）入围将于８月２９日开幕的威尼斯电影节竞赛单元。据悉，北野导演计划配合影片在电影节的上映时间奔赴威尼斯。《极恶非道２》与来自世界各国的约２０部影片争夺影展的最高荣誉——金狮奖。颁奖典礼将于当地时间９月８日举行。《极恶非道２》是北野的第一部续篇作品。前作《极恶非道》曾入围戛纳电影节的竞赛单元。两作连续入围世界三大电影节，也证明了《极恶非道》作为系列作得到的肯定。北野称十分期待看到观众对影片的反应。日本媒体称“说北野导演是＇威尼斯电影节之颜＇也不为过”，１９９７年《ＨＡＮＡ－ＢＩ》摘得金狮奖。２００３年《座头市》则斩获最佳导演银狮奖。另外，在《导演·万岁！》上映的２００７念成为第一届“ＧＬＯＲＹ　ＴＯ　ＴＨＥ　ＦＩＬＭＭＡＫＥＲ！”的受赏者。每次到访威尼斯，北野都获得影迷的夹道欢迎，上映作品的门票也是很快售罄。自《座头市》后，时隔多时作品再度入围国际电影节竞赛单元，无论是他本人还是日本影坛都对得奖寄予不小的期望。《极恶非道２》在完成前即参加了戛纳电影节的海外展销，制作人森昌行表示：“作品的品质得到保证。比起伦敦奥运，更早一步踏入淘汰赛”，“剩下的就是看观众能从中得到多大的乐趣”，对影片的前景信心十足。影片有包括西田敏行、三浦友和、加濑亮、松重丰、小日向文世、高桥克典、桐谷健太和新井浩文等当今日本影坛最炙手可热的老中青三代男星加盟，票房能否超过前作（７亿５千万日元）的成绩也成为瞩目的焦点。搜狐视频正在热映