本届ＦＩＲＳＴ青年电影展即将在西宁开幕，近日组委会对外宣布选择电影《杀生》为本年度青影展闭幕影片。届时影片导演管虎、主演黄渤将亲自到场，为影展为期９天的展映画下完美的句号。尊重电影本体　真诚表达内心影片《杀生》通过多线穿插的叙事模式将一场驯服逆端、扼杀异己的故事向观者铺陈开来，看似竭尽癫狂荒诞的镜头语言下，实则透着对“牺牲与成全”终极传统价值观严肃而深刻的思考。组委会表示选择《杀生》这部犹如“黑色寓言”的影片作为影展的闭幕影片，在于它追求新颖的创作方式的同时，本真的表达了创作者的内心。影展希望青年电影人在创作时，在尊重电影本体的同时，面对争议，不仅要坚守“自我”，更要对现实进行深入的思考。《杀生》众主创将亮相闭幕式带领众位青年电影人“撒点儿野”据悉，《杀生》的导演管虎、主演黄渤同样将会出席本届青年电影展颁奖典礼。管虎导演曾是第四届影展“最受青年瞩目导演”，本年度他同样入围“瞩目无限”单元的最受青年瞩目导演奖项；而《杀生》中传统习俗的叛逆者、“全村的异类”——黄渤在影片中凭其出色的演技锋芒毕露，　亦获得“最受青年瞩目男演员”奖项。这位在电影里给观众带来反传统电影美学的观影体验的“牛结实”届时是否也会在西宁撒个“结结实实”的野？他与管虎导演的强强联合又会与到场的青年电影人产生怎样的火花？敬请拭目以待！此外，影展展映期间，将会有“２０１２年度主竞赛单元影片展示”、“法国电影日”“ＮｅｘｔＦｒａｍｅ国际大学生巡回电影节中国站”等多个主题展映版块。欢迎各位电影爱好者到场观看，据悉，此次影展青年电影的９天展映，针对所有热爱电影的青年人，入场券全部免费，七月西宁，青年电影盛宴，激情绽放！