《Ｉ　ＡＭ》电影剧照《Ｉ　ＡＭ》电影剧照《Ｉ　ＡＭ》电影剧照近日，ＳＭ家族青春传记电影韩国电影《Ｉ　ＡＭ》（《这就是我》）首次内地亮相。该片参与１５届上海国际电影节展映，未映即引来观众关注，一票难求。首次曝光的高清中文预告片让粉丝狂热，一睹偶像们的热血青春与青涩童年。这部影片向观众展示了韩国艺人华丽的舞台演出以及平凡生活中的活泼生动，观众们可以通过这部影片看到艺人们为了在台上的几分钟而在台下所付出的努力和汗水，他们即便在成名之后每次上场都充满紧张感。　一名ＳＭ公司工作人员表示，《Ｉ　ＡＭ》（《这就是我》可以说是至今为止最完整纪录ＳＭ公司艺人生活和工作的作品。　这部电影记录包括ＫＡＮＧ　ＴＡ　，ＢＯＡ，东方神起，ＳＵＰＥＲＪＵＮＩＯＲ，少女时代，ＳＨＩＮＥＥ，Ｆ（ｘ）等偶像从少年选拔开始，成长蜕变为全民偶像的历程。电影展示了偶像们未红时的青涩，也表现出他们青少时候的刻苦训练，同时展示他们在拓展演艺事业的道路上克服内心的迷惘，勇敢地坚定自己的事业，他们是亚洲最敬业的偶像联盟——ＳＭ家族，“是明星，是朋友，也是家人！”《Ｉ　ＡＭ　—这就是我》带来一场无约束的热血观影，感受至真至纯的青春。透过电影，观众可以看到偶像们如果缔造属于自己的奇迹，如何坚守梦想，挑战自我。同时，《Ｉ　ＡＭ》（《这就是我》）也是一部交互感很强烈的电影，偶像们深切地发出对于给予他们梦想、勇气、爱的人们的真挚感谢。《Ｉ　ＡＭ》已在香港，台湾地区上映，影迷自发带着荧光棒入场支持偶像。６月２１日该片在韩国上映，也将引发亚洲暑假档劲爆观影热潮。