新华网讯　电视剧《女人的颜色》正在江苏卫视播出，从该剧开播听到最多的词就是太狗血但收视好，在一片骂声中，闻得翻拍、虐恋、复仇等博眼球的老套元素成为关键词。不仅全剧剧情离谱，就连女主角王媛可的角色也是雷人之极。剧中，王媛可扮演偏执、痴狂的“失控姐”姚倩倩，在夺回爱人和孩子的过程中，有人欣赏姚倩倩的执著专一，但也有人唾弃她的不择手段。王媛可认为很正常，“其实她的有些做法我自己都不能接受。”随后她更自嘲道，“拍这部戏像打了鸡血一样，每天都处在亢奋状态，咆哮嘶吼就是家常便饭，我都习惯了。”　为此王媛可还背上了“咆哮姐”的称号，完全毁灭了她以往温婉可人的荧屏形象。对于姚倩倩这样吃力不讨好的角色和观众的争议，王媛可自嘲这类角色是反面教材，还是少演为好。综观国产剧，“越离谱越有收视”的定律屡试不爽。面对由来已久的收视与品质在取舍上的矛盾，某电视台的购片人员再次犯了难，“如果以收视率标准考核我们工作的话，我们都来选这样的剧吗？它给整个制作和播出行业传达的信息非常不好。”同样的问题也摆在了某些投资方面前，“我们可以拍这样的戏，但长此以往，所谓的＂出精品＂就成为妄谈。”当然，这并不意味着要创作者扎堆儿玩高雅、整严肃，轻松幽默、插科打诨见长的好剧更能体现出创作者的智慧，比如《金太狼的幸福生活》、《时尚女编辑》等。每部好剧各有各的特色，前提是需要主创们的用心和诚意，不比烂戏来得随便和应付了事。