《密使》主演陈紫函《密使》主演于震搜狐娱乐讯　近日，由于震、陈紫函、王馨可、张鹰、侯俊丞联袂主演的电视剧《密使》在吉林卫视黄金档火热播出，虽然是二轮播出，但是收视率一路飙升，过五关斩六将赢得同时段收视最佳。据出品方北京大唐辉煌传媒介绍，《密使》是今年和《甄嬛传》等热门剧目一起开播的，但是收视率却一直名列前茅，从地面播出到卫视播出，几轮收视很理想。《密使》在浙江首播的时候曾获得了全时段持续１５天收视第一，在山东、贵州等地晚间剧场重播依然收视率居高不下。现在吉林卫视黄金档二轮播出，依然获得了理想的收视口碑，观众们的喜欢才是基本。《密使》将故事背景设置在渡江战役前夕，讲述了国共两党围绕渡江战役中江防要塞的争夺展开的一系列明争暗斗。这部电视剧也充分调动了各种悬疑元素，如暗杀、刺杀、神秘来客、双面卧底等等，一应俱全。为了达到吸引观众的目的，影片在悬疑元素上处理的比较恰当，最出彩的是将战场化为情场。《密使》是一场女人之间的情感考量，在隆隆的枪炮声中逼出最真实的情感。　然而，《密使》中的儿女之情还不局限于主要人物之间的纠缠，张小龙作为罗美慧的手下对美丽的女上司的痴情与苦恋，最后发疯般地想除去情敌，被安排监视邱曼丽的特务郑三却不由不主地喜欢上了监视对象。《密使》没有把特务当成不食人间烟火的杀人狂或虐待狂，他们同样是一群生活于现实物欲、情俗中的世俗男女。这固然可以看作是一部表现谍斗的革命战争大戏，但同样也可以理解为表现男女情爱的爱情故事，谍战片与爱情在某种程度上融合为一个整体。据悉，电视剧《密使》还将持续升温，预计随着吉林卫视的火热宣传播出，会再掀一番火热的收视狂潮。搜狐视频热播剧