黄志忠再现“荧幕硬汉”形象黄志忠领衔《新亮剑》李云龙坚毅果敢搜狐娱乐讯　由黄志忠领衔、任泉、果静林、甘婷婷等实力演员联袂出演的战争大戏《亮剑—铁血军魂》已正式拉开大幕。《新亮剑》虽是二轮播出，观众反应之热烈却丝毫不减。“荧幕硬汉”黄志忠所饰演的李云龙一角一出场，便将观众的思绪重新带回激情燃烧的战争岁月。２０１１年末，黄志忠领衔主演的《新亮剑》强势登陆浙江卫视，连续数日拿下全国同时段收视冠军，“双料视帝”黄志忠更凭借其精湛演技征服了大批观众，痞味十足、霸气外露的“李云龙”，也成了观众公认的“战神”。在第一场戏中，黄志忠饰演的李云龙便表现出作为男人的坚毅和果敢，强烈的战争场景冲击下，黄志忠的表演相得益彰，直抓人心。除了“喝真白酒、演真汉子”式的真性情表演之外，黄志忠更将睿智、坚毅和果敢的个人标签与角色进行了完美结合：李云龙面对困难时所表现出的处乱不惊和十足大气，也正是黄志忠被广大观众喜欢、最为吸引人的标签之一。近来荧幕上黄志忠的“硬汉”形象越来越深入人心，从杨立仁到韩绍功再到如今的李云龙，每个角色都成为一时无二的荧幕经典。相信随着《新亮剑》的二轮热播，荧幕上也将再度掀起新一轮的“黄志忠热”。