新华网讯　由唐人影视出品的２０１２玄幻武侠大剧《轩辕剑之天之痕》正在搜狐视频及湖南卫视热播。昨天上午，《轩辕剑》主创胡歌、蒋劲夫、娜扎到访搜狐视频参加３Ｄ粉丝互动会，与广大粉丝热聊拍戏趣事。《轩辕剑之天之痕》讲述了蒋劲夫扮演的少年英雄陈靖仇身负国仇，在寻找五神器的过程中，和胡歌扮演的宇文拓，刘诗诗扮演的拓跋玉儿，娜扎扮演的小雪一起冒险拯救苍生的故事。自七月初《轩辕剑》登陆搜狐视频以来，当天网络点播量就过３０００万，前四集在湖南卫视的首播周末平均收视１．８６，份额７．９８％，排名全国同时段收视冠军。蒋劲夫秀腹肌　胡歌力挺娜扎“新一代女神”发布会上，担任本剧出品人的胡歌被蒋劲夫和娜扎成为胡老板，胡歌也对新人蒋劲夫和娜扎的表现赞不绝口，“蒋劲夫很刻苦，让我想到了拍仙三时的我。娜扎，简直是女神呐。”胡歌还爆料，蒋劲夫拍戏时特别喜欢吃馒头，“他好刻苦的，动作戏很多的嘞，现在又是长身体的时候。”身为出品人，胡歌自曝自己学会的反而是说冷笑话，“因为拍戏时太热了。”见面会上有粉丝问蒋劲夫，“娜扎，胡歌和刘诗诗谁最漂亮。”腼腆的蒋劲夫一一评论道，娜扎是惊艳型的女神，胡歌骨子里，刘诗诗是比较爷们。胡歌询问，“你的意思是说我娘娘腔？”蒋劲夫，“可以这么说嘛？那就是的。”在粉丝询问如何健身时，蒋劲夫还撩起上衣，秀起了腹肌。对剧中蒋劲夫扮演的陈靖仇突然冒出的几句地方方言，广大粉丝纷纷猜测，是四川话，河南话还是山东话。见面会上，蒋劲夫特别澄清，“我说的是山东话喔。虽然说得不够标准。”胡歌回应《轩辕剑》惊现ＩＰＡＤ：魔幻剧超现实不算穿越《轩辕剑》从搜狐视频和湖南卫视播出以来，收视爆红。对于接下来几周播出面临的收视压力，胡歌坦言自己对主演们的表现非常满意，所以对收视并不担心。胡歌还现场立誓，“如果收视破三，就会和最爱笑场的唐嫣一起重现剧中的“接吻”画面”。《轩辕剑》热播以来，也因为剧中出现让人暴汗的３Ｇ时通讯，幻灯片，以及类似ＩＰＡＤ，Ｉｐｈｏｎｅ等神器而争议诸多。对此胡歌解释说，“《轩辕剑》原本就是改编自游戏，这是一个魔幻题材，所以会出现一些超现实的道具。为什么会引起热议呢，其实是跟现在的一些高科技相比，的确有种超越的感觉，但是如果是十年前拍的话，大家就不会奇怪了。