蔡蝶大跨度挑战心机女搜狐娱乐讯　近日，电视剧《锁梦楼》刚刚在湖北经视播出完毕，同时即将登录上海电视剧频道，环环相扣的精彩故事，让这部戏一经播出就取得了超高收视率。青年演员蔡蝶在剧中饰演心机女绿香，《刁蛮俏御医》中古灵精怪的可爱公主，瞬间化身为心机腹黑女，喜欢蔡蝶的观众纷纷表示“反差太大”。《锁梦楼》中，青年实力演员蔡蝶，饰演大少奶奶的陪嫁丫头绿香，为了摆脱贫贱的身份，改变自己的命运，用尽了心机和手段勾引大少爷，逼走少奶奶，跻身上位做了姨奶奶。虽然终于爬上了顶峰，但是绿香的生活并没有变成一直梦想中的快乐，反而深陷更多痛苦当中，最终悲剧收场。一向活泼可爱示人的蔡蝶，为了挑战自己的演技，隐藏起笑容，收起甜美可人的酒窝，转而将眼神中融入了更多的心机和算计，时刻酝酿着阴谋以便达成目的。过年期间，蔡蝶饰演的《刁蛮俏御医》在湖北卫视热播，而《锁梦楼》也在湖北播出，喜爱蔡蝶的观众，面对如此大的角色反差，纷纷表示：精灵公主变成了心机腹黑女，反差太大啊！对于绿香这个角色，蔡蝶表示是给自己的锻炼，也是很好的学习机会，同时也非常同情绿香，一心希望幸福却最终葬身其中，希望大家能够喜欢这个可恨同时又可怜的绿香。