邹俊百《书香》中饰演吴秀波之子“徐天”搜狐娱乐讯　近日，电视剧《书香》在北京低调开拍。该剧汇聚了邹俊百、吴秀波、小陶虹、谢园、姜武等众多实力派演员。据悉，剧中的邹俊百不仅是吴秀波之子，还与热播剧《请你原谅我》中吴秀波所饰演的角色同叫“徐天”，自此还使得邹俊百一度进入了混沌状态。邹俊百与吴秀波主演的热播剧《玉碎》曾获得了无限好评，七年后的二人此次再度联手出演《书香》，讲述了徐氏父子在乱世中的一段爱恨情仇。当邹俊百将在《书香》中出演吴秀波之子“徐天”的消息一经爆出，就有细心的粉丝在新浪微博中发出了一组吴秀波在《请你原谅我》中饰演“徐天”的视频截图并加以设计旁白，引得网友的疯狂转发。当邹俊百看到此微博时，还不禁感叹网友的细心与可爱。近日，当笔者探班邹俊百时，聊完在剧组拍戏的趣事后的他正好要赶去《书香》的片场，拍摄一场开枪打人的动作戏。当邹俊百举着枪要说“枪是富贵给我的，你要怪就怪我好了！”的时候，不想说成了：“枪是徐天给我的．．．．．．”使得剧中的紧张气氛顿时消失，还引得现场的工作人员都笑了起来。当邹俊百被问及此次饰演的“徐天”和先前吴秀波的“徐天”有何不同时，他并不想过多透露，希望能给大家些想象的空间，并希望在该剧播出时让大家去了解“徐天”的精彩故事、感受他们的不同之处。