李依晓《非嫁不可》开机发布会搜狐娱乐讯　２１日，都市爱情轻喜剧《非嫁不可》在山西开机，主创李依晓、斯琴高娃、寇振海、刘晓虎等共同出席了开机发布会。近日凭借《血战长空》中饰演马昕蓝而人气不断提升的李依晓，从战争剧里走出来，回归都市剧，饰演大龄剩女杨小沫。李依晓恨嫁　聂远缺席２２集都市爱情轻喜剧《非嫁不可》在山西大同开机并举办开机发布会，李依晓、斯琴高娃等众主创齐聚发布会现场，而该剧男主角聂远因北京暴雨飞机延误没能赶到发布会现场。李依晓参与主演的空战大剧《血战长空》刚刚在各卫视落下帷幕，接连转战都市爱情剧《非嫁不可》，饰演恨嫁女“杨小沫”。该剧是一部反映大龄剩男剩女爱情生活的都市轻喜剧，故事围绕杨小沫展开，演绎一个当今都市里恨嫁剩女追求婚姻的爱情故事。大龄剩女一直是当今社会非常受关注的话题，李依晓选择这样一个角色是希望能够将所谓的“大龄剩女”真实生活状态表现出来，希望引起观众的共鸣。李依晓也希望剩女们能够放下思想包袱，积极面对，努力追寻自己的幸福。李依晓回归都市剧　坦言想恋爱李依晓凭借《北方有佳人》《新三国》《血战长空》等剧为观众熟知，而由她饰演虞姬的历史巨制《楚汉传奇》也将于年底开播，李依晓的古装、年代扮相已经深入人心，此次加盟《非嫁不可》是李依晓较为少有的都市爱情题材电视剧，李依晓在接受媒体采访时坦言，能在戏里畅快的谈一场轰轰烈烈的恋爱，是自己期待已久的，褪去繁复华丽的古装，还原一个真实的自己，终于能把隐忍了许久的情感真真实实的释放出来。据悉，《非嫁不可》日前正在大同拍摄，几日后将专场青岛继续拍摄。