佟大为和甘薇清纯情侣佟大为和甘薇由著名导演陈果监制、盛志民执导，中国首部星座“暗黑系”电影《十二星座离奇事件》日前再曝情侣剧照，之前性感的柳岩、宋宁性感、妖娆情侣造型受到广泛关注，而此次曝光的佟大为、甘薇情侣剧照则更清新，星座皮箱等道具的曝光也使影片星座感更强烈。影片汇集佟大为、甘薇、秦昊、乔任梁、柳岩、杜海涛、宋宁等青春偶像，据悉，该片预计将于今年７月暑期档与观众见面。蛇夫座ＶＳ双子座　佟大为、甘薇打造清纯情侣档与先前引起广泛关注的天蝎ＶＳ双鱼版柳岩、宋宁情感妖娆情侣照不同，佟大为、甘薇版情侣照根据他们的星座特点，二人打造的是“清纯情侣档”，片中佟大为饰演可以在睡眠中为人疗伤的蛇夫座，与他心理医生的职业也十分吻合，他在片中的人物性格也偏内敛沉静，而甘薇饰演的双子座悬疑小说家也是性格敏感、才华横溢的女孩，两个内心丰富的星座人物碰撞在一起，更多的是一种心灵的互相慰藉，对彼此的关心也深藏不露，从童年时期发展起来的感情也单单纯纯保持了十多年，这两人组合是名副其实的“清纯情侣档”。惊悚片也会“小清新”　电影正能量爆棚电影《十二星座离奇事件》可以被看成是一部由星座元素包裹着的惊悚电影，本片以作家唐琳的同名小说为缘起，书中写到了每个星座的致命弱点，并预言了他们离奇的死亡。全片悬念重重，但又和星座特点紧密相连；情节天马行空，但故事绝对合乎逻辑。然而当前悬疑惊悚题材电影，大多以破坏、阴暗、无望作为全片结局，可本片不同，它历经大尺度、重口味的洗礼，最后留给观众的却是个温暖人心的答案。本片从始到终隐藏着一个“童年噩梦”的线索，但围绕这个噩梦的，其实是是绵延十几年的亲情、爱情与友谊，其中佟大为、甘薇之间的感情情真意切，令人动容。不同于那些简单粗暴的负能量电影，观众也将通过《十二星座离奇事件》收获小小的感动与治愈。故事简介：作家唐琳遇到了一件怪事，原本她遭遇创作瓶颈，已经几年没有新做问世，可市面上却忽然出现了一本以她署名的新书——《十二星座离奇事件》。更惊人的是，书中的人物以她和她小时候的玩伴命名，故事俨然翻拍自他们的真实经历。主要人物分别是：双子座的唐琳、水瓶座的陈为、双鱼座的许高山、金牛座的赵聘、狮子座的周康、巨蟹座的陈晓峰。书中写到了一个他们集体沉默多年、谁也不愿提起的秘密，并且透露，每个人都将用性命来偿还当年的错误。这引起了唐琳几乎所有朋友的愤怒，只有陈为始终站在唐琳身后。