潇湘晨报讯　昨日（７月１６日），电视剧《我和春天有个约会》在上海车墩秘密复拍。据探班媒体爆料，俞灏明１４日已抵达下榻的酒店进行交谊舞的练习，为复出拍摄做积极准备，但当日他并未出现在片场。此外，曾主演了《宫锁珠帘》、《王的女人》的袁姗姗接替Ｓｅｌｉｎａ出任“姚小蝶”一角，目前四位女主演均已进组拍摄。昨日上午７时许，趁着车墩影视基地尚未开放游人参观，《我和春天有个约会》剧组秘密地举行了复拍的开机仪式。虽然俞灏明始终没有出现在片场，但据剧组知情人士透露，１４日俞灏明已抵达剧组所在的酒店，开始进行交谊舞练习。有剧组工作人员表示，目前俞灏明恢复情况良好，只是脸上依然有疤痕需专门的化妆师为其遮盖。据了解，俞灏明暂时不会在车墩影视基地进行室外拍摄，而是在室内拍摄部分镜头，８月开始将转入剧组外景地拍摄。考虑到上海夏季炎热，剧组除了配置室内空调外，还十分贴心地专门为俞灏明配备了移动空调。此前一直秘而不宣的女主角也终于在片场揭开神秘面纱。曾经出演了《宫锁珠帘》、《王的女人》的袁姗姗接替Ｓｅｌｉｎａ出演“姚小蝶”一角。据悉，袁姗姗是于正工作室的签约艺人，刚刚结束了《笑傲江湖》拍摄工作的她１５日抵达上海，并立刻投入紧张的拍摄中。当日拍摄的戏份是剧中的四位女主演相聚在圆桌前喝下午茶，一场关于爱情和男人的讨论由此展开。一改《宫锁珠帘》中的古装扮相，袁姗姗剪了一个齐刘海，在白色的旗袍映衬下显得娇俏可人。从拍摄现场来看，四位女主演的扮相俏丽，衣着颜色明艳，与港版《我和春天有个约会》相比显得更加青春。［剧组动态］湖南台希望拍摄低调进行除了俞灏明依然出演男主角沈家豪外，该剧其他演员几乎全部更换，而剧名也或将从《我和春天有个约会》更名为《爱在春天》。据剧组场工介绍，剧组里很大一部分演员是从赵薇刚杀青的电影《致我们终将逝去的青春》延续而来。复拍中的《我和春天有个约会》至今尚未举行发布会，据知情人士透露，因为之前发生的烧伤事件造成的影响很大，目前湖南台希望一切事情都要谨慎而低调地进行。