“２００３年的时候，我看到一份剪报，新闻里面写着，孟京辉表示《恋爱的犀牛》一定要演到１０００场。那时候我觉得没人会相信孟京辉，他自己也是说着玩儿的。上周当我得知今天要开＇犀牛＇１０００场演出的新闻发布会，自己都觉着挺震惊的。”编剧廖一梅昨天说。站在她身边的是她的丈夫和导演孟京辉，１３年后，当年为筹措演出经费四处奔忙的青年已是事业顺风顺水的中年人，“青春是人生中最美好的时光，我们用犀牛来纪念我们的青春。”他说。８月７日到１２日，《恋爱的犀牛》将在保利剧院举办千场纪念版演出。１９９９年，廖一梅写出了剧本《恋爱的犀牛》，预算二十多万元。经过多方接洽，最终他们一个做生意的朋友给这个剧本投钱了。当年还没什么钱的孟京辉用一个破书包，一趟趟坐地铁，终于分批次把这笔“巨款”运回了家。他和廖一梅商量，如果没人看这个戏，廖一梅就写剧本来还钱。所幸《恋爱的犀牛》首演便获得观众喜爱，并在１３年间常演不衰。这些年间，“犀牛”的主演从９９版的郭涛、吴越换成了０３版的段奕宏、郝蕾，０４版的王柠、０８版的张念骅，齐溪及至２０１２版的刘畅和黄湘丽。此次保利演出，郝蕾将回归犀牛剧组，她将与“犀牛”历史上最有男人味儿的演员张念骅共同演绎明明与马路的绝美爱情故事。近十年来，郝蕾为“犀牛”演唱的歌曲《氧气》一直在演出中使用。昨天亮相的她已不是昔日那个一头短发的女孩，她如今梳着长发，成熟的味道扑面而来。孟京辉、廖一梅对郝蕾的一致评价就是“仗义”，“她这种仗义的人在男人中间都少见。”廖一梅说。郝蕾则用孩童般的语言回答说：“为什么很多人喜欢养狗，因为小狗就特仗义，我觉得仗义这件事儿和性格无关，与品格有关。”在被问到此次登台的感受时，郝蕾用“不知道”三个字作答，“我的血液里流淌着明明的血液，我也不知道这次再演＇犀牛＇会是什么感觉，等我站到舞台上我才会知道。”在郝蕾看来，《恋爱的犀牛》对当今生活在感情越来越动荡年代里的观众更为有益，“马路和明明其实是一种人，他们都带着自己的信仰去对待爱情。”据介绍，在本次保利的演出中，郭涛、吴越这些演员也将不定期回剧组出演剧中片段，《恋爱的犀牛》将在保利迎来一次狂欢。