新华时报讯　据新华社电　上周北美院线展开３Ｄ大战，动画片大战漫画英雄蜘蛛侠，最终《冰河世纪４：大陆漂移》更符合全家人集体观影的胃口，以４６００万美元战胜前一周冠军《超凡蜘蛛侠》登顶北美票房。《冰河世纪４：大陆漂移》１３日在北美３８８０个影院上映，其中３Ｄ银幕占到七成，当日便取得１６５０万美元票房成绩，为这周胜出奠定了扎实基础。其４６００万美元的首周末成绩超过了发行方福克斯公司的预期，同时也超越了前一部《冰河世纪３》首周末的４１６９万美元。《冰河世纪３》２００９年上映，最终在北美收获近两亿美元，全球收获８．８６亿美元票房。该系列前三部在北美吸金６亿美元，在全球总票房超过２１亿美元。第四部６月２９日先在海外市场开画，截至目前海外收入已接近２．４亿美元。《超凡蜘蛛侠》　口碑票房双丰收索尼公司的《超凡蜘蛛侠》以３５００万美元居第二。这部全新翻拍的蜘蛛侠影片，导演和演员均为新阵容，故事情节上更加忠实于漫画原著，并首次将这一漫画英雄搬上３Ｄ荧屏，获得了口碑与票房双丰收。该片在北美地区上映两周以来票房轻松破两亿美元。其海外市场同样出色，７月１１日突破４亿美元大关。《黑暗骑士崛起》　蝙蝠侠２０日上映２０日，万众瞩目的大导演克里斯托弗·诺兰的《蝙蝠侠》系列之终结篇《黑暗骑士崛起》将上映。该片讲述了蝙蝠侠消失在黑夜８年后，面对新的敌人来袭，为了保护哥谭市又重新戴上面具、披上斗篷，发动了战车。