谭耀文出演《搜神记》搜狐娱乐讯　由谭耀文、陈紫函　（在线看影视作品）　、陈键锋、刘力扬等主演的大型古装神话剧《搜神记》将于６月１９日与四川卫视首播与观众见面。该剧不仅阵容强大，并且制作精美，独具视觉震撼力。著名演员谭耀文在剧中饰演黑山主人，对自己的兄弟，爱人以及部下都呵护备至，被称为“神界大佬”。《搜神记》讲述了上古洪荒年代，人间领袖伏羲预测到了一场人间浩劫，而解除浩劫的一线生机是独特的三个人。人间洛河镇一名聪明伶俐的美丽女子香药因为是一个倒霉蛋而嫁不出去，却遇到了一个从天而降的失忆男人，这个男人正是因为孤独而变得黑暗的夙违的弟弟夙和，夙和跌落人间失忆变得呆呆傻傻，却阴差阳错与香药互生情愫，而孤独的夙违因无人亲近而变得冷漠迷失，却对想要呵护的人温和备至，体贴有加。著名演员谭耀文在剧中扮相潇洒飘逸，面容冷峻刚毅，虽然外表看起来冷漠孤傲，内心却异常羡慕夙和与世人的亲近，渴望爱与被爱，黑色面具下遮盖的更多是对感情的渴望。虽然外表冷漠，但谭耀文饰演的角色对待自己的兄弟，自己的爱人，自己的知己都关怀备至，为在乎的人奋不顾身，犹如港片中的大哥，重情重义，对在乎的人付出无限包容。《搜神记》中，不仅有精彩的打斗，炫目的特效，还有谭耀文独特赋予的深沉的感情，它或许隐藏很深，但浓烈如火，观众将会在观看《搜神记》时，感受到谭耀文独特的火一样激烈的情感。