张粟饰演杨金成搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家出品的大型情感剧《我们的快乐人生》日前已顺利杀青。本剧是由著名导演鄢颇执导，汇集了于震、胡可、高明、潘虹、张粟等众多新老实力派演员。该剧讲述了在改革开放时期一群年轻人努力创业的曲折故事。青年演员张粟在剧中饰演一位搬运工人杨金成，通过自己不断努力奋斗终有所成。杨金成作为那个社会小人物的一个缩影，励志的人生受到了大家的关注。电视剧《我们的快乐人生》的故事发生在改革开放之初，讲述了一群年轻人为了各自理想努力下海奋斗的励志故事。该剧在亲情、友情、爱情三条线索交织下，再现了那个年代社会各个阶层人物的曲折命运。剧中张粟饰演的杨金成是一个生活在社会底层的小人物，虽然没有无背景、无实力，但内心中却充满了正义和善良。杨金成的命运几乎是围绕着男主人公永福（于震饰）和女主人公素芬（胡可饰）发生的，剧中他跟永福的第一次接触就是和永福打架让他失去了当兵的机会，也是放弃了一次改变命运的机会；第二次再遇永福，本有机会趁永福困难之时落井下石，可生来淳朴善良的杨金成最终还是选择帮助永福渡过难关。度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇，两人的关系便从“对手”变成了“兄弟”，但永福自身的优越感并没有给杨金成完全的尊重，反倒是同样善良淳朴的素芬让杨金成找回了自尊。作为这个社会最底层的人民，杨金成第一次感受到了真情的温暖。此后，杨金成的命运也就是完全为了素芬，他甘愿为素芬付出一切，只要素芬幸福，他就快乐。演员张粟在剧中如此善良淳朴痴情的表现，让观众纷纷为之感动。北京大唐辉煌传媒股份有限公司签约艺人张粟一改在《十三格格新传》和《搜神记》中的阳光帅气形象，化身演绎《我们的快乐人生》中的质朴淳厚小人物杨金成，他是一个重情重义的年轻硬汉，说话心直口快，曲折励志的一生深深打动了观众，他的命运引起了社会底层人民的广泛关注。搜狐视频热播剧