陈紫函《搜神记》剧照陈紫函加盟《搜神记》陈紫函饰演“香药”搜狐娱乐讯　根据古装同名小说改编的古装偶像神话巨制《搜神记》将于今日（６月１９日）率先登陆四川公共频道。该戏由香港导演吴锦源亲自担纲执导，力邀电视剧《春光灿烂猪八戒》的编剧李辉对剧本进行创作，颇具创意。据悉，陈紫函在剧中饰演“大龄剩女”，与陈键锋的首度合作可谓看点十足，也让该戏未播先热。《搜神记》主要描述了上古时期人们共同为解救天下苍生，共建和谐天下而奋斗的情景，集偶像、神话、爱情、亲情等元素于一体。陈紫函、陈键锋在剧中上演了一场古代爱恨情仇的故事。陈紫函扮演的“香药”是一个霉运不断的古代版绝色剩女，她所到之处必定鸡飞狗跳，与她接近的男人最后不是生意失败就是流落异乡。陈键锋扮演的“小呆”的出现让这个大龄剩女的生活发生了意想不到的改变。谈及此番合作，陈紫函坦言：“　这是我拍过算是最辛苦的一部戏，因为天气太热，整个人四个月的时间每天都要拍摄几乎１６个小时，我第一次在剧组彻底病倒了，不过当看到片花之后，觉得自己的付出都是值得的。”据悉，《搜神记》旨在开创全新的神话题材，在特技水平、服装效果、动作戏部分更是力求精益求精。该戏继四川公共频道首播后，将于安徽影视频道、南京新闻综合频道等陆续开播。