城市快报讯　马三立的相声在相声界可谓独树一帜，他的段子常常在不经意间逗得观众前仰后合。如今大师已去，可观众对马氏相声的热情丝毫没有减少。今年８月２４日，马氏相声的代表人物“少马爷”马志明将携子马六甲在西岸相声会馆为观众献上一场“马氏相声新品展演”。昨天下午，马志明、马六甲、尹笑声、田立禾等为此次展演举行发布会。其间马志明透露这一次会有为马六甲专门创作的相声新作，“地地道道的马氏包袱，给观众点惊喜。”马志明捧儿子爆马六甲也是相声好手马三立浓浓的津味相声、地道的传统段子给几代天津观众带来了欢笑。昨天下午，马志明、马六甲父子同台亮相，宣布今年夏天将联手献上“马氏相声新品展演”，续写马氏相声的新传奇。马志明此前在不少场合和访谈节目中都有过表示，不希望儿子马六甲也走相声这条路。这一次父子同台表演，自然吸引了不少人的目光。在采访中，马志明告诉记者：“别看马家人丁兴旺，可是每一代说相声的只有一人，说起来也算一脉单传，所以该马六甲出来的时候他得出来，这次演出就是要传承马氏相声。”马志明说：“他之前是没打算说相声，因为没考上曲校。你想马三立的孙子没考上曲校，这打击太大了，他就正好中学、大学一路念下来了。可是这几年相声很火，天津好多年轻人也成立了不少社团，马六甲都会过去帮帮忙。他虽然不是专业演员，但是生在这个家庭中从小就接触相声，他懂得比较多。”说的都是新段子承诺地地道道马氏风格演出名为“新品展演”，新作品自然成了外界关注的焦点，据悉，演出中和马六甲搭档的是何云伟。马志明说：“新作品有一个是赵伟洲写的，还有一个是我写的。我除了和马六甲说，还会和黄族民搭档。”据透露，演出中除了马氏父子，田立禾、尹笑声等人也将拿出新段子和观众见面。马志明为记者算了笔账，“创作一段相声，创作者能拿到一千元，然后随便哪个演员都能说，随便哪个剧场都能听，最后演员火了，作者还没名气。那要是写电视剧呢，一部６０集的电视剧，全写完就能买一套房了。所以说相声创作的物质刺激不大，这让很多人干着没信心。”不过，马志明承诺，马六甲这次表演的段子都是地地道道马氏风格，“这些活儿他都钻研过，演起来不会有问题。”马三立的孙子很谦虚自称仍是非专业相声演员马六甲这个名字对于天津观众来说并不陌生，尽管他很少登台演出，但是天津的相声迷还是记得他１０岁时和黄族民同台的经历。马六甲说起这段经历时有些不好意思，在他看来，那时自己太小，表演也有些孩子气。说起这次走上相声舞台，马六甲显得非常谦虚，对记者一再表示，“绝对不是专业演员，我还太年轻。”马六甲说：“我很热爱传统曲艺，虽然我不是专业的相声演员，可是我从没有远离过相声。整理相声段子的工作我做过，一些相声理论的书籍我也接触过，这些其实已经是我生活的一部分。”当说起这次演出，马六甲表现得十分期待，或许生于相声世家，继承马氏相声就是他不可推卸的责任，他说：“这次演出之后我可能还会回到我本来的工作中去，相声舞台需要我的时候我也会随时回来。我觉得传统艺术需要青年一代去主动地继承和发扬，到时候我会拿出更多的作品给观众。”