释小龙吴磊成励志哥吴磊剧照这个暑假，《自古英雄出少年》成了荧屏上一道独特的风景线，刚在广东卫视落幕，安徽卫视又接档开播。该剧以励志、武打、侠义、悬疑等元素深得广大观众喜爱，尤其是剧中传达的成长要义和不屈精神，使其被称为荧屏“成长季”的大剧典范。领衔主演的释小龙、吴磊也成为代表着８０后、９０后甚至００后新一代的励志哥。８０、　９０、００后亲身演绎青春奋斗虽然《奋斗》、《我的青春谁做主》、《北京爱情故事》等青春励志剧曾一度火爆荧屏，然而一看演员名单，清一色的７０后演员，不免让许多观众顿生些许距离感。有着“国内少年群侠第一剧”之称的《自古英雄出少年》陆续登陆广东卫视、安徽卫视播出后，迅速“横扫”暑期档，虏获一票青少年观众及众多家长的欢心。剧中，释小龙、吴磊等一群童星亲身演绎８０后、９０后甚至００后版的奋斗，成为新一代的励志哥。网友“落下升起”称：“８０、９０后开始登上奋斗的舞台，要自己来书写属于他们一代的青春励志剧了。”虽然《自古英雄出少年》的故事发生在清末，却丝毫不影响观众为之感动。尤其是剧中琅琅上口又充满智趣的诗歌，被许多青少年观众传唱，“芦苇高，芦苇长，芦苇荡里捉迷藏。多少高堂名利客，都是当年放牛郎；芦苇高，芦苇长，隔山隔水遥相望。芦苇这边是故乡，芦苇那边是汪洋．．．．．．”家住广州、已过四十的观众“李女士”表示：“不仅仅是孩子，我自己也很喜欢《自古英雄出少年》，牵扯出很多青少年时代的回忆，很感动。”《自古英雄出少年》树青少年励志剧典范正值荧屏暑期档，各电视台纷纷针对青少年群体打出“成长季”的概念，推出诸如反映孩子成长烦恼及家庭教育的电视剧，而以武打、悬疑、励志等元素为主的《自古英雄出少年》区别于其他都市家庭题材剧，依靠其独特的故事选材、青少年演员阵容、清新童趣的励志风格赢得众多观众的亲睐。网友“好麦ＤＵＫＡ”称：“已经很多年没有看到这种青少年演员演的剧了，以前有《少年包青天》，挺喜欢看，《自古英雄出少年》正好填补了这种剧的空缺，不火才怪。”为何同样是讲励志成长，《自古英雄出少年》却选择一群小演员和一个清末遗孤逃亡的故事呢？在制片人金姝丽看来，励志剧并不一定要局限于现代题材，一定要扩宽思路，但是又不能做得像宫廷剧一样反映权谋、尔虞我诈的东西，“还是要开辟一些新的类型，能给孩子心灵的滋养”。《自古英雄出少年》被认为是国内青少年励志剧的代表作，金姝丽称：“这部剧能够在观众心中扎根，这是我们一直秉持的创作初衷。”