容祖儿暗示不会现身何韵诗个唱。２０１２年７月５日香港“龙儿恋”公开后，一直有指何韵诗与容祖儿以及刘浩龙不和，何韵诗前天晚上为个唱彩排时，刻意回避“龙儿”问题，听到记者让她与龙儿合照马上大喊救命，不过她首度开腔直言“没有生气”容祖儿；而容祖儿昨天出席活动时就以工作忙碌为理由，暗示届时不会出席何韵诗个唱。容祖儿（Ｊｏｅｙ）昨天出席电影《ＤＩＶＡ华丽之后》宣传活动时直言满意自己身形，问到另一半是否同样喜欢她的身形？她说：“不知道你说什么。”提到何韵诗没有生气她，她表示记者已经得到想要的答案。问到会不会撑何韵诗场去看个唱？她就暗示不会现身：“很忙，６日要彩排，先应付自己工作。（联系对方？）我不想每天都响应，因为很累，会影响工作。”问到容祖儿会不会一同出席活动来辟谣？她表示即使有，其他人也不会看到，因她不会发照片，也不会把合照上传到微博，因为不想太刻意。此外，容祖儿前天晚上为《２０１２翡翠歌星红白斗》彩排，身为女子组队长的她，透露届时会与男子组队长古巨基斗嘴并斗气，她直言害怕对方到时侯回说冷笑话，让她要装笑，问到会不会担心对方把她的绯闻拿出来说？她说：“不会放过他！他也有很多把柄在我手上，同一家公司没有办法！”至于好友郑希怡（Ｙｕｍｉｋｏ）之前旅游受伤，容祖儿表示已经传短信慰问对方，并叮嘱她要爱惜自己，提到郑希怡担心不能生孩子？她说：“她那么年轻，休养好应该有。”而何韵诗前天晚上出席个唱彩排，心情很好的她看来“情伤”已经康复，并脱下了手上的情侣手链。问到会不会找“龙儿”担任个唱嘉宾或邀请他们欣赏？何韵诗都刻意避开话题，提到大家想看他们三人的合照？她马上语塞并不高兴：“什么？不要啊不要啊，救命！（黄耀明（说真心朋友会化解任何事？）都没有东西需要化解！”何韵诗虽然不响应会不会主动找容祖儿，但“想都不用想”就表示没有生气容祖儿；问到有没有生气师兄？她只言：“就知道你会问，不回答！所有人都是我朋友。”态度明显大有不同。