搜狐娱乐讯　（陆十三／文）最近微博上流传一份８月份内地排片表，好莱坞大片继续“失踪”，仅有《神奇蜘蛛侠》将在８月３０日登陆内地，这也令不少“饿”了一个月的观众都感到失望。在传说中６月２０日至７月２０日的“国产片保护月”中，《画皮Ⅱ》几乎是一家独大，在上映不到一个月的时间里吸金超过６亿。业内人士表示，《画皮Ⅱ》的票房佳绩很大程度上得益于它独一无二的档期，而在接下来的８月，继续没有好莱坞大片与国产片争锋，《听风者》是否有望成为下一个票房奇迹？对此猜测，业内人士持不同态度。另一方面，比起七月八月的“寡淡”，今年的十一国庆档一下子挤入了十几部重量级电影，竞争激烈空前，堪称“死亡档期”。８月好莱坞大片集体玩“消失”近期，有网友在微博爆出一份８月份内地排片表，以《听风者》等国产片为主，好莱坞大片仅有８月３０日上映的《神奇蜘蛛侠》。此外还有爆料称，由于“国产片保护月”期间《画皮Ⅱ》、《搜索》成绩喜人，所以保护月将延长至８月底，占据整个暑期档。有院线人士向记者透露，不仅《普罗米修斯》、《谍影重重４》、《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》等好莱坞大片无缘暑期档，《超凡蜘蛛侠》的档期也并没有确定，随时有可能消失。另一方面，对于《蝙蝠侠前传：黑暗骑士崛起》何时引进的话题，片方回应：“从来就没有过明确的日期，所以也没有任何变化。”有业内人士对记者表示：“其实大家都明白，不讨论这个话题，就是对《蝙蝠侠３》的保护了。”无论如何，除了７月２７日即将上映的动画片《冰河世纪４》之外，近期几乎没有特别令人期待的好莱坞大片，这也令很多观众大呼失望：“放个暑假，连个爆米花大片都没的看。”而去年的暑期档可以说是影迷的节日，《变形金刚３》、《哈利·波特与死亡圣器（下）》以及《蓝精灵》等好莱坞大片轮番上映，联手打造了一个“疯狂”的暑期档。这也令不少观众不惜多花钱取道香港专程去观看《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》。《画皮Ⅱ》７月独大狂挣“保护费”今年６月２０日至７月２０日是传说中的“国产片保护月”，虽然并没有明令下文，但是档期中上映的电影已经侧面印证了这一坊间默认的说法。同档期内国产片《画皮Ⅱ》票房始终领跑，上映三周吸金超过６亿元人民币，《四大名捕》、《搜索》上映后也双双票房过亿。有业内人士表示，除去３Ｄ占厅、票价较贵等因素外，《画皮Ⅱ》的票房能跨过６亿大关，很大程度上得益于它受到国产片保护月的护航，前后均无好莱坞大片与之争锋，终于做到一片独大。上半年进口片肆虐，票房超过２亿元的有７部，相比之下国产片一片票房惨淡，票房冠军《大魔术师》仅１．７３亿元，《画皮Ⅱ》算是为国片“一雪前耻”。一位圈中人认为，“国产片保护月”延续到８月底，此举或是为挽回华语片前半年失去的大半壁江山。《听风者》能否乘上“保护”东风？纵观８月“保护月”混战的近２０部国产片，最大受益者应该是麦兆辉、庄文强执导，梁朝伟、周迅主演的《听风者》。《听风者》片方发言人谢炀也表示，希望《听风者》能乘着《画皮Ⅱ》大卖的东风，票房超过预期。在没有好莱坞正面交锋的情况下，《听风者》能否复制《画皮Ⅱ》奇迹？业内人士持不同态度。一位影院经理认为，国产片对观众号召力毕竟有限，在缺乏大片竞争的情况下，暑期档的热度能否保持其实并不乐观。而也有意见认为，暑期档白天的观众数都比平时多，所以无论有没有竞争，“起码票房都不会做差。”特别关注：国庆档竞争激烈惨变“死亡档”比起七月八月的“寡淡”，十一国庆档短短一周的时间却挤入了十几部重量级电影，彼此之间的竞争异常激烈。《太极之从零开始》、《白鹿原》、《神奇》、《寒战》、《危险关系》、《环行使者》、《二次曝光》都确定加入国庆档战团，《勇敢游戏》、《三个未婚妈妈》、《敢死队２》、《富春山居图》、《铜雀台》等电影也极有可能定档国庆前后。到时候，估计又是几家欢喜几家愁了。不过也有猜测称，若８月确无好莱坞大片上映，某些国片很有可能视情势随时改变档期，从国庆提前到暑期上映，以求得更大的放映空间。