搜狐娱乐讯　由实力派演员高鑫、唐一菲、齐奎等主演的年度谍战大戏《蝴蝶行动》正在地面台火热播出。剧中，高鑫饰演纨绔子弟陈旧与唐一菲饰演的赵欣梦情感纠葛不断，在其疯狂追求化为幻影之后，陈旧由爱生恨，成为了赵欣梦反日运动的最大绊脚石。高鑫：演反角很过瘾该剧主要围绕着高鑫、唐一菲、齐奎三人在革命事业、情感世界中的纠葛矛盾展开。高鑫此次扮演的陈旧是位缺失正义感和坚定立场的富二代，常因一己私利而为虎作伥，最终做了汉奸。成为唐一菲和齐奎之间的最大敌手。提及此次饰演的反角，高鑫表示，“此次能够出演反面角色，尤其是被人痛恨的汉奸，很过瘾。这让我的演技有了新突破，因为之前，我在对荧屏人物的塑造上一向给观众营造了大好人的印象，所以要改变观众朋友对我的认识是有难度的，但是就目前大家的反响来看，说明我还是有演坏人的潜质。很多人都在骂陈旧，我就知道有戏了。”高鑫成剧组最想“赶走的人”据悉，高鑫饰演的汉奸陈旧，他的命运沉浮，是故事发展的根本性转折点。拍戏的时候，唐一菲、齐奎都盼望着他早日杀青，当时剧组流传一句玩笑话，“高鑫一日不走，杀青遥遥无期，什么时候高鑫杀青了，大家就解放了。”可见，陈旧是该剧中大反派，也是最难缠的角色。问起高鑫怎么看待陈旧，他轻松调侃道，“陈旧啊，就是一个革命时期有点思想问题的高富帅，他就觉得得不到的才是最好的，所以才对赵欣梦的追求锲而不舍，屡屡受挫之后，人心发生了扭曲，变得畸形起来，最后站在了自己心爱女人的对立面，似乎只有这样，他才觉得能够得到赵欣梦的关注。”