现场的海报央视主持人瑶淼和她的女儿瑶淼的女儿即将在６月２９　日登录大银幕的马来西亚和中国合拍动画片《海鲜陆战队》昨晚在北京举行首映，炎炎夏日的动画片总能招来不少的小朋友和家长，让人欣喜的是，喜欢这部动画片的不但是小朋友们还有他们的８０后爸爸妈妈！一位８０家长表示，最初看到这个名字就不禁让人想起了多年前看的《海底总动员》，“都是在暑期上映，之前也看过的，也都以轻松欢乐的海洋鱼类作为主角，但是当看完全片之后却让我觉得两部影片还是不太一样。本片的主角是两只形象可爱，萌态百出的鲨鱼，一大一小好像相声捧哏逗哏一样。更适合小孩子观看，更容易明白。”一些家长表示：作为一部给小朋友看的电影，影片的整体风格诙谐幽默。值得一提的是影片的国语配音绝对是亮点之一，大众化的语言与切合当今热点的词汇让大海中这群远离人群的鱼类更加贴近我们的生活。除此之外，本片吸取了欧美影片配角闪光的特点。小朋友们还对岸上的动物很感兴趣，带着女儿来观看的央视著名主持人瑶淼表示：“在影片中虽然两只鲨鱼是主角，但是海岛上的小螃蟹与那三只犹如三个火枪手一样的鸡们短暂的表演和对话让观众们捧腹，抢了不少戏份，我女儿很喜欢他们。”在制作方面，影片中外合作的优势体现了出来。整体画面的色彩丰富，尤其在海岛上的场景可谓勾勒的一片山水风情。在动画角色上，每一个角色的动作都让人觉得活灵活现并且场景也比较精细。搜狐视频正在热映