第一场街头跟踪戏片中场景设计非常精美片中重要场景“长乐坊”刘亦菲邹兆龙亮相７月１２日，《四大名捕》全国公映，２０１２年首部武侠大片来势汹汹，首周四天票房持续上升，均为当日全国最高，掀起了暑期档第二波观影热潮。《四大名捕》不仅上座受热捧，口碑亦是不俗，尤其是对于电影制作、动作、特效方面，观众给出了很高评价，网友评论“特效做的很好，要是做成３Ｄ的就更好了”。在一片大好形势下，近日，片方曝出电影开场３分钟长镜头，本段全部采用飞猫拍摄，以一只小鸟的视角展开，“六扇门”等重要场景随着人物的相继出场一一曝光，镜头行云流水，一镜到底，让人大呼“有坐过山车的快感”。大制作品质有保障　２Ｄ电影看出３Ｄ效果随着一声充满江湖气的短笛声响，一只小鸟俯冲到大银幕上，恢弘的京城全貌惊鸿一瞥，片中主场景长乐坊随着小鸟飞行映入眼帘，繁华的街巷，川行的人流慢慢清晰。街道上两个人因“假币”争执着，此时片中第一个主要人物贾三在极具动感的电音中急步走出，宽大的袍子下似乎掩藏着不可告人的秘密，随着贾三行走，包贝尔、邹兆龙、刘亦菲逐一亮相。接着镜头升至空中，在屋顶穿行，长街、人群、城楼步步逼近，穿过高高的城楼一队黑衣骑兵出现，骑兵最后走到“六扇门”，江一燕带领着一对女兵走进府内，地道之门缓缓开启．．．．．．片段虽然只有三分钟，但却给出了极其丰富的剧情信息，更制造了极大的视觉冲击，全段都使用“飞猫”拍摄，“飞猫”是一种超高级摄影机，在国内电影中尚属首次使用，这对摄影师的要求相当高，需要多辆吊车同时配合。管窥一豹，据看完全片的观众反映，电影场景设计、人物调度、动作特效都堪称顶级，电影制作完全达到了３Ｄ标准。网友懒羊羊不要再冲动：四大名捕刚开场的片段整个宏伟加霸气啊，用了“飞猫”真心不一样啊，虽说看的是２Ｄ的，但却给我３Ｄ的感觉。网友战魂：电影第一个长镜头就超级牛，整部电影完全是３Ｄ的配置啊，为什么不学《画皮２》也去转个３Ｄ的？金牌班底打造经典武侠　三部曲打响首炮《四大名捕》由香港金像奖主席陈嘉上执导，陈嘉上曾成功打造《武状元苏乞儿》、《精武英雄》、《画皮》等动作大片，这一次重归武侠同样没有让人失望，不仅顺利获得温瑞安经典名著《四大名捕》的改编权，而且在电影中大胆加入了超能元素，显示出了“以超能英雄变革传统武侠的野心”。《四大名捕》一开始就是按照“三部曲”的大片架构进行规划，演员阵容上集结了邓超、刘亦菲、邹兆龙、郑中基、黄秋生、吴秀波、江一燕、成泰燊、邓萃雯等一线群星，金牌摄影黎耀辉，在这３分钟片段中已经充分展现深厚功力。动作指导谷轩昭，江湖人称“ＤｉＤｉ”，曾担任《卧虎藏龙》、《黄飞鸿》等片的动作指导，片中动作结合超能，效果更佳炫目。造型余家安去年凭借《狄仁杰》获得金像奖最佳造型设计，片中人物造型亮点多多。声音杜笃之已经是亚洲最顶级的声效指导。配乐更是惊艳，黎允文将电音、鼓点、木吉他、弦乐与各种民乐器混搭一起，极具动感，相当动听。网友随波逐流ｎ＋１：完全是想象中的精彩。全片节奏非常好，制作精美，作为三部曲第一部该做的交代，隐藏的伏笔按步就序。武侠们的超能力我喜欢，以前不喜欢武打片完全是因为书中描写的一招一式变成画面呆板无趣，好特效让武打有科幻般的奇妙动感。网友暮囧囧如有所思地说：特效音效配乐武打用飞猫拍的镜头和镜头转换都很赞，几位演员的表演都不错，很喜欢无情的人物设计和表演。暑期档经过《画皮２》的一轮３Ｄ热之后，《四大名捕》终于让大银幕回归２Ｄ主流，在３Ｄ抢钱说甚嚣尘上之时，在《四大名捕》拥有完全可以媲美同期大片的超强阵容和精良制作的情况下，却能坚持维护２Ｄ电影的尊严，实属可贵，更值得观众去支持。搜狐视频正在热映