《爱情公寓３》剧照搜狐娱乐讯　随着《爱情公寓３》预告片抢先曝光，迅速成为网友关心的焦点，也预示着辛迪加”爱情美剧”三连播“热恋４５天”的大幕即将开启。在已经曝光的《爱情公寓３》预告片中，胡一菲客串的东方不败已经被网友第一时间改成“日出东方，唯爱不败”的积极肯定在网络上广泛流传。　而“唯爱不败”，恰恰是对“热恋４５天”最好的诠释。“爱情公寓３”　何炅财神杜海涛表示“太想看”１９日晚某视频网站在接近午夜时分抢先曝光《爱情公寓３》预告片，激起千层巨浪，主持人杜海涛在微博评论中连发三个“太”字形容迫切心情，如此强烈的口吻却造成断句乌龙，惹的一帮网友调侃，不过是对《爱情公寓３》播出在即时锦上添花的一大点缀。宁财神、何炅、吴欣等明星粉丝在看过《爱情公寓３》预告后第一时间跟帖感慨“太想看”，那些眼巴巴的盯着日历，掰着手指头倒计时的粉丝更是群情激奋起来，不少粉丝留言称自己追着《爱情公寓》从少女熬成妈，正太变黎叔其铁杆程度不言而喻，在网友的力挺下《爱情公寓３》预告片的转发瞬间已超过１２万次，一跃成为微博首页上升最快的热门话题。在《爱情公寓３》中的住户极具特色，又各执一方，除了双面御姐的胡一菲，灰头土脸的倒霉“好男人”曾小贤，风流雅痞吕子乔，优质男人的关谷君，一心想成为大演员却总被当成周迅的职业龙套唐悠悠外，古灵精怪的人气租客陈美嘉，温柔大方的林宛瑜，内向木讷的陆展博等也都全线亮相。不仅如此《爱情公寓３》仍沿用前一季明星客串的方式，力邀大牌艺人甘当绿叶，为《爱情公寓３》保驾护航。为此娄艺霄近日在微博上大爆料，以一抵两的气场姐ＨＯＬＤ不住，感叹“在潮妈苑琼丹面前，我弱爆了。”“爱情美剧”领跑新时代　宋茜、卓文萱、辰亦儒携手热恋《爱情公寓》系列在所有人的期盼下，其实走得远比诞生时想象得远，我们发现这部剧一直陪伴观众一起走过４年多的时间。为此有爱迷在网上毫不吝啬的感叹道：“《爱情公寓》凭借积极的态度，精美的画面，过硬的宣传，以及帅哥美女配的无敌阵容，让人看后不禁变得开朗乐观起来”。实际上这个夏天我们不仅把眼光只放在《爱情公寓３》上，通过预告片大家也发现了，此次重拳出击下除了观众苦等的《爱情公寓３》即将和大家见面外，《爱情是从告白开始的》《爱情闯进门》也将让观众为之欣喜雀跃，成为热恋大餐中的两道重头戏，而陈赫、娄艺霄、王传君、孙艺周、金世佳、赵霁、李金铭这些从《爱情公寓》中走出来的青年实力演员加上辰亦儒、卓文萱、宋茜、周觅等极具收视号召的国内当红知名艺人，都悉数纳入辛迪加“爱情美剧”旗下，成为这场“热恋攻坚战”的生力军。今夏辛迪加影视嘹亮奏响爱情美剧三部曲，《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》、《爱情闯进门》三剧同发，倾情打造“热恋４５天”夏日爱情季，并携手安徽、陕西、湖北卫视连播，让爱弥漫一整个夏天。搜狐视频热播剧