《绝色武器》海报搜狐娱乐讯　由王晶　（在线看影视作品）　编剧监制，麦子善执导，元奎任动作导演，元德任动作指导，谢婷婷、安志杰　（在线看影视作品）　、洪金宝　（在线看影视作品）　、黄秋生　（在线看影视作品）　、陈雅伦、伍允龙、贝安琪等主演的性感动作大片《绝色武器》，今天（７月１３日）重磅登陆全国各大影院。作为１９９２年《赤裸羔羊》和２００２年《赤裸特工》　（高清在线观看）　的姊妹篇，《绝色武器》有着怎样的精彩看点？能否超越之前的作品？首拍打戏的谢婷婷表现如何？这些都是观众最为关心的问题。如今，随着影片上映，一系列的疑问也终于得到解答。主打“美女＋动作”的《绝色武器》，看点远不止这么多。看点１：绝色领军人物：陈雅伦重点关注：谢婷婷、贝安琪、林佳陵《绝色武器》的片名就包含了影片的两大看点，其中“绝色”无疑是主打看点。在片中饰演贩毒集团头目“玫瑰夫人”的是王晶早年的御用性感女星陈雅伦，从上世纪９０年代就以性感形象示人的她，如今不但身材和容貌依然保持得完美如初，还上阵出演大反派，影片开场后不久，带着一众杀手从黑暗中走出来的她乍一看性感热辣，下手却凶残狠毒。据她介绍，那场戏也是她最喜欢的一场戏，“我觉得演反派的挑战性比较大，没有人性，冷酷无情，因为很喜欢这个角色，所以很容易投入。”“玫瑰夫人”手下的三大美女杀手，分别由谢霆锋　（在线看影视作品）　胞妹谢婷婷、混血模特贝安琪和有“小舒淇　（在线看影视作品）　”之称的台湾模特林佳陵出演，谢婷婷负责漂亮飒爽，贝安琪负责邪恶魅惑，林佳菱负责性感诱人，三个“绝色武器”在片中不论是美女杀手的风情、还是一招索命的身手，都有着出人意料的上佳表现，亦值得期待。看点２：动作领军人物：洪金宝重点关注：安志杰、伍允龙、恒力、蒋璐霞、黄秋生作为动作圈里“最能打的胖子”，洪金宝在片中饰演国际刑警龙志强，也是谢婷婷的老爸，因为遭到仇家“玫瑰夫人”的报复，他全家被灭门，惟一幸存的女儿也被拐走。多年来，他苦苦追寻女儿的下落，却不料有一天，女儿以杀手的身份将她列为暗杀目标。《绝色武器》的打戏贯穿全片，其中，宝刀不老的洪金宝无疑是打得最多、且“对手”也最多的，片中上至老将下到新人，几乎每个人都跟他有一场动作戏，包括饰演杀手的谢婷婷、贝安琪和伍允龙、饰演警察的安志杰、饰演外国动作高手的美国男星恒力和新晋女打星蒋璐霞，而最让人意外和惊喜的，当数他和一直以演技著称的黄秋生在片尾的对打，作为“大圣劈挂门”传人的黄秋生，此次也首度以真功夫示人，与洪金宝展开了一场“结结实实”的打斗，至于谁更胜一筹，就要看过电影才知道了。看点３：主创领军人物：王晶重点关注：麦子善、元奎、元德《绝色武器》是王晶打造的“赤裸三部曲”的终极篇，前两部分别是１９９２年的《赤裸羔羊》和２００２年的《赤裸特工》，三部戏相隔整整２０年，每１０年一部，足见王晶对美女杀手这一题材的喜爱。另外，前两部作品在２０年后都已经成为欧美观众推崇的Ｃｕｌｔ之作，口碑也在逐年上升，如今，为了维护这一系列的品牌和品质，王晶特意找来了国际化的班底，挑选出了最具潜力的新人，一起打造这最后一部《绝色武器》。为了让新片的动作场面超过之前的作品，王晶特意找来了元奎和元德，加上主演洪金宝，三位“七小福”主力撑起了整部影片的动作戏；导演则找来之前曾与其合作过《黑白森林》和《卧虎》的导演麦子善，麦子善在剪辑方面堪称高手，对于镜头感的把握也非常到位，考虑到这一系列之前创下的口碑，他在执导这部影片的过程中也尽量做到事无巨细，与动作导演元奎的配合天衣无缝，也让首拍动作片的谢婷婷和林佳菱在片中展现出了最精彩的一面，其中“浴池肉搏”、“木架大战”等重头动作戏看点十足。