王雅捷《风花雪月》杀青搜狐娱乐讯　由韩国当红男星权相佑、内地实力派女星王雅捷领衔主演的电视剧《风花雪月》，在云南大理热拍两个多月后，于近日低调杀青。值得一提的是，这部剧不仅是权相佑入驻内地的首部电视剧，也是“内地荧屏大青衣”王雅捷告别苦情戏出演的首部浪漫唯美偶像剧。剧中，王雅捷和权相佑有诸多交集，但是两人关系始终成谜，引来网友诸多猜测。权相佑情牵？我们只是知己！《风花雪月》是韩国当红明星权相佑加盟主演的首部国内电视剧，因此在开拍之前就备受关注。随着权相佑入组开工，在剧中出演权相佑亲密爱人的女演员更是成为大家关注的焦点。虽然有王雅捷、车永莉等女星相继入组，但是她们与权相佑的关系却一直成迷。近日，临近全剧杀青时，剧组在大理某小区内拍摄的一组重头戏——婚礼戏被网友曝光，浪漫温馨的婚礼布置与在现场化妆的主演权相佑、王雅捷，引来网友众多猜测，难道权相佑最后跟王雅捷步入婚姻殿堂？随后，记者电话连线正在片场的王雅捷，她透露，其实在这部戏中，她跟权相佑并不是情侣关系，甚至没有任何情感上的碰撞，而是因为两人都受到爱情伤害，互相倾诉疗伤后，反而成了知己。两人分别担负着剧中的两条主情感线。告别苦情戏？我也可以偶像！王雅捷透露，在《风花雪月》中，自己饰演的都市白领丽人在遭遇到轻伤后，躲避到世外桃源的大理疗伤。因此结识了权相佑饰演的回归探亲的外籍华人，他同时还是一名才华横溢的音乐剧导演。两人在大理邂逅，产生了一段美妙而浪漫的缘分。此前，凭借《马大帅３》中的玉芬一角而声名鹊起的王雅捷，虽然有不少叫好又叫座的影视作品，如《地下地上》《传奇之王》等，但是长相大方美丽的王雅捷却始终没能发挥自己的长相特长，荧屏形象也多以苦情纠结、朴实无华的青衣示众。此次与韩国当红偶像权相佑组成的帅哥美女搭配，加上浪漫之都的大理、丽江等多种偶像元素混搭，让这部剧难逃“偶像剧”定性。对此，王雅捷也表示，这的确是自己演过最具偶像气质的一部戏，同时也很享受这个过程，她笑称，“以前经常演军旅战争剧、年代苦情戏，感觉自己都成古人了，这次终于可以＇洋气＇一把了，原来我也可以偶像的嘛！”便衣也时尚？最炫民族风事实上，除了角色性格上的偶像外，此次王雅捷的形象随着剧情的设定也相当偶像。她饰演的都市白领丽人一身潮人范儿，即便是随意的便装，也总能穿出时尚品味。日前，有网友现场探班后就感慨，“王雅捷的时尚美丽很难将其与《马大帅》中饰演的玉芬联系起来，而且她人很随和，没有一点明星的架子。”从曝光出的片场照也看得出，身着便衣的王雅捷入乡随俗，披着民族围巾，背着极具当地少数民族特色的包包，上演“最炫民族风”真人秀。戏内的王雅捷为了疗情伤远走大理，才有了一段浪漫邂逅。而戏外，王雅捷也直言这是自己最轻松最愉快的一次工作经历，“在云南，有时会觉得人和天竟然如此地接近，纯粹得无以复加，似乎可以荡涤灵魂，我在这种环境中完全没有压力，甚至身心得到舒展。”搜狐视频热播剧