《中国远征军》剧照《中国远征军》剧照搜狐娱乐讯　曾经在《和平年代》、《历史的天空》等众多军旅题材作品中有过出色表现的实力明星张丰毅在《中国远征军》中再度塑造中国军人形象，化身著名抗日将领孙立人，精彩表现带给观众三大惊喜。据悉，这部由董亚春、杨军执导，汇集了黄志忠、张丰毅、柯蓝等众多实力明星的抗战大戏《中国远征军》在新疆卫视“中视丰德热播剧场”的播出已经临近尾声，观众的收视热情也不断高涨。惊喜一：真实本色，重塑智勇双全的抗战名将在电视剧《中国远征军》中张丰毅扮演了历史上赫赫有名的抗战将领孙立人，这位被称作“东方隆美尔”的远征军新三十八师师长，在赴缅抗战中起到了重要作用。而此次张丰毅塑造的孙立人带给观众最大的惊喜就是角色的真实性。历史上的孙立人充满了传奇色彩，他不仅战功赫赫的军人，更是留学海外的才子，可谓文武双全，智谋过人。张丰毅在演绎时，特别突出人物的智慧和谋略，比如在与充做日军间谍的日本僧人矶布一经的对手戏中，就体现出这个人物的学识修养，他凭借小细节掌握对手的心理，通过畅谈佛经和信仰让矶布一经茅塞顿开，更让其他做了间谍的僧人前来投诚。此番兵不血刃的做法让人不禁拍案叫绝。惊喜二：台词出色，幽默个性令人印象深刻除了人物形象真实生动外，张丰毅饰演的孙立人带给观众的第二个惊喜是其出色的台词。作为实力派演员，张丰毅的演技一直是广受各方称道，其台词功力更是毋庸置疑，而在此次演出中，张丰毅更在台词上狠下功夫，因此取得了绝佳的效果。比如在很多场景中，张丰毅都使用英文对话，流畅机智的英语台词为人物加分不少。同时，张丰毅也设计了很多个性台词，让人物更加幽默个性令人难忘。如孙立人在剧中第一次出场时，他看到即将被枪决的和尚强健结实，说了一句：“看来这寺庙伙食不错。”这样一个幽默的“开场白”让孙立人的个性迅速丰富起来，自然能让观众在最短的时间内记住了这个角色。惊喜三：重情重义，彰显中国人的热血军魂除了真实形象、个性台词外，张丰毅塑造的孙立人在情感戏上也带给了观众巨大的惊喜。剧中孙立人的情感主要集中在对国家、民族的情义，以及对战友的兄弟情。比如对盟军义无反顾的救援，撤退时坚决掩护主力的行动，特别是在韩绍勋代表新３８师数名官兵向孙立人请愿，要求回家、回国时，孙立人先是震怒，继而犹豫，最后终于准许了韩绍勋们的选择，同时，孙立人又忠告韩绍功：做军人，家和国是只能放在心里的。寥寥数语将一位铁血将领重情重义的个性显露无疑。同时，孙立人这份大义当先，心怀天下的气度，也铸造出中国军人的热血军魂，带给观众巨大的惊喜与震撼。搜狐视频热播剧