金羊网讯　上月初丁太杨千嬅加入妈妈行列，转眼仔仔Ｔｏｒｒｅｓ已经快两个月了，长相机灵可爱，是千嬅加丁子高的混合体，一向在家坐不住的千嬅，坐月子期间足不出户，乖乖闭关一个月，２８日她现身中环，产后首曝光，曾被丁子高形容为“速龙”的她，果然还是身材圆润无比。产后千嬅专心坐月子，日日冬虫草鸡汤补身，想瘦都难，连丁子高也公开取笑：“她还要瘦２０斤才达标，她怀孕时是暴龙，生完像速龙。”这样说不怕丁太回家扭耳仔？原来千嬅自从生下Ｔｏｒｒｅｓ，有仔万事足想起阿仔就变温柔。前段时间她抱ＢＢ的姿势不正确导致脱臼，２８日上午由助手陪同到中环电子大厦复诊，一身黑衣人打扮的千嬅，脚踏健康鞋，剖腹生产后不到两个月已健步如飞，早前千嬅自嘲似“野人”，希望坐月后即去美容院及发型屋整理，不过当日所见，依然未经大修，无眉道人，甲油脱色，珠圆玉润名副其实肥师奶一名。其密友指千嬅将在年尾全面复工，虽然健身教练已ｒｅａｄｙ但她拒绝瘦身，密友说：“原本千嬅坐完月子伤口修复就可运动收身，但瘦身要配合营养餐单，千嬅希望可以喂母乳喂到Ｔｏｒｒｅｓ半岁，怕跟了营养餐单不够奶，又怕复工后Ｔｏｒｒｅｓ跟自己不亲近，所以现在都坚持一手一脚自己带，夜奶都坚持自己喂，虽然好辛苦，但也不见她瘦。”瘦身属其次，堂堂天后现在甘于服侍家中两个男人，才是难得。当日复诊后，她先买ＢＢ用品，然后穿梭男装店买生日礼物给老公，果然贴心好主妇。