《天涯明月刀》海报陈楚河《天涯明月刀》饰叶开搜狐娱乐讯　由赖水清执导、改编自古龙经典名作的古装武侠大剧《天涯明月刀》将于６月２４日登陆湖南卫视金芒果剧场首播。陈楚河剧中饰演浪子叶开，这也是继他在《流星蝴蝶剑》中成功演绎孟星魂后再次挑战古龙笔下经典人物。曾在《流星蝴蝶剑》中出演孟星魂一角的陈楚河此次穿越到古龙武侠世界的另一个江湖里，变身阳光浪子叶开，收起了《流星蝴蝶剑》里的忧郁冷酷，在《天涯》中陈楚河则变得搞笑乐观。一连出演两部由古龙小说改变的电视剧，可见陈楚河对古龙，对武侠的热爱。在他眼中，武侠文化它完全是一个中国特有的东西，所以武侠剧在中国来说它完全是一个特色。谈及角色，陈楚河称叶开这个浪子在他眼中是一个外稳内活的人。在角色的塑造上，陈楚河为表现出“小李飞刀”的传人叶开化无形为刀影的飞刀技巧也下了很大功夫，剧中在细节上他也尽量保留了一些叶开的小特质。对此陈楚河表示：“因为我希望观众能看到的是一个接近他们想象中的人物。当然，最终观众能因为我认识叶开，能获得一些内行人的认同，这也是我最大的荣幸”。据悉，该剧将于６月２４日晚登陆湖南卫视金芒果剧场首播。临近开播，剧组众主创也将做客长沙展开一系列宣传活动，敬请期待。