唱高音厨师厨师选手搜狐娱乐讯　《激情唱响》第二季，作为今年夏天最具影响力的全球顶级音乐类选秀节目，将于７月１２日起每周四晚２２：３０登陆辽宁卫视。坐镇第二季《激情唱响》的评委林依轮于上世纪９０年代凭一曲欢快上口的《爱情鸟》风靡中国大江南北，后期虽常以＇金牌煮夫＇的身份出现在大众面前，但其学院派实力唱将光芒依旧不减当年，此次担任《激情唱响》评委更是林依轮回归音乐之路的重要标志。林依轮的到来掀起了一大批厨师参加《激情唱响》的高潮，被叶蓓笑称“厨师之夜”，而黄舒骏则质疑“厨师界到底发生了什么事？到底有没有人能拯救厨师界呢？”林依轮引厨师纷纷报名叶蓓笑称“厨师之夜”坐镇第二季《激情唱响》的评委林依轮于上世纪９０年代凭一曲欢快上口的《爱情鸟》风靡中国大江南北。时过境迁，其学院派实力唱将的流行歌坛前辈形象依旧不减当年，此次担任《激情唱响》评委则是其回归音乐之路的重要标志。“金牌煮夫”实力唱将林依轮，已然是最会唱歌的厨师，歌手中的厨师。怀有歌唱梦想的厨师也以其作为奋斗的目标。此次林依轮担纲《激情唱响》评委，不仅引发了选手演唱经典怀旧歌曲，更是掀起了厨师报名参加《激情唱响》的热潮。厨师届各路奇葩组团报名，评委叶蓓更是笑称　“你们今天都是来找林依轮的吧，今天是厨师之夜！”厨师奇葩各施奇招　黄舒骏质疑“厨师界发生了什么”来自河南的选手史遂运，最擅长的是食品雕刻和针眼拉面。他以一身厨师装束打扮上场，故意含情脉脉的对着林依轮说：“我认识你，你就是那只什么鸟”，引发全场爆笑。而当他用高音演唱完后，黄舒骏犀利的点评道：“拉面的味道怪怪的”。而另一位自信满溢的选手田长生更号称自己是费玉清和林依轮的结合，可以用费玉清的声音演唱“爱情鸟”。黄舒骏连连摇头说“别人唱歌是享受，你唱歌是难受。高音使您登上了珠穆朗玛峰”。黄舒骏最后则质疑道“厨师界到底发生了什么事情？”这些厨师选手到底是如何各施奇招？是谁让众评委抓狂？到底有没有人能够拯救厨师界？敬请锁定辽宁卫视７月１２日每周四晚上２２：３０分《激情唱响》，寻找中国最好听的声音，讲述音乐最感人的故事。