花儿朵朵　赵晗君搜狐娱乐讯　“你的确向我开了一枪”，继上周赵晗君演唱的一首《我是一只小小鸟》被“毒舌评委”包小柏讽刺为“自讨没趣，哗众取宠”，上周五晚２０１２花儿朵朵全国总决赛第四场直播，赵晗君含泪向其公开挑衅，以《我对自己开了一枪》为自己正名，本以为会再次遭狠批，但却意外令包小柏展现柔情一面，并被赞“你在细节的处理方式非常严重的好”。“你选这首歌自讨没趣，唱得就像一只折翼的小鸟”，上周包小柏辛辣尖锐的毒舌点评令获大奖无数、一向自信的赵晗君倍受打击，甚至对自己的实力产生怀疑，“我唱的非常的投入，可是却被批评得体无完肤，有一刻我都不知道自己是不是真的不会唱歌”。这周，赵晗君忐忑之余也在ｖｃｒ中借机撒娇，“包小柏老师，你能不能不要每次都黑着个脸，给点正面力量好不好”，希望能让其手下留情。没想到此举适得其反，遭包小柏狠批“公开作乞讨”，赵晗君也当场脸色大变。意外的是，在所有人替其担心时，包小柏却话锋一转，给予最高评价，“这首歌最适合你”，让网友直呼“今天的包老师好幽默”。高度赞扬之于，包小柏也寄予赵晗君更大的希望，“你要留下精致细腻的歌”。下周，赵晗君能不负众望，唱出一首自己的成名之作吗？她会如何挑战自己的演唱极限？敬请期待８月３日晚２２：３０青海卫视花儿朵朵全国总决赛第五场直播，精彩不容错过。