陈紫函《江湖儿女》扮演康田惠子陈紫函《江湖儿女》扮演土匪梅姑由香港导演黄祖权执导，东阳千乘影视和本山传媒联合制作的长篇电视剧《东北往事之江湖儿女》于６月２２日起在江苏卫视幸福剧场火热开播。该戏以近代革命题材为故事背景，讲述了东北军民联手抗战的一系列精彩故事。在剧中，陈紫函一人分饰两个重要角色与胡兵联袂搭档，两人精湛的演技成为该戏最大的看点。据悉，《江湖儿女》讲述了东北三十年代在日本人统治下各种中国爱国势力涌动的故事。作为“本山特色”系列品牌剧的代表作，《东北往事之江湖儿女》　以“九一八抗战”作为贯穿该戏的重要故事线索，全景再现了东北人民在战争时期的真实状态和可歌可泣的感人抗战场面。陈紫函在该剧中与胡兵搭档，虽是首次合作但是两人却不乏默契。据悉，陈紫函此番加盟该戏在剧中一人分饰两个至关重要的角色。一个是性情刚烈的土匪女头子“梅姑”，另一个是日本女人“康田惠子”。接演两个性格反差很大的角色，陈紫函坦言：“我很少尝试演日本女人，土匪更是头一回，所以定妆的时候我就有点角色上身的感觉了，算是新的尝试，希望观众能够看到更多我饰演的不同的角色。”由陈紫函出演的另一部谍战大戏《黎明绝杀》日前也正在北京影视频道热播，陈紫函在剧中饰演代号为“白玫瑰”的国民党情报特工。