搜狐娱乐讯　近日，由中央电视台电影频道出品的数字系列电影《弹无虚发》在宁夏开机。刚刚从偶像剧《有效期限爱上你》杀青的人气新星宣璐，马不停蹄地赶赴宁夏加盟该剧。此次宣璐变身一位敢爱敢恨、性格刚烈、率性而为的西北真情烈女——大小姐“丹青”。电影《弹无虚发》定位于可视性很强的西部游侠片，共分五部，分别是《藏马》、《风戈壁》、《决战黄金谷》、《死亡之海》、《天国宝藏》，讲述的是一群民间游侠，为了维护祖国的统一、领土的完整，团结起来、共同抗击外虏的故事。宣璐在剧中饰演丹督军的千金丹青，出身较好的她性格中有一丝叛逆，因偶然被黑罗刹救下而心生爱慕，但碍于父亲的阻挠以及黑罗刹的“私心”，两人最终没能走到一起。因新版《红楼梦》中“雪雁”一角走入观众视线的宣璐，一直在不断拓展自己的戏路。她在《娘心计》中挑战集智慧与美艳于一身的俏丫鬟“小楠”，在刚刚杀青的《有效期限爱上你》中本色出演活泼可爱、单纯善良、爱恶作剧的小公主江莉，此次在《弹无虚发》中宣璐更是一改往日清纯可爱的形象，独挑大梁，饰演一个可以为爱付出一切的西北真情女子。据悉，电影《弹无虚发》会在宁夏陶乐影视城进行为期四个月的实景拍摄，拍摄完成后将在央视六套黄金时段播出。