著名的越剧女小生、小百花越剧团团长、近年来几出经典越剧的制作人……艺术家、行政、市场运作等多重身份集中于茅威涛一人之身，她却样样做得尽责做得精彩，凡事都要追求完美和极致。论演戏，她师承尹派，气度非凡的扮相和潇洒飘逸的表演称得上是尹派小生的佼佼者；论越剧传承，她努力寻求越剧在当今社会的出路，大胆尝试各种变革和突破，把越剧带到了国际顶尖的艺术节。在舞台上，她和郭晓男导演是默契的搭档，有分歧的时候也据理力争；回到家中，她又是温柔体贴的妻子和母亲，打点起全家的生活显得有条不紊。坐在一起聊天的时候，茅威涛笑称自己属虎，狮子座，Ｂ型血，生来就是要强的性格，生活和工作都不肯敷衍凑合。之前想象茅威涛，似乎应该是个强势而又光彩照人的存在，而真正坐在她对面，感受到的却是一种柔韧和沉静，内敛而毫不张扬，温和而从容自若。传统戏曲在当今社会的变革一直是争议产生的焦点，对越剧而亦是如此。虽然师承尹派，茅威涛在越剧变革和创新中从没有停下脚步。几年来，无论是尹派茅派之争，还是《孔乙己》、《寒情》、《藏书之家》等颠覆传统越剧题材新编戏，茅威涛常常被推到风尖浪口，承受着无数的指责和压力。回忆旧事，她心念着的却是当年袁雪芬老师的嘱托——“小茅，第二次越剧改革就要指望你们了”。六十年代前，越剧的第一次改革完成，当前辈们想做第二次改革的时候，文革的到来打断了一切。等文革过去，那一代越剧人也已老去。如今，茅威涛正在为第二次越剧改革而努力，试图在传承越剧传统的同时，在越剧中融入新的内容，使其变得更为丰富成熟，在现代社会中得到存在和延续的空间。坚如磐石，她自信而执着，对艺术的追求从不曾有过片刻的动摇，竭力要做到尽善尽美。韧如蒲草，她从容而平和，不断的学习积累，提升自己，默默思考着个人艺术和越剧的发展。