１９７２年一部朝鲜电影《卖花姑娘》曾牵动了无数中国观众的心。７月１９日—２２日，代表朝鲜艺术最高水准的血海歌剧团将以１８０人的豪华阵容在国家大剧院再度唱响《卖花姑娘》。讲述苦难故事《卖花姑娘》的故事发生在上世纪３０年代的朝鲜。花妮一家为了还清借地主家的两斗小米，爸爸、妈妈、哥哥、花妮、妹妹不得不在地主家当长工。在地主的迫害下，妹妹顺姬被烫瞎眼睛，花妮遭地主毒打，哥哥哲勇被送进大狱，妈妈被迫害致死．．．．．．上世纪７０年代，这部电影曾一度使人们泪雨滂沱。现在歌剧《卖花姑娘》再次向世人展示了朝鲜音乐作品的威力。旋律歌声动听朝鲜歌剧有其独有的特点和感染力。中央民族大学音乐学院专家朴长天教授评价：“朝鲜歌剧用欧洲的发声方法演唱民族曲调，每首歌曲的旋律都非常优美，总是能把人们的情绪瞬间抓牢。”特别是这次朝鲜血海歌剧团特意在乐池中设置了２０多人的合唱演员进行旁唱。舞蹈美轮美奂与西方歌剧只歌不舞的形式不同，《卖花姑娘》在舞蹈方面也展示了新的境界。朝鲜传统舞蹈与中国古典舞有着异曲同工之妙。鲜族舞蹈轻盈却不失沉稳，端庄内敛而不乏活泼纯真，集体舞在世界上更是堪称独一无二。舞美恢宏智慧《卖花姑娘》的舞美特别简单，没有高科技，但却容纳了极高的智慧含量。朝方要求中方舞台提供２７米的纵深，这是其他歌舞团从来没有要求过的。因为，《卖花姑娘》的舞台布置是立体式的，景后有景，幕后有幕，立体逼真，错落有致。配合声光电等科技手段，使观众仿佛置身其中。最后还有放映机，在背景上根据演出内容放映电影《卖花姑娘》的片断。