随着北京人艺六十周年展演即将在１８日拉开大幕，申城话剧市场掀起了一股空前的观剧热潮，而京味话剧在沪上受捧的直接受益者，非林兆华导演的《老舍五则》莫属。这部由老舍原创，舒乙创意，王翔改编，林兆华执导，米铁增、李成儒、孙宁等主演的话剧《老舍五则》，本身就拥有众多“人艺”元素，９月２１日起的３场演出，目前一场已售罄，演出地点则是去年刚落成的上海文化广场。５个故事５种悲欢该剧为纪念老舍先生诞辰１１１周年而创作，从去年３月在香港首次演出以来，所到各地皆受到观众的追捧。在１００多分钟里，５个故事，５类人生，５种悲欢，令观众大呼过瘾。剧中台词一以贯之的“黑色幽默”在演出时常常引爆全场，在老舍大师极尽讽刺的经典语言下，诙谐揶揄间，让人们看到了一个不同于以往的老舍风格。不少年轻观众看完后纷纷表示：“我们喜欢这样的老舍，更犀利真实！”老舍大量作品以老北京为背景，《茶馆》、《龙须沟》等老舍亲任编剧的作品，以及根据《骆驼祥子》等长篇小说改编的话剧早已成为中国戏剧舞台的经典，然而，老舍的短篇小说却从未有人触及。此次林兆华执导的《老舍五则》由老舍之子舒乙推介，遴选了老舍最独特的五部短篇小说《柳家大院》、《也是三角》、《断魂枪》、《上任》、《兔》，首度搬上舞台。《柳家大院》讲述了受尽公公、丈夫和小姑子欺凌的倒霉媳妇悬梁自尽的悲剧；《也是三角》挖掘了一对当兵的拜把子兄弟共娶一个媳妇的心理挣扎；《断魂枪》则隐喻了文化的失传，由于洋枪、火车的发明致使功夫、镖局失去了存在的价值；《上任》以戏谑的手法，呈现了曾混迹黑社会的头人成为治安官后与以前同党的纷争；《兔》是一首悲歌，上演了一个下海的男戏子与包养者之间的同性之恋。《老舍五则》以现代戏剧的表现手法串成了一部多角度反映老北京市井人生的悲喜剧，人物对白京味儿十足，其中涉及的京剧、功夫、黑社会、自杀、三角婚姻等内容，都成为独特看点。主创团队“血统纯粹”《老舍五则》的主创——文学顾问舒乙、导演林兆华、编剧王翔，主演米铁增、李成儒、孙宁、方旭，以及在剧中担任其他角色的十几位北京曲剧团老演员，均为地道的“老北京”，“血统纯粹”的主创团队原汁原味地挖掘出老舍作品的独到韵味。