宗峰岩饰燕南飞钟汉良饰傅红雪搜狐娱乐讯　武侠剧《天涯明月刀》正在湖南卫视黄金时段热播，由钟汉良、陈楚河　（在线看影视作品）　、宗峰岩等知名演员联袂主演。剧中帅哥云集，让这部戏中人物尤为养眼，湖南卫视凭借《天涯明月刀》收视率终于登顶，排名第一。伴随着热播，该剧里剧情也引发网友集体吐槽，网友称剧中钟汉良、陈楚河、宗峰岩三位男主演“基情四射”，宗峰岩所饰演的“燕南飞”给为冠上了“小三”的头衔。网友吐槽《天涯明月刀》基情四射　宗峰岩成钟汉良“小三”近日，湖南卫视《天涯明月刀》的热播，让武侠剧在荧幕上又一次大火，有关剧情的讨论，让粉丝们在微博上集体吐槽，更有网友称《天涯明月刀》基情四射，上演的难道是叶开苦追傅红雪、燕南飞苦恋傅红雪的辛酸史？看看一个个男的不是为他流泪，就是替他档刀，里面的女的确实多余。网名叫“请叫本姑凉胡大爷”的网友在微博中提到：“叶开对傅红雪一见钟情再见倾心，傅红雪各种傲娇啊，燕南飞接近傅红雪夺得美人心，叶开吃醋了各种看燕南飞不顺眼啊，一见面就吵起来了第二次见面直接开打。”在《天涯明月刀》为阴谋接近钟汉良的宗峰岩，被网友轻描淡写的就成了剧中的和陈楚河“争风吃醋”的小三。举例《天涯明月刀》争议台词　称武侠里的“断背山”随着《天涯明月刀》在微博上的争议不断，有网友从剧中找出台词，力证“基情”之说不是空穴来风。在第四集中宗峰岩所饰演的燕南飞为接近傅红雪，庭审挡住了毒针。傅红雪：为何救我？你知不知道那是致命毒针。　燕南飞：人生得一知己，死而无憾！！傅红雪：你不会死的！　燕南飞：这是为什么？　傅红雪：因为我不允许！对于热播的《天涯明月刀》，网友调侃称每个人心里都有一座断背山啊，武侠世界里也基情洋溢。叶开为了傅红雪洒男儿泪，燕南飞为傅红雪挡暗器，差点丧命。而随着剧情的发展，接下来又有怎么的感情纠葛，随着电视剧的播出，大家可以再里面找到答案。