《浮沉》主要人物关系图由张嘉译、白百何、王耀庆、王志飞、矢野浩二等主演的职场情感励志剧《浮沉》６月３０日在东方、深圳等四家卫视和搜狐视频开播。该剧由电影《失恋３３天》原班人马打造，也是滕华涛导演的电视剧导演收山之作，因此不仅备受观众期待，更引发四家卫视抢播。为了能抢占先机和收视，深圳卫视和东方卫视采取与《新闻联播》无缝对接的方式来吸引观众，深圳卫视更表示此举将延续三天，牺牲广告换取收视率。《浮沉》开播　深圳卫视压缩片头抢播白百何王耀庆《失恋３３天》后再度携手《浮沉》根据热门职场小说改编，由联手打造了《失恋３３天》票房神话的导演滕华涛和编剧鲍鲸鲸再度合作，讲述了一个外企菜鸟的职场奋斗史。该剧自开拍起就备受关注，无论是“失恋”班底，原小说读者还是主创的影迷，都让该剧成为暑期荧屏当仁不让的热门大剧。深圳、东方、北京、浙江四大卫视更是提早抢下版权，于昨天同步开播。但有趣的是，昨晚四大卫有做到“同日”播出，但在第一集开播时间上却“分秒必抢”。为争夺观众，深圳卫视早就在微博爆出要无缝对接《新闻联播》的消息，即在《新闻联播》后不插播任何广告，直接进入剧集播放，“＇无缝播出＇这一创举，将使深圳卫视头三天的播放进度比其他电视台领衔５－１０分钟。”随后，东方卫视也在微博宣布要在开播当日进行和《新闻联播》“无缝对接”。有细心观众发现，由于压缩了片头，实际上深圳卫视还是比东方卫视要快了几分钟。众所周知，广告是电视台收入的重要来源之一，尤其是类似《浮沉》这种热播剧前后的广告更是寸秒寸金。然而深圳卫视此番为了吸引观众，连续三天在《新闻联播》后直接播出电视剧，“牺牲”的是一笔为数不小的广告费。据悉，深圳卫视黄金档电视剧收视率在卫视一直排在十几名，此次希望借《浮沉》的影响力放手一搏，因此即便损失广告也要争提前播出时间。卫视抢播制片人理解　观众满意交口称赞王志飞饰演于志德四家卫视中，北京卫视相对最为淡定，在深圳卫视和东方卫视已经播出１０分钟后，北京卫视才按照黄金档电视剧的常规时间开播《浮沉》。北京卫视影视剧中心主任助理于金伟在微博表示，北京卫视在与其他卫视联合播出时从来没有抢占先机，虽然时间上比其他卫视稍晚，但不会让观众有损失，“北京卫视的淡定虽然有所失但也有所得，观众看了就会发现，真的是不同的。”似乎暗示北京卫视对留住观众的遥控器胸有成竹。时下很多热门剧目都会采取几家卫视联合同步播出的策略，但一到《浮沉》这样级别大剧，就会有电视台为博收视剪片头或删减剧情抢播来争夺观众，之前也是张嘉译主演的《心术》也被各卫视采用掐头去尾的招式抢播。对于卫视间的抢播情况，《浮沉》的制片人徐晓鸥表示，现在各大卫视收视率竞争十分激烈，抢播是电视台吸引观众的手段之一，也能理解是想为剧有个好收视率，但怎么播作为制片方无权干涉。值得一提的是，《浮沉》开播当日也是导演滕华涛的大婚之日，双喜临门令《浮沉》成为观众和网友的热议话题，并在播出时达到高潮。尽管刚刚开播，但《浮沉》已经成功吸引了观众，网友们在微博上也对该剧不吝赞美之词，“《浮沉》真没让人失望，前两集就把人物交代的很清楚，矛盾也渐渐出来了，让人看了就放不下”、“剧情好演员好，升级版的黄小仙和大老王都有惊喜和亮点！”对于卫视抢播，大部分观众表示不在意，“这么好的剧肯定要追着看，但是看哪个台还是凭习惯吧，只要电视台不删减内容就无所谓。”