电影四位主创合照王丽坤发布会现场照片诸位主创与电影出品人马中骏先生搜狐娱乐讯　日前，由王丽坤、黄海波　（在线看影视作品）　以及意大利国宝女星古欣娜塔一起亮相上海电影节，由他们主演的喜剧电影《事出有姻》发布会也在６月２０日上午隆重开启。王丽坤在影片中的“新欢旧爱”也齐齐亮相。王丽坤黄海波首次“情侣档”出镜电影《事出有姻》日前正在四川成都拍摄，这部集合了诸多美食元素以及风土人情的中意合拍片首次开启了两国之间的城市文化、地域文化的交流，同时也受到了两国拍摄地的高度重视。王丽坤此次与新科视帝黄海波首次以“情侣档”出境。而在昨天《事出有姻》的发布会上，两人的在电影中复杂的关系也首次曝光，现场妙语连珠的两人对于戏中的合作都称合作默契。意大利男星称要带王丽坤“私奔”王丽坤、黄海波、古欣娜塔以及意大利演员塞尔吉奥ｂ阿西西四个人在电影中的关系可谓错综复杂，两男两女的错位爱情和跨国婚恋是本片最大看点。王丽坤在影片中与“旧爱”黄海波从四川成都到意大利的西西里岛，不仅经历了地域文化上的差别，更在两国的文化中对自己的爱情有了新的定义。王丽坤与阿西西在影片中的异国恋情可谓火花四溅，而这位多情的意大利浪漫男生在发布会上也声称７月份到了意大利拍摄的时候他要带王丽坤“私奔”。据悉，这部展现不同地域风情以及四个青年男女麻辣性感的爱情电影将于明年年初与观众见面。