跟《画皮》一样，在《画皮２》中，陈坤饰演的霍心继续延续符号化角色的特点，整部电影看下来，很难看到这个男性角色在性格上的变化，他内心深深地爱着公主，但就是不表白；在小唯妖术的蛊惑下，却情不自禁地迷恋上小唯的皮相，哪怕这具皮下面包裹着公主一个受伤的心。这个单薄人物的设置，再一次成了两位女主角之间关于男人话题的一个“试金石”。跟《画皮》一样，《画皮２》中描写最充分的还是周迅饰演的狐妖小唯和赵薇饰演的公主之间的微妙关系，前者扮演着“皮”的角色，用美貌来试探男人的底线，后者则用“心”来证明人间真情的奇迹。跟公主相比，周迅饰演的小唯这个人物是全片描写最充分的地方，也是本片唯一从上部影片延续下来的人物。在此片中，她一开始的期望是可以找到一个可以“把心主动给他”的男人，以便把自己从妖变成凡人，可以感受到杜鹃花香，可以流泪。但是最后让她实现愿望的却是另一个女人，公主。这个痴情的女子愿意交出自己的心，以获得跟霍心的长相厮守。这个点睛之笔似乎可以解读成两个女性之间在心灵深处的惺惺相惜，最了解女人的，不是男人，而是女人。水中进行的两场“换皮”和“换心”画面，弥漫着一股浓郁的同性之间的暧昧味道，很容易让人想起李碧华编剧、徐克导演的经典影片《青蛇》中的小青和白素贞。很显然，尽管《画皮２》中有不少对男人只在乎皮相的拷问，但它显然不是一部女权主义电影，它更像是两个女人之间的窃窃私语，在一边数落埋汰男人种种绝情的劣根性之后，又一边义无反顾地投入到男人的怀抱中。这一点，倒是很符合现代都市女性的情感特点。　尽管打着魔幻、３Ｄ的特点，但是《画皮２》在技术上的制作水准也就是中国水平，离好莱坞很远。由于特效过多，很多镜头显得假。与其如此，还不如减少特效镜头的数量，将每个重要的特技镜头做得逼真，反而更能满足观众的观赏心理，毕竟，现在观众对于特效的要求越来越好莱坞化，过于拙劣的特效，效果只会适得其反。