《真爱惹麻烦》李颖剧照大型时尚偶像剧《真爱惹麻烦》正在三亚火热拍摄中，该剧由台湾著名偶像剧导演沈怡亲自操刀，汇集了李颖、吕一、孙骁骁、秦沛等众多实力派演员的鼎力加盟。该剧是一部讲述两代人之间曲折复杂的“复仇记”。魅力熟女李颖在剧中饰演的女强人梁燕遭受重重打击，在丈夫和儿子之间左右为难成为了“受气包”。《真爱惹麻烦》主要围绕着两代人之间的是非恩怨所展开的一场曲折离奇的“复仇记”李颖在剧中饰演的梁燕可谓是左右为难，年轻时在父母之命下嫁给了现在的老公，为了家族事业的发展和稳定当时的社会地位，两人成为了门当户对的一对，梁燕也深深的爱上了老公并为生下了一个儿子。不幸老公高世邦却还恋恋不忘自己的初恋女友，甚至与自己的初恋女友展开了一段婚外恋，给梁燕带来了极大的伤害。之后儿子的恋情又将她卷入到几十年前的一场风波中，儿子的热恋女友竟是来找她“复仇”的冤家的女儿。精明睿智的梁燕一眼就看出了端倪，强烈的阻止儿子与女孩子交往。被爱冲昏头脑的儿子居然与她展开了激烈的对峙。李颖在《真爱惹麻烦》中将为我们演绎这样一位内心极为纠结的女强人形象。北京大唐辉煌传媒股份有限公司签约艺人李颖曾在《上海新娘》《生死依托》《爱上女主播》《一起来看流星雨》等众多热播剧中担纲主演，她独有的贵族气质所饰演的女强人形象深入人心。此次在《真爱惹麻烦》正演绎一位略有心计的人物，将会带给观众全新的感觉。