《痞子英雄》主创由蔡岳勋执导，黄渤、赵又廷、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ等主演的动作喜剧大片《痞子英雄之全面开战》已于６月１９日在全国公映，首周４８００万的票房成绩一扫之前众多华语电影的颓势，片方因此大手笔邀请国内众多媒体记者前往高雄市，重游各大影片拍摄场景。片中有一场飞机撞大楼的戏份，被观众们称赞“可媲美好莱坞”，昨日蔡岳勋导演就带领记者们坐上直升机，紧贴８５大楼高空环绕一圈，重新体验了一把“吴英雄”的感觉。在《痞子英雄》上映后，不少观众认为“场面颇具好莱坞大片的气质”，特别是其中一场份，赵又廷为了让飞机放下轮子，吊到机舱外，手动操作解锁，仅凭黄渤死死拽住保命的绳子；在客机迫降的过程中，一度擦着８５大楼外侧飞过，悬在机舱外的赵又廷还上演了“踏着大楼跑”，这一幕也被观众们赞为堪比《碟中谍４》里面汤姆·克鲁兹攀爬迪拜塔。赵又廷曾吐槽称拍这场戏时，自己一度难以忍受：因为经常是同一个飞的方式，他必须被吊着拍五六次，“像在游乐场空中旋转那种游戏一样，都快吐了。就这样无数次的起飞，然后降，才出来大家看到的结果。”蔡岳勋导演则爆料赵又廷只是在摄影棚拍摄，而自己却要做直升机飞到８５大楼塔尖实地拍摄。“真的让我觉得太恐怖了，”他透露，当时他整个人右半边差不多直接是在高空中，８５大楼的塔尖就在自己的身边，“而且那天风力非常之大，每一次转到这里来的时候，我就心里一紧，感觉自己要被甩出了，就在想我有没有买够保险这样的问题。”据蔡岳勋透露，摄影师比吴英雄还来得胆大，甚至主动要求把自己绑在机外拍摄以求最好摄影效果，“不过空管局没有通过，他们觉得实在太危险了，但我们后来摸索出把摄影机绑在直升飞机脚上遥控拍摄，效果也不差。”