张檬“威胁”钟汉良剧照张檬写真搜狐娱乐讯　由赖水清执导，钟汉良、张檬、陈楚河　（在线看影视作品）　、张定涵等演员共同出演的武侠巨制《天涯明月刀》正在湖南卫视热播。该剧开播不到一周收视即连破“１”点，前晚更勇夺全国黄金档收视冠军。张檬在剧中饰演可爱俏皮的“辣花摧手”周婷，无厘头式“周婷语录”与古灵精怪的性格活脱脱一个个性派“９０后”，让观众欲罢不能。《天涯明月刀》改编自古龙经典同名武侠小说，新版本剧集欲将老故事拍出新意，因此编剧为每一个角色都赋予了更加鲜明的性格特点。内地新生代小花旦张檬饰演机灵调皮的“江湖小骗子”周婷，为了展现周婷与众不同的顽皮个性，张檬还自创了特有的无厘头“周婷语录”。剧中有场戏讲到周婷欲向傅红雪（钟汉良饰演）骗取钱财，情急之下竟脱下衣衫威胁起傅红雪：“你赶紧给人家遮羞费呀，否则我告你调戏青春美少女！”理直气壮的可爱模样让人忍俊不禁。为了能够与广大剧迷近距离交流，张檬日前与《天涯明月刀》众主创一同录制了湖南卫视王牌节目《天天向上》。节目中，张檬不仅现场再现了周婷的无厘头式撒娇，更首次公开与钟汉良、陈楚河等演员的拍摄趣事，整期节目亮点多多。欲知详情，请关注本周五晚２０：１０播出的《天天向上》。