花儿朵朵艺能培训造型课搜狐娱乐讯　七月带来了热辣阳光，绿色原野，以及不经意间的愉悦，让追逐美丽的心灵渴望百变魅力和自由色彩；七月同时也是一个残酷严峻的月份，２０１２花儿朵朵全国总决赛即将在７月６日打响，　青海卫视深知花儿们的心事，特邀在业内有着高知名度的ｅａｒｔｈ　ｍｕｓｉｃ＆ｅｃｏｌｏｇｙ品牌顾问林叶亭带来初夏全新搭配潮流，这个夏季，让清新色彩成为时尚关键词。一堂专为全国１３强花儿打造的彩妆课如约而至，婴儿粉，薰衣草紫，柠檬黄，薄荷绿，四色成为当季流行色彩，今夏流行的造型是什么？如何巧妙地打理出时尚造型？在ｅａｒｔｈ　ｍｕｓｉｃ＆ｅｃｏｌｏｇｙ品牌顾问林叶亭的指导下，２０１２花儿１３强大胆尝试全新形象，也与观众分享了自己的搭配主张。原本就对时尚装扮颇有主张的花儿选手，此次也是有备而来，自信满满要ＰＫ自己的装扮。而ｅａｒｔｈ　ｍｕｓｉｃ＆ｅｃｏｌｏｇｙ品牌顾问林叶亭则认为她们的造型美中不足，不够ｈｏｌｄ住今年夏天的时装搭配，应尝试突破以往的风格。在林老师的改造下，花儿１３强都以全新造型亮相。“神仙姐姐”王佩嫣以一身轻盈活跃的装扮亮相，让整场气氛瞬间热腾，钩花套衫搭配卡其短裤，蕾丝的花边加上不规则剪裁，甜美轻柔，融合得恰到好处；今夏街头随处可见的米字旗图案印证了汹涌而至的英伦潮流，然而真正的英伦风格不仅是如此直白的表述，更藏匿于各个流行角落。林老师利用各种Ｂｒｉｔｏｎｓ的着装细节，打造“沙音甜心”王璐的英伦绅士Ｓｔｙｌｅ！复古优雅的英伦爵士帽，加上英伦套衫，显得帅气十足，引来林叶亭及花儿众姐妹一片惊呼；成熟御姐邝诗荷挑战清纯淑女，梳起麻花小辫，让人联想到张艺谋电影《山楂树之恋》的女主角静秋，异常抢眼，可爱乖巧又不失女人味的气质呼之欲出，让人不得不感叹其驾驭不同时尚风格的能力．想要改变造型？那么就将本周五晚的电视荧屏对准青海卫视吧！既能看到花儿的百变造型，又能享受高标准的视听盛宴。花儿选手的上升势头和超高的人气不容小觑，　７月６日晚２２：３０，我们一起见证精彩！