搜狐娱乐讯　（郑伊楠／文　香君／图）将于７月６日全国公映的夺宝动作电影《大武当之天地密码》７月２日在京举行首映发布会，导演梁柏坚携主演赵文卓、杨幂、樊少皇、杜宇航等出席。现场，赵文卓被封为武林盟主，面对于甄子丹之争，赵文卓表示“在生活中，还是不要做盟主好”。赵文卓获封“武林盟主”　不惧心术对甄子丹敞开心怀活动现场，主办方公布了几段视频，赵文卓、樊少皇还有杜宇航三大高手的功夫全面曝光，杜宇航状若疯魔打斗赵文卓、樊少皇的神奇睡功，三人中身手最好的赵文卓还被众人推举为武林盟主。对于前段时间闹得沸沸扬扬的与甄子丹之争，赵文卓表示“这在电影里面的确是实至名归，但在生活中，还是不要做盟主好”。对于这个盟主的称号，赵文卓表示，自己在生活中更喜欢平和一点，而做盟主，注定要被很多人挑战，就像海报语上的宣言“没真功夫，就打太极？叔进能攻敌，退才能守家。任由他人玩心术，侠义方是真武术！”所说，赵文卓表示这也是自己生活中的态度，“玩心术，敞开心怀，让他来，让他去。”不过他也表示其他还好，自己最不能被侵犯的是家人。杨幂因戏脱胎换骨　满身青紫自嘲是汉子作为暑期主演的第一大片，此前一直处于话题与纷扰中心的杨幂，为《大武当之天地密码》经历了长时间魔鬼特训，复出了满身青紫的代价，“《画皮２》于我像是在梦里换了一件衣裳，美轮美奂。但《大武当》中我是真正由内而外脱胎换骨。”当天的发布会现场曝光了一张杨幂的一张浴袍照，满手的伤痕让杨幂自己都笑称“觉得那时真是条汉子”。而这也正是这种谦卑的姿态换来了元奎对她的力挺，为她量身定制“萌系”功夫，终于成功化身飞天打女，精彩的飞腿和飘逸动作让元奎、赵文卓等行家赞不绝口。在发布会上，杨幂就被封武林“萌”主，赵文卓就透露，她在电影拍摄的时候“没事就卖萌，非常Ｑ”，同时他也笑称自己是萌叔对萌女。据悉，《大武当之天地密码》之前已在各地试映，赵文卓、樊少皇、杜宇航这几位真功夫高手之间的多场硬碰硬的精彩表演就让观众们大呼过瘾，单打独斗、追逐战、一对七、水战、肉搏从头打到尾，让很多喜欢动作戏的男性观众都吃不消，同时首演打女杨幂的很多新潮动作也给了他们很大的惊喜。导演梁柏坚就指出，《大武当》有一个优势是其他对手所不具备的——“全年龄制霸”：“同档期的视效电影适合热爱视觉冲击的年轻人，而偏现实题材的电影的目标年龄层则更成熟，只有《大武当》作为一个暑期合家欢电影，能够通吃所有年龄层的观众。”