宁静姜武扮圣诞老人由王岳伦执导，姜武、宁静、孟瞳迪、姚鲁等主演的爆笑电影《乐翻天》将于８月２日上映，该片由星光国际、芒果大安影业共同投资拍摄。日前，片方发布了该片终极预告和一组姜武和宁静的百变造型剧照，宁静在预告片中化身杀人狂魔，令人对该片风格更加好奇。随预告片一起曝光的剧照中，宁静和姜武的百变造型也成为一大亮点。发布惊悚终极预告　黑白色调暗藏玄机电影《乐翻天》上映在即，片方曝光了终极预告片。预告片以黑白色调处理，宁静手拿尖刀，脸上还挂血迹，带着狰狞的笑容猛地挥刀刺向姜武，浴室玻璃上瞬间溅上鲜血，令人毛骨悚然。为这部爆笑喜剧蒙上一层惊悚、悬疑色彩。演员令人忍俊不禁的表演，又从另外一个角度突出了影片的喜剧效果。在片中姜武与宁静扮演一对麻辣夫妻。宁静饰演事业有成的知名女企业家孟京花，身为女强人的她，对丈夫的要求也十分严格。而姜武所饰演的丈夫老钱则生活在宁静的光环和“威严”下，委曲求全，想逃离妻子的“魔掌”，背着妻子私会小情人，但却是个无胆匪类。两人台词麻辣风趣，很多桥段设计也堪称回味无穷。姜武宁静百变造型秀　麻辣夫妻精彩过招与终极预告一起曝光的一组姜武和宁静的剧照中，两人造型百变，有身穿雨衣手挥斧头、举着电钻的；也有圣诞装打扮，肩背大布袋的；更有厨师造型，抛掷蔬菜满天飞的。造型的身份和时节的跨度，令人应接不暇又百思不得其解，看点十足。影片在人物造型上称得上用尽心思。配合剧中人物身份，宁静在片中是一个不折不扣的着装控。影片刚开始夫妻俩吃完早餐去衣帽间挑出门的衣服，豪华的衣帽间令人惊叹。宁静饰演的霸道妻子还强令丈夫的衣着要跟自己搭配，对姜武自己挑选的粉红衬衫极尽讽刺挖苦，让姜武敢怒不敢言。妻子对丈夫从穿着的贬损到生活习惯的掌控，都令人叫绝，妻子由于过低估计了丈夫，小三都在眼前了还认为是牌友，种种搞笑情节令人大呼过瘾。