安东尼－麦凯（资料图　）（搜狐娱乐讯　耷子／文）美国漫威影业继前几日在圣迭戈国际动漫展宣布《美国队长２》的片名为《美国队长：冬日战士》之后，今日又确定了重要角色的扮演者——近几年因《匪帮说唱传奇》《命运规划局》《铁甲钢拳》《吸血鬼猎人林肯》等影片迅速走红的好莱坞黑人男星安东尼－麦凯，将在本片中扮演“猎鹰”，这个角色是美国队长的搭档，戏份较为充足。《美国队长２》由安东尼－拉赛尔与乔－拉赛尔兄弟联袂担当导演，克里斯－埃文斯和塞巴斯蒂安－斯坦目前已确定回归续集。《美国队长２：冬日战士》的时代背景发生了变化：美国队长诞生的时代原本是一个黑白分明的时代，好与坏很容易分辨，但他到了现代之后，这种是非判断就越来越模糊了，也正是这种不确定性，使得《美国队长２》的故事有了更多展开的可能，“美国队长”有着非常浓烈的本土意义，它在美国大受欢迎是在情理之中。片名中的“冬日战士”是指上一集从火车掉入冰河中的美国队长好友巴奇－巴恩斯，这第二集中，他的戏份将大大增强。“猎鹰”的真名是山姆－威尔森（Ｓａｍ　Ｗｉｌｓｏｎ），拥有飞行和格斗方面的非凡能力，还能与鸟进行心灵感应，在战斗的关键时刻，帮了美国队长不少忙。《美国队长２：冬日战士》将于２０１４年４月４日登陆北美院线。搜狐视频正在热映