搜狐娱乐讯　由苗圃、罗晋、尹航、张铁林等人出演的电视剧《穆桂英挂帅》即将收官。伴随着剧情得不断发展，在剧中饰演“大宋公主”的尹航也人气飙升。日前，其做客《午间道》栏目，与中国知名影片人周黎明畅聊“搜索”现象。随着《穆桂英挂帅》的剧情越发白热化，在剧中与苗圃共同爱上罗晋的尹航表现越发出彩，尤其是其将大宋公主对杨宗保的一片深情展示得淋漓尽致，不少观众都表示虽然公主刁蛮任性，但是其俏皮可爱的公主形象令很多年轻人叫好和喜欢。近来忙于宣传《穆桂英挂帅》的尹航日前做客《午间道》，与中国第一影评人周黎明、光线传媒当家花旦墨霏共同点评陈凯歌新作《搜索》中所引发的“网络舆论暴力”。在节目中，尹航言辞犀利得指出全民网络搜索这种事情要把握个度，过度了并不是什么好事。除此之外，尹航也对高圆圆所饰演的叶兰秋表达了同情，并认为其和赵又廷在现实生活中能终成眷属还是挺令人感动的。据悉，能对于电影侃侃而谈的尹航自身也有过电影制作的经验。去年，她就带来一群８０９０后的青年，共同制作了电影《天亮－分手》，并且集制片人、编剧和主演等多重身份于一身。据尹航透露，影片汇集了陈晓东、安钧璨等众多影视圈红人，即将于１１月份全国火热上档。