《胜女的代价》剧情千龙网讯　国产优质偶像剧《胜女的代价》今晚将在湖南卫视和高清视频网站爱奇艺同步收官。该剧在暑期档中占据主要收视地位，陈乔恩饰演的“胜女”林晓洁的恋情选择也成为观众关注的焦点。而爱奇艺推出的删减版本已经于上周五完结，据看过该版本网友反映：“直到最后，林晓洁对于高子齐的告白没有表态，她的恋情走向还是个谜。”《胜女的代价》一直获得大量的关注，有观众称：“终于有一个暑假不是看着《还珠格格》和《西游记》这些经典得不能再经典的电视过了，这部电视剧在暑期档出现让我们很振奋。”此外，《胜女的代价》在“剩女”遍地的年代成功的塑造了一个在事业和爱情方面双丰收的强力“胜女”，也受到了观众的好评：“在我们的印象中，剩女总是遭人挑选甚至嫌弃的，只有当女孩子都把自己修炼成胜女，才会获得更多的青睐和选择权。《胜女的代价》这部电视剧给了现代女生很多启示。”伴随着对“胜女”这个概念的理解，关于陈乔恩在剧里演绎的“胜女”林晓洁的恋情也成为观众口头上谈论的话题。面对汤俊和高子齐两位“高富帅”的追求，她的最终选择到底是谁，引发了网友热议，并且迅速发展成为两派。据爱奇艺已经播放的删减版结局来看，林晓洁对于高子齐带她看日出并表白“不想再错过了”没有做出回应，而故事就在这完结让网友大呼“吊胃口”，纷纷表示“很期待今晚完整版的结局，不知道有没有把这段挠心的恋情给出最终谜底。”