那英脱鞋搜狐娱乐讯　这位提着鞋光脚走上舞台的女学员，一上台便吸引了观众的注意力，一首英文歌曲还没唱两句，便赢得观众的掌声连连。而背对着她的四位明星导师，也随着音乐节奏和歌声听得有滋有味。除了她的声音让导师们赞赏有加外，节目现场，那姐非要脱掉高跟鞋和这位学员一起唱歌，引得现场观众热情高涨，掌声不断。那姐首先好奇她为什么要光着脚丫唱歌，甚至也尝试一把光脚唱歌的感觉，引得现场观众一片惊呼叫好。除了刘欢老师，另外三位明星导师那英、庾澄庆、杨坤都选择了该学员，并对她的表现大加肯定。一曲歌毕，三位老师之间的激烈竞争也正式拉开帷幕。杨坤认为学员的音色很有国际范儿，小巧的形象和如此爆发力的嗓音让人眼前一亮。用“我今年有３２场演唱会，你加入我的团队，我会带你走遍全国”的承诺吸引学员加入；庾澄庆则称她演唱很自然，动作声音都不做作，“在我的团队里，能帮你发挥你自然的感染力，会让你表现得更好。”而刘欢老师得意地“坐山观虎斗”，看他俩“拉拢”学员的筹码谁的更大，那英老师有了刚才台上的近距离互动，已然底气十足，一副“反正咱俩歌儿也一起唱了，那你就看着办吧”的样子。面对这么优秀的几位老师，学员也十分为难，但最终还是做出了自己的选择。虽然各位导师纷纷出招为自己拉票，但究竟她选择了哪位导师？答案将在７月１３日晚浙江卫视《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ　ｏｆ　Ｃｈｉｎａ——中国好声音》揭晓。