《街头之王》海报进入暑期档，各路电影纷纷扎堆上映，不是主打情感路线就是以３Ｄ的形式来吸引影迷观众。面对拥挤的暑期档，要杀出一条血路获得上佳成绩来绝非易事。但主打热血格斗的电影《街头之王》此次却突出奇兵，将于明日（７月２７日）上映，必将在暑期档给观众带来一场别样的视觉盛宴。《街头之王》将震撼上映　传授格斗必杀技由传奇武者岳松执导并主演，康恩、候旭、杨建平等知名武者联袂出演的热血格斗电影《街头之王》自预告片、海报曝光后便引来不少观众热议，影片中几大英雄的霸气决斗片段无不让人拍案叫绝，许多网友更是一直催促着电影早日上映，希望早日可以亲眼一睹传奇武者的银幕风采。武者岳松在片中与数十位世界级搏击悍将过招，展现出众多化繁为简的街头搏杀技巧，并糅合综合格斗ＭＭＡ技术，实况再现热血搏击中以一敌百、一击毙命的场景，让人热血沸腾。岳松表示，“此片中向观众传授了街头格斗必杀技，没有运用任何威亚技术，抛弃飞来飞去的套路，回归实打实的拳拳到肉。只有真功夫才有生命力，高科技的花拳绣腿永远无法与之相比的。”升级版《古惑仔》　重掀江湖风云据了解，此次传奇武者岳松怒化成“街头之王”，他在隐姓埋名八年后因目睹亲人被害，不得不肩负使命重出江湖与地霸决一死战，剧中岳松先后遭遇了黑暗势力的挑衅和围殴，并最终相约在一座废旧工厂内秘密决斗。片中他频频亮出李小龙招式与恶痞搏击，上演了惊心动魄的生死搏斗。《街头之王》充斥着紧张的气氛，主演真实较劲，让人对片中人物的生死丝毫不能置之度外，颇具经典影片《古惑仔》的传奇色彩，可谓是其升级版，《街头之王》即将在暑期档重掀江湖风云，还未上映便受到了影迷观众的热捧。网友黑鸭子激动地说：“我从小最喜欢李小龙了，岳松在打斗的时候还真有点像李小龙，升级版《古惑仔》又再一次重现江湖，开启了我的英雄梦。”获悉，《街头之王》由北京岳松影视文化有限公司、北京泛亚视觉文化传播有限公司、ＳＩＭ有清影视设备租赁（北京）有限公司联合出品，福建恒业电影发行有限公司发行，时光（恒业）电影营销工作室宣传，将于明日震撼上映，在大银幕上热血一搏！搜狐视频正在热映