搜狐娱乐讯　（麦媛／文）７月期的富士台月九剧，小栗旬、石原里美主演的《Ｒｉｃｈ　Ｍａｎ　Ｐｏｏｒ　Ｗｏｍａｎ》（《富贵男与贫穷女》）（每周一晚９点）刚于７月９日晚开播，业内关于１０月期的月九敲定ＳＭＡＰ的木村拓哉和香里奈的消息就传得有声有色。若实现的话，这是木拓自《月之恋人～Ｍｏｏｎ　Ｌｏｖｅｒｓ～》后时隔两年再次出演月九。此前有传闻女主角是去年凭借《家政妇三田》夺回“日剧女王”头衔的松岛菜菜子，花落香里奈还是让人有些许意外。媒体关系者透露：“女主角是香里奈，届时两人将会奉上月九久违的浓密ＬＯＶＥ场面”。木拓再战月九，比起期待“更多的是不安的声音”，“原因在于他近年来的人气不断下滑，早已今非昔比”。２００８年出演总理大臣的《ＣＨＡＮＧＥ》，以各种方式才把平均收视保持在２０％的水平线（２２．１％）。２０１０年的《月之恋人》更低到１６．８％，该剧以缩短成８集，１集扩大到６９分的“圆滑促进收视率”的方式，结果还是吃力不讨好，观众不买帐。去年主演ＴＢＳ的开局纪念大作《南极大陆》，出动了绫濑遥、芦田爱菜两位当今艺能界最受宠的大小女星，还是无法吸引观众的眼球“孩子和动物向来是收视的保证，而即便这样都无法提高收视，木拓的江河日下可见一斑”。《富贵男与贫穷女》在开播前的宣传就无太大的关注度“所以富士台局内对它的期待半冷场的状态，已把目光投向１０月期的新月九上”，毕竟“瘦死的骆驼比马大”——这是木拓回归月九的新作”。值得一提的是，伦敦奥运会收视大战结束后的１０月期日剧很有看点。除了木拓的月九，ＴＢＳ的日九档推出堺雅人、多部未华子和仲里依纱主演的《大奥之有功·家光篇》，朝日电视台的长寿剧《相棒１１》则有水谷丰和第一次加盟的成宫宽贵坐镇，富士台的火九档请来多年未拍剧的山口智子和阿部宽搭档……多部卡司和话题度十足的新作让人期待。