明道为自己的作品客串搜狐娱乐讯　正在湖南卫视播出的偶像剧《胜女的代价》自从开播以来，再掀偶像剧收视热潮。连续刷新收视纪录，第２、３集的收视更是势如破竹般的往上爬升，收视一路从１．３３往上爬升至１．５２７，成功夺回失去已久的收视霸主地位。这部明道工作室出品的首部作品初战锋芒毕露，让人刮目相看。明道工作室成立于２０１１年，是出道十年的明道在戏剧制作领域的全新尝试。《胜女的代价》从制作到发行、从服装到场景，无一不是内地时装偶像剧的翘楚，华丽洋气的造型、帅气漂亮的明星、精致美好的场景、曲折跌宕的情节，所有偶像剧必备的元素尽在其中，无一不显示出工作室对于全剧的高质量的追求。明道对于工作室的首部作品给予了极大的热情及配合，不但自己亲自挎刀上阵客串，更在制作细节上精益求精，力求展现一个时尚华丽又魅力十足的纯粹偶像剧作品。现在《胜女的代价》高开高走，打了漂亮成功的一仗，也让明道工作室成功跃进明星工作室的行列。明道为工作室首部作品请来老友陈乔恩除了《胜女的代价》，明道工作室还有一部即将推出的全华班黄金偶像阵容的《天使的幸福》，由明道和炙手可热的刘诗诗联袂上演。《天使的幸福》全程在海南岛拍摄，明道除了自己亲自担当演出男主角安杰罗之外，还请来大热的刘诗诗担当女主角，可人的江语晨也获得了明道毫不吝啬的给予建议和指点，让新人感受到了明道由内而外的可亲可敬。而三亚酷热的天气也让剧组非常辛苦，明道经常会自掏腰包买清凉的饮料给大家喝，让大家可以以开心舒服的状态投入工作。正在服兵役的明道得知《胜女》首播旗开得胜时非常开心，这不仅是明道工作室的一次成功尝试，对自己和对整个团队都是一个非常重要的肯定和历程。明道希望观众能够继续支持《胜女》，同时也希望《天使的幸福》能够尽快和观众见面，让大家继续感受到高品质、精良制作的偶像剧的时尚味道。搜狐视频热播剧