搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文　王行方／文）６月１７日晚，“２０１２冰上雅姿盛典”将在上海东方体育中心上演收官大秀。１６日下午，所有演出参与演出的选手及嘉宾齐聚发布会现场，和媒体见面。据悉，本场演出将由奥运金牌伉俪申雪赵宏博领衔，俄罗斯“冰上王子”普鲁申科、加拿大“花滑天才”科特ｂ布朗宁、美国“冰上Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ”约翰尼ｂ威尔、韩国“花滑女王”金妍儿、日本“冰上精灵”荒川静香等十余位世界冠军，将联袂匈牙利小提琴家埃德温ｂ马顿、台湾“ＰＵＢ女王”黄小琥，为观众献上一场绚丽的艺术运动盛宴。值得一提的是，本次上海站的演出，也是申雪赵宏博在冰上的最后演出。表演结束后，两位将正式封刀转型执教国青队。近些年来，他们一直努力在宣传后备力量的培养计划，争取为祖国培养出下一代的世界冠军。发布会上，申雪赵宏博更多地谈到了对于今后中国花滑事业的发展期望：“现在有不少企业在支持着中国的花样滑冰事业，我们很希望看到有越来越多的企业和个人来关注青少年花滑事业中来，支持培养未来的冠军。”而在谈到培养方向时，申雪赵宏博则很看重南方队员加入到花样滑冰的队伍中。而令上海冰迷们欣喜不已的除了有申赵的表演外，目前女子单人滑所有世界纪录的保持者、韩国“花滑女王”金妍儿。她的首度加盟，也为演出增添了一抹亮色。发布会上，金妍儿表示，“对于这次能够在上海演出感到非常荣幸。主办方在之前对我有过很多次的邀请，在加上上海站将成为申雪赵宏博的封刀演出，所以我来了。期待届时能够给现场观众们带来精彩的表演。”