本报讯（记者田超）６月３０日至７月１日，上海京剧院当红梅派青衣史依弘，将在国家大剧院举办程派名剧《锁麟囊》告别演出。在昨天的发布会上，史依弘说之所以称为告别演出，是因为之后很长一段时间她都不会再演这出戏了。去年年初，史依弘要演出程派名剧《锁麟囊》的消息不胫而走，她一度成为梨园界的焦点。史依弘作为一个梅派大青衣，却要跨流派演出程派的代表剧目，这也引起了很多争议。在昨天的发布会上，史依弘坦言，演出《锁麟囊》是个偶然，“当初我去看台湾国光剧团演出的《金锁记》后，导演就跟我商量合作排程派名剧《锁麟囊》。我开始没同意，后来对方邀请了四次，我才决定出演”。史依弘坦言，决定演出《锁麟囊》后，她的心情既忐忑，又兴奋。她说：“跨流派的京剧演出，此前台湾的顾正秋老师演过，但我史依弘哪能跟顾老师比，我很担心自己的名气不够压不住。但我一直对《锁麟囊》这个戏充满喜爱，特别想尝试，于是硬着头皮上了。”史依弘很感激程派名家对自己的支持，她说在跟随李文敏老师认真学戏后，还专门找到张火丁请教，李海燕、迟小秋等名家也给了她不少建议。对于跨流派演出引发的争议，史依弘说：“我觉得京剧界有争议是好事，只要不是针对个人，而是针对京剧艺术和剧目本身的批评意见及建议我都接受。只有这样，京剧才能引起社会的关注，让更多青年观众走进剧场看京剧。”谈及这次的告别演出，史依弘用“非常不舍”来形容自己的心情。她表示，放下这出《锁麟囊》后还会努力往前走，将进行传统戏的改编和新戏的创作。