搜狐娱乐讯　在昨晚东方卫视９：１５分播出的《梦立方》挑战现场中，除了父子上阵的温情带给我们一个独特记忆的父亲节外，老中青三代人同时挑战自己，实现梦想的画面，更让人觉得《梦立方》开创了一个全民挑战的时代，在梦想的舞台上没有任何界限。在《梦立方前传》中，程雷也独家传授了挑战游戏的秘籍，让观众跃跃欲试来闯关的心情更加迫切，难怪《梦立方》被网友恶搞地称作“周日最勾魂”的节目。老少同玩《梦立方》　挑战梦想无界限最让观众惊喜的无异于第一位选手“快乐的新疆老头”张林发，载歌载舞地上场，若不是他的自我介绍，根本看不出年纪，程雷调侃其是最年轻的７３岁的小帅哥，张老是《梦立方》参赛选手中年龄最大的，其后援团拉风程度空前，由几十位穿着民族服装的歌舞团成员组成，而且年龄丝毫不影响这位阿凡提歌舞团团长的热情和活力。而后登场的是极限挑战迷李然，这位年轻人果然是有备而来，研究了原版节目《ｔｈｅ　ｃｕｂｅ》，在父亲的指点下，轻松过关斩将，上演最奇迹的闯关之旅。最后登场的选手则是一位中年父亲沈颖伟，希望给孩子一个授人以渔的机会，传承自己的拉面技术，给孩子未来的生计打算，勇敢闯关《梦立方》。三位选手，三代人，都在挑战梦想的舞台上毫无界限地登上舞台，让《梦立方》名副其实地成为全民挑战的大舞台。周末档最欢快大ｐａｒｔｙ　《梦立方》正能量传递而在本期节目中，三代人的闯关都给观众传达了同一信号，即是扑面袭来的正能量，在老者张林发的闯关中，尽管在第三关就止步游戏，但他欢快的豁然让人印象深刻，面对失败微微一笑也是对待人生荣辱起伏的最好态度，这是智者的表达，更是生活阅历的经年累积。而年轻的李然，带着必胜的信心闯关《梦立方》，给予观众最强的生命力展示，这是年轻的张力和奋进的信号。在中年父亲沈颖伟的闯关中，给我们另外一面的启发，带着对孩子沉重的责任和压力，他的闯关明显充满爱的力量，虽然在遭遇挫折时也会焦急痛苦，但为了实现梦想，更准确说，是为了孩子的梦想，挑战的不仅仅是自己，更是挑战爱的极限，家的责任。所以，在老中青三代人身上，我们接收到不同类型的正能量，他们都共同给予了观众最欢快的挑战ｐａｒｔｙ。挑战自我，实现梦想！东方卫视每周日晚２１：１５《梦立方》，火热心跳，耀世而出！