导演孟京辉与主创人员谈感受京华时报讯（记者杨杨）２日，话剧《恋爱的犀牛》在京召开千场纪念演出发布会，被称为“火焰明明”的演员郝蕾　（在线看影视作品）　此次将担当《恋爱的犀牛》千场纪念版的明明。由郝蕾演唱的《氧气》，在剧中一直使用至今，无人能够替代。这一次，她将一展歌喉，原声重现。发布会上，编剧廖一梅称：“我不用评价每一版的明明如何，但郝蕾本身就是明明，她像一团火，外在性格很强烈，直接而坦率，性感又感性，无所谓克制和羞涩，有一股韧性，能随时打破一切固有格局。”而郝蕾则表示，其实廖一梅和孟京辉才是最“马路”和最“明明”的人，据悉，０３版《恋爱的犀牛》首演时，导演孟京辉曾夸下海口，此剧必会冲破千场。据悉，从《恋爱的犀牛》９９版主演的郭涛　（在线看影视作品）　、吴越，到０３版的段奕宏　（在线看影视作品）　、郝蕾，０４版的王柠，再到０８版的张念骅、齐溪，这些“犀牛”家族中的成员，都为“犀牛”贡献了他们最深的爱意和热情。此次千场演出，这些人也将悉数到场，不定期出现在演出中，而曾演过８００多场《恋爱的犀牛》的演员张念骅此次将回归马路这一角色。导演孟京辉表示，《恋爱的犀牛》一千场，它见证了无数人的成长，影响着几代人对爱情对梦想对自我的诠释。该剧将于８月７日至８月１２日，在保利剧院以绝版阵容亮相，以十三年来的五版演员阵容完成它的千场纪念版演出。