巧克力美女李丁丁搜狐娱乐讯　７月７日晚１０：３０，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》总决赛第一场强音来袭，全国３０强经过两轮激烈比拼，终于２４强尘埃落定。成都赛区被称“巧克力美女”的独特女生李丁丁成为当场比赛唯一一个获得“大满贯”的赢家。四位评委“猛回头”，高晓松心花怒放要开张１５号选手李丁丁的一首《阴天》让四位评委不约而同全部转动座椅，高晓松更是称赞她比原唱唱的还好，并说“能够把别人的歌唱成自己的，非常好。”在前面１４位选手出场后，高晓松还没有收入门下一个人，他和小柯老师常常“互掐”，高晓松笑说：“小柯收满了，就该我了。”这次，四位评委同时亮灯，李丁丁却很给面子地选择了高晓松老师一队，让高晓松开怀笑称自己是“开张了”。调侃高晓松是“植物大战僵尸”中的“大倭瓜”面对４位评委都看中自己的“殊荣”，李丁丁掌握了主动权，当主持人曹颖问起她要进入哪一队时，李丁丁笑说自己想选一个亲切的老师，这个老师让她想起“植物大战僵尸”里的一个重要角色，这个老师就是高晓松，而那个重要角色便是“大倭瓜”。不过对这一调侃高晓松却没有介意，他还说：“做一个好的歌手就该如此，能讽刺评委的选手都是好选手”戏称自己是“野路子”歌手李丁丁在接受采访时说自己家人并不支持她走音乐这条道路，然而她一直在坚持，“即使自己最后一败涂地，也要请给我这最后一次任性的机会”。这次比赛让李丁丁证明了自己的实力，虽然她还戏称自己并非科班出身，是“野路子”歌手，但这并不妨碍她获得评委、观众的喜爱。一个坚强勇敢的爱唱歌的女孩，能否在《天籁之声》的舞台上越走越远，我们拭目以待。