《我和老妈一起嫁》任帅、殷桃剧照搜狐娱乐讯　由任帅、殷桃、彭玉、张洪杰等领衔主演的家庭情感轻喜剧　《我和老妈一起嫁》正在北京卫视热播，任帅在剧中饰演了一位单身律师，用时下流行的话讲，是个标准的优质剩男。他与殷桃饰演的大龄剩女之间的“欢喜冤家配”成为本剧的故事发展主线，这对儿欢喜冤家的各种逗贫台词成为本剧的一大亮点，而年代戏和战争戏中的硬汉任帅，更在在这部都市剧中变身绅士型男，尽显熟男魅力。《我和老妈一起嫁》主要讲述了由任帅、张洪杰饰演的一对父子和由殷桃、彭玉饰演的一对母女之间的情感故事，该剧囊括了时下流行的“剩男剩女相亲热”“黄昏姐弟恋”“老同学冤家配”等元素，吸引了不少观众的眼球。剧中，任帅饰演的律师乔锐和殷桃饰演的女记者张十河是老同学，一见面就掐架斗嘴。能言善辩的律师碰上了胡搅蛮缠的耍赖冤家，别提有多热闹了。剧情发展笑料百出，气氛轻松诙谐。伴随着一路的吵吵闹闹，俩人越来越觉得原来对方才是最适合自己的那个人。最后二人喜结良缘，牵手共同步入了幸福的婚姻殿堂。近年来，任帅接连主演了《闯关东》《生死线》《母亲的战争》《知青》等热播剧，角色选择一直以年代戏和战争戏为主，留着粗狂的胡子，硬气逼人的爷们儿形象深入人心。而在《我和老妈一起嫁》中，任帅首次挑战时尚都市剧，造型从笔挺硬朗的西装到风度翩翩风衣，尽显熟男魅力。有观众表示，任帅在剧中的改变让人惊喜，丰富自然的肢体表演和对台词的拿捏，以及对每场戏节奏的把握，再加上服装造型的加分，使任帅这个荧屏硬汉完美变身，展示了优质海归男的绅士成熟魅力，着实让人眼前一亮。