［提要］　１７日下午，家暴事件缠身的疯狂英语创始人李阳在南京大行宫会堂的演讲遭到反家暴人士的抗议，疯狂英语工作人员抢走对方的传单并撕毁，其间双方推搡。随后现身的李阳则要求工作人员：“把他们的牌子都砸了！”［我来说两句］［往期回顾］正方：不知错的人就要抵制到底家暴事件后，李阳从未真心表达过歉意，接受采访皆为公关。我们有理由让李阳受到应有惩罚，否则他永远不会知错。尤其当李阳还在四处“误人子弟”！如果这件事不了了之，那么更多的家暴受害者会选择隐忍。反方：不可因家事妨碍公共教学人无完人孰能无过？面对别人过去的错误应持宽容之心，岂能仅仅因为家暴就全盘否定一个人的社会贡献。何况抵制活动还妨碍了教学，置课堂上的学生于何地？夫妻矛盾是一家之私，不可为此妨碍公共秩序。票数：　１票数：　１疯狂英语，可谓历久弥坚，长盛不衰。本以为，疯狂英语也就是火几年的事，可是，现在的李阳仍然魅力十足，他的英语学习方法仍然市场广阔。１７日下午，李阳在南京大行宫会堂作了疯狂英语的演讲。只是，家暴事件缠身的李阳遭到反家暴人士的抗议，疯狂英语工作人员抢走对方的传单并撕毁，其间双方有推搡，一些反家暴人士险被殴打。随后现身的李阳则要求工作人员：“把他们的牌子都砸了！”看来，李阳仍然对暴力有着疯狂的偏执。疯狂英语与疯狂家暴，看似是风马牛不相及的两件事物，一个是李阳的事业，一个是李阳的家庭。因此，许多人认为，李阳的演讲与他的家暴无关，反家暴人士大可不必来干扰李阳的公开活动。这种逻辑虽然也有部分道理，但是，鉴于李阳的特殊身份，以及他从未公开道歉的态度，我还是会选择站在反家暴一边。如果李阳对疯狂家暴仍然十分偏执，则公众有必要抗议他的疯狂英语。李阳有两个身份。一个身份是公共人物，是明星，是大腕，还上过“积极向上、温暖无比”的春晚，他的一言一行都会产生广泛的社会影响；另一个身份是，李阳是教师，虽然我认为老师永远也达不到“人类灵魂工程师”的高度——事实上没有什么职业能达到这个高度，但李阳还是应该做到“学高为师，身正是范”这样的职业要求。因为李阳的这两个身份，公众对李阳的要求就会更高。当下社会被誉为文明社会，家庭暴力不再只是“清官难断”的家务事，也不应该成为“不可外扬”的家丑。而我国，又是家庭暴力重灾区，对于家庭暴力，社会公共人物应该有个正确的态度。２００９年１０月２５日全国妇联公布最新的调查数据：在２．７亿中国家庭中，有近３０％存在家庭暴力，其中，施暴者九成是男性。每年有近１０万个家庭因家庭暴力而解体。而李阳的家暴事件，又可以看作是我国第一起名人家暴事件，当事人李阳对于此事的态度以及能否进行一次公开的诚恳的道歉，甚至能影响到其他人对于家庭暴力的理解。现在李阳的表现，仍然不能让人满意，无论是工作人员和反家暴人士的肢体接触，还是李阳说的“把他们的牌子都砸了”，都没有给反家暴人士面子，这让反家暴行动很受伤。从中，我们能够阅读到疯狂英语的傲慢——疯狂英语有太多的拥趸和粉丝，这给了李阳以相当大的底气。因此我们就更有理由来对李阳的演讲说不。必要的时候，我们也应该学会用脚投票，拒绝学习疯狂英语。先道歉疯狂家暴，再宣读疯狂英语。希望李阳能够积极回应家暴之事，如其不然，他的疯狂英语传播之路也可能会受到抵制。其实，公众只是想通过李阳的表态而传达给社会一个声音：家暴永远是错误的，无论你是明星大腕，还是市井小民，在《反家庭暴力法》还未出台之时，社会需要这样的声音。王传涛（评论人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。小调查：如何看待李阳演讲遭抗议？有家暴劣迹的名人就应该封堵商业机遇。李阳太嚣张了，城管不出手还真挡不住。施暴者从未真心觉得自己错，这才可怕。抵制可以，但怎能妨碍别人的正常教学？李阳有忧郁症，可恨之人必有可怜之处。谁都有不光彩的历史，得饶人处且饶人吧。