由罗晋、苗圃主演的大型传奇古装剧《穆桂英挂帅》正在天津、安徽、山东、河南等四大卫视播出。“杨家将”这一题材曾被多次演绎，其中最让人喜欢的角色毫无疑问地就是穆桂英和杨宗保。因此，两位主角罗晋、苗圃也都难免被拿来与旧版相比较，作为男主角罗晋在接受采访时表示，并不担心被比较，“因为我演的是新派杨宗保。”皇帝专业户演名将说罗晋是“皇帝专业户”一点都不夸张，从新版《三国》中的汉献帝到《美人心计》中的汉惠帝，再到《王的女人》中的汉高祖，他用自己独特的演技演绎了不同的皇帝角色。尤其是在《美人心计》中，他成功地颠覆了汉惠帝刘盈的懦弱形象，把一个无奈皇帝的隐忍、聪明和痴情表现得淋漓尽致，也因此受到观众的追捧，众多网友把刘盈奉为该剧中“最让人心疼的男人”。谈起此次出演《穆桂英挂帅》，一向少言寡语的罗晋就会滔滔不绝。当被问及演惯了皇帝的他对这次出演“名将”的感受时，他坦言，“我从没有皇帝专业户的感觉，只有演员的责任，既然要演一个角色，就要把他演好。就像我演三国的汉献帝时，在演出之前，我把《三国演义》又重新读了一遍。我是个演员，要对我的角色负责。所以我没想那么多，而且我觉得这个角色吸引我就演了，其实就这么简单。”杨宗保很叛逆无论是《碧血青天杨家将》中的徐少强，还是《杨门女将之女儿当自强》中的张智尧都曾经给观众留下了深刻的印象，其间忠肝赤胆更是应了“少年要比杨宗保”这样的古语。而这次罗晋出演的杨宗保，据他本人透露，“要更叛逆一些。”同时，很多人说电视剧要拍得让观众喜欢，就必须“接地气”。而作为古装片的《穆桂英挂帅》看起来很难和“接地气”联系到一起。但是罗晋却表示，“这是我演得最＇接地气＇的一个角色，而我本人就与杨宗保很相似。”据罗晋介绍，这部《穆桂英挂帅》之所以吸引他的原因，就是杨宗保这个角色与以前的版本有极大的不同。“以前的版本更多地去强调杨宗保的无敌英勇，以及他的赤胆忠肝，但是在这个版本中，他会遇到很多现代的普通人都会遇到的问题，尤其是感情方面的，而不再是一个无敌的形象。”此外，“搞笑”也成了这个剧一大特色，“我们的台词会更有意思一些，动作都很有趣，大家能看到一场别开生面的姐弟恋。”