本报讯　享誉全球的圣地亚哥国际动漫展Ｃｏｍｉｃ－Ｃｏｎ　２０１２已经正式进行，全球重量级大片主演纷纷携道具亮相，为影片宣传造势。美国当地时间７月１３日，Ｃｏｍｉｃ－Ｃｏｎ迎来了巨星约瑟夫－高登－莱维特、艾米莉·布朗特，以及本片的导演莱恩·约翰逊，此次，新片《环形使者》中的飞行器与枪支器械亮相，在动漫迷中引发强烈反响。Ｃｏｍｉｃ－Ｃｏｍ始于１９７０，是目前北美规模最大参与人数最多的动漫、游戏、影视类会展，汇集了动画、漫画、游戏以及各类英雄、动作、惊悚类电影。每年北美各地的动漫游戏粉丝们都会汇聚在这里朝圣，近１３万人将填满整个会展中心。Ｃｏｍｉｃ－Ｃｏｎ是北美电影宣传兵家必争之地，今年，众多好莱坞大片选择在Ｃｏｍｉｃ－Ｃｏｎ做足文章。在《环形使者》的新闻发布会上，约瑟夫等主创在现场一出现，立即引发骚动，被热情的影迷们包围。主创们透露，《环形使者》最大的看点就是从故事到道具都极具创造性和想象力。《环形使者》为观众描绘了一幅未来世界的画面，在那里，时空穿梭已经成为现实，约瑟夫·高登扮演的杀手Ｊｏｅ遇到了布鲁斯·威利斯扮演的来自另一个时空的自己。两个Ｊｏｅ各自身负不同的使命，而不可改变的结局是必有一人将要杀死另外一个“自己”，非常戏剧化。在后来的采访中，各位主创们更加对《环形使者》报以很高的评价，而且都一次说出了对电影的最深感受。约瑟夫说：“电影中的一部分情节是以中国为背景的，我们到上海去取景拍摄这个部分，是一个非常棒的经历！说实话，令我最难忘的还是中国的食物；另外让我感到震撼的就是人们的乐观精神。那里（上海）真的有很多的各种变化在发生，而且人们对于未来的那种兴奋和期待，使得他们很坚信自己现在所想的将来一定会成为现实。我觉得那种兴奋感和期待感会令我再次回到上海去看去感受更多的东西。”而艾米莉·布朗特则表示，这是她饰演过的最好的一部影片。而在此前一直曝光的《环形使者》相关内幕中，艾米莉·布朗特一直是影片的一个谜，而在现场，对于大家的热情询问，艾米莉说：“这个人物（她在片中的角色）有一个如此奇特的性格和一段非常丰富的过去。她是一个狠角色，一块儿难啃的骨头，不过我很喜欢这中间的细微差别。”虽然艾米莉没有透露更多的细节，但是这份神秘感，相信会给大家带来更多的惊喜。而令人感到遗憾的是，该片的另外两位主角布鲁斯·威利斯和中国女星许晴因个人档期原因未能出现在Ｃｏｍｉｃ－Ｃｏｎ的现场。而摆设在现场的各种“神器”，在记者的询问下，工作人员介绍说，这个大家都很感兴趣的“铁家伙”形似摩托，在电影《环形使者》中可是担当着很重要的角色，准确的说它是一个单人飞行器，它正是影片中杀手们专属的跨下座驾。从照片中可以看到，这个飞行摩托有着两个排气筒，预示着它强劲的动力，“环形使者”们就是驾驶着这个东西在空中飞翔驰骋，追杀着自己的目标。在现场，不时有动漫迷和科幻迷靠近展台，仔细的研究这台充满科幻感觉的机器，看来《环形使者》此次展出的道具给游客们带来了不小的惊喜，这部电影显然满足了他们对未来的无限想象。据悉，《环形使者》由ＤＭＧ娱乐传媒集团制作出品，并定于将于９月２８日全球公映。搜狐视频正在热映