姚卓君《流泪的新娘》剧照姚卓君写真搜狐娱乐讯　从２０１２年开年至今，各大卫视好戏不断，看过争斗，看过温情也看完了爆笑之后，像《流泪的新娘》这样一部情感细腻又让人带着痛感的电视剧给了全国的观众心理上的一种调节。内地实力派演员姚卓君成为了今年最火爆的“年代型男”，在剧中饰演反派宋安平却内心颇多苦楚。富家赘婿内心多苦楚据悉，《流泪的新娘》汇集了郭珍霓、叶静、丁子峻、姚卓君、王宇婕以及陈莎莉等诸多实力派演员。在剧中，姚卓君饰演的宋安平虽然是富商杨家的女婿，却是一个倒插门，在家庭地位上颇受冷遇，并且受到自己妻子杨明月的冷嘲热讽。在职位上，姚卓君虽然是一个保安队员，却巧取豪夺为人所不齿。姚卓君表示，虽然自己在剧中宋安平是富家女婿，但是内心却很多的苦楚，楚楚受制于人，并且还得伺候家中的“母老虎”老婆。角色多变作品颇丰姚卓君近年来作品不断，从《忘掉我是谁》、《良家妇女》、《流泪的新娘》、《桃花劫》到最新作品《母亲，母亲》，姚卓君无论在剧中的角色性格还是表演功力都让人满意。从反派到革命志士，姚卓君都将剧中的角色演绎得入木三分，给人留下了深刻印象。姚卓君本人也表示，自己不惧出演反派，因为诠释一个反派对于一个演员来讲更具有挑战性。据悉，姚卓君出演的最新偶像剧《加油，妈妈》也将于近期登陆湖南卫视。