李晨憧憬迪士尼婚礼新快报讯　香港迪士尼乐园扩建后全新主题园区“灰熊山谷”１４日将正式开放，日前率先迎来了内地著名演员李晨。已经不是第一次去迪士尼乐园的李晨依旧表现得非常兴奋，他表示希望能在迪士尼乐园里求婚或者结婚，把最想说的话告诉自己的亲密爱人。游玩不忘《北京爱情故事》在电视剧《北京爱情故事》里李晨成功塑造了“吴狄”这个绝种好男人，这次到迪士尼乐园他也不忘自己戏里的角色。“进入反斗奇兵大本营，我的第一感觉就是自己进入了一个卡通世界。在迪士尼电影《玩具总动员》里面，玩具是小的，人是大的，但是在这个园区里，玩具变大了，人却变小了，像在这个园区的门口就有一个非常大的胡迪造型。我想到Ｗｏｏｄｙ这个英文名字翻译成中文，就和我在《北京爱情故事》里面饰演的角色名字吴狄发音相似，于是，今天我实现了吴狄和胡迪合影的愿望，特别有意思”。李晨说他妹妹今年刚中考完，采访中他表现出对妹妹疼爱有加，表示上一次自己特意买了整整一箱纪念品回去送给妹妹，如果暑假有空还希望能够带妹妹到全球首个“灰熊山谷”玩。“灰熊山极速矿车穿越整个灰熊山谷，沿路上大家也可以看到一些重要的场景，而且特别惊奇的是，矿车会突然倒车。我一开始还以为车坏了，但是后来才发现它是特别安排，很好玩。”李晨张译八度合作《好家伙》接受采访时，李晨表示最近自己一直在拍电视剧《好家伙》，和老搭档兰小龙、张译再度合作。这是编剧兰小龙蛰伏三年打造的新作，以上世纪２０年代到４０年代民国年间为时代背景，讲述了一群自称为“好家伙”的普通战士组成敢死小分队，出生入死，护送一名携带重要情报的同志去上海的悲壮故事。这已经是李晨和张译第八次合作了，戏里两人的角色相互信任又充满猜忌，感情相当复杂。李晨饰演的时光是典型的青年才俊，此番一改文戏为主的戏路，增加了不少的动作戏。