王翰涛代表《星光都市》主创接受主持人采访王翰涛张一山共同亮相传媒大奖王翰涛张一山献唱传媒大奖搜狐娱乐讯　由著名主持人王翰涛担纲制片人并主演的季播剧《星光都市》第二季即将播映。日前，王翰涛携《星光都市》主演张一山、啜妮，张子君亮相第十五届上海电影节传媒大奖，并共同演唱了《星光都市》的主题曲。据悉，该片用犀利现实的手法描绘了浮华名利场中艺人们的生存法则，继第一季的热播后，《星光都市》第二季也将于７月中旬正式登陆电影频道的周末晚间黄金档。王翰涛领衔《星光都市》　揭娱乐圈的“真面目”《星光都市》第一季中，王翰涛出演一位性格温文尔雅，才貌双全，有些轻微大男子主义的主持人，这对本就是主持人出身，有着多年主持经验的王翰涛来说，可谓是驾轻就熟，而《星光都市》第二季将继续沿袭第一季犀利的叙事风格，继续深度挖掘娱乐圈的热门事件，重点刻画人人物性格和人物成长历程，展现艺人在荧光幕下真实的人生情感故事。作为该片的制片人王翰涛表示，《星光都市》是一部借由虚拟的故事情节展现真实的演绎人生的故事。随着时代的发展，娱乐产业已经越来越接地气，普罗大众见到明星也不是多么困难的一件事儿，然而大家看到最多的依然是艺人在荧幕前的光辉靓丽的形象，究竟真实的“娱乐圈”是什么样的，艺人们在褪去光环后究竟过着怎样的生活，在比真实的社会竞争更加残酷的演艺圈又有着怎样的生存之道呢？这些大家所关注的难以解答的问题都将在《星光都市》第二季中得到真实的体现。王翰涛献唱传媒大奖　台前幕后“全能范儿”主持人出身的王翰涛，不仅是《星光都市》的制片人，更是该片的主演，而此次在传媒大奖的颁奖现场，又充当了一次歌手的身份，王翰涛表示自己在表演之前心情有点忐忑，怕自己达不到专业的要求，幸好现场表演很顺畅，自己也渐渐找回了游刃台上的感觉。朋友们有时会笑称王翰涛是一个台前幕后很“全能范儿”的人，对此王翰涛表示自己离“全能”还很远，也谈不上什么“范儿”，他只是一个做事比较严谨，同时对自己要求比较严格的人，担当《星光都市》的制片人也好，主演也好，他都希望自己能够展现出一个专业的电视人所应该有的态度，力求呈现给观众的是一部制作精良的上乘之作，