７月１３、１４日，著名青年男高音歌唱家张英席将在由中国文联和国家大剧院共同发起的“党的旗帜高高飘扬——迎接党的十八大胜利召开大型系列音乐会”上，携手众多著名歌唱家为党献唱赞歌。在接受采访中，张英席激动地表示道，在流火的七月再唱这些经典歌曲既有不一样的体会，也有着深刻的意义与感受。“党的旗帜高高飘扬”系列音乐会由四个部分组成，分为“唱支山歌给党听”、“赞歌献给伟大的党”、“向着太阳唱歌”和“党啊，亲爱的妈妈”。在７月１３日的“赞歌献给伟大的党”中国美声音乐会专场中，张英席将与尤泓斐、吕思清、戴玉强、廖昌永等艺术家一同亮相。当晚的音乐会上除了有钢琴协奏曲，小提琴协奏曲与交响合唱乐之外，张英席还将与其他艺术家一同演唱一些经典爱国歌曲。张英席表示，“虽然这些歌曲在国内外的很多演出中都演唱过，但在红色的七月演唱这些歌曲体会却跟以往不同，当这一系列的歌曲连着唱起来时，好像能更深刻地从内心解读我们的祖国。”而７月１４日“向着太阳歌唱”的音乐会上，则以一系列耳熟能详的中国经典美声民族歌曲为主。张英席则携手雷佳、谭晶等近三十位歌唱家，将演唱《我爱你中国》《我的祖国妈妈》等歌曲。在迎接党的十八大系列音乐会上，将有中国著名的老中青三代艺术家同台高歌。据悉，当晚的曲目都是曾经非常流行，整整影响了中国一代人成长的经典曲目。张英席在接受采访时介绍说，当晚的曲目不仅非常多，而且编排也比之前更新颖，所以当晚音乐会有很多的亮点。张英席还透露道，自己也是听着这些经典歌曲长大的，在红色的七月迎接党的十八大时刻演唱，意义会更加的深刻，每个人内心的爱国情感也会被激发出来。“这次＂党的旗帜高高飘扬＂音乐会是对编导和演员的双重挑战，音乐会的设计队伍将充分利用国家大剧院３６米纵深的舞台，给观众呈现良好的声场氛围；在舞台视觉呈现方面，将用奥运开幕式班底制作团队，为观众打造高精尖的３Ｄ视觉效果。