新闻晚报讯　从当年的　《一脚定江山》，到后来《梧桐雨》等一系列民国戏，李宗翰给人留下的印象似乎永远是生活在“古代”与“民国”。不过，在最近上星播出并冲进全国收视前五名的《真爱谎言》中，李宗翰却华丽转身，塑造了一个让人又爱又恨、满是谎言的“钻石男”。日前，李宗翰现身上海与记者分享了该剧拍摄的幕后故事，更畅谈他对感情的理解。“我完全没想到会这么红，刚开始我根本不想拍。”谈及《真爱谎言》的走红，李宗翰大叹出乎意料，更笑言自己最初看到剧本如此　“狗血虐心”，简直想一走了之。但碍于与导演高林豹有过很好的合作，才坚持接下。李宗翰无奈地笑言，不仅剧情狗血虐心，自己演的还是个十恶不赦、不停撒谎的大坏人。由于多年没有演反派，他也不得不想方设法演出点“可恨之人必有可怜之处”的意思，结果每天都陷于剧情之中，很不快乐，“拍戏那段时间我就觉得我像个神经病，因为你要在剧本已经成熟的情况下，把一个坏人演成值得同情的，实在很困难。”因此，在拍摄现场，全组只有老戏骨潘虹一人敢和李宗翰说话，“谁都不敢跟我说话，尤其是薛凯琪，她就觉得我每天都拉着张驴脸。　”就在这样的情况下，《真爱谎言》意外爆红，不仅在地面频道收视火爆，提前上星播出后，还缔造了江西卫视播放电视剧的最好纪录。这让李宗翰笑言自己今后不会轻易拒绝“狗血虐心”，也不会只是一味追求收视率毕竟，从拍《一脚定江山》等古装戏出道，到变成人尽皆知的“民国小生专业户”，乃至如今重回现代戏舞台，他已经整整用了１２年时间，“好不容易有人说，你演现代戏也演得挺好的。这样的穿越用了１２年，我想我不会轻易回去。”据他透露，他的目标不仅仅是演好“钻石男”，去年他整整一年都在演军人，吃了很多苦，也很过瘾，其中《绝代忠诚》下半年也会登陆央视一套黄金档。在戏里说尽谎言，戏外李宗翰却坚持要洁身自好，在感情中绝不撒谎。已到而立之年的他坦言希望找个圈外人相伴终生，“不然我怕对方会觉得我在说台词。”而上周给好兄弟陈龙当伴郎的经历，更让李宗翰感慨颇深，直言希望能像陈龙一样，找到“一见钟情”的真爱，“之前错过了太多，现在想想都挺遗憾的。我不是没有偶遇过心动的人，但可能平时在戏里说爱说得太多了，关键时候反而不敢启齿，不知道怎么去和人搭讪。　”作者：曾索狄　（来源：新闻晚报）