搜狐娱乐讯　由黄磊、陈数主演的家庭时尚剧《夫妻那些事》在湖南卫视在首播收视率超高的情况下，目前全国各地又在进行二轮热播。该剧以时尚新鲜的“丁克”话题，展现现代都市生活中诸多家庭夫妻间所面临的情感事情。青年演员赵悦童在剧中饰演的“倩倩”更因该剧的火爆播出，让她在首播过后获得超高的关注度。《夫妻那些事》口碑收视双丰收　赵悦童获得认可由著名导演汪俊执导电视剧《夫妻那些事》，汇聚了黄磊、陈数、新生代演员赵悦童等众多影星。赵悦童凭借在《夫妻那些事》中出演“倩倩”一角而备受观众瞩目，剧中赵悦童虽然露面不多，但这个角色在整部戏中起着举足轻重的作用，受关注度极高。赵悦童毕业于北京电影学院表演系，有着扎实表演功底的他，毕业后先后接拍了刘惠宁指导的电视剧《缉毒精英》、与李冰冰、孙红雷、段奕宏合作的电影《我愿意》等。此次出演《夫妻那些事》中倩倩这一角色更是博得了观众的认可，让她的人气在《夫妻那些事》首播后一路攀升。赵悦童戏中迷失自我　戏外称做人应有原则在剧中赵悦童饰演的“倩倩”是一个对爱情没有内心准则的女孩。不知道那种爱情适合自己，徘徊于两个男人之间的小女生。而片尾的结局也没有暗示出倩倩最后的选择，开放式的结局也给观众无限遐想。在戏中的“倩倩”代表了大多数刚步入社会的女孩，对是非观和自我价值没有认同的懵懂女孩。戏外的赵悦童谈到这个角色认为：“人不管你有没有进社会，还是不管你在做什么，都要认识清楚自己，多些对内心的探寻，少些浮躁，自然有自己的原则和基准，将会避免一些诱惑带来的弯路。”