单身大龄男青年范涛疯狂迷恋范冰冰，自称：“当你在屏幕出现的那一刹那，我就认定你是我今生今世的老婆。别的什么冰冰我都不要，在我眼里都是冷冰冰。”行为近乎疯狂的他会得到梦之队嘉宾的支持吗？被称为“萝莉版张韶涵”的李麦粸曾经体重达到１３０斤，却依靠自己的乐观和毅力减肥成功，从煤气罐式的“三点一线”华丽转变为Ｓ型的傲人身姿，节目现场的她妙语连珠，令众人捧腹，这究竟是怎样的一位姑娘呢？《都来爱梦》心愿来宾李麦粸单身男痴恋范冰冰　称“今生今世你是我的人”３７岁的范涛来到现场便“狮子大开口”要５万元的爱梦基金，引得杨运惊呼：“别吓我！”淡定的范涛大笑：“没吓你啊，江苏台可有钱了。”杨运拍拍脑袋说：“那倒是。”究竟为什么会要求如此“巨额”的梦想基金？范涛的答案十分给力：“这是用于给范冰冰写剧本的钱。”至今快到不惑之年的范涛还没有恋爱经历，当杨运问及此事时，范涛坚定地回答：“原因只有一个，我要追范冰冰，我一定要追到范冰冰！她就是我的人！”平日里，痴迷于范冰冰的范涛一门心思研究和范冰冰的前世情缘，他说：“作为一个要追求范冰冰的男人，我最大实力就在于与众不同，我要用超凡脱俗的智慧来吸引她。”对于他看似搞笑的行为，有梦之队嘉宾表示：“你给我的感觉非常震撼，你活着是个笑话，死了是个寓言，范爷要嫁的人一定是最牛的，你现在离牛还差一半，只有牛的两横，就是二。”最终会有梦之队嘉宾的卡为范涛留下吗？超萌萝莉自曝曾经１３０斤　言语诙谐引众人捧腹２０的岁李麦粸以一身可爱萝莉装打扮亮相，身材娇小的她在节目一开始就自曝曾经是“无身高，无三围，无长相”的“三无产品”。一年半以前的体重高达６５公斤，如今却惊人地瘦到４０公斤。李麦粸称，在高中时自己就破了学校两个记录：身高最矮，体重最重。因而被老师称为很有勇气的学生，对此相当沮丧的李麦粸就开始了艰辛的减肥之路。吃药、节食、催吐、往自己身上贴保鲜膜，这位９０后小姑娘毅力非比寻常，用了一年半的时间，足足减了２５公斤，也被身边朋友称为“典型的自虐狂”。减肥成功的李麦粸享受着拥有迷人身材以后带来的欢乐，这次来到《都来爱梦》希望获得１０００元的梦想基金作为自己拍摄沙滩写真的的费用。李麦粸说：“以前自己三点一线的感觉跟煤气罐一样，现在终于有那么一点点的Ｓ型了。”正当嘉宾主持陈怡想问李麦粸问题时，小姑娘沮丧着脸说：“厕所在哪儿啊？我想上厕所。”直率真诚的性格顿时引来众人捧腹，直到最后李麦粸说：“我可以走了吗？”杨运说：“可以了可以了，厕所出了门右拐。”话音未落，小姑娘就飞奔着走下场，抛下一句：“我知道啦。”离开众人视线，让大家哭笑不得。【特别提示】　江苏综艺频道《都来爱梦》６月１６日晚２１：００精彩上演敬请期待！