《以父之名》　《懦夫》　《晴天》　《三年二班》　《东风破》　《你听得到》　《同一种调调》　《她的睫毛》　《爱情悬崖》　《梯田》　《双刀》　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以鼓阵开场气势不凡，席间更有舞狮表演。新索唱片的陈耀川到场祝贺，还亲手送上一匹古董马．．．．．　２００３年最被期待的专辑－周杰伦第四张全新国语大碟「叶惠美」，在万众期待之下，已于七月三十一日全亚洲同步发行。内地成绩更是前所未有，２天出货６０万，上市３天已开始追加定单，新索工厂昼夜不停２４小时赶工。发行未满一个月，［叶惠美］仅在内地就已轻松破百万。全亚洲破双百。不仅成绩超越上一张「八度空间」专辑的销售速度，且还登上各大排行榜的冠军宝座，［以父之名］一周便囊括所有排行榜冠军，这样的销售＂速度＂也是目前歌坛少见的纪录，这样的好兆头让杰伦笑开了眼，一扫之前金曲奖败北的阴霾．．．．．．［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以鼓阵开．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］搜狐娱乐讯　９月８日下午，周杰伦新专辑庆功记者会在北京举行。庆功会以．．．　［全文］