陈晓《宫２》剧照继《宫锁心玉》——《宫１》热播后，湖南卫视和于正工作室又联合打造了《宫２》——《宫锁珠帘》，年初首轮在湖南卫视播出，创造了新的收视奇迹。７月９日起《宫２》再次强势来袭，陆续登陆广东、四川、云南、山东、深圳、安徽、江苏七家卫视及多家地面台。《宫２》讲述了雍正年间的宫闱旧事，陈晓在剧中饰演十九阿哥允禧，上演了一段感人单恋。剧中十九阿哥允禧在闹市街头邂逅了百合（赵丽颖饰演），一见钟情，从此念念不忘。后来允禧才知道百合竟出身青楼，一个是出身高贵的皇室贵胄，一个是身世神秘的青楼女伶，但允禧为了得到百合的爱，完全不顾自己的身份，做出许多出格的求爱之举，还为爱放弃了自己爵位和俸禄。这个角色的爱情与雍正（何晟铭饰演）对怜儿（袁姗姗饰演）的“隐忍”，十七阿哥允礼的“虐心”、“悲情”不同，走的是一种完全阳光、大胆的路线，一条道到黑，爱得彻底，感人至深。陈晓清新的外表、温暖的眼神十分讨喜。其实早在电影《狄仁杰之通天帝国》、贺岁喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》中这个中戏科班出身，长相清俊的８５后男孩已经初露端倪，深受网友喜爱。年内湖南卫视热播的年代剧《赏金猎人》中，陈晓又完全颠覆，以“禽兽”形象亮相，在收视低迷的局面下陈晓饰演的白少群从中脱颖而出，赢得了掌声和关注。陈晓帅气的外表、出色的演技，备受剧迷和粉丝的喜爱，《宫２》和赵丽颖虽然没有圆满收场，但他们登对的外形和默契的表演被于正赏识，才有了之后两人担纲的《女相》。