金羊网－新快报６月４日报道　据香港媒体报道，林嘉欣母亲石秋美在温哥华涉一宗４０万加元（约２４４万元）的钱债纠纷并惊动当地警方。据有关报道，林母被干女儿贾辰颖指控诈骗，林嘉欣先后多次接电话指她妈妈诈骗，林嘉欣早劝母亲不要跟贾辰颖在一起。直到钱债纠纷爆发，林嘉欣不胜烦扰而跟母亲决裂。２日林嘉欣开腔回应母亲的钱债纠纷，坦言要专心带小孩不想介入母亲的是非。她还向“受害人”放话，如果有真凭实据就去采取法律行动，她管不了。一名从上海前往加拿大留学的女生贾辰颖在温哥华报警，她表示过去３年被林嘉欣母亲取走超过４０万加元。她被迫停学，内地的父母要卖房子筹钱。她受不了压力曾想自杀。由于事件涉林嘉欣的母亲，因此在温哥华非常受关注。２日有记者与身在香港的林嘉欣取得联络，她表示听过母亲与李萍母女（李萍是贾辰颖母亲）钱债纠纷各自的版本，她真的不知道谁说的是真话，也不清楚母亲跟干女儿之间的关系，所以不想介入。她只是对李萍说：“如果你真的有真凭实据，你可以采取法律行动，我真的管不了。”有传闻指林嘉欣因事件被扰，导致她跟母亲感情决裂。林嘉欣澄清跟母亲没有决裂，她不想介入一些自己不清楚的事情而已。钱债纠纷涉餐厅与移民投资，林嘉欣表示母亲是不擅长做生意的人，１０多年来也跟她说过，但没有用。这次闹到报警，事件严重，她也没法子。她说：“我现在专心照顾女儿，烦事不想理了。我当女儿的时候，每个月也会给妈妈生活费，其它事情我不会过问。”据报道，２００９年上海留学生贾辰颖（１７岁）跟林嘉欣母亲石秋美偶遇，对方主动认识她，并表现关怀备至。她邀请石秋美在她于“柏文”的单位住下，石秋美照顾她如母亲一样，两人便成为干妈与干女儿的关系。贾辰颖表示林母其后以各种理由向她取钱，说在越南投资被骗血本无归而向她借钱，但没有写借据。她还曾交钱给林母的男友投资股市。