搜狐娱乐讯　由乔振宇、黄海滨、李曼等众多偶像实力派演员亲历加盟的红色青春励志剧《血色樱花》日前在陕西一套低调开播。《血色樱花》讲述上世纪３０年代在风云突变的上海滩发生的爱恨情仇。剧中，乔振宇饰演反派高文轩，从进步青年到情感迷失再到回归真我领衔抗日，极度变身令人备受期待。《血色樱花》低调开播　红色青春火热荧幕虽然在陕西一套低调开播，但《红色樱花》仍引发不俗的关注度。与以往的抗日动作剧不同，《血色樱花》定位于红色青春励志剧，将激烈沉重的抗日与热血美好的青春巧妙结合，在情节线索上分在两个段落，各有侧重，表现形式新颖，一改以往年代剧目的阴沉、灰暗。剧中，前半段轻松诙谐，四位主角青春洋溢，在爱情、亲情、友情面前做出自我选择。后半段则更为厚实，展现在动荡年代下人性的光辉与丑恶，面对步步逼近的侵略者，有的人毅然反抗，有的人则迷失在仇恨中。青春、偶像、谍战、悬疑、动作几大元素巧妙混搭，《血色樱花》开启今夏血色第一战。乔振宇护花抗日两不误　兄弟联手首毁日军军火剧中，甚少出演反派的乔振宇饰演大反派高文轩。不过，高文轩并非天生阴暗，而是经历了由进步青年因仇恨而变身为腹黑商人的过程。在剧集的最初，高文轩是名副其实的进步优秀青年。在秘密承载日本军火的火车上，高文轩与兄弟方云天巧妙设局，在日本人疏于防备之时，一举毁掉日军军火，在关键时刻扭转上海时局。在展现豪迈的英雄气概同时，高文轩还对假扮成小伙子的沈如画照顾有加。钟情于沈如画的高文轩时刻挂心沈如画的安危，温柔的眼神细心的呵护让人不忍想象高文轩之后的残酷变身。