继《参宝》预告片与广大网友见面之后，受到网友广泛好评。片中的“参宝”与传统印象中胖乎乎的“人参娃娃”不一样，除了活泼、机灵、可爱之外，更贴近现实生活。“参宝”的好朋友们也非常有个性，而不是千篇一律的“神仙”，坏蛋也从以往的“妖怪”变成一个外星人，充满“童音童趣”却不幼稚，即使成年观众也都觉得非常有趣、可爱。这次《参宝》ＭＶ提前与观众提前见面，据投资方紫　鑫药业称，像人参这种在中国有上千年的应用历史的“物质文化遗产”已经幸存不多，人参文化传承问题目前已经迫在眉睫。文化兴民族盛，文化的发扬和传承，永远不是谁来负责的问题，而是谁来做的问题。企业扎根于品牌之土，品牌生长于文化之水，无水之土不能生物。所以这次不惜重金融入国际元素，打造国际顶级动画片，也是希望能够通过优秀的文化作品，这种将让文化之火，能够代代相传下去。既然观众喜欢“参宝”，就多放一些新内容一起分享。出品方北京大土文化投资公司负责人称，目前《参宝》剧集仍在紧张制作中，预告片取得业界广泛认可。应投资方和广大网友要求，这次先将ＭＶ投放出来，目的也是希望能给小朋友们的暑假增添一点小乐趣，除了尽快完成《参宝》制作工作，接下来也会有些惊喜。