搜狐娱乐讯　中韩合作大戏《亲情保卫战》近日在大连杀青，韩国演员千正明、台湾影星陈意涵、香港影星汤镇宗及内地实力派演员马睿在剧中经历的一系列爱与恨的挣扎，生与死的抉择，最终成就大爱，而演员马睿在剧中种种浓烈极致的爱恨纠缠后，发现当爱已成往事，她选择放下纠结，与往事告别。马睿在《亲情保卫战》中扮演为爱不择手段的周信，二十多年前，为了出人头地，她离间汤镇宗扮演的刘培与怀有身孕的闺蜜李明，不择手段得到刘培后，她却发现这二十多年虽然锦衣玉食，但一直遮盖谎言，活得太累，得到的永远是丈夫的背影，然而费尽心机后却依然阻止不了父女相认。真相大白，一家人团聚后，马睿所饰演的周信发现当爱已成往事后，她清楚地认识到丈夫给予的背影生活毫无幸福可言，以爱的名义纠缠了２６年后，她也很痛苦。在戏的最后，她一个人毅然决然地放下了内心的纠结与不安，与往事告别，到异国开始了全新的人生。《亲情保卫战》杀青后，马睿表示印象最为深刻的一场戏是女儿阻拦周信自杀时，周信说自己这辈子一直做错事，请女儿让她再错一回。马睿谈及角色的最终命运，感慨良多，她也希望通过自己的表演让观众明白：放弃是一种解脱和结束，也是新的开始和坚持，有时候选择放手才能寻得真正的幸福。