搜狐娱乐讯　今晚２１：１０分，《中国好声音》又将准时与观众见面，而第３０届伦敦奥运会开幕式也进入最后的倒计时。上期“好声音”节目中，最后出场的平安以一曲《我爱你中国》向父辈致敬，至今仍回音绕梁，也由此掀起了第三期节目的别样怀旧风。多首经典老歌纷纷被学员改编成“年轻版本”，混入了现代的音乐元素搬上舞台。在伦敦奥运会即将开幕之际，《中国好声音》也将用自己的方式为奥运健儿加油助威。刘欢唱起《我和你》　“好声音”为奥运加油刘欢和学员合唱相信有《中国好声音》的相伴，观众即便等待深夜直播的伦敦奥运会开幕式也不会觉得时间难挨。而刘欢老师则将在节目中再次唱起四年前那首享誉世界的北京奥运主题曲——《我和你》，只不过这次，主角不是莎拉布莱曼，而是换成了《中国好声音》的一位学员。身穿裸色长裙的女学员倪雅丰用她天籁一般的歌声带来了家喻户晓的２００８年北京奥运会主题曲《我和你》，音符一起便令全场观众热血沸腾。倪雅丰自己说到，这首歌其实很难掌握，自己唱得时候气息不是很稳，但选这首歌是因为奥运临近，她希望借着歌声为奥运加油。更有渊源的是，这首歌最初的ｄｅｍｏ小样就是由她录制的。那个时候还没有歌词，没有歌名，只有调子，没有想到这首小样竟然就是最后奥运主题曲的雏形，更戏剧性的是，倪雅丰这一次竟然可以在刘欢老师面前演唱这首《我和你》。四年前，便是刘欢老师站在北京奥运的舞台，在世人的瞩目下演唱《我和你》，如今，新一届奥运圣火又将点燃，在这个万众一心为奥运准备的时刻，刘欢也按耐不住心中的情感，首次登上《中国好声音》的舞台，与女学员共唱了一曲《我和你》，用“好声音”为中国奥运代表团加油。一头孤傲的“狼”　气场有多强？想起同寝的“她”　心里服不服？林丽今年２９岁的林丽来自于贵州，目前在酒吧里驻唱。一曲齐秦的《狼》，带着一点忧伤，透着一丝迷惘，也赢得了观众的一片掌声。多数人眼中的狼是凶残的、冷酷的，而林丽演绎的“狼”则道出了那种难以言喻的孤独和茫然。“她声音里的孤傲，我能感受得到”，她嘶吼，她悲啸，她野性地呼唤，杨坤听懂了。哈林则客观地作了评价，并且给了林丽一些建议：唱歌的时候要给自己留一点空间，有挥洒的余地就会更大气。林丽毕业于四川音乐学院，和李宇春是同学。可谓是无巧不成书，在大学期间，林丽和春春是室友，就睡在春春的上铺。自从夺取０５年“超女”年度总冠军，李宇春已然大红大紫。将近十年过去了，回想起当年与自己站在同一起跑线的室友，想必林丽会有很深的感触。当被导师问及自己心中的感受时，林丽坦言：“流行音乐讲究的是个性，她站在舞台上的魅力和气场真的超过了我。她有唯一性，有自己的个性。”率真的那姐更是直截了当地问出自己心中所惑：“你服李宇春吗？”林丽的回答干脆而简洁：“服！”然而刘欢老师则对“气场”一说不以为然：“我只能告诉你，一个人的气场是用她累积的自信构成的，所以要培养自己的自信。”曲调中的小味道“弯月”中的思乡情袁娅维袁娅维今年２８岁，来自湖南，带来了一曲改编版的《弯弯的月亮》，改编者是袁娅维和她的一位黑人朋友。十年前，１８岁的她为了追求自己的音乐梦想，背井离乡前往北京。作为一名“游子”，袁娅维时不时地会想起自己的故乡和亲人，而她之所以会选择演唱《弯弯的月亮》，正是因为“小时候妈妈和外婆做饭的时候经常唱这首歌，现在想用自己的方式呈现出来”。这首改编歌曲获得了导师们的一致好评，连曾经演唱过此曲的刘欢老师都表示很满意，认为她“改编得非常好”；眼光精准的杨坤也言道：“你把小味道和小感觉唱到了极致，唱功非常有气质”；　将Ｒ＆Ｂ和爵士等多种风格融合进一首歌中，令庾澄庆听出了自己的风格，声称袁娅维是在“借欢歌的歌向我致敬”；心直口快的那姐对其他三位导师的唇枪舌战置若罔闻，直接道出了自己心中的小算盘：“你来我的队伍，帮我改编《山不转水转》”。这位北漂歌手究竟用自己的歌声打动了哪几位导师？最后到底“花落谁家”？一切悬念还要留到本周五晚揭晓。