搜狐娱乐讯　近日，古装传奇历史剧《穆桂英挂帅》正在安徽、山东、天津、河南四大卫视热播。该剧自开播以来就备受关注，收视率更是持续领跑暑期黄金档。在经历众多坎坷后，穆桂英终于得以挂帅出征，杨宗保也贴身随行，两人并肩沙场，演绎一段战场上的夫妻情深。穆桂英的挂帅出征之路走得极为坎坷，虽然她得到佘太君及杨延昭的力荐，可是皇上对此提议不置可否，穆桂英虽有辅助元帅之职，却不得军心。与辽军交战，面对辽兵挑衅，穆桂英深知是计，按兵不动，更是激起将士不满。作为夫婿的杨宗保站出身来，替穆桂英说话，对将士动之于情晓之以理，稳定军心。夫妻同心抗敌，彼此关怀之心表露无遗，杨宗保深明大义，与穆桂英情深一片。罗晋饰演的杨宗保自小就因奶奶的庇护，婶娘姑姑们的疼爱，像是个“被宠坏的孩子”，连父亲杨延昭都拿他没办法。但是到了战场也是一员不容小觑的猛将，他为人耿直，忠肝义胆，对内懂得稳定军心，对外懂得御敌之术。虽然他与穆桂英在用兵战术上偶有分歧，但是他从内心敬仰穆桂英，深知她有着过人的胆色和绝顶的聪慧。所以穆桂英发的指令，即使心存不解，他也是坚决服从。“每个角色都有他的使命，杨宗保的使命就是辅助穆桂英，他是个故事的主线，因为他的争强好胜，所以和穆桂英结缘。在她不被理解不被接受时，理解她、支持她。”罗晋在解读这个角色时表示：“而我的使命，就是用最好的状态去完成杨宗保这个角色。”