话剧《理查三世》在首都剧场首演７月５日晚，中国国家话剧院的《理查三世》登陆首都剧场，正式揭开本年度北京人艺建院六十周年精品剧目邀请展演的序幕。今年恰逢人艺建院六十周年，首都剧场力邀国内五家知名院团，用各自的看家戏祝贺人艺六十华诞。首个登上首都剧场的展演剧目《理查三世》出自中国国家话剧院，由国话著名导演王晓鹰执导，国话实力派演员张东雨领衔主演。这部诞生于莎翁笔下的作品，通过人类在权力面前贪婪，展示了人性的悲剧。今年四月，这版《理查三世》曾应英国著名的莎士比亚环球剧院之邀，参加＂环球莎士比亚戏剧节＂，在莎士比亚的故乡英国好评如潮。回国后，导演则根据演出进行了更加细致的调整。当晚的演出，该剧最大限度地保留了原著的文学性，同时进行了很多创新，从而使莎翁名作更具中国色彩。该剧大量借鉴中国戏曲表演的方式，融入民族打击乐、三星堆文化符号等中国传统元素，让人看出了这部经典名作的混搭意味。既有原作强大的文学思想性，又有中国观众熟悉的传统表达。尽管邀请展并没有明确的主题要求，但今年参展的多家院团都不约而同地选择了＂爱＂这一母题，既有感动中国的大爱，又有平凡生活中的小爱，让今年的邀请展演充满了温情的色彩。７月１３日，接棒《理查三世》的将是辽宁人艺的《郭明义》。