电影《狼之子雨与雪》试映会上的宫崎葵、大泽隆夫。搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）演员宫崎葵（主演ＮＨＫ大河剧《笃姬》）、大泽隆夫（主演日剧《仁医》系列）强强联合、配音演出的动画电影《狼之子雨与雪》于１８日在东京举办了试映会，二人同撑一把雨伞，闪亮登场。导演细田守曾执导过《穿越时空的少女》《夏日大作战》等多部知名动画电影，这一次他与人物设计贞本义行（代表作《新世纪福音战士》）、编剧奥寺佐渡子（代表作《穿越时空的少女》）再次携手，创作了这部唯美而充满温情的作品。电影通过讲述人与狼之间发生的故事，描述了美好的亲情与爱情。故事梗概：主人公花是个普通的大学生，她与狼人相爱后生下了一对姐弟，取名“雨”和“雪”，一家四口在城市中过着平静温馨的生活。然而某天，狼人老公突然去世，花决定带着两个孩子搬去乡村．．．．．．试映会上，宫崎葵表示，配音过程很愉快，大泽隆夫会给大家买好吃的东西，还会和给小孩角色配音的小演员们玩耍。第一次合作的二人看起来默契十足。宫崎葵称赞大泽隆夫说：“他像剧中的狼人爸爸一样守护着我们，所以我觉得很安心。”试映会上还发布消息称，该片将在欧米、亚洲等地共３４个国家上映。宫崎葵已经敲定将于２５日出席在巴黎举办的试映会。对此她表示：“作品能得到不同国家观众的欣赏，我觉得非常开心。”动画电影《狼之子雨与雪》将于７月２１日起在日本全国公映。