《木府风云》收官获双赢搜狐娱乐讯　由于荣光、秋瓷炫、潘虹、吕良伟、朱晓渔、苏倩薇、孙玮、宋运成、多布杰主演的民族历史巨制《木府风云》在中央电视台电视剧频道播出半月之后，于昨晚圆满收官。该剧播出期间收视连续夺冠，赞言不断，不少观众感言：“木府重现雄风不久，这就剧终着实不过瘾，希望再拍续集。”对此，制片人蒋晓荣表示：“我们很有可能拍摄一部现代丽江题材电视剧，再续纳西情怀。这部剧制作班底不变，演员阵容大家拭目以待。”《木府风云》收官获双赢　观众感言“不过瘾”观众感言“不过瘾”还原真实历史，重现木府风云，由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的民族情感巨制《木府风云》以明时期纳西木旺、木青、木增、木懿四代土司统治时期为背景，浓墨重彩地勾勒出明朝纳西族传承更迭的历史风云，塑造了代表着宽容善良、审时度势、聪明勇敢等纳西精神的木天王木增与女神阿勒邱两位人物形象。在该剧开播之前曾有观众担忧启用外籍演员来演中国民风电视剧是否妥当，尔后随着剧集的不断深入，韩国人气偶像秋瓷炫通过自己的努力以及剧中阿勒邱的人格魅力征服观众，令观众感言“女神降世”。该剧日前收官，不少观众表示《木府风云》是近几年荧屏少有佳作，除了原汁原味的展现纳西风情，更由于还原真实历史而被丽江木府博物馆馆长黄乃镇称赞为“填补历史空白”之作。“《木府风云》虽然讲述历史但并不生硬，值得称赞。”有网友坦言，“丽江木府虽是旅游胜地，但说实话了解真不多，此次《木府风云》无论从故事情节、人物设置还是服饰、布景上都算得上是为观众上了一堂生动的丽江历史课。这么好看的电视剧，怎能说完就完，怎么都得来个续集吧。”对于观众的热切希望，该剧主创日前也表示有意拍摄续集，将从全新角度再续木府风云。主创回应“有望拍续集”　《木府》班底再续纳西风情主创回应“有望拍续集”无论是阿勒邱与木增的虐心恋情，还是丽江木府的恢弘风采，都并未随着电视剧《木府风云》的收官而变淡，反而愈发激发观众想看续集的热情。对此，该剧制片人蒋晓荣作出回应，“荣光组合”很有可能再度出击，从现代丽江的角度再掀“木府风云”。“首先要感谢观众朋友给予《木府风云》的厚爱。”蒋晓荣坦言，“阿勒邱与木增的故事虽然已告一段落，但木府精神是长存不息的。我们下一部剧计划换一个角度，从古代回到当下，为观众展现现代丽江的面貌以及纳西族的风土人情。而作为丽江最重要的人文标志，木府的雄风将再次展现于观众眼前。”据导演于荣光介绍，这一想法日前正在商榷中，对于新剧的制作班底，于荣光称若不出意外还将启用原班人马。演员阵容方面，秋瓷炫与朱晓渔很有可能再续“木邱神话”。搜狐视频热播剧