２００４年１月１６日，北京儿艺开全国风气之先，以首家转企改制院团的面貌直面市场。此后，北京歌剧舞剧院、中国木偶艺术剧院、中国杂技团先后摆脱旧有体制，从全国第一家改制院团到第一家民营资本控股院团，文艺院团转企改制的“北京经验”已逐步辐射至全国。７月２３日，三家市属戏曲院团中国评剧院、北京市河北梆子剧团、北京市曲剧团转企改制大会在京举行，市委常委、宣传部长、副市长鲁炜向中国评剧艺术中心、北京河北梆子艺术中心、北京曲剧艺术中心授牌，每家院团各获得了５０００万的注册资本金，此举标志着市属国有文艺院团转企改制历经８年全面完成。在三家院团的转企改制大会上，鲁炜阐述了国有艺术院团为什么改、怎么改、改后怎么办等核心问题，他表示，改制院团不仅要在文化传承、艺术研究、精品创作、市场开拓、艺术普及和人才培养方面发挥示范作用，同时还要让艺术家活得有尊严。北京市河北梆子剧团团长、“梅花奖”得主王洪玲表示，“河北梆子在北京的影响力虽然不是很大，但还是有一定的市场份额，也有一批固定的观众群。这几天我们在天桥剧场演出《前门前》，有不少观众专程开车从涿州、固安等地赶来。改制后，除了政府的长效扶持政策以及１１项具体的政策保障外，我们也要尽快建立专业的营销队伍，在更广阔的层面推广河北梆子。”每周，北京河北梆子剧团都会到大观园以及宣武文化馆进行公益或低票价的演出，在王洪玲看来，“近些年观众年龄层发生了很大变化，短短两个多月已经拥有了５００多人的河北梆子戏迷联谊会，就是由一个８０后的女生组织起来的。”中国评剧院退休艺术家、国家级非遗传承人谷文月称，“改制虽然有国家的扶持，但评剧人的意识要超前，必须自己开拓市场。评剧院的传统弊病就是不重视自身的宣传，当然以前我们确实是很强大，而且没有其他艺术门类的冲击，但现在这种模式显然落伍了。这些年我们剧院每年都有五六百场演出，京郊的各个区县都跑遍了，可是媒体甚至更广大的受众并不知道。对于这个剧种来说，急需在青年人的群体中推广，提高他们的认知，评剧其实很通俗，不用字幕完全能听得懂。”据悉，三家院团的转企改制经过了长时间的调研和论证，工商登记注册已于６月底完成。为保证改制工作的顺利推进，市委市政府研究出台了一系列政策措施：一是配足资产，三家院团改制后每家新增５０００万元国家资本金作为公司注册资金；二是建立长效扶持机制，制订了《关于为市属转制国有文艺院团建立长效扶持机制的实施意见》；三是以改制同步促进新剧目创作和市场开拓，已经推出或即将推出的剧目有大型现代评剧《银杏庄》、河北梆子现代戏《前门前》以及曲剧《村官》。同时还将陆续实施剧目项目制运作，积极探索名家名角领办文艺演出团体的体制机制，加大演出场次以及文化惠民的力度。