杨明娜写真搜狐娱乐讯　近日，在央视八套热播的大型都市情感剧《爱情有点蓝》（原名《爱的交响乐》），收视稳居不下。该剧讲述了以亲情、爱情生活和人生抉择，引领观众们共同感悟的真情故事。剧中杨明娜为了供男友出国而努力赚钱，几年等待之后被无情抛弃，男友另攀高枝，虽然最终找到真爱，但一路颇多周折和艰辛。都市情感剧《爱情有点蓝》讲述了一对性格迥异的姐妹的爱情遭遇。剧中妹妹林晓兰（杨明娜饰）温柔善良细腻隐忍，自卑纵容男友私心膨胀。经过重重曲折坎坷之后，林晓兰终于明白，真爱不是自卑乞求于人，应是理解、宽容和信任，最终也找到了新的幸福归属。在剧中，演员杨明娜饰演的林晓兰是大型公司的董事长秘书。在造型上，惯以套装示人，俨然一位公司白领丽人形象。她坦言，平时不拍戏出门时，穿着较运动休闲，刚开始拍这部戏时，的确在服装上略有不习惯，基本上每天都要穿职业套装，脚踩高跟鞋。不过，只要角色需要，能让观众看到我不一样的造型塑造，就是很开心的事了。北京大唐辉煌传媒股份有限公司签约艺人杨明娜自出道以来就塑造了无数观众耳熟能详的角色，《水浒后传》里那个古灵精怪、冰雪聪明的若男；《康熙微服私访记》里性格迥然相异的孪生姐妹花撒蓉儿和撒莲儿；《戚继光》里美丽多情的九公主。杨明娜塑造了众多古装美女的形象，让无数观众记住了她温婉俊美的脸庞。据悉，杨明娜近日正在赶拍电视剧《新笑傲江湖》，同样在剧中扮演的是一位外刚内柔的武林女子，期待喜欢她的观众朋友及影迷们多多关注。搜狐视频热播剧