《搜索》三人海报《搜索》的结局很容易让人联想起《霸王别姬》，叶蓝秋纵身一跃结束了花一般鲜艳的生命，与程蝶衣的怆然一剑告别尘缘何其相似，同样的凄美，同样的引人深思感叹。两个经典的画面似乎跨越了时光在银幕上重合，又似乎冥冥中早有约定，陈凯歌一定要借助叶蓝秋再次登上２０年前曾到达过的巅峰状态。对于喜欢怀旧的影迷来说，《搜索》是一次奇妙的回归之旅，因为最好的陈凯歌回来了，尽管《荆轲刺秦王》《和你在一起》《无极》《梅兰芳》《赵氏孤儿》也都有不凡的水准和艺术成就，获得过如潮的掌声并被人们一直津津乐道，但或多或少的，对艺术的探索和商业模式强加的“杂念”让这些影片总是欠了一口气，一再与经典失之交臂，可喜的是，集艺术、娱乐和现实主义之大乘的《搜索》一次弥补了所有遗憾。话说回来，若是陈凯歌这些年没有在商业大片领域披荆斩棘，就不会有今天的《搜索》。瞬间万变的大片化进程，一再牵制陈凯歌的创作脚步，也为他的厚积薄发积蓄了能量。从《霸王别姬》到《搜索》，近２０年光阴过去了，国产电影的发展看上去很美，其实创作层面并没有多大进步，在此情势下，《搜索》的突围堪称珍贵。作为一个坚守艺术风骨的旗手，陈凯歌亲手打造了华语影坛第一部以大片的规模和标准来创作的实现主义电影，近几年来《三峡好人》《图雅的婚事》《钢的琴》《树先生》等现实主义影片先后在国内外获得不俗的声誉，但是因为缺乏娱乐欣赏价值而很难满足口味越来越挑剔的观众，《搜索》集合高圆圆、姚晨、赵又廷、王洛丹等一众商业大片培养起来的影坛新贵，加上陈凯歌独具匠心的电影风格，让现实主义焕发生机。《搜索》引爆了现实主义的全部能量，网络热门事件引发的蝴蝶效应精彩纷呈，生与死交错的绝版爱情，令人触目惊心的职场生存法则与媒体黑幕，影片中的每一处情节都与现代社会形态以及每一位观众的生活息息相关。难得的是在如此锋利的刺向现实的刀锋下，陈凯歌把叶蓝秋、陈若兮、莫小渝打造得青春灿烂，并透过她们的美对芸芸众生投入了真切的情感和祝愿。在笔者心目中，陈凯歌是近３０年里最杰出的内地导演。《孩子王》乱石耸立的山丘曾把对现实的思考演变成一种接近无限的诗意，是永不褪色的经典，《霸王别姬》不分戏我的程蝶衣曾到达人物魅力的极限，成为所有偶像剧都无法翻越的高峰，《搜索》则在现实主义极度凋零的当下，用叶蓝秋的故事，挥写出这个时代的乱和我们内心一直向往却未曾领略的美，毫无疑问，这是一部可以流传许多年的经典。