据港媒报道，内地女星章子怡自前年与富商男友Ｖｉｖｉ　Ｎｅｖｏ分手后，感情一直没有着落，经历过豪门少奶奶梦碎的她，原来已由被指“爱财”变成“爱才”，与中央电视台名嘴撒贝宁密恋超过一年的她，日前被拍到穿着情侣拖鞋与撒贝宁玩漂流，恋情正式曝光。章子怡与以色列裔富商男友Ｖｉｖｉ　Ｎｅｖｏ前年分手后，近日在广东开平拍摄王家卫导演《一代宗师》的她，连日来都由一名香港人十分陌生的内地名嘴撒贝宁，为她担任“御用司机”，接送她往来酒店与片场，日前章子怡还被拍到与哥、嫂、爱犬及撒贝宁，一起前往开平北峰山森林公园风景区玩漂流。哥嫂同游好像一家人当他穿着黑色吊带背心及迷彩花裤、素颜示人的章子怡，心情十分好，脸上带着灿烂笑容，脚上踏的却是跟撒贝宁所穿的同款式情侣拖鞋，即使在整理仪容期间，她也不忘与撒贝宁有说有笑，撒贝宁有时还与子怡的哥哥聊天，还借护肤用品给章子怡的嫂嫂，甚至连章子怡爱犬，他也照料周到，逗得小狗终日缠着他玩，“外交”政策十分奏效，看来已成功融入章家，关系亲密得犹如一家人。昔日常被批评择偶只爱“高富帅”的章子怡，如今改为倾慕才华横溢的内地名嘴撒贝宁，外间对章子怡这段新恋情，多抱“不相信”及认为二人“不匹配”。内地媒体上月在《中国梦想秀》就直接问章子怡恋情，她说：“我是个家庭观念很强的北京女孩，我比较长远的梦想，是希望能有自己的家庭。”为女庆生当众激吻据悉，章子怡与撒贝宁相恋已超过一年，上月网络就曾有爆料指二人热恋，并于今年年初一同甜蜜游黄山，该爆料指章子怡是去年亮相撒贝宁主持的《我们有一套》节目后，被撒贝宁发动追求攻势，至去年９月才正式拍拖。圈中也流传二人的恋情，有指２月中子怡在北京庆祝生日，撒贝宁不只现身，两人还当众激吻，章子怡还被爆料曾在《我》录像期间，毫不拘礼地撒娇说：“撒贝宁老不正经了。”工作人员也觉得意外，原来两人情非泛泛。　（来源：千龙娱乐）