约翰尼斯·薛尔霍恩教授在讲座上－摄影：李彦汶７月１５日的２０１２北京国际作曲大师班讲座上，约翰尼斯ｂ薛而霍恩教授登上讲台，为大家展示了他的创作思想与近期作品。约翰尼斯ｂ薛而霍恩教授来自德国科隆音乐戏剧传媒大学，作为德国知名作曲家，他的诸多作品都获得了重量级国际奖项，并被著名独奏家与乐队所演奏。在讲座上，他语气温和，言辞幽默而不失学者风范。首先，薛而霍恩教授为大家讲解了词汇与个人认知之间的关系。维特根斯坦曾说过，我们使用语言的方式决定了词汇的意义。事物存在着词汇、物体、影像三种表现方式，然而词汇不仅仅代表事物本身，事物也不一定要使用特定的名词才能描述，而是根据语境及看待方式的不同，而有着丰富多样的表现形式。但在现实生活中，很多人却依旧被自身的惯性思维所束缚，意为独奏者的“ｓｏｌｏ”一词便是其中的代表。在１９世纪末，“英雄式”独奏者开始盛行，他们在乐队中扮演了类似拯救世界的超人的角色，而直至今日，在提到“ｓｏｌｏ”时，大多数人脑中想到的依旧是英雄独奏者的形象。薛而霍恩教授认为，这种固守传统的思想导致了音乐的局限性，即使作曲技术在不断发展，然而作曲思维却停滞不前。身为作曲家，薛而霍恩教授希望在常规的基础上建立新的思想、新的模式。他为大家讲解了自己的作品《荧光》，这是一首为打击乐独奏与管弦乐队而写的曲目。在这部作品中，薛而霍恩教授把管弦乐分为四个部分，旋律的线条经由这四部分管弦乐分担演奏。独奏也不再由一人承担，而是由一个群体所构成。此外，薛而霍恩教授也为学员们展示了自己的作品《云与天》，其灵感来源于一副描绘威尼斯远景的画作。这是一部相对传统的作品，采用了钢琴与管弦乐队的编制，其中钢琴采用了类似太极拳一般的、非常慢的演奏方式，并与乐队结合。这部作品有着电影音乐的风格，表现了镜头由左至右缓慢移动，逐步呈现威尼斯全貌的景象。＂在传统中有很多好的东西，但在使用时要运用不同的方式。＂薛而霍恩教授说　，＂有时候我们或许更需要摆脱旧有模式的束缚，以不受限制的思维创作出新的音乐。＂（文／蔡晴　摄影／李彦汶）