吕行《刀影》横店庆生吕行《刀影》横店庆生吕行《刀影》横店庆生搜狐娱乐讯　７月８日，由陈浩威执导、郝岩编剧，高云翔、张铁林、吕行等主演的抗战剧《刀影》开放媒体探班。当日恰逢吕行生日，剧组和粉丝为其庆生。受访时，吕行透露，他在剧中的打枪戏非常吃重，得冒着火花溅到脸上的危险，前天还意外挨子弹，胳膊下面青紫一片。吕行曾出演《刁蛮公主》、《永不消逝的电波》、《爱情呼叫转移》等影视剧。当日恰逢他生日，剧组工作人员和粉丝为其庆生。吕行感动地说：“这是我人生第一次在剧组过生日，其实不应该过这生日，因为大家都非常辛苦。但是看到准备得这么充分，我还是很感动，希望大家都开心。”谈及为什么生日不向剧组请假，吕行表示：“我本来想着晚上就一碗泡面解决了，根本不会请假，而且我父亲跟我是同一天生日，也是今天，我也不会因为这样去请假，这是我３０多年来第一次这么隆重地庆生。”片场，一位远道而来的粉丝送上一幅精心设计的吕行画像，画像描绘的是吕行《光荣大地》的人物形象，吕行表示：“上一部戏是演一个很怂的人，这次演的角色反差很大。”《刀影》讲述发生在１９３７年至１９５０年间，一名正义的杀手逐渐成长为一名革命者的故事，突破以往抗日题材剧的传统窠臼，以全新的视角突出动作和悬疑，并为主人公设定了江湖身份，情节更具戏剧化冲突。剧中，吕行饰演被中国人养大的日本皇族，“他的亲身父母被养父杀害了，面对养了自己那么多年的人，要报杀父之仇很纠结。”除了内心戏纠结，吕行在剧中的感情路也很曲折，他透露，此番单恋一个女孩，卖力讨她欢心，最终还娶了她，对方心心念念的却是高云翔，“当我和高云翔生死之战时，她不希望我们任何一人受伤或者死去。”当日剧组拍摄戏的内容是吕行在河边，因女方在三角恋中摇摆不定，他心里很不舒坦，十分苦恼。此外，吕行还将挑战大量枪战戏，“有一场戏连拍了３个小时，我打出了３００多发空包弹。枪很热，特别连着打，枪管很热，火花甚至会往脸上蹦，挺危险。”他还透露，前天已意外挨了一枪，胳膊下面一片青紫。上搜狐微博　与明星对话