搜狐娱乐讯　近日，一段关于短婚的视频在网络曝光，视频中的美女表示她急需找到一个可以在结婚一年以后跟她离婚的男人，她需要一段浓烈极致的爱情，以及非常完美的婚姻，但她的爱只有一年的保鲜期。短短两天时间视频的点击量超过了一百万，引发了大量网友围观，吐槽。据了解，这段视频来自于湖南卫视《完美释放》即将播出的第四期节目，视频中的女子名叫林柰子，是个平面模特，她因为找不到她想要的“短婚男”而倍感压力，之所以来到《完美释放》，是希望能够通过节目能够减轻自己的压力。林柰子的话，让帮客李承鹏想起了金庸笔下的李莫愁，武功再高强的女人也难免为男人伤心、痛苦。她之所以会想要短婚，是因为她的心伤还没痊愈，一定有男人伤害过她。在帮客和主持人的引导下，“短婚女”林柰子缓缓讲出了自己的情爱历程：第一个男朋友经常性撒谎，还与别的女人暧昧；第二个男朋友家庭条件不好，她给男友买衣服装扮，还用自己的积蓄给男友家里换各种家电，男友却多次出轨。听完林柰子的故事，柳岩表示自己也曾经为情所伤，也遭遇过“人渣”男友，但不能让这些“人渣”毁了自己，而是要让自己变得强大：“姑娘，一辈子那么长，谁没经历过几个人渣，不经历人渣怎么当孩子他妈。请相信你的这些经历都是好的，对你的未来感情是好的，但是你要更积极地面对。”这番话赢得了现场观众的一片掌声。柳岩还鼓励林柰子借湖南卫视的平台，大骂这个“人渣”男友，李湘更是调侃柳岩，让柳岩做个示范给林柰子看，也大骂一次她曾经的“人渣”前男友。谁是柳岩曾经的“人渣”男友？林柰子能否找到她需要的“短婚男”？更多精彩就在７月２３日晚十点湖南卫视《完美释放》。