孙燕姿新写真。去年完成婚姻大事的天后孙燕姿，现又跨出人生另一个阶段，不到一年的时间，天后在微博大方承认已经怀孕即将升格当妈妈的好消息，赶生龙宝宝。目前于新加坡专心养胎的天后，终于首度公开露面拍摄沙宣美发产品广告！身为中港台明星御用发型师的Ｐｉｕｓ　Ｙｉｕ，与沙宣品牌合作，找来超级好友孙燕姿担任发型设计缪思女神，为天后打造专属造型，意外让安胎中的孙燕姿赚进奶粉钱。喜好转变的孙燕姿，即使怀孕仍百无禁忌大胆动刀剪发，由最亲密的、合作九年的发型师Ｐｉｕｓ亲手为他蜕去留了三年的长发造型，顶潮流鲍伯Ｎｅｗ　Ｌｏｏｋ当酷酷嫂，迈向人生新阶段！沙宣与顶尖发型师Ｐｉｕｓ　Ｙｉｕ携手为亚洲天后孙燕姿塑造全新鲍伯造型天后孙燕姿不愿安于现状，一年一转变，去年才结婚成为人妻，今年又爆怀孕升格当妈，喜好追求转变的她，过去招牌短发，率性而俏丽，恋爱后的一头长发，透露著温柔婉约的气息，孙燕姿时而妩媚、时而阳刚的特色，让超级好友发型师Ｐｉｕｓ认定她就是沙宣品牌的缪思女神！孙燕姿自出道以来便与为她设计发型的大师Ｐｉｕｓ，彼此建立了深厚的关系与默契，举手投足之间，孙燕姿表露了对Ｐｉｕｓ的信赖，对发型潮流触感一向掌握得宜的Ｐｉｕｓ，从ＶＳ　Ｓａｓｓｏｏｎ取得灵感，为孙燕姿设计了线条俐落的短发，打造全新造型，不论在她人生的不同阶段，Ｐｉｕｓ都能帮她设计出充满潮流感的发型。孙燕姿化身缪思女神　敬业工作不停歇复古红唇演绎真我个性　宽松穿出时尚味蜕变的孙燕姿，认为短发是一种时尚，充满强烈自我风格的服装与复古红唇，展露淑女风范，搭配个性烟燻妆，显出小女生的小小叛逆，是我们既熟悉又陌生的天后孙燕姿。即使拍广告当时已是确认怀孕初期，孙燕姿仍踩著七寸高跟鞋，工作４８小时，恣意地摆著ＰＯＳＥ，展现清新俐落的形象，不难看出身格当妈的她事业心依旧，剪发后的燕姿也透过微博报喜，喜孜孜地在第一时间与老公分享Ｎｅｗ　Ｌｏｏｋ的喜悦！作为一位专业歌手，除了唱好歌外，头发造型对小天后孙燕姿来说，也是同样重要的一个课题，孙燕姿透露：「发型是一种时尚，都是一种往前看的态度。发型也是？程碑的表现，不同时间点代表不一样的意义。在我人生阶段转变的同时，这次透过Ｐｉｕｓ与沙宣的合作，造就了这个带有强烈Ｓｈａｒｐ　Ｌｉｎｅ剪裁的发型出现，我很高兴将他的发型设计演绎出来，也为大家带来一个既新鲜又熟悉的孙燕姿。」专题：