瑛子《知青》饰演吴敏由张新建执导，“知青文学”　作家梁晓声编剧的青春现实题材电视剧《知青》以独特的全景式拍摄手法讲述了在特殊年代一群青年的迷茫与梦想，残酷的现实，让他们在集体生活中伤害与被伤害并存着。剧中实力派演员瑛子饰演的革命“小将”吴敏　思想激进，批判斗争几乎成为她生命的全部，剧中与战友格格不入，戏外的她亲和可人，与剧中吴敏反差极大。自《知青》热播，瑛子饰演的吴敏因其格外突出的性格特点成为观众关注的焦点，有网友表示：”吴敏在那个年代的单纯狠劲，真是看得人牙根痒痒。然而生活中的瑛子却与剧中吴敏截然不同，在近日的一次采访中瑛子温婉谦逊，面对观众的反应，她笑着表示：首次扮演反角心里还是有些紧张的　，吴敏“极左”的思想造成她处处树敌，吵架戏份颇多，一天下来经常会吵得上气不接下气，剧中资本家的女儿周萍（傅晶饰）成为她第一个攻击的人。然而戏外傅晶却是和我相处最好的姐妹，每次对她恶言相向，我都要和自己说，鼓起勇气吧，我是吴敏，不是瑛子！戏中吵架的第二位孙敬文（苏茂洋饰），是我现在的铁哥们，还好当时不熟，否则我又崩溃了！我现在的两个好朋友都是从戏中吵出来的，真是不是冤家不聚头！。外形清朗的瑛子已在《唐山大地震》、《缘份的星空》、《殷商传奇》、《大国医》、《天敌》、《无影灯下》等电视剧中成功塑造了各种性格的角色，然而反角吴敏对于瑛子来说却是一次崭新的挑战，从前段荧屏热播的《无影灯下》时尚的何美芬拉回刻板的“小左”吴敏，无疑是给观众带来了一场场反差极大的精彩好戏。