搜狐娱乐讯　曾在湖南卫视热播的《夫妻那些事》，经过在中央八套的二轮播放并依然取得高收视率后，如今热度不减，最近更在云南卫视开始第三轮的播出，可见这部电视剧受欢迎的程度。新晋偶像演员张雯在出演苏珊一角后，虽然引发了巨大的争议，但也因此获得了超高的人气，张雯的细致入微演技更是博得观众的认可。《夫妻那些事》中当苏珊（张雯饰）邂逅暗恋多年的唐鹏（黄磊饰）后，为了坚守自己的爱情她选择默默陪伴，却引发了唐鹏的家庭危机。青春清丽的张雯将“苏姗”这个角色真实的再现，这样的苏珊得到大多数男性的好感，而女性观众对她则是非常看不顺眼。当初在没看到结局的前提下，很多女观众在微博上留言，指责苏珊“做作”、“很能装”，让苏珊的扮演者张雯很是受伤。如今时过境迁，张雯再次谈到那段经历，她形容为过眼云烟，“活跃在娱乐圈的人，你的内心一定要强大！”如此说也这么做，生活中的张雯就是内心强大的女孩子。早在去北京实现演员梦之前，张雯就经营了自己的酸奶品牌。这不仅为她打下了较好的经济基础，也能让她在北京的生活比较稳定，没有后顾之忧的追求梦想。有理想的张雯在纷杂的演艺圈，始终坚持做一个好演员的职责。如今，张雯片约不断，像是她刚刚杀青的《等待绽放》将再次锁定湖南卫视，相信张雯的新角色不会辜负观众的期待。