搜狐娱乐讯　由黄明、刘汉强、姚笛、何明翰等明星领衔主演的军队青春偶像剧《葵花怒放的声响》将在北京影视频道播出，该剧由金牌制作人习晖操刀制作，并将拍摄场景几乎放到军队中拍摄，还原了真实的军旅生活，将上世纪９０年代年轻人的战友情、手足情、父子情、爱情观等表现的淋漓尽致。《葵花》再袭荧屏　何明翰化身“阳光男”何明翰化身“阳光男”《葵花怒放的声响》讲述了袁家三兄妹同部队战友身上的真实故事，剧中何明翰饰演的倪重骁是军队中的在读研究生，他性格温暖、开朗，就像葵花一样带给人温暖的感觉，而这样的倪重骁正是在袁小米陷入失恋的阴影中走入她的世界，带她重新拾回快乐的心情的“阳光男”。对于这个角色，何明翰本身也有自己的感慨“在军队中倪重骁就是一道阳光，他乐观开朗，懂得为人分忧解难，他把自己的正能量传递给他人，让别人都能感受到他的阳光与快乐。在看到这个角色时，对他印象十分深刻，有种跃跃越试的感觉，最终能够被导演选上，出演自己喜爱的角色，真的是一种幸运。”何明翰牵手姚笛　上演“军旅版裸婚时代”何明翰饰演倪重骁《葵花怒放的生命》中何明翰同姚笛上演了一场浪漫的军旅恋爱，剧中作为军队在读研究生的何明翰，不仅没车没房，更是一名收入普通、没有任何的优厚待遇的士兵，这样的他与姚笛上演了一场感人的爱情，即使没有丰富的物质条件，爱情仍然如葵花一样，只要有阳光的照射，有爱的滋养，就可以开出美丽的花朵，两人剧中上演了怎样的唯美爱情，又有什么样的波折在等着他们，这些都值得观众的期待。搜狐视频热播剧