杜汶泽日前接受陈海琪的节目访问搜狐娱乐讯　据香港媒体报道，杜汶泽接受电视台深情访问，提到早前重病曾有一刻因呼吸疾病差点踏进鬼门关。谈到以往在电视台捱穷的日子，他自爆曾因欠租三个月，向经理人下跪换来外借工作机会来赚钱清债，心酸坎坷。杜汶泽日前接受ｎｏｗ１０２台《海琪的天空》访问，剖开心扉无所不谈。大病初愈的他不讳言曾接受医生建议打坐养病，结果一度呼吸不协调，自己以为就此一命呜呼。“历劫”重生后，杜汶泽却打趣怀念卧床的日子：“不用做，又要那多人关心，都不错呀。”徘徊在生死边缘仍豁达，杜汶泽归咎于自己在危机中成长的关系，他说：“谁让我老爸烂赌，输了钱就回来找我们出气，我阿妈时不时半夜就拍醒我，一齐＇速逃＇去钟点酒店住，我书包经常带备牙膏和毛巾，所以现在我收拾行李很拿手。”膝下不值千金杜汶泽坦言入行前试过口袋只有１００元，碰上有人邀他试镜，讲明签亚视有７，０００港元（约人民币５７５３元），签无线有４，７５０港币（约人民币３９００元），钱字挂帅的他不考虑便签约前者，然而到最后仍入不敷出，试过欠租金三个月，当时刚巧王晶用一万多元邀他“下海”拍电影，但当时公司经纪人部主管阻拦，杜汶泽说：“于是我找好机会，台庆颁奖礼当晚我拿了个＇最佳男配角＇，我见他心情好，就下跪求他啰，结果他也心软答应了我。我不觉得下跪有什么问题，拍戏成天都要跪人的啦。”谅解对方立场事后再致电杜汶泽，他再三为当时阻拦自己的经纪人说好话：“大家立场不同而已，他是有权帮我推一些他认为不适合的工作，况且当时我还要拍电视剧，如果没档期了怎么办呢？他没无义务帮我背这只黑锅。到现在，我都好感激以前自己身边的工作人员。”另外，访问中杜汶泽特别提及伯乐郑则士，触发他钻研如何当电影监制，令自己享受在片场打滚的日子。