搜狐娱乐讯　经过三个多月的紧张拍摄，由人气新天后李沁、韩星鲁敏宇、偶像演员宣璐、叶项明、歌手弦子等联袂主演的偶像剧《有效期限爱上你》，今天在上海圆满杀青。女主角戚小鱼（李沁饰）和男主角黎易天（鲁敏宇饰）这对欢喜冤家，从相识时的互相拆台，到相知后的真心相恋，爱情长跑终于修成正果。告别炎热的上海，告别充满欢乐的剧组，李沁跟其他演职人员一样，心中充满了真诚的不舍，眼中落下喜悦的泪水。说起与鲁敏宇的合作，李沁在微博里写道：“谢谢思密达先森（先生）鲁敏宇带来的感动，曾经有迷茫有徘徊有动摇有不知所措，这是一个相信的过程，谢谢让我相信你是易天，真诚是我们的秘密武器，一次次攻克难题，感恩遇到一个如此认真敬业的对手！同时也谢谢易天带给戚小鱼那么多的快乐！合作愉快！”杀青时，导演叶鸿伟拍着李沁的肩膀说：“孩子！坚持！加油！”或许由于自己的辛苦，李沁更能体会到导演的辛苦，面临分别，李沁表示：“谢谢导演让我在最崩溃的时候找到了精神上的依靠，重新找到希望！喜欢在现场创作的每一天，那么欢乐，那么充实！我会记住这三个月里的每个记忆片断。”据悉，《有效期限爱上你》杀青后，将马上进入后期制作，力争在年内与观众见面。（卢克）