一侧是正在展示的高科技机车车头，一侧是《云之上》启动仪式的背板；请来中关村的企业家担任创作顾问。昨天，北京京剧院与中关村管委会共同策划完成的新编京剧现代戏《云之上》在中关村国家自主创新示范区展示中心正式建组，并宣布剧组将进驻中关村体验生活。《云之上》将充分挖掘中关村精神，体现“爱国、创新、包容、厚德”的北京精神，反映出改革开放３０多年来，北京乃至共和国的经济发展和社会进步。剧中通过讲述贺航天和梁知春这对夫妻的家庭生活、事业拓展，来展现中关村人顽强的拼搏精神和艰苦创业的历程，深刻揭示新时期开拓者在创业过程中，与旧思想的碰撞，以及人物之间情感的冲突。该剧的幕后主创阵容采用强强联合、以老带新的组合方式。编剧由著名导演宫晓东和北京京剧院副院长刘侗联袂。宫晓东兼任导演，著名作曲家朱绍玉将担任作曲、唱腔设计。为展现中关村人的创新活力，剧组大胆启用优秀青年演员担纲主演，奚派老生张建峰、李派老生杜喆、梅派青衣张馨月、张派青衣姜亦珊领衔主演；陈俊杰、方旭、朱强、何威、朱虹、吴昊颐、黄柏雪、孙震、窦晓璇、索明芳等活跃在舞台上的中青年演员将联袂出演。中关村是中国科技创新的前沿，但关于中关村的艺术作品却并不多。如何艺术地再现真实的中关村，如何将传统的京剧与代表现代科技的中关村相融合，这对于剧组主创可谓是一大难题。在建组现场，几位来自中关村知名企业的企业家代表接过《云之上》剧组创作顾问的证书。原来《云之上》剧组从创作伊始就非常重视体验生活，与中关村企业家进行了深入的交流。随后，剧组还将在中关村部分企业中建立生活体验基地，剧组主创人员及主要演员将在那里边体验生活，边进行创作，以使作品尽量做到贴近实际、贴近生活、贴近群众，尽最大努力将《云之上》打造成为一部生活基础扎实、艺术质量上乘并充分体现现实主义创作原则的优秀剧目。