在一个为抑制暴力而崇尚暴力的国家，一个将相互屠杀的暴力表演作为消费狂欢的疯狂社会，而命运又恰恰将你卷入了这场无法拒绝加入的“饥饿游戏”，游戏规则只有一个：杀人，或者被杀。如果是你，你会怎么做？大部分读者都给了影片很高的评价，“很好看，很精彩”，但也有部分读者理性地指出了影片的问题：邵先生认为影片的前半段和后半段显得有点脱节，剧情也有些硬伤；方先生则认为导演在前半段和最后都表现出了很好的功力，迷人简洁、富有张力，可惜本应是重头戏的屠杀反而是最不好看的。早在电影开场之前，许多读者就通过邮件和微博，讨论了他们对《饥饿游戏》中生存法则的看法：“不想杀人。如果大家都死了，只留我一个人，那活着还有什么意思呢？”“选择杀人，这样我才有生存下去的资格。”“换作是我，估计先躲起来，研究规则，然后努力去破解”．．．．．．人性总是相似的，读者的观点也印证了电影中２４位“贡品”在游戏中的态度：有人选择无情地杀戮对手，有人在游戏中策略性地建立临时同盟，也有人选择了信任和友谊。散场之后，读者们讨论起这场残酷游戏中人性的闪光，“凯特尼斯代替妹妹的时候真令人感动”“残暴中有温情”“以为很血腥很暴力，没想到拍得还挺浪漫”“黑人小姑娘的那段真是让人感动”。除了人性的较量，影片中的特效和造型也很有看点。人工森林、散布各个角落的摄像头、神奇的止伤药、由三维动画演变成的真实豺狼，可随意控制的白天和黑夜．．．．．．这些想象中的未来高科技充满了神奇的力量；而女主角詹妮弗·劳伦斯燃烧的火焰裙、伊丽莎白·班克斯众多夸张得令人咋舌的“雷人”造型，以及整个国会居民的绚丽装扮，都充满了时尚潮人的未来感。