申城当今最火的民间相声团体——品欢相声会馆，打破很多剧团“歇夏”的惯例，把暑期档的演出排得满满的。除了每周例行的乡音书苑的小剧场演出，整个７、８月，还在艺海、兰心、白玉兰等大剧场安排了８场大型演出。其中７月１９日至２１日，在艺海剧院上演的最新爆笑情景剧《步步狙击》开票仅两周，就已出票８成，目前主办方正在考虑是否要加场。品欢相声会馆自成立以来，以其特有的南北幽默文化兼通，把传统和前辈们留下的艺术架构作为基础，发展和创造出了最贴近百姓生活，深刻反映当代社会喜怒苦乐的　“海派相声”。即将上演的《步步狙击》便充分展现了这一风格。　《步步狙击》曾在２０１１－２０１２跨年演出中引起轰动，该作品集穿越、玄幻、宫斗、江湖、爆笑等多种流行元素于一体，有着大清皇族血统的爱新觉罗·金岩领衔主演的屌丝终日怨天尤人，梦想有一天能一举成名，却郁郁不得志，直到有一天，偶然得到了一个具有穿越功能的月光银镯．．．．．．戏中戏、戏外戏将带你来一次跨越古今的爆笑之旅。此外，７月２９日下午，“品位欢乐，我爱上海”海派精品相声作品专场将在白玉兰剧场再次献演。这是品欢“欢乐英雄三周年演出季”的系列演出之一，该演出已经连续上演了五轮，平均每个月献演一轮，演出中，品欢的全体演员将悉数登场，为观众奉献自品欢相声会馆成立以来积累传承下来的经典保留节目；８月１０日、１１日，曾在上海演出过多轮，受到观众热捧的怀旧爆笑情景剧《春天里》将在艺海剧院再演２场；８月２４日、２５日，以品欢相声会馆台柱金岩、李国靖领衔的　“金玉良岩”爆笑作品专场的升级版“岩之有李”将再度献演兰心大戏院。