发布会现场新京报讯　改编自２０１１年第八届茅盾文学奖的电视剧《推拿》，昨日在京举办杀青发布会。导演康洪雷携主演濮存昕、高亚麟、张国强、刘威葳、王亚彬等，以象征“温暖情谊”的白衬衫、红领巾的特别着装亮相。有意思的是，康洪雷执导的另一部戏、聚焦都市“７０后”女性情感世界的电视剧《我的非常闺密》（简称《闺密》），将于７月２４日在央视八套黄金时段播出，昨日为了“图省事”，开播发布会上演员居然也统一着装和《推拿》杀青一起办。《推拿》吐槽会濮存昕＆张国强：一家欢喜一家愁《推拿》是国内首部聚焦盲人这一特殊群体的电视剧，讲述盲人推拿师群体间喜怒哀乐的故事。为了力求逼真，资方特意定制了十来副盲镜——一种带颜色的隐形眼镜，演员戴上后看不见事物。主演濮存昕、高亚麟、张国强、刘威葳扮演盲人推拿师全都要戴。张国强和刘威葳在剧中饰演盲人推拿师情侣，两人期望办一个婚礼，但却遭遇很多困难。两人介绍说，因为他们的盲镜是白色，戴上后一片白色絮状物，“几乎什么也看不到，第一场戏时，连镜头在哪都找不到。之前的表演经验、在这部戏里完全用不上。”剧中濮存昕出演“仙风道骨”的推拿院院长沙复明。久未在荧屏亮相的濮存昕这次接下《推拿》全因“私心”。“戏里沙复明有胃病，不能太胖，所以我戏外很注意控制饮食”。至于被其他演员吐槽的盲镜之苦，濮存昕笑言：“因为我的戏多，所以有时候我会戴上墨镜演。”而他好搭档高亚麟则没那么幸运，因其扮演的角色是个“半瞎”。“我是一个眼睛戴盲镜，另一个眼睛不戴，演的时候都不知道往哪边靠，看人都是斜的。”《闺密》誓师会客串“士兵”喊口号在康洪雷的另一部现代都市题材新剧《我的非常闺密》中，吴越出演某外企的精算师陈静，现实干练；柯蓝则出演海外归来的时尚女性潘子晴尖锐刻薄。两人因故都未能到达现场。导演康洪雷打圆场说：“这部戏讲的是女人之间的情谊，要让观众看到这些７０后有理想、有抱负，有宽阔、敞亮的那一面。看看我们的男演员阵容吧”。据他介绍，张国强、王宝强、陈思成、高峰、李博等《士兵突击》团队也纷纷助阵客串。现场，也戴着红领巾出场的他们再次喊出“不抛弃不放弃”的口号。（记者勾伊娜）