“情歌王子”樊博令钟镇涛“心动”山东卫视《天籁之声》全国总决赛第三场１２进１０的比赛于２１日结束，近日一直处于风口浪尖上的“流氓兔情歌王子”樊博赛前遭遇扁桃体急性发炎，但“流氓兔”依然表现出了他的水准，顺利晋级全国１０强。“情歌王子”令钟镇涛“心动”　获赞“有光良和古巨基”的影子在评委带队的队队ｐｋ中，樊博对阵的是来自高晓松队的香港大男孩邹旻诺，阳光帅气的邹旻诺演唱着《流星花园》的主题曲《情非得已》，十分合拍，其轻松搞怪的风格发挥的淋漓尽致。而樊博则一如既往的走他的情歌路线，一首《心动》唱下来，在场观众真是无不“心动”，钟镇涛更是大赞其“有光良和古巨基的影子”，而余下的两位评委萨顶顶和小柯则直接把票投给了樊博，令他完胜邹旻诺。不过，遗憾的是，由于队友尹姝贻和许艺娜分别败给了小黑和李丁丁，表现出色地樊博不得不进入了第二轮ｐｋ。清唱ｐｋ再显功力　高票晋级彰显人气樊博有一群忠实的粉丝，由于最近的挖角事件，樊博更是名气飙升，直播中曹颖曾对此调侃他“最近很红”，令樊博只能无奈的做“流氓兔”表情回应。在四人清唱ｐｋ后，６００名大众评审团用投票证明了樊博真的很红，他以２１９票高出第二名汤腾飞７７票的成绩杀出重围，晋级１０强，令他的“饭饭”们激动不已。即便如此，一贯严格要求自己的樊博表示“没有发挥出正常水平，希望自己的扁桃体早点康复，不要影响下一场比赛”。据了解，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第四场将于７月２８日２２点３０直播，精彩不容错过！