戛纳——中国电影业代表周四表示，希望有更多的合作机会，希望有更多的电影在海外发行。评论发表之际，好莱坞影城已与中国合作伙伴达成近期交易，以期在快速增长的市场得到更好发展。从中国发展的另一个标志来看，中国唯一的外国电影进口商以及主要的中国电影出口商中国电影集团公司于周四表示将扩大其国内中文电影大屏幕（ＣＦＧＳ）数量，以此挑战Ｉｍａｘ电影放映系统。据了解Ｉｍａｘ拥有６０个中文屏幕。中国电影频道在一个新闻发布会上展示了当前两部电影的相关片段，这两部电影分别是谍战剧《富春山居图》以及３Ｄ惊悚片《画皮Ⅱ》。据中国电影频道节目中心副主任贾琪介绍，她的团队目前正在打算“进军”影院放映，包括与国际电影制片人合作，以期“在更大范围内通过更多的国际性合作”“满足更多全球观众的更多要求”。《富春山居图》导演孙健君在新闻发布会上表示：“现在是华语影片走出中国市场的时候了，”　同时，他补充道：“现在也是我们将自己的作品推向世界的时候了．．．．．．轮到“我”以及新一代的导演们站出来了。”据孙导介绍，从某种程度上来说，其电影目前仍处于后期制作当中，原因在于他想寻求一种中国传统与西方口味之间的平衡，以此使得这部影片更加符合国际发展潮流。据他透露，他与团队参加戛纳电影节的目的就在于“与一些大型国际制作公司建立联系，共同商讨全球范围内的发行事宜”。据孙导透露，迄今为止该部影片已花费１．３亿元人民币（２０６０万美元），包括广告宣传费用，与此同时，影片预算将超过１．５亿元。搜狐视频正在热映