《搜索》近日在深圳举行媒体见面会导演妙趣横生姚晨放声大笑高圆圆赵又廷默契十足由新丽传媒，２１世纪凯歌盛世影业出品，陈凯歌阔别十年首部现实主义作品《搜索》７月４日在深圳举行了媒体见面会，该片是一部汇集了高圆圆、姚晨、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹的都市时尚大片，史诗教父陈凯歌回归现实华丽转身，拍现实题材上“瘾”坦言此后影片会重点关注现实生活，《搜索》有望拍续集。陈凯歌很“八”　《搜索》戏里戏外散发正能量对于很多人关于《搜索》是陈凯歌转型之作的说法，作为妻子兼制片人的陈红以陈凯歌其实私底下很“八”做了回应，她称陈凯歌是一个很关注生活并对生活有自己感受的人，电影可以让他把这些生动表达出来。作为一部关注现实主义的作品，《搜索》片中并没有刻意揭露社会黑暗，对原著小说的改动也使影片明媚很多，无论是“丢了工作，没了爱情的陈若兮，勇敢说出那一句重新开始，还是勇敢抛弃荣华富贵的莫小渝，在涂了自己喜欢的口红颜色后，毅然决然的离开，都释放出一种鼓舞人心的正能量。王珞丹成功演绎的职场菜鸟杨佳琪在戏中华丽逆袭，戏外作为８０后的成功代表，王珞丹在刚出道时也常被别人拿来作比较，甚至说她像高圆圆，她称新人都有一个在前辈的光芒下成长的过程，只要最后找到属于自己的特色，就已接近成功。“又圆恋”并非一见钟情　陈凯歌是其感情基础电影《搜索》中，“失业青年”杨守诚与“绯闻女孩“高圆圆展经历了一段刻骨铭心的七天经历后坠入爱河，却最终无奈分离，结局令很多人惋惜不已，而在戏外两人却因戏结缘，甜蜜牵手，算是圆了戏中的不完美，片中杨守城面对陈若兮质问何时爱上叶蓝秋时，称在得知再也见不到她时，当天媒体把同样的问题抛向了戏外的赵又廷，赵又廷称两人并非一见钟情，而是在拍摄的过程中，全情投入角色自然而然的发生的，对于两人的“红娘”陈凯歌，赵又廷也坦言“导演是我们的感情基础”。搜索“二”有意续写姚晨归来　陈凯歌愿为王学圻做红娘提前看过《搜索》的媒体都称结局不太完美令人意犹未尽，似是留有悬念，问及导演有否开拍《搜索》续集打算，陈凯歌不无幽默的表示若是《搜索》反响好，不介意拍第二部，但到底是搜索２或搜索“２”就未必，并有可能实现若兮归来。凯歌的每部戏都总能成功撮合一对，当被问及合作最多次的王学圻老师会否有这样的福利，戏里扮演沈柳书太太的陈红抢说“她只喜欢我”，有记者建议可以在《搜索２》里让两人再续前缘，更有甚者提议也可在戏里撮合下单身的沈流书和陈若兮。