赵峥、陈小艺《叶落长安》剧照赵峥下跪剧照由导演姚晓峰执导，赵冬苓编剧，陈小艺、倪大红、刘涛、赵峥领衔主演的年代大戏《叶落长安》将于今晚上演大结局。剧中，赵峥饰演的梁长安两次向母亲陈小艺下跪。母子二人深入细致的演绎，感染了许多观众，特别是母亲陈小艺对儿子赵峥的帮助很大。剧中，赵峥饰演的梁长安两次向母亲陈小艺下跪。第一次是为了求母亲把白莲花（刘涛饰）嫁给自己，第二次是为了求母亲帮助自己取得莲花的原谅。两次下跪都给梁长安的人生带来了巨大的转折，也成为了赵峥和陈小艺在剧中最精彩的两场对手戏，让观众看的非常过瘾。谈到这两次下跪，赵峥透露，看似都是儿子给母亲下跪，其实意义却大不相同。赵峥说，第一次是年少的儿子求母亲把莲花嫁给自己，是向母亲索求。第二次是中年的儿子求母亲帮助自己取得莲花的原谅，是恳求母亲拯救自己的生活。“这个戏的年龄跨度很大，可能我上午还是２０多岁，这一刻就已经是４０多岁了。每个年龄段对母亲的感情都是不一样的，所以拍第二次下跪的时候，我一时间没有找到４０岁的儿子与母亲之间的感觉。导演和小艺姐就一直陪着我，一遍一遍去找，对我的帮助很大。”赵峥的演绎充分展示了角色的多面性，从顽强到执着，最后走向偏激，将梁长安的人物形象演得有血有肉，饱满真实，让我们体会到属于梁长安那份的煎熬。《叶落长安》的故事接近尾声，梁长安躺在病床上，在经历了一次又一次的挫折和挑战之后，他能否在母亲的帮助下找到归处？答案即将揭晓。