《只要你过得比我好》剧照搜狐娱乐讯　近日，在浙江卫视中国蓝剧场热播的电视剧《只要你过得比我好》自开播以来，收视一路见涨，跌宕起伏的剧情引来不少观众对该剧的关注和讨论。《只要你过得比我好》是错爱系列最为深刻的一部，讲述了两代人错爱一生的悲剧故事。杨白原是市京剧团有名的大青衣，周自横的母亲嫌她是戏子，以死相逼阻止儿子娶她为妻。周自横无奈只能顺从母意，但内心一直深爱着对方；而杨白则心灰意冷，在追求者中用抓阄的方式选择丈夫，嫁给了夏博文，并生了女儿小白。这是深爱着的两人第一次错身而过。夏博文病逝后，本来可以重新在一起的两人却遭遇了杨白女儿的激烈反对。无奈中，周自横为了缓和她们母女关系决定离开，参与了援藏，却遭遇雪崩，这是两人人生中第二次的错过，不料，这一次的错过却成了永诀。人生中，总会错过一些人，一些会令人懊悔终身的人，可我们总觉得错误可以纠正可以弥补，然而当当事人从想象中回过神的时候，那些本应该早变成了不存在，就如同在这部剧中的杨白，年轻的时候，坚信京剧比世间一切都重要，所以当周母让她在京剧团和周自横做出选择的时候，她毅然绝然地选择了放弃爱情。因为她理所应当地觉得周自横总会在那里的。然而世事多变，杨白结婚了，周自横也结婚了，两个人再也无法走得再近一些了。他们中间隔了家庭、隔了孩子，隔了责任，他们不再是只是相爱的两个人，他们肩上担负着必须要担负起来的责任责任。本以为只是一时的错过，不想就这么错过了一世。看到此处，禁不住一声叹息。原来只是再一回头，却已是尘满面，鬓如霜的杨白站在周自横的坟头上老泪纵横了。搜狐视频热播剧