被誉为开创周星驰　（在线看影视作品）　喜剧新时代的电影《悬赏》（港版名：《悬红》），日前正式宣布将于２０１２年６月２１日在全国范围内上映。该片以“悬赏猎人”作为独特的切入点，讲述了一段跌宕起伏又笑点十足的“悬赏”故事。其中，影片主演杜汶泽　（在线看影视作品）　、薛凯琪　（在线看影视作品）　、万梓良　（在线看影视作品）　等人在片中都有着十分精彩的表现，浓郁的周星驰喜剧元素，以及演员的出色演绎，使得该片提前获得了来自各方的期待。据悉，与《悬赏》同天上映的影片共有七部，而《悬赏》片方表示，对此次的“七雄争霸”充满信心、稳操胜券。鬼才编剧冯志强银幕处女作　周星驰喜剧烙印明显影片《悬赏》是导演冯志强的首部电影作品，尽管在执导电影方面尚属新人，但冯导此前一直都是周星驰的金牌御用编剧，曾为《少林足球》、《长江七号》等周星驰的经典人气电影编写剧本。长期浸淫电影圈多年，也使得他对喜剧类影片的创作有自己独特的见解，对于喜剧电影他曾这样说道：“因为我相信，只有喜剧给予的力量，才能承载世间的悲剧。”影片中，无论是场景旅馆深红色基调的设定，还是片中出现的众多包袱笑料，都有着浓厚的香港喜剧风格。有影评人在看过本片后表示，片中的许多经典桥段，如耳烛疗法、神秘百宝箱、龅牙猥琐男等等，都会让人禁不住想起周星驰代表的香港喜剧的黄金年代。而在此基础之上，该片又融合了诸如爱情、悬疑、动作等众多商业元素，因此整部影片内容丰富、笑点突出，观赏性极强。《悬赏》不惧“七雄争霸”，端午档期硝烟弥漫电影《悬赏》定于６月２１日全国公映，与该片同一天上映的还有《车手》、《痞子英雄》等六部影片。影片上映第二天就是为期三天的端午小长假，看来“七雄争霸”的热闹场面必然是一场硝烟弥漫的战争。而相较于６月２１日同天上映的其余六部影片，《悬赏》片方在接受记者访问时表示：在这场火爆的票房争夺战中，该片的宣传发行策略将另辟蹊径，相信这部融合了众多商业元素，带有浓厚周星驰喜剧风格的《悬赏》，一定将为这个端午节的电影市场再添喜庆气氛。”让我们拭目以待！搜狐视频正在热映