郑希怡和应采儿１４日上海出席时尚活动６月２１日，刚刚度过２９岁生日的应采儿发布微博，称“我唯一的生日愿望成真了”，引得众人纷纷猜测应采儿陈小春造人成功，并奉上祝福。６月２５日２３时０２分，应采儿发布微博，正面回应“生日愿望”，惊爆生日当天郑希怡为其庆祝生日，不慎从三楼跌落摔成重伤，她唯一的生日愿望是祈祷郑希怡平安度过危险期。应采儿的生日愿望是：郑希怡康复应采儿在微博上写：“现在我想告诉所有关心郑希怡的朋友们，她为我受伤了，我对不起亲爱的她．．．．．．她特意飞来为我庆祝生日，那天上午我们在３楼高台上拍照，湿滑的地面让我们一起跌下去了。幸运的我没事，而她直接跌到１楼。现在她度过危险期了！这是我唯一的生日愿望，也是最好的礼物！请先别打扰她，她需要静养！”这条微博下面还特意上传了一张应采儿前去探望郑希怡的照片。照片中郑希怡的双眼被贴心地Ｐ上了眨眼的卡通表情，但躺在病床上的郑希怡脖子仍以颈套固定，看来伤势不轻，还需时日恢复。６月２１日，２９岁生日的第二天，应采儿曾于１２时０６分发布微博，上传自己的寿星照片，并配文称：“我唯一的生日愿望成真了，Ｑｕｅｅｎｉｅ：ｕｒｍｙｈｅｒｏ！”随后数日，应采儿发布的微博中常见双手合十的祈祷表情。此番真相终于大白，网友纷纷留言，与应采儿一同祈祷并祝福郑希怡早日康复。经纪人称郑希怡现在伤势稳定６月２６日，经纪公司方面以微博形式说明此事，并透露应采儿摔落时因穿过树枝没有受伤，但郑希怡则直接摔落至地面，造成颈椎受伤。经过紧急就医，郑希怡目前伤势稳定。经纪公司关于郑希怡受伤事件的说明：６月２０日，应采儿与朋友至国外共度生日。在抵达后，郑希怡与应采儿在拍摄纪念照时，不慎从三楼摔落。应采儿摔落时因穿过树枝没有受伤，但郑希怡则直接摔落至地面，造成颈椎受伤。当天下午即紧急送医，经过专业处置之后，２１日中午医生宣告郑希怡伤势稳定。因郑希怡需休养数天后才能搭乘飞机，为免家人担心以及外界打扰，故未在第一时间对外说明此事。双方在与经纪公司讨论后，决定在６月２６日郑希怡状况更为稳定时，通过微博说明两人意外受伤的事件。应采儿在事件发生之后，留在当地陪伴郑希怡照顾伤势。她除对郑希怡表示抱歉之外，也欣慰郑希怡的伤势不严重。她表示，当时是因两人贪图取景漂亮而站到高处拍照，却没有注意高处没有围栏，才发生憾事。她希望大家在出游时一定要注意安全，并恳请媒体朋友帮忙为郑希怡康复创造更好条件，相信她会在身体情况允许时再对媒体朋友们做出说明。微博回应应采儿：现在我想告诉所有关心郑希怡的朋友们，她为我受伤了，我对不起亲爱的她．．．．．．她特意飞来为我庆祝生日，那天上午我们在３楼高台上拍照，湿滑的地面让我们一起跌下去了。幸运的我没事，而她直接跌到１楼。现在她度过危险期了！这是我唯一的生日愿望，也是最好的礼物！请先别打扰她，她需要静养！霍汶希Ｍａｎｉ：多谢各位传媒朋友对Ｙｕ－ｍｉｋｏ的慰问及关心！事发当天Ｙｕｍｉｋｏ　吃过早餐后，和一班朋友坐在泳池边拍照，疑湿滑而由池边跌出屋外山坡，导致晕昏了两天，庆幸伤势不是太严重，颈部有两节颈骨移位，但现在情况已经稳定，相信日内可以出院！大家不需担心，希望各传媒朋友不要飞往当地！让她可静静休养！