陈怡蓉饰陈佳琳上海青年报报讯　从《孝庄秘史》开始，冯小刚便一直热衷“秘史”的路线上。不过近来，他却暂停了“秘史系列”，监制了其首部年代戏《南国有佳人》，这部汇集了陈怡蓉、焦恩俊、翁虹等明星的现代版“宫斗戏”于７月１４日正式登陆上海电视剧频道。年代戏继续“宫斗”陈怡蓉饰演的女主角陈佳琳本出身豪门，后却因家道中落一肩担起家计。偶然发现焦恩俊饰演的张墨白与当年父亲生意失败有极大的关联，为查明真相，她展开复仇计划，却意外介入焦恩俊和翁虹的婚姻，成为“第三者”。两个女人为了各自的目的，不停地在加害、反击的情仇中纠缠．．．．．．陈佳琳虽然此次首度染指，但披着年代戏的外衣，尤小刚却仍然将“宫斗”进行到底。对此，尤小刚对记者表示，看起来剧中充满了尔虞我诈和勾心斗角，有女女之间的“争风吃醋”，也有男女之间的纠葛。“我其实想通过这样的纸醉金迷的世界来展现人间的真情，虽然一开始每个人都有自己的目的，但最终却都是通过以诚为本来达到目的。”尤小刚说。陈怡蓉变“心机女”从偶像剧《薰衣草》开始，台湾地区的偶像演员陈怡蓉便一举成名，其清纯可人又楚楚可怜的角色形象十分被宅男们索爱。不过，这一次穿上年代服装的陈怡蓉，却脱掉了往日的纯美淑女形象，摇身一变成一个颇有心计的腹黑“复仇女”。为了给父亲报仇，她不惜牺牲自己的初恋，给焦恩俊饰演的“仇人”张墨白做情人。陈怡蓉透露，剧中有大段城府很深的心理戏码，让她觉得演起来十分痛苦，“毕竟和我自己本身的性格出入很大，所以很难把握。加上她本身心理也很矛盾，一方面她所做的一切都是为了保住父亲的银行，另一方面又确实做着一些违心的事。”（本文来源：上海青年报　记者：林艳雯）搜狐视频热播剧