薛敏和刘成剧照王珂乔装护士潜入医院搜狐娱乐讯　由海润影视携手贵州电视台、贵州创娱文化联合拍摄的女子抗日传奇剧《铁血使命》日前正在四川卫视热播，该剧由实力派演员王珂、王新、李雨泽、高斯、蒲冰墨、周楚楚等主演，“硬汉”王挺友情加盟，著名导演林建中执导，该剧讲述了一支五人奇女子小队抗击日军侵略的故事。剧中五位红颜英雄飒爽英姿尽显，谱写了一段“拉轰”的另类抗日巾帼传奇。昨日剧情讲述到，临江城沦陷，李团长带领的部下几乎全军覆没，李团长和薛敏的初恋情人胡副官（胡睿）也失踪了，薛敏带领的炸弹小队接到黄处长的指示，准备潜回临江城实行救援行动，几个女孩乔装护士混入了医院，分成两组寻找李孝龙的下落，机缘巧合的情况下发现了被俘的胡睿，几人成功脱险后，很快薛敏就发现了胡睿内奸的真面目，面对未婚夫的变节，薛敏果断的选择了民族大爱，亲手将胡睿正法。与此同时，刘成的出现又将为女子炸弹小队带来怎样的故事，薛敏和亦敌亦友的刘成（王新饰演）之间又会发生怎样的情感纠葛，女子小队成员各自的爱恨故事又是怎样的。王珂饰演的“薛敏”与敌人之间的生死斡旋和细腻的感情线，集中突出了女子英雄这一新鲜题材，让习惯了战争片中充斥着男性英雄的观众感觉耳目一新。