搜狐娱乐讯　６月２２日（本周五），山东卫视即将播出《歌声传奇》孙悦专场，“小王子”谭杰希首次参加《歌声传奇》录制，激动不已，他的粉丝更是大为开心，不料一上台竟遭遇男粉丝大声示爱，令谭杰希当场脸红。粉丝示爱　首秀激动不已出道两年，原创小王子谭杰希人气大增，颇受关注，不仅主演了代表８０一代人记忆的电影《嗨！韩梅梅》，创作了一系列带有个人标签的原创歌曲，而且还频频现身山东卫视大型全外景公益挑战节目《纵横四海》，关注指数也随之一路飙升。但是一直是以歌手出身的他很早就希望能够登上山东卫视《歌声传奇》的舞台。谭杰希在《歌声传奇》的首秀恰好赶上了孙悦专场。小王子ｈｉｇｈ劲十足，粉丝更是对他盼望已久，没想到刚一上台，就有一个男粉丝在大声喊：谭杰希，我爱你。令主持人与孙悦都惊讶不已，主持人打趣道：“这个姑娘的嗓子太粗了。”据悉谭杰希的粉丝很早之前就希望谭杰希能上《歌声传奇》，但是他迟迟没有来，此番能够到来，山东粉丝肯定是兴奋难耐。受孙悦大力称赞谭杰希上台打扮非常简单，并没有很特殊的服装，反而很像个大学生，处处彰显青春羞涩，并且他也没有忘记自己的吉他，他此番演唱的是《心情不错》，风格非常明快，而且谭杰希的嗓音非常好，令现场一度达到高潮，孙悦更是对他赞赏不已，尤其是在演唱中他有一处词唱错了，但是他竟然丝毫没有慌张，而是将错就错，能够自己打圆场，孙悦大赞其反应能力超强，称自己不如他。首秀《歌声传奇》颇受欢迎，并且受到嘉宾青睐，谭杰希自然非常开心。敬请收看６月２２日晚２１：１５《歌声传奇》孙悦专场，期待小王子的精彩表现。