近日，关于邱启明加盟湖南卫视《我们约会吧＋》的各种消息铺天盖地，这位前央视新闻主播下嫁到芒果台做红娘，是否还会沿袭以往的犀利风格也成为大家关注的焦点。在经过连续多日的高强度节目录制后，６月２６日，记者和邱启明进行了深度对话，他在接受采访时表示自己在慢慢地适应这个平台，同时也希望和同事能为芒果综艺风格带来一些改变。“芒果领导的诚意打动了我”此前，关于邱启明的归属，引发各方猜测，然而谁都想不到这位曾经的新闻主播，会摇身一变成为芒果台的红娘。在问到为什么选择湖南卫视时，他表示是芒果台领导的诚意打动了自己。“来这里之前我也犹豫过，约会栏目组打了很多个电话，张华立台长还特意飞到北京与我见面，用自己创业的经历讲自己的观点，跟我说不一定要在新闻平台才能展现自己的抱负，后来又有湖南卫视的多位领导亲自来说服我，让我感受到他们的诚意和做好电视节目的决心，因此在第六天的时候，我当场答应。”或颠覆芒果综艺风对于邱启明的加入，外界纷纷猜测他是否会延续以往犀利的新闻风格，而栏目组更希望他能突破以往的风格，在节目中更多地担当挖掘社会话题的重任。邱启明表示自己以前做新闻节目，大家可能对他做相亲节目还会有所顾虑，但自己希望能够和节目组共同努力，“也许会改变芒果的风格吧？”当问到是否会因为自己的到来，而引发湖南卫视综艺风格颠覆性的转变时，他表示：“颠覆性改变肯定不是我一个人的力量做得到的，这里有很多优秀的主持人，比如何炅，汪涵。我觉得节目分两种，一种是智慧第一，真实第二；一种是真实第一，智慧第二，后者收视肯定没有第一种好，但我觉得要抱着良知做一些正确的事，不管有多大困难，即便像一座山一样，也要有愚公精神。所以我觉得自己没有转型，也没有格格不入，自己媒体的职责照样可以发挥出来，我会尽量做好。”