李妍锡剧中猛追陈楚河李妍锡与陈楚河搜狐娱乐讯　大型都市情感浪漫电视剧《艾乐乐的罗曼蒂克》正在东莞热拍。该部电视剧由导演习辛执导，时尚美人李妍锡在剧中饰演唐一凡（陈楚河饰）的性感秘书路潇潇，时尚性感的ＯＬ造型吹起一股办公室的夏日凉风。为捍卫老板陈楚河，不惜与刘芸叫板，三人上演了一场欢喜冤家的浪漫爱情对对碰。蜜色花园上演女王心机大战《艾乐乐的罗曼蒂克》讲述了２９岁的艾乐乐虽然面临失败至极的人生，但却依然微笑面对生活的故事。曾在电视剧《凰图腾》《星座方程式》，电影《十面埋伏》《不再让你孤单》《嘻游记》等片中有过出色表演的北大星光艺人李妍锡，这次加盟《艾》剧，与“情敌”刘芸打起了心机战。面容姣好，身形窈窕，女秘书所具备的一切要求李妍锡都先天具备，然而说起使心眼，她显得却十分生疏。生活中的李妍锡是个直肠子，最不喜欢当面一套背后一套玩阴的。可现在，路潇潇这个角色需要跟老板见招拆招，还得不断欺负老板的女人，李妍锡坦言有压力。据悉，李妍锡和陈楚河都在一家名为“女王的蜜色花园”的婚纱成衣设计店上班，除了“狗血”的剧情，时尚靓丽的服装也是该剧的一大看点。进组拍摄半月，仅她一个人的造型便已多达１２套。性感狂野的中分大卷也充分显示出路潇潇爱恨情仇皆由心的洒脱个性，李妍锡笑称，这还要感谢剧组的造型师，为了上镜的效果达到一百分，常常凌晨就开始忙活，顶着这一头让人爱不释手的大卷常常觉得仿佛换了一个人，很能帮自己找到戏中人的感觉。我的性感只为陈楚河说起角色李妍锡有些不好意思：“我的工作是陈楚河的秘书，却深深爱上他（唐一凡），为了得到他的心想尽办法增加吸引力，有时穿的也很性感，但所有的出发点都是为了得到唐一凡（陈楚河饰）。有一场戏是需要我搔首弄姿的勾引他（陈楚河），结果人家都不理，太伤自尊啦。”据悉，刚进组第一天拍戏，就需要李妍锡往陈楚河身上扑，当时她一点都放不开，搞的拍了两、三条。陈楚河笑着说，怎么能让一个这么可爱的人来演这么搔首弄姿的角色。不过很快李妍锡就进入了角色，导演和陈楚河都夸她找到人物感觉了，很不错。说起生活中的爱情观，李妍锡表示自己绝对不是路潇潇，与其鲁莽的横冲直撞不如静待有心人，爱情里面主动地永远应该是男人。