搜狐娱乐讯　近日，电视剧《赖汉的幸福指数》将要在西安杀青，剧中主演姜超、陶昕然现场大修舞动技巧，另导演和另一主演陈创看的目瞪口呆，被姜超深厚的喜剧功底和搞笑的舞蹈所震惊，现场的演员也为止鼓舞。为了迎合剧情，姜超大秀舞蹈，一曲探戈惊艳四起。电视剧《赖汉的幸福指数》取材于老百姓中间喜闻乐见的乡村爱情故事，在极富创意的乡村爱情之路上开始了节外生枝的各种追求美好生活的斗嘴斗智的故事。著名演员姜超饰演的贾旺财既有不折不扣的幽默，又有百里挑了的疯狂，虽然没有太多的学习过舞蹈，但是对于当天的演出，姜超表示很开心。曾经在《甄嬛传》中精彩表演的安陵容的陶昕然从腹黑女变身村姑，饰演一个被姜超追的没地方跑的村花黑牡丹，黑牡丹既有娇柔雍容，又又雷厉风行的作为。在村子里面，大家其乐融融。各具特色的人物组建了快乐幸福的农村新生活。姜超从《武林外传》走来，经历了《胭脂霸王》《火红的日子》等一些列的拍摄，去年的一年对于姜超而言是收获和丰收的一年，姜超因为出色的塑造了各种小人物，也被娱乐圈封为“新农村人物的代笔”，将小人物的命运演绎的淋漓尽致。姜超一如既往的甘于寂寞的奋斗自己的演艺事业，是一位很亲切的敬业演员。据悉，电视剧《赖汉的幸福指数》预计一周之内杀青。