搜狐娱乐讯　由著名导演林建中执导，周楚楚、高斯、蒲冰墨等人主演的《铁血使命》于近日迎来了精彩大结局，该剧自开播以来收视节节高升，成为名符其实的收视黑马，而宏大的爆破场面、跌宕起伏的剧情更是吸引了无数观众，在大结局中这支由周楚楚领衔的女子炸弹小队遭遇了前所未有的困境，而她们也又一次用智慧和胆量赢得了胜利。《铁血使命》以“战争、女性”为核心，关注了抗战年代一支由五名身怀绝技的女子组成的特工小队，这群霹雳娇娃凭借自身过人的胆识完成了一个又一个看似不可能的任务，而她们也在任务中变得更加有责任感，更加团结。周楚楚饰演的柳如烟原本是个近似冷酷无情的女孩，当她来到了这支小队不仅学会了包容、宽恕，更加意识到自己该成为一个怎样的人，她不怕牺牲流血、不怕困难险阻，一次次出色了完成了任务，而她的聪颖机智、豪气爽朗也深深的烙印在观众心中。周楚楚本人坦言，十分不舍剧集这么快就结束，希望续集《英雄使命》能尽快与观众见面，让观众可以再次领略我们“五朵金花”的精彩表现。周楚楚不仅在电视领域有如此出色的表现，由她主演的青春惊悚电影《青魇》也取得了良好的口碑。而对于之后的工作重心，周楚楚也已有了明确规划，希望自己可以多尝试不同的角色，挑战每一个有创意的人物，成为观众心目中真正的百变女郎。