上了年纪的人们都会记得《李双双》这部电影，著名的电影艺术家张瑞芳扮演的李双双深深地感染了一代人。银幕上的李双双朝气蓬勃、热情直率豁达。如今已９３岁的张瑞芳，仍身心双健、思维清晰、中气十足。她告诉人们平时“起居有常不过劳，生活俭朴读书报，饮食清淡加蜂胶、热心公益乐陶陶”。她还认为作为一个老年人更主要是有一个良好的心态。如今已白发苍苍的她说晚年自己这二三十年都是按照这四句话去规范自己，而做到这一切归纳为“二要”。一要旷达率真。她是一位率直透明的爽朗人，她曾应邀在镜头面前，当着荧屏内外的老少人士，从容坦陈自己年轻时的婚恋生活，以及与上海电影制片厂美术家严励的美满姻缘，并以对党的信念和旷达的心态，度过了难熬的劫难与病痛。二要宅心仁厚。许多知名的老一辈艺术家，退了下来后，有的静心写回忆录、有的仍言传身教辅导下一代、有的仍活跃在影视的银幕荧屏上。她却选择了创办老人院这一条道路。张瑞芳与她儿女亲家顾毓青，先后在长宁、金山二区，创办了两所“爱晚亭敬老院”，以造福广大的老年朋友。十几年如一日，她常去敬老院中，与老年朋友一起聊天、联欢，乐在其中。她这种“宅心仁厚”的近乎社工的生活，成了她晚年的重要生活之一，亦是那“热心公益乐陶陶”使她生活充实和健康长寿。