阿ｓａ　古巨基阿ｓａ搜狐娱乐讯　苏州福纳出品的大型古装神话喜剧《欢乐元帅》将在暑期档强势回归荧屏——７月３０日起北京电视台文艺频道每晚２１：３０三集连播，该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等多部热播剧收视奇迹的著名导演范小天和有“九亿编剧”之称的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，云集了古巨基、ＴＷＩＮＳ组合、马苏、吴卓羲、颜丹晨等当红明星，耗资巨大，制作精良。《欢乐元帅》沿袭了“春猪”品牌的辉煌，继续打造接地气的民族神话故事，剧中各路神仙都被赋予了生动的人物情感，使整部戏成为一部感人至深的爱情传奇。阿ｓａ痴情付出　基仔平享艳福古巨基与阿ｓａ在剧中分别饰演帅帅哥和小龙女，但这两人的感情并不顺利。一些网友认为帅帅哥太花心，全然不顾小龙女阿ｓａ的痴情相许，先与天猫女钟欣桐拜堂成亲，又与二龙女杨紫彤多日共处一室享清福，而后迷恋上马苏版的嫦娥，为其上刀山下火海在所不辞。而小龙女蔡卓妍浓浓醋意只放心底，一心为其奉献，多次拯救爱人于危难之中。这一切只怪刘仪伟饰演的月老太粗心拴错红线，不过，爱情的力量是伟大的，尽管月老乱点鸳鸯谱，但最终帅帅哥还是幡然醒悟爱之真谛。可惜短暂的相守相爱之后，小龙女就注定为拯救东海化为泉眼，这一段感人爱情令许多观众唏嘘感慨。古巨基带伤拍戏　演技求突破拍片期间，古巨基一度腰痛的非常厉害，间隙去台湾时下飞机都要坐轮椅。医生说过让他要好好休息，但他跟《欢乐元帅》剧照沟通，精彩的打戏绝不错过。《欢》剧的武术指导马玉成导演，执导过《倩女幽魂》等电影的武打戏，拍出的武戏非常精彩。在《欢乐元帅》第一单元阿娇饰演的妙妙和郭晋安饰演的太白金星在竹林的武打戏，非常灵动绚丽。这让古巨基宁愿带伤上阵不想错过如此精彩的戏份。古巨基平时在银幕上出演的都是优雅贵公子。可这次却选择了福纳公司《欢乐元帅》“帅帅哥”这样搞笑、精灵的角色。面对疑惑，古巨基解释说，他是一个怕闷的人，不喜欢重复，喜欢新鲜感，喜欢给别人带来惊喜。“帅帅哥”活泼、古灵精怪，跟他以往的角色反差很大。而且“帅帅哥”的幽默搞笑正是他性格的一部分。古巨基信心满满，“相信自己能驾驭这个角色，带给大家非同凡响的帅帅哥。”基仔谈择偶标准　阿ｓａ向往剧中爱情拍摄间隙，问及古巨基对剧中阿娇的妙妙和阿ＳＡ的小龙女更喜欢谁？他的回答透着急智和幽默，“我在福纳公司的《欢乐元帅》剧中的角色是喜欢小龙女的。帅帅哥与小龙女的爱情非常凄美，很好看的。”当问及他在现实生活中会选择什么样的女孩子，是选择阿娇扮演的妙妙这样强势野蛮、很能干的女孩子，还是选择阿ＳＡ演的小龙女这样温柔、默默付出、平时不能干但是关键时候能够挺身而出的女孩子呢？古巨基回答说：“我会选择除这两种以外的第三种女孩子，我的爱情观比较朴实简单，不喜欢太多坎坷，爱情的道路上平坦点，对方能被我好好照顾就好了。”阿Ｓａ谈起自己的感情，笑说双方的态度都是很认真的，绝不戏言，并表示《欢乐元帅》里面小龙女和帅帅哥的感情是自己所向往的，有笑有泪，非常感人。搜狐视频热播剧