阚清子　饰演的海莉楚楚动人阚清子　生活中大大咧咧阚清子写真搜狐娱乐讯　由阚清子、张丹峰　（博客）　、唐治平等主演的亲情催泪大戏《爱在屋檐下》正在山东卫视黄金档火热播出。阚清子饰演的哑女“海莉”，柔情似水，楚楚动人，面对坎坷凄惨的命运，她始终乐观积极地保持微笑，感染着身边的每一个人，赢得了无数观众的喜爱。生活中的阚清子是典型的白羊座女孩，做事风风火火，冲动起来仿佛没带大脑，理智起来像个冷血动物，坚强起来走在刀尖上都不会哭，软弱起来连个决定都要问别人，与“海莉”可谓天差地别。阚清子生活中唯一与“海莉”相同的地方，就是她们都与身边的人相处融洽。面对周遭的误会、不理解，“海莉”习惯用自己的善良与理解来包容；而阚清子是爱憎分明的，对自己好的人她会加倍对人家好，饭桌上的买单王，豪爽大气得像个“纯爷们”。“我生活中还蛮粗线条的，说白了就是个东北大妞，所以柔柔弱弱的海莉跟我本人差的挺远的，我是个急性子，说话做事速度都很快。接这个剧本时我觉得跟海莉距离很远，但导演坚持认为我骨子里有柔弱的东西在。其实我用了挺长时间才真正走进海莉的世界。”阚清子说。拍完《爱在屋檐下》后，阚清子大大咧咧的一面有所收敛，她用“失恋”来形容与每一个角色的抽离，“每一次的全心投入，都导致杀青时会很想掉眼泪，不过人也因此变得细腻了。”阚清子惆怅地回忆。“我在电话里快言快语的风格总让别人误会，她们都以为我急于挂断电话，我现在正学着在电话里将语速变慢，因为不是每个人都会有时间有机会跟我熟悉了解的。”