本报讯（记者赵楠楠）由滕华涛执导，白百合、张嘉译　（在线看影视作品）　主演的电视剧《浮沉》正在北京卫视热播。前天，滕华涛出席见面会，就观众质疑进行回应。很多原著小说迷认为该剧改编过大，把精彩的商战职场情节拿掉换成了爱情戏。对此，滕华涛回应说：“这部剧本来就不是为小说迷拍的。我花了３年时间改剧本，发现这部小说根本没法改编成电视剧，不是商战不好拍，而是完全不牵扯感情的电视剧我无从下手。”与小说相比，该剧对张嘉译饰演的王贵林和白百合饰演的乔莉两个角色的性格改编非常大，王贵林从城府非常深的领导变成中年萌大叔，白百合则由心思缜密变成菜鸟。谈到改动非常大的原因，滕华涛直言：“我本人不喜欢心思缜密的女孩，尤其是年轻女孩，所以从一开始做剧本就否定了忠于原著。我觉得女主角什么事儿都了然于胸特别不可爱！”而王贵林的改动主要是为了配合乔莉，滕华涛说：“因为他们爱情的基础就是相同的价值观。”谈到收视率不是很给力的情况，滕华涛说：“电视台的收视主流是大爷大妈，这部剧不洒狗血，故事也不是大爷大妈喜欢看的类型，收视平平很正常。”该剧是滕华涛的电视剧收官之作，谈到新片的筹备情况，他透露说：“新片叫《等风来》，将于１０月开机，是部文艺片。”