张国立、齐千郡《抬头见喜》剧照齐千郡《抬头见喜》剧照齐千郡写真照搜狐娱乐讯　３０集都市情感大戏《抬头见喜》近日在吉林卫视、武汉、安庆等地热播，收视连创佳绩。该剧由张国立、买红妹、齐千郡、洪剑涛等众多实力影星出演。剧中齐千郡所饰演的孙琦，一度被误会成是为了现任丈夫而狠心抛弃儿子的亲妈，多亏张国立揭露了隐情，令事情柳暗花明。张国立钦点演员《抬头见喜》由张国立担任总导演，《走西口》导演李三林掌镜，张国立的金牌搭档邹静之执笔，可以说是张国立继《铁嘴铜牙纪晓岚》后又一力作。在演员阵容方面，张国立也是亲力亲为。除张国立领衔全剧外，还邀请了买红妹、齐千郡、洪剑涛等众多知名演员加盟。实力派演员齐千郡在剧中饰演一位年轻的母亲，因为把儿子过继给张国立剧中饰演的赵元甲而与赵家有着千丝万缕的联系。齐千郡狠心亲妈有隐情作为电视剧频道的热推大戏，《抬头见喜》以生动写实的故事和幽默逗趣的表演为观众端上了一道“温情”炖制的欢乐大餐。而这道大餐的主菜则是齐千郡所饰演的亲妈孙崎，突然出现与张国立上演的夺子大战。齐千郡在剧中所饰演的孙崎，从一开始为了自己的私利不认儿子，到为了现在的丈夫争夺突然变成“富二代”的儿子，再到幡然悔悟，经历了一系列巨大的变故，也丛中领悟到了人生的真谛。