《搜素》张译人物海报首映张译接受采访搜狐娱乐讯　陈凯歌导演的剧情片《搜索》将于７月６日全国公映，日前，该片在北京举行了首映式，陈凯歌携妻子陈红及该片众主创演员齐齐亮相，高圆圆、姚晨、王珞丹、陈燃等女演员在现场“争奇斗妍”，作为片中“腹黑军师”张沐的扮演者张译更是舌灿莲花地将几位女演员比作花朵，赞其“人比花娇”。“腹黑军师”亦正亦邪　张译：张沐是个有信仰的人片中，由张译饰演的法律顾问张沐，既是沈总（王学圻饰）的贴身助手，也是一个十足腹黑的军师，一个亦正亦邪、城府极深的“谋士”。他帮助老板搜集资料，搞偷拍，向女记者“探路子”，十分工于心计。对于自己饰演的角色，张译也有一番独到的看法。“就我所了解的我国文学作品中，军师大多是好的形象，比如说《三国演义》里的诸葛亮，水泊梁山（《水浒传》）中的吴用，所以张沐这个所谓军师的形象，我还是希望能够努力向他们靠拢的。”张译笑着说。“张沐有心计，但不油滑，也有自己的原则性，同时也不失细致和周到；他会亦步亦趋地追随自己的老板，老板开宝马七系，他开三系，老板戴很有质感的手链，他就戴一条金链子，他会去向老板学习，但不会僭越”，张译表示，这种人虽然腹黑，但也“知进退，识分寸，全心全意地在履行自己作为左右手的职责，是个有信仰的人”。张译“舌灿莲花”　赞女演员“人比花娇”《搜索》讲述了一个由高圆圆饰演的都市白领因没能在公车上给老大爷让座，从而改变了数个因此事而受到牵连的人物命运。戏里，高圆圆、姚晨、陈红、王珞丹、陈燃等众多女演员之间有着错综复杂的关系；戏外，作为同组的“同事”，张译则“舌灿莲花”地将诸位“争奇斗妍”的女性同胞们在戏里的角色一一用娇花作以总结。“我觉得姚晨像一朵奔放的大芍药，为了捍卫自己的爱情，热烈而无畏；圆圆（高圆圆）是水仙花，带着些微凉的美丽；王珞丹呢是喇叭花，努力而快乐的屌丝之花；红姐（陈红）演的太太，也在时时刻刻地捍卫着自己的家庭，我觉得她是牡丹，＇唯有牡丹真国色，花开时节动京城＇；陈燃的角色就是芙蓉，清水出芙蓉，娇羞多姿。”