《青魇》“长眠”版海报曝光　７月６日冤魂若隐若现７月６日，港派惊悚片宗师邱礼涛继成功缔造《人肉叉烧包》、《降头》等经典惊悚片之后，再度拓展恐怖片新纪元的回归之作——《青魇》将登陆全国各大院线。目前，《青魇》“长眠”版海报曝光，老宅惊现“冤魂”若隐若现，营造出了古村特有的恐怖气氛。面临《搜索》和《大武当》的同档期强大竞争，《青魇》无大明星，非大制作，没大投资，片方表示需要靠口碑引起恐怖片爱好者的兴趣，因此近日，片方发布了３０００张免费恐怖门票，２０１２年暑期大战即将正式上演。周楚楚长跪灵堂之前　《青魇》海报惊现阎君阎后一向以性感诱人的火辣妹子形象示人的周楚楚此次大变身，化身万千古村老宅一众男人们的心中女神。影片讲述了这样一个故事，黄轩饰演有严重失眠的城市白领郝东，痴痴爱慕着美主播伊凡（薛凯琪饰演），在他一次次挣扎在现实与梦境之间苦楚徘徊时，女友依凡决定陪同回到童年村庄帮其打开心结，但最终还是难辨身边人、事、物虚实而至崩溃的故事。海报展现的就是在九里村找寻答案时的一处恐怖场景。在这款长眠版海报中，阎君、阎后排排坐在躺着的尸体之后，木质地的桌子上若隐若现的香炉散发出浓云般迷雾，异世人物透出恐惧氛围。尸体旁边跪坐着的周楚楚无疑是海报中的焦点，并与背景相互呼应。作为多年来能在内地上映的最纯正的港式惊悚片，又是邱礼涛惊悚类型大银幕的回归之作，　７月６日备受期待。搜狐视频正在热映