《做次有钱人》剧照《做次有钱人》剧照《做次有钱人》剧照２０１０年中映联合出品爆笑公路喜剧《人在囧途》，成就了当年的票房黑马，今夏中映联合再次发力推出《人在囧途》姐妹篇《做次有钱人》。这部有国内首部萌喜剧之称的搞笑大片，已定于８月１７日全线上映，参与暑期档的激烈争夺，目标再指小成本影片票房奇迹。萌喜剧《做次有钱人》由“吕秀才”喻恩泰、新生代演员戚薇担当男女主演，曹炳琨、胡蝶、杜海涛、王双宝、巴多等明星鼎力加“萌”，讲述了无业游民李孟（喻恩泰饰）因为长相与亿万富翁唐耀酷似，偶然的机会下做了唐耀的替身，在唐耀秘书林培（戚薇饰）严厉调教下，体验了一回做有钱人的酸甜苦辣。穷屌丝走进了有钱人光怪陆离的世界，装修奢靡的豪宅，布满奇珍异宝的办公室．．．．．．李孟像初进大观园的刘姥姥，什么都好奇，又什么都不敢动，时而谨小慎微，时而嚣张浪费，萌态逼人，举手投足皆是笑点。戚薇在萌喜剧《做次有钱人》中饰演的女秘书林培是李孟做次有钱人之旅的全程看护，不仅要贴身监督，还制定了一系列“总裁培训课程”，颇有魔鬼训练的架势。雷厉风行的女强人和不求上进的屌丝男，要求严格的麻辣教师和不肯受教的懒散学生，片中两个见招拆招你来我往的斗法令人捧腹不止。萌喜剧《做次有钱人》在搞笑水准胜于《人在囧途》同时，也继承了《人在囧途》“小成本，高质量”的精品路线，延续着不止让观众一笑而过的制作特色，以调侃的方式探讨现实生活和时下热点。李孟在享受着有钱人生活的奢侈与前呼后拥快感的同时，也了解了做一个老板的疲惫与无奈，唐耀这个外表光鲜的大富豪婚姻生活的失败以及事业中面临的重重陷阱，让李孟这个替身也倍感痛苦。通过李孟与林培的感情起落，描写了时下备受工作和生活压力的白领的内心世界，思索着现代人拼命工作的意义。萌喜剧《做次有钱人》在风格上与《人在囧途》一脉相承，囧喜剧升级萌喜剧，搞笑卖萌更胜一筹。在炎炎夏日中给观众送来一场痛快的大笑、一点温馨的回归。萌喜剧《做次有钱人》８月１７日爆笑登场，精彩不容错过。