搜狐娱乐讯　由搜狐视频携手猫人国际联手投拍、国际化制作班底，汇聚众多话题美人的国内首部自制美剧《猫人女王》，自首集播出后点击一路飙升，总点击持续走高突破８０００万；而在昨日（７月１２日）上线的第六集，不管是点击量和剧情的热度，也都再次升级；上线１２小时内，点击率已经突６００万，而演员们性感的肉弹装，也让网友们大呼过瘾，称赞＂夏日鼻血必备手册＂。人气爆棚收看热度升级：性感肉弹辣妹团　普吉岛天堂级好风光被称作是国内首部自制＂性感美剧＂的《猫人女王》，剧情主要围绕着一群年轻嫩模争夺＂猫人内衣＂品牌代言人而展开的，聚焦＂模特圈的Ｂ面生活＂，真实展现了时尚圈的原生态，揭露名模之间上演的＂金枝欲孽＂，上演迷醉天使的阴谋与欲望，并力邀了潘霜霜、艾尚真、赵密、张雪等话题美人的加入，相当抓人眼球。昨日中午１２点第六集正式播出后，１２小时内点击量也迅速达到了６００万，剧集热度持续持续走高，成绩相当傲人。在第六集的剧情中，菜鸟模特西西（潘霜霜　饰）被优渥的条件挖墙角，却抵抗住了诱惑，一心侍主，这颗磐石心被上司凯特（艾尚真　饰）赏识，决定将拍摄杂志封面的任务交给她；以西西为代表的一席人转战普吉岛，在自然南国热带风光的感染下，众辣妹们也摆开了架势，换上热辣比基尼，在海边湿身嬉戏，成为一道华丽风景线，十分养眼；网友也大呼口感舌燥——＂这么多美妞一众排开，个个都是肉弹，这么性感是要还换我多少鼻血啊！＂（网友春上村树）。大尺度无码真人秀：肉搏露点床戏　神秘老总潜规则作为一部力求最真实还原模特圈Ｂ面生活的　＂性感美剧＂，真人秀似的大尺度剧情自然是少不了。不管是西西工作应酬遭遇神秘老总骚扰，被威逼利诱潜规则，遭到语言性骚扰；还是西西男友安然（江洋　饰）大尺度床戏肉搏二女，大方露点，都让人心有戚戚，不少网友也完全进入西西状态，＂这个前男友很花也，不过身材真心好，哈哈，男人不坏女人不爱＂（网友秋叶刀鱼留言）。在下集预告中，西西为了闺蜜蓓蓓（赵密　饰）求得凯特原谅向艾米（孔铭　饰）求助，艾米支支吾吾终于开始出谋划策，蓓蓓却似乎不领情；西西与蓓蓓，两个女人上位的战，斗艳斗胸斗心计。究竟接下来还有哪些大尺度剧情呢？就请下周四中午１２点继续锁定搜狐视频，继续收看《猫人女王》第七集吧！搜狐视频联手猫人国际　打造自制剧与品牌合作最强音《猫人女王》一剧首次采用无剧本的拍摄方式，并且采用了品牌客户形象与电视剧剧情深度融合的全新商业模式，将猫人这一品牌形象与重要剧情进行巧妙的结合。不难看出，从幕后走到台前，猫人延续了一贯的大胆、创新的品牌经营风格，展示了其＂性感帝国＂的品牌特质。猫人，中国性感内衣领导品牌，不再追求单个式的独立展示，而是放到了一个群体中，通过与潮流时尚剧对接，展开娱乐化生存，正式成为商界、影视、娱乐的三栖明星。