为了纪念北京人艺６０岁“甲子”的生日，一部由金牌编剧何冀平创作的“原创、当代、北京”为主题的话剧《甲子园》昨日建组。该剧聚集了北京人艺五代演员，从老一辈的郑榕、蓝天野、朱旭、朱琳、吕中、徐秀林，到中坚力量濮存昕、龚丽君、王姬，再到刚刚从学校毕业，还没正式入职的青年学生。该剧还特邀电视剧《红楼梦》作曲王立平，由任鸣、唐烨导演。昨天人艺排练厅热闹非凡，可谓是五代同堂的全家福，无论是功成名就的吕中、龚丽君、任鸣导演，２５年首次回归话剧舞台的王姬，还是著名的作曲家王立平，众人发言都是激动万分，提到最多的词就是“幸福”、“荣幸”。何冀平：如此阵容让我三生有幸２４年前，何冀平回忆道：“也是这间排练厅，《天下第一楼》建组，当时我受到于是之老师的鼓励。今年，我拿着一张纸的提纲找到张和平院长，我对自己从来不自信，此时又是张院长给了我非常大的鼓励。我想今天比当时的阵容还要强大，我是人艺养育的艺术家，这些年无论走到哪里，我也不畏艰难，写剧本就是我安身立命的方式，这里每一位都是功成名就的艺术家，我能和他们合作，真是我三生有幸。”朱琳：上舞台转转我就满足了今年已经９０高龄的朱琳老师神采奕奕，而且她坚持要站起来发言，她说：“前几个月，我还想要是能上台，哪怕是坐着轮椅去舞台转一转该多好哇！我的身体除了耳聋眼花之外，五脏六腑都没问题，我从１９５３年到剧院整整６０年了，大部分时间都是在舞台上度过，我这辈子没有特别的爱好，就是喜欢演戏！能有这么一个戏让我上台，我真是就心满意足啦！”蓝天野也把自己这次演戏说成“游子回归”，“凭我现在的体力、精力和记忆力，我想我可能顶不下来，但我也不知道怎么回答了一句＇好吧！我演＇，我和何冀平认识很早了，我欠她一个人情，她这个剧本很好，不简单是一个尊老敬老的剧本。在这里我不想说悲观的话，我力争以最好的状态登台，万一出状况，请大家见状勿惊。最后请大家祝福我！”王姬：２５年带着赤诚之心回娘家“能和人艺泰斗级的老艺术家们合作，我是被幸福和快乐感动着。我离开人艺的舞台整整２５年了，我和宋丹丹、梁冠华都是人艺学员班的，蓝天野是我们的老师，一日为师终身为父，还有朱琳老师、朱旭老师、郑榕老师，我真是看着你们的戏长大。北京人艺可以说是我的娘家，是我开悟的地方，我在这里成长，这里有酸甜苦辣，到现在我还会梦见我要上台之前把台词忘了，梁胖子在旁边提醒我。现在的领导跟当年很不一样的，很尊重演员，也感谢张院长、马欣书记给我机会让我和娘家人团聚。我这次是抱着小学生的心态，诚惶诚恐回到话剧舞台。我感谢何冀平老师的剧本，您让我的艺术档案里又多了浓墨重彩的一笔，也有幸和老艺术家们同台共襄盛举。”王立平：为《甲子园》作曲尽心尽力作曲家王立平说他最近两年因为忙于音乐剧《红楼梦》的创作，谢绝了所有其他的工作。但我今天是来还愿的，我第一次来人艺看演出是１５岁，当时看的是３４岁的朱琳老师演的《虎符》，我坐在五排一号，我妈妈告诉我，坐在我前面四排一号的是剧作家郭老（郭沫若）。这些年我经常和人艺的艺术家们见面，他们在台上，我在台下，今天我们终于坐在了一起，真是很荣幸。所以，能为人艺出力，我也当尽心尽力。拿到何冀平老师《甲子园》的剧本，我的女儿在家读了一遍，她最后哭得读不下去，我们也是泣不成声，很温馨也很阳光道出了她对人生的理解。我在这里为《甲子园》作曲，我也表个态，我的作品实行“三包”，“包改、包换、包退！”