搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品，青春励志偶像剧《旋转吧！爱情》已进入紧张的排播之中。该剧由青年导演辛巨擘执导，新生代演员张峻宁、郑罗茜领衔主演，更有伊洋、张炜迅、马薇薇、杨森凯等加盟，俊男靓女云集，演绎浪漫校园爱情故事。剧中，青年演员伊洋饰演了一位大学讲师田宇哲，个性认真又诚实，却不懂得讨好学生，以致于尴尬误会不断。电视剧《旋转吧！爱情》的故事发生在大学校园内，以冬梁（张峻宁饰）和白晓牧（郑罗茜饰）一段时空交错的爱情故事为中心，唱响了一曲青春爱情之歌。剧中，田宇哲在冬梁等人就读的大学担任讲师，心地善良，却因个性太过认真经常惹得同学们误解和埋怨。不受同学们欢迎的田宇哲处处受挫，授课内容的不切实际，让白晓牧无奈顶撞了他几句，更让他成了众人眼里的“坏老师”。一切不好的标签都被贴在了他身上，可正是这个不受人待见的田老师，最后竟变成了白晓牧的丈夫，大家的好朋友。到底这其中发生了什么，是什么让大家对田宇哲的看法发生了变化。日久见人心，这句话一点也不错。善良的田老师的努力终于得到了回报，田宇哲亲手为大家做的很有爱座次表，上边写满了每个同学的性格特点，深深打动了同学们。落寞诚恳的田老师终于为大家所接受，他的用心良苦终于被大家所理解，变成了大家的好朋友。据悉，《旋转吧！爱情》以完成后期制作，预计不久将登陆荧屏，与观众见面。搜狐视频热播剧