周泓饰演文心搜狐娱乐讯　电视剧《我的经济适用男》于７月１５日正式登录东方卫视与全国观众见面，开播至今收视一路飘红。作为今年最受期待的“全明星”电视剧，该剧除了主演间的情感纠葛牵动着观众的心，继《北京爱情故事》之后，周泓与佟丽娅的二度为爱交手，也成为众人期待的最大亮点。《经适男》中的周泓与佟丽娅已经不是第一次“二女争一夫”了，早在去年红遍大江南北的《北京爱情故事》中，周泓就饰演过拆散佟丽娅与陈思成的“罪魁祸首”雪儿，这一次两个人在《我的经济适用男》中，开展了首次的正面交锋。　剧中，周泓扮演的文心与杜淳扮演的冯志豪，一开始就是双方家庭基于利益之上的政治婚姻，而佟丽娅饰演的小白领何小君才是冯志豪真正的情之所钟。在面对这场爱情难题时，三人的态度截然不同。文心的安然接受与何小君的进退两难，家庭的重压之下，让这场争夺战的主角冯志豪变得暧昧不明，一度逃避，做出了不少伤害二人的举动。不过，既然爱的火苗都是在一瞬间迸发，那么改变常常也会在不经意中滋生。所以随着时间的推移，三人的情感纠葛渐渐发生了意想不到的变化，有的人前进，有的人退后，有的人痛苦　，有的人幸福。至于三人最终情归何处，我们还要在接下来的播出中寻找答案了。素有“广告小天后”之称的周泓此前曾拍摄过吉列锋速３剃须刀、百事可乐、益达口香糖、ＫＦＣ等多支广告，而在《温柔的谎言》《精武风云》等影视剧中也有着不俗的表现，此次在《我的经济适用男》中周泓首次饰演这样一个坚贞捍卫自己爱情的白富美，她表示自己会更用心，给大家带来更精彩的现代都市爱情故事。搜狐视频热播剧