陶昕然《赖汉》中造型最近，陶昕然参与出演的农村题材电视剧《赖汉的幸福指数》正在西安进行紧张的拍摄，此次她与喜剧演员陈创、姜超首度合作，第一次参与从村题材的电视剧，在剧中饰演了村里漂亮、骄傲的女孩牡丹。《赖汉的幸福指数》让陶昕然首次调转戏路，她笑称戏中角色不再沉默。随着《甄嬛传》的热播，安陵容成为该剧中最受争议的角色，但是凭借剧中出色的演技安陵容的扮演者陶昕然却得到了不少观众的喜爱。有着南方人特有的娇柔与淡雅的陶昕然，近年来多以恬静美好的形象出现在大众面前，她在《甄嬛传》中饰演的那个从卑微怯懦走向利益熏心的安陵容给了观众太大的震撼，这样一个看似柔弱的女子，竟可以把这样大的跨越演绎的如此淋漓尽致。陶昕然曾坦言：安陵容成就了她的演绎事业，但是也希望多尝试不同的角色。陶昕然此次加盟《赖汉的幸福指数》剧组，对她来说同样是个挑战，在剧中她不仅要在外型上挑战村花，在性格上更与以往角色有所不同，以往陶昕然多以细声细语、卑微怯懦的沉默小女人形象出现在大众面前。此次出演的村花牡丹，可谓是个不折不扣的“直肠子”，她凭借着在自己出色的外表，在村中任何人都看不起，面对着村中众多的追求者更是哪个都看不上眼，就连剧中在剧中陈创和姜超的追求她也全然不放在眼里，她的骄傲与自大完完全全的体现在她的语言和动作中。剧中的牡丹与《甄嬛传》中的安陵容在性格上有着极大的不同。陶昕然也表示这次的角色是个挑战，她所饰演的牡丹不再沉默。