麻绳：　我们在银幕上看到的东西没有什么是我们不熟悉的，《武林外传》式的语言和笑料，《笑傲江湖》式的人物和情节，虽然不新鲜，但接受起来毫无压力，我们只需要在其中去享受发现与传统认知系统相对应的元素的乐趣就可以了，其实影片中的很多亮点都源于这种翻新或做旧。这还不同于港式无厘头电影中的恶搞，雷公：　在“大笑”里，每一位成了名的侠客，得了道的剑仙，都操着各地的方言隆重登场，然后被折腾一番，搞笑收场。这个江湖是轻松简单的，连阴谋都成了“阳谋”，在电影院里看这部电影，要非常的放松，把电马力：　赵本山破天荒拍摄动作戏，超长戏份笑到喷饭；小沈阳表演则是大举突破，搞笑、武打、感情戏样样不落，在大银幕上呈现了一次地地道道的纯爷们形象；程小东别出心裁设计的奇异招式，辅以超强特效，新奇又安达：　前一阵子网上流行一个东北人自造成语的图，里面有３２个成语，都非常有趣，而《大笑江湖》则通过电影来自造了流行语，本山大叔从一开场就有那种春晚小品“不差钱”的气场，这个蜀黍河盗很可爱，嘴里金句不断，还有程野在后面搭腔，非常有趣。小沈阳则不再是那种娘娘腔了，多次玩深沉，这也挺好，什么背背山：　私以为最大的吐槽点来自于林熙蕾，扮相如此的硬朗阳刚，远比此片所有的男主角都加起来还要英俊潇洒，于是当看到她在大银幕上做刁蛮任性撒娇状时，我从内心深处迸发出强烈的违和感——这货不适合演爱情