斯琴高娃向来给人的感觉便是威严、霸道，然而正在安徽卫视热播的《穆桂英挂帅》中，斯琴高娃却扮演了一个颇有喜感的佘太君，她既是一个叱咤风云的将军，又是一个疼爱孙子的奶奶，加之剧中加入极具现代元素的“婆媳关系”，让观众们拍案惊呼“原来斯琴高娃也可以这样”。对此，斯琴高娃接受采访时表示，就是想用喜剧来证明自己其实并不霸道。颠覆人们印象中的佘太君斯琴高娃来扮演佘太君也许是最合适不过了，两人都属于绝对严肃又霸气的老太太，然而这次斯琴高娃扮演的佘太君却大大颠覆了人们印象中的佘太君，用斯琴高娃自己的话说：“我演了一个慈祥偏袒孙子的好奶奶以及敢作敢当的个性婆婆！”斯琴高娃坦言：“现在来找我的很多是或威严、或高傲的角色，以至于观众一看到我就觉得，哦！斯琴高娃应该是这样的。但我生活中并不是那么霸道的人，所以这次让我演一个喜感的佘太君，我还是很兴奋的。”这位“老戏骨”接着透露：“第一次尝试喜剧一开始觉得还蛮有压力的，怕演不好，因为这毕竟是一个历史人物。但演了几天之后就稍稍有经验了。我觉得喜剧表演不能刻意，只要自然地去演，在台词上多下功夫，让观众觉得轻松有趣就能达到喜剧效果了。”演戏这么多年，斯琴高娃坦言：“其实这些年来，我一直都在努力地拓宽戏路，尝试不同的角色，一个演员最怕的就是被一种类型框死。”为演绎出佘太君的神韵，斯琴高娃狠做了一番案头功夫：“因为佘太君是一个真实存在的历史人物，关于她有很多记载，我不能盲目去演，演砸了就是破坏经典，我担不起这个罪。认真去查阅资料，分析人物性格，掌握人物内心世界，这些都是一个演员必须要做的准备工作。”慢慢接受“古装剧现代化”同以往诸多版本的“穆桂英”有很大的不同，新版《穆桂英挂帅》加入了很多现代化元素，比如“大龄剩女、单亲父女、女追男，姐弟恋、嫁入豪门、高帅富老公、白富美情敌、姑嫂婆媳关系”等等，这些在今天成为社会热点的桥段，在剧中都能找到一一对应的地方。有趣的是，由于台词和情节过于现代化，斯琴高娃刚开始完全不能接受“古装剧现代化”的拍法，“古装剧现代化很难去表演，毕竟穿的古装戏服，满目都是古装场景，经过导演和制片人的解释，他们告诉我这样拍比较接地气、更贴近观众的生活。我慢慢就适应了，演起来也过瘾了，毕竟离自己生活近了。不过在拍完后，我还与制片人讨论过，观众真的能接受吗，结果该剧地面频道和卫视收视都很好，那我相信观众是能接受的。”斯琴高娃认为，由于“穆桂英挂帅”原本就是一个传说，并没有史实做背景，从前的相关戏曲和影视剧的故事也都不同，而且当前许多古装剧都采用“古装剧现代化”，只要观众能欣然接受就是好剧。