（文：姜春康）成也网络，闹也网络。当年，《无极》被胡戈恶搞成《一个馒头引发的血案》后，正是在网络的轰炸下显得有些有苦难言。真没想到，大导演、大“屌丝”陈凯歌这次又彻底逆袭了一把，带着《搜索》雄纠纠气昂昂就杀回了电影圈，而且直面网络，直述“人肉搜索”——该片的最大看点，就是在网络暴力的主线下，淋漓尽致展现了职场的尔虞我诈、家庭的冷暴力、出乎意料的爱情等观众身边的社会现象。不装逼的电影，更容易让人眼前一亮。我们欣喜地看到，大导演、大“屌丝”陈凯歌终于从“只有形式没有内容”的泥潭爬了出来，用《搜索》中回归现实，用“屌丝的逆袭”去反衬“逆袭的屌丝”，通过“逆袭的屌丝”来展示“屌丝的逆袭”。　有消息称，在京举行全国院线经理看片会上，全场多达六十多次的笑声让此前曾表示担心“票房掉链子”的陈凯歌稍稍可以放宽心，八十二位接受片方问卷调查的院线代表给《搜索》打出了８１分的平均分，预测影片取得两亿以上票房的更是占到三分之二，微博上也是“交口”一片，“接地气”成了对《搜索》和陈凯歌最主流的评价。这或许可以说明，《搜索》是一部难得的贴近当下，贴近生活的影片，个人隐私、家庭冷暴力、小三搏上位、屌丝的逆袭、人肉搜索等等这些与大众息息相关的话题，都在影片中得以恰当的体现，这与其说是陈凯歌的逆袭，不如说是国产电影在逆袭，在通过努力更加折射生活，更加写实，而不是故作高雅或者装逼万岁。当年，冯小刚的电影《手机》一出炉，立刻引起热议，尤其许多妻子都学着电影片段去查丈夫的手机了。《手机》中这样的桥段其实反映的真实的生活，因此也变得有生命力。如今，《搜索》的横空出世，带着“屌丝的逆袭“的霸气，以“逆袭的屌丝”的姿态，势必也必然将激起一阵热议。尤其，由于“人肉搜索”是区别于传统媒体的“特权”，凡是涉及的话题，都极其敏感，而且和法律、道德息息相关，如何把握不越界，不形成网络暴力，不违法，更是值得深讨的话题。好在，《搜索》中释放的是正能量，虽然有观众反映“网上很多事都被断章取义并曲解放大了，网友们在人肉搜索之前请三思，也许你就是下一个叶蓝秋”，但有一点毋庸置疑的是，大导演、大“屌丝”陈凯歌却在极力展示人肉搜索的正能量，这也是该片接地气的可爱之处。毕竟，电影是电影，导向是导向，不能为了拍电影而没有导向，更不能为了反映“屌丝的逆袭”而忘乎所以，而随便，而装逼。体会不一样的网络话题，感受不一样的“屌丝的逆袭”，　如果没有强大的心脏，如果没有辨别是非的能力，千万别看《搜索》啊。