刘浩龙和何韵诗最近成为新闻人物。搜狐娱乐讯　２０１２年０７月０３日　香港　容祖儿和陈奕迅（Ｅａｓｏｎ）两位乐坛天王天后私下相当老友，爆出“龙儿恋”后容祖儿和陈奕迅首度同台，陈奕迅这边自称局外人不宜多加意见，欢迎容祖儿致电倾诉，转头就被容祖儿踢爆经常以聊天为由致电，实为讲八卦，非常搞笑！乐坛天后容祖儿联同陈奕迅、林峰　（在线看影视作品）　、谢安琪和王梓轩昨日一同现身红馆，为音乐汇演任表演嘉宾。好好朋友的容祖儿和陈奕迅自“龙儿恋”曝光后首度碰头，陈奕迅透露有看“龙儿恋”的报道，但自言作为外人不应讲太多，又称跟刘浩龙、祖儿和何韵诗三人分属好友，如有需要可随时致电找他聊天。开场白每次一样最搞笑是另一边的容祖儿一见记者便大爆陈奕迅近日经常致电给她，又指陈奕迅每次找她都以“最近你首歌挺好听，有没有时间聊两句？”作为开场白，容祖儿笑说：“他经常打电话给我瞎扯一番，我知道他有东西想八卦，但自己的事我自己会处理。”问容祖儿会否仍视何韵诗为倾诉对象？她说：“一直都是的，以后都是的。”虽然日前何韵诗称自己会孤独终老，不过容祖儿就不相信她：“她讲你又相信了，她很多点子的。”同时又再次表明：“我们都成熟，不需要将友情和感情放上来讲这么幼稚。”并预告：“始终有一天我们会同台出现，大家就知道发生什么事了。”男友被恶搞对于刘浩龙近日成为网民恶搞对象，容祖儿感叹地说：“每天都有不同的故事，实在回答不到那么多啦。”同时陈奕迅也支持刘浩龙的为人：“我们整群朋友认识了十多年，要炒作的话我们都早被利用了啦。”＞＞＞＞＞＞＞容祖儿何韵诗近日纠葛似电视剧