由唐德影视联合黑龙江广电、中影集团、电影频道出品，东京电影节大奖导演霍建起执导的传奇爱情史诗《萧红》入围本届上海国际电影节金爵奖。霍建起一向以唯美影像、延绵情感著称，而他与太太苏小卫的合作堪称影坛经典搭档，此次《萧红》苏小卫同样参与了创作。影片由小宋佳、黄觉、张博、王仁君、吴超主演，讲述与张爱玲比肩的民国四大才女之一萧红短暂且传奇的一生和曲折跌宕的情感经历，影片通过萧红与四个男人的传奇爱情故事，刻画出一位真实、自由、具有先锋女权意识的“女人萧红”。全新视角解读传奇女性霍建起匠心独具，展示“女人萧红”从《那山，那人，那狗》、《暖》、《生活秀》、《情人结》到去年的《秋之白华》，霍建起电影向来以清新写意的画面和细腻委婉的人物情感见长，被称为中国最唯美的电影导演。他的新作《萧红》讲述了民国才女作家萧红传奇而短暂的一生，在影像格调上鲜明地延续了霍氏风格，但浪漫唯美之余又不乏凝重伤感，这与霍建起刻画“一个活得我行我素但又被爱情击垮的女人萧红”的创作意图不无关系。在霍建起眼里，萧红首先是一个活得真实真诚、具有人性魅力的女人，影片并没有花太多篇幅去表现萧红的创作，而是聚焦于她与萧军、端木、骆宾基等人的爱情波折，在于“萧红的很多作品就来源于她的生活，她生活很大一部分又是她的爱情。寒冷和饥饿没能把她怎么样，但爱情却击垮了她。对萧红而言，爱情是才最致命的。”而这样的萧红也是他最想让观众看到的萧红。影片入围本届上海国际电影节金爵奖，在２０日举行官方放映后，观众被这位与张爱玲齐名的民国才女萧红的情感经历所触动，惊呼不少段落非常虐心，同时也印证了霍建起所说的“《萧红》是一部一定能够引发女性观众强烈共鸣的电影”。在霍建起看来，萧红在爱情上的纠结与痛苦，是她和现代年轻人的共性。一个女人与四个男人的爱情传奇小宋佳人戏合一，演萧红演到失控霍建起的电影除了情感丰富、画面唯美外，对于演员的选择也是实力唯美派，此次《萧红》主要围绕萧红与人生中四个男人的情感故事展开，霍建起启用具有女性魅力的小宋佳出演萧红，除了她和萧红同是黑龙江人之外，更重要的是因为她表演时的投入忘我状态，与萧红极为相似。片中小宋佳充满激情和富有层次的演绎让观众印象深，尤其是与四个男人不同感情阶段的状态刻画的丰满到位；而黄觉饰演的萧军，除了拥有文学气质外更具有北方汉子的粗犷和刚毅。对于宋佳和黄觉两位男女主演，霍建起认为他们非常符合人物特质，把人物完美的刻画出来：“他们非常忘我，根本不在意零下３６度的寒冷或是场地的肮脏。有一场戏宋佳得挨雨淋，这样的戏我基本是拍几条就过了，挺不忍心的，她反而会觉得我心太软。”除了虐身之外，宋佳在片中的演出状态堪称虐心，霍建起透露在拍摄部分高强度情绪戏时，宋佳因为过于入戏几近失控，但这种状态与萧红本人又非常契合，“萧红就是一个很投入忘我的人，如果宋佳在表演上不进入这种状态，萧红这个人物她是把握不住的。”我们和萧红一样无法克服情感问题——导演霍建起采访在你眼里，萧红是一个什么样的女性？我觉得她特别真诚、真实，我特别看重她身上的这点。一般的女人可能就希望有个好生活，但萧红不是，她争取过自己想过的生活，经历曲折、颠沛流离，但她又很有情趣，爱美、爱穿漂亮衣服、爱画画还自己给萧军做衣服，是一个很爱生活的女人。你想让观众看到一个什么样的萧红？她是一个活得真诚，追求精彩且具有人性魅力的女人。这部电影中我不会因为她是一位著名作家，而刻意去描写她的创作成就和高度，而是要真真切切地展现给大家萧红是什么样的人，她的生活，她的爱情如何．．．．．．就像片中的台词：“萧红是一个裸露着的人，她没有那么多要隐藏的东西。萧红不会在意周边对她的看法，她只在乎自己的感情，但对她而言，最致命的就是爱情，无法摆脱”。萧红的一生短暂又传奇，她的创作历程跟她的生活、爱情经历是一起成长的，不可分割的，所以电影借助爱情这条线索来展现全面的萧红。你觉得萧红的故事能引起现代观众的共鸣吗？我相信一定会引起共鸣的！尤其是女性观众去看《萧红》的话，可能会觉得是自己的感情经历，现在是一个经济发达、开放宽松的时代，对感情的制约很小，但无论如何，人们还是无法克服感情上的纠葛和问题，年轻人仍然为失恋烦躁落泪，就算萧红活在现在，她遇到萧军仍然会是很纠结。片中萧红对萧军说：“我走了又回来，走了又回来。”她离开萧军不行，在一起又受不了，这不能算是幸福，但这就是爱情。搜狐视频正在热映