搜狐娱乐讯　明晚２２：００即将播出的《我们约会吧》中，有一位８９年的男模特来到现场找女朋友。月收入超过六万的他却想着成为警察，只为纪念四年前去世的父亲；而这位孝顺的孩子更是自曝母亲是心中的Ｎｏ．１，不料遭到女嘉宾怀疑有恋母情结，究竟他能成功牵手到心仪的女嘉宾吗？他没有活在母亲的阴影里，他只是单纯的想要孝顺母亲，那些质疑都是经不起推敲的。８９年出生的周诗尧或许还有些不成熟，毕业于音乐学院的他现在是一名月收入超过六万的模特，他来《约会吧》是想开拓一下情感之路，没准就找到心仪的她。觉得平淡生活最真诚的他，既喜欢怀念过去，也愿意享受未来。可是模特毕竟是吃青春饭，不甘做花瓶的他想要通过考公务员来证明自己，和光鲜靓丽模特相比，他更想穿上警服。在他看来，努力考公务员的意义不仅仅是做一名警察，还可以借此来怀念四年前过世的父亲，他说自己会一直努力，知道考上公务员为止，而大多数女嘉宾却不能理解他的这份执着。虽然年龄还偏小，但他可是个挺贴心的小伙子，一米九个头的他说不要一米六八以下的女生，因为老是要女朋友穿高跟鞋会让他心疼，引得女嘉宾都被他所感动，而在随后Ｍｒ．ｒｉｇｈｔ的拷问中他却让女嘉宾为难了，原来在他的心中母亲最重要，就算女朋友和母亲发生争执，母亲也是绝对的Ｎｏ．１。他希望女朋友能体谅母亲，必要的时候必须向母亲道欠。在大家甚至怀疑他有恋母情节的时候，他的行为却让女嘉宾万分感动，女嘉宾庞丹更是和他相互鼓励，现场情绪一度失控。究竟周诗尧做了什么，能够感动全场？敬请关注本周二（７月２４日）晚２２：００《我们约会吧》！