相声泰斗马三立离开我们近十年了，但他的儿子马志明以及他的孙子马六甲，要继续以相声新作将传承百年的“马氏相声”发扬光大。“马氏相声”第三代传人马志明携子马六甲前天和京津相声名家一起宣布，８月２２日在天津大礼堂演出“老骥新驹——马氏相声２０１２新作品展演”。演出总导演马骞表示，此次演出是天津相声的年度盛会，特别欢迎北京相声迷来津观看。１８９０年，“相声八德”之一马德禄投身相声行当，“马氏相声”开宗立派，１２２年来，经过马德禄、马桂元、马三立、马敬伯、马志明几代“马氏相声”表演者的实践摸索，形成了别具一格的艺术风格，在相声艺术之林中独树一帜。马三立、马志明父子曾先后获得曲艺界最高奖项“金唱片”奖，“马氏相声”第四代传人马六甲也投身相声行业，可谓薪火相传，后继有人。马志明心脏大手术后再登舞台现场，刚经历了一场大手术的“少马爷”马志明，以其一贯低调谦逊的风格，用“既感动又惭愧”来形容自己的心情。他说：“我父亲马三立为相声的传承和创新做了很多工作，大家对马氏相声的支持和重视也是冲着他的。在艺术上，我赶不上我父亲，身体也不如他当年好，去年我刚做了心脏搭桥的大手术，身体状况更不如前了。当年给我办＇马志明从艺五十年＇活动时，我内心就有一种退隐之心，继续干有点力不从心，但不干又对不起观众。这次我带着自己的新作品和儿子马六甲一起办＇马氏相声新作品展演＇，是以此向观众做一个汇报，告诉大家我做了那么个大手术，但还能上台！希望我们能为相声再做点贡献，这也是对我父亲最好的纪念。”年近七旬的马志明诚恳朴实的言语赢来阵阵掌声。主持人透露，“马氏相声”的风格和定位一直都是“面向平常小人物”，深受普通大众喜爱，但因为现在演出的票价都较高，将一些观众挡在了门外，为此马志明竟然自掏腰包，亲自购买了剧场整整一排５０张演出门票，赠与经济并不富裕但热爱马氏相声的“马迷”，以表达马家人的一片心意。马六甲二十年后重返相声舞台除马志明将亲自登台表演他打磨了五年的相声《黄袍加身》等作品外，马三立之孙、马志明之子马六甲重返舞台，并和何云伟搭档合作，也是此次演出的一大看点，这对“马氏相声”的传承发展也具有重要意义。刚过而立之年的马六甲从小生活在相声世家，有很高的艺术天分，三岁学艺，十岁获得“全国业余曲艺邀请赛”一等奖。他后来虽然没进曲校，也没有专职从事相声表演，但一直没离开相声艺术，业余从事相声创作、策划工作，并担任天津西岸相声会馆的艺术指导，为传承马氏相声和繁荣天津传统文化做了很多工作。此次重返舞台，马六甲表示：“我从三岁便跟着父亲学相声，这个环境想离也离不开。但阔别舞台近２０年，对舞台已有生疏感，所以此次演出压力也很大。但和＇年轻的老艺人＇何云伟合作，让我心里比较有底。另外得到大家的支持和厚爱，让我也特别激动和感谢，希望能为相声做一点实事。”首次和马六甲搭档的何云伟表示：“虽然我和马六甲年龄相当，但我小时候是看着马六甲的相声、大鼓等表演长大的。那个时候看着他说相声，我心里就有一种向往，我什么时候也能像他那样就好了！没想到十几年后，我不仅梦想成真，而且还能和马六甲同台，这让我感到幸运和幸福，我一定会好好珍惜这次机会！”马志明则希望观众对儿子离开舞台多年后的表现能够给予“宽容和谅解”，并幽默地说道：“我３６岁才有的马六甲，当年给他起这么一个名字，一是因为他虽然在他们这代行六，但我希望他行大；另外也希望这个名字别人容易记得住，不像我的名字马志明，让人记不住。以前别人老叫我＇马三立的儿子＇，后来又管我叫＇马六甲＇的爸爸，我是上吃老，下吃小！”马六甲曾经拜马三立的徒弟、马志明的师兄王凤山为师，对此马志明又风趣地说道：“论血缘亲情，我是马六甲的亲爸爸，但论相声辈分，我是马六甲的亲师叔。王凤山去世时，马六甲披麻戴孝为师父送行，他后来还常感慨自己命不好，说自己师父走得早，是＇师叔＇和＇婶子＇一把屎一把尿把他拉扯大的！”