张丹峰剧中饰演海天张丹峰写真由张丹峰、文颂娴、唐治平、阚清子主演的电视剧《爱在屋檐下》６月１６日即将在山东卫视与观众见面。剧中张丹峰饰演的大哥海天，在奶奶去世后为了完成奶奶的遗愿，倾其所有照顾弟妹，从之前《深宫谍影》中“高富帅”的太子爷摇身一变成为社会底层辛苦工作的“穷屌丝”，这样的跨度相比会成为喜爱张丹峰的粉丝最值得期待的看点之一。《爱在屋檐下》主打亲情牌　让爱在心中延续《爱在屋檐下》主要讲述了五个没有血缘关系的孤儿，因好心的海奶奶的收养而成为一家人，又因海奶奶的去世而再次沦为孤儿，却在最终获得了幸福的故事。该剧将五个没有血缘关系的孩子放在一起，从他们的成长和背景入手，让观众体会到不是亲人更胜亲人的浓浓亲情，让爱在观众的心中传递。《爱在屋檐下》中张丹峰饰演的大哥海天，是一个一心一意为他人着想的角色，正因为海天，重新失散的家人又重新聚在一起，获得了属于他们的幸福。“皇子”变“屌丝”　张丹峰终当好男人在《深宫谍影》中给观众留下深刻印象的腹黑男张丹峰，此次一改形象变成了有担当的好男人，剧中张丹峰饰演的海天不仅是个有责任心的好男人，中兄妹情谊的好哥哥，更是一个懂得照顾孩子的好父亲，这样一个平凡生活中的优秀男人，让张丹峰圆了自己的荧屏好男人梦。对于海天这个角色张丹峰有着自己的理解“海天是一个懂得为身边的人着想的角色，他永远都是将担子扛在自己的身上，为家人的幸福默默努力付出，看到家人的脸上挂满笑容，才是最幸福的，希望这种幸福能够让电视机前的观众都能够感受的到。”