ＧＬＡＹ搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）日本著名摇滚乐队ＧＬＡＹ于２９日在大阪长居剧场举办了总动员１０万歌迷的超大型两夜连续公演。演出中，ＧＬＡＹ宣布，他们将于迎来出道２０周年的２０１４年在东日本大地震灾区举办“ＧＬＡＹ　ＥＸＰＯ”活动。这是他们时隔十年再次举办此大型活动。主唱ＴＥＲＵ（４１岁）宣布消息时激动地说：“我们绝对不会解散。我们会一直为大家的笑容而努力。”在演唱会的安可环节，配合着中央舞台上巨大银幕中播出的内容，ＧＬＡＹ队长ＴＡＫＵＲＯ（４１岁）说：“我们会继续创造新的传说！！”接着就公布了ＧＬＡＹ将于２０１４年举办ＥＸＰＯ活动的消息。随着消息的公布，演唱会现场立刻被歌迷们热情的欢呼声淹没。主唱ＴＥＲＵ向歌迷们保证说：“我们会一直遵守和大家的约定，作为乐队好好走下去。让我们把力量和笑容传递到东北地区吧！”接着，全场就开始一起合唱ＧＬＡＹ的大热歌曲《ＢＥ　ＬＯＶＥＤ》。场面十分火热。“ＧＬＡＹ　ＥＸＰＯ”于１９９９年在千叶地区第一次举办，活动以ＧＬＡＹ的大型现场演唱为主。千叶场共吸引歌迷２０万人，创下了新的世界纪录。这一次时隔十年再次举办此活动，ＧＬＡＹ表示他们的初衷是为灾区送祝福。目前活动的具体时间和会场还未决定。