马晓灿饰宗玉佩宗玉佩（马晓灿饰）与林郎对峙搜狐娱乐讯　由康洪雷打造的革命题材史诗剧《我们的法兰西岁月》，正在中央电视台一套黄金档热播。剧中所呈现出来的上世纪二十年代初的法兰西岁月，使观众们一同回到了那个激情的年代。马晓灿饰演的宗玉佩，在陈乔年受到伤害时的表现，让人们看到了这个淑女内心深处的强硬，这场戏也显露了马晓灿生活中的真性情。日前，该剧播出赵世炎、陈乔年等人与蔡和森一派的辩论会，在辩论进行到最激烈的时刻，蒙达尼派有人提出了陈乔年涉嫌“招妓”被抓的事情，以此来打击他和赵世炎的权威。这时，宗玉佩（马晓灿饰）赶来揭穿了林郎的诡计，并一口气打了林郎五个巴掌，每一掌都有理由，林郎一时之间不知如何应对。宗玉佩对陈乔年被陷害所表现出的心痛，以及对林郎的痛恨震撼了在场所有人。为了追求真实的效果，这场戏并没有采取借位的方法，马晓灿谈到这场戏还感到很不好意思：“当时为了表现宗玉佩的愤怒，我真的每一掌都打得很实在。还好拍出来的效果康洪雷导演很满意，还说通过我打人时的表现看到了我内心深处＇男人的一面＇。我生活中还真的有这种仗义的一面，如果有人伤害我身边的朋友，我肯定也会像宗玉佩一样，挺身而出为朋友报仇。”