据香港媒体报道，黄贯中（阿Ｐａｕｌ）昨天（６月２４日）于铜锣湾街头献唱１５分钟，为下月中举行的红馆演唱会造势，吸引大批粉丝捧场。完场后，他惨被歌迷抓伤手，但无损兴奋心情。他透露届时已安排朱茵　（在线看影视作品）　安坐后台看演出，不准现身观众席。朱茵可有反对？他说：“我反对她的反对。她在台前会令我分心，万一她偷偷走到观众席上，我会呆了，暂停演出。”而他已知孩子性别，但想让大家猜一下，暂不公布。禁朱茵现身观众席提及Ｂｅｙｏｎｄ假官网未经授权售卖其演唱会纪念品，还发起签名行动要求Ｂｅｙｏｎｄ举行３０周年演唱会，混淆视听影响了其７月演唱会票房，黄贯中表示经纪人将追究，因事件关乎利益输送。他为对方打正Ｂｅｙｏｎｄ旗号赚钱感到失望，不知背后有什么动机。他说：“他们自称有权做，但情况有点失控。请他们出示授权文件，如果没有请修正，否则将收到律师信。他们赚得比我们还多。”可有就此事跟黄家强、叶世荣商量过？黄贯中相信两人已知道，大家想法一致。至于Ｂｅｙｏｎｄ会否开演唱会，他表示三子自会决定，不希望其它人搞出那么多事令人有错觉，而且不一定要３０周年才能开，３１周年也没问题。他呼吁大家留意Ｂｅｙｏｎｄ成员的宣布，不要相信没关系的人的说话。（来源：香港媒体）