《非常静距离》《超级访问》《美丽俏佳人》四度获“最具网络影响力的社会制片栏目”称号左起：《美丽俏佳人》执行制片人；《超级访问》主编、制片人；《非常静距离》主编、执行制片人搜狐娱乐讯　“我们不是在网上，就是在去上网的路上，就算是在路上，也是在用手机上网”在这个全民娱乐的网络时代，８５％的人将网络作为获取信息的最主要来源，广大的５．１３亿网民轻轻的一个点击，便可决定你的影响力和号召力。在近日隆重举行的“第五届网络影响力颁布盛典暨网络影响力高峰论坛”中，权威发布了中国网络影响力十大榜单，《非常静距离》、《超级访问》、《美丽俏佳人》三档由东方风行传媒出品的王牌节目一举斩获了“最具网络影响力的社会制片栏目”称号，连续４届获得５．１３亿网民推选入榜，其中，《非常静距离》更是一举超过了去年排名第一的《本山快乐营》，勇夺网络影响力社会制片栏目的桂冠。在同类奖项中，东方风行传媒也是唯一一家同时三档节目入选的的民营电视制作公司，“满载而归”，成为当日最大赢家。东方风行传媒四度获奖继续“横行”　成“中国网络影响力”常胜将军如今越来越多的人已将视线从２４寸的电视屏幕转移到了１６寸的电脑荧幕，在各大电视节目“拼杀”的激烈竞争中，谁最“霸气”，谁最有“口碑”已不再只是收视率说了算，而是掌握亿万网民手中。与其他榜单最大的不同是，这一份被称为“史上评委最多的榜单”来自全国五亿多网民意见的权威数据调查结果，排除了人为因素，其客观性和权威性受到业界和学界的高度认可。从知名度、关注度、收视度、美誉度四个指标反映了网友追捧、关注的程度，同时也反映了其社会影响力。此次评选可谓是真正得“顺意民意”。２０００年，李静白手起家创办了中国第一代民营电视制作公司东方风行传媒集团，在当时国内娱乐节目匮乏的环境下开创先河，经历１２的飞速蜕变，东方风行传媒已迅猛发展为业内领头羊，打造出《非常静距离》、《超级访问》、《美丽俏佳人》、《天声王牌》、《今夜女人帮》、《健康食尚家》等多档风格独具一格，在全国卫视热播的电视节目，逐渐稳居社会制片栏目领域的霸主地位。在“第五届中国网络影响力颁布盛典”中，由东方风行的掌门人李静制作并主持的《非常静距离》、《超级访问》、《美丽俏佳人》三档王牌节目“来势汹汹”，力压群雄，连续四届获５亿多网民的推崇和好口碑，用实力说话，成为最得民心的电视节目，其美誉度和社会影响力得不断攀升也再次证明了东方风行传媒的雄厚制作实力，当日斩获众多奖项可谓实至名归。《非常静距离》排名居榜首一举夺魁“做自己”的态度，麻辣随性、亲民励志的鲜明个性，短短三年时间，《非常静距离》从业界黑马迅速成长为访谈节目中的翘楚，备受８０后的追捧。继去年突出重围摘得“年度最具知名度社会制片栏目”　称号后，《非常静距离》今年“越战越勇”，再创佳绩，在本次中国网络影响力评选结果中，一举夺魁，超过了去年排名第一的《本山快乐营》，荣登网络影响力社会制片栏目的冠军宝座，成为最受网民欢迎的品牌栏目。据悉，６月起，《非常静距离》“静＋青春面对面”三周年全国校园行全面启动，李静将携众多励志偶像与北京、上海、广州、重庆、合肥、天津等地的全国知名高校的大学生“静距离”接触，面对面交流。在对外经贸大学的首场校园活动中，《非常静距离》“首战告捷”，活动现场掌声尖叫不断，得到了大学生们的热烈反响。《美丽俏佳人》《超级访问》连续四届问鼎今年多档老牌访谈节目纷纷落榜，而作为老牌访谈节目的代表，《超级访问》却依旧“霸气”，人气只增不减。《超级访问》可以说是娱乐访谈节目的“鼻祖”，中国最具原创性的节目之一，开播１２依旧历久弥新。在本次中国网络影响力评选结果中，《超级访问》连续四年荣获“中国网络影响力十大社会制片栏目”奖项，继续傲视群雄。同时，打破中国时尚美容类电视媒体市场空白的《美丽俏佳人》，这档由李静领军的“静家族”主持军团和顶级专家团队强强联手打造的时尚美容节目在６年中屡创收视冠军，并获得多项权威大奖，更成就了内地首屈一指的主持军团和美容专家团队——“静家族”，开创业界之先河。《美丽俏佳人》已当之无愧地成为国内最具人气的时尚美容风向标，在本次中国网络影响力评选结果中，《美丽俏佳人》同样连续４届获得“最具网络影响力的社会制片栏目”称号，更奠定了《美丽俏佳人》在中国女性时尚生活领域的领头羊地位。东方风行传媒推新节目《健康食尚家》　打造中国第一档“食”尚健康类美食节目老牌节目继续辉煌，东方风行传媒也不忘“推陈出新”，６月１６日起，由李静监制，　戴军和　“静家族”美女主播李晓峰担纲主持、东方风行传媒出品的《健康食尚家》在深圳卫视每周六中午１１：１５　开播，打造中国第一档“食”尚健康类美食节目。