暑期档七卫视联播　《宫锁珠帘》再成“杀器”每逢假期，各家卫视都会纷纷搬出久播不衰的“神器”级电视剧来吸引学生观众，比如湖南卫视的《还珠格格》，成为非黄金时段屡试不爽的杀招。今年暑假，宫廷偶像剧《宫锁珠帘》也步其后尘加入“神器”行列，与“小燕子”在湖南卫视一家独美不同的是，怜儿与四阿哥将在七家卫视同时现身，可谓多重覆盖，显然得到了更多市场青睐。根据网络上发布的消息，从７月９日开始，广东、四川、云南、山东、深圳、安徽、江苏七家卫视联手开始《宫锁珠帘》的二轮上星播出。这个计划公布以后让众多粉丝欢呼一片，因为《宫锁珠帘》在年初湖南卫视首播的时候被牢牢摁在晚上十点以后，大部分在校学生都无法收看，现在能够利用暑假“批量”追逐剧情，又何尝不是大快朵颐！不过七家卫视联合再播《宫锁珠帘》，“欢笑”后面恐怕也暗藏“剑影”：当初湖南卫视靠《宫锁珠帘》大出风头以后，就逐渐陷入低谷，好不容易慢慢摆脱收视阴霾，七家卫视又不约而同地站到同一战线，就像《天龙八部》里的姑苏慕容那样，以彼之道，还施彼身。试想如果在暑期档湖南卫视的收视率反被《宫锁珠帘》压制，让它情何以堪？当然，明星怕“撞衫”，频道怕“撞剧”，七家卫视也难保自己不会陷入尴尬境地。同样的电视剧，同样的播出时间，同样的收视人群，却必然要分出彼此高下，无意中《宫锁珠帘》又要充当几家卫视的“试金石”，看谁家含金量更高！这也算是暑期档电视剧之外的一个另类看点。不论这几家卫视之间战局如何，在今年金鹰奖评选期间，能够有如此良机增加曝光机会，最大的赢家肯定还是《宫锁珠帘》和剧中的主演们。