对于任何一场“票房战斗”来说，想取得胜利无非是在正确的时间、正确的地点选择正确的“对手”。近期票房大热的《画皮２》便是这样一场“正确”的样板。学生观众很捧场国家广电总局电影资金办提供的数据显示，《画皮２》上周（６月２５日至７月１日）赢得票房冠军，报收２．７４亿元。片方赚到盆满钵满喜笑颜开。而整个电影市场在《画皮２》的带动之下，一路飙升到４．２２亿元，观众人次１１２５万。我想，这１１２５万次观众之中，９００万刚刚发榜高考学子的贡献不可小觑。算起来，２０１２年参加高考的考生，３年前正该是《画皮１》的铁杆粉丝。高考结束，暑假来临，这样一个特别的时间“窗口”，无论故事内容如何，《画皮２》及其明星们都成了毕业、放假、消夏狂欢中的一道“大菜”。《画皮２》是暑期档再合适不过的开篇力作。画质价格合民心而恰好魔幻风格又是９０后的最爱，画面风格综合气氛怎么说都配得上狂欢的需要。再加上用３Ｄ彻底屏蔽２Ｄ的发行策略，真是应了那句话孩子们既然选择了看电影，就根本不在乎多花十块二十块的。对家长而言，以观影的方式放松心情，还有比这更积极的娱乐吗？赢得学生观众，还能获得家长支持，这又是一道胜利的砝码。竞争乏力占天时这样就能赢得两个多亿的票房了吗？还不够呢。这个时间还有一份机缘巧合。纵观近期票房，《马达加斯加３》虽说携品牌以自重来势汹汹，可惜待学生汹涌而至，已成强弩之末了，否则不敢想象其票房还会如何飙升。在这个前无堵截后无追兵的空当中，横杀出一部《画皮２》，又怎么不会是它的天下了呢？不过，市场的魅力就在于人算不如天算，别看事后分析起来头头是道，明年的某部影片在同样的时机面对同样的人群却不一定能够克隆今年的胜利，一部电影的成功有那么多的变量参数，要想再一次碰得那么巧，恐怕不是那么容易。（吴亚滨）