片名：　《印象－丽江》时间：　２００８年简介：　《印象·丽江》是继《印象·刘三姐》之后推出了又一部大型实景演出，总投资达２．５亿元，上篇为“雪山印象”，下篇为“古城印象”，主创人员由《印象·刘三姐》的原班人马组成。《印象·雪山》以雪山为背景，汲天地之灵气，取自然之大成，以民俗文化为载体，用大手笔的写意，在海拔３１００米的世界上最高的演出场地，让生命的真实与震撼，如此贴近每一个人。片名：　《印象－海南岛》时间：　２００９年简介：　。《印象·海南岛》是“印象·铁三角”历时两年、精心策划的最新篇章，也是三位艺术家继成功执导北京奥运会开闭幕式后的首部作品。这场演出的艺术表现形式不同于此前任何一部印象实景演出，节目形式更新颖、丰富，演出内容不拘泥于展现海南岛的民土民风，更注重娱乐性，是导演梦中意象的关于大海的一场演出。奇特的时空交错感、轻松愉悦、梦幻浪漫的观演感受是这台演出的一大亮点。片名：　《印象－普陀》时间：　２０１０年简介：　《印象普陀》整场演出借佛教文化中的大爱、善意、美德与自悟为主题元素，表达了所有时代人类社会中的共通情感，通过不同角度的思考与发现，体验生命之美。　在表演呈现上，延续了印象系列秉承的原则：保有原本实景的前提下，将需要的灯光、道具、节目串排用最巧妙的方式融入其中，绝不破坏和挪移。此次最为人津津乐道的，是主创人员在３６０度旋转观众席的基础上，打造出效果绝妙的魔幻剧场。