东方网记者乔礼１１月２５日报道：著名表演艺术家张瑞芳曾任上海电影家协会主席。在她的眼里，文联领导下的电影家协会组织是电影工作者一个融融乐乐的大家庭，广大会员对协会充满了真诚的信任和爱戴。１９９４年，在上海电影家协会第四次会员代表大会召开时，张瑞芳当选为上海影协主席。在回顾期间，她特地提到了一个人：协会老主席张骏祥。为了能够不辜负大家的信任和厚望，张瑞芳特地向张骏祥请教，听取他的意见和建议。在他的倾心指导和全力支持下，张瑞芳慢慢地熟悉和适应了上海影协的各项工作。“在上海影协工作的这些年，直至后来退了下来，我都幸运地接受着大家的支持和帮助，享受着影协、文联大家庭的关怀和照顾，体会着点点滴滴温暖和感动。”令张瑞芳最为难忘的是１９９８年她的８０岁生日。那天，以丁玉玲秘书长为首的影协团队为她举办了表演艺术研讨会和祝贺活动。“数不清的嘉宾，数不清的贺电、贺信、贺卡、礼物．．．．．．收到那么多的祝福，真是令我喜出望外！”在张瑞芳看来，正是有了真诚的信任和无限的热爱，上海影协才能始终充满温馨祥和，充满生机活力。“让我这个影协老人、文联老人，带着这份真诚衷心祝愿上海文联的未来更美好，前景更辉煌！”