周萍（傅晶饰）与赵天亮共度艰难搜狐娱乐讯　近日，一部名为《知青》的电视剧悄然在央视一套上演，该剧完全启用８０后演员担当重要角色，通过描写一名黑五类子女周萍（周萍饰）试图进入兵团而展开，目的是将我们带回那个年代感受当时的纯真与美好。该剧自开播以来一直备受好评，主人公周萍的境遇也一直牵绊所有观众的心，明眼人都能看出来她与天亮的感情早已超越友谊，而二人却一直互相隐藏着情感不敢表达，网友为此陶侃当时的人爱的太含蓄，表白还得需要外援，傅晶却认为这样爱情在当下比比皆是，何况是在当时这样特殊的年代，“爱不一定要大声讲出来，也并不一定要人尽皆知，互相守护的爱情才能经久不息。编剧梁晓声似乎很偏爱周萍，周萍虽命运多舛却也有十分刻骨铭心的爱情：天亮危难中点燃火把恰巧被周萍发现，嘴对嘴呼吸让在场所有的女知青惊讶不已。那个年代男女多说几句话都被列为审查对象，周萍难道不明白这样的行为会让她处境危险么，傅晶觉得周萍是懂这个道理的，“她是个很聪明的女子，知道这样的问题依然不顾一切，证明她真的很爱天亮。”对于许多网友对这场戏的质疑，傅晶表示这种状况很有可能真的发生过，“人在面对爱情时是不理智的，我们无需过多担忧，只需要跟着自己的内心出发，总会找到属于自己的爱情。