花儿朵朵　黄乖儿搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛将于７月６日在青海卫视上星播出，因此，在很多前期筹备方面都要小心谨慎。选歌就成为导演组的一大难题，根据国家广电总局下达的铭文，英文歌曲在比赛歌曲中只能占四分之一，对于花儿舞台上众多唱英文歌的花儿，有选手透露，导演组把最多的名额留给了黄乖儿，不禁让很多选手质疑这选秀的公平性。今年花儿朵朵舞台上唱英文歌的选手尤其多，花儿肖小丹、邝诗荷、金帅、葛飞扬、黄乖儿都是擅长唱英文歌的选手。但是由于广电总局的限制，这些花儿选手可能唱不了自己最擅长的歌曲而转战中文歌，但是黄乖儿却能一直将她的英文歌进行到底，让人不禁怀疑，黄乖儿是否已经被唱片公司看中，要求导演组让其演唱英文。个性张扬的黄乖儿也曾在接受接着采访时表示，自己从来不听中文歌，也从来不唱英文歌，“你们要想把我淘汰，让我唱中文歌就行啦，我肯定立马被淘汰。”黄乖儿在花儿的舞台上一直以英文饶舌ｒａｐ和其动感十足的舞台表现深受评委的喜爱，评委丁薇甚至对黄乖儿称赞有佳，称其是自己在选秀舞台上从来没见过的一类选手。也许就是仗着评委和唱片公司的喜欢，黄乖儿才能在花儿朵朵备受选歌困扰时，一直唱自己擅长的英文歌，这是其他选手没有的待遇。２０１２青海卫视全国突围赛最后一场２０进１２的比赛将于本周五、周六晚上七点半在金鹰纪实等九大地面频道播出。