美国当地时间７月９日上午１０点，２０１２年世界合唱比赛理事大会在辛辛那提杜克能源中心召开，数十名理事会成员到场出席会议。第七届世界合唱比赛艺术总监Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｌｊｕｎｇｇｒｅｎ先生主持了大会。世界合唱比赛暨国际文化交流基金会主席冈特·铁驰先生代表大会肯定并称赞了辛辛那提作为第一个举办世界合唱比赛的美国城市在本次大赛第一阶段结束前已取得良好的成果，希望之后第二阶段的赛会组织及各项活动更加精彩。大会介绍了来自六大洲各国的理事会成员，特别是本届大会的新增成员；简要回顾了过去一两年内理事会成员间活跃的交流活动。会间，来自美国、俄罗斯的两支合唱团为在场与会者进行了表演。理事会还追悼了过去一年中辞世的几位前理事会成员。来自俄罗斯的亚历山大·索罗福耶夫等合唱指挥家上台致辞对各自国家老一辈合唱领域大师的过世表示哀悼。俄罗斯合唱团以一首民歌寄托哀思，全体人员在幽婉的歌声中肃立默哀。随后，来自２０１４年第八届世界合唱比赛举办城市里加的代表对他们的城市进行了推介并播放了２０１４年里加世界合唱比赛的主题曲暨大赛宣传片——Ｓｉｎｇ　ｗｉｔｈＲｉｃａ（与里加一同歌唱）。里加２０１４欧洲文化年项目总监戴安娜·西弗尔在会上就里加的基本情况做了简介。国际文化交流基金会亚洲中国事务部总监助理／项目组织处主管胡婷婷女士在理事会上对即将于２０１２年１１月在中国广州举办的首届星海国际合唱锦标赛做了简介，会上播放了以世界合唱为主题的广州市宣传片。理事会上还对国际文化交流基金会组织的其他系列合唱赛事做了介绍与推介。