就凭一句简单的话打动了台湾金牌制作人丁乃筝？这是真的。暂别小成本制作的音乐剧《弹琴说爱》，丁乃筝自编自导了一出新的舞蹈剧：《这是真的。　》。这部作品的灵感取自张爱玲的散文《爱》，她在开头第一句话如是写道：“这是真的。　”该剧将于８月３日至４日上演于上海东方艺术中心。以爱之名　这是真的张爱玲的这篇叫《爱》的短文，开头兴许陌生，结尾却是妇孺皆知，更是当今社会文艺青年朗朗上口的名段，也是江湖上情感术师们百试不爽的药方：“于千万人中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说。惟有轻轻地问一声：＇噢，你也在这里吗？　＇遇见你我便得很低很低，一直低到尘埃里去，但我的心是欢喜的，并且在那里开出一朵花来。　”创作缘起　青梅竹马丁乃筝曾经在同“青梅竹马”的好友林奕华聊到张爱玲时说，她最喜欢的张爱玲的文章就是这篇仅有３００多字的《爱》，很早就想拍一部关于它的舞台剧。“我太爱那个开头了，＇这是真的＇，加上一个句点。　”正是如此，丁乃筝将自己的这部新话剧直接以此为名。表演工作坊过去的诸多作品，关注生命以及针砭社会万象，丁乃筝的这部新剧要诠释的东西是“爱情”。在记者面前，丁乃筝忘情地朗诵起《爱》中的尾段，“其实爱情要说的东西不就是这么一回事吗，遇到你要遇到的人，没有早一步，也没有晚一步。　”从张爱玲那里汲取了灵感，丁乃筝集合了６位演员，在１年时间里开始断断续续地创作这部舞台剧。张爱玲用３００余字将超越时空的情感凝固在那些年，是一件得“意”忘“形”的微型抽象作品，要搬上舞台，还需要导演的丰满。丁乃筝介绍，创作过程与《谈情说爱》有些类似，都是在跟演员的交流中慢慢延伸出故事，这些故事就来源于自己和演员身边的人，“我非常珍惜的创作方法就是在和演员的聊天过程中，故事慢慢形成，故事中的人是＇千万人中＇的＇人＇”。戏剧实验　舞蹈领衔《这是真的。》的宣传海报中充满了概念感：一个近乎裸体的男人悬空漂浮在一张桌子上方，一男一女坐在桌子两段的椅子上。丁乃筝解释说：“戏剧就是一桌两椅，而舞蹈的代表就是舞者的身体，所以我们选择了这样的海报。这部舞台剧概括起来，就是舞蹈加戏剧。　”丁乃筝回忆，自己从小最喜欢看的舞台表演类型就是舞蹈，而这一次她试图将舞蹈融入戏剧中，将全剧分成一个个片段来讲男人和女人关系上的点点滴滴。在一个片段中，有人会上来讲故事，故事讲完便会进入到一个舞蹈的呈现，“当剧情发展到一个氛围时，用舞蹈来延续情绪和剧情性的东西。　”丁乃筝解释，剧中涉及到的舞蹈种类很多，包括芭蕾、探戈、拉丁以及现代舞，而舞蹈和戏剧在全剧中可以说是平分秋色、并驾齐驱。为了具备强大的形式美感，美术设计在这部舞台剧中被着重强调，现代多媒体技术被利用了进来。该剧在台湾上演后反应非常热烈，丁乃筝透露有观众跟她说：“看完后吓了一跳，以前没有看过这么美的戏。　”尽管如此，丁乃筝并不愿意用“炫”来形容整个舞台效果，“我想它还是趋于雅”。