都市精品魅力男蒋恺剧中持枪的神捕“蒋恺”搜狐娱乐讯　国内首部围绕“税”这个社会焦点话题来描写高智商犯罪的电视剧《特别使命》已经曝光了首版宣传片花。整个宣传片为时一分多钟，以神秘悬疑的为主基调，画面色彩浓重，凝重感十足。简单的几个镜头就把剧中紧张的人物关系一一表现出来，让人不禁心跳加快。该剧由执导过《生死邂逅》、《狼毒花》等作品的著名导司小冬担任导演，力邀蒋恺、商蓉、冯国强、廖学秋、高明、胡东、岳跃利等实力派演员助阵加盟。实力派青年戏骨蒋恺出演男一号“贺北声”，他是专案组的队长，博学多才、沉着冷静，而且屡建奇功，号称“第一捕快”。为了破获神秘骗税案件，他乔装打扮，步步为营潜入该神秘集团。一方面，运筹帷幄，制定作战计划，指挥小组行动；另一方面，开办了进出口的外贸公司，诱使骗税集团交易。他带领着他的团队一起急驰东江直入敌境，将犯罪分子一网打尽，挽回了国家的损失。而之所以挑选蒋恺演绎该角色，是因为他身上有种与众不同的气质，潜伏黑帮当卧底时他可以是邪气的让对手甚至于观众深信不疑，他返回现实，炯炯有神的双眸，洞察秋毫，可以使一个名副其实的“神捕”。而蒋恺也坦言这部戏的表演经历对他而言是特殊的，是一个不一样的挑战，让他焕然一新。目前，蒋恺正在杭州赶拍都市时装巨制《被时光掩埋的秘密》，出演钟汉良　（在线看影视作品）　、贾乃亮　（在线看影视作品）　以及张钧甯的老板。从一个都市的“谍战精英”到“现代的商场巨子”这又是一个不一样的跨度，期待蒋恺的华彩转身。