电视剧《火流星》搜狐娱乐讯　由北京韶华映像文化传媒有限公司出品的大型抗战电视剧《火流星》正在云南卫视热播，该剧云集了秦海璐　（官网）　（在线看影视作品）　、孙淳、张恒　（在线看影视作品）　、王挺等实力派演员。剧中，一众演员将颠覆自己的传统荧幕形象，演绎热血奋战的爱国英雄。电视剧《火流星》的故事发生在“９ｂ１８”事变前后，讲述的是民间狭义团体“火流星”劫富济贫，从一对一的肉搏对战，一对多的暗杀、狙击，到两伙人的交锋，再到两队人马、两支队伍的对垒交战，阻止日本在华进行细菌试验的故事。剧中主人公霍辰星一开始并不是“火流星”的成员，在多次接触后，霍辰星领悟到了“火流星燃烧自己，照亮别人”的真谛，毅然加入其中。与以往的抗战剧相比，《火流星》已经上升到了一种精神高度。面对如今席卷中国电视荧屏的“红色浪潮”，《火流星》以其独特的人物视角脱颖而出，该剧曾于４月份在全国地面台播出，收视一路飘红，颇受好评。题材写实，视角新颖，既不落入老套，又不脱离史实，成为同类作品中出类拔萃的作品。值得一体的是，继《火流星》的收视好评，向来以打造精品剧为方向的北京韶华映像文化传媒公司也即将推出电视剧《而立之年》，该剧更是集结了梅婷　（在线看影视作品）　、夏雨　（在线看影视作品）　、范明、王策、刘桦和李菁菁　（在线看影视作品）　等一众国名演员，此次是将镜头对准已经步入而立之年的８０后群体，从职场、家庭和爱情、亲情等各个方面，全方位的表现这个处在社会转型期的群体所经受的生活压力、创业压力，集中反映了当下具有普遍意义的热点话题。意在表现出一幅写实的生活画卷，让观众看到８０后一代青年的生活中，不光有风花雪月，更多的是来自现实生活的压力和困惑，而这一切正是他们成长并成熟起来的强大推动力。据悉，该剧也将于１０月与观众见面。