秋瓷炫朱晓渔大婚场面恢弘朱晓渔一人娶两妻由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的民族历史情感大戏《木府风云》正在央八热播，该剧由著名导演于荣光自导自演，秋瓷炫、吕良伟、潘虹、朱晓渔等中韩明星倾力演绎云南木府家族的传奇风云故事，剧中秋瓷炫、朱晓渔迎来大婚，再现了当时木府雄厚的财力和云南纳西族的风土人情。婚礼恢弘大气　再现纳西民风剧中，阿勒邱（秋瓷炫饰演）和木增（朱晓渔饰演）早已认定彼此是心中的最爱，两人排除他人陷害、罗氏宁逼婚、外族和亲等种种险阻最终迎来大婚。剧组为了拍摄好这场分量十足的大戏，除了遵从纳西族的传统习俗规定举行仪式，新人的装束更是精致之极。从新娘的金色头饰、长银耳环，到大红绣衣、凤冠霞帔；新郎官更是头顶礼帽、绣球垂饰，一片喜气洋洋，处处可见用心。加上器乐奏鸣、鲜花撒礼、侍女相伴、礼节朝拜，整个婚礼恢弘大气，再现了木府的雄厚财力，更让人领略了纳西民族的风土人情。朱晓渔同娶二妻　秋瓷炫成最爱剧中的婚礼热闹非凡，作为新郎官的木增（朱晓渔饰演）更是一下子娶了两个妻子，一个是爱慕自己的和亲之女阿室于，一个是他心中至爱的女子阿勒邱。虽然阿勒邱有意与阿室于和平相处，但阿室于并不甘心丈夫被她夺爱几次下狠手欲致其于死地，令三人关系愈发紧张。另有阿勒邱舅舅西和暗中再下狠计，木府及百姓安危命悬一线。如此动荡的木府大婚能否经受背后血雨腥风的考验，阿勒邱和木增的爱情之路还将遇到那些障碍，都让人拭目以待。