明星妈妈如何才能工作家庭两不误？蒋雯丽或许可以给出答案。昨日，蒋雯丽空降成都，为某家具品牌代言。身为两位孩子的妈妈，蒋雯丽自有育儿心得孩子上学她拍戏，孩子放假她休息。“他们放假了，我也可以休息两个月。今天工作完成后，我还要带着父母去九寨沟玩。”在前不久落幕的上海电视节上，凭《幸福来敲门》入围最佳女主角的蒋雯丽，最终与白玉兰奖失之交臂，蒋雯丽却不遗憾，“都是两年前的作品了，能够被提名已经很高兴了，已经是过去式。”表面上看，蒋雯丽今年的作品产量少了些，可她自己一点也没闲着：与于荣光合作完了《娘要嫁人》，又赶上了电视剧《女人帮》的宣传，又要拍杂志、录歌；还要去中戏上课自从２０１０年被中央戏剧学院表演系聘为教师后，蒋雯丽每年要去学校完成３６课时的讲座。她说自己快忙得喘不过气来了。特别是在《女人帮》里，蒋雯丽透露那是一个与往常反差特别大的角色。“是个拜金剩女。”被问及是否担心观众无法接受，蒋雯丽笑了：“不会，我之前的角色也没有那么多的温婉，比如电影《立春》、《最爱》，身为演员自然是想要尝试不同的角色了。”离第一部导演电影《我们天上见》已有４年时间，问蒋雯丽可否愿意再当导演，“原来拍戏觉得好苦，后来当了导演，发现更苦！”蒋雯丽说：“你必须要有所感动，有所感悟才能去拍摄。所以，当某一天我被感动了，我一定会接着拍的。”这次来成都，蒋雯丽坦言很轻松，一边工作一边休息的她还逛了成都美景，“我觉得成都的幸福指数是最高的，大家在奔忙，都会享受生活，热爱生活，有自己的休息时间。昨天我还在宽窄巷子玩了一下呢。”