搜狐娱乐讯　近日，演艺事业直线攀升的张子萱，在刚刚结束了《将爱之因为爱情》的首轮造势宣传后，又高调出席了某时尚品牌的上海发布会，身为跨界达人的张子萱，现场对记者回应了自己对于表演和时尚等不同领域的独到见解，为时尚站台助阵。在某时尚品牌首场秀开幕当天，新生代女演员张子萱高调亮相活动现场。成功由杂志当家模特华丽转型为影视明星的她，很开心的表示了自己对于时尚和高跟鞋的看法，张子萱表示：“选对一双高跟鞋，是整体造型最重要的一个环节，一双镶嵌精致宝石珠片的鞋款，不但能让人眼睛一亮，也最能体现个人的时尚品味，展现出个人气质的另一面，诠释全新自我，引发性感优雅的魅力。”　在２０１１年热映的电影《失恋３３天》当中，张子萱饰演的拜金女“李可”堪称整部影片的点睛之笔，一口标准的台湾加河南腔调令人捧腹，而角色的现实、物质和对于拜金生活的解读都藏匿于她不着痕迹的演技之下令人过目难忘，赚足了人气和口碑。而在随后的２０１２年中，张子萱又顶起了《将爱之因为爱情》中女一号的头衔“征战”荧屏，对此，张子萱在面对在场媒体的提问时坦言：“接拍经典剧作压力的确不小，将爱堪称是一个时代的记忆，我会用我独有的方式诠释出一种别样的感受，作为一个年轻人，希望我能带着最真实的感受演绎属于我们８０、９０年代人们的爱情，也希望给观众带来最真实的感动。”。对于时尚模特和影视演员这两个截然不同的身份，长久以来一直被张子萱拿捏得恰到好处，对此张子萱表示：“其实时尚和影视是可以相得益彰的结合在一起的，无论是在《时尚女编辑》中还是《将爱之因为爱情》里，时尚的元素都占据了很大的一部分，我对于具备这个先天优势感到十分幸运，我也会持续的关注着与时尚相关的讯息。”。另据有关人士透露，近来事业如火如荼的张子萱不仅片约不断，广告代言也如雪片般纷至。特别值得一提的是，张子萱的首部电视剧作品《时尚女编辑》自７月１６日起在ＢＴＶ红星剧场首轮播出后，便快速获得观众如潮涌般的好评。在剧中，张子萱将饰演“伊娜”一角，她将北京胡同妞儿“干、艮、倔”的个性展露无遗，台词上的突破表现更是全剧的一大亮点。从一个生活只为追星和不差钱儿的“富二代”，到学会不再依靠父母，并懂得感恩的女孩儿，张子萱诠释角色的过程令编剧及导演的大为赞赏，也正式宣告完成了一个平面模特向演员的华丽转型。其中精彩还有待观众走进剧中细细体会，非常值得持续关注。