搜狐娱乐讯　（元英／文）　７月３日，都市时尚偶像大剧《城市恋人》在京开机。该剧由李远导演，崔智友、张嘉倪、秦昊、李东学等中韩偶像实力派主演。崔智友时隔九年再来华因出演《初恋》、《冬季恋歌》、《天国的阶梯》、《美丽的日子》、《明星的恋人》等热播韩剧的崔智友，时隔九年再来大陆拍戏。在《城市恋人》中，崔智友一改以往清纯无害的角色形象，饰演了一个事业成功、心思缜密的金领女廖燕蝶，豪门千金、事业型女强人、商业婚姻这三个关键词就足以令人浮想联翩，而跟秦昊的姐弟恋也成为被关注的焦点之一。对于该剧，崔智友也是做足了准备，除了剧组提供的国内一线高级定制品牌外，还自己带了三个韩国服装品牌过来。崔智友期待把这部好作品送给粉丝们做礼物，给这么多年来一直支持她的忠实粉丝们。秦昊转战电视圈首演偶像剧被称为戛纳“无冕之王”的秦昊，曾在接受采访时表示要转战电视剧荧屏，“我要拍电视剧，即使是为了赚钱，我也尽量拍我想拍的剧本，不会什么都拍。”秦昊此次主演《城市恋人》也是其转战电视圈的重大标志。《城市恋人》讲述的是一个女老板和男下属之间的浪漫爱情故事，崔智友饰演强势女老板，秦昊则饰演和崔智友热恋的男下属。对于可以跟崔智友合作，秦昊也表示很开心。当被问及会否因为语言不通，和崔智友存在交流问题时，秦昊表示自己之前和日本演员一起拍过电影，觉得语言并不是什么问题，并期待此次合作。据了解，秦昊接拍这部戏的主要原因是其所饰演的丁遇锋在人物性格上的转变，“剧中可以看到丁遇锋的性格转变，从初出茅庐的小子变成顶级派对公司的主管，这其中人物的性格转变，对爱情的思考都会让观众有共鸣的。”