邓安奇《时尚女编辑》气质十足邓安奇《时尚女编辑》玩颠覆搜狐娱乐讯　电视剧《时尚女编辑》日前正于北京卫视热播，该剧延续导演滕华涛轻松诙谐的拍摄风格，十分接地气。台词儿犀利，将混迹于时尚圈的形形色色的人物刻画的丰富饱满。青年演员邓安奇剧中首度挑战有点“娘味儿”的造型师ＴＯＭＭＹ，尤其在与殷桃的搭档下，可谓气场十足。据悉，邓安奇以往的角色多是阳光、动感的活力小子，而在《时尚女编辑》中，邓安奇首次饰演了一个有点“娘娘腔”的造型师，举手投足间流露出的神态让人捧腹不已。没有兰花指，没有扭捏的姿态，纯眼神的表演也让我们看到了他在演技上的飞越。他在剧中的首次亮相，就与殷桃饰演的程昕聊起了拍摄对象的绯闻八卦，尖酸犀利的台词从他嘴里说出也显得活泼可爱。谈及这次的颠覆演出，邓安奇坦言，“开始确实觉得挺难的，因为了解我的人都知道我很爷们很大大咧咧的。当初接这部戏，也是为了能有演技上的锻炼，饰演一个和自己性格完全不一样的角色，很好玩儿也很有挑战。”越来越多的“娘娘腔”角色出现在屏幕上，怎样能演出自己的风格，邓安奇找到了自己的风格，“我觉得还是眼神最重要，肢体和声音也只能是附带的一些，不能太夸张也不能力度不够，找对感觉了，戏就出来了。搜狐视频热播剧