李双江所赠专辑并亲笔题字李双江（中）与赵书锋（右）的合影搜狐娱乐讯　近日，因参加山东卫视大型音乐节目《天籁之声》而在网络上爆红的“选秀局长”赵书锋被媒体质疑其与国内著名歌唱家李双江的师徒缘分“热脸贴冷屁股”。处在风口浪尖上的赵书峰发表微博并拿出旧照铁证回应。念念不忘恩师李双江却被说“热脸贴冷屁股”据赵书锋称，２０００年李双江在临沂演出时，赵局长曾与他有一面之缘。后来热爱音乐的赵局长就找到北京跟随李双江学习声乐，期间由于李双江要外出开会而赵局长家乡工作不等人，从而错过了继续学习的机会，至此已经过去了十多年。赵局长说李双江老师对他是单独辅导，也不收他学费，没有继续师生之缘是他最遗憾的事。然而，有媒体在报道中称李双江的助理张先生在接受电话采访时表示：“李老师桃李满天下，但他对赵书锋这个名字没有印象。”网友随即并发出“选秀局长是否是拿自己的热脸贴人家的冷屁股呢？”的质疑。以旧合照和李双江亲笔题字专辑回应针对此质疑，赵书锋发表微博称“李双江老师是我最崇拜而敬仰的偶像，我今生最荣幸的事情是得到过李老师的指点。我一直为之而自豪。我家里惟一挂着的照片就是和李双江老师的合影，还有李老师送给我的精装录音带，并在扉页上贴上了他与母亲的合影照，而且亲笔题字：祝书锋友在演唱事业上用心歌唱，我至今珍藏。然而，有人却说采访过李老师的助理，说不记得有这个人。李老师桃李满天下，又这么久了，记不得很正常。至于说我热脸贴了个冷屁股，李双江老师助理刚才亲自给我打电话解释说：是某些人的歪曲。他是这几年才给李老师当助理的，不了解，等李老师回来落实一下。多么负责的助理，还亲自给我打电话解释此事。”记者也在赵书锋家里拍到了他挂在家中的与李双江的合照，照片用精致的相框装裱过，李双江身穿军装站在中间，在他旁边一身蓝色西装、双手捧着李双江专辑的正是年轻时候“选秀局长”赵书锋。赵书峰还珍藏了一套名为《李双江歌曲集锦》的专辑磁带，在专辑的扉页贴了一张李双江与母亲的合影，上面有李双江“祝书锋友在演唱事业上用心歌唱”的亲笔题字和签名。据悉，“选秀局长”已经凭实力在山东卫视《天籁之声》杭州赛区６０进１５晋级赛中突围，杀入全国１２０强。山东卫视《天籁之声》全国赛拉开帷幕后，赵书锋将出现在家乡电视台与全国观众见面。