李光洁演绎纯棉质感好男人电视剧《我的经济适用男》目前正在东方卫视热播，这部根据同名畅销小说改编的电视剧，不仅集结了佟丽娅、李光洁、杜淳、高露、戚薇等群星加盟，还首次把目光对准“嫁个好男人”的话题，而剧中饰演传说中的经济适用男的便是内地人气男星李光洁，他将告诉你什么样的男人才是又经济又适用、性价比最高的老公。李光洁演绎经济适用男　演绎纯棉质感好男人《我的经适男》嫁个性价比最高的老公电视剧《我的经济适用男》是由天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司、海润影视制作有限公司和北京搜狐娱乐文化传媒有限公司联合制作的都市情感剧。通过《山楂树之恋》、《杜拉拉升职记》等一系列电视作品而火速蹿红的人气男星李光洁，凭借他诚恳的笑容、自然的表演，成为了许多女性观众心中的靠谱男。在这部戏里，他再度演绎一个有车有房的小资一族，不管在生活品质还是对待女友的态度上，都坚持一种纯棉般的好质感。但不同于以往黑白灰的干练模样，这次他尝试了许多暖色调的服装造型，让自己的荧幕形象更加的亲切和生活化。考核老公的性价比　《我的经济适用男》为婚姻支招电视剧《我的经济适用男》主要讲述的是佟丽娅饰演的何小君如何在杜淳饰演的高帅富和李光洁饰演的ＩＴ男之间做选择的问题。制片方表示，这部戏是为广大到了适婚年龄的女观众准备的一部戏，里面对“找个好老公”这个问题的探讨值得研究。对此李光洁表示，自己饰演的陈启中工作稳定、性格踏实，虽然车不是名牌车，房子也是在四环外、每月缴着按揭费，但正是这样有苦有乐的日子才是生活的原貌。他表示，这部戏要告诉大家的是，找老公不是要找最优秀的，而是要找那个最适合自己的男人。