由导演陆川担任总导演的大型演出　《鸟巢·吸引》将于今年９月在北京国家体育场盛大开演。这一为鸟巢专门量身定制的大型演出，将融合音乐、舞蹈、魔术、杂技等多种表演形式，讲述一个穿越时空、缠绵悱恻的爱情故事。据悉，专为一个体育场度身定做一台大型演出，这在内地还前所未有，显然也是对张艺谋挂帅的北京奥运会开幕式的一次挑战。自１月８日　《鸟巢·吸引》项目正式启动以来，陆川和他所领衔的国际幕后团队已经花费了半年多的时间对演出进行设计和筹备，据悉，日前负责演出搭建工作的各大国际级顶尖团队已陆续抵京，也标志着　《鸟巢·吸引》已经进入到了最后的冲刺阶段。对此陆川导演也表示，他将会尽一切可能在鸟巢打造出一场前所未有的　“视觉奇观”。据悉，该台演出在组织上沿用了北京奥运开幕式的人员班底，并吸收了更多艺术家加入创作团队，包括著名音乐家卞留念、舞蹈家赵丽萍等，曾多次获得奥斯卡等重量级奖项的日本服装设计大师和田惠美亦抵达北京，加入到了造型团队。据主办方透露，这场演出的风格还是定位于魔幻，因而相比北京奥运会开幕式，会增加更多的高科技元素。同时，观众们也可能不再只是单纯的观赏者，演出中还会采取某种特殊的方式，令观众们可以与演出进行互动，变身成为表演的参与者。