沉稳睿智的熟男于波百变型男于波搜狐娱乐讯　筹备三年之久的历史电影巨制《轩辕黄帝》目前正在紧张的开机筹备当中，并于７月初正式开机。该影片是由河南新郑黄帝故里文化研究会、省黄帝故里建设基金会等单位共同打造，著名导演李晓君执导兼编剧创作。力邀实力偶像派演员于波出演男一号“黄帝”，著名表演艺术家许还山饰演“炎帝”。据了解，影片的演员从６月１６号开始进入郑州国防科技学校进行为期１５的集训，在相关历史知识、舞蹈、武术等方面进行学习。《轩辕黄帝》是首部把黄帝搬到银幕上的电影，它以全新的视角和创作手法，摒弃了神话和传说，还原一个真实的黄帝。讲述了他大力发展生产，始制衣冠，建舟造车，发明指南车，定算数，制音律，创医学，统一万国，开创基业等宏伟事迹，再现黄帝与自然、与社会、人际交往中不畏艰险、有勇有谋的辛历过程。青年演员于波在影片中勇挑大梁，出道十年的他，成功塑造了无数角色。他演活了古龙笔下经典人物连城璧，至今未被超越；他生动的诠释朱棣俏皮的另一面，堪称与众不同；他演绎的硬汉军人形象入木三分，２０１１年加盟《忠烈杨家将》更把忠勇名将“杨二郎”演的悲壮、深入人心。首次出演华夏民族始祖“黄帝”的于波，前期做了很多准备，不仅阅读了大量的历史史实，揣摩角色的性格特点以及人物的心理状态，还不断加紧身体的锻炼，做角色外形的塑造上做最大程度的贴近，力求全方位靠近角色。希望给观众呈现一个不一样的于波，却是最真实的黄帝。