郑榕、蓝天野、朱旭年过八旬蓝天野为老人奉上寿面、濮存昕为寿星切分蛋糕，８０岁的朱老先生将龙头拐杖赠予朱旭，更将自己珍藏的海螺标本送给了郑榕．．．．．．７月９日上午，北京人艺刚刚建组的《甲子园》剧组除已经９０岁高龄的朱琳因行走不便而缺席外，悉数来到位于半山的香山老年公寓体验生活，为这出同样以老年人生活为背景的献礼大戏积累素材。即将登台的三位皆为耄耋之年的老艺术家郑榕、蓝天野、朱旭无疑给老人们带来了强大的精神支撑。上午９时许，老人们已经开始在院中的回廊唱起了歌，看到如此景象，郑榕等老艺术家纷纷向院长刘荣华询问老人们平日里的生活状态，“老人们如何称呼护理员？”“老人们各自性格不同，生活在一起有没有矛盾？”“老人们有没有在去世后将财产赠予护理员的？”“有没有不愿意参与活动而选择独处的老人”．．．．．．刘荣华一一回答了每个人的提问。每月９日，公寓都会为当月过生日的老人举办集体生日会，而７月９日，３４位老人的生日宴是在剧组全体人员的祝福中举行的，过生日的老人中年龄最大的８６岁，与她同龄的蓝天野亲自为老人们端上寿面，作为晚辈的濮存昕则为他们切起了蛋糕，王姬更是将蛋糕端至老人面前。在离休干部朱老先生和老伴的公寓中，郑榕、蓝天野、朱旭同他们聊起了家常，由于平日里从没来过这么多客人，朱先生甚至将轮椅支起当作座椅，而蓝天野坐上后也开玩笑称这是自己第一次坐轮椅。虽然仅仅在剧中出演蓝天野的Ｂ组，但濮存昕表示，“深入生活是人艺的传统，当年排《白鹿原》，我们曾经在陕西住了一个多星期，老腔艺术团就是在那个时候被导演林兆华发现并带上首都剧场舞台的。”