华商网－重庆时报６月１５日报道　老百姓有个有趣的生活共识，亲人长期在一起，长得会越来越像，也有所谓的“夫妻脸”。但是，网友们很费解，为什么赵忠祥和倪萍　（在线看影视作品）　非亲非故，这两张央视脸谱居然越老越像？日前在录制一档节目时赵忠祥就自曝，自己和倪萍是亲戚，倪萍竟然差点称赵忠祥为“赵伯父”．．．．．．亲缘上赵忠祥叫倪萍“亲家”赵忠祥首次细说儿子高考刚刚结束，儿女教育又成近期社会热点，在安徽卫视一档节目中，赵忠祥就对儿子的成长大发感慨，“我儿子自小身体比较弱，比较多病，但是这孩子要强，他在班里每次考试至少都考前三名。我觉得最给力的是高考的时候，那时已经都时兴家长送儿女去高考了，他硬不让我们送，说我们要是送他去，他就不考了。”赵忠祥表示：“我挺喜欢这个孩子。”这是赵忠祥首度细致爆料儿子赵方生活。儿媳是倪萍前夫表妹为证明对儿子成长的了解，赵忠祥不无骄傲地说：“我儿子初恋也是我看着他初恋的。”然后，赵忠祥娓娓道来：“当时我们一块儿去一个青年的聚会，倪萍就问我儿子＇赵方你有女朋友吗？＇我儿子说＇没有＇，倪萍就说＇那正好，我有个表妹，介绍你们认识一下＇，后来这个女孩就成了我的儿媳妇．．．．．．”此语一出，观众都很惊讶，女主持人周群脱口而出：“这么说来，赵老师和倪萍是亲家了？”没想到被这么问，赵忠祥有点小尴尬，不得不继续爆料：“其实是王文澜的表妹．．．．．．”据媒体报道，王文澜是倪萍前夫，他和倪萍的婚姻是由哥哥王文泉牵线搭桥的，１９９６年，倪萍与陈凯歌　（在线看影视作品）　（点击观看陈凯歌影视作品《测试自采剧》）（微博）分手后，王文泉介绍弟弟与倪萍相识，陈凯歌与陈红（点击观看陈红影视作品《神雕侠侣》）１９９６年年底结婚，倪萍与王文澜在１９９７年喜结良缘，前几年两人协议离婚。小两口感情很好那么，赵忠祥的宝贝儿子娶了老搭档倪萍前夫的表妹。这样论起来，倪萍差点管赵忠祥叫“赵伯父”．．．．．．不过，做父母的更关心子女的感受，赵忠祥表示，儿子与媳妇的感情很好，自己很欣慰，“儿子在婚礼上对新娘说的一句话，我至今仍记得，当时他说，＇我会照顾你一辈子＇。”专业上倪萍叫赵忠祥“老师”赵忠祥教倪萍不抢话年龄上，１９４２年出生的赵忠祥大了１９５９年出生的倪萍１７岁；入行时间上，赵忠祥是中国第二位电视播音员，更是远远早于１９９０年进入央视的倪萍。倪萍当上主持人后，尽管与赵忠祥多次搭档主持节目，但倪萍面对媒体总是习惯性地称呼赵忠祥为“赵忠祥老师”。“赵老师”不单单是一种尊称，倪萍先前在接受记者采访时表示，在专业上她也确实在赵忠祥身上受教良多，“当年我和杨澜、赵忠祥同台主持，那时也是和年轻人一样年轻好胜，一直在抢杨澜的话。赵忠祥老师几乎是不怎么说话，把机会都让给我们俩。是赵老师教会了我主持千万不要抢话，至今回想起来我都特别感谢他。”生活中赵忠祥、倪萍是好朋友赵忠祥下厨给倪萍煮面对倪萍来说，赵忠祥不仅是良师，也是益友。赵忠祥在北京创办了一个私人“文化会所”。有一天倪萍带着助手前去造访，对墙上挂的书画赞不绝口，倪萍说，＂观海听涛＇，赵忠祥老师，你这四个字写得好啊！”赵忠祥拿着倪萍的《姥姥语录》，请她签名。两个老搭档，谈天说地，写诗品茗。到了中午１点，赵忠祥亲自下厨，为倪萍做炸酱面。４０分钟后，炸酱面做好了，配上几道北京菜。赵忠祥对倪萍说：“今后，你要经常到我这来，把你的古玩、书法搬来展览。我免费让你喝茶、吃饭，饭菜我亲自下厨做，因为我喜欢做饭。前几天，王刚　（在线看影视作品）　和杨澜都来了，过几天，刘晓庆　（在线看影视作品）　（微博）、范曾都要来。”倪萍吃了赵忠祥做的炸酱面，连声说：“味道好极了！”赵忠祥笑道：“上次杨澜过来，非得吃顿饭再走，我煮饭都来不及，就用剩饭加蛋弄了个蛋炒饭，然后做了面疙瘩汤。倪萍说：“你给人家吃剩饭，真抠门！”两人的友谊从这些平淡的对话中就能体会得到。网友说赵忠祥、倪萍有“夫妻脸”都有眼袋，脸形相近赵忠祥与倪萍都是名嘴，两人的关系是老搭档，亦师亦友，现在又多出了个“亲家”，但在网友眼中，两人还有个关系，“夫妻脸”。很多网友都表示赵忠祥和倪萍越来越像了。网友丑丑就说，当年一些大型综艺节目中如春晚等二人总是“形影不离”，给我们这个年龄段的人奉上了一部部文化大餐，知识大餐。赵忠祥的成熟、沉稳与大方，倪萍的笑容可掬与甜美都给人留下了深刻的印象。如今两人都经过岁月的侵蚀，步入了中老年，两个人都有了眼袋，脸上都挂上了“沧桑”，且两个人的脸形有点趋近，自然而然就有点像了。