搜狐娱乐讯　（陆十三／文　马森／图　李楠／视频）７月１６日，电影《太极》三部曲在北京举办发布会。制片人王中磊、总监制陈国富、导演冯德伦　（在线看影视作品）　携影片主演梁家辉　（在线看影视作品）　、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、冯绍峰、彭于晏　（在线看影视作品）　亮相。片方宣布三部曲的前两部《太极之从零开始》和《太极之英雄崛起》将间隔一个月两“极”连映，两部上映日期分别定为９月２８日和１０月２６日，３Ｄ版本同步公映。王中磊透露，《太极》前两部的成本高达２．２亿。而陈国富则表示：“我认真的奉劝其他同档期影片，请慎重！”《太极》将“两极”连映３Ｄ同步华谊宣布，《太极》三部曲的前两部《太极之从零开始》和《太极之英雄崛起》将开华语片先河，间隔一个月两“极”连映，３Ｄ版本同步公映。这两部的上映日期分别定为９月２８日和１０月２６日。出品人王中磊现场表示：“他们跟我要走了２．２亿，本来说是要拍一部简单的功夫片，后来越来越复杂，但看起来物超所值。因为创作人员和故事变得越来越年轻化，年轻人员一鼓作气就拍了两部，后期也很年轻，也做了两部，后来我也决定，把两部连续放映。”虽然当日主演几乎到齐，但主角之一怪咖没有现身，但冯绍峰和Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ分别跳起了霹雳太极舞，让气氛异常活跃。说到自己饰演的角色，冯绍峰打起“太极”，笑称自己在片中只负责开飞机。Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ表示对《太极》信心十足：“因为里面有美女，而且功夫很高。”她也笑言，要得到她的话，就必须先打赢她。陈国富：奉劝同档期影片慎重！谈到三部曲的剧情，导演冯德伦坦言，“《太极》就是要做到年轻化、天马行空、新鲜感。”监制陈国富将这种新鲜感定义为“超越想象力的极限”。陈国富表示：“我的朋友和工作伙伴都了解，我这个人平时是比较含蓄和低姿态的，但是最近我常常会跟我的伙伴们说，《太极》确定在十一档期上映之后，陆续有好几部电影也加入了同一档期，这就说明人家没有把《太极》放在眼里。今天我在这里很诚恳的说几句，在我导演或监制的电影里，总共有两部电影曾经在十一档期上映过，一个是《风声》，一个是《狄仁杰》。这两部电影都没有败。所以我认真的奉劝其他同档期影片，请慎重！”