张国荣当年“亦敌亦友”的同门师兄钟伟强钟伟强参加《激情唱响》新快报讯　经过近三个月的海选，辽宁卫视选秀节目《激情唱响》进入到更高水准的较量。据悉这一季的《激情唱响》选手可谓是“卧虎藏龙”，而最有名的话题选手是张国荣当年“亦敌亦友”的同门师兄钟伟强，阔别三十年乐坛生涯之后，首度参加公开大型选秀比赛，试图凭借时下选秀平台正式“复出乐坛”。钟伟强可谓是乐坛“资深前辈”，与他同一时期出道有华语乐坛巨星张国荣、谭咏麟、薛家燕等大腕，而且他们都是私下好友；说起钟伟强，那就不得不提１９７７年的“亚洲歌唱比赛”，当年张国荣正是凭借该大赛正式踏入“演艺圈”，而值得一提的是，当年这次来自亚洲各地的歌唱比赛中，钟伟强凭借实力打败了实力不凡的张国荣，荣获当年“冠军”，而张国荣屈居亚军，两人也正是因为这个比赛“冠亚军名次”而一同签约当时的最具实力的“丽的电视”（香港亚视前身）成为旗下艺员，两人的友情也正是在那个时候建立，一起参加公司培训和出席表演，一起在艺员宿舍打闹高谈理想，一起半夜逃出去喝酒夜宵挨罚。随着钟伟强复出参赛，昨日网络有知情人爆出，钟伟强当年与张国荣曾一起追求“毛舜筠”的初恋情史，据透露，张国荣在追求毛舜筠的时候，年长几岁钟伟强曾为其出谋划策，教导张国荣“擒贼擒王”的道理，先从毛舜筠家人入手，给其父亲买烟买酒，而生性腼腆的张国荣最后正是在这位率直大哥的怂恿下上演一出“贸然求婚”大戏，惨遭毛舜筠拒绝，两人的这段初恋也戛然而止。而有趣的是这一段时期为张国荣“出谋划策”的钟伟强也同时慢慢爱上毛舜筠，但碍于兄弟情面，他一直未对张国荣提及自己想法，直至在毛舜筠拒绝张国荣后，钟伟强才私下紧追其后追求毛舜筠，正式向其表白，两人曾一度关系十分密切，但是后来因为事业选择渐离渐远。已经有５７岁高龄的钟伟强这次之所以选择放下以前的各种光环和包袱参加《激情唱响》，其表示：“主要还是因为自己这么多年一直放不下自己喜欢音乐，希望可以通过这次比赛重新踏入新的音乐道路。”