周菲与狗狗默契周菲旗袍装近日，在多部热播剧《娘家的故事》、《父辈的旗帜》、《最熟悉的陌生人》等都有过出色表现的青年演员周菲受邀为《名犬》杂志拍摄了一组精彩大片，在荧幕上多次以“媳妇”形象出现的周菲也如自己出演的角色那般从容淡雅，是典型的好媳妇代表，在与狗狗拍摄的时候也是爱心满满，她一身青色素雅的旗袍，民国风情尽显。周菲旗袍装复古风格展民国风情周菲在《名犬》杂志拍摄现场很有自己的想法，把民国时期的女性与名犬相结合就是她的提议，这样不仅展现了一个时期女性的风采，还把狗狗这样的独特元素融入，这样的组合恰到好处。在多部热播剧中出演“媳妇”的周菲有着女性独特的含蓄与气质，这次尝试旗袍装周菲也有自己的理解，红唇奔放，但她也展现了特定时期的女性的慵懒与迷离。把民国时期的女性的特质完全展现，旗袍装更是一大亮点。周菲与狗狗互动默契足爱心爆棚在杂志拍摄过程中尤其是在和狗狗配合的时候是现场工作人员最头疼的地方，因为很多狗狗对陌生人是很不友好。为了把拍摄工作完成好，周菲在来到现场就和“搭档”玩到了一起，还互相追逐，这样的“沟通”为后面的顺利拍摄做好了铺垫。可见周菲对小动物的喜爱，她同时也积极的参与到保护动物的公益活动中。周菲出演的大型电视剧《煮海》也将在近期播出，很是值得期待。