万芳担任花儿评委搜狐娱乐讯　２０１２青海卫视花儿朵朵全国１２强本周诞生。对于这场意义重大的比赛，青海卫视邀请到情歌天后万芳的助阵，一起见证花儿朵朵全国１２强的诞生。　万芳凭借一首《新不了情》稳坐经典歌后宝座，在本周担任全国１２强突围赛的评委，她有可能会按照自己的标准来寻找下一任“情歌天后”。万芳，被人们所熟知的是台湾歌手。以温和柔美的歌声在国语歌曲市场占有一席之地，曾主唱过许多台湾电视剧主题曲。她主唱香港电影《新不了情》的同名主题曲《新不了情》，至今仍广为传唱。从１９９０年发行第一张唱片进入娱乐圈开始，万芳已经足足走过了２０年。这２０年里，她用歌手、主持和演员身份，活过了三种人生：唱歌，“情歌天后”的名号街知巷闻；演戏，近２０部作品问世，并凭着《冷锋过境》获得２００４年台湾金钟奖最佳女主角奖；主持，她在电台当班的《音乐ｉ—散步》拥有一批忠实粉丝。她这２０年，别人可能要用６０年来过。万芳被誉为女版“纵贯线”，万芳与齐豫、潘越云、黄小琥组成的ＰｏｗｅｒＷｏｍａｎ“珍爱女人”组合也开始举行巡演。此次受邀坐镇评委席，谈及好友黄小琥在各种选秀评委席上被称“灭绝师太”，此前接受采访时她禁不住失声笑起来：“其实我也不知自己的点评会被说是神秘，大家想怎么说就怎么说，我会用自己几十年的经验来给出一些建议，但是不是为人所用就要看个人了。”她坦言，一直都欣赏黄小琥的为人方式：“我很欣赏她。我也认同舞台是一个很危险的地方，一旦不小心就会表现失误，或者失去本质。”