田丽被封“最美丽母亲”搜狐娱乐讯　近日，由赖水清执导的新派奇幻武侠巨制《天涯明月刀》于湖南卫视完美收官，该剧开播以后收视持续走高，挽救了湖南台近期低迷的收视态势，钟汉良、陈楚河、田丽、毛晓彤等几大主演也人气飙升话题不断。金钟影后田丽也因在剧中完美的诠释了花白凤一角，被观众称为“最美辣妈”。《天涯明月刀》以傅红雪悲惨的复仇人生为主线，讲述了武林中的狡诈险恶、凄苦离别和错爱人生，其中傅红雪的养母“花白凤”格外引人关注，田丽以其美艳的形象和绝佳的演技获得无数观众的喜爱。而剧中花白凤凄苦的爱情境遇与悲惨的复仇人生更是成为众人讨论的话题，大家纷纷被她无私的母爱和为儿奉献的精神所感动，尤其是当她独自赴死，舍己为儿求药时不少观众都落下了感动的热泪，称她为最美丽的母亲。而田丽本人也坦言花白凤是自己十分喜欢的角色，不仅展现了母亲最伟大的一面，也有女子为爱独守坚持的一面，而对于《天涯明月刀》，田丽更多的是不舍和感叹，她也笑言这部的结局有些凄惨，希望有机会可以再拍个前传，还是原班人马让大家又能聚在一起。据悉，《天涯明月刀》之后，田丽又继续在《新白发魔女传》中继续上演“辣妈”戏码，但是她也强调，这两部戏中虽然同为母亲，但是情感的表达和性格都截然不同，相信会给观众带来不同感受。