李梁饰演赵世炎搜狐娱乐讯　由幸福蓝海影视文化集团股份有限公司出品、　为庆祝十八大首部献礼剧《我们的法兰西岁月》在央视播出至今，众领袖的青春热血岁月让不少观众看后触动，周恩来、赵世炎打官司、蔡和森激情辩论等经典片段更是被网友热议，一时间荧屏掀起了一股红色剧之风，该剧从多个角度全面地向观众展现了一个个有血有肉，有泪水有欢笑，有坚强有失落的伟人形象。在脱离了高大全的传统模式后，给观众一个全新的角度去解读和认知伟人领袖们的青春传奇。邓小平营救被捕领袖凸显群像魅力邓小平剧照在最新的２１、２２集中，赵世炎、蔡和森等人为争取学生利益向驻法公使馆抗议，混乱中不幸被捕，周恩来、聂荣臻、邓小平等人想尽一切办法营救。此时面对残酷的打压，监狱内被捕青年团结一致决定选出赵世炎作为代表提前掉包出去，而监狱外邓小平则是急中生智求助法国友人又一次成功完成任务。紧张激烈的剧情安排、命领袖的群像表现都让观众看得津津有味。而本剧巧妙得采用浮雕式的手法，将一群青年革命家特别是邓小平，从勤工俭学生到革命价值的转变过程刻画得既不违背历史原貌，又不拘泥于原型，比如侧重介绍陈毅在法国苦读诗书才成就了后来的文采和丰功伟绩、陈延年陈乔年的深厚而复杂的兄弟情、邓小平和同乡伙伴在法国的不同遭遇等，让观众看后感悟原来历史上还有这么多的革命伟人个性鲜明、可亲可爱，值得被怀念和崇拜。李梁版赵世炎人气最高赵世炎剧照如果说伟人青春是《我们的法兰西岁月》的保值基础，那么李梁扮演的赵世炎则成为剧中最大的增值亮点，赵世炎这个历史上鲜为人知的领袖人物因他而一跃成为全剧的中心人物之一，先驱领导者的热情、稳重、侠气等风范被他诠释得淋漓尽致，气场全开，尤其是为华工争取权益法庭演讲、和蔡和森激情辩论等片段，更是深受观众的喜爱，不少网友展开搜索，一探李梁背后的故事“劳工神圣是现阶段的口号，不是目的，我们的终极目标是强我中华、富我祖国、惠我人民”等赵世炎在剧中的经典语录也被观众热议推崇，这也是继朱亚文、钟秋后，因为本剧走出的另一匹实力派黑马。此外细心的网友纷纷留言评价赵世炎造型很为角色加分，比如在剧中赵有许多俯视镜头，即凸显气场，又让目光焦点集中在梁子的额头眉眼间，尤其是眼中的光芒，既有美感，又存寓意。“看着李梁的表演，回想到曾经那个志气而骨气的马小帅，已是转身不留痕，沉稳得判若两人”，“李梁的演技多少出乎意料，更出乎意料的是貌不出众的他竟也同样演出了一份明星魅力，张弛有度，斯文与激情共存”。手绘天花板古董制景　真实领略法式“浪漫”朱亚文饰演周恩来据悉，《我们的法兰西岁月》中的道具９０％以上使用的是百年前的欧洲古董，而荧屏上完美呈现的背后却是剧组工作人员几次赴法未果，后来经过多方打听和说服才从一位台湾收藏家手中获得，据估算，片中用到古董道具的每个场景就价值５００万。此外剧中还有一个景的定位是法国高层人物的私人住宅，郑毓秀生日酒会、周恩来组织留学生舞会等多个镜头都在其中完成，剧组的美术指导在前期勘查法国当地的私人住宅后，发现很多古老的建筑穹顶都有很精美的壁画，为力求将故事背景下的真实状态很好地还原，美术师亲自在天花板上手绘巴洛克风格的壁画，也正因为这些真实的道具，和精益求精得准备，让《我们的法兰西岁月》不仅剧情好看，全剧贯穿的法式风情和浪漫情调也为该剧加分不少，观众们自然也赏心悦目。搜狐视频热播剧