浙江卫视《中国好声音》刚播出两期，好评如潮。据知上周五第二期节目收视２．８，位居同时段所有节目榜首，当晚重播收视１．１３，重播收视也超越了今年所有音乐类节目的首播收视。昨日，《中国好声音》在广州举行推介会，明星导师之一的杨坤专程来穗助阵，并现场点评广州的好声音。由于飞机晚点，歌迷等待许久终于等来杨坤。当天杨坤打扮很朴素，不过脚上却穿了一双很风骚的红皮鞋。杨坤现场点评广州四名选手时也十分风趣。比如看到女选手穿得很有未来感，他调侃对方“你是从太空来的吗？”点评帅气的混血男选手尼加时，又大大慨叹，“你唱得比王力宏还要淡定呀，我很后悔现在才看见你。如果我长成这样，我现在都红死了。”《中国好声音》播出两期，观众普遍认为，第一场选手的好声音让人惊为天人，第二场选手的表演则逊色好多。现场杨坤也表示，好的选手都放在第一场了，第一场的某些选手如果放在别的场次，就可能入选了，“每场录制，选手强弱最好要平均分布，才不会错过任何一个好声音。我们对选手也有个好的交代。”杨坤在《中国好声音》录制现场老以“我今年有３２场全国巡回演唱会”来引诱选手，昨日面对广州好声音也不例外，笑着呼吁大家参加第二季《中国好声音》，“你们快来吧，你们都知道的啦，我今年有３２场演唱会。”由于要赶回上海参加新一期节目的录制，杨坤此行来去匆匆，待了不够半小时就又飞奔机场。