潇湘晨报７月２９日报道　据新华社电，当地时间２７日，美国马里兰州警方称，他们逮捕了一名“全副武装”的男子，从而阻止一起可能导致重大人员伤亡的谋杀事件。警方说，这名男子涉嫌威胁枪杀公司同事，警方逮捕他时，此人身穿写着“枪不会杀人而我会”的Ｔ恤衫。执法人员告诉美国广播公司新闻部记者，嫌疑人家住马里兰州克罗夫顿，涉嫌威胁枪杀企业老板和同事而遭逮捕。警方从他的住处找到２５支枪，包括多支半自动步枪、霰弹枪和手枪。警方同时说，他有数以千计的子弹。这名男子先前供职一家从皮特尼·鲍斯公司承包工程的企业，却遭解聘。警方说，他两次在电话中以影片《蝙蝠侠》中的“小丑”自称，并威胁上司，“我将把我的枪装好弹药，轰掉所有人”。皮特尼·鲍斯公司在一份声明中证实，嫌疑人是一家分包商的员工，“在皮特尼·鲍斯公司，我们有明确安全规程。我们担忧这个人，从而联系当局”。在《蝙蝠侠》影片系列中，“小丑”是代表邪恶的大反派角色，凶残暴戾。这起谋杀未遂事件令人联想起本月２０日发生在科罗拉多州的影院枪击案。当日，电影《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》首映，美国科罗拉多州奥罗拉市居民詹姆斯·霍姆斯在一家电影院开枪射杀了１２名观众、打伤５８人。当时霍姆斯把头发染成红色，扮作影片中蝙蝠侠的敌人“小丑”。