容祖儿与何韵诗（资料图）何韵诗、容祖儿、刘浩龙三个人是圈里公认的铁，但是随着刘浩龙与容祖儿恋情的曝光，三人关系也发生了变化。６月２２日，刘浩龙在《第二人生》这部剧的造型活动上向媒体主动承认与容祖儿的恋情。恋情曝光后，不少圈内好友共表祝福时，人们才发现这里面少了何韵诗。原来何韵诗早在６月１７日便已经发了一条微博，“能毫不费劲一刀直插心脏的，往往是你以为最能信任的人”，　当满世界的人就着这条微博问何韵诗怎么了的时候，何韵诗发了看似看开的微博，“世界这样大，我们这样渺小，没什么值得再说的”。何韵诗在微博上取消了对刘浩龙的关注，在另一社交网Ｉｎｓｔａｇｒａｍ将容祖儿及刘浩龙双双踢出“追踪列”。对于恋情容祖儿低调，刘浩龙的高调显得有点碍眼，有港媒说这是二人没商量好，甚至是刘浩龙一厢情愿。有人说这是一场炒作，有人说这是意外，但无论如何，何韵诗、容祖儿、刘浩龙的关系目前已经回不去了。容祖儿要求刘浩龙低调刘浩龙是谁？其实他既是歌手也是演员。是何韵诗的师兄，曾在《春娇与志明》里演杨千嬅一个友人的男友，出场晾衣服掉到楼下摔死，如果不是因为这场恋情，他还真没有多少知名度，也正因为如此，不论媒体还是粉丝都认定这可能是一场炒作，即使不是炒作，也是刘浩龙一厢情愿。毕竟之前刘浩龙还在微博里向何韵诗示好，甚至经常半开玩笑地问何韵诗要不要嫁给他，转头便与何韵诗的密友容祖儿好上。这里面的关系还真复杂。据明报周刊报道，刘浩龙与容祖儿的关系是两星期才有的变化，当时刘浩龙对容祖儿加快步伐进行追求，似乎要用爱包围对方，因为容祖儿有不少工作，因此只要容祖儿有少许空余时间便会被刘浩龙的短信及电话填满。港媒援引知情人士爆料，“他们也是最近几天才开始约会”。相对于刘浩龙的高调，容祖儿就低调很多，容祖儿的经纪人霍汶希在新闻曝光后在微博表示容祖儿的确有人追，但是也在选择中。容祖儿转发微博并回应感谢大家的关心与祝福。这样的回应显然一点都不够确定。因此港媒援引知情者言论，“他们刚开始约会，刘浩龙本准备公开承认自己喜欢祖儿，在追求她。没想到最后是承认拍拖，吓坏祖儿。”而且该知情者还表示，容祖儿表示“会静观其变，已要求师兄（刘浩龙）和其公司的人低调。”何韵诗成恋情焦点何韵诗与容祖儿的绯闻传了十几年，一直以来刘浩龙的绯闻对象又是何韵诗，这让何韵诗成了刘浩龙与容祖儿恋情的焦点。因此，刘浩龙在新闻发布会上公布恋情时便遭追问是否已经告诉过何韵诗，他答已经告诉。但是昨日港媒曝出其实当日另有隐情。据内幕消息指，容祖儿早前在卡拉ＯＫ举行生日派对，当天何韵诗出席完广州的音乐会后，即飞车赶回香港参加派对，当时还不知道好姐妹容祖儿与好友刘浩龙搭上的何韵诗，在路途中以手机在微博留言以“亲爱的”祝容祖儿生日快乐，虽没能赶得及十二点和容祖儿吹蜡烛，但终于凌晨两点多到达，她推开门见现场有三四十名友人，此时，略带醉意的容祖儿主动拉何韵诗一旁交代与刘浩龙拍拖一事，刘浩龙则跟在容祖儿身后没有发言。何韵诗听后极度伤心当众落泪，有感刘浩龙不负责任兼不懂爱惜容祖儿推女方开口，同时也觉得两人太轻率。容祖儿为安抚好姐妹何韵诗再独自捉她走到一边继续“咬耳朵”，心软的何韵诗经容祖儿开解后没有实时发难离场，反而扮若无其事坐下继续玩，直至凌晨五点打烊才回去。伤透心的何韵诗彻夜失眠，早上九点在微博写下“不再”，像与刘浩龙划清界线，并临时买机票离开香港疗伤。何韵诗与容祖儿的陈年旧事１、２００５年，容祖儿在红馆连开八场演唱会，何韵诗破天荒出现。粉丝说是一向乖顺听话的容祖儿非常坚持，才让英皇点头让何韵诗来做嘉宾。红馆的舞台上，容祖儿大胆说，“不管以后发生什么，都不会改变我们的关系”。台下是数万歌迷，但话是对着何韵诗说。台上两人眼神交汇，百感交集。２、２００６叱诧乐坛何韵诗获得金奖，当森美宣布容祖儿获得银奖的时候，在跑往奖台的中间的时候又折返了回来，与何韵诗来了个深情的拥抱，事后被记者问为什么上了台又跑回去呢，她是这么说的：我要做第一个恭喜她的人！３、２００６年年，何韵诗和容祖儿去了法国。她们从那儿带回了两条跨过千辛万苦走在一起的钻石手链，这么多年她们都没有摘下。４、２００７年６月１６日，容祖儿的生日。这一年的这一个月，容祖儿去了美国进修，学习舞蹈。何韵诗连日乘飞机赶到了美国，与容祖儿会合，当时的她们都否认是恋人，但是两人不约而同发的照片是同一背景，连衣服都是情侣款。有照片博客为证，今年倪妮与冯绍峰恋情也是因为图片被发现的，不过当年何韵诗的照片是２００８年在自己博客曝光的。并表示那个时刻是她三年里最开心的一个时刻。