由金牌导演赖水清执导，钟汉良、陈楚河、张檬、张定涵等演员联袂出演的盛夏热血新武侠巨制《天涯明月刀》正在湖南卫视黄金档热播。根据最新的收视数据显示，该剧自６月２８日起一直在全国同时段卫视中排名第一，这样的惊人成绩不仅因为是改编自古龙大师的同名经典武侠名作，也得益于钟汉良庞大的粉丝团的支持。自该剧播出之后，就有粉丝给钟汉良起昵称，并且随着该剧的热播，钟汉良的昵称也多了起来。有“最帅傅红雪”、“傅大侠”这样较为严肃的昵称、也有“雪儿”、“刀郎”等非常温馨可爱的称呼。钟汉良粉丝团的热情由此可见一斑。当然，钟汉良在剧中的表演也是可圈可点的。有网友在微博中说：“傅大侠这招＇小鹏展翅＇大家觉得萌不萌？但是能不能萌的时候动作不要这么帅啊，眼神完全ＨＯＬＤ住了全场。”钟汉良饰演的傅红雪在纷争的江湖里遇到友情和爱情的关怀，最终解脱生命桎梏，平静看待人生，了解只有爱才能化解这人世间的纷纷扰扰，他与周婷和明月心共同演绎的迂回感人的爱情故事也打动人心。《天涯明月刀》收视能够夺冠，除了钟汉良的作用之外，该剧的整体创作水平也是关键因素。剧中快节奏的江湖风云、浓烈的男人味、悲喜起伏的感情戏，让人虐身又虐心，都深深扣紧观众心弦。《天涯明月刀》是继《流星蝴蝶剑》之后华策影视和东阳大千影视又一古龙经典的全新演绎。经验丰富的制作团队、制作精良的影音技术，开创武侠电视剧新纪元。《天涯明月刀》集结了一批武侠剧领域中的顶尖高手，曾执导《新龙门客栈》、台湾版《京城四少》等众多观众心目中永恒经典之作的台湾“金钟奖最佳导演”赖水清；师承著名武术导演程小东、曾担任《江山美人》、《风云２》、《新倩女幽魂》等多部影片武术指导的马玉成；服装造型则是陈凯歌的御用造型师陈同勋，曾为《梅兰芳》、《无极》、《新上海滩》等多部影视大片做过造型。