７月２３日，来自安慧里中心小学、昌平二中和３５中三家金帆民乐团的学生们在３５中排练厅演奏了《舟山掠影》、《长安“社火”》、《黄河》第一乐章等民乐作品。作曲家刘锡津、唐建平、刘长远等人现场欣赏了孩子们带来的作品。中国民族管弦乐学会会长、作曲家刘锡津介绍，这是一次“对话金帆——作曲家下基层、进校园创作体验活动”，同时也为“２０１２第三届民族管弦乐（青少年题材）新作品征集评选”预热。三校金帆民乐团现场比拼一曲由安慧里中心小学带来的《舟山掠影》首先拉开了活动序幕，而后昌平二中带来的《长安“社火”》、《冬不拉与热瓦普》，３５中带来的《长城》、《黄河》将演出带入了高潮。演出结束时，负责人还特别介绍说，昌平二中演奏笛子的高三学生今年已顺利考入了音乐学院。“对话金帆——作曲家下基层、进校园创作体验活动”由中国民族管弦乐学会与北京市教育委员会艺术委员会共同主办，作曲家唐建平、刘长远、刘莎、常平等人参加了活动，同时３５中、清华大学附属中学、安慧里中心小学、翠微小学、青龙桥小学等多家金帆民乐团的师生代表也参与其中。师生渴望符合现在学生的作品表演结束后，金帆民乐团的师生与众多作曲家进行了对话。尽管只有十几岁的年龄，但３５中的学生并无胆怯，首先从演奏民乐的学生角度发表了看法。来自　声部的学生说：“因为我们是９０后的新一代，所以希望能演奏一些开放一点的新作品，更适合我们快节奏的作品。”而来自唢呐声部的同学则希望能在演奏作品前，了解作品的创作背景。随后，几所学校的“金帆民乐团”老师发表了意见。来自清华附中金帆民乐团的老师认为，如今的民乐缺乏适合孩子的作品，但同时不能一味地去迎合孩子，“不能把民乐做成中国＇Ｒａｐ＇，应该引导学生的文化取向。我们在辅导乐团的过程中总结了适合孩子们作品的特点，三有：有意义、有深度、有特点；两爱：爱祖国、爱民族；一低：降低难度，同时还要符合学生的喜爱、有一定的节奏感，这样孩子们就能更喜欢演奏。”丰台１２中的老师则表达了学生喜欢民乐的观点，“其实学生们并不是不喜欢民乐的东西，我们在排练８７版《红楼梦》作品时就发现，孩子们一点没有抵触情绪，而且非常关注，所以真正好的作品他们是一样会愿意演奏的。希望作曲家能够创作出很民族的东西，让学生喜欢演奏，这样他们才可以更好的支持金帆、支持民乐。”作曲家建议思想与情感共鸣对于师生们提出的建议，作曲家唐建平称，对于金帆民乐团的学生而言，民乐和乐团会陪伴他们思想的成长，它的作用很了不起。“音乐显然为他们打开了一扇门，对孩子的一生产生了重要的影响。而如今大家认为没有适合的作品，我认为这是题材的问题。比如《长城》、《黄河》这样的作品，在学生们中间也是很有共鸣的，但这些作品并不是专为学生创作的。音乐的思想内涵和情感上的共鸣更为重要。”作曲家刘锡津表示，如今的中小学乐队的演奏能力不能小瞧，关注现在的孩子，让作品回归真诚、真实尤为重要。同时，刘锡津介绍，“２０１２第三届民族管弦乐（青少年题材）新作品征集评选”于４月启动，征集时间历时半年，年底将评选出金奖作品两部、银奖作品４部、铜奖作品６部、优秀作品奖６部，并颁发５到１万元不等的奖金。他称：“征集的作品要真正让孩子们喜欢，和孩子、老师对话就是要了解孩子们喜欢什么样的东西，让作曲家了解孩子的愿望和需求，创作出有意义、灵气、情感的作品。”