节目现场搜狐娱乐讯　今天，姜昆老师在安徽卫视《势不可挡》节目现场遭男选手“强吻”事件在网上流传，网友纷纷热议，记者就此事件采访了安徽卫视《势不可挡》节目组，工作人员表示，所谓姜昆被男选手强吻事件，都是因为选手出于对姜昆老师的喜爱和善意，录制现场，姜昆老师也并未因此突发状况而中断录制。节目组导演介绍，当天节目录制时，选手拥抱亲吻姜昆，实在是事发突然，朱丹和观众现场都被惊呆，倒是姜昆本人显得很淡定，对于选手拥抱要求和亲吻的举动，表现得很大度，整个现场，并未像网上所传的生气、黑脸、愤怒离场和拒绝与粉丝合影的夸张说法。节目组导演介绍，作为著名的相声艺术家，姜昆在《势不可挡》录制时非常敬业，在长达五个小时的录制过程中，一直非常配合节目组的要求，而且在录制过程中，姜昆多次被现场的故事和才艺所打动，特别是听到武汉“板车哥”辛苦拉车养育两个女儿的故事后，姜昆当即决定个人捐款两万元现金，并在节目录制完后，让其助手亲自将钱送给“板车哥”手里，并嘱咐以后有什么困难可以再联系。姜昆老师的这一举动让“板车哥”、节目组和身边的工作人员非常感动。另外，安徽卫视《势不可挡》节目组表示，考虑到对于“强吻”事件一系列歪曲事实的新闻报道产生的不良影响，今晚（１３号）２１：１０安徽卫视《势不可挡》播出的节目中，会考虑对此细节做出一些处理。