南方都市报讯　电影世界里，“车”一直是男性导演和观众最爱的元素之一，比如“追车”是警匪片的标配，更是检验警匪片拍得好不好的的重要标准之一。还有很多电影，干脆全片都是车做主角，不过，消费这些电影的观众９０％以上都是男性，大概是因为男人对“工具”，而且是“可以把自己的能力和速度延伸到无限的工具”的热爱是埋藏在基因里的，就像女性对化妆品的追求，这是天然属性，改不了的。但是，《车手》和此前大多数以车为主角的电影都不同，而且区别大得让人惊喜车在这部电影里并不是偷盗抢劫的逃跑工具，也不是单纯追求速度的极限，更不是那些纯粹的车商广告大片，而是在导演、摄像和剪辑师的手中，已经变成了“演员”。撰文：Ｄａｉ＿Ｌｅ车有个性：张扬低调或老练，车车不同这些“演员”拥有个自己的性格，比如余文乐的车就是年轻张扬，郭晓冬的车低调阴暗，黄秋生　（在线看影视作品）　的车沉稳老练。而且这些“演员”，也成功地让这部电影保持了诡谲神秘的气氛，郭晓冬甫一登场，在小巷里那一段的“试车”，狭窄近乎直角的小巷，微弱的光线，灰白色的车身贴着墙壁慢慢地滑过，车中的郭晓冬几乎看不到身影，仿佛就是冷血杀手，在准备动手之前的探路。山顶那一场，郭晓冬和黄秋生在山雾中，彼此试探、追逐、出招；最后决战，余文乐和郭晓冬在几乎完全的黑暗中斗智斗狠。这些车和车之间的“表演”，能让人欲罢不能，完全投入其中，甚至到了结尾都有些意犹未尽。能把一部车为主角的电影，拍得这样吸引人，看得出导演郑保瑞肯定是个爱车之人，镜头的设计，展现内容的选择，都是恰到好处。）人车合一：黄秋生与车的磨合，老到精准车子做主角，但并不是说演员就被彻底淹没，车子毕竟是在人的手中操控，才能展现各自的“性格”，即是所谓的“车人合一”因为一个男人和一个“工具”的关系并不是那么简单，想要一个工具完善肉体所不能达到的能力，必定要找寻一个好而准确的使用方式，这就所谓的“磨合”。黄秋生和余文乐都有不少戏份来展现这个磨合过程，相比而言，黄秋生的表演也是更加老到，他的很多动作细节、表情和手势，把“磨合”这个只可意会的过程，变成了具体的影像和情绪，传达给了观众。车迷请进：引擎轰鸣连续过弯，让人兴奋但也正因为上述的这些原因，《车手》必定会让一些观众“看不懂”，尤其是那些对汽车没有感觉的观众。因为这部电影中并没有惯常的汽车电影中那些光鲜明亮的镜头，也没有夸张的速度展现或者几辆十几辆汽车乱撞，美女也不是“性感炸弹”。说得稍微夸张一点，有的观众可能会觉得整部电影就几乎一直是引擎的“轰轰轰”，又不追车，又不撞车，就在原地转转圈，有什么可看的？但是，对于那些爱车或者稍微对车有些感觉的观众来说，应该会看得如醉如痴，那单调的轰鸣声会让他们异常兴奋，那些原地平移、连续９０度角的过弯更是会让他们跃跃一试。这部片的票房好当然值得高兴，即便不好，它也会让导演郑保瑞收获影迷的尊敬。银河映像每隔几年都会出这样一部看起来并不主流，格局也不大，却会让影迷记得很久的“小电影”，香港电影的良心，也真的只能靠他们来守护了。广州发布会导演郑保瑞：舍快取慢，刻画有“人味”的飞车南都讯　记者简芳杜琪峰　（在线看影视作品）　监制，郑保瑞执导的新片《车手》将于２１日正式上映，昨日影片在广州举办首映礼，导演携余文乐、何超仪　（在线看影视作品）　两位主演出席。由于影片以飞车为主打，当天的话题也围绕飞车展开。《车手》近日的广州试映场获得不错的口碑，占到全片六、七成的飞车场面和一些可实操的技巧让一些车迷跃跃欲试。导演透露，他这次特意放弃炫丽的超级跑车，就是“不希望把观众和影片的距离拉得太远。”而该片舍快取慢，大量的慢漂移看到车迷观众连称过瘾，他说，“《速度与激情》已经很快了，但香港的街道也不可能太快的。现在的电影有很多电脑特技，我更喜欢有人味一点的飞车。”驾驭野兽的“车手”余文乐则透露，虽然看起来很爽，但拍摄起来其实非常紧张，而且与观众想象中不同，表演慢漂移反而会比飙快车更难，因为“开慢车的技巧性比较多一些。”