搜狐娱乐讯　（陆十三／文）７月１９日，２０１２环球小姐中国大赛福州分赛区进行决赛，福建农林大学大二的学生郭连春获得福州赛区冠军，这一结果再度遭遇网友吐槽。网友惊叹，继之前的海南选美三强“拯救”了重庆选美三强、山东选美三强之后，福州冠军一出，拯救了海南三甲！不过在海一样的吐槽声音中，也有为选手“翻身”的呐喊。网友“脊梁ｉｎ上海”发微博指，海南冠军谭乔尹其实天生丽质，只是造型师太差，并发布谭乔尹生活照做对比，引得不少网友围观：“所以选手是得罪了造型师吗？”今年的环球小姐选举大概是遭遇网友吐槽最多的一届，７月１７日晚，海南环球小姐总决赛颁奖盛典，所选三位佳丽再被网友吐槽雷人，这是继重庆选美三强、山东选美三强之后又一雷倒众人的选美三强。昨天环球小姐中国大赛福州分赛区决赛落幕，福建农林大学大二的学生郭连春获得福州赛区冠军，仍然雷倒一片。网友惊叹：“她是福建最美？是派来拯救海南冠军的吧。”还有网友批评得较为婉约：“面子真大．．．．．．”不过，网络也有为佳丽翻案的呐喊。一位名为“脊梁ｉｎ上海”的网友发布微博：“网络的妖魔化实在太厉害，环球小姐海南区冠军谭乔尹绝对是个美人。不怕神一样的对手，就怕猪一样的化妆师、鬼一样的造型师！绝对的化神奇为腐朽。”该网友还同时上传了谭乔尹的生活照和比赛照片做对比，差别确实不小，网友再度吐槽：“估计是得罪了造型师吧。”更有网友毒舌评价：“评委是如何从这样的化妆下看出她本来的面貌？传说中的钛合金狗眼吗？”