近日，上海基美影业有限公司与国际著名电影人吕克－贝松创立的欧洲最大电影公司ＥｕｒｏｐａＣｏｒｐ（欧罗巴电影公司）签署了长期战略合作协议。此举意味着基美影业将作为欧罗巴电影公司在中国唯一的合作伙伴，在面向全球电影市场的联合制作、发行、影院放映，以及推广中国优秀电影及年轻的电影创作力量等领域将会进行多维度、全方位的实质性合作。基美影业为中国电影增添步入国际化运作的平台上海基美影业有限公司由基美集团投资创立，是一家能够独立运营电影制作和发行的公司，凭借强大的资金实力和集团旗下广泛的媒体资源，基美影业始终致力于高品质影片的投资、制作、合拍及发行，同时也打造出了一支能够精准营销、宣发的专业团队。近几年来，伴随着中国电影的高速发展，基美影业独立操作了《人狼大战》、《永无止境》、《铁血精英》等一批国外优秀影片在国内的上映，在业内赢得了良好的口碑和影响力。ＥｕｒｏｐａＣｏｒｐ（欧罗巴电影公司）是国际著名电影制作人、导演吕克－贝松（Ｌｕｃ　Ｂｅｓｓｏｎ）创办的国际制片公司，以出产高质量的电影而闻名，也是欧洲商业电影市场中唯一能与好莱坞６大电影公司抗衡的电影公司，　曾出品过《这个杀手不太冷》、　《玩命速递１－３》、　《飓风行动》等大量世界级的优秀电影。作为其在中国唯一的合作伙伴，基美影业在未来的三年中，将与ＥｕｒｏｐａＣｏｒｐ完成１５部影片的合作，其中包括《阿黛拉的非凡冒险２》　，《玩命速递４》等多部在国内具有巨大影响力的系列影片的合拍，同时Ｅｕｒｏｐａｃｏｒｐ将向基美影业开放其国际发行及销售平台，由基美影业提供每年至少三部具备国际市场潜力的中国优秀影片，与Ｅｕｒｏｐａｃｏｒｐ进行联合海外发行，使中国影片更多的进入国际电影市场，提高中国电影在国际电影市场中的知名度和影响力。此次基美影业与ＥｕｒｏｐａＣｏｒｐ的合作不仅限于影片的合作，还提供了一个让更多中国电影人才了解世界电影趋势和开拓国际视野的平台。吕克·贝松旗下的Ｌ＇　ＥＣＯＬＥ　ＤＥ　ＬＡ　ＣＩＴＥ学校是一所针对热爱影视写作和导演的年轻人创立的学校，将吸收全世界最优秀和最富有潜力的年轻导演、编剧在欧洲进行为期两年的学习，而基美影业独家拥有中国区域的推荐权，每年向Ｌ＇　ＥＣＯＬＥ　ＤＥ　ＬＡ　ＣＩＴＥ学校推荐２名最优秀的中国年轻导演和编剧进入该校深造。年轻导演、编剧是中国电影的未来和希望，大力扶持中国年轻导演和电影人才是此次合作的动机和出发点之一，也是其中最大的亮点。这必将大大提升中国年轻导演及编剧的行业经验和艺术视野，同时也会为他们提供国际化的推广宣传平台，为中国年轻导演、编剧“走出去”提供更大助力。对于此次携手，吕克－贝松表示，他很高兴可以和基美影业进行合作，并非常欣赏和信任基美影业对国际化电影合作的思考和努力。这种长期的战略合作可以为中国电影与世界电影提供一个非常通畅的交流与合作平台，他对此合作充满信心，也期待有机会再与中国电影人和观众进行面对面的交流。上海基美影业的公司创始人高敬东先生表示，此次与Ｅｕｒｏｐａｃｏｒｐ的合作，携手吕克－贝松，基美影业旨在开拓一种新的国际电影合作模式和投资模式，发挥国内外资源整合的优势，以深度合作取代以往简单而被动的电影市场交易。同时，此合作的深层意义还在于，以共赢为前提，采用国际化运作方式，构建一个输出通道，能够最大限度帮助更多中国电影及电影人才进入国际电影产业链。搜狐视频正在热映