王耀庆笑容迷人王耀庆《浮沉》中饰陆帆引热议搜狐娱乐讯　由滕华涛导演执导的年度商战情感大戏《浮沉》从筹备伊始就成为观众瞩目的焦点，播出之后更是备受热议。剧中各色人物形象演技俱佳，角色际遇浮浮沉沉、潮起潮落，充分展现了职场的风云莫测与商战的波云诡谲。剧中多条线索贯穿，几条扑朔迷离的感情线也是一大谜团，让人迫不及待的想掀开谜底。王耀庆饰演的赛思中国销售总监陆帆西装笔挺登场后，马上就锋芒毕露。从最初与原上司土井（矢野浩二饰）的激烈对峙，到和菜鸟销售乔莉（白百何饰）的职场暧昧，又一步一步的踏入了７亿大单的商界博弈大战，与王贵林（张嘉译饰）、于志德（王志飞饰）两名国企大佬斗智斗勇，看得人惊心动魄。很多观众从《失恋３３天》中就开始关注扮演“高富帅”魏依然的王耀庆，此次出演陆帆可谓是众望所归。金领王这种稀缺类型是他的代名词，成熟体贴、温文尔雅是他的魅力所在；除此之外，广大网友还热议王耀庆的单眼皮眼睛电力十足，特有好听的磁性声音也是最让人印象深刻的关键性特质之一。有网友特地发微博大赞王耀庆成熟有趣，直有想扑倒他的花痴心，遗憾现实中为什么没有遇到这么帅的领导。王耀庆剧中紧皱眉头的表情严肃可爱，“有他在”是一大批观众锁定《浮沉》的缘由之一。