搜狐娱乐讯　由知名导演王硕执导，知名演员闫学晶、白恩、李静联袂主演的东北乡村轻喜剧《美丽乡村我的家》目前正在辽宁省朝阳喀左村如火如荼的拍摄当中。和以往东北乡村喜剧不同，该剧以当代农民精神文明追求为亮点。青年演员白恩透露：“自己在片场常常偷师导演王硕。”该剧剧情故事构思妙趣横生，乡村生活描绘真实生动，人物性格鲜明各具代表性，语言幽默具有贴近性，轻喜剧风格营造拿捏有度。主演白恩表示：“我们这部剧的导演王硕非常的年轻、有才华，而且点子特别多。人也非常随和、很有亲和力。为了让我们能够在轻松的状态下拍摄好这部剧，导演常常为我们剧组营造出一种轻松、幽默的氛围。让我们在没有太大压力的状态下发挥好。有时候，一句简单的台词，我们说起来会觉得很“平”，但经过导演的引导后再说出来，就会觉得非常地有趣，导演可以很快引导我们入戏。起初刚进组时，我的东北话说的不是很熟，我说起来总显得很刻意，还带着一些“北京腔儿”，后来导演就告诉我，不要特别刻意的去说，要很正常、自然而然的说出来。很快，我就明白了导演的意思，之后再说出来的台词就显得自然多了。导演带给我很多的帮助，从他身上我也学到了不少关于表演方面的知识。很感激他，也很希望以后还能与导演一起合作。”该剧展现了新时期农村新老两代农民强烈的发展意愿。据悉，本剧预计年底在央视一套黄金档播出。