《宫锁珠帘》海报搜狐娱乐讯　国内暑期档的电视剧就像财富一样越来越集中，不管观众是不是愿意，熟面孔始终就是那么几张。其实这也从一个侧面反映出国内好剧匮乏的不争事实。令人玩味的是，尽管观众纷纷在互联网上吐槽，但是那几部被翻来覆去播放的电视剧依然拥有不错的收视率。除开被连续播放１３年的《还珠格格》，今年暑假另一部表现“夸张”的电视剧当属《宫锁珠帘》，竟然有广东、四川、云南、山东、深圳、安徽六家卫视几乎同时播出。更奇怪的是，如此大范围的播出同一部电视剧竟然没有出现外界担心的“互相抵消”，反而让六大卫视在该时段的收视率同时出现上扬，仿佛印证了“兄弟阋于墙外御其侮”的古话：内部竞争激烈，但是在国内收视率排行榜上还是做到“有福同享”。对于观众来说，观看这些被反复播放的电视剧的时候，也会产生出一些新的乐趣。乐趣之一是剧集播出量比首播的时候成倍增长，以《宫锁珠帘》为例，安徽、云南卫视四集连播，山东、广东卫视六集连播，四川卫视更是创纪录地十集连播，如果是第一次看这样的电视剧，不用熬夜不用看无休止的广告，这个进度还是相当过瘾的。乐趣之二则是有了一个发泄的对象。不管你有没有真正看过这部电视剧，也不论你是看了完整剧集还是只看了一个片头，观众都可以狂喷口水，更有人在微博大骂“尼玛这个暑假电视上不是《还珠格格》就是《宫锁珠帘》，实在太坑爹”，诸如此类的吐槽观点都能够在互联网上得到回应。把热播电视剧当作一个共同的敌人，这也不失为释放压力的好办法。当然，知名度和播出率太低的电视剧肯定不适合做这样的靶子。乐趣之三则只有那些骨灰级的富有探索精神的观众才能享受到，他们超越于剧情，寻找剧集里面的各种破绽和错误。比如《宫锁珠帘》把“钮钴禄怜儿”册封为储秀宫禧妃，立刻就有观众指出，钮钴禄氏禧贵妃根本不是被册封到储秀宫，历史上记载的分明是册封到景仁宫。这种专业知识和钻研精神让编剧汗颜，也让其它观众景仰。或许正是有各种各样需求的观众，才会让电视台热衷于对老剧的一再重播。眼看着《宫锁珠帘》在暑期档热度不减，收视率不落下风，７月１５日即将播完大结局的安徽卫视竟然打算“翻烧饼”，节目表上显示又要开始再一轮播出。而其它卫视也准备跟风，眼看着《宫锁珠帘》在今年暑假就要上演“连连看”。呼唤更多的好剧出来，让屏幕多一些新面孔。搜狐视频热播剧