搜狐娱乐讯　１０日，由陈赫、邓家佳、王传君、娄艺潇等主演的爱情爆笑剧《爱情公寓３》在合肥举行了发布会。由于前两部的人气积累，昨日《爱３》的粉丝已把现场围堵得水泄不通，场面几度失控。其中主演邓家佳见其状况，主动劝说粉丝，提醒他们注意安全。发布会结束后，为满足粉丝的签名合影要求，并上前与阻拦的工作人员沟通，配合粉丝要求签名和合影，毫无明星架子和排场。邓家佳出席《爱３》发布会“零”架子回应粉丝据悉，发布会开始前，已有大批粉丝等候在《爱３》主演休息的棚外索要签名，而且相互挤拉极其危险。主演邓家佳看到后，马上劝说粉丝注意安全，不要伤到自己。然而短暂的发布会后，很多粉丝纷纷冲到刚刚走下舞台的邓家佳身边想要签名合影，但为维护现场秩序被工作人员拦下。邓家佳见状主动上前劝阻工作人员，“只是拍一下照片，没事的”，并亲切地招呼粉丝。事后粉丝在网上发合影并留言：“没想到邓家佳不但人漂亮，而且没有一点明星架子！”粉丝高温痴等五小时邓家佳体贴询问发布会当天，邓家佳顶着３０多度的高温亮相，装扮清爽的她全场微笑，粉丝更在台下高喊其在剧中角色的名字“悠悠”。据记者了解，很多粉丝是提前五个多小时到达会场的，不过能见到喜欢的偶像还是感到非常开心的。尤其是邓家佳在得知这一情况后，贴心地提醒粉丝：“大家注意防暑，不然《爱３》播的时候在打吊瓶可就不能看了。”