童一丹剧照搜狐娱乐讯　当偶像剧已渐远，穿越宫斗剧的硝烟也熄灭，经久不衰的悬疑破案剧将卷土重来。日前，一部反映公安机关缉毒主题的涉案剧《零度较量》走入大众视线。该剧由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家出品，由曾执导过《密使》的知名导演潘越亲自跨刀，更吸引了黄河、吕一丁、白红标、童一丹、杜志国、储智博、陈丽媛、郑心潼等新老演员共同加盟，讲述了一名刑警与亦敌亦友的幕后毒枭明争暗斗、殊死较量的故事。剧情步步惊心，悬念丛生，引人入胜。男人戏中的女主角往往为紧张、浓烈的剧情增添一份清新。北京大唐辉煌传媒股份有限公司的签约艺人童一丹此次在剧中饰演女主角方淑贤。她外表温柔贤惠、气质高雅，集女性魅力于一身，同时思想上也积极进步，热心公益。方淑贤是夹在正、反一号两个男人之间的角色。既是他们的一个心结，也是他们之间的枢纽。面对前男友，刑警李天平，她努力扮演者好朋友的角色，对李天平的养女更是视如己出，面对企业家丈夫傅俊辉他全力地尽着妻子的本分。善良的她积极参与了李天平创办的禁毒公益组织“新生之家”，希望尽自己的一份力量。这个外表柔弱的女人从不知道丈夫和挚友之间竟进行着一场正邪的博弈，当发现自己信任的丈夫竟然是贩毒集团的幕后主使，她毅然将内心强大的一面表露无遗，选择勇敢面对生活，并继续散布着自己的爱心，帮助被丈夫迫害过的人们。演员童一丹通过在《兄弟英雄》中的绝佳表现被观众所熟知，而《雪狼谷》的热播更让演技精湛的她受到关注和追捧。此次已经是童一丹和潘越导演的二度合作了，想必默契十足，期待她将这个刚柔并济的女性角色完美诠释。另悉，该剧以其深刻向上的主题和真实丰富的内容，已经入选北京市禁毒办“国家禁毒教育示范基地推荐影视作品目录”，每位剧组主创也加入北京市禁毒志愿者总队，成为禁毒志愿者。该剧正在后期制作中，预计将于年底登陆荧屏。搜狐视频热播剧