广州日报６月２２日报道（记者　林芳）前日，微博上一名“深度披露”网友借凤凰卫视名嘴窦文涛爆料，称李小璐、柳岩、阿朵曾被同一官员包养。此消息一出，网上转发量数千条，而包括窦文涛、孟广美、阿朵、柳岩、李小璐等“当事人”都没有站出来回应，昨日上午，窦文涛在《锵锵三人行》中间接回应称：“谣言能测智商。”目前，该微博已被原作者删除。前日，“深度披露”的微博借窦文涛的嘴爆料：“前几天，我跟广美到北京一住建部官员家去做客，好家伙！．．．．．．住着千平米的别墅，九条大藏獒养着，全套意大利家具，４个佣人，墙壁上挂满名画，厅内堆积如山的各种贵品，光名牌包包就上千个，名牌皮鞋上千双．．．．．．这简直是百货商店。听广美说他曾先后包养过三名女星，李小璐，柳岩，阿朵。”对于这条消息，大部分网友都持怀疑态度，“窦文涛不想混了？居然点名道姓！”也有网友称：“这官员，太开眼了！名牌包家里堆着，千平米的别墅才４个佣人？造谣都没啥水平！窦文涛可能说这种话吗？”随后，有数千名网友转载这条微博，但当事人均未作出回应。昨日上午记者发现，该微博已经被原作者删除，窦文涛虽然未公开回应此事，但其所在节目《锵锵三人行》，则披露了此事发生后窦文涛与友人的对话，间接做了回应。“文涛与友人昨晚短信：友：那真是你说的吗？微博被转了六千多次。文：你信吗？友：所以问呢，觉得不是你风格。文：这就对了，所以谣言能测试智商。”柳岩经纪人：被人泼脏水柳岩经纪人接受采访时表示，他和柳岩都看了这条消息，觉得特别无聊，不值得回应，“窦文涛说的对，谣言真的是考验智商。”经纪人透露，柳岩最近特别忙，除了主持，７月份马上就要开拍新片，“我跟她开玩笑说，干脆找个人包养你算了，就不用自己这么辛苦打拼了。你看本来没这回事，还被人泼脏水。”除了柳岩，他也为其他两位“当事”女星鸣不平，“阿朵是湖南姑娘，性格特别直爽，不可能有这种事儿，而且李小璐都怀孕了，你说还给人泼脏水，多不道德，太不负责任了！”