佐藤爱现场示爱搜狐娱乐讯　天津卫视《爱情保卫战》每周六晚２１点２１分播出。节目将在火热的７月启动火热爱情季，让更多的人感受到爱情的力量。将分别推出“火热恋爱”特辑主打：异国恋、黄昏恋、梦想专场和我为运动狂专场。在首个跟观众见面的异国恋专场中。从《非诚勿扰》中走红的“单亲妈妈”佐藤爱作为支持异国恋的代表成为“爱情观察团”成员，更是在现场大胆向情感顾问于际敬“表白”：如果可以的话我愿意嫁到天津。本期节目中将有来自日本、法国、非洲的三位主人公与他们的中国恋人打响“爱情保卫战”。佐藤爱“支招”老乡　要做天津新娘在节目中，来自内蒙的３０岁的男嘉宾小苏与来自日本的同是３０岁的女嘉宾玲子相恋。玲子从小在中国长大，与小苏可谓是青梅竹马。在相处的过程中小苏觉得玲子不像是他想象中的日本女人那么温柔、顺从，跟自己理想的妻子有些差别。玲子希望小苏能够跟她一起回日本，但小苏只能接受在天津生活而不能去日本，二人的感情因为去留的问题陷入了僵局。同是大龄剩女的佐藤爱以过来人的身份劝告女嘉宾：其实我觉得你很幸福，你为什么不愿意跟他留在天津呢？我知道你可能会考虑距离的问题，但是只要是爱的坚定，一切都不是问题，我之前受过爱情的伤害，所以你要坚信你们的爱情，千万不要轻易放弃自己的感情。当在现场得知情感顾问心理学博士于际敬也是单身的时候，佐藤爱发起猛烈地爱情攻势，现场表白：你喜欢我这样的女孩吗？于际敬积极回应：只要我能抱动你的话就可以。佐藤爱表示：我喜欢你，希望跟玲子一样都能够留在天津，做天津的儿媳妇，如果你愿意我明天就可以过来，我不会像她们那样婆婆妈妈的。“定制爱情”服务不同人群　搭建调节沟通桥梁此次《爱情保卫战》是在全国的情感节目中首次为四种不同类型的爱情开辟专场。对于此次创意，主持人赵川表示：我们推出的这４个专场凸显了现在的婚恋群体的４大块东西，被大家忽视，应该引起大家关注的。现在的节目越来越趋近于个性化定制，“定制爱情”也是为了更好地为不同的人群服务，这也是我们想做出的一次尝试与创新。栏目希望通过“火热爱情季”的揭幕引起大家注意，它的人群是特殊的，它的年龄差、国别差、性格差跟你不一样，但是在情感需求层面，所有人都是一致的。我们想突出这个概念，并不是让它特殊化。希望让大家能够有一个平和的心态来看待这些问题和这些人。在做“火热爱情季”的时候，像中非恋情，引起了嘉宾家里的巨大反对；中日恋情，颠覆大家对日本传统女性的看法。这些鲜花的例子表明，一旦构成婚姻关系，这些特征性的东西很可能成为阻碍。而这个阻碍有时不来自于情爱当中的两人，而来自于社会的眼光和看法。我们希望大家去了解他们，走近他们，目的是更好地接受他们。