高兴江南牵手成功搜狐娱乐讯　贵州卫视《非常完美》在周日（７月２２日）播出的节目中，迎来一位来自江南的女子，成功牵手了男嘉宾高兴，除了祝福着迟来的幸福外，还有一位女嘉宾的到场也让众人惊叹了一下，她就是来自韩国的金美兰，李桢航的告白更让她成为大家注视的目标，她到底有什么魅力呢？幸福可遇不可求上周日播出的《非常完美》中，高兴与江南成功牵手，缘起自江南第一次陪同伙伴参加《非常完美》，对高兴一见如故，这次折回只为像自己喜欢的人表明心意，没想到男嘉宾高兴对于江南的告白竟然激动流泪，亲口说出自己遇到真爱！其实在前几期播出的《非常完美》中，男嘉宾高兴似乎一直表现平平，在自己几次告白被拒绝后，他曾经说自己再也不敢大胆告白了，事实总是不完全的，太幸福的事情一定要经历几次迂回，现在的高兴终于可以有幸牵手自己的爱情，我们更要相信，一定有一个人在等你，孤单的滋味只有你们彼此知道。李桢航为足球宝贝动心来自韩国的美女金美兰，是一位足球拉拉队员，上场后一段靓眼的啦啦队之舞，确实让男嘉宾们兴致大起，美兰的舞蹈中也许是一个性感热情的足球宝贝，但交谈之后不难发现，她也是一个有思想并且含蓄的女孩子，这当然只能让她更加分。李桢航看似和美兰是截然不同的两种性格，人生完全不打擦边球，尤其在美兰提出“不喜欢男生抽烟”后，李桢航灭掉了自己的灯。虽然之后的告白，两人都情投意合，但是对于李桢航犹豫不决这一点，美兰似乎不能够说服自己。虽然最后没能在一起，但我们也看到了，即使你们轨道不相同，也会在将来看不见的地方出现交集。每周日晚２２：１１分，贵州卫视《非常完美》为您带来更多意想不到的交集。