（搜狐演出讯）著名戏剧演员马修－萨尔迪瓦（Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｓａｌｄｉｖａｒ）将于近日出演新百老汇剧《彼得与摘星人（Ｐｅｔｅｒ　ａｎｄ　ｔｈｅ　Ｓｔａｒｃａｔｃｈｅｒ）》，饰剧中“黑暗斯特”一角。而目前饰演该角色的百老汇戏剧兼影视演员克里斯蒂安－鲍勒（Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｂｏｒｌｅ）则因忙于拍摄电视节目《ＮＢＡ扣篮第二季》，将于６月３０日离开剧组。《彼得与摘星人》于今年４月１５日正式在布鲁克斯－阿特金森剧场（Ｂｒｏｏｋｓ　Ａｔｋｉｎｓｏｎ　Ｔｈｅａｔｒｅ）上演，该剧场门票已预订至今年１０月２１日。作为百老汇舞台上的星级人物，马修－萨尔迪瓦曾出演了《欲望号街车》、《油脂》及《婚礼歌手》等多部著名作品，其出色舞台表现力获得戏剧专家的高度认可。百老汇新剧《彼得与摘星人》根据大卫－巴里（Ｄａｖｅ　Ｂａｒｒｙ）和雷德里－皮尔森（Ｒｉｄｌｅｙ　Ｐｉｅｒｓｏｎ）的同名小说改编，讲述了“小飞侠”彼得　潘的昔日故事，堪称“小飞侠前传”。该剧自上演以来，得到了戏剧界诸多媒体的好评：《纽约时报》称《彼得与摘星人》为“快乐的源泉”；《纽约每日新闻》则认为该剧“诙谐幽默的舞台魔术”等等。不仅如此，《彼得与摘星人》托尼奖话剧类大奖评选中获得９项提名，可谓百老汇的新宠儿。在该剧目前公布的演员阵容中：亚当－钱勒－培拉特（Ａｄａｍ　Ｃｈａｎｌｅｒ－Ｂｅｒａｔ）饰演“男孩”；西莉亚－基南－博尔格特（Ｃｅｌｉａ　Ｋｅｅｎａｎ－Ｂｏｌｇｅｒ）饰演“莫莉”。其余演员包括：马特－达米科、凯文－阿吉拉以及里克－霍姆斯等等。《彼得与摘星人》由著名导演罗杰－里斯（Ｒｏｇｅｒ　Ｒｅｅｓ）及亚历克斯－廷白斯（Ａｌｅｘ　Ｔｉｍｂｅｒｓ）联手执导，托尼奖得主Ｄｏｎｙａｌｅ－沃勒设计舞台背景，服装由帕洛玛－扬（Ｐａｌｏｍａ　Ｙｏｕｎｇ）设计完成，音效及灯光则分别由业内专业人士吉布森－威斯特（Ｄａｒｒｏｎ　Ｌ．　Ｗｅｓｔ）及杰夫－Ｃｒｏｉｔｅｒ负责。