矮穷挫遭遇高富帅《跑出一片天》欢乐版海报曝光《跑出一片天》温馨插画由欢瑞世纪出品，田亮、胡静、杨幂、戚薇、何晟铭等人主演的电影《跑出一片天》于今天６月１日儿童节上映。日前，同名励志图书在京首发，讲述一个男孩成长中的追梦经历，配以彩色插画，生动诙谐，又不乏积极的内涵，被誉为“今年六一给孩子最美好的成长礼物”。亲情励志电影《跑出一片天》讲述一个小男孩在追求跑步梦想的路上，突破重重困难阻碍，坚持追梦的故事。影片通过诙谐、欢乐的手法，表达了平凡真实的父子之情和积极励志的生活感悟。为了能更好地将这个感人的故事分享给孩子们，欢瑞世纪请来著名儿童作家，将剧本转写为轻松有趣的中篇故事，并配上可爱的插画，出版成书，并将电子版全文，放在各阅读服务平台上，配合影片的上映期，同步重点连载推荐。这样各位家长们就可以在带小朋友们外出时，随时可以用手机或ＩＰＡＤ等智能终端将书放给小朋友们阅读观看，相信这对观影群众们来说，会是一次全新的体验。儿童图书《跑出一片天》又名《臭小子快跑》，书的色调均为水果色，封面以香蕉的嫩黄色为主色，一个身着绿衣红裤的大头Ｑ版小天奋力向前奔跑。此次的图书专门为小朋友而设计，书中的插画均设计为Ｑ版的人物造型，集趣味和欢乐于一体。文字诙谐幽默，描述“矮穷挫”遭遇“高富帅”时，不低头、不服输、不放弃的励志精神，温馨感人的父子情也能让孩子在阅读时得到爱与美好的体验。