病床上的央金拉姆搜狐娱乐讯　天籁之音中国藏歌海选已经结束，通过地面及网络双重海选，全国４０强已经产生，目前比赛已经进入到全国决赛的激烈争夺阶段。据悉，晋级的选手们将在近日赶赴成都，进行培训及比赛，而就在前日夜里（７月１１日），晋级选手央金拉姆在赶往成都的路途中意外遭遇车祸，造成开放性骨折。医生明确表示，央金拉姆伤势较重，需要接受三次手术方可全愈，否则将有可能失去手臂。如此一来央金拉姆极有可能面临退守的选择，然而最新消息却是央金拉姆坚决不退赛，位坚强姑娘说：“哪怕打着绷带我也要上场，就算只是在舞台上站一站也满足。只要能够站在这个梦想的舞台，我就不遗憾。”喜爱央金拉姆的粉丝们已经开始期待她的表演，而医生和导演组也表示，虽然还不确定央金拉姆最终能否真的到达比赛现场，但他们会尽力为其治疗和安排，争取让这位坚强的姑娘站上中国藏歌会的舞台。意外：前往决赛途中汽车滚落缓坡据悉，央金拉姆是一位加油站的员工，在参加四川卫视《天籁之音中国藏个会》的重庆赛区海选中，进入待定席位，后因其出挑的形象和歌声打动了评委，成功晋级，成为中国藏歌会４０强之一，并积极备战即将在四川卫视进行的全国决赛。７月１２日，中国藏歌会的４０强选手集体前往成都为正式开启的全国决赛备战。央金拉姆原计划当日早晨从康定飞往成都，为此她于前一天晚上坐汽车从泸定赶往康定。途中，意外发生，汽车滚落山边缓坡。据乘客后来回忆，车子整个滚了一圈，当时央金拉姆因为坐在副驾驶室，车子在翻滚中造成了开放性的骨折，其他人并无大碍。随后，央金拉姆被送到了成都急救中心进行治疗。坚强：姑娘欲打绷带上舞台　恐失去手臂据为央金拉姆进行治疗的医生介绍，因为受伤程度较为严重，患者需要进行三次手术，其中还要进行植皮手术。事故发生当天，央金拉姆已经接受了第一手术，５天后将进行第二次手术。而根据中国藏歌会节目的进程安排，央金拉姆接受第二次手术的当天也即是１６日，恰好是节目开始彩排的时间，而１８日中国藏歌会的正式决赛也将启动。藏族姑娘央金拉姆则表示，走上四川卫视藏歌会的舞台是自己的梦想，即便是打着绑带，哪怕只是在舞台上感受一下，她就心满意足。对此，医生表示坚决反对，他解释说，如果１６日患者不能接受手术，延迟手术的后果则可能让她失去一只手。进展：中国藏歌会节目组将慰问并劝导选手四川卫视《天籁之音中国藏个会》导演组相关人员透露，获得选手央金拉姆受伤的消息后，节目组十分重视，尽管目前整个节目组一直忙于藏歌会全国决赛的筹备工作，但是节目组仍然极力为央金拉姆上台做着各种准备。对于央金拉姆欲打着绷带参加彩排和比赛的事情，导演组回复称将在慰问的时候与选手商议，尽可能劝导选手，以身体健康为重，明年藏歌会的大门依然向她敞开，但无论央金拉姆怎么决定，导演组都将充分尊重她的个人意愿，并提供必要的帮助。“今天还在忙碌的工作中，不过在（再）忙，心里一想到很快就要参加接下来的比赛，我就特别的激动。加油，加油，加油！”这是央金拉姆７月５日在自己微博上写下的文字。