《乐翻天》剧照由星光国际传媒和芒果大安影业联合投资拍摄的电影《乐翻天》将于８月２日公映。该片由宁静、姜武、孟瞳迪、姚鲁、黄姿琪等主演。片中宁静饰演的女强人孟京花风韵犹存，却遭遇了孟瞳迪饰演的９０后青春无敌萌小三，为争取姜武饰演的老钱争风吃酷大过招上演了一场大奶与小三大战，令人啼笑皆非之余又感悟回味。大奶与小三大战　风韵犹存ＰＫ青春无敌《乐翻天》影片围绕“小三”话题，上演了一出正室大奶与小三之间斗智斗勇的故事。片中宁静饰演的孟京花是一位商界女强人，生活中却陷入中年夫妻都会遭遇的情感麻木问题。而此时丈夫却沉浸在和孟瞳迪饰演的小三凯蒂的甜蜜和浪漫幻想中。凯蒂一声声娇嗲地“老钱钱”，与家中的“河东狮”形成鲜明对比，无疑让老钱暂时走出妻子管制。不顾年龄的悬殊，与９０后女友展开一段萝莉大叔恋。孟京花虽然事业有成、风韵犹存，但是“小三”的一句“阿姨”一下让她溃不成军，战争一触即发。对于在两个风格迥异的女人中游离的纠结心态，姜武也有自己的理解：“我觉得站在老钱的角度，其实他骨髓里还是很爱他的妻子的，但是电影里她妻子的所作所为确实让他崩溃了。在另外的女人身上，他得到了肯定，他会觉得原来我还是挺可爱的，还有人欣赏我。”宁静感悟经营婚姻　笑声中回味生活《乐翻天》则用一个特定场合，将不相干的一群人聚合，让他们不知觉被卷进一连串的笑料不断的乌龙事件中，从而正视自己的情感。作为遭遇小三挑战的正室，宁静也为经营婚姻不容易而不吐苦水：“我饰演的角色虽然表面强势，实际上内心非常在意自己的丈夫。当她意识到夫妻之间出现了问题，就听从了闺蜜的建议想法设法去缓解夫妻矛盾。只是她没有学会如何去表达，做女人的真的太不容易了，掌握婚姻的度很难。”其实，“小三”话题在影视剧作品并不少见，王岳伦把“小三”和正室之间的斗争用喜剧的方式呈现在观众面前，不再陈套和严肃，而是深入浅出。在业内观影场中，影片搞笑幽默的风格也备受肯定。对于这场正室与小三的争斗，更有影片人风趣地表示影片可以叫做“那些年，我们一起追过的大叔”。导演王岳伦表示：“每个家庭都会遇到各种各样的问题，《乐翻天》只是从一个侧面，来探讨婚姻中的深层次问题，希望能给大家一些感悟。”（文／星星）搜狐视频正在热映