《叶落长安》山东卫视圆满落幕在山东卫视掀起了收视狂潮的年代大戏《叶落长安》即将落幕。回首郝玉兰（陈小艺饰）一家人在西安的奋斗拼搏历程，观众对这部历史巨著唏嘘不已：岁月的流逝和时代的变迁在每一个人的身上都留下了痕迹，《叶落长安》中的拼搏奋斗精神对每个人都启迪颇深。郝玉兰从当初那个逃荒而来的小姑娘变成了能够为家人、朋友撑起一片天空的大女人，岁月的磨砺也让她身上的母性光辉愈发的耀眼。儿女们由对她的不理解到深深地敬佩。是她，帮助大女婿长安的工厂度过危机；是她，时时记挂着漂泊在外的二女儿槐花；也是她，背着难产的小女儿牡丹去医院。最后，她选择与小儿子东京生活在一起，用余下的时光来弥补对儿子的亏欠。玉兰的几个孩子也都长大各自成家。当年愣头愣脑的长安成了家具厂厂长，在走了一段弯路之后，重拾初心，原谅了竞争对手，与莲花踏踏实实地过日子。当年发誓不再回锦华巷的槐花在经历了感情的挫折之后回到家里，却不料扰乱了初恋情人平静的生活，无奈之下，远走他乡，继续追寻自己的幸福。岁月流逝，唯有真情不变；《叶落长安》落幕，感动却常在。接档《叶落长安》在天秤剧场播出的山东卫视“青春真爱季”首波主打剧《爱在屋檐下》即将于明晚（６月１６日）给力上映，敬请期待。