《原乡》热拍　张国立装萌《原乡》热拍　张国立装萌搜狐娱乐讯　由张国立执导并主演的年代情感剧《原乡》火热拍摄中。该剧讲述的是上世纪８０年代，台湾的老兵与故乡亲人日夜思念、隔海相望的故事。剧中，张国立出演从江西到了台湾的老兵，虽然在台湾娶妻生子但多年来对大陆的老婆孩子念念不忘；而阻挠这位老兵回乡探亲的，正是陈宝国饰演的警官。剧中史上最萌善心小妹玛丽由青年演员卢茜饰演，与两位戏骨不仅大彪演技，更是挑战史上最萌的好心小妹，剧中张国立在小旅馆中打坐思乡定气，“超级玛丽”在一旁俨然成了一幅护法在侧的模样。在《原乡》张国立在剧中扮演一位从江西婺源到了台湾的老兵，虽然在台湾又成了一个家，娶妻生子过着平淡的日子，但是多年来他依旧对大陆的老婆、孩子念念不忘，日思夜盼能回到家乡。陈宝国则在剧中扮演千方百计阻挠老兵回乡的警官，他表示这不是一个绝对的反面人物，起初他只是视法理大于人性，但随后他经历了一系列的转变，唤醒了心底对家乡、对故土、对老娘的眷恋。而玛丽正是在一个不同的视角看待这两个男人的善良女孩，玛丽是一个小旅馆的服务员，她看到了老兵们寻亲的乡愁，她用自己的智慧和勇气，帮助老兵寻亲，根生对寻亲一事不免有很多郁结，有一场在旅馆的休息椅上打坐的戏份，更是让玛丽又是担心又是好奇，在一旁观望打转，如同护法，非常可爱。上搜狐微博　与明星对话