邓世昌与爱犬太阳陆毅做客访谈搜狐娱乐讯　近日，演员陆毅为宣传新电影《甲午大海战》做客央视访谈《文化视点》栏目。在节目中陆毅首次透露自己在电影《甲午大海战》中还有一段“宠物情缘”，戏里“太阳”与邓世昌如影随形，戏外“太阳”在剧组却经常不见踪影，陆毅笑言这是第一次与动物有这么多对手戏，没想到却是一段紧张关系。陆毅：“与爱犬拍戏ＮＧ数十遍”《甲午大海战》取材于真实的历史事件，从邓世昌的童年讲起，向世人揭示了关于那场战争许多鲜为人知的历史真相。影片中除了扣人心弦的战争场面之外，还上演了一场温馨的“宠物情缘”。在采访中，陆毅笑称其实自己与爱犬关系不太好。陆毅解释说：“邓世昌的这只爱犬是一只退役的警犬，平时太活泼了到处跑，在跟我拍最后一场戏邓世昌和太阳一起在海里牺牲，我需要把它按进水里，当时也没做任何的防护措施，我一按它，它就跑。动物都很敏感的，我也不敢对它太用力，就这一场戏反复拍了有几十遍，拍完这场戏之后，＇太阳＇在剧组一见到我就跑。”陆毅：“高调拍戏　低调做人”电影《甲午大海战》从筹备到完成历时２２年，冯小宁导演在节目中坦言，在选角当初，就已经认定陆毅是邓世昌的不二人选，因为陆毅身上有和邓世昌一样的气质。从《三国》中的诸葛亮到《甲午大海战》中的邓世昌，当主持人问到陆毅为何钟情于这种历史经典人物时，陆毅表示：“其实没有刻意的选择历史题材，诸葛亮也好邓世昌也好对我来说首先是一种缘分，我相信每个男生心里都有一个关于英雄的梦，作为演员，能够有这样的荣幸演出这样的角色是非常幸运的事情。”而对于近年来作品有所减产，是不是对人物要求很高的提问，陆毅坦言：“在选剧本的时候，首先人物故事一定要吸引我，如果连我自己都感动不了的人物，相信我演出来观众也不会得到共鸣。另外现在随着年龄的增长，我也希望能更多的去尝试不同题材不同性格的人物，包括动作武打。”