德普分手新说法女友妒其成功约翰尼·德普与瓦妮莎·帕拉戴斯的１４年情最终以分手结局，令人扼腕叹息。到底是什么让这对曾经如此相爱的人成为熟悉的陌生人呢？日前，西方媒体挖掘出最新的说法：帕拉戴斯帮助德普走上成功的康庄大道，但又憎恶德普的成功，两人为此大吵特吵，２０１０年帕拉戴斯就已提出分手。她为他牺牲自己的事业虽然德普很早就成名，但入行近２０年，他一直倾向于选择令人费解的非主流角色，但在帕拉戴斯的支持下，他才接演了《加勒比海盗》等影片，自此成为全球家喻户晓的明星。知情者告诉《Ｕｓ》周刊，他与帕拉戴斯相恋后，在她的鼓励下接演主流的角色，比如２００３年《加勒比海盗》中的杰克船长。该系列电影取得了巨大的票房成功，也巩固了德普一线演员、吸金王的地位。从此，德普进入２０００万美元片酬俱乐部。帕拉戴斯也享受到了德普成功带来的福利，但她却从此不开心起来。帕拉戴斯是童星出身，曾凭歌曲《乔，的士司机》在欧洲取得巨大成功。德普的成功反衬着帕拉戴斯的“失败”：她的歌唱事业停滞不前，进入休眠状态。她开始认为，自己为了男友而牺牲了事业。于是，她开始厌恶德普的成功。对于女友表现出的反感，德普也有了不满。知情者说：“无论约翰尼做什么，瓦妮莎都看不顺眼。他工作时，她不高兴，他不工作的时候，她又把他叫做懒汉，责怪他没有为孩子和家庭做什么贡献。于是，他们经常吵架，吵得很凶。瓦妮莎把自己的挫败感发泄在男友身上，而他只能借酒浇愁。”２０１０年就分手了？在日复一日的争吵中，德普和帕拉戴斯慢慢变得疏远了。不过，他们一直把女儿莉莉－罗丝和儿子杰克的需要放在第一位。“看着自己深爱的家庭四分五裂，约翰尼非常伤心。”他们的一位朋友说。２０１０年，帕拉戴斯决定分手，但他们俩商量好，不对外公开分手的消息。“他们都认为孩子们的生活不能受到影响。这是他们不公开的原因。”后来，德普在为《朗姆酒日记》挑选女主角时，认识了安珀·赫德，两人擦出火花。（来源于晶报）