新闻晚报讯　上海荧屏的喜剧品种常年以来被“海派滑稽”霸占，很少见到其他的节目类型。最近，来自北京的８０后新生代相声演员王自健却借着上海的年轻人日益开放的心态和东方卫视的强势平台杀出了一条血路，由他主持的《今晚，８０后脱口秀》不仅成为了一匹收视黑马，也吸引了一众年轻拥趸。昨天，王自健接受了本报记者的专访。每场抖４０个包袱记者（以下简称记）：做脱口秀节目和说相声有什么不同吗？王自健（以下简称王）：相声跟脱口秀还是不一样的，相声更精致一些，我们还处在磨合阶段。我们基本上是汇集了全国段子界最强的写手在写，但是大家写脱口秀可能刚上来还没有感觉，也是慢慢地磨合，会越来越好的。记：有没有自己参与段子的创作？王：平时有时间的话就自己写，但由于时间问题，没有时间把东西更精致化。这一点比较苦恼，慢慢来吧。记：节目每周一期，节奏很快，会不会觉得做电视比较消耗想象力？王：段子素材还好，因为有５、６个写手一起在写，能出好多的主意和创意。像我基本是掌握一些包袱逻辑，然后把一些事情变成包袱。能力是不会被消耗的，只有资源会被消耗。记：你觉得和《大卫·莱特曼秀》有什么共同点吗？王：完全比不了，现在大家对脱口秀都给予了很高的期望，希望能有时代的声音。其实我最喜欢的美国脱口秀大师是乔治·卡琳，他那种把自己人生中认为对的东西讲出来的感觉是特别爽的，但是我现阶段做不到。我们只能做到让大家轻松，但在这个基础上我们会慢慢地把意见性加进去。记：统计过一场有多少个笑点？王：４０个。“呆萌”的我很值钱记：在节目当中经常自嘲是知名艺人，那你觉得自己算是吗？王：不算是，不算是。本来就不是。记：有没有正在红的感觉？王：真有点，那天晚上出去找东西吃，然后在长乐路上溜达了一会，一会就遇上了有路人说“王自健”。记：如果用一个表情形容自己的话，会怎么形容？王：我一直觉得是“帅”，但好多人说是“呆”。记：有的人说是萌？你觉得是吗？王：那我就很值钱了，ｄｉａｍｏｎｄ（“呆萌”同音），是钻石嘛！记：录节目前有什么怪癖吗？王：录节目前要自己呆一晚上，而且睡不着觉，会很强迫症地把稿子一遍遍地看，然后一遍遍地改，有时候改个标点符号，改个“的、得、地”什么的，就是强迫症。可能跟节目录制节目太快有一定的关系。因为每一期的采访稿，都不是我最满意的状态。记：会不会觉得生活节奏感不同？王：对，完全不同。以前每礼拜一场相声，然后偶尔赶个商业（演出），剩下时间都是自己。现在基本上赚的也没有多很多，但是时间就完全没有了。记：那你喜欢现在这个状态吗？王：不能说喜欢不喜欢，我愿意经历这个状态。有这个机会的话应该往上面走，有多少人想往上面走都没法走。记：以后会想做综艺主持人吗？王：现在不就是主持人吗，其实特别想进戏剧界，特别想演话剧，我还是一个离不开舞台的人。但是以前我也说过，比起郭德纲我更喜欢吴宗宪。记：想演什么类型的话剧？王：人艺话剧的都想演啊，《茶馆》、《鸟人》之类的。记：那你去演的话是一本正经地演，还是搞笑？王：一本正经地去演。