内部人员：领导很器重哈文７月７日，有媒体报道称，中央电视台２０１３蛇年春节联欢晚会日前已秘密建组。总导演已经确定，仍是担任过２０１２龙年春晚的总导演哈文。对此，记者致电负责央视春晚宣传工作的马女士。她表示，目前央视还没有对总导演进行任命，不过根据历年的时间表，总导演的任命将于近期公布。外界消息蛇年春晚总导演仍是哈文？２０１３年蛇年春晚和２０１２年一样，是由央视直接任命，而不是竞聘上岗。而就在昨天，有媒体报道称，总导演人选已经确定，仍是２０１２年龙年春晚总导演哈文。该报道称，虽然哈文本人曾明确表示，对于央视春晚总导演的工作，“工作长达半年，压力太大了，今后以家为重，不想再做了”，但实际上，哈文及其团队已经在为春晚进行准备工作，其一是今年４月中央电视台提前８个月启动的“２０１３年春节联欢晚会喜剧节目征集活动”，二是２０１３年的全国相声大赛。“哈文本人确实不想再当春晚总导演。但台里领导很器重她。哈文的最大优点是吃苦、敬业、无私。节目敢于创新，原则性强，工作作风正派。她特别讲究节目质量，即便是春晚大腕，她也不怕得罪人，敢大胆否决。”有央视内部人员透露道。据了解，春晚创办３０年来，女性总导演有邓在军、孟欣、王冼平、陈雨露、哈文５位。哈文在中国电视圈内的名气，并不小于其夫君李咏，李咏赖以成名的多档综艺节目都是由哈文一手打造。追访表态还没正式任命将于近期公布对于这个消息，记者在７日下午采访了央视负责春晚宣传工作的马女士。她表示，目前央视领导层对于蛇年春晚总导演的批文和任命并没有正式下达，所以所谓的总导演已经确定的说法并不准确。不过，她也表示，根据历年春晚建组的时间表，总导演的任命确实将于近期公布。而记者从知情人处也了解到，这个消息极有可能在本月中旬公布。另外，记者从知情人处还获悉，蛇年春晚总导演是哈文已经八九不离十，她和她的团队已经在和部分演员进行接触。另外，赵本山（空间）　（在线看影视作品）　是否会在蛇年春晚出现，也是观众们比较关心的问题。此前，赵本山在出席第１９届北京大学生电影节颁奖典礼时，曾向媒体坦言，如果观众需要自己、喜欢自己，而自己的身体又允许，并且有好作品的多项前提之下，他有可能重新回到央视春晚舞台。