每日新报评论员　于穆铭　我们每天除了睡觉，剩下最多的时间就是工作了。俗话说需求推动生产，人类对睡眠的渴望造就了无数让观众昏昏沉沉的“催眠剧”，但反映职场题材的影视剧却一直没怎么生产出来。这种缺失让渴望在影视剧中偷学到职场“九阴真经”的观众“病急乱投医”，或幻想，或拔高，或牵强附会，愣是生生把《甄嬛传》这样的宫廷大戏看成了“职场圣经”，直弄得导演啼笑皆非，大呼“没想到”。如果说《甄嬛传》被推上职场圣坛是观众“二次创作”的功劳，那如今的《浮沉》可算得上是导演实打实的“量身定做”。它讲述了一场由国企改制而引发的商场大战，其勾心斗角之激烈、剧情结构之复杂堪比宫斗大戏《甄嬛传》。比起《甄嬛传》单纯的勾心斗角，《浮沉》以更大格局着眼于国产电视剧中少见的商战题材，将国企改制与外企竞争相结合，张嘉译饰演的国企厂长与王志飞饰演的企业新贵游走于商场官场之间，在公利与私欲之间抗衡，而游走在他们背后的，还有妄想坐收渔人之利的王耀庆饰演的卢帆和矢野浩二饰演的土井，可谓螳螂捕蝉黄雀在后。一方面通过人事斗争让观众感知职场的浮沉与残酷，另一方面又通过现代企业制度来昭示协同作战与抱团取暖的商业逻辑。单纯从立意上看，《浮沉》无疑比《甄嬛传》那种损人不利己的丛林法则要厚重得多。毕竟２１世纪的现代企业，拼的是优胜劣汰，而不再是１９世纪封建后宫里那套你死我活了。职场剧的精髓该是现代企业管理制度下的双赢，而不是无休无止的甄嬛小主内斗。《浮沉》最难能可贵的就是，导演选择去公司实习取经，运用大量生活化的细节，展现了以王贵林为代表的国企、以乔莉为代表的美企和以土井为代表的日企之间的不同企业风格：军人出身的王贵林靠的是以德服众，宁肯关掉厂子的主锅炉也要保证员工的供暖，而销售出身的琳达则可以不考虑周围人的态度，完全拿业绩说话。至于崇尚等级制的土井，会把下属无心的顶撞视为大不敬，从而为自己的未来树立了一个强有力的竞争对手。不同企业风格的展现，为观众营造了一个切实可信的职场氛围，完全改变了以往职场剧游走在抄袭和山寨边缘的窘境。单纯夸赞《浮沉》并不能真正地改变国产影视剧的偏食症，宫斗、谍战挤占荧屏，已经彻底搞坏了观众的胃口，狗血偶像剧的扎堆播出更是换来观众的百般唾弃。电视剧里的明星越来越多，特技越来越精，可故事却越来越不食人间烟火。“蜗居”、“裸婚”、“失恋”，眼下社会上各类事件光怪陆离，无数新鲜内容亟待导演挖掘，在这样一个飞速发展的时代，不拿摄像机记录生活简直是一种浪费，在这样一个收获的季节，我们又怎么忍心成熟的庄稼都烂在地里？