搜狐娱乐讯　７月１１日下午，第十一届汉语桥世界大学生中文比赛决赛第一场在湖南大众传媒职业国家汉语文化传播基地举行。复赛中成功晋级的３０名选手分为５组，带来了精彩纷呈、各具特色的表演，展现了极高的中文水平，经过紧张激烈的交锋，最终１２人成功晋级下一轮比赛。据悉，本期比赛将在７月１２日晚１９：３０在湖南卫视播出。Ｗｏｒｌｄ家族：让每个中国人开心由１４名外国帅哥美女组成的Ｗｏｒｌｄ家族继在开幕式上献上青春动感的开场秀之后，一直活跃在汉语桥的舞台之上。经过数场比赛的表演之后，他们越发默契，表演也越发精彩。在决赛第一场中，他们再度携手传递快乐，带来开场舞《快乐在一起》。Ｗｏｒｌｄ家族成员乌克兰小伙伊戈尔和混血儿田原皓在现场许下了他们的愿望：在中国这个魅力大舞台上，让每个中国人都开心。老外爱说网络流行语“其他人都弱爆了；爱吃辣，湖南菜就是很好很强大，辣得我这个非洲姑娘很傻很天真”。诸如此类的网络流行语成为了本届汉语桥比赛的一个亮点。这些外国朋友不但中文说得好，而且很接地气，流行语张口就来而且用得恰到好处，活脱脱地就是地地道道的中国人。中央电视台著名主播、本届汉语桥评委海霞表示，这些选手把握了语言的时尚潮流，汉语言不断进化的魅力在他们口中得到了很好的体现。评委：你们超出了我的想象对于第一轮决赛中选手的表现，评委们一致给出了很高的评价。著名相声演员、比赛评委大兵赞叹“这简直就是人间奇迹，你们的表现带给我莫大的惊喜，你们很有艺术潜质！”南京师范大学文学院教授、博士生导师郦波的点评则充满了文学气息，他现场赋诗一首盛赞选手的精彩表现。现场还请来了国际汉语言文化传播基地１００位老师和同学组成师生评审团，为选手们加油鼓劲。据悉，此次晋级的选手将在７月１８日参加总决赛第二场，争夺六强席位。