搜狐娱乐讯　根据毕飞宇同名小说改编，由著名导演康洪雷指导，陈枰担当编剧的“温暖大戏”《推拿》日前正在紧张的拍摄当中。该剧云集了濮存昕　（在线看影视作品）　、高亚麟、张国强、李菁菁　（在线看影视作品）　、刘威葳　（在线看影视作品）　等众多实力派明星，高亚麟在剧中首次饰演盲人，面对这样一个全新而有挑战的角色，高亚麟可谓是“苦乐参半”。电视剧《推拿》是以一家盲人推拿院为主半径，通过盲人推拿师与正常明眼人之间交往互动下发生的一系列悲欢离合，讲述了一个关于爱与包容的温暖故事。高亚麟此次在剧中饰演的张宗琪是一个重症弱视者，虽然能够感知到光线，但却无法真正的看清世界，如何表演出这样的半盲状态也成为对演员的一个大考验。高亚麟透露：“为了在外观上让演员更接近盲人，剧组特意从曾负责《爱丽丝梦游记》制作的美国好莱坞专业公司订制了特殊的隐形眼镜。这些隐形眼镜可以从外观上让主演的感觉更接近真正的盲人。但这种眼镜如果长时间佩戴有些磨眼睛，但我会努力克服这些困难，把这个角色塑造好。在这个剧组也有很多快乐的时候，大家都是特别好的朋友，像康导、老濮都是合作过的老熟人，还有国强、菁菁虽然是第一次合作，但大家也是相识多年。拍戏之余，大家可以一起聚聚，联络感情。感觉特别好。”该剧是首次涉足盲人题材的电视剧。高亚麟表示：“这是一部不一样的电视剧，是一部在未来能够温暖人心的作品，这个特殊群体，对于他们，充满了各种爱的描述。”