《胜女的代价》将于１５日起播出搜狐娱乐讯　２０１２湖南卫视都市时尚言情偶像剧《胜女的代价》，即将于７月１５日接档《天涯明月刀》在湖南卫视黄金档播出。《胜女的代价》由欢瑞世纪影视传媒倾力打造，陈乔恩、张翰、高以翔、蒋怡、张檬等两岸三地人气偶像共同主演。作为今夏最受期待的电视剧之一，除了超人气的卡司阵容之外，《胜女的代价》剧情不落俗套，将时下热点话题“剩女”搬上荧屏，却巧妙地将“剩”变“胜”，在爱情之外还糅合了情战、商战、职场战等元素，旨在打造出一部正能量的精品偶像剧。《胜女的代价》讲述了打杂小妹林晓洁（陈乔恩饰）在遭遇商业巨子高子齐的爱情打击后，在朋友汤骏的帮助和关系下，凭借过人的工作能力逐渐成为商业女精英。在汤家企业面临危机时，林晓洁极尽全力出手相助，不仅让汤家走出困境，也收获了她与汤骏的甜蜜爱情。情场：　“打杂妹”脚踩“白富美”、情迷“高富帅”海悦百货的打杂小妹林晓洁（陈乔恩饰），平凡而美丽，但是无意中得到了上司众人眼中的型男兼交际美男高子齐（高以翔饰）在记者会上的表白，而高富帅“高子齐”曾经甘愿拜倒在美丽的大明星白季晴（蒋怡饰）的石榴裙下。“打杂妹”能否抗衡“白富美”，扶摇直上，挥动双臂，赢得“高富帅”，让“剩女”华丽转身“胜女”？四德极品男上海皇海盛世商城公子汤骏（张翰饰）又是如何扮演“黑骑士”形象，潜伏、守护、奉献，给予林晓洁最平凡最真实的的爱情？职场：关注职场女性恋爱　打造高品质偶像剧陈乔恩新剧情迷“高富帅”作为一部都市时尚青春偶像剧，《胜女的代价》恰到好处的将职场融入剧情成为一个重要表现元素之一。林晓洁的“胜女”形象，表现在爱情和事业两个方面。与在感情上的迷茫和犹豫不同，职场上的林晓洁，以自己的专业能力以及执著自信，成功地在这个“弱肉强食、适者生存”的环境中，赢得了属于自己的掌声，成功变身为职场女精英。时下很多女孩依旧抱着“工作好不如嫁得好”的的价值观，把自己的命运押在别人的身上，用青春做筹码。而剧中林晓洁从最初对工作对爱情的不自信，到变身职场女强人后的爱情事业的双丰收，都诠释了一个道理，幸福不是别人给的，幸福是要靠我们自己去创造的。景场：三地取景　美轮美奂　这个夏天　华丽猎爱《胜女的代价》旨在打造偶像剧中的精品。上海、伦敦、台北三地的实景拍摄，演员的服装、造型精致唯美。女主角陈乔恩说这是一部拍摄得非常偶像的偶像剧，每一该剧的一大亮点便是剧中美轮美奂的场景句台词每一个背景都非常甜蜜、精致，很注重细节。旨在让观众在观剧过程中，足不出户就可以欣赏到伦敦、台北、上海的风景，不论是伦敦的街头艺术，大教堂，还是台北的夜景与上海的外滩，无不让人流连于其中而不能自已。除了场景，该剧中演员的服装造型也堪称惊艳。偶像剧女王陈乔恩在剧中一改以前平民女的形象，每套服装都包含了当下最流行的元素，大胆的撞色套裙，糖果色的西装绝对吸引眼球。清新帅妻小生张翰在此剧中一改往日的稚气，变身成熟西装男，每一次的出场都会身着不同款式的西装，分外养眼。搜狐视频热播剧