《浮沉》商战题材加入大量感情戏《女人的颜色》玩转心计谍战、古装和家庭情感剧在荧屏上演“你方唱罢我登场”，日前，商战题材电视剧也杀入战团，成为荧屏黑马。据悉，从早前的《青瓷》，到时下在江苏卫视热播的《女人的抉择》，以及滕华涛电视剧“收山之作”《浮沉》都吸引着观众的眼球。无独有偶，不论是《女人的抉择》还是《浮沉》都没有选择纯商战的内容一条道走到头，而是注入大量情感元素，打造出各自典型的职场恋情，甚至有观众直言，这几部商战剧颇有些“宫心计”的感觉，人物之间的感情纠葛和职场斗争交织在一起，无疑让电视剧更具看点。据悉，《女人的颜色》中首先上演的是芦芳生饰演的王进和王媛可饰演的姚倩倩之间的恋情，一个是公司老总，一个是外企代表，当两人以合作方的身份坐到同一个会议室时，旧情人之间的感情死灰复燃，于是王进做出了和徐筠（点击观看徐筠影视作品《姑苏十二娘》）饰演的叶静宜离婚的决定。在下部《女人的抉择》中，受挫的叶静宜在凌潇肃饰演的于清江的照顾之下又以公司员工的身份出现在众人眼前，两人在工作和生活中相互扶持，最终扳倒了竞争对手王进并收获了真正的爱情。至于近日大热的《浮沉》，白百何饰演的乔莉与张嘉译饰演的王贵林除了是观众所定义的“忘年恋”之外，更是亦师亦友的关系。乔莉在王贵林的指导下不断成长，对王贵林的感情也从敬佩上升到了爱。而相比之下，乔莉在王耀庆饰演的上司陆帆面前则有种“炮灰”的感觉，陆帆让乔莉向总部打了新任市场总监的小报告，随后把此事和自己撇得干干净净，让乔莉“背黑锅”。