姜宏波剧照搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司、北京演盛国际文化发展有限公司联合出品的谍战悬疑大戏《致命名单》正在陕西、黑龙江等地面频道热播。该剧集结了刘小锋，刘钧，姜宏波，梓晓，储智博，汪彪等活跃荧屏的实力明星，剧情围绕一份牵扯到埋伏在延安所有的国民党特务和一个暗杀共产党重要首长的计划名单展开，通过国共双方情报特工对名单的追查，上演一场精彩绝伦的暗地对峙。优雅干练的姜宏波此次在剧中饰演一名被俘的地下党人，同时也是一个爱女儿的好母亲，更是名单匿藏的关键人物。在传递情报过程中由于叛徒出卖，陈洁被捕，名单随她一起进入了保密局监狱。在狱中她受尽常人难以想象的折磨，却三缄其口，坚守革命党人的本色。甚至要面对自己深爱的丈夫，潜伏在国民党高层的情报人员的亲“审”。最后，本有机会逃离的她却因为对女儿的爱被牵绊住脚步，牺牲在敌人枪口下。她的牺牲换来女儿的蜕变，从对父亲的误解，到帮助自己父亲破灭了“渔夫”和“假南山”的毒计，在最后期限到来之前，将这份情报送往了延安。从名单藏匿到转移，陈洁成了剧情发展的关键人物。高挑的东北姑娘姜宏波，曾是专业运动员出身，气质中没有柔弱、扭捏的一面，而尽显大气、爽朗。多年来丰富的表演经验让她影视两界，各类角色间游刃有余。无论是《别了，温哥华》中温柔贤惠的王平平，还是《钢铁年代》里朴实善良的韩麦草，都被演绎的精准到位。近年来人气飙升的她，倾力加盟《致命名单》，对于地下党员陈洁，可谓是本色出演。周身散发的御姐气质让姜宏波将女地下党的坚忍卓绝、睿智沉稳，不动声色刻画得入木三分。这种最适合的出演在众多谍战戏的女主角中难找第二个，让观众毫无争议地竖起大拇指。《致命名单》在开拍以来就备受关注，接下来还将在河北、重庆等地面频道陆续播出。搜狐视频热播剧