迪里拜尔首次现身红歌会，坐镇评委席搜狐娱乐讯　在她２０多年的艺术生涯中，她创造了无数辉煌的业绩。她是唯一一个被我国承认的有双重国籍的中国公民，她被芬兰和瑞典同时誉为“国宝”，她是许多人眼里的神话——迪里拜尔，当这个名字出现在红歌会的舞台时，所有人都无不为之沸腾！２０１２红歌会注定是一次辉煌的盛典，经过七年的发展，这台节目已经成为广大观众极为喜爱的一档节目，累计收视超过１６亿。也正是由于广大红米饭的支持，红歌会越办越好，越办越强。不仅选手实力变强了，评委的阵容也在逐步升级，现如今连世界顶级女高音歌唱家——迪里拜尔，也现身红歌会评委席。这已经是除祖海、李光曦等新面孔外，今年又一个大腕级人物加盟红歌会了。事实上，想要邀请到迪里拜尔非常不容易，因为她实在是太忙了，导演组几次三番地向她发出邀请，她才终于从档期中抽出时间，来参加２０１２中国红歌会。“也是机缘巧合吧”，迪里拜尔说，“我是１６号到的南昌，一下飞机，行李都没放下就直奔电视台。诺，行李就在那呢！”，她指着贵宾室里的几个行李箱告诉记者。据悉，和她一起来到南昌的还有著名男中音歌唱家杨洪基，以及连同陪伴了红歌会七年的评委牟玄甫，这一新老结合的重量级组合将在红歌突围战的第五场亮相，并在后续比赛中继续出现。他们的组合会给红歌会带来怎样的变化和精彩呢？让我们拭目以待！