广西钦州三娘湾看景搜狐娱乐讯　近期，由著名导演孙树培执导、著名导演张绍林担任艺术监制的国内首部大型古装海洋奇幻大戏《女帝ｂ海上丝路》正在进行开机前的筹备工作。该剧以“海上丝绸之路”为主线，讲述了女帝武则天统治时期，大周王朝与东南亚各国联手开拓海上丝路，创立万商大会的故事。剧情融探险、海战、奇幻、爱情等元素于一身，是近年来内地荧屏不可多得的题材。“海上丝绸之路”在古代是“西域丝绸之路”以外，中国与东南亚、南亚以及欧洲通商的重要海路，也是发展经济平衡各国关系的重要途径，而今，它已成为联合国确认的非物质文化遗产，是整个中华民族的瑰宝。电视剧《海上丝路》用了两年的时间，剧本进行了十余次的修改，力争为观众呈现出一部精美的剧作。导演孙树培介绍说：“尽管《海上丝路》讲的是历史的事，但是区别于以前的历史剧，奇幻探险色彩和异域男女炽烈的爱情占了一部分比重，不会像正剧那么枯燥。”重金造商船　国际班底绘制海景片方透露，目前剧组人员正分别前往广西钦州、无锡等地勘定拍摄基地，在制片人以及导演的率领下，剧组得到了东南亚各国政府和文化机构的支持，还将前往泰国、越南等国家实地取景。由于剧中海战的部分要借鉴好莱坞大片《加勒比海盗》，片方正与其特效班底积极接洽，请其执导特效部分。此外，“奇幻”也是该剧的特色之一，剧中惊悚的洞窟探宝、海豚与人类生死相依的奇异情感将会成为亮点。因此片方将不惜重金在广西拍摄地打造了特殊拍摄用的大船模型，并搭建海盗洞窟，还将结合特技实拍三娘湾世界闻名的数百头海豚与人潜海作息的罕见场景，这也成为了国内电视剧拍摄中的首次。搜狐视频热播剧