新快报讯　记者　刘嫣　报道　将于８月２３日七夕节当天甜蜜上映的《ＨＯＬＤ住爱》，前天在北京举行“告别单身”发布会，导演张琦携主演刘恺威一同揭幕了影片的四款人物海报。坦言在生活中只做米饭不做蛋糕的刘恺威，现场接受了心理专家的“爱情拷问”，当测试结果显示他是个柳下惠、贴心情人时，刘恺威高兴地大呼“太准了”。就在发布会的前一天，北京遭遇了多年不遇的暴雨，当天恰好在北京的刘恺威也心有余悸地说：“第一次在北京开车就碰上了暴雨，当时雨下得特别大，很多人被陷在车海里，我也特别担心车子会抛锚在路上，幸好车身够高，才没有被雨困住。”被问及当时杨幂是否陪同在旁时，刘恺威表示：“由于工作原因，她在外地，不过我通过电话、短信及时给她传递信息，让她放心。”对于这场引起了不少事故的暴雨，刘恺威和导演张琦都表示他们通过微博、新闻了解到在这场暴雨中，涌现出许多平凡的好心人，人们相互帮助让他们体会到了人性的光芒。“现在都市里的人变得越来越冷漠，但当天人们互相帮助的场面，让我相信世界充满了爱。在此，我也向他们表达敬意。”导演张琦说。当天的活动上揭幕了《ＨＯＬＤ住爱》的四款人物海报，现场还请到了心理专家。有意思的是，刘恺威在接受“爱情拷问”时，抽到了关键词“性感”，题目测试的是“你有多好色”。当他选的答案被公布是“色大胆小的柳下惠”时，刘恺威长出了一口气，笑说，“这是最绅士的表现，能够保持适当的距离，懂得欣赏，也ＨＯＬＤ得住欲望。”而在另外一条题目被测试能否照顾好女友中，选择答案被公布是“贴心情人”的刘恺威高兴地直呼：“太神！太准！”他表示：＂无论女友需要还是不需要，都能义无反顾地出现在她身边，给她爱和温暖＇这说的就是我嘛！”