搜狐娱乐讯　（陆十三／文　玄反影／图）７月１８日下午，联合国环保公益片《２０３２：我们期望的未来》在京揭幕，联合国秘书长潘基文，联合国驻华协调员、联合国开发计划署驻华代表罗黛琳作为嘉宾出席，著名女星周迅、前著名体操运动员李宁也特地前来捧场。周迅当日因为过敏只好口罩示人，提到２０年后的愿望，周迅说：“希望２０年后还能陪父亲钓鱼，和母亲吵架，希望每个人都保持一颗良善的心，不管是对自己，还是对别人，让世界能更美好。”７月１８日，作为联合国秘书长访华的特别行程，秘书长潘基文出席了在京举行的联合国环保公益片《２０３２》“我们期待的未来”特别活动。作为此宣传片的推广大使，也是此次活动发起组织“联合国开发计划署”首位亲善大使的周迅，她与前奥运冠军李宁、导演杜家毅其他短片主创一道作为短片特别贡献者接受了联合国秘书长的会见和褒奖。不过由于生病，向来光彩照人的周迅当日素颜面带口罩现身会场。作为短片的特别贡献者代表，周迅一上舞台也是向大家致歉：“因为今天严重过敏只能面带口罩。”现场她还再次呼吁大家关注环保公益，“我最想说的还是希望大家怀着一颗良善的心，去珍惜生活，一起创造更美好的未来。”在活动开始，活动方特别播放了这部讲述全国各地普通人畅想２０年后未来的公益片《２０３２》。潘基文盛赞：“片中没有飞车，没有特效，没有工夫，但仍是我看得心潮澎湃。据了解，该短片由致力环保公益的亚洲影后周迅领衔，她作为核心演员亲自参演了短片。片中，周迅也谈到了自己２０年后的愿望：“我希望可以陪父亲钓鱼，和母亲吵架。”在活动最后，联合国驻华协调员罗黛琳将由短片和纪念册组成的“时间胶囊”赠与潘基文。据介绍，“时光胶囊”将被永久珍藏于纽约联合国总部，以期２０年后再重新开启，让世人得以重温这个时代的声音。自今年３月“我们期望的未来”活动上线以来，超过３００万国人积极参与了网络热议。而最终，２３２位普通中国人参与了公益短片的拍摄。在今年６月，宣传片推广大使周迅还将这部短片带至巴西举行的里约＋２０峰会上，向包括各国领导人在内的全球公众展示了来自中国的环保声音。