搜狐娱乐讯　近日，金牌导演赖水清执导，钟汉良、陈楚河、宗峰岩等联袂出演的热血新武侠巨制《天涯明月刀》成功在湖南卫视收官，凭借遥遥领先的收视率和视频网站的超高点击，让该剧成为近年来最受欢迎的武侠剧。随着电视剧的热播，剧情、演员也遭到网友吐槽和质疑。而因饰演“燕南飞”一反派角色备受观众关注的宗峰岩，在播出的一个月来，常受到网友恶意留言攻击。宗峰岩微博发出“还击”，并获得《天涯明月刀》演员田丽、张定涵、毛晓彤的力挺，大赞宗峰岩为人。宗峰岩戏真挨网友板砖辱骂　微博回应勿伤害亲人武侠剧《天涯明月刀》的热播，让观众一下子记住了作恶多端的“燕南飞”，也让一些人把这种情绪从电视剧中带到现实生活中，而把这个角色演活的宗峰岩也在播出的一个月来饱受网友恶意攻击，让其备受困扰。在最开始面对网友的攻击，忙碌于慈善事业的宗峰岩选择了沉默。而近日一些网友竟对其家人进行人身攻击，让宗峰岩不得不在微博上做出回应，大家可以不喜欢剧中饰演的“燕南飞”这个人物，但不要对自己的父母进行辱骂。宗峰岩被骂压力大　获《天涯明月刀》众主演力挺宗峰岩的反面角色深入人心，连日来的骂声让他被感压力之大。而在拍摄《天涯明月刀》时宗峰岩经历的了人生最低谷，父亲的离世让他情绪低落。但仍然敬业坚持完成电视剧的拍摄。面对观众对家人的攻击，宗峰岩更显出真性情一面，挺身保护家人，免受骚扰。宗峰岩回应来自网友的骂声和攻击时，《天涯明月刀》剧组演员田丽、张定涵、毛晓彤也纷纷挺身而出，力挺宗峰岩。受到来自四面八方的鼓励和正能量，他也在微博表达了自己真实的情绪：“今晚真的很感动，我每一条留言都看到了，太多我就不一一回复了。给我的鼓励和帮助让我清醒和温暖。也许是我太在意了，给了大家那么多的麻烦，竟然发现这么多懂我的人，理智的人，为了大家我也会继续努力下去。祝福大家，我们都要幸福。”《天涯明月刀》众主演微博力挺：《天涯明月刀》明月心扮演者张定涵：“每一个演员都很用功地去塑造剧中的人物，为了一部好作品不惜自毁形象，希望大家都能够理解并鼓励和尊重对待！以后向导演编剧建议坏人的角色都用机器人来演最完美！支持宗峰岩。”《天涯明月刀》花白凤扮演者田丽：“宗宗，咱不气了。”《天涯明月刀》南宫翎的扮演者毛晓彤：“看来大家真的都入戏了，感谢大家喜欢并支持我们的天涯明月刀，同时希望大家可以理解，一部戏需要形形色色类型的人物，有好的就会有坏的，演员只是按照剧本角色来出演，主动权很少。燕南飞虽然很坏很坏，但是宗哥真的是特别好的一个人！所以希望大家真的不要迁怒到演员本身～燕南飞非等于宗峰岩。”