搜狐娱乐讯　２０１２中国红歌会已经转入正场，来自各个赛区的优秀选手集结南昌，开始了真正的“争霸之旅”。虽然第一轮“百强争霸赛”预定于７月８日才正式开战，但选手们都已经开始认真的准备和走台。在彩排现场，记者发现２００强选手中不乏学院派的身影，为２０１２红歌会注入了新的活力。来自上海音乐学院的于梦莹是今年南京唱区的１５强，今年刚毕业的她比赛经验其实并不丰富，但音乐剧出身的她却能载歌载舞，为比赛注入了动感与活力。快节奏的歌曲搭配美女的动感舞动，现场气氛十分热烈。而师出名门的郑媛，在第一轮比赛中就选择了师姐李晖的一首《美丽家园》，来自中央音乐学院的她一开嗓就不同凡响，得到了现场其他选手的阵阵掌声。事实上，北京唱区的１５名晋级全国决选的选手中，学院派就占据了半壁江山，实力果真不容小觑。除了中央音乐学院这样的名门大家，今年的选手中也有来自星海音乐学院这样星光熠熠的知名院校的。周琳添就是学院派当中的美女代表，外表清丽动人的她在海选时就吸引了众多目光，甚至在私底下被很多人称为“宅男女神”，相信在“百强争霸赛”中也会吸引更多的粉丝关注。相对于这些年轻的学院派代表给２０１２红歌会注入的新活力，这样一位“老学院派”可以说是为红歌会添欢笑了——蒋开雄是８０年代的学院派歌手，“百强争霸赛”抽签时，他的自我介绍“偷别人的青春，让别人老去吧”硬是让主持人“重播”两次，引得现场笑声连连。虽然现在已经转行，但酷爱音乐的他也一直没有放弃对音乐的追求，这样一位“老学院派”也将是今年全国赛的看点之一。