搜狐娱乐讯　由颖儿、余文乐联袂主演的民国探案悬疑大戏《玲珑局》于近日在京举行了首次媒体见面会，近期佳作不断的颖儿星途发展的顺风顺水，已与众多当红男星都有过合作。在发布会后接受记者采访时颖儿表示与余文乐、郑嘉颖、刘恺威等人的合作都很愉快，也透露自己十分欣赏高以翔，希望接下来能有机会与其合作。在发布会中，据颖儿介绍，自己在《玲珑局》中出演个性复杂，形象多变的女主角沐晓英，号称“民国时代的小鱼儿”，在剧中亦有妖艳性感的造型。为了演绎好此次角色颖儿可谓煞费苦心，不仅为自己找到了比如旗袍、指甲套、高跟鞋等多个道具，还经常叼根香烟吞云吐雾来表达风尘气息。不过她表示私下里的自己很少会有性感的一面，也不会抽烟，一切都是为了角色。自《千山暮雪》后颖儿一炮走红，至今已与众多当红男演员有过合作，如郑嘉颖、刘恺威、余文乐等，有网友称她是“高富帅杀手”。对此，颖儿表示自己的确很幸运，他们都非常优秀，人也都很好，能跟他们合作是很棒的经历，自己学到了很多东西，大家后来也都成为了很好的朋友。除表达了与众位帅哥的合作感言之外，颖儿也透露自己最近看了电视剧《胜女的代价》，表示自己十分欣赏高以翔，觉得他非常有魅力，演戏也很棒，希望有机会能与他合作。（天海／文）