《天涯明月刀》海报搜狐娱乐讯　电视剧《天涯明月刀》７月１４日在湖南卫视收官，大结局当晚以一集收视率力压其他卫视二到三集的收视率，高达１．７４，霸气登顶。自６月２４日在湖南卫视开播以来，该剧便成为网络超热门话题，不仅收视率屡次破二，湖南卫视沉寂了一段时间的收视率也因《天涯明月刀》力挽狂澜，再回王者之位。而该剧的网络点击更是超过７亿次，平均每天达到６０００万，创下多个视频网站电视剧流量新纪录，成为名符其实的收视霸主。由于首轮播出的骄傲战绩，《天涯明月刀》７月２７日起将在山东、深圳、河北卫视进行二轮播出，８月２０日六家卫视三轮上星播出，而央视一套也将在８月１３日播出该剧。混血武侠剧凸显华策创新力继金庸及古龙的精彩小说都被搬上荧幕后，近几年来武侠剧逐渐式微。这部由赖水清执导的、翻拍自古龙同名小说的《天涯明月刀》却引起了又一轮追捧，与其他忠实于原作的影视剧不同，这一版的《天涯明月刀》堪称一部江湖大杂烩，其中不仅借鉴了多部其他武侠作品的桥段，主人公傅红雪、叶开、周婷、明月心都有多个其他人物的影子，仿佛让人想起好莱坞大片《复仇者联盟》的架势。《天涯明月刀》是华策影视联手大千影视推出的“武侠新世界”首部作品。华策影视已计划斥资１０亿，用五年时间，全新打造包括《天龙八部》、《射雕英雄传》、《雪山飞狐》、《鹿鼎记》和《流星蝴蝶剑》、《天涯明月刀》、《多情剑客无情剑》、《情人看刀》在内的八部传世名篇。　“武侠新世界”将充分融合当前８０、９０甚至００后年轻一代的审美标准和价值取向，调整部分段落和人物设定，塑造属于新新人类的大侠。《天涯明月刀》的成功，也印证了华策影视的创新能力和敏锐的市场洞察力，据悉，华策武侠新世界的下一部已瞄准《天龙八部》，下半年就将开机。热播剧促华策影视业绩攀升《天涯明月刀》是古龙１９７４年的作品，２０１１年６月华策影视在横店正式开拍，２０１２年６月２４日在湖南卫视上映，该剧自上映以来，引爆荧幕收视狂潮，刮起一股武侠风，收视率一路节节攀升，霸气登顶。《天涯明月刀》不仅连续数日占据全国收视冠军宝座，也为出品公司华策影视带来不小的收益。华策影视自上市以来，承接２０１１年的“基础年”，２０１２年是　“提升年”，　主营的电视剧业务集中爆发，人才资源优势显著。在华策影视已公布上半年业绩预告，盈利同比增长３０－５０％，超出市场预期。公司主打古装武侠剧《薛平贵与王宝钏》、《天涯明月刀》分别在江苏卫视和湖南卫视的黄金档播出，借助于“江湖”两卫视的江湖霸主地位，两部剧取得了超高收视率，为公司带来不容小觑的收益。做好精品剧是重中之重受国家政策支持及市场需求影响，浙江华策影视今年多部电视剧销售火热，业绩增长也超预期。现在，华策影视也已经成为国内影视剧出口最多的“梦工场”，国家对文化产业的扶持也是华策影视业绩飘红的原因之一。近日，文化部出台《鼓励和引导民间资本进入文化领域的实施意见》《意见》提出，鼓励民间资本投资文化产业，鼓励和支持民营文化企业借助资本市场做大做强。华策影视在行业内已发展多年，累积了丰富的经营运作与资源整合经验，拥有成熟高效的管理团队，上市后更是树立了良好的品牌。公司上市后利用募集资金有效地提高了公司的经营规模及经营业绩。不过，在经历了大跨越大发展之后，华策影视总经理赵依芳头脑没有发热，做精品剧的努力比“冲量”更加强烈：“不能有钱给你你就花，还是得静下心来，把剧做精致了。”搜狐视频热播剧