“铁血搭档”王新王珂搜狐娱乐讯　由海润影视出品，实力派演员连奕名、王新、杨若兮、王珂联袂出演的年代抗战大戏《狼烟》日前正在湖南凤凰热拍，该剧讲述了鄂西少数民族保家卫国，与敌人殊死拼杀的豪情故事。剧中凤凰美丽的自然景观与主演王新的少数民族装束，将民族精华细致的展现出来，掀起了一股浓郁的最炫民族风。《狼烟》这部壮烈的抗战故事取景于人杰地灵的湘西凤凰，沿沱江边而建的吊脚楼群，群山环抱，关逸雄奇，碧绿的沱江水从城墙下蜿蜒而过，叠翠的南华山麓倒影江心。“山间暮鼓晨钟鸣，悬崖吊楼烟袅袅。”美时美景令无数英雄对这里念念难忘，书画大师黄永玉、新西兰作家路易艾黎，都曾被这里的景致迷得如痴如醉。《狼烟》的场景便均取自于凤凰的山山水水，并以独特的湘西风土人情为背景，折射出抗战民族英雄的曲折命运，揭开了一段叱咤风云、惊心动魄的传奇史诗。在片中，王新饰演凤凰苗族的绿林好汉遮半天，上穿对襟短衣，头缠青色包头，小腿上缠裹着绑腿，时而肩披一袭黑色披风与刘霜儿（杨若兮饰）联手抗击日寇。这位忠义救国的少数民族头领带领部族战绩蜚然，但在与新四军的合作中，也充斥着倾轧与反倾轧斗争的风云。剧中王新以质朴的造型和成熟的演技，诠释出一位苗族头领人性中的爱恨情仇，可以借用在凤凰出生长大的沈从文老先生的话讲，“这是一种个人浪漫情绪与宗教情绪结合为一的游侠精神，正是这精神铸成了该地方人格与道德的特色型范。”搜狐视频热播剧