龙千玉女儿曹春玲的灵堂布置简单素雅龙千玉传与艺人曹西平三哥曹南平育有一子一女曹春玲的遗体昨天下午移往板桥殡仪馆，龙千玉在旁陪伴搜狐娱乐讯　据台湾媒体７月３１日报道，知名台语歌手龙千玉昨（３０日）５１岁生日，却惊传她的女儿曹春龄猝死，结束２９岁年轻生命。曹女死因离奇，一说是昨早跳楼自杀，死前曾与男友争吵；检方初步检验遗体，外观无明显伤势，认为死因不明，不排除择期解剖确定死因。警方则表示，曹女前晚曾和男友争吵，后来男友联络不上她，警方至其租屋处，发现曹女已无呼吸心跳，送医后仍不治。房东透露，曹女床上放有抗忧郁药物。龙千玉（本名江玉满）２２岁出道，至今已累积多达５４张国、台语专辑，并保有每年至少发行１张专辑的纪录，有“歌坛公务员”之称，她是台湾首位远赴欧洲拍摄音乐ＭＶ的台语女歌手，２９年来声名不坠。龙千玉平日行事低调，很少提到家人的事，她有子女的传闻已久，但未被证实。圈内友人透露，曹春龄是龙千玉与艺人曹西平三哥曹南平所生的女儿；圈内人曾耳闻她年轻时和曹有过一段婚姻，生下１子１女，之后离婚。龙千玉和曹西平昨双双关机，无法取得回应。传龙千玉目前和台湾声音电台主持人洪世峰交往，洪替龙千玉写过不少歌曲，两人交往十多年分分合合，最近又复合，台媒致电洪世峰，问及龙千玉的女儿自杀，他先说：“胡扯！不要乱写。”之后说和龙已分手６、７年，这段期间没联络，又说龙没有女儿，前后说法矛盾。龙千玉的胞弟江志丰昨低调说：“我大姐是有个女儿，跟二姐（龙千玉）很久没碰面了．．．．．．，如果家人出事，我不会不知道。”媒体昨赶赴新北市板桥殡仪馆查访，下午４时左右目击龙千玉戴墨镜及口罩，顶着招牌妹妹头刘海，身穿白衣黑长裤，从殡仪馆附近的生命礼仪公司走出，身旁跟着两名男性及三名女性友人，她双手交叉环抱，和友人一路走到距离不到１００米的殡仪馆。亲送大体进殡仪馆一行人坐在殡仪馆遗体冷藏室外的椅子上，龙千玉不时和友人说话，随后“台湾人本服务集团”的厢型车开来，停在遗体冷藏室外。车门打开，工作人员把曹春龄的遗体搬进去，龙千玉站起静静目送女儿，随后呆坐在椅子上。她戴着口罩墨镜，无法看清楚表情。２０分钟后，一行人先送龙千玉回银色奔驰休息，一名男子下车帮忙张罗，让悲痛至极的龙千玉喘口气，待办完相关手续后才离开。媒体记者在长江路的殡仪服务公司“鼎佑会馆”找到曹春龄的牌位，遗照中短发的她青春洋溢、笑容甜美，不过３０日深夜，家属已紧急移走牌位。医师：死因非疾病曹春龄死因不明，昨早曾传出跳楼身亡。警方则表示，前（２９日）晚１１时许接获一名男子报案，指女友曹春龄在新北市板桥区一栋５楼公寓加盖顶楼租屋处联络不上，警方与房东前往察看后，发现曹女倒卧房间地上，已无呼吸心跳，送医后不治。医院表示，曹女到院时已无生命迹象，医师检查后认为应非疾病死亡，因此报请法医验尸。警方表示，曹春龄的男友指女友最近和他及家人均有吵架，心情很低落，怀疑是服药自杀。但警方在曹女租屋处未发现药袋及遗书，无法确认死因。板桥地检署检察官昨早会同法医到医院检验遗体，初步研判死因不明，因遗体外观无明显伤势，曹女租屋处无煤气泄漏或可疑药物，将先调阅曹女病历并冰存遗体，不排除解剖确定死因。好友不知龙千玉有女儿曹春龄是国立台湾艺术大学戏剧系进修部应届毕业生，该校公共事务组组长许北斗说，曹女是第１名毕业，毕业典礼当天还领取“学业绩优奖”。校方询问该班同学，同学都表示曹女在校表现正常，与大家相处和睦。白冰冰昨听到龙千玉的女儿猝死，相当惊讶：“我真的不知道她有女儿，她比谢金燕还厉害，瞒这么久。”龙千玉的好友张秀卿说：“我连她有女儿都不知道，真有这事吗？太惊讶！”龙千玉前晚还在新北市永和区表演，民众表示，她表现正常，显见当时并不知道女儿状况，昨下午她原本要为新歌拍ＭＶ，已取消。