南都讯　（记者蔡丽怡　实习生陈欣杰）　下周一，Ｌａｗ霸归来！去年五月在ＴＶＢ热播的《怒火街头平均收视３０点、最高收视达３５点，更于去年台庆颁奖礼上连夺“最佳男主角”、“我最喜爱电视男、女角色”及“最佳女配角”等大奖。眼下伦敦奥运即将杀到，无线出动重头剧搭救行将淡静的剧集时段：《怒火街头２》将于７月３０日晚９：３０分首播，“视帝视后”郑嘉颖与胡杏儿出征拼抢收视。上一部，监制、导演将ＴＶＢ拍过千百遍的大律师题材，首次放在深水埗这样的市井地痞混杂之地，郑嘉颖演活Ｌａｗ霸这个令人又爱又烦的小人物，还有林子善等三个沙煲兄弟完美衬托出了这个好玩的人物。前缘再续，书接上一回，《怒火街头２》要将这股真实亲切的市井地痞味进行下去，又能否惊爆更多火花？南都先领各位先睹为快。昨日，郑嘉颖、胡杏儿、监制陈维冠等主创重临深水埗社区为新剧造势，并将新剧的看点对南都记者一一道来。更麻甩（意为邋遢、痞气）：杏儿成为“Ｌａｗ友”，“雌雄Ｌａｗ霸”组团完成因妨碍司法公正被判入狱的“Ｌａｗ霸”郑嘉颖刑满出狱。此时胡杏儿便把民间法律中心经营得有声有色，被停牌的郑嘉颖便乐得做她的“背后师爷”。胡杏儿常替街坊请命，被亲切地称为“Ｌａｗ友”（粤语发音与意为臀部的“箩柚”同音）。郑嘉颖与三位沙煲兄弟的互动令剧集质感非常轻松、接地气。而在续集中，中年警探关礼杰、“一楼一凤”陈敏之以及“师奶当自强”的滕丽名皆因离巢或档期问题而缺席。取代关礼杰位置的是曹永廉，而新登场的小花贾晓晨与李雪莹将与林子善、李璨琛谈情说案。而据监制陈维冠介绍，四位沙煲兄弟戏份会更多，更有趣。更市井：案件深入底层，控诉无良雇主与地产商郑嘉颖和林子善演的地痞律师为民请命，可谓是港剧开创先河的构思，让一众街坊看得非常窝心。监制陈维冠透露，续集会在案件上下功夫，参考香港近年发生的与市民大众有关的案例，所以续集的法律案件会更多地反映社会问题，更贴近市民生活。比如无良雇主放狗咬人案，地产富商拖延抢修导致旧楼倒塌案。而“未婚妈妈大肚藏毒”案中，有一幕全裸怀孕的未婚妈妈在大厦外墙逃避警方追查的场面，女演员亲身上阵，只用贴纸贴住重要部位，务求拍出全裸的逼真效果，据监制说这也是为了让剧情更写实。这一幕大有复制《怒火１》中“凤姐”陈敏之裸跑追嫖客之效。更激烈：法庭内外强敌现身在续集中，张国强饰演的金牌大状将成为Ｌａｗ霸在法庭上的天敌；江美仪饰演的冷面女大状与Ｌ　ａｗ霸也有交锋；麦长青饰演嚣张狠辣的地产富商，将是Ｌａｗ霸法庭外的大敌。主创心声：郑嘉颖：穿孖烟囱（男士平角内裤）冲上街，很尴尬“多谢观众对我的厚爱。拍第一部时是摸索、尝试的阶段，里头的露股、当街小便，其实都是无心插柳，我不想以此为话题。拍续集时已经驾轻就熟。Ｌａｗ霸的赖皮性格对比上一部有过之而无不及，他要穿着＇孖烟囱＇冲到大街上。尽管是在深夜的深水埗拍摄，但路人仍很多，这种穿底裤被人用手机当街拍摄的感觉，像被人施暴一样！要说这次Ｌａｗ霸最大的不同，就是７年前他留下的＇苏州屎＇（旧感情）又来找他了，这对他和王思苦的感情会产生很大的冲击。唉，大家觉得老土的三角恋又来了吗？很难怪编剧的，这条桥的确用过很多次，但不这样写真没什么好写的。而杏儿今次的角色多了一个外号＇Ｌａｗ友＇，即Ｌａｗ霸的女友。四个＇麻甩佬＇还是继续互斗互窒，曹永廉会加入他戆直的麻甩方式。“监制陈维冠：尺度更大，兄弟戏更有趣“《怒火２》和上一部最大的分别，是所写的案件更贴近社会民生。上一部多是凶杀案、情杀案，这次涉及劳资纠纷案、塌楼案、合法开枪案，都与香港市民息息相关。大胆元素是，我们尝试在尺度上再走得远一点，比如上一部有陈敏之的＇裸跑＇，这是当时社会新闻中出现过的；而这次我们也拍了一幕全裸且怀孕的未婚妈妈在大厦外墙逃避警方追查的场面，画面出来十分震撼；拍塌楼事件，我们也拍了一幕十分真实的塌楼画面，绝不粗制滥做了事。这样拍并非为搏一时话题，是为了加强戏剧的冲突性。我知道观众钟意四大＇番瓜＇（四位沙煲兄弟）的戏，这一个部就会加强这方面的戏，定会比上辑有趣得多。“（陈维冠为《怒火街头》前五集的导演，《怒火２》首次升任为监制，现正接手《冲上云霄２》的监制工作，是无线备受重用的新生代监制）意外收获深水埗美食惹人垂涎主角们经常出没在港式茶餐厅，当中的地道港式美食令人垂涎三尺。吃货们不妨跟着本剧按图索骥。老友记快餐（深水埗大埔道１１３号）推荐：丝袜奶茶（胡杏儿）、郑嘉颖（餐蛋面）、泰式串烧（李璨琛）蛇王善（深水埗桂林街５０号）泰潮（深水埗福荣街１０１－１０３号）刘森记面家（深水埗桂林街４８号）推荐：手打虾子面（郑嘉颖）、猪手面（胡杏儿）