老湿辣评《穆桂英挂帅》搜狐娱乐讯　近日，网络名嘴老湿初生牛犊不怕虎，登山东卫视叫板评书大师刘兰芳的消息不胫而走，引网民围观。老湿不仅对《穆桂英挂帅》每天的剧情进行另类辛辣点评，幽默滑稽的网络语言更是让人忍俊不禁。毒舌评剧一：纯属节外生枝对于开播的前几集，观众们对山野村姑穆桂英放荡不羁的自由天性所吸引，但是老湿却不认可，他说：“却说今次杨宗保下定决心攻打穆柯寨，五六两集基本徘徊在一个野蛮女友和一个天然呆男友的恋爱的世界里，就这两集的调性来看，多余情节占去不少篇幅，比如穆柯寨的女将们与大宋被擒官兵互相调情、比如女将们在城门上唱鲁味小调、甚至是李琦独唱小调的一段，都可谓是“节外生枝”！”毒舌评剧二：穆桂英智商超群玩票宋朝文武穆桂英作为宋代能够统领三军的女英雄，自来形象突出，在剧中更是发挥到最大，老湿对这种“智商超群”却不认可：“穆桂英作为主角的确过于ｂｕｇ，她不仅智商超群，而且计谋百出，大宋满朝文武被一个绿林女英雄各种戏耍玩票，不得不为他们智商感到“捉急”啊！”毫不吝啬讽刺之意。毒舌评剧三：穆杨恋有泡菜琼瑶风苗圃和罗晋演绎的“穆杨恋”既浪漫又搞笑，引得观众纷纷吐槽“好看，给力！”可人家老湿却嗤之以鼻，对于穆杨恋中横插一脚的公主尹航所导致的三角恋，他评其为泡菜琼瑶风：“这段三角恋大有愈演愈烈之势，作为看热闹不嫌事大的一份子，我不知道这种泡菜琼瑶风还能延续多久？”辛辣无比的老湿还有什么不怕闪着舌头的观点来和刘兰芳老师叫板，敬请关注山东卫视每晚１９：３５播出的《穆桂英挂帅》和随之播出的《非常聚精彩》。