无论章子怡　（在线看影视作品）　今后的路如何走，人们如何定义这个人，她能取得今天的成就，都证明了她过人的情商。在微博上，网友们不乏想象力出众者，对着章子怡的微博配图微波炉里一个被即将融解的苹果进行联想，嗯，的确，范冰冰　（在线看影视作品）　拍过迄今为止最大胆的一部电影，名字就叫《苹果》。对此很多人得出这篇微博是章子怡在向范冰冰宣战。其中原委八卦，非当事人说不清楚，但此次风波的来源颇值得玩味。将范冰冰与章子怡这次“陪睡门”扯到一起的是一位影评人，突然言之凿凿爆料称是范冰冰背后指使向章子怡泼脏水，且不说明消息来源，神经兮兮地看似点到为止，实则洋溢着卖弄。影评人出于什么立场或者思维，不去认真观影写文而是郑重其事发微博搞所谓的爆料呢？作为前娱乐记者，我一点不反感爆料，但货真价实的爆料一般都是要么涉及美丑、善恶，要么爆者与料主有龌龊，再者就是这事真的够得上八卦。不能理解的爆料是泼脏水型的，你不能因为不喜欢或者自己的原因就去编个耸人听闻的瞎话来把对方弄脏。不管此事真实原委如何，影评人这种大呼小叫吸引眼球的卖弄都挺让人不齿的。有朋友提醒我注意，章子怡的数次“危机”都曾巧妙地与“影评人”联系在一起，从很多次事件的发生和风向似乎也能得到佐证。比如上次“泼墨门”和连带的“诈捐门”之后的首次接受采访，不是我们耳熟能详的某个报纸或者专业电影杂志，而是接受了一位影评人的独家专访。当过记者的都知道，这里面不能称之为一定有猫腻，但其中的默契又是不言自明的。这次章子怡在起诉前，又有人以影评人身份出来爆料，指名道姓联系到范冰冰，那我小人之心地猜想，如果范冰冰不起诉这位影评人，是不是就意味着在舆论上章子怡就占了上风？只不过随后范冰冰起诉网站和影评人的新闻也成了头条，也随便再把章子怡被香港媒体报道的新闻陈述了一遍。其实娱乐圈那点事，都是小事，再折腾也涉及不到祸国殃民荼毒生灵之类的大恶。也大概正因为此，人们才会对女星与高官放在一起的新闻投入格外的目光。就我所能回忆起最近的章子怡，还是那次她和王家卫　（在线看影视作品）　导演一起前往沈阳的时候，寒冷中章子怡被灰色围巾包裹着得体的微笑，那时她正处于旋涡中央，但让人看不出随身携带了多少不安。面对王家卫、赵本山（空间）　（在线看影视作品）　这样的大佬，章子怡既谦卑又显得风度卓越，推杯换盏的接触你也能感受到她的魅力。在我看来这种魅力也许并非天生，但练就成这种魅力使之恰当焕发出来的，却是她与生俱来的情商决定的。我身旁的赵家班御用摄影师看着表情得体、从容微笑的章子怡自言自语道，这样的姑娘，干什么不会成功啊？包括我在内，我们也许并非都是真的喜欢章子怡，而是对她的这种过分从容必将干大事的气质折服了。有犹太商人说过，就算他被身无分文地丢在沙漠中，只要有商队经过，他还会成为亿万富翁。套用这个逻辑，像章子怡这样有着出色情商的人，就算不是做演员，比如当记者、卖豆腐，她也会是相当范围里最出色的那个。这一点，在很多接触过她的人心里都是毫无疑问的。