电影《画皮Ⅱ》终极海报据《画皮Ⅱ》发行方华谊兄弟提供的不完全数据显示，《画皮Ⅱ》在６月２８日首日票房已经突破７０００万大关。对此成绩，有业内人士表示，《画皮Ⅱ》有望将华语片在中国内地的票房纪录一一刷新，竖立国产片新的标杆，同时也给了华语片注入了一剂强心针。连创华语片首日、单日票房纪录据《画皮Ⅱ》发行方华谊兄弟提供的不完全数据显示，《画皮Ⅱ》在６月２８日首日票房已经突破７０００万大关。该首日票房成绩超越了《唐山大地震》的３６２０万华语片首日票房，同时也超越了《让子弹飞》的６２００万华语片单日票房，创造了中国内地华语片首日与单日票房的新纪录。这一成绩即使直面历年来的好莱坞超级大片也毫不逊色，目前仅次于《变形金刚３》（首日１０２３０万）和《泰坦尼克号》（３Ｄ版，首日７３００万）两部好莱坞超级制作，名列中国内地影史首日票房第三，把《复仇者联盟》、《碟中谍４》和《功夫熊猫２》统统抛到身后。网友微博热议　打趣《画皮Ⅱ》要焚香沐浴观看《画皮Ⅱ》的热映也引得网友在微博上纷纷发表自己的第一时间观感，并“吐槽”一票难求的盛况。网友“东方名猪”打趣道“观看《画皮Ⅱ》这种高端大气上档次的电影是有讲究的！首先你要练就强壮的体格才能在汹涌人潮中抢到票！其次观影前沐浴更衣，配合画皮主题做个面膜以最好的仪态进影院瞻仰。入座后面带微笑双膝并拢双手叠放胸前，４５度角仰望天花板吐纳三分钟舒缓一下激动的心情！”网友“宋波Ｂｏｓｔｏｎ”６月２８日晚间在微博上贴出当天成都万达影院的网络购票截图，图片中显示《画皮Ⅱ》基本全部满场，仅仅剩下２３点场次的第一排。网友“二货－先僧”则以“咆哮体”的形式说道“《画皮Ⅱ》已经在国内失控了！太吓人了！”