来自中国、英国、德国、西班牙的六支顶级合唱团，８月将汇聚在国家大剧院放歌。８月２日至１１日，国家大剧院“八月合唱节”即将拉开大幕。此次参加大剧院“八月合唱节”的六支乐团是从四个不同国家甄选出来的，可以说“各有千秋，绝无雷同”。率先于８月２日登场的牛津大学合唱团是一支绝对的“古董”团。该团本部设在牛津大学建于１２世纪的大教堂，到现在已经拥有了超过５００年的历史。有趣的是，虽然历史悠久，合唱团却从未与潮流脱轨，著名影片《憨豆先生》和《蒂博雷的牧师》主题曲便是由他们演唱的；８月５日亮相的西班牙Ｂ　ｖｏｃａｌ无伴奏人声合唱团则是“无伴奏界”的翘楚；而德国斯图加特合唱团是１１项德国唱片奖的获得者，实力同样不容小觑。除了三支欧洲劲旅，来自中国的三支合唱团也值得期待。中国交响乐团合唱团凭借悠久的历史积淀了厚重的合唱功底；国家大剧院合唱团成立近３年来，曾在多部歌剧中有过“给力”的表现；台北爱乐合唱团则是台湾第一支以无伴奏现代合唱为特色的合唱团，凭借独具匠心的曲目策划和舞台表演堪称一支“生力军”。虽然只有六场音乐会，但六支合唱团将奉献给观众百余首曲目，内容涵盖了男声合唱、女声合唱、混声合唱、无伴奏合唱，以及三重唱、四重唱等多种形式，更包含了民谣、艺术歌曲、爵士、影视歌曲等不同体裁，虽然曲目数量庞大，每场却都有不同看点。日期　演出团队８月２日　牛津大学合唱团８月４日　中国交响乐团合唱团８月５日　西班牙Ｂ　ｖｏｃａｌ无伴奏人声合唱团８月７日　德国斯图加特合唱团８月１０日　台北爱乐合唱团８月１１日　国家大剧院合唱团（均为１９：３０开演）