主演张峻宁主演郑罗茜搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品的青春时尚偶像励志剧《旋转吧！爱情》已完成后期制作工作。这部偶像剧融入了浪漫、搞笑、励志等时尚元素，在唯美的爱情故事中向我们阐述了“珍惜”这两个字的深刻含义。炎炎夏日中，青春偶像演员张峻宁、郑罗茜、马薇薇、张炜迅、伊洋、张淼等将联手为大家带来一股青凉的夏日校园风。电视剧《旋转吧！爱情》讲述了一个充满搞笑、浪漫、真爱的励志爱情故事，故事的大背景设定为大学校园，青春新鲜感十足。浪漫永远是年轻人向往和追求的主题，无怪该剧还未播出，就已有众多青年粉丝为之着迷。剧中，张峻宁饰演的冬梁和郑罗茜饰演的白晓枚青梅竹马，冬梁对白晓枚有着最真挚和最纯净的爱恋。只因冬梁在面对感情时过于懦弱和青涩，错失了太多的机会，也给他带来了无数遗憾和悔恨。只能眼睁睁的看着白晓枚和田宇哲（伊洋饰）不如婚姻的殿堂，可万万没想到小枚还变成了植物人。就在冬梁极度懊悔的时候，一个神秘医生来到了他的身边。神秘医生通过一个神奇的“愿望沙漏”，让一切重来的机会摆在了他面前。时光倒流，冬梁就靠着这个神奇的沙漏一次次地回到过去，一次次地在爱情的魔瓶中旋转，不断地弥补自己过去的遗憾。这过程中同样还有遗憾和悔恨，但也有收获，冬梁明白了只有珍惜当下才是应该做的，不要等到真的失去才懂得去珍惜。真情的付出终于打动了美丽的白晓枚，终于和冬梁幸福牵手，而冬梁在过去的记忆中，更感到了与马薇薇、张炜迅、杨森凯等所扮演的同学朋友们的深厚友谊。《旋转吧！爱情》制作班底和演员阵容都十分优秀，取景选自美丽海滨城市大连，场景可谓美轮美奂。据悉，该剧即将登陆荧屏与观众见面，大家拭目以待。搜狐视频热播剧