《我们的法兰西岁月》海报搜狐娱乐讯　由幸福蓝海影视文化集团股份有限公司出品的大型革命史诗电视剧《我们的法兰西岁月》正在央视一套综合频道热播，该剧讲述了青年一代伟人和先驱们的旅法岁月，自开播以来广受多方好评。日前该剧曝光一组伟人角色的对比照，该照片中朱亚文所饰演的周恩来同史实中的周总理照片神似，而毛泽东、邓小平、赵世炎、蔡和森等人的扮演者也将各个伟人和先驱的神韵把握的十分到位，展现了他们青年时期的朝气和热血。朱亚文神似周恩来图１：朱亚文神似周恩来朱亚文在剧中饰演青年时代的周恩来，而据朱亚文回忆，当初最开始扮演的时候是要贴双眼皮的，可是贴上去之后眼皮很不适应，后来干脆就单眼皮本色出演，结果造型出来后也都还不错，也许说不上太过形似，但是却在神似上下足了功夫。王鹏凯版毛泽东颇具领袖风采图２：王鹏凯版毛泽东颇具领袖风采在剧中饰演毛泽东的是青年演员王鹏凯，这是他第一次饰演伟人形象，却一点不输《建党伟业》中的刘烨，王鹏凯在剧中所诠释的青年毛泽东在举手投足间已经带有一丝领袖风采。钟秋再度出演青年邓小平图３：钟秋再度出演青年邓小平钟秋此次在本剧中对邓小平的诠释可以说是驾轻就熟，早在电影《我的法兰西岁月》时，钟秋的表演就获得了媒体以及邓小平家属的一致认可。这次他再度出演，给观众带来的则是更为成熟的表演和深入地刻画。李梁版赵世炎气质脱俗图４：李梁版赵世炎气质脱俗李梁在剧中出演革命先驱赵世炎，赵世炎在当时的中国是一个当之无愧的领导者，他多次组织学生工人运动，在党史中具有举足轻重的地位。李梁在刻画这样一个人物的时候，将赵世炎的革命气质很好地展现出来，给观众留下了深刻的印象。张念骅出演蔡和森不怕比较图５：张念骅出演蔡和森扮演蔡和森的是著名话剧演员张念骅，本剧也是他毕业之后的首部荧屏之作，张念骅在接受采访时曾说：“《我的法兰西岁月》中蔡和森的故事很丰富，有完整的人物命运和性格情感，与其他演过蔡和森的人相比，我就有了篇幅和容量上的优势，我想至少与真实的蔡和森有６、７分相似，并不怕被比较。”搜狐视频热播剧