ｍ１９０５电影网授权刊载７月２４日报道　２０１２年威尼斯电影节将于当地时间８月２９日至９月８日期间举行，在全部展映影片片目尚未公布之前，开幕影片已经被确认，即印度女导演米拉·奈尔的政治惊悚新作《拉合尔茶馆的陌生人》（Ｔｈｅ　Ｒｅｌｕｃｔａｎｔ　Ｆｕｎｄａｍｅｎｔａｌｉｓｔ）。电影《拉合尔茶馆的陌生人》根据巴基斯坦的一部畅销小说改编而成，讲述一名巴基斯坦男子来到华尔街追求事业上的成功，然而在经历恐怖事件后，职业追求、人质危机、爱情抉择、对祖国的思念及信仰等问题之间产生严重冲突，美国梦的破碎令他痛苦不堪。据威尼斯电影节的一位官方组织者称，“电影节开幕式需要一部能够给人们提供精神食粮的影片，米拉·奈尔将原著小说做了一次可称为典范的改编，涉及任何性质的原教旨主义议题性问题。”电影真实展现了在恐怖阴云下追求美国梦所带来的一系列问题，受到热衷于政治题材的威尼斯电影节的青睐并不意外。导演米拉·奈尔出生于印度中产阶级家庭，在美国哈佛大学学习时爱上了电影制作，其第一部剧情片《早安孟买》便获得１９８８年戛纳电影节金摄影机奖，２００１年更是凭借《季风婚宴》获威尼斯电影节金狮奖，成为首名获此殊荣的女性导演。演员阵容方面，英国男星里兹·阿迈德领衔主演，凯特·哈德森、列维·施瑞博尔、基弗·萨瑟兰、马丁·唐文等均有精彩戏份。《拉合尔茶馆的陌生人》将于８月２９日开幕式之后在威尼斯电影宫进行展映。（来源：ｍ１９０５电影网授权刊载）