三位面试官现场吃饺子搜狐娱乐讯　欧洲杯激战正酣，而江苏卫视《脱颖而出》之“星秀女主持”半决赛第二战也将于今晚上演，十名应聘者将为争夺总决赛最后三个席位背水一战。面临总决赛前夕最后一战，甚至有应聘者为全心投入比赛竟辞掉了工作，黄健翔也是在现场回忆起了自己当年的辞职经历来激励对方。历经初选、复试等多番磨练后，应聘者们的表现也日臻成熟，而接连超水平的发挥却也让面试官们犯了难，竟在表决过程中纷纷弃权。李文杰的突然情绪失控让人大感意外，“小汤唯”金鑫与“大眼萌妹”陈彩微实力超悬殊的对决也成为了一大看点。专业小考“小董卿”排名第一　“小汤唯”金鑫成最大对手黄健翔忆辞职经历为王思博鼓劲　倪萍：你不是一个人在战斗！在今晚十位应聘者当中，“小董卿”郭楚涵以其独有的明星脸和深情大气的主持风格备受面试官们看好。在赛前的专业小考，郭楚涵也是取得了排名第一的好成绩，并将享有优先挑选对手的权利。而唯一能与之抗衡的，当属同样具有明星脸的”小汤唯”金鑫。在深情方面，金鑫虽略逊一筹，但她“亦正亦邪”的全能性却是郭楚涵所不具备的，这也让她成为郭楚涵冲击总决赛的最大对手。而郭楚涵最终将会选择谁打响今晚的第一战，将成为一大悬念。性感迷人的王思博以其出色的外形和专业主持人的身份在十位应聘者中颇为亮眼，为了全心备战今晚的半决赛，她竟然辞去了深圳电视台的工作，着实让其他应聘者们大吃一惊。现场她也袒露心声道，“很多人对我放弃令人羡慕的工作表示不理解，说我幼稚。父母因为这件事也是整日担心，每天对我嘘寒问暖。但我不后悔，我想追逐我的梦想，哪怕重新站在起点也没关系。”黄健翔也当场以亲身经历对其进行了开导，“我也辞过职，我想近二十年电视界没人比我辞职动静更大。相信自己，哪怕今天没能如愿以偿，人生也还有很多比赛。”倪萍也是幽默地接过话茬，“你不是一个人在战斗！”应聘者打创意牌欲出奇制胜　实力之争渐成风格之战超水平发挥表现抢眼　面试官难抉择纷纷弃权今晚即将登台的十位应聘者都是从初选、复试、复活赛一路拼杀过来，在主持方面均实力不俗。在总决赛前夕的关键最后一战，实力之争已经渐渐演变成了风格之战。应聘者们也纷纷打出了创意牌，期待能够出奇制胜。朱丹妮变身“皇太后”，犀利点评起了场上的多位应聘者，称“主持人靠的是视野不是眼神、是观点不是爆点、是风格不是表格”，借机调侃刘语熙的性感、聂琪的妖娆和李文杰的学历。而一向以性感热舞夺人眼球的张赛伊则变成了“东北大妞”，穿的花花绿绿扭着秧歌现场请三位面试官吃饺子，闹出了不少笑话。陈烁则和男友以一身学生装亮相，带领全场回到了学生时代。重压之下，应聘者们几乎个个都是超水平发挥，表现出彩！当陈烁的清纯遭遇王思博的性感之时，黄健翔当场犯了难，当场表示“太难选，我弃权”。而在第二轮进入待定区的强强对决后，面对应聘者的旗鼓相当，倪萍、郭德纲竟也无奈效仿起来，纷纷表示，“真说不出谁高谁低，真的很想把她们都留下，我们也弃权。”面对面试官的纷纷弃权，场上的比赛也开始变得更富悬念。李文杰情绪失控成小插曲　黄健翔称“战胜对手才是最大尊重”金鑫、陈彩薇实力悬殊　“小汤唯”对决“大眼萌妹”台上是对手，台下是姐妹。一路走来，应聘者们之间也产生了相当深厚的感情。其中，来自马来西亚的李丽芬更是人缘超好，深厚大家喜爱。当李文杰与李丽芬同台相遇后，看似坚强的李文杰竟在场上情绪几度失控，甚至当场洒泪，在比赛过程中超失常的表现也着实令面试官一惊。倪萍直截了当道，“文杰你太情绪化了，太脆弱了，你的水平不该这样。”黄健翔也现场表态，“在体育领域有这么一句话，一旦我走上赛场，就会用最大的努力去战胜你，这才是对你的尊重。”经过面试官们的开导，李文杰能否收拾情绪找回状态呢？而”小汤唯”金鑫与“大眼萌妹”陈彩微的遭遇，让人颇感意外。一个可深情可搞怪一直以全能著称，一个则文弱乖巧以萌为特点，两人的实力可谓相当悬殊。金鑫准备了自己的拿手好戏，将再度以一己之力献上一台精彩纷呈的小春晚。面对如此强劲的对手，陈彩微该如何应对？最终，到底哪三位应聘者能够杀入全国总决赛呢？让我们拭目以待！【特别提示】：江苏卫视《脱颖而出》之“星秀女主持”半决赛第二场６月１８日晚２２：００精彩上演　敬请期待！