王媛媛携《惊梦》展演　“大师班”课程解读作品王媛媛携《惊梦》展演搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文　王行方／图）６月２９日晚，著名现代舞编导王媛媛带领北京当代芭蕾舞团携精心打造的当代芭蕾舞剧《Ｔｈｅ　ｃｏｌｏｒ　ｏｆ　ｌｏｖｅ》和《惊梦》来到上海，并定于６了号和３０号分别为上海的观众呈现两场当代芭蕾舞的视觉盛宴。在首日的演出开始前，王媛媛在上海城市剧院还举办签送活动。王媛媛是张艺谋芭蕾舞剧　《大红灯笼高高挂》的编导，是冯小刚拍摄《夜宴》时特邀的舞蹈总监，是２００８年北京奥运会开幕式的舞蹈编导。王媛媛更是在国际重要舞蹈比赛上赢得最多“最佳编舞奖”的中国编导，目前担任中国第一个当代芭蕾舞团——北京当代芭蕾舞团团长和艺术总监。此次展演的两部作品，无论是改编自元代名家汤显祖著作《牡丹亭》的《惊梦》，还是经由现代舞艺术家们结合个人生活经历后，所倾力打造表现女性各个年龄段心理诉求和感悟的《Ｔｈｅ　ｃｏｌｏｒ　ｏｆ　ｌｏｖｅ》，所带给观众们的不仅仅只是动人的故事情节、绚烂的舞美和灵动且富有张力的舞蹈动作。舞剧主创们更力图透过各个视角展现、理解、剖析女性在对待情感诉求时所展现的情感起伏与内心挣扎。为平日紧张繁忙在都市生活中的人们提供一个可以舒缓思考的天地。与此同时，在《Ｔｈｅ　ｃｏｌｏｒ　ｏｆ　ｌｏｖｅ》和《惊梦》登陆上海之际，作为成功跻身世界舞蹈艺术界前列的王媛媛还将在上海开办一节“大师班”课程，以此推动国内现代舞的发展，“这次开设的＇大师班＇主要针对的是有一定舞蹈基础的人群。希望借这样一个难得的机会，解读自己的作品，并让大家逐步了解和接受现代舞，领略现代舞的独特魅力。”