大师对亚洲交响乐的发展有自己的见解夏尔－迪图瓦在音乐会上执棒６月５日晚，世界指挥大师夏尔·迪图瓦率世界十大交响乐团之一的费城交响乐团登陆广州大剧院，为乐迷献上了具百年历史的“费城之音”。当天上午，夏尔·迪图瓦还抽空出席了乐团的新闻发布会，畅谈他与东方的缘分。迪图瓦透露自己热爱中国陶瓷，尤其是“青瓷”。自１９７０年后，他每年都会造访亚洲，曾两度率团来华巡演，他个人还在机缘巧合下两次指挥过广州交响乐团，并合作了令他印象深刻的《梁祝》。对于中国演奏家和作曲家的名字，迪图瓦张口就来：“郎朗、王羽佳曾接受过我的面试，我也演绎过谭盾、陈其钢、余隆等中国作曲家的作品。很多作曲家很擅长用西方的交响乐语言作为桥梁，向世界传达东方传统文化，已经突破了简单的＇复制＇层面，我觉得很棒！”聊及面试郎朗的经过，迪图瓦回忆道：“当时郎朗才１４岁，他的经纪人刚好在纽约，就约了我去面试他。除了郎朗，我还面试过王羽佳，后来还尽力帮助他们争取到在波士顿、芝加哥等很多地方的演出机会。所以说，面试是他们走向成功的重要环节。”１０年担任法国国家管弦乐团音乐总监、２５年担任蒙特利尔交响乐团艺术总监、２２年担任费城交响乐团艺术总监．．．．．．现年７６岁的迪图瓦称，他的巡演足迹已经“围绕地球走了一圈”。而自１９９６年上任日本ＮＨＫ交响乐团首席指挥以来，迪图瓦对亚洲交响乐的发展也逐渐有了自己的理解：“中国目前不要只是建设很多大型歌剧院、培养大批独唱家，还要训练更多、更好的合唱团。日本在这方面做得很好。而印度在交响乐方面则落后中国很多，我目前主要在那边做一些音乐教育的工作。”