由香港著名惊悚片导演邱礼涛执导，薛凯琪、黄轩、周楚楚主演的青春惊悚片《青魇》将于７月６日登上全国大银幕。距离上映还有１０天，片方推出全国范围内大规模看片活动，送出３０００张免费恐怖电影票，邀请广大惊悚片爱好者提前欣赏惊悚大师邱礼涛的最新力作。作为亚洲久负盛名的港式惊悚片大师，邱礼涛在２０余年的导演生涯中执导了多部惊悚佳作，如在欧美也广受好评的《人肉叉烧包》《伊波拉病毒》、成为八零后儿时经典的《阴阳路》系列、《降头》、《头七》等。邱礼涛独特地导演手法和大胆的创新尝试使他的每一部惊悚作品都不落俗套，给人带来惊悚感受的同时又有着心灵上的震撼。《青魇》是继２００９年《头七》后，邱礼涛再次拿起导筒的惊悚新作。出于对邱礼涛导演的高度信任和对《青魇》品质的信心，片方在上映前一个月就举行了多场媒体专场看片会，媒体看片后都对影片的高质量、精良制作，和高潮迭起恐怖色彩浓郁而含义深远的剧情赞赏有加。鉴于《青魇》所获得的媒体的高度评价，片方决定在上映前启动全国范围的大规模观众看片，邀请广大观众免费看片先睹为快，以感谢惊悚片爱好者２０余年来对邱礼涛导演的支持和喜爱。对于观众看片后的反馈，片方表示影片质量够硬，所以有足够的信心，相信观众会给出一个好口碑，通过口碑带宣传，让更多的恐怖片爱好者看到这部精彩的作品。《青魇》免费看片活动将送出３０００张影票，在全国多个城市进行，当然主阵地依然放在了北京，届时，各大门户及专业电影网站都将进行线上抢票活动。尽管将在７月６日同时面对《大武当》和《搜索》的挤压，片方表示，类型不同，品质有保证，事实将胜于雄辩。