中新网６月２６日电　从“今夜有戏”，到“非常了得”，从“势不可挡”，再到“我是传奇”，“非著名相声演员”郭德纲最近频频亮相综艺舞台，显然有“著名主持人”的架势。今日，他的首档评论性网络脱口秀“以德服人”也将乘势上线。据透露，这档节目以百度搜索风云榜热点为话题，首期郭德纲将就“车展还是肉展”、“网络名人对骂”等发表犀利评论。由于“打人”余波至今未消，老郭的这档节目在以“脱”服人的同时，也让人担心他再次惹祸烧身，真心为他捏一把汗。昨日，记者从首档互联网评论脱口秀“以德服人”出品方爱奇艺了解到，郭德纲和其他两位神秘嘉宾联袂的这档节目已经录制完成，将于今日重磅上线。作为试水，该节目的内容完全围绕事先计划的“百度搜索风云榜”热点事件，但临场发挥依然精彩纷呈，不乏爆点。节目上来就不低俗，郭德纲和嘉宾向近年来越搞越露的车展猛烈开火，直指现在的车展已经成了“肉展”，不仅让人联想到早前干露露几乎“全裸”上阵的闹剧。对于从年初一直持续到年中，从网络一直持续到生活的“网络名人骂战”，老郭也没放过，“张三和李四对骂，结果李四骂了张三很多连张三他妈都不知道的阴私。”明摆着冲方舟子而来。据说爆点连连，但爱奇艺工作人员没有继续爆料，“只能讲这么多，更多精彩亲们还是明天上网看吧。”记者最后问，“这次老郭将跟谁搭档？”该人士没有明确回应，只说是老郭常合作的，聊得来。而郭德纲最近曾表白，和爆胸美女柳岩合作很愉快，下辈子应该和柳岩当母女，也许这档脱口秀，郭德纲会邀请她一起“脱”吧。