“明星选手”姜孝萌全力征战　平和心态对待红歌会搜狐娱乐讯　目前，２０１２中国红歌会经过重重拼杀，全国２００强不仅云集了不少草根选手，也不乏“星味”十足的选手。来自南京唱区１５强的姜孝萌就是一个明星，他在南京唱区中优异的表现掳获了不少人们的心，非凡的实力成为他晋级的“奠基石”。说姜孝萌是一位明星选手绝对不假，他出演过多部电视剧和多张专辑。姜孝萌在新版《水浒传》中饰演的魏定国一角可谓深入人心，除了电视剧外，他出演过多部音乐剧和歌剧。无疑证明他不仅在演艺道路上大放光彩，相信他在红歌会舞台上的表现也是不容小觑的。也许正是因为他优越的资历，人们才愈发欣赏这位年轻阳光的明星选手。毕业于中央音乐学院的姜孝萌曾是第十一届青歌赛的银奖获得者。如此闪耀的头衔，让他一路走来赚足了众人的目光，也引发更多人的关注。他专业的演唱水平以及高超的歌唱技巧，让他一路随“绿灯”而行，成为南京唱区１５强中最顺利的晋级选手。而对于人们对其在青歌赛与红歌会的表现进行对比之事上，姜孝萌坦然地说道：“青歌赛的成绩俨然成为了过去，只是想通过红歌会的平台呈现更饱满的状态，力求将更完美的声音献给观众。”姜孝萌有了如此平和的心态，势必会有更出彩的表现。像姜孝萌这样有着明星身份的选手，自然会成为人们关注的焦点，红歌风刮进演艺圈足以证明红歌的魅力有多大。据悉，红歌会“百强争霸赛”将于７月１４日拉开序幕，登陆江西卫视播出。而“星味”十足的姜孝萌将带来怎样的表现，让我们拭目以待。