中国新闻网讯　７月１０日电　由芭乐出品的“青春期”系类终极版《青春期３》自６月２９日免费版分集形式上线后，网友直呼剧情精彩意犹未尽，点击率仍一路飙升，至今已突破１亿大关。已超过同时期上映的影片《画皮２》。《青春期３》是一部讲述“８０后这一代游戏人在感情方面的青春记忆”故事情节延续了前两部的感情线索，相比《青１》原班人马的主角赵奕欢和王一，继续饰演一对情侣，演技更为精湛，配合的更加默契，将小雨和小菲的感情升华到了凄美的境界，同时作为终极版的《青３》也为他们的爱情画上了一个完整的句号。相比《青２》的故事情节《青３》更加真实化，将８０后的爱情，友情诠释的环环扣人心弦。８０后新锐导演管晓杰作为“青春期”系类的总导演，得此佳作在未来的电影行业内奠定了坚实的基础，而《青春期３》诞生的好成绩也让这位新晋导演自信满满，苗头直指当下火热大片《画皮２》。“青春期”系类电影的播放量已突破１９亿次，《青春期３》作为“青春期”系列的收官之作，破亿的好成绩为“青春期”系列画上了圆满的句号。《青春期３》的成功也离不开出品方芭乐互动传媒幕后的强大团队，从前期制作到后期宣传均有专业人员严守把关。芭乐ＣＥＯ姚建疆表示，专业的团队，离不开网友的支持，芭乐其内容与互联网用户高度重合，也是取得成功的因素之一，芭乐将不遗余力的继续为网友打造更多优秀网络剧，也将不断在视频行业探索新的盈利模式。