《怒火２》　剧照新快报讯　去年，郑嘉颖凭《怒火街头》中的“ｌａｗ霸”一角成为三料“视帝”，实现身价地位三级跳。由原班人马打造的《怒火街头２》下周一起ＴＶＢ再播，郑嘉颖饰演的“ｌａｗ霸”将重出江湖，其与胡杏儿将卷入一段错综复杂的三角恋．．．．．．《怒火街头》威水史在说《怒火街头２》之前，不得不提去年的《怒火街头》。和豪门家庭争斗戏一样，律政剧也是ＴＶＢ的拿手好戏，ＴＶＢ的律政剧巅峰是《一号皇庭》系列，那是一部无法超越的经典，在那部剧之后，ＴＶＢ拍的律政剧已经不仅仅限于法庭上的“唇枪舌剑”，更多关注在法庭之外的查证和搜证，将“法庭戏＋悬疑破案戏”熔于一炉。同是律政剧的《怒火街头》则更有自己的亮点，效法《流氓医生》，《怒火街头》也展现了一个流氓律师的形象——男主角郑嘉颖饰演一位“传说中很厉害的大律师”，但是在成名后突然消失了七年，他隐在深水埗之中，变成一个不修边幅，专为底下层人士抱不平的“烂仔大律师”。虽然有观众说，郑嘉颖的这次表演还是“到喉唔到肺”，和《流氓医生》梁朝伟的流氓形象没法比，但是郑嘉颖这次算是有很大的突破，牺牲靓仔形象，满脸须根、常穿包工头装、穿鞋不穿袜，还要“踩鞋跟”，露股沟，总之就是最随便最街坊的造型。这位大律师的律师行更加古怪，居然设在一家“医馆”里面。除了外形与别不同，他调查案件的手法也与别不同，第一集里面他就来了个“当着大家撒尿”的流氓行为来揭开了张先生扮瘸腿诈骗。当然这部戏也很“威水”，在２０１１年播出的时候平均收视３０点，最高收视３５点，此外郑嘉颖与胡杏儿凭《怒火街头》在ＴＶＢ万千星辉颁奖典礼２０１１分别勇夺最佳男主角、我最喜爱的电视男角色及我最喜爱的电视女角色。郑嘉颖凭此剧更于新加坡第１６届亚洲区电视大奖最佳戏剧男主角及马来西亚２０１１我最喜爱电视男主角，《怒火街头》更在是次颁奖礼中成为我最喜爱电视剧集，可谓叫好又叫座。《怒火街头２》更有噱头更接地气有了《怒火街头》珠玉在前，《怒火街头２》还没出街之前已经备受关注。据该剧监制陈维冠透露《怒火街头２》不单会秉承上一辑的写实风格，更会在案件上下功夫，“上一辑会有凶杀案以及查案的剧情，今辑我们则做了很多资料搜集，参考社会上与大众市民有关的个案，加以创作再融入故事中，所以今辑的法律ＣＡＳＥ会更多地反映社会问题，而且更贴近市民生活。例如劳资纠纷、塌楼事件等等。”相信剧集的内容跟市民息息相关，必定更能引起观众的共鸣。内容上而言《怒火街头２》比第一辑更有噱头，胡杏儿将在剧中与郑嘉颖大玩激吻戏，郑嘉颖自爆自度戏摸胡杏儿屁股，“这么贱的东西是我想出来的，她做了我女朋友，我是Ｌａｗ霸，街坊就叫她Ｌａｗ友（粤语与屁股同音），所以想这场戏出来增加笑料。”而胡杏儿对于两人的激吻戏也很看得开，“这次吻得很熟了，感觉像小别胜新婚。”由于胡杏儿已经坦承与黄宗泽分手，故此有网友戏言，胡杏儿和郑嘉颖新剧吻个不停，很可能会吻出火花，旧人去了新人就来。感情戏上还增加三角恋，苟芸慧　作为第三者插入郑嘉颖和胡杏儿的恋情中，虽然俗气，不过估计师奶观众会受用。另外，除了郑嘉颖和胡杏儿好戏，很久没拍电视剧的李璨琛、颠覆扮演“企街女”并有裸奔戏的陈敏之（微博），加上擅长出演小人物剧中洋相尽出的林子善，还有扮演一个“无用”的警察关礼杰，都为该剧增色不少。至于《怒火街头２》，李璨琛、林子善继续加盟，而郑嘉颖身边也会出现一个最强劲的敌人，即是麦长青扮演的地产霸权，为人嚣张，狠辣，为富不仁，追求私利，罔顾法律公义。届时郑嘉颖ｐｋ麦长青，张力足够。