由陈小春领衔主演，戎祥、彭波、熊乃瑾、巩新亮、李健仁、孔铭等多位明星联合出演的电影《宝马狂想曲》，汇聚了两岸三地的全明星阵容，并由素以创意大胆，手法细腻著称的导演李麒麟执导，重新解构“屌丝电影”新概念，在这个夏天全力掀起一股屌丝电影的“黑色”旋风。陈小春：追梦，屌丝也疯狂陈小春在片中饰演殡仪馆的司机刘自立，他拥有一个很“大”的梦想，就是能够拥有一辆属于自己的宝马车，并且他也为实现这一梦想不遗余力地为之奋斗，纵然在他失意，面对生活、工作重重压力下，他也从未放弃，反而却因这个梦想将自己卷入了一系列的疯狂事件中去，正可谓是“屌丝也疯狂”。巩新亮：ＯＦＦＩＣＥ中的战斗“剩女”巩新亮在片中饰演一位典型的“ＯＦＦＩＣＥ”大龄剩女，身材火辣、内心寂寞。现如今，都市里的男男女女都为了生活、工作而奔波忙碌，感情越发成为了一件奢侈品，《宝马狂想曲》就看巩新亮如何演绎既有普通小女人的娇柔又有“ＯＬ”独有的刚强，如何将“ＯＦＦＩＣＥ女屌丝”这一社会群体精彩诠释。戎祥、彭波：不择手段也是生存之道来自宝岛的戎祥、《疯狂的石头》里走出的彭波，两位都是搞笑能手，此番在片中他们虽然拥有不同的职业和地位，但无独有偶的是二人都在各自的生活领域中选择了“越轨”这条路，为了生存甚至更好的生存，他们做出“不择手段”的举动来满足自己所需所求，电影通过幽默诙谐的手法真切地反应了现实生活的一面。蠢贼帮：偷车，也是一种梦想片中另有一群举动疯狂的“蠢贼”们，　他们造型奇特、语言风趣、行为诡异，每一出场都会让人忍俊不禁，他们也有自己执着于心的“梦想”，屡败屡战、锲而不舍，虽然这梦想损人利已，但他们夸张的肢体语言和无厘头的思维逻辑，却又不失可爱，绝对是一群另类屌丝。电影《宝马狂想曲》从不同角度剖析了社会中的不同屌丝群体，并用贴近生活的艺术手法大胆而夸张地表现了这些人的生存之道和生活状态，据悉，该片将在今夏登陆各大影院。