首演至今已过２１年，累计演出近１８０场，话剧《李白》堪称打着北京人民艺术剧院烙印的又一部经典代表作。而这部戏也见证了濮存昕从青涩的青年时代，向自如的舞台人生的跨越与历练，所以，当他说起这部作品时感慨油然而生：“我今年５９岁了，如果到了７９岁我还能演，就是胜利！”作为国家大剧院“六大话剧院团精品展演”的排头兵，话剧《李白》今日起至１２日首次登上大剧院的舞台。昨天，全剧进行舞台合成，导演苏民、唐烨，编剧郭启宏，主演濮存昕，在排练之余讲述了他们各自心目中的“李白情结”。“盛唐哀音格亦壮，衰年本色气尤春。”８６岁的苏民喜欢用这两句诗来表述这部戏的格调——展现了诗人悲喜交加的晚年浮沉和暮年请缨的惊世壮举。其中没有所谓历史剧的说教成分，更多的是散发出一种诗性情怀。“李白是中国的大文豪，几乎家喻户晓，而人艺舞台上的这个＇李白＇更让人感动。不瞒你们说，当年我第一次读剧本时就流泪了。”演到如今，《李白》的演员队伍换了一拨儿又一拨儿，苏民看着他们如何通过演这部戏得到锻炼。“它的台词经得住说，经得住听，观众能从中看到丰厚的历史感和对人生的思考。演了１８０场，够不够？不够！这部戏要一直演下去，演员每一次都要用生命力在舞台上再活一遍。演了１８０遍仍觉得新鲜，就是好东西！”《李白》中苏民与濮存昕的“父子联手”，一直是北京人艺舞台上的一段佳话。从１９９１年首演至今，濮存昕饰演李白这个角色已２０余年，“第一次演这部戏，我还是刚刚到人艺没几年的学生娃，生涩、努力，想进步，使本事。２１年过去，我自己的人生也有了积淀，李白面临的抉择在我的生活中也会以某种形式遭遇，也会去思考。如今再演这个角色，走心动情了，能把自己摆进去了，不用太使劲儿就成了。每一次演出，我都有很多新的感觉，这就像画画时＇画到生时是熟时＇，演到最后会去掉技巧的东西。”而濮存昕也曾凭借该剧获得文化部文华表演奖、上海市白玉兰奖以及中国戏剧界的最高奖项——戏剧梅花表演奖，李白这一角色仿若已经融化在他身上。作为父亲，苏民说，这部戏是濮存昕戏剧人生的一次重要机遇、一座里程碑，而唐烨的话更为质朴，“濮哥的呼吸都是李白的。”