反町隆史（资料图）搜狐娱乐讯（麦媛／文）由人气女星绫濑遥领衔的２０１３年ＮＨＫ大河剧《八重之樱》７月１９日发表了新的演员阵容。除了成为故事重要舞台的福岛县出身的秋吉久美子、芦名星和白羽百合等人以外，自《利家与松》（２００２年）后的反町隆史，小泉孝太郎、村上弘明、生濑胜久、小堺一机、加藤雅也、吉川晃司也将加盟该剧。当天他们和绫濑一起亮相记者会。《八重之樱》描绘幕末的戊辰战争的“贼军”——会津出身的“同志社”创办者新岛襄的妻子的新岛八重在“男尊女卑”的社会风潮中被唤作“天下的坏妻”，依然坚强地生存的身姿。６岁－１８岁在福岛生活的秋吉在剧中饰演与八重等人在会津战争作战的“山川艳”：“希望通过我的表演，可以让观众有＇原来福岛人是这样的＇的感悟，和全日本齐心面向未来的可贵精神”。反町出演作为萨摩人，在会津战争中被八重枪击的“大山岩”一役。时隔多年再度出演大河剧，他坦言：“剧本的内容令人感动。我也要努力去演，争取不输给如此出色的剧本和卡司”，对拍摄憧憬不已的样子。饰演最后的将军“德川庆喜”的小泉，被问及演绎这个登上武家ＴＯＰ位置——用现在的话说就是当上日本总理大臣的角色，他称：“想问自己身边登上ＴＯＰ之位的人”，表示会向父亲——原首相小泉纯一郎询问经验。扮演“西乡隆盛”的吉川是在还未知道演什么的情况下就应允出演，谈到这个角色，他不掩饰困惑的心情：“心想＇原来也有如此蛮不讲理的样子＇，角色有很多与我本人不同的地方．．．．．．”，苦笑道：“应该怎么演，希望大家可以给我建议”。加藤演在明治以后指挥自由民权运动的土佐藩士“板垣退助”，他指出物语刻画的时代“是原本被以为绝对不会崩坏的神话破灭的时代”，和现代有着相似之处“演绎不得不在这样的时代生存下去的人，很有意义”。白羽演绎“艳”的女儿“登势”，芦名的角色是与艳、登势、八重一起参与会津战争的“雪子”。另外，当天未出席记者会的市川染五郎、贯地谷诗穗梨分别饰演孝明天皇役、与八重从小一块长大的“高木时尾”。《八重之樱》预定８月末开始外景拍摄。