搜狐娱乐讯　正在深圳热拍的都市情感剧《转身说爱你》近日公开了一组崔始源、王珞丹、袁弘三人对手戏的画面。　《转身说爱你》由台湾金牌制作胡宁远操刀，知名导演张博昱执导，讲述现代人面对二次人生会如何选择。在公开的这幕对手戏中，宋晨曦（崔始源饰）邀约李明玉（王珞丹饰），却不料撞上李明玉和上司于楚浩（袁弘饰）一起回来的画面，三人尴尬对峙的场面首度上演。而从现场拍摄情况看，袁弘和崔始源也是一对劲敌，拍戏时，两人在看彼此时的眼神都十分犀利，没有一点善意。袁弘欲通过现代戏转型袁弘因在众多古装剧中的出色表演而被戏称“古代男”，这次他终于出演了一部现代戏，并在剧中饰演一个富二代，用当下流行的一个形容就是“高富帅”。不过，袁弘笑称自己饰演的这个角色，高、帅不敢说，但富是肯定的。提起出演现代剧和古装剧的区别，袁弘表示拍现代戏要舒服很多，“现代戏的拍摄环境很好，演起来也很轻松，终于不用动不动就拜阿玛，咬文嚼字的说古文了。而且在拍戏的时候还可以吹吹空调，喝喝咖啡。”王珞丹完美展现御姐范对于《转身说爱你》王珞丹认为这更象是一部讲述都市女性成长的励志剧，更多讲述了一个女人对社会的责任，是一部很有深意的电视剧。李明玉这个角色，独立、自强、奋斗不息，很像杜拉拉后期的状态。不过，这样一个颇具御姐范的角色能否ＨＯＬＤ住？王珞丹则颇有信心的说“大家拭目以待吧，我以前演的红娘子也是很有气场的”。崔始源抛开偶像光环和宣言组成“穷小子二人帮”说到韩星崔始源，大家更多的印象是“超级偶像”、“人气花美男”等称呼，而拍摄现场也每日都看到众多粉丝苦苦等候。在这次《转身说爱你》一剧中，崔始源大胆的抛开偶像光环，出演一个穷小子的“吊丝男”角色，并和宣言饰演的阿庞在戏里戏外都建立了深厚的感情。宣言也开玩笑说：咱们应该是“穷小子最佳拍档”吧。喜爱运动的崔始源表示，要向曾经是足球运动员的宣言讨教，希望能在接下来的台湾拍摄中好好踢一场。崔始源说，宋晨曦做一件事情的时候都是全身心地投入，这和我本人很像。因为语言不通，崔始源在拍摄的时候特别用功，虽然不能完全说中文，但是重点的台词他都会尽量用中文说出来，以便和其他演员搭戏。面对剧中对手袁弘，崔始源也大方称赞：“我一直叫他弘哥，他工作的时候特别认真，敬业。”搜狐视频热播剧