搜狐娱乐讯　由邓超、吴秀波，方安娜等主演的古装武侠巨制《四大名捕》正在全国热映中，不仅片中正邪对决的场景让观众印象深刻，就连方安娜饰演的捕快蝴蝶的真实身份也成为了全剧最大的谜团，许多男性观众看完该片后都大呼女人心思不可测，感叹外表并不能代表一切。片中蝴蝶对外的身份是六扇门的捕快，其实她是财神（吴秀波饰）派到捕神身边的卧底，身份的特殊让她一度陷入混乱的情劫之中。刚开始方安娜觉得自己要呈现出来的是一个心机女，但陈嘉上导演却要她扮萌扮可爱，“开始不理解陈导的意思，之后听到他举的例子我就明白了他的用意深刻。”问到她究竟陈嘉上给他举了什么例子，方安娜说，“他告诉我蛹在未成为蝴蝶之前需要经历一段灰暗的过程，它要等到变身后才能收获美丽，这正如这个角色一样，蝴蝶并不是剧中的反派，而是处于正邪之间的一抹灵气。方安娜首次接触大荧幕就陷入了混乱的情劫当中，这让她感觉有些“吃不消”，“不是说角色的吃不消，而是在考虑怎样拿捏这个复杂的人物，我希望我诠释出的角色是能引发共鸣的，与以往与众不同的。”就像方安娜许愿的，她让观众看到的蝴蝶是出挑的，哪怕片中有如黄秋生，吴秀波这样的“戏霸”，邓超，江一燕这样的大热偶像，她都可以让观众领略到她的独特之处。问到她是否有演戏诀窍，她笑说诀窍就是演自己。