陈浩民在微博中表态如果新剧收视佳，就把照片中的泡沫去掉羽凡要效仿文章，若爱妻作品取得好成绩，就“裸泳”庆贺据信息时报报道　自从文章为马伊琍新剧《风和日丽》好收视裸泳后，裸泳风风靡娱乐圈，男星们好像一下子找到了营销之路，半推半就地立下豪言要裸泳，女星也纷纷求男星仰起来。先是羽凡微博表态若白百何参演的新电影票房破亿，就躺着裸泳５０米起；潘长江、吴宗宪也立下若新节目收视佳即裸泳的誓言；而佟丽娅新剧发布会上，陈思成号称如果该剧收视夺冠，就和李光洁来一次激吻。为博收视和话题，光是耍嘴皮子已经不够重口味了，还得适时用身体打赌才够看！羽泉挺老婆也要裸４日，文章为爱妻马伊琍新剧《风和日丽》收视夺冠庆祝而大胆曝光“裸泳照”，不少女星纷纷调侃文章要其“仰泳”。不过这些女星的“调侃”似乎要应验了。陈羽凡也转发了文章微博，学着各种挺老婆说：“若白百何童鞋参演的《浮沉》或参演的新电影票房再破亿的话，偶躺着裸泳５０米起！请文座监督。”不少网友“幸灾乐祸”地表示：“文章没办到的事，坐等羽凡来办，那些求仰泳的女星到时可别跑。”陈思成为女友愿与同性激吻同样以身体挺另一半的陈思成虽然没有放话裸泳，但就要激吻庆祝。在前日佟丽娅新剧《我的经济适用男》的发布会上，有人怂恿佟丽娅给男友陈思成打电话，李光洁就趁机整蛊好友，直接用话挤兑陈思成：“如果这部剧拿到收视第一，你有什么实际行动表示啊？”陈思成当众喊道：“如果拿第一了，我就跟李光洁拍激吻照庆祝！”此言一出，全场哄堂大笑，而佟丽娅也委屈地说：“我同意了吗？”由李光洁、佟丽娅、杜淳、戚薇（微博）等人出演的电视剧《我的经济适用男》将于７月１５日起登陆东方卫视独家播出，陈思成和李光洁是否能激吻就拭目以待吧。陈浩民吴宗宪都要裸不仅为另一半而裸，有些男星为自己新剧也不惜杠上了。９日，陈浩民贴了一张全身浸在泡泡里的浴缸照，放言：“只要《济公３》破３我就把上面泡沫去掉。”不过遭到网友吐槽：“和文章雷同，第一次看到文章这样做觉得很可爱，第二次看到这个图片只觉得恶心，可以有点自己的想法么。”还有的男星也被这股裸泳风牵扯下水，《轩辕剑》开播前，片方曾爆料邱泽用唐嫣的照片祈福，一度成为大家讨论的焦点，而该剧开播当晚，胡歌作为出品人曾发微博为该剧宣传造势，还调侃说道第一天收视过３，就用唐嫣照片祈福，没想到唐嫣反而调戏说，“出品人不如还是顺应民意去仰！泳！吧！”不少胡歌粉丝也纷纷强烈要求胡歌裸泳，不过他一直不敢答应。近日，吴宗宪受某频道邀请和邱启明、陈蓉主持一档节目，并撂下了狠话：“如果收视好，我们３个就裸泳。”不过，大多数观众更想看的应该是邱启明裸泳，而不是吴宗宪吧！裸泳不新鲜阮经天范逸臣早玩过为冲好收视放话裸泳这招台湾偶像剧界已经用烂的招数并不新鲜，没想到如今传进大陆经由文章大尺度发扬光大，还是集中不少观众兴奋点。“裸泳始祖”阮经天在２００８年偶像剧《命中注定我爱你》开播时，扬言收视破１０就裸泳，还动用了２０多位工作人员，为他投保１５００万元新台币（约人民币３２０万元）的旅游平安险。不过雷声大雨点小，阮经天由水上摩托车接送到海上，待抵达安全海域之后，纵身一跳入海，并于海中将沙滩裤脱掉裸泳，遭到网友吐槽“什么都没看到，太没有诚意。”而同年范逸臣也因《海角七号》爆红下海，和阮经天保守裸泳不同，范逸臣可是很有诚意的露出股沟！还拿泳裤稍微遮住重点部位，背对媒体镜头，露出了白白的屁股，接着他松开泳裤，裸泳至主办单位准备的小金人处，将小金人抱回给魏德圣。裸泳有陷阱往往只是一个噱头虽然男星放话频频，看起来很狠，不过细看还是有许多语言陷阱，比如羽凡说的《浮沉》或新电影票房过亿，但《浮沉》是电视剧，只有收视率，没有所谓的过亿票房；而很多男星口中的“收视好”，因为没有具体指标，其实也是打了个擦边球；陈浩民扬言的拨开泡泡可也没有点明泡泡下是穿着泳裤还是一丝不挂。即使真的裸泳，男星们也会各出奇招遮盖重点，收视和噱头都赚到了，观众却空欢喜一场。更有甚者还会赖皮，小猪罗志祥当年在宣传电视剧《篮球火》时曾允诺如果收视好就当众裸泳，虽然该剧收视率最终不敌《命中注定我爱你》，可仍曾打破了台湾偶像剧首播的收视纪录。不过在之后的庆功宴上当有媒体再次问到此问题时，他却耍起了赖皮，拒绝裸泳。裸泳有风险马赛克该不该打？近日央视在播出意大利文艺复兴名家名作展报道时，将米开朗基罗著名雕像大卫·阿波罗生殖器部位打上马赛克，也说明要裸不容易啊，即使裸了可能也曝不了光，更引发网友纷纷给名画、名雕塑穿上衣服的恶搞风，要裸泳、裸跑的男星还是悠着点哦。