２０１１年底在国际电影节荣获五项大奖，近日又被英国“东方电影节”选为奥运期间环球播映的未播先热的电影《母语》，今天片方终于公布了最终上映日期，７月１７日在全国院线公映，让长期关注该片的影迷们充满了期待。片方定于７月８日举办《母语》首映礼，届时，影片主创和主演将参加。《母语》是中国首部代孕题材的都市情感影片，是一段“由孕生情”而产生的纠结、复杂现代情感片。透过敏感的“代孕”话题，探讨现代都市中的两性关系，以及爱和责任的社会命题，涉及了婚恋、家庭、伦理及道德等诸多元素。影片通过代孕、领养等一系列围绕“孩子”的主题，探讨当代中国人性和当代伦理价值观、人生观，诠释了中国文化和情感，是国内首部触及“代孕”这一敏感话题的都市情感电影，透过“代孕”故事探索了人性的复杂，讲述了都市男女的情感纠葛，血缘至亲的聚散之痛。孩子是这部片子的诱因，通过孩子非正常手段的出生，阐述和探讨了人类生命遗传的延续、情感的延续、感情维系和传宗接代之间的排序这样一个哲学命题，“孩子”是每个小家庭最为关注的焦点，更是一个大家庭国家的希望，他承载着家庭和社会的期盼和未来，在当今现实社会中，“爱”的阐释也是多元化的，但在这部影片中，通过小家延伸到国家，爱得到了升华。面对暑期档大片席卷的状况，片方表示，同期上映的还有几部风格迥异的国产电影。票房压力虽然大，但《母语》题材另类新颖，是国内首部讲述代孕的电影，片中涉及的人文情感与价值观较为普世，故事情节温婉动人，还是会吸引很多观众前来观看，有望在大片席卷的暑期档独树一帜。电影《母语》由华夏和新影联联合发行，定为今夏７月１７日上映。搜狐视频正在热映