７月２８日晚，鸣乐汇先锋相声“高富帅”专场即将拉开序幕，由鸣乐汇青年相声演员常艺博、许玉龙带来的精彩相声足以匹敌近日将回归的《爱情公寓３》。虽说先锋相声与电视剧属于不同的范畴，但它们令您开怀大笑的目的却是一样的。一幢普普通通的公寓里，住着背景不同、性格不同的一群青年男女，《爱情公寓》里，那些看似平常却又乐趣十足的故事每天都在发生，搞笑、感动、离奇……以嬉笑怒骂的姿态传达着新一代青年人的生活状态和价值观念。鸣乐汇的舞台上，同样也是一群这样的青年，他们用对相声的热爱，对表演的激情把快乐传递给台下的每一位观众。本周主题为“高富帅”的相声专场不仅有常艺博和许玉龙两位的精彩演出，还有两人的师傅相声名家贾仑带来的表演。个性鲜明的角色是让观众记住一部剧的法宝之一，相声演员同样应该具有不同于他人的表演风格、性格特点。本周六，鸣乐汇两位颇具特色的演员就将让您体会先锋的相声，见识另类的幽默。地址：北京市宣武区文化馆（南二环开阳桥东北角）乘车路线：５４，３８１，６４６，６３，４５４，３７７，１２１，７４１路。地铁路线：地铁四号线陶然亭站Ｃ口出往南３００米即到。订票电话：１５０１０６６５７５８票价：５０、８０、１２０　（来源：千龙娱乐）