《玲珑局》颖儿余文乐剧照搜狐娱乐讯　大型民国戏《玲珑局》正在大连热拍，该剧由赖建国执导，汇集了余文乐、颖儿、徐洁儿、邵美琪　（在线看影视作品）　等明星加盟。颖儿饰演的女一号角色沐晓英从小生得一副男孩子性格，在与余文乐饰演的探员方翰文接触中渐生情意，两人从敌人变情人，十足欢喜冤家，剧情精彩值得期待。《玲珑局》讲述的是民国时期发生于繁华天津卫的结合了爱情、悬疑、探案、夺宝等众多元素的悬疑故事，颖儿饰演的沐晓英是该剧的关键性人物，因为父辈恩怨以及复杂的环境，从小便养成了男孩子性格，为了给养父翻案经常女扮男装，制造了不少闹剧，过程中认识了余文乐饰演的探员方翰文，两人一开始从敌人关系渐渐发生了感情，相爱过程有喜有悲，整个一对欢喜冤家，成为该剧最大看点。颖儿剧中将尝试女扮男装的表演，倍感过瘾，她表示：“这个角色因为生活环境比较复杂，性格比较男孩子，也许会穿男装，很像“小鱼儿”的性格，演起来很是过瘾。“而与帅哥余文乐打情骂俏的戏也将让观众期待，沐晓英为了给父亲翻案雇佣私人侦探方翰文，两人一开始矛盾重重，在经历了各种坎坷后却产生了爱情，但相爱过程却从挫折不断，最后能否修成正果让众多粉丝期待。颖儿与余文乐此次将上演一场民国版“生死恋“，爱情道路历尽坎坷，整个剧情跌宕起伏，很多网友表示希望颖儿与余文乐能够有好的结果。