搜狐娱乐讯　家庭伦理大戏《丈母娘来了》将于８月１号登陆东方卫视，８月９号登陆央视八套。该剧汇集了朱杰、雷佳音等人气青年演员，还有王丽云、朱茵等老戏骨倾情加盟。朱杰饰演的８０后女孩赵蔓蔓颇具代表性，在剧中饱受“婚房之痛”。朱杰的表演自然生动、贴近现实，再一次把公众的视线转移到８０后的婚姻现状上。受尽“婚房之痛”留京工作的上海女孩赵蔓蔓与北京小伙儿刘波（雷佳音饰）是一对真心相爱的８０后，但刘波只能贷款在北京四环外买个两居室，无法让丈母娘（朱茵饰）满意。而蔓蔓的婆婆王老师（王丽云饰）和老伴关系不合，把儿子当做了最后的倚靠，对小家庭横加干涉。双方家斗的后果，是小家庭濒临解体，即将临产的蔓蔓与刘波选择了离婚。在寻找和解救小家庭的过程中，两边家长终于握手言和，蔓蔓的妈妈更是卖了养老的房子帮助女婿。经历生活挫折，受尽“婚房”折磨，大家都明白了宽容才是解决问题的办法。贴近现实，表演自然近日，在上海举行的《丈母娘来了》的盛大开播发布会上，朱杰、雷佳音、朱茵出席并与媒体展开有关“婚房”和８０后婚姻现状的热烈讨论。朱杰表示，虽然有很多同类型的电视剧，但是在《丈母娘来了》里的所有表演都是由心而发，没有刻意的渲染，绝对是全体主创的一部诚意之作。