选手王文斌搜狐娱乐讯　《激情唱响》第二季即将于７月１２日２２：３０于辽宁卫视首播。在今年夏季各大选秀节目呈现井喷之势时，《激情唱响》以其纯草根、纯音乐的全民狂欢独树一帜，“不限性别年龄国籍”的低门槛要求吸引了大批草根音乐爱好者。清华校花、梅兰姐姐等各色搞笑选手层出不穷，使得三位评委陈羽凡、林依轮、叶蓓纷纷笑趴在地。而一位只会炒一道菜的麻辣香锅厨师，以其真实自然的表现获得评委青睐，连一向苛刻的黄舒骏也劝其改行。黄舒骏：　“只会炒一道菜”的厨师　拯救了整个厨师界在激情唱响才艺秀的舞台上，从全国１５万人中挑选出的佼佼者纷纷拿出浑身解数，只为赢得晋级的机会。而其中一位自称厨师的选手却用他独特的个人魅力征服了全场。该选手王文斌今年２３岁，来自沈阳，他在舞台上一亮相，其特殊的搞笑回答便引发全场观众的一阵爆笑。当评委问到该选手的职业时，王文斌用一口地道的东北话自信的说到：“我是只会炒一道菜的厨师，我从头到尾只会做一道菜，就是＇麻辣香锅＇。”正当评委黄舒骏纳闷一个厨师为什么跑到《激情唱响》来唱歌时，他却补充道：虽然我只会炒一道菜，但却会唱无数首歌。事实证明这位厨师不仅说的好听，更是唱功了得。一曲《想你的夜》博得了全场观众的掌声和欢呼一向以“毒舌“著称的评委黄舒骏也惹不住夸赞到：“别的厨师，我都让他们回去继续当厨师了，而只有你这位厨师，我要劝你不要再当厨师了，去唱歌吧！你知不知道你有多重要，你拯救了整个厨师界。”陈羽凡一见倾心　厨师选手当场换行激情唱响自第一季播出以来，其才华横溢的厨师在《激情唱响》一鸣惊人已不是第一次了。去年同样来自东北的厨师选手罗刚以一曲励志催泪的《打工行》感动了无数平凡的打工者，一时间成为了各行各业默默奉献的打工者的代言人。而今年麻辣香锅厨师王文斌再次受到关注，其优秀的唱功和真诚的表现，加上可爱的外形，王文斌在现场获得了颇高的人气。只会对帅哥给出“ｙｅｓ”的评委叶蓓也大声狂喜说：“我太替Ｍ（ＴＭ）喜欢你了。”而对选手一贯要求很高的主评委陈羽凡也赞言对其一见倾心“你更适合当歌手，我愿意帮你。”