由滕华涛执导、鲍鲸鲸编剧的职场情感大剧《浮沉》今日起在东方、北京、浙江和深圳四大卫视同步开播。作为今年荧屏暑期档最受期待的热门大戏，《浮沉》集结电影《失恋３３天》主创班底，张嘉译、白百何、王志飞、矢野浩二、王耀庆等明星塑造了一群价值观各异的鲜活的都市人形象。作为导演滕华涛“电视剧导演作品的收山大作”，集其所擅长细腻捕捉都市人情感状态和《浮沉》原著小说所赋予的职场商战元素于一体，情感纠葛与职场风云交融，形成多线叙事剧情走向，故事张力十足。我们为您解析该剧４大看点。看点一：和萝莉谈情说爱，痴情大叔也霸气《浮沉》剧中张嘉译饰演的王贵林和王志飞饰演的于志德是一对发小，情似兄弟的两人，因国企晶通厂改制，关系开始变化，张嘉译和王志飞两位实力派演员在剧中上演精彩对手戏。他们每个人在剧中感情戏更是极具看点，大叔追女都有自己的杀手锏，各有高招出手不凡。编剧鲍鲸鲸设计的王贵林人物形象干净、清透、有责任感又不失童心，是一个人近中年的萌大叔。王贵林和菜鸟销售乔莉在剧中上演大叔萝莉之恋。王贵林追女谈情说爱手段比较传统，但招招实用。比如亲手做大碗面，让身在异乡出差的乔莉尝到“妈妈的味道”；在乔莉受到心怀叵测人威胁时候，连夜跨城驱车送乔莉回上海，并直接送到楼单元门口；而在示爱的时候，大叔绝对的强势毫不含糊，直接告诉乔莉好好活着，“等到做我王贵林女人的那一天”．．．．．．这样一个有担当又会照顾人的萌大叔，怎么会不让年轻女孩动心呢！王志飞的剧中角色于志德在大学任教，同时又是企业家，懂生活有品位，外形俊朗做事果断。这样的人身边不缺女性追求者，但他心中只有青梅竹马相恋多年的电台主播段芹。于志德谈情说爱追求女性的手法属于奢华品位型，高档情侣表、飞海滨度假、夜色中霓虹闪灯传情，甚至还送出价值千万的别墅．．．．．．但纵使痴情如此，于志德最终被贪念所“挟持”，一次一次以爱情作为借口，让自己不断滑入深渊．．．．．．看点二：台词年轻接地气，亮点层出不穷一部热播走红的影视剧，往往会给观众贡献一批流行金句。编剧鲍鲸鲸在台词语言上极具天赋，《浮沉》依旧延续电影《失恋３３天》轻松活泼台词风格，尤其是白百何饰演的乔莉继承了黄小仙心直口快、时而毒舌的人物特点，平时温和不语，但遭到言语挑衅，立刻反击。在开始几集里，观众就会看到乔莉先后与前男友母亲、金牌销售琳达、初次邂逅的王贵林展开唇枪舌剑的语言交锋，句句给力，趣味横生。滕华涛的高明之处是不会刻意迎合观众，但他知道这个时代的年轻人语境，《浮沉》台词符合时代特点和人物性格。剧中乔莉感慨白领不易时说：“我们这些小白领，用力过猛会过劳死，用力不足连蜗居都住不起”　，跟上司陆帆争执商业道德时说：“有野心的人在忙着摧毁这个世界，有梦想的人在忙着修复它。”乔莉的闺蜜拜金女瑞贝卡则经常用网络化的台词，诸如：“路遥知马力不足，日久见人心叵测”，　“不经历人渣，怎么能出嫁，没有人能随便当妈。”车雅尼在评论父母吵架时则说：“夫妻吵架是给自己的坏脾气找一个不用道歉的发泄对象。”于志德在面对段芹感情犹疑时说：“你把钱带走，把爱留下”。如此金句，不胜枚举。看点三：女下属ＶＳ男上司，想说爱你不容易《浮沉》中展现的是当下商业社会形形色色的人，外企职场人是重要一支，办公室恋情难免会产生。当乔莉酒吧相亲意外遇见陆帆，偶像剧似的爱情在萌发。当两个人在同一个公司里碰到，然后他又是你的上司，想说爱你并不是一件容易的事。在职场里，陆帆作为上司因为喜欢乔莉而保护她，工作与情感难免交织着矛盾。不管是乔莉还是陆帆，浪漫的爱情一开始就已受挫。所以剧中瑞贝卡所说的：“如果你搞不定工作，搞定男上司也可以”，这句话绝对是职场的反面教材。《浮沉》中，另一场办公室恋情也充满波折，当车雅尼遇见土井，暧昧的工作关系反而让工作横生出其他的枝节。不过车雅尼与土井的关系却要比乔莉与陆帆复杂的多。土井把赛思的销售比作汽车中的比亚迪，却称赞自己的情人车雅尼是汽车中兰博基尼。但可惜再好的车也要为业绩开路。一会是情人，一会是武器。分辨不清的关系，既香艳又危险。看点四：　剧情紧凑节奏流畅，信息解读耐寻味《浮沉》一剧从筹备到拍摄历时３年，编剧鲍鲸鲸耗时一年精心打磨剧本，足以可见导演滕华涛对该剧的重视程度。《浮沉》多线叙事格局大，每一集剧情信息量足，职场风云和情感纠葛相互渗透融合，辅以明快流畅的剪辑，使得该剧成为“滕华涛情感剧”的升级型作品。《浮沉》一方面延续《失恋３３天》都市小清新风格，以及滕华涛拿手的都市情感戏，不仅生动描摹了外企白领的职场生存状态，也呈现出由城市中不同人的真实生活所构成的都市浮世绘。而原著小说赋予的职场、商战元素，也促使该剧节奏加快，大大提高观赏性。小清新与大叔的恋情能舒缓神经愉悦心情，商场上的风云激荡能激发观众心中的激情，《浮沉》题材上做到独树一帜同时也期望给观众带来耳目一新的观赏感受。