杰克逊逝世三年遗嘱四度被质疑尽管已经离世三年，但有关一代流行天王迈克尔·杰克逊（ＭＪ）的身后事却仍然纠缠不清，根据美国娱乐媒体的最新报道，ＭＪ的兄弟姐妹们最近又公开发信质疑其遗嘱的真实性。据报道，这封信的发起者包括妹妹珍妮特、大姐瑞比、二哥蒂托、小弟兰迪以及三哥杰梅恩，５人声称ＭＪ当年留下的遗嘱是伪造的，是“虚假和诽谤性指控”的集合。而且他们还要求ＭＪ遗产的两位执行人约翰·布兰卡和约翰·麦克兰立即被解雇。实际上两年前他们曾就此向法院提出上诉，但三次均被驳回。对此，布兰卡和麦克兰的代理人霍华德·威茨曼发表声明称：“两年前，有关杰克逊遗嘱以及遗嘱执行人有效性的质疑已经被洛杉矶高级法院驳回，上诉后又被加州法院驳回，最终又被加州最高法院驳回。”声明中还写道：“迈克尔家族的某些成员带有阴谋地指责这份遗嘱是虚假的，对此我们感到非常难过，就是因为这些人没能得到杰克逊的遗产。”ＭＪ２００９年去世时的债务高达５亿美元，而在最近的三年时间内，作为联合执行人的布兰卡和麦克兰已经通过各种途径帮迈克尔赚到了４．７５亿美元，这笔钱几乎已经足够用于还债。而在ＭＪ的遗嘱中，财产的受益人只有他的母亲凯瑟琳以及３个孩子，其兄弟姐妹则无一人能够分得财产。（来源于金羊网）