搜狐娱乐讯　广西卫视《一声所爱》对于“高晓松炮轰观众”澄清声明２０１２年大型民歌比赛节目《一声所爱ｂ大地飞歌》７月２０日２晚播出决赛第二场后，网上爆出现一篇题为“高晓松炮轰现场观众是音乐弱智”的不实报道，给本节目音乐导师高晓松和《一声所爱ｂ大地飞歌》节目造成了严重的伤害和极大的困扰。《一声所爱ｂ大地飞歌》节目组对此特作如下声明：１、在《一声所爱ｂ大地飞歌》节目录制及接受媒体采访期间，　高晓松在接受媒体访问时对选手额日齐组合淘汰深表遗憾，认为３００名大众评审对原创歌手作品相对缺乏认同感，并未发布任何抨击观众评委以及类似　“让＇声音魔轮＇来盲选决定显然有些不公”之类的言论，该报道纯属个别媒体捏造，与事实相悖。２、整个节目录制期间，高晓松非常尊重３００位“声音魔轮”上的大众评委，双方合作默契，高晓松并多次表态赞赏他们的“盲听”水准，认为３００位老、中、青大众评委超越了一般的“选秀”方式，是对明星评委、导师们的一种“挑战”，非常有意义。３、对于个别媒体这种捏造事实的报道，我们表示谴责，并保留进一步追究其责任的权利。本节目将秉承不断创新的精神，倾注全力制作优质、精良的节目，健康选秀，唱响民歌最强音。《一声所爱ｂ大地飞歌》节目组