搜狐娱乐讯　近日，由著名导演郭靖宇继《铁梨花》之后的又一部自编自导的年代大戏《红娘子》正在全国六大卫视进行二轮热播。该剧不仅有王珞丹、杨志刚这样的人气偶像，更加汇集了孔维、刘威、史可这样的实力派演员，整体演出阵容异常强大，在各个年龄层引起了不俗反响。在电视剧《红娘子》中，孔维首次颠覆自我挑战了一个让人又爱又恨的坏女人形象。剧中，孔维饰演的梅家三姨太阴险狠毒，为达目的不择手段。为了帮助自己的儿子顺利继承梅家百年基业，三姨太使尽阴谋诡计想要致杨志刚饰演的大少爷于死地，更加对王珞丹饰演的少奶奶百般刁难，企图揭穿这个假少奶奶的真实身份。为了实现自己的阴谋，孔维饰演的三姨太更加在暗中与刘威饰演的老情人马司令相互勾结，故意设计出诸多无理取闹的荒诞理由，一次次将枪口对准杨志刚饰演的梅家大少爷，令其命悬一线险些丧命。首次饰演这样一个让人恨到了骨子里的坏女人形象，对于北京人艺话剧演员出身孔维来说绝对是一个全新的尝试。为了将这个演员刻画的更加生动，在拍摄过程中，孔维更是多次和导演交流了自己对这个角色的感受与看法，最终通过自己极具张力的表演方式，让人们在荧屏上看到了这样一个生动真实的坏女人形象。据悉，该剧目前正在广东、黑龙江、辽宁、中国教育－１、山东、山西六大卫视同步播出。