《大内低手》　赵丽颖饰演陈馨儿《宫锁珠帘》　赵丽颖饰演百合《女相》　赵丽颖饰演女相陆贞《新还珠格格》　赵丽颖饰演晴儿《苍穹之昴》　赵丽颖饰演玲儿搜狐娱乐讯　赵丽颖笑起来像天使，暖暖的娇娇的，一丝丝含而不露的矜持。她的美来自于明亮的眼瞳中透着的澄澈和纯净，以及她那份一直保有的平常和亲切。怀着美好梦想的赵丽颖进入演艺圈，成功出演了一系列经典的影视作品，与众多大牌有过亲密合作，让我们在影像的世界里看到了她许多鲜活的美丽人生——清纯的、柔美的、奔放的、知性的、优雅的各具风范。《女相》饰演陆贞古装励志大剧《女相》汇集了众多８５后实力偶像和老戏骨，这部戏未播先热，女主角赵丽颖的人气也蹭蹭往上涨。在剧中，赵丽颖饰演的女相陆贞衬托着人物角色那如春光般明媚跃动的生命力，以及对真爱的执着与向往，为大银幕前的每一个人带来了振奋的力量。无论在生命的最高潮还是最低潮，赵丽颖都能准确的将女人的柔情与政治家的霸气演绎到位。《新还珠格格》饰演晴儿尽管观众对于《新还珠格格》有诸多的意见和不满，但是观众对于赵丽颖饰演的晴格格倒是一致的认可。这个相当具有突破性的角色，更让赵丽颖展示了自己出色的演技。与老版晴儿扮演者王艳相比，赵丽颖版的晴儿多了几分少女的稚嫩。虽剧中几位主演也饱受媒体和观众的审视，赵丽颖却因其清新靓丽的扮相，以及高贵典雅的气质深得观众喜爱，她与“箫剑”的爱情也征服了观众。晴儿的灵动、书卷气和温婉俏丽几乎同时集中在赵丽颖一人身上，当属最美版“晴儿”。《宫锁珠帘》饰演百合《宫锁珠帘》中最出彩的女配角非赵丽颖莫属，作为时下当红的小花旦，人气暴涨，好戏也接连不断。剧中赵丽颖饰演的百合不止能歌善舞，千娇百媚，还时不时的来一下刺杀，可谓十八般武艺样样都精通一点，百合这个角色不仅性格反差大，而且在每个阶段的状态也大有不同，还有着“正牌福晋”一样的霸气和威严。别看赵丽颖扮演的百合是个心计很重的人物，为了自己的信仰，她甘愿做任何事情，可谓极具突破性，也让这位新实力派小花旦。《大内低手》饰演陈馨儿首次触电喜剧，赵丽颖与浑身是笑点的徐铮演对手戏，为整部剧增添了几分看点。剧中赵丽颖所饰的陈馨儿，与假李卫总能逢凶化吉的幽默剧情更是给观众留下了深刻印象。生活中赵丽颖是个非常好接触、和善、言语亲切幽默的女孩，喜爱她的网友常常因她风趣的语言风格而大笑不已，可见赵丽颖生活的非常惬意，享受拍戏时另一面的性格，陶醉戏外简单丰富的生活，这就是一个与荧屏上截然不同的真实的赵丽颖。《苍穹之昴》饰演玲儿在这部波澜壮阔的历史大剧中，赵丽颖饰演余少群的妹妹铃儿，与周一围、余少群有众多对手戏。作为新人的赵丽颖，也是首次出演历史剧，面对剧组众多明星大腕毫不怯场，超自然的演技将铃儿在飘摇动荡的命运中不断挣扎求生存的曲折故事演绎得惟妙惟肖，出色的演技令全体主创和看过此剧的观众赞声不绝。