“小地包”舍身取义还记得这可爱的微笑吗他的青春永远安放再也没有结果的爱情搜狐娱乐讯　央视一套大型现实主义题材电视剧《知青》在经历了为期二十余天的热播之后迎来首轮完美收官，山东卫视趁热打铁接棒央一火热重播。内地实力派新秀苏茂洋剧中饰演主角之一“小地包”孙敬文，在收官之计舍身就义，成就了人生中“不完美的完美”。一直观剧的众多网友发出集体“声援”，甚至将“矛头”直指编剧梁晓声，纷纷对“小地包”的死鸣不平。在收官之际的第４４集中，“小地包”孙敬文为救好友赵天亮和齐勇，被山上滑落的大石头砸中并翻滚至山间而死，临死前他真挚的情感夙愿和众知青们以泪洗面的依依不舍感动了不少电视机前的观众。这一片段也无疑成为了“小地包”最重要的一场戏，不但呈现出其大无畏的人格魅力，更成就了生命中的一道耀眼彩虹。回忆起拍摄该场戏时的场景，无数画面浮现在苏茂洋眼前：“当初看了剪辑出来的成片之后我便有很多感触，首先要先感谢同场戏里所有的兄弟姐妹，拍摄当天气温特别低，大家围着＇小地包＇痛哭流涕的画面分了五组镜头，拍摄每一条时我们都特别认真，后来当我看到成片时被这群兄弟姐妹的真挚情感和泪水再一次深深地感动了，其实虽然这场戏是以＇小地包＇为核心，但是我觉得他们比我还重要！”当然，在如此低温之下拍戏的苏茂洋也是吃尽了苦头，不但要躺在地上被湿气侵袭，忍受刺骨的寒冷，分五组镜头的拍摄涉及到所有演员的表演，在没有拍到自己的时候，苏茂洋也十分认真地配合大家的情感宣泄，给所有人搭戏。现在回想起当初的拍摄细节，苏茂洋直言：“那天一到拍摄现场我就觉得自己要＇离开＇了，刚躺在地上就看到老鹰在自己头顶飞过，拍摄开始后似乎所有的寒冷都溶解到了兄弟姐妹们的真情流露中，那场戏真过瘾！”一直观剧的铁杆《知青》迷们看到了“小地包”的死之后纷纷为其惋惜，不少网友发帖留言集体声援苏茂洋，甚至还有“好事者”发微博给编剧梁晓声，表示：“这么好的＇小地包＇，怎么就能让他死了呢？”得知观众的厚爱后，苏茂洋难掩激动心情，他坦言：“因为经历了风雨，＇小地包＇的死才是他生命中的一道彩虹。”而他也在微博中如此写道：“＇小地包＇离开北大荒，把青春和生命永远的安放！希望天下有情人都终成眷属。会想念大家的。”