《机械师》精彩剧照由好莱坞动作明星杰森－斯坦森主演，动作片专家西蒙－韦斯特执导的《机械师》即将于８月２日登陆内地，这部已于北美地区上映的火爆动作片曾取得骄人的票房战绩。《机械师》惊险的飙车追逐画面扣人心弦，危险的打斗情节令人大呼过瘾，各种枪械武器轮番上阵应接不暇，而影片中最受欢迎的当然还是男主角杰森－斯坦森（Ｊａｓｏｎ　Ｓｔａｔｈａｍ）。终极预告曝光　８月２日《机械师》火爆登场《机械师》中，杰森饰演一位入行多年的顶尖杀手亚瑟，在一次暗杀任务中，他不得不杀死恩师兼搭档哈里（唐纳德－萨瑟兰饰）。而后，亚瑟开始训练并不知情的哈里的儿子史蒂夫（本－福斯特饰），斯蒂夫逐渐成为一名像亚瑟一样的机械师，当然故事的最后亚瑟和史蒂夫总要做一个了结，但擅长执导火爆动作片的西蒙－韦斯特并不想故事这么简单地结束，最终两位机械师将面临怎样的结局，还是观众自己去影院寻找答案吧。杰森－斯坦森荣登批片帝　《机械师》受女粉追捧杰森－斯坦森作为中国观众非常熟悉的好莱坞动作影星深受广大影迷喜爱，可以说是男女通杀，此前被媒体评为“批片帝”。《机械师》中，他再一次展示了自己的优势：冷峻的眼神、完美的身材、略带磁性的沙哑声音、精湛的车技和枪械技巧，不动神色之间就能置对手于死地，当然不少女粉丝也已经瞬间被秒。除了杰森的硬汉形象，片中另外一名机械师由好莱坞新晋型男本－福斯特扮演，一位是帅气有型的杀手大叔，一位是英气逼人的潜力少年，《机械师》双保险８月２日火爆开打。