由陈凯歌导演，高圆圆、姚晨、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹、陈燃、张译主演的都市时尚大片《搜索》昨日在北京举行了首场媒体放映，作为阔别十年的“现实题材”，同时也是陈凯歌从影以来的首部女性作品，在场媒体纷纷表示《搜索》是一部极为“接地气的作品”，甚至有人认为这更像是冯小刚的作品，《１９４２》才是陈凯歌的作品。除了极为明快的节奏和幽默十足的台词，电影《搜索》里更是话题十足——网络暴力，小三，婚外恋，屌丝逆袭，家庭冷暴力等社会现象纷纷被放上台面。而当被问及在电影《搜索》里是否有自己对当年《无极》时被网络暴力遗留的感情投射时，陈凯歌坦言：“在自己的电影里报私仇，不牛逼。”我永远都在拍“最牛逼的傻逼”“我拍电影到今天，我才发现我一直都在拍最牛逼的傻逼，过去是这样，以后也会是这样。”当陈凯歌在谈及电影里高圆圆扮演的叶蓝秋的角色时表示，如果高圆圆把自己的委屈在网上晒出来，也许就不存在网络暴力，但恰恰是她的不辩解，变成为了她最牛逼的性格。而陈凯歌也表示，“牛逼的傻逼”也是他电影里一以贯之的一种角色。“在《霸王别姬》里，张国荣扮演的虞姬好好唱戏就好了，但他就是要把舞台上的牛逼也带到自己的生活里来，这不是傻逼么？但他的格色，也是他的牛逼。在《荆轲刺秦王》里，一个市井无赖，想把一个一统天下的君主干掉，这是一个很傻的想法，但也正是因为这个剑一出，有了千古绝唱“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”。同样道理，无论是《赵氏孤儿》里的程婴，还是《和你在一起》里的父亲，他们都在做一件很牛逼但是又很傻逼的事情。”陈凯歌如是说。“陈凯歌永远成为不了冯小刚，冯小刚也永远不会是陈凯歌。”与之前《梅兰芳》、《赵氏孤儿》等厚重题材相比，《搜索》更轻松，更明快，更接地气，许多记者在看完电影后，都觉得这和陈凯歌以往的作品差别很大，“恳谈会”当天，更是有人提出《搜索》像是冯小刚的电影，而《１９４２》更像是陈凯歌的作品，而对于陈凯歌冯小刚角色“互袭”的问题，陈凯歌简言概之：陈凯歌永远成为不了冯小刚，冯小刚也永远不会是陈凯歌。”作为第一个遭受“网络暴力”导演，记者纷纷发问在电影《搜索》里，是否投射了在《无极》时因“馒头血案”而遗留的情绪，对此，陈凯歌坦言：“在自己的电影里报私仇，不牛逼”。陈凯歌认为，在今天，网络对于社会会进步起到的更多的是积极的意义，这也是他为何在电影里舍弃了原著小说中的人性黑暗部分的重要原因。“我希望能在自己的电影里传播更多的正能量。”不怕被恶搞，超爱《最炫民族风》最近，网上流传了一段陈凯歌在《搜索》片场被恶搞的视频，而视频的配乐正是当今网络上爆红的金曲《最炫民族风》，对于此次被恶搞，陈凯歌坦言一点都不介意，并表示自己也很八卦，并表示自己超爱《最炫民族风》，而当被问到为何会有这样年轻化的表现时，陈凯歌坦言：“每一回一个片子出来，大家都会问陈凯歌你变了吗？在座的各位，其他的所有的人每一天都在变，我也在变，这是肯定。如果你要不变的话，你也不会拍这么一个电影，其实我就是这样的，变不仅变在事儿，变在人上，变在看法上，譬如说可能大家过去都不太了解我，给我好些帽子戴着，没准今天你们都喜欢上我了也都不一定。”