《激情永远燃烧》剧照《激情永远燃烧》剧照搜狐娱乐讯　在电视剧《激情永远燃烧》中，几个子女竟“造反”，想要包办父母的婚姻，这种颠覆式的剧情设置完全打破了一般电视剧中父母包办子女婚姻的“传统”。该剧将关注的视角最准了老年人再婚问题，文物专家杨墨青、资深红娘徐二海、老干部刘建业三位多年的好友在一起开办婚介所，帮助老年朋友解决疏导婚姻、情感问题。剧中老年人寻找新幸福的过程并非一帆风顺，他们首先要面对的竟是子女对他们婚姻的横加干涉，甚至想包办他们的婚姻。该剧一开场就是一个典型的老年人相亲桥段，老头想要重新寻找幸福，一双儿女起初不同意老父再婚，但是当听说女方十分有钱，竟然立即改变立场硬是上门推销父亲，让人啼笑皆非。此外，剧中主角杨墨青（周小斌饰）的儿子杨大直听说父亲要找老伴，便如临大敌，千万百计地横加阻扰，急得如热锅蚂蚁。为了阻止父亲和张彩玉的恋爱，杨大直找来直爽的胡美兰（刘佳饰）做保姆，以监视父亲的一举一动。其实在电视剧《金太狼的幸福生活》中，也涉及了子女包办父母婚姻的问题。剧中小米和金亮也为单亲爸妈的再婚大事而费尽了脑汁。以前说起包办婚姻就想到父母之命，而现代社会中，子女竟然纷纷“造反”包办起了父母的婚姻。《金太郎的幸福生活》：父母包办子女婚姻的强硬手段让人叹为观止在“传统”家庭剧中，父母包办子女婚姻一直是说不完的话题。在时下的热播剧《金太狼的幸福生活》中，小米的母亲王淑华对女儿的婚姻可谓极度重视，曾经下过死命令，非北京男孩子不嫁。当小米和北漂男金亮恋爱后，母亲更是反对到底，强硬手段让人叹为观止。而在《激情永远燃烧》中也涉及了父母包办子女婚姻的问题。剧中胡美兰的儿子刘华大学毕业两年一事无成，创业屡创屡败，终日呆在家里啃老。不仅如此，他还把女朋友的肚子搞大了，让胡美兰又气又急，无奈之下，只好逼着儿子结婚。可谁知，刘华竟然以自己还小，不能结婚，和女友性格不合等各种借口一再推脱。胡美兰为此用尽一切办法，逼着儿子“就范”。当然，无论是子女包办父母婚姻，还是父母干涉子女爱情，背后都有着深层原因值得我们反思。而《激情永远燃烧》中两代婚恋观念的大碰撞，将给观众更多关于现实的思考和启示。《激情永远燃烧》在收视上的看点有很多，特别是接地气的题材使其对观众有着特殊的吸引力，而刘佳、周小斌、高亚麟、王大治、夏力薪、杨青、李滨、周炜这些主演又都是最有观众缘的演员，他们生活化的表演方式，使得《激情永远燃烧》中的每一个人物和故事就像在人们生活中随时随地能看到的那样真实、亲切，相信播出后一定会引发观众的共鸣。搜狐视频热播剧