“教子无方，枉为人表”八个大字系红色字体写字前，孙子吴山在冰心纪念碑前鞠躬近日，著名女作家冰心和丈夫吴文藻在京纪念碑被人用红漆涂上八个大字“教子无方　枉为人表”！后经记者调查发现，毁坏冰心墓园的是其孙子吴山，矛头对准的则是冰心的儿子吴平。吴山为何要作出此举，原来矛盾缘于家庭财产纠纷，而吴山更是指责父亲包二奶。对于吴山毁坏冰心雕塑一事，冰心文学馆馆长王炳根指斥这是“极端、不文明、不道德的行为。将家庭的事情、道听途说的事情加诸冰心先生身上是很难以想象的事情”。而网友们也对吴山此举表示愤怒：“如此不肖子孙，让冰心先生死了都不安心！”纪念碑上被涂红漆：教子无方　枉为人表冰心的纪念碑位于北京中华文化名人雕塑纪念园中，该园负责人张铁军表示，事发时间是５月３１日下午，纪念园值班人刚好有事不在，　吴山便带领数人在没有告知的情况下进入纪念园，在纪念碑上用红漆刷上“教子无　方　枉为人表”八个大字，　并用红漆贴上一封信。信的内容，是吴山宣称的关于吴平包二奶的事。原来，这只是一场缘于家庭矛盾纠纷的闹剧。吴平与吴山有财产纠纷，吴山曾要求吴平给予其两套房子并现金数百万元，但是吴平拒绝给予现金，并两次对簿公堂，法院两次都判吴平胜诉，于是败诉的吴山采用这种方式吸引社会关注。记者随后拨通了吴平的电话，但还未等记者表明来意，就被对方挂掉。随后，一位自称吴平友人的男士拨打了记者电话，他向记者表示，对于此事自己有所了解，愿意接受采访。此人称，冰心与吴文藻育有一儿两女，其子吴平共有过两段婚姻。吴平的第一段婚姻因为自己被打成右派而结束，后来与第二任妻子，即吴山的母亲陈凌霞结合，育有一儿一女。吴平与陈凌霞婚后多半处于分居状态，感情本身就比较淡薄。关于财产纠纷，此人表示：“吴平与陈凌霞于２０１１年通过法院正式判决离婚，夫妻名下共有的三套房产，其中较好的两套判给了女方，男方获得相对较差的一套。其女对于父母的离婚和财产分割并没有过多干涉，但其子吴山对于法院的判决并不满意。”关于吴山指责父亲“包二奶”一事，该友人表示，吴平与陈凌霞离婚时曾涉及吴平“包二奶”一事，但法院认为证据不足，判定为不成立。吴山：我是为母亲被逼无奈之后记者联系到吴山本人。吴山承认这件事情确实是自己所为，但是“被逼无奈”，吴山说：“我当时还想把墓碑给砸了，后来被自己的几个朋友给拦住了，所以在上面写了八个字。”吴山说，父母的离婚官司前后打了６　年，但离婚时房产分割不公平。离婚时分割的三套房，一套是父亲的，一套是母亲单位的，另外一套是其外婆留下的，吴山认为这一套根本不应该算作夫妻共同财产。吴山说，奶奶（冰心）去世时留有１１　套半房子，分给三个子女，每个子女差不多能有４　套房，但在吴平夫妻离婚时，却并没有对这些房产进行分割。关于父亲的真实财产，吴平认为父亲应该有上千万元的身家。但父亲在姥姥家住了４０年，却一分钱也没有给过，离婚后也没有给母亲扶养费。吴山说：“按正常比例分，他应该给我妈两套房，５００万元。现在我妈什么都不要了，只要３００万元。但他一分不给，房子还要拿走。而且还拿我姥姥的房子出来分！”吴山现在所住的房子即为法院判给吴平的房子，吴山说如果父亲能把这套房子给母亲，再另付３００万元的话，便“暂且饶过他”。吴山否认父母长期分居的说法，他说离婚对于自己母亲的打击很大，她已经７０多岁了，患癌症多年，被医院认定为危重病人。但父亲不仅在财产上对母亲不公，在感情上也不忠。吴山说自己贴的那封信中指的是父亲与同事有婚外情，吴山表示此人是吴平以前的秘书，比吴平小４０多岁。