模仿李政飞的粉丝上周末，２０１２中国红歌会西安唱区首场海选正式拉开帷幕，受导演组邀请，陕西省歌舞剧院歌舞团艺术指导雷安红、陕北民歌歌王王向荣以及０７红歌会十强之一李政飞倾情加盟，坐镇评委席，为海选严格把关。此次海选吸引了来自西北各地喜爱红歌的选手们，他们纷纷在红歌会的舞台上展现出各自独特的风采。渭南爱乐艺术团震撼全场来自渭南老年大学的爱乐艺术团，一上台便引来了众多关注的目光。这个原本由２００人组成的艺术团在渭南颇受百姓关注与喜爱，多次参与各类歌唱比赛的他们个个唱功了得，经验丰富。此次考虑到红歌会赛制，精选３０位艺术团团员参与到海选比赛中。他们表示，平日里大家都特别喜爱唱歌，尤其是红歌。对于此次海选，他们感到非常高兴，因为能够在红歌会的舞台上唱喜爱的红歌是他们长久以来的心愿。李政飞粉丝变身红歌手　陕北特色成主角２００７年，李政飞在红歌会的舞台上表现颇为出色，一曲《东方红》至今仍时常萦绕在耳际。然而其影响力还远不止这些。在今年红歌会西安唱区的舞台上，众多身着陕北服饰的红歌手们倾情演绎陕北民歌，令海选赛场上陕味十足。甚至有位选手穿着去年李政飞比赛时同样的服装登台演唱，这一举措令李政飞喜笑颜开。