索菲娅－维加拉（资料图）晶报讯　近日，权威媒体《福布斯》公布了２０１１下半年到２０１２上半年收入最高的电视圈女演员。拉丁美女索菲娅－维加拉力压金－卡戴珊、伊娃－朗格利亚等人成为了年度“吸金王”。ＡＢＣ热门剧《摩登家庭》在第三季收视率持续飘红，索菲娅·维加拉饰演的美丽又活泼的辣妈为她收获了无数粉丝，也成了整个剧组中最受欢迎的人物。《摩登家庭》的高收视让诸位演员的报酬也跟着水涨船高。除了在电视圈的收入之外，索菲娅凭借超高人气近年来还频繁向大银幕进军，出演了《蓝精灵》《新年前夜》等多部影片。在其他方面，由索菲娅联合创办的ＬａｔｉｎＷＥ传媒品牌也迎来了一个“丰收年”，去年整体收入２７００万美元，作为公司的背后大佬，索菲娅自然也跟着赚得盆满钵满。综合几项来源的统计，福布斯预测从２０１１年５月到２０１２年５月，索菲娅·维加拉总收入约为１９００万美元，这个数字也让她成功登顶电视圈的吸金排行榜。其他几位入榜女演员中，社交名媛兼电视界红人金·卡戴珊以１８００万的总收入位列第二，伊娃－朗格利亚领衔众位“绝望的主妇”排名第三。蒂娜－菲、佐伊－丹斯切尔、卡蕾－库科以及近年来获奖无数的梅丽莎－麦卡西等人均榜上有名。＞＞＞＞＞＞今日其他热点：