《穆桂英挂帅》剧照《穆桂英挂帅》剧照搜狐娱乐讯（郑伊楠／文）　将于７月１０日在天津卫视播出的电视剧《穆桂英挂帅》７月５日在京举行首播发布会。制片人俞胜利携主演苗圃、罗晋、尹航、刘恩佑到场助阵。据介绍，在《穆桂英挂帅》中还有不少戏骨级演员的倾力加盟，跟这些前辈合作苗圃表示是“人生一大幸事”，并现场表决心，“会继承老一辈艺术家的优良传统”。现场，曾制作过《大宅门》、《大宋提刑官》、《李小龙传奇》等众多优秀作品的金牌制作人俞胜利表示非常欣赏苗圃在剧中的表现，他透露在最初的选角期间曾经有闫妮、姚晨、苗圃三个备选演员，尽管此前听说过苗圃“四小青衣”的称号，但是对于苗圃能否挑大梁演好女主角穆桂英还是有担心，后来俞胜利看了苗圃在《中国警察》中的表现，英气和野劲展现的淋漓尽致，最终认为还是苗圃最符合“女儿身、男儿气”的标准。据了解，《穆桂英挂帅》还融入了很多喜剧元素，特别是苗圃扮演的穆桂英有很多幽默、可爱的戏份，重点描写了穆桂英如何从山野丫头蜕变成挂帅出征的巾帼英雄，因此这部剧在一些地面频道播出期间赢得了不少观众的喜爱，同时也正因为这部剧的搞笑成分，让有些观众将苗圃称为“女版小沈阳”。而在《穆桂英挂帅》中扮演男一号的罗晋，近年来凭借《美人心计》、《新三国》两部热播大戏让人印象深刻，成为内地当红人气小生。此次在《穆桂英》中，罗晋一改之前孱弱的人物形象，而是演起了骁勇善战、威武帅气的一代名将杨宗保，被粉丝一致誉为“史上最帅杨宗保”。不仅如此，剧中还用大量篇幅描写了杨宗保与穆桂英的情感发展，他们将与尹航扮演的公主以及刘恩佑扮演的小王爷赵飞形成复杂的“四角”情感关系。因该剧有不少戏骨级演员的倾力加盟，斯琴高娃演佘太君、李琦演穆羽、张铁林则再演皇帝，跟这些前辈合作苗圃表示是“人生一大幸事”，并现场表决心，“我会继承老一辈艺术家的优良传统，带领弟弟妹妹们踏踏实实走下去，就从《穆桂英挂帅》开始。”苗圃透露，通过该剧自己不但明白了“先做人再演戏”的硬道理，而且结交了很多好朋友。