现在的“审美大潮”究竟是肿么了？华商报７月１９日报道　７月１７日，第５２届国际小姐中国大赛组委会发出“官方公告”表示，因为网友对重庆赛区选美三甲选手不满意，组委会决定将再次开通重庆直选赛区，再选出三名选手参加中国区决赛。而此举动让广大网友产生了对选美的思考，这么“随意”的选美比赛要不要去参加？即便是选出来又能如何？慎选选美机构每年举办选美的机构有很多，有专业选美机构发起的、媒体发起的、模特公司发起的，还有广告公司发起的。据了解，第５２届国际小姐中国大赛是由国际小姐评选机构发起，北京一广告公司承办。出现这种修改赛制的情况，在以往选美比赛中是很罕见的。昨天下午记者致电北京承办公司，但电话一直无人接听。一般的选美赛事是怎样的工作流程呢？记者联系到凤凰卫视的工作人员，作为“２０１２中华小姐环球大赛”的主办单位，对方介绍，比赛总体分为报名、阶段比赛以及总决赛。首先在分赛区选拔参加“美丽夏令营”的选手。在选手完成“慈善之旅”和“海外之旅”后，表现突出者会参加在香港举行的总决赛，凤凰卫视进行直播。温馨提示：在参与选美比赛之前，要选择资质良好的机构。考察展示平台每个选手参加比赛，一定有着各自的目的，或通过比赛积累经验，或瞄准高额奖金，抑或以选美作为跳板进入娱乐圈。因此选美机构能够给选手怎样的展示平台至关重要。记者昨日采访了解到，“环球小姐”总冠军会获得１０万美金的奖金和价值１５万美元的礼物。“国际小姐”冠军有１．７万美元奖金和若干纪念品。“世界小姐”总冠军可获得１０万美元奖金和价值１５万美元的礼物，还有一年的“慈善大使”使命。而由媒体发起的选美比赛，除了有奖金、机会之外，通过一轮又一轮的比赛专题节目，选手的知名度会随之提高，也对选手的后续发展有所考虑，例如凤凰卫视“中华小姐环球大赛”中的优秀者，就有机会留在凤凰台工作。温馨提示：如果只有总决赛才有机会出镜露脸，成功几率就小多了。考虑发展出路因为张曼玉、钟楚红、李嘉欣、张梓琳等人在娱乐圈走红，参加选美成众多女孩向往。但除了ＴＶＢ演员和张梓琳，你还记得谁？记者联系到曾经参加２００６年ＣＣＴＶ模特大赛的迟帅，她告诉记者并没有因为参加比赛而改变了生活，“我目前的生活并没有什么改变，当时比赛的时候我其实还在上学，比赛结束之后我的生活依旧很正常。如果非要说得到什么，就是积累经验了。”随后记者联系到曾参加世界超级模特大赛，并获得西南赛区冠军的尹春雨，今年１７岁的她现在还是一名高二的学生。对那次比赛，她说：“当时没有奖金，只是获得了名次也非常高兴。之后接过一些电视台的演出工作，不过现在没有了，在专心学习。我现在学的是影视表演专业，我觉得相较于别人，这应该是一个可以证明自己实力的东西。”温馨提示：参加选美未必会直通星光大道，做好繁华后归于平淡的准备。接受大众品评国际小姐重庆三甲、环球比基尼大赛山东三甲被指貌丑、雷人之后备受舆论困扰，重庆三甲做好了“万箭穿心，习惯就好”的准备。而昨日，网友继续在微博上晒“选美三甲”，２０１２年环球小姐海南赛区的冠亚军也被指不美。当你被选美赛事推上了风口浪尖，不光选手本人在经受着各种评论的轰炸，就连大赛组委会都无法承受压力，增设赛区再选三甲。往大里说，你还代表一个地区的美女，甚至代表选美赛事的形象。张梓琳去年一项关于爱心捐款的新闻闹了好一阵，事实上这件事情和她并没有直接关系，她的助理也曾告诉记者：“这些压力本来就不应该由她来承担，但没有办法，作为公众人物，这是必须要做的功课。”温馨提示：选美前请自练“金钟罩”、“铁布衫”，做好面对舆论的准备。（本报记者朱秦冀）