搜狐娱乐讯　（麦媛／文）三池崇史导演的最新作《爱与诚》６月１３日在东京都内某所举行日本特别试映会。三池导演携两位男女主角妻夫木聪和武井咲亮相与观众见面。主题歌担当的一青窈也登场，演唱了主题曲《爱与诚的ｆａｎｔａｓｉａ》。影片根据梶原一骑（原作）×ＮＡＧＡＹＡＳＵ巧（漫画）创作的人气漫画改编。刻画超不良少年太贺诚（妻夫木饰）与千金小姐早乙女爱（武井饰），有着天与地之差的不同境遇的两人发生的爱情故事。活动伊始，一青窈献唱了主题曲《爱与诚的ｆａｎｔａｓｉａ》，片中妻夫木和武井也参与了部分的歌曲演唱。妻夫木透露：“当初拿到了收录有一青桑的歌曲的ｄｅｍｏ，但始终不能唱得和她一样的水准，被（音乐制作人）小林武史桑多次喊ＮＧ。果然还是比不上专业的歌手”。一青却大赞谦虚的妻夫木掌握演唱的技巧：“因为是演员，所以可以很快拿准吐词的呼吸（节奏），想着能与他们两人合作一首歌就好了”，武井听罢马上起身作礼：“这是不可能的”，“一青桑唱得太好了，（因为觉得不可能唱到她那级别）而对自己失望”。以超过３０岁的年纪扮演高中生，妻夫木表示：“片中有很多动作戏，带着心情回归高中时代去演，体力还是和（实际）年龄匹配有些吃力”。影片里有一幕诚对爱“袭胸”（抓爱的前襟）的场景，妻夫木坦言在开拍前就向武井道歉：“对不起，小咲，结果她说＇请不要介意＇”，被比自己小１３岁的后辈安慰，他慌忙地回答：“不好意思”，话刚落观众便哄笑起来。和早上在大阪的试映会一样，妻夫木再度强调与武井的亲热戏“没有感觉”，“被你说＇什么感觉也没有（意味着没有魅力）真的太难过了”武井“抱怨”道。妻夫木慌忙解释：“我是说作为演员！”。《爱与诚》６月１６日在日本全国上映。