７月４日晚，新疆代表团参演第四届全国少数民族文艺会演的大型杂技剧《你好，阿凡提》在天桥剧场上演。该剧以广为流传的民间故事人物阿凡提为贯穿人物和主线，充分利用杂技、魔术和新疆歌舞元素，创作出一台民族特色浓郁，地域特点突出，时尚青春、惊险刺激、老少皆宜的现代舞台艺术精品。《你好，阿凡提》分为《你好，生活》、《你好，生命》、《你好，爱情》、《你好，勇气》、《你好，和谐》和《你好，阿凡提》六个篇章，该剧充分整合新疆杂技特色文化资源，把新疆杂技团建团以来在滑稽、魔术、技巧、达瓦孜等杂技类别中传承和积累的传统和经典节目做了全面展示，有机融入国内杂技创新的一流成果。在两个多小时的演出中，６０多名杂技演员轮番上阵，不仅演绎滚灯、转盘、顶碗、绸吊、达瓦孜等经典杂技，同时巧妙融入魔术、歌舞、流行音乐等艺术。作为广为流传的民间故事人物，阿凡提形象还是首次搬上杂技舞台。说起创作初衷，新疆杂技团团长安尼瓦尔·麦麦提说，我们尽可能避免过去阿凡提留给人们的单一印象，而使这一人物融入新时代，体现当代的精神追求。《你好，阿凡提》融入了大量魔术技巧，除了“美女变蟒蛇”及“剑穿身”之外，还有“大变活驴”等精妙戏法和“空中飞舞”等高难度动作。“小毛驴”不仅继承故事里的搞笑天赋，更是舞艺精湛，街舞是“小毛驴”的“拿蹄好戏”。而这都归功于“小毛驴”的扮演者——阿不都许库尔·多力坤。为了在剧中扮演好“小毛驴”，他刻苦训练了近４年。该剧立足于“阿凡提”作为人类美好与理想的代表，是新疆文化精神的象征与符号，是维吾尔善良、智慧、幽默民族性格的集大成者的全新创作理念，《你好，阿凡提》总导演钟浩说：“阿凡提的故事广为流传，到今天已成为善良、正直、机智幽默的化身。剧中强调他作为一个普通的人应该具有的思想和情感，通过以小见大的表现手法来展示这个人物的人格魅力。让观众感受到阿凡提不只是生活在过去，在我们的现实生活中阿凡提无处不在，阿凡提就是一种精神，一种乐观、顽强的生活态度。”