记者发现，杨幂昨日开始大量删除自己的微博，到记者发稿时，她已删除６００多条微博。此次杨幂删的大部分微博都是和刘恺威秀恩爱有关。虽然两人对此都无回应，但网友注意到，刘恺威迷恋足球忽略女友或许是杨幂删博的原因。一天删掉数百条微博７月４日下午，网友“恋恋小麻花”在杨幂贴吧发了一条名为“今儿为啥删了好多微博？”的贴。该网友注意到，杨幂的微博数量在逐步减少。这条留言立刻引发了诸多粉丝关注。记者昨天查看了杨幂微博，果然数量少了很多，到昨晚更是从原来的２２００多条锐减到只有１６００多条。而且在杨幂微博里搜索，已经显示不到任何关于“刘恺威”的记录，但在刘恺威的微博还能搜索到杨幂的信息。７月２日后再无更新对杨幂删微博的原因，网友也是众说纷纭。日前，有新闻指出，杨幂男友刘恺威豪掷三千万买下半山豪宅，并把杨幂的名字也写入其中，两人好事将近，但杨幂日前出席某影片宣传活动时，却一反过去秀恩爱的甜蜜作风，改口称：“我不回应，如果大家想知道的话，碰到他再问吧。”尽管刘恺威是否送了杨幂豪宅还不知道，但由于被删除的大部分微博与刘恺威有关，仍有网友猜测此次“删博风波”缘起两人的情感纠葛。网友“阳卧云锦”称，杨幂“删得太有针对性了”，令人不得不心生疑惑。更有网友质疑她是在为自己的新电影《画皮２》和《大武当》进行炒作。同时也有粉丝为偶像进行辩解，称“说不定她只是想整理下情绪。”对于杨幂删博的原因，记者昨天致电其经纪人覃西，但改手机始终无法接通。刘恺威方面也没有对此作出任何回应。但记者注意到，两人的微博还是暗藏玄机。杨幂最近一次更新微博是在７月２日，内容仅为“无聊”二字。而刘恺威也在７月２日之后停止更新微博。对于此次事件的源头，有网友猜测，或许是刘恺威迷恋足球惹恼了小“雀灵”。刘恺威此前的微博几乎成了转播欧洲杯的官方微博，他不仅关注了很多强队的赛事，决赛时甚至说看得快睡着了。对此，有网友戏称，就算看球无聊到要睡着，都不陪女友，难怪杨幂要生气，删博或许是给他的警告吧。新报记者　茅中元　文