李威、宋轶剧照秋瓷炫ＶＳ宋轶搜狐娱乐讯　近日，由香港著名导演叶昭仪执导，汇集了秋瓷炫、牛莉　（在线看影视作品）　、宋轶、于晓光、李威等众多优质偶像的青春励志剧《麻辣女友的幸福时光》正在厦门热拍。青年演员宋轶在剧中饰演少女翠翠，表面单纯、可爱，实则就却有着特殊的“怪癖”，她也是整部剧中的关键人物。翠翠身世非常值得同情，可以说是“为爱而偷”。不同于其他描写霸道帅气的男主角和柔弱小女生谈情说爱的偶像剧，《麻辣女友的幸福时光》讲述的是一群颇有个性的“大女人们“和“小男人们”的故事。演员宋轶透露：“我所饰演的少女翠翠童年时因被母亲忽视严重缺乏爱，她之所以偷东西并不是因为家里穷买不起，恰恰相反，她家里非常富有，她偷东西是想引起母亲的重视，希望母亲能够多关心她、多爱她一些，和现在社会上的很多小孩一样，渴望得到爱。偷东西是她情绪唯一的发泄口。翠翠和秋瓷炫饰演的杨虹也可以说是　“不偷不相识”。翠翠偷了杨虹的钱包俩个人因此而相识，杨虹了解到翠翠的身世后，向翠翠母亲保证一定可以治好翠翠。随后便邀请翠翠加入自己的女子俱乐部，并与身边的人一起来帮助翠翠治愈这一疾病。据悉，《麻辣女友的幸福时光》由强视传媒出品，湖南兴业、龙视点影视、谭飞制作人工作室联合制作，讲述了当今新一代白领女性的社会生活与感情状态。宋轶表示：“剧中还有很多诙谐幽默、轻松搞笑的故事。观众们看了一定喜欢。”