宋佳《悬崖》剧照：投入到极致搜狐娱乐讯　１５日晚，第１８届上海电视节闭幕式暨白玉兰奖颁奖典礼落下帷幕，黄海波凭《番号》得“视帝”之荣，宋佳则凭《悬崖》荣膺“视后”，至此新一届“视帝视后”各得其所，宋佳在现场惊喜地表示这是一个“美丽的意外”，而此前宋佳入围本届电视节“白玉兰”奖最佳女主角提名，她主演的人物传记电影《萧红》则入围“金爵”奖竞逐，同时被提名“视后”和“影后”在历史上还是第一次，此次“视后”收归名下，是美丽意外，更是实至名归。近年宋佳的作品成熟度越来越高，从《闯关东》中悍然凛烈的“鲜儿”开始，宋佳就一直在演技上努力，《中国往事》中她诠释压抑之“痛”、《大女当嫁》则树起大龄“盛女”楷模、《孔子春秋》再塑传奇母亲、《风车》中对时代的“性启蒙”，宋佳完成了一个演员从爆发到内敛再到自成风格的成熟过渡。她那种特立独行的执着和坚持总能让角色保持住气场，对角色的把控和再塑造已熟稔游刃有余，这种特有的“劲儿”让年代戏中的角色有了跨越时代的时尚感，《风车》中的小姨，《悬崖》中的顾秋妍，《萧红》中的萧红莫不如是。就像评委会主席李少红对此结果的解释，“宋佳在《悬崖》里的角色顾秋妍并不讨好，她的故事也没那么曲折。她能获奖，完全是因为自己对角色的精准把握，我们觉得结果都很圆满。”之所以有此一说，细究起来，宋佳对角色的成功塑造恰恰是因为放弃演员需要观众给予的“好评”，她将角色人物“爱恨交加”令人虐心的特色淋漓尽致的展现在观众面前。所以在获奖时宋佳一再宣称《悬崖》的角色并不讨人喜欢，甚至感谢评委的宽容，但我更愿意把她理解为是一种谦逊。或者，这也是一种对演技的偏执与享受。宋佳入围上海国际电影节“金爵奖”提名的《萧红》则同样当属一类，当时在拍摄过程中她深陷角色的情境，几度面临崩溃成了最具纪念意义的写照。作为８０后一代，年轻的宋佳承受力不言而喻，这种实力不仅来自于她对戏剧的天性感知，更有一种悍然面对的坚持，几近崩溃的原因无非过于投入。一个演员一生或许就那么一次同时被提名“视后”“影后”，如果说这是大运气，也是大际遇，当一个演员一句简单的“美丽的意外”将所有光环挡在身体之外时，她所能享受的，只剩下那些为此拼了又拼的艰辛与坚持。纵观宋佳的演艺历程，一如她自己说过那样，对演艺事业不求速度，要长度、深度、广度的坚定之心，而我更愿意将她的理想解读为，不做戏中的花瓶，也不做粉丝仰慕崇拜的神，只做个踏踏实实演戏的人。