赵又廷高圆圆两人深情对视龚琳娜老师李健现场演唱姚晨化身娱记由陈凯歌导演执导的《搜索》全球首映庆典晚会，将于今晚（７月４日）ＣＣＴＶ－６电影频道《首映》栏目２１点２７分首播。据《首映》总制片人田华导演透露本场首映庆典的几大看点：看点一：全体主创齐亮相，粉丝爆棚主创全体亮相陈凯歌导演十年回归现实主义题材的电影《搜索》，主演姚晨、高圆圆、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹、张译、陈燃全体主创齐亮相于ＣＣＴＶ－６电影频道《首映》的舞台，各主创全国各地粉丝到场祝贺，首映现场嗨爆棚。看点二：姚晨首映现场变身八卦娱记姚晨化身娱记有着微博达人、时尚女王之称的姚晨首映舞台化身娱记，现场质问“又圆恋”。第一个问题：“你们谁先爱上谁的？”第二个问题：“你们什么时候好上的？”第三个问题：“她哪点比我好？”语出惊人，问题各个点入主题，不愧为“姚大嘴”。看点三：龚丽娜李健为《搜索》献唱“神婶”龚琳娜为《搜索》特从美国赶回中国的龚琳娜老师，首映现场唱出陈凯歌《忐忑》心声。新浪微直播粉丝互动，龚琳娜现场装束使“神婆”称号变为“神婶”。李健演唱主题曲《如果可以》歌曲《如果可以》由李健作词作曲，旋律大气，歌词耐人寻味，将电影中的冷漠和恶意、爱与欲望等复杂的情绪，用深沉的音乐表现出来，希望借以唤回人们早已丢失的平和内心。首映庆典李健首度现场演唱，令台下歌迷尖叫不已，媒体频频称赞。看点四：“月老导演”携自撰书送祝福礼“月老”导演送礼《少年凯歌》网络上已经有传言，陈凯歌导演是“月老导演”，最善于通过电影创造姻缘。《无极》成就“锋芝恋”，如今《搜索》仅用７天成就“又圆恋”。陈凯歌导演坦言：在影片还未开拍前，导演就与太太陈红说，赵又廷与高圆圆一定会在一起，结果果不其然。这个也是他们的缘分。搜索真相，搜索答案，其实影片想寻找的还是真、善、美！还是那些生命中充满爱的时刻和瞬间！还是相信美好的爱情！为祝福天下所有有情人，为祝福这对登对的恋人，“月老导演”特送自撰《少年凯歌》作为祝福礼。邀有情人一起享受、体会爱的真相！看点五：　《首映》导演组送《７天恋爱》祝福片　粉丝感动落泪深情对视为纪念影片《搜索》中叶蓝秋和杨守诚７天短暂及美好的爱情故事，为“又圆恋”送爱情甜蜜祝福，《首映》导演组特制作了一版《搜索——７天恋爱日记》的小片。小片用《传奇》做音乐背景，一个凄美的爱情记忆深深的牵动于在座人的心弦。更有粉丝感动落泪。主持人黄子佼转回现场气氛，让赵又廷与高圆圆深情对视，表忠心，这一举动使首映现场再推高潮。诸多精彩内容请准时收看今晚２１点２７分ＣＣＴＶ－６播出的《搜索》全球首映庆典！搜狐视频正在热映