搜狐娱乐讯　（舍人／文）在今年元旦曝出婚讯的“国民甜姐儿”上户彩和男子团体ＥＸＩＬＥ的ＨＩＲＯ的恋情早已不是秘密，知情人透露“７月将会有重大消息发布”。目前ＨＩＲＯ正忙于ＥＸＩＬＥ的全国演唱会，“上户有望作为惊喜嘉宾在巡演的最后一场——札幌公演中亮相，为男友打气”，“实际上，一个超劲爆的计划正在秘密进行中”。某电视台关系者表示：“这个秘密计划是在演唱会现场宣布婚讯，这种方式近年来很少见。而且可能采取电视台直播的方式，各个电视台都想争到这个转播权，尤其是日本电视台最为积极，尽管费用可能在５０００万日元－１亿日元左右的天价。上户和ＨＩＲＯ都是一线明星，所以不愁有广告商抢着赞助，特别是女方代言的软银”。上户为软银拍摄的广告因为独特的ｄｒａｍａ式创意而在日本成为热门话题“届时正好可以推出新的系列，例如白犬祝贺她出嫁的镜头等”，“如果实现的话，无论对于上户、ＨＩＲＯ本人还是赞助商来说都是大胆的尝试”。近半年来，关于上户、ＨＩＲＯ结婚进入读秒阶段的传闻不绝于耳。最近传出上户为做个合格新娘，还特地去报名参加了料理课程。双方的事务所关系者也已与各家交情不错的电视台提前打好招呼，“陆续准备着结婚的事情”。近来日本艺能界发生“奉子成婚”——不知会所属事务所一声就私定终身的事例太多，“上户签约的广告有１４家之多，自然不能如此先斩后奏地草率”，“事务所清楚上户结婚的想法已久，所以做好完全准备，包括向广告商报备，现在已具备对外宣布婚讯的条件”。不过也有一方意见认为“７月宣布婚讯是１００％不可能的事情”，可多数人认为上户目前没有接拍新的作品，就是为了结婚而特意留出的空白“。