《重返大福村》剧照搜狐娱乐讯　近日，由美天美娱公司制作发行，《家有儿女》导演林丛执导，翟小兴、许歌领衔主演的大型情景喜剧《重返大福村》第一版预告片花曝光。从曝光的内容看，整个剧情设置新颖巧妙，笑点接连不断，不仅有以陆大鹏（翟小兴饰）为首的一家四口回到大福村后，因一个谎话引发的“圆谎大行动”，还有小孩子之间互相整蛊、较劲的搞笑桥段，堪称今年暑期最值得期待的“解暑好剧”。演员许歌在剧中出演“不靠谱”女孩张可欣，同时也是陆大鹏表面上的妻子、两个小孩的“临时妈妈”。既在电视剧《傻春》中尝试母亲角色之后，这是许歌又一次当“孩儿他妈”，不同的是，在《重返大福村》里，许歌这个“临时妈妈”当得不太熟练，有时候还相当不靠谱，使本来就信服力不足的谎言更加破绽百出，搞笑连连。《重返大福村》是一部反映新农村建设以及诸多现实意义的情景喜剧作品，还涉及探讨环保、保护稀有动物等爱心话题，尤其别出心裁地从小孩子的视角来剖析很多现实问题，趣味十足的同时又不乏教育意义。加之有翟小兴、许歌这样的优秀演员鼎力出演，以及一众小童星的欢乐加盟，相信《重返大福村》一定会在暑期档有亮眼的收视成绩，缤纷点缀众多学生朋友的暑期生活。