当影片结束时非常熟悉的“画心Ⅱ”旋律响起，才发觉２个多小时过去了，五百年后的小唯又演完了一场肝肠寸断的爱情。除了的不同凡响的３Ｄ效果，《画皮》系列在许多方面都在进步，乌尔善让浓墨重彩的画面更具风格化，周迅和赵薇让欲罢不能的爱情故事更加牵动人心，杨幂和冯绍峰也带来了预想中的笑点，最令笔者欣慰的是影片没有拘泥于“画皮”，而是勇于“画心”，从皮到心的升级，让这首动听的主题歌变得名副其实。如果说当年的《画皮》正房斗小三的爱情伦理格局，只是画出了一个东方新魔幻的“形”，那么今天的《画皮Ⅱ》可以说是用一种执迷成全另一种执迷，一种生灵成全另一种生灵的社会伦理格局，从争斗到成全，真正画出了魔幻的“心”。当狐妖小唯再一次成全了赵薇和陈坤的爱情，并且舍弃了生命，在妖与人不能共存的终极命题下，心大于皮的主题呈现，构成了更加清晰的世界观。单从影片本身的品质和市场卖相来看，新出炉的《画皮Ⅱ》显示出了舍我其谁的霸气，不仅达到了国产商业大片的顶级水准，也标志着内地新生代电影人已经从模仿、摸索期过度到了收获期，包括明星、导演、编剧和全体主创。转眼间，十多年前还稚气扑面的小燕子已成天后，大气夺人；《苏州河》里面的美美变成了内地头牌演技女星；陈坤也从当年的文艺小生变成了现在的人气巨星，三人构成了当今华语影坛最具号召力的吸金铁三角，是《画皮》系列不可撼动的基石。时隔四年，主创风头更盛，但显然《画皮Ⅱ》的好成绩也离不开刚刚脱离“新人”行列的乌尔善导演，从《刀见笑》就不难得出乌尔善对魔幻风格的偏爱，凭着国内首屈一指的广告片资历和娴熟的画面语言，生生把一个民间传奇打造成妖艳至极的欲海浮生，更何况《画皮Ⅱ》这样以妖为本的魔幻大片。从开场的第一帧画面到最后一帧画面，１３０分钟近２０万帖，半数以上都有强烈的视觉冲击，无论人物还是景物，无论动态还是静态，无论构图还是色彩，无论真材实料还是特效制作，都流动着魔幻史诗的气质和美感，仅就画面而言，算得上是近几年里最饱满的电影。当然，画面再唯美也要有故事和人物来填充灵魂，《画皮Ⅱ》还要感谢冉平、冉甲男、阮世生、王欢组成的编剧团队，他们就是没有辜负喜爱和期待《画皮》系列的影迷和观众，在珠玉在前的情况下，最大程度的给故事赋予了具体的灵魂，更深更广的空间，以及对于系列电影来说不可或缺的完整性。有幸欣赏完影片的观众会发现，《画皮Ⅱ》的故事在很好的延续了《画皮》的魔幻世界的同时，也对后者开创的魔幻世界树立了更为细腻和缤纷的生灵世界。搜狐视频正在热映