６月２９日，导演李六乙携郭文景、关锦鹏、胡军夫妇、吴刚夫妇亮相“李六乙·中国制造”戏剧计划发布会。发布会上，李六乙表示，将在未来三年，通过对三部古希腊题材作品以及一部藏族史诗，在遥望与对话中展示戏剧计划的主题，时代、种族、气质不尽相同的两个伟大文明，将在此次戏剧计划中碰撞出历久弥新的火花。胡军将在舞台上出演“格萨尔王”。据悉，“李六乙·中国制造”戏剧计划在未来三年，通过对三部古希腊题材作品《安提戈涅》《俄狄浦斯王》《被缚的普罗米修斯》，以及藏族史诗《格萨尔王》的舞台呈现，与观众一起探讨这部作品在当代文化环境中的现实意义，力求完成跨文化、世界性的戏剧实践与探索。李六乙称：“古希腊戏剧诠释了人类崇高的精神；史诗《格萨尔王》唱尽了人间质朴的善和美。此次重返文明之旅，从戏剧出发，回到戏剧，往回看，必将发出属于我们自己文明的声音，戏剧的声音，＂人＂的声音。”昨天，胡军作为《格萨尔王》的主演出席发布会。他与李六乙导演最早在１９９４年合作，相隔近２０年后再度合作，胡军作为“格萨尔王”华丽亮相。李六乙称：“中国能饰演格萨尔王的演员，只此一人。”据悉，此次戏剧计划吸引了众多大家熟悉的演员加盟。胡军、吴刚、姚鲁、段奕宏、史可、小陶虹、梅婷、果静林、韩青、于洋、毛孩都是“李六乙·中国制造”戏剧计划的主创成员之一，他们将在不同的作品中亮相。