１３日晚，国内首档大型励志专业音乐评论节目《中国好声音》在浙江卫视掀开神秘面纱，并迅速成为网友关注焦点。节目中，刘欢、那英、庾澄庆和杨坤四位导师为了争抢学员的“互掐”让观众看得最过瘾，而学员们的故事则让大家“泪奔”，就连一向威严内敛的刘欢也在舞台上动情落泪。有笑点：杨坤“３２场个唱”总被取笑刘欢、那英、杨坤、庾澄庆四位导师加盟《中国好声音》，其为争抢学员而毫不留情地相互“打压”，成为节目最受观众关注的焦点。当晚，明星导师的你争我夺相当激烈，一旦碰到极具潜力的学员谁都不让着谁。节目中，为了争取学员的青睐，杨坤多次抛出“３２场演唱会邀请嘉宾”的“诱惑条件”，频率堪比主持人对广告商的口播次数，这不禁遭到了其他三位“抗议”，庾澄庆便屡次三番地实施“打压”——“切”，“你又来”，“还是３２场”，哈林的每次“吐槽”都令现场气氛十分欢乐。那英也被庾澄庆泼了冷水。最后一位上场的张玉霞坦言，自己最喜欢的歌手是那英，更如愿以偿地与那姐合作了一曲。谁知庾澄庆却大呼：“她只是和你唱歌，又没有选你。”使得本以为自己已被默认选中的那姐只得自叹：“我好尴尬啊。”有泪点：学员感伤刘欢动情《中国好声音》的制作班底曾制作过《中国达人秀》，因此节目中也融入了大量达人元素，包括煽情。来自成都的徐海星一曲《自己》感染了所有人。但这样一位可爱女孩，却在三个月前永远地失去了爸爸，就连刘欢在不知情的情况下问道海星的父母有没有到现场时，她都是微笑着说爸爸“可能来了”。后来得知实情的刘欢难以自持，流下眼泪。反倒是徐海星笑着抹去泪，直呼“说好了不哭的”。面对如此坚强乐观的学员，刘欢感触连连，称自己也有个女儿，也是这般大，所以作为父亲，他对这样的情感深有感触。这一幕也让网友感叹：“这正是《中国好声音》区别于其他音乐类节目的法宝。”网友热议：别扎堆投奔那英！《中国好声音》首播过程中，网友们纷纷在微博上“刷屏”，纷纷表示“太激动”、“太意外”、“看完首播立即看重播”．．．．．．有网友认为：“《中国好声音》成功突破了选秀节目以选手为核心赛点的模式，而是将关注点转到了导师们的＇脱口秀＇上。这四个导师选得好，和谐有趣，人心柔软。”“有点音乐版《中国达人秀》的味道。”也有网友担心，这个节目如今深度挖掘背后故事，“以歌感人，以情动人”，“但后期阶段维系节目收视看点又会在哪里呢？”此外，由于第一期节目中多数学员选择了那英当导师，让观众也很着急，“部分选手好像有盲点，扎堆投奔天后那英队下。呀！其实适合自己的才是最好的。”（来源于广州日报）