聂鑫演绎时尚ＯＬ职场风《海归海归》海报搜狐娱乐讯　日前，《海归海归》已进入紧张的后期制作，该剧中聂鑫再次化身职场“精英女”与罗晋、童蕾共同演绎一段都市海归的传奇人生。从《谍战深海》到《海归海归》，聂鑫似乎爱上了她自己打造的时尚ＯＬ职场风，一场接一场的拍起职场剧。聂鑫为塑造角色下苦功被称之为海归创业指南的商战大戏《海归海归》由曹保平执导，罗晋、聂鑫、童蕾联袂主演。剧中，聂鑫所饰演的角色身上涉及爱情、职场、创业、海归等当下热门话题，是海归这个群体在时下职场中的典型人物原型。为了更好地塑造刘倩蓉这个角色，把剧中丰富多彩的经历展现给观众，聂鑫做了很多准备工作，还特意向身为海归的朋友请教，挖掘他们内在的心理，力求让把这个角色表现得更加真实，让每场故事都更加贴近生活，从而引起观众的共鸣。《海归海归》沿袭干练ＯＬ风相比《谍战深海》的吴莹，《海归海归》中的聂鑫着装依然沿袭干练ＯＬ风，令喜欢她的粉丝大为期待。值得一提的是，此番加盟《海归海归》也是聂鑫继《延安爱情》《浪漫向左婚姻向右》后与曹保平导演第三次合作，二人可谓黄金搭档。在电视荧屏中塑造过无数个经典人物的青年实力演员聂鑫，早０４年在拍摄电视剧《蓝狐》时，就因出色的演技受到观众的普遍认可。之后在《延安爱情》《浪漫向左婚姻向右》《谍战深海》等热播剧中的精彩表现，更使聂鑫的人气持续飙升。据了解，除了电视剧《海归海归》外，聂鑫与田亮主演的电影《海岛之恋》也将于不久与影迷见面。