搜狐娱乐讯　日前，由王马影视投资拍摄，云集张庭、景岗山、刘敏、刘栋等内地实力演员倾情加盟的草根情感励志温暖大戏《说好不流泪》即将在北京杀青。剧中，刘敏以清爽短发出镜，诠释一位有着极强的家庭责任感、热心坦率、外刚内柔的大龄剩女“冷姗”。据悉，她在剧中将饱受感情折磨，并与刘栋一起携手走过坎坷的情感历程。此外，与该剧片名恰好相反的是，刘敏将在戏中体验多场不同感觉的哭戏，并成为一大亮点。内地青年演员刘敏一向以百变形象活跃在荧屏之上，她长发飘飘的美好形象几乎成为其粉丝过目不忘的一大亮点。而在《说好不流泪》中，她将一改往日形象，首次以俏丽清爽的短发造型亮相荧屏，变身一位在情路上受尽折磨的大龄剩女“冷姗”，并且她还将在剧中诠释多场不同感觉的哭戏，备受粉丝关注。值得一提的是，剧中的“冷姗”（刘敏饰）虽然饱受情感的折磨，并且善良、直接的她在受到情伤之后难以痊愈，因而她踏上了晚婚的“剩女”之路。虽然该剧片名为《说好不流泪》但是与之相反的是，刘敏坦言自己在戏中将流下许多眼泪，但因为“冷姗”生性大大咧咧，而且非常热心坦率，她的眼泪多半是为亲人朋友而流，很少为自己的事情流泪，总体她还是很坚强勇敢，并有点男孩子气的姑娘。此外，刘敏还将在该剧中体验或激烈地大哭，亦或忧伤地默默拭泪等等不同感觉的哭戏，就连导演都忍不住连连盛赞：“刘敏实在太会演了，她非常动静皆宜，将＇冷姗＇直率的外在，以及敏感的内心展现的淋漓尽致，十分出彩！”（于汐汐／文）