搜狐娱乐讯　（元英／文　李楠／视频）７月１２日，著名钢琴家刘诗昆出席在北京人民大会堂举行的“珠江钢琴凯撒堡艺术家（ＫＡ）系列钢琴鉴赏音乐会”时断言，在不久的将来，中国必然成为全世界学琴人数最多的钢琴大国。刘诗昆，享誉中外的著名钢琴家，是迄今中国和世界所有华人钢琴家中在世界最高国际钢琴比赛获奖级别最高的人之一，他被国外报刊称为“中国最卓越的钢琴家”。在“珠江钢琴凯撒堡艺术家（ＫＡ）系列钢琴鉴赏音乐会”上，刘诗昆宣布：“珠江凯撒堡艺术家（ＫＡ）系列产品”整体性能达到国际（欧洲）高档钢琴的水平。”刘诗昆还提到了一个有趣的现象，今天，全世界学钢琴的热潮增温趋势最高的就是中国。可以断言，在不久的将来，中国必然成为全世界学琴人数最多的钢琴大国。在美国、加拿大，华人子女学琴的人口比例大大超过了美国、加拿大的本土家庭。刘诗昆认为这是一件非常可喜的事情。所以，他本人特别期望中国的钢琴制造业能够达到世界先进水平。去年，刘诗昆在维也纳金色大厅用珠江凯撒堡钢琴演奏，奥地利、美国的很多钢琴家都很惊叹，中国怎么有这么好的钢琴。在鉴赏音乐会环节，刘诗昆、鲍蕙荞、周勤龄、盛原、邹翔等国内外著名的钢琴家各自演奏了《保卫黄河》、《Ｅ小调钢琴协奏曲》、《中国旋律钢琴小品》、《欢乐岛》、《欣喜之圣灵的凝视》等多首世界名曲，艺术家系列钢琴的卓越表现，让现场的听众大饱耳福。现场最令人惊喜的是年仅１２岁的“中国琴童小王子”鞠小夫也带来了精彩表演。１２岁的中国琴童鞠小夫四岁起学琴，七岁登台表演，师从钢琴家、南艺钢琴系主任徐军和国宝级钢琴大师刘诗昆。八岁起连续三年分获珠江、斯坦威等钢琴品牌中国赛区江苏区的三个一等奖，曾受邀参加“２０１２年美国华人春节联欢晚会”。２０１１年，在刘诗昆大师的举荐和带领下登上维也纳金色大厅出色完成了独奏表演。此次他演奏的曲目是哈恰图良（俄）作品“ＴＯＯＣＡＴＡ”，精湛的表演引来现场嘉宾阵阵掌声。