搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》１２强于１４日晚华丽诞生，情同姐妹的小黑和付香站在同一个ＰＫ台上厮杀对决，最终小黑成功晋级，一直在舞台上万分纠结与痛苦的两人，当听到评委公布结果时再也坚持不住，相拥哭泣。小黑和付香是选手中最为特殊的一组，两人在来到《天籁之声》的舞台前就有着深厚的友谊，一同在北京租房追求梦想，此次参加《天籁之声》更是结伴而来，幸运的她们一起过关斩将，杀进２４强，而在１４日晚一对一ＰＫ的赛制下，两人却站上了同一个舞台，面临“有你无我”的境况。赛前在候场室内，两人偶尔有说有笑，但依然透露出一份紧张，当被问及即将跟好姐妹同台ＰＫ是否准备好时，小黑笑着提醒大家不要煽情。而当唱完歌曲的那一瞬间，在还没有宣读晋级结果之前，小黑就抑制不住自己的眼泪，压抑不了自己的情绪，跟付香相拥哭泣。评委公布结果时，俩人在舞台上已经哭成了泪人。回到后台，两人情绪依然激动，久久相拥，小黑说到：“在知道分组结果后，就一直压抑着自己的情绪，说好两人不去想结果，只当一次表演。但现在回想起两人一路走来，再也忍不了眼泪。”付香说：“我没有遗憾，没有任何遗憾。”两人几度哽咽。比赛是残酷的，但友情是温暖的，希望小黑带着朋友的力量整理好情绪继续前进，在７月２１日山东卫视《天籁之声》第三场全国总决赛中，带给观众新的惊喜。