搜狐娱乐讯　爱是这个世界上最没有门槛的一件事，我爱谁就要和谁在一起，这是本能。每周日晚２２：：１１分，贵州卫视《非常完美》敲响都市男女的爱情节拍，爱情于人，不是贪婪和欲望，是英雄的伟大梦想！本周日（７月１日）播出的节目中，心灵手巧的孙明珠真挚告白男嘉宾夏禹，美女主持徐似玥意外选出第１３号心仪男生，原来是情感专家瞿伟，错综复杂的感情巨网向每一个人撒开来。在告白环节，或许落花有意流水无情，或许让人一声叹息，但也有一些真挚的告白总是能打动彼此，打动每一个人。甜美的孙明珠（外号大岛）在告白男嘉宾夏禹时，展现了自己心灵手巧的一面，为夏禹画了很多属于他自己的漫画，尤其是最后那句“我最想看见的是你和我在一起的样子。”可是感动了现场很多人，不过爱情始终不是感动，记住这最美的告白也是一种满足。一上场便用棒棒糖收买了男嘉宾的心，再加上绝对加分的外貌，徐似玥就是落落大方的那种女孩子。收养了十几只猫的她，给男生一种充满母爱的感觉，可是在一旁的情感专家（世纪佳缘副总裁瞿伟）一语点破了徐似玥给人的假象，“收养那么多的猫是因为她爱心泛滥还是因为她实际上缺乏什么呢？”这句看似有些不应景的点评，没成想却一语中的说到了徐似玥的心坎里。接下来情感专家居然成了被告白的男嘉宾，而当徐似玥说出她之所以喜欢瞿伟的原因后，被告知瞿伟已经结婚了，不过尴尬之余瞿伟说出自己上场接受告白的原因，是想让这个把自己内心封闭起来的女孩子大胆说出自己心里的诉求。