陈佩斯　资料图城市晚报讯　陈佩斯之父陈强于６月２６日病逝，尽管已去世半个月了，但许多影迷对艺术家陈强仍在哀悼。１２日，陈佩斯应北京卫视《大戏看北京》的邀请，参加了特别节目《陈强：最好的“坏人”最美的欢笑》的录制，这也是陈佩斯在父亲葬礼之后，首度公开面对媒体。陈佩斯的一位好友对记者透露，“从目前陈佩斯的状态看，如果再次接到央视总导演哈文（微博）的邀请，他可能不会再谢绝了”。节目伊始，刚刚从悲痛中恢复的陈佩斯，就以深情独白作为开场：“观众朋友们大家好，我的老父亲陈强走得非常圆满、非常安详。在他过世以后，有很多怀念他的观众，通过各种方式表达出自己的热爱、思念，今天在这里，我代表家人，向你们致以深深的谢意，谢谢大家！”陈佩斯躬到底。陈佩斯在节目中讲述：在父亲的最后岁月，他一直陪在父亲身边悉心照料；回忆起当时的点点滴滴，让他印象最深的就是父亲一如既往的“坚强、乐观”：老人病情日益严重，面对痛苦的治疗却从不抱怨，反而在清醒的时候，和医生、护士开玩笑，表达谢意，成为医护人员眼中可爱的“大鼻子爷爷”。在１９９８年央视春晚上与朱时茂合作小品《王爷与邮差》后，陈佩斯就再也没有登上春晚的舞台。一直喜欢陈佩斯喜剧艺术的春晚导演哈文，去年曾提前给陈佩斯通过手机短信，发去了邀请，但陈佩斯谢绝了。记者从哈文２０１３年春晚工作团队了解到，陈佩斯的名字将再次进入２０１３年春晚明星阵容。