搜狐娱乐讯（舍人／文）男星伊势谷友介（３６岁）首度出演民放电视台制作的剧集，加盟日本电视台年度慈善节目《２４小时ＴＶ３５　爱拯救地球》（８月２５日－２６日播出）的ＳＰ剧《坐轮椅的我翱翔天空》，扮演岚的二宫和也饰演的坐轮椅的主人公的心理　ｃｏｕｎｓｅｌｏｒ南英明一役。出道以来出演了多部电影，也进军导演业的伊势谷令人意外的是第一次加盟民放剧。此前他曾演过ＮＨＫ的ＳＰ剧《白洲次郎》（２００９年），大河剧《龙马传》（２０００年），这次是第三度演电视剧。《坐轮椅的我翱翔天空》是以人的希望和未来为主题的剧集，对此伊势谷表示：“人心的力量是巨大的。若坚定了信念的话，是很难被动摇的。如果这部剧可以哪怕只是一点，成为诸位下决心改变未来的勇气的话，我就非常开心了”。该剧根据　职业ｃｏｕｎｓｅｌｏｒ长谷川泰三的文艺作品《生命的咨询》改编，描绘下半身瘫痪的主人公“长谷部泰之”（二宫饰）从绝望深渊中振作，成为一名ｃｏｕｎｓｅｌｏｒ，重新在人生路上出发的感人故事。伊势谷饰演的“英明”是在身边支持泰之的人之一，在后者迈向ｃｏｕｎｓｅｌｏｒ第一步的关键人物。除了二宫和伊势谷，女主角加藤久实役为上户彩，主人公在医院认识的儿童一角由铃木福出演。泰之的母亲役则是药师丸博子。如此豪华的卡司，也令观众对这部剧有了更多的期待。