Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ　成井柏然同门师妹搜狐娱乐讯　６月２７日，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ（杨颖）在京宣布携手华谊兄弟成立工作室。华谊总裁王中磊、著名导演陈国富、华谊艺人井柏然等人到场助阵。作为同门师兄兼好友的井柏然被问及与ｂａｂｙ的缘分时，井柏然对ｂａｂｙ赞赏有加，希望未来还有机会再度携手合作。井柏然Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ互称兄弟井柏然Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ互称兄弟　回忆初见糗事在签约仪式上，好友井柏然的亮相令Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ颇为惊喜。与ｂａｂｙ相识已久的井柏然更是现场称ｂａｂｙ“哥们儿”，如今是以华谊师兄的身份欢迎ｂａｂｙ进入大家庭，井柏然说，很希望将来与变成“小师妹”的ｂａｂｙ再次携手合作。现场，两人还回忆在电影《全城热恋》片场初次见面时彼此间的印象，而ｂａｂｙ也不忘在现场大曝猛料，称当年井柏然初次见到未化妆的自己时，要求看化妆的照片，之后大呼“其实你化了妆还挺好看的”。Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ也对井柏然当时的卷发造型不太满意：“我想，这个男生怎么这样呢？后来在《全球热恋》看到他，才发现真的是大帅哥。”井柏然期待再次合作井柏然Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ因戏结缘　互相捧场期待再次合作曾凭借首部电影《全城热恋》拿下最佳新人奖的井柏然，其在这部电影中的女搭档就是Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ。首次合作的俩人，相仿的年纪、喜欢时尚新潮的事物使二人很快成为好朋友，而后又在《全城热恋》姐妹篇《全球热恋》上“再续前缘”，二度合作的两人合作更为默契，，因戏结缘的两人私下里也成为无话不聊的好友。近期，由Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ主演的爱情电影《第一次》正在热映，井柏然也自掏腰包为ｂａｂｙ买票捧场。井柏然坦言Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ付出的努力大家都看得见，在他心中已经是位成熟的全职演员，期待有机会再度合作。