《女人的武器》罗嘉良剧照搜狐娱乐讯　由刘二威导演执导，罗嘉良、韩雪、胡兵、王希维等诸位明星的电视剧《女人的武器》，日前正在在上海火热拍摄。剧中罗嘉良饰演的杨欣君一角，因其充满极致矛盾的复杂性格成为全剧的一大看点，罗嘉良在该剧里不仅和多位主演精彩对戏，还要和自己展开一场殊死过招。作为ＴＶＢ目前唯一一个连庄三届视帝，罗嘉良以每年并不算高产的速度，用小火慢炖的纯熟演技，成功塑造出叶荣添、李奇、徐家立、丁善本等一系列为人称道的经典人物形象。此次在《女人的武器》中，他更是挑战复杂矛盾的杨欣君一角，罗嘉良曾在采访中透露：“最爱亦正亦邪的角色，演起来会很过瘾”而此次选择杨欣君一角的很大原因，大概和该角色所能给予他发挥演技的空间多少有点关系。毕竟有这么一个给予你极大创作空间的角色对演员来说真的是一件可遇而不可求的事情。剧本在人物设定之初，就把罗嘉良饰演的杨欣君放在了和他相同的年龄层上，无形中的关联点使得罗嘉良可以用同年龄层的视角，更好的给予杨欣君这一角色以生命力。名校毕业，总裁头衔，海归派企业家，剧中人物杨欣君的身上有着很多种身份，可是他的内心深处却埋藏着一颗不知何时会被启动的不定时炸弹。当终精神崩溃，妄想发作，陷入了自我幻想世界中的杨欣君也将永远无法自拔。而不惑之年带给罗嘉良的思考和沉淀，是否会反应在杨欣君这一角色中，从而赋予他一个出口来解答这些缺失和对生命的感悟，以达到明辨不疑之用，就请观众朋友们和我一起期待下去。搜狐视频热播剧