《先遣连》王唯和黑流星情谊深切搜狐娱乐讯　军旅大戏《先遣连》自登陆央视以来收视骄人，随着剧情逐步进入高潮，观众也被带入了解放军在雪域高原上生死与共的人间真情。在这场惊天动地的革命征程中，发酵出的不仅有兄弟情、儿女情、民族情，甚至还有人和动物之间深挚的情感，可谓泪点不断。其中由王唯饰演的副连长彭青云和唐国强饰演的师长，在先遣连出发前上演的一场临别送行的戏，令观众印象深刻，并由此衍生出了后来的一段震撼人心的桥段。剧中，彭青云（王唯　饰）作为具有独立作战能力的精英战将深得师长（唐国强　饰）的青睐与信任，在先遣连进藏之前被钦点随行，并将心爱的战马“黑流星”赠与他为坐骑。许多网友表示，对临行前首长与副连长之间沉重而悲壮的谈话印象深刻，这样的两个军人，可以说是两代英雄，他们之间有精神的传承和深厚的情感，如父子又如兄弟。而剧中师长那句“你要和它一起回来”，也将人物内心炙热的情感进行了最恰如其分的表达，无形中彭青云接过了师长抛给他的重任，带着黑流星一起加入了先遣连。因此，在后来黑流星意外损坏藏人圣物玛尼堆后面临生命威胁时，铁血硬汉彭青云的感人演绎博得了观众的喝彩，他将硬汉也有不受理智控制的情感宣泄表达地淋漓尽致，使得人物更加立体和生动。对此王唯表示，对于彭青云来说这不仅仅是一匹马，更是首长的期望与寄托，他有着与黑流星共生死的信念，在这样的冲突下，应该给予角色一些更加有张力的表现可能。对于和前辈唐国强的合作，王唯也表示很幸运和唐国强老师的对手戏很多，令自己学到了很多东西。搜狐视频热播剧