风情喜剧电影《请叫我英雄》８月３日上映，影片由傅咏执导，吴镇宇、乔任梁、郑则仕、林雪、钟丽缇、关颖、蓝燕、周韦彤、施艳飞等主演。台湾气质女星关颖无论在台湾偶像剧中还是在现实之中都是当之无愧的千金小姐，在电影《请叫我英雄》中关颖不再做娇生惯养、养尊处优的千金，成为了一名普普通通的公司白领，当白领难，当苦苦找寻真爱的白领更难，关颖在片中深陷职场恋情，努力搜索“爱”的讯号。在电影的虚拟世界中关颖正为爱迷惑，而在现实生活中关颖已找到真爱，因被记者拍到所以在微博将甜蜜爱恋大白于天下，称男友是超级普通一人，相识八年，最近才有机会进一步交往，并表示最欣赏男友的平凡务实，而男友最厉害的就是收服了她这个小恶魔。从微博上可以感受到关大美女被爱情滋润而心情大好、幸福万分。关颖在《请叫我英雄》中饰演职场女强人Ｓｕｓａｎ，她敢怒敢言，与老板意见不合时敢于直白表露，工作不顺意时更敢于炒老板鱿鱼。面对工作她雷利风行，然而在爱情面前她左右摇摆，将小女人面对爱情时迷茫、犹疑的一面展现出来，在影片中关颖深陷“办公室”恋情，“格子间”爱情的困惑和苦恼更与何人说？在电影《请叫我英雄》中关颖忙着去爱、去表达、去追求，却忽视了一直默默守护她的那份真爱，在爱与被爱之间将做怎样的选择，找一个我爱的人还是找一个全心全意爱我的人？关颖将在影片中传授你爱情脱困的秘籍，让我们一起去发现真爱。搜狐视频正在热映