刘欢精湛表演被赞“眼神帝”《风和日丽》剧照搜狐娱乐讯　近日，由马伊琍　（在线看影视作品）　、李晨、刘欢等主演的大型情感史诗大戏《风和日丽》正在东方卫视和浙江卫视同步热播，荧屏掀起“文艺浪潮”，尽展文革前后时期年轻人的情感、奋斗历程，激荡人心。剧中，刘欢作为反面人物重磅出击，扮演外形斯文有礼，内心城府极深的“吕维宁”，他为了爱情不惜付出全部代价，甚至滥用权力做尽坏事，最终将自己陷入万劫不复之地。该剧播出之后，大量观众称赞刘欢演技精湛，甚至将“吕维宁”猥琐的眼神都表演的淋漓尽致。《风和日丽》改编自畅销小说，并且该剧制作班底及演员阵容都空前强大，不仅有著名导演杨文军亲自执导，还有金牌编剧泳群、林和平亲自操刀，全方位向观众展现文革前后时期，一位名叫“杨小翼”的传奇女子所经历的曲折离奇的人生，并展现那个特殊背景下的一群年轻人在面对现实与理想的冲突，及情感碰撞时所选择的不同人生，整部戏采用颇具“文艺色彩”的描写手法将跌宕起伏的情节展现的深入人心。因而，该剧在卫视播出之后，收视更加不同凡响，荧屏顿时掀起一股怀旧风。曾在《兵临城下》、《你是我的幸福》等多部热播剧中均以“坏人”姿态出镜的刘欢，此次在《风和日丽》中，更将这种“坏人特质”诠释的入木三分，甚至在戏中他的眼神都令网友大呼“实在恨得牙痒痒”。剧中，刘欢扮演外表斯文，其实内心城府极深，并且阴险狡诈的反派男一号“吕维宁”，他一发不可收拾地爱上了女主角“杨小翼”，并且爱的方式相当极端，他的“阴险”为整部戏笼罩了一层阴霾的色彩。但最终，他因滥用权力等一系列残暴手段，令自己也踏上了万劫不复的境地。该剧在东方卫视、浙江卫视播出之后，大量观众谈及“吕维宁”色变，无一不向这个“大坏蛋”拍砖，称其为“史上最敢爱敢恨的禽兽”。同时，也有大量网友对刘欢的精湛表演竖起了大拇指，甚至有网友评论道：“刘欢演的＇吕维宁＇真是坏到家了，但是不得不承认他的表演相当到位，甚至连每一个眼神都是那么猥琐，堪称眼神帝！”