与往年相同，第八届中国上海国际艺术节将如期于２００６年１０月１８日至１１月１８日在上海隆重举行。昨天下午，组委会对本届艺术节即将参演的剧（节）目予以公布。记者从会上获悉，本届艺术节总共参演节目达７３台左右，另还有１０余台祝贺剧（节）目。据中国上海国际艺术节中心总裁陈圣来介绍，今年艺术节将包含舞台演出、展览博览、群众文化、演出交易会、讲座论坛和节中节等六大主要板块。目前，艺术节主体舞台演出参演剧（节）目总量控制在４５台左右，分为世界经典与名家名团，各国风情与特色，中外话剧与哑剧…　［　全文　］２００６年８月３０日，“第八届中国上海国际艺术节”参演剧（节）目新闻发布会在中国上海国际艺术节新闻中心举行。市府副秘书长、艺术节组委会秘书长姚明宝，出席了新闻发布会并发表了讲话。姚明宝副秘书长殷切希望广大记者共同打造艺术节品牌，做好本届艺术节的新闻报道，在第一时间将艺术节的演出信息传递到社会的方方面面。发布会上，中国上海国际艺术节中心总裁陈圣来简要介绍了第八届艺术节的总体框架，今年艺术节将包含舞台演出、展览博览、群众文化、演出交易会、讲座论坛和节中节等六大主要板块。陈圣来重点介绍了本届艺术节的参演内容…　［　全文　］