看完《原野》，除了被震撼外，最大的感受是，舞台真的是个神圣的地方，尤其是当观众如潮的掌声响起，当演员谢幕、观众无比真诚的激动情绪在剧场弥漫之时。对于很多中老年观众而言，《原野》是一段熟悉但又缺失的记忆，无数次看过这部作品，但在话剧舞台上，却总是一张模糊不清的面孔。对于很多年轻观众而言，《原野》并不是一个特别吸引人的题材，走进剧场的更大动力，应该是舞台上那些个个脸熟的实力明星。但昨晚，无论是什么样的观众，都会在演出的终点被打动和感染。这是舞台的力量，戏剧的力量，也是艺术的力量。《原野》是站在大师肩膀上的作品，但大师也并非部部都是杰作。《原野》之前就曾备受争议，但昨晚的舞台演绎，让人们看到，大师就是大师，他笔下的人性世界，是如此斑斓多姿，亦是如此让人困顿挣扎。不得不赞美导演陈薪伊，在《商鞅》之后，又一次在舞台上展示了一种崇高、诗意的戏剧美学。每一个细节的把握都如此充满艺术的能量，有天然挥洒也有权衡斟酌，但却完美妥帖。这是大导演才有的功力。没有好的演员，再好的导演也无法实现胸中的舞台呈现，而剧中的所有演员都不负所有观众对他们的期待。更要赞美全剧的舞美和音乐。那些让前辈戏剧工作者感到巨大难题的“象征主义”，在舞台美术和主题音乐的烘托下，具象却又抽象。苍凉、悠远、神秘．．．．．．《原野》在这里不再仅仅只是一个故事，而真的是接近于一部“人性挽歌”了。无边浩渺的原野，铺满黄金的理想仙境，黑暗迷茫的森林，通向远方的铁轨，梦魇一般挥之不去的鬼魂。当剧终那刺耳的火车汽笛声传来，仇虎迎向那个结束自己苦痛和生命的火车，一道光芒照来，观众的那颗心，应该也会被点燃。这是一部所有人向大师致敬的作品，虔诚地，同时向艺术致敬。当舞台上的每一个创作者内心装了那么一些神圣，这神圣的感觉，就会弥漫在舞台上，照进观众心中。