吉他王子旦曲阿帝搜狐娱乐讯　日前，新派藏式民谣歌手旦曲阿帝单曲《高原之恋》在网络人气持续高涨，征服了大批歌迷。作为创作型歌手，旦曲阿帝近期将推出新作《爱在那》，他正在一步步走在实现音乐梦想的道路上。旦曲阿帝的乐队之路据旦曲阿帝讲述，他从小就特别爱好音乐。曾经在０９年，自己大二的时候，就和几个同样有音乐梦想的朋友组成了“磐石乐队”。当时，几个队员成员家里并不同意他们唱歌，担心影响学习，但梦想的力量，给了他们坚持下去的勇气。仅仅靠着这份坚持，这份信念，他们陆续创作出了：《倾听》《我们的歌》《故乡》《树下天堂》等歌曲。受到“２０１０年国际马拉松开幕式”演出邀请，同时，还参加了西藏一年一度最具影响力的“２０１０西藏现代音乐会”，获得“最佳创作歌曲奖”，藉此才得到了家人，朋友和业内人士的肯定和支持。毕业后，就像恋人一样，“磐石乐队”无奈的解散了。不过旦曲阿帝却没有放弃自己的音乐梦想，他只身来到北京，开始为期半年的专业学习和培训。功夫不负有心人，由四川卫视与西藏卫视主办的“２０１１天籁之音中国藏歌会”，终于成为了他大放溢彩的舞台，旦曲阿帝用自己独特的抒情并充满诗意的音乐气质感染着现场所有观众，一路过关斩将喜获季军。被誉为新派藏式民谣歌手难能可贵的是，他用自己创新的思维将藏式民谣注入了新鲜血液，加了一些西方音乐形式和节奏，颠覆了藏族音乐理念，很好结合时尚和本民族的音乐特质。这种极为大胆的尝试也得到了业内人士以及歌迷的充份可认，更被歌迷将他誉为新派藏式民谣歌手。在藏歌会比赛舞台上，旦曲阿帝翻唱拉萨本土乐队天杵乐队的歌曲《高原之恋》，这首歌让他一鸣惊人，后来随着《等待彩虹》的推出，他用最朴实的歌词，轻快、节奏感很强的旋律将这首歌的意境表达的格外优美，将这首歌完美的展现了出来，他也用自己的努力谱写着一曲曲神话。近期，旦曲阿帝携手玛利亚又将推全新公益歌曲《爱在那》，此次旦曲阿帝必将用他独特的声音和个性深情的演唱把这首歌演绎的异常完美，两个人的合作，也必将使这首歌的意境达到了制高点。让我们一起期待旦曲阿帝在以后的日子里，创作更多更好听的歌曲，走好他的音乐梦想之路。