一年一度的暑期档票房大战即将打响，而今年的暑期档影院，在没有了好莱坞爆米花大片的情况下，国产电影之间的征战也是好戏连台，试图一扫上半年以来国产电影的颓势。而２０１２年暑期档的一大特点，则是诸多惊悚类型片扎堆上画，中国大银幕上将迎来一场是“惊悚魔幻”电影的逆袭。诸多有惊悚元素的影片中，则当属由全明星阵容的《画皮ＩＩ》以及韩国大导演坐镇的《笔仙》最受追捧。《画皮２》：全明星３Ｄ上阵　主打视觉惊悚由陈坤，赵薇，周迅等诸多演员主演的全明星东方魔幻巨制《画皮２》无疑是今年国产片中最受期待的一部。即２００９年《画皮》大获成功之后，这次《画皮２》就一直备受期待。这部主打“东方新魔幻”的改变自《聊斋》故事的经典巨作，除了其全明星的豪华阵容之外，瑰丽大气的视觉效果制作，亦是国内不可多得的，这次更是以３Ｄ版本上映，着实让影迷兴奋了一把。《画皮２》虽然不主打惊悚牌，而《画皮》故事源自中国最深入人心的神鬼小说《聊斋志异》，在影迷心目中，与惊悚、恐怖有着难解的关系。该片依靠华丽的视觉效果制作打造，周迅饰演的女妖亦让不少人胆颤心惊，尤其是片中换皮场面，惊悚效果不可小觑。《笔仙》：恐怖大师安兵基中国首作　主打韩式惊悚而另一部备受影迷期待的惊悚片，则是由亚洲恐怖大师，韩国著名导演安兵基执导的新版《笔仙》无疑了。凭借２００４年安兵基导演的韩国版《笔仙》在影迷中的高人气，这次安兵基来中国的处女作即选择了再度拍摄一版《笔仙》，并且全部由其韩国原班人马制作，一直为影迷称道的“韩式惊悚”将在中国大银幕上首露端倪。《笔仙》除了制作团队由韩国原班人马坐镇之外，亦邀请了实力演员梅婷担纲主演，安兵基向记者透露，这次不是拍续集，也不是翻拍，而是用全新的故事，在主题上延续了２００４年韩国版《笔仙》“恨与复仇”的主题，恐怖指数不亚于韩国原版。而对于不少影迷诟病的国产恐怖片不可能有“鬼”的说法，《笔仙》片方表示，“这其实是一个误解。妖魔鬼怪都是一个想象的表达，并没有所谓的禁区，看你如何去用。《画皮》里真的有妖，《笔仙》里也真的有鬼。大家拭目以待。”除了《画皮》《笔仙》之外，还有不少惊悚片也将在暑期献映，包括《青魇》《魅妆》等，究竟谁最“惊”，能够拔得暑期档的口碑与人气头筹，影迷们不妨拭目以待。