诺兰剧院门前留手脚印诺兰剧院门前留手脚印搜狐娱乐讯　好莱坞年度最受期待的超级大片《黑暗骑士崛起》（Ｔｈｅ　Ｄａｒｋ　Ｋｎｉｇｈｔ　Ｒｉｓｅｓ），还有１０天就将隆重上映，华纳兄弟电影公司在做好病毒营销的同时，也逐渐将宣传攻势推向高潮——除了发布一款长达１３分钟的制作花絮之外，还让导演克里斯托弗－诺兰（Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｎｏｌａｎ）来到著名的好莱坞中国剧院（Ｇｒａｕｍａｎ＇ｓ　Ｃｈｉｎｅｓｅ　Ｔｈｅａｔｒｅ）门前留下了自己的手印和脚印，造势程度和当年乔治－卢卡斯和他的《星球大战》旗鼓相当。《黑暗骑士崛起》的主演阵容都出席了当天的留印仪式，诺兰是好莱坞电影史上第八位在中国剧院门前留下印记的著名导演，并且他也是八位导演中年龄最小的一位，足见其人气和地位。诺兰顺带透露了《黑暗骑士崛起》的一些关键戏码，他认为影片的故事灵感来自讲述法国大革命的名著《双城记》，而在电影的总体构想上又借鉴了弗里茨－朗（Ｆｒｉｔｚ　Ｌａｎｇ）的经典默片《大都会》（Ｍｅｔｒｏｐｏｌｉｓ）。影片中最抢眼的角色——毁灭者班恩，是因为仇富心理作祟而煽动群众造反，而他的矛头指向的正是富二代阔少蝙蝠侠。《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》讲述了克里斯蒂安－贝尔扮演的蝙蝠侠和汤姆－哈迪扮演的毁灭者班恩之间的恩怨，双雄较量构成电影的核心内容，并且加入的经典角色猫女也是本片中的一大亮点。影片将于２０１２年７月２０日登陆北美院线。搜狐视频正在热映