从６００平米的演播厅扩充到现在的１４００平米，台上女嘉宾由１８位增补到１００位．．．．．．《我们约会吧》正在经历着一次颠覆性变革，而邱启明接班主持，正是信号之一。２６日晚，记者来到全新改版的《我们约会吧》录制现场，亲眼见证了邱启明的“转身”。前日记者探班节目录制现场，短短两个小时竟有四五位女嘉宾潸然泪下，启明欧巴的魅力让人惊叹。这个曾经的严肃主播对于交友节目适应如何？几天录制相处下来，与场上女嘉宾配合是否默契？我们分别截取了两个片段，记录下主持人与制作团队的真实表现与看法，供你参考。台前互动不算多，气氛很平缓前日，邱启明在《我们约会吧》的首次录制进入第五天。现场有媒体同行坦言：邱启明可能还在适应阶段，所以在新改版的《我们约会吧》里与嘉宾的互动很少。《非诚勿扰》　（高清在线观看）　和以前何炅　（在线看影视作品）　主持的《约会吧》都有其他嘉宾点评，新改版的《我们约会吧》只有邱启明一个人挑大梁，所以现场显得太过冷清和冷静。记者看到，在整个录制过程中，邱启明与嘉宾的互动算不上太多，他也鲜少打断嘉宾的发言。不过，邱启明依然延续着其主播台上的理性与冷静，整个节目的气氛显得相对平缓。嘉宾纷纷“掉泪”，他忙着递纸巾邱启明在介绍一位女嘉宾“被领养”的背景时，一句“她是个很单纯的女孩儿”，无意中戳中姑娘的泪点，她便梨花带雨地将自己寻找存在感的心路历程全盘托出。而情绪激动落泪的嘉宾，还远不止这一个。一位男嘉宾在现场倾心讲述自己徒步旅行、乡村支教的经历，听着他的故事，对面几个姑娘又泣不成声了。习惯了安静的摄像镜头的邱启明，突然面对如此多的嘉宾意外掉泪，似乎有些招架不住。邱启明一边忙着递纸巾，还不忘一边调动气氛，“使坏”调侃。幕后“浑话、错话可以有，但别过分”“跟我想象的一样，来这的女嘉宾都很年轻，所以在舞台上讲些浑话、错话，甚至没道理的话，我都允许。但如果过分，我会纠正过来，这个不可以。”在化妆间休息时聊起这几天的主持感受，邱启明表示，恰恰有了人本能的自然流露，节目才会真实，让人产生共鸣。但在综艺节目已日益发达的今天，无法避免女嘉宾对节目有相亲交友之外的更多诉求。对此邱启明并不是全无准备，“如果有怀疑，就直接问女嘉宾。误会肯定会有，但你要是能把人逼出来，是个假的也行。我绝不能接受节目有１％的表演成分。”“就这么完全放松着来”让制片人刘蕾意外的是，前几期录制，每天落泪的女嘉宾总有七八个。有工作人员甚至开玩笑说邱启明有“催泪弹”的天赋。这也让邱启明担心会被误解在作秀，“制作团队是做这类节目的老手，他们太清楚可以怎样引导女嘉宾去表达一些犀利措辞。但我们一定不能走那条路。就这么完全放松着来，我会让这种真实去感动别人。”