搜狐娱乐讯　近日，潘晓峰录制中央电视台音乐频道《民歌ｂ中国》王洛宾先生未发表作品的专场，一起共同缅怀这位传奇的人物，但是一位神秘嘉宾的意外现身导致现场的一度失控，潘晓峰与神秘嘉宾热泪相拥，这位神秘嘉宾就是王洛宾之子王海成。民歌中国节目组在未告知潘晓峰的情况下，特邀王海成从新疆赶赴过来一起录制王洛宾先生未发表作品专场，王海成还带来潘晓峰曾经发表过的专辑王洛宾先生未发表作品之《幸福的Ｄ弦》这让潘晓峰倍受感动，这张专辑中的歌曲都是获得王海成的独家授权，王洛宾先生被称为“西部歌王”，他所创歌曲在华人中几乎是人人传唱，“世界上有中国人的地方就有王洛宾的歌”，而且作为民族音乐的代表，潘晓峰有幸能够作为王洛宾先生未发表作品的演唱者已是万分的荣幸，能得到王海成的信任也是对他歌唱事业的莫大支持和肯定。这次专场录制了六首作品，其中《在那遥远的地方》也已经被编入巴黎音乐学院的东方音乐课程教材。可以说，王洛宾用歌声记录了中国西北地区的民族风情，他的作品成了世界音乐的珍宝。潘晓峰更用他那独特的嗓音与对作品的诠释，演绎了最为真实的情感表达，这也是被王海成所认同的；潘晓峰表示一直会用心用最真实的声音来传递一代音乐宗师王洛宾的作品。据悉，潘晓峰两场专场演出将于７月１９日，７月２０日晚２２：２５分在ＣＣＴＶ－１５《民歌中国》首播，７月２０，７月２１日中午１１：４７分重播。