天籁之声全国１２强搜狐娱乐讯　本周六，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》即将开启第三场全国总决赛，１２进１０全新赛制出炉，影视金曲主题欲牵引观众走入青春无悔不死、潇洒走一回的梦境，全国１２强将在怀旧与经典中华丽绽放。怀旧流行　《天籁之声》１２强带观众重温经典继上周“向青春致敬”主题后，山东卫视《天籁之声》本周则主打“向经典致敬”。８０、９０后《天籁之声》全国１２强将演唱八十年代至今引收视狂潮、被奉为经典的国内外影视剧金曲，带领观众追忆全家老小一齐准时蹲守在电视机旁与荧屏中的主人公们同喜同悲的日子。《天籁之声》本周向经典致敬从前奏响起便仿佛让人看见英姿飒爽的胡斐站于雪山山峦的《雪山飞狐》片尾曲《追梦人》，到另无数少年篮球梦燃烧的《灌篮高手》，再到缠绵妖异《画皮２》主题曲《画心２》，相信由《天籁之声》全国１２强重新演绎的金曲既能将年长一辈的观众重新拉回上世纪八九十年代，又与最年轻的一辈观众产生共鸣，为全国观众奉上与众不同的视听盛宴。全新赛制出炉：排兵布阵门派之战——拉票演唱大众投票《天籁之声》第三场全国总决赛中，选手们要经过两轮较量，较前两场赛制更为复杂，新加入的评审团使比拼更为公平。第一轮评委为组队对擂，即门派之战。四大评委按灯抢夺优先排兵布阵权，由专业评委与天籁评审团决定胜负，高晓松、齐秦（由钟镇涛代班）、萨顶顶、小柯四大评委中有两位评委门下选手（共６人）全部直接晋级，另外两组（６人）选手待定。待定６人由本组评委自行报送１人晋级全国十强，其余４人进入第二轮投票赛。第二轮为大众评审实时投票赛。余下４位选手每人清唱３０秒，由大众评审投票，前两位票高者晋级，反之淘汰。即是说本场比赛结束后可能产生两种局面，在两位评委门下弟子一个不少的前提下，一种可能性是另两位评委各折损一名队员，而更残酷的情况是有一位评委将同时失掉两名爱将。山东卫视第三场全国总决赛（１２进１０）将在本周六晚２２：３０现场直播，届时诞生全国１０强。