罗罗拔四搜狐娱乐讯　四爷”还没来得及穿越，现代版“四爷”真实再现。身披羊毛褂、手持芦笙、脖挂陶熏的“四爷”一出现昆明决赛现场，便引发人群的骚动，有甚者直呼“四爷”，“四爷”闻声回眸百媚生。舞台上的“四爷”魅力四射，极具感染性，他将彝族最原生态的唱法融入舞台、载歌载舞，另在场所有人都深陷其中、惊呼威武。“四爷”本名罗罗拔四，土生土长彝族乡村。山田中长大的他，自小便爱唱歌，无需专业音乐训练，平日只是放声高歌，田野间自会回荡产生共鸣；除了唱歌，“四爷”对于乐器更是信手拈来，竹叶、尺子、纸片、笙等等，只要是能入他法眼的物品，他便能吹奏出天籁之音；此外，舞蹈也是“四爷”的一大特色，虽说少数民族都会跳舞，但真正将原生态舞蹈融入唱歌的怕也只有“四爷”一人。彝族相传的民歌、无伴奏纯乐器的演绎、自由自在的舞蹈，这便是“四爷”传递而来的原生态，“情入曲中，曲中生情”，“四爷”用红歌表达了自己的感情，也引领了原生态的重生。“独龙族”阿普萨萨　高歌民族原生态昆明唱区另一受到大家广泛关注的原生态选手，他叫阿普萨萨，来自全球仅有７０００多人口的“独龙族”。受过专业音乐训练、又多次参赛得奖的他，将专业唱法融入原生态曲风，外加他得天独到的高亮嗓音，他一发声，便惊艳全场。阿普萨萨翻译成汉族语言的意思是：老大最棒，这也是阿普萨萨父母心中最大的心愿。受到民族及家人的熏陶，阿普萨萨深爱傈僳族和独龙族的歌曲，此次参加红歌会，他最希望的便是能将民族特色发扬光大，在全国舞台上展现“独龙族”的魅力。