７月２４日，２０１２中国当代青年戏剧国际交流新闻发布会在京召开。去年北京青戏节艺术总监孟京辉带着中国青年戏剧亮相法国阿维尼翁戏剧节。今年，更多的青年戏剧将进军法国阿维尼翁戏剧节、英国爱丁堡艺术节、澳大利亚墨尔本艺术节、日本东京艺术节、德国柏林“中国之秋”演出季等众多国际重量级艺术活动。其中孟京辉导演的“两只狗”将以英文版演出亮相爱丁堡。７月的法国阿维尼翁艺术节、８月的英国爱丁堡艺术节、１０月的澳大利亚墨尔本艺术节、１１月的日本东京艺术节。今年，四大国际艺术节不约而同共同迎来中国青年戏剧人的集体亮相。邵泽辉导演的《１９８８：我想和这个世界谈谈》，赵淼导演的《水生》，范伊立导演的《月光下的碎玻璃》，孟京辉导演的《两只狗的生活意见》，王翀导演的《电之驿站》，李建军导演的《狂人日记》、　爱尔兰导演昆火与北京青年艺术家合作的《斗地主》等多部作品，将分别以诗剧、肢体剧、音乐剧、多媒体剧、话剧等各种形式亮相世界舞台，展现中国当代青年戏剧人对世界、中国、社会、自我的深刻思考。在发布会上，“两只狗”的主演刘晓晔与韩鹏翼现场来了段儿英文版的表演，依然是令人忍俊不禁。刘晓晔说，他妈妈就是英语老师，因此他从小英文就不错，而韩鹏翼则幽默地说自己是“烂英语加烂表演”，两者碰撞在一起更有喜剧效果。孟京辉告诉记者说，在英文版“两只狗”奔赴爱丁堡之前，他们会搞一场内部演出，请在京的外国观众来看戏、提意见。