《青瓷》剧组主创《青瓷》主演李菲儿由王志文、张国立、李菲儿、王海燕、韩雨芹、郑晓宁等联袂主演的商战大剧《青瓷》将于今日（六月四日）在湖南卫视黄金时段火热开播，日前该剧在京举办了盛大的首播发布会，主创们均盛装出席。李菲儿身着简洁又极具设计感的黑色镂空上衣搭配柠檬黄纱裙惊艳亮相，笑称王志文老师欠我一个拥抱。《青瓷》根据著名作家浮石的同名长篇小说改编而成，首度聚焦竞争激烈又充满神秘感的拍卖行业，以此为背景全方位剖析现代都市错综复杂的人际关系，深度直击人情与人性的较量。清新甜美的李菲儿饰演的辛然可谓是剧中难得的一抹亮色，在其他人或为名利尔虞我诈，或为权钱勾心斗角之时，只有她单纯笃定地坚持对爱情的信仰，爱到头破血流依然在所不惜。谈及自己饰演的角色，李菲儿表示，辛然是一个天使般美好的女孩，通常的印象里会觉得这样的角色很容易演，可事实并不然，要尽力表现她的单纯笃定，又不能让这份美好在这样一部接地气儿的作品里显得格格不入，必须融入得恰到好处，才不会让观众觉得做作或者突兀，这种分寸特别难以拿捏，诠释起来难度还是挺大的。而对于此次与王志文、张国立等演技巨匠的合作，李菲儿“心有余悸”地表示，拍摄第一场和王志文老师的对手戏时，好像比第一次站在摄影机前还要忐忑，几条拍下来手心里都冒汗了，这时就特别希望王老师能给我一个拥抱。主创登台合照时，王志文大方拥抱了李菲儿，并调侃道，这是还给菲儿一个拥抱。鼎盛的阵容、精致的制作、百转千回的剧情都让《青瓷》未播先热，备受瞩目。