南都娱乐周刊讯　戛纳亮相之后，爱情阴谋大片《危险关系》杀向上海国际电影节，不过章子怡依旧缺席，张柏芝揽着张东健独享风光。所谓爱情阴谋，简单来说就是游走于上流社会的“高富帅”张东健，为了与美艳“白富美”张柏芝的一个赌局，去勾引另一个清纯“白富美”章子怡的纠缠故事。无论首发预告片还是现实中的各种传闻，都让这部电影显得欲盖弥彰，险象环生。Ｑ：演这样一个花花公子的危险男人，自己有没有做特别的设计？Ａ：第一次接触剧本看到这样一个角色，只是想他可能是一个比较可怕的、有魅力的男生，但是后来跟导演商量、谈论角色的时候，又找到一个方向，这是一个生活在上世纪３０年代、有风范的文化人，风趣幽默，对女人有很强的杀伤力。所以为了表现这个角色，我故意设计了一些表情。Ｑ：是不是这段危险关系中最危险的人物？Ａ：谢易梵是一个非常危险的男人，这位风流公子表面上以追逐女性为乐，而且从不失手。但是他的内心却一直渴望真情。其实电影里最危险的是张柏芝饰演的莫婕妤，因为我也是她的玩物。Ｑ：这个角色跟你近几年的银幕形象反差很大？Ａ：这几年我演的严肃的角色比较多，因为那些电影的时代背景多是和战争有关，没有细腻的感情和性格表现，但其实，我一直以来都想有个表达细腻感情的作品，想演一些轻快的东西。很幸运，我遇到了《危险关系》，《绅士》也是如此。这样的作品，我在拍戏的时候很开心，生活中也会很开心。Ｑ：韩国版的《丑闻》也是翻拍自小说《危险关系》，是否担心观众会将你和裴勇俊的表演作比较？Ａ：我看过《丑闻》，很好看。但不担心会被比较，因为两个电影的时代背景不同，角色个性也不同。其实电影一直被翻拍，能用同样的故事完成不同的创意，也件很好玩的事。Ｑ：在戏里和章子怡及张柏芝都有不少情欲戏，演起来会不会尴尬？Ａ：的确有些尴尬．．．．．．