法制晚报６月１８日报道　在电影市场因为激战正酣的欧洲杯而遭遇严寒后，欧洲的电视市场也面临着足球比赛的影响。随着欧洲杯第三轮比赛的激烈进行，欧洲各个国家的电视台节目收视率直线下滑，很多电视台临时决定撤播电视剧，以足球节目来应对欧洲杯的强势入侵。球赛收视率节节高　电视剧遭遇停播根据欧洲各个统计机构的最新数据显示，欧洲杯激烈的小组赛战况刺激了球赛的收视率直线上升。截止到目前，欧洲杯的各场比赛在１６个参赛国中均收获了７０％以上的超高收视率，而在德国、西班牙等足球强国中，不少场次的比赛则直接创下了今年的收视新高。据报道，上周德国队２：１力挫荷兰的比赛，在两国均吸引了相当多的观众。有超过２７００万名德国观众和８００万名荷兰观众通过电视直播观赏了这场比赛，这场比赛不仅直播收视率在德国和荷兰超过了８０％，就连在德国国家电视台Ｄａｓ　Ｅｒｓｔｅ的重播收视率也超过了３０％。为了挽回收视率，不少电视台选择了停播正在播出的电视剧集，以足球节目来挽回日益下滑的收视率。有消息称，德国电视台ＺＤＦ有意邀请多位德国足球名宿来进行夜间访谈节目，而原定在黄金时段播出的电视剧集《特潜队》则延期到欧洲杯结束之后播出。此外，德国电视台撤播了电视剧《秘密档案》，而西班牙电视台则撤播了《爱在他乡》。英国的两大电视台ＢＢＣ和ＩＴＶ也开始赶制足球特别节目，并有意邀请保罗·斯科尔斯、加里·内维尔等知名球员参与到节目之中。淘汰赛阶段收视率可能下跌随着欧洲杯小组赛阶段比赛将在当地时间周二晚上结束，欧洲国家将会减少对球赛转播的投入，尤其是小组赛可能被淘汰的国家。据了解，已确定无缘八强的瑞典宣布，将不会在国家公共台对后面的欧洲杯比赛进行转播。俄罗斯爆冷被淘汰后，俄罗斯国家频道也不再放大量精力到比赛转播中。