这是一部号称“中国首部＂瘦身男女＂喜剧大片”的电影，它自４月２７日上映至今，全国总票房仅９８００元人民币。《瘦身魔方之美丽不瘦》的票房日前曝光，引发网友热议，“连剧组的盒饭钱都没收回来吧。”　近几月，不止《瘦身魔方之美丽不瘦》票房惨不忍睹，就连刘晓庆、杨采妮等加盟的《３７》也只拿到区区１５万元票房。对比频频刷新票房纪录的《画皮２》，不难发现：一部影片出来后，怎样把它推向市场，让更多观众看到是至关重要的。本报记者李芳明　长沙报道［影片简介］《瘦身魔方之美丽不瘦》导演梁杰，在此之前只导过一部作品名《雪红》。该片主演阵容分别是胖丫（赵丹）、董维嘉、高鑫、句号、林海海等，“快男”刘心也客串了一个角色。影片脱胎于湖南卫视５年前一个名叫《瘦身魔方》的栏目，由某水暖集团参与投资拍摄。影片主打励志牌，讲述一个胖女孩勇敢追求梦想的故事。影片票房　档期不对宣传不力，票房不足万元一位不愿透露姓名，参与过该片演出的演员告诉记者：“我客串了该片的一个角色，当时在厦门用了一两天就拍完了。拍之前也没拿到剧本，到现场才看到剧本的。”拍完后这位演员也没看过成片。《瘦身魔方之美丽不瘦》恰逢在四五月份国产片与进口片激烈竞争的时间段内上映，自然也难免卷入残酷的票房争夺战。这部湖南电广制作的影片并未在长沙上映。潇湘院线副总经理邹培婴说：“片方和宣传方都没找过我们。”横店潇湘王府井影城策划部经理钟宇也表示《瘦身魔方之美丽不瘦》没有在他们影院宣传、上映。该片上映至今，全国总票房居然不到万元，仅９８００元人民币。惨淡原因　电影ＤＮＡ：品质档期营销一个都不能少影片虽然“小众”，但还是有不少明星的粉丝很期待的。然而很多粉丝却反映他们在当地影院没看到这部影片，某城市刘心的粉丝就在微博表示自己想赞助票房都赞助不了。一名业内人士称：“很多电影拍完了就没钱做宣传了，（电影）拍得再好没有人看到有什么用？”某电影发行公司相关人士韩先生在接受媒体采访时提到，这样的电影从商业角度来讲，一开始就注定了是个票房悲剧，这是由一部电影的ＤＮＡ所决定的，“我所说的ＤＮＡ，就是这部电影的题材、剧本和营销模式。”他认为，电影票房取决于三大要素，即影片品质、档期、营销规模。没有营销，再有品质的电影都不会被关注到。与此同时，明星也是影片营销的一个非常有价值的因素，影片营销时就需要好好利用明星的明星效应。这些票房惨淡的电影没有能够把粉丝转化为观众，也就是说宣传和发行的薄弱，让观众都不知道电影好看在哪里。　（来源：潇湘晨报）