中文片名：《爱有天意》英文名：《Ｔｈｅ　Ｃｌａｓｓｉｃ》其他译名：《不可不信缘》导演：郭在容（《野蛮女友》导演）国别（地区）：韩国中国电影集团公司进口、发行上海电影译制厂　译制《爱有天意》男女主角孙艺珍　曹承佑２５日做客搜狐聊天《爱有天意》男女主角，韩星曹成佑和孙艺珍９月２５日下午１４：００－１５：００做客搜狐娱乐嘉宾聊天室，与搜狐网友亲密接触。　韩星曹承佑和孙艺珍为宣传国庆强档电影《爱有天意》来到中国。２３日在上海举行首映仪式后，２４号抵达北京机场。由于飞机晚点，抵达比预定时间推迟了４个小时，但丝毫没有影响到场接机Ｆａｎｓ的情绪。虽然旅途疲惫，孙艺珍和曹承佑看起来依然很有神采，并亲切的给ｆａｎｓ签名合影。孙艺珍机场组图　曹承佑机场组图：北京观众给《爱有天意》打高分《爱有天意》２１日举行了针对普通观众的试映会，看片后，由观众对该片进行了评分，评分分为８０－１００，６０－８０，６０以下３个等级。在６７张有效票选中，有６４人给了８０－１００的最高选项，３人给了６０－８０。６０以下的投票为０。＞＞＞《爱有天意》昨天在京举行试映会剧情解读：看《爱有天意》方信缘分天注定……　梓希和秀景是同校的大学生，她们双双暗恋戏剧学会的尚民。秀景常要求梓希代写情书给尚民。而梓希每每遇上尚民都感到混身不自在，甚至内疚，但越是设法逃避他，缘份越是将他们拉得更近……一天，梓希收拾房间，无意中发现一个神秘的箱子，里面满载着她母亲珠喜初恋的回忆……梓希发觉母亲的初恋故事跟她目前的遭遇竟如此巧妙地相似。奇妙的缘分似乎穿越时空，萦绕在梓希与尚民之间……＞＞＞详细剧情　评看点：音乐动人　画面温柔　剧情流畅文艺片最容易陷入沉闷，《爱有天意》在剧情叙述上非常流畅，游走在悠然于活跃之间，叙事速度始终在观众的忍耐限度之内。观众的心时刻都随剧情牵动，不论是母亲的故事，还是女儿的故事。再随时配上适当的音乐，或温柔，活欢畅，或哀伤。［《爱有天意》ＭＶ下载欣赏］　《爱有天意》明星阵容郭在容（导演）曾执导过风靡一时的韩国影片《我的野蛮女友》。孙艺珍（饰演梓希、珠喜）因电视处女作《美味关系》在韩国打开知名度。曹承佑（饰演俊河）曹承佑是韩国人气正急速上升的青春男艺人之一，有“翻版金城武”之称。作品《春香传》也成为全韩国首部入围康城影展之作。从《野蛮女友》到《爱有天意》　名家出品，必属精品！郭在容指导的《野蛮女友》风靡一时，此片他更是身兼编剧和导演二职。此回郭在容不走野蛮路线，打造温柔的爱情文艺片，剧情并没有特别奇特之处，因而越见导演功力。虽然是文艺片，却没有一味的柔情蜜意，片中诸多让人捧腹，甚至让人哭笑不得的场景让人感到，不愧是“野蛮女友”导演的作品。经典场景：最浪漫的事就是在雨中与你一起奔跑片中经典场景之一是梓希与尚民一起在雨中奔跑的一段。感情暧昧不明的两个年轻人，依偎在一起，从一栋校舍跑到另一栋校舍。大雨磅礴，音乐欢畅，梓希因第一次能与尚民如此接近而雀跃，畅快的雨畅快的心情，最浪漫的事未过于此。这场雨中狂奔更是影片最后打破梓希与尚民暧昧感情的契机！视频下载追踪《爱有天意》　韩国唯美爱情片《爱有天意》［ＭＶ］《爱有天意》调查