原雨在《窝头会馆》中与徐帆饰演母女原雨气质清纯演技出众搜狐娱乐讯　青年演员原雨虽年纪尚轻，演出经验却相当丰富，不仅在多部影视作品中有惊艳的表现，作为人艺最年轻一代的演员，她还多次参演了人艺的经典话剧。近期，原雨一面要忙于电视剧《左手情人右手爱》的拍摄，一面又要筹备人艺向新中国成立６０周年的献礼话剧《窝头会馆》的拍摄。原雨是人艺的青年演员，但她过硬的演出功力已使其成为了年轻一代演员中的佼佼者，她曾在《哈姆雷特》、《我爱桃花》、《关系》等话剧中饰演女一号，并与丁志诚等众多人艺老演员有过精彩的对手演出。继上部话剧《推销员之死》后，本月中旬她将赴上海参演由著名导演林兆华执导的另一经典剧目《窝头会馆》的拍摄，剧中，她将与徐帆饰演一对母女。《窝头会馆》讲述了在北平一个名叫“窝头会馆”的小四合院里，住着好几户挣扎在社会底层的人家，这些有着形形色色缺点的小人物在与困顿的生活、各种苛捐杂税、恶人的欺诈乃至命运和人心的各种抗争中，过着悲欢离合的生活。原雨在其中饰演的“周子萍”是徐帆的女儿，她年轻美丽，有朝气有理想，是一个进步的女学生。在谈到自己剧中与徐帆饰演一对母女时，原雨本人也感到高兴和自豪，并坦言该剧自己的戏份虽不多，但通过与前辈们的合作，让她学到了很多的演绎技巧，收获良多。《窝头会馆》不仅有原雨这样的青年演员参演，更集结了濮存昕、杨立新、何冰、徐帆与宋丹丹五大人艺台柱子，这种“老少配”的演出模式不仅为观众带来了视觉享受，更为像原雨这样的新生代演员提供了一个学习的平台。据悉，该剧将在９月２５日晚作为中宣部、文化部庆祝新中国成立６０周年的重点献礼剧目，在首都剧场首演。