搜狐娱乐讯　由黄志忠领衔出演的战争大戏《新亮剑》已于近日完美收官。延续了“亮剑”品牌好口碑的《新亮剑》此次虽为二轮上星，收视仍稳坐同时段电视剧前三，黄志忠的表演和人格魅力亦成为该剧的收视“双保险”。２０１１年，凭借多部作品热播收获“飞天奖”最佳男演员奖的黄志忠成为电视荧幕上最受观众喜爱的男演员之一，更有网友称２０１１年是名副其实的“黄志忠年”。“双料视帝”多剧轮番热播　２０１１成“黄志忠年”纵观２０１１年的电视荧屏，黄志忠主演的《新亮剑》、《咱家那些事》、《中国远征军》、《红槐花》等多部作品轮番播出，均取得不错的收视成绩。２０１１年国庆黄金周前，央视八套更为飞天、白玉兰双料视帝黄志忠开辟为期一周的时间，２４小时轮番播出《人间正道是沧桑》、《中国远征军》、《冷箭》、《红槐花》四部经典大戏。而无论是《人间》中的杨立仁、《远征军》中的韩绍功或是《冷箭》中的刘前进、《红槐花》中的郑天峰，黄志忠对于每个角色的精准把握和淋漓呈现，均称为荧幕上的经典。更有网友称２０１１年的电视荧幕是名副其实的“黄志忠年”。作品高产为人低调反差强　淡泊从容成个人标签同时有多部作品播出的黄志忠，与荧幕上的高调形象相比，荧幕之外却充满了低调和神秘感，而踏实、从容和淡泊也早已成为黄志忠的标签。黄志忠曾表示“对待每份工作都要有敬畏心”，不愿仅仅将演戏作为娱乐大众的方式，更多的是把其当成一种引导社会的责任与担当。始终将作品当做自己座右铭的黄志忠，无论是《咱家那些事》、《中国远征军》热播，还是《新亮剑》取得２０１２年收视开门红，也并未频繁出现在公众视线，作品上的高产和荧幕外的低调形成十分鲜明的对比，而黄志忠专注表演、淡泊从容的个人形象也令广大观众对这位“双料视帝”更添几分喜爱。日前，结束了由邹静之编剧、梦继执导的平民古装大戏《皮五传奇》拍摄工作的黄志忠，也已投入了新剧拍摄的前期准备工作当中。对于此次在《皮五传奇》中饰演一位尝尽人间酸甜苦辣最终重建家业的传奇小人物皮五，黄志忠也表示“希望这个角色能给观众一些不一样的启发”，希望以此向观众传达更多作为一名演员的责任与担当。