《悬赏》杜汶泽、万梓良剧照《悬赏》杜汶泽、万梓良剧照由周星驰御用编剧冯志强自编自导的喜剧爱情悬疑电影《悬赏》（港版名：《悬红》），将于６月２１日全国公映。由于主演杜汶泽一直在病中康复，因此影片之前的活动中只有万梓良与薛凯琪两人卖力站台，头号主角的缺席令人不无遗憾。日前，杜夫人田蕊妮接受采访时称杜汶泽病情有很大好转，不日将重新开工。而据记者从《悬赏》内地宣发方大地时代电影发行（北京）有限公司了解到，杜汶泽病愈后，有望参加影片于６月２０日的香港首映庆典，这也将是杜汶泽病愈为影片《悬赏》的首度亮相。此外，“复出”，可以说是电影《悬赏》的粉丝们近期关注的一个热门话题，先是香港演艺界重磅“大佬”，被业内人士冠以“戏王”（Ｄｒａｍａ　Ｋｉｎｇ）的万梓良欢乐复出，继而又有杜汶泽病愈亮相这一大快人心的“双料喜讯”，可以说为该片的“未映先热”攒足了“喜气”。相信影片上映之后，一定也能取得不俗的票房成绩。杜汶泽病后将首次亮相　有望出席香港首映礼早前，《悬赏》男一号杜汶泽，曾患上罕有病症米勒费雪症候群，就连在影片的拍摄期间，他也是带病坚持。之后，影片举办的各项活动中，由于病情所累，杜汶泽也只有遗憾缺席。近日，杜汶泽夫人田蕊妮称，老公的病已经康复八九成，并将于７月中开拍新戏。而据记者从《悬赏》片方获得的消息称，杜汶泽生病后的首度亮相，即是有望出席影片于６月２０日在香港举行的首映活动，这一双料喜讯令影迷们激动不已。大病后杜汶泽，将首度在公众面前现身，为影片《悬赏》在香港的首映造势助威。香港演艺前辈回归影坛　万梓良老当益壮重出江湖“复出”一词，可以说几乎成了《悬赏》近日来最大的一个话题。影片另一主演，同样也是高调“复出”的香港演艺界重量级人物。片中，有着“戏王”之称的香港演艺界前辈万梓良，饰演一位“神经质”的父亲。这位昔日“大佬”级的演员宝刀未老，继续向观众展现自己精湛的演技。而他此次的“欢乐”回归，也令薛凯琪等后辈在佩服之余爆笑不止，在片中饰演他女儿的薛凯琪更是表示：“他（万梓良）．．．．．．很滑稽，也很认真，同时充满惊喜，你永远不知道他下一秒会干什么。他是我见过的最爱演戏的人！”而杜汶泽也表示，此次万梓良复出，“我能跟他合作拍这部电影，是我最大的收获”　。