５月２９日，国内中坚代导演的领军人物陆川携青年导演打造的微电影《心ｂ方向》正式上线，作品一经曝光便获得了无数网友的盛赞。而他的最新电影作品《王的盛宴》也已经完成了全部的后期工作，准备在今年暑期档迎接观众的检阅。“大考”在即，这款微电影的推出也令观众看到了陆川导演多样化的风格与可能性，更增加了观众们对其作品的期待。《心ｂ方向》上线获网友热捧　陆川积极提携新导演由陆川担任总导演打造的“十二星座题材”系列微电影中的首部曲、讲述天秤座爱与被爱心路历程的《心ｂ方向》在５月２９日隆重上线，一天便突破了５０万点击率，并受到了广大网友的好评。片中讲述“天秤女”面临爱情抉择的故事引发了不少同星座网友的共鸣，“都将天秤当做爱美的花瓶，可谁又能真正懂得天秤座内心的温柔与伤悲”、“作为五星天秤，必须第一时间认领”。而其他星座的网友则在表达了对这部微电影的喜爱之情后，开始热切呼唤陆川导演尽快让同系列关于其他星座的作品能够尽早面世。其实，陆川导演涉足微电影领域已经并非第一次，此前与全球顶级户外品牌合作拍摄的系列微电影“去野”也获得了业内人士与广大网友的一致好评。这些微电影都是陆川在拍电影间隙为提携年轻导演而进行的一种新的尝试，他表示“电影行业如今面临着激烈的竞争，而微电影可以为年轻导演提供更多练手的机会，作为过来人，我也愿意多给他们一些帮助。”新片《王的盛宴》已“交卷”　陆川“大考”积极练兵与此同时，陆川导演的电影新作《王的盛宴》也于近期完成所有后期制作，静待今年７月５日暑期档全国公映。在５月２８日发表的一条微博中，陆川表示关于《王的盛宴》后期各项工作现已基本完成，“就剩体检过关，马上可以出拷贝了”。他还在微博中将电影上映比作“考试”，表示他现在的心情是“大考将近紧张而兴奋”。据悉，除了要迎接《王的盛宴》公映之外，近期陆川亦在筹备酝酿多项新片计划，而试水微电影领域可以视为陆川及其团队在大考之前的积极“练兵”。