搜狐娱乐讯　由王马影视制作出品，张庭、景岗山、刘敏、刘栋等实力演员联袂主演的草根情感励志电视剧《说好不流泪》已在北京的酷暑中“奋战”数月，终于顺利杀青。剧中，刘敏以俏丽清爽造型出镜，变身为热心坚强的大龄剩女“冷姗”，她经历过家庭的变故与爱情的折磨，但始终保持一颗乐观向上的心，特别是她在选男友的问题上颇有自己的原则，一贯坚持“宁缺毋滥，真心至上”的爱情观，她历经种种波折后，最终收获了一份属于自己的幸福。回首往昔荧屏，大多时段被“婆媳关系”、“婚外恋”、“经济纠纷”等热门情感题材电视剧抢占。此次，草根情感励志新剧《说好不流泪》题材别出心裁，用全新的视角讲述一位刑满释放的年轻人“冷剑”重新回归社会，面对崭新的人生，他所做出的新的选择，以及生活中的悲欢离合。此外，剧中各个角色的年轻人都有属于自己的悲欢离合，在人生的岔路口中不停地徘徊与前进，是一部教育意义十足的励志电视剧。同时，时下流行的“大龄剩女”、“第三者”等敏感话题也加入其中，看点十足。内地演员刘敏一改往日优雅造型，首次梳起俏丽短发，在《说好不流泪》中，她变身一位热心、坦率、富有责任感的大龄剩女“冷姗”，她不仅替入狱的哥哥“冷剑”承担起家庭的重担，还在屡受情伤后依旧勇敢执着的面对未来的生活，始终不曾放弃追寻幸福的勇气。剧中，“冷姗”作为一位受过伤的“轻熟女”，仍旧坚持自己“宁缺毋滥，爱情至上”的恋爱观，经历种种波折后，终于收获了一份来之不易的幸福。值得一提的是，“冷姗”的性格与现实生活中的刘敏本人性格颇为相似，身为军人的刘敏内心性格与其漂亮优雅、女人味儿十足的外形截然相反，她骨子里有着大大咧咧的“男孩子气”的一面，因而此次俏丽的短发造型为她增分不少，就连导演都连连称赞其将“冷姗”演的入木三分，非常值得一看。谈及爱情观，刘敏本人表示：“＇冷姗＇的爱情观我非常赞同，我认为女人首先要独立，有自己的圈子，才能拥有完整的自我，不能完全依附于男人，真正的牢固的婚姻是需要两人用心经营，共同成长、进步的。这部戏从许多角度诠释＇幸福的意义＇，真心希望大家都能收获属于自己的幸福人生！”（于汐汐／文）