巴西里约，一座美不胜收的海滨城市，被誉为“奇妙的城市”。进入６月，这里的宁静将很快会被喧闹所取代，因为，令世人瞩目的“里约＋２０”会议即将召开。２０年前，世界各国首脑聚首里约，共商人类可持续发展大计。２０年后，各国首脑将在这里再次聚首，回顾过去、展望未来，加强合作、应对挑战。如果说，１９７２年的人类环境会议，重点解决的是世界环境问题；１９９２年的里约大会，提出了可持续发展要把环境与发展整合起来；“里约＋２０”会议，则是在重申可持续发展战略的同时，将可持续发展推进到绿色经济和治理体制上来。这是全球应对经济、社会和环境问题挑战的一次良机。面对日益严重的资源和环境危机，人们在翘首期待，与会各国能坚守可持续发展承诺，拿出迅速而有效的行动来。尽管时光飞逝了２０年，１９９２年里约大会的成果仍然让人们津津乐道。在这次会议上，环境保护与经济发展的不可分割性被广泛接受；停滞多年的南北对话开始启动，在一些问题上表现出南北合作的诚意；国家主权、经济发展权等重要原则得到维护；发展中国家在一些会议上发挥了主导作用。里约大会的成果让世人欢欣鼓舞。然而，尽管可持续发展理念逐渐深入人心，国际社会在推进可持续发展方面取得了不少积极成果，但是，受到各种因素的干扰和影响，世界可持续发展进程一直缓慢。特别是针对怎样加强合作问题，发展中国家与发达国家之间矛盾由来已久，里约大会倡导的合作与全球伙伴关系远未实现。这些矛盾错综复杂，表现方式也多种多样。例如，对于全球环境恶化，发达国家与发展中国家理应负有共同但有区别的责任。但是，一些发达国家强调世界各国对全球环境恶化负有共同责任，在迫使发展中国家承担减排、限排温室气体义务方面，立场非常一致。发展中国家则坚持有关原则和规定，拒绝承担与自身经济发展水平不相适应的义务。发展中国家认为发展是首要任务，只有经济发展了，才能更好地保护环境。此外，在转让环境无害技术、减缓债务和援助资金上，两者也存在严重分岐，发达国家没有实现其承诺。双方矛盾一直在延续、加深甚至激化。无论是京都气候大会，还是波恩气候会议、巴厘岛气候大会、哥本哈根气候变化大会，坎昆气候变化大会抑或德班气候大会，一直贯穿着双方利益的激烈博弈。博弈的背后，究其深层次原因，其实是南北双方政治互信的缺失。发达国家在自身减排与向发展中国家提供资金和技术转让支持的政治意愿不足，有借可持续发展进程，进一步巩固和扩大其在全球政治、经济、技术领域主导地位的私心。发展中国家虽然内心渴望实现可持续发展，但担心在基本能力和条件尚不充分具备的条件下过快、过急追求可持续发展，反而会陷入发展的困境。２０年来，全球面临着更加严峻的环境、社会和经济危机。不可持续的生产、生活方式，使全球环境和自然资源承受的压力继续增大，气候变化、生物多样性减少、荒漠化等在不断加重。但是，时至今日，发达国家对温室气体减排承诺仍然表现消极。受国际金融危机影响，大多数发达国家的援助承诺不但没有实现，还有逐步减少的趋势。有的国家试图给发展中国家制定难以接受的减排目标；有的国家以环境保护为借口，实行贸易保护主义。一些原本已经达成的基本原则，如共同但有区别的责任原则，竟然再次成为争议的焦点。重申承诺、加强合作、应对挑战已成当务之急。各方应尊重和落实过去历次大会所取得的共识和成果，站在全人类利益的高度，加强对话，扩大共识，探讨、制订切实可行的行动方案和战略，推动全球实现可持续发展。发达国家应改变不可持续的生产和消费模式，兑现承诺，帮助发展中国家实现可持续发展。发展中国家应制定和执行符合国情的可持续发展战略，为实现发展经济和保护环境双重目标做出更大努力。“里约＋２０”会议是对前２０年可持续发展历程的一个总结，也是一个全新的起点。期待在里约这座“奇妙的城市”，能有奇迹般的成果产生。里约峰会能为未来描绘怎样的蓝图？让我们拭目以待。