《菩提树下》剧照《菩提树下》剧照搜狐娱乐讯　近日，由香港导演赖水清指导，慈文传媒出品，两位实力派当红小生刘恺威和钟汉良携手新生代女星吕一、杨蕊等领衔主演的年代传奇大戏《菩提树下》正在四川卫视热播。刘恺威在剧中再次出演“苦情少爷”，对于此次刘恺威的演技，观众有正反两方面不同的声音。自评虽然刘恺威接演过不少苦情戏，但在电视剧《菩提树下》中，刘恺威有很多东西是第一次尝试，比如抽大烟。刘恺威在接受记者采访时说，抽大烟这场戏演起来很辛苦，在演戏的过程中身体每一块肌肉，每一根神经都要很紧绷，在导演叫停了３、４次之后，整个人都虚脱了。对于毒瘾发作的过程，刘恺威刚开始演的时候也怀疑过自己。虽然表演有固定的模式，但刘恺威认为，每个人毒瘾发作的时候都不一样，为了展现有别于其他人的表演，让角色看起来更逼真，他不惜用灌药的方式“虐待”自己。当记者问及经常出演苦情剧是否会影响现实生活时，刘恺威回答，作为演员好的地方就是每拍一部戏都能体验一个人生，在拍戏过程中需要完全体会人物角色的内心世界到底是怎样，需要理性判断台词和动作，一切从角色人生出发，在把一切都想清楚后，放下理性思维，改为感性去演，这样对于出戏和入戏问题就完全解决了，更不会影响他在现实中的正常生活。在剧中，刘恺威饰演的龙舞笙和钟汉良饰演的关厚朴是一对冤家，一见面就“掐架”，提到跟钟汉良对戏，刘恺威表示：“所谓飙戏的过程其实很过瘾，就像打乒乓球一样，有来有往，就像丢给人家东西，人家丢一个更厉害的给你，你要想办法再怎么回他。”刘恺威还说，钟汉良是一个很投入的演员，在演戏的过程中有很多想法，期待他们下一次的合作。刘恺威为演好《菩提树下》这部剧，在拍戏的３个月时间里，他每天都保持心态低沉，一度怀疑自己患上了抑郁症。怎么样，够敬业吧。当各方评论都说他在《菩提树下》演的这位“少爷”非常成功时，刘恺威开心的回应，这应该是跟他的留学经历有关，很多表演经验都是他从国外学回来的。《菩提树下》有了刘恺威、钟汉良两位俊男加入，自然吸引不少观众的眼球。到底谁是观众心目中的男一号？记者整理出一些观众的“吐槽”心声。正方意见费尽心思版：　网友豆苗儿００１　“　战胜了各种邪恶诱惑，获得大彻大悟。这不就是龙吗？”点评：难道就因为刘恺威在剧中饰演龙舞笙，你硬生生把这个“龙”字套在他身上？这里不禁感叹一下，为了偶像花心思是必须的。忠贞不二版：网友ｇｅｉｌｉｔｉｎｇ“威爷，你演什么，我都喜欢，只喜欢你一人！！！”点评：够专一，啥也不说了。含情脉脉小清新版：网友袁四百“我挺喜欢舞笙的呀．．有一些小表情做得各种好．．”点评：情人眼里都是出西施的，怎么看怎么美，各种美。无限支持版：网友欣赏刘恺威“只要是恺威的戏我都要看！５４其它！”点评：状态很好，继续保持。力挺偶像版：网友小涵爱恺威“我们恺威实力派演员。”点评：谁的谁不爱？否则粉丝当得不专业。只为偶像版：网友ｙａｎｇｍｅｉ８１０３０７　“我已经在网上看了，只看了恺威的部分”点评：支持的够直接。反方意见有了正面的声音，自然就有反面的回应。这边有赞扬，那边就有吐槽，就好比东边日出西边雨。完全无视版：网友Ｂａｚｉｎｇａ　“没哇的地方直接跳．．．．．．”点评：无视的够直接。伪装支持版：网友云和　“虐心啊！小威威被抛弃啦！怪不得被杨幂捡了去啦！”点评：这位网友讨厌人的方式有点隐晦。弃暗投明版：网友５８．２２１．１００．＊　“一直喜欢刘恺威有两三年了，但是昨天晚上看了菩提树下，我好喜欢钟汉良，钟汉良真的好帅，比刘恺威有味道多了。”点评：这转变也太大了，难道是因为刘恺威和杨幂的恋情，让这位网友心生醋意，断然背叛了刘恺威？直接爆粗版：网友大丸子巡游“陪外婆看《菩提树下》，我啃着瓜跟着瞄两眼，有钟汉良，各种逆天各种帅．．．再看两个镜头，有刘恺威，跟钟大帅显然不是一个档次的，弱爆了。”点评：以外婆的高龄，依然喜欢帅哥呀，吼吼．．．也许外婆喜欢所谓的那个“弱爆了”也不一定。最崩溃版：网友钢笔饭盒冰激凌　“我很汗。以前咋不觉得刘恺威演戏这么。。。用力过猛？？和钟汉良很自然的感觉比起来，他脸上肌肉就无处不紧绷。钟汉良同志我也不想说什么了，你自然归自然，但是为虾米有些镜头你的眼神无神到我都觉得你在放空了。唉，钟同学，你是不是不适合演台式苦情男主啊？？？”点评：面对如此精致的两大帅哥都提不起兴趣，这位网友的定力确实够强！看来能吸引你的只有剧中那３位如花似玉的ＭＭ啦，口味果真独特！搜狐视频热播剧