《请叫我英雄》乔任梁、林雪成“草莽英雄”由吴镇宇、乔任梁、郑则仕、林雪、钟丽缇、关颖、蓝燕、周韦彤、施艳飞主演，傅咏导演的风情喜剧电影《请叫我英雄》定档２０１２年８月份上映。不同于爱情时尚电影《与时尚同居》，在电影《请叫我英雄》中乔任梁不再是富二代，林雪不再是隐居的艺术大师，二人皆是一介草莽，是在社会底层艰难求生的小人物，搞笑两兄弟、“泼皮”二人组心中秉持着爱与责任的信念，在嬉笑怒骂的人生舞台上铸就了一段英雄的神话。电影《请叫我英雄》讲述了城市小人物乔任梁和林雪在与唯利是图的商人吴镇宇的斗争中，在保护老街文化遗产不被毁坏的行动中，肩负责任、释放爱心、找寻真爱，并最终成为了英雄的故事。小人物是一个容易被人们忽视的群体，他们可能胸无大志又胸无点墨，他们懒散自由的存在着、只为生活而生活，不会刻意的去追求金钱、权势等浮华之物，但这并不代表小人物没有原则和信仰，这是一个可以被忽视但不能被小视的群体。风情喜剧《请叫我英雄》将视角深入城市底层，展现城市小人物的生活状态，将他们面对金钱、情感和危难考验时的状态真实展露，在电影中身为毫不起眼小人物的乔任梁和林雪却在关键时刻成为了保护邻里街坊不受恶商欺凌，保护家园不被破坏的英雄，影片告诉我们小人物也同样能成为顶天立地的大英雄。《请叫我英雄》８月上映看草莽英雄乔任梁、林雪如何苦其心志、劳其筋骨，完成天降之“大任”，谱写小人物变大英雄的传奇。