女嘉宾意外晕倒搜狐娱乐讯　全新改版的《我们约会吧＋》终于于上周与观众见面，首播即获得不俗的收视成绩，很多观众不禁感慨改版后的《约会》是非晚会节目里舞美最炫的，而邱启明的犀利、宽容、真实、亲善以及擅长的“邱式冷幽默”也都备受好评。每一位来到《我们约会吧＋》的嘉宾也是各有特色，继上周一位自称是神的男嘉宾潘杰在网络遭到热议后，本周又有一位嘉宾热爱户外运动的男嘉宾，带着他的“儿子”上场，竟意外引得女嘉宾现场晕倒。在上周节目中，一位自称是神的男嘉宾潘杰成为大家热议的话题。他号称是中国读书最多的男士，一上台就不停的抖着脚表现出一副轻蔑的架势。当被台上的女嘉宾问起他为什么老抖脚时，他说没有必要跟女人解释什么，因为我从小蔑视一切女性。这句话瞬间点燃了现场所有女嘉宾的怒火，他遭到了众人的语言攻击，结果牵手失败一个人离场。邱启明在最后总结中说到：“为这样一位男嘉宾感到难过，如果真有上天的话，我愿意祈求，希望能把他变成一个人。”赢得了现场阵阵掌声。而本周《我们约会吧》又将迎来一位重口味的户外男郭愈浓，被称为史上最大胆的男嘉宾。他喜欢开越野车去户外探险，家里有蛇、蜥蜴等各种奇特宠物，喜欢与蟒蛇一起睡觉。他希望能在现场找一位同样喜欢养宠物的女生。在ＭＲ．ＲＩＧＨＴ拷问环节问他是否有孩子时，他的回答是“ＹＥＳ”，引无数女生好奇。郭愈浓在现场主动提出要把他的“儿子”带到现场，当大家都在猜测他儿子年龄的时候，他突然从升降电梯挽着一条蛇下来的举动，吓坏了在场的女嘉宾。一位叫李雪娇的女嘉宾还因为过分紧张，在现场直接晕倒。郭愈浓没想到自己一个善意的举动惹那么大麻烦，立即送走了自己的“儿子”。更多精彩内容，请关注湖南卫视７月１０、１１日２２点的《我们约会吧＋》。