搜狐娱乐讯　由青岛女作家瑛子的长篇小说《宝贝战争》改编的同名电视剧，２０日起在青岛电视台抢先播出。该剧描写了享受“丁克家庭”生活的小夫妻，被父母逼迫要孩子，但最终发现无法怀孕的跌宕故事。剧中男主角、７０后报社记者“柳志文”是由《双面胶》《双城生活》《厂花》中被大家熟知的涂松岩饰演。他在采访中告诉记者，自己其实一丁点儿都不喜欢“丁克”。《宝贝战争》从６０后、７０后、８０后三对现代夫妇因孩子问题，而在夫妻之间　、婆媳之间　、家庭之间产生的矛盾冲突展开，折射出对“无子婚姻”“被裸婚”“中年失婚”等现代社会热点问题的聚焦。涂松岩告诉记者，跟普通意义上大团圆或者悲剧结局不同，《宝贝战争》是开放式的。“就是没有结局，给观众一个宽松的空间　，我们这部戏就像是一个平台，让每个观众从自己的视角去体会、去感受　，一百个人眼中会有一百个结局。”涂松岩说，他自己就比较喜欢这种开放式结局，“我本身也觉得，尤其是家庭题材的电视剧，不要有太多引导性，重点则是能够把焦点问题集中展现，能创造出话题性就行。”其实这一次，涂松岩在《双城生活》之后又演了一回“夹板男”，可他却不再容忍窝囊，更是与“妻子”姚芊羽一起跟凯丽饰演的母亲斗法。“无论是忍、哄，都是主动想办法　，就看这种办法巧妙与否了。”涂松岩笑说，婚姻的经营，需要运筹的手法，甚至需要一些善意的小手段去调节。“我觉得是老公，就应该主动承担、揽责任，受点伤害又能怎么了？”