由方中信、秦岚、汪裴、午马、方子春、孙贵田等众实力派明星联合主演的电影《母语》今日（７月１７号）全国上映。《母语》是一部女性题材的家庭伦理剧，编剧王海平称，这是一部安静的电影，表面上淡如水实质深如海的母爱无不散发在一个个唯美的镜头中，你也许会很平静的看完这部电影，但那之后，你会深陷在道德、法律、人性的课题中。这是一部值得所有人观看的电影，因为每个人都有需要去深刻的理解母爱和人类的情感。话题敏感，国内首部《母语》是国内首部涉及“代孕”题材的影片，具有浓厚的写实色彩，编剧王海平以发生在他朋友身上的真实故事为原型进行融合创造。关于“代孕”题材的影片，中西方都有，但是在中国，《母语》是首部触及此敏感话题的文艺电影。据悉，《母语》将成为国内第一部也是最后一部代孕题材的影片。“代孕”写实，颠覆传统《母语》讲诉的是由秦岚饰演的一个为了生存而代孕的母亲，因为孩子闯入由方中信及汪裴饰演的夫妻生活中，由此而发生的一系列亲情、爱情等情感纠纷：方中信饰演的丈夫因为孩子一直照顾秦岚与之日久生情，而代孕母亲在历经十月怀胎的艰辛后又不得不面临骨肉分离的痛楚，最终，汪裴饰演的女强人在放弃了做母亲的权利之后又因为这个被自己放弃的权利失去了爱情。电影颠覆传统，突破限制，将当下实质存在却又敏感的社会现实放大在大屏幕，透过“代孕”故事探索人性的复杂。影片中反应的中国社会现实，以及其不断衍生的情感，很多国外导演看完之后都留下了眼泪。王海平表示：代孕是客观存在的现象，现在社会正在转型，转型过程中很多现象直接触及到人的情感，《母语》将人类伦理道德搬上台，让大家看清人类情感的本质问题。母爱无疆，女性必看在７月８号电影首映礼上，一位女性朋友发表感慨：“我觉得自己已经融入到电影中的女人中了，汪裴饰演的女强人形象似乎就是我身边很多朋友的形象代表，还有一些夫妻因为孩子问题产生的矛盾等，真写实”。很多人，在看到影片中汪裴在四川灾区和那个小孩眼神的交流时不禁泪湿衣襟，那眼神中除了母爱，没有任何杂质，是女性所固有的本能发挥出来的母性光辉。王海平表示，这是一部揭示女性大爱的影片，表面淡如水其实浓于血的母爱在影片中无处不在，无论是“代孕妈妈”还是“基因妈妈”都将母性的光辉发挥到极致，这是部值得天下所有女人好好观看的影片。更有影评人感言，这不仅是一部给女人观看的影片，更是值得你身边的男人观看的片子。《母语》虽未在国内上映，但却早已凭借题材与故事的独特，引起国际电影人的关注与肯定，并斩获“２０１１年荣获第三届英国万象国际华语电影节最佳原创编剧、最佳摄影大奖；第三届澳门国际电影节组委会大奖、最佳摄影奖”等多项国际大奖，同时先后入围多个国际电影节。但王海平表示，他更希望《母语》能在中国观众的心中获奖，这些中国的故事在中国的土壤上产生，是一部有灵魂的电影，中国观众只有在中国的电影中，才会有真正的灵犀相通。影片上映时　片方首曝终极预告片电影〈母语〉７月１７日全国燃情上映，片方首发终极预告片，这是一部表面淡如水其实浓于血的充满亲情的电影，观后：女人为之动容，母亲潸然泪下，这是一部真实反映爱与责任社会问题的电影，观后：男人重新审视家庭与社会的责任，这是一部从侧面真实再现当代社会中性与爱、情与血源社会命题的电影，在纠结的选题中，观后：你会有所思考、感悟、回味！这是目前国内首部反映另类题材的代孕母亲的的电影，用在国内首次运用的拍摄手法让你了解这段由孕生情的“闺中密语”，〈母语〉７月１７日全国燃情上映！搜狐视频正在热映