《天籁之声》１２０进３０突围赛评委　伍洲彤搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》全国决赛将于６月２３日正式打响，＂盲眼＂选拔赛制已经揭晓。伍洲彤将首次出现在《天籁之声》，坐镇在２３日、２４日即将上演的《天籁之声》全国决赛之１２０进３０突围赛。“麻辣兼备文艺”的评委“专业户”伍洲彤是内地著名电台ＤＪ，并受邀担任过许多选秀节目的点评嘉宾，点评风格时而麻辣时而文艺。如０７年某档选秀节目中，伍洲彤对一位打扮酷似女生的男选手说“我看到你就好像我走错了厕所的感觉，我们之间的交流有些尴尬”；对一位欣赏的女选手则说“你就像一块石头，但不是一般的石头而是吸铁石。你的歌声不仅吸引了我的耳朵而且吸引了我的心，你用很简单的技巧化繁为简很轻易的把难点攻克了”。良言忠告选秀选手　总结“十不要”伍洲彤曾在博客中根据以往的评审经验总结了音乐选秀节目中选手需注意的十条事项，或成为山东卫视《天籁之声》全国突围赛的１２０强选手们能否俘获评委伍洲彤心、成功突围的关键。这十条注意事项是：１）不要太搞怪，不要采用过于夸张的造型和表演方式。２）最好不要选无数人都可能唱的那种”大热“歌曲。３）不要自我介绍完之后连口气都不喘就开始唱，让评委措手不及的表演是对你不利的。４）不要把一首歌改得面目全非，”混搭“要有限度。５）不要躲避评委的如果你控制不好你的气息，请不要挑选载歌载舞的作品。６）如果你控制不好你的气息，请不要挑选载歌载舞的作品。。７）不要挑选自己无法驾驭的高难度作品。８）选英文歌要谨慎。９）可以模仿，但不要只单纯模仿音色和动作。１０）不要在现场送评委礼物，不要刻意去唱评委自己的歌。据了解，山东卫视《天籁之声》全国决赛之１２０进３０突围赛的另外两位评委分别为著名歌手朱桦和著名音乐制作人黄韵玲。