爱德华和贝拉婚礼现场好莱坞青春魔幻大片《暮光之城４：破晓》即将登陆国内院线，今日，将影片引进国内的ＤＭＧ娱乐传媒集团发布了影片中男女主角——贝拉与爱德华大婚的剧照，身披洁白婚纱的贝拉显得更加美丽脱俗，和爱德华上演了王子和公主的完美结局。贝拉爱德华大婚剧照曝光在《暮光之城４：破晓（上）》中，男女主角贝拉和爱德华终成眷属，迈入了婚姻殿堂。作为影片中最为浪漫唯美的桥段，这场盛大的露天婚礼前后持续了大约２０分钟，婚礼的地点被设在了丛林的深处，在自然静谧之中流露出一种别样的浪漫。而人类、狼人、嗜血族三大种族的众多宾客盛装出席，见证这一幸福时刻。女主角贝拉身穿纯白色的婚纱，手持花束，在父亲的臂弯中走向圣坛。而在圣坛的另一边，一身挺拔的黑色礼服的爱德华，正用迷人的金色眼睛迎接心爱之人的到来。美如女神的贝拉，和英俊体贴的爱德华在圣坛上相互拥吻的画面仿佛如童话一样浪漫而美好。不过在婚礼之后，王子和公主的生活并不像观众和粉丝以为的那样幸福，反而迎来了更大惊险和破折。暮光情侣戏外好事将近也许在《破晓》中，贝拉和爱德华的爱情并非一帆风顺，但在现实生活中，扮演爱德华和贝拉的罗伯特－帕丁森和克里斯汀－斯图尔特却是一对令人羡慕的明星情侣。从《暮光之城》第一部合作的开始，两人日久生情假戏真做，并对外公开了恋爱关系，此后二人更是频频一起出现在很多活动现场，十指相扣的亲密令人好不羡慕。日前更曝光两人在好莱坞的一家珠宝店共同挑选首饰，据现场目击者称，许多人亲眼看见帕丁森牵着斯图尔特的手走进该珠宝店店门，斯图尔特在坐定后试戴了几款镶嵌着不同颜色钻石的戒指，但并没有挑选看似奢华的大克拉钻戒。两人还打算购买对戒在婚礼上定情。虽然目前两人还没有公布婚礼日期，但从他们在挑选戒指时的幸福表情不难看出好事将近。作为暮光系列的终极篇，《暮光之城４：破晓》将呈现出更精彩跌宕的故事剧情和劲爆的视觉效果，浪漫和刺激指数也将超越以前的三部系列。而对暮光系列的影迷和粉丝来讲，《破晓》也将点燃粉丝们对这一银幕经典作品的最终纪念。据悉，《暮光之城４：破晓（上）将于一个月之后登陆国内院线。搜狐视频正在热映