钟镇涛意欲借天籁组建新温拿搜狐娱乐讯　近日，山东卫视《天籁之声》进行了第三场全国总决选１２进１０的比赛，曾经叱诧香港音乐界的“温拿五虎”之一的钟镇涛坐镇评委席，惜才心切的“阿Ｂ哥”钟镇涛点评温柔，独树一帜。《天籁之声》欲组“新温拿五虎”　缺乐队型人才针对之前报道他想在《天籁之声》的舞台上找到好声音组成新的“温拿五虎”，钟镇涛老师很认真的分析了天籁十强选手后，他认为每个人的声音都各有特色，但组合还需要乐队型歌手，“阿Ｂ哥”认为现在还没发现乐队型歌手，仍需要跟选手作进一步的交流。惜才心切　微博大赞“香港仔”除了在点评时称赞自己的队员樊博有偶像的气质，是下一个古巨基、光良外，在台下钟镇涛老师对自己的选手也是赞誉有加，他认为许艺娜唱功了得，是名符其实的天籁之声。不仅如此，“阿Ｂ哥”对别队选手也忍不住称赞，特别是对高晓松队的邹旻诺，在微博上不住的称赞他，会弹吉他，有节奏感，正在形成自己的风格，并且说“大有前途，我支持你，加油”之类的话，感觉瞬间扔掉了明星大腕儿的架子，变成了邹旻诺的粉丝，给人感觉十分的亲切、随和。据了解，山东卫视《天籁之声》十强已经产生，除了尹姝贻、王腾戊外其余１２强选手全部晋级全国十强。喜欢十强选手的观众可以关注７月２８日晚２２：３０山东卫视播出的《天籁之声》第四场全国总决赛。