京华时报７月７日讯　昨天有消息称，２０１３年央视春节联欢晚会导演组已经建立，而哈文将再度担任春晚总导演。对此，负责春晚宣传的马女士并未否认，另据一名知情人士透露，哈文再任总导演的消息将于本月中旬正式公布。从去年开始，央视春晚总导演的选择不再采用竞聘上岗的方式，而是台里直接任命。哈文去年首度担任春晚总导演，创新风格和敬业精神受到赞誉，晚会收视率创造了新纪录。同时，歌手走音、语言类节目偏少等问题遭受了不少质疑。龙年春晚结束后，哈文曾感慨当春晚总导演太累，“长达半年的工作，压力太大了，今后以家为重，不想再做总导演了。”但昨天有消息称，２０１３年央视春晚导演组已经成立，基本延续了２０１２年春晚团队，总导演人选依然是哈文。对此，本报采访了负责春晚宣传的马女士，她对此消息既没否认，也不肯定，只是回应称春晚总导演的任命消息将于近期正式对外公布。不过，据央视一名知情人士透露，哈文再执春晚帅印一事已经确定，消息将于本月中旬对外发布。目前团队已经开工，进行２０１３年春节联欢晚会喜剧节目征集活动和第六届ＣＣＴＶ相声大赛两项工作，为春晚选拔优秀语言类节目。＞＞相关相声大赛玩创新第六届ＣＣＴＶ相声大赛目前正在征集参赛选手和作品。昨天，大赛组委会介绍，今年的大赛极具创新意识，增加了相声知识考核，并将恢复直播形式。第六届ＣＣＴＶ相声大赛由操办过２０１２央视春晚的哈文团队操作，创新是这个团队的最大特点。除了启用媒体观察团保证大赛公平公正、邀请观众投票增加奖项含金量外，大赛还首次增加了综合素质考核即相声知识考核。组委会认为，相声不光要让老百姓得个乐子，还得传授一些知识，比如什么叫“皮薄”“柳活”“使相”等，这对相声艺术的传承会起到积极作用。大赛希望能选出几个真正的好作品和实力新秀，登上２０１３年春晚的舞台。