温柔马睿为爱变泼悍搜狐娱乐讯　备受媒体关注的中韩合作大戏《亲情保卫战》一经开拍就备受瞩目，韩国人气明星千正明、台湾偶像陈意涵、香港老牌明星汤镇宗和内地实力派演员马睿就在韩国导演崔允硕、韩国编剧崔怡朗的班底下就悄然打响了一场亲情保卫战，中港台韩四国明星在戏中不断过招，而马睿演绎了缺失幸福感却色厉内荏的女人，为爱大打出手，情感相当浓烈。《亲情保卫战》导演崔允硕执导的热播韩剧《玻璃鞋》曾风靡中国荧屏，强大的韩国班底让本部时尚亲情大戏浓浓的韩剧味道：当戏中陈意涵一方面情定千正明，一方面又因为割不断的血缘与汤镇宗免不了父女相认时，令中国观众牵肠挂肚的百转千回就交给内地实力派女星马睿来完成。在本剧中，马睿饰演的周信一举一动无不牵动全剧人物的命运走向。一方面，她为爱不择手段，当年百般算计陷害自己的闺蜜，抢走汤镇宗饰演的刘培，二十多年来一直掩饰谎言百般算计。而当她发现丈夫与闺蜜当年生下的陈意涵出现之时，马睿饰演的周信深知丈夫与她同床异梦，为了保住自己的地位，她制造各种信任危机，甚至为爱大打出手。《亲情保卫战》中，马睿在谈起掠夺爱情、亲情的周信一角时，她表示这是一个韧性非常强的女人，无论做什么事情都毅然决然，永不回头。但喜怒哀乐非常极致后，浓烈地伤害别人时也伤害了自己。在热播剧《别了温哥华》、《医者仁心》及《如意》奉献了各种性格女性角色的马睿，也极为钟爱在《亲情保卫战》中周信这个“坏”得真性情的女人，她的爱无人察觉无人在意，她的痛也无人可倾诉。