两次“梅花奖”得主谢涛携获奖无数的晋剧《傅山进京》，６月１１、１２日在长安大戏院参加了第四届全国少数民族文艺会演。傲骨鸿儒开明君主该剧巧妙地解决了傅山“反清复明”和康熙“天下归心”的形象对立问题。有人说从傅山进京的一刻起就输掉了这盘棋，我却不这么认为。对弈从对峙开始，以和解结束，其间有斗智斗勇的激昂肃杀，更有惺惺相惜的机趣、较量和包容。既没有宣扬傅山的气节而贬低康熙，也没有歌颂康熙的宽宏而嘲弄傅山，反而是康熙的强迫凸显傅山的风骨，傅山的倔强衬托康熙的雅量，棋逢对手，相得益彰。这场博弈体现了和而不同的文化理想。可敬可信可爱可亲现场最大的看点无疑是谢涛充满才气的演唱和表演。被逼时朦胧摇曳的唱腔揭示逃避中又怀担待的纠结；赏雪时平缓悠长的唱腔让人仿佛置身皑皑白雪之境；立遗嘱时缠绵悱恻的唱腔展露浓浓的人情味和内心深处的苍凉柔婉；抗旨时如铜豆落地般铮铮有声的唱腔泣血痛斥奴性，发出“明亡于奴非亡于满”的呼告引人哲思。谢涛扮演的傅山面容清癯，霜发朱衣，气质高古清纯，飘逸清峻，闲云野鹤的隐士之风与仙风道骨的文人之气并存。他的身段既能含蓄内敛，又能强劲爆发。在古琴烘托下的一段雪中太极拳如行云流水，发古人之幽思；午门前的一长串跪蹉步则饱含忠肝义胆的壮美，正气浩然；这让傅山在冷峻耿介中透着几分奇拙幽趣。坚守气节、风骨傲然让人可敬；特立独行、睿智率真让人可信；亦庄亦谐、亦文亦野让人可亲，是个可爱的怪老头。诗意场景转换简洁舞台场景充满古雅的诗意和禅意，如“雪夜论字”一场，荒郊、古刹、青松、白雪、炉火、清茶，傅山与康熙对论书法品鉴人生，如诗如画，似梦似幻。转场非常紧凑，连接顺畅一气呵成，几乎没有分场的感觉。比如傅山在午门大段演唱后一转身，突然灯光一亮，绘有宫门的布景霎时变成透明的，透出里面金銮殿的场景，只见龙椅上端坐着康熙，转换之简洁迅速令人称奇。