浙江卫视《中国好声音》自７月１３日开播以来获得了广大观众和各界朋友热烈的支持和鼓励，对此我们深表感谢。首期节目播出后，不少网友对其中三位学员身份的真实性产生疑问，并斥为“造假”，《中国好声音》节目组经过核实和调查，就此问题声明如下：１、学员徐海星确实参加过２００９年《快乐女声》和２０１２年《花儿朵朵》的选秀节目。《中国好声音》节目的目的在于借助优质的平台寻找和帮助真正有歌唱实力、有音乐梦想的人，对报名人员是否曾经参加过其他各类音乐或选秀节目并没有特别的规定，所以徐海星的选秀经历并不影响她参加《中国好声音》节目。至于“拿亲情炒作”的传闻，经节目组核实，实属子虚乌有。徐海星现为四川音乐学院研究生，她的父亲生前是四川音乐学院的声乐教授，因病于３月２９日去世。当时徐海星正参加《花儿朵朵》的选秀比赛，由于年迈的奶奶得知父亲去世的消息而病重，她为照顾奶奶而放弃比赛。事后《花儿朵朵》节目的官方微博报道徐海星退赛一事时误把“父亲去世，奶奶病重”写为“爷爷去世”。徐海星的爷爷早已去世，由于匆忙回成都照顾奶奶，徐海星并没有就这个误写内容要求《花儿朵朵》节目组更正官方微博，因此造成了误解。徐海星已故的父亲喜爱刘欢，此次刘欢担任《中国好声音》的音乐导师，在《中国好声音》节目组的邀请下，徐海星为完成父亲的遗愿而参加节目。２、学员黄勇确实曾为专业歌手，但所谓的“签约齐秦公司并成为齐秦内地弟子”都是当时签约公司借齐秦的知名度对其进行的包装和宣传，齐秦只是挂名在其公司而已，且黄勇本人自始至终只见过齐秦一次。黄勇根本不认识买红妹，更没有介入买红妹的婚姻，网上流传的所谓“合影照片”并不真实。黄勇出身贫寒之家，母亲是一名理发师，在安徽宣城开了一家小理发店，并非网上流传的“房地产商”。黄勇为生计所迫，曾到深圳打工，换过很多工作，在节目中说的“做过保安、卖过票”都是实情。后因酒吧歌手的收入比普通农民工略高，黄勇才一度成为专职的酒吧歌手（现已不在酒吧驻唱）。黄勇现与女友在北京经营一家美甲店。３、学员邹宏宇系辽宁省朝阳市孙家湾镇洞子沟村人，家境并不宽裕。由于从小热爱唱歌，邹宏宇高中毕业后立志报考音乐院校，考虑到家庭条件难以承担普通大学的学费，最后考取了朝阳师专的音乐教育专业。一年后，由于学校老师认为他没有音乐天分，邹宏宇选择辍学，中断了学业。其后，邹宏宇去大连谋生，由于他一直没有放弃音乐梦想，心疼儿子的妈妈为支持儿子追求梦想而毅然把家中仅有的、用来盖房的积蓄给他买了一架钢琴和录音用话筒，即网上流传照片中的那架钢琴和邹宏宇展示的话筒。有了这架钢琴，邹宏宇在大连为学琴的儿童担任陪练，以此谋生。网上流传的照片中出现的苹果电脑并非邹宏宇的个人物品，而是与他合租房子的朋友的物品，邹宏宇只是有时候借用电脑来创作音乐作品。以上内容经过了《中国好声音》节目组调查核实，均属三位学员的真实情况，以正视听。《中国好声音》节目唯一的评价标准是声音和演唱实力，欢迎所有专业和非专业人士参加节目。对所有关心本节目并心存疑问的广大观众和网友，《中国好声音》节目组会竭诚解惑，也希望各界朋友宽以待人，支持学员的音乐梦想，传递社会正能量。特此声明浙江卫视《中国好声音》节目组