实力演员朱铁搜狐娱乐讯　电视剧版《唐山大地震》由导演姚晓峰执导，汇集了陈小艺　（在线看影视作品）　、张国立　（在线看影视作品）　、朱铁、许亚军、佟丽娅等众多新老实力派演员。实力派新锐演员朱铁饰演佟丽娅的男友杨阳，精采演绎出漫长的感情路上深情款款的男人形象。电视剧版《唐山大地震》因取材的小说畅销，同故事的电影版热卖而备受关注，同时观众对电视剧版也更挑剔，争议也是一路水涨船高。不怕与电影版相提并论的电视剧版《唐山大地震》，底气足的原因之一是电视剧让故事落地得更细节，让感情的真挚更细腻，让矛盾的冲突更有呼应；原因之二电视剧有容量大的优势，人物命运变迁与情感纠葛更生动与真实。例如，青年演员朱铁饰演的杨阳与佟丽娅情侣搭档从学生时代到结婚生子３２年的人生历程，由相识到了解，相恋到结婚，分居到危机。电视剧版的优势大大发挥出来，朱铁饰演的杨阳这个人物背景有了详细介绍，剧长也使得优秀的演员对人性有更深刻的挖掘，能够使出色的演技令人物的形象更加饱满。签约兰智盟经纪的朱铁曾在《金粉世家》中饰演“大少爷”　，他精湛的演技和极强的可塑性，深受合作导演的青睐，在不久前热播剧集《儿女情更长》中饰演童家长子童沙波。据悉，由他主演的新剧《唐山大地震》已制作完成，将于七月登陆央视与观众见面。