诺曼－佩斯重返西区　联手马修－霍恩主演《查理德姑妈》著名喜剧演员诺曼－佩斯（Ｎｏｒｍａｎ　Ｐａｃｅ）将今年秋季重返伦敦西区舞台，联手马修－霍恩（Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｈｏｒｎｅ）主演经典喜剧《查理的姑妈（Ｃｈａｒｌｅｙ＇ｓ　Ａｕｎｔ）》。该剧将于今年９月２０日在梅尼耶－考克利剧院正式公演。作为２０世纪９０年代喜剧人物的代表之一，诺曼－佩斯可谓伦敦舞台的常客，其作品包括经典剧《芝加哥》、《Ｈｏｎｋ！》以及《驴年（Ｄｏｎｋｅｙｓ＇　Ｙｅａｒｓ）》等等。此番出演《查理的姑妈》并不是诺曼－佩斯在梅尼耶－考克利剧院的首次亮相，去年他在这个舞台上与著名戏剧演员强尼－威尔金森（Ｊｏｎｎｙ　Ｗｉｌｋｉｎｓｏｎ）一同主演了《早餐（Ｂｒｅａｋｆａｓｔ）》。马修－霍恩为人们所熟知的莫过于他在电视剧《加文与斯泰西》及《法国小馆儿》中的本色出演。马修－霍恩也经常活跃在序曲舞台上，近期在国家大剧院上演的《迈克－李的悲伤（Ｍｉｋｅ　Ｌｅｉｇｈ＇ｓ　Ｇｒｉｅｆ）》以及《亚瑟》等剧中皆能看到他的身影。不仅如此，马修－霍恩还主演了经典剧《家庭庆典（Ｆｅｓｔｅｎ）》及《房子和花园（Ｈｏｕｓｅ　Ａｎｄ　Ｇａｒｄｅｎ）》。喜剧《查理的姑妈》由布兰登－托马斯（Ｂｒａｎｄｏｎ　Ｔｈｏｍａｓ）创作于１８９２年，讲述了作为查理监护人的巴西姑母在出席一场婚宴时离奇失踪，从而引发的一场“乌龙”勒索案。值得一提的是，《查理的姑妈》将由空中花园剧场的艺术总监伊恩－塔尔博特（Ｉａｎ　Ｔａｌｂｏｔ）担纲执导。