《我们的快乐人生》陈美行搜狐娱乐讯　近日，电视剧《我们的快乐人生》在山东青岛顺利杀青。该剧由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品，汇集了于震、胡可、高明、潘虹、陈美行等新老演员。剧中，陈美行饰演“狠心”的女二号张美丽，不惜抛弃于震的真心求追，固执追求自己人生梦想的精彩故事。电视剧《我们的快乐人生》，讲述了改革开放时期，一群年轻人在下海浪潮中努力创业的曲折故事。陈美行在剧中饰演的张美丽是一个楚楚动人女孩，美丽出众，同时，也是个狠心，绝情的物质女。出身贫苦的张美丽不甘日子的平淡，一心向往西方人的文明富裕生活。于震饰演的永福一见钟情的喜欢上了她，为她神魂颠倒，穷追不舍。但是对于生活永远不满足的张美丽对永福的一片痴情根本不放在眼里，她一边强硬的命令永福帮助自己出国，一边温柔似水的跟永福出席聚会，为了达到自己的目的绝不善罢甘休的一个女孩。她也曾为永福对自己的痴情和真爱而感动，可是为了追逐自己的梦想，最终还是毅然决然的放弃了善良的永福。陈美行在剧中娴熟的演技博得了导演的赞赏，将张美丽这个人物对梦想的强烈欲望与对梦想追求甘愿舍弃幸福的精神及对朋友主动仗义的性格演绎地淋漓尽致。自《流泪的新娘》、《我是真的》热播后，人气飙升，每个人物角色的精彩亮相都给观众留下了深刻的记忆。据悉《我们的快乐人生》已经进入后期制作中，让我们一同期待张美丽这个让人又爱又恨的漂亮女孩。