搜狐娱乐讯　昨日，由王宛平编剧、姚晓峰执导的情感大剧《假如生活欺骗了你》近日正在北京热拍。该剧由陆毅、秦海璐、吴越、耿乐、郭京飞等主演，展现了富有上世纪８０年代特征的三对婚姻。在剧中，吴越饰演的是一位年轻的芭蕾舞演员，在那个人们还不太懂得追求浪漫的年代中，吴越的角色无疑是一道美丽的风景。为此，吴越在开机前更是亲自购买衣料、设计剧中服装，以保证自己的形象更能体现角色身份。曾成功打造出《幸福像花儿一样》、《甜蜜蜜》、《金婚》等影视佳作的编剧王宛平，此番联手导演姚晓峰，再度执笔“婚恋题材”的电视剧，在《假如生活欺骗了你》中探讨中国式婚姻。该剧将视角对准上世纪８０年代的三对夫妇，向观众展示三对不同的婚姻类型以及可能面对的问题，及２５年后这种婚姻观念的变迁。吴越饰演的黎妮是一位芭蕾舞演员，在整个舞蹈团中虽然并不是最漂亮的，舞跳的最出色的，但她每次演出都一脸阳光笑容，跳得全情投入，因此反而有着别样的魅力。她与耿乐饰演的机长向东海可谓是一对郎才女貌的金童玉女，吴越表示，两个人的爱情满足了所有人对于“王子公主”的想象，浪漫、唯美。为了表现好黎妮的特色，吴越更是在开机前亲自选购布料，为角色设计了将近十套戏服，在那个年代的审美基础上，为黎妮选择更加精致、漂亮的服装。吴越介绍称：“黎妮虽然是家中的姐姐，但她性格很单纯，相信美好，憧憬爱情，她也很爱美，但不会把自己打扮得特别出挑，是个很有气质的女生”。