李开复表示会继续抵制《非你莫属》节目至其道歉整改天津卫视求职类节目《非你莫属》“法国留学生郭杰晕倒事件”近日又有新进展。继上月底创新工场ＣＥＯ李开复发起投票“万人实名抵制《非你莫属》”后，《非你莫属》ＢＯＳＳ团有成员连续发微博还击李开复，其中不乏爆粗口现象。本月８日，李开复更新微博表示：“ＢＯＳＳ骂粗口，求职者还敢上节目吗？”面对双方口舌之战愈发激烈之势，天津卫视方面表示目前事态已和节目无关。ＢＯＳＳ团有成员宣战继《非你莫属》节目中“法国留学生郭杰晕倒事件后”，李开复在微博上发起抵制活动，三天内有超过２８万网友参与，其中９３％以上的人同意抵制《非你莫属》。本月７日下午，节目组邀请２０多位留学生代表在京举行恳谈会，天津卫视方面也表示将进行反思。而就在节目组忙着“灭火”的同时，节目ＢＯＳＳ团中的葛晓非（ＦＥＳＣＯ网络公司副总经理）、史晓燕（北京伊力诺依投资有限公司董事长）、刘惠璞（聚美优品高级副总裁）、许怀哲（解决网ＣＥＯ）等公司高管纷纷对李开复还击，其中某些人不乏爆粗口现象。６月５日，葛晓非发微博称“为电视节目血脉贲张，无比正义，意欲何为？”“李老师，被您ａｔ之后，我才领教微博的留言到底能有多脏。”此后，史晓燕则明确在微博上宣战称“李老师：我们约明天下午三点丽都星巴克门口决斗吧！”“谁不来谁不是人，有种就一定来！”天津卫视表示事态失控本月８日，李开复更新微博称遭到网络水军报复性人身攻击：“《非你莫属》抵制这八天，我就事论事，不动粗口，要求节目组道歉。但是节目组制作人、主持人、部分ＢＯＳＳ、水军纷纷对我启动人身攻击。有没有考虑：对事情不解释不道歉，却发动人身攻击，谁会相信你？ＢＯＳＳ骂粗口，求职者还敢上节目吗？”但此番言论却激起ＢＯＳＳ团成员更大反击。史晓燕连发三条微博向李开复约架，使骂战瞬间升级。前日下午，史晓燕更是发微博称“李大师，我到了，你在哪儿？”面对双方口舌之战愈发激烈之势，天津卫视方面表示目前事态已超出节目控制范围，约架事件已和节目无关。每日回放６月６日李开复宣告由他发起的一周抵制活动结束，并表示自己会继续抵制节目直到其道歉整改。”６月７日《非你莫属》在北京召开恳谈会，并在官方微博上表示：“我们将虚心接受大家的意见和建议。”李开复发微博称，节目组策划ＢＯＳＳ对其进行人身攻击，并贴出截屏图。６月８日署名为“一群海外留学生、海归及其家人”的作者在网络发布《致国家广电总局、天津卫视和社会各界的公开信》，称“《非你莫属》为了追求收视率不择手段，引导和迎合了某种病态的社会风气”，并发起签名活动。《非你莫属》第二主持人徐睿发布名为《我为什么不尊重李导师》的长微博。李开复在微博称徐睿“用虚假内容侮辱我”，认为部分ＢＯＳＳ不应在微博爆粗口。６月９日ＢＯＳＳ团部分成员在微博发表声音，事件再度升级。