搜狐娱乐讯　（金喆／文　玄反影／图）６月２４日，电影《止杀》在上海举行了新闻发布会，这部讲述丘处机劝成吉思汗不要杀戮的电影里，有李小冉、余少群、耿乐　（在线看影视作品）　三位明星出演，李小冉更是唯一的女主角。有趣的是，她在现场自曝，为了演床戏，先喝酒灌醉自己，她的床戏对手戏演员则是和她非常熟的余少群。“真的没有。我特别希望有台词，可以帮助我的表演，但导演就是没写。”李小冉在片中几乎一句台词都没有，这部电影计划今年１０月中下旬上映。看片名好像侦探悬疑片，其实却是个古装片。而且，说的还是丘处机力劝成吉思汗停止西征欧洲返回蒙古的故事。但电影里可没有杨过、郭靖、梅超风等《射雕英雄传》里的人物。导演王坪曾经拍摄电影《孔繁森》，对《止杀》，他要拍的是历史上真实的丘处机。于是，李小冉、耿乐、余少群这群明星全成了围绕“丘处机”转的小星星——耿乐是个蒙古大将军，余少群是全真派的侠客，李小冉是契丹的没落贵妇，三人跟着丘处机一路西行求见成吉思汗，架构好似《西游记》。不过，为让电影有看点，导演还是给李小冉和余少群安排了一段似有似乎的感情戏。按照余少群的话说，“相当大尺度”。“也没有．．．．．．其实是我没感觉。”李小冉自爆在拍这段“大尺度”感情戏前特地喝了酒。“我和余少群认识很久，太熟了，怕笑场。我不能喝酒，一喝就醉，所以拍摄之前就喝了一小杯，结果，这段戏就直接被我＇睡＇过去了。”