７月７日晚，“海上风韵—上海文化全国行”北京站戏曲展演活动正式启动，由上海沪剧院演出的新版沪剧《董梅卿》打响头炮。接下来，上海评弹团、上海滑稽剧团、上海越剧院等五大剧院将总共演出七台大戏。本次展演是上海文艺院团自１９９４年以来规模最大、阵容最强的一次进京展演活动。上海京剧院、上海沪剧院、上海越剧院、上海评弹团、上海滑稽剧团五大院团，将携京剧《成败萧何》、沪剧《董梅卿》、越剧《梁山伯与祝英台》、评弹《四大美人》、滑稽戏《乌鸦与麻雀》以及京剧、越剧各一台精品折子戏共七台演出，聚集了陈少云、史依弘、安平、王佩瑜、茅善玉、钱惠丽、单仰萍、章瑞虹、王志萍共九位中国戏剧梅花奖得主和众多优秀演员。７月１０日晚，上海越剧院在梅兰芳大剧院演出的经典版《梁祝》是首次进京演出。《梁山伯与祝英台》的故事全国很多个剧种都曾演绎，也常被改编成电影、电视剧作品。此次上海越剧院的演出，在尊重传统的基础上，全新设计制作了该剧的舞美、灯光。由正宗的越剧范派、傅派传人领衔主演，章瑞虹和陈颖将分别饰演梁山伯与祝英台。她们将本着敬畏传统、演活经典的原则，原汁原味地呈现这部中国越剧经典的千古绝唱。据悉，央视戏曲频道《空中剧院》栏目将进行录播。