演员邓紫衣、段黄巍搭戏演员段黄巍搜狐娱乐讯　由邓紫衣、武艺、段黄巍和贺贤威主演的惊悚影片《蝙蝠别墅》正在福建泉州热拍。《蝙蝠别墅》虽是一部惊悚题材电影，三男一女的帅哥美女的主演阵容分外受关注，养眼程度和人气堪比偶像剧。段黄巍首次触电大银幕，生活中从不看惊悚题材影片的他发现，演惊悚影片其实是个很好玩的过程。“惊悚女王”邓紫衣夸奖这位新搭档：很帅很淡定。段黄巍不敢看惊悚片　演《蝙蝠别墅》胆战心惊电影《蝙蝠别墅》是人气演员段黄巍首次触电大银幕作品。身为ＨＩＴ－５乐队主唱，段黄巍拥有明亮的声线和不俗的唱功，帅气的外型也是吸引歌迷眼球的一大利器。《蝙蝠别墅》跟组摄影称拍摄段黄巍是一种享受，俊朗精致的花样美男脸型拍摄角度３６０度无死角，每一张剧照都像美轮美奂的写真照。段黄巍在《蝙蝠别墅》中饰演一名键盘手，与邓紫衣、武艺和贺贤威共同组成一支当红的摇滚乐队，一起接受各种恐怖和灵异事件的考验。此前已四度主演惊悚影片的邓紫衣曾向媒体透露，她比一般女孩子胆子都大，主演《午夜出租车》、《Ｂ区３２号》、《午夜微薄》和《凶间雪山》丝毫没有觉得与其他影片有何不同，对亲身遭遇的灵异事件并未感到害怕。不过，段黄巍却自曝平常几乎不看惊悚片，原因是惊悚电影画面让人胆战心惊和毛骨悚然。《蝙蝠别墅》拍摄改变印象　段黄巍爱演惊悚片接演《蝙蝠别墅》颠覆段黄巍对惊悚影片的印象。他透露，在确定出演《蝙蝠别墅》之前，他还专门询问过圈内演过惊悚题材电影的朋友，得到的回答是“观看与拍摄是两种完全不同的感受，大可放心去演”。尽管将信将疑，但入组不到十天段黄巍就发现拍摄惊悚片确实好玩，“当各种恐怖造型和化妆过程尽收眼底的时候，你只会佩服导演想象力的丰富和化妆技术的高超。”《蝙蝠别墅》拍摄过程充满乐趣，大家一起开玩笑讲鬼故事自娱自乐。段黄巍说，“看惊悚电影与拍摄惊悚电影感受完全不同。现场拍摄的恐怖画面，经过剪辑、配合和特效的包装，恐怖效果和氛围才能淋漓尽致的呈现和发挥出来。”表演渐入佳境，段黄巍情绪和节奏感的把握也越发有感觉。“只要一喊停，他总是第一时间到监视器前看回放，听导演黄明升的表演建议。”女主演邓紫衣也对这位性格开朗的新搭档赞不绝口，称段黄巍演戏很用心很谦虚。