林永健（左一）和陈数（中）拍戏，引来附近居民“探班”法制晚报６月７日报道　剧组到小区拍戏，本是居民亲眼目睹大明星、提前了解剧情的好机会，然而由林永健、陈数主演的《天真遇到现实》电视剧剧组在亦庄金地格林小镇拍戏时，却遭到了居民在网上发帖投诉，抱怨剧组扰民。昨天，记者前往拍摄现场——亦庄金地格林小镇里探访发现，尽管小孩在拍摄地周边玩耍受到限制，晚上也有照明灯“扰民”，但多数居民还是对此表示了宽容和理解。《天真遇到现实》剧组表示，一方面请小区居民多理解，另一方面会合理安排拍摄，尽量不打扰居民生活。质疑１居民围观遭工作人员呵斥“陈数和林永健在我家楼后拍电视，你说我去不去围观一下？”近日，亦庄金地格林小镇吸引来不少附近居民和粉丝。但并不是每个人都那么追星，就有居民在网上抱怨称，剧组在小区拍戏时，不让居民大声喧哗，不让孩子在旁边玩耍。“他们本来就是借用我们的生活场所拍戏，我们倒没有自由了。”居民说。还有居民反映，剧组的工作人员说话很不客气。“想过去看看他们拍戏，可还没靠近，就有剧组的人呵斥，＇别过去，拍戏呢！＇”调查没拉隔离线居民远处看戏昨天下午，记者在该小区看到，拍摄现场周边围观者并不多，也没有拉起隔离线，遛弯过来“看戏”的居民大多自觉地保持一定的距离。据之前来看拍戏的群众说，可能是因为新鲜感过去了，这几天人少多了。多数人表示，剧组也有自己的难处，可以体谅，毕竟拍摄要受一定的条件限制，“他们有时会把麦克风埋在草丛里，要是周围声响过大可能会影响录音，人员随便走动可能会穿帮”。只要工作人员能礼貌地解释，是可以理解的。回应怕影响收音已改进态度和方式今天上午，《天真遇到现实》剧组工作人员对本报记者表示，拍室外戏的时候如果周边声音太杂会影响收音，而且小孩在旁边玩家长没看住，玩高兴了可能注意不到拍戏，就进了镜头，这一条就不能用了，得重拍。剧组表示，拍戏节奏快、压力大，有时难免着急上火，之前可能出现过工作人员语气太冲的现象。居民的投诉和抱怨对剧组来说也是一个很好的提醒，目前，剧组已做出一些改进，而且已通知所有工作人员注意方式和态度，和居民和谐相处。质疑２剧组照明灯晚上搞得像白天居民在网上投诉称，剧组在现场安装了一盏大号场灯，被升降梯举起１０多米高，将对面一栋三层楼照得像白天一样透亮，跟工地似的。“这大灯一照还让不让人休息？想早睡会儿都不行！”调查确实光照强居民拉窗帘记者看到，拍戏现场是一栋三层楼的联排别墅，对面楼确实也被照得明亮，窗户基本上都拉着窗帘。小区居民告诉记者，照明灯的确会影响到他们的生活，特别是他们得让孩子远离这些大灯，一是怕触电、二是大灯散出的热量很大。不过也有居民表示，剧组都事先和物业打好招呼了，拍戏不可能一点影响都没有，别太过分就成。回应将控制拍摄时间剧组工作人员上午表示，之前有时夜戏会拍到１２点左右，现在已接到物业的反映，今后会控制好拍摄时间，尽量不打扰居民的正常休息。出品方说法进居民区取景将引以为戒该剧的出品公司北京华录百纳影视的相关负责人上午表示，公司之后还将有新剧开拍，有的也会进入居民小区取景，这次的经验教训值得关注，其他剧组都会引以为戒。