重庆告急——他们一直引以为傲的美女输出地却输出了难以达到“重庆美女平均水平”的美女，这简直就是说他们的火锅不地道，山不够高，雾不够浓一样。山东人民施以援手，以更加鬼斧神工、高深莫测的手法推出了三位安能辨我是雌雄的佳丽，来平息和转移群众的舆论和注意力。谁说世间没有真情在，海南人民又在碧波荡漾的大海里打捞出返古的审美观，安放在金色的沙滩上摇曳生辉，分明是刺瞎了我们的双眼，也再次把山东人民从舆论的漩涡中拯救出来。这就是近日重庆、山东、海南三地的选美比赛。“环球”、“国际”，好像是毫不关联的比赛；“全国总决赛”，又好像是三个分赛区，总之，互相选美又互相出丑，弄拙成巧地互相帮衬，争奇斗艳中互相解围，几乎让大家忘记了这是一场选美盛宴，而是见证各省人民和舟共济，消除地域偏见，共同下好一盘棋的决心和勇气。美只要展示得当，终归是一件赏心悦目的事情。且不用老师耳提面命的要在生活中发现美，那眼珠子自然是一个个瞪得贼亮贼亮地，一定要在人群中多看你一眼。但就是因为这多看了一眼，也呆住了，傻住了，血脉喷张了，震惊了，只不过不是因为过于惊艳，而是过于惊悚。这些选美比赛所选的美女彻底颠倒了大家的审美观，她们也不是不美，只是太日常化了，寻找日常化的美去菜市场就可以了，这样兴师动众选出的美，至少是远远不符合大家的期望。选美是无法量化的，往往会成为“吾与徐公孰美”这样的过于主观化的情境判断。那也就是说，在赛事方的评选过程中，也就多了许多人为操作的可能性，也就会有“我们不是按照普罗大众的眼光去选美给他们看的，而是要选拔出合适的选手去参加全国性的比赛”的评委，也就会有承办方因为赞助而丧失话语权，会有各种各样遮蔽美而不是张扬美的各种行为。既然不是为了张扬美，不是为了给普罗大众来观赏，那么，选美自然就沦为了一场闹剧。甚至，我们再追问一下选美的功能和意义，在女权意识逐渐觉醒的今天，女性的社会地位也在逐步提高，也有更多的路径和舞台供他们展示美的机会，而这种以商业利益为主导的选美，在化妆、服装、摄影、宣传的任何一环节的疏忽，都会给选美者造成不必要的伤害，也会给审丑时代的人们恣意放纵的机会。其实，我宁愿相信这些选美比赛都是公开、公平、公正的，是精心精致的，这些选美小姐的身材结实、线条优美、比例和谐、肤质白嫩、肤色健康，就是一打磨过的变形金刚，即使不美，但也不丑，重要的是内心强大，气场慑人，可远观，近看也经得起品味和推敲，他们态度端正，没有干爹，更无背景，可是，在更多的习以为常的假、丑、恶的包围和浸染之下，连价值观都已扭曲和混乱的我们，也丧失了再正常不过的审美观。或许，错就错在我们不应该在人群中多看她一眼，更应该去关照一下残缺破败的内心，在全民审丑时代中不能自拔的我们，只能惋惜曾经的美已经不在，宣告所有先天不足的选美远动都不可必然地要破产，而属于屌丝们的审美时代远远没有到来。卓一男（娱评人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。