深色调的舞台通过丰富的灯光变化及简约主义的舞美设计来区别监狱、牢房、教堂、学校、酒吧等多个场景，台上三侧悬挂幕布，使人感觉略显压抑，与故事本身及其中黑人角色所背负的沉重历史相呼应。根据诺贝尔文学奖提名人欧内斯特·盖恩斯小说改编，由上戏教授范益松翻译剧本、赵武导演的话剧《生死一课》７月１１日晚在上海话剧艺术中心首演。李宗华、符冲、哈图、苏俊杰、王乙琨、周挺超、王梓等演员的表现堪称出色，将人物的不同阶层、独自个性及丰富的内心转变表现得淋漓尽致，共同演绎了这个“由猪至人，带着尊严而死”的故事。“猪”是美国种族主义盛行时期白人对有色人种普遍使用的蔑称。《生死一课》故事发生于１９４８年美国南方路易安那州的小县城，黑人青年杰斐逊被误认犯下谋杀而逮捕。在法庭上律师试图将其与“猪”画上等号以说明“他没有能力策划一起谋杀”，这一招丝毫未能打动白人陪审团。作为该剧的导演，以及“人文主义系列经典戏剧”发起人之一，导演赵武结合故事背景查阅了大量历史资料，在深入比对《生死一课》原著小说和美国改编剧本后，再度进行剧本改编。并在排练过程中对其中的人物关系和情感表达作出诸多尝试，更以其特长将舞台表达与电影画面效果相融合，力求拓宽戏剧的表现张力。著名导演陈薪伊在看完彩排后评价道：“这是一个严肃的导演，一个尊重戏剧的团队，他们没有为了取悦观众而故作浅薄。”“欧美当代戏剧典藏演出季”２０１２年度的原创力作及“人文主义系列经典戏剧”的第一响，话剧《生死一课》打响头炮后，《毕加索与纳粹小姐》、《死神与少女》、《被平反的人们》、《五种沉默》等多部严肃作品将陆续上演。