历史上鼎鼎大名的萨德侯爵，将罪恶提升到与美相当的高度，从而影响了其后的文艺创作。这可能是人类在文艺创作上突破的第一个底线。还好，这只是与性相关，一如萨德侯爵声称的一样，他并没有给社会带来什么了不起的伤害。受他的影响，电影界出现了帕索里尼和马卡维耶夫。当科罗拉多州奥罗拉市影院《蝙蝠侠：黑骑士崛起》首映枪击事件出现在中央台的新闻节目中，我们的文艺底线似乎又一次受到冲击。这次，好莱坞搞大了，十个萨德也比不了一个诺兰。必须承认，诺兰比我们大多数人智商都高。单讲架构故事，诺兰恐怕要超越所有中国编剧，可是诺兰通过电影所传递出来的现象和观点，及其带来的影响真的是有益的吗？《盗梦空间》上映的时候我们甚至对自己的精神世界表示怀疑，尽管这部电影被指出与已故动画大师今敏的作品有诸多相似，可电影所带来令人窒息的氛围不言而喻达到了一种极致。以至于，当我们从影院出来，还久久不能自拔，禁不住要掐一下自己，问自己这个世界是不是梦？在《黑暗骑士》中，整部电影已经让人们对罪恶有一丝崇拜无法战胜的罪恶形象一次次地挑战观众的思维逻辑，希斯莱杰的疯狂甚至已经成为人们模仿的契机。只是还好，在那部影片里，一场轮船爆炸的悬念戏让大家对人性之善有了一线慰藉。不过最后我们还是收获了悲剧，希斯莱杰在“小丑”心理的折磨下，终于放弃了自己的生命。难道这还不够我们为之震颤吗？《蝙蝠侠》可能是史上最好的反英雄漫画，在好莱坞造梦机器下逐渐搭建而成的高谭市，也成为影迷心目中最现实的罪恶之都。我们不可否认这种设定给人带来的反思，可是这种设定在诺兰对故事极致的追求上渐渐走向了影像的异端。最可怕的是，喜欢数十年前那个异端帕索里尼的人恐怕都不及今天诺兰影迷的万分之一。电影暴力的延伸和对一些人所产生的罪恶崇拜，最终转变成新闻事件。人们渴望看到最真实的砍头视频，肢解视频，甚至是溺水之人的死亡过程。暴力成为一种直播，我并不认为这是一种健康的渴求。诺兰帮助好莱坞维持工业神话，也成就了自己，可是他们必须承认，电影是梦境这句话要被扔进历史书里了。电影及宣传方式变得直接，正在一步步影响观影人群。诺兰可以追求自己的电影观念，但绝不能允许把作品引领到罪恶崇拜之上。至少，我没有看到今日观众的思维能力，可以熟练地拿捏电影所带来的精神刺激。或许有人会说，历史始终是发展的，终有一天大家会如同适应萨德一样适应诺兰的电影。可对未来的事情，我们谁也无法给出一个保证。对于丹佛枪击案来说，拿未来作为论据，这代价恐怕大了一些。也许我们应该再看一遍阿曼巴的电影《论文》，为影像的暴力写上一曲终章。