芦芳生王媛可剧照芦芳生愁眉不展搜狐娱乐讯　江苏卫视独播大戏《女人的颜色》播出正酣，剧情不断升级扣人心弦，在火热的暑期里激情上演。在这部都市情感剧中，虐心戏份相当多，几乎每个人都面临爱情与事业的双重选择，而芦芳生饰演的男主角“王进”，面对欲望和诱惑迷失了自我，和王媛可饰演的姚倩倩之间的“虐恋”也不断升级。王进（芦芳生饰演）和姚倩倩（王媛可饰演）本是一对相爱至深的情侣，富家女叶静宜（徐筠饰演）的出现打破了平静，王进为了追求事业的成功，选择和叶静宜结婚，却不料叶静宜和姚倩倩本是好朋友。面对姚倩倩的步步紧逼，王进面对爱情和事业，面对诱惑和欲望，越陷越深，纠缠于两个女人之间，更将自己和姚倩倩所生的孩子交给不能再育的妻子抚养。姚倩倩被蒙在鼓里，失望至极远赴国外，六年后华丽归来，打破了王进和叶静宜平静的生活．．．．．．王进和姚倩倩本就是深深相爱的两个人，却因为欲望各怀心思，背叛道德，也互相伤害，随着剧情的推进，二人之间的虐恋一步一步升级，让观众也跟随二人关系的发展唏嘘不已，既感慨他们之间的爱，又恨他们伤害无辜的叶静宜。有观众评价本据说“表演精湛、剧情紧凑、摄影唯美、场景精致．．．．．．关键是看点很多！”