尽管７月９日一早下起大雨，但人艺《甲子园》剧组的全体成员还是如约赶到了香山老年公寓体验生活。蓝天野、郑榕、朱旭走访了住在敬老院老人的“家”，濮存昕、王姬等人则为同在７月过生日的老寿星们过生日。住在敬老院的八旬老人朱士宽硬是要把自己的龙头拐杖送给朱旭老师，并兴奋地说，“你们来了我就高兴！”体验：“院长”王姬询问细节话剧《甲子园》的故事发生在一所名叫“甲子园”的老年公寓中。人艺《甲子园》剧组的全体人员为了体验生活走进了香山老年公寓。公寓的刘院长首先介绍了公寓的基本情况。由于出演敬老院院长一角，王姬对老年公寓的管理非常关心，就义工、是否有老人捐献遗产等细节详细询问。老艺术家蓝天野也十分关心公寓里老人的生活，询问了关于老人间、老人与护理人员间的矛盾及老人是否在敬老院有黄昏恋的情况，而刘院长也一一作答。庆生：你切蛋糕我唱歌７月９日恰好是老年公寓每个月的集体庆生日，公寓食堂为老人们准备了蛋糕和长寿面。在敬老院员工的倡议下，剧组人员与老人们一同为寿星们唱了生日歌，而王姬还献上了一曲英文版，濮存昕则给每位老人切了生日蛋糕。由于近些天一直演出话剧《李白》，濮存昕的嗓子已有些哑了，“体验生活一定要付出，要忘记自己的生活，才能更好地感受到人物的生活。”导演任鸣介绍，为选择敬老院体验生活，他已经走访了七八家，“从选择上不能找太高档的，也不能找太差的，要找一个具有普遍性的敬老院，这样能让大家看到一个普遍的现状。”做客：公寓老人送还“礼”蓝天野、郑榕、朱旭三位老艺术家还拜访了住在老年公寓朱士宽老人的“家”。朱老今年８０岁，是位离休干部，为省事不必天天做饭，朱老和老伴一起搬进了老年公寓。几位老人越聊越有兴致，朱老兴奋地走到里屋卧室，拿出了自己的龙头拐杖，硬是要塞给朱旭老师，“咱俩都姓朱，是本家，所以这个东西就给你啦！”刚坐下没多会儿，朱老又到屋里翻出了龙公仔、大海螺，送给蓝天野、郑榕。盛情难却，三位老艺术家收下了礼物。