饰演五大高手之一的Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ（新京报记者　郭延冰　摄）彭于晏首次演反派梁家辉现场很有“掌门”风范新京报讯　李连杰、基努－里维斯等都欲筹拍太极题材影片，冯德伦执导的影片《太极》三部曲则率先登场。昨日该片在京举行“这不是太极”发布会，冯德伦携主演梁家辉、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、冯绍峰、彭于晏亮相，宣布前两部将在一个月之内“两极”连映，３Ｄ版本也将同步公映。一向低调的监制陈国富在现场放言，自己在十一档从未败过，“请对手慎重”。片方宣布《太极》三部曲的前两部《太极之从零开始》和《太极之英雄崛起》将分别于９月２８日和１０月２６日公映，３Ｄ版本也将同步公映。制片人王中磊称，今年被年轻导演“绑架”了很多次，“《太极》的成本提高到了２．２亿，但出来的效果非常令人满意，接下来还要继续拍摄。”监制陈国富则表示，“提到华语动作片，观众脑海里的画面都是重复的，《太极》会将这些印象统统删除”。此外，新人主演“怪咖”依然保持神秘，只以雕像的形式亮相。而冯绍峰则大秀了一段自创的“太极霹雳舞”为影片助威。狂打“太极”冯德伦　不提舒淇近日有媒体拍到冯德伦和舒淇携手同游日本的照片，昨日身为主演之一的舒淇却未现身。与舒淇是好友的彭于晏笑称，“她为什么没来我不知道，应该是在日本吧？是不是啊Ｓｔｅｖｅｎ（冯德伦英文名）？”冯德伦听罢瞪了彭于晏一眼，“你还想不想拍第三集了”？不打“太极”陈国富　十一不败监制陈国富现场放言：“《太极》确定档期后，好几部电影也加入了这一档期，这说明人家没有把《太极》放在眼里。在我导演或监制的电影里，《风声》和《狄仁杰之通天帝国》都在十一档放映，都没有败，所以我认真地奉劝其他同档期影片，请慎重！”（记者　孙琳琳）