首映式朱亚文受访朱亚文扮相儒雅朱亚文饰学生领袖搜狐娱乐讯　昨日，大型红色青春励志偶像剧《我们的法兰西岁月》在京举行了盛大的首播发布会，题材清新励志的该剧由朱亚文等青年小生花旦领衔主演。据悉，这部主创团队潜心两年打造的作品将于２６日起登陆央视一套黄金时段首播。重塑红色偶像　鸣奏青春与信仰《我们的法兰西岁月》围绕上世纪初周恩来、邓小平、聂荣臻等一批怀抱救国谋强梦想的有识青年，赴法留学接受新思想、遭遇文化冲击，在异国勤工俭学的道路上艰难成长的故事展开。该剧有别于普通主旋律红剧，而是主打青春梦想的励志作品，周恩来、聂荣臻等人作为当时的时代偶像，跟今天每一个普通人一样，都在艰难痛苦中追求理想，只是他们凭借大胆探索和执着追求已经实现了理想，而今天的我们仍在努力，这也是《法兰西》剧组想要重塑的精神内涵。该剧导演在开拍之初就曾表示：“每个人都拥抱过青春，虽然信仰的内容各人不同，但信仰的追求是永不过时的，想让观众被人物的信仰打动，就要采取更能为观众接受的方式。”所以创作的过程中，除了对剧本的严格把关，《法兰西》剧组在服化道、选景等方面都颇费功夫，一百来号人赴法实地取景不说，服装和摄影更是电影班底，力求在尊重史实的前提下糅合当代审美，让观众看得赏心悦目，由此可见主创团队的用心。青年演员当道　大哥朱亚文成楷模向“红色青春偶像剧”靠拢，这也是《法兰西》选角上年轻化的原因。挑大梁的青年演员朱亚文由于其自身丰富的演绎经验，在众多演员中自然充当了大哥的角色，这也与他塑造的人物“青年周恩来”在剧中发挥的领袖作用不谋而合。曾经主演《闯关东》（在线观看）、《高粱红了》、《我的娜塔莎》等热门电视连续剧的朱亚文，对于出演这位深受大家爱戴的领袖还是颇感压力的。然而，选角时导演组则是迅速地决定了朱亚文的担纲，他们评价“从亚文的眼中看到心怀天下的忧虑和悲悯，在年轻演员中比较少见，加上他外型条件也够好”，导演的肯定无疑是向观众大派定心丸。剧中的另一重要人物邓小平，由曾在电影作品中成功演绎过邓小平的年轻演员钟秋饰演，这位来自四川毕业于英语系的男孩，自有一番独特的自然灵动。从已经曝光的《法兰西岁月》的精彩预告中可见，年轻演员的构成恰好与该剧青年革命先锋们的青春理想、激情澎湃相融合，以朱亚文为首的庞大青年演员团队释放出的别样火花，正是主创团队理解中的红色青春——锋利而有韧性。（ＡＩ／文）