王新放生王新放生松鼠王珂对戏期间由海润影视出品的三十集电视连续剧《狼烟姐妹》于近日在凤凰古城正式开机，这部近代革命题材电视剧，由孙小光导演执导，汇集王珂、连奕名、杨若兮、王新等内地知名实力派演员演员。《狼烟姐妹》讲述的是红军女兵柳霜儿被白匪追杀，奇遇躲避土豪抓捕的猎户女儿贞妹子，义结生死，柳霜儿被迎亲途中的磐石堡堡主公子覃少武巧妙救护，贞妹子被黑风洞土匪遮半天从刑场上劫回山寨，孤立无助的她不得已假意成了压寨夫人，而后贞妹子与柳霜儿一度在新四军干部宋岩、凌风调解下，搁置前嫌、共御外敌，但随后军统中校展雄游说磐石堡和黑风洞整编入国军编制，遮半天背着贞妹子妥协，黑风洞匪帮就此变成了国军部队，贞妹子也从原先的“山匪”，蜕变为国军军官，与柳霜儿越走越远。由此这一对姐妹，经历世事变迁，直至天涯两隔。此次王珂饰演的贞妹子一角，较之前的角色有很大的突破，女军人形象深入人心的她，大胆尝试女匪头，带领黑风洞的兄弟们冲锋陷阵。与饰演遮半天的内地实力派演员王新演绎一段爱恨交织的爱情故事。开机当天，王珂和王新一起在后山放生，预祝《狼烟姐妹》拍摄顺利，收视飘红。没想到一向大胆的王珂看到小松鼠后也有些害怕，王珂笑言：“松鼠很可爱，但是有些角度看起来好像老鼠啊”，好不容易将松鼠从笼子了放出来，可是松鼠并没有跑开，而是一直在地上趴着，无奈王珂只有一边对他们说“快走吧，回到山里去找你们的家人吧”一边用手推它们，看到王珂的样子，尽显可爱、童真的一面。