宁露与孩子们合唱歌曲宁露与孩子们一起玩游戏因在不久前热播剧《夫妻那些事》中饰演杨子清而被观众熟知的华谊人气花旦宁露于上周末随广发希望慈善基金会、青少年发展基金会的志愿者们一同远赴甘肃平凉市双岘乡，为双岘中心小学新建成的“希望厨房”进行揭牌仪式，并与学生们一同欢度“六一”。对于美食颇有研究的她在为孩子们献上歌舞的同时也大秀厨艺，为同学们准备了一顿丰盛的午餐。据了解，“希望厨房”旨在为贫困地区的学生们解决午饭问题。作为此次活动的爱心大使，宁露也表示很荣幸能够受邀来为“希望厨房”揭牌。平时对美食颇有研究的她也在揭牌仪式后大秀厨艺，与基金会的志愿者一起，为孩子们准备了一顿丰盛的午餐。而在之后与同学们的互动中，宁露也是献上了自己精心准备的舞蹈，虽然不是科班出身，但每个动作都十分专业。值得一提的是，对于此次公益之行非常重视的她还准备了一首充满励志色彩的歌曲——《隐形的翅膀》教给大家，希望同学们能够在艰苦的条件下不忘自己的梦想，保持一颗向上的心。而对于此次变身“老师”的经历，宁露也表示有些意外，因为自己来到学校才知道是要给一年级的孩子上课，准备的这首歌曲对于他们来说很有难度，但令人惊讶的是除了几个较难的字外，这些孩子们几乎能将歌词都念出来，真的是非常厉害。希望这次的公益活动能帮助到他们，让他们能够更加专心地学习。