金羊网－新快报６月２８日报道　日前，陈坤被曝出儿子的生母为女星何琳，何琳在出席《那金花和她的女婿》时对是否陈坤儿子生母的传闻没有直接给予否认，而是说“你们猜吧”。何琳不否认是陈坤儿子生母近日，有网友爆料称陈坤儿子优优的生母是女星何琳，并“有理有据”地罗列了数条证据，在网上引起颇多关注，不少网友留言称其推断“非常靠谱”，事后，陈坤在微博中以调侃语气回应。何琳在出席《那金花和她的女婿》的发布会时，面对媒体直接抛出的陈坤的儿子是否她亲生的问题后，情绪相当不悦。回应道：“今天是电视剧《那金花和她的女婿》的发布会，请大家问关于剧的问题。制片人请大家来是干嘛的呢？”当记者继续追问：“你在剧中的角色是暗恋别人的，现实生活中也有传言说你大学期间暗恋过陈坤，是吗？”何琳的回答令事件变得更扑朔迷离：“让我暗恋的人太多了，数不过来，你们猜吧。”不过何琳大方承认自己的感情生活幸福，还反问“没看到我面带桃花吗？”陈坤：“我没空理你”陈坤有一个儿子已不是什么秘密，如今已１０岁的优优生母到底是谁，陈坤始终守口如瓶。继半个月前，有知名网友微博爆料“陈坤儿子生母是某一线女星”后，赵薇、范冰冰、何琳等众多女演员便纷纷中枪，近日，又有网友爆料称其生母是周迅。而陈坤对此事似乎也见怪不怪，他前日夜间发布微博，再秀经典高低眉，并附言“香奈尔有本书叫《我没空理你》！”，似在表达不想理会任何传言之意。在此之前，陈坤护子心切。２３日，陈坤在微博中自称“少爷”，以调侃的语气表达“传闻是谣言”的态度。后来，他又转引了某门户网站对此报道，称其不厚道，“适可而止吧，都是人，都会有孩子！何必呢？你这条微博太不仗义了呀！回应什么了？”言语之中护子心切。随后，陈坤和该网站都删去了这条微博。２４日下午，陈坤再发微博称，“向所有被迫扯进这个　无需汇报事件　的女同行朋友们道个歉，虽然不是我把你们扯进来的！”