板车哥现场拖起１０多人搜狐娱乐讯　随着７月１日９０后中国少年成长秀《向上吧少年》闪亮登场，湖南卫视７月改版的号角已经吹响，多档新节目蓄势待发。紧接而来的就是７月２日晚２２点首次亮相的全国首档原创减压励志节目《完美释放》。其全新的节目表现形态、贴近民生的减压话题、极具代表性的压力故事和形形色色的压力释放者让记者为之侧目，称《完美释放》是湖南卫视７月改版节目中“最接地气”的一档节目，备受草根观众的殷切期待。重在减压不是解压　四扇减压门应对不同压力作为２０１２年湖南卫视７月２日１０点即将与观众见面的新节目，《完美释放》自筹备以来一直热议不断。这档打着“减压”旗号的节目将如何为“压力一族”减压，也成为了大家最为关心的焦点之一。记者在采访《完美释放》总导演王硕时了解到了解到，《完美释放》是一档草根参加，有压力讲述和室内减压环节组成的中国首档原创减压励志类节目，节目会寻找在生活中承受巨大压力的人物来到节目现场，通过讲述压力故事，现场由心理专家来给出减压方案，让他们在节目及以后的生活中得到心理援助。《完美释放》节目现场设置了四个“喜怒哀乐”减压门，其中布置了千奇百怪的减压招数，比如找不到老婆的压力释放者进门后就被美女环绕；有容貌恐惧压力的释放者会要求在减压门中当众卸妆示人，总之节目组根据不同类型的压力释放者，在减压门中进行了不同的减压招数设置。草根释放者集中压力话题　武汉板车哥爆隐藏２０年的秘密形形色色的压力释放者带来的压力故事更是《完美释放》的核心看点，在第一期节目中有因为太胖三年不敢出门的３００斤宅男的减肥压力；有高考１６次屡试不中，不惜放弃家庭工作的“高考帝”承受的高考压力；有爱好唱歌为上春晚，放弃理发店带着母亲给他买的喇叭，从河南唱到北京的“鸟巢哥”背负的成名压力；甚至还有喜欢养蛇却不被家里同意，逼得要离家出走的成长期叛逆压力。最让人印象深刻的是来自武汉板车哥严家满惧怕媒体采访的压力故事。这个板车哥因为靠拖板车挣钱送两个女儿上大学的故事被家喻户晓，成名之后板车哥却因为蜂拥而至的媒体采访，耽误正常的运货工作，收入锐减，从而引发了家庭纷争。在希望得到压力释放的同时，“板车哥”也在节目中首次曝光了一个隐瞒２０年的秘密，当他讲述完这个秘密的时候，所有观众和帮客都感动起身，为这个伟大而无私的父亲落泪鼓掌。明星帮客释放压力情绪　李承鹏拍案柳岩洒泪为了更大程度地放松草根释放者的紧张情绪，节目组好邀请到多位名人明星和心里专家担任“帮客”为释放者减压。首期嘉宾李承鹏在现场的妙语连珠便让记者印象深刻。向来以犀利评论著称的李承鹏在节目中不改“毒舌”本色，几次将嘉宾点评得彻底无语。比如说面对一位参加１６年参加高考却从未考上的“高考帝”，李承鹏直接点评“你的梦想太偏执，你可以去当高考吉祥物了。”另一位释放者因为容貌太丑缺乏自信，李承鹏则调侃说：“你要自信不要他信，他信在泰国呢”。而另外一位嘉宾柳岩走的则是亲民路线，听到武汉板车哥的故事时，柳岩泪洒现场，马上倾囊拿出３０００元送给板车哥。看到身高２米６５的篮球明星孙明明找不到女朋友压力山大时，柳岩更是抛开矜持，主动拥抱亲吻孙明明鼓励他去寻找真爱。两位新主持合作默契　姜昆弟子转型备受期待一直到节目录制前两天才暂时定下来的主持，也成为这档生活服务类节目的一大看点。并不是之前盛传的黄磊、李承鹏、柳岩，姜昆弟子周炜携手同样是小品演员的马丽，这种双重“喜料”的搭档让人质疑他们会不会把《完美释放》主持成一档“曲苑杂坛”？总导演王硕解答了这个疑惑，他说：“《完美释放》是一档减压类的生活服务节目，主持人的风格应该是亲切邻家阳光幽默的，让人看到便觉得开心，上场压力便少了一半。而相声演员周炜和小品演员马丽，虽然是主持上的新人，在整体驾驭上还有成长空间，但气质上是比较符合这档节目的风格。”而且王硕表示，这两位主持人目前还在与节目组的磨合期，“我们会看前两期播出的效果，再确定最终的主持人选。”在整场主持中，面对苦丧着脸上台的嘉宾，周炜的舌灿莲花和马丽的“傻大姐”式调动欢乐气氛，让嘉宾紧绷的情绪明显放松不少，能够勇敢的面对压力，讲述自己的故事。而周炜在整场主持中明显戏份更重，他能不能成为继郭德纲、周立波之后又一个成功转型做主持人的相声演员，还得拭目以待。