北京娱乐信报讯（王菲／文）　话剧《甲子园》让北京人艺的演员五代同堂，老艺术家朱旭、苏民、朱琳、蓝天野和郑榕等人都将悉数登台。其实，《甲子园》的构思也因一群老人而起，他们是与何冀平有着２０多年交情的、以黄宗江为代表的一批老艺术家。何冀平曾是北京人艺的编剧，她说自己有很多忘年交，著名编剧黄宗江便是其中之一。黄宗江生前一直很关注何冀平的创作。２０１０年，何冀平创作的京剧《曙色紫禁城》在京上演，她特意邀请黄宗江前去看戏。当时几近失聪的黄宗江欣然前往，并表示，只要有字幕，自己就可以坚持下来。可是在散戏后，黄宗江却没留下任何评语。直到黄宗江去世后，何冀平才知道，当晚的演出因为没有完整字幕，黄宗江基本没有听到台上演员的演唱。也是在黄宗江去世后，何冀平才看到了他写的《我的京剧情结》，黄宗江在文中详述了观看《曙色紫禁城》的感受，还给了何冀平很多鼓励。这份忘年交友情深深触动了何冀平，《甲子园》中发生在老人院的故事由此跃入了她的脑海当中。何冀平介绍说，《甲子园》中的老人院中住着一群老人，老人院的房东女儿从国外回来后，一心想卖掉房子。剧中的年轻人纠结于房产、金钱和情感的困扰中，老者们却展现出了对生活的豁达和对生命的深刻体悟。最终，老人们改变了房东女儿对生活的看法，让她重新找回了爱的感觉。