黄觉（右一）在《风雨唐人街》饰旅美华人搜狐娱乐讯　由旅美作家严歌苓著名小说《扶桑》改编的电视剧《风雨唐人街》即将于今日（６月１５日）在央视八套黄金档与广大观众见面。男星黄觉摇身变为我国最早一代海归“高富帅”，远涉重洋追寻所爱。该片由于跨国之作，投资２４００万，制作周期长达近１０年，也使得该剧还未开播就已吸引不少关注。据了解，电视剧《风雨唐人街》不惜以跨国制作的宏大规模讲述１９世纪３０年代第一代华人移民远涉重洋、背井离乡的苍凉奋斗史诗。黄觉在剧中饰演男主角“曾熙”，成为我国最早一波旅美的华工，在奋斗过程中分别与苗圃　（在线看影视作品）　饰演的女中医以及混血双胞胎姐妹展开纷繁复杂的情感纠葛，经历充满波折。黄觉表示这个人物是自己近年来鲜少尝试的，他思想先进、洋范儿十足，不受传统束缚，敢于追求所爱，可以说是骨子里流着白人血液的黄种人。而特别的是，该剧集合了众多外籍演员，包括电影专业的博士、好莱坞的专业演员，还有不少从欧洲请来的资深演员，跨国制作阵容可谓强大，也让黄觉在拍摄过程中碰撞出不一样的火花，收获颇丰。从《金陵十三钗》到《风雨唐人街》，旅美华人女作家严歌苓的作品吸引大批追随者，近年来通过《隐形将军》、《黑色名单》等口碑大剧演技不断蜕变的黄觉，此番全新的演绎相信会给观众带来不一样的精彩。请大家锁定中央电视台电视剧频道每晚１９：００五集连播的《风雨唐人街》。