搜狐娱乐讯　根据网络爱情小说《第三种爱情》改编的电视剧《三爱》在宁波拍摄正酣，在多部热播大戏中塑造了一个个令人“恨之入骨”形象的“反派专业户”冯雷在该剧中饰演“诡计多端”的林启哲，为了争夺家族生意不择手段对付同父异母的兄弟，但在亲情的感召下，在危机面前却坚决站在了家人身边，最终收获了最温暖的亲情。电视剧《三爱》根据经典人气小说《第三种爱情》改编，主要讲述了女律师邹雨（张歆艺饰演）的妹妹邹月因暗恋公司老板林启正（李光洁饰演）不成而自杀入院，邹雨怒其不争，但没想到却因此结识了林启正，二人随着了解的增多坠入爱河，开始了一段剪不断理还乱的爱情。在《向东是大海》、《小姨多鹤》、《咱家那些事》等多部近年热播的电视剧中演技得到观众认可的演员冯雷此次在《三爱》中客串出演男一号李光洁同父异母的哥哥林启哲。为了在父亲面前争宠，林启哲从小便处心积虑地设计陷害兄弟，甚至为了争夺家族生意成为集团老大，不惜和外人勾结。但最终在亲情的感召下，回归家庭与亲情。对于再次接演反派人物的说法，冯雷表示林启哲这个角色与以往的反派有很大不同，是一个亦正亦邪的人物，而最终还是改邪归正，步入人生的正轨，“每一个反派人物其实都不会是一种演法，而这回特别的是林启哲这个人物还会有一些喜剧成分，所以绝对不同于我以往所饰演的反派”。从原著小说中可以看到，作者对冯雷饰演的林启哲这个角色描写并不多，但《三爱》导演俞钟为了加强亲情线，特别增加了本是客串演出的冯雷的戏份，作为家庭内部矛盾的主要激发点。对此冯雷表示在该剧中与李光洁、张歆艺两位演员都是第一次合作，对于他们的戏路与风格也并非很了解，“虽然是客串，但是对手戏还算多，所以在合作过程中慢慢发现，与好演员在一起搭戏十分过瘾”。