新快报讯　据香港媒体报道，罗慧娟去世前在香港的豪宅内拍下短片，８分钟遗言前天首度在灵堂曝光，其夫刘志敏寸步不离望着荧幕上的爱妻，悲从中来。短片中，罗慧娟身穿红衣，神情安然，她透露自己人生很圆满，是很开心地离去。今年２月罗慧娟病重时，她委托了一间制作公司替她拍摄片长约半小时的见证短片，作为留给至亲好友的最后录像！这段最后录像前天在新加坡灵堂播出，不少获准进入灵堂吊唁的亲友，看罢均为之神伤。在片长约半小时的录像中，包括罗慧娟一段长约８分钟的遗言独白，身穿红衣的罗慧娟在镜头前强忍痛楚，据看过短片的人士透露：“最深印象是娟妹那段８分钟长的讲话，她对于自己即将离世很坦然，她说：＇这个是神的恩典，我的人生好圆满，是好开心地走。＇她这么说是想令亲友不要太伤心，但当时她应该是忍着痛说的，好多人看到这里都流下泪。”而病重时罗慧娟曾与好友在家中进行惜别派对，派发２０１１年她接受台湾ＧｏｏｄＴＶ访问的光盘给亲友留念。在台湾ＧｏｏｄＴＶ访问中，她回首前尘，提及在１９９７年金融风暴期间惨变负资产，当时曾将七位数字款项交给朋友，替她回港办理供楼手续，谁知朋友竟然私自挪用，款项直到访问时仍未归还。罗慧娟又指潜水意外后，如果及早求医，还可以保住一半听力，不至于只有两成听觉，饱受寂静煎熬的她，变得抑郁，２００７年更试过二十天没有进食，直到同年７月装上人工耳蜗，抑郁情况才开始有好转。