６月３０日，东方卫视、搜狐视频将播出由金牌导演滕华涛指导，白百何、张嘉译、王志飞、王耀庆等共同演绎的职场情感大剧《浮沉》。从《失恋３３天》到《浮沉》，幽默和睿智的“大老王”张嘉译变身魅力大叔国企厂长王贵林；清新可人的“黄小仙”白百何化身外企菜鸟；台湾男星王耀庆饰演的外企高层陆帆则是一个可称“高富帅”的型男富商魏依然。三人在为不同的利益阵营而战的同时，王贵林与陆帆更在情感上互为对手。全剧个性鲜明的各色人物结合脉络清晰的角色关系交织出一段段盘根错节的情感线。人物一：睿智“大老王”转型国企掌门张嘉译在剧中饰演国企掌门人王贵林在浮浮沉沉的职场中，“７亿大单”将各色人物引入纷争之中，为了达到各自的目的他们用尽浑身解数各展所长。张嘉译饰演的魅力大叔王贵林延续了“大老王”的睿智，并凭借他本身具有的官员气质，将《浮沉》里国企改制的部分演绎的有起有伏有血有肉，在职场商战的故事里植入了消失已久的“官场电视剧”的气度和精华。人物二：霸道“黄小仙”变身外企菜鸟白百何版的外企菜鸟级白领乔莉跟　《失恋３３天》中的黄小仙很相似。她莽撞而单纯的个性，无所畏惧的活力和该出手时就出手的果断，让人很难不对这个倔强的女孩刮目相看。更难得的是她面对　７　亿大单时仍不卑不亢、勇往直前，并一步步走向成熟的销售之路。也正是这种傻傻的可爱吸引了王贵林，使两人不再“擦肩而过”，而谈起了浪漫的忘年恋。人物三：王耀庆型男依旧“高帅富”王耀庆则坚持走型男路线，把富商魏依然令人心动的“高帅富”延续到这位外企销售总监陆帆身上。不同的是陆帆笃信“缘分”，因而ＰＫ“魅力大叔”王贵林与小菜鸟展开了一段偶像剧式的暧昧情缘。但三人不同的职场价值观注定了陆帆这场情感战的败局。除了这条情感线，剧中两位实力派演员飚戏也是该剧一大看点。人物四：王志飞角色鲜明、恋情令人唏嘘王志飞在剧中饰演的于志德角色塑造鲜明而有冲击力，作为企业里的负责人，做事雷厉风行，对企业改制了然于胸，与外企谈判更是滴水不漏。于志德（王志飞饰）与王贵林（张嘉译饰），从情同兄弟到职场争锋，王志飞将于志德演绎的丝丝入扣，而张嘉译更把王贵林刻画的的入木三分。其中，于志德与电台主播之间的恋情亦让人唏嘘不已。车雅尼（于越饰）作为日企金牌销售，美艳大方、性感撩人，因此，民企小伙爱、国企老头爱、日籍客户也爱．．．．．．她看似光鲜亮丽，却陷在无法为外人道的煎熬之中无法脱身。人物五：矢野浩二演绎日企高管矢野浩二在《浮沉》中饰演的土井率领自己的团队与美企和国企三方之间上演了错综复杂硝烟弥漫的商战，而却因为太急功近利、铤而走险最终成为了一个很悲剧的人物。各色人物随着这场商战的发展纷纷走向各自的结局。职场商战，谁能勇主浮沉？《浮沉》更大的格局、更多的人物、更庞杂的头绪、更远大的情怀，让这场缤纷的职场商战更加精彩。在这场没有硝烟的商战中，谁又能勇主浮沉呢？敬请期待６月３０日东方卫视职场情感大剧《浮沉》正式开播。