搜狐娱乐讯　近日，青春励志成长电视剧《知青》在央一黄金档迎来了大结局。虽然该剧首播后曾因先后停播多达四次，收视率受到了一定的影响，但其群景式的场面和真实的事件引发了大家的思考，获得了广泛的关注度和知名度。《知青》自５月２９日开播后就以高收视成为同时段收视冠军，一路稳打稳扎保持收视宝座。剧中饰演武红兵的霍亚明凭借纯熟演技、爽朗的硬汉风格获得了不少观众认可和喜爱，对他来说拍摄观看《知青》都感慨颇深。霍亚明　《知青》剧照霍亚明逆境中成长《知青》剧中霍亚明饰演从北京到陕北坡底村插队的知识青年武红兵。在大结局中，坡底村遭遇２０年不遇的大雨，整个村子被泥石流的掩埋，武红兵、赵曙光、李君婷这些北京知青及时转移村民，避免了人员的伤亡。拍摄这场戏份时，霍亚明连续拍摄了三天雨戏，经受风吹雨淋、满身泥泞，面对危险依然努力地坚持着。对他来说，那个环境可能是辛苦的，但是对于他个人而言，却是兴奋的。因为《知青》带给霍亚明更多的精神力量，就像片中诠释的那样，只要有人在就有希望。《知青》霍亚明与“女友”李君婷霍亚明执着纯粹感情霍亚明诠释的武红兵生活在陕北艰苦的环境中，经历无数苦难却依然保持这乐观积极的态度，而对感情的执着，也让他收获了友情和爱情。霍亚明跟程皓枫扮演的赵曙光，在团队里是最优秀的两个人。他们为了谋求当时知青过得更好一点，卖了一些稻草垫子，却被当时的主管革委会调查。武红兵本性中直率的一面暴露了出来，跟他们干了一架。赵曙光为了保护他，极力在外游说把武红兵放出来，在监狱门口等这个朋友时，像是迎接英雄似的迎接他；而当赵曙光被隔离审查的时候，武红兵运用智慧设计让兄弟相见，甚至使得赵曙光官复原职。这些事情把男人间很微妙的情感，表现的淋漓尽致。爱情方面是与李倩　（在线看影视作品）　扮演的李君庭展开。开始两人互相不服，见面就掐，冤家路窄。后来历经武红兵入狱，这个女人却对他痴心守候。陕北崎岖不平的山路上，武红兵大胆的示爱献吻，霍亚明的诠释，让大家看到武红兵这个硬汉身上的浪漫情怀，对爱情的纯真。霍亚明与兄弟程皓枫“爱人”李倩霍亚明发掘魅力武红兵“相貌不是太英俊，脾气不是太好”来形容武红兵是最准确的。他为朋友可以两肋插刀，同时对待自己的爱情很纯真。当大家担心某些事件发生的时候，这个人果敢的站出来承担，为了感恩他与赵曙光带领村民一起努力。这些特质跟狮子座的霍亚明非常相像。武红兵与赵曙光的兄弟情是在患难处见真情，霍亚明觉得雪中送炭的朋友远比景上添花的朋友更可贵，所以拍完戏他和组里的其他演员成了好哥们儿，这也是拍戏的过程中他的另一种收获。与此同时，演完这个戏，霍亚明对那个年代只有尊敬。他觉得每段历史都有它的魅力。知青的年代的魅力在于真挚，淳朴。《知青》给了霍亚明这帮年轻人一个机会，能够有幸让他们在这部戏里，表达了向父辈致敬的情怀。电视剧《知青》虽然在央视落下帷幕，但编剧梁晓声、导演张新建以及全体主创人员真挚地重现了那个时代的光辉人性，这是《知青》最大的影响力与魅力所在。