樊少皇、徐娇演绎纯真感情樊少皇演绎“睡功”搜狐娱乐讯　由梁柏坚、元奎共同执导，杨幂、赵文卓、樊少皇、徐娇等实力派演员联袂出演的夺宝动作电影《大武当》于今日（７月６日）全国重磅上映。在影片中，一向以过硬的拳脚功夫亮相银幕的武打明星樊少皇，不仅将给观众带来独特的“睡功”展示，更将挑战细腻的感情戏份，将功夫硬汉的霸气和纯朴憨厚男的至真至性把握的恰到好处。童星出身的樊少皇一直以来均以硬汉形象出现在荧屏之上，精湛的演技以及武学功底，令其成为众多动作影片中不可或缺的“黄金配角”之一。樊少皇的功夫形象一向以“硬猛、霸气”著称，《龙门飞甲》中堪称“古装版力王”的强劲剑法、《叶问》中金山找的北派拳法、新《倩女幽魂》中独臂挥刀的犀利刀法、《唐伯虎点秋香２》中“邪恶版”杰克船长刚猛霸道的功夫，无不令观众大呼过瘾。而此次出演《大武当》，樊少皇又再次突破自己，不仅给观众带来了独特的“睡功”表演，还将挑战细腻的感情戏，再现其“铁汉柔情”的一面。在《大武当》中，樊少皇饰演的水合一是个不谙世事、心智单纯的大孝子，与病重的母亲（鲍起静饰）相依为命。为了演好角色，樊少皇延续其憨厚纯朴的特质，同时在拍摄过程中尤其注意对感情细节的处理，把水合一孝顺母亲的剧情深入到生活的点点滴滴当中。在片中，为了让母亲的睡眠不受影响，他故意引蚊子来吸自己的血。据悉，不少看过影片的观众都表示为之感动不已，“最难能可贵的就是这种纯朴的亲情了”。不同于《天龙八部》中虚竹与梦姑缠绵悱恻的感情，在《大武当》中水合一与唐宁（徐娇饰）的清纯感情，更是多了几分“友情以上、恋人未满”的纯真情谊。片中，唐宁因意外从山上掉进水合一的家里，两个童心未泯的人一见如故，在了解对方故事后两人互相关心，因唐宁身患重病，在最后的比赛中，为了不伤害她又能完成打到最后的愿望，樊少皇饰演的水合一与唐宁现场演绎了一段唯美的对决。虽然年龄跨度比较大，但是两人相互信任、扶持的真挚情谊让人为之动容。除了感人的感情戏份之外，樊少皇硬派霸气的打戏是不可缺少的。据悉，水合一最初投奔武当门下只是为了给母亲治病，原本并无心习武，却被掌门人意外点拨传授秘传神功，并推举他作为门派的代表应战武术大赛，凭借着绝学一路杀到最终对决。而作为片中绝杀技的“睡功”，不同于之前屏幕上常见的硬功夫，打的是一种意识，不用再拘泥于门派与招式，需要的是一种在睡梦中天马行空的状态。在《大武当》此前的试映观影中，不少网友大赞“霸气中不失硬气”。