票爷带领众人当街碰瓷刚刚在上海国际电影节获得“最佳导演奖”的电影《神探亨特张》，近日不走寻常路，曝出正片吐槽片段，第一段便是碰瓷集团“领导”陈露（微博号称＠票爷）被捕后，在审讯室与警察上演唇枪舌战，生存哲学大讨论的激烈场面，堪称是苦逼犯人吐槽大集。《神探亨特张》由高群书执导，集结了张立宪、作业本、王小山、周云蓬、宁财神等３０多位微博名人主演，电影将于７月２０日全国上映。组团碰瓷为养家　“我不做小姐就不错了”吐槽片段一开始，警匪对峙的气氛就相当紧张，因为票爷是拖儿带女去碰瓷，所以警察一开始就质疑起来“不是亲生的吧？”，“不是我生的你生的啊？”，票爷反唇相讥。“是亲生的你这样对得起孩子吗？”警察开始拷问起票爷，“那我有什么办法？我没钱，我要养活他们啊！”，票爷不依不饶，“就必须得犯罪吗？你犯罪了，坐牢了，谁养他们啊？”，警察依旧凌厉追问。在再三追问下，票爷终于吐出心中苦水，原来她下岗了，还因祸落下残疾，膝下一双儿女，母亲又得了尿毒症没钱治，所以才出此下策。虽然犯罪被捕，但票爷郑重的表明了自己坚定的立场：“我没去做小姐就已经不错了！”票爷碰瓷有原则　专挑外地人好车撞虽然犯罪被捕，而且被警察一再追问，但票爷一再声称：“我是有原则的！”，不仅如此，票爷碰瓷也有一套自己的原则。“你平时都捡什么车碰啊？”警察问到，由此票爷道出了自己的碰瓷之道：“好车呗，最次也得是一奥迪吧，我跟你讲啊，开好车的人啊，胆儿都小还有钱，你说我撞一奥拓，我还怕他讹我呢。”当警察质问到“北京人赚点什么不能赚钱”时，票爷火了：“北京人怎么了？你瞧不起我们北京人啊？”，“我也是北京人”警察答道。“你是北京警察，我是下岗女工。我不去做小姐就不错了！”票爷既委屈又气愤。票爷始终对自己的罪行供认不讳，但是心中却十足不满，借此来了个委屈事大吐槽，而且将罪行全部揽在自己身上，“一个是我老公，一个是我弟弟，一个是我妹妹，那司机是我小学同学，我不大包大揽，谁大包大揽？”据悉，《神探亨特张》此番放出的吐槽片段并无华美包装，导演高群书表示：“就是把片子最真实的给观众看，看到真实的粗糙质感。”《神探亨特张》将于７月２０日公映，影片因集结了几十位微博红人而被调侃为“中国首部＠片”，红人们也不负众望，电影在上海电影节的首映获得了一致好评，高群书也凭此获奖。更有多家媒体认为电影“有意思，幽默，接地气”，“有可能成为票房黑马”，据悉，片方还将放出更多吐槽片段，用最直接最真实的方式呈现电影，以反炒作反包装的方式展现电影品质。