“南城一姐”葛一青混不吝　惹人怜爱容萱小肚鸡肠　却没坏心眼搜狐娱乐讯　当下中国电视剧市场，有限的几种类型剧勉强还算有固定收视群体，而这其中，以赵宝刚《奋斗》为代表的都市青春励志剧更是长盛不衰。目前正在北京卫视热播的以时尚杂志编辑工作为主要表现对象的《时尚女编辑》，立足青春励志的主题，以纯北京味儿的台词，各具特色的北京人与北漂人物为载体，故事写实而又独具特色，再加上对时尚杂志编辑这一特殊群体的生活解密与猎奇式的刻画，但本身又非妖魔化叙事，倍受年轻观众关注和喜爱，堪称２０１２年度、时尚杂志版的《奋斗》。《时尚女编辑》有一个颇具荒诞色彩的开局，一群奇形怪状，各怀鬼胎的人，聚合到一起，创办起一家名叫《尖果儿》的本土时尚杂志，在一片不被看好声中，他们克服重重困难，虽然不至于一战成名，但是至少坚持了下来。尽管开局荒诞，此后的进程却一如滕华涛作品的一贯风格，不疾不徐，散点式地慢慢铺陈开一个现代北京浮世绘画卷。围绕着杂志社几位主要编辑，以及他们身边的父母、爱人，有条不紊地摆开了“龙门阵”。杂志社浓缩了各色人等　令人啼笑皆非知名编剧赵赵明显是根据自身多年来的生活体验，因为一句气话，为此创作长篇小说《穿动物园的女编辑》改编，她对于北京这座城市，以及前赴后继来到北京工作与生活人们的热爱，才创作出如此精彩纷呈，又各具特色的故事和人物。励志姐程昕执拗，敏感，又自立自强，代表了绝大多数北漂到这个城市的单身女孩，胸怀美好梦想，却无奈现实多厄；“南城一姐”葛一青和富二代伊娜这是另一种典型的北京女孩，大大咧咧，人好，话密，脾气大，还有股混不吝的葛劲，虽不完美却格外真实，惹人怜爱；容萱虽然小肚鸡肠，腹黑市侩，但是至少除了口头挤兑挤兑人，从来不曾真的有过什么坏心眼，而且尤其真实地代表了当下北京职场女性的特殊心态；作为京味电视剧，赵赵的台词功底并不比前辈赵宝刚逊色半分，全片根据每个人不同的身份和背景，北京化，方言的运用恰到好处。各种亮点台词层出不穷，随便截取一段，都堪称经典的微博段子。更加难得的是，《时尚女编辑》尽管以励志为主题，却并没有强行造梦，剧中每个人物的发展轨迹，脚踏实际，不以拼爹为终极大招，基本上都是普通人的上位手法，还有上升曲线，完全合乎现实生活逻辑，甚至不惮于揭开时尚圈华丽的外衣，让人看清楚其中的某些龌龊与不堪，把王子和公主拉回到与普通观众同一起跑线的位置。正如赵赵原著小说名字一样，《穿动物园的女编辑》，批发市场或许才最适合广大普通老百姓，远胜过那些衣香鬓影的时尚Ｔ台。搜狐视频热播剧