陈慧琳为品牌最新秋冬装拍照东方网讯　已经是两个儿子母亲的陈慧琳（Ｋｅｌｌｙ），除了养育现年三岁的“虾饺仔”刘升，今年三月再诞下二子“小龙包”，但已经火速修身示人，早前穿上某品牌最新秋冬装拍照，连初次见面的意大利高层也难以相信她是两子之母。陈慧琳表示坐月子期间胖了不少，很多衣服也不合穿，成为她减肥的动力，她说：“要照顾两个小朋友很需要力气，小龙包已经１０多斤，抱着他很快就会手软，所以我要强化手臂和腰部肌肉，和＇虾饺仔＇玩，整天要追着他骑自行车，其实等同于做了带氧运动。”买东西给儿子开心一直很爱美的陈慧琳，照顾两位儿子之余，也不忘给自己打扮打扮，以往一季衣服可以分十次买的她，现在还是会买，不过买得更多衣服给“虾饺仔”与“小龙包”，陈慧琳说男孩子衣服没有很多款式，所以她转移购买玩具和儿童图书给儿子，一样买得很开心，她说：“以前自己的衣服、裤子、鞋子、包包一定要搭配好，现在为了方便照顾小朋友，会随便一点，但也要有型！我觉得做了母亲之后，也不可以没有了＇自己＇，我现在着重自己的造型，依然爱美。”陈慧琳形容现在一切以家庭和两个儿子为大前提，但如果遇上合适的工作仍然会做。现在她正筹备新唱片以及８月举办的二手服装义卖，为“陈慧琳儿童助学基金”筹款。