花儿朵朵　孟慧圆模仿奇志搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛第四场１０进９今晚开锣，全国十强花儿抓紧最后的时间进行筹备，昨日，她们来到某摄影棚拍摄个人ＶＣＲ，在镜头面前首次“掏心掏肺”讲起自己的往日轶事。而在拍摄现场，最让人哭笑不得是人气王孟慧圆。“天然呆”的孟慧圆竟突然学起了当年湖南本土著名相声演员奇志的段子，搞怪的演出让众花儿捧腹。孟慧圆表示自己很小的时候父母就离异了，她跟着爸爸生活，＂爸爸一直都不太喜欢我，老是说我丑，我担心爸爸会不要我了，每天都不开心。”就是那段时间，孟慧圆喜欢上了奇志大兵的相声，“记得那个时候最流行的相声小品就是奇志大兵，电视里看还不过瘾，买了碟回家一有空就放着看。奇志老师那一头的冲天炮发型，脸上扑上两坨痱子粉，可爱的装扮一直印在我心里。＂孟慧圆在现场当场学起奇志的打扮，把头发扎成一个冲天炮，涂上”两坨粉”，张口就是一段耳熟能详的经典段子，惹得现场工作人员哄堂大笑。有工作人员称：＂孟慧圆要是不唱歌了，可以去演相声了！＂在花儿朵朵的舞台上，孟慧圆一直拥有超高的人气，她的幽默搞怪也许就是她吸引观众喜欢的一个因素。拥有不太幸福的童年，如今长大成人，在舞台上却仍是一副“没心没肺”的乐天派模样，让很多粉丝倍感心疼。如果你想看孟慧圆在镜头的幽默搞怪的更多花絮，敬请期待今晚２２：３０青海卫视花儿朵朵全国总决赛第四场。