北京晨报讯（记者　和璐璐）黄梅戏皇后吴琼，一直以来从未停止过创新的脚步，早在１９８６年她就和马兰等将莎士比亚的《无事生非》改为黄梅戏版本演出，当时访华的伊丽莎白女王还曾来看戏，轰动一时。７月１２日、１３日，吴琼自己投资上百万元打造的黄梅音乐剧《贵妇还乡》将在保利剧院上演。虽然是嫁接了西方经典名著的黄梅戏，保持了原著的情节和人物，但剧中的台词如“好多楼市都崩盘了，校车年久失修事故不断，ＧＤＰ都是负数，所以我们只吃得起地沟油”等都是经过编剧王新纪精心的本土化处理，非常出彩儿。黄梅戏音乐剧《贵妇还乡》虽然听起来都是原汁原味的黄梅小调，但其中也有爵士乐的微妙处理，而且黄梅戏也发挥了该剧原著中黑色幽默的喜剧因素，让该剧的彩排现场充满笑声。吴琼扮演的贵妇出场，不可一世地叼着烟袋，颇具喜感，而她的初恋情人伊尔的扮演者黄新德，既有小生行当的帅气，更有小花脸丑行演员的诙谐，他的形体语言非常出色，让伊尔这个人物活灵活现。吴琼说：“黄梅戏从来不保守，因为这个剧种没有京剧、昆曲那样很厚的家底，有很多保留剧目可以演，所以必须要创新。但黄梅戏必须要贴近生活，符合今天人们的生活理念、审美观，才能生存。之所以选择《贵妇还乡》来改编，是因为这个戏金钱至上的主题，还有剧中很荒诞的剧情也很有社会现实意义。”该剧大量的年轻演员都是从事舞蹈、音乐剧的专业演员，他们经过一个月左右的“黄梅戏集训”，已经把黄梅戏唱得有模有样了。