搜狐娱乐讯　由林申主演的都市情感剧《独生子》，日前正在安徽合肥赶拍。该剧以首批独生子——８０后的生存现状为画卷，通过男主角李奥（林申饰）在而立之年遭遇困境为线索，展现了这个群体正在集体面临的“时代危机”。“８０　后是国内首批独生子女，从小备受宠爱，如今过了而立之年，大多开始面对供房养车、贷款创业、照顾老人等新时期的诸多社会问题．．．．．．这部剧将让观众看到这个群体真实的一面。”主演林申说。为同龄人代言　主演各色８０后事实上，在《独生子》之前，林申已经成功塑造了多个不同阶层的８０后形象，既有腰缠万贯的富二代（《荣归》饰李明捷），也有自食其力的个体户（《不敢说爱你》饰李黑子）；既有扛着相机满世界追赶新闻的“狗仔”（　《我的左手右手》饰苏丹），也有非常招女孩子的魔术师（《媳妇的美好时代》饰毛峰）．．．．．．作为８０后演员，林申希望通过自己的表演，能够让观众看到８０后身上“叛逆却敢承担、自主也有团队”的时代特质。对于自己演过的角色，林申笑说：“都很喜欢，每个角色都有他与众不同的闪光点，那正是吸引不同观众的魅力所在。”而林申的这份坚持和付出，也为他赢得第３４届艾美奖最佳男演员提名奖。为爱燃烧青春　期待《花开半夏》从开机到即将上演，林申、李沁主演的偶像剧《花开半夏》，一直是网友、观众们翘首以待的一部剧。该剧既有紧迫的罪案情节，又有悱恻缠绵的纯真爱恋。林申在剧中饰演男主角魏如风。对于这个角色，林申表示“这是一个很复杂的角色”。一些看过原著小说并对林申有所了解的记者预言——“那个花心、不负责的高富帅早已烟消云散，《花开半夏》将会把一个青春、热情、执着的成熟男人呈现在荧屏上，相信观众肯定会眼前一亮。”据悉，这部云集两岸三地戏骨新星的偶像剧，后期制作已经收尾，即将排上播出表。