搜狐娱乐　在６月２４日结束的山东卫视《天籁之声》全国决赛１２０进３０突围赛上，之前一直默默无闻的才艺女孩付香杀出重围，获得了直接晋级全国３０强的入场券。才艺女孩慵懒气质打动评委付香从小就接触专业的音乐训练，３岁半就开始学习钢琴，多才多艺的她在大学时就自组乐队，拥有了一众支持她的粉丝。《天籁之声》济南赛区的舞台上，低调的她凭借扎实的音乐功底和独特的声线一路过关斩将，拿到了全国总决赛的入场券。突围赛上，一曲《有你的快乐》令三位评委听的如痴如醉。伍洲彤认为在她的声音中听出了很动人的不安，希望能够保持音色中那种迷人不安的特质。朱桦也对付香的音色大加赞赏，称其声音会给人一种安全感，这个优点使得她的演唱在紧张状态下也能轻松呈现。黄韵玲认为付香的声音辨识度很高，但是在歌唱技巧上还应多加注意。最终三位评委同时亮灯，付香直接晋级３０强。赛后直呼想不到　紧张激动难掩兴奋对于突如其来的喜讯，付香显然还没有准备好，走出赛场的她声音颤抖，直呼真的想不到。“能看到三盏灯，真的心慌了，没有想到自己如此的幸运，我会努力想这首歌，用自己的思想传达这首歌，因为在太空舱，想着三位评委坐在外面，要用最好的情绪去表达，但我真的是太紧张了。”从比赛前晚就一直没有休息好，甚至对比赛结果还持悲观态度，“我想哭，完全没有这样的预期，赛前想的是状态对了就ｏｋ，能逃就逃。”对于三位评委老师给予她的中肯建议，付香表示自己会虚心接受，“就像朱桦老师说的那样，我会继续练习，直到有一天可以更加轻松应对，享受音乐带来的快乐”。山东卫视《天籁之声》将在６月２９日进行第二轮的“盲眼选拔”，从３０强中选出２４强，精彩持续呈现！