搜狐娱乐讯　据香港周刊报道，经历过艳照门事件，陈冠希（Ｅｄｉｓｏｎ）依然故我，邀约对象由当初的张柏芝　（在线看影视作品）　、阿娇　（在线看影视作品）　（钟欣桐），到嫩模谢芷蕙（Ｃａｍｍｉ），最近还被爆偷约内地女星。港媒称，陈冠希被发现私下约会麦浚龙（Ｊｕｎｏ）前女友戴庚玲（Ｊａｍｉｎｅ）的同时，也看中了与他和拍微电影的内地女新人、有翻版薛凯琪　（在线看影视作品）　之称的吴思凡，并主动送上吐舌头照片，积极邀约对方在酒店见面。近日这组陈冠希发给吴思凡的露骨短信在网上流传，身为受邀对象的吴思凡，承认对话内容千真万确，她怀疑这与上个月自己来香港为微电影试镜时遗失手机有关。对于陈冠希某个方面的严苛要求，吴思凡大感困惑：“他（陈冠希）性饥渴，好恶心！”据称，拍完微电影以后，陈冠希离开北京到美国期间，仍有短信跟吴思凡保持联络。一开始的短信内容比较温和，大部分只是闲话家常，但女方坚持不回复。到五月初，陈冠希忍不住再次发力，以英文短信“Ｉ　ｔｈｉｎｋ　ａｂｏｕｔ　ｕ”（我想你）为借口，问吴思凡有没有兴趣来香港见面，之后又称会到北京工作，希望身在南京探亲的吴思凡提前回京相见。只是陈冠希的种种要求，均被吴思凡拒绝。多次吃闭门羹后，陈冠希才知难而退。直至有关露骨短信在内地网站曝出，陈冠希一方面以“对于网上无聊的新闻不会回应”来表态，另一方面，委托第三者向吴思凡传话，要他在微博发声明澄清是“新闻炒作”，但吴思凡表示不会妥协，声称“担心讲大话会被公司解约并要求赔偿”，岂料陈冠希竟然回复：“金钱问题不用担心。”