金羊网讯　情史丰富的安吉丽娜－朱莉与布莱德－皮特定于今年８月完婚，最近却惊传她再给情郎戴绿帽，重创两人感情。朱莉这次“偷吃”的对象是其中学同学杰森－吉勒史泰德。报道指，朱莉溜出家门，赴饭店开房间密会老同学数晚。朱莉被老同学“出卖”万众瞩目的“朱皮婚礼”订于下月１１日在法国庄园举办盛大婚宴。皮特决心要办一个令人难忘的豪华婚礼，就连婚礼筹备的细节都不敢轻忽，不交由业者打理，反而亲自督导，而朱莉则轻松面对，一反她的强势作风。不过美国《国家询问报》却接获报料朱莉“偷吃”的消息，爆料者同时也是当事人的吉勒史泰德是朱莉的中学同学。现年３７岁的吉勒史泰德表示朱莉曾到饭店开房间，方便两人幽会，他还很吃惊，朱莉会爱上俊美、乖乖牌的皮特，与她之前专挑坏男人的口味相差甚远。但他不愿透露两人密会的时间、地点与次数。由于朱莉与皮特交往初期曾互相坦白过去情史，但朱莉没提及过他，现在却又曝出两人曾经私会，媒体分析皮特可能会气得抓狂。满身刺青的吉勒史泰德是锯木场工人，已婚、育有一男一女，他透露朱莉１３岁时两人相识，同样热爱音乐，还常一起开派对、喝酒和吸大麻，分享心事。朱莉在他的毕业纪念册上写道：“跟你在一起很酷，我可以跟你讲所有的事情，你总是在我的身边。”朱莉与皮特交往７年，养育６名子女，却迟迟未婚，这些年不时传出各自“偷吃”。朱莉的第一任丈夫钱宁－李米勒曾向友人暗示两人仍有亲密往来；皮特也不遑多让，但随着两人今年订婚，他们能否抛开过去长相厮守，外界都等着看。皮特母亲遭死亡威胁另一边厢，日前皮特的母亲简－皮特向密苏里州的一家报纸发布公开信，让她意想不到的是这封信却为她招来了死亡威胁，因为她在这封信中公开反对同性婚姻，同时她也斥责了美国总统奥巴马此前支持同性婚姻的言论。简的这番言论引来众怒，很多人通过Ｔｗｉｔｔｅｒ对她进行死亡威胁。简表示自己目前不会予以评论，暂时也不会报警寻求保护。有趣的是，她的儿子皮特却是明确表示支持同性婚姻的。