叶问总监制、编剧张炭搜狐娱乐讯　从甄子丹版的两部《叶问》电影，到紧跟其后的《叶问前传》，再到年底上映的王家卫、梁朝伟版《一代宗师》，更有黄秋生版《叶问终极篇》以及《叶问３》火热筹备中，“叶问”这一宗师形象俨然成为众多片方争抢的红角，大银幕如此火爆，电视荧屏自然也不甘落后。由苏州福纳出品的电视剧版《叶问》预计将于７月下旬开拍，２０１３年初登陆各大卫视黄金档。之前媒体曝出赵文卓即将出演电视剧版《叶问》的消息，而后被赵文卓否认，但最近，苏州福纳董事长、著名导演范小天又在微博上表示，电视剧《叶问》剧本受赵文卓盛赞“磅礴大气又不失细腻”，暗示赵文卓出演电视剧《叶问》成数极高，但目前主演人选还未最终确定。强强联手　品质保障电视剧版《叶问》将由曾执导《春光灿烂猪八戒》《武林外史》《萍踪侠影》等多部热播剧的著名导演范小天执导，２０１１年三部电影作品《新少林寺》《白蛇传说》《新倩女幽魂》全球总票房超过九亿人民币的金牌编剧张炭担任总监制，咏春拳宗师叶问之子叶准、叶正担任武术顾问，一手打造《倚天屠龙记》《神雕侠侣》等多部经典武侠剧的台湾著名制作人杨佩佩担任艺术顾问；同时，曾制作过《卧虎藏龙》《功夫》《长江七号》等经典电影的著名电影制作人、超级金牌监制崔宝珠也将加盟电视剧版《叶问》，而香港著名导演、电影版《叶问》的叶伟信则任电视剧版《叶问》艺术顾问。如此强大阵容，电视剧《叶问》片方表示，誓在打造２０１２年最激奋人心的华语功夫电视剧巅峰之作。而主演方面，除了目前片方正与赵文卓接洽外，《叶问》剧组近日在微博上发出一款号召令征集剧中主演，网络超高人气的当红明星韩庚、吴尊、钟汉良、霍建华等都在名单之列。片方表示，《叶问》一剧中的所有角色选择都将充分考虑网友意见，打造一部适合年轻观众口味的武术神话与宗师传奇。开创“民国新武侠”电视剧版《叶问》有别于其他武打功夫片的套路，而是以一个武者的眼睛去看那个动荡的大时代，以一个武者的心去感受那个大时代，以一个武者的魂去溶入那个大时代。在那个军阀混战、半殖民地、国共之争、日军侵华混乱不堪的大时代，武术处于怎样的地位，发挥了什么样的作用。面对这些血淋淋的国仇，武者们又该如何保卫国家？这不仅仅是在说一个“叶问”，而是在说那个时代下千百个“叶问”，展示那个特殊时期武侠的发展与精神。总导演范小天在微博上表示，“磅礴，我们意在开创民国新武侠，通过一个人去折射一个风起云涌的时代；细腻，一问一问又一问，叶问问到高山上，叶问将怎样面对人生诸多疑问和砥砺，最终成为一代宗师”。搜狐视频热播剧