搜狐娱乐讯　继阿涅斯－瓦尔达《阿涅斯的海滩》　、彭浩翔　（在线看影视作品）　《春娇与志明》、蒋钦民《初到东京》、王小帅　（在线看影视作品）　《我１１》、张扬《飞越老人院》之后，搜狐视频电影频道于今年重磅推出的“搜狐视频人文影展”迎来了系列活动的第六场放映与交流会——与“中日友好电影节实行委员”联手带来的日本导演青山真治２０１１年新作《东京公园》。放映会将在今天（６月１４日）晚１９：４５在当代ＭＯＭＡ百老汇电影中心开演，影片导演青山真治与制片人斋藤宽朗将出席映后交流会。三浦春马一男对三女　是“姐妹恋”还是“成长史”？《东京公园》改编自小路幸也同名小说，讲述立志成为摄影师的大学生光司，在公园偶遇一名医生，并被对方委托尾随自己的妻子，偷拍她每天逛公园行踪。光司在好奇心的驱使下接下了任务，并渐渐被男子的妻子吸引。与此同时，光司与身边的另外两名女性——青梅竹马的好友富永、无血缘关系的姐姐美咲——之间的关系也产生了微妙的变化。几位主角之间交错的关系，令人不能简单地将影片定义为爱情片或是青春片，用大量台词推动剧情发展，《东京公园》最大看点是主演们的演技。本片聚集了数位活跃在日本影视圈一线的明星，包括凭借《恋空》成名的“清爽系”小生三浦春马、从纯爱片《妹妹恋人》《生命最后一个月的新娘》中走出来的“纯洁少女”荣仓奈奈、曾与金城武　（在线看影视作品）　合作过《死神的精度》的“御姐派”小西真奈美、与木村拓哉合作过《从天而降的一亿颗星星》的“治愈系”美女井川遥、去年凭借《庸才》在威尼斯国际电影节夺得最佳新人奖的染谷将太。导演青山真治亲临放映会与观众交流幕后故事影片于２０１１年６月１８日在日本公映，在去年年末今年年初的日本电影颁奖季中，《东京公园》入选日本《电影旬报》年度十大佳片第七位，《映画艺术》年度十大佳片第四位，日本电影专业大赏年度十大佳片第三位，女主角荣仓奈奈还凭借本片获得第２１届日本电影专业大赏最佳女演员奖，是２０１１年度最不可错过的日本电影之一。导演青山真治毕业于东京立教大学文学系，受影评人莲实重彦影响深厚，在校期间加入立教大学电影研究会，毕业后在黑泽清等导演手下担任副导演。１９９６年推出了长片处女作《无援》，２０００年的《人造天堂》在戛纳电影节获得国际影评人费比西奖及天主教人道精神奖，青山从此成为倍受国际影坛关注的日本导演之一。《东京公园》是青山导演继０７年《悲伤假期》之后唯一长片作品，也是他首部使用ＲｅｄＯｎｅ拍摄的数字电影。青山不仅担任本片导演，还操刀编剧与配乐，今（１４日）晚，他将与本片制片斋藤宽朗一同现身，同观众畅谈这部影片的幕后故事。搜狐视频人文影展佳作不断　精彩无限敬请期待搜狐视频２０１２重磅打造人文电影频道，推出“搜狐视频人文电影展”系列活动。法国的瓦尔达、香港的彭浩翔、内地的蒋钦民、王小帅、张扬等，文艺“老中青”轮番现身，为影迷献上最具人文关怀的文艺盛宴。《东京公园》放映活动之后，内地第六代导演代表人物娄烨未曾在内地公映过的爱情题材影片《花》也将登场与观众见面。除了线下影展活动，搜狐视频还将着力推广线上人文影展，相关活动也会在之后陆续展开。搜狐视频正在热映＞＞＞＞＞＞＞＞今日其他热点