７月１３日晚，由中国儿童艺术剧院主办的第二届中国儿童戏剧节在中国儿童剧场隆重开幕。自２０１２年７月１３日至８月２６日，第二届中国儿童戏剧节历时４３天，涵盖２７部国内外优秀剧目，演出１６３场，将为全国广大少年儿童奉献出国内最高规格的儿童戏剧盛宴。第十届全国人大常委会副委员长、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲、文化部党组副书记、副部长赵少华、中宣部文艺局副局长汤恒、文化部办公厅主任杨建昆、文化部艺术司司长董伟、北京市东城区委常委、宣传部部长金晖、全国妇联、教育部、中国关工委、全国少工委、中国剧协、中共北京市东城区委、北京市东城区政府领导以及儿童戏剧专家、部分参演剧团、学校师生代表和６００余名观众一起参加开幕式，并观看中国儿童艺术剧院演出的开幕式演出剧目《西游记》（第二部）　。在开幕式现场中国儿童剧场的舞台上呈现一个长１３米宽７．５米的巨型ＬＥＤ大屏，引领在场的嘉宾和观众见证回忆首届中国儿童戏剧节的美好时光。随后第二届中国儿童戏剧节组委会主席、中国儿童艺术剧院院长、中国儿童戏剧研究会会长周予援致开幕词。他首先代表戏剧节组委会向来自国内外的艺术家们表示热烈的欢迎，向关心、支持儿童戏剧发展的各级领导、各界朋友们表示诚挚的谢意。他说，第二届中国儿童戏剧节以“点亮童心塑造未来”为主题，以儿童戏剧展演为主要内容，为期４３天，荟集国内外２７台优秀剧目同台争辉。展演剧目品种多样，风格各异，题材广泛，内容丰富，表现手法体现了传统与创新的结合，将为孩子们的暑期生活提供色彩斑斓的艺术盛宴。戏剧节期间，还将开展儿童戏剧研讨、交流和体验等艺术性与参与性同时兼顾的活动，来自多个国家的儿童戏剧人齐聚北京，相互切磋交流，共同探讨儿童戏剧事业的现状和发展前景。他表示，“一切为了孩子”，是中国儿童艺术剧院不懈的追求，也是中国儿童戏剧节核心的理念。儿童戏剧工作者将通过中国儿童戏剧节这个艺术之桥，更加紧密地携起手来，用真诚与责任点亮通往孩子心灵的艺术舞台，以优异的成绩迎接中国共产党十八大的胜利召开！随后，第十届全国人大常委会副委员长、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲、文化部副部长赵少华、中宣部文艺局副局长汤恒、中国儿童艺术剧院院长周予援、北京市东城区委常委、宣传部长金晖共同浇注了开幕式冰雕，剧场两侧礼炮齐鸣、花洒满天，观众掌声雷动，第二届中国儿童戏剧节由此正式拉开帷幕。开幕式结束后，与会领导、嘉宾与剧场的小观众们一起共同观看了大型神话舞台连续剧《西游记》（第二部）的演出。该剧在２０１０年荣获国家艺术院团优秀剧目展演优秀剧目奖。随着《西游记》的精彩演出，第二届中国儿童戏剧节异彩纷呈的优秀儿童剧目将逐一登台亮相。戏剧节期间，预计将有１２万观众在儿童戏剧王国中尽情徜徉，度过一个有趣而难忘的暑期。