在北京人民艺术剧院建院６０周年之际，话剧《茶馆》在首都剧场再度上演。这部已经问世５０多年、演了６００多场的“老戏”，依旧一票难求。《茶馆》常演不衰，是北京人艺坚守艺术品格、打造艺术精品的生动见证。从《茶馆》《雷雨》《龙须沟》，到《天下第一楼》《北京大爷》《万家灯火》．．．．．．６０年的岁月里，北京人艺以一部部经典之作，成为中国话剧界一面独特鲜亮的旗帜。人们不禁要问：北京人艺永葆艺术之树常青的奥秘到底何在？以“戏比天大”的精神打造精品在北京人艺的排练场内，悬挂着“戏比天大”四个大字。这正是北京人艺６０年来凝结的艺术之魂。“戏比天大”这四个字出自戏剧大师、北京人艺首任院长曹禺。他在１９９５年为《论北京人艺演剧学派》一书序言中写道：“北京人艺有很多经验，但在我看来，最重要的是艺术家们对戏剧艺术的痴迷热爱，对戏剧艺术锲而不舍、精益求精的艺术精神，不论是怎样的社会条件，要办出高水平的剧院，就要有高尚的艺术精神。”在北京人艺工作了２５年的话剧导演任鸣说，“＇戏比天大＇这句话激励着人艺的演职人员时刻保持对艺术的敬畏之心，永远保持对艺术精品的不懈追求。”北京人艺戏剧博物馆陈列着一台打字机，记录着人艺老演员舒秀文“可以没台词，但不能没戏”的一段佳话。在上世纪５０年代《带枪的人》一剧中，当时已是一级演员的舒秀文甘愿演一个没有一句台词的打字员。一般人都觉得这个角色没有多少发挥空间，但舒秀文发现这个角色并不只是机械地打字，而是要通过打字机的声音变化为现场制造音响效果，其传神的表演得到了国际同行的敬佩。“没有小角色，只有小演员。”这是一代代北京人艺的艺术表演者秉承的艺术信念。“人艺对精品的追求已经渗透到艺术生产的每一个环节。”剧院副院长崔宁告诉记者，按照演员的能力和习惯，一个新剧本一般用１０天时间就能熟记台词，但人艺规定，排练一个新剧目必须有６０天的时间，要求演员一遍遍“嚼台词”，完全与戏融为一体。用植根泥土的作品服务人民新中国成立之初，刚从美国归来的老舍先生，怀着满腔热情，深入北京南城龙须沟，写出了政府改造龙须沟造福百姓的话剧《龙须沟》，一时轰动了话剧界。老舍先生被北京市政府授予“人民艺术家”光荣称号。从《龙须沟》开始，北京人艺自觉走上一条现实主义的创作道路。后来老舍的《茶馆》、曹禺的《雷雨》《日出》《北京人》以及郭沫若的名剧《虎符》等，均延续了人艺的艺术风格，奠定了人艺的艺术地位。“人艺的风格有三个重要特点。一是有着民族精神、民族气质，如《蔡文姬》《天下第一楼》；二是人艺是大众的、老百姓的剧院，就像曹禺先生所说过的，戏是演给观众看的，要让观众看得懂也就是人民性；三是坚持走现实主义的创作道路，反映社会和时代变革。”任鸣说，“如果没有了这三点，人艺就不是人艺了。”有人说，北京人艺的很多戏是主旋律作品。北京人艺院长张和平认为，“主旋律”是很伟大的三个字，社会需要它、人民需要它，任何一部优秀的文艺作品都应该有社会担当，同时要符合艺术特质，开掘出“人性的富矿”。为了促进演职人员接地气，今年５月，北京人艺艺术创作中心在北京怀柔区杨宋镇挂牌。人艺知名演员濮存昕说：“北京人艺的戏从生活中来，走到人民中去。下基层体验生活是北京人艺的创作传统，应该代代相传，因为是老百姓给了我们艺术灵感、成就了我们的艺术创作。”在守望传统的同时求变求新在北京人艺人的心目中，继承传统、守望传统是他们共同的价值定位，在他们看来，那些经受住历史考验的作品是不朽的艺术经典。这几年，北京人艺复排了《家》《原野》《龙须沟》《蔡文姬》等十余部经典剧目，让这些代表人艺传统和风格的老戏与新观众见面。“经典的力量是永恒的，经典的力量是可以穿透岁月的。”张和平说，事实证明经典仍然具有强大的生命力，很多年轻人基本没看过《雷雨》《茶馆》等剧，这对他们来说是“新”的，这些经典剧目中体现的精神内涵年轻人也是需要的。张和平说，我们既要坚守传统，也要发展创新，这不矛盾，如何“继承传统续写经典”，正是北京人艺上下共同思考的问题。实际上，北京人艺求新求变的步伐从未停止。从上个世纪８０年代引起轰动的《绝对信号》，到后来的《狗儿爷涅槃》《窝头会馆》《知己》《喜剧的忧伤》等新戏，从写作风格到导演的艺术处理，都体现了崭新的风格。“除了复排老戏，人艺保证每年出一部新戏。”任鸣介绍，为了出更多好剧本，北京人艺聘请刘恒、邹静之、莫言、何冀平、万方等知名作家为荣誉编剧；为了激发创作潜力，人艺从去年起在小剧场实施用人、投资机制更加灵活的制作人制，《第一次的亲密接触》《老爸开门》等生动鲜活的小剧场剧应运而生。文／新华社记者　赵仁伟、万一