搜狐娱乐讯　（麦媛／文）根据和月伸宏的人气剑客漫画改编的真人版电影《浪客剑心》６月２７日在东京的六本木ＨＩＬＬＳ举行完成试映会。佐藤健、武井咲、吉川晃司、苍井优、青木崇高、田中伟登、江口洋介和导演大友启史等主创一同亮相，在约１０００名观众的欢呼声下走红毯。在众多影迷的温暖应援视线下，主创们相继表达了感谢之意“非常幸福”（佐藤），“除了说今天这种情况最棒，我还能说些什么呢”（青木），“我还是第一次走这么长的红地毯”（吉川）……。挑战了这个漫画迷心目中的经典英雄角色的佐藤称：“原本我就喜欢剑心这个角色，有想演绎他的梦想。这次终于可以梦想实现”。扮演女主角薰的武井说：“被小薰的坦率、纯粹、坚强所深深吸引。她是一名很有魅力的女生”。佐藤曝武井是个偏食美女：“拍摄时大家都为她找吃饭的店（费了一番力气）”，“现在说这个……”武井在旁尴尬地嘟哝道。在主演阵中年纪最小的田中透露：“佐藤在私底下很温柔，一旦进入剑心的世界里就会变得值得尊敬的帅气男人”，大友对作品也是信心十足：“这是一部大家从未见过的作品。相信它是在观众期待值以上的影片”。讲述传说中的刽子手——绯村剑心在明治维新之时立下“不杀”的誓约，在流浪的旅程中寻找自我的故事。聚集了香川照之、绫野刚和奥田瑛二等一批公认演技精湛的演员。原作是１９９４年－１９９９年刊登在杂志《周刊少年ＪＵＭＰ》的《浪客剑心明治剑客浪漫谭》。影片预定于８月２５日在日本全国上映。