片方曝光影片终极海报新快报讯　古装爱情喜剧《河东狮吼２》即将于８月１７日在内地上映。昨天，片方曝光了影片的终极海报，而由主演张柏芝和黄维德唱的主题曲也于日前录制完成。赵本山这次虽然是特别演出，但是却是影片最大的笑点之一。而为了支持张柏芝，赵本山这次也零片酬出演。终极海报上，张柏芝、小沈阳和赵本山的造型和表情都极具喜感，故事的背景在三国时期，比第一部更加宏大，剧情也是一波三折，小沈阳与张柏芝的爱情从一开始的轻松搞笑到后来的催人泪下，每一场戏都颇具看点。赵本山在片中饰演张柏芝的老爸，这个角色戏份虽然不多，但却很重要，因为正是他出面才牵起了小沈阳和张柏芝之间的这条“姻缘线”。作为公认的“喜剧之王”，他在片中的几场戏，无需做太多的表演就足以引人发笑，跟之前在《大笑江湖》中的表演相比是有过之而无不及。和张柏芝第一次合作就演父女，小沈阳透露说张柏芝豪爽的性格很像东北人，连师父赵本山也对她颇为喜爱，所以不但在戏里对她百般宠爱，在戏外也非常照顾她，更零片酬上阵。而说到影片的主题曲，三位主演张柏芝、小沈阳和黄维德都有份献唱。两首主题曲分别是小沈阳的《亮》及张柏芝和黄维德的对唱歌曲《爱上你了》。据悉，《爱上你了》将在近期公布，同时根据该歌曲改编拍摄的同名微电影也会于本月在网络全面上线。