电影《宝马狂想曲》蠢贼人物照电影《宝马狂想曲》蠢贼人物照由明日映画出品，陈小春、熊乃瑾、巩新亮、彭波、戎祥、孔铭等主演的电影《宝马狂想曲》将时下热点人物如失意青年、大龄剩女、侠义的哥、心计男、魅惑女、妻管严等各类型屌丝进行大会和，上演了一场巅峰时刻的经典屌丝大对决，于夸张写实之处留有温情，于不经意处挑战观众最高笑点。片中“如花”李健仁、　“男版范冰冰”孔铭等组成的蠢贼帮一出场就成为了影片的焦点，通过蠢贼帮“不遗余力”的偷盗行为，衍生出了一系列疯狂的恶搞事件，形成本片一大亮点。其中多次在周星驰电影中出演过搞笑角色，并成功凭借“如花”一角进入大众视野的演员李健仁在影片中将继续发挥其喜剧演员的特色，虽然没有了“如花”似的夸张造型，但相信单凭其精湛的喜剧表演天分也将会让观众对该片不由叫好。除此之外，素以男版范冰冰闻名的演员孔铭也将在蠢贼帮中出演重要角色，观众更将会看到孔铭在片中反串女装的惊艳亮相。加之彭波、戎祥、梁家仁等多位以喜剧见长的演员加入，电影《宝马狂想曲》势将打造一场屌丝汇聚的喜剧盛宴。《宝马狂想曲》用夸张的手法表现写实的生活，通过片中各路屌丝角色的汇聚，各种恶搞事件的突发来反映时下最热点的生活话题以及人们最关注的生活细节，让人们在嬉笑怒骂间体会人生，感悟生命。据悉，该片将于近期上映。搜狐视频正在热映