查理兹－塞隆搜狐娱乐讯　曾以《女魔头》摘取奥斯卡最佳女主角桂冠的好莱坞著名女星查理兹－塞隆（Ｃｈａｒｌｉｚｅ　Ｔｈｅｒｏｎ），日前开始计划制作一部名为《神秘谋杀案》（Ｍｕｒｄｅｒ　Ｍｙｓｔｅｒｙ）的犯罪题材喜剧片，她除了要亲自担当执行制片人之外，还要出演影片的女主角。《神秘谋杀案》由《超凡蜘蛛侠》（Ｔｈｅ　Ａｍａｚｉｎｇ　Ｓｐｉｄｅｒ－Ｍａｎ）的编剧詹姆斯－范德比特（Ｊａｍｅｓ　Ｖａｎｄｅｒｂｉｌｔ）操刀剧本，影片讲述了一对美国夫妇到国外度假时，卷进了一桩神秘谋杀案，不幸被追杀。根据制片方目前透露的消息，影片的整体叙事风格有点类似于阿加莎－克里斯蒂（Ａｇａｔｈａ　Ｃｈｒｉｓｔｉｅ）的悬疑作品，影片有望向《尼罗河上的惨案》）致敬。《神秘谋杀案》将于２０１３年春天开始拍摄，今年推出口碑之作《涉外大饭店》（Ｔｈｅ　Ｂｅｓｔ　Ｅｘｏｔｉｃ　Ｍａｒｉｇｏｌｄ　Ｈｏｔｅｌ）的导演约翰－麦登（Ｊｏｈｎ　Ｍａｄｄｅｎ）将担当本片的导演。查理兹－塞隆今年刚刚主演了雷德利－斯科特的科幻大片《普罗米修斯》，目前正在非洲拍摄乔治－米勒（Ｇｅｏｒｇｅ　Ｍｉｌｌｅｒ）执导的《疯狂的麦克斯４》（Ｍａｄ　Ｍａｘ：　Ｆｕｒｙ　Ｒｏａｄ）。搜狐视频正在热映