昨日，电影《搜索》在京首映，导演陈凯歌　（在线看影视作品）　率高圆圆、赵又廷、姚晨　（在线看影视作品）　、陈红、王学圻、王珞丹、陈燃、张译全明星阵容悉数亮相。因这部电影有了“专业红娘”之称的陈凯歌，除了表示下部戏将撮合单身的王学圻外，还现场向姚晨、高圆圆、王珞丹传授“驭夫术”，他表示：“男人需要教育，让他们洗脑！”陈凯歌成“妇女之友”继当年的《无极》让分道扬镳的张柏芝　（在线看影视作品）　和谢霆锋　（在线看影视作品）　复合之后，这部《搜素》又促成了高圆圆和赵又廷的恋情，使导演陈凯歌有了“专业红娘”的美称。对此，陈凯歌欣然笑纳，并表示下部戏还要为王学圻撮合姻缘：“　我才３０岁的时候就和王学圻合作了第一部戏，现在还在一起合作。王学圻老师是单身吧，所以他瞅上谁告诉我一声，下部戏为他撮合——必须的！”在片中扮演的记者的姚晨和王珞丹现场被要求客串记者提问导演，当姚晨提问“如何才能找到像您这样对老婆好的男人”时，陈凯歌语出惊人：“男人需要教育，教育他们！让他们洗脑，让他们知道怎么做一个男人是合格的。”谈及电影试映后被评价为“妇女之友”，陈凯歌自称“受宠若惊”，“那天看片还有一件特别感人的事情，一位孕妇拿着《无极》、《梅兰芳》、《赵氏孤儿》、《搜索》的４张票根让我签名，我觉得也只有女性观众才有这样细致，我也很感恩，祝福她生个健康可爱的小宝宝。”据悉，目前几场试映观众都反应影片比较接地气，而且触及了很多社会问题，对此，陈凯歌也非常欣喜，“我们现在生活在五光十色的时代，可偏偏我们对这个时代生活很少反应，我自己认为，大部分的电影应该拍摄当下的形形色色。虽然这条路很难走，但需要去尝试。”“廷圆恋”欲说还羞现场，虽然记者几次问及“廷圆恋”何时修成正果，但双方都是避而不谈，高圆圆不是害羞脸红，就是偷笑掩面，而赵又廷则表示：“不会那么快。”有记者问赵又廷是否以后会像陈凯歌那样听老婆话，他笑称：“绝对会参考他们的模式，真的非常甜蜜。”至于是否会向陈红请教“驭夫术”，高圆圆也没有正面回答，“你们到了剧组体验就知道了，他们真的特别甜蜜，导演称呼红姐为＇红＇，红姐称呼导演为＇哥＇。”不过，说到她和赵又廷私下的称呼，高圆圆又不好意思地掩面偷笑谢绝回答。作为两人的红娘，陈凯歌用“必须的”来回应希望他俩尽快结婚，至于两人是否有请吃饭以示感谢，陈凯歌说：“肯定得请，但在剧组天天在一块儿吃，不知是哪顿请的。回头让陈红再邀请台上的再吃一顿。”一旁的王学圻则接话道：“光请吃饭可不行，我们要加入蜜月旅行团。”赵又廷因为在片尾有一场爆发力极强的咆哮戏，被诸多网友冠以继马景涛　（在线看影视作品）　之后的新“咆哮帝”。而且，片中当赵又廷咆哮后，高圆圆淡定地回应了一句“请不要对我咆哮”，还曾引发笑场。问及如果生活中赵又廷如此咆哮，自己是否还能淡定自若？高圆圆说：“他在生活中不会这样对我。我只是不明白为什么看到那里大家会笑？可能是反差的戏剧效果吧。”赵又廷也表示：“我私底下其实很温和，很平静。”高圆圆还透露，这次当淡定姐很不容易，整整瘦了１０斤，而且还有一场戏ＮＧ３１次的纪录，“为了达到导演需要的那种感觉，其实好多戏我都不知道是怎么过的，一边演一边学，拍之前就很担心，实拍时听到导演说不行、不行，我就更慌了。而且当时红姐在我旁边对戏，她刚打了耳洞过敏肿了，导演看着她心疼，而我还要一遍遍拍，现在回忆起来都紧张。”姚晨祝自己感情路加快脚步在之前“搜索女人心”的超前点映场上，片方曾对４００位女性观众做过一份调查问卷，其中８６％的女性表示，如果自己的男友劈腿，会选择像陈若兮一样做个“大女人”。谈及自己的观点，姚晨说：“每个人在遭遇人生坎坷的时候，都会选择这个态度，除此以外别无选择，只能重新开始。”生活中，姚晨和凌潇肃也经历了从相濡以沫到相忘于江湖的尴尬，对此，姚晨坦言：“缘分天注定，缘起缘落都由不得自己。”　至于在表演中是否融入了自己的经历，姚晨说：“演员演戏的时候肯定会带自己一半的经历，在看了影片后，我在微博还特意说了感谢导演赐予我这样鲜活的角色，因为我特别享受拍戏的过程，导演每次都会把他的人生感悟告诉我。”眼见高圆圆、赵又廷好事将近，而前夫凌潇肃也已经再婚，问及自己是否会受感染，姚晨笑言：“加快脚步，我祝福我自己吧！