搜狐娱乐讯　由北京姐妹同盟文化传播有限公司和博艺华赢（北京）文化传媒有限公司共同投资制作，海顿担任导演、编剧、主演的大型谍战题材电视剧《奸细》日前正在北京影视频道热播，该剧是海顿在领衔主演《黑玫瑰》、《喋血钱塘江》、《雾都魅影》《盗火线》等多部热播剧后，在谍战剧领域的又一次全新出发。该剧由佟瑞欣、赵恒煊、海顿三位实力派演员担纲主演，王奎荣，于和伟，赵小熠，李思思，杨梓艺等实力演员倾情加盟。电视剧《奸细》的故事发生在抗战期间，国民党决定派出代号“含羞草”的间谍，潜伏在中共高级将领身边，企图通过与革命党人结婚，渗透晋冀鲁豫边区共产党内部，开展破坏活动，我方情报工作人员在截获消息后，启动行动还击，最终粉碎了敌人的阴谋。和传统谍战不一样的地方是，《奸细》中的间谍是革命党人至亲至爱的妻子，因此少了很多打斗，枪战的场面，有了更多心理战。因为爱情元素的加入，使整部片子风格显得更为“温柔”。作为内地最具收视保证的青年电视导演海顿同样也是大家熟悉的谍战剧演员，内敛的气质下透露的质感与神秘似乎是他被很多谍战剧选中演男主演的不二法宝，从《黑玫瑰》到《雾都魅影》，亦正亦邪的演技无论是正面角色的男一号，还是剧中最大的反派，都赢得了观众和业内人士的阵阵喝彩。从《决战华岩寺》《喋血钱塘江》到观众至今一直期待的《盗火线》《奸细》，海顿用内涵和实力，告诉了大家做好演员不一定是大明星。据悉，该剧汇聚了佟瑞欣，赵恒煊，于和伟，王奎荣等实力派演员加盟，这些戏骨级演员之所以加盟《奸细》除了因为电视剧《奸细》有好的故事和优质的制作团队外，更多的共性是这些实力派都对该剧的编剧导演海顿赞赏有加。