李沁鲁敏宇合作偶像剧搜狐娱乐讯　６月１２日，正在上海拍摄偶像剧《有效期限爱上你》的人气新星李沁，与韩国偶像演员鲁敏宇一同出席了第十八届上海电视节。由于规模空前，媒体和参展商云集，现场热闹非凡。在采访环节，李沁与观众一同分享了新剧的剧情，以及和鲁敏宇合作拍摄过程中的有趣花絮。《有效期限爱上你》讲述的是富家女江静绘（弦子饰），由于不满家长的包办婚姻，特请来“后备天使”（一个专门帮人解决困难的演艺团体）替自己解决这个麻烦。演员戚小鱼接受了扮演江静绘并以她的身份进入黎易天（鲁敏宇饰）家拆散这桩婚姻的任务。在这项任务的执行过程中，活泼调皮的戚小鱼虽然处处招惹黎易天，并常把他气个半死，但出人意料的是，两人在这种斗智、斗勇、斗气的过程中竟然互生好感并渐渐相爱．．．．．．说起拍摄这部戏时的困难，李沁表示：“最初大家担心的都是语言，因为我和鲁敏宇互相都听不懂对方讲话，这必然会影响到表演。不过随着相互的熟悉不断加深，我们发现原本的担心并没有那么可怕。尤其是现在，我们俩已经完全可以通过语言之外的表情、眼神、习惯动作来传递信息。”参加完上海电视节的李沁，即刻赶回剧组继续拍戏。据悉，《有效期限爱上你》将于７月杀青。