６月７日晚江苏卫视播出的《一站到底》再次成为网友议论的焦点：多位选手均因为高中基本知识而败下阵来，在这恰逢高考的日子里给网友平添了很多谈资。有网友调侃道：“高考那会是我一辈子智商的最高水平”。争论中，却也不乏对选手们的鼓励和赞扬。正如北大老师郭炜说的那样，《一站到底》就是一个“有本事展示本事，没本事展示勇气”的舞台。高中常识题成选手拦路虎　网友调侃“高考那会乃智商最高水平”６月７日，恰逢一年一度的高考进行的第一天。高三考生们在他们人生的战场中挥洒笔墨，经历过高考的人也都在回忆那一段青葱岁月。其中，一条迅速蹿红网络的微博颇为引人注意：“高三那年，是我这辈子文化水平最高的时候。能做三角函数、会解多元高次方程、知道辛亥革命的意义、会画大气环流图．．．再往前，我能背化学元素表，知道小孔成像、看得懂电路图、能背很多文言文、英语语法也挺熟、知道植物细胞有细胞壁和动物细胞没有。”这条微博引来网友纷纷转发回复，其中不少网友跟评说，“那时候最适合上《一站到底》”。网友的一句玩笑话，却在当天晚上的节目中得到了最好的印证。似乎是为了迎合高考的氛围，６月７日晚江苏卫视《一站到底》中，出现了很多高中知识。没有想到的是，这些看似简单的知识点，却成为选手们的拦路虎。例如，“好雨知时节”，选手竟对答“润物细无声”。绞尽脑汁之后，依然无法给出正确答案。这首诗是唐代著名诗人杜甫的《春夜喜雨》，也是中学生必背诗歌之一。更令人感到匪夷所思的是，挑战者陈遵源非常喜欢古文，以“君子之交淡如水”作为自己的座右铭。但是，却因为不知道“冰冻三尺”的下一句是什么，这样简单的文学常识性题目而败下阵来。不仅高中语文知识成为选手们的拦路虎，物理、化学、地理知识同样也难倒了不少选手。“英国和法国之间的海峡是什么”，这是高中地理最基本知识，选手回答“白令海峡”之后，再没有给出任何答案。想必，即将在第二天早上进行文科大综合考试的高三考生们，立刻就能脱口而出“英吉利海峡”。另外，“化学中，物质组成的基本单位是什么”，这也是高中化学最基本的内容，这样的题目甚至都不会作为高考考点，而选手依然没有给出正确答案“分子”。各路选手纷纷败走高中常识性知识，这让《一站到底》再次成为网友议论的焦点。多数网友都略带自嘲的表示，“高考真的是我这一辈子智商水平的巅峰”“我的高中知识也都还给老师了”等等。但也不乏网友对选手们的表现提出了尖锐的批评，“今晚《一站到底》的选手好没文化，什么素养”！观众赞选手勇气可嘉　“常识性题目败走情有可原”节目当晚，除了选手们在高中基本知识上的脆败成为议论焦点以外，来自北大老师的一席话同样成为观众们议论的对象：郭炜在挑战失败之后，通过电视机屏幕对自己的女儿说，“希望你能够向爸爸学习，敢于展示自己。有本事就展示本事，没本事就展示勇气”。网友表示，“郭老师说得太好了！也请大家对选手们宽容一些，敢于在舞台上展示自己就已经很不容易了”。《一站到底》自开播以来，很多高知选手却往往在简单的常识性题目上败下阵来，更有甚者是败在了自己专业领域的知识上。例如射击运动员不知道“ＡＫ４７产于哪一年”；体育解说员不知道“乔丹第一次从ＮＢＡ退役之后从事的是什么体育项目”等等。虽然这样的“失误”让很多观众觉得匪夷所思，但也有不少网友表示，“站在舞台上就容易头脑一片空白，也算是情有可原吧”。由于题目本身都是以常识性题为主，选手们稍有不慎，甚至会给自己带来诸多批评。这也算如今电视节目当中独有的“一站到底现象”了。