北京娱乐信报讯（记者唐雪薇）《海洋天堂》导演薛晓路执导的新片，由汤唯和吴秀波主演的浪漫爱情轻喜剧《美丽有缘》，１９日下午在上海思南公馆举行首次媒体见面会。电影中，汤唯与吴秀波首度携手谱写了一出海外恋曲，汤唯还首次挑战喜剧表演。当天的见面会以ＰＡＲＴＹ的形式展现，现场布置体现出浓厚的西方家庭聚餐氛围，片中男女主人公故事发生的地方正是在国外的一所别墅里。汤唯、吴秀波以片中角色的身份参加了ＰＡＲＴＹ，还各自带来了精心准备的佳肴。汤唯在介绍自己带来的花旗大虾时说，片中的她饰演的文佳佳最喜欢这样的菜品，“我们拍摄的地方海鲜特别有名，最让我流口水。”相比于汤唯菜肴的“奢华”，吴秀波带来的热狗显得特别朴实。热狗对于西方人，就像中国人都喜爱的豆浆油条一样熟悉而平凡。在电影里，吴秀波饰演的Ｆｒａｎｋ带给大家的爱情观，正是平淡却长久的“豆浆油条爱情”。美食是全片的线索，作为戏里的好“煮男”，吴秀波经常下厨给汤唯做饭，戏外他还经常跟薛晓路、汤唯聚餐，“一有时间，我们三人就会一起喝酒、做饭”。吴秀波还现场爆料汤唯是大胃王，“我非常惊讶汤唯的食量，不仅能吃完一大桌子菜，还能喝下一大罐饮料，实在让我大开眼界。”和戏里不同，生活中的吴秀波却很懒，“只有饿死我才会进厨房，平时都是蹭薛导和汤唯他们的饭。”汤唯则经常亲自下厨，“我经常做饭给父母吃，还会仔细研究一些健康的菜谱，并教我身边的人怎样做。”