搜狐娱乐讯　郑元畅日前与言承旭、陈妍希、陈意涵等演员共同拍摄了电影《花漾》。在接受《娱乐现场》专访时，郑元畅透露，剧组几位演员的关系都很亲密，一直传闻很“难搞”的言承旭反而经常被他和陈妍希“欺负”，而他为了演好片中的角色也吃了不少皮肉之苦。郑元畅陈妍希“欺负”言承旭在《花漾》中郑元畅饰演的是一名乐师，而他也为此学习了多种乐器，在采访郑元畅的过程中，好友言承旭不时在一旁“耍宝”，做着弹古筝的动作却说着琵琶，令郑元畅和陈妍希笑成一片，并一起指出言承旭的错误，搞的言承旭十分害羞。而当言承旭说郑元畅弹琵琶弹得好时，又被郑元畅毫不留情的揭穿。就连言承旭夸郑元畅短发帅，也被郑元畅嫌弃话太多调笑了一番。言承旭称郑元畅心地很善良通过拍摄这部影片，言承旭与郑元畅成了非常要好的朋友，而言承旭也表示郑元畅是个心地特别善良的人。说到这里郑元畅又开始搞怪，称自己的善良表现在看到蚂蚁不会踩死，有蚊子会抓住再放走。而言承旭则在一旁接着吐槽，回应称郑元畅看到大象会过去踢它屁股。两人搞笑的互动让现场气氛十分欢乐。为演好乐师学乐器受皮肉之苦《花漾》是一部古装戏，对于很少接触古装电影的台湾演员来说，除了要适应造型上的转变，还必须推翻以往偶像剧的表演方式。为此，演员们在电影开拍前都分别进行了培训。郑元畅主要练习了月琴、琵琶、横笛跟二胡等乐器。玩乐器听上去诗情画意，但要从零基础学起，掌握四到五种乐器的弹奏方法，也要受不少皮肉之苦。郑元畅向真维斯娱乐现场透露，为了练好乐器，自己经常练到手指破皮流血，然而一流血，就没有办法很好的表达乐器的精神。另外为了弹乐器必须留指甲，指甲每次断掉的时候都让郑元畅觉得非常痛苦。但郑元畅表示为了演好戏，吃再多苦也能忍受。更多精彩内容，敬请关注《娱乐现场》节目。