《黑衣女人》丹尼尔搜狐娱乐讯　由“哈利－波特”丹尼尔－雷德格里夫主演的恐怖片《黑衣女人》，因为获得了１．２７亿美元的全球票房，促使Ａｌｌｉａｎｃｅ　Ｆｉｌｍｓ和Ｃｒｏｓｓ　Ｃｒｅｅｋ　Ｐｉｃｔｕｒｅｓ两家电影公司开始把续集提上拍摄日程。在这部名为《黑衣女人２：死亡天使》（Ｔｈｅ　Ｗｏｍａｎ　ｉｎ　Ｂｌａｃｋ：　Ａｎｇｅｌｓ　Ｏｆ　Ｄｅａｔｈ），的续集中，丹尼尔－雷德格里夫有可能会再度出现，但不再是影片的男主角。之前曾有消息说，丹尼尔将彻底在续集中消失，但是考虑到票房影响力，他有望回归剧组。《黑衣女人２：死亡天使》由曾撰写过《沙漠舞者》的乔－库克操刀剧本。上一部《黑衣女人》根据英国畅销小说作家苏珊－希尔发表于１９８３年的小说改编，丹尼尔－雷德格里夫扮演了一个年轻有为的律师，但他很快遇到了棘手的麻烦：一天，他来到一个偏远村庄为客户办理遗嘱案件，但目的地的房子里充满了神秘莫测的诡异气氛，他很快陷入了危险境地——原来，此地已经被一个对死者心怀仇恨的黑衣女人下了诅咒，所有人都将在这道诅咒中遭殃。影片上映之后，不仅获得了评论界的肯定，同时也在全球范围内得到了高达１亿２７００万美元的票房，是２０年来票房最高的英国恐怖电影。《黑衣女人２：死亡天使》的故事依然改编自苏珊－希尔的小说，影片讲述了４０年之后（二战期间）发生的事：一对夫妇住进了可怕的“鬼屋”，恶梦又重新启动了。搜狐视频正在热映