从主持人转型为芒果影业女掌门人，李湘一直处于舆论关注的风口浪尖，与王岳伦的结合更是让两人成为话题焦点。今晚安徽卫视播出的《非常静距离》中，李湘除了公开两人相识相恋的“内幕”，还自曝老公王岳伦不爱耍浪漫、不爱高调示爱。面对外界纷传的“女强男弱”，两人也在节目中一一做了回应。此外，李湘还自曝很嫉妒女儿和爸爸好，希望能生个儿子亲近自己，当自己的“小情人”。自曝老公商场跪地求婚江湖上，关于李湘王岳伦的相恋过程版本众多，但一直没有得到当事人的认可。其实，两人因拍ＭＶ相识，后因拍广告而结缘，王岳伦透露自己是在拍完广告后慢慢接触多了而开始喜欢上李湘，被其“亲切、真诚”的气质所吸引，“我觉得她很亲切，很真诚，就不是我们以前所想象的那样，我没跟她合作之前，看她节目多多少少会对她有一个认识，我后来我真正跟她就是工作认识了之后，我发觉她完全不是我原来所想象的那样。”　而对曾有过一段婚姻经历的李湘来说，在撞见王岳伦时，并没有做好再次交往的心理准备，面对斯文不爱说话的王岳伦，李湘坦言他和自己以前的择偶标准不一样，“他跟我以前的那个择偶的标准是不一样的，但是我觉得我以前择偶的标准可能是错误的。”一个热情似火，快言快语，一个低调冷静，寡言少语，看似差异很大的两个人生活中却能很好地互补。李湘透露，两人在生活中也是一快一慢的组合，“他不会像我们有时候做节目反应会比较快，很迅速地会做出一个判断，他会慢半拍，这是我们两个性格不一样的地方。”李湘还爆料慢性子的老公“不浪漫”，“他不太会做很浪漫的事儿，今天给你买朵花，明天给你买个礼物什么的。从交往到结婚，他做过的最浪漫的事是在商场跪地求婚，当时我们是去买钻戒，在那个钻石店里，他付了钱以后就拿那个钻戒准备单腿下跪，就要给我戴戒指了，当时我就惊到了，我说＇等一下，旁边还有人呢，咱们这个回去再说＇，因为我觉得旁边有人，我也会觉得很害羞或者是有点尴尬，但那一刻真的让我觉得挺浪漫的。”尽管王岳伦不是耍浪漫的高手，但李湘对老公依旧“赞不绝口”，称其令自己觉得很温馨很踏实，“生活中的点点滴滴会让你觉得很温馨、很踏实，我觉得这是所有结婚的女人最渴望的，会给你下个饺子，然后给你煮碗面，炒个蛋炒饭什么的，都会。”“抱怨”女儿对爸爸更亲近２００９年１０月，女儿王诗龄的出生，让两人甜蜜的二人世界变成了幸福的三人小天地，李湘更是深居简出做起了全职太太和妈妈。王岳伦透露李湘很恋家恋女儿，“在外地做节目做到多晚她都一定会想一切办法坐最晚的一班飞机回家，绝对不会过夜，有时候因为飞机晚点，两三点钟回家，我就一直等她，我每次都很感动。”工作上李湘是“女强人”，生活中李湘则是个百分百的好妈妈，爱和女儿一起唱儿歌，“我会买ＣＤ先学一遍，然后我再跟我女儿唱。”不过，都说女儿是爸爸上辈子的小情人，女儿更爱爸爸也令李湘很“羡慕嫉妒恨”，她说：“这是特别让我郁闷的事，吃喝拉撒、买衣服，我什么都管，但是女儿就特别爱爸爸，她看爸爸的那个眼神，跟看我的眼神是不一样的，我觉得是异性相吸吧，非常嫉妒。”　为了此事李湘还常常与老公王岳伦“抱怨”，“我就说我要生个儿子，她们说不是说女儿是爸爸前世的小情人吗，儿子是妈妈前世小情人吗，我就想，你看，给你生了一个小情人，我也得要一个，我得生一儿子。”即将上映的《乐翻天》是李湘王岳伦夫妻档合作的第三部电影，外界纷纷传言电影里所展现的女强男弱，实际上是王岳伦对李湘的控诉，对此，王岳伦也做出了回应，“没有那么夸张，但是生活中我觉得很多夫妻都会有这样那样的问题，比如说抽烟的问题，还有家庭的一些琐碎。”　当被问及家中谁做主时，王岳伦称生活上基本是李湘做主，“家里的生活方面基本上都是以她为主。”　家务活也都是李湘“担当”得多，王岳伦还大方称赞老婆贤惠，令李湘直呼“老公你别再表扬我了行吗”。王岳伦则自我检讨会逃避家务，但不逃避和女儿相关的，“家务还真是她做得多，她喜欢擦桌子什么的。我会想办法逃避这些家务，但接孩子的事情，我还是主动请缨的。”