节目现场搜狐娱乐讯　２０１２《中国红歌会》已在江西卫视掀起全国百强赛，来自全国各地的众多音乐名校高材生与民间歌手、原生态歌手同台竞争，令比赛异常激烈。与此同时，原本今年该举行的央视青歌赛却由于种种原因暂停举行，让著名作曲家滕矢初在其微博上发表了“青歌赛３０年祭”，感叹青歌赛从最辉煌走到如今的停办叫人唏嘘，而大部分青歌赛评委也移师红歌会，助推了另一个备受歌手喜爱的展示平台。节目现场今年三四月间，就有传出２０１２央视青歌赛暂缓或停办的消息，坊间流传是因为青歌赛收视率每况愈下，但遭到有关方面否认。直至近日，做了青歌赛指挥十年、素质评委八年的著名作曲家滕矢初在微博上发表“青歌赛３０年祭”，似乎给全国观众做了解读。微博中，滕矢初感慨，自己从１９８２年开始参加青歌赛，目睹了它在千禧年（２０００年）达到万人空巷的最高关注度，后随着邹友开和赵安的离开，从２００６年起每况愈下，直至今年三十年之际停办。滕矢初还指出，从２００６年开始，青歌赛的评委就逐渐转阵中国红歌会，去年红歌会更创下收视第一。记者为此求证中国红歌会的相关人员，对方表示，阎肃、徐沛东、李双江、金铁霖、滕矢初、雷蕾、王佑贵、赵季平、牟玄甫、郭颂、万山红、吴雁泽、蒋大为、李谷一、杨洪基、戴玉强、蔡国庆等，这些曾经的青歌赛评委这几年确实都先后加盟过红歌会。中国红歌会已举办了６届，今年第七届刚刚打响全国百强赛，涌现出了大量的优秀选手，也让评委们感叹红歌会的比赛水准越来越高。比如，目前已经举行的几场比赛中，杨丽萍弟子罗罗拔四就格外抢眼，其极富特色的原生态表演得到评委高度评价。同时，还有来自中国音乐学院、武汉音乐学院，解放军艺术学院等高等音乐学府的高材生们，与来自民间歌手同台竞争，都让评委和观众格外期待。其实，早在前两年，就有媒体评论中国红歌会会不会成为“青歌赛第二”？对此，红歌会节目组认为，红歌会在赛制上与青歌赛截然不同，选手不分演唱风格同台竞争，除了阎肃、滕矢初等评委在专业上严格把关，同样拥有生杀大权的大众评委也会按照自己的口味选择他们喜欢的选手。这样要求歌手不仅要会唱歌，如何亲民赢得大众的喜爱，也是他们不能缺少的功课。同时，为确保中国红歌会的质量与水准，节目组今年除邀请德高望重的老艺术家继续坐镇外，评委阵容方面也将有全新的调整及年轻化的“血液”加入，如著名歌唱家吴碧霞、王宏伟、陈思思、祖海、郁钧剑、田震等加盟的消息。据了解，２０１２年《中国红歌会》将于７月１４日晚起每晚１９点３５分在江西卫视播出，９月中旬举行总决赛冠军之夜。