黄锦燊赵雅芝携手慈善行搜狐娱乐讯　昨日，香港“慧妍雅集”在昂坪３６０举行了一年一度的植树慈善行活动，著名演员赵雅芝以会长身份出席，夫婿黄锦燊也积极响应公益号召，亲身参与到本次慈善行活动中，夫妻俩携手现身羡煞旁人。活动当日，黄锦燊表示他会与妻子赵雅芝一起贡献力量帮助更多的人，而面对近期流传出其早年拍摄三级片的传闻时，黄锦燊则以一笑置之。近年来赵雅芝逐渐减少了自己在演艺事业上的工作量，将更多的时间与精力投入到慈善活动当中，她的善举无疑也得到了丈夫黄锦燊的全力支持。“慧妍雅集”举办每年一度的植树慈善行活动，黄锦燊又与赵雅芝携手出席，共同响应公益号召，另一方面也表达了自己与妻子同样的慈善理念。活动当天，赵雅芝以“慧妍雅集”的会长身份带领会员们和众多慈善捐赠者一起迈步登上昂坪３６０这一著名景区，黄锦燊也志愿加入这一行列，用自己的言行支持本次公益行为。黄锦燊也表示，希望贡献自己的一份力帮助更多需要的人。活动结束后，黄锦燊接受记者专访，被问及日前网络上传出的他早年曾出演色情三级片的传闻时颇感惊讶，随即黄锦燊以一笑回应，他调侃说，“我又没有新影片上映，为什么会有那么可笑的谣言呢？很莫名其妙！”据悉，黄锦燊曾主演过众多的经典港剧《山水有相逢》、《真情》、《烈火狂奔》等，为观众塑造出很多经典角色。因黄锦燊的形象一直正面健康，故由政府部门投拍的系列剧《廉政公署》特邀其出演廉政公署副署长一角。作为演员，黄锦燊十分敬业，很忠于角色，为配合剧情需要难免尝试裸露镜头，但点到为止，并非网络上谣传的拍摄色情“三级片”。近年间，黄锦燊已淡出娱乐圈，并将工作重心转移到律师工作当中，所以再次面对娱乐圈传闻，他也只得笑称，很多不过是无稽之谈。