搜狐娱乐讯　记者今日获悉，湖南卫视７月创新改版编排表已经初步确定。原先每晚十点播出的《金鹰独播剧场》移师晚间７点半，而原来十点档时段将有５个新节目与观众见面。应广大观众要求，《快乐大本营》、《天天向上》恢复到７点半播出。而白天档两大剧场独播不变，应景奥运的多个草根类运动挑战节目也将在午间档推出。五档新节目锁定晚间十点作为２０１２年湖南卫视７月全新改版的重头戏，哪些新节目将成为湖南卫视后晚间时段登台亮相的幸运儿，一直备受外界关注。而湖南卫视最新确定的改版编排方案，终于掀开这层神秘面纱。据了解，从７月１日开始将有五档新节目在晚间１０点档陆续与观众见面。最先亮相是“９０后中国少年成长秀”《向上吧，少年》，湖南卫视希望借助热血少年的成长秀，成功拉回青少年核心观众群。此外，７月２日职场减压类节目《完美释放》每周二晚播出，畅聊压力话题，为忙碌的观众轻松减压。７月３日、４日升级版的《我们约会吧》从以前的午间档调整到周二、周三１０点播出。７月５日播出洪涛团队打造的《绝对大牌》，据悉这是一档“人气明星挑战自我，致敬偶像再现经典时刻”的大型明星模仿秀节目。同时记者还了解到，三档新闻类节目《平民英雄》、《新闻当事人》和《新闻大求真》也确定在周一到周日晚的１８：００播出，其中新节目《新闻大求真》用新闻调查的手法还原新闻真相，倍受观众期待。金鹰独播剧场移师７３０在湖南卫视全新出炉的改版编排表中，记者看到倍受关注的金鹰独播剧场已经告别１０点档，移师周日到周四的７点半播出。据悉，全新的金鹰独播剧场将用三集联播的攻势集中释放剧场优势，依旧保持独播姿态持续“金鹰”品牌。继６月１６日金鹰独播剧场播出青春偶像剧《我可能不会爱你》后，《天涯明月刀》等热门电视剧将登陆金鹰独播剧场，势必在暑假档掀起收视新高潮。周播剧场锁定周末　《大本营》《天天》恢复７３０播出金鹰独播剧场移师７３０的同时，湖南卫视全新打造的“第一周播剧场”也将在周五周六进驻到９３０时段，与７３０金鹰独播剧场双星闪耀。记者获悉，“第一周播剧场”将主打符合湖南卫视“年轻快乐新锐”气质、引领国内电视剧新风潮的电视剧，同时向全球广泛征集优秀剧集，和主打“青春偶像励志剧”的金鹰独播剧场遥相呼应。另外，根据湖南卫视最新编排表，王牌栏目《快乐大本营》、《天天向上》也在７月改版中调整播出时间，从原来的晚８点恢复到７点半播出。对此湖南卫视表示希望通过这个新的编排，借助品牌栏目的优势，尽可能形成差异化格局，更大力度抬升周间黄金档的竞争力。午间档ＨＩＧＨ看草根运动节目改版后的湖南卫视晚间档调整很大，白天档的节目同样进行了全新编排。早间的开心独播剧场和下午的青春独播剧场“双核”发力，目前据悉有多部优质偶像剧正待播出，其中包括《还珠格格》四部联播，张根硕主演的《玛丽外宿中》也有望在这个暑假登陆青春独播剧场，联袂文根英俘虏今夏万千青少年的心。同时，为了预热伦敦奥运会，湖南卫视在全新的节目编排中还辟出午间档一个小时时间，播出多个草根运动挑战类节目，点燃观众互动参与热情。记者了解到，湖南卫视创新节目《全力以赴》、《一座为王》、《快乐向前冲》等竞技类节目也有望在此时段也观众见面。