片名：《宫廷斗鸡》上映：１９９４年地区：中国大陆颜色：彩色类型：剧情片主创人员：导演：禹艳梅编剧：王秉林演员名单：黄宗洛饰皇帝马恩然赵亮吴卫东谢兰潘长江故事梗概：大龙国和鸡冠国常以斗鸡之戏交往。鸡冠国以鸡为神，但斗鸡却总败在大龙国金鸡脚下。大龙国称金鸡战无不胜，是皇上龙体所孵。鸡冠国派美女阿果为细作，从大龙国驯鸡师贾才处打探虚实。大龙国皇帝６０大寿，命皇室献策，月月公主建议进行斗鸡大赛，皇帝大喜。民间掀起斗鸡热。农民张老三携一只杂毛鸡到斗鸡擂台，杂毛鸡嗜酒，酒后按捺不住，上擂台参战，斗败两只雄鸡。月月公主把杂毛鸡选入宫中。杂毛鸡在宫中大出洋相，贤王发怒，把张老三和小狗蛋赶出宫门。慧王向皇帝进言，要杂毛鸡和金鸡斗一场较高下。贾才以惯技给对手的鸡灌酒，岂料杂毛鸡酒后愈加斗志旺盛，竞将金鸡斗败。皇帝心中恼怒，月月公主设法化解。鸡冠国又下战书，要与金鸡决斗。斗鸡这天，鸡冠国设下埋伏，把大龙国皇帝和众大臣困住。慧王数次施计，与鸡冠国周旋。贤王贪生怕死，向鸡冠国投降，为人唾骂。鸡冠国要在鸡鸣前大开杀戒，但杂毛鸡提前鸣叫，一时鸡鸣声四起，挫败了鸡冠国的阴谋。鸡冠国又提出斗鸡。杂毛鸡不负众望，浴血奋战，战胜对手，保全皇帝和众大臣的生命和大龙国的疆土。皇帝回朝，封张老三为龙虎将军，掌管御鸡坊。名不见经传的杂毛鸡倒成了大龙国的第一功臣。（来源：新民网）