杨幂《画皮２》饰雀儿搜狐娱乐讯　由乌尔善执导，周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　、赵薇（空间）　（在线看影视作品）　、陈坤　（在线看影视作品）　、杨幂、冯绍峰等群星联袂主演的３Ｄ魔幻巨制《画皮２》昨日（６月２８日）起已在全国正式上映，上映第一天迎来了“开门红”，以６００万零点票房创下华语电影新记录。周迅、赵薇、陈坤三位主角依旧受到观众追捧，而新近加入的杨幂、冯绍峰虽然在片中戏份不多，但由于人物讨喜、情节幽默逗趣，也引发了不少观众的支持。尤其杨幂在片中塑造“鸟妖”时的精灵古怪，令不少人赞其颇具亮点。《画皮２》的故事发生在《画皮》之后的５００年，角色的设置全部是崭新的，与前作全然无关，唯一的延续便是由周迅出演的主角狐妖小唯。与前作相似的是，《画皮２》仍然是以周迅、赵薇、陈坤三人的情感纠葛为主线，讲述了三人之间“你心换我颜”而引发的“皮相与心相”的魔幻爱情故事。同时影片又增加了另一条以杨幂和冯绍峰为主的副线剧情，相对于主线所展现的“爱的复杂和痛苦”，杨幂所饰演的不谙世事的小鸟妖以及冯绍峰演绎的单纯憨直的捉妖师之间，反而展现的是“爱的简单和纯粹”。因此两条感情线在风格上也大有不同，周迅、赵薇、陈坤三人的部分画面精美写意、台词意有所指，节奏沉稳缓慢，而杨幂冯绍峰的部分却幽默逗趣，简单直接，风格清新轻松。这样的反差效果，也令原本戏份不多的杨幂在《画皮２》中脱颖而出，其演绎单纯鸟妖时的萌态以及精灵古怪的动作，都成为该片的一抹亮色“调味剂”。《画皮２》上映后，网络上对杨幂在电影中的表现颇具肯定。有观众表示：“杨幂饰演的雀儿不同于小唯冷艳妩媚、妖气十足，雀儿性格俏皮鬼马，与其说是妖怪不如说更像一个精灵。”、“冯绍峰和杨幂这对配角的点缀还有点意思，他们之间微妙的感情直至天各一方的结局俗是俗点，但人家俗的简单、干脆。”、“杨幂在里头还真出乎意料的招人喜欢”。知名影评人桃桃林林小淘淘在微博上评论称：“杨幂和冯绍峰这条线反而是《画皮２》里唯一能让我打起精神的一部分，因为他们有些逗趣的内容能缓解主线的无聊和拖沓。”影评人抚摸三下更是对杨幂的表现给出了高分评价：“天真鸟精雀儿的确非常天真，和杨幂的形象气质合为一体，杨幂将最自我的演技诠释的雀儿体贴到位，说量身定制，不如说杨幂的本色出演；精灵而质感，晶莹而剔透，她是上帝派来迷死我们的灵精。”