搜狐娱乐讯（马嫚丽／文）由麦兆辉、庄文强执导的谍战电影《听风者》将于８月１０日全国公映。该片改编自作家麦家小说《暗算》中的第一篇“听风者”，梁朝伟　（在线看影视作品）　、周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　、王学兵　（在线看影视作品）　、范晓萱主演，讲述了上世纪五十年代初，神秘机关“７０１”危机重重，梁朝伟饰演的民间盲人如何扭转战局的惊心动魄的故事。昨天下午，麦兆辉、庄文强、麦家三位主创一起做客论坛，回顾了《无间道》创作岁月的同时，也讲述了《听风者》幕后趣事，麦家用“发乎情，止乎礼”评论了梁朝伟和周迅之间的感情戏。麦兆辉自曝刚看小说时，脑海中浮现出来最适合演何兵这个角色的，居然不是梁朝伟，而是内地导演冯小刚。而在比较梁朝伟和剧版何兵扮演者王宝强　（在线看影视作品）　时，庄文强语出惊人，“梁朝伟和王宝强差别很小。周迅才是改编最大的角色呢，小说里是男人，电影里变性成美女了。”谈小说改编“梁朝伟和周迅片中谈恋爱，发乎情，止乎礼”论坛上，麦家和麦庄惺惺相惜，一见面就“互诉衷肠”，“相见恨晚”。麦家首先回忆，“我看过麦庄的作品，《无间》系列和《窃听风云》，我认为他们是最适合拍《听风者》的导演。我刚看完电影，和小说故事变化很大，他们把控的特别好，色彩迷离优雅。你们或许认为这就是一部谍战片，其实里面还有更深的东西。导演的心很年轻且富于冒险。”导演庄文强认为，虽然电影故事和小说相比有重大改动，但是仍然抓住了麦家小说里最好看的部分，而且这些大刀阔斧的变动也受到原创者的认同，“我的任务是拍得有型，我每天都在想，这部小说哪里吸引了我，后来我发现，麦家选我拍没错，我抓住了小说最好看的一点。麦家老师看电影时没有发脾气，反而很赞赏。”谈到电影重大改变，庄文强笑道，小说中安在天这个人物变成了女人。麦兆辉解释说，“何兵和安在天是上下级的关系，如果两人是兄弟，不太可能发生矛盾，对故事发展无益。安在天让周迅演，两人还发生点爱情，就好看多了。首先梁朝伟在戏里是结了婚的。其次梁周是上下级关系，两人能否谈恋爱，还需要一个过程。最后有种未曾深爱已无情的感觉。”一旁的麦家补充道，“简单来说，就是发乎情，止乎礼。”谈主演选择“最先想找冯小刚演盲人，但他要价一定过亿”麦家《暗算》小说曾被拍成电视剧，剧中何兵一角由王宝强扮演。麦家认为电影中选择梁朝伟来演，一双电眼突然看不见了，这对观众来说有巨大的吸引力。不过麦兆辉爆料，最先考虑的人选是冯小刚，“其实一开始我们知道要拍这个戏的时候，就想到如果不考虑票房和制作，最适合阿兵的人就是冯小刚。”“我也认为他很合适，不过他是大导演诶，要价也肯定有１个亿了，谁请得动？”庄文强开玩笑说。在麦庄看来，《听风者》里的梁朝伟和王宝强差别不大，“他们有差别吗？都是男性。周迅才算是大改动，都变性了。”谈到周迅的表演，看过电影的麦家赞不绝口，“天才的演员，在《听风者》的表现比《风声》更好。我认为这是她里程碑的作品。”论坛上同时曝光了《听风者》灰瞳版海报，海报上饰演盲人何兵的梁朝伟一双电眼中一片灰色，而周迅也同样灰瞳。麦兆辉开玩笑说，“梁朝伟戏里是看不见的一个盲人，所以是灰瞳，简单来说就是瞳仁上有白斑。海报上周迅也是灰瞳，因为两人距离很近，梁朝伟的白斑症反射到她眼睛上啦。”