近两年，杨幂可谓“刷屏”达人，频频亮相于各个热播电视剧和电影中，其蹿红之势难以抵挡。上个月戛纳国际电影节举办时，“小红人”杨幂也赴法国进行了她在国际电影节上的首秀。可是，在国内看到的大多是杨幂的负面新闻：“红毯遭驱赶”“比不雅手势”“在机场与刘恺威吵架”．．．．．．前晚，杨幂携新电影《画皮Ⅱ》来长录制《快乐大本营》，现场她对戛纳之行的众多“负面”一一作了解释。一身闪亮黄裙，杨幂亮相戛纳红毯。但很快，她在红地毯上遭遇尴尬的视频迅速在网上传开。一时间，引发了诸如“杨幂戛纳走红地毯遭保安驱赶”“因不满比不雅手势”等话题。日前，杨幂现身节目现场，自然逃不了把戛纳上的这些话题拿出来说说。“走红毯是开始前两小时收到的通知，我当时正在戛纳某码头拍杂志照片，礼服都是跟杂志借的”，杨幂说道。对于“遭保安驱赶”，她解释道，“第一次走戛纳红毯，不知道戛纳红毯是方的，保安当时是在引导我往哪走。其实，每个人都有被引导。”至于不雅手势，杨幂无辜地表示，“那是食指。”戛纳回来，风波还未平息，与男友刘恺威现身机场又遭偷拍。刘恺威拖着行李大步往前，杨幂则在后面追赶试图拉住他。而这景象却被写成两人吵翻，杨幂在讨好刘恺威。杨幂无奈道，“其实在机场取完行李想快点走，男生走得快，我要跟上去，却成了我被人嫌弃。”一趟戛纳闹出不少风波，杨幂虽明白，“明明不是真的”，但也承认，“后面那么多双眼睛看着你，可能真的有地方做得不好。”她不无调侃地说，“下次走红地毯，就抬头微笑手放好。”　记者龚义群