穆桂英挂帅搜狐娱乐讯　由“金牌制片人”俞胜利制作，斯琴高娃、张铁林、李琦、苗圃、罗晋等老中青三代实力派演员领衔主演的的历史大剧《穆桂英挂帅》将于今晚（７月１０日）１９：３０分在天津卫视黄金档全国首播。这部古装大戏也得到了央视的追捧，但是“穆桂英”拒绝央视播出，欲在地方卫视“称王”。俞胜利也表示，《穆桂英挂帅》播出后，苗圃必将成为国内一线女星的“一姐”。制片人看好苗圃成“一姐”苗圃据悉，《穆桂英挂帅》在地面台及台湾地区播出收视连获第一，央视曾想让制作方“悔婚”天津卫视，让央视获得这部大剧的独播权，但是制作方考虑天津卫视对于北方观众有巨大影响，《穆桂英挂帅》不适合在央视平台播出，而且央视八套每天五集联播也会破坏这部戏的节奏，所以最终拒上央视。制片人俞胜利曾为央视制作了《大宅门》、《大宋提刑官》、《李小龙传奇》等多部高收视大作，《穆桂英挂帅》也是他继《大宋提刑官２》之后又一次转战地方卫视。他对这部戏的收视非常有信心，并且表示，苗圃一定会因为《穆桂英挂帅》的播出而大火，成为一线女星的“一姐”。苗圃则调侃表示，朋友们都说苗圃是女演员里开飞机的“一姐”，女飞行员里演戏的“一姐”。在剧中独挑大梁扮演巾帼英雄穆桂英，苗圃对自己在剧中的表现并不满意，仅仅给了一个及格分，“这部剧我的武戏要比文戏多很多，磕碰都难免，印象最深的一次，我策马飞奔去法场救杨宗保，结果转弯的时候我就被甩下来了，行动不便了好一阵儿，给罗晋和剧组添了不少麻烦。”而当问及和“老戏骨”斯琴高娃、张铁林合作是否愉快的时候，苗圃笑得有些腼腆，“和前辈们对戏我学到了很多，其实私下里斯琴高娃老师很慈祥，张铁林老师就像财神一样。”“野丫头”卷入“四角恋”电视剧《穆桂英挂帅》取材于民间流传甚广的杨家将传奇，阵容强大，苗圃扮演穆桂英，罗晋扮演杨宗保，斯琴高娃扮演佘太君，张铁林扮演宋真宗，李琦扮演穆珂，剧中智取降龙木、大破天门阵等精彩情节一个不少。而且同以往电影版，京剧版的《穆桂英挂帅》有很大的不同，电视剧版的《穆桂英挂帅》加入了很多新线索。“比如，杨宗保穆桂英小王爷和公主之间的＇四角恋＇，所以这部剧比京剧、豫剧、电影的穆桂英都丰厚很多。虽然它里面有幽默的元素，我更倾向于把这部剧看做是正剧，我们当时的一个原则是，大事不改，小事不拘。”曾经成功打造了《大宅门》、《大宋提刑官》、《李小龙传奇》等热门剧的“金牌制作人”俞胜利在接受采访时表示，“想要拍好穆桂英挂帅这部剧需要解决四个千古悬念：第一，穆桂英怎么能以女子的体能打败一个受过军事训练的男子；第二，当时相当于国防部长级别的杨家凭什么会同意杨宗保将一个＇山寨野丫头＇娶进门？在封建门当户对的观念里是不合常理的；第三，宋朝当时肯定也有很多懂兵法的将军们，凭什么挂帅出征的人非穆桂英不可？第四，她以女子身份挂帅出征，世人接受了吗？最关键的是，皇帝能同意吗？以上这四个千古疑问都能在这部戏里得到解答。这也是剧中四个关键的看点。”