陈燃所饰演的唐小华是集天真和腹黑为一体的职场新鲜人陈凯歌导演的电影《搜索》自上周末公映以来话题不断，暌违十年后再次关注现代题材的陈凯歌这次收获好评，有影迷称《搜索》拍出了“真实的人生百态”，《搜索》是一部有八个主角的群戏，高圆圆、王学圻、赵又廷、姚晨等都在片中有突破演出，其中唯一的新人陈燃所饰演的唐小华是集天真和腹黑为一体的职场新鲜人，“二秘”这个角色让观众印象深刻。陈凯歌新片获好评　小秘书上位引热议《搜索》讲述一次公交车不让座事件在被媒体报道后引发的一场蝴蝶效应，很多人的命运在短短一周内被彻底改变。影片是陈凯歌近年来首次关注现实题材，将人肉搜索、网络暴力、小三、职场斗争等社会热点融入其中，犀利地剖析快速发展的社会中的现实与人性。有影迷认为，《搜索》是陈凯歌近年来和观众距离最近的一次，“每个角色都代表着现实生活中的一类人，没有好与坏，只是给我们一个思考的机会，或者看清自我的机会。”片中，新人陈燃饰演的唐小华是老板王学圻的二秘，这个初涉职场的姑娘在让座事件中扮演了推波助澜的角色，最终如愿以偿成功上位。这个角色因为最贴近初出茅庐的８０、９０后的生存状态而引起了不小的讨论。有观众认为，唐小华就是个很傻很天真的小姑娘，“她想的做的都很直接，也不算有心机，最多就是自私了一点。”也有观众认为唐小华的上位经验很值得参考，“职场如战场，唐小华懂得为自己争取，是个聪明人。”陈凯歌慧眼挑新人　陈燃表演赢认可《搜索》是一部有八个主角的群戏，高圆圆、王学圻、赵又廷、姚晨等都在片中有突破演出，被影迷称为“演技集体爆发”。在众多明星的包围中，唯一的新人陈燃同样引人瞩目，戏份虽然不多却将一个机灵懂事的小秘书演绎的入木三分，“她刁蛮而认真审时度势收放自如的模样，写尽对工作的鞠躬尽瘁和对竞争对手的赶尽杀绝，靠近这个角色，咬定这个人物，诠释了角色的职场内涵。”陈燃透露，拍摄时陈凯歌希望她能尽量自然地表演，“其实导演选我也是看中自然清新，还有天真笑容之后的那种难以捉摸的感觉，他对这个角色有很多期待。”有影迷认为，难得启用新人的陈凯歌这次确实颇具慧眼，“陈燃把唐小华天真和腹黑之间的分寸拿捏的特别准，让人又爱又恨，整个角色特别鲜明生动，丝毫没有被明星们的光环盖住。”也有观众将陈燃视为新一代职场代言人，“造型干练气场强，青涩却不幼稚，演白领实在是太到位了。”搜狐视频正在热映