电影《搜索》即将于７月初上映，主演王学圻近期做客北京文艺频道《光荣绽放》对话田歌。王学圻的梦想燃烧在工农兵再教育的气氛之下，一专多能八都会的环境下王学圻是自学成才。怀揣着梦想在部队里就是文艺骨干，复员以后来到工厂，依然是活跃的文艺工作者。第一次偶然的踏上话剧舞台，他塑造了人生的第一个人物；第二次入伍之后他向着自己表演的这个梦想一步步前进，话剧舞台成为他进军影视的一个契机。王学圻说：“我觉得我的梦想是非常神圣的，人一定要有自己的梦想。有梦想就要付出，就要刻苦，就要坚持。很多失败的教训都是一个人的成长，每一个行当都一样，只要努力去做就一定能达到绽放。”王学圻在节目中轻松自然的面对观众评价他这个味道男人，而对于味道这个词语他似乎有着自己的解释。面对观众各种关于他味道的评价，只有正气的味道他与观众不谋而合。他说：“因为我是军人，军人就一定要有正气，一定要正直”。其实王学圻在观众眼中之所以会有正气形象完全是因为他在荧幕中塑造的军人、干部等光辉形象有关。近几年在荧幕中王学圻塑造了很多丰富的人物形象，而这种角色的转变完全是因为一部影片《天地英雄》，自此以后他便开始饰演各种反派人物。这种角色的转换对王学圻在演艺道路上的更加丰富起到了决定作用。王学圻说：“每个演员都想饰演不同的角色，自己当时饰演反派人物也挣扎过也犹豫过，只是演员容易陷入一个角色成名就所有的这样的片子都来找你。而角色的突破是每一个演员的愿望。”王学圻回味自己创作的时候像个天真的孩子，很兴奋，也很幸福。他时刻保持着一颗年轻的心，津津乐道。而在节目中最能打动人的还是王学圻说到“怀才不遇”，他认为演员一定要有自信，只有自己是最了解自己的。别人说你不行，你自己一定要认为自己行。演员大部分时间都是非常寂寞的，在挑选角色的时候，等待角色的时候，都是非常孤独的。节目中王学圻还提到演员与年龄之间的关系；作为演员他是如何保持身材的；三十年的演艺生涯他付出了怎样的代价？更多精彩内容，敬请关注ＢＴＶ文艺频道６月１２日２１：２０分播出的《光荣绽放》！