胡彦斌现身歌声传奇搜狐娱乐讯　２０１１年１２月３０日，对胡彦斌来说是一个终身难忘的日子。当天清晨，他飞抵兰州参加在兰州的跨年演唱会，开往市区的路上遭遇车祸，腰椎严重受伤，原定次日参加山东卫视跨年晚会的计划只好临时取消。２０１２年７月４日，胡彦斌迎来了他三十岁的生日。第二天，他就马不停蹄的来到山东卫视，将伤愈后的首秀与生日后的首次演出都献给了山东卫视《歌声传奇》，并在接受采访时，大方回应了“实名征婚”、“新专辑”、“伤情恢复”等一些问题。伤情恢复的很好对于胡彦斌的歌迷来说，最为关心的无疑是胡彦斌的伤情恢复情况。在接受采访时，胡彦斌称，自己伤情恢复的很好，医生告诉他，是因为他年轻才能恢复的如此之快。胡彦斌告诉记者：“如果说这场车祸是我人生中无法避免的灾难，那我很庆幸这场灾难在我年轻的时候到来，让我有能量去承受它，也让我在恢复期间有时间去思考一些问题。”回忆起出车祸时的场景，胡彦斌称自己在晕过去的那一刻，竟然感到一种温暖的感觉。在助理抱着他从车里走出来时，他能清晰的听到自己的心跳，感觉到血液的流动，全部开心的事情快乐的回忆都像演电影一样在他脑海中闪过，这大概就是“生命的律动”。躺在病床思考人生胡彦斌车祸后，在病床上躺了两个月。他透露，养病期间自己并没有闲下来，经常躺在床上思考、看书以及看电影，对人生也有了更深一层的思考。“人在三十岁之前在努力的做加法，要去争取功名利禄，但是三十岁之后就应该做减法了，应该懂得什么对自己来说才是最重要的。”“人要敢停下来，敢去思考”。“车祸之后，我感觉身上多了一份力量，可以让我坦然的面对一切”。“人生在不同的阶段应该去做不同的事，车祸之后也让我明白了如何更好的掌握人生的节奏。”除此以外，由于今年要发新专辑，胡彦斌透露，养病期间也在思考歌曲创作题材，培养更多音乐灵感。提及这场车祸对自己的影响，胡彦斌感叹：“对身边的东西更爱惜，更珍惜自己目前的生活。”３０岁生日时的三个重要决定７月４日是胡彦斌的３０岁生日。有言道“三十而立”，在而立之年，胡彦斌也做出了三个让歌迷大跌眼镜的决定：报考北影导演系、发行《三十而立》的单曲、百合网实名制征婚。对于发行单曲，是胡彦斌对自己过往３０年人生的一个交代。而报考北影导演系则是自己的一个愿望，希望自己的生活更加充实。胡彦斌称去年他就亲赴纽约读了一年导演系，而此次报考北影导演系，更是希望自己能够更多的了解电影、了解艺术。最让人大跌眼镜的无疑是实名制征婚。记者问他为什么有这样的选择。他答道，可能是真的急了吧！问及是在认真的找女朋友，还是在哗众取宠想火一把。胡彦斌称自己是超认真。至于胡彦斌征婚的结果如何，我们只能拭目以待。此次来到山东卫视，胡彦斌并不是坐在嘉宾席上的“大咖”，而是要与年轻一代的歌手ＰＫ。《歌声传奇》“关牧村”特辑，胡彦斌用自己独特的方式演唱了《假如你要认识我》，并且针对自己的“征婚”问题一一作答。预知更多精彩内容，敬请锁定今晚（７月１３日）播出的《歌声传奇》。