《宫锁珠帘》海报搜狐娱乐讯　对于抢夺收视率先锋位置的各家卫视来说，暑期档绝对是兵家必争之地。为了取悦假期中庞大的学生观众，湖南卫视以不变应万变，第十三次请出《还珠格格》，而广东、四川、云南、山东、深圳、安徽、江苏等七家卫视则采用“群狼战术”，抢到《宫锁珠帘》的二轮权并确定从７月９日开始播出，巧合的是，湖南卫视正是依靠这部宫廷偶像剧２０１２年度最佳收视率成绩。坊间传言湖南卫视在《宫锁珠帘》首播时曾经对剧情有过比较大的删改和组合，暑期档重现江湖的《宫锁珠帘》会不会采用原汁原味的版本值得关注。对此各播出平台都没有正面回应。但是从发行方在宣传该剧的一些蛛丝马迹还是可以看到一些有趣的变化：在《宫》中的绝对主力杨幂和冯绍峰与“宫”已经渐行渐远，不但在宣传海报上“峰幂”的核心位置悄悄让给了何晟铭、杜淳和袁姗姗，主题曲《爱的供养》也正式由杨幂的女声版变成何晟铭与杜淳联唱的男声版。不过《宫锁珠帘》否认了“峰幂”疏远的说法，他们表示，就像人们提起《还珠格格》就会想起小燕子、紫薇、阿哥们一样，只要说到《宫》和《宫锁珠帘》就必然会想起晴川、八阿哥、四阿哥、怜儿等等，每一部成功的电视剧带来的荣誉首先都是属于各位主演的。至于《爱的供养》主唱换角，完全是尊重主演的意愿，也考虑到市场需要，媒体和粉丝无需过分解读。由于《爱的供养》同时充当了《宫》和《宫锁珠帘》的主题曲，只不过前者是由杨幂与何晟铭分别演唱并且风靡一时，成为２０１１年度最受欢迎的电视剧主题歌之一；而后者是由何晟铭与杜淳联手打造，据说这首歌的版权方将花更大的精力进行推广。或许，这首“新瓶装老酒”的主题曲背后隐藏的故事会成为《宫锁珠帘》二轮播出时的另一个大看点。搜狐视频热播剧