搜狐娱乐讯　江苏卫视全新法律援助类节目《甲方乙方》今晚（７月１７日）２２点，一位来自江西的母亲文水香向节目组求助，声称亲生儿子居然动手打自己，造成手骨骨折，儿子如此不孝希望节目组可以帮自己讨一个说法。而这位母亲口中的儿子邱星星也来到了现场，与他同来的还有文水香的女儿邱云云，经过儿女的一番“陈述”，似乎事情的情况并非母亲文水香所提及的那么简单。到底是何缘故让这一家三口闹到“对簿公堂”？事件：母亲对儿子恶语相向　儿子便对母亲大打出手原委：母亲性格有一定缺陷　儿女不善沟通积怨难解文水香江西抚州市大塘村村民文水香在老家一人独自生活，儿女长期在外并不经常回来探望。原本就少有往来的儿子，最近却因自己几句说重的话对自己大打出手，这让文水香不能够接受，她决定向江苏卫视《甲方乙方》节目组寻求援助，希望可以为自己讨一个说法。“当时我跟他爷爷确实发生了一点矛盾，但是我儿子回来二话不说就打我，还用脚踢我。跟他爷爷发生矛盾的时候他人还在抚州，但是一回到家就开始打我。所以我要告他，告到他坐牢”文水香在节目现场这么表示。母亲与儿女的关系应该是这个世界上最温暖最让人感动，为何文水香却与自己的亲生儿子有如此的大的“仇恨”？作为今晚节目的“乙方”儿子邱星星有一些他的看法。据邱星星讲述，生活中的文水香脾气十分的暴躁，平时儿女都不在身边，理应与家中的亲戚密切往来，然而亲戚们都不愿意与文水香多接触。“母亲经常动手打爷爷，因为爷爷打来了电话说母亲又动手打人了，我气不过，才动手打了母亲，但是母亲终究是母亲，我也知道打人不对，但是跟她（文水香）是讲不清楚的”邱星星解释了“打人事件”的原委。当问及文水香为何要动手打公公时，却牵扯出这个家庭更多的“积怨”。原来自丈夫去世之后，文水香一个人担负着养育子女的生活重担，对儿女的感情生活更是严加管制。女儿的第一次婚姻并不幸福美满，可文水香认为天下间的夫妻若是一有小打小闹就要离婚，那就没有夫妻了，所以坚决不同意女儿办理离婚手续。急迫摆脱不幸生活的云云从家里偷出了户口本在邱星星的陪同之下办理了离婚手续。这一切让文水香十分恼火，在与家人争执当中文水香频繁动手打人。邱云云离婚之后又谈了一个男朋友，但是因为嫌弃男孩儿的长相与外形，文水香更加不能控制自己的情绪，一见到儿女就要恶言恶语，以至于儿女都无法忍受，最终儿女都选择远离母亲独自生活。因文水香没有基本的经济来源，每天只能靠干农活赚取生活费用。儿女长期的不闻不问也是最终导致积怨难解的重要原因。父母存在性格缺陷　儿女该如何处理沟通？《甲方乙方》专业律师分析：赡养义务除了经济赡养更有精神慰藉邱云云本期《甲方乙方》中的母亲文水香应该说有一定的性格缺陷，也许是生活经历所致，在遇到情绪波动和外界刺激的时候，她往往只会通过发泄等极端方式来表达，导致儿女对其行为反感、害怕。因为觉得与母亲无法沟通，独自在外生活的邱星星兄妹采取的这种逃避的态度也让文水香的情绪更加不稳定。根据我国《婚姻法》规定，子女对父母履行赡养义务，赡养是指子女在物质上和经济上为父母提供必要的生活条件，子女作为赡养人，应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉的义务，照顾老年人的特殊需要。专业律师王宾宾在节目现场表示：“因为教育水平、生活条件等问题，可能母亲的一些不当的情绪发泄让子女产生了情感上的抵触。随着子女的逐步成长，沟通问题没有及时的进行沟通疏导，子女采取的疏远逃避的做法只会增加沟通的难度，让矛盾激化更深。但是母亲终究对子女是有养育之恩的，作为子女应当担负起赡养的义务，不仅是物质、经济上的赡养，更有精神上的慰藉。”最终在专业律师的指导下，现场１００位观众团的建议下，这家三口能够放下心结，回归到和睦的家庭生活呢？敬请关注今晚（７月１７日）２２点播出的江苏卫视法律援助节目《甲方乙方》！