现场求婚搜狐娱乐讯　天津卫视《爱情保卫战》每周六晚２１点２１分播出。本周将播出“火热爱情季”梦想专场。本期将有三位有有梦想的情侣，有怀揣“明星梦”的８０后小伙，袖珍女孩的爱情抉择，轮椅女孩与男友不离不弃的感人爱情。情感嘉宾涂磊更是首次“被求婚”，与男嘉宾上演现场版《裸婚时代》。励志歌手李琛携妻子做客节目，首次透露自己的情感经历，并表示：我曾经就是因为坚持而失去了我最爱的东西。８０后狂热“表演哥”模仿“文章”　现场演绎《裸婚时代》向涂磊示爱节目中来自天津的８０后小伙小常与同是来自天津的英英，是从小学到高中的同学，小常酷爱表演，经常不分任何时候就开始发挥自己的表演特长，为了实现的自己明星梦，小常经常去横店蹲点守候，人们把这种在横店等候的“戏虫”称为“横漂族”，小常就是“横漂族”的一员，在现场小常现场演绎《雪豹》中的精彩片段，在最后因为入戏太深撞向了观众席，但他的努力并没有得到观众的认可。因为想出名小常被人骗走１０万，英英觉得男友对表演的狂热，已经超出了她的承受范围，她希望男友能够脚踏实地，不要再抱有幻想，家人的反对以及男友的执着让英英左右为难。为了更好地向英英分析爱情问题，赵川提议“换位思考”，让小常现场向涂磊“求婚”，小常现场演绎《裸婚时代》中的经典对白：我没车没房，只有一颗爱你到老的心。你愿意嫁给我吗？涂磊果断的回答：不愿意！因为你一点也不真诚，你是在跟我说话，你的心里只能有我。励志歌手李琛表示：其实这个男孩跟我很像，我也是单亲家庭，之前我也有个青梅竹马的女朋友，因为我坚持音乐梦想我放弃了她，如果你要坚持下去，就有可能失去你最爱的东西。主持人赵川表示：其实有梦想是一件好事，我记得那时候我刚进台里的时候有人告诉我，明星主持是少之又少的，更多数的人其实是叫主持人的普通人，像工人一样，每天生产着合格的精神产品，梦想一定要脚踏实地，不能一步登天。节目中还有来自山东的情侣，女嘉宾小唐因为与前男友婚前一起出游遭遇了车祸致使下身瘫痪，她与男嘉宾小王在网络上相识，小唐的活泼与阳光深深吸引着小王。小唐用自己的力量帮助残疾人，自己的家庭却因此负债累累，不堪重负。小王希望女友能够回归家庭，做公益可以，但一定要量力而行。而小唐认为男友不理解自己，让她感觉很无助。主持人赵川表示：无私奉献是值得每个人学习的，但这种奉献的背后，一定会有更多的人为你的决定而付出。这也就是爱情的伟大。梦想专场，不是某一类人的专场，而是要告诉所有人，梦想不是一句话，里面承载更多的是责任与爱。