高晓松在《天籁之声》担任评委搜狐娱乐讯　高晓松从２００９年开始，好像越来越活跃在大众的眼皮底下，随着选秀节目的火热，高晓松也越来越稳坐了选秀评委的宝座，炙手可热程度可见一斑，这个夏天，除了给山东卫视《天籁之声》担当评委外，还同时稳坐其他几档选秀节的评委席。音乐制作难丰收　高评委也为钱来愁高晓松作为音乐制作人这一金子招牌，貌似处境也并非大家看到的如此光鲜，钱紧到“高大牌”也频频“走穴”，赚的外快。近日，高晓松就坦言“如果音乐版权问题完善的话，就不会考虑做＇评委＇”，可见单做音乐，高晓松是难丰收了。戏称为赚得奶粉钱的高晓松，今年夏天众多选秀节目的评委邀约，估计真的可以连女儿的嫁妆钱也攒够了。限娱之下忙选秀　天籁舞台高晓松坚称音乐原则限娱令的下达，让此前火爆无比的娱乐节目，面临着被裁的惶惶危机。可接下四大音乐选秀节目的高晓松评委，让人们倍加怀疑为顶风作案。作为评委，高晓松也很有娱乐精神，在评委之间和选手之间的互动都能调动节目的气氛，妙语连珠，荣升“电视红人”。阵阵怀疑声中，高晓松也给大家吃了一颗定心丸。山东卫视《天籁之声》全国总决赛的第一场开唱，高晓松就用一句话表明了自己对音乐的立场，坚称“音乐不是用来比赛的，是用来感动人心的”，并肯定了《天籁之声》的盲眼方式对声音选拔的单纯度有着积极意义。这个夏天，换台之间估计都可以找寻到高晓松的点评，观众只需擦亮双眼，从选秀的娱乐之中找寻金牌制作人的身影，可要着实好好的验证一番，音乐会不会在高评委手中“泛娱乐”下去。