现代快报７月２日报道　电影《画皮２》正在上映，片中两大女主角赵薇和周迅在上演“换皮换心”戏码。在戏外，周迅和赵薇从２００１年初相识，因为共有的假小子个性成了好友。然而，两人不和的传闻一直存在。近日，赵薇和周迅接受了媒体采访坦言对彼此的印象　赵薇眼中的周迅有点文艺情调，过得比她轰轰烈烈；周迅眼中的赵薇，勇敢是关键词，敢做敢冲。赵薇说爱情上，周迅比我勇敢记者：再次和周迅合作，是什么感觉？赵薇：我和周迅还有陈坤有个很大的共通点，都是在琢磨怎么演好戏，虽然能力有所不同，但这点确实是共通的。我和周迅挺默契的，我们对手戏也很多。记者：很多人都说你俩挺像的，女性的柔美外表下住了一个男人，你觉得呢？赵薇：我觉得她更厉害，因为我身材还蛮魁梧的，哈哈．．．．．．我真觉得她挺女人的。记者：现实中的周迅，你觉得哪方面特别有意思？赵薇：她在爱情方面挺勇敢的，比我勇敢。另外，她非常有情调，有事儿没事儿，会点个蜡烛，听一些比较文艺的音乐。我比较喜欢激烈的东西，类似于交响乐那种。记者：最后，对周迅说句话吧。赵薇：我觉得我们对于艺术和工作的看法有着自己的态度和追求，在如今浮华生态下依旧有着最原始的演好戏，做好本分的观念。让我们一直这么坚持着走下去吧。周迅说骨子里，赵薇比我猛记者：再次和赵薇合作，是什么感觉？周迅：我们都成熟了，对角色的理解也不一样。清闲下来，我们常打打闹闹，嘻嘻哈哈，很有意思。记者：很多人都说你俩挺像的，女性的柔美外表下住了一个男人，你觉得呢？周迅：我和她是有像的地方，都很直率、大大咧咧，所以相处起来比较简单。记者：现实中的赵薇，你觉得哪方面特别有意思？周迅：我觉得她骨子里要比我更猛。前两天她拍戏，我给她发短信说你太勇敢了，她回过来问，你是不是发错了？我说你拍戏还不勇敢？你想，她现在做导演，要操控全局，想起来就觉得特别费劲。起码我没有做这件事的冲动以及能力。记者：最后，对赵薇说句话吧。周迅：赵薇一直挺强的，一路走来也碰到很多事情，女演员之间都知道互相的辛苦，拍戏不是那么容易的一件事。但所有的一切，身体健康、平安快乐最重要。南都小链接双旦各自在忙啥？《听风者》《云图》问世后，周迅要歇歇今年暑期档周迅带着《画皮２》《听风者》再度回到影迷的视野，紧接着还有和好莱坞班底合作的《云图》即将问世。周迅打算歇一歇，调整状态，好再度出发。另外，她还积极公益事业，成为首位联合国开发计划署华人亲善大使，并于近日和安吉丽娜朱莉一起，奔赴巴西，参与旨在解决紧迫环境保护和社会经济发展问题的地球高峰会。有了自己工作室的周迅还将和老东家华谊有更深一步的合作。执导的《致青春》在加工，赵薇将演《放浪记》家庭婚姻稳定之后，赵薇回归公众的方式不紧不慢，《Ｌｏｖｅ》《画皮２》两部演员作品，《致青春》一部还在加工的导演作品。赵薇的导演处女作《致青春》终于关机。为了精益求精，电影延期了一个多月，超支部分赵薇打算自掏腰包。接下来她会花半年时间做后期，希望影片能在明年年初公映。至于是否还有新戏计划，则要看观众对于《致青春》的验收情况。之后，她将接演关锦鹏的《放浪记》。