樊少皇演绎新版岳鸣珂搜狐娱乐讯　日前，改编自梁羽生同名武侠小说的武侠大戏《新白发魔女传》正在横店热拍，该剧聚集了吴奇隆　（在线看影视作品）　、马苏　（在线看影视作品）　、樊少皇、田丽、刘思彤、郭珍霓、李解等人气演员，从一开拍便倍受各方关注。香港硬派功夫明星樊少皇此次出演剧中功夫情圣岳鸣珂，将上演一段“为爱守护”的虐恋情深。《新白发魔女传》是继蒋勤勤　（在线看影视作品）　版白发魔女后的又一次翻拍。在尊重原著的基础上，该剧从新时代的角度再次加工创作，打出魔幻武侠风招牌。对经典角色岳鸣珂，更是作出了一个全新的解释：他以锦衣卫千户身份出场，周旋在东厂、锦衣卫、武当派和白发魔女之间，在外人看来立场相当神秘，而他高超的武艺，更是连卓一航（吴奇隆　饰）都很难招架。但他心中却一直被练霓裳（马苏　饰）所牵引，一直默默地守护着她。对于这样一个全新的岳鸣珂，樊少皇在接受采访时表示，“很喜欢这个角色，被他的有情有义、不畏强权，为了爱敢于牺牲一切的大爱精神所感动。”而当被问到是否担心观众会将自己和之前的版本作比较时，樊少皇表示并不介意，“作为演员，我能做到的就是用心把这个角色演绎到最好。而观众是如何评价的，没有办法干预。最主要是要做到问心无愧。”随后，他更是底气十足地说：“现在我觉得我就是岳鸣珂，岳鸣珂就是我。”