搜狐娱乐讯　凭借在《倾世皇妃》、《夜店》等影视剧作品中出色表现而被观众所喜爱的８５后新生代当红小生乔任梁，由其主演的电视剧《我的经济适用男》正在上海热播。目前，乔任梁正于上海赶拍新剧，时逢其出道五周年纪念日，乔任梁的粉丝们冒着酷暑前往片场探班，为偶像送上祝福。探班当日，正赶上乔任梁与在剧中饰演自己哥哥的何润东的对手戏，两人演绎了一场感人至深的兄弟故事。为了不影响拍戏的进程，各位粉丝十分自觉的遵守在场秩序，默默在场外守候。同时，粉丝们准备了百余份清凉大礼包和各种礼物送给剧组和乔任梁，吃穿用一应俱全，饱含着浓浓心意以及对这部电视剧的支持。工作人员惊叹不已的同时纷纷表示粉丝考虑周全，贴心至极令人感动。原定的大夜戏拍摄完毕之后，临时又加了一场重场戏。尽管此时已夜深，乔任梁仍继续奋战拍摄现场，粉丝们更是毫无怨言等其至深夜。据悉，当日恰逢乔任梁出道五周年纪念日，粉丝在这个极具纪念意义的日子组织探班也是为了给他带来一个惊喜，当乔任梁拍摄完毕后，粉丝送上祝福大蛋糕，预祝他未来的演艺生涯开启一个新里程，演艺事业继续蒸蒸日上。乔任梁对粉丝秘密策划的狂欢派对感到惊喜万分，向她们鼓掌言谢：“　感谢大家五年来的支持和厚爱，我的成功与你们息息相关，我会继续努力，争取带来更多更优秀的作品回报大家。”