搜狐娱乐讯　近日，由西安曲江丫丫影业投资公司出品的当代农村喜剧《赖汉的幸福指数》正在西安热拍，该剧汇聚了众多知名演员，“李大嘴”姜超在剧中饰演村里的才子“贾旺财”，聚合了各种新鲜好玩的东西，喜剧味道十足。此次姜超颠覆以往的古装和军旅形象，出演了一位笑料百出，趣味十足的农村小人物。电视剧《赖汉的幸福指数》取材于真实的农村故事，不但在剧情上有了颠覆性的突破，更是有知名编剧张培根亲自操刀，同时还汇集了演员姜超、陈创、陶昕然以及老戏骨杜宁林。在《赖汉的幸福指数》拍摄现场，姜超一改往日的老实憨厚形象，大胆的变身潮男，从衣服到发型都可以骨子里面透着时尚的潮流。从军人队伍出来，先后在空军政治部文工团工作的姜超，先后出演了《武林外传》《清凌凌的水蓝莹莹的天》《炊事班的故事》等热播剧目。此处在该剧中挑大梁担任主演，姜超感觉与新的演员搭戏，非常的愉快。从２０１０年姜超推出了自己的单曲《拼ＧＯ》以后，姜超在演唱方面也是硕果丰硕，更有很多影视公司力邀请姜超演唱电视剧主题曲，对此姜超坦言：“我唱歌都是玩，和那些专业的歌手不能比较，再怎么唱也是喜剧范儿。”据悉，电视剧《赖汉的幸福指数》再拍摄半个月即将杀青，姜超还将在剧中挑战更多的项目和不曾尝试的表演。近日，姜超的好朋友喜剧演员张海燕到剧组客串，两人相聊甚欢，两个喜剧演员凑在一起可谓笑料始终，时不时在剧中抖搂包袱，连拍戏的氛围都变的轻松自如。