蓝禄（王祖蓝饰）丑小伙见岳父（曾志伟饰）蓝禄和凯琪的甜蜜恋情凯琪（薛凯琪饰）担心蓝禄说错话由曾志伟监制、钟澍佳导演，王祖蓝、阮兆祥、李思捷、薛凯琪主演，谢天华、陈法拉等ＴＶＢ　红星参演的爆笑喜剧《无敌福禄寿》（又名《劲抽福禄寿》），源自香港当红综艺节目《荃加福禄寿》，三位主演王祖蓝、李思捷、阮兆祥即是《荃加福禄寿》的三位主持人，以搞笑无厘头出名的三人，在片中他们三为了买得起房子、养得起儿子，将与外国肌肉男一起上演一场爆笑版“角斗士”对决战。笑料多多，调侃现实的《无敌福禄寿》，将于７　月２４　日登陆全国各大影院，为炎热一夏的观众带来清凉一笑，是暑期档最不容错过的喜剧片。福禄寿三宝变身“搞笑版”角斗士作为ＴＶＢ　当红综艺节目《荃加福禄寿》，　王祖蓝、李思捷和阮兆祥　幽默搞笑的风格深受观众喜爱，他们三更被香港观众称为“福禄寿三子”。在《无敌福禄寿》中，他们所饰演的三种角色正是当下社会８０　后的三种典型代表，分别是是被未来岳母大人逼着买房的经济适用男、老婆是女强人却遭儿子鄙视的家庭煮夫、叛逆离家胸无大志的富二代。别小看这群看似“窝囊”的人，在遭遇外国重量级角斗士挑战时，也是勇敢地出面迎战，并为此接受“魔鬼训练”。然而，不同于史诗巨片《角斗士》男主角身披盔甲、雄武有力，《无敌福禄寿》的　王祖蓝、李思捷和阮兆祥　身穿动物装，或矮小或微胖，看起来更像是“搞笑版”角斗士。不过，正是这群诙谐幽默的小人物，用自己的双手打拼出一片天，隐射现实生活中为未来奋斗的青年，因此，这也是一部充满勇气与奋斗的励志片。角斗士也愁买不起房在香港以恶搞、模仿各种男女明星闻名的王祖蓝　，在片中饰演一位被房价愁死的经济适用男。为了把女友娶回家，他得满足岳父母大人的各种要求，最重要的一点就是房子。这也隐射当下社会“内地房价是被丈母娘抬起来”的现实。然而，片中王祖蓝既无稳定收入，又无积蓄，他为了攒够“娶老婆本”，不得不应战外国肌肉男，变身真正角斗士赢得奖金娶老婆归。其实，王祖蓝现实生活中也面临同样的“买房难”的苦恼，他表示：“我现在都买不起房。现在只有讨好内地观众，打开内地市场，我们的片酬才会上涨。”搜狐视频正在热映