曾真是五种女人里最完美的一位单纯的辛然与复杂的祁雨同时出现在徐艺人生中江小璐幸福与家庭来之不易唐雯是张仲平生命中不可或缺的女人电视剧《青瓷》已经在湖南卫视热播至后半段，剧中除了描写商场尔虞我诈的明争暗斗以外，还围绕与主人公张仲平有直接或者间接关系的五种女人，对各类情感关系进行了十分有趣又有寓意的处理，无论是张仲平的妻子唐雯、红颜知己曾真，还是他无微不至照料过的下属妻子江小璐，以及张仲平的外甥徐艺生活中的两个女人——从女友成为妻子的周辛然与情人祁雨，都塑造得十分有代表性。唐雯——最不可或缺作为张仲平的结发妻子，唐雯与张仲平一起年轻过，一起经历了最美好的青春年华，在张仲平生意失败跑路的岁月里，唐雯不离不弃一个人撑着家庭，抚养着女儿，坚持等到他回来一家团聚，无论从人格品行还是作为妻子的职责所在上，唐雯都做得无可挑剔。因此哪怕张仲平人到中年，受到无数诱惑，情不自禁出轨，最终也仍然怀着对妻子内疚的心而回归家庭——唐雯就如同张仲平的拇指，是他人生最有力的支撑，绝对不可或缺。曾真——最心照不宣《青瓷》中号称“最二小三”的曾真，身为电视台节目主持人，事业上小有成就，生活中小有名气，平日里不缺钱花，如果不是爱上张仲平这样的有妇之夫，她的人生堪称完美范本。然而尽管张仲平是有钱的成功商人，曾真却丝毫不图他的钱财，反而还为了让自己报道的慈善项目能够善终，亲手掏腰包捐款，不愧为“史上最二小三”。尽管她与张仲平之间也是真感情，但这份感情始终是以伤害别人为前提的，并不光彩，尽管张仲平视曾真为红颜知己，也依然要在最终面临选择时，牺牲这段不该出现的感情而回归久违的家庭。对于张仲平而言，曾真如同食指，最懂自己，却还是无法与拇指的力度相提并论。周辛然——最温暖人心单纯的辛然从大学起就暗恋帅气的学长徐艺，毕业后第一次重逢她就大胆直接地向徐艺告白。事业和情场都处于失意状态的徐艺选择和辛然在一起，到底几分是出于爱情几分是出于辛然的家世背景，恐怕连他自己都说不清。但是对于张仲平与唐雯而言，单纯开朗的辛然从一开始就被他们所接纳，认同为自己的家人，也是家庭中不可分割的一部分。江小璐——最默默无闻江小璐的丈夫因为在酒桌上替上司张仲平挡酒而饮酒过量死亡，此后照顾江小璐与年幼的孩子便成了张仲平生活中的一个项目。张仲平之所以承担这项重任，是源于他的良知与身为商人的责任心；但江小璐却在他无微不至的关怀中逐渐沦陷，渐渐希望和他有更多的情感交流。可惜这段情感只是单方面的，在张仲平心目中江小璐从来没有也永远不可能占有太重要的位置，江小璐只能在绝望中斩断这段感情。于张仲平而言，江小璐就像无名指，默默无闻，不求回报地守候在他身边。祁雨——最不露痕迹祁雨在《青瓷》中与三个男人周旋，于姐夫颜若水而言，她是最聪明的得力干将，能够以青瓷茶会所的暗箱操作帮助他捞得巨额利益；于张仲平而言，她是城府颇深的女老板，以不值钱的赝品当做真品卖给自己，谋取高达千万倍的利益；而于自作聪明的徐艺而言，她是有利可图的一座桥，通过与她厮混可以接近颜若水取得自己所需要的拍卖项目。这样一个感情世界复杂、深藏不露的女人，游戏情感，最终却只有颜若水真正为她着想，令人慨叹。搜狐视频热播剧