搜狐娱乐讯　苏州福纳出品的都市家庭悬疑大戏《妈妈圈的流言蜚语》目前已进入紧张的后期制作阶段，该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等热播剧收视奇迹的著名导演范小天和２０１１年三部编剧作品《新少林寺》《新倩女幽魂》《白蛇传说》全球票房超过九亿元的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，国内著名实力女星刘蓓和好莱坞华裔女星邬君梅担纲主演，内地实力演员孔琳、王一楠、牛青峰等倾力加盟。其中，国际女星邬君梅首次出演反派冷佳，该角色心机深沉，八面玲珑，但表面优雅高贵，是妈妈圈中的领军人物。邬君梅本人在采访中表示，此次演出是非常大的挑战。而该剧总导演范小天，则在最近采访中坦言，他一直都非常看好邬君梅的演技，在剧本阶段就心仪邬君梅出演性格复杂的冷佳一角，但由于邬君梅称从未演过反派，所以他内心曾有过一丝担心。但最后邬君梅的表演突破极限，比预想的还要精彩十倍，令其十分惊喜。邬君梅首次挑战高难度反面角色邬君梅牛青峰《妈妈圈的流言蜚语》以五个为小升初忙碌操劳的妈妈为主角，展现了中国妈妈们面对孩子升学压力各种纷争攀比的境况。冷佳一角是邬君梅首次出演反派，该角色表面上是个知书达理、宽容大度的心理医生，但由于其将个人婚姻感情生活的不幸都归因于外界，她暗地里机关算尽，整天攻于心计散播流言蜚语摆布他人。这个腹黑妈妈的角色句句台词都要拿捏得当，还需精准表现出她的凶狠、分裂，可以说这是个非常有挑战的高难度的角色。邬君梅表示，在刚接到剧本时，最大的挑战就是人物角色心机很重，这方面跟她本人是反差很大的。之所以这个剧本这个人物能对她有吸引力，是因为在表演方面有特别大的空间可以让她对自己做一些挑战。邬君梅笑说，“这个角色把我三十年的心计都用上了”。范小天盛赞邬君梅　坦言差点“看走眼”邬君梅饰演冷佳《妈妈圈的流言蜚语》目前已进入紧张的后期制作阶段，总导演范小天、总监制张炭在看过成片后一致对邬君梅首次出演的反面角色给予极大肯定。范小天表示，当他在现场拍摄一场重场戏时，看到邬君梅的精彩演出，之前有过的一丝隐忧全部一扫而空。他还举例道，剧中牛青峰饰演的向光明与邬君梅饰演的冷佳分手时，冷佳强忍伤痛，对向光明剖白内心，眼神渴望又不敢直视，表现十分精彩。而邬君梅和刘蓓的飙戏更是剧中一大看点，尤其在冷佳的心理诊所，向未来与冷佳针锋相对，互斥对方“精神有病”，两位大牌演员的情绪都高涨到极点，成片戏味十足。总导演范小天表示：“邬君梅是个非常有才华的演员，但当初敲定她来出演妈妈圈的冷佳时，还是有一丝担心的，因为她没有出演过这么一个复杂分裂的反面角色。但是在看到成片后，她把我们每一个人都惊艳了，之前差点看走眼，邬君梅演得非常非常好，完全超出了我们的预期，这个角色就像是为她量身定做，她也把冷佳这个疯狂又脆弱的人物真正演活了。”而邬君梅在采访中也表示：“冷佳的角色在我看到剧本的时候就非常的有吸引力，因为我从来没有演过一个跟我性格差那么远的角色。但是我演着演着，我也不知道是我走向了冷佳还是冷佳走向了我，很有意思的一个角色。”搜狐视频热播剧