《女人的抉择》剧照京华时报讯　由俞钟执导，凌潇肃、王媛可、徐筠、芦芳生主演的情感戏《女人的抉择》正在江苏卫视热播。该剧剧情狗血、虐心，开播以来一路被观众吐槽，制片人杨利昨天接受采访时回应质疑，称虐心剧容易吸引观众。《女人的抉择》是《女人的颜色》的续集，两部戏连续播出，长达７０集，讲述了几名男女之间错综复杂的爱恨纠葛。有网友形容剧情就是一个贱男人、一个贱女人和一个天使女人的故事。很多观众一边骂一边追着看，对于这种现象，杨利说：“观众爱看就是王道。现在收视率高的有两类电视剧，一种是讲家长里短、接地气的戏，还有一种就是这种虐心剧。”她否认《女人的抉择》是部烂剧，“这么多人在追着看，那它肯定有可取之处。”剧中，叶静宜和姚倩倩是从小一起长大的好朋友，长大后上演了争夺男人的戏码。杨利称这些剧情都来源于生活，“两个好朋友争一个男人的事情在生活中很多，琼瑶剧中还有姐妹爱上同一个男人的剧情。戏剧来源于生活，但要高于生活，我们把生活用戏剧性的情节表现了出来。”该剧开播后，很多观众质疑剧情抄袭《回家的诱惑》。杨利坦承，故事设置和人物关系有《回家的诱惑》的影子，但两部剧有本质的区别，“《女人的颜色》没有停留在揭露与鞭挞的层面，而是深刻地描绘了现代女性内心的无助与软弱，面对生活压力的两难抉择，以及战胜自我、超越自我的心灵成长历程。”主演说话王媛可偏爱内心激烈角色王媛可在荧屏上一贯以温柔形象示人，但在《女人的抉择》中来了个大变身，在爱情面前走向迷失，不惜伤害友情。王媛可说：“接这个戏时我也想过，我演的姚倩倩不讨巧。以前经常演大家闺秀，其实我更想演一些外表女人、内心激烈的角色，姚倩倩就是这样的人物，常常能爆发。”她直言很不认同姚倩倩的做法，“但作为演员，就应该爱自己的角色，把它塑造好。”剧中的姚倩倩经常哭吼、咆哮，有很多虐心的戏。王媛可坦言：“这是我拍得最累的一部戏，经常要大喊大叫，哭戏又多。我演的时候每天都处在亢奋的状态，情绪起伏特别大，这让我特别累，脾气也很暴躁。姚倩倩在剧中折磨别人，剧外折磨我。”