日前，麦当娜在其“ＭＤＮＡ”世界巡回演唱会以色列站上，掀起裙子、露出底裤挑逗观众。无论如何，５３岁的麦姐，在土耳其表演时突然扯烂文胸露点，让人生理上不太舒服。一直觉得她是无法跨越的，无论是布兰妮还是Ｌａｄｙ　ＧａＧａ，都很难有她的高度，气场不够、气象欠奉。但是５３岁女子爆乳，中国人讲知天命之年啊，你保养再好腰身再纤细，好了，到达了我的叛逆理解底线。作为好女孩上天堂，坏女孩走四方派掌门人，麦当娜在１９７８年就已拍下全裸照，张双腿露下体，照片刊登在杂志《花花公子》上。１９９１年，麦当娜推出《ＳＥＸ》写真集，口含中指露点。１９９２年，麦当娜为设计师好友走秀，穿吊带露胸上衣。２００２年，麦当娜拍摄《ＳｗｅｐｔＡｗａｙ》时全裸躺在沙滩，身体没遮没拦。２００９年，麦当娜准备为杂志《Ｗ》拍摄造型照时穿透明内衣及黑色Ｔ　－ｂａｃｋ内裤。如果为麦姐的人生做一个去繁就简的透视，从５岁失去妈妈、１９岁从密歇安大学辍学怀揣３５美金闯世界、不容分说打开歌喉和双腿霸占全世界的名利；到日益敬畏婚姻、周身笼罩母爱光辉、渐渐口吐莲花、她甚至出版了一本童话《美国玫瑰》。“我是一个很传统的女孩。这是最基本的人性。合适的婚姻是一件大事。我确实拥抱过它，庆祝过它。”麦当娜说的这些话仿佛就在昨天。本来以为２００９年之后的盛年麦姐，已经不再用蛮力，顺理成章定妆风情万种贝隆夫人款。但是麦姐就是不按照凡人所能理解的人生曲线行走，也许她是对的，与其像舒淇　（在线看影视作品）　那样动不动被翻旧账，不如自己行不更名，坐不改“性”，亲自把话柄抵到你嘴边，不就是性吗？太独一无二了。即便麦姐说她的偶像是梦露，即便麦姐说布兰妮是她的年稚版，即便Ｌａｄｙ　ＧａＧａ被媒体称为“下一个麦当娜”，谁都知道，这几个人比起麦姐来，都低几个版本。她们只能说是的一个小小局部。梦露说，我总觉得自己微不足道，而要成为名人的惟一办法就是装作其他人，这或许是我从事表演的原因吧。多华丽的外表，多卑微的女人心啊，麦当娜跟她比起来，强悍如披挂鲜花铠甲的将军。小甜甜就更弱了，怎么看，她只能曾经算是麦姐保持话题的一个小帮凶。至于风头强劲的Ｌａｄｙ　ＧａＧａ抄袭与否，她比小甜甜有威胁倒是真的。当年麦姐湿吻小甜甜，女儿路德斯问：“妈妈，你知道别人说你是同性恋吗？”伟大的麦姐说：“不是，我亲她是因为我是妈妈级流行歌手，而她是宝宝级流行歌手，我亲她的时候就把自己的能量给了她。”智商高达１４０的麦姐清楚，“如果一个人获得了巨大的成功，公众就会开始讨厌他（她），希望这个明星摔倒在一块香蕉皮上。”她得时时摔得自圆其说，包括维护小甜甜，攻击Ｌａｄｙ　ＧａＧａ，图穷匕首见。麦姐这么多年，无论她的头发颜色怎么变，衣服从网状露脐装的放荡到貂皮钻石的华贵；风格从不顾一切、张牙舞爪的物质女孩到仪态万方从容坚定的第一夫人银幕形象；从露点爆乳，到和小男友情侣装牵手罗马；无论在哪个阶段，麦姐的歌还真是比较少垃圾，且获奖无数，这是她攻击新出位女皇Ｌａｄｙ　ＧａＧａ的权威利器。一个人有多大的破坏性，就有多大的建设性。女狮子麦当娜一直意料之外。至于麦姐的小男友们，他们有多爱戴她有多依恋她有多仰仗她有多畏惧她不必考据，存在就是道理，露乳的演唱会上，她的ｄａｎｃｅｒ小男友也在台上欢腾着呢。