由意大利布雷西亚－贝加莫国际钢琴节、唐凯国际文化（北京）发展公司和北京柏莱沃国际音乐艺术中心联合组建的“北京国际青年乐团”项目，日前在北京启动。“北京国际青年乐团”，将引进国际最先进的师资、教育体系和乐团运营模式，打造金字塔顶尖的一流国际青年音乐家乐团，一步到位式建构国际职业乐团运营模式。“北京国际青年乐团”是中国第一家由中外著名文化机构联合组建的最具国际化职业水准、面向有才华、有潜质的中外青年音乐家的国际青年音乐家管弦乐团。通过引进和整合国际、国内顶级音乐院校的艺术家和教育家资源，让国际艺术家们轮番驻留“北京国际青年乐团”，为渴望接受一流音乐教育服务的国内青少年，青年音乐家，不出国门就能长期、有序、系统地接受国际化的高标准训练，为中国乃至国际的职业乐团和院校，直接输送人才。“北京国际青年乐团”项目，从建制国际一流的职业乐团入手，根据中国目前室内乐培训、乐队培训项目的师资、人才和培训内容短缺的实际情况，建立起来的一套“联合互补型”人才培养模式。据该项目中方总监陈立表示，“联合”的意思是联合国际一流师资，直接引进国际最尖端的乐团、乐队的建制、师资和课程，在国内招收最有潜质的青年音乐家，进行联合、定向式培养。该培养方式具有高起点、高水准、高平台的“三高”特色。通过考核而进入“北京国际青年乐团”项目的学员，将有机会获得欧洲最权威的音乐院校“艺术家文凭”同等学力资质，“北国青”项目的学员还会获得更多参与国际乐团、音乐节、国际比赛等锻炼、演出和实践的机会。