搜狐娱乐讯　原创栏目《今晚淘汰谁》第二季第八期将于７月０６日（周五）１９：３０播出。本期的话题是台湾谐星届女王小甜甜来作客，一向敢言的她，自招没把美眉放在眼里，“我是女神，她们走的是安心亚、豆花妹的路线。”还现场点名ＭＯＭＯ、ＫＡＺＵＭＩ穿着不检点，黄子佼招架不住，亏她说：“你真的是＇是少男杀手＇，少男看到你，都会想自杀。”小甜甜遭黄子佼调侃很不爽小甜甜分享遭骚扰经验　黄子佼亏：你也常伸咸猪手吧！《今晚淘汰谁》本期进行“美女防狼手册”单元，小甜甜自曝看诊时，曾被中医骚扰的恐怖经验，“我的腰不舒服，中医帮我按摩，突然就把手伸进我的裤子里，还碰到我的私密处。”让她至今余悸犹存，不过小甜甜平时作风大胆，见到心仪的男生总会主动示爱，黄子佼笑说：“我看你也常对人咸猪手吧！”ＫＡＺＵＭＩ遭小甜甜点名穿着不检点麻辣！　小甜甜没把安心亚、豆花妹放眼里　评ＭＯＭＯ、ＫＡＺＵＭＩ不检点小甜甜不仅自比“谐星届女王”，演艺圈“少男杀手”、“宅男女神”当道，她却一个都不放在眼里，小甜甜自信表示：“我的人生中，敌人只有我自己。”现场美眉一字排开，小甜甜点名ＭＯＭＯ、ＫＡＺＵＭＩ指称：“她们的穿著像是道德观不重的女生，不检点。”让美眉一脸尴尬。小甜甜接着甚至点评：“在场美眉走的是安心亚、豆花妹的路线，而我已经提升了，我是女神。”黄子佼听不下去，笑称她是少男杀手：“少男看到你，都会想自杀。”让小甜甜听了超不服气。小佳遭陌生男舔鞋小佳遭陌生男舔鞋　轩瑄机警抓色狼节目中，小猪、佳俐透露曾在大马路上被骚扰的经验，小佳则是被陌生男子搭讪，伸出舌头舔她鞋子，吓得浑身冷汗；穿着中空上衣、白色热裤的轩瑄，火辣外表被大家形容为“最容易引人犯罪”，没想到她却曾在公交车上抓恶狼，并带着受害者报警，黄子佼点头称赞：“非常勇敢，行为值得肯定。”小甜甜示范防身术　重摔现场工作人员小甜甜示范防身术　重摔现场工作人员现场还请来防身术教练，指导美眉在遇到色狼时，该如何有效防身，小甜甜现学现卖，不小心竟把假扮色狼的工作人员重摔在地，黄子佼见状惊讶大呼：“你出手也太重了吧！”小甜甜见状吓到手足无措，紧张地向工作人员道歉。