重庆国际小姐选美前三甲选美小姐集体亮相才艺表演华龙网－重庆晨报７月１３日报道　近日出炉的国际小姐重庆三甲被吐槽太丑一事，昨日继续发酵。尽管前日国际小姐重庆赛区组委会举行了微访谈，但对于网友所关注的许多争议问题却并没有正面回应，而敷衍简单的回答也并不能打消众多网友心中的疑问。昨天，重庆晨报记者再次联系上５２届国际小姐中国赛区总负责人童晴雯，她向重庆晨报记者简单回应了网友的三大疑问，并再次表示中国赛区组委会将会在这两天发布声明，就此事给广大网友一个正面回应。化妆灯光或有影响疑问一：有网友爆料称，此次重庆赛区的比赛无论是评选标准还是评选过程都不够严谨，组委会是不是应当对此反省？回应：这次承办的重庆旅星影视节目制作有限公司，我们在之前就有过全面的考察，认为是符合举办条件才会让他们承办的。在这次的评选中，在摄像、化妆、灯光等方面的影响确实有待斟酌，导致影响了最终的图片效果，对此我们以后会加强相关方面的管理。复赛仅有几十人疑问二：为何到现在都还没有公布重庆赛区的参赛人数，是故意隐瞒吗？回应：我们一直都没有隐瞒人数，在比赛开始前我们就在学校、报纸上面做了宣传，希望能在重庆推广这项活动。虽然我们的能力有限，没有尽可能的吸引更多重庆美女来参加。据我们这边统计，报名人数有达到千人，不过由于一些原因以及部分选手不符合条件，所以进入到复赛的选手仅有几十名，而最终进入到决赛的则是二十位选手。我们在保护她们疑问三：结果出来后，三位选手引发了很大的争议，但却一直都没有走到台前接受媒体采访，是组委会要求她们封口的吗？回应：我们并没有要求她们封口，更不是说控制她们。因为这几位选手毕竟是在校学生，在这样大的压力下，她们没有经验去应对，所以在她们家长的要求下，我们选择以这样的方式保护她们。等到全国总决赛开始后，她们还是会和其他参赛选手一样参加比赛面对媒体，现在希望大家不要给她们太大的压力。观众直击评选现场究竟当晚第５２届国际小姐重庆赛区前三强是怎么评选出来的呢？记者联系上一位当晚在现场观看了比赛的陈先生。“当晚我赶到洪崖洞小剧场时，能坐３００人左右的剧场内已经坐满了人。”陈先生说，“二十位选手在台上经过了几轮的比赛，第一轮好像是泳装，然后第二轮是个人才艺表演，然后第三个环节则是民族服装展示。对了，中途还有现场问答环节，不知道是什么原因并没问完，只进行了几位选手。”陈先生透露，临近１１点左右，组委会便宣布比赛结束，“看起来就觉得比赛进行得匆匆忙忙的，比赛中途有看见评委在打分传纸条，最后主持人就直接宣布冠亚季军，至于什么投票之类的我们也没有看见，真的搞不懂是怎么选出来的。观众也没多大兴趣，主持人宣布了结果，观众也没什么热烈反应，很多人在比赛还没结束就离开了。”而当记者问及陈先生对三强当晚的表现时，他坦言并没注意，“我还是之后在网络上才晓得这三个就是前三强。”＞＞＞＞＞＞＞重庆选美成最冷笑话＞＞＞＞＞＞＞今日其他热点