有报道称，在本届上海国际电影节，一个最大最有争议的话题，就是关于国产电影上映难。根据我的观察，这个说法值得推敲。这就好比父母把你生了出来，但是不代表你就能结婚。出品方、制片方可以视作父母，院线就是丈母娘，你就是电影，观众就是对象，你们处好了就是票房，也就是结婚。娶不上媳妇的原因又是多样的，你总不能怪父母，埋怨对象，埋怨丈母娘吧？关键还是从自己身上找原因，你看人家《画皮２》那姑娘，长得漂亮，人有气质，多少小伙子盼着见她呢。还有《金陵十三钗》那高帅富，也曾经受大家追捧。好片“荒”才一日“游”该报道称，２０１１年国产电影产量达７９１部，进入院线公映的只有１５４部，占总产量的１９．４７％。这个说法也是唬人，我们的电影中有大量作品，拍出来就不是为观众看的。还有电视电影，播出的途径主要在电影频道。当然，其中也有相当数量的片子并不适合市场。为什么国产片总是“一日游”，因为你不被观众认可。电影院经常出现某些电影场次观众为零的情况，这不是排片难，在我看来是“好片荒”。电影质量门槛高在美国，诸多优秀的电影根本无缘大银幕，只能在录像带市场周转，这里面包含大量的佳片。只有那些最适合电影院和大银幕的作品，才能与观众见面。现在我们的状况则是，画几个关键帧的ＦＬＡＳＨ就敢说自己是动画片，用不起ＨＤＶ拿家用摄录一体机连拍带剪辑就号称是中国版《女巫布莱尔》。这样的制片商当观众是傻子吗？“国产电影目前遭遇的最大障碍，不是资金缺乏，而是无法与观众见面，而且这一趋势还在继续恶化。”这话只有前半句对，中国电影不差钱，差的是专业，差的是好故事。如果中国电影人不能尽快清醒起来，专业起来，那么中国电影就没有明天。幸运的是，所谓的恶化可能向好的方向转变。许多负责任的电影人努力地工作，电影制片是上游，发行放映是中下游。黄河之水天上来，本不正、源不清，只怪入海口污染，何其荒谬。本届上海电影节，“第六代”集体反思，开始自己检讨，意识到要给观众拍电影，这是巨大的进步。有些人说，我的电影是拍给下个世纪的人看的，那么好，请你穿越，去属于你的时空吧。张嘴就上映难，我看还是不要为难观众了。