搜狐娱乐讯　由搜狐视频携手猫人国际联手投拍、汇聚国际化制作班底与众多话题美人的国内首部自制美剧《猫人女王》，自上月播出首集后，反响一直居高不下，累计点击已突破了１亿大关。而这周四（７月２６日）播出的第八集，更以其大尺度的剧情，比基尼湿身美女，普吉岛天堂风光大放异彩，上线１２小时内点击量已经突破了６００万，成绩相当亮眼！比基尼湿身辣妹大集合　大尺度福利超养眼在这周四播出的《猫人女王》第八集里，潘霜霜饰演的西西作为模特种子选手被培养，此次普吉岛之行的全部焦点都落在她身上；但经过两轮的杂志封面拍摄，西西还是没能进入状态，神情恍惚；面对这种状况，她的好闺蜜蓓蓓（赵密饰）出手相助，将此情况告诉了西西男友安然（江洋　饰），安然毅然在拍摄现场向西西求婚，一片起哄声中，西西娇羞的答应了。其中比基尼水景戏颇为撩人，艾尚真、潘霜霜着熨帖三点式比基尼从泳池里缓缓走出来，妖娆的身段，姣好的面庞，一步一摇，神态相当媚人，更别提胸前的波涛汹涌，霸气十足。不论是养眼的比基尼辣妹还是普吉岛夜店里狂野奔放的露点事件，本集当中接连不断的超尺度情节，让网友看的十分过瘾，同时表示期待剧情更加撩人。在这个激情夏日里，《猫人女王》受到了不少宅男的追捧，许多网友大呼＂很精彩、很美艳＂。而截至发稿时，《猫人女王》第八集点击量已经迅速突破了６００万，足可见其受捧程度。下集潘霜霜甜蜜别墅蜜月　与好闺蜜反目在第八集里西西答应了男友安然的求婚，但她的好姐妹蓓蓓却一直在旁阻挠；在第九集的预告中，不知是嫉妒还是维护，蓓蓓显得异常激动，怂恿西西不要答应安然的求婚，但是西西不听她的劝告；她拿着小刀泄愤。不同于蓓蓓的情绪混乱，西西异常满足和甜蜜；她和安然在海边手拉着手散步，突然安然掏出一把钥匙，告诉西西这是他们度蜜月的别墅钥匙，希望西西能收下，但似乎西西却另有想法。在第九集里，西西是否会为了安然抛下蒸蒸日上的事业呢？他们的甜蜜别墅蜜月会落得哪般境地呢？下周四中午１２点就让我们拭目以待吧！搜狐视频联手猫人国际　打造自制剧与品牌合作最强音《猫人女王》一剧首次采用无剧本的拍摄方式，并且采用了品牌客户形象与电视剧剧情深度融合的全新商业模式，将猫人这一品牌形象与重要剧情进行巧妙的结合。不难看出，从幕后走到台前，猫人延续了一贯的大胆、创新的品牌经营风格，展示了其＂性感帝国＂的品牌特质。猫人，中国性感内衣领导品牌，不再追求单个式的独立展示，而是放到了一个群体中，通过与潮流时尚剧对接，展开娱乐化生存，正式成为商界、影视、娱乐的三栖明星。