导语：提到浙江卫视的综艺节目，恐怕在脑海中搜索半天，出现的还总是各种Ｋ歌节目的片段。虽然唱唱跳跳好不热闹，可惜各自特色并不显著，对观众来说面目模糊缺乏认知。而今年浙江卫视把综艺的重点放在了《快乐蓝天下》上，在这个统一的冠名下，每一季度都会有一档节目以季播形式登上荧屏。新颖的编播安排以及巨大的投入背后，是浙江卫视在综艺领域守土与开疆的野心和梦想。　制作过《爱唱才会赢》这样的公益节目，也操刀过《婚姻保卫战》、《爱情连连看》这一类的婚恋情感节目，《中国梦想秀》的总导演蒋敏昊擅于制造感动、激发情感。他坦言为做这个节目而感到骄傲：“原来综艺节目就是搞笑的快餐，到现在才体会到一个综艺节目也能彰显媒介责任感。”不过，节目外的声音中并非都是一边倒的称赞，困惑与质疑声四面八方而来。对这些疑问，蒋导一一解答。搜狐娱乐：　圆梦者的选择标准是怎样的？蒋敏昊：　我们不要求才艺是一级棒，看的是这个人是不是当之无愧能成为我们的圆梦人。所谓当之无愧，是指他的故事和经历，他站上舞台的理由要足够充分。他们的表现会让现场和电视机前的观众感动，他们的故事是值得让我们去帮助，他们的才艺也是值得我们给予最好的舞台呈现的。搜狐娱乐：　似乎比较偏向家庭困难和身体有残疾的圆梦者？蒋敏昊：　舞台表演其实是个很奢侈的东西，如果有闲钱的人去做舞台表演你会觉得是件太正常的事情。但是真正生活困难又有音乐梦想的人没有机会站上舞台，他们梦想的状态可能要比有钱人迫切的多。至于残疾人我们看中的是他励志的一方面，很多残疾人都不是奢求帮助的，我们这里没有什么捐款捐物，只是希望表达一种信念：他们可以跟正常人一样。当然，这只是我们的一部分选题，另一部分选题还是非常普通的普通人，在公司上班的，甚至是一些设计师。像邢建敏家也不困难，只不过选择的职业比较普通。我们对每个有梦想的人都是很尊重的。搜狐娱乐：　邀大牌明星给普通人当绿叶有没有遇到困难？蒋敏昊：　当然有，这个节目的模式是全新的，当我们告诉他我们是要帮助一个当之无愧的人完成梦想的时候，这个解释过程就会非常长。很高兴的是很多艺人朋友都非常关心这个节目，我们这个节目邀明星还是比较顺利的。像第一期陈奕迅到了现场就深深地为尼克龙的故事所感动，他主动做的很多东西都是我们流程中没有的，甚至节目结束之后还帮助他们联系美国医院。我觉得艺人有这样自发的举动，是这个节目能感动他们。还有一些邀请节目以外的艺人，比如赵薇就通过经纪人让我们把第一期节目的带子寄给她，想看看有没有合适的选题，很多艺人都在等待能够契合的选题。搜狐娱乐：　据说有的圆梦者并不是真的喜欢和他搭档的明星，这算不算一种造假？蒋敏昊：　圆梦者的故事和情感与明星能够契合住，他就是一个合适的圆梦者。我们不是要做一个超级粉丝会的概念，可能这上面有点误会。搜狐娱乐：　主持人似乎是一大亮点？蒋敏昊：　主持人非常敬业，朱丹和华少跟节目的配合融入度相当高，很多造型是他们自己设想的，扮犀利哥啊、摇滚青年、龅牙妹啊，更多以普通百姓的扮相出现，他们觉得是契合每个人物的话题的，把每次出外景当成是感动的一次表达。搜狐娱乐：　有网友质疑主持人耍宝恶搞？蒋敏昊：　其实我们还是一个综艺节目，还是要给观众带来欢乐。感动是一个方面，但不是催泪节目，我们的目的还是希望给普通人舞台，带来惊喜。惊喜之后是不是能给观众带来感动，就看故事本身了。主持人的变身扮装是原版节目一个非常亮丽的设置，我们也延续了这一点，不存在有恶搞的设计。当主持人突然卸妆告诉他“我是华少、朱丹，邀请你参加中国梦想秀”时，圆梦人惊讶的表情和惊喜的状态就是对我们最好的答案。另外，所有的设计，圆梦人的亲朋好友全了解。当亲朋好友出现的时候，圆梦人在那一刻内心的变化还是相当令人感动的。搜狐娱乐：　当初为什么通过买版权的方式来做这个节目？蒋敏昊：　我们一看到这个模式就毫不犹豫地决定要购买，因为我们觉得这个模式是能够做好的。目前版权问题越来越难以回避，山寨和ｃｏｐｙ的时代在慢慢远去，购买和独创版权的观念越来越深。搜狐娱乐：　本土的节目和国外的差距在哪里？蒋敏昊：　国内综艺节目在工艺流程上还是落后的，不差创意不差点子，很多版权模式节目在我们本土化改造后会有新鲜的东西出来，差的就是工艺流程。《中国梦想秀》这样一个节目有很多的工艺流程，包括人员怎么选择，外景怎么拍，主持人的装扮，舞台和灯光怎么设置，最后的惊喜人物怎样出现。通过看节目我们能看到一些，但通过购买版权我们能看到他背后的道理，这便于我们编导们去操作。我们和国外的电视制作还是存在差距，但是正在缩小。