郑欣宜新欢韩国男模崔豪晋郑欣宜前男友哭别五年情据香港媒体报道，郑欣宜最近与韩国肌肉男模崔豪晋传出绯闻。虽然两人否认恋情，但日前二人现身铜锣湾逛街，一开始二人相隔行走，但当进入港铁车厢后，竟旁若无人亲热起来，期间崔豪进索性将头靠近郑欣宜，越贴越近，之后二人更一同回郑欣宜位于西半山的住所。现年２５岁的郑欣宜，自从宣布与拍拖五年的长跑好手外籍男友Ｍａｒｋ　Ｒｙａｎ分手后，火速搭上３１岁、身高一米八九、拥有４０寸巨胸的韩国男模崔豪晋，更不时拍到两人甜蜜进餐。虽然两人事后否认拍拖，但崔豪进却盛赞欣宜很友善，不介意女孩子肥胖，即使对方有“公主病”也不介意，明显处处维护女方，而郑欣宜则承认现在有追求者。见路人忙躲闪近日，记者发现郑欣宜与崔豪晋现身铜锣湾波斯富街一带，沿途二人有说有笑，之后去附近港铁站搭地铁。在乘扶手电梯时，站在后面的郑欣宜，曾一度轻搭男友的背部，但当见到迎面有路人时，她随即放开手。随后两人虽然刻意分开走，但见他们不时耳语，郑欣宜更被哄得不时甜笑。转乘的士一起返香闺当进入车厢后，二人走到较少人的车头位置便开始亲热起来，郑欣宜靠着门口旁边的玻璃，崔豪晋则站在她前面，两人原本只面对面聊天，后来崔豪进索性再将头靠近郑欣宜耳语，越贴越近，当时两人眼中只有对方，完全懒理旁人目光。之后两人在上环站落车，然后再转乘的士一起返回郑欣宜位于西半山香闺，继续下半场。