７月２４日，台湾著名表演艺术家金士杰携话剧《最后１４堂星期二的课》来京。他在接受采访时表示，演完这部探讨死亡的作品之后，他变得勇敢起来。戏剧为他提供了表演空间，有戏剧为伴，他甘愿过苦日子。这部戏让我变勇敢话剧《最后１４堂星期二的课》８月３日至６日将在国家大剧院戏剧场上演。该剧改编自美国作家米奇·阿尔博姆的小说《相约星期二》，讲述了发生在作者阿尔博姆身上的真实故事。剧中，学生爱尔邦在电视上得知教授莫利罹患绝症，于是前去探望，这是爱尔邦毕业１６年后与老师第一次重逢。教授面对这个学生却笑盈盈地问：“你来看我的目的是什么？是不是想知道死亡的滋味？”爱尔邦一共前往探望１４次，金士杰饰演的莫利教授在生命的最后一刻，为学生补上了如何面对死亡这一课。从《暗恋桃花源》中儒雅的江滨柳，到《千禧夜我们说相声》中让人忍俊不禁的相声，金士杰的表演在亦庄亦谐中变换。这次，他扮演的莫利教授将人们讳言的死亡拿到舞台上公开探讨。金士杰说：“学会了死亡，就学会了如何生活。”他说，这个剧本身很难得。大部分人在面对亲人的离去时，只是哭。除了哭，好像就没有别的事情能做。“当然，大部分人、大部分民族的情感都是这样的。但在这个戏里，我会让人们觉得，如果我死了，那些舍不得我的人除了哭什么都不去做，我死得就有点太便宜了。”他说，这个戏会告诉大家，面对死亡，人们能做什么，“不客气地说，这１４堂课谈的全部都是死亡。”金士杰坦言，演完这个戏后，他在面对那些不美好，面对老、丑、病、残、死亡时的态度比以前勇敢了。虽然也有内心脆弱、不堪一击的时候，但会更加从容。“在演这个作品的时候，我常常会忘记自己是在演戏。”他说，“扮演我学生的卜学亮经常会说出一些很自然、很传神的台词，让我忘了自己是在演戏，就会连续打出漂亮牌。我常对卜学亮说：＇你今天说的几句话好好听啊，让我觉得自己好像就生活在其中。＇”戏剧给我表达空间金士杰是台湾现代剧场的代表人物，被剧场人称为“金宝”。现实生活中，他也有着教授身份。金士杰说，当年为了创办兰陵剧团，他过了很长一段穷日子。那时，他告诉学生自己不会去参加他们的婚礼，但学生仍要邀请他。于是，他和学生约定：第一没有红包；第二，吃完饭要打包。他笑着说：“吃到一半的时候，学生们就常常喊：＇金老师要打包了。＇”金士杰称，那时虽然很穷，但穷得骄傲。“那段日子正是我从２５岁到３５岁的时候。我很自信，只要我愿意，去任何一个公司做事，我都可以过得很好。但我想做有意思的事情，不想做差一点的事情。”金士杰回忆，那时不光他穷，李国修、李立群也都很穷。“有一次，有个人在马路上开着个大卡车喊我的名字。我想，我没有司机朋友啊，后来看到是李立群刚刚拉完货回来。”金士杰表示，他之所以愿意与戏剧为伴、过那样的穷日子，是因为戏剧是他一直热爱的东西。他说：“从事戏剧有点像苦行僧，但我觉得我有点浪漫的倾向、有点自虐的倾向，当我觉得生命中有东西需要表达的时候，戏剧给了我这样的空间。”