《绝色武器》剧照由王晶担任编剧和监制，麦子善执导，元奎任动作指导，谢婷婷、安志杰、洪金宝、黄秋生等人出演的《绝色武器》，已定于７月１３日登陆全国各大影院。这部主打“美女＋动作”的性感大片，云集了包括谢婷婷、贝安琪、林佳菱、蒋璐霞等风格各异、特色鲜明的“绝色”，将她们打造成了“最强武器”，集体在大银幕上展开一场大战。“绝色”不少　众女星各有千秋首次出演打戏的谢婷婷，其表现让包括监制王晶、导演麦子善以及动作指导元奎都颇为意外，从一开始的生疏稚嫩到后来的招招到位，她的进步和她付出的努力都有目共睹。王晶就曾调侃她“身手这么好应该是遗传的”，麦子善也认定她“是个很值得欣赏的演员”。此次在《绝色武器》中表现出色的“绝色”，除了谢婷婷之外还有很多：饰演反派“虎娘”的蒋璐霞６岁开始习武，１３岁前往少林寺习武，与释小龙是同门师兄妹，作为全国少林拳武术冠军、国家武英级运动健将、国家一级武术套路裁判员的她擅长各种武术套路，可以说是片中打得最凶猛的“绝色武器”；９０后内地女星康佳琪在片中饰演洪金宝的养女，曾经拍过多部动作戏的她此次也有上佳的表现；来自台湾的模特林佳菱是惟一一个在动作方面稍显薄弱的，但经过动作导演元奎的帮助，她演出来的效果也出乎很多人的意料。“武器”凶猛　贝安琪打到癫狂在众多“绝色武器”中，贝安琪可能是除谢婷婷之外最吸引眼球的一个，作为片中最深藏不露的“蛇蝎美女”，她外表魅惑，身手凌厉，内心冷酷，惟一的一丝柔情也隐藏在杀招背后。用贝安琪的话说，她饰演的这个角色很强，“她很清楚自己想要的是什么，也不怕任何人。”贝安琪１９８２年出生于艺术世家，是中德混血，母亲是著名女星刘香萍。贝安琪以模特身份出道，但梦想却是演员，为此还特意去纽约攻读电影课程，并努力学功夫扩宽戏路。在２００８年上映的《保持通话》中，她饰演的反派美女探员与张家辉有过一场恶战，她也因此给观众留下了印象。动作导演元奎透露：“贝安琪的潜质不错，我们先拍摄的是擂台那场戏，刚开始时贝安琪都不知道发生什么事，我就叫她不用怕，放心去做。等拍到一半的时候，她＇邪恶的一面＇就已经表露出来了，影片拍到尾声的时候，她甚至已经有些许癫狂的感觉，我觉得她做得真的很不错。”