眼下互联网视频行业的火热程度已不言而喻，但在飞速的发展和急剧的扩张的同时，这个新兴的行业还面临着无穷无尽的“新变化”“新机遇”和“新挑战”。２０１０搜狐电视剧新媒体夏季论坛，汇聚了来自电视剧制作机构，电视台、运营商，互联网企业、产业研究学者，媒体精英等多方代表，就是想为电视剧在新媒体时代的发展与变化，理清思绪，看清方向……【详细】演讲嘉宾：搜狐公司娱乐传媒副总裁　邓晔　首都广播电视节目制作业协会　秘书长　王鹏举　天津卫视频道总监　天视卫星传媒总经理　孔令泉中国电视剧导演工作委员会副会长　著名导演　郑晓龙　上海克顿伙伴管理顾问有限公司　总裁　吴涛就在今年６月，央视成立了电视剧节目采购中心，每年的购剧预算将提升至１６亿元，而此前该项预算为大约１０亿元，与此同时江苏、安徽、上海、北京、湖南、浙江各大省级卫视竞相增加电视剧投入，各大视频网站对热播剧的采购也促使电视剧价格几十倍的增长。电视剧交易的空前繁荣说明什么？当前电视剧买卖价格究竟是高了还是低了？未来电视剧从业者以及购买者经营运转的关键在哪里？……【详细】一起来看流星雨、丑女无敌、新还珠格格、杜拉拉升职记、爱上女主播。这些电视剧都有一个共同的称谓“自制剧”。２００９年以来，越来越多的电视台选择了自制剧、定制剧等“自产自销”的方式，湖南、浙江、上海、江苏等电视台都将自制剧放在了重点位置，进入２０１０年，视频网站也开始染指“自制剧”，那么对我们电视剧业内相关从业者而言，怎么看待自制剧呢？它还会持续多久？是冲击，挑战还是机会，机遇？……【详细】