搜狐娱乐讯　讲述一代伟人革命青春的“十八大”献礼剧《我们的法兰西岁月》，日前在央一的播出圆满收官。马晓灿饰演的宗玉佩，在剧中所有女性角色中独树一帜，也获得了众多关注。该剧讲述了上世纪二十年代初中国正处于内忧外患之时，周恩来、邓小平等革命先辈为寻求救国之道，远赴法国勤工俭学。马晓灿饰演的宗玉佩跟随哥哥宗旭之来到法国，随后认识了陈独秀之子陈乔年，并产生了纯洁的爱情。宗玉佩与陈乔年的爱情故事，以及最后生死相离的悲惨结局，赚取了不少观众的眼泪，也成为该片中分外动人的一个篇章。宗玉佩的不谙世事、天真善良，和对爱情的执著与勇敢，给观众留下了深刻的印象。在该片收官之际，马晓灿也回味了拍摄时的一些片段，尤其是在法国拍摄的经历，给她留下了很多美好的回忆。马晓灿表示最要感谢的人就是康洪雷导演：“刚开拍时，我不能很快进入状态，用康导的话说，就是还是一身的＇湘云范儿＇，还没从古装戏的感觉里出来。然后康导就帮助我通过感受周围的环境来调整状态，帮我理解人物，才让现在的宗玉佩出现在电视上。”马晓灿还说，拍《红楼梦》的经历也给了她很懂帮助，“比如坐姿，我就能准确地找到那个时代女孩子的感觉”。该片收官后，马晓灿在微博中晒出在法国巴黎铁塔前的照片，并说：“艾菲尔铁塔下，有最美丽的回忆。想念法国，那些逝去的青春岁月。”据悉，马晓灿正在上海拍摄电视剧《那金花和她的女婿》。