王俊彭做客《收藏马未都》王俊彭与专家合影日前，典范文化旗下青年演员王俊彭受邀做客广西卫视《收藏马未都》，身为演员的他近年来不仅在拍摄电视剧方面大放异彩，此次做客《收藏马未都》更是展现了博学的一面，现场中对马先生提出的问题都能作出很好的解答，但是由于“泄密”，与最后的胜利失之交臂，令人扼腕叹息。古球大揭密　王俊彭“泄密”这期《收藏马未都》的主题是“古代球类运动”，以古代球类为切入点相继展示六件藏品。答题ＰＫ阶段，马先生提出的几道难度相当大古代球类问题，如“捶丸”在现代是什么球？羽毛球是由什么动物的羽毛制作等等，这些问题，红队都抢到了答题权，且都回答正确，在马先生的赞扬下，红队爆出“真相”，原来在刚才的讨论中蓝队的王俊彭把正确答案“泄漏”了，“隔墙有耳”被红队听到，这才侥幸获胜。之后，王俊彭大谈古代球类，捶丸是现代的高尔夫球，蹴鞠是现代的足球，而马球在古代叫做“击鞠”羽毛球由鸭毛鹅毛制作等等，这不但获得马未都先生的称赞，作为对手的红队队员更是对他竖起了大拇指，现场同时响起热烈的掌声。谈及为什么会对古代球类如此了解，王俊彭说，作为演员，随时可能接触各种各样的剧本，相关的知识就要有所了解，所以在平时多学习一些知识很有必要。王俊彭鉴古瓷器　啤酒瓶价值连城古茶碗、竹笔筒相继展示，把现场活动推向了高潮，而对马未都先生提出的问题的出色解答，也使王俊彭代表的蓝队获得了一次鉴别古董的机会。王俊彭要鉴别的是一个古代酒瓶，他从花色以及封口修复等角度谈了自己的观点，紧接着马先生对他所说做出了肯定并加以补充，原来这件藏品实为元代时期一家普通人家的酒瓶，代代相传到今天成了无价之宝，王俊彭则笑道，现在把家里的啤酒瓶珍藏起来，几百年之后也是价值连城！引得观众哄堂大笑。节目在活跃的气氛中录制，之后现场又展出了鼻烟壶、青花瓷器等名贵藏品，最终以红队的胜利结束，对于“战斗失利”，王俊彭表示，最后的结果并不重要，重要的是跟马先生学到了许多古代文化以及鉴别古董的知识，实在是不虚此行。据悉，近年来，王俊彭先后出演过《狼烟北平》、《爱是一颗幸福的子弹》、《风云１９４９》、《新四军女兵》等多部优秀电视剧，近期的《奔袭桐柏》中郭栓子的演绎更是完成了从文艺青年到爱国志士的转变，取得如此成绩，这与他平时勤奋好学息息相关的。我们相信在“内外功”兼修不断努力下，他的成就也会更上一层楼。