花儿评委包小柏搜狐娱乐讯　“包小柏会以评委的身份亮相７月６日晚直播的花儿朵朵全国总决赛上”，据知情人透露，包小柏因０９年快女“离席门”而受到非议冲击，并在２０１０年宣称“从此没有评委包小柏”，但他麻辣毒舌的点评风格很被大家怀念，甚至在青海卫视官网“２０１２花儿朵朵评委你来选”的投票活动中，以７２４票高居投票榜前列。知情人称，“这次邀请包小柏担任花儿评委很不容易”。“黑脸包公”、“毒舌评委”，对于这个只从专业角度，爱画图点评的评委包小柏，喜欢的人爱得深切，讨厌的人恨得彻底。“你中了原唱的毒”、“给人的感觉是在背书”、“你唱歌的样子像车子没油的那一刹那”，虽然犀利如刀锋般的点评曾让很多选手感到受伤，但包小柏却依旧在一项贴身调查中成为选手口中“最有信任感的评委”。可以说，包小柏一直都是选秀节目上很亮眼的一道风景线，所以当其决定以七位数出任浙江卫视《越跳越美丽》的主持人而放弃当评委时，很多观众都感叹，“太可惜了，他是个很专业的评委呢”。时隔２年，当包小柏以评委身份首次出席花儿朵朵，终于有网友忍不住激动发声，“终于等到王者归来了，包小柏有个性有气场，很值得期待呀”。此前，在０９年快女中，包小柏因“争议选手”曾轶可晋级而与沈黎晖彻底翻脸，愤然离场。在今年的花儿全国１３强中，同样有一个与曾轶可极度相似，走相同风格的“文艺萌女”徐菲。两人相遇，会不会让包小柏再度上演“离席门”？徐菲能不能摆脱曾轶可当时的境遇获得包小柏的喜爱？此外，今年如杨小艺、葛飞扬、邝诗荷等９０后怪咖十分惹眼，她们夸张的台台是否会让包老师觉得无法接受呢？这都引得大家无限猜想。再任选秀评委，包小柏是一如既往的麻辣犀利？还是有所改变走温情路线？他会与花儿选手在比赛现场碰撞出新的“火花”吗？对于这个４５岁的魅力男人在花儿舞台上的表现，大家会有什么期待？敬请关注７月６日晚２２：３０青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛第一场！