搜狐娱乐讯　（麦媛／图文）根据新人作家朝井ＲＹＯ的小说改编成的青春群像电影《桐岛从社团辞职了》的完成试映会６月２５日在东京某影院举行，神木隆之介、桥本爱、大后寿寿花、东出昌太、清水ＫＵＲＵＭＩ、山本美月、松冈茉优、落合ＭＯＴＯＫＩ、浅香航大、前野朋哉，铃木伸之，太贺和导演吉田大八共１３名主创一同亮相，日本国家足球队的选手槙野智章和吉田麻也也作为惊喜甲嘉宾登场，气氛热闹不已。影片根据作为现役早（稻田）大生作家的朝井ＲＹＯ的“第２２回小说ＳＵＢＡＲＵ新人赏”受赏作改编，由曾推出《秀出悲伤的爱》、《凯比欧大佐》等经典作的吉田大八掌镜。描绘高中排球部的队长、学校的人气王桐岛突然辞职的消息传遍整个校园，包括他的恋人、朋友以及原本和他全无关系的一众陌生人也被卷入到这个传闻中．．．．．．，校内的人际关系发生微妙变化，以变化时间轴和视点的方式呈现这场具有神秘意味的辞职风波。第一个出场的神木隆之介在舞台前绊倒，尽管表情淡定，但和观众寒暄时的语气都是抖的：“我刚才太紧张了，所以跌倒了”他的自嘲打破了稍显尴尬的气氛，接着主创们以点名接力的发式和观众打招呼。活动当天举行了特别的电影ＨＩＴ祈愿式——主创们每一说出一个为了祈祷票房大卖自己需咬牙放弃的事情。片中扮演电影部所属、质朴的学生役凉也的神木发表了“冷气休止宣言”：“虽然出汗也很麻烦，但＇神木，不再吹冷气＇。这样一来可以环保，大家也把温度设定为２８度，努力着过完这个夏天吧！”，现场响起了温暖的掌声。和其他人绞尽脑汁想出各种要放弃的事情不同的是，饰演羽毛球部的ＫＡＳＵＭＩ役的桥本却别具一格：“我考虑了很多，（还是决定选择这个）＇桥本，没有要放弃干的事情＇。取而代之的是，即便拼上性命也在所不辞地努力去为电影作宣传。为了能让更多的人看这部影片，我愿意到全国各地去宣传！”。最无厘头的竟然是吉田大八导演：“我非常喜欢吃泡菜，吃饭时必不可少。在电影上映前，我决定暂时戒掉泡菜”，“啊？！”其他演员忍不住发出惊讶声——没想到他对泡菜这么钟爱。特别嘉宾日本国家足球队的选手槙野智章和吉田麻也上台时，观众的呼声更加不可收拾。除了祝愿电影大卖外，同样不忘为日本足球作ＰＲ，呼吁影迷们应援。吉田麻也很早以前就公言是山本美月的ｆａｎ，在他的博客也多次提及对方。他大赞偶像在片中表现出色：“我（看了影片后）在想，我的高中时代也有像山本这样的女生在的话，青春应该会更添光彩吧”，　心直口快的槙野更曝：“刚才在后台，他见到山本时就激动极了＇我从１７岁开始就是你的粉丝！＇”，听罢吉田露出羞涩的笑容，山本则“毫不客气”地嘱咐粉丝：“你若能在博客上为影片多做宣传的话，就更好了”。槙野每次在球场进球后都会有特别设计的庆祝动作，现场他当起了老师，教授主创们其为电影设计的特别庆祝手势。末尾，神木代表主创表示：“这是我们的自信作，也请大家悠哉游哉、一点一点地卷入到桐岛的神秘世界里”。《桐岛从社团辞职了》预定８月１１日在日本全国上映。