搜狐娱乐讯　搜狐视频联手猫人国际打造的国内首部本土自制美剧《猫人女王》，自首播以来，凭借精良的制作、性感美女搭配俊朗帅哥的倾情演绎、环环相扣的紧凑剧情，瞬间成为热爆网络的话题之作，点击量屡创新高。这部贴上了＂第一性感美剧＂的作品，也被粉丝们誉为＂夏日最高视觉享受＂！今日，《猫人女王》剧组再度放出一组片中演员穿着性感内衣及清凉泳装的美艳造型照，誓将视觉福利进行到底！云集了＂新晋性感女神＂潘霜霜、＂第一黄金比例＂艾尚真、＂钻石笑脸＂赵密、＂男版范冰冰＂孔铭等充满话题性的俊男美女集体破格出演，３６０度展示＂模特圈Ｂ面生活＂的《猫人女王》，自首集播出后就屡次刷新突破各种点击量纪录，随着剧情的不断深入，菜鸟嫩模与身边一众御姐上司、腹黑同事的大斗法亦再度升级，期间各位角色之间爱情、友情纠葛也更加的紧张。在已经播出的第六集当中，众人已经抵达了泰国，并将在风景如画的海岛上展开对于猫人品牌代言人的终极争夺，本剧的清凉指数也必然随着剧情的发展进一步达到巅峰。为了配合剧情，《猫人女王》剧组也于本日独家发布了一组剧中主要演员们的性感造型照，潘霜霜、艾尚真、赵密、外籍模特Ｃｏｎｃｈｉ等四大美女演员身着性感内衣或清凉比基尼，华丽大秀Ｓ型身段，毫不吝惜的将自己的火辣身材展露无遗。而孔铭、江洋、杨正轩等剧中帅哥同样不让女孩们专美于前，纷纷以动感沙滩装示人，大展自己或阳光、或帅气、或搞怪的一面，秀出的巧克力腹肌同样令人惊叹不已。相信这组清凉性感造型照，会让《猫人女王》的粉丝们大呼过瘾，继续在夏日中得到更多的视觉享受！搜狐视频联手猫人国际　打造自制剧与品牌合作最强音《猫人女王》一剧首次采用无剧本的拍摄方式，并且采用了品牌客户形象与电视剧剧情深度融合的全新商业模式，将猫人这一品牌形象与重要剧情进行巧妙的结合。不难看出，从幕后走到台前，猫人延续了一贯的大胆、创新的品牌经营风格，展示了其＂性感帝国＂的品牌特质。猫人，中国性感内衣领导品牌，不再追求单个式的独立展示，而是放到了一个群体中，通过与潮流时尚剧对接，展开娱乐化生存，正式成为商界、影视、娱乐的三栖明星。