前韩国组合成员报到天籁之声长春赛区搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》长春赛区６０强中惊现“神秘女明星”。这位选手现场自曝，曾经是一个韩国歌唱组合的成员，还和刘德华、张静初等大牌搭过戏，在即将上映的大片《富春山居图》中也扮演一个有分量的角色，如此傲人的经历，不知道到底是哪位“明星”大驾光临？姗姗来迟　奔驰车接送６月１３号集训的第一天早上１０点半，训练早已开始，一位美女才拖着一个大大的箱子来到了彩排现场，这位美女选手名叫洪帆。洪帆在和导演办好报到事宜后，本应留在现场彩排的她却坚持回宾馆，并随即乘坐一辆奔驰商务车离去。神秘美女应付采访有一套第二天，洪帆在彩排现场也表现出了与众不同的气质和气场。彩排对她来说好像很简单，彩排空隙，洪帆不断用韩语打电话。她与其他选手也都保持着若即若离的状态，即使面对记者的采访，她也很会打太极，左顾而言他，很显然，洪帆应付记者很有一套。经过多次努力，洪帆才向记者透漏了一些信息：洪帆今年２４岁，毕业于中国人民大学的广电专业，曾经出演过几个电影，与刘德华、张静初等大牌搭过戏，之前是一个韩国组合成员之一，后来组合解散了，至于是哪个组合，为什么解散，洪帆却不肯透露。至于洪帆到底什么来头，她是否是故作神秘，故弄玄虚，她的歌声又能不能打动评委，６月１６日长春晋级上将很快揭晓。