搜狐娱乐讯　近日，电视剧《杀狼花》正在天津卫视热播，今晚２２：００主演苏瑾、甄锡、黄海冰等做客天津卫视《今夜有戏》，同老郭一起畅谈《杀狼花》拍摄的点点滴滴，现场笑点不断，黄海冰更是自曝：“我就是个吃货”。苏瑾接受小岳岳“告白”曾经在《永不瞑目》中有出色表现的苏瑾，节目现场风采依旧。回忆往昔，老郭表示当年的苏瑾就是他的“梦中情人”，但是苏瑾的择偶条件肯定特别高，所以老郭自己也不敢高攀，苏瑾却表示老郭可以尝试一下。为了赢得美人芳心，现场三位男嘉宾使出浑身解数，黄海冰深情的朗诵了《致橡树》，小岳手持鲜花单膝跪地，向苏瑾“告白”：“你要是不接受我，我就抽给你看。”老郭则表示：“为了不让你被这俩疯子骚扰，你还是跟了我吧。”黄海冰“仇人”齐控诉黄海冰可以说是《今夜有戏》的常客，在节目现场和老郭插科打诨不亦乐乎，一点儿都没把自己当外人。常常在电视剧中扮演好人的黄海冰，在《今夜》独家小剧场中反串“恶霸”黄世仁，一脸“正义凛然”地逼迫“喜儿”岳云鹏从了他，老郭在旁笑称：“你喜欢的话，我就算搭着（东西），也得把他送给你。”谈及新戏《杀狼花》时，黄海冰声称自己在剧组中人缘十分之好。可是老郭却表示和他听说的完全相反。剧组中的黄海冰的“仇人”们一齐上阵，“控诉”黄海冰在拍戏期间的种种“恶行”。在《杀狼花》中扮演陈春雪的甄锡直指海冰在剧组中混吃混喝，她亲手做好的爱心餐都被海冰“骗”走了，甚至连夜宵也不放过，恳请老郭在现场替她主持公道。黄海冰不以为然，自曝：“圈里人都知道我就是个吃货，想让我在拍戏期间听话么？别的都可以将就，唯独食物一定要储备得满满的。当然，东西不好吃也是不行的。”