刘天佐饰演经济适用男蔡军《我的经济适用男》发布会合影刘天佐体味片中幸福生活刘天佐与高露片中饰演甜蜜夫妻搜狐娱乐讯　都市情感剧《我的经济适用男》即将在东方卫视上星播出。７月１０日该剧在上海举行开播发布会，导演蒋家骏、主演李光洁、佟丽娅、刘天佐、高露、乔任梁等出席。曾在《士兵突击》、《裸婚时代》等热播剧中有精彩表现的刘天佐，此次在该剧中塑造了一个标签式的“经济适用男”蔡军，忠厚、踏实、负责，没有“高富帅”的外衣却最快的收获幸福，诠释了平凡生活中的“百分百爱情”。刘天佐谈“选择观”　“合适”为爱情真谛《我的经济适用男》改编自畅销卖座的网络小说《我和我的经济适用男》，讲述三对都市男女在不同爱情观下追求各自幸福，找寻最合适归宿的情感故事。发布会上，刘天佐谈到对于“经济适用男”的爱情选择时表示：“有经济能力的不一定是最合适的，而不具备经济能力的也不一定不合适，当然找到两全其美是最好的，但是找个最适合自己的一定是幸福的。”剧中，刘天佐饰演的蔡军就被杜美美（高露饰）找到，成为了最适合杜美美的另一半，虽然蔡军没有“养眼”的外表，也没有给对方优越的物质生活，令女孩缺少安全感，但是他对于杜美美的付出和责任心成为了这份甜美爱情的重重砝码。刘天佐也希望该剧能带来更多的社会意义，给年轻人一个选择的方向，告诉自己什么样的生活最适合。最典型“经济适用男”　诠释平凡的“百分百爱情”刘天佐在《裸婚时代》中让观众记住了性格张扬的冬瓜，此次出演《我的经济适用男》则是对角色的全新尝试，也是一次彻底的颠覆。刘天佐饰演的蔡军是最典型的“经济适用男”，外貌平平，收入平平，精打细算、忠厚老实。谈到对于这个角色的塑造，刘天佐表示：“其实普通人是最难演的，平淡中怎么产生幸福，现实又是十分残酷的。我在摸索中其实就是尽量还原生活，蔡军这个角色有我生活中的影子，我在现实中就是个纯粹的经济适用男，而我太太就是简单方便女，现在还在为未来的生活努力打拼着。”生活中的多数人是平凡人，而蔡军则是一个真实、精准的写照，他没有豪车豪宅、没有轰轰烈烈的爱情宣言，有的只是一个稳定的家庭生活，而正是这种看似的平淡，却包含着无尽的小幸福。