搜狐娱乐讯　被誉为“草原王子”的周永全在日前结束的《幸福来欢唱》决赛发挥失常，止步全国１２强。特地从永州赶过来的女儿和父亲共同演唱了一首《消失的光年》，打动全场。拥有嘹亮的嗓音的周永全以云淡风轻的草原风格从海选开始就备受关注。场外民意调查显示，周永全占据支持率榜前三的位置。春雷老师表示羡慕他的“唱片嗓”，“闭上眼睛脑海中全是草原牛羊，像在作画，又像在写诗”。黑楠评价道：“你不是蒙古人，但你比他们还要热爱这片土地，你也让我们热爱蒙古，谢谢你。”尝试突破的周永全早前还承诺，在以后的舞台上还将尝试更多风格的歌曲，幸福开唱将快乐带给大家，不过本届“来欢唱”舞台已没有了他的位置。周永全的每场比赛，都有妻子女儿的陪伴，这次全家都从永州赶过来支持他，面对亲情，他显然有些压力，同台的好朋友张映龙表示，彩排时周永全的声音状况就不是很好，他一个人在化妆间外面来回地踱步。１１岁女儿周唯看到父亲遭淘汰，眼含泪水地上台拥抱父亲，用小孩子的懵懂质问主持人大兵：“为什么父亲唱得那么好，还会被淘汰呢？”但是女儿和父亲在舞台上表演了一曲《消失的光年》后，父女俩虽然泪光点点，却暂时忘却了淘汰的伤心，完全沉浸在歌曲里。评委黑楠现场将《消失的光年》的录音发给原唱者乔小刀，大乔小乔都说“比我们唱得好”，还在微博上推荐了这对父女档。