新华网讯　中英合拍３Ｄ探险电影《传·奇》日前曝光了一组尺度大开的性感探险照，在艰辛探险路上擦出暧昧情愫的黄奕与斯科特－阿德金斯两位主演一展诱人身材。性感出镜的黄奕罕有地露出迷人香肩、散发妩媚女人味，出演过众多好莱坞大片的硬汉男星斯科特－阿德金斯也大秀健壮肌肉。由北京中视达国际传媒有限公司、英国盛夏影视制作公司联合出品的中英合拍探险大片３Ｄ《传·奇》以中国为背景，讲述了一支专门在世界各地寻找灭绝物种的勘探队，为保护生物与破坏分子展开殊死搏斗，从而缔造出的一段精彩绝伦的“中国式传奇”的故事，内地花旦黄奕与好莱坞影星斯科特·阿德金斯也在探险路上展开了一段“历经生死”的情感纠葛。在这组热辣大片中，两人之间的暧昧情愫也随着挥洒在泥泞探险路上的汗水而逐渐升温。相互依偎的黄奕与斯科特，举手投足间都展现出让对方难以自拔的窒息诱惑。好莱坞功夫影星斯科特－阿德金斯在《敢死队２》、《Ｘ战警前传：金刚狼》、《再造战士》、《最后一日》、《刺杀游戏》，《忍者》、《谍影重重３》等国际大片中塑造了多个让人经典角色，其精湛的演技与健壮的身材也给中外观众留下了深刻的印象。在电影《传·奇》的拍摄过程中，面对怀中尺度大开、露出性感香肩的黄奕，即使是搭档过多位好莱坞美女明星的斯科特，也难挡这位中国美女的诱惑，总是十分入戏的深情凝望着对方，两人之间的暧昧火花越演越烈。