小黑ＰＫ付香搜狐娱乐讯　继上周盲眼海选后，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》本周将迎来残酷的１ｖ１组内ＰＫ赛，齐秦、高晓松、小柯、萨顶顶四大门派内斗决出１２强，进行“单挑”的选手将演唱同一首歌，表现稍逊者将遭无情淘汰。残酷单挑赛制出炉　组内ＰＫ去留各半山东卫视《天籁之声》第一场全国总决赛已经于上周精彩上演，在四个已经上星播出的音乐选秀节目中，《天籁之声》收视率排名第一，处于领跑地位。盲眼选拔后，２４位选手脱颖而出分别归于齐秦、高晓松、小柯、萨顶顶麾下，本以为四大门派之争就此拉开序幕，却未成想外战未启窝里先斗。７月１４日即将直播的《天籁之声》第二场全国总决赛中，盲眼选拔赛时的温和赛制将不复存在，取而代之的是火药味极浓的１ｖ１　ＰＫ赛。四大评委各自所带队的六位成员将分别被分成三组，每组二人，比赛时演唱同一首歌，由评委根据选手的现场表现对比定夺哪位选手继续留在《天籁之声》的舞台上，哪位选手将止步全国２４强。于是，将有十二名选手将遭遇立即淘汰，赛制可谓史无前例的残酷。昔日战友拔刀相向　强强对决一争锋芒此番赛制一出，完全挑动了《天籁之声》全国２４强的神经，个个表示压力山大。昔日战友今朝披挂上阵“拔刀相向”，终究撇不下素日那份相濡以沫，淘汰任何一个都是谁也不愿见到的场面，何况是由胜者亲手送走败者。小黑在微博上透露将与同赛区的挚友付香ＰＫ：“今天录个人ＶＣＲ的时候硬是把眼泪撑住了！脑子是乱的，不知道该说些什么，不想去煽情，只想对你说，１４号晚无论结果怎么样，我们都要把最完美最好最棒的歌声留在这个舞台！我和你永远在一起，永远的朋友，永远的姐妹！知道了么？”付香也回应道“不管１４号结果是怎么样，我们一辈子都是好朋友好姐妹，黑姐谢谢你鼓励我，我会克服眼前的困难，我相信我们一定会把最好的歌声留在这个舞台，不留任何遗憾。”据悉，有多位极具实力的选手被分到一组进行ＰＫ，高手交锋、强强对决，拼的不仅是唱功更需要盖过对手的气场和强大心理素质。英雄惜英雄，无论谁离去都会令彼此或观者扼腕叹息，而谁将变作黑马杀入《天籁之声》全国１２强，让我们７月１４日晚２２：３０拭目以待。