成都赛区吸引了诸多帅哥美女参赛搜狐娱乐讯　上周末，四川卫视２０１２《天籁之音中国藏歌会》第三季成都赛区的海选在四川广播电视台的演播大厅拉开序幕。与期望中不同，去年晋级人数高达２０余人的成都赛区，此次晋级人数爆冷，总共只有两组选手获得直接晋级的机会，而待定选手中不乏职业歌手以及追随藏歌会多站的执着选手。谭维维扎西顿珠担任评委　成都仅两选手晋级在今天《天籁之音中国藏歌会》第三季成都赛区的现场，评委有号称“藏歌金三角”之一的藏歌创作元老胡晓流，以及招募大使谭维维、扎西顿珠与主题曲《天籁之爱》的原唱郑凡共同坐镇。有着如此强大的评委阵容，也无怪乎评判的标准严之又严，两天下来仅有两组选手直接晋级。而纵观去年藏歌会成都海选，作为重点选手的选拔基地，一共有２０多位选手晋级。谈到今年的晋级人数“爆冷”一事，评委们解释到，经过藏歌会去年的发展，让更多的人们了解到藏歌的魅力，也看到了经由藏歌会的舞台而得以放光彩的选手们，因此今年参赛的人数比去年多出很多，参赛选手的类型也更加丰富和多元化。因此评委们压缩了直进选手的比例，增加了待定选手的名额，这样，可以保证在综合考虑所有选手的水平后，对待定选手的再次筛选将更加公平、公证。成都赛区晋级的两组选手中，一组是来自香格里拉的小伙组合《雪之子》，有着成熟的舞台经验和深厚的音乐功底，而另一位则是大学二年级的学生格桑达瓦，虽然年轻，却已经有了十几首原创歌曲，有着独特的个人风格。养路工人父子参赛　选手四次参赛均失败在成都赛区的比赛中，也迎来了不少草根选手。来自乡城一位中年男子说，他和他的父亲、母亲、老婆、儿子都是养路工人，此次专程带儿子一起来参赛，不为出名，只为了展示养路工人也有一颗热爱藏歌的心。去年藏歌会曾有一位追随四站的执着选手石镇霆，今年依然有一位选手引起了大家的注意。四川阿坝州的银中已经参加了广州、昆明两个赛区，都只获得待定的结果，而在成都赛区的比赛中，他更是连续两天两次报名参赛，然而经过四次的比赛，发挥的水平却因紧张和劳累有所下降，依然只获得待定的结果。在赛后采访中，眼中已有泪花的银中却表示，将继续冲击最后一站重庆站，不给自己留下遗憾。据悉，本次《天籁之音中国藏歌会》第三季成都海选结束后，将于３０日进行最后一站重庆站的比赛，而未能赴赛区的选手可抓住最后的时间。