主演于和伟、刘威葳搜狐娱乐讯　近日，由于和伟、刘威葳联袂主演的电视剧《大家庭》在全国各地、浙江、山东、江苏等地八家地面频道开播。该剧由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品，集合了著名编剧王宛平、丁丁、张晓芸及导演刘雪松等实力派创作团队。在电视剧《大家庭》中于和伟饰演的袁刚夹杂在婚姻，家庭中，成了名符其实的“受气包”。《大家庭》由《金婚》编剧王宛平执笔撰写，倾注了大量时间和精力打磨而成。该剧故事构思独特，剧情跌宕起伏，观众非常期待。《大家庭》在延续了以往的婆媳关系的剧中的鲜明亮点，更是突出了家庭里婚姻的重要性。没有了再是勾心斗角的婆媳争斗，变成了爱情与婚姻的三面抉择。刘威葳饰演的陈涵秋在爱情和婚姻抉择面前深思疑虑，复杂和暧昧程度不亚于老电影《深闺疑云》。在于和伟和刘威葳的爱情渐入佳境的时候，“小三”朱子岩的出现无疑是为原本叮叮当当的婚姻带来了重磅直击。于和伟成了想两全，却命不全。曾经出演过多部家庭剧的刘威葳和于和伟对于婚姻家庭的渴望不用质疑，然而在这次成功的婚姻背后，却也是难收获真正的爱情。有人说，爱情是建立在双方的互相信任之上，但是这“门不当、户不对”的爱情确实是难以让人笑开颜。当吕中饰演的廖静得知女儿的婚姻之后，是哭的比笑的多，大有盼女儿幸福，到头来却是一场空的味道。然后，命运蹉跎却也有感人的一面，于和伟不计前嫌的把刘威葳和刘钧的孩子抚养长大成人，最后组成了一个“大家庭”。搜狐视频热播剧