李晨与韩雨芹斗嘴王小康搜狐娱乐讯　由王小康执导的婚姻话题大剧《隐婚日记》正在北京紧张拍摄。该剧由李晨、全泰秀、潘虹、贾青、韩雨芹主演，紧贴当下社会热议的“隐婚”话题，从拍摄模式到演员阵容以及剧情都充满看点，是“话题王”王小康导演的又一诚意力作。看点一：运用好莱坞拍摄模式《隐婚日记》启用了好莱坞的拍摄模式，使整部剧更具有国际范儿，更具看点，比如日记体的叙事方式。近几年，日记体是美剧中颇受追捧的一种电视剧形式，像火爆网络的《欲望都市》、《绯闻女孩》都是日记体电视剧中的杰出代表。王小康导演吸取了成功日记体美剧的经验，再运用自身特有的指导方法打造出一部属于中国的、以日记为主线的故事。看点二：强大演员阵容《隐婚日记》汇聚了强大的演员阵容，涵盖了国内一线明星、著名老戏骨及韩国人气明星。包括李晨、潘虹、贾青、韩雨芹等知名演员，还邀请了韩国著名演员全泰秀首次出演中国电视剧，在剧中扮演男二号何必，一个人见人爱的“高富帅”。看点三：独特视角，阐述热点话题作为中国的“话题剧之王”，王小康导演创作出多部脍炙人口的佳作，紧贴社会敏感问题，如《闪婚》、《裸婚》等。此次在《隐婚日记》中，王小康导演又凭借其独特的视角，将镜头对准了“隐婚”这一新兴的社会话题，去阐述其背后的社会因素，并表达对这一婚姻模式的观点。而该剧的出现也在网络上引发了不少的热议。在谈及《隐婚日记》时，王小康导演毫不掩饰对这部剧的看重。从《闪婚》、《裸婚》到《钱多多嫁人记》，王小康导演一直关注当今社会最受关注的婚姻问题，从艺术的角度阐述对社会婚姻的看法。《隐婚日记》是其最新的一部作品，倾注了对电视剧艺术、对观众的诚意。