《天籁之声》评委高晓松搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》全国总决赛已经全面开启，在第一场全国赛３０进２４的录制过程中，巧克力美女李丁丁当场损高晓松像《植物大战僵尸》里的倭瓜，台下观众哄堂大笑，连主持人曹颖都快要笑岔气。高晓松：李丁丁《阴天》唱得比莫文蔚好来自成都唱区的李丁丁一直以来都是最受关注的选手之一，凭的就是那独一无二的音色和气质。这副透出慵懒性感的低沉嗓音让李丁丁一路过关斩将，直到《天籁之声》第一场全国赛上一举俘获评委齐秦、高晓松、小柯、萨顶顶的心。高晓松给出最高评价，称李丁丁把唱歌当成一种生活方式，这是很不容易的。《阴天》唱得比原唱莫文蔚要好，莫文蔚相当好的生活态度李丁丁都具备，而李丁丁还有更好的先天条件。这样高的评价让在场的所有人都不禁鼓掌喝彩。被损是“倭瓜老师”　高晓松不怒反开心大概是高晓松的赞赏让李丁丁一下子卸下了所有精神负担，这位巧克力美女竟然对全场观众说：“有位老师是一个亲切的老师，因为他让我想起了《植物大战僵尸》里面一个很厉害的角色——高晓松老师，倭瓜老师！”“倭瓜说”并非李丁丁原创，网上早有不少网友进行过对比吐槽，细看两者还真有几分相似。不过高晓松在台上被当众指出来像倭瓜可是头一遭，立刻引来全场大笑。好在高晓松并不介意，反而夸李丁丁有个性，说“敢于损评委的选手都是好选手。”据了解，山东卫视《天籁之声》第一场全国赛将于７月７日晚在山东卫视播出，届时将揭晓四大评委与选手们精彩互动细节。