江苏卫视《好好学习》ＰＫ《天天向上》潇湘晨报７月１９日报道　继湖南卫视推出了一批新节目后，江苏卫视昨日也宣布接下来将有三档新节目推出，一时间，荧屏“换脸”大战开始发动。江苏卫视总编室主任刘原在接受记者采访时表示，现在卫视竞争太激烈，“以前那种一年一变的模式已经无法再应对了，我们现在准备随时变脸”。在她看来，“限娱令”之下，卫视开始将比拼重心放到了次黄金档。至于明星，从目前出现的几档节目来看，都成了“陪衬”。本报记者沈参　南京报道动态　三档新节目，明星不再是主角江苏卫视三大全新节目《好好学习》《最炫民族风》《天下无双》中，《好好学习》备受关注。这档全民答题互动节目将于７月１９日２３点开播，连播９天。主持人现场出题，每一位观众都可在收看节目的同时通过手机通讯和互联网通讯两种方式参与答题，与全国的参与者一同ＰＫ，现场不会再有嘉宾参与。至于明星，制片人邱子爵透露，“现场答题空隙时间，我们主持人和明星就在演播室互动一下，聊聊天。”其余两档节目也主打全民参与。其中，《最炫民族风》的舞台给了一群跳广场舞的中年师奶，《天下无双》虽有明星参与，但也不是绝对主角，而是成为选手模仿的样板和标准，由评委推选最像的声音。“这几档节目，我们都不再主打明星，明星可能只是一个调剂。”总编室主任刘原表示。［观点］拼创意　每月不少于２０个节目创意“限娱令”让今年电视荧屏变动不少。今年６月起，各卫视更是动作频频，此时江苏卫视连推新节目，是不是竞争下的举动？对此，刘原表示，现在“改版”已经是常态，“卫视竞争太激烈了，没办法再像以前一样，说一年一变，然后再收效果，你得随时创新和改变。节目不好，马上下”。据其透露，目前江苏卫视共有５大节目制作团队，每月研发出不少于２０个新节目创意，“基本上我们会每个月都有新的节目创意出台”。拼档期　“次黄金档”争夺战打响几档新节目的时间目前都定在１０点之后，刘原说，这也与“限娱令”有关，“只能有两档节目，所以只能保住目前的优势节目了”。不过在她看来，现在１０点之后的收视群体已经形成，而卫视的竞争，已经开始在“次黄金档”展开，“电视剧是无法提升频道实力的，收视率再好，大家记住的只是这个剧，而不是电视台，只有自办节目才能证明电视台本身的价值，而现在自办节目一般都只能在十点档之后见分晓了”。［快问快答］收视率造假？上半年收视率跃居地方卫视第一的江苏卫视一度被怀疑收视率造假，并有网友爆料称，曾收到要求播江苏卫视的电话。昨日被记者问起，刘原否认说，“没有电视台会做这种愚蠢的事情，我们的收视率上升，是与我们台今年以来的改版模式和创新有关的，相信有判断力的人都能看到”。邱启明ＰＫ孟非前段时间，新闻主播邱启明主持的《我们约会吧》与《非诚勿扰》打起了擂台，两位南京名嘴的ＰＫ也引来关注。刘原表示台里也有观看节目，对于邱启明主持是否成功，她表示，“要找到主持人适合的平台，不能把主持人当万金油”。乐嘉跳槽？对于坊间传言的“乐嘉跳槽”的新闻，刘原表示，自己没有听乐嘉谈起过，并称接下来将为乐嘉打造一档节目，“希望能最大程度发挥他的潜力”。