刘恺威《影视纪》专访爆追求杨幂过程搜狐娱乐讯　凭借在《千山暮雪》饰演莫绍谦一角而人气大涨的实力小生刘恺威，最近可谓是事业爱情双丰收。前不久才与女友杨幂甜蜜牵手戛纳，近期又投入到新剧的筹备拍摄之中。近日，档期繁忙的刘恺威，特别接受了《影视纪》的独家专访，期间谈及感情现状，刘恺威自曝追求杨幂全过程，还直言“不相信一见钟情”。刘恺威杨幂合作新片《盛夏晚晴天》　心疼女友工作艰辛根据网络热门同名小说改编的电视剧《盛夏晚晴天》，目前已投入到紧张的筹备阶段。作为该剧制片人兼主演的刘恺威，对于自己的现状很满意。“最难的过程已经过去，找到对的人组合团队，各环节已经做得很好”。当主持人孟珺问及“刘恺威此次以制片人及主演双重身份与女友杨幂搭档合作，是否有不舒服的地方”时，刘恺威浅浅一笑，称“演戏部分全由导演把关”。杨幂作为圈内有名的“拼命三娘”，工作艰辛忙碌是常态，对此，刘恺威称赞同女友的工作态度，但仍然会心痛，并坦露杨幂外表坚强，其实内心很柔弱。刘恺威自曝追求杨幂全过程　直言不相信一见钟情自从去年刘恺威与杨幂在微博高调公布恋情后，两人一直广受媒体和粉丝的关注，话题不断。在接受《影视纪》独家专访时，状态颇为轻松的刘恺威对关于爱情话题也毫不避讳，并娓娓道来与杨幂相恋的全过程，直言自己“不相信一见钟情”。刘恺威回忆，在拍摄完《如意》后，他和杨幂才成为朋友，私下里会互相关心，常通电话，联系也更频繁。对待感情慢热的刘恺威坦言，彼此间几个月后渐有好感，但内心不确定对方想法。当主持人孟珺追问道“究竟是谁先捅破窗户纸”这个敏感的问题时，刘恺威表现得有些害羞，不过还是大方承认“那肯定是我先说的”。