新华报业网－扬子晚报６月７日报道　《我的零点时刻》是朱军的第二本书，距离他上次来南京签售《时刻准备着》已经过去了８年。昨天多数手捧图书等待签名的都是年轻人，这让朱军有些意外。他称自己不是来说教的，而是真诚地与大家交流心得。最让他感动的是一位生病住院的大姐，特地从医院偷跑出来，就是为了能见上他一面。朱军弯腰给了这位大姐一个深情的拥抱，并祝愿她早日康复，鼓励她坚强地面对人生。《艺术人生》一定会变“不知不觉我已经主持了１５年的春晚，在这期间，女主持换了一拨又一拨，但是我从没有离开春晚的主舞台，我觉得是时候对自己的春晚生涯进行一次回顾和反思；而且今年又是我的本命年，所以这本书是我送给自己的礼物。”从《时刻准备着》到《我的零点时刻》，书名的改变也是朱军心态变化的真实写照。《艺术人生》引发的争议，朱军斩钉截铁地表示，“节目是一定会改的，这点绝不含糊。”一直没能大刀阔斧地整改，朱军也有苦衷，“改变不是一件容易的事情，调查显示收视率一直在正常范围内波动，这说明有一批固定观众，改变要考虑他们的感受。此外，受到多方面的限制，要调转车头需要一定时间。”朱军透露，“会在形式上作出变化，让它适应当今的语境，更贴近老百姓的生活。但是节目的主题必须有我的主张，它传递出去的内核不能变。任何时候，人总是需要一些精神方面的东西，这也是我的节目希望达到的效果。”办画展时机还未到朱军对画画已经到了痴迷的程度，他透露只要有空就会把自己关在画室画上一整天。“在与宣纸的对话中，我不需要被理解。如果高兴，画出来的鸟是色彩鲜艳的；如果不高兴，就画一轮残阳几片落叶。”朱军是著名画家范曾的关门弟子，他透露，老师要求极严，定期要交作业。对于自己的老师，朱军佩服异常，“范曾先生写得一手好文章，画一手好画，国学西哲无不涉猎。在先生面前，我永远只是学生。”记者问他何时像倪萍　（在线看影视作品）　那样举办画展，朱军坦言，其实每个画画的人都希望将作品和大家分享，不过目前时机还不成熟，“开画展，得老师点头才行，我说了不算。”演戏担心观众不接受朱军的老朋友、扬子（点击观看扬子影视作品《盖世英雄方世玉》）晚报文化新闻部主任鞠健夫，听说朱军来南京签售，特地买了１２朵玫瑰花赶到现场，令朱军惊讶不已，多余的话没有，两人相拥代表了一切。鞠健夫对大家说，１２朵玫瑰也表示是１２点钟，寓意着书名“零点”。同时，朱军主持的《艺术人生》恰好走过了１２个年头。他说，４年前的冬季，《娱乐没有圈》在北京首发，朱军和姜昆、李谷一、宋祖英、阎维文等艺术家也曾为他捧场，“记得当时朱军正在台里录制节目，他连演出服都没来得及换就赶来了，让我很温暖。”有读者问，除了办画展，是否还会尝试演戏，朱军点头称是，“至少有１０部电影邀请过我，有的连服装都订制好了，不知大家在银幕上看到一个不一样的朱军是否会接受。”这时，几乎所有在场的人齐声回答：“不管你演好人，还是坏人，我们都能接受”。