搜狐娱乐讯　如果说，《奋斗》《婚姻保卫战》等一系列爆红的电视剧奠定了他荧屏一哥的地位，那么，一次又一次地勇闯大银幕，则见证了他的成长与进步。如果说，《我爱你》纠缠、《苹果》现实、《赤壁》憨直、《建国大业》帅气、《金陵十三钗》果敢，那么，《十二星座离奇事件》则让人觉得亦正亦邪之间不缺内涵。如果说，用一句话来形容佟大为在整部影片中的表演，绝对是“一鼓作气”，看得让人非常提气。《十二星座离奇事件》讲述了作家唐琳遇到了一件怪事，原本她遭遇创作瓶颈，已经几年没有新作问世，可市面上却忽然出现了一本以她署名的新书——《十二星座离奇事件》。接下来发生了一系列的离奇事件，而这些离奇事又和当年的几位同学的一次郊游有关。影片的很多镜头都拍摄得相当唯美，而电影的多个时空内发生的故事的风格都各有特点，看字幕才发现，幕后很多工作人员都来自韩国，《杀人回忆》的知名韩国摄影师更是主导了该片的影像风格，难怪会给人这样的感受。佟大为在影片里饰演第１３星座蛇夫座的陈为，虽然是一个心理医生，但自己心里也有无法克制的弱点，尤其是最后结束之前的爆发力，让人眼前一亮。后来才知道这场戏是佟大为自己的设计，让人觉得像是一个故事在最精彩之处都会有深深的陷阱一样，需要给观众留下很深的印象，同样又让人觉得意犹未尽、回味无穷。的确，佟大为做到了。在加油站，他和女主角从紧张而又非理知的对峙，到精彩而又非正常的结局，都可谓妙不可言。佟大为塑造过众多经典角色，如杨瑞（《玉观音》）、安坤（《苹果》）、陆涛（《奋斗》、李教官《金陵十三钗》）等，大多是“好人”，而这一次在《十二星座》里，则让人感觉他“亦正亦邪”。贴合片名“离奇”二字的是，故事会让人不由自主的害怕与紧张。而佟大为饰演的陈为，更多的时候不是外在的表现，而是内在的心理暗示和那些细微的感情变化。在佟大为帅气的外表下，显得陈为这个人更加的神秘与可怕，而这也是他希望带给观众的感受。值得惊喜的是，佟大为在片中偶露上半身，纹着其星座图腾的健美身材引发了女粉丝们的疯狂尖叫。可以说，陈为是佟大为极有个性的一次演绎，在这个角色里，我们可以发现不一样的他，也可以捕捉到他对角色的理解，对社会的关注，以及他内心深处埋伏的情感。很多演员都希望通过大银幕尝试更多有深度与个性的角色，从而将自己最有潜质的那部分表演淋漓尽致地展现给观众。在我看来，《十二星座离奇事件》里的陈为，是佟大为的又一次成功尝试。