搜狐娱乐讯　日前，苗圃携手罗晋一同亮相山东卫视“大腕出征，山东领帅”《穆桂英挂帅》首映典礼。制片人俞胜利、导演宫晓东、编剧张建广以及演员李琦、尹航、杨不悔、沈保平等人也都出席了首映礼。著名评书艺术家刘兰芳力荐该剧，作为特邀嘉宾对苗圃赞不绝口。不仅在首映礼上甜蜜牵手，受访时更对对方赞不绝口，以出演“穆杨恋”而触电的苗圃和罗晋高调甜蜜互动，屡现暧昧情愫。甜蜜牵手深情对视，苗圃罗晋上演暧昧戏码身穿卡通情侣Ｔ恤的苗圃和罗晋一亮相，就惹得众人惊呼，原来二人Ｔ恤是粉丝“苗家大院”特意为深情相爱的“穆桂英”和“杨宗保”设计的Ｑ版。一个高大帅气，一个清爽美丽，苗圃和罗晋甜蜜牵手，深情对唱情歌《小酒窝》，惹得粉丝惊叫连连。这对“剧中”的姐弟恋看来私下里关系也非常不错。苗圃受访大胆回应“姐弟恋”剧中，苗圃饰演穆桂英，而她北京电影学院的师弟罗晋饰演穆桂英的丈夫杨宗保。鉴于二人在年龄上的差距，很多网友认为苗圃在剧中谈了一把“姐弟恋”。对于这种说法，苗圃大方的承认，并且认为穆桂英与杨宗保本来就是“姐弟恋”。“我认为两人本来就是姐弟恋，穆桂英无论在心智上还是情感上表现的都比杨宗保成熟，并且她又那么强势。”对于穆桂英比武招亲的桥段，苗圃也有独特的理解，“穆桂英是一个山野村姑，在她生活的年代，以她的年龄应该算作大龄剩女了吧，所以她也着急了，想把自己嫁出去，所以选择了比武招亲的方式。”问及私下与罗晋的关系，苗圃不避讳的说两人是好友，并称罗晋是一个“活力四射的人”，“内心住了很多个充电器”，更是大胆曝光罗晋生日时相送的感人ＶＣＲ。７月９日晚山东卫视将播出首映礼现场实况，为７月１０日开播的《穆桂英挂帅》拉开帷幕，敬请期待。