从筹拍之初就受到各方关注的电影《二次曝光》定档９月２９日国庆档，该片由劳雷影业出品，峨眉电影集团、广东润视影音制作有限公司联合出品，李玉执导，方励监制，范冰冰、冯绍峰、霍思燕领衔主演。近几日影片官方微博一经开通立刻吸引众多粉丝关注。为回馈广大粉丝的厚爱，电影《二次曝光》在其微博官方主页推出“转发有礼”活动，更一时引发网友火爆参与。活动引网友积极参与　火爆程度空前电影《二次曝光》从开拍到完成一直鲜有新闻发出，此次，电影的官方微博一经开通，便立即吸引了众多粉丝。此次凭借《二次曝光》的高关注度及演员范冰冰、冯绍峰、霍思燕等明星配合，电影官方主页举办“转发有礼”的线上活动，短时间内就吸引了众多网友参与。抢礼品的方式特别简单，关注官方微博、加上阐述、再转发的参与方式简单易行。随着影片宣传活动的不断进行，这部披着神秘面纱的电影，也终于从迷雾中走到台前。《二次曝光》定档倍受关注　李玉范冰冰三度合作成焦点一部《苹果》让范冰冰成为话题中心，一部《观音山》让范冰冰东京封后变身“范爷”，这一次与李玉三度合作的《二次曝光》消息传出之后，吸引无数目光。据悉，《二次曝光》讲述了一对青年恋人青梅竹马相依为命，却因种种意外而各自天涯，最终随着两桩疑点重重的杀人案件真相大白而重新走在一起的动人故事。