冯凇凇－《搜神记》剧照搜狐娱乐讯　古装神话电视剧《搜神记》正在四川公共频道火热播出。该剧由香港著名导演吴锦源担纲执导，谭耀文、陈键锋、陈紫函、刘力扬、陈美行、冯凇凇等众多两岸三地知名演员实力打造。内地影视新晋女星冯凇凇在剧中精彩的演绎了一个极其具有双面性格的女魔头绯罗。电视剧《搜神记》是根据古代神话著作《搜神记》所改编，是我国首部投资超过４５００万的神话剧，开创内地电视剧先河，用魔幻现实主义风格讲述了一场因性格遭遇南辕北辙的两位孪生兄弟引发的一系列爱恨纠葛，恩怨争斗的古代爱恨情仇的故事。北京大唐辉煌传媒签约艺人，内地新晋女星冯凇凇在剧中饰演绯罗，绯罗是《搜神记》中很有代表性的人物之一，这个角色有着很强的反差性和双面性，她既是美丽聪明温婉善良的宰相女儿，又是心狠手辣的与瘟神为伍的女魔头。她从一个美丽善良的女孩，为了追寻自己心爱的男人，不惜付出一切代价，从而投靠了黑暗势力，变成了一个不择手段的邪恶女魔，冯凇凇说：“在把握这个角色的转变过程中，我可是下了不少的功夫。我用了很长一段时间来研究剧本，揣摩人物心理，不但要准确的表现出剧中的人物性格，还要将一个为爱而变的女人的悲情一面演绎出来，将一个人物的两面性彻底的释放出来。拍摄这部电视剧也让我认识了陈紫函、谭耀文这些“老戏骨”，虽然他们很年轻，但是演技却非常精湛，娴熟。跟他们合作让我受益匪浅，这是一次非常棒的拍摄经历！”新版电视剧《搜神记》是一部与众不同的神话偶像剧，一经播出就取得超高收视率，是在原有题材上再创新上分不开的。搜狐视频热播剧