《活佛济公第三季》陈浩民搜狐娱乐讯　自从有了微博，娱乐圈变得更加热闹，大家有更多了解并且和明星互动的机会，前段时间，文章因为用收视率打赌，结果在微博上传了一张裸泳的背面照片，引起强烈围观。这次电视剧《活佛济公》第三季将在７月２５日江苏卫视播出，对收视率信心满满的陈浩民此前在微博上晒出了洗泡泡浴的照片，并承诺只要收视破三，就将泡沫去掉。然而早前电视剧《火流星》的制作人更是为收视率豪赌３０万，看来，收视率已经成为新式赌注，十分夺人眼球。《火流星》制片人为收视第一豪赌３０万用收视率当做赌注并不是从文章的这条微博开始的，早在今年４月份，电视剧《火流星》即将在江苏卫视开播之前，这部剧的制作人吴军就抛出“豪言壮语”，认为《火流星》一定会在同时段各大卫视中收视夺冠，定下十万元的赌约，承诺该剧如果没有夺冠，那么这十万元将用作公益活动或直接捐给慈善机构。吴军的“大手笔”立刻引来无数关注。用十万元豪赌收视率好像还并不足以表达出制片人对这部剧的信心，吴军随后又下“战书”，表示如果当时同一时段播出的其他电视剧愿意和他挑战，那么他将捐款翻倍，以获胜的电视剧剧组名义捐款２０万元。如此看来一旦赢了吴军的赌约，就可以名利双收，不过《火流星》并没有让吴军失望，当仁不让地拿下了同时段第一的冠军宝座。“模范丈夫”文章，为爱妻裸泳在娱乐圈里有“模范丈夫”称号的文章一向都是“爱妻心切”，马伊琍主演的电视剧《风和日丽》播出，为了给妻子捧场，文章在微博中大方写到：“如果卫视收视率第一，我将裸泳。”这句话放在有几百万人围观的微博上就是“覆水难收”，　“不负众望”地在短时间内被转发了近六万次，更让文章哭笑不得的是随后就有微博改名为“文章裸泳倒计时”，明显坐等围观。文章也被网友的热情“感染”，立即回复网友“文章裸泳倒计时”，说：“真有好事的，行，只要第一，比裸而且上图。”此话说完没多久，收视率公布，文章也兑现了自己的承诺，上传了一张裸泳的背面照片，顿时微博沸腾了，不仅网友纷纷转载，很多名人也“凑热闹”转载评价，就连他的“司令”马伊琍也转发评论说：“Ｏｈ　Ｍｙ　Ｇｏｄ　你在香港，我在北京，谁是摄影师？”陈浩民“跟风”受争议，删除微博诚恳道歉文章在微博上的“壮举”吸引来大量关注的同时，也带起了一阵“赌收视率”的热潮，对于这个新来的“宠儿”，明星为了表示对自己拍摄的剧集有信心，纷纷“出招”，陈浩民主演的电视剧《活佛济公》第三季即将登陆江苏卫视，一直对这部剧“宠爱有加”的陈浩民这次也准备“豁出去”，在微博上传了自己洗泡泡浴的照片，并说明，如果收视率破３，就将浴缸上的泡泡拿掉。让人始料未及的是，网友的口味在不断变化，晒“裸照”拼收视的方式对网友来说可能“腻了”，陈浩民的照片刚晒出来，就被众多网友炮轰。面对引起的轩然大波，陈浩民立刻删除了所有微博，正当大家都在担心他会离开微博时，两条诚心道歉的文字，以及一张道歉的照片出现在微博上，陈浩民在微博中说道：“为了惩罚自己把微博全删，免得误人子弟，现在是微博另一个阶段的开始。”陈浩民对这件事的处理方式让很多网友大赞：“他真的成熟了。”搜狐视频热播剧