搜狐娱乐讯　近日，由华策影视投资制作的２０１２都市情感励志轻喜剧《棋逢对手》正在北京热拍，该剧由曾执导过《五星大饭店》、《好想好想谈恋爱》等优秀电视剧的刘心刚亲自执导，王子文、黄轩、黄觉　（在线看影视作品）　、邓萃雯　（在线看影视作品）　等演员联袂演出。电视剧《棋逢对手》讲述了由王子文饰演的超市实习店员夏朵朵一开始遭遇与编剧男朋友龚城（李泽峰　饰）在恋爱中的种种矛盾，又在超市中不懂看上级脸色，眼看转正无望时，神秘的实习店长郑墨（黄轩饰）突然空降，给朵朵平添了无数麻烦，从而发生了一系列幽默连连但又鼓舞人心的励志故事。王子文饰演的夏朵朵头脑简单，但是拥有一颗善良纯洁的心，又非常招人喜欢，在剧中除了演绎文艺式的爱情，还被黄轩饰演的富二代郑墨穷追不舍，更要与腹黑高帅富黄觉过招。剧中，王子文饰演的夏朵朵是一名超市实习店员，大部分的拍摄主场景是超市，但是拍摄却只能利用超市不营业的时间赶拍，所以王子文在剧组中只能日夜颠倒，利用晚上的时间进行戏份的拍摄，白天才能收工补眠。虽然日夜颠倒的进行拍摄，但王子文却并未有丝毫不快，反而更加认真的完成拍摄工作，赢得了剧组上下的喜爱和肯定，被称为剧组中最敬业的演员。