搜狐娱乐讯　苏州福纳出品的大型古装神话喜剧《欢乐元帅》将在暑期档强势回归荧屏——７月３０日起北京文艺频道每晚２１：３０三集连播，该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等多部热播剧收视奇迹的著名导演范小天和有“九亿编剧”之称的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，云集了古巨基、ＴＷＩＮＳ组合、马苏、吴卓羲、颜丹晨等当红明星，耗资巨大，制作精良。《欢乐元帅》沿袭了“春猪”品牌的辉煌，继续打造接地气的民族神话故事。强大的明星阵容十年前，古巨基凭借《情深深雨濛濛》中的何书桓走进大众视野，现如今，他却一改温文尔雅的书生形象，演起了搞笑卖萌的帅帅哥；阳刚帅气的吴卓羲在《欢乐元帅》中饰演吴刚，将一个因爱生恨的吴刚演绎得淋漓尽致；马苏大胆挑战嫦娥，更以一头白发形象出现在观众面前。此外，一些老戏骨也在剧中担当了重要的角色。出演过许多古装剧的内地著名演员岳跃利在片中饰演东海龙王，他外表搞笑，办事拖沓，但他却热爱着东海，危急时刻不惜用自己的女儿来换取东海的太平；恬妞饰演东海龙后，她的精彩演出，突破了之前的搞笑戏路。还有郭晋安饰太白金星，费振翔饰孙悟空，杨紫彤饰二龙女，张丹峰饰后羿，高鑫饰玉帝，颜丹晨饰王母娘娘，戴春荣饰妙妙娘，邵美琪饰南海大公主，刘仪伟饰月老，洪卓立饰小俊等等，《欢乐元帅》群星闪耀，新老戏骨共同演绎一曲扣人心弦的神话传奇。阿娇颠覆首演反派剧中，ＴＷＩＮＳ组合成员之一的阿娇突破往日清纯靓丽的形象，大胆演绎为害一方的魅惑猫妖，将一个可爱可恨的天猫女演绎得淋漓尽致。此前，阿娇一直在寻找演技上的突破点，在《灵珠》中，她一人饰两角，完美演绎孤傲正义的大祭司和俏皮活泼的丁瑶，让观众看到了一个不一样的阿娇。在《欢乐元帅》中，阿娇再次突破形象，她不但饰演人间女子妙妙，而且一反往常戏路，大胆挑战魅惑妖娆的天猫女。剧中，阿娇一身雪白天猫的造型示人，举手投足之间魅惑力毕现，用自己的美色蛊惑男人，村民在她面前完全失去了抵抗力，纷纷为之倾倒。阿娇靓丽的外表和超人的演技实现了自我突破，征服了电视机前不少观众。搜狐视频热播剧