容祖儿和刘浩龙（资料图）曾被评为香港娱乐圈“第一剩女”的容祖儿终于恋情曝光！对象并非与她屡传“断背”的何韵诗，而是名不见经传的香港歌手、外号为“师兄”的刘浩龙。３６岁的刘浩龙昨日受访时正式承认与３２岁的容祖儿拍拖，并称两人已“开始了一段时间”。值得一提的是，何韵诗不仅和容祖儿一度关系密切，而且在多年前也曾与刘浩龙传过绯闻，不少网友对此大呼“关系好复杂”。据悉，何韵诗已赴台湾“散心”。１　承认恋情刘浩龙：我们开始了一段时间刘浩龙与容祖儿的秘密恋情近日被某杂志披露，而在昨日，身为当事人的刘浩龙在出席某公开活动时，大方承认与容祖儿拍拖：“现在很开心，我们开始了一段时间。（何韵诗会不会生你的气？）这件事我第一个就跟她说，我和祖儿开始时，我们都是单身。”记者提到容祖儿有过不少绯闻，刘浩龙说：“我一心只想做好男朋友的本分．．．．．．其他的压力，让我来承受吧。”容祖儿的经纪人霍汶希则在微博表示：“祖儿现在跟一些朋友交往中，也在选择阶段！希望祖儿能尽快遇上她的Ｍｒ　Ｒｉｇｈｔ！”容祖儿随后转发了霍汶希的微博，称“在此感谢大家的祝福和关心”，间接承认了这段恋情。２　蛛丝马迹生日派对示爱　微博关注容母容祖儿入行以来没有多少绯闻男友，反而是同性绯闻不绝，尤其是与何韵诗的关系，多年来不少人早已视之为“公开的秘密”。不过，原来她如今的真正意中人是与其合拍过电影《Ｄｉｖａ华丽之后》的刘浩龙。其实两人的感情从今年４月开始已有蛛丝马迹可寻。４月底　容祖儿和刘浩龙两人被记者发现在跑马地吃日本串烧，行踪“鬼祟”，离开时又煞有介事地找黄伟文做掩护，其后黄伟文在微博贴出容祖儿和刘浩龙的合照，并写道：“Ｈａｈａｈａ！绯闻男友２０１２！”６月１５日　容祖儿３２岁生日前夕，刘浩龙、胡蓓蔚和陈奂仁等一班圈中好友在铜锣湾Ｎｅｗａｙ为她举行生日派对。据悉在该派对上，刘浩龙向容祖儿示爱，已单身多年的容祖儿同意与其交往。何韵诗当晚没有到场，仅在微博送上祝福。６月１７日　刘浩龙关注了容祖儿的妈妈和弟弟的微博，而他们也成为刘浩龙的微博粉丝。６月１８日　容妈妈在微博忽然贴出一连串“大笑”的心情符号，似乎是替女儿与刘浩龙拍拖一事高兴。同日，容祖儿在微博晒出亲吻爱心气球照片并说：“过了一个非常不错的生日，我感受到无比的爱。真的，３２岁，ｌｉｆｅ　ｉｓ　ｊｕｓｔ　ｓｔａｒｔｅｄ！”３　远走疗伤何韵诗：一刀直插心脏不知道是不是因为已获悉“祖师恋”，何韵诗日前在微博突然取消关注刘浩龙，并意有所指地发了一篇微博：“能毫不费劲一刀直插心脏的，往往是你以为最能信任的人。然后当此等事在生命中重复发生时，就只能承认，是自己太愚蠢罢了。”同日，刘浩龙的微博据说也取消关注何韵诗。何韵诗目前已远走台湾度假，有指她是为了“抚平情伤”。到台湾后，何韵诗又接连发了数条微博抒发心情，自我安慰称“不要被世间的浑浊打倒，寻找属于自己的天空”、“但愿快点回到太虚幻境”。其实，容祖儿与何韵诗在今年初已被传“感情生变”，何韵诗被指搭上她所主演的舞台剧《贾宝玉》里“十二金钗”之一的台湾女演员邓九云。４　“师兄”起底星途平平，情史精彩容祖儿红遍大江南北，而刘浩龙的名字则不是那么多人知道了。其实刘浩龙入行已１５年，资历不比容祖儿浅。１９９７年，刘浩龙参加由无线电视台举办的第一届全球华人新秀歌唱大赛并摘下金奖、最佳演绎及最具演艺潜质三个奖项。同年他正式出道，可惜星途并不如意，至２００４年才签约正东唱片并推出首张专辑《ＳｔａｒｔＵｐ》，他还因该专辑中的一首歌曲《师兄》而被外界昵称为“师兄”。２００７年，在好友何韵诗及许志安（点击观看许志安影视作品《巨额交易》、《伙头智多星》）的引荐下，他签约东亚唱片。刘浩龙星途平平，不过情史却十分精彩，与陈奕迅的老婆徐濠萦传过绯闻，也和曾与他同在华星的何韵诗过从甚密，２００２年两人更因为同游日本而传出绯闻。２００４年，刘浩龙与郑融拍拖，两人在一起４年，２００９年分手。郑融也是他在容祖儿之前唯一承认过的女朋友。去年，刘浩龙与文咏珊因一起吃火锅而传出绯闻。５　网友意见“关系错综复杂！”祝福ＰＥＴ猪：祝福师兄和祖儿，送首歌给你们：“终于做了这个决定别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定。”ｌｌｌ＿ＤＮ：恭喜师兄，虽然关系错综复杂，但自己喜欢就好，不用理会别人怎么看。Ｗｅｉｃｈａｃｈａ：为了爱情，就要牺牲真诚的友情和朋友间的信任，值得吗？随风扫落叶：用这种方式博版面，太低级了．．．．．．