华商报讯　８月４日，“滚石３０”西安站演唱会将用一场满载着记忆与感动的演唱会和西安观众一起创造历史。当《真心英雄》、《朋友》、《爱的代价》、《新不了情》、《心太软》等近百首歌曲再次响起的时候，“滚石３０”会像一个时光机一样，把现场的每一个人带回到过往三十年中最美丽的岁月中。而滚石群星的青春岁月，也和滚石这个大家庭有着密切的关系。伍佰：我对滚石的感情永不变当年做音乐的过程中，谁也没想到最初唱的那些歌曲会成为时代的标杆。做音乐就是失望和希望并存。我在滚石１０年，现在也离开１０年，至今三毛、段钟谭仍是我最敬佩的人，我对滚石的情感是永远不会变的。辛晓琪：滚石的工作人员是铁打的滚石的工作人员都是铁打的，我进滚石等了２年才有机会出唱片。进滚石就是因为有像李宗盛这样的音乐人，当时进滚石也是希望能够唱他们的歌曲。任贤齐：滚石让我流行我的大部分大家所喜欢的歌曲，都是滚石时期的，比如《对面的女孩看过来》、《伤心太平洋》等。但如果要选择一首在滚石时期最喜欢的歌曲，那一定是《心太软》。这首歌曲让大家接受我是歌手，让我的音乐流行。潘越云：三十年前的“单程车票”三十年前，滚石寄了张单程车票给我去试唱，之后成为滚石第一个签约歌手。谢谢滚石给的这张单程车票，让我的人生更丰富。周华健：２５年忆苦思甜滚石成立了３０年，我在滚石２５年，滚石对我意义非凡，我音乐的启蒙到改变都是在滚石完成的。想想刚开始做助理第一个月的薪水只够交房租，但却依然很开心。黄韵玲：好像回家办喜事这次回来就好比是家庭办喜事一样，是一次难得的家庭聚会。滚石一直都在改变，一直在冒险。感谢滚石，让我更接近我的梦想。羽泉：和曾经的偶像同台很激动感谢滚石给机会让我们发行了自己的第一张唱片，让大家知道有羽泉这个组合。跟着前辈特别是周华健大哥学到很多东西，学会作为艺人如何做人，如何让自己的生命力更加旺盛。“滚石３０”就像是一个家庭聚会，看到很多儿时的偶像都站在舞台上，心情非常激动。杜德伟：７０岁时还想唱很幸运加入滚石与大家一起成长，也经历了滚石的黄金时期。希望等到了５０岁甚至是７０岁的时候，滚石还能举办这样的大ｐａｒｔｙ，我还能在台上边跳边唱。