提及电视剧的相关话题，尤小刚会聊得眉飞色舞，并且毫无保留。尤小刚：《团长》不是第一个，实际上这已经变成一个矛盾，花那么多钱，哪个台都希望自己收视率高。电视剧的市场永远不会达到理想的状态，都是在发展中调整，现在的电视剧市场，坦率地说，不是一个坏的市场。尤小刚：我现在拍的就是我自己想拍的，我从来没有认为资金环境有什么问题，问题在于剧本好不好。《对手》剪掉１１集，白花花的银子９００万，其实演员很到位，但必须拿掉，电视剧就是这么残酷。搜狐娱乐：您很有主见，并且胆识够大。尤小刚：这就是职业，我告诉责任编辑，人家看戏，你负责看人，你看他到底是在看还是在睡。我剪的时候，剪辑师心疼死了，但你不要浪费观众的时间，我们多浪费点儿没关系，这是不能掺水的。尤小刚：常说要有艺术良心，我的老师就这么教我的。电视要能够让人津津乐道并不容易，观众看烦了一摁遥控器就关了，我希望观众看了我的电视剧不可能去选择其他的。这时候你不能舍不得，观众都不看了，你还有什么舍不得。搜狐娱乐：这样大刀阔斧地删减，资金的回报率会打折扣。尤小刚：少挣点钱呗。但换句话说，还是在挣钱嘛，你不能把钱看得比老百姓的时间还重。我承认这是一种浪费，但必要的删减不是浪费。尤小刚：真正的历史学家不大出来批评你的，因为你的东西和他的历史没太大关系，年份搞错了人家是要批评你的。比如大家批评《康熙王朝》，历史学家批评你是没错的，常识错误不要犯。