对于很多人来说，第一次在电视机看到“鼹鼠”保留至今的印象还是黑白片，因为当时的彩色电视机尚未普及。鼹鼠的世界里没有尔虞我诈，只有纯真的童趣和异乎寻常的智慧。对于很多７０后来说，央视７月１３日开始重播的这部《鼹鼠的故事》，是一部承载特殊美好的动画片；甚至对于很多人来说，第一次在电视机看到“鼹鼠”保留至今的印象还是黑白片，因为当时的彩色电视机尚未普及；还有与鼹鼠打洞、超长唇须、顽皮精灵等伴随的种种童年记忆，比如弹弓子、变形金刚，还有年少无知的行为和幼稚的见识．．．．．．种种记忆似乎可以说明这是一部多么古老的动画片，以及那个匮乏年代给人的特殊记忆。像当下的国货重返时尚舞台一样，这既是时尚风潮的一种回归行为，也似乎揭示了人类其实并没那么需要新鲜；或者说古老的不一定都是坏的，这个世界上总有某种力量几乎是不能阻挡的，比如怀旧和念旧。重看《鼹鼠的故事》丝毫不觉得幼稚，反而还让我这种７０后折腾出许多感慨。面对电脑屏幕，此时我的周围甚至出现了小时候家里的书桌、衣柜和那个乖小简陋的电视机．．．．．．如果没有鼹鼠在画面里顽皮搞笑，我以为我早就忘了那些。很多精神产品无需与时俱进。我们翻看多年前的书，重看六十年代意大利电影，或者吟诵李白的诗、温故尼采的咒语．．．．．．经过时间沉淀的，某种意义上才是可靠的。其实仅暑期就有多部国产动画片上映，《摩尔庄园海妖宝藏》《猪猪侠之囧囧危机》《潜艇总动员２》等票房喜人。但从精神层面来讲，它们都很难给现在观众留下深刻印象，再过三十年还能重映，这更是几乎不可能的事情。如今重播《鼹鼠的故事》和这部动画片唤起的记忆，甚至也不能说明这部动画片本身的质量，尽管它曾经风靡全国，尽管它让小朋友夜不能寐，尽管它如今成了我们怀旧的载体，但我们并不能就此无限抬高其本身的艺术水准。它甚至不能够成为上个世纪捷克动画片的代表，从布雷梯斯拉夫·波杰到杨·史云梅耶，捷克有太多的动画世界里标杆性导演了，他们才是某种意义上行业的最高尺度。还有骄傲诡异的伽里克·塞克、华丽恐怖的吉利·巴塔，以及永不落入俗套的Ｂｒｅｔｉｓｌａｖ　Ｐｏｊａｒ，正因为这些光芒的名字存在，才使捷克这个中欧小国诞生过那么多的杰出作品，也才有《鼹鼠的故事》这种喜闻乐见的动画片一不小心成为我们的记忆树洞。