搜狐娱乐讯　由滕华涛导演执导、鲍鲸鲸编剧、《失恋３３天》原班人马拍摄的电视剧《浮沉》，目前正在各家卫视上星播出。而“杜拉拉”系列作品的第二部——《杜拉拉之似水年华》，前几日也举行了新闻发布会，在上海开始投入了积极拍摄。两部都改编自同名热捧网络小说的职场情感大剧，内容都围绕着暗藏玄机的商场博弈、充满算计的职场生涯、职场中人暧昧的情感。白百何和焦俊艳作为两部剧作的女主角更是惊人的相似，同样没有浓妆艳抹，同样毫无矫揉造作，颠覆了职场白领阶层一贯霸气强势的为人印象，用一种邻家女孩的亲切和干净，在荧幕上刮起了一股小清新的“萝莉风”。“杜拉拉”和“乔莉”都来自世界５００强的外企，出身平凡，受过良好教育，性格特点都市踏实肯干，有工作有理想有激情，善于总结职场经验。在现今纵横交错的职场竞争、生活压力、人生困惑、金融风暴的背景下，生动地解读着外企白领的生存法则，非常适时地切合了众白领心灵所需。但很多看过《浮沉》的观众说，乔莉职场上更像是个“幸运的杜拉拉”，一路贵人提携，奇遇不断，甚至半老的国企厂长王贵林，也“如老房子着了火”一般地恋上了这个小菜鸟，剧情相当狗血，充满了偶像言情剧的不可理喻。相比之下，《杜拉拉升职记》中杜拉拉和王伟的职场爱情就显得更加落地更加贴近现实，杜拉拉显然不是一步登天、顺风顺水，她走着稳扎稳打、一步一个脚印的职场晋级论。“杜拉拉”和“乔莉”就像一面镜子，照着职场新鲜人看到了自己身上的不足，找到了下一步的努力方向；而那些在职场中跌打滚爬百炼成金的相对成功者，则慰藉着她们的苦乐抚摸自己一路走来的磕磕绊绊。再说说女主角的两位饰演者，因小清新电影《失恋３３天》极速走红的白百何，凭借她清新大方的气质形象和纯熟个性的演技表现力，塑造了一系列青春励志角色。巧的是《杜拉拉２》的主演焦俊艳也跟《失恋３３天》有着不可分割的缘分，不仅因拍摄电影《失恋３３天》和电视剧《新编辑部故事》的得到滕华涛和郑晓龙两大名导的极力推荐，取代王珞丹成为新一代的“杜拉拉”。毕业于北京电影学院，８５后出生的她，还是白百何的同公司师妹。一件简单的白色衬衫，外加一套职业西装，青春洋溢的气质、清汤挂面的打扮就让人们看到她们内心的坚持和坚毅。白百何和焦俊艳就凭借着自身的小清新，崛起成为新一代职场女性电视剧代言人，她们代表了一群工作在ＣＢＤ的小白领，生活在出租房里的外地飘一代。