《甲午大海战》剧照《甲午大海战》剧照搜狐娱乐讯　由冯小宁执导、陆毅、夏雨、杨立新等主演的战争史诗大片《一八九四ｂ甲午大海战》将于７月６日正式登陆全国院线。其中，陆毅担纲出演民族英雄邓世昌。在影片中，陆毅不仅有大段情绪激昂、悲情壮烈的台词，在面对无视军纪的士兵和不顾国家存亡的贪官时，更首次变身“咆哮哥”，收放自如能文能武的演技令人赞叹。首穿“清装”剃头　陆毅变脸“咆哮哥”在《甲午大海战》中陆毅首次尝试清装造型，跟以往高大帅气的形象形成了巨大的反差，对此陆毅自己也表示：“剃头之前也有过担心，但是这个人物我是真的很喜欢，所以就抛开所有顾虑去尝试了。”而冯小宁导演透露早在电影刚筹备之初，陆毅积极正面的好男人形象就是他心目中的邓世昌的人选。但历史上邓世昌是一个脾气非常暴躁凶悍的人，砸烟馆、施鞭刑、在战火中“狮吼”，对于这些激烈场面的演绎，冯导也给了陆毅非常积极的肯定：“陆毅＇咆哮哥＇的部分表现的很好，情绪感觉都很到位，跟我想象的完全一致，我拍他都是一条过。”再拍《甲午》热血陆毅演活邓世昌冯小宁２２年后再拍《甲午大海战》，依旧是真实还原历史史实，由陆毅扮演的邓世昌在影片最终，带着自己的“定远舰”和爱犬一起壮烈殉国。尽管此前已经有李默然和陈宝国老师们的“珠玉在前”，但是陆毅此次在《甲午大海战》中的表现却得到了普遍认可，很多人说陆毅“演活了邓世昌”。陆毅表示，这部电影在拍摄的时候自己就一直处在一个情绪高涨、激动的状态，看完粗剪更是热血沸腾。“邓世昌是中国人很熟悉的民族英雄，他的气概和精神是值得我们学习的，中国像这样热血的电影越来越少了，我希望我演的这个人物能让观看的人对历史，对我们的先人有一个新的认识。”