陈小春、熊乃瑾《宝马狂想曲》剧照电影《宝马狂想曲》自７月２０日上映以来，便收获观众的好评不断，一则是因为电影所主打的屌丝喜剧牌在暑期档大片云集当中越发显得风格独特，让观众不必为影片中的打打杀杀过分的纠结惆怅，二则是因为《宝马狂想曲》大量逗趣的对白穿插着地道的重庆话，经典程度大有赶超本山大叔东北流行话的趋势，这些都使得观众在观看《宝马狂想曲》的同时，更加能够轻松享受影片所带来的喜感和快乐。观众在观看《宝马狂想曲》的过程中不难发现，影片中不断被陈小春、彭波、戎祥等主演所提及的“低碳生活”一词，恰恰反映的就是当下社会中普通大众的一种诉求，不仅生活需要低碳，甚至工作、情绪上都需要低碳，方能享受生活的简易快乐。影片围绕着陈小春饰演的刘自立一心想要求得一辆宝马车的故事展开，当宝马不再是“别摸我”，也不是“Ｂｅ　ｍｙ　ｗｉｆｅ”，而是“Ｂｕｓ　ＭｅｔｒｏＷａｌｋ”时，片中人物追逐宝马车的物质需求仿佛已经演变成了对生活，对梦想的一种执着。影片于搞笑中蕴含着更加深层的关于生活理念的一种思考，同时也将平白的生活透过喜剧的方式加之犀利的对白表现得更加快乐，更加生命化。除此之外，片中人物的对白中也会不断爆出“惊喜”，让观众忍俊不禁的同时，也能感受到影片于幽默喜剧中所传达的生活寓意。例如：“车子和老婆一样，都不外借”，“现在的好男人都不抽烟”，“我不是怕老婆，我是尊敬老婆”．．．．．．等经典的台词都让观众记忆深刻，加之片中不断穿插的地道的重庆话，不论是“你这个缺德带冒烟的扎皮”，还是在各路屌丝人物中匆匆一闪的“棒棒军”，亦或是经典的“耙耳朵”都能引起观众的笑感及共鸣，精彩程度大有赶超赵本山的“东北话流行趋势”，成为今夏的“宝马”流行风潮。据悉，电影《宝马狂想曲》自上映后便得到了观众的广泛的肯定及认可，就连前几天北京的大雨也未能阻止观众观看《宝马狂想曲》的热情，不仅收获观众的好评如潮，上座率更是可以用座无虚席来形容。究竟这部小人物汇集的“喜剧大电影”有着什么样的魔力，还请观众在影片中去寻找答案吧！