钱泳辰在１５届上海电影节钱泳辰和《早安冬日海》剧组搜狐娱乐讯　近日，在横店热拍的年代大戏《嫁入豪门》杀青。饰演男一号“许家俊”的青年演员钱泳辰依依不舍结束了繁忙拍摄后，赶赴上海，与《早安冬日海》剧组一起盛装出席上海电影节。在电视剧《嫁入豪门》中，钱泳辰与佘诗曼　（在线看影视作品）　搭档，演绎了一段游移江南大家族纷杂动乱中的爱恨故事。由于和制作公司拉风娱乐多次合作，该剧组里的大部分演员又都是“老相识”，因此当全剧最后一个镜头完成，钱泳辰用“相当愉快”来形容这三个月的拍摄生活。在微博中，他也真心感谢曾经的剧组同仁，“豪门落幕　，我爱你们”等字句赫然表达了他的不舍。结束年代大戏的拍摄工作，钱泳辰又匆忙赶往上海。他参演的大银幕作品《早安冬日海》入选第１５届上海电影节。　据悉，在这部风格迥异的电影里，他出演了一位背景不俗、学问精深的个性人物。虽然戏份不多，但在情节设置和安排上却与他本人有颇多相似点。而为上戏老同学胡涵清“帮忙”，也钱泳辰的大银幕拍摄来的特别“有缘分”。今年同时参加上海电视节上海电影节，盛装出席的钱泳辰也引来众多粉丝的热烈追捧。人气迅猛晋升的他将以更多上乘的好作品、更多上佳的表现为广大观众带来更大的视听震撼。