来自文莱的活泼女孩艾菲搜狐娱乐讯　怎么寻找那个ＴＡ？如何给爱人一个惊喜告白？每周日晚２２：１１分，贵州卫视播出的《非常完美》为你的爱情加油呐喊！在这里，有各种优秀男生、女生之间的语言沟通、思想碰撞，还有暗恋者对心仪对象的火热表白，更有情侣、夫妻档的感情分享、真情告白．．．．．．这个舞台，不仅能给你一个牵手“微约会”的机会，也给你一个真情告白的平台！本周日（７月１日）晚２２：１１分，让你的周末沉浸在“爱情”里吧，《非常完美》教你“漂亮”约会！痴情郑赛：吃货姑娘，我爱你讲述自己那段隐秘心事的郑赛，有些忐忑，有些紧张，但是更多的却是期待．．．．．．他说起他暗恋的女孩乔悦时，眼睛、嘴角都不自主的带上了幸福的笑容。在他心里，可爱的乔悦是个不折不扣的吃货姑娘，可爱到让他想要守护一生，因此他委托节目组帮助他完成一次“完美告白”，把他心爱的姑娘追回家！郑赛究竟为乔悦准备了什么样的浪漫表白？而他精心策划的“完美告白”能否能顺利虏获乔悦的心呢？本周日晚，锁定贵州卫视，为你揭晓答案！文莱“跳脱精灵”艾菲：我的爱情很专注来自文莱的艾菲普通话说得不是特别好，但是她一上车就没有减少过笑容，这着实给大家留下了不错的印象。性格跳脱的她在台上一刻也不肯闲着，带着大家跳舞，主动向男嘉宾发问，热情与男嘉宾沟通、展示自己，令这个舞台欢声笑语不断，然而，这个带给人不断欢乐的活泼女孩，她会如愿找到自己的白马王子吗？曾经坦言前一次感情失败是因为男朋友受不了她的活泼，也一直表示自己感情很专注的艾菲会为大家讲述她怎样的感情经历？现场，会有打动这个“跳脱精灵”的人吗？敬请期待．．．．．．本周还将带来更多精彩内容：直率妹子杨筱雅，爱也简单，不爱也简单，她究竟是追随着谁而来？服装设计师孙明珠现场展示浪漫“魔法”，她的“爱情魔法”是否一样美丽？还有配音演员徐似玥与主持人陈怡之间的精彩对垒．．．．．．本周日晚２２：１１分，《非常完美》等你一起精彩，敬请期待．．．．．．