山口智子搜狐娱乐讯　（麦媛／文）曾在１９９６年的《悠长假期》（富士台）与木村拓哉上演了一段唯美姐弟恋曲的女星山口智子（４７岁）将与阿部宽（４７岁）主演１０月开播的富士台新剧（火１０档，题目未定）。尽管山口出演了２００４年的单发剧《向田邦子的恋文》，但这次主演连续剧，是自《悠长假期》时隔了约１６年之久，所以消息公布后，许多观众都表示十分期待。山口与阿部是首次合作，两人在剧中扮演一对夫妇。该剧的脚本和导演由曾推出《Ｗｏｎｄｅｒｆｕｌ　Ｌｉｆｅ　》、《无人知晓》多部大银幕佳作的是枝裕和担当。这也是是枝第一次执导连续剧。山口在读了脚本的概要后，遂决定出演：“很有趣，想早点看到完整的版本。我喜欢充满梦想和希望的作品”。对阿部，她赞道：“随着年龄的增长，阿部桑总能释放出新鲜的魅力”，期待自己的演技能融合进“他的和善和温暖的气质中”。阿部则夸山口个性自然：“我也带着非常新鲜的心情，能够合作很开心”。喜欢看脚本家前辈仓本聪的《前略妈妈》、山田太一和向田邦子的电视剧作品的是枝坦言此时的心情也是“雀跃＋紧张”，表示有信心挑战。能够与同喜欢向田邦子的山口合作，“在新剧体现这种喜好”是是枝的目标之一。对于阿部在剧中的角色，是枝用“二枚目半”来表现，“这个＇半＇如何表现是最关键和困难之处，但有趣也正在此”。脚本是是枝导演的原创。讲述４０多岁的上班族，与父母、妻子等人发生的家庭问题和职场上的纠纷，“用幽默的方式表现面对各种各样状况的他在当夹板的同时，也努力地向前迈进的身姿”。