南方都市报６月２７日报道　“能毫不费劲一刀直插心脏的，往往是你以为最能信任的人．．．．．．”这是何韵诗本月１７日在微博上写下的话，字里行间散发的无奈令人扼腕，当时大家都以为何韵诗所指的人是刘浩龙，但昨日港媒竟突然爆料称此事还有幕后“黑手”，他就是何韵诗和容祖儿的好友黄伟文。据昨日的香港周刊爆料，何韵诗和容祖儿分手后，黄伟文不停向何韵诗报告容祖儿身边出现追求者，其中之一就是师兄；但与此同时，黄伟文不断撮合容祖儿和刘浩龙参加各种聚会，其热心程度远非一般红娘可比，何韵诗知道此事后当然少不了大发雷霆。据港媒报道，知情人称：“何韵诗根本想不到黄伟文会这么做，不过其实两个人都已经分开了，阿诗如此扮可怜，圈内的朋友都觉得她好小家子气。其实阿诗原先还想着做完《贾宝玉》巡回演出后，８月份和祖儿一起去旅游，现在根本就不用想了。”周刊指出，自从“龙儿恋”曝光后，圈中好友各自公开或悄悄站队，近期何韵诗删除了２０多个站错队的圈内人，就被疑和此有关。但作为共同好友的黄伟文却至今对外没有说过一句话。其实不管是支持找到真命天子的祖儿，还是支持惨被劈腿的何韵诗，都有各自的理由也无可厚非。只是黄伟文在此事到底扮演什么样的角色？南都记者昨日曾致电黄伟文助手求证此事，但她表示“八卦杂志的事情不可尽信”，而黄伟文对此将不作任何回应。