新快报６月２０日报道　（记者　易哲）年度商战大剧《浮沉》将于６月３０日晚７点半深圳卫视全国首播，前日，导演滕华涛，主演张嘉译、白百何、矢野浩二、王耀庆等亮相深圳，为新剧开播造势。当红“魅力大叔”张嘉译出人意料地以光头形象亮相，被记者质疑是因在剧中与白百何的吻戏而受到妻子王海燕的“特殊惩罚”，而张嘉译则少有地显示了其怕老婆的一面，除大赞妻子在《青瓷》中的演出无可挑剔之外，还自爆“我在生活中也保留着丈夫应有的小智慧”。拍吻戏比白百何更害羞之前该戏在杭州宣传时，剧中张嘉译与白百何之间的吻戏就倍受媒体关注。此番移师广州这段戏同样被媒体们深耕猛挖。白百何透露两人在对戏时几度笑场，“因为这段戏里面应该是我主动，我觉得演的时候应该是我这个女孩子不好意思才对，结果张老师对戏的时候显得比我还不好意思。”已经换了光头发型的张嘉译则在一旁含糊地说些套话希望赶紧带过这个话题，不想记者们并没有放过他，有媒体笑问他：“张老师你这个发型是王海燕老师（张嘉译妻子）因为你拍了吻戏而专门给你剃的吗？”引来哄堂大笑，也令张嘉译当场脸红，连声摇手解释：“不是不是，是因为最近要拍一个清装戏。”其实早前张嘉译就曾透露过自己在家是个彻头彻尾的“妻管严”，婚后他把拍戏所得的一切收入交给王海燕打理，他颇为享受这种“妻管严”的状态，“我是用钱大手大脚惯了的人，交给她，她能替我管着！她只给我装点零花钱，要从她口袋里把钱挖出来，得看她心情。”戏里“彩旗飘飘”家中娇妻哄好在新剧《浮沉》当中，张嘉译将变身为一个手握７亿改制资金的国企厂长，经受包括白百何这个小销售在内的各方势力的各种死缠烂打，最后与白百何在尔虞我诈的商海中发展成了一对恋人。近年来张嘉译在戏中的搭档普遍都是小其甚多的大美女，如白百何与《蜗居》　（高清在线观看）　当中的李念　（在线看影视作品）　均是万里挑一的年轻美女，可谓是艳福不浅。难得的是，他在日益密集的拍戏间隙能将家庭也安置得恰到好处，记者在其妻子王海燕的微博上看到，王海燕经常会写一些夫妻之间的小事，字里行间流露着甜蜜。其中有一篇微博堪称是王海燕对张嘉译的终极评价：“你最出色的角色，是完美的女儿虎妞的虎妞爸！你是最棒的爸爸，最值得女儿骄傲的爸爸！”对此，张嘉译则旁敲侧击地回应说自己最近也有追看《青瓷》当中妻子的表现，他笑说：“王老师的表演水准我从来没有怀疑过，她在戏里面和王志文　（在线看影视作品）　老师演对手戏非常精彩，不过剧情有点太写实，看得让我有些发慌。”记者追问他是不是王志文在戏中那样经常会对妻子撒谎的丈夫，张嘉译答道：“我觉得有些善意的小谎言是可以接受的，我在生活中也有着丈夫应有的小智慧。”张嘉译之前经历过一次失败的婚姻，２００８年才和现任妻子王海燕牵手走入婚姻殿堂。当时王海燕已贵为飞天奖、金鹰奖等多料影后，而他的事业却处于低谷。结婚后，王海燕减少了工作，不仅打理家中的大小事务，还兼任了张嘉译的“助理”，张嘉译接的每部戏一般都是王海燕先看剧本，给他讲剧情、介绍人物。