时间：８月２３日１９：３０地点：北京音乐厅８月２３日七夕，爱乐汇－我心永恒献给最爱的ＴＡ——世界经典电影名曲七夕音乐会将在北京音乐厅举办。让我们在动人的旋律中去感受爱、回味爱、品味爱。经典爱情电影原声很多人都看过《泰坦尼克》，其中杰克与露丝的凄美爱情故事打动了无数人。爱情是永恒的主题，对于生活，对于电影都是如此。七夕是中国的情人节，在这样一个日子里，和另一半到现场感受一场爱情主题音乐会，去体味爱，追寻最初的感动。本次音乐会由爱乐汇主办，音乐会采用奥斯卡经典爱情电影原声为音乐会曲风主线，以交响乐的形式演绎经典爱情故事。《泰坦尼克》《人鬼情未了》《魂断蓝桥》等经典爱情电影音乐都将在音乐会上演奏。在优美的音乐中，观众可以感受爱情的经典故事，从《泰坦尼克》凄美动人的缠绵，到《卧虎藏龙》古典唯美的情怀。而这些经典曲目经过交响乐的方式，将给听众带来的是耳目一新的感受。范焘现场指挥担任本场演出指挥的是著名指挥家范焘。他是国家一级指挥，自１９９５年任中国广播电影交响乐团常任指挥。范焘的指挥充满激情并富有张力。２０００年５月，他被邀请参加芬兰第二届西贝柳斯国际指挥比赛，荣获评委会特别奖，这是华人首次在此大赛中获奖。２００３年，他受邀在第十一届佛罗里达现代音乐节中指挥了美国当代著名作曲家的一系列极具特色的现代作品。其中部分作品为世界首演，作曲家全部亲临演出现场。爱乐汇方面对这场演出非常重视，从很早就开始筹划演出。针对很多音乐会票价过高，本次音乐会大胆采用了三种档次的票价，其中最高的为９９９元，而最低的票价只要９９元。低于百元的门票在京城各种演唱会、音乐会、歌剧等演出中是非常少见的，爱乐汇也希望此举能让更多喜爱音乐的人到现场感受经典的演出。票价：９９、１９９、２９９、３９９、５９９、７９９、９９９元套票：３９９（２９９×２）、５９９（３９９×２）、９９９（７９９×２）元