据明报周刊报道，大家都口渴，郑伊健欠我们一杯新抱茶，当然不放过他。“世界末日前一定结婚。”日子不远了，如果你相信玛雅预言。结婚是浪漫事　媒体不停讲已打折扣试幻想郑伊健摆酒，根据时下最流行的喜宴方程式，必定有播放童年成长片段，对此我们耳熟能详：成长于乐民新邨的屋邨仔，阳光柠檬茶广告里的校草，然后是《４３０穿梭机》主持，《古惑仔》陈浩南，黎芷珊、邵美琪、梁咏琪轮流登场，终于是现在身边的蒙嘉慧。经过夺面双琪，事业低潮，现在总算守得云开见月明，嘉宾都感动了，礼成。喜事变成方程式，郑伊健的感觉是﹕“原本这件事我觉得恨浪漫，你们不停这样讲，已打了折扣。”当郑伊健遇上蒙嘉慧，两个人都好像变成半退休，一年一部戏，或做主持，有空开几场演唱会，其他时间就是打波、踏单车、旅行，这方面“蒙面”很合得来。“是呀，别人常说她不用这样做，拍拖不用工作，又ｃｕｔ　ｊｏｂ了，其实她很想做，她很认真工作，又认真去玩，我觉得我们这方面好合得来。”同样都是做艺人，难得两人都不是工作狂，同样态度对待事业和生活。“我很喜欢，我和她的艺人身份，在台上才见到，平时好简单，所以我好欣赏发哥，他是天王巨星，但见到他在九龙城买菜，我和她都喜欢这样生活。”蒙嘉慧最常说的话是﹕“要出镜？又要化妆整头，不如不出。”郑伊健有另一理论﹕“做人赚很多钱，早餐都是吃煎蛋、火腿、通粉，有什么大分别？”他幸运，香港女多男少，他几乎没停过拍拖。对上一次单身多久？“只维持几个月。全港九市民都知我拍过几多次拖，我人生需要伴侣，有些人喜欢单身，我知自己性格怎样，有女朋友一齐好开心。”零五年他拍了一部收视不太高的剧集《随时候命》，认识到黎诺懿，黎约他和蒙嘉慧打羽毛球，结果成了好事。他常说不满意《随时候命》收视，结果塞翁失马，焉知非福。郑伊健：婚后不生孩子“你讲开又是这样。我好喜欢找朋友，所以好多活动，识了现在这个，黎诺懿说去玩，滑水、打球，好呀，那时和很多不同人一起玩，结识了很多圈子。”郑伊健理想中的家庭，是这样的。“找到一个伴侣，和你很配合，已经很开心，家里养些宠物，更好。香港再收移民会爆，很不适合生ＢＢ，我一定不生，香港小孩大部分不开心。”结婚生子是女孩子梦想，有没有考虑对方感受？“她也是这样想，我们身边有朋友，可以玩别人小孩，我们都觉得养ＢＢ很大压力。”