新华网讯　由上影英皇出品，六六编剧，杨阳导演，吴秀波、海清、张嘉译主演的电视剧《心术》继四大卫视的首轮播出、央八的二轮播出后，近日登陆云南卫视黄金档，每晚三集连播，，仍取得了不俗的收视成绩，甚至超过了同时段其他卫视播出的首轮剧。而随着《心术》的再次播出，观众对医疗话题的讨论热度又再度高涨。在全国一片“看病难”的呼声中，这部电视剧没有回避收红包、医疗事故、挑拣患者、医生成被告等医患关系中的敏感话题，也从医生的角度讲述“治病难”，编剧六六表明：《心术》既不是为了揭露谁，也没打算歌颂谁。不打黑不唱红不走极端，而是希望呈现最为真实的医患关系。让看病难与治病难互相理解《心术》聚焦的是医患矛盾，切中敏感的民生问题，在反映国内医患关系尖锐现状的同时，《心术》并非一味引导负面情绪的宣泄，也展示了同样“憋屈”的医生群体。六六举例说，“脱下白大褂，医生也是跟我们一样的普通人，他们也有自己的忧愁和烦恼，看完这部戏，大家会对他们的内心世界有更多的认知。”也正因为这番言论，《心术》情节上被指成医生看病难的宣泄地，甚至怀疑是为看病难平反。为此六六回应她并没有选择站在医患任何一方的立场上替任何人说话，只是希望透过医生和患者的“对立”，看到不同人的生活态度，让观众在取舍中感受看病难与治病难的“两难”。而这种“两难”的体验，很有可能撬动双方的固有立场，为化解现实中医患矛盾的坚冰提供一点温暖。不揭露不歌颂　剑走偏锋不走极端《心术》将中国式医患内幕毫不避讳的搬到荧屏上，剧情中辛辣、敏感的解读了众多医疗“潜规则”。选择剑走偏锋的题材，导演杨阳认为拍摄《心术》其实是为了我们自己，为了我们每一个人的亲人，　“我们就是一心一意在拍，并没有想要讨好谁。”所以《心术》里没有道德败坏的医生，也没有惨不忍睹的患者，有的是患者和医生必须共同面对的无奈。“剧中的医患关系有残酷的一面，我并没有回避，但是我也没有把故事写成极端。”即使片中出现收红包、医疗事故、挑拣患者、医生成被告等医患关系中的“敏感”话题，也没有忽略患者对医生的理解、信任和感激等积极的一面。六六将这些内容和盘托出，既不是为了揭露谁，也没打算歌颂谁，唱红打黑都是极端的表现，而《心术》最想传达给大家的是“信望爱”，以此来缓和医疗阵痛。