宋达民穿古装骑摩托搜狐娱乐讯　自开机以来，大型历史神话剧《刘海戏金蟾》，已在横店影视基地拍摄一个多月。该剧由资深导演黄建勋、苏沅峰共同执导，演员阵容汇集宋达民、归亚蕾、陈浩民、穆婷婷、陈紫函等两岸三地的明星。台湾实力演员宋达民在剧中饰演忠君爱家的“红狸猫”。近日，宋达民在微博上曝光了一组现场照片，身着古装戏服的他，居然骑跨一辆霸气十足的大摩托。让观众和网友对此充满了好奇和联想。说起自己在《刘海戏金蟾》中的角色，宋达民笑说：“我演的是狐氏王朝的大臣——红狸猫。平时对狐九妹（穆婷婷饰）爱护有加，她被仇敌金蟾（谭耀文饰）所伤后，一路逃亡并被樵夫刘海（陈浩民饰）所救，当两人暗生情愫并决定在一起时，我不放心，特意赶到刘家考察。在刘家，我将会和归亚蕾老师再演对手戏。”原来，在这部戏之前，同在台湾出道的宋达民和归亚蕾，曾经在一起合作《兄弟有缘》。由于当地天气过于炎热，身着古装的宋达民一度出现中暑迹象，不得不到医院输液治疗。“天气确实太热了，又要穿很多层的古装，有时赶戏又要长时间工作，体质上难免出现状况。可见演员真不是好当的。”对于微博上的照片，宋达民回应：“只是在现场拍着玩的，并非是剧中的情节。”