《女人的颜色》剧照搜狐娱乐讯　７月已到，各大卫视也纷纷亮出暑期荧屏的王牌剧集，商战元素也在整个夏天高调的被注入电视剧题材之中。从前些时候的《青瓷》、到时下江苏卫视热播电视剧《女人的抉择》（《女人的颜色》下部）和各大卫视连播剧《浮沉》，都选择的商战这一新鲜感十足的话题大做文章，二两部剧也无一例外的把职场恋情放到了台面上面，甚至有观众直言觉得商战剧剖有“宫心计”的感觉，把人物之间的感情纠葛和职场斗争交织在一起，无疑让电视剧更具看点。暑期档商战不断　职场恋情引热议正当谍战、古装、家庭情感剧在荧屏上演“你方唱罢我登场”的精彩角逐的时候，商战题材电视剧在２０１２年高调的展示出自身封存已久的魅力。以往让观众喊得出口的商战剧绝大部分也都集中在港剧里面，不过到了这个夏天，自打《青瓷》播出以后，几部与商战有关的电视剧开始占据荧屏的主流位置，值得提到的便是江苏卫视正在播出的《女人的抉择》，该剧是《女人的颜色》下半部，内容上也将情感战场外延到了商战之中，此外还有滕华涛电视剧“收山之作”《浮沉》。无独有偶，不论是《女人的抉择》还是《浮沉》都没有选择纯商战的内容上一条路走到头，反而注入大量的情感元素，打造出几场典型的职场恋情。《女人的颜色》中首当其冲的便是芦芳生饰演的王进和王媛可饰演的姚倩倩之间的恋情，公司老总王进和外企代表姚倩倩，当两人以合作方的身份做到同一个会议室的时候，旧情人之间的感情死灰复燃，于是王进做出了和徐筠饰演的叶静宜离婚的决定。在下部《女人的抉择》中受挫的叶静宜在凌潇肃饰演的于清江的照顾之下又以公司员工的身份出现在众人眼前，两人在工作和生活中相互扶持，最终扳倒了竞争对手王进并收获了真正的爱情。《女人的抉择》把两种截然相反的职场恋情展现在观众面前，一个是为了事业牺牲爱情，一个是在事业中收获爱情，虽然后者显然更为大众所推崇，但前者也引发了观众对现实的思考。而《沉浮》中的白百何饰演的乔莉与张嘉译饰演的王贵林除了是观众所定义的“忘年恋”之外，更像是亦师亦友的关系，在王贵林的指导下乔莉不断成长起来，乔莉对王贵林的感情也从敬佩上升到了爱。相比之下，乔莉在王耀庆饰演的上司陆帆面前则有种“炮灰”的感觉，王耀庆让乔莉向总部打了新任市场总监的小报告，随后把事情和自己撇得干干净净，看来和上司谈恋爱风险还真不小。女人职场奋斗史，情感和生存哪个更给力！女性视角是《女人的抉择》和《浮沉》的另一个共同点，前者讲述女主角叶静宜遭遇情感背叛之后，试图从商场上扭转局面，将被夺走的家族企业抢回来；后者则讲述职场销售员乔莉陷入一场有关“７亿大单”的商战漩涡之中，面对不同人，经历不同事之后逐渐成长起来的故事。两部剧其实都是讲一个女人从“菜鸟”变成女强人的故事，只不过在人物定位和奋斗目标上两个女人却是背道而驰。不同于《浮沉》中的乔莉普通女孩子的定位，电视剧《女人的抉择》中的叶静宜一出场则是一个“白富美”定位，不过在遭遇前夫和闺蜜背叛之后跌落谷底，家族企业连同养育了六年的女儿一并被前夫抢走，然而之后为了完成复仇计划，加入商战再次成为“白富美”，不过这次她依仗的不是父亲的资本，而是自己的实力。《浮沉》中乔莉的奋斗史的曲线总体来说呈一路走高的趋势。同样是女人奋斗史，两部剧则诠释了两种不同命运的女人。此外《女人的抉择》和《浮沉》两位女主角的职场奋斗目标也不尽相同。叶静宜在感情上收到重创，于是她希望通过职场上的竞争完成自己复仇的宿命；而乔莉一开始认清的是现实之中残酷的本质，为了生存，她要一步步奋斗下去，她希望得到更多，获得更多。其实不难看出两个女人都是被逼无奈的，前者因为命运，后者因为生活；前者怀着愤怒的情感，后者为了在残酷竞争中生存。“家常菜”和“海鲜刺身”你更喜欢哪一个？提到《女人的抉择》和《浮沉》，网友有个十分贴切的比喻，把《女人》比作一道家常菜，因为“它通俗，情感故事观众都能看懂，不论从哪一集开始看，也都能看懂，就像家常菜一样大家都爱吃，还能想吃就吃”；把《浮沉》比作海鲜刺身，因为“看名字就很高级，内容讲商战还有国企改革，不过说实话不是谁都能看懂，老年人和上学的学生估计够呛能看明白，说它是海鲜刺身，因为新＇鲜＇，不过不是谁都爱吃，想吃就能吃的。”其实这位网友讲的就是电视剧“接地气”的问题，一部剧是拍给所有人看的，还是拍给部分人看的。回想当年的《裸婚时代》、《失恋三十三天》，无疑讲述的都是现实社会中的情感话题，以情感为主线的《女人的抉择》也属于这个类型，男女老少通吃，然而《浮沉》放在暑期这个以学生为主要收视群体的时间播出，实际效果和预期恐怕难就以难相符了。搜狐视频热播剧