搜狐娱乐讯　日前，由熊乃瑾、应采儿、甘薇和刘芸主演的都市情感剧《女人帮ｂ妞儿》在网络热播，剧中熊乃瑾饰演的敢爱敢恨的女孩卡思，与宋宁出演的帅气而深情的摄影师阿萨，发生了一段短暂而纠结的“间谍”　恋爱故事，熊乃瑾张弛有度的表演，将两人复杂的情感变化演绎得淋漓尽致，击中很多观众内心最柔软的部分，引起众多网友的共鸣：“《女人帮ｂ妞儿》卡思和阿萨的爱情让人揪心的痛”。清新文艺组合养眼　激发观众重拾青春躁动《女人帮ｂ妞儿》主要讲诉的是四个现代都市８０后女人，在面对工作、爱情、友情中勇敢做自己的故事。剧中，熊乃瑾饰演的经纪人卡思具有典型的“双重性格”，敢爱敢恨，外表坚强其实内心软弱，对待自己想要的东西非常执着，即使遍体鳞伤也甘心付出。她与摄影师阿萨（宋宁饰）意外相遇恋爱，两人俊男美女，时尚清新文艺的组合甚是养眼，也让很多观众重拾青春恋爱的感觉，网友欧哩瓦１２２３：“很喜欢阿萨和卡思开始的那段，青春的费洛蒙抑或荷尔蒙的感觉，温热躁动。”熊乃瑾动情表演催人泪下　引网友共鸣熊乃瑾和宋宁虽是第一次合作，但两人充满化学作用的默契动情表演，在这部“重口味”的剧中谱写一段最清新文艺又让人动容的恋爱篇章，尤其是两人在巷口分手的场戏，当熊乃瑾歇斯底里的大喊：“大喊，“把我的阿萨还给我，还给我！我的阿萨不是这样的！”时，熊乃瑾张力动情的表演催人泪下，将情人分手时的愤怒，无助，不舍复杂的情感演绎的淋漓极致，击中很多观众内心最柔软的部分，引起对无助爱情的深深共鸣。网友呕呕吧卡吧卡：“最让人震惊的是卡思那句把阿萨还给我，撕心裂肺般的嘶吼着，突然感受到来自城市的寂寞与爱情里做他人男女主角的辛酸。”网友Ｓｐｅｃｉａｌ＿Ｚｏｅ：“《女人帮ｂ妞儿》为什么我喜欢卡思，不是她可怜、专注、漂亮，而是在她的身上我看到了自己的影子，我特能体会她被阿萨甩时的无助。”网友ｈｅｌｌｏ－Ｆ的旧时光：“如卡思一样的女人在失去时引起我共鸣的是歇斯底里地喊：把我的阿萨还给我！我想说：眼泪留给昨天，微笑留给伤我最深的人。”网友猫ｍｉ汐年：“看《女人帮ｂ妞儿》，看到卡思拼了命的大喊，＇把我的阿萨还给我，还给我，我的阿萨不是这样的＇瞬间特别难受。明明是阿萨告诉卡思，把她当做自己的女主角，两个人那么甜蜜，卡思为了阿萨什么都愿做，可后来阿萨说变就变，这难道就是所谓的男人吗？那疼的感觉又通通跑回来缠绕着我。”