主持人说：网友ＷＥＮＧ问林宝什么时候开始唱歌的？林宝说：唱歌开始很早，因为１２、１３岁在电台里就唱歌，然后就确定了我要走唱歌这一个行业。主持人说：当时就决定了？林宝说：当时决定以后一定要唱歌出唱片，可是不知道什么时候能做到，所以我在高中毕业以后，然后去到酒吧唱歌的机会，然后找到了以后，就唱了有两年多，快三年的时间，所以唱歌对我来说，还是唱了很久了。基本上从中小学就开始了。主持人说：那后来决定去做这个职业歌手，中间有没有经过一些培训。林宝说：其实大部分是自修，因为在酒吧助唱的时候没有唱片公司，所以很多是自己练歌，选歌，后来在进了唱片公司以后，在各方面有训练。很多就是怎么样去应对媒体，还有一些唱歌跳舞方面的自修技巧，唱片公司都有请老师，所以了，我觉得大多数还是自修。主持人说：相信很多网友很高兴听了你的这些话，因为他们当中很多人也是音乐的业余爱好者，他们也希望有朝一日像林宝这样可以和滚石公司签约，您能不能给他们提一些建议，因为并不是每一个人都有你这样的机遇。林宝说：我的机会确实很好。在这里我希望，那些有梦想的朋友，通过自己的努力，坚持不懈，千万不要放弃，向着自己的目标，坚持到底，我相信只要他们定下了目标一定能够实现，因为付出多少，就会得到多少。　＞＞＞详细实录