《暴走妈妈》主人公原型陈玉蓉和方青卓导演高博《暴走妈妈》主创登台６月１８日，电影频道传媒大奖入围影片《暴走妈妈》在上海举行放映会。尽管是非节假日，但根据晓誉全国的真人真事改编的该片还是吸引到几乎满场的观众到场观看。观影过程影院啜泣声不断，全场观众都被片中方青卓扮演的平凡、伟大而真实的母亲形象所感动。在随后的主创见面会上，方青卓透露为了演好这部戏，短时间内暴瘦２０斤，还差点得了胆囊炎。《暴走妈妈》根据真实事件改编　方青卓纯朴演绎感人母爱影片《暴走妈妈》根据２００９年“感动中国”十大人物陈玉蓉为给儿换肝、不惜暴走减肥的真实事件改编。女儿莺子突然晕倒，被检查先天肝脏不足，需要进行肝脏移植手术，母亲陈桂贤得知这一消息后毅然决定给女儿做亲体移植，但经过检查后母亲却发现自己患有严重的脂肪肝，为了给女儿换肝，母亲开始减肥，每天都要暴走．．．．．．饰演“暴走妈妈”的方青卓，维持了一贯的质朴戏路，将一个心态积极乐观、神经大条的女人，一个饱受生活打击、充满疲惫与无奈的单身母亲，一份无比平凡却又触动人心的深沉母爱，演绎得十分真实到位。影片处处催泪，却并不刻意煽情。观影过程全场啜泣声不断，不少观众表示，看片中的母亲和外婆，让人不由自主想到自己的母亲和外婆，难免感怀。方青卓为戏节食暴瘦２０斤　体验生活培养亲情在映后见面会上，方青卓与影片导演高博、主演蒋光琳现身大曝幕后故事。为了演好这个角色，方青卓每天都只吃白米饭、白面条，煮青菜沾酱油吃，据蒋光琳透露，方青卓那时迅速瘦了快２０斤，“她那件礼服开始时根本扣不上扣子，后来很轻松就扣上了，但是她恢复得太快了。”方青卓也笑说自己反弹太快，而且现在因为拍戏又需要增肥了。“其实我拍这个戏压力很大，戏没开拍时我们就都去深圳体验生活，找到原型人物，一起跟她讨论。黄英在戏里演我的女儿，她是个歌手没有什么表演经验，我们就先排练小品，培养出了默契，所以才能演出这么感人的情感来。”黄英当天并未到场，方青卓对她的表演很是赞许。投资不足５００万　小成本诚意之作有望再创佳绩８７年出生的导演高博今年不过２５岁，《暴走妈妈》是他的导演处女作。据悉，高博之前曾担任过《钢的琴》的执行导演，与张猛关系非常好，“拍《钢的琴》后期时，我就告诉张猛这个换肝的故事，他帮我出了很多主意。”而张猛也出任了该片的监制。高博透露《暴走妈妈》创作初衷来源于父亲给他的一则新闻，２００９年时，他就有意将这个母亲给女儿换肝的感人故事拍成电影，但一直都没有找到投资，３年间经历了无数磨难，最终圆了心愿，“我特别感谢曾经跟我一起奋斗的人们，其实我们并不在乎赢利多少。”据悉，这部戏前期拍摄投入了３００万元，加上后期宣传、发行，总共投资不超过５００万元。投资人透露，该片采取的是地区长线放映模式，将以省为单位进行轮换放映。目前该片已在深圳率先公映了一个多月，反响相当热烈，深圳观众几乎无人不晓，下一步计划在湖北公映。搜狐视频正在热映