搜狐娱乐讯　日前，由乌兰那日松创作并执导，景岗山、张庭、刘敏、刘栋等内地演员倾情加盟的草根情感励志大戏《说好不流泪》在北京酷暑天气中已苦战数月，终于圆满杀青。剧中，刘敏首次尝试清新短发造型，变身热情坦率的大龄剩女“冷姗”，并引领时下年轻人独特爱情观。此外，刘敏在戏中有多场喝醉酒的戏，不胜酒力的她为了演的到位，甚至特意在拍摄前喝上几杯酒，带“醉”出演非常认真，屡获导演赞美。电视剧《说好不流泪》由金牌编剧乌兰那日松倾力打造，以全新的视角讲述一位刑满释放的男主人公“冷剑”在出狱后，重新回归社会，面对人生的种种悲欢离合，诠释年轻人坚强、勇敢、阳光的优秀品质，势必会成为２０１２年励志题材电视剧的扛鼎之作。内地演员刘敏曾在多部影视剧中以美丽、温婉、大方、神秘等百变形象活跃在荧屏之上，受到大量影迷的追捧。此次，她第一次尝试全新短发造型，扮演一位家庭背景复杂，情伤累累的大龄剩女“冷姗”。虽然屡屡遭到命运的捉弄，但她并未放弃自己心中的信念与原则，不但坚强地扛起沉重的家庭负担，还一步步地找寻属于自己的真爱，是个非常了不起的可爱女人。值得一提的是，刘敏将在《说好不流泪》中面临重重考验，不但为情所困流下不少眼泪，甚至当面对“醉酒”的桥段时，不胜酒力的她还特意向导演提出要少喝一点才能演出感觉，她的敬业精神令导演及工作人员赞不绝口。据刘敏本人透露：“我在生活中对喝酒这件事情真的不擅长，属于那种喝一点就会醉的人。这次拍摄发现有许多＇冷姗＇喝酒的戏，为了能演出那种醉熏熏的感觉，我特意喝了半瓶啤酒，就已经处于半晕状态了。还好，这种状态非常符合导演的要求，一场下来拍摄的非常顺利。只是，后来我却用了很长时间才让自己完全清醒过来。”（于汐汐／文）