孙涛《我的故乡晋察冀》饰演耿三七一部反映晋察冀抗日根据地艰苦卓绝的斗争岁月的大型战争电视剧《我的故乡晋察冀》开播在即，作为当仁不让的男一号孙涛，在这部戏中塑造了一位非常有特点的战斗英雄耿三七。与他之前出演过的角色不同，在耿三七的身上，并不是展现他专一的人物性格，而是兼具了商人的精打细算、伙计的耿直忠诚、男人的责任担当、战友的兄弟义气和军人的英勇无畏等一系列特点，堪比多重人格。对于这个全方位立体化的复杂人物，孙涛称对自己的演技是个极大的挑战，对这个人物诠释的过程让自己彻底过了把戏瘾。出镜七百多场戏，人物性格多变化这部电视剧一共拍了９００多场戏，其中孙涛出镜多达７００余场，可以说几乎每一场戏都有他的精彩演出。他所饰演的耿三七，原本是一个山货店小伙计，误打误撞进了八路军的部队，从一开始的炊事员，到凭借“算计”的精明和机智的头脑，成为战场一员猛将，最终成为一名有信仰的八路军指挥员，他的成长充满了草根性和偶然性，非常励志。孙涛直言：“耿三七这个角色最出彩的一点，就是他的人物形象一直在变化，我演戏的用力点就在演出他的变化和成长。”他告诉我们，《晋察冀》在艰苦、悲壮的战争戏中，充满了轻松好笑的元素，但这种喜剧效果并不是在剧情上刻意为之，而是体现在人物性格的喜感上，这种喜感的集中爆发又几乎都在耿三七的身上。“耿三七就是个买卖人，他永远信奉不能吃亏，因此处处算计，但他在民选区长这场戏中对老百姓说：共产党就是你们的伙计，你们就是八路军的东家！又真正道出了老百姓和共产党之间鱼水相亲的血肉联系。”孙涛感慨，一个充满商人气、不乏各种缺点的八路军战士，他的算计和人情味即是他的优点又是他的软肋，他在思想上的变化和成长推动着剧情走向一个又一个高潮。一根绳子系生命，三个女人总关情孙涛在《晋察冀》一剧中几乎全程参与拍摄和后期，在剧本的改动上也有许多处临场发挥，体现了他对这部戏、对耿三七这个人物的个人感悟和艺术再创作。他自己说，是因为太爱这部戏了，“这真是一部异类战争戏，太真实、太动情、太催泪，我演得也太过瘾了！”孙涛告诉我们，耿三七这个角色身上还有两大看点，一是他的人物命运总和一根绳子连在一起，他靠绳子这种极普通的工具训练战士攀登山的本领，在群峦交叠的险恶环境中得心应手的戏弄鬼子，打游击。在许多生死关头，他总是靠绳子保住了自己和战友们的性命，他也用绳子捆绑回来原本与自己情同手足，却当了汉奸的师弟康地龙。当然，他也有被汉奸的绳子捆绑，命悬一线的经历，毫不夸张地说，一根绳子系着耿三七的生死命运．．．．．．这种种独特的战争遭遇，正是耿三七不同于其他电视剧里抗日英雄的地方。另外，他分别和三个女人产生了复杂的情感纠葛，但这三段感情不能完全表述为爱情，他对燕京大学高材生赵燕产生的爱慕是真情流露；她对女政委岱云是敬重敬仰；他对妻子秀梅却是一种知恩图报。这三个女性形象都很可爱，在耿三七命运里都起着至关重要的作用。业内曾经有一句顺口溜：戏不够，爱情凑。《我的故乡晋察冀》的情感戏处处动人，质朴纯真。对于这次能够出演《我的故乡晋察冀》，孙涛表示非常感谢总制片人兼总编剧周振天的知遇之恩。他的另一部作品《先遣连》也在７月１４日在央视１套开播。