节目现场节目现场节目现场节目现场搜狐娱乐讯　日前，热播大戏《重案六组４》男一号邢岷山携儿子和剧中搭档张茜走进了《鲁豫有约》的节目录制现场，与主持人鲁豫现场分享了拍摄《重案４》的秘辛和乐趣，并回忆起出道多年的演艺历程，父子同台，爷俩配合十分默契，而邢岷山儿子略带腼腆又搞笑的表现，让现场气氛更加活跃。当主持人问邢岷山为什么让自己儿子客串《重案六组４》时，邢岷山说儿子一直对他演戏这事儿兴致很高，每次拍戏，只要有时间，就要去片场探班，当时拍《重案４》的时候，他跟妈妈每周都要去探班一次，剧组探班也成了他一周最期待也最快乐的事儿，于是就有了让他客串一场戏的想法，果然他十分乐意，现场表现十分认真。与爸爸邢岷山一起演戏，现在又同台录制节目，邢岷山的儿子开始显得有点腼腆，后来随着话匣子打开，他也和鲁豫聊得不亦乐乎。张茜爆料说，在《重案４》拍摄现场，邢岷山穿上警服英武帅气，被剧组人员称为“邢帅”，邢岷山说，因为从小就有个警察梦，当上演员之后，一直就想演一回警察，所以当《重案４》剧组邀请他的时候，他很爽快地就答应了，很高兴这个重案组组长佟林的形象能为观众所喜爱，而现场鲁豫还特地将邢岷山早年演的英俊大侠剧照给找了出来，看着自己在《白眉大侠》中演的白云瑞，邢岷山颇有些感慨，不过他说虽然现在没有那时候年轻，不过演起动作戏，他依然信心满怀，《重案４》中很多危险系数高的戏他都亲身上阵毫无惧色。主持人鲁豫还让邢岷山现场秀了一把绝技——唱昆曲，邢岷山起身亮相，婉转悠扬的名段行云流水般响彻录影棚，引得现场观众连声叫好。