搜狐娱乐讯　由兄弟时代影视公司出品的大型古装传奇剧《穆桂英挂帅》，将于今天由安微、山东、天津、河南四大卫视率先首播。《穆桂英挂帅》与之前反映杨家将题材的影视作品更侧重于雄浑悲壮的基调有所不同，它赋予这个历史故事中的每个人物以全新的看点。观众将要看到的不仅仅是一出耳熟能详的传奇，也是可能发生在我们周围的故事。正戏搭台喜剧唱戏“穆杨恋”是本剧的最大看点，苗圃　（在线看影视作品）　饰演的穆桂英个性十足、机智勇敢，罗晋饰演的杨宗保年轻气盛、倔强任性。导演运用喜剧的手法描绘了穆桂英倒追杨宗保的过程，从“不打不相识”，到桂英三擒三纵杨宗保，再到真假降龙木，一系列趣事就此一环扣一环，徐徐展开。但对于本剧的定性，“金牌制片人”俞胜利特别强调：“不能只说这部剧是个纯喜剧，它当中的一些基本史实还是有据可查的，年代、人物、基本剧情都是真实的。”为此，编剧张建广补充说，穆桂英挂帅的故事史实资料记载很少，多半是民间传说，自然夹杂了很多演义的成分。古代事件现代话题《穆桂英挂帅》立足于打造一部轻松愉快的传奇剧目，大龄剩女、单亲父女、女追男，姐弟恋、嫁入豪门、高帅富老公、白富美情敌、姑嫂婆媳关系。。。这些在今天依然热点的桥段，发生是古代会是什么样子？且剧中杨门女眷各有风采，英姿飒爽之余不失女性柔美，不输《红楼梦》中的“金陵十二钗”。穆桂英是这部剧重点要塑造的对象，也是最出彩的，大多数观众对于穆桂英的想象都还停留在戏曲扮相中，在这一点上，苗圃似乎具有天然的优势，出生于戏曲世家的她，眉宇间不用上妆都能带出几分刀马旦的英气来。而苗圃版的穆桂英究竟有怎样的不同，今晚电视剧上演的时候，观众才可能揭开这个“不一样”的最终谜底。实力明星领衔　重量老戏骨陪衬《穆桂英挂帅》不但有苗圃、罗晋这样实力派青年演员领衔主演，更是有斯琴高娃、张铁林和李琦这样的老戏骨倾情助演，可谓是超豪华的绿叶阵容。佘太君的扮演者斯琴高娃堪称剧组的镇山之宝，虽然戏份不及苗圃饰演的穆桂英，但出场时所散发的那股不怒自威的威严却让年轻稚嫩的穆桂英望尘莫及。张铁林饰演的宋真宗是剧中的一个重要角色，与穆桂英有不少对手戏，也是衬托穆桂英倔强性格的最大牌“绿叶”。扮演穆桂英父亲的李琦不仅演技高超，作品无数，而且多才多艺，被制片人俞胜利誉为剧组活宝，说学逗唱样样信手拈来，他说唱就唱，唱１８首也不带重样的。众多实力明星的精心制作将在今晚与观众喜乐相逢。（