大岛优子两度获得第一搜狐娱乐讯　（舍人／文）第四届ＡＫＢ４８总选举于６月６日闭幕，因去年的冠军前田敦子不出马，大岛优子毫无悬念地夺回后冠。除了位次归属是焦点外，获得独家直播权的富士台此次首度尝试的ＬＩＶＥ特番能有多少收视率也是业界人士颇关心的话题——验证号称国民少女天团的ＡＫＢ的人气度，结果收视不温不火，关东地区１８．７％，关西为１７．９％。瞬间最高收视，关东出现在开票前被看好是最大黑马，最终名列第４的指原莉乃发表感言时，飙至２８．０％，关西则是揭晓渡边麻友得到第２位时，有２９．４％。围绕这次的总选举直播权之争，富士和日本电视台这对宿敌再度起纷争。知情人曝日本电视台方面事前就下通令：“禁止报道任何关于总选举的消息”，“和实质上的封杀无差”。媒体关系者指出：“ＡＫＢ向来与众媒体交好，这次则可能成为一个难以弥补的漏洞。和杰尼斯事务所一样，这些年ＡＫＢ也逐渐建立起与媒体稳固的互惠互利的政策，以分配写真集等出版权为条件，让各周刊基本不写ＡＫＢ的负面报道，电视台更是报喜不保值忧。除了个别媒体，例如《周刊文春》、《周刊新潮》，基本都属于ＡＫＢ的＇御用媒体＇”。现在却有暗涌，作为最早力捧ＡＫＢ的媒体，日本电视台可谓是如同其“家人一般的存在”，“日本电视台比其他民放都更早在黄金时段推出以ＡＫＢ成员为主角的《原来如此　！Ｈｉｇｈｓｃｈｏｏｌ》，把去年的总选举当作是节目中的一个部分进行了短暂转播。今年日本电视台在直播权之争中不敌富士，这让高层很动怒”，于是制定出“报道ＡＫＢ可以，但总选举相关的旧ＮＧ”。关系者表示，从长远利益考虑，日本电视台当然不可能与ＡＫＢ彻底闹翻“这次封杀总选举是为了避免给敌人奉献收视率，等热度退掉后，应该不至于不谈总选举相关的内容”。值得一提的是，６日晚的富士台直播被批“龙头蛇尾”，因为时间限制，最后拿到冠军的大岛优子在发表感言的中途就被切断画面。