搜狐娱乐讯　由张博昱执导，陈乔恩、张翰、杜若溪（原名杜晓婷）、高以翔等主演的都市偶像剧《胜女的代价》近日登陆湖南卫视。该剧可算是偶像剧的创新之作，故事并不是该剧的最亮点，造型上的十足诚意，导演对细节的把控和三位主演的表演，都为该剧加分不少。而有实力演员杜若溪饰演的汤敏，女王般华丽的出场更是引起观众的赞叹。时尚华服打造精美偶像剧《胜女的代价》开播以来，最受大家关注的不是故事的情节，而是剧中华丽的服装，梦幻般的场景。不论是白领服饰，休闲服饰，王子服饰，公主服饰，在剧中都只能用“美”这个字来概括。而全剧在伦敦、台北、上海这三大国际化大都市取景，中外美景，更为此剧增色不少。而在剧中，杜若溪饰演的汤敏，一个十足的女王。她是出生在富贵家庭的“公主”，但她也是集团公司的继承人，于是在她身上我们看到了女王的气势。时尚女魔头冷气逼人实力演员杜若溪以精灵式的演技而被大家所认知。而在电视剧《胜女的代价》中杜若溪挑战的是一个女王范十足的角色。对于杜若溪饰演的汤敏的出场，观众都表示，俨然十足的一个女王。从服装上来说，她一身名牌，剪裁利落，搭配简约。从气场上来说，她的身后总有一群追随者。犀利的眼神，利落的话语，无不透露着这位时尚女王的气势。而她的冷静、果然又为这个角色润色不少。观众对于这个有着十足女王范的角色都称之为“时尚女魔头”。