冷静睿智的队长“薛敏”搜狐娱乐讯　由王珂、高斯、蒲冰墨等当红女星联袂出演的战争动作大戏《铁血使命》近日登陆四川卫视全国热播，该剧讲述了在抗日战争时期，为了针对日军特战部队的猖狂行径，国民党秘密组建了一支具备特殊技能、善于作战的女子特种小分队，利用炸弹技术与敌人展开斗争，保家卫国的壮烈故事。王珂尽展女性的娇柔《铁血使命》一剧以多种多样的炸弹运用为特点，塑造了五名英勇善战、铁血柔情的女抗日英雄，她们或恬静清纯或娇纵妩媚，仿佛五朵乱世烽烟中绽放的红颜。其中观众熟悉并喜爱的青年演员王珂，饰演拆弹专家也是炸弹小组的组长薛敏，她将一个在战场上英勇无畏临危不乱；在生活中柔情似水温柔体贴的飒爽女人角色诠释的淋漓尽致。无论是《狼毒花》中聪明智慧不乏多情的惠文，还是《江湖奇案》中为爱痴狂的沈昭媛，再到《扇娘》里泼辣无理的“野蛮女友”徐茹曼，时而温柔、时而坚韧的王珂为观众们展现出各式性格迥异的人物角色。这一次《铁血使命》中，王珂饰演的铁腕柔情“薛敏”，在执行任务时干净利落、滴水不漏；在爱上炸弹专家刘成后，又爱意绵绵、情真意切，她将角色身上倔强与温婉，一半火焰一半海水的双重性格完美的呈现出来，再度让观众领略到其破晓般的毅力与执着，同时又体会到似水女人的温婉大度，可谓是尽展多面风采。专注于表演，一直在用作品说话的王珂表示，“观众的支持是自己不断挑战的动力，真心希望《铁血使命》的上星播出能够再创收视佳绩。”