花儿朵朵　乐队搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵全国总决赛即将在今晚２２：３０华丽首秀。据了解，今年花儿朵朵全国总决赛除了嘉宾云集评委大牌舞台震撼外，音乐团队阵容也颇为豪华。台湾流行音乐大师李琪老师和他的“乙祈乐团”将给力入驻２０１２花儿朵朵全国总决赛。为了让全国１３强选手充分展现她们的音乐才华，乙祈乐团丝毫不敢马虎，连续三天坚守演播厅，反复调音协奏，与花儿多次沟通编曲和特殊处理的尾部细节。去年凭借在浙江卫视《非同凡响》上的精彩表现，李琪老师和他带领的“乙祈乐团”成为今年选秀节目争夺的香饽饽。在圈内，有过多次演唱会成功合作经验的李琪老师和“乙祈乐团”的ＬＩＶＥ演奏表现受到乐坛多位重量级音乐大师的高度评价。此次加盟花儿朵朵，无疑给今年花儿全国总决赛的音乐品质注入了一剂强心针。据悉，享有台湾“小提琴圣手”和中国乐坛知名流行弦乐制作人的李琪老师与包括蔡依林、五月天、罗志祥、王力宏、林俊杰等在内的众多港台大牌明星有过合作，蔡依林ＭＹ　ＳＥＬＦ世界巡演、罗志祥舞法舞天世界巡演、五月天离开地球表面等演唱会的成功举办，都离不开李琪老师的跨刀助阵。“这些选手都很年轻，但是她们在音乐上一丝不苟的执着让我感动。”做有人情味、有感染力的音乐，是李琪老师追求的目标。此番担任《花儿朵朵》现场音乐总监，李琪老师承诺将在２０１２《花儿朵朵》的舞台上，为选手们带去高质量、高标准的现场伴奏，并对花儿们演唱的每一首歌曲都会进行重新编排设计，确保歌曲能够完美呈现。相信届时一定会掀起不小的音乐风潮！