近日，潘阳在北京举行了盛大新婚典礼，传说中的另一半——“高富帅”石磊浮出水面。石磊是香港人，出生于音乐世家，美国留学时曾是郎朗的同窗好友，现为江南石肆会所总裁。采访时新郎称，结婚后财政大权全归潘阳，潘阳也因此多了一个外号——“潘十亿”。相亲认识　新郎是郎朗同学当礼堂大门伴着婚礼进行曲徐徐开启时，神秘的“潘长江女婿”终于露出真身，他正是前段时间媒体猜疑的热点人物，“江南石肆”会所总裁——石磊。对于两人相识的过程，潘长江大方透露是“相亲”，不过，潘阳却不承认自己是一见钟情，“见到第二面，第三面时，才慢慢有了感觉。”记者了解到，石磊比潘阳大５岁，也是潘阳的初恋。对于求婚细节，石磊愣了一会笑说：“相亲第一次见面我就说了，我是奔着结婚来的，这是我们两个人的共识。我们没有多么浪漫，而是实实在在的感情。”新郎的身世此前一直是个谜。在婚礼上记者获悉，潘长江的这位女婿原来是在香港长大，出生于音乐世家，家里也做着玉石生意，此后前往美国留学，学的是钢琴专业，与郎朗是同班同学，是一位不折不扣的音乐才子。婚礼现场，新郎在大家的要求下炫了一把琴技，在《月亮代表我的心》之后，潘阳身穿白纱唱着《Ｅｎｄｌｅｓｓ　ｌｏｖｅ》出现在爱郎身边，让人羡慕。婚礼上，石磊也送上一块玉石当作定情信物，并对妻子深情表白，“这是一块和田玉籽料，还没雕琢，就像我一样。今天我把自己送给你，希望经过你精心雕琢之后，把我变成一块真正的璞玉。”石磊比潘阳大５岁，在现场记者发现，潘阳几乎每说一句话前都会下意识看一眼石磊，她笑说，自己非常依赖对方。石磊连忙补充：“但是家里的事情都是她说了算。”那结婚后财政大权归谁管呢？石磊说：“全归她（潘阳）。”现场顿时起哄，潘阳笑说：“这么多媒体在这，你可要说话算话。”潘阳改名“潘十亿”据透露，两人婚后合开了一家名为江南石肆的会所，潘阳名正言顺成了老板娘。由于新郎身价数亿，潘阳也多了一个新外号“潘十亿”。而当被问到是否会因老板娘的身份放弃演艺事业时，潘阳表示“演艺一直是我的爱好，我会和父亲一样，将这条路一直走下去。”至于何时生宝宝，两人都表示一切随缘，没有特别的压力。潘长江嫁女，席开５０桌，巩汉林、郭达、李琦、蔡明、洪剑涛等好友都前来捧场。掌上明珠出嫁，老丈人潘长江笑说：“除了他比我高，剩下的我都特满意。”婚礼上潘长江虽然没哭，但私底下接受采访时透露，前一天晚上蒙着被子哭了半宿，“肯定是不舍得啊。”新郎的父亲则用“珠联璧合”来形容潘阳与石磊的婚姻。