搜狐娱乐讯　湖南卫视２０１２明星模仿秀节目《百变大咖秀》第二期于上周四结束，在狼烟滚滚的暑期收视群雄逐鹿中，一马当先收视率继续保持在最前列，随着收视屡创新高，《百变大咖秀》也成为了湖南卫视名副其实的“收视福星”。《百变大咖秀》首期在热议中成功地凝聚了大众的视线，接着拉动二期收视持续走高。本周将迎来开赛以来最高潮的三期一节点的第一阶段收官之战，届时，百变大咖秀第一位直接入围总决赛的明星模仿大咖将呼之欲出。上一周，王祖蓝扮演的Ｑ版腾格尔，谢娜扮演的“白娘子”风头一时无两，他们以大闹天宫般的张扬姿态闯荡百变大咖秀，牢牢占据娱乐头条，被网友视为怪咖、奇葩，而这一期节目中，作为三期一节点的回合战之夜。所有焦点将重新放到六位百变大咖身上。国民美女杨洋自出道以来，一路人气暴涨，在历经了《百变大咖秀》连续两次抽中与自己风格大相径庭的偶像明星后。第三期，杨洋如愿以偿的抽到了与她气质相符合的天后杨钰莹，杨钰莹作为内地歌坛第一玉女。外表清纯、声音甜美的她，更是上世纪九十年代很多人的梦中情人。而杨洋，长相甜美的她被众多网友誉为“新一代玉女”，其温柔典雅的气质和天籁般的嗓音也让她获得了媒体“最美声音”的评价，当晚杨洋一袭杨钰莹ｍｖ穿过的黄色连衣裙，没有浓妆艳抹，简单自然的妆容散发出杨钰莹无比的清纯味道。由于杨洋脸瘦，为了贴近杨钰莹完美的鹅蛋脸，杨洋不仅口里塞了许多棉球将脸庞撑圆，化妆老师更是将她原来的眉毛遮住，在额头重新画了一对眉毛，另外杨洋特意梳妆杨钰莹特有的公主头也极具９０年代初期的味道，一曲《让我轻轻的告诉你》，其清甜的嗓音沁人心脾，令人久久回味。沉静自然的台风，收放自如的气息和充沛的感情，连观众大呼过瘾，流连忘返，有的观众直呼：美翻了，这才是新一代玉女，就连模仿天王欧弟，在现场也不时拿着杨钰莹照片对照，不禁感叹：太像了，我刚刚看了照片，就觉得这根本就是杨钰莹本人。接着他还建议杨洋“之后的专辑　就应该是这个造型。在舞台始终是亮点的李炜，在《百变大咖秀》的舞台上，李炜整体的表现依旧充满惊喜。虽然第一周模仿陈奕迅歇斯底里的唱法和怪异的演唱会造型让李炜顶着一头假发有些不知所措，但他从小清新瞬间变成陈氏包子脸的勇气，让所有人为之鼓掌。尤其是第二周李炜将完全颠覆自我，用足以割破耳膜的孤傲歌声成功再现了素有“情歌圣手”之称的齐秦，作为重中之重，第三期将迎来开赛以来最高潮的三期一节点的阶段性收官之战，李炜自然也是不敢掉以轻心，本周将直面伍思凯，作为快乐男声冠军，李炜的演唱实力毋庸置疑，即便李炜穿越在华语乐坛任何一个年代，以李炜的外型与唱功，不管是在民谣与西洋风争宠的岁月里，还是在高音男歌手独领风骚的日子里，即使是偶像与实力并存当道的现今，他应该都会成长为明日的超级巨星。而众所周知，早期的伍思凯，儒雅的书生形象、高亢干净又极富感染力的声音和东西方音乐结合的独特表现方式，让伍思凯在华语乐坛早早的就占领了一席之地。耐听、浓情、够味，是伍思凯情歌的关键词，李炜能用同样耐听、浓情、够味歌声轻轻敲打我们那根感性的心弦吗？我们拭目以待。敬请期待７月２６日周四晚２２点湖南卫视《百变大咖秀》新人接近传奇，来势汹汹。