孟非亲生哥哥徐凡（中）搜狐娱乐讯　江苏卫视暑期直播全民互动答题节目《好好学习》正在火热进行中，虽是在深夜档播出，却在这个夏天点燃了观众们玩转电视的热情。除了诱人的助学金，节目中的嘉宾也让观众饶有兴趣，陈浩民、王宝强相继登上节目和观众一起学习，而之后一位特别嘉宾的到来引起了观众们的注意，他就是孟非的亲哥哥徐凡。作为孟非最亲近的兄弟，徐凡在节目现场聊了很多两人的趣事，更是曝料了孟非喜欢西施这种居家型女孩，还在节目中大谈弟弟初恋往事。徐凡是孟非的亲生兄弟一个跟爸爸姓、一个跟妈妈姓徐凡和孟非一样，也是在电视圈工作，目前是南京地面频道的主持人。节目播出后，不少观众都很好奇地问道：“既然是亲生兄弟，为什么一个姓徐、一个姓孟呢？”徐凡在做客节目时爆料：“我们的父母是大学同学，当时准备生两胎，一个跟爸姓，一个跟妈姓，合起来为＇非凡＇。我是老大，跟着爸爸姓了，本想着第二胎是女孩，叫＇非＇挺好的，结果又是一男孩，他就叫孟非了。”彭宇大呼：“孟非原来是一个女孩名啊！”兄弟俩不仅长得像、声音像，就连主持风格也都很神似。不同的是，孟非自打小时候就特别好动，而哥哥的性格却相对比较安静。还有一个是头发茂密，一个是光头。生活中，兄弟俩的爱好也都出奇地一致。两人都很喜欢养狗、也都很爱摄影。谈及孟非的摄影技术，徐凡笑着说，“他的摄像、摄影都是我教他的，他拍得不如我好，目前正在进步中。他和我一样都很喜欢拍街景和民生百态。但他现在有个劣势是在国内的辨识度太高，拿出相机来都是别人拉着他合影了，很难拍到人物最自然的一面。”曝料弟弟的初恋往事老婆就是他的初恋，两人是初中同班同学在当晚的节目中，有一道题是，“中国古代四大美女，貂蝉、西施、王昭君、杨玉环按照所处的历史时期从早到晚如何排序？”搞怪的主持人彭宇忍不住八卦起来，“要是从古代四大美女中选一位，我想问孟爷爷应该会比较钟意哪一种类型的美女呢？他的初恋是什么样的女生啊？”徐凡在现场曝料道，“孟非比较喜欢居家型的女人，如果非要说一个的话，应该是浣纱女西施。他的初恋就是他老婆，两人是初中同班同学。经过多年以后，他发现在认识的女孩子当中还是那个初中同学好。两人从结婚到现在，感情一直都很好。”彭宇听后也不禁大赞孟非是个专一的好男人，并幽默道，“怪不得要让孟爷爷主持《非诚勿扰》呢！”一家四口都是新闻工作者答题时的分析方法独到，思维发散接地气当晚的《好好学习》，徐凡虽然身为做客嘉宾，但是全程答题正确率很高，在没有任何搜索和查询方式下，却能够对每道题有自己独到的分析。对于如第二题涉及计算机系列的题目，略显劣势。在判断四位国际影视娱乐名人是否有“中国血统”时，积极帮助观众揣测编导心思，“看上去最像外国人的就一定是有中国血统的”，徐凡的到来深受观众喜爱。而在回答最后一道正方体横切面的图形题时，居然发散　联想　到了“豆腐”上，“这道题能答对的不仅是那些才高考完的学生们，还有那些卖豆腐的”。对于分析题目总有一套独特的见解，徐凡则认为这与长期从事新闻工作分不开关系：　“我们一家四口都是新闻工作者，孟非在《非诚勿扰》前也一直都在新闻这条路上走”。