上个月，北京人艺建院六十周年的庆典刚刚落幕；７月５日，人艺又推出了大戏《甲子园》，著名编剧何冀平继《天下第一楼》之后再度为人艺提笔；而出演该剧的演员则有人艺的五代艺术家，郑榕、朱旭、朱琳、蓝天野、徐秀林等与人艺共同走过六十载的老艺术家们将悉数登台。“２０多年前，也是在这个排练厅里，我的《天下第一楼》建组。这一次阵容如此强大，令我都难以相信自己的眼睛。”何冀平说。《甲子园》通过一座名为“甲子园”的老年公寓中的年轻海归与老人们发生的冲突，揭示当下社会几代人的文化冲突与融合。令人惊叹的是，年过八旬的郑榕、朱旭，甚至坐轮椅的朱琳等老艺术家都将参演该剧。“我们受到了朱琳老师的启发，”人艺院长张和平说，“朱琳在一次活动中问我说，有没有一个坐轮椅的角色能让我演啊？”这次，朱琳终于圆了自己重返舞台的梦想。老艺术家郑榕也是跃跃欲试，他听说剧院要排这个戏，坚持自己要登台演出。老艺术家们不仅有热情，更为角色付出了很大努力。他们早早就开始体验生活，朱旭亲自去走访易经专家，在还没开始排练时，就已把人物性格拿捏得非常准确了。此外，濮存昕、王姬也在剧中担纲主角。而和他们一起排练的，还有人艺最年轻的演员，可谓五代同台。该剧将于９月上旬在首都剧场上演。