《中国好声音》第二场选手戴月武汉晚报讯　《中国好声音》越来越火，好声音和假身份成了两股强大的力量，一正一反推动着节目的持续升温，而那些拥有着好声音却有着假故事的选手们也让网友们掀起了新一轮的人肉热潮，原来所谓的草根歌手是选秀达人，苦苦打拼的穷孩子其实是富二代，全职妈妈也有着固定的酒吧驻场工作。昨日，记者特地探访好声音选手，武汉全职妈妈戴月驻唱的酒吧，并搜集了其他选手的部分真实背景，看看那些舞台上感人励志的正能量故事背后到底有着怎样真实的人生本报记者探访武汉全职妈妈戴月驻唱酒吧老公做生意　唱歌因爱好记：上节目后，生活有什么变化？有新的节目和公司找你吗？戴：暂时都没有。生活的变化就是记者的采访多了，其他真的没有什么改变。其实这个事对我来说已经结束了。记：那一桌是专门为你而来的歌迷吗？戴：没有，这都是很多年的朋友了，不是为我来捧场的。记：家人会不会为你上节目特别骄傲？戴：不至于，女儿太小，还没有这个概念。她现在在放暑假。记：你老公是做生意的？应该不愁生活，为什么还要出来唱？戴：每个人都有自己的爱好，我喜欢唱歌，这么多年结婚生子都没停过，一直在唱。每晚跑两场　每场４首歌酒吧老板：她唱蔡琴，比蔡琴本人还好听晚上十点，戴月准时出现在江边的汉口往事酒吧。她和调音师商量了下曲目，走上舞台开唱。身着一件层叠纱质上衣的她比上《中国好声音》节目时更显女人味，《忽然之间》、《失踪》、《路口》．．．．．．四首歌依次唱完，四首歌歌手都不同，但经她唱出来，每首歌就是她个人独特的味道。当晚酒吧人不多，有一桌客人是戴月的朋友，她唱完歌就到台下和朋友聊天。接受记者采访的她有些不大情愿，“节目结束了，不想这个事影响我的生活。”没聊几句她就表示要离开赶下个场。每天晚上她要唱两场，十点汉口往事，十一点老友记。酒吧老板之一的郑先生很为戴月鸣不平，“她真的是歌没选好。她的中低嗓音非常特别，低沉，有质感，就应该唱三拍子的歌，抒情类的。可以这么说，她唱蔡琴，比蔡琴本人还好听。”郑先生还透露，当时《中国好声音》的导演到武汉找选手，特地来酒吧踩点听她唱歌，邀请戴月上节目时，本来她不愿意去：“她们这样的歌手一般都不愿意参加这些活动的，是朋友劝她才去的。”成不成名，对戴月的生活质素影响不大。戴月以前每天唱三场，现在唱两场，每场２０分钟四首歌，“别的地方不知道，在我们这里是月薪六千。”当然，酒吧驻唱歌手也是辛苦的，“除了生病感冒，每天都要来。”