搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文　莘文艳／图）７月１５日晚，古天乐　（在线看影视作品）　，苏有朋　（在线看影视作品）　、张梓琳等明星嘉宾纷纷亮相上海外滩三号芝华士《尚生活》灵感空间，为２０１３春季男装潮流为主题的风尚派对站台。首当老板的苏有朋现场坦言在制作自己第一部电视剧的时候有向好朋友林心如　（在线看影视作品）　取经。据悉，苏有朋投资的第一部电视剧《非缘勿扰》目前正在紧张拍摄，首当老板的苏有朋现场透露作为自己的第一部作品，该剧讲述的是一对不婚族欢喜冤家的故事。当被问及自己戏外是否也是“不婚族”时，苏有朋坦言：“我没有一定不婚，但现在没有定下来的心情。”当被问及如何萌生做老板之意，苏有朋则表示其实大部分演员都很有想法，自己也是沉淀很多年等各方面成熟后才有了做老板的决定：“自己已经很多年没拍电视剧，一直没拍的原因是因为自己想拍一部属于自己的电视剧。以前做演员虽然有想法但还是属于很被动的状态，等着剧本来挑演员。而现在做了老板后可以对自己的剧本提供很多创意。”同时，苏有朋也透露第一次做老板自己在一些参与制作的幕后工作有向好朋友心如取经，感谢心如给自己提供的宝贵意见。近日，某选美比赛重庆赛区三甲的出炉的照片引发网友的热议，当被问及同样是选美出身的世界小姐张梓琳时，她表示因为不是同一个比赛，自己不做任何评价。每个人对美的评价都是不一样的。古天乐受访时表示自己现在和无线的合约里还有一部电视剧要拍，最近希望能找到一个喜欢的剧本去拍摄。如果将来有机会，自己想拍摄一部比较奇异的电视剧，比如讲外星人，外太空的故事。