《王的盛宴》英文版海报《王的盛宴》剧照刘邦《王的盛宴》剧照项羽《王的盛宴》剧照韩信监狱即将于９月６日开幕的第３７届多伦多国际电影节已于昨日公布了全球展映的片单，众多备受瞩目的新作将在今年的电影节上集体亮相，其中最受关注的莫过于因“非商业原因”推迟而错过暑期档的《王的盛宴》，此前扑朔迷离的延期原因、众说纷纭的猜测结果也许都将随着多伦多电影节上的全球首映一起揭晓答案。多伦多电影节最早创办于１９７６年，由加拿大电影电视局主办。１９７８年，多伦多影展设立了最高奖项——“观众选择奖”，该奖的评选结果在前十年间竟八次与奥斯卡奖重合，因而引起了业界的高度关注。最近两年的“观众选择奖”分别授予了《国王的演讲》和黎巴嫩出品的影片《我们现在去哪》。目前，多伦多电影节已成为全球规模最大的电影交易盛会，备受北美地区及世界范围内的片商关注，同时也日益成为了全球影人的又一盛事。昨日，多伦多电影节在其官方网站上公布了今年入围的电影片单，其中由陆川执导，星美影业、英皇电影、云南电影集团、柏合丽影业、盛唐时代文化传媒、华夏电影联合出品，刘烨、吴彦祖、张震、秦岚主演的史诗巨制《王的盛宴》也在入围之列。这部讲述秦末汉初英雄割据、诸侯纷争的历史大片本来定于今年７月５日在国内上映，但在上映之前却因故推迟，引发了媒体、业界及观众的纷纷猜测。不过虽然最终无缘暑期档，但《王的盛宴》却受到了各大国际电影节的亲睐。据片方透露，除了多伦多电影节之外，目前也还收到了其他一些重要电影节的邀约，但多伦多肯定将成为《王的盛宴》海外电影节之路的首站。除《王的盛宴》之外，同时入围本届多伦多电影节展映单元的还有本－阿弗莱克的新片《逃离德黑兰》、沃卓斯基的《云图》、杰克－吉伦哈尔新片《警戒结束》、瑞恩－高斯林新片《松林那边的地方》、罗伯特－雷德福的《你的同伴》、比利－鲍伯－松顿的《简－曼斯菲尔德的汽车》等重磅影片，可谓阵容超强。《王的盛宴》能够入围，亦代表着国际电影界对于陆川导演的认可，以及对其作品的市场关注。