搜狐娱乐讯　由邱礼涛导演执导的青春新派惊悚片《青魇》已于近日登陆全国各大院线，剧情以青年郝东的内心世界为出发点，讲述了现代生活中人性善恶的故事，实力演员黄轩、周楚楚、薛凯琪等人的倾力加盟，更为影片添加了神秘色彩。该片放映后，不仅引发了国内对恐怖片的新探索风潮，也引来日本媒体的纷纷关注。传言有日本记者看过《青魇》后，对片中周楚楚的白衣女鬼造型产生异议，称中国的恐怖片抄袭日本经典惊悚片《贞子》的造型，对于这一言论，邱导也给出了回应，“谁说白衣女鬼造型是日本的专利，中国早在上世界３０年代就有了这样的人物设定，白衣、长发、就像爱情片中的牵手、接吻，已成为这一类型片的经典符号。”而对于周楚楚在片中的造型，邱导也有自己的看法，因为这个人物并不是真实存在的，是被幻想出的，因此才会表现出像一般鬼片中那样的造型，但是我们加入了许多不同的元素，周楚楚的演绎我也认为非常到位，传递了那种渴望别人帮助、甚至说有些渴望复仇的感觉。而周楚楚本人也笑谈到，其实恐怖片中很多元素都是别人用过的，但是要看你怎么去组合有没有新意，能不能带给观众前有为有的新鲜感和恐惧感，而我的造型确实成功了这就足够了。《青魇》自从播出好评不断，观众普遍认为不仅剧情阐述的清晰，音效、场景都非常棒是近几年难得的佳作。而《青魇》虽然与《大武当》、《搜索》等片同期公映，但是它必定以它本身不俗的品质和题材获得成功，让我们拭目以待。