《搞定岳父大人》海报搜狐娱乐讯　８月７日，都市爆笑喜剧《搞定岳父大人》即将上映。著名演员李凤绪在片中饰演徐铮的岳母，与许绍雄扮演的岳父组成一对极度难搞的岳父岳母。李凤绪是继《幸福额度》后再次演绎时尚潮妈，相信会带给观众更多的惊喜。李凤绪　写真近年来，李凤绪演绎了很多性格各异的女性形象，以母亲形象居多。在电影《幸福额度》中，李凤绪所演绎的时尚潮妈就被很多观众喜欢，这次《搞定岳父大人》李凤绪再次出演时尚潮妈，与女儿女婿一同搞定岳父，完成孩子们的婚姻。据悉，片中李凤绪造型多样，个性十足，是片中的一大亮点。被贴上潮妈的标签，李凤绪坦言自己生活中就是一个独立、随性和很愿意享受生活的人，生活的品质要靠自己去营造和提升，塑造这样的形象对自己来说没有什么不好，从角色出发，顺其自然就好。当然李凤绪还演绎过很多和辣妈性格完全不同的女性，比如《李春天的春天》中她和宋丹丹饰演一对姐妹，就很好的塑造了女强人这一形象。在前一段热播的《ＡＡ制生活》中，李凤绪也有不俗的表现。在生活节奏日益快速的今天，像《搞定岳父大人》这样的都市喜剧受到越来越多年轻人的喜欢，贴近生活又能排解压力，就像炎炎夏日里的一根冰棍儿带给人全身心享受。李凤绪称虽然片子喜感十足，但拍摄的过程还是十分辛苦，因为有很多戏都需要熬夜。当然辛苦之余，想到和导演以及演员们的默契搭档，自己还是非常开心和欣慰的。电影即将上映，李凤绪和观众一样非常期待。搜狐视频热播剧