“最近低迷，大部分时间主要在家陪老婆和孩子”谢霆锋在节目录制的中途进入后台，虽是很短的时间，但是被不少眼尖的锋迷发现，现场立刻乱了起来。主办方只好打断原有的节目录制次序，让谢霆锋出场。面对粉丝的尖叫，上台后的谢霆锋摘下了戴着的墨镜，脱去了外套。在谈到第一次到江西的体会时，他说自己没想到在机场会见到那么多热心的歌迷和影迷，自己“最近比较低迷，大部分时间主要在家陪老婆和孩子”，没有出新专辑和新片，但没有想到还是有这么多热心的影迷和歌迷，让他十分感动。这是整场节目中，谢霆锋唯一一次谈到电视局《咏春》之外的话题。刘梓妍说谢霆锋黑　洪天照说谢霆锋狠节目中，主持人请同参与节目的刘梓妍和洪天照说对谢霆锋的感受。刘梓妍说霆锋给他的感觉是黑，因为在拍剧过程中，大家都被晒的很黑，霆锋则更不例外。洪金保之子洪天照则说谢霆锋在剧中很狠，十分好斗。霆锋则说自己没想到武学世家出身的洪天照不太狠，出手太轻。当主持人说到谢霆锋近年拍的武戏多，文戏少时，谢霆锋则认为拍文戏、武戏都一样，武戏有时候就是文戏，戏里的每一个动作都是“文戏”，是一种国际语言。锋迷一度疯狂下午６点前，就有不少ｆａｎｓ混入了江西电视台的工作间，未避免发生混乱，江西卫视的工作人员在演出开始前，曾多次清场，让没有领到入场券的ｆａｎｓ离开。江西卫视的一位工作人员透露，自己的手机近日几近打爆，大多是要票的热心锋迷。在节目的录制未结束之时，提前脱身的谢霆锋也引起了不少锋迷的围追，被工作人员告知谢霆锋已经离开时，才失望的离去。