深圳卫视《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》走进重庆搜狐娱乐讯　暑期夏日炎炎，荧屏变化剧烈，以往占据荧屏的经典老面孔《西游记》、《少年包青天》、《新白娘子传奇》、《亮剑》等近乎绝迹，在各大卫视动作频频当中，深圳卫视推出全新节目《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》，从而使“阿卡贝拉”一词迅速潮爆全国，７月１９日晚，“２０１２深圳卫视ｂ有情有你”全国十城秀大幕在重庆拉开，“阿卡贝拉”潮到重庆！要想不ＯＵＴ，赶紧阿卡贝拉！７月１９日晚６点，重庆较场口日月光广场，深圳卫视携《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》阿卡贝拉８强优秀团队——“新生驾到”、“壮声”莅临现场，并邀请重庆当地年轻时尚演艺团队，与现场观众一起激情互动，共同感受深圳卫视带来的“深呼吸ｂ清新一夏”。源自美国ＮＢＣ原版节目《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ》的深圳卫视“清唱团”，是全国第一档主打全人声无伴奏的清唱选秀，纯粹用人声制造旋律和节奏，不依赖任何乐器。在重庆日月光广场演出现场，现场两千多名观众在主持人以及“新生驾到”、“壮声”两支优秀团队的引导下展开了“清唱”互动，Ｂ－ＢＯＸ、和声、各种人声乐器的的演绎使现场完全成为了一种关于声音的“有趣过程”，特别是其中不断涌动的潮范儿精神在清唱中也得到完美体现。全场只有一个声音涌动，那就是，要想不ＯＵＴ，赶紧阿卡贝拉！深圳卫视潮爆重庆！阿卡贝拉，代表节目创新的方向在阿卡贝拉潮爆重庆乃至全国的同时，全国卫视至少还有１３档被命名为音乐类的综艺节目不断发声，选手大多来自草根，明星依旧担当评委，因此，节目走得还是“选秀”的路子。而在其中，深圳卫视《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》独一无二突出“阿卡贝拉”概念，通过清唱显示出音乐更本真的力量，再加上以“团队”为共同体的联合作战，强调完美统一以及甘当绿叶的团队精神，正如深圳卫视副总监、《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》总制片人易骅认为，节目创新发展到今天，内容真正回归第一位，其他很多花里胡哨的形式设计都有可能抹杀节目创新发展的动力。潮爆重庆的深圳卫视的《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》，在某种程度上代表了中国电视选秀以及创新的一个方向。正因为此，在“２０１２深圳卫视ｂ有情有你”全国十城秀重庆的ＰＫ互动演出现场，两支《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》的优秀团队正是用他们最纯粹的人声音乐引爆了重庆市民的最大激情。核心竞争力　卫视发展之根本阿卡贝拉的潮范儿魅力所展现的正是深圳卫视节目创新发展核心竞争力实力，并由此成为深圳卫视不断升级的品牌发展动力。深圳卫视自成立以来，就持续发力“核心竞争力”建设，力求打造各类精品节目，树立旗舰电视品牌。《深视新闻》、《直播港澳台》、《正午３０分》，每天三档重磅新闻，全面梳理全球华人资讯，凸显“核心竞争”张力；《年代秀》、《军情直播间》、《决胜制高点》、《饭没了秀》等品牌栏目竞相推出，塑造深圳卫视创新、进取、阳光、新锐的媒体品牌；《大娱乐家》、《气象万千》、《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》、《天天养生》、《大牌生日会》、《解密》、《温暖在身边》等各形态栏目构筑起深圳卫视“核心竞争力”的重要品质与内涵，以此为基础，深圳卫视美誉度、传播力和品牌价值与日俱增。２０１２年７月，深圳卫视网络人气排名稳居全国卫视排名前八。阿拉贝拉潮爆重庆，由此拉开“２０１２深圳卫视ｂ有情有你”全国十城秀大幕，这个暑期，同深圳卫视一起，“深呼吸ｂ清新一夏”！