６月１２日下午，在北京舞蹈学院会议室举行了第四届的评委见面会。本届大赛组委会主席、北京舞蹈学院党委书记王传亮，组委会主席、院长李续及大赛组委会、执委会成员会见了来自不同国家的１１位大赛评委。会议由评委会秘书长、芭蕾舞系副主任邹之瑞主持。担任本次赛事评委会主席的是美国杰克逊芭蕾舞比赛评委会主席、被誉为美国最杰出的艺术总监的布鲁斯·马克思先生。评委会委员有国家大剧院舞蹈艺术总监赵汝蘅女士、北京舞蹈学院教授肖苏华先生、韩国舞蹈家协会主席金福喜女士、奥地利维也纳国际芭蕾舞比赛执行总监伊芙琳·泰瑞女士、法国巴黎歌剧院资深教授吉尔伯特·梅耶先生、奥地利舞蹈协会主席格雷戈尔ｂ哈塔拉先生、美国茱莉亚音乐学院舞蹈系主任劳伦斯·罗德先生、法国罗马歌剧院芭蕾舞团首席演员玛兹亚ｂ法尔孔女士、来自以色列的西尔马耶林艺术学校校长罗莎琳·卡塞尔女士、俄罗斯莫斯科大剧院行政总监鲁斯兰·普罗尼先生。李续院长代表本届大赛组委会向各位芭蕾舞界享有盛誉的大师的到来表示热烈的欢迎。他说，“北京国际舞蹈院校芭蕾邀请赛是两年一度的盛事，非常荣幸地邀请到了１１位芭蕾大师担任评委，参赛选手来自１６个国家总计７５人。在比赛期间将同时开展国际舞蹈院校舞蹈展演、大师工作坊、芭蕾教育研讨会等一系列的活动，其中参与舞蹈展演的有１１个团体，指导大师工作坊的老师８人，并有１０位嘉宾参与芭蕾教育研讨会，今年将是意义非凡的一届”　。评委会主席布鲁斯ｂ马克思先生发表讲话，他对能够来到北京舞蹈学院并担任本届大赛评委会主席感到非常荣幸，他认为芭蕾是在不同国家语言产生之前就已经有的“语言”，这种艺术形式让不同国家的人们实现了心对心得交流，实现了跨国界的交流，这是一件很幸运很美好的事情，非常高兴看到年轻人能够展示这门艺术，北京舞蹈学院承载了芭蕾在中国发展的历史重任。布鲁斯ｂ马克思先生对大会组委会的筹备工作与服务也给予了充分肯定，他希望在接下来两周时间内来自不同国家的人们能够和芭蕾连接得更加紧密，更加团结。最后，王传亮书记、李续院长为评委会成员颁发聘书，并合影留念。整个评委见面会在亲切热烈的氛围中圆满结束。