搜狐娱乐６月７日报道　据台湾媒体报道，本土天王吴宗宪日前被爆财务危机、积欠员工薪水、公司欠劳健保费。据自由时报报导，最近又有民众爆料，吴宗宪“阿尔发光子公司”因积欠劳健保费，员工申请失业给付、家属死亡给付等都被北市劳保局退件，该民众还告诉媒体认为吴宗宪负债可能超过６～８亿，就算年赚上亿钱坑仍很难补。昨（５日）一度传出吴宗宪要召开记者会说明，媒体到他摄影棚守候，但他录影后却随即走人不出面澄清。吴宗宪也在６日出面表示，欠债金额可能不止６～８　亿元，但已“还得差不多了”。据报道，民众提供的２份劳保局公文给媒体，其中一份指出吴宗宪的阿尔发光子公司３年前积欠保险费与滞纳金，劳保局发函拒付员工失业津贴。另一份公文则是阿尔发光子一名员工向劳保局申请家属死亡给付，却因公司劳健保费迟不缴清，申请遭到驳回。该爆料民众还加码提供货款未清催款函、银行票据催款单、催缴水电费等“证据”，强调昔日综艺一哥面临的财务危机。去年吴宗宪爆出财务危机、遭北检约谈等负面消息，今年４月再爆出积欠１２名员工共７０万薪水，最后他主动出面表示已和员工协调过，拿出大楼押金付给员工，财务状况虽亮红灯，但他多次对外声明不缺钱、阿尔发也零负债。昨（５日）吴宗宪则一度现身华视摄影棚，但录完节目随即离去，未做详细回应。