朝阳区实验小学排演老舍先生话剧《茶馆》第一幕大幕拉开，舞台上出现一座清末民初的茶馆布景，但掌柜王利发和各色茶客都是“小号”版，这是朝阳区实验小学小朋友排演的老舍先生的话剧《茶馆》第一幕。孩子们在台上一板一眼有模有样，台下的同学及家长一阵掌声一阵笑。从大傻杨的长段幕前数板开始，茶馆中的王掌柜、秦二爷、常四爷、松二爷、刘大麻子、唐铁嘴、庞太监、小福子等都演绎得有神有色，听着那一句句经典的台词，看着台上的孩子们的认真劲，你很难想象这样的演出是著名影视表演艺术家田少军用了３６个课时给孩子们指导排出来的。田少军告诉记者：“为孩子们选择《茶馆》让我开始内心有些忐忑，因为《茶馆》是经典话剧，而人物很多，每个人物都有个性，让平均１０岁的孩子演出这样的大戏，确实很难。但是当陈校长下决心要排《茶馆》第一幕后，我就在想，首先是要让孩子亲近经典，然后是锻炼技能，因此，我要求孩子们只看一遍《茶馆》录像，而其他的时间给他们讲心灵故事，让他们一步步走近人物。最后，他们完成得很超乎想象。”田少军说：“开始带到我面前的５３个孩子让我脑子里一片空白，开始他们是懵懵懂懂的，而现在，他们已经能够理解一些人物的线索和内心，我也成了他们的＂田爸爸＂，孩子们的可爱和对戏剧表演的喜爱让我深有感触，艺术教育就应该从娃娃抓起，相对于小众艺术的话剧人才培养更需如此。”在这个娃娃版的《茶馆》里，岁数最大的是扮演王利发的演员，是５年级的同学，其他孩子都是二三年级，听着舞台上一声声“二位爷，您来了！”“大清朝要玩完啊”“他又活了”等出自十多岁的孩子之口的老北京话和经典台词，现场掀起了一阵阵掌声和笑声。