即将于７月６日上映，由香港著名惊悚片大师邱礼涛执导，薛凯琪、黄轩、周楚楚主演的青春惊悚片《青魇》日前曝光一组“黑白双煞”海报。海报由黑白两款海报构成。两款海报都没有出现人物，而分别出现了两款简单的道具，共同构成“罪与罚”的寓意。黑款：血腥柴刀寓意人性本恶黑款海报全幅黑底，画面中央是一把沾染着血迹的柴刀　，除此以外别无他物，却有一种阴冷的杀气扑面而来。而血迹已经表明这把柴刀就是夺人性命的凶器。在这张海报之后，不知还隐藏着多少血腥和杀戮。但凶器只是工具，真正罪恶的是用凶器犯下杀人罪行的“人”。鬼不可怕，能够作恶的人心才是这世界上最为令人恐惧的东西，这正符合了邱礼涛导演一贯的创作思想。白款：染血白裙揭示人物命运和黑款海报形成鲜明对比的是，白款海报全幅白底，一件显示着穿着者妖娆身材的白色长裙凸显在画面正中。看似美好纯洁的白裙裙摆上却已被染上变成铁锈色的血迹，至纯和至悲两种色调形成强烈反差。结合黑款海报中的凶器，白款海报寓意着惨遭杀害的受害者。特别是铁锈色的血迹，更表明凶案发生已久，已成为陈年旧案，而冤情尚未昭雪，更添可怜可悲。这组对比强烈、设计新颖的“黑白双煞”海报推出后，在微博等互动平台上引发了极大关注。而其中蕴含的剧情线索和“人性本恶”的思考更是引人深思。这两款海报吊起了观众胃口，而海报背后发生的故事，则要在７月６日《青魇》上映后，在影院中才能得以知晓。