陈楚河（资料图）芒果台终于可以喘一口气了！由华策影视出品的电视剧《天涯明月刀》开播三日收视率接连破１个点，６月２６日晚更勇夺卫视收视冠军，成了芒果台近期最好成绩。不过，有观众认为，两位男主角傅红雪（钟汉良　饰）和叶开（陈楚河饰）之间的表现太暧昧。对此，陈楚河接受了本报采访。他反唇相讥曰：“现在的腐女太多了吧！”问：男扮女装很纠结吗？答：这个问题可以跳过去吗？广州日报：在你眼中，叶开是一个什么人？陈楚河：他在古龙小说中是一个谜一样的角色，武功很高，人也很好，被认作浪子。但我觉得叶开心如明镜，知道自己要做什么。广州日报：你之前演过的孟星魂（《流星蝴蝶剑》）和叶开都是古龙小说里的经典人物，他们两个都算是浪子。你觉得自己更像谁？陈楚河：叶开。可能很多人评论我时都觉得我像孟星魂，但其实人都有光明和黑夜的两面。熟了之后就会发现其实我很“叶开”。广州日报：在《流星蝴蝶剑》第二集中你为了躲避仇家男扮女装出场，很多观众看后觉得很搞笑，很喜欢叶开。但是作为演员，男扮女装会不会很纠结？陈楚河：这个问题可以跳过去吗？嘿嘿。男扮女装我觉得这辈子不会再有第二次了，但是没想到大家会喜欢我这个装扮，太出乎意料了！问：叶开傅红雪“基情四射”？答：是兄弟情深！广州日报：《天涯明月刀》有很大争议，有人赞特技炫，有人怨剧情被改，你怎么看？陈楚河：大家把这部戏当成新的戏来看就好了。它是把《天涯明月刀》、《边城浪子》、《九月鹰飞》这三部曲都融合起来，因为一部小说单拿出来都不足以撑起一部４０集的电视剧，所以剧情上有不小的改编，可以称作忠于原著而不拘泥于原著，他更侧重于深层次地挖掘人性美好和温情的一面，展现出了一个多面、立体的古龙式武侠世界。广州日报：有不少观众说，叶开和傅红雪每次同时出场都“基情四射”，给人感觉很暧昧。你觉得呢？陈楚河：是有情，不过是兄弟情！男生的心态就是情义。现在的观众里，腐女真的太多了。广州日报：在现实中呢？陈楚河：钟汉良特别怕热，拍戏的时候夏天还要穿厚厚的衣服很辛苦。他很敬业，我们合作得很好。广州日报：从最早周杰伦ＭＶ《青花瓷》里面的古装长发造型到现在，你拍了很多古装戏了，是因为很情有独钟吗？陈楚河：当大侠应该是很多男孩子的梦想，我是武侠戏的爱好者，所以不觉得辛苦。能演绎自己喜欢的武侠小说中的角色何其不是一件幸运的事情。问：最想演什么？答：孙悟空最有戏广州日报：你希望演跟自己反差大的角色，还是跟自己很像的高富帅？陈楚河：我最想的角色是孙悟空呀，那是武与戏的结合，也是人与神的结合，很有戏。广州日报：其实作为一个富家子，你为什么会进娱乐圈？陈楚河：我从头到尾都没想过进这个圈子。退伍的时候，不太清楚自己要做什么，那就先想好自己不要做什么吧：第一不打篮球，第二不学电脑，第三就是不进演艺圈。小时候有一些星探找我，但我爸反对，所以我从小就有“不要进这行”的观念。后来，有一个长辈游说我，我想了３天，决定把它当成一个工作——不是为了做艺人，只是从一个公司到另一个公司。广州日报：目前，有恋爱结婚方面的好消息了吗？陈楚河：暂时没有。恋爱结婚对我来说顺理成章，我甚至想过以后有了小孩要怎么养。不过，现在还是单身，所以不用着急，还是多陪妈妈吧。