由亚洲恐怖大师，韩国著名导演安兵基来华执导的首部新作，梅婷，郭京飞等主演的恐怖片《笔仙》即将于７月１７日全国开画，而在今年暑期档竞争中被业界和影迷一直看好的《笔仙》基于全国院线的大力支持以及影迷的热切期待，正式宣布提档２小时，将于１６日午夜开画，并同步启动全国最大规模的“百城千店零点场”召集活动，邀请影迷“组团壮胆”，深夜看《笔仙》。《笔仙》韩式惊悚加速来袭提档２小时午夜开画作为一年中竞争最为激烈的暑期档票房大战，２０１２年的暑期档虽然没有进口大片的竞争，国产片之间同样剑拔弩张，而由韩国恐怖片圣手安兵基来华执导的《笔仙》一直以来凭借类型及题材的优势和独特的气质，受到影迷的欢迎，成为暑期档最被看好的票房黑马种子选手。而安兵基和他团队多部经典恐怖片作品的口碑，也让重新燃起了对国产惊悚片失望的影迷的信心。片方基于对影片品质的强烈信心，决定提档２小时，提前引爆，选择１６日午夜开画。此举亦受到全国院线的欢迎。据院线专业人士透露，暑期档选择看恐怖片的影迷很多，而很多人也喜欢在午夜看惊悚题材电影，感受恐怖刺激。而安兵基则透露了他的韩国经验，表示“在韩国，天气约热恐怖片越卖座，这几乎师规律。”各地影城加开午夜场《笔仙》召集影迷组团壮胆为配合加速提档的午夜开画计划，《笔仙》片方更是展开了地毯式的宣传攻势，线上线下启动了“百城千店零点场”的召集活动，受到全国各地影院的热烈支持，纷纷加排夜场以示支持。而作为目标观众群体锁定年轻族群和学生的恐怖片，片方更是通过各大网络社区，垂直网站，微博等阵地，展开了前所未有的宣传攻势，号召影迷“组团壮胆”，更是别处心裁的打出了“不要跟我说害怕是因为没人陪你”的宣传口号。目前全国各大影院已经开始接受影迷预购。据片方透露，新片《笔仙》作为安兵基导演的中国首作，亦是其２００４年经典韩版《笔仙》之后的升级延续之作，用全新的故事继续演艺安兵基恐怖片的“恨与救赎”的主题，不仅故事精彩，悬疑重重，作为恐怖片最重要的“吓点”更是步步到位，处处惊心。凭借出色的品质，《笔仙》还制作了中国巨幕Ｄｍａｘ版本，邀请影迷在五层楼高的超大银幕上感受“巨恐怖”的震撼。《笔仙》将于７月１５日在北京正式举行全国首映发布会，届时安兵基导演，梅婷，郭京飞等所有剧组主创都将出席。《笔仙》再曝多张剧照梅婷表演受期待由韩国著名导演执导的首部华语惊悚力作《笔仙》临近上映，人气高涨。今日，片方基于对影片强烈的信心，正式宣布将档期提前到７月１６日晚上１０点，并和全国各大院线发起了超大规模的午夜首映“壮胆计划”，风头十足。而片方也再度公布了一组的主演梅婷的全新剧照，从剧照中看，梅婷戏份十足，从惊恐到疯魔，从悲苦到冷静，表演值得期待。《笔仙》正式提档午夜起映获影院热捧原定７月１７日正式上映的《笔仙》被业界认为是今年最具黑马相的暑期当电影，凭借题材优势和导演安兵基“亚洲恐怖大师”的名号，在影迷心目中人气爆棚。考虑到暑期来临，午夜场看恐怖片的特殊气氛，片方信心满满，将档期紧急调整到１６号２２点，并通过全国各大影院发起了前所未有的大规模“午夜看鬼片”壮胆行动。据悉，全国各大院线亦十分看好《笔仙》，纷纷通过微博等渠道响应片方号召，更有多家影院都自发组织起“女鬼”落地活动。《笔仙》能否成为年度票房黑马，值得期待。《笔仙》将正式提前到１６日晚见１０点上映，届时广大影迷可以组织朋友集体壮胆，一起半夜到影院看鬼片，感受午夜恐怖片的刺激。而全国各家影院也纷纷推出了降价，优惠活动等吸引影迷，更有某家影院通过微博打出了“看午夜场《笔仙》报销打车费”的广告。安兵基抵达北京期待巨幕能看懂中文而今日，《笔仙》导演安兵基也将到达北京，将出席１５日晚举行的全国首映礼，以及为期一周的《笔仙》上映棋密集宣传造势。一直为人低调的安兵基在韩国就甚少接受媒体采访，平日亦很少露面，这次可以说是对中国首作充满重视，不仅对密集的通告单全力配合，更是会细致询问中国工作人员各个媒体对《笔仙》的反应和评价。据安兵基工作室工作人员透露，安兵基听到这次《笔仙》有中国巨幕版之后，也十分兴奋，期待在超大银幕上看到自己的全新作品。而对于中文语言问题，安兵基则笑称，从拍片到密集的后期，片中的大部分中文他已经基本能听懂。不过说中文，还是有难度。搜狐视频正在热映