谭耀文体会老街道。谭耀文《扎职》遭遇保护费。搜狐娱乐讯　近日，由英皇电影投资的纯港片《扎职》拍摄接近尾声。这部以古惑仔为题材，讲述了香港十年巨大变迁的电影，一经拍摄就取得了众多支持纯港片观众的关注，这部电影由谭耀文，陈伟霆，曾国祥、徐伟栋、温碧霞　（在线看影视作品）　等联袂主演。就在拍摄当中，这部社团电影也被拍摄地的帮派收取保护费，好在顺利化解。《扎职》取景于香港非常具有特色的老街道，路边斑驳的墙壁仿佛在向观众讲述独特的香港特色。影片《扎职》的片名取自粤语，意为升职的意思，影片中陈伟霆饰演的角色一心希望进入帮派，后被谭耀文饰演的大哥提携，伴随左右，天资禀赋的陈伟霆很快就独当一面，可以和自己的大哥势均力敌。早在９０年代，香港电影曾经辉煌一时，成为亚洲电影的领军人，而港片特有的题材帮派系列电影则最受欢迎，如今著名导演杜琪峰　（在线看影视作品）　的一系列帮派导演依然备受观众喜爱。《扎职》的开拍让更多有港片情结的观众开心不已，对新片也备受期待。就算是拍摄题材为帮派社团电影，谭耀文也在《扎职》遭遇到被收保护费，正在拍戏的谭耀文听到背后传来的嘈杂声，回头发现一群当地的古惑仔站在身后向剧组收取保护费，好在有惊无险，谭耀文当时的大哥扮相也着实让来收取保护费的捣乱者惊到。虽然出现了小插曲，但是《扎职》拍摄取景与香港老旧街道，谭耀文表示这些老街道年代比较久，虽然看似非常杂乱，却是香港早期的缩影。如今人们说起香港想到的大多是奢侈品，汇丰大厦，以及维多利亚港，其实最早的香港只是这些老旧街道，谭耀文认为这些街道最有香港味。《野兽之瞳》《野兽刑警》中的成功角色，《我爱７７７》中搞笑深情的小导演，都被谭耀文演到恰到好处，树立起一个个鲜活、个性的角色，而《扎职》中饰演的玉树临风，一统江湖的大哥，也将会受到观众的青睐，在观众心中留下深刻的印象，成为另一部备受赞誉的作品。