据台湾媒体报道，台湾艺人大炳（原名余炳贤）２０日病逝北京，弟弟小炳今零点多搭机抵台，下午现身受访时透露大炳在病榻中说痊愈后带他去逛北京，没想到却变成了遗愿。小炳昨日伤心带着大炳的骨灰游北京。大炳日前因肺炎引起多重器官衰竭，２２日火化，小炳透露大炳生病时就跟他约好病好之后，要带他去北京逛故宫、长城等知名景点，于是小炳在返台前一天，提着大炳的骨灰游北京，到三里屯喝一杯、西单买衣服。小炳说：“我不知道能不能这样做，但我不管，这是他的遗愿。”而炳妈白发人送黑发人，伤心的抱着大炳骨灰，不断落泪无法入睡，难过的说：“儿子天堂见。”马兆骏遗孀、小炳干姐姐Ｊｕｄｙ也很心疼大炳。透露大炳刚住院时有通电话，表示一开始只以为是小感冒引起的发烧及咳嗽，因为工作量过大无法马上停工休养，也担心回台湾就没工作了，家中失去经济支柱，苦撑之下才会发生这样的悲剧。Ｊｕｄｙ也反驳大炳因喝水呛死及拒绝插管的说法，她表示当时大炳已在弥留状态，炳家人一定会选择一个对他最好的方式，她直言：“没有一个家人会想要就这样子松手、放弃，轻易的让亲爱的家人离开。”同教会的宋逸民则难以置信，表示说好回台湾要聚会。黄国伦表示之前一场表演活动大炳虽然到场，却只在台下做接待、发传单，原因只是“不想造成困扰”。寇乃馨直言大炳就是“力争上游的弟弟”，收到小炳的简讯时，也忍不住落泪。而王伟忠则一早就打电话给小炳慰问，更直言：“他（指大炳）一直带给我们很多快乐。　（来源：京报网）