人类陷入发展失衡的泥沼玛雅文化失传了！古巴比伦文化失传了！古埃及文化失传了！道之理并非神秘之理，而是自然法则。法则无语，却有无穷威力，会惩罚一切挑战者。当今世界民族多样化，各种观念模棱两可、纷繁嘈杂，世界局势难以捉摸，全球化迅速发展，以其“唯一论”为载体的现代组织思想涌入全球每一角落。各种价值观在激荡中模糊地、矛盾地存在，并影响着人类的行为。人们在融合或抵制中无序地徘徊，人类社会的基本框架开始改变。社会发生改变的速度越来越快，旧的体制所能涵盖的事物越来越少，规则被不停的打破，人们在争执和冲突中寻求发展。我们处在历史的大转折点。因此，人类需要共同思考、共同行动、共同创造机遇，共同经历日新月异的世界。中华民族存续之根基中华文化绵延５０００多年，如此强大的生命力确有其合理存在的根基：天地并行、大道惟公、道器并重法则。《周易ｂ系辞传》把“尚象制器”列为圣人四道之一，把制器的功劳与天地日月相并列，把道器转化界定为利于天下的事业。在元点处的中华先贤身上可以看出令人欣慰的事实与道理：　“女娲补天”、燧人氏“钻木取火”、有巢氏“构木为巢”、大禹治水、后稷育五谷．．．．．．这些氏族首领因为发明种种器具而带领人民走出苦难并受到拥护，开疆拓土，各自发挥所长，以惟公的精神积极进取。于是《尚书ｂ盘庚》中有“人惟求旧，器非求旧惟新”的道理，由此可以认为，“中华先贤既重视具体的发明创造，更重视发明创造哲理的总结与归纳。这一根基造就了中国哲理在先、试验求证于后的独特发明创造之路；造就了一个崇尚自然、崇尚天地的生动活泼、自强不息、善于变化、善于求新的中华民族；造就了从炎、黄二帝开疆立业到夏、商、周朝的灿烂发展，从秦皇汉武的一统江山到唐宗宋祖的盛象万千，从大元帝国的空前强大到康乾盛世重塑辉煌。中华民族５０００年的殇有悠久的历史文化，却不容易凝结为传统；有传统，却不容易传衍，这是我们遭遇的令我们长期扭结不开的文化危机。虽祖先开其端，然子孙没有续其尾；祖先拟其大，子孙没有专其精。由于西汉董仲舒推广曲解的教化礼仪，集成“天人感应”的神学理论、“刑德互济”的政治学说和“三纲五常”的道德规范，使中华源文化丧失了支持的依据。由此确定了儒家文化的基本论调，锁定了中华文化发展的脉络走向，以另类的方式维护了社会秩序的稳定，久而久之却成为中华民族争取民主与进步的最大羁绊。这并非中华文化的本来初衷。文化的“三纲五常”扭曲了社会的交往关系，“卜卦爻辞”曲解了自然哲学本来的含义，“使整个民族逐步失去了提出问题的能力”，使中华文化割裂为两本帐——源清而流浊。于是，统驭华夏的各种学说因为其中的某些缺失而严重阻碍了中华民族迈向近代化的步伐。难以为序的局面呼唤新的发展之道人类文明在灾难与收获的交互激荡中拓展伸延，兴起于中东、印度、中国和欧洲的四大文明都融于以西方为主的全球化进程中。以科学为特征的文明发展模式骤然提速，极大地改善人类的生产与生活。然而他们在帮助人类征服自然、改造自然的同时却逐步产生异化：科学的发展，交通的开拓，信息的密集，使人类的生存空间变得更加狭小，生存资源更显贫乏，各种冲突更为剧烈，更为残酷，更为多元化；道德沦丧、信仰缺失、环境污染、资源危机、贫富分化、凝聚力减退等许多严重的问题更加剧了社会冲突的发生，并深深地困扰着人类，给生存和发展带来巨大威胁，人类的发展陷入无序的状态，人类文明的发展陷入困境！与此同时，人类在局部发展时过分地关注自身种族存在的价值与意义，迷失了方向、忘记了作为世界本身存在的意义，失去了束缚的欲望（经济的过分追求和科技的片面发展）像脱缰的野马恣肆地发展；各个国家、种族、行业在追逐自身利益最大化的同时恶性发展并逐步进入万事无解的状态；曾经主导世界文明秩序的列强力量，已经无法创造出新的人类精神，更无法以高远的视野、开阔的胸襟，平衡人类的利益冲突与价值观念的冲突。种种曾经的主导力量，正在各种实际细节争夺与意识形态对峙中持续化地沉沦下去，世界秩序失去了曾经的主导精神，整个社会发展开始茫然而滞缓：丧失了文明发展的主题与方向，丧失了一个时代应该具有的主流精神，人类的基本价值理念正在迅速地模糊化，逆反化。要想结束这种困境，最有效的途径就是审视人类文明的发展，用高远的文明目光突破思维方式，跨越千年继承文明的根基，与人类起源文明（古埃及、古巴比伦、古印度、古代中国）直接实现精神对接。