《北京青年》是赵宝刚导演继《奋斗》、《我的青春谁做主》之后“青春三部曲”的终结篇，该剧将于８月１６日登陆北京、天津、浙江、东方四大卫视。昨日是开播倒计时一个月，赵宝刚携“四生六旦”一同亮相，提出了一个关于青春的全新理念——“青春重新走一回”。趁年轻要多走多看在威斯敏斯特教堂旁，矗立着一块墓碑，上面的一段碑文成为《北京青年》创作的理念：“当我年轻的时候，我梦想改变这个世界；当我成熟以后，我发现我不能够改变这个世界，我将目光缩短了些，决定只改变我们的国家；当我进入暮年以后，我发现我不能够改变我们的国家，我的最后愿望仅仅是改变一下我的家庭，但是，这也不可能。当我现在躺在床上，行将就木时，我突然意识到：如果一开始我仅仅去改变我自己，然后，我可能改变我的家庭；在家人的帮助和鼓励下，我可能为国家做些事；然后，谁知道呢？我甚至可能改变这个世界。”赵宝刚说，这段有关改变与成长的箴言，正是《北京青年》想要传达给所有观众的精神内核。赵宝刚说，这么多年来，他也一直在改变自己适应社会，“现代教育塑造了一大批有文化没能力的年轻人，看不见外面世界的精彩和丰富。我特别希望大家能放下过多的欲望，趁着还年轻，多出去走走看看，我相信有一天当你回首这段时光时一定会发现它对你人生的特殊价值。”赵宝刚强调，也不是要鼓励大家甩掉生活的包袱，而是希望年轻人在追寻梦想的同时也承担责任，“这也是剧中要和大家探讨的话题，就是在梦想和现实之间如何找到平衡点，追寻梦想并不代表要牺牲家庭、爱情、工作。”同时，赵宝刚也告诫年轻演员，别总想着改变别人，应该从改变自己开始，多走走多看看。演员响应号召“重走青春”《北京青年》是一个关于成长与疼痛的故事，全剧以何东、何西、何南、何北四兄弟的视角，讲述年轻人在成长道路上遇到的困难与痛苦，同时面临追求梦想过程中的各种难题。正如赵宝刚导演所说，“当《奋斗》中的陆涛、《我的青春谁做主》中的钱小样像当下的年轻人一样按部就班工作了三五年之后，或许这个时候再回头看看，可能又会发现所争取来的并不是自己想要的了，那么这个时候怎么办？《北京青年》正是想为大家讲述这样一个＇青春重新走一回＇的故事。”昨日在京的公布首支预告片中，李晨带领马苏、杜淳等人，走过北京、烟台、深圳、香港、云南束河古镇、玉龙雪山、天津等地，看着自己走过的“青春之路”，李晨也感动得现场泪流满面。李晨说，自己在导演的号召下仿佛重走了一回青春，“我想在３５岁之前，尽量去完成青春的梦想，参加摩托车拉力赛一直是我的一个梦想，演完何东，我就下定决心，今年一定去实现这个梦想，现在已经报名参加９月份在新疆举行的环塔摩托车拉力赛，我想跑完全程４０００公里。”赵宝刚透露，有一场他带领着李晨、马苏、杜淳等主创在云南的玉龙雪山拍摄最后一场集体婚礼的戏份，男士西装革履，女士都身着白色婚纱，在雪山之巅被冻得瑟瑟发抖，“当时拍摄时气温是零下８度，看着女孩子穿着婚纱拍戏，自己都替她们觉得冷，很想为她们挡风，当时大家都是两人抱在一起，只有王丽坤一人孤零零的，我特别想冲上去抱上她，给她一点温暖。”