８月５日，冯·特拉普家族合唱团将在星海音乐厅举行音乐会。该合唱团享誉全球，奥斯卡经典影片《音乐之声》正是以他们的家族为原型。此次他们将演唱电影中的多首名作，还会以奥地利传统的约德尔调为中国观众带来最正宗的《孤独的牧羊人》。来自《音乐之声》原型家族奥斯卡经典影片《音乐之声》讲述了发生在奥地利的一段温馨故事，男主角特拉普与女主角玛利亚在阿尔卑斯山中的古堡相恋，但因为悬殊的社会地位和男主角前妻留下的七个孩子的不理解，玛利亚迟迟不能融入这个大家庭。最终，音乐改变了一切，玛利亚临时组织的合唱团也让整个家族躲过了纳粹的追杀。冯·特拉普家族合唱团正是这部影片的人物原型。上世纪三十年代，现实中的冯·特拉普夫妇和七个孩子躲过战乱后，为谋生计组成合唱团在欧洲巡演，最后定居美国。１９５６年，玛利亚出版了《特拉普家庭合唱团》一书讲述家族的故事，该书引起了福克斯公司的兴趣并将之改编成电影《音乐之声》，至今仍被奉为经典。影片中年龄最小的男孩“科特”的扮演者维尔纳，正是冯·特拉普家族合唱团的成员之一。热爱唱歌的维尔纳曾教自己的外孙们演唱奥地利传统民歌，之后他不幸中风，外孙们为了帮他康复，曾将自己的歌声录制成ＣＤ给他听。因为偶然的机会，这张ＣＤ被星探挖掘，四位外孙索菲亚、梅兰妮、阿曼达和贾斯汀也由此开始了歌唱生涯，冯·特拉普家族合唱团的传统得以延续。献唱奥地利正宗“牧羊人”冯·特拉普家族合唱团的歌声多年来受到了世界各地音乐家和观众的赞赏。他们经常受邀与各地知名交响乐团进行合作巡演，比如之前就曾在悉尼歌剧院献唱。此次来到广州，冯·特拉普家族合唱团除了演唱《音乐之声》中的经典歌曲《哆口来咪》、《雪绒花》、《我最爱的事》、《晚安曲》、《攀越群山》外，还将用奥地利传统的发声方法约德尔调为观众带来最正宗的奥地利民歌《孤独的牧羊人》。约德尔调是一种速度较快、且在真假声中自然变换的唱法，演唱者会在演唱过程中模仿阿尔卑斯牧人呼唤羊群、牛群的叫声和号角声。合唱团还将用中文演唱他们最喜欢的中文歌曲。此外，贾斯汀·比伯、亚瑟小子和萨顶顶的声乐老师———美国金牌音乐人詹·史密斯将为此次中国巡演助