张大静剧照搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份股份有限公司独家出品的家庭伦理剧《我的极品老妈》与６月中旬杀青，目前已经进入了后期制作阶段。该剧由斯琴高娃、王姬、刘佩琦、张大静等众实力演员鼎力加盟，讲述了一个家庭两代人追求幸福生活的感人故事。剧中张大静为了给家里生个孩子绞尽脑汁，“发疯”似的想各种办法，虽然最终喜得贵子，但一路颇多周折与艰辛。都市情感剧《我的极品老妈》讲述了退休老干部张文音与大女儿江小洋、儿子江大海，一个家庭三段婚姻的情感故事。俗话说的好“不孝有三无后为大”，这种传统的观念在现当代人的生活中仍没有改变，它不仅仅是长辈心中的固有观念，也在“小辈”的心中暗暗滋长。而在《我的极品老妈》中由当红女星张大静饰演的王华就是这样一个为生儿子“鬼迷心窍”的媳妇。久婚不孕的王华一直对婆婆怀有愧疚之感，为了栓住丈夫江大海的心也为了“讨好”婆婆张文音，王华每天只想着生儿子，而从小在女权泛滥的家庭中成长起来的江大海却整天像个孩子一样，并不把传宗接代当回事儿。为了生育王华整天围着草药转，正是由于她在生活中把生育放在第一位，疏于了对于婚姻家庭的经营才使得小三趁虚而入，差一点输掉整个婚姻。得知丈夫的情人有孕的她心灰意冷，多次自杀却被婆婆救下，最终换得了丈夫的回头。重生后的王华豁达了许多，也如愿以偿的喜得贵子。《我的极品老妈》真实的反映了当代人的婚姻困境，很接地气，同时该剧也带给了大家更多的思考。