《女人帮·妞儿》刘芸剧照搜狐娱乐讯　都市时尚情感剧《女人帮·妞儿》即将于７月９日在乐视网激情上线，该剧围绕现代都市男女情感而展开，被称作史上最大尺度的话题大戏。内地人气演员刘芸携手好姐妹应采儿　（在线看影视作品）　、甘薇、熊乃瑾领衔主演，组建新时代重口味“妖女军团”。该剧集齐这样四个戏里戏外都亲如姐妹的女主角，热闹程度可见一斑。《女人帮·妞儿》由曾执导电影《战国》的导演金琛执导，演员阵容更是豪华创网络自制剧之首，不仅有刘芸领衔的“妖女军团”倾情加盟主演，更有当红演员陈建斌　（在线看影视作品）　、陈思成、霍思燕　（在线看影视作品）　、方力申　（在线看影视作品）　、贾乃亮　（在线看影视作品）　等客串演出，全明星阵容十分耀眼。该剧讲述了应采儿、刘芸、甘薇、熊乃瑾分别饰演的强势又脆弱的ＳＯＳＯ、虚荣却自卑的沙晶、时尚又传统的小纯、渴望主导却常被伤害的卡思这样四个时尚都市中个性知足的女孩儿的恣意张扬爱恨情仇。通过《大汉天子２》、《鹿鼎记》、《新一剪梅》等影视剧被观众熟知的青年实力派演员刘芸在刚刚下档的年代大戏《风和日丽》中将上世纪“白富美”米艳艳一角出演得活灵活现，此次变身现代拜金女沙晶与其他几位主演演绎了一场关于事业、爱情、亲情、友情的成长故事。此前曝光的预告片中，大尺度的台词和重口味的桥段基本涵盖了时下最为新鲜热辣的话题，发布后立即掀起了整个网络的各种热辣话题大讨论，也让网友对这样一部时尚网络剧更为期待。