约访秦怡是件困难事，按照她自己的话说：采访我一小时，就等于我一上午时间没了。９０岁的秦怡现在正在筹拍自己撰写剧本的电影《青海湖畔》（暂定名）。记者赴上海多次联络，终于有机会走进秦怡位于上海的家。白色电视柜、布面小碎花沙发以及脚边的花花草草，女主人质朴但很讲究的生活态度迎面而来。稍等片刻，秦怡走进客厅，海蓝色“布拉吉”上点缀一朵朵小玫瑰花。我们的访谈这样开始了。记者：现在每年成千上万艺考生怀揣明星梦，您当年情况是怎样的？秦怡：我们都是没有饭吃了去做演员，但入行两三个月立马爱上这职业。一个好演员不是学校学出来的，是靠生活、通过感悟表演出来的。记者：以您在电影界的地位，参加电影节活动就可以了，但您却在筹拍新电影，这是为什么呢？秦怡：我也在为中国电影事业奔走相告啊！（笑）我觉得中国电影产业要持续前进，就必须有接连不断的感人故事出现，生活不是凭空捏造，有经历有故事的团队创作出有崇高理想、先进思想的角色，我都能被感动，我相信其他人也能被感动。一群人，总关在房间里，能有什么创新？就要多跟年轻人、有才华的人聊天，才能跟得上时代，创作出与时俱进的好作品感染观众，带来他们精神上的共鸣，分享电影带来的快乐。记者：现在许多制片人都在抱怨演员片酬占了投资大半，您遇到这个问题了吗？秦怡：现在演员都是一集十万、二十万，我听说最夸张还有七十万的，从我的角度来说，这样就太过分了。我们拍电影那会儿是没有片酬的，只有死工资，一个月３５０块，还五十年不变。如果钱演员拿了大半，那作品水准势必要降低。现在一部电影的投资都上百上千万，我拍片不能让投资人亏钱。在国外看一场刚上映的电影，票价也就是十几块（外币），放映一段时间票价还会降低，最终甚至５块（外币），可国内呢？看一场电影五六十元，有些电影甚至要上百元，老百姓哪有这么多闲钱看电影？这个产业需要改变的地方还有很多，商业化运作下，老百姓应该能看得起电影，能选择类型多样的电影，等到这一天，咱们的电影市场才算成熟了。　（来源：大连晚报）