姚卓君《母亲，母亲》造型姚卓君《母亲，母亲》造型青年演员姚卓君搜狐娱乐讯　由袁莉、胡亚捷、黄曼以及姚卓君等众多实力派明星主演的年代大戏《母亲，母亲》在湖北地面备受热捧。姚卓君在戏中饰演袁莉初恋情人祝宇中，因情感受创转而投入革命洪流。在戏中，姚卓君造型潇洒，穿上革命军服英姿飒爽，姚卓君却自称在最男人的战场戏中化了个“土妆”。姚卓君造型受赞内地实力派演员姚卓君近年来参与了众多年代戏，在国内享有“年代型男”的称号，在刚落幕的《流泪的新娘》中，姚卓君饰演反派宋安平，虽然在戏中角色并不讨巧，却被观众指出其形象过于正派并不像一个大恶人，而此次在《母亲，母亲》中，姚卓君转而成为了一个风度翩翩的学生与革命志士，在造型上俘获了大部分观众的芳心。姚卓君表示，自己在这部戏中，造型跨越了老中青三代，对自己是一个大挑战。自曝拍戏化“土妆”在戏中，姚卓君既然饰演一个革命志士祝宇中，自然免不了拍摄战争场面戏，穿上革命军的制服更显姚卓君风姿。姚卓君称，在拍摄战场戏的时候造型师在化妆上费了很多心思，但是自己后来才发觉既然拍摄战场戏，演员身上肯定不可能干干净净，所以，姚卓君自己在衣服上，手上甚至脸上抹了很多地上的泥土，姚卓君自嘲自己在这场戏上化了一个“土妆”。据悉，姚卓君数月来火爆荧屏，从《良家妇女》、《桃花劫》、《流泪的新娘》再到如今的《母亲，母亲！》，让更多的观众见识到了姚卓君的演技。