搜狐娱乐讯　（金喆／文）原本宣布７月５日上映的陆川新片《王的盛宴》，在临近上映前一个月左右忽然宣传暂停，引来圈内人揣测该片是不是出了什么问题。今天，该片出品人、星美传媒集团董事长覃宏在微博上说：非常遗憾！虽经努力，但由于非商业性的特殊原因，陆川导演的电影《王的盛宴》将不得不放弃原定７月５日的档期，具体上映日期再议，抱歉！搜狐娱乐随后联线覃宏，他表示：“已经快要７月５日了，也不能不说了。现在没法谈档期，具体很多事情没法说。”“盛宴”必入热门档　国庆、贺岁都不太可能《王的盛宴》错过了“暑期档”中的国产电影保护月，覃宏也颇为惋惜：“这是一个多好的档期啊。”由于这部电影的票房预期颇高，制作规模也大，所以势必是要投放在热门档期的。但是覃宏却接连否认了国庆档和贺岁档：“国庆档的可能性不太大，也不会放到年底贺岁档，因为星美还有另一部电影《血滴子》，不能自己打自己。”他同时也表示，希望经过努力，这部电影可以尽量在今年内上映。“盛宴”非常风格化　陆川称孩子等着“上户口”覃宏已经看过好几遍《王的盛宴》，对于这部自己出品的电影，他相当满意：“非常的风格化，与众不同。现在星美尽出另类的电影，都风格鲜明，不常规。”至于做电影后期时曾经傲娇的表示剪片子剪到崩溃的导演陆川，这次则很感性的在微博中称：“经过显影和定影的胶片可以存放六十年；刻在脑子里的影像可以存一生；没事的，电影已经在这了，孩子已经生了，坐等户口。人在电影在。”陆川的圈内好友如陆川、张一白等人都纷纷表示期望早日看到这部电影。