搜狐娱乐讯　有当红青年演员苗圃、罗晋主演，斯琴高娃、张铁林、李琦等实力派老戏骨倾力加盟的的年度古装大戏《穆桂英挂帅》即将于７月１０日在山东卫视全国首播，在特意录制的“大腕出征，山东领帅”首映礼上，著名评书界大腕刘兰芳老师亲为苗圃“开脸”，大赞苗圃“不仅戏好人更好”。终于可以在电视上“抛头露面”，很兴奋、很期待作为国家一级演员的著名评书表演艺术家刘兰芳，曾凭借着有百余家电台播出的《岳飞传》而叱诧评书界，她的评书，声音洪亮，神气十足，虽不见其人，却能让人想到那音后的眉飞色舞。谈及五十三年如一日的宏厚嗓音，刘兰芳直言没有任何“保养秘笈”，“全都是小时候做奶子工练出来的”。对于此次终于可以“抛头露面”，将荧屏评书首秀献给山东卫视，评说新版《穆桂英挂帅》，刘兰芳表示非常期待和兴奋，“戏拍的非常好，让我好像一下子又有了年轻时的那股子评书激情”。特意准备藏头诗，大赞苗圃并为其“开脸”首映礼现场刘兰芳对苗圃赞不绝口，“之前就认识她，戏演得非常好，不做作。”并亲自为苗圃准备了一首藏头诗以表“对这孩子的喜爱”：“描龙画凤扮桂英，　谱写巾帼女英雄，　形神兼备有魅力，　像云像雨又像风，　青山绿水放声唱，　岛上人家笑脸迎，　关心公益献大爱，　众多粉丝捧明星。”夸赞苗圃不仅人漂亮、戏演得好，还非常有公益爱心。听闻大师现场如此褒扬，令一向号称“大姐大”的苗圃也瞬间霞飞双颊。刘兰芳曾用她那宏厚的声音评说过《杨家将》里的穆桂英，认为此次苗圃所演的穆桂英非常符合她心目中的穆桂英，“一个好演员带出一部好戏”。刘兰芳评说《新穆桂英挂帅》将是山东卫视播出《穆桂英挂帅》的独家秘笈。看苗圃一身男儿豪气演《穆桂英挂帅》，听刘兰芳绘声绘色评说《穆桂英挂帅》，预观此二位大气场女人的精彩表现，敬请关注７月１０日起山东卫视天秤剧场开播的《穆桂英挂帅》。