宁静与电影《乐翻天》其他主创喜剧电影《乐翻天》昨天在京举办首映庆典，主演宁静、姜武、郑京虎等主创随同导演王岳伦、制片人李湘一起出席活动。戏里女强男弱的两公婆宁静、姜武，戏外却是多年好友默契自不在话下。首映仪式上，两人异口同声表示，拍戏对手很重要，姜武更大赞，跟宁静演对手戏是一种享受。宁静姜武相识多年《乐翻天》首合作电影中，宁静饰演的孟京花，把姜武饰演的丈夫老钱牢牢控制住，上演了一出啼笑皆非的喜剧。而生活中，两人早在宁静拍摄《阳光灿烂的日子》就已经相识。虽然，两人此次在电影《乐翻天》中首度合作，但朋友间的默契让两人的合作顺风顺水。宁静在接受采访时坦言，要跟姜武演对手戏，是促成她首次尝试拍摄喜剧电影的原因之一。巧合的是，发布会上，两人都穿上了一双红鞋，想来都是要为电影求一个票房红红火火的好兆头。姜武谈与宁静对手戏：同好演员拍戏是享受在聊到拍戏感受时，两人异口同声表示，对手很重要。宁静说，好的对手，就要是你丢一个包袱出去，他能接的到。姜武也称，“我们演戏是商量着来的。”随即表示，作为演员，在拍对手戏前，其实都已经心里有数了。你的对手是谁，会给到你什么样的反应。当遇上一个好演员，你就知道接下来就是一种享受了，并称，“我们俩拍摄的时候就是这样的。”宁静也附和道，“我们会问对方，你希望我怎么演，你会怎么演。”宁静首演喜剧“没自信”　制片人李湘有话说在首映庆典上，宁静表示自己本身是一个超级喜剧迷，看的电影多是喜剧。但是，一直以来找到自己来演的剧本多是悲剧。所以，首次出演喜剧的宁静笑称没自信，不知道演得好不好。对此，看过成片的李湘最有发言权，她表示，她相信很多观众在看过《乐翻天》之后，会对宁静演喜剧有一个全新的认识。她也非常希望，在未来，宁静可以做更多的喜剧电影的尝试。