陈楚生拍英伦理容大片新华网讯　近日，华谊兄弟音乐公司旗下当红歌手，实力唱作人陈楚生应邀为顶极时尚杂志《时尚芭莎》拍摄了一组英式理容时尚大片，这次拍摄是陈楚生第一次尝试英式贵族理容服务，传统而又顶级的剃须工具让其非常享受，更被摄影师与造型师盛赞气质优雅，极具“英伦老牌绅士魅力”。当天工作过程中可谓花絮不断。拍摄伊始，陈楚生不免对那些陌生的传统剃须工具感到有些紧张，调侃理容师的剃须刀让自己产生“买保险的冲动”。但当进入真正的拍摄后，陈楚生很快进入状态，自然流露的从容气场配以其招牌忧郁眼神，魅力十足，让摄影师也连呼自己“被电到”。该种贵族理容服务源于英国上流社会，而这次为陈楚生服务的品牌也曾服侍了英国皇室连续九个王朝。很多其他的来自全世界艺术与娱乐界的传奇人物也曾享受过这种传奇般的服务。为配合这次拍摄，造型师还特意为陈楚生设计了独特的复古“背头”搭配传统英伦服饰，绅士范十足。拍摄地点也一改以往的棚内拍摄，大胆选择在品牌理容店内，整个店铺装潢带有古老的英式风格，深色的皮质沙发、木质的展示柜，据介绍连用于此次拍摄的刮胡刀甚至都价值五位数。据悉近日陈楚生正投入由其首度担纲主演，与章子怡、黄晓明、张震共同联手打造的电影《无问西东》拍摄，而刚刚推出的《经过》单人独唱版在网络排名更是持续走高，炙手可热。