２０１２年６月１３号晚，原创海派舞剧《周璇》（张柏芝版　王璐瑶版）与美国最具影响力的国家级电视台ＰＢＳ电视台，在上海城市剧院的舞台上，合作推出舞剧《周璇》大型主题节目的摄制活动。为今年底开始在覆盖全美９９％的ＰＢＳ一级电视台上轮番播放，为《周璇》第一轮美国东部纽约、华盛顿等六大城市１３场巡演宣传造势。舞剧《周璇》借由舞蹈演员的肢体语言再现了一代“金嗓子”周璇跌宕起伏的人生，将上海的弄堂生活、繁忙街景、百乐门舞厅场景搬上舞台。弄堂深处留声机里周旋的歌和路边昏黄的街灯；旧阁楼、石库门将观众带回到三十年代“东方巴黎”的意境中，充满着海派风情。该剧不仅在剧情和舞蹈上颇为用心，整个作品还将会把电影、歌曲、戏剧表演、影像与多媒体等各种艺术形式融入到舞剧结构之中，使其成为具有强烈时代感的、创新的舞剧表现形式，让观众看过之后会与传统的舞剧作品有一个完全不同的认识。更值得一提的是为周璇及其她演员量身定制的近百套旗袍，件件美轮美奂，配以优美舞姿，如花摇曳。连中国舞蹈家协会主席、原中央芭蕾舞团团长赵汝蘅都曾说过：“《周璇》以富有上海城市风情的舞蹈呈现一个明星的人生，选材好，贴近生活”。创作班底海纳百川　打造海派文化艺术的扛鼎之作不断修改、不断完善，才能使艺术生命更加长久，这是国内外很多成功剧目的经验之谈。所以此次海派舞剧周璇的创作班底可谓超强，据悉，为了配合国外市场观众欣赏口味，做了一系列调整，和进一步精细打磨。主题曲再创作过程中将旋律感保留了制作英语版的基础，舞剧《周璇》走出国门将制作双语演唱的版本。在准备要登陆美国舞台的两年来，《周璇》边演边接受各方人士“评头论足”，还多次邀请美国百老汇和国内专家“坐堂会诊”。接连不断的“大修小补”，使得该剧主题更加鲜明，舞蹈也更加流畅。陈维亚对记者说：“虽然舞剧已经定型，但哪怕是存在技术细节问题，也要改好，不能留下一点遗憾。”舞剧自２０１０年２月在上海首演以来，两年内已在上海、北京、宁波、大连、杭州、张家港、兰州等国内主要城市演出２９场；经过多年的锤炼和精心打磨，《周璇》迎来了一系列的成功；无论是在国家大剧院的盛况演出；后成功签约美国ＩＭ国际传媒；或是如今即将在美国ＰＢＳ公共电视台播出；并将有幸登陆百老汇的舞台，这些都标志着该剧的全球巡演正式起航！”