《太极》海报７月１６日，由华谊兄弟出品，陈国富监制，冯德伦导演，洪金宝担任动作设计的《太极》三部曲在北京７９８艺术区举办“这不是太极”发布会。制片人王中磊、总监制陈国富、导演冯德伦携影片中四位高手——梁家辉、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、冯绍峰、彭于晏齐齐亮相，共同宣布三部曲的前两部《太极之从零开始》和《太极之英雄崛起》将开华语片先河，间隔一个月两“极”连映，３Ｄ版本同步公映！这两部的上映日期分别定为９月２８日和１０月２６日。当天众主创汇集好似一场出征仪式，以别开生面的舞台强调《太极》将颠覆观众对“太极”二字的传统印象，当天同场发布的还有《太极》动态海报及八大高手人物海报。７月１６日，由华谊兄弟出品，陈国富监制，冯德伦导演，洪金宝担任动作设计的《太极》三部曲在北京７９８艺术区举办“这不是太极”发布会。制片人王中磊、总监制陈国富、导演冯德伦携影片中四位高手——梁家辉、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、冯绍峰、彭于晏齐齐亮相，共同宣布三部曲的前两部《太极之从零开始》和《太极之英雄崛起》将开华语片先河，间隔一个月两“极”连映，３Ｄ版本同步公映！这两部的上映日期分别定为９月２８日和１０月２６日。当天众主创汇集好似一场出征仪式，以别开生面的舞台强调《太极》将颠覆观众对“太极”二字的传统印象，当天同场发布的还有《太极》动态海报及八大高手人物海报。