《一个馒头引发的血案》网络截屏《一个馒头引发的血案》网络截屏新闻主持人“客串”短片（网络截屏）大将军光明：城管小队长（网络截屏）《一个馒头引发的血案》人物表无极人物“馒头血案”片中身份王王老板，“圆环套圆环娱乐城”总经理。　倾城张倾城（王妻），“圆环套圆环娱乐城”模特，平时的工作就是不停地穿衣服和脱衣服。　光明真田队长，城管小队长，专门治理无照商贩占路现象。　昆仑张昆仑，光明助手、逃命牌运动鞋代言人，跑步接近光速，最喜欢把人当风筝放。　鬼郎郎队长，特派警探，世界上唯一跑步超过光速的人，专职抓昆仑。　满神陈满神，公安局谈判专家、满神牌　哩水代言人、知识丰富，喜欢说风凉话，在别人“伤口上撒盐”。　无欢谢无欢，世界观被歪曲、人性扭曲的阴谋策划者。　伴随着陈凯歌新片《无极》票房的攀升，网络上也开始流传一个名为《一个馒头引发的血案》的网络短片。该片将《无极》中的一些镜头与某电视台法制新闻节目镜头编辑在一起，讲述了一个杀人案件的侦破过程，“搞笑”指数极高。［我来说两句］　“一个馒头引发的血案”　《无极》３．５亿投资成全的只是一个网络短片？一边是号称投资３．５亿元、仅宣传经费就超过亿元的“巨片”；另一边，是完全由个人完成，从构思到制作不到１０天时间的２０分钟网络视频短片。　［全文］确实，虽然画质不是那么完美，但是把《无极》与央视《法制在线》结合起来重新剪辑，完美地对口形配音，再找来《ＭＡＴＲＩＸ》主题曲，《天下无贼》中的“打劫”，张宇的《月亮惹的祸》等做陪衬，一部令人绝倒的歪史《无极》出炉：短片完全以新闻纪录片的报道方式讲述了一起环环相扣的杀人案的侦破过程。［全文］［我来说两句］“馒头血案”经典爆笑场面１、“平时的工作就是不停地穿衣服和脱衣服”张倾城站在宫殿顶脱衣的场面，镜头的回放加上有节奏感的明快音乐，就出现了倾城反复脱衣的镜头，但更加令人喷饭的是背景的解说：“张倾城原本是圆环套圆环娱乐城的著名服装模特，平时的工作就是不停地穿衣服和脱衣服。”［我来说两句］２、“中央已经三令五申不能拖欠农民工工资”圆环套圆环娱乐城的王经理的经典话语：“中央已经三令五申不能拖欠农民工工资，可是我还是没有拿到我的工钱。同时，影片中倾城与王经理站在城头的原因也被换成了因为没有拿到工钱而以跳楼为威胁……［我来说两句］３、爱因斯坦的“相对论”爱因斯坦的相对论是两人接近光速奔跑而导致时光倒流的真正原因。［全文］爱因斯坦的荒诞公式：“无极＝无聊×２”　（网络截屏）满神用离心力解释为何人能变风筝。