齐鲁晚报讯　近日，记者受邀赴《向上吧！少年》节目探班。该节目由搜狐网携手湖南卫视《天天向上》团队制作，制片人张一蓓曾制作了多档热门综艺节目。作为娱乐大户的湖南卫视，在限娱令的作用下，做事谨小慎微，谈及此次制作《向上吧！少年》，张一蓓就吐槽说“选手一哭审片老师就紧张”。９０后趣味改变“电视粉”变“网络粉”据悉，《向上吧！少年》搜狐网共砸下了一千万的资金与湖南卫视合作，但是从目前来看，这档节目不论收视还是反响都不尽如人意，更有搜狐工作人员私下吐槽说“我们这次被坑了”。这档打着青少年成长秀的节目，被指有误导青少年的嫌疑，而节目中的问答环节更是有不少雷人之处。对于被批节目越来越低幼，张一蓓表示“主要原因是我们瞄准的是年轻观众，是最容易被网络分流的这群人，而其他卫视推出的新节目吸引的恰恰是中老年观众这批死忠的＇电视粉＇，我们的台领导坚持吸引年轻观众，也是一种前瞻性的考虑，但随着时间的推移，现在的＇９０后＇已经和当初的＇８０后＇不同，他们已经完成从＇电视粉＇向＇网络粉＇过渡。”选手一哭审片人员就紧张这档节目虽然受到青少年欢迎，但与时下热门选秀节目难以抗衡。谈到做这个节目遇到的最大困难，张一蓓说：“特别害怕的是这个节目被定义为选秀，在选秀节目的定义上，我们台理解的广电总局所指的选秀是有场外投票、每一场淘汰晋级、分出冠亚季军。而我们的节目并不是这样，但即便如此，每期节目之后，还是会有人写告状信到权威部门，这也导致我们的审片部门都被弄得有些神经质。比如，有选手进入待定席开始哭的时候，我们的审片老师就会特别紧张，因为选手一哭感觉就像是被淘汰，最后只好把这段剪掉。因为这是一档青少年节目，因此许多争议的话题、争议的言论，都出于安全考虑，最终被剪掉。”作为湖南卫视的“老人”，张一蓓指出，湖南卫视目前面临的节目之困与台的体制有关系。“湖南卫视内部在节目的理念上有很多的分歧，这样的矛盾在暑期档显得比较突出，团队太多，大家都疲于奔命，没有互动，比较散，湖南卫视需要对团队进行一次整合。”　本报记者　任磊磊