中国红歌会评委温碧霞搜狐娱乐讯　在暑期档各卫视歌唱节目扎堆的情况下，江西卫视２０１２《中国红歌会》加入到竞争激烈的“战团”中。据悉，该节目将于７月１４日晚起每晚１９点３５在江西卫视播出，９月中旬将举行的总决赛冠军之夜，著名歌唱家吴碧霞、王宏伟等将担任红歌会的评委。自２００６年至今，江西卫视已经成功举办了六届中国红歌会。在历届红歌会的评委席上，都是一些德高望重的老艺术家坐镇，像阎肃、滕矢初、牟玄甫、杨洪基、万山红、王佑贵、雷蕾等人，他们精彩的点评让参加红歌会的选手受益匪浅。因此，今年红歌会的评委席会出现哪些人的身影，就成了众人比较关注的焦点。然而记者发现，从今年红歌会启动之初就在很多方面的异动，希望选手在选歌上求新，评委阵容有新鲜血液。如之前，有网友就发起了红歌会评委投票的帖子，王宏伟、陈思思、郁钧剑、韩磊、田震、阎维文等著名歌唱家被组成“新”人选。近日记者从红歌会组委会获悉，除了阎肃、滕矢初、牟玄甫等老评委之外，著名歌唱家吴碧霞、王宏伟、陈思思、祖海、郁钧剑等已确定加盟红歌会。据了解，阎肃，滕矢初等老一辈艺术家都是压阵的“看家评委”，并有极高人气。不同于流行歌手做此类节目评委们时的有感而发，老评委对待工作都表现得非常较真。不少的网友希望新评委点评的专业性要强，选手在接受过评委点评后要受益匪浅。在去年多次出现过老评委在点评时动情示范、在场观众动情合唱的场面，期待新评委多亮嗓。