汤镇宗女儿　汤洛雯据香港媒体报道，汤镇宗女儿汤洛雯自参选港姐以来，一直被指得到无线的特别对待。日前，１４位候选佳丽与等候下周“复活”的陈华鑫及钟丽凭个人才艺角逐“旅游大使奖”，其中张钧美大跳劈腿爵士舞，张名雅表演性感肚皮舞，以及黄心颖表演软骨中国舞，有难度亦有睇头，但结果由简单站在台上唱歌都掉拍子的汤洛雯赢出，再度惹来“造马”之嫌。“星后代”易获高分？１６位佳丽先分四组互斗，继而筛出１０人作才艺表演ＰＫ赛，而互斗结果由张名雅（肚皮舞）、朱千雪（花式跳绳）、林泳淘（唱歌）、汤洛雯（唱歌）及黄心颖（中国舞）胜出。其中朱千雪跳绳数度失手，汤洛雯忘记歌词兼掉拍子，竟双双打入五强，赛果令人意外。所有才艺表演中，最有看头的首选跳中国舞的黄心颖。习舞十二年的她展示高难度舞技，身体柔韧性极高，弯腰呈“７”字形尽显功架，轻易赢了ＰＫ对手王舒锐。等待“复活”的陈华鑫表演为手机保护壳装饰，非常另类兼离奇，而且装饰过程颇为沉闷，连她自己也要边讲冷笑话搞气氛：“画电话装饰，唔使急最紧要快！”难怪在ＰＫ赛中败给穿上性感舞衣跳肚皮舞的张名雅。虽然五强表演惊喜欠奉，但当大会宣布表演栋笃唱的汤洛雯勇夺“旅游大使”奖时，击败最大对手黄心颖，全场可谓遍地眼镜！据悉，汤洛雯获奖惹起不少佳丽私下非议，认为她表现不够好，不明白她为何夺奖，且有感她与之前夺得“航空大使”奖的张名雅一样，因是“星后代”较易获高分所致。对于才艺不精仍然赢大奖惹人非议，汤洛雯坦承献唱时表现不够完美：“歌曲练了一个星期，其实有想过表演弹竖琴，但是很久没有练习，都是唱歌比较有信心。（认为自己为何胜出？）唔知评判如何评分，可能赢在观众给分。”虽然获奖为打入最后十强角逐后冠打下强心针，但汤洛雯仍表示就算夺得首个奖项，但一日未夺得十强入场券仍有压力，还担心自己会被淘汰。话你知“星后代”是非多＠汤洛雯靠关系：参选以来一直被指靠父亲汤镇宗而获无线厚待，汤洛雯回应时只说：“没想太多，做好自己，好多事情都控制不了。”欺负同房：在伦敦拍摄外景时被指乱扔内衣裤兼欺负同房的李渼琦，闹至满城风雨，但返香港后两人又突然扮老友。爱夜店：参选初期，被指爱夜店及有男孩为她打架，她否认爱夜店，又指现在属单身一族。＠张名雅有后台：被爆早年曾报名参选“港姐”，但在初段已遭淘汰，更扬言不再参选。不过，她今年被指凭“舅公”张坚庭的名气相助，虽负面新闻多多，但有传获无线高层指示，成为直入决赛的其中一人。传整容：网传张名雅于２００９年参选“温哥华小姐”的照片，当时的她包包脸与现在的高鼻梁瓜子脸出入很大，惹来整容疑云。（来源于新快报）