搜狐娱乐讯（元英＼文）　由高希希执导的大型系列儿童电视情景剧《成长不烦恼》６月１９日在国家会议中心举行了开机仪式，著名演员刘佩琦、张凯丽、抗震小英雄林浩、音乐制作人李春波等主创出席活动。作为主演，抗震小英雄林浩现场分享了自己曾经的小烦恼。今年刚刚小学毕业的林浩表示，这并不是他第一次触电了。两年前，他参演了杨亚洲导演的《大太阳》，当时最大的烦恼就是担心演不好被换掉。即将步入初中的林浩说，大人们总是告诉孩子们成长总是有烦恼的。但是其实成长也可以不烦恼，如果用积极的心态面对，那烦恼也会消失，如果用消极的心态面对，烦恼也就随之而来了。他期待这部剧能够教给小朋友们面对烦恼、解决烦恼的一些方法。《成长不烦恼》由中国国家话剧院、中国广播电视协会电视制片委员会、中国国际青少年文化交流协会等单位共同主办，这部大型系列儿童电视情景剧已从全国成功征集原创故事剧本共计两千余集。这部以孩子为主角的大型系列儿童电视情景剧共需儿童演员近３０００名，已在上海、江苏、浙江、四川、陕西、广东、银川、新疆等８个选区正式启动了小演员征选活动，据不完全统计，目前已有近１０万名小朋友报名。开机仪式现场，全国甄选出的２０多名小演员代表前来为此剧加油助阵，以表达他们对这部情景剧的支持。