《乐活家庭２》全家唱歌搜狐娱乐讯　继成功推出《家有儿女》系列和《乐活家庭１》之后，有国内“家庭情景喜剧航母”之称中视美星再度发力，《乐活家庭２》将在７月２２日登陆卫视黄金强档，打响２０１２暑期第一炮。开播在即，《乐活家庭２》群星版主题曲《乐活一下》ＭＶ也将和大家见面，集结高亚麟、牛莉、闫妮、殷桃、洪剑涛、姜超、范明、周小斌、毛孩、沙溢等国内情景喜剧顶尖明星，共同唱响“乐活”新主张。在群星版主题曲《乐活一下》的ＭＶ拍摄现场，面对到场记者，身兼编剧、导演、主演三职的高亚麟首次谈到从《家有儿女》到《乐活家庭》的改革之路，他表示：“《家有儿女》主要是围绕两代人之间展开，讲的是子女的教育问题，而《乐活家庭》不同，相比《家有儿女》系列更增添了爷爷奶奶那代人，也就是讲述了三代人一起的生活场景。虽然《乐活家庭》系列中宋丹丹变成了牛莉，以前调皮的刘星也被同样淘气的董博文取代，家庭成员的变化，并没有改变贯穿始终浓浓的亲情。”与剧中饰演“空嫂妈妈”的牛莉和两位可爱的龙凤胎孩子在一起，高亚麟显得非常兴奋，他认为，在《乐活家庭》这个热闹的集体里，有老年人的精神追求，也有中年人的努力奋斗，有孩子面临的成长的烦恼，也有８０后年青人引发的一系列问题。可以说是由５０后到９０后一起上演的当代都市家庭在繁忙生活背后浓郁的亲情。高亚麟说：“现今这种三代同堂的大家庭越来越少了，倡导人们能意识到亲情、乐活的重要性，能像《乐活家庭》剧中的一家七口一样快乐生活、积极交流感情。”此外，高亚麟还透露，这《乐活家庭２》中和第一不一样，也会涉及到“环保”，作为国内首部倡导快乐生活方式的绿色家庭喜剧，“三代同堂”的《乐活家庭》提倡一种绿色和谐的家庭生活价值观，针对物质社会带来的“文明症状”，传达了一种“绿色价值”——自然、乐观、包容、快乐的心态，推广健康质朴、返璞归真的生活态度，用阳光灿烂的心情过好每一天。据悉，《乐活一下》ＭＶ的拍摄当天温度很低，高亚麟、牛莉、白志迪老师等剧中“三代同堂”的一家七口，在没有暖气的京郊摄影棚热情专业地完成了整个ＭＶ的拍摄，白志迪、赵玲琪两位年过半百的国内资深电视演员的敬业精神更是让整个摄影棚感动升温，导演和在场的工作人员称这些“乐活家庭”的演员们不愧是“乐活”的“铁人”。卫视此番的播出将情景喜剧重新带回黄金档本身就是创意之举，又加上暑期的到来，相信《乐活家庭２》的首播，一定会深受孩子们的喜爱。而延续《乐活家庭１》所倡导的环保绿色和谐的生活价值观，也会提醒整日为工作和生活忙碌的人们，停下脚步，多留意身边的一切和长期陪伴自己的家人，真正将“乐活”理念带给每个人。搜狐视频热播剧