由冯小刚　（在线看影视作品）　执导的影片《温故一九四二》（下简称《一九四二》）在电影节开幕后的第一天登场亮相。按照冯小刚的说法，这是一部“人性最黑暗也是最光明的电影。”２．１亿的投资、９个月的筹备、５个月的艰难拍摄都是为了了却导演１９年来的一个心愿。从昨天公布的预告片来看，观众对于这部影片的等待同样是值得的。用很笨的方法写剧本从１９９３年希望将原著小说拍成电影，到现在《一九四二》发布预告片和海报，已经过去了１９年。冯小刚回顾这１８年等待，９个月筹备以及５个月的拍摄后，表示在拍摄时的艰难，“拉练式的拍摄，我们带着那么多资重，七八百人的摄制组，每天有那么多群众演员（２０００人以上）。现在全国建设速度很快，我们在山西拍的时候，需要七拼八凑把景都凑起来，现在找一个荒野都挺困难的，过去的村庄也没有了。我们道具的箱车１０台，服装的箱车１０台，以及整个剧组经常要在相隔四、五百公里的几个地方来回跑，非常疲劳。每个演员也都在忍受着饥饿，因为他们要找到心理上对饥饿的感觉，也需要在外形上让自己瘦下去，吃了很多苦。”冯小刚导演还非常感谢刘震云，“他把一个不可能的事儿变成了可能，《一九四二》是调查体的小说，在最早想拍的时候很多朋友里没一个人认为这个小说可以变成电影。刘震云就用了一个很笨的方法来写整个剧本，那就是上路。在上路之前我确实不知道这剧本该怎么写，但刘震云随着在山西、河南、陕西、重庆的采访，用了一个多月跑下来，这个故事渐渐浮现出来。从１３万字到拍摄的７万字剧本，这中间无数次修改。这是一个笨人写的剧本，但给了我们把这电影拍出来的可能性。”最黑暗也是最光明的电影冯小刚在谈及演员表演时，猛夸张国立　（在线看影视作品）　：“我觉得好的演员应该演到人戏不分。《集结号》里，张涵予　（在线看影视作品）　到电影宣传完了，他还是谷子地。徐帆　（在线看影视作品）　演《唐山大地震》这个母亲，到电影结束的时候，我还觉得她是那个有血有肉的母亲。这一次张国立，作为《一九四二》最重要的主演，我真觉得这个戏是为张国立而来的。每个演员一生都在等一部戏，我相信老东家范殿元命中注定就是张国立的，他与老东家有这种缘分。就像我不是河南人，我也没有经历过１９４２年，但我与１９４２年的河南有一种缘分。我觉得《一九四二》每一个人物都很丰满，栩栩如生。”刘震云则透露，蒂姆ｂ罗宾斯被《一九四二》深深触动，并对电影有特别精确的概括，“蒂姆说，这是一部人性最黑暗的电影，这也是一部人性最光明的电影。”他表示由小说变成了电影，从目前的人物关系上讲，如果放在别的小说和电影里也是不成立的，因为《一九四二》的主角有１９个，次要角色是５０个，６９个角色无论在戏剧还是电影里都是大忌。电影里有灾民、蒋介石代表的国民政府、日本军队、美国人、美国记者等多方面的人物，几大方面的人物在电影里面是相互不见面，主要人物相互不见面在戏剧里面也是不成立的，后来我和小刚发现他们不见面正是这部电影的张力，他们一起组成了一锅杂瓣粥。我想让很多专家大跌眼镜从１０多年前的３０００万，到如今最终投资２．１亿人民币。提起影片的投资，冯小刚动容道：“这是部不赚钱的戏。表面上看，都没有商业元素的戏，而且需要很大的投资。只能说，这是一个情谊，他们知道这对我和刘震云来说，是这辈子一定要做的事。”但对票房的预期，冯小刚此番不愿再做预测，“这不应该是个导演的话题。”至于曾经在和院线的分账上有过个人意见的导演，此次更是双手一摊，“不归我管，我不负责卖片。”但冯小刚转而又放言：“这次《一九四二》，好多人好担心啊，说我们疯了。不过，我想事实肯那个又会让很多专家大跌眼镜吧。因为历史一次又一次证明，我没说过大话。”他举例，《集结号》没有明星，战争题材，之前被所有的专家不看好。“他们经验里找不到宣传点，觉得女性观众、年轻观众不喜欢，但我们是年度票房冠军。”他顿了顿，继续道，“《唐山大地震》，徐老师虽然是很好的演员但从来被认为不是票房明星。但最后票房是六亿七千三百万，还是年度最高。我想，这回应该让这些专家的眼珠子掉下来。”说到这，冯小刚又成话痨。“现在大家都在抱怨好莱坞挤压国产片空间，但我们要找自己的问题。你没有观众，是因为你的电影不好看！所以好莱坞来了是好事儿。对很多导演来说，也是一个挡箭牌。你可以怪好莱坞，怪审查。你把矛头对准观众。那就是自我毁灭！所以好莱坞对国产片的作用是优胜劣汰，我如果败了，谁也不赖，就怪自己实力不足。”