核心提示：枪稿、红包稿、人情稿，你是否觉得中国的影评交口到泛滥的地步？坏品位、做宣传、博口碑，你是否会认为中国的影评人已经处于变质的地步？从超级影迷到电影论坛活跃分子、从为自己热爱的影片泼墨到开始拿片商的红包码字，从笔名的唯一性到同时拥有几个马甲，影评人这三个字，在业内已经接近贬义词。《南都娱乐周刊》针对中国到底需不需要影评人进行了一系列采访与调查。比较中国影评人的地位先天不足提到影评人，不得不说法国新浪潮电影的起源。上世纪５０年代末到６０年代初，法国新浪潮代表导演特吕弗、戈达尔均是当时法国著名的电影杂志《电影手册》的影评人，这些年轻人没有经过科班的电影知识学习，做为电影的狂热爱好者，他们经常为一些激进的杂志撰稿，肆无忌惮地攻击一些保守的电影导演，推翻电影史上已经称定式的理论和技法，主张将摄像机的镜头带入现实生活中，还原普通个体的原生态状态，而不是去进行庞大的叙事或者进行似是而非的无病呻吟之作。在美国，影评人和电影研究这门学科挂钩可以从上世纪７０年代开始追溯，加州大学洛杉矶分校、南加州大学、加州大学伯克利分校等高校，都为美国电影工业和电影评论行业输送人才，美国著名的奥斯卡奖评奖制度就与美国的影评人密不可分，而在美国也有多项影评人协会所设置的奖项。中国做为一个发展中国家，电影产业与欧洲国家相比，本身就具有技术上的落后与理论上的先天不足。目前活跃在中国评论界的影评人大多数是７０年代出生的电影发烧友，他们从书写对电影的观后感开始，逐渐发展称成熟的电影评论群体。这个群体也并不像西方国家那样具备行业性，更无从提及影响中国电影。发展中国影评人得益于庞大的观片量录像厅的观后感时代对自己的喜好负责７０后的中国影评人和网络论坛在中国的流行有直接关系，一群喜爱电影艺术的文艺青年作为电影的发烧友在各大论坛的电影版发帖，诉说自己对电影的见解。初级阶段的写作他们既不为读者也不为观众负责，而是对自己的喜好负责，且谁看的国外流派电影越多，谁的优越感就越强。在国内的ＤＶＤ机进入家庭的时代尚未来临之前，录像厅观影这一特殊的观影场所是７０后影评人消磨时光的地方，录像厅作为靠卖票盈利的场所，老板自然会为拉拢观众想办法，找进录像厅的常客传播一些宣传片子，这些常客，就是那拨７０后电影发烧友。ＤＶＤ碟片的专业论述时代以彰显个人魅力为主随着ＤＶＤ机和ＤＶＤ碟片的流通普及，以及传统媒体大幅度增加了文化娱乐版，一部分电影发烧友开始成为媒体从业者，作为编辑，他们在北京、广州为主的各个报刊、杂志开设的文化版、娱评版中发挥功效，成为了职业媒体人，一部分电影发烧友选择自己职业的同时给杂志社的朋友供稿。随着ＤＶＤ碟片流通性的增大，他们的看片视野也越来越宽泛，也基于北京电影学院自１９８４年开设招收攻读硕士学位研究生以来，很多电影学院的教授和毕业后的学生开设翻译或编著国外的电影理论著作，同时也没有放弃混迹于各大民间论坛提高自己的被跟帖数，久而久之，他们在论坛上的ＩＤ或杂志、报刊上的笔名，就已经具备了影评人的轨迹，在圈内称了一种引领电影潮流的符号。门槛低的网络发言时代靠偏激性观点搏出位随着传统媒体的没落，加上十年间物价飞涨、媒体工资和稿费却保持原封不动的现实下，很多身在娱乐圈的影评人纷纷跳槽，去做更有利可图的电影营销和电影宣传。网络时代的迅速发展以及单一电影网站，如豆瓣网、时光网的兴起，让影评人的门槛变低，甚至没有门槛。新兴的影评人要引人瞩目，选择偏激性观点是常态。另一方面，微博的诞生，更加速了“人人都是影评人”的景观。大部分影评人被制片方“招安”而说违心话，因此出现了“体制内的影评人”这一称号，影评人为吃影片宣传这碗饭而失去了作为影评人做本真的立场。