搜狐娱乐讯　由王媛可、于晓光领衔主演的励志大剧《鹰巢之预备警官》将于今晚登陆央视八套黄金档播出，该剧定位青春校园版的《士兵突击》，俊男靓女的搭配十分养眼，有望掀起一轮荧屏暑期档热潮。剧中，王媛可饰演女一号宋尔瑞，变身麻辣女警官，与９０后学员共同谱写了一曲青春成长记。《鹰巢——预备警官》被称为是警校版《士兵突击》，既有主旋律剧的鲜明主题，又有偶像剧的青春靓丽。主要叙述了六名警校新学员在教官金锐和尔瑞的带领下，从最初无法承受严苛训练，甚至试图逃避逃跑，到心灵震动重返训练，克服重重困难，最终成长为优秀警官的成长历程。该剧不仅保证枪战、爆破、打斗场面的真实，整个剧情一环扣一环，也有柔情的男女主角纠葛，是一部有血有泪，有人物有灵魂，必将带给观众一片青春朝气的美好画面，同时也引领观众对毒品的深切思考的好作品。作为央视暑期档的重头作品，《鹰巢之预备警官》在演员阵容上尤其用心，男女一号分别选中于晓光和王媛可，特别是毕业于解放军艺术学院的王瑗可，对剧中女教官的角色拿捏得恰到好处，表现出其极强的专业素养。值得一提的是，在正在热播的《女人的颜色》、《女人的抉择》中，凭借备受争议的姚倩倩一角而人气飙升的王媛可，此次卸下“带刺盔甲”穿起了警官制服，在剧中出演漂亮但严厉的女教官宋尔瑞。据王媛可介绍，“戏里会跟很多学员（９０后的孩子）发生思想上的碰撞和冲突，可以说是一场８０后和９０后的交锋。”从让人恨得牙痒痒的“坏女人”姚倩倩到正义感十足的女教官，王媛可展示出了其极强的可塑性，在今晚首播的《预备警官》中的表现令人期待。