３岁女童获近百选美冠军。长江日报讯　如果你瞥见一个３岁小女孩，涂抹着粉色口红，烫着波浪大卷，你应该会把她定义为偷用妈妈化妆品的“死小孩”，但萨瓦娜·杰克森不是。这个小家伙所有的梳妆打扮都为了选美。近日，这个为选美而生的漂亮宝宝走红网络，萨瓦娜的参赛照片更是让网友惊呼“神似秀兰·邓波尔”。据报道，萨瓦娜从出生第１０个月开始就参加选美比赛，到了两岁时，为了顺应选美流行肤色，母亲萝拉还让她晒成小麦色。目前，萝拉每月花费４６７０美元，让萨瓦娜在选美之路上继续成长。面对“母亲的虚荣心作祟”的质疑，萝拉表示是女儿自己乐在其中，　“萨瓦娜非常喜欢这个过程，她感到很快乐，这让她对自己充满信心”。据悉，萝拉第一次让女儿萨瓦娜参加的选美比赛叫做“自然小姐”。这一选美比赛没有年龄限制，也没有必须带妆参赛的强行要求。当时才１０个月的萨瓦娜在一众选手中脱颖而出成为了冠军。从那天起，萝拉就开始为女儿张罗起“选美之路”。据萨瓦娜自己表示，她在选美环节中，最爱的部分就是泳装秀。随着年龄的增长，她也渐渐开始化妆，每次比赛前，都有专业化妆师给她画眼线，涂腮红，抹上口红，为了让小脸蛋看上去更迷人，她要定期修眉，打理金发，甚至还用阴影修饰脸型，让婴儿肥也有立体感。现在，萨瓦娜在母亲和外婆的陪伴下穿越美国，参加各式各样的比赛，共获得近百项选美冠军，并受到媒体的追捧。这一漂亮宝贝的走红也引发了网友的大讨论，有网友担心漂亮宝贝萨瓦娜的未来，希望其“不要长歪了”。也有网友对萨瓦娜为选美而生的人生感慨万千，“为选美而生的，感觉有点可怜”。（长江日报）