搜狐娱乐讯　从新《三国》中无奈的汉献帝，到《美人心计》中忠于爱情的窦长君，再到现在《穆桂英挂帅》中帅气英武的杨宗保，罗晋和安徽卫视总是有着特别的缘分，这三部大剧都是在安徽卫视首播。《穆桂英挂帅》即将在安徽卫视开播时，我们和这位当红小生全方面开聊，话题无禁忌。他说如果不当演员，他会是一个公务员，１１岁曾经学习过武术，生活中择偶大方向会选择门当户对，但缘分到了，火星人他也敢接受。新版《穆桂英挂帅》是山寨女爱上官二代记者：很多人把你的杨宗保称之为高富帅，你认同这种说法么？和剧里的白富美穆桂英之间有哪些纠葛？罗晋：高帅富不能说赞同，也不能说不赞同，他们的情感是能让你看了有感动的那种。相对来说还是很不容易，在凤凰女和将门之家之间的爱情，门不当户不对，从男人的角度，杨宗保对穆桂英开始很是反感，在一次又一次交手后，越来越觉得臭味相投，他们有共同的兴趣爱好，根子里头是一类人，杨宗保从小长大，接触的人都是王爷公主，用现在的话说是官二代，突然遇到穆桂英，虽然抗拒，但她优秀的才能，让杨宗保不得不服，这爱情挺纠结。记者：你说到门当户对，如果现实中遇到门不当户不对的女孩，你会选择么？罗晋：我还是倾向门当户对，因为你的家庭环境造就了你的人生观和价值观，否则我所说话的你不理解，那就没法在一起，起码两个人价值观相同。记者：这个剧里和苗圃有激情戏么？罗晋：激情戏还真没有，这个戏的点不在这儿，它说的是包括穆桂英的整个成长，其实看戏其实是看人，激情戏在她成长过程中不会起到很大的作用，不会为大的情节推动。记者：穆桂英是很强势的女人，现实中如果遇到，你会心动么？罗晋：不管是很强的女性也好，或者是楚楚可怜也好。缘分到了，都行。我没有固定的标准。择偶标准必须门当户对，但主要看缘分记者：能不能聊下你喜欢的类型？如果女方倒追你答应么？罗晋：我太忙了，我一年三百六天在工作，我是个工作狂，始终不工作的话，我会没有安全感，觉得没有价值体现，而且我是一个做事要集中注意力的人，比如我的工作，我和经纪人分工很明确，拍戏之外的工作都是她的，我的记性不好，一般情况下，你告诉我的通告，快到时间之前还要通知我一遍。还是那句话，缘分，我挺认定的，缘分到了，该怎样，就是怎样。缘分到了，火星人我都可以接受。记者：能不能评价一下自己的优点和缺点？罗晋：我比较大大咧咧，如果拍比较闹的戏，我就很闹腾，如果静的话会很可怕，我的性格会根据我那阶段的工作走，挺多变的，大家都说跟不上我的节奏。记者：当明星和当普通人最大的不同是什么？如果不选择当演员，你的理想生活是什么？罗晋：我很少有不工作的时候，除了拍戏，就是各种通告，宣传，没工作的时候，喜欢自己一个人呆着，运动，看电影什么的，不喜欢呼朋唤友。１１岁学过武术，不当演员会做公务员记者：你是否觉得踏入娱乐圈，和普通人相比很幸运？这个圈子带给你的最大的快乐，和最大的不快乐分别是什么？罗晋：每个人都有每个人的工作方式，我喜欢演戏，我愿意过每个人的人生，所以会珍惜我选择的角色的机会，我喜欢尝试很多新鲜的机会，当我做一个我喜欢做的事情，实际上你不会感觉到累了。演员毕竟一个高危职业，但我觉得，只要你觉得，和普通人没有区别就行。我在电视台录节目，可以直接在舞台上坐在地上，拍戏影迷来探班，我会带着几十个影迷在马路牙子上和人聊天，当我不演戏的时候。一直觉得是一个正常的人。我是一个喜欢简单轻松的人。记者：如果不演戏，你会从事什么职业？罗晋：曾经我以为我会坐办公室，会当一个公务员。我小时候出生在江西的一个县城。做梦都没想过当演员，我上学从幼儿园开始，就来回在周折，１１岁离开家，去学武术了，然后又继续回来上两年学，后来又陆续转学什么的。谁也没想到将来做这个，我要是说我为什么能够成为一个演员，那个过程能说上两小时。搜狐视频热播剧