搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文）“曾经骑着单车带着初恋女友回家．．．．．．曾经和哥们一同击退校门外的流氓少年．．．．．．曾经欺负过隔壁班的小胖想跟他道个歉．．．．．．这是话剧《曾经》上海首演后一位观众在微博上留给剧组的话。这部曾在北京小剧场话剧中创下六轮票房传奇的怀旧话剧《曾经》，即将于２０１２年７月２０日－２２日再次席卷申城，在上海兰心大戏院再度演出。话剧《曾经》讲述的是在某次初中同学会上，主人公陈白兔和王甲鱼作为班上唯一一对恋人却在婚后矛盾重重，二人在现实生活中面对是否买房、是否生孩子、是否留在大城市奋斗争吵，成了富二代的大胖仍想打兔兔的主意，三个人的感情纠葛从回忆纠缠到现实。在同学聚会上，现实和初中的回忆交织发生。现实与曾经的对比让人无奈，曾经的虽然留在了曾经，但我们还可以在曾经中寻找力量。寻找那种单纯却一往无前的力量．．．．．．在北京首演时，话剧《曾经》曾创造每２分钟爆笑一次的年度记录，前九季场场爆满，成为北京年度话剧界的最佳黑马，获华语戏剧最高奖、第二届全国戏剧文化奖ｂ优秀剧目奖等６项大奖。此次导演于少虎携《曾经》二度返沪，特意选择了一年一度的毕业时节，是想要观众更加深切地体会剧中那份关于毕业欣喜、迷茫、酸涩和再也回不去的改变“在这个夏天，这个毕业的季节，重拾曾经的自己，重拾那些最简单的时光，千万，千万不要成为，自己不想成为的那种大人。”