郑欣宜触景生情大哭郑欣宜与韩模崔豪进（Ｊｉｎ）的恋情愈传愈烈，二人曾被拍得多次同车出入及温馨进餐。不过，高调晒恩爱背后，原来二人已因聚少离多闹分歧，加上欣宜因工作频繁导致声带生疣，在感情和身体上都饱受困扰。触景伤情欣宜自从甩掉恋爱五年的外籍男友Ｍａｒｋ　Ｒｙａｎ后，跟曾合作ＭＶ的韩模崔豪进（Ｊｉｎ）火速恋爱。虽然恋情升温速度极快，但欣宜仍未公开承认。不过，最近欣宜与Ｊｉｎ刚萌芽的感情因聚少离多而触礁。欣宜与林晓峰上周在葵涌彩排音乐剧《一屋宝贝》，初次登台的她虽然心情紧张，但就位后却手舞足蹈。偶尔因为心神不宁而念错对白，便伸舌头求饶。虽然在排戏时表现活泼，但一停下来便低头沉思，当另外两位赏上演父女团聚戏码时，不知是不是勾起她和郑少秋的片断，当即眼红起来，要以毛巾拭泪。拒送男友戏票在剧中饰演灵媒的欣宜，受访时再度生猛起来，惟谈到声带生疣一事便黯然神伤：“之前登台时喊得太大声，加上《一》剧又要唱歌，最后弄到失声！那段时间打击太大，心想我事业刚刚开始，还有很多东西没有尝试，怎么办？”庆幸数天之后，声带竟奇迹康复，令她惊喜不已。问到会不会邀请父亲捧场时，她打包票说秋官一定到，但谈到绯闻男友Ｊｉｎ时却有所保留，更坚拒送票自贬身价：“有心人自然会自己买票支持。”此外，林晓峰透露在《一》剧中会对欣宜有不庄重的戏分，更笑言看到欣宜又唱又跳，大有安慰的感觉：“当年和肥姐去新加坡旅行，第一次见到欣宜只有一粒豆子那么大，哈哈！”对于遭陈志云踢出商台，被迫回巢无线的他，又指目前忙于电视台及舞台剧工作，无暇收听电台节目，亦没打算与电台旧同事见面，怨气甚重。