《街头之王》海报定档于７月２７日上映的街头格斗电影《街头之王》近日发布首款海报，以酷似李小龙和“古惑仔”结合体的造型成功引爆观众眼球，让观众迫不及待想一睹影片中的热血传奇。“背部刺字”展现电影热血主题《街头之王》由传奇武者岳松执导并主演，世界泰拳高手杨建平、康恩等倾情加盟。在近日发布的首款海报中，暗黑的背景下硕大的虎背铭刻着“街头之王”四字片名，让人马上联想起“古惑仔”中的经典造型。而他左肩纹上的苍鹰寓意如鹰一般，称霸天空。也让观众更加好奇影片的暴力尺度究竟会有多大。据导演岳松透露，“黑暗的背景是街头真实的色彩，阴森、冷酷，之所以选择背影其实是因为正面太多伤痕，太过血腥，担心观众接受不了。背影的效果反而在含蓄中更能留给观众想象的空间。”拒绝花拳绣腿　再现李小龙经典招式《街头之王》最让人期待的莫过于片中眼花缭乱的武打招数，繁复而不失大气，暴力中透露出梦想迸裂的激情。据悉，该部《街头之王》云集了包括导演岳松本人在内的多名国内世界级泰拳高手，实况出演了剧中大量热血格斗戏份，多处决斗场面更是壮怀激烈，频现李小龙式经典招数，保留原汁原味的武打精髓。岳松称，“作为国内首部纯街头格斗电影，《街头之王》拒绝花拳绣腿，藉此致敬李小龙时代纯粹的拳脚功夫，希望能将观众带入一次不折不扣的华语武打片的世界。”导演传奇经历　２４岁武人扬名海外据介绍，《街头之王》的导演兼主演岳松１４岁时被成龙的功夫和英雄气概所吸引，从此便立志成为中国最棒的动作演员。１６岁时，他拜师学武，迈出了走向梦想的第一步。为了不断精进自己的武艺，１９岁时，岳松揣着１０００英镑，坐上了前往英国的飞机，开始了自己的闯荡生涯。在英国，岳松试着把泰拳和自己学过的寸拳、自由搏击以及散打等功夫糅合在一起。不久，岳松的功夫吸引了大批英国的武术爱好者。２００５年，岳松在英国开起了武馆，各个国家的功夫爱好者都慕名而来，而当时岳松才２４岁。影片将于７月２７日正式上映。搜狐视频正在热映