大左执麦《激情唱响》第二季搜狐娱乐讯　大型音乐选秀类节目《激情唱响》第二季将于今晚２２：３０在辽宁卫视拉开序幕，一众选手即将要火热开战。主持人大左在微博上声援，希望大家关注这个“放低姿态”的节目。据悉，《激情唱响》节目组此番不仅拉来英国原版节目《Ｔｈｅ　Ｘ　－Ｆａｃｔｏｒ》的制作团队全力配合外，还邀请到制作人周治平与评委陈羽凡、林依轮、叶蓓等知名音乐人全程护航，给予选手面对面的指导。曾在《激情唱响》第一季舞台上见证选手成长的知名主持人大左此番再次执麦，并且在微博上呼吁观众可以关注这个“放低姿态”的节目。据导演组透露，《激情唱响》的节目组会为选手们提供音乐专家，制定明星培训体系，进行全方位的“未来之星计划”。第一季的节目在收视上取得了好成绩，虽然主持人的出镜率不高，但是大左还是坚持录制，常常在北京住帮个月都不能回家，对此，大左诚恳得表示“这个节目是值得我去付出的节目，甚至可以说是我的代表作。”此番第二季火热开战，大左也是积极呼吁观众多加关注，并且强调“如果你觉得我太故意放低姿态，那其实就是一个放低姿态的节目。”将怀揣着音乐梦想的人都聚集到舞台上，并且给予其发光发热的平台，不论是“草地哥”还是“李尚尚”，都让《激情唱响》第一季话题性十足，此番第二季火热开战，大左也表示会努力做好主持人的工作，诚如其所强调的”我没有抱怨，因为我知道主角不是我。”