《搜索》宁波：按＂片＂索骥很不矫情的说，作为《搜索》的影迷来说，片中的俊男美女着实让人目不暇接，片中的美景更是大放光彩，淋漓尽致地诠释着宁波这一现代化都市的美。自然美，文化美以及夹杂的人性美，共同谱写成优美的乐章，迸发出灵动的音符。下面，请和我一起按“片”索骥，来玩转片中的美人、美景。“又圆”传奇－－美景连连见初见赵又廷的时候，是在风景秀美的镇海九龙湖度假村。他的坦诚使一场沾有“铜臭味”的婚礼不欢而散，并因此丢了工作“饭碗”。随着赵又廷的一声咆哮“小偷，别跑”，我们把视野对向了宏伟、气派的南部商业楼区。一幢幢拔地而起的商业楼之间跃动着他矫健的身影，惊险而刺激。片中近乎完美的女神高圆圆看中了这个身手敏捷的男子，花重金聘请他为保镖，期限为一周。在他的眼中，她是一个受了情伤的女人。直到他们携手去蹦极，拥抱着感受对方的心跳后，他才真正走进了她的世界，爱上了她。那是另一个雨夜，琴桥华灯初上，他载着她，穿梭在宁波的大街小巷，消失在雨帘中。在群山环抱的东钱湖福泉山，高圆圆开着租借的豪车，载着赵又廷恣意放纵着，不停穿梭在东钱湖福泉山景区的山岭之间。观止２２号汽车旅店有幸成为了高圆圆那一周的栖身之地。景之最美处莫过于杭州湾湿地。只见伊人驻足在桥头，陶醉于眼面那片随风摇曳的芦苇丛中。在这里，高圆圆接受了赵又廷的深情告白，也坦诚了自己是淋巴癌晚期的事实。她曾暮然回首，“过好每一分，每一秒，每一天”的呐喊在芦苇丛中回荡。其他视野回放在和义路的甬江女子中学旧校舍，我们可以寻找到搜索的足迹，即陈若兮家，也是赵又廷、王珞丹的栖身之地。旧砖旧瓦堆砌而成的宁波博物馆也不失霸气，错落有致的隔窗映在现代化的鄞州中心绿地之中，传递着现代的气息。想象着姚晨每每匆匆而过的背影，可谓雷厉风行，尽显记者气质。宁波诺丁汉大学中，叶蓝秋的老师被采访时随大流的世俗，令我们替叶蓝秋感到悲哀。而在白溪水库，闪现的则是事业型男王学圻在片尾就高圆圆自杀一事接受王珞丹采访的画面。搜狐视频正在热映