《刀影》剧照－高云翔《刀影》剧照搜狐娱乐讯　由云南云视传媒集团有限公司和国龙联盟投资股份有限公司联合出品的抗日传奇大戏《刀影》正在横店热拍，擅长拍摄战争、动作戏的导演陈浩威，继《雪豹》、《火流星》之后将再次施展掌控大场面的能力。《刀影》现场的拍摄场景气势恢宏，为了还原真实历史场面，强化了枪战、格斗、秘杀、追捕、悬疑等酷炫元素，穿插近身的格斗、火光冲天的枪战等，大秀拳拳到肉的“真功夫”，动用国内精良的烟火爆破团队保障大场面的战争戏，可谓肉搏与枪战齐飞，达到一种“混搭”的效果。《刀影》剧照－高云翔主演高云翔在剧中饰演一位绝命杀手，在很多重场戏中需要亲自跑众多炸点，为了寻求最佳效果从不做任何安全措施，太多的爆破场面出现，总会出现一些小意外。日前，拍摄一场高云翔在剧中被街道追杀的场景，因为前一天刚下过雨，导致引爆炸点电线受潮，好多设定好的小炸点延时引爆。好在连日来高云翔一直在拍爆破场面，面对这种该炸没炸状况，临时附加了一些逃跑动作，待炸点引爆后再从烟雾中穿越过去，呈现出来的效果虽然很好，但手臂、后背还被灼伤了。“我今天这是跟炸点演了一成对手戏啊。”正逢盛夏，剧组的拍摄几乎都在高温下完成。几场戏下来难免汗湿衣襟，而高云翔在该剧中还有不少打戏　，非常辛苦，也多次受伤，但是对自己要求严格的高云翔拒绝用替身，坚持亲自上阵，即便是被打到或踢到，高云翔也是简单处理伤口后继续拍摄，专业的态度和精神也获得陈浩威导演的赞誉。《刀影》是一部融汇了革命抗战、杀手对决、生死爱情、动作悬疑、江湖传奇等众多因素于一体的超强情节剧。该剧讲述的是国民党军医彭天戈为查清父亲“叛国”一事，投身旧上海滩江湖帮派，被迫变成一个用手术刀杀人的“冷血”杀手，最终与共产党女将发生爱情，共赴延安，投身抗日的故事。旧上海滩的腥风血雨，两大阵营的爱恨情仇，跌宕起伏的剧情值得观众期待。搜狐视频热播剧