电影《苦役列车》主演森山未来、导演山下敦弘登上上海舞台搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）改编自作家西村贤太芥川文学奖获奖作品的电影《苦役列车》于６月１９日在第１５届上海国际电影节上亮相，主演森山未来（主演日剧＆电影《桃花期》）、导演山下敦弘（代表作电影《赖皮之宿》）亲临现场，为电影做宣传。虽然本次上映会时间是在深夜时分，但入场券被早早抢购一空，当天共有６００多名中国观众在上映会现场观看了这部作品。森山未来与山下导演都用中文进行了自我介绍，听了他们别脚的中文，台下欢声笑语一片。电影《苦役列车》的故事舞台设在１９８６～１９８９年的东京，主人公北町贯多（森山未来　饰）在海港打日工，由于受到十恶不赦的父亲影响，既没有朋友也没有恋人，谁都不把他当回事，是个“没钱、没朋友、没女人”的１９岁“三无青年”。这样的贯多，却邂逅了一个个改变他一生的人．．．．．．北町贯多在打工的渔港遇到的技术学校学生日下部正由高良健吾（主演电影《乐与路》）饰演，而默默喜欢北町贯多的旧书店店员樱井康子则由前田敦子（主演日剧《Ｑ１０》）饰演。和中国观众们一起看完电影后，山下导演发表感想说：“和大家一起观影，我感到上海观众的笑点、反映都很有意思。电影中有很多只有日本人才明白的东西，而我觉得上海的观众们是通过人物的动作等等整体印象来进行理解的。”主演森山未来则表示：“片中，北町贯多与很多人邂逅，谱出了一曲曲不和谐的旋律。这种＇山下世界＇的趣味性很好地传达给了上海的观众们。等我回到日本，也想和日本的观众们一起看一次。这一次来中国很匆促，下次再来时我想多呆一段时间。”电影《苦役列车》将于７月１４日在日本正式上映。