张嘉译《浮沉》海报搜狐娱乐讯　由滕华弢执导的商战大剧《浮沉》将于６月３０日起同时登陆东方卫视、浙江卫视、北京卫视、深圳卫视的黄金档。ＳＭＧ尚世影业签约艺人张嘉译在剧中饰演了国企掌门王贵林一角，这个角色集周乙的智商、宋思明的情商、熊阔海的逆商（面对逆境的表现）为一身，堪称完美的“三商男人”，王贵林因此也将成为张嘉译塑造的又一经典荧幕形象。智商不输《悬崖》周乙剧中的王贵林是一名国企的掌门人，在这家企业工作了几十年，所有人都认为他已经落后于时代，无法理解最新的生产技术和商业手段，但是对手却彻彻底底低估了他。他在很短时间内就用自己的方式学到了外企生产系统的技术，并通过运筹帷幄将交易的主动权牢牢掌握在了自己手中。他如此高的智商水平丝毫不差于《悬崖》中的特工周乙，“三商”中这出色的第一商已经使得王贵林在职场竞争中占得了先机。情商堪比《蜗居》宋思明虽然《蜗居》中的宋思明被观众普遍认为是反派人物，但从他为人处世的睿智表现不难看出他的不俗情商，也正是这一经典角色使得张嘉译迅速走红。在此次的新作《浮沉》中，王贵林也是这样一位情商超高的男人，张嘉译在剧中的表现大胆颠覆了观众对国企厂长的古板印象，演绎了一位屡曝金句甚至有点痞气的“中年屌丝”。在这方面王贵林与《失恋３３天》中的大老王有点相似，也正是因为这样这位貌似迂腐实则情趣十足的国企掌门最后才赢得了白百何饰演的乔莉的芳心。逆商超越《借枪》熊阔海很多人可能没有听过逆商这一词语，逆商是美国职业培训师保罗ｂ斯托茨提出的概念，它是指人面对挫折、摆脱困境和超越困难的能力，这一理论称人的年纪越大，逆商在职场中起到的作用就越大。而《浮沉》中不同年龄阶段的几个角色的表现正好与之吻合，剧中的王贵林就是逆商最高的角色，他在面对被朋友背叛，被乙方算计等多重困难的情况下沉着冷静，最终将难题一一化解，与《借枪》中同样窘迫的熊阔海相比，王贵林的逆商有过之而无不及。