张光北饰演功成名就的律师张光北饰演嘟嘟父亲张光北和邬祯琳饰演父女俩由张默、邬祯琳、艾俊龙等青年演员挑梁，姜武、张光北等实力派加盟的都市另类喜剧《非常绑匪》将于６月２９日登陆各大院线，和国内观众见面。全片用黑色幽默的表现方式轻松诙谐的将一桩桩乌龙绑架案串联起来。老戏骨张光北饰演著名大律师，然而面对９０后女儿却招架不住，其爱女如命的行为引人感动。张光北和邬祯琳“斗智斗勇”多年来以塑造各种硬汉形象而引起大众瞩目的张光北在影片中饰演著名的大律师，也是９０后富家女嘟嘟的父亲。在事业上，他巧舌如簧、功成名就。而面对女儿，他语重心长、苦口婆心，得到的却是女儿的叛逆和违背。片方称父女俩的关系是“斗智斗勇，在生活中常不经意的过招”。据悉，该影片由奥山影视文化有限公司出品，讲述了９０后富家女嘟嘟（邬祯琳饰演）遇到的一系列荒唐可笑的乌龙绑架事件。该片巧妙的融入了动画、ＣＯＳＰＬＡＹ等时下流行的元素，主打黑色幽默的标签，营造出轻松诙谐的观影氛围，将于６月２９日全国上映。爱女如命，慈父形象引深思影片中，张光北的角色需要解救自己被绑架的女儿嘟嘟，而早前曝光的预告片中的一句“爸爸永远和你在一起”触动到不少观众，更有网友留言表示“父爱含蓄也疯狂”。饰演嘟嘟的邬祯琳认真的表示“其实影片中有很多场景画面讲述了父母对待子女无微不至的关心，大概太细小了，我们很容易忽略，一旦跳脱出来，看着别人的故事，感触真的很深”。在《芙蓉镇》、《三国演义》、《亮剑》等影视剧中均有出彩表现的张光北，此次的慈父形象令片方也表示颇为满意，“电影结束，相信大家不只是看到一位爱女儿命的父亲，更会因此而反思自己对待亲情的态度”。