《隐婚日记》剧照搜狐娱乐讯　由王小康导演工作室、强视传媒联手谭飞工作室打造的婚姻话题大剧《隐婚日记》在京杀青。该剧是“话题王”王小康执导的又一部话题大剧，也是国内首部创新型日记体电视剧，并汇集了李晨、韩雨芹、李昊臻、潘虹、贾青等国内知名演员和韩国明星全泰秀主演，因此该剧未播先热，剧情的社会讨论此起彼伏。李昊臻在剧中饰演的高富帅龚一心，不像现实生活中的高富帅感情顺风顺水，而是在真爱面前艰辛异常，让很多关注此剧的网友热议，“高富帅也会在爱情来来回回中磕磕绊绊，不得消停！”李昊臻李晨大飙演技　高富帅也懂“放手，去爱”李昊臻在剧中饰演的龚一心是马明宇的哥们（李晨饰演）。但两人的关系不仅仅是亲如兄弟这么简单。马明宇的妻子苏苏（韩雨芹饰演）竟是龚一心的前妻。龚一心是个４Ｓ店经理，平凡的成长背景通过自己的努力也获得了事业上的成就，十足的新款高富帅典范，但在感情世界中却是一个欺骗感情的惯犯，惟独对结婚三天就离婚的闪婚结发妻子苏苏用情专一，无法忘怀。面对已经为人妻的苏苏，不管怎么的不舍，在真爱面前，还是要学会放手，祝福马明宇和苏苏的婚姻幸福，李昊臻在聊到剧中情节时说“懂得放手的高富帅，更懂得什么是真爱”。高富帅的真命天女成《隐婚日记》最大悬念《隐婚日记》最终相爱的继续相爱，无缘牵手的也早早各奔东西，唯独龚一心的爱情故事成为剧中最大悬念，放手苏苏的龚一心，情路相当坎坷，在几经挣扎后，是否也能找到真命天女，高富帅的痴情也要有人在乎，引起网路上不少热议，有网友说“高富帅不是在情路上应该顺风顺水？这个龚一心太痴情，难得的多金多情！”。