检验对象：《囧人的幸福生活》类型：青春励志剧播出时间：每晚黄金档播出频道：江苏卫视《囧人的幸福生活》在江苏卫视热播后收视率一直居高，但该剧怪异的风格、张博等演员夸张的表演，也引起一些人的不解和争议。喜欢的观众观点很鲜明：“我宁可去吃一道新鲜的怪味菜，也不愿意天天三顿蛋炒饭，何况这道新鲜菜吃起来不难下咽。”说说故事看起来轻松愉悦马小东为结婚东拼西凑了３０万做首付，然而房子涨价，婚也结不成了，女友范欣又嫌贫爱富傍上了新男友，并卷走两人的全部财产，从此马小东流落街头，开始了囧人的悲惨生活。点评：《囧人的幸福生活》是一颗怪味豆，虽然故事讲的是青年男女的情感生活，是当下的流行题材，但却和其他电视剧风格完全不同。首先《囧人的幸福生活》善用夸张、黑色幽默，不追求一板一眼，刻意突出极致效果，在画面、剪辑手法上，融入了卡通、动漫风格。同时，该剧的搞笑桥段随意、超现实，有很多网络上流传的笑话，有喜剧小品风格，像梁美丽捏着一个小胖丫头的脸，心疼地说“看你瘦的”．．．．．．总之，追求喜剧效果是该剧的突出亮点，看起来轻松愉悦，而不是皱着眉头探讨热点话题。《囧人的幸福生活》中充斥着小灵感和创意，故事节奏显得比较快，比如前两集马小东先后遭遇了求婚被拒、买房涨价、首付款被骗、被房东赶走、工作被辞退，而妈妈又得了抑郁症，爸爸得了白血病．．．．．．虽然都知道生活中不会有这么极端的事，但观众在笑声中接受了马小东这个“倒霉孩子”，反而不会去追求其真实性。戏剧需要夸张，只要有血有肉就行，该剧讲故事的方式，总比很多家庭伦理剧一件简单的事磨叽好几集看起来过瘾。说说表演张博大胆玩一把该剧聚集了以张博为首的一批新人，除了戴春荣、邬倩倩、恬妞　（在线看影视作品）　等配角，没有什么大腕，青年演员还有关悦　（在线看影视作品）　、贾青、张勋杰、郑恺等。点评：张博出演主人公马小东出乎很多人意料，让这颗怪味豆的味道变得更怪。中戏毕业的他以往演的大都是正剧人物，包括光绪、孙权等历史人物，但很少有人知道他在学校曾经以喜剧人物知名。本来该剧主演定的是佟大为　（在线看影视作品）　，因为档期等原因最后片方找到张博，起初张博拒绝了两次，还推荐王宝强　（在线看影视作品）　演，实在推不掉自己才接下来，然后动了“大胆玩一把”的念头，他对这次的表演风格定位为：“不能保证谁都喜欢，但一定很新，有诚意，我想拿这个去跟大家交朋友。”张博的表演有尝试的性质，强调戏剧上的风格化，故意不走写实路线，是一次彻底的颠覆。不过很多看惯了他正剧形象的观众也感到不适应，觉得他浓眉大眼，身上正气太重，因此围绕这个人物有不少争议。观众反应有争议的热剧《囧人的幸福生活》开播后收视率跃居江苏卫视今年第一，吸引了大量年轻观众，但也是目前最有争议性的热剧。有观众觉得该剧缺乏艺术性，故事和表演都太过随意。而喜欢的观众却恰恰觉得该剧不端架子，“能让我笑，让我看得下去，这就够了。”对于演员的表演，喜欢的观众也认为：“这些演员都演过不少正剧，这次放下身段，带大家娱乐一下，很难得。”该剧开播后，也得到一批明星的支持和力挺，包括佟大为、文章　（在线看影视作品）　、章子怡　（在线看影视作品）　、吴奇隆　（在线看影视作品）　、戚薇　（在线看影视作品）　、董璇等。总体评价国产电视剧在有限的创作空间里缺乏新类型，大量生活剧人物关系雷同，表演方式雷同，连夫妻吵架的方式、探讨爱情话题的做派都大同小异，看多了常有浪费时间的感觉。《囧人的幸福生活》在新类型的开拓上非常值得肯定，它用不拘一格的方式给观众带来了笑声。一批非大腕级演员出演的电视剧能取得高收视率，其独创性、娱乐观众的创作初衷都是重要原因。检验报告剧情指数：表演指数：创新指数：口碑指数：本期执笔　王大鸣