《潘多拉的宝剑》首映众星亮相。刘亦菲力挺好友邓紫飞。搜狐娱乐讯（元英／文）被誉为中国首部“电影百科全书”的《潘多拉的宝剑》将于６月２１日全国公映。２０日，该剧在京举行首映，制片人杨佳宁、出品人刘奎勇、卢广利，导演李克龙携主演欧弟、陈雅丽、郑浩南、邓紫飞、张炜迅、连晋、朴熙植、蔚航、金恩圣，主题曲作者田华等全明星阵容亮相发布会。首次触电的欧弟表示很过瘾，刘亦菲专程从上海国际电影节飞回北京，现身首映为老同学邓紫飞助阵。电影新人欧弟首次触电“四瘾俱全”虽然欧弟已是叱咤综艺界的当红小天王，但此番却是他首次挑大梁演电影。谈及首次触电的感受，欧弟表示既兴奋又过瘾，“首先要感谢导演，感谢大家能给我这次机会，然后我觉得拍这部片子真的是很开心，既过了演员瘾，又过了导演瘾，而且有美女相伴也很过瘾，有前辈跟我一起合作，从两位演艺界前辈的身上学到了很多东西，也让我过足了学习瘾。”说起欧弟这位电影新人在片中的表现，导演李克龙大赞十分满意，“欧弟有着很高的喜剧天赋，表演很出彩，有他在就是笑声的保证。”“虞姬”刘亦菲助阵“霸王”邓紫飞此外，主演邓紫飞的老同学刘亦菲亲临现场为老友助阵。这也是在片中饰演“霸王”项羽的邓紫飞，与在《鸿门宴》中饰演“虞姬”的刘亦菲首次穿越相聚。邓紫飞笑称“虽然有时差，但我们也算凑成一对了，希望之后能和老同学合作。”刘亦菲对班长邓紫飞的表现十分看好，认为此次老班长的表演更加老练，更富内涵，具有质的飞跃，觉得很有“笑果”。邓紫飞则表示自己能有今天，离不开刘亦菲当初的鼓励。导演李克龙也对邓紫飞的表演打出了高分，“幽默而不滑稽，高调而不脱俗，在人物情感和性格的把握上给人一种炉火纯青的感觉，这在青年演员中是不多见的。”