汪小菲笑谈与大Ｓ得夫妻生活搜狐娱乐讯　汪小菲即便与大Ｓ结婚一年多，仍不习惯面对媒体。近日，他在台北接受纬来电视《我们一家访问人》主持人王伟忠专访，难得打开话匣子，不仅透露小俩口吵架时，大Ｓ总会画小漫画、传字条沟通，对于外界最好奇的怀孕生子问题，他也正面回覆：“大Ｓ现在想生了，以前没提，现在多提了！”汪小菲与大Ｓ近来屡因家庭事件登上媒体版面，更被媒体关注成“新惊世夫妻”，他对此大感诧异，笑说以前沉迷微博就是想“加强沟通”，没想到越搅越糊涂。他也透露两人结婚一切太突然，让他没想到有这样后果，“徐熙媛同志实在太厉害了”。他坦言两人闪婚的快，结婚后才彼此了解，“她太具颠覆性了，每天都让我有笑点，感觉很新奇。”被问及是否看过大Ｓ早期主持的影片？汪小菲笑说：“好几次点开了，但没看下去。”他觉得都过去了，不想知道太多，而且大Ｓ也不许看，但“挺好奇的”！录影现场播放大Ｓ当年主持扮“午夜凶灵”的画面，令他看傻眼，笑说：“现在她还是常躲门后吓人，只是化妆配备没那么齐全而已。”被问及两人吵架时谁先让步？汪小菲诚实说：“大Ｓ个性＇较真＇（较追根究柢）。”常常两人开玩笑开到吵嘴，连菜名不同也能争，讲不过大Ｓ，就回：“看你这小德行！她就说我很＇弹跳＇。”汪小菲也透露夫妻闹别扭都靠大Ｓ传递小漫画、小字条沟通。“有次大Ｓ跟我们兄弟打羽毛球，打到一半她就臭脸走掉，结果回家她递了小漫画给我，上面画个女孩子打羽毛球，打到一半肚子痛去厕所，我看了就知道了。”王伟忠问：“结婚一年多你摸透大Ｓ了吗？”，汪小菲妙答：“我摸透大Ｓ了，摸透的结果就是＇摸不透＇。”大Ｓ近来常被媒体揣测“身材发福，怀孕！”汪小菲帮忙喊冤：“她本人很瘦又小脸，就脸型不占优势。”话才出口便担心大Ｓ不开心，赶忙对镜头补上一句：“老婆，不好意思，讲到你的死穴。”并透露大Ｓ很在乎身材，希望媒体别再误会她怀孕。王伟忠追问：“那你们何时生？压力大吗？”汪小菲摇头，“顺其自然吧。妈妈没给压力，倒是大Ｓ现在想生，以前从没提，现在多提了。”他也好奇两人孩子未来的口音，“不晓得生出来后，会是北京腔呢？还是台湾腔？舌头卷不卷？”笑翻众人。