《非你莫属》前段时间争议多多，也让主持人张绍刚处于风口浪尖。天津卫视最近推出全新创业节目《老板是怎样炼成的》（以下简称《老板》），被视作《非你莫属》升级版。近日，该节目来到广州进行海选。据悉，《老板》开辟了企业与职场节目深度联合特别定制的先河。不同于《非你莫属》中的面试求职，此次求职者命运“反转”，通过不断磨炼就能实现当老板的梦想。此外，在节目中出现的优秀选手还将被列为《非你莫属》“英才计划”的优秀选手储备。这次张绍刚变身导师，他表示更享受与求职者一起成长的过程，“《非你莫属》跟求职者在舞台上是一次性的接触，虽然有很多求职者也会在私下里发短信告诉我：哥，我最近干什么啦，或者有什么困惑，可是我和他们接触的时间毕竟有限。《老板》最让我觉得开心的，应该就是能够伴随着他们一起见证最后的成功及理想的实现。”广州海选现场，张绍刚没能到场，由身兼《非你莫属》及《老板》的职场规划师莫华璋代为面试选手。莫华璋向应聘的“准老板”抛出多个问题，让不少选手招架不住。节目稍后还会到北京、上海、成都、郑州、天津等地进行集中面试，节目将在８月中旬与观众见面。节目将通过１３期“职场面试”、“潜伏实习”、“行业挑战”以及最后的巅峰对决环节产生优胜者。报名者需年满１８岁，有职业规划及职业梦想，便有机会成为投资５００万元的某汽车品牌精英店的老板。