日前，在内地荧屏素有“中国母亲”之称的斯琴高娃再接母亲戏。即将于７月３１日登陆河北、吉林、新疆、北京四大卫视的《房战》中，通过中国人与房子的辛酸故事，从侧面描绘了一幅当代中国母亲的人物肖像。接拍该剧前，曾有人质疑“斯琴高娃演戏角色太雷同”，但据其本人介绍“演《房战》因为与角色有共鸣”。斯琴高娃新角色受尽委屈由北京广电影视传媒有限公司、北京电视艺术中心有限公司、北京四洲影视投资有限公司联合出品，斯琴高娃、刘金山、孙桂田、牛莉、夏凡、赵柯领衔主演的家庭情感剧《房战》即将开播，该剧以当下老百姓最为敏感的住房为主题，讲述了乔家上下为争夺祖传老宅互相勾心斗角的家庭悲喜剧。制片人李延平介绍，《房战》切中了当下的社会热点，呈现出观众最关心的事，更重要的是，该剧不拘泥于“抢房”，而是通过这一现象探讨亲情的问题。剧中，斯琴高娃饰演的郭宝银是个替子女“操碎心”的都市母亲。丈夫乔守诚去世后，郭宝银为把遗产公平分配，隐瞒了丈夫将老宅分给独子的遗嘱。不料好心办坏事，反而引起子女间的互相猜忌和恶斗，一个幸福的家庭眼看就将分崩离析。作为母亲，郭宝银既是大家长、调解员，也是受气包和儿女的出气筒，骄横的独子乔曙光，心机极重的儿媳妇，爱吵架的大女儿乔思伟，爱挑刺儿的二女儿乔思晨，他们的“不满足”和“不高兴”令老母亲深感委屈与无奈。斯琴高娃戏如其人演出真性情紧贴地气的话题大剧《房战》尚未“开战”，话题却早已点燃。演过无数“中国母亲”的斯琴高娃在接演《房战》之前曾一度遭到网友质疑“老戏骨演戏太雷同”。对此出品方表示：“斯琴高娃之所以能成为荧屏＂中国母亲＂的代言人，最重要的是她能演出母爱的质感，《房战》中也是如此。我相信观众看过该剧后一定会对斯琴高娃剧中的唠叨、隐忍、勤劳感触颇深。”斯琴高娃表示，出演《房战》除了因为这部剧本身很精彩，更大的原因在于郭宝银的经历同自己的经历很相似。同样是“继母”，同样为“亲子、养子”而操心、同样曾被误解，郭宝银仿佛就是自己的化身。制片人李延平介绍：“斯琴高娃与《房战》的双向选择很完美，她对郭宝银处境的无奈和心酸理解得非常到位，尤其是剧中她与牛莉的几场吵架戏，老人家眼睛中流露出的慈爱与苦涩让在场的每个人都为之动容。所以斯琴高娃在剧组也被大家亲切地称为＂老妈＂。”