田丽《天涯明月刀》饰演花白凤搜狐娱乐讯　由金牌导演赖水清执导，钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚河　（在线看影视作品）　、张檬、田丽等演员联袂出演的盛夏新奇武侠巨制《天涯明月刀》正在湖南卫视黄金档热播，该剧开播仅几日收视便接连破１个点，挽救了湖南台近期低迷的收视，剧中不仅傅红雪（钟汉良饰）的爱情线受到追捧，他和田丽饰演的花白凤之间的母子进展也备受大家关注。《天涯明月刀》自开播伊始，田丽便以“冷血绝情”的母亲形象示人，不仅从小教育小红雪要立志复仇、绝情弃爱，更是对他严格要求鞭笞伺候。在傅红雪长大后更是不曾给过他一丝关爱，每次见面都只是询问他有没有复仇成功，就连一直在她身边侍奉的冰姨都看不下去，劝她对红雪好一点。更有不少观众替傅红雪的境遇伤心不已，纷纷在田丽的微博留言说“花妈妈怎么能下的去手啊，小红雪多可怜啊！”，田丽本人也感慨到其实自己也不舍得啊，但是为了剧情没有办法，其实大家看下去就会了解，花白凤其实有很多无奈的。此次新版《天涯明月刀》虽然对原著改编较大，尤其是对花白凤和傅红雪之间的描述引发了一些粉丝的争议，但是大多数观众还是认为剧情虽然揪心，可演员的完美演出还是值得肯定的。据悉，为了能与广大剧迷近距离交流，田丽日前也同《天涯明月刀》众主创一同录制了湖南卫视王牌节目《天天向上》，节目中更将公开拍摄中的各种趣事，亮点无数，欲知详情，敬请关注本周五晚２２：００播出的《天天向上》。