“唯有朋友”画作展示“唯有朋友”画作展示“唯有朋友”画作展示“唯有朋友”画作展示ＦＩＲＳＴ青年电影展发起的“唯有朋友”——少儿公益绘画作品征集活动，自征集发出以来，在西宁市少工委的组织宣传下，获得青海地区小朋友的广泛参与。据悉，该活动作品征集于近期顺利结束，现已开启线上展示。“唯有朋友”少儿公益绘画作品征集活动，旨在让小朋友用自己的双手帮助同龄人，让小朋友了解慈善，关注慈善，激发和唤起更多的社会公众积极参与到慈善事业中来。这些来自青海西宁的儿童绘画作品，将会装裱、悬挂在７月２８日的ＦＩＲＳＴ电影嘉年华现场，所有嘉宾可以现场认购，所得款项全部用于救助西部贫困儿童。嘉宾可以选择感动自己的作品，自主定价，向募捐箱投入自己相应的款项，即可摘走心仪的作品！此举旨在推行让慈善成为一种习惯的理念，让更多的人去感受孩子们的内心世界，让孩子们知道他们也可以用自己的双手去帮助其它孩子。影展组委会放弃了传统的慈善拍卖的方式，推行自主定价，从而让慈善不会成为一种负担。另外，组委会优选出了２２幅作品，这些作品的小作者们将获得由组委会颁发的“中国ｂ西宁ＦＩＲＳＴ青年电影展——公益小先锋”证书，并获得影展精美礼品一套。同时，组委会将会从优胜画作者中选出３位小朋友亲临ＦＩＲＳＴ电影嘉年华现场。