搜狐娱乐讯　昨日，第五届公益中国大型晚会在北京国粹苑艺术中心举行。濮存昕、韩磊、雷恪生、吴越、苗圃、车晓、付笛生、任静夫妇、中国第一慈善家李春平等社会各界名流、众多影视明星云集现场。同时，即将今年暑期档公映的电影《毕业那年》剧组主创人员：新锐导演姚宇，主演顾莉雅、１９８３组合龙飞、龙泽代表剧组受邀参加该晚会录制，顾莉雅、１９８３组合分别获封“第五届公益中国爱心形象大使”。说起１９８３组合大家一定不陌生，《对不起，我爱你》、《爱情木瓜》等经典曲目，至今让大家记忆犹新，作为传唱佳作。龙飞、龙泽兄弟早些曾沉寂一段时间，大家以为他们推出娱乐圈，其实不然，他们热衷于公益事业，积极参与其中，帮助失学儿童、救助贫困山区的孩子们，环保公益事业，生活中兄弟二人信仰佛教，目前正在投入创作深层净化心灵佛教音乐中。由于属保密时期，不便透露过多。此次在公益颁奖晚会中，１９８３组合兄弟二人首次为现场观众们带来了他们的全新大作《长江脉》，二人阳刚极具质感的声音，把这首歌曲诠释的气势恢宏，震撼全场、耐人寻味，台下掌声不断。１９８３组合表示：“热爱公益的人就像一滴水，每一滴水汇成长江如入大海，　让我们拥有长江和大海一样的胸怀，一起＇长江脉＇”。该曲是１９８３组合为北京长江脉集团亲自操刀创作，动用管弦，美声合唱队，原生态，民乐等手段特别创作完成的歌曲，并成为该集团的企业之歌。由此可见，１９８３组合不仅在乐坛有着独树一帜，不可替代的地位，更值得一提的是，如今他们进军影视圈，开始了新一轮事业打拼，打造事业的第二春。在即将与今年暑期档各大院线公映的电影《毕业那年》中，龙飞、龙泽兄弟二人鼎力加盟，饰演一对耍宝兄弟，影片中很大一部分恶搞、无厘头桥段都由二人亲自设计，搞笑技能不逊于周星驰当年的风采。相信全能型艺人１９８３组合日后势必将在影、视、歌全面开花，超然蜕变，让我们拭目以待。文／简．雪