郑国霖娜仁花和《香木虎》制片人毓祺郑国霖接受采访搜狐娱乐讯　由演员郑国霖、杨恭如　（在线看影视作品）　、娜仁花主演的电视剧《香木虎》近日在上海电视节上华丽亮相，有别于以往的剧情让该剧呼声极高。剧中男一号郑国霖在接受媒体采访时表示，《香木虎》谈情是核心。郑国霖谈《香木虎》　谈情是核心电视剧《香木虎》讲述了郑国霖饰演的季得生传奇的一生，幼年父母双亡，被收养又被拐卖，自学成才当医生又遭遇陷害，最终真相大白，季得生也找到了自己的幸福．．．这样一部以医患关系为主线展开的电视剧却不落俗套的归结到一个情字，因此在电视节上也是吸引了许多关注，引得多家媒体竞相采访。当天郑国霖一身休闲打扮亮相，英气十足，帅气逼人，幽默风趣的言语更是让现场气氛十分欢乐。当有媒体问到，作为和《心术》一样都是以医患关系为主题的电视剧，《香木虎》有什么特别之处时，郑国霖笑称，《香木虎》的核心就是谈情说爱。郑国霖解释道这个谈情说爱可不是传统意义上男女之间的爱情，亲情，友情也是《香木虎》想要传达的感情关键，因此内容更丰富更好看。郑国霖笑着说道自己在剧中很有女人缘，和六个女人都有着不同程度的感情戏，有感人至深的亲情更有传奇版的爱情故事。郑国霖新戏不断　挑战《像火花像蝴蝶》郑国霖最近正在横店拍摄于正的新戏《像火花像蝴蝶》，该剧是由他和胡军　（在线看影视作品）　、江一燕　（在线看影视作品）　一起主演的民国大戏。虽然拍戏繁忙，但郑国霖还是抽出时间专程赶来参加了《香木虎》电视节宣传的系列活动，敬业的精神也受到了媒体的一致好评。《像火花像蝴蝶》是郑国霖在《美人天下》之后和于正的又一次合作，于正早前也表示《像火花像蝴蝶》中郑国霖饰演的角色会和以往很不一样，绝对是一次突破性的尝试，这样的言语让很多人期待不已。而被问到在这部戏中究竟表现如何时，郑国霖卖起了关子，他表示虽然拍摄时间不长，不过这部戏挑战性相当的大，角色完全跳出了观众对郑国霖的惯有印象，究竟有怎样的新变化，郑国霖就笑称希望大家多多关注这部电视剧的新动向。据悉，由郑国霖拍摄的电视剧《像火花像蝴蝶》已于近日公开了首款海报，郑国霖、胡军、江一燕在海报中所呈现出的看起来耐人寻味的关系着实让人充满了期待。