面对被淘汰选手　钟镇涛也觉可惜搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》第三场全国总决赛中，王腾戊、尹姝贻遗憾淘汰。当淘汰结果被公布时，现场不仅１２强选手哭作一团，连久经沙场的主持人曹颖和评委钟镇涛也因既难过又心疼选手而落泪，全场动容。尹姝贻坚强微笑　王腾戊难过落泪在当晚的比赛中，经过前一轮的ＰＫ，最终樊博、汤腾飞、王腾戊、尹姝贻站在了最后的ＰＫ台上。经过最后一轮的清唱，现场大众评委开始投票，得票最低的山东妹子尹姝贻与王腾戊。当这一结果出现后，台上选手无论晋级与否全部哭成泪人，尹姝贻却一直保持微笑将舞台感言说完，为调节现场气氛学灰太狼名言：“我一定会回来的。”与音乐之路上久经磨砺于是更能沉得住气、咽得下泪水的姝贻不同，比赛经验较少的王腾戊无法控制情绪，提到每当看到梦想的一点星光时却无奈被迫远离时，遗憾之情伴随眼泪喷涌上来。心疼追梦的孩子　曹颖动情哽咽看到王腾戊止不住的伤心并说出一些气馁的话，主持人曹颖攥紧王腾戊的手，以一个过来人和姐姐的立场让选手一定要记住失败就是离成功更近一步。看到舞台上晋级的选手与两位淘汰选抱成一团哭不愿分离，“沙场老手”曹颖也难免动情哽咽：“站在舞台上最不愿看到的就是这样一幕，作为主持人我们也觉得舍不得，心疼这些孩子，因为他们真的非常执着自己的音乐梦想，大家一定要支持他们。”评委难舍选手　钟镇涛默默拭泪台下评委高晓松、萨顶顶、钟镇涛、小柯也面露难舍之情，起身为选手鼓掌。首次担任《天籁之声》评委的阿Ｂ哥钟镇涛更是铁汉柔肠，落下男人泪。或许阿Ｂ哥看到台上唱着歌的年轻人回想起当年同样在追梦的自己，正如其《不死鸟》这首歌写的：“纵有泪也会笑着流，在生命填满了诗；我的歌我的真也带点教训，亲手写得失的记印，追踪一生中的最美，打不死的一丝勇气．．．．．．”