７月２７日，２０１２第四届中国张北草原音乐节在张北坝上草原正式唱响。由李玉执导，方励监制，范冰冰、冯绍峰、霍思燕、姚安濂、陈冲、梁静、孔维主演的影片《二次曝光》杀入音乐节现场，协同张北音乐节与乐迷们一起“为所欲为”，为观众献上一场声影俱现的音画饕餮。“声画”新主张抢滩张北音乐节在音乐节ＤＭ宣传册上，电影《二次曝光》的海报抢占了一整页的版面；在音乐节现场，电影《二次曝光》的展台高调的现身，为张北音乐节增添了别样的风采。明快的橙色点亮了整个坝上草原，范冰冰与冯绍峰的单人海报成为展台最亮眼的标签，吸引了众多乐迷的关注。《二次曝光》电影情节对外一直秘而不宣，然而在张北音乐节，《二次曝光》的精彩画面却曝光在张北坝上草原的各大屏幕上。范冰冰与冯绍峰的抵死缠绵、咄咄逼人的台词、气势滂沱的峡谷峭壁、贴水而飞以及腾空掠过等精彩画面纷纷亮相，《二次曝光》一触即发，用镜头力向观众展示着电影的新颖与独特。《二次曝光》惊喜派对为所欲为此次登陆，《二次曝光》不仅带来了声与影的全新体验，也为观众带来众多惊喜。印有橙色“２次曝光”字样的时尚帆布包“为所欲为”的霸占了整个草原。这些帆布包都是由《二次曝光》的工作人员现场派发的，到场的乐迷几乎人手一个。现场工作人员透露，在张北音乐节中，《二次曝光》还将陆续带来新的惊喜。在声与影的结合中，《二次曝光》协同张北音乐节带领乐迷　“乐”爆全场。据悉，电影《二次曝光》将于９月２９日在全国上映，进入国庆档与其他国内外作品一同为观众奉上一场电影盛宴。