夺宝侠侣现场卖萌晒礼物二人默契交流赵文卓、杨幂现场展示功夫由美亚娱乐出品、美亚华天下全国发行，梁柏坚执导、元奎担纲动作导演，赵文卓、杨幂、樊少皇、杜宇航、徐娇等主演的夺宝动作电影《大武当之天地密码》即将于７月６日全国公映。昨日，影片在广州召开誓师大会，赵文卓痛批时下伪功夫现象，并赞杨幂拍打戏伤痕累累但不喊苦，“很有当年张曼玉的影子”；而打上瘾的杨幂也希望继续拍功夫片，更笑称学会的功夫不会用在男友刘恺威身上，“我在感情里不喜欢吵架，更不主张用暴力”。赵文卓为功夫“打假”，回应质疑“找我单挑”身为“黄飞鸿”一角的经典演绎者，赵文卓来广州还不忘调侃自己“好久没回家了”，　赵文卓回忆二十年前正值功夫片火热，自己曾有过八天就拍一部功夫片的记录，但自己始终觉得功夫片“只有用心打，观众才会看得带劲儿”，他痛批特效３ｄ加工下的伪功夫，“《大武当》里我、樊少皇、杜宇航，包括杨幂都是拳拳到肉的在打，是真打真拼命的真功夫片”。当被问及如果如此卖力真打的电影，上映后有人质疑怎么办，他开玩笑说“那把他找出来，和我单挑！”杨幂谈恋爱不用暴力，获赞有张曼玉的影子谈搭档过的动作女星，杨幂则被赵文卓誉为“新一代翘楚”，杨幂在片中打满全场，不仅贡献了诸多新潮动作，还展示了“飞身连环踢”和武当绝技“缠丝劲”，当谈到杨幂的功夫片偶像是张曼玉时，曾在《青蛇》里和张曼玉合作过的赵文卓赞杨幂有当年张曼玉的影子，“她们俩都是很拼命、很吃苦的人，当年张曼玉拍冰水里情诱的一段，已经浑身伤得青紫，但一句抱怨都没有。杨幂也是这样的，默默一遍遍练习动作，从不喊苦。”一部《大武当之天地密码》让杨幂也有点打上瘾，现场表示有兴趣和赵文卓组成功夫电影里的组合，继续拍功夫片，更笑称学会的功夫不会用在男友刘恺威身上，“我在感情里不喜欢吵架，更不主张用暴力”。狄龙之子谭俊彦，低调星二代谦虚讨教一代功夫巨星狄龙之子谭俊彦，此次在《大武当》也有精彩表现，外表彬彬有礼，为人谦逊诚恳，不同于其他星二代走父辈铺好的路，谭俊彦出道至今鲜有提及父亲狄龙之名，接角色拍戏全凭自己努力，他表示有幸和赵文卓、元奎等武界前辈合作，令自己“倍感压力”“不过压力最大还是来自父亲，他现在不要求我拍多少电影，只是希望早点抱上孙子”。搜狐视频正在热映