搜狐娱乐讯　《完美释放》常驻帮客李承鹏因为家事无缘下期节目录制。导演组透露，这只是小别，等处理完事情李承鹏还会重返《完美释放》继续坐镇帮客嘉宾席。从节目的设置角度来说，帮客的作用很大。那么谁会接棒李承鹏呢？导演组也绞尽脑汁寻找，力求契合节目和不同的减压者，做到尽善尽美。目前备选了四位帮客人选接替李承鹏：智立方的杨石头，爱国者的李颖、当下炙手可热的艺人经纪人龚燕和著名笑星演员吴孟达。导演组工作人员称这四位备选帮客均在调整自己的工作档期，希望有机会能接任《完美释放》帮客工作。四位接棒者都是观众熟知的知名人士，各有特色。提到杨石头，有观众这样评价道“他有亲和，考查时不乏严谨，更体现其独当一面的性格和作风人性化”，他的无数经典语录被网友收集记录，深受许多观众青睐。同时他也是奥美北中国区　集团事业发展总监，在企业品牌战略方面有着丰富的实战经验，曾服务于诸多国内外知名品牌的创意和传播工作，不少案例获国内外行销大奖。另一位备选嘉宾是奇迹人物李颖，现任爱国者数码影像事业部总经理。他带领中国的民族相机产业不断突破，短短一年，就连续创造了爱国者数码相机销量几次超越日系品牌的历史奇迹。要是他来减压现场，观众就可以领略到他那异于常人的强大心理素质了。性感麻辣的娱乐圈资深经纪人龚燕，　为现北京某传媒（Ｆｏｒｔｕｎｅ　Ｓｔａｒ）副总裁，也是互联网上带领无数“阉党”集体吐槽的红人燕公子。精英女性时尚脱口秀《Ｌａｄｙ呱呱之女士优先》嘉宾主持。这位美女高管眼光独到，其直率敢言的作风，充满智慧的犀利言语，一针见血的点评，被越来越多的网友追捧。当然大家最熟悉不过的非吴孟达莫属了，达哥二十多年的影视作品伴随了几代人的成长，多数是诙谐搞笑的角色形象，给无数观众带来了快乐。在很多观众心中，达哥本身就是快乐的化身，他到《完美释放》来当帮客再适合不过了。有观众说“看到达哥就乐了，不减压才怪呢！”究竟谁会成功接棒李承鹏现身减压帮客席？观众对“达哥”呼声最高。作为香港影坛当仁不让的“搞笑男二号”，吴孟达先生也毫无悬念地成为最具人气的减压帮客之一。节目组工作人员说“对帮客嘉宾的人选，我们会充分考虑观众的建议，尽力安排，让节目的减压效果得到最优化。”相信新的帮客团一定会带来更加精彩的互动，带来不一样的完美释放！到底吴孟达先生会不会现身《完美释放》呢？让我们用更多的关注来一起期待，相约芒果卫视每周一晚十点！