由王媛可、芦芳生、徐筠、凌潇肃主演的都市情感偶像剧《女人的颜色》于昨晚登陆江苏卫视黄金档播出，正式揭开神秘面纱。该剧开篇便直奔“高潮”，王媛可、徐筠、芦芳生三人的纠结情感全面爆发，情节扣人心弦。值得一提的是，王媛可首次颠覆乖乖女形象，在剧中饰演独立自信、为爱疯狂的痴情“失控女”姚倩倩，和徐筠饰演的叶静宜为了争夺爱情、亲情、事业而展开了一场女人间的战争。“割发”“换装”王媛可颠覆形象两个女人为爱开战王媛可徐筠闺蜜变情敌在《誓言今生》里饰演温婉贤良的晏思扬的王媛可，此次摇身一变成为疯狂痴情的“坏女人”姚倩倩。形象上，王媛可时尚摩登的职业装扮彻底颠覆了她以往或小家碧玉或温婉可人的乖乖女，成为一个凌厉且Ｆａｓｈｉｏｎ的时尚首席设计师，发型上的设计配合姚倩倩在遭遇感情背叛后的性格和心理转变，使得其整个造型相当具有侵略性。据悉，为了该角色王媛可还不惜剪掉了留了多年的长发，彻底突破自我，挑战大跨度演技。为情为爱王媛可徐筠开战王媛可饰演的姚倩倩和徐筠饰演的叶静宜，本是闺中密友，却因爱上同一个男人王进（芦芳生饰）而成为情敌，矛盾迭起。姚倩倩为了争夺心中所爱，费尽机心、不择手段，由于每天处于１００度的沸腾状态，连王媛可本人都不得不感叹：“念慈痷和草珊瑚都是我这部戏必备的劳保用品！”，并笑称“可将《女人的选择》更名为女人的嚎叫，女人的金嗓子，女人的肺活量，女人的高血压！”一个激进疯狂，一个纯良简单，王媛可与徐筠将展开一场跌宕起伏的女人之战。