上月涉嫌追打狗仔队的贾斯丁，前日早上１０点４５分左右驾着名贵跑车，在限制时速６５公里的洛杉矶以北圣费尔南多谷公路，因超速而被交通警截停抄牌。事后华人交通警员表示因收到司机报警投诉，指有人在公路追车而赶到现场。当时贾斯丁向交警透露被狗仔队车死跟。洛杉矶议员指证据知，当时同场的洛杉矶议员Ｄｅｎｎｉｓ　Ｚｉｎｅ目击事件后报警，他指贾斯丁当时被５至６辆狗仔队车尾随，曾当交通警３３年的Ｄｅｎｎｉｓ表示贾斯丁当时保守估计以时速１００公里企图摆脱尾随的狗仔队。他形容贾斯丁似足疯子般驾车，完全罔顾自己及其它人安全，更称若他当差时遇上这种情况，必定会拘捕贾斯丁！贾斯丁被抄牌后，便被拍得改骑电动单车拍新歌ＭＶ。事后贾斯丁经理人Ｓｃｏｏｔｅｒ　Ｂｒａｕｎ反驳Ｄｅｎｎｉｓ指摘，强调贾斯丁当时的时速为８０公里，更批评Ｄｅｎｎｉｓ只是个博上报章头条的议员。他又透露贾斯丁收完告票后不久，狗仔队再驱车尾随，于是贾斯丁报警求助。据知当时警方到场后，只口头警告狗仔队了事。除了议员目击贾斯丁“比车”过程外，事发时亦有共十名司机报警投诉有人飞车。十指紧扣未分手另外，日前盛传贾斯丁与女友Ｓｅｌｅｎａ　Ｇｏｍｅｚ分手，前晚两人即手牵手外出，粉碎分手传闻。而贾斯丁的好友歌手Ｓｅａｎ　Ｋｉｎｇｓｔｏｎ日前在ｔｗｉｔｔｅｒ上载纹身照片，纹身师在他手臂纹上电玩人物玛利奥图案。