上海国际电影节《画皮２》剧组六月的闷热天气里，上海国际电影节在热热闹闹的气氛中走过了它的第１５个年头。不过，这种热闹，不是来自于红地毯上那些来谋杀菲林的明星，也并非是因为最终奖项的争夺有多激烈，而是更多的体现在影迷的热情和活跃程度上。近些年，上海国际电影节每年都要举办大量的经典和热门影片的展映活动，展映的影片中不仅有在奥斯卡获得提名和奖项的影片，更有包括欧洲三大电影节在内的各个著名电影节中获奖的作品。之前２００８年的邵氏影展、２００９年的希区柯克和法国新浪潮影展以及２０１１年的基耶斯洛夫斯基作品领衔的“向大师致敬”主题回顾展都曾获得过观众的积极响应。今年的展映则更是丰富多彩，国内外佳片云集，特别是向大师致敬单元，张彻、伊丽莎白－泰勒　（在线看影视作品）　、弗朗索瓦－特吕弗、西奥－罗安哲普洛斯这四大展，集中了大量佳作，可以说，对于影迷而言是一次视觉的“饕餮盛宴”，而观众的热情和参与程度也使得这个地位尴尬的电影节增色不少。就这一点而言，原本是上海电影国际电影节的一个“独辟蹊径”的行为：在电影节影响力相对不足的情况下，努力把电影展映活动做成自己的特色之一，以吸引更多的观众的参与与关注。但这随之也成为电影节的一个尴尬：一方面是大师和经典作品观者如潮，另一方面却是大量参赛影片因为知名度或是出品方保护的原因等与观众保持了一定距离，未能引起足够关注。最终整个电影节变成了“观影大会”，一个国际Ａ级电影节也就差不多变成了一场影迷的狂欢，而作为电影节核心的评奖却鲜有人关注，就连各家媒体关注的大多是电影节的明星花边和各种“炮轰”新闻，最终的评奖结果也大多是例行公事般的用一份填充版面的获奖名单列举了事。这种“喧宾夺主”的局面的出现，一个重要原因其实还是源自上海国际电影节多年来的一个“隐痛”——参赛影片水准不高。在一定程度上，亚洲影片居多、大师级导演缺席、新人作品较多等等都成为上海国际电影节的习惯性缺憾，也就使得参赛影片缺乏足够的影响力，最终就影响到了电影节评奖的权威性和说服力。一个明显的例子就是近５年获得过金爵奖的影片，在知名的ＩＭＤＢ网站上超过６分的只有两部。也有人对本届电影节的１７部参赛影片专门做过统计，这些影片绝大部分目前在ＩＭＤＢ上的评分也都不甚理想，就连最终获得金爵奖影片《熊》，ＩＭＤＢ上的评分也不高，在国内较知名的电影网站豆瓣网上的评分也只有５．７分。另一例子就是就对于年年都能保证在参赛影片中不低于两部的数量入选的华语片而言，水准有时候同样难以令人恭维。甚至像《白银帝国》　（高清在线观看）　和《肩上蝶》这样的片子都能进入参赛影片候选，只能使人对于电影节的选片标准摇头。而这些入围影片却又大多“犹抱琵琶半遮面”，以“未正式上映”为由拒普通观众以千里之外，今年的《神探亨特张》和《萧红》也是如此。这种刻意与普通观众保持距离的的评奖又如何能引发观众兴趣，结果又如何服众？观众也就宁愿去看一部几十年前的老片，也不愿意去看这些所谓的参赛影片。这些都只能使人一方面对于上海国际电影节的选片标准和水准产生怀疑，另一方面也使得电影节的所谓“评奖”变得如同鸡肋。几乎每一届评委会主席都会被媒体问到一个同样的问题，就是参赛片的整体质量如何。但每一次的答案都是出奇的一致，就是电影节太年轻，但是每年都在进步之类。此外，还有在时间上与其它Ａ级电影节过于紧密，参赛片的商业运作和政治口径等等原因。其实，这些都是借口，最根本的原因其实还是主办方对电影节的定位一直存在问题。几年前香港影评人列孚就一针见血地指出：上海国际电影节无论是在地域，还是在文化底蕴上都存在明显不足，这也造成了这个电影节的定位一直“模糊”的问题。到底是真的想把它办成货真价实的国际电影节，还是只打算把它作为城市装点门面的“电影联欢会”，这是一个一直困扰电影节的问题。而电影节的主办方也应该明白，作为一个国际Ａ级电影节，参赛、参展电影的份量、质量乃至主办方选片的独特标准，才是这个电影节获得更多认可、并一步步在更大范围里增强影响力的最关键所在。就这一点而言，上海国际电影节还有很长的路要走。风之影（影评人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。