陈楚河《天涯明月刀》饰演叶开陈楚河《青花瓷》剧照搜狐娱乐讯　根据古龙经典改编的武侠剧《天涯明月刀》正在湖南卫视热播，并屡创收视高峰。陈楚河在剧中再扮浪子饰演放浪不羁、幽默风趣的叶开。从周杰伦《青花瓷》ＭＶ中的神秘侠客，到古龙另一部经典《流星蝴蝶剑》中的酷帅的孟星魂，以及今天的叶开，陈楚河帅气硬朗的古装扮相和愈来出色的演技获得了更多观众的好评。古装扮相被赞帅气硬朗　诚意表演爆发力十足剧中，饰演叶开一角的陈楚河以其帅气潇洒的古装扮相吸引了许多观众的眼球，殊不知早在２００７年，陈楚河就曾以古装扮相出演过好友周杰伦《青花瓷》的ＭＶ，当时周杰伦就称赞说：“陈楚河的外型俊俏、适合古装打扮，有大侠的味道！”此次在《天涯明月刀》中再扮古装，饰演一个放浪不羁的浪子，不仅古装扮相受喜爱，日趋成熟的演技也受到了观众的好评。随着剧集的推进，叶开他隐藏在嬉笑外表下的虐心和有苦难言也逐渐显露出来，面对母亲不能相认，想娶的人也无法娶，陈楚河也释放十足的表演爆发力，在前几日播出的剧集里，傅红雪掉下悬崖后，叶开悲痛欲绝的感觉让他演绎的淋漓尽致，他在剧中的表现被网友称赞诚意十足。武打戏亲上阵　吊威亚治好恐高症陈楚河曾坦言，《天涯明月刀》是他在拍摄经历中，接到的最为艰巨的任务。古龙的小说像天，比较虚幻，人物的出场来无影去无踪飞来飞去，这给拍摄增加了很大的难度，并且当时拍摄正值夏天，连续三个月的古装戏拍摄，更给演员无形中带来了很大的压力。但为了突出打斗的真实感，剧中很多武打戏，陈楚河都是亲自上阵完成高空腾飞的危险动作。原著中的叶开轻功很好，在出场的第一集他就要从７层楼高的拱门上潇洒的飞下来，对于有恐高症的他，是很大的挑战。据工作人员透露，当初在拍摄这场戏的时候，正是开工第一天，在陈楚河被吊到拱门上后，才发现有个别演员没到现场，然后现场就等演员到位，陈楚河就一个人在那拱门上呆了半个多小时。对此，陈楚河坦言有点后怕：“被吊上去就有点害怕，但觉得这是工作，所以必须要努力完成，但没想到要呆那么久，整整半个小时我在上面整个人就是飘的，我甚至都有在心里和妈妈告别，不过幸运的是，后来在不断的吊威亚中我就慢慢习惯了，拍完了这部戏我克服了恐高症。”