双人歌唱组合柚子搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）６日消息，人气双人歌唱组合柚子（代表作歌曲《虹》）将为ＴＢＳ电视台７月档新剧《浪花侦探团》演唱主题曲。这首新歌名为《明天见》，是柚子在读过《浪花侦探团》的剧本后根据剧情写下的原创歌曲。根据剧情需要，剧中将出现学生们一起合唱《明天见》的场景。本剧改编自著名作家东野圭吾创作的同名小说及其续篇，描写的是一个小学女老师和学生们之间发生的各种搞笑、愉快的故事。女主人公由多部未华子（主演电影《只想告诉你》）饰演。故事梗概：拥有小学教员资格证的竹内忍（多部未华子　饰）在大阪市的一家小学找到了工作，当上了临时老师，被派到６年２班担任班主任。竹内忍非常喜欢读推理小说，性格直爽，又喜欢孩子，她和班里活泼可爱的学生们一起学习、生活，并运用女性独特的第六感和奇妙的推理能力，解决身边发生的一起起刑事案件．．．．．．剧中有一个由学生组成的少年侦探团，其团员分别由人气小童星前田航基（主演电影《奇迹》）、滨田龙臣（出演ＮＨＫ大河剧《龙马传》）等饰演。此外，女主人公竹内忍作为恋爱对象喜欢着的警察将由小池彻平（主演日剧＆电影《无家可归的中学生》）饰演。柚子成员岩泽厚治在看了电视剧片段后评价说：“这部剧让人觉得心跳、温暖又充满怀念。”他说，主题曲是以人人都经历过的少年、少女时代的风景为原形，想象着“放学回家的路”创作而成的。柚子另一名成员北川悠仁说，听了岩泽厚治创作的旋律后他开始创作歌词，“因为旋律的构成非常简单，所以我在一直思考要如何在这样的旋律中把童心的趣味性和柚子的风格展现出来”。他充满自信地表示：“孩子们有属于他们自己的人系关系。我一边看剧本、看拍摄好的电视剧的片段一边创作歌词，我觉得已经用歌曲把这些都表达出来了。”日剧《浪花少年侦探团》将于７月２日起在ＴＢＳ电视台播出，播出时间为每周一东京时间晚８点。