黄觉《夜隼》造型搜狐娱乐讯　由内地当红小生黄觉、台湾戏骨刘德凯等人联袂出演的惊险谍战大戏《夜隼》正在新疆卫视热播，该剧由曾执导《冲出亚马逊》等多部经典影视作品的著名导演宋业明执导，豪华的制作班底，加上悬念迭生的剧情吸引了大批观众的追看。黄觉此次在剧中颠覆性地出演由一名菜鸟转变为身怀绝技的特工唐烨，他称该剧是近年来自己演得最过瘾的一部戏。黄觉《夜隼》表演出彩导演对黄觉只有一个要求：撒开了演《夜隼》完成于去年初，制作周期颇长，而在拍摄过程中黄觉等演员也没少吃苦头，据黄觉透露该剧在北京最冷的时期拍摄，毫不夸张地说，开工的每一秒都有一种“垂死”感觉。而为了御寒，他更在网上淘了全套防寒配备，ＵＧＧ、保暖衣、秋裤等，每天身上至少穿六条裤子。而除了恶劣的天气，本身黄觉所塑造的人物性格也非常多面，他一方面本不愿涉足政治，却阴错阳差被卷入情报中心；另一方面还要面对与自己站在敌对阵营的亲生父亲，在信仰与亲情之间做抉择。这样一个血气方刚、性格鲜明外露的年轻人，由菜鸟特工到高级间谍，向观众展现了一个紧张刺激却又智勇奇绝的精彩人生。而在表演过程中，导演宋业明也给予演员们极大的发挥空间，黄觉直言：“跟宋导演合作很开心舒服，他不会给我们太多限制，让我只管撒开了演，所以拍摄过程虽然艰苦却非常过瘾，也希望观众们观看时有同样的感觉。”黄觉扮特工也有“菜鸟”时特工也有“菜鸟”时　黄觉颠覆传统形象近年来谍战剧风行，但是个中主要人物大都是信仰坚定、目标明确的战士，形象比较“高大全”。但这次黄觉在《夜隼》中扮演的主人公“唐烨”在潜伏之初却是一个政治观念相当模糊的热血青年，他原本只想远离政治，却阴差阳错被卷入了共产党和国民党情报战中心。他最看重的不是政治信仰，而是江湖义气，是个信仰摇摆的年轻人，因此他在执行任务初期作为一个什么都不懂的“菜鸟”特工，常常因为冲动而犯错。而在后来逐渐成长后，唐烨的信仰也并不是特别坚定，面对亲情和道义，他的心中也有诸多矛盾和挣扎。不同于以往的谍战剧主角都是身经百战，这也使得该剧更具可看性，不少观众纷纷表示：“唐烨这样的人物相比以往谍战剧中角色反而更真实，有血有肉，不会让人有太大距离感。”而《夜隼》也通过对唐烨的刻画精彩再现了一个特工的成长史，颠覆性的故事人物设计也让该剧更具吸引力。据悉，《夜隼》将继续每晚于新疆卫视２２：１５火热播出，众多悬念也将一一揭开。