搜狐娱乐７月５日报道　据香港媒体报道，好莱坞巨星汤姆克鲁斯（Ｔｏｍ　Ｃｒｕｉｓｅ）近日面对妻子凯蒂赫尔姆斯（Ｋａｔｉｅ　Ｈｏｌｍｅｓ）申请离婚一事，一直保持缄默，在冰岛专注拍摄新片《Ｏｂｌｉｖｉｏｎ》，默默赚钱。昨天财经杂志《福布斯》公布过去一年百大最赚钱的好莱坞男星，汤姆克鲁斯以年赚７５００万美元（约４亿７千万人民币）荣登榜首，足足比并列亚军的莱昂那多迪卡皮奥（Ｌｅｏｎａｒｄｏ　ＤｉＣａｐｒｉｏ）赚多一倍，可见汤姆克鲁斯吸金力惊人。这次《福布斯》根据各男星由去年５月至今年５月内的预付片酬、分红、广告代言、税收及物业而得出排名。去年榜首莱昂那多于２０１０年凭《盗梦空间》全球票房大收８．２５亿美元而上榜，可惜今年上映的新作《Ｊ。艾德格》（Ｊ．　Ｅｄｇａｒ）票房不济，令他排名微跌一级，屈居亚军。相反，汤姆克鲁斯单凭去年尾上映的《职业特工队：鬼影约章》已赚到盆满钵满，该片保守估计金球票房超过７亿美元，加上除正在上映的《摇滚岁月》外，他还有两套新片《Ｊａｃｋ　Ｒｅａｃｈｅｒ》及《Ｏｂｌｉｖｉｏｎ》等待上映，因此单凭电影收入，他已大大抛离其他男星。《福布斯》指出汤姆克鲁斯的收入将在离婚程序中扮演关键的角色，特别是凯蒂正在力争女儿Ｓｕｒｉ的独立抚养权。新片预告首曝光此外，汤姆克鲁斯将在年底上映的新片《Ｊａｃｋ　Ｒｅａｃｈｅｒ》昨天推出首支预告片，片中一名身受重伤躺在病床上的男子，形容戏中的汤姆克鲁斯是名不关心法律，只知道追求公义的警察，他不认为自己是英雄，但他没有挂心的东西，所以不怕输，不惧挑战强权。片商选择在这敏感时刻推出预告片，因为他们认同汤姆克鲁斯是名充满才华的电影巨星，其魅力可迷倒数以百万计的影迷，单凭早前的《职业特工队：鬼影约章》，就知他有能力创造电影奇迹。凯蒂抱女现身而日前独自现身的凯蒂，前天则带着女儿苏瑞去雪糕店吃雪糕，母女表现亲昵，苏瑞不时轻触母亲脸颊，又撒娇要母亲抱，没有受父母离婚一事影响。她们居住的寓所门外则继续聚满传媒，也有警方在场维持秩序。另一方面，汤姆克鲁斯的身边友人透露他暂时不会响应离婚一事，等凯蒂向传媒爆料完毕后，他才会有进一步的行动。