“９剧场”不是９个剧场，而是一个剧场的名字。９这个数字并不大，但９剧场的名气却不小。９剧场设在朝阳区文化馆，地处东三环京广桥东侧，一幢并不起眼的灰白色小楼内。昨天１８时许，已有观众陆陆续续来到９剧场大厅。他们或问讯晚上上演的剧目，或参观馆内的展览。大厅的展架上，陈列着近期演出的话剧介绍单，电子屏幕上播放着大幅话剧海报，提醒着人们，话剧《李雷和韩梅梅》和《招租启示》，当晚分别在二楼、三楼剧场同时上演。天色渐渐暗下来。剧场外面的台阶上，站满了观众。他们大多是年轻人，手里拿着票，三五成群地交谈着，脸上流露出兴奋的神情。一楼大厅里，挤满了观众，很多候场的观众还习惯性地从展架上拿好几份话剧介绍单，放进自己的包里。即将上演的话剧《后青春期的诗》、《任天堂》介绍单，被一扫而空。还有观众趁着演出前的空闲，饶有兴致地打量馆内布置的“念旧”展览—老北京四合院的垂花门、门墩、旗袍以及上世纪９０年代的老出租车、摩托车，将人带回到过去的时代。第一次来９剧场看话剧的白涛，是名８０后。他早早从公司赶来，跟三十多个同龄朋友会合，都是冲着话剧《李雷和韩梅梅》来的。李雷和韩梅梅是１９９３年改版的初中英语教科书里的插图人物，他们是８０后一代人的集体回忆。《李雷和韩梅梅》以英语课本中的人物为原型，讲述８０后的成长经历。“这个话剧跟自己的生活经历很接近，我们都挺感兴趣的。”白涛扇动着手里的话剧票说。话剧迷贾小姐和几个朋友一起，也来看《李雷和韩梅梅》。她是学画画的，平时就爱看话剧，有时去北京人艺的首都剧场，有时去东方先锋剧场、麻雀瓦舍等小剧场。“人艺的剧目原汁原味，比较成熟。小剧场的话剧大多是年轻人表演，实验色彩比较浓。”她说，自己常来９剧场，这里的剧场多，除了演话剧，还能看电影、展览，选择非常多，文化氛围浓。在观众队伍中，也有少数中老年观众。五十多岁的窦丽阳，手里攥着一摞票，带着学校里近３０位老师来看话剧。“平时就喜欢看话剧，我们有时间就来看，有好剧目都不会错过。”她说，自己是北京人艺的会员，那里上演的经典剧目基本都看过。她总结自己的观剧心得说，人艺的剧目更加正式、经典，而９剧场的话剧更加青春化，看起来比较轻松。演出开始时，二楼剧场上演的《李雷和韩梅梅》，５００个座位上座率达到近八成。三楼剧场演出的《招租启示》，座位数量较少，观众也相对少一些，不少“北漂”的８０后年轻观众，都喜欢看这个戏，因为戏里讲的就是“北漂”青年合租房的生活。待观众进场之后，剧场检票员孙非月显得稍微轻松了一些。她来这里上班一年了，当初来这里就是因为自己喜欢看话剧，觉得９剧场的氛围很好。虽然每天的工作是检票、引导观众进场，但她并不觉得枯燥乏味。９剧场里，仅演出话剧的剧场就有三个，此外，每周还有相声、曲艺等演出。“金刺猬大学生戏剧节”也将在这里开幕，连续演出一个月，全国各地高校话剧社的剧目将汇集于此。“这里演话剧的年轻人比较多。我们希望培养一些爱好话剧的大学生，用戏剧的手段来吸引年轻白领，激发他们的文化热情，引导他们的文化消费活动。”剧场经理樊欣颖说，近两年，北京剧场的发展更加稳定，剧场经营也更加成熟了，９剧场也是如此。昨晚，北京的数百家影院、剧院等演出场所，也像９剧场一样，分别推出了音乐、舞蹈、戏曲、话剧、曲艺等各类文艺演出，演出场次超过千场，吸引观众数以万计。