搜狐娱乐讯　原创性栏目《今晚淘汰谁》第二季第七期将于６月２９日（周五）１９：３０播出。本期的话题是“美眉极限运动会”，美少女们展现惊人冲劲，黄子佼自信腰力好，自愿挑战凌波舞，却摔倒出糗，让他一脸尴尬。Ｓｅｌｉｎａ表妹怡恩外表温和，却有着如摔角员的爆发力，连黄子佼都却步笑说：“怡恩，若过去有冒犯的地方，请你不要介意。”Ｓｅｌｉｎａ表妹怡恩摔角胜出《今晚》美眉人气旺　男粉丝示爱：带我回家奥运即将到来，《今晚淘汰谁》节目应景举行“美眉极限运动会”，特地找回海选时落败的美眉们组成“淘汰队”，与节目中的美少女“今晚队”进行ＰＫ赛，现场也请到男性粉丝团为美眉表现评分，其中一名男粉丝挥舞着“带我回家”的牌子，黄子佼亏他心怀不轨：“你怪怪的唷！”要美眉们小心一点。黄子佼腰力有自信挑战凌波步黄子佼挑战凌波舞　当众摔倒出糗进行到凌波舞大考验时，在勇兔一声吆喝下，“今晚队”美眉立刻脱鞋，让下腰过关幅度更大，却意外乐到主持人黄子佼，他得意的说：“这是我录像看过大家最真实的一刻，怎么高度差这么多啊！我很难得可以看到人家的头皮，你知道我现在很感动吗？”黄子佼还自认腰力好，自愿现场挑战凌波舞，却不慎摔倒出糗。怡恩竟是摔角高手　黄子佼惊讶喊怕怕怡恩竟是摔角高手　黄子佼惊讶喊怕怕为了符合“极限运动会”的精神，现场还举行“擂台赛”，只要先脱下对方袜子者即可获胜，“今晚队”小猪与“淘汰队”安琪对决，小猪不慎被抓伤；安琪还指名要挑战Ｓｅｌｉｎａ表妹怡恩，双方火药味十足，怡恩甚至扯下安琪的假睫毛，黄子佼安抚美眉情绪：“算了啦！大家握手言和。”怡恩坦言平时有看摔角节目的习惯，黄子佼也被她的杀气逼退三分，笑说：“怡恩，若过去有冒犯的地方，请你不要介意。”《今晚淘汰谁》是自制的由网友好感度决定比赛结果的特色选秀栏目，节目将以“选秀＋明星养成”的方式，每月（每４期）淘汰４名网友最不喜欢的女生，直到最后剩下４名女生成为美眉天团。可签约并作为自制剧、节目的储备艺人。所有喜欢淘汰谁的朋友记得每周五晚１９：３０分准时收看。