《自古英雄出少年》突围“家斗潮”荧屏文斗正“热”武斗遇“冷”真功夫迎战文斗剧郑佩佩梁家仁戏骨坐镇２０１２年的荧屏，宫斗剧刚歇，家斗剧崛起。无论如何，都是“文斗”占了荧屏上风，而曾经以中国武术为优势的“武斗”则渐趋衰落。由释小龙、白静领衔主演的大型武侠励志剧《自古英雄出少年》６月２２日即将登陆广东卫视黄金档隆重首播。该剧将凭“真功夫”在暑期档迎战电视剧市场的“文斗剧”大潮。荧屏文斗正“热”武斗遇“冷”近几年，荧屏热衷于“文斗”，从去年的宫斗盛行到今年的家斗正热，勾心斗角、暗潮涌动的剧情随处可见。相比之下，以中国武术为优势的“武斗”则逐渐淡出观众视野。从国内电视剧的评奖活动中也可见到，现实主义题材的作品几乎包揽最佳男女主角、编剧等大奖，而相对耗资较大的武侠剧、功夫剧反而日渐低迷。正值家斗热之时，素有“国内少年群侠第一剧”之称的《自古英雄出少年》将于６月２２日晚登陆广东卫视开播，掀起了功夫剧挑战文斗剧的热议。该剧由北京吉安永禾影视有限公司出品，以清末时期为背景，讲述了江湖群侠铁彪等一群天地会孤儿为躲避朝廷逆贼追杀，四处逃亡，面对艰难困苦、生死离别，“大丈夫”顶天立地，“小媳妇”仗剑天涯。在家庭情感剧占据主流的电视剧市场，《自古英雄出少年》堪称“一枝独秀”，有业内人士对该剧表示担忧，他认为目前正是武侠功夫剧的冬天，《自古英雄出少年》所面临的挑战着实不小。不少网友也热议称：“如今正是＇家斗剧＇大热的时候，真刀真枪的武术功夫不知能否战胜家长里短的＇嘴皮子功夫＇。”《自古英雄出少年》突围“家斗潮”在功夫剧遇冷之时，众多电视剧从业者也在考虑创新之路。随着时代的发展，侠客们从造型、服装、武打套路上均有了巨大的变化。电视制作技术的不断提高也使得武打场面变得宏大、壮观、魔幻，然而侠客满天飞，却不叫好也不叫座。反思功夫剧衰落的原因，不少导演认为“眼花缭乱的特技反而使得人物和功夫不见了”。制片人金姝丽对此也颇为认同：“中华武术的神韵意味讲究在一拳一腿间，侠义精神不是反映在表面的斗，而是透过人物的言行去反映内在深层的东西。”因此，《自古英雄出少年》并不追求特技上的创新，而是在人物塑造和武打动作上下足功夫。该剧集结了释小龙、白静、郑佩佩、梁家仁、汤镇宗等重量级“武打明星”，此外还邀请吴磊、郑伟、苗雅宁等童星出演，既有武侠风格又灵气跃动。武术导演则由“亚洲第一武指”江道海担纲坐镇。面对严峻的收视考验，《自古英雄出少年》能否力挽狂澜，迎来功夫剧的春天，金姝丽颇有信心：“《自古英雄出少年》励志、幽默的风格和内容，很符合青少年的观剧需求，这类题材也深受广大家长的喜爱，一定会给看腻了文斗的观众带来耳目一新的感觉。”搜狐视频热播剧