即将于１１．１１嫁给城中名人霍震霆长子霍启刚的跳水公主郭晶晶，昨晚现身香港出席时装派对，虽然她提早向大会表明不接受访问，继续令婚事保持低调，但当听到有关未来夫婿的问题，禁不住流露含羞答答的甜笑，幸福满面。某著名意大利高级时装品牌全港最大旗舰店昨天在中环开幕，邀请到钟楚红、陈慧琳（Ｋｅｌｌｙ）和李玟担任剪彩嘉宾，晚上并移师到邵氏影城举行派对，准新娘子郭晶晶应邀出席派对，在昨晚接近九时现身，虽然没有霍启刚陪伴在旁，但一脸神采飞扬，并开心向记者挥手，全程由保安护驾的她，在进场时被记者问她待嫁心情以及未来夫婿减肥成功等问题，她都笑而不答，但表现害羞。看奥运为队友加油过五分钟后，郭晶晶再次出场与主持人对谈，话题全与奥运有关，她说：“过两天我会去看奥运，过往每次去奥运都是表演，很紧张，但这次用不同的身份参与，去支持及为队友加油。参加奥运的运动员都想有好成绩，中国及香港运动员比赛时不要那么紧张，少点压力，把最好状态发挥。”她说作为运动员的衣着都以舒服为主，但对于昨晚的优雅打扮也很喜欢，说完再次进场。陈慧琳刮台风睡不好另外，在下午举行的旗舰店开幕仪式，以一身红色斜肩连衣裤亮相的钟楚红，明艳照人，谈到有传林青霞复出拍戏，她马上说：“是啊！恭喜她。（什么时候到你？）需要给我热身一下，我太内敛。（等好剧本？）没有想过真的要拍戏，如果要拍早就拍了。”虽然钟楚红没有考虑复出，但昨天成为“阿伯杀手”，一名阿伯粉丝手拿钟楚红昔日电影的旧海报趁机要求她签名，结果由助手接下。前晚台风之下，一向爱花草如命的钟楚红，为家中及街外倒下的大树感到心痛，昨天早上忙了一个上午收拾整理花园。至于陈慧琳穿上绿色挂脖的连身裤，前晚十号风球时大儿子“虾饺仔”刘升经已经上床睡觉，但陈慧琳却整晚没有睡好，担心玻璃吹破，弄伤儿子。她透露已经安排了儿子在暑期学习功夫和跳舞，发泄精力，又大赞儿子很听话。