马赫刘威被赞亲兄弟上阵演员马赫近日，在六大卫视热播的电视剧《红娘子》吸引了观众的目光，这部由郭靖宇导演执导，王珞丹、刘威、马赫等实力派演员加盟的赤色传奇大剧，开播至今赢得了观众的极佳口碑，尤其在剧中马赫与刘威饰演这对堂兄弟，二人一同出生入死，被赞为亲兄弟上阵。与刘威亲兄弟齐上阵《红娘子》以经典的红色革命主线，讲述了红军战士王小红和梅家大少爷梅贤祖的感情纠葛和传奇经历。在这样的英雄故事中，少不了心机和智慧并重的大反派，实力派演员马赫甘当绿叶，用精湛的演技捕获人心。对于在看的观众，对这个人物憎恨不已，对此正在拍戏的马赫表示，观众骂或讨厌这个人物角色，说明观众是对这部戏的喜爱。值得一提的是，在剧中马赫与堂哥刘威之间有大量的对手戏，作为刘威的亲信，马赫深得他的宠信，多次随刘威上阵剿匪，被赞为亲兄弟齐上阵。虽然每每都是弄巧成拙，但马赫将这个狐假虎威的小人物演绎的活灵活现，其和善背后的种种阴险算计和笑中藏刀的诡异伎俩，处处彰显这位小生的无限前景。被送“最具魅力反派”称号在电视剧《红娘子》热播过程中，马赫出演的大反派马一刀成为了网友们热议的对象。不少网友称，剧中被一个肯动脑子而且长得很有型的马一刀瞬间秒杀，“最具魅力反派”的称号也由此而来。马赫在剧中不仅是一个颇具心机和城府的腹黑男，也是一个很有魅力且有着极高智慧的反派，他在与王珞丹所饰演的王小红交手的过程中，无论是身手还是脑力都显得十分聪明，而就是在这样一个“最具魅力反派”衬托下，整部剧才更为精彩。观众从马赫的演绎中可以感受到人物的真实，仿佛让自己穿越回了那个年代。现实生活中的马赫，享受着自己的人生，喝喝小茶，听听音乐，充实地过着每一天。搜狐视频热播剧