反映客家文化题材的电视剧《葛藤凹》，目前正在横店紧张拍摄中，该剧由阎清秀执导，实力演员俞飞鸿、邹兆龙、汤镇业、王小虎领衔主演。讲述了唐朝末年，中原百姓在举家南迁的路途中发生的一段感人至深的故事。大唐辉煌传媒演员韩烨在剧中饰演一名典型的大家闺秀，一展她温柔似水的一面。电视剧《葛藤凹》根据客家学者刘善群同名小说改编，讲述了唐朝末年逃难到葛藤凹的移民和当地群众、朝廷之间曲折生动的故事，再现唐朝后期中原汉人大规模南迁的历史，揭示客家精神形成的历史人文原因，是一部浓缩的客家民系形成史。大唐辉煌传媒演员韩烨所饰演的伍芳梅，是一个性格很内向，很含蓄的女子。她知书达理，琴棋书画样样精通，是个典型的大门不出二门不迈的奇女子。韩烨说：“伍芳梅是一个内心性格非常刚烈，但外表很柔弱的女孩子，她很羡慕敢爱敢恨的爱情，可是她自己却做不到，总是把感情藏在心里很深的地方。可是这个女子的最后命运却是很悲剧的，她为了救孩子，最后被误杀了。虽然她的命运最后是以悲剧结尾，但是她的气质，她柔情似水的一面，是非常吸引我拍摄这个人物的原因。我第一次在古装戏里演一个我向往已久的大家闺秀，为了更加接近剧中人物的特点，我经常练习茶道，插花，可以更加陶冶情操，显示出我不同一面的气质。”据悉，在《葛藤凹》中，众多实力演员有精彩的对手戏，这部充满了浓郁客家风情的电视剧定会让观众赏心悦目。