“四爷”深情“四爷”舞剑搜狐娱乐讯　电视剧《宫锁珠帘》在湖南卫视首轮播出之后，近日再次登陆七大上星卫视，并取代《西游记》、《新白娘子传奇》、《还珠格格》，成为暑期档荧屏热播大剧。饰演“四爷”雍正的何晟铭不负重任，凸显荧屏收视感召力。由何晟铭、袁姗姗、杜淳、张嘉倪等众多知名演员主演的古装传奇大戏《宫锁珠帘》于７月９日开始，登陆广东、四川、云南、山东、深圳、安徽、江苏七家卫视。演员何晟铭所主演的多部电视剧都取得了不俗的收视成绩，而《宫１》、《宫２》更是将他的知名度迅速拓宽，演艺之路扶摇直上。　《宫１》、《宫２》也一并入围今年金鹰电视艺术节，经过组委会严格的网络票选及手机投票，何晟铭凭借两部热播大剧入围，成为金鹰节最佳男主角的热门人选，排名成绩名列前茅。演员何晟铭每一部作品都表现亮眼，也随之成为了高收视的保障，而被称为“收视剧星”。其《宫２》中何晟铭的演技也是后可圈可点，通过在该剧中的出色表现也获得了无数观众的喜爱和好评。这个“四爷”霸气、冷静、克制、痴情，在他的演绎下生动精彩，令人备感虐心。电视剧《宫锁珠帘》自开播以来收视率和关注度居高不下，再创新的收视奇迹。错综复杂的剧情牵动每一个观众的心，而整个剧中个性最为复杂多面的应属雍正，雍正与怜儿的爱情更是感染众人，用心在演戏的何晟铭也因此收获了高度的赞誉。