丁朝阳（张铎饰）与李豌豆（应采儿饰）张铎饰演丁朝阳搜狐娱乐讯　都市情感惊悚题材影片《魅妆》自宣传之日起就一直被网友和影迷所关注，相对于原著小说的改动到底会有怎样的突破和颠覆都备受关注，期待６月２９日公映真相大白。此外，由青年人气演员张铎携手甜美女星应采儿的倾情出演也备受外界瞩目，从未出演过惊悚题材影片的张铎更在《魅妆》中有精彩演出。暑期档最惊悚、最悬疑的影片《魅妆》讲述张铎饰演的男一号丁朝阳与女友李豌豆（应采儿　饰）同居之后在相处的生活中发生的种种惊叫连连的事件，并逐步揭开张铎饰演的丁朝阳曾经发生的故事也为观众破开了层层谜团。片中主角每到午夜时分都会被连续不断的门铃声骚扰，还有经常出现在门口一闪而过的白衣女子，以及神秘失踪的前妻，通通聚拢在他们生活中，搞的两人终日不得安宁。影片将重点投射在引发观众无限的惊恐的想象，导演以及制作方投入大量成本决心将细节刻画得细致入微，让观众找不到一点漏洞也更能逼真诠释故事中恐怕情节。演员张铎谈到角色的创作过程感慨道，首次出演惊悚题材影片，没想到是件这么过瘾的事！不仅要诠释好与女主角们之间的爱恨情仇，也纠葛于每每出现的恐怕事件。平时鲜少观看惊悚影片的张铎不禁赞叹《魅妆》绝对能吊起大家的胃口，影片不到最后一分钟，谁也看不透结局。距离根据网络小说改编的同名惊悚影片《魅妆》上映时间还有不到两天时间，一切谜团即将拨开迷雾。