“小地包”的沉静“小地包”的纯粹“小地包”的活泼“小地包”的可爱“小地包”的辛劳搜狐娱乐讯　电视剧《知青》在央视一套播出过半，极度逼真的历史还原引来坊间热议不断，无论是曾经历过那段红色岁月的老一辈知青，还是仅凭史实发挥想象的年轻一代，大家透过《知青》共同回味自己记忆中的激昂青春。内地青年演员苏茂洋剧中扮演　“小地包”孙敬文，会爱会恨的个性成为全剧最讨巧的角色之一，如此透明有质感的人物也被苏茂洋称之为“一瓶矿泉水”。出演“小地包”对于苏茂洋而言既是缘分也是挑战。单从创作团队而言，梁晓声编剧、张新建亲执导筒的强强联合已然成为优质出品的信心保证，也正是出于对导演和编剧的特别信任，苏茂洋荣幸地加入主创阵容。由于母亲曾是下乡知青的缘故，更让苏茂洋对《知青》有着一种特别的使命感，他表示：“从小到大听妈妈讲她们那个年代的故事，对＇知青＇这个词有着一种特殊的情感，而这次有幸加入《知青》，让父辈们回味历史，让同龄人一同感受，对于我而言真的意义非凡，也许这也正是一种情怀的表现吧。”对于“小地包”不少观众喜爱有加，喜欢他的逗趣可爱、敢说敢当，更看着他从一个懵懂无辜的娃娃兵逐渐蜕变为如今勇敢执着的大男人。而对于苏茂洋而言，“小地包”也不单单只是一个角色的代名词，更重要的是他让自己经历了更多的挑战。据苏茂洋透露，拍摄《知青》真是吃了不少苦，第一次在零下４０°的东北拍戏，温度计冻爆，身上同时贴了１６个暖宝宝，五个手指头都冻白了，等拍完戏回到房间才感觉到钻心的疼，苏茂洋打趣道“看着自己被冻得发白的手指头，感觉就像是从冰箱里拿出来的肉。”说起“小地包”，苏茂洋称其为一瓶矿泉水，透明纯净，“你可以不喝茶，不喝饮料，但是你不能不喝水，而且更缺少不了富含多种矿物质的矿泉水。”在即将播出的剩余戏份里，在中苏边境保家卫国的“小地包”也将经历一段懵懂纯真的初恋，这瓶“矿泉水”到底和谁擦出爱的火花，我们还是拭目以待吧。