《战火西北狼》刘恺威军装亮相华商网－华商报讯　昨晚（７月２０日），电视剧《战火西北狼》开播。该剧集合了刘恺威、谷智鑫、朱虹、英达等众多演员，演惯了或深情或冷酷男人形象的刘恺威，首次穿上军装拿起枪，帅气亮相。对于这个被大家认为是“反派”的角色，昨日接受记者专访的刘恺威用“可怜、爱钻牛角尖”来形容。除了演员，现在的刘恺威更多了制片人的头衔。而提到女友杨幂，感情甜蜜的他则分享：“从不争吵，非常珍惜相处时光”。谈新剧：天天有爆破戏　晋升为制片人刘恺威在《战火西北狼》中饰演家境殷实的富家少爷龙骁云，在许多观众看来，刘恺威在剧中的形象太帅气，怎么看都像是偶像剧，对此，他笑着表示：“真的吗？可能是里面的演员都是年轻演员，给了观众这样的感觉吧。”从来没有拍过战争戏的刘恺威也坦言，这部戏大部分是外景，几乎天天有爆破场面，“拍完戏脸黑黑的，满身的沙子，但却觉得是有趣的经历。”如今的刘恺威已经晋升为制片人，对于这种身份的变化，刘恺威应对自如。他表示刚刚完成了电视剧《盛夏晚晴天》在巴黎的拍摄，早上才回到北京。当制片人其实是因为他接到戏后有很多的想法，于是公司问他有没有兴趣担任制片人，他一口答应下来，“当制片要想的、做的有很多。但是我能将自己欣赏的导演、团队甚至好友聚在一起，这对我来说非常难得，我向往这种机会。”谈恋情：见面机会少　彼此很珍惜《盛夏晚晴天》中要跟女友杨幂搭戏，被问到两人以后的走向，他表示，“我们达成共识，在自己可以拍戏的情况下，去努力工作好好拍戏，事业为重，但是会很认真相处。”而问到两人会不会吵架，他表示：“没有，我们从来都没有吵过架，因为我很成熟。其实，我们都特别忙，见面的机会实在是太少了，所以不管是见面还是通电话，都会非常珍惜。”