马睿“赶鸭子上架”被逼上独木桥搜狐娱乐讯　本周四（７月１９日），山东卫视大型明星公益挑战节目《纵横四海》将转战厦门远海集装箱码头，挑战被称为“不可能完成”的任务——摇摆软梯和高空独木桥。只是挑战结束后，几位挑战嘉宾十分统一地发微博鄙视主持人马睿，引来一众粉丝围观。惊险项目引来嘉宾质疑：“这根本不可能完成”此次《纵横四海》转战厦门，力图打造开播以来最具欧美大片宏大场面的一期节目。第一个项目是“摇摆软梯”，即为码头的维修箱将会被吊上距离地面５０米的高空，垂下一条长约为１５米的软梯，软梯将在吊臂前端２０米范围内前后运动，嘉宾需抓住软梯底部，通过吊臂前后运动产生的作用力，抓取前方绳子上捆绑的标志牌，在吊臂前后运动的两个回合内收集最多标志牌则为胜利。在整个挑战过程中，嘉宾要克服海风、恐高、前后运动中所产生的强大的摆荡力等等因素，十分困难。而压轴的挑战项目则是“高空独木桥”。这次挑战的独木桥长为１５米，宽２０厘米，悬空距离画面５０米，在桥面上还设置有两个障碍，除了保持自身的平衡之外，嘉宾还需要小心翼翼地跨越障碍顺利通过独木桥到达终点取下纵横四海的旗帜并返回，将旗帜插在起点处则为挑战成功。前来进行挑战的嘉宾皆为导演组首肯的大胆艺人付梦妮、班杰明和刘岳，但是他们还没开始挑战就有些“怂了”，看着５０高处的吊桥臂直呼“这根本不可能完成”。马睿做示范吓蒙嘉宾，微博上自嘲也遭鄙视本次《纵横四海》主持人行列只有可爱的小帅哥马睿自己独挑大梁，在面临第二个挑战高空独木桥的时候，嘉宾们怂恿一直在下面看热闹的马睿同学给大家先做示范。既害怕高又害怕水的马睿真是被“赶鸭子上架”，穿上威亚就上了独木桥。机械操作的工作人员很善良，没有将独木桥设置到挑战的５０米高，而是仅升高１５米左右。无奈马睿趴在独木桥上怎样也站不起来，费了好大劲战战兢兢地站起来却又被６级的海风吹得失去平衡，不得不选择“跳楼”自己从高空跳了下来获得解脱。浑身的冷汗和惨白的表情让即将要挑战高空独木桥的付梦妮、班杰明心中打鼓：１５米的高度就已经不能行走，要升到５０米还能不能站起来？这可怎么挑战啊！可是当付梦妮和班杰明上去后，虽然历经千难万险，忍受痛苦煎熬，在惊恐中都燃烧了小宇宙，竟然也挑战成功。这样之前跳楼的马睿惭愧不已，值得在微博中发状态承认自己“怂了”，没想到还是让其他嘉宾耻笑了一番。不是马睿太胆小，只是挑战太恐怖。敬请关注山东卫视本周四（７月１９日）晚９：１５播出的《纵横四海》，欣赏欧美大片般的宏大磅礴。