陈楚河宣传照搜狐娱乐讯　改编自古龙同名小说的电视剧《天涯明月刀》是湖南卫视多年来首次播出的武侠剧。热血江湖的快意恩仇、加上钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚河、张檬等一群演技与外形兼具的偶像明星的加盟，使得该剧受到众多年轻观众的热捧，关注度和收视率持续走高。昨日，该剧的主演陈楚河接受本报记者的专访。早年曾因父亲的台湾黑道背景，出道时倍受“江湖”争议，此番再入武侠“江湖”，这些年，一介高富帅如何应对风云变幻呢？从小爱做武侠梦每个小男孩的童年都会做武侠梦，陈楚河在小时候就常常幻想自己能成为《绝代双骄》里的小鱼儿。凑巧的是，刚进入娱乐圈的陈楚河接拍的第一部戏是他干爹、制片人吴敦监制的《绝代双骄》，但后来因为跟香港王晶的版本撞了，这部戏最终搁浅。这次陈楚河在接拍《天涯明月刀》时，下足了功夫，不仅看完了原著，还在叶开身上动了点“小心思”。“譬如说像叶开的话，我记得我从小就很爱看《绝代双骄》，小时候大概六七岁，我总是头上扎个辫子说自己是小鱼儿叫我妈帮我拍照。我这次在叶开的身上加了点小鱼儿的感觉，也算圆了小时候的梦。”《天涯明月刀》开播之前，包括赖水清、陈楚河在内的主创都提前“打预防针”，该剧相比原著改编很大，不过开播之后，这些改编细节还是引发了剧迷和书迷的争论。对于这些争议的声音，陈楚河回应说：“可能很多人都看过这个武侠小说，但对这个人物印象并不是很深刻，所以我这次希望说更多的观众看过这部电视剧后，喜爱这个人物甚至喜欢古龙的武侠小说。叶开他的小李飞刀，书里的形容是例无虚发，一出手就要人性命，但我发刀的时候又不会杀人，我的刀是救人的刀，傅红雪的是杀人的刀，有一个对比。包括说表演方面，相对于小说的话，会有更多的喜怒哀乐、爱恨情仇。”作为一个武侠迷，陈楚河坦言在演过古龙的作品后，会想试着演金庸的系列。“古龙是天，金庸是地　。金庸的东西不光是人物，包括每个场景，甚至对白在观众心中都有很深的印象，我觉得很有挑战性。”无悔进娱乐圈陈楚河的成长颇像台湾黑色电影里的经典桥段。从小家境殷实、父亲在“道上”混迹多年，他的家庭在台湾算是很有威望的。不过，原本风平浪静的一家却意外卷入江湖纷争，使得少年时期的陈楚河在柬埔寨度过了一段颠沛流离的时光。据陈楚河回忆，那段日子对自己的影响主要是少了很多和父亲之间的交流。“因为以前听他讲很多，去了柬埔寨之后就很少联络，很想念那个唠唠叨叨的人，他讲过蛮多的话现在想想还很受用的。”陈楚河的出道更是跌破了不少人的眼镜，就连对自己最了解的父亲都一再反对。以他的家境，就算不进娱乐圈也可以过得很好。但在陈楚河看来，演员是一个能不停地体验生活的职业。“演员可以尝试过很多一般人没有尝试过的东西，可是我不是为了喜欢而去扮演不同的角色，我想要给观众一个好的东西，诚恳的东西。”出道至今，陈楚河帅气的外型俘获了不少人的心，但却一直没接到一个能让他大紫大红的角色。对此，陈楚河表示自己从来就没后悔做这一行。“我不敢说我很喜欢演员这个行业，但我很尊敬这个职业。我很喜欢演艺工作，但不一定是执着于做演员，如果以后有机会可以往其他方面发展。”对于之前有传陈楚河放弃千万身家进入演艺圈，陈楚河倒也不置可否。“嘿嘿，我觉得还好啦，做这行也可以赚很多钱嘛。”陈楚河的微博介绍是“戏里戏外皆江湖”，谈起他心中的江湖他简单的说道：“江湖啊，我觉得有句话，人在江湖身不由己，不过，我会努力做好自己的。”女友要能生四个孩子在《天涯明月刀》里，南宫翎对叶开展开主动追求的爱情攻势，一直围着叶开转。那现实中生活中，陈楚河对于感情到底是处于主动还是被动的状态呢？陈楚河大方承认：“我每次都是主动追求，我喜欢捕捉＇猎物＇的感觉。但是现在年纪也比较成熟了，我也蛮想有女孩来追我的。我现在正式征求结婚对象中，理想型的话希望能接受大家庭，要能生四个小孩。”