娱乐江湖兴风作浪好几轮，再拿旧名号唬人是行不通的。曾经的“四大花旦”最接地气儿的其实是赵薇，虽然这种说法已经被国产电影那帮人用得烂俗，但我也实在找不到更合适的说法。从《还珠格格》一役而名动天下至今，赵薇虽然早期曾有过几次危险的脱轨事件，遭遇负面质疑，但她最终都能靠韧性度过。撑到现在就可以安享最好的时光了。前不久有新闻说她北电导演系研究生毕业答辩又是最高分，与十多年前考入北电专业课分数第一遥相呼应，算是为她不日出炉的导演处女作《致我们终将逝去的青春》提前喝彩。赵薇作为当之无愧的头号国产偶像，与粉丝保持若即若离的距离，自我但不自恋还能自省。与赵薇相比，其他三个花旦或过于强势或过于浮华，或者文艺得让人脸红侧目。因为工作的关系，采访过赵薇几次。２０１０年４月，怀孕的她从新加坡打来越洋电话接受访问。在访问之前就曾沟通过，绝口不涉及私人生活，但情商比小燕子高的赵薇却在访问中给了公众一个放心的交代，其核心意思往“硬料”上说就是，并非所托非人，要生孩子也是自己的选择；而从文艺范儿上说，就可以套用至今让我感动的一句ｓｌｏｇａｎ：真诚付出所有感情没被欺骗。等赵薇的女儿“小四月”以潜在“白富美”的姿态低调出现在微博上时，粉丝对赵薇的好感度达到空前。这让她短暂调整之后的复出达到事业的高峰，首先就是担任２０１０年上海国际电影节的评委，然后接下《ＬＯＶＥ》《画皮２》等片，并且将转型为“赵导儿”。在今年年初的又一次采访中，她以自嘲口气说：“经常有一种说法是给男人的，就是＇成家立业＇。家里的私事都办得差不多了，可以出来该干嘛干嘛。”“四大花旦”中唯一一个结婚生子事业不耽误者赵薇，当然有资本小“得瑟”一下，也当然可以成为众多普通和文艺女青年的榜样。赵薇能够做到这些的诀窍也无非是最中庸的东方哲学顺其自然，不与天时地利人以及生理人性反应较劲，遇到好的戏拍一拍，遇到对的男人赶紧嫁然后生娃，等后院收拾好了，马上出来工作。这难道不是一个国产偶像应该传达出来的价值观吗？距离最近的这次采访中，赵薇还有一金句可以让我反刍多年：你的幸福感需要通过越来越多的欲望和刺激才能获得时，一定有那么一天你会觉得特别空虚，普通的生活再也不能满足你了，你会感觉更痛苦。偶像派赵薇一再提醒这世界，不要让自己致敬逝去的青春时才发现，什么都没干成，连婚配一个好人都没有。钱德勒（北京　娱评人）