李嘉欣婆家盖豪宅搜狐娱乐讯　据最新一期香港周刊报道，自２０１１年李嘉欣为许家诞下一子许建彤（ＪＭ）之后，立刻母凭子贵。早前许世勋不惜工本正式申请将位于深水湾道８０号的大宅加建到三层高。而其实李嘉欣在生下小ＪＭ之后，开始非常享受与宝宝在一起的天伦之乐，希望趁着自己还算年轻，再追生一、两个。加建豪宅婆婆为孙接纳嘉欣自从李嘉欣嫁入许家，一直和许晋亨住在晓庐。据悉，刚嫁入许家时，李嘉欣和婆婆关系一般，其实许家一直希望他们可以入住深水湾，可为免“相见好，同住难”并没有实行。直到许建彤出生后，李嘉欣和婆婆的关系渐入佳境。老两口都希望她生多两个，为许家开枝散叶，而李嘉欣也希望再生一个女孩。许世勋早前递上申请，将现在深水湾道８０号大宅加建成三层高的洋房，迎接未来的孙子孙女，到时一家人也有更大的空间。据市场估计，大宅加建需时三年才能完工，到时市值会跳升到１１亿港币。减少工作为生女自从生了小ＪＭ之后，李嘉欣的工作量已经在慢慢减少。而她的微博也基本上全是她与丈夫、儿子的点滴，早前她还放上自己生日与丈夫和儿子去沙滩玩耍的照片，温馨满溢。据知情人士透露。“自从小ＪＭ出世之后，Ｍｉｃｈｅｌｅ（李嘉欣）已经减少工作量，尽量接些轻松的工作。其实一直以来Ｍｉｃｈｅｌｅ都在找不少坊间的生子秘方，又找妇产科名医帮忙做体外养卵。不过没什么动静，Ｍｉｃｈｅｌｅ一直都很想生个女孩，所以现在都开始有一些心急。加上这次老爷大手笔加建豪宅，Ｍｉｃｈｅｌｅ就更加在意，希望可以尽快生，给老人家一个惊喜！”＞＞＞＞＞＞＞＞其他热点：