刘浩龙与容祖儿（资料图）据香港媒体报道，近日刘浩龙自爆与容祖儿的恋情，好友何韵诗闻讯后泪崩并将两人移出关注，誓与两人断交。而容祖儿方面则在昨晨微博留言，称与刘浩龙的感情正处于初步阶段，并表示会在昨天中午对此事作出回应。但昨天容祖儿出席某活动时称：“昨天在家里坐了一整个夜晚，认真地想写一封信，自己的感受，已经一字一句交待得很清楚，能够讲的都已经写出，所以不会再作出回应。”而容祖儿昨早发表亲笔手写声明正式回应恋情，称被刘浩龙诚意打动。被诚意打动，尝试发展恋情此前刘浩龙公布恋情，指两人已取得共识，彼此都是在单身的情况下发展恋情。由于容祖儿未料到外界会对她与刘浩龙相恋反应强烈，本想过勒住这段情，留一点空间，不过正陷热恋的她亦要顾及刘浩龙感受，只埋怨对方说得太多，尤其事件牵涉何韵诗的感受，所以有所保留。她在声明中写到，“每一份感情，我都是认真而义无反顾，而缘尽的时候，亦只能无奈地接受。和师兄（刘浩龙）的发展，仍然处于初步阶段，他的诚意令我考虑给大家一个机会尝试多走一步。”据知，祖儿这几天陷于思量之中，刘浩龙为挽救这段情，向女友作出保证，不再向外界谈恋情，所以他前日出席活动时戴上黑超，全面封口，活动开始前还躲在帐篷内不见人，连累同场的刘心悠被迫冒雨在户外撑伞做访问。阿诗其实早有新欢日前刘浩龙单方面自爆“龙儿恋”，触发一场是非战，据某著名日报收到可靠消息，其实何韵诗去年跟容祖儿由密友降级做回朋友，而两个月前她正式跟台湾舞台剧演员邓九云拍拖，阿诗在朋友间承认跟邓九云关系，就连粉丝也在微博叫她做“二嫂”，但日前阿诗在微博发表“世界宽大”感言，似要恶人先告状，先发制人自封受伤害，实在令好友费解。至于“高调恋”的刘浩龙更离奇，他曾于４月份，在网上公然向阿诗求婚！当时已有新欢的阿诗戏言会考虑，并叫他为事业拼搏三年。据知，这场爱情几角错，令祖儿颇为为难。