凯蒂－赫尔姆斯和女儿苏瑞新京报７月１日讯　好莱坞影星汤姆－克鲁斯又要离婚了。据国外媒体报道，美国当地时间６月２８日，他的妻子凯蒂－赫尔姆斯在纽约法院提交离婚文件，理由是“不可调和的分歧”，并要求６岁女儿苏瑞的唯一合法监护权。而此时阿汤哥正在冰岛拍摄电影《地平线》，他通过发言人对这段五年的婚姻即将结束表示悲痛，并表示正将注意力放在他的三个孩子身上（还有一个养子和一个养女）。现年４９岁的汤姆－克鲁斯婚姻一向是人们关注热议的话题，早前他分别和女演员咪咪·罗杰　斯以及奥斯卡影后妮可·基德曼有过两次失败的婚姻。２００５年他与凯蒂·赫尔姆斯恋爱后，曾表现得相当狂热，在名嘴奥普拉的访谈节目中聊到爱情更是做出“跳沙发”的疯狂举动。２００６年，他在与赫尔姆斯生下可爱的女儿苏瑞后，夫妻俩经常带女儿苏瑞出来逛街，而苏瑞更是被打扮得花枝招展，成为狗仔队追逐的目标，苏瑞也是全球媒体曝光度最高的“星二代”。这五年间，阿汤哥一家子在镜头前表现得非常幸福，那赫尔姆斯对克鲁斯提起离婚的理由中“分歧”指的是什么？有消息称，这个“分歧”指的是阿汤哥所信奉的科学教，近年来，阿汤哥一直劝身边好友加入科学教，甚至让赫尔姆斯进行类似节食的宗教活动，而赫尔姆斯不希望女儿加入这个教派，这让两人产生分歧，婚姻走到尽头。离婚焦点１　争孩子抚养权有意思的是，夫妇俩是在加州办理的结婚手续，赫尔姆斯却去纽约申请离婚，因为她知道，在纽约家庭法法官通常不喜欢给离异父母联合监护子女的决定，他们相信这样孩子会受到无休止的冲突。另有消息称，阿汤哥可能在加州也申请离婚，这样有利于夺得联合法定监护权。看来夫妻二人如果在女儿监护权方面无法达成一致，最终将对簿公堂。２　分割数亿家产事实上，外界对于两人离婚非常惊讶。６月８日阿汤哥主演的电影《摇滚时代》洛杉矶首映，凯蒂·赫尔姆斯缺席，当时人们都知道，她正在中国进行长达一周的商业代言活动。而在６月１６日两人还在冰岛携手散步，两周后，凯蒂突然提出离婚，不止是阿汤哥，全球媒体似乎都觉得有点“攻其不备”的意味。据美国八卦网站ＴＭＺ的消息，阿汤哥夫妇曾签过婚前协议，两人资本净值约２．７５亿美元（１７．５亿人民币）财产，根据协议阿汤哥将得到大部分。　编译：杨林感情回顾２００５年４月　凯蒂·赫尔姆斯与汤姆·克鲁斯坠入爱河，而后两人同游梵蒂冈公开恋情。不过当时有人怀疑他们是为各自的新片《新蝙蝠侠：开战时刻》和《世界大战》宣传。两人接下来在全球十几个城市宣传电影时都如胶似漆。２００５年１０月　阿汤哥和赫尔姆斯宣布未婚先孕，但此时外界对两人的感情均不看好，认为孩子出生后就会分手，赫尔姆斯的粉丝更是在网络发起“保护凯蒂”运动，认为她不该嫁给大她１６岁的大叔。２００６年４月　女儿苏瑞出生。２００６年１１月　两人在意大利完婚。２０１２年６月２８日　凯蒂·赫尔姆斯提出离婚申请。上搜狐微博　与明星对话