演员松雪泰子搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）１２日消息，第２６届江户川乱步奖获奖作品、作家首藤瓜于创作的人气小说《脑男》将被拍成真人电影，由杰尼斯艺人生田斗真（主演电影《我们的存在》）主演。其他参演者还有包括松雪泰子（主演日剧《Ｍｏｔｈｅｒ》）、江口洋介（主演日剧《救命病栋２４小时》系列）在内的众多兼具实力派、偶像派之称的著名演员。２０１１年在日本学院奖上大获丰收的电影《第八日的蝉》（主演：井上真央）导演成岛出将为《脑男》编写剧本，这是他第一次挑战剧本创作。而以《星守犬》（２０１１年）、《敬告犯人》（２００７年）等多部知名作品为世人所熟知的导演泷本智行将为《脑男》掌镜。生田斗真这一次将一改往日翩翩公子的形象，在片中饰演生来就没有感情、完全沦为杀人机器的“脑男”铃木一郎。面对这样一个难度极大的角色，生田斗真表示：“这一次的作品对我来说是一个很新鲜的挑战。当接到邀请时，我下决心要把自己的（演艺生涯的）一切都赌在这部作品上面。这是一个没有感情、没有痛感的杀人机器的角色，与我一直以来表演的角色都有很大的不同。”而将在电影中第一次挑战动作戏的生田斗真也谈到了这方面的情况，他说：“作为正式开拍前的功课，我这半年来一直都在上武术课。因为我希望有真实感的打斗场面也能成为这部片子的重要看点之一。希望通过这部作品，自己今后的戏路能更加开阔，为此我每天都在努力。”松雪泰子在片中饰演相信人性本善、致力于拯救犯罪者的脑神经外科医生鹫谷真梨子。谈到剧本，松雪泰子兴奋地说：“我觉得这是一个在安静的紧张感中展开情节、密度很大的故事，读剧本时我非常开心。我自己饰演的是一个曾被卷入某事件、拥有不愉快过往的女性角色。片中，我与犯罪嫌疑人对峙的场面很多，希望能把真梨子与犯人之间那种紧张的交流以及各种心理活动都细致地表演出来。”电影《脑男》已经于６月７日在东京开机，预计将于７月下旬结束拍摄，２０１３年２月上映。