金豆银豆“我希望如果我有一天不在这个世界上了，我可以永远躺在那”，１３年前，一个“１２岁瘫痪，１８岁死亡”的预言并未打倒金豆银豆这对患有“进行性肌营养不良症”的双胞胎兄弟；如今，２５岁的他们再次面对病情恶化时，却在青海卫视的帮助下，能够亲临２０１２第十一届环青海湖国际公路自行车赛来临之际诞生了一个圆梦青海湖的冒险计划。这一次，他们如何用生命来捍卫梦想？他们又能否再创造生命的奇迹？“会有两个结果，一个是我们满载而归，那还有一种可能，站着过去的躺着回来，我们都接受”，６月２９日，第十一届环湖赛第一赛段“西宁绕圈赛”即将启动，面对两个身患绝症且行走困难的儿子想要环湖青海的梦想，这个在长达１９年时间里将全部身心扑在拯救孩子上的伟大母亲薛芙蓉给予了自己最大的支持。“每个人的人生的长短不一样，但是他都可以实现一个非常伟大，非常光辉的价值”，环湖梦想让很多十几年来一直关注这对兄弟的人惊叹他们的顽强，更有众多网友号召大家一起来帮助金豆银豆实现梦想，“希望大家可以让他们圆了这个梦，人生即使短暂也不会有遗憾”。１９年，２万多公里，从１９９９年全国主流媒体对薛芙蓉尽心挽救孩子的感人事迹的争相报道到２００８年双胞胎兄弟打破死亡预言。如今，病情恶化的金豆银豆对生命涌现出更加强烈的渴望，“我想像那些去青海湖参加自行车环湖比赛的人那样，也去挑战自己”。６月２１日，金豆银豆即将从西安出发踏上青海圆梦之旅。金豆银豆能否突破自身的极限挑战海拔的高度？他们的圆梦之旅能顺利进行吗？青海卫视将持续关注金豆银豆的青海环湖之梦！（文＼罗理琴）青海卫视播出安排如下开幕式直播：６月２６日晚２０：３０—２１：３０赛段直播：７月５日、８日、１０日每天上午１１：１０—１３：１０赛事资讯新闻：６．２８—７．１１晚间２３：１０播出。