第十一届“汉语桥”世界大学生中文比赛总决赛最后一场巅峰对决将于７月２６日（本周四）１９：３０在湖南卫视继续展开角逐，在决赛第二场中晋级的６位选手将争夺冠亚季军宝座。值得一提的是，加盟湖南卫视不久转型成月老的邱启明将亮相汉语桥，现场为“汉语桥”选手助阵。邱启明首次搭档汪涵，彰显邱式幽默作为刚刚加盟湖南卫视的新人，新闻主播出身的邱启明，在汉语桥的舞台上犀利不减，真实、善良的“邱式表达”，　让选手和观众耳目一新。与汪涵首度合作，一个是国内著名娱乐节目主持人，风格风趣、幽默、睿智，擅长脱口秀，一个是严肃、稍显刻板的新闻人，这两个人的组合引人遐想。事实上，邱启明在汉语桥舞台上，也不乏机智妙语，硬汉也有柔情，邱式幽默让现场中外青年笑声连连。现场牵线搭桥，月老显关爱据导演组相关人士介绍，此次邱启明亮相汉语桥舞台，还有着想替选手牵线搭桥的意思。邱启明自加盟湖南卫视主持《我们约会吧》以来，化身月老为众多单身青年男女成功牵线搭桥，赢得外界普遍赞誉，月老邱是很多粉丝对他的昵称。在汉语桥这个沟通中外的青年盛会上，邱启明也不忘充当月老一职。现场，他还为一位美国小伙和中国姑娘牵线搭桥，一顿神策。有观众表示，汉语桥真是个神奇的地方，不但能交流语言文化，甚至还有爱情，太浪漫了！