《蓝天花朵》海报搜狐娱乐讯　由中视美星投资拍摄的《蓝天花朵》即将在８月亮相央视少儿频道。这是中视美星继投资中国首部大型绿色环保家庭情景喜剧《乐活家庭》之后所打造的又一部倡导绿色理念的当代家庭剧。教育孩子从小树立“人”与“自然”和谐共存的理念，树立“绿色即幸福”的价值观，为孩子创造一种全新的绿色幸福生活方式，拓展“幸福”概念，传递“幸福”氛围。此次《蓝天花朵》更是得到了一直以“好爸爸”形象深入人心的高亚麟的助阵，饰演一对龙凤混血双胞胎的海归老爸。据了解，《蓝天花朵》中高亚麟饰演的是海归黄凡，有一对可爱的儿女——黄保罗和黄玫瑰，妻子是美国人。黄凡小时候是蓝天幼儿艺术团的小团员，大家眼中的小明星。回国后，他坚持让自己的孩子也进入蓝天艺术团，很多人都认为他只是想把自己的孩子培养成明星，而黄凡的真正目的是希望孩子通过蓝天幼儿园的艰苦训练，学会独立，懂得责任，培养集体荣誉感。好在这对儿女机灵懂事，４岁的黄玫瑰在“爸爸”的鼓励和老师们的帮助下，克服种种困难，最终不负大家所望登上了大型歌舞剧《我要飞》的舞台，哥哥黄保罗亲手为她和整个歌舞剧制作了各种玩具，《我要飞》在美国获得了圆满成功。黄凡也为自己的儿女感到骄傲。剧中，高亚麟延续了他的开朗、豁达、幽默的“好爸爸”形象，成为孩子们的精神支柱，为本就带来了很大的乐趣，也给家长们很多教育的启迪，从中去感悟成长中的孩子们应该如何引导，才能帮助他们树立正确的价值观。《蓝天花朵》是适合家长与孩子们一起收看的一部剧，８月锁定央视少儿频道，精彩为您呈现！搜狐视频热播剧