《零度较量》入选“国家禁毒教育示范剧目”搜狐娱乐讯　“珍爱生命，远离毒品”的呼吁从未停歇，随着６月２６日“国际禁毒日”的临近，再次将这一热点引入公众眼帘。时下，由北京大唐辉煌股份传媒有限公司出品的缉毒剧《零度较量》就正好契合了这一热点，作为对“国际禁毒日”的呼应与致敬，该剧的宣传也在如火如荼的进行中。据悉，该剧凭借其对禁毒工作的真诚和深入描写，刚刚入选“国家禁毒教育示范基地推荐影视作品目录”，每位剧组主创也加入北京市禁毒志愿者总队，成为禁毒志愿者。《零度较量》由曾执导过《密使》，擅长谍战、涉案题材的知名导演潘越亲自跨刀，集合了黄河、吕一丁、童一丹、陈丽媛、王浩钧、张淼、汪梓轶等实力派演员联袂出演，更有老戏骨杜志国、储智博坐镇，演员阵容强大，剧情环环深入，步步惊心，有望再掀“反毒剧”高潮。该剧主要讲述了一名公安干警对一代毒枭扑朔迷离的追捕行动。演惯军人形象的实力演员吕一丁，此次华丽颠覆，出演一名表面是成功企业家，实则是道貌岸然的大毒枭，一直操控着贩毒行动的大反派。他与黄河饰演的干警，亦是他的好兄弟展开了一场斗智斗勇的生死较量。剧中黄河饰演的干警李天平参与创办了关注边缘人群的公益组织“新生之家”，帮助吸毒人群和有前科的边缘人群走出困境，融入社会。而面对自己挚友是制毒集团头目的事实，李天平的道德观经受了一次前所未有的考验和洗礼。经过一系列波折，最后终于使得案件真相大白，而李天平也在此次行动中为自己赢回了警察的荣誉，收获了队友的友谊，并打开心结、重新面对自己一直逃避着的爱情。另一边，吕一丁饰演的付俊辉，表面上他热心公益、道貌岸然、谦谦君子，然而与此同时他却在制毒的泥潭里越陷越深，不能自拔。他始终把自己的利益放在首位，为了维持自己的地位，掩盖自己的罪行，他不惜牺牲一切代价，甚至杀人灭口，犯下弥天大罪。随着李天平等人对案件调查的展开，真相逐步浮出水面，傅俊辉的面具终于被摘了下来，露出他的真面目。他们从正反两个角度向大众传达着两个真理，一是法网恢恢，疏而不漏危害社会的人必将受到惩戒。再一个，剧中关注边缘人群的公益慈善组织“新生之家”，更是对现实的一种积极的呼吁，给犯错的人机会，用爱和包容接受吸毒人员的新生。该剧正在后期制作中，让我们拭目以待。搜狐视频热播剧