６月１７日，由联合国环境规划署与新华社拉美总分社主办的“行动中国ｂ绿色与发展”高峰论坛在巴西里约热内卢拉开帷幕。该论坛是举世瞩目的里约＋２０峰会组成部分之一，着重突出中国最近２０年为发展绿色经济所做出的努力，其中完美（中国）有限公司作为中国促进绿色经济发展的优秀代表企业参加了此次论坛，并获得了的“绿色经济发展示范企业”荣誉。论坛期间，完美（中国）有限公司总裁胡瑞连代表有侨资背景的中国企业，与参会各国代表分享了完美公司在促进绿色经济、支持中国环境保护以及相关公益事业方面的经验。其中，完美公司在节能减排、发展绿色企业、推进儿童环保教育以及发展母亲水窖方面的贡献，得到了联合国联合国副秘书长兼环境规划署执行主任阿齐姆ｂ施泰纳和与会代表的一致赞誉。施泰纳表示：“很高兴看到中国企业对于发展绿色经济的积极态度和实际工作。完美公司在推进母亲水窖及生态保护、加强儿童环保教育及环保公益方面的捐赠和努力，值得赞誉。”据介绍，完美在中国大陆发展１９年，从诞生之初就明确了可持续发展的理念，致力于建设环保型企业、打造百年完美。统计显示，完美目前捐助的公益项目包括母亲水窖、希望小学等七大类共计三亿余元。其中母亲水窖工程覆盖中国西南、西北共十余个地区，累计建设水窖及雨水回收利用设施１万多处，不仅帮助数万妇女和儿童摆脱了干旱折磨，对于改善当地生态环境也有着积极意义。在谈到为改善中国西部恶劣生态环境而做出的努力时，胡瑞连还特别介绍了种植沙棘并进行产业化推广的工作。“每亩沙地可种植沙棘２２０－２６０株，每株可吸收二氧化碳１．６６千克；５００亩沙棘林，就可吸收二氧化碳１８２．６－２１５．８吨。不仅如此，每亩可产沙棘果３００千克，沙棘果可提炼沙棘籽油和开发植物饮品，有着良好的经济价值和治沙、减排效果。”胡瑞连说。在企业自身的发展中，完美也十分注重改进设备、优化工艺与节能减排，不仅在２００３年就通过了ＩＳ０１４００１环境管理体系认证；２００８年至２０１１年，企业还连续四年实现安全生产无污染。据了解，迄今为止，完美公司已多次参与联合国有关环保公益活动。２０１１年，完美受邀参加　“明月行动ｂ关爱非洲”活动，到访联合国环境署所在地——肯尼亚首都内罗毕，和联合国副秘书长施泰纳先生有愉快交流，到非洲著名的卡如拉（ｋａｒｕｒａ）森林植树，还捐助了内罗毕北京小学的优秀学生。完美十分推崇稻盛和夫所确立的“为社会、为世人”的经营理念，积极地回馈社会，尤其注重推广儿童环保教育。“＇少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强＇。青少年是国家的未来，也是中国环保事业发展的希望大军。”　胡瑞连说。论坛期间，一份名为“未来因你更完美”全国中小学生优秀环保作品集，作为展示中国儿童环保视角与行动的绿色答卷，向联合国可持续发展大会秘书长沙祖康大使进行了呈送。该活动由完美公司与明月基金共同主办。另据介绍，在巴西活动期间，完美公司还将与联合国中国亲善大使、中国著名影星周迅一道，向巴西的小学捐赠中国首部中英文环保漫画《低碳漫画总动员》。该书是由周迅在２０１０年首倡，并由完美进行公益支持，从而得以出版。胡瑞连表示，在促进绿色与可持续发展方面，企业要做的事情还有很多，今后完美公司还将继续为推进绿色环保和低碳事业的发展而努力；作为中国著名的外资企业代表，完美公司应该积极带头做好绿色示范，并在今后发展中，把“百年完美、全球完美”的理念贯彻到底。