《女人的武器》韩雪剧照搜狐娱乐讯　备受关注的都市女性情感励志剧《女人的武器》正在上海紧锣密鼓地拍摄当中。该剧由刘二威执导，集结了韩雪、罗嘉良、胡兵、王希维、宋佳等众多明星。此次，韩雪在剧中不再是柔柔弱弱的“苦情女”，摇身一变成为敢于举起法律武器捍卫自己名誉和权益的新时代白领女性。落难美人赚眼泪无数《亲爱的回家》韩雪剧照长相甜美，外表柔弱韩雪在荧屏了上塑造了不少经典的“苦情女”形象，也让她获得了一个“落难美人”的称号。２００５年《错爱一生》的热播，让韩雪获得多个奖项，她所塑造的“陈想南”也成为荧屏“苦情女”经典形象。韩雪坦言：自《错爱一生》大受好评之后，很多类似的角色和剧本都来找她。　在热播剧《亲爱的回家》和《偏偏爱上你》中的出色表演，不仅赚取了观众的眼泪，也更加奠定了韩雪荧屏苦情女一号的地位。然而对于韩雪而言，她不仅仅能够胜任苦情女。苦情女“变”职场荆棘鸟《错爱一生》韩雪剧照韩雪演过不少“苦情女”角色，与她文静优雅、柔弱温婉、小鸟依人的外表不无关系，但韩雪骨子里却刚性十足，在女性情感励志剧《女人的武器》中，韩雪饰演的林九妮虽然外表柔弱，却是个敢说敢做，有着一股冲劲，性格坚韧的女孩子。面对职场与情感生活中的各种艰辛，懂得运用法律捍卫自己的名誉和权益，是新时代职场白领女性中的励志代表，如同在荆棘上为生命歌唱的荆棘鸟，韩雪在《女人的武器》中首度以“励志女”的形象出现在观众面前，外柔内刚、在生活压力下捍卫生命尊严的“职场荆棘鸟”形象应能让大家耳目一新。搜狐视频热播剧