东方日报７月２日报道　患上胰脏癌的罗慧娟，前日于新加坡逝世，享年４６岁。娟妹丈夫刘志敏昨日于当地的殡仪馆为爱妻一连三日设灵，现场约有６０位亲友到场送别，包括两名继子、胞姐罗慧莲及好姊妹黎美娴等。难掩哀伤的刘志敏透露爱妻骨灰将拿回港安放，对娟妹情深一片的他昨日表示，将来会与爱妻合葬，永伴挚爱身旁。艺人罗慧娟不敌胰脏癌前日凌晨于新加坡家中病逝，其任职新加坡证券董事的６２岁丈夫刘志敏，母亲及胞姐于床前陪娟妹走过人生最后一程。对娟妹极为爱惜的刘志敏，昨日于当地的殡仪馆Ｇｒａｃｅ　Ｈａｌｌ为爱妻举行基督教仪式的丧礼，娟妹生前不少亲友亦有到场吊唁，并有不少香港传媒采访。刘志敏及儿子刘镇荣，昨早已到灵堂打点，礼堂内更不停播放娟妹生前的片段。架上墨镜的刘志敏仍难掩哀伤，每当有娟妹生前的亲朋好友到场，他都逐一上前接待，并带他们前往灵堂瞻仰遗容。被迫停药刘志敏其后步出场外受访，透露爱妻将于７月４日上午９时３０分出殡后火化，骨灰将回港安放，下周亦会于香港举行追悼会。被问及怎么舍得把爱妻骨灰放于香港，他情深表示：“我将来也要摆放在香港，与她放在一起。”刘志敏提及娟妹的离开更哽咽说：“她走时是非常舒服，她已经挣扎了十日，之前她都是在医院接受治疗，一周前先返家里休养，当晚我同两个孩子睡梦中被看护叫醒，娟妹是在镇静的状态下离开。（是不是有并发症？）她是胰脏癌，（因为停了药？）本来她都用第二剂药，因为身体有问题就要停一停，谁知停后就停到．．．．．．去了。（娟妹有没有遗愿要你达成？）她最想朋友信主，就算她因为癌症离开，她走时都不是好辛苦，好舒服。”问到娟妹是否一生无憾？他感慨说：“你用这句好有意思，我虽然当时她在场，但她同她妈咪及家人讲＇我一生无憾＇，我觉得这句说话好好，我都要想下以后做人应该这样。”刘志敏其后返回场内，为昨晚开始一连三晚举行的设灵作准备，而昨晚７时许牧师到场主持仪式，在场６０多亲友为娟妹祷告。难忘送吻此外，刘志敏亦有接受ＴＶＢ访问，双眼通红哽咽说：“没有想过她这样快走。”他又透露娟妹还叮嘱他要做个好老公、好父亲，要带儿子（娟妹两名继子）返教会，还希望他的大儿子快些成家立室。刘志敏忆述０８年与娟妹往北京看奥运兼度蜜月，闭幕时娟妹向他送吻表示感谢，令他一世难忘。同场受访的大仔刘镇洪亦称：“我未接受到妈咪（指娟妹）的离开，暂时会专注爸爸先，她叫我好好照顾爸爸，三个好好地生活。”（来源：香港媒体）