谭杰希英雄救美搜狐娱乐讯　近日，山东卫视大型明星极限挑战类节目《纵横四海》完成了新一期节目的录制，多日不见的“牙套小王子”谭杰希强势回归，带领喻恩泰、古晨、唐文龙、马睿等众明星玩儿转广州，席间不仅近距离接触“小蛮腰”，而且在跳楼机中上演了英雄救美的好戏，再次让粉丝们大饱眼福。本期节目中，导演组将挑战地点选择在了广州地标性建筑、素有“小蛮腰”之称的广州电视塔，嘉宾们需要在这座的“世界第一塔”上坐上跳楼机，体验从６００米的高空垂直降落的“快”感。根据节目安排，嘉宾们将坐在跳楼机上回答主持人提出的各种古怪刁难的问题，一旦答错，跳楼机便会垂直降落，令人没有丝毫的心理准备，堪称《纵横四海》历史上的“坑爹”新高度。在喻恩泰、唐文龙等人答错问题、上演了惨不忍睹的“惊声尖叫”之后，国内第一嫩模古晨终于战战兢兢地被推上了跳楼机，准备接受神经爆裂的一刻。没想到一向胆小的谭杰希却主动“英雄救美”，要求陪着古晨一起上跳楼机，跟这位人气极旺的名模共同面对垂直降落的折磨。看到身边有帅哥陪伴，古晨心里也有了些许踏实，坐在跳楼机上丝毫不见惧色，甚至跟着谭杰希开起了玩笑，活泼率真的性格袒露无疑。值得一提的是，为了增加节目趣味，“小纵”导演组再次使出整人绝招，让谭杰希和古晨各自端着一纸杯清水，在跳楼机降落的一瞬间，两杯水一滴不漏地洒到了两位嘉宾身上！谭杰希英雄救美之余还玩儿起了“湿身”诱惑，场面一度爆棚。据悉，本期节目将于本周四（６月１４日）晚２１：１５播出。古晨因为什么问题而遭到如此惩罚？谭杰希“湿身”之后将有如何举动？《纵横四海》将给你好看！