张歆艺讲述在伦敦精打细算的日子搜狐娱乐讯　《北京爱情故事》中率性本真的林夏，《新上门女婿》中敢爱敢恨的钟卉，《匹夫》中霸气的小女人方梓珍，２０１１年张歆艺迎来了自己的演艺高峰，与杨幂、白百何、刘诗诗并称为新晋四小花旦。不久前，张歆艺受邀参加了《西游伦敦记》的拍摄，远赴伦敦提前带我们领略了奥运气息。近日，刚刚从英国回来的张歆艺，走进《最佳现场》，和我们一起畅聊英国行，也曝露了自己从小演员到大明星的心路历程。爱上伦敦“超级奶爸”，差点成为英国女主播作为影视新势力的张歆艺，日前应邀参加了“游伦敦为奥运造势”的大型活动。在英国期间，张歆艺除了参观各大奥运场馆，体验刺激运动项目之外，还幸运的赶上了英国女王登基６０周年的大型庆典活动。特别会为节日营造气氛的英国人，让张歆艺体验到了异国别样的风土人情，而说到英国最令张歆艺感到新奇的现象当属“超级奶爸”。为了减轻妻子的负担，英国男人都会选择在周末的时候帮妻子带小孩，给妻子留出休息的时间。英国人如此有爱的生活方式让张歆艺心升向往，以至于差点因为一个机会而留在英国发展。这次去英国，张歆艺也为某杂志拍摄了美照，当地的工作人员夸张歆艺漂亮，并问她是不是可以留在英国在第五频道，做一名主持人，张歆艺也笑言可以，但当问到对方主持人否可以说中文的时候，却得到了否定的答案，错失了成为美女主播的机会。事业走高，感情受挫，率性张歆艺喜忧参半开朗活泼，又对爱情执着，林夏可以说是《北京爱情故事》中最受观众喜爱的角色之一，这也让已经在影视圈蛰伏了１０年的林夏扮演者张歆艺赢来了事业的上升期，对于这份意外的收获，张歆艺也是没少付出。２００４年还在中央戏剧学院读书的张歆艺，认识了３９岁的演员王志飞，尽管两人在事业年龄上都有巨大差距，可他们还是义无返顾的相爱了。相爱期间两人相继合作了《龙虎人生》、《苏菲的供词》等多部电视剧。不过，张歆艺的父母一开始却非常反对两个人的恋情，张歆艺也一直从中调和，经过多年的努力，父母终于转变态度。只可惜，在外界看来这段感情刚刚才趋于稳定，却又在２０１２年３月２日，由王志飞单方面发表声明，称与张歆艺已经正式结束恋人关系，谁都没想到这段隐藏７年的感情，竟然以这种意想不到的方式被公布与众，媒体密集的关注不仅让张歆艺透不过气，也让张歆艺的父母倍感心疼。或许只有时间能够抚平他们内心的伤口，相守相爱是一种美好，或许相忘与江湖也是另一种成全。工作的努力付出一定会有回报，但感情的得到与付出并不一定成正比，深知个中滋味的张歆艺，也为自己的感情做出了承诺。张歆艺在采访时，称冷暖自知，要对得起真正关心自己的人。分享拍戏甘苦，细数酸甜苦辣张歆艺也分享了《北京爱情故事》和电影《匹夫》中最难忘的拍摄过程，在拍摄《北京爱情故事》中林夏站在海边决定忘记疯子的那段戏时，剧组熬了一个通宵等待早上四点的日出，北戴河的海已经结冰，张歆艺身上贴了３０多个暖贴，只要一流泪，海风一吹便就都吹干了。而拍摄电影《匹夫》的过程则更为危险，没拍过什么打戏的张歆艺在片中要演一段被活埋的戏。当埋到胸口的时候，张歆艺便感到了一种巨大的压迫感，使得呼吸困难，感觉也越来越恐惧。沙粒顺着指缝留下来，只能很小很小的呼吸，这一过程，让从未做过如此危险动作的张歆艺体验了从艺以来前所未有的害怕。