何音饰演邓小平母亲造型剧中邓小平与母亲搜狐娱乐讯　近日，由导演康洪雷执导，李克威编剧的的大型革命史诗巨制《我们的法兰西岁月》正在中央电视台一套新闻综合频道黄金时段热播。该剧以二十世纪初留法勤工俭学运动为时代背景，讲述了青年时期的邓小平、周恩来等社会主义革命先驱与伟人在法国历时５年艰辛，寻求救国之道并最终走上共产主义革命道路的真实故事。在电视剧《我们的法兰西岁月》中，演员何音饰演的邓小平母亲贤良淑德、温婉善良，是一位典型的东方母亲。她不仅担负起照料整个家庭的重任，更加不辞辛劳的养育着几个孩子，使他们在成长的过程中培养了正直、坚毅、善良等优秀品德，树立了正确的人生观、价值观。也正是在母亲的这种言传身教下，青少年时期的邓小平比其他同龄人有了更远大的抱负，此后的法兰西留学岁月更加令其义无反顾地走上了革命道路，最终成就了新中国历史上的一代伟人。作为曾经的“琼女郎”，实力派演员何音曾成功塑造了众多善良贤淑的东方女性形象。尽管此后很长一段时间内，何音因为照顾家庭、孩子逐渐淡出大众视线，但她在《青青河边草》《梅花三弄之鬼丈夫》等电视作品中的经典形象始终无法令观众忘记。近两年，因为一些好剧本的邀约何音再次回归大众视线。当得知有机会出演邓小平母亲这一角色时，何音感到无比荣幸，她表示：可以有机会参演这样的革命历史巨作，演绎一代伟人的母亲，对演员而言是一种难得的人生体验。