人民网石家庄１０月１２日电　为迎接党的十八大召开，反映党的光辉历程，推动文化大发展大繁荣，今天下午，由河北省委宣传部、省文明办、河北电视台、中国视协、八一电影厂、海政电视艺术中心等单位联合投资拍摄的３０集电视连续剧《我的故乡晋察冀》开机仪式暨新闻发布会在石家庄举行。该剧由著名编剧周振天、导演马玉辉联袂创作拍摄。剧本在创作期间，主创人员多次到阜平、平山等老区深入生活，挖掘晋察冀地区抗日战争时期丰富感人的历史素材。李准、仲呈祥、王伟国等著名影视专家都参与了剧本的论证。孙涛、齐芳、王强、杜旭东、闫学晶、魏积安等全国一批优秀演职员加盟了该剧的摄制工作。在新闻发布会上，编剧周振天介绍说：“创作这部电视剧，就是要借用电视剧这一受众广泛认可的艺术形式重温那段难忘的光辉历程，再现我们党及其领导的人民军队与人民群众的血肉联系，坚定不移地走党的群众路线，坚持执政为民，以人为本，做到权为民所用、利为民所谋”。本剧从平型关大捷开篇，到开国大典剧终，以保定山货店伙计耿三七去陕北送货路上遇险被八路军搭救从而加入抗日队伍为故事发端，讲述主人公和晋察冀老百姓十二年的浴血奋战和情感经历，感人至深。据悉，这部电视剧将进行３个月的拍摄，预计明年在央视播出。（本文来源：人民网　作者：朱娜）