由冯远征主演的话剧《知己》在上海大剧院正式开演上海《青年报》讯　昨晚，由冯远征主演的话剧《知己》在上海大剧院正式开演，并将一直持续到７月２０日，连演三场，这也预示着北京人艺６０年上海展演就此拉开帷幕。在演出前，众主创齐聚上海大剧院中剧场，跟沪上观众就“知己”这一话题进行了面对面的交流。《知己》从清代文人寻觅知己、珍惜知己而牺牲自我的独特角度，塑造了顾贞观这一为知己而屈身权贵的光辉形象。清初江南科场案的罹难者吴兆骞被流放宁古塔，顾贞观为营救好友屈身坐馆明珠府，最终经由顾贞观、纳兰性德、徐乾学、明珠多方合力，吴兆骞历尽苦寒岁月终被放归。孰知绝域归来的吴兆骞在生活的压迫下，为了“活着”早已形神两异，顾贞观该如何面对知己，是决裂，还是宽容？“当你身边有朋友，在生活的压力下，发生这么大的变化，你会如何跟朋友相处？”冯远征告诉记者，当他刚拿到剧本的时候，眼前一亮，心里暗暗告诉自己：一定要排这戏！“这就像谈恋爱一样，可以说是一见钟情，《知己》翻开一页，看完一行后就放不下了，非常激动，浑身起鸡皮疙瘩！”这部话剧给冯远征最大的触动，就是“知己”这两个字，他表示，很多朋友看完这部戏后，一直都在想这个戏，在想顾贞观与吴兆骞，想生活中自己的知己是谁？“人生得一知己足矣，现在得一知己却很不容易，甚至＇知己＇这一词也很少有人提了。”冯远征这样向记者描述现代的“知己”，“在你痛苦时，有人在你旁边听你说；在你快乐时，有人愿意分享你的快乐，这就不错了！”所以说，《知己》这部戏最感人的就是对美好东西的呼唤，以引起大家的思考。最后顾贞观发现，自己煞费苦心营救的“知己”竟变成一个苟且偷生之辈，完全丧失了文人的风骨，清高之气荡然无存的时候，他选择了决裂。但有一幕戏却很让人深思，当顾贞观听到有人痛责吴兆骞是势利小人时，他难掩愤怒，大喝一声，质问道：“假如你们到过宁古塔，谁能保证自己不会变成畜生？”最后，顾贞观对知己吴兆骞的变化，还是采取了宽容的态度。冯远征也告诉记者，这部戏主要探讨的是：当知己不再是之前那个人，变了的时候，你会怎么办？