搜狐娱乐讯　由著名导演陈浩威执导、郝岩编剧的抗战大戏《刀影》日前正在横店影城紧张的拍摄中，正角儿专业户廖京生也加盟该剧，该剧主要讲述了发生在１９３７年至１９５０年间，一名正义的杀手逐渐成长为一名革命者的故事。旧上海滩的腥风血雨，两大阵营的爱恨情仇，跌宕起伏的剧情值得观众期待。前段时间由廖京生主演的《阿丕书记》收视不俗，廖京生在里面演的书记让其奠定了书记角色的正面形象，本次《刀影中》廖京生彻底颠覆观众对他的印象，演了一个仪征一些的双面间谍。廖京生在剧中扮演的是一位军统上海站站长，是戴笠的亲信，负责刺探情报，进行反间谍工作。虽然是为戴笠办事，但是为人尚且正直，分得清青红皂白，利用身份，也保护了不少爱国份子。廖京生此前出演的电视剧多为正角儿，书记形象，如《阿丕书记》，《人间正道》，这次颠覆之前的正角形象，出演双面间谍，相信能够吸引观众的眼球。廖京生从艺二十多年以来，凭借他英俊潇酒又不失阳刚之气的外在气质，内在含蓄的表演风格，在《欢乐英雄》、《阴阳界》、《人间正道》、《苍天在上》、《总统套房》、《生死抉择》、《岁月风云》等影视剧中扮演了一系列正面人物形象。前段时间在央视一套热播的电视连续剧《阿丕书记》更是获得了观众的一直好评与认可，也请大家多多期待廖京生在该剧中的表演。