搜狐娱乐讯　由海润影视出品，叶静、郭珍霓、丁子峻、王宇婕领衔主演的年代苦情大戏《流泪的新娘》将于今晚黄金时段登陆安徽卫视独家播出，这部由《哑巴新娘》台湾原班班底打造的情感剧，为观众带来正宗苦情风味，剧中叶静２０年后再度回归苦情，演绎苦恋郭珍霓的“傻夫”，二人上演了一段感人至深的错位恋情。叶静颠覆出演，甘做“爱情傻瓜”叶静做“爱情傻瓜”《流泪的新娘》讲述了一对恩爱情侣因封建家庭礼教阻碍，被迫各自婚嫁而产生的一段纠葛的情感故事。曾在近期热播剧《雾都》中有过出色表现且为大家所熟知的青年演员叶静在片中突破自我，一改昔日英俊潇洒的大男人形象，饰演一位智商只有９岁孩童的“傻夫”陆天智。这位智障富家少爷爱妻之心感动天地“情比金坚”，虽阴差阳错的与元珍珠（郭珍霓饰）成为一对“错爱夫妻”，但是为了保护妻子他不惜与父母决裂、甘心扛苦力做车夫养家糊口，平凡的一句“不要欺负我媳妇”，更是成为爱妻护妻的动人宣言。当问及叶静为何会接演这样一位“傻瓜憨夫”的角色时，他表示：“我就是很想演一些很特别、很颠覆的角色，给自己一个突破，让大家看看，除了《烈火红岩》中的毕晓宇，原来叶静还可以是这样。”郭珍霓“虐心”三角恋情郭珍霓丁子峻难分难舍曾在《步步惊心》、《扇娘》、《哑巴新娘》中有着出色表现的郭珍霓，此次在《流泪的新娘》中饰演性格倔强、真情实意的布坊姑娘元珍珠。剧中，郭珍霓饰演的元珍珠，不但温婉美丽、有情有义，更因她的善良率真、不卑不亢赢得了两位富家大少的青睐，她与葛人杰（丁子峻饰）真心相爱却有缘无分的各自娶嫁，嫁与“傻夫”陆天智后却又发现自己怀有葛人杰的骨肉，两大家族为夺子孙，更是展开旷世大战。这段剪不断理还乱的三角情缘，引来不少已经收看的粉丝们大呼“受不了”，宣称这股苦情旋风“太虐心”。《流泪的新娘》这部由高清设备制作完成的年代苦情剧得到了众多业内人士的好评，该剧故事性强、画面讲究、制作精良，是一部近年来难得的优秀情感电视剧，且由于叶静、郭珍霓、丁子峻等众多影视大腕明星的加盟，从各方面来看都不失为一部经典电视剧作品，相信今晚独家登录安徽卫视黄金档，定能引起观众的广泛关注。搜狐视频热播剧