吴宇森肿瘤康复首露面京华时报讯　今年５月底，久未露面的导演吴宇森被曝患上扁桃腺肿瘤并进行手术切除，令不少圈中好友和影迷为其担心（本报５月２８日曾报道）。昨天，康复回归的吴宇森接受采访，对病情作出说明，并宣布明年开拍《生死恋》之前会重拍法国导演梅尔维尔的《独行杀手》。首谈病情吴宇森首次澄清了他的病情并透露其新片的近况，他说：＂在这里要感谢北京的几位医生，是他们发现我颈部有肿瘤，还好是良性，但如果再晚一步的话，就可能恶化了。＂吴宇森在台湾及美国经过几个月的治疗和修养，现在身体基本恢复健康，他回忆道：＂在发现有这个症状的时候，我不想引起太多的猜想，也免除亲戚朋友的顾虑，所以就没向外面公布。再次谢谢所有网友和影迷对我的关怀，我现在复原真的很好。＂将拍新片吴宇森透露，生病之前他正在筹备制作《生死恋》，已经开始搭布景，演员也陆续就位，但因为病情工作暂停，＂那些演员同时也有其他的戏在拍，《生死恋》一暂停他们就纷纷先拍别的戏去了。为了演员的档期，我们会在明年年初继续拍摄。＂吴宇森称在此之前，今年会先拍一部西片，就是重拍法国导演梅尔维尔的经典之作《独行杀手》，＂这部片去年就讲好了，剧本写得还不错，是法国和美国的公司。《独行杀手》是冬天的戏，冰天雪地，在德国拍摄，我马上要去看外景，就等男主角了。＂除了《独行杀手》《生死恋》，吴宇森接下来的拍片表上还有中影的《飞虎队》和翻拍日本名作《野兽的青春》，＂铃木清顺这部要重拍成英语片，他们建议拍３Ｄ，这个可以考虑。＂