依托上海城市剧院平台，著名现代舞编导王媛媛将上海作为国内巡演的压轴站，于６月２９日、３０日推出她与国内知名导演冯小刚合作完成的当代舞蹈剧《惊梦》，以及受邀丹麦皇家芭蕾舞剧团创作的当代芭蕾舞剧《情·色》两部作品。导演王媛媛作为第一个先后荣获法国、美国、俄罗斯等４个国际舞蹈最佳编舞奖的中国编导，已多次与知名导演合作，无论是与张艺谋合作的芭蕾舞剧《大红灯笼高高挂》，还是与冯小刚合作的电影《夜宴》，都留给观众深刻印象。此次的《惊梦》更是以冯小刚、王媛媛领衔，邀得陈其钢、林兆华担任音乐和戏剧顾问，作曲家杜薇加盟。该剧以《惊梦》为切入口，通过从古至今、从虚幻到现实、从杜丽娘到现代职业女性的场景呈现，打开一窥女性复杂情感世界的门。不同于传统芭蕾舞在对待舞剧创作和演员技巧上的标准，当代芭蕾刻意摒弃或淡化戏剧情节，追求演员本身的肢体语言与其戏剧内容中所包含对于人性价值的思索。该剧在远赴欧美各国进行巡演过程中获得普遍认可与好评。首次由中国编舞受邀至世界顶级舞团进行创作并首演于丹麦皇家剧院的现代芭蕾舞剧《情·色》，则结合艺术家个人生活经历，倾力表现女性２０岁、３０岁、４０岁各个年龄段的情感状态以及心理诉求和感悟，在欧美广受赞誉。