张国立担任原乡航班荣誉船长张国立率《原乡》剧组启动水晶球由张国立担任总导演及男一号的大型电视连续剧《原乡》开启赴台之旅，７日一早张国立携剧组成员参加隆重的起航仪式，随后登上被命名为《原乡》航班的海峡号滚装客运船直抵台中。起航仪式上，张国立被授予原乡航班荣誉船长称号。他介绍说，希望这部戏也能够和海峡号一样成为沟通海峡两岸亲情的桥梁。电视剧《原乡》以台湾老兵踏上回乡路为题材，讲述老兵与故乡亲人之间的骨肉亲情，书写一段民族史上最深沉的乡愁。该剧４月在福建开机，目前已经拍摄了整整两个月时间，先后在厦门、福州、婺源等地取景，张国立秉承精益求精、打造精品的态度将《原乡》的拍摄进度放慢，保证质量。６月７日，《原乡》剧组正式开启赴台之旅，抵达台湾眷村拍摄在当地的戏份。张国立与《原乡》中另外三位老兵的扮演者马少骅、朱德承、李耕一起与剧组大部队搭乘海峡号赴台，本次航班被命名为《原乡》航班，张国立觉得意义非凡。登船前，张国立还被授予原乡航班荣誉船长的称号，他身穿船长服带领剧组其他成员触摸水晶球宣布本次航班启航。同时，张国立也坦诚表示，《原乡》这部戏一定会用真情打动观众，希望这部戏也能够成为两岸亲情沟通的桥梁，就如同他们乘坐的搜狐视频热播剧海峡号的使命一样。