搜狐娱乐讯　《新还珠格格》暑期在几大卫视进行了重播，依旧获得了火热的收视，再次掀起了一阵欢乐热潮，剧中的各位演员如今各自活跃在不同的领域，而扮演五阿哥的张睿已不再局限于当初的形象，尝试了许多不同的角色，展现出了多样的面貌。新旧还珠火爆重播　暑期荧屏精彩纷呈旧版《还珠格格》早已成为经典，每年暑期都会出现在荧屏上，为观众带来整个假期的欢乐，如今，距新版《还珠格格》首播也已过去了一年，这一新“还珠家族”的成员也加入到了暑期档的复播“大战”中，一时间，各大卫视出现了新老还珠同台献艺、交相辉映的场面，两个版本的火爆程度都不输当年，为各位观众带来了茶余饭后消遣娱乐的视觉盛宴，相信有这两部精彩的剧集，暑期荧屏一定会更加精彩，更加欢乐。“五阿哥”多才多艺　影视音乐遍地开花在新版《还珠格格》中扮演五阿哥的张睿凭借该戏一炮而红，他俊秀干净的长相让他虏获了大批粉丝，但这也不免使得一些人开始质疑他的演技，评论他只能局限于饰演五阿哥这种儒雅小生，无法拓宽自己的戏路。时至今日，张睿凭借自己的大胆突破和尝试，向所有人证明了他的实力，在《隋唐英雄》中，他华丽转型为动作飘逸、文武双全的隋唐名将，成功的塑造了一个崭新而又准确的罗成。而在《我家有喜》中，又玩了把“穿越”回到现代，并且亲自献声出演歌星，展示了自己不俗的唱功。作为一个如此多才多艺的全能型演员，张睿的每一步都走得很谨慎，每一步都充满计划性，在即将开拍的《花非花雾非雾》中，张睿又将携手老搭档李晟出演，不知道接下来，他又会给观众带来怎样的惊喜？（天海／文）