徐松子饰演的恶婆婆（右）近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司荣誉出品的年代情感大戏《大家庭》顺利杀青。电视剧《大家庭》汇集了于和伟、刘威葳等炙手可热的影星，更有老戏骨吕中、赵亮、刘钧、朱子岩、袁茵倾情加盟。剧中扮演袁家婆婆莫兰的徐松子，演技娴熟，扮相精彩，徐松子刻画了一位市侩小民的恶毒婆婆，时常有很多“刁钻古怪”的想法，难以让人揣摩猜测。恶婆婆莫兰，心狠手辣不够毒电视剧《大家庭》讲述了袁家和陈家以及李家，三个大家庭的三代人纠缠不清的恩怨。陈家姑娘陈涵秋（刘威葳饰）因为被李劲松（刘钧饰）抛弃而和追求自己的袁刚（于和伟饰）组成了一个貌合神离的大家庭。这一对“门不当户不对“的爱情就这样开始，三家人的情感纠结更是因此滋生。剧中，饰演袁家婆婆的徐松子，把莫兰这个人物演的入门三分，既有寻常人的人情世故，也有不外人道的蝇头小利。对于儿媳陈涵秋和丁小红，徐松子饰演的婆婆是没有少为难。显示嫌弃陈涵秋太懒，后是抱怨袁茵饰演的丁小红太矫情，以至于儿媳妇和儿子天天鸡鸣狗盗的闹，一家人是鸡犬不宁。徐松子把一个势力的恶婆婆演绎的活灵活现，一个被人恨得的咬牙启齿的人物就这样跃然纸上，被导演和编剧交口称赞。徐松子做过导演，得过国际大奖老戏骨徐松子在多部耳熟能详的电视剧中都有出色的表演，从《芙蓉镇》中是公社主任让她“一夜成名”之后，更是让她摘得了第２６届卡罗维ｂ发利国际电影节大奖。毕业于中央戏剧学院，曾经就职于上海电影制片厂，不安分的徐松子先后做过演员和导演。在《老店》《红尘》《荒雪》等电影中的精彩表现，让徐松子锋芒毕露，成为了上个世纪新中国家喻户晓的电影明星。随后，徐松子又导演了《走过冬天的女人》，并出演了《封神榜》、《烈焰》和《在那遥远的地方》的地方的热门剧目，更是奠定了徐松子艺术家的声誉。据悉，电视剧《大家庭》已经制作完成，不日将和大家见面。文／小驭哥