今年年初，华夏电影公司成立，和中影集团进口影片公司共同分享进口影片发行的资格。这标志着进口影片由原来的绝对垄断进入相对垄断时期。根据有关政府规定，两家公司国产影片发行数量至少２０部，票房不少于５０００－８０００万；票房成绩越好，进口影片数量越多。这些措施无非是鼓励两家公司多发行国产电影，然字里行间无不流露着进口影片的巨大利润。江水浩荡，不管是绝对垄断，还是相对垄断，都会逐渐被历史抛弃，利益还将被分化。这是市场的规则。中国加入世界贸易组织，根据协议承诺，在每年进口１０部分帐影片的基础上允许进口２０部分帐影片，２００３年正是实现承诺的重要一年。中国政府无论是对加入世贸的承诺，还是市场化的执政目标，都会要求电影市场更加规范竞争。而一系列的电影政策，如电影项目审批、发行、制作等方面，都在以前所未有的步伐进行革新，这一切都会带动进口影片的质量和数目的提高。相比较前几年的进口影片，今年的进口影片更加注重影片的国际票房号召力，引进的影片更为接近时新性。而《黑客帝国３》更是提出全球同步放映的概念。这些新概念的提出，无非是想取得更好的票房成绩。对于内地观众而言，这绝对是一个好消息，可以更早的看到新的优良影片。