《神探亨特张》剧照：街头械斗全民皆兵由高群书导演的犯罪喜剧电影《神探亨特张》将于７月２０日全国公映。影片已于上海国际电影节斩获最佳导演奖，并独辟蹊径开启民间电影节系列誓要＠全中国。在影片宣传正酣之时，片方特别放送电影剧情版预告。短短１分半钟时间，展现神探与大贼张发财的街头终极对决，预告片紧张的镜头节奏配以震撼音乐，使得《神探亨特张》凸显出动作大片的质感。“亨特张”展现另类街头追击　快节奏犹如“谍影重重”预告片一开场，便是北京北三环西路双榆树地区的车水马龙，而配以强有力的弦乐，张发财（周云蓬饰演）慢镜惊飞鸽子群，大色调的对比使得影片更像是一部吴宇森导演的动作巨制。并且由于导演高群书全片采用手提摄影，更提升了镜头的速度感和现场直击质感，神探张惠领（张立宪饰演）短短几个跟踪、出击、摔倒、偷拍、打斗等普通动作戏码，也焕发新生命，将街头追击的粗粝变得更加精致。高群书表示：“手提摄影是最能展现动作的，像《谍影重重》系列，镜头晃的你进入画面一般。我这个片有大量手提摄影，也有大批远景偷拍。我们这就是在北京的北三环上，上演一出《谍影重重》。”随着《神探亨特张》的动作质感显露，影片剧情主线也首次展现。神探的一句画外音：“张发财来北京了，大贼来北京了。”隐藏不住老民警渴望对手的兴奋，看来一场经典对峙即将展开。然而镜头一转各色人等纷纷丢失钱包面对镜头大吐苦水，却让人意识到张发财统领的犯罪团伙可并不简单。贼王神探大战北京三环路　双雄ＰＫ悬念叠生导演高群书透露：“片子一开始是有几个小案子呈现开来，但渐渐的所有的案件汇聚到张发财与神探的对决。一个下战书就在双榆树这片儿下手，一个就立誓抓到贼王，影片发展到最后其实是一部双雄对决。”从几场审问中各式小贼“巧舌如簧”与神探“激情辩论”，再到神探面对张发财的挑衅战书怒摔手机，不难看出神探也有一筹莫展的时候。而张发财的挑衅短信却表明“偷够１０万，捐给今天的小女孩儿。”——则让剧情更加复杂。张发财究竟为何作案？他与神探的对决到底是何结果？预告片中全民皆兵追击的红衣女子是何方神圣？预告片最后张发财一句“有人要输了”又预示着什么？一切则要等影片正式上映才能得到解答。据悉，《神探亨特张》还将陆续启动＠全中国电影节系列，影片将于７月２０日全面公映，骗子、小偷、抢劫犯全城洗手，看《神探亨特张》与民同乐。