《三国》在台首播　主创亲临宣传主创合照搜狐娱乐讯　历史大剧《三国》７月２日即将在台湾中视黄金档播出，２７日，主演黄维德　（在线看影视作品）　、陈建斌　（在线看影视作品）　、何润东　（在线看影视作品）　、林心如　（在线看影视作品）　一同在台湾出席了首映记者会。四人一同击战鼓，预期收视能击出响亮成绩。发布会上，黄维德坦言，演这个电视剧用了长达８个月的时间，曾穿厚重盔甲在片场苦等１６个小时，最后竟仍没拍到就收工。陈建斌更夸赞黄维德是“最酷的周瑜”。黄维德表示　，因为整部戏的演员众多，因此协调档期就成了最重要的事情，所以导致他总共拍了８个月的时间，“拍这部戏最辛苦的部分，应该就是时间的等待。”黄维德透露说，有一场戏他穿着厚重的盔甲，一连等了１６个小时，等到睡着，最后他被通知他的戏份取消了。而除了苦等，一直都坚持武戏亲身上场的黄维德也在拍摄马戏时从马上摔下来受伤，敬业及专业精神让人钦佩。这一版本的《三国》在内地播出时，创造了极高的收视率，而其中，黄维德饰演的周瑜成为了该剧最大的亮点。许多网友和观众都称赞黄维德版的周瑜比老版《三国》中的周瑜和电影《赤壁》中周瑜诠释的更加立体，将周瑜的故事表述的更为生动更全面。黄维德将人物的层次感及情绪的衔接拿捏精准，他饰演的美周郎周瑜形神兼备，并将之前版本遗漏的部分重新弥补填充，人物形象更加丰满人性化，所呈现出的大气英武和忠肝义胆令人动容，将“人中龙凤，江中翘楚”　而“就差临门一脚”的悲剧性英雄形象表现的淋漓尽致，最终周瑜鞠躬尽瘁魂断东吴的结局让许多人流泪同情，甚至有人在“周瑜之死”后感慨“《三国》少了一大看点”。