搜狐娱乐讯　近日，著名歌手孙悦驾临山东卫视《歌声传奇》，豪爽奔放的性格令其在节目现场放足猛料，时尚性感的装束更令这位７０后辣妈不输快女靓妹、成功逆袭。节目现场，谭杰希、关喆、王艺洁、艾梦萌、扎西顿珠、潘虹越使出浑身解数重现经典，新一轮的视听盛宴即将开启。红发孙悦大秀甜蜜婚姻时尚红发野性亮丽、标志性“眯眯眼”现场放电、优雅长裙女人味十足，孙悦奇迹般地逃离了岁月的魔掌，丝毫不见老去的痕迹。作为一名７０后辣妈，孙悦的时尚足迹有目共睹，“雷人教母”的称号非但不是讽刺，反倒是对这名歌手“青春不老”的褒扬。“我老公说了，你自己高兴干什么就干什么，自己喜欢就好！”节目现场，孙悦谈起自己的幸福家庭时一脸骄傲，气场十足的话语时时刻刻都在昭示一个真理：得瑟又怎样？能得瑟的女人背后都有一个好老公！谭杰希吉他弹唱回归小清新早在主持山东卫视金牌栏目《纵横四海》期间，谭杰希就一直吉他不离手，时时刻刻想着到《歌声传奇》一试身手。本期孙悦专场，谭杰希终于带着心爱的吉他空降济南，当场便刮起了一阵强劲的“文艺风”，不仅吉他弹唱个性十足，现场改编的歌词更是让孙悦大赞“才华横溢”，小清新成功逆袭全场。王艺洁彩色流苏热舞“哇卡哇卡”彩色流苏艳压全场、纯美声线悦耳动听、栗色卷发柔婉妩媚，实力派与偶像派的绝妙混搭令王艺洁在节目中大放异彩。而与其当晚的劲歌辣舞相比，以上这些显然不够夺人眼球。作为南非世界杯主题曲“哇卡哇卡”的中国原唱，王艺洁现场重现经典，并奉献热辣舞姿，令无数宅男血脉喷张，场面一度爆棚。据悉，本期节目将于本周五（６月２２日）晚２１：１５播出，辣妈孙悦将爆出怎样的婚姻秘事？谭杰希能否一战到底？《歌声传奇》将为您带来最震撼的视听风暴。