拍ＭＶ和广告出身的王岳伦，因为执导了古装恶搞喜剧《十全九美》和《熊猫大侠》而成为业界话题，而他与主持人李湘结婚并生下女儿，则成为百姓关注的话题。８月２日，王岳伦将推出自己的第三部电影现实题材喜剧《乐翻天》，片中，女强人宁静与丈夫姜武遭遇了婚姻危机中啼笑皆非的故事。王岳伦否认这部电影暗含着自己和李湘的关系，但他承认，不少桥段确实来自结婚生子后的感悟。此外，他特别强调，无论影片票房成败，他都将和李湘开发一个副业开火锅店。本版采写／新京报记者杨林票房成不成，火锅店都开定了新京报：《熊猫大侠》后你休息了３年，是因为票房未达到预期效果？王岳伦：因为我忙着带孩子。有女儿前我８０％的时间都在工作，现在工作最多占据５０％，工作完后一般就回家和老婆、女儿在一起，感觉非常充实快乐。新京报：《乐翻天》发布会上，李湘说票房不过五千万就要开火锅店，这是玩笑话？王岳伦：这是说真的，要解释的话就像是诉苦了。做电影导演很艰难，可能两三年没收入、吃老本，大部分时间都在酝酿、和编剧磕剧本；好莱坞电影也越来越多，给中小成本片的空间越来越少。我想在做电影之外还有其他生活，起码要养家糊口。另一个重要原因是，平时和我接触的都是对文艺侃侃而谈的人，火锅店或许能让我接触到社会上形形色色的人和素材。应该说，票房成不成，我的火锅店都开定了。新京报：不转回去拍ＭＶ或广告吗？王岳伦：ＭＶ是回去不了，国内音乐基本没有产业了，主要盈利点都是演唱会。我还是会坚持拍电影。在中国，男女出轨后结局迥异新京报：大家都说，李湘对你的事业帮助不小。王岳伦：在新导演中我相对比较幸运，李湘、很多朋友都在帮我。《乐翻天》做筹备时她就把剧本印出来给同事和她的女性朋友看，帮我搜集各种意见，也让我知道剧本问题在哪儿。新京报：你的朋友开玩笑说，《乐翻天》里强势的妻子和软弱的丈夫，是你对自己和李湘关系的影射。王岳伦：那是他们开玩笑。李湘说话比较急性子，我做事比较稳当，可能造成了这种感觉吧。但这对夫妇的关系，我是从很多朋友的故事中得到的灵感。新京报：有女性观众看过试映后，抱怨华语电影为何对出轨的男人都这么好？王岳伦：这是个无奈的结局。在中国，男人出轨后，大部分结局还是一起过，但女人出轨后，所有男人都不会接受。这或许是东方的生活哲学，我不希望在自己电影里破坏这种哲学。片中姜武不是一心要怎么样，而是老婆太过强势、太不给老公面子，有时的确会把男人推到小三那边，生活中我也见过。他更多是精神上的出轨，希望有人尊重他、崇拜他。解读新片韩国角色早就设计好了新京报：《乐翻天》中的郑京虎很受欢迎，是怎么想到安排一个韩国角色的？王岳伦：一早就设计好韩国角色，我个人喜好韩国电影，郑京虎参演的《挪威的森林》《乡镇大劫案》等片我觉得很有意思。这次找到郑京虎就希望他的表演和中国的喜剧表演有冲撞。他到了现场后，表演也给了我们很多惊喜，比如涂唇膏的小动作就是他自己设计的，“笑果”不错。新京报：《乐翻天》有点多角度、多线索且黑色幽默的感觉，《疯狂的石头》之后这种片子国内已相当多了，你为何还要做？王岳伦：我比较喜欢这种叙述方法。前两部电影也算是多角色、多线索，但整体比较随性。这种叙述方式在西方还是有很多人拍，它并不另类，算是商业片的类型。回应“烂片导演”说我自己也觉得《十全九美》和《熊猫大侠》拍得一般。毕竟我是做ＭＶ出来的，第一次做电影，掌握不好那个度。站导演旁边时觉得很轻松，换你坐在监视器前时，你可能就蒙了，连陈可辛都可能蒙。记得他跟我说，拍《投名状》时，一天早上他披着军大衣站在监视器前，突然脑袋空白，望着上千人，不知下个镜头怎么拍。《十全九美》时还有人说好、有人说糟糕，但《熊猫大侠》有点急功近利，票房的平庸结果让我冷静了很多。其实《十全九美》前我就想做一个类似于在酒店发生的多线索故事，苦于《疯狂的石头》珠玉在前，我和宁浩又是很好的哥们，还是先别做同一个东西了。阴差阳错拍了《十全九美》，没想到票房那么好，投资方便要求我再拍一个同样感觉的东西。弄《熊猫大侠》时非常别扭，写了十几个剧本都推翻了。《十全九美》《熊猫大侠》有点儿反故事，只是弄桥段让大家乐。口述：王岳伦　（来源：新京报）