王阳《老米家》对战麻辣婆婆王阳《老米家》诠释痴情富二代搜狐娱乐讯　家庭情感剧《老米家的婚事》正在北京近郊热拍，王阳在剧中变身痴情富二代，这让刚看完《宫锁珠帘》里那个腹黑男李为的观众产生了少许混乱，不过王阳似乎对自己的这次转变很喜欢，笑说这次可算是沉冤得雪演一回痴情汉了。据悉，王阳最近除了在赶拍《老米家的婚事》外，还在《新恋爱时代》剧组客串了一把姚笛前男友，同时辗转两个剧组的他，为了这次客串不得不牺牲自己休息的时间，非常辛苦。谈到这次的“打酱油”经历，王阳还在自己的微博上开心的表示很喜欢这次的客串，希望有机会可以和姚笛真正的合作一次。王阳在《老米家的婚事》里扮演了一名痴情富二代，戏中她和“戏骨”宋丹丹将有着大量的对手戏，谈到和宋丹丹的首次合作，王阳大呼“丹姐气场太强了”，并感叹女婿难过丈母娘关，原来剧中宋丹丹扮演的是王阳的丈母娘，一直在乎女儿终身大事的她并不喜欢这个“富二代”，并经常“找茬”希望女儿和他分手。有记者探班时问到王阳以后现实生活中要碰到这样的麻辣丈母娘该怎么办，王阳无奈的表示那只能忍了，“明白父母对孩子的苦心，就像我父母也操心我的生活一样，尽量做到让他们满意这才是最重要的。”搜狐视频热播剧