东方卫视正在播出的３５集电视剧《风和日丽》，让曾与共和国共度风雨岁月的人们回眸过去，让现今的年轻人了解父辈们经历过的追求与坎坷。这部根据同名长篇小说改编的电视剧，围绕女主角杨小翼的青年和中年生活展开。故事开始时是１９５８年，那是个有激情也有盲从的年代，美丽单纯的高一学生杨小翼渴望着进步，却为不知道自己的生身父亲是谁而苦恼。懵懂的爱情，同学的妒忌，埋下了日后争斗的种子，而一切的发展，又与社会的风风雨雨紧密交织在一起。杨小翼和刘世军这对纯洁的恋人，由于负疚或是尽责的原因，没能走到一起，而与并不真正相爱的人组成了家庭，这就注定了要曲曲折折地受尽磨难。黑白颠倒的“文革”动乱来了，人性受到考验，美好的和丑陋的都尽相展露。杨小翼终于知道了父亲是谁，知道有一双眼睛始终在温情地关注着她。当所有虚假的或狭隘的东西都随风而去，唯有真挚的爱情和宽厚的友情长存下来。然而，这一代人付出的已经太多太多。从“大跃进”的年代到改革开放的今天，《风和日丽》的故事跨越了广阔的历史，剧中众多性格、品质各异的人物，织成了复杂的社会背景，从而使这部电视剧具有编年史般的质感和认识价值。杨小翼无疑是一个时代的年轻人的缩影，她的命运也最令人牵挂和感叹。她和刘世军或许都有着自身性格上的缺点，因而导致了生活中的种种错位和挫折，但是他们的真诚不懈，却是那一代人的写照。生活总是要付出代价的，尤其在人性被社会风云挟裹的年代，庆幸的是，真心相对的人们，终究会得到感情的归宿。杨小翼和刘世军的未来将如何？随着电视剧的播出，让我们拭目以待。值得一提的是，这部电视剧的导演杨文军，饰演杨小翼的马伊琍、饰演刘世军的李晨等演员，都是年轻人，剧中的那些年代，离他们相当遥远，然而他们以极大的真诚，尽力去理解和再现父辈们生活过的年代，力求还原历史的真相，全剧拍得十分细腻流畅，这是很值得肯定的。历史总是由后人来写的，今后的电视剧也还会继续表现我们社会曾经走过的道路，后人与前人的沟通和理解，便至关重要。从这一点来说，《风和日丽》做得很成功。