熊黛林日前为节目《海琪的天空》录影，在访问中她除了畅谈其工作上的心路历程外，更大谈对爱情的看法。她除大赞绯闻男友郭富城（点击观看郭富城影视作品《三岔口》、《全城戒备》）孝顺及事业心强外，更称自己想有个家，但肯定不会闪婚。名模熊黛林早前接受ｎｏｗ观星总部《海琪的天空》访问，提到外间盛传绯闻男友郭富城会于今年迎娶她，问熊黛林现在可有想过结婚？她说：“想有个家，但不是现在。（怕提郭富城的名字？）是，这三个字好敏感，不想讲得太多，影响其他人生活。”熊黛林又称自己梦想的爱情只要两个人开心便可以：“有人祝福是好事，如果有一天有自己的家会和大家讲，希望大家给祝福，但不是现在！”她又大赞郭富城为人孝顺、事业心强及心地好，初次见面觉得他有型英俊，也欣赏对方有礼貌及懂得尊重人。自认幸福大女人近年不少圈中人都会到私人岛屿结婚，熊黛林坦言任何方式结婚都不介意，但要两个人有沟通，尊重彼此意见，但就不接受突然结婚：“一时兴起不行，要经过长时间，心理成熟去做，不想在拉斯维加斯结婚，因为知道那边结得容易、离得也容易，不喜欢。”熊黛林觉得自己现在是幸福女人，因为有自己的生活，身边也有关心及爱护自己的家人及朋友。当年今天的辛酸熊黛林又大谈以前工作的辛酸：“最难捱的时候试过一个月只有一千元，还要交房租，连吃饭钱都没有！最穷的时候试过身上只有廿几块，都不记得那个时候是怎么熬过来的！”她自称是报喜不报忧的人，所以从没与家人说过当年的生活，但正因那段辛苦的日子才能造就出今天的自己。