第三季第３集：《Ｃａｌｌ　Ｗａｉｔｉｎｇ》有人往Ｌｉｎｃｏｌｎ酒店房门里塞了装有Ｓａｒａ和ＬＪ照片的信封，里面可能包含有他们身在何处的线索。Ｌｉｎｃ想尝试一个大胆的救援计划，Ｓｕｓａｎ　Ｂ也许帮得上忙，但Ｌｉｎｃ必须说服她这样做的好处。在Ｓｏｎａ监狱，Ｍｉｃｈａｅｌ开始了解Ｗｈｉｓｔｌｅｒ的情况．．．［详细］　第三季第４集：《Ｇｏｏｄ　Ｆｅｎｃｅｓ》Ｓｕｃｒｅ和Ｍｉｃｈａｅｌ联系上了，Ｌｉｎｃｏｌｎ和Ｓｕｃｒｅ一起想办法把Ｍｉｃｈａｅｌ搞出Ｓｏｎａ监狱。Ｌｉｎｃｏｌｎ在尝试营救ＬＪ和Ｓａｒａ失败后收到“公司”的死亡警告，Ｍｉｃｈａｅｌ开始策划越狱，Ｍａｈｏｎｅ常常与过去认识的某人碰面。Ｔ－Ｂａｇ　开始往上爬，而Ｂｅｌｌｉｃｋ和Ｌｅｃｈｅｒｏ处境不妙　．．．［详细］　第三季第５集：《Ｉｎｔｅｒｆｅｒｅｎｃｅ》狱警Ｈｕｒｔａｄｏ来到Ｍｉｃｈａｅｌ的牢房，他觉得Ｍｉｃｈａｅｌ最近老在观察他，所以他问他找到的单筒望远镜是不是Ｍｉｃｈａｅｌ的武器，就在他要对Ｍｉｃｈａｅｌ开枪时，Ｗｈｉｓｔｌｅｒ说那望远镜是他。Ｓｏｆｉａ受到Ｈｕｒｔａｄｏ色诱，但她说Ｌｅｃｈｅｒｏ是她的男友。监狱来了一个叫Ａｎｄｒｅｗ　Ｒｏｓｓ新犯人。一开始就被抢走钱包揍了一顿，但他认识Ｍｉｃｈａｅｌ。Ｂｅｌｌｉｃｋ开始照顾这个新人．．．［详细］