搜狐娱乐讯　即将于７月２日晚２２点与观众见面的湖南卫视改版新节目《完美释放》近期在北京进行节目录制，来自全国各种各样的减压释放者，在帮客嘉宾胡歌、李承鹏、张德芬的帮助下，均表示心情轻松许多。而嘉宾胡歌、李承鹏在随后接受采访时表示：“这档节目真的很接地气，每个人都会有压力。我就有适龄男青年的结婚压力，希望得到完美释放。”国内首档减压节目　４个减压门释放压力作为２０１２年湖南卫视７月２日１０点即将与观众见面的新节目，《完美释放》自筹备以来一直热议不断。这档打着“减压”旗号的节目将如何为“压力一族”减压，也成为了大家最为关心的焦点之一。记者在采访《完美释放》总导演王硕时了解到了解到，《完美释放》是一档草根参加，有压力讲述和室内减压环节组成的中国首档减压励志类节目。节目寻找在生活中承受巨大压力的人物来到节目现场，讲述他们的压力故事，现场由心理专家来给出减压方案，让他们在节目及以后的生活中得到心理援助。很多未看过节目的人都会以为这是档严肃说教的节目，但记者在探班现场却不时地听到录制棚中传来阵阵笑声。原来打造这档节目的幕后团队来自于湖南卫视《变形计》和《幸运３７２１》精英电视人，所以总导演表示这档减压节目绝对不会是观众以为的“枯燥”的说教节目，它将寓教于乐、在节目现场，记者随处可以看到各种表情的图案，而四个代表“喜怒哀乐”的减压门更是让记者眼前一亮。在随后的节目录制中，不同压力的观众先后走进减压门，有因为找不到老婆的释放者进门后就被美女环绕；有身高太高的释放者进门后有一群踩高跷的人陪他跳舞；总之节目组根据不同类型的压力释放者，在减压门中进行了不同的减压招数设置。除了四扇减压门，记者还看到《完美释放》节目现场还有一位重量级的“测压达人”，据悉湖南卫视为了准确测试嘉宾压力值，重金购买了一台专门定制的压力测试仪器来测试减压者的压力，然后根据测试结果再来为减压者制定相应减压方式，做到对症下药，精准减压。比如说嘉宾篮球明星孙明明，第一次坐在侧压仪上，就因为压力太大坐爆了测压仪。李承鹏犀利毒舌不变　柳岩亲吻嘉宾释压为了更大程度地放松草根释放者的紧张情绪，节目组好邀请到多位名人明星和心里专家担任“帮客”为释放者减压。首期嘉宾李承鹏在现场的妙语连珠便让记者印象深刻。向来以犀利评论著称的李承鹏在节目中不改“毒舌”本色，几次将嘉宾点评得彻底无语。比如说面对一位参加１６年参加高考却从未考上的“高考帝”，李承鹏直接点评“你的梦想太偏执，你可以去当高考吉祥物了。”另一位嘉宾总是草木皆兵，李承鹏则调侃说：“你要自信不要他信，他信在泰国呢”。而另外一位嘉宾柳岩走的则是亲民路线，听到武汉板车哥的故事时，柳岩泪洒现场，马上倾囊拿出３０００元送给板车哥。看到身高２米６５的篮球明星孙明明找不到女朋友压力山大时，柳岩更是抛开矜持，主动拥抱亲吻孙明明鼓励他去寻找真爱，让现场观众集体起立鼓掌。胡歌成情感倾听专家　自曝３０岁结婚有压力当一身米色西装的胡歌架着黑框眼镜出现在现场时，全场的女观众都骚动了。记者细致地看到帅气的胡歌竟然成为“牙套小王子”，胡歌趁机打趣地为节目做起了广告：“压力山大哦，牙齿都松啦，所以要来《完美释放》减压，期待下一次完美绽放。”和李承鹏柳岩不一样的风格，胡歌扮演的则是情感倾听专家，每次遇到嘉宾有情感压力问题的时候，胡歌总能侃侃而谈出不少心得，惹得李承鹏都忍不住嫉妒说：“你是谈过多少次恋爱啊，这么老道。”不过情感专家也有压力山大的时候，当一位从事“婚商”的嘉宾说到“适龄青年都有婚嫁压力”时，胡歌马上接过口说：“对啊，我就有这种压力。”惹得现场观众大笑。在接受记者采访时，胡歌坦言自己确实有适婚压力，希望通过“婚商”嘉宾讨教几招找对象诀窍，但接触嘉宾的“亿万富翁好结婚”的观点后，胡歌无奈地说：“我现在适婚压力没有了，又多加了一个没钱结婚的压力。”对于《完美释放》这档节目，胡歌赞不绝口，说：“这是一档很接地气的节目，因为每个人都会有压力，只有完美释放后才能完美绽放。”胡歌也告诉记者，他平时有压力的时候，主要用转移目标来减压，“不要老盯着压力源”不放，想点别的事情，心情会好很多。”不过，胡歌坦言目前自己工作上目前没有压力，对于即将在湖南卫视播出的《轩辕剑》，胡歌用“唐人和湖南卫视强强联手　谁与争锋”来表达自己对这部剧收视无压力的自信。