６月２２日起，由萨日娜、刘佩琦主演的家庭大戏《我的孩子我的家》，在辽宁卫视每晚热播，一家人三十年间的苦难经历被评为“盛夏苦瓜剧”。该剧反转了父亲在外独挡一面，母亲家中半边天的传统模式，父亲刘佩琦演绎了“窝囊丈夫受训记”，母亲萨日娜强势撑起一家九口，却惹来观众一片指责：怎么会有这样的母亲？孩子遭遇的问题都因为她没解决好。面对争议萨日娜在采访中谈到：不是每个女人都能当好母亲，“我开始也不理解，真有孩子和母亲有这么大仇恨？她太主观，很多事情都以自己的角度去解决。”生活中萨日娜的教育则是“自由属于人民”，甚至惹来女儿的“批评”。剧中掌控全家的幺婶却拉不住丈夫出轨的心，戏外谈到自己的家庭，萨日娜却幸福满溢：“我找到了对的人”。萨日娜“自由属于人民”　刘佩琦当父亲“一针见血”《我的孩子我的家》中，幺婶为一家九口人“甘洒热血写春秋”，却换来孩子恨观众怨。老大被剥夺上大学的权力，落得一身抱负无法实现；老二被母亲打压害惨兄弟自己也疯了，老三为顶罪活活坐了８年牢；老五从小就敌视母亲．．．．．．很多观众都把孩子们的遭遇归结到强势的母亲身上，萨日娜也坦承：“孩子有问题，母亲就是不成功的。”善解人意的母亲就不会这么处理问题，就会站在孩子的立场去看待。同时萨日娜也提醒观众要体谅这个母亲，“在那种困难的情况下，母亲实在不太可能有时间和精力去处理孩子的各种事情，就不会考虑得这么周全。”齐奎扮演的老大，被迫放弃上大学而成了“无梦想”青年，剧中的父亲母亲改变了他的命运，采访中他则爆料：“戏外这个家里他们是典型的中国父母。”萨日娜是知心大姐大小事都管，刘佩琦老师主抓表演：“演戏的问题他会一针见血提出来，不管你是谁。”生活里的模范妈妈萨日娜，坦言自己家中是“自由属于人民”，“我觉得现在孩子不应该再承受压力了，太压抑了。应该做个聪明的家长。”她还透露自己对女儿无压力的教育方式，被今年面临“小升初”的女儿抱怨她“不思进取”。而她对女儿的教育方式正是源于自己母亲的影响，“我与母亲的相处就是自由的，　我妈妈之前也当过演员，后来当了剧作家，半夜写到自己满意的段落，会把我叫起来听她读剧本。”萨日娜盘点“众老公”　谈爱情“我找到了对的人”剧中这对“女强男弱“夫妻的相处模式，算是那个时代背景下的经典再现。幺婶为家庭付出了一切，但是丈夫还是禁受不了初恋情人的温柔攻势，发生了婚外恋。谈到这段剧情，萨日娜心疼的表示，这是这个人物经历的最大打击。因为这不仅是她作为母亲，而是作为女人经历的情感历程。“对女人来讲，只要家是完整的，付出什么都无所谓，但情感的背叛让她崩溃，所有一切都白费了。”演了十多年母亲，萨日娜和很多实力演员合作默契，谈到众位老公她连称幸运，“他们都非常真诚，表演时需要心灵的沟通，不是两个人各自念好台词就可以了。无论是李幼斌、李诚儒和刘佩琦，都能让我找到交流和呼应。”戏外，萨日娜谈到自己的婚姻幸福地称：“我就是找到了对的人。”近几年好戏不断的萨日娜也坦承，两个人之间，丈夫付出的会多一些。《闯关东》之后，希望自己表演上有递进的萨日娜，一年有７、８个月都在拍戏。作为演艺圈真正的模范夫妻，萨日娜聊到自己的婚姻同样有争吵：“需要理智判定婚姻是否是对的，有缘分的人永远会在一起。他在照顾家庭的同时，自己也能兼顾表演，坚持在拍话剧。这样的男人，我怎么可能还想着离婚？”作为妻子和母亲，萨日娜给自己“很好”的评价，“人的生活不仅只有事业，家庭、友情、亲情都是组成部分，要的是找到平衡，就和演戏一样要掌握分寸，比例得分配好。”制作人爆料名导“伯乐之争”　带８０后时光倒流三十年为了将时代的变化浓缩在一个大家庭中，辽宁卫视的《我的孩子我的家》不仅有戏骨撑足气韵，一众年轻演员的表演也令故事色彩鲜活。问到谁最有可能从这部戏跳脱出来，成下一站“天王天后”的敏感话题时，制作人葛卫东笑了笑说：“剧中很多都是华谊的年轻演员，都很看好，齐奎就很优秀。”饰演老六的万茜，更是引发了名导们背后的“伯乐之争”：“这部戏是我把她介绍给毛卫宁导演的，毛卫宁又推荐给滕华涛，果然《裸婚时代》她演得非常出色。直到滕华涛导演又把她力荐给我，才被我发现了大家的默契。”今年华谊继《夫妻那些事》后，再次推出家庭大戏《我的孩子我的家》，提及是否担心收视风险，葛卫东却很淡定：“我还是觉得现实主义题材更深得人心，人最终是要回归的，回归家庭、回归朴实无华，还原家庭的原貌。我要讲的就是：不经历风雨怎能见彩虹。”苦瓜剧，苦过之后生活更加美好。被问到为什么没延续推出时尚家庭剧，葛卫东面带忧色：“你们８０后，几乎都快要忘掉父母这一代人的苦难，所以我们要拍这个东西唤醒人们的记忆。”