被誉为“中国风王牌作词人”、“华语流行乐坛第一词人”的台湾著名作词人方文山，将为中华全国总工会文工团的民歌手李玉和的第二张专辑操刀主打歌。这位周杰伦　（在线看影视作品）　的御用词人如何为李玉和度身打造佳作，十分值得期待与关注。继２０１０年８月出版了自已首张专辑《爱暖人间》后，李玉和的第二张专辑目前正在紧锣密鼓地录制中。为充分体现她作为时尚新民歌歌手的风采和个性，凸显专辑主打歌的特质和风格，营造一个崭新的音乐形象，她与有关音乐人筹划定位，同化妆师、摄影师一道，入棚精心拍摄宣传照。李玉和的可贵之处是树新民歌流行概念，立新民歌通俗风华。她突破传统民歌的固有模式，努力寻找一条扬己之长的时尚新民歌发展之路，敢于“跨界“，在形式、风格上进行颠覆，在演绎技艺上实现创新，发挥优势，大力推出原创新民歌，精巧融入更多的时尚音乐元素，两三年来收获颇丰。就拿她的首张专辑《爱暖人间》来说，共收录了著名词曲作家石顺义、贺东久、李昕、王咏梅等为她量身打造的一批原创歌曲，风格呈现多元化，曲风既有传统民歌的神韵，又有新民歌的标新立异，使歌曲演绎得极具时尚感、现代感。据悉，李玉和第二张专辑主打歌由方文山作词，董刚作曲、编曲。方文山的经典之作《青花瓷》　、《菊花台》和《东风破》等早已让人领略到他词作的非凡才华，而董刚作为大陆著名作曲家、音乐制作人，其曲旋律线条优美动人，和声色彩丰富，配器精致，音效细腻。这两位两岸音乐人的牵手搭档，势必会碰撞出别样的火花。谈及这次能有幸与方文山合作，李玉和说这是自己一直心系海峡两岸文化交流情缘的延展。去年，李玉和曾三赴台湾献艺，分别在台中市、新竹市、桃园县和中坜市的大型综艺晚会上与台湾同仁一起引吭放歌，使她亲身感受到台湾同胞对中华民族音乐的钟情和热爱，体味到两岸民歌的同根共享的魅力，极大地激发了她的创作热情，以更好进行两岸的文化交流与合作。为此，李玉和一曲寄托骨肉相思的《思念如海》应运而生，倾诉了她祈福两岸同胞亲情相依的心声。李玉和表示：我的第二张专辑将会是自己继续融合传统与时尚元素，诠释流行而通俗新民歌音乐的一个窗口，同时成为两岸音乐界交流合作的一个侧面和见证。她表示会珍惜这次牵手方文山难得的机遇，通过歌声献上自己“以歌为媒”的事业追求和深厚情意。