苏茂洋饰孙敬文搜狐娱乐讯　目前，青春成长史诗《知青》正在山东卫视天秤剧场热播，该剧以全景视角真实讲述了知青这一特殊群体的红色岁月。虽是二轮播出，此剧依旧好评如潮，众青年演员接地气的精彩演绎深受观众喜爱，而由苏茂洋饰演的“小地包”孙敬文逗趣可爱、敢作敢当，成为了不少网友心中最爱。《知青》全剧随着一场意味深长的滂沱大雨开始，低沉的天气让人感到郁闷和知青们对未来不确定的担忧。而孙敬文的出场则与低沉的天气大相径庭，一声口哨，加上一句“北大荒我来了！”将这个性格乖张叛逆的大男孩与其他知青形成非常强烈的行为反差，给观众留下了深刻的第一印象。随后，到达知青点后这个年龄最小的娃娃开始争着背毛泽东语录，他那逗趣的言行让“小地包”这个阳光、可爱的大男孩成为了整个七连的一枚“活宝”，也牢牢抓住了观众的心。对于“小地包”不少观众喜爱有加，喜欢他的逗趣可爱、敢说敢当，把当看作全剧的开心果。而对于苏茂洋而言，“小地包”也不单单只是一个角色的代名词，更重要的是他让自己经历了更多的挑战。据苏茂洋透露，拍摄《知青》真是吃了不少苦，第一次在零下４０°的东北拍戏，温度计冻爆，身上同时贴了１６个暖宝宝，五个手指头都冻白了，等拍完戏回到房间才感觉到钻心的疼，苏茂洋打趣道“看着自己被冻得发白的手指头，感觉就像是从冰箱里拿出来的肉。”苏茂洋将“小地包”的耿直、可爱、贫嘴和热情演绎得十分到位，成为众网友评选出的心中最爱。苏茂洋在微博中写道：“小地包身上有很多我们缺失而又憧憬的东西，谢谢大家和我一样爱着他！”敬请关注山东卫视天秤剧场每晚１９：３５播出的年代大戏《知青》，看这个“值得被爱、努力去长大”的“活宝”如何演绎精彩。搜狐视频热播剧