升级版《疯狂心跳》杨吕蔡珍妮搜狐娱乐讯　（Ｌｉｌｙ／文）去年暑期，作为申城首档大型户外益智类竞技真人秀节目《疯狂心跳》，一经推出就受到了众多“大胆”人士的追捧。节目借由上海欢乐谷的各种惊险刺激的极限游艺项目，为敢于挑战刺激的观众提供了一个斗智斗勇的平台。今年７月１日起每周日２１：３０－２２：００，升级版《疯狂心跳》再度亮相星尚频道。在新一季节目中，挑战、刺激全面升级，从第一季《今天我主持》中脱颖而出的杨吕也从去年的嘉宾主持身份升级成为正式主持人，将搭档胆小美女蔡珍妮，一起带动大家的“疯狂心跳”。７月１日当晚的《疯狂心跳》开播特别节目将于２１：００播出，相比去年，今年的竞技项目也更“古灵精怪”，激流勇进环节考验你的平衡力，头顶水桶，看谁的桶最后剩下的水更多；智力问答环节，奥运知识全包罗，《疯狂心跳》为奥运喝彩。过山车、大钟摆、激流勇进．．．．．．在这些刺激的游艺项目中，选手们将接受各种“大拷问”，挑战胆量与脑力。与此同时节目还将推出亲子专场，欢迎父母带着孩子一起报名参加挑战。新一季《疯狂心跳》特别增加了“心跳测试仪”，看看嘴上说不怕的选手们，经历了刺激挑战后，心跳会不会出卖他们的“害怕”。上海嗲妹妹卢小彧带着妈妈、弟弟前来挑战，温情无限；靓丽外形的“希莉”组合，为大家展现死党默契；留学生尼卡和好友是当之无愧的中西合璧；网络红人阿孜则与男友甜蜜出击。４组选手将跟随杨吕、蔡珍妮，一同感受刺激，体验疯狂，挑战极限。