搜狐娱乐讯　据新加坡媒体报道，新加坡电视台新传媒外购中国版新《西游记》，开播之后得到强烈回响，首播２天就有６２万８０００的收视成绩，短短一周时间收视就创下７３万４０００的高成绩，成功挽回进来“跌跌不休”的７点档收视颓势。新《西游记》中国大陆青年演员聂远　（在线看影视作品）　饰演唐僧、孙悟空猪八戒沙僧分别由内地演员吴樾、臧金生、香港演员徐锦江饰演，颠覆了中国大陆老版《西游记》的里面的表演，给新加坡观众带来全新视觉冲击。聂远版唐僧备受观众肯定　新加坡业内人士也给予好评饰演唐僧的聂远凭借精准的演技很好的诠释了全新的唐三藏，不再是之前白嫩柔弱的形象，而是历经磨难誓取真经的修行大师，向观众传达坚毅的信念对于成功的重要性。新加坡观众也对于聂远版的唐僧予以认可，认为剧中聂远饰演的唐僧，更近于真实，更忠于原著。新《西游记》中聂远的表演也是可圈可点，很多新加坡业内人士都给予了高度评价。新《西游记》题材充满神话，片中大玩魔幻造型，配合时下网络流行语，影像炫目故事简单，成功掳获新加坡很多青少年观众的心，刚好卡在６月暑期假期，成功得到很多放假学生和家庭观众的追捧，创下良好成绩。台湾也即将开播新《西游记》新《西游记》片方表示，已经确定新《西游记》在台湾开播的安排，所以近期在台湾新《西游记》很快将出现在电视荧屏。