今年９月２７日、２８日，已有７７年历史、曾经受到中国三代领导人接见　和称赞、深受中国观众喜爱、俄罗斯艺术级别最高、实力最强、艺术质　量最好、拥有一大批俄罗斯人民演员和功勋演员的俄罗斯军队亚历山大　红旗歌舞团，以近１３０名演员的强大阵容将红场的盛典演出再现人民大会　堂。除红场盛典演出的节目，他们还将载歌载舞地为中国观众献上《莫　斯科郊外的晚上》、《卡琳卡》、《小路》、《海港之夜》、《三套车　》、《喀秋莎》、《纺织姑娘》、《沿着彼得大街》、《红莓花儿开》　、《跳蚤之歌》、《伏尔加船夫曲》等一批深受中国观众喜爱的优秀节目…　［全文］票务信息：　演出地点：人民大会堂票价：１２８０、８８０、６８０、４８０、２８０、１８０、１２０元俄罗斯亚历山大红旗歌舞团成立于１９２８年，其前身为苏联红军歌舞团，是俄罗斯军队最高级别的歌舞团。其创始人就是苏联国歌的曲作者、天才的指挥家亚历山大·瓦西里耶维其·亚历山大罗夫。该团曾五次访华，受到毛泽东、周恩来、邓小平、江泽民等国家领导人的亲切接见和广大中国观众的普遍好评。半个多世纪以来，亚历山大罗夫红旗歌舞团的足迹走遍了世界各国，他们演出原汁原味的俄罗斯经典歌舞，给全世界的观众带来了巨大的艺术享受…　＞＞＞更多