舒耀瑄剧照搜狐娱乐讯　由范秀明执导，李光洁、郝蕾、章杰、舒耀瑄等主演的商战情感大剧《寻人启事》近日正在北京卫视热播，该剧根据作家赵小赵的同名小说《寻人启事》改编，以男主人公高原的寻父之路为主线，讲述了一个和亲情、爱情、正义、商战等元素有关的故事。老戏骨舒耀瑄倾情加盟，反派出演，为一己私欲不顾亲情，掀起家族商战，最值得一提的是，与章杰２０年后再度合作，戏里争权位，戏外老交情。曾在《走西口》《婆家娘家》《抗日奇侠》《战火中青春》等多部热播影视剧中有过出色演绎的舒耀瑄，凭借接地气的角色和精湛的演技受到广大观众的喜爱。作为内地实力派老戏骨，舒耀瑄倾情加盟都市商战电视剧《寻人启事》，牺牲形象反派出演，成功塑造了那个心狠手辣、阴谋不断的朗震松，一直觊觎哥哥朗震寰的交椅，处处陷害自己的亲侄子郎涛，挑起家族商战，最终在正义面前被绳之于法。谈起戏中角色，舒耀瑄透露朗震松就是一个被金钱权利扭曲了内心的一个人物，为达目的不择手段，甚至不顾与朗震寰的血缘亲情，最终自食其果。虽然戏里朗震寰、朗震松明争暗斗，戏外章杰、舒耀瑄二人却是多年的老交情，早在１９８６年二人就有过第一次合作，共同出演李克纯执导的电影《谁是第三者》，相隔２０多年再度合作，分外亲切，好在二人都是金牌老戏骨，不管戏外关系多铁，一开机一入戏便进入状态，争锋相对，剑拔弩张，让观众神经紧绷。据悉，《寻人启事》正在北京卫视热播，随着情节推移，即将掀起最终高潮，而舒耀瑄目前正在赶拍电影《正骨》，一展正义名族气节，敬请期待！