搜狐娱乐讯　由导演梁欣全执导，青年演员秦子越、黄明、蒋梦捷等主演的民国传奇大戏《刺青海娘》正在湖南影视频道热播。在该剧中，一向以善良纯洁形象示人的演员秦子越，一反常态的演绎了一个“极品恶女”，种种恶言恶行让人看后又气又恨。《刺青海娘》以海南岛上“海娘”的美丽传说为基础，讲述了六个女孩被选为“海娘”后，不甘于接受命运的安排，一起逃到了一处偏僻海岛上的传奇经历。秦子越在剧中饰演“海娘”候选人之一的龙云朵，这个角色命运多舛且一生颠沛流离，但同时她也是一个为达目的耍尽心机的人，不仅陷害情同手足的丫鬟和姐妹，还不择手段地害死了自己的亲人。可以说，在自己的利益面前，龙云朵是一个无所畏惧的人，在她那貌若天仙的外表下，藏着一颗蛇蝎般的心。但是，正所谓“可恨之人必有可怜之处”，龙云朵的善良也是在被现实和封建毒瘤思想的迫害下一步步殆尽的，被逼无奈才不得已为了保全自己而做些看似无情无义之事。秦子越在演绎“恶女”龙云朵时，也是吃了不少的苦头，不仅要在炎炎烈日下穿着厚重的民国服装拍戏，还要颠覆自我，将自己的身份假定在“恶女”上。秦子越坦言，由于还没有演过这样“恶毒”的角色，所以此次的演出对自己也是一次演技上的挑战。她还表示，虽然拍摄得很辛苦，但这个角色能激发自己的创作激情，演得很过瘾。如今，随着《刺青海娘》的热播，也引发了观众对该角色褒贬不一的评价，“龙云朵怎么那么坏，太恶毒了”、“秦子越演的很棒耶，虽然＇龙云朵＇很坏，但是她越坏不就证明演员演的越好嘛”。