艾玛－沃森搜狐娱乐讯　由《黑天鹅》导演达伦－阿罗诺夫斯基执导的特效大片《诺亚方舟》（Ｎｏａｈ＇ｓ　Ａｒｋ），日前仍然在遴选重要角色的扮演者。根据外媒透露的最新消息，曾在《哈利－波特》系列电影中成功扮演“赫敏”一角的英国当红青春女星艾玛－沃森，将有望加盟这部作品。这也是艾玛继《哈利－波特》以来，参与的投资规模最庞大的商业电影。艾玛将在本片中扮演诺亚的“准儿媳”。“诺亚方舟”是基督教圣经的《创世纪》和亚伯拉罕诸教中，传说一艘根据上帝的指示而建造的大船，其依原说记载为方形船只，但也有许多的形象绘画描绘为近似船形船只，其建造的目的是为了让诺亚与他的家人，以及世界上的各种陆上生物能够躲避一场上帝因故而造的大洪水灾难，记载中诺亚方舟花了１２０年才建成，这段故事分别被纪录在《创世记》以及伊斯兰教的《古兰经》中。电影版《诺亚方舟》，由达伦－阿罗诺夫斯基自编自导，影片讲述了在一个军阀和野蛮游牧部落统治一切的残酷世界中，诺亚只想过几天安宁日子。然而，每天晚上他都会被一个噩梦所纠缠：世界被一场大洪水吞没，原来这是造物主托梦给他的讯号，上帝要惩罚人类，但也给了诺亚一个拯救人类的机会，让他保存地球上现有的物种。达伦希望自己的这部新片能拍出不一样的感觉，影片的第一稿剧本已由达伦和阿里－汉德尔创作完成，另一编剧约翰－罗根在这一基础上进行修改和润色。曾以《黑天鹅》《梦之安魂曲》等片震惊好莱坞的达伦－阿罗诺夫斯基，早在自己的少年时期，就对《诺亚方舟》的故事深度着迷，尤其在跨进电影行当之后，就一直想把它拍成电影。拉塞尔－克劳最近片约不断，除了《诺亚方舟》，他还要与华纳兄弟电影公司共同制作《哈克》、在新版超人电影《钢铁之躯》中客串超人生父一角。洛根－勒曼（Ｌｏｇａｎ　Ｌｅｒｍａｎ）将饰演诺亚的长子汉姆，道格拉斯－布斯（Ｄｏｕｇｌａｓ　Ｂｏｏｔｈ）扮演诺亚的小儿子舍姆，而艾玛－沃森扮演的是舍姆的恋人。《诺亚方舟》将于今年７月正式开机，投资成本有望达到１．５亿美元，影片预计将于２０１３年秋季登陆北美院线，外景地已确定为美国纽约和冰岛。搜狐视频正在热映