于志德与王贵林深情拥抱搜狐娱乐讯　职场情感大剧《浮沉》终于在６月３０日１９：３０登陆东方卫视黄金强档全国首播。《浮沉》由以情感戏擅长的滕华涛执导，金牌编剧鲍鲸鲸操刀，张嘉译、白百何、王志飞等实力明星主演。《浮沉》原书被许多人称为比《杜拉拉升职记》更高段位的升职宝典。改编成电视剧后，导演和编剧融入了更多人物感情，以情动人，解读新时代的职场情感。主创团队：要给观众看的是人情导演滕华涛表示：《浮沉》虽然穿插了职场生存法则、商海之争的阴谋等等商战元素。但它想要给观众呈现的还是这个时代人和人的情感，至少通过这样的情感关系，构成精神层面的一些东西。而编剧鲍鲸鲸则认为，“不论是国企改制或是商战，任何的变化都是以人的感情去推动的。不是光用一个很形式的东西它就能成立，一定是人的感情左右了其中一个很重要的点”。无独有偶，每一个角色都在以情动人！纠结三角恋：真实的浪漫ＶＳ偶像剧的暧昧在电影《失恋３３天》中，“黄小仙”的一句“您不是想泡我吧”如今一语成真。在《浮沉》中白百何和张嘉译再续前缘，谱出一段唯美忘年之恋。和偶像剧虚幻的情感不同，《浮沉》中描写情感的方式更为实在和温暖。两人因并肩工作而相识，又因职场理念、人生观相近而相知相恋。这种爱情并不轰轰烈烈，却是现实生活中最为真实的情感折射。一句“我要让你好好地活着，一直活到可以做我王贵林女人的那一天”，简单而真诚的表白却如此的唯美浪漫，很容易让人产生情感的共鸣。初次见面，小菜鸟乔莉竟把“魅力大叔”当成了看门人，使两人的关系发展更为精彩。三角恋的另一主角王耀庆饰演的　“高帅富”总监陆帆，有理想、有才华。与乔莉的几度偶遇让两人互生好感，却又因职场理念与人生观的悖离而惨败于“魅力大叔”王贵林。在这场情感大战之中，陆帆与小菜鸟乔莉的这段暧昧情缘被扣上了偶像剧式的办公室恋情的头衔。两人初次相遇时，陆帆的倾情相助也是偶像剧的招牌开场模式。于志德ＰＫ王贵林：从情同兄弟到职场争锋王志飞靠精湛的演技将于志德这个角色塑造的鲜明而有冲击力，饱满的情感更溢于言表。于志德（王志飞饰）与王贵林（张嘉译饰），从情同兄弟到职场争锋，王志飞将于志德演绎的丝丝入扣，而张嘉译更把王贵林刻画的的入木三分。故事开端于志德和王贵林的深情拥抱还让观众激情澎湃了一回。除了主角之间的“情事”以及几个配角人物的情感故事，剧情还涉及朋友之情，同事之情等精彩纷呈的情感故事。精彩的桥段和经典台词也让观众每每意犹未尽的守在电视机旁期待着下一集精彩。想看不一样的职场情感吗，想看更精彩唇枪舌剑吗？敬请期待６月３０日起每晚１９：３０东方卫视黄金强档的职场情感大剧《浮沉》。