搜狐娱乐讯　在上周日晚２１点１５分东方卫视播出的第八期《梦立方》游戏挑战中，一位从事铁路网电工的女孩张艳华，以开朗热情和孝顺赢得了观众的喜爱，为父寻医的梦想成为她挑战《梦立方》的最大动力，然而，就在节目播出前夕，张艳华父亲却因病去世，《梦立方》竟成父女相处的最后的影像画面，寻医治好老父亲的梦想未尽，这也成为节目组深深的遗憾。为父亲圆梦挑战　竟成最后怀念记者电话采访了刚从老家回到昆明不久的张艳华，繁忙的工作或许能够短暂地减轻她失去亲人的痛苦。或许是长期高空作业的锻炼，张艳华的《梦立方》之旅显然比一般女生更为顺利，而父亲在一旁憨厚朴实的只言片语指点，也给艳华无比的信心。而她说出为父亲寻找良医的梦想时，父亲老泪纵横，让电视机前的不少观众为之揪心。只是，天不遂人愿，节目播出前夕，张爸爸却离开了人世，不少观众纷纷网络留言表示惋惜，更有不少人被张艳华孝心感动。全体同事齐看《梦立方》　鼓劲坚强女孩在上周末《梦立方》节目播出的夜晚，张艳华所在单位的全体同事组织收看节目，为女孩打气，让她早日从悲伤中走出来，张艳华为此也尤其感动，工作三年来，她觉得正是同事的温暖让她把昆明当作了自己的第二故乡，她也将继续努力为铁路事业做贡献，正如程雷在节目中问张爸爸，自己的女儿这么辛苦，心疼吗，老父亲那句质朴而简单的“为人民服务”，便是张艳华从小以来受到的最简单而让人尊敬的教育和父爱。感恩挑战　感恩《梦立方》采访的最后，张艳华特别让记者转达对《梦立方》节目组的感激，不仅仅因为这是最后一次在父亲面前的游戏挑战，让父女留下最为宝贵的记忆，更因为在挑战中自己寻找到力量，是一种坚强，更是一种信念，而这也正是父亲心中最完美的张艳华。而游戏面临艰难选择的时候，老父亲说的那句：“你要是觉得压力不大就继续，压力大就放弃”，深情父爱让人辛酸，没有比这更为珍贵的箴言和温暖，这也是张艳华一生要守候的财富。本期节目播出后，又让我们回到暖暖亲情中，为张艳华的遗憾惋惜，更要为自己的亲人多尽孝心，常回家看看，送给我们每一个人。挑战自我，实现梦想！东方卫视每周日晚２１：１５《梦立方》，火热心跳，耀世而出！