前田敦子搜狐娱乐讯　（麦媛／文）随着ＡＫＢ４８走红成为日本第一女子天团，ＡＣＥ成员陆续得到主剧的机会，当中最拔群的要数即将在８月毕业的前田敦子。圈内盛传她被内定为明年四月开播的ＮＨＫ晨间剧《海女》女主角的消息。本业是“ＩＤＯＬ歌手”的ＡＫＢ４８，但其实团内真正能唱的人并不多，所以毕业后的出路成为她们最大的烦恼。比起成为靠在电视娱乐节目中打混的女艺人“成为一位受世人仰慕的女优”更有可能让她们在竞争残酷的艺能是界占有一席之位。有关方面的“强行推销”也让许多观众怨声载道：“例如指原莉乃的《缪斯之镜》就完全成为＇指原ｆｅａｔｕｒｉｎｇ＇，对她的ｆａｎｓ来说是乐此不彼，而其学艺会程度的低拙演技则让其他观众则难以消受”。渡边麻友的《诈欺偶像》也同样如此。“总而言之，无论哪一部剧都似是《真假学园》的延长线，原本水平只能当配角凑数的她们变成剧集的主角，也让制作组成为为ＡＫＢ实质意义上的ＰＲ团队，剧本和制作水准当然无法提升”某剧评人表示。不过唯一一位演技渐渐受到肯定的是刚在６月６日的第四届总选举中夺回后冠的大岛优子。在富士台月九剧《无法恋爱的理由》中演绎的处女丧失一场戏让人印象深刻，在电影《暗金丑岛君》被不检点的生母强迫进行３Ｐ，因为有很多“上年纪的大叔们的下流视点”的画面引起话题。和努力的大岛需要靠大尺度演出来博得观众好感相比，前田更受眷顾，即便是演一部砸一部，也源源不断有好作品的主角机会，做起端庄高贵的“王道女”。相继主演了《Ｑ１０》、《花样少男少女２０１１》、《如果高中棒球队女经理读了杜拉克的管理学》和《人生最高的善终之法》等作品，６月１４日公映的文艺系电影《苦役列车》中虽然戏份不多，但也是唯一的女主角。她本人在受访时多次表明“比起做歌手，更希望在女优方面有大成”，谈及毕业后的打算，前田称“没有做歌手的打算”，“最希望的是演戏，到美国纽约留学进修语言”。某资深的记者指出：“事务所为前田铺的＇花道＇显然是别格（与众不同）”，“和ｏｓｃａｒｐｒｏ力捧的武井咲一样，即便外貌和实力都平平，但随着一次次主演，成为艺能界惯有的＇灰姑娘＇（即便是一窍不通的硬石头，也会因多次主演经验，演技变精），演技的评价肯定看涨”，她表示但这并不意味着ＡＫＢ４８的其他人也可走这条正统派女优的路“剩下的成员要想出头，只能像大岛一样，一点一滴地磨练自己的演技，只有靠自己契而不舍的努力”。前田被内定为明年ＮＨＫ晨间剧《海女》女主角的消息传得沸沸扬扬，这无疑又是为其飞跃创造绝佳的机会。众所周知，ＮＨＫ晨间剧是大牌女优的跳板，近年来的松下奈绪、井上真央和现在正在播出的《小梅医生》的堀北真希都因此国民度大增。《海女》由宫藤官九郎撰写剧本，以“美丽倾城的海女”为主人公，讲述在东京长大的高中２年生成为母亲故乡的一名海女，在成为当地的人气ＩＤＯＬ后，个性粗枝大叶的她返京立志要成为一名真正的ＩＤＯＬ“从内容上说，确实是与前田相当匹配的角色”。ＮＨＫ的重头戏交给前田挑大梁，因此有人质疑会砸了该时段剧集一贯的好口碑“毕竟她的演技，实在难以让人放心”。