河北省话剧院是于１９５３年４月在河北省文工团的基础上建立起来的。建院近六十年来，始终坚持党的文艺方针路线，坚持从群众中来到群众中去，坚持深入生活，为人民服务。逐步形成了朴实自然、富有浓郁乡土气息和地方色彩的风格特色。其中在全国产生轰动效应和巨大影响的自创剧目有《红旗谱》、《战洪图》、《艳阳天》、《张灯结彩》、《八九雁来》、《厂长——马恩华》、《秋天的牵挂》、《春打六九头》、《日出而作》、《寻找李大钊》等剧，并多次荣获“五个一工程”奖、“文华奖”、“全国优秀剧目奖”等国家级奖项。剧院曾先后三次进入北京中南海怀仁堂为中央领导演出。１９５９年《红旗谱》演出后受到朱德委员长等领导同志的接见；１９６５年《战洪图》演出后受到刘少奇主席等领导同志的接见；１９８４年《八九雁来》演出后受到胡乔木等领导同志的接见。六十年来剧院培养和造就了一大批优秀的艺术家和中青年艺术人才，在全国戏剧界具有较高影响。他们用毕生的精力铸就了河北省话剧院话剧事业的辉煌。八十年代以来剧院又有大批艺术人才活跃在影视界，荣获得了多种奖项，做出了很大贡献。与时俱进的河北省话剧院，在以通俗性、娱乐性、消费性、大众化为特征的演艺市场中，正积极向青春艺术、流行艺术、时尚艺术靠拢，以市场为导向，走商业戏剧的道路，不断向经营性文化产业迈进，创新改革，全力打造一个青春剧院、艺术剧院、财富剧院。