杨澜　马伊琍　秋微　刘硕搜狐娱乐讯　她是那年夏天《奋斗》里我们一起追过的夏琳，也是今年夏天《风和日丽》中让我们集体怀旧的杨小翼。她评价十年前的自己：自我、犀利、容易得罪别人，我们看十年后的她：放松　坦然、坚持简单生活。７月２１日晚２４：０５马伊琍做客湖南卫视杨澜主持的《天下女人》，告诉你一个真实放松的她。马伊琍：当了妈妈以后演戏更有底气对于最近热播电视剧《风和日丽》中杨小翼一角的塑造，很多网友吐槽马伊琍扮嫩、演１８岁少女太过，马伊琍对此表示毫不在意，直言“我去年演的时候已经３５岁了，让我演一个１７岁的小孩，我演不了，反正我就是正常说话”。而且回答之时，她还不忘小调侃一把说，“之前还挺特忐忑，一到现场我就放心了，因为都是李晨啊刘芸啊，看着都跟我差不多，顿时就坦然了”。但不得不承认的是马伊琍在这部剧中的表现可圈可点，连她自己都说演这部戏更放松，而且“站在一个创作者的角度，来演这部戏我更有底气。因为这部戏是以亲情为基础，我想真的只有为人父母以后才能理解自己父母与孩子之间的那种感情。”“宅妈”马伊琍的简单生活马伊琍去年一年只花了三个月拍了一部《风和日丽》，接下来，女儿放暑假了，马伊琍没准备接戏，因为得陪女儿过暑假。这是马伊琍最生活的一面，有好的角色才去，家人永远是第一位。我们很好奇这样随性而直率的她在如此纷纷扰扰的演艺圈里究竟怎样保持眼神的干净？她笑了笑，招牌的月牙眼又弯起来了，很干脆地回答说：“我就是简简单单的生活呀，除了拍戏，就是每天接送小孩，然后看看电影上上网，网购买买东西”。很难想象吧，这完全就是一个简单快乐的“宅妈”。作为一个女演员，马伊琍说她在２０多岁的时候也曾很没有安全感，比如某天大家一起去参加一个宣传，宣传人员会告诉她说，你要争取那个位置你要站在哪里，但这对马伊琍来说恰恰是让她觉得特别累的一件事，她说自己是一个特别拉不下脸特别不好意思的一个人，因此，到了最后　“我常常宁愿站在一个角落边上，就是大家不要看见我”。所以现在的马伊琍会刻意让自己的生活跟这个热闹的圈子保持一定的距离，她说“这样会让我比较客观，我更客观的看到这个圈子里发生的一切，我就知道什么是我想要的，什么是我不想要的。”裸婚父母影响马伊琍爱情观马伊琍的爸爸妈妈是上个世纪的插队知青，在那个朴素的年代，两个什么都没有的知青男女，从相识相恋到结婚，经历了来自生活和环境的各种压力。甚至连马伊琍外婆都反对说“两个插队的知青男女，连工作都没有，将来怎么办呀，还生个孩子，谁养啊”，即算是这种非常现实的话撂下来了，但马伊琍爸爸妈妈一直以非常乐观积极的态度坚持了下来。父母的这种纯粹爱情也深深地影响着马伊琍，“是不是有钱人并不重要，关键是那个人是不是对你好这个最重要，然后两个人是不是有感情，这个特别重要。”也因此，后来在马伊琍和文章谈恋爱的时候，爸爸妈妈一开始就表示了支持，“他们在知道我们恋爱之前，已经看过《奋斗》了，对文章的印象非常深刻。我爸爸又是那种特别爱才的人，他觉得文章就是那种很有才华的人。”更多精彩，敬请关注７月２１日晚２４：０５湖南卫视《天下女人》马伊琍专访！