佟大为在现场佟大为畅谈排压方法搜狐娱乐讯　今日《十二星座离奇事件》在全国各大电影院公映，佟大为在该片中所饰演的蛇夫座也成为近期网友关注的热门星座。他在接受《星电影》专访时，记者开心的告诉佟大为自己就是蛇夫座，佟大为比记者还兴奋的惊讶道：“我今天有３个通告，三个通告的主持都说自己是蛇夫座，这太灵异了吧？”压力需要释放的出口佟大为在《十二星座中》中所饰演的是名心理医生，对于“心理”这个问题他表示，心理压力普遍存在，每个人都有自己需要面对的压力，不同的人有不同的烦心事，每个人都有自己排解压力的方式，但是不是每个人都懂得自己面临着怎样的压力，也不是每个人都懂这些压力需要一种方式来排解。“我的排解方式就是跟太太去交流，我觉得压力一定要有个释放的出口”剧组中的恐怖事件佟大为回忆，拍摄期间遇到一件很恐怖很后怕的事情。第一天到片场时，有一场内景夜戏，当时灯光比较暗，自己跟助理去化妆间的路上刚好看见两只石狮子，感觉其中一只石狮子的造型不太对，于是便慢慢的走了过去。走进一看原来这只石狮子嘴里含着一把锯，锯把手含在嘴里，锯齿是朝外的，高度刚好在佟大为的脖颈位置，佟大为的助理赶快将锯从石狮子嘴里取出。这才避免了“狮口含锯、意外伤人”的“灵异”事件发生。后来分析，可能是道具或置景的师傅在工作的时候顺手将锯放在是石狮子的嘴里忘记拿走了。反客为主采访刚开始的时候，佟大为还很规矩的回答记者提出的每一个问题，答着答着他话锋一转，反问起记者来了“你喜欢我们这个片子么？”记者回答说“喜欢呀！感觉挺好玩的。”他马上接着问“挺好玩的？”记者就开始巴拉巴拉巴拉的说起来了。在这期间佟大为不断的“嗯～～嗯～～～嗯～～”２分钟过去了，记者说完观后感了，佟大为才又回到了被采访的状态中。对于自己的第一部悬疑片，佟大为还是很关心观众的感受的。更多精彩内容请关注近期重庆卫视《星电影》，佟大为将以嘉宾身份做客《星电影》的评论室，看他如何看待。