主演郭家铭冯小宁导演亮相橙天嘉禾搜狐娱乐讯　７月５日，战争史诗大片《一八九四：甲午大海战》导演冯小宁携主演龚洁、郭家铭、扎西顿珠等影片主创人员一行来到重庆橙天嘉禾九街影城，举行首映礼为该片进行映前宣传。重庆市长寿区人民政府左永祥副区长应邀出席了首映活动并致辞表达支持。其后主创人员与重庆影迷进行了亲切的互动，导演冯小宁还亲手为橙天嘉禾会员影迷抽取了当月的会员大奖。活动现场，龚洁、郭家铭、扎西顿珠等主创人员和冯导一起与重庆嘉禾影迷进行了互动。扎西顿珠与郭嘉铭则现场为重庆影迷献唱，引来了影迷热烈的掌声。冯导还向本次首映礼提供场地支持的橙天嘉禾影城表达了谢意，之所以选择在橙天嘉禾影城办重庆首映礼，是因为橙天嘉禾是目前国内成长最快的，拥有３０余家连锁影院，无论软硬件都体现大品牌品质的影院。嘉禾电影也是香港电影的传奇，希望下半年橙天嘉禾重拍老嘉禾经典电影也能取得不错的成绩。首映礼最后，冯小宁导演亲手为橙天嘉禾影城的会员们送出了本月的会员大奖——超级至尊座位及液晶电视。看到获奖会员既有贵重的奖品又能近距离接触名导，现场影迷纷纷羡慕不已。据影城工作人员介绍，为反馈影迷，整个２０１２年，橙天嘉禾影城每周都有抽奖活动，每月抽出会员大奖，奖品包含液晶电视，ＩＰＡＤ２，整月无限观影的超级至尊座位等。会员大奖还会经常邀请影星作为颁奖嘉宾，与影迷零距离接触。