搜狐演出讯　据《纽约邮报》报道，８２岁高龄著名摩城唱片公司的创始人佰利－哥狄将要推出一部以其个人经历与摩城唱片发展历史为背景的音乐剧。报道并未透露该音乐剧会于何时被搬上百老汇的舞台在音乐剧的雏形创作过程中，佰利－哥狄受到了百老汇制作人凯尔文（Ｋｅｖｉｎ　ＭｃＣｏｌｌｕｍ）和索尼音乐娱乐公司现任总裁ＣＥＯ道格　－莫里斯（Ｄｏｕｇ　Ｍｏｒｒｉｓ　）的启发与大力支持。据了解，《乞丐与荡妇》的编剧苏珊－－帕克斯（Ｓｕｚａｎ－Ｌｏｒｉ　Ｐａｒｋｓ）和《山之巅》的编剧凯托里（Ｋａｔｏｒｉ　Ｈａｌｌ）都曾想要为这个故事进行剧本创作，但他们都未能如愿。报道称，佰利－哥狄目前扔在为这部音乐剧物色合适的编剧人选，查尔斯　－　伦道夫－赖特（Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｒａｎｄｏｌｐｈ－Ｗｒｉｇｈｔ　）将负责这部新剧的导演工作。回顾佰利－哥狄的一生，１９５９年，还只是一名职业拳击手的佰利，用从他父亲那里借到的８００美元创建了摩城唱片公司。现如今拥有数百万美金的摩城唱片公司已经给许多诸如“至上女声三重唱组合”（Ｔｈｅ　Ｓｕｐｒｅｍｅｓ），马文－盖伊（Ｍａｒｖｉｎ　Ｇａｙｅ），“诱惑乐队”（Ｔｈｅ　Ｔｅｍｐｔａｔｉｏｎｓ），奈特＆果核（Ｇｌａｄｙｓ　Ｋｎｉｇｈｔ　＆　ｔｈｅ　Ｐｉｐｓ），海军准将合唱团（Ｔｈｅ　Ｃｏｍｍｏｄｏｒｅｓ），史提夫ｂ汪达（Ｓｔｅｖｉｅ　Ｗｏｎｄｅｒ）等当红明星带来辉煌的演艺生涯。摩城唱片公司之所以能够走红，主要是凭借其“摩城之声”的“有独特流行音乐影响力的灵魂乐曲”的风格特点。由摩城唱片出品的流行金曲包括《Ｂａｂｙ　Ｌｏｖｅ　》（至上女声三重唱组合Ｔｈｅ　Ｓｕｐｒｅｍｅｓ）、《　Ｉ　Ｈｅａｒｄ　Ｉｔ　Ｔｈｒｏｕｇｈ　Ｔｈｅ　Ｇｒａｐｅｖｉｎｅ》　（马文ｂ盖伊Ｍａｒｖｉｎ　Ｇａｙｅ）、《Ｉ＇ｍ　Ｇｏｎｎａ　Ｍａｋｅ　Ｙｏｕ　Ｌｏｖｅ　Ｍｅ》（诱惑乐队Ｔｈｅ　Ｔｅｍｐｔａｔｉｏｎｓ）、《　Ｅｖｅｒｙ　Ｂｅａｔ　ｏｆ　Ｍｙ　Ｈｅａｒｔ　》（奈特＆果核Ｇｌａｄｙｓ　Ｋｎｉｇｈｔ　＆　ｔｈｅ　Ｐｉｐｓ）、《Ｔｈｒｅｅ　Ｔｉｍｅｓ　ａ　Ｌａｄｙ》（海军准将合唱团Ｔｈｅ　Ｃｏｍｍｏｄｏｒｅｓ）、《Ｉ　Ｊｕｓｔ　Ｃａｌｌｅｄ　ｔｏ　Ｓａｙ　Ｉ　Ｌｏｖｅ　Ｙｏｕ　》（史提夫ｂ汪达Ｓｔｅｖｉｅ　Ｗｏｎｄｅｒ）等等。（艾鑫）