由郭德纲本色担纲主持人的网络高端评论栏目《以德服人》第五期于昨日上线，该节目“好好说话、敢于说话”的特色吸引了大批网友驻足，层出不穷的惊爆话题使得节目的点击量持续攀升。在本期节目中，美女主播朱丹炮轰张绍刚“个性太张扬”，并爆料上期嘉宾黄小蕾透露“摸郭德纲要付钱”，惹得郭德纲笑着拍桌大喊“我不干了”。同样身负主持人职位的朱丹、郭德纲和于谦在《以德服人》的节目中聊起“主持人要不要张扬个性”的话题，被郭德纲称为科班出身“根正苗红”的朱丹态度十分强硬：“主持人要做的是要通过节目的呈现帮助观众发现事实，让他们去做出判断，而不是我做出一个判断给观众。而某些半路出家的主持人会把自己的阅历或者职业带来的许多判断在节目里很直接就表达出来了，直接告诉观众嘉宾不对，然后吵起来，这样是不对的。”郭德纲闻言笑问：“你这是在说绍刚兄吗？我打个电话给他。”朱丹坦言：“没关系，可以交流，他现在处于风口浪尖。他表达得太个人了，忘记了代表的是一个节目。主持人得主持大局，有大局观，他似乎缺少了这一点。”谈及主持人的标准，郭德纲分析：“有的主持人咄咄逼人、抢先说一些不着边际的话是恐惧导致的攻击”，并总结称“我觉得咱们这行心态应该平和一点”。朱丹激动附和：“我觉得你今天是一个好主持人”，正当要搭上郭德纲的手时又缩了回来，“不能摸啊，要付钱”。当她爆料是上期嘉宾黄小蕾透露的信息后，被调侃的郭德纲无奈笑着拍桌高呼：“我不干了。”在现场引起一片笑声。　（来源：千龙娱乐）