那英参加《中国好声音》宣传活动清清爽爽的白Ｔ恤外加牛仔裤，戴着一顶俏皮的棒球帽，出现在记者面前的那英完全就是一个邻家大女孩的形象。或许是回家的感觉很轻松，这次为浙江卫视的《中国好声音》节目回沈挑选学员，那英难得对家乡媒体敞开心扉，谈及这一次以导师身份参加一档电视节目，她直言“开始很抗拒，现在不后悔”。说到乐坛现在青黄不接的现象，那英表示这种状况只是暂时的，她相信在眼下众多的歌唱选拔节目中，一定会有“好声音”杀出重围，改变目前好歌手断层的尴尬。好声音＋有个性＝最完美“最看重声音辨识度”１３日《中国好声音》节目首播，几乎是一边倒的夸赞声，可以说在近年来选秀类型节目中一枝独秀。作为四名导师之一的那英，昨日从紧张的节目录制间隙抽空回到沈阳，现场指教家乡的“好声音”。在接受记者采访时，那英被问及在她心目当中“好声音”的标准时，非常坦率地表示：“其实我和刘欢、庾澄庆、杨坤本身就是风格不同的歌手，所以我们在这个舞台上关注的人也不一样，我们作为导师选择学员的分歧特别大，每个人都有自己的喜好。至于我嘛，我最看重的是声音辨识度，另外就是这个人的发展空间。”因为节目本身采取“盲听”的方式，让导师来作出“转身与否”的判断，那英对此也有自己的看法：“背对歌手听声音这种方式相对比较公平，但不得不承认其实也有点儿冒险。”那英说，对于学员面言，不看着导师来演唱，可能不会那么紧张，能发挥出更好的水平，“但这毕竟是在选歌手，将来是要在舞台上表演的，所以我认为长相对于他未来的发展也是比较重要的，所以我如果听到一副好声音，转过来之后再看到这个人长得很有个性，那就是最完美的了。”不麻辣＋不毒舌＝不煽情“别在台上说自己多可怜”在那英看来，《中国好声音》是一个大型的音乐人培训工程，作为导师选择好的学员苗子进行指导，是助其成功走上乐坛，但那英否认是为自己选择接班人，“我是为整个乐坛在寻找真正的实力唱将。”那英说，她个人除了不太喜欢重金属摇滚的风格，其他都不排斥。这个节目只面向流行歌手，没有民族和美声两种类别，对此那英表示：“民族和美声唱法都有一定的技术标准，相反流行唱法却比较宽泛，所以我还是偏重找有个性的声音。”那英认为这档节目不算是选秀，“而是一个励志的音乐评论性节目，所以我们没有麻辣，不会毒舌，所以不煽情。”说到之前很多选秀类节目，选手们侧重“痛说革命家史”的表现方式，那英并不认同：“反正我是来找好声音的，所以不想听学员们站到台上说＇我多可怜＇，＇我多苦＇，＇我吃不上饭＇，我觉得这跟唱歌本身没关系，跟是不是好声音也没关系。”本着这样的理念，那英说每期节目录像结束之后，他们四位导师都会和导演组开会，总结一下在节目中有没有偏离“真音乐、真声音”这个方向，怕节目一不小心陷入“恶俗炒作”的怪圈。人气旺＋很享受＝不后悔“很高兴学员都选择我”首次在音乐比赛节目以导师身份亮相的那英，说到这次让众人意外的选择，也是毫不遮掩：“导演组这帮人才能磨呢。他们是一个电话不行就打１０个，我们４个人被他们挨个攻坚，完全是被他们的诚意打动了。”那英不讳言刚开始接下这份工作的时候，心里含含糊糊的：“现在我一点不后悔，尤其是看了前两天的首播之后，我彻底放心了，这确实是一档真实纯粹的好节目。”据节目组工作人员介绍，那英为了这档节目不仅推掉了５场演唱会，在服装上自掏腰包花费重金，而且几乎牺牲掉了全部的个人时间。因为她在紧张的节目录像之余，还要配合节目的１５场城市推介会四处奔波。谈及这些，那英哈哈大笑：“我可享受和其他三位导师的争抢学员的过程了，尤其发现我自己人气那么旺，大家都选择到我门下，我是真高兴啊！”沈阳那英说沈阳“那必须有属于老那的一块地儿！”在昨天的活动现场，那英认认真真地点评了１０个学员的演唱，还和一位１３岁的小姑娘同唱一首歌，并与一位声称要为自己写歌的创作歌手热情拥抱。作为地道的沈阳骄傲，那英坦承现在很少有机会回到家乡了，所以每次回家都分外兴奋：“现在我的朋友和交际圈都在北京，就连和沈阳亲戚的联络基本也都是他们去北京才见面。”自从几年前来沈阳开过个唱之后，那英也有很长一段时间没在家乡舞台上露面了，对此那英表示：“如果没有太多的新歌，我还真是不太好意思来演出。”听记者说到沈阳马上竣工一些新的体育场馆，那英的豪爽劲又上来了：“那必须有属于老那我的一块地儿啊！”有记者夸“那姐真年轻”，那英也是照单全收：“那是因为我心态好啊，相由心生嘛！”