《冰川时代４》海报搜狐娱乐讯　由二十世纪福斯和蓝天工作室合作的３Ｄ卖座动画大片已经率先在法国、德国、澳大利亚等４８个国家和地区上映，在美国、日本、中国、英国、俄罗斯等大票仓尚未上映的情况下，迄今为止两周己经在全球吸金累积近２亿美金，上周同时也延续首周的凶猛开画势头，在１５个国家都拿下票房冠军。该片以欢乐幽默的冒险故事以及身临其境的３Ｄ体验获得一面倒的超高口碑，成为暑期档最备受期待的电影之一。北美将于７月１３日上映，而中国内地也有望７月底登陆全国院线。《冰川４》热的发烫　德国写下今年最高开画记录《冰川时代４》是获得过奥斯卡奖肯定的蓝天工作的代表作，前三集叫好叫座，全系列电影至今全球票房已经累计２０亿美金。其中２００９年的第３集首次以３Ｄ格式发行，票房更是达到了８．８４８亿美元的好成绩，如今在第四集已陆续在法国、德国、澳大利亚等４８个国家和地区上映，在许多地区尚未上映的情况下，仅用了两周的时间便迅速累积近２亿美金的票房。那些经历了原始人、融雪的洪灾、食肉恐龙以后的可爱的冰川动物们这次踏上了一段惊奇的海上大冒险，他们因为那只无敌贱的松鼠一个不小心引发的地球分裂而被迫漂流海上，并遭遇大风暴，海怪，还有一群非常有个性的海盗，加入新鲜血液的冒险故事让喜欢《冰川时代》系列的观众再次拿出了热情，该片首周开画便在法国等多个国家票房夺冠，更以８０３１万美金的总成绩夺得全球票房冠军，第二周仍然势头猛烈，新开画的德国更是以１，４５０万美金刷新了该国２０１２年的首周票房记录，同时写下德国影史上第二高的动画片开画成绩（第一高为《冰川时２》）。另外非常值得一提的是，己经上映两周的阿根廷、哥伦比亚、智利等地区，除了继续蝉连冠军之外，其第二周的成绩纷纷创下该国影史上最佳的电影次周票房。随着电影陆续会在北美、中国、英国、俄罗斯等大票仓国家和地区的上映，业界估计本集应该有机会超越第三集的全球票房，再创本系列新高。媒体盛赞《冰川４》中国有望月底上映除了取得了票房佳绩之外，《冰川时代４》更获得了媒体及观众的一致好评。法国主流媒体对《冰川时代４》给予了一致好评，《巴黎人报》给了五颗星，并称赞“仍保持了壮观的风暴和山体滑坡，３Ｄ效果使这些成为了现实。幽默的对话中所强调的一切都充满了时代感。”《２０分钟》认为“观众无法打瞌睡，因为影片有大量的幽默之处。”《ＥＬＬＥ》说：“大家跟随猛犸象曼尼、树懒希德和剑齿虎展开冒险之旅，会再一次被感动。”观众也给出了好评：“一如既往的超级搞笑，一部电影拍到第４部还不失水准，难得啊！”“３Ｄ效果非常好，感觉能摸到动物的毛发，海上风暴这些大场面也有身临其境的感觉。”《冰川时代４》即将于７月１３日登陆北美，而中国也有望７月底登陆全国院线。有关“天气太热等冰川”也成为近期中国网友的热门话题，很多中国观众表示该片是７月底观影的首选。