搜狐娱乐讯　７月９日，因《女人的村庄》而被观众所熟知的实力派青年演员吴岚受邀录制广西卫视《养生一点通》栏目，该节目是光线传媒旗下的一档健康养生类节目，由索妮和墨菲主持。节目中，吴岚不仅提出了自己的健康困扰也跟观众分享了养生小秘诀。据悉，节目开始前，为现场嘉宾及观众每个人都准备一个乒乓球，通过自己左右手对乒乓球的上下、前后运转来测试是否存在“网球肘”问题，吴岚轻松自然的完成整套动作，让专家老师、主持人以及观众都非常诧异。更有意思的是，节目录制过程中，一位热心观众主动要求配合专家现场做指导，吴岚看热心观众的反应稍显夸张，担心看节目的观众会误认为是节目组安排的托，为证明节目的真实性，她亲身上阵，献身说教，让老师在自己手肘的穴位做测试，结果瞬间就让可爱的吴岚给出最真实的疼痛反应，不仅力证节目无托，更是惹的观众为她的认真一阵欢笑。据了解，吴岚刚拍完古装悬疑巨制《辣妈俏爸》，剧中她饰演隐居士林的宫廷神秘尚宫，精通各种药品的研制，不仅与胡杏儿、于波、马天宇等实力偶像有大量对手戏，与老戏骨方青卓、吴孟达更是合作的不亦乐乎。戏外好人缘的吴岚也是和剧中几大主创结下深厚的友谊，特别是与方青卓的姐妹深情更是被观众所羡慕。这样一个知性、温婉、善解人意又幽默可爱的女人不免让观众产生对她产生更多的好奇，对她所演绎的角色更是期待！