周萍（傅晶饰）温婉气质傅晶氧气笑容搜狐娱乐讯　由傅晶，唐曾等主演的励志史诗大剧《知青》正在山东卫视火热播出中，虽然该剧已在央视获得不俗战绩，但二轮的播出扔未减退观众的热忱度，纷纷表示周萍与天亮的爱情十分让人难忘，而傅晶饰演的周萍也未让观众失望，她的一颦一笑总是能打动观看者的内心。傅晶相对于《落地请开手机》时并未有多大改变，她采访时虽羞涩却都很诚恳的回答，遇到棘手的问题也会像小女生那样皱起眉头，当有记者随意抛出了句“《知青》年代感强，恐怕并不能引发年轻人共鸣时”，她的倔强劲儿瞬间冒了出来，表示知青会是一部受众层面很强的一部剧，“起初我也觉得《知青》只能引发那一批上山下乡过的前辈观看，但当我慢慢深入到戏剧中，慢慢进入角色后发现，年代的不同并不能阻挡的青春的不同，他们那一辈的青春故事同样充满激情与朝气，相信８０，，９０后都会喜欢。”生活中傅晶的性格和她塑造的周萍十分相似，当接到剧本时她就很兴奋的欢呼“终于可以演自己了”，所以我们在剧中看到的周萍大多是把微笑挂在嘴边的，问她为什么这么爱笑，她酒窝就随着表情渐显出来，开心的表示心情好是第一位，面对不好的环境，我们扔应该微笑来面对，感谢难题降临让我们成长。