黄奕宁静演闺蜜由星光国际传媒和芒果大安影业联合投资的爆笑喜剧《乐翻天》即将于８月２日上映，该片由王岳论执导，姜武、宁静、孟瞳迪、姚鲁、黄姿琪等联合主演。黄奕、刘桦、杜海涛等友情加盟也为影片增色不少。黄奕出演宁静闺蜜，半裸出镜献上了一次大尺度的银幕出演经历，经典台词也成为调侃婚姻的金句。黄奕半裸出镜　遭宁静摸胸挑逗电影《乐翻天》由李湘、王岳伦联手打造，故事将姜武和宁静饰演的这对中年夫妇将婚姻的乏味不堪赤裸裸地呈现在观众面前。黄奕在片中饰演宁静的闺蜜，是一位身经百战的强势女人，在装扮上也与以往不同，出演了一回妩媚性感的强势女人。片方曝光了一组黄奕、宁静剧照，照片中宁静和黄奕在美容院做玫瑰花瓣洗浴，黄奕只用一件浴巾裹胸，半裸出镜、造型大胆性感，表情举止性感妩媚。宁静手指碰触黄奕胸部，画面挑逗像是在聊闺中密事。《乐翻天》是继黄奕和导演王岳伦继《十全九美》后第二次合作电影，又不惜牺牲色相半裸出镜，连好朋友宁静都说这次黄奕是她见到过的最“露”的一次。黄奕表示：“王岳伦导演非常有喜剧天赋，能够为他助阵觉得很开心。为了一部好作品做适当的牺牲特别值得！”闺蜜大谈房事　妩媚支招言辞火辣影片中宁静饰演的孟京花备受夫妻危机困扰，在无奈之下跟闺蜜求救开解。黄奕以一副过来人的姿态传授经验，与闺蜜大谈房事，表演可圈可点。几句台词道破男人的不可告人的小心思，令人忍俊不禁。“公鸡与同一只母鸡交配２０次后，公鸡就丧失了性能力。但是一旦遇到陌生的母鸡，公鸡瞬间扑打着翅膀冲过去就直入主题。科学证明，更换新配偶是动物提高性能力的一种本能”、　“女人没有一个销魂的身体，支撑不起一个幸福的结局”、“女人不仅要有事业，还得有事业线，你瞧你事业线都快垂腰上了”，诸如此类的火辣言论充斥闺蜜聊天的戏份中，在闺蜜的撺掇下，京花决心勾起老公对自己的兴趣，可见这些话的蛊惑力不浅。黄奕的出演也为这场闺蜜聊天的戏份增色不少。（文／星星）