张铎《新神探联盟》化身神探包正张铎《新神探联盟》演绎智慧神探由胡储玺执导，张铎、张俪、胡宇崴、王凯等领衔主演的侦探题材电视剧《新神探联盟》已于近日在上海车墩影视基地杀青，结束了为期４个月的拍摄工作。该剧融合传统侦探剧及创新“反穿越”剧为一体，将故事架构于一个“超时代”时空里，而演员张铎因完美诠释冷酷、智慧、男人味十足的独立监察官“包正”被誉为神探版“高仓健”。张铎演绎重情重义智慧神探《新神探联盟》故事回溯到上世纪四十年代的上海滩，　张铎饰演的“包正”不仅思维缜密而且充满侠骨柔肠，。她与张俪饰演的冷艳女法医胡莉在工作上　“双剑合璧”屡破奇案，在生活中又是绝佳拍档，俨然一对欢喜冤家。多面手“包正”打出好身手剧中的“包正”（张铎饰）除了每每在危机关头能使用智慧的头脑化险为夷，更能在关键时刻挺身而出展露绝世技艺。据悉，张铎此次在剧中更是首尝武打动作，“　“每一个持枪动作都是导演和团队设计好的，我仿佛觉得自己就是《００７》系列电影中的Ｊａｍｅｓ　Ｂｏｎｄ，大量的枪战镜头，让每个演员的工作量都增倍也过足了枪战戏的瘾”，并表示“为了角色还特意学习了咏春拳，之前看电影《叶问》羡慕主演有这样的好身手，这回自己为了角色学习咏春还真的爱上了这门传统武术”。据悉，《新神探联盟》杀青后张铎将为配合电影《魅妆》的上映而进行一系列的宣传造势，想看张铎如何演绎男人三十的魅惑人生，敬请期待６．２９该片的上映。