ＮＯ　１　深夜的广场上，完治莉香互道再见，说过很多声却无人转身走掉，莉香说，“这样下去我们永远都回不了家了，这样好了，我们喊一二三，一起向后转”……更多　ＮＯ　２　几年后，完治与莉香在东京街头偶遇。同样是在那广场上，互道再见，同样的场景，两人一同数到三，同时向后转，这次却是完治回头，莉香义无反顾地慢慢走掉……更多　ＮＯ　３　“我不行了，只能撑到现在，好像已经是极限了，虽然你离我这么近，看起来却好像很远”。爱情中，若是只有一方紧紧抓住，那终于一天会撑不住啊！……更多　ＮＯ　４　爱一个人，恨不得时时刻刻与他在一起，包括名字。永远迟一步的完治，竟想起去爱媛找她，在柱子上，他看到“赤名莉香”与“永尾完治”并排在一起……更多　ＮＯ　５　莉香接到调令，多希望完治能留住他。可他并没有。莉香说，“让你替我决定将来，这难道有错么？”完治竟说，“让我替你决定将来，这太沉重了。你放弃我吧。”……更多ＮＯ　６　完治去爱媛找到莉香，海边，莉香说，四点四十八分的火车，但莉香却已经坐四点三十三分车走了。这是莉香第一次先走。完治以为莉香会一辈子等他……更多　ＮＯ　７　这是少有的甜蜜片段。莉香说，“如果我想看披头四的演唱会呢”，完治说，“我带专辑来”，莉香又道，“约翰列侬呢？”完治大声说“我替他唱”……更多　ＮＯ　８　莉香大喊，“丸子，我们做爱吧！”　这个片段估计男孩子印象比较深，而也是有些令人震惊的——我原以为莉香只是把完治放心上，而她却也主动地把他放在了床上……更多　ＮＯ　９　莉香要去美国之前，完治说有话要讲，莉香先道，“我知道了，我把你甩了吧！为什么这个时候还在笑呢，那才像个说再见的样子，这样好像是个圆满的结局。”……更多　ＮＯ　１０　三年后，完治与里美参加完三上的婚礼，里美蹲下为完治绑鞋带，完治却在人潮涌动的东京街头发现了莉香的身影。还是那样充满活力，完治喊，“莉香”　……更多