《街头之王》海报欧洲杯过后，观众终于把视线又转向了电影院。又到一年暑假时，无论是当今电影工业顶尖翘楚的好莱坞，还是方兴未艾的内地电影市场，暑期档早已是一年当中最为火爆激烈的票房争夺战。７月上映的影片《画皮２》、《搜索》、《四大名捕》等１８部影片集体发力，而《街头之王》单枪匹马闯入暑期档，能否在暑期档占有一席之地，让人质疑？《街头之王》勇闯暑期档　揭露街头丑相据了解，暑期档国产片扎堆上映，但《街头之王》毫不畏惧，霸气出击，力求为观众留下“王者风范”。有看过片花的影迷透露：“影片中，街头恶势力的肆意疯狂、暴力强拆，弱者的无力反抗．．．．．．这些街头丑相在《街头之王》中都暴露无疑，让人愤慨！”而传奇武者岳松作为剧中的“街头之王”，为保护“城中村”不被拆，暴露了自己的身份，与邪恶势力斗智斗勇，展开了一场激烈的搏斗。他还介绍说，“选择在暑期档上映这么一部英雄喋血的电影，一是为了保护弱者；二是用精彩的格斗招数，让观众们酷暑一夏，在暑期换换＇口味＇，感受动作电影带来的观影快感。观众们已经太久没有在银幕上得到像《街头之王》这样纯粹的视觉爆破感了。”《街头之王》别样题材　有备而来业内人士透露，７月电影国产大片云集，都赶着在电影暑期档与大家见面。各种影片类型云集。据了解，主打热血格斗的《街头之王》此番冲击大荧幕也是有备而来，与缺乏阳刚气质影片的传统相比，刚劲十足的《街头之王》以独特的题材类型、淋漓尽致的热血搏击来吸引观众，影片拳拳到肉，真刀实枪上阵，掘弃纯粹的威亚演式，花拳绣腿，着实让观众期待。该片集结多位“能打”高手，ＷＢＣ金腰带康恩、中国冠军侯旭首次担任电影角色、ＭＭＡ冠军杨建平与传奇武者岳松上演一场男人间的对决，实况再现热血搏斗场景。获悉，《街头之王》由北京岳松影视文化有限公司、北京泛亚视觉文化传播有限公司、ＳＩＭ有清影视设备租赁（北京）有限公司联合出品，福建恒业电影发行有限公司发行，时光（恒业）电影营销工作室宣传，将于７月２７日震撼上映，这部全新阵容、全优技巧组成的《街头之王》势必在暑期档杀出一条血路。Ｐ＞　搜狐视频正在热映