好婆婆是儿媳的“避风港”婆媳间的“尴尬”场面由海润影视出品，丁柳元、蒋宝英、罗钢等联袂出演的现代家庭伦理剧《和婆婆一起出嫁》日前正在河南、陕西卫视黄金档播出，该剧讲述了一对普通婆媳之间温馨感人的另类生活。丁柳元携手老戏骨蒋宝英，剧中饰演关系宛如亲生母女般融洽的婆媳，二人用柔弱的肩膀撑起了遭遇不幸的苦难家庭。坚强婆媳，携手共赴难关故事中新婚丈夫吴涛本计划将母亲从老家接来安度晚年，但媳妇陈凝（丁柳元饰）因为考研，希望能够延缓婆婆习兰花（蒋宝英饰）来家的时间，吴涛心烦，便找好友赵志强（罗钢饰）大吐苦水，醉酒后意外车祸致死。平常的一次家庭争吵，令丈夫意外离世，使得这个只剩两人的小家瞬间陷入了窘境、波澜暗涌。不同于以往电视剧中婆媳间简单粗暴的尖锐对立，该剧中婆媳二人相互理解、互相搀扶，用真诚共同撑起一片天，最终战胜不幸。并且二人都在人生后半段找到了可以携手终生的人，可谓是苦尽甘来。该剧从悲情遭遇中，展示了人间大爱，体现了积极向善的阳光理念。百变丁柳元，本色出演温情从《亲兄热弟》中温柔贤惠的小婉，到《继母后妈》中狠毒的薛礼燕；从《想爱都难》中时尚现代的孙菲，到《江姐》中坚毅刚强的革命战士江竹筠；塑造了众多不同荧幕形象的丁柳元此次本色出演善良儿媳陈凝，剧中以清爽、干练形象示人的她，相信爱情、相信真善美，饰演了一位让人看后感觉温暖的媳妇角色，虽然剧中也有不少哭戏，但是因为角色拥有一颗善良的心，因此毫不显得扭捏造作。“婆婆话不多，心地善良，是一位识大体、明事理的贤妻良母。她把我当成亲闺女，我也把她当成了亲娘！”对剧中婆媳相互甚好的关系，丁柳元感言，“这部戏带给我最大的感觉就是温暖，我希望能将这种温情与所有观众一起来感受。”搜狐视频热播剧