搜狐娱乐讯　辽宁卫视大型音乐选秀节目《激情唱响》第二季在荧屏正式唱响后，选手音乐背后的感人故事如催泪弹一样直击观众内心，欢笑、泪水和激情在歌声中起伏跌宕。在第二期节目中，一位来自西安的５２岁选手李静芝，因其“打拐妈妈”的特殊身份引发了全民关注。为了寻找自己失散２４年的亲生儿子，李静芝录制了包括＜激情唱响＞在内的全国各地二十多档电视节目呼唤宝贝回家，并且传播打拐精神。在节目播出后，这位伟大的“打拐妈妈”凭着自己对儿子的爱和执着打拐的精神，令所有人对她肃然起敬。《激情唱响》母亲呼唤宝贝回家　陈羽凡怒骂拐卖份子罪得该死在上周第二期节目播出后，“打拐妈妈”李静芝寻子的视频一夜之间微博转发量过千，不少网友微博表示，“所有看到节目的人们，给力人肉搜索、帮帮这位伟大的妈妈吧！”评委叶蓓说“我不知道如何帮助这位母亲，我只知道我的心和她一起在流泪”而同样身为一个父亲的评委陈羽凡更是感同身受，愤怒的站起来呼吁全场观众让拐卖儿童的犯罪份子罪得该死。据李静芝回忆，在２４年前，１９８８年１０月１７日，李静芝的独身儿子佳佳，在父亲从幼儿园接回家的途中（西安西大街），也就在给孩子倒水的短短２分钟时间里，孩子就无影无踪的消失了。孩子的走失也挖走了李静芝的心。从此她踏上２４年的漫漫寻子道路。尽管不断在希望与失望的落差中遭受打击，坚毅的打拐妈妈从未想过放弃。站在《激情唱响》的舞台上，李静芝哽咽着向观众展示了儿子两岁时的照片以及由电脑模拟合成的儿子１８岁样子的照片，“我就是想要一个结局，我的孩子是否还活着，虽然那种内心的煎熬实在让人承受不了，但我始终不会放弃我的孩子。”李静芝的这些话让在场的每一位观众都泣不成声，四位评委也眼含泪光。当评委程琳上台一起与其合唱《亲爱的小孩》时，瞬间台上台下一片泪海。登门拜访全国２０个电视台　打拐母亲变身通告妈妈２０１２年春节轰动全国的微博打拐行动拯救了无数无辜的孩子，也令２４年寻子路杳无音讯的李静芝重振旗鼓，萌生了动用媒体力量来寻找儿子的想法。记者采访了解到，２４年来，为了寻找自己失散多年的孩子和让全社会重视起打拐行动，李静芝走遍全国，搜罗每一个可以出镜的机会，参加了全国各家电视台近２０余档节目。东方卫视的《我心唱响》、《幸福魔方》、浙江卫视的《心立方》、湖北卫视的《冲出危机》、中央电视台的《半边天》、《今日说法》以及辽宁卫视的《中国好人》等。为了儿子，为了打拐行动，李静芝面子可以放下，尊严可以放下，只要能够一步步接近梦想，打拐母亲一时间成为了忙不开交的成“通告妈妈”。而自从《激情唱响》播出后，李静芝更是成为了全民热议的话题，众多观众通过网络、微博互动起来，纷纷安慰并支持这位“打拐母亲”。《激情唱响》　全民互动　打拐妈妈获网友支持人气高“这么多年，我看透了什么叫冷漠。真心希望全社会的所有人都能关注拐卖儿童这个问题，释放内心的大爱。”　也许就是胸怀着这份大爱，在寻子的过程中，李静芝加入到了“宝贝回家”公益爱心组织，已经成功帮助５个家庭找回了丢失的孩子。就在前不久，她就通过对比各寻亲网站的资料，成功地为一个被拐卖到山东２１年的西安孩子张鹏找到了亲人。打拐妈妈李静芝的行动正在一步步影响着全民的打拐倡议行动。很多网友表示：“希望这位母亲不要放弃，希望２４年前走失的佳佳还能记得城隍庙和鼓楼。”“我和老妈看得泪流满面，阿姨真的很伟大。母爱很伟大。２４年的寻找，真的让我特别震撼，看到您的白发知道您一定每一天都很煎熬难过，阿姨，您的儿子一定会回来的！一定！千万不要放弃！”。得到如此多网友的支持，李静芝也在自己的微博中真诚的感谢到，“做为一个寻找儿子的母亲，做为宝贝回家的一个志愿者，今天我参加了辽宁卫视（激情唱响）的节目，在林依伦，叶蓓，程琳，羽凡及现场热心观众的支持下，尽然以全票晋级，感谢你们让我向前走一步，我就会离我儿子的距离进一些。我会努力向前！”《激情唱响》的评委陈羽凡也表示，希望通过我们这个舞台将更多的关心和爱传播给全社会，感动全社会，让大家一起携手，打击拐卖儿童的犯罪行为，让每一个家庭不再支离破碎。