功夫新时代《喜剧之王》也只能算作是一次试探，周星驰并没有完全把自己解放出来，他还没有胆量完全抛弃票房的影响，所以片中还能看到一些显而易见的商业手法，如故意制造出来的夸张笑料、成龙大哥的友情客串等等。《少林足球》才是周星驰自我＂解放之路＂的第一部作品，一部彻底的功夫片，抛弃了原有星爷电影的所有风格，重新量身打造、另起炉灶。为了实现自己的理想，周星驰抛弃了很多，同时也学会了很多，他的电影从此没有了笑声。片中周星驰俨然一副丐帮弟子的打扮（尤其是那算破鞋），对中国功夫更是无限痴迷，各种类型的功夫一应俱全，并继续把对李小龙的崇拜加入到电影中来，那身黄色的功夫服使人很快就会想到李小龙。影片虽然打着足球旗号，但是所有足球动作和人物设计都是以功夫片理论作为出发点，周星驰想把对功夫的表现和对李小龙的崇拜放到任何地点，并可以借用任何场合。另外找来陈国坤假扮李小龙，意义并不在于制造看点这么单纯，犹其他最后受伤出场的一幕情景，就更像是周星驰对李小龙和中国功夫的一种崇高敬礼。事实上周星驰为追求＂理想＂已经走出了第一步，《少林足球》全港６０００多万的票房成绩，创造了香港开埠以来的新记录。但是作为一部功夫片来讲，过多的电脑特级显得影片不太真实，看起来就像一部中国版的《黑客帝国》，把中国功夫和电脑特级融合到了一起，无论是赵薇的太极手接球，还是周星驰的旋风射球看起来都好像有些超出了中国功夫的范围。遗憾总是要有的，但这次周星驰重金（据说３亿）打造《功夫》就是像把自己的理想发挥到极至……［全文］