直到去年ＴＶＢ颁奖礼上，收获视后的胡杏儿终于承认黄宗泽男友身份ＴＶＢ女星胡杏儿昨日下午在香港出席《怒火街头２》宣传活动，亲口证实与相恋七年的男友黄宗泽分手，并恳请大家多给她些空间；黄宗泽也于昨日稍早时候接受媒体人查小欣访问时证实分手。胡杏儿在现场始终不肯透露分手原因，只表示，“我们大家都是成年人，希望可以很平静、成熟地处理这些事”。提到第三者传闻，胡杏儿说：“因为我和他分开了，我不可以代表他说话，只可以代表我自己。我没有。”情绪激动的她一度抽泣，并承认两人已经很久没见面，对分手这件事“一直很怕面对，想过很多方法该如何处理，都很多个月了。”不过，胡杏儿表示希望大家能冷静做回朋友，不要搞到决裂的阶段。黄宗泽在接受查小欣访问时坦承，自己也曾去努力挽救，“我有问过可不可以不分手，缘分是天给的，如果大家觉得缘分没了，都没有办法。”他表示分手是经过两人共同考虑后的结果，和平分手，未出现第三者。在最后被问到认为胡杏儿怎样时，黄宗泽直言：“她绝对是个很好的女孩儿。”【七年之痒】黄宗泽多次传绯闻胡杏儿、黄宗泽两人于２００５年相恋后一直很低调，直到去年ＴＶＢ颁奖礼上，收获视后的胡杏儿终于承认黄宗泽男友身份，两人此后大方地在微博上互动。不过从去年底到今年６月，胡杏儿在内地拍了《金玉满堂》和《辣妈侨爸》两部戏，期间港媒多次爆出黄宗泽“偷腥”传闻，更有消息称６月初黄在上海拍《面包树上的女人》时，搞定内地女演员柳岩。不过柳岩的经纪人向记者否认了此事。