罗家英　汪明荃搜狐娱乐讯　由拍摄《还珠格格》的著名导演孙树培执导、拍摄《三国演义》的导演张绍林担任艺术监制的３５集电视剧《女帝ｂ海上丝路》正在进行开拍前的紧张筹备。该剧创作历时两年，剧本十易其稿，最终完成了这部以女帝武则天执政的大唐盛世为背景，以“海上丝绸之路”为主线的大型古装海洋奇幻剧。罗家英确认加盟　有望与汪明荃搭档君臣罗家英近日，片方透露，剧中戏份颇重的岭南道长史“冼仁忠”一角已确定由香港著名演员罗家英出演，此人物是男一号李隆基的良师益友”——表面上面胆小怕事，世故圆滑，实际却大智若愚，是对朝廷忠心耿耿的忠臣。对于由罗家英来诠释这个角色，导演孙树培表示：“许多观众都喜欢他，看到他几乎没有人不是忍俊不禁的，以前那个唐僧的形象太深入人心了，演了太多喜剧角色他本人也有点排斥了，所以我们跟他说这次不再是个喜剧人物，他看过剧本后很快就签约了，我们也觉得这个人物的特质由他来演最为合适。”据悉，片方也有意邀请汪明荃来出演“武则天”，让她与罗家英“夫妻档”齐上阵搭档君臣。三地明星竞相加盟　众多角色竞争激烈汪明荃《女帝ｂ海上丝路》早两年前开始剧本创作时就已经在接触两岸三地的大牌演员，导演孙树培也曾多次强调，如此大制作、有厚重历史感的电视剧，大腕驻场是必不可少的，他们参与也能保证整部剧的质量。精良的剧本加上孙树培、张绍林两大名导极强的号召力，很多明星纷纷主动请缨，希望能够参演。但由于剧中出场人物众多，每个人物的个性特点都非常鲜明，如何选择最为适合的演员，也着实让片方头疼，尤其该剧的男、女一号人选竞争激烈仍未最终确定。搜狐视频热播剧