女子炸弹小组由海润影视出品，王珂、陈蓉、高斯、蒲冰墨等主演的战争动作大戏《铁血使命》今晚将在四川卫视全国首播，该剧以“战争、女人、爆破”为核心，讲述了战争年代５名美丽勇敢的姑娘为共同的理想组成了一支炸弹部队，利用高超炸弹技术勇杀日寇保家卫国的故事。霹雳娇娃出生入死　战地玫瑰绚烂绽放《铁血使命》分为“爆裂之城”、“毒弹危机”、“火线逃亡”、“失忆刺客”、“末日迷雾”、“偷天盗日”六个单元，青年演员王珂在剧中饰演拆弹专家也是炸弹小组组长薛敏，是小组中干练沉着又体贴细腻的“大姐姐”。薛敏带领其他四名女战士——冷面热肠的狙击手冷月、单纯张扬的炸弹天才欧阳兰、妩媚洒脱的情报员柳如烟、以及清纯机灵的助手童玲玲一起出生入死，杀敌寇、保家国、献出热血、青春以及生命，完美的演绎了中国版“霹雳娇娃”。五朵“战地玫瑰”受到战火的洗礼，渐渐成长为抗战英雄。民族大义儿女情长　巾帼英雄不让须眉王珂饰演在执行任务中干净利落、滴水不漏，无往不利的组长薛敏，在一次次的危难中爱上了风度翩翩的共产党炸弹专家刘成。种种原因，薛敏将爱意深深隐藏。在战火纷飞的年月里，两人上演了一场惺惺相惜的革命感情。《铁血使命》还在薛敏刘成的感情主线外穿插了其他四名成员各自的爱恨故事，冷月对刘成的单恋，柳如烟和高天宇、童玲玲与陈子轩、欧阳兰与阿郎的感情同样令人关注，就连李雨泽饰演的大反派日军特工野村也对小组的情报员柳如烟产生了致命的情愫，几位“巾帼不让须眉”的女英雄在烽火硝烟中倾情演绎民族大义与儿女情深。敬请期待今晚播出的《铁血使命》体验“女子英雄”的抗日传奇。