搜狐娱乐讯（马嫚丽／文　马森／图　刘鹏／视频）陈凯歌新作，都市题材电影《搜索》将于７月６日全国公映。２日下午，导演陈凯歌，制片人陈红，携主演高圆圆、姚晨、赵又廷、王珞丹、王学圻、张译、陈燃出席《搜索》首映礼。《搜索》讲述了高圆圆扮演的白领叶蓝秋因为没有在公交车上让座，被媒体曝光陷入网络暴力从而引起的一系列事件。时隔数年选择现实题材，陈凯歌导演表示生活在当下五光十色的时代，需要去记录现实，他也接受了网友冠以的“妇女之友”称号。不过发布会上最受关注的是高圆圆、赵又廷继恋情曝光后的首次同台。发布会上两人坐在一起，举止默契，不过面对媒体闪光灯和“何时领结婚证”的询问，高圆圆脸红“不好意思”，赵又廷则双手遮面，表示结婚不会那么快，不过他保证会向陈凯歌导演那样做一个特别听老婆话的人。面对高圆圆和赵又廷的甜蜜，姚晨被问何时结婚时也笑道，“虽然缘分天注定，也要祝福自己。”高圆圆、赵又廷首次同台秀甜蜜　称结婚还早《搜索》是高圆圆和赵又廷的定情作，两人恋情曝光后一直不愿直面镜头。不过昨日发布会上，高圆圆和赵又廷首次同台便大大方方地面对媒体，两人坐在一起说笑，举止亲密。发布会上其他主创也拿两人逗趣。说起戏中赵又廷扮演的角色向高圆圆咆哮这一段时，赵又廷表示自己其实是个很温柔的人，高圆圆也笑道，“生活中他敢对我咆哮吗？”为两人牵红线的导演陈凯歌现场向赵又廷分享模范丈夫心得，“男人需要教育，必须要知道怎么做一个好男人才能结婚，成功的丈夫不是天生的。”一旁的赵又廷听了忙点头称是，保证会向陈凯歌那样疼老婆。不过当陈导要求，“必须早点结婚”时，赵又廷忙摆手，“暂时不会这么快啦。”王学圻则催促，“不知啥时好上的。赶紧让我们加入蜜月旅行团。”王珞丹也要求陈凯歌，“下部戏还让我演吧，导演每部片子都能撮合一对，我也要结婚。”说到这儿，全场大笑。陈凯歌要继续当“妇女之友”　姚晨谈结婚祝福自己《搜索》讲述了高圆圆扮演的白领叶蓝秋因为没有在公交车上让座，被媒体曝光陷入网络暴力中从而引起的一系列事件。时隔数年选择现实题材，陈凯歌导演表示生活在当下五光十色的时代，需要去记录现实，他也接受了网友冠以的“妇女之友”称号，“在今天这个社会，我们太应该为当下的女性多拍一点电影，一个国家女性的生存状况，其实可以在某种程度上反映女性的生存状态。我也非常高兴，能够继续做下去。”被问及自己“红娘导演”的身份时，陈凯歌坦言能在电影里撮合成一对对新人，感到非常幸福，并风趣地调侃王学圻：“生活里你看上谁可以告诉我，下部戏争取帮你摆脱单身。”发布会上，高圆圆和赵又廷同台秀甜蜜，有记者问姚晨是否也有想结婚的想法，姚晨尴尬笑了，“我．．．．．．祝福自己吧。”戏中姚晨扮演的媒体记者陈若兮不仅遭遇事业危机，感情上也被男友劈腿。谈到戏里陈若兮对旧爱“相忘于江湖”的洒脱，姚晨也若有所思，“每个人遇到这样的坎坷，都愿意这么想。不然怎么办呢？虽然之前相濡以沫，但是缘分天注定。”据悉，《搜索》将于７月６日全国公映。