搜狐娱乐讯　今夏最受关注的《爱情公寓３》已经进入开播倒计时，剧中人物的感情走向一向是粉丝们关注的焦点。作为《爱３》中的唯一情侣档，以邓家佳饰演的“优质女友”唐悠悠与帅气漫画家关谷的恋情关注度最高。近日却爆出在《爱３》中，邓家佳将遭遇强劲的“情敌”，他们的恋情将会顺利发展还是横生波澜，引发了诸多猜测。邓家佳《爱３》遭“情敌”　感情线备受关注邓家佳在《爱情公寓》系列剧中饰演的“唐悠悠”，因其亮丽的外形、“萌”系的装扮、率真的性格，很快就和剧中的关谷走到了一起。然而在《爱３》中，曾在第一季追求过关谷的女房客将“回归”，这对甜蜜恋人亦将会迎来前所未有的挑战，他们的感情走向也成了该剧最大的悬念之一。在剧中作为“正室”的邓家佳，是选择被动，还是上演一场“回家的诱惑”，令人十分期待。回味“糖罐“甜蜜恋情　邓家佳成优质女友邓家佳在《爱情公寓》第二季中以“唐悠悠“的身份入住，且初次见面就俘获了关谷的心。此后的两人虽以朋友关系相处，感情却日渐升温。终于在男方一次惊心的安排下，被感动的悠悠答应了他的请求，正式开始了这段跨国的恋情。被粉丝昵称为”糖罐“的这唯一一对情侣档中，悠悠不但全力支持男友的事业，还能给对方足够的空间，外形又青春靓丽，迅速被网友封为了“优质女友”。