搜狐娱乐讯　７月６日，相恋多年的贾乃亮和李小璐举行了盛大婚礼，有情人终成眷属。不过而新郎贾乃亮在婚后第二天即赶往杭州继续拍摄电视剧《最美的时光》，十分敬业。从他饰演的男主角宋翊的忧郁剧照不难看出，戏里戏外的他可谓冰火两重天，经历情感大“考验”，而他主演的这部桐华的情感力作相信令观众非常期待。戏外甜蜜戏里忧伤　考验演技此次在电视剧《最美的时光》中，贾乃亮饰演的宋翊虽然外表帅气阳光，但内心却充满了痛苦和纠结，因为痛苦的回忆，让他不敢接受苏蔓的感情，又迫使自己和的“麻辣烫”走在一起。这种平静外表下隐藏的剧烈痛苦，本来已十分难演绎，对于处在人生最幸福时刻的贾乃亮更是有挑战性。“在快乐和悲伤中来回穿梭”，时而沉浸在角色的悲伤之中，时而回归现实中的甜蜜生活，难度可想而知。不过，贾乃亮用精湛的演技交出的满意的答卷。敬业新郎的突破作品尽管时间紧张，贾乃亮的敬业也受到众人称赞。此前在筹备婚礼的过程中，为了不影响剧组拍摄进度，贾乃亮日夜兼程地赶戏，在戏外他还要通过电话安排婚礼相关事宜。而婚礼第二天大早便返工，绝对是娱乐圈最敬业的新郎。此外不久前公布的《时光》片花中，贾乃亮饰演的宋翊表现沉静忧郁风度翩翩，不少业内人士认为该作品有望成为贾乃亮的一次演技突破，让我们拭目以待。搜狐视频热播剧