搜狐娱乐讯　２０１２云南卫视《完美声音》全国总决赛第二场——三城ＰＫ（杭州、广州、西安）将于７月１３日晚打响。经过上周激烈的角逐，第一场三城ＰＫ共出炉７组选手进入全国１４强，而余下的７个席位，将于本周从青春杭州、时尚广州、力量西安三个唱区诞生。唱区最后一次“抱团取暖”本周赛制与三城ＰＫ第一场一致，共分为两轮：三城对战和为唱区而战。本周是三城ＰＫ的最后一场，这也意味着本周结束后，唱区概念将彻底被打破。从预选赛起完美声音就以唱区划分各地选手，每个唱区都有着自己的特色标签：七彩昆明，梦想长沙，霸气沈阳，青春杭州，时尚广州，力量西安。来自完美声音六大唱区的选手们也都烙印着各唱区最鲜明的特点。所有选手经过几个月的相处，从比赛到生活，自然而然地结成了非常的好朋友。但比赛是残酷的，三城ＰＫ赛过后，他们将成为单独作战的个体。也许仍然会留下兄弟姐妹，也许会全军覆没，“抱团取暖”的日子将在他们的歌声中落下帷幕。舞美不设上限，再次升级上场三城ＰＫ（昆明、长沙、沈阳）令人印象深刻的不仅是选手们的完美演唱，更是来自亚洲顶级舞美团队所带来的视觉盛宴。但完美声音的团队并不满足于此，本周再次全面升级舞台效果。无论是屏幕动画还是灯光还是舞台，都将给电视机前的观众带来巨星演唱会般的感觉。这次导演组还特意加重了配合演唱的道具部分。来自青春杭州的徐梦将站在窗前演唱经典老歌的《夜来香》，她轻轻推开窗的一瞬间，夜色温柔的意境也将随着她的动人歌声飘向所有人。而同样来自杭州的苏思蓉则继续走民族风路线，导演组为她找来一面大鼓，配合她的演唱与起舞，其情其景让人仿佛置身高原上听着遥远的歌谣。“逆天”八强正面应战全国突围赛时，因为广州唱区评委的“心软”论，最终由５强扩充至８强队伍。广州八强自诞生日起就被冠上了“逆天”的称号，不仅是因为他们打破了赛制规则，也因为多出的三个名额让其他唱区颇为不满。在比赛结束的当晚，就有其他唱区选手在微博上留言向广州“逆天”八强发出邀战函。而成为众矢之的的肥妈玛莉亚本周将担任广州唱区的护航者，她将如何应对其他唱区发起的攻击，如何调遣自己的“孩子们”，都将成为本场比赛的看点。上周完美声音三城ＰＫ赛力压选秀群雄，夺得同类节目收视第一的好成绩。７月１３日本周五晚２２：３０分请锁定云南卫视，青春杭州、时尚广州、力量西安三大唱区将战火升级，全面爆发。究竟哪七位选手能突出重围，晋级完美声音全国十四强，答案即将揭晓。