感动，正常人的反应可能是落泪、起鸡皮疙瘩，麦兜的反应是急便便，因为它是一只猪。《麦兜》绝对是一部成人童话，从２００１年初登大银幕到现在的《麦兜当当伴我心》，成年人在一只卡通猪的故事里笑和哭。我是个对卡通片没什么兴趣的人，看《麦兜当当伴我心》纯粹因为儿子放暑假了，每天得给他安排点节目，这是继《猪猪侠》后的第二个电影节目。提前半小时到正佳买票，人潮涌涌，等排到我时，只剩下最后一排最边上一个位置。售票小姐说：“小孩不够１米２，不用买票，你抱着看吧。”想哭的心都有了，要知道我家儿子本来就是一只“小猪猪”，要我抱着４０多斤的小男孩看一场电影，腿估计要麻痹，我是真心情愿花３０元给他买张儿童票的。我问小姐７号厅在哪，儿子老到地指着数字给我看，“妈妈，７号厅我知道，《猪猪侠》也是在那，那就是专门放猪电影的。”熟悉我的人都知道，对于儿子我一直抱着放养的心态，在安全的前提下放任他玩。因此，儿子的性格也特别活泼，经常语出惊人，让大人无语。这一部里，春田花花幼稚园遭遇了经济危机，麦兜加入了合唱团，开始“卖唱”。看着看着，儿子就不耐烦了，因为大人的笑点，他不觉得好笑，剧情也没有猪猪侠、喜羊羊那样吸引小朋友，他总在问为什么坏人要泼红油漆，为什么校长要炒板栗，为什么没钱不去柜员机取。香港平民社区的生活和文化，离他的生活有点远，他不懂。而包括我在内的大人，却在故事里找到了感动。“这是个七彩的世界，这是个灰暗的世界，这是个轻松的世界，这是个硬实的世界。”“当我们开心、伤心，当我们希望、失望，我们庆幸心里肠里，总有首歌在窜来窜去，撑着撑着，让硬邦邦不至于硬进心肠，让软弱，不至于倒塌不起。”就连麦兜和小朋友们唱的“我愿像一块扣肉，扣住你梅菜扣住你手”，都让人想到很多很多。没有过亿的制作，没有大牌明星，一部卡通片却让人感受到“其实那不是真的急便便，其实那是感动，是你心里不知给什么东西在窜来窜去，不懂怎么表达，就以为是急便便”。出第一部麦兜电影的时候，我还在读大学，那时候以为自己就是麦兜，一个有点傻但善良的孩子。其实原来我是麦太，一个带着天真小男孩的单亲妈妈。生活纵有许多不如意和压力，但跟孩子一起积极、乐观地成长，就是生活的意义。想到前几天调侃同事的那句话：“爱运动，即使运动伤了你的身；爱女神，即使女神伤了你的心”。爱，无怨无悔。ＰＳ．看完电影，儿子唯一记住的就是“车车车车车”，这显然不是一部适合儿童看的卡通，９０分钟太难为他们了。