搜狐娱乐讯　每一期为朱丹配置一个大腕男嘉宾，是朱丹转会《势不可挡》后，安徽卫视给她的特殊待遇，在今晚２１：１０分播出的《势不可挡》中，香港主持坛的一哥曾志伟将倾情助阵，可因最近“宝妈”新恋情闹得沸沸扬扬，向来喜庆和善的曾志伟也迫不得以给安徽卫视下达了采访“禁令”。录制《势不可挡》曾志伟给安徽卫视下采访“禁令”　避谈前妻新恋情曾志伟为人颇具亲和力，这在圈中是有口皆碑的。对采访记者递上的名片，他大都会认真保留，每逢新年递上签名贺卡，对采访中的敏感问题，他向来也是见招拆招，有问必答。然而，此次录制安徽卫视《势不可挡》，他却一反常态，提前给安徽卫视下达了采访“禁令”。曾志伟的前妻、曾宝仪的母亲王美华近日被曝与小１２岁的汪建民堕入爱河，更有传媒拍到汪建民陪买内衣。宝妈提到汪建民泪流满面，感谢汪先生一直在她身后支持，六年前患甲状腺癌开始治疗，去年小女儿出国读书，汪建民一直全心照顾她，她赞汪先生为真男人。巧合的是，在曾志伟录制《势不可挡》当天，港媒又曝出曾宝仪绯闻男友周渝民有同居女友。在安徽卫视《势不可挡》工作人员再三协调下，曾志伟于换装期间的十来分钟，接受了简短的记者采访。但与此同时，他透过经纪人提前下达采访“禁令”，“禁令”非常严谨，干脆不提“前妻”二字，且屏弊了一切有关妻女的敏感问题，“请不要提有关曾先生家人生活的问题”。后据媒体曝料，有关宝妈新恋情，曾宝仪曾经通电父亲，请曾志伟在媒体面前不予置评，给宝妈以空间。曾志伟赞朱丹不可多得　“她是主我是客，这个节目没有不火之理”不仅在“宝妈恋”的问题上采取回避态度，对于朱丹转会《势不可挡》，与周立波互斥等敏感问题，曾志伟也一改往日“豪放”作风，回答严谨，避免带来任何麻烦。问他作为前辈，对于朱丹转会《势不可挡》有何建议？他也只是避重就轻地回答，“她是主我是客，在这个节目中我是嘉宾”。曾志伟解释说，通常他会将自己与搭挡的关系划分为两种：一种是大哥与小弟，一种就是主与客，“在香港，我当然是大哥，大多数时候与我搭挡的主持都比我小，很多小子都是我一巴掌一巴掌打大的，但来到这里（内地），我人生地不熟的，还是做回自己比较好。朱丹对选手的了解一定比我多，那当然她是主我是客。因为她了解观众想表达什么。好的主持人就是要做到观众想说什么，他们就代表观众说什么。”曾志伟说，在香港录节目的演播厅，只有安徽卫视《势不可挡》舞台的三分之一大，“我第一次来也被惊到了，哇，真的好像足球场，我想任何主持人站在这里都会被震憾”。他认为要ＨＯＬＤ住这么大的舞台，需要一定的气场。虽然第一次和朱丹合作，但他对朱丹赞不绝口，认为她是“不可多得的女主持，这个节目有最火的女主持人带着她的爱心站在这里，给平凡人达成梦想的大舞台，那这个节目没有不火之理”。曾志伟坦言，很难得上一档节目，其主角不是什么明星啊超级巨星啊，主角就是普普通通的人，“老实讲，这些普通人，我们平时已经很难接触到，不是明星的采访对象，我接触比较多的就是香港小姐，但在香港，香港小姐也不算很普通的人，这么多年主持香港小姐，我的经验就是要引她们说真实的话。那些香港小姐最怕我提问，看到我都发抖，我说你怕什么呢，又不是选香港先生，我会问刁钻的问题，是想她们回答更刁钻的答案。”今晚《势不可挡》“ＨＯＬＤ哥”挑战“ＨＯＬＤ姐”虽然采访中一反常态，回避一切敏感问题，但是在舞台上，面对来自普通人群的选手，曾志伟则尽显香港演艺人的职业与敬业。在三岁的“蘑菇小苏”面前，身形富态的曾志伟，起先单膝跪地给“蘑菇小苏”举话筒，一方面不够矮，另一方面实在跪得辛苦，曾志伟索性双膝跪地做采访。“蘑菇小苏”也没有辜负曾志伟，一曲《同桌的你》堪比超萌父女版《因为爱情》，直接萌翻全场。而今晚安徽卫视２１：１５分播出的《势不可挡》中，最有可能雷翻全场的将是“ＨＯＬＤ哥”挑战“ＨＯＬＤ姐”，ＨＯＬＤ哥将把ＨＯＬＤ姐的一秒变格格进行升级，２０秒超级变变变，在紫薇格格和尔康间反复变身四个来回，同时，在８０秒内，由紫薇格格和尔康的高考情景剧变换到新闻联播、肯德鸭广告、何炅的英语学习机．．．．．．绝对能把ＨＯＬＤ姐雷得外焦内嫩。