嘉宾：白雪　何静　李慧珍一号选手　陈欣琼　来自吉林辽源　在一出场就以一首唱跳结合的《Ｑ先生》引爆全场，演唱过后她准备的礼物使得嘉宾大发醋意，而她的这份礼物究竟有什么魔力叫主持人咏哥忍不住大秀袜子，更说出“没了气节”这样的狠话。二号选手　曾国安　来自福建泉州　在第一环节他准备的是当红歌手王力宏的最新单曲《火力全开》，不但歌声华美，他的舞蹈也极具煽动力。在演唱过后他大展的“透视术”，更是让全场惊叹不已。三位大牌嘉宾能否顶住观众们的鼓动？他又是否真的“开了天眼”？三号选手　胡馨悦　来自辽宁普兰店　身为豆腐西施的她在第一环节竟然准备了一首机具高难度的美声歌曲《长江之歌》，全场叫好声不断。在演唱过后她大爆老公“小心眼”，引得现场三位女嘉宾为她挺身而出。她的歌声能否打动她的老公？她又能否顺利进入下一轮？四号选手　姜波　来自辽宁庄河　一身工作服，一顶厨师帽的打扮唱出了一首无比高亢的《故乡有话告诉你》，嘉宾白雪听后大赞这是她听到的最美的声音。而在演唱过后现场的一次意外更使得全场为他起立叫好，究竟现场发生了什么？五号选手　周志悦　来自天津　长相酷似李宇春的她在第一环节完美的演绎了一首曹格的《背叛》，而意外得是，她声线的特色竟引得嘉宾与主持人针锋相对。究竟她的声音是好是坏？她又能否打动你的耳膜？六号选手　兄妹组合　来自辽宁　在第一环节他们俩准备了一首久违的歌曲《我听过你的歌》，现场嘉宾与观众听得如此如醉。这样一个组合又有怎样的故事引得观众流下眼泪？他们又有着怎样的梦想赢得全场的掌声？