张歆艺与杨树鹏别墅牵手被拍南都讯　“林夏”张歆艺与前男友王志飞“反目成仇”的新闻曾一度被媒体炒得沸沸扬扬，在这场“因爱生恨”的活话剧中张歆艺新片《匹夫》的导演杨树鹏牵涉其中，“被小三”了。如今张歆艺和杨树鹏的关系也终于在日前“水落石出”。张歆艺杨树鹏外出买房近日有媒体拍到了张歆艺和《匹夫》导演杨树鹏一起购物回家的照片，令这段传闻中的恋情浮出水面，而本刊记者在媒体报道前也目击到了两人更体现亲密关系的“生动互动”。日前某天上午获悉张歆艺回京，记者来到张歆艺居住的酒仙桥附近的别墅等候，下午三点左右记者忽然看到一位蓝衣女孩上了张歆艺的座驾，接着一位身穿瘦小的男士从车前绕出开门上车，坐到了副驾驶位置上，记者认出这位男士正是张歆艺的绯闻男友杨树鹏。汽车启动后驶上了东四环，不久就来到了路边的一家房地产销售公司。开车的蓝衣女孩停好汽车后下车，这位身材高挑，长发飘飘的女孩，记者一眼就认出是张歆艺。她表情轻松地和杨树鹏一起走进销售公司，过了一会又匆匆出门，到车里取了一份材料，据记者现场了解，当天张歆艺和杨树鹏是一起前来洽谈购房事宜的。张歆艺和杨树鹏在售房公司足足待了将近两个小时才一起离开，出门时工作人员和顾客认出了张歆艺，她并不忌讳，反而笑脸相迎，而杨树鹏则闪在一旁。返回别墅后，张歆艺情绪愉快，拽住杨树鹏的胳膊在别墅区漫步，她笑容甜美，指指点点，似乎在规划未来的美好生活。张歆艺和杨树鹏恋情曝光后，两人并未痛快承认，仍在“打太极”，但爱情的步伐并没有放慢，买房大事现在几乎等同于婚姻大事，当天他们一起购物是为了打造“爱巢”吗？张歆艺王志飞因“不婚”分手今年三月，有记者拍到了张歆艺和杨树鹏一起吃饭互动的照片，报道一出导致王志飞在微博上公然与张歆艺“决裂”，昔日恋人反目成仇，当时就有传张歆艺的新欢为杨树鹏，两个人因拍摄《匹夫》好上了，而被王志飞发现，同时更传出杨树鹏早有家室，张歆艺“插足”导致杨树鹏婚姻不保。据知情人士透露，张歆艺和杨树鹏拍摄《匹夫》时只是互有好感，真正确定恋人关系是今年春节前后，今年三月记者拍到他们吃饭应该是刚走到一起不久，而当时张歆艺和王志飞从去年下半年开始冷战，去年底张歆艺搬出了王志飞的住所，濒临分手，两人相恋七年，分手原因并非有了新欢这样简单。最近张歆艺母亲接受采访时表示，自己几次向王志飞催婚，但王志飞坚持不做回复，而张歆艺也曾多次提出结婚邀请，王志飞也置之不理，“不婚”应该是她和王志飞分手的最主要原因。记者同时从另一位知情人处了解，杨树鹏的妻子名叫王一梅，比杨树鹏大６岁，长期在美国生活工作，两人长期分居，拍摄《匹夫》之前感情已经疏远，但当时是否已经离婚则不太清楚。不过张歆艺在恋情曝光后在微博上称“男未婚，女未嫁”，似乎暗示两人交往时都是单身。＞＞＞＞＞＞＞＞其他热点：