搜狐娱乐讯　（金喆／文）６月１８日，意汇传媒２０１２贾樟柯　（在线看影视作品）　监制新片介绍会在上海举行。贾樟柯宣布新创办的公司“意汇传媒”开始正式运营，这间新公司是由贾樟柯与一家投资公司共同创办，目前业务将以电影投资为主，他的另一间公司西河星汇影业今后将以制作为主。贾樟柯新公司五个项目“添翼计划”发布会上贾樟柯公布了“意汇传媒“的五个电影项目，这五影片也是“添翼计划”的最新项目，其中由宋方导演的《记忆望着我》和法国导演丹米阳执导的《革命是可以被原谅的》已经拍摄完成，权聆导演的《陌生》将于今年八月开机，并将由小陶虹、郭晓冬、子义联合主演。另外两个计划，由马来西亚女导演陈翠梅执导的古装大片《状元图》和陈涛导演的悬疑影片《虹》则在剧本开发阶段。发布上还宣布女演员赵涛　（在线看影视作品）　正式签约“意汇传媒“，成为该公司旗下第一位签约艺人，赵涛于今年凭影片《我是丽》获意大利电影金像奖最佳女主角奖，受到媒体广泛关注。赵涛表示：在我１０年前拍《站台》开始，就开始电影之旅，我非常感谢西河星汇过去对我的帮助；现在我加入意汇传媒，希望和公司一起创造更多的价值。赵涛成为意汇传媒首位签约艺人发布会上演员赵涛成为意汇传媒首位签约艺人，２０１２年赵涛凭借影片《我是丽》获得２０１２年意大利阿斯蒂电影节最佳女主角奖及２０１２年意大利电影金像奖最佳女主演奖，成为双冠影后。最近赵涛颇受媒体瞩目，不久前获得了《南方人物周刊》授予的“青年领袖”荣誉。意汇传媒将负责赵涛以后国内外演艺事业的联络与规划，并将为她专门开发具有创意的电影项目。