搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国第一场总决赛大幕将启，由齐秦、萨顶顶、高晓松和小柯四大巨星组成的评委团堪称豪华。四人更是现场搭档，组合新乐队，联袂合作演唱山东民歌《沂蒙山小调》作为比赛的开场秀。这个集合了情歌王子、梵音天后、金牌制作人、著名音乐人的乐队组合被现场观众称为“史上最牛乐队组合”。“情歌王子”齐秦：怀旧首破戒，直言被旋律所动“情歌王子”齐秦从未唱过别人的歌曲，但此次组合“首演”却领衔唱起经典的山东民歌《沂蒙山小调》——“人人那个都说啊，沂蒙山好”，唱到动情之处齐秦情绪激动，不知是否是由于这段怀旧曲调勾起他“落叶归根”的哀思。这次借坐镇《天籁之声》评委席的机会来山东寻根的齐秦也表示，这首歌虽然很传统，但是旋律非常美，在演唱的过程中会有很享受的感觉，而且，这首歌在他看来更像是思乡曲，他特别希望能在山东找到自己的“根”。“金牌制作人”小柯：“中国钢琴诗人”钢琴伴奏金牌制作人小柯老师在《天籁之声》的舞台上，为这个超级乐队担当钢琴伴奏。当优雅的钢琴声响起，小柯老师为这支超级乐队的首演拉开序幕，被称为“中国钢琴诗人”的小柯，将这首民间小调，演奏的舒缓而又浪漫。“梵音天后”萨顶顶：梵音演绎民歌小调接地气儿歌曲唱到高潮处，一身民族风打扮的“梵音天后”萨顶顶阔步迈入巨资打造的豪华舞台，与“情歌天王”齐秦深情对唱，现场顿时掌声雷动。有不少观众高呼，神一样的的“梵音天后”今个儿终于接地气儿了！萨顶顶与齐秦的深情对唱，让现场观众直呼过瘾，“这个组合太有新意了，从来没想到他们俩能在一起唱歌！”“著名音乐人”高晓松：“重量级”的吉他控著名音乐人高晓松在这支乐队里也是举足轻重，已经发福的他抱着吉他在舞台上忘情弹奏，忘情处还又蹦又跳，民歌瞬间有了民谣的味道。俗话说，“嗨”起来的人伤不起，晓松老师唱到兴起之时，旋律激荡，长发飘扬，确实带给了观众一场“视听盛宴”。一曲作罢，四位成员显然意犹未尽，萨顶顶说，“挺有新鲜感的，挺满意的，做音乐就应该像是一个游戏的状态，就是各自完成各自的部分，但是最终呈现给别人的是一份感动”。据了解，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场将于７月７日晚２２：３０在山东卫视播出，四位大腕第一次舞台合作产生怎样的火花，这支超级乐队会带来怎样的视听盛宴，敬请期待。