以开放的姿态促进国际舞蹈文化交流以扎实的努力推动舞蹈教育事业发展——专访北京舞蹈学院院长、本届大赛组委会主席李续记者：本届大赛在赛事安排上很有特色，它已不再是一个单纯的舞蹈比赛。请您谈谈举办这样国际化品牌赛事有何重要意义？本届赛事又具有哪些特点？李续：从２００６年起，北京舞蹈学院已经成功举办过三届北京国际舞蹈院校芭蕾舞邀请赛，今年是第四届。我们希望通过这样的国际化赛事，及时掌握芭蕾学科的前沿动态，让各具特色的芭蕾舞教育理念得到共享，加强中外舞蹈文化交流和国际院校间芭蕾舞教学互动。也希望以此为契机，了解我们自身在当代世界舞蹈中所处的位置，推动我院芭蕾舞学科建设的创新与发展，提升我院办学水平和舞蹈人才培养质量，进一步促进和推动我国艺术教育事业的发展。本届大赛在赛事安排上，形式更加多样，内容也相对丰富。除比赛之外，还特别安排了“舞蹈精品展演”以及“大师工作坊”和“芭蕾教学研讨会”等交流活动，学术含金量比以往都高。本届赛事体现了开放性、多样性、学术性的特点。“舞蹈精品展演”是一大亮点。大家将看到具有巴兰钦风格的“美国当代芭蕾展演”以及汇聚了各国芭蕾明星共同展示的“国际现代舞展演”，同时还有最具中国元素的中国古典舞、民族民间舞和具有中国风格的芭蕾舞展演，向世界展示我们中国的舞蹈文化，促进不同国家、民族之间舞蹈文化的交融。“大师工作坊”是本届特别设计的一个环节，邀请了来自不同国家的８位舞蹈大师在教室里进行公开课展示。届时将看到不同肤色的学生选手站在同一个课堂，接受不同国籍舞蹈大师授课，他们从教学方法、教学内容，到学生学习都体现了截然不同的特点，只有舞蹈是他们所共有的。这是一个开放性和互动性非常强的环节，每个参与者都会在其中感受到教学相长的快乐，我们的目的就是促进中西方舞蹈教育教学的交流学习，取长补短。“芭蕾教学研讨会”则是以学术交流为主的活动，旨在为国内外芭蕾舞专家打造公开的、纯粹的学术交流平台。邀请了１０余位海内外专家，将就芭蕾舞蹈教育和人才培养主题，进行现场讲解、示范与学术论文交流。其实比赛中谁胜谁负并不重要，重要的是我们搭建了一个国际化的广阔平台。记者：如今大赛的规格和知名度在不断攀升，引起更多国家和社会的广泛关注，您认为我们具有哪些有利因素？对于推动学院教育事业发展有何影响？李续院长：芭蕾是一种外来的艺术，中国的芭蕾舞教育事业，起源地还要从北京舞蹈学院说起。前三届的成功举办，为我们奠定了良好的基础。本届大赛一开幕，就接到来自兄弟院校以及社会各界人士的贺电，这说明大家都非常关注我们，学院承载着引领中国芭蕾舞教育事业发展的重要使命，这是历史赋予我们的重任。从条件因素来看，学院在近年来的发展进程中，提出了“坚持高层次的文化追求、坚持高质量的人才培养、坚持高水平的普及教育”的工作目标，从科学发展观的角度，提升了学院的办学理念和工作思路。近期学院又提出加强“三个环境”建设，即“美丽精致充满文化感的校园环境，特色鲜明符合教育规律的教育环境，充满善意的有爱心和慈悲情怀的情感环境”。这些都对于进一步推动学院舞蹈教育事业的发展非常有利。从人的因素来说，办这个大赛，我们有一个特别好的团队。我们是在常态性的工作之中，没有影响正常教学、艺术实践的前提下，选拔选手并举办此项大赛的。学院各个部门、教师、学生，不断克服困难、通力合作。这不仅仅是管理上的问题，更重要的是我们在思想上不断深化了对大赛的认识，大家共同致力于形成“各美其美，美美与共”的文化相融气象，我相信每个国际友人也将体会到这一点。当然，我们更离不开政府的支持，离不开社会各界的支持，离不开业内人士的支持。我们今天所做的一切，是为了将来事业发展得更好做准备。我们正用一种开放的姿态接受来自世界各地的文化与知识、理念与思想，我们不断地了解世界，也让世界了解我们，希望通过扎实的努力，认识自己并改进自己，推动学院舞蹈教育事业进一步发展。