江一燕刘亦菲同窗照曝光江一燕吴秀波反派抢风头搜狐娱乐讯　昨日，陈嘉上武侠大作《四大名捕》在京举办首映发布，邓超、刘亦菲、江一燕等全阵容亮相。继赵薇周迅之后，陈嘉上再次力推双旦组合，刘亦菲和江一燕戏外同窗闺蜜戏里却成为情敌，斗智斗情斗武功大打擂台。戏里争宠较劲戏外感情晋升在发布会现场，大屏幕曝光了两人大学毕业的照片，身为四年同窗加闺蜜密友，江一燕刘亦菲感情甚深。遗憾两人毕业之后各自发展，从未同出现一部戏中，对于此次首次合作，两个人表示因为太过于默契，所以进入状态特别快。不过首次合作便成为情敌，两人被媒体传为暗自较劲，主持人也表示是否会太投入而影响感情，两人默契表示不仅没有影响，反而因为有时间聚在一起感情更深了。江一燕“坏”到刘亦菲质疑刘亦菲江一燕双旦争艳，让《四大名捕》有了更多看点，尤其是向来清纯文艺的江一燕此次大颠覆，出演了一个反派蛇蝎女杀手，面对这样的挑战，江一燕透露自己在拍戏之前，已经对着镜子练习“坏”的眼神，以致于戏开拍的时候，老同学刘亦菲惊吓到质疑说：“你还是我认识的燕子么？”江一燕开玩笑说自己有时候也会被镜子里的自己吓到，但这次演反派还是很过瘾，是生活里不可能看到的自己。姬瑶花这个角色非常会变脸，看到邓超的时候就甜美可人，但一看到情敌刘亦菲便开始心狠手辣了。一个被影迷称为“神仙姐姐”，一个是娱乐圈里的“文青教主”，两个花旦同台竞技必当看点不少。除了在戏中为争抢邓超有很多内心戏的比拼，同时还有很精彩的对打戏，看两位“小清新”如何秀武功，期待７月１２日《四大名捕》公映。