陈凯歌盛赞姚晨陈若兮现场采访“又圆恋”搜狐娱乐讯　７月２日晚，电影《搜索》举行全球首映礼，在影片中姚晨饰演的电视台社会新闻记者陈若兮，受到了媒体记者的认可，陈凯歌导演现场深情盛赞姚晨“我认为片中最难演的角色就是陈若兮，但是听到很多新闻记者在看了电影之后的反馈，认为姚晨在拿捏上非常精准，值得表扬！”而这位片中优秀的社会新闻记者，现场还跑起了娱乐口，被主持人特别委派采访高圆圆　（在线看影视作品）　赵又廷　（在线看影视作品）　，三个稳准狠的问题，让“小两口”只剩招架毫无还手之力了。陈凯歌盛赞姚晨：拿捏精准，值得表扬！在首映礼现场，压轴登台的陈凯歌导演谈到新片时，首先深情地说在全片中，他认为最难演的角色就是陈若兮，“姚晨在演这个角色时非常忐忑，老跟我说不准确的话不好，我说没错，我也随之忐忑。但是我听到很多新闻记者在看了电影之后的反馈，认为姚晨在拿捏上非常精准，值得表扬！演的真好！”随后，陈凯歌导演挨个点评了片中每位演员的表现，并感谢每位演员的认真努力，“大家都把心掏出来在演，能演得不好吗？”，一席话让全场所有演员起立鼓掌，现场气氛感人。陈若兮改跑娱乐口　稳准狠开八“又圆恋”在《搜索》中，姚晨饰演的陈若兮和赵又廷饰演的杨守诚，是一对相恋多年的情侣，然而随着一起公车不让座新闻事件，杨守诚与叶蓝秋（高圆圆饰）越走越近，最终他背叛了和陈若兮的爱情。在当晚的首映礼上，主持人“贴心”给陈若兮一个直面质问两人的机会，安排她改跑娱乐口，现场采访高圆圆和赵又廷。“你们是谁先爱上谁的”、“是什么时候的事”、“如果没有叶蓝秋，你还会爱陈若兮吗”，姚晨三个层层递进、稳准狠的问题逐一抛出，让两人在全场哄笑中毫无招架之力，尴尬不已，主持人经纬在旁直呼“太给力了”。