《法兰西岁月》中尹航与朱亚文有大量对手戏尹航剧中造型十分具有书卷气搜狐娱乐讯　作为“十八大”献礼剧首播之作，大型红色革命史诗剧《我们的法兰西岁月》已于中央一套黄金档播出一周，引起了各方的热烈关注，好评如潮。剧中刻画了在２０世纪初的法国，满腔热血的周恩来、邓小平、赵世炎、蔡和森、张若茗等人于此勤工俭学，历时５年，寻求救国之道，最终踏上革命道路的传奇故事。朱亚文、代旭、尹航等一批青春演员远赴法国取景，在戏里讲法文、议政治，为中国拼搏奋斗，深刻塑造了老一辈革命家不懈求索的青春岁月。８０后演员尹航曾毕业于法国佛罗朗戏剧电影学院表演专业，刚回国不久的她第一次正式接拍国内连戏剧就有幸主演了《我们的法兰西岁月》，扮演中国留法第一女博士张若茗，并可以与著名导演康洪雷以及一班知名演员合作，连她自己都直呼很幸运。尹航大部分的对手戏都是与饰演周恩来的朱亚文，经验丰富的他让尹航赞不绝口，印象深刻。起初，为了更好的配合，直率的尹航开门见山的主动邀约朱亚文聊戏。聊过许久之后，尹航感觉一见如故，对朱亚文增添了一分信赖感。杀青之后尹航称赞到：“他在现场非常灵活，很有经验，戏非常真实、细腻。而且还帮了我很多，是位非常好的演员。”尹航还谈到：演戏有无数种可能，除了应该在家做好功课之外，更喜欢很多现场发挥的灵活性。当对手可以在现场接住你给的包袱，然后两个人还是一样的思路，同时导演也认可，这种默契就让她很兴奋，而朱亚文正是这样一位搭档。