苗圃古灵精怪搜狐娱乐讯　暑期档大戏《穆桂英挂帅》昨晚登陆山东卫视热播，其火热程度与这炎炎七月的温度可成正比，自从看过了众星在山东卫视《穆桂英挂帅》首映礼上的精彩表现以及首播的精彩连连之后，很多网友表示对此剧非常期待，尤其是苗圃三番五次戏弄罗晋更是让人忍俊不禁。穆桂英作为山寨的匪首的独生女儿，自幼丧母，很是爹爹的掌上明珠，这也养成了她刁钻野蛮、古灵精怪而又豪爽大气的性格。自从罗晋在她的相亲大会上一展俊俏容颜和好身手之后，苗圃对他一见钟情，日夜思念，整日想入非非。“女为悦己者容”，苗圃自此开始披红衣、插红花，一心希望能够得到罗晋喜欢。可是罗晋像是天生少了一根筋，一门心思只想着要拿到降龙木，好使自己抗辽先锋官的美名能够名副其实，对穆桂英这个山野丫头，罗晋只是嫌恶的心想，“自己作为一个将门之子，怎么可能娶一个这么粗鲁的寨匪之女。”苗圃气愤不过，下令丫头彩云将罗晋捆起来下放到地窖中，怎知，这捆绑的绳子是地地道道的捆猪扣，罗晋越挣扎反而扣的越紧。自小生长在官宦之家，享惯了锦衣玉食的公子哥怎能受得了此等侮辱！于是，当苗圃派彩云试探罗晋年方几何，是否婚娶，是否愿意“嫁给咱家小姐”时，罗晋眼睛一闭，摆出一副宁愿就义也不愿与这乡野丫头说话的势头，还连声作“呸呸”。苗圃更加气上加气，实在忍不了罗晋说自己不像个女人，纵身一跃跳了下来，手拿利剑直指罗晋喉头，威逼利诱之下罗晋更加口出狂言，说时迟那时快，憋了一肚子气的苗圃扬剑便向罗晋砍去．．．．．．预知罗晋落在苗圃手中将会有如何结果，敬请关注山东卫视天秤剧场每天１９：３５播出的《穆桂英挂帅》。