新闻晨报讯　今明两晚，东方卫视《声动亚洲》将播出６０进３２的最后两场比赛，并迎来两名新音乐评论员李克勤与张宇，加上此前的谭咏麟、孙楠、齐秦、高晓松、黄舒骏，至今参与《声动亚洲》录制的评论员名单已达７人。对于评论员不断轮换的现象，导演严敏表示是为了保证真实，“如果评委不变，他们对某些选手一成不变的看法可能会持续到最后，引入新评委会让大家从更多元的角度来看待选手”。李克勤此次是接替谭咏麟来担任音乐评论员的，而和谭咏麟一样，虽然是歌坛唱将，但他本人几乎没有当音乐类节目评审的经验，因此来之前也和谭咏麟商量了很久，“其实当时也在想要不要来，之后听说不仅有中国，还有亚洲其他国家的歌手就觉得很棒，谭校长也说当评审就要当最大型节目的。当然，赚奶粉钱也是一个因素，毕竟当爸爸了嘛，不过钱不是最重要”。２０多年前，李克勤也是通过歌唱类节目进入演艺圈，昨晚已参加完一场小组淘汰赛录制的他不由感叹比赛的残酷，不过当被问到是否会因选手的身世而打出“感情分”时，他还是选择了拒绝，“每个艺人的性格和风格都不一样，对于我来说，肯定以最专业和最严格的态度来投入，能打动我的才是好声音，对我来说音乐才是选材的标准”。和李克勤相比，张宇对于评审席并不陌生早在８年前，他就曾担任《我型我秀》评委，也曾担任过台湾地区综艺节目《超级星光大道》的评委，但２００７年之后张宇就没有再“出山”过，“已经一段时间没接这样的活了，因为吃力不讨好，不管你做什么决定都会被骂，毕竟你不能讨好每个人”。至于评选标准，他强调“主观”，“别提什么客观性，一定要主观，我就是从我的角度出发来评论，否则节目组为什么要找我来？”不过正是因为主观性太强，录制中张宇就频频和黄舒骏发生分歧，“有黄舒骏在我常常不开心，因为他老是和我的看法不一样，我也不能拿他怎么样，但这样节目才好看嘛”。此外，《声动亚洲》昨日开始录制中国区３２进１６的小组淘汰赛，导演严敏介绍，接下来的赛程将是１６进８，经过复活赛和踢馆赛最后决出中国区６强，然后日本、韩国、马来西亚、泰国、印度、新加坡每个国家选出３组选手进入最后的亚洲区“王中王”对决。据悉，日本天团ＳＭＡＰ及韩国偶像组合ＢＩＧＢＡＮＧ都将会出现在《声动亚洲》亚洲区比赛的舞台上。