下午４点，李冰冰现身大门突然倒塌，一名摄像师和身穿蓝色衣服的女员工被砸倒昨日李冰冰空降成都为一家女鞋品牌代言，活动在成都某酒店会场举行，现场吸引了不少粉丝到场。虽然秩序有条不紊，但意外还是发生了就在活动开始前半小时，酒店会场的大门在无任何外力的干预下毫无征兆地倒了，砸伤了２名工作人员。有目击者猜测，或许是现场音响声音太大，将其震垮。下午４点，李冰冰现身，但她并不知意外发生。门倒塌李冰冰来之前，门倒砸伤２人伤者讲述：“没有人碰也没有人挤，那门就倒了过来。”昨日，不少粉丝和影迷早早抵达现场。下午３时左右，从会场外步入内场的摄影师李勇（自称是被主办方邀请来做拍照工作）还没靠近大门，门就突然倒了下来，将李勇的胳膊砸伤。事后，李勇告诉华西都市报记者称，“当时无任何征兆，没有人碰也没有人挤，那门就倒了过来，我立马往外跑，没跑两步，门就砸过来了。”李勇说，门砸到他身上前，还砸伤了另外一个工作人员。“如果不是她在前面，可能我没这么轻松。”华西都市报记者在现场了解到，被砸伤的另一位工作人员是女性，身着蓝色制服，名叫李仁秀。记者看到，李仁秀被大门砸倒后，躺在地上无法动弹，额头和脸颊都有轻微的擦伤，嘴皮内侧擦破出血。酒店医生为她做了检查，“不严重，但具体情况需要拍片子。”事故发生后，另一位医生也跑来帮忙。整个意外发生不过短短１分钟，由于酒店地面铺设了地毯，加之现场音响较大，场内不少人完全不知场外发生了意外。门之过？事故原因还在调查酒店方致歉：“一定会为伤者负责，要保证伤者的救治与安全。”因为活动还未开始，李冰冰并未现身，但昨日的“倒门事件”吸引了不少看客。为了不影响其他活动的进行，酒店方对塌掉的门及时进行处理，据记者目测，木质大门高约四五米，估算有七八百斤重。十几位壮汉随后将其搬走。事后，现场一名酒店工作人员对华西都市报记者称：“酒店一定会为伤者负责，要保证伤者的救治与安全。”但大门倒坍的原因，酒店尚不清楚：“很抱歉发生这样的事情，事故原因我们也在调查。”门伤人男员工擦伤，女员工胸腔有损主办方回复：“两人伤势不严重，均离院回家。”活动结束后，华西都市报记者向主办方询问事件的进展，主办方表示，两名伤者目前在医院治疗，男伤者并不严重。主办方还强调，此事应该是酒店的责任，“是大门质量有问题，现在我们双方也在协商怎么解决，他们的态度也不错，现在最主要还是保证伤者的病情有所好转。”昨晚８时３０分，华西都市报记者再次致电主办方，对方称，“经过检查，男员工只是轻微的擦伤早已回家，女员工胸腔有震动，但伤势也不严重，现在已回家休养。她的家就在军区医院附近，若有不适会自己去医院检查。而这次所需费用全由酒店负责。”不过，双方均表示希望低调处理此事，望媒体不要再追究。最新进展李冰冰回程才知此事会督促主办方照顾好伤者因为时间仓促，昨日李冰冰的成都之行安排得很匆忙，出席完该活动当晚乘坐１８点的飞机飞回北京。因此，在整个活动过程中，她完全不知活动前半小时发生的大门倒塌伤人事件。昨晚，华西都市报记者致电负责李冰冰宣传的工作人员时，对方表示并不知情。几分钟后，对方了解情况后，回复华西都市报记者短信，很有诚意地表示了抱歉：“我们现在在机场，你打电话我们才知道，刚刚已经电话问了主办方情况，据说是门突然倒掉压到了一名员工，另外一位伤到了肩膀，已经送医院了，据说伤势问题不大，冰冰已经请董事长代为问候，并希望下次活动组织者加强安全检查和秩序维持！更会督促主办方照顾好伤者，我们会一起跟进这件事，谢谢你们善意的提醒。”