搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）今年迎来出道８周年纪念的杰尼斯偶像团体关八目前风头正劲，其成员安田章大将在７月１７日开播的电视连续剧《龙青年团》（ＴＢＳ电视台）中担任主演的消息又给关八喜事簿上添了重要的一笔。《龙青年团》讲述的是在小地方的咖啡店过着闲散生活的青年们与出现在东京塔周围的龙妖们战斗、保卫家园的奇幻冒险故事。除了惊险的打斗情节外，剧中还加入了很多搞笑要素。安田章大是第一次出任电视剧主演，他饰演的是完全没有干劲儿的光战士。对于这部充满ＲＰＧ游戏风格的作品，安田章大表示：“这部剧的气氛很明快，有跳跃的感觉。我觉得它一定会非常有趣的。”据消息称，剧中主人公与伙伴们在咖啡店闲聊的场面几乎会在每一集中登场，对此，安田章大说：“我希望能演出无聊闲散的感觉。我觉得这些场面才是本剧的看点。”其他参演该剧的演员还有莲佛美沙子（出演电影《花水木》）、远藤要（出演日剧《菜鸟总动员》）、本多力（出演电影《弯曲吧！汤匙》）等。本剧将由曾执导过人气电影《乐与路》（宫崎葵　（在线看影视作品）　、高良健吾主演）、《我们的存在》（生田斗真、吉高由里子主演）的三木孝浩导演掌镜。日剧《龙青年团》将于７月１９日开始在ＴＢＳ电视台播出，播出时间为每周二东京时间晚０：５５。