搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国第一场总决赛于６月２９日录制，由齐秦、萨顶顶、高晓松和小柯四大巨星组成的评委团堪称豪华。四人更是现场搭档新组合，联袂合作演唱山东民歌《沂蒙山小调》作为比赛的开场秀，新鲜的巨星组合Ｈｉ翻全场，让听者为之痴狂。小柯老师优雅的钢琴弹奏为四人第一次舞台上的联袂演出拉开序曲，情歌天王齐秦首先唱起这段熟悉的旋律“人人都那个说啊，沂蒙山那个好”，唱到高潮处，　“梵音天后”萨顶顶阔步买入巨资打造的豪华舞台，　“情歌王子”和“梵音天后”的深情对唱，将现场观众带进了意境深远却又却又触手可及的天籁之境。而由高晓松领衔的乐队也是激情四射，高亢之处，身材重硕的他既蹦又跳，长发飘逸，颇能拨动歌迷的心弦。四位巨星评委也是十分享受这样的合作。萨顶顶就说，“挺有新鲜感的，挺满意的，做音乐就应该像是一个游戏的状态，就是各自完成各自的部分，但是最终呈现给别人的是一份感动”，而来自台湾的齐秦也说，这首歌虽然是很传统的，但是在旋律非常美，在演唱的过程中会有很享受的感觉。据了解，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场将于７月７日在山东卫视《天籁之声》播出，四位大腕第一次舞台合作产生怎么样的火花呢，敬请期待。