剧中王姬在自己开的婚庆店内搜狐娱乐讯　日前，由大唐辉煌独家出品，著名导演彭芾执导，斯琴高娃、王姬、刘佩琦、主演的大型都市情感剧《我的极品老妈》正在后期制作中。在剧中王姬从意气风发、唯我独尊的职场经理人最终回归家庭，并与老妈联合开起了婚庆公司。一路剧情跌宕起伏，非常精彩。剧中，江小洋霸气，在家里和公司都是说一不二，在家里对唯唯诺诺的丈夫十分不满，并借机离了婚。脱离乏味婚姻后的江小洋在助理方韬的追求下逐渐找回了昔日的自信，而就在两个人打算开始这段感情的时候，江小洋的极品老妈张文音跑到公司闹事，使得两人在公司的恋情曝光，最终两人不得不离开公司。离开公司后的江小洋苦寻工作无果，最后只好在母亲的劝说下开起了婚庆公司。原本一切都收拾妥当谁料老妈张文音为给女儿创业打气再出极品怪招，自己出钱雇用临时演员到婚庆公司办婚礼，心思缜密的江小洋查出了其中的端倪，婚庆公司也被母亲闹得“关张大吉”。身心疲惫的江小洋试图与方韬开服装店，然而女儿却意外出事，服装店也因为货源出了问题而不得不转让。等一切平息下来，江小洋又重新回到了“缘聚婚庆策划公司”，方韬的离去，家庭的回归，使江小洋豁达了许多，决定联合老妈将婚庆事业进行到底。该剧是大唐辉煌今年的重点剧目，目前正在紧张后期中，预计年底登陆荧屏。