信息时报讯　好莱坞女星斯嘉丽－约翰逊日前到意大利西西里岛度假，穿上比基尼的斯嘉丽在游艇上全程大派“冰激凌”，她姿势撩人，性感百分百，还有猛男保镖陪伴，保镖一度被误认是她的新欢。二人行为亲密据报道，２７岁的斯嘉丽日前到西西里岛参加ＤＯＬＣＥ　＆　ＧＡＢＢＡＮＡ的时装发表会，她抽空找了两位女性友人和保镖一起出海，享受阳光。由于她身穿性感比基尼在保镖面前依然轻松自在，且保镖全程贴身跟着她，所以保镖一度被误认是她的新欢。在甲板上晒太阳的斯嘉丽穿上白色比基尼，毫不吝啬其火辣身材，令身旁的两位女性友人都被比下去。而穿上三角泳裤的保镖亦紧贴在旁护花。可能两人已合作达两年之久，所以，斯嘉丽完全不忌讳，不时大摆Ｓ形性感Ｐｏｓｅ，又索性躺下晒太阳，十分诱人。趁斯嘉丽拧转面时，保镖更一时情不自禁开心大笑。其后，二人更下海一同鸳鸯戏水，骤眼看似是热恋中的情侣。期间，斯嘉丽未知是否双眼不适，一度蹲下要保镖细心检查，十分亲密。此外，她还在保镖面前用水冲身体，相当性感撩人。证实并非男友两人同行出海被广泛报道，不少报章杂志眼见两人亲密的行为均以为男方是斯嘉丽自今年１月起开始交往的男友Ｎａｔｅ　Ｎａｙｌｏｒ，但事后发言人回应证实该男士的保镖身份之余，更澄清在游艇上保镖并没有碰斯嘉丽的身体，只是在摸甲板上的手机。此外，斯嘉丽主演的电影《复仇者联盟》在全球大卖，片商开出约１．２８亿元人民币的天价片酬邀她加盟续集。据悉，她已签约续演《复仇者联盟２》，这将使她成为好莱坞影史上片酬最高的女演员。