７月３日起，青年导演郭琰编剧、导演的音乐话剧《新娘快跑》，将在北京人艺实验剧场展开北京首轮热演，并持续演出至７月１５日。该剧以幽默而悬疑的手法，将一场分外纠结寻找丢失新娘的旅程，化解为都市年轻人发现自我、找寻真爱的融冰之旅。因角色的情感经历有着自己及身边７０后８０后朋友的身影，郭琰称创作过程非常纠结却也十足有趣。都市年轻人找寻真爱的融冰之旅作为一部面向都市年轻人的小剧场音乐话剧，《新娘快跑》的故事有一个充满悬念而分外纠结的开始，闪婚的新娘在婚礼前一天失踪，新郎踏上心急如焚的寻找之旅。随着一帮奇男怪女加入找寻队伍，众人尤其新郎的几段爱情往事纷至沓来，激烈而紧张的情感冲突场面不时出现。但这场找寻最终化解为都市年轻人发现自我及真爱的融冰之旅，并传递出“坦然释怀往昔，勇敢把握现在，笑着奔向未来”的爱情正能量。而配合这样一个故事，剧中每个角色都有一首，相关逃离与寻找、追忆与醒悟的爱的主题曲，或动感或柔美的旋律，暗合角色不同情感状态下的心境。编导郭琰称创作过程纠结而有趣《新娘快跑》由曾执导过广受上班族欢迎的职场喜剧《办公室有鬼》系列，并与田沁鑫有过多次合作的青年导演郭琰编剧、执导，缘起于她经历及目睹了身边许多７０后８０后朋友，对于情感伤害的难以释怀后，很希望找到一种勇敢的力量治愈伤痛，并面对新生活。正因这部戏角色的情感经历有着自己及朋友的身影，郭琰坦言和笔下人物的对话，更像和不同阶段、不同位置的自己以及朋友的对话，创作过程纠结而有趣。而对于过往的经历，郭琰认为不管好坏都值得感谢，因为所有的现在和将来，是由一段段过去组成的，这部戏将展示乐观而积极看待过去、奔向未来的情感态度。