搜狐娱乐讯（肖旋／文）６月１３日，中国商业联合会媒体购物专业委员会通报了３０则违法广告，其中由著名主持人程前参与的保健品黄金菌美电视购物短片广告，号称“每天补充黄金菌美，就可以让体内增加３０％的养生菌”等内容，涉嫌违法。众多网友纷纷对该事件发表评论，讨论是否明星应该为虚假广告负责。至此，明星虚假代言和违法代言再次被推到大众面前。程前涉嫌虚假代言　夸大其词违反多项规定在程前参与的保健品黄金菌美电视购物短片广告中，程前推荐“全国各地好多人都在狂热追逐，据说每天补充黄金菌美，就可以让体内增加３０％的养生菌，就会大大增加免疫力，几乎不需百天，就可以让你换一副铁打的肠胃，百病不侵”。广告还采用主持人、患者与专家证言的禁播方式，夸张产品的宣传功效，大力宣称该产品比中药更快，比西药更安全，只要有肠胃病的人，不管病情轻重，病龄长短，都能吃一个好一个。除了程前代言的产品涉嫌虚假广告之外，最近还有诸多明星因为代言产品深陷舆论风波。杨幂、章子怡、韩庚、郎朗等因代言国内某牛奶，被王小山多次要求公开道歉；孙红雷、林永健、张丰毅、陈建斌等因为毒胶囊事件，被网友抨击为饱私囊不顾大众安危。而这些仅仅是最近因为代言惹来负面新闻的。早前侯耀华、王刚、赵忠祥、郭德纲、李嘉欣等也都曾惹上过“代言风波”。明星满心委屈　产品出问题就是众矢之的对于因为代言产品被抨击，明星自己也是满口黄连无法澄清。在今年５月份的演员工作委员会与京都律师事务所的签约仪式上，出席活动的王刚、唐国强、萨日娜等对于成为劣质产品“替罪羊”，也是满心委屈。王刚说，自己不会为了钱把老脸卖了，因为厂家能换名字再注册，明星的脸面不能换。明星们都表示，在接代言时已经非常谨慎，“每次都会查看各种资格证书、证明文件，甚至还要上网搜索有无对相关企业的负面报道，所有的信息都了解清楚了才敢接拍广告。而等到广告播出后产品因质量问题出事了，明星却首当其冲地成为消费者甚至媒体指责的对象。”同样是为“修正药业”代言而被网友批判的林永健也认为自己“很无辜”。因为他所代言的是一个全国知名的药品企业。更重要的是，他作为代言者已经履行了审查的义务。经纪人：接代言需更谨慎　食品、药品尽量不碰越来越多的代言问题让明星经纪人在接广告上也更加谨慎。经纪人Ｌ透露，他现在跟艺人接代言越来越谨慎了，药品和食品都属于能不碰就不碰的范围，“虽然接这些代言价格会比一般价格高，但还是尽量不碰触这两个领域。一方面是这两个行业近几年问题出得比较频繁，另一方面，这跟老百姓民生有关系，都是吃进去的东西，需要更加谨慎。稍不注意，会让毁了一个辛苦培养出来的艺人。”还有一些经纪人，在听到要聊关于明星代言的话题，都委婉的拒绝采访，“因为现阶段，这是个敏感话题。”业内资深媒体人Ｍ也表达了类似的观点，他奉劝明星们接代言不要只为了钱，“之前最好了解清楚，不要给的钱高就去了。现在这种时候，其实建议明星尽量选择非食品和药品的广告，服装、日用品应该算是相对安全的领域。”网友：明星必须为产品负责　《广告法》将把代言行为纳入规范范围对于明星的代言，很多网友向来都有点儿“酸葡萄”心理，认为他们不用费太多气力，就获得了常人一辈子不可能有的财富。于是，在代言问题的检核上，是完全的“严格”。不管明星是否认为自己清白无辜，他们坚持“高回报必定有高风险，明星需要有预见”。在明星深陷“代言门”之后，众多网友也纷纷发表了自己的看法，“一边数钱一边却说代言的产品有问题与己无关。天下哪有这样的美事！”“自从签订代言协议那一刻起，明星就跟企业绑在了一起，产品不好，就得受着骂声。”更有甚者直接开骂“垃圾，穷疯了！赚钱不要脸”等等。而网友们更大的呼声，是呼吁国家赶紧出台相关政策，对明星代言所涉及的问题有严格的划分，“直接受罚还是连带责任，都得标个明明白白。”这样的希望应该在不久之后就能实现。近日，国家工商总局表示将着手整治新兴的植入式广告、贴片广告、网络手机广告。同时正在修订的《广告法（修订送审稿）》已把名人代言行为纳入规范范围。对于代言虚假广告的行为，代言人要承担连带责任，造成犯罪的，还将追究刑事责任。＞＞＞＞＞＞＞＞今日其他热点