童话爱情能否甜蜜结尾？搜狐娱乐讯　民族情感大戏《木府风云》在中央电视台电视剧频道的播出已近尾声，明晚即将迎来大结局。作为央视八套下半年重点力推的巨制，该剧无论是磅礴深厚的木府历史还是雪域云南的绝美风光，都吸引了一大批观众每晚翘首期待。临近收官，剧情的走向以及人物的命运更是引发了观众的种种猜想。姐妹能否握手言和？由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的《木府风云》，作为近年来荧屏上少有的民族题材史诗巨著，演员阵容和故事情节都可谓无可挑剔。专家研讨会上，众多业内大家都对该剧给予了极高的评价，其中有专家用“艳而有骨”、“清而不薄”、“艺而有志”十二字对其作出了精准的概括。结局将至，围绕在木府内外的错综故事将如何画上句号，亲情、爱情、友情几条线索如何收场，无不引发观众好奇心。误会可解　亲情难消融原本宁静和谐的木府，正是因为心含怨恨的西和介入，而开始了一连串的风波。木旺、木青的离世、木青与木隆一奶同胞之间的误会以及木府内部的分崩离析都由西和一手造成。虽然老夫人罗氏宁以其在木府几十年的威严暂时压制住了丽江的骚动不安，但原本紧密的亲情已经消散殆尽。西和的可恶也遭到观众的一致声讨，“有什么血海深仇一定要毁掉木府啊？阿勒邱能够化戾气为祥和，西和为什么就不能放下仇恨呢？”　还有的网友直言只有看到西和被就地正法才可泄心头之恨。对此，制片人蒋晓荣表示，亲情是一种情感的延续，虽然现在的木府看似亲情已淡，但无论是木青与木隆，亦或是木坤与木增，他们这些兄弟间的感情是永远也断不了的。“大结局时，观众会看到亲情的力量来化解这些暂时的仇恨与误解，而西和也会得到应有的惩罚。”珍视友谊　患难见真情除了木府上下的血脉亲情，阿勒邱与阿照之间的友情能否重归于好也是人们所关心的重点。“之前两个人那么好，就因为阿照的野心，毁了友情还介入阿勒邱与木增之间的感情。这样的姐妹，不知道阿勒邱要如何感化。”网友“炫瓷宝宝”说道。虽然阿照与阿勒邱这对姐妹花之间裂痕不浅，但有了之前善良阿勒邱感化众人的成功，观众还是对二人的友谊充满信心。但当事人阿照的饰演者苏倩薇却透露：“患难才能见真情，阿照也是在做了一件自己都无法原谅自己的事后，才认识到与阿勒邱友谊的珍贵。所以这对姐妹花还需经历一番折磨呢。”梦幻虐爱　期待大结局有观众曾把《木府风云》称为纳西版灰姑娘的故事，认为阿勒邱从婢女到后宅之主的经历充满了梦幻色彩。而她与木增之间的爱情更是这场梦里最为绚烂的部分。但毕竟《木府风云》并非《灰姑娘》，阿勒邱的爱情也是坎坷不断。与西和之间的关系就一直是埋藏在阿勒邱心中的一枚定时炸弹，她深知炸弹爆炸的那天，很可能就是她离开木增的那天。这对苦命鸳鸯也牵动了很多观众的心。对这场“虐爱”，有网友就感慨：“聪明如阿勒邱，能够尽知一切，赢得丽江人民的心，但是对于她和木增的爱情，却是步步惊心。前有阿室于，后有阿照，情路坎坷啊。”而待到一切揭晓时，木增与阿勒邱以雪山为鉴的爱情能否迎来幸福大结局，也成为观众最大的疑问和期望。