搜狐娱乐讯　近日，由紫骏影视携手安徽卫视联合出品的电视剧《烽火佳人》在上海紧张的拍摄已经进入了后期，该剧由谭凯、舒畅、陈键锋、乔振宇等联袂主演，讲述了在时代大背景下一个清末的格格经历家族落魄后，在爱情和命运的坎坷中成为女强人的成长史。剧中，谭凯饰演了一个颇多心机却不乏多情的军阀，在混战的乱世中运筹帷幄，同时又铁血柔情的性格令观众颇为期待。电视剧《烽火佳人》讲述了在清末民初军阀混战的大背景下，几个家族的荣辱兴衰。在剧中，谭凯饰演了一个满腹心机的大军阀沈之沛，他通过自己的权力和手段不断扩张着自身的势力，可谓是运筹帷幄。但英雄难过美人关，多情军阀沈之沛也有自己铁血柔情的一面，面对心爱的女子，他尽自己的能力满足她的要求，即使在得知她犯下了种种过错的情况下，依旧愿意包容、照顾着她。身处乱世之中，心机颇深的军阀沈之沛虽然外表看似冷漠，但却也有铁血柔情的一面，是个复杂而悲情的角色。以往的荧幕形象中，不论是《神话》中义薄云天的项羽；《来不及说我爱你》中书香世家的许建章，还是《北京爱情故事》中兄弟情深的大哥吴魏，谭凯的出色演绎都给观众留下了深刻的印象。此次，谭凯一改以往的荧幕形象，出演了一位心机颇深，却又温柔多情的乱世军阀，想必会为观众带来全新的感受。　ｘｂｙ／文