《Ｈｏｌｄ住爱》冒险版海报七夕专属爱情喜剧大片《ＨＯＬＤ住爱》即将于８月２３日全国公映，继先前的概念版、喜剧版海报之后，该片再曝一款冒险版海报，杨幂、刘恺威置身梦幻的热带丛林，二人撞见原始食人生番的紧张惊恐表情，更将电影里的“冒险元素”表现得淋漓尽致。《ＨＯＬＤ住爱》是一部集爱情、喜剧、冒险、悬疑等多种元素为一体的电影，杨幂、刘恺威以情侣身份出演，演绎了一对情侣在三亚热带雨林跌宕起伏的奇遇经历。在此次《ＨＯＬＤ住爱》曝光的冒险版海报里，杨幂、刘恺威置身梦幻的热带丛林，二人探头窥见树洞另一端的食人生番，威幂紧张惊恐的神情以及野人手中亮光闪闪的长矛，将整个画面定格在一种紧张氛围中。在《ＨＯＬＤ住爱》里，威幂二人飞赴三亚度蜜月，却不料各种离奇事件接踵而至，两人的感情发展也颇为坎坷。此款海报背景正是选用片中热带雨林拍摄场景地——尖峰岭国家森林公园，据导演张琦介绍：“尖峰岭国家森林公园拥有维管植物２８００多种，动植物４３００多种，在此拍摄＇食人生番＇戏份时主演没少吃苦，杨幂身上多处被割伤。”茂密的丛林，旖旎的风光，全实景拍摄，将水晶般的画质尽现眼前，相当值得期待。此次发布的这款冒险版海报采用全植物色呈现，将影片中悬疑的重要元素展露无遗，相信成片视觉效果会更为震撼。《ＨＯＬＤ住爱》讲述了一对闪婚情侣从不会爱到懂得用正确爱的方式爱对方的过程，该片由万达影视传媒有限公司、广州金逸影视传媒股份有限公司和大地时代电影发行（北京）有限公司出品，张琦导演，杨幂、刘恺威、周秀娜、王景春、王骁等主演，目前已锁定七夕档，将于８月２３日上映。搜狐视频正在热映