叶静演哭戏“手到擒来”叶静出演《流泪的新娘》男一号“陆天智”搜狐娱乐讯　由台湾著名导演罗灿然执导，叶静、郭珍霓主演的苦情催泪大戏《流泪的新娘》目前已播出过半，一直稳居收视前三甲。剧中错综复杂的人物关系及坎坷不定的人物命运都令无数观众揪心不已，其中，叶静饰演的“陆天智”的哭戏场面更是令人感动落泪，据悉，虽然剧中叶静的哭戏不少，可他可谓驾轻就熟，短短几秒钟之内便可泪如雨下，令剧组工作人员钦佩不已。作为“新娘三部曲”之一的电视剧《流泪的新娘》秉承经典苦情戏线路，剧中，知名演员叶静抛出“催泪弹”，将正宗苦情戏原汁原味的带给观众，在大量哭戏中，叶静饰演的“陆天智”媳妇被人欺负了要哭，怕媳妇离开自己伤心要哭，与儿子“争宠”更要哭，可以说对其演技上是一个不小的挑战。不过，在近期叶静做客的某节目中，主持人就曾爆料哭戏对于从小便出演过苦情戏的叶静来说可谓“手到擒来”，短短几秒钟不用任何引导便可泪如雨下。在《流泪的新娘》拍摄期间的一场陆天智亲自送走元珍珠的戏份中，两人之间无需任何沟通便声泪俱下，令在场所有人无不为之动容，纷纷感叹他的精湛演技。对此，叶静表示：“由于之前演过不少苦情戏，所以哭对于自己来说并不是难事，但如果将感情融入到剧情当中则需要因角色而异，哭也有很多种，无论是高兴的哭还是悲伤的哭，但作为一名好演员，必须要让观众在观看时能够确实感觉到泪水中的含义，这才算是角色的成功。”