《热血街头》首款黑衣鲜血版海报由青年才俊新锐导演蒋丛执导，汇集李斯丹妮、柯有伦、老外屌丝Ｍｉｋｅ隋等一众青年演员的青春动作片《热血街头》，已确定在今年暑期档上映。随着公映日期的临近，该片也越来越受到媒体的瞩目和观众的期待。继先前曝光了一组剧照后，片方又于近日公布了影片的首款概念版海报，看似简洁的视觉元素却酷味十足，极具冲击力。黑衣鲜血演绎残酷青春片方此次公布的首款概念版海报，以红黑为基调充满了浓郁的英伦风格，浓重的红色与略有寒意的黑白冷色调之间，用淡淡的烟雾隔离。鲜红的血液占据大半画幅，寓意青春岁月的炙热暴躁以及肆意燃烧、鲜血淋漓。画面下方，包括男女主角在内的一众角色身穿黑衣，肃然站立，似思考人生，又似默哀青春，气势十足，悬念也十足。黑衣鲜血，这款海报将青春的残酷与张扬刻画的淋漓尽致。海报的整体画面结构，有着令人窒息的平衡感。一幅海报，将青春热血定格。海报上的英文片名《ＦＥＡＲＬＥＳＳ》，“青春无畏、青春无悔”，既将传递了影片的热血本质，又表达了片方对７月暑期档热血一把的信念。李斯丹妮的“江湖梦想”《热血街头》讲述一个外表桀骜不羁的街舞女孩李斯（李斯丹妮饰）在外独自闯荡飘零、历尽艰辛却依旧坚持自己梦想的故事，展现了时下年轻人的青春的执着以及社会上不良少年的生存状态。导演蒋丛在谈到这款海报的设计时说到，“这款海报我们并没有将故事中鲜明的矛盾冲突融入进去，但是却有所隐喻，我们想让观众在感受到视觉冲击的时候展开对影片情节的想象。”而女主角李斯的扮演者李斯丹妮在看到这款海报时，直接表示自己的造型有着几分侠女气质，冷酷的外表之下隐藏着内心的激情与豪迈，“我很喜欢这个角色，其实并不是男生才有江湖梦想，女生也会有的。这部影片里的这个角色就给了我实现一个女生成就＇江湖梦想＇的机会。”搜狐视频正在热映