日前，由北京完全娱乐文化发展有限公司和星尚传媒有限公司共同投资制作的话剧版《失恋３３天》召开发布会，话剧版由何念监制，田水执导，付雅雯、谢帅主演，将于“七夕”在艺海剧院上演。今年有三部改编作品的“监制计划”，之前曾有《武林外传》、《步步惊心》等热门影视剧的改编作品，何念难免遭到“＇话剧界新拿来主义＇是否具有艺术价值”的质疑，对此，何念回答：“从戏剧产业大发展的长远角度来讲，原创作品是必要的推动力，而根据百老汇和伦敦西区的操作经验来说，全年的演出中，成熟影视、小说改编作品要占到近百分之三十。所以，我们不应该排斥改编。”何念认为，舞台剧是不同的表现载体，好的题材、话题、思想，可以通过更多的途径来传播，而且，改编不意味着照搬，“以我们改编作品的经验来说，保留故事背景做前传或续集如《武林外传》，浓缩剧情提炼情感如《鹿鼎记》，保留故事框架原创内容如《杜拉拉》和这次的《失恋３３天》。从商业的角度来讲，品牌之间的互相借势，通过小说及影视剧的普及率吸引更多的观众走进剧场，也是培养话剧观众的一种途径”。提到为何选择在“七夕”首演一部“失恋”作品，何念笑称“这是一个浪漫的构想”，“＇七夕＇不应该是一个孤单的节日，如果你正失恋、如果你正单身，我们希望＇七夕＇走进我们的剧场，也许你会遇到曾经的他（她），也许你会遇到一个和你同样孤单的人。＇七夕＇，可以期待一次剧场邂逅”。据悉，该剧目前正在排练中，除了８月２３日至９月１６日在艺海剧院演出外，９月２１－２３日还将在城市剧院上演三场，目前“情侣票”销售情况最好。