蓝洁瑛白发苍苍老态毕现４９岁的蓝洁瑛曾有“靓绝五台山”美誉，１０多年来她因情绪病问题，不时进出医院精神科及有异常行径，令人担忧。早前她搬到赤柱居住，昨日有媒体巧遇满头白发的她，穿著背心、短裤、拖鞋，近中午时分出动往医肚及逛街，神情落寞，更会突然大叫。据她的好友杨曼莉表示，蓝洁瑛近期拒看医生及停食药，情绪不太稳定，间中大叫说要“喝走啲鬼”，身边朋友都很担心。面容苍老现肚腩蓝洁瑛昨午１１时４５分现身赤柱，当时她束起一头灰白长发，戴上太阳眼镜，穿著低胸吊带背心、短裤及拖鞋，背着红色背囊。体型瘦削的她，却有中央肥胖情况，有个大肚腩。她面容苍老，眉头紧皱，木无表情地先到大牌档食午饭，选了两餸饭套餐。她出现时，不少男顾客都望着她窃窃私语，但她懒理低头慢慢品尝，食了约４５分钟离开。上扶手电梯大叫３声她漫步行到赤柱大街，被卖太阳眼镜的摊档吸引，停下来挑选、试戴数分钟，最后未有收获。接着她经过酒吧街，突然落起骤雨，有些途人避雨或撑伞，但她依旧继续行，没有反应，沿途不少途人认得她说﹕“蓝洁瑛呀！”当她在赤柱广场搭扶手电梯时，突然听到她大叫３声，接着入了女厕。有从厕所出来的人说﹕“嗰个咪蓝洁瑛，喺度嗌！”之后她先后入宠物店及在一角煲烟。游走两小时后，她登上一部小巴想返家，但搭错往铜锣湾方向的车，于是急急落车，此时她发现记者，即时拔足跑去。“要喝走鬼”蓝洁瑛之前曾被指病情转坏，还要执菜充饥。杨曼莉表示没有执菜之事，是早前蓝洁瑛胃口不好，有时只吃两条菜，瘦了很多。不过她指蓝洁瑛近期不肯看医生，怕再被困在医院不能出来，又不肯食药，令情绪不稳定，有时会大声叫。她问蓝洁瑛为何叫？回答是﹕“要喝走啲鬼！”大家都好担心她。好友盼重新振作蓝洁瑛与不少圈中人相熟，她备受情绪病困扰的事，一直受大家关注。２００４年大年初三，她突然精神错乱报警称要自杀，当时很多圈中人都伸出援手，包括林建明、曾华倩、曾志伟、米雪、邵音音等都给予关怀。当时她情况一度好转，但其后情绪反覆，好友们都不知如何帮助。关心她的朋友都希望蓝洁瑛能重新振作，好好接受治疗。