ＴＶＢ与亚视破天荒合作以接力方式轮流直播本届伦敦奥运赛事，昨天（７月２６日）一众主持，包括李克勤（前排右二）、朱慧珊（右三）、郑裕玲（右四）及顾纪筠（左三）在电视城拍大合照据香港媒体报道，ＴＶＢ、亚视破天荒合作，以接力方式轮流直播今届伦敦奥运赛事，并连手直播明晨举行的奥运开幕礼。两台高层昨天（７月２６日）率领一众台前幕后现身电视城，出席拜神仪式。身为无线干儿子的李克勤（微博），没受唱片公司与无线之间的问题影响，获邀担任开幕礼主持，但因担任内地一个歌唱比赛的评判，常在香港上海两边飞，因此无缘前往伦敦采访，不过如果有合适的项目也可弹性处理，李克勤说﹕“如果时间可以配合，我也想做篮球和足球比赛的主持。”已知会唱片公司高层谈及唱片公司与无线仍没有破冰，身分可会尴尬？李克勤说﹕“不觉得，ＴＶＢ是我娘家，这次主持也知会了唱片公司高层黄剑涛。奥运节目没问题，是音乐上的问题要再处理。”而李克勤觉得两台破天荒合作对观众是好事。顾纪筠做开幕礼没压力代表亚视的顾纪筠表示这次两台合作是历史时刻，曾做过６届奥运会主持的她，表示今年只做开幕礼，因此压力不大，她透露完成节目后就会飞往欧洲旅游。无线业务总经理郑善强表示，已向政府申请，奥运期间把两个英文台以广东话为主声道，还会提升编码标准，令市民看到最佳的画质，这次是过千万制作。他还认为失去直播刘翔赛事影响不大，重要的是两台能融合播放赛事。