近日，“创意百事创业江湖”系列活动之《渴望之音》微电影已经在天津正式杀青，目前该片正在最后的后期制作阶段，预计将于８月１日左右正式上线，相信不久的将来就能与各位观众见面了。自２０１２年４月起，一场大学生创意创业大赛“创意百事创业江湖”原创斗秀、团队竞技赛，席卷了天津、内蒙古和山西３个省市５０所高校。而本片的主要角色也都来自这些高校，通过对前期活动的关注，加入到这部大学生草根创业微电影中来。《渴望之音》微电影也是以此活动为契机，讲述了一名默默无闻的大学生艰辛曲折的创业历程。据悉，该片将分为“创意创业创自己”三个篇章陆续上线。来自河北工业大学的殷广庆同学饰演本片的男主角田宇。“像片中男主角田宇那样在女生楼下手捧鲜花，大喊向女生告白这样的事，估计是我这辈子都做不出来的事。呵呵。”谈起拍摄期间最难忘的事，要数女生宿舍楼下的浪漫告白戏了。“我平时就是一个比较含蓄的人，虽然知道是在拍戏，但是一开始我还是挺放不开的。围观的同学也很多，更给我造成了不小的心理障碍，拍了很多次导演都不满意。导演说，让我把女主角想象成自己的女朋友，一定要感情投入的大声喊出＂我爱你＂。到后来，我也豁出去了，在楼下喊了Ｎ声＂我爱你＂之后，导演终于喊过了。这辈子唯一一次这么疯狂的举动，算是献给《渴望之音》了。”现就读于天津工业大学的“校花”李正卿是本片女主角之一，她所饰演的赵佳一，是一个外表冷艳，拒人于千里之外的校花式人物。而这位“冷美人”却需要在一场梦境的戏里突破自我，变身为一位性感妖艳的女郎。“梦境这场戏讲的是男主角田宇的一场梦，在梦里，他有钱了，他有势了，身边欺负他的人都被他踩在脚下，而我饰演的赵佳一也围绕在他身旁。为了进一步表现梦的荒诞和现实的反差，导演需要我颠覆形象，要求我找到性感妖艳的感觉。这对于我来说太难了，拍了很多次才勉强通过，不知道最后呈现给大家的会是什么样子，我自己也挺忐忑的。”从两位主演的采访中可以看出，《渴望之音》三部曲在记录年轻人的艰辛创业之路的同时，更从创业者的心理层面剖析他们的状态：从迷茫到初步成功，进而因欲望而迷失自我，最终寻回自我。该片还融入了最贴近大学生的场景和时下流行的热点话题，鼓励青年创业者们勇于“为渴望而创”，激励年轻人勇敢地迈出创业的第一步，迈出改变自己命运的一步。敬请期待《渴望之音》的全面上线吧！　（来源：千龙娱乐）