搜狐娱乐讯　由徐筠、凌潇肃等主演的电视剧《女人的颜色》正在江苏卫视黄金档热播，这部女人情感励志大戏一经播出，就引来众多的关注，热议不断。“谋女郎”徐筠在《女人的颜色》中由单纯的富家女华丽变身睿智女强人，这样的逆袭观众直呼解气。凌潇肃守护徐筠助其走出低谷在电视剧《女人的颜色》中徐筠饰演的叶静宜与凌潇肃饰演的于清江的感情由最初的偶然相遇，虽然他们之间有小小的误解，但是于清江始终在叶静宜身旁默默守护，当叶静宜有困难的时候于清江会第一个出现。在这场错综复杂的感情游戏中他们两个的情感最纯粹最干净，同时也最触动观众的心。徐筠和凌潇肃也在多年前就合作过，所以在《女儿的颜色》中的合作也相当默契。剧中一个是单纯善良的“白富美”，一个是感情专一的“高富帅”，观众也期待这样的两个人能走到一起。徐筠变身睿智女强人逆袭成功徐筠在《女人的颜色》中饰演的叶静宜她对婚姻有着美好的向往，她有自己对爱情对婚姻的信条，她的经典台词是：在一场婚姻里，信任自己的爱人就是捍卫婚姻的尊严，我信任他在于他信任我；爱人不疑，疑人不爱；但是老天好像和她开了个玩笑，剧情直转急下，面对丈夫的背叛，闺蜜的不道义，和家庭的巨大变故，她选择了坚强。徐筠谈及角色也表示：“叶静宜是一个温婉贤惠的女人，在经受多重打击下，激发起她要强、执着的潜在性格，最终成为无人能及的首席设计师。叶静宜是一个不平凡的女人，为了家庭她可以牺牲一切，她做的所有是在常人看来是那么的不可思议，甚至还有些悲凉，但对她而言都是值得的。剧中的细节其实都是生活中我们经常看到或听到的，所以会有极强的感染力。”