搜狐娱乐讯　由贺盈时代出品的《囧人的幸福生活》正在江苏卫视热播，播出至今收视率一直位居全国黄金强档收视第一。《囧人》凭借着小人物的励志故事击败了众多强劲对手，成为６月荧屏的一匹黑马。这部堪称“史上最囧的电视剧”能获得如此好的成绩，与它独特的视角和精良的制作有着密不可分关系。《囧人》剧情接地气　灰色幽默折射人生内涵面对影视界中“影视作品量多精品少”的现状，观众变得越来越挑剔，电视收视率也变得低糜。有“视帝”“大腕”压阵的电视剧不再笑傲群雄，观众不会只看到有大腕就对电视剧轻易买单。《囧人的幸福生活》６月上档，与同时段的其他剧相比，缺少“大腕”作收视保障的《囧人》看起来略逊一筹。但《囧人》输人不输阵，不畏“视帝”“大腕”云集的其他剧的夹击，凭借着自身优势突出重围，取得了亮眼的收视成绩。让它成为“无腕剧”　的成功案例。《囧人》将囧元素首次搬上电视荧屏，结合了社会热点话题，用朴实的笔触写出真实的都市人生，不用苦情找寻观众的共鸣，而是用灰色幽默看待生活逆境，将“不抛弃不放弃”的正面能量传达到观众的心中。《囧人》真实诚恳的剧本创作，让《囧人》的剧情极具感染力，同时通俗易懂的表达方式也让观众轻易的领悟到剧中蕴含的人生内涵。《囧人》演员实力强　生动演绎都市小人物《囧人》中角色讨喜，每个角色都凭借着自己独特的魅力深得观众的喜爱，这些都源于剧中演员精湛的演绎和对角色到位的把握。之前演惯了君王的张博首次挑战小人物，传神演绎了一个生活、工作、感情处处碰壁的“囧人王”马小东。剧中马小东常常囧到让人哭笑不得，看到他的失败观众总会有“恨铁不成钢”的情绪，但这样的马小东并不会让人讨厌，反而开始期待随着剧情发展他能渐渐恢复斗志。关悦此次大胆尝试“毒舌御姐”梁美丽，率性泼辣的女强人个性与关悦本身个性差异很大。关悦为了贴近角色下了不少功夫。在剧中总是不断责骂别人的梁美丽，虽然说话有些犀利，但内心十分善良正直。剧集播出之后“美丽姐”的毒舌迅速征服观众，拥护者层出不穷，还有粉丝将梁美丽的励志名言集结成册做成了　“美丽语录”。另外，贾青演绎的“杂草励志姐”、郑恺演绎的“深宅囧男”＼、郝洛钒演绎的“刁蛮千金”也为该剧增色不少，成为该剧不可或缺的看点。《囧人》没有“视帝、视后”的保驾护航，单凭着实力演员演绎小人物百态人生，依旧领跑荧屏。