青瓷首播大热引爆今夏戏骨领衔年度口碑剧搜狐娱乐讯　由李骏导演执导，王志文、张国立两大戏骨领衔，云集了韩雨芹、王海燕、杜江、李菲儿等当红实力演员的电视连续剧《青瓷》，在登陆湖南卫视首播时，以超高的话题热度引爆今夏，成为了电视荧屏上独特的焦点。如今，这部备受瞩目的电视剧，即将于本月１０日登陆中央八套，以每天五集连播的方式，开启二轮的全新征战。《青瓷》由王志文、张国立首度联袂主演，聚焦商道中人性的发酵与渐变，将一张错综复杂的关系网与一个简易又极致的社会模型摆到观众面前，上演了一幕幕人性实验，带给观众或警醒或启迪的沉重一课。《青瓷》的故事背景深入到热火朝天的房地产拍卖界，　王志文扮演的张仲平撒谎水平炉火纯青，在多疑老婆、貌美寡妇、年轻记者这三个女人间周旋。他圆滑、老成、“演技”一流。为了争取拍卖项目，张仲平与掌控拍卖项目的法院执行机构进行着神秘的交易。而剧中身处在权力机构的公共执法人员，从张仲平的挚友丛林，到与张仲平有密切联系的执行局长鲁冰，再到市政法委书记周运年，以及法官侯昌平，无一不向观众展现“中国式关系”的深邃。而张仲平看似游走在各色交际关系之间如鱼得水，畅快自在，实则时刻隐藏自我，不仅失去了自己的真情实感，也失去了与身边人真诚相待的机会。聚焦人性情感，十日将登央八《青瓷》是近十年来国内少有的聚焦商战、关注现实的电视剧作品，有着极强的商业元素，湖南卫视在《青瓷》播出前夕一度因收视下滑而成为行业关注的焦点，也因此将王志文、张国立两位大腕倾力对阵的《青瓷》看做救视法宝。在首播期间，《青瓷》不负众望，收视一路飙升，从开播起的十名以外升至全国前列，在临近结局时更冲到全国卫视第二的位置，助力芒果收视回暖成效明显，更为接档《青瓷》的同档剧《天涯明月刀》冲击收视冠军打好了坚实的基础；同时，《青瓷》的热播与引发的热议也充分说明了观众对这类剧集的接纳程度极强。《青瓷》即将于本月１０日登陆大剧云集的中央八套黄金档，以每天五集连播的方式，开启二轮的全新征战，相信届时又将引发“青瓷热潮”，观众也可以再次通过电视平台领略这个令人回味无穷的故事。搜狐视频热播剧