殷桃演绎大龄剩女惹人爱搜狐娱乐讯　近日，由殷桃主演的都市家庭轻喜剧《我和老妈一起嫁》正在北京卫视热播，此次殷桃颠覆了自己在荧屏中的一贯温婉形象，饰演直率又有些泼辣的“大龄剩女”张十河，剧中的殷桃真实自然不做作，同时也避免不了的有些小缺点，但也正是因为人物角色的不完美，反而更显真实，也更惹人喜爱。殷桃版大龄剩女　言辞犀利毫不温柔“大龄剩女”早已成为一种普遍的社会现象而广泛存在着，在《我和老妈一起嫁》中，殷桃本色出演的张十河就是这个群体中的一员，年过３０而不立，却也依然过得潇洒自在。剧中殷桃嘴皮子甚是厉害，在近日播出的剧集中殷桃更是犀利自白：“我不温柔，一点都不温柔，打小就这样。幼儿园的时候我就抢男生的馒头片吃，小学六年同桌的男生都是钻桌底才能进座位，我用胳膊肘拐，用圆规扎，用墨水泼前后左右的男同学，乔事儿大腿被我掐青了都不敢吱声，连女老师都说我是一只雌老虎。”由此可见张十河是个十分“厉害”的角色。在以往的荧屏形象中，殷桃从来都是温婉端庄的，而在这部剧中，这样“贫”民化的角色可谓颠覆，让人们看到了不一样的殷桃，也看到了更为生活化的殷桃。殷桃与剧中张十河可以说十分相似，在塑造这个角色的时候殷桃不自觉的带入了很多自己的东西，加之剧中真实的生活桥段和对白，《我和老妈一起嫁》展现了殷桃版大龄剩女的独特魅力。角色形象不完美　更有血有肉殷桃所饰演的张十河除了具有真实、自然、独立、善良、时尚等优点之外也有不少缺点，例如实在算不上温柔的性格，常跟朋友逗贫不饶人，还会为了私利为朋友积极张罗相亲等，不过殷桃表示：这都是人之常情，自己很喜欢这样的人物形象，不刻意树立“高大全”，更贴近真实的人性，更有血有肉。自该剧开播以来，凭借对真实生活的细节化演绎而成为观众茶余饭后的热聊话题，网友纷纷表示了对张十河的喜爱，而张十河也俨然成为当下都市时尚女性的新标杆，受到大量粉丝追捧。