谁是《搜索》里的绝对明星？非王学圻莫属，一干年轻小将们的风采，还真是没法将这个老戏骨的光芒掩盖，即便他不是严格意义上这部电影的主角。王学圻与陈凯歌的合作由来已久，一个导演需要遇到一个好演员，一个好演员也需要遇到相中自己的伯乐。陈凯歌与王学圻的关系似乎就是如此，王学圻演活了陈凯歌电影中的很多角色，而反过来，这些角色又给了王学圻以越来越收放自如的表演人生。一部《梅兰芳》陈凯歌重归观众的视线，而电影中的十三燕，则是彻彻底底的让王学圻这个久经沙场大器晚成的实力派走到了观众的视线当中。而之后《赵氏孤儿》中的屠岸贾，则是让王学圻演技得到了更加广泛的赞誉。说实话，王学圻初给人的印象似乎是老派和严肃的，所以在陈凯歌的新片《搜索》里扮演一个大老板，恐怕也是个不小的挑战。上流社会的人精，圆滑，潇洒，气魄等等都需要在影片的短暂时间里展示出来，从而打造好一个由底层拼搏到高端人才的这么一个人物。先看王学圻在《搜索》的出场，近景镜头直接展现其自信的眼神，接着中景描绘职业的装扮，再全景展示工作的环境和走路的速度，简单的剪切和镜头的组接，就将一个职场老谋的干练呈现到了观众眼前。而之后，在总裁专用电梯，沈流舒和电梯清洁工的一段冷幽默的对话，就更是让这个老板的性格多面呈现出来，从而为这个角色之后的人物发展奠定了很好的基础。《搜索》最开头一大段时间都用在王学圻身上，绝对是用对了地方。一组快速凌厉的镜头，实在是一个非常好的开头，吸引人注意，又乐趣横生，谁说王学圻只会严肃和古板呢？他拿着高圆圆照片逗趣，开第二秘书的小玩笑等等，都让这个人物生动、时髦，而王学圻的表演内敛克制，非常好的拿捏好了度的问题，多一分太过少一分又不够，王学圻的表演算是在这中间找到了平衡。所以，他对秘书的调侃是日常的，但似乎又铺垫了后面的故事，这样的开场，加上王学圻的“资产阶级”造型和耳目一新的表演，《搜索》的开头十分精彩。王学圻的角色，在电影中的作用不仅仅是自己角色的塑造，他的气场和感觉，确实是搭配起了其他很多演员的对手戏。比如，他与高圆圆在一起电影空间中所渗透的暧昧之感，他与张译饰演的下属在一起的放松和使坏，在与妻子在一起的威严和冷漠等等，这些场面在王学圻的各种装扮下穿插而出，有着西服的正统，有着家居服饰的悠闲，但都夺不了王学圻表演的精彩，在或轻松或紧张的表情之下，眼神里的戏太充足了，丝毫之间的变化，就极好的诠释了这个人物内心的波折和冲动。尤其是在陈红离开后，王学圻所表演出来的克制的紧张和落寞，都将这个好面子、在高位上获得太多掌声和吹捧，以至于有点轻飘、忽略了情感关注的人物演绎的精彩。沈流舒角色的层次感正是在前后的细微对比中被观众敏锐的感受到，前半部分，自以为世界围绕着他自己转，后半部分，先前的世界崩塌，亲近的人离去，细微真是见到了王学圻老道精炼又与之前不同的演技，这次的演绎，王学圻饰演的角色是时髦的，而他本人也将这种时髦融入到了表演当中，这正是一个好演员该具备的重要素质之一。唯有与角色极佳的匹配在一起，才能真正生动的给观众留下印象，甚至于一人撑起一部电影的表演骨架。