杜江饰演徐艺徐艺浪子回头搜狐娱乐讯　近日，由知名导演李骏执导，王志文　（在线看影视作品）　、张国立　（在线看影视作品）　、杜江等联袂主演的商战大戏《青瓷》完美收官，收视更是取得了全国前三甲，成功打了一个翻身仗。剧中，杜江饰演的徐艺是一个看似狠辣，不惜一切代价获取利益的反面人物，最终的失败令他一无所有，但在亲情的召唤下徐艺选择了浪子回头。《青瓷》中，杜江饰演的徐艺是张仲平的侄子，一个法学研究生，毕业后就跟随在姨夫身边，耳濡目染学会了张仲平与各路人马打交道的“潜规则”，看惯了许多上不得台面的“桌底交易”，自认为已经深谙商界生存之道，但姨夫对他所作所为的多次否定，以及自己一直暗恋的人却喜欢上了自己的姨夫，这一系列的事情令徐艺认为只有打败姨夫张仲平，自己才能被认可，被崇拜，于是他选择自立门户，在拍卖界挣得一席之地。为了能够最大程度，最快速的获取利益，徐艺不惜利用身边所有可以利用的人，包括爱他的人。最终，徐艺的急功近利导致他失去了一切，成为了一个失败者，情绪几近崩溃。但在姨夫和姨妈的劝慰下，徐艺幡然悔悟，明白即使失去了一切，他还拥有亲情。浪子回头的结局令人们看到了像徐艺一样的年轻人的希望，也体会到了该剧自始至终所传达的正能量。　ｘｂｙ／文