凯特－温斯莱特家祖孙三代都是戏剧伶人，这也难怪她从学会张嘴那天开始，就不会正经说话——莎士比亚舞台剧里的那堆曼妙语汇，曾是她童年课余生活的全部，让“俗气”的闲杂人等难以忍受．．．．．．［详细］爆红：人见人爱的肥温总在电影中穿着束身胸衣跑来跑去的凯特，似乎偏爱扮演上凸下翘的英国古典美女，这也造成《泰坦尼克号》制片人拿着凯特的《哈姆雷特》定装照给卡梅隆过目时，给对方留下了极佳印象．不过，当时的好莱坞对泊来妞的青睐程度，并不像今天这般放肆。派拉蒙内定的女主角人选竟然是土生土长的格温妮丝－帕特洛．．．．．．［详细］选择：生完孩子拍电影与多数女演员红翻天后立马接拍类似邦女郎、尖叫王后、螳螂姑娘之类的选择不同，凯特在《泰坦尼克号》的热潮过后迅速进入了冷静状态。面对媒体采访，她始终阐述的只有两点看法：一是她根本不觊觎浮华好莱坞的一切名利．．．．．．［详细］　历练：新老公新事业这一回，凯特需要冷静：不仅接片数量锐减，与门德斯的热恋也尤其克制，她回忆了与已故前男友斯蒂文－特瑞德１９９５年分手时的情景，也抱着女儿米娅仔细总结了与吉姆－斯拉佩顿那段不知症结所在的婚姻，得出的结论是：她不会与门德斯立刻结婚．．．．．．［详细］