《中国好声音》四位评委搜狐娱乐讯　（肖旋／文）浙江卫视《中国好声音》一炮而红，一时间引发好评如潮，其间也夹杂着不少争议。造假”、“博同情”、“节目组挖选手”成了这几天微博中引起最多口水仗的话题。７月２０日，有媒体报道《中国好声音》评委的出场费是天价，刘欢、那英、庾澄庆、杨坤四位导师的总出场费用是２０００万。这样高的价格也让众多网友瞠目结舌，称当评委既轻松又好赚。搜狐娱乐随即采访了《中国好声音》的宣传总监陆伟，他表示这个数字是外界误传，但具体的明星出场费用，他并不清楚，“数字是外界误传，是不对的。我不是做演出的，不知道具体数字，也不能透露。”而那英的经纪人那辛也表示不方便对此进行回应，“这是商业秘密，不方便问我。”浙江卫视《中国好声音》一炮而红，一时间引发好评如潮，其间也夹杂着不少话题。造假”、“博同情”、“节目组挖选手”成了这几天微博中引起最多口水仗的话题。７月２０日，该节目又有了新的话题，有媒体报道浙江卫视为了购买《中国好声音》花费了天价８０００万，仅仅评委的费用就占去了２０００万，而这些导师绝对不是选秀节目中的“评委”，他们四人需要投入更多的精力，例如未来会带领队伍亲自亮嗓“参战”。这样高的出场费也引起了众多网友和业内人士的关注。搜狐娱乐随即采访了《中国好声音》的宣传总监陆伟，他表示这个数字是外界误传，但具体的明星出场费用，他并不清楚，“数字是外界误传，是不对的。我不是做演出的，不知道具体数字，也不能透露。五个明星的演出收入是隐私，个人不清楚。”而那英的经纪人那辛也表示不方便对此进行回应，“这是商业秘密，不方便问我。”