《艾乐乐的罗曼蒂克》刘芸牵手陈楚河搜狐娱乐讯　目前，由导演习辛执导，刘芸、陈楚河等当红演员加盟主演的大型都市情感浪漫电视剧《艾乐乐的罗曼蒂克》在广东拍摄已近尾声，昨日陈楚河戏份已经杀青，女主角刘芸也已进入杀青倒计时。戏中，刘芸、陈楚河饰演一对斗智、斗勇、斗气的欢喜冤家，上演了一段令人啼笑皆非又温馨浪漫的爱情故事。刘芸本色演出　搭档高富帅陈楚河《艾乐乐的罗曼蒂克》由海润影视制作公司、兄弟时代影视文化传播有限责任公司等联合出品，投资２０００多万。该剧讲述了２９岁的艾乐乐面对失败至极的人生，依然微笑面对生活，与富二代唐一凡结下了不解之缘，最终两人由冤家变成相互吸引，经历种种磨难之后喜结良缘的爱情喜剧故事。青年演员刘芸此次饰演女主角艾乐乐，她称这部戏是韩剧《我叫金三顺》和《我的野蛮女友》的结合，搭档陈楚河戏里戏外都是高富帅，而她是丑小鸭变白天鹅。近日，由刘芸主演的年代情感史诗《风和日丽》在浙江卫视和东方卫视落幕，剧中刘芸与李晨、马伊琍　（在线看影视作品）　上演了一段纠结虐心的情感纠葛。而对于这次的“艾乐乐”，她说，“终于做回了自己，这个艾乐乐和我自己很像，我几乎是本色演出。”独撑８００多场戏　刘芸期待杀青《艾乐乐的罗曼蒂克》主要在东莞和深圳两地拍摄，目前拍摄已近尾声，此次刘芸挑起大梁担当女主角，戏份颇重，整部剧有８００多场戏。昨日男主角陈楚河的戏份已经拍摄完成，刘芸也在微博上第一时间表示恭喜，笑称“亲爱的唐一凡，我俩斗了这么久终于可以不斗了”。在恭喜对方的同时，刘芸也期待自己戏份的杀青，还对老公郑钧隔空撒娇：“当全世界都在看球的时候，乐乐刚收工。”此次刘芸领衔这部梦幻偶像剧，以其丰富的表演经验完美诠释了“艾乐乐”一角，在与男主角陈楚河演对手戏时，更是默契度十足。据悉，《艾乐乐的罗曼蒂克》经历长达一年的筹备期，终于进入拍摄的最后时期，相信上映后定会为观众呈现一部真实又不俗套的都市浪漫爱情大戏。