《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》海报上海《青年报》讯　作为导演克里斯托弗·诺兰“蝙蝠侠”三部曲的终结篇，将于２０日在北美公映的《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》可以说是今年最受关注的好莱坞大片。该片之前曾在纽约和洛杉矶举办媒体试映场，获得一片好评。不过随着公映日的到来，不少负面评价也甚嚣尘上，这彻底惹怒了满心期待的“蝙蝠迷们”，他们对著名的影评汇总网站“烂番茄”上为该片打出低分的影评人集体围攻甚至发出死亡威胁，这使得“烂番茄”不得不宣布暂停针对该片影评的用户评论功能。《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》之前曾在纽约和洛杉矶举办媒体试映场，虽然电影公司让现场观影的媒体和影评人均签署了保密协议，但很多影评人没有听命，当日看完试片已在“脸谱”及“推特”等社交网站表态，他们大部分都对本片盛赞不绝，认为是诺兰执导的《蝙蝠侠》三部曲中最出色的一部，甚至有望角逐来年奥斯卡。不过，“蝙蝠侠”还未正式在大银幕上“开打”，他的粉丝们最近却已经开始了和影评人的斗争。原来，随着影片保密协议的解除，大量关于《黑暗骑士崛起》的负面评论也开始浮出水面。在综合影评网站“烂番茄”上，这部由原来的９５％好评下降至８９％，一名美国影评人给予该片２星的不及格评价，更表示对导演诺兰感到失望，立即惹来４９５个愤怒留言，当中更不乏对作者人身安全威胁的攻击。另一边，某小报影评人把此片与《变形金刚》续集当年劣评如潮相提并论，也遭到了“蝙蝠迷”们的围攻，使他被迫暂时关闭网站。据悉，目前《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》在烂番茄上的新鲜度为８７％，共有９条负面评价。由于蝙蝠侠粉丝们爱片深切，四处攻击给予劣评的影评人，“烂番茄”一度网络瘫痪，之后被迫呼吁影迷停止发放带有威胁恐吓的留言。这是“烂番茄”网站自创办以来第一次关闭用户评论功能。该网站的首席编辑马特表示，预计到本周末这项功能才会重新开放。他说：“这么多评论我们已经管不过来了，所以干脆关闭。他们的评论充满谩骂，而他们维护的是一部他们还没有看过的影片。”同时马特也担心今年年底彼得·杰克逊的《霍比特人（上）：意外之旅》还会重演现在的一幕，因为那部影片也有很多狂热的死忠粉丝。为了杜绝今后发生类似的事情，烂番茄以后很可能采取与“脸谱”类似的用户发言实名制。