搜狐娱乐讯　（郑伊楠／图文）６月２７日，导演高群书工作室推出的首部巨制《我们的生活比蜜甜》，在北京影视基地举行开机发布会。监制高群书、编剧兼导演王鹏以及冯恩鹤　（在线看影视作品）　、任程伟、王学兵　（在线看影视作品）　、唐曾、杨立新、杨玏、韩雯雯、王姬、梁静等演员悉数到场。《我们的生活比蜜甜》讲述了周、马、李三个家庭的起起落落，爱恨纠葛，并在拼搏、挣扎中努力将生活过的比蜜甜的故事。由于故事人物关系复杂，演员众多，在发布会现场，主办方特别安排了拍摄全家福的环节，将剧中人物关系明晰地呈现。据介绍，冯恩鹤、王姬、杨立新分别周、马、李三个家庭中的大家长。而故事中，则以周家为最重点表现的家庭，冯恩鹤扮演的周永顺有三个儿子，大儿子周大庆（任程伟饰）是返城知青，不择手段从弟弟手中抢走了爸爸退休的顶替指标，当上正式工，可面对马家姐妹两人的感情攻势，进退两难。老周的二儿子周二庆（王学兵饰）是印刷厂宣传科的临时工，能写会画，一心想要考美院，可由于当年他没有按照规定下乡插队，只能与高考失之交臂，他在两个女孩之间徘徊犹豫，一个是性格傲慢的高中同学，一个是温柔贤惠的工厂同事。三儿子周三庆（唐曾饰演）即将高中毕业，深深爱上了分配到学校实习的音乐老师宋晓霞，展开了一段长达二十年的爱情故事，浪漫凄婉。周家三个儿子在大的历史背景下由于性格特征的不同，在每个人身上的历史烙印也各有不同，最后呈现出三种不同的命运。该剧是高群书加盟华谊兄弟成立工作室以来的首部大戏，他表示第一次看《我们的生活比蜜甜》的剧本，只看了三集就被深深吸引住了，立马决定把版权买下来，计划拍摄。“这个剧本对生活的感受很深，很细腻，在通读剧本的时候，几乎每集都有落泪之处。在很多人都在拍离奇故事，对时代读解扭曲的时候，有这样一个正面的、善意地回顾过去３０年的剧本是非常难得的。”高群书表示，将力争把这部剧打造成一部平民史诗大戏。目前，《我们的生活比蜜甜》已经拍摄近一个月，主创们通力合作，力求呈现一部有质感的情感大戏。为了让这部电视剧更具怀旧色彩，在发布会上，剧组面向广大观众征集“老物件”的活动正式启动。主创人员表示，如果哪位观众藏有老人用过的物品，可与剧组联系，并希望大家一同参与。据悉，该剧将于９月杀青，作为２０１３年的开年大戏与观众见面。