新华网讯　７月１４日，微博网友爆料称：“知名演员陈宝国于１３日下午在烟台发生车祸，所幸无人员受伤。”并上传了车祸现场的图片与视频片段。经过记者多方证实，陈宝国确实在烟台遭遇车祸，但他本人目前并无大碍。７月１４日上午，有网友爆料称：“７月１３日下午３：３０左右于烟台市牟平区养马岛发生一起交通事故。一辆奥迪Ａ６Ｌ因越道超车撞上迎面驶来的牟平—养马岛旅游专线公交车。把正常行驶的宝马车（陈宝国所乘坐的车辆）京Ｅ１１７７７撞在路边。”另有在现场的网友附上图片和现场视频。记者查看了该网友所拍视频，但并没有从视频中分辨出陈宝国本人，却从围观群众的口中听到有人讲陈宝国的名字。查看当时在现场的众多网友微博，大家对出车祸一事的主角也众说纷纭，不能确定。而后又有网友称：“滨州医学院１２０急救指挥中心拉走２位伤者，生死未卜，陈宝国安然无恙。”记者第一时间致电陈宝国本人，对方电话处于关机状态，发短信求证，但至记者截稿时也未收到回复。随后，记者致电烟台市牟平区交警支队，得知记者的采访意图，对方立马回应称：“不知道。”而后又说，只是听到小道消息，具体情况暂不清楚。目前，经过记者的多方确认，陈宝国确实在烟台发生了车祸，但本人身体并无大碍。李杉