据香港媒体报道，刘浩龙（师兄）高调宣布与乐坛天后容祖儿　（在线看影视作品）　拍拖后，还获得容祖儿确认名分，一夜之间突变巨星。昨天（６月２６日），他前往马鞍山续拍电视剧《第二人生》，有４名公司同事在现场服侍，难怪刘浩龙表现风骚，遇上跟容祖儿相同英文名的Ｊｏｅｙ　Ｔａｎｇ（邓建明），就当做“爱的替身”。他与邓建明合照非常受落，还主动地搭着肩膀，还紧握她的手，就像展露爱意一样。他还承认趁着现在的形势追事业，拉近与容祖儿的距离。转低调全程避谈容祖儿刘浩龙被问及感情事，立刻拉邓建明解围。他问“Ｊｏｅｙ（邓建明），你跟我感情好不好？”邓建明开玩笑说“我们如胶似漆。”他立刻忍不住笑，但全程避谈容祖儿，强调要专注事业，一反之前高调作风。问是不是奉容祖儿命封口？他说”我一向低调。“但提及他高调公开恋情？他说“我现在高调宣布拍剧。”刘浩龙被指事业平平，高攀天后容祖儿。问他是否借势追事业，拉近与容祖儿的距离？他承认：“我自己跟自己都有距离，现在有好机会要把握，出道多年了，我现在要追回过去这么多年的东西，赢自己，不跟人比。”何韵诗永远是好朋友提及刘浩龙与容祖儿相恋，激怒容祖儿绯闻同性密友何韵诗？他说“我跟阿诗（何韵诗）永远是好朋友。”何韵诗可有当他是朋友？他说“我们近期没见面、没通电话，我每天都忙着开工。”何韵诗盛传受“龙儿恋”打击避走台湾疗伤？他说“我不知道，没看杂志。”他被揭４月时在微博向何韵诗求婚？他表示只是开玩笑，也跟家人说过微博的留言不必太认真，令人质疑他表白说“很喜欢容祖儿”不认真？他说“多谢各位。”提及刘浩龙日前大摆巨星架子，在活动上独霸帐篷避传媒，令刘心悠要出户外淋雨接受访问？他抢先致歉说“如果令刘心悠淋雨、尴尬，令记者淋雨，我真诚地说不好意思，对不起。”对于被指扮大哥，他说：“一看就知道我不是大哥，我怎会扮。”