《运河谣》彩排现场，船桨是该剧必不可少的道具之一“一条运河千年久，涛声浆影岁月流。”今晚，国家大剧院历时两年精心打造的首部原创民族歌剧《运河谣》将首次揭开神秘面纱。全剧由国家大剧院出品制作，首轮演出与中共北京市通州区委、通州区人民政府联合主办，是北京市精心打造的一部原创歌剧，也是落实十七届六中全会精神、打造文化精品的重要举措。突破以往　采取民族美声演唱该剧讲述了明朝万历年间，江南书生秦啸生与水红莲、关砚砚两位女性发生的动人爱情故事，由雷佳、王宏伟、王莉、孙砾等演员出演，展现京杭大运河背景下的舍生取义、舍己为人的人性大爱。与国家大剧院之前推出的《西施》、《山村女教师》、《赵氏孤儿》三部中国题材的原创歌剧相比，《运河谣》并未采取西方歌剧中的美声唱法，取而代之的是具有浓郁中国民族美声风格的演唱形式。合唱动听　“南北腔调”熔于一炉除了主演的出色表现外，该剧旋律也十分出彩。担任《运河谣》音乐创作的著名作曲家印青，将民谣的悠扬和歌剧的张力良好地融合。全剧最后，秦啸生抵达北京通州，“彩龙船”和“大豆白米花生”等合唱展现了运河纵横南北不同的地域特色与民俗风情，将“南北腔调”熔于一炉。据悉，《运河谣》本轮公演将持续到本月２４日。