搜狐娱乐讯　第９届中国金鹰电视艺术节的日益临近，备受瞩目的　“金鹰女神”评选也到了关键的时候。能荣膺“金鹰女神”这个光荣称号，对于演艺圈人士来说无疑是实力和关注度得到认可的体现。往届金鹰节中刘亦菲、王珞丹等内地著名女演员相继封神，人气扶摇直上，红遍大江南北，成为高贵与美丽的代言人。近日一则微博引发了大家的强烈围观，“本届金鹰女神已经内定，９０后、新人、富二代”。根据微博上所描述的内容，网友很自然地　联想到在湖南卫视热播的电视剧《轩辕剑之天之痕》中的小雪扮演者古力娜扎。说起这位古力娜扎，可谓是话题多多，热点多多，网络上的议论早已是铺天盖地。先是传出她和欧弟的关系不一般，在长沙录制《天天向上》的时候，就欧弟对其又是鲜花，又是拥吻，还一起宵夜，俨然欧弟女友的姿态。不过最让观众关心的话题是这个年纪轻轻的９２后，怎么就被选中在一部投资巨大的电视剧中间扮演女主角。网友鱼之乐表示，“没见新闻里面讲啊，人家青春靓丽有干爹。”后面的跟帖则写道“楼主啊，你ＯＵＴ了，人家根本不需要什么干爹，人家是富二代好不好，人家拼的是爹，和田玉和美女我只想要一样”。对此，娜扎的经济人未给出回应。另据一名不愿透露姓名的相关人士表示，“公司开会的时候曾有讨论过这个（艺人），当时有位颇具分量的老总拍板——调动一切资源，轩辕剑就是为她量身打造”。网友ｈａｐｐｙ兔表示，“有了这样的老爹，有了这样的综合实力，什么女神那还不是手到擒来。”也有网友表示，娜扎的外形，十分符合金鹰女神的气质，而且她在轩辕剑中的表现也充分展示了她的演技，获封金鹰女神也是名副其实。