作为上届奥运会主办城市的城市乐团，北京交响乐团即将于７月２４日启程飞赴伦敦，参加伦敦奥运会“北京文化周”演出。７月２９日，北交将在谭利华的执棒下，与伦敦爱乐乐团联合举办“圣火·欢乐颂——北京交响乐团与伦敦爱乐乐团２０１２伦敦奥运会庆典音乐会”。这场音乐会将由ＢＢＣ广播公司向全球转播。这场音乐会将在伦敦皇家节日大厅举行。据谭利华介绍，历经一年的时间与伦敦爱乐乐团协商策划曲目，曲目有中国作曲家唐建平为北京奥运会创作的打击乐协奏曲《圣火——２００８》和北交专门为伦敦奥运会而委约作曲家郭文景最新创作的《莲花》；下半场，两支乐团将联袂伦敦爱乐合唱团以及四位歌唱家——女高音歌唱家罗贝卡·埃文斯、女中音歌唱家梁宁、男高音歌唱家安德鲁·肯尼迪和男低音歌唱家马修·罗斯组成１７０人的庞大阵容，共同演绎贝多芬《第九交响曲》。“这将是一台重要的音乐会，北京交响乐团的演出将展现北京文化和北京形象。因此，我们团正在紧锣密鼓地进行排练。”谭利华说。而在《圣火——２００８》中担任打击乐独奏的演奏家李飚对此行也充满期待，“此次北交带去两部当代中国作品，不仅用音乐艺术向世界展现中国文化，还带去了中国人民对伦敦奥运会的祝福。”另据了解，以往中国的交响乐团在国外演出的节目单基本使用的是当地的官方文字，而这一次的节目单是分别用中文和英文写的，从另一个侧面体现出中国文化在国际上的影响力正在稳步上升。此次伦敦之行，北交还将于７月２７日走进伦敦的中小学校园，与当地的学生乐团联袂举办社区音乐会。