搜狐娱乐讯　据台湾媒体报道，中视偶像剧《爱啊哎呀我愿意》男女主角郭品超、陈怡蓉３日亲自炒冰给粉丝品嚐，让大家消暑又吃在嘴里甜在心。陈怡蓉还当场喂冰淇淋给６岁小粉丝，感动的说这个小女孩跟着妈妈追星３年，甚至每年特殊节日都会收到小朋友亲自制作的卡片。陈怡蓉最近回南部老家，亲戚阿姨们都觉得她在《爱啊》剧中演得活灵活现，陈甚至透露：“我的阿姨们，年长点的对我之前的戏都看不太懂，但这戏她们看得好开心喔！”可爱的阿姨甚至要小孩把播出画面录下来，让她们有空可以在菜市场边工作边看。陈怡蓉透露本来有场落水戏预计在垦丁拍摄，她都已准备好三点式泳衣，打算美美入镜，没想到该场戏等到冬天才拍，她和郭品超必须忍受厦门海边十度的低温。泡了一整天之外，还因为涨潮双脚都踩不到底、拍到没力气，贴心的郭品超还体贴陈怡蓉，请她直接踩在他大腿上，陈说：“这场戏到最后，我好谢谢他！”陈怡蓉在拍戏空档喜爱摄影，尤其爱拍人物照，剧组工作人员都成为她的照片主角，陈还会规定大家的穿着，每个人ＳＴＹＬＥ都要不一样。陈爱拍照到曾发生过在大陆坐车赶戏，途中看到牛车，甚至请车子停下来“大家还以为我要围事，其实我只是想拍牛车。”陈怡蓉爱犬成痴，非常疼爱她的宠物狗花花，还说花花看她的眼神就像看女朋友一样，连郭品超都爆料她在片场都会对着花花照片讲话。陈计画这几天就要和妹妹出国去日本玩，行程都靠妹安排，她准备趁日本行大肆搜购爱犬花花的行头。