毛晓彤成“开心果”搜狐娱乐讯　备受关注的武侠巨制《天涯明月刀》日前已登陆湖南卫视，开播当日即成为热议话题。新人毛晓彤首次与钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚河　（在线看影视作品）　、姜大卫、田丽等新老实力派合作，在剧中扮演了娇憨可爱的南宫翎，尤其受观众喜爱。在电视剧《天涯明月刀》中，“小太阳”钟汉良饰演一心复仇的冷面侠客傅红雪，从小在母亲的冷酷鞭策下长大，并徘徊在明月心与周婷两位美女之间不知何去何从。陈楚河饰演超脱物外、努力帮助傅红雪的浪子叶开，而毛晓彤饰演的南宫翎，则正是叶开的红颜知己。一出场就是互换性别的欢喜大乌龙，当呆萌迷糊、女扮男装的小侠女遇到生性不羁、男扮女装的浪子，奇妙的火花在两人之间产生了，而观众也被这对轻松欢乐的小冤家所吸引。剧中的南宫翎天真烂漫，虽然一招“飞羽逐魂”就能令敌人闻风丧胆，但对于男女之事却一无所知，因此在与男扮女装的“大姐”叶开同床一夜、发现原来他是男人之后就误以为自己会怀孕，引得观众捧腹大笑，确定自己并没有怀孕之后，情窦初开的南宫翎只能黯然离开，此时满眼泪水的神情更令得观众十分怜惜，纷纷谴责叶开不解风情，希望他俩赶紧在一起，而很多网友称：“毛晓彤真是个萌妹纸，哭得好美，尤其是两个大眼睛像小鹿一样，把南宫翎的不谙世事、纯洁可爱演活了真是个超级可爱的开心果”因为在《甄嬛传》中的惊鸿一瞥而令许多观众印象深刻，这一次在《天涯明月刀》中，也有不少观众一眼就认出南宫翎就是《甄嬛传》中楚楚动人的瑛贵人，并表示想不到娴静的瑛贵人还可以这样活泼可爱。而在这虐心的故事里，当傅红雪还在为复仇苦恼、为感情纠结的时候，南宫翎与叶开之间单纯轻松的就成了帮大家放松神经的开心果，虐到浓时甚至有观众大呼南宫翎怎么还不出现，可见对她的喜爱。