李晨与韩雨芹李晨与全泰秀搜狐娱乐讯　由金牌导演王小康执导的婚姻话题大剧《隐婚日记》正在北京紧张拍摄。该剧由李晨、全泰秀、潘虹、贾青、韩雨芹等中韩明星主演，通过被社会热议的“隐婚”话题，讲述了四位年轻人在“隐婚”路上遇到的种种悲喜轶事。《隐婚日记》在拍摄阶段便引起了网友的广泛关注，其颇具话题性的故事题材是其最大的看点。犀利话题一：“隐婚”的是与非在当今的社会中，既有被“剩下”的大龄未婚男女青年苦寻另一半，又有已经步入婚姻殿堂的男女们却玩起了“隐婚”游戏。有些人赞同“隐婚”，他们认为隐婚可以让自己的生活不暴露在众目睽睽之下，这样更有安全感，婚后生活会更加幸福；还有些人出于生存需要或其他考虑，刻意隐瞒自己的婚姻状况，在公众场合保持着单身形象，他们实属无奈之举，比如说《隐婚日记》中的李晨饰演的马明宇与韩雨芹饰演的韩苏苏。反对隐婚的人们认为，隐婚是一种庸人自扰的行为，只要你爱对方，外界的因素就显得没那么重要了。犀利话题二：“伪单身”们的尴尬生活所谓“伪单身”即指有些人已经结婚、订婚、或者已有爱情伴侣，但是在同事中、在交际圈始终以单身形象出现的社会现象。在《隐婚日记》中：马明宇忙于事业，没有陪女朋友看过一场电影、共度一次浪漫的晚餐，他周围的人也不知道他有一个女友；而富二代何琪每天身边围着各种各样的女孩儿，有了女友也不让父母和周围人知道，就这样在别人面前还装着自己是个“钻石王老五”。“伪单身”是一个复杂的社会现象，它的出现是社会发展、人们爱情婚姻观念变化的产物。犀利话题三：“北漂一族”与“富二代”的碰撞在剧中，马明宇是一个来北京的打工者，因为工作压力和人际交往等原因，不得不韩苏苏隐婚。一边是繁忙工作的不易，一边是隐婚而带来的难言之痛，这让马明宇头疼不已。由贾青饰演的燕茜和韩国当红小生全泰秀饰演的何琪是一对“隐婚”小夫妻。何琪的家境优越，他爱上了家境一般、来京打工的辣妹子燕茜。虽然最终他们成为夫妻，但由于身份的差距他们便选择了“隐婚”。无论是艰辛的“北漂一族”还是富二代，他们都选择了“隐婚”，婚后他们会遇到了很多麻烦，比如经济方面、出路方面、舆论的压力等等问题，这给他们的婚姻带来一次又一次的危机。《隐婚日记》汇集了当今社会较为敏感的“隐婚”话题，让无数与剧中人物经历相仿的同龄人找到了共同的心声，种种犀利话题造就了它在拍摄之中便成为了颇受年轻人关注的电视剧。上搜狐微博　与明星对话