中新网讯　慈善在于行动，更在于快速的行动。娃哈哈集团在公益行动上始终走在最前面。笔者和很多细心的消费者应该已经发现，新上市的娃哈哈营养快线标签有了小小的改变，原来精致时尚的标签图案上，多了一个温馨的ＬＯＧＯ，上面写着“一瓶一份　一砖一瓦　为贫寒学子筑起温暖的宿舍”的字样。娃哈哈集团已决定至２０１２年底，娃哈哈每销售一瓶营养快线，娃哈哈就将向中国扶贫基金会“筑巢行动”捐赠１分钱，让孩子们拥有一个自己的温暖床铺。为了号召更多的企业参与到这一爱心行动中，２０１２年５月３１日，娃哈哈携手中国扶贫基金会，在人民大会堂开展了２０１２　“筑巢行动”启动仪式，为了让孩子们尽快住上温暖的校舍，娃哈哈郑重承诺每卖一瓶营养快线，就捐一分钱，为孩子们的新校舍第一个奉献了滚烫的爱心。据了解，２０１１年下半年娃哈哈的营养快线在国内销售近４０亿瓶，按此数据推算，娃哈哈集团将捐赠近４０００万元的善款用于支持贫困地区小学的爱心宿舍建设，平均每三天就能建起一座温暖明亮，安全漂亮的新校舍，让每个孩子拥有一个温暖小床铺。揭开营养快线的标签，笔者还发现后面有一个１６位的字母＋数字的“爱心码”，原来，为了让大家都参与到这场爱心心动中，娃哈哈设置了发送爱心码的环节，只要您发送标签上的爱心码，娃哈哈就捐出了一分钱。笔者在本次“筑巢活动”的官方网站上看到，消费者还可以通过网络提交娃哈哈营养快线标签背面的爱心密码，获得亲赴受援贫困小学对爱心宿舍的建设进行现场见证和监督的机会，以亲身经历体验全程透明的公益项目。中国扶贫基金会负责人表示，中国扶贫基金会与娃哈哈集团携手，希望借助营养快线的强大销售渠道和庞大的销售量，对“爱心筑巢”活动进行宣传和募款，扩大“爱心筑巢”活动的知名度和影响力，发动全社会关注贫困学生的住学难问题，帮助贫困地区儿童解决宿舍之困。（中新网生活频道）