很少有一部以车为主的影片会将驾驶的过程描述得那么详细和精确，但即将于本月２１日全国上映的电影《车手》却做到了这一点。昨日，该片的导演郑保瑞携主演余文乐、何超仪联袂现身广州，为新片上映造势。其间，在接受新快报记者专访时，余文乐坦言电影当中的漂移技术以及最大的绝招——“直角原地悬浮漂移”观众都是可以通过看片掌握其中的要诀的，至于片中那个寻常驾驶根本不可能过去的直角弯道，他至今都要试很多次才能做到余文乐撞怒郭晓冬影片中余文乐饰演的香港交通部警察最主要的一项工作就是驾车截停涉嫌危险驾驶的车辆，而他使用的截停技巧大多与撞击有关；同时，片中的悍匪“车神”郭晓冬在逃避警察追捕的过程中也数度使用车撞车的方式来摆脱、报复警方，因此片中的撞车镜头特别多。难怪余文乐在接受采访时直呼：“这是我的极限，以后再也不拍类似的电影了，因为我感觉是真的很危险。拍摄的过程中心理压力很大，无论是导演还是驾驶本身，甚至是街道和天气的状况，都能给你造成很大的心理压力，所以拍的时候我就一直在想＇赶紧把飞车的部分拍完吧＇，实在太累了。”余文乐透露，飞车戏第一天开拍的时候就把车给撞毁了，那幕戏是他开车截停郭晓冬的戏，而郭晓冬之前就曾对这幕戏颇有微词，郭晓冬说：“导演告诉我余文乐的车只会轻轻蹭我一下，但他撞过来的时候真的狠狠撞到了，玻璃全碎了。我当场就发火跟导演说不拍了堪比特技驾驶教学片记者在之前的影片试映中看到，片中每一次汽车目眩神迷的漂移画面都与驾驶者挂挡、踩刹车、拉手刹、打方向盘的顺序和节奏完美融合，往往在５－６秒的镜头组合中就已经将驾驶者如何做到这么完美漂移做出了很详尽的解释；包括片中的“大绝招”——直角原地悬浮漂移，影片中甚至会出现黄秋生亲手教余文乐如何才能完成这一绝技的教学。对此，余文乐表示：“这的确是我们想尽量表达的东西，也就是最真实的反映驾驶的过程，在这一点上嘉乐（特技导演钱嘉乐）确实花了很多心思。”至于影片当中那个只有运用直角原地悬浮漂移技术才能过去的弯道，余文乐坦言自己至今都还没有掌握到完美，他说：“拍摄的时候我曾经自己试过很多次，一直到现在，我过那个弯都要尝试很多次才能成功。”爱车的余文乐坦言自己１８岁就“踩点”考了驾照，但一直开家里的车，直到入行后赚了钱才买了一辆自己从小心仪很久的旅行车，目前自己拥有三辆车，但一直没有什么机会开，“因为工作，我现在每天都要坐飞机去很多地方，真的很久没有开车了。”至于他那三辆车是什么车，他笑而不答，倒是现场有粉丝高声爆料“他有一辆兰博基尼”。