马文龙（左一）马文龙剧照马文龙戏中耍狠搜狐娱乐讯　近日，宫廷偶像剧《宫锁珠帘》登陆广东、四川、云南、山东、深圳、安徽、江七大苏卫视第二轮强势热播。在《宫》中善良正直的九阿哥（马文龙饰）受到观众好评，而在《宫锁珠帘》中马文龙却摇身一变成为国舅爷，并且大玩心计不断耍狠来拼演技。马文龙阿哥变国舅　观众笑称角色也穿越在《宫》中马文龙饰演善良正直的九阿哥，深得八阿哥的信任。颠覆了历史上“毒九龙”的阴险恶毒，从而受到大批观众的好评。而在《宫锁珠帘》中，马文龙摇身一变成为国舅爷“札兰泰”将军。这也让网友笑称：“马文龙在《宫锁心玉》里饰演九阿哥（胤禟），在《宫锁珠帘》里饰演札兰泰（国舅），原来他也可以从宫１穿越到宫２，连角色都可以穿越啊。”不仅两剧角色“穿越”给观众留下深刻印象，《神话》中沉稳机智、心胸宽广的扶苏公子、《大丫鬟》里一表人才的萧鸿羽、《藏心术》里俏皮的姜伟权都颇受观众喜爱。马文龙耍狠拼演技　入戏太深吓到家人据了解，《宫锁珠帘》中，札兰泰有心计、野心勃勃，在剧中也更是大玩“摄魂术”不断耍狠，为了权势甚至不惜杀害自己的心腹。对此马文龙表示，之前的角色都是比较善良正直的，此次国舅爷这个角色颠覆了以往的角色，是对自己演技上很大的挑战。自己也下了很大的功夫来做准备，有几场戏耍狠的眼神开拍前反复对着镜子揣摩，后来电视上出来的效果因为入戏太深甚至把家人都吓到了。