上映时间：７月１２日鉴定结果：硬伤累累，逻辑离奇作为温瑞安的武侠代表作，《四大名捕》此前已经有三版电视剧，不少人是伴随着这部武侠名著成长的。当长大之后再来回顾儿时的某些情节，总有一种让人说不出的温馨感。　因此，电影版未上映前就赚取了足够的情感分，而众多明星大腕的加盟又使它积攒了足够多的人气。然而，当电影真正摆到观众面前时，却让人有种哭笑不得的感觉，仿佛憋足了精神想看一出武松打虎的好戏，结果摆到台子上的却是武大郎杀狗。整部作品，除了名字还叫《四大名捕》之外，实在找不出什么名捕的影子。名捕们几乎都成了白痴，既没有推理能力也没有辨别能力，完全被对手牵着鼻子走。其次，本片的逻辑相当离奇。对于公案类作品而言，情节的巧妙是吸引观众的重要因素，这一点在读《四大名捕》原著时尤其如此。然而就电影来看，仿佛是将几个未完结的故事拼接起来，其中没有任何过渡与承接。贾三的被捕可以看作是故事的开始，可是姬遥花加入六扇门就让人看得云里雾里，韩龙死后的各方较力就更让人不知所云。影片最为人诟病的当属无情与冷血、姬遥花之间的三角恋情。电影版将无情设定为女人或许还可以接受，毕竟电影需要美女来提升人气，放大感情戏或许可以引来年轻观影者的关注，但你愿意看到几个人无来由的“知音体”狗血恋，时不时地探讨爱情哲学而带出的冷幽默喜感，以及面瘫般老气横秋的表演吗？更为让人大跌眼镜的是，一直坐在轮椅上的无情到最后突然站了起来，而且还打得热火朝天，大概是前面坐久了想动一动，又或者是实在坐得无聊了起来热热身吧。