邓超江一燕双剑合一江一燕邓超神捕情侣装搜狐娱乐讯　陈嘉上武侠大作《四大名捕》上映在即，除了新时代武侠这一创新之外，擅长情感戏码的陈嘉上自然不会放过“爱情”这一大主题。三大主演邓超、江一燕和刘亦菲的三角恋情便是该片最大看点。今日片方公布了江一燕与邓超劲酷神捕情侣装造型，两人亲密上演了一场江湖无间道。武侠情人版“史密斯夫妇”作为《四大名捕》关系最复杂的人物，江一燕饰演的姬瑶花不仅是六扇门的女魔头，同时也隐藏着一个秘密的老板财神爷吴秀波，而对邓超饰演的冷血一见钟情之后，便往来神侯府，所以亦正亦邪敌友难分。而冷血本和姬瑶花同门，却被派遣神侯府打探军情，最后又被收入四大名捕。这对情侣之间的关系就如同武侠版的“史密斯夫妇”般错综复杂，江湖的险恶，背后老大的指令，两人相互吸引的情愫以及无间道式的任务，最终是否能够抛开一切真正走到一起呢？先声夺人秒杀情敌刘亦菲从曝光的情侣装剧照看来，虽然有无情刘亦菲的介入，将姬瑶花和冷血的感情打破，最终成了三角恋关系。但本是同门的姬瑶花可谓是先声夺人，在六扇门期间便对冷血一见钟情。对于主动出击，倒追“邓超”的戏份，江一燕表示姬瑶花在情感上属于大胆直接的类型，这和生活中的自己完全不同，所以在戏里也经历了一把“女追男”的辛苦。江一燕透露姬瑶花可是一个“变脸女魔头”，上一秒面对邓超还微笑可人，一下秒面对老同学刘亦菲便眼神恶毒。首次出演反派的她开玩笑说为了演好争宠，自己对着镜子练习“坏”，练到自己都被自己“坏蛋”眼神吓到了。虽然江一燕抢占先机，近水楼台先得月，但三个人的情感到底如何发展？姬瑶花和无情到底谁又是最终的胜利者？７月１２日别忘关注陈嘉上继续爱情伟大主题的《四大名捕》。