７月９日清晨，濛濛细雨中，８８岁郑榕、８５岁蓝天野、８２岁朱旭、７２岁的吕中和徐秀林，带领着编剧何冀平、导演任鸣和唐烨，以及演员王姬、濮存昕、龚丽君等北京人艺原创新戏《甲子园》剧组近９０人的庞大队伍，走进了香山老年公寓。一位患有癌症的８０岁老人，盛情邀请老艺术家们走进自己“家”中，并将龙头拐杖、海螺标本和龙玩偶分别赠予朱旭、郑榕和蓝天野，动情说道：“见到你们，我的病就好了一半！”进门即被“老粉”包围北京人艺排戏历来有深入体验生活的传统，对于人艺老一辈艺术家来说，这更是早已形成他们艺术创作的习惯。新戏《甲子园》还没正式建组，蓝天野、郑榕、朱旭等几位领衔主演，已经开始自发地为塑造角色主动体验起生活；建组后，对剧组到敬老院深入生活的安排，几位老艺术家更是不顾自己年事已高，一致要求“一定要去，非去不可！”一大早，除了已经９０岁高龄的朱琳实在行走不便，《甲子园》剧组包括导演、编剧、演员、幕后工作人员在内的近９０人，就在濛濛细雨中来到香山，走进老年公寓。刚一进门，便看见几位老人正坐在前厅合唱，歌声和笑容里全是喜悦和朝气。艺术家们走进老年公寓的餐厅，等候在这里的百余位白发苍苍的老人，立刻爆发出热烈的掌声，不少人都热情地将蓝天野、郑榕、朱旭、徐秀林、吕中等人团团围住，自称是他们的“老粉丝”并和他们合影、握手、聊天，其热情程度不亚于年轻的追星族。朱旭被认“本家大哥”每月９日都是香山老年公寓为本月过生日的老人举办集体生日会的日子，这一次，３４位老人的生日宴会是在北京人艺艺术家们的祝福中举办的。年龄最大的寿星８６岁，和她同龄的蓝天野亲自为老人端上寿面和蛋糕，濮存昕、王姬纷纷将蛋糕送到老人手中，大家一起唱起生日快乐歌。生日会后，剧组成员分别走进老人们的房间，和他们聊天，去更深入细致地体验生活。朱旭、蓝天野、郑榕“三老”被一位名叫朱士宽的８０岁老人盛情邀请走进了老两口的小屋，向他们介绍自己在这里的幸福生活。“我家里有房子，孩子们也都孝顺，但住到这里，环境不错，有人天天照顾，伴儿也多了，身体越来越好了！”听完他的讲述，朱旭忍不住说道：“还真得上这儿住来！”朱士宽老人送给朱旭、蓝天野、郑榕一人一份礼物，送给“本家大哥”朱旭的是一根龙头拐杖。朱旭举着拐杖、指着“龙头”说道：“太巧了！我在《甲子园》这个戏里演一个懂易经、研究风水的角色，他认为＇甲子园＇的位置就是＇龙嘴＇里含着的＇明珠＇，结果引起剧中很多人对这块宝地垂涎，也引起不少故事。你们看，这拐杖上就有龙头，也含着明珠！”体验生活是人艺传统在《甲子园》中饰演老年公寓院长的王姬，昨天也前前后后照顾起两边的老人，她表示，体验生活是人艺的传统，也是她当年在人艺学到的宝贵经验：“这次能回到剧院演戏，在老艺术家身边有学不完的东西，希望我能一直学下去，永远不要毕业。”濮存昕和龚丽君在《甲子园》中虽只担任Ｂ组，但体验生活却极为投入，他们说：“体验生活一定要付出，要忘记自己的生活，才能更好地感受到人物的生活。”导演任鸣透露，为选择合适的养老院体验生活，他已经走访了七八家：“不能找太高档的，也不能找太差的，找一个具有普遍性的、还能具有接待我们这么多人能力的养老院，还真不容易！