搜狐娱乐讯　根据著名作家赵赵小说《穿“动物园”的女编辑》改编，由滕华涛担任总导演，殷桃、祖峰、张瑶主演的都市励志情感剧《时尚女编辑》在北京卫视的首播反响热烈。尤其剧中塑造的几位个性迥异的青年男女十分接地气儿，令不少观众纷纷表示自己周围就有类似倔强的北漂女孩程昕、怀才不遇又拧巴的艾崇文、作风麻辣犀利的沈容萱等，统统都能对号入座，十分真实。其中，沈容萱的扮演者是歌手出身的张瑶，与剧中人物一样是地道的北京大妞。沈容萱是一个直接表露自己欲望，说话、做事单刀直入，从不拐弯抹角的人。在近日播放的剧集中，《尖果儿》杂志社负责广告版块的黄广告让沈容萱在一位男嘉宾的采访文字里加入女性生理用品的字眼，谓之“广告植入”，刚开始沈容萱还正义凛然的说自己有职业操守，但一听黄广告说有物质回报，立马变了神色，赞同合谋。之后沈容萱假借锻炼新人之名，让程昕全权负责这次采访，却在最后私自占有程昕的劳动成果。很多持续观看《时尚女编辑》的观众朋友看到上述桥段后，发出了诸如“在同事中，要是有个像沈容萱这样的人，那真是太可怕了！”、“沈容萱太阴了！她的眼里只有利益，没有情谊！”的感叹。并在感叹的同时，对张瑶的演技大加赞赏，说以前一点都不知道在舞台上唱歌温婉的张瑶，可以出演如此刁钻刻薄、极富心机的人物，而且演得流畅自然，尤其那小嘴一歪，整个厉害劲儿显露无疑，十分有特点。