于和伟、刘威葳搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品的年代亲情大戏《大家庭》将登陆江苏、浙江、山东、湖北、河北、天津多家地面频道。电视剧《大家庭》由于和伟、刘威葳领衔主演、吕中、徐松子、邵汶、李颖等明星联袂参与，赵亮、刘钧等实力派演员加盟的大戏。剧中，刘威葳饰演的陈涵秋因为被人抛弃，剧中被骗后怀孕而被迫结婚生子，实属一大亮点。《大家庭》讲述了下乡知青于和伟、刘威葳、刘钧等一批年轻人在遭遇了如何遣送返城工作的动荡之后，原本恩爱的恋人陈涵秋和李劲松反目成仇，最后李劲松娶了自己不喜欢的富家女子，就这样于和伟娶了被李劲松抛弃的陈涵秋，面对陈涵秋腹中的孩子，于和伟精心的照顾孩子并抚养长大。原本和睦相处的家庭，却因为老大于和伟和陈涵秋的婚事、老二康恒涛和“拐来的媳妇”袁茵以及老三张丁懿的骄横跋扈引起了不小的动荡。先是老爷子的厂里分房子，然后是陈致秋要收回房子，等一些列复杂的时候让陈涵秋焦头烂额。原来一怒之下打胎的陈涵秋却是因为于和伟的爱和坚持，才决定生下了孩子“袁小刚”，于和伟和陈涵秋因为孩子走到了一起，却也因为孩子而在一起生活和快乐。先是为陈涵秋找工作，后是为陈涵秋买了洗衣机和自行车。先是洗衣机被母亲莫兰霸占，后是自行车被老三袁禾撬走。一家人原来还算舒舒服服的生活，最后是鸡犬不宁的，连个安身的地方都是问题。于和伟绞尽脑汁到处借钱，不但又了自己的工作，而且也有自己的公司。贩卖水果，开录像厅，后来成了自己公司的老板，于和伟一路走来辛苦颇多。据悉，电视剧《大家庭》在地面收官之后将迅速上星播出。搜狐视频热播剧