徐艺对各种利益的交易与换取十分明了搜狐娱乐讯　由李骏执导、作家浮石担任编剧，并由王志文、张国立两位戏骨级大腕领衔主演的《青瓷》在湖南卫视播出正酣，渐入佳境。自开播以来，不仅两位戏骨之间的激烈交锋令人啧啧感叹，欲罢不能，另一个人物也深深地勾起了观众的好奇与关注，这就是剧中年轻一代商人的代表人物、由新生代实力小生杜江饰演的徐艺。他以一场精彩绝伦的赌博戏出场，与一无所有的商人左达因为五十万救命钱豪赌，最终左达赌输跳楼；他因为对姨夫张仲平的失望而决心自立门户，此后为了成功步步为营，无所不用其极，凭借从张仲平处学到的“潜规则”皮毛而试图玩转整个拍卖界．．．．．．他的野心与赌徒心理令观众不免心生困惑，并联系现实，对时下年轻人的奋斗生态产生关注与反思。手段狠辣直接处处心机　内心单纯幼稚极易迷失跟随张仲平的耳濡目染让他学会“潜规则”皮毛《青瓷》中的徐艺看似胆大妄为、手段狠辣，跟随姨夫张仲平鞍前马后五年之久，耳濡目染学会了张仲平与各路人马打交道的“潜规则”，看惯了许多上不得台面的“桌底交易”，自认为自己已经深谙商界生存之道，只要比张仲平更狠、更直接，就可以更快地在业界站稳脚跟、击溃张仲平。他与市政法委书记周运年的女儿周辛然相遇，在得知对方身份后，与原本就暗恋他的辛然闪电恋爱，借此机会“绑定”在一起，利用辛然的人脉便利开拓自己的事业。然而尽管他的每一步棋都另有所图，走得机关重重，但显然在观众看来，他丝毫不敌张仲平的老辣，与张仲平的“三十六计”相比，徐艺这个人物的内心空白更加凸显了出来。他与掌握地产拍卖命脉的法官鲁冰吃饭，多开的发票令鲁冰对他人品心生疑虑，而他计谋的大胆直接、毫无底线也令观众不难看出，这个人物内心其实并非老谋深算，而是出人意料的单纯，也因此而更容易受到蛊惑、只看到表面、学到皮毛，在无底线地耍手段谋取利益中越陷越深。引发观众深思——当下年轻人如何学会奋斗徐艺与辛然的相遇让他的人生出现转机徐艺的迷失与稚嫩代表了时下一大批已经走在奋斗路上的年轻人。他们在父辈叱咤风云的拼杀中成长，眼中看到了许多不单纯的色彩，也因此习惯于生存在野心与阴谋中，向他们靠拢，丧失了年轻人的单纯与朝气。徐艺与姨夫张仲平反目，走出他的手心“自立门户”，每一步都有“用力过猛”之嫌，让自己深陷泥潭；而当下的年轻人中，有许多“徐艺”们也看似精到地实践着这一套熟谙“中国式关系”的手段，在社会机器中不惜一切代价向上爬，无论丧失什么都不以为然，这样的功利心与奋斗观不能不令人反思，是什么让年轻一代毫无顾忌、毫无愧疚地为利益钻营。《青瓷》的导演李骏曾经说过，“徐艺让他的长辈来反思自己，因为年轻一代的所有价值观大都是源自他们的上一代，而上一代也是时候该想想，究竟为什么让自己的孩子们在成长路上产生这么大的偏差、毫无顾忌地追求物质利益”，现实生活中的“徐艺”并不少，徐艺尚有笨拙之处，但生活中似乎这样的人更加精明，看过《青瓷》的观众更应因此而反思“利益至上”的奋斗观，教会后辈或者学会如何奋斗。搜狐视频热播剧