广州日报讯　“首届广东流行音乐节”将于８月１１日、１２日两晚在广州国际体育演艺中心举行两场大型演唱会，首场为前２０年的“岁月经典”，参演歌手包括毛宁、杨钰莹、陈明、林萍、甘苹、李春波、高林生、光头李进等；第二场为“动力先锋”，阵容包括近１５年涌现出的凤凰传奇、周笔畅、郑源、王强等人气歌手。省流行音乐协会主席陈小奇透露，参加两场演出的演员过百人，全部无条件义演。陈小奇表示，在广东举办流行音乐节是广东音乐人多年的梦想，“因为是３５周年庆典，所以本届流行音乐节演唱会所邀请的都是原广东乐坛的著名歌手，杨钰莹、甘苹、林萍、容中尔甲等均第一时间无条件接受了我们的义演邀请。”第一场怀旧：该到的都会到陈小奇介绍说，“岁月经典”中，毛宁、杨钰莹、甘苹、李春波等从广东乐坛走出去的著名歌手，将回到广州舞台为观众献上成名金曲。“该到的、大家想看到的，基本都会到。”陈小奇透露，毛宁等都是调整档期前来参演的，他和杨钰莹这对当年广东乐坛的“金童玉女”将压轴登场，而陈明、林萍、甘苹、李春波、高林生、光头李进、陈少华、张萌萌等也将分别唱响成名曲。“第一场的阵容可以说是当年广东乐坛的＇梦之队＇了，除了回娘家的，宋雪莱、廖百威、李达成、刘罡、麦子杰等留守部队也将倾情献声。值得一提的是，捞仔、毕晓笛等原卜通１００乐队成员将现场炫技。”第二场流行：歌手感恩福地第二场“动力先锋”中，凤凰传奇、容中尔甲、周笔畅、郑源、杨臣刚、刘嘉亮、王强、李锦、与非门、玩具船长等后起之秀将展示广东乐坛的新鲜力量。“亮相第二场演唱会的不少歌手都是正当红的，档期排得满满当当，但这些从广州走向全国的歌手，对于羊城这块福地，都抱着感恩之心。”陈小奇告诉记者：“孔雀廊唱片的掌门人陈锦芳第一时间回复并落实了凤凰传奇和郑源的参演档期，就连我们认为可能性不太大的周笔畅，其经纪公司也表示全力支持。”对于张敬轩缘何缺席，陈小奇解释说因为他和东山少爷要排演音乐剧，所以遗憾错过。