满德鹏亲手为于甜甜戴上项链搜狐娱乐讯　“白马王子手捧鲜花，面对着她说出炽热的爱情宣言，只为她一人而来。和好姐妹一一话别，在全场的羡慕眼光和祝福声中牵着恋人的手幸福离去．．．．．．”在《非诚勿扰》４号女嘉宾于甜甜的心中，她不止一次幻想过自己能够置身于这样的浪漫场景，在众人的祝福之中，收获一份“非诚勿扰式童话爱情”。本周日（７月１５日）晚，这一天终于到来，现场浪漫指数飙升，远比她想象中要更浪漫、更甜蜜。胖女孩完美蜕变——小麦色“美女医生”成台上独特风景高挑靓丽的外表、独有的皮肤，大眼美女于甜甜自登台起便备受关注，孟非曾经错把她的皮肤颜色说成是荞麦色，“荞麦色女孩”的绰号竟然在网络上传了开来。她是网友眼里最喜爱的“美女医生”，更是令众多男嘉宾心仪的心动女生。但任谁也没想到，她之前曾是个身材臃肿的胖女孩。在节目中，一向自称“大大咧咧、没心没肺”的于甜甜也曾勇敢袒露心声，“我之前比现在要胖６０斤”，并当场公布了自己减肥前的照片。黄菡立马柔情鼓励，“甜甜无论胖瘦都很美”，令她泣不成声。完美蜕变后的于甜甜显得更加自信，直爽、率真的性格也是颇受喜爱，这位小麦色“美女医生”逐渐成为了《非诚勿扰》舞台上的一道独特风景。谈及为什么来《非诚勿扰》，其中还有一个小插曲，于甜甜的父亲是个特别严厉甚至有些古板的人，觉得女儿条件又不差上电视抛头露面不大好，开始坚决反对她电视相亲。于甜甜生平第一次大胆和父亲对抗，终于说服了老爸。再看了几期节目之后，于爸的态度也开始有了转变，还经常给女儿提建议，“不要那么凶，会把人家吓跑的。”内心极度缺乏安全感——“我不是白富美，我就想找个纯爷们儿！”迄今为止，于甜甜总共谈过两次恋爱。有一段异地恋对她打击最大，两人的不断猜忌是导致两人分手的最大原因，这也使得于甜甜在感情上越来越缺乏安全感。“那时候他经常下半夜打电话问我在哪里，如果我没接电话或者回来晚了点就会盘问。我也经常怀疑他，只要他不接我电话就会冲他发火。我们很少见面，这一年的时间基本上都用在猜疑上。”此外，她曾一度相当排斥异地恋，“别看我长得人高马大，其实我内心就是一个极度缺乏安全感的小女生。除非他能够给我足够的安全感，我又很爱他，我想我才能接受异地恋。”对于未来的另一半，于甜甜的要求也很简单。“我不是什么白富美，也不想找什么高富帅。我也不是外貌协会的，看着顺眼就行。最重要的一点，他一定要是个纯爷们儿。要男人一点，不能矫情。要能给我稳定幸福的生活，给我安全感。如果他是专为我而来的，希望他一定要是真心的。不要一时冲动，我也不想只体验那一瞬间的浪漫。”邂逅极致浪漫——上演史上最甜蜜、最般配牵手本周日晚，于甜甜如愿等来了一个专为他而来的男嘉宾。他叫满德鹏，硬件工程师，和她一样来自大连。帅气的脸庞、温暖的笑容，满德鹏是那种女孩一见就会喜欢的那种男生，开场便点亮了全场２４盏灯。但他的心，只属于于甜甜。“于甜甜，我喜欢你，做我女朋友好吗？我们都在大连，看着一样的风景、吹着一样的海风。我曾在大街小巷，举着＇于甜甜，我在这里＇的牌子到处寻找你的身影。我曾经是个２００斤的胖子，有着同样的经历。老于，放心让我接手吧！”听着满德鹏羞涩却直接的告白，于甜甜笑得特别开心。看着满德鹏腼腆可爱的样子，于甜甜也能感受到他的真诚。没有异地恋的担忧，于甜甜也感到特别踏实。最终，于甜甜笑中带泪地通过镜头对他爸喊了一声，“老于，有人接手你了！”听此，满德鹏兴奋地跑上前去，为于甜甜亲手戴上了定情信物——一条满含爱意的项链。两人的手紧紧相牵，全场都能感受得到他们心中的甜蜜。场上姐妹们纷纷送上祝福，场下观众也大赞，“两个人真得好般配！”又一段“非诚勿扰式童话爱情”浪漫上演。