当红余派老生于魁智，走马上任国家京剧院副院长后，并没有从台前转到幕后专注于行政工作，而是趁热打铁继续在舞台上唱念做打翻。７月２０日，他还率领李胜素等一团骨干赴港连演三天，为当地观众奉献了《打金砖》《伍子胥》《野猪林》三台硬戏。５１岁的于院长在台上做出一连串的“吊毛”“僵尸”“甩发”动作，尽显文武老生的风采。敬业的态度和精湛的表演令香港观众拍红了巴掌、喊破了嗓子。此时此景一句话：京剧很景气。国粹后浪推前浪作为文娱新闻从业者，我们听惯了太多的“京剧不景气”“京剧没人看”的抱怨，颇多业内人士也习惯地用“李宇春都比某大角儿人气旺”来自嘲，种种迹象仿佛是京剧要日落西山。京剧不景气，我不赞同。国家花大力气开办青研班，培养出于魁智、李胜素、孟广禄、王佩瑜等承上启下的名角儿；如今央视又如火如荼地举办青京赛，一场场大赛吊足了戏迷的胃口，一个个后起之秀铆足了劲儿在台上“打擂”；而年过半百的于院长在香港又把“老戏”唱响，提前两天就一票难求．．．．．．这些场景怎能说国粹没落呢？观众捧场才兴旺观众是明眼人儿，观众的耳根子最灵。舞台上卖力的表现，唱念上入情入味的表演，加上迎合新时代观众审美习惯的调整改良，这些都是按住老戏迷、拉住年轻人的灵药。于魁智赴港演出都１４回了，在这里演出《打金砖》也是第七次了，但为何还如此卖命？他给出了答案，“每每演出结束后，观众都留下不走，大声为我叫好。他们特别可爱，我必须拿出真功夫回报他们”。这就是京剧的魅力——我玩命演出，您忘我叫好，一来一往，气场十足，下回再见，想不卖力都难！真唱远比批评强有不少人看不惯于魁智、孟广禄的“火”，在流派传承、发声方法上不断指摘、挑刺，甚至说叫好发狂的观众“太不懂戏”。在２１世纪的梨园行儿，我们其实不只需要评论家，我们更渴求的是实干家，是像于魁智、孟广禄这样一站在京剧舞台上就兴奋得不要命、宁愿喊破嗓的主儿及那些视舞台为生命、视观众为衣食父母的角儿。京剧很景气，京剧演员很有面儿。在这个有你有我，忘情挥洒的舞台上，我们一起唱念做打翻！