搜狐娱乐讯　由亚洲恐怖大师，韩国著名导演安兵基执导，梅婷主演的年度恐怖力作《笔仙》自１７日上映以来，票房一路高涨，１７日即以首日票房破６００万，打破国产恐怖片上映首日观影人次记录，之后更是凭借超高的人气和口碑走势凌厉，票房一路高涨，截止到１９日，上映三天票房突破１５００万大关，成为今年暑期国产小成本电影的最大黑马。而影片出色的惊悚气氛，令全国影院尖叫声一片，被赞誉为国产大银幕真正意义上的第一部恐怖片，更有网友以“指缝里的笔仙”称赞影片的惊悚品质，表示全程捂脸，只敢透过指缝观看。指缝里的笔仙：国产恐怖片终于不坑爹有着亚洲恐怖大师之称的安兵基拍摄过许多经典恐怖作品，尤其是０４年的《笔仙》多次入选亚洲十大恐怖片。这一次安兵基来中国，继续拍摄《笔仙》，用０４版同一主题，讲述一个全新的故事。安兵基透露，此次《笔仙》同样以母爱和恨的概念，是同一主题下的不同变奏。如果说０４版是恐惧向外的一次蔓延，这一次的《笔仙》则是恐惧向人内心的一次探索。国产恐怖片一度在影迷心目中被认为是坑爹的代名词，更是许多人认为一贯把国产恐怖片当喜剧片看，安兵基也坦言要改变影迷对国产恐怖片的固有态度是最大的挑战，恐怖片吓人是最重要的。影片上映以来，影迷的一片赞誉，影院的尖叫声让片方着实放心了。《笔仙》做到了国产恐怖片的第一次，真正让影院尖叫声一片，观众大呼过瘾。许多胆小的女观众不得不捂脸观看，“指缝里的笔仙”顿时走红网络。片尾惊悚彩蛋大亮点　安兵基获称赞更令人惊奇的是，有微博网友发微博写的一篇影评，“下午场有九成上座率很厉害啊！开始三十分钟内影院里陆续二个小孩和家长逃离！接下来坑爹了后面几个女生不停尖叫还吓哭了还不停说吓死了吓死了！影片后半部分尖叫声里夹杂了男朋友安慰女友的声音说不要怕快结束了。终于大家舒了口气以为影片大结局准备起身走了，最后一秒全场集体大尖叫！”，在毫无水军账号推动的情况下，在１７日发布之后竟然２天转发过２００００次，片方都大感惊讶，直呼有神迹出现。对于出色的惊悚效果，无数人士惊叹韩国导演安兵基的功力。影片最后一段“惊悚彩蛋”更是让无数影迷在走出影院时尖叫跌倒，更是有许多由于害怕没有看完的影迷直呼后悔，发微博询问“最后一幕到底发生了什么。”而片方则提醒观众，看恐怖片就是要通过大银幕获得刺激，大家如果害怕，可以叫上朋友一起观看，不过一定要坚持到最后一秒。票房一路高涨　三天冲破１５００万据最新的票房数据统计，《笔仙》上映三天以来，即以黑马之姿一路高涨，票房三天冲破１５００万。高涨的人气和出色的影片品质让《笔仙》稳居排片份额第四，仅次于《四大名捕》《画皮》（电影版　电视版）　和《搜索》，而上座率更是完胜所有同期国产片，稳居第一。如无以外，《笔仙》首周票房有望冲破４０００万大关，这一数字也将刷新去年暑期《孤岛惊魂》创下的国产恐怖片首周２３００万的票房记录。