丁柳元塑造外柔内刚的坚强主妇由海润影视出品，蒋宝英、丁柳元、罗钢、张谦等实力派演员联袂主演的温情伦理剧《和婆婆一起出嫁》正在热播，剧中展现的女性情感经历和婚恋问题成为故事发展的主导线索，主演丁柳元脱去戎装重塑坚强主妇，令人备受关注。关注都市女性情感　婚恋成热门话题《和婆婆一起出嫁》讲述了一对“完美婆媳”面对挫折时相互理解，相互扶持的温情故事，与充斥荧屏的婆媳大战不同，剧中蒋宝英饰演的婆婆习兰花和丁柳元饰演的媳妇陈凝互相包容，亲如母女的她们被誉为“荧屏第一婆媳”，人气爆棚，成为新一代婆媳相处的范本。剧中不但婆媳关系和睦融洽，更是关注了当下社会都市女性的情感和婚恋问题，引来不少观众热议。丁柳元饰演的医生陈凝在新婚丈夫车祸去世后，在同事兼邻居赵志强（罗钢饰演）的帮助和关怀下一步步走出阴霾，两人关系逐渐升温，然而男方前妻林雨（岳跃饰演）的重重阻挠让两人备受考验，最终他们携手面对生活，收获幸福。丁柳元重塑坚强主妇　坦言相信爱情《和婆婆一起出嫁》中丁柳元饰演的女医生陈凝是一个医术高明的医生，她性格温和柔美，虽然遭遇新婚丈夫车祸去世，亲姐姐癌症缠身和胎儿不幸流产一系列变故，她依然坚强、乐观、积极，正是她这种柔美背后的坚强性格吸引了不少好男人的目光。对于自己塑造的坚强主妇，丁柳元有自己的理解。“最开始看剧本时是当爱情小说来看的，这是一部让人相信爱情的作品。在戏中，陈凝认为自己是灾星，我从来没有演过有这种心态的女人角色，首次拍这种苦情角色，感触很多，让我更懂得珍惜生活。希望每个人都能喜欢这对婆媳，看过剧后，希望观众能更加相信爱情，相信真善美。”搜狐视频热播剧