《天籁之声》３０强新鲜出炉搜狐娱乐讯　６月２４日晚，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》全国３０强强势出炉。坐镇突围赛的评委采取“盲眼”选拔的方式，选出最具魅力特色的３０个好声音。备受大家关注的“黑珍珠”李丁丁、“小ＲＡＩＮ”汤腾飞、“选秀局长”赵书锋等顺利晋级，“葫芦哥”、“火炬头”则无缘３０强。３０强出炉，选手个性异彩纷呈在经过了两个月的比赛之后，《天籁之声》全国３０强千呼万唤始出来。在１２０进３０的突围赛上，每个“天籁”都尽了自己最大的努力呈现出最好的舞台效果。但比赛终究有喜有悲。而备受大家关注的“黑珍珠”李丁丁、“小ＲＡＩＮ”汤腾飞顺利晋级，“葫芦哥”、“火炬头”则无缘３０强。晋级全国总决赛３０强的选手，不仅有着无与伦比的嗓音条件，不同的个性也是异彩纷呈，颇有意味。来自成都赛区的赵博文淡定自若，有诗人般的情怀与思考，被誉为“诗人歌手”。济南赛区的邹旻诺总是小号吉他，短裤，花领带的搭配，夏日风情的海边风吸引了一众粉丝。而网络赛区的选手张学文因为与评委不停地“侃大山”，被评为“最唠叨的天籁”，再加上他自称“悟性高”，什么“都懂的”的夸张语词，让评委也忍俊不禁。“太空舱”盲眼海选，伍洲彤有点“懵”突围赛的比赛现场采取了银河系舞台概念，营造出天籁之声的灵动美感。朱桦、黄韵玲、伍洲彤三位评委分别在舞台的三个区域，他们看不到选手的外表，只能听到“太空舱”中选手的声音。只有等到演唱完毕后，才能看到选手的庐山真面目。这样“不见其人，只闻其声”就是《天籁之声》独特的“盲眼”海选。作为评委的伍洲彤在听完选手演唱之后，有几次提到，“你的声音跟我想象的不太一样。”“盲眼”海选最大的“受惠者”，当属第一个坐上３０强直通车的说唱小子嘉央。这个藏族小伙并没有出众的外表，黑黑的皮肤，带着自己民族特有的项链，个子也不高。在帅哥美女云集的选手中，他显得甚至有些弱小。但他富有感染力的声音和独特的藏语说唱风格还是征服了三位评委，获得三盏红灯，顺利晋级。评委犀利点评，纯净声音受青睐一向以犀利的点评被选手贯以“毒舌”之称的评委伍洲彤，还是将他麻辣的风格坚持到底。他不仅形容有的选手声音像“破抹布”一样难听，而且更是重口味频现，用“讲黄色笑话”、“喝酒”指导选手唱歌应达到的状态。无论３０选手有着怎样的个性，他们却有一个共同的特点：都有着纯净、自然的天籁之声。小ＲＡＩＮ汤腾飞，初出茅庐，毫无选秀比赛经验，但黄韵玲却直夸赞他有一幅天生的好声音。来自广州赛区的创作才女于博雅，以一首原创《晚年》打动评委的耳朵，伍洲彤兴之所至，当场为选手改歌名为《挽年》，表达对她的喜爱。据了解，山东卫视《天籁之声》１２０进３０突围赛将于６月２７日至７月６日每天中午１１：０５在山东卫视《寻找天籁之声》中陆续展播。