方青卓节目爆料赵本山将荧幕初吻给了她《一乡之长》海报搜狐娱乐讯　前不久凭借电影《暴走妈妈》获得第１５届上海国际电影节电影频道传媒大奖最佳女主角奖的演员方青卓日前做客深圳卫视《大牌生日会》。在主持人刘仪伟的“循循善秀”之下，一段尘封了２０多年的记忆－－－与赵本山拍摄吻戏的趣事被方青卓现场欢乐道来。提到方青卓戏中“老公”，浩浩荡荡也得十几二十人，赵本山、潘长江、巩汉林、陈佩斯等都位列其中。尤其是提到现在的赵本山，一直被其称为＇方子姐＇的方青卓，大方爆料两人在电影《一村之长》中拍摄亲热戏的一段尴尬往事。“《一村之长》是本山的第一部戏，也是我和本山的首次合作，当时他还把荧屏初吻献给了我！”此话一出主持人刘仪伟惊呼：“赵本山还拍过吻戏？”说起二十年多年前的这段吻戏，方青卓笑着说：“当时本山比较紧张也有顾虑，毕竟我丈夫沈晓萌是那部戏的摄像，而且当时她老婆也在现场，两位家属虽然很支持我们，但还是有些不自然，虽然现在来说不算什么，但是那个年代算大尺度了。迫于剧组拍摄进度的压力，最后本山还是很好地完成了拍摄，临拍之前还不忘对我丈夫说了一句＇姐夫，我可真来了啊＇！当时我还安慰本山别有负担，就把姐当个热冬瓜就行了”。故事讲完，录制现场的方青卓自己也哈哈大笑起来。