新报记者　茅中元　实习生　彭珞文　文炎炎夏日，电费涨价，书店又成了很多市民消暑纳凉的好地方。记者昨天走访一些书店看到，一些市民不注意文明，坐在栏杆上、书架上蹭书蹭空调。而他们翻看的往往都是新书，真正爱书的读者却不得不买旧书。书店每年暑假都会碰到的“空调病”就没有办法医吗？就此，记者采访了不少书店经营者。书店里遍地可见纳凉者记者走进了上海书城福州路店，未进门，就已感受到书店内传出的阵阵空调凉风。位于门口的新书快递区蹲着正在浏览、选购书籍的读者，两旁的自助浏览区也有不少读者在看书。采访期间，记者发现了用各种各样姿势阅读的读者，有颓然倚靠着书柜木质的，有随意坐在走道两旁的护栏上的，还有直接坐在瓷砖铺设的地板上乘凉的，更有甚者，把翻到一半的书扔在一旁倒下酣然入睡。除了酣睡的人外，其他读者无一不是全神贯注地阅读着手中的书籍，一副不可惊扰的模样。记者对此充满疑惑，果真有那么多爱书之人沉浸于书海不可自拔吗？但书城的工作人员却表示现在真正爱书的人有是有，但很少，“真正爱书的会把书扔在地上吗？真正爱书的人会嫌地上脏，把书当作坐垫吗？”此外，记者在福州路的大众书局也看到同样，的确有的读者把书当成了坐垫垫在身下，甚至有的读者明显就是坐在书店里孵空调，一坐就是半天，但手里捧的书永远还是在同一页。买书的人只能看旧书为此，记者采访了上海书城的两位工作人员，他们不约而同地表示，对于这类“读者”早已习以为常见怪不怪了，“这类现象夏天比冬天严重得多，无论是书的耗损率还是人数都让我们很伤脑筋。”工作人员透露，这类“蹭空调”的人群，有新面孔也有老面孔，“有些人我们几乎每天都看得见，有的一呆就是一整天。”当记者追问对于这类现象有何举措时，更多经营者满脸无奈，觉得对于这类“蹭空调”人群到目前为止还是无计可施，“主要还是要靠自觉，我们只能尽量看着点”。而书城内的保安人员对此也深有感触，他边摇头边感叹：“现在的情况是，买书的人看旧书，蹭空调的人看新书。”而谈及对策，保安人员说：“虽然现在的书籍耗损率高，但我们也实在没什么实际的办法，有时候更是有理也说不清。”大众书局福州路店店长吴先生更担心的是孩子们的调皮：“我们这楼上是家培训机构，每次下课后就有很多孩子到书店里来，有时候孩子看书不注意，很容易损坏书籍。”但他也坦言，书店对此并没有特别好的办法，“我们不见得赶客人走吧？客人进店我们也没法区分他是来蹭空调，还是真正来买书的。我们开书店，就是开门迎客的。”善意劝导有意外效果实际上，对于书店“空调病”，一些书店经营者也在思考有没有好的解决办法，大众书局就推出了一些比较有意思的举措。记者正在挑书，一位服务员在一边整理书籍。正巧一位领班过来提醒：“现在是高峰，有不少孩子在看书，你多走走，看看别翻坏了书。”对此，大众书局吴店长坦言，考虑到孩子多，书店特别关照了工作人员，“因为小孩子看书不太注意，有的书还有粘纸，小孩喜欢撕下来然后乱贴，所以我们就特别关照工作人员多加注意，提醒孩子们。”在吴店长看来，如何提醒还是门学问。他认为，不能强硬地让读者“守规矩”，而是可以用一些巧妙的方式提醒读者。记者在大众书局看到，一些书架上有很多善意的小贴士：“我的备货不多，请少量取用”、“请爱护我”、“书也需要关心”等等。上海博库书城企宣经理朱兵也坦言，书店是文化的圣地，而到了暑假，书店就应该成为孩子们的乐园，为此，他认为书店不应该阻止别人看书，而是应该想一些办法引导，比如引导人们可以多看看一些旧书，“我们会呼吁文明阅读，但不会排斥”。对此，上海书城副总江利也曾向记者直言，他们会加强引导，“比如在一些特别的书区，我们会提供一些椅子，让读者在那里阅读，就不会影响到别人了。”