重庆商报７月６日报道　由冯小宁执导，陆毅　（在线看影视作品）　、夏雨　（在线看影视作品）　等主演的《一八九四甲午大海战》（以下简称《甲午大海战》）今日将在全国公映，昨日，由家侨影视主办的首映式在重庆橙天嘉禾影城举行，冯小宁和妻子、制片人刘小微携主演郭家铭、扎西顿珠等出席。之前《甲午大海战》在上海电影节上展映时遭遇网络骂声，而冯小宁则怒斥批评者：“全都没看过电影！”自称被恶意曲解在刚结束的第１５届上海电影节的电影频道传媒大奖上，《甲午大海战》获得了传媒大奖最佳电影奖。当时有媒体质疑该奖项的真实性，冯小宁在微博中言辞激烈地写道：“此片上承天意、下顺民心，甲午英烈在上，如有逆天行恶者，自有恶报。”昨日被问及此事，冯小宁自称满腔委屈：“我在微博上说的是那些觊觎我们领土的国家　凡逆天者必遭恶报　，结果就被扭曲为不看我的电影就遭恶报，这不是恶意曲解我吗？”海战戏被崔永元称赞《甲午大海战》在网上有不少批评声，尤其有观众认为海战场面比较粗糙。冯小宁表示：“我做了２０多年导演了，对口碑不担心，中国电影不能只剩娱乐和商业，我们不能走歪。”接下来，他怒斥那些批评者，“我看了那些批评人的微博，他们根本没看过电影，但批评，也得你去看过了之后才能做”。对于《甲午大海战》的海战场面，冯小宁很自信，因为崔永元、梁晓声“看了都给了很高的评价”。