《最美的时光》剧照《最美的时光》剧照搜狐娱乐讯　由知名作家桐华原著《被时光掩埋的秘密》小说改编的电视剧《最美的时光》正在杭州热拍。新生代女演员江易珈此次在剧中饰演职场女强人琳达，身负隐婚的秘密，面对男人们职场的掌控，要强的她不得不发起一场职场保卫战。江易珈因出演热播偶像剧《一起去看流星雨》中的雨琦、年代大戏《旗袍》中的素琴、电视剧版《建国大业》中的龚彭等角色，而在影视圈崭露头角。早在筹备之初，导演曾丽珍就对于琳达这一剧中职场情感催化剂般的重要人物相当看重，称这个角色不光要强势、精明，更应该透着一种女性特有的脆弱、敏感的一面，正是这种特质才能让她一步步不得已的将自己带入职场的困境。如此亦正亦邪的角色，加之剧中与众多实力派明星的对阵，对于影视新星江易珈来说也是一次不小的挑战。《最美的时光》讲述男女之间的职场追爱战，剧中女主人公苏蔓（张钧甯饰演）是个标准的职场ＯＬ，为了十年的纯爱毅然去高就低，进入爱人宋翊（贾乃亮饰演）的公司从小职员做起，但是业界精英顶头上司陆励成（钟汉良饰演）却在一步步相处过程红渐渐爱上她。苏蔓原本是一个十分单纯的女孩，一心憧憬纯爱，不过最终还是不能逃避现实宿命。一面是人生中最美好的十年纯爱，一面是永远在身边的默默守护，人生风云变幻，当时光背后的秘密逐渐揭开，苏蔓痛定思痛后重新梳理起自己的感情。整部电视剧情感冲突不断，纷繁复杂的职场竞争环境将一个个情感爆点引爆，而江易珈所饰演的琳达在职场斗争中屡屡出手，给剧中主人公带来了不小的危机和考验。谈到琳达这个角色时，江易珈表示职场女强人真不是那么好当的，为了揣摩好剧中人工作的压力，隐婚的压力，几乎耗费了自己全部的心力，搞得自己快要神经质了。有一场跟钟汉良在办公室的对手戏，女强人琳达既要对苏蔓表现出温柔大度的一面，又要承受着腹黑同事陆励成明察秋毫的质问。当被陆励成晾在一边的时候，“顿时觉得自己好无助，脆弱。琳达的强势更多的是一种不得已，有谁又能体谅到她身后背负的秘密呢”。搜狐视频热播剧