花儿朵朵总决赛肖小丹搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵总决赛首战之夜于上周五晚华丽谢幕。新鲜出炉的１２朵花儿来不及享受片刻闲暇，就再次绷紧了弦，为袭面而来的总决赛第二场积极做准备。　周三下午，花儿们忍受酷热的炙烤在演播厅聚首，排练由李宇春御用舞团天舞工作室为她们量身定制的个人秀。记者探班时遇到的黄乖儿、肖小丹、葛飞扬等花儿虽然挥汗如雨，但为了更炫的舞台效果大有“豁出去”的洒脱霸气。黄乖儿到底乖不乖？来到舞蹈室的现场就知道了。相比舞台上的狂野劲爆，乖儿面对大牌舞团显然听话了不少，摇身一变成为“乖乖女”，悉心听取阿Ｋｅｎｎ老师的指示，随节奏不厌其烦重复几个舞蹈动作，首次尝试街舞，黄乖儿感觉有点“没底”。而“爵士名伶”肖小丹则终于有机会享受有伴舞的待遇，“终于有我自己的个人Ｓｈｏｗ了，在现场，肖小丹的那顶“纪梵希”式黑帽子格外打眼，尤其是两个“牛角”更添俏皮。据了解，此次小丹要演唱的是一首偏摇滚的《ｇｏｄｅｎ　ｅｙｅｓ》，与以往曲风稍有变化，而首次与舞团合作也让她难言兴奋，“总是看其他人在一堆ｄａｎｎｅｒ的包围下出场，现在自己也能体验一把＇众星捧月＇的滋味了。”相比于以上两位，个性女葛飞扬对于排个人秀有着自己独特的见解，她认为舞台元素丰富多样固然好，但是也要视歌曲而定，有的歌曲不宜太“花哨”。２０１２花儿朵朵全国总决赛第二场７月１３日晚２２：３０青海卫视准时放送，一起期待最牛舞团与最炫花儿的激情互动吧。