加里－罗斯（资料图）（搜狐娱乐讯　耷子／文）最近拒绝执导《饥饿游戏２》的导演加里－罗斯（Ｇａｒｙ　Ｒｏｓｓ），日前圈定了他下一部作品的拍摄计划——将与迪士尼电影公司合作一部名为《彼得与摘星人》（Ｐｅｔｅｒ　ａｎｄ　ｔｈｅ　Ｓｔａｒｃａｔｃｈｅｒｓ）的电影，这也将是他放弃《饥饿游戏２》之后后接拍的第一部电影。之前曾有消息说，他将会与峰会影业拍摄一部关于魔术大师哈里－胡迪尼的剧情片，但是这部带有幽默色彩的传奇片却没有在第一时间进入筹备阶段，《彼得与摘星人》抢得先机。加里－罗斯曾表示，他放弃《饥饿游戏２》，是因为他需要充足时间来拍摄续集，但狮门公司给他的拍摄周期太短，让他无法承受。但同时他也表示他和狮门电影公司并没有因此造成不愉快，公司一直都很支持他，也对他的最终选择表示理解。狮门电影公司也回应，加里－罗斯放弃《饥饿游戏２》，并不意味着和狮门的决裂，他们完全有机会合作其他的作品。只是，现在他和迪士尼即将开始一次重要的合作。已经进入前期筹备阶段的《彼得与摘星人》，改编自大卫－巴里（Ｄａｖｅ　Ｂａｒｒｙ）和雷德里－皮尔森（Ｒｉｄｌｅｙ　Ｐｉｅｒｓｏｎ）撰写的同名畅销小说。原著曾被改编成百老汇舞台剧，并在今年的美国戏剧托尼奖上摘取５项大奖。影片讲述了小飞侠彼得－潘的一段鲜为人知的故事，也就是耳熟能详的《小飞侠》前传——可爱的彼得－潘、莫莉和“钩子船长”是影片三大主角，他们的扮演者目前正在遴选之中。搜狐视频正在热映