本报讯（记者　卢圆媛）不久前才在微博上“英勇”斗小三的作家六六，本以为她与老公的恩爱幸福就此可尘埃落定，但昨日她又在微博上和粉丝进行互动，话题涉及婚姻和爱情，言语中多次提及“分手”、“曾经的爱情”等词语，似乎流露出已经跟老公离婚的讯息。坦言为挽救婚姻努力和以往在微博上以风趣的文字晒幸福、谈孩子不同，昨日六六微博上的文字有些感伤，俨然化身成了个情感大师。她写到：“偶得爹（六六老公）在我这整理过往资料。他把曾经为我打印的论坛文章拿出来放在我眼前。我信手翻看一下当年小少妇的爱情笔记，日子里除了风花雪月就是恩爱缠绵。才十年，我再看他已然几近陌路。时间是一把杀猪刀，那头猪，就是我曾经的爱情；时间也是向上攀登的阶梯，我从文字里，已然看到葡萄藤架下的幼苗结果。”这番话引来不少网友关切的询问，有网友认为是“小三事件”最终才导致婚姻破裂，六六回复说，婚姻中不存在对错问题，而是合适不合适：“不是他的问题，是我走太快。人在相爱之初是站在同一起跑线上的，但人如流水，或奔腾或舒缓，跑着跑着，就两岔了。就像长江与黄河一样，发源地相隔几许，入海口已然各奔北南。”六六很坦然地说：“过去五年我一直在反省自己，总觉得自己是婚姻终结的原因。我数度放弃到手的机遇和诱惑就是为了等待一起前进的脚步。我能做的全部努力，都做完了。”对自己的努力，她表示：“无憾！”六六也表示，并不是自己主动将其清扫出门，还有网友祝福她能遇到个懂她、心灵共通的人，六六果断地回答道：“已经找到了，多谢！”身边好友集体封口虽然六六在与网友的对话中依然有些调侃和玩笑话，然而满篇看起来，还是觉得情绪低落。记者发现，其实在６月３日她的微博上就在谈论与其丈夫离婚的话题，并称“喝了一碗失意的粥”，貌似在那个时候两人就已经离婚了。带着这样的疑虑，记者致电六六本人，但截至记者发稿为止，她的电话一直没有接听，短信也没有回复。其助手颜小姐也表示：“这是私事，不便回答。”一位不愿意透露姓名的知情者称，其实在当时六六微博斗小三的时候，她就猜到可能会走到离婚这一步了。而六六的好友、编剧娟子昨日则对记者表示：“六六前两天就叮嘱过了，不方便回答。”《心术》的制片吕超也表示：“这是私事，不方便讲。”延伸阅读六六微博部分文字节选“某高女逢相亲必穿平底鞋屈膝含胸与人对话，怕对方嫌自己高并为身高纠结，曾发出“上天把我的腿锯掉一截吧”感慨。直到某日想明白，你若嫌我高不是我的问题而是你太矮。你若能接受我们就在一起，你不能接受我去寻找不介意的。后找一矮子幸福生活，曰：“心灵高度合适。”高不是过错是天意，不必反省。”“我很长一段时间在家里卑躬屈膝，希望他能够原谅我走得太快。直到有一天我才恍悟，我走得太快不是错误，我为什么从不抱怨他走得太慢没跟上我的脚步呢？”“谢谢媒体朋友们的关注，太频繁上报纸有碍于我谈恋爱！回头街上吻一个被认出。”