陈小春《宝马狂想曲》剧照陈小春、熊乃瑾《宝马狂想曲》甜蜜秀恩爱彭波《宝马狂想曲》剧照电影《宝马狂想曲》借由陈小春饰演的小人物刘自立一心想要拥有一辆属于自己的宝马车而展开，讲述了因宝马车所引发的一系列搞笑故事。影片用犀利夸张的表现手法，将时下的热点话题及众多社会现象透过不同人物性格展现出来，是一部真正意义上的屌丝喜剧，同时也是一部发人深省的社会启示录。据悉，该片将于明日（７月２０日）正式登陆各大影院。《宝马狂想曲》汇聚了陈小春、熊乃瑾、巩新亮、彭波、戎祥、李健仁、梁家仁、孔铭等众多两岸三地的实力派演员，他们在片中“各司其职”，夸张的造型，搞笑的语言搭配浑然天成的肢体动作，活脱脱上演了一出疯狂的喜剧盛宴。而从该片曝光的终极版预告片中，更是对这部主打喜剧特色、屌丝人物汇聚的电影可窥一斑。不管是“ｂｅ　ｍｙ　ｗｉｆｅ”的宝马车，还是“假大款”的三好男人，亦或是“投机倒把”的商人与形态各异的蠢贼帮，《宝马狂想曲》融合了众多时下流行的网络语言与热点话题，将一个普通平常的故事讲述的有声有色，有滋有味，让观众在轻松享受感官盛宴的同时，体味一下人生的欢乐苦楚与生活的真谛。《宝马狂想曲》不仅仅讲述的是关于生活的故事，同时也是一部讲述该怎样生活的故事，影片囊括了事业、家庭、爱情、友情等多重的人物感情，同时也有如今各领域工作人员为生活奋斗的痕迹，相信观众会在观赏过程中寻找到不同的共鸣。敬请期待《宝马狂想曲》明日欢乐上映。搜狐视频正在热映