搜狐娱乐讯　当内地偶像剧陷入不接地气的童话梦的怪圈时，一部以现实生活为基地，以俊男靓女为阵容的都市时尚大戏《女人的抉择》迅速占领荧屏收视高地，稳坐本月收视冠军宝座。该剧除了呈现更有残酷现实的年轻人婚恋观外，职场较量及其利益博弈成为一大亮点，这一点也让该剧迅速成为职场白领的新宠，芦芳生饰演的腹黑男王进更成为职场黑马，备受追捧。抛开偶像外衣看职场法则《女人的抉择》长达７０多集，故事内容也主要围绕两个做出不同选择而拥有不同命运的两个女人之间的爱恨纠结展开。甚至从剧名上看，这部戏都是一部感情戏。但是故事被放在了现代都市中最现实最能考察人性本质的职场。在人性的大前提下，主人公的情感走向与其所在的职场及其利益得失息息相关。一定程度上讲，这部戏更像是一部职场戏。因此，剧集的观众群不单单是一贯追捧人气偶像剧的少男少女和家庭主妇，更多的职场白领也成为其忠实粉丝群。剥开人渣外衣看精英本质剧集播出后，虽然王进被封为新一代荧屏负心汉，极品渣男。但是他在职场上的生存本领却得到了白领观众群的一致追捧。身为一家大公司的高层，王进先是伙同外人，利用庸碌无为的小舅子，干掉自己的岳父，成功取得公司股份，升入实权阶层。之后，在发现处处受人牵制后，等待时机成熟，利用积累起来的资源自立门户，成立自己的新公司。有职场白领现身说法，虽然放在道德层面，王进的做法有待商榷，但是现实职场中，靠这样的途经成功的不在少数，而且王进其实是一个很有头脑的职场精英。