王栎鑫黑超搜狐娱乐讯　近日，新锐偶像王栎鑫再次跟随山东卫视《纵横四海》节目组空降湖南石燕湖，在风景壮美的湘江之畔挑战了“水上平衡板”“凌空阶梯”等极限项目，并与同门师妹苏妙玲胜利会师，新晋潮男不输小清新，《纵横四海》大演时装秀！型男圆顶头、帅气黑超、紧身紫Ｔ，一向注重时尚打扮的王栎鑫即便在户外活动中也难掩潮男本色。近来王栎鑫算得上焦点人物，先是在《歌声传奇》的舞台上加冕成功，再是新专辑《暴走》好评如潮，加之最近成功完成了从音乐宅男到型男硬汉的华丽蜕变，王栎鑫可谓春风得意、喜上眉梢。本期《纵横四海》的录制中，王栎鑫一身潮衣帅气亮相，器宇轩昂、型男当道，一副黑超英姿逼人，一身紧身Ｔ恤大卖好身材，风头丝毫不输同门师妹苏妙玲。而在挑战项目中，王栎鑫更是身手敏捷、游刃有余，不仅凭借一手单手夺旗的好功夫成功ＨＯＬＤ住“水上平衡板”，还在苏妙玲意外受伤之时火线救场，洋溢的青春活力令在场的诸多６０后大叔们艳羡不已。如此看来，无论是在音乐的舞台上，还是充满野趣的户外挑战中，王栎鑫正在频频“暴走”，良好势头真是大有看点。据悉，本期《纵横四海》将于７月５日（本周四）晚２１：１５播出，王栎鑫与同门师妹苏妙玲能否擦出火花？型男硬汉能否迎娶爱心大奖？《纵横四海》将与您一同见证奇迹！