搜狐娱乐讯　近日，由滕华涛、曹盾、赵赵合力打造，殷桃主演的《时尚女编辑》正在北京卫视热播，剧中性格各异的女编辑们不走寻常路，将批发货打造出高端时尚感，引发了观众的热议。其中，由殷桃饰演的职场新人“程昕”更是将初出茅庐的大学生所要面对的种种困难和挑战演绎得十分贴切，名利场中的“励志姐”形象触动了大批观众。殷桃“励志”名利场　重庆妹子无畏闯北京殷桃此次饰演的程昕是一个善良执着的重庆姑娘，为爱北上，只身来到陌生的城市却遭到爱人的无情对待。而作为一个毫无工作经验的应届毕业生，程昕在找工作的过程中也经历了许多的困难，最终以低薪进入到刚创办的中国本土时尚杂志《尖果儿》的编辑部工作。由于经验不足、不谙世事，在工作中她频频碰壁，又因为是从外地来的新人而遭到排挤，更遇职场潜规则，劳动果实被篡夺。虽然有些委屈，但她不仅没有放弃，反而打起十二分的精神，认真的做好每一件事，从而成为了时尚圈这个名利场中的“励志姐”。殷桃通过精湛的演技，成功塑造出了一个天真又倔强的重庆妹子，获得了观众的广泛好评，并且通过“程昕”这个角色带给正在迷茫中的大学毕业生深深的触动和鼓励。殷桃身穿“动物园”　时尚也能很亲民由于资金短缺，《尖果儿》杂志社的时尚女编辑们转战“动物园”批发市场，将平民装打造出时尚感，向大众传播了独特而健康的“平价不平庸，时尚更亲民”的时尚新理念。程昕在剧中有句有趣的台词：“这是ｐｒａｄａ旗下副线，ｚｏｏ，动物园牌”，幽默的调侃了所谓的“名牌时尚观”。剧中殷桃身穿“动物园”，装扮极接地气，令人倍感亲切，获得了众多北京观众的共鸣与热议，网友纷纷表示：“北京的学生、工薪族谁没淘过动物园呀！”。殷桃也表示：“当初动物园离我们学校特别近，上大学的时候就去逛过，所以很熟悉，那会儿的人还没有现在这么多，现在可真是繁华多了。”而对于时尚的态度，殷桃表示：不刻意追求名牌，选适合自己的，要自己觉得舒服才好。（天海／文）