国家大剧院历时两年酝酿、与北京市通州区委、通州区人民政府联合主办的歌剧《运河谣》，将于６月２１日至２４日在歌剧厅与观众见面。这是大剧院制作的首部以民族唱法为载体的原创民族歌剧。在日前该剧联排现场，记者了解到，此次的音乐不仅集结了“南腔北调”，而且主演都是全国“青歌赛”的金银奖得主，是名副其实的“金银奖总动员”。民族唱法结合西洋咏叹调《运河谣》是一部实地采风、十四次易稿，以京杭运河为背景的作品。据作曲印青介绍，与大剧院以往几部原创歌剧不同，《运河谣》首次尝试了民族唱法的歌唱形式。这就需要其将西洋的咏叹调、宣叙调与中国民谣相结合，难度颇高。因此创作中他借鉴了西方歌剧的创作手法与技巧，在民族感的体现上又“取其魂、取其神”，让中国观众听着好听、顺耳。而据导演廖向红透露，当画面流动到运河终点通州时，一段融合南腔北调、体现北京百姓生活场景的合唱“白米大豆花生”将把演出推向高潮。舞台打造成流动画卷随着联排的进行，日前《运河谣》的舞美服装等视觉元素也相继曝光。记者现场看到，此次舞美设计师刘杏林的创作遵循了“写意”的美学原则，将“水、船、桥”　作为构筑布景形象的三个主要元素，尤其对运河流水的表现颇具新意。据悉，演出现场将打造一块６米宽倾斜的幕布，营造一幅不断变化、见证悲欢离合、歌颂人间真情的“流动长卷”。值得一提的是，这次的主演们也是实力非凡：一组主演包括雷佳、王宏伟、王莉和孙砾四位“青歌赛”的金奖得主，而另一组主演王喆、王泽南、金婷婷、王鹤翔则是“青歌赛”的银奖得主。