搜狐娱乐讯　由凤凰传奇影业有限公司、浙江东阳稻草熊影视文化有限公司联合出品，吴奇隆、马苏、郭珍霓、田丽等两岸三地实力派演员联袂出演的魔幻武侠巨制《新白发魔女》正在横店热拍，台湾金钟影后田丽近期可谓佳作不断，不仅《天涯明月刀》、《刁蛮新娘》等剧集正在各地热播，刚刚加盟的《新白发魔女》传也备受观众瞩目，她也继花白凤之后再度演绎“辣妈”红花鬼母。红花鬼母原名公孙大娘，是武林高手金独异的妻子，在现已曝光的剧照中，可以看到田丽一身黑色造型配以鲜艳的红花头饰神秘诡异，气势上也尽显女王霸气，十分贴近原著中那个辣手狠心的公孙大娘。而虽然此次再度饰演古装“辣妈”，但是不论从角色性格和处事方式都截然不同，在《新白发魔女传》中，红花鬼母是个出名的狠心母亲，她不同于花白凤的隐忍苦心、对儿子的关爱照顾，是个有着强烈征服欲的女人，而田丽在演绎上更加注重眼神的传递。再谈到再度饰演母亲的感觉时，田丽坦言这次虽然还是为人母，但却与之前的感觉完全不同，相信观众可以看到完全不一样的田丽。据悉，《新白发魔女传》追求新派武侠、魔幻唯美的效果，因此在拍摄上更加注重细节与感觉，而田丽也表示，相信这部主创精心打造，演员倾力付出，剧情跌宕起伏的武侠大剧一定会让观众感到满意。