孙玮剧中饰演木坤孙玮于荣光剧中饰演父子由海润影视打造的“民族史诗”《木府风云》将于今晚在央视八套黄金档三集联播，该剧云集了众多大腕，不仅有于荣光、吕良伟的精彩对手戏，年轻演员孙玮、于娜的加盟，老派戏骨潘虹的坐镇，更有韩国演员秋瓷炫的鼎力相助，如此众多的演员阵容，势必会在荧屏上掀起一股云南的少数民族风潮。《木府风云》中作为监制的于荣光，虽然力邀了韩国明星秋瓷炫、香港明星吕良伟前来相助，但同时也没有忘了自己的“于家班底”，与于荣光有四次合作的孙玮更是筹备之初就早已选定的人选。剧中孙玮饰演的木坤是一个性情中人，他骁勇善战，重情重义，在听到二娘诺兰即将要被处死时，立刻回府救人，与于荣光饰演的父亲木隆针锋相对毫不示弱。这样一个热血男儿，面对的却是冰冷的回应和严厉的处罚，作为扮演者的孙玮也不禁对这个木府中少有的英雄男儿十分同情。曾在《狼毒花》《来不及说我爱你》等多部热播电视剧中有出色表现的孙玮，此次更是挑战了少数民族中的硬汉将军，不过虽然在外貌上有所改变，但善良忠厚，痴情如一的痴情男形象仍然是孙玮的代名词，不论是《狼毒花》中的陈发海，还是《来不及说我爱你》中的程信之，痴情男已经在孙玮的演绎下达到了巅峰，此次饰演的木坤仍旧是一个痴情男的角色，对于这一点孙玮做出了自己解答“虽然已经饰演了很多痴情男儿的角色，但是每一个痴情男的背后都会有一段悲伤的情感在里面，就是这样的情感让我依依不舍，对这样痴情的男儿角色也没有太大的抵抗能力，但是还是希望自己在今后的道路上能够尝试不一样的类型，塑造不同的人物角色。”搜狐视频热播剧