陈建斌和应采儿剧照（资料图）剧组擅自使用替身“帮”陈建斌拍了一段激情戏记者获悉，陈建斌近日受邀客串某网络自制剧，在未被告知的情况下，剧组擅自使用替身“帮”陈建斌拍了一段激情戏，对陈建斌本人造成影响，引起其不满，于是陈建斌的经纪公司特此发表声明澄清。其经纪公司表示，陈建斌此次参与该网络剧的拍摄，完全处于客串帮忙的心态，没想到该剧最后采用替身拍摄了不雅激情戏，这跟陈老师接拍本剧的良好初衷完全相悖。究竟这则网络剧是何剧？记者了解到，该网站自制网络剧曾曝光了陈建斌和应采儿的一场亲密对手戏。陈建斌友情客串一位“络腮胡叔叔”，和应采儿饰演的女白领有不少互动，该剧于９日上线，因其参与明星众多，引起网友关注，金琛导演，应采儿、熊乃瑾、刘芸、甘薇领衔，剧情以由四位明星饰演的四位女孩为主线，讲述了她们在工作、爱情、亲情与友情的碰撞下逐渐成长的故事。该片云集陈建斌、陈思成、霍思燕、贾乃亮、方力申等实力派演员加盟。声明中陈建斌并未指出该网络剧的名字，但陈建斌老师似乎除了这次试水，并未参与过其他网络剧，网友断定，陈建斌所说，应该是这部剧无疑。以下为声明原文：陈建斌斥责某网络剧组无良行为。在本人不了解拍摄最终呈现意图的情况下，剧组后来采用替身拍摄了不雅激情戏，违背当初受邀帮忙客串的良好本意，如给各位网友带来困扰，特此说明，敬请理解！特此声明！北京海华阳光影视文化传播有限公司其经纪公司表示，陈建斌此次参与该网络剧的拍摄，完全处于客串帮忙的心态，没想到该剧最后采用替身拍摄了不雅激情戏，这跟陈老师接拍本剧的良好初衷完全相悖。