旅游小姐着比基尼跳广播体操武汉晚报讯　“一二三四、二二三四．．．．．．”２１日下午，十多名美女身穿比基尼在武汉天地的喷泉广场上大跳广播体操玩“快闪”，突如其来的一幕不仅让路人摸不着头脑，更是引来广场保安的驱赶。昨天下午４点３０分许，记者驾车经过武汉天地的喷泉广场时目击了这一幕：十多名美女在广场上站成３排。站在队列前方的一名女子托起一部录音机，放起了大家耳熟能详的第八套广播体操旋律。突然，众美女脱掉了身上的衣服，全身仅穿比基尼泳衣，随着旋律做起了广播体操。突如其来的一幕让不少路人驻足观看，有人拿出手机拍照。这一幕也引来了广场保安，保安不停询问：“这是什么活动？我们没接到你们的申报？谁是组织者？”面对询问，众美女依旧照跳不误。操控录音机的女子解释：“我们只要两分钟。”保安无奈，只能对着对讲机喊话，请求同事的增援。还没等增援的保安赶来，众美女就跳完了广播体操的前３节，她们操起地上的衣服，钻进了路边的一辆大巴车。众多围观者面对此景，纷纷感到摸不着头脑。有人小声议论，“这是快闪，行为艺术。”据了解，此次活动由某旅游小姐比赛组织，记者找到组织方李总监。他说，７０后、８０后一般对第八套广播体操很熟悉，但这次参赛的选手多为９０后，为此她们特地排练了这套广播操，主要是想通过这种方式唤起观众对那个年代的记忆。（本文来源：汉网－武汉晚报　作者：王翮）