万茜饰演简艾搜狐娱乐讯　由《裸婚时代》导演曹盾执导，万茜、陈思成、小宋佳等领衔主演的都市麻辣情感剧《小儿难养》正在上海火热拍摄中，剧中，万茜一改乖乖女形象，变身宋佳的妹妹，演绎一位特立独行的性格女，两人首度搭档出演姐妹花成为该剧一大看点。《小儿难养》是以育儿为切入点，融合当下８０后年轻人在赡养父母、婚姻情感及抚养孩子等压力下引发的一系列社会话题，深入解析“都市大小孩们”在身份升级后的欢喜忧愁。该片不仅打破了国内近几年来情感剧只谈爱情不谈育儿的局面，而从“小孩儿”比“小三儿”难养更体现出此片的轻喜剧风格，孩子对于父母来说更是沾着甜蜜的负担。剧中，万茜饰演的是一个特立独行，随性而简单，说话直率到呛人的人体彩绘师简艾，跟小宋佳饰演的简宁是完全相反的人，她拼死拼活要自由独立，可真正获得了独立又常常感到茫然，跟母亲和姐姐总是别着劲儿，从小是家人最担心的孩子。近年来，万茜凭借精湛的演技塑造了多个出彩角色，她们或拜金、或乖乖女每个角色都深入人心。此次，其再次尝试不一样的人物，万茜表示：“无论演绎怎样的人物角色，表演时都需要把自己变成角色，深入体会角色内心的东西，才能诠释出更饱满的人物形象，希望此次我能够呈现给大家一个不一样的万茜。”　据了解，由万茜领衔主演的《我的孩子我的家》正在黑龙江、辽宁、四川三大卫视热播。