搜狐娱乐讯（马嫚丽／图文）由黄奕、李承铉、斯科特·阿德金斯、耿乐主演的中英合拍３Ｄ电影《传·奇》日前在北京中影基地热拍，８日下午，搜狐视频被邀独家探班。片中黄奕饰演喜欢探险的科学家，与怪兽上演了一场场惊心动魄的打斗戏。片场黄奕和众演员拍了一场神秘河里被不知名生物围攻掉进水里的戏份。片场被造成一片神秘水域，烟雾弥漫，黄奕和斯科特等演员在一条孤独的小船上，水里藏着不知名的勇猛水兽，随时可能冒出来把人拖进水里。据介绍，电影《传·奇》以中国为背景及拍摄，故事从一只专门在世界各地寻找灭绝物种的勘探队开始，为保护生物展开殊死搏斗。戏中饰演一位科学家的黄奕更是从实验室走到野外，在探险路上与怪兽上演了追逐战、水战、肉搏战等戏码。作为一部中影合拍的３Ｄ探险片，黄奕直言第一天进组拍戏就感到困难，“我都不知道大家说什么，幸好后来剧组给我配了一个英文老师，我慢慢也听懂了大家的要求。”说到这里，黄奕还秀了一段英文台词。她还表示因为拍摄的是３Ｄ电影，在走位等方面，导演的要求特别复杂，“所以，昨天我拍了一场跳水戏，在水里跑了一整天，都感冒了。”嗓子沙哑的黄奕说。这一次与国外电影人合作拍３Ｄ电影，黄奕认为虽然很苦但是能积累不少经验，对进军好莱坞也算是一种机遇，“我没想过要进好莱坞拍戏，顺其自然吧，但的确每个人都有期待，机会可遇不可求，我现在就面临着机遇。”。