搜狐娱乐讯　陈凯歌导演的《搜索》，被绝大多数观众很轻易的联系到胡戈，他的那个“馒头”恶搞视频众所周知，被大规模解释为陈凯歌创作《搜索》的缘由之一。事实上，《搜索》与《霸王别姬》的关系要更深切些，高圆圆饰演的叶秋蓝与张国荣饰演的程蝶衣，本质上是同一种人，叶蓝秋就是另一个程蝶衣，区别只在于时代不同，共性很多，他们与世界不苟且、不向世人解释，选择以自杀的方式告别世界。死是他们传奇的落幕，也是传说的盛大开始。他们拒绝与世界沟通，却被世界更深刻的记住。《搜索》是陈凯歌导演自《霸王别姬》以来，最与观众亲近的一部电影，叶蓝秋是白骨精中的金领，也是精神贵族，再加上采用人肉搜索和网络暴力为背景，用俗话说就是接地气，用嬉笑一点的话说就是不装不做作。程蝶衣和叶蓝秋的人生际遇，最可用“人生如戏，戏如人生”来形容，而张国荣也是如此，他在人生最美好的时刻，在愚人节那一天，从文华一跃而下，并不去讲自己的心扉，并不袒露自己的病患，绝不消费自己，也不消解俗世的误解。《搜索》实质上是拍给张国荣的电影，向他致敬，让他看，还有别的人生也是如此。程蝶衣和叶秋蓝，都不被世俗所羁绊，隐私只属于自己，我不辩解，我不追问，我不管别人的目光，“人言可畏”就随他们去吧，那些压力当然有，可我还是我，我为自己选择告别的方式，但我就是不告白。信守自己的信念，或轮回，或涅槃，我还是我自己。程蝶衣的不疯魔不成活，叶秋蓝的绽放最后的光彩，都是陈凯歌导演创作中深情的投射，程蝶衣和叶秋蓝，也便是陈凯歌，他们都在艺术层面有着最高程度的交叠共识。张国荣和叶秋蓝，都从高高的楼上跳下去，脸都是好的，他们到死，都有着不可方物的美，留给世间的即便是背影，也都要美好，这是一种极致的境界。既要拒绝与世人喋喋不休的辩解，也要留给世人最纯洁的美，似乎是纠结，是这种疯魔的境界，令他们带给世人更深的痕迹，再大的风雨过后，依然留存在人间。当然，他们在死前，并不去考量这些因果，但是时间的逻辑就是如此。越是刻意但往往不可得，却是为自己而死去而活着，却更能以自己的方法，给平凡的世界以刺激，观众和网友，从本质上讲无所谓好人坏人，也都有一定的知识和信念，但也是乌合之众。对于程蝶衣和叶秋蓝这样的精英而言，群氓时代的人言可畏其实群氓只是嗡嗡嘤嘤的想象，他们何曾畏惧，不过是给自己一个决断，我就是这样，就是这样。艺术史上的经典，无论是自杀还是疯掉，或者自闭，再或者意外死亡，梵高、尼采、卡夫卡、李小龙、程蝶衣、ＭＪ，都是既繁复又简单，他们带给世界巨大而无限的正能量，然后骤然消失，神奇的魔力为他们加持，在时空长河里保持永恒的年轻与澎湃的生命力，叶蓝秋在《搜索》中以烈焰红唇的造型，以不道德的妖女形象出现，最终被证明她的无辜、世人的不假思索的戕害，然后她体验生命的可能后，义无反顾的自杀，诠释了不苟且、不辩解的人生告别仪式，这种执念是程蝶衣的轮回，陈凯歌选择向《搜索》向《霸王别姬》和张国荣致敬，尤其内地精神的逻辑，也是用作品向世界宣布：世人口碑纵然如迷墙，依旧可以用自己的方式选择自己的精神生存方法。