山东卫视端午南来风搜狐娱乐讯　端午节临近，观众朋友们对于“端午小长假”做着种种安排，今年的小长假中最不能缺少的一种安排就是收看山东卫视的“端午南来风”了。几十年不遇的“广东音乐”代表人物大聚首可谓是阵容空前、气势浩大，杨钰莹、林依轮领衔李春波、周冰倩、甘萍、高林生、万芳等歌手齐集亮相山东卫视“端午南来风”。杨钰莹在“端午南来风”中扮演着重要的角色，据节目负责人介绍，此次晚会的导演组负责人是跟杨钰莹合作多年的好友，整场晚会的创意策划融入了很多杨钰莹的想法。明星嘉宾方面，从晚会策划初期，杨钰莹就发动以前的圈中好友来参加“端午南来风”晚会的录制，在杨钰莹的号召下，大部分的“广东音乐”代表人物都将出席“端午南来风”晚会。从筹备导演组，到邀请明星嘉宾，杨钰莹都是亲力亲为，这足以看出杨钰莹对“端午南来风”的喜爱，更让晚会负责人惊讶的是，杨钰莹此次参与分文不收，所有的工作都当“义务劳动”，看来杨钰莹对“广东音乐”的“泉城起义”是下足了功夫、做足了准备！林依轮作为杨钰莹多年的好朋友自然是无条件响应号召，并且要在晚会现场与另外两位男嘉宾组成“高富帅”的联唱组合，一起对阵三位女嘉宾组成的“白富美”组合。诸多的晚会看点、更多的精彩曝料，还请观众朋友们在６月２３日晚上锁定山东卫视“端午南来风”，与杨钰莹、林依轮等重温“广东音乐”的经典记忆！