搜狐娱乐讯　正在上海拍摄偶像剧《有效期限爱上你》的李沁，近日迎来粉丝探班。一向低调亲民的李沁，不仅利用拍摄间隙，一一满足大家签名合影提问的愿望，更因下雨提前收工而临时决定与粉丝们共进晚餐，这让到场的粉丝兴奋不已。面对一路追随自己成长的粉丝，李沁有时像是姐妹，有时又像个“大家长”，和大家一起说笑，并根据大家在“李沁贴吧”和微博上的网名一一“对号入座”。李沁和粉丝们分享自己拍摄不同作品过程中的心得，甚至在饭桌上用自己积极向上的乐观心态，开导一个对自己未来迷茫的姑娘，为其注入希望和信心。“任何困难都是暂时的，婉娘（李小婉）说过：办法总比困难多，所以哪怕我再累，只要一上场就立即会把情绪调动到最好的状态，我要向观众传递正能量，让你们看见的永远是最好的我。”李沁留给粉丝最深的印象，就是自信。粉丝在探班日记中这样写道：“她的语言简洁凝炼，思维灵活，说起话来眉飞色舞，动作又非常优雅，你会感觉这样的深度这样的谈吐不像一个２０来岁的女孩，重要的是这个女孩还这么的美丽自信，是的，她知道自己想要怎样的未来。”大家喜欢称呼李沁为“沁菇凉”（沁姑娘的网络叫法），没想到李沁不但不反对，反而开心地在微博上表示：“喜欢大家叫我沁菇凉——有爱的昵称！菇凉最近有点Ｈｉｇｈ，每天都亢奋状态！感谢上天如此的爱我。”