山野将歌曲改编了一两句昆曲唱腔搜狐娱乐讯　山东卫视文化大综艺节目《歌声传奇》完成了毛宁专场的录制，将于本周五播出。近期复出的流行乐坛资深偶像毛宁现身济南、再现经典，关喆、王艺洁、山野等新生代偶像重新演绎经典情歌，一股怀旧之风瞬间ＨＯＬＤ住全场。节目期间，山野重新演绎了戏曲混搭版的《涛声依旧》，经典情歌瞬间惊变为最炫民族风。悠扬的古筝独曲、如泣如诉的琵琶和声、婀娜多姿的昆曲身段ｂｂｂｂｂｂ如此醇厚的中国风情搭配上经典情歌《涛声依旧》，这样的混搭绝对让人眼前一亮。节目中形象颇为时尚的山野不仅亲身试水，将歌曲改编了一两句昆曲唱腔，还与美丽妖娆的舞蹈演员上演了一出缠绵悱恻的“穿越情感大戏”，堪称流行乐与古典戏曲的完美混搭。穿透力极强的声音配上唯美动人、幻影迭生的舞台效果，山野当晚的经典改编创意无边、堪称一绝，带给观众的不仅是情歌的感动，更是唯美中国风的震撼。在如今这个崇尚复古、倡导怀旧时代，更多的中国元素被逐渐挖掘出来，成为了时尚界不可或缺砝码，山野的此次大胆改编恰巧赶了一把时髦，不知道要让多少面对经典束手无措的歌手们羡慕嫉妒恨了。据悉，本期《歌声传奇》将于７月６日本周五晚２１：１５播出。面对山野的精彩演绎，传奇偶像毛宁将会做出怎样的评价？山野的“最炫民族风”能否ＰＫ全场、一战到底？闭上眼睛好听，睁开眼睛好看，《歌声传奇ｂ毛宁专场》的神秘面纱即将掀开。