由“孖宝６６８”、“爱情当入樽”，至“女校男生”、“风筝与风”及“千金”，每首歌都标志着Ｔｗｉｎｓ的成长，又随着年纪增长，歌路变得更成熟。以“进化论”名为新碟，Ｔｗｉｎｓ希望以此表示对音乐的热切诉求，并不断改进的决心。由古典音乐到流行音乐，可在碟内１０首新歌中一一找到，当中包括有华尔滋、拉丁美洲音乐等，十分多元化。自Ｔｗｉｎｓ出道以来一直人气强劲，销量称冠，所以唱片公司特别落重本选用了闪烁的银卡做新碟之封面，可谓十分抢眼。而为了承接Ｔｗｉｎｓ一向以百变形象示人为宗旨，并且要突出大碟主题及配合全新歌曲风格，所以在服装设计上来了一次大突破，大玩性感前冲及色彩鲜艳的配搭，绝对令人眼前一亮！而这张专辑首批定单更已冲破白金数字，实在是可喜可贺！：：专辑曲目：：·１．乱世佳人·２．你讲你爱我·３．慌心假期·４．Ｙｏｕ　Ｋｎｏｗ　Ｗｈａｔ　Ｉ　Ｍｅａｎ·５．朋友的爱·６．夏日狂哗·７．高温瑜伽·８．香港纽约·９．Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ　Ｄａｙ·１０．三角圆舞：：关于Ｔｗｉｎｓ：：出道两年依然人气高企的女子组合Ｔｗｉｎｓ，继早前推出的《Ｓｉｎｇｉｎｇ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｔｗｉｎｓ　Ｗｏｎｄｅｒｌａｎｄ》儿歌专辑后，近日又推出了她们全新的粤语专辑《Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ》，蕴含不同曲风的作品。新唱片定名为《进化》（Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ），正代表Ｔｗｉｎｓ要自我增值的决心，除了在唱片造型上打扮得较成熟外，碟内的歌曲亦趋多元化，曲风繁多，除了有大路情歌这＂指定动作＂外，Ｂｏｓｓａ　Ｎｏｖａ、Ｒ＆Ｂ及一些富拉丁味的音乐，亦能在唱片里找到。虽然并非每一首都算好听，却看得出其诚意所在。至于两位成员的歌艺，尽管还距离出色很远，但听得出她们正慢慢进步，相对起初的＂明爱暗恋补习社＂、＂女校男生＂等作品，已算好得多了。＂你讲你爱我＂洋溢着浓浓的百老汇味道，对于Ｔｗｉｎｓ来说应该是一个空前的尝试，歌曲的节奏轻快，而且也有点怀旧的感觉，两位成员的演绎亦佻皮，是首有趣的作品。＂慌心假期＂曲子悠扬，曲风属源自巴西的Ｂｏｓｓａ　Ｎｏｖａ，整首作品给人感觉泰然舒畅，是碟内其中一首佳作。＂夏日狂哗＂是首动感快歌，对于Ｔｗｉｎｓ来说，唱这类作品的新鲜感其实已不大，不过此歌带夏日风情的编曲，与歌者充满活力的演绎，都尚算不俗。其它歌曲方面，曲词均佳的＂香港纽约＂、题材有意思的＂高温瑜珈＂及广告歌＂乱世佳人＂均值得一听。其实今次Ｔｗｉｎｓ尝试演绎不同曲风的作品，对她们自身与香港乐坛，都有正面影响。首先，这肯定对延长＂Ｔｗｉｎｓ＂的寿命有帮助，只有不断进步的组合，才能＂长做长有＂。另外，曾有一专栏作家说过，Ｔｗｉｎｓ对香港年轻人的影响力远比想象中更深远，如果乐迷能从听她们的作品，因而爱上不同类型的音乐，那么，创作人便能有更大的空间去创作，这确是一件喜讯。