搜狐娱乐讯　由罗晋、苗圃、斯琴高娃、张铁林等主演的电视剧《穆桂英挂帅》，目前稳坐全国收视率排行榜前三甲。不过，该剧也被不少观众称之为年度“神剧”，成为吐槽的对象。很多网友表示：“演员穿着古装却不按古装来演，各种现代，当自己是穿越去的啊！”现代元素１台词被吐槽　现代配古代“无厘头”在诸多的现代元素中，最被观众诟病的就是剧中现代味的台词。诸如“你若是敢找别的女人，我就咬死你！”“我爱穆桂英、敢爱、敢恨、敢做、敢当！”“冲动是魔鬼！”等等充满现代气息的台词比比皆是。现代元素２道具现代化　观众以为“穿越了！”在《穆桂英挂帅》中，不仅有现代台词，竟然还有现代道具，让观众啼笑皆非。在佘太君攻打穆柯寨时，几名士兵身上出现了现代滑翔机一样的巨大油布风筝，这也被网友戏称是“古代空军”。而在第９集中，更是出现了空飘的广告气球，网友大呼“先进！”现代元素３剧情不顾历史　现代情节古装化《画皮２》刚刚爆出周迅篡改《诗经》歌词，《大武当》被网友发现了解放后的豫剧《花木兰》，同样的情况也出现在《穆桂英挂帅》中。第５集中，杨家出征要唱《盗灵芝》，但是细心的观众却注意到，这《盗灵芝》可是南宋的戏，而杨家将却是北宋时的故事。不仅如此，“穆桂英挂帅”这段经典传奇，穆桂英与杨宗保本是一对只羡鸳鸯不羡仙的神仙眷侣，但是编剧却生生在两人间加入了“小三”七公主，彻底变成了一段狗血的三角恋。罗晋：这就是部轻松的喜剧从新《三国》中的汉献帝、《美人心计》中的汉惠帝到《王的女人》中的汉高祖，罗晋几乎成了“古装专业户”。这次《穆桂英挂帅》中他饰演男主角杨宗保，面对广大网友的质疑，罗晋昨晚接受了晶报记者的采访，进行了回应。罗晋坦言在最初看到剧本时也曾难以接受，“我当时也觉得这台词太现代，有的台词还比较肉麻，但是后来一想这就是个轻松喜剧，我们是用戏说的方式来讲述当时的故事，谁也不知道当时穆桂英与杨宗保是如何相处的，大家看着高兴就行。”而对于剧中加入的各种“现代元素”，罗晋表示，“只是为了接地气。这部剧主要描写了“穆杨恋”，我在剧中的遭遇，比如＇门当户对＇，＇姐弟恋＇，＇双面胶＇等，现代的男女都会遇到。观众在欢乐的同时，还能有一些感情领悟，是件挺好的事情。”此外，他还表示，“我们这个版本与之前的版本都不一样，很多观众觉得我演的杨宗保比较搞笑，这就够了。”