搜狐娱乐讯　（刘方纯／图文）将于７月３０日正式登陆各大卫视和搜狐视频的的都市爱情喜剧《爱情公寓３》于昨日在上海举行了推广活动，主演王传君和李佳航到场助阵。由于正好是伦敦奥运比赛期间，观众们不由担心该剧收视会不会受到影响，王传君则一脸轻松地给出了大家更好的观看建议，“我反而很开心这次的奥运会是在伦敦举行，由于时差的关系，比赛大多是晚上，而这次《爱３》是在黄金档７：３０播出，大家正好看完《爱３》然后轻轻松松去看奥运会。”在剧中饰演一位平民律师“张益达”的李佳航，由于出演《新还珠》中尔康一角被全剧组调侃了一下，“那天他们门都没敲，一群人冲进来，然后就开始唱＇让我们红尘作伴活得潇潇洒洒．．．．．．＇，我当时都懵了，不过事后也觉得很感动。”而扮演日本漫画家、优质型男关谷神奇的王传君谈到自己的角色说，“关古这个角色一开始导演编剧也不知道如何把握，所以在第一季中他可能就只是天然呆，然后从第二季开始台词变多同时感情戏也加重，而到了第三季关古就已经完全变成了一个＇说日语的中国人＇。”而说到《爱３》的看点，王传君透露到大概有三大看点：一是感情戏，就像宣传中讲的“爱情公寓３，真爱永不灭”一样，感情戏将成为《爱３》的重中之重；另外是打戏，剧组请了专业的武术指导给王传君和扮演“吕子乔”的孙艺洲进行了两个星期的突击训练，剧中还有类似网游“ＣＳ”的射击戏，这些可能会引起年轻观众的一些共鸣；而第三大看点就是在第一第二季中都比较少出现的特效ＣＧ在《爱３》中将有很重要的“戏份”，其中有长达一分半的特效就将在３０日晚播出的第一集中出现，观众们可以拭目以待。