无线年轻艺员贾晓晨与沈震轩的一段多年“地下情”近日宣告玩完。据悉，由于沈震轩在拍摄电影《喜爱夜蒲２》时，与戏中女友扮演者刘羽琦不但大演激情戏，而且假戏真做，令现实女友贾晓晨伤心提出分手。近日，三位当事者均对此事作出表态：贾晓晨继在微博大吐苦水后，又在公开场合默认两人已经分手；沈震轩承认与刘羽琦约会，但强调是为了投入角色；而被指“小三”的刘羽琦则坚称自己不是第三者，并表示和沈震轩“有发展空间”。贾晓晨提出分手微博诉苦贾晓晨和沈震轩曾多次被拍到一起吃饭约会，但两人不肯承认拍拖，一直保持“地下情”关系。不久前，沈震轩被监制钱国伟看中，参与新片《喜爱夜蒲２》的拍摄，戏中他与有“中国网络第一美女”称号的刘羽琦有连场激情戏，两人演出非常投入。有幕后人员爆料，刘羽琦不用开工时，也会到片场通宵陪沈震轩，收工后还一起吃早餐。据悉，贾晓晨得悉后，大骂刘羽琦，并向沈震轩提出分手。自５月底起，贾晓晨便不时在微博诉苦：“最近每天都在哭，好辛苦，我想要快乐，我想要幸福。”而沈震轩也在同时间段，不停在微博播放与贾晓晨英文名（ＪＪ）同名的林俊杰演唱的悲伤情歌，似乎在挽回感情。他还在微博留言：“当一对情侣的一方逐渐疏远另一方，表明感情已亮起红灯了。男生死缠烂打的行为只会越来越让女生讨厌。”沈震轩承认与刘羽琦约会日前，沈震轩公开承认有跟刘羽琦单独约会，但强调只是为了投入角色，“她（刘羽琦）天天都有来，我是曾跟她单独吃饭，因为戏中我们是一对，所以要多沟通。当然每次拍戏都要对她有感觉，最重要的是要懂得抽离。”但他却矢口不认曾与贾晓晨拍拖，对于贾晓晨伤心到以泪洗面，他只说：“她是比较情绪化，我们还是朋友。”近日被问及与沈震轩分手，贾晓晨回应：“不想再讲啦！想重新开始，希望生命有美好和幸福的未来！”而被指为“小三”的刘羽琦则坦率表示：“沈震轩对我挺好，我们有发展空间，我单身。”被问到有人质疑指她抢贾晓晨男友时，她说：“他没跟我说有女友，我把他当朋友，但如果他有女友，我要重新考虑。”（郑惟之）当事人档案贾晓晨：３０岁，ＴＶＢ艺员，２００３年入行，曾演出多部电视剧及电影，代表作有《缺宅男女》、《耀舞长安》等。沈震轩：２９岁，２００７年加入无线艺员训练班而入行，其后于ＴＶＢ参与主持、拍剧工作，２０１１年凭《潜行狙击》中的同性恋“爆登”一角崭露头角。刘羽琦：２０岁，２００６年获得某比赛足球宝贝冠军而走红，第４６届国际小姐中国区总决赛“最佳上镜奖”得主，因在网游《战天下》中性感出演“貂蝉”而获封“中国网络第一美女”称号。２０１１年加入海润影视，出演多部电影。