孙梅竞剧中扮相清纯可人孙梅竞饰演的“许颖洁”与林氏兄弟上演虐心三角恋孙梅竞与邵汶对戏搜狐娱乐讯　由毛卫宁执导、刘佩琦、萨日娜、孙梅竞等实力演员联袂出演的大型家庭情感伦理戏《我的孩子我的家》正在四川、辽宁、黑龙江三家卫视热播。该剧以林家八口人从１９７８年到２００８年间的变迁为主线，展现了中国普通家庭三十年间的悲欢离合。该剧自播出以来，便收获广大观众的共鸣，而青年演员孙梅竞在剧中饰演的许颖洁一角，与林昌（刘禹饰）、林盛（邵汶饰）两兄弟上演的一段令人揪心的三角虐心恋，也成为该剧的一大看点。“许颖洁”身陷感情漩涡　孙梅竞领衔三角虐心恋有“小林青霞”之称的青年演员孙梅竞，在剧中饰演清纯可人的“许颖洁”一角，许颖洁与林昌、林盛两兄弟青梅竹马，林家过失伤人，林昌却又阴错阳差代替了林盛入狱，而在林昌入狱期间，许颖洁与林盛却陷入热恋。面对林昌出狱，心中有愧的林盛发现他们同时爱着许颖洁，只得无奈推迟了两人的婚期。面对许颖洁的质问，林昌表白却遭到拒绝，于是他选择了占有了许颖洁的身体，无法面对的许颖洁也选择了独自承受，远赴他乡治疗情伤。随着故事的发展，这段令人揪心的三角虐心恋也引发了网络上的热议，成为该剧的一大看点。《我的孩子》播出获好评　孙梅竞将演“妈妈桑”《我的孩子我的家》上星播出后，出生于四川甘孜的藏族姑娘孙梅竞，凭借其清新自然、干净大方的表演也获得了观众的一致好评。谈及这段令人唏嘘的三角虐恋，孙梅竞曾在接受媒体访问时表示：“爱情中没有谁胜谁负，面对这样的一切，许颖洁选择了独自承受，她的心里一定有过不小的挣扎，其实她很勇敢。”据了解，随着剧情的发展，孙梅竞饰演的许颖洁还将在剧中挑战出演“妈妈桑”，与孙梅竞一贯的清纯形象反差之大更凭添几分期待。