搜狐娱乐讯　由爆红的网络长篇小说改编，备受瞩目的年度商战情感剧《浮沉》已在四大卫视荧屏持续热播，并赢得了业内和观众的一致好评。此次，王耀庆继《失恋３３天》、网络剧《杜拉拉升职记》后，再次于剧中饰演高级主管角色——外企销售总监陆帆，不得不让观众把他视为中国荧屏第一金领。和之前的两次金领角色相比，王耀庆此次把陆帆诠释的更为淋漓尽致，无论从对角色的理解到表演、造型、台词都花了大把心思。为何陆帆会如此魅力十足，让众多女粉丝倾倒呢？王耀庆开玩笑说：“第一当然是因为由我来出演了”。看来“金领王”的幽默谈吐也不在话下。为了饰演好这个职场精英陆帆，王耀庆花了１０万订做了六七套西服，对他来说，这些合体的服装形如战衣，让他一穿上，立刻就有一种需要冲锋陷阵的感觉。接着，王耀庆向在外企工作的姑姑讨教，观察她们的言行举止，掌握在如此森严的环境下工作的职场人所惯有的行为方式。因为和内地团队合作，作为从台湾地区来的演员，王耀庆在台词上下了很大功夫，特地去人艺观察学习。这些细节，都让王耀庆所饰演的陆帆散发出一种独特的个性魅力。王耀庆在刚拿到剧本时，对饰演陆帆这个角色是有犹疑的，陆帆虽然是个高级主管，但是上有公司总裁，下有管辖部门，他处在一个尴尬的中间位置，使得这个人物并不可能“讨喜”。但作为一个职业演员，不管你对角色有着怎样独到的理解你都必须去完成编剧和导演的构想，这是专业。基于多年演艺经验，王耀庆本能地想要“保护”自己的角色，虽然陆帆并不是一个“高大全”似的人物，相反，他有着“灰色的基调”，但他并非充满负能量。陆帆是一个想把事情做好的人，相对乔莉这个抱有很多理想和幻想的新鲜人来说，现实有很多的限制，经验丰富的他熟知这些“游戏规则”，他必须完成上司交代的工作，并在这中间得到最大限度的成功。虽然有这些限制的困扰，他也从来没放弃过追求和努力。正是这种矛盾和纠结，使得陆帆成为一个心理层次丰富并且有深度、气场强的男人，而这种亦正亦邪之感，也许就是他强大的吸引力所在。《浮沉》充满层层悬疑，让每个人物身上都蒙上了一层迷雾，若想揭开谜底就请继续锁定《浮沉》！