搜狐娱乐讯　由中国国家话剧院出品，田沁鑫执导的话剧《四世同堂》青春版，７月１１日起在国家话剧院大剧场上演。这部老舍先生的毕生至爱之作，曾被两度改编成电视剧，老版电视剧播出时万人空巷，缔造了当年的收视神话。２０１１年田沁鑫导演的明星版话剧，轰动了海峡两岸，引发华语剧坛风暴，话剧《四世同堂》自此得名“北京第一剧”。作为今年“消夏戏剧广场”的重头戏，这此公演的青春版《四世同堂》的理念是“青春向经典致敬，经典靠青春传承”，因此剧中所有角色全部启用了新人。曾在《甄嬛传》、《大瓷商》、《国家记忆》等影视剧中有出色表现的青年演员杨淇，出演“韵梅”这一角色。“韵梅”是一个典型的家庭妇女，本分、善良、隐忍。她没什么文化，国家兴亡、民族危难，这些大情怀与她相距甚远，但中国传统的理念都在她的骨子里、血液里。作为大家庭中的长嫂，家就是她全部的世界，家就是她的天。而这样一个没有多少曲折戏剧性的角色，却在点滴细节中体现了她平实朴素的母性光辉。通常，越是平淡的角色越考验一个演员的功底。在此之前，李维康、蒋勤勤、朱媛媛三位实力派演员曾先后出演过“韵梅”这个角色：李维康完成老版电视剧拍摄后再未涉足荧屏，因自己永远不能超越角色；蒋勤勤出演再版电视剧后，观众直呼给角色增添了“由内而外散发的成熟女人韵味”；朱媛媛担纲的明星版话剧，在舞台上展现了带着一些心酸和黑色幽默的“韵梅”，演出了独特的和层次。作为出道不久的新人，杨淇此次出演“韵梅”这个看似平淡却蕴含光彩的角色，着实是个不小的挑战。而在杨淇眼中，前辈们的成绩却丝毫没有成为她的压力：我要做的就是尽量地贴近原著，贴近老舍先生笔下的人物，演出时把自己交给角色，交给舞台，至于演得怎样，就留给观众去评判了。