歌手刘浩龙（师兄）上周五（６月２２日）高调透露与天后容祖儿　（在线看影视作品）　拍拖，引起大家哗然，议论纷纷，但媒体发现他今年４月在微博曾向“旧爱”何韵诗“求婚”，转头再搭上天后，吓人一跳。昨天（６月２４日），他出席公开活动时，全程黑面以及封嘴，跟最近透露恋情时的风骚态度，就像两个人一样。在乐坛发展多年的刘浩龙星运平平，自从恋上天后容祖儿立刻令人刮目相看，上周五高调公告恋情，令他的过气绯闻女友以及容祖儿密友何韵诗非常生气，不但一早在微博跟他“割席”，还暗讽被人“一刀插入心脏”，昔日的绯闻情侣，在今天势成水火。最近刘浩龙在记者会上说：“我很喜欢她（容祖儿）”高调向祖儿示爱，摆出一副情圣的样子。但本报却在他的微博留言发现他言行不一，曾与何韵诗传绯闻的他，虽然近年已变回好友关系，但他却在４月中的微博上公然向旧爱何韵诗“求婚”：“那你什么时候才能嫁给我呀？”令网友哗然，骂他十分恐怖。公然“打情骂俏”当天刘浩龙在微博宣传新歌《脏话阿七》，当时还没跟他反脸的何韵诗立刻留言鼓励：“我这位十五年挚友终于成长了，感动。”他竟口花花留言：“那你什么时候才能嫁给我呀？”何韵诗立刻“投其所好”写道：“可以开始考虑，给多三年时间你拼搏。”两人“打情骂俏”令网友惊讶。据知，当时刘浩龙已暗中开始泡容祖儿，想不到他竟背地里向何韵诗“求婚”，把自己当做花心情圣。昨天（６月２４日）早上，刘浩龙一脸倦容前往迪士尼出席活动，不但留着须根，还全程戴着墨镜，毫无表情，同场的还有女星刘心悠。有传他高调透露恋情，令容祖儿吓坏，不知是否爆料一事被骂，以及被媒体揭穿他说谎，借女友容祖儿向何韵诗交代“龙儿恋”。昨天（６月２４日），他继续借同场的刘心悠出来应付媒体以及淋雨。装聋以箭步离开活动开始前，刘浩龙已命助手“传旨”给在场超过３０名传媒，表示“因不想抢了活动风头而拒绝受访”，以及突然下雨，令场面混乱。当大会安排传媒进帐篷内避雨以及访问心悠时，他竟禁止媒体进入帐篷，三次推刘心悠出外淋雨应付大批传媒，行为令人哗然。扰攘一轮后，他终于让传媒拍照，但他全程戴着墨镜，而且拒绝回应任何问题。活动上，师兄被司仪李志刚大方祝贺为“小登科”，只见他仍木无表情。活动结束后，他以箭步冲向座驾离开，媒体追问是否担心说错话而拒绝受访？他继续装聋匆忙离开，接着与助手前往中环喝茶，但他离开时仍然黑面。刘浩龙的经纪人公司发言人解释他不受访是公司决定的，而活动流程则是公关安排，至于他对这两天的新闻要说的都说了，每人只能尽力驾驭自己的人生，是是非非由他吧。网友不看好“龙儿恋”“龙儿恋”曝光后，很多网友已纷纷留言表示不看好恋情，昨天（６月２４日）师兄为避见传媒，令另一活动嘉宾刘心悠要淋雨受访，竟刺激网友更加生气。