搜狐娱乐讯　随着湖南卫视《百变大咖秀》首播收视飘红，在这场省级卫视的暑期强档眼球争夺战中，《百变大咖秀》凭借着不俗的明星阵容、宏大的视觉场面和非凡的节目创意先声夺人。首播高开高走，轻松“锁”定同时段全国收视第一，接下来，众所期盼的第二期也正式进入播出倒计时，第二期将于７月１９日晚２２：００再度席卷屏幕。在《百变大咖秀》的舞台上，人气王李炜上周的表现充满惊喜。本周李炜将完全颠覆自我，挑战素有“情歌圣手”之称的齐秦，挑战的歌曲也是齐秦的成名之作《狼》，众所周知，青春天娱旗下艺人李炜，唱功和舞台表现堪称无懈可击，声线能大气浑厚，也能细腻婉人、丝丝入扣，共鸣度和爆发力均非一般，但随着周四晚播出的模仿升级，本周他也将彻底抛弃本性中的内敛与害羞，直面“歌坛浪子”齐秦。说到小哥齐秦，一生的不平凡造就了他以“歌坛浪子”形象拉开了华语流行音乐一个值得骄傲的时代序幕。面对一个“影响了几代人”的　“歌坛领袖”，人气王李炜能否演绎出早期的齐秦不矫揉的愤怒和青春意气的狼性？“我是一只来自北方的狼”，齐秦的《狼》流行的年代是上个世纪８０年代中期，几乎那个年代为了梦想漂泊的青年们个个都能吼两嗓子。而齐秦也正是用这首通往狼的内心世界的歌曲。使齐秦不凭借现在的华丽包装而成为上个世纪末华语乐坛传奇里最重彩的一笔。当然对于这一切，李炜显然熟捻于心，他接受记者采访时也表示：“齐秦大哥他不是没由来的沧桑，他的音乐和他的传奇经历说明了一切，他形象永远是带着男性角度的光圈，无论时代如何变化，齐秦大哥永远是我心中歌唱的狼，希望我的这次致敬后。我能在心里养匹狼。”当晚，在百变大咖秀节目录制过程中，为了贴近小哥齐秦，从不带墨镜表演的李炜第一次带上墨镜，配合复古的长发爆炸头、高帮皮靴，以一件黑色皮夹克、紧身裤标志性造型登台，节目中为他量身打造的舞蹈，另外更是加强了舞美、现场布景抠蓝等虚拟视觉元素的冲击力，使整个《狼》大秀酷炫恢弘，尤其坐着超级哈雷摩托车那一幕简直就如同好莱坞电影《金刚狼》一幕再现，很好的呈现了李炜的浪子霸气。一开唱，李炜足以割破耳膜的孤傲歌声扑面而来，高潮部分，更是狂吼着带有鲜明的齐秦烙印的音节在飙，歌曲结束后，观模团老师瞿颖大赞：“你的高音感动我了，我就觉得好像小哥来了”，王祖蓝也不禁激动：“如果带着墨镜，模仿齐秦像的话是狼人，模仿的不像的是盲人，我觉得你今天是狼人”当晚，一首《狼》歇斯底里的神力便是对李炜唱功和嗓音的有力证明，再加上潇洒不羁的舞台风格，收放自如的演唱功力让李炜在八位明星中格外醒目。当晚全场观众的疯狂，验证李炜的震撼表演无疑是成功了。更多精彩，敬请期待７月１９日２２：００，湖南卫视《百变大咖秀》火爆袭来。