搜狐娱乐讯　近日七大卫视热播的电视剧《宫锁珠帘》（又名《宫２》）让四爷雍正再次火了一把，主演何晟铭也成功ＨＯＬＤ住收视率，被封暑期最热“收视帝”。剧中，何晟铭的演技也得到了业内人士的一致认可，在荧屏众多“雍正”中，何晟铭将自己融入这一角色，演绎出带有不同特质的多面雍正。何晟铭：雍正的孤独与克制何晟铭饰演的雍正，霸气、隐忍、克制，善用计谋，用情深。他的一生充满了传奇色彩。雍正自小由十七爷（杜淳饰）的母亲抚养长大，在当年继位时曾无意听见养母对十七弟说“保四阿哥继位，他就能保住我和你”，这成为雍正一直无法释怀的心结，原来养母对自己的爱一直是充满心机的，至死都只挂念自己的亲生儿子。这场戏是考验一个演员内心情绪把握的重场戏，何晟铭将内心的纠结与失望演绎准确到位，伤感却又十分克制，情感的酝酿恰到好处，而这一条心理复杂的重场戏何晟铭一次拍过，用心程度和演技功底非同一般。与十七爷患得患失的君臣关系何晟铭认为，雍正与老十七的微妙关系充满着合理性，在雍正落难时，他第一个想到的就是老十七，只有他能保自己的安全，不会背叛自己。但是，老十七在朝中的能力和威望极高，呼声最大，却又不得不妨，在发生疫情和带兵打仗时第一个派他去前线。十七弟和十九弟赴刑场时，坐在宫里看戏的雍正一边双眼噙泪，一边大声叫好。“痴情帝王”生动演绎何晟铭用“人生如戏，戏如人生”的心态演绎着每一个角色，他的雍正，注定与别人不同。从这个角色中真正看得到他的心。作为皇帝，他或许这辈子都得不到真爱，但是命中注定，皇帝遇上怜儿，此生他终于明白谁是他最珍惜的人，“愿得一人心，白首不相离”，同时雍正也懂得了放手去爱，于是他放开怜儿，还给她出宫后的自由。何晟铭表示，作为高高在上的君王，这种残忍的孤单是必须承受的，他或许已经习惯于别人对自己的目的性。何晟铭极具感染力的演技，传递给人太多的能量，也让人们看到他身上无限的潜力。