家庭变商海子成龙凤满足成就感育子成难题当“相夫教子”与“融入社会”还在困扰女性朋友时，一部分人已做出决定，将两者合二为一。正在热拍的电视剧《女人要过好日子》中就有将“教子”当作人生事业的女性代表。剧中由演员沈傲君饰演的秦楚楚，曾为筹钱将孩子送进最好幼儿园而四处奔走，甚至翻车受伤，血拼精神丝毫不亚于商界女强人。此种行为引发网友感慨：“只要儿女能出息，做全职妈妈也值了。”沈傲君为子筹钱遇车祸　血拼不亚女强人如今，不断攀升的物价使得“生儿养不起”成为大多数工薪家庭不得不直面的现实，就连当年“食为天”的赛掌柜如今也要为孩子上学犯愁。曾被提名金鹰奖最佳女演员的沈傲君，在电视剧《女人要过好日子》中饰演女主角秦楚楚，已为人母的她也将现实中的母性光辉带入剧中，为了让儿子“不输在起跑线上”砸锅卖铁四处筹钱，堪称“育儿女强人”。剧中，下岗女工秦楚楚为了凑齐孩子三万元的幼儿园赞助费而着急上火，在开车途中因情绪激动导致翻车，造成颈部受伤。在处理过伤势之后再次踏上奔波之路。“秦楚楚的这种拼劲儿没有丝毫的夸张成分。”沈傲君坦言，“或许在我的宝宝没有出世之前我会不理解这种行为，但现已为人母的我特别能体会她的心情。孩子对于她来讲就是一切，如果说将教育孩子当作一种事业，秦楚楚绝对是这一领域的女强人。”全职老妈成“热门职业”　子成龙凤满足成就感随着时代的进步，一些传统思想也在发生转变。过去只有完全待在家中“相夫教子”的女性才能被称为“全职太太”、“全职妈妈”。如今，不少女性朋友认为只要精力够集中，事业与家庭完全可以合二为一，《女人要过好日子》中的秦楚楚就是典型代表。“秦楚楚所代表的新型＇全职妈妈＇将是一种趋势。”网友“时针摆动”坦言，“之前看过《女人要过好日子》的简介，秦楚楚的想法我很赞同。并不是说一定要将家庭变＇商海＇，而是将血拼的精神放到老公与孩子身上。”有网友曾就“女人是否愿将相夫教子当作职业”进行过调查统计，结果显示一半以上的女性愿做“全职老妈”，认为“女人相夫教子是有科学根据的，是最合理的社会分工。”还有部分网友称，在教育孩子的过程中其实也能找到事业成功的“满足感”，“孩子如果能够考上好学校，能出人头地，我们做爸妈的拼了命也值了”。由此可见，新时代的“全职妈妈”即将成为时下又一项“热门职业”。