《饥饿游戏》中文版海报《饥饿游戏》Ｔｈｅ　Ｈｕｎｇｅｒ　Ｇａｍｅｓ导演：加里－罗斯　Ｇａｒｙ　Ｒｏｓｓ编剧：加里－罗斯　Ｇａｒｙ　Ｒｏｓｓ比利－雷Ｂｉｌｌｙ　Ｒａｙ乔什－哈切森　Ｊｏｓｈ　Ｈｕｔｃｈｅｒｓｏｎ伍迪－哈里森　Ｗｏｏｄｙ　Ｈａｒｒｅｌｓｏｎ类型：　剧情／动作／科幻／惊悚片长：１４２分钟上映日期：２０１２年３月１２日（美国）（策划／左左　文／耷子）好莱坞青春冒险动作片《饥饿游戏》于今日起在内地全面公映。对于翘首期待的专业影迷来说，这部被称为“２０１２年首部北美现象级电影”的引进，怎么也算一个“迟来的惊喜”。而对更多普通观众，这部没有大明星撑门面、不是续集的“北美青少片”，人们对它的模糊印象恐怕仅限于遥遥听闻的“美版《大逃杀》”，以及大洋彼岸超越当年《暮光之城》的骇人票房奇迹。和２００８年《暮光之城》在北美大火一年之后才以批片的姿态姗姗登上内地银幕相比，同样是北美现象级青少片的《饥饿游戏》在网络盗版还没有泛滥、内地仅仅滞后北美三个月的速度以分账大片的形式引进，看得出市场的变化，也看得出发行方对它的厚望。“饥饿游戏”的战火能否在中国熊熊燃烧，影片公映前，一切还是未知数。我们不妨在观影前先走进它的北美传奇之旅，看看《饥饿游戏》究竟是一部怎样的电影？它如何在今春让北美观众颠倒疯狂？顺便想想，你，要不要去看？第１页：《饥饿游戏》：２０１２北美春季档“现象级”电影