精彩演绎催人泪下王志刚演绎清官邵正搜狐娱乐讯　由北京吉安永禾影视有限公司出品的武侠情趣励志剧《自古英雄出少年》，刚在广东卫视火爆收官，又立即登陆了安徽卫视非黄档，成为了暑期档孩子们的必看剧。回顾剧中的各路英雄豪杰，王志刚饰演的一代清官、邵扬的父亲邵正让人印象深刻，他牺牲的一幕令人潸然泪下。邵正为人正直又忠君爱国，嫉恶如仇。在了解了天地会的宗旨，并得知皇叔阿尔泰卖国谋反后，他毅然上书揭发，冒着“窝藏重犯”的罪名保护天地会众人藏身于邵府别院。可惜最后反遭皇叔陷害，被抄家灭族。有不少人在观看该剧时都被邵正这个刚正不阿的形象所吸引，看到邵正牺牲，大家都纷纷扼腕叹息。特别是邵扬跪在父亲遗体面前背书的一幕，催人泪下。有网友不禁感慨：“忠肝义胆的他，最终还是为自己的大清，为天地会遗孤搭上了性命，连儿子邵扬也没有看到他最后一眼。”身为朝廷命官，邵正经历的是一个是与非、忠与义的抉择，而这也是王志刚在揣摩人物心境的变化过程中最注重的部分。尽管邵正的戏份并不算多，但王志刚为了使角色更加真实丰满，他再三的与导演进行探讨，最终才让大家看到了这个为正义、为国家可以将生死置之度外的邵正。邵正虽然离去了，但王志刚的表现赢得了大家的一致肯定，有不少网友都表达了他们对这一人物的钦佩和敬仰。所谓红花也需绿叶配，王志刚这片绿叶，就用他精彩的演绎将一名正气凛然的清官形象刻画在了观众们心中。搜狐视频热播剧