６月２５日，身着包臀凸胸紧身裙的柳岩出现在湖南卫视《完美释放》节目的录制现场，与外界盛传柳岩将担任节目副主持传闻不同，这次她仅是以嘉宾身份亮相。当被问到是否借此踏板湖南卫视时，湘妹子柳岩竟给出了“我目前还没有强烈愿望加盟湖南卫视”的回答。据悉，这档被重磅推出的全新节目将于７月２日晚正式上档。自曝英达是减压对象频频见诸媒体头条焦点图位置的柳岩，被人关注最多的就是她的完美身材，不过在《完美释放》录制到一半之后，几乎所有的人都开始重新审视这个所谓的“花瓶”。“我知道很多人都会质疑我，凭什么我能来担任这种减压节目的嘉宾，我有说服力吗？”柳岩告诉记者，一开始节目组就有意请她来主持这档节目。“我非常适合语言、讨论类的节目，综艺节目的主持只是我的一个方面。”柳岩认为自己非常适合《完美释放》，“因为我内心非常的强大，我多年独自打拼的生活经历让我非常会减压。”柳岩透露，在刚出道的几年里，她每天生活在“被人代替被圈子淘汰”的恐慌中，“那种空虚紧张的感觉，逼得我不得不进行自我调节，不然我就会被直接出局。”柳岩的减压方式很简单，吃好睡好找朋友。她觉得身边有信任的朋友和偶像是非常重要的。“不过我说的偶像是智者型的人，不是明星。”柳岩的倾诉“偶像”，小时候是妈妈，出道初期是男朋友，现在则是一直帮助她的英达老师。主持人太累，当嘉宾挺好在节目录制过程中，柳岩完全融入到草根释放者的故事中，或笑或哭甚至为了坚持自己的观点和李承鹏争吵。谈到自己会如此动情，柳岩坦言说：“我要感谢导演组找到这么多不同领域不同经历的人，他们让观众很有同感。我在每位嘉宾身上都可以看到自己的影子，所以在点评帮助他们的同时，也不断反思自己的人生，获益匪浅。”柳岩在《完美释放》的表现让导演组和观众都越来越喜欢他。适逢湖南卫视改版主持人大换血，涌现出许多新的男主持面孔，但当家女主持阵容却缺少新鲜血液。作为湘妹子的柳岩会不会借此重回故里，加盟湖南卫视？柳岩却给出了令人惊讶的回答，“我现在已经没有那么强烈的愿望要加盟湖南卫视了，事实上我这几年的工作重心也从主持转到了电影上。”柳岩说，不愿意当主持，其实也是一种逃避压力的方法，“主持人掌控全场太累，当嘉宾挺好的。”