《知青》剧照瑛子《知青》长篇现实励志剧《知青》央一播放得如火如荼，全景式的描写和个性鲜明的人物形象，立体呈现出上世纪六七十年代的整体生活风貌。作品以原生态、大气而著称的导演张新建力求真实，辗转八省进行拍摄。近日，剧中扮演吴敏的瑛子，讲述了《知青》的拍摄经历，艰苦劳作自撑场面。学习割麦　自撑场面《知青》讲述了一群上山下乡的知识青年在特殊时期挥洒热血的青春故事。该剧无论是插队北大荒兵团的战士，还是陕北坡底村挣工兵的农民都是那个时代的真实写照，大片的麦田和高粱地，唤起观众怀旧热潮。而剧中瑛子凭借自出色的演技功底，将飞扬跋扈、尖酸刻薄的吴敏拿捏到位，备受关注。面对观众的热议，瑛子在采访中首次讲述了拍摄细节：没有正式拍摄之前，我们每天的任务就是穿着戏里的衣服，跟着老乡学割麦，将麦子打捆。体验知青到农村的生活。一场大雨抢收的戏份，所有演员都被结结实实的淋了一天，割麦子的手满手都是小刺，一拍就是好几天。我演的吴敏是高喊“滚一身泥巴，炼一颗红心”的人，所以不管大太阳还是下雨天她都是表现得最劳动的一个。为了表现这一特点，一看有人超过我割的麦子了，我就得拼命的往前割，绝对要排在女一班第一名。所以拍别人我在割麦子，拍我我也在割麦子，全靠自己一点点劳动出来的，场面都是自己撑出来的。精准演绎　自加戏份一直以纯美形象示人的瑛子，从前段热播的《无影灯下》中时尚靓丽的何美芬迅速蜕变成革命、激进的极左青年吴敏。前后人物反差之大挑战演技。其中剧中吴敏“红宝书掉脚盆”事件将其阶级思想严重的心理特征表现的淋漓尽致，引起观众强烈反响。瑛子透露：红宝书被掉到脚盆里，在当时那个年代如果被揭发，就算是严重的政治事件了。下跪求饶，在原剧本里没有，我一直在考虑怎样的表现才能将吴敏自以为是、孤傲的特点妥当的表现出来，和导演一直商讨，于是有了下跪求饶这一幕。《知青》还在播，吴敏在后半部分的戏份更加精彩，希望大家继续关注和指正。