由北京演艺集团和中国木偶剧院原创的新编原创大型现代童话剧《三只小老虎》２０１２年７月７日在中国木偶艺术剧院首演成功结束。本剧是中国木偶艺术剧院自编自导自演的最新原创大型系列童话剧《三只小老虎》的第一部。该剧通过演员精彩生动的舞台表演，讲述皮皮虎、迷迷虎、娇娇虎这三只小老虎经历的奇妙有趣的精彩故事，用想象力吸引小观众，用创造力征服小观众，用真情打动小观众，让小朋友在笑声中学习知识，寓教于乐。该剧设置了几十处和小观众的互动环节，更是把剧情和情感推向高潮，小观众将会笑着，喊着，急着看完这部戏。剧情简介“三只老虎三只老虎，跑得快，跑得快，一只没有牙齿，一只没有脑袋，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪。三只小老虎》就是在这样一个载歌载舞、幽默诙谐的气氛中开始演出，把儿童带入一个崭新的多元化、开放式的环境之中，通过皮皮虎、迷迷虎、娇娇虎成长过程中可爱性格的展示，让孩子从小培养自信、勇气、独立思考能力，以及养成良好的日常生活习惯。三只小老虎并不完美，具有一般孩子的小缺点：顽皮、任性，处事简单，爱表现自我，喜欢无理取闹，缺乏自信，偏食，没有养成好的卫生习惯，贪新鲜并粗心大意，剧中对这些弱点做了直观和有情趣的可爱展示，他们就像一些邻家孩子，看上去丝毫没有距离感，从剧中传递给人们温暖，真诚与感动，在人们感受欢乐、诙谐的同时，那些浅显易懂的道理也深入到孩子们内心。家长一心想让孩子不输在起跑线上所做出的过度努力，也让人们感同身受，并从中受到启迪。剧中大量的互动环节，更是把小观众完全融入到剧情之中，一起跟着喊，跟着叫，一起经历担心和焦急，一起感受温暖和喜悦。特点亮点有个性才可爱！用想象力吸引小观众。用创造力征服小观众。用真情感打动小观众。该剧是中国木偶剧院自编、自演、自导的最新原创剧目，具有以下几大特点：一、互动参与性强。互动的是真实的情感；参与进来的是孩子的笑声，喊声，掌声。二、不完美，接地气。顽皮，淘气，喜欢无理取闹，不收拾卫生，粗心大意，这些个性在每个孩子身上或多或少地存在着，看上去丝毫没有距离感，小观众会觉得台上的小老虎就是他们自己。三、故事为王，寓教于乐。故事有意思，吸引人，小朋友在看演出的时候也会学到许多知识，寓教于乐。四、全新的欣赏视角舞台美术简洁独特，打破传统写实空间，开拓全新想象空间和氛围，用具有现代质感和写意的舞台语汇，让小观众经历全新的欣赏视角。创作理念大型现代童话剧《三只小老虎》，从另一个角度，用另一种表现形式，建立起具有独特品格和特质，能真实描摹和引领一个时代儿童心态的优势，进而逐渐催生、培育起一个在国内外都极具影响力的崭新品牌，这样，我们就不能不站在国内和国际相当标高的平台上，对《三只小老虎》作认真思考。《三只小老虎》作为一种文化产品进入市场，它的核心竞争力是科学品质、文化品格、市场品位的整合。要打造《三只小老虎》的市场竞争力，它的市场化生存的策略，需要在创作、生产、演出各环节中，牢牢掌握这部戏的内容、表达、价值取向等方面的个性特色。我们希望这部戏，能帮助少年儿童去理解张扬人类理想、探求少年儿童成长并深深触及人类情感的故事，希望不同国家、不同地域、不同民族的人都能为之惊奇、兴奋和撼动。本剧将以最蓬勃的生命力，最真挚的情感，最张扬的色彩，最狂欢的表达，在吻合孩子梦幻欲望的叙事话语中，在小观众和剧情细节所达成的每一次交流的默契里，彰显出一个生机勃勃的改革年代的崭新品牌的来临。演出时间：演出时间：７月２８日１０：３０　１４：３０８月１１、１８、２５日１０：３０　１４：３０票价８０元／１００元／１８０元／２８０元／ＶＩＰ电话、地址和网址订票电话：６４２４７８８８　６４２４８９９８中国票务在线：４００－６１０－３７２１地址：北京市朝阳区安华西里甲１号（北三环安贞桥西）网址：ｗｗｗ．ｐｕｐｐｅｔｃｈｉｎａ．ｃｏｍ特别提示（其他演出信息）木偶剧院八喜大剧场大：《绿野仙踪》７月２９日１０：３０《黑猫警长》８月４、５、１２、１９、２６日１０：３０　８月１２、１９日１４：３０《喜羊羊与灰太狼》８月４、２６日１４：３０木偶剧院小铃铛剧场：７月每周六日１０：００　１１：００　１４：４０上演《蜗牛涮牙》《两个小猎人》《会摇尾巴的狼》８月每周六日１０：００　１１：００　１４：４０上演《丑小鸭》《两个好朋友》《兔子和狼》北京动物园“动物城堡大剧场”：每天上演精彩大戏《动物总动员》海内外电影大片木偶影城最低观影！