搜狐娱乐讯　随着天气的温度，山东卫视《天籁之声》的赛事也逼近了白热化，全国３０强的诞生，已让众人沸腾。在全国总决赛第一场３０进２４的录制现场，齐秦、高晓松、萨顶顶、小柯一票“大腕儿”级评委登场“招兵买马广收徒”，更是让赛场热力十足。选手们出色的表现，究竟能入谁的心？最终四大阵营会是神马组合，可是急坏了无数期待的心。天籁评委收徒大ＰＫ　晓松老师是“吉他控”王腾戊上场开嗓，清新风一吹，就让晓松老师的心门大开，曹颖也猜准了王腾戊必定是晓松老师的菜。手拿一把吉他就被征服了，也让高评委打趣了一把，声称，“转身只是为了看看吉他是什么牌子的。”但是很不幸的是，高晓松中意的选手，其他评委也很青睐，第一个出场的王腾戊可谓十分抢手。只是不知道晓松老师有没有这个魅力，赢得王腾戊的倾心呢？抢手选手选评委　晓松老师势要“组乐队”可怜的是“吉他控”高晓松老师对自弹自唱的怀抱吉他的歌手，完全没有抵抗力，只要是这个类型的就想拉入自己的队伍，还声称一定要有组建一支“天籁乐队”的决心。可是选手有副好嗓音，评委们往往会英雄所见略同，这时决定权就归入了选手手中，评委们也得等选手“青睐”。可这就难坏选手，本该是抢手很荣幸，但因为要在四位大腕儿评委中选一位“师傅”，让在舞台上的选手十分头疼，直呼这比唱歌还难办。不知道第一次体验盲选的高晓松评委，在选秀赛场上被人选，会不会觉得很过瘾？高晓松老师心心念念的“天籁乐队”又能否组得起来，７月７日晚播出的山东卫视《天籁之声》将为您一一揭秘。