王媛可咆哮姐王媛可饰演姚倩倩搜狐娱乐讯　由王媛可、芦芳生、徐筠等主演的时尚都市女性励志话题剧《女人的颜色》正在江苏卫视热播。该剧自开播以来就相当的“重口味”，背叛、诡计、复仇，处处让人揪心。而王媛可饰演的自信、魅力的带刺玫瑰姚倩倩，更似“麻辣烫”般沸腾热烈，让人又爱又恨、欲罢不能。狗血虐心　剧情“重口味”《女人的颜色》开播首日就因为“重口味”的剧情而稳坐收视率榜首。恋人背叛、阴谋诡计、心机复仇，错中复杂的情感纠葛和高潮迭起的紧凑情节，令人过目不忘。虽然各种虐心、狗血的桥段被观众认为很“重口味”，但显然也让这个暑期不寂寞。尤其是剧中“咆哮姐”姚倩倩更被戏称得到“咆哮帝”马景涛的真传，剧中姚倩倩每天高分贝的嚎叫、声嘶力竭的纠缠等高亢情绪，连王媛可本人都直言受不了。咆哮失控　王媛可“麻辣烫”王媛可饰演的姚倩倩，不仅自信、充满魅力，更是一朵带刺的玫瑰，随时准备用身上的利刺来保护自己，咆哮失控是她在戏中的持续状态。王媛可戏言：“姚倩倩就是一棵呛口的辣椒，而生活带给她的重重打击就是作为调料的麻椒，令姚倩倩如＇麻辣烫＇般既够味儿又烫得难以入口。”生活中一向乖巧的王媛可演起姚倩倩这个反差巨大的角色时，她坦言也令她自己很崩溃。“从来没有演过这么纠结的角色，甚至拍摄完成后，很长一段时间我都很难抽离。情绪会因为角色的渗透受影响，甚至有时会莫名的发脾气。我生活中远没有她这么火爆。”搜狐视频热播剧