《大家庭》袁茵对峙徐松子近日，电视剧《大家庭》顺利杀青。《大家庭》讲述了原本和睦的三家人，因为爱情纠结和亲情决裂所引发的故事。知名演员于和伟、刘钧、赵亮倾情加盟该剧，其中主演袁茵饰演的儿媳妇“丁小红”格外突出，刁蛮无赖成剧情焦点。电视剧《大家庭》讲述了下乡知青袁刚（于和伟饰）和陈涵秋（刘威葳饰），因为陈涵秋未婚先孕而组建了临时家庭后生活在一起的故事。剧中，人物的命运在时代的雕刻下较为突出，多个性格迥异的人为了生活不辞辛劳。剧中，青年演员袁茵饰演的儿媳妇“丁小红”生性泼辣，傲慢无礼。既有风情多姿的醋意，又有视强凌弱的雄心豹子胆。袁茵毕业于北京电影学院，曾经在《刑警使命》、《刁蛮公主》、《康熙微服私访记》中均有精彩表现。除此之外，袁茵还涉足了话剧领域，出演的话剧《爱上上海滩》为多人交口称赞，最终被韩国媒体邀请参加釜山国际艺术大赏，在国际上奠定了扎实的影响力。去年，袁茵更是被邀请出任贵州荔波风景区的形象大使，以其优美的身姿获得了极高的赞誉。据悉，此次袁茵在剧中饰演的“丁小红”可谓是口齿伶俐，除了唇红齿白，更是一个得理不饶人的“小人”。先是和小妹袁禾争床睡，后是和大嫂陈涵秋争吃的。自从袁茵意外怀孕之后，可谓是脾气大涨，衣来伸手饭来张口的生活也不自在。袁茵很喜欢在生活中不断的制作新鲜感，无事生非的把袁家上上下下，老老小小的闹的乱如牛毛。对于出演如此的泼辣媳妇，袁茵对于自己演的“坏人”不但不担心被观众骂，还一直的力挺自己能出演这样的角色。正是因为有深厚的话剧表演功底，才能懂得生活中艺术创作的多样化，把自己沉淀下去，把人物的灵魂塑造出来。袁茵用其扎实的表演功底演绎一个不一样的泼妇“丁小红”。据出品方介绍，电视剧《大家庭》反响颇高，有望登陆央一。