文／王小坏　人生年轮在经过第五个本命的轮转时，终于看到了陈凯歌再一次地伏下身子，然后选择一种贴地飞行的姿势，继续自己在光影世界里的飞翔。说再一次，是因为上一次的贴地飞行，已经是２８年前的《黄土地》。那一年，这位才过三十的男人，就用一种贴地的思考，完整地展现出自己的生活哲理。有人说，他的电影都展示了特定的时期历史的延续性和变革性。而陈凯歌对民族生存方式的思索，已经被放在一个更为广阔的文化背景上认识社会。那个时候的陈凯哥理解人生是尊严地伏在生活中、贴进生活里的理解。而正是从这种对生活的尊重、对生活在其中人群的尊重，才让那个时候的陈凯哥被人认为有了大师的气质。有的时候，面对已年过六旬的人，社会正在讨论的是延迟退休。陈凯歌此次考虑的不在于何时退休，而是如何当岁月把他带到这个时代，再去认真看清楚这个时代。用自己已经经历过的岁月，去为再后来的人辅垫。这一次的《搜索》，他通过自己最直面生活的触角，把经常只有面临死亡才最大地发现的存在意义，在面对生活的时候就很好地展露了出来。他是通过对生活的情感思索而发射出来的生活的存在和意义。感谢岁月，在他正在老去的时候，更加的强大了。曾经，当我们充满热情的送走《霸王别姬》、《荆轲刺秦王》后，迎来的尽然是《无极》的时候，总是玄乎在生活之外的陈凯歌，终于需要面对那时候，网络最强大的“一个馒头引发的血案”。也许，从那一年开始，是陈凯歌真正意义上的面对网络；也许，正是那一年，让他开始关注这个空间。与那玄的古代、神话不同，那个网络的空间不完全游离在现实生活之外。在这个空间里发生的事，不需要穿越即可达到真实。于是，要弄明白这个空间，陈凯哥必须回到生活中来。在《搜索》中，我们可以发现，一位已经形成自己价值体系的长辈是如何去发现生活中的每一处线索的。其实，这种发现也是一种“搜索”。通过电影展现出来的，陈凯歌所搜索到的，不仅仅只是聚焦“网络暴力”。正如陈凯歌某次采访中谈到：他觉得这是一个“整个民族都不快乐”的时代，这不快乐源自“恐惧被别人甩了，恐惧被这个社会甩了。”于是，拍这部电影是因为不想“对现实生活装聋作哑”，但并不意味着要给出评判。没有评判的搜索，还只是在搜索。当然，能够通过电影摆出来的搜索面，以及导演留白给观众的思考，已经足够我们看过电影后，走出影院后，好好想想：明天我们该怎么办！贴地飞行，更显身手的陈凯歌，一直值得期待！