宋佳在记者会现场照片搜狐娱乐讯　第十五届上海国际电影节将于本周日在上海正式闭幕。昨天，金爵奖华语竞赛片《萧红》正式亮相，观众在看完片后都对宋佳在片中的演技大为赞赏，认为她很有希望凭此片问鼎本届金爵奖影后。宋佳获赞“撑起全片”宋佳获赞“撑起全片”本届电影节两部金爵奖竞赛片之一的《萧红》，昨天正式在电影节上亮相。记者们不但提前观看了此片，并且采访了导演霍建起，主演宋佳、黄觉　（在线看影视作品）　等。发布会上，有记者盛赞宋佳在片中表现抢眼，而且是“靠一个人的表演撑起了全片”。对于这样的称赞，宋佳虽然很开心，但是却谦虚地表示自己不敢凭此奢望金爵影后的奖杯。宋佳今年已经拿了白玉兰视后奖杯，能不能凭《萧红》再下一城拿影后，这也成为本届金爵奖表演类奖项最大的看点。作为一部人物传记片，《萧红》并没有讲述太宏大的故事，而是选取了萧红一生中比较曲折的几段感情经历来进行讲述。而扮演萧红的宋佳，本身就是萧红的老乡哈尔滨人，她表示萧红在自己的家乡是家喻户晓的人物，而且自己从小就看过萧红写的小说，感觉她的笔触像个孩子，字里行间充满了浓浓的乡情。宋佳在影片中把萧红的几段情感都诠释得淋漓尽致。宋佳说，“这部电影讲得是萧红的情感经历，我觉得一个人有这么多情感追求，是一件挺幸福的事情。”她认为“萧红需要能得到对等的爱，可惜他没有得到。而且即便萧红怀着别人的孩子，还是能得到其他人的爱，这也许是和她的才华以及个人魅力有关系。”宋佳说，“我是哈尔滨人，萧红也是从哈尔滨走出来的，我觉得是个缘分。”“萧红说他最不幸的就是成为女人，尽管她一生苦闷，但是从来没有放弃对爱的追求。”导演霍建起、宋佳合照宋佳、黄觉合照霍建起、黄觉看好宋佳得影后在不久前颁出的上海电视节白玉兰奖上，宋佳击败孙俪封后，人人都觉得爆冷。昨日面对媒体，她不避讳地说：“入行快十年，第一次得到认可，却是演了一个有争议的人，拿了一个有争议的奖，我知道这很正常。”而对于即将颁出的电影节金爵奖，她依然没有期待：“我走到今天不容易，能演戏就很幸福，一切都是为了萧红，况且得不得奖与我的成长没有太大关系。”导演霍建起表示，非常看好宋佳能够成为最佳女演员。男主角黄觉帮腔道：“我好想开个盘赌她封后，希望很大的。”对于自己的表演在看片会后备受大家的赞赏，宋佳在高兴之余仍然显得相当低调。“这对我是一个挺大的鼓励，我做演员也十年了，在我还没有感到怀疑之前，视后的奖杯就加强了我的信心。至于影后，我还不敢想，反正得不得奖对我来说工作都是需要继续的，一样也要拍到半夜三点。”对奖项淡定，宋佳对人们的评价却很在意。发布会开始前，几位媒体记者在电梯中称赞宋佳的演技，不料一扭头，宋佳正在角落，她说：“我笨笨的、自虐式的表演达到了自己的一个高度。”