《自古英雄出少年》今晚广东收官搜狐娱乐讯　由释小龙、白静领衔主演的少年群侠剧《自古英雄出少年》今晚即将在广东卫视上演大结局。这部改编自上世纪同名经典电影的电视剧开播之后便受到新老“自古迷”的热捧，加之剧中全新设计的人物故事以及绚丽的武打更令少年英雄们的人气一路飙升。有网友称赞：“《自古英雄出少年》打得真过瘾，正是这种不靠特效的功夫剧才展现出了中国武术的精髓。”释小龙领衔功夫星阵容释小龙领衔功夫星阵容由北京吉安永禾影视有限公司出品，释小龙、白静、郑佩佩等明星领衔主演的少年群侠剧《自古英雄出少年》登陆广东卫视后，迅速成为荧屏热剧。“好久没在一部电视剧里看到那么多小童星了，一帮小鬼在那舞刀弄剑其实也挺有意思。”有网友感叹。作为一部讲述少年英雄成长故事的电视剧，《自古英雄出少年》的演员阵容里少不了小演员，吴磊、郑伟等人更是凭借剧中人小鬼大的表演被网友戏称“新功夫小子”。剧中，几位功夫小子在释小龙的带领下有着大量的动作戏，制片人金姝丽介绍：“真刀真枪是剧组对演员们的基本要求，即便是小演员也不例外，虽然拍摄时演员们会对他们＇手下留情＇，但磕磕碰碰还是在所难免，很辛苦。”小演员功夫戏不含糊，释小龙、郑佩佩、梁家仁等功夫老将自然会更加努力。剧中动作戏最多的当属男一号释小龙，而他的表现也让那些怀疑“释小龙功夫退步”的观众闭上了嘴，“看释小龙的功夫剧还是那么享受，一阵快打旋风展现了中国功夫的速度之美。”有网友点评。尽管释小龙的功夫秀让人赏心悦目，但郑佩佩、梁家仁的表现也同样出彩，“郑佩佩、梁家仁真是老戏骨了，动作潇洒、表情生动，相比那群小鬼头，这二老更有看头。”摒弃特效功夫好看依旧功夫大战获赞视觉盛宴在如今这个影视剧处处拼特效的年代里，传统功夫剧日渐式微，越来越多的功夫剧成了花拳绣腿的特效片，曾经辉煌一时的功夫明星更是成了影视圈的稀缺资源。尽管特效是大势所趋，但今晚在广东卫视收官的《自古英雄出少年》依旧延续着真功夫的香火。看过该剧的观众无不赞叹：“在特效盛行的功夫剧时代，《自古英雄出少年》的复古显得更为可贵，原来没有特效，功夫剧反而回归了纯粹，我想那些飘逸舒展、充满灵性的动作才是中国功夫剧应有的样子。”“《自古英雄出少年》的动作戏拍摄完全回归到经典功夫片的拍摄模式，除了威亚等辅助设备，演员必须学会实战。好在我们的武术指导很出色，同时我们也拥有一位亚洲顶级的功夫明星释小龙，有了大家的共同努力，观众才会看到《自古英雄出少年》现在的精彩场面。我希望电视机前的新老功夫迷能够通过这部剧对中国功夫片重新升起热情和激情。”金姝丽感言。（搜狐视频热播剧