《爱情公寓３》海报搜狐娱乐讯　由上影集团荣誉出品，辛迪加影视、高格文化联合摄制，辛迪加影视独家发行的２０１２年度“爱情美剧”《爱情公寓３》正在紧张的后期制作当中。据消息灵通人士证实，在历经一年多的等待之后，《爱情公寓３》即将于今年暑期与观众见面。《爱情公寓》万众期待　神秘动画引猜测《爱情公寓》系列自开播以来，便成了广大观众追捧的对象，每部戏都火热异常。由原班人马打造的《爱情公寓》第三季将于暑期正式登陆安徽、深圳、陕西、东方卫视播出。深受广大观众喜爱的《爱情公寓》系列剧集的第三部虽然还没正式播出，但亦然得到了极大的关注。日前，该剧的导演韦正在微博上送出了三张剧中截图，三张神秘的动画引起了网友们的强烈猜测和议论，大家不禁对动画里站在屋顶又身披红色披风的人物产生极大的兴趣，当然导演韦正并未过多的解释，只是微博中向所有“爱迷”送上了祝福：“秦皇扫六合，虎视何雄哉，飞剑决浮云，诸侯尽西来。祝所有爱迷龙年霸气外露，所向披靡。”播出时间流言不断　导演一心严谨制作去年底有关《爱情公寓３》将于２０１２年１月２４号播出的消息在网上疯传，无数观众翘首以待。但随时间的流逝，播出的流言不攻自破。关于《爱情公寓３》播出时间的众多流言，导演韦正表示：“爱情公寓从诞生以来一直是后期制作最耗时的国剧，即使是流言，也是源于对它的爱，感谢大家的理解！我希望当爱回来的时候，大家不会记得等待了多久，但会永远记得那份欢乐。爱情公寓第三季，你猜不到开头，也猜不到结尾！”网友们纷纷表示着急并发问：为什么《爱３》后期如此的慢？导演韦正在微博上回答了爱迷的疑问：“每一集要再花十倍的时间校对，还有几百处微调，原因是因为喜剧是最严谨精确的剧种，因为《爱３》是最好的。”而在《爱３》中饰演胡一菲的演员娄艺潇偷笑并与其互动称：“《爱情公寓》回归季，你，值得期待。”搜狐视频热播剧