国际小姐重庆站引黑幕质疑中国新闻网讯　１６日下午，第５２届国际小姐中国大赛重庆赛区组委会就波澜四起的“选丑”事件向中新网记者作出回应。组委会负责人蓝蓉承认此次比赛缴纳了６０万元的“承办费”。应对记者小心谨慎采访全程录像１６日１５时，“国际小姐重庆组委会答记者问”在组委会一间３０多平米的办公室内开始，先后到场的记者来自４家媒体，采访约定１小时。组委会对此次采访十分谨慎，他们事前要求媒体提供采访提纲，并要求每位到访记者登记身份证号或记者证号；一位身着蓝色衬衣的工作人员用１台广角镜头大摄像机和１台小摄像机全程记录采访过程，并左右摇晃镜头，拍下每位记者的长相。蓝蓉负责回答记者提问。她首先带记者参观重庆旅星影视节目制作有限公司（重庆赛区承办单位）的办公室，之后手持记者提供的采访提纲和一叠资料开始回答记者提问。６０万元“买”承办权　冠军很有国际范儿蓝蓉说，她所就职的重庆旅星影视节目制作有限公司在赛前向第５２届国际小姐中国大赛中国区组委会递交了公司的相关资料，并缴纳６０万元的“承办费”，从而才取得重庆赛区的承办权。之后组委会没有招到赞助商，只有自筹几百万举办比赛。对于“三甲不漂亮，无法代表重庆”等种种言论，蓝蓉将其归咎于“一张照片引发的风波”。蓝蓉说，那张三甲合影照片是用广角镜头拍的，加上现场灯光等综合因素，致使照片效果显得不尽人意。“事实上前三名都是很优秀的女孩，冠军很有国际范儿。”她说，前三名选手在此次事件中承受了巨大压力，希望网民能予以呵护。今年８月，她们将代表重庆参加中国赛区总决赛，大家可以拭目以待。参赛人数仍存疑　承办企业经营范围无“选美”外界一直猜测比赛结果不理想缘于“人气不足”或“暗箱操作”。蓝蓉就此回应称，比赛海选有近千人报名，经筛选剩下５０人进入复赛，最后２０强进入决赛，从而决出三甲。而据大赛一位不愿透露姓名的评委称，据他了解，此次比赛的海选报名者不足２００人。蓝蓉亦表示，此次比赛公平、公正，绝无暗箱操作。而对于记者要求组委会公布比赛打分表的要求，蓝蓉又称，负责管理资料的女孩请假了，组委会将在合适的时候公布决赛打分表。当日１６时许，采访结束。蓝蓉和助手礼貌地将１０余名记者送入电梯。蓝蓉临别时说，前几日有一位女子冒充选手到办公室找她询问比赛情况，她举起手机要给女子拍照，女子见状便匆匆离开。第二天，一幅由针孔相机拍摄的组委会办公室照片便在媒体上公布。“我们希望记者遵守职业道德，公正地报道。”蓝蓉说。记者随后到重庆市工商局档案处查询了重庆旅星影视节目制作有限公司的经营范围。据资料显示，该公司主营影视剧、专题片制作等，其并没有承办选美比赛的相关经营项目。当日回应记者的蓝蓉便是该公司的管理人员。