花儿朵朵王璐搜狐娱乐讯　关注过２０１２花儿朵朵突围赛的朋友们，一定熟悉那个安静、清新的成都女孩—王璐，在成都唱区中，王璐一直默默无闻、不温不火却又不出人意外的不断晋级；这个在舞台上不太多话，也不太会给自己拉票的女孩子，为什么会如此备受关注呢？瘦小　率真第一眼见到王璐，很多人都说她很特别。瘦小，短发，性感中夹带着一丝甜美，一丝神秘。独具特色的声线，干净清新的外形，不浮夸，不哗众取宠，用淡淡的女中音诠释着喜欢的慢板情歌。骨子里透露出的坦然淡定和率真的言谈举止，是王璐成功的利器，她是个很真实的女孩，没有大开大合的性格，一路走来，用宽容的态度和真挚的性情感染着无数粉丝们。成长　机遇从小王璐就开始接受专业的音乐训练，用超乎常人的毅力和耐性日复一日地坚持着枯燥乏味的声乐练习，每日起床的闹铃都是梁祝的乐曲。她的生活里没有周末休息的概念，直到考入四川音乐学院。大学一年级时，王璐认识了她当时非常欣赏的川音红人喻佳丽，因喻佳丽大王璐两岁，两人便以姐妹相称。亦是互相欣赏的两姐妹经常一起去唱歌，在喻佳丽的引荐下，王璐进入了以“音乐性极强”而著名的莲花府邸酒吧演出，成为了谭维维、郁可唯等选秀前辈的小师妹。２０１１年，王璐有了自己的第一批歌迷，在莲花驻唱的日子里，王璐开始真真正正地接受ＬＩＶＥ演出的训练，开始配合乐队唱歌，也开始频频参与各种赛事积攒舞台经验，参加２０１１快乐女声，在高手如林的成都唱区她冲进了３０强。民谣　浅唱２０１２花儿朵朵赛事征程，《旅行的意义》《鱼》等一首首民谣作品被她精彩演绎，静静的站在舞台上，孩子气，清澈，单纯，低吟浅唱，表达迂回而华丽。于是，花儿舞台下的观众都开始着迷于舞台上这个长相乖巧、爱穿长裙、充满青春气息的女生；评委老师也不约而同地默许、承认并一次次给予了这个恬静可爱、歌声婉转的女生晋级；花儿全国突围赛的舞台上，更是诞生了一个披荆斩棘、个性突出、能给观众和评审带来无限惊喜和潜力的王璐。上升　情歌无论是曾经那个声音稚嫩、气质青涩的普通姑娘，还是现在这个清新恬静的气质花儿，她的身上都一直存在着一种“文艺歌手”该具有的潜质和能力。　王璐一直具有优质的声音条件和作为歌手的素质，她干净清新，不浮夸，最主要的是对音乐，她有自己独立的审美和认识。凭借自己对音乐的独到见解，王璐从２０１２花儿舞台上突围而出，进入全国１３强。在２０１２花儿朵朵的舞台上，王璐是用歌声讲述故事的心灵歌者。现在的她，相比较以前，更像是一支蓄势待发的箭，就好比股市上的一只潜力股。沙音　未来王璐对今年参加花儿朵朵的比赛很有信心，参赛初期，因为自己有些沙哑的嗓音而被网友获封“女版阿杜”，对这一称号，王璐显得有点无奈，希望自己在接下来的全国赛中发挥出真正实力，为自己正名，让大家见证她的完美蜕变。对于自己在全国总决赛上的名次，王璐从精神层面上是一种顺其自然的态势，把每一场都当成是自己的最后一场来表演。王璐，一直在蜕变，悠悠倾诉，娓娓道来，不想做“女版阿杜”，只为实现自己“民谣甜心”的未来。