大型缉毒题材的涉案剧《零度较量》于６月５日在京举行了首次媒体发布会。该剧各位主演黄河、吕一丁、储智博等都纷纷亮相发布会。其中担纲该剧男一号饰演一位刑侦队干警的黄河，身穿白色衬衫黑色西裤简单搭配，将”正义男“形象进行到底。为观众将李天平这个人物加以解说，并且结合《零度较量》剧情现场呼吁所有朋友远离毒品。由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家投资拍摄的电视剧《零度较量》是由著名导演潘越执导。讲述了一个缉毒警察和一个狡猾毒贩两人之间展开的一段“猫捉老鼠”的故事。黄河在剧中饰演的刑侦队干警李天平是一位聪明果敢的人物，在处理事情上有着自己的办案理论。李天平这个人物在剧中不仅在逮捕毒贩上做出了极大的贡献，他还创办了一个关注边缘人群的“新生之家”公益组织，带领着很大一部分贩毒者走出人生的低谷获得重生。在整个拍摄过程中黄河感慨破深，投身在艰难的缉毒事业中，看到一个个贩毒者承受的痛苦。黄河在发布会现场感慨到；“毒品很害人！我们应该让更多的人了解毒品的危害”。真诚朴实的一句话告诫着我们加强毒品常识远离毒品。电视剧《零度较量》经过几个月的紧张拍摄已于５月在天津顺利杀青，目前正在紧张的后期制作中，这将是潘越导演继热播谍战剧《密使》之后的又一力作。搜狐视频热播剧