搜狐娱乐讯　（文＼霍少棠）伴随着各家选秀全面开战，纷纷扰扰的嘴仗也随之展开。本周最热闹的选秀新闻莫过于青海卫视公开指责《中国好声音》选手徐海星“谎言”退赛花儿朵朵，微博上你来我往好不热闹。昨晚青海卫视花儿朵朵祭出“复活赛”大旗，各方面死磕，试图力证自己才是真正的“中国好声音”。最后，黑珍珠彭莉虽然战胜邝诗荷、吴昱蓉成功复活，但不透明的踢馆赛制引发网友不满。另外搜狐记者独家获悉，甜歌皇后杨钰莹有可能下周以神秘方式现身花儿朵朵。死磕！花儿朵朵对阵好声音花儿朵朵四十强选手徐海星通过《中国好声音》爆红网络，老东家青海卫视则主动爆料其退赛时“说谎”、“玩弄亲情”，这也拉开了花儿朵朵与中国好声音之间的连番恶战。除了网络上各种嘴仗，花儿本周比赛也全面叫板《好声音》。杭州花儿赵晗君带来《我是一只小小鸟》，正面ＰＫ好声音选手赵露的版本。不过大气磅礴的表演换来包小柏“自讨没趣、哗众取宠，是只折翼的小鸟”的恶评。此外花儿朵朵也如《中国好声音》一般，开始讲述各种选手故事，大打感情牌。肖小丹从小遭遇父亲殴打、王璐背井离乡讨生活、杨小艺患有“右眼肌无力”，让观众看到不一样的花儿。不过各方角力、犀利说辞似乎不如数据来得直观。花儿朵朵第二场收视率上升到０．２８，取得了全国第十的成绩，百度用户关注度徘徊在５０００左右。而《中国好声音》首播收视率就飙升到１．４９，百度用户指数高达天文数字８０万，一众特色选手的出现引发全国媒体集体狂欢，更被广电总局点名表扬“做到了关照现实和注重品质”。争议！１３强外选手踢馆成功搜狐记者此前独家报道花儿朵朵将开辟复活赛的消息，果不其然本周青海卫视特别安排了一场１１＋１踢馆赛。搜狐记者获悉，１１强诞生之后，花儿导演组就组织了包括彭莉、陈闵西等数位遗珠选手来到长沙。不过踢馆赛的赛制一直到比赛前一天才定出来，来自济南唱区的黑珍珠彭莉获得了唯一的踢馆机会。彭莉本场比赛运气也十分好，和她对阵的是邝诗荷与吴昱蓉，两位偶像型歌手唱功和酒吧驻唱出身的彭莉不在一个级别。彭莉凭借玛利亚凯利的一首《ｍｙ　ａｌｌ》无悬念复活成功。“十三、十二名选手都没机会复活，凭什么一个早就被淘汰的花儿却可以站在舞台上？”有更多样的选手活跃舞台自然是好事，只不过评判标准不透明引发不少网友不满。连彭莉自己都觉得非常不好意思，她在接受搜狐记者采访时表示自己其实很讨厌这样，这会让其他很多选手努力白费了，不过为了梦想她最终还是接受了这个安排。青海卫视导演组则作出澄清，表示彭莉的比赛视频点击率总量是所有选手中最高的，所以她有机会参加踢馆赛。嘉宾！杨钰莹下周或神秘亮相面对巨大的收视压力，花儿朵朵将在接下来的比赛中安排“大咖秀”环节，邀请到重量级嘉宾现场助阵。搜狐记者独家获悉，甜歌皇后杨钰莹有可能在下周亮相花儿朵朵的舞台，这也是她首次在唱歌选秀节目中出现。杨钰莹此前上各种节目遭遇了不少恶意炒作，包括被选手出言羞辱等等。此番加盟花儿朵朵，她的经纪公司对青海卫视开出了“三不条款”：“不接受采访、不做评委、不唱歌”。如此一来，杨钰莹的花儿处女秀登场方式变得十分神秘，青海卫视导演组对此也三缄其口，“想知道详情就收看下周花儿朵朵十进九的比赛吧。”