《绿野仙踪前传》海报搜狐娱乐讯　由好莱坞著名商业片大导山姆－雷米导演，美国迪斯尼电影公司投资的《绿野仙踪前传》——《伟大而强大的奥兹》（Ｏｚ，　Ｔｈｅ　Ｇｒｅａｔ　ａｎｄ　Ｐｏｗｅｒｆｕｌ），今日曝光了第一张正式海报。该海报用水粉画的形式，构筑了一幅热气球升天的场景，而站在热气球中的小人则是影片的男主角魔法师。从小桥、瀑布、龙卷风以及奥兹国的远景来看，该片充满了非常浓重的童话色彩，整个场景让人想起《飞屋环游记》。此外，该海报还强调了强大的视觉制作班底：“《爱丽丝梦游仙境》的制片人，《蜘蛛侠》的视觉效果总监”。《绿野仙踪前传》改编自李曼－法兰克－鲍姆的《伟大而强大的奥兹》，前任迪斯尼总裁乔－罗斯担任编剧。《绿野仙踪前传》讲述了一个魔法师如何在奥兹国成为一个骗子的离奇故事，虽然它和１９３９年版的超经典童话片《绿野仙踪》的直接关联并不大，但是由于经典版的影响力实在太大，导致这部前传一旦被上提上拍摄日程，必然受到各方的紧密关注。之前，诸如墨西哥导演吉尔莫－德尔－托罗、俄罗斯导演蒂莫－贝克曼贝托夫、以及泰瑞－吉连姆、蒂姆－波顿等人都曾有意参与这部电影的制作，但迪士尼最终还是选择了山姆－雷米。曾在雷米的《蜘蛛侠》中扮演小绿魔的詹姆斯－弗朗哥，将以“奥兹国的魔法师”的形象出现在电影中。该片最初打算邀请小罗伯特－唐尼出演，但是由于种种原因未能达成协议，之后雷米又邀请约翰尼－德普加盟，同样没有落实片约。最后，雷米想到了自己一手捧红的爱将詹姆斯－弗朗哥。弗朗哥目前已是好莱坞炙手可热的爆红小生，曾凭《１２７小时》杀进奥斯卡最佳男主角决赛圈，去年的《猩球崛起》也创造票房佳绩。影片的女性角色阵容抢眼，《黑天鹅》的女配角米拉－库妮丝将饰演西方女巫“西奥多拉”（Ｔｈｅｏｄｏｒａ），奥斯卡最佳女配角得主雷切尔－威兹扮演东方坏女巫“伊瓦诺拉”（Ｅｖａｎｏｒａ），《我与梦露的一周》的米歇尔－威廉姆斯饰演北方好女巫“格林达”（Ｇｌｉｎｄａ）。《绿野仙踪前传》将于２０１３年３月８日登陆北美院线。搜狐视频正在热映