１６日下午，日本电影周展映作品《片场杀机》（原名《ＣＵＴ》）在上环艺电影城举行主创见面会，影片导演阿米尔－纳得瑞与女主角扮演者常盘贵子一同亮相影城。《片场杀机》讲述落魄的电影导演秀二，一直向哥哥借钱拍电影。哥哥为了弟弟欠下黑帮事务所大量资金，并被人杀害。秀二背负起哥哥生前欠债后，一边做打手还钱，一边坚持心中的电影理想。影片曾在去年为第６８届威尼斯国际电影节地平线单元开幕。阿米尔与常盘互相称赞来自伊朗的阿米尔导演，在日本教授电影课，出于对日本的爱，决定拍摄一部由日本演员组成的日本电影。他首先感谢常盘为自己的故事带来了新的灵感，并评价道：“常盘既可以是一个女人，也可以是一个女孩儿”。面对导演的一顿乱夸，在被主持人问到导演是一个怎样的人的时候，常盘回答因为导演在场所以不能说他的坏话。随后，导演大笑，做出欲离去的动作，常盘开心地一把抱住了他，镇定了一下随即说：“我眼中的阿米尔导演，比起被称作是导演，他更像是一名严谨的艺术家”。专访常盘贵子：希望多拍文艺片随后，搜狐娱乐对常盘贵子进行了专访，常盘称《片场杀机》的拍摄体验对自己来说相当珍贵，因为自己是电视剧出身的演员，能拍摄电影对她来说曾是一件很憧憬的事。后来拍了几部电影，又基本都是商业片，而本片的文艺气息深深地吸引了自己，希望今后能多多接拍文艺片。并且，《片场杀机》打破了她固有的形象，常盘称自己为角色剪短了头发，还增了肥，让脸圆起来，结果被媒体猜测是有了身孕。常盘是《片场杀机》一片中唯一的女演员，在全是男性演员及工作人员的拍摄现场，经常被认不出来。对中国关于吃的印象很深曾与张国荣主演过《星月童话》、与刘德华合作过《阿虎》的常盘，与中国缘分很深。她认为自己是一个与中国很合拍的人，在被问到为什么这么说时，常盘回答，因为自己在关西长大，那里的人说话腔调、吃的东西等与上海、香港都很相近。与中国电影人合作让她感到非常美好的是，在日本拍片往往是导演为了拍完某个镜头，即使饭已经到很久了也要坚持拍完了再吃，而在香港，即使镜头没拍完，导演也要大家趁热吃饭先。谈及对上海的印象，常盘透露自己有一个一块长大的好朋友是上海人，不知道来过多少趟上海了，而且非常喜欢上海的“佳家汤包”。