马可与ＭＩＫＥ隋搜狐娱乐讯　烈日炎炎的长沙酷暑难耐，在星城长沙的东北一角世界之窗正在上演一场热闹的“清凉”游戏，随着音乐的响起，一群人集体兴奋的开始跑动，他们遥望耸立在对岸山坡上的“王座”，但却隔着一条“小河”，需通过“独木桥”才能到达彼岸，在众人采取各种方式过河之中，纷纷落水之人有之，直接跳进小河游到对岸的有之，大家忘记了这是趣味体育竞技节目的录制现场，完全投入到这一游戏中去，岸上的两位活动主持人马可、ＭＩＫＥ隋与观众也没闲着，各种场外喊话指导、各种加油声此起彼伏，这就是湖南卫视即将推出的大型群体冲关竞技节目《一座为王》录制现场，他——好玩、好看、好热闹。《一座为王》是湖南卫视２０１２夏季改版首批力推之作，是《快乐向前冲》午间竞技节目的双子星项目之一，由《快乐向前冲之一座为王》、《快乐向前冲之全力以赴》共同组成。《一座为王》以风靡全球的抢椅子游戏为创意源头，斥巨资打造３０００平米的超炫立体环绕式水上赛道。节目由“策神”马可与“混血高帅富”Ｍｉｋｅ隋联袂主持，选手将在震撼的音乐声中穿过重重障碍，最终坐上王者之椅，夺得冠军，赢取终极大奖。《一座为王》定位成湖南卫视今夏推出的国内首档的群体冲关的户外竞技节目，节目引进美国时代华纳公司原版大型音乐竞技类节目《Ｏｈ，Ｓｉｔ》的版权并加以本土化改进。而该原版节目在美国的首播时间定在８月份，而《一座为王》的播出时间在７月份，比美国更早，是真正的“全球首播”。《一座为王》节目的核心内容是老少皆宜的抢椅子游戏，并辅以各种刺激的关卡，给选手和观众带来全新的感官体验，不仅如此，节目组更是精心打造，掀起户外竞技节目的新潮流，三大特色吸引眼球，让人忍不住想先睹为快。记者今日就冒着酷暑来到了节目录制现场探班，只见湖南卫视在世界之窗的“天鹅湖中”搭建了录制的舞台和巨型道具，特制的巨型道具中“河流山丘”悉数全有。据一座为王节目制片人杨霖介绍，栏目组在节目的硬件配置方面，不惜斥重金打造，节目的场地设计来自美国节目的原图纸，同比例打造。３０００平米的节目场地，３６０度环形跑道，２０多台摄像机，３个分区导播组，保证节目３６０度无死角拍摄，不漏掉每一个精彩的细节。在人力和物力的投入方面堪比大型晚会的阵容安排，绝对能为观众带来今夏最顶级的户外竞技体验。同时，节目的参赛嘉宾也大有看头，有明星脸“四大天王”同台竞技；有“江南Ｆ４”一拼才情；有当红“板车哥”、“摸宝马哥”热爆全场，同时，还有一位“重量级”女选手，为了抽出时间，居然闪电结婚只求能请到婚假来参加节目。各路奇人、怪人、美人共聚《一座为王》的舞台，看谁最后能够取得胜利。最后，主持阵容也是活力四射，节目组经过慎重考虑、精心挑选，沿袭了湖南卫视一贯的年轻时尚的频道定位。阳光活力的当红主持人马可携手网络红人Ｍｉｋｅ隋，一个是成熟老练不失搞笑幽默，一个是阳光时尚极具表演天赋　“Ｍ＆Ｍ组合”并驾齐驱，　“二马当先”强强联手，绝对能够马到成功。两位主持人在接受记者采访时，还不忘互相调侃对方的糗事，两人在一起时即十分投机又爱抬杠，还喜欢互相打赌来小小惩罚对方。在上个奥运年，湖南电视台为奥运推出的《奥运向前冲》掀起了户外竞技栏目的热潮，新的奥运年到了，《一座为王》正式起航，一改以往人和机器的碰撞，而增加人与人之间的竞争，充分展现了人的运动状态，突显人的体魄的魅力。以运动健身，弘扬奥运精神为目的，打造一档更新更炫的户外竞技节目。《快乐向前冲》趣味体育竞技节目将于７月中旬午间档登陆湖南卫视与观众见面，而每周一、周二播出的是《全力以赴》，周三、四、五播出《一座为王》，而《一座为王》的首播预计将于７月１８日中午１点在湖南卫视首播，每周三期。栏目组负责人杨霖表示希望节目能在炎炎夏日为观众带去一丝清爽与欢笑。