花儿朵朵音乐总监姚谦搜狐娱乐讯　一个是手握选歌权的音乐总监姚谦，一个是评委专业户掌握选手生杀大权的评委丁薇，两人虽是业界公认资深音乐人，却因今年花儿朵朵中索然无味的解说和装腔作势的学术派点评引发网友热议，被喷“收视毒药。不过，花儿一直以在舞美、节目设计、选手实力及媒体合作阵容等方面呈现出高品质而备受认可，赢得观众青睐。姚谦在担任音悦台特设的花儿朵朵总决赛直播节目嘉宾时的表现让很多网友不满，“我不否认姚谦在音乐创作上有才，但是他的解说不生动、也过于冗长了”，虽然姚谦首次出任选秀节目的音乐总监，不懂选秀解说如何抓人眼球情有可原，但眼观多年选秀且口味挑剔的观众却并不买账，“解说不精彩我就换节目，念经一样的解说听得我昏昏欲睡”。相比较之下，丁薇虽是经验丰富的评委老手，但装腔作势的学术派点评也难逃观众的吐槽，“什么对你一直是两个字＇期待＇，什么你只选了你喜欢但驾驭不了的歌，还有至少你这次演唱对得起舞台，这些点评都弱爆了，没新意，谁会爱听啊”。耗时两个月海搜精心挑选优质花儿、携手９大地面频道共同打造分唱区以及斥巨资设计精致舞美，花儿朵朵俨然是品质最高的选秀节目。不过，评委阵容及赛制安排却缺乏新意，这也成了影响花儿收视的致命伤。导演组坦言，“目前摆脱选秀的固有模式还有一定难度，不过我们团队在一直努力，越往后走，大家会见证到一个全新花儿朵朵的诞生”。２０１２花儿朵朵全国总决赛第三场７月２０晚２２：３０现场直播，敬请期待。