搜狐娱乐讯　据台湾媒体报道，台湾知名导演、演员戴立忍上周末在修车厂内遭自由时报狗仔记者跟拍，因此爆发修车厂老板与狗仔的冲突，也惊动警方到场处理，这几天戴立忍在脸书以文字说明当时的情况，并且还公公布场保安监视器拍到的画面，要求自由时报要向修车厂的人道歉，自由时报今天（３日）也登出当时拍到照片，强调双方已达成和解，对造成修车厂老板一家人受到困扰致歉。戴立忍这两天在脸书上以文字以及公开监视器画面的方式，要还原当时遭狗仔跟拍的情形，戴立忍表示当天他开著车子去修车厂保养，并在店内与老板聊天，之后狗仔乘坐的黑色休旅车直接停在修车厂门口，随后修车厂老板发现到车上的人正拿著相机朝店内猛拍，老板问对方在拍什么？黑色休旅车立即开走，老板随后就将铁卷门拉下，戴立忍也随即离开修车厂。之后，黑色休旅车又开回来，狗仔朝著已拉下铁卷门的修车厂企图缝细要拍摄屋内情况，而修车厂隔壁刚好是老板一家人的住处，狗仔发现此情况后，就朝着修车厂老板住家屋内拍照，随后老板家人也将铁卷门放下关闭，但狗仔仍从铁卷门上的信箱孔，甚至还站上车顶偷拍屋内情形，最后老板就报警处理。戴立忍要求自由时报要向修车厂老板一家人道歉，自由时报也在今天刊登出当时拍到戴立忍与桂纶镁在修车厂内的照片，并强调双方已达成和解，记者虽然当时有站在车顶上，以及拨开铁卷门上的信箱孔，但只是查看并无拍照动作，戴立忍今早再度在脸书上公开一段影片，影片中警方向狗仔询问是否有透过铁卷门上的信箱孔向屋内拍照，狗仔当场承认有拍照，而戴立忍也表示，怀疑狗仔在从现场到警局做笔录的路程中将照片删除，并留言表示“自由时报引用本人脸书文章，藉以做出不实报导。还请自由时报以同样版面、篇幅公开承认报导错误，并向全国阅听大众道歉。谢谢。”