“战胜，是仅次于战败的最令人悲伤的事。”这是惠灵顿在滑铁卢战胜拿破仑时的一句悲叹。对战争同样的思考，近２００年后出现在中国的舞台上。日前，第四届全国少数民族文艺会演剧目，由重庆市歌剧院、重庆交响乐团带来的《钓鱼城》在保利剧院上演，讲述了宋末元初，在战争中交战双方对忠孝、荣辱的深入思考。钓鱼城，是嘉陵江畔仅有２．５平方公里的小城。没想到，就是这个小小城池阻挡了蒙古大军顺长江而下横扫江南的战略计划。忽必烈的大哥蒙哥大汗攻打此城１６年不得，还战死在城下。临终前，蒙哥大汗立下遗誓，“若克此城，当尽屠之；违此诏者，天地不容！”守城的王立将军，为使全城百姓免遭屠戮，也为了等待南宋恢复元气，一直坚守着。然而，战争一直持续了３６年。连年战乱，只能容纳１万人的钓鱼城，接纳了１０万难民；连年大旱，为保作战将士在战死之前不要饿死，城里的百姓竟然易子而食。从前，“牧童短笛，渔舟唱晚，不在天上，在人间”的美景，已变为“长箫短笛，声如咒怨，不在地狱，在人间”的绝境。而且，当忽必烈率大军席卷而来时，小小钓鱼城已成为一座真正的孤城。此时，南宋已宣告灭亡。王立将军与合城军民早已无君可忠无国以报。这时，忽必烈下决心背弃哥哥的遗愿，要做泱泱中华的帝王，不能屠城。而王立将军也面临选择，是用十万百姓的鲜血涂抹自己家族的荣耀，还是开城归顺，让人们活下去？如此精彩的故事，让两个多小时的演出掌声不断。主人公每一分心急如焚的期盼，每一次心如刀绞的思考，都牵动着观众的心。起初，还有部分观众担心，用西洋歌剧表现近千年前的钓鱼城故事，听起来会不会有些别扭？事实证明，音乐同样赢得了观众的心。全剧音乐在遵从歌剧基本规律的前提下，自然运用了四川民歌、蒙古长调和呼麦等地域特色鲜明的音乐，给人亲切自然的感觉。甚至，当钓鱼城和蒙古大帐中的孩子们反复唱起思乡的歌谣时，竟有观众跟着哼起来。