地域无门刘海戏金蟾搜神记搜狐娱乐讯　近日，由拉风娱乐巨资打造，实力演员谭耀文、陈浩民、陈紫函、穆婷婷等联袂主演的大型古装神话剧《刘海戏金蟾》正在横店紧张拍摄当中。剧中，实力演员谭耀文饰演人见人爱的财神金蟾大仙，造型不仅财气十足、金光闪闪，并且飘逸潇洒，将古代富贵俊公子活脱脱的再现。谭耀文与剧中饰演狐女的陈紫函三度合作，拍摄《刘海戏金蟾》更是默契十足。《刘海戏金蟾》取材流传于民间的神话故事，善良孝顺的刘海，善于吸财又深情的金蟾，都让这个故事流传千古依然被人们津津乐道。实力演员谭耀文在剧中饰演金蟾大仙，一头金色长发，飘逸长衫，让谭耀文变成穿越时间隧道而来的翩翩公子，出现在拍摄现场。剧中，人气女星陈紫函饰演泼辣美丽的狐女，加上《刘海戏金蟾》中的合作，谭耀文与陈紫函已经三度合作，刚刚热播取得超高收视率的神话偶像剧《搜神记》，陈紫函饰演倒霉的美丽姑娘香药，而谭耀文在剧中精彩的诠释了双胞胎兄弟，都拜在香药的石榴裙下；充满了神秘与恐怖气息的悬疑大作《地域无门》，谭耀文饰演的曾游走世界的演员，在神秘丛林与陈紫函一起逃离生死线；如今在《刘海戏金蟾》中，已经有了两次合作的二人，不仅老友见面非常开心，并且配合默契十足，让剧组工作人员都倍感惊讶。谭耀文用自己的方式将人见人爱的金蟾大仙重新定义，希望观众在电视荧屏中看到《刘海戏金蟾》的时候，金蟾大仙不仅仅因为能带来财富和好运而备受喜爱，更因为谭耀文诠释的金蟾大仙的深情和刚毅，而收获观众的喜爱和赞誉。