搜狐娱乐讯　电影《爱开始的地方》在天津紧张拍摄，该片由一个陌生人的问路为转折点，女主人公“莉莉”由此而进入了两种不同的人生境遇，诠释了两种不同的爱情观，成该片最大看点。女一号“莉莉”由大拇指旗下艺人姜雯饰演。上天对姜雯格外眷顾，不仅拥有姣好的容貌，标准的美人身材，一头长发披肩，阳光爽朗的性格，令第一次见到她的人都会顿时眼前一亮，其可爱模样深深刻在人们的脑海里。并且凭借自身的优势，被香港著名导演王晶挖掘出演了央视版《大唐双龙传》，在其中饰演刁蛮任性，善良痴情的东海公主单婉晶而被广大观众所熟知。更是被网友评为男士们的最佳“梦中情人”。此次在电影《爱开始的地方》中，姜雯饰演都市白领丽人“莉莉”，一人分饰两个不同性格的女孩，一个短发造型示人，坚强独立，一个长发飘飘，幽怨娇柔，一强一弱，对比明显，这对演员来说着实是一种不小的挑战。由于剧情需要，有一场喝酒的戏份，姜雯二话不说连喝２５瓶啤酒，没有任何怨言，让在场所有工作人员刮目相看，导演连连夸赞，看不出这个外表养尊处优的女孩竟如此敬业，努力、谦和，不带有一点娇气。对此，姜雯笑称：“为了爱，拼了！我的爱情观是随缘，任何事情强求不来，更重要的是心态。对任何事情都要积极乐观面对，而不是逃避。”由此可见，姜雯不仅有都市女孩的朝气与时尚，更具备了圈内年轻一辈演员们少有的隐忍与坚持。这位众男士的“梦中情人”将如何演绎两种不同的爱情故事，让我们一起期待《爱开始的地方》。文／简．雪