由亚洲恐怖大师，韩国著名导演安兵基执导，梅婷等明星主演的年度恐怖力作《笔仙》一直以来都备受业界关注和影迷追捧，定于７月１７日全国上映，征战暑期档的《笔仙》今日正式宣布，影片将制作ＤＭＡＸ巨幕版，成为国内首开先河，登陆巨幕的惊悚片。中国观众有幸第一次在５层楼高、７层楼宽的大银幕上观看恐怖片，体验非凡的刺激。《笔仙》开先河登陆ＤＭＡＸ　成首部巨幕版恐怖片《笔仙》由中影集团和北京永旭良辰文化发展有限公司等联合投资制作，不仅在制作上精益求精，斥巨资邀得韩国大导演安兵基率领原班团队倾力打造，创下国内惊悚片最大制作的纪录，这次大手笔登陆ＤＭＡＸ银幕更是成为国内第一部巨幕版的恐怖片。据看过此版本的人士介绍，《笔仙》影片品质非常之好，巨幕观看带来的惊悚效果更是达到极致，在超大银幕上观看恐怖片，是一次前所未有的体验。据介绍，ＤＭＡＸ系统由中国电影科学技术研究所和中国电影股份有限公司研发，去年下半年正式投放市场，尺寸与ＩＭＡＸ相差无几，ＩＭＡＸ的标准尺寸为２２米×１６米，而北京双井ＵＭＥ的ＤＭＡＸ银幕尺寸就达到２０米×１２米，比普通银幕要大得多。ＤＭＡＸ上马以来，就以出色的观影体验博得影迷青睐，源于ＤＭＡＸ采用高亮度双机放映，其银幕亮度高于ＩＭＡＸ亮度近２０％，而且ＤＭＡＸ眼镜更轻。业内人士认为ＤＭＡＸ最大的优势在于打破了国外技术垄断，而且因为没有技术垄断专利费用，也没有票房分成的支出，电影票价也相对低了很多。以北京为例，同一片子普通３Ｄ票价８０元，ＤＭＡＸ版在９０元左右，ＩＭＡＸ版则高达１４０元。巨幕《笔仙》“巨恐怖”胆小影迷慎重选择据《笔仙》片方介绍，由于《笔仙》在制作上的出色品质，已经甩开国产同类型影片一大截的超凡“韩式惊悚”效果，完全符合登陆ＤＭＡＸ巨幕的条件，而这一次ＤＭＡＸ版的出现，也创下了国内同类型影片的记录，在巨幕上上演“巨恐怖”，效果惊人，这也使得《笔仙》成为第一个登陆巨幕的恐怖片。片方也在实验过惊人的恐怖效果之后，对票房加倍充满信心。目前，国内已经在不少城市建成ＤＭＡＸ影厅，相比ＩＭＡＸ版性价比更高的ＤＭＡＸ，将是影迷这个暑期看电影的最佳选择，而这也是这个暑期档在无进口ＩＭＡＸ大片的情况下，唯一一部可以通过巨幕观看的影片，影迷可向当地影城垂询相关讯息。不过片方特别提醒，由于超大银幕带来的视觉体验和音效震撼，加上《笔仙》不俗的恐怖品质，影迷需在观影前需慎重选择，不建议儿童，老人或者患有心脏病的人群到ＤＭＡＸ厅观影。搜狐视频正在热映