周楚楚、黄轩发布会互动周楚楚《青魇》剧照搜狐娱乐讯　由恐怖大师邱礼涛执导，黄轩、薛凯琪、周楚楚三人联袂上演的青春惊悚大片《青魇》即将于７月６日登陆全国各大院线。影片近期在北京举办了新闻发布会宣传造势，周楚楚、黄轩悉数亮相并大谈戏中趣事、感情深厚尽显默契。《青魇》讲述了都市白领郝东（黄轩）被自己的幻觉困扰，分不清现实与梦境，而周楚楚饰演的月光正是他问题的所在，两人在戏中有多场“隔空”对手戏，在台词不多只能靠感觉演绎时，周楚楚和黄轩平时培养的良好默契也显而易见，连要求甚高的邱礼涛导演也夸奖他们演出了自己想要的惊悚诡异感。据悉，同期还有高圆圆、姚晨主演的《搜索》和杨幂的《大武当》等多部影片争抢票房，但是该片主演周楚楚表示，其实自己并不担心票房问题，因为每部影片的风格各不相同，相信影迷们在看了多部爱情和武打大片会，会挑选《青魇》来调剂下心情。而在谈到与黄轩的合作时她也笑称，黄轩是个很好的演员，帮助了自己很多，自己的女鬼扮相，有几次还真的吓到了黄轩。发布会上《青魇》影片海报上书写的“人性ｂ本恶”也成为观众的热议焦点，这种创新形式的恐怖片海报也格外引人关注，相信在这个炎热的暑期《青魇》一定能为观众带来阵阵凉意。