搜狐娱乐讯　近日，正在上海热拍的青春偶像剧《有效期限爱上你》，圆满拍摄完成了剧中最大场面的婚礼戏份。“新娘”李沁和“新郎”鲁敏宇结束爱情长跑走到一起。作为剧中的高潮段落，选择在外景的婚礼戏，由于天气暴热和人数众多的原因，给拍摄带来了一定难度。不过，笑称自己已经变成“戚烤鱼”的李沁，似乎仍沉浸在甜蜜的剧情中。该剧讲述了乐天知命的戚小鱼接受富家女江静绘（弦子饰）的委托，假扮其身份进入黎家，“不择手段”破坏江静绘在黎易天　（鲁敏宇饰）心目中的印象，借此解除江、黎两家的婚约。起初，完全不知情的黎易天果真被俏皮、搞怪的戚小鱼气得半死，然而接触的时间久了，他却不知不觉中喜欢上了小鱼乐观的个性．．．．．．而另一边，江静绘也邂逅了自己的幸福。由于剧中多是年轻演员，现场气氛极度活跃，这一点从他们互动频繁的微博上就能看得出来。第一次在戏中穿上婚纱的李沁，笑说《有效期限爱上你》拿走了她好多个第一次。“虽然在那么热的太阳下面拍戏很累很辛苦，但是穿上婚纱，提前感受一下当新娘的感觉，还蛮不错的。每个女孩都会有一个婚纱梦，她们都喜欢这种白色、纯洁的爱情，希望每个女孩都可以找到自己的幸福。”据李沁透露，由于近日剧组有工作人员过生日，热情的“新郎”鲁敏宇还特地亲手绘制了生日贺卡。“他画得真的很棒！”李沁说。