即将上映的电影《搞定岳父大人》中，徐峥扮演了一个毛脚女婿，去拜见岳父大人时发生了不少状况。但在现实生活中，徐峥第一次见岳父的过程就没那么惊心动魄了。而如今的徐铮，不仅在工作方面开始尝试当导演拍电影，在家里处理各种关系时，他也很有一套。新片饰演“毛脚女婿”　当年见陶虹父母不紧张在电影《搞定岳父大人》中，徐峥不改以往的喜剧路线，出演了一个初次见岳父时状况百出的准女婿。为了得到岳父的认可，徐峥和片中女友一起“智斗”岳父，最终顺利抱得美人归。别看徐铮在电影中饰演的这个准女婿状况百出，但提到当年见陶虹父母时的情景，徐峥则表示一点都不紧张，并回忆道：“我那时到了北京之后，和她家里人一起吃了顿饭。就像我电影里说的，我不是让你失去一个好女儿，而是让你家多一个好女婿，是一种大无畏献身的精神投入到一个新的家庭中。我运气特别好，我的岳父是一个特别可爱的人，很难碰到那么好的老人，他基本不管你。我那时候还不是一个什么知名演员，只是一个小青年。”如今已与陶虹喜得爱女　预见今后会不舍得嫁女儿徐铮在当年顺利得到了陶虹父母的认可，并且到如今已经结婚生子。２００９年，徐峥和陶虹有了女儿徐小宝，虽然女儿现在才３岁，但是徐峥已经早早预见到了有朝一日自己也将成为一个岳父，也会很舍不得女儿出嫁，他表示：“你就得在不同的人生阶段体会不同的心态，等你有一个女儿，她的年龄到了要出嫁的时候，你的情感堆积已经很深了，就会出现很多难以割舍的东西。”做演员比做导演轻松　尽量保护好演员今年４０岁的徐峥正处于事业转型期，在兼顾家人的同时，徐峥也开始尝试导演的工作。２０１２年４月徐峥宣布将自导自编自演一部新作——《泰囧》，他还邀请了两位老搭档王宝强和黄渤共同拍摄此片。做了几个月的导演后，徐峥也体会到，还是当演员更轻松一些，他表示：“演员还是有一些天然优势，尽管他在演戏的时候叫你下水就下水，叫你淋雨就淋雨，叫你冻着就冻着，叫你热就热，但从另外一个层面来说，演员你毕竟是在做一件你喜欢的事情，做演员相对还是挺单纯的，观众认识你，喜欢你，给你的回报也挺丰厚。”当了导演后的徐铮，也更能理解演员的心态和拍戏的辛苦。徐峥在接受真维斯娱乐现场专访时表示：“因为我自己是演员，所以我永远不会对演员发脾气，我知道我怎么要求才能要到我想要的东西，在这个过程当中演员的心态我很清楚，我尽量保护好演员。”