搜狐娱乐讯（花花／文　王若霖／视频）日本第二代独立电影导演青山真治，近日带着新作《东京公园》走访了在北京上海两地举办的日本电影周活动。《东京公园》是青山导演０７年的《悲伤假期》之后的唯一长片作品，故事讲述立志成为摄影师的大学生光司，在公园偶遇一名医生，并被对方委托尾随自己的妻子，偷拍她每天逛公园行踪。光司在好奇心的驱使下接下了任务，并渐渐被男子的妻子吸引。与此同时，光司与身边的另外两名女性——青梅竹马的好友富永、无血缘关系的姐姐美咲——之间的关系也产生了微妙的变化。受访中的青山真治并不像照片中那般带着遥远的文艺气质，反倒可能是因为上了年纪（少许脱发）的缘故，不时掏出汗巾擦脸，访谈的过程如同与长者聊天，借谈《东京公园》带出了他的一些人生观。这是一个四不像电影与青山真治此前的作品相比，《东京公园》不见了他惯有的暴力与冷酷，台词量几乎是《人造天堂》的数十倍。影片在日本上映后，被人认为不像是青山真治的作品，面对这一疑问，青山回应原著小说中没有那么多台词，基本都是改编的过程中一点点加进去的，但没有台词的部分蕴藏的内容更丰富。“也有人问我《东京公园》到底是一部什么样的影片，我想说它是一部四不像电影”。影片中段有一场酒会的戏，作家岛田雅彦扮演的醉汉向男主角搭讪，说在他的眼中东京就是一个巨大的公园，这是青山对东京的理解。“这样的话借演员之口说出来的话，会有些难以开口，因此我特意找到岛田前辈，让一位作家开口将本片的主题表达出来，虽然他曾为此生气，说为什么要将这种重要的台词交给他来说呢”。《东京公园》的结尾，光司与三位女主角的关系产生变化后，与女主角之一富永去了ＩＫＥＡ，并在那里遇到了医生和他的妻子。青山导演说这场戏的地点在剧本里原是一座超市，正巧制片人跑来说ＩＫＥＡ允许我们过去拍摄，所以就去了ＩＫＥＡ。“选择ＩＫＥＡ的考虑是，故事中的角色将开始新的生活，新的梦想。这场戏的背景声却并非来自ＩＫＥＡ，而是来自公园”。导演的工作是“等待”本片在日本宣传时，青山导演曾在日本媒体面前大赞影片女主角荣仓奈奈是“天才”。为什么呢。“荣仓总是能完美地诠释出我想要的富永，其实富永到底该怎么演，我自己也不清楚，但她表现出来的感觉，就正合我意，无论是语气也好，笑声也好，全都是让我觉得完全吻合角色的”。在作为导演是如何指导演员的问题上，青山表示：“我认为导演的工作是一种＇等待＇”。他不会去严格指示演员去怎样怎样演，而是去等他们进入各自的状态，一直等到他们把最好的东西表现出来，就用镜头记录下来。片中，光司和美咲的吻戏十分微妙，青山透露当时的三浦和小西演着演着忘记要接吻了。但他没打断他们，放任他们演下去。“那场戏后来出来的效果还不错，我曾提出再拍一条，但俩人都不愿意了，没办法”。用信任克服人生的残酷不少观众对片中一段“剧中剧”——僵尸电影的设定感到好奇，青山说如果接着拍下去的话，应该是男主角死了，女主角活下来了。“因为美国的僵尸电影里大多数是男性角色死掉，女性角色活下来了”。安插僵尸电影是青山在《东京公园》中对残酷的表达之一。虽然画面很温暖，但《东京公园》是一部残酷的电影。“请大家把这部影片当作是二战刚刚结束后的时间点来欣赏，你就会体会到其中的残酷”。生活是残酷的，人生不是像想象中那么顺利。面对残酷，青山说：“一个人去面对的话，肯定是不行的，我们必须接受别人的帮助，必须去相信别人，有能把自己交给别人的心。年轻的时候很难相信别人，总认为相信他人是一件很危险的事，到了现在的年纪，即使信任有时像赌博，但也会这么做，可能是自己越来越不怕失败了吧。《东京公园》就是带着这样的观念拍给年轻人看的”。