何润东（资料图）（信息时报讯）３６岁的何润东拍戏时常与女主角传出绯闻，但他表示全是假绯闻。自称谈过４次恋爱的他表示至今已经单身“一段时间了”，但台湾媒体却指其实何润东早在２００９年就被爆有神似关之琳的女友Ｐｅｇｇｙ，至今仍痴心守候他，甘愿当地下情人，但何润东回应称：“江湖还传言我有小孩或是Ｇａｙ呢！”何润东对于这个神秘恋人不承认也不否认，他说：“你问我感情，我不会摆臭脸，但也不会回答你想要听的”。对于恋情，他说无论有或没有都不会公开：“不是因为偶像包袱，而是我想谈那种没有压力的恋爱，曝光常会见光死，我希望跟她在一起时，她可以像个正常人。”何润东多次公开表示４０岁就结婚，至今还有４年，２００８年就曾说８年后结婚，如今推算也就是４０岁。他说：“结婚时我一定公开，而且同年生小孩，同时进行。”何润东曾与大Ｓ、张娜拉、台湾主持人Ｊａｎｅｔ、张钧甯等多位搭档传过绯闻，他不讳言戏拍多了，和女演员难免会心动，其中有一段，他说是暗恋，没让对方知道，“对方有男友了，一戳破她会躲避，我也会有负担，所以不如不说，至少我们在一起拍戏那３个月是快乐的，杀青时会舍不得，之后也会联络”。而何润东唯一承认的一位女友是宋新妮，他还曾动过结婚念头。何润东对未来老婆的要求有三个件，第一是孝顺（在台湾代为照料何爸爸），第二要有耐性（守得云开见月明），第三不要太八卦（低调才不会被拍到），他甚至说“笨一点没关系，外形也还好”。