大张伟讨要关牧村的“观音手”搜狐娱乐讯　近日，国内著名女中音歌唱家关牧村做客山东卫视金牌节目《歌声传奇》，与歌迷回顾经典音乐，畅谈音乐人生，更是乐赏新生代歌手对自己经典歌曲的重新演绎，其中原花儿乐队主唱大张伟凭借着一张“贫嘴”脱颖而出，大放异彩。喧宾夺主抢饭碗，话太多惹主持人吐槽只要有大张伟的地方就一定会充满笑声，那可以与郭德纲比肩的贫嘴让主持人都开始无力吐槽，表示大张伟的话比较多，只要他一上台自己就可以休息了。在前一天蔡国庆经典歌曲录制现场，大张伟就已经ｈｉｇｈ翻现场，不仅对着主持人大唱改编后的“你爷爷我小的时候”，时不时地抢话跑题，更撺掇着蔡国庆大跳《嘻唰唰》，一度成为嘉宾和主持人的噩梦。此次登台，大张伟依旧像打了“鸡血”一样迅速将全场气氛调动起来，他的精彩语录值得期待。耍宝搞怪会说话，称关牧村是中国的梦露大张伟还没有上场时就在ＶＣＲ中大秀贫嘴功，先夸赞关牧村老师相貌大气，尤其是眉上标志性的痦子“点得特别自然”，展现了成熟女人的特别魅力，如同美国的玛丽莲梦露左脸颊上的痣一般迷人。不仅如此，见到关牧村后大张伟依旧嘴贫跟前辈套近乎，大呼关牧村长得特别像观世音菩萨，端庄善良，甚至请求关牧村老师听完自己大逆不道的演绎后如果感觉还不错就亮一个观音手以示鼓励。无限宽容的关牧村竟然答应了这个无厘头的要求，这一度让观众惊讶不已，期待不已。《一支难忘的歌》获赞，关牧村亮观音手鼓励“青春的岁月像条河，岁月的河啊汇成歌，一支深情的歌，一支拨动着人们心弦的歌．．．．．．”这一首深情的《一支难忘的歌》是反映知青生活的电视连续剧《蹉跎岁月》的主题曲。关牧村那苍劲的歌声穿云裂石，曾将人们带回那激情燃烧的岁月，走进一代人难以割舍的青春记忆。此次，不走寻常路的大张伟依旧剑走偏锋，将自己《嘻唰唰》式的嘻哈摇滚加入这首经典歌曲中，在舞台上又蹦又跳大声吼，ｈｉｇｈ翻全场。而心胸宽广的关牧村听后不仅没有发火，反而遵守承诺亮出一个观音手以示鼓励，表示一首歌可以由这些年轻人以不同的方式和风格演唱，百花齐放才是春，传奇前辈开明的态度让大张伟幸福得不得了。据悉，本期《歌声传奇》将于７月１３日（周五）在山东卫视播出，敬请关注。