甲午大海战主创齐亮相龚洁陆毅与朵朵龚洁与朵朵搜狐娱乐讯　６月２８日，由著名导演冯小宁执导，陆毅、龚洁、夏雨、孙海英、吕丽萍等人主演的史诗大片《一八九四－甲午大海战》在北京举行了首映礼，主创均有出席。更令人惊喜的是，在片中饰演儿时“小妹”的演员－－－－冯小宁女儿朵朵（冯微朵）也出现在现场，与饰演“小妹”的龚洁一起接受了访问。据悉，该片将于７月６日正式上映。两个“小妹”齐亮相　龚洁与冯小宁女儿争艳在《一八九四－甲午大海战》中，新生代演员龚洁饰演女一号“小妹”，与邓世昌（陆毅饰）展开了一段温婉动人的爱情故事。两人是青梅竹马，从小一起长大。在拍摄童年的戏份时，导演冯小宁让自己的女儿朵朵（冯微朵）饰演儿时的“小妹”。此次并非朵朵首次触电，早在《举起手来》的续集《追击阿多丸》中，她就有客串演出。在首映式现场，“小小妹”朵朵也悄然现身。她身着白裙和牛仔小外套，梳着两个小辫子，颇有几分素净的味道。在她一旁的龚洁则一身黑色高级定制礼服，大气优雅。两个“小妹”同台，谋杀不少记者菲林。龚洁回应感情戏：美女爱英雄　但有缘无分在《一八九四－甲午大海战》中，龚洁饰演的“小妹”一角是陆毅饰演的邓世昌一生的红颜知己，两人上演了一段旷世纯恋，为整个影片增添了温情艳丽的色彩。在接受媒体访问时，龚洁对自己在片中与陆毅饰演的“邓世昌”之间的纯情戏份做了解答：“美女都爱英雄，女孩子都希望身边能有英雄的出现，而这个英雄对家庭的忠诚对感情的执着，会让女孩子更加倾心，但却只能有缘无分。”