２０１２年盛夏，土家族湘妹子王亚平携带着自己的新专辑华丽复出，为这炎炎盛夏更增添一份热情。此次王亚平同时推出一张专辑及两张ＥＰ，每首歌都经过精心录制，是十分的诚意之作。新专辑《梦里彩蝶》中更是收录十首新原创歌新；新ＥＰ《芙蓉国里尽朝辉》里共收录六首新的原创歌曲；第三张ＥＰ《瑞生缘》中收录五首原创歌曲。其中新专辑《梦里彩蝶》是２０１２中国民歌新境界专辑，专辑中的歌曲充满了浓郁的民族色彩，但又不同于以往的民歌，是超越传统，引领时尚的新起航，也是继２０１０《中华第一楼》专辑后又一力作问世！这位８０后的土家族湘妹子是民歌界少有的集词曲创作和演唱于一身的全能型歌唱家，多年的音乐历练，让王亚平清澈柔美的声线与大气优雅的唱腔融合。大气的嗓音，让她被众多观众认识和推崇。她的每一首歌曲，都带有这种独特唱腔。在新专辑中，王亚平充分表现了自己嗓音的特点，歌曲风格大气，声音时而悠扬清丽，时而大气磅礴，《梦里彩蝶》、《文姬归汉》、《交警心声》等歌曲受到观众的热捧。毕业于解放军艺术学院的王亚平，近年来一直在歌唱方面取得不错的成绩，她是民歌界少有的集词曲创作和演唱于一身的全能型青年歌唱家，创作了《画中的妈妈》、《人民军队》，印度风格的《亲昵玛利亚》、《情人玛莎蒂》等众多歌曲，此次新专辑中的歌曲也由她创作而来。此外，２０１０年王亚平先后获得中国青年民族歌手最佳才艺奖、中国绿色宝贝最佳公益奖，并被授予“红色歌唱家”荣誉称号；同年推出新专辑《中华第一楼》，取得非常好的反响；《２０１１年受邀请担任湖南石门“唱响石门”大型红歌合唱比赛主要评委，并获邀出席浙江卫视“绿色中国行——中国绿色宝贝颁奖盛典”；同年获邀成为李玉刚《四面图》全球巡演北京首映礼仪式邀请嘉宾。５月份获得了由中华慈善总会，中华儒商总会，世界弘扬关公文化总公会，乾县人民政府，乾县第一中学颁发的“中华爱心歌唱家”称号，并取得了“中国校园风尚奖”和“中校园爱心歌手奖”两项大奖，相信此次新专辑的推出，又将为她的歌唱生涯添上浓墨重彩的一笔！