《冰川时代４》开头一幕的想象力显得愈发没边了。还是那颗诱人的松子，还是那个执着的松鼠，这次它们作的“恶”更大。原来大陆板块的四分五裂就是它们搞的，松鼠那条神奇的尾巴以及可以像橡皮筋一样无限拉长的身子，让人随时担心它会毙命，但幸运总在关键时刻降临头顶，人们喜欢幸运，所以顺带着也喜欢这只小松鼠。但在开头一幕之后，影片不再依赖想象力，在经过前三部电影的透支之后，到了第四部，创作者只好从各种主流类型的好莱坞商业大片中寻找灵感。场面和动画制作技巧借鉴自《加勒比海盗》《勇敢的心》，家庭亲情走的是《摩登家庭》之类的温馨搞笑路线，爱情戏的恶搞元素，常见于美版青春剧，这些叠加在一起，共同指向无坚不摧的“真善美”价值观，这部电影工业化程度之高令人叹为观止。在好莱坞众多凭借想象力卖座的电影中，《冰川时代》系列还有着它的独特性。它的独特体现于：遥远的故事背景所具备的天然神秘性，小细节改变大命运所带来的震撼感，穿越时空却亘古不变的永恒情感。然而拍到第四部的时候，它的独特性已经被稀释到一个底线，见多识广的观众需要这个系列的电影给出新意，而《冰川时代４》在创新方面，并没有表现出足够的力度。以情感打动人正在成为动画片关注的核心，而且愈朴素的情感愈是具备冲击力。但如何把人类普遍认同的情感包装出来，让观众欣喜地接纳，并由衷地能产生一种感动和思索，还需要创新的情节设计。这不是《冰川时代》系列所能单独完成的任务，当某种类型电影创作陷入模式化的时候，影人需要一场革命性的观念刷新。