搜狐娱乐讯　近日，内地影视音乐双线发展的艺人王澜霏再次触电大荧幕，接拍了由华裔女导演唐丹执导，钟汉良、安七炫、谭维维、李梦、左岩等明星参演的电影《秘密花园》。据了解，王澜霏在片中饰演一个想与安七炫结婚之后到逼婚最后又喜欢钟汉良这样一位感情复杂的女生，对王澜霏的演技是一次很大考验。据介绍，电影《秘密花园》翻拍于韩剧《秘密花园》，该剧于２０１０年１１月开播后，不仅迅速靠着玄彬、河智苑两位人气巨星的魅力稳坐韩国收视冠军，也成为《大长今》之后最成功的韩流品牌——剧中主角们的衣着打扮、家居装潢等都成为网友争相效仿的对象。玄彬还因此成为韩国最具价值男演员。而此次王澜霏所饰演的“ｖｉｃｋｉ”也是一位个性鲜明的女生，在片中开始与安七炫有感情纠葛，之后逼婚与他，而逼婚的手段也是本片的一大看点，之后钟汉良帮助安七炫解围才得以最终收场。据悉，这是王澜霏２０１２年接拍的第二部电影，自２０１０年凭借周杰伦方文山联袂护航的专辑《寂寞河流》一举成名之后，她就开始全方位发展。其自身无可比拟的外形和唱功很快受到多方关注，同年就登上了央视春晚的舞台并连续两年登台。同时王澜霏也是众多时尚媒体追逐的宠儿，接拍了包括《ＶＯＧＵＥ》、《时尚先生》、《ＥＬＬＥ》、《男人装》等一些列杂志大片。２０１１年全面进军影视片，今年将会有两部电影与观众见面。搜狐视频热播剧