高原爱情搜狐娱乐讯　近日，央视一套晚间黄金时段播出的进藏传奇大戏《先遣连》连连获赞，更有不少忠实的军旅剧迷感叹《先遣连》里的人物个个有血有肉，生动鲜活，无论是长官李狄三（王千源饰）、连长曹林海（王新军饰）、还是副连长彭青云（王唯饰）、指导员刘自强（孙涛饰），都极具个人标签，将泛英雄式脸谱与真实人物有机结合，每个人身上所发生的故事也各有各的看点，甚至吸收了很多主旋律受众之外的观众。茫茫雪山上的爱情并不浪漫　有点隐忍和悲壮王唯剧中，由王唯和柴碧云分别饰演的副连长彭青云和卫生员刘翠翠之间还有一段发生在雪域高原上的爱情故事，特别的是剧中二人并没有条件浪漫，甚至没有戳破战友这层关系，以一种坚毅、执着、隐忍的状态纠结了整个进藏征途。据王唯介绍，彭青云和刘翠翠的感情完全是纯精神式的交流，常常只要凭借一个微笑多看一眼等方式既点到为止又要让观众明白人物内心很丰富的东西，这样的细节演绎对他们两个人都是一种挑战，当然也让他们建立了自己的沟通方式和默契。此外，人们心中浪漫唯美的大雪在先遣连这里也是灾难的象征，为了防止雪盲症，战士们都要用锅灰涂抹眼圈，剧中，彭青云和刘翠翠第一次道出真情以及最悲情的命运都是因为雪盲症。王唯表示，二人的感情诞生在那样的时代和环境下，人物都太过于自制和隐忍，整部戏下来两个人都没有肢体上的接触，即使是观众期待谁能说一句“我喜欢你”，恐怕都要在等很多天以后，希望看剧的朋友能体会到那种先国后家先大我后小我的先遣连精神。搜狐视频热播剧