《婚规》引发“一哥”争搜狐娱乐讯　从电视剧《樱桃》开始，就有媒体披露小沈阳和宋小宝已经成为本山传媒的当家小生，两人打响了“一哥之争”的战役。近日又因为热拍的电视剧《第２２条婚规》，两人再度“暗地较劲”，引来不合传闻。内幕究竟是怎样的？作为师父的赵本山日前出面澄清，表示小沈阳是因为档期原因不能出演，至于“一哥”之争更是无聊之谈。宋小宝与小沈阳“一哥”之争再起小沈阳可以说是赵家班当中名气最盛的一个。因２００９年春晚小品《不差钱》走红后，小沈阳连续参演了《三枪拍案惊奇》、《大笑江湖》、《怪侠欧阳德》等影视作品，一直是赵本山力捧的对象。然而近两年，赵本山却把目光更多地停留在另一个弟子宋小宝身上。宋小宝连续两年被赵本山带上辽视春晚，并凭着一张颇富喜感的脸以及到位的诙谐演技迅速蹿红，经典台词“海燕呐，你可长点心吧”，引得王菲、谢娜等争相模仿。前不久在本山传媒的热播剧《樱桃》中，宋小宝出演男主角葛望，人气颇有直逼小沈阳之势。听说网络风传自己与小沈阳不和，宋小宝在接受媒体访问时觉得比较可笑：“怎么可能，都是一家人，谁上谁不上，一看角色谁合适，二看师父怎么安排，我跟小沈阳，就是亲兄弟。”　而小沈阳方面也直言“我相信师父，他定的，不会错！”，小沈阳坦言希望有更多的师兄师弟能走红。赵本山：小沈阳没有参演是因为档期冲突，不存在“一哥”之争黄圣依难择“心上人”小沈阳罢演《第２２条婚规》是因为与宋小宝不合？赵本山昨天在拍摄现场澄清：“其实根本不是什么罢演，本来《第２２条婚规》是给小沈阳安排了一个角色，但是因为小沈阳现在主演的电视剧延长了拍摄周期，实在是抽不出时间过来，只好放弃这个角色了，其实挺可惜的。”　至于外界传言的“一哥”之争，赵本山说都是自己的爱徒，不存在争不争的问题，“小沈阳与宋小宝走的路线是不一样的，谁该出演什么样的角色，哪个阶段该干哪些事，本山传媒都有全面的安排。”正在拍摄电视剧《说书人》的小沈阳昨天也回应，自己跟师兄弟关系都非常好，“我们之间与其说是竞争不如说是竞赛，大家都是师父的学生，只是师父带我上了春晚，先火了一步，我相信小宋也不会有这样那样的想法，至于先推谁，师父自有安排的。”能出演《第２２条婚规》的男一号，宋小宝也非常珍惜，他说和小沈阳是好兄弟，大家都听从师父安排，跟黄圣依这样的专业演员搭戏，感觉压力非常大，虽然黄圣依还是“老板”，但是丝毫没有“架子”，一段时间下来，基本上已经处成“哥们”了，很希望自己能演好角色，不辜负师父和好兄弟们的期待。搜狐视频热播剧