陈豪坦言公开和陈茵媺的恋情后轻松许多新华网讯　据新加坡媒体报道，爱了一年多自认不够浪漫，无线小生陈豪甜蜜谈与陈茵媺“少吵架、很甜蜜”，心疼恋情为女友带来大压力，结婚就等“机缘”！堪称无线“笋盘”（条件好的男生）的４１岁小生陈豪，和陈茵媺恋情浮上台面至今一年多，他昨天接受本地媒体访问时，坦言公开恋情后确实松了一口气，但至今陈茵媺每每受访仍被问起他和被催婚，明显的情事盖过演艺工作，让陈豪很心疼，昨天不舍说：“我觉得跟她一起，也给她很大的压力”。他说：“我觉得对陈茵媺不好，因为记者看到她就问到我，其实她是很努力的演员，自己也做的不错，每次绯闻盖过努力，她也很辛苦．．．．．．希望观众可以多注意她的工作。”但他认为，时间长了，观众自然会注意到女友的努力和表现。两人交往一年多，沐浴爱河中的陈豪难掩幸福，表示和陈茵媺仍处“蜜月期”，两人很少吵架。他甜笑说：“还是非常好，都很开心，非常甜蜜。”并坦承已有结婚成家计划，现在就等“机缘”到来。至于无线超级“笋盘”是个怎样的情人？陈豪说：“我是一个很简单、很舒服、很自然的（情人）。”但自认不够浪漫，谦虚说“还在学习中”。是否有互相给予昵称？他风骚笑道：“哈哈，这个我不告诉你！”女友为戏脱　陈豪认命拍戏没尺度底线，但陈豪拍吻戏前会主动报备，和陈茵媺互不看彼此的亲热戏。年前拍无线剧《天与地》时，陈豪一度为角色瘦剩５０多公斤，他说，为戏愿意豁出去，碰到好剧本、好角色也不设限。另一半是否也同样能没底线？他急忙表示：“．．．．．．女生和男生始终不同，当然不行！我说过希望我们可以为艺术牺牲，但艺术也有底线，不是什么都做！”若陈茵媺接到好角色，但需要脱？他也只好“认命”：“我不ｏｋ也得ｏｋ啦！”还强调会支持女友一切决定。尽管对拍亲热戏的态度开放，但陈豪透露，每拍吻戏前，基于尊重，会先和女友报备，两人也互不看彼此的吻戏。“做演员知道要把感觉拿出来，所以不看好了，也不要给她太大压力，让她能做好一点。”至于女友的演技如何？他点评：她很努力，有很好的空间去发挥和进步。”马国经营咖啡失败　年底港重振旗鼓在马国经营的咖啡生意玩完，陈豪却越挫越勇，最快年底在港重振旗鼓。陈豪去年和友人在马国合资开咖啡店，怎料不到一年停业玩完，他吸取了这次失败经验后，目前正筹备在港开咖啡店，最快年底开业。他日前刚拍完《金枝欲孽２》，接下来将还广告债、筹备咖啡书和新店，估计两、三个月后才再投入新剧拍摄。无线新人辈出，他不担心被取代，欢迎来挑战，直言从未把自己当“一哥”。过去，他为专注拍剧，曾推掉不少电影邀约，但未来十年，他希望能再登大银幕。