搜狐娱乐讯　日前，云集了内地诸多实力新秀的青春抗战大剧《终极征服》正在上海火热拍摄中，该剧由名导钟少熊执导，老辣的掌镜风格与鬼马的拍摄思路必定会缔造出一部精品。青年演员宋轶此次在剧中挑大梁，饰演了一位个性十足的女性角色“唐雪茹”，与以往扮演的人物有非常大的出入，其用精妙演技谱写华丽抗战诗篇的同时也让观众领略到了自己表演风格的另一面，彰显出非凡的演艺实力。宋轶之前一直多在年代都市剧中崭露头角，清纯淡雅的气质吸引了大批电视观众，也为她奠定了非常好的观众基础。马尾辫配花格衬衫俨然已经成为其的经典装扮，而这一次在年代剧《终极征服》中则来了个１８０度的大转弯，不管是从造型、台词、服饰以及表演状态上都焕然一新，大变身的同时也更加考验这位青年演员的演技。作为一名演员最重要的就是突破自己，寻求多变，宋轶如是说到，这一次对自己来说是一次挑战，我想用全新的表演模式与技巧来诠释“唐雪茹”这个人物。作为一部以抗战为题材的作品，激烈的打斗是必不可少的，而缠绵悱恻的感情戏同样也是重头戏，宋轶也聊到了自己在看到剧本初期就觉得这部作品故事非常有意思，扣人心弦之外的是每个人物身上都有一种与众不同的气质，与当时那个年代的氛围非常吻合。“唐雪茹”这个人物让自己一见倾心，有一种似曾相似的熟悉感，可能这也是作为演员对自己扮演角色的一种默契，这次一定会给观众交上一份精美的视觉礼品。据了解，宋轶２０１２年可谓是十足的荧屏红人，《山楂树之恋》、《只要你过得比我好》等剧的热播让其人气高涨。在刚结束《麻辣女友》的拍摄后又马不停蹄的投入到《终极征服》的拍摄中，好剧不断的宋轶相信这一次同样会给大家带来非同凡响的荧屏惊喜。