搜狐娱乐讯　由张钧甯、朱梓骁、李浚赫等联袂主演的电视剧《童话二分之一》将于近期登陆湖南卫视。日前，剧方曝光了一组三位主演的“亲密”剧照，画面浪美唯美，不难窥出该剧一直主打的“四角错爱、换位人生”精彩看点。其中，张钧甯一人分饰两角的特殊设置也格外出彩。张钧甯、李浚赫情侣装秀甜蜜该剧讲述了一对从小失散的双胞胎姐妹在重逢后却要面对种种纠葛的故事。剧中，张钧甯一人分饰两角饰演一对双胞胎姐妹赵庭谖赵庭雨，妹妹活泼可爱，姐姐文静优雅。李浚赫在剧中饰演姐姐庭谖的未婚夫杜御风，本以为自己的一生就注定了要守护在庭谖身边，却不想庭雨的到来打乱了自己原本的一切，就连自己的性格也因此发生了改变，并逐渐的对庭雨颇为怜爱。剧中，两人身穿可爱情侣装浪漫约会，并且也完成了剧中首次ＫＩＳＳ。据了解，两人在拍这场吻戏时还并不是很熟，而且因为语言不通的问题，都比较尴尬，但作为专业演员完成的也可圈可点。张钧甯、朱梓骁海边浪漫相依朱梓骁在剧中的角色堪称“高富帅”，饰演集团老总的儿子京伟。剧中朱梓骁看似游手好闲叛逆不羁，但当他真正遇到自己认定的爱情后，却是义无反顾，并且为了爱情努力的改变自己，甚至为了深爱的人不惜和自己的父亲反目。对于爱情，京伟敢爱敢恨，他可以大声的向全世界宣布自己正在追求喜欢的女孩。剧中，朱梓骁与张钧甯相依坐在海边，浪漫凄美的氛围令两人也格外动容。两人纷纷表示，庭谖因为身体的原因不能过正常人的生活，但是她对于爱情的勇敢和付出令大家都很佩服和感动。搜狐视频热播剧