霍心眉宇间尽显霸气霍心迎敌显自信霍心独战天狼国世间人有祸心我知，是否有霍心我不知。延续第一部中周迅、赵薇、陈坤三角组合，《画皮Ⅱ》又为观众，特别是女性观众抖响了一曲治愈系的爱情悲歌。与第一部不同的是，《画皮Ⅱ》加大艺术效果、工业创新的比重，将其打造成一部试图与国际最先进技术无缝接轨的作品；同时，为了不影响影片整体展示效果，剧情情节的兜兜转转也相对减少，使得主演三人感情更加清晰。但清晰不代表没有戏剧冲突。背负着情惑、命惑、心惑的三个人相遇，各有使命。赵薇饰演的靖公主想要与霍心在一起；周迅饰演的狐妖小唯想要得到一颗自愿献给她的心，变成人；陈坤饰演的霍心最为纠结，因为他无所求，或者说，他希望的，就是自己无所求。在被靖公主逼得哑巴都要说话的时候，霍心曾两次表达出，他只希望陪伴在公主身边一身一世，但是，他不能够。他站在靖公主的角度，切身感受到，如果与公主在一起，便是害了公主。他自认为配不上公主。影片的感情线并不复杂，甚至是非常简单的。它就像我们身边的男男女女一样，两个人彼此相爱，却不能够在一起。都说爱的力量能够战胜万难，但为什么总有过不去的坎。笔者思考，过不去的坎只有一个，便是沟通。可怕的是，以爱的名义无法沟通。如影片中霍心，所有人都清楚他深爱着公主，想与公主在一起的渴望一点儿也不比情痴公主少，但为什么他一再退缩，甚至令公主为情所困、为情自杀都不醒悟。我觉得这其中正是有着“要站在别人角度为其着想”根深蒂固中国传统思想的误导。比起相信公主的爱，陈坤饰演的霍心更相信自己的冷漠拒绝可以令公主生活的幸福美好。可一个“求之，不得”的人生，又怎么能够幸福呢。给她、他、它内心最想要的，不才是爱最直接的表现嘛。人是终究无法站在对方的角度为其着想的。因为人永远只能够站在自己的角度去思考问题。就算是假想站在对方的角度，也是用自己的思维方式去假想的。这是客观决定的。另一方面，也是影片最具冲突的一个地方，在于女人的皮相。男人爱美女，天经地义。加之，人与人之前的信任感大部分时候都比较脆弱，特别是极强烈渴望得到什么，安全感就会越差。所以，从一开始靖公主坚信霍心不是贪恋皮相的人，到后来为了皮相，为了和霍心在一起舍弃自己的心。从另一个角度上来讲，也是对霍心信任的一种瓦解。这种瓦解后来通过霍心自残重构，营造出双方更加坚信彼此感情的气场。从霍心的角度看，尽管他被妖迷惑，却从未对公主变心，“他把那具皮囊当成了公主”，这算为他忠贞的一种解释吧。至少从陈坤的眼睛里，观众看到的是他的一往情深。