罗晋全新演绎杨宗保搜狐娱乐讯　近日，由内地知名小生罗晋、知名女演员苗圃主演的《穆桂英挂帅》将在安徽卫视、天津卫视等四大卫视同步播出，实力派的演员阵容，跌宕起伏且有趣的剧情以及强大的播出平台注定该剧将成为暑期档电视剧的“高收视率”作品。而多以“皇帝”身份亮相荧屏的罗晋，此番也给观众带来了不一样的形象，在《穆桂英挂帅》中将出演忠肝义胆的杨家将之一——杨宗保。“皇帝专业户”罗晋要弃“令人心疼”的皇帝形象说罗晋是“皇帝专业户”一点都不夸张，从新版《三国》中的汉献帝到《美人心计》中的汉惠帝，再到《王的女人》中的汉高祖，他用自己独特的演艺方式演绎了不同的皇帝角色。尤其是在《美人心计》中，他成功颠覆了汉惠帝刘盈的懦弱形象，把一个无奈皇帝的隐忍、聪明和痴情表现得淋漓尽致，也因此受到观众的追捧，众多网友把刘盈奉为该剧中“最让人心疼的男人”。谈起此次出演《穆桂英挂帅》，一向话不多的罗晋就滔滔不绝。当被问及演惯了皇帝的他对这次出演“名将”的感受时，他坦言，“我从没有皇帝专业户的自觉，只有演员的责任，既然要演一个角色，就要把他演好。就像我演三国的汉献帝时，在演出之前，我把《三国演义》又重新读了一遍。我是个演员，要对我的角色负责。所以我没想那么多，而且我觉得这个角色吸引我就演了，其实就这么简单。”杨宗保叛逆感吸引罗晋　坦言是最接近自己的角色那杨宗保究竟什么地方吸引了罗晋呢？罗晋犹豫了一下，“应该是不一样的新杨宗保。”在观众的印象中，电视剧中的杨宗保有很多，最让人熟悉的莫过于《碧血青天杨家将》徐少强的版本和《杨门女将之女儿当自强》中的张智尧，但在罗晋看来，这部《穆桂英挂帅》中的杨宗保与之前的作品有很多的不同。罗晋解释道，“人物性格就不太一样，因为我们这个剧有一些戏说的成分，有很多搞笑的桥段，所以杨宗保的性格也让人感觉很轻松。而其中又突出他与穆桂英之间的感情，所以又比较“接地气”，其实是以古装的形式折射一些现实问题，杨宗保遇到的问题现在的很多年轻人在生活里都会遇到。”同时，罗晋还坦言，在自己演过的角色中，杨宗保应该是最像他生活中的性格，这也是与之前角色不同的地方，也是吸引他的一个重要原因。