７月２４日晚，北京人艺上海展演的第二部大戏《原野》终于打开神秘大门，新版由知名导演陈薪伊打造，更由实力明星胡军、徐帆、吕中、濮存昕联袂出演。如此星光熠熠，是否会盖过话剧本身？“人艺的舞台上只有演员，没有明星。”演出前，胡军受访时这样说道。而昨晚，上海大剧院内座无虚席，上海观众用高分贝的掌声表达了赞赏。曹禺原著“丑角”翻身作者曹禺曾评价：“对一个普通的专业剧团来说，演《雷雨》会获得成功，演《日出》会轰动，演《原野》会失败，因为它太难演了。一是因为角色很难物色，二是灯火、布景也都十分繁重．．．．．．”的确，《原野》自诞生之日起就备受争议，其中除了剧中运用大量象征手法营造的神秘气氛，更有对人性深刻的挖掘与反思，这为短短几小时的舞台演出增加了难度。此次排演新版《原野》的尝试对北京人艺而言，既是为了纪念大师，也是为了填补剧院多年来的空白。虽说在此之前很多其它剧种也曾上演过《原野》，但导演陈薪伊直言，之前的版本并不是自己理想的，此次重排为的就是推翻很多旧观念，最大限度体现原作精神。为此，她放弃了一切“丑陋”的形象，以往剧中那些“反面”的角色此次都有了“翻身”的机会，“相信观众看后，会感受到＇人是会思考的芦苇＇的观点”。舞台落幕观众未觉胡军、徐帆、吕中、濮存昕集合到了一起，自然少不了互相飙戏。而能让大腕们各自闪光却不抢戏，陈薪伊有独到之处，排练时，她多次亲自上场示范，无论是妩媚状态下的金子，还是表情阴郁的焦母，甚至憨厚的大星，她都模仿得惟妙惟肖，把每一个人物的内心活动通过细节传达给演员。昨晚的首演，观众对于明星们的表演赞不绝口，饰演焦大的濮存昕因装扮特别，差点没被观众认出来，更出人意料的是，当第一幕结束时，现场鸦雀无声，直至舞台幕布落下，深深沉浸在戏剧情节中的观众这才意识到演出告一段落，观众席上立刻爆发出雷鸣般的掌声。此外，此次《原野》还请来知名作曲家董为杰专门创作主题音乐，营造出美丽覆灭的悲情意境。音乐震撼人心，舞美设计也不甘示弱，别出心裁的倾斜式陡坡，交错而成，既体现了舞台的纵深感，又衬托出《原野》的主题，苍凉、悠远又神秘。胡军：人艺台上没有明星，只有演员演出前，胡军谈了连日来在上海排练的感受。“吕中、徐帆都是很棒的演员，我们几个合作很默契，和导演也是一拍即合。每个人都各有精彩。”胡军说很期待观众在观看后对于演员的表演给予意见和建议，“在北京人艺的舞台上，没有明星，只有演员”。多年没有来上海，对于人艺的这次上海行，胡军认为十分有意义，“文化和素质的提高，京沪两大话剧重镇，交流有必要。大家都说南北文化有差异，其实，有不少共同点”，他尤其希望年轻观众能够走进剧场，“希望他们能来尝试接触一下《原野》这样的经典作品，将十分有意义”。