《蓝调海之恋》张如意蓝色，代表着忧郁、伤感，但是不可磨灭它那超脱的气息，总是给我们眼前一亮的质感，除去天空、海洋，它更能象征着《蓝调海之恋》中几对男女主人公之间那或纠结、或忧郁、或勇敢却最终成就的完美的爱情。这部炎炎夏日中给我们带来最清爽的视觉享受与最透彻感情解读的爱情故事——《蓝调海之恋》于今日正式开始在全国各大电影院线同步公映。我们都曾为爱期待、为爱等待，也都曾为爱心伤、为爱逃避。但那一场在天涯海角处上演，如梦境一般清澈唯美的爱情童话会告诉你，所有的心伤和逃避都是爱情必经的过程，只要你依然有爱的勇气，你所期待的那个人一定会在最好的时光里出现。初恋固然美好难忘，但在错过一段刻骨铭心初恋之后的人生就非要抱着那逝去的誓言独自一个人苦苦追寻吗？叶清童（张如意饰）的出现，给心伤欲绝的展沐阳（韩栋饰）带来了感情上的一线生机，虽然几次的邂逅与错过，但是不离不弃勇敢追爱的叶清童以自己的实际行动最终打动了展沐阳那颗冰封许久的心，两人最终携手一起相约人生余下的旅程。有多少次擦肩才与你相遇，做过多少次选择才相信缘来是你，看过多少次电影才明白什么是爱情，６月１５日，和你爱的人一起去看《蓝调海之恋》．．．