唐以诺－我的法兰西由青年演员朱亚文、钟秋、李梁等主演的史诗剧《我们的法兰西岁月》自在央视综合频道首播以来收到一直广受好评。该剧讲述周恩来、邓小平等一众伟人年轻时代旅法勤工俭学之路，再现一代风流人物的青春岁月、奋斗精神和浪漫情怀。尤其是“史上最年轻“幺叔”邓绍圣扮演者唐以诺，真实自然展现了热血爱国青年朝气蓬勃和乐观向上。电视剧《我们的法兰西岁月》作为十八大献礼剧，一直备受关注。内地实力小生唐以诺在剧中饰演邓小平堂叔邓绍圣，为了中国的存亡，毅然与邓小平一起回国投身革命事业，也和钟秋饰演的邓小平演绎一段革命道路上深情厚谊、血浓于水的叔侄情。对于首次出演革命先辈人物，唐以诺坦言，刚开始听说自己要饰演邓绍圣时，感到不小的压力，“这个角色和以往我所饰演的角色不同，对我来说就仿佛是要完成一件艰巨的任务。除了在拍摄过程中自己不断去揣摩邓绍圣这个特型角色，也为此拜访过邓小平伟人的家属并从他们家属亲人的口中了解邓绍圣这一人物的性格及伟大事迹。　本剧康洪雷导演曾执导过《激情燃烧的岁月》、《士兵突击》、《我的团长我的团》系列军旅热播剧。对演员唐以诺在戏中的出色表现给予极高的赞赏，康导说：“他的眉宇间、举手投足间，都能给人一股力量。”据剧组人员透露，剧中被称叫“幺叔”的唐以诺，同样在戏外也被参演该剧的演员们称为“幺叔”，整个剧组都叫开了。