唐曾现场照片发布会现场照片主创合影搜狐娱乐讯　６月２７日，著名导演高群书工作室推出的首部巨制《我们的生活比蜜甜》，在北京影视基地周家大院举行开机发布会。监制高群书、编剧兼导演王鹏以及冯恩鹤　（在线看影视作品）　、唐曾、王学兵　（在线看影视作品）　、任程伟、杨立新、王姬、练束梅、戚九洲等演员悉数到场。发布会现场就是电视剧的拍摄地，古朴的老四合院充满怀旧气息，一些老物件更是在细节上体现了时代感。高群书表示，该剧是他一直酝酿的重磅作品，力争将该剧打造成一部平民史诗大戏。该剧将于９月杀青，并作为２０１３年开年大戏亮相荧屏。实力派青年演员唐曾在剧中饰演周家三儿子“周三庆”。电视剧《我们的生活比蜜甜》讲述了周、马、李三个家庭在三十年间的起起落落、爱恨纠葛，并以周家三个儿子为主线展现了主角们在拼搏、挣扎中努力将生活过的比蜜甜的故事。刚刚在央一热播的电视剧《知青》中成功饰演男一号“赵天亮”的唐曾，此番在《我们生活比蜜甜》剧中扮演一个正直，仗义，有担当对爱情执着的周三庆。发布会现场当唐曾，任程伟和王学兵三人为剧中谁是最可爱的角色争得不可开交的时候。在剧中饰演周家父亲的冯恩鹤老师站出来说了公道话：“最可爱的肯定是我的三儿子唐曾了，不单为了朋友进了监狱，还失去了心爱的女人。”此话一出，引得台下笑声一片。