蔡依林与锦荣被发现在影城甜蜜观影。据台湾苹果日报报道，蔡依林（Ｊｏｌｉｎ）与男友锦荣热恋１年１１个月，前晚（２３日）近８点《苹果》接获读者曝料，去年没作品故缺席金曲奖的Ｊｏｌｉｎ与锦荣在国宾长春影城排队买电影票，２人最后选定辅导级《大独裁者落难记》，一起欣赏《大》片的限制级笑料，Ｊｏｌｉｎ躺在锦荣厚实胸膛上吃爆米花，化身小女人依偎锦荣哈哈笑，更被发她当晚几近素颜，不顾天后形象与男友玩亲密。继１７日Ｊｏｌｉｎ被目击与锦荣到内湖大买场采购高调晒恩爱后，前晚她趁工作空档又和锦荣到影城甜蜜约会，巧的是由他担任男配角的电影《宝岛双雄》也在上映中，小俩口约会却没捧自家场。ＶＪ恋将届满两周年，屡被拍到一同健身、吃锅、逛卖场、踏夜市，爱火越烧越旺，Ｊｏｌｉｎ前晚一袭白色女神式飘逸洋装亮丽现身，锦荣则身穿Ｔ恤头戴帽子，２人低调选择戏院最后一排比肩而坐，１５８公分高的Ｊｏｌｉｎ把头轻靠在１８９公分高的锦荣肩与胸膛上，甜蜜指数爆表。而《大》片以恶搞制造笑料，内容有不少性暗示、裸露等限制级画面，如果刚认识的男女朋友看，一定会很尴尬，但Ｊｏｌｉｎ笑得合不拢嘴。分头离去不结婚　工作狂８月出辑电影散场一行人从后门离开，被跟拍过无数次的Ｊｏｌｉｎ启动电眼扫描，发现记者后她在姊妹淘护送下去牵车，和锦荣分头离去，她被问到交往两周年如何庆祝？下个月锦荣生日送啥礼物？明年金曲奖会带锦荣走红毯、是否有看到周杰伦　（在线看影视作品）　健身成果等问题，她都不发一语上车离开。近来约会频繁，是否动了结婚念头？经纪人说：“她已经一再表示过短时间内不婚，现阶段以工作为重。”Ｊｏｌｉｎ在演艺圈素有工作狂封号，她近来为了８月底将发行的新专辑，几乎天天忙著录音、练舞，预计录１５首歌挑１０首，经纪人王永良表示：“她对这张专辑非常慎重，也是花最多时间录制的一张，有些歌一再砍掉重练，无论在音乐、ＭＶ或拍照都加入很多她自己的想法。”也意味著她这阵子在台湾的时间明显增加，可兼顾跟锦荣约会。天后台北留爱痕　４处放闪２０１２／０２　如同夫妻Ｊｏｌｉｎ和锦荣在永康街吃大阪烧提前过情人节，相处如老夫老妻般自然２０１２／０３　甜蜜晚餐小俩口现身饶河夜市吃平价牛排，不时还转头互望凝视，吃完后各自付钱２０１２／０５　夜市吃冰她与锦荣一起逛士林夜市吃雪花冰，读者拍下她戴口罩、微露酥胸的倩影２０１２／０６　胸贴情郎两人现身内湖好市多卖场购物，后共乘机车离开，她在后座以双手环抱男友厚实胸肌，胸部更紧贴他背肌