搜狐娱乐讯　由佟大为、甘薇、柳岩、杜海涛、乔任梁等主演的电影《十二星座离奇事件》，是一部讲述历史梦魇的心理悬疑剧，这类心理悬疑电影，绝对挑战演员的演技，如果说编剧的职责是如何让观众着魔一般的看下去，那么演员的职责则是让观众同情或者喜欢自己扮演的这个人物，片中最大的表演亮点来自于佟大为演绎的陈为。佟大为此次扮演的是一个心理医生，这在佟大为的表演经历上并不多见，而且佟大为过去一直都是以外在的阳光型男示人，此次挑战心里戏，颇为弥足珍贵。从某些方面来书哦，这绝对是一部挑战演员心里戏的电影，对演员的要求极高，也是任何一个演员都乐于接受的挑战，因为过了这一关，个人演技将会大大提高，此次佟大为演绎的是一个有着心理阴霾的心理医生，而这个心理阴霾一直潜伏在他的心里多年，影片在人物上的设定也颇有意思，佟大为本身就是一个心理医生，如果说这个心理医生心理也有问题，那会怎么样呢？这一设定使得这个人物的性格和心理充满了张力，首先他的心理走向和在事件中所起的作用，将会是观众一直关注的话题，这就使得影片在赋予这个人物丰富多变的内心的同时，无形中也给演员一定的压力，所幸佟大为并没有生分，他也很珍惜此次的表演经历，演出了质感。影片通过一个童年意外发生的惨剧，给几个儿时的玩伴造成了巨大的心理阴影，而同时一本现实中的小说，也把众人推向了罪恶的深远，众人在各自的心理谴责中离奇死亡。佟大为是这起事件的一个关键人物，童年一次无意的举动让他背负着人生的十字架，电影从一开始并没有给出太多的信息，但是佟大为的表演从一开始就表明了他是一个心里装着太多东西的人，一个心里装了太多东西的人，注定会有一次地震般的宣泄，从收敛到爆发，这是一个质变的过程，在这个过程中，对于演员来说，人物的情绪会一点一点的累积，演员对人物的掌控也会叠加，每个阶段，每个时期，演员的表演都有着质的区别，直至这个人物在大银幕上成型，看似简单，实则在每个阶段都付出了演员的心血，佟大为的表演在片中占据着极其重要的地位，他的表演有着一个非常明显的质变过程，在推动剧情发展的过程中，让人有如着了魔一般，跟着他走的同时，也跟着剧情走，至此，佟大为的表演功不可没，让一部平淡的电影锦上添花，实为不易。片中的星座杀人事件也是一个极其玄妙的事情，片中每个人物都仿佛经历了一次痛苦的煎熬，在百般纠结中，整个人轰然殒命，而这些人的死与陈为有着千丝万缕的关系，佟大为在扮演陈为的时候，注重的是在面对其每个人物时都有着细微的变化，这种细微的变化在表演上也是一道难题，所幸，佟大为不负众望，精心准备，完成了这一难题，成为片中最为闪耀的演技派，也是他从影以来一次极为重要的表演经历，演技更上一层楼，至此，他的演绎道路也朝着多元化的方向发展，开始呈现出更为丰富多彩的一面。