搜狐娱乐讯　由谢祖武、窦智孔、戴君竹等领衔主演的现代情感大戏《爱情有点蓝》正在央视热播，谢祖武在剧中饰演郭涛，没有工作依靠自己的女友生活。该剧一经开播便引起了观众的关注，剧中的郭涛在爱情与面包之间艰难抉择，在观众中引起了很大争议。绅士男跨形象演拜金男台湾实力派演员谢祖武自出道以来，塑造的好男人形象很多，无论是圈内还是剧组的口碑都很好。与谢祖武合作过的演员和工作人员都会被其绅士风度所打动，此次在《爱情有点蓝》中谢祖武颠覆形象，出演一个拜金的小男人。郭涛在剧中留学归来，却屡屡在工作上遭遇不顺，更惨的是需要自己的女朋友接济才能生活下去。但是在其女友的帮助下，偶然加入大公司遇到上司的赏识，并俘获富家女芳心。谢祖武说，自己饰演的郭涛开始心思撩动了，就因为在一个女人的身上看到了自己的未来。爱情与面包是一个问题谢祖武称，剧中只有一个郭涛，但是相信现实生活中会有很多的“郭涛”存在，每一个人在面对面包和爱情的两难抉择的时候都会有所犹豫。剧中的郭涛面临的就是这样一个问题，虽然在很多观众的印象中，谢祖武很少演一个坏人，但是这一次，他却突破了自己的形象。“郭涛不是一个坏人，他受到了很多的挫折，所以在找到一个机会的时候，他想使劲抓住，但是这却背弃了自己的爱情，所以郭涛其实很可悲。”谢祖武笑着说。据悉，谢祖武刚完成了他的上一部作品《贤妻》，他笑言与刘涛和保剑锋合作十分开心，希望自己能够塑造更多的好角色奉献给电视机前的观众朋友。