毛晓彤亲情爱情难抉择毛晓彤饰演南宫翎搜狐娱乐讯　由著名导演赖水清执导，钟汉良、陈楚河等实力偶像派主演的青春武侠剧《天涯明月刀》正在湖南卫视热播，虐心又高潮迭起的情节从一开始就吸引了无数观众，毛晓彤饰演的南宫翎则成为讨人喜欢的“开心果”，而随着剧情发展，天真烂漫的南宫翎也告别做“叶开小尾巴”的日子，开始面临严峻的挑战。在电视剧《天涯明月刀》中，南宫翎是孔雀山庄的大小姐，机缘巧合结识浪子叶开。同为闻名武林的暗器高手，以孔雀翎独步天下的孔雀山庄，与小李飞刀的传人叶开本应水火不相容，爱上叶开的南宫翎却义无反顾地决定跟他在一起。然而，当叶开决定到孔雀山庄提亲时，却遭到了南宫翎父兄的重重阻挠，甚至险些丢掉性命。一向以乖巧可爱的萌妹子形象出现的南宫翎，为了守护自己的爱情只能奋起反抗父亲南宫博命令，在被父亲软禁之后依然不肯与叶开断绝关系。然而，当她在周婷的帮助下救出叶开之后，却又想起自己三岁习武、永远守护孔雀山庄的承诺．．．．．．在父兄为云天之巅的人所伤时，南宫翎终于再也没有时间纠结，使出了传说中的“天女飞丝”，救下了父兄。在剧集的后半段，随着剧情越来越复杂，原本心地单纯、一心跟着叶开的南宫翎在回到孔雀山庄之后，陷入了错综复杂的环境，儿女情长之外还有父女情深，都一样的难以取胜，痴情却又孝顺的南宫翎有了深埋心底的纠结。虽然是新人，但却演技不俗的毛晓彤将这部分过渡演绎得十分自然，很快便将观众带入到孔雀山庄的神秘氛围，并且使得观众纷纷为南宫翎与叶开能否真正走到一起而表示忧心。