成都大厨朱帅搜狐娱乐讯　《领悟》是李宗盛喜爱的歌曲，虽然在这首歌还未推出之前，就被李宗盛认定不会红。但它还是红了，即使如此，也很少有人敢挑战这首歌。在山东卫视《天籁之声》３０强选手中，有一位成都的大厨朱帅却敢于“上九天揽月”，一首《领悟》感动了评委，被美梦成真ＣＥＯ李冠枢评价为，“比李宗盛唱得还好”，甚至表示有机会将邀请朱帅做辛晓琪的演唱会嘉宾。盲眼选拔：“最有份量的成都大厨”感动评委要说朱帅是１２０强选手中最有份量的一位，并不夸张。单看他的体形，就非同一般。身材富态的他，总是穿最大号的衣服，宽松的Ｔ恤，肥大的裤子，一顶鸭舌帽，这样的打扮在一堆帅哥美女群里其貌不扬。但他的嗓音和内心的情感却一点也不欠缺，相反更有力量和味道。在朱帅演唱《领悟》时，他全情投入的情感状态也感染到了现场的评委。评委黄韵玲也跟随他的歌声，陷入深深其中。但黄韵玲也毫不客气地指出，“到底有多少人在听声音，除了声音之外，还有很多东西。”言外之意，是指他的外表并不能给他的嗓音加分。但评委话锋一转，“真正的好声音，不管帅到什么情况，都会感动别人。”最终顺利晋级全国３０的朱帅，打破了选秀看外貌的传统，为“盲眼海选”做了最好的诠释。《领悟》堪比李宗盛　或受邀做辛晓琪演唱会嘉宾曾经是《天籁之声》成都赛区评委的美梦成真ＣＥＯ李冠枢，在听到朱帅演唱的《领悟》时由衷地说，“这是我听过《领悟》最让人感动的版本，比李宗盛唱得还要好。”如此高的评价，不知道朱帅听到了会作何反应。其实早在成都的时候，一向对声音很挑剔的李冠枢就对朱帅表示，“应该发唱片，而且每张专辑的名字都应该起一个川菜名。”据悉，“情歌天后”辛晓琪演唱会全国巡演正在进行中。而李冠枢在看完朱帅的表演之后，竟然表示或许会邀请朱帅做辛晓琪演唱会的嘉宾。而对于他形象条件并不太好的客观条件，李冠枢诚恳地说，“这正是天籁之声盲眼选拔的优点，只选最好的声音。”据了解，山东卫视《天籁之声》１２０进３０突围赛将于６月２７日至７月６日每天中午１１：０５在山东卫视《寻找天籁之声》中陆续展播。