７月１９日晚，由北京市文化局与大兴区共同创排的现代评剧《银杏庄》在大兴剧院首演。《银杏庄》是在北京市建设世界城市、践行北京精神背景下，遵循“原创、当代、北京”的创作原则，第一部以农村拆迁为题材的评剧。该剧讲述了银杏庄党支部书记李雪梅、老村长等人为代表的基层党员干部，在城区拆迁建设中，舍弃个人利益带头拆迁，用真情打动乡亲们的故事。当晚的演出中，除了展现农村拆迁这条主线，剧中还穿插了李雪梅隐瞒女儿身世，化解来自自身家庭的阻力等支线，内容充实。剧中李雪梅的扮演者艾丽珍表示，除了题材积极向上，她演出这个戏的最大感受是故事真实，能打动人。她说：“第四场戏里李晓梅的爱人想要赚取拆迁款，指责晓梅的母亲李雪梅多管闲事。李雪梅那段＇我算不上什么大干部，无非就是为群众跑跑颠颠＇的唱词，唱出了一个基层工作者的心声。”《银杏庄》剧组除了专业演员外，还有不少业余演员参演。导演刘纪宏说：“专业演员和业余演员之间是相互学习的，专业演员的舞台感觉更好。而业余演员就来自于日常生活中，舞台上演出的就是他们的故事，演起来更自然。”＞＞相关创立市区联合新模式北京市文化局巡视员吴然接受采访时表示，《银杏庄》的意义在于探索了一种由市区两级政府合作排演新戏的新模式。吴然说：“现在北京市的民营院团有５３０家，而国有院团只有５７家，因此如何发挥区县一级艺术团的排演积极性，成为我们的一个工作重点。”吴然表示，今年举办了北京舞台新剧目展演，还将举办小剧场优秀剧目展演等，这些展演促进了北京舞台的繁荣，涌现一大批喜闻乐见的艺术作品。他说：“在今后的优秀舞台剧目展演中将设立一个区县的板块，在市区的重要剧院为这些区县剧团提供演出场所，把他们的风采展示给市民。”