成都花儿全部晋级全国４０强搜狐娱乐讯　电影《饥饿游戏》正在各大影院热映，青海卫视２０１２花儿朵朵全国百强突围赛１００进４０下半场同样惨烈厮杀。在强大的成都唱区面前，济南、厦门、南宁、联合军团四大唱区毫无还手之力，静待被虐杀。唯一的一次反击是冠军对决，厦门何钰菲击败众冠军，率先晋级。成都唱区９名选手全部晋级，堪称选秀史上成都唱区最大一次胜利。死伤最为惨重的当属南宁和联合军团，连冠军都被早早挑翻下马。虐杀：成都唱区九朵花全员晋级成都唱区选手实力强劲是毋庸置疑的，但是像在昨晚比赛上，９名选手全部晋级还尚属首次，堪称选秀史上成都唱区最大的一次胜利。冠军汪洋由于留学原因退赛，成都唱区九人出战。第一轮比赛中，成都唱区稳重求胜，音乐怪咖杨小艺、喉咙发炎的王璐以及缪丹突围成功。人数上虽然优势不明显，但是成功的抵挡住了评委们的疯狂淘汰，没有损兵折将一人。进入第二轮比赛，五名剩下的成都花儿被分到一组，没想到场面变得一发不可收拾。首先队长王佩嫣虽然表现一般，仍然被评委保进前十；之后劲歌热舞型选手杨璐、王亚茜，擅长唱老歌的刘云玲，藏族花儿德西拉姆，唱功型花儿徐海星抱团作战。发挥出色的她们无情的挤占掉其他唱区的晋级名额，全部突围成功，实现胜利大会师。逆袭：何钰菲压制所有唱跳选手花儿１００进４０下半场堪称惨烈，连续出了两届花儿冠军的南宁唱区，仅剩吴昱荣、张露两元花儿，冠军冼璠由于唱功原因被淘汰出局。面对成都唱区的疯狂攻势，唯一抵挡住进攻的场景发生冠军对决赛。在冠军对决战上，成都冠军王佩嫣发挥并不出色，评委体贴地认为她是“太累了”，虽然唱功水准在，但是没有发挥到最佳的水平。不过厦门冠军何钰菲却如同充满电的电池，一曲蔡依林的《特务Ｊ》，满场飞的激情，一字马的杀手锏不但击败了其他四个唱区的冠军，也成功压制住了全场所有边跳边唱的选手。丁薇虽然指出何钰菲表演稍有过的地方，但是整体评价仍然相当高，“完全没有留力，全力以赴的精神非常棒！很喜欢你在舞台上那种像打架一样冲劲。”联合军团：实力稍弱仍赛出风格联合军团是本届花儿朵朵一个创新唱区，汇聚了８个高校唱区、网络唱区、企业唱区的１０名优秀选手。只不过可能由于此前的比赛未在电视播出，１０名联合军团花儿属“养在深闺人未识”，缺少曝光率的选手今天表现并不如意。此前备受看好的ＰＩＮＫＥＹＳ组合由于选曲不当，率先被淘汰。在最后一轮冠军对决中，联合军团队长戴郁卜完美的演绎了一曲英文歌曲，却被评委以“歌曲难度不大”这种莫须有的理由给淘汰。不过联合军团依然赛出自己的风格，黄晶凭借写给自己小表妹的一首《ＭＹ　ＬＩＴＴＥＲ　ＧＩＲＬ》首轮晋级，她的嗓音酷似香港歌手王菀之，创作功底也与其有得一拼，被评委盛赞是所有选手中创作能力最高的。最后，中性选手袁畅爽也凭借出色的唱功入围花儿朵朵全国四十强。花儿朵朵全国百强突围赛四十强名单（上半部分）肖小丹、成彧、孟慧媛、高素素、李一、邝诗荷、紫慧丽娜、金帅、赵晗君、徐菲、黄乖儿、许璐　、陈泯西、李晓旭、葛飞扬、朱丹、侗魅组合、赵雨洁、　郭佩宁、黄梦篁花儿朵朵全国百强突围赛四十强名单（下半部分）米艾、　彭莉、桂雨濛、张亚琼、黄滢滢、何钰菲、白雨锘、袁畅爽、　黄晶、王佩嫣、王璐、德西拉姆、杨小艺、徐海星、王亚茜、刘云玲　、杨璐　、缪丹、吴昱荣、　张露