邱启明休闲装低调抵长沙从央视消失数月的邱启明近来动向颇多，１７日晚，记者在从上海飞往长沙的航班上与邱启明偶遇，记者也同他随意攀谈起近况，邱启明向记者透露，新节目很快将与观众见面，而且将保持自己的风格不变。记者随后从知情人士处打听到，邱启明此次低调来长，是为新节目《我们约会吧》录制宣传片。让人意外的是，这位央视名嘴非常低调，没有助理同行，不戴墨镜，一身休闲装的邱启明现身机场，竟无一位路人认出．．．．．．本报记者沈参　展娟娟　长沙报道１７日晚上６点，在从上海飞来长沙的飞机上，记者无意中发现，头等舱里一位穿蓝色衬衫的男人正在将行李放入行李舱，其身高长相酷似此前央视《２４小时》的主持人邱启明。后经记者求证，此人确是邱启明。看来，此前疯传邱启明将加盟湖南卫视《我们约会吧》的消息已经没有悬念了。镜头一只身来长，一路无人认出对于观众来说，邱启明这个名字还有点陌生，在机上记者盯着他看，想确认下是否是这位名嘴时，旁边的乘客偷偷问在看什么，当我告知头等舱的乘客颇像某位主持人时，他一下来了劲儿，“谁？”但说出邱启明的名字，他一脸茫然：“什么节目的？”下机时，记者试图跟空姐确认，但空姐们都没认出邱启明，最后有位空姐想了起来，“好像是有位乘客姓邱。”说完，马上一脸恍然大悟的神情，“哦，你们认识是吧？”记者一路尾随发现邱启明独自一人，没有带助理，下飞机后也没走ＶＩＰ通道，并且也没戴上明星必备装置之一的墨镜。他如常人一样，排队等待收取托运行李，趁着等候时间，记者也凑上前去与他聊起来，私底下的邱启明非常温和，全然没了《２４小时》里的火爆与犀利，聊起现在的近况，他坦言，目前传闻是很多，自己也一直在想，但无论是什么节目，都会保持自己的风格，“无论在哪，我都还是我”。镜头二ＰＯＬＯ衫牛仔裤，主播很休闲１７日晚上７点３０分，另一路记者赶赴机场，向出口一位安保人员打听贵宾通道，安保人员听闻“邱启明”三字似乎颇感陌生，紧接着向记者透露，贵宾通道会向明星开放，“但要看他们个人意愿”。半小时后，下机游客向出口处涌出，邱启明也并未走贵宾通道，而是夹杂在游客中，慢慢走出。身着蓝色ＰＯＬＯ衫、深色牛仔裤，眼前的邱启明与央视荧屏上西装衬衣的主播形象判若两人，这身低调的“休闲行头”显然也没有引起路人注意，拖着行李的路人一批批大步流星地从其身旁走过。邱启明自己拖着行李微笑着走向两位看似接机的工作人员，与工作人员碰面后的邱启明看起来如见老友般随意平和，之后他与工作人员一起乘车离开机场。花絮　昨日，邱启明穿黑色西装白衬衣随导演组现身月湖边，为《我们约会吧》录制宣传片，据现场工作人员透露，与主播台上严肃犀利的形象不同，私下里的邱启明表现活跃，还不时与导演组工作人员调侃说笑，一众女性工作人员也被邱大叔迷得集体陷入癫狂状态。面对周围人调侃，新闻人出身的邱启明也幽默回应“这边娱乐氛围很好，所以要尽量接地气”。“常态化的娱乐节目不适合我”［对话邱启明］在飞机上与邱启明巧遇，一起排队等候托运的行李时，记者也趁机凑上去与他聊了起来。潇湘晨报：你还会不会主持《２４小时》呀？邱启明：应该不会主持了。潇湘晨报：会主持《我们约会吧》吗？邱启明：还不能说这么满，可能还要再多交流下想法。看看是不是适合我。潇湘晨报：那目前是怎么打算的呢？邱启明：自己也在考虑，我可能不会做常态化的娱乐节目的主持人吧。如果是像华语电影颁奖礼啊，什么晚会这种，倒是没问题。潇湘晨报：那你觉得《我们约会吧》是你所说的常态化的娱乐节目吗？邱启明：要看吧，我觉得现在这种相亲节目，都已经开始做得娱乐化了。潇湘晨报：如果你用《２４小时》的那种风格来主持《我们约会吧》，感觉好不搭界啊？邱启明：还好，无论是什么节目，我都会保持我自己的风格，就像《２４小时》里，我也是不打领带，不穿正装的，坚持我自己那种风格，所以我还是我自己，无论主持什么节目，一直都是。