２０年前，以色列世界闻名的现代舞团克伊布兹当代舞团曾在中以两国建交时访华演出，不过那时的中国观众对现代舞还极为陌生。今年７月２８日，该团将在中以建交２０周年之际再度来华演出，亮相２０１２年北京舞蹈双周。舞蹈专家欧建平介绍说：“克伊布兹当代舞团的名字翻译过来是集体农庄的含义。２０年前他们访华演出时，曾因为这名字引起误解，被安排在土地上表演，当时中国观众对现代舞还不熟悉，以为＇集体农庄＇跳的是乡村舞蹈。”２０年后，现代舞已经在中国拥有了越来越多的观众群体，此次克伊布兹当代舞团的访华演出势必将引起不小的轰动。他们此次带来的舞蹈《哪怕》充满神秘感，演员们用充满生命张力的舞蹈来诠释人与人之间多变的关系。北京舞蹈双周的发起人曹诚渊介绍说，该团演员们的舞蹈看似漫不经心的表演，他们的动作仿佛是那些动作很“垮”的街头青年，但这种貌似不经意的舞蹈却营造出一种独特的美感，以至于克伊布兹当代舞团成为现代舞界的风向标。“北京舞蹈双周”是中国目前规模最大、水平最高、参与人数最多的现代舞系列活动。今年该活动在７月２２日到２８日的展演周中邀请了７支国内外的一流现代舞团在解放军歌剧院连演７天。此次展演的节目有北京雷动天下现代舞团与英国珍妮丝舞团合演的《如歌》，西班牙西恩富而戈舞蹈团演出的《１６１８达芬奇》，香港城市当代舞蹈团上演的《别有洞天》，新加坡舞人舞团上演的《从消逝出发》，广东现代舞团的《身体与灵魂的三段对话》，美国欧博琳舞蹈团带来的《长风破浪》和以色列克伊布兹当代舞团带来的《哪怕》。