七月盛夏，音乐剧为北京演出市场加热升温。一个晚上，就有三四部不同题材、不同风格的音乐剧在京城各地上演。作为一种全新的舞台艺术，音乐剧经过多年的市场培育终于成为中国年轻观众最欢迎的演出形式。７月４日晚，由青年女导演郭琰编导的音乐剧《新娘快跑》在人艺实验剧场首演，无论是６名演员的演、唱、跳，还是跌宕起伏的剧情，都让观众得到了全方位的感官享受。作为一出原创剧，《新娘快跑》除了故事和舞蹈值得称许之外，剧中近十首原创音乐让人印象深刻。剧中每个角色都有一首爱的主题曲，暗合都市人不同情感状态下的心境。时尚十足又有诚意的《新娘快跑》展现出中国当代音乐剧的气质与探索方向。在梅兰芳大剧院上演的音乐剧《告诉海》，则以世界著名跨海大桥建设为背景，舞美大气磅礴，３６０度旋转的舞台让多时空视觉在台上完美呈现；音乐制作由管弦乐合成，旋律优美，有近三十首歌曲。孟京辉音乐剧形式的新作《初恋》，经过全新修改在蜂巢剧场上演。以往作品就含有大量音乐元素的孟京辉，这几年对音乐剧创作产生浓厚的兴趣。他正在探索着一条属于自己团队的个性化的音乐剧道路。这些作品无论在艺术上还是在市场上都在做有益的尝试，为中国音乐剧的未来摸索更多的成功可能。