张辉《烈焰》剧照搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司和北京东方亨利联合出品的大型年代悬疑剧《烈焰》即将登陆荧屏。该剧由知名导演张辉执导，青年演员马苏、周一围主演，王劲松、姜宏波、崔新琴等实力派演员也倾情加盟到该剧。同时在该剧担纲主演的张辉老师饰演京剧团教员，他的此生故事可也算是跌宕起伏，曲折轮回。电视剧《烈焰》，刻画人物性格、精述内心变化。张辉老师在剧中扮演的是性格深沉、忧郁的京剧团教员叶凯。从小在父亲叶玉山的影响熏陶下，引领叶凯走上了京剧道路，喜欢上了国粹艺术。有付出就会有回报，在经过不断努力，叶凯成为剧团台柱子，别人心中的羡慕和嫉妒随之而来，却不知他内心是如此煎熬和痛苦。电视剧《烈焰》布满诸多陷阱和谜团。叶凯的一生都是有原则、有底线，追求完美，拥有英雄般的正义、正气。然而为了保护自己的名声，对于那场突如其来的大火，妻子于晓霞（杨姗姗饰）在火中丧身，他无法接受并选择沉默。而后宋雨（马苏饰）的善良打动了叶凯，认为这将是他人生的归宿。往往“纸包不住火”，就在叶凯欲向宋雨告白之际，那场大火的知情者，剧团演员队队长吴春燕知道那场火对于那场火有说不出的愧疚，且强行逼迫他和自己结婚，更让人无法忍受的是吴春燕已经怀上李振宏（王劲松饰）的孩子，叶凯无从选择．．．．．．据悉，电视剧《烈焰》即将登陆荧屏与观众见面，更多悬疑，更多精彩，敬请关注。搜狐视频热播剧