萧亚轩（右）、韩庚以白色造型在北京拍摄舞曲ＭＶ萧亚轩目前感情稳定发展搜狐娱乐讯　北京时间７月２８日消息，据台湾媒体报道，男模黄子齐今年４月向《时报周刊》爆料与萧亚轩（ＥＬＶＡ）曾有过一段地下情，萧亚轩当时透过经纪人蒋承缙表示不认识他，并指报导子虚乌有、进而提告要求黄子齐及《时周》道歉，台北地院昨天（７月２７日）首开调解庭，黄子齐态度转变，透过律师表达愿意道歉，对于黄子齐愿道歉，蒋承缙昨天（７月２７日）表示：“必须看道歉的内容，并完成登报后，才可决定是否继续提告或和解。”媒体昨天（７月２７日）致电《时周》社长夏珍、副总编辑林朝鑫，但两人都以开会为由，没有表示意见。黄子齐在今年４月６日出刊的《时周》爆料，曾与萧亚轩有过地下情，但交往期间萧亚轩不承认也不愿意合照，最后还疑似为了柯震东甩了他。黄子齐当时还说愿意与萧亚轩对质，未料，法院开始调解，他就态度大转变，透过律师表示愿意道歉。与韩庚北京拍ＭＶ而萧亚轩近日则被粉丝拍到与内地歌手韩庚在北京拍摄ＭＶ的照片。韩庚昨天（７月２７日）发行睽违２年的全新专辑《寒更》，他除了首次担任音乐总监，还透过制作人阿弟仔牵线与ＥＬＶＡ合唱歌曲《最佳听众》，近日网络流传两人上月２０日在北京拍摄ＭＶ的照片，只见两人在ＭＶ中都是白色造型，男人穿得是无袖背心搭长裤，女人则搭配白色短裙秀美腿，俊男美女组合让粉丝很期待。他俩上月２０日在北京的望京ＳＯＨＯ拍ＭＶ，从早上８点一直拍到晚上１１点，正式开拍前２人不断排练舞步，萧亚轩手叉腰在一旁看舞者示范舞姿，超过２０公分的白色高跟鞋很抢眼。