搜狐娱乐讯　连着几期的女生专场后，６月１０日晚贵州卫视《非常完美》迎来男生专场。为了让１００位男生尽快进入浪漫情境，本期节目特地设置了一个“暖场”节目，让一对相恋五年的恋人在舞台上当众告白求婚。浪漫满溢的暖场节目果然感染力爆棚，等到二号女嘉宾、来自内蒙古的洛晨赤着双脚表演热舞，全场男生纷纷ｈｏｌｄ不住。而洛晨在一波三折之后终于找到自己的“Ｍｒ．　Ｒｉｇｈｔ”。洛晨赤足热舞魅力逼人，男嘉宾争相伴舞挤破头当２号女嘉宾洛晨一袭飘逸的长裙、带着一个鱼缸初上舞台，就让十二位男嘉宾心潮澎湃。才艺表演阶段，这个短发女孩赤着双脚在台上一曲热舞，引来了男嘉宾们热烈的鼓掌喝彩，乌克兰小子伊歌尔甚至在嘉宾席上随着洛晨的舞步左右摇摆起来。首先不淡定的是有着磁性声线的男嘉宾高兴，他按捺不住激动，上台献唱一曲内蒙古的《祝酒歌》，希望和洛晨近距离接触，但有“拥抱哥”称号的高兴并没有让一个拥抱产生情感火花。“拥抱哥”高兴仿佛是第一张多米诺骨牌，其他的男嘉宾也纷纷ｈｏｌｄ不住了。洛晨再次献舞时，先是伊歌尔一马当先，自告奋勇当伴舞，引发了外国男嘉宾的集体行动，一眨眼的功夫，舞台上足足有四位外国男生围着洛晨“群魔乱舞”。中国男生也坐不住了，二号男嘉宾许议文毅然上台以娴熟的舞姿捍卫本土男生的尊严。于是台上中外男生众星拱月，为伴舞几乎挤破头，而洛晨独领风骚，魅力逼人，惊艳全场。性情女生渴望安全感，“关键先生”上演大逆转赤足热舞的洛晨在台上展现了她奔放如火的一面，但这个性情女生在择友要求中一直强调“安全感”，原来她因青梅竹马的初恋男友意外车祸去世而心有隐痛，在节目中说起往事忍不住潸然泪下。梨花带雨的洛晨引来了男嘉宾们的力挺：来自大连的拉脱维亚文艺青年潘亚力甚至朗诵了即兴创作的诗歌表示支持，细心的许议文为洛晨送上纸巾，体贴的举动让主持人也赞叹不已。但是“安全感”似乎是洛晨今天最大的一道槛，在最终阶段，她放弃选择心动男生，坦言暂时没有一位男生给她有足够的安全感。正当大家都惋惜今天最受欢迎的女嘉宾将要独自离开时，２号男嘉宾许议文再次成为力挽狂澜的“关键先生”。他请求主持人给他１０秒的时间。许议文上台送给洛晨一条用纸折成的鱼，和洛晨鱼缸里那条孤零零的小鱼做伴。这个浪漫的礼物让所有的人为之动容，而陪伴洛晨“面朝大海，春暖花开”的许诺让这个性情女生异常感动。许议文的表现刺激了其他的男嘉宾，１号徐凯丰也鼓足勇气上台表白，并以歌曲表达自己的心声。但洛晨仍旧选择和许议文牵手。短短的１０秒钟里，“关键先生”许议文成功上演大逆转，成为本期唯一牵手成功的男嘉宾。