昨晚，备受瞩目的主播邱启明在湖南卫视所做的第一档节目《我们约会吧＋》亮相，虽然该档节目分别在周二、周三深夜２２：００才播出，但依然惹来了多方关注。重新规划“升级”的《我们约会吧＋》当晚打造了震撼全场的香艳“百女墙”，还加入了理性科学的婚恋匹配系统“ＭＲ．ＲＩＨＧＴ”。为使该节目抢眼，首期嘉宾也颇具看点，其中一位要求老婆年薪要达到５０万的北漂男，让观众是大开眼界。北漂男开高价娶人　邱启明一语道真相昨晚，３４岁的北漂凤凰男左金珠分外引人注目，他本人通过艰难打拼，在北京站稳脚跟，年收入不菲的他，提出一个让全场惊愕的择友标准，希望对方有车有房，年收入在５０万以上。这一要求一提出来，就让全场不淡定。女嘉宾纷纷指责他，身为一个男人吃软饭，跟小白脸没有两样，为什么不去找个富婆？主持人邱启明更是一语道破天机：“穷怕了．．．．．．”此外，当晚还有１５岁离家打工、从４０元一个月起家的凤凰男赵伟华，在１２年努力打拼后，他拥有一家传媒公司和３家理发店。年近而立之年的他，希望能找到一个能吃苦耐劳的女孩子跟自己一起奋斗，这次带着全村父老乡亲的希望来这个相亲舞台，不少女嘉宾为他的努力而感动，但是却因为他不肯走出农村，在最后被频频灭灯。邱启明变身红娘：做主持要有良知从昨晚的节目来看，被芒果台寄予厚望的邱启明展现了他个人的风格，但其综艺味稍淡了一点。早前，邱启明在接受采访时称，之所以选择湖南卫视，是芒果台领导的诚意打动了自己。“张华立台长还特意飞到北京与我见面，用自己创业的经历讲自己的观点，跟我说不一定要在新闻平台才能展现自己的抱负，后来又有湖南卫视的多位领导亲自来说服我，让我感受到他们的诚意和做好电视节目的决心，因此在第六天的时候，我当场答应。”对于邱启明在《我们约会吧＋》中如何调试自己的犀利新闻风格，邱启明表示自己以前做新闻节目，大家可能对他做相亲节目还会有所顾虑，但自己希望能够和节目组共同努力，“也许会改变芒果的风格吧？”邱启明与湖南卫视原本的风格有点很不一样，他的加盟会给芒果台带来颠覆性改变吗？对此他表示：“颠覆性改变肯定不是我一个人的力量做得到的，这里有很多优秀的主持人，比如何炅，汪涵。我觉得节目分两种，一种是智慧第一，真实第二；一种是真实第一，智慧第二，后者收视肯定没有第一种好，但我觉得要抱着良知做一些正确的事，不管有多大困难，即便像一座山一样，也要有愚公精神。所以我觉得自己没有转型，也没有格格不入，自己媒体的职责照样可以发挥出来，我会尽量做好。”打破铁律有隐喻　文化娱乐替代纯娱乐尽管邱启明如此说，但是人们对于他的期望与期待因为媒体的热烈关注也在悄然地“水涨船高”着。十多年来，作为中国电视娱乐先锋，“芒果ＴＶ特色式诙谐”一直是其引以为傲的ＬＯＧＯ，鲜有风格迥异的主持涉足芒果地界。而今邱启明的加盟无疑打破了这一铁律。这个有着天然正气脸的“愤怒主播”能否顺利成为人们接受的相亲节目的“真诚欧巴”？凛然犀利的新闻主播如何能跟多情红娘划上等号？连日来网络热议不断。不过，业内人士普遍认为，这位颠覆性特色的主持人加盟芒果台，意味着十多年来一直秉承传统娱乐精神的芒果ＴＶ也毅然迈出奔赴“新综艺时代”的第一步以文化娱乐逐渐替代纯娱乐，以犀利幽默的节目风格引导观众“娱乐之余的反思”。扬子晚报记者　张漪