搜狐娱乐讯　一期比一期精彩的大型益智类节目《梦立方》，昨晚９点１５分在东方卫视的舞台再一次演绎了挑战游戏挑战人生的艰险，就在欧洲杯巅峰对决的前夕，《梦立方》同样是一种残酷的竞技淘汰，但它却着实触碰到人们内心深处最为柔软的地方，相信昨晚收看《梦立方》的观众一定有大致的感受，在不同挑战中，与朋友、与家人、与爱人的互动成为游戏中最让人欢呼的情感告白。而这些告白，在现实的生活中，大家或许在匆匆的脚步中遗忘或羞于表达，《梦立方》竟在有意无意间成为情感传递的使者。快乐姐妹情谊的互相传递一位体重２６０斤的叫肥肥的女生，天生的乐天派赢得观众的好感，带着三个肥胖姐妹团成员齐刷刷上阵，三个胖胖女生充当起肥肥的最佳军师，尽管肥肥的挑战比普通人更为艰难，但要请姐妹吃吃自助餐、去海边穿比基尼拍写真的梦想让她快乐挑战，而当程雷说起肥肥和三个姐妹去吃自助餐，老板会嚎啕大哭的，肥肥现场模拟老板表情真是逗乐全场，更为之感动的是台下的三位好姐妹，她们姐妹情意的传递让人看到友情的珍贵。跨国恋人的相濡以沫而后登场的首位《梦立方》外籍挑战者科狄，绝对是二十四孝老公，自称嫁了一位云南老婆，分别亲切地叫岳父岳母为彪彪和喵喵，比起科狄的游戏挑战本身，这位中国通与老婆的相知相守的爱情或许更让人记忆深刻，后援团的老婆不仅是军师，更是定心丸，在科狄挑战遇挫时，老婆一个个的飞吻袭来，原本沮丧的科狄立马恢复战斗姿态重新投入游戏，全家人的那句加油口号：“科狄科狄，所向披靡”更显示这位美国男人得到老婆一家人的接纳和喜爱。坚强女生做父亲最贴心的小棉袄如果说前面的姐妹情、夫妻情让人欢乐地感受到情感传递的美好，最后登场的选手张艳华对父亲深深的关怀却让人泪流不止，这位在铁路从事高空作业的小女生，一直希望自己能脱离假小子，变身真女人，然而，现实的生活困境更多让她只去惦念父亲的身体，满是沟壑的父亲脸上，几次因为看到女儿的勇敢挑战，老泪纵横。然而，生活总有不幸的一面，父亲的身体一直不好，张艳华只希望在上海找到好医生为父亲看病，此时导演组给父亲一个大大的镜头特写，那是一种无言以对的表情，有感动，有感激，有欣慰，不，这些都远远不能形容张爸爸当时的感受，女儿亦然是泪如雨注。这些不是煽情，不是炒作，因为《梦立方》的游戏挑战，正如提前预设了人生关卡的挑战一样，关键时刻的情感表露最为真实而直白，在游戏中挑战者通过节目对情感大胆表白，而观众亦可在情感的碰撞中来一次内心的梳理，大声说出你的爱吧！挑战自我，实现梦想！东方卫视每周日晚２１：１５《梦立方》，火热心跳，耀世而出！