ＢＴＶ文艺《影视风云》缅怀老艺术家陈强搜狐娱乐讯　著名电影表演艺术家陈强于６月２６日晚９时３８分在北京逝世，享年９４岁。当人们还沉浸在送别陈老先生的悲痛中时，６月２８日晚９时３８分，有“永远的李双双”之称的张瑞芳在上海华东医院逝世。两位表演艺术家同为“新中国电影２２大明星”，曾于１９７９年合作过《大河奔流》，二人去世的时间都是晚９：３８，而且去世年龄同为９４岁。中国电影界在４８小时内连续陨落了两颗巨星，让无数观众不舍和悲痛。为此ＢＴＶ文艺频道特别企划，７月３日、４日连续两天分别在《光荣绽放》和《影视风云》播出亲友怀念张瑞芳、陈强的特别节目，与观众一起回顾昔日二老在银幕上的音容笑貌。从艺半个多世纪，陈强塑造了无数鲜活生动的银幕形象，不论是《红色娘子军》中让人咬牙切齿的南霸天、《白毛女》中令人恨之入骨的黄世仁、还是《瞧这一家子》中幽默善良的老胡、《儿子开店》中顽固不化的老爸，陈强都凭借出色的演技将这些风格各异的艺术形象永远定格在观众心中。为了纪念这位视表演如生命的老演员，陈强生前老战友－－－－著名老艺术家于蓝、谢芳，“忘年交”导演江平、女婿张山，以及曾经与和他在电影《海霞》中有过合作的演员蔡明、冯恩鹤共同做客《影视风云》，一起缅怀这位可爱可敬的老艺术家。陈强的逝世让许多喜欢和关心他的观众扼腕叹息，也让他身边的亲人十分不舍。说起岳父病逝前的种种细节，作为女婿的张山情难自控，痛哭失声。原来，在病重住院的一百天里，陈强每天都要抽三管血，手被扎的无处下针。为了不让家人担心，这位９４岁的老人没有叫过一声疼。然而这种难得的坚强和毅力，却源于陈强年轻时一段鲜为人知的内心煎熬。节目现场，张山就首次讲述了当年即将放弃生命的陈强在准备自杀时，被女儿陈丽达呼唤感动，从而放弃轻生念头的非常经历。回忆陈强的艺术生涯，不能不提及由他饰演的两个经典反派角色：黄世仁和南霸天。生动的演绎不仅为陈强带来荣誉，也让他遭遇了不少尴尬。与陈强同为当代电影２２大明星的于蓝、谢芳就讲述了当年陈强因表演出色，在现实中险遭战士枪击的小花絮。而回忆起和陈强首部合作的电影《白衣战士》，９１岁的于蓝更是动情地说：“他永远是个能给人带来快乐的人。”陈强不仅自己在表演艺术上颇有造诣，还不忘时时提携年轻演员。能有机会参演电影《海霞》，如今的演技派－－－－冯恩鹤就全靠陈强的提点。说起陈强亲自到招待所给自己试戏的往事，冯恩鹤对这位老前辈的感激之情溢于言表。节目现场，冯恩鹤用画画的方式，勾勒出这位心中的伯乐，感动全场！和冯恩鹤一样，与陈强在电影《海霞》中有过合作的蔡明，最难忘的就是这位可爱的老伯伯那双胖乎乎的“萝卜手”。当年在拍摄现场与１１岁的蔡明打成一片的陈强，经常拿自己的手逗蔡明开心，回忆起这种种往事，蔡明不禁动情落泪。那么陈强和儿子陈佩斯之间有怎样的父子情深？老爷子身前最大的遗愿又是什么？更多感动，敬请关注２０１２年７月４日（周三）晚１９点３５分《影视风云》！