搜狐娱乐讯　日前，由陈浩威执导，高云翔、张铁林、刘言语、吕夏等联袂出演的抗战大戏《刀影》正在横店紧张的拍摄中。该剧融合了“战争、群雄、武术、悬疑”等元素，讲述了发生在１９３７年至１９５０年间，一名正义的杀手逐渐成长为一名革命者的故事。旧上海滩的腥风血雨，两大阵营的爱恨情仇，跌宕起伏的剧情值得观众期待。此次加盟《刀影》，也是刘言语与陈浩威导演的三度合作。这些年，靠反派成名的演员不少，但刘言语无疑是最具代表性的一个。剧中，刘言语饰演的国民党特工张忠可以说是戏中绝对的亮点，也是本剧里非常重要的一个反面人物。戏中也不乏有很多爆破戏，还有很多打戏和受酷刑的戏，为了达到震撼、真实的视觉效果，刘言语几乎不用替身，坚持亲自上阵。对于张忠这个人物的塑造，刘言语真可谓是下了不少功夫，尤其是塑造这种外表看起来可爱，内心狠毒的人，角色的双面性，而外表和内心的交错跨越，是塑造人物的关键，也是人物的看点，在刘言语的刻画之下，将波澜不惊而内心波涛汹涌的感觉演绎得入木三分。从《潜伏》中走出来的“洪秘书”使刘言语深入广大观众的心中，之后在《房奴》、《一路夫妻》、《断箭》等一系列口碑叫好的电视作品中都有着不俗的表现。刘言语通过自己精湛的演技，让观众记住了这个让人感觉是“奸诈”的反派专业户。