尽管早就传说拍《朗姆酒日记》时和女主角艾梅柏·希尔德擦出火花，德普正是因此才和两个孩子的妈妈分手，但对于两个人来说，可能真实的原因是无法道明的。无论是在跟蒂姆·波顿频繁合作时期的怪异精灵形象，还是《朗姆酒日记》里放荡不羁的颓废模样，约翰尼·德普都表现出一副难得的优雅和从容。人们很容易在他扮演的角色中找到关于浪子的诸多元素，进而是美好情人的所有因子迎面涌来。当他在生活中相继有了两个孩子，好父亲好情人形象在所谓的浪子回头之后进而被强化和固定。甚至在他最为大众化的《加勒比海盗》里的杰克船长，也能让人感受到一种非正义式的浪漫情怀和博爱。人们通常在乎和感动不是那种从最开始就是一个老好人意义上的明星，而是会对放荡归来后平淡之类的反差和戏剧性的人性流露出关注。约翰尼·德普在现实与角色中的完美转化，给围观者带来的魅力正是如此。就是这么一个在人们心目中形象盎然浪漫、浪荡之后用情专一的人，刚刚传来了正式分手的消息。１４年前，约翰尼·德普跟凡妮莎·帕拉迪斯相逢在符合他们身上浪漫因子的巴黎，期间德普像梳理掉多余的头皮屑一样，逐渐将颓废和不羁一点点去除，形象变得慈父和居家起来。狗仔偷拍的也不再是社交聚会上的放荡和纸醉金迷下的糜烂，取而代之的是婴儿车和尿不湿。德普更是多次声称帕拉迪斯“给了我第二次生命”。正是如此曼妙，才会有人此时感受到轰然倒塌。原来爱得如此漫长浓烈也会以分手作为了断。中国人喜欢劝和不劝分，其实这放在婚姻或者感情上很不靠谱，已经爱得尽兴，这对生命来说已经足够善待和尊重。功利一点说，有过尽兴的爱已无遗憾，何必强扭着不分的稻草呢。所以你看媒体上惯常间歇性传说的谢霆锋张柏芝　（在线看影视作品）　复合新闻，就知道我们究竟有多么疼爱那种死去活来也要强行黏合在一起的日子了。人们在观赏把玩八卦之余，最热爱的是猜测分手原因。其实对于人类这种最为奇妙和不可解的爱情来说，没人晓得当事人的真实分手原因。尽管早就传说拍《朗姆酒日记》时和女主角艾梅柏·希尔德擦出火花，德普正是因此才和两个孩子的妈妈分手，但对于两个人来说，可能真实的原因是无法道明的。堂而皇之的分手原因通常只是一个借口，如果真的还在爱，你觉得真会因为一个臭毛病或者一个吵架就断然分开吗？当少一次生日礼物，度假路上的一次拌嘴，这些都能成为分手理由时，如果不是你们压根就未曾爱过，那么只能相信这些只是此时需要分开的一个借口了。朱白（广州　媒体人）【微博秀】＠ＶａｎＤｅｒＳａｒ：１４年了．．．．．．以前多么希望他们分手然后和Ｗｉｎｏｎａ（薇诺娜）复合，觉得和Ｗｉｎｏｎａ（薇诺娜）才是天生一对。结果错了，原来一直是嫂子让他从浪子变成居家好男人。看到他们一家四口幸福的画面就觉得好安慰，觉得选嫂子没错，尽管我们一直嘲笑她的牙缝．．．．．．嫂子我不舍得你。＠Ｒｅｂｅｃｃａ３３９：弱弱地再说一次，在我看来他们在一起我感觉很不相配！还是与薇诺娜·赖德是当年的经典组合的金童玉女。这个女人年轻的时候还比较好看点，像欧版的张韶涵　（在线看影视作品）　，年纪大了就不来事了！？要是德普不离开薇诺娜，她估计就不会去偷盗了。＠Ｔｉｎａ回归了：我就说嘛。这是我喜欢的最后一个直男。他一定堕落了，他一定堕落了．．．．．．＠亘古一笑：原本以为是浪子回头金不换，生俩娃变身二十四孝老爸，还是没能拴住心。＠苏打ｊｕｎｌｉｎｇ：虽然我很喜欢他和薇诺娜在一起的感觉，也一直觉得普嫂的爱超过普叔对她的，可是我从来没觉得他们会分手。我总觉得，那种刻骨铭心的爱不适合长相厮守，相处得自然舒服的那个人才是会陪彼此走一辈子的。平淡不是更适合细水长流吗？