《男人如衣服》主演熊黛林依旧性感迷人《男人如衣服》林峯上演都市新好男人《男人如衣服》众主创由香港著名喜剧导演谷德昭亲自操刀，郑中基、黄百鸣、林峯、毛舜筠、吴千语、熊黛林、海清等众多明星出演的电影《男人如衣服》近日在香港举行杀青宴，正式宣布影片进入后期制作，而影片计划将在今年最热闹的国庆档期，爆笑上映。杀青宴上，熊黛林和林峯成了港媒关注的重点，而熊黛林也大方回应“堕胎”传闻，更大谈在《男人如衣服》片中获得的真爱心得。男人该是贴心内衣熊黛林：堕胎是缺德行为当日的杀青宴上，刚从杭州外景片场分别不久的《男人如衣服》剧组各位主创，可谓是情谊浓浓。老板黄百鸣送上燕窝给毛舜筠养颜，又赠烹饪书给连蛋也不懂煎的吴千语，而熊黛林则收到林峯赠送的金猪礼卷，祝福她今年内便能够嫁为人妻。导演谷德昭更是大派礼物，给老板和各位主创送上了不少好书。刚说到这部正在紧张后期制作的爆笑大片《男人如衣服》时，谷德昭表示自己第一次站在女性视角来诠释情感问题，讲述女人在恋爱中所选择的态度，而这部情感大片更有港式喜剧一贯风格，爆笑桥段不断，影迷甚至看到林峯搭档郑中基挑战喜剧桥段。杀青宴现场，美女熊黛林也成为镜头的焦点，当记者询问她如何理解《男人如衣服》的概念时，她大方透露自己感觉心爱的男人就如果贴身内衣，成为她最贴心的部分。早前有报道称，指熊黛林“奉子”向郭富城迫婚不成而堕胎，对于此传闻，杀青宴现场她激动地说：“愈写愈低能，好冤枉！我乖乖地留在家都被人写成这样！”熊黛林称堕胎是缺德行为，她不会做。“杀生的事，我不做，如果怀孕，是很难得的事，生命不能说不要就不要。了解我的人一定不会相信传言，实在很无奈。”林峯：我不是大男人林峯在杀青宴上送金猪礼券给熊黛林，她笑言希望用到，但不会是今年的事。她说：“怕讲得太多会嫁不出。”林峯则感谢服装师安排熊黛林在戏中穿平底鞋，因为她穿高跟鞋就高过自己，拍摄时有点不便。当天熊黛林一改以往作风，并没有穿上高跟鞋，林峯笑言熊黛林是刻意不穿得比他高。林峯在戏中与熊黛林没有亲热镜头，他笑称熊黛林高挑的身材让他倍感压力，还感谢熊黛林拍摄时穿平底鞋迁就他，免得他尴尬。林峯现场还自言自己其实不是大男人：“以前都有女友穿高跟鞋后比我高，我也容许女友穿得性感，只要场合适合便可。”据悉，《男人如衣服》中上演了多段令人啼笑皆非的爱情故事，还颠覆了传统　“女人如衣服”的说法，影片风格时尚，而笑点则无厘头十足，影片计划在今年国庆档期上映。搜狐视频正在热映