信息时报讯（记者　陈爽）　吴秀波以《黎明之前　（高清在线观看）　》走红，短短几年间已经成为时下男演员新势力的新兴代表。《心术》中扮演贫嘴医生迷倒无数师奶，即将上映的古装大片《四大名捕》中出演大反派“财神”，而在曾获第６８届威尼斯国际电影节最佳导演银狮奖的《人山人海》中，他出演的乡村杀手冷酷无情，其中一个数分钟的长镜头杀人戏看得观众胆战心惊，也是片中最震撼的场面。为了演出这场戏，吴秀波潜心寻找动物本能的表达，在实拍中他要拖着被害人走，他回忆道：“当时我拖的时候整个右胳膊像断了一样。拖不动，连着几条演完了之后，才知道这边胳膊折了。”大银幕其实是小电影吴秀波通过电视剧为大家熟知，不过今年他与观众见面的电影不少，吴秀波笑称不是什么“转战大银幕”，相反他认为中国的电影产业好像看似繁荣，其实步履蹒跚举步维艰，“这部戏其实拍得很早，我们从事电视行业的演员或工作人员在这个行业里还是温饱的，因为这个行业产业链还是很完善。电影好像很繁荣，但是真实情况是中国电影几乎不赚钱，鲜有盈利的片子，所以说每个电影人都很艰苦，蔡尚君导演第一次找到我的时候，我能从他眼光里看到那种渴望，这种东西特别吸引我让我特别想去跟这样的一个对电影本身充满激情和深爱的人合作，电影本身没有钱，但其实就是这些特别艰苦的人支撑着中国电影，因为你确实知道他对于艺术的理念，非常具有专业特质。对于转战大银幕这个说法，我们那时候不叫什么大银幕，我们那时候叫小电影”。杀人戏感受人的动物性《人山人海》由蔡尚君执导，陈建斌　（在线看影视作品）　、吴秀波和陶虹　（在线看影视作品）　主演。一直演高富帅的吴秀波这次下到矿井深处，到了“绵绵大山里荒芜到几乎不敢出门的地方”，片中的杀人戏更被他视为“乐趣非常大的一场戏，很兴奋”。吴秀波对那场杀人戏印象非常深刻，“因为当时和导演、编剧沟通后我明白了他们的创作理念，他们想要的是在一个长镜头中完成这一整场戏。我一遍遍在走那个调度和位置，想象着这个人的态度和这个人的所有行为，然后再跟导演沟通机位看如何能找到最好最自然的一个角度，呈现给观众最真实的一个场景。整个的过程就像动物世界一样。剧本只会给你构定一个环境和行为目的，我需要真正的像一个机器推到那个镜头看到一只狼一只食肉动物在捕食着那只羚羊一样。我要真正感受到人是动物，而所有的一切不是以人为主的，是以整个的世界为主的”。高富帅和杀手没分别《心术》中吴秀波是救人的“高富帅”，《人山人海》他彻底玩起阴狠深沉甚至还杀人，不过对于吴秀波来说其实没有分别，“《心术》其实也是我尝试着在情节剧中建立写实手法的一种捕捉方式，其实看似他的表述方式是按照《四大名捕》去做的，但是我争取让他看起来像《人山人海》。但是我感受到的全是快乐的东西，如果说《人山人海》里的＇那只动物＇你看到的是他杀戮状态，那整个的《心术》是＇一只猴子＇在沙滩上晒太阳。演员就是这点有意思，他走过春夏秋冬，风霜雨雪，一直在行走”。