自从邱启明离开央视到湖南台后，《２４小时》的新主播人选也成为外界关注焦点。日前，有网友爆料称原江苏城市频道《南京零距离》的主持人徐卓阳，有望接替邱启明成为《２４小时》的新主播。前日，记者调查发现，徐卓阳在《新闻直播间》首秀后，的确已正式在《２４小时》亮相。不过由于长相不够出众被众多网友们吐槽，认为其缺少威严。１６日凌晨，徐卓阳在央视新闻频道《新闻直播间》首秀后，２４日，观众又在《２４小时》栏目中看到他的身影。对于这位接替邱启明的新主播，观众、网友议论纷纷、褒贬不一。有网友直言“徐卓阳虽然说得不算差，但长得丑就算了，还一副傲慢的神态！你以为你是白岩松啊！　”此外，也有观众对其专业水准表示质疑，“说实话，真心不看好徐卓阳，口音严重呀。看了快半小时节目，声形评各方面都没有看出过人之处，至少在这个节目里没看出来。　”在一片“挑刺”声中，有些观众表示“怀念邱启明”。尽管被网友评价“弱爆了”，但徐卓阳却表现出十足的乐观，从不避讳谈自己的外表，甚至在节目中自侃“就像姚明的身高限制了他不可能去打乒乓球，我的外形条件逼得我只能向内挖掘。　”他认为，身为一个新闻人要具备独立思考的能力，“如果你没有思想，就负不起责任。　”　（来源：半岛晨报）