“影院是我的家，我不能忍受任何人用那种野蛮的行为来亵渎这个无辜和充满希望的地方。”《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》首映枪击案事件后，该片导演克里斯托弗·诺兰曾愤怒地表达自己对暴行的看法。昨日获悉，诺兰刚写了一封“告别信”，正式与“蝙蝠侠”系列电影说再见。此外，枪击案事件对电影业造成的影响仍在持续，海外市场本周将开映《黑暗骑士崛起》的多个国家均提高了保安措施。英国导演克里斯托弗·诺兰虽然很擅长塑造反面人物，但是他拍的蝙蝠侠电影每一部都是在宣扬正面的力量，《蝙蝠侠前传３》虽然号称是蝙蝠侠系列最后一部，但之前仍有不少影迷希望诺兰能够继续执导，但首映血案发生后诺兰去意已决。他在《告别信》中称：“希斯·莱杰、克里斯蒂安·贝尔．．．．．．这些名字对我来说意味着太多东西，现在到了最终说再见的时候了。拍摄三部＂蝙蝠侠＂电影，对电影人来说，是最富挑战性、最有收获的经历。”对于三部曲的诞生，诺兰说：“我只能说一切都是顺其自然，拍完第一部我没有想过会拍续集，拍完第二部我也没有想过会有第三部，但一切都很自然地发生了。”此外，最近美国放映业的股价也因此事件出现了不同幅度的下跌。在惨剧发生后，“蝙蝠侠”贝尔随即发表声明，慰问死难者家属：“言语也无法表达我的恐惧。”据医院发言人表示，贝尔主动要求到医院探望伤者及警员。　（来源：华西都市报）