一年一度暑期在中山公园音乐堂举办的“打开艺术之门”活动今年将进入第１８个年头，从１８年前的“打开音乐之门”到现在的“打开艺术之门”，艺术普及的领域不断扩大。今年“打开艺术之门”活动将有６５场精彩演出、６个夏令营活动、２个体验日活动和１０个艺术讲座，６５场演出中涵盖了音乐、戏剧、戏曲、小品相声、杂技等艺术形式，内容更加精彩。７月６日晚，２０１２“八喜－打开艺术之门”暑期艺术节的开幕式将由著名指挥家谭利华执棒北京交响乐团演出。此后，著名音乐家盛中国夫妇、章红艳、吴玉霞、宋飞、于红梅、王中山、李飚等将陆续登台演出，法国里昂童声合唱团、罗马尼亚序曲室内合唱团和意大利钢琴家爱马可·泰勒等国际知名乐团和音乐家将加盟“打开艺术之门”的阵容。而刘全利、刘全和更是带领中国广播说唱团的艺术家们表演相声小品的新作，北京戏曲职业专科学院将带来卡通京剧《白雪公主》、北京儿童艺术剧院将演出童话音乐剧《雪童》，大量的交响乐、民乐音乐会和独唱、独奏、室内乐音乐会将为小朋友们带来暑期的欢乐。闭幕式音乐会由年轻指挥家夏晓汤带领中国爱乐乐团演出。北京交响乐团艺术总监、指挥家谭利华说：“这么大的容量，这么多的演出和夏令营活动，就是国外的音乐普及活动也没有，作为音乐家，我为中山公园音乐堂这些年的坚持感到欣慰。”２０１２“打开艺术之门”暑期艺术节将历时一个多月，演出水准高、票价低是一大特色，而古典吉他夏令营、京剧夏令营、歌唱夏令营、琵琶夏令营、打击乐夏令营、浪漫萨克斯夏令营、魔力管风琴探秘之旅、非物质文化遗产体验日以及各种音乐艺术讲座，将成为艺术普及的亮点，将“打开艺术之门”装点得更加丰富多彩。