白志迪马苏《烈焰》马苏白志迪《烈焰》搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司和北京东方亨利联合出品的大型年代悬疑剧《烈焰》即将登陆荧屏和期待已久的观众们见面。该剧由著名导演张辉执导，知名演员马苏、周一围领衔主演，老戏骨白志迪也加盟该剧，为剧增添增彩。在剧中马苏和白志迪饰演师徒，马苏拜师学艺，白志迪耐心教导，两人联手谱写一段感人至深、亲如父女的师徒情。电视剧《烈焰》讲述了上世纪七十年代的一个京剧团到九十年代，这三十年的生存和变迁，变迁过程中所发生的跌宕起伏的人间悲喜剧。演员马苏在戏中扮演一位青年京剧团演员宋雨，在剧团初来乍到，自身对京剧本就有着一股排斥心。随着一场大火的来临，彻底将宋雨阻挡在戏剧台门外，一心想当纺织女工的宋雨在偶然的机会因上台小试牛刀表演一段京剧选段，之后在当地宋雨成为家喻户晓的人物，赢得了尊重，获得了自信。此刻的宋雨便燃起了对学京剧的强烈渴望，于是拜师学艺。电视剧《烈焰》时刻充满着京剧唱戏氛围，所谓“一日为师，终身为父”，宋雨决定跟随曾是上海滩著名的旦角叶玉山（白志迪饰）拜师学艺。叶玉山因七十年代文革时期，被打为右派分子，在地方京剧团做起拉大幕、看大门的边缘工作。同样把京剧视为如同生命的叶玉山被徒弟宋雨的真诚与执着所打动，于是被说服重振出山，悉心教导宋雨，希望通过自己的点拨和执导能让徒儿宋雨领上京剧殿堂的“台中间”，成为京剧团“台柱子”。如此至深得师徒情，在外人看来不过仅仅只是亦师亦友的凸显，但对于叶玉山和宋雨来说，这将是无可替代、情比万年长的情谊。最终，宋雨的努力是否换来艺术理想的回报，叶玉山的下半生是否也有所命运的转变。据悉，电视剧《烈焰》即将登陆荧幕与观众见面。敬请关注。搜狐视频热播剧