《环形使者》造型曝光　许晴老布恩爱缠绵新华网讯　由ＤＭＧ娱乐传媒集团制作出品的好莱坞科幻动作大片《环形使者》，目前宣布９月２８日全球同步公映，成为今年国庆档内地唯一一部好莱坞大片。日前，影片出品方公布了一组四大主演造型剧照——硬汉依旧的布鲁斯·威利斯、温婉美丽的许晴、囧像依然的约瑟夫·高登－莱维特、农场悍女造型的艾米莉·布朗特悉数亮相。从剧照中，我们不难看出几大主演新的形象特点，尤为引人注意的是布鲁斯·威利斯和许晴亲密躺在一起看书的画面，宛然一对经历过多年风雨的恩爱夫妻，十分登对。两人依偎在一起，沐浴在和煦的阳光中，甜蜜的笑容彰显恩爱，但是在他们的身上发生了什么故事，又引起了新一轮的猜测。囧瑟夫更囧　老布更硬约瑟夫－高登－莱维特，因出演电影《盗梦空间》而大红大紫，并在中国快速拥有了一群忠实拥趸。中国影迷因他招牌式的“囧”字表情，都亲切地称他为“囧瑟夫”，而约瑟夫也多次表示他非常喜欢这个中国名字，还时不时地用它来和粉丝们互动。今年暑期档，由他上演的好莱坞动作大片就有三部——《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》、《致命急件》、《环形使者》。而在科幻动作影片《环形使者》中，为了更好地将自己扮演的杀手Ｊｏｅ演绎的更加传神，约瑟夫每天都要经历３个小时以上的时间来化妆以其更加接近老年Ｊｏｅ（布鲁斯·威利斯）的面容，而好莱坞神奇的特效化妆术产生了让人惊讶的效果，变装后约瑟夫的脸，竟然与剧中布鲁斯·威利斯年轻时的形象极为相似。只不过让３１岁的小囧“饰演”５７岁的老布，其结果自然是囧瑟夫的面容更向“囧”字靠近了。《龙胆虎威》，一套塑造了布鲁斯经典硬汉形象的电影，一套将布鲁斯演绎生涯推向高峰的电影，并将布鲁斯的硬汉形象深深地刻在了影迷的心里。今年，他携手约瑟夫等明星加盟《环形使者》，饰演从未来传送回来的“环形使者”杀手Ｊｏｅ老年的形象。在片中，他为了躲避约瑟夫和组织的双重追杀而奋力反击。从曝光的剧照中不难发现，过去的硬汉霸气依旧，不但没有被年轻一代击倒，反而老辣依旧，尤其是万年不变的握枪英姿，更是让铁杆动作影迷瞬间穿越时空，回到好莱坞动作片鼎盛的上世纪８０年代。中国女神更美　女魔头更悍许晴，中国影视荧幕一朵持久绽放的高贵之花，她塑造过很多高贵美丽的角色，就连国母宋庆龄在她的演绎之下，也增添了更多的温婉与美丽。在中国，广大粉丝们都将她称之为“中国女神”。此次，许晴首次加盟好莱坞大片，将自己身上那份东方之美带到了《环形使者》中。相信她身上独特的东方气息，即将在欧美掀起又一轮东方风暴。影片中许晴饰演硬汉布鲁斯的妻子，而从剧照中不难看出，当西方硬汉遭遇东方美人，老布也被许晴融化的格外缠绵，充满温情。而老夫老妻共看一本书，连书的封面都仿佛武侠小说一般充满水墨质感，可见许晴带给《环形使者》的中国元素不知谈情说爱那么简单。因出演《穿普拉达的女王》而被内地观众熟悉的英国女星艾米莉·布朗特，习惯性的被中国影迷们冠以“时尚女魔头”的称号。此次她加盟影片《环形使者》，却褪去了往日影片中时尚前卫的装扮，化身成为美工西部的一位农场女。剧照中的造型，宛然颠覆了她一贯的风格——手拿斧头砍伐树墩，彪悍的形象映人眼球，也让她的角色变得更加神秘。前不久在内地公映的《饥饿游戏》已经让人看到了农场悍女的霸气犀利，看来艾米莉·布朗特又将把这股悍女风潮愈演愈烈。平民化的休闲装扮，将艾米莉身上的都市风散去，日常的装扮配上她彪悍的形象塑造，将那个时尚风气的女魔头，在生活中变得更加悍气十足。据悉，影片《环形使者》将于９月２８日全球引爆，内地零时差同步引进。