搜狐娱乐６月１５日讯（金喆／　文　刘方纯／图　高宏洁／视频）　在上海电影节开幕前，电影《大上海》在上海松江举行了探班，导演刘伟强、监制王晶　（在线看影视作品）　，主演周润发、黄晓明　（在线看影视作品）　、吴镇宇　（在线看影视作品）　等都以戏中造型出席。此前关于“两代许文强”重聚的话题一度很让人好奇，主创们却还卖着关子坚决不透露，却澄清周润发和黄晓明在电影里演的都不是许文强，但可以肯定的是“他们在电影里会经常相遇”。黄晓明奉周润发为偶像　发哥重振动作雄风站在周润发身旁，虽然同样是许文强的扮演者，但黄晓明却很是粉丝心态，甚至直接向发哥告白：“我档案里，偶像一栏填的就是周润发，而且出道十几年从来没有变过。能跟发哥一起演戏，对于我来说，是一种荣幸。”吴镇宇也在一旁表示，自己演戏多年，一直都对发哥非常的崇拜，此次能够和发哥共演，对于他来说，也是《大上海》这部电影最吸引的地方。而对于发哥来说，最吸引他的地方在于“剧本”。王晶笑言：“发哥一定都是一线价格，在剧组也一定是最好的待遇了，但是他特别看重的是剧本，他首先找我谈的是这个剧本到底怎么样。”曾经在枪林弹火中打滚过来的发哥，将在《大上海》中重回危险杀场，导演刘伟强称：“我们做足了安全措施，但是你们在电影里看起来会真的觉得很危险！”发哥、晓明各有红颜知己　二人关系暂时保密这部电影迄今为止剧情仍然非常神秘，最引人注目的是周润发和黄晓明角色之间到底是什么样的关系，主创们却三缄其口，到最后王晶以“说了就剧透”为由拒绝透露。但是周润发和黄晓明在这部电影中有大量的对手戏，二位还分别有一两位红颜知己，女主角袁泉　（在线看影视作品）　在电影中也很有发挥，电影中男女感情戏很浓烈。这部电影将于贺岁档上映。