《剧剧有理》《剧剧有理》《剧剧有理》《剧剧有理》由人民网股份有限公司、新疆电视台、中视丰德影视版权有限公司联合打造的国内首档电视评论栏目《剧剧有理》将于今晚（６月１日）１８：２５在人民网与新疆卫视进行联合首播。此后，每周一至周五该栏目都将于同一时间准时在人民网、新疆卫视与观众见面。作为国内第一档电视评论栏目，《剧剧有理》由国内顶尖的栏目团队精心打造，邀请人民日报高级编辑向兵担任总策划和主持人，将对《后宫甄嬛传》、《北京爱情故事》等时下热播电视剧进行犀利点评。在今晚的首播中，将播出第一期特别节目《剧剧有理之横空出世》，向观众介绍该栏目的风格特色、精彩看点及台前幕后的创作故事。今晚在人民网与新疆卫视联合首播，风格独特引人注目《剧剧有理》今晚在人民网与新疆卫视联合首播，该栏目通过热播剧视频片段重现、主持人和嘉宾结合视频现场点评的方式展开，再辅以观众纠错环节，形成独特的节目风格。在嘉宾团队上，汇集了来自业界的各路精英；在语言上，则坚持中肯犀利、实话实说、褒贬有据的风格。在今晚播出的特别剧目《剧剧有理之横空出世》中，观众可提前欣赏到《剧剧有理》之《后宫甄嬛传》、《剧剧有理》之新旧《亮剑》、《剧剧有理》之《悬崖》等系列节目的精彩片段，看到栏目台前幕后的制作故事，聆听各方的对栏目的渴望、支持和肯定的声音。尤其是主持人和嘉宾掷地有声的观点和剖析，如主持人在点评《悬崖》时说道：“信仰的力量在悬崖里面得到了充分的展示，这就是悬崖与我们这些年看的别的谍战剧相比，显得更有品格、有品味、有品质的根本所在！”评《北京爱情故事》的意义是“用犀利的笔触挑开了一个时代的，尖锐的主题。金钱对人的灵魂、对爱情、对亲情、对价值观的冲击具有代表性，引发了观众的思考”。对新《亮剑》提出的质疑是“我就百思不得其解，怎么会把这样一部杀俘虏的、给我党我军严重抹黑的这样一部电视剧放出来”。拿时下热播剧“开刀”，开创电视评论先河《剧剧有理》首开电视剧文艺评论的先河，具有非凡的意义，正如业内专家所言“对于文化的发展繁荣，批评性、评论性内容是不可缺少的。”而为了使内容和观点更具典型性，《剧剧有理》在选题上有着严格的要求，聚焦的都是引起广泛关注的热播剧作和经典剧作，如新旧《亮剑》、《甄嬛传》、《ＡＡ制生活》、《北京爱情故事》、《中国远征军》等等，探讨的则是创作和评论未曾涉及的盲点或者观众一时没注意到但绝对会感兴趣的盲点，将集评论性与观赏性集于一身，形式新颖，内容犀利，自然备受关注。据悉，目前《剧剧有理》已经完成了１１期节目的制作，评论对象涉及《甄嬛传》、新旧《亮剑》、《中国远征军》、《北京爱情故事》、《ＡＡ制生活》等热播剧。在《剧剧有理之横空出世》之后，将紧跟着播出《剧剧有理》之《后宫甄嬛传》系列（共５期）和《剧剧有理》之《亮剑》系列（共５期）。搜狐视频热播剧