赵欢饰唐琬相信很多人还记得《钗头凤》的那句：“红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。”陆游和唐琬的爱情悲剧，多少年来感动了一代又一代人。上海京剧院创作演出的新编京剧《唐琬》去年１１月首演，演出结束后，剧组反复研讨并广泛征询专家观众的意见，在首轮演出的基础上对该剧进行修改，２０１２版《唐琬》将于２０１２年６月１６、１７日晚在上海天蟾京剧中心逸夫舞台演出。新编京剧《唐琬》以唐琬为主人公，讲述在社会压力、性格悲剧的多重作用下，唐琬与陆游“爱到成殇”的爱情悲剧；唐琬这一角色有自尊、有个性、唯爱至上，突破了传统京剧对女性角色塑造的单一片面；本剧艺术风格诗意婉约，是一出舍弃教化、正视人性，具有强烈现代女性意识的作品。“无此绝等伤心事，亦无此绝等伤心诗，就百年论，谁愿为此事？就千年论，不可无此诗。”脍炙人口的《钗头凤》，是这一爱情悲剧的注解，也是本剧戏核所在。《唐琬》在京剧醇厚雅正、大气华美的艺术风格的基础上，吸收昆曲的优雅、越剧的绝美，剧本诗意高雅、表演细腻婉约、唱腔设计传统经典、舞台呈现简明凝练、舞美风格古典写意，全剧呈现出婉约细腻、诗意高雅的艺术风格，是文人情怀浓郁的一部京剧作品。全剧没有激烈的冲突或转折，深入细致地展现角色的内心世界，虽然讲述了唐琬与陆游流传千古的爱情悲剧，却悲也淡淡、喜也淡淡，着墨于展现一种爱情痛定之后的凄美回味。《唐琬》中的唐琬，有自尊、有个性、唯爱至上，她的命运曲折流离、她的爱绵长深沉，面对婚变她安之若素，面对情变她断然决绝，她试图以忘记去隐藏刻骨铭心的爱，却爱到成殇，不到３０岁便香消玉殒。这样一位血肉和个性栩栩如生的独特女性形象与传统戏曲中十全十美忍辱负重的女性形象形成了鲜明的对比。舍弃教化、正视人性、开掘人性是该剧的艺术追求之一。《唐琬》是一出表现纯女性情怀的爱情悲剧。剧作家把笔触完全聚焦于唐琬这个人物，舍弃以往其他作品中高调赞颂陆游的爱国情怀的部分。强烈的女性意识在作品中得到张扬和展现。虽是古代题材，但主题内核却与现代人的价值观想通。主们创希望《唐琬》能引起引起当代观众，尤其是女性观众的共鸣。青年小生演员杨楠、青年花旦演员杨杨的全新加盟成为了新版《唐琬》最显著的亮点。《唐琬》的演员阵容是清一色的年轻人，平均年龄不到３０岁。主人公唐琬由青年程派演员赵欢饰演，赵欢毕业于中国青年京剧演员研究生班，功底扎实，扮相端庄，较好地领悟了程派的演唱精髓，除在众多传统剧目中刻划了一系列女性形象之外，还在新编京剧《王子复仇记》中饰演殷缡（哈姆雷特的恋人奥维利亚），《唐琬》是一出少有的，深刻描写女性内心世界的京剧，赵欢的这些积累得到了有效的发挥和提升，程派艺术角色哀而不伤、外柔内刚的特点也让赵欢和唐琬更加贴合，她饰演的唐琬情感丰沛，气质脱俗，表演自然流畅，演唱以情传声、凄婉动人，将唐琬的才华横溢、爱恨悲欢、决绝自殇准确的传递了出来。著名爱国诗人陆游由青年老生演员傅希如饰演，他毕业于中国青年京剧演员研究生班，扮相儒雅，嗓音清亮，表演沉稳大气，他主演的编京剧《王子复仇记》广受好评，对新编京剧的舞台表现有一定的心得体会，他细致地刻画出了陆游与唐琬分离时的无奈与痛苦，重逢时的悲凉与凄楚，并在这出爱情悲剧的底色后，流露出为国家民族忧心的大情怀。青年小生演员杨楠与花旦演员杨扬在剧中饰演赵氏兄妹，赵家是贵族，这对兄妹谦和大气，真心地包容着受伤的唐琬。杨楠饰演的赵士程表演真挚、演唱婉转，流露出对唐琬的一片深情；杨扬饰演的赵心兰颦笑间尽显青春活力、温柔善良。