搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场的比赛录制结束后，２４强选手即开始魔鬼训练，然而网络红人、金庸侄孙女查查长期不见踪影，直到两天前才出现在彩排现场，被很多选手认为是“耍大牌”。缺席训练因回台湾治肠胃病２４强产生后，导演组为他们安排的魔鬼训练让选手们叫苦不迭，并且不让请假。而在网络上爆红的金庸侄孙女却来去自由，直到临近直播才现身，对此，很多选手愤愤不平，纷纷质疑查查得到优待。面对质疑，查查解释说自己这次缺席训练回台湾，其实是迫不得已。一方面自己的台胞证到期，需要更换；另外，自己肠胃不好，来济南后可能因为水土不服，旧病复发，这次请假回去也是为了让医生开一个长期的药方，查查说，“其实自己很想通过导演组安排的训练来提升自己，错过了课程，自己心里其实也挺遗憾的”。１对１ｐｋ　山东妹子不惧金庸侄孙女在即将开启的全国总决赛第二场的比赛中，查查的ｐｋ对手是山东妹子尹姝贻。面对着实力强大的查查，同样是，摇滚范儿的尹姝贻谦虚而又不失自信，“查查出道很早，经验很丰富，是个很成熟的歌手”，话锋一转，“这次歌曲是评委老师选的，考的就是对歌曲的处理能力，在这方面每个人都有自己的理解，晋级与否就要看临场发挥和评委老师喜欢哪种风格了。”据了解，山东卫视《天籁之声》２４进１２的比赛将于７月１４晚２２：３０在山东卫视直播，精彩不容错过！