搜狐娱乐讯　大型情感电视剧《原乡》正在热拍中，该剧由张国立自导自演，陈宝国、奚美娟、冯恩鹤、马少骅等内地戏骨与台湾本土演员杨怀民、潘丽丽、杨千霈、周凯文、王家梁等共同演绎，杨怀民首度与张国立携手演绎剧中战友与亲人，更挑战剧中最疯癫痴狂的傅友诚，将特殊时代下一段浓浓的乡愁一一展现。为了配合剧情的需要，疯癫汉也有才艺一面，杨怀民在《原乡》中献唱邓丽君众多经典曲目，在每个思乡时分，总以温婉的歌曲慰藉人心。该剧以张国立、陈宝国主演的人物为故事线索，讲述了一条异常艰难的回家之路，以一群身在大陆、台湾、香港等地的老兵们为核心，讲述着那个时代下，这群有着特殊身份并远在异乡的老兵，在经过了多年的浴血奋战后终于回到自己念念不忘的家园的亲情大剧，老兵中，有一位“最特殊、最烦躁、最开心、最悲情”融为一体的“疯癫汉”傅友诚，由杨怀民出演，少年时适逢战乱，与家人离散，在那个残酷的年代几经波折，人已经彻底的失去了健康神智，在一次意外中与自己的老班长根生（张国立饰）重逢，老战友们眼中的小傅已不是那个毛头小子，在一次次的迫害与折磨中，变得疯癫痴狂，不是傻笑，就是严肃的说一些莫名的话语。有一场八百黑馒头铺的戏，大伙儿因为思乡思亲，涕泪满襟！小傅却一首接一首吟唱起邓丽君的成名曲，歌词与其他老兵的情绪成为对比，让乡愁更悠长，为了演绎这些歌曲，杨怀民开始了“恶补”，记曲调、记歌词，借机会也学了不少邓丽君的歌，只可惜，明明自己很爱唱歌，可以诠释的尽善尽美，却碍于角色的需要，必须唱得五音不全，难为了杨怀民不能一展歌艺。