《饥饿游戏》搜狐娱乐讯　横扫全球６．５亿美元票房的超级卖座片《饥饿游戏》，日前已经成为狮门电影公司的首席拳头产品——在《饥饿游戏２：星火燎原》尚未正式开拍之时，狮门今日又宣布了《饥饿游戏３：嘲笑鸟》（Ｔｈｅ　Ｈｕｎｇｅｒ　Ｇａｍｅｓ：　Ｍｏｃｋｉｎｇｊａｙ）的拍摄计划：影片将像《哈利－波特７》和《暮光之城４》那样，被掰成上下两集公映，上映时间分别为２０１４年的１１月２１日和２０１５年的１１月２０日。可见狮门指望该片继续圈钱的强烈野心。在《饥饿游戏３：嘲笑鸟》中，女主角凯特尼斯和皮塔、盖尔的命运成为最重要的内容。凯特尼斯家被毁了，可她活了下来。盖尔也逃了出来，凯特尼斯的家人也安全了，皮塔被凯匹特抓走。凯特尼斯从噩梦般的竞技场逃出来是已经设计好的，她是反抗运动的参与者，也是设计好的，而她对此并不知情。十三区从隐蔽处出来了，并计划推翻凯匹特的统治。似乎每个人都参与了这项精心策划的行动，而只有凯特尼斯并不知情。反抗运动将凯特尼斯卷入了漩涡，她被迫成为棋子，她被迫为许多人的使命负责，不得不肩负起改变帕纳姆国的未来的负责。为了做到这一切，她必须抛却愤怒和不信任，她必须要成为反抗者的嘲笑鸟。影片的导演和编剧尚未确定，但不出意外的话，主演阵容将悉数回归。目前，狮门正在紧锣密鼓筹备《饥饿游戏２：星火燎原》，该片由《贫民窟的百万富翁》的编剧西蒙－比尤弗伊撰写剧本，新的游戏规则制定者普鲁塔奇－哈文斯比想出了一个馊主意——召集之前每届获胜的“贡斗士”重新参加角逐，导致凯特尼斯和皮塔再一次被推到了悬崖边。《饥饿游戏２：星火燎原》将在２０１３年１１月２２日登陆北美院线。