《妯娌的三国时代》时尚海报首次亮相搜狐娱乐讯　近日，第十八届上海电视节在上海展览中心盛大揭幕，并吸引了众多影视公司积极参展，由北京东方在扬出品的都市家庭伦理剧《妯娌的三国时代》华丽亮相。著名导演黄力加担纲执导，实力派老戏骨闫学晶、曾黎、李崇霄、王丽云、周一围、赵岩松、张倩如、张洋等联袂主演的《妯娌的三国时代》在北京的拍摄工作正进行得热火朝天。故事讲述原本生活平淡的九口之家，从点点滴滴的生活中体会到了亲情之美，剧中各自代表着不同年代的三个媳妇成为了最大亮点。《妯娌的三国时代》诠释亲情可贵《妯娌的三国时代》以夫妻情、手足情、婆媳情为主线，再以物质引起的风波衬托出亲情的宝贵，正所谓家和万事兴，一个和谐的家才是最重要的。剧中的何家三兄弟性格迥然不同，而何家的三妯娌之间更是如同三国演义，何家老太太最大的心愿就是把儿子媳妇都紧紧地聚在一起，汇成一个和和顺顺的大家庭。由老戏骨王丽云饰演的何家老太成为全剧的亲情纽带，当众人经历了各种挫折磨难后才发现原来家才是幸福的港湾，所以最终大家都美满地聚在了一起达成了何老太的心愿。《妯娌的三国时代》揭亲情奥秘在中国传统的伦理关系中，妯娌关系颇为微妙，她们在家人与亲戚之间独立存在着。如果住在同一屋檐下，相处融洽就是家人；但是如果各自为政互相疏远，他们就像是亲戚。究竟这三个出身于不同社会阶层，性格、价值观、生活理念都大相径庭的妯娌间会碰撞出什么样的火花呢？《妯娌的三国时代》将为观众揭开当中的亲情奥秘。