搜狐娱乐讯　湖南卫视王牌综艺节目《快乐大本营》７月１４日晚播出１５周年特别节目，当晚井柏然、阿娇、炎亚纶和吴克群以及Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ的师弟格雷森？蔡斯纷纷来到现场，用自己独特的方式为大本营庆祝１５周岁生日，快乐家族也在现场回顾起１５年来和大本营一起走过的风风雨雨，全场节目在欢笑声中也伴随着深深的感动。据央视索福瑞ＣＳＭ２９收视数据显示，《快乐大本营》当晚以３．２４的收视率和８．３％的收视份额再创新高！作为内地最长寿的人气综艺节目，《大本营》１５周年庆典吸引了吴克群、井柏然、炎亚纶等多位明星前来助阵。首次来到中国的Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ师弟格雷森？蔡斯是一位和《大本营》同岁的小正太，虽然是首次来访但毫不怯场。除了对称赞“何老师你很帅”，还称赞坡姐谢娜“好美”，相当讨人喜爱。因翻唱Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ的《Ｐａｐａｒａｚｚｉ》他在网络走红，当天也再次现场演绎，台下女粉丝大赞其歌声有如天籁。在游戏环节，格雷森和谢娜接受考验，大玩国际版心有灵犀，逗得现场观众直呼笑到肚子痛。当晚节目中惊喜不断，明星们不仅表演玩游戏，还特地为大本营的１５岁生日准备了大礼，在上周播出的《大本营》中，Ｔｗｉｎｓ飙泪合体，此次单独助阵的阿娇原本打算为快乐家族送上画像，但直到节目开录也没完成。“这次阿Ｓａ虽然没来，但是她托我带来一份礼物。”阿娇将一副巨星签名海报带来现场，送给节目组；而吴克群和格雷森不约而同选择用篮球服当礼物。格雷森送上了从美国带来的家乡明星ＮＢＡ球队“雷霆队”队服，而吴克群则把出道前为自己印制的篮球服作为礼物送给五位主持人，用９５号球衣寓意《大本营》成为综艺节目中的至尊王牌节目。杜汶泽突然现身现场，也让台下的观众又惊又喜。他选择在《大本营》复出亮相，并不改往日搞怪一面，上台便和老友谢娜拥抱，“医生说要多和美女拥抱，生病的这段时间，我听得最多的就是要坚强，其实我觉得最重要的是要乐观，所以多看看《大本营》心情自然会好”，还在现场利用“抠绿”的技术大秀演技。此次《大本营》庆典并没有特别环节，和往常一样表演开场秀、请嘉宾聊天、玩游戏、嘉宾表演。但是节目中间穿插的１５周年回顾ＶＣＲ，都让主持人和台下工作人员哭成泪人。在每段特别制作的ＶＣＲ中，观众见到了往期的经典画面，不仅有赵薇、范冰冰早期参加节目的片段，还有快乐家族早年主持时的青涩模样。特别是看到何炅、李维嘉、谢娜在“大本营”中主持ＰＫ时，几位主持人都不忍落泪。何炅现场吐露心声：“无论多么困难，我也会把它做下去。句号画在句子圆满的时候也好，画在句子读不下去的时候也好，我觉得如果有一天节目在我手中做死了，这也是一件很骄傲的事。”当晚大本营的精彩表演加上１５周年特别回顾，让大家在惊叹于《快乐大本营》带给大家欢乐的同时，也不禁感叹节目给予大家的感动，最终节目也以３．２４的收视率和８．３％的收视份额再创新高。据悉，本周六晚２０：１０将继续播出《快乐大本营》１５周年特别节目，届时ＥＸＯ将在大本营首度合体，而林俊杰和张杰也将上演双Ｊ对决，敬请关注！