聂远活动照片搜狐娱乐讯　近日，由国际时尚杂志《嘉人Ｍａｒｉｅ　Ｃｌａｉｒｅ》主办的“２０１２嘉人中国风ｂ穿越”国际顶级时装设计大赏在北京揭幕。２９个全球顶级时装奢侈品牌再度与嘉人携手，设计并制作了一系列独一无二的作品。活动当晚星光熠熠，姚晨　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　、聂远、佟大为、高圆圆　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　等数位明星亮相红毯。活动当晚，聂远特地从电影片场赶来，作为嘉宾身份出席本次活动。聂远身着Ｄｏｌｃｅ＆Ｇａｂｂａｎａ２０１２春夏黑色的西服套装亮相红毯，他说自己对西服的ＬＯＯＫ最有把握，并加入了Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　ＭｃＱｕｅｅｎ金色骷髅项链配饰作为点缀，给沉闷的黑色西服套装加上点睛之笔，算是与以往造型的不同之处。现场接受媒体采访时，有媒体问及由聂远和吴彦祖、张震　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　、刘烨　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　主演的电影《王的盛宴》延期的问题，聂远表示，每个作品都好像自己的小孩，现在孩子生出来了，因为某些原因而暂时不能带给朋友们见面，不过很快就会和大家见面，希望好事多磨，一定能给大家一个惊喜。而对于之前缺席上海电影节，聂远也表示，现在正在和斯琴高娃　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　老师拍摄电影《不肯去观音》，真的是因为剧组档期协调不开，所以缺席，自己也觉得遗憾。