搜狐娱乐讯　电视剧《上海滩生死较量》日前正式在沪开机。该剧由赵青导演执导，于震　（在线看影视作品）　、侯天来、胡可　（在线看影视作品）　、范雨林、王韦智等联袂主演，是抗战剧《一个鬼子都不留》的第二部。大唐辉煌传媒演员王韦智，在该剧中再度携手于震、胡可，继《我们的快乐人生》之后铁三角组合将再一次出现荧屏上。《上海滩生死较量》讲述了３０年代的上海滩十里洋场，日本奸商中村健男为侵吞“紫罗兰”洋装店，暗设毒计，残忍杀害了店老板董绍基夫妇。董家少爷董福宝仇恨满腔，怒烧“紫罗兰”，遭日本人追杀。无家可归的他疲于奔命，处境危机之际，阴差阳错被大名鼎鼎的青帮头子顾炳生搭救。淞沪抗战如火如荼，中国守军浴血奋战，与日寇进行着殊死较量。董福宝被国军誓死血战的英勇感动，身处青帮小老大位置的他，毅然放弃个人恩怨，忍辱负重，暗中用富生赌场的资金购买物资，源源不断输送给前线的抗日将士。他与义兄——国军将领王腾蛟并肩战斗，顽强的抗击日本鬼子。继电视剧《我们的快乐人生》之后，北京大唐辉煌传媒旗下艺人，内地著名演员王韦智，与著名演员于震、胡可，在本剧中已经是第二次携手合作了，早在拍摄《我们的快乐人生》时，三个人就得到了“铁三角”的称号。这次三人的再度合作，王韦智说：我很喜欢“铁三角”这个称号，我们三个人合作总是能在拍摄中擦出灵感的火花，于震和胡可都是非常专业的演员，希望我们还会有更多的合作机会！该剧预计将在今年年底前首先在全国部分省市地面频道播出。