《悬崖》获最佳电视剧金奖本届上海电视节佳作迭出、竞争激烈，似乎谁拿奖都在情理之中。不能说谁赢谁输，只能说谁的运气更多一些，谁更被电视节评委偏爱一些——显然，《悬崖》在电视节的大放异彩，已经说明了上海电视节一贯偏爱这种题材的作品：厚重、深度，注重内心刻画，当然，业内口碑也一定要好。（文／陈新颜）《悬崖》成为电视节的最大赢家，拿下电视剧金奖、最佳编剧、最佳女主角三个重要奖项，是有些意料之外，却又在情理之中。每一年，总会有一两部谍战剧大放光彩，去年是《借枪》，今年是《悬崖》。上海电视节似乎偏爱这一类型的剧集，源于这种题材足够厚重，不会辱没了电视节的“专业性”。所以《甄嬛传》虽然也拍得相当好，后宫这一题材却不够凝重，后宫剧如今已经不能符合当下潮流，各大颁奖礼对后宫剧并不亲睐，上海电视节也是如此。电视节一向偏爱更加厚重大气的题材，这是《悬崖》制胜的关键。不走诡异路线，也不走炫技路线，《悬崖》把走了歪路的谍战剧扶正，实实在在地拍了一段故事，回归到谍战的本源，以情怀取胜。高潮迭起的剧情、紧张有序的步调，把故事一层一层地推进，让人欲罢不能。在宏大的叙事结构里不错过的一丝一毫的细节，导演的拍摄手法、摄影风格、配乐剪辑等也恰到好处、处处用心、做足十分。张嘉译去年凭借《借枪》称帝，今年的《悬崖》他又是演一个特工，虽然不同于《借枪》里的吊儿郎当、另类，而是走了沉稳的路线，但这种路线对于张嘉译而言，还不能算是很大突破，白玉兰更加亲睐黄海波，张嘉译没有蝉联视帝，也是情理之中。小宋佳是游离在男人戏之中，在有限的空间里最大程度地发挥着自己的演技。特别是剧中内心的隐忍，小宋佳表现得非常到位，演技扎实而深刻，是突围的一柄利器。大气的开篇，浑然的结尾，《悬崖》之所以打动评委，有赖于剧集所呈现出来的质感。每个镜头都十分精致，用足心思，不管是风雪中的唯美，还是打斗中的苍峻，都是那样美轮美奂。无论是画面的质感，还是摄影的节奏，都是标准的“南方式的精致唯美”。这种南方风格的情感因素对上海电视节的评委来说，显然是直击要害的，也是意味着这种风格的胜利。《悬崖》最值得称道、也是之所以能拿这么多奖的关键，恐怕是对于内心戏、情感戏的细腻解读，这也是上海电视节的评审风向标——似乎不细腻、不内心，就不足以体现整部电视剧的质感。从这点上说，《悬崖》绝对交足了功课。张嘉译诠释的周乙自信高傲，眼神复杂，与宋佳饰演的顾秋研之间的高洁感情纯粹而动人。这样淡然的、纯粹的感情，在以往的谍战剧甚至是电视剧中都是少有的。简单利落，却绝对不落俗套，让人怀有共鸣。