《菩提树下》　“男一”争端齐鲁晚报报讯　由慈文传媒、四川卫视、上海辛迪加影视联合出品的年代传奇大戏《菩提树下》正在四川卫视独家热播，因剧中两位男主角刘恺威、钟汉良演技不相上下，人气难分伯仲，两派粉丝就二人“谁是男一号”口水大战不断升级，几乎到了剑拔弩张的状态。就此，记者电话采访了出品方慈文传媒和《菩提树下》执行制片人高胜利。据高胜利介绍，剧组原定由钟汉良饰演龙舞笙，刘恺威饰演关厚朴。为了满足剧情的季节跨度，该剧特意选在８月底、９月初开机，就是为了能够在有限的拍摄期间内，尽量把夏、秋、冬三季的景色拍全。然而临近开机，钟汉良因为上一部剧尚未杀青，遗憾不能及时进组，当时媒体都有报道，加上当时主创部门以及其他主演均已陆续签约，而其他几位主要演员的角色都跟“龙舞笙”有大量对手戏。为了不耽误取景，也为了不耽误拍摄进度，剧组和出品方就与两位男主演协商，看能不能由当时档期相对宽松一些的刘恺威来饰演“龙舞笙”，改由钟汉良饰演“关厚朴”。这两位演员都相当顾全大局，同意互换角色，最终确保了该剧的顺利开机。”针对粉丝争议的刘恺威、钟汉良排名问题，高胜利说：“那是由于最后统计角色演出的场次，＇龙舞笙＇比＇关厚朴＇要多出将近２００场戏，所以就将＇龙舞笙＇排在了前面。其实大家从近期上传到各大视频网站的该片花絮里不难看出，尽管在拍摄现场非常辛苦，但两位演员都非常出色、敬业，高空抢花球那样危险的场景他们都是亲自上阵，这两位演员，不但戏好，人也很好，一点明星的架子也没有，在拍摄期里所有演员和剧组工作人员合作气氛都相当开心融洽，所以，在我们的心目中他们并没有主次之分。”当记者问及近期网上流传　“与出品方慈文影视工作人员的聊天记录”，力证出品方曾想签约刘恺威，存在暗箱操作的可疑。”这一问题时，慈文传媒一位相关的工作人员回应：“此事并不属实，慈文传媒多年来出品了多部脍炙人口有影响力的剧目，与众多一线明星合作，以慈文传媒在业界的影响力，不需要任何暗箱操作的行为，也不会以任何官方身份私下与任何网友网聊，此事纯属无稽之谈。”（本文来源：齐鲁晚报　作者：任磊磊）搜狐视频热播剧