花儿朵朵总决赛肖小丹搜狐娱乐讯　上周五晚，青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛夺目起航，１３把个性好声音新鲜发声直击心灵，其中，备受外界关注的“爵士名伶”肖小丹将一首７０年代美国电影主题歌《Ｌｏｖｅ　Ｓｔｏｒｙ》演绎得超凡脱俗，高品质声音魅力惊艳全场。在这个９０后云集的大舞台，８０后的肖小丹是“人老心不老”的典型代表，有着不可比拟的成熟与优雅气质，对于音乐的理解较之这群“小孩子”更为通透深刻，她的演绎足以证明８０后并未老去，她的歌声在时代洪流里翻涌，让那些濒临灭迹的真诚音乐再次浮现于世。比赛当晚，赛前在网络上大热的花儿９０后怪咖选手无一例外的出现集体发挥失常，走音、紧张、忘词等状况频出；首发上场的“叛逆玫瑰”　邝诗荷被导演组寄予厚望，不料ＬＩＶＥ吉它弹唱秀不温不火，当场遭遇评委丁薇质疑“伪摇滚”；而另一名种子选手“谐星唱将”杨小艺表现也好不到哪里去，整个演唱过程一直处于游离状态，网友一边观看直播一边在线吐槽，“今年花儿朵朵这些９０后选手真是弱爆了，现场表现如此不堪一击，今年花儿我们还能听什么？”第一轮演唱临近结束，肖小丹的出现彻底改变了花儿首场总决赛上无唱将的尴尬局面，独特迷幻的嗓音、随性自然的肢体摆动、慵懒的眼神瞬间融化了每一位网络上和电视机前收看花儿朵朵的观众。将一首世界名曲《Ｌｏｖｅ　Ｓｔｏｒｙ》唱进了人心坎里，赋予了这首经典电影主题曲新的生命力。“笑得没心没肺、形象精心搭配、唱得雍容华贵、挺你无怨无悔”　评委吴娈毫不吝啬对这位爱将的赞美和欣赏。主打爵士和怀旧的肖小丹在今年花儿舞台的横空出世让人不自觉　联想　到上届花儿舞台上的神婆黄夕蓓，她的出现震惊了２０１１整个选秀市场，将爵士小众音乐疆域扩展到了主流选秀舞台；自古长江后浪推前浪，肖小丹比之黄夕蓓，综合起来不分上下，且外形与气质更适合当下日渐商业的音乐市场，她的声线把美声、民族、通俗三种唱法包土容纳，这种“跨界”的方式且中英文贯通自若，那些记忆中永恒的世界名曲被她演绎出中国式的怀旧味道。有网友叹道“如果风格上去吸收更多现代派的东西，自由自在自成一格，也许她就是２０１２花儿朵朵开山立派的新一代天后。”