搜狐娱乐讯　《囧人的幸福生活》虽已完美收官，但这匹荧屏黑马，创造的骄人收视成绩让大家有目共睹，同时也让该剧在播出期间引发了收视狂潮和热议效应。以至《囧人》首轮播完，众多话题都尚未结束，任然回味在剧中命运多舛的人物遭遇和奋斗励志的精神剧集故事中，然而《囧人》的播出一直备受好评，灰色幽默的囧人囧事也含沙射影地折射出现实中人们的一种生活状态，引人深思。又是什么样的背后秘密让“无腕剧”《囧人》火爆荧屏，赢得收视口碑双丰收。秘密一：题材策划杜绝跟风　、善于洞察市场曾经成功投资出品《倾世皇妃》、《完美丈夫》的贺盈时代，这次将视角放在贴切生活、接地气的伦理励志剧《囧人》上，　《囧人》没有大卡司演员却在荧屏闯出一片天，该剧的成功不是偶然，而是必然的。一直以来贺盈时代都以作品质量说话，作品不求愈多，但步步精品。其次，在电视剧题材选择上求新求变，坚决杜绝跟风。此次投资出品的《囧人》便因为题材独特、视角多元化备受瞩目。《囧人》一扫以往家庭剧的苦情套路，用灰色幽默阐述人生真谛，让观众在开怀一笑的同时，感受到背后所倡导的励志精神。对于《囧人》的成功，《囧人》的出品人张珺涵透露“电视剧盲目跟风会造成观众审美疲劳，最终导致愿意收看电视剧的人群数量减少。这样的结果对于电视剧从业者来说必然是弊大于利。其实，能够写成电视剧的题材很多，电视剧从业者应该勇于创新、多尝试新题材造福观众。综上所述来看，做为影视业界知名的投资公司，贺盈时代洞察市场的火眼金睛识破了观众喜欢什么剧，什么样剧观众会被认可，也是《囧人》成功的重要因素之一。秘密二：深入民心知民所爱，抢占“天时地利人和”《囧人》剧集中对人物性格的把控和对生活的精准解读，细节之处都让观众在看剧同时深入内心。此外《囧人》形式创新不千篇一律、主题励志给人正能量也着实打动观众，该剧视角独特新元素也让人眼前一亮，如灰色幽默的调侃、台词网络新颖化、剪辑手法的创新更是融入了卡通、动漫风格。就是这样一部与众不同的电视剧，从拍摄到播出历时六月就登陆了荧屏，同时也创下了影视行业内之最。《囧人》凭借的精良制作、题材独特、接地气等诸多因素，曾一度掀起了多家卫视首轮独播权争夺战，最终江苏卫视拔得头筹。再加上贺盈时代这个“明星投资客”慧眼识金，像金手指一样，点拨了关悦担当制片人，又为其量身打造了“大龄剩女”梁美丽的角色让她脱颖而出，成功的从“贤妻良母”蜕变成“制片人”，贺盈时代功不可没，可谓是《囧人》抢占了“天时地利人和”想不火都难。