杰瑞米－雷纳（资料图）（搜狐娱乐讯　耷子／文）曾以《斗士》获得奥斯卡最佳影片和最佳导演奖提名的大卫－Ｏ－拉塞尔（Ｄａｖｉｄ　Ｏ．　Ｒｕｓｓｅｌｌ），日前正在筹备一部名为《美国骗局》（Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｂｕｌｌｓｈｉｔ）的犯罪剧情片。影片原计划的男主角是凭借《斗士》获得奥斯卡最佳男配角提名的克里斯蒂安－贝尔（Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｂａｌｅ），贝尔与拉塞尔本打算第二次深度合作，但遗憾的是，由于贝尔片约缠身，因此男主角位置有可能让《谍影重重４》的当红男星杰瑞米－雷纳接手。此外，与拉塞尔刚刚合作了《乌云背后的幸福线》的布莱德利－库珀，将出演该片的男二号。《美国骗局》由索尼电影公司投资拍摄，影片根据真实事件改编而来，讲述了一个行骗大师和美国联邦调查局调查一桩腐败案件的故事：上世纪８０年代，联邦调查局曾雇佣特工假扮成阿拉伯富翁贿赂了多名议员，调查腐败官员，这个后来被称为“螫刺行动”的事件，是美国历史上著名的钓鱼执法案，其敏感性在于，它直接牵扯到了华盛顿的重要领导人物。这个剧本之前没有人愿意拍摄，直到拉塞尔成为合适导演人选，影片预算为４０００万美元。杰瑞米－雷纳将有望扮演一个身份复杂的联邦调查局特工。大卫－Ｏ－拉塞尔的新作《乌云背后的幸福线》（Ｔｈｅ　Ｓｉｌｖｅｒ　Ｌｉｎｉｎｇｓ　Ｐｌａｙｂｏｏｋ），该片由布莱德利－库柏（Ｂｒａｄｌｅｙ　Ｃｏｏｐｅｒ）、詹妮弗－劳伦斯（Ｊｅｎｎｉｆｅｒ　Ｌａｗｒｅｎｃｅ）、罗伯特－德尼罗（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｄｅ　Ｎｉｒｏ）和克里斯－塔克（Ｃｈｒｉｓ　Ｔｕｃｋｅｒ）联袂主演，该片由韦恩斯坦电影公司出品，是角逐２０１３年第８５届奥斯卡的重要作品，其上映时间也被安排在了颁奖季的１１月２１日。《美国骗局》的开拍时间尚未确定，有可能在年底正式被提上拍摄日程。搜狐视频正在热映