由新丽传媒、２１世纪盛凯影业出品，陈凯歌导演，高圆圆、姚晨、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹、陈燃、张译主演的现实主义题材电影《搜索》定档２０１２年　７月６日上映。今日片方发布制作特辑之赵又廷告白，赵又廷在片中饰演单纯却又冲动的失业青年，在电影里，作为姚晨的“未婚夫”，不想却在与高圆圆一段因缘际会旅程中深深相爱。而戏里的这份情真意切，也蔓延到了戏外，在其接受杀青采访时一段　“你必须要爱上你的对手，刻骨铭心的爱”的告白，颇为动情。“三句话”敲定男主角在电影《搜索》里，赵又廷饰演了一个性情善良，脾气火爆的失业青年，据悉，从陈凯歌第一次见赵又廷，到最后角色敲定，赵又廷紧张到只讲了三句话。“其实我第一次见导演时，心里很紧张，但导演却笑脸盈盈，讲了一句＇又廷麻烦你＇，我说＇没有没有＇。当时我们并没有剧本，导演就说要给我讲故事，我说＇好＇，导演一讲就是一个多小时，讲完之后，我都忘了还没有定演员，就直接问导演＇为何叫我来演？＇导演说，＇我在你眼中看到了光芒。＇”赵又廷风趣的说，“我当时听完就傻住了，我也不知道他在我眼里看到的是我能演好的光芒，还是导演用我吧的光芒，现在回忆起来，定角色那天，我全程说了不过三句话。”陈凯歌督阵“过三关”陈凯歌导演向来以刻画人物细腻著称，这次《搜索》的演出，无论是文戏，还是武戏，对赵又廷来说都是极大的挑战，而“语言关，动作关，肌肉关”更是成了赵又廷这次被“死磕”的焦点。“我本来以为自己的普通话还不错，但拍戏之前，似乎离陈凯歌导演的要求还差得远，特别是像一些＇我点的炮＇这种特别本土化的表达，导演更是要一句一句和我纠正发音。”赵又廷说，除了文戏，这次在《搜索》里他还有一场为爱而斗，在街头厮打的追逐戏。“虽然这场戏只有３分钟，但导演也还是请来了《锦衣卫》的武术指导，而为了拍一个在家中裸上身锻炼的镜头，导演更是给我配了健身教练，所以起初的几天，我真的怀疑我是来拍动作片的。”必须爱上对手　刻骨铭心的爱电影《搜索》中，赵又廷本与姚晨有一段“姐弟恋”，不想却在因缘际会下，邂逅了高圆圆，两个人在七天里经历了一场撕心裂肺的爱情旅程。而这段“戏真情真”恋情也从戏里蔓延到了戏外，让赵又廷在和高圆圆在现实中走到了一起。“你必须要爱上你的对手，刻骨铭心的爱。”赵又廷在杀青采访时说，“杨守诚的痛透过我的身体，我觉得我现在没有办法以赵又廷的角度来思考，因为杨守诚还在。”赵又廷不仅拍戏玩儿命，对待感情也异常认真，虽然他自认向往稳定的感情生活，但还是会去追求轰轰烈烈的爱情。“人生只有一次，勇敢的去追梦想，勇敢的去活，勇敢的做自己想要做的。”搜狐视频正在热映