内奥米·沃兹饰演的“戴安娜”造型讲述戴安娜生命最后两年时光的影片《Ｃａｕｇｈｔ　ｉｎ　Ｆｌｉｇｈｔ（直译为“在航班上被捕”）》正在如火如荼拍摄中，７月１日剧组首次发布了澳籍女星纳奥米ｂ沃兹所扮演的戴妃的剧照，在片场忙碌的纳奥米ｂ沃兹身着粉色衬衫搭配黑色职业套装，再加上一头金色卷发，举手抬足间颇有戴妃神韵。《Ｃａｕｇｈｔ　ｉｎ　Ｆｌｉｇｈｔ》是关于戴安娜王妃的第一部大银幕影片，故事讲述了戴妃和心脏外科医生哈斯纳特ｂ汗的一段秘密情事，以及她和查尔斯王子的婚变。两人从１９９５年开始一段长达两年鲜为人知的婚外情。哈斯纳特ｂ汗一直严守秘密，直到２００８年才通过英国《每日电讯报》公开了这段秘密恋情。他声称戴安娜对这段关系十分认真，去巴基斯坦看他家人时穿上了当地传统服装，甚至有过为他而改信伊斯兰教的想法。不过哈斯纳特ｂ汗后来主动结束了这段关系，他说戴安娜“为此而心碎”，甚至偷偷跟踪纠缠他。片中戴安娜一角原本由《生命之树》和《帮助》里的新人杰西卡ｂ查斯坦饰演，由于档期问题临时换成纳奥米ｂ沃兹出演。纳奥米ｂ沃兹出生在英国、长在澳大利亚，曾因主演影片《２１克》而获奥斯卡最佳女演员提名，并凭借《穆荷兰道》红遍全球。４４岁的她此前在接受采访时表示很荣幸能在银幕上诠释这位全世界都爱戴的王妃，“戴安娜王妃是全世界都热爱的、标志性的人物，她属于历史、更属于生活，１９９７年她因车祸香消玉殒，这一事件震惊全球，这次能在新片中还原戴妃生命中最后两年时光，我感到很荣幸，同时也很紧张，生怕自己会演得不到位。”事实上，为刻画好戴妃，纳奥米ｂ沃兹已经从澳大利亚移居伦敦肯辛顿区的戴安娜王妃故居附近，在戴安娜生活过的地方重温王妃走过的路，纳奥米ｂ沃兹透露，自己一有时间就会到戴妃生前喜欢去的地方逛逛，以便更好地揣摩角色。尽管纳奥米ｂ沃兹对自己能否胜任这一角色还不是很自信，但在影片中饰演戴安娜的情人哈斯纳特ｂ汗的演员纳威恩ｂ安德鲁斯，日前对媒体表示：“我觉得这世上没有谁比纳奥米ｂ沃兹更适合出演戴安娜王妃了。我很高兴自己能参演这部影片，不仅仅因为剧本相当好，还因为和我演对手戏的纳奥米ｂ沃兹演技相当出色，有时候我望着她的眼睛会出神，感觉她仿佛戴妃附体。”《Ｃａｕｇｈｔ　ｉｎ　Ｆｌｉｇｈｔ》不仅拥有强大的演员阵容，该片的导演奥利弗ｂ西斯贝格也是拍摄人历史题材影片的高手，西斯贝格曾在２００４年执导过《帝国末日》这部讲述希特勒最后日子的影片，西斯贝格对于纳奥米ｂ沃兹在片中的表演也十分满意，“纳奥米ｂ沃兹把戴安娜王妃富于同情心、热心人道主义和慈善事业的一面演绎得很到位。”据悉，该片将于明年上半年上映。