樊少皇《大武当》练睡功搜狐娱乐讯　高调宣传“型侠仗义”的夺宝动作大片《大武当》将于７月６日全国公映，该片由香港实力导演梁柏坚执导，“国际第一武指”元奎担纲武术指导，汇聚了杨幂　（在线看影视作品）　、赵文卓　（在线看影视作品）　、樊少皇、徐娇、杜宇航等强大明星阵容。作为影片真功夫的中坚力量，樊少皇有大量的高难度动作戏，更是将秀出传说中的武当绝学——“睡功”。在《大武当》中，樊少皇饰演的水合一为给母亲治病才加入武当派做俗家弟子，原本并无心习武，却被掌门人意外点拨传授武当秘传绝学“睡功”，并推举他作为门派的代表应战武术大赛。据介绍，和“睡功”相类似的武功已经很久没在银幕上出现了，在概念上，“睡功”打的是一种意识，不用再拘泥于门派与招式，更不同于之前屏幕上常见的硬功夫，需要的是一种在睡梦中天马行空的状态。一说到拍摄的难度，樊少皇几乎是不假思索地说，“拍摄的时候要闭上双眼，一闭眼就很难找到方向感，而且当时是在武当的悬崖上拍的，还挺惊险的。”而因拍“睡功”几次经历的倒吊威亚，也是在动作片拍摄过程中堪称难度颇高的一个动作，樊少皇在《大武当》中最严重的一次受伤，便是在拍摄擂台戏时吊威亚导致的。按照编剧陈汗的说法，武当“睡功”表现的是道家“庄周梦蝶”的意境。这样抽象的概念并没有难倒大牌武指元奎。经过与导演梁柏坚、编剧陈汗反复的研究讨论，元奎将著名的“醉拳”作为动作设计的基础，结合了很多小孩子在梦中打打闹闹的特点，并参考了很多道家武功的特点，综合而成了一个全新的神奇功夫，其动作时虚时实、时快时慢，是近年来荧屏动作片中鲜少出现的带有“武侠传奇色彩”的武打设计。