据京华时报报道　昨天，“韩寒状告百度文库侵权”案在海淀法院开庭审理。韩寒代理人诉称百度文库侵犯其著作权，索赔７６万余元，百度方面则称，百度文库作为信息存储空间服务者，应受到避风港原则的保护。双方进行了４小时法庭辩论，因不接受调解，审判长宣布休庭。著作权被侵犯韩寒索赔７６万该案源自去年３月国内多位作家与百度之间的纠纷，随着谈判破裂双方终于选择法庭相见。韩寒状告百度，是这一系列纠纷中首个开庭审理的案件。原告韩寒起诉称，他的作品被上传至百度文库，并分别建立了多个文档，供用户付费或免费下载。韩寒多次致函百度，要求停止侵权，但百度文库始终存在着大量侵犯著作权的文档。韩寒认为，百度文库的行为已经侵犯了他的著作权，请求法院判令百度停止侵权行为，并采取有效措施制止侵权行为再次发生；关闭百度文库；同时连续７天在百度网站首页向他赔礼道歉；此外，赔偿经济损失以及诉讼合理支出共７６万余元。昨天下午２点，此案在海淀法院开庭审理。韩寒本人并未到庭，派出代理人出庭应诉。双方各执一词，进行了激烈的法庭辩论。依避风港原则百度称已尽义务百度方面称，百度文库具有实质性非侵权用途，文库属于信息存储空间，文档是网友上传的，百度并未对作品进行修改等编辑行为。百度方面表示，他们在收到韩寒投诉后，已及时删除投诉链接和相关作品，履行信息存储空间服务商的法定义务及事先提示义务，不存在过错，不应承担侵权责任。百度文库作为信息存储空间服务者，应该受到避风港原则的保护。庭审质证阶段，韩寒代理人提交了一份公证书证据，证明百度未对网友上传的涉案图书进行审查，并提供编辑下载服务。百度有能力和途径找到涉案作品的正版图书并纳入其反盗版系统制止侵权文档的上传，而百度公司为了追求用户量怠于作出上述行为，也纵容了侵权行为的加剧，而且无法证明自己尽到了合理的注意义务。而百度方面辩称，根据避风港原则已对相应文档进行处理，并对网友上传文档进行更为严格的审核。