王耀庆和大家分享自己对于所饰演角色的理解全体主创合影搜狐娱乐讯　昨日，由滕华涛导演，张嘉译　（在线看影视作品）　、白百何、王耀庆等主演的《浮沉》在杭州举行盛大的记者发布会。本剧围绕着一笔从天而降的七亿大单为核心，刻画了在布满种种阴谋、陷阱的商业战场上，进行的你争我夺与明争暗抢。剧中人物感情线也是一大看点，由白百何饰演的菜鸟销售员乔莉刚刚转职就遇到王耀庆饰演的高富帅上司陆帆而春心荡漾，而后看到张嘉译饰演的中年大叔王贵林而真情流露，剧情高潮不断，必定让观众看的欲罢不能。滕华涛导演在《浮沉》中沿用了《失恋３３天》中饰演想婚前试爱的高富帅魏依然——王耀庆，并再次让他演绎高智商、有品位、懂生活的海归高富帅陆帆。先有《失恋３３天》，后有网络版《杜拉拉》，这一角色可谓延续了王耀庆的“高富帅、金领男”形象，在记者会上频频被问到如何看待这种男士形象？王耀庆表示：作为演员只是在尽力诠释这类角色，如果能够得到观众的认可，当然很高兴，但是现实要与角色区分开来，没必刻意追求所谓的“高富帅”。《浮沉》将于６月３０日登陆东方卫视、浙江卫视、北京卫视与深圳卫视黄金档，这部滕华涛导演的电视剧收官之作，以及王耀庆几经磨砺，再度饰演的高富帅形象必能赚足观众眼球！