《宝贝妈妈宝贝女》剧照－张晨光、曹艳艳随着偶像亲情剧《宝贝妈妈宝贝女》在湖南卫视独播剧场的热播，由青年演员曹艳艳饰演的“百合阿姨”深受观众的怜爱。她在剧中丝丝入扣、张弛有度的表演，被众多网友评价为“是一个为爱勇于担当的女人”。该剧由宋阳执导，“剧中的百合阿姨，是一个勤俭持家、特抠门的女人，但是在连志明（张晨光饰）重病后，她义无返顾的拿出了所有的积蓄，为自己心爱的人甘愿献出一切。曹艳艳说：从百合身上体会到了一种的勇敢和坚韧。马不停蹄演偶像妈妈　从顾虑到释然再到期待近两年热播的几部大戏《夏家三千金》、《爱情真善美》中的秀鸾、《爱情睡醒了》中的美秀．．．．．．曹艳艳在剧中都是以偶像妈妈级的人物出现。在《爱情睡醒了》中饰演唐嫣和小宝的“秀美妈妈”，甘当女儿的心辅导师，情感垃圾桶，最终促成了女儿和小鱼（邱泽饰）的完美爱情，是一个内心脆弱、外表坚强的继母形象。演偶像剧之母是从《夏家三千金》开始的，台湾导演沈怡起初让她演一个２０岁孩子的妈妈，她惊着了，导演看出她的顾虑，“我知道你的顾虑，知道你年纪很轻，我看过你的舞台剧，你的内心戏处理很到位，外表是可以化妆的，你的演技没问题。相信我！”这几部戏播出后，找她演偶像妈妈的越来越多，曹艳艳都婉言谢拒了，偶像剧形象固然讨好，但她觉得还早，不想被这类角色禁锢住，定位在某一个范围，“我曾经无奈过，可是这些角色恰恰得到了粉丝们的认可和喜爱，这给了我很大的安慰，也增添了我塑造人物的信心，其实幸福不过如此了。我现在选本子最在乎的是人物的鲜活、角色的生命力。作为演员，对一切未知的挑战我都勇于接受。”正在三亚热拍的情感剧《真爱惹麻烦》中，曹艳艳又是饰演袁弘的妈妈“叶婷”。在剧中与台湾演员秦沛先生饰演一对，未见曹艳艳的面时，秦沛就质疑过“她这么年轻，能驾驭得好吗？”这是一个很有张力的人物，被迫把私生子送到孤儿院，多年后领养回家后又不能相认，这个人物的内心戏很难把握，挑战性极强。但是在接下来的拍摄中，她用娴熟而真诚的演技征服了所有不了解她的人。在新戏中会有什么精彩的诠释呢，我们拭目以待。平常心胜名利场　曹艳艳为爱转型这几年的演艺之路，曹艳艳饰演的角色定位不断的在转型，从“儿媳专业户”到“偶像之母”，　成为这种类型剧中年轻妈妈的翘楚。下一个形象会是什么？曹艳艳笑着说，希望可以有机会尝试更多的不同角色，更多“接地气”的角色，她在等待一个机会。毕业于上海戏剧学院的曹艳艳在拍电视剧之余，则更爱话舞台，近几年连续接演了舞台剧《金大班的最后一夜》《老妇独白》《梅兰芳》《我和春天有个约会》等。“能和观众直接互动，感觉淋漓尽致。都说娱乐圈是个名利场，能保持一颗平常心才是最重要的。回归舞台创造一个角色，把它完美的演绎出来，对于我来说是一个非常满足的过程。”搜狐视频热播剧