刘鑫挑战沙漠飞车搜狐娱乐讯　本周四，山东卫视《纵横四海》在炎热夏季再度挑战沙漠，“美女无敌”马莎莎刘鑫，人品大爆发，惊险项目奇迹般轻松顺利过关，让“令狐冲”吕颂贤、“暴走”快男王栎鑫两个五尺男儿羡慕的够呛。拿表妹贿赂司机　沙漠飞车轻松过关本期《纵横四海》安排了惊险刺激的沙漠飞车，要求挑战者从一辆沙漠冲浪车上跳到另一辆平行行驶的沙漠冲浪车上。首先参加挑战的是令狐大哥吕颂贤。吕大哥第一次挑战失败，摔伤了手臂，第二次带上挑战才算过关。接下来挑战的是经常锻炼的王栎鑫，经过一段费力挣扎，王栎鑫算是“狼狈”的爬上了对面车的车顶。两个大男人挑战时均出现意外，这让小女子刘鑫非常担心。再加上两个大男人总拿小女子开涮，将刘鑫吓到大哭。哭归哭，刘鑫还是要挑战的。经过现场勘查，刘鑫深知“沙漠飞车”重在两个司机的配合。于是，美女开始贿赂司机。刘鑫见司机年轻英俊，断定尚未结婚，便主动当起了红娘，要将自己的表妹介绍给司机。两辆沙漠冲浪车，两名司机，刘鑫于是又一次忍痛割爱，称自己还有一个表姐，决定介绍给另一名司机。真到挑战时，刘鑫还是害怕了。她甚至不敢站到车边沿，再一次被这项不可完成的任务吓哭了。不久后，似乎刘鑫的贿赂起了作用，两辆车逐渐的靠近，几乎都要挨到了一起。于是，刘鑫看准时机，用散布式的悠闲“迈”到了另一辆车的车顶，顺利的完成了挑战。这让因此而受伤的吕颂贤、王栎鑫瞠目结舌，原来这样也可以！贝氏弧线球　精彩射门第二个挑战项目是“风火轮”，即把挑战者放到悠波球中，让球顺着沙坡滚下。王栎鑫在第一轮挑战中用时最短，晋升为主持人。所以实际上参加挑战的只有刘鑫、吕颂贤。但是，王栎鑫被选为示范者，为挑战者做示范。王栎鑫挑战时，球顺着斜坡弹跳着滚下，打到了坡下的球门上，由于冲力太大，将球门撞翻。吕颂贤参加挑战时，由于各方面的配合不到位，致使令狐大侠腰伤复发，被工作人员从球中抬出后，直接送往医院。这一系列的事故，又把刘鑫吓得够呛。挑战时，刘鑫变的格外谨慎，现场指挥工作人员对准球门。载着刘鑫的球滚下去后，饶了一个大大的弧线，在现场所有人员都认为进门无望时，球又神奇般的回到了正规，一下子射进了球门。这一精彩的贝氏弧线射门，让现场的工作人员沸腾起来。主持人王栎鑫被“黄健翔”附体，高喊：“刘鑫不是一个人在战斗”，全场一片欢腾。两个项目，最不被看好的刘鑫都“稀里糊涂”的过关了，真是美女有人品、人品大爆发啊！本期《纵横四海》将于本周四山东卫视播出，敬请收看！