叶静郭珍霓《流泪的新娘》“大婚”叶静郭珍霓戏外搞怪搜狐娱乐讯　日前，年度苦情大戏《流泪的新娘》在安徽卫视一经播出便打败同时段其他剧集夺得收视桂冠，成绩喜人。剧中，叶静郭珍霓饰演的一对“苦命鸳鸯”的命运牵动人心，而在戏外，两位生活中的好友则经常在拍摄间隙斗嘴搞怪俨然“欢喜冤家”，令整个剧组欢声笑语不断。电视剧《流泪的新娘》开播短短几天，收视率节节攀升。日前，剧组曝光的一组剧照中，主演叶静、郭珍霓这一对“苦命鸳鸯”虽然剧中常常以泪洗面，戏外整个片场却常常洋溢着欢声笑语，两人经常对台词的过程中都不忘互相斗嘴，关系十分融洽。曾先后主演《青青河边草》、《梅花烙》、《望夫崖》等多部苦情作品的叶静表示，“每拍一部悲情戏，其实内心都会很压抑，所以拍摄休息时我们就要学会如何宣泄情绪，因此大家就会互相开开玩笑，放松心情。”据悉，《流泪的新娘》在各地播出时就曾创下高收视，此次登陆安徽卫视，短短两天时间便摘得全国收视冠军的好成绩，其中，“陆天智”的天真、善良更是令不少观众“又爱又怜”，连声赞叹叶静无论从动作还是神态都将这个角色演得生动真实、有血有肉，让无数人为他的坎坷命运揪心。对于观众的赞誉，叶静表示“之前曾担心观众会不太接受“陆天智”这个爱情傻瓜，但没想到播出后却得到这么多人的喜爱，这就是对我演技的一种肯定，很高兴。”