罗晋版杨宗保搜狐娱乐讯　近日，由罗晋、苗圃主演的《穆桂英挂帅》将登陆安徽、山东、天津、河南等四大卫视播出。“杨家将”这一题材在中国电视剧历史上曾被多次演绎，而其中最让人喜欢的角色毫无疑问的总是有穆桂英和杨宗保。也因此两位主角罗晋、苗圃也都难免被拿来与旧版相比较，而作为男主角的罗晋在接受采访时表示，并不担心被比较，“因为我演的是新派杨宗保”。新性格一：叛逆无论是《碧血青天杨家将》中的徐少强，还是《杨门女将之女儿当自强》中的张智尧都曾经给观众留下了深刻的印象，而其间忠肝赤胆更是应了“少年要比杨宗保”这样的古语。而这次罗晋出演的杨宗保，据他本人透露，“要更叛逆一些”。杨宗保和穆桂英的爱情被人传唱，但很少有人知道这是一场姐弟恋。而这次罗晋版本的杨宗保则将姐弟恋放大，以“穆杨恋”为主线，牵出一系列的故事，其间佘老太君为首的杨门女将对这段感情的反对，以及杨宗保和穆桂英面对“门不当户不对”的压力都将一一呈现，而这些较之以前版本的杨宗保都显得更加叛逆一些。新性格二：接地气很多人说电视剧要拍得观众喜欢，必须接地气。而作为古装片的《穆桂英挂帅》看起来很难和“接地气”联系到一起。但是罗晋却表示，“这是我演的最接地气的一个角色，而我本人就与杨宗保很相似”。据罗晋介绍，这部《穆桂英挂帅》之所以吸引他的原因，就是杨宗保这个角色与以前的版本有极大的不同。“以前的版本更多地去强调杨宗保的无敌英勇，以及他的赤胆忠肝，但是这个版本上他会遇到很多现代的普通人都会遇到的问题，尤其是感情方面。而不再是一个无敌的形象。”新性格三：搞笑当记者问及是否类似ＴＶＢ拍摄的古装剧时，罗晋则表示，“并不太一样，ＴＶＢ的剧戏说的成分要更大一些，而我们则更接地气一些，但是都很有趣，搞笑就是了。”这也是罗晋版本的杨宗保与之前的不同之处，“我们得会更有意思一些，里面的台词，动作都很有趣，大家能看到一场别开生面的姐弟恋，”罗晋说。而对于和苗圃的合作，他则透露，“很默契，很合拍，至于效果如何大家还是看剧吧。”