杨立新、杨玏接受采访杨立新老年妆造型杨玏剧中造型杨立新不避讳夸赞杨玏搜狐娱乐讯　日前，由高群书导演监制、号称平民史诗巨制的情感大戏《我们的生活比蜜甜》在北京举行了开机发布会。该剧为高群书导演工作室签约华谊兄弟后的第一部作品，也是他个人自《征服》、《决不饶恕》等红极一时的作品以来重回电视剧市场的首部大戏。另外，备受媒体关注的华谊兄弟旗下艺人杨立新、杨玏父子首度合作，在剧中饰演亲父子，成为该剧一大亮点。杨玏自年初从美国完成学业回国后加盟华谊兄弟，由于曾有过两次与冯小刚导演合作的经历，一直被外界看好。此番参演高群书导演工作室的开门大戏，正印证了杨玏将作为华谊兄弟新生代实力小生，受重金打造的事实。在该部剧中，杨玏饰演一名年轻时调皮闯祸的孩子王，中年后经历种种情感与人生磨难的纠结男，有跨度、有难度。对刚出道就出演如此富有挑战性的角色，杨玏表示一开始会有些许紧张，但随着拍摄，很快就转化为塑造角色的动力了。父亲杨立新在评价儿子的演技时，显得落落大方，当着媒体的面夸赞起杨玏来，杨立新称“杨玏的表演很松弛，从小就在人艺看戏，也是熏陶出来了，加上在美国学习戏剧的专业指导，演的不错”，这一举贤不避亲的态度着实也另杨玏大吃一惊，因为对戏要求极高的戏骨父亲很少会这么夸人。而杨玏也诚实地回答媒体，父亲会给他剧中的表演一些指导，私下二人也常对对戏，但还没受到什么批评，应该表明父亲对自己是满意的，在现场杨玏还风趣的调侃起父亲，“开拍后自己毫无压力了，这份压力应该转嫁到杨老师身上”，还声称“后浪要把前浪拍在沙滩上”，引得在场嘉宾一阵哄笑。发布会结束后，高群书导演同杨立新、杨玏聊戏，表示在看过片花后对杨玏的认可，并给予了杨玏很高的评价。