“经得起使唤，受得了暗算，咽得下责骂，抗得住压榨”——今日，由新丽传媒、２１世纪盛凯影业出品，陈凯歌导演的电影《搜索》发布了“女性宣言”的第三款宣传片，王珞丹在影片里宛如一只“职场菜鸟”，不但要帮上司姚晨泡面，跑腿，还被人身攻击，其“受气包”的形象一览无余，不禁让诸多初入职场的新鲜人感同身受，并为其心酸叫屈。“普通菜鸟”到“愤怒菜鸟”王珞丹实现“华丽逆袭”“我一开始是一只普通菜鸟，但在电视台实习的过程中受尽各种折磨，就变成了一只愤怒的菜鸟。”王珞丹说，在在电影《搜索》里，自己饰演了一个初来乍到的职场新鲜人，就业初期，因为懵懂无知和寄人篱下的生活，让受尽了委屈，尝遍了生活的艰辛。“但软柿子被捏爆的时候也会溅出汁来的”王珞丹说，电影里的杨佳琪，在专业能力和抗压能力逐渐强大时，内心的小宇宙也随之爆发，最后成功上位，“用导演陈凯歌的话说，杨佳琪在电影里就是从＇弱爆了＇到＇碉堡了＇。”从“碎催”到“悲催”王珞丹感叹８０后“太苦逼”上周，王珞丹的人物海报一经发布，即引发了网友大规模的转发，究其原因，更多是因为对海报上“我是打工菜鸟，没人再比我小”以及“我的故事，或许就是你的故事”的告白让众多初入职场的新鲜人产生共鸣。“陈凯歌导演曾和我讲，杨佳琪这个人物，代表的是一个从＇碎催＇到＇悲催＇的群体——８０后。对于当下许多８０后，不再像当年一毕业就有铁饭碗的年轻人，每一个人都要面对激烈的竞争，能不能找到理想的工作，能不能拿到足以应付理想的开支，这些都是问题，而杨佳琪其实就是这一类在金字塔下苦苦追求上位机会的年轻人。”王珞丹风趣的说，“８０后还是太过苦逼的一代，海报在一经发布，很多网友模写＇搜索体＇，但从留言的数量来看，大部分都是苦逼青年。”