新华社里约热内卢６月１７日电（记者杨光）由联合国环境规划署、新华通讯社拉美总分社共同主办的“行动中国ｂ环保成就图片展”今天在巴西里约热内卢开展，一百余幅参展图片全方位展示了近年来中国在环保领域取得的突出成就。作为此次“行动中国”大型系列活动的一部分，展览与“行动中国ｂ绿色与发展”高峰论坛同时启动。联合国副秘书长沙祖康，联合国副秘书长、联合国环境规划署执行主任阿奇姆ｂ施泰纳，中国驻巴西大使李金章，巴西环境部执行秘书长弗朗西斯科ｂ加埃塔尼等出席并参观了此次展览。展览分为六个部分，分别从节能减排、环保产业、生态建设、城市环境、环保教育和国际合作等方面生动而翔实地介绍了中国政府、民众和企业近年来在环保领域采取的积极措施和取得的重要成效。展览开始后便吸引了观众的目光，并取得了不俗的反响。巴西环境部执行秘书长弗朗西斯科充分肯定了此次展览，称展览非常具有“启示意义”。施泰纳则对展览中中国亿利集团的治沙行动非常感兴趣，并详细询问了该集团的“治沙秘诀”。在听说了该集团的固沙植物还具有经济和药用价值后，他说：“这是一个成功的范例。经济发展和环境保护并不是对立的，而是可以相互促进的。”主办方表示，自１９９２年里约热内卢环境发展大会召开以来，中国积极履行国际承诺，在环保政策立法、环保科技研发、节能减排、生态保护、环保教育等各个方面都取得了丰硕成果。借助此次里约＋２０峰会召开的机会，希望通过此次展览向全世界展示中国环保取得的成就，同时呼吁更多的人行动起来，共同保护我们赖以生存的环境。