搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）１４日消息，杰尼斯艺人松村北斗（１６岁）将在荣仓奈奈（主演日剧《蜜之味》）主演的７月档新剧《黑色女老师》（ＴＢＳ电视台）中饰演男二号。松村北斗是第二次出演电视连续剧，就能得到这样一个好机会，不得不说其非常幸运。松村北斗的爱好、长项是空手道，作为杰尼斯事务所少见的“硬派偶像”，他表示：“我想在这部剧上赌一赌。我要以演技派为目标而奋斗。这对于我来说是很大的一步，希望能以这部剧一决胜负。”日剧《黑色女老师》中，荣仓奈奈饰演都立名校的一名普通的化学老师。为了挣钱，她在晚上另打一份工，工作内容是解决校园里出现的虐待、毒品等问题，被称为“黑色女教师”。松村北斗饰演荣仓奈奈班上的谜样转学生户田ＴＯＳＨＩＯ。松村北斗在目前正在播出的深夜档日剧《私立ＢＡＫＡＲＥＡ高校》（每周六东京时间晚０：５０）中实现演员出道，出道还不到三个月。而出道后参演的第二部作品就是黄金时段电视剧，并且还饰演男二号，这是非常少见的例子。据说，松村北斗是突然接到杰尼斯事务所喜多川社长伸来的橄榄枝的，当时喜多川社长对他说：“我给你找来了一个很厉害的角色，你要加油哦！”对此，松村北斗表示：“社长的话让我很有压力，读了剧本之后我觉得更有压力了。”户田ＴＯＳＨＩＯ这个角色充满神秘感，背负着非常复杂的家庭环境。虽然角色难度很大，演出经验又很少，但松村北斗表示：“角色看起来很难演，不过我觉得很有挑战价值，所以我现在很期待开拍。现在我要好好地研究剧本。”