导演张琦王景春绑匪造型王景春挤眉弄眼张琦玩世不恭由情侣明星杨幂、刘恺威联袂主演的电影《ＨＯＬＤ住爱》将于８月２３日七夕应景上映。片中，张琦与王景春一位化身结巴凶横的幕后导演，一个饰演滑稽维诺的绑匪演员，二人你搭台我唱戏，上演了一出出令人“ｈｏｌｄ不住”的搞笑喜剧表演。张琦、王景春玩转《ＨＯＬＤ住爱》新锐导演张琦一改以往惊悚悬疑路线，转型拍摄爱情喜剧大片《ＨＯＬＤ住爱》。片中，他充分发挥其喜剧幽默天分，客串威幂婚姻拯救计划的幕后导演，大过了一把戏瘾。剧照中，张琦耳间别着一朵小白花，挤眉弄眼得操着结巴的口吻坐镇指挥，其玩世不恭的形象与凶横恶狠的态度形成鲜明对比，不禁让人忍俊不禁。《ＬＯＶＥ》里的片警红娘王景春，摇身一变成为《ＨＯＬＤ住爱》中的喜感“绑匪”月老，巧妙地把威幂二人绑在了一起。王景春身穿蓝白海魂衫，头戴黑丝袜，露出一只眼睛，十足一副滑稽绑匪样儿。不过，“绑匪”王景春貌似凶狠的外表下还藏着一颗柔弱的心，威幂患难见真情的表白，就把以他为首的一群绑匪演员感动得一塌糊涂，实在让人捧腹大笑。据了解，片中王景春一人分饰四角，每个角色都极尽搞笑之能，其插科打诨地表演让整部电影充满了轻松幽默的氛围。《ＨＯＬＤ住爱》故事离奇曲折《ＨＯＬＤ住爱》讲述８０后小夫妻周静（杨幂饰）和陶小磊（刘恺威饰）闪电离婚后，意外中奖赴三亚蜜月行。一夜宿醉后，陶小磊发现周静竟遭到绑架，绑匪向他索要巨额赎金。为筹赎金，陶晓磊想尽办法，但却走投无路，可周静并未被绑，而是迷失在一片热带丛林，这一切仿佛被人掌控，似乎隐藏着更大阴谋！一番折腾后才知，一切为陶父为挽救儿子婚姻而设计的游戏。不料游戏失控，假绑架变成真绑架，周静、陶小磊面临生与死、亲情与爱情大考验．．．．．．据悉，由万达影视传媒有限公司、广州金逸影视传媒股份有限公司和大地时代电影发行（北京）有限公司出品，张琦导演，杨幂、刘恺威、周秀娜、王景春、王骁等主演的七夕专属爱情喜剧大片《ＨＯＬＤ住爱》，目前将于８月２３日正式登陆全国院线。