搜狐娱乐讯　近日，大型谍战剧《神秘人质》日前在浙江横店热拍。该剧由台湾知名导演邵警辉执导，汇集了刘小锋、周牧茵、黄曼等众多实力派演员联袂出演。不久前在浙江大学取景拍摄时，周牧茵不惧炎热，精益求精地为每场戏卖力出演电视剧《神秘人质》前不久在浙江大学取景拍摄时，正值杭州气温高达三十八九摄氏度，地面温度也已经突破五十摄氏度。演员周牧茵当日拍摄的戏份是和一群学生嬉戏打闹，水花四溅，全身湿透。此段并不长的戏份拍了一遍之后，其他剧组人员都闪到了树阴下，可周牧茵似乎对自己的表演不太满意，一直站在太阳底下和导演讨论着，之后接二连三被水痛快淋漓过后，才结束这场戏的拍摄。在拍摄休息间隙，她边扇着风边说：“前一天，我和刘小锋（男主角）都快被晒傻了，台词都忘了。”大半天晒下来，周牧茵的脸上都已经有点脱皮了。对于一个漂亮的女演员来说，这可是件要命的事。北京大唐辉煌传媒股份有限公司的签约演员周牧茵在《美人心计》、《美人天下》等系列美人剧中饰演大气温婉，端庄秀丽的贵妇王后形象深得人心。此次为了尝试不同于古装角色，在酷热的场地，冒着中暑休克危险完美的出演，深得邵警辉导演的高度赞许。周牧茵凭借着靓丽的外形，精湛的表演功底诠释众多经典角色感动无数观众。由她主演的电视剧《山河恋美人无泪》目前正在后期制作阶段中，将于７月登陆江苏卫视，请敬请关注。搜狐视频热播剧