搜狐娱乐讯　近日，内地流行乐坛资深偶像毛宁低调现身济南，顺利完成了山东卫视新一期《歌声传奇》的录制，节目将于本周五播出。节目现场，毛宁一曲《涛声依旧》再次敲定了自己流行乐传奇的地位，而当年风靡一时的“白围巾”也重新被搬上舞台，一股怀旧之风立时强势走起。自复出以来，一贯低调作风的毛宁稳扎稳打，一直致力于自己的新专辑《十二种毛宁》录制，鲜有参加综艺节目。而在本期《歌声传奇》的录制中，毛宁依旧当年小生模样，一身剪裁得体的黑西装将已过不惑之年的身材衬托得挺拔俊朗，毛宁席间更是三次换装，让现场歌迷们大饱眼福。节目录制期间，毛宁不仅再现了《涛声依旧》等经典老歌，更是戴上了节目组事先安排好的“白围巾”，昔日小正太瞬间变为高富帅。在经典版《上海滩》中，周润发的“白围巾”曾经迷倒无数少男少女，而毛宁当年戴着白围巾边跳舞边演唱《涛声依旧》的形象也成为了无数歌迷心目中的经典。为了重现这一中国流行乐坛的历史性一刻，导演组不仅找到了珍贵的昔日影像，还特意准备了一条白围巾。节目现场，戴上白围巾的毛宁瞬间穿越回９０年代情歌甜腻、事业鼎盛的黄金时代，现场还原的昔日歌舞也让台下观众大呼过瘾。或许就在今年，帅气洒脱的“白围巾”将会重回时尚前沿。据悉，本期《歌声传奇》将于本周五晚２１：１５播出。毛宁在节目现场还会有怎样的举动？新专辑《十二种毛宁》将会有哪些不凡之处？《歌声传奇》将与您一道揭开谜底。