《四大名捕》海报法制晚报讯　７月１２日上映，首周票房破八千万，《四大名捕》亮眼的成绩让导演陈嘉上有了自信。不过，在武侠外衣下充满科幻色彩、超能力英雄的“陈氏武侠”也遭遇到了观众诟病。尽管如此，面对武侠电影在中国的巨大市场，《四大名捕》的两部续集的套拍工作早已在横店秘密开展。昨日，剧组首次向媒体开放探班。刚上映一周，邓超、刘亦菲、黄秋生等几位主演就已展现出了巨大的票房号召力，也难怪陈嘉上对《四大名捕》探班　“名捕”换新装　三角恋将继续在昨天的拍摄现场记者注意到，所有演员的服装和造型均与前一部电影有了较大的不同。其中，饰演名捕“铁手”的邹兆龙和饰演“追命”的郑中基改变尤为明显，特别是邹兆龙换了发型还增加了头部文身。“新发型打起来不需要整理头发，更加方便了。”邹兆龙说。陈嘉上则表示，他要通过角色服装造型的变化来展现出人物角色在情感上的变化。按照陈嘉上的构想，《四大名捕》的第一集只是故事的一个开端，完整的脉络和线索还要在第二集，甚至第三集中才会展开。“在第一部戏里面，我需要把各个人物都介绍出来，所以看上去有些凌乱，之后就不会这样了。”陈嘉上表示。在谈到被观众诟病的“刘亦菲、邓超、江一燕”三角恋时，陈嘉上保证，在电影续集里，三个人的关系不会再那样不清不楚了，“这一次他们的情感戏也会有更多刻画，更加展开。”黄秋生加打戏　吴秀波未加盟由于另外两位主演刘亦菲和邓超依然忙于宣传活动，尚无法前往电影的拍摄现场，所以昨日记者没能目睹“四大名捕”齐聚一堂的风采。不过，在第一部中打戏颇少的黄秋生却在现场与邹兆龙、郑中基大动干戈，让人为之一亮。据黄秋生介绍，由于自己之前的打斗戏太少，在第二部里面，导演加了不少动作戏，让自己也尝一尝打星滋味。“不过比起他们在空中飞来飞去，主打＇气宗＇的我还是轻松不少。”黄秋生笑言。尽管吴秀波已经表态，由于档期问题无法参与《四大名捕》第二集的拍摄，但陈嘉上说依然在争取他的参演：“上一部的结局里，我们为他的命运设置了一个小伏笔。我们还是希望吴秀波能够回归剧组，他与江一燕的情缘还没讲完。”陈嘉上透露，第二集中不仅原班人马回归，而且还将有新的大牌进组，扮演重要角色，但究竟是谁他却卖起了关子。导演　“武侠片很难拍得比小说好看”“想要突破，就不能拍传统的武侠电影，传统的已经被徐克拍到极致了。我的武侠将会用另外一种方法来呈现。”在推掉了电影《画皮２》的邀约后，踌躇满志的陈嘉上对《四大名捕》信心满满。没有传统武侠的刀光剑影，陈嘉上的《四大名捕》与温瑞安的原著有着很大的区别。对于观众铺天盖地的诟病，陈嘉上似乎不以为意，“我的电影本来就与小说不同，更加科幻一些，自然不好与小说进行比较。”不过他也坦言，“武侠片很难拍得比小说好看”。“中国早就有自己的超级英雄”不少观众质疑电影《四大名捕》中，几位主演如同超人一般的神勇表现。对此，陈嘉上显得颇为气愤：“现在的观众爱看《Ｘ战警》、《神奇四侠》，但这些外国超级英雄的武打动作都是由我们中国武行打造的。”陈嘉上说：“中国早就有自己的超级英雄，早在上世纪六七十年代的邵氏电影中就已经出现了。我现在做的，就是找回以前的回忆。”在《四大名捕》系列电影中，陈嘉上表示会坚持这种对超能力、对中国超级英雄的探索和研究。不过，在谈及观众对影片的看法时，陈嘉上露出了无奈之情。他坦言，在电影上映后看过一些观众的评价。“要说我不受影响，那是不可能的。但是现在的情况是众口难调，我只能尽力做我自己了。”陈嘉上说。解读　武侠片有市场　套拍能省钱武侠片在国内一直有很大的市场，据陈嘉上透露，在《四大名捕》上映之前，第二集、第三集就已经开始拍摄，只不过在第一集大卖之后才对外公布。《四大名捕》改编自温瑞安的同名小说，故事内容非常丰富，陈嘉上指出，如果只用一部影片根本讲不完。为了拍摄这部电影，剧组已花费巨资搭建大量内景、外景，拍摄二、三集也是顺势而为，省钱省力。此外，这部电影的主要演员邓超、刘亦菲、江一燕、黄秋生等人，都是目前中国电影市场上的当红明星和中流砥柱，陈嘉上对他们的票房号召力有绝对的信心。