马晓灿饰宗玉佩宗玉佩（马晓灿饰）与陈乔年搜狐娱乐讯　由康洪雷执导，朱亚文、马晓灿、缪俊杰等主演，展现一代伟人青春风采的革命题材红色偶像剧《我们的法兰西岁月》，正在央一热播。该剧对周恩来、邓小平、赵世炎、陈乔年等老一辈革命家们的爱情也有诸多展现，马晓灿饰演的宗玉佩就在剧中面临了革命与爱情的两难抉择。宗玉佩与陈独秀次子陈乔年相识后，便对他产生了朦胧的爱意，却没有明显地表示出来。当堂哥宗旭之发现了她对陈乔年的特殊感觉时，向她提出了自己的顾虑：“陈乔年不懂爱情，只要革命，你和他在一起就要考虑好是要爱情还是要革命。”马晓灿认为：“宗玉佩本来没有想那么多，只是单纯地对进步青年那种积极乐观的人生态度有莫名的好感。”宗玉佩与陈乔年在特殊年代的爱情，必将接受到特殊的考验。不过后来宗玉佩到工厂宿舍找陈乔年，并在远处静静地望着他的场景，似乎也在表明她的态度。马晓灿对这场戏有更深刻的理解：“宗玉佩当时的心态还是很复杂，但已经暗暗决定不管陈乔年怎样选择，她都会尊重他并且支持他。这场戏也预示了这两个人的未来，默默守望，不离不弃。”据悉，马晓灿目前正在拍摄电视剧《那金花与她的女婿》，与何琳、马德钟等演绎北方女婿与南方丈母娘之间发生的故事。