江一燕飞檐走壁江一燕耍狠剧照搜狐娱乐讯　由陈嘉上执导的武侠大戏《四大名捕》近日曝光了武斗特辑，相比有着很多武打经验的刘亦菲，戏中首次挑战反派打女的江一燕引来了更多的关注。看似清新柔弱的她耍起恨可是一点不输阵，第一次拍打戏却很驾轻就熟令导演陈嘉上十分惊喜。据悉，江一燕拒绝用武替，全部亲自上阵吊威亚挑战高难度动作，最后主动要求导演加演“水上漂”。身轻如燕　让吴秀波“亚力山大”据陈嘉上导演称，江一燕第一个镜头就是吊威亚空翻跳城墙，对于没有任何打戏经验的江一燕，武术指导及导演都已经做好了长时间拍摄第一个镜头的准备。不曾想有着舞蹈功底的江一燕身体协调性非常好，轻松拍摄过关，令全体剧组人员十分惊喜。不过对于第一次吊威亚，江一燕依然吃了点苦头，她以为应该多吃点才能有力气“飞”，但是绳索勒紧身体让自己拍完便呕吐不已。有了第一次的经验教训，江一燕之后可谓是驾轻就熟，吴秀波进组之后看到城墙上飞来飞去的女侠问：“替身飞的真好！”，工作人员告知是江一燕之后，他本人表示亚历山大。威压吊上瘾　为武替考虑安全从小有过舞蹈的训练，加上一直练瑜伽的习惯，江一燕身体柔韧度和协调性一直保持地很好。看似清新柔弱的她，拍起这种飞檐走壁的打戏却十分有力量，并且还上起瘾来。江一燕开玩笑说，自己平时真是不敢做过山车蹦极这种刺激性的游戏，不过一拍起戏来，发现自己一点也不害怕，而且可能是自己也有一个侠女梦，飞檐走壁算是圆了这个梦。因为有很多动作危险性大，剧组都配有替身，不过江一燕反倒为这些替身们考虑起安全来，自荐所有的难动作都要亲自上阵。等到拍摄最后，她本人还是没有飞过瘾，看到吴秀波的水上漂之后，“埋怨”导演为什么没有给自己安排这么漂亮的戏。一向文艺清新的江一燕此次弃文从武，引来了业内外众多的期待，一身名捕装扮的她看起来十分帅气，不知这位爱“飞”的侠女到底武功如何，大家还得７月１２日走进影院一见分晓。