郑嘉颖胡杏儿携手走红毯郑嘉颖上台领奖郑嘉颖现身机场搜狐娱乐讯　昨日，郑嘉颖来京参加活动，吸引了大批粉丝前来接机，可谓人气爆棚。郑嘉颖刚一现身即遭粉丝围堵，在机场引起了不小的轰动。面对热情的粉丝，郑嘉颖全程微笑示意。而在昨晚奥体中心举办的第七届华鼎奖颁奖盛典上，郑嘉颖更是荣获２０１２中国电视剧演员公众形象调查第一名的殊荣，除演技倍受肯定之外，也再次印证了他的超高人气和自身良好的品质。郑嘉颖机场遭围堵　人气爆棚粉丝超热情前不久刚结束新剧《万水千山风雨情》拍摄工作的郑嘉颖在返回香港稍作休息后于昨日北上，并将在北京停留一段时间进行一系列的平面宣传活动。郑嘉颖此次与胡杏儿乘坐同班飞机来京，于昨日中午时分抵达北京首都国际机场，彼时机场里早已聚集了众多热情的粉丝，人山人海场面十分壮观。而郑嘉颖刚一出现即遭到热情粉丝围堵，人气爆棚的郑嘉颖感受到粉丝的热情亦是全程微笑，示意粉丝注意安全，关爱之情溢于言表，令粉丝大为感动。华鼎奖斩获第一名　郑嘉颖用作品说话昨日在奥体中心举办的第七届华鼎奖颁奖盛典是郑嘉颖此次来京参加的第一个活动，其中他凭借出色的演技、超高的人气和自身良好的品质，在２０１２中国电视剧演员公众形象满意度调查榜上斩获了第一名的殊荣。当天郑嘉颖台上台下尽显绅士风度，奖项的确实至名归。而面对观众的厚爱，郑嘉颖表示：感谢为我投票的每一位观众，没有他们就没有我的这个奖。希望以后能多拍一些满意的作品来谢谢他们，这是表达感谢最实在的方式吧，言语多少表达不了，唯有用好的作品来回馈给大家。