汤姆克鲁斯（资料图）汤姆·克鲁斯与凯蒂·赫尔姆斯离婚一事闹了半个月。凯蒂称，离婚的很大一部分原因是，阿汤哥要拉６岁的女儿小苏瑞进科学教。对此，阿汤哥矢口否认，怒斥凯蒂在撒谎，强调离婚跟宗教无关。但《人物》杂志记者卡洛斯·格里尔在《早安美国》节目中爆料称，阿汤哥的另两个孩子康纳和贝拉小小年纪就被阿汤哥发展成了科学教成员。“正在准备离婚文件”凯蒂向阿汤哥提出离婚后，想争取女儿的唯一监护权，并对外表示，离婚与科学教有关。在沉默了半个月后，阿汤哥昨日终于通过离婚律师菲尔斯给出回应。菲尔斯对ＢＢＣ表示，“目前正在准备离婚文件”，前期默不作声正是男方在这场离婚战中的策略，他与克鲁斯商定，在７月１７日上法庭前，“我们希望凯蒂把所有的话或关系人都讲出来，然后再见招拆招”。另一方面，八卦网站“ＴＭＺ”报道称，“两人离婚根本与科学教无关，一切都是对方无的放矢，编造谎言，中伤阿汤哥，当初她上教会也是自愿的，没人逼迫她”，疑是阿汤哥专门找人放风。另两个孩子已入科学教？除了小苏瑞，阿汤哥的另两个孩子也被扯进此事。康纳和贝拉，分别为１７岁和１９岁，是阿汤哥１９９０年与妮可·基德曼结婚后领养的孩子。２００１年，汤姆和妮可离婚后，兄妹俩跟着父亲住在洛杉矶。７月６日，《人物》杂志记者卡洛斯·格里尔在《早安美国》节目中爆料称，康纳和贝拉从小就被注入科学教信仰，“当他们还是小孩的时候，科学教就担当着重大角色。他们都是在家学习，这种教学就是基于科学教的。”格里尔还透露，康纳和阿汤哥的关系很好。凯蒂提出离婚时，康纳和父亲同在冰岛的片场。“康纳确实紧跟着他爸的脚步”，格里尔说。凯蒂爆阿汤哥同性朋友阿汤哥回击一次，凯蒂又爆出猛料，称“汤姆·克鲁斯和贝克汉姆有超越友谊的关系”，因为她曾亲眼看到汤姆·克鲁斯与小贝睡在同一张床上。汤姆·克鲁斯与小贝夫妇关系好是众所周知的事。两家定居洛杉矶后是近邻，常常一起出游，甚至小贝爱子“克鲁兹”的名字也与“克鲁斯”十分相近。据外电报道，凯蒂称此举是为了“自我防卫”，因为她想借此警告汤姆·克鲁斯的团队，若是再攻击她，还会有更多的猛料被爆出。