搜狐娱乐讯　２２日起，在辽宁卫视热播的《我的孩子我的家》，把上个世纪七十年代的和谐日子，讲成了意外不断的悬念故事。对自家作品信心十足的华谊兄弟电视剧事业部总裁杨善朴，不仅谈到了和辽宁卫视的合作，还对电视剧产业无序增长，造成资源短缺的恶性循环忧心重重。华谊打题材“回归战”《我的孩子我的家》中，不仅孩子面临成长的烦恼，萨日娜饰演的母亲同样不断升级自己的教育方式，正契合了辽宁卫视的荧屏“成长季”。面临当下谍战、古装、时尚类型的连番轰炸，华谊在推出“白骨精”家庭剧《夫妻那些事》后，出人意料地打了个题材“回归战”。谈到选择这个传统题材是否承担着收视风险，制作人葛卫东并不担忧：“这部剧不是快餐文化，是真正打动人心的。”杨总则坦然分析，“大家都是相同的题材，只能说谁拍的更好，谁的角度看问题更特别。我们有能力把任何题材的电视剧拍好，我们不回避任何题材。”作为出品方，杨总透露了电视剧的播出平台选择，“根据每台的排播规律，每一个季度都有分析。所以，辽宁卫视播出《我的孩子我的家》，就是了解到卫视观众群体的需求、口味，去迎合。”批电视剧制作：资源疯抢不造星辽宁卫视选择《我的孩子我的家》，也是因为发觉这部家庭剧风格的“反常态”。华谊兄弟从《士兵突击》开始，打造了王宝强　（在线看影视作品）　、陈思成、李晨、张译等多名当红电视演员，称得上是最成功的“造星”工厂。但这样的成功案例太少了，杨总犀利举例：“韩国日本的电视市场，两三年就能制造出一批明星”。聊到现在看似繁荣的电视剧市场，杨总道出了行业的隐忧，一年有２００００多部电视剧同时供采片方选购，而电视台只有６０００部需求，行业内缺乏制约造成的资源浪费，形成的是“自杀式”混战。针对现状他分析到：“资源有限，大家疯抢。韩国日本电视剧的单集投入，是我们的数十倍。而这边就那几个演员轮番争着用。造成编剧、导演、演员串戏赶场，真正拿得出手的电视剧当然就少了。”