终结者周维达搜狐娱乐讯　江苏卫视全新益智攻擂节目《一站到底》目前于每周四、周五晚２２点播出，极富刺激性的答题对决、戏剧性的游戏规则，都让越来越多的观众喜爱上了这档节目。根据ｃｓｍ４４城的收视数据显示，上周五（６月１５日）的节目收视成功突破了１个点，稳居同时段电视节目前列。《一站到底》已播出的数期节目中，只产生了两位站神，其中第一位站神孟铸因其稳健的答题，从容的态度也一直被观众奉以最佳站神。而本周四晚最新一期的《一站到底》将产生第三位站神，不仅答题了得，更是刷新了首位站神的答题纪录，堪称《一站到底》“终结者”！《一站到底》开播至今“站神”屈指可数，观众期待“诸神之战”！自３月２日《一站到底》首播至今，这档节目已经播出了３个多月了，然而符合节目游戏规则，真正做到了“一站到底”的却只有２人。首位站神是４月１３日那期《一站到底》中的挑战者孟铸，身着跆拳道行头十足一个“武夫”却凭借淡定从容的答题表现一举ＰＫ掉了十位守擂者，率先赢得了全场的大奖，这位文武双全自小就爱看百科全书和新华词典的“站神”也毫不吝啬的在微博上分享了自己的获奖经验。第二位站神名叫田树，是一位北京的私房菜馆老板，如果说孟铸是实力之至，那田树就是最幸运的站神，在答题过程中凭借十足的运气蒙对数题，最终也因为害怕幸运之神不再眷顾而放弃冲击终极大奖，虽然也是成功挑落十位守擂者，但也遭受到一些观众的质疑。虽然仅产生了两位站神，但是观众们都已迫不及待，希望能在产生十一位站神之时，看到一场“诸神之战”，强者间的对决一定分外精彩。“终结者”来了！第三位“站神”来自天津本周四（６月２１日）晚２２点《一站到底》将产生第三位站神，而且这位站神的实力堪称《一站到底》“终结者”！他名叫周维达，通过《一站到底》在天津的现场招募报名上场，是个地地道道的天津人。面试的时候周维达谈到自己的经历并没有太多的惊艳：“我从小就是个好学生，一路走的就是标准的好学生的路。考到全市的好中学，考到好大学，找到一份好工作。一直都是处于优秀但不出挑的状态。”周维达在中国政法大学国际商务专业毕业之后，就考进了天津市政协成为了一名公务员。虽然周维达的生活经历看起来波澜不惊，但是他却有着出色的记忆力，哪怕是童年时玩过的电子游戏，现在都能清晰的报出各个关卡会出现的怪物细节。“我觉得任何事情都要先抓住本质和要点，这样会让事情变得更简单。”周维达这么对编导总结。随后，周维达在舞台上的表现只能用“惊叹”来形容：１、题目难度明显加大，仍３６０度无死角刷新纪录作为ＡＣ米兰球队的骨灰级球迷，周维达的强项绝对是体育题，尤其是与足球相关的题目可以说都难不倒他。然而在节目现场，面对明显增加题目难度的ＰＫ对决，周维达的表现堪称无敌，不论是历史、地理、娱乐、体育均无一题能够拦住他，按照节目规则，他全场一共会有３次免答的机会，但是周维达仅使用了２次免答便打通全场，更是轻松夺得终极大奖，刷新了之前两位站神的纪录。２、将舞台比喻为左轮手枪转盘，十颗子弹弹无虚发更令人拍案的是，当周维达以挑战者身份登场时，他表示《一站到底》的舞台更像是左轮手枪的转盘，他今天的到来就正好准备了十发子弹，他将按照舞台上站位的顺序一一选择，不需要进行挑选因为他相信都会遇到，他期待的只是一场酣畅淋漓的答题对决。“其实我是因为第一位站神孟铸而来的，当看到孟铸在《一站到底》上面的表现时，我觉得我比他厉害，所以我来了。我希望能在这里遇到像孟铸这样的对手！”【特别提示】６月２１日（周四）晚２２点《一站到底》“站神”给你好看！