丁子峻新婚之夜起争执郭珍霓变身苦情媳妇由海润影视出品，导演罗灿然执导的年代苦情大戏《流泪的新娘》正在安徽卫视晚间剧场热播。《流泪的新娘》讲述了一对苦情恋人，因家族的阻挠和重重误会而被拆散，从而引发的情感纠葛和悲欢离合。三个女人一台戏，剧中珍珠，梅仙，葛母三个女人所上演的情感纠葛更是重磅催泪。悲情女子各有各苦　婆媳两代齐催泪郭珍霓饰演的元珍珠与真心相爱的恋人葛人杰因为葛母的阻挠而被迫分离，误会之下怀着人杰的孩子嫁给了陆家傻少爷天智，被发现小伟是人杰的孩子后遭到了陆家父母的处处刁难，无法与爱人相守是痛，在陆家受尽折磨也是痛。珍珠从与人杰分开的那天起就有了流不完的眼泪，让观众觉得虐心不已。而陈莎莉饰演的葛母阻挠珍珠进门后，千挑万选为儿子娶了富家千金杨梅仙，却不料杨梅仙搞的葛家鸡飞狗跳。唯一的儿子人杰更因车祸失去生育能力，得知小伟是葛家骨血却始终不能让孙子承欢膝下，竟思念成狂。连本剧的反角杨梅仙也有着让人心疼的理由：深爱的丈夫新婚之夜都无法忘怀别的女人，因久未怀孕遭到婆婆公然羞辱，多年之后婆婆还要让丈夫和那个女人的孩子进门，一个又一个的精神折磨逼得她几近疯狂，最终出轨．．．．．．剧中的女人们各个悲情，共同挑战观众泪腺，有观众大呼：”才看几集哭的家里纸巾都用完了，流泪的新娘真是伤不起！“流泪的新娘收视高　虐心剧情引热议流泪的新娘播出后曾一度夺得全国省级卫视收视第一的好成绩，虐心的剧情吸引了无数观众。为珍珠的悲情遭遇伤心，为葛母的结局伤神，为杨梅仙的为爱痴狂而纠结。剧中每个人身上都有着让人理解又心痛的悲情元素，没有从头到脚的坏人，只觉得这些人可怜可悲又可恨。对于如此高的收视，主演丁子峻和郭珍霓都充满感激的表示：“这是大家的努力和用心换来的成绩。”　《流泪的新娘》如何能够不再流泪，请继续和主演们一起关注安徽卫视每晚三集连播的《流泪的新娘》　。搜狐视频热播剧