每次节目要开场，朱丹就提醒自己：“千万别说我是浙江卫视主持人朱丹。　”毕竟，这句话她说了１０年。现在的她，不属于任何电视台，是只和栏目签约的自由主持人。砸掉铁饭碗，意味着失去安逸的生活，能得到什么？朱丹说自由。“离开浙江卫视”这个想法在朱丹心里已经很久了，想，容易；做，很难。戴军、李晨、李艾，同为和栏目签约的主持人，他们劝朱丹：离开浙江卫视，意味着失去很多保障，“漂”着是很残酷的，有时为了生存，可能你不那么喜欢的节目，也会去主持。朱丹却说：“大不了不去主持去拍戏，大不了自己经营咖啡馆去。　”浙江卫视的领导听说了，也是一顿劝：在这里都１０年了，也有了资历，如果你不想当主持人了，那你过一段就转成制片人吧，估计再过５年，你就可以当主任，然后是副台长，这都不是不可能的。对于这样的盛情，朱丹也只能婉言谢绝，“不是说我不感恩，我只是不喜欢也不适合当官。　”作为朱丹最亲近的人，家人的态度最初也是坚决反对，“我妈一听说我要辞职、砸了铁饭碗，当时就哭了，我就一遍遍跟妈妈解释，最终一句话打动了妈妈，“我说，以前我没办法陪你们旅行，以后可以了。　”当下离开浙江卫视，许多人都会想当然地认为跟两个人有关：一个是伊一，浙江卫视近期力捧的主持人，一出现就主持了曾让朱丹一炮而红的《我爱记歌词》，被称为朱丹“接班人”。对于伊一的出现，朱丹称并没有影响自己，“《我爱记歌词》是我主动请辞的，伊一，只能说促成我无负担地离开。　”另一个不得不提的是周立波，自周立波加盟《中国梦想秀》以来，多次传出“朱丹与周立波不和”，或者朱丹不满“周立波天价空降”等等传闻，对此朱丹一直不愿多谈。这次再提周立波，朱丹表示：“我和他真的不熟，只吃过一次饭，还有就是互相发过信息。也正是因为接触少，朱丹称两人说不上有什么矛盾，“只能说我俩的价值观不一样，比如说对梦想的理解，我认为只要有梦就去追，要相信奇迹的存在，而且追逐梦想的本身就是快乐的。但他会更看重梦想的现实性，告诉你回到现实。我不能说他错，只是看法不同。　”“面对流言，好想开发布会”自传出离开浙江卫视起，朱丹就被各种绯闻缠绕。比如“朱丹在安徽卫视主持《势不可挡》赤脚”时，引来一顿非议。有网友发文称：“朱丹到了新东家真卖力呀，也不庄重点。　”再比如，“朱丹获巨星待遇，配２０人的保镖团”，让朱丹哭笑不得。“如果我回应，就被说成是配合炒作；如果我不回应，就说我默认，我委屈死了。真想对黑我的人说，敢不敢开新闻发布会，别再背后捅刀子。　”提及自己的性格，朱丹坦言还算坚强，“我经常是在朋友李艾面前一顿哭，然后她为我上火、难受，夜不能寐，再看我，倒头就睡。“快点找到另一半”３０岁的朱丹从不讳言对婚姻生活的向往，书中就有一个篇章叫《一封给未来他的情书》。对于另一半，朱丹设想着：“他应该是那种内心强大，又很温暖的人，不论我是骄傲还是失意的时候，他都会淡定地跟我站在一起。现在我在工作上做减法，也是希望在感情上多做加法，快点找到另一半。　”作为一个没有长远计划的人，朱丹只想好近期３个月要干什么：“除了主持几档签约的栏目以外，我其实对唱歌、演戏还是很有兴趣的，今年７月我会演第二部电视剧，讲的是剩女追爱情、跟明星谈恋爱的故事。　”　据《生活报》