据台湾媒体报道，曾传绯闻的舒淇、冯德伦最近传重燃爱火，昨早有读者目击两人以棒球帽、Ｔ恤的情侣装扮现身香港机场，搭乘９点的国泰航空ＣＸ５０４班机到东京，让恋情可信度提高，但舒淇昨闻讯大笑，表示此行带妈妈及两位朋友到东京玩，冯德伦是去工作，也说与冯的交情快２０年：“大家别想太多。”她母亲也幽默说：“若搭同班机就是谈恋爱，那飞机上所有人都是男女朋友了！”舒淇与冯德伦１９９７年拍摄《美少年之恋》就传绯闻，但之后恋情各自精采，回复单身女郎的她再度与冯德伦传出来电，今年４月两人就毫不避嫌一起去兰桂坊夜店玩，她生日时也默认与他有发展空间，没将话说死，但当时她也说：“我跟他是十几年的好朋友，要发展的话多的是机会。”一前一后进商务舱舒淇与冯德伦昨被民众目击搭同班机前往东京，加上打扮如同情侣装，但候机时仍很有警觉性地一前一后保持距离，直到进商务舱才会合，让人直觉两人是到东京享受两人的甜蜜旅游，不过也有圈内人对两人拍拖与否持保留态度，因当初徐若瑄就是舒淇介绍给冯德伦，若是对冯德伦来电，何必还拱手让给姐妹淘，加上两人认识多年，已经可以像家人般融洽相处，舒淇昨幽默表示同班机是真的，但恋情是真的没有，因为两人真的就是多年好友。　（来源：腾讯娱乐）