搜狐娱乐讯　近日，著名影星孔维受邀为《精品购物指南》别册“健康派”拍摄封面。活力四射的几组精美造型将其由内而外散发的健康美尽显无疑。作为备受时尚界关注与认可的明星，镜头前的孔维总是能带给我们惊喜不断。拍摄过程中，为了契合《精品购物指南》主导的“健康活力”拍摄主题，孔维更是一改往常镜头前性感妩媚的大女人形象，将自己活泼开朗的大女孩形象尽显无疑。最终，为我们呈现出如此令人倍感阳光愉悦、活力四射的健康美封面及精品大片。在采访中，孔维更加与读者分享了诸多健康话题。尤其是在健康育儿方面，亲力亲为照顾孩子的孔维更是心得颇多。她很推崇中医治本的治疗方法，并很是热心的在微博上把方法分享给诸多圈内好友。对于公益事业，孔维更是不遗余力参与其中。身为母亲的她最初因为在微博中关注被拐卖儿童的公益微博宝贝回家活动，而与此后免费午餐的创始人邓飞结缘，并最终一起团结起来为解决贫困地区的孩子的午餐问题共同努力。此后，孔维不仅亲自到贵州山区为孩子们带去免费午餐，更加用自己的实际行动继续帮助着这些孩子。在让孩子们有免费午餐吃的同时，孔维还为这些山区的孩子捐献了几千册图书，希望他们在成长中同样可以享受到更丰盛的精神食粮。据悉，由李玉导演执导，范冰冰、冯绍峰、孔维主演的电影《二次曝光》即将在９月底登陆全国院线。