《天涯明月刀》剧中两位男主角惺惺相惜由金牌导演赖水清执导，钟汉良、陈楚河、张檬、张定涵等演员联袂出演的盛夏热血新武侠巨制《天涯明月刀》正在湖南卫视黄金档热播。该剧改编自武侠大家古龙的经典作品，一经播出便引发各类热议，对于电视荧幕上经久不见的武侠类剧作，追戏的观众和书迷对该剧各执一词，褒贬不一，而湖南卫视更是借此收视率高涨不下，连续多天位居全国同时段第一。观众对《天涯明月刀》的关注度之高引发了颇多热议，诸如傅红雪和叶开之间，叶开一路追逐傅红雪，死活要认做朋友，放言“傅红雪，你躲不了我的，我会找到你。”追到无间地狱，当偷看到魔教公主花白凤鞭打傅红雪的一幕，叶开竟然泪光盈盈，泪眼婆娑。而男反派燕南飞也不甘示弱，横插一脚，为傅红雪挡下致命毒针，“人生得一知己，死而无憾”的真情流露，换来傅红雪“我不允许你死”的承诺，并耗费自身功力为敌人疗伤。原著中本是男男女女之间的情爱，似乎在这部剧中，同性别的情感风头抢过了男女之间的恋情，甚至更有网友戏谑称，这是男人中的三角恋，基情无限，堪称武侠中的断背山。而剧中也有不少雷点，当钟汉良饰演的傅红雪造型一现荧屏，次日不少他的影迷略感失望，纷纷吐槽发型师。又如由张定涵饰演的明月心，部分观众怀疑她略大的年纪不适合演绎这样的仙味的心机女人。尽管该剧争议多，网友吐槽不断，但大部分网友目前还是持观望态度，因为称该剧令他们“不是意料中的失望”，对于剧情的发展，还是抱着期待的。前几日《天涯明月刀》各主创做客网站微访谈，与各位影迷进行了零距离的交流，也使该剧的人气更上一层楼，而剧中豪爽可爱的周婷扮演者张檬，目前也颇得观众的青睐，被粉丝亲切地成为“老大”。