程皓枫《知青》饰演赵曙光搜狐娱乐讯　大型青春历史成长史诗《知青》已于６月２４日晚在央视落下帷幕，这部讲述知青成长心路历程的电视剧从播出以来就获得了极大关注。剧中的主演程皓枫、傅晶、唐曾等人也凭借该剧收获了人气的提升。出演陕北知青赵曙光的程皓枫更是称《知青》为自己今后表演上的助力器，在这个剧组的点点滴滴都永生难忘。《知青》剧中程皓枫饰演从北京到陕北坡底村插队的知识青年赵曙光，为了爱他来到这里，为了爱他一直坚守，为了理想他带领村民一起努力。程皓枫曾说不仅是因为赵曙光执着的精神感动了他，更是因为在拍摄过程中吃的苦流的汗让他体会到了什么是真正的知青精神。在拍摄遭遇泥石流的戏份时，程皓枫介绍自己有一刻真的想要放弃，坚持不下去，然而看到同行同场的霍亚明等人依然努力地坚持着，他也一咬牙挺了下来，“现在想想，大家在一起的劲头特足，也是互相鼓励着的。”经历过身体极限，也经历过危险，一场赶驴车的戏险些让程皓枫发生意外，但他都化险为夷。在拍摄的几个月时间里，程皓枫说经历了太多，也体会了太多，以后恐怕不会再有这么危险这么挑战身体极限的戏出现了，但这部《知青》留给自己的更多的是精神财富，拍完戏他和组里的其他演员成了好哥们儿，在这之后拍戏的过程中他也不觉得其他是苦，他说这戏让他永生难忘。