搜狐娱乐讯（舍人／文）在电视剧《爸爸是偶像》中以实名出演和单亲妈妈结婚，陷入事业危机的主人公的关八的锦户亮近日在《ＢＡＩＬＡ》２０１２年６月号袒露了想结婚的心情，引起热议。《爸爸是偶像》因锦户等杰尼斯众偶像实名出演，播出前成为话题之作，但收视一直低迷，甚至一度到一位数的边缘。“这似乎验证了杰尼斯近年来对关八的力捧是拔苗助长的无用功，这部剧的收视一定程度上是关八半红不黑的人气反应”某杂志编辑指出。在杂志的采访中，锦户表示了隐藏在该剧背后的担忧：“普通人（非粉丝）看了这部剧，会以为里边的＇锦户亮＇就是我本人。这对我来说是个负担，＇因为角色毕竟不是原本的我＇”。他坦言私底下的自己是个普通的２７岁男子，“也有心情懒散时，和朋友因为一些琐碎的事情吵嘴，（和别的男人一样是）普通的色鬼，也有邋邋遢遢不检点的地方。基本上不擅长打扫和洗衣服，房间也常常是很脏乱。离开（摄影）现场，我也是一个普通的２７岁男。如果对这样的我抱有太过华丽印象的话，可能会让你们幻灭”。正因为是２７岁的年纪，锦户称有结婚愿望：“因为想吃老婆的做的饭菜而想回家，我理想中的家庭是这样的。我想构筑一个美味家庭”。尽管《爸爸是偶像》收视低空盘旋，引起对他本人和关八人气的一片质疑，不过向来有着“做真实的自己”坚定信念的他似乎没有动摇，利用拍剧的间隙到驾校学车，目标是考取摩托车的驾照。据《周刊女性》报道，５月１６日的中午时分，锦户在东京某汽车驾校现身，虽然穿得很质朴，还是被很快认了出来。