搜狐娱乐讯　近日，正在黑龙江、辽宁、四川三大卫视热播的情感励志大戏《我的孩子我的家》风头强劲，收视率不断飙升。该片由毛卫宁执导，萨日娜、万茜、刘佩琦领衔主演，万茜饰演的林雨虹不仅在剧中得到了编剧的偏爱，在戏外又获得导演力挺。《我的孩子我的家》讲述的是以林家九口人的悲欢离合以及长达三十年的岁月变迁、命运起伏，呈现出了整个中国社会改革开放以来的沧桑巨变。剧中万茜饰演的一个在经济拮据、逆境重重的家庭一员林雨虹，是家里最乖的孩子，相对于哥哥姐姐的糊涂帐，林雨虹的出现令剧中的灰色基调有了一抹亮色，令我们面对人生的态度变得乐观和积极，同时也相信幸福和美好不是虚幻的传说。然而剧中编剧所希望看到的不仅是经历了３０年的变迁后的“不变”，而是通过林雨虹折射出当下年轻人历经刻苦攻读之后，从大学毕业在社会上打拼自己的未来，他们面临着和林雨虹相似的际遇和选择。据了解，万茜之前曾出演过毛卫宁导演执导的电视剧《上海上海》，此番跟导演二度合作，也是小有故事。在《我的孩子我的家》建组选角之时，原先剧本对于林雨虹这一角色的人选并不是万茜，导演坦言当看到角色的那一瞬间万茜的影子就映现在脑海中，几乎是量身定做，再加上之前合作拍摄电视剧《上海上海》时导演对于万茜的演技和风格非常认可，于是在导演的钦点下促成了这次合作。万茜对于导演的厚爱表示非常感谢，她表示：“很感谢导演这么看重我，我在拍摄期间为这个角色也是用尽心力，林雨虹这一角色很具代表性，她很真实的重现了当下８０后的的生活现状和诸多经历，也希望大家喜欢我的演绎。“