《醉后人生》让网友相信爱情《醉后人生》网络走红搜狐娱乐讯　继推出微电影《当超人来到中国》后，亚特兰蒂斯在“父亲节”档期再度出击，推出炸弹二锅头系列微电影第二部《醉后人生》。该片已于１７日全网上映，上映两天后不仅得到了可喜的点击率，同时得到了网友强烈的反响，更有网友表示，看过后，又让自己相信爱情了。张珏导演新作好评如潮张珏导演最新力作，《醉后人生》以世界末日为背景，一位末日后仅剩的老人为主线，通过回忆，讲述了他与儿女，以及妻子相亲相爱的一生。由于影片主打“父爱”为主题，这让主人公的爱情稍有弱化，不过也有细心的网友发现，原来影片中最为打动人的是树立了一种爱情观。影片中的老人年轻时承诺陪妻子一同去爱海，但直到妻子去世，仍未帮他完成心愿，这让老人十分愧疚，更深深的自责。作为炸弹二锅头系列微电影的第二部，《醉后人生》秉承上一部《当超人来到中国》的世界末日为载体，却一改后者的搞笑风格，大胆尝试朴实动人的爱情和父爱的文艺情怀路线，虽然剧中的爱情戏看上去很像点缀，但每段感情都很唯美浪漫。上映两天后不仅得到了可喜的点击率，同时得到了网友强烈的反响，更有网友表示，看过后，又让自己相信爱情了。白酒踏入微电影营销领域如今，越来越多的微电影作品陆续进入网民视野，微电影也成功变为企业青睐的品牌宣传工具，运用微电影推广品牌和产品尤其被受众视为高端、品味的表现。微电影作品中创意剧情和巧妙台词是对企业产品概念和企业文化的的完美阐释，此次炸弹二锅头系列微电影的走红意味着继汽车、数码、日化等行业之后，又一行业踏入微电影营销领域。亚特兰蒂斯作为白酒界翘楚，率先体验新兴品牌传播形式也是自然。微电影的创新性、广谱性与互动性，符合新时代人们追求精神自由和互动体验交流的感性诉求。传播平台从互联网到移动设备的延伸，更是将微时代的“微”字特征发挥到极致。作为网络原创文化内容，结合新媒体传播特性，它在近一年多来渐渐成为最火热的文化载体和形式，而微电影《醉后人生》正要承载它其品牌文化内涵和传播意义。