湖南卫视霸主地位不保了！从５月底全国省级卫视收视榜单来看，俗称“芒果台”的湖南卫视竟跌出了前五名，第一的位子已被江苏卫视占据，浙江、东方、安徽等上升也很快。省级卫视的收视格局重新洗牌。关键词１：收视大战根据索福瑞收视率调查公司前半年统计数字显示：从今年４月份开始，湖南卫视便已拱手让出老大位置，由江苏卫视接手领跑。截至５月底，“芒果台”只能排在东方、山东卫视之后，以第六名垫底。而江苏卫视则从第１５周开始，连续７周占据首位，浙江卫视则紧咬其后位居次席，天津卫视上升明显，已从年初的第五位蹿升至第三位，使得近一个月的卫视荧屏上，暂时形成较为稳定的江苏、浙江、天津卫视“三国大战”。对于上半年的新格局，中国传媒大学教授郎劲松表示，某个卫视“一家独大”的格局被打破，这是电视文化良性发展的结果。因为从社会实际需要来看，民众对电视文化的需求是多样的，只有主流文化、精英文化、大众文化等多种文化样态都在电视传媒领域共生共荣，整个电视领域才是科学、健康的。在她看来，“新格局的出现显示出：电视节目更趋向多样化，公众的选择空间也更大了”。关键词２：新内容坐标系自２０１２年１月１日，国家广电总局的“限娱令”执行已近半年。郎劲松介绍，同２０１１年相比，七类被调控娱乐性较强节目减少了２／３，过度娱乐化倾向得到明显遏制。同时，新闻类节目增加了１／３，新创办栏目达５０多个。其中法制、服务、人文历史等非娱乐节目增长较多。“限娱令明确提出对形态雷同、过多过滥的节目进行总量控制，一方面保护了节目原创团队的知识产权，另一方面也促使省级卫视探索新的创新机制。”郎劲松说。她认为，所谓的限娱令，从整体来看，并非简单的“限娱”，而是对电视内容进行调控，为目前电视文化中主流文化话语和精英文化话语式微趋向的转变做出了引导，促使省级卫视建立新的内容坐标系。在她看来，省级卫视的发展要明确四项标准，即：价值导向问题是核心所在；要在电视传播中实现文化多样性的保护，必须确保省级电视台内容结构的多样性；确定“三不”原则，即“不得搞节目收视率排名，不得单纯以收视率搞末位淘汰制，不得单纯以收视率排名衡量播出机构和电视节目的优劣”；鼓励创新、保护原创、维护品牌、避免跟风。关键词３：各出高招如何不越过政策，又抢占收视市场，各大卫视都开始使出浑身解数。不断创新，重新编排节目是很多卫视的首选。如湖南卫视的《向上吧，少年》、《绝对大牌》、《一座为王》，安徽卫视由曾志伟　（在线看影视作品）　、高晓松等担任嘉宾的才艺新榜样节目《势不可挡》，浙江卫视由刘欢、那英等坐镇评委的《中国好声音》，天津卫视由张绍刚主持的新创业节目《老板是怎样炼成的》等都将在下半年陆续与观众见面。“除了原创，２０１２年国外模式风依然强劲，”郎劲松告诉记者，“除原有《中国达人秀》、《年代秀》、《激情唱响》等新一季节目，安徽卫视的《黄金年代》、湖北卫视的《我爱我的祖国》均为模式引进类新节目。除了原版引进外，共同制作也成为模式节目的新亮点。浙江卫视推出的新节目《卧底超模》便是浙江卫视制作团队携手全球真人秀之父Ｍａｒｋ　Ｂｕｒｎｅｔｔ联袂打造的微型剧。”另外，省级电视台再次回归电视剧争夺的主战场。在“得电视剧得天下”的新格局下，省级卫视的独播剧策略大行其道，带来电视剧价格的新一轮飙升，各省级电视台纷纷进入电视剧制作市场，自制剧再次升温。郎劲松表示，在广电总局接连颁发“限娱令”、“限广令”，大力整顿充斥于荧屏的不良风气的环境下，靠抄袭以往的节目模式、滥用煽情、弄虚作假的低俗节目将丧失生存空间。这既是一种约束，也是一种激励，有利于省级电视台进一步进行节目形式的再创新与节目内涵的深挖掘。尽管未来的卫视格局还不明朗，但郎劲松依旧认为，自主创新态势将在这新一轮洗牌中逐步形成新特点、新趋势。