“芒果画报读书沙龙之黄晓阳专场”现场座无虚席。主持人李兵与作家黄晓阳、作家魏剑美、作家刘念国一起探讨官场文学、权力学．搜狐娱乐讯　６月１６日下午２点，由湖南卫视官方杂志《芒果画报》和湖湘人文首席大盘阳光１００后海共同举办的“芒果画报读书沙龙之黄晓阳专场”隆重举行。读书会由著名主持人李兵主持，作家魏剑美；作家刘念国；阳光１００（湖南）置业发展有限责任公司总经理吴雷；长沙宝悦汽车服务有限公司总经理叶建华；金鹰报刊社社长、总编辑谷良；《芒果画报》主编陈晓丹等嘉宾出席了本次活动。活动现场，畅销书作家黄晓阳妙语连珠，与主持人李兵共同探讨了当下的现实问题：生活圈、人脉圈话题、经济等。他表示“做官是技术而不是艺术，因为艺术可以率性而为，技术是一门科学，科学很严谨。平衡不是玩阴谋，不是坏东西，是一种哲学智慧，是人生艺术。圈子文化中外都有，官场生意场都有，处得智慧，可以成为你人生助力”。在同嘉宾的探讨中，社会责任感、社会价值和人性价值的话题被列入讨论范围讨论。黄晓阳说，中国人需要信仰，中国人的信仰就是传统文化，就是天地君亲师。天即道，地即理即自然人文，君即权即制度，亲即宗法，师乃传承。他坦言自己最喜欢春秋战国时期的人物是商鞅。因为他在周礼崩坏之后，建立了一种新的信仰力量：法度。现场问答环节，黄晓阳解读官场文学、权力学：“权力学是一门科学，是可研究的，如果仅从学问来说，美国已经比较成熟。中国还在桌子下面研究，我把桌子下面的东西端到桌子上来了。权力学，这个学科不是厚黑学，不是阴谋。做到好了极致了，一定是阳谋。”据介绍，“芒果精英会读书沙龙”是《芒果画报》针对高端客户、战略合作伙伴和文化名流搭建的一个聚会和联谊的平台，邀请各界精英在周末闲暇时刻，聚集在一个优雅安静的环境下进行交流探讨，在文化的氛围里，共享美好生活。为社会精英提供一种高雅的休闲方式和更加多元的社交圈，通过愉悦的文化活动，增进彼此友谊与合作。