搜狐娱乐讯　近日，由陈乔恩、张翰等人齐明星领衔主演的２０１２都市完美励志偶像爱情剧《胜女的代价》正在湖南卫视金鹰独播剧场热播。该剧自播出以来，收视一路飙升，反响不俗，屡登同时段收视第一宝座，在这个暑期带给大家华丽视觉享受与浪漫火辣的爱情。不过该剧的浪漫营销似乎做过了头，过多不明不白的吻戏遭到了不少网友的批评。十大吻戏伤不起有细心的网友就从现在播出的剧情中总结出了“风筝定情、酒后告白、眼泪之吻、河边误会、依依离别、深情表白、痛苦拒绝、偶然之吻、重归于好、爱的鼓励”十大经典接吻桥段。对于这吻戏中的十大精品，不少有网友表示很不理解。网友白太狼表示，“我就不明白这个一边眼泪婆娑，哭得稀里哗啦还一边激吻，是个什么感觉，你说这个痛苦拒绝还能有个吻，这是什么纠结的吻啊，还有尼玛偶然之吻，这事还能偶然啊，我怎么没这么好的运气啊，怎么不整个坑爹之吻呢！！！”为保收视“吻”增长？有人在微博上表示，爱情戏中间有吻戏这无可厚非，但是如果太多了的话就给人一种喧宾夺主的感觉，而且也不适合暑假学生观看。网友十方一念表示，“你看这个，陈乔恩和张翰有吻戏，和高以翔有吻戏，甚至和剧中的酱油哥明道也有吻戏，是不是上瘾了？感情这接吻这么随便啊？”有业内人士分析，一些电视剧为了吸引眼球，会有意无意地采取一些博取眼球的剧情桥段和拍摄手法，虽然会带来收视率，但吻多了还是让人觉得“烧心”。