《时尚女编辑》祖峰与殷桃祖峰《时尚女编辑》剧照祖峰饰演艾崇文近日，都市情感大戏《时尚女编辑》结束了在北京卫视的热播，圆满落幕。这部由祖峰、殷桃以及张瑶、蔡鹭等众多实力派与新生演员联手打造的电视剧自开播以来，在热议中不断升温。电视剧《时尚女编辑》立足青春励志的主题，以各具特色的人物刻画，也为爱情和人生带来了诸多思考，其现实意义得到延伸。角色灵魂　祖峰释放正能量剧中由祖峰饰演的艾崇文，徘徊在葛一青（李媛饰）与程昕（殷桃饰）之间。其实，艾崇文的爱情观执着而简单，他在语言上的冷暴力丝毫没有掩盖正能量的爆发。艾崇文会观察生活细节，他会把程昕重复使用的矿泉水瓶丢进垃圾桶，送给她保温杯；他会在程昕母女居无定所的时候把房子借给她们住；尽管他与程昕确定了恋爱关系，也仍会为了“前女友”挺身而出。祖峰坦言，其实“执着”便是艾崇文这个角色的灵魂所在，他坚持爱情，也怀抱理想。感情抉择　爱是不由自主艾崇文和葛一青从一开始就是吵吵闹闹，分分合合。祖峰曾透露，“其实艾崇文在遇见程昕之前，他跟葛一青之间就已经出现很大问题了。而对于我们每个人来说，一段感情的产生是不由自主的。当你发现自己爱上一个人的时候，其实是爱上之后才觉得。而投入到恋爱的人都是心无杂念，很纯洁的，没有年龄界限。”