英皇新片《扎职》煞科了，最新的古惑仔片里又见到上世纪９０年代名动一时的美人温碧霞　（在线看影视作品）　，记者描述她的句子照样是“低胸花裙撩发秀性感，胸衣微露小秀乳沟。”这些年，温碧霞频繁地出现在神州大地，连我这种懒惰的记者，也见过好几次，我上次见她，在一个国产化妆品的发布会上，噱头是她担任一个面膜品牌的ＣＥＯ，这当然是象征性的，她怎么看也不像ＣＥＯ，最多只像个ＣＥＯ的红颜知已。温碧霞是９０年代标志性的美女港星，虽然不及关芝琳李嘉欣　（在线看影视作品）　那般大牌，但难得的是凭借９０年代港片潮进入内地时的深入人心。就在前两年，电视深夜频道还在播她的老片子《火玫瑰》，１９９２年２６岁的她轻拨波浪长发、轻抱大领毛衣、微露ＢＲＡ带烟行媚视的一代复仇女神海潮是多少７０后男女的心中女神。温碧霞此生最神奇的地方不是她的一成不变的演技，而是她从１５岁起就维持得不离不弃的靓妹仔样子，就算到了４６岁她去日本拍《扎职》还是演一个靓妹仔，３０年过去了，她一点也没有变，永远长不大也永远不会老。其实真实里的温碧霞很小，小小的个子，水蛇腰，一张巴掌大的小脸，因为极瘦弱，背甚至有点驼。她明白她的美在哪里，所以无论在任何场合任何季节，她都是一袭细带低胸礼服，雪纺轻纱，长长的裙摆，眼睛蜻蜓般点来点去，从不落在实处，所有的衣服务必要露出她的锁骨、乳沟与香肩，记者追问她青春不老的奥秘？她微笑着说因为我每天都敷麻丝（英文ｍａｓｋ）啊。那做运动么？一周两次，我泡澡的时候，敷麻丝啊！我还是不死心。继续追问，怎么保持的，毕竟有这么多年喔！大家听到后面五个字，哄堂大笑——她若无其事地说：就是这样啊！我每天都有敷麻丝啊。真敬业啊，２０００年她嫁给何应钦的后人，一个银行主管，据说家底丰厚，当了少奶奶，为何还要拍戏？她的回答是光荣而正确：我最爱的事是拍戏．．．．．．至于为什么要工作？因为我觉得女性要独立。问：网上流传明星整容的贴子，说你整过鼻子。她笑着看定偶：由得他们去说，他们爱写什么写什么．．．．．．有记者小心翼翼问：报纸上写你在ＢＡＢＹＦＡＣＥ和一群男人调情，是真的么？她一脸天真：我不知道啊！如果是其他人，肯定追问下去，可是面对温碧霞，记者们问不不下去了．．．．．．上大巴的时候，一班记者七嘴八舌说，怎么内地的娱记就这么胆小呢，怎么就这样不敢问呢？．．．．．．是的，为什么不问，我一恍神，想起她的细腰，想起她的纤弱的身材，想起她扎在背后一碰即散的蝴蝶结，想起她细细手腕上的白玫瑰．．．．．．是的，谁也不忍心伤害她吧，她那么美，她在这个世界上近乎一无所有，只有她的美貌与纤弱，她没靠过她的演技似乎也没靠过别的男人就是靠她的美与弱她也活了下来。５岁时妈妈要卖她，她凄惨地抱住妈妈，让买她的叔叔于心不忍还给了一笔钱，４０岁的时候她还靠她的美与弱出写真集奔波在内地的整容界，让记者不忍心发问，她在网络上的履历一清二白，连绯闻男友都没有，是的，她就是一个孤单的弱女子，哪怕再俗的人，破坏这样美与弱的东西，都有罪恶感吧。如果可以不要那么狠，谁又愿意穷凶极恶。她是真正体现女性那原始力量的杰出代表。装满记者的大巴里小齐在愤力地唱：你总是心太软，心太软！世界一下子安静了。