刘德凯出席《夜隼》首播会搜狐娱乐讯　（英子／文）谍战大戏《夜隼》新疆卫视首播发布会６月２８日在北京举行。主演刘德凯、宋禹等与主创人员共同出席了发布会。身穿深色休闲装的刘德凯浑身散发成熟男性气质，一进场就引起了记者的围观，态度谦和的他也和大家一起分享了在这部戏中挑战新角色进而成功转型的感受和收获，同时表示接下来会和琼瑶合作一部具有现实意义的新作品。虽然不能透露更多信息，他还是称它是具有现实倾向的时装剧，自己扮演的角色非常成熟。刘德凯演技精湛赢得业界一致赞扬发布会上，主创们讲解了《夜隼》的创作理念。该剧由凭借《冲出亚马逊》获得华表奖最佳导演奖的著名导演宋业明执导。宋导表示自己是看完原著后对作者的独特构思深深吸引，从而接下此剧，并形容《夜隼》并非一般单纯以情节为卖点的谍战剧，而是从情感的角度去挖掘人的内心，是“谍战包装下的人文剧”。谈及和刘德凯的第一次合作，宋导大赞其敬业精神和谦和态度，并称刘德凯的气质、个性与角色十分贴近，扮演得恰如其分。原著作者修崃荣则也表示，此故事取材于东北解放战争时期真实史料，所以对演员的功力要求很高，他认为刘德凯的演绎非常符合他心目中表面狠辣、内心充满各种情感挣扎的“武同”一角，并称赞刘德凯的表演得心应手、自然不露痕迹。刘德凯：期待多元化角色　与琼瑶合作“不复当年”《夜隼》是刘德凯参演的第一部谍战大戏，他对自己扮演的国民党东北地区情报机关的负责人“武同”这一形象印象尤为深刻。他总结这个角色时分析到：此人先是和黄觉　（在线看影视作品）　扮演的“唐烨”经过生死患难成为忘年交，建立了感情基础，然后发现对方就是自己的儿子，并极力劝阻对方，想方设法企图将他拉到自己的阵营当中，而后在这个阶段中父子开始产生信仰上的分歧，最终走向了不可调和的矛盾。刘德凯表示，自己作为台湾人从小就对这段历史非常熟悉，演这部戏体验如此复杂的内心情感转化过程，是一次非常有意思的经历，让他过足了戏瘾。谈及多年前从记者转型做演员，刘德凯称从未停止对新闻行业的喜爱，一直在不断学习，他说自己既喜欢新闻的“实”又喜欢戏剧的“虚”，所以对待演艺生涯也是从不怠慢，严格要求自我。同时表示，自己由于年纪渐长，已不想再演单纯的谈恋爱的戏，想演绎更复杂更多元化的角色。“除非剧本非常好”他笑称，“但写的好的爱情戏真的很少。”作为曾经的琼瑶御用男一号之一，当被问及会不会再演琼瑶剧，刘德凯透露两人接下来会有新的合作，虽然不能透露更多信息，他还是称它是具有现实倾向的时装剧，自己扮演的角色非常成熟，他再次强调不想当一辈子偶像派，所以这次和琼瑶的合作将会和以前不一样。相信通过《夜隼》的成功转型后，刘德凯作为魅力男星的演技更值得期待。黄觉录视频表支持另一主演黄觉因档期原因未能到达发布会现场，他通过视频表达了对《夜隼》在新疆卫视首播的支持，同时表示与刘德凯在片场很聊得来，非常期待和他的下一次合作。发布会的最后，刘德凯与主创人员一同上台，按下由主办方特别订制的“发报机”，发出了“《夜隼》新疆卫视首播”的电报，颇具匠心。