新华网讯　１９９４年，曾有部美剧风靡大街小巷，那就是《老友记》。这部播出时间长达１０年的电视剧，伴随了无数中国观众的成长，可惜当年盗版画质差成为一大遗憾，但随着目前中国内地首次拥有版权的《老友记》亮相爱奇艺，网友们纷纷重温这一经典美剧，安妮斯顿饰演的瑞秋再获追捧。《老友记》是美国ＮＢＣ电视台从１９９４年开播、连续播出了１０年的一部幽默情景喜剧，描述了住在纽约的六个好朋友，从相识到后来一起经历了１０年的生活中发生的一系列的故事。《老友记》共２３６集，每集大约２０分钟左右。曾在１９９６年１月２８日创下５，３００万的收视记录，２００４年５月６日播出的最后一集５２５０万收视记录。安妮斯顿饰演的瑞秋·格林是位千金大小姐，逃婚后先做咖啡店侍女，后在时尚界工作。这位“傻大姐”的形象给观众留下了深刻的印象，但却给安妮斯顿本人带去不少烦恼。安妮斯顿曾对英国媒体抱怨，这部延续了十年的电视剧给她带来了巨大的名声，但是一直以来，她很努力地摆脱人们对她的成见尽管这部电视剧停播多年，人们还是把她当成生活里的瑞秋·格林。近期有报道称经典美剧《老友记》将被翻拍成电影，对此，该剧的主演詹妮弗安妮斯顿表示不赞成。她说：“我想象不来怎么翻拍，除非几年后再试。我不能想象那会是什么样子，这不正常。”她还认为在影院看电影版没有家的感觉。然而，这一切并未影响网友对安妮斯顿的追捧，在看过爱奇艺清晰版《老友记》的不少网友大呼她笑容甜美，能感染人心。