搜狐娱乐讯　近日，惊悚恐怖片《青魇》登陆全国各大院线，吸引了无数恐怖片爱好者的目光，该片由邱礼涛执导，黄轩、薛凯琪、陶海倾力加盟，共同演绎了一段埋藏了２０余年的血腥往事。《青魇》中，陶海饰演的冯算数，年轻上学的时候有一个恋人骆晓月，他们彼此相爱，本以为这样的日子会永远幸福的过下去，然而恋人另嫁他人，让陶海沮丧痛苦又念念不忘。２０年后，陶海的侄子郝东（黄轩饰）带着幻想中的梦中情人“月光”，回到了故乡，才发现“月光”与骆晓月竟然是同一个人。虽然陶海与骆晓月的爱情是２０年前进行的，但是叔侄俩人看上同一个女人也颇具看点，这神秘女人为什么可以横跨２０年诱惑陶海，这都需要观众到电影院去寻找答案了。冯算数年轻的时候，和骆晓月是恋爱关系，他很爱这个女人，所以发现她快死的时候，他内心非常纠结、复杂，就在那一瞬间，他却把她给杀了。陶海在谈到这段感情时表示，他那么爱那个女人，为了她可以终身不娶，但是在那一瞬间，他把她给杀了，由爱转化成恨这个心理就在一念之间。《青魇》虽然只有三千场的排映，但是在影迷心中产生的反响极佳。逼真踏实的音效、场景，探讨人心深处的黑暗与罪恶，给观众带来感官刺激同时更在感性层面让观众不寒而栗。