鳏夫张超峰前夫沈永革陈琳新快报讯　据《华西都市报》报道，２００９年１０月３１日，歌手陈琳在北京跳楼自杀。三年之后，她秘密在京城留下的价值千万元的房产，竟让前夫沈永革和鳏夫张超峰打起了官司。７月９日，北京朝阳区人民法院已正式受理了此案，预计将于７月底正式开庭。去年清明节，张超峰突然向媒体惊爆：他的妻子陈琳生前悄悄在北京国贸附近的黄金口岸购买了一套２００多平方米的千万豪宅，一直被前夫沈永革霸占不退。前晚，张超峰激动地再次爆料说：“我的律师经过长达一年多的努力，现在获取了沈永革霸占陈琳的房产的确凿证据，我对打赢这场官司充满了信心。”张超峰披露说，他是陈琳生前的合法丈夫，只有他和陈琳的妈妈有继承权。陈琳跳楼自杀后，他在北京一直没有工作，也没有任何收入，日子过得很苦。为了找到沈永革霸占房产的证据，他配合律师，到北京、重庆等地四处取证调查。而父亲为支持他打官司，竟把湖北孝感老家一套价值２０多万元的房子卖了，将钱送到北京来支持他打官司。记者质疑张超峰：“曾有报道说，陈琳死后，你曾给陈琳的家人签了一个纸条，承诺不要陈琳任何遗产。为什么今天又突然打起官司？”张超峰叹息一声然后解释：“当时陈琳突然跳楼自杀，我悲痛欲绝，陈琳的大哥拿出一张他早已写好的、要求我放弃陈琳所有财产的纸条找我，我当时精神崩溃，压根就没有仔细看过上面写了什么，就稀里糊涂签上了我的名字。”