《国宝疑云》剧照《国宝疑云》剧照由车径行执导，中视傲然国际文化传媒出品的悬疑电影《国宝疑云》，不仅大打国宝牌，更在片中植入不少悬疑因素，挑战国产经典悬疑电影《风声》，繁重的戏份，让这部电影的几位主演不仅感叹压力很大，更戏言需要导演“安慰”。挑战《风声》　玩悬疑《国宝疑云》讲述的是历史上非常有名的一宗谜案。民国时期，我国国宝“昭陵双骏”被盗，后几经易手，流落到美国宾夕法尼亚大学博物馆。《国宝疑云》在这个历史基础上，对遗失谜案进行了艺术加工，在片中融入了更多戏剧元素。导演车径行表示，电影尤其注重悬疑戏份的设置，重点突出“疑”字，他坦言《国宝疑云》中的悬疑戏份和《风声》有异曲同工之妙，“我们有借鉴这部电影的一些元素，不过手法不太一样，”导演同时表示电影也融入了很多中国传统文化元素，会让大家体验到更加原汁原味的中国电影。主演不堪“受虐”　压力大要玩悬疑不是一件容易的事，在片场，《国宝疑云》的几位主演受尽了导演的各种折磨，田亮笑称在片场导演挑刺挑得最多的就是演技，他坦言戏里有很多戏份都需要演员依靠眼神等肢体语言来表达，所以难度较大，“导演一直在跟我们说戏，经常不满意就重来，反正整个过程挺＇虐＇的。”而李菁则表示自己在片中“受虐”最多，因为自己在电影里的角色非常阴沉，内心戏很多，导演叫停的次数也最多，“很折磨，但是也很享受这个拍摄过程，”李菁坦言。几位主演在受折磨的同时，也不忘调侃导演“求安慰”，更戏言电影上映时要好好折腾导演一把，让导演也尝尝被折磨的滋味。搜狐视频正在热映