搜狐娱乐讯　日前，高圆圆接受了《优家画报》的独家专访，出道至今却仍保留着最初的简单干净气质的她在生活中热爱思考、事无巨细，只要是所见所闻所亲历，她都会试图从中获得一些有用的经验。“当我走过一件事情的时候，都会想很多，都会想从里面得到一些启迪，得到一些经验。我觉得你经历的每一样东西，好与不好都别放过，痛苦的东西也别躲着它，怕去面对，开心的事情就去享受。你真的投入了，你就会从中获得一些东西，这些东西最后都会变成你的经验，变成丰富你的一个资本”，高圆圆说。演戏：努力建立自信的过程问：在你拍过的影视作品里面，哪一个角色最令你有感触？答：因为有些角色拍过去时间久了总是会淡。我觉得最有感触应该就是离我最近的这个角色，就是《搜索》里的角色。我觉得是我第一次演到一个这么有丰富感的女性角色，就是所有女性的特质都在她身上，她又是面临着一个巨大的人生反差的状态，所以会有很多可演的东西，那种可演的感觉，会觉得很多戏剧冲突的东西都在这个角色身上，很丰富。这个角色所带出来的东西，一方面她有一种“宁为玉碎不为瓦全”的精神是值得我欣赏的。问：你会像她那样去做吗？答：如果我像她生命的那个境遇，逼到那个状况，也有可能吧，但是毕竟她遇到的是太戏剧性的事情了，像我们的生活中都还不至于，但是可能在不至于生死抉择的状况，在其他的状况上，也可能会这么做吧。问：你演过的角色都会影响到你的世界观吗？答：会。因为每一个角色，当你足够深入走进那个角色的心里的时候，你会把自己放进去。他也会反过来影响你自己。问：你从出道到成为一名有自信的演员，大概经历了多长时间？答：我觉得到现在也不能说自己是一个有自信的演员。我只能说，我仍然在努力建立自信的过程。问：这是一个怎样的过程呢？答：我觉得对于我自己来说，我是那种很热爱，善于思考的人。所以当我走过一件事情的时候，都会想很多，都会想从里面得到一些启迪，得到一些经验。我觉得你经历的每一样东西，好与不好都别放过，痛苦的东西也别躲着它，怕去面对，开心的事情就去享受。你真的投入了，你就会从中获得一些东西，这些东西最后都会变成你的经验，变成丰富你的一个资本。生活：要有智慧　选择自己喜欢的问：你平时会去做一些什么事情陶冶自己的情操？答：你这么说我觉得我做的所有事情都不是陶冶自己情操的。（笑）其实就是选择自己喜欢做的。不是为了陶冶自己情操去做的，都是为了兴趣才会去做。问：你平时会做什么比较有意思的事情？答：没什么。其实不工作的时候就是呆在家。问：你心中的健康生活方式是怎样的呢？答：我觉得需要有智慧，平时需要一个合理的饮食，简单的说就是一日三餐都要有一个营养的搭配。我们平时工作都很忙，但是对我来说，再忙早餐都是最重要的。早餐其实就是要营养的最大化。因为你要通过早餐的营养撑一天。像有时候我们工作不太确定工作时间，我都会随身带大杏仁，在没办法按时吃饭的状况下，就可以吃两颗大杏仁，营养就会得到一定的补充，另外会产生一种饱腹感，这种饱腹感就不会让你又工作又饥饿，在一种很焦虑的状态里面。包括晚上不能暴饮暴食，因为这会导致你身体的循环系统变差，囤积很多垃圾在身体里。所以必要时吃几颗大杏仁，产生的饱腹感就会让你非常理智地饮食。也可以调节情绪。