《第四届北京国际舞蹈院校芭蕾舞邀请赛——现代舞展演》在北京保利剧院隆重上演。这次现代舞展演乘北京舞蹈学院举办的北京国际舞蹈院校芭蕾舞邀请赛暨国际舞蹈院校舞蹈展演的东风，为京城舞蹈圈奉献了一台视觉的饕餮。此次现代舞的展演包括了七支精彩的独舞作品和一支华丽的由北京舞蹈学院与美国纽约州立大学珀切斯学院舞蹈系合作的群舞作品《ｌｌｕｓｉｏｎｓ　ｏｆ　ｉｎｃｌｕｓｉｏｎ／融》关于现代舞的作品见仁见智，但不可否认的是，在昨晚演出的几支独舞作品中，来自美国纽约州立珀切斯学院舞蹈系学生Ｒａｙｍｏｎｄ　Ｂａｙｎａｒｄ表演的《Ｓｏｌｏ　４　Ｇｒａｃｅ／四种优雅》让人惊艳无比。Ｒａｙｍｏｎｄ以自己令人艳羡的身体条件和余味悠长的动作诠释了属于自己的优雅和高贵。这支舞码的背景音乐来自美国著名歌手Ａａｒｏｎ　Ｎｅｖｉｌｌｅ的《Ａｍａｚｉｎｇ　Ｇｒａｃｅ》Ｒａｙｍｏｎｄ在这支舞中，多以手臂向上延展的元素为主，通过修长的手臂的起伏伸入天空，并将目光投入远方，我们不难看出舞者将自己的情感和灵魂交置在更广阔的空间，并非满足在周遭的世间价值观里。优雅，不仅仅指向一个人的举止言谈和衣着风范，优雅是来自灵魂深处对个我的要求和憧憬。Ｒａｙｍｏｎｄ的舞中其实还有很多细节值得回味，比如有一段于舞台上绕圈奔走，经过几次不同质感的跌落爬起，重新找到定位继续延续其自己所独有的优雅！稍有心者便能体味在失步彷徨继而又迎风屹立的舞步中对于人生的返现和思考。另一支ｓｏｌｏ《Ｂｌｏｖｅｄ　Ｌａｂｏｒ／深爱劳动者》中，舞者Ｗｅａｖｅｒ　Ｒｈｏｄｅｓ用纯然的身体语汇述说了一段关于爱恋的故事。在以色列民歌“夜玫瑰”的吟唱下Ｗｅａｖｅｒ时而端坐时而闲庭信步时而用松弛的肢体勾勒出他心中爱的语言。对于表达爱的舞蹈节目并不少见，尤其是以刻骨深邃痛苦的语言方式向观者表达的形式居多。但在这支舞蹈中，舞者用了最简单的运动方式去阐述深刻的爱恋。简单为难，简约为美，也许我们只能从单纯的动作中管窥创作者的动机，但恰恰是趋于生活的动作更能让观众联想出最大化的滋味和意境。其实此舞也并非简并非单，最后一段当吉他和女声齐鸣时，Ｗｅａｖｅｒ使用了一串随意跃动连贯的动作，整套舞姿一起喝成，酣畅淋漓。所有动作的动力都往下甩动，与其说舞者在释放自我的情绪，不如说是在这种释放中将其心中的语言洒落满地，谱写成一句句释爱的行文。作者：张寅文