搜狐娱乐讯　改编自赵赵小说的都市时尚轻喜剧《时尚女编辑》近日成为了网友热议的焦点，随着剧情的深入，关于这部剧的讨论也越来越多。其中由殷桃出演的女主程昕倍受争议，夹杂诸多赞美与质疑。面对多方声音，殷桃承认程昕这个角色的确不是人见人爱，甚至有些不讨好，但她认为程昕身上展现了作为“小人物”群体代表的奋斗历程。殷桃在剧中所饰演的程昕定位为“北漂励志姐”，大学刚毕业就来到北京闯荡，寄人篱下，谨小慎微，没有什么安全感，甚至有些被害妄想症。作为一个职场新鲜人她处处碰壁，没背景没经验，再加上贫穷的家境让她顾不上穿着和饮食，在到处都光鲜亮丽的时尚杂志社里，她显得格格不入，不过在经历事业与情感上的历练之后最终成长为了能够独挡一面的中坚力量。北京是一个包容的城市，“北漂”在这里已经极为普遍，程昕只是他们之中平凡的大多数，在我们身边随处可见，相信很多有着相似经历和心境的人会在程昕的身上找到共鸣。对于程昕这个人物所展现出来的特质，殷桃在采访中说道：“要说程昕是励志姐，其实她也没有获得很大的成功，她不是历经种种磨难最终攀到高峰的那种＇高大全＇式的人物形象。程昕只算是个＇小人物＇，平凡的存在，她从一个什么都不懂，造型土气的外来妹，到最后一步一步在京城时尚圈这个名利场中站稳脚跟，最终也拥有了自己的一片小天地，她身上的坚持和踏实是非常难能可贵的品质。这种讲述小人物奋斗历程的故事更能贴近普通人，也更能打动我。”（天海／文）