黄明律师造型黄明张佳宁剧照搜狐娱乐讯　由著名编剧彭三源精心策划、香港著名导演周德华执导的都市情感剧《左手亲情右手爱》正在青岛热拍，该剧讲述的是上个世纪七十年代至今的两个家庭，长达三十多年的“错位”情感。剧中，新生代偶像小生黄明与张佳宁饰演一对身份被调包的特殊恋人，两人由欢喜冤家到真情相交，上演了一段极品虐恋。《左手亲情右手爱》错位情感“一错再错”《左手亲情右手爱》故事讲述的是上个世纪七十年代至今的两个家庭，长达三十多年的“错位”亲情。曾主演电影《８０后》、电视剧《婚巢》、《战火中青春》等热剧的黄明在电视剧《左手亲情右手爱》中，出演一位极富正义感的律师谢刚，据黄明透露，剧中的他几经“错位”，开始是出生的“错位”，他原本是罗家的亲生儿子，却进了谢家；谢家的亲生女儿进了罗家，成了罗家的宝贝独苗。剧中的“错”并没有停止在他们“诞生”的那一刻，他们长大了，又出了两件无“错”不成书的事：黄明爱上了张佳宁，谢家的二闺女也爱上了罗家老三．．．．．．黄明玩笑说道：“当时看剧本时就揪心不已，这人生怎么＂错＂成这样呢？”黄明张佳宁被调包演绎虐心苦恋剧中除了两人从小被调包错位后，长大了又相互爱上了彼此。躲都躲不过的事却偏偏又撞到了一起，两家人都被闹得天翻地覆．．．．．．剧中黄明出演的律师谢刚，自小在优越的家庭长大，算是一个“贵公子”，遇到出身市井的罗家宝（张佳宁饰），由最初的相互抵触到彼此了解、暗自喜欢。然而好事多磨，当两人知道埋藏三十多年的身世后，顿时在亲情与爱情的天枰两边左右为难、痛苦不堪。两位有情人的情感在历尽了重重坎坷磨难，能否为这段“错位爱情”画上完美句号，一切都是未知。采访中黄明表示：“现实中有很多人都是这样，彼此很相爱，但却由于种种原因而产生情感错位，以至于两个相爱的人受尽煎熬，我相信这部剧会引起不少观众的内心共鸣”。