《四大名捕》搞笑照片邹兆龙剧照搜狐娱乐讯　武侠巨制《四大名捕》定档７月１２日公映，电影主题曲《梦不死》主打超能、超凡概念，再度集结导演陈嘉上的金牌搭档――曾打造《画心》、《画壁》音乐的香港金牌音乐制作人陈少琪，加之首度与“二陈”联手的金像最佳配乐提名大师黎允文，以流行摇滚之强力姿态提前惊艳华语乐坛。该曲集结影片四主演――邓超　（在线看影视作品）　、刘亦菲　（在线看影视作品）　、邹兆龙、郑中基　（在线看影视作品）　打造“Ｔｈｅ　４超级天团”，香港、纽约、北京三地隔空对唱。“功夫之王”邹兆龙在大洋彼岸首度献声主题曲，以洒脱的姿态唱爆硬汉“铁手”潜伏在“Ｘ－ＭＡＮ＂炫酷外衣下的真男人情怀。邹兆龙从来不是“歌霸”，在陈嘉上导演提出组建“ＴＨＥ４”摇滚武侠天团的时候，他甚至对自己的声音魅力没有估量。四大名捕中其它三人都比他有戏，郑中基郑中基本来就唱功了得，邓超之前跟孙俪　（在线看影视作品）　录《画壁》主题歌更是让人惊艳。这两个人在片场闲暇时就是搞怪，飙歌，然后刘亦菲也加入进来。原来亦菲也是发过唱片的，更是舞曲风格。算起来，只有邹兆龙在音乐这条道上是当之无愧的“新人”。不过在纽约录音棚那浑厚、极具杀气的一嗓子，让人重新认识了这个以为他只是功夫好的男人的别样魅力。从未参与单曲录音，首度开腔的邹兆龙的表现也深得陈少琪欣赏：“上次录《画壁》发现了邓超的唱功，还想着跟他签约来着。这次的惊喜就是邹兆龙了，爆发力十足，符合铁手的性格。录制时候真怕他太用力，把耳机都抓烂掉。”据悉，邹兆龙将于６月１６号出席上海国际电影节．