演员聂鑫搜狐娱乐讯　由聂鑫主演的商战剧《海归海归》即将登陆荧屏，而她另一部作品《谍战深海》依然余温未消，引得了广大观众的普遍热议，她的精彩表现也成为了全剧亮点之一。同时，该剧是她首次与王志文搭戏，在戏中俩人关系十分纠葛，她甚至甘愿变成了王志文的地下情人。和王志文演绎地下情人作为目前国内首部海洋谍战剧，与以往谍战剧相比，《谍战深海》故事发生在更接近于我们生活的现代，而且更注重于智慧的比拼，拉近了与观众的距离。难怪有媒体将其称为国内少有高科技现代谍战剧。不过相对于紧张、压抑的势力争斗，聂鑫饰演的吴莹这个相对没有心计，而且十分痴情的角色令观众耳目一新，也成为该剧一大亮点。在剧中，身为反派阵营中的聂鑫，是王志文所饰演的王维韬的秘密下属，同样二人也是地下情人。她奉王志文之命执行一系列的特殊任务，所以并不能公开他们的关系。不想，在执行任务过程中，聂鑫爱上了王志文的另一个下属，并一发不可收拾。最终，她弃暗投明，帮助警方抓获了这股犯罪团伙。被观众称“痴情专业户”值得一提的是，《谍战深海》中吴莹这个角色也让不少观众感慨聂鑫成为了“痴情专业户”。从《浪漫向左，婚姻往右》中的乔娜，再到《小夫妻时代》中的雪铃，她无不塑造了一个个经典的痴情女形象，而且大多以悲剧色彩收尾，令人无比唏嘘。不过，此番《谍战深海》中她的表现，却让人看到了她演技的精进，和自我的蜕变。对于痴情专业户这个看法，聂鑫在接受采访时表示，痴情女形象的角色并不是自己有意为之，只是碰巧遇到，感觉剧本和角色很吸引自己，就没有犹豫的接下了。作为演员还是希望能尝试更多不同的角色，让观众看到不一样的自己。搜狐视频热播剧