（花花／文　刘方纯／图）６月２２日晚，第１５届上海国际电影节亚洲新人电影奖项在银星皇冠假日酒店金爵厅揭晓，印度导演加兰－古尔的《腐蚀》夺得最佳影片大奖，“新裤子”乐队领导彭磊凭借《乐队》夺得最佳导演奖，评委会特别奖颁给曾翠珊导演的《大蓝湖》。评委主席伊朗导演阿米尔亲为彭磊授奖，并送上１５万人民币的奖金。伊朗导演阿米尔－纳得瑞、日本导演萨布、韩国导演郑圣一、中国导演蔡尚君以及中国女演员徐帆，担任本次亚洲新人电影奖评委。蔡尚君透露，最后的评选过程持续了四个多小时，“我们知道这个奖对年轻导演的意义有多重大，因此不想错过任何一个细节。”萨布希望新人导演也应该有像他这样的霸气与自信，“我至今仍认为自己是个新人导演，希望每个人都要有自信，都要有对梦想的坚持。”评委会主席阿米尔－纳得瑞则寄语新人导演，要始终保持自己的原创力，“随着高科技的发展，现在制作电影变得越来越简单，网络上各种剧本唾手可得，但拍电影，最关键的是原创力，无论现在还是将来，你们永远要记住把自己的原创力展现给世界”。《乐队》导演彭磊：感谢老婆肯掏钱《乐队》是“新裤子”乐队领导彭磊导演作品中首部在院线公映的影片，他曾公开发言称本片的拍摄资金大多来自结婚的红包，最想感谢老婆肯贡献红包，“我会努力为国产电影尽一份力。拍一部对得起所有中国电影人的电影。我不会再离婚了”。评委会表示，把最佳导演奖颁给彭磊是因为他在影片《乐队》中展现了非凡、勇敢、狂野以及真诚的一面。这些特质在我们看来不仅仅使这部影片成为一部优秀的作品，更重要的是他展现了当今中国年轻一代聪慧和有趣的一面。故事讲述怡文是一名高中毕业即将迈入大学的女孩，性格内向的她总喜欢沉浸在自己的世界里。西方的摇滚明星科特－科本是怡文的偶像，她经常向海报中的偶像倾吐心声。就在一个深夜，一架飞船将科特－科本送到了怡文的房间。从这天起，这个年轻女孩的生活发生了颠覆性的变化。随着与一支年轻乐队的相识，怡文在乐队中渐渐发现了自己的音乐梦想，而最终发现西方摇滚乐是一种和中国人毫无关系的文化形态。《腐蚀》男主角：奖金比制作成本还多萨布与徐帆共同颁发最佳影片大奖，印度片《腐蚀》摘得奖项，该片男主角Ｒａｓｉｋａ　Ｄｕｇａｌ上台领奖时难言激动心情：“１５万元的奖金比我们这部电影的成本还多，这下不仅拿到奖了，下一部影片的启动资金也到手了，感谢各位评委”。评委们认为加兰－古尔将成为印度新生代电影新浪潮的助推者。《腐蚀》的主角查娅是一个普通的家庭主妇，她有着天生的艺术细胞，并且和丈夫阿尔文德过着平静幸福的生活。虽然他们生活拮据，但是查娅的日子依旧风平浪静。但一切都在查娅看到一尊未完成的印度神像——拉希米女神像的那刻起发生了变化。由于对于过去的不幸难以释怀，查娅把精神全部寄托在对于拉希米女神像的迷恋之中，而正是这股迷恋使她的价值观和人际关系开始一步步的被腐蚀着。她下定决心要得到这尊神像，而这也成为了她生活下去的唯一目标。《大蓝湖》制片人：为港片继续努力获得评委会特别奖的《大蓝湖》导演未能到场，制片人邝佩诗替其领奖：“我真的觉得很意外，导演曾翠珊在柏林工作。对我们来说也是一个很大的鼓励，我们会努力，现在导演在拍下一部纪录片，现在不愁资金了。我跟曾翠珊一定会努力继续拍电影，为香港电影继续努力”。评委们表示片中各个角色之间体现的人间的爱打动了他们的心。《大蓝湖》是一出写实亦梦幻的电影，藏著亲情与爱情的线索，以细腻幽默的手法展现变化中的人和地。张丽仪年少离开村往外走，将青春岁月献给海外和中国大陆的舞台工作，一心计划在台上觅理想，至三十岁逼近眼前，却突然失业，彷徨无助，最终却事败返港，跑回老家重整人生。郊外的刻板平静的世界，因为旧同学林进的闯入而变得热闹起来。二人各自带著情感的遗憾走遍村中角落，踏上寻爱旅程。　短短的日子中充满了、谎言、秘密与错爱。最后片中各人都找到了各自的大蓝湖，一个出现在心灵之中的大蓝湖，重新学会放低与面对，迎接更多逃战的未来。本届亚洲新人奖共有２００多部影片参加角逐，最后有１０部影片入围参加评选，它们是：曾翠珊导演的《大蓝湖》（中国香港），帕特拉玛－图塔执导的影片《奢侈日记》（印度尼西亚），孙英胜导演的《委托人》（韩国），彭磊导演的《乐队》（中国），赖伟杰、黄丽慧导演的《曾经爱过》（柬埔寨／马来西亚／新加坡），瑞布－达斯古塔导演《迈克尔》（印度），　Ｃｕｏｎｇ　Ｎｇｏ导演的《远东的珍珠》（越南／加拿大），陈大璞导演的《皮克青春》（中国台湾），何文超导演的《甜蜜的十八岁》（中国）。完整获奖名单：最佳影片奖：《腐蚀》（印度），导演：加兰－古尔最佳导演奖：《乐队》（中国），导演：彭磊评委会特别奖：《大蓝湖》（中国香港），导演：曾翠珊