新闻晨报讯　有港媒近日曝出所谓的“劲爆新闻”，称两个月前，吴奇隆新剧《新白发魔女传》中两个女演员在浙江横店拍摄时遭奸杀切胸，截肢抛尸，至今凶手仍未抓获。这条报道随微博传播之后，立即引发爆炸效应。记者昨日致电东阳警方和横店派出所求证，警方明确辟谣表示，相关报道系谣传，横店没有发生女演员被奸杀的案件，也没有其他女性失踪案件。标题耸人“女星屠夫”，道听途说在这本近日出街的香港八卦周刊上，赫然以超大字号刊登《横店女星屠夫奸杀切胸》的耸人标题，其中“切”字更被处理成一刀切开两半状。据这篇报道描述：“有传正在赶拍，由吴奇隆有份投资兼做男主角的《新白发魔女传》内两位内地女演员被奸杀切掉双乳再肢解．．．．．．”报道中更是罗列种种细节，称事发时间是五月初某晚，甚至第二天还有“用超级市场胶袋盛载的女性残肢在横店街边、小巷以及河边找到”，仿佛记者亲眼见到。然而仔细推敲，便能看出其中许多细节太过捕风捉影，太不符合诸多新闻要素要求。首先消息来源毫无交代，只以“据知”两字草草带过；其次，细节描写太过主观，毫无目击者或警方的证实和叙述；最后，所谓的记者调查，不过是“向当地演员、司机及酒店职员、保安交谈后”，而这些被采访对象明明全都拒绝承认此事，记者却依然在未得到官方证实前，一口咬定横店有一个“女星屠夫”。警方介入三方辟谣，横店安好该周刊的报道很快通过微博传到内地，引起轩然大波。由于横店去年曾在临时演员中抓获过在逃嫌犯，这次再度牵扯上谋杀话题，无论真假，都引发各界媒体关注。为求证此事，记者昨日第一时间致电横店警方，对方明确向记者表示，此次警方正在组织辟谣工作，今年以来，他们不但没有接到相关报案，更没有发现有女性失踪。随后，记者又与横店派出所的上级单位东阳市公安分局取得联系，希望得到更多信息。该局政治处向记者确认，网上传闻横店港剧女演员遭奸杀的案件，经公安机关调查系谣传，横店既没有发生女演员被奸杀案件，也没有其他女性失踪案件。目前，横店社会治安总体平稳。记者同时还了解到，昨天横店警方还联合《新白发魔女传》剧组、横店影视基地管理方一起召开了一个小型发布会，特地向媒体澄清事实。横店影视城方面对这次某港媒的胡乱编造表示了愤慨，并表示会彻查谣言发布者。而《新白发魔女传》摄制组更向媒体发布声明：电视剧自开机拍摄至今，从未发生上述案件，横店影视基地保安措施严密，剧组两位女星遇害一说纯属谣言。谣言止于智者，请媒体朋友及社会各界不要妄加揣测。