张念骅《我们的法兰西岁月》湿身剧照张念骅《我们的法兰西岁月》演技获肯定搜狐娱乐讯　日前，大型革命史诗巨制《我们的法兰西岁月》在中央一套黄金档开播。该剧以青年周恩来、邓小平、赵世炎、蔡和森等为主要人物，还原了老一辈革命领袖的青春岁月、奋斗精神和浪漫情怀。青年演员张念骅在剧中饰演青年领袖蔡和森。曾在孟京辉话剧《恋爱的犀牛》中担纲男一号的张念骅演技不俗，该剧播出后得到了不少观众的认可，然而扎实演技的背后是张念骅的勤奋与执着。走下舞台走向荧屏　观众：终于看到了高清张念骅在出演该剧前，张念骅曾凭借话剧《恋爱的犀牛》中马路一角被观众熟识，而这部充满着年代激情的《我的法兰西岁月》则是张念骅从中央戏剧学院毕业后的首部电视剧作品。这位孟京辉的舞台爱将展现出了扎实的表演功力。张念骅曾说：“我很感谢这部电视剧前的那２８００场话剧，正是３年多的舞台表演经验让我在镜头前拥有了不一样的力量。”而对于喜爱张念骅舞台表演的观众过来说，走向荧屏的他并未让粉丝们失望，有网友评价说：从剧场上张念骅的表演，到这次能在大屏幕上收看，高清地他演技依然禁得住考验，非常喜欢他塑造的蔡和森；央视一套首次闪现犀牛范儿，越来越喜欢张念骅版的蔡和森！张念骅：写人物自传是我的习惯除了舞台表演的历练外，张念骅在进组前的很多准备习惯竟也与该剧导演康洪雷不谋而合。张念骅透露：“康导要求演员在塑造角色之前都要自己写人物自传，但这其实也是我的习惯。”说到舞台表演与影视表演的异同，张念骅坦言话剧表演要求演员一气呵成，而影视表演则将人物的故事和情感打乱，需要对人物进行更为理性的分析，且需要更多的合作意识，而这个从角色分析到表演的过程则十分富有魅力，而所谓的表演方式和度，对于专业演员来说其实并不难把握。新剧扎入家长里短　张念骅：离生活越近挑战越大据了解，张念骅目前正在拍摄一部都市情感剧。走下话剧舞台，在年代戏中表现不俗的张念骅竟又一下子扎进生活题材的家长里短中，角色变化之快让人目不暇接。“其实年代戏本身跟舞台表演更为贴近，尤其是《我们的法兰西岁月》这样一部充满着浓烈浪漫情怀的作品，其实我到是觉得生活类题材的电视剧更有难度，离生活越近反而挑战越大。”上搜狐微博　与明星对话