由北京搜狐娱乐文化传媒有限公司、天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司和海润影视制作有限公司联合制作的都市情感剧《我的经济适用男》即将于暑期档开播。日前该剧的一套全新的时尚大片正式曝光，佟丽娅和李光洁、高露和刘天佐、戚薇和乔任梁三对剧中的核心情侣搭档，都身着高贵正式的礼服亮相，举手投足间弥漫出幸福甜蜜的味道。《我的经济适用男》主演拍摄时尚大片　为戏暑期上档甜蜜造势即将于暑期档开播的《我的经济适用男》凭借全豪华的明星阵容、畅销卖座的原著小说和前卫时尚的婚恋题材，早已在观众和网友心中掀起热潮，造成了未播先火的势头。日前制片方首度曝光了一组时尚大片，主演佟丽娅、李光洁、高露、刘天佐、乔任梁以及特别出演戚薇和杜淳悉数登场，女生都以贴身典雅短裙亮相，搭配男士的西服正装，三对剧中的甜蜜情侣还摆出令人羡慕的幸福ｐｏｓｅ，展现出了各自在戏里的爱情滋味。制片方表示希望借由这样一种豪华而盛大的姿态，让全剧主演和观众一起等待《我的经济适用男》，为暑期的隆重开播造势。８０后的爱情宝典　《我的经济适用男》打造新荧幕情侣《我的经济适用男》全剧围绕着三段风格迥异的爱情展开，不管是佟丽娅与杜淳、李光洁之间的高帅富争夺；高露与刘天佐之间的贫民式幸福小日子还是戚薇与乔任梁跨年龄的姐弟恋，该片都从８０后的生存现状出发，就“如何寻找经济适用男”这个话题开展讨论，剧中主角对爱情的理论、态度和价值观都足以成为了８０后的爱情宝典。此外，三对情侣的演员人选也极具新鲜度和可看性，还有热心的网友开始名为“你更看好哪一对”的微博投票，其中佟丽娅与李光洁、戚薇与乔任梁的呼声很高，相信新一轮的荧幕情侣也即将随着这部戏的开播而诞生。