如果你还能得到一张座位票的话，那你的确很幸运。尼尔－西蒙的经典名剧《古怪的一对》在布鲁克斯－阿特金森剧院上演。演出前，出演该剧的两位主演内森－莱恩和马修ｂ布罗德里克饱受争议，但昨晚他们用自己的出色的表现向所有人证明，他们就是出演《古怪的一对》的最佳人选。由于《古怪的一对》是一部经典名剧，剧中的两位主演一直都承受着巨大的压力。不过在昨晚，这两位百老汇最出色的演员都将各自的角色进行了完美地诠释。在１９６５年，《古怪的一对》首次登上百老汇舞台的时候，剧中的两位主演是阿特－卡尼和沃尔特－马托。１９６８年电影版本《古怪的一对》里的两位主演是杰克－莱蒙和沃尔特－马托。托尼－兰德尔和杰克－克卢格曼是电视情景喜剧版本《古怪的一对》里的两位主演，而后，两人又登上舞台成为了戏剧版本里的主演。西蒙将《古怪的一对》里两个主角的爱好禀性进行了截然相反的设定——一个有洁癖、一个邋遢，这样的安排产生了极佳的喜剧效果，该剧也给他本人带来了很多荣誉。当有洁癖又极度挑剔的费利克斯ｂ昂格尔（马修ｂ布罗德里饰演）被他的妻子赶出家门后，他不得不搬到他最好的朋友，一个离了婚的体育专栏作家奥斯卡（内森ｂ莱恩饰演）的家中。很快发生的一系列事情表明这一对朋友决定住在一起是一个大错误。他们之间冲突不断，而就是这些冲突为《古怪的一对》这部经典名剧带来了很好的喜剧效果。西蒙在过去经常被人以贬低的口吻称为简短妙语之王，但是在《古怪的一对》这部剧中，西蒙运用的一些妙语并不简短，如奥斯卡将费利克斯描述成一个“即使在免下车电影院里看电影时，也会带着安全带的人”，这样的语言给人物的性格和行为都增色不少。《古怪的一对》这部经典名剧的剧情安排很有规划，就像是一个构造合理的建筑物一样。这部剧的剧情是在奥斯卡的公寓里开始的，紧接着出现在剧中的是住在奥斯卡公寓楼上那对迷人的皮金姐妹，剧情的高潮发生在一次例行的扑克游戏聚会上，西蒙将这部剧的每一部分都安排的恰到好处。导演乔－曼特罗（１９６５年戏剧版《古怪的一对》的是导演迈克ｂ尼科尔斯，他因该剧获得了荣誉）对《古怪的一对》里的每一部分甚至很细微的地方都了如指掌。他极为强调演出该剧时，要给观众带来的视觉幽默效果，并灵活地通过约翰ｂ李ｂ贝蒂（该剧的道具设计师）根据不同剧情搭建出的完美的舞台背景和安ｂ罗思（该剧的服装设计师）为剧中人物准备的各式服装达到了他想要的效果。剧中的演员阵容很华丽（有这么多资金支持，这是理所应当的），并且在视觉上，布罗德里和莱恩两位主演给人的感觉是舒服和精力旺盛。导演曼特罗还通过莱恩和身材高大的布拉德ｂ　加勒特（这是在他出演了电视剧《人人都爱雷蒙德》后，首次登上百老汇舞台，在《古怪的一对》中，他饰演的角色是警察默里）之间鲜明的身高对比以及在皮金姐妹叽叽喳喳说话时安排鸟飞过这些细节制造了新的笑点。奥斯卡的牌友除了有待人友好又深思熟虑的加勒特，还包括经验丰富但爱挑剔的李－威尔克奥夫、总是会表现出适度忧心的罗布ｂ巴特利特以及有时会陷入苦恼中的彼得－弗雷谢特。至于说那对来自英国的皮金姐妹，塞西莉（杰茜卡斯通饰演）和格温德琳（奥利维娅达阿博饰演），她们两人的身上都混合着愚笨、性感和甜美。当然，对于那些喜欢奥斯卡和费利克斯的观众们来说，新上演的《古怪的一对》一定不会让他们感到失望的。身材矮胖有着哥特式拱形眉毛的莱恩，他的声音低沉而又洪亮，能够穿透很远，他将奥斯卡这个角色表现得很完美。他在表演的时侯，通过人物举止和语言将奥斯卡的暴躁和感情用事表现得淋漓尽致，成功地塑造出了一个粗鄙却又惹人喜爱的奥斯卡。《古怪的一对》和《制作人》两剧的类型不同，但布罗德里克在两剧中表现的都很出色，布罗德里克在《制作人》中饰演的懦弱的忧郁症患者和在《古怪的一对》中饰演的一丝不苟并且有洁癖的费利克斯，都是莱恩在两剧中所饰演角色的完美搭档：莱恩就是哈代，布罗德里克就是劳莱。他们就是在我们身边的双人喜剧组合劳莱与哈代。