钟汉良挑战顾朝惜再塑古装经典由钟汉良、张檬、陈楚河、姜大卫联合主演的古装武侠巨制《天涯明月刀》即将登陆湖南卫视黄金档。该剧根据古龙小说改编，数十年来其原著风靡华人圈，被内地搬上荧屏尚属首次。随着主演钟汉良在湖南卫视的处子秀渐近，在网络上人气爆红的“天涯四美”钟汉良、乔振宇、严宽、霍建华也完成了在芒果台的集结亮相。而人气最旺的钟汉良压轴登场，新版傅红雪能否征服观众，创造另一荧屏经典，也为众多粉丝所期待。“天涯四美”抢滩湖南卫视“天涯四美”在网上的走红由来已久，不过，四人的作品向来在湖南卫视的荧屏上鲜见其踪，同台ＰＫ更成为粉丝奢望。去年大热的《倾世皇妃》率先将严宽、霍建华推上湖南卫视的平台，备受热议，随后《藏心术》的开播，乔振宇也初登芒果，完成个人秀。严宽、霍建华、乔振宇三人的先后亮相，也使得“天涯四美”的同台聚首成为可能。虽然钟汉良的湖南卫视首秀姗姗来迟，但不妨碍他后发制人。除了古龙作品《天涯明月刀》即将登陆黄金强档外，另一部由其主演的都市情感大戏《被时光掩埋的秘密》也确定将在湖南卫视平台独家首播，目前正在热拍中。看来，钟汉良除了压轴四美的荧屏亮相外，后势会更加迅猛。钟汉良挑战顾朝惜再塑古装经典钟汉良因《逆水寒》中的顾朝惜一角博得不少粉丝喜爱，顺利晋升“天涯四美”。此番出演武侠剧《天涯明月刀》，钟汉良甚至用“划时代”来形容。从首波曝光的宣传片花看，精良的制作、紧张刺激的节奏，悬念丛生的故事，已然紧紧抓住了不少粉丝的心。据悉，在《天涯明月刀》中，钟汉良饰演的傅红雪为报杀父之仇，在复仇之路上遭遇种种危机和磨难，经受了善与恶、爱与恨、忠诚与背叛的重重考验。叶开（陈楚河　饰）暗中设计让周婷（张檬　饰）去接近傅红雪，孰料周婷却产生了感情，“云天之巅”的妙风使者明月心（张定涵　饰）在执行任务的过程中也渐渐爱上了傅红雪。在刀光剑影的江湖中，傅红雪与周婷、明月心共同演绎了一出荡气回肠的动人爱情。搜狐视频热播剧