导演乌尔善上台互动主演赵薇、陈坤、费翔、陈廷嘉主创、主演合影王中磊先谢投资再谢观众７月２日，陈国富监制、乌尔善执导的东方新魔幻电影《画皮Ⅱ》在京举办庆功答谢晚宴。发布会上制片人庞洪首次当众宣布公映４天的《画皮Ⅱ》连破七大华语电影纪录，而到场的主演也纷纷表示“期待《画皮Ⅱ》创造更大的奇迹”。《画皮Ⅱ》连破七大纪录　王中磊先谢投资再谢观众庆功酒会开场伊始，作为制片人的庞洪就迫不及待的向到场嘉宾宣布了公映４天就举办发布会的原因，作为头阵登场的庞洪当场宣布《画皮Ⅱ》在短短４天内狂揽３亿的成绩，打破了华语电影的７项纪录：“华语片的零点点映票房纪录（６００万）、首日票房纪录（７０００万）、单日票房纪录（９０００万）、最快过两亿纪录（３天）、最快过三亿纪录（４天）、华语电影的内地首周末票房纪录（原纪录２．１亿）及华语电影单周票房纪录（原纪录２．３４亿）等七大纪录。”而王中磊在感叹成绩之余，也对各方表达了感谢：“首先感谢我们的四大投资方，是他们给我们勇气选择了这么年轻的主创团队，这个平均年龄不到４０岁的团队几乎全部来自内地，正是他们创造了这样一个纪录。之后我也要感谢我们的观众，这７００万人次的观影人数给我们带来了很大的触动，希望有越来越多的观众走进电影院，一起为我们这部华语电影加油。”众主演兴奋期待新纪录　赵薇陈坤希望“奇迹常发生”在制片人宣布了七项纪录之后，几位主演也显得异常兴奋。赵薇表示：“《画皮Ⅱ》创造了奇迹非常值得纪念，我也希望这样的奇迹能够常发生。”而她的老搭档陈坤则表示：“从第一天知道《画皮Ⅱ》票房的时候我就很兴奋，期待电影能够取得更好的票房。”相较于两位主演，在影片中营造了很多争议的费翔则坦承：“原来我总是在舞台上让观众快乐，现在自己的电影让这么多关注欣赏一样让我兴奋，我现在感到特别的荣幸和满足。”而他在影片中的上司，饰演天狼国女王的陈廷嘉则透露自己买了“黄牛票”：“我当时在深圳看影片的零点首映，结果１０点钟就已经没有票了，只好后来找到了一个黄牛买了一张票，与观众一起看电影感觉很高兴，看到自己的辛勤工作得到观众的认可，实在让我兴奋的睡不着觉。”