董维嘉饰演沈亦凡搜狐娱乐讯　由著名导演李小平执导，董维嘉、毛毅等年轻演员主演的电视剧《野鸽子》近日正在各地方台热播，该剧是李小平导演既《野鸭子》后野性系列的又一力作，该剧将年轻人现实生活中面包与爱情之间的选择问题赤裸的摆在观众的面前，让观众在观看电视剧的同时，也对自己的价值观有所思考。题材贴近生活　观众集中９０后《野鸽子》是一部讲述年轻人金钱与爱情题材的电视剧，它如实地将现实中的富二代、拜金女、屌丝、野模等时下受关注的人群融入到电视剧中，再讲述故事的同时，也将现实社会中的问题一步步剖析开来，为观众带来了一部青春感人的励志剧。正因为该剧集中体现了年轻人的爱情和金钱观，启用的也都是年轻的演员，因此，该剧的收视人群大多是９０后，很多喜爱《野鸽子》的观众在微博上给董维嘉、毛毅两位主演留言，支持他们在剧中的角色，也希望他们在《野鸽子》中能有一个圆满的结局。董维嘉首演拜金女　不敌真爱回归本色《野鸽子》中董维嘉饰演的沈亦凡是一个一心向上爬的女孩，她不相信除了金钱之外的任何东西，只有金钱才能给自己安全感。对于首次饰演拜金女的董维嘉来说，沈亦凡这个角色无疑是一次挑战“要想在后面让大家看到沈亦凡的转变，在开始的时候就要突出沈亦凡对金钱的执着，沈亦凡对于金钱并不是崇拜，更多的是寻求一种安全感，当这种安全感能从周游的身上获得的时候，大家就会看到沈亦凡本色的一面”。搜狐视频热播剧