搜狐娱乐讯　由齐奎、唐一菲等主演，简川訸执导的谍战剧《蝴蝶行动》已于７月７日起登陆北京影视频道，这是该剧在多家电视台播出后的再次播出。同时齐奎主演的《我的孩子我的家》也正在黑龙江、辽宁、四川卫视热播。齐奎在《蝴蝶行动》中的饰演的硬汉李汉正这一军人形象实现了他的军装梦。齐奎被剧中军装吸引　倾情演绎帅气硬汉在谍战剧《蝴蝶行动》中齐奎饰演的李汉正这个角色在表面上是军统特工，实际上是一名共产党，在这场“潜伏反潜伏”的较量中齐奎身上与生俱来的硬汉气质与该剧谍战的剧情相得益彰，李汉正这个角色也让人过目不忘。齐奎在接受采访时说道，剧中他饰演的李汉正除了这个人物的特质吸引他之外，还有就是他身上的军装是最让他最向往的。从小就对军人有无限的崇拜之情，这次能有幸出演这样的一个军人角色，穿上那一身军装后也正好实现了他的在现实中未曾实现的梦。所以演绎李汉正这个角色时，齐奎驾轻就熟，同时也倾注了大量的心血。《蝴蝶行动》《我的孩子》齐播　齐奎角色大不同电视剧《蝴蝶行动》和《我的孩子我的家》正在同时播出，这两部电视剧中我们都看到了青年演员齐奎的身影，《蝴蝶行动》中帅气的李汉正这一硬汉形象，和《我的孩子我的家》齐奎饰演的林家老大林繁这一憨厚男形象，很难把这样的两个角色联系到一起。但是这都是齐奎塑造的角色，反差之大，难以想象。这样两个有点极端的角色都是齐奎塑造出来的，这与齐奎精湛的演技是分不开的，《我的孩子我的家》中的林繁这个角色是齐奎一遍遍磨出来的，《蝴蝶行动》中的李汉正也倾注了齐奎的大量心血，希望观众能接受这样反差大的两个角色，也希望能看到齐奎的用心。