刘欢老师搜狐娱乐讯　一幅大大的黑框眼镜，可爱的装扮加上甜美的笑容，身材娇小的她却爆发出的惊人能量，让杨坤、哈林、刘欢三位导师按下了旋转自动椅的按钮。当导师们问道为什么会选择唱这样有力道的歌时，学员调侃道，自己“因为劲大没地儿使，就唱歌呗。”爸爸妈妈都是做音乐的，而爸爸已于三个月前去世了。他们很喜欢看女儿唱歌，更希望她能站在舞台上把歌声带给每一个人，站在舞台上，她的脸上一直挂着灿烂的笑容。有着和这位学员年龄相仿的女儿，一向淡定的刘欢老师此时已经感动地落泪了，一开始他只是沉默，静静地听其他导师问，听学员讲着自己的故事，之后便轻轻地抬起鼻梁上的眼镜，用纸巾擦泪。“刚刚她说爸爸＇可能＇来了，我还没明白过来，原来是这样。”再看其他几位导师，杨坤也眼含泪花，那英转过身便用纸巾擦泪，就连一直搞怪热闹的哈林也沉默不语。学员的乐观坚强和对爸爸的爱也使现场观众动容，全场起立，为她喝彩，也为她祝福。最终，女孩选定了她心目中的导师，也圆了自己的一个梦想，其他几位导师也真心地为她祝福，感动在于细节，感动在于真情，而真正的好声音、感动的场景和学员的真情故事的呈现，敬请关注７月１３日浙江卫视开播的《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ　ｏｆ　Ｃｈｉｎａ——中国好声音》。