黄晓明对于“被制片人”导致的“财务损失”，并不后悔南都讯　记者陆欣　发自上海昨日上午，本届上海国际电影节举行“明星制片”论坛，演员黄晓明、电影人文隽、ＣＡＡ中国负责人乔青山和导演金依萌就明星接二连三“跨界”出任影片制片人这一现象进行探讨。有意思的是，心中有无数个故事的文隽，兴趣打开讲古讲个不停，陆续抛出焦点话题，如明星的高片酬、明星做制片的动机等，激起年轻人黄晓明的谈性，吐露自己做制片的种种“遭遇”。两人一来一往，现场气氛颇为热烈。文隽：市场不健康，激发明星当制片人黄晓明、章子怡　（在线看影视作品）　、李冰冰　（在线看影视作品）　等明星，接二连三担任影片制片人，明星做制片人逐渐成为一股小热潮，为什么会这样？一开场，文隽的发言就直指其中缘由。他认为，从明星的高片酬形成、到影响市场的不健康，这些都直接影响明星直接上马自己做电影。“有号召力的明星经常都是那么几个，因为他们有号召力，所以他们的片酬急速增长。我们当制片人经常找明星拍戏，这些有票房号召力的明星片酬已经要到８位数，７位数已经不够了。我们只能算了，这个片子就算拍出来，怎么回收呢？”文隽话语中有些无奈，他提到，以前明星去片场就只是一个助手，但现在却是十几个助手跟着，“在演出以外，他们要派头、场面、江湖地位，我认为有些明星他们不一定需要那么多人跟着。但是他的经纪人会说，谁谁谁有８个人跟住，你不能比他少。”最后文隽总结说，“明星做制片人就是因为我们市场不健康，所以就出现很多有诚意的、有想法的（明星），他们就会觉得，煤老板钱我赚了，但是有前途的导演也支持一下。所以他们有可能把片酬变成投资，或者自己索性掏腰包。”不过，他提醒道，“如果明星不好好当明星，觉得既然制片人请我，拍戏赚钱，我为什么不把该赚的全部赚了。如果因为这个原因，他才要做制片人，那角色就有点本末倒置了。”黄晓明：有钱出钱，有力出力演员黄晓明参与投资了多部电影，尤其是在电影《匹夫》中自降片酬出演被传为佳话。接着文隽的话茬，黄晓明表示，做制片人或投资电影，是出自对电影尤其是年轻导演的支持，“有钱出钱，有力出力。对于我来说，只要有好的剧本好的题材，不要片酬也去拍。”聊及投资《匹夫》的经历，他笑称自己是“被制片人”：“我跟他们开玩笑说，其实制片人是制＇骗人＇，把资金骗过来拍电影。我很欣赏杨树鹏导演，但是我知道这部电影的成功率也就在２０％、３０％，但我还是做了，我这次投资跟勇气和情谊有关，与金钱无关。电影市场需要有冲劲的新导演，需要死在沙滩上的人，我愿做牺牲者。”对谈中，文隽提到刘德华　（在线看影视作品）　“他在上世纪９０年代初已经成立了天幕电影公司，投资屡次失败，但依然屡次投资。在本世纪初刘德华再次雄心勃勃地成立公司，但之后卷入了官司，度过了一段困难时期。不过从《疯狂的石头》到《打擂台》，最终到《桃姐》终于赚了钱。虽然影片之前没有大卖，但他的那种满足感不是金钱能够衡量的。”刘德华的这种坚持令人印象深刻，黄晓明也感慨道：“刘德华先生是我很喜欢的人，除了演戏之外我还很喜欢他的为人。我准备扶持我们青年导演的事业，尽自己的努力帮助他们。是不是明星制片不重要，重要的是我做的事情有没有促进中国电影的发展？如果是的话不管是不是赔钱，不管怎么样，我还会继续坚持下去的。”