北方网６月２８日报道　审计署审计长刘家义２７日在向全国人大常委会作关于２０１１年度审计工作报告时指出，在对重大投资项目审计中发现了京沪高铁土建招标项目存在的突出问题。报告特别指出，在２００９年至２０１０年，铁道部在未按规定公开招标的情况下，投资１８５０万元，请著名导演张艺谋拍摄了中国铁路宣传片，审计署强调称，该铁路宣传片未达到预期效果。违规缩短文件申请获取时间刘家义说，在京沪高铁全线的土建招标中，铁道部违规将资格预审申请文件的获取时间由至少５个工作日缩短至１３小时，从获取到递交时间由规定的一般不少于７天缩短至不到２４小时，这反映了在重大投资项目中招投标管理不规范问题较为突出。刘家义介绍，审计署主要组织对京沪高铁、西气东输二线工程和中央支持新疆发展项目、中小学校舍安全工程等进行了审计。总的看来，这些项目基本能够按计划组织实施，资金使用和工程质量管理得到进一步加强，其中已建成项目的经济效益和社会效益初步显现。但在招投标、投资控制和资金使用、工程管理等方面还存在一些问题。巨资制作宣传片未达预期效果审计署当天还同时公布了“铁道部２０１１年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果报告”，指出铁道部在预算执行和财政收支中存在的问题。报告特别指出，在２００９年至２０１０年，铁道部在未按规定公开招标的情况下，投资１８５０万元制作了中国铁路宣传片，审计署强调称，该铁路宣传片未达到预期效果。《中国铁路》形象宣传片是２０１０年第七届世界高铁大会开幕式影片，导演为张艺谋。该片全长５分钟，回顾与总结了中国铁路近几十年的成就。