宋珂欣《隐婚日记》剧照搜狐娱乐讯　王小康导演携手强视传媒、谭飞工作室精心打造的都市情感大剧《隐婚日记》通过被社会热议的“隐婚”话题，讲述了四位年轻人在“隐婚”路上遇到的种种悲喜轶事。该剧除了有李晨、潘虹、贾青、韩雨芹及韩国当红小生全泰秀等明星主演外，还邀得实力女星宋珂欣饰演剧中“犀利人妻”白冰一角，与婆婆常常上演的“婆媳大战”也是该剧的看点之一。白冰是何必同父异母哥哥何斌的妻子，她的妹妹白露也在疯狂的追求何必，所以说她和何家有着千丝万缕的关系。何斌是纯粹的败家子，就想霸占公司的股份和家里的财产，白冰和他属于一种类型，极端自私，精明，总自以为是，高高在上，坚信就没有她搞不定的男人。最后何家就败在他们夫妻二人身上。而且在家中，白冰绝对算得上犀利人妻，不把任何一个人放在眼里，言语间跟谁都过不去，说话犀利，尖酸刻薄。她是婆婆娜莎最头疼的女人。娜莎是何斌的继母，也就是白冰的婆婆，她说起话来轻声细语，阴阳怪气，很爱打扮自己，她属于“二妈”级智慧型人物。由于大儿子何斌不是她亲生，也一直看不惯她，她一直处在一个既微妙又复杂的家庭环境中。何斌也一直与继母娜莎搞不好关系，可骨子里却视她为母亲。在这么复杂的家庭关系中，“智慧”婆婆娜莎与犀利儿媳白冰之间自然会屡屡上演婆媳大战。宋柯欣曾经表示：“作为演员，每演绎一个角色都意味着经历一种人生，我喜欢经历不同的人生，接受不同的挑战。”在《隐婚日记》中，她扮演与老公一起败家的犀利人妻，与婆婆明争暗斗，这也将是一次很有意义的挑战。