杨幂身处雨林遮天蔽日的林海、飞流直下的瀑布、神秘莫测的参天巨树．．．．．．昨天，七夕专属爱情喜剧大片《ＨＯＬＤ住爱》发布了一组在热带雨林拍摄的剧照。据介绍，杨幂和王景春两位主演的“苦难”就在这里开始，他们在三亚热带雨林工作长达一个多月，杨幂还上演了一出“美女救大叔”的喜剧戏份，逗得片场乐翻天。雨林风光堪比《阿凡达》《ＨＯＬＤ住爱》讲述的是杨幂和刘恺威饰演的８０后年轻小夫妻被大奖砸中，共赴三亚进行蜜月之旅。期间，二人遭遇种种离奇事件，正是这些遭遇让两人学会了如何用正确的爱的方式爱对方。片中杨幂扮演的空姐周静被困于热带雨林，她一觉醒来发现自己身处狭小树屋，四周人影全无，从此开始了一场“丛林之旅”。据了解，杨幂在三亚雨林的拍摄超过整体戏份的一半，期间搭档王景春一直陪伴在侧，一起吃苦受累，可谓一对难兄难妹。导演张琦透露说，《ＨＯＬＤ住爱》的大部分雨林戏份是在素有“热带北缘生物物种基因库”之称的尖峰岭国家森林公园拍摄的，完好的植被覆盖，让景区拥有独特的气候条件和神奇的自然景观，这也给剧组提供了绝佳的拍摄场地。从曝光的剧照中可以看到，雨林乔木遮天、苔藓遍地、莽藤挂树．．．．．．美轮美奂的场景不禁让人联想到《阿凡达》中神秘玄美的外星风光。在一张剧照中，杨幂站在树屋门前，神色惊恐，树屋的设计非常有特点。“整个树屋的搭建是在完全不破坏景区的原貌上完成的，为此，我们的演员也是客服了难以想象的困难，比如说杨幂的屋子里曾出现各类昆虫，拍摄时现场剧组工作人员都不同程度的被植被划伤。”导演张琦介绍说。杨幂“失手”摔惨王景春在雨林中的拍摄异常辛苦，有一场王景春被高高吊在树上求救的戏份，杨幂把绳子割断救他下来。在割绳子的时候，王景春还不忘叮嘱：“妹子一定要拉紧绳子！”　可娇小的杨幂怎能拽得住上面那位大叔，反被急速下坠的王景春拖着往前跑，结果王景春干脆成了自由落体，从一米多高的空中坠地。这下可把杨幂和剧组工作人员吓坏了，好在被营救的王景春自己很快站起来，笑着安慰大家“我还活着”，这才让众人长出了一口气。戏里“磕磕碰碰”，杨幂和王景春戏外却聊得热火朝天。古灵精怪的杨幂帮助王景春设计了很多小动作，实力派老将王景春也很配合，将杨幂的提议演绎的淋漓尽致，两人你搭我唱，将戏中喜剧元素延伸到戏外，片场不时被两人的满场大笑。据悉，由万达影视传媒有限公司、广州金逸影视传媒股份有限公司和大地时代电影发行（北京）有限公司出品，张琦导演，杨幂、刘恺威、周秀娜、王景春、王骁等主演的七夕专属爱情喜剧大片《ＨＯＬＤ住爱》，将于８月２３日七夕节当天登陆全国院线。搜狐视频正在热映