７月２５、２６日晚，由河北省话剧院制作、全部角色由外国演员担纲的百老汇喜剧经典《古怪的一对》将首次登陆国家大剧院，为首都观众献上精彩的演出。过去半个世纪以来，《古怪的一对》可以说是美国最成功、知名度最高、演出场次最多的喜剧之一。该剧编剧尼尔．西蒙是美国最成功的商业剧作家，多次获得普利策戏剧奖、托尼奖和艾美奖。他名列美国戏剧名人堂，是全世界剧本被演出最多的剧作家之一。尼尔．西蒙的作品以喜剧见长，类型丰富，技巧出色，在百老汇极具号召力，迄今已为百老汇写过５０多部剧本，四十年久演不衰。其中既包括《赤足在公园》、《单身公寓》、《妙人妙事》等轻松幽默的作品，也包括《第二章》、《布里顿海滩回忆录》和《比洛克西蓝调》等思想深刻、富有自传色彩的作品。此外，西蒙还撰写过几十部电影剧本。《古怪的一对》讲述的是“喜剧史上最令人难忘的一对角色”――奥斯卡和菲利克斯的故事。这是一对爱好秉性都截然相反的男人：菲利克斯做事一丝不苟、有些神经质和洁癖，而奥斯卡正好完全相反，是一个邋遢、生活毫无秩序的人。当这一对都经历了离婚的男人不得不住在同一所公寓里，会发生什么？不同的生活方式不可避免地会导致他们之间冲突不断。每周六的晚上，奥斯卡和菲利克斯以及温尼、穆瑞、罗伊、斯彼德这几个有着深厚友谊的朋友都会聚在一起打扑克。今晚这个牌局，懒散邋遢的奥斯卡和他的精神高度紧张的牌友在楼上两个离了婚的英国姐妹的帮助下，正在竭力修复他的朋友－－－苛刻洁癖的菲利克斯受伤的心。两个刚刚离婚的中年男人不断走进对方的生活，内心深处所爆发的不可思议的情感瞬间，引发了种种滑稽可笑的荒唐和幽默。《古怪的一对》是一部不分年龄、观看后人人都能够放松的作品。自１９６５年３月１０日在美国百老汇普利茅斯剧场首演，至１９６７年６月２日止，共演出了９６６场，获得了托尼戏剧最佳演员奖，最佳编剧奖、最佳导演奖等。首演以后，又多次复排。１９６８年《古怪的一对》被成功地改编成电影，在１９７０至１９７５年又被翻拍成颇受大众欢迎的电视剧。“古怪的一对”的两个主角奥斯卡和菲利克斯开始十年如一日地如两座“泰山”屹立于美国大众娱乐业，成为整个７０年代美国的一种流行文化现象。时至今日，“古怪的一对”已经成为美国神话的一部分。许多美国人热情洋溢地宣称：菲利克斯和奥斯卡还活着，好端端地住在第十六大街呢！河北省话剧院在国家大剧院演出的《古怪的一对》，由国内一流的制作团队制作完成。该剧由曾执导过《天下第一楼》、《旮旯胡同》、《雷雨》、《屠夫》、《骆驼祥子》、《龙须沟》、《总统大套房》、《茶馆》等作品的北京人艺著名导演顾威执导；剧本翻译吴朱红曾成功地将《纪念碑》、《深度灼伤》、《屋外有花园》、《ＷＷＷ．ＣＯＭ》、《安妮日记》译介到中国舞台。《古怪的一对》还是一部风格清新、特色鲜明的话剧作品——八位演员全部由优秀的外国演员担纲，他们分别来自美国、法国、加拿大、俄罗斯、匈牙利、奥地利、罗马尼亚等国家，这支“国际战队”在中国的话剧舞台可谓独树一帜，卓而不群。河北省话剧院近年来为首都舞台奉献了《寻找李大钊》、《下次开船港》等优秀作品。现在，又将把“喜剧之王尼尔．西蒙喜剧王国”中的佼佼者、被称为“白领男子的情境喜剧”的《古怪的一对》搬上国家大剧院。河北省话剧院渴望以更开阔的视野、更开放的姿态，在对外国优秀戏剧的不断学习和借鉴中，为首都人民演出更多的优秀作品，为中国话剧事业的繁荣和发展做出自己应有的贡献。