动画电影《摩尔庄园２》首映搜狐娱乐讯（郑伊楠／文）动画电影《摩尔庄园海妖宝藏》即将于７月５日在全国院线上映。在７月４日的首映礼上，导演刘可欣、演员姚笛、蒲巴甲、牛奶咖啡等都出席活动。在主持人的提议下，姚笛和蒲巴甲还现场模仿了小朋友的声音，十分可爱。而牛奶咖啡也在现场演唱了该电影的主题曲，跟小朋友们互动得十分好。在片中为“大坏蛋”配音的黄渤虽然未能到场，也通过ＶＣＲ送来了自己的寄语。姚笛蒲巴甲助阵　牛奶咖啡献唱主题曲姚笛和蒲巴甲助阵当天首映礼，不仅为电影送上祝福，还在主持人的提议下，模仿了小朋友的声音。蒲巴甲表现得落落大方，模仿得有模有样。姚笛则有些害羞，最终也没有模仿那个“有恶意的老人家”的声音。当天牛奶咖啡带来的主题曲也让人眼前一亮。配合片中小摩尔们的伙伴“拉姆”可爱逗趣的表演，主题曲可谓是萌到心眼儿里。而主题曲中的歌词“ＢＩＢＯ”也在电影未上映之前就风靡互联网，变成了孩子们表达情感的口头禅。黄渤领衔配音　把坏蛋演出小清新在片中为“大坏蛋”配音的黄渤虽然未能到场，也通过ＶＣＲ送来了自己的寄语。已为人父的黄渤一点也不缺少父爱和童真，神奇般地把大坏蛋也演绎出了小清新感。并且他充分发挥诙谐搞笑天赋，将极具喜剧色彩的大反派“库拉”表现的魅力十足，淋漓尽致地展现了这部动画片的全家欢特点，几乎要给大反派角色平反变成人气王。