最跌宕起伏的晋级：李永旺搜狐娱乐讯　目前，２０１２中国红歌会的海选阶段已经于上周六（６月３０日）完美收官。在如火如荼的各唱区比赛过程中，记者发现了红歌会不同于其他选秀节目：堪称中国红歌会选手的五宗“最”。另悉，从７月１４至７月２４日，江西卫视将连续１０天的时间播出红歌会“百强争霸赛”。最高荣誉的选手：姜孝萌说起最高荣誉的选手非南京唱区１５强姜孝萌莫属，他的牛气不仅仅是他是青歌赛银奖获得者的荣誉，也不是他的演过戏出过专辑，人也非常的谦卑。而是他在南京唱区参加比赛时非常顺利的晋级过程，从初选比赛到赛区决选比赛，他一路绿灯拿到了通往“百强争霸赛”红歌通行证，让许多参赛选手艳羡不已。最公认的明星脸：杨烁在武汉唱区的杨烁因为长了一张酷似谢霆锋的明星脸，比赛时获得了现场观众册封的红版“谢霆锋”绰号。杨烁不仅长着一张明星脸，难能可贵的是，他的演唱功底也比较深厚，参赛时一首《追寻》被他演唱得动人深情，与原唱相比几乎达到了乱真的地步。由此，杨烁顺利杀入该赛区１５强。最跌宕起伏的晋级：李永旺在南京唱区的李永旺在第一轮的比赛时，因模仿歌手的腔调没特点遭到了评委的痛批；在第二轮比赛时，李永旺克服了咬字不清的缺点。但现场观众认为，李永旺在第一轮比赛中已经给三位评委留下了不好的印象，即使在第二轮的比赛中有所进步，也会被首先淘汰掉。可让人感到意外的是，等宣布比赛结果时，李永旺却拿到了通往南昌的红歌通行证。最亲密的组合：日月星组合在２０１２中国红歌会昆明赛区，出现了师生同组选手——一组是由同为藏族、同所学校、同种爱好的赛庸卓玛、罗布仁青和噶玛扎西加布组成，他们的表演都非常默契，赢来了观众的阵阵掌声。他们之间的兄妹、兄弟关系，为他们的默契指数增分不少，评委曾经盛赞他们之间的默契配合。最惹眼的打扮：小飞在成都唱区的比赛现场，出现了一位“红领巾”的选手，这位的选手比任何一位选手都要惹眼。他一首《吉祥》顿时变声“高音王子”，三重高音震撼全场并斩获高分。小飞就一直系着一条红领巾，也让他有了“红领巾”小飞的称号。他的惹眼打扮，不仅引得现场观众上前围观，就连一些媒体记者也争相采访起他来。