搜狐娱乐讯　近日，人艺青年演员原雨与著名演员聂远正忙于为年底即将上映的新剧《天下无贼》配音，一面要为自己的新剧配音，一面又要参加人艺的献礼剧目《窝头会馆》的排练，高强度高密度的工作日程不仅没有让这个年轻的女演员退缩，反而激发了她超强的战斗力。不管是对配音工作，还是人艺的话剧排练，她对待任何工作都一丝不苟、严于律已的保质保量完成，专业又敬业的工作态度得到了业内前辈的一致褒奖和认可。为电视剧版《天下无贼》配音　严于律己要求高由原雨、聂远领衔主演的电视剧版《天下无贼》目前正在紧张的后期制作阶段，作为剧中女一号的原雨，近日也为该剧做了最终版的配音。在配音期间，原雨对自己的要求甚至比配音老师还严苛，从时间的衔接点到情绪的转换点，原雨都认真的甚至不厌其烦的反复推敲、琢磨，并积极与老师沟通，虚心采纳配音老师给予的建议，以求最大程度的与剧中角色相统一。她谦逊亲和的性格、严格又敬业的工作精神，令业内前辈赞赏不已。献礼剧《窝头会馆》将巡演　与前辈搭戏收获多话剧出身的原雨还是人艺最年轻的一代的演员，在人艺向新中国成立６０周年的献礼话剧《窝头会馆》中，她也与杨立新、濮存昕、徐帆、宋丹丹等人艺的老前辈一同为国献礼，并在其中与徐帆饰演一对母女。谈及此次与徐帆的合作，原雨本人也倍感兴奋和荣幸，更坦言此次能与众多前辈合作让自已受益良多，虽然自己的戏份不多，却也经常到现场观看前辈的演出，前辈在表演时身上太多的经验与技巧是值得自己慢慢学习和揣摩的。她还笑称，不知是不是因为在一起排戏时间久了会有影响，大家都说她与徐帆神情气质上都越来越像了。