“梦想拜金女”陈美行搜狐娱乐讯　近日，出演《搜神记》女二号罗刹女的人气演员陈美行，又出演了一部大型当代情感励志剧《我们的快乐人生》。该剧由著名导演鄢颇执导，知名演员于震、胡可领衔主演，更有老艺术家高明、潘虹鼎力加盟。剧中饰演女二号张美丽的陈美行是一个十足的年代拜金女，不顾于震的真心追求，毅然投向富裕、奢华的物质生活。陈美行毕业于中央戏剧学院，已经出演过不少影视作品的重要角色。从《流泪的新娘》尖酸刻薄，张扬跋扈的杨明月，再到近期热播的《搜神记》中单纯善良的罗刹女陈美行的演技越发娴熟，发生了质的飞跃。此番，加盟《我们的快乐人生》饰演女二号张美丽，又将一个漂亮美丽，欲望强烈，梦想超前的物质女演绎的十分到位。对于这个角色陈美行感慨：剧中的张美丽性格与自己比较像，都是为了梦想不低头，勇往直前的人。虽然之前出演过那么多观众喜爱的角色，在一定程度上得到了导演及前辈们的赞赏，但是她并不认为自己获得了多么大的成功，在角色方面还需要多加研究，更加努力。陈美行是一个对自己事业追求百分百完美的人，剧本角色及公司的宣传内容都要自己亲力亲为，每次会议都认真学习和参与想法。陈美行演绎的角色千变万化，演技风格也拓展的越来越宽，这么丰富的阅历必定会让陈美行在演艺道路上越走越远。我们相信也更为期待陈美行将刻画更多经典的人物角色，让大家铭记。上搜狐微博　与明星对话