张睿李晟将为琼瑶新剧录制歌曲张睿李晟携手再闯歌坛搜狐娱乐讯　近日，关于琼瑶正在筹备的新剧《花非花雾非雾》的各种传闻甚嚣尘上，然而，尽管各界众说纷纭，直至目前，该剧除剧名、担任主演的几位演员介绍以外，剧方仍未透露更多的消息。日前，琼瑶本人在该剧官方微博上声明：“现在剧组已经进入水深火热中，张睿、李晟即将进录音间，录唱剧中歌曲，这些歌曲都好听极了。”据了解，该剧目前仍处于前期准备阶段，琼瑶本人亲力亲为，在敲定剧中主要演员的名单后，她又为剧中的配乐和歌曲忙碌。经过长时间的准备后，该剧的歌曲已经全部确定，在该剧中“再续前缘”的张睿和李晟担任剧中歌曲的主唱，将于近日走进录音间，录唱歌曲。其中，琼瑶在微博里首次曝光此次张睿主唱的歌曲名为《恨我爱你》，张睿随后在微博表示：“恨我爱你是一首唱到心痛的歌，一定会给大家个惊喜，这首歌在我心里的位置很重！和大家一样期待。”对于能够担任此次琼瑶阿姨的又一力作《花非花雾非雾》歌曲的主唱，张睿和李晟两人都表示十分荣幸和期待。据悉，在电视剧《花非花雾非雾》中，张睿和李晟将继《新还珠格格》后再次携手演绎一段轰轰烈烈、惊心动魄的爱情故事。两人在《新还珠格格》之时就已携手合唱了多首歌曲，随后两人演而优则唱，分别在音乐上发过个人单曲或专辑，赢得了不少粉丝的大力支持。对于再次合作，两人都信心十足。