两虎相争搜狐娱乐讯　俗话说“一山不容二虎，除非一公一母”，还有就是“两虎相争，必有一伤”，而“两虎”同时出现，还能相安无事，这样的奇观你见过吗？此奇观就在电视剧《菩提树下》出现了。刘恺威和钟汉良两位当红实力派小生同年出生，同样属虎，同样是香港籍，又同时参演电视剧《菩提树下》，两人这么多相同的地方却是第一次合作，因为剧中戏份不相上下，他们各自挑战演技，暗地较量了一番。刘恺威早期在荧屏上塑造的形象大多是“好好先生”、“儒雅少爷”，而在《菩提树下》中，刘恺威突破以往形象，挑战“瘾君子”，塑造“苦情少爷”。在剧中，刘恺威饰演富家少爷龙舞笙，外表冷酷，但内心狂热，有着自己的理想与抱负。刘恺威饰演的龙舞笙虽有着富家少爷的身份，却与命中“宿敌”钟汉良饰演的关厚朴身份对调，经历了从豪门少爷到“大烟鬼”的跌宕人生，颇为考验演技功底。刘恺威坦言，在拍戏３个月的时间里，为了将角色发挥到极致，他每天都保持心态低沉，也一度怀疑自己换上抑郁症。这样用功，难怪有网友称刘恺威是有史以来最悲情的大少爷了。钟汉良是香港影视歌舞四栖明星，９３年出道，如今３７岁的他因为保养的太好，被粉丝惊呼逆生长。在《菩提树下》钟汉良饰演关厚朴，一身粗布长衫，经常被刘恺威饰演的龙舞笙追打而光荣受伤，精致帅气的脸上也是屡屡挂彩。不但这样，他还得眼睁睁看着青梅竹马的恋人另嫁他人，而另一个深爱着他的女人竟是同父异母的妹妹，钟汉良的角色真是集各种“杯具”于一身，相当考验演技。刘恺威、钟汉良两人都属时下当红小生，能够出演同一部电视剧也实属罕见。他们两人在剧中的演技自然成了关注的焦点。有传言，刘恺威和钟汉良无论戏前戏后都在暗自较量演技，当记者问及是否有这回事时，刘恺威说：“两个人的角色反差很大，完全不存在竞争，所谓飙戏的过程其实很过瘾，就像打乒乓球一样，有来有往，就像丢给人家东西，人家丢一个更厉害的给你，你要想办法再怎么回他。”刘恺威还说：“钟汉良是一个很投入，很敬业的演员，在演戏的过程中有很多想法，期待他们下一次的合作。”搜狐视频热播剧