海清小沈阳厨房对决由新丽传媒打造，海清、小沈阳领衔主演的话题之作《后厨》全国首播。该剧对准平日颇为神秘的高级饭店后厨，在一系列美食文化和厨房生存法则中，折射了现代都市男女的情感状态。值得一提的是，该剧对于美食的呈现非常苛刻。无论从画面、文化和礼仪上都不输《舌尖上的中国》。更因为海清、小沈阳、赵家班的倾情加盟　，使得该剧在百家争鸣的暑期档更令人期待。美食镜头绝对真材实料美食题材电视剧对观众来说已不新鲜，曾经海岩的《五星大饭店》，以及上半年的《林师傅在首尔》都是将美食作为故事发生的大背景。较之以前作品弱化美食的安排　，《后厨》却将此作为最大卖点。剧中男女主角都是厨艺深厚的大厨，所以手腕上的刀工、掌勺尤为好看。为此海清和小沈阳均参与了厨师培训，海清还透露，为了演好美女厨师，接连下厨掌勺锻炼手艺，“同事们夸我做的海带排骨汤还挺好喝，但这与剧本要求的厨艺相比，实在太小儿科了。”剧中海清是一位粤菜大厨，供职于一家高级饭店。《后厨》剧组聘请多位粤菜名厨坐镇把关。为了保证画面的专业和美观　，全组的摄制人员更是努力达到美食与艺术的完美结合。《后厨》是一部在美食中融入情感，在感情中寻觅苦辣酸甜的作品。对画面的质感和良苦用心，堪比《舌尖上的中国》。女王剩女大战不靠谱男《后厨》的故事不仅仅是厨房的方寸之间，更将人生情感的五味延展向了广阔的都市青年。海清扮演的女主角是一位美女主厨　。身为厨师长的她，在后厨的地位无异于女王加冕。她个性独立、处事决绝，事业风生水起，个人问题却难上加难，被同事背地里嘲笑是“女王剩女”。直到打乱她生活的两个男人给这朵“老百合”带来了春天。其中一个至关重要的男人就是刚刚刑满释放、成天嘻嘻哈哈的不靠谱男小沈阳。小沈阳在海清离开饭店修养的日子里代理她成为了主厨。被篡夺了“王位”的海清本想一走了之，但谁料小沈阳先服软示弱“甘愿为奴”。一个是海派媳妇，一个东北爷们，“海阳组合”在锅碗瓢盆中将擦出怎样的火花？戏里大厨戏外没这手艺虽然戏里都是大厨，戏外两人却都不会做饭。提到去广州学做粤菜的经历，海清感叹道：“粤菜真是博大精深，从细致的刀工到精致的外观，都不是一天两天能学会的。对我来说，最难的就是刀工了。除了辛苦，“厨房还是很危险的，我就被煤气灶崩了两次，手上也被油烫出了好多泡”。海清还爆料，剧中做的菜“能看不能吃”。被问到生活中厨艺怎样时，海清像孩子一样调皮地低下头偷笑，小声说：“生活里不做饭”。剃成毛寸头的小沈阳，脸显得发福，为此他努力减肥，在寒冬腊月也每天只吃一顿素食餐。海清却爆料称：“他有一次太饿，把我们拍摄用的道具都吃光了。”小沈阳透露，虽然在剧中扮演的是坐过牢的厨师长，但私下生活中“做饭手艺不行，我愿意做，但媳妇儿不爱吃”。被问到最拿手的菜时，小沈阳自信地说是“土豆片”。他还爆料，师傅赵本山没吃过他做的菜，反而是赵本山给他做过炖鱼。