搜狐娱乐讯　（衣云鹤／图文）伊比利亚半岛的朱砂痣再度在欧洲大陆蔓延成血，２０１２年欧洲杯也以这样一种独享其成的方式落幕，１６支球队１６般经历，２４昼夜的绿茵故事如胶片一样无断点放映，当欧洲杯遇上电影，当球队１１人如临奥斯卡，是相见欢，还是反目成仇？气质说了算。西班牙——《国王的演讲》西班牙——《国王的演讲》四年三届大赛，西班牙用史无前例的三冠伟业震惊了世界，世人眼中这已经是一种最为直观的登堂入室，是一个王朝的奠基，但在这些光鲜荣耀之前，所有经历西班牙足球的人都知道，他们的皇家之师曾承受着全世界最大的嘲讽。作为一支准一流强队，西班牙从不缺乏天才球员，卡米内罗、劳尔、耶罗、恩里克、瓜迪奥拉、华金．．．．．．这些如雷贯耳的名字足以写满一纸华丽阵容，也足以让拥趸寄予厚望，但西班牙每一届大赛的反馈都是：遇强折腰，抱憾出局，周而复始．．．．．．于是“打法不入流”、“华而不实”、“软蛋”等一系列印章都被狠狠戳中心室。如此命数似乎跟《国王的演讲》中的艾伯特王子一样，皇家出品，大任来临时被寄予厚望，然而却因为口吃顽疾引来多方嘲讽，陷入一种难言的尴尬，以致自酿心魔而规避大场面。不过沮丧终究不是良药，于是一部涅槃史便展开，艾伯特的“口吃”就如西班牙曾经饱受诟病的“地面技术流”打法一样，艾伯特坚持着“口吃理疗”，而西班牙也坚守着“地面技术流”，直到那天，艾伯特用流利的演讲惊叹了四周，得到了臣民的拥戴，以最高姿态向属于自己的王朝致意；西班牙用流畅的地面技术流惊叹足坛，令所有对手臣服，以最强势的三霸伟业开启属于自己的新纪元，“口吃国王”的涅槃，“华丽足球”的复兴。－－－－－　西班牙字幕组：国王终于发出了自己的声音！意大利——《美丽人生》意大利——《美丽人生》这是一部承载着无数赞誉的意大利影片，这也是一部扣人心弦的悲喜剧，而同样气质的一支荣誉之师，四星意大利在本届欧洲杯上的表现也是一部含泪微笑的悲喜剧。欧洲杯开始之前，没有人看好这支意大利队，大场面下的配角而已，而这也是《美丽人生》的基调，大时代下的小人物。当把剧情铺展开来，你就会发现更多的契合。意大利主帅普兰德利就像男主角圭多，而他手下的９号就是他的小儿子。欧洲杯前，意大利足坛赌球丑闻频发，球队在经历南非世界杯惨败后也一直处在新老交替的阵痛期，欧洲杯揭幕前１：３负于俄罗斯的热身赛更是让人看不到希望，就连一直以来最津津乐道的“帅哥阵营”也因为太多的“基耶利尼”而大打折扣，可以说，出征前的意大利犹如置身集中营，没有一处可痛快舒口气，不过儒帅普兰德利却用丰富的想象力和最温和的方式一点点感染着球队，如同圭多在集中营里对自己的儿子扯谎一样，畸形环境下成长的孩子需要引导，更何况户口薄上写的是马里奥－巴洛特利。于是，我们看到的是这样的片段，马里奥用“天外飞仙”迈过了命运结点，用淡然的微笑迈过了惶恐，用一己之力感悟到了成熟。直至最后一刻，圭多历尽折磨死去，而普兰德利也是心力憔悴地接受一场悲情比分，但他们的心血都无一例外地延续着新希望。－－－－－　意大利字幕组：巴洛特利不要怕，你是一个好孩子！（责任编辑：衣云鹤）上搜狐微博　与明星对话