小Ｓ与老公许雅钧小Ｓ与吴佩慈据台湾媒体报道，小Ｓ于２２日一身黑与穿黑色唐装的老公Ｍｉｋｅ，在台北１０１大楼８６楼的餐厅替小女儿Ａｌｉｃｅ举办双满月趴，因主题走黑色中国风，所有受邀嘉宾依规定能黑就黑，连与贾静雯传绯闻的孔孔昨也不避嫌地陪“佳人”出席，态度高调。关颖与黄志玮昔日恋人也前后入场出席该派对。现场，小Ｓ于丈夫火辣热舞，气氛嗨爆。贾静雯和前夫孙志浩离婚２年，而她跟名Ｔ（Ｔｏｍｂｏｙ，指男性化的女同志）孔孔（孔菁萍）热恋传闻更热，今年５月更被曝在孔孔生日宴上深情Ｋｉｓｓ。就在新竹前天发生女女凶杀案之际，昨晚２人又不避嫌现身小Ｓ趴，经纪公司回应：“朋友就是朋友，静雯不会因为新闻炒作就不交朋友。”汪小菲泄大Ｓ怕肥而之前因卷入“殴打司机案”沉寂一时的Ｍａｋｉｙｏ，昨也画了大浓妆出席，显然心情平复不少。演艺圈好友贾永婕、阿雅及Ｅｌｌａ、Ｓｅｌｉｎａ等欢喜现身，包括连胜文爱妻蔡依珊也到场祝贺，由此可见小Ｓ夫家人脉极广。而另一方面大Ｓ丈夫汪小菲，日前在纬来《我们一家访问人》谈到大Ｓ死穴：“她常被媒体揣测身材发福，说她怀孕了，其实她很瘦又小脸，就脸型不占优势！”还哀怨结婚１年仍摸不透大Ｓ。汪小菲终于对老婆的肚子释疑：“大Ｓ以前没提想生孩子，现在多提了。”大Ｓ经常无厘头，汪小菲说：“她太具颠覆性了，每天都让我有笑点。”但大Ｓ主演的电影演技差连番拿金驴奖、金扫帚奖影后，大Ｓ在微博拜托大家支持她的新片《百万巨鳄》，负面评价也虚心接受。