由星光国际、芒果大安影业联合投资的电影《乐翻天》将于８月２日上映。影视新秀孟瞳迪在影片中出演“小三”凯蒂，成为王岳伦《十全九美》《熊猫大侠》两部作品中女主角黄奕和阿朵之后的第三代“王女郎”，其清新亮丽的外型吸引不少关注。将在影片中与宁静抢老公，上演正室与小三的婚姻保卫战。王岳伦钦点孟瞳迪　成第三代“王女郎”王岳伦执导的《十全九美》和《熊猫大侠》开辟了中国电影古装爆笑喜剧的新天地，两部影片在收获可观票房的同时，也使两位“王女郎”——《十全九美》中女扮男装的黄奕和在《熊猫大侠》中颠覆出演的阿朵均以突破性的表演赢得较高人气。作为王岳伦“爆笑三部曲”的压轴之作，《乐翻天》中又出现了一张崭新的大银幕面孔孟瞳迪，担任女二号饰演“小三”凯蒂，成为新一代“王女郎”。而孟瞳迪能够出演该片，正是得到了导演王岳伦的钦点。王岳伦曾面试许多女演员，但都跟剧本中的凯蒂相去甚远，而孟瞳迪却以其近乎纯真的表演赢得这一角色，他说：“试戏的时候，她根据剧情发挥，说了一些自己的话，很自然，很打动人。拍戏的时候，她的那种爆发力也很让我意外，表演很真诚，不做作，这是非常难能可贵。颠覆出演另类小三　演绎９０后非主流在《乐翻天》中塑造“小三”形象，对于孟瞳迪来说是不小的挑战。她将这一角色形象的定义为“９０后非主流小三”。孟瞳迪介绍说：“凯蒂其实很简单，只是因为喜欢才和姜武老师饰演的老钱在一起。她性格大大咧咧，想法很自我，有些非主流，也代表了一部分９０后特质。在她眼中，吐槽的爱情好过坑爹的承诺。”导演王岳伦强调：“很多影视剧里面的小三角色都非常妖艳，但是《乐翻天》里面的凯蒂却非常青涩，她最大的魅力是年轻的感召力，和敢爱敢恨的纯粹感。所以观众会看到一个着装很朴素，但是却很与众不同的角色”宁静上演保卫战　孟瞳迪钻婚姻空子《乐翻天》中，宁静饰演的女强人，在家也强势难挡，对姜武饰演的老公百般“刁难”，而后姜武碰到青春活力又仰视自己的凯蒂，从此寻找到了避风的港湾。于是孟瞳迪饰演的小三与宁静上演了一场惊心动魄的正室小三大战。而究其婚姻危机的根源，宁静归结为“将老公送到了小三那里”。而孟瞳迪也笑称：“是钻了宁静老师的空子。”虽然戏中两人势同水火，但是在戏外，作为前辈的宁静成为了孟瞳迪的良师益友。孟瞳迪坦言：“一开始也不知道怎么演好这个角色，王岳伦导演、宁静老师、姜武老师都给予我很多帮助，自己在表演方面也收获很多。”搜狐视频正在热映