王珞丹表示，只要花时间，她也能成歌手广州日报讯　（记者　林芳）近日王珞丹做客朱丹主持的访谈节目，王珞丹坦陈自己的爱情观特别简单，直言自己对男人“遇弱则强”。神经很粗但工作认真当天，做客《青春那些事儿》的王珞丹，面对朱丹的“刁钻”质问，轻而易举地逆向反袭，让一贯以轻松控制场面见长的朱丹大叹王珞丹是第一位“反客为主”的嘉宾。王珞丹自爆，自己小时候就是大大咧咧、不修边幅，除了在工作状态中是个大人，平时自己很鬼马就像个小孩。王珞丹坦言，自己在生活中神经很大条，但在工作上绝不允许任何环节出错。王珞丹自爆自己的爱情观是：“遇强则弱，遇弱则强。如果碰到一个很有男人气概的人，我就会变得很女人。”她表示，名气大了，片约多了，但这并不是王珞丹想要的生活。王珞丹说：“我想要的生活特别简单，能拉着男朋友的手去街上吃饭，可以穿个拖鞋、睡衣就下楼，陪着爸妈去菜市场。但现在，我只能告诉自己要珍惜当下。”唱歌是自己的理想王珞丹说，在成为演员之前，她的理想是唱歌。“我觉得我可以唱得很好。有的人唱功很好，但音色很烂；但我的音色很好，我有自信，只是需要时间。”王珞丹还表示，在拍《奋斗》的时候她就签过演唱合同，“那时我很羡慕台湾的歌手，觉得自己的理想就是去台湾开歌友会。”