日前，中国评剧院、北京市河北梆子剧团、北京市曲剧团三家市属文艺院团召开转企改制大会，依法注册为企业，并将分别获得北京市政府５０００万元注资，用于扶持剧目创作、人才培养和场地建设。７月２３日上午，三家艺术院团全体职工参加了转企改制大会，共同见证这一历史性时刻。五十年来，这三家院团曾创作出《秦香莲》《花为媒》《杨三姐告状》《王宝钏》《龙须沟》等一大批精品剧目，赢得了观众的喜爱，还曾涌现出新凤霞、小白玉霜等人民艺术家，为发展首都文艺事业、传承和弘扬中华传统文化、推动首都文化大发展大繁荣做出了突出贡献。此次三家院团转企改制，市委市政府以前所未有的力度，为其分别注资５０００万元，以加大政策、资源、科技、人才、场地等多方面的扶持。中共北京市委常委、市委宣传部部长、副市长鲁炜出席会议并讲话。他指出，解决体制机制问题是文化大发展大繁荣的客观要求，三家改制院团要充分发挥改制文艺院团市场主体作用，不断增强发展活力，探索符合艺术发展规律和市场经济要求的发展模式；要始终把社会效益放在首位，实现经济效益和社会效益有机统一。要抓好人才队伍建设，努力培养一批既懂文化又懂市场的经营管理人才，造就一批德艺双馨的文艺大家；要转变发展观念，不断强化市场意识、成本意识、精品意识、人才意识和品牌意识，加强理论研究，创新创作理念和艺术表现形式，不断推出兼具社会效益和经济效益，原创的、北京的、当代的精品力作。