搜狐娱乐讯　由知名军旅导演谷锦云执导，范雨林、崔波、刘小峰等实力派演员主演，北京金天地影视拍摄的大型军旅爱国电视剧《尖刀队》即将与７月３０日重磅来袭山东卫视，为这个火热热的夏天添一丝谍战的解暑冷风。“观众肯定能爱上这部剧”《尖刀队》在结构形式上秉承了姊妹篇《尖刀》的理念，意在拍摄出一部让人荡气回肠的军旅大剧，该剧出品人张香永在谈到《尖刀队》时颇有信心：“《尖刀队》演绎的是解放战争时期我军在华东野战军某部特别行动队的事，故事充满了传奇色彩，分开的四个篇章既迂回曲折又相互呼应。故事有民族大义，也有兄弟热血，还有纠结催人泪下的爱情，肯定能让观众爱上这部电视剧。”紧张、刺激、火爆，走的是美剧范儿与以往４０多集进行一个任务的谍战剧不同，《尖刀队》可谓短小精悍，３４集的长度分成四个单元剧：《血刃》、《越狱》、《冒名顶替》、《捕鹰》，独立而又连贯。大有美剧范儿，“简直是国内迷你剧的先锋啊！”而该剧编剧宋凌云也表示，“《尖刀队》正是向经典美剧《２４小时》的致敬之作！”　“别的谍战剧拼的是演员阵容、剧情，《尖刀队》拼的是节奏！”《尖刀队》的节奏很快，“和美剧《加里森敢死队》、《天龙特工队》、《２４小时》是差不多的感觉。观众们看起来会觉得很紧张，火爆的打斗场面也很吸引人。而且全剧共有４个故事，每一个都紧凑、连贯。看起来不会让观众有疲劳感。”宋凌云还说，许多观众喜欢看谍战剧的原因很简单，“他们也会跟随着剧情来猜测谁是内鬼、特务，就和福尔摩斯破案解谜一样。我们要拍和观众们有互动的谍战剧。”预在国内剧中过把美剧的瘾，敬请关注山东卫视７月３０日起每晚１９：３５天秤剧场隆重推出的《尖刀队》。搜狐视频热播剧