蒋勤勤（资料图）重庆“辣妹子”蒋勤勤真不是好惹的。前日她开通微博，护夫心切地为老公陈建斌　（在线看影视作品）　客串网剧不慎“被替身拍激情戏”一事喊冤，迫使剧组向陈建斌发了致歉声明。昨天，蒋勤勤继续不依不饶地在微博上斥责该网剧导演金琛不守承诺，称“秋菊”是自己偶像，“俺这次轴劲上来了，俺就要讨你个＇说法＇。”要说蒋勤勤的“辣”，那真不是盖的。老公陈建斌友情客串网剧，不料在不知情的情况下被替身拍了激情戏，陈建斌本人也只是通过经纪公司发了一条声明，而蒋勤勤却有一哭二闹誓不罢休的劲头。先是借用老公陈建斌的微博发了一首打油诗，揭穿老公遭朋友“出卖”的事，“没有一字合约，未取一分报酬，一页戏纸搞定，因为念在旧情，谁知卖友吮血，奈何！笑看人世险恶！”继而，没有微博的她又特地开了微博，第一条直接＠了该网剧的导演金琛，告诫当事人“别拿艺术当幌子，那些口口声声一口一个哥们的人，该好好反思反思！”不得不说，蒋勤勤“撕破脸皮”的做法还挺奏效，剧组立马发声明向陈建斌道歉。然而，辣妹子还是不依不饶，继续在微博上炮轰剧组，并勒令对方“兑现承诺”。“＇金大导演＇你的承诺在哪儿呢？从片花一出来，如果我没记错的话是７月４日，咱就承诺过一次，７月１３日又再次承诺过一次！做人要厚道，讲诚信，说诚实的话，做有信用的人！”蒋勤勤口中没有兑现的“承诺”是什么？双方当事人都没有透露。此外，蒋勤勤还自比秋菊，称自己“轴劲上来了，就是要讨个＇说法＇”。她在微博中指出，由于此次“伤害”陈建斌的是金琛的昔日好友，因此，蒋勤勤也称金琛这样的做法是“为博点击率放弃哥们”，并反问道：“朋友可以伤，以后谁还敢做你朋友啊！”蒋勤勤该条微博发出两小时左右，金琛在微博中回应道：“不解释不反驳，告诫自己要忍耐，是朋友误会过后释前嫌。”并＠了蒋勤勤。随后，记者多次试图联系金琛了解他所指的“误会”，并试图了解他对此事的详细回应，但他的电话一直处于无人接听的状态。（来源于现代快报　实习生　马洋　现代快报记者　应嘉轩）