由电影大师吕克·贝松监制，詹姆斯·马瑟、斯蒂芬·圣·莱杰执导，好莱坞硬派型男盖·皮尔斯主演，女主角由《飓风营救》女一号玛姬·格蕾斯担纲的年度科幻大片《太空一号》将于８月７日在内地上映。　片方今日曝光一款监狱版海报，影片中的极具代表性的反派人物以一张暴力非常的面孔出镜，配合“太空一号”ＭＳ－１的外景，外太空的空旷寂寞和“太空一号”中的群体暴力形成鲜明对比。盖·皮尔斯变超级英雄　只身对抗５００暴徒在《太空一号》中，罪犯已经远离了人类社会，因为宇航局专门在外太空打造了一个庞大神秘的“星际监狱”。幽闭冰冷的星际监狱使得片中的５００个罪犯心理严重扭曲，视地球为复仇目标，把人类当作异类，面对穷凶极恶又控制了星际监狱尖端武器系统的这帮暴徒。盖·皮尔斯为了反击ＣＩＡ诬陷，作为“污点”特工飞向太空执行任务，他不仅需要驾驶战机在星际监狱外围展开激战，还必须潜入监狱内部，突破暴徒控制的预警猎杀系统，营救总统千金，直到与武装到牙齿的星际暴徒近距离激战。《黑暗骑士》导演爱将演绎火爆动作场面主演盖·皮尔斯是《盗梦空间》、《黑暗骑士》的导演克里斯托弗·诺兰，曾出演他的名作《记忆碎片》，近年好莱坞影坛型男纷纷转型动作明星，从《谍影重重》的马特·达蒙，到《飓风营救》《人狼大战》的连姆·尼森，而游走动作片与文艺片之间的盖·皮尔斯一身硬朗暴烈气质使得他在《太空一号》中表现得堪比《虎胆龙威》的布鲁斯·威利斯，这让《太空一号》不仅满足可科幻迷对神秘“星际监狱”的强烈好奇，其强硬激烈火爆刺激的动作场面更能满足动作影迷。