演员周显欣演员李泰延周显欣饰香云李泰延饰龙科近日，在年代悬疑电影《国宝疑云》的剧组，几场重头戏的拍摄令全体主场振奋，特别是由李泰延和周显欣分别饰演男女主人公“龙科”｜和“香云”之间，激烈的对手戏使二人频频擦出火花。这样俊男美女的组合让人本以为会赏心悦目、轻松愉快，但二人近日却始终在泪眼婆娑中展开；原来，在剧中，李泰延和周显欣扮演的是一对苦命情侣，二人每次见面都是身不由己，情之所至便是执手相看泪眼。　外形酷似巩俐的周显欣除了美貌演技更是精湛，此次在《国宝疑云》中，她所饰演的女主角＂香云＂是整个剧情发展的核心。在剧中她身份多变，背景神秘，始终情系龙科（李泰延饰），而这对鸳鸯却在保护昭陵双骏的故事中似敌非敌，大玩悬疑中又尽显悲情。如此剧情不免哭戏较多，这也实实在在地考验了周显欣的演戏功底，让人惊讶的是，她不仅”哭戏“了得，而且善于制造全场气氛，对手演员李泰延表示周显欣常常在自己的哭戏镜头过了以后，又去全力帮助别人配戏，该哭的戏份从不缩水，这样的专业精神感动众人。而李泰延在近几场戏中却成了悲情英雄，无福消受美人恩，看着美人哭也并没有比美人轻松许多，在剧中的任务也相当艰巨，除了要勘破国宝被盗之谜，还要和两个深爱他的女人周旋感情。不过，千万不要认为他艳福不浅，因为随着剧情的发展，悬疑之迷虽然渐渐揭开，但他也发现身边众人纷纷卷入案件，使人物陷入了两难之地。对此李泰延表示，这本身就是个挑战，这个故事太丰富，什么样的情节都有，因此所有的情绪都要储备，至于自己的角色当然该酷的时候酷，该深情的时候深情。