《转身说爱你》主演宣言搜狐娱乐讯　新晋实力小生宣言加盟都市情感剧《转身说爱你》，与崔始源、王珞丹、袁弘、江语晨等新生代偶像联袂出演一幕都市男女情感成长大戏。在这部讲述有关于事业与婚姻的电视剧中，宣言将首度塑造嚣张派吊丝的角色，希望让大家对吊丝这一形象有一个耳目一新的感觉。首度出演吊丝有新意宣言在这部由大象传媒参与投资的电视剧《转身说爱你》讲述了都市年轻一族面对爱情与婚姻的选择态度，宣言在剧中饰演崔始源的死党兄弟阿庞，与王珞丹、崔始源、江语晨等人都有颇多的对手戏。这是一个不折不扣的吊丝角色，但宣言说：以往吊丝给人的印象多少有点自卑和缺乏勇气，但这次他出演的阿庞这一角色，个性却相当张扬，很多时候甚至会不计后果的和上司对抗到底。这样的个性让宣言觉得十分新鲜，更希望这个角色能够丰富大家对吊丝的印象认知。和崔始源比拼身材有压力宣言健身自拍宣言饰演的阿庞，在剧中的职业是一个游艇俱乐部的员工，因此有很重的戏份都是在海边赤膊工作，因此对于身材的要求相对比较多，特别是好朋友崔始源更是拥有一副好身材。为此，宣言坦然说：相当又压力。每天宣言都相当注意管理身材，不仅在饮食上多多控制，健身房也成为宣言戏外最常出现的地方。在台湾垦丁拍摄期间，大家还经常在海边看到宣言跑步的身影。据悉，《转身说爱你》目前已经进入后续制作期，希望能在年底和大家见面。搜狐视频热播剧