搜狐娱乐讯　近日，曾主演《上海上海》、《誓言无声》和《血色迷雾》等多部热播影视剧的演员赵峥受邀接受了香港有线电视台《名人与你有个约会》节目的专访。在不久前刚刚收官的年代大戏《叶落长安》中，赵峥饰演的男主角梁长安让他的好男人形象深入人心。在生活中，他也同样是一个爱家的好男人。赵峥做客访谈节目赵峥，因其儒雅高贵的气质经常以“有钱、有地位、有身份”的贵公子形象出现在观众面前，特别是他在电视剧《上海上海》中塑造的老上海银行大亨佟光夫更是惟妙惟肖。在电视剧《叶落长安》中，他首度颠覆出演逃难落魄的小人物梁长安。赵峥坦言，第一次演这样的小人物，一开始真的很没状态。“最难的并不是形象气质上的改造，而是对人物性格和心理的把握。梁长安的性格很倔强、很执着、不服输。同时，他又很敏感，很固执。要深入分析把握住梁长安的性格，才逐渐抓住这个人物的灵魂。”赵峥说：“这些年我也演了不少的电视剧，拍了好多戏。这部戏是唯一一部我家里人跟我说你演的不错，其他的戏他们从来没有这么说过。”剧中，梁长安和白莲花的爱情经历虽然坎坷，但是两人最终幸福相守，还是感染了许多观众，他们羡慕白莲花能有梁长安这样的好丈夫。在生活中，赵峥也同样是这样一个好丈夫。他认为，婚姻让他对生命、对亲情有了更深刻的体会。他希望自己能够做到工作生活两不误，因为工作的目的就是为了更好的生活。据悉，由海清、小沈阳、赵峥主演的电视剧《后厨》将于８月登陆北京影视频道，赵峥在剧中饰演大厨李同，期待他的又一次突破表现。搜狐视频热播剧