搜狐娱乐讯　（麦媛／文）日前，《日刊现代》揭晓了各家电视台的制作人作为选择剧集的重要参考的最新“日本女星潜在收视率”的榜单，去年最终回创造了４０％高收视的《家政妇三田》的女主角松岛菜菜子不出意料地拿到后冠，而正在热播的ＴＢＳ剧《天空诊疗所》的尾野千真子成为最大黑马，仅列其后。在ｔｏｐ２０中，就有７名女星（尾野、芦田爱菜、武井咲、户田惠梨香、石原里美、钢力彩芽、长泽正美）出演了本季（７月期）的剧集。作为“急成长株”，现在最旬的女星非属出演ＮＨＫ晨间剧《ｃａｒｎａｔｉｏｎ》后爆红的尾野。制作关系者透露，在出演晨间剧后就成为向井理领衔的《天空诊疗所》的女主角“业界人士对她的瞩目度非常高”。此剧与渐渐成为富士台“软肋”的日九档的《美丽雨》（芦田、丰川悦司主演）进行收视对决“目前处于绝对的领先优势”。排在第二的尾野，和列第九的芦田的差距，可见一斑。“潜在收视率”是业界人士在选择艺人参演节目、剧集时的重要参考“数据”，“旨在评估若这位艺人亮相的话，可以获得的收视率的平均指数”，“简单的说就是潜在收视率高的话，意味着想看到这位艺人的观众数也就越多”。排在第一位的是菜菜子，潜在收视率为１２．４％。其次的尾野、绫濑遥有１２．２％、１２．１％。近来屡传婚讯的上户彩列第四（１１．９％）。第五位的竹内结子堪称是多年来人气较稳定的一个（１１．７％）。能够进入ｔｏｐ２０的，都可谓是当今艺能界的一线女演员，以下是出演了本季剧的七名女星的具体名次：０２位　尾野真千子（１２．２％、《天空诊疗所》（ＴＢＳ系））０９位　芦田爱菜（１１．１％、《美丽雨》（富士系））１０位　武井咲（１１．０％、「无法呼吸的夏天」（富士系））１５位　户田恵梨香（１０．４％、《东野圭吾悬疑故事》（富士系））１８位　石原里美（１０．０％、《有钱男和贫穷女》（富士系））１９位　刚力彩芽（９．８％、《Ｂｅｇｉｎｎｅｒｓ！》（ＴＢＳ系））２０位　长泽正美（９．７％、《东野圭吾悬疑故事》（富士系））值得一提的是，户田和长泽出演的《东野圭吾悬疑故事》是短篇故事的构成，两人不是每集都会登场。Ｔｏｐ２０中７名女星出演了本季的电视剧，最受期待的是〈〈天空诊疗所〉〉的尾野。反观排在第九的芦田要保持住这个势头有些艰难，〈〈美丽雨〉〉的收视越来越悬。而在潜在收视率排行中处于劣势的一些女星的新作却在“健斗”中，例如列４８位的仲间由纪惠，虽然潜在收视率仅５．５％，主演的由出世作〈〈极道鲜师〉〉原班人马打造的〈〈幽灵妈妈搜查线〉〉（日本电视台）首集收视达１５．２％。处于上升态势的还有２６位的泷本美织（８．８％），主演的新版〈〈ＧＴＯ〉〉第一集收视也有１５．１％，“３１位的井上真央（８．２％）也是，如果新剧能保持这个水准下去，她们的广告身价都将会有大幅度的提升”。夏季日剧向来收视率低迷，今年更有伦敦奥运会的直播，各部剧的收视走势引人注目。