沙溢披戎装塑英挺军人形象搜狐娱乐讯　由高希希执导，沙溢、邵兵、李依晓、牛莉、肖雄等实力演员领衔，林心如友情客串的国内首部空战大剧《血战长空》正在安徽、东南、湖北、云南等四大卫视黄金档首轮热播。该剧凭借磅礴的战争画面和感人的爱国精神，获得了口碑收视的双丰收。剧中，空军现役的沙溢，再披戎装彰显军人的英姿飒爽。《血战长空》讲述了卢沟桥事变后，中国空军与美国飞虎队合作抗击日军的历史故事。通过波澜壮阔的空战场面，展现了中国第一代飞行员的热血军魂。该剧真实的再现了二战时期中国空军部队的环境和人物，再现了中华民族危难时刻，年轻的中国空军将士保卫祖国的壮举。毕业于解放军艺术学院，曾在《鹰隼大队》、《垂直打击》、《青盲》等热播剧演中多次身着军装，塑造英挺不凡军人形象的沙溢，此次在热播剧《血战长空》中，再披戎装，饰演空军第一代“高富帅”飞行员刘长岭。刘长岭出身显赫，自幼聪慧刚毅，对事略有些玩世不恭，在“９．１８”事变爆发后，国土大片沦丧，玩世不恭的刘长岭在面对敌人的横行时，毅然决定弃文从武，投笔从戎。抗战期间，刘长岭英勇杀敌，常以寡敌众，以弱抗强，并创中国空军个人击落敌机最高纪录，最终壮烈殉国。在该剧的拍摄“战场”上，沙溢也曾为拍摄牺牲蜜月，并且多次饱受爆破之苦，同是军人出身的他同样毅然坚决的在“战场”上坚持，彰显军人的坚毅精神。