在影片《搜索》的开场不久时，便可以看到一双光滑的皮鞋，然后是衣着光鲜的王学圻扮演的当代的老总沈流舒，随后是一连串的他面对旁人及下属的关心又不失轻松的言语．．．．．．这段场景虽然不长，但在陈凯歌的场面调度下，充分的交待出沈流舒的身份，并衬托出他的时尚化的造型，也使得一个当代社会的“成功人士”已经很鲜明的处立起来。其实，在看这部电影《搜索》之前，难免心里会有所担心，一是因为陈凯歌作为第五代导演里的领军人物，他的作品更多是关注历史（如成名作《黄土地》，最近的《梅兰芳》、《赵氏孤儿》等），偶尔的一部以当代社会为背景的《和你在一起》也被批评注入了过多的知识分子的气息；二是扮演沈流舒的王学圻，因为他之前已经以质朴沉稳的表演风格，塑造了燕十三（《梅兰芳》）、李玉堂（《十月围城》）等正直、含蓄的历史人物，即使是以当代社会为背景的《消失的村庄》，其故事、人物个性依然是接近于乡土中国的含蓄父亲，这难免让人会担心他能否表现出沈流舒的当代“成功人士”的时尚化精神面貌来。无论是陈凯歌还是王学圻都没有让人失望。第五代导演渐渐淡出了影坛，即使平时还比较活跃的张艺谋、陈凯歌、李少红等都较少关注当下都市题材，而陈凯歌通过一次公交车上让座或不让座的事件，及其所引发的一连锁的效应，勾勒出一幅现实都市的浮世绘，甚至也改变了叶蓝秋、杨守诚、陈若兮等人的命运。表面上看来虽然王学圻的扮演的沈流舒的命运改变较小，但在王学圻的精湛演技下，他不仅是在穿着上表现出人物的时尚化造型（这个形象可以说是王学圻的一个成功的当代形象），甚至还将这个成功男人的一些心理，通过很含蓄的方式成功展示出来。如沈流舒对女秘书叶蓝秋的非分之想，沈流舒既要在外人面前保持一种道貌岸然的光辉形象，又在叶蓝秋需要帮忙时，借着“小叶呀，好像你来公司这么久还没有跟我出过差”、“保持电话开通”等，暗示出这种职场的“潜规则”，而王学圻通过看似平淡却又话外有话的平静的声音，演绎出沈流舒的道貌岸然下的私心；又如沈流舒在面对妻子莫小渝的质问时，王学圻以一句提高音调的“我沈流舒要的女人，还要偷吗”来回应，传神的表现出他内心的骄傲与自负，而第二次面对同样的问题时，他则不仅是同样的回应，甚至还随手摔了一个杯子，何况，这段戏相比于上次被妻子质问时，他的情绪变化更加明显，而王学圻将这个自负男人的从平静到愤怒，表现的很真实可信。虽然王学圻在之前更多是扮演一些较为内敛的慈父类的角色（即使是在《赵氏孤儿》中，很多时候他扮演的贾岸屠还是一个慈父），但在《搜索》里，他不仅是敢于挑战自己扮演一个现代都市的成功人士，甚至还侧重于表现这个人物内心的自私、自负一面，而王学圻的成功演绎，既让观众对沈流舒这个人物感到真实可信，更让人佩服他的精湛演技。