《青瓷》将一刀不剪登陆央八央视八套十日起黄金档《青瓷》五集连播搜狐娱乐讯　由李骏导演执导，王志文、张国立两大戏骨对阵出演的商战情感大剧《青瓷》将于明晚（７月１０日）登陆央视八套黄金档五集连播，这是《青瓷》继６月在湖南卫视首轮播出后，再次登上电视荧屏。而与前次播出时被电视台剪辑调整为４８集所不同的是，此次在央八重磅登场的《青瓷》将前所未有地展示原汁原味的所有剧情，明晚观众将可守候在电视机前，看到一刀不剪的４０集原版《青瓷》。王志文饰演的张仲平演尽儒商的矛盾《青瓷》改编自著名作家浮石轰动一时的同名小说，讲述了事业有成的中年拍卖商人张仲平，在面对事业与情感诱惑时，一方面游刃有余地周旋于各色人等，聪明机巧地玩转中国人生活中随处可见的人际学；另一方面却徘徊在身为知识分子的道德认同感煎熬之中，企盼获得救赎，回归朴素的价值观。在这样的过程中，他经历了与自己外甥徐艺的反目与敌对，也经历了婚姻之外的怦然心动，以典型的身份道尽了当下中国人现实生活中的辛酸与无奈之处。而最终张仲平深刻反省，毅然决定放下手中不甚道义的成就，放下奋斗半生的物质满足，而回归一个孑然却无愧于心的自我，就李骏导演而言，这是《青瓷》向当下人喊出“你到底想要什么”振聋发聩的回音，也是《青瓷》向观众传递一个充满正能量的社会思考模式，希望它能令观众有所反思。此前在《青瓷》首播时，正逢湖南卫视收视下滑引起轰动，《青瓷》因此被寄予厚望，看做“救视法宝”登上荧屏。尽管因为不是该平台的惯性收视剧，开播之初未能立竿见影拉动收视，但《青瓷》在播至中后段时后劲十足，一举将湖南卫视同时段收视由全国卫视十名以外拉回到亚军的位置，也为后续接档的《天涯明月刀》获得良好收视奠定了坚实的基础，成为不折不扣的口碑剧。但湖南卫视将原本４０集的《青瓷》做了增添解说与时长控制等加工处理，剪辑后全长４８集。此次在央视八套播出，本着一丝不苟向观众负责的态度，《青瓷》将呈现一刀不剪的原始版本，以足本足量的４０集与观众见面。在大剧云集、收视群体相对而言更为成熟的央视八套，《青瓷》这样一部由两大戏骨对阵领衔、承载厚重价值观、传递人性救赎与弘扬社会道德的剧集必将获得更多观众的热捧，再次引发空前的热播与热议。搜狐视频热播剧