中新网讯　虽然伦敦奥运开幕式在遭到媒体“剧透”后所余秘密不多，但一些看过彩排的观众还是认真建议：请在当地时间２７日晚把遥控器锁定在直播台，你一定会大饱眼福并有意外之喜！据相信，这将会是一场充满英伦元素的盛大表演。用开幕式总导演丹尼尔－博伊尔的话说，它能展现“英国人的创意和神奇”。英国最具标志性的几张面孔都将出现在开幕式上，这基本已确定无疑。００７系列电影中的主角詹姆士－邦德将在开幕式当晚执行一项新的任务，由白金汉宫乘飞机来到奥运主场馆“伦敦碗”上空。与此同时一口重达２７吨的大钟将会被敲响，揭开奥运大幕。开幕式总共分为三幕，历时２．５小时，主题分别是“绿色和愉悦”，“黑暗魔鬼的磨坊”和“迈向未来”（以开幕式表演正式名称为准），将向观众呈现各种地道的英伦元素：英伦的岛屿、乡村、不同时期的英国人和文化．．．．．．哦，还有动物——１２匹马、３头牛、７０只羊和３只牧羊犬，据说这会是展现英式幽默的一种方式。这些英伦元素丰富、让人眼花缭乱但并非毫无章法。根据媒体对彩排的报道说，这些元素将被巧妙地串联起来，一起讲述英国是如何成为英国的故事。在开幕式的后半段，观众们还将看到《哈利－波特》、《爱丽丝漫游奇境记》、《彼得－潘》等经典电影的场景，哈利－波特的扮演者丹尼尔－拉德克利夫以及英国戏骨朱迪－丹奇都将亮相。压轴节目将由前披头士（Ｔｈｅ　Ｂｅａｔｌｅｓ）成员保罗　麦卡特尼带来。他将引领全场唱响乐队经典歌曲《Ｈｅｙ　Ｊｕｄｅ》，这也将是开幕式中观众参与的重要互动环节之一。（记者沈嘉）