九霄美狐小唯因自毁千年妖灵救人，被妖界打入寒冰地狱冰封５００年。她决定根据妖界传闻去寻找一颗炙热纯洁自愿奉献的人心，从而变成人。白城之外是由女王和大巫师统治的天狼国。为使女王之弟复生，天狼国以合婚的名义要汉朝靖公主嫁到天狼国，他们要用公主的心进行一场血祭。合婚的路上，靖公主单骑逃婚，奔往边关白城寻找霍心，路上巧遇小唯。小唯发现公主正是她要找的那个人。都尉霍心见到脸覆面具离别七年的靖公主，心如刀绞。七年前因他没有保护好公主，致使公主被巨熊毁容。公主直言要霍心带自己远走高飞，霍心难以回应公主。公主绝望，纵马坠河。小唯现形救了公主。公主发现小唯是妖，小唯坦言承认。公主被施法换皮后以小唯的面貌与霍心相处，霍心在迷乱中表现出的浪漫情怀让公主慢慢融化．．．．．．第一次触爱，以自己的身体，以别人的面目。这一切撕扯着公主的心。为抢公主，天狼国十万大军杀向白城。霍心决定独自出城战死沙场。即将被万箭穿身之际，公主屹立城头以完婚之诺驱退天狼大军救下霍心。天狼大军的出现打乱了小唯的计划。冰舌出现，将小唯封冻。万念俱灰的公主拥抱住小唯，用自己火热的心将寒冰渐渐驱退。在天狼国迎亲的仪仗中，公主乘车撵而去。在黑暗的寒窑中小唯皮肤皲裂。当捉妖师庞郎将公主与小唯的真像告诉霍心后，霍心明白了一切，他做出了最终选择。在情、命、心的三重疑惑中，在色、心、生、死、情的五大劫难中，每一个生命都受到了巨大的挑战，每一生命都给出了极致的答案。劫惑心色，唯爱永恒！