搜狐娱乐讯　（麦媛／文）去年秋天放送的日本电视台剧集《妖怪人贝姆》筹备初期引来不少质疑，但播出后不仅收视率上佳，口碑也不错，更令男主角——ＫＡＴ－ＴＵＮ的龟梨和也摆脱了“低收视率男”的阴影。该剧被改编成电影，可以说是意料中事。这也是龟梨主演的连续剧第一次被搬上大银幕。电影版将沿用龟梨＋杏＋铃木福的“铁三角”组合，预定在今年１２月１５日上映。“想快点成为人！”届时观众能再度听到这句熟悉的名台词。１９６８年电视漫画版的《妖怪人贝姆》播出后，迅速吸引一批从儿童到成人年龄层的粉丝，在日本社会掀起一阵旋风。在继承漫画版的角色和世界观的基础上，作为现代版、可以称得上是原创作品的龟梨版的“妖怪人”诞生，该剧在十多岁年龄层的观众中的收视高达１８．９％，ｃｈｉｌｄ层则有３０．１％的平均收视：这都显示了在不太熟悉的年轻人中，龟梨版的《妖怪人贝姆》获得不低的人气。剧集描述贝姆、贝拉和贝罗带着想快点成为人类的心愿，与邪恶势力作斗争，拯救人类的勇姿。电影版以“爱”为主题，将会是一个全新的ｓｔｏｒｙ：从刻画贝罗的初恋开始，陆续描写登场人物的爱情。妖怪同士的动作场景，会比剧集版更加升级。贝姆等以强大的ｐｏｗｅｒ与妖怪对峙的镜头会使用比剧集更多的吊威亚和ＣＧ效果。而令人关注的龟梨的妖怪妆容，也力求比剧版更加可怕逼真“化妆的时间整整是拍剧时的三倍”剧组对每个细节都精益求精。能够再度合作，龟梨、杏和铃木三人欣喜不已。龟梨表示：“真的非常开心！可以和贝拉、贝姆再度见面，扮演贝姆，心情很雀跃。＇好想快点成为人＇！”。杏称：“希望电影版的贝拉比之前的更有迫力”。小福同样袒露能与龟梨、杏再聚的喜悦：“我很喜欢动作戏，在电影版中能有更精彩的对打场面就好了”。电影版的脚本担当依然是剧版的西田征史，导演由狩山俊辅出任。