６月１０日晚，第２０届多明戈世界歌剧声乐大赛决赛在国家大剧院举行。多明戈亲自上阵担任指挥，进入决赛的１４名选手演唱了最能展现自己风格的拿手曲目。最终，蒙古男中音阿玛尔图夫庆、美国男高音安东尼·克斯坦佐、美国女高音亚娜·布鲁格共享一等奖。多明戈世界歌剧声乐大赛由世界三大男高音之一多明戈创立，旨在发现当今和未来最优秀的年轻歌剧新面孔，华人歌唱家和慧、廖昌永、孙秀苇都曾在此项赛事中脱颖而出。此前，大赛在大剧院进行了为期一周的初赛和半决赛，共决出了１４名选手进入决赛，其中包括３名中国选手。昨晚比赛前，多明戈登台致辞时用中文和大家打招呼：“你好，晚上好，欢迎来到歌剧盛宴。”亲和的态度引起热烈的掌声。比赛中，他亲自指挥国家大剧院管弦乐团为选手伴奏，展现了难得一见的指挥风采。当晚，俄罗斯男中音罗曼·布尔登科最先登台，演唱了莱昂卡瓦洛《丑角》选段《开场白，请大家原谅》；本届比赛最具人气的选手美国男高音安东尼·克斯坦佐演唱了亨德尔歌剧《托洛梅奥》中的唱段《痛苦的泪滴》。此外，一直备受关注的中国选手王云鹏、邢立珂、于冠群分别演唱了《消千愁的美酒》《你冰凉的小手》和《孤独、堕落、被人抛弃》，表现可圈可点。本届大赛评委会由１２位歌唱家、声乐专家、歌剧院经理、舞台导演和演出经纪人组成。比赛后，评委们经过了近一个小时的讨论，现场公布了获奖名单。多明戈宣布，蒙古男中音阿玛尔图夫庆、美国男高音安东尼·克斯坦佐、美国女高音亚娜·布鲁格三人获得了一等奖。中国男中音王云鹏获得了二等奖、多明戈沙苏埃拉咏叹调演唱奖、最受观众喜爱奖三个奖项。获奖名单（部分）一等奖（奖金３万美元）蒙古男中音阿玛尔图夫庆美国男高音安东尼·克斯坦佐美国女高音亚娜·布鲁格二等奖（奖金２万美元）中国男中音王云鹏美国男高音布莱恩·贾德中国女高音于冠群三等奖（奖金１万美元）俄罗斯男中音罗曼·布尔登科俄罗斯次女高音娜杰日达·卡里亚辛娜波吉特·尼尔森奖（奖金１．５万美元）美国男高音布莱恩·贾德多明戈沙苏埃拉咏叹调演唱奖（奖金１万美元）中国男中音王云鹏、美国女高音亚娜·布鲁格观众最喜爱奖中国男中音王云鹏、美国女高音亚娜·布鲁格文化艺术奖（奖金１００００万美元）意大利男高音安东尼奥·波利