搜狐娱乐讯　由徐筠、凌潇肃、芦芳生、王媛可主演的电视剧《女人的抉择》顺利接档《女人的颜色》之后收视也一再攀高。剧中叶静宜的饰演者徐筠也以超高的人气被越来越多的观众关注，徐筠在谈到角色时表示，叶静宜现在已不仅仅是一个角色，是坚强女人的典范，更代表着一种态度。徐筠与叶静宜融合全力演绎电视剧《女人的颜色》到《女人的抉择》的过度以剧中徐筠饰演的叶静宜的转变为线索。叶静宜这样一个没有城府极尽单纯的“白富美”最初生活在一片阴谋中，在得知真相后，她内心的强大被激发，决心向当前命运挑战，于是有了《女人的抉择》中一步步变强大的叶静宜。徐筠在演绎这个角色时全情投入，角色的巨大反差也是该剧的看点，徐筠准确拿捏叶静宜在蜕变过程中的细节，从而塑造了一个被大家可怜到现在又叫人为之振奋的叶静宜。徐筠：叶静宜是一种态度叶静宜可能不能代表现实生活中的人，但是这个角色身上体现的是多个人的故事。看到叶静宜从最开始的让人为她叫屈到最后的强势转身的全过程，徐筠也表示，她是在诠释一种叫做叶静宜的态度，正是这样的一种态度的支持才使得她不惧身体的透支和感情的透支演绎完成了这样一个角色。叶静宜也是一种正面能量，可以很虐心，也可以很励志。