备受瞩目的电影《蝙蝠侠前传３》２０日在美国科罗拉多州奥罗拉市首映发生枪击事件后，很多内地影迷担心该片在内地的“前景”。记者昨日从《蝙蝠侠前传３》的内地宣传方了解到，该片早前已经确定要引进，但上映时间一直“没信儿”。而在目前院线公布的８月排片表上，并没有看到《蝙蝠侠前传３》的身影。枪击案致首映取消由克里斯托弗·诺兰执导的《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》是今年暑期最受瞩目的一部电影，片方华纳兄弟原计划在全球各地举行巡回首映礼。本月２０日发生在《蝙蝠侠前传３》美国首映现场（奥罗拉市）的枪击事件，目前已经造成１２人死亡，也对该片接下来的首映计划造成严重冲击。华纳已经取消了《蝙蝠侠前传３》原定当地时间周五在巴黎举行的首映式，对导演诺兰，主演克里斯蒂安·贝尔、安妮·海瑟薇、摩根·弗里曼等人的媒体采访也一并取消。巴黎站之后的首映式会否受到影响，目前还是未知数。此外，《蝙蝠侠前传３》片中的蝙蝠战车Ｂａｔｐｏｄ目前正在世界各地巡回展览，香港会是亚洲区第一站。内地上映时间未定早前有消息称，《蝙蝠侠前传３》已经通过内地审查，将在８月３０日的暑期档上映。而随后网上曝出一张影院８月份排片表，全是国产片的天下，并没有《蝙蝠侠前传３》的身影。这张排片表得到了院线人士的证实。记者昨日致电《蝙蝠侠前传３》内地宣传方相关负责人，他表示早前已经确定要引进，一直没有定什么时候正式上映。他说：“什么时候上，我们也在等消息。但肯定和枪击案没有什么关系。”《蝙蝠侠前传３》本月１９日在香港如期上映，票房火爆，视听效果得到了观众的认同。这部投资２．５亿美元的《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》，延续了《黑暗骑士》的质感和风格，全片超过７０分钟的场景都是由ＩＭＡＸ摄影机拍摄，栩栩如生地把哥谭市正邪双方数千人马混战的场面呈现给观众。三部曲厄运相伴有“好莱坞天才导演”之称的克里斯托弗·诺兰执导的“蝙蝠侠三部曲”《开战时刻》、《黑暗骑士》和《黑暗骑士崛起》，已经成为影迷心中的经典。然而，这三部电影自开拍以来意外不断，演员、剧组工作人员死亡受伤事件频发，称得上荣誉与厄运相伴。２００７年，《黑暗骑士》拍摄过程中，摄影车撞树，导致一名剧组工作人员身亡；２００８年１月，在《黑暗骑士》中出演“小丑”一角的澳大利亚籍男演员希斯·莱杰因“急性药物中毒”在自己寓所里突然死亡，年仅２８岁；同一年，参与该片演出的摩根·弗里曼也遭遇交通事故，身受重伤；今年７月２０日，《蝙蝠侠前传３》在美国奥罗拉市首映时，发生了枪击惨案，造成至少１２人死亡。　（来源：京报网）