阿汤哥《摇滚年代》被痛批虽然《碟中谍４》为阿汤哥开启了事业又一春，但在其新片《摇滚年代》上周上映后，不少人还是对“半百老汤”大失所望。昨日，新一轮北美周末票房数据出炉，《摇滚年代》仅获１５００万美元票房，可谓出师不利。有媒体毫不客气地评价道：“影坛盛事：美国的两大传统——摇滚乐和音乐剧在一部电影中被如此污辱！”没有摇滚气质的阿汤哥《摇滚年代》改编自百老汇同名音乐剧，故事发生在摇滚乐风靡的上世纪８０年代。汤姆·克鲁斯在片中扮演集万千宠爱于一身又自恋无比的摇滚巨星ＪＡＸＸ，２３岁的新人女星茱莉安·浩夫饰演一名从家乡小镇来到好莱坞打拼的女孩。影片由《发胶》导演亚当·山克曼执导，除了阿汤哥和浩夫外，主演阵容还包括亚力克·鲍德温、凯瑟琳·泽塔琼斯、拉塞尔·布兰德等重量级明星。照理说，如此强大的阵容应当是影片卖座的保证，但票房数据却给出了恰恰相反的结果。片中，汤姆·克鲁斯赤裸上身在舞台上卖力表演，虽然从肌肉线条可以看出其锻炼的刻苦程度，但还是难掩其略显老迈的僵硬表现。许多媒体对他在片中的演出口诛笔伐，某电影网站表示：“阿汤哥的紧身皮裤和假纹身的确是影片的卖点之一，但影片在没有他的时候要有趣得多。”有影评人将《摇滚年代》失败的原因归结为汤姆·克鲁斯与影片的摇滚气质以及音乐剧的形式严重不符，但事实上，阿汤哥为了在片中“真唱”演绎众多上世纪８０年代的摇滚名曲，的确下了一番苦功——在开拍前每天坚持四五个小时演唱练习，并找来许多当时的摇滚明星们的现场演出学习。在他的表演被观众否定以后，影片唯一剩下的只有那些作为背景音乐的经典歌曲了。《滚石》杂志称：“该片完全被它的音乐所拯救，整个影院都会跟着摇摆起来。”娱乐杂志《村之声》则毫不客气地评论道：“（《摇滚年代》）堪称影坛盛事：毕竟你不是经常有机会看到美国两大传统——摇滚乐和音乐剧在一部电影中被如此污辱。”三部新片本周上映相比《摇滚年代》的糟糕成绩，前一周的北美周末票房冠军《马达加斯加３》依然坚挺，上周末依然以３５５０万美元的票房蝉联冠军宝座。值得一提的是，该片在海外市场已突破２．７亿美元总票房，成为今年最卖座动画电影。前一周的亚军科幻片《普罗米修斯》则继续位居亚军位置，上周末票房成绩为２０２０万美元。在本周末，将有三部值得期待的新片登陆北美。吸血鬼题材的科幻惊悚片《吸血鬼猎人林肯》将美国前总统亚伯拉罕·林肯塑造成了一个吸血鬼猎人的形象；皮克斯的第一部以女性为主角的动画电影《勇敢传说》讲述苏格兰高地公主梅里达拯救自己王国的故事；《末日情缘》则讲述了小行星即将撞击地球之前的一段平凡的恋情。这三部影片是否有潜力成为暑期档票房黑马，值得拭目以待。