激动地摊在台上双安联合要炸女主持夏于乔搜狐娱乐讯　在台湾主持一哥曾国城率领下，夏于乔（乔乔）入主全新扑克互动游戏节目《明星斗地主》主持，她的好姐妹安以轩　（在线看影视作品）　特地率领“安氏企业”成员安钧璨、刘品言相挺，大伙在牌桌互不相让，“大姐”安以轩也没特权，遭处罚供出初吻经验，她后悔上节目挺夏于乔，无奈承认：“我的初恋在１８岁。”“安氏企业”挺乔乔　安以轩斗地主露真性情以安以轩为首的“安氏企业”感情超好，她偕安钧璨、刘品言参加《明星斗地主》录像，以行动支持好友乔乔，安以轩自认是斗地主好手，难得在荧光幕前展现牌技，她却表现失常，面子挂不住，还激动地摊在台上，刘品言得失心更重，输牌时竟迁怒乔乔：“我今天还去你家帮忙打扫！还不帮我！”大伙在牌桌上显露出真性情，安以轩察觉不妙，展现大姐风范，出言提醒：“不要这样，大家好玩就好。”主持人曾国城见状大笑：“原来安氏企业都很冲呀！”乔乔则急着撇清：“我跟他们不一样，我是里面最保守的。”安以轩自曝初吻　后悔上节目挺乔乔依照《明星斗地主》游戏规则，第二回合输家须接受“给我老实说”的惩罚，本期进行初吻经验谈，刘品言自曝国中时，与男友躲在学校厕所接吻，担心被撞见，一躲就是１小时。安以轩起初还耍赖说：“我的初吻献给只大我２岁的亲叔叔，在我还是ｂａｂｙ时期，他觉得我很可爱，就一直亲我嘴巴。”此话一出，现场嘘声四起，她后悔上节目挺夏于乔，无奈自招：“是专科的时候啦！我的初恋在１８岁。”特调饮味道太恐怖！　安以轩花容失色本期节目另一项惩罚“我爱大冒险”，是将丝瓜、炼乳、三星葱和天津白醋混搭，取食材谐音取名“失恋３３天”的特调饮，恐怖味道把安以轩臭得作呕，直呼这个处罚太残忍。