杨幂《画皮２》创仿鸟动作杨幂《画皮２》下功夫演雀妖由乌尔善全新执导的东方魔幻电影《画皮２》将于６月２８日全国重磅上映，除了“魔幻三人组”陈坤、赵薇、周迅之外，影片还集结了杨幂、冯绍峰、费翔等实力派演员，超强明星阵容让观众充满期待。当红人气花旦杨幂首次挑战“非人类”角色，在片中塑造一个古灵精怪又侠肝义胆的“雀妖”形象，为了能更好诠释角色，杨幂为雀儿设计一系列独有的小动作，让“雀妖”一角更加深入人心。从《孤岛惊魂》中青春性感的沈依琳到《八星报喜》里的“寻爱”富家女，从《新天生一对》的单身母亲到《春娇与志明》中的火辣空姐，杨幂多次挑战不同风格角色。此次加盟《画皮２》，杨幂再次突破自己，首次挑战“雀妖”一角。谈及在片中出演的角色，杨幂介绍此次饰演的是一个刚变成人的小动物，她的一些动作和行为和人是相似的，但由于修炼得不是很成功，在很多地方还残留鸟的特征。在拍摄过程中，为了能达到形神兼似的画面效果，杨幂除了每天坚持观察鸟的日常活动规律以及对周围环境的反应，同时为雀儿设计了一系列只有鸟妖才会有的动作。杨幂透露“鸟不同于人类，交流过程中她很容易走神”，在听人说话的时候总是不专心，对此杨幂也表示在拍戏过程中会加入更多的结合人和动物的状态进去，“肢体语言是整体中最加分的，她的眼神会更单纯些，再加上一些灵动可爱的情绪在里面，同时在与人类交流的时候我会配合一些头部的动作，比如一直像鸟一样动来动去，听人说话的时候不看人，好像走神了，但突然又回过头看你继续跟你说话，我希望让她看上去更像是人和动物的结合体”。片中，杨幂在与冯绍峰饰演的捉妖师庞郎有大量的对手戏，为了演好角色，杨幂仔细揣摩动物的心理，完全抛开杂念靠本能再现雀儿动物的兽性，杨幂介绍“她看到一个人，就会很本能的想去掏他的心脏，她看到庞郎也是这样，但她又要去逗逗他，她是在跟他玩和随时有可能杀了他之间徘徊的”，杨幂笑言雀儿每次见到庞郎都是直线飞扑过来，把他当着陆点扑倒，“这些都是鸟的习惯”。