《独狼》颜丹晨海报搜狐娱乐讯　由颜丹晨、祖峰、史光辉主演的电视剧《独狼》日前正式杀青，该剧根据小说《冷枪》改编，讲述了抗日战争期间，南京陷落后至徐州会战前四十余天内，中日两支特种小分队在重重炮火硝烟的背后展开的一场惊心动魄、你死我活殊死较量。从开拍到杀青，《独狼》历时三个月，过半场景选在当年事件发生的真实地点，是一部还原历史的诚意之作。颜丹晨在剧中饰演一位潜伏在国民党军统内部的卧底，角色性格沉稳内敛，内心戏较重。为了诠释好这个人物，颜丹晨参考剧本，搜集相关历史资料，做足了功课。她表示：“对角色了解的信息越多，越能准确的把握人物性格，使发生在她身上的故事更合情合理。”《独狼》的后期拍摄地选在了潮湿闷热的南方，颜丹晨要在酷暑下穿着厚重的皮衣拍摄，这也导致了她的旧患“湿疹”再次复发，颈部、背部被湿疹折磨的又痛又痒，却不能挠抓。各路网友为颜丹晨支招，寻找治疗湿疹的秘方，纷纷给其留言，众人拾柴火焰高，颜丹晨用药膏加之野山菊、金银花煮水涂抹，终于在杀青前夕，湿疹情况好转。今年伊始，颜丹晨的工作邀约不断，先是与老同学郭晓冬拍摄了电视剧《陪你到老》，紧接着又在海顿执导的《小鬼子》中饰演风情的魏二寡妇，并同时往返《独狼》剧组，马不停蹄，一刻没有停歇。下半年，颜丹晨的忙碌状态依旧持续，由她与许亚军领衔主演的新作《青春燃烧的岁月》也将于年底与观众见面。