王耀庆与白百何剧照宫斗、谍战挤占荧屏，已使观众视觉疲累不堪，秘史类电视剧扎堆播出更遭观众百般唾弃。国产职场剧则一度深陷抄袭与山寨的窠臼中进退两难，但这种尴尬会随着东方卫视和搜狐视频即将播出的职场情感大戏《浮沉》的热映而终结。历经两年精心筹备的《浮沉》无论题材视角，还是故事格局都做到了独树一帜。全剧延续着“滕氏情感剧”必备的纪实风格，以亲民元素融汇职场进退、商海浮沉等全新看点元素，把社会热点掩藏在人物情感之中，透过白百何扮演的外企菜鸟“乔莉”的职场成长和情感纠葛，演绎出一段段人性与情感的激烈碰撞，火花四溢，精彩不断，最终成就了外企菜鸟的灿烂人生。全剧脉络清晰，通过三段“风格迥异的爱情”让这个外企菜鸟乔莉在商战背景中成为了备受瞩目的焦点人物。白百何带着“黄小仙”的单纯直率，把无所畏惧、毫无心机，又敢于和销售客户王贵林直抒己见、针锋相对的倔强性格刻画得入木三分。一幕幕“黄小仙ＰＫ大老王”式的唇枪舌剑，也赢得了王贵林的欣赏和喜爱。张嘉译把“大老王”般清新睿智的语言巧妙的融入这个洞悉世事，却对菜鸟销售乔莉悉心呵护、处处保护的国企厂长王贵林身上，将这份令人着迷的成熟魅力发挥到了极致。令人心动的“高帅富”销售总监陆帆（王耀庆饰），因为笃信“缘分”，ＰＫ“魅力大叔”与小菜鸟展开了一段偶像剧式的暧昧情缘。三人在为不同的利益阵营而战的同时，王贵林与陆帆更在情感上互为对手。但不同的职场价值观早已注定了这场情感战的结局。王贵林与乔莉拥有相同的职场价值观，又都被孤立在职场价值体系之外，这份难得的默契使两人日久生情，最终成就了　“萌叔与萝莉”的隔代恋情。最后，外企菜鸟不仅出色的完成了销售任务，同时也收获了爱情。作为职场情感大戏，《浮沉》从职场减压、职场菜鸟、职场恋情、职场瓶颈、职场症候群以及职场人际等职场关键词全方位解读了职场生存法则。在这场“不见硝烟但见伤亡”的职场战争中，真实地展现了各色人物的浮浮沉沉、潮起潮落，点滴的细节串成了完整而实用的职场生存法则。关注东方卫视，细品精彩绝伦的职场风云和不容错过的商界博弈大战。无论你是职场新人，还是在职场浮沉多年的老手，都能从中收获奋起的动力和智慧，找到情感的共鸣！