搜狐娱乐讯　由芦芳生、王媛可、徐筠、凌潇肃等联袂主演的家庭时尚情感大戏《女人的选择》正在江苏卫视和中国教育频道一套热播。剧中，芦芳生饰演的“极品渣男”王进一路坏到底，先伤爱人，再害妻子，凭借一张说谎成性、没有任何信用的嘴，将两个爱着他的女人伤害得体无完肤。而芦芳生也因为表演太过逼真而招来板砖一片，微博被评到爆。极品渣男坏到底，观众忍无可忍《女人的颜色》结束后，有观众评价王进为新时代的极品渣男：集各种腹黑、凉薄、小人、卑鄙于一身。下半部《女人的选择》开播后，王进不但没有收敛，反倒变本加厉一路坏到底。为了自己的事业和利益，疯狂讨好叶静宜，继续伤害姚倩倩。追剧的网友忍无可忍：“也太不是人了，戏太足了累不累啊。人说＇人生如戏＇，他是＇人生是戏＇啊！他到底有没有爱过她们啊？！那又为什么好像利益才是他的爱人。”偶像跨越实力派，芦芳生不胜其烦王进的表现直接影响到了其饰演者芦芳生。这个曾经凭借《永不磨灭的番号》中的超萌鬼子而被观众熟知的帅气偶像派，似乎一夜之间成为了实力派。将腹黑男王进演绎得惟妙惟肖，真假难辨，以至于自己的正常生活也受到了影响。虽然王进在接受访问时坦然面对，表示“骂声越多，就表示演得越好。”但实际上，微博每天被评到爆，各种为女主角叫屈叫骂的声音还是让他不胜其烦。芦芳生表示，其实现实生活中自己并没有遇到过像王进这样自私自利、为利益不择手段的人，所呈现出来的状态完全是自己理解的。