由新丽传媒、２１世纪盛凯影业出品，陈凯歌导演，高圆圆、姚晨、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹、陈燃、张译众星联袂主演的都市题材影片《搜索》上映仅一周，就在各大微博的电影话题榜登顶成功，成为当下最具话题性的热门影片。无论是片中主人公的命运遭遇引发的唏嘘感慨，还是关于网络暴力、人肉搜索的争议连连，都将《搜索》推向了全民关注的顶峰。今日，片方发布了电影《搜索》陈凯歌的告白花絮，回顾了陈凯歌如何在片场“逼”出了演员的潜能量以及他对于这部电影的创作体会。角色塑造有偏爱钟情“牛逼的傻逼”细数陈凯歌电影中塑造的的角色，无论是过去《霸王别姬》中“不疯魔不成活”的程蝶衣，《荆轲刺秦王》中“壮士一去兮不复还”的荆轲，还是现在《搜索》中不爱解释的叶蓝秋，归结起来发现其实他们是同一类人，就是导演所谓的＇牛逼的傻逼＇，他们个性十足，他们不爱低头，他们与这个世界格格不入，他们又都不那么顺溜，可是陈凯歌爱他们，现实中如此，延伸到电影创作上更是如此，对于偏爱的原因，陈导有自己的一套解释，他说因为自己成不了这样的人，他们足够勇敢。正如《搜索》中面对种种误解坚决不愿解释的叶蓝秋，抛弃荣华富贵决然离开的莫小渝，丢了工作丢了爱情后重新开始的陈若兮，都很勇敢。　＇电影中未必你能提供一个优质的社会，但你能提供一个优质的个体＇，角色一定要个性鲜明，　才能构建起饱满的故事情节。不愿“装聋作哑”现实题材也能传递正能量相比过去陈凯歌电影的宏大叙事，《搜索》在给人耳目一新感觉的同时，也令许多人怀疑和惊叹是陈凯歌拍的吗，像谁的都不像陈凯歌的电影，面对如此种种的声音陈凯歌的回答是不想“装聋作哑”，中国电影这几年有点事不关己高高挂起，多数都在刻意回避社会现实题材，因为不是大片又因为太＇难＇。陈导说电影就应该拍当下的东西，拍自己有深切感受、每天都会面对的事，能够把中国观众身边的人和事精彩的表达出来，中国电影就会很强大。在公众认知里现实题材的电影必然就要舍弃宏大的场面和华丽的造型，也就是所谓的大片，陈凯歌的看法是电影题材呈现的是大事还是小事，是从观众自身角度去出发的，跟观众自身生活息息相关的就是大事，正如片中陈若兮对杨佳琪所说的“试想一下，你现在就是一只丢了住处没了工作的流浪猫”，这是许多８０、９０后面临的一个生存现状，没有生活保障，这无疑是大事是关乎个人生存的大事。原著中陈若兮在经历种种并失去所有后选择自杀，而电影中的她在没了爱情，丢了工作后，仍说要重新开始，这是一种正能量，导演认为时代变了，影片要接地气就不能再忧郁。片中没有一个坏人，也没有绝对的是非对错，每个人都有选择自己重新开始的机会。搜狐视频正在热映