京华时报７月２日报道　章子怡亮相《中国梦想秀》。谈到情感话题，“梦想天使”章子怡直言希望拥有自己的小家。据浙江卫视负责人介绍，第三季《中国梦想秀》１１期节目，共有１００组追梦人实现梦想，节目平均收视２．３，最高收视值３．２２，每期都雄踞收视冠军宝座。《梦想盛典》上共颁出了执着精神奖、纯真天使奖、活力少年奖、快乐公益奖、无私真爱奖、激情团队奖六大奖项，想爱组合、绵羊妹妹、“蛋蛋后轮滑妹”冯辉、“神一样的胖子”王迪、“凉皮哥”八斤和西华大学啦啦操队分别获奖。来自东北的肩上芭蕾舞组合想爱组合受到１０００名现场观众的热捧，当选“最受欢迎追梦人”，赢得５０万元爱心大奖。从《一代宗师》剧组赶来的章子怡作为“梦想特使”亮相，除了登台献唱，为哈佛女孩圆梦之外，她还主动在场外鼓励获得“纯真天使奖”的绵羊妹妹。章子怡表示，被想爱组合的故事打动。谈到自己的感情生活，她直言想要有个家：“现在我哥哥也成家了，小孩也快上学了，我觉得一个人不能一条腿走路。我也是个家庭观念很强的北京女孩，近期最大梦想是《一代宗师》可以早点拍完，长远的最大梦想还是可以有一个家庭。”在盛典上，浙江卫视还正式启动了音乐秀《中国好声音》，刘欢以音乐导师的身份到场，他希望借助这个节目，挖掘、培养出华语乐坛的新星。《中国好声音》将于７月１３日在浙江卫视开播。