程雷跪地扮青蛙为挑战者舒缓压力搜狐娱乐讯　东方卫视每周日晚２１点１５分播出的大型益智类季播游戏节目《梦立方》，自５月１３日开播以来就以全新的节目形式、刺激紧张的节奏和精湛的制作受到好评，开创了国内游戏挑战类节目的新境界。从《中国达人秀》走来的程雷，以其对挑战者全心的关怀、鼓励，机智的现场反应和多个幽默而富哲理的语录，真正成为观众心目中的梦想代言人，程雷语录更成为网络热议的焦点。《梦立方》全民热议　读出生命意义每周日晚《梦立方》播出后，在网络上包括微博上很容易就可以看到众多观众对其的点评，除了不少人对节目本身的游戏挑战精彩程度予以赞扬，更多是对节目质朴原则坚守的欣赏，在《梦立方》里没有炒作选手的情感，没有游戏节目的俗套的审丑视角，有观众对之前节目中播出的挑战者沈颖伟父亲为儿子开拉面馆的梦想时这么评价：“今天的梦立方情节其实很不做作。因为没有一个人在刻意的做一些催泪的举动，我就是被沈先生的眼神他的举动。他在为自己的儿子树立一个父亲的榜样。”面对赞誉，《梦立方》总导演戴钟伟在微博上回应：“其实，沈颖伟父子的故事，背后蕴涵许多人生的无奈与心酸，如果按照流行的把伤疤拉开再围观的所谓高明讲故事手法，也许现场戏剧效果会更强烈，但是我们坚持认为，媒体传递给大众的，更应该是温暖与希望，是扶持与疏导。”这种对生命意义最深处的理解，造就了《梦立方》节目走心的关键，生命的意义被诠释得更为细致明白，挑战是为了让自己和身边人更幸福，而通过节目的传递，把这种正能量广为发散，让所有人感受到生命的意义。网友收集程雷语录　接地气风格深入人心程雷可以说是对这种生命意义的直接传递者之一，他在《梦立方》中平实而幽默的风格吸引不少粉丝，更有人觉得程雷在选手挑战中，那种挑战同在、命运同在的感觉，就是把选手当作了自家人，观众很难忘记他为韩国小伙扮青蛙减压互动，也很难忘记他因选手的失误垂地大呼的痛苦，而最为精彩的也无疑是他灵机一动的哲理语录，比如上一期反串演员白珏接连失败，痛苦掉下眼泪时，他说：“男人怎么可以在面对困难的时候如此轻易掉下眼泪，这会让喜欢你朋友失望，让逃跑的那位新娘相信她放弃你的决定是正确的。”而此种有激将更有鼓励的语录在《梦立方》俯拾即是，网友也纷纷转发。导演戴钟伟还在微博上爆料了程雷的学生时代，“当年我们公认爱读书的他是最不像表演系的，这么多年，他始终平和宽容诚恳，又成了主持群里最不像主持人的那一个。这种异质化存在，实在难能可贵。”正是这种接地气的平实，老中青观众皆被程雷秒杀，网络上不乏热情的“告白”，“我们太爰程雷了，爰梦立方爱达人秀爰程雷主持一切节目，他和选手的沟通是那么真实可亲，跟评委的交流机智幽黙，跟群众的互动激情昂扬。作为一个百性观众在这里但为一群不会上网的阿姨叔叔爷爷奶奶支持程雷！”挑战自我，实现梦想！东方卫视每周日晚２１：１５《梦立方》，火热心跳，耀世而出！