梁山伯与祝英台的凄美爱情故事在中国家喻户晓，以此为题材的电影、电视剧、话剧等文艺作品数不胜数。上海芭蕾舞团今日就将携芭蕾舞剧《梁祝》，作为大宁剧院“足尖上的四季”系列演出之“夏之影”登陆大宁剧院，以９０人的庞大演出阵容，为上海观众演绎一出浪漫、唯美的民族芭蕾舞经典。芭蕾舞剧《梁祝》是上海芭蕾舞团团长辛丽丽独自指导的第一部原创芭蕾舞剧，分“共读”、“送别”、“抗婚”、“化蝶”４幕，用芭蕾语汇的柔美与优雅，展现了梁山伯与祝英台“生为同室亲，死为同穴尘”的情意绵绵。芭蕾舞发展至今已拥有一套完整的动作规范和构造体系，而要以芭蕾这种西方艺术重新阐述并演绎中国古典文化之中的悲欢离合，不仅要求表演者有扎实的功底，更要求其对故事中人物的心理有深刻的理解。为此，辛丽丽要求众演员专研《梁祝》故事中的每处细节及动作要领，力图将中国古典美，通过芭蕾语言展现在观众面前。上海芭蕾舞团演员范晓枫和吴虎生，此前曾在多部舞剧中饰演男女主角，在《梁祝》中，他们分别饰演祝英台和梁山伯。对辛丽丽的要求，他们也有着相似的感受，“这部剧我们已经演过很多场，剧情理解和技巧展示都不是大问题，最难的是情感的把握，即如何将故事中的情感与芭蕾技巧及音乐更好地融合在一起，展现出剧中人物对友情的真挚、对爱情的渴望、对自由的向往。”在配乐上，芭蕾舞剧《梁祝》也仍然采用小提琴协奏曲《梁祝》贯穿全剧，小提琴的如泣如诉，不仅映衬出梁山伯与祝英台自相爱至被拆散的悲情爱情路程，也让舞剧充满了深沉凝重的艺术感染力。