近日，由刘晓庆主演、田沁鑫导演、天津人民艺术剧院演出的传奇话剧《风华绝代》正在全国火热的巡演当中，该剧所到之处都引发了观众热情的观剧狂潮，场场爆满，场场沸腾，福建、广州等地的剧场不但加座，连过道上都站满人。该剧将于８月２－４日再度进京，登陆首都剧场这个专业话剧舞台，届时，没赶上首轮演出的北京观众终于有眼福了。话剧《风华绝代》自北京首演后展开全国巡演路程，从上海到绍兴、福建、佛山、广州等地，所到之处都引发了观众争相观剧的热情狂潮，尤其是在福州演出时，天降暴雨，观众们冒雨如期来到剧场，巨大的热情几乎令剧场爆棚。有观众表示：“福州演出开始前下着大暴雨，但是，风雨不能阻止我们的脚步，现场座无虚席！试问中国哪个影星具有这么强大的气场！”更有忠实观众，不远万里从美国赶回来，只为能看到刘晓庆在话剧舞台上风华绝代的演出。据了解，这位观之前她也曾专程从美国赶到西安观看刘晓庆的实景歌舞剧《阿房宫赋——刘晓庆之夜》，这次又是专程从美国飞往福州，冒雨前往剧场观看话剧《风华绝代》，她还发微博说：“庆姐的为人，对粉丝们的情感，超流的表演，没得说啦！”《风华绝代》在广州的演出也同样大获成功，不但全场爆满，连过道都站满了人，门口等票的成群结队。场内掌声雷动，欢笑声此起彼伏。每场演出结束演员谢幕的时候，观众都纷纷蜂拥到舞台前，呼喊着刘晓庆举起手里的手机、相机拍照留念，那情景，竟不像是看话剧，倒更似是歌坛超级巨星的演唱会现场一般。有观众感叹说：“以前以为刘晓庆的观众群是单一的。让我惊讶的是，我环顾左右，看到的居然是老幼中青少，每个年龄阶层的都有。从这点来看，又是一个传奇！”面对观众的厚爱，刘晓庆非常感动。从最初接演《风华绝代》赛金花这个角色，到后来进入剧组排练，再到北京的首演，刘晓庆心里一直是有些忐忑，她不止一次的对媒体说自己压力很大，常常为此失眠，她总是说自己一定要打起十二万分的精神来演这个角色，她也曾说过：“观众是最好的评委，大家的认可是我最大的心愿”。如今在结束了广州的演出后，刘晓庆十分感动的表示：“随着场次越演越多，观众鼓励之声风起云涌，我的紧张恐惧心理缓解了好些。”　在马不停蹄的巡演过程中，刘晓庆偶尔也会给自己找点小乐子，休闲一下，比如到了广州，看到酒店里的钢琴，她会很开心的坐下来，收拾起当年的童子功，弹上一曲自娱自乐，还发照片到微博上跟网友们分享。经过了各地的巡演，话剧《风华绝代》热潮已经席卷了大江南北，很快就要在８月２－４日登陆首都剧场这个专业的话剧舞台了。在这个剧场里，观众将能够更加近距离地感受到话剧的独特气质和刘晓庆风华绝代的魅力。