《零度较量》剧照搜狐娱乐讯　当代涉案剧《零度较量》由北京大唐辉煌传媒独家出品，目前已在后期制作中，该剧由黄河、陈丽媛、吕一丁、白红标、储智博、杜志国、童一丹等新老演员联合出演，因主题多元，内容深刻在同类剧中独树一帜。该剧围绕一名干警、一代毒枭和一个逃犯之间展开，其中涉及反毒、正义、复仇、爱心、良知等多个主题。这既是一场明暗较量，殊死追捕，也是一次责任与良知的考验。铁血干警　内心温情其中，黄河饰演的干警李天平，视事业为生命，年过三十仍单身。外表冷漠深沉，内心却是极赋温情。他对养女宠爱有加，视如己出，细腻到为小女儿梳辫子。此外，他热心公益，参与创办爱心组织新生之家，并义务担任讲解员，帮助过多个边缘人重获新生。李天平的存在，为我们展现了当代刑警内心藏匿的温情一面。他们不仅是正义的化身，为人民安危，社会安定战斗在一线。作为常人，铁血战士也会放下武器，用内心最强大的力量温暖人间。亦敌亦友，明争暗斗作为故事的主旋律，吕一丁饰演的傅俊辉是不容忽视的人物。他表面事业有成，是热心慈善的企业家，受人敬仰。然而，另一个身份却是隐匿幕后的大毒枭。他看似致力于拯救吸毒人员，实则是用自己的魔掌将他们一步步摧毁。他在好人和坏人之间娴熟地转换着身份。对于妻子的前男友，好兄弟李天平，他以为可以井水不犯河水。不曾想，一场扑朔迷离的斗争已经在彼此间打响。越狱复仇，终获救赎令人意想不到的是，这场斗争背后，隐藏着一个惊天秘密。在李天平与傅俊辉斗智斗勇的过程中，一直有一个人在暗中指手画脚，这个人就是逃犯闫松林。多年前妻子被误杀，使得他心理扭曲，对社会仇视，即使被关进监狱也没有真心悔过。他不顾一切逃出来一心想复仇，讨回自己应得的。闫松林是个可悲的人，他被傅俊辉利用，从头到尾都没有理清对人生的认知。最终，李天平用自己的身体为他挡了一枪，才让闫松林的灵魂得以救赎，在生命的最后一刻幡然醒悟。该剧预计将于年底播出，为喜爱涉案题材的观众奉上一部饕餮盛宴。搜狐视频热播剧