２１晚，“甜歌天后”杨钰莹亮相山东卫视“端午南来风”晚会录制现场，除了献唱自己的经典曲目外，她还担任起了当晚的嘉宾主持，与汪涵、林依轮（微博）搭档十分逗趣。谈起即将开幕的伦敦奥运会，她不仅献上了自己对众多奥运健儿的祝福，更盛赞每位运动员都是了不起的哲学家。“甜妞”与母亲全程观看神九升空过程关注奥运为中国健儿加油谈及最近的热点大事，杨钰莹表示都在关注，还特别提及“神九升空”一事，并称自己全程看了过程，她表示，“我记忆当中我们是从神六关注到神九，这次我妈妈也一直有看，看到有一位女航天员，觉得她很了不起。”不过对于中国有女航天员进入太空她并不表示惊讶，她坦言，“现在在中国女士早就可以撑起半边天了，你看现在每一位女孩子都很厉害。”而对于将在７月底举办的伦敦奥运会她表示也有密切关注，她说，“我觉得每个中国人都在关注这件事。中国是一个体育强国，每个人都希望中国健儿能在这过程中再拿到好成绩。”她还自曝一直以来都很喜欢的体育项目是花样滑冰，“但只可惜那项比赛在冬奥会才能看到，不过说实话其实每一个项目我都比较喜欢，有的时候在（各大比赛中）看到自己的选手参赛都非常揪心。”此外，她还为中国奥运健儿们送上了自己甜蜜的祝福，她说，“伦敦奥运会要来了，我想作为一位普通的体育观众，跟全国的体育迷和观众们一起为我们国家的奥运健儿加油，希望他们能够做最好的自己，能够超越自己，拿到最好的成绩。为自己和祖国争光。支持你们，加油。”“歌坛天后”关注社会热点隔空祝福”最美司机”晚会现场，杨钰莹不仅献唱自己拿手曲目《轻轻告诉你》和《我不想说》，更客串主持人与汪涵、林依轮搭档。当身为主持人的她为大家曝光一封由“最美司机”吴斌爱女亲手给爸爸写的一封“情书”后，她更是感动得几近飙泪，在“崩溃”同时她还不忘送上自己对吴斌及其家人的祝福。此外，林依轮、高林生、周冰倩、李春波、甘萍等“广东音乐”代表歌手也分别带领“天籁之声”１２０强选手献上了自己的成名金曲，使得现场沉浸在浓浓的怀旧氛围之中，与端午的祥和圆满相得益彰。