江一燕灵动清新陈冲盛赞江一燕搜狐娱乐讯　陈冲１１年后再次导筒的微电影《非典情人》已经在网络上全面上线，唯美的画面和浪漫的爱情故事呈现了一个时代女性“裸爱”观。从清新灵动到风韵成熟，陈冲用“灵魂演绎”来形容江一燕的表演，但令她遗憾的是，很多精彩的风情画面和裸戏不得不因为时长而删减，但十分期待下一次和江一燕的合作。国际化的主创的团队，电影与时尚的完美结合，《非典情人》有别于其他广告植入式的微电影，可观感和艺术高度都呈现出了一个大电影的魅力。陈冲导演的回归让每一个细节都几近完美。但毕竟微电影的时间有限，很多精彩的瞬间不得不割舍掉。陈冲坦言：“小江在《非典情人》里对人物的把握和控制给我带来了惊喜。本来就很喜欢她的，觉得她是一个用灵魂演戏的演员，现在更喜欢她。我自己也是演员，我知道声嘶力竭的戏最容易演，难的是含蓄和微妙的戏。过火了，很难看，不到火候温吞水。她的表演更像一种下意识的流露。这可是一个所谓的老戏骨给她的赞扬。期待下一次合作。”确实如此，这部微电影并没有让大家有起伏落差很多的情绪化表演，前半段江一燕口罩遮面，完全靠眼神传达内心，而戏中女主人公的八年跨度也十分微妙，江一燕自然精准地拿捏到了这一短暂的变化，让观众更深刻地理解到了爱情让女人更成熟的主题。对于戏中裸露部分的激情场面，陈冲和江一燕默契地表示很轻松地就拍过，只不过最终还是删减掉了很多。陈冲坦言很喜欢江一燕表现风情万种的那一面，这是大家在私下看不到的她，但还是心如刀割地剪掉了很多，不过以后发布花絮和加长版的时候，观众还是能领略到她的魅力。而能如此大尺度的颠覆，江一燕表示非常相信自己的团队，和导演的默契以及美术老师美轮美奂地打造，还有你相信这一场裸爱的表演其实是女主人公最纯粹和最美的瞬间。