“一个英国作家说，写作，就是坐在桌子前，两眼瞪着空白的稿纸，直到额头瞪出血来。我写《甲子园》就是这样。”昨天，著名编剧、创作了人艺６０岁贺寿大戏《甲子园》剧本的何冀平，面对媒体详谈这部大戏的创作始末时，如是说。“我的创作指导只有六个字：现代、北京、原创”一个海归女孩，因为要处理父亲的后事，回到她的出生地、一栋有一百多年历史的老房子——甲子园。女孩没想到，这栋老宅已成了一所老人院，里面住着很多不可理喻的老家伙。因为曾经的创伤，女孩想尽快卖掉这房子，于是和老人们产生了冲突。冲突不断升级中，女孩也了解到每一个老人不凡的人生经历和令人钦佩的人生态度，对照自己，女孩最终找回了爱的感觉和爱的本源。因为严禁剧透，何冀平对《甲子园》故事的介绍，仅限于这区区百余字。虽然名为“甲子”，其实，这个故事和人艺甲子之间并无映射和直接联系。“当初受邀请时，没有题材，没有范围，我的创作指导只有六个字：现代、北京、原创。”何冀平说，对于已经旅居香港２３年的她来说，要写一个北京的、现代的故事，她觉得太过冒险，并无优势。虽然很纠结，但何冀平知道，自己是人艺培养出来的作家，对人艺的感情，陪伴着自己一生一世。去年１１月，当何冀平作为香港文艺界代表参加全国文代会时，应允了人艺院长张和平的邀请。１２月，何冀平就拿出了故事大纲。“把老艺术家身上的高贵品质记录下来，加以颂扬”离开北京２３年，何冀平对北京的生活并不了解，《甲子园》的故事又是怎样建立起来的？“是黄宗江、吴祖光等十几位相交多年的＇老＇朋友，让我看到，他们那一代人身上，金子一样高贵的品格在当今社会中越来越少了。”何冀平深深感到，“现在的社会太缺少爱了”，自己有责任把老艺术家身上的高贵品质和精神记录下来，加以颂扬。“别看甲子园里住的都是老人，可他们并不是满腹牢骚、愁眉苦脸的一群人，反而对人生非常豁达，对生死看得非常坦然。”何冀平说，剧中，反而是年轻人整天皱着眉头、满心算计，以前经历过的事情受到过的伤害总是放不下来。“这些年轻人反而显得比较老。”“一个月写完初稿，写话剧，我已经破纪录了”何冀平是一位高产的剧作家。写电影《新龙门客栈》，她只用了一个月；写电视剧《新白娘子传奇》，戏都拍上了，忽然让她再加１０集，于是，她就一天写一集。写话剧，则完全不同。２０多年前写《天下第一楼》，她用了近３年。在香港，写话剧最快也得８个月。这一次，《甲子园》打破纪录，今年２月动笔，１个月写完初稿，３易其稿后，７月开始排练。“这些年在香港练就的十八般武艺都用上了。”何冀平大笑。与她的成名作《天下第一楼》不同，《甲子园》中带有一点儿超现实主义色彩。而这与她丰富的联想和处处留心观察生活不无关系。去年１２月，正是在酝酿剧本大纲的时候。何冀平前往中山大学，住在中山大学内的贵宾别墅“黑石别墅”中。这个别墅建造于１９１４年，历史悠久，曾是宋庆龄躲避陈炯明搜捕的藏身之所。住在百年老屋里的那天，整栋房子只有何冀平一人。她特意拉开窗帘，躺在床上想着这老屋曾经历过的人和事，听着窗外松柏被夜风吹得哗啦啦响，看着树影婆娑洒满地板和床铺：“我就感觉，这房子要跟我说话．．．．．．”后来，这些感受都被她融入到《甲子园》中，对甲子园老宅的描写中。