孙茜夫妇在节目现场天津卫视《爱情保卫战》本周六晚２１点２１分播出，本期节目中将上演现实版“麻辣婆媳”，已有５个月身孕的“准媳妇”与婆婆现场吵架，在《甄嬛传》中饰演“崔谨汐”的孙茜，更是首次透露自己与老公之间恋爱长跑，以及老公的“童年创伤”现身说法，制止这场“婆媳大战”。现实版“麻辣婆媳”　孙茜自爆老公身世来自内蒙２５岁的男嘉宾小志，与来自河北２６岁的女嘉宾小露相恋，目前小露已有了５个月的身孕，还没有结婚的二人，因为房产证的署名问题发生严重分歧，小露坚持要写自己的名字，而小志的妈妈坚决不同意。因为此问题以及婆婆对小露的处处挑剔，小露的娘家人曾经对小志大打出手，致使二人的婚姻问题最终上升到了婆家与娘家之间的战争，现场小露表示忍受不了婆婆的刁难想与小志分手，而孩子由自己抚养。但小志则表示：他愿意抚养孩子。２５岁的小志在面临着妈妈、妻子与孩子三者的选择时更是痛哭流涕。看到此情景孙茜首次透露自己老公的亲身经历：我老公在他十几岁演完《婉君》中的角色之后，他的妈妈突然离世，在最后离开人世的时候他妈妈看着自己的儿子，脸上还有一滴眼泪。她放心不下自己的孩子。母亲虽然不在了，我丈夫依然很坚强、很优秀，我俩也经过了５年的爱情长跑最终在一起，获得了自己的幸福。母爱有时候要懂得放手，不要太过于干涉儿女的生活。孙茜与丈夫情定天津　自称“回娘家”在节目中孙茜首次透露自己与丈夫是在天津定情：丈夫的第二故乡在天津，我记得那时候我们在天津的五大道见面，那时就感觉天津市一座童话般的城市，在那种氛围中，我们在五大道第一次牵手，可以说是情定天津，每次来都觉得很亲切，感觉像是回到了“娘家”。所以也希望情侣们能都跟我们一样幸福牵手一生。