搜狐娱乐讯　由兰小龙编剧，简川訸执导，张译、李晨主演的电视剧《好家伙》在上海电视节第一时间亮相，该剧通过讲述张译饰演的芦焱与李晨饰演的时光两个青年在革命道路上的从猜测到合作的故事，传递出的是在绝境处不屈不挠的气度与魄力，以张译为首的这样一群江湖气息极重的抗日英雄共同演绎了一部男人励志大戏。张译饰演芦焱讲述小人物励志故事《好家伙》讲述的是１９４０年皖南事变后，以张译饰演的芦焱所代表的一群意志坚定的好家伙们受命掩护一位重要的同志去上海，可他们并不知道这位重要同志是他们中的哪一位。从大西北到大上海，沿途会遇到土匪、国民党、汉奸、日军等等各色坏家伙们的狙杀。而好家伙们这回不仅要用生命、智慧、梦想和死谏去护送自己的同志，而且他们也在保护和挽救国家的希望——抗日统一战线。和以往革命剧不同的是，剧中的情节设置以小见大，从小人物出发，在抗日的大背景下展开，层层递进讲述小人物的励志故事，剧情视角也更贴近观众。张译再塑革命青年形象不断超越张译出演过《士兵突击》、《我的团长我的团》、《生死线》等多部革命题材的电视剧，这次接拍《好家伙》不仅是剧本好，还有就是可以和前几部戏的编剧兰小龙在《好家伙》中再度合作。大家最担心的问题是同样的编剧同样的演员在剧情等方面会不会有前几部戏的影子。张译表示，芦焱虽然是一个小人物，但是他是有内涵的，在戏中我们会看到他的成长，虽然是一部革命题材的电视剧，但是所阐述的内涵放到现代也同样适用。