都市励志情感剧《时尚女编辑》日前正在北京卫视、乐视网及乐视ＴＶ３Ｄ云视频智能机同步热播当中。作为一部反映北漂奋斗史的励志剧，该剧一上线就被不少粉丝关注，并飞快速度冲进乐视网周点击量榜前三名。剧中，殷桃饰演的“励志姐”程昕初入职场遭遇的种种尴尬和不公，让很多奋斗中的年轻人从她身上找到了自己的影子，而剧中不少“正能量”的励志语录，更是赢得了很多北漂们的共鸣。电视剧《时尚女编辑》根据赵赵热门小说《穿“动物园”的女编辑》改编而成，讲述了一家北京本土时尚杂志社里一群年轻人酸甜苦辣的时尚圈故事，整部剧集从媒体女强人安（赵子琪饰）创办本土时尚杂志《尖果儿》、大学毕业生程昕（殷桃饰）只身来到北京为起点，剧情的发展与杂志社的发展、程昕在北京逐渐扎根的成长经历同步展开。剧中，面对着一步步由时尚圈小麻雀变凤凰的“励志姐”程昕，时尚女魔头安、高傲女容萱等资深职场人的“生存语录”犀利而见解不俗，给网友留下了深刻印象，甚至截屏留存。对于殷桃所饰演的“北漂励志姐”，不少观众表示很有共鸣：“看到《时尚女编辑》中女编辑因杂志社经费紧张囊中羞涩，经常到北京动物园批发市场淘货这情节，就想起北京，想起那段和妹妹在动批淘货的日子。”也有乐视网网友留言：“完全体会得到初来北京寄人篱下的感觉。一晃十年了，当时我也是这样过来的，连当时别人看我的眼神都深刻的记得。”而对于已经在北京工作生活有十多年的殷桃来说，程昕不是常规意义上讨巧的角色，“她从小在父母离婚的阴影下长大，大学毕业后选择北漂，她特别没有安全感，甚至有点自卑。”在谈及自己和角色的情感关联时，殷桃坦言：“我虽然跟程昕很不一样，但我能理解她，尤其是她缺乏安全感的状态。在剧中她在很多问题上的拧巴其实也是源于自身缺乏安全感。我算是重庆人在北京，虽然没有像程昕那样辛酸的经历，跟她的性格也十分不同，但有一点相通的是：我也是北漂。”原小说作家赵赵表示，在最初创作小说《穿“动物园”的女编辑》时，她便将励志元素融入了这个带有调侃和批判意味的故事中，最终成型的《时尚女编辑》一剧，其实就是以勇闯时尚杂志《尖果儿》的北漂姑娘程昕作为视角，来揭露时尚圈背后的故事。这个“励志姑娘”在时尚圈遭遇的坎坷，直指这个圈子的潜规则和怪风气，但她在大城市艰苦打拼的经历，又给全剧增添了积极向上的励志色彩。不少观众表示，《时尚女编辑》拍出了年轻人闯荡职场的勤奋和坚忍劲儿：“这个平凡女孩儿，虽从未站在塔尖，也没想过短时间内出人头地，但她那股拼搏劲儿，却总能给人以希望。”《时尚女编辑》励志语录：ｌ　安：“卧薪尝胆你懂吗？当你自己的能力，达到了可以让别人尊重你的程度，你不用向别人要求，别人自然会尊重你。”程昕：“那还不是势利吗？”安：“这就是人性啊。你不可能改变别人的人性，你所能做的，最多是调戏别人的人性，而这样的前提是，必须先使自己强大起来。”ｌ　蒋涛（程昕前男友）：“我们这种蚁族，要想在北京这种地方立住脚，就必须比他们狠，就必须比他们付出得多，就必须比他们有理想，有牺牲精神，这我们才能拼得过北京人！　”ｌ　安：“程昕，努力吧，不要斤斤计较，你这个年纪还不是计较的时候，你现在就应该张开怀抱，像一块海绵一样去汲取，努力！不颓！靠谱！ＧＯ！”ｌ　托米：“如果找不到方向，就低头大步往前走，没准哪天走着走着一抬头就看到了方向。”