搜狐娱乐讯　昨日，由陈冲执导、江一燕　（在线看影视作品）　独挑大梁的短片《非典情人》在上海举办首映礼。两位女星戏里戏外惺惺相惜，在现场畅聊合作之愉。此次江一燕性感颠覆与男主角的一段激情戏尤为惊艳，陈冲也毫无保留盛赞自己的这位新缪斯，坦言剪了她的戏就如同刀割一样。江一燕被赞神似陈冲女性导演和女演员的合作总是有一种特有的默契，此次陈冲和江一燕合作关于女性爱情的短片也产生了不少火花。陈冲在发布会现场对这位８０后影人给予了充分的肯定，她表示江一燕身上有对表演的纯粹精神，她提出的问题都给了我很多灵感，最后她的表现也超出期待，但是因为时间的限制，必须得忍痛割爱，所以大家可能看不到太多小江的风情万种。而江一燕本人也是对陈冲钦慕有加，她坦言因为是陈冲导演，自己从未考虑片酬时间和尺度，她希望自己也能像她一样完美。因为陈冲身兼编剧和导演，加上江一燕维妙维肖地默契演出，看完片子的朋友都觉得江一燕和陈冲戏里戏外非常神似。唯美激情戏惊艳四座尽管在《南京南京》中有着惊鸿一抹的表现，但形象清新的江一燕一直给人淡如雏菊的文艺气质，而在这部充分展现女性爱情观的短片里面，江一燕完全颠覆了大家对她的印象，可以说是淡妆浓抹总相宜，江一燕在这部短短不到半小时的戏里完全展现了两种截然不同的女性魅力，从女孩到女人的一个成熟蜕变，而其中最重要的一场激情戏，江一燕几近全裸地表现惊艳四座，而这场表现“裸爱”的场面也是被众主创制造的非常唯美，让观众沉寂在那一瞬间产生的浪漫奇迹中。对于这段大尺度的戏码，江一燕大方表示因为和导演心有灵犀，也得到了男主角的保护，所以很敢大开“色戒”。