邬君梅刘蓓搜狐娱乐讯　由苏州福纳出品的都市家庭悬疑大戏《妈妈圈的流言蜚语》目前已进入紧张的后期制作阶段，该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》《红粉》等热播剧收视奇迹的著名导演范小天和有“九亿编剧”之称的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，国内著名实力女星刘蓓和好莱坞华裔女星邬君梅担纲主演，内地实力演员孔琳、王一楠、牛青峰等倾力加盟。剧中有一场邬君梅的精彩“床戏”，但对手却是刘蓓，日前剧组曝出一组拍摄花絮，刘蓓与邬君梅在花絮中开大尺度玩笑，场面十分欢乐。邬君梅在剧中饰演的腹黑妈妈冷佳对战刘蓓饰演的勇敢妈妈向未来，邬君梅使劲心机手段不断用流言蜚语中伤刘蓓，可偏巧她又跟剧中刘蓓的弟弟牛青峰谈起了恋爱。两人经过了一段时间的交往，邬君梅在感情和心计上都越陷越深，精神濒临崩溃，牛青峰却逐渐受不了她的患得患失和她对姐姐刘蓓的伤害，提出了分手。至此邬君梅饰演的冷佳情绪崩溃，牛青峰饰演的向光明为了安慰醉酒的冷佳，将其带到酒店休息，醒来时，邬君梅却发现守候床前的却是“死对头”刘蓓。邬君梅为了表现冷佳面对情人时的小心思，换上浴袍，香肩微露。而一转头看到刘蓓饰演的向未来，立刻变脸暴怒。在拍摄这场戏过程中，刘蓓邬君梅数度笑场，刘蓓更跑到监视器前做起了临时导演，对邬君梅的“大尺度”演出拍手叫好。