耿乐实弹射击搜狐娱乐讯　耿乐真人秀关岛之行迎来第二弹，自上次惊险的潜水喂鲨鱼后，此次耿乐要挑战的任务是真枪实弹的射击。在多部影视剧作品中饰演军人的耿乐在拍戏过程中自然接触过各种道具枪支，但真枪实弹恐怕是头一回。节目组开始并未告知耿乐是何任务，首先将他带到了关岛当地的巧克力店制作巧克力，手脚麻利的耿乐迅速的完成了巧克力的制作，成果是用巧克力店老板娘的话来说，味道奇怪的“坚果辣椒巧克力”。然后耿乐带着巧克力坐上了当地特有的越野车，翻山越岭的前往实弹射击场，对要面临的任务毫不知情的他此时关心的只是兜里的巧克力会不会被太阳晒到融化。下了车，裁判才将真正的任务告知耿乐，任务内容便是用当今美军现役的武器装备射击７０米外的目标，而目标便是自己制作的巧克力。不同于之前接到喂鲨鱼任务时的惊讶，此次的耿乐略显兴奋还有些迫不及待，他在挑选枪支时便有意的挑选了一把有故事的枪Ｍ４Ａ１，放弃了更容易完成任务的带有瞄准镜的枪，这样的慧眼识珠得到了实弹射击教练的称赞，他向耿乐讲解到：“Ｍ４Ａ１是非常重要的一把枪，在美军中被广泛使用。”射击前，耿乐还在和大家开玩笑说：“我可是受过军训的，那可是人民解放军的枪。”不过教练表示此次任务比较艰巨，７０米外的巧克力别说打准，就是看见都很困难。可最终的结果让大家大呼意外，耿乐极为精准的击穿了巧克力，完美的完成了任务，堪称神枪手。据悉，在７月１３日２０：３０旅游卫视的《我是探路者》栏目中耿乐将继续他的关岛之行。