第二届搜狐视频电视剧盛典８月１５日起航作为国内首个评选规则完全透明、公开化的电视剧年度颁奖礼，第二届搜狐视频电视剧盛典将于２０１２年８月１５日盛大开幕。秉承第一届完全透明的评奖机制，第二届搜狐视频电视剧盛典将再度启航，各大提名奖项也将在当晚一一揭晓。经历了第一届盛典现场开奖的惊心动魄，将会有哪些优秀剧目和优秀电视人入围到第二届电视剧盛典呢？搜狐视频将全程直播提名会盛况，敬请期待。　＞＞＞点击进入视频直播间第二届搜狐视频电视剧盛典大众评委海选从３月份启动以来，收到近万封简历。搜狐视频电视剧盛典组委会再度举行大众评审海选，并最终圈定了３０名最终入选名单，他们将和第一届盛典的３０名大众评委组成大众评委团，并代表社会各阶层人士的判断和爱好，直接参与到第二届盛典的现场投票环节，与４０位专业评审一起决定最终的荣誉归属。大众评委方面进一步扩大了年龄范围，同时评委身份涵盖了工程师、编辑、作家、摄影师、配音员、教师、学生、律师等多种职业人群。专业评审团由国内最重要的１０家电视台购剧主任，电视产业著名影评人等专业人士，以及国内最大的都市报，电视媒体以及专业电视剧杂志的总编，主编及知名媒体人士组成。娱乐圈每年大大小小的颁奖盛典不胜枚举，但“谁来谁领奖”似乎已经成为常态。搜狐视频第二届盛典的启动，对于搜狐视频以及整个行业来说，将会具备更加特殊的意义，而全新颁奖形式的背后，也必定会让业界对整个娱乐行业定义出一个新的审视度。