搜索剧组集体亮相张译（右一）亮相记者会张译回答问题张译王珞丹台下就坐搜狐娱乐讯　昨天（７月２日）下午，影片《搜索》在北京举行了首映式，导演陈凯歌携主演高圆圆、赵又廷、姚晨、王学圻、陈红、张译、王珞丹等演员全阵容亮相。片中饰演王学圻贴身军师的张译在发布会现场爆料，自己在影片中模仿“老板娘”陈红说话的戏份，正是在导演陈凯歌的指导之下完成的，发布会现场也因张译的“大胆”而掀起了一阵高潮。张译爆料：学红姐说话师承凯歌导演片中，张译饰演的“腹黑军师”张沐是由王学圻饰演的老总手下第一高参，在对上司尽职尽责的同时，也时时刻刻维护着公司的利益。“这个人物需要懂得察言观色，生存得很不容易，正所谓＇伴君如伴虎＇”。张译坦言。发布会现场，张译还大胆爆起了导演陈凯歌及其夫人陈红的料。“我在拍摄过程中有一段要模仿“老板娘”，也就是红姐（陈红）说话的戏，这个点如果想在电影中准确找到的话，不是很容易，但是最后，其实是导演陈凯歌先生帮助了我，是他对着我学的红姐说话，因为他学得像，我学他的，那我就也像。”导演陈凯歌则对此显得有点不好意思，在主持人要求他“学一段”的时候，陈凯歌又将球踢回给了张译，称“还是张译比较像”。张译：感恩凯歌导演　学圻老师是我“叔”虽然在《搜索》里的戏份不算多，但提起导演陈凯歌，张译言辞中依然充满感恩。“当时为了到剧组试戏，我飞了趟宁波，到了之后做造型，然后试拍，我在其中设定了剧本之外的一些细节，剧本里完全没有提示，我觉得没有台词的戏是最好看的，就加入了很多这样的细节。这样的表演设计和用心让凯歌导演很欣赏，拍摄完毕之后，凯歌导演就对执行导演说，这个演员要善待。杀青的时候，剧组还会为演员特地准备仪式感很强的欢送会，有香槟酒，还有为演员庆祝的花、蛋糕，以及导演对演员最中肯的评价、鼓励和感谢，全剧组一起为一位演员鼓掌，这些都让我特别感动。”而谈到在片中唯一一个与自己有对手戏的“老板”王学圻，张译则称：“那是我叔。学圻老师当年是空政话剧团的，我是战友话剧团的，我的老师这一辈和他是同学，辈分上算他是我师叔”。片中，由张译饰演的张沐是沈总（王学圻饰）的贴身心腹，这也是张译与王学圻的第二次合作，第一次则是十年前的《刑警张玉贵》。张译表示，２０００年自己拍毕业大戏时，王学圻还曾代表空政话剧团观看了演出。“后来拍《刑警》再遇见学圻叔，他对我说了一句话，他说＇你在舞台上比在生活中成熟＇，而从十年后我成长的眼光反过来看学圻叔，十多年前他整个精神状态什么样子，今天他还什么样子；他对于这个行业的付出和热爱，是我们这些晚辈需要特别学习的。”