徐僧白庆琳徐僧讲述爱情故事搜狐娱乐讯　近日，实力派青年演员徐僧、白庆琳受邀做客北京电视台《非常夫妻》节目，在节目中二人不仅首次公开相识、恋爱到结婚的过程，更大方表示两个人也像普通夫妻一样在小吵小闹中磨合婚姻，经营爱情。据了解，由徐僧主演的《神枪》刚刚在北京影视频道热播完，剧中徐僧饰演的张响从衣衫褴褛的铁匠成长为令“鬼子”闻风丧胆的狙击手“太白金星”，精湛的演技征服了大批观众。神枪手徐僧的影子还会褪去，他又携娇妻白庆琳做客北京电视台的《非常夫妻》。在节目中，徐僧首次透露两个人从相识到相爱到结婚的过程。谈起二人的首次见面，是因为要拍摄电影《菜园街醒狮会》，他们分别担任剧中的男一号和女一号。在片方的安排下，二人首次见面并且互留电话，方便后面的合作。而徐僧令人摸不到头脑的语言，给白庆琳的第一感觉却是：“脑子有病”，究竟徐僧和白庆琳说了什么呢，答案将在节目中揭晓。除此之外，二人也大方表达，他们也像普通夫妻一样在小吵小闹中磨合婚姻，经营爱情。在微博中，徐僧白庆琳也不断转发求助需要帮助的信息，并善良表示如果可以愿意为贫困的孩子、孤寡的老人献出自己的爱心。据悉，该期节目将于７月１２日晚八点北京科教频道播出。