许添《向尚看齐》专访刘同　袒露职场历程搜狐娱乐讯　“有些事，如果太在意别人的眼光，反而容易被人牵着鼻子走，我和许添用了六年的时间去理解这句话。这不是我最好看的访谈，但一定是我迄今最轻松的访谈，看着我俩半尴不尬地聊着只有喝了酒才能说出来的话，内心觉得真好。只要热情犹在，哪怕青春消逝。”——刘同近日，刘同带着自己的爱宠“刘同喜”在录制快乐宠物频道《我爱我宠》后接受主持人许添专访，坦言自己几年心路历程。因为两人太过熟悉，许添一开口就直接提出真的不知道要和刘同聊点什么，让刘同感慨有遭遇《康熙来了》无法接话的感觉。两人有着相似地人生轨迹：相识七年来，两人都是从电台起步，继而一前一后进入这个国内最大的民营电视制作公司——光线传媒。许添从配音到策划，再从编导到主播，最后做到节目制作人、节目总监；刘同在光线则一路直上，并因为参与职场栏目《职来职往》而一举成名。两个人都在坚持，刘同首次坦言：“现在大家对我这个人有一些兴趣，真不在于我这个人，而是因为我刚好在这个公司，刚好有机会代表公司在幕前，刚好做了一些事情值得推敲，所以一切都是刚好，到今天我所做的都是公司的，若哪天我从公司离开，也就是那样吧。”在大公司中的生存其实也不是很容易的事情，这也促使刘同先后出书，把自己的经历和想法告诉职场新人。而放弃光线传媒股份，离开大公司的许添，在自己喜爱的时尚生活领域不断突破，先后制作主持了美食节目《美味人生》、时尚节目《向尚看齐》、美容节目《美丽面对面》，整合了光线传媒美容日播节目《生活魔法师》，快乐宠物频道《我爱我宠》等，涵盖美容保养旅行宠物时尚等方方面面。希望这些节目能够帮助到更多人拥有健康美好的生活方式，为大家带来源源不断的生活正能量。更多精彩内容，敬请关注旅游卫视《向尚看齐》和快乐宠物频道《我爱我宠》。