搜狐娱乐讯　（陆十三／文　香君／图　李楠／视频）７月１１日，电影《十二星座离奇事件》在京首映，导演盛志民携佟大为、甘薇、秦昊、乔任梁　（在线看影视作品）　、柳岩、杜海涛、宋宁等主演亮相。佟大为表示，如果票房过５０００万，自己就在庆功宴上秀腹肌，“到时候随便你们摸。”票房过五千万佟大为愿半裸活动现场，有记者问及佟大为在海报中的蛇纹身帅气胸肌造型照，他卖关子道：“大家在片中就能看到！”在现场，佟大为低调表示，片子过５０００万就回本了，自己会在庆功宴上露腹肌：“到时候随便你们摸。大家想看谁半裸都可以！”佟大为还表示，《十二星座》有些地方特别吓人，不适合孕妇和儿童看，但适合刚刚交往的情侣观看。甘薇现场被佟大为催眠因拍电影曾“抑郁”的女一号甘薇被神秘的心理专家“陈大夫”现场催眠治疗，陈大夫戴面具现身，轻缓催眠，使甘薇进入到一种浑然不觉的状态，甘薇惊呼“神奇！”而这位神秘的陈大夫其实就是男主角佟大为，据悉在《十二星座离奇事件》中他就是饰演一位心理医生，为角色还接受了专门的训练，甘薇信赖道：“大为的专业度我信得过。”秦昊片中生吃螃蟹戏份骇人在片中曝光出秦昊生吃螃蟹的戏份，张牙舞爪的螃蟹被直接掀壳吃掉，秦昊透露道：“当初我就是为了这场戏才接的这部片，我觉得这是能为影史记住的镜头，但是开拍后我也有点后悔，但是答应了我就得硬着头皮上。”秦昊还笑言：“估计这片上映后，会有很多餐馆都推出这道菜的。”