近日，在内地赶拍新剧《万水千山风雨情》的郑嘉颖意外的成为了各大媒体头条的风云人物，不仅与内地演员胡桑因合作新戏而传出新恋情，此外还有“与刘心悠秘恋”、“跟刘诗诗交往”以及“与佘诗曼复合”等传闻也甚嚣尘上。就此郑嘉颖发表声明否认了这些捕风捉影的言论：“做艺人的无奈，接受赞美的同时也要承受谣言。最近谣传“被恋爱”的新闻给我的朋友带来的困扰我表示非常抱歉。我还没有谈恋爱，谢谢大家的关心！ＰＳ．如果大家能多一点关心在我的工作上面，那就更好了！”对于自己绯闻不断，几度“被恋爱”，郑嘉颖表示虽习以为常但还是会觉得无奈：“我和胡桑现在在合作拍《万水千山风雨情》，因为拍戏有所往来是很正常的事情。但我们之间没什么，一切只是网友的恶作剧。”郑嘉颖也直言胡桑已有男友，并且还来探过班，不希望因此事给女方带来困扰，影响她跟男友之间的感情。而对于有报道称“与刘心悠秘恋”、“跟刘诗诗交往”诸如此类，郑嘉颖更是对此深感莫名：“《步步惊心》都已经是很久之前的事了，不知道是谁还要再拿这种子虚乌有的事情出来说。”郑嘉颖明确表示自己对刘心悠以及刘诗诗均没有那种感觉，更没有在一起过。针对与佘诗曼的复合传闻，郑嘉颖也予以了否认，坦言现在双方只是好朋友，而佘诗曼早前也同样否认旧情复燃，表示自己正在感情空窗期。现阶段郑嘉颖仍处于单身状态，而谈到感情，郑嘉颖表示：自己现在工作这么忙，哪有时间谈恋爱？而对于将来找女友的标准，郑嘉颖说：“希望对方是个有思想的女生，外表不重要。”