辛柏青备受认可辛柏青写真搜狐娱乐讯　作为圈中公认“好演技”、“好人缘”、“好老公”的三好生，正在上海完成全新电影作品拍摄工作的辛柏青，与剧组一同迎来自己生日。辛柏青签约公司老总，及辛柏青同门师兄弟高虎　（在线看影视作品）　，一同到场为其庆生。签约博纳国际影业集团的辛柏青，在大众和媒体眼中，不但是标准的三好生，更势待发的实力黑马。在诸多影视作品中，创造过多位成功角色形象的辛柏青，凭借数年积攒的实力演技，跨列电视剧一线男星。此次，辛柏青赶赴上海，同亚洲一流水准的制作团队合作，联手华人最具影响力的明星，完成过亿投资的本年度最具期盼值荧幕作品。作为辛柏青签约公司，博纳经纪公司总经理邬雪琴和“同门师兄弟”——高虎，为其在剧组庆生。已完成同部影片拍摄任务的男星黄晓明　（在线看影视作品）　，也在百忙之中到场祝贺。夯实的演技，儒雅的气质，辛柏青已经建立了属于自己的表演风格，树立了在业内的良好口碑，拥有了在观众中的深刻形象。　期待通过出演本年度最具关注度的电影巨作，辛柏青完成从电视剧一线男星到大荧幕御用男星的华丽转身。相信，辛柏青这个娱乐圈中真正的实力黑马，在更多的作品中，实现一次次的演技爆发，塑造更多优秀的角色形象。