殷桃新戏造型引追捧搜狐娱乐讯　由殷桃主演的家庭轻喜剧《我和老妈一起嫁》正在北京卫视热播中，该剧以轻松真实的故事情节及幽默精彩的对白吸引了大批的观众。此次殷桃本色出演的张十河除人物个性鲜活而格外引人瞩目之外，她在戏中的衣着发型也受到追捧。而对于时尚的概念，殷桃有着“时尚就是不跟随”这样的解读。剧中殷桃化身时尚女编导，穿着新潮的衣服，顶着一头有些夸张的爆炸式卷发，这一打扮放在哪里都十分的吸引眼球，不仅衬托出殷桃小巧的脸型和精致的五官，也很符合戏中张十河的人物性格。随着剧集的热播，殷桃戏中的造型在网上迅速掀起讨论热潮，不少网友都对殷桃独特的造型情有独钟，给与了极大的好评，纷纷表示很想效仿。对于《我和老妈一起嫁》中的造型所引发的关注，殷桃表示实属让她觉得有些意外：“真的没有想到大家对我这次戏中的造型有这么好的评价”。据殷桃透露，其实剧中大部分的衣服都是她平时穿的私服，连造型都是自己搭配，包括发型也是当时自己的发型，因为导演也觉得还不错，就在剧中保留了下来，所以张十河这个人物形象可以说非常接近现实生活中的自己。在被问及对于时尚的理解时殷桃表示：自己并不是时尚的引领者，只要适合自己就好，不会一味的跟随所谓的时尚，简简单单的舒服最重要，只要是适合自己的都是时尚的。（天海／文）