搜狐娱乐讯　“他说风雨中这点痛算什么，插干泪，再全力以赴”。这是《全力以赴》录制现场挑战队选手激情豪迈的宣言；本周湖南和全国许多地方一样进入了多雨季节，长沙也出现了“星城看海”的情形，虽然暴风雨的来临，让火热的长沙得到了一次降温，而湖南卫视《全力以赴》录制现场没有因为暴雨狂风的来临而降温，无论激情守擂队还是热血挑战队的队员都兴致勃勃，似乎这场暴风雨更激起了队员们挑战的勇气和决心。敬请锁定湖南卫视每周一、二中午一点十分上演的激情挑战《权利以赴》。暴风雨不间断袭击“录制现场”本期节目的比赛场地和道具更换了两个户外项目，天空不时来上一阵暴雨和狂风，这自然影响到了节目的录制，每到大雨来时，现场都响起一阵队员们的欢呼声，还有人干脆冲进了雨中，这种小插曲给节目的录制现场气氛带来了一股另类的新鲜。精彩刺激的《全力以赴》的录制不断一路高歌向前，虽然本期节目的录制现场在暴雨来临之前更是是闷热，还不时有阵雨来袭，稍显压抑。但并不能影响嘉宾之间火热的竞争，甚至是我们主持人也受到了全新挑战。不时被打断的气氛，重新开始之时，需要主持人重新调动，但这并没有难倒湖南卫视的主持人们。主持人王一诺大斗主持人李锐早在录制之初就有消息曝出邱启明可能参加《全力以赴》的主持，但由于之后更种档期等原因未能最终成行，但制片人谢涤葵在接受媒体采访时也表示：节目将采用主持人群，并采取接力主持的形式，带给观众更多的新鲜感。本期节目增加了王一诺选手，王一诺同时是湖南卫视《新闻大求真》的新主持，其壮实的外形下，其实他还是一个健身爱好者和自由搏击爱好者。面对老练的李锐，这位曾主持过湖南卫视《勇往直前》，《智勇大冲关》等多项挑战竞技类节目，拥有丰富的外场主持经验，主持风格风趣幽默，本身又是极限运动与赛车的爱好者。王一诺表示虽有压力，但却相信自己遇强则强，真可谓初生牛犊不怕虎。记者探班时在现场看到，新锐主持王一诺刚一出场，健美壮硕的身形与一口标准的播音范儿，赢得了包括小记在内的现场人员的一致赞叹。此时，王一诺一方的队员表示这才是《全力以赴》这种体育竞技类节目应有的主持，这不是赤裸裸的挑衅我们的锐哥吗？旁边两个美女主持也不忘煽风点火到：和他搭档也不错，身材又好，主持功力也不错。但想凭一个初出茅庐的小伙子就想撼动锐哥的江湖地位，估计也不容易啊。那就现场比试比试，别看锐哥身板小，那也是相当有爆发力的。两位主持决定也比拼一番，两人选定“尖叫大秋千”为比试项目。首先是锐哥，锐哥虽说经验丰富，那都是主持经验，以往都是看嘉宾上，要真正轮到自己上，那可能还是头一回。只见锐哥上去后不停的左顾右盼，生怕自己一个不慎从上跌落。荡的时候不知道是没掌握诀窍还是锐哥恐高，秋千的滑行幅度一直上不去，“尖叫大秋千”好似为锐哥量身打造的，那一声声尖叫搞的跟坐过山车似的。下来时，锐哥已经是软绵绵的依着旁边的护栏做虚脱状，摊开双手一看全是汗。而王一诺就自然多了，仿佛秋千就是他的舞台，双脚站定，泰然自若，荡起来时身形配合叫唤声颇有人猿泰山般的野性美，为自己赢得了一片赞美声。下来是还不忘个锐哥使一个挑衅的眼色。就这局的表现来看，显然是王一诺拔得头筹。锐哥见自己落入了下风就道主持人最重要的是主持功底，想要以此为难一下王一诺，企图凭借自己的丰富经验扭转战局，哪想王一诺那是力量与智慧并重，现场小秀了一段主持，那也是妙语连珠啊。看着两位美女主持与王一诺俨然成为了准搭档，锐哥这次彻底遭遇到了挑战，但他也拿出了自己的绝招，精彩节目内容暂时保密。本轮主持人群各自带队逗乐，草根达人精彩表现更给力。敬请关注明日中午１３点１０分播出的湖南卫视大型趣味挑战竞技节目《全力以赴》。