搜狐娱乐讯　由唐人电影出品，胡歌、蒋劲夫、刘诗诗、唐嫣、林更新、娜扎等实力偶像联袂出演的巅峰玄幻武侠传奇《轩辕剑》即将于今晚２２：００正式登陆湖南卫视“第一周播剧场”，并在每周五、周六两集连播。由于该剧强大的阵容和超高的人气，《轩辕剑》未播先红，在网络上掀起了众多话题。不过，《轩辕剑》最终如期在７月６日亮剑出鞘，与观众见面，粉碎了之前外界的种种禁播传言，也使得该剧更加备受关注。《轩辕剑》讲述了陈国王子陈靖仇身负复国大业，修道无望却意外成为大地皇者，最终战胜天之痕解救天下苍生的故事。陈靖仇在江湖游历时结识了剑痴并一见如故，成为亦师亦友的生死兄弟，而剑痴身份来历成谜。在寻找神器的过程中，拓跋玉儿、小雪两位冰清玉洁的女孩悄然走进这对兄弟的生命，与魔教宁珂一道牵扯出一段剪不断理还乱的情感纠葛。历经数年筹备，制片公司多年磨一剑的诚意打造，使得《轩辕剑》尚未出鞘就成为暑期档最为瞩目的人气剧集，锋芒尽现。为配合《轩辕剑》的开播，湖南卫视也特意设计了一系列的创新互动活动，迎接周播剧的到来。“轩辕神器”秒杀、网络互动火爆登场“每周一星”之于《轩辕剑》，除了每周五能在《天天向上》与主演亲密邂逅外，湖南卫视也根据剧情安排，为每位主演选定“代言”了一件轩辕神器。胡歌与昆仑镜、娜扎与女娲石、林更新与神农鼎、唐嫣与伏羲琴、刘诗诗与崆峒印、蒋劲夫与轩辕剑，每样神器同样享受明星待遇，逐个力推，成为湖南卫视重磅设计的互动主角。此外，湖南卫视电视剧官方微博＠青春剧透社也将火热推出“随手拍寻找轩辕神器”的网络互动。观众只要在播出期间，根据活动任务，寻找到任何与神器相关的电视播出画面，与其合影并发至微博，就有机会获得神秘礼品。如果齐集５款神器，同样有机会参与《轩辕剑》主演握手会，与胡歌、蒋劲夫、刘诗诗、林更新、娜扎等明星面对面。更多精彩，敬请关注湖南卫视每周五、周六２２：００播出的巅峰玄幻武侠传奇《轩辕剑》！搜狐视频热播剧