花儿朵朵　葛飞扬搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛第四场１０进９的比赛已经圆满结束，随着杨钰莹的加盟，花儿朵朵渐入佳境，最终摇滚女王许璐被大众评审淘汰遗憾离开。而９０后怪咖领军人物葛飞扬比赛发挥稳定，成功晋级全国９强，丁薇赞其唱歌技巧的同时也对她提出殷切期许，“期待你多唱中文歌。”在第一轮比赛中，葛飞扬带脚伤上阵，将一首雄性味十足的夜店Ｈｉｇｈ曲《ＤＪ　ＧＯＴ　ＵＳ　ＦＡＬＬＩＮ＇ＩＮ　ＬＯＶＥ》　唱出了柔韧的质感，虽然获得评委的好评，但是由于怪咖杨小艺的巨大改变和自我突破，葛飞扬未能首轮晋级。第二轮比赛中，葛飞扬以一首中文歌《你怎么舍得我难过》成功打动评委晋级全国９强。丁薇评价说：“我们看到你唱歌的能力，但是我们想听到你的感情，这首中文歌，你让我看到了你的情感，我们想听到你唱中文歌，目前的演唱中，我们还没有找到你的代表作。”据了解，葛飞扬本身也渴望演唱中文歌“我很想唱中文歌，我有那个能力有那个感情能唱出来，我很希望下一场比赛能唱首中文歌。”向来以怪小孩形象出现在荧幕，每场比赛都演唱高难度的欧美快歌，葛飞扬自己也表示有些”疲劳”，而此次，丁薇一直在点评中鼓励葛飞扬唱中文歌，希望听到葛飞扬富有感情的歌曲，也促使葛飞扬转型中文歌做准备，下一周比赛期待葛飞扬能唱出她的代表作。青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛每周五２２：３０，敬请收看。