《中国好声音》好看吗？好看！我看的时候也被徐海星给煽情煽得老泪纵横，但好看在哪？别说什么因为几个草根歌手上台唱得不错就好看了，如果是这样，那青歌赛好看吗？别跟我扯什么包装、什么电视效果，这些绝对不会成为一个节目一鸣惊人的重要因素；更别扯什么《ＴｈｅＶｏｉｃｅ》原版节目设置，现在国内大部分的综艺节目都山寨自其它国家的成名节目，也没见哪家播一集就火成这样。个人认为，观众之所以被打动，是因为这个节目除了展现出了好声音，还最大化地展现了“真”与“平凡”这两关键词。只不过当网友揭开美丽背后的真实时，所有因节目而涌出的眼泪、所有因节目而受到的感动瞬间变质了。就好比你吃了块美妙的蛋糕，但吃完之后有人告诉你，蛋糕里面有一只蟑螂，那感觉还美妙吗？仔细分析这个节目，首先从编排上来说节目组是狡猾的，先用李代沫等人的平凡生活和小清新赢取观众的亲近感，直到中期才遣上徐海星将节目的氛围推向高潮，最后再用那个台湾街头艺人张玉霞的歌声与外形上的巨大反差来给节目画上句号，将观众情绪的起伏拿捏得恰到好处，全程不见冷场。这其中，我想问，徐海星凭的是什么成为制造节目爆点的那个人呢？是歌声吗？当然不是，她的确唱得不错，但比起前面的选手，她真的胜出很多？答案是没有！她真正让人感动的，是她的故事，是一个女儿对爸爸的真情，是她在台上说“爸爸应该也来了”时那瞬间涌出眼眶的泪水。不然怎么连大导演冯小刚　（在线看影视作品）　也独赞了节目的“徐海星时间”——“歌唱得好，情也真。猝不及防被娃的真挚撞了怀。这娃是去污粉，能洗掉心里的灰尘。”好吧，下面是网友人肉出来的真相，除一些选手将身份掐头去尾之外，关键人物徐海星可谓是现实版《唐伯虎点秋香》中的周星驰　（在线看影视作品）　。徐海星说父亲３月份去世，然后她４月份就去参加了青海卫视的选秀比赛《花儿朵朵》，中途其退赛，理由是“爷爷病危”，其实她的爷爷已经过世很久了。然后最近她参加了《中国好声音》，把爸爸的死拿出来晒了一遍，一炮而红。有网友调侃说：“造假已经充斥于我们生活的各个领域了。”还有恶搞的编段子说：“一位导演给一个选手递了张条，哦，原来是要他学好英语单词！ｙｅｓ－爷死；ｎｉｃｅ－奶死；ｂｕｓ－爸死；ｍｏｕｔｈ－妈死；ｇｉｒｌｓ－哥死；ｗａｓ－我死；ｋｉｓｓ－气死！ｄｏｅｓ－都死！呃，其实，还有一个单词要好好学，ｍｕｓｔ！－必须死！”最后大家得出来的结论是——这年头你不是三代贫农、家里没死个把人都不好意思出来唱歌。”综上所述，《中国好声音》的确有好声音，但节目的成功还因为它加入了“真人秀”的成分。所谓的“真人秀”先决条件是“人”要“真”，一档以“假”充“真”的节目，感动得观众一时，感动不了一世，在节目效果和诚信底限之间，需要底线。