搜狐娱乐讯　（元英／文）由赵文卓、杨幂　（在线看影视作品）　、樊少皇、徐娇等人领衔主演的夺宝动作电影《大武当之天地密码》，自上映以来，一改近来华语功夫片的颓势，取得了可喜的票房成绩。据院线方面反馈，片中几位功夫高手的粉丝团队贡献良多。他们不仅包场支持，还主动参与影片宣传，可谓不遗余力。７月１２日晚，赵文卓意外现身北京某影城，感谢粉丝的鼎力支持。谈拍摄：还好当时蒙对了作为功夫巨星，赵文卓对于首次在大银幕上演打女的杨幂赞不绝口。他不仅传授了自己的经验，指导杨幂在每次拍摄之前把招式记熟，还不停地陪练，使杨幂形成一种肌肉记忆，有更好的表演效果。在《大武当之天地密码》中，有一段舞蹈与武打完美结合的表演令观众印象深刻。令人意想不到的是，在拍摄现场并没有音乐。赵文卓回想起当时的情景，一直庆幸“还好当时蒙对了！”。导演当时只是要求赵文卓与杨幂通过动作有些感情交流，在拍的时候，两人默契配合，竟有种翩翩起舞的感觉。最终影片配上了华尔兹的音乐，相得益彰。谈转型：想拍时装戏在此前的影视作品中，赵文卓塑造了很多角色，但多是古装武打形象。被问及最想尝试的角色时，赵文卓坦言小时候最想演的是林冲和赵子龙，因为自己比较擅长舞枪，而这几位英雄人物都是善于用枪的。另外，赵文卓还想尝试拍时装戏，“因为比较时尚一点，穿古装，身材再好，也看不出来，每个人都一样，时装就不太一样。”谈影片：感谢影迷支持《大武当之天地密码》自上映以来，上座率表现不俗。票房佳绩背后，几位高手的粉丝们所做的贡献有目共睹。影片刚刚上映，赵文卓的百度粉丝贴吧里就传出有神秘富豪出手包场《大武当之天地密码》七个场次，总计一万四千张电影票。据各地影院反馈的信息，连日来还有很多慕名而来的粉丝在影院前主动表演“大武当养生拳”为影片做推荐，带来了很多“计划外的”票房收入。甚至有一些粉丝，因辗转当地的各家影城包场反复看《大武当之天地密码》，还总结出了各家影城在场地设备上的优劣和不足。此前，在影片上映的第一时间，赵文卓还身体力行携妻儿全家包场观看《大武当之天地密码》支持影片。