搜狐娱乐讯　一直以来，夏天拍戏是演员们无法回避的梦魇——既要控制情绪演好戏，还要预防中暑不感冒，确实很有难度。最近，以８０后生存现状为主题的电视剧《独生子》在安徽顶着高温“热”拍。主演林申不慎感冒，但为了不影响进度，他始终带病出工。林申在微博上写道：“鼻涕流，声音破！我想控制又控制不了，这个局面不好，我要扭转！”《独生子》描写了一位备受长辈关爱的８０后独生子，在而立之年，面对各种突出其来的生活难题的故事。林申在剧中饰演男一号李奥。像所有的独生子女一样，李奥曾经集万千宠爱于一身，享尽来自父辈祖辈的关爱。如今到了而立之年，所有透支的幸福到了还账的时刻。升职的紧要关头，因父母闹离婚而被别人取代。李奥带着落了单的母亲严建英回到北京，决定自己创业，准备与老友史非合开私人口腔诊所，用钱之际却发现妻子林小音将多年积蓄补贴给了小舅子林小苏买房。夫妻间的摩擦在双方老人的介入下失控演变成离婚．．．．．．说起剧中角色，林申说：“去年我接拍的另一部戏《８０后进行时》，说的是８０后的奋斗史；而《独生子》所展现的却是这个阶层正在面对的社会现实。不管怎样，我希望自己的表演能够带给观众更多的启示和思考。”另悉，由林申、李沁、归亚蕾、尤勇等主演的偶像剧《花开半夏》已即将登陆湖南卫视。林申在剧中饰演男一号魏如风。