芭芭拉－史翠珊搜狐娱乐讯　好莱坞艺术成就最高的女导演之一、奥斯卡影后得主芭芭拉－史翠珊（Ｂａｒｂｒａ　Ｓｔｒｅｉｓａｎｄ），近日启动了一项她的导演项目——在离开导演岗位１６年之后，将再度独立执导一部名为《皮包骨与猫》（Ｓｋｉｎｎｙ　ａｎｄ　Ｃａｔ）的爱情题材电影。她上一次担当导演还是９０年代的《双面镜》。芭芭拉－史翠珊此次出手不凡，锁定的演员阵容强大：曾以《国王的演讲》荣膺奥斯卡最佳男主角奖的英国演技派明星科林－费斯、以《飞行家》摘取奥斯卡最佳女配角奖的澳洲女演员凯特－布兰切特，将担当本片的男女主角，令人无限期待。《皮包骨与猫》根据真人真事改编而来，影片讲述了作家伊斯肯－卡德维尔和摄影记者玛格丽特－布克－怀特之间的情感历程——两人早在１９２４年就结婚，起初感情很好，但在他们共同出版三本书之后，便选择了离婚，婚姻仅仅维持了几个年头。科林和凯特将扮演这对内心复杂的夫妻。值得一提的是，这也是凯特继《毒家新闻》之后再一次扮演记者角色。芭芭拉－史翠珊是好莱坞罕见的多栖艺人，也是全能型电影创作者。她在歌唱、表演事业上成就惊人，曾横扫美国奥斯卡金像奖最佳女主角、戏剧托尼奖最佳女主角、电视艾美奖最佳女主角。不过，她的导演才华也受到业内的普遍认可，《燕特尔》（Ｙｅｎｔｌ）、《浪潮王子》（Ｐｒｉｎｃｅ　ｏｆ　Ｔｉｄｅｓ）和《双面镜》（Ｔｈｅ　Ｍｉｒｒｏｒ　Ｈａｓ　Ｔｗｏ　Ｆａｃｅｓ），都曾获得影评人盛赞，得到若干奥斯卡和金球奖的提名。此次《皮包骨与猫》的拍摄，将延续她的导演事业。《皮包骨与猫》将于今年下半年正式被提上拍摄日程，２０１３年秋季登陆北美。搜狐视频正在热映