作为亚洲第一大国，中国有着悠久而丰富的文化艺术思想，而这种思想在当代的中国音乐创作中也得以延续。７月１１日的北京国际作曲大师班（Ｂｅｉｊｉｎｇ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｃｏｍｐｏｓｉｔｉｏｎ　Ｗｏｒｋｓｈｏｐ／ＢＩＣＷ）讲座上，客座教授李吉提以《从中国当代作曲家的创作经验中获得启示——中国当代音乐分析谈》为题，为大家分析了中国当代作曲家的音乐创作。李吉提教授任教于中央音乐学院，是国内著名的作品分析研究学者之一。她在长　期从事音乐分析教学与研究工作的同时，亦重视音乐理论研究。她的音乐分析理论、音乐分析实践和教学内容，已涉及到西方经典音乐、中国传统音乐、以及中外现　代音乐等不同领域。作为学者与中央音乐学院作曲系教授，她经常赴各地参与教学与学术交流活动及全国性学术会议，并在作品分析领域广受赞誉。在讲座上，李吉提教授为大家讲解了四首风格各异的中国当代音乐作品。《南乡子》是作曲家谭盾的早期作品，写于１９８５年，采用了箫与筝的二重奏组合。这部作品受到唐大曲的影响，　采用了散起散出的多段体结构模式，带有典型的中国文人音乐风格。郭文景教授的《天地的回声》是一首为打击乐与无伴奏合唱而作的曲目，其歌词取自汉佛教、藏　佛教以及列子和现代诗人西川的诗句，有着极丰富的中国文化内涵。在音乐上，郭文景教授采用了微分复调技术，各声部以密集卡农的形式错拍进入，使西方的创作　技法与东方的哲学思想完美结合。《维吾尔音诗》是刘湲教授广受欢迎的作品之一。在作品中，刘湲教授并没有使用现代音乐技法，而是运用了奏鸣曲式与传统的维　吾尔音乐风格。由于对民族乐器的深入研究以及对旋律张力的充分描绘，这部作品极富表现力与音响效果，是作曲家回归传统的成功尝试。《丛林的祈祷》是上海音　乐学院教授叶国辉的作品，作品采用了电子视野下的微分音技术，各声部间仅有四分之一音差的设计，令起始部分的线性旋律极为悠长。除了对作品进行分析之外，李吉提教授也对大家所关注的问题进行了回应。“很多学生恐怕更喜欢用现代技法作曲，但写作其实不在于使用何种技术，而在于是否恰当。我认为音乐应该多元化发展，而不是固守单一途径。”在解答学生的疑问时，李吉提教授说。　（文／蔡晴）