乌克兰选手中俄混血选手搜狐娱乐讯　作为今年夏天最具影响力的全球顶级音乐类选秀节目，《激情唱响》第二季将于７月１２日起每周四晚２２：３０在辽宁卫视震撼起航。本着节目“不限年龄、不限性别、不限国籍”以及“音乐无国界”的理念，《激情唱响》为所有热爱音乐的选手提供了最宽广的展示平台，也因此吸引了不少实力不俗的外籍选手报名参加。有趣的是，这些外籍选手们大多都“入乡随俗”的选择中文歌曲作为参赛曲目，勇气和实力让评委们都大为叹服。乌克兰美女媚倒评委团　多瑙河风情俘获林依轮来自乌克兰的选手尤莉娅，金发碧眼，虽然来到中国学习中文仅５个月，对中国的语言文化还不是很了解，但她却用自己的风格重新诠释了汪峰的《春天里》，并顺利俘获了评委林依轮的欢心，林依轮当场献上自己的飞吻，并对她说出“我爱你”。评委陈羽凡随后表示，“音乐其实是世界的语言，是有共鸣的，我们欢迎全世界各地的朋友来《激情唱响》的大舞台，我们期待更多的人一起来唱响中国。”反串扎堆雌雄难辨　混血美女酷翻全场自从李宇春在选秀舞台上横空出世之后，中性风便开始席卷全中国，也有越来越多的观众接受并喜爱这股中性风潮。。在《激情唱响》电视才艺秀的舞台上，中性风的比例也不容小视，其中，中俄混血的唐佳柯就是其中的一位。帅气的打扮，俏皮的短发，害羞的脸庞，中性的嗓音，唐佳柯不仅让观众们议论纷纷，连评委们也私下讨论她到底是男生还是女生。虽然有着异域血统，但她唱起中文歌来咬字发音却十分清晰，丝毫不输给任何一位专业歌手。精彩依旧无奈那是外面的世界　血浓情深道出中国才是我的家在《激情唱响》舞台上，中美混血儿梅琳以火辣的身材和迷人的眼睛引起了全场观众的尖叫。在她用熟练的中文自我介绍时，评委林依轮打趣的问到：“为什么不去美国发展？而选择来中国参加《激情唱响》？”混血美女梅琳回答到：“因为中国才是我的家。”她聪明的回答获得了现场观众的掌声。随后，她用一曲流利的中文《想太多》让评委黄舒骏浮想联翩，感叹“开口唱歌前，我还在担心你，结果原来是我自己想太多了！”没有年龄、性别和国籍的限制，连外表和造型也统统不重要。不论是漂亮的声音、还是动听的故事、又或者是节奏超强的现场把控能力，只要敢秀出最好的自己，《激情唱响》就将给予他们最好的舞台，让他们创造令人赞叹的音乐奇迹。想知道第二季《激情唱响》的舞台上将会有哪些奇迹即将发生吗？敬请锁定辽宁卫视７月１２日起每周四晚上２２：３０分播出的《激情唱响》第二季精彩节目，让我们一起寻找中国最好听的声音，讲述那些与音乐有关的感人故事。