俞小凡剧照搜狐娱乐讯　年代情感大戏《鸳鸯佩》近日在横店完美杀青，该剧云集了张檬、马浚伟、黄少祺、午马等两岸三地影视红星共同出演，此次台湾“琼瑶女郎”俞小凡的加盟也为影片增色不少，香港导演黄家辉的执导则确保了该剧的高水准。《鸳鸯佩》改编自热门小说《当爱已成往事》，剪不断理还乱的情感纠葛让众多网友唏嘘不已，这一次搬上荧屏也备受许多小说迷的关注。该剧讲述了酒楼伙计来福与富家小姐永恩相识相恋，但永恩却自幼与军官子弟其峻订婚，三人的情感纠葛由此展开，俞小凡在剧中饰演女主角永恩的母亲。此次与香港导演黄家辉首次合作便碰撞出很多火花，使得俞小凡在很多戏份中更出色的表达人物角色的情绪。导演对俞小凡赞不绝口：她是一个敬业的好演员，不用多说，她就知道你想要的是什么。戏里戏外，俞小凡与张檬都颇具看点。俞小凡坦言，这次跟张檬合作非常开心，她鬼灵精怪特别可爱，记得定妆照我打扮成孕妇，她过来跟我打招呼然后指着我的肚子说＇我在里面呢＇，希望有机会再合作。据悉，这是俞小凡继《爱没有错》、《谁懂女儿心》、《烟雨斜阳》、《再爱我一次》等电视剧之后，再度饰演母亲一角。曾在琼瑶剧中多次饰演苦情角色的俞小凡，如今开始诠释形形色色母亲的角色，相信演技娴熟的俞小凡定能给观众带来不一样的看点。