《借问英雄何处》剧照搜狐娱乐讯　由唐国强、孙海英领衔主演，晋松、钱泳辰、廉赛等众多实力明星联合主演，实力派导演黄鹤、王静共同执导的抗战大戏《借问英雄何处》即将再次亮相新疆卫视，于７月１５日接档谍战大戏《夜隼》在“中视丰德热播剧场”开播。据悉，《借问英雄何处》数月前在新疆卫视独家首轮上星播出，赢得了收视和口碑的双丰收，此次新疆卫视应观众的强烈要求，再度播出这部３０集的抗战大戏。《借问》助新疆卫视闯入全国１６强《借问英雄何处》剧照《借问英雄何处》以民国时期湘西地区三位异性兄弟的成长命运为主线，融合了战争、传奇、武侠、情仇等多种收视元何处素，再现了独特的湘西传统民俗和悲怆的第二次淞沪保卫战。《借问英雄何处》战争戏磅礴震撼，情感戏细腻催泪，武打戏赏心悦目，演出阵容星光璀璨，可谓看点多多，受到各年龄层观众的喜爱。据悉，数月前该剧在新疆卫视“中视丰德热播剧场”独家首轮上星播出，取得了强烈反响。该剧开播首日就将新疆卫视该时段（２２：１５－２４：１５）的收视率提高到了０．０８，排名拉到第１８位，超过了北京卫视、广东卫视、吉林卫视、河北卫视等许多重量级卫视频道。之后，该剧的收视保持着稳步上升的势头，并在５月１８日这天闯入全国卫视收视１６强，收视率达到０．１１。电视剧《借问英雄何处》创造的收视奇迹，有新疆卫视“中视丰德热播剧场”这个优质平台的因素在内，也说明了该剧本身的优秀质量。应观众强烈要求，新疆卫视决定重播《借问英雄何处》剧照《借问英雄何处》在新疆卫视播出后，深受众多观众的喜爱。但是，有些观众在播出结束后才听到他人谈论或推荐，有些观众在该剧播出一段时间后才开始追剧，有些观众在追剧期间因为不可抗因素错过一部分，还有一些观众基本看全了但意犹未尽想再进行回味。然而，该剧新疆卫视是首轮上星播出完毕后，观众无法从网络等其他渠道看到该剧。据了解，新疆卫视播出的《借问英雄何处》是经过细心剪辑的３０集改定版，并且未曾将网络播出权卖给任何一家视频网站，所以在网上并没有清晰的播出版视频。因此，自《借问英雄何处》落幕后，观众要求新疆卫视重播这部剧的呼声不断，为满足观众的收视需求，新疆卫视决定在７月１５日起此次再度播出这部抗战大戏，精彩不容再次错过。搜狐视频热播剧