艾米－亚当斯（资料图）（搜狐娱乐讯　耷子／文）曾以《斗士》获得奥斯卡最佳影片和最佳导演奖提名的大卫－Ｏ－拉塞尔（Ｄａｖｉｄ　Ｏ．　Ｒｕｓｓｅｌｌ），日前正在筹备犯罪剧情片《美国骗局》（Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｂｕｌｌｓｈｉｔ，这个片名即将更换，但制片方尚未公布最新片名）。影片继确定当红男星布莱德利－库柏出演男主角梅尔－温伯格之后，今日又确定了女主角——梅尔－温伯格的情妇的扮演者：曾以《虐童疑云》《斗士》获得奥斯卡最佳女配角提名的艾米－亚当斯，将扮演这个重要角色。这也是亚当斯继《斗士》之后，再次与大卫－Ｏ－拉塞尔合作拍片。《美国骗局》由索尼投资拍摄，影片根据真实事件改编而来，讲述了行骗大师梅尔－温伯格和美国联邦调查局调查一桩腐败案件的故事：上世纪８０年代，联邦调查局曾雇佣特工假扮成阿拉伯富翁贿赂了多名议员，调查腐败官员，这个后来被称为“螫刺行动”的事件，是美国历史上著名的钓鱼执法案，其敏感性在于，它直接牵扯到了华盛顿的重要领导人物。杰瑞米－雷纳将扮演美国联邦调查局探员，与布莱德利－库柏展开对掐。《美国骗局》之前没有人愿意拍摄，直到拉塞尔成为合适导演人选，影片预算为４０００万美元。大卫－Ｏ－拉塞尔的新作《乌云背后的幸福线》（Ｔｈｅ　Ｓｉｌｖｅｒ　Ｌｉｎｉｎｇｓ　Ｐｌａｙｂｏｏｋ），该片由布莱德利－库柏、詹妮弗－劳伦斯、罗伯特－德尼罗和克里斯－塔克联袂主演，该片由韦恩斯坦电影公司出品，是角逐２０１３年第８５届奥斯卡的重要作品，其上映时间也被安排在了颁奖季的１１月２１日。《美国骗局》的开拍时间尚未确定，有可能在年底正式被提上拍摄日程。搜狐视频正在热映