刘威葳与许亚军剧照刘威葳饰演的许诺性格有些倔强搜狐娱乐讯　由刘威葳、许亚军联袂主演的电视剧《老爸的筒子楼》在江西卫视完美收官。在该剧中，刘威葳饰演的许诺，是个十足的小女人，她善良却又脆弱，未婚先孕却鬼使神差被雷二亮碰上，送到医院。匆匆与雷二亮闪婚后，搬到筒子楼。与刘威葳以往饰演的角色不同的是，毫无在筒子楼成长经验，既要把握人物性格的变化又要符合社会环境的变迁，她诠释的“琐碎”小媳妇多了几分时代感与诚意，在剧中她与许亚军不耍贫、不算计、不卖苦情，而是极致展现一个女人在筒子楼的成长史。尽管剧名中的主角是“老爸”，然而买功不可没的老妈—刘威葳贡献了自己出道以来不可多得的精湛演技。三十年的年龄跨度，刘威葳再次以精湛的演技和不露痕迹的表演向观众塑造了一个坚韧、善良、温柔，又有点小女人的经典形象。她懂事又不甘示弱，贤淑又有些爱慕虚荣，一个明显的小女人，却演绎出了别样的时代大情怀。刘威葳喜好“善变”，从《红十字方队》、《向东是大海》、《我的团长我的团》到《老爸的筒子楼》、以及即将开播的《大家庭》，一系列性格各异又血肉丰满的角色因她的演绎而深入人心，每次“善变”都如此精彩。她独树一帜的表演风格深的观众和业内人士的一致好评和认可，希望刘威葳会有更多触达内心的角色被深刻记忆，成为经典。