８月１７日，中文版音乐剧《猫》将正式亮相上海大剧院与观众见面。近日，出品方亚洲联创举行了一次公开彩排，让大家得以提前一窥“猫”的世界。现场，音乐总监菲兹·沙普尔对“中国猫”们赞不绝口，相信他们有能力把这部舞台经典演好，让中文版成为《猫》的一次精彩重生，“这些演员都非常出色。主创团队非常高兴的是，这些演员都能够去努力适应这个艺术形式．．．．．．他们一定会在舞台上有精彩的表现！　”考唱功，更考体力没台词，从头唱到尾作为音乐剧《猫》的老将，菲兹·沙普尔曾担任多个语言版本的音乐总监，他的作品还包括《悲惨世界》、《红男绿女》等其它脍炙人口的音乐剧名作。但说起《猫》，他依旧连叹这是一部“独树一帜”的剧，尤其是在音乐上，“《猫》是非常特别的，很难和其它音乐剧比较。而最特别的是，《猫》没有台词对话，从头到尾都是用唱歌贯穿的。这是由《猫》开创的，后来有很多音乐剧也都效仿了这种方式。”在上海音乐学院音乐剧系副主任王作欣教授看来，这样一部要求演员从头唱到尾的音乐剧，如果表演者没有扎实的基本功，肯定拿不下来，“韦伯的作品最精妙之处就是每个角色都被他刻画得惟妙惟肖，声音需要有很强的辨识度和感情色彩，能唱不代表你能唱好。而最吃重的一点还是音乐的复杂性，大部分唱段并不像《妈妈咪呀！》那样朗朗上口，旋律和节奏的变化比较复杂，音域非常宽。”王教授直言不讳，就算这些演员都是百里挑一，具有相当的专业水准，但一唱到高音都有些不稳，声音很难站住，“《猫》是极考验演员体力的戏，舞蹈比音乐还难，已经跳得精疲力尽了，还不让他们喘气，把高音给撑住了，确实很为难这群孩子。”王教授说，《猫》这部戏充分放大了欧美演员和中国演员在先天体力上的差距，“这些不是技巧所能解决的，没有其它办法，只能苦练再苦练，所有的孩子都已经瘦了一圈了，不过这才开始。”考精准，更考内涵译歌词，一定要对味除了中文版，音乐剧《猫》已经有了十四个语言版本，每一个新版本的诞生，都伴随着“如何让歌词在翻译后仍能与音乐天衣无缝”的困惑。谈及外语版本，尤其是中韩等非拉丁语系版本的制作时，音乐总监菲兹说：“和英文比起来，中文的形容词和动词出现的位置是不一样的。最大的问题是，在每一种语言当中，表达同样的意思，音节都不同，如何使歌词和旋律更好地搭配是个困难。”曾为电影版《歌舞青春》中文主题曲操刀的音乐人陈少琪在谈到《猫》的翻译时，也直摇头，“大家都知道《猫》的剧本是根据艾略特的诗歌改编的，语言只是一个方面，如何体现原台词中的内涵，这个才是最难的，而《猫》最有价值的部分也就在这里。”正是为了保证翻译不会折损《猫》深刻的文化内涵以及音乐的魅力，出品方亚洲联创的制作团队小心谨慎，力求准确，为了让不懂中文的外方主创团队能够了解译词的含义和效果，菲兹说，“我们有一个专门的团队负责这部分工作，我们会把中文的意思再翻译回去。我们花了两周的时间来讨论，确保翻译后的歌词尽量接近甚至等同于原版。”当然，大家最关心的还是那首脍炙人口的《Ｍｅｍｏｒｙ》究竟会如何汉化，对此，制作团队还处于保密状态。