北京娱乐信报讯（唐雪薇／文）　昨天，电影《太极》在京举办“这不是太极”发布会。总监制陈国富，导演冯德伦携影片主演梁家辉、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、冯绍峰和彭于晏一齐亮相，宣布三部曲的前两部《太极之从零开始》和《太极之英雄崛起》将间隔一个月连映，上映日期分别定为９月２８日和１０月２６日。当天，“太极”元素包装了整个发布会现场。被问及为何斥巨资两集连拍连映，冯德伦分析说：“凭这几个站在台上的和海报上的人物，还有洪金宝、叶锦添．．．．．．还有２８４个工作日的拍摄、３００小时的素材、１０００个特技镜头．．．．．．凭这些，我们一定能赢。”陈国富则霸气地表示：“《太极》确定在十一档期上映之后，陆续有好几部电影也加入了同一档期，这就说明人家没有把《太极》放在眼里。今天我在这里很诚恳地说几句，在我导演或监制的电影里，总共有两部电影曾经在十一档期上映过，一个是《风声》，一个是《狄仁杰》，这两部电影都没有败。所以我认真地奉劝其他同档期影片，请慎重！”谈到三部曲的剧情，冯德伦表示，“《太极》就是要做到年轻化、天马行空、新鲜感。”陈国富将这种新鲜感定义为“超越想象力的极限”。各位主创也对剧情有着不同角度的诠释，彭于晏认为电影讲述的是“中国武术怎么面对枪炮”，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ笑称电影故事就是“一个男生，怎样从一无所有变成一个绝世英雄”。