《激情永远燃烧》剧照《激情永远燃烧》剧照《激情永远燃烧》剧照《激情永远燃烧》剧照电视剧《激情永远燃烧》近期完成后期制作，该剧由执导过《张小五的春天》《咱家那些事》的周小刚执导，刘佳、周小斌、高亚麟、王大治、夏力薪、杨青、李滨、周炜等主演。星美（北京）影业有限公司、北京春天融和影视文化有限责任公司出品，上海品德文化传播有限公司发行。在剧中，三大戏骨周小斌、高亚麟和任正彬挂牌经营婚介所，强势组成“相亲者联盟，三人在嬉笑怒骂的爱情中追求晚年婚姻。爆笑的剧情，高超的演技，势必引爆电视荧屏。三大戏骨组“相亲者联盟”近来，好莱坞大片《复仇者联盟》在世界范围内强势吸金，引发观众的新一轮观影热潮。而《激情永远燃烧》中，三大戏骨周小斌、高亚麟和任正彬组成的“相亲者联盟”亦是极具看点。在《复仇者联盟》中，每个超级英雄都有自己的性格和特长，而在“相亲者联盟”中三大戏骨的相亲技术也是各有各的“绝招”。　周小斌饰演的文物鉴定专家杨墨青为人清高自诩，不问世事。下定决心要追求幸福的他却因为怕被儿子发现，总是偷偷摸摸地去相亲。他的绝招是对儿子采取“绝食”策略，对佳人则是茶艺书画，浪漫体贴；高亚麟饰演的徐二海自称“婚姻专家、鹊桥天使”，生性风流，但往往有贼心没贼胆。面对爱情，他的绝招是给未来丈母娘送殷勤，终于用真诚打动对方，一举赢得美人归；任正彬饰演的“妻管严”刘建业虽然唯唯诺诺不敢出头，但为人最是温柔细心。虽然平日里你可能感觉不到他的存在，但当需要他时他会永远在你身边。魅力“杀人于无形”，这就是老刘的绝招。在《激情永远燃烧》中，三大戏骨都实现了自我的突破。在《炊事班的故事》中憨直可爱的老好人周小斌此番化身文艺男，又是茶艺，又是练字，又是出书，周小斌本人认为杨墨青“是一个特别有激情的人物，特别会激情，特别能激情，特别饱含着激情”；在《家有儿女》中饰演集万千优点于一身的谦谦君子高亚麟在此剧中却是十足的“老花头”，人老心不老，花样百出，颇具看点；任正彬此番也是一改往日形象，出演典型的“妻管严”，在戏中吃尽了苦头。“激情”爆笑故事引爆荧屏《激情永远燃烧》用老年人的激情打造了甜蜜又笑料百出的黄昏恋。在剧中，任正彬饰演的刘建业在家里经常挨老婆打，但为了帮助高亚麟的“红娘事业”被迫与高亚麟的客户相亲，最后三个人被相亲对象的男朋友——也是一个老头的儿女暴打了一顿，还被扭送到派出所。刘佳饰演的胡美兰是老年版的“野蛮女友”，她与杨墨青的爱情故事充满着嬉笑怒骂，两人第一次见面就因误会争吵不休，彼此看不顺眼的两人却长期聚于一个屋檐下，引发一段笑料百出的爱情故事。而高亚麟为了这部戏也牺牲不小，不但经常需要打扮的像只花孔雀，还穿上了粉色的女性睡衣，频频抢镜，更被未来丈母娘说成是“花里胡哨的媒婆”，高亚麟这个“老花头”实在不好当啊！《激情永远燃烧》的导演周小刚十分擅长喜剧，《张小五的春天》、《咱家那些事》等作品都展现了他在喜剧方面的高超造诣。此番又有三个颇具喜剧天分的演员加盟，更让这部剧的喜剧色彩发挥到了极致，让激情在爆笑中燃烧。搜狐视频热播剧