正在香港热播的电视剧《心战》中，郑少秋将一个二十多年来坚持不懈寻找失踪女儿的父亲演绎得感人至深，现实生活中，郑少秋和三任太太的婚姻留下了四个女儿，被媒体戏称为“一身女儿债，半世来偿还”。昨天他做客湖北卫视《我爱我的祖国》节目，无论是唱歌、跳舞、还是舞剑，身手都不减当年，接受记者采访时，历经世事后的郑少秋早已坦然面对有关妻女的话题，言辞间都是亏欠，“做丈夫我勉强及格，可当父亲，我离及格线远远不够。我惟一能做的是，当她们摔倒时，我上前把她们扶起来。”叫我“股神”太不可思议记者：最近ＴＶＢ热播的《心战》中，您演的戏剧大师靳兆楠，有很多戏中戏，可以说是一个人演了好几个角色，对您这样的老戏骨来说，是不是很过瘾？郑少秋：《心战》里的靳兆楠光是舞台上的角色就有４个，加上揣摩那些凶手和疑凶，就更多了，演起来蛮吃力的。我以前看过一部书，一个人的身体里面、精神里面能分裂３６个不同的性格出来，我当时就想，如果我演这种角色的话，一定会很刺激、很过瘾。记者：关于您，有两个很经典的传说，其一，演了“香帅”之后，再没有人比您更像“古人”；其二，您的现代剧一旦播映，香港股指就走低？郑少秋：这太不可思议了。如果是真的话，我现在可能比李嘉诚还富有了。记者：现在有很多香港ＴＶＢ演员来内地“淘金”，您也是很早就来内地发展了，您如何看待ＴＶＢ演员的内地“淘金潮”？郑少秋：我很早就来内地拍戏啦，那个时候“楚留香”把我带到内地，掐指一算也有２０年了。其实现在内地有好多明星，我们ＴＶＢ演员优势也不明显啦，但是市场需求量很大。郑少秋：有这么多吗？我只能说ＴＶＢ给的片酬真的偏低，现在稍稍提高了一点。以前香港的电视节目在世界各地都很受欢迎，现在内地电视剧受到广泛欢迎，像新“三国”就卖得很好，我也很喜欢。刘备、曹操，还有司马懿，角色拿捏得都很到位。有句话，叫少不看《水浒传》，老不看《三国》，老了你会更滑更奸诈。但是当你面对现实社会，你可能会给你很多启示。记者：有没有您特别想合作的内地导演？郑少秋：我觉得冯小刚　（在线看影视作品）　很不错。每个女儿都疼爱记者：《心战》里，靳兆楠对女儿那种魂牵梦绕的牵挂感人至深，您在演的时候有没有借鉴生活中对女儿的感觉？郑少秋：其实我不是一个合格的父亲，也不是一个好丈夫，我把所有的精力和注意力都集中在工作上了。所以我谢谢我的太太，她帮我照顾家里。女儿嘛，当然每一个都要疼。就算有一点点偏心，但是也不能表现出来，时时要提醒自己公正对待她们，因为每一个女儿都那么好。记者：刚过去的“父亲节”，收到女儿们的礼物了吗？郑少秋：老大跟小女儿一起给我做了一个大蛋糕，弄了三个爱心的图案，老二欣宜嘛，早就送了一个按摩机给我，那天她没空要工作。记者：您在家是慈父还是严父？郑少秋：我算不了严父。其实女儿们都是我太太在管。现在的教育观念不能跟以前比，孩子不是你一个人拥有的，他们也是独立个体，现在的孩子也不能打、骂，尽量去解释给她听，她摔倒的时候你能把她扶起来就是了。当然，是孩子不对，你才控制孩子，不让他做不好的事情，但如果你管得太过，孩子还会上法院告你。我不知道内地会不会这样，在香港是这样的，所以很难教。记者：您一直是香港媒体追逐的目标，现在港媒也把镜头对准了您的女儿，像最近郑咏恩身陷负面新闻困扰，会不会觉得很心疼？郑少秋：我看了那些报道，就是因为有读者要看那些八卦的东西，所以媒体就要拍出来，这也蛮可悲的。他们的写法很狡猾，说的是“我听他的好朋友说”，这种证据往往不被法律采纳。其实也有很多媒体、媒体被告了，也入罪了。但效果也不大，还是会有新一波人出来，所以现在每次访问或者看到记者，我总会有点戒心，他要这么写，我也没办法，因为这样他们才能赚钱，我们当演员的也没办法。记者：那您怎么教女儿应对呢？郑少秋：教她行为要正，言行正就没问题，就不怕他们拍到去乱说。记者：通过传媒报道出来的秋官，似乎是一个“妻管严”的形象，不知道真实情况是怎样？郑少秋：因为我常常没有时间照顾家里，我太太也会有烦恼的时候，所以有的时候她心情不好，我就会尽量让着她，夫妻要相互谅解。记者：演员、父亲、丈夫这三个角色，哪个做得更游刃有余？郑少秋：我从小就喜欢演戏，１６岁我就问自己，不好好念书，长大何以为生？后来有人说我做鬼脸，还蛮有天赋的，就想到要做明星。既然这样的话，我就要好好地把这个工作做好。到现在，我对演戏还是很有热忱。我也比较幸运，遇到了不少好制作、好剧本，像《楚留香》、《戏说乾隆》、《大时代》、《倚天屠龙记》、《书剑恩仇录》等，都给了我很好的发挥空间。记者：好演员、好父亲和好丈夫，如果要您来排序的话，会是怎样？郑少秋：好演员肯定是排第一，当丈夫也还可以吧，好父亲谈不上，都靠我太太。新报记者　潘昕文