以“华仔”御用替身而被导演姜文相中的杜奕衡，因在《让子弹飞》中出演悍匪“老四”而一鸣惊人。此后，他先后在李仁港导演的《鸿门宴》中出演刺客、张立嘉导演的《给野兽献花》中出演古惑仔，再到与徐克合作的《龙门飞甲》中饰演西厂高手“三档头”，个个都是有着武打戏份的重要角色。而在即将上映的悬疑惊悚电影《守株人》中，杜奕衡则收起了他的看家功夫，弃武从文，尝试转型挑战细腻的演技派，为观众揭开惊悚背后的诡异《守株人》。拿出拍动作片的干劲拍惊悚片作为一位动作演员，杜奕衡拍动作片时总是最刻苦最认真的一位。在拍摄《龙门飞甲》时，连对动作演员有极高要求的徐克导演都对杜奕衡的表现大加赞赏。不仅对动作片如此拼命，在首次接拍的诡异惊悚电影《守株人》中，杜奕衡也十分投入，“拍惊悚片，必须拿出拍动作片的干劲”，杜奕衡坦言，“不比动作片的俊功夫，《守株人》对演员的演技要求很高，台词少，内心戏份多，对于我一介武夫，需要拿出拼命三郎的执着。”剧本悬疑迭起　惊悚连连《守诛人》由国内制作惊悚片的实力团队倾力打造，主演林妙可首次演绎惊悚角色，担当狩猎诱饵；杨紫摆脱乖巧形象化身“守株人”，成黑暗势力的追凶者，时而正常、时而癫狂。杜奕衡在影片中饰演孙哲一角。据他本人透露，影片的故事情节悬疑迭起，惊悚连连，让人吓出一身冷汗。据导演介绍，该剧本曾在小说网、天涯鬼话等网站引起轰动，故事精心的编排与超高逻辑性对观众是前所未有的挑战。