王珞丹杨志刚出演《红娘子》情侣档著名导演郭靖宇自编自导的电视剧《红娘子》正在山东卫视热播，这是他继上一部作品《铁梨花》获得巨大成功以来推出的又一传奇大戏。该剧以民国时期为背景，详述了一名红军女战士为了革命周旋于土匪、军阀和豪族之间的故事。实力派演员杨志刚在剧中出演男一号，发挥出色。对于与青春派玉女掌门人王珞丹出演情侣档，杨志刚自称“美女和野兽的爱情”。《红娘子》的感情戏就主要围绕这两个演员展开。剧中王珞丹饰演的红军女战士王小红假扮新娘进城给根据地的伤员筹集药品，没想到却被杨志刚扮演的梅贤祖误抢。两人不打不相识，在一次又一次惊险的历程中，从朋友变成恋人，并一起投身到革命红军队伍中去。值得注意的是，两个人由相互敌对到互生情愫，再到相互依赖，这段感情的变化过程成为本剧最大的看点之一。虽然王珞丹是首次主演年代大戏与革命题材，但当谈到在《红娘子》中与自己演对手戏的这位小师妹，杨志刚却是赞不绝口，而且坦言自己是首度与偶像演员合作：“师妹Ｖ５，演得好，我觉得我们两个合作就是美女配野兽。现场王珞丹闹个不停，没有一天是重样的，有她在我真不容易犯困。因为同出自电影学院，美女与野兽的表演风格竟是那么的统一，发布会时义结金兰，我妹一定会通过这部戏开创她艺术生涯的一个新高度。郭靖宇导演说了，《红娘子》从写的时候他就做好了再拍二三部的准备，我们都等着。”杨志刚和王珞丹这对“美女和野兽”的情侣搭档在《红娘子》中感情线如何发展？敬请关注山东卫视爱家剧场、精英剧场正在热播的《红娘子》。