８月７日至１１日，北京京剧院“唱响之旅”全球巡演活动的步伐又将重回北京，在国家大剧院连演５台经典传统大戏。“唱响之旅”已经完成的１５６场演出，走遍了国内外４２个城市，观众达到１０余万人次。此次国家大剧院的５场演出各有千秋，将集中展示北京京剧院京朝大派艺术的特色。《锁麟囊》是京剧大师程砚秋创造的心血之作，将由著名程派青衣迟小秋领衔主演；《赵氏孤儿》更是马连良、谭富英、张君秋、裘盛戎等京剧大师精诚合作的艺术结晶，将由著名马派老生朱强领衔主演；《珠帘寨》则是谭鑫培、余叔岩、杨宝森等京剧大师的代表剧目，将由著名余派、杨派老生杜镇杰领衔主演；《状元媒》是张派久演不衰的经典之作，将由著名张派青衣王蓉蓉领衔主演；《画龙点睛》是马派艺术继承发展的代表作之一，将由朱强领衔主演。接下来北京京剧院还将前往德国慕尼黑，意大利西西里、威尼斯、罗马等地巡演，完成“唱响之旅”５０个城市、２００场演出、５０场展览和５０场讲座的目标。与以往的普通演出不同，“唱响之旅”全球巡演活动不仅仅是一场场演出，还是一次京剧品牌推广之旅。他们打出了“三驾马车”、“九大头牌”、“十五经典”的品牌，在演出的同时还对北京京剧的品牌进行有效推广。巡演还通过展览、讲座等形式让更多的人了解京剧，将一些从未看过京剧演出的年轻观众拉进剧场。