搜狐娱乐讯　由高洋和于小彤主演的奥运微电影《奥运冷知识之飞碟篇》，将于今日（７月２６日）在网络上播出。为了以幽默的方式讲解关于奥运项目“飞碟”的知识，该片设置了一个世界末日的时间背景。高洋和于小彤也来到北京的一处荒郊野外，演绎了一场人类与飞碟的末日大战。该片讲述了世界末日之际，外星人驾驶飞碟来对人类进行最后的进攻，于小彤和高洋带领地球上仅剩的几人对抗飞碟的进攻。为了符合世界末日的情景，该片选取了北京郊区的一处废弃的游乐场来进行拍摄。荒凉的草地和颓败的建筑都体现出了强烈的末日感，但同时也对拍摄造成了一定的影响。除了要在露天中暴晒几个小时，各种蚊虫的侵扰给高洋带来了一些麻烦，“我本来就是比较容易招蚊子的体质，而且听说越是荒凉的地方，蚊子越毒，很怕会有虫子爬到身上来。不过幸好工作人员想得很周到，给我们准备了驱蚊水”。于小彤回忆到当天的拍摄情况时则说：“我是第一次拍微电影，感觉拍摄的方式和普通的电影、电视剧很不同，虽然条件很艰苦，但拍起来很有意思。希望通过这样幽默的方式，让大家能够记住到飞碟的知识，也希望大家能关注到奥运会中的其他冷门项目。”据悉，高洋主演的都市情感剧《离婚前规则》将于近期登陆浙江卫视；而由鲍起静、归亚蕾、杨雨婷、于小彤等主演的“十八大献礼剧”《劝和小组》将于十月份在中央电视台八套播出。　文／想想