翁虹定妆照翁虹古装造型片场花絮由凤凰东方华娱和传家宝影视联合出品，雪村执导的惊险动作电影《卧龙岗》正在北京热拍，近日，记者前往拍摄现场探班了解到，香港著名女艺人翁虹，已提前来到剧组进行定妆工作，由于剧情角色的需求，她饰演一名神秘的女贼，片中不仅要在繁华的卧龙岗小镇上大显身手，另外还要处处掩人耳目隐藏身份，相信这身低调而华丽的衣着打扮一定帮了她不少忙。由于该片导演雪村意求主打全明星概念，为做好电影投入不少精力的同时，也得到了圈中众多好友的力挺，期间将会陆续有更多的明星进组加盟出演，让影片更具看点和悬念。为深入角色　片场过“贼瘾”记者发现，翁虹在片场在拍摄间隙经常拿起手机，不忘给家人发短信报平安，给自己心爱的女儿小水晶送去关心与爱语。翁虹向记者透露，她自己也是首次接触这个新角色，片场打斗戏多，挑战也会更多，为演好这个特殊的角色，揣摩人物心态，自己都会经常主动与导演雪村和女主角俞晴沟通。据翁虹透露，为了更深入角色内心，她自己还有预谋的对在场的工作人员“下手”，有些人到最后都表示根本没察觉自己掉了东西，直到她嬉笑着归还的时候才发觉已被“女贼”得手了。她的这些举动也算是为这紧张闷热的拍摄现场，带来了些欢乐的小插曲。为求新意　形象再度突破早年，翁虹在电视剧《春光灿烂猪八戒》中突破形象，首次扮演猫妖一角，凭借其娇俏美丽的古装扮相和深厚的表演功底，将剧中角色演绎得淋漓尽致。而在电影《卧龙岗》中，翁虹将再度尝试突破，饰演一名神秘女贼，在片中还有设计打斗的戏份，翁虹在拍摄前的准备工作也绝不马虎，从发型到头上的饰品，再到身上的服装搭配，都要亲自拿捏判断，也是希望能通过这部影片让观众看到一个更有趣、更多面的自己。据了解，电影《卧龙岗》是雪村沉寂六年的出山力作，将以全明星概念主打今年贺岁档，该片将力邀众多圈中好友倾情出演，由于翁虹只是剧本中重要角色之一，片方也不便透露她此番出演女贼的真正意图，只有等到影片正式上映之后由观众们亲自为她揭开神秘面纱。搜狐视频正在热映