搜狐娱乐讯　６月２日，继２０１２中国红歌会海选５月２６日在南昌打响第一枪来，南昌唱区华东交通大学赛点又火热举行。据华东交大赛点负责人介绍，自本赛点报名以来，共有４００名师生前来报名参赛。经过初选、决选近５小时的超长比赛，该赛点共获得１４个晋级南昌唱区决赛资格。据悉，华东交通大学赛点是２０１２中国红歌会南昌唱区唯一一所高校赛点，也是全国高校首个开唱的赛点。华东交通大学部分周边群众也前来参赛，共有４００名师生先后唱响３１４首（次）红歌。２０１２中国红歌会走进华东交通大学，并得到了众多师生的积极响应，与学校营造的浓郁的红色文化氛围息息相关。本届红歌会南昌唱区负责人陈琳表示，红色教育已逐渐成为一种社会意识形态。将中国红歌会赛点设在高校，让青年学子积极参与其中，重视红色文化内涵，也是对激励学子成长成才意义重大。中国红歌会曾先后于２００７年和２００８年，组织精英红选手走进高校开展专场文艺汇演，仅２００８年就吸引了近７０００名师生的热情响应。据了解，红歌会南昌唱区华东交通大学赛点的海选之后，还将于６月１６日举行第二场唱区海选，待两场赛点及两场唱区海选共选手１００强左右进入唱区晋级赛，６月底最终选出１０强进入全国百强争霸赛。目前南昌唱区仍能可报名，报名电话０７９１８８３１３１３１．红歌会武汉、成都、北京、广州、昆明、天津、南京唱区将于下周再次海选开唱。