杜江饰演徐艺杜江（资料图）由知名导演李骏执导，王志文、张国立、杜江等联袂主演的电视剧《青瓷》正在湖南电视台热播，该剧通过拍卖行业折射了商场的复杂，剖析了人性的矛盾之处。剧中，杜江饰演的徐艺代表了一部分当下正走在奋斗路上的年轻人，他的稚嫩与迷失，他的急功近利都引发了人们的深思。剧中，杜江饰演的徐艺刚刚步入社会，看似胆大妄为、手段狠辣，跟随姨夫张仲平鞍前马后，耳濡目染学会了张仲平与各路人马打交道的“潜规则”，看惯了许多上不得台面的“桌底交易”，自认为已经深谙商界生存之道，于是自立门户，年纪轻轻便在拍卖界翻云覆雨，借一切关系之便为自己铺路。然而尽管他的每一步棋都另有所图，走得机关重重，费尽心机，但观众不难看出，这个人物内心其实并非老谋深算，而是出人意料的单纯，也因此更容易受到蛊惑、只看到表面、学到皮毛，在无底线地耍手段谋取利益中越陷越深。其实徐艺这个角色的稚嫩与迷失恰恰代表了当下的一部分年轻人，他们刚刚步入社会，渴求成功，希望可以借用所谓的捷径一步登天。但浮躁、急功近利是他们共同的弱点，也注定他们在成功的路上会遇到许多的挫折。杜江坦言“我希望可以通过徐艺这个角色，让年轻人有一个警醒，明白成功是需要脚踏实地的，要认清自己的能力，明白自己的位置，不要急功近利，得不偿失。”　ｘｂｙ／文