７月３日，张瑞芳哀思会在上海龙华殡仪馆举办，现场安保严格。与张瑞芳有过合作、在《李双双》中饰演李双双丈夫孙喜旺的老艺术家仲星火早早到场。中新社上海７月３日电题：上海千人送别“永远的李双双”张瑞芳中新社记者　许婧她是“李双双”，她是“陶奶奶”，她也是《家》中的大家闺秀瑞珏．．．．．．她塑造的那些光彩照人的银幕形象，定格在影迷心中。３日上午，著名表演艺术家张瑞芳的遗体告别仪式在上海龙华殡仪馆举行，数千名各界人士自发前来，与这位９４岁“永远的李双双”作最后道别。张瑞芳在中国摄制于１９６２年的同名电影《李双双》中出演主人公，她在影片中塑造了一位爽直泼辣、敢与自私现象作斗争的妇女队长形象深入人心广受好评，并曾因此获得了中国电影“百花奖”最佳女演员称号。上午７时许，离哀思会正式开始还有３小时，龙华殡仪馆告别大厅外已聚集了众多影迷。不少人怀抱剧照或图册，互相交流自己曾经与张瑞芳的亲密“接触”。大厅外，竖着“瑞草芳华，永留人间”八个大字，旁边悬挂张瑞芳晚年的大幅肖像。现场大屏幕不停播放其生平介绍，让前来送别的人再次追忆这位曾被誉为中国话剧舞台四大花旦之一的艺术家。灵堂正中是大红色鲜花裱框的张瑞芳遗像。照片中的张瑞芳戴着眼镜，身着蓝衣，满头银发，慈眉善目。她的生前好友秦怡、牛ｓｐａｃｅ摹傩腔鸬壤弦帐跫曳追浊袄聪嗨停芏嗲袄床渭影　蓟岬挠懊圆还四晔乱迅撸〉匾来蜗咨弦恢　驶辣稹？因前来送别者众多，现场安保也十分严格。一大早赶来的上海影迷徐家德未能进入哀思会现场，手持张瑞芳画像的他并不遗憾，“我就是来送送她，不能进去也没关系，喜欢她的电影２０多年，就希望她一路走好”。电影演员张芝华回忆起张瑞芳数度哽咽，“今年１月去华东医院看过张老师，后来断断续续去看过她几次，她清醒时还告诉我们在听剧，遗憾的是并不知道她最后都听的什么剧。”她透露，张瑞芳生前最关心年轻演员的成长，像她们这一辈的艺术人生基本都是张瑞芳“带大”的，张瑞芳病中听到年轻演员汇报自己演艺近况都显得异常高兴。