搜狐娱乐讯　凭借热播剧《心术》中“阿拉平平”一角２０１２上半年的电视荧屏吹来清新之风的实力小生翟天临近日接演新剧《杜拉拉之似水年华》邪魅转型演出职场魔鬼精英陈丰，首度玩转职场浮沉，大展腹黑魅力变身被商战磨砺地坚不可摧的金领精英高管。翟天临与王雷分别在新版《杜拉拉》中大拼商战无间道，携手领衔职场版“男人帮”，荧屏新鲜力量挑大梁将为《杜拉拉之似水年华》注入何种血液，精彩程度令人期待。接演《杜拉拉２》中的全新角色陈丰，翟天临介绍陈丰与杜拉拉之间将展开一条全新的故事线，同时谈到职场精英的身份，翟天临表示这是与郑艾平完全不同的角色，陈丰是王伟的大学同窗，毕业后，二人共同在某美国大公司供职。陈丰在业内早凭借狠心、能力与邪魅的腹黑力量被人知晓，他不仅在商场上作风激进，精通各种潜规则，最终与王伟在合作中分歧渐起。对《杜拉拉２》剧情发展起到重要导向作用的是，陈丰最终不仅和王伟展开商场上的明争暗斗，更走入了杜拉拉的感情生活。翟天临饰演的陈丰与王雷饰演的王伟之间更存在微妙的惺惺相惜又势不两立的关系，陈丰为了得到杜拉拉而加剧了对王伟的打压，而王伟带着民营企业逆袭回归，两人再度站在了角斗场上。翟天临表示接演陈丰，这个角色身上独有的魅力令自己十分兴奋，童年阴影下成长起来的陈丰早就深谙如何做为人上人的准则并一直贯穿执行，直到走上高管的位置，与王雷饰演的王伟正是棋逢对手，刺激商战加上情感纠葛，三角恋情升级，《杜拉拉２》中职场版“男人帮”的奋斗故事令人赏心悦目。谈到新版《杜拉拉》的剧情走向，翟天临特感谢编剧张巍，称剧本相对公平地给了三人追求爱情、事业平等发挥的机会，陈丰对杜拉拉在慢慢接触中，逐渐擦出了爱的火花，又在逐渐磨合中，互相对于爱情有了更深一步的了解，翟天临讲述《杜拉拉２》职场大战，商海沉浮一夕之间，玩转生存法则更像是精神走钢丝。