刘德华被拍到亲自为爱女办理出生登记手续刘德华女儿未出生前，就传出其名字将叫做“刘云善”，但昨日香港媒体报道，刘德华亲友透露天王宝贝的名字最终确定为“刘向蕙”。报道引述该亲友的话，表示刘向蕙长得相当标致，“ＢＢ大眼睛与鼻子像妈妈，最像华仔的是耳朵，够大。”报道更指从来工作至上的刘德华自女儿出生后就将家庭放在第一位，不仅秘密地从加多利山移居曼克顿山亿元豪宅，确保妻子朱丽倩与女儿不受骚扰，更亲自到香港政府合署的生死登记总处为爱女办理出生登记手续。６月９日，隐身多日的刘德华在女儿满月之日出席与粉丝的聚会，１０日更替３月至６月生日的粉丝庆祝生日，华迷除可逐个跟偶像合照，更有机会与他“谈心”。被问到会不会再生，一脸笑容的刘德华罕有表态：“想再多追一个！”另外，刘德华还透露朱丽倩在怀孕期间，害喜情况极为严重，“我知道她怀孕时非常辛苦，我会好好照顾她，以答谢她。”与粉丝聚会后，刘德华于１３日下午，从正门步入香港生死登记总处，除助手以外，尚有五六名男女陪同挡驾，不用排队直进房间，替出生３５天的爱女办理出生登记手续。熟知办证流程的人士透露，刘德华享有“特权”并不是要优待名人或艺人，而是怕引起混乱局面，其实任何人（例如伤残人士）都可以提出类似的要求，总处会按不同情况考量，“那间也不是什么ＶＩＰ房，只是遇上这种情况，腾出来为有需要人士服务而已。”