赵文卓携妻女包场支持《大武当》票房（左二为赵文卓女儿）搜狐娱乐讯　由美亚电影、美亚长城传媒、潇湘电影集团、中电传媒联合出品，美亚华天下发行，　梁柏坚执导、元奎担纲动作导演，赵文卓、杨幂　（在线看影视作品）　、樊少皇、杜宇航、徐娇等主演的夺宝动作电影《大武当之天地密码》，已于昨天在全国公映。上映第一天，影片主演赵文卓携妻女全家总动员，自掏腰包以亲友包场的形式支持影片票房。这也是赵文卓和张丹露的女儿紫阳的首度公开正式曝光。赵文卓称，紫阳和小朋友们看电影时开心的样子证明了《大武当》绝对是一部适合合家欢，轻松快乐的“真人动画片”。赵文卓张丹露夫妇的《大武当》亲友场由于有很多小朋友到场而非常欢乐。这次亲友场也是夫妇和５岁的女儿紫阳的首度携手公开亮相。赵文卓说，紫阳把片中的徐娇叫做“爸爸的另一个女儿”，不仅关心爸爸的角色的冒险经历，还对徐娇也非常紧张。当她看到徐娇被人打到流血时甚至问“打她的那个人怎么没说对不起呀”。小朋友们由衷地喜欢《大武当》，赵文卓非常开心，他说因为片中的打斗并不血腥，反而还轻松搞笑，人物造型和角色性格又普遍带着萌感，特别有小孩子们喜欢的动画片的感觉，可以说是真的老少咸宜，作为消暑的轻松消遣再合适不过。