刘德华（资料图）南方都市报７月１８日报道　前日（７月１６日），刘德华、林志玲、张静初在香港为新片《富春山居图》拍摄电影海报，并以片中造型和媒体见面。这是刘德华晋级为“刘爸爸”后罕见地接受媒体采访。虽然他屡次表示不愿意谈“私事”，但记者们均在采访时旁敲侧击地“打探”他的“奶爸生活”。华仔笑说，自己并不会当了爸爸后就停下工作，其实这段时间是在等杜琪峰导演的新戏开机。华仔还说不愿过多谈及宝宝，是担心外界误会他拿此事博版面。他虽然感觉新生活“更辛苦了”，但也“蛮享受”。《富春山居图》海报拍摄现场，张静初、林志玲都以性感造型亮相，但两人的风头均无法超过刚晋级为“刘爸爸”的刘德华。由于华仔一开始就明确表示只聊电影不谈论私事，所以媒体们只好旁敲侧击地问起了两位美女：“华仔当了爸爸后有什么变化？”林志玲抢先说他变得“更浪漫、更细心、更懂得疼爱女生了。”张静初则说：“我觉得他现在更活泼、更喜欢笑，因为家里多了一位＇小情人＇嘛！”听得站在她俩中间的华仔忍不住做了个鬼脸。华仔无奈地接招道：“其实我的工作量还是和以前一样，有需要时我会更用心工作，但最近刚好没什么工作，所以就休息了一阵”。被问及他不愿意谈论孩子是否担心孩子从小就受到太多关注时，华仔否认了。他说，孩子的事情可以和朋友、歌迷、粉丝们分享，但在电影的宣传中聊电影比较好。“如果你们不写到报纸上，我可以和你们聊上三天都聊不完。”他坦言不知道什么时候需要把自己的小孩拿出来给人家看，也并不担心小孩被拍、被过分关注，因为“无论我说不说，孩子都会被关注。”他无奈地解释，不愿意谈论宝宝太多的原因在于担心外界认为他利用女儿博版面，“杜琪峰的新戏延迟开机，大家都在等，但媒体就会写我是为了孩子而不想工作，我不希望这样。”但华仔也表示：“我知道大家对我的支持对我的祝福，我都看到了。我蛮享受现在的生活。谢谢大家。”