发生在美国科罗拉多州丹佛市的枪击案是近年来罕有的一次悲剧，同时又是选举年的一场尴尬。在《蝙蝠侠前传》的放映现场响起的枪声，让美国民众和政要共同感受到了来自各方面的压力，但是如何面对这种压力，其实很多人都选择了沉默。这种沉默其实是美国枪文化留给美国社会的一种两难选择。在美国拓荒历史和宪法第二修正案（“一支训练有素的民兵，对一个自由州的安全实为必要，民众拥有并且佩带枪支的权利不容侵犯。”）的共同背景下，美国社会的拥枪权利，是目前美国文化和自由的一种象征。但是同时因为拥枪文化带来的伤害风险，也让许多美国人或抗议、或抵制枪文化的进一步普及。对于奥巴马和罗姆尼来说，他们其实都不愿意看到这次枪击案的发生，更会审慎地表态。罗姆尼的理由很容易让人理解，他本人是美国步枪协会的会员，步枪协会更是共和党的拥趸和票仓。在即将开始的选举竞争中，罗姆尼既不能伤害自己的支持者，又不能致自己于道德低谷，最好的方法恐怕就是沉默。而奥巴马也不那么轻松。在过去的四年时间中，奥巴马面对一个极为艰难的执政环境，经济下行的局面一直未能改善，而“变革”的承诺也还没有实现，控枪的主张又推行不力。此次枪杀案的嫌疑犯，又是一个即将退学的博士生。在美国历史上，每每经济低谷中，总会发生各种各样的奇异案件。有人把这次的枪杀案和经济环境联系起来，奥巴马的确也不好处理。因此，除了公开谴责之外，奥巴马和罗姆尼都不愿意让这次枪杀案变成１１月大选的议题。毕竟每次大选中，争议议题一旦升级，将会极大考验参选者的政治智慧。同性恋、堕胎、枪支管制倒都是每次大选中可能的议题。２０１２年的美国总统选举，是一次经济不景气环境下的艰难选举，这两位候选人都不愿意让艰难的选举再添加一块难题。尽管政要的态度暧昧，但是美国地方官员或者议员们却有可能成为控枪的主角，最高法院的态度也十分关键。如果有某些城市或者州因为此次枪击案，重新提起控枪令，那么宪法第二修正案的解释又会是美国人争论的焦点。２０１０年６月２８日，美国最高法院以５４裁定芝加哥的禁枪令违宪，触动了大多数美国人的神经。当然，从分量上来说法律争议远远不比逝去的生命，但生命逝去时的枪声，却为这种枪文化的暧昧，增添了几分无助的色彩。