王茜第一女警花英气依旧王茜饰演季洁正在查案由海润影视出品，王茜、邢岷山、郭昊伦、孙茜等人主演的刑侦剧《重案六组４》将于６月４日在四川、天津、山东、云南四卫视播出，王茜作为《重案六组》系列的资深女警花，再度出击引领探案剧的狂潮。王茜铸就十年女警花在《重案六组》系列播出的十年中，王茜扮演的季洁作为一名女警官，代表了现实社会中千千万万奋斗在一线保卫人民生命财产安全的特殊工作者，伴随她们最多的不是普通女性的平凡生活，而是闪烁的警灯、急弛的警车、忙碌的身影、办公室的长明灯，剧中王茜代表的女刑警们像男人一样，在出现场、调查取证、网上办案、传材料等每道程序上都一丝不苟的进行，在法定时限内完成严谨与高要求的工作，也是为了让观众时时都能体会到那种紧张的氛围。“拍第一部时，我们去刑警队下生活他们都还不理解我们提的＇警察剧＇的说法。从第二部开始，第三部到第四部，遇到好几个年轻警察跟我说，就是看了《重》系列才决定考的警校。”王茜对此深有感触。十年铸就女警官“季洁”，可谓贯穿重案六组四部戏始终，为激烈的斗智斗勇过程增添一抹温柔色彩的点睛人物。引领探案剧收视狂潮在《重案六组》第四部中，和季洁演对手戏的搭档又换了，六组的成员也来了一次大换血，不过季洁还是那个聪明勇敢，做什么都保持原则的季洁。而且，警花也不止这一个，除了在前三部中戏份虽然不多却次次出场的法医何燕华，第四部中还有两个首次和观众见面的新警花。《重案六组》４在地方台播出时，收到了观众口碑和收视的双丰收。对于一个历经十年播出时长，２０００多次重播，三部一百集的经典探案大作，王茜坦言重案六组是品牌，感谢主创很用心。“《重》的第一部和第二部隔了两年，二和三又隔了五年，三和四还隔了一年，这中间有“涉案剧限播令”的影响，也有主创们爱惜羽毛，不肯滥竽充数毁了这块品牌的自我坚持的用心在。”