沈保平拒绝苗圃当儿媳搜狐娱乐讯　汇聚苗圃、罗晋、斯琴高娃、张铁林、沈保平等老中青三代优秀演员出演的《穆桂英挂帅》正在山东卫视热播。“村姑”＋“土匪”的穆桂英要想正式入住天波府又是难上加难，尤其受到杨宗保父亲杨六郎的反对。前不久，沈保平、李琦、苗圃、罗晋等众位主演现身山东卫视为《穆桂英挂帅》做宣传。饰演杨六郎的沈保平老师在接受记者采访时，当问及在现实生活中是否介意娶像穆桂英一样的儿媳妇呢？沈保平老师坦诚的说一开始肯定会介意的。穆桂英到底做了什么让爹爹杨六郎如此介意呢？首先是出身不好。剧中的穆桂英是一个地地道道的“山野村姑”。虽说老爹穆羽曾是抗辽名将，但怎奈如今也是落草为“寇”，蜗居穆柯寨。穆桂英自小在穆柯寨长大，习得一身好武艺，可是行为谈吐、衣着打扮都跟“上流社会”相差甚远，就连杨宗保也说她是“村姑”。而杨家是当时的贵族，深的皇帝信赖，杨宗保又是杨家的独苗，娶媳妇首选当然是公主那样的金枝玉叶，再不济也得是门当户对的千金，怎么轮也轮不到穆桂英这样的野丫头吧！其次是粗鲁，没规矩。且不说穆桂英三擒三纵杨宗保，就是她到杨家后一系列“没规矩”的表现都够杨六郎受的了。本来，在封建社会，大家都把“男尊女卑”看成自然之事，穆桂英偏偏要挑战男权。婆婆柴郡主天天要为公公杨六郎洗脚，她看不过去，硬要公公给婆婆洗一次脚，这让公公很是难看！在家闹闹也就罢了，穆桂英还闹到了皇帝那里，见了皇帝就是不下跪，称这一辈子只跪爹妈、祖宗。既然穆桂英如此的“刁蛮”，“没规矩”，杨府为何允许杨宗保娶了她呢？她是如何征服众人的呢？欲知更多精彩，敬请收看山东卫视天秤剧场每晚１９：３５热播的暑期大剧《穆桂英挂帅》。