马晓灿、马德钟“二马组合”电光石火马晓灿、何琳与剧中其他演员大合照马晓灿在发布会上搜狐娱乐讯　昨日，讲述北方女婿对阵南方丈母娘的都市情感大戏《那金花和她的女婿》，在上海举行了发布会。该剧由曾执导《给你生命给我爱》的新加坡导演陈伟祥执导，“杜小馨”马晓灿和导演一同穿越，在《那金花和她的女婿》中实现了二次合作。除与导演“妙不可言”的缘份，马晓灿与马德钟的“二马组合”也大有相见恨晚之感。“我们很来电！”马晓灿笑言。来自青岛女孩马晓灿与来自香港的马德钟，因同姓的缘故，两人一见如故。“我在剧中饰演一个挺个性的艺术女孩苏立立，与大马（马德钟）算是情侣，但在故事一开始就因富家千金丁心茹的介入，我们分开了，所以大马和我拍了好场戏都是剑拔弩张的，我们俩到一起就是吵骂。”马晓灿笑着向媒体们介绍自己的角色。不过生活中，因为脾气相投，两人也很快成为了好朋友。“大马甚至主动跟导演要求，给我们俩来点深情对视的特写呗！我们俩都蛮期待尽快拍到回忆的部分，因为回忆的部分全是甜蜜的恋爱片段。”马晓灿笑着说，而一旁的马德钟也补充说：“确实很来电，尤其是四目相对时，电光石火呀。”另悉，由马晓灿主演，康洪雷　（在线看影视作品）　执导的《我们的法兰西岁月》也已于当日晚（６月２６日）２０：０５分登录中央电视台一套。　文／亦默