搜狐娱乐讯　据新加坡媒体报道，天王刘德华（在线看影视作品）（华仔）１３日下午被目击在香港金钟政府合署的生死登记总处，为女儿办登记，今天是小龙女诞生第４０天，华仔除了赶在女儿出生４２天内报户口领取出生证明，据华仔友人透露，他还为女儿正式取名为“刘向蕙”。过去被称工作狂的刘德华，当了爸爸后，几乎已把家庭当成生活重心，他日前还亲自帮女儿报户口领出生证明，可见他对女儿的高度重视。不久前曾传出华仔经高人指点，为女儿取名“刘云善”，而“云”是根据刘家族谱所排，“善”则有善良、美德之意，但都未经华仔证实，而最根据香港《明报周刊》指出，华仔夫妇最后也没有依照族谱，决定帮女儿取名刘向蕙。刘德华女儿名字确定　朱丽倩过亿豪宅１３２万１９旺妻华仔不介意华仔将爱女命名为“刘向蕙”，与先前传出的“刘云善”不同，虽总笔画都是３９画，但看在命理师眼里大有玄机，因“刘云善”是旺父命格，改名“刘向蕙”后，则是旺母。从姓名学角度来看，命理师詹惟中、余雪鸿都认为“刘向蕙”旺母不旺父，詹说：“刘带卯，卯属兔，龙兔三会，有贵人助，旺母亲，但刘带刀，与父亲聚少离多。”余说：“人格２１画，学习主动、成长顺利，但容易和父母顶嘴，从五行来看较旺母亲。”而先前命理师蔡上机、郑嘉琳，都认为“刘云善”命格旺父多于旺母，显然女儿改名旺母，华仔毫不介意，或许这就是送爱妻的礼物吧！女儿没鹰勾鼻有大耳朵华仔日前出席“华仔天地”会员生日会，称做爸爸后，生命分为３部分，妻子、女儿各占１／３；还有１／３是留给“华仔天地”的“家人”。据见过刘向蕙的华仔挚友称，女儿没遗传爸爸鹰勾鼻，大眼睛与鼻子皆像妈妈，是个美人胚子，大耳朵则遗传自爸爸。华仔也表态未来想再拼一个小孩。办证免排队怕混乱变特权华仔昨爆出，他为爱女用特权，没排队就进去办出生证明，获贵宾礼遇，却招来“享特权”之嫌。不过，办证程序的人士为华仔解释，“并非礼遇名人，是怕引发混乱，任何人（如伤残人士）都能申请，按不同情况安排处理，总处也没ＶＩＰ房，只是腾出来为需要人士服务。”＞＞＞＞＞＞今日其他热点：