人物简介：敢峰，本名方玄初。男，１９２９年１月生，湖北武汉人。现任北京市力迈学校校长，立德国际教育研究院（香港）院长。中国作家协会会员。曾历任北京景山学校首任校长、中国人才研究会副理事长、中共北京市委宣传部副部长、北京市社会科学院院长、中国人才研究会教育人才专业委员会主任、北京市社会科学界联合会顾问等职。以我为主　融合创新——敢峰在本源研讨会上的讲话（节选）首先，参加河南本源文传播有限公司主办的这个研讨会我很高兴。其次，我来是敲边鼓的。“本源文化”这个问题确实非常重要，但我没有做过深入研究，接到邀请函后我才查阅了一些相关资料，请原谅。中华文化和西方文化一个根本的不同就在文字方面。中国是汉字，西方是拼音文字。拼音文字和汉字不光是结构的不同，文化的含义也是不一样的。汉字本身就是文化，汉字的文化就涵盖在汉文化里面，一个“道”字把所有的东西都凝聚起来了。如果把中华文化一分为二的话，那么一个叫“道”，一个叫“器”，也即文化和科学两项。所以说，中国的文化不能简单地说是符号，她一种信息传递的工具，她本身就是文化的“根”。　外国人不太懂这个。今天，我要说两个问题。第一，中华文化几千年，有“源”，或者说“本”，当然后面还有“流”。我们研究“源”的问题，当然就要考虑“流”的问题。我们要“正本清源”，必须首先把中华文化的“源”搞清楚。本源文化是什么？不要说其他人不知道，我们这些人也仅仅知道一点皮毛。要弘扬，就要研究。我建议将来可以通过一些渠道让更多的人了解中华本源文化。比如说中央十台百家论坛。电视，电脑也要利用起来，把中华源文化讲通俗点，让大多数人看了都能明白，这也是一个很好的渠道。我们现在说“天人合一”，“天地人合一”，都是一回事，接触的人比较多了，慢慢大家也就理解他们的意思了。中国的好多哲学思想当中，老子是最高的。当然，老子也有一个很大的弱点，就是他认为一切都源于自然，这个不符合“道”。竞者生存，是不听信自然的。儒家主要是在伦理方面、在政治方面的贡献比较大。对于古人，他们的思想有精华也有糟粕，我们不能说他们提出的一切观点看法都是正确的，我们要有选择的发扬、传承。当然，在当时的生产力条件下，他们能提出那些看法，真是非常深刻，非常了不起。我们宣传就是宣传积极的内容，学术研究上可以适当地进行评价。对于中华本源文化好的方面我们要传承，要发扬光大，当也要创新。