好莱坞人气情侣约翰尼－德普（Ｊｏｈｎｎｙ　Ｄｅｐｐ）与凡妮莎－帕拉迪丝（Ｖａｎｅｓｓａ　Ｐａｒａｄｉｓ）前日公开宣布分手，结束长达１４年的爱情长跑。有指两人分手全因德普旧拍档艾梅柏－希尔德（Ａｍｂｅｒ　Ｈｅａｒｄ）介入做“小三”所致，不过又有消息称，德普与安吉丽娜－朱莉合作《致命伴旅》引发凡妮莎醋意大发才是两人感情破裂的原因。德普与女友结束１４年恋情德普与名模女友凡妮莎前日下午透过发言人对外宣布和平分手，结束长达１４年的爱情长跑，并希望外界尊重他们，特别是一对子女Ｌｉｌｙ－Ｒｏｓｅ及Ｊａｃｋ的私隐。虽然数个月前已经开始传出两人分手的传闻，但当时德普跟凡妮莎都异口同声极力否认。但有粉丝则发现两人自２０１０年开始再没有一同出席公开活动，德普最近两套作品《朗姆酒日记》片与《黑影》（Ｄａｒｋ　Ｓｈａｄｏｗｓ）举行的首映礼都未见凡妮莎现身支持，只被拍到一人孤独外出，戴大草帽遮残样。有内幕人士爆料指两人拒认分手，是希望可再挽救：“他们花了几个月时间去修补关系，但在数星期前已知无得救。”分手原因众说纷纭二人并未对外交代分手原因，但盛传因德普拍摄《朗姆酒日记》片时搭上拍档艾梅柏－希尔德所致。艾梅柏－希尔德曾坦认自己是双性恋者，有指两人早在拍摄时已擦出火花，而凡妮莎于《朗姆酒日记》四出宣传时并无出现支持男友，艾梅柏迅速上位，德普更公开与艾梅柏眉来眼去传情。今年４月，艾梅柏便被拍到于拉斯韦加斯准备登上德普的私人飞机。不过又有消息称，德普与安吉丽娜－朱莉合作《致命伴旅》引发凡妮莎醋意大发才是两人感情破裂的原因。据台湾媒体报道，凡妮莎－帕拉迪丝自得知德普要与朱莉合作后，就对朱莉深感顾忌，也毫不掩饰自己的不悦，嫉恨之情溢于言表，终于让的德普无法忍受。凡妮莎与德普同居多年，也生了孩子，却没有正式结婚，凡妮莎认为朱莉能令结婚数年的布拉德－皮特　（在线看影视作品）　与安妮斯顿一拍两散，一定也能把德普拐走，而《致命伴旅》拍片空档，男女主角常混在一起，更让凡妮莎怀疑德普与朱莉暗通款曲，使她与德普的感情加速恶化。不需瓜分２３亿身家由于两人拍拖多年来都没有结婚，所以当中并未涉及太多的行政手续，德普所拥有约２３亿港元身家及遍布世界各地的物业应该能免去被瓜分的危机，但子女的抚养权相信要再商量解决。凡妮莎日前到法国出席第２６届Ｃａｂｏｕｒｇ　Ｒｏｍａｎｔｉｃ电影节时则全程面带笑容，心情大好，看来没有被分手一事所影响。另外，凡妮莎被爆早在上个月已在比华利山物色新房子，被指为分居作准备，而德普两星期前也被拍到独自一个坐飞机前往墨西哥。