于越“职场情感”双重考验于越演绎金牌剩女搜狐娱乐讯　商战情感大剧《浮沉》刚刚在四大卫视及搜狐网热播即引来观众的一片热议，职场＋情感，使其备受年轻人追捧，于越在该剧中饰演金牌销售车雅尼，刚一出场即卷入情感与商战这场“没有硝烟的斗争”中，观众认为车雅尼是反映职场女性最真实的一个人物。国企晶通厂的改制引发一场巨大商战，剧情紧凑多变，角色关系错综复杂，职场斗争黑暗激烈，《浮沉》展现了人们在都市生态环境中面临人生沉浮、利益平衡等　问题时每个人的不同抉择。于越在其中饰演的大龄金牌销售车雅尼，在这场战争中无疑是一个“牺牲者”，刚亮相就被顶头上司男友土井（矢野浩二饰）“予以重　任”去“试探”于志德。被“当头一击”，车雅尼再次强烈的意识到脆弱的感情经受不住现实和利益的考验。对于车雅尼这样一个角色，很多网友表示同情，并认为　她反映了最真实的职场白领生存状态。网友逆水的鱼说：“乔莉有些小＇童话＇，车雅尼更真实一些，尤其是这种大龄美女，对感情既期望又害怕。尤其被自己的男　朋友作为＇美人计＇利用，如果我是车雅尼我肯定也无法接受。”编剧鲍晶晶曾说：“日企销售总监土井和金牌销售车雅尼的办公室恋情不仅包含时下最热门的职场恋元素，也展现了精英剩女的情感状态，她曾经认为结婚不是必需　品，但当她想要有人陪伴时，却已经与那个人错过了。”这种状态只能从刚刚亮相的车雅尼身上初见端倪，究竟于越将要在这场“浮沉”中遭遇怎样的职场和情感的　跌跌荡荡、起起伏伏，敬请大家追随《浮沉》一同体验。