［提要］　原计划于７月６日在湖南卫视播出的古装剧《轩辕剑之天之痕》传出被禁播消息。有爆料称该剧遭举报“剧情过于玄幻误导青少年，随后国家广电总局勒令湖南卫视整改送审。”原定于５日举行的开播发布会取消。广电总局方面并未对此事做出回应。［我来说两句］［往期回顾］正方：无理禁播　阴谋重重湖南电视台经历过上半年的收视低迷期后，想依靠这部具有庞大的粉丝群的《轩辕剑》来拯救收视。在这种节骨眼上，广电以莫须有的理由就禁止播出，实在无法不让人联想黑幕。审查标准不清晰过程不明朗让一切有机可乘。反方：自家炒作　只为收视芒果台为了挽救收视拿自家独播剧炒作一番也不是没有可能。《轩辕剑》本是一帮游戏迷及明星粉丝才期待的剧，但一旦“被广电总局禁播”，天下人尽可皆知，还博得不明真相群众的同情，真是绝妙的推广营销。票数：　１票数：　１若放下普通观众的心态，从电视剧的管理部门考虑，网传《轩辕剑》剧本中含有＇神、魔、三魂七魄＇等封建糟粕，因此被禁播其实并不算意外，毕竟中国早已因类似的原因禁过无数的影视剧。但这次的问题在于其禁播行为的无序，依据广电总局的“电视剧拍摄制作备案公示管理暂行办法”，原定７月６日播出的《轩辕剑》，理应早已经过广电总局“电视剧立项备案——审核通过获得制作许可证——制片方将成片上交审核——拿到发行许可证”的流程。可偏偏就在即将开播的前３天，已经拿到两证的《轩辕剑》却遭遇滑铁卢，这也怪不得大家纷纷揣测是湖南卫视的竞争对手从中搞鬼。作为整个电视剧行业的上层管理者，近几年广电总局的电视剧管理司的权利越来越大，当一个主职是策划、引导的部门干起了剪刀手的活，则需要考虑是否存在管理模式的错位。而圈内也多次流传着某大佬和某卫视关系特殊，某大佬入了某影视制片公司的干股，则从侧面告诉了大家一个事实——权利很多时候都能起到保镖和打手的作用——吊诡的在于，湖南卫视早几年还被人称为频开后门，如今则遭遇禁令，可见保镖和打手都是两位一体的集合，力量大了总有一天也会反噬。审查中一刀切当然十分不可取，可问题是文化本身具有不可量化不可定义的特点，在所谓“影视作品不得宣扬封建糟粕”的规定下，你会发现老版《倩女幽魂》的“鬼身份”不能过审，而新版的“妖身份”则可过审。而在所谓“影视作品不得宣扬暴力”的规定下，宣扬现代警匪复杂性的《无人区》多年无法上映，而宣传对抗国军特工的《飞虎神鹰》则可以头颅满地滚血浆漫天飞。无怪乎当今各大影视公司在项目立项阶段，都会邀请各种退休的前官员或名人当编审，借助他们的判断力和影响力助推项目。而且每项政策的对应范围也是不同，当年《蜗居》　（高清在线观看）　在地面台能播，之后在北京卫视不能播，在东方卫视又能播，所以目前不少卫视和制片方都要签署厚厚的因各种“不可抗力”出现的责任合同，里面细化到了禁播、延播、减播的不同价码和赔偿标准。对业界而言，所谓“潜规则”的不规则化，也导致制片方命运的飘零和内心的惶恐无论是从港台学来开机时的斩猪头拜神，或本土化的请大师为摄像机开光，都证明了当今的体制倒逼着从业者不去打磨剧本培养演技，而是把重心都压在了项目审查和后期运作的阶段。目前不少消息都在显示，湖南卫视台领导正在跟广电总局紧急公关，希望让该剧重见天日——从某个层面上猜想，若《轩辕剑》热播，其功劳也许男主角胡歌　（在线看影视作品）　都比不上“驻京办”人员的一杯酒。广电总局自然有它独特的存在意义，但从这个机构诞生之日起，它的工作方法本该以服务和疏通为本，却一直形成了以压制和堵塞为主的印象。这里透露的信号不言自明，禁令背后，潜伏着剪刀手的无奈笑容、陈旧的管理思维模式。另一方面，禁令所衍生的权力快感，反过来加剧了权力欲的膨胀。国家广电总局如果希望改善这种被质疑的局面，恐怕不能继续重复这种粗放式的管理途径，而应当正视网民和观众的利益诉求。若消灭不了潜规则，起码让规则透明化，至少能让从业者在制作上少些精力金钱双重浪费。而若想从根源下手解决国产影视剧质量问题，真正需要改变的恐怕还是困扰整个机构的体制之惑。尤德瓦（剧评人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。小调查：如何看待《轩辕剑》被禁播？现实版西游记，有后台的妖怪被接走了。禁与解禁之间，是一个绝佳的炒作营销。本来不感兴趣，这一被禁反而一定要看。欲加之罪何患无辞，西游记中鬼神更多。禁得好！芒果台内容低幼太误导青少年。这剧若播一定火，芒果台定是被友台阴了。