票房正奔５亿的《画皮２》，７月６日仍以２５００万票房，力压新上映的《搜索》、《大武当》等片。关注度依然最高的该片，却被网友翻出一大“纰漏”，该片引用了《诗经小雅》中的《采薇》一章其中两句：“昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏。”不过在电影中，周迅扮演的“小唯”唱成了“雨雪靡靡”。记者昨日多方采访，导演乌尔善回应称是故意为之。但古诗词该不该改，也引起业内反思，有老师直指负面影响误导下一代。“霏”变成“靡”《画皮２》唱错词？《画皮２》中小唯唱得婉转动听，令网友纷纷在网络求音乐链接。不过一对照出处，却有网友忍不住吐槽。网友“假装不爱国”昨日在微博里说：“电影《画皮２》，之所以能记住，在于周迅从头唱到尾的＇今我来思，雨雪靡靡＇。莫非导演乌尔善、编剧及演员都不知道＇雨雪靡靡＇应该是＇雨雪霏霏＇？”而他的这个吐槽，也被不少影迷听出来了，这几句在片中反复出现了三次，都以弹唱或者咏唱的形式出现的。有网友说：“出现了＇雨雪靡靡＇后，一直在回思原句，以至于对电影失去了好感。”但也有网友说：“有瑕疵不代表全部都是不行的，事实上，《画皮２》对于＇皮相＇和＇心相＇的探讨，还是非常有意义的。”把“雨雪霏霏”唱成“雨雪靡靡”，网友白毫分析说，“霏与靡虽仅一字之差，但两者的读音和意义，都是完全不同的。＇雨雪霏霏＇是雪花漫天飞舞的气象，相当宏大而诗意的场景；＇雨雪靡靡＇则变成了残雪飘零，即将归于消散的破落残败之景，这与《采薇》全诗浪漫宏大的思忆格调，是相去甚远的！”导演有说法“靡”符合小唯心情对于把“霏”变成“靡”，这个被影迷当成硬伤的地方，到底是怎么回事？记者昨日首先致电《画皮２》片方，一位工作人员说：“出现这样的情况，应该是作者的心意，笔误的可能性不会太大，因为电影出来有很多人把关，字幕有很多人检查的。可能是故意创作。　在电影公映之前，内部放映，也被问到过这个事情，导演有自己的解释。”随后记者致电导演乌尔善，他说：“我们只是改编自《诗经》，也只是借用了几句。原来的＇霏霏＇不押韵，也不符合小唯的心情。于是我们的编剧特意改成了＇靡靡＇。＇霏霏＇的确是雨雪的意思，但＇靡靡＇就变成绵延不绝的意思，是符合女主人公的心情的。”改经典会误导观众吗？现在的古装片，都爱唱古诗词曲，冯小刚的《夜宴》中，周迅一曲《越人歌》令听者陶醉，冯小刚说，“这两句唱出了人与人之间最深的寂寞。一个人如果懂了这首歌，这个人就不会寂寞。”虽然导演乌尔善称《画皮２》中故意改词是为更符合女主角心境，但这也引起史学界的担忧。年初，就有一位历史学家发文说：“假如你想气死一个历史学家或者一个历史爱好者，那最好的方法就是请他去看一场电影《鸿门宴》。”原因是该片中有乐器上的“穿帮”，白毫说：“《画皮２》的故事背景，似乎是汉代时期，小唯弹唱的乐器是琵琶。而电影《鸿门宴》中美女刘亦菲也大弹琵琶，就真是太有点乱弹琴了，那个年代中国根本还没有琵琶。最令人惊讶的，是刘亦菲所弹的琵琶，比周迅的还要精致还要现代！”西安青年编剧梁晓龙说：“《画皮２》本身背景就是神鬼、魔幻，不用太追究历史性。但对于引用诗词，我选择尊重原诗词，随意改编很可能导致下一代的误解，传承的东西要原汁原味的好。如果你有三分之二都是原装，只改动三分之一，那还不如重新创作一个，重新写词。电影是载体，一定要尊重原本的东西，有些东西可以改，有些不能改。改动不严谨，将来就更没办法保存、延续和传承。”西安一中学老师沈开双表示自己也曾在一堂课上讨论过类似问题，的确容易造成误导。建议导演们不妨花上一点钱，请个历史专业的老师或者学者，为道具、台词、服装把关。这也是对下一代负责。本报记者唐爱明搜狐视频正在热映