搜狐娱乐讯　近日，正在北京卫视热播的《时尚女编辑》中的三位主演殷桃、祖峰、吴军做客了ＢＴＶ文艺频道的《影视风云》栏目。在节目中殷桃大秀方言，并爆出了自己的很多糗料，更以犀利眼光玩转“动物园”，与主持人曹扬互动十分愉快，现场欢乐不断。殷桃现场秀方言　自认曾经不时尚殷桃是地道的山城重庆辣妹子，在《时尚女编辑中》演的也是来自重庆的“北漂”，据殷桃透露，原剧本中的女主角程昕本来是来自陕西，后来因为自己是重庆人，滕华涛导演就把剧本改成了来自重庆，还特意找来了一位优秀的重庆演员陈卫出演自己的妈妈。剧中有很多殷桃说家乡话的情节，因此现场殷桃大秀了一把家乡话和顺口溜。殷桃自爆曾经很喜欢扮熟女，穿套装，被同学笑话，至今还有同学调侃自己穿的像生活老师：“那时候就很喜欢把自己装扮的很成熟，同学们就觉得我的穿着打扮很像当时我们的那个生活老师，但我觉得很气质。”此外，殷桃一点也不避讳的提到自己曾经很土，基本上不认识名牌：“有一次我们室友让我帮她去买化妆品，娇兰牌的，到了商场我就忘了是什么牌子了，就记得有个兰字，到最后我给她买了玉兰油回去，可把她气坏了。”殷桃的囧事引得现场观众笑声不断。殷桃眼光犀利　玩转“动物园”在节目中殷桃与主持人曹扬表演的情景喜剧十分精彩，殷桃眼光犀利，猜衣服的价格很准，砍价更是狠，一件要价好几百的豹纹裙被她的伶牙俐齿砍到５０元，完胜两位男嘉宾。在活动中经常为时尚礼服要端着劲儿而吃苦头的殷桃，在《时尚女编辑》中身穿“动物园”，引领了一把“平民时尚”。简单的Ｔ恤长裙是殷桃在剧中的经典形象，《尖果儿》杂志社的众位女编辑们也经常去动物园淘货，大行山寨风。说起来，殷桃跟北京的这块“时尚标地”可谓渊源颇深：“我对动物园太熟了，就在我们学校旁边。”（天海／文）