《绿柠檬》发布会全体主创嘉宾合影《绿柠檬》主创《绿柠檬》主创人员合影主持人王雪纯与导演成思著名主持人水均益搜狐娱乐讯　２０１２年７月２７日，由Ｓｍｉｌｅ文化出品的电影《绿柠檬》在北京举办开机新闻发布会。该片将在８月开机拍摄。特别引人瞩目的是影片的制作团队则由一群８０后的年轻人组成的“集结号”出击，与影片中的主人公一样风华正茂。励志是时代的风标，而爱情又是年轻人青春的萌动。该片讲述几位从电影学院毕业的年轻人在不同的城市角落里成长，在残酷而现实的青春岁月里逆流而上，逐渐修满“爱的学分”的故事。发布会由中央电视台著名主持人王雪纯主持，著名歌唱家阎维文、北京军区战友电视艺术中心主任臧云飞、著名主持人水均益、总政歌舞团著名歌唱家白雪、二炮文工团著名青年歌唱家乔军、著名青年影视演员关凌、著名青年演员孙茜、著名农民歌手刘大成、著名原生态歌手高保利、青年歌手演员阿尔法等嘉宾到场祝贺。发布会上，电影《绿柠檬》的主创团队和主要演员集体亮相，成为一道靓丽的风景。影片由青年演员黄明、张铮、成芊婳、肖虎等联合主演，著名艺术家温玉娟，军旅歌手蔡国庆、白雪和著名喜剧演员陈寒柏等友情出演。影片由青年新锐导演成思担任编剧、导演和制片人。毕业于北京电影学院的成思，曾成功编剧和执导了《游戏家庭》、《隐瞒》等数字电影的创业经历，又担任过《春秋淹城》、《国歌》、《黎明前的暗战》、《圆圆的故事》等电视剧的副导演、执行导演。发布会上，迸发极大创作激情的导演成思，言语举止中对他的第一部电影长片充满信心，他表示电影《绿柠檬》将会成为中国大陆地区最具代表性的青春励志电影，引发当下年轻人的情感共鸣。