新快报讯　喜羊羊、灰太狼这两位受小孩喜爱的“大明星”乘坐“羊羊竞技卡通车”来到了广州，于７月６日—８日一连三天与广大小粉丝见面，并带来新奇有趣的竞技项目。据悉，此番喜羊羊、灰太狼亮相广州，是为了《喜羊羊与灰太狼》最新系列《竞技大联盟》于６月３０日开始在浙江卫视首播造势。“羊羊竞技卡通车”全国环游行程包括杭州、上海、广州，广州是最后一站。在广州活动现场，以羊、狼形象装饰的“羊羊竞技卡通车”吸引了大小朋友驻足围观，除了可以一睹《竞技大联盟》的精彩片段，还可以参加“棋逢敌手”、“羊羊拼图”等好玩搞怪的竞技项目。现场的竞技项目正是从《竞技大联盟》中的竞赛演化而来的，大家和羊村的小羊们一样，过了一把“竞技大联盟”的瘾。而喜羊羊、灰太狼的出现则将现场气氛推向了高潮，整个现场顿时成为一个真人版的“竞技大联盟”。据悉，在２００８年北京奥运期间，《喜羊羊与灰太狼》就推出了以运动为主题的系列剧集《羊羊运动会》，并大受好评。如今伦敦奥运在即，《喜羊羊与灰太狼》推出的新系列《竞技大联盟》再次以“竞技”为主题。《竞技大联盟》在剧情、制作等方面都有新的突破，竞技项目不再是传统的比赛，“云中奔跑”、“沙漠赛艇”、“以彩虹跨栏”等在现实世界中“不可能”的竞赛都将在天马行空的动画世界中得以实现。此外，剧中的竞技道具亦是创意无穷，包括在沙漠中行走的舟、跨越障碍的木马、飞行棋中的战斗机等等。同时，为了突显“竞技”主题，剧中会有许多“动感”元素，例如角色被赋予更丰富的肢体语言，画面也更富冲击力。《喜羊羊与灰太狼》自２００５年开播以来，迄今已播出逾９００集。最新系列《竞技大联盟》于６月３０日开始在浙江卫视首播，共６０集，每集１５分钟。　（曾乐）