搜狐娱乐讯　５、６月份在上海和南京播出并取得不俗收视率的《战争不相信眼泪》，７月２４日登陆郑州电视台，在一套黄金剧场每晚三集播出。由于这部女性战争片火爆荧屏，新锐演员王思思和她战友们的“烈火青春”还将继续。《战争不相信眼泪》讲述的是红军长征途中，一群与大部队失散的女兵历尽艰险寻找大部队的故事。区别于战争戏多是男人之间的血雨腥风，《战争泪》的视角更多是关注豆蔻年华的女兵们在战场上的悲壮。导演苏舟曾希望此剧拍出来可以饱含每个生命的价值，对此刘幺妹的扮演者王思思自有体会。剧中，王思思这个角色刘幺妹和班长一起被俘虏了，本来她和班长是对立的，刘幺妹只服从副班长的命令，可是面对敌人的严刑拷打，两个女孩却坚持着同样的信念。狡猾的敌军设计造成刘幺妹对班长的怨恨，甚至几次想把班长杀了，直到后来刘幺妹才知道班长是不愿意看到战友牺牲才妥协的，她深受感动，最后也为了这份战友情牺牲了自己。王思思对这样的感情戏感触颇多，“因为女孩天生的，不比男孩身强体壮，比较弱也比较细心，反而大家会相互关照多一点。”这样的情感丝毫不亚于男战士，尤其在残酷的战场中增添了特有的人性关怀。因此很多看过《战争不相信眼泪》的人，评价说这是中国女版的《拯救大兵瑞恩》，也有人戏称是年代战争版的《步步惊心》，由此可见，王思思等主演感人至深的人物刻画，完美诠释了导演的初衷。