主演张粟搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司投资出品的电视剧《我们的快乐人生》日前已经顺利杀青，该剧由著名导演鄢颇执导，汇集了于震、胡可、张粟、高明、潘虹等众多新老实力派演员的鼎力加盟。实力派演员张粟在剧中饰演一位痴情好男人杨金成（又名２１８５），甘愿做为女主人公素芬（胡可饰）的护花使者，为她保驾护航。电视剧《我们的快乐人生》是一部大型当代情感励志大剧。该剧讲述了改革开放年代，以主人公永福（于震饰）、素芬（胡可饰）、小人物２１８５的饰演者张粟为代表的一群年轻人不怕艰辛、努力创业奋斗的励志故事。在剧中，除了永福和素芬感人至深的励志爱情故事外，诸如２１８５这样默默无闻却又一直努力活着的小人物也让我们感触良深。２１８５的饰演者张粟对此有这样的评价：人与人之间的尊重是相互的，在那个年代里，尤其是像２１８５这样活在社会底层人物，当一个人给你真诚的的尊重和关心时，你无法不为她付出一切，为她默默付出一生。《我们的快乐人生》就是这样一部讲述人生快乐的励志大剧，它向我们诠释了一个简单的道理：哪怕在社会上再卑微的人，如果有了梦想，并有了为这个梦想而不断奋斗的人生历程，那么他的人生也同样是快乐的。据悉，电视剧《我们的快乐人生》已进入紧张的后期制作阶段。搜狐视频热播剧