搜狐娱乐讯　由蒋家骏执导的都市情感剧《我的经济适用男》目前正在东方卫视热播。该剧甫一播出，立刻引发了网络上对于“经济适用男”的热烈讨论。剧中，高露饰演了一个　知足常乐，向往平凡小幸福的“邻家女”杜美美。高露与刘天佐首次牵手，用他们质朴、精打细算的爱情解释“经济适用”四个字的内涵意义。《我的经济适用男》用三个不同的现代都市女性角色为切入点，通过三段发生在北京这座城市的爱情故事，勾勒出了当代都市男女的情感面目。高露饰演的杜美美没　有多金富二代的追求，也不是事业成功的职场女强人，而是一个在居委会工作，一心希望遇见一个“经济适用”的男生作为终生伴侣的普通邻家女孩。在遇到蔡军　（刘天佐饰）后，二人在网购淘便宜、团购吃大餐、租房过日子的精打细算中体验着爱情的美好。在昨晚播出的剧情中，为了共筑爱巢，杜美美坚持与蔡军一起在寒　夜里排号购买经适房，尽管寒风凛冽，空气中却依旧弥漫着二人浓浓的幸福。杜美美的一段经典台词将二人的爱情观展露无遗：“在我看来，最浪漫的两件事，就是　一个呢，和恋人手拉手的去逛菜市场；另一个呢，就是恋人骑着自行车，而我就坐在这后座上。因为这两件事是最世俗的事儿，又世俗又浪漫，我喜欢。”在谈到杜美美这个角色时，高露表示：“她在婚姻生活中看重的是一个稳定的家庭和爱自己的老公，对房子和车都没有太大的要求。她知道如何在精打细算中得到自己想要的爱情。如果说这个戏里要评选一个＇经济适用女＇的话，我觉得一定是非杜美美莫属。”