第２０届多明戈世界歌剧声乐大赛决赛６月１０日晚在国家大剧院落下帷幕，蒙古国男中音阿马尔徒福辛、美国高男高音罗斯·科斯坦佐并列男声组第一名，美国女高音亚娜·布鲁格获女声组第一名，中国男中音王云鹏获萨苏埃拉奖以及劳力士观众最喜爱奖。昨晚，比赛不间断地进行了两个小时，现场观众的热情也一直不减。１３位选手精彩的表现让歌剧院的舞台上星光璀璨。更加令人感到兴奋的是，多明戈以指挥的身份登台，亲自指挥国家大剧院管弦乐团为比赛选手伴奏，让观众们领略到了大师别样的艺术魅力。在过于一周的时间里，来自１４　个国家的４０多位声乐高手，以他们精湛的歌唱水平令人大开眼界。本届比赛的１２位评审团成员，由来自法国巴黎夏特莱剧院、美国大都会歌剧院、英国皇家歌剧院、西班牙利塞欧大剧院等世界级歌剧院的艺术总监、角色导演等重要人士组成，而多明戈作为大赛主席亲自到场，更是为本届赛事增添了权威性和影响力。对于为什么选择国家大剧院作为此次比赛的举办地，多明戈表示：“这项国际性的比赛在过去的十多年中先后在欧美许多国家举办，今年是首次来到亚洲。考虑到今年是大赛创办２０周年，将比赛放在国家大剧院这样一个新兴的舞台上意味着希望。我刚到就在工作人员的指引下参观了国家大剧院的歌剧自制剧目展览，我对大剧院近年来歌剧事业的发展感到惊喜，而国家大剧院为比赛所作出的努力也让所有人感到无可挑剔。”市委常委、宣传部长、副市长鲁炜，市政协副主席、国家大剧院院长陈平在决赛后会见了多明戈一行。图为多明戈亲自指挥国家大剧院管弦乐团。