搜狐娱乐讯　２００７年夏天，一个唱着非主流摇滚音乐的大男孩姚政在《快乐男声》这个主流的选秀舞台上，被郑钧挖掘并一路力保进入全国十一强。五年后，当我们在想今年夏天的选秀还能听到什么感动时，一个唱着西部摇滚的文艺女青年走进了《花儿朵朵》的舞台，一路晋级成为全国１３强。虽然她是国内选秀中第一个”中式摇滚女”，然而由于外型和年龄问题，很多网友不看好她，并称得到内部消息许璐将会第一个被淘汰，成为今年花儿朵朵总决赛的头号炮灰。“晋级全国１３强的是许璐”结果一宣布，全场众人欢呼，在经过花儿朵朵突围赛最后一场残酷的分组对抗ＰＫ赛后，许璐最终凭借超强的爆发力、个性优质的声线、扎实的演唱功底晋级全国总决赛；一曲《北京北京》的超完美演绎俘获众人挑剔的心。评委万芳对她赞誉有加，力挺她坚持“唱属于这块土地的歌”，晋级后的许璐，眼框中闪烁着泪花，双手合十，坦然、学习淡定。比起曝光度高的邝诗荷、孟慧圆、葛飞扬等人，许璐的低调和谦卑姿态的确让她容易被人忽略，但与一群还在校园读书的９０后比赛，许璐的成熟心态和执着理想在这个舞台显得尤为可贵。４岁学习民乐从而与音乐结缘，１２岁爱上流行通俗乐，２０岁疯狂迷恋上摇滚乐；现在的许璐，喜欢各种各样的音乐风格，民谣、民歌、Ｎｅｗ　Ａｇｅ　Ｍｕｓｉｃ等，只要是好的音乐作品，她都会去摄取这些多元化的养分。跟其它女孩一样，她朝九晚五，是忙于生计的咖啡小店经营者，但平凡之外，为了音乐，她可以包下酒吧，开一场属于自己的音乐会，内敛与奔放，造就今天花儿舞台上的热血摇滚女唱将。选秀归选秀，许璐不会忘记追求音乐的高品质才是她的出发点。即使被质疑自己参加选秀没前途，走不远，许璐依旧我行我素将摇滚进行到底。花儿舞台上许璐唱的摇滚乐，不同于传统印象中暴躁、不和谐的摇滚乐，她更注重一种干净流畅的音乐表达，沉静，在失意时能给你带来温暖　。　“　许璐很热血，舞台上的她就是一热血爷们，用声音点燃所有靠近她的人的热情。”就是这种体现大西北摇滚热情，让丁薇在全国突围赛最后一场比赛上，难掩激动神色，直接呼出：“许璐，你是花儿舞台上最有态度的歌手，我很欣喜看到你的存在！许璐说，摇滚曾经拯救过她无处安放的青春，现在摇滚再一次拯救了她的生活。在许璐心中，希望自己能像永恒的砖石：“钻石就是经过打磨后最坚硬、最闪耀的象征，希望大家眼中的我也是如此。”面对种种传闻，许璐延续酷劲十足的论调，以成熟的心态坦然面对，“从来就没想过要签约唱片公司什么的，淘汰对我而言不是问题。”２０１２花儿朵朵总决赛第一场将与７月６日２２：３０青海卫视直播，看西部热血摇滚女如何自我拯救吧！