《囧人的幸福生活》《青瓷》等新剧未能改变欧洲杯期间各卫视黄金档收视率的下滑法制晚报６月２１日报道　今天凌晨没有球赛，因为欧洲杯八强产生后要休战一天，于是中国球迷也把作息调回中国时间，在一度被冷落的“黄金时段”打开电视，发现没有球赛的夜晚，各卫视依然是电视剧的天下。自从欧洲杯开幕以来，记者就发现，以往几家卫视共同播出的联播剧少了，卫视独播剧多了，再细看收视排行榜，甚至还有不少二三轮的重播剧在填充时段，就连不看球赛的观众也觉得近期荧屏亮点不多。欧洲杯开幕近两周，中国球迷与时差作斗争，调整业余休息的时间，为每天凌晨举行的两场比赛储备精力，自然顾不上看电视了。看欧洲杯的球迷到底有多少，一时难以统计，但从历史数据上看，欧洲杯的确曾经对国内电视收视产生过影响。尽管在接受采访时，数家卫视的负责人都否认在欧洲杯期间采取了回避政策，不拿重点电视剧正面出击，但本报记者预测，随着７月欧洲杯收官，国内电视收视将全面复苏。最新数据黄金档收视率下滑低于５月份平均数记者在分析对比近期电视收视数据时发现，尽管有时差存在，但欧洲杯一开幕，收视仍然呈现出下滑的态势。欧洲杯北京时间９日凌晨开幕，根据ＣＳＭ４２城市的收视数据来看，因当时正值周末，江苏、安徽、浙江、东方、北京、山东等卫视的黄金档电视剧全部换档，收视率短时下滑。按照以往新剧上档规律，收视将在两三天后回升，但截至上周日（６月１７日），电视剧收视前１０名中，就连第一名都少有收视率破１的情况，前５名的整体收视低于５月１．０９８％的平均收视，只有０．８１６％。但对于每晚１０点到１２点的“次黄档”时段，欧洲杯倒是带来了一些提振作用，６月８日－１２日各卫视综艺节目的收视率，基本上要比上一周的要高。荧屏现象《红娘子》等再次重播　收视前１０名不重样欧洲杯开幕以来，非球迷看电视的选择似乎格外地多，《囧人的幸福生活》、《青瓷》、《风和日丽》等新剧风格多样，都市、情感、商战随你挑，另外，《红娘子》、《老爸的筒子楼》、《黑狐》等二、三轮重播剧也重新回到了黄金时段。纵观最新一周的收视排行榜，记者发现，收视前１０名的电视剧很少有重样的，每天上榜的电视剧有八九部，这是今年以来少见的现象。虽然各卫视都拿出独播剧填充时段，观众也有了更多的选择，但整体收视数字却是呈下滑态势。卫视回应球赛的影响不大　没有因此改变编排就这些数据，记者昨天对湖南、江苏两家卫视的相关负责人进行了采访。湖南卫视相关负责人首先表示，欧洲杯对于自己的影响应该并不大。“虽然我们的收视群体也有不少男性，但归根到底，我们的收视主体还是以女性居多。”这位负责人对记者说，“球迷和我们的收视群体确实存在差异。欧洲杯对我们的影响应该可以忽略。”“如果说像韩日世界杯那样，时间上重叠，影响应该会很大，但欧洲杯毕竟有时差，所以影响不会很大。”无独有偶，江苏卫视的相关负责人也如此对记者说道。至于收视数据方面的差异，江苏卫视相关负责人解释道，“毕竟《囧人的幸福生活》和《金太狼的幸福生活》存在一个接档的问题，不应全部归咎于欧洲杯。”另外，对于像《浮沉》这样的重点剧，将在欧洲杯行将结束时播出的安排，东方卫视的相关负责人也表示，这只是因为之前的剧集正好播放完毕，“不存在为了躲避欧洲杯刻意延后的情况。”此外，是否有针对欧洲杯而进行的电视节目编排调整，这两家卫视的相关负责人均表示否认。回顾４年前的数据比赛月收视也下降一边是欧洲大陆４年一度的顶级球赛，一边是中国热闹的电视荧屏，两者之间的联系十分微妙。但从历史数据看来，这种变化却是由来已久。记者调查４年前上届欧洲杯期间中国电视的收视数据发现，欧洲杯的举办的确给中国的电视收视带来了冲击。２００８年的欧洲杯，几乎贯穿了　整个６月。　据ＣＳＭ２１城市的收视数据显示，当年６月电视剧的平均收视率为６．９，比７月低了２．２。该月几乎成了全年电视剧的收视低谷，甚至比公认的淡季（５月）的收视率还低０．６。而各卫视在此期间播放的也几乎都是成本较小的独播剧。收视预测月底《浮沉》将播　低迷状态有望改变虽然各卫视均对自身的收视抱有信心，表示并没有为了欧洲杯而实行调整策略，但客观来说，在未来几天内（至３０日），黄金档电视剧的收视还会继续低迷，预计６月电视剧整体收视率将低于５月份。各卫视推出的电视剧质量较低成为重要原因，而在排行榜中出现一部以上的重播剧，就说明电视台在使用炮灰策略来度过这个尴尬的时期，也就是变相地躲避欧洲杯。随着７月欧洲杯结束，黄金档电视剧收视会恢复正常，有望超过６月。原因是各卫视将纷纷推出重点、优质剧目，比如备受瞩目的电视剧《浮沉》，将登陆北京、东方、浙江、深圳四卫视播放。这也将和２００８年欧洲杯期间的收视数据不谋而合。文／记者　赵振宗　王岗　实习生　苏良