东方网讯　百变天后ＬａｄｙＧａＧａ为全球首支黑色香水《ＦＡＭＥ》全裸拍广告任由小矮人在她身上，她又认为《ＦＡＭＥ》（名誉）只是幻象，人人可拥有，而另一天后蕾哈娜就穿比基尼秀身材与友人出海需享受世界。ＧａＧａ将于８月在美国推出与香水公司ＣｏｔｙＢｅａｕｔｙ合作的全球首支黑色香水，香水以透明蛋形玻璃瓶包装，并以《ＦＡＭＥ》命名。而ＧａＧａ的香水广告于昨日曝光，广告由著名美国摄影师ＳｔｅｖｅｎＫｌｅｉｎ以黑白照来拍摄，戴着面罩的ＧａＧａ全裸侧躺在地上，左手托着香水，右手斜放于头后，尽显其瘦身后的线条美。约有二十个小矮人在全裸的ＧａＧａ身上替她力保三点不失。香水公司的业务主管ＳｔｅｖｅＭｏｒｍｏｒｉｓ指此香水概念是来自名誉黑暗的一面：“这香水黑得像名誉的灵魂一样，当暴露于空气便会消失的无影无色。”喷上香水时，每人的味道也不同。Ｇａｇａ也解释香水名称是她对“名誉”的一个信念：“名誉是虚幻的，如果你真的想要，任何人也可以得到。”蕾哈娜设计服装另外，乐坛天后蕾哈娜也宣布为英国时装品牌ＲｉｖｅｒＩｓｌａｎｄ设计服饰，将于２０１３年春季推出。工作不忘于娱乐的蕾哈娜，本周初与友人到意大利撒丁岛搭豪华游艇出海享受阳光与海滩。她更在ｔｗｉｔｔｅｒ以其比基尼泳衣“嘟嘴”照秀身材。米拉古妮丝卖手袋此外，电影《黑天鹅》（Ｂｌａｃｋ　Ｓｗａｎ）女星米拉古妮丝（Ｍｉｌａ　Ｋｕｎｉｓ）也为Ｄｉｏｒ的手袋系列拍摄广告，将于８月和９月在全球杂志推出，至于麦当娜（Ｍａｄｏｎｎａ）也在英国推出高跟鞋系列。