羊城晚报记者　郑惟之香港小姐曾是最吸引眼球的华人选美盛事，捧出一连串星光熠熠的巨星，但近年来港姐似乎步入“中年危机”。为何一场让花季少女“麻雀变凤凰”的选美童话会沦为食之无味、弃之可惜的鸡肋？羊城晚报记者专访数届港姐选举司仪陈欣健和陈百祥，反思港姐４０年的变迁。问在很多人看来，近几年的港姐素质大不如前，不少港姐还被冠以“猪扒”之名，到底是港姐变丑了，还是观众太挑剔？陈百祥：港姐的美需要时间发酵这一方面是香港传媒造成的，进入上世纪９０年代，香港传媒就喜欢做负面报道，参选佳丽不是被评点身材，就是被挖各种负面，这吓跑了不少女孩。很多美女宁愿去当模特，也不愿意去选港姐。选美可以说是各花入各眼。很多届港姐冠军被说成是“猪扒”，但我并不认同，当年也有不少人觉得钟楚红　（在线看影视作品）　＞不漂亮。所以外界应该宽容一些，让这些佳丽有机会证明自己，展现出自己最好的一面。今年港姐的素质很不错，大会提出“素颜”的要求，想让大家看到港姐清新的一面。我觉得这不会吓怕佳丽，因为敢素颜出来，就证明佳丽对自己有信心。陈欣健：传媒文化让港姐梦幻灭这种说法，我听了很多年了，觉得很不公道。大众的审美观念一直在改变，曾经流行骨感美女，后来又流行丰满型的，所以美丑的标准不是绝对的。我们小时候看待明星就像看待“神”一样，只能够在梦里面见到，现在的传媒很厉害，“神”有几颗痣、牙缝是否有青菜都会被曝光，这种传媒文化减少了很多人对港姐的向往，让很多人的港姐梦幻灭了。问提起香港小姐，大众印象最为深刻的还是上世纪七八十年代及九十年代初期的港姐，２０００年后的港姐似乎难以让人记住，为何港姐的星光一年比一年黯淡？港姐选举还是少女成名的最佳选择吗？陈百祥：现在的港姐有些生不逢时这和香港娱乐圈的大环境息息相关。在香港电影的黄金时期，各种剧组到处物色女主角，很自然就会在港姐里面选。所以以前港姐一选出来，都要在电影里做一回我的女朋友，像张曼玉　（在线看影视作品）　、李美凤都做过我的女朋友。但是现在电影圈的机会不多，很多港姐选出来只能做几年闲角，然后再到二三线，发展得好再做主角。可以说，现在的港姐有些生不逢时。此外还要看每个人的际遇，如果正好有上位的机会，那发展就会快些。像去年的港姐冠军朱晨丽，现在已经开始拍剧拍电影。我觉得若想进入娱乐圈，参选港姐还是一条很快的路。陈欣健：坚持多年已是难能可贵以前的港姐出路多一些，拍剧拍电影双管齐下。现在港姐只能拍无线剧集，没有了电影方面的优势，所以造星能力弱了。不过你看内地的“超女”花了多少人力物力，也只是红了一届。港姐能够维持这么多年，捧那么多人出来，已经是难能可贵了。