《宝马狂想曲》海报电影《宝马狂想曲》由明日映画出品，汇集了“山鸡”陈小春、气质美女熊乃瑾、性感女神巩新亮、搞笑能手彭波、台湾“综艺大哥大”戎祥、周星驰御用班底“如花”李健仁、“Ｂ哥”吴志雄、“男版范冰冰”孔铭等众多两岸三地的实力派演员，共同打造了一场挑战观众视听感受的喜剧盛宴。该片于今日正式登陆各大院线，并将点燃今夏的喜剧之火。《神探亨特张》、《热血街头》、《宝马狂想曲》三部国产片今日的同期上映，让观众在面临影片的选择上不免又多了一层犹豫与考量。其中《宝马狂想曲》用着不同的色彩格调，不同的叙事手法恰到好处的展现了影片独特的魅力，无论是夸张的造型、犀利的语言亦或是搞笑的故事情节无一不彰显着这部主打喜剧特色影片的独到之处。而失意男青年、跳恰恰的剩女、怕老婆的三好男人、投机倒把的商人、充满侠义的的士司机、恶搞闹事的蠢贼帮等众多屌丝人物的加盟，也为这部超现实、超生活的影片蒙上了一层超喜剧的轻纱。《宝马狂想曲》在喜剧的背后所力求呈现的是更加真实、更加生活的关于家庭、事业、爱情之间的故事，　用真实的笔触讲述了离奇的生活，用喜剧的手法描绘了世俗的生命，而更多不同的感官理解还需要观众到影院中去细细品评。搜狐视频正在热映