加盟凤凰卫视？赵普这事儿不靠谱央视：尚未接到赵普离开的消息　凤凰卫视：纯属谣传央视主播赵普在荧屏上“隐身”已近３个月。６月２３日，在盛传赵普复出首秀的端午诗会上，却并不见其露面。对于赵普离开央视转投凤凰卫视的传言，本报记者昨天分别采访了央视与凤凰卫视的相关负责人。央视方面表示，目前尚未接到赵普离开的消息，不方便作出回应，而凤凰卫视公关部则给本报发来声明，表示此消息不实，纯属谣传。文／本报记者　张素芹、林芳央视端午诗会赵普被删惹辞职传言６月２５日晚，网友“长春国贸”在博客中爆料称，著名央视主播赵普即将加入凤凰卫视。５月２５日至５月２９日，已经在荧屏上“隐身”多日的赵普跟随央视剧组赴常熟录制端午诗会。“长春国贸”透露，虽然赵普借此节目重返央视荧屏，但何时重返主播台，还需要视情况而定。６月２３日，端午诗会节目在央视多个频道播出时，却仍不见赵普的踪影。而在近日浙江某楼盘产品发布会上赵普却现身主持，一同搭档的，是凤凰卫视主持人张燕。前晚，“长春国贸”透露：之前，凤凰卫视派人与赵普联系，力邀其加盟，而赵普一直犹豫不决，期间还参加了端午诗会的录制。直到近日，赵普才作出决定，而央视在得到消息后，也删除了赵普的镜头。“长春国贸”称，赵普离开央视转投凤凰几成定局。昨天，本报记者分别采访了央视与凤凰卫视的相关负责人。央视方面表示，目前尚未接到赵普离开的消息，不方便作出回应，而凤凰卫视公关部则给本报发来声明，表示此消息不实，纯属谣传。湖南台也曾想挖角赵普昨日赵普离开央视转投凤凰卫视的消息传出来后，有很多业内人士在微博上表达了自己的看法。＠赵树清（云南电视台台长）就表示：“人才流动时代，当以正常心态看待。杨锦麟也从凤凰卫视到了香港卫视。”而＠盗版岁月（湖南广播电视台湖南都市频道导演周斌）则透露了曾想挖角赵普的信息：“因为要录制《先锋问答》第二季，导演组真心觉得＠赵普老师很合适主持这样一档具有知识厚重感的节目，于是前几日通过在北京的老乡转告了此想法，昨日收到回复，赵普老师婉言谢绝，并对此表示抱歉。今日看到赵普老师转投凤凰卫视的消息，若是实情，对此真心表示理解，更期望新节目。”新闻链接转投湖南卫视录《我们约会吧》邱启明这事儿已挑明和赵普一样，邱启明自从从央视荧幕上消失后，其动态也一直受到大家的关注。端午假期，邱启明和他的新东家湖南卫视《我们约会吧》节目组进行了紧张的录制工作。连续三天总时长超过６０小时的节目录制，让邱启明体重直降７斤。虽然说邱启明之前也是做电视的，但是相比之前《２４小时》仅１个小时的深夜直播，《我们约会吧》工作人员从早上８时到第二天凌晨５时，每天的工作时长高达２０多个小时，而邱启明也全程站立主持达１３个小时，辛劳、疲累、适应、磨合，也让他直呼有点适应不了，不禁感慨“芒果电视人是铁军”。知多Ｄ央视主播辞职后，凤凰卫视是首选铁打的央视，流水的主播。这些年来，离开央视的主持人也不少。有转行做演员的，比如文清、赵子琪　（在线看影视作品）　，有去地方台的，比如邱启明、刘仪伟，当然，更多的还是去凤凰卫视，而且，发展得都还不错。许戈辉当年在央视顺风顺水，加盟凤凰卫视后依旧风光无限，成为凤凰卫视“当家花旦”，事业更上一层楼。陈鲁豫曾在央视主持《艺苑风景线》，加入凤凰卫视后，她的主持功力被发掘出来，后来更是创办了《鲁豫有约》。在央视主持《正大综艺》让杨澜红得发紫。离开央视转嫁凤凰后人气也是扶摇直上。离开凤凰卫视后，其商业才华让人惊叹，但作为主持人的巅峰期则已经过去。２００６年德国世界杯，黄健翔激情一吼离开央视后事业走了下坡路。在经过凤凰卫视和湖南卫视的洗礼之后，他才找到状态，写书、办杂志、解说足球，忙得不亦乐乎。＞＞＞＞＞＞＞＞前情回顾：赵普微博爆料４月９日，央视主持人赵普发出的一条微博，引发公众对老酸奶和果冻食品安全的高度关注。赵普疑被封杀事情过去十几天，有细心网友发现，赵普自发出这条微博后，便再未在其主播的《晚间新闻》中露脸，也不再更新微博。赵普是否“因言获罪”？记者昨日采访了解到，央视公关科表示并不清楚此事。赵普以诗回应在通过短信求证此事时，赵普意味深长地以古诗回应：“谢谢关注！洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”这两句唐诗出自王昌龄《芙蓉楼送辛渐》。赵普引用的后两句，正是诗人表达自己开朗胸怀和坚强性格。