彭浩翔创＂社交电影＂《Ｉ　Ｋｎｏｗ　Ｕ》周迅剧照上月末在北京拍摄的由彭浩翔监制，夏永康导演，周迅、井柏然主演的短片《Ｉ　ＫＮＯＷ　Ｕ》，已于昨日完成后期制作登录各大门户及视频网站。而作为曾开创“微电影”先河的鬼才彭浩翔与制片人盖伦再次为本短片赋予了新的概念——社交电影，即本身是具有可延展性甚至再创作性的作品，可由网友依据自己的想法任意编辑剪辑，形成与原著完全不一样的故事，达到创作者与网友的终极互动。２０１０年彭浩翔监制的微电影系列《四夜奇谭》曾创下２亿点击的惊人纪录，并引领起了国内微电影热潮。此次时隔两年，原班底再度携手合作首创了新概念短片——社交电影（Ｓｏｃｉａｌ　Ｍｏｖｉｅ）。彭浩翔表示，微电影这两年来质量参差不齐，网友对此也处于一个相对麻木疲惫的状态，急需新鲜及可以亲身参与的内容，而在这部影片拍摄前就有了关于社交电影的想法。对于社交电影的概念，是以１０－１５分钟短片的形式出现的短片，剧情不会复杂，画面更有质感，同时画面之间既要有剧情的连续性，又要能为网友后面“ＤＩＹ”的设计做出空间，《Ｉ　ＫＮＯＷ　Ｕ》就是一个符合这些基础要求的影片，可能网友初看会觉得节奏有些慢，其实那也是为了“再创作”这个目的而服务的。所以这个成片其实相当于一个“视频素材”，只是这个素材是普通人平时不可能拍到的，因为主演是周迅和井柏然，而最终这部作品是什么样子，每个人都可以创造和决定，是一个很有意思的新尝试。搜狐视频正在热映