《老爸的筒子楼》许亚军与刘威葳“闪婚”许亚军谈论“闪婚”“裸婚”话题搜狐娱乐讯　正在江西卫视热播的电视剧《老爸的筒子楼》收视稳步提升，汇集许亚军、刘威葳等一帮实力派的加盟也让该剧看头十足。而雷二亮（许亚军饰）在几乎什么都没有的情况下，与许诺（刘威葳饰）见面没有几次就步入婚姻家庭，被誉为年代“闪婚”“裸婚”，而许亚军声称这是“一见钟情”。最近在社会上刮起了一阵“闪婚”热和“裸婚”的话题，而《老爸的筒子楼》中的雷二亮和许诺的从热恋到结婚，成了众人嘴中名副其实的“闪婚”和“裸婚”一族。而在某个采访中谈及剧中“闪婚”事件，许亚军笑谈剧中的雷二亮与许诺见面之后就深深被她吸引，这就是所谓的“一见钟情”吧，剧中这个人物的性格是羞于表达的人，但是他对许诺的爱情却是最真实的表现。说到“裸婚”，许亚军笑谈现实生活中的自己基本上就属于“裸婚”；关于剧中“房子事件”，他表示：房子可能是两个人遮风挡雨的地方，那里是彼此爱情维系的一个温暖港湾。现实生活中婚姻并不是爱情的坟墓，拥有彼此美好未来是两个人追求的共同目的。最后，许亚军笑谈无论选择“闪婚”还是“裸婚”，我们都要将彼此之间的爱情维系的更加牢固，就像《老爸筒子楼》中的雷二亮和许诺虽然经历风雨却依然坚守彼此的那份真挚爱情。