陈创《只你过得比我好要》饰夏博文陈创剧照新概念影视、凤仪传媒联合投资出品的电视剧《只要你过得比我好》１４日登陆浙江、河北、黑龙江、辽宁四大卫视。该剧由马鲁剑指导，张国强、陈创、温峥嵘、宋轶等领衔主演，讲述了两代人交错复杂的情感纠葛。该剧以“五七干校”时期为背景，画面处理极富年代质感，激发起不少观众的怀旧情绪，而近日该剧中的一段虐心剧情，也引发了观众对于现实世界中爱情观与婚恋观的讨论。观众：怀旧版三角恋太虐心陈创：不是虐恋，是“痛爱”剧中温峥嵘饰演的女主角杨白因失恋心灰意冷，用抓阄的方式嫁给了陈创饰演的夏博文。夏博文不仅爱妻如命，还把她视为心中的女神。可生活中的百般讨好、事业上的关怀备至，却没有得到妻子丝毫的回报。夏博文压抑而无望，痛苦而又挣扎。另一方面，周自横与杨白终身背负错爱，一个孤独终老，一个抱憾终生，甚至使下一代也重蹈覆辙。夏博文、杨白、和周自横之间的怀旧版三角恋让很多观众大呼虐心。从《党员马大姐》里的“陈新星”到《小房东》里的“半彪子”，再到《跌停板涨停板》中的“高大宽”，陈创的喜剧小人物形象深入人心，他坦言，此次甘愿抛弃“陈式幽默”，塑造了这样一个让人心疼的夏博文，正是因为剧中人物纠结虐心的情感纠葛。陈创透露，他也曾可怜夏博文，他这种几近疯狂的爱，已经把自己逼出了“　病”。很多观众说夏博文对杨白的爱是标准的虐恋，其实不止是虐恋，这更是一种“痛爱”，现实生活中，爱与不爱的区别往往就在这一个“痛”字，因爱才有痛苦，这也正是夏博文的悲情之处。反对：自私的爱不值得鼓励支持：窝囊是另一种宠爱剧中，夏博文因害怕爱人与前男友旧情复燃，内心自卑的他主动和情敌做哥们，让对手不忍下手；同时，他也加倍的疼爱妻子，直至付出生命。面对这样的感情，杨白一辈子都没能将“离婚”二字说出口。有观众表示：该剧虽没有离奇情节，没有吵闹场面，但却虐心纠结，拷问人性，刺痛内心，直戳情感最隐私。对于夏博文的痴爱，观众褒贬不一，有人认为夏博文的爱太自私，既阻碍了杨白和周自横有情人终成眷属，又影响了自己女儿的爱情婚姻观。但同时也有很多观众为夏博文鸣不平，认为夏博文很多看似窝囊、自私的举动，实际上是另一种宠爱，有网友说：“如果当初杨白爱的是夏博文，那么她就不会被爱人抛弃，与不爱的人结合从而一生痛苦。至于影响儿女的爱情婚姻观，夏博文只是想为女儿找到一个可以像他爱杨白那样爱她的人，很多父母都会用自己的婚恋观指导孩子，这种关心和爱并没有错。”观众：懂得放手与成全才是真爱？陈创：深爱无罪，别误解了他的深情很多看过全剧的观众也承认，杨白和周自横之间的问题绝不仅仅是夏博文造成的。但真爱是否意味着要懂得放手和成全呢？在谈及观众对于夏博文的争议时，陈创透露了剧中的一个细节：夏博文曾经对杨白说，“我承认，周自横确实很优秀，任何男人跟他比都会黯然失色，何况我这么个窝囊废。但是我爱你胜他无数倍，如果当初我是他，我宁可去死，也不会因为母亲的相逼而抛弃你。”陈创说：“在夏博文的心中，默默付出就是一种爱。他对杨白没有任何的要求，只是希望杨白能留在自己身边，自己能更好地照顾她、疼惜她，夏博文终其一生的愿望就是希望杨白幸福。这是他的深情，希望观众不要误解。”