演员乔任梁搜狐娱乐讯　今年，电影新政的实施让国产电影面临前所未有的考验，本月１５日，罗家英　（在线看影视作品）　、邬君梅、于小伟和乔任梁主演的惊悚悬疑电影《查无此人》登陆全国大银幕，而好莱坞年度风潮电影《饥饿游戏》也于本月１４日在国内公映。两部同类型影片进行了一次正面的硬碰硬，继三月份之后，新一轮的国产片首轮“抗坞”风潮来临。小制作小团队成业界黑马《查无此人》讲述的是一部以连环杀人案引发的谎言与复仇的故事：乔任梁饰演的李春，在亲眼目睹父亲蒙冤自杀后心理留下阴影，流浪６年后重返故地，潜伏在陷害父亲的郁芝、严叔、哑巴等人中间，等待机会复仇，并最终亲手设计了连环杀人案．．．．．．影片一侦破推理的手法揭示了是人性善与恶、勇敢与懦弱的主题。影片虽然没有大投资大制作，也没有一线的明星和导演团队，但是凭借扎实的叙事技巧得到影评人和业界人士的一致好评，被誉为是国产片同类题材中的“翻身之作”。国产片与引进片首次硬碰硬本年度，一部投资并不大的好莱坞电影《饥饿游戏》在北美及其他地区掀起不少的观影风潮，该片迅速被引进内地，并抢先在《查无此人》前一天上映。巧合的是，虽然两部影片题材迥异，但是却都有着惊悚、悬疑、动作等各种元素，都是以揭示人性、生存、爱情、家庭等各种矛盾和抉择为主题。超强的可比性让两部撞期电影遭遇前所未有的挑战。此次《查无此人》和《饥饿游戏》的上映，是新一轮暑期档国产片与好莱坞引进片的对抗风潮的序幕，也是国产片和好莱坞电影首次真正意义上的硬碰硬对决。在业界尚处于“查无此人”地位的新锐导演朱敏江，对于此次“抗坞”，表现得自信而淡定：“从戛纳展映的效果看，我对我们的电影还是比较有信心的。”