陈可辛：香港电影要么北上要么等死朱延平：我们现在讲台湾电影、香港电影、大陆电影可能都太狭隘了，应该讲华语电影。因为不要台湾电影只卖台湾，香港电影只卖香港，大陆电影只卖大陆，那只有大陆电影能活，其他两个都不能活。我希望香港、台湾这些新导演的影片，也能够走到大陆去。在这方面，香港政府就做得非常不错，他们觉得港片有危机了，就带着一批新导演来台湾了，去北京、新加坡、马来西亚，给新导演一个平台。吴思远：我希望电影局能够调整分账比例，从电影院转向投资人那边。为什么投资人拍了电影分到的钱不多？因为电影拍完上映要隔两道关：一个是发行公司，一个是院线。香港发行公司只抽你一成，内地起码会翻倍。国家现在不是扶持创意产业吗？那电影的营业税就不要抽了，电影基金也不要拿了，这笔钱回归到投资人那里。现在，电影行内有很多东西不规范，吴宇森的《赤壁》在北京首映，拍戏的１４个演员全来了，跟班另外还有７０个人。成本非常高，对发行电影造成了非常大的障碍。以前主要演员住头等套房，现在上升到总统套房，连助理都要五星级套房，这样的成本，只跑几个电影院，发行费大得不得了。侯孝贤：我们能不能建设一个资金流动的机制：凡使用电影、经营电影的，收入要部分回馈电影生产，就像法国一张戏票的１１％要回到电影生产基金上，任何导演、制片都可以申请这笔钱。哪怕电影不景气，这个资金循环还是一直存在的。电影这个市场应该全面开放，所有回收环节都要很流畅。在台湾当导演拍片子，你能够分到钱，给你一张账单，上面列得满满的，你却分不到钱。去查账？你下次还想拍片吗？陈可辛：我觉得华语片的市场和前途还在内地，前不久，我带我们台湾发行部的经理来看了中影在北京怀柔的一个影视基地，本来我们已经决定台湾就不做了，那个经理看了以后，觉得怀柔完全就是２０年后的未来世界。要是我们真能用上那么大的摄影棚来拍大片，不要说台湾人，印度人、泰国人．．．．．．哪里的人都要看华语电影。我们的电影拍得跟《蜘蛛侠》一样，你管我是美国人还是中国人呢？王晶：我有个叔叔叫王鹏翼，他１９３０年代就在上海发行电影了，日本占领上海的时候，他随便拿几部外片，把所有的轰炸镜头剪下来，随便起了个名《轰炸东京》，结果大卖。我不敢说我知道什么比别人多，但中国电影的循环我很熟。为什么我说今年开始是中国电影的黄金十年呢？因为以往两次黄金十年的征象，２００８年全部出现了。１９６０年代末，香港电影开始第一个黄金十年，有两大征象：第一：出现了武打巨星，先是汪禹，后是李小龙，《唐山大兄》出现；第二，出现了内行的老板，邵逸夫和邹文怀；然后有两到三部片怎么猜都猜不到票房，比如楚原的《七十二家房客》卖了６００万；《唐山大兄》预计大约１００万，最后卖了３００万。第二个黄金十年是１９８０年代初，出现了新艺城、金公主这样的内行老板，李连杰、成龙也跟着出来了。当年的《追女仔》和《最佳拍档》第一集，谁都猜不到会这样卖钱。２００８年，算不上一流的甄子丹变成了巨星；冯小刚的《非诚勿扰》比他预算票房高了一倍；《画皮》的票房也好得意外。所有的内行人都出来投资拍电影，比如中影、保利博纳、华谊兄弟。外行老板在最近的十年统治香港电影，这是香港电影萎缩的一个原因，现在内行的老板入市了，２００９年绝对是一个大好的开始。（陈军吉、吴达、黄家杨对本文亦有贡献）