男主播因憎恨电视台在大楼厕所上吊自杀（资料图）。据日本媒体报道，在日本台和富士台担任主持人的塚越孝于６月２６号被发现在东京富士台本部上吊自杀。他今年５７岁，警方在现场发现了遗书，初步调查认定是自杀。而日本网站称，他可能憎恨富士台，才选择在电视台大楼自杀。据警方透露，２６号傍晚，塚越孝被警卫发现在富士台厕所里用围巾上吊自杀，下午６点５０分，警卫打电话报警，警方确认其已经死亡。塚越孝本应从当天下午六点开始参加富士台免费动画放送网站节目的录制，不过他本人没有按时上节目，相关人士去寻找，发现他已经自杀身亡。而他在前一天上班时还很正常。塚越孝１９７７年进入日本台担任主持人，他的节目很受欢迎，主持过《Ａｌｌ　Ｎｉｇｈｔ　Ｊａｐａｎ》、《塚越孝晨刊富士》等很多节目。他２００６年加入了富士台做主持人，去年六月开始担任富士台创造性事业局担任事业营业部部长一职。２７号早上的电视台新闻节目公开了塚越孝去世的噩耗，富士台相关人士说：“我今早上知道这件事吓了一跳，他在主持上造诣很深。”不过对于警方和电视台给出的自杀的说法，引发了日本网友的热议。一些网友留言称：“在自己公司的厕所自杀，我看他真的是非常恨公司啊。”还有网友认为塚越孝可能是在富士台受人欺负，富士台应该负主要责任。