《囧人》郑恺被打晕《囧人》郑恺遭绑架郑恺与同剧演员合影《囧人》剧照搜狐娱乐讯　江苏卫视热播剧《囧人的幸福生活》的主演郑恺，以风趣精彩而又不做作的表演给观众带来许多的快乐，让人对深度宅男梁诚实这一大活宝极为喜爱，人气再次看涨。随着剧情的跟进起伏，被姐姐梁美丽称为米虫的他，踏出“宅门”，将迎来属于自己的爱情。重要的是，对网络恋人“小仙女”，他表现得非常的有担当，在遭到绑架时，奋不顾身大显男子气概，所作所为令人刮目相看。郑恺在该剧言辞幽默鬼马可爱，谐中有义。前期的梁诚实沉迷于网络游戏，有时候显得有点懦弱不敢面对现实，就连一心想争取的爱情，也只是网络中的而已。然而，在家庭遭遇变故后，梁诚实渐渐走出封闭，和好友马小东一起创业，发挥自己的才能开发网络游戏。不仅如此，爱情上处于被动的他，也终于见到了网络恋人“小仙女”韩夏，然而韩夏对他并没有多大的喜欢，甚至因为讨厌他姐姐而迁怒于他。在日前播出的剧情中，韩夏约网友见面，但当看到“大侠客”居然是现实中的梁诚实时，表现得非常生气。随后，韩夏遭绑架，梁诚实前去解救也一同被劫持。在韩夏对他不理不睬并不拿正眼看他的情况下，梁诚实仍然痴心一片，在绑架的过程中为了保护心爱的人而颇有英雄救美的风范，最终梁诚实是否能够打动韩夏的芳心，敬请拭目以待。