搜狐娱乐讯　湖南卫视７月怒放。改版之后的湖南卫视不仅重磅推出《百变大咖秀》《完美释放》等全新的节目震撼银幕，更是大动作引来了邱启明加盟《我们约会吧》，为这档经典的相亲节目注入了更有“型”的新鲜活力。在电视剧方面，除了以《轩辕剑》成功竖起“周播剧”模式的标杆之外，又在日播剧场播出了更对观众“胃口”的都市情感大片《胜女的代价》。７月已近尾声，纵观改版之后的总体收视率，湖南卫视再度斩获榜首，绚丽绽放。根据央视索福瑞ＣＳＭ２９收视数据显示，湖南卫视７月２５日全天收视名列省级卫视冠军，晚间和黄金档收视全部夺得同时段全国收视冠军。电视剧《胜女的代价》以１．５１收视率，３．８９％的收视份额名列同时段全国收视冠军，创新节目《我们约会吧》也以０．９９收视率、４．２４％的收视份额，位列同时段全国收视第一。《胜女的代价》本周大结局　“钟馗”接档马不停蹄《胜女的代价》作为湖南卫视改版之后一档成功的日播剧，一经播出，就一马当先地斩获了黄金档同时段电视剧的收视率第一，在各大视频网站上的点击率更是一路飙升。这部由陈乔恩主演的，描述一个不起眼的“女屌丝”顺利进化为“黄金圣斗士”的电视剧，不仅受到众多观众的关注和追捧，更是引发了一个全新的社会话题。本周，《胜女的代价》将迎来最终的大结局，到底陈乔恩和张翰、高以翔会在最后擦出怎样的“火花”？让我们拭目以待。趁着《胜女的代价》余温未散，全新的一部古装奇幻喜剧《钟馗传说》（又名《天师钟馗２》）即将于７月３０日登陆湖南卫视。据悉，这部由欧阳震华、潘长江等人主演的喜剧，延续了第一部《天师钟馗》的幽默基调，并融入了新潮网络语言，酷炫的动画特技，定能让观众在这个炎热的夏天里，用掌声和欢笑，畅爽一夏。邱启明注入“型”血液　《我们约会吧》再掀相亲热潮邱启明加入湖南卫视主持相亲节目时，曾引发社会各界的一度质疑，认为一个曾主持新闻节目的主持人不适合主持娱乐节目。但邱启明本着自己的职业精神，顶着舆论压力上阵。事实证明，邱启明的主持是成功的，他不仅用凌厉睿智的语言征服了《我们约会吧》所有的选手和观众，更是为这档相亲类节目注入了更加有“型”的血液。随着全新的《我们约会吧》越来越火，邱启明也随着收视率的飙升在舞台上站的更稳。社会引发的无数“邱启明话题”和同时段收视率第一的光辉战绩，足以证明邱启明不容置疑的实力，和《我们约会吧》换血的成功。前不久的节目中，何炅回“娘家”探班，和邱启明共同主持更是引发全场观众的起立鼓掌，收视率也像今夏的热浪一样，一路飘红。电视剧和新节目收视率的双双飚高，证明湖南卫视已重新夺回了黄金档收视第一的宝座。湖南卫视改版初见成效，在社会各界的一致叫好中，必将迎来一个越来越好的收视盛宴！