默契十足的罗晋和刘恩佑搜狐娱乐讯　日前，电视剧《穆桂英挂帅》首映礼在山东卫视举行，金牌制片人俞胜利、导演宫晓东、著名演员苗圃、罗晋、老戏骨李琦等悉数到场。新晋实力派演员罗晋、美男刘恩佑更是首映礼的一大看点，两人曾被曝关系亲密。在现场，两人更是形影不离，亲密无间。罗晋因在《美人心计》和《新三国》里扮演两代汉朝帝王而被观众熟识，这次在《穆桂英挂帅》里饰演杨家将的后代杨宗保。刚出道不久的刘恩佑有着阳光俊朗的外表，和蔼亲切的笑容，被很多人称作阳光版的梁朝伟，小王爷赵飞是他这次饰演的角色。两人同为北京电影学院表演系毕业，罗晋是恩佑的师兄。据有关人员爆料，两人关系非同一般，甚至曾经还睡在一张床上。对此，晋少矢口否认，但从现场来看，两人在台上有说有笑，恩佑还因一时找不到师哥而手忙脚乱。首映礼上展示的一张两人遛螃蟹的照片更是被指两人以螃蟹定情，令台下粉丝们震惊。罗晋有些害羞，刘恩佑很大方，借题发挥，揭秘了两人的师兄弟的关系，并说很欣赏罗晋。其实，两人在电视剧里也有着复杂的关系，同是朝廷中人，一个是好玩乐的王爷，一个是年轻气盛的将军，并同时对穆桂英有了好感，由此展开了一系列神秘精彩的故事。看来，两人在台下的关系与对手戏一定会让观众大开眼界。据悉，《穆桂英挂帅》首播大典将于７月９日晚为观众精彩呈现，７月１０日，《穆桂英挂帅》将隆重登陆山东卫视天秤剧场。搜狐视频热播剧