印小天经纪公司发声明否认“勾引门”搜狐娱乐讯　日前一则“国内某Ｙ姓男演员为新戏色诱勾引女制片人”的消息被炒得沸沸扬扬，有网友还根据新闻线索开扒该Ｙ姓男演员，其中印小天也成为网友的怀疑对象。１８日，印小天公司发表声明，斥该新闻内容不实，声明原文如下：声明近日，诸多网站转载一则标题为“曝印小天卷入色诱勾引门　女制片回应：没法细说”的新闻，内容为“国内某Ｙ姓男演员为新戏色诱勾引女制片人”。该则新闻标题捏造事实、混淆视听，直指内地演员印小天。标题误导大众，严重损害了印小天的名誉权及健康形象。此新闻刊登后，有多家媒体致电印小天本人及其经纪公司，已经对其工作和生活带来困扰。针对该严重失实无端臆测的新闻标题及内容，印小天所属经纪公司特发表以下声明：１．　本公司以及印小天先生本人从未听说或是接触过新闻中所述“女制片人”。２．　本公司以及印小天先生本人从未接洽过新闻中所提及的筹拍影视剧。３．　对于一些不良媒体自行猜测杜撰，利用不实新闻标题误导大众的行为我们表示极大愤慨，这种做法极其严重的损害了印小天先生的名誉和形象，望相关媒体及时删除该不实新闻标题。同时，我公司将保留对相关责任媒体提起法律诉讼的权力。