《风和日丽》李晨与吴楚剧照吴楚写真搜狐娱乐讯　近日，由杨文军执导，马伊琍　（在线看影视作品）　、李晨、吴楚等联袂演绎的年代情感史诗巨制《风和日丽》正在东方卫视和浙江卫视同步热播。该剧讲述了杨小翼（马伊琍饰）找寻生父的过程中，与其他几位年轻人一起历经梦想、革命、友情、爱情的洗礼的故事，主题深刻感人，再加上极为厚重的年代感，使其成为今夏荧屏上最为难得的“走心”之作。新锐演员吴楚在剧中出演李晨的妹妹“刘世晨”，是一个心高气傲、倔强要强的姑娘。在前几天播出的剧集中，大多上演的是吴楚与马伊琍“对阵”的精彩戏码，后随着杨小翼（马伊琍饰）进京读书，刘世晨与其有了距离，矛头就转而指向了米艳艳（刘芸饰）。米艳艳是县剧团的演员，一直很喜欢刘世军（李晨饰），当她好心拿着演出票邀请刘世军父母去看演出时，不料被刘世晨拒绝并拦在了门外，刘世晨不仅暗讽其身份低微，更是直言她哥刘世军情投杨小翼，要米艳艳别妄想“飞上枝头变凤凰”，令其伤心欲绝、精神萎靡，更酿成了一出悲剧。但刘世晨却无丝毫愧疚之心，直指对方是在演戏博同情，也拒绝向其道歉，十分“霸气”。吴楚毕业于中央戏剧学院，其表演张弛有度，独具特质。吴楚之前就因出演《中国地》中性格刚烈的七巧被观众熟知，此次在《风和日丽》中对刘世晨总是“出口伤人”、一副高高在上、目中无人等标签化性格的塑造也是十分到位，更引得不少观众对吴楚在剧中的出场时间十分关心，表示很期待刘世晨每一次“语不惊人死不休”的表现。