搜狐娱乐讯　传讯媒体集团有限公司旗下全资副属公司传讯媒体广告有限公司，正式获得亚洲电视由本年度起计，连续三届亚洲小姐及亚洲先生竞选中国内地赛区独家总代理和赛事举办权。为隆重其事，传讯媒体集团有限公司特于昨（２０１２　年７　月１１　日）于深圳马可波罗酒店举行“２０１２　亚洲小姐及亚洲先生（中国内地赛区）启动暨签约仪式记者招待会”。活动与会，传讯媒体集团执行董事兼行政总裁萧孝明先生、传讯媒体集团运营总裁李子颂先生，联同亚洲电视高级副总裁叶家宝先生执行本次签约仪式，现场更邀请到以２０１１年亚洲小姐冠军及完美体态大奖冯雪冰小姐、２０１１　年亚洲小姐亚军王家敏小姐、２０１０年亚洲小姐冠军王欣小姐、２０１１　亚洲先生季军及亚洲猛男大奖林睿先生、２０１１　年亚洲先生亚洲型男大奖徐丁先生、２０１１　亚洲先生竞选１０　强涂诺先生为代表的往届获奖参赛者，见证了这一隆重且激动人心的时刻，整个会场异常耀眼绚丽、星光熠熠。此外签约仪式完毕之后，更即有６　名优先报名的参赛佳丽将其参赛简历郑重地投递入由传讯媒体的“２０１２　亚洲小姐竞选”的报名箱中。昨出席记者招待会包括：传讯媒体集团有限公司董事兼行政总裁萧孝明先生、董事陈华夏先生、营运总裁李子颂先生；传讯动力　（北京）文化传媒有限公司及北京紫东影视会馆董事长何佩图先生、亚洲电视有限公司高级副总裁叶家宝先生、２０１１　年亚洲小姐冠军及完美体态大奖冯雪冰小姐、２０１１　年亚洲小姐亚军王家敏小姐、２０１０　年亚洲小姐冠军王欣小姐、２０１１　亚洲先生季军及亚洲猛男大奖林睿先生、２０１１　年亚洲先生亚洲型男大奖徐丁先生、２０１１　亚洲先生竞选１０　强涂诺先生等，场面非常热闹。重金精心整装　美丽再度出发２０１２　年，传讯媒体集团有限公司旗下全资附属公司传讯媒体广告有限公司，将采用全新思维角度，更投入过千万重金包装亚洲小姐及亚洲先生在内地的竞选赛事。整个分赛区的竞赛过程除将全面运用知名网站全程直播、候选佳丽信息手机下载外、传讯媒体更会以其自家制作每天播放节目《娱乐ＣＩＡ》，透过亚洲电视旗下之本港台、亚洲台及美洲台作全程追踪，给全球逾亿观众与现场赛区进行互动，并与搜狐网作网上媒体覆盖，且中国总决赛更有计划移师至海外进行，使整个竞赛不仅覆盖中国内地、港澳台地区，更进一步扩散至亚洲其他国家乃至美加地区，影响力空前未有。会聚亚洲佳丽　尽展时空之美拥有２８　年历史之久的「亚洲小姐竞选」，今年昂然踏入第２４　届，而本年大会主题为「跨越美丽时空」。《２０１２　亚洲小姐竞选》与往年一样将设大中华总决赛，邀请两岸四地及世界不同地区的华裔佳丽参与，令赛事更具代表性及更富亚洲色彩。在极富未来感的表演过后，２０１１　年亚洲小姐冠军冯雪冰小姐、２０１１　年亚洲小姐亚军王家敏小姐、２０１０　年亚洲小姐冠军王欣小姐、２０１１　亚洲先生季军林睿先生、２０１１　年亚洲先生竞选亚洲型男大奖徐丁先生及２０１１　亚洲先生竞选１０　强涂诺先生，同在场观众分享了今年大会对佳丽们的期许：“亚洲小姐一直是美丽、智慧、才华、身份的象征，希望可以透过今年ＩＭＥＧ　与亚视的合作充分展现亚洲女性最真、最美、敢于梦想、自强不息兼才华横溢的新女性形象。“　而中国各地及网络赛也会在９　月３０　日前选出部分优秀佳丽进入１０　月份的中国内地赛区筛选，进而有机会角逐１１　月及１２　月份举办的“大中华区总决赛”和“亚洲电视　２０１２　亚洲小姐竞选总决赛”。传讯媒体打造影视信息新思维传讯媒体集团有限公司（简称ＩＭＥＧ　Ｇｒｏｕｐ），主要业务为中文影视内容制作、媒体投资及广告营运，旗下全资拥有的附属公司包括：传讯媒体制作有限公司（ＩＭＥＧＰｒｏｄｕｃｔｉｏｎｓ　Ｌｉｍｉｔｅｄ）及传讯媒体广告有限公司（ＩＭＥＧ　Ａｄｖｅｒｔｉｓｉｎｇ　Ｌｉｍｉｔｅｄ）。ＩＭＥＧ　Ｇｒｏｕｐ　及其附属公司的管理、制作及广告营销人员，均属香港及中国业内拥有丰富经验的精英，他们亦曾参与香港及国内许多优质影视项目，和香港频道时段及频道的营运。现时ＩＭＥＧ　Ｇｒｏｕｐ　的其中一项主要投资项目为香港亚洲电视（ＡＴＶ）本港台指定黄金时段的长期固定独家赞助商，并且将于指定赞助时段内，独家提供赞助广告及自家制作的生活时尚杂志式节目《娱乐ＣＩＡ》（暂名），每日于黄金时段内播出，以娱乐前卫的手法介绍中、港、台、日、韩等地最新最热的娱乐信息、艺人动向、潮流时尚、旅游情报等，为香港、澳门及北美地区接近一亿观众，每天提供潮爆的生活信息。此外，ＩＭＥＧ　Ｇｒｏｕｐ　的另一主要投资项目为夺得２０１２　至２０１４　年度，一连三届之ＡＴＶ《亚洲小姐》及《亚洲先生》选举的中华人民共和国全国分赛区独家总代理和赛事举办权。