搜狐娱乐讯　“一夜成名”只是镜中月、水中花首季《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ　ｏｆ　Ｃｈｉｎａ——中国好声音》的制作及播出将历时三个半月，最终在浙江卫视播出的节目中，将包含“导师分班”、“导师考核”两个阶段。第一阶段“导师分班”的新意在于：学员登上舞台时，明星导师背对学员，仅聆听声音，不受其他任何因素的干扰。如有导师在学员演唱时按下支持培训的按钮，则标志着学员被该位导师纳入旗下。这一环节在考验学员唱功的同时，更是多位明星导师决判力的大比拼，当有多位导师同时要求培养同一名学员时，选择权便握在了学员自己手中，此时导师间的“你争我夺”将是非常有趣的看点。这一阶段每位明星导师都将为带一个班的学生，即便在这一阶段没有得到导师培训也完全不用着急，学员可以继续在训练营继续接受锻炼，等待下一次机遇。第二阶段则是“导师考核”，在四位明星导师分别拥有一个学员班之后，将会专门培训所有学员的音乐才艺，最终，四位明星导师旗下的弟子将会相继登台演出，谁能成为优秀学员，就得看在导师门下学习的时间里，谁的潜力能够得到充分的挖掘。当然，这也是对四位明星导师“教学能力”的一次考验，经过相同时间的培训，谁的学生发挥得更好，也得在舞台上见分晓。