昨日，李响在微博贴出一张海边牵手照，手指上的戒指引人注目，李响还注解称“牵起的手，就不能放开．．．．．．ｌｏｖｅ”疑似好事将近。由于孙骁骁前两日恰巧发过一张相同场景的海滩照，网友们也纷纷向两位“有情人”道喜，好兄弟李好还直接送上祝福恭喜“我的兄弟和小妹”，侧面印证网友猜测。记者从两人好友的口中获悉，“他们确实已经在一起。”据这位知情人透露，两人之前还去重庆见过女方父母，好事已经提上日程。正在三亚拍戏的骁骁昨日也被网友撞破恋情，称其正由“白马王子”李响陪着在海边度假。爆料见过家长好事将近当年在湖南电视圈风头强劲的Ｖｚｏｎｅ，一转眼马可已升为人父，李好也和相恋多年的女友甜蜜完婚，只有李响和彭宇看上去稍显形单影只。昨日在微博上爆出牵手照后，不少粉丝对号入座，直接在微博上向李响和孙骁骁道喜。记者通过电话联系上李响，对方似乎不愿多说，以正忙为由婉拒采访，随后再拨打孙骁骁电话也无人接听。不过，据两人的一位好友爆料，这段恋情早已是公开的秘密，李响在长沙也买了房子，有空就会回来陪骁骁吃饭，如果工作繁忙就偶尔在北京碰面，“虽然是异地恋，感情一直都很稳定”。据了解，两人目前已相处到谈婚论嫁的地步，之前同回重庆见女方父母时，骁骁的爸爸对李响这个准女婿相当满意，孙骁骁也在多次跟朋友的聊天中表露出“扯证嫁人”的心声。原因低调处理是怕影响工作其实，两人的恋情也不是首次被提及，李响去年在重庆为节目宣传时，就向媒体坦承自己感情已有着落，还主动表态“今年就计划操办喜事，随时可以迎娶这个重庆女孩过门”。不过，事后被媒体追问，李响却又称自己被断章取义，间接否认女友是孙骁骁。两人在媒体前对于这段恋情再三回避，坚持以好朋友相称。据身边的朋友透露，之所以一直低调保护恋情，就是不想工作受到私事影响，为彼此增添压力。“骁骁当时正在上升期，是湖南卫视力捧的花旦，刚从湖南卫视出走的李响也没完全站稳脚跟，就保持低调处理了。”记者昨日还从知情人处打听到，孙骁骁目前在三亚拍摄新剧，待７月新剧杀青后，很有可能将携手李响现身《完美声音》搭档主持。［延伸］戏里戏外都纠结无独有偶，戏外找到“白马王子”的孙骁骁，还将在湖南卫视新剧《宝贝妈妈宝贝女》中展开一段纠葛爱情，据了解，孙骁骁在剧中扮演三个女儿中的小妹，家里最不受宠，性格也带点男孩子气，对于爱情都是跟着感觉走，不按常理出牌，更跟姐姐的男友有着暧昧不清的关系，甚至一度因此和姐姐反目成仇，最终在父亲的劝告下与家人重归于好，而在这时，等待已久的真正的爱情也来到她的面前。李响与张伟ＰＫ追到骁骁坊间有传闻称，李响对孙骁骁可谓一见钟情，虽然性格开朗的李响私下也曾同台里的同事玩玩小暧昧，但自从孙骁骁２００７年进入娱乐频道后，一同共事的李响就对其特别上心。不过当时主持金牌节目《我是冠军》的张伟同样对孙骁骁穷追猛打展开过一段爱情攻势，都不愿放弃的两兄弟还为此闹出不少矛盾。李响２００９年从湖南卫视转会江苏卫视后，才与孙骁骁走在一起，恋情发展到现在已有四个年头。据身边朋友透露，微博照片发布后，面对媒体的追问，两人也对这段地下恋的曝光显得措手不及，准备近日在微博或活动中给出回应。