搜狐娱乐讯　电影《单身男女》中，吴彦祖塑造了一个几乎毫无缺点的好男人：有能力，会做饭，多才多艺，感情丰富的同时又对心爱的人专一，这样的男人被女同胞们奉为“火星男”，即地球上不可能出现的极品好男人。如今，随着《胜女的代价》在湖南卫视黄金档的播出渐入佳境，一个新的名词也横空出世——“四喜男”。这是比“火星男”更为“高级”也更具魅力的代名词，“四喜”即４Ｃ，本是用来衡量钻石的标准，放在男人身上，就变成了衡量一个男人身上的“含金量”是否达到或超过标准。剧中的４Ｃ即指体贴（Ｃａｒｉｎｇ）、开朗（ｃｈｅｅｒｆｕｌ）、迷人（ｃｈａｒｍｉｎｇ）和自信（ｃｏｎｆｉｄｅｎｔ）。集这四种魅力于一身的男人，就是剧中张翰饰演的汤骏，也就是“四喜男”的代言人。在《胜女的代价》中，张翰饰演的汤骏生下来就注定成为家族企业的继承人，这已然就够不公平的了，而更不公平的是，长大后的他不但是个真正的高富帅，而且还是一个三观极正、谦虚沉稳的好男人，对爱情专一到极致的他，面对自己心爱的女人，不会“强取豪夺”，不会心口不一，更不会拿金钱和身份压人，而是静静地站在她身后，随时在她需要帮助的时候出现，无条件成为她的守护王子。这样的男人，简直天生就是让男人羡慕嫉妒恨、女人疯狂喜欢爱的。剧中的汤骏一度被误读，比如他迟迟不对心爱的人表白，比如他对事业太过认真而忽略了感情，却忽略了那本是一个男人逐渐成熟起来的必经过程，果然，随着剧情的发展，他对爱情和事业兼顾的信念不但征服了林晓洁，也征服了电视机前的观众。戏外，张翰也在走着几乎同样的路：２００９年凭借《一起来看流星雨》中的“慕容云海”一角成为内地新偶像的他虽然备受宠爱，但同时也被非议，原本是中央戏剧学院表演系本科毕业的他一度被质疑演技差，造型“土气”，对此，他没有高调反击，而是默默地承担了下来，同时依然坚持抓住属于自己的机会，在不同的戏里磨练自己，只用了３年时间就从“流星男”进化为“四喜男”，外界对他的评价也从“土气”变成了“洋气”。在《胜女的代价》中，他饰演的汤骏无论面对如何两难的情境，很多时候依然是一副沉稳的表情，但那早已不是年少轻狂的扮酷耍帅，而是经历风雨之后的成竹在胸。男人总要经历一些挫折与争议才能成长，即使是天生的高帅富也一样，在这个富二代流行拼爹、小偶像恃宠而骄的年代，无论是汤骏还是张翰，都堪称各自圈子里最稀缺的优质男。作为局外人的我们，应该看到的不光是他们令人羡慕的身世和经历，还有他们坚持奋斗不坐享其成的心，以及在争议中坚持前进的努力。从这个角度来看的话，《胜女的代价》又堪称是一部“质男的代价”，质男，即质优男，像汤骏这样的“四喜男”自然不用说，而要成为这样的男人，光靠天生的资本是远远不够的，还需要后天不懈的努力，尽管这努力有人确实不屑，但说句实在的，就算你再怎么看他们不顺眼，换了你是现实世界里的高帅富，能做到他们的三分之一，这世界都得跟着完美起来了。