《穆桂英挂帅》搞笑剧风古装传奇剧《穆桂英挂帅》近日在山东卫视热播，苗圃、罗晋饰演的穆桂英、杨宗保俨然已经成为荧屏一对活宝，其幽默逗趣的表演，深得观众喜爱，该剧的收视率也一路高歌猛进。有网友直言：“英雄是伟大的，但不一定非要是严肃的。＇穆杨＇组合是在笑声中让我们感到他们的情比金坚，以及对国家的热血赤诚。这样的欢乐英雄，更加易于观众接受。”《穆桂英挂帅》山东卫视热播　观众坦言很搞很有爱穆桂英与杨家将的故事曾被不少影视剧演绎，但多数剧作还是将重点放到了穆桂英“英雄”一面的刻画上，稍显严肃。而此次电视剧《穆桂英挂帅》在开播前该剧制片人俞胜利就曾坦言，将打造全新风格“穆桂英”，她与杨宗保的恋情也将被提炼为主要线索。该言论放出后曾引发网友大讨论，不少观众表示“抱团期待新桂英亮相”。该剧于本月１０号正式亮相山东卫视，风趣幽默的演绎风格在吸引大量观众的同时也令之感叹“原来这就是新风格”。“比武招亲擂台上，穆桂英＇调戏＇杀猪仔、独眼花少的话一套一套的，太可乐了。”网友“圣女”感言，“还有她与穆羽老爹的对话打闹，让我看到了英雄穆桂英更小女人的一面，有新意，赞一个。”随着剧情的推进，主线“穆杨恋”的欢乐程度也在不断升级，有网友直言两人活脱就是一对活宝。“一个是出身山野的小村姑，一个是名门独苗，两人拌嘴不断笑料百出，尤其是穆桂英三擒三纵杨宗保那几集，更令我印象深刻。”观众买账“欢乐英雄”　另类“穆杨”打造成功让英雄从“高大全”走向平凡是当下观众中较高的呼声，而电视剧《穆桂英挂帅》也正是顺应了这一呼声，并未一味夸大穆桂英传统意义上的“英雄气质”，而是从“花季少女”、“单纯村姑”的角度将穆桂英小女人的一面凸现出来，或许这一过程会引发爆笑，但不少观众表示，正是在这些笑声中才真正感受到一个英雄最“接地气”的一面。“我们之前就一直在琢磨穆桂英还有哪些亮点没被挖掘。”制片人俞胜利表示，“后来我们发现穆桂英与杨宗保＇穆杨恋＇这一块还未曾作为重点单独说过，而此时两人正值少男少女的花样年龄，青春开朗的性格以及两人特有的生活阅历，势必会让两人碰撞出激烈的摩擦，这一过程也一定是笑料百出、欢乐无穷的。”为此，甚至有网友将这对活宝封为“欢乐英雄”，并坦言看多了严肃刻板的“大英雄”，偶尔来这么一两对“欢喜冤家”也不错。