千龙网讯　７月２７日，游戏宅迎来了本年度最大的福利，有“内地林志玲”之称的宅男女神周韦彤降临上海ＣＪ现场，并接受了媒体的采访。周韦彤说，“此次来到上海ＣＪ，是为了出演搜狐畅游旗下网游《天龙八部ＯＬ》的天龙掌门人。”７月２８日，周韦彤还带领着美女掌门天团，再次出现于搜狐畅游展台，以特别方式秀出了３４Ｅ完美曲线，与玩家亲密接触，餮足大众的胃口。“我本身比较喜欢传统题材的东西，因为骨子里是个古典的人啦。所以《天龙八部ＯＬ》找我做美女掌门计划的形象大使，很顺畅地就合作了。”周韦彤在采访中表示，《天龙八部ＯＬ》原著的味道非常纯正，蕴含着浓郁的中国风情，她在游戏中所玩的角色，正是代表自身的天龙门派。周韦彤希望，通过自己的努力，展现出武侠世界除暴安良之外的侠骨柔情。周韦彤：粉丝的热情就是最好的回报上海ＣＪ现场，周韦彤受到大量媒体及玩家的关注，甫一出现即引爆全场最热点。面对大家的热情，周韦彤激动的说：“回想这些年，从模特到演员的心酸历程，能得到这么多粉丝的支持，以往的努力也值得了。”８月３日，由傅咏执导的、吴镇宇、郑则仕等知名影星主演的喜剧爱情电影《请叫我英雄》将登陆全国影院。周韦彤在其中饰演Ｌｕｃｙ一角，与钟丽缇、蓝燕、关颖、施艳等众多美女明星，上演争奇斗艳的风情戏码。而由周韦彤主演的首部以华夏始祖黄帝为题材的大型电影历史巨制《轩辕大帝》已于前不久正式开机，预计将于明年与广大观众见面。周韦彤出演女一号嫘祖，而男一号黄帝则由国内一线偶像实力派男星于波担纲。不仅外表像林志玲　还要比林志玲更能打宅男女神周韦彤素有“内地林志玲”之称，在中国大陆、台湾、日本都拥有极高的人气，周韦彤凭借着模特出身的完美身姿、３４Ｅ傲人曲线、精致的姣好面貌，活跃于Ｔ台、影视荧幕、综艺节目、杂志等，拥有数量庞大的粉丝。周韦彤曾说：“我一直很羡慕书中、电视中那些英姿飒爽的武林女侠，希望能够有机会一圆女侠梦。为此，我也会去学习武术，为机会来临时做好准备。”在此之前，周韦彤已与林志玲、孙红雷等明星合作，演绎了动作片《决战刹马镇》中女保镖一角。现在，周韦彤担任网游《天龙八部ＯＬ》美女掌门人之首，统领选自全国玩家，由十位美女组成的美女掌门天团，一展武林女盟主的风采。对此，有玩家大胆猜测：“周韦彤现在出任《天龙八部ＯＬ》天龙掌门人，会不会是已经敲定了与某香港导演的合作，为即将拍摄的《天龙八部》电视剧做准备。”