新华网讯　由华策影视出品、陈浩民、宣萱、馨子等出演的古装奇情大剧《薛平贵与王宝钏》继在江苏卫视取得全国收视冠军后，又接连在贵州卫视黄金档和央视一套二轮播出，收视仍频频挤进全国前十甚至多次杀入前五名，被观众及业内封为“神剧”。据悉，《薛平贵与王宝钏》已于７月１５日起在山西卫视黄金档第三轮播出。大胆改编：《薛平贵》另辟蹊径杀出重围这部改编自经典民间传说的电视剧不仅改动颇大，台词现代，甚至还出现了宫斗和街舞元素，得到了争议大、雷点多、情感乱的评价。相比于传说中的故事，由陈浩民、宣萱主演的电视剧版《薛平贵与王宝钏》悲情之中多了几分喜剧味道。两位年过四十的演员大扮美少年、美少女，身着各种超夸张的造型、说着超现代的台词，观众大都反映有点雷人，有时候都快到眼角的泪水又给笑没了。另外，剧中甚至还融入了宫斗戏、街舞戏，情感脉络更是成了虐心的“四角恋”。但最终，凭借着陈浩民和宣萱的精湛演技，薛平贵和王宝钏的命运还是紧紧抓住了观众的心。上半年：华策双剧成“江湖”霸主华策影视公司上半年有７部以上电视剧首次发行，为公司贡献业绩的剧目主要为《薛平贵与王宝钏》、《天涯明月刀》以及《阿旺新传》、《面包大王》等。其中，５月在江苏卫视播出的《薛平贵与王宝钏》收视率力压《心术》等热播剧，连续１０多天位居同时段冠军，７月在贵州卫视和央视重播时，也杀进卫视排行前五名，将很多首播剧甩在身后，播出后期更是力压热门剧《浮沉》。《薛平贵与王宝钏》与《天涯明月刀》较好的收视率反映了公司在强大发行能力之外，在保持创作生产、营销产业化优势的同时，也正在大幅提升资源整合能力、扩充题材故事资源、编写及创作人才资源和营销经营团队资源。下半年：继续抢占一线卫视黄金档　主旋律大片获国家认可华策影视２０１２年制作电视剧预计达到７００集。２０１２年公司预计制作电视剧约２１部６９５集，上半年制作进展顺利。今年上海电视节上华策影视发布“大剧汇”，片单包含自制的数十部新剧以及引进的泰剧系列《云上的宝石》、《你是我的眼睛》、《爱的烹饪法》、《超越国际的爱恋２》，港剧系列《万凰之王》、《当旺爸爸》，印度剧《长女的婚事》，韩剧《面包大王金卓求》，美国电影大片《功夫熊猫》，投拍国产电影新片《听风者》、《倾城记》等。目前公司剧集储备充分，受益于限娱令提升黄金档剧集容量，已有多部精品剧确定上星播出平台，如古装神话巨制《钟馗传说》即将在７月底登陆湖南卫视黄金档，偶像剧《幸福的面条》、《一克拉梦想》将登陆浙江卫视。韩剧《面包大王金卓求》也将在７月２８日在安徽卫视和浙江卫视播出，而电影大片《听风者》将于今年暑期在全国影院公映。此外，公司透露，还将在影视剧制作之外开辟电视专题片、纪录片、微电影、网络剧、手机微视频等不同类型的视频作品。