《天涯明月刀》三角感情纠结钟汉良偏爱梦幻女由华策影视出品、赖水清执导、改编自古龙经典名作的古装武侠大剧《天涯明月刀》近日在北京举行开播发布会，分别在剧中饰演傅红雪、周婷、明月心的钟汉良、张檬、张定涵在当天的发布会上一一亮相，引发了粉丝的疯狂追逐。三位主演表示《天涯明月刀》的情感戏很多，尤其是感情纠葛更复杂和更引人入胜。当被问及喜欢的类型时，钟汉良的回答是欣赏像小龙女一样，梦幻又不食人间烟火的类型。据悉，该剧即将于６月２４日登陆湖南卫视金芒果剧场首播，被誉为今年最受期待的大热剧目之一。钟汉良介绍自己饰演了武艺超群但患有羊癫疯的傅红雪，但这依然不抵粉丝的热情，依然被粉丝封为史上“最帅傅红雪”。在开播发布会现场，钟汉良还告诉大家他之前也拍过古装武侠戏，但《天涯明月刀》却是自己五年来的出演的第一部武侠戏。谈到选择参演该戏的原因，钟汉良表示打动自己的原因之一是这部武侠小说的作者古龙，而且《天涯明月刀》是古龙小说中不是常常被翻拍的，不像陆小凤、楚留香之类的作品。而在该剧中，这个钟汉良版的最帅傅红雪和张檬、张定涵饰演的角色之间却有着丰富而又复杂纠结的感情戏，可谓是纠结的三角恋关系。张檬在接受记者采访时爆料自己在剧中饰演的周婷用表情、言语，甚至脱衣服等色诱傅红雪，而这源于一场赌注，却不料周婷真的爱上了傅红雪。在剧中饰演明月心的张定涵则被黑道之首公子羽派去刺杀天下第一刀傅红雪，于是，她刻意装扮得像傅红雪以前的恋人翠侬的样子接近傅红雪，却最终也对他渐生感情。虽然在剧中，钟汉良女人缘很好，甚至需要周旋于两位女主角之间，但是在现实生活中他还是王老五一枚。问及他喜欢什么类型时，钟汉良回答说自己欣赏像小龙女一样，梦幻却又不食人间烟火的类型。据片方介绍，该剧改编自古龙经典名作的古装武侠大剧《天涯明月刀》。曾执导《新龙门客栈》、台湾版《京城四少》等众多观众心目中永恒经典之作的台湾“金钟奖最佳导演”赖水清掌机执导。