“情歌王子”樊博搜狐娱乐讯　７月２１日，山东卫视《天籁之声》进行了全国总决赛第三场１２进１０的比赛，最近一直处在舆论的风口浪尖的选手樊博在比赛时却险些失利，最终站上了终极ＰＫ台。不过凭借偶像气质和好声音，樊博还是赢得了现场大众评委的认可，顺利晋级全国１０强。在第一轮比赛时，与樊博一起ＰＫ的是阳光大男孩邹旻诺。这一深情一轻松的对决令现场观众大呼过瘾。对于“情歌王子”樊博的表现，评委钟镇涛也一改平时的寡言少语，他说听到樊博唱《心动》的那一刻，自己也心动了，而且十分强烈的感觉偶像就要诞生了，“他是下一个光良，下一个古巨基。”面对评委如此高的评价，观众的强烈呼声，樊博也凭实力战胜了邹旻诺。然而因为樊博所在的钟镇涛组不敌高晓松组，樊博最终还是要面临终极ＰＫ。他与汤腾飞、王腾戊、尹姝贻一起，３０秒的清唱时间，然后接受现场大众评审的投票。在最紧张的时刻，台下很多粉丝都站起来为樊博加油，有的甚至已经紧张得哭了。最后樊博不负众望，以最高的票数顺利晋级全国１０强。《天籁之声》选手樊博最近因各种传闻情绪一度很不稳定，再加上最近一直生病，嗓子也差点儿失声。对于自己的不佳状态，樊博也在微博上向粉丝道歉，他说自己以后要好好比赛。据了解，山东卫视《天籁之声》７月２８日（周六）晚２２：３０将进行全国总决选第四场比赛，敬请期待。