花儿朵朵孟慧圆Ｔ恤搜狐娱乐讯　花儿朵朵全国１０强选手孟慧圆从长沙唱区走到全国总决赛，一路爆棚的人气让人乍舌，近日，网友更是爆出“花儿朵朵孟慧圆＇脸皮＇被盗了！”称在进行网购时，发现印有孟慧圆头像歌迷应援Ｔ恤公开售卖，销量还十分可观。昨日记者去查看该商品信息时，赫然发现该宝贝已经处于下架状态，店家给出的解释是：孟慧圆Ｔ恤衫厂家侵权被迫下架。据记者调查，随着孟慧圆的日渐走红，现在个人形象照也变成厂家的生财利器。目前参与制作孟慧圆Ｔ恤衫的厂家已多达四家。孟慧圆是今年花儿朵朵的人气王，浑身上下荡漾着江南小调的清新，声音圆润而饱满，不娇柔造作，凭借天然呆气场和男女通杀的亮眼外形俘获大批８０、９０后粉丝。除此之外，还有着一张羡煞旁人明星脸，“既像陶喆又像胡彦斌”是包小柏对她形象的定位，“你只要坚持梦想，梦一定会圆！”总决赛以来受到粉丝热烈追捧，三度蝉联花儿最佳人气奖。如今日益高涨的火爆人气成为不法厂家谋取暴利的“黄金砝码”，通过这种做法厂家自然获得了不匪的利润，一时之间，赚得是盆满钵满。而“热卖”背后，不禁让网友揣测，“孟慧圆有这么红么？她背后到底有什么力量？＂俗话说，“常在河边走，哪能不湿鞋”，对常在荧屏出现的公众人物来说，很容易遭遇“被利用”。此次孟慧圆的脸皮“被利用”，这样的事情对娱乐圈来说是屡见不鲜，有的人选择视而不见、有的人一笑而过，就当是一次娱乐；尽管有关孟慧圆人气真假的争议不断，网友认为孟慧圆为这事应该感到自豪，毕竟有人气有价值才有被侵权的机会。在２０１２花儿朵朵全国总决赛第四场，孟慧圆还会蝉联人气王吗？敬请守候本周五晚２２：：３０青海卫视。