刘钧饰演李劲松刘钧演苦情搜狐娱乐讯　近日，于和伟、刘钧、刘威葳等主演的电视剧《大家庭》制作完成，即将播出。电视剧《大家庭》是著名编剧王宛平继续《金婚》《幸福像花儿一样》之后的又一情感力作。知名编剧王宛平携手女儿丁丁和青年作家张晓芸联手打造的《大家庭》耗时多年，倾尽大量心血。剧中，实力派男星刘钧饰演的李劲松因祸得福，背信弃义，成为了一个名副其实的苦情“凤凰男”。苦情“凤凰男”挑战演技电视剧《大家庭》讲述了上个世纪的知青袁刚、陈涵秋、李劲松等一批渴望回城的青年，因为一场错综复杂的爱情而引发的三个家庭、三代人的恩怨情仇。最终，刘钧饰演的李劲松狠心抛弃了深爱他的陈涵秋，而和富家小姐结婚。婚后生活虽然富裕，但是一直没有孩子。身为工商科长的刘钧是情场失意，官场得意。刘钧也因此成了剧中唯一的“凤凰男”，和于和伟饰演的“屌丝男”袁刚开战争斗刘威葳，好戏颇多。三度合作　亮点诚意十足出生在山东蓬莱的演员刘钧毕业于山东艺术学院，在校就是高材生的刘钧先后出演了《致命名单》《重案六组》《无限生机》等热门剧目。刘钧更是凭借在《无限生机》中的精彩表现获得了观众的一直好评，很多也因此记住了这个帅气、温文尔雅的男子。刘钧在拍摄电视剧《大家庭》是和出品方北京大唐辉煌传媒股份有限公司的三度合作，早前在《失乐园》等剧中的精彩合作也为彼此的信任奠定了扎实的基础，双方互致诚信，接下来还有更多深层的合作。据悉，电视剧《大家庭》因为取材新颖，制作团队娴熟，被出品方大唐辉煌传媒指定为２０１２年度推荐大剧，该剧制片人傅敏更是成功制片了热门剧目《密使》的优秀制作人。搜狐视频热播剧