肯尼斯－布拉纳搜狐娱乐讯　好莱坞最近重新启动的已经搁浅了很久的著名特工系列——“杰克－莱恩”（Ｊａｃｋ　Ｒｙａｎ）系列电影，日前已经进入了前期筹备阶段。曾执导过《雷神》的肯尼斯－布拉纳不仅要担当本片的导演，还要出演影片中的大反派，和杰克－莱恩死磕到底。曾因主演《星际迷航》和《不可阻挡》而窜红的克里斯－潘，将扮演新版中的杰克－莱恩。“杰克－莱恩”是著名小说家汤姆－克兰西（Ｔｏｍ　Ｃｌａｎｃｙ）笔下著名小说的男主人公。这个美国中央情报局的特工，是一个智慧大于行动力的高级特工，他是一个精通各领域的历史学家、语言学家。在之前的好莱坞银幕上，亚历克－鲍德温（Ａｌｅｃ　Ｂａｌｄｗｉｎ）、哈里森－福特（Ｈａｒｒｉｓｏｎ　Ｆｏｒｄ）以及本－阿弗莱克（Ｂｅｎ　Ａｆｆｌｅｃｋ）都曾扮演过这个著名角色。之前的四部“杰克－莱恩”系列电影是１９９０年的《猎杀红色十月》（Ｔｈｅ　Ｈｕｎｔ　ｆｏｒ　Ｒｅｄ　Ｏｃｔｏｂｅｒ）、１９９２年的《爱国者游戏》（Ｐａｔｒｉｏｔ　Ｇａｍｅｓ）、１９９４年的《燃眉追击》（Ｃｌｅａｒ　ａｎｄ　Ｐｒｅｓｅｎｔ　Ｄａｎｇｅｒ）和２００２年的《恐惧的总和》（Ｔｈｅ　Ｓｕｍ　ｏｆ　Ａｌｌ　Ｆｅａｒｓ）。《爱国者游戏》和《燃眉追击》在系列电影中最为著名，哈里森－福特的演绎最为深入人心，而《恐惧的总和》则让该系列的口碑跌到了谷底。时隔十年，好莱坞在度启动这个系列，完全是看中的它的票房潜力。新版电影中的　“杰克－莱恩”比以往任何一部中的男主角都要年轻，克里斯－潘扮演的特工将应对全球泛滥的恐怖危机。肯尼斯－布拉纳去年执导的商业大片《雷神》在全球收获４亿多美元，主演的《我与梦露的一周》则获得了第８４届奥斯卡最佳男配角提名。在放弃了《雷神２》的导演之位后，他将承担复活“杰克－莱恩”的重任。影片将于今年下半年正式被提上拍摄日程。搜狐视频正在热映