电影《热血街头》首款黑衣鲜血版海报由８０后青年才俊导演蒋丛执导的热血青春动作电影《热血街头》即将于７月正式上映激荡暑期档，近日，片方发布了首款屌丝版预告片，主演全民新星李斯丹妮、台湾才子柯有伦、老外屌丝Ｍｉｋｅ隋悉数亮相。这款预告片节奏犀利、张弛有度，配合强劲有力的摇滚风格音乐，展现了青春热血的激情四射与紧张刺激的火爆场景，尽显影片酷味十足的强劲气势。颓废妹滑板男街头混战　遛狗狗偷狮子叛逆青春预告片里紧张的氛围贯穿其中，快节奏的镜头切换与音乐律动配合的天衣无缝，极具现代感。从里面我们能窥探当下年轻人的生活状态，那种内心的颓废与现实的骚动对于大多数人来说充满新奇、刺激，却又不乏向往。在弥漫着雾气的黑色调的街头与夜场，造型怪异的时髦姑娘、小伙子们在混战中宣泄着过剩的荷尔蒙，使得影片充斥着血性与张力。而狗与狮子的出现，则让人满怀好奇，两位主角李斯丹妮与柯有伦置身异常凶猛的动物世界，似乎危机重重。“遛狗狗”、“偷狮子”这两个词汇的快速闪现，在令人忍俊不禁大笑的同时，又对影片中相关情节满怀期待。李斯丹妮、柯有伦大显绝技　颓废已过时阳光才是正道在预告片中，我们能看到李斯丹妮与柯有伦各显绝技，分别展现了绝活。自幼学舞的李斯丹妮，在去年参与“快乐女声”并取得全国６强时曾被誉为“最会跳舞的快女”，也曾在国家形象宣传片中表演过舞蹈。李斯丹妮的这一特长在预告片里有大段镜头表现，一袭黑衣的她在狂热的音乐中放肆的舞蹈，周围充满欢呼雀跃，相信影片中李斯丹妮的街舞表演会令观众大饱眼福。被誉为台湾才子的柯有伦生活中便是滑板爱好者，经常与张震岳等明星切磋“武艺”，在预告片里，我们看到他一脸颓废地踩着滑板悠闲的在城市街头滑行，这也给了他一个施展技艺的机会。颓废似乎是影片中他们各自生活的某种标签，但是在预告片里，这两位男女主角却又分别向对方喊出“颓废已过时，阳光一点行不行”，透露出影片情节他们生活似有转折，颓废青年难道也会开始积极向上的人生？屌丝老外Ｍｉｋｅ隋会说、会玩、会演戏前些时候，网上流传的一段视频，让一人分饰十二个角色的外国青年Ｍｉｋｅ隋一举成名，因其桀骜不驯的个性人送绰号“屌丝老外”，在中国能火的老外基本上都是能说能玩又有趣的，这才讨人喜欢。他的角色在这款预告片里首次曝光，依旧是带着墨镜、满嘴胡茬，一副吊儿郎当的样子。开始画面接受采访时的一本正经与后面狂躁跳动的舞台演出，表现出两种完全不同的性格。从预告片中，我们也不难发现，李斯丹妮与柯有伦负责“酷”，而这位演技也不俗的外国友人完全是负责搞笑来着。暑期档猛片　让观众看爽在预告片中还透露出一个重要信息，就是这部青春动作猛片会在７月的暑期档上映，暑期历来是电影市场最火爆的档期之一，今年暑期档群雄逐鹿众多好莱坞大片纷至沓来，许多国产影片也扎堆上映，但属于青春定位的影片却似乎数量为零。《热血街头》主打青春热血题材，有着鲜明的受众人群，为此这部影片打出了十分有趣的口号，“２０１２年不看电影，严重缺氧，瞧个猛片，也许会爽”。能够在这个兵家必争的黄金档喊出“猛片”的，必然实力不可小觑，希望这部影片真的能让年轻观众不失所望，看得畅快淋漓。搜狐视频正在热映