李晟、张睿合照李晟与张睿录制原声带搜狐娱乐讯　近日，琼瑶新剧《花非花雾非雾》已经进入紧张的筹备期，该剧演出名单被琼瑶称之为“梦幻名单”，由韩国百想大奖最佳男演员朱镇模和台湾女演员林心如担当“灵魂人物”，而因《新版还珠格格》一炮走红的“小燕子”李晟和“五阿哥”张睿将在这部剧中再续前缘。李晟张睿携手录制片中曲近日，李晟和张睿两位琼瑶的“精锐干将”已经走进录音棚为琼瑶新剧《花非花雾非雾》录制主题曲，好久不见的两人显得格外热络，但是合作起来就连旁边的工作人员也交口称赞，“看这默契，果然是有合作过的。”而琼瑶也在微博上盛赞两人的对唱感人至深，并透漏其中花絮，“这两人依旧打打闹闹！就像剧中的歌《挥洒青春》。”目前，该剧的剧中歌曲尚未完全曝光，琼瑶阿姨只透露两首歌名，上文中的《挥洒青春》，而另一首则是《恨我爱你》，只是歌名，就已经可以略微参透一些剧情，显然是一出琼瑶风格的言情大戏。据了解，李晟和张睿在录制完后，琼瑶相当满意，并在微博上表示，“我上面两部戏，我对剧中歌曲这一块都很失望，唱片公司配合得太差！”言下之意，这一次的歌曲从作词到作曲都很让琼瑶满意，琼瑶本人也表示，这次请来台湾所有的音乐大师为《花非花雾非雾》量身打造，再由李晟和张睿两人对唱，很值得期待，希望能够再创《还珠格格》、《情深深雨蒙蒙》万人传唱的景象。琼瑶坦白《花非花雾非雾》酝酿十几年电视剧《花非花雾非雾》是琼瑶酝酿十几年的言情大作，琼瑶表示，“十几年前，我就想用《花非花，雾非雾》做电视剧的名字，但是一直以来都没有碰到合适。去年十月，《新还珠格格》播完，我就投入到新剧本中，想了好多剧名，都不符合我的剧情，忽然，《花非花，雾非雾》就跳进我的脑海。想想，我的新故事，还真的是《花非花，雾非雾》。集浪漫、青春、现实与梦幻为一炉，还带着＇扑朔迷离＇的美感，没有名字比它更好了。于是，我这次真的用了这个剧名，完成了这部新剧本。　”