陈小春《宝马狂想曲》剧照巩新亮《宝马狂想曲》剧照每到暑假各种题材、各种类型的国内、国外影片便蜂拥而至，抢滩这历来都是“僧多肉少”的暑期档电影市场。今年的暑期档也毫无意外的成为了各路“英雄豪杰”施展大招的绝佳时机，影片要么大牌云集，要么奇招频出，而其中即将上映的由明日映画出品的电影《宝马狂想曲》以及上映以来备受好评的国外动画电影《马达加斯加３》却是独辟蹊径，成为今夏欢乐喜剧电影的代表。各路屌丝云集　《宝马》叫板《马３》电影《马达加斯加３》延续前两部耍贱卖萌的风格，四只动物斑马、狮子、长颈鹿、河马一路发挥梦工厂动画人物的喜剧特色，摸爬滚打，嬉笑怒骂之间结识了“马戏团”的新朋友，在逃亡之路上亮点十足，笑料不断，很有一种欢快的嘉年华气氛。而电影《宝马狂想曲》则延续了中国电影的喜剧特色，除汇聚了陈小春、熊乃瑾、巩新亮、戎祥、彭波、孔铭等众多两岸三地的实力派演员来共同演绎外，其中失意悲情男青年、寂寞难耐办公室剩女、英勇侠义的哥、妻管严优质男、状况频出的蠢贼帮等更是构成了该影片的人物特色，这样一群活力十足的屌丝演绎一个惊天地泣鬼神的故事让人欢笑不断。两部不同国家、属性的喜剧电影同档期狭路相逢，双方纷纷摩拳擦掌，港式风格调制下的屌丝味新电影叫板依托配音风格行走中国的好莱坞品牌动画喜喜剧《马３》值得期待，当屌丝遇上耍贱，中国观众会怎样选择？关注完欧洲杯的高帅富之后，来关注下电影中的屌丝也不失为一种好的选择。话题多亮点足　《宝马》未映先热除了观众熟悉的“山鸡”陈小春加盟电影《宝马狂想曲》屌丝之列，成为影片的一大亮点外，巩新亮、熊乃瑾两位大胸美女的加入，更为影片添彩加色不少，而素有男版范冰冰之称的孔铭、周星驰御用班底“如花”李健仁入主《宝马狂想曲》屌丝帮后，更为这部主打喜剧特色的电影涂上了一抹浓墨重彩的诙谐之风。相信这部匠心独具“屌丝”大聚会的电影在风云诡谲的暑期档电影大战中，必定会吹起一股国产喜剧大片的劲暴狂风，而影片新奇构思，独特创意的故事架构也势必成为国产喜剧电影上的一朵奇葩，在今夏黑马突袭国内电影市场。