虽有内地歌坛“一哥”之称，但孙楠还没有做过任何歌唱比赛的评委。昨天，坐上东方卫视跨国界歌唱比赛《声动亚洲》评委席的他，却似乎有些怯场，接受采访时连连自称“新人”并强调自己只是来“观摩”，绝不会“毒舌”。不过，谈及歌手身份，孙楠一语霸气外漏：“我喜欢第二名，因为上升空间更大。但我拿第二，恐怕没人敢称第一。”不当评委因为“看不上”东方卫视暑期力推的《声动亚洲》本月１１日２２时就将开播。与其他选秀节目不同的是，这档节目从一开始就不是草根的游戏，参加节目的都是唱片公司的签约歌手，甚至不乏一些实力唱将。中国区决出的赢家更将代表中国参加最终的亚洲区总决赛，成为影响亚洲的巨星。强大的选手，需要更强大的评委。黄舒骏、高晓松、谭咏麟　（在线看影视作品）　以及孙楠，这四位评委昨天正式披挂亮相。但相比黄舒骏和高晓松有《中国达人秀》的经验，谭校长有数十年歌坛打拼的资历，首次成为歌唱比赛评委的孙楠似乎有些底气不足。说起为什么参加这个比赛，他打趣是因为主持人林海的一句话：“我们是好朋友，他亲自电话邀请我，还说这次是亚洲级的比赛，所以我这个＇新人＇就来了。”玩笑话终归是玩笑话，言归正传的孙楠说，之前其实并不是没有选秀节目来找他当评委，但都被他回绝了，“我之所以不爱做评委，因为那些节目都是把唱歌作为一种爱好，所以节目里的很多人都只是想表现自己，选手、评委都是。在这种情况下，你很难确定一个选手真正的专业性在哪里，你没法从自己内心去说他唱得好不好，所以我就一直没有答应任何选秀节目。”不做毒舌更想做“朋友”此番破例担任选秀比赛评委，孙楠给出的关键原因是“专业”：“这档比赛从一开始的选手就是专业的，所以我可以用一个职业歌手的眼光去要求他。而且我唱了这么多年好歹也有一些专业经验，可以帮他们看有什么问题和毛病，帮他们修改。”更重要的是，比赛最后选出来的选手要代表中国去争夺亚洲巨星，“那就代表了中国的形象，也是为国争光，所以我希望能够为此做些什么。”越高的期待，往往带来越严的标准，这也让很多人担心，大大咧咧的孙楠会不会成为评委席上的一位新生“毒舌”。对此，孙楠给出否定的答案：“我绝不会做毒舌。我不喜欢批判别人，评委和选手其实是平等的，并不是说你就比他高多少。我做评委首先不会有这样的态度。”所以孙楠给自己的定位，是选手的“朋友”，“我不会居高临下的给选手什么＇指导＇，因为有些时候未必就是人家唱得不好，可能是评委自己不懂，所以我只会以朋友的角色给选手一些补充和建议。”不玩“单刀”歌坛要百花齐放孙楠这次也给每位选手带来了一份特别的礼物——他的新专辑《旅途》。这张专辑花了孙楠两年的时间，走遍了祖国很多名山大川。他说，人生就像一段旅途，见过最美的风景，心中才有最丰富的沉淀。孙楠也相信，自己的新专辑，就是乐谱上一道最美的风景。值得一提的是，在新专辑制作过程中，孙楠化身老板，大力推出了很多自己签约的新人作品，包括乐队的伴奏和原创。绿茵场上，单刀球是机遇更是责任，但如果玩太多，就变成了“独行侠”。热衷提携新人的孙楠显然不想成为乐坛上的“独狼”，“任何歌手都是从新人开始，他们需要机会和舞台。幸运的是，我在歌坛这么多年，相信已经得到了大家的认可，我希望用我的认可，给他们提供一个平台，让更多人可以了解到他们。流行乐坛毕竟不是美声，美声讲究的是标准，流行讲究的是个性。我们必须提供各种途径，让百花齐放，我们的流行乐坛才有未来。”不爱冠军第二名空间更大做评委有些怯场，但做歌手，孙楠毫不避讳自己就是内地歌坛的“一哥”。忆往昔，他是一个只争第一，不求第二的主。刚出道的孙楠曾经参加过某个歌唱比赛，虽然总分第一，但最后主办方因为种种原因，给了他一个第二名的奖杯，他做出的决定是不要这个奖杯。如今的孙楠看开了很多，“过去我总是想要第一，想要冠军，现在想想其实第二名挺好，因为第二名的空间更大。”虽然看开了，但这位“一哥”霸气依然，“问题是现在是我想做第二，估计没人称第一。”这种霸气，其实孙楠在提携新人中也不时流露。问起屡屡用新人是否担心影响自己唱片的市场，孙楠再度放出豪言：“我的唱片从来不需要考虑市场，这么多年了，我有自信。”这种自信也体现在他对女儿的培养中，虽然女儿之前还和他合唱一曲，很多人认为他女儿的歌声非常惊艳，但这位父亲“霸道”地替女儿先做了决定：“她现在就是好好学习的年龄，唱歌留到以后再说吧。”