搜狐娱乐讯　（Ｌｉｌｙ／文　莘文艳／图）７月２日，著名主持人曹启泰来到上海为自己的第七本著作《一张单程机票》做宣传，好友陈升、李响等到场助阵。当天恰逢曹启泰的五十岁生日，他在现场兴奋地表示这本新书的出炉是送给自己最好的生日礼物：“因为这本书记录着我０４年正逢事业低谷，带着一张专程机票来一个人来到上海起步的故事。”曹启泰还透露，当天的生日晚会将有２５０多位好友共同帮他庆生，这次生日他只收礼不收钱，所以很期待朋友们的礼物。继《少年真好》，《结婚真好》，《让我牵着你的手》，《我爱钱》，《想一想，死不得》和《一堂一亿六千万的课》后，此次的《一张单程机票》是曹启泰的第七部作品，当被问及为何以一张单程机票命名时，他调侃地说：“只有名字带一字才卖得好，因为我之前带一字的作品卖得很不错。该书讲述了我０４年身无分文地来到上海起步的故事，我觉得人生其实就是一张单程机票，每天都要把日子过好。”无论是写作，唱歌，做节目导演还是主持，身兼数职的曹启泰表示自己愿意尝试有意思的事情，但最爱的还是主持，想当个好主持。近日台媒曝吴宗宪据台湾媒体报道，吴宗宪因投资ＬＥＤ事业负债过亿，法院查封时被曝银行账户仅剩３２万元人民币。作为好朋友的曹启泰表示无论怎么样都没关系，还是祝福他，人生都是考验，他也是曾经苦很多年才好起来的：“现在碰到一点小小的挫折，希望他加油，相信他早晚会有一天重新回到麻将桌上。”