老湿现身山东卫视《穆桂英挂帅》首映礼搜狐娱乐讯　日前录制完成的山东卫视《穆桂英挂帅》首映礼上，网络红人老湿专程现身，对多个版本的穆桂英挂帅进行了前所未有的麻辣点评，言论一出，顿时令人觉得所谓剧评没有最辣，只有更辣。　老湿直呼“杨家将是个毁人不倦的好题材”，张柏芝版本的穆桂英真是“天雷滚滚”。老湿本名朱子奇，以在网络制作解说和恶搞各种电视剧、电影、游戏视频为宗旨，娱乐大众，凭着第六部作品《老湿批西游记》而一夜成名。各大视频、微博、论坛网站纷纷转载，创造了１０００多万点击率的神话，甚至各电视台娱乐节目争相模仿。此次现场点评穆桂英挂帅，老湿尽显其网络本色，现场版原声原味的点评更是让人不捧腹不罢休。用今天的眼光来定位，穆桂英这个山野中长大的丫头可谓是“社会闲散人员转换为国家公务员的成功典型”。而张柏芝版的穆桂英，老湿直言对它是“恶评如潮，在自己印象中这部电影是天雷滚滚，简直可以称得上港台十大烂片之一”，张柏芝在此片中的场也是面历尽“尴尬”。对于有美女帅哥做主演，即将在山东卫视播出的《穆桂英挂帅》，虽然对开头的主题曲“穆桂英大姐大”进行了一番调侃，称其“乡村味十足，吓得自己差点换台”，但随着剧情缓缓展开，老湿则少有的给了很高的点评。这首先得益于有斯琴高娃、李琦、张铁林等老戏骨的助阵，比如李琦这个角色，“一开场为了表现他老当益壮，有他挥鞭击碎两个膀胱的情节”真让人觉得喜感多多。对剧中苗圃饰演的穆桂英“三打白骨精”（三擒杨宗保）的威风凛凛的表演，老湿更是给予肯定，现场直呼“苗圃老师”诠释到位。到底苗圃版穆桂英有哪些元素使得连以恶搞闻名的网络红人也难开其毒舌之口，敬请关注山东卫视７月９日播出的《穆桂英挂帅》首映礼，７月１０日晚１９：３５年度大戏《穆桂英挂帅》将隆重登陆山东卫视天秤剧场。