中新网讯　由本－弗雷斯彻指导，西恩－潘、瑞恩－高斯林、乔什－布洛林、艾玛－斯通全明星阵容主演的《匪帮传奇》新近发布了国际版预告片。相对于之前发布过的预告，新版预告尽管时长有所缩减，镜头剪辑更为紧凑，但含有许多首度曝光的镜头。《匪帮传奇》根据真实故事改编，讲述黑帮传奇人物米奇－柯根的势力崛起过程以及与警方之间的周旋。西恩－潘饰演米奇－柯根，而瑞恩－高斯林与乔什－布洛林饰演负责缉捕柯根的警察。艾玛－斯通则在西恩－潘与瑞恩－高斯林的角色间有着感情纠葛。这部电影由华纳兄弟公司出品，可谓在黑帮题材影片沉寂数年之后好莱坞的又一力作。“所有的王国都是建立在鲜血上的，所有城堡都是建立在白骨上的。”秉承如此信条的米奇－柯根冷酷无情，在黑道中白手起家，终于成长为黑帮大佬。与西恩－潘所饰米奇－柯根的凶狠相对应，瑞恩－高斯林饰演的警察却是眼含柔情，在舞会上与艾玛－斯通一见钟情。乔什－布洛林饰演的另一位警官则正义凛然，称“没有回头路”。“不要勋章，不留姓名，绝不手软”，警察们誓与黑帮作战到底。之后，警察与黑帮老大的矛盾冲突更深一层，高斯林与西恩－潘因争夺女人而大开杀戒，瑞恩－高斯林显然对自己信心百倍，嘴角扬起一丝微笑。新版预告保留了全部剧情精华，同时更加突出了几位主角间纠缠不清的爱恨情仇。