今天我主持聋哑女孩（右）和黄韵方搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文）本周日（７月２９日）２０点，星尚频道《今天我主持》的评委席将迎来一位新的评委，他就是邱启明。对于这次“回家”挑选未来华语界的主持新人，启明坦言，会以从业２０年的经验，告诉选手“他是否适合这个舞台”。吴宗宪也因为启明的加入而欢欣雀跃，“启明兄，看到你来，我很开心。”全新评委邱启明宪哥和启明，一个说话麻辣，一个点评尖锐，两人有一个共同的特质就是，都不爱按常理出牌，常常会给你一个出人意料的结局。在《今天我主持》的评委席上，启明是个“新人”，对于选拔标准，他直言：“就以我从业２０年成就的判断力，来判断参赛选手是否适合这个舞台。从某种意义上说，这个标准非常宽泛，不是非得这个选手舞台表现有多优秀，发音有多标准，我会以实际情况来考量，会站在电视台的角度判断，这些选手未来有没有适合主持的节目类型，他们能不能在主持这条路上走远。”在赛程中，吴宗宪终于感受到了来自“同伴”的力量，每一次他的“以貌取人”，都会得到启明的“力挺”。让吴宗宪发自内心地表示：“虽然我们是第一次合作，但是，启明兄，你让我觉得我们是哥们儿。”相比之下，原本想着能够恢复“温柔”一面的陈蓉，反而只能表现得更为“强悍”，因为身边的两位男评委实在是有点“心太软”。今天我主持，有什么不可以。《今天我主持》的舞台上本期将会出现一个特别的选手，她叫小梅，来自山东济南。与一众能说会道的选手不同，她生活中无言的世界中，但她也有一个主持梦，她梦想给更多的聋哑人士送去“荧屏之声”。小梅的寻梦之路，也得到了首届《今天我主持》季军得主、今日东方卫视大型晨间新闻节目《看东方》主持人黄韵方的支持。黄韵方直言：“当我听到小梅要来参加比赛，但是她没有办法把要播报的内容说出来，如果在她的梦想道路上，我可以尽一点点力帮助她完成梦想，我很愿意。”舞台上，小梅与黄韵方进行了一场别开生面的气象预报“双语主持”。一动一静，微笑的两个人，在舞台上呈现出了一幅美好的画面。吴宗宪感叹：“韵方你的声音实在是太好听了！你拥有最美的声音。小梅拥有最美丽的手语。这就是一个最美组合！”让人意想不到的是，全心全意为女儿的刘阿姨，居然不是小梅的生母，“在小梅一岁的时候我收养了她，两天后，我丈夫觉得小梅的听力有点问题，去医院检查后发现是先天性聋哑。”不过，善良的夫妇没有放弃这个孩子，并精心培育她成长。这份爱，也让所有的观众动容。评委陈蓉也难掩激动，眼眶泛泪，“这份平凡人的大爱，总是带给我们最深的感动。”