张大静泼辣姐姐剧照搜狐娱乐讯　根据畅销小说改编的电视剧《我的经济适用男》在各个地方台轮番热播，佟丽娅携手李光洁、杜淳、戚薇、张大静等众人气偶像，上演一场８０后都市白领之间的爱情大抉择。内地演员张大静在剧中饰演了一个为了保护弟弟甚至做出有点泼辣之事的好姐姐。《我的经济适用男》改编自人海中的原著，该小说因为非常符合现代年轻男女的择偶观念而受到众多读者的追捧，因此在还未开拍之前已经有了很高的人气。该剧讲述了何小君在同时面临李光洁饰演的经济适用男和杜淳饰演的富二代宝马男时，最终选择了前者的故事。张大静毕业于中央戏剧学院表演系，出演过多部优秀电视剧的重要角色，在电影、话剧等多个领域都有着优异的表现，是一个有着丰富表演经验的女演员，不论古装还是现代戏都拿捏自如。此次在电视剧《我的经济适用男》中，张大静一反往日在银幕上端庄，高雅，贤淑，安静的人物特点，饰演了一个爱弟心切而有点“泼辣”的姐姐。张大静饰演的陈启华是陈启中的姐姐，由于对何小君生活方式的的误解和偏见，加之发现何小君和前男友暧昧的关系，便一直不赞成自己的弟弟和她在一起，在剧中极尽阻拦和破坏之能事，甚至不顾形象不惜当面撕破脸皮与之争执。就为了保护自己心爱的弟弟不受到伤害，是一个很负责很爱护自己弟弟的好姐姐。张大静说：“拍摄《我的经济适用男》真的很辛苦，很累，不过非常值得！剧中的陈启华是个非常有戏的角色，场场都精彩，我演得十分过瘾。”搜狐视频热播剧