美国芝加哥交响乐团与指挥大师里卡多·穆蒂强强联手；指挥界泰斗洛林·马泽尔牵手德国慕尼黑爱乐乐团；杨丽萍献演封箱之作《孔雀》；云门舞集《九歌》呈现舞台．．．．．．随着东艺第７个跨年度演出季２０１２／１３演出季新鲜出炉，１４０余位大师名家的表演让人期待。首批２３台４０余场演出的近５００００张票即日起开始发售。ＮＨＫ、马林斯基纷至沓来“听交响，到东方”，今年东艺继续强化了这一品牌特色，整个演出季场次的１／３都是交响乐板块，１５支中外名团共同奏响“大师交响·集结号”。９月４日，为新演出季揭幕的是素有“亚洲的德国乐团”之称的日本ＮＨＫ交响乐团，在指挥大师尾高忠明的执棒下，为广大乐迷带来柴科夫斯基的《第五交响曲》；俄罗斯“音乐沙皇”捷杰耶夫亲率马林斯基交响乐团，献演三部普罗科菲耶夫作品；年逾８旬的指挥泰斗洛林·马泽尔将携慕尼黑爱乐乐团带来斯特拉文斯基的《春之祭》；而作为新演出季的闭幕演出，雅尼克执棒的鹿特丹爱乐乐团也将带来俄罗斯作品——肖斯塔科维奇的《Ｃ大调大提琴协奏曲》和“柴六”。当然，德奥经典是永恒的主题，穆蒂与美国芝加哥交响乐团将首度在上海牵手，演绎贝多芬英雄传奇；旧金山交响乐团则将在艺术总监托马斯的指挥下，细释浪漫主义巨匠马勒的《第五交响曲》。此外，台湾爱乐乐团将奏响德沃夏克的《自新大陆》，阿什肯那齐携手悉尼交响乐团和华裔大提琴家王健演奏德沃夏克的《大提琴协奏曲》，挪威卑尔根交响乐团带来本国作曲家格里格的两部作品，则一一体现了民族乐派的韵味。此外，独奏和室内乐在新演出季中不乏亮点，技盖群雄的小提琴大师萨尔瓦多·阿卡多带来原版“帕格尼尼”；小提琴天后安妮－索菲·穆特将再度登台，携穆特名家弦乐团，引领观众体验一场从巴洛克到当代的提琴之旅。钢琴方面，俄罗斯著名钢琴家薛巴柯夫、浪漫诗意的马克西姆·泽基尼将来沪。更值得一提的是当代最具影响力的古琴演奏家李祥霆将携千年唐琴“九霄环佩”倾情出场，更有著名词人方文山作为特邀嘉宾到场，两位大家即兴创作诗词并谱曲，尽显风雅。杨丽萍《孔雀》来沪翻开新演出季的菜单，现代舞几乎抢占了舞蹈板块的半壁江山。今年恰逢德彪西诞辰２５０周年，已有８６年历史的英国兰伯特舞蹈团将带来如漫步云端般梦幻的《牧神午后》，该舞剧由编舞大师尼金斯基改编自德彪西的同名管弦乐作品；将于１１月重磅推出的则是来自英国兰登舞蹈团由韦恩·麦克格雷戈尔编导和创意，曾一度横扫意大利威尼斯和法国里昂双年舞蹈节票房纪录的《本质》。中国舞团也不甘示弱。舞界鬼才林怀民根据屈原名著《九歌》改编而成的同名舞剧等都将来沪。最值得期待的，莫过于杨丽萍在春晚舞台上崭露一角的《孔雀》，将于１０月底亮相上海。