新华网讯　近期，央视年代悬疑剧《愤怒的摄影师》正在紧张拍摄中，该剧由执导过《茉莉花开》、《卧薪尝胆》的著名导演侯咏执导，并由《天下粮仓》、《大宋提刑官》制片人俞胜利操刀制作。作为剧中主演，刘家良首次饰演知名摄影师，展现了动荡年代摄影师以影传信，重创日军的跌宕人生，并于困境中向观众传递“正能量”。据悉，《愤怒的摄像师》主要围绕摄影展开了一系列的争斗，而作为国际知名摄影师，刘家良凭借自己手中的相机及摄影才华，与日军和国民党邪恶势力斗智斗勇，并在遭遇种种生死磨难后，最终报得国仇家恨。对于剧中摄影师的跌宕人生，刘家良表示，“虽然他经历了很多磨难，甚至家破人亡，但是最终凭借自己的毅力，成功报得家仇国恨，可以说他是一个值得学习的英雄。”作为实力演员的刘家良，主演过《趟过女人河的男人》、《小白菜奇案》等多部电视剧，塑造了众多充满积极正面力量的角色，并在遭遇了不幸与不公之后，展现出了不屈不挠的奋斗精神，最终获得了一个圆满的结局。在《趟过女人河的的男人》一剧中，刘家良饰演的王良，一直秉持传统美德，可是却接连遭受了六个女人的情感纠葛。面对背叛的爱情，纷乱的关系，王良一直用善良的心包容一切，终于在最后获得美满的生活。《小白菜奇案》中，刘家良又展现了一个含冤入狱却又不屈命运，抗争到底的文人形象。杨乃武被与他有嫌隙的贪官诬陷而入狱，在狱中受尽磨难。面对膝盖溃烂，手指被夹等等刑罚，杨乃武依然坚持着自己的清白，不屈于贪官淫威，入狱３年，不断上诉，终于迎来自己的自由无罪之身。从朴实善良的小民王良，到嫉恶如仇、不屈于权贵的文人杨乃武，再到怀有爱国热忱、才华横溢的钱鹤仁，一路以来刘家良不断塑造一个个正直可亲，不屈于命运的正面形象。对于一直塑造如此正面的形象，刘家良坦言，“在不断塑造角色的同时，也在不断吸收着角色中人物的正面力量，将角色的人格魅力，升华为自身的魅力，以不屈不挠的品格在这个演艺圈中走好每一步。”