一袭红裙、两条活泼的小辫子、清脆响亮的声音和可爱大方的形象，让在奥运会开幕式上亮相的林妙可一举成名，也让全世界都认识了这个年龄最小的“谋女郎”。从此之后，林妙可人气飙升，片约不断，片酬也随之水涨船高。日前，某微博网友爆料，林妙可接拍其首部惊悚片片酬近百万，超过同是９０后“四小花旦”的三位童星近一倍，直逼一线女星。对于林妙可的疯狂吸金，有网友则认为，此次天价片酬的背后与其早前的陪酒传闻有着密切关联。陪酒７万成就百万片酬？对于日前在微博上爆光的林妙可天价片酬的传闻，记者特地探访了惊悚电影《守株人》剧组，剧组内一位不愿透露姓名的人士证实了微博上的消息，称林妙可的片酬高达百万，超过另一位主演５０万。对此事件，当事人林妙可称不愿透露。而据记者了解发现，电影《守株人》是林妙可的银幕转型之作，在参拍影片前曾传出林妙可陪酒７万的绯闻。有网友则认为，陪酒传闻大大提升了林妙可的知名度和曝光度，而此次的陪酒事件是成就林妙可天价片酬的幕后推手。高片酬传闻曾多次被曝据了解，林妙可的天价片酬并不是第一次遭人非议，早前就曾有过报道。林妙可在接拍某电视剧时，短短３分钟的戏份，片酬却高达６０万；在《美人心计》中单集片酬约１０万，甚至直逼一线明星范冰冰，创造了童星拍摄影视剧的“天价”。不仅如此，林妙可在剧组还享有专职生活助理、私人老师授课等豪华待遇。而此次在微博上曝出的林妙可百万电影片酬，再次将关注的焦点吸引到这位吸金“谋女郎”身上。