李开复（上）与张绍刚（左）骂声越多，关注度就越高，这乃是娱乐界的铁律。骂凤姐的人多不多？人家还不是越骂越火。李开复号召抵制《非你莫属》有些日子了，动静闹得挺大，投票支持抵制的人数达到３０万，声势确实有了，但这就能让《非你莫属》投降么？答案自然是否定的。骂声越多，关注度就越高，这乃是娱乐界的铁律。骂凤姐的人多不多？人家还不是越骂越火。一个小小的网络红人都不可能被骂倒，何况一个堂堂卫视的招牌栏目？所以李开复这一番抵制，只能让《非你莫属》热度更高。数据最能说明问题：在抵制活动到达高潮的那几天，《非你莫属》也以１．０７９的收视率排名晚间综艺节目第二。当年江苏卫视靠《非诚勿扰》掀起的口水战进入一线卫视阵营，如今天津卫视的地位进一步上升，李开复的抵制活动功不可没。同时随着抵制活动火起来的，还有《非你莫属》的那些嘉宾老板们。不管你是抵制还是痛骂，人家的名字和企业都已经好好露了一把脸。所以事情闹到现在，李开复虽然赢得不少网民的支持，但情势已经悄然逆转，反而是他被《非你莫属》“消费”了。中国的兵法讲究对“势”的运用，所谓因形造势、因势利导，《非你莫属》一干人等无疑是此中高手。当然抵制一方也可以玩玩兵法，不过这个办法理论上可行，现实中不太可能办到，说出来纯属博君一笑：既然不能骂倒，那就捧杀吧！比如大家都玩了命地拍《非你莫属》的马屁，大肆忽悠，大鸣大放，“绍刚近卫军”、“毒舌神教”等组织纷纷成立，以“老板羞辱求职者”为天下至理，口气都带着一股传销味儿。电视台都喜欢跟风，这下肯定有样学样，纷纷上马招聘类节目。在这一过程中，千姿百态的毒舌流派会不断涌现，各种来路不明的ＢＯＳＳ专家争相出台，自然会衍生出各种炒作手段。时间一长，就会引得我们期待已久的最终ＢＯＳＳ———“有关部门”现身了，一纸封杀令出手，严格限制招聘类节目的生存空间，那么《非你莫属》很可能就像以往的“超女”“快男”一样，从此一蹶不振了。当然这只是空想。《非你莫属》估计会继续洋洋得意地办下去，顶多是来点妥协，改变下节目细节，敷衍敷衍批评的声音。在眼球第一、炒作为王的市场上，过段时间肯定又会折腾出新的爆点来。这也没办法，虽说最好的抵制就是无视，但很多人就是意识不到，只会用他们的口水帮人家越炒越火。