辽视《天才童声》许飞与宝贝合唱搜狐娱乐讯　还记得《巴黎宝贝》中的小可爱克莱儿吗？克莱儿的扮演者刘宸希，本周五晚将登上辽宁卫视《天才童声》。刘宸希虽然年龄不大，但却参演过如《婚姻保卫战》、《悬崖》等众多热播剧的拍摄。此次登上《天才童声》的她，现场爆料明星“爸爸”——黄磊、张嘉译、邓超的点点滴滴，谁才是“巴黎宝贝”心中最喜欢的大牌“慈父”呢？周末夜，“巴黎宝贝”将与《新还珠》中福尔泰的扮演者路宏，上演父女催泪对手戏，三十秒戏说惊诧观众；一位坚强宝贝，参加节目录制的前一天母亲离世。宝贝为何勇敢登台，妈妈有怎样的遗愿，竟引全场泪奔？７月１３日（本周五）２１：３５，辽宁卫视《天才童声》给你言之不尽的感动与深情。“巴黎宝贝”与福尔泰演技爆发　三十秒说戏惊诧观众七岁的刘宸希已经是个老演员了，四岁开始拍戏，五岁时就在与邓超合作的电影《巴黎宝贝》中扮演女一号“克莱尔”。《天涯赤子心》、《婚姻保卫战》、《悬崖》等众多热播剧中也都有她的身影。既然是资深演员，当然要一展演技，刘宸希现场和《新还珠》中饰演福尔泰的青年演员路宏，上演了一场父女离别的伤心桥段。令人称奇的是：演哭戏前，刘妈妈在刘宸希耳畔给她“说戏”，３０秒孩子就哭红了双眼，这是用了什么秘密武器？小宸希现场演技爆发，把台上台下都惹得哭成一片。街舞小子刘　华晨　也要和“妈妈”黑妹上演特定桥段，不料被“儿子”恶搞一番，黑妹大喊冤枉：“本来我的感情戏很好的！”坚强宝贝登台圆母亲遗愿　黑妹泪奔泣不成声童童的母亲在她来北京录影的前两天刚刚去世。童妈妈生前是个贤惠的母亲，生病前把家里料理得井井有条。因为母亲的左半边脸都肿了，去世时没有让孩子看自己，她想把自己最美的时刻留给女儿。而童妈妈留给女人的最后两封信就是希望她能去北京、在辽视《天才童声》的舞台上好好地演唱一首歌。如今，童童登上《天才童声》的舞台，用歌声把对无限的思念与爱恋，唱给天堂里的妈妈。听完童童的歌，黑妹早已泣不成声，哽咽着叮嘱全天下的母亲和将要做母亲的女人们，为了自己的孩子，为了家，要照顾好自己的身体。现场所有的小童声们更是点燃蜡烛，合唱了一首《祈祷》，将自己真诚的祝福送给天堂里的童妈妈。许飞携新歌做客　与小童声合唱直呼自己“完蛋了”许飞携新专辑《寻水的鱼》做客《天才童声》，却有些小“失落”。原来，赵涵竹小朋友邀请许飞唱《我要的飞翔》，两人合作完，许飞忍不住向大左诉苦：“怎么办，完蛋了，我觉得她唱得比我好。”玩笑过后，许飞不吝词汇地夸赞起小搭档：“我觉得重点不是高音低音的问题，而是也许她真的知道自己在唱什么，真的有感情在里面，这点特别震撼。”这位，目前体育“没有不会的”、唱歌好、学习好的赵涵竹，不止让许飞抓狂，也让一旁的路宏也鸣不平：“你让我们男生怎么办！”有卡带里“小小少年”那样标准童声的陈相羽，让全场人惊呼这不是记忆里儿时的声音吗；中澳混血姊妹雨馨、雨薇带来《哇咔哇咔》，全场热力四射；黑妹见到在家里自己做饭、练习唱歌的“阳光小宅男”徐傲，更是难掩羡慕之情：“要是我儿子多好。”每周五１９：３５，锁定辽宁卫视《天才童声》，一起聆听最美好的声音。