山东商报７月３１日报道　黄渤的亲和力、汤唯的文艺范儿，令年轻影迷纷纷为他们投“信任票”，成为第６届ＦＩＲＳＴ青年电影展“最受青年瞩目的华语电影男、女演员”。近日亮相西宁的汤唯，没有走主办方铺设的红毯，原来最近受伤了。接受媒体采访时她回应最近几大热点话题，称自己仍在感情空窗期，等待有缘人出现。没作品也被记得一瘸一拐也要来汤唯“低调”行走在娱乐圈，７个月没有新片，但她还是凭借《晚秋》当仁不让获奖。当晚露面的她，在身边人的搀扶下一瘸一拐走上台领奖。深鞠躬１０秒，“虽然新片少，但依然有这么多人惦记，要向每一位投票者致谢。”汤唯前几天不小心扭伤了脚，“不小心弄到的。谁愿意故意弄伤呢。”她随后笑着展现自己坚强的一面说，“医生还说要打石膏，但我说不用了。”而在做演员之前，受伤对她来说是家常便饭，“因为我从小就爱运动，可以说是受伤少女，受伤很频繁。这点扭伤根本不算什么。”还好最近可以安心养伤，不需要拍戏。从北京到西宁，汤唯跑来赶一场年轻电影人的约会，她自己也感觉年轻了，“看到电影节的那些志愿者，我就想起了自己的大学时代，为了他们我也决定要来。这里的每一个人都是那么地有劲，那么地朝气蓬勃，所有的一切都有可能发生，就像他们给我的一把扇子，上面写着＇撒野＇一样，我喜欢这样的氛围。”和韩星张根硕“撞脸”希望导演找她演男生汤唯的行踪一直低调和神秘，她说现在没事的话，很多时候都在北京，是一个生活很正常的女生，“在北京生活了１２年，所以对很多事情感受很深。”汤唯的感情一直为媒体关注，而就在前一阵，陈冠希在微博里贴出汤唯的照片，向她示爱。不过汤唯对此并不感冒，当日被媒体记者问到感情状况时，汤唯称自己仍是单身，一直在等待有缘人。而当某记者问及对“有缘人”有没有特别要求，汤唯则表示没有任何要求和标准，因为“有缘分的人就是有＇缘＇这个字就够了。”汤唯说。另外一个话题是汤唯和韩国明星张根硕“撞脸”，他们的照片对比在网络上热传，对此，汤唯笑着承认自己已经看过那张照片：“撞脸说明我能演男生，哪位导演可要赶快来找我啊。”现实中，只跟对方远远见过一次，已经不太记得。