刘晏辰外套内衬贴满毛宁照片搜狐娱乐讯　“我型我秀”２００５年的年度总冠军刘晏辰近日来到山东卫视录制《歌声传奇》，作为毛宁专场的新生代歌手之一的刘晏辰在现场很是卖力，不仅歌唱得很卖力，拍起马屁来也是一绝，最后还“挑逗”同为沈阳人的毛宁大秀东北话，现场气氛好不热闹。刘晏辰当晚选择《心雨》来演绎，这首经典的情歌对唱是全场观众最期待的歌曲之一，刘晏辰的压力可想而知。前一天的彩排过程中，刘晏辰尝试用不同的声音来实现“一人分饰两角”的情歌对唱，但效果不是很满意，只得改成一个人的独唱，乐队老师随后把改编重点放在了歌曲风格上，由柔缓的抒情风格改编成爵士风格。刘晏辰自身是一个很有活力、很有舞台张力的歌手，一上台就用浓重的东北话问候毛宁“我终于见到活的毛宁了，我的妈呀！”就这么一句调侃的玩笑惹得观众哈哈大笑，现场氛围也轻松了很多。一向Ｆｒｅｅ　Ｓｔｙｌｅ的刘晏辰轻松自如地演绎《心雨》，改编之后的爵士风格也是万种风情。演绎过程中，观众都注意到刘晏辰始终在展示自己的外套内衬，原来，刘晏辰的外套里贴满了毛宁的照片，这位新生代歌手以如此的方式向毛宁“致敬”。主持人开玩笑说刘晏辰用照片“拍了一个很好的马屁”，擅长搞怪的刘晏辰更是趁机“挑逗”了毛宁，借着同为沈阳人的“便利条件”，刘晏辰在现场请求毛宁说东北话。习惯了普通话的毛宁一时半会儿也弄不明白该怎么说东北话了，最后再刘晏辰的带领下，毛宁磕磕绊绊的说了几句东北话，如此不地道的东北话到底能不能让刘晏辰和观众们满意呢？还请观众朋友们７月６日（本周五）晚９：１５锁定山东卫视《歌声传奇》，一同欣赏东北帅哥毛宁带来的传奇经典！