《十二星座离奇事件》概念海报《十二星座离奇事件》乔任梁单人海报乔任梁现场秀魔术近日，乔任梁做客综艺节目《我为校花狂》，自曝最爱星座女生，众校花“花容失色”，在影片《十二星座离奇事件》中，乔任梁饰演一位行踪诡秘的魔术师，节目现场他爆料在影片中的重口味戏码，惊悚程度堪比《电锯惊魂》，现场乔任梁也展示了超高难度的火焰魔术，引现场尖叫不断。《十二星座离奇事件》是由著名导演陈果监制、盛志民执导，佟大为、甘薇、秦昊、乔任梁、柳岩、杜海涛、宋宁等明星联袂出演的国内首部“暗黑系”惊悚电影。乔任梁自曝偏爱风向星座女生　现场火焰魔术秀引尖叫作为《十二星座离奇事件》男主角之一，乔任梁在《我为校花狂》现场大谈星座“秘事”，自曝最爱风向星座女生，尤其是双子座和水瓶座，现场即兴与众校花一一对应，逐个剖析校花个性，精准度令所有人惊叹，乔任梁笑着解释道：“我当初拍《十二星座离奇事件》的时候可是狠下了一番功夫研究星座的，现在也算是半个星座专家了”。乔任梁不仅“一分钟变星座大师”，并且大秀魔术技艺，难度系数颇高的火焰魔术也一度引现场尖叫不断，看家本领展示后还不过瘾，乔任梁现场当起来“师傅”来，教授众校花及主持人魔术技艺，引起现场高潮连连。爆料“十二星座”重口味戏码　魔术师上演“电锯惊魂”据悉，乔任梁在电影《十二星座离奇事件》中饰演巨蟹座魔术师，片中他出场镜头几乎水晶球、扑克牌随身携带，成为最具标志性道具，在近日曝光的单人海报中，乔任梁诡秘魔术师造型也首次展露真颜，一公布即引起粉丝沸腾，脸谱造型被赞“霸气十足”，不仅兼具大众认知中魔术师滑稽夸张的妆容，也具有角色本身的星座气质，搭配乔任梁帅气的长相，堪称“最帅的魔术师”。活动现场，乔任梁自曝自己在片中有一场十分“重口味”的密箱逃生记，在即将被电锯切割成两半的箱子里，乔任梁被反锁其中，一场生与死的致命魔术扣人心弦，乔任梁透露：“惊悚程度堪比《电锯惊魂》”，而最后角色的下场如何，他则故弄玄虚不肯透露。据悉，《十二星座离奇事件》即将于７月暑期档与观众见面。