武汉晚报６月６日报道（记者　王慧纯）张绍刚终于道歉了，不过就算是道歉，姿态还是摆得很高，网友表示不满意。张绍刚：有问题的，认识、纠正之前哪怕被网友骂得再凶，张绍刚也表现彪悍，声称自己没错，绝不道歉。但这几天李开复领衔讨伐节目组，网上民意汹汹要张绍刚“下课”，张绍刚再怎么硬汉也有点撑不住，昨日他通过《非你莫属》节目组，发出一则语焉不详的道歉信。张绍刚称，自己和一老哥聊天，“通了。”他将自己在节目中的表现，解释为一番好意，就像几年前程鹤麟先生说他的，“追在别人屁股后面，碎嘴叨叨地说＇你得这样，这是为了你好＇”，而自己的错误，在于对求职者不够了解，没有站在别人的角度考虑问题，“对于留学生群体，原来真的是缺乏了解，当不了解一个群体的时候，就无法给出准确的判断和建议，今年以来的各种沸沸扬扬，大多源自于此。”就算道歉，张绍刚还是忍不住要摆摆谱：“所以，留学生的批评我很感谢，我会努力去了解这个群体的所思所想。有问题的，认识、纠正，这是咱们经常跟同学们说的，今天我对自己说！”网友：别再硬挺了张绍刚的这番道歉，显然没有得到网友的接受和原谅。网友尖锐指出，张绍刚的问题就在俯视他人，连道歉都不会：“张绍刚要么在讲台，要么在舞台，对学生、对选手都掌握生杀大权，高高在上惯了，很难做到平视。”根本不是他所解释的，不了解求职者云云，“转移注意力一向是这位主持人的风格，问题不在于对哪个群体是否了解，而是他的态度。”更有网友认为，张绍刚存在自卑感，“在所有的海归学生访谈的时候，他对于相关外文的资料，先以＇我看不懂＇推脱（自卑开始），然后当学生提及在当地生活经验的时候，他就在对方的用字里面挑刺，把对方无心的错误，曲解为＇他者＇，然后吆喝所有人，批判学生数典忘祖，不爱祖国。张先生，请先把自卑处理，再当主持人。”网友劝张绍刚，“别再硬挺了，再挺下去就真成棒槌了。”