段林希献唱片尾曲《不会寂寞》《赛尔号２》海报小赛尔迷、出品方代表和段林希一起为电影揭幕继勇夺２０１１年暑期国产动画电影票房冠军后，人气儿童品牌“赛尔号”系列动画大电影的第二部《赛尔号２—雷伊与迈尔斯》将于２０１２年６月２８日再战暑期大银幕。天娱传媒旗下三大人气偶像段林希、刘忻、武艺“同乘”《赛尔号２》将与小朋友们活力相约２０１２暑假第一天，正式打响今夏暑期票房大战的首战！１７日，天娱传媒旗下艺人２０１１年快乐女生冠军段林希亮相上海国际电影节，为《赛尔号２》的发布会献唱该影片的片尾曲《不会寂寞》，提前为影片的上映预热。发布会现场，段林希亲身亮相，启动自己的歌曲ＭＶ，引来现场的观众粉丝阵阵欢呼尖叫。其实在动画大电影《赛尔号１》时，出品方就曾力推张杰演唱的主题曲《神奇的赛尔号》。一经推出，随即受到众多歌迷和赛尔迷的喜爱，两周时间，曲子迅速登顶华语音乐先锋榜头名，更为演唱者张杰积聚了一批全新的粉丝团队。这次段林希的激情配唱，自然也有机会成为她拓展粉丝受众的有力尝试，也将吸引更多观众关注动画大电影《赛尔号２》。段林希在接受记者采访时表示，自己虽不是赛尔号的用户，不过通过周边的亲戚朋友，早已听过“赛尔号”的“鼎鼎大名”，这次有机会亲身为影片配唱歌曲，少不了一番精心筹备和反复练习。《不会寂寞》曲风单纯中透着坚毅，对于刚刚看过争霸、激战的大电影小观众而言，这首歌会给小朋友更多情绪的平复，会有不同的感受。此外，天娱传媒旗下两大人气偶像刘忻和武艺以及多位艺人也参与到《赛尔号２》的创作中去。刘忻演唱片中插曲《小小愿望》，武艺则继续为小赛尔号心中的战神雷伊配音。《赛尔号》讲述宇宙赛尔队员与邪恶海盗为了寻求新型能源晶体而战，续集《赛尔号２》，延续“赛尔号”系列的星际探险故事。强盗还是一如既往的邪恶阴险，赛尔号草根三人组不改搞笑无厘头的乐天本性。这回他们转战到了一场规模空前的精灵争霸赛场。紧张激烈的比赛背后则是争夺能够统治宇宙的秘宝星球及其圣灵精灵王的惊世机密。是留恋令人神往的精灵总冠军？还是仗义出手维护正义？年幼可爱的小赛尔可有机会力挽狂澜，摧毁黑暗的邪恶军团，拯救宇宙命运？动画大电影《赛尔号２》将吹响赛尔总动员的集结号令。搜狐视频正在热映