陈妍希马不停蹄为电影努力做宣传外，更将推出唱片。皮肤白滑的陈妍希得到护肤品牌垂青任代言人。陈妍希穿上婚纱开工，并获助手撑伞。２０１２年０６月１２日　香港　“宅男女神”陈妍希（Ｍｉｃｈｅｌｌｅ）人气高企，工作浪接浪，今年除有三部电影进行拍摄外，更透露计划推出个人唱片，终可完成儿时梦想做歌手，真是赚到笑！陈妍希在电影界，由台湾到香港成绩不俗，近年可说是赚到盆满钵满。她今年马不停蹄为电影落力做宣传，除早前到了戛纳外，及后将会飞到上海、东京、威尼斯等地。勇于挑战自己的陈妍希希望作多方面尝试，除了电影方面的拍摄工作外，还计划推出个人唱片，她兴奋地说：“我预计今年要完成三部电影的拍摄工作外，我自小热爱唱歌，还希望长大后可以推出个人唱片，想不到真的有机会梦想成真，我之前推出的单曲《孩子王》在香港大受欢迎，今年终于有出唱片计划，希望到时有机会与香港粉丝见面！”护肤不偷懒另外，陈妍希以甜美清爽形象得到护肤品牌垂青，担任全新代言人，早前她拍摄平面硬照与电视广告，全程与现场工作人员打成一片，她表示工作回家后都很疲倦，想尽快进入梦乡，但不会忽视洁面重要性，她说：“不可以懒惰，否则污垢会堵塞毛孔，可能会引致皮肤敏感。”穿婚纱开工此外，陈妍希近日来港跟甄子丹　（博客）　（在线看影视作品）　合作新片《Ｔｏｇｅｔｈｅｒ在一起》，昨日她穿上婚纱于尖沙咀开工，由于天气闷热兼落雨，陈妍希不用开机的时候，助手为她搧扇和撑伞，甚有排场，而饰演交通警员的子丹也不弱，有专人帮手除外套，由于他的交警造型几可乱真，司机经过也显得格外留神，以免被“抄牌”。