［提要］　由刘德华投资拍摄的怀旧功夫港片《打擂台》近日上映。这是一部向香港功夫电影致敬的电影，影片中浓浓的老式港片味道，和早年邵氏出品的电影风格一脉相承。梁小龙和陈观泰这样的老演员对老港迷来说足具吸引力，但对于年轻观众来说，光有“情怀”是不能卖钱的。更何况《打擂台》还遭遇了世界杯这一强大对手，票房前景令人堪忧…［我来说两句］对于年轻观众来说，光有“情怀”是不能卖钱的。我对邵氏功夫片也不能算是死忠粉丝，大部分邵氏功夫片都是当年混迹录像厅时留下的底子，多年之后再用来解读《打擂台》这样的片子，已经明显是力不从心。对于像我这样的观众来说，我不是去电影院看一部郭子健导演的电影，我是去看梁小龙和陈观泰，以及自己的回忆…［详细］　＞　顶：《打擂台》中有丰富的细节可供老港粉丝回味，但故事方面略显薄弱。这个故事实际上是由黄又南扮演的收楼员串起来的，但是由于他在事件过程中的成长有欠完整，导致影片戏剧高潮不够劲，结尾有点仓促，观众会感觉还没有真正过瘾电影就结束了，当然也可以说是意犹未尽…［详细］　＞　顶：《打擂台》不仅让人看到了老骥伏枥，壮心不已的励志情怀和不死信念，还有三十年时光穿越的怀旧与伤感。当开片七八十年代武侠片似的片头出现时，恍然间有回到小时候的欢呼与雀跃……所谓“桑田沧海”，三十年前的他们是正当年，意气风华，而如今则是两鬓发白早已年过半百的老人，我们也不再年少　…［详细］　＞　顶：