由钟汉良、陈楚河、张檬、张定涵、姜大卫、傅艺伟、田丽、宗峰岩、毛晓彤等出演的热血武侠巨制《天涯明月刀》正在湖南卫视黄金时段热播，收视一路飘红。此外，由胡歌、蒋劲夫、刘诗诗、林更新、唐嫣、娜扎等人主演的魔幻偶像剧《轩辕剑天之痕》将于７月６日上演。为呼应频道“武侠月”的主题，湖南卫视两大王牌栏目《天天向上》、《快乐大本营》也集结发力，本周五（６月２９日）《天涯明月刀》主演专场将登陆《天天向上》，周六（６月３０日）晚《快乐大本营》也将给粉丝们带来期盼已久的轩辕剑之夜。两大王牌“刀”“剑”合璧，武侠热潮一触即发。《天天向上》钟汉良现场挥灭绝十字刀“天涯四美”之一的钟汉良首度空降湖南卫视，引发《天天向上》一片热潮。为展现大侠气魄，节目组特别设计了剧中武打招数重现环节，并把原版道具灭绝十字刀搬到现场。钟汉良现场耍起大刀，引发粉丝阵阵尖叫。为配合剧中傅红雪被母亲花白凤鞭打的情节，田丽手举辣椒上场，却无奈遭钟汉良逆袭，不敌手持灭绝十字刀，惹得观众大笑。此外，张檬、张定涵、傅艺伟、毛晓彤也各自展示了自己的独门绝技，侠客风范十足。《快乐大本营》“轩辕剑之夜”来袭而让无数粉丝期待的《快乐大本营》“轩辕剑之夜”集结了胡歌、蒋劲夫、刘诗诗、林更新、娜扎、唐嫣六大主演，人气爆棚。当期节目最大的看点无疑是明星恋情曝光。近期传的沸沸扬扬的唐嫣与邱泽秘密恋情也成为主持人追问的焦点。面对快乐家族的“严刑逼供”，几位主演纷纷“不慎”爆料。先是刘诗诗对唐嫣表态“这个我没有你了解”，后何炅提出查看唐嫣手机壁纸，唐嫣死活不肯，却无形中出卖了自己的秘密；更有意思的是何炅让胡歌当着观众的面说出假戏真做且动了真情的女搭档时候，唐嫣也忍不住爆料就是林依晨，一旁的胡歌反常地沉默状态，让这段扑朔迷离的明星恋情更加雾里看花。据悉，《轩辕剑天之痕》即将于７月６日起每周五、周六２１：２０三集连播。