搜狐娱乐讯　由执导过《秦始皇》、《中国地》等热播剧的著名导演阎建钢与实力导演聂造联合执导，林心如、潘虹、高明等众多实力明星领衔主演的古装情感大戏《大祠堂》即将于７月３０日登陆新疆卫视“中视丰德热播剧场”。该剧以明末清初为历史背景，以徽商世家谢家为舞台，讲述两朝三代徽商刻骨铭心的爱恨与哀愁。剧中著名女星林心如出演女一号郑秀云，展现出一个徽州女人的传奇人生。剧中林心如的造型随着故事的发展而变化，繁复多样堪称“七十二变”，“古装女王”尽显女性魅力。魅力一：清纯可人电视剧《大祠堂》伊始，林心如饰演的郑秀云造型清纯可爱，简单的小圆髻，没有任何的华丽珠钗，显示出少女的清纯自然。一袭紫衣，色彩明晰，设计别致，展现出郑秀云的青春靓丽，让人眼前一亮。剧中清纯可人的造型和林心如早年饰演的《小宝与康熙》中的建宁公主有异曲同工之妙。两个角色都带有少女的纯真可人，因此在造型上以粉蓝粉红粉紫为主色调，凸显青春之美。不同的是，建宁公主的造型更加大胆自由，略带夸张，而《大祠堂》中的造型更加精致考究，展现正剧风范。魅力二：温柔贤惠在电视剧《大祠堂》中，郑秀云嫁入谢家后逐渐褪去了少女的青涩，展现出女性的柔美和温婉。这一时期的造型以表现人物的温柔贤惠为主，长发高髻，秀美雅致，在首饰上以白色珍珠钗环为主，圆润的佩饰和人物温润的个性相得益彰。而在服装上，以浅白、天青两色为主，淡雅婉约，柔美清丽。这个造型不禁让观众想起了林心如在经典古装剧《还珠格格》中的夏紫薇一角。二人都是知书识礼、才华横溢的女子，因此造型上都长发披肩，妆容淡雅，展露出温柔贤惠的个性。魅力三：贤良淑德岁月流逝，郑秀云在谢家从一个十八九岁的小姑娘逐渐成长为四十多岁的妇人。在后期的造型上，郑秀云变得更加大方得体，头发上盘起了妇人髻，头饰的设计大气稳重；服装用色上多是藏青、暗紫这样深沉的颜色，展现不凡的气度；服饰的袖口、领口绣花精美细腻，每一个细节都展现出精致华贵的特点。这时期的造型可以和大热剧《美人心计》相媲美，这两个角色都是沉稳大方，经历过众多人生的大风大浪，能够泰山崩于前而不动，大方得体的造型显示出人物外柔内刚的特质。魅力四：美艳动人在《大祠堂》中郑秀云的新娘造型也极具亮点，能够一下子就抓住观众的眼球。剧中，郑秀云作为谢氏大家族前谢长孙的新娘，在嫁衣上自然精美异常。她一身大红的喜服，鲜艳夺目，肩前的花朵造型别致抢眼。她的新娘头饰，珠环翠绕，珠光宝气，设计繁复的饰品显露出华贵艳丽的气质。这样的造型气质和《倾世皇妃》中的马馥雅有着很多相似之处，在饰品的选择上都多用珠玉，在服装的用色上非常艳丽，配上林心如充满女性魅力和古典气质的相貌，呈现出极致的魅惑，让人移不开眼睛。