已有过两段婚姻的香港演员温兆伦，不久前被媒体曝出和内地年轻演员赵庭即将结婚并将于下月当爸爸。日前，又有香港媒体爆料称，自称是温兆伦旧爱的温嘉蓉控诉其骗色骗财。据温嘉蓉称，２００４年她尚未毕业，“他不断向我展开追求，当时他对我真的很好，我受感动了，很快和他恋上。后来他叫我改名为温嘉蓉，我就背着父母去改，他逼我不要去工作，待在家，又要求我把护照、身份证、信用卡和户口簿交由他保管，我都全听他的，因当时我的世界就只有他。”２００７年，温兆伦在天津购置房产，自己也出了钱，温兆伦并对她承诺，若房屋转售将给她５０万元。谁知去年温兆伦不顾结婚承诺将她抛弃，并且不肯给钱，是赵庭的介入致使温兆伦抛弃她。温嘉蓉还出示了温兆伦与其签订的５０万元的赠予协议等“证据”，称要通过法律渠道追讨。对此，最初有媒体采访温兆伦的经纪人吴小姐时，她表示并不知情，但称这肯定是假新闻，不过言语间也似乎默认两人曾经交往，“就算曾交男女朋友，分分合合总会有很多原因”。随后，吴小姐对另一家媒体表示，这“５０万元”赠予协议的说法很可笑，“充其量只是属于一个＂赠予＂的愿望。”她指责此人是利用温兆伦来炒作，表示不怕温嘉蓉采取法律手段，温兆伦一定会应战。吴小姐更暗指这场纠纷背后另有隐情，“目前温先生认为还没到澄清所有细节的时候。不过如果是在法庭上，温先生也不惧怕把当中的更多细节说明清楚，给公众一个交代。目前我们仍希望双方好合好散，拭目以待吧，５０万对于他来说，不是什么问题。要是真的欠着温小姐的这笔钱，怎么可能闹到这程度。希望温小姐不要把无辜的人牵扯进来”。