《听风者》全球发布会王学兵《听风者》全球发布会上主创合影搜狐娱乐讯　７月３０日，谍战悬疑巨制《听风者》全球首映发布会在北京政协礼堂举行。导演麦兆辉、庄文强携影片主创梁朝伟、周迅、王学兵、范晓萱全阵容现身。首映发布会上，“四大特工”逐一解读角色的亮点，王学兵更是爆料，与梁朝伟初次见面，就给了他一个“下马威”。王学兵在影片中饰演“７０１侦听局”的局长郭兴中，是梁朝伟、周迅以及范晓萱的最大领导。在发布会现场，主持人问到“领导”王学兵，饰演小混混的梁朝伟是否顺利通过了他的考核进入侦听局的时候，王学兵笑言：“非常顺利！第一次考核的时候，梁朝伟就给了我一个下马威。”而梁朝伟则反驳到：“是你给我下马威吧？！”影片中，梁朝伟的耳朵是最神奇的谍战工具。据王学兵介绍，在周迅第一次把梁朝伟带回侦听局的时候，王学兵在走向梁朝伟的过程中，梁朝伟就通过自己的耳朵准确的判断出一个只有王学兵自己知道的一个小细节。当晚，在《听风者》全球首映仪式上，节目其中一个环节则是还原拍戏情景，要求王学兵在现场以“老板”的身份把梁朝伟“请”上舞台，而王学兵则是以轻松幽默式的“郭兴中”将梁朝伟邀请上台与观众见面。据了解，《听风者》国内上映档期从之前的８月１０日，提前到８月７日上映；在香港地区的上映日期则是８月１０日，在台湾地区上映日期为９月７日。