黄征与主持人较量球技黄征讲述在欧洲见闻黄征讲述拿英超奖杯的趣闻出道多年来，黄征一直以制作人或者歌手的身份为大众所了解。但除此之外，黄征其实也酷爱足球，是个不折不扣的足球高手。近日，黄征做客《最佳现场》，谈到了日前他远赴英国伦敦录制搜狐的奥运特别节目《西游伦敦记》的经历，与观众分享英国之行的感悟和欢笑。此次伦敦之行，黄征参观了许多比赛场地，例如板球比赛场馆，马术比赛场馆等，但是最让黄征兴奋的，还是参观阿纳森俱乐部。对黄征来说，足球是他除了音乐之外的最爱，足球与音乐有相通的地方，他们都是无国界的，足球和音乐带来的震撼和激情可以在全世界都没有交流障碍。在黄征看来，自己爱上足球，就是因为在某次听足球比赛的主题曲的时候，忽然感觉到震撼和兴奋，自此对足球的热情便高涨起来。此次跟随梦舟队的伦敦之行，黄征大呼过瘾，不但去阿森纳俱乐部的球场当解说员，竟然还触碰到英超联赛冠军的奖杯。不仅如此，黄征还被告之在此之前从未有华人碰过该奖杯，甚至曾效力阿森纳的中国球员孙继海也从未有机会，说到这里，黄征有些得意，称由于自己对阿纳森俱乐部的了解感动了奖品陈列室的经理，才破例允许他拿起奖杯，这不仅让黄征不敢相信，甚至有些受宠若惊。新专辑从足球里寻找灵感，演绎成熟男人梦想黄征的新专辑里，有一首叫做《光荣绽放》的歌曲，曲风强劲洒脱，据黄征说，这首歌就是从足球中寻找的创作灵感，豪迈嘹亮，展现了成熟男人对生活的感悟。黄征进了足球生涯最漂亮一球，啦啦队长马伊琍以一当十伦敦之行让黄征饱了眼福，梦舟队一行七人还去了波兰，与当地华人踢了场比赛，实实在在的过了回“球瘾”。但是由于人数不足，梦舟队只好临场时抓娱乐记者凑数当球员，但是竟然能够扳平比分，艰难进球。波兰当地的华人则派出３０多人的队伍，可以轮班换队员上场保持良好体力，而梦舟队的七名队员只能从头到尾坚持完比赛，由此，他们便有了“波兰七壮士”的称号。在《最佳现场》黄征还透露，录制搜狐的《西游伦敦记》期间，在伦敦还偶遇了夫唱妇随跟文章一起来到欧洲的马伊琍，平时看起来一向温婉可人的马伊琍，做起了啦啦队。这时的她，完全不像平日里的腼腆温和，为大家加油时的大嗓门可以以一当十！