创作天王吴克群（Ｋｅｎｊｉ）即将发行最新原创大碟《寂寞来了怎么办？》，他以都会人寂寞为主题，特别深入夜店找灵感，种子音乐斥巨资为他在全台最夯、最时髦的夜店《Ｍｙｓｔ》举行发片记者会，全球Ｌｉｖｅ直播开场震撼，“粉”味十足，２名性感舞娘妖娆跳钢管惹火簇拥吴克群现身，他则态度慎重、先请全球媒体观看他和“女神”徐若瑄（Ｖｉｖｉａｎ）主演的《因为你是女人》ＭＶ大首播，突然幕一升，舞台正中央射出雷射光圈，在全场惊呼下，他走入雷射牵出女神Ｖｉｖｉａｎ，郑重迎出神秘嘉宾徐若瑄，感谢她跨刀为他写词、拍ＭＶ，又到记者会强力护航，克群表示铭感五内，种子音乐ＣＥＯ田定丰更亲自献花感谢ＶｉＶｉａｎ的力挺，还扮起爱神，呼吁克群可以勇敢跨越朋友的鸿沟，有感觉就要让对方知道，而克群也立刻高跪姿向心中女神表达谢意，Ｖｉｖｉａｎ则笑说：“现在是我爱红娘节目吗？”，现场气氛浪漫、感人，现场更举行庆功仪式，大敲“１００００００”冰雕，庆祝吴克群《胡闹》ＭＶ首播在网络点阅人数大破１百万！可喜可贺！为烘托“种子一哥”吴克群气势，唱片公司场地用最新潮的、辣妹请最惹火的、器材用最科技的，特别值得一提的是，舞台主视觉并不使用传统的背板，大胆尝试十分昂贵又先进的３Ｄ立体投影幕，因应需要做出各种变化，从记者会开场前就化身时光定时器倒数开场，呼应专辑“时间轴”概念，又摇身一变变成未来感的透视背板，更可放映ＭＶ做全球大首播，以及恭迎Ｖｉｖｉａｎ出场、犹抱琵琶半遮面的神秘帘幕，连主人翁吴克群都不禁翘起大拇指赞叹：“公司待我不薄，在如此奇幻的屏幕前表演，真的是超有ｆｕ、超级爽的！”记者会破天荒请来的２位钢管女郎热力劲舞，气氛高涨让现场顿成”舞娘俱乐部”，大家都跟随音乐摇摆，克群在女郎造势中出场，他戴着眼罩首唱专辑第１波主打歌《胡闹》，边唱边脱去眼罩，象征等待２年、也破自已最长制作期，克群请大家一同打开眼睛，迫不及待与大家分享《寂寞来了怎么办？》全专辑１１首歌！《因为你是女人》血统尊贵　Ｖｉｖｉａｎ写词　拍ＭＶ力挺克群到底此外，现场更全球大首播第２波主打《因为你是女人》ＭＶ，这首歌的血统大有来头，特别请来国际巨星徐若瑄（Ｖｉｖｉａｎ）填词，与吴克群心手相连，谱写出这首以女性为出发观点的温暖歌曲，克群面子大，让Ｖｉｖｉａｎ不仅填词，更亲身担任ＭＶ女主角，流露慑人的性感，让克群直呼：“也太性感吧！女神就是女神无人能比啦！”，记者会上种子音乐也特别安排剪影、投射雷射光圈的出场方式，让女神惊艳出场，当布幕升起Ｖｉｖｉａｎ从幕后缓缓由吴克群牵向台前，全场都屏气凝神看着这对完美璧人，男帅女美的组合谋杀无数底片！Ｖｉｖｉａｎ以行动支持好友，现场还感性说起这次合作的缘由和感想：“谢谢克群给我这次机会演出ＭＶ及填词，我最近才知道自已是第１位跟这位才子合作的人，自已非常荣幸有机会可以一起合作，我自已非常喜欢这首歌，当克群拿给我听时当下我就非常有感觉，也Ｔｏｕｃｈ到我的心，有时候最了解的并不是身边的伴侣，而是身边的好朋友，这点非常的重要。”种子ＣＥＯ田定丰巧扮推手９９朵玫瑰献女神　吴克群立高跪姿种子音乐集团ＣＥＯ田定丰先生特别上台代表公司及克群，送上一束９９朵红玫瑰给Ｖｉｖｉａｎ表达感谢之意，田先生说：“代表种子帮克群送上９９朵玫瑰谢谢Ｖｉｖｉａｎ的大力跨刀，大家都知道Ｖｉｖｉａｎ是最美的女人也是克群的梦中情人，　Ｖｉｖｉａｎ就像红玫瑰一样美、一样鲜艳，也祝２位的友谊长长久久，尽快跨出那一条友谊线！”语毕让２位主角相视一笑，田先生还鼓励这首歌因此增添无限的丰富性，并且让这首歌注入新的生命力，这首歌一定在大中华圈大受欢迎！」。《胡闹》网络首播即破１００万点阅人次　喜敲冰雕庆功田先生也特别在台上庆祝《胡闹》ＭＶ在网络的点阅率冲破１百万人次，现场实时观看最新数字图，并进行１００万破冰仪式，吴克群开心敲冰雕庆贺好成绩，感谢《胡闹》ＭＶ受到广大粉丝热烈的欢迎。吴克群《寂寞来了怎么办？》７／２８正式发行，喜欢吴克群的朋友请不要错过　（来源：千龙娱乐）