三秦都市报７月４日报道　还是那一身笔挺的西装、还是那招牌式的微笑，２日晚在湖南卫视《汉语桥》节目的录制现场“小哥”费玉清依旧是以这么一个几十年如一日的标志形象出现在记者面前。“小哥”费玉清此次来长沙是为了参加７月８日晚在湖南卫视直播的第十一届汉语桥世界大学生中文比赛。看到来自７０多个国家的１５０多位大学生齐聚中国，个个汉语分外流利，费玉清不由得夸起了祖国，“中国的发展是显而易见的，越来越多的人想来中国发展，汉语已经成为世界语言。”为了在外国大学生面前彰显中国风采，费玉清还专门创作了一首名为《中国红》的歌曲，从歌词到曲调无不充满中国风韵。采访中，费玉清双手一直捧着一个水杯，不时地喝上几口，这是他的不老秘诀之一水不离手，此外还有心事少、说话不要大声以及做任何事都不用力过猛。之前费玉清在接受媒体采访时曾透露，自己并不太憧憬婚姻，甚至还有一次因为女方家希望他当上门女婿而最终放弃的感情。当日记者就此追问他的感情状态，已经５７岁还依然孑然一身的费玉清笑称：“其实我感觉自己已经过了最适合采摘的时光，就像是老丝瓜，老丝瓜还有人愿意吃吗？”费玉清说，其实自己还是很向往爱情的，但奈何身在演艺圈，之前又全身心投入在表演上，不经意间就耽误了终身大事。虽然生活也并非一潭死水，但费玉清认为现在的自己适合做朋友，而非做伴侣，不过，费玉清表示自己还是很相信爱情的，“我祝福天下有情人，碰到了就不要错过。”（来源：三秦都市报）