搜狐娱乐讯（马嫚丽／文　马森／图）１２日下午，由搜狐视频出品并播出的电视剧《我的经济适用男》在京举行首播礼。导演蒋家骏携主创李光洁　（在线看影视作品）　、佟丽娅、高露、刘光佐、乔任梁　（在线看影视作品）　等出席发布会，搜狐视频副总裁袁晓牧也前来捧场。《我的经济适用男》从８０后的生存现状出发，讲述了３段风格迥异的爱情故事，发布会上诸位主创大谈爱情观，李光洁更是发誓，如果收视夺冠，将在佟丽娅婚礼上和新郎官陈思成男男激吻。据悉，该剧将于７月１５日登陆搜狐视频和各大卫视。李光洁戏言：将在佟丽娅婚礼上舌吻陈思成《我的经济适用男》以８０后婚姻生活为主题，讲述了三段风格迥异的爱情，剧中佟丽娅身陷高富帅杜淳　（在线看影视作品）　和经适男李光洁的两难选择；高露与刘天佐有段贫民式幸福生活，而戚薇　（在线看影视作品）　和乔任梁发生一段姐弟恋。该剧导演为曾执导过《无懈可击》系列的蒋家骏，他表示剧中除了要刻画一个“经济适用男”的标准形象外，更重要的揭秘和探讨“最适用的情感关系”。此前，李光洁曾放言，如果《我的经适男》收视率破三，就和陈思成激吻。发布会上，李光洁再提誓言，“我会让陈思成把佟丽娅娶了，然后在他俩的婚礼上舌吻新郎。”一旁的佟丽娅笑了，“收视率破三容易，但我是那么容易娶的吗？”这时李光洁再立誓，“如果在搜狐视频点击率第一，就和主持人舌吻。”几句话惹得全场大笑。佟丽娅透露愿望：希望婚礼简单低调，双人旅行发布会上，诸位主创做起了游戏，也大谈爱情观。李光洁表示自己是个内敛不张扬的人，所以只要有自己喜欢的人，不会大张旗鼓地追求，而是默默为喜爱的人付出。李光洁还大赞陈思成，“他就是一个靠谱的经济适用男，我跟他大学时就住在同一宿舍，他是个很靠谱的人”。佟丽娅也夸奖李光洁，虽然戏里面演一个经济适用男，但是礼貌绅士，很有品味。她还透露，自己希望未来的婚礼简单低调，并计划一个双人旅行。此外，乔任梁也演唱了情歌《Ｔｏｎｉｇｈｔ》，让全场气氛热烈而浪漫。搜狐视频回应“网络剧严管令”：严格出品内容对于近日国家广电总局下发的《关于进一步加强网络剧、微电影等网络视听节目管理的通知》，搜狐视频副总裁袁晓牧表态，“搜狐视频从没想过停留在网络水准，我们的制作目标本身包括分销给电视台播出，所以也欢迎这样的政策出台。”据悉，搜狐视频今年将加大出品投资力度，至少５部出品的作品会在下半年陆续播出。《我的经济适用男》是搜狐视频第一部出品登陆与卫视同步播出的电视剧，将在７月１５日登陆搜狐视频及各大卫视。此外，观看该剧的情侣观众通过搜狐视频举办的有奖观剧活动，将有机会获得钻石和双人游大礼。