笔仙韩国版海报郭京飞与安兵基导演亚洲恐怖大师安兵基的新作，中国版《笔仙》即将于７月１７日全国公映。该片由实力派演员梅婷、郭京飞、吴超主演。作为安兵基执导的２００４韩国版《笔仙》的同名作品，新版《笔仙》讲述的是一个全新的故事，除了在延续了旧作“母爱与复仇”的主题外，在惊悚度上也再次升级。凭借《失恋３３天》《和空姐同居的日子》等影视作品为观众所熟悉的的著名演员郭京飞，首次和韩国大师级导演合作，在《笔仙》中亦有精彩表演。郭京飞片场喝酒壮胆　午夜车戏差点遇险此次郭京飞在《笔仙》中出演男一号亦南，这也是郭京飞首次参演恐怖题材影片。郭京飞表示，第一次拍惊悚片就能够和韩国大师级导演合作，自己既紧张又期待。而有许多夜戏和惊险动作的部分，郭京飞一度尝试在片场喝酒壮胆。片中有一场午夜载着梅婷在阴森恐怖树林里狂飙的车戏，由于夜晚能见度差，加上山路崎岖不平，还要躲过车前的两个小朋友，郭京飞失去控制般地将油门当刹车使，撞倒一棵大树上后才刹住车，让剧组人员紧张不已，所幸的是只造成了郭京飞轻微的皮外伤。安兵基敬业受称赞　不畏惊险亲自上阵示范对于恐怖片，安兵基作为久经沙场的大师级导演，对表演要求非常之高。每一场戏都需要向演员细致耐烦的讲解指导，特别是梅婷和两个小朋友的表演，一个细微的表情都有可能影响整个恐怖气氛的传递，而面对语言沟通的问题，让安兵基刚开始颇为艰难，不过很快大家都形成了默契，梅婷表示，拍到后面两人几乎不需要翻译，安导用手势和表情，既能准确传达他所有的镜头。而郭京飞撞车一场惊险戏码，安兵基导演更是在几次尝试自后，不畏惊险主动示范，亲自驾车上阵，为了达到最好的银幕效果，一场戏在树林里拍整晚到清晨，树林里大雾将起，才宣告收工。而最终出来的效果非常精彩，让整个剧组的中国团队成员都啧啧称赞。《笔仙》将于７月１７日全国公映。