《十二星座离奇事件》上演惊悚风暴由著名导演陈果监制、盛志民执导的中国首部星座主题电影《十二星座离奇事件》已于７月１３日黑色星期五登陆全国各大影院，星座风暴就此全国来袭。影片汇集佟大为、甘薇、秦昊、乔任梁、柳岩、杜海涛、宋宁等众多国内新生代明星，使整部电影更加年轻态，独特的星座主题也将在学生活跃的暑期档引发话题热潮，该片有望混战期成黑马之作。此影评稿件烦请帮忙推荐娱首五类位置，谢谢啦！当悬疑遇上恐怖，是逃避还是直面在你心深处会不会藏着因恐惧而不愿意面对的秘密往事，无意中犯下难以挽回的过错，之后将心层层封起，拒绝面对，始终逃避？可是世上的事总那么奇怪，想要避开反而躲无可躲，你所怕的会一直如影随形，挥也不去，该来的迟早会来——这种难耐的恐惧折磨人心。由盛志民导演，佟大为、甘薇、柳岩、乔任梁等联袂主演的《十二星座离奇事件》，在国内惊悚片普遍弱势的大背景下，作为星座惊悚片糅合推理、悬疑、星座、香艳美女等诸多元素的惊悚电影，实在是占尽素材先机。本片采用交叉叙述、往复闪现、虚拟幻境等多重表现手法上，令剧情在现实、往事和幻觉之间切换，脉络复杂多变的叙述与观众玩起了游戏。本片以一本星座书作为磁力酵母，把一群少年时代因一次意外事件而充满心阴影的年轻人聚集在一起，同时星座书散发出的恐怖气息在悄悄发酵膨胀，最终将所有当时人笼入其中，欠下了债终归是要还的，结局来临前的每一刻其实都是比死还可怕的煎熬。在紧凑剧情推动之下观众不断深入探寻人心灵深处隐秘的怕和怖的真相以及形成缘由，而主角们也一直试图找寻释解的方法从而避开杀身之灾。怎样才能解开谜结免于死神之吻？如果只有一个人能活下去，那么活着的将是谁？电影故事与星座紧密相连，主旨在于通过星座解析人格特质，所以有了海报上“你的星座就是你的犯罪现场”的标语，这句话更多是想要印证星座对人物性格的影响，在片中无疑星座的威力又被强化，不同星座的人面对童年时代的心理阴影会选择不同的逃避方式，这些区别和联系无疑给星座迷们一个绝佳的娱乐机会，除却对悬疑片真相的推测之外还可以在找寻相对应自我的星座并在分析中享受恍然大悟的乐趣。电影，只有身临其中才能与角色共命运，感同身受着面对死亡预言时，是该焦虑？沮丧？淡定？听天由命还是与之抗争？佟大为所饰演的内心充满矛盾不安情绪的心理医生，是神秘十三星座蛇夫座。他一直在与童年阴影斗争，催眠和自我催眠都是为了逃避开罪责之心；与他相似的是由甘薇所扮演的双子座女主角，分裂的人格让她潜意识中从身体里分裂出另一个自我，她所做不到的那些都由幻觉里的自己完成，所有对身体摧残的自虐无外乎是为了证实真我的存在，最终两人以勇敢正视内心和往事而得到心灵解脱。来自韩国的技术团队，他们带来的音效渲染和画面色调，为这部恐怖片增色。乌鸦群飞起形成的震荡波；魔术师被电锯斩腰喷薄的鲜血；波霸女神车祸后凌空飞起接着落地香消玉焚，诸如此类带给观众不仅仅是视觉刺激，更多心灵震撼，紧紧跟随那些性格决定命运的角色们，去体味一次刺激神经的惊悚之旅，无疑是酷夏之中绝好的消暑选择。