搜狐娱乐讯　由杨阳导演执导、黄志忠领衔、任泉、甘婷婷等众实力演员联袂出演的战争大戏《新亮剑》正在天津、深圳、河北、云南四大卫视火热播出。“飞天”“白玉兰”双料视帝黄志忠此番在剧中塑造的荧幕经典李云龙形象，除了拥有“野兽一般的痞、准、狠”之外，更成为当下最受观众欢迎的英雄形象之一，黄志忠也因此获封“大众眼中最为期待的谍战英雄代表”。《新亮剑》二轮收视居前三　黄志忠成最期待谍战代表《新亮剑》二轮上星以来，收视率仍然稳坐前三把交椅，黄志忠的精湛演技和十足男性魅力亦成为该剧的收视双保险，“痞味十足、霸气外露”也成为黄志忠版李云龙的特有标签。纵观“双料视帝”黄志忠的表演履历，无论是《人间正道是沧桑》中投笔从戎、厚貌情深的杨立仁、《中国远征军》中身先士卒、爱国心切的韩绍功，还是《新亮剑》中的爱憎分明、果敢决断的李云龙，黄志忠的每部谍战题材戏均有不俗的收视表现，造成了很强烈的社会影响和网络热议，黄志忠更收获了大批铁杆粉丝的喜爱，成为当下观众最为期待谍战戏英雄的不二人选。李云龙再热荧屏　新角色票儿“痞气相投”随着《新亮剑》二轮的热播，荧幕上也再度掀起一股“李云龙热”，“野兽一般的痞、准、狠”成为李云龙的一面镜子，将人物个性反映得淋漓尽致。据了解在继塑造了李云龙经典形象之后，在杀青不久的《江湖正道》中，黄志忠还将出演一位与李云龙“痞气相投”的神秘豪匪票儿，“双料视帝”的全新角色形象也必将带来又一轮冲击与震撼。