在《哈３》中，“哈利已经１３岁，他变成了一个‘愤怒’的魔法师，在法术与日俱增的同时，他的敌人也变得更加邪恶……”．在第三集中，哈利继续在霍格沃茨学习魔法，朗和赫迈妮仍然是他最好的两个朋友。不过所不同的是，三个孩子已经慢慢长大，和前两集相比，他们变得又高又瘦。这个故事开始于天狼星布莱克。他被认为是杀害哈利．波特父母的凶手，而且他正在把目光瞄准了哈利．波特本人！……［详细］　《哈利波特３：阿兹卡班的囚徒》由墨西哥导演亚方素古朗执导。据悉，此人曾经执导过桂莉芙白德露主演的《爱情有刺》及有份角逐这届奥斯卡最佳外语片的三级情欲喜剧《衰仔失乐园》等。由于亚方素曾拍摄过三级片的关系而惹来各方谈论。“英国广播公司”就以“色情导演率领新一集哈利波特电影”来作标题，形容这次的改变。［详细］明星解读《哈利·波特》系列的第３部《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》中，将会出现两位新明星加盟：爱玛·汤普森扮演魔法老师希比尔·特雷洛尼，而小天狼星则由加里·奥德曼扮演。自从扮演霍格沃兹魔法学院校长邓布利多的演员理查德·哈里斯去世后，谁在第三集《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》中接任就成为影迷关注的焦点。这个角色最后选定了以ＨＢＯ自制电影《战争之路（Ｐａｔｈ　ｔｏ　Ｗａｒ）》入围过金球奖的麦可甘本（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｇａｍｂｏｎ），日前，在拍摄现场的工作照使他的魔法校长扮相曝光　。　［详细］原作罗琳：不相信魔法？　《哈利·波特》作者英国女作家罗琳表示，　，她并不相信魔法，不相信挥一挥魔术棒，就能变出一些东西。罗琳称，她最希望拥有哈利波特的隐形斗蓬，到公众地方时没有人可以发现他。在２００３年６月参加伦敦一个读者会时她甚至表示，大家要等候，看哈利波特能否生存及长大成人。她说：“当然，我不是说他不能（长大），而是我不想排除任何可能结果。”　［详细］