李冰冰昨日凌晨发表了一篇题为《姐欠你太多》的长篇微博向“老妹”李雪真情告白，不仅坦承她才是姐姐，还回忆了姐妹俩一路走来的艰辛点滴。传妹妹甘愿卖老当姐姐李冰冰和李雪，一个台前一个幕后，携手打拼事业。只不过，这对姐妹的身份一直很纠结，有人说李雪是姐姐，也有人说李冰冰才是姐姐。有传言称，造成这种尴尬的原因是李冰冰不愿意暴露年龄，于是小她两岁的妹妹李雪便甘愿卖老做起了姐姐。“老妹，姐欠你太多！”昨日凌晨，李冰冰借微博向李雪表达感谢，终于揭开了姐妹俩的真实身份。李冰冰感叹妹妹为她放弃很多，也独自承担许多压力，“　为了让我显得更加体面些，总是你拎所有的包，拿所有的行李，还得安排所有的行程、沟通所有的事情．．．．．．有你的帮助我才可以不骄不躁不膨胀记感恩走到今天。”李冰冰出生年份多版本除了与李雪的“姐妹身份疑云”外，李冰冰的年龄也一直是谜。据李冰冰在“百度百科”上的最新资料显示，她出生于１９７３年，然而在这个数字之前，她的年龄总是在变。刚出道时，李冰冰自称１９７３年生人；稍有名气后，变成了１９７５年；再后来，又变成了１９７６年。还有网友发现，李冰冰个人博客的资料简介曾显示出生日期为“１９７９年２月２７日”。因为多次更改出生年份，李冰冰的真实年龄已经成谜。不过，有网友通过她早年接受专访时称自己１９８４年读中学、１９９１年中专毕业等信息，推算其出生年份应在１９７０年前后。　（来源：千龙娱乐）