李谷一携爱徒做客ＢＴＶ文艺《星夜故事》搜狐娱乐讯　著名歌唱艺术家李谷一近日携爱徒蔡国庆、雷佳做客北京台《星夜故事》栏目，这位开创了华语歌坛不老神话的传奇人物，一出场便引得现场粉丝尖叫声不断，歌坛界的常青将军蔡国庆和有着民歌小天后之称的雷佳，更是尊崇李谷一老师为自己的偶像。这三位不同时代的歌坛唱将，他们之间究竟有着怎样的不解情缘呢？缘定青歌赛青歌赛捧红了几代歌手，被誉为“明星的摇篮”，蔡国庆和雷佳都是通过青歌赛而走向全国，被观众所熟知的。而李谷一连任１３届青歌赛的评委，两位爱徒也因此与她结缘。说到和蔡国庆的相识，李谷一老师俏皮的称呼他为“菜心”。就在“菜心”回忆当年时，说了这样一句话让李谷一老师颇为不满，他说：比赛中，民俗和美声得到第一名，才能够成为大歌唱家。随即李老师怒斥道：“我不同意，张也和宋祖英，当年就是第二和第三，难道她们不是大歌唱家吗？！”简单的一对一回，让我们看到了李谷一老师心直口快，非常可爱的一面。再说到雷佳和李谷一老师的缘分，也许用母女之情形容更贴切，同为湖南老乡，又都是学花鼓戏出身的，相比蔡国庆来说，李谷一老师对雷佳的宠爱更多一些，比方说连续两届的青歌赛，李谷一作为评委都给雷佳打了最高分，当被问及为什么时，李谷一是这样回答的：“同等条件下唱的都还可以，当然漂亮点的肯定占便宜，雷佳就是唱的有灵性又漂亮。”其实言外之意，李谷一老师也从雷佳身上看到了自己年轻时的影子。虽然当时的这句话引起了极大的异议，李谷一老师回顾当年情景式时说：“后来有些孩子打电话说，＇李老师，咱们丑的不能活了！＇”我们的春晚记忆聊到春晚，我们固有的印象就是上春晚很难，可三位老师却都是春晚的常客，不算不知道，仔细统计下数据，还真是让人感慨不已。李谷一老师自１９８３年第一届春晚起，共计１１次荣登央视春晚舞台，首届９首歌曲的联唱也让李老师成为了春晚史册中独树一帜的人物。蔡国庆上春晚的次数堪称之最，春晚举办３０年来，蔡国庆已经参加过２０次。还有年龄最小的雷佳，也连续八年上春晚。节目现场，他们与春晚的独家记忆也深深感动了观众。李谷一春晚上的一曲《乡恋》为何让她热泪盈眶？当年那件“的确良”演出服装背后又有哪些心酸？蔡国庆春晚过后，奶油小生称号引争议，媒体攻击叫他何去何从？雷佳春晚上演苗族姑娘，漂亮服饰为何让她险些丧命？更多精彩尽在７月１２日晚７：３５分，ＢＴＶ文艺《星夜故事》为您独家讲述！