搜狐娱乐讯　由陈凯歌执导的现实主义题材影片《搜索》，自６号上映以来好评不断，票房与口碑齐飞。今日，陈凯歌导演携姚晨、王珞丹、陈红、王学圻、陈燃亮相南京，与当地媒体和观众近距离交流互动。“姚记者”现场采访显专业在当天的发布会现场，姚晨被要求再当回记者，替大家采访一下陈凯歌导演。接过话筒，姚晨问导演怎么看待人肉搜索这件事，导演坦言他认为这是网络社会发展出来的一个必然产物。而聊到影片中的公车不让座事件时，姚晨对于影片中陈若兮的报道角度并不完全认可，她表示如果自己是记者，可能更加会关注“当个人私德出现问题时，我们到底能不能打着正义的名义去制裁一个人”的问题。这个有如职业记者般的新闻视角，陈凯歌导演表示：“你这个问题问得特别好”，但导演也同时表示“容我想想”，因为“因为我如果说不可以的话，可能很多人反对，所以观念上我觉得可能会有巨大的差异，巨大的差异可能会引起巨大的争议。”分手戏演得虐心观众看得崩溃相比片中沈流舒莫小渝上流社会的五光十色，以及杨守诚叶蓝秋七天童话般的浪漫，陈若兮和杨守诚三年来的相濡以沫和油盐酱醋茶，在平凡中更显真挚，让观众很有共鸣。然而当三年的无怨无悔最终敌不过七天一瞬时，两人最后一场分手戏中，陈若兮的大气与坚强，却看似最平凡的爱情变得荡气回肠，让观众唏嘘不已，感到“虐心极了”。有网友在观影后特别上网留言表示，看过这段戏后特别感动，自己走出影院靠着路边的大树给男友朋友打电话，情绪崩溃，哭到泣不成声。对此记者也很好奇地问姚晨：“这场戏很真实，演得入木三分，拍摄时是不是因为自己也有过类似的经历？”对此，姚晨回应道：“我们每个人都经历过分别，不管原因是怎么样，但状况、心境都是大同小异。”姚晨拍戏认真　被封“两遍过”有“开机焦虑症”的姚晨，为了塑造好陈若兮这个被导演认为是全片最难演的角色，不仅开机前去电视台实习体验生活，开机后更不敢有丝毫懈怠，对台词字斟句酌细抠，对每场戏人物的状态也做足准备。奇怪的是，遇到重场戏开拍前姚晨会紧张，但真拍摄起来往往最多两遍就能搞定。在南京发布会的现场，有记者提出陈若兮最后那场分手戏很震撼，拍摄时姚晨自己有什么感想，姚晨坦诚地表示：“拿到剧本时很忐忑，那一场戏情感非常丰富，像经历七十二变一样，但导演让我相信他”，最终姚晨再次“爆发”，只拍了两条就过了。