恋暖心奇爱大戏《恋了爱了》日前圆满杀青，该剧由台湾导演何丽萍执导，严宽、杜若溪、沈泰、高瑜、庞小珂、岳跃利、莫少聪、俞小凡等众多偶像与实力明星共同演绎。在商战的背景下，爱情仍是全剧最大的主题，不穿水晶鞋的灰姑娘恋上爱上高富帅的故事纠心又动人，《恋了爱了》同时融入多重家族矛盾，人物关系微妙，台词犀利接地气。集诸多纠结于一身的错位爱情《恋了爱了》剧照《恋了爱了》剧照担任《恋了爱了》监制兼编剧的是作家胭脂，之前她编剧的作品《蝴蝶飞飞》、《爱上单眼皮男生》都有着相当的人气，对韩剧颇有研究的她也一直在努力打造着中国特色的奇爱偶像剧。这一次的“虐心”也是她精心打造，将种种极端的个性放在几位主角身上，多种元素的融入使人物更丰富经历更纠结。严宽在剧中饰演男主角江昊天，是一枚响当当的腹黑男，看起来霸道，却极为缺乏安全感，内心需要人来保护。而看起来柔弱的沈美溪却是个内心很强大的姑娘，杜若溪对她的评价是：“她是一个很仁义、脾气有点儿倔强的灰姑娘，并不是逆来顺受的受保护型，她能吃苦，同时又绝不向不公平低头，反抗起来可以与人打架拼命。就算对待她的王子也很有个性，从来不会因为爱而变得顺从，因此王子也很尊重她。”潮范儿十足　打造特色时尚剧为了满足如此艰难又浪漫的爱情故事，制片人高红玲表示在拍摄过程中寻找了好多“亮色”来营造时尚偶像剧的气氛。《恋了爱了》在古城西安拍摄，却可以让大家看到一个完全不同与固有印象中古朴的西安，而是充满时尚气息。据高红玲介绍：“剧中没有一处搭建的棚拍景，８０多个大景都是实地取景，其中包括颇有特色的南大街、大唐芙蓉园、浐灞生态区、郭杜大学城等等地方。严宽和好多第一次到陕西来拍戏的演员来到外景地，都说这里真的很美，完全是偶像剧的浪漫场景。”日前该剧已顺利完成全部拍摄，进入紧张的后期阶段，之后将以最佳的效果呈现在观众面前。