杨童舒体会收获的喜悦杨童舒体会收获的喜悦杨童舒搜狐娱乐讯　近日，京郊某果蔬基地迎来了一位神秘客人，她和普通游客一起采摘蔬果，还悉心询问了关于有机作物和认养土地的一些信息。据现场工作人员透露，来基地参观的正是出演了《至尊红颜》《家有公婆》等影视热播剧的当红演员杨童舒，一身便装的她看起来一点没有明星架子，聊起绿色环保更是兴趣盎然，“在某些方面还很专业”。有机生活初体验　享受生活慢节奏当天，身穿Ｔ恤牛仔裤的杨童舒一来到果蔬基地，就和工作人员拉起了家常。谈到有机生活体验，这位演员显得十分熟悉，说起有机食品的好处更是如数家珍。看起来，平日里忙碌的拍摄工作并没有让杨童舒改变自己的生活步调，享受生活的慢节奏，倡导绿色生活新概念，这位演员算是为自己开了个好头。看到新鲜的蔬菜瓜果，兴致勃勃的杨童舒也忍不住摆起了ｐｏｓｅ，和它们合影留念，还悉心询问了如何种养、灌溉等相关信息。当听说了现在可以认养土地的情况时，杨童舒流露出了很大的兴趣，并当场表示自己也想认养一块土地，自己来种植，作为休闲放松的场所。平易近人没架子　田园拾香送母亲在基地现场，被认出的杨童舒一下子就被工作人员围了起来，一些人是因为《至尊红颜》成为了杨童舒的铁粉，另一些人则是被近日热播的都市家庭剧《家有公婆》所吸引，看来，善良勇敢的“韩姗”已经深入人心。当大家纷纷要求签名合影时，杨童舒也都一一满足，平易近人，一点也没有明星的架子。信步于田园间，杨童舒显得特别开心，热爱生活的她像是找到了真正的自己，还亲手采摘了一束康乃馨准备送给母亲。聊天中，杨童舒还透露出自己对绿色环保有机生活的关注和喜爱，平日在家就喜欢琢磨各种美食的她还采摘了一些果实，看来回到家，这位“好妈妈”又要和这些无公害的有机食品“大干一场”了。