《车手》香港版海报《车手》导演郑保瑞《车手》导演与余文乐由杜琪峰监制，郑保瑞导演，黄秋生、余文乐主演的警匪飞车大片《车手》定于端午档６月２１日全国上映。对于内地观众而言，大多数人知道香港导演郑保瑞是从他的《恐怖热线之大头怪婴》开始的。恐怖片导演出身的他一直热衷于中小成本的Ｂ级片，其凌立的影像风格和独特的暴力美学让人印象深刻。而这一次，他以一部商业气息十足的飞车电影《车手》首度进军内地。郑保瑞强调：“我们想要为观众奉献一部真正的港产飞车电影，在这部戏里，很多飞车漂移都将是前所未见。”要的是真实“《车手》是无特效的真人实拍”在这部《车手》中，追缉飞车逃匪的“隐形战队”是片中的核心概念。据了解，片中出现的“隐形战队”有一定原型，影片又在这个基础上有延伸和发展。郑保瑞介绍说：“由于开警车追缉逃犯往往会让他们压力过大，容易打草惊蛇，所以交通队就专门成立了伪装成普通车辆在街上执勤的＇隐形战队＇。”除了“隐形战队”，导演郑保瑞还强调这部电影最大的特色在于当今影坛很少见的真实飞车。他表示：“《车手》选择的是真实，就是要告诉观众，这个片子没有什么电脑特效，全都是真的。有人开车的感觉，对于我来讲是非常重要的，我们是１８０迈在真实的路上飞。”郑保瑞坦言：“我很喜欢看４０年代的老片子，他们给我的感觉真的是有人在飞车，临场感很强，也没有什么特技。而《车手》我希望也是这种感觉。”为此，这一次《车手》也是９９％都是现场真人实拍，力图最大限度地呈现漂移的真实感，其中飞车场面占全片的４０％。拼的是命“拍戏每天都会有意外”据了解，拍这部《车手》，让导演郑保瑞吃尽了苦头，整场戏拍下来他瘦了整整１０磅。由于飞车电影本身就很危险，而且《车手》又基本都是真人实拍。所以在片场几乎没有都会发生意外，甚至在开拍的第一天第一个镜头就意外撞毁了一辆车。连主演余文乐都表示，郑导是他见过的最倒霉的导演。对此，郑保瑞每天都要率领剧组烧香保平安，甚至给摄像机贴红包。“在拍戏的时候，我们都很纠结。因为在安全和镜头之间有时候很难平衡。”郑保瑞回忆说，很多时候，他都是“连哄带骗”地将演员骗上车：“我只是对他们说小心点。很多时候我都不大会说，给他一点提示的东西。不能太专心开车，但也不能不专心开车。”主演之一郭晓冬回忆说：“有一场戏导演骗我说余文乐只会开车轻轻蹭我一下，但他撞过来的时候，真的狠狠撞到了，玻璃全碎了。我当场就发火跟导演说我不拍了。”郑保瑞坦言，拍摄期间他的压力也很大：“因为每一个车手都要拼了命的。当然每一个镜头、剧本上，都要捉得很紧。当有场面拍得不好，需要重新再拍的时候，对于我来说，对于车手来说，都是一个很大的负担或者压力。你不能说＇试试看＇，是要认真做；即使他试做，也不能慢试。”走的是北上路“内地有更多的可能性”据了解，这部新作《车手》也是郑保瑞的电影首次在内地公映。与同辈香港导演大举进攻内地市场相比，郑保瑞显得更加保守，并保持着相当的淡定与清醒。三年前《意外》上映时，他曾说：“我们每一个人很重视国内，但不能够乱去，不然也会很快垮掉。所以我会很小心，一定要让我觉得这部电影拿到内地放我会觉得骄傲，我才会做。”而这一次凭借《车手》北上内地发展无疑暗含了他对于自己和内地市场的信心。同样，《车手》监制杜琪峰也给予了郑保瑞很大的信心。郑保瑞透露：“之前我拍《意外》的时候杜导也是监制，那时候都是他扶着我。但这次《车手》跟之前不一样，他放手多一些。我想他大概是觉得我可以出师了”郑保瑞表示，《车手》之后，自己可能会更加关注内地市场。同时，他还表示了自己对于香港导演集体北上的看法：“香港导演来内地，这也是没办法，市场在内地啊。虽然很多国内题材有限制，但对我来说我反而放得开。比如我在香港拍一部外星人的戏，没人会相信。香港已经是很成熟的，很多东西都是有套路的。我是觉得国内的可能性会比较多一些。”搜狐视频正在热映