行业不景气，没几家唱片公司舍得花大钱捧新人，再加上网络传播这么发达，唱片公司更愿意让新人们在网络自己玩去，红的我就签你捧你登岸，不红的就自己在网络上混迹下去，赚赚彩铃的钱，也算稳定。不过就是有人还在坚持，按传统的方式大阵仗捧新人，赵晨妍就是如此。在如此昏天暗地的市场中看到这么一个舍得花钱制作的歌手，的确让人眼前一亮，发出感慨：这太神奇了！虽然只是一张三首歌的ＥＰ，但却能实实在在的感受到分量。王雅君（写过《隐形的翅膀》）、陈俊廷（范玮琪、谢霆锋等人的御用制作人），这样的台湾一线制作团队操刀；黄中平、张清峰、陈正道三大ＭＶ导演保驾护航。恐怕这样的待遇连天娱那帮人气偶像都享受不到。不仅天娱新人，很多新人看到这样的团队都傻了眼，因为在目前这个行业中，想动用这些人来制作新人，成本至少是百万级，再加上陆续的宣传和营销整个艺人的包装没有个几百万是搞不定，但对比其他新人几十万甚至有些只有十几万的制作，简直就是王母娘娘和孟姜女的差别。你说谁不希望自己可以华丽的走出，但没钱没预算再牛逼的声音也只能是按网络发行那一套来，封面啊、造型啊几乎不考虑，只要有张图能传播有首歌可被搜索，你就是一个新人正式出道了！但这其实是在毁灭行业，所以当诸多媒体人看到像赵晨妍这样的新人出来还是很受鼓舞的，暂且不说形象歌艺这些东西，单看这个包装就已经让没有什么可推的音乐频道媒体人们看到了一丝希望。抛去包装，再来说说歌曲和艺人本身。《牵牛花》是一首励志感十足的作品。歌曲唱出的不只是一朵花的愿望，更是人类内心最坚强的生长。谁不曾有过梦想，谁不曾黯然神伤，现实世界总会有种种不如意的情感折射，若让不美好的肆意张狂，只能让自己惆怅，何不就学学小草的情感影像，再渺小也有天堂。以物窥人的简单比拟，在赵晨妍不经意的哼唱中就已经是人生一场。这样的作品是好的，是可以登上大雅之堂也可以电台打榜等着年底拿奖的。但是，在现在这样一个市场环境下，这种质量的作品很难瞬间引爆，不够俗气，不够低端，不够口水，想让老百姓们喜闻乐见，恐怕不是一件容易事，但这个市场还是会留给这些歌曲生存空间的，只不过传播时间要长，花费精力要大。不过，收益也是不一样的，对于艺人的可持续发展还是非常有益的。既然有了一个超级震撼的开场，赵晨妍的路应该会更好行走下去，不过在这种市场下，即便有能力跟大咖并肩，如何适应市场的格局还是应该再多考虑一些的，同样，媒体从业者也应该多给这样歌手一些机会，毕竟这么花重金做音乐的人已经不多了。　（来源：千龙娱乐）