截止７日２４时《猫人女王》首集狂破２００万搜狐娱乐讯　昨日（６月７日）中午１２时，由搜狐视频携手猫人国际投拍的国内首部自制美剧《猫人女王》第一季正式开播，这部汇集了性感女神潘霜霜、“第一黄金比例”艾尚真、“男版范冰冰”孔铭等诸多俊男美女、聚焦“模特圈Ｂ面生活”的“性感美剧”播出仅半日，点击量便轻松突破２００万大关。菜鸟嫩模初入时尚圈的故事、诸多华服美人的金枝欲孽、实景拍摄的时尚周Ｔ台大场面，无不抓人眼球，令人欲罢不能，带给人视觉上巨大的福利。菜鸟嫩模闯荡时尚圈　首集轻松破２００万！于６月７日１２时首播的本土自制“性感美剧”《猫人女王》，开篇首集就是讲述了“性感女神”潘霜霜饰演的菜鸟嫩模西西，初入行便被傲慢的上级主管凯特（艾尚真饰）看轻，惨被贬为小助理，不得不面对嫩模圈里一系列的金枝欲孽以及身边人的种种明损暗贬。小白兔一般的西西，如何在一群腹黑女的环伺下创出一片小小的天？这样的悬念套路虽然并不新鲜，但却仍是观众们的心头好，再加上片中曝光的各色名牌服饰、登场的各色性感超模，特别是在北京时装周上实地拍摄到的秀场镜头，无不烘托出了时尚圈的浮华一面，炫丽画面叫人目不暇接。而模特之间明争暗斗的种种小手段，也开始初露端倪。无论是言语之间的心理战，还是传递假信息害他人换错衣服差点出丑，均蕴藏着滚滚暗流，网友花样支书评论道，“把＇宫斗＇和时尚圈生活结合在一起，堪称是嫩模版的《甄嬛传》啊”。以上种种理由，促使本剧刚刚上线播出１２小时，就迅速的突破了２００万点击量，取得的成绩与剧中几位女主角的身材一样亮眼！个性人物抓眼球　下集疑现“潜规则”？这次担纲女主角的潘霜霜，虽然演技方面尚有些青涩，但非常符合人物“菜鸟”的感觉，“以前看剧照的时候，觉得只是身材火爆，可是看剧里那一副有点呆有点萌的样子，一下就有好感了，好可爱～～”网友娜娜桑评论道。除了潘霜霜以外，被称为“男版范冰冰”的孔铭也叫人印象非常深刻，不仅活灵活现的演绎出了一个类似《穿普拉达的女魔头》、《丑女贝蒂》等时尚剧中经典“娘炮男”感觉的三八男助理，还顺便调侃了一下范冰冰“她是照着我的样子整的”，迅速ＨＯＬＤ住了场面。超模出身的赵密以腹黑女的形象登场，同样抓人眼球。而在下一集的预告中，则出现了这位“腹黑女”在富商面前脱下上衣的镜头，疑似是为上位而主动寻求“被潜”；“小菜鸟”西西（潘霜霜饰）也将在下一集中将会接受辛苦的专业模特培训，究竟她能不能令严苛的凯特（艾尚真　饰），就请期待《猫人女王》第二集的播出吧！搜狐视频联手猫人国际　打造自制剧与品牌合作最强音《猫人女王》一剧首次采用无剧本的拍摄方式，并且采用了品牌客户形象与电视剧剧情深度融合的全新商业模式，将猫人这一品牌形象与重要剧情进行巧妙的结合。不难看出，从幕后走到台前，猫人延续了一贯的大胆、创新的品牌经营风格，展示了其＂性感帝国＂的品牌特质。猫人，中国性感内衣领导品牌，不再追求单个式的独立展示，而是放到了一个群体中，通过与潮流时尚剧对接，展开娱乐化生存，正式成为商界、影视、娱乐的三栖明星。