搜狐娱乐讯　“相亲元老星光哥，走上台来要唱歌，你问我是为啥呢，找个老婆乐呵呵．．．．．．”伴随着一段快板脱口秀，“星光哥”段星光登上了本期江苏综艺《都来爱梦》舞台，看似诙谐搞笑的他却有着两段失败的婚姻和数次相亲经历，至今单身的他为什么在情感道路上如此命运多舛？“有你在身边，我什么都不怕”，曾经的举重运动员黄燕兰对同样是退役运动员的丈夫说出了这样的话，恩爱小夫妻自主创业的背后又折射出怎样的生活辛酸？“星光哥”两次婚姻数次相亲　要做黄晓明第二心愿来宾段星光要做黄晓明第二段星光来自湖南冷水江，自称上得厅堂下得厨房，在镜头前大声慨叹：“好奇怪呀好奇怪，像我这么优秀的的男人，为何没有女人来爱呀？”但其实段星光有过两次婚姻经历，第一位妻子洋洋是通过相亲节目认识他的，当时段星光已经３０岁了，两人第一次见面时，段星光就得到了女孩的初吻，从此便下定决心对女孩负责。然而两人在结婚仅仅三年后，就由于南北气候、风俗习惯、语言沟通等原因和平离婚，昔日的誓言成为一纸空文随风入梦。尽管恋恋不舍，但段星光离婚仅仅三个月后，便经朋友介绍，匆匆与另一名女子小君结了婚，最终因为性格不合，段星光再度恢复单身，这一次，不过两年，只是段星光身边这时又多了一个可爱的儿子。为了扭转自己在相亲路上的一路红灯局面，段星光希望能将自己改造成黄晓明那样的万人迷，这次来到《都来爱梦》，就是希望获得５０００元的“包装基金”来重新打造自己，对此梦之队嘉宾表示：“外表并不重要，内涵要搭上。”同时段星光表示：“虽然我离过两次婚，但是我依然相信爱情，我想在一定会有一个人在真诚地等我。”梦之队嘉宾提醒段星光：“如果不从婚姻中汲取教训，只想着换行头，那还会有第三次甚至第四次离婚。”退役运动员夫妻创业艰辛　靠诚信做买卖心愿来宾莫君成和黄燕兰莫君成和黄燕兰是一对恩爱的小夫妻，两人来自广西南宁，而他俩都曾经是举重运动员，人称“大力神”。虽然获得过不少荣誉，但举重吃的是青春饭，在训练中拉伤后的黄燕兰不得不选择了退役，不久以后，丈夫莫君成也离开了队伍。和大部分退役的运动员一样，他们也遇到了运动员忽视文化课带来的麻烦——退役后的工作成了问题，然而不愿向生活低头的小夫妻并没有放弃，从此开起了一家卤菜店。这条路走得并不轻松，夫妻俩一大早起床买菜，忙到半夜才收工，并且从不出售过期食品，俩人在事业上几乎付出了自己全部精力，黄燕兰表示：“世上无难事，只怕有心人。觉得只要自强不息，总能养活自己，而不是怨天尤人。”功夫不负有心人，夫妻俩今年开起了第三家店，想设计一个属于自己品牌标识，可以让别人记住运动员创业的故事和他们的爱情故事，现场梦之队嘉宾们纷纷为之出谋划策。丈夫莫君成表示：“她太拼命了，也希望她不要那么辛苦，不要那么起早贪黑，可以过得轻松一些，可能的话，想赶紧要个孩子。”这简单的一席话，得到的是妻子的一个拥抱：“有你在身边，我什么都不怕。”泪眼朦胧中，还有着怎样感人至深的故事呢？本期《都来爱梦》为您讲述。【特别提示】　江苏综艺频道《都来爱梦》６月９日晚２１：００精彩上演　敬请期待！