《天涯明月刀》剧照搜狐娱乐讯　新派武侠电视《天涯明月刀》在湖南卫视播出以来，一直保持着同时段收视第一的宝座，其中的阴谋与陷阱、背叛和救赎都深深的牵动着观众的心，而钟汉良、陈楚生　（博客）　、田丽、姜大卫等人的完美演技也唤醒了众多武侠迷的热情。台湾金钟影后田丽的人物精彩大反转，更是引得无数观众感动落泪，自开播至今人气暴增被粉丝称为不老“辣妈”。《天涯明月刀》从开播起，田丽饰演的花白凤便以冷血绝情的形象示人，她对傅红雪的不近人情也让众多观众大呼不满，质疑为什么这个母亲可以这样冷淡的对待自己的儿子，但当看到花白凤不惜冒着生命危险前去峨眉相救时，才真正了解了这个母亲的良苦用心。众人皆以为这对母子有机会缓和，却不料傅红雪为救心爱之人坠落悬崖，花白凤得知后以为自己间接害死爱儿伤心不已，这时她才真正后悔没有好好的疼爱过这个儿子，虽然叶开等人一直在旁安慰也无济于事，她只是自己故作坚强独自哀伤。田丽自己也表示演这出戏时泪水根本止不住，自己被这种母子感情深深感染了，相信大家也终于明白了花白凤并不是那样的孤傲，她对傅红雪深切的亲情也是难于言表。自《天涯明月刀》开播以来，田丽凭借不老容颜、强大气场、狠心鞭子等等话题，被粉丝亲切成为最美“辣妈”，一度人气暴增，成为该剧中最耀眼抢镜的“绿叶”。《天涯明月刀》不仅有着田丽、钟汉良及陈楚河之间的母子情深，更有武林间的精彩对决，而傅红雪落崖后的结果如何，他与花白凤母子之间的感情能不能挽回，还请继续关注每晚１９：３０的《天涯明月刀》，精彩继续！