搜狐娱乐讯　由著名导演腾华涛执导的职场商战大戏，《浮沉》现正在多家卫视播出。该剧以某大型国企改制为起点，描述了众多身在职场的人们，为了这个项目进行的不见硝烟的“战争”。国内著名演员章申也是“参战者”之一，剧中他扮演了一个临危受命的某外企高管。由国内著名导演腾华涛执导，电影《失恋３３天》原班人马倾力打造的，职场商战大戏《浮沉》现正在北京、东方、浙江、深圳等多家卫视热播。该剧因强大的主创阵容，以及人气颇旺的原著小说，而被广泛关注和看好。剧中云集了众多当下国内一线实力派演员。其中某外企驻中国总裁何乘风的扮演者，正是国内著名演员章申。曾成功塑造了《公关小姐》里的高翔、《落地，请开机》里的林家华、《大马帮》里的大锅头董义和等一系列经典角色的国内著名演员章申，此次在《浮沉》中饰演的何乘风一角，是典型的海归高富帅，说起自己的角色，章申介绍说：何乘风是在国外担任高管多年的一个职业经理人。戏里某外企驻中国的分公司，总裁突然辞职，“他是被总部派到中国来收拾烂摊子的救火队员。”当被问到何乘风一角，跟自己以往演过的商人角色有什么不同时，章申表示：何乘风不像自己以前的大多数角色，商人只是身份，真正都是感情戏分居多。而这回戏里更多的都是表现何乘风事业上成败。最后章申又表示：“《浮沉》这个戏里的每个人物，都应该说是在现代职场里拼杀的战士。”