陈宝国发生车祸新京报讯　昨日有网友爆料称陈宝国在烟台发生车祸，并上传图片为证。“一辆奥迪因越道超车撞上迎面驶来的公交车。把正常行驶的宝马（陈所乘车辆）撞在路边。所幸只是少数人受轻伤。”目前，陈宝国本人电话关机。经记者多方确认，陈宝国本人并无大碍，即将入组开拍新戏。目击者：自驾且其妻子也在车内最早发布此消息的是本月１３日，有网友在微博上写道，“刚在毓璜顶医院（编者注：烟台一家医院）看到今天下午出车祸的陈宝国。没有什么大问题，我与他擦肩而过。”该网友还透露陈宝国在医院还与他人开玩笑：“他和一个女的说什么你看见了啊，我踩刹车了，我打方向盘了，你给我作证啊．．．．．．”如果此条微博属实，那么当天开车的就是陈宝国本人。前日，“烟台日报传媒集团”官方微博称：７月１３日下午３：３０左右于烟台市牟平区养马岛发生一起交通事故。一辆奥迪Ａ６Ｌ因越道超车撞上迎面驶来的牟平——养马岛旅游专线公交车。把正常行驶的宝马车（陈宝国所乘坐的车辆）撞在路边。随后有多名网友跟帖声称亲眼所见。一名网友还将该段车祸视频上传，且附带数张图片。视频中，没有出现陈宝国身影，但在事发地点围观者的对话中却频频出现陈宝国的名字。而在曝光的多幅照片中，其中一张，显示两个在路边休息的模糊人影，该网友称是陈宝国和妻子赵奎娥。经纪公司：身体无大碍已进组拍戏昨日，有媒体以《宝马是残了宝国他没事》为题，报道了与网友讲述一致的事情经过，并透露陈宝国是携妻回娘家探亲时在牟平遇车祸，岳父岳母均受轻伤，烟台警方已证实此事。据悉，陈宝国妻子赵奎娥是烟台人。昨日，记者就此事致电陈宝国本人，其电话一直关机。随后记者致电陈宝国经纪公司，对方表示；“陈宝国老师为人很低调，这事过去好几天了。接下来陈宝国马上要入组拍戏，还请大家多关注他的新作吧。”（记者　勾伊娜）＞＞＞＞＞＞今日其他娱点：