《有效期限爱上你》叶项明与李沁患难与共、兄妹情深叶项明与李沁扮演兄妹叶项明帅气演绎叶正武搜狐娱乐讯　汇集中韩两国人气新星的偶像剧《有效期限爱上你》目前正在上海热拍，演员阵容上内地实力小生演员叶项明领衔李沁、美女歌手弦子、鲁敏宇等人共同加盟。《流星花园》编剧毛训容此次转战内地，将台湾偶像剧的梦幻浪漫与内地惯常的亲情友情多重伦理细节相结合，炮制出新剧《有效期限爱上你》让人备受期待。剧中叶项明与李沁饰演一对患难兄妹叶正武与戚小鱼。剧中叶正武本来开的一个剧团，可是由于经营不善倒闭了，所以带着几个团员包括小鱼，就靠着开冰淇淋餐车为生。叶正武很有江湖阅历，善良非常有责任心，善于表演，外号千面男郎，鉴于这些优点其突发奇想，带领大家开创一个人造慰心网站，后备天使团。主要就是收人钱财，替人办事，扮演各类角色，帮助雇主度过难关。这期间，有假扮雇主女儿，假扮男友等等之类的。谈起剧中叶正武人造慰心网站的工作经历，叶项明坦言每个人的特点不一样，行行都能出状元，大家关键得找到适合自己的行业，叶正武扮演的其实也是“善意的谎言”。日前由叶项明联袂陈国坤、樊少皇、王紫瑄等主演的《马永贞》正在山东齐鲁电视台和湖南经视每晚黄金时段播出，剧中打戏是整部电视剧的亮点。叶项明饰演的卢子祥外形硬朗、帅气，与马永贞、段冷翠之间纠结的三角恋惹人怜惜。