搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）１０日消息，有日本国民电视连续剧之称的《阿信》（ＮＨＫ电视台）的编剧、著名剧本作家桥田寿贺子第一次以自身人生经历为蓝本创作的最新作《妻子送走丈夫时》被拍成ＳＰ日剧，将于７月２３日在ＴＢＳ电视台播出，播出时间为东京时间晚９点。《妻子送走丈夫时》是桥田寿贺子回忆２３年前与丈夫岩崎嘉一死别的情景写下的首部自传性质的作品。想起那段日子，桥田寿贺子说：“我活到今天，觉得没有比那再痛苦的事了。”桥田寿贺子在４０岁时起嫁给身为ＴＢＳ电视台制作人岩崎嘉一。ＳＰ日剧描写的是二人结婚后到岩崎嘉一５９岁、桥田寿贺子６３岁的秋天为止发生的故事。故事梗概：岩崎嘉一得了重病，从ＴＢＳ退职，努力与病魔作战并取得了胜利，踏上了属于他、也属于他们夫妇二人的第二次人生。那个时候桥田寿贺子正着手创作ＮＨＫ大河剧《春日之局》的。某天，岩崎嘉一得知自己患上了无法施行手术的癌症，剩下的日子不多了。桥田寿贺子不得不一边写作大河剧剧本，一边凝神残酷的现实．．．．．．剧中，夫妻间充满牵挂的感情、桥田寿贺子作为作家对工作的热忱以及围绕在二人周围、给予他们温情和勇气的友谊都得到了淋漓尽致的展现。桥田寿贺子说：“失去人生伴侣，不管有多么痛苦，我想只要我们努力活着，就能感受到对方在守护着我们。但如果我们消沉下去，那对方也不会开心。夫妇是无法同年同月同日死的。被剩下的那一个，就算为了死去的爱人，也必须好好活着。希望大家能在这部作品里感受到我想表达的东西。”ＳＰ日剧《妻子送走丈夫时》由岸本加世子（出演电影《花火》）、大杉涟（出演电影《花火》）主演。饰演桥田寿贺子的岸本加世子与桥田寿贺子本人以及岩崎嘉一的父母都是朋友。岸本加世子说：“我真的没有想到在岩崎去世２３年后，自己能出演这样的一部作品。电视剧中已经写到了，虽然岩崎没有对桥田老师说过一句像＇我爱你＇这样的温柔的话语，但岩崎的深沉的爱仍然很好地传达给了桥田先生，这是一部能让观众们从心底感受到他们二人深刻的夫妻之情的电视剧。”