７月２５日，国家广电总局电影局局长、国家电影专资委主任童刚在全国电影专项资金管理工作会议上指出，将治理电影票价的虚高现象。针对目前国内电影票的定价，观众普遍认为过高，已经远超过了国民收入水平可以承受的能力。昨日，本报记者联系了西安本地三家院线的负责人，他们表示目前还没有听到这个消息，同时表示实际票价并不高，“影院推出各种优惠措施，实际上买全价票看电影的观众不到两成。”观众：看电影很奢侈目前西安院线大致分为２Ｄ数字（５０至８０元）、３Ｄ（７０至９０元）和ＩＭＡＸ３Ｄ（１００至１２０元）三类，绝大部分的观众都认为花如此高价看场电影太划不来了。此前，北京电影学院院长张会军和导演张艺谋、冯小刚、尹力、冯小宁、陈国星６位全国政协委员在“加强对电影产业支持和整顿”的联名提案中也一致表示：电影票价该降，并建议出台最高限价，降低票价也有利于对抗好莱坞影片。调查：可接受票价２０元到３０元６０后巩先生说：“太高了，现在让我花钱买全价票去看电影的可能性是不大的。以目前个人的收入情况来看，我觉得票价定到２０至３０元是比较合理的，我还可以隔三差五看一下。”７０后张先生说：“看电影一般不会一个人去，都是两个人，即使选择半价，两个人１２０元也太高了，可以吃顿饭了。还有很多附加的费用如爆米花、饮料什么的，成本太高。我觉得如果是超级大片５０至６０元，小成本２０至３０元我还是可以接受的。”８０后的李女士说：“会觉得有些高，我不是那种超级电影迷，偶尔看一两次还可以，但后来也觉得自己深度被宰了。我有很爱看电影的朋友，他们会办会员卡，那样下来基本上是半价，还勉强可以接受。”９０后的张小姐说：“票价没啥概念，我们现在很少去电影院看，都是在电脑上看的。如果说一张票１００元左右的话，那还不如去唱ＫＴＶ呢，能唱个通宵了。而且现在值得花这么多钱去看的电影也太少了。”结论：看电影成本太高记者算了一笔账，一部电影两个小时左右，加上往返路程花的时间，起码也要三四个小时。看电影一般都不会只身前往，两个人开上车，找停车位、停车费、买点零食、看完再吃个饭，这一趟下来，没五六个小时、两三百元恐怕拿不下来，成本太高。对比中国人的收入状况，的确不成比例，享受电影很奢侈。影院方：看全价票的观众不到两成随后，记者采访了西安几家院线的相关负责人，他们对于要治理票价虚高的消息并不在意，据他们介绍，目前市场的真实情况并不像消息中所指的那样，影票的定价并不完全等同于售价。调查：电影票价只是看上去很高万达国际影城刘女士：“我们的票价结构有很多种，包括优惠票、学生票、会员票、团体票、团购票、银行卡优惠票等，顾客能通过很多途径购买到打折票。我们影城的平均票价也就在３０元左右，门市价只是一个参考，实际上并不是这么贵，另外还要看实际的出售情况，买全价票看电影的观众占比只有１５％。”奥斯卡国际曹先生：“现在各行各业都在涨价，电影的成本也在涨，目前影片票价的打折出售平均在３５至４０元，基本上可以接受。我们院线购买全价票的观众只有１０％左右，就这样西安在全国的票房还处于一线，北上广这种城市，买全价票的观众就更少了。”正阳星美国际影城吴先生：“影城票价和零售行业一样，贵与便宜要根据成本核算，我觉得薄利多销，带动人气，便宜点更好。现在中国还是需要让更多观众走进影院，观众多了才能卖得更好，否则就是有价无市。”结论：电影票“高门槛低身段”从调查来看，电影票确实是“虚高”。看上去１００多元的电影票，实际售价只在几十元，这样的情况并不利于电影市场的发展。与其标高票价，再打折出售，还不如以观众可以接受的票价出售，让他们从心里感觉实惠。毕竟不是观众都懂得利用打折途径去买票，往往被高票价吓走了。还不如开始就将票价降低，吸引更多的人走进电影院。　（记者　朱秦冀）作者：朱秦冀　（来源：华商报）