由张琦执导，杨幂、刘恺威、周秀娜、王景春、王骁领衔主演的七夕专属爱情喜剧大片《ＨＯＬＤ住爱》将于８月２３日全国公映。昨日，片方曝光了杨幂在沼泽地艰难蹒跚的剧照。剧照中，杨幂半身陷在泥淖里，手里拄着棍子，艰难前行。据介绍，为拍好这场戏，杨幂几乎“裸腿”上阵，被刮出多道血口子。片中，杨幂、刘恺威饰演的８０后小夫妻因为“爱的方式”不统一经常发生矛盾，最后彻底分手。当杨幂独自置身雨林时，才开始珍惜二人感情。为了给刘恺威采集一种罕见的植物蜜液，杨幂不惜只身犯险，结果被沼泽中的草藤缠住，陷入泥沼中。剧照中的杨幂身穿短裤，腰上系着树藤，手里拄着棍子，在沼泽地里深一脚浅一脚地前行。剧组工作人员介绍说，为表演得更加逼真，杨幂几乎全身趴在泥水里，以致她手上、脸上都是泥。而由于是“裸腿”上阵，她的皮肤被泥沼周围的枝杈划得血痕道道，膝盖也被擦破。她在回忆这场戏分时说，“包括我，还有其他工作人员都是淹到大腿，有的还淹到腰，沼泽里面有树枝、杂草，大家的腿上都被不同程度的划伤。”为减轻杨幂的痛苦，剧组想尽了各种办法。“我们起初建议杨幂穿一双肉色丝袜，但拍摄时发现会反光穿帮，杨幂当时毫不含糊的说＇那我脱掉＇。拍完了之后，杨幂腿上全是伤。”导演张琦说。据介绍，七夕专属爱情喜剧大片《ＨＯＬＤ住爱》是由万达影视传媒有限公司、广州金逸影视传媒股份有限公司、大地时代电影发行（北京）有限公司联合出品，该片将于８月２３日七夕节登陆全国院线。