南都娱乐讯　２００８年陈强老爷子获得百花奖终身成就奖，当时他已经中风８年不能到现场领奖，由陈佩斯代领，并做了一个ｖｉｄｅｏ。ｖｉｄｅｏ中老爷子腿脚不方便，但是红光满面，笑逐颜开，就像陈佩斯说的，父亲中风后，童年、抗日战争的故事他还记得，“文革”、平时训我的那些事，他都忘了。只记得开心事的老爷子在视频里说，常琢磨以前那些角色如果不这样演，还能怎么样演，最想在他（陈佩斯）的戏里，有我合适的角色，让我再演一个。这是一位老演员无论健康还是疾病，无论贫穷还是富贵，无论风华正茂还是耄耋已至，在任何际遇下，都最确定的事：一生爱演戏。上世纪９０年代，陈强老爷子参加一个老艺术家合唱团来深圳演出，我去大剧院后台采访。具体情形不是很清晰了，只记得是奔着南霸天去的，结果见到一个好好老先生。他那天腹泻发烧，脸色不好，但是坚持化妆演出，同时接受我的采访，很老派得体。还记得问了两个问题：听说你演歌舞剧《白毛女》的时候，因为大奸人塑造逼真，演出时候一名年轻战士突然站起来举起枪，子弹上膛，要毙了黄世仁。是真的吗？陈强说，“是真的啊，当时都听见抢栓响了，真悬啊。我老演反角，特别遭人恨，在街上也被人骂过，甚至冲上来要打我。人家当演员鲜花掌声，我当演员差点被毙了。哈哈。”当时陈强已经常常被叫成陈佩斯他爸了，所以我老把话题往陈佩斯身上扯，老爷子由衷地说，他挺懂事的，特别照顾我。我说比陈小二懂事是吧，他笑着说，比陈小二懂事多了。“二子”系列电影，就是陈强的创意。父子合作的第一部戏是《瞧这一家子》，当时但凡陈佩斯的戏，陈强都是自己先演一遍，再让儿子演，真教真管，嫡系真传。然后有了《父与子》，《二子开店》、《爷俩开歌厅》、《父子老爷车》父子四部曲，让上世纪八十年代的影迷笑得很开怀。陈强老爷子演了一辈子戏，陈佩斯也是陈强的作品，最好的作品。这位中国电影史上第一反派，第一笑星相当教子有方，他在陈佩斯的婚礼上说：“二子，我一直对你说，做人讲道德，不做昧心事。演戏讲戏德，不抢戏，不压别人的戏，这些你都做到了。今天我要说的是，做丈夫要有夫德，小王工作辛苦，每天都在手术室里一站好长时间，回家很累的，家务事你得多揽点。抢戏是没戏德，而抢活则是夫德．．．．．．”这样教育出来的星二代，真的可以有啊。陈强老爷子走好。