搜狐娱乐讯　从四月至今，宫廷大剧《甄嬛传》一直保持着良好的开播势头，青年演员斓曦饰演剧中沈眉庄一角而受到观众的诸多好评，如今，斓曦跳脱古装形象，首次尝试谍战戏。近日，斓曦首次尝试剧中的爆破戏，称演得很刺激，过了一把瘾。对大场面爆破戏饶有兴致与《甄嬛传》中温柔贤淑的沈眉庄相比，斓曦此次挑战的中共地下党员实在是另一种风格。当天，斓曦也在现在的剧组迎来了自己第一次的大场面爆破戏，与所有人想的不一样，斓曦并没有害怕或担心受伤，反而表现得十分兴奋。斓曦说，自己拍了很多古装，谍战戏还是首次尝试，自己来剧组的时候就很期待能够尝试一场大场面的爆破戏。作为一个演员，就需要诠释更多的角色，也需要去参与不同的大场面拍摄，这样积累，才能慢慢成为一个好演员。“经历过爆破场面之后，我还想再多尝试下吊威亚的感觉。”斓曦笑着说。称做演员就不怕吃苦受累少年时代的斓曦笃定心思想要学习黄梅戏，从小便在戏校的时候吃了不少苦头。随后，又被选拔到安徽省军区文工团过上了一个军人的生活，这样的经历让斓曦比别的演员更加能够吃苦耐劳。斓曦说，自己决定做演员的时候就告诉过自己要不怕吃苦受累，所幸，自己求学从军的经历确实也对她的性格磨砺了不少。斓曦说，想起当时在《甄嬛传》的时候就已经尝试过被推下河的戏，当时戏中喊出的“救命”也确实是真的吓到了。现在无论是尝试爆破还是高空戏都会告诉自己能行。据悉，斓曦此次与沙溢、罗海琼以及张晞临等合作最新的谍战戏，在剧中饰演冷梅一角。由斓曦塑造的沉稳并且身手不俗的中共地下党员定能给人留下深刻的印象。