丁春诚接受访问丁春诚提倡环保搜狐娱乐讯　近日，红遍两岸三地的台湾男艺人丁春诚接受某周刊专访，透露最近两年，着重专注于环境保护，做了很多力所能及的事情。投身到保护环境的队伍当中才知道，原来为地球贡献出自己的一份力量是多么的重要，只要你用心了，地球都会冲你微笑。目前，正在台湾高雄赶拍《白色之恋》的丁春诚就在一天通告结束后，没有选择汽车而是租用了一辆单车玩转整个城市，走走停停欣赏沿途风景，相当环保。丁春诚是朋友圈中有名的“环保大使”，提及这个称号，丁春诚笑说“以前，总觉得作为大家喜欢的演员，能拍出让观众喜欢看的作品，就是最开心的事。但随着年龄的增长，眼界的开阔，逐渐了解作为明星的责任感。现在在剧组，丁春诚都会跟剧组宣传环保，他会号召大家不要使用一次性饭盒，提倡每个人使用自己的筷子、勺子和餐盒。丁春诚说，在传播环保理念的过程中，自己也获得了精神上的满足。人一辈子都在说要寻找快乐，如果环境出问题了，地球发生灾难了，人类哪来的快乐？她觉得倡导环保、帮助他人，本身就是一件很快乐的事。丁春诚还讲起了自己的旅行趣闻：国外一家酒店在房间里摆出提示牌“重复使用毛巾可以更节约用水”三个月下来，有６０％的客人这样做了；接着酒店把提示牌内容换成“在本酒店入住的６０％的客人都执行了环保计划，重复使用毛巾”，于是又增加了２６％的客人参与到其中。“聪明有趣的说服方式可以提高人们执行环保措施的自觉性。”丁春诚表示，自己的环保意识推广项目正是努力用一种有趣、时尚、幽默的方式，不光要告诉大家环保是什么，更重要的是帮助人们完成从说到做这个自觉的转变。