《轩辕剑》主演多为年轻偶像据新京报报道　从来没有一部游戏改编的影视作品能获得游戏迷们的完全认可，《轩辕剑天之痕》也不例外。《轩辕剑天之痕》是《轩辕剑》游戏系列的巅峰之作，也是影响最为深远的一部，拥趸无数，地位差不多相当于《仙剑奇侠传三》（以下简称《仙剑三》）。善于制作古装偶像剧的唐人公司，在尝到《仙剑三》的甜头之后，当然不会放过这么好的题材。而借着《仙剑三》的经验，他们也已经深谙这类电视剧的成功之道：先把几个主演的粉丝都哄得五迷三道，就可以赢家通吃。于是我们就看到了驭兽飞行时都要摆ＰＯＳＥ的胡歌；永远翘着嘴唇做可爱状的刘诗诗；耍帅卖萌样样来的蒋劲夫；穿肚兜的唐嫣。剧中人物不是王子就是公主，而且是落拓却英俊、美丽的王子和公主。对处于最多梦年纪的少男少女们来说，还有什么比这样的主角，更让他们着迷的呢？王子和公主们的爱情故事是《轩辕剑天之痕》的主线，二号王子蒋劲夫就早早地和一号公主刘诗诗从欢喜冤家变成如胶似漆的一对。和大多数偶像剧的男女爱情一样，他们也是先从不得已做同一件事，到不小心发生近距离接触比如亲个嘴什么的，然后情愫暗生一边斗嘴一边谈恋爱。另一对王子和公主的设定则是严肃内敛型，可以预见他们即使同样是从冤家开始，却主要都是用摆ｐｏｓｅ甩披风的方式表达爱意。总之，每一个主角和他们的故事都给粉丝们提供了足够谈资，而且每一个主角的风格不同，面向的也是不同的粉丝群体。视觉特效是古装偶像剧的第三大杀器，《轩辕剑天之痕》里轩辕剑之类的道具也有了基本上融为一体的流光溢彩，这些都足以让粉丝们感到满足。至少比起《宝莲灯》之流已经很像那么回事了。什么？人物和画面脱节得太明显？你不会真的期待在电视荧屏上看到好莱坞大片的特效吧？醒醒吧，少年。从来没有一部游戏改编的影视作品能获得游戏迷们的完全认可，《轩辕剑天之痕》也不例外——胡歌骑的飞行神兽一个特写并不能压住游戏的万千拥趸对这部电视剧的鄙夷和不屑——神兽明显是塑料材质。不过，任何吐槽都不会阻挡《轩辕剑》成为暑期最火的电视剧之一，因为胡歌们的粉丝有充沛的精力淹没一切反对的声音并把收视率稳定在冠军的位置，而他们最不在意的就是所谓细节，所谓演技，所谓道具质量。他们更多的会把努力、用心、至少拍出来了作为对偶像和电视剧的至高评价，尽管它与四年前的《仙剑三》比起来并没有什么进步。