搜狐娱乐讯　在本周六晚２１点２１分播出的《爱情保卫战》中，在《甄嬛传》饰演“崔谨汐”一角的孙茜夫妇亲临现场为情侣献上“爱情保鲜计”，在《甄嬛传》中“谨汐”一直守候在甄嬛身边，处处保护小主，衷心耿耿；对待爱情上，谨汐对太监苏培盛的感情坚贞不渝，堪称典范。在现实生活中，孙茜就像她所饰演的“谨汐”一样执着守护自己的爱情，同样她也收获了自己幸福的婚姻，与丈夫十分恩爱，在节目中她也给情侣们献上最感人的“爱情保鲜计”。“绝症中的爱情”　孙茜：死了都要爱在节目中来自哈尔滨的４８岁的吴女士因为身患绝症，希望在现场与同是４８岁来自北京的朱先生分手。病重的吴女士不想拖累朱先生和他的家人，为了能让朱先生死心，吴女士不惜放弃自己的治疗选择回老家。为了找回自己的爱人，朱先生四处发放寻人启示，在现场朱先生毅然表示：我不会让你离开我，就算是你死了你也是朱家的鬼，你别想改变了！吴女士声泪俱下：我长这么大就没人像他这样伺候过我，我真的觉得对不起他，不想拖累他！这种不离不弃的爱情让一旁的“谨汐”感触道：真的是一段感人的爱情，就像是《甄嬛传》中，谨汐与苏培盛的感情，而他们之间的感情是超越生死的，我希望吴女士能够勇敢的面对自己的情感，你怎么知道你就不会像那些癌症明星一样度过难关呢？就像是张海迪的《假如给我三天光明》中那样，即便要逝去毕竟曾经绚烂的绽放过。我宁愿选择跟相爱的人度过三天美好的时光，也不要彼此痛苦的煎熬，就算是死了也要爱下去！涂磊自爆爱情短信：我希望恋人死在我前面在节目现场，一向严肃的涂磊为了让情侣体会真爱更是首次在节目中提起自己的爱人：我爱人比我小９岁，今天是我的生日，她给我发了一条信息说祝我生日快乐！有你的陪伴真的很幸福！我突然在想，之前在我们经常说过的话题，我说希望她的寿命比我长，但我现在我希望恋人死在我的前面，因为这样她就不用承受失去爱人之后的那种痛苦折磨。我想告诉所有恋人，珍惜眼前的幸福，享受爱情的甜蜜。谁也不知道下一秒我们会怎么样。