新华网讯　正在辽宁卫视每晚热播的情感剧《只要你过得比我好》，因剧中两代人相似度极高的悲剧路线，命运呈现的各种扭曲状态，引来观众大叹该剧“爱得太恐怖”！剧中两位主演打破固有形象出演，再成焦点：张国强一改“强硬军装风”，以隐藏的深情功力打动观众；温峥嵘不扮御姐不拼气场，演绎受爱折磨的多面女人。张国强　遗憾伴儿太少　谈亲情：我不是妈妈　ＢＯＹ从《士兵突击》、《我的团长我的团》等军旅戏，到都市生活剧《王海涛今年四十一》，再到冯小刚电影《唐山大地震》，　张国强不再执着男人独角戏　一系列的虐爱情感剧，使他　一步步打破在观众中的固有印象。　在辽宁卫视的热播剧《只要你过得比我好》中，张国强饰演的周自横是一个有着文艺气质的外科医生，人物的情感状态和对待爱情的方式是他这次全情投入的重要表达。“在镜头前，我　对这个角色的理解、性格的拿捏力求精准到位。”谈到周自横因为　母命难违造成的悲剧，张国强否认自己是只听妈妈话的“妈妈ＢＯＹ”：“　所有的事情都应该适度的听取父母长辈给予的意见或建议，只是这个度要自己把握好，把亲情和爱情平衡好才是一个儿子一个丈夫所要承担和调和的。”剧中的　周自横遭遇了妻子的远走背叛，坚守自己的爱情并独自抚养子女，为这个男人的迷人之处再次加码。而现实中的张国强，多年来因为事业的成功，没能陪伴儿子成长。这份遗憾和愧疚，却并没令他成为溺爱孩子的父亲：“在生活中如果遇到我觉得他做的不对的地方，首先我会先听孩子的想法，不会当即否定他，这样才不会伤到孩子的自尊心。”荧幕上强硬的他，却非常反对“打骂教育”：“口头教育才是好家长应当做的。”《只要你》剧中人褒贬不一　温峥嵘解读“恐怖爱”随着辽宁卫视《只要你过得比我好》的热播，每个角色的纠结令观众表达了自己的鲜明立场“周白”派认为老周和小周都是正直男：　他们在面对不可逆因素时，尊重自己最爱的人，就算到头来苦头自己尝。他们宁愿忍受痛苦而惦念一辈子，也不会遗忘自己的爱与信仰；面对他们不爱的人，他们则会很洒脱的回绝：我一直把你当哥们处来着。　张　国强认为周自横和杨白的爱，是全心投入的纯爱：“最原始的一种情愫，极其简单干净又非常炙热不可阻挡。”“夏白”派则认为杨白既然选择这个男人，就应该对家庭投入更多。心里放不下前者，又不能对后者负责，最终导致的是自己和家庭的不幸。杨白不负责任的态度，最后造成了丈夫压抑和女儿变态。温峥嵘透露这部和《千山暮雪》同时拍摄的剧集耗尽了她的心力，在谈到这份恰似亲情却又极端的爱时，她坦言“老夏的爱有时候不那么光明磊落，虽然他像宠公主一样对待杨白，但其实有经历的观众都能理解，因为不爱，这种生活反而成了恐怖的折磨与摧残。”也许就像杨白在剧中说到的：我希望他像老范，起码我哭了、我疼了知道我还活着。