翁美玲前男友曝其１７岁就曾自杀搜狐娱乐讯　金庸笔下最经典的“黄蓉”翁美玲，当年红透电视圈，但１９８５年５月１４日其在九龙塘寓所开煤气自杀，死时只有２６岁，那时邓萃雯、邵美琪刚好入行。２７年前最红时自杀的翁美玲，对于８０、９０后来说颇为陌生，但最近翁美玲的荷兰籍男友Ｒｏｂ　Ｒａｄｂｏｕｄ制作了一个网站，纪念曾经拍拖５年的前女友。网站内除了有翁美玲近百张珍贵旧照，Ｒｏｂ还与网友分享了翁美玲鲜为人知的一面。Ｒｏｂ解释说之所以成立网站，是因为多年来不断有翁美玲的粉丝向他询问跟翁当年拍拖的点点滴滴，为了令大家对翁美玲更加了解，他于３年前决定自制网站。网站中Ｒｏｂ首度披露翁美玲早在７７年就曾服药自杀，幸被家人发现送医院。但最后到底还是自杀身亡。Ｒｏｂ透过电邮向周刊独家披露：“Ｉ　ｗａｓ　ｎｏｔ　ｓｕｒｐｒｉｓｅｄ　ｔｏ　ｈｅａｒ　ｔｈａｔ　Ｂａｒｂａｒａ　ｈａｄ　ｃｏｍｍｉｔｔｅｄ　ｓｕｉｃｉｄｅ．（我不惊讶翁美玲会自杀）”，证明Ｒｏｂ的确很了解翁美玲。大爆翁美玲罕见私生活Ｒｏｂ透露他与当时就读于中央圣马丁艺术与设计学院攻读学士的翁美玲，于７６年在英国剑桥大学饭堂邂逅，起初翁母非常反对女儿与外国人拍拖，两人惟有偷偷摸摸约会，翁更严禁Ｒｏｂ打电话去翁家。Ｒｏｂ为了联络对方，曾经叫的士司机不断来回帮二人传话，贵过讲长途电话。爆料１　私自订婚Ｒｏｂ说翁美玲曾经主动向他求婚，而且两人的订婚仪式很正式，Ｒｏｂ的大哥担任主持人，两人彼此许下诺言并交换了戒指。爆料２　喜欢牵手Ｒｏｂ说他跟翁美玲在一起时，对方很喜欢有身体上的接触。Ｒｏｂ注意到美玲与汤镇业的照片里，他们没有那样的接触。他觉得这对美玲来说肯定很难受，因为两人在一起时，他一旦要跟美玲分开，即使是一个小时，对方都会索求一个ｋｉｓｓ。爆料３　服药自杀Ｒｏｂ更透露当年只有１７岁的翁美玲，为与他去荷兰度假而说谎，但后来被翁母发现，迫使两人分手。大受打击的翁美玲，趁母亲在屋外打牌，狂吞安眠药自杀，好在翁母及时发现将她送到医院洗胃，之后没有再强迫两人分开。分手多年已不了解她自杀前的状态翁美玲选择在入行３年、事业高峰时期开煤气自杀了结生命，有传翁为正牌男友汤镇业自杀、也有传翁美玲的压力太大引致抑郁。对于前女友开煤气自杀，现时已有亲密女友并育有三名女儿的Ｒｏｂ，接受电邮访问时透露对翁自杀并不意外，“我不可以讲太多关于美玲自杀的事，因为我与她已经分开好多年，我不知她当时的精神状态，或者娱乐圈对她性格有什么影响。从我当时看到的电视片段和照片，她不是我一直所认识的Ｂａｒｂａｒａ（翁美玲英文名）。我能说的是，当听到她自杀的消息，我一点都不觉得出奇。”Ｒｏｂ自曝现状：育有三女　但未结婚Ｒｏｂ说两人８１年分手后，就没了联络。曾于英国修读医科的Ｒｏｂ毕业后回荷兰发展，并在湖边买了房子，并养了羊、猪及马等动物，为了有更多时间陪伴家人，Ｒｏｂ只做兼职，现在是地区医院的兼职经理，生活无忧。而Ｒｏｂ也于纪念翁美玲的网页上透露，他与相恋６年的荷兰籍妻子“Ｍ”并没有注册结婚，但两人育有３名女儿，分别９岁、１４岁及１６岁。周刊也曾透过电邮希望Ｒｏｂ能接受访问，再多说一点他的生活近况，但他说现阶段不想接受任何访问。吴君如被传是破坏“汤翁恋”的小三当年翁美玲自杀，也有另一个版本，就是汤镇业同翁美玲当时正在冷战，而且汤镇业同某女星游泳被记者撞破，而该位女星就是吴君如。当时吴君如惨被判定为小三，遭翁美玲影迷围攻，更令她被无线雪藏。事隔多年，吴君如２００１年在《减肥血泪史》第二集中有提及这件事，她表示和汤镇业因拍电视剧《后生可畏》而成为好友，她解释只是有一次同汤镇业、苗侨伟及戚美珍到浅水湾游水撞到记者，绝对不是同汤镇业单独戏水。