聂鑫《海归海归》剧照聂鑫晋身“白富美”由曹保平执导，聂鑫、童蕾、罗晋主演的商战大戏《海归海归》已进入紧张的后期制作，将于不久与观众见面。作为女主角之一的聂鑫，从一开始进剧组就受到颇多关注，在片中她从一个留学生，通过奋斗成功晋升为“白富美”，随着该剧即将播出，她也必会成为职场新人的奋斗偶像。据悉，商战大戏《海归海归》以北京中关村、美国硅谷为背景，展现了以海归ＩＴ精英、本土人杰和美国出色人才之间的职场真实生活、工作以及剧中人物之间的感情状态。感情戏也无疑是该剧的一大看点，帅哥美女的组合必定能擦出不一样的火花。作为女主角之一的聂鑫，在片中饰演的是刘倩蓉一角。从一开始进剧组就受到颇多关注，在剧中她从一个留学生，通过奋斗成功晋升为“白富美”，相信随着《海归海归》的播出，她也必将会成为职场新人的奋斗偶像。不过聂鑫职场得意，情意却十分失意。剧中她与罗晋之间的感情纠葛贯穿始终，这也是观众普遍关注的剧情，想一睹二人之间将演绎怎样一段悲情十足的爱情故事。聂鑫透露自己的角色在剧中起到推进剧情发展的重要作用，是一个十分纠结的人物。对于刘倩蓉这个角色跟现实中的自己比，她称并不太像。这种状态上的差别，在角色塑造过程中便需要从性格及说话方式等方面进行突破，因而对于聂鑫来说是个挑战，同时也是一个很好的机会。在看到《海归海归》这部戏如此之高的关注度之后，聂鑫也分享了自己的职场心得，她很荣幸作为演员可以尝试不同的生活和工作环境，这次的职场体验就让她过足了白领的瘾，也体验了这个群体真实生活中的酸甜苦辣，对自己来说受益匪浅。