搜狐娱乐讯　由邓超、吴秀波、黄秋生、刘亦菲等明星主演的武侠电影《四大名捕》自７月１２日上映以来就饱受争议，观众众说纷纭，有褒有贬，口碑不一。尽管如此，本周《四大名捕》的票房仍居首位，热度不减。不少观众对于正在横店热拍的《四大名捕２》也寄予了厚望，众多粉丝一致表示最希望看到财神吴秀波能在第二部复活。口碑：褒贬不一受争议由陈嘉上执导的武侠电影《四大名捕》集合了魔幻、科幻等超能武侠元素，自上映以来就饱受争议，其中“女版”无情意念杀人，邓超变狼人，僵尸复活，结局财神吴秀波化为一团火消失等剧情，令不少观众尤其是看过原著的人认为剧情太过雷人让人很失望，甚至有人认为这是一部古装版的《神奇四侠》，但也有观众表示剧情很新颖，比起传统的武侠片有很大突破，网友女巫孙筱若说，“四大名捕的拍摄的手法很现代，将现代的音乐融入古典的氛围，以动感结合温柔的形态为大家展示了一种新的电影音乐风格，是一个新的突破。尤其是财神出来的片段，音乐结合非常动人。”尽管如此，本周《四大名捕》的票房仍居首位，观众热度不减。观众：财神“复活”呼声热《四大名捕》这部电影虽然备受争议口碑不一，剧中大反派吴秀波惊艳的表现一致被称为是影片的一大亮点。对于《四大名捕》的结局，观众皆认为太过突然而意犹未尽，吴秀波饰演的财神最终居然化作一团火消失，不少人寄希望于正在横店热拍的《四大名捕２》，希望吴秀波能在第二部中“复活”，虽然有传闻说吴秀波因为档期的原因可能会缺席《四大名捕２》的拍摄，但粉丝的呼声依旧很高很热烈，导演陈嘉上也表示一定会拉吴秀波回来“复活”。