２０１０年，张雨绮与一手捧红她的周星驰闹解约，致使官司打了两年。６月２１日上海长宁区法院已判决，张雨绮被判毁约败诉，判定其赔偿星辉公司数百万的赔偿金。但是有消息称，一个月过去了，张雨绮不满判决，于７月２０日提起上诉，并拖延赔偿。日前，香港星辉艺人部工作人员，张雨绮的前经纪人杨小姐证实张雨绮上诉，并从２０日开始就在微博上连续炮轰、声讨张雨绮，截至昨天，她已经“骂了”四天。微博中，杨小姐细数了张雨绮的“数宗罪”。“一罪”张雨绮借解约案为新作炒作？星辉公司张雨绮前经纪人杨小姐透露：６月２１日张雨绮被判毁约败诉，不忿被法院判决败诉并赔偿百万，在７月２０日坚持上诉，拖延赔偿。问及星辉方面的态度，对方称一定会奉陪到底。从２０日开始，张雨绮前经纪人杨小姐就在微博上声讨张雨绮，《白鹿原》（张雨绮饰小娥）将于９月上映，张雨绮日前在接受采访时说，她与星辉的解约案已尘埃落定，不过，杨小姐在微博上指出，案件没有解决，并称张雨绮：“原来有电影要上，要用来宣传．．．．．．各大导演、品牌高层，千万不要被骗、被误导。”“二罪”张雨绮私拿电影酬金２００万？７月２２日，杨小姐转发了张雨绮的一条微博，并发表评论，继续炮轰张雨绮。杨小姐称，（张雨绮演的角色）全都是星辉接洽的电影，除了《白鹿原》，（张雨绮）背叛公司毁约，私下接拍，私下拿了电影酬金，据说有ＲＭＢ２，０００，０００（元），这种行为要不得。不过，张雨绮没有回复她的炮轰。杨小姐说：“官司不是我们挑起的，我们想和解！只是女星（张雨绮）坚持解约，我们是被告啊．．．．．．”“三罪”《白鹿原》花钱请人写影评？７月２３日，杨小姐继续在微博上“开骂”：“毁约，不肯赔钱，不知悔改，利用上诉来拖延，各方，请看清楚此艺人的德行、伎俩吧！”在微博中，有网友向杨小姐爆料张雨绮和丈夫王全安宣传电影《白鹿原》的轶事，“．．．．．．他们花钱请人写的影评，有的甚至请名人评论夸影片好．．．．．．”在回复网友的评论时，杨小姐说：“这是某些电影的宣传伎俩，我们也是圈中人，当然知道啦，史诗式电影啊！留待有文化的人去批判吧！让那没文化，没演技修养的人去演。段（指段奕宏，主演之一）、张丰毅（主演之一）现在后悔也来不及！”“四罪”张雨绮贿赂网媒撤负面新闻？昨天，杨小姐继续“开骂”，张雨绮不满判决上诉的消息曝光后，占据了各大网络媒体的头条，但几个小时后，某网站撤下此新闻，杨小姐在微博中回复网友“小托老师”时称：“今早７点张（雨绮）拖延赔偿星辉上了（某网站，本报隐去其名字）头版，不知为啥８：３０再看时新闻没了，是张（雨绮）又贿赂（该网站）不要揭发她的丑事吧？”对于杨小姐的爆料，有人认为不妥，网友“ｙｉｑｉａｎｘｕｅ”说：“您没凭没据，这么说不好吧。”昨天，有网友曝光了张雨绮在现经纪公司的处境，杨小姐也多次转发了微博。关于杨小姐关于张雨绮的前经纪人“杨小姐”，早在张雨绮开拍《白鹿原》时，她就曾扬言要去大闹发布会，并大爆张雨绮丑行。在与大Ｓ争夺汪小菲失败后，张雨绮面对媒体声称自己没失意也没失身，然而，杨小姐却在微博中突然爆料称，“二人同居１８个月，还曾经流产。”据称，上个月毁约案开庭时，就因涉及汪小菲的隐私没有公开审理。挨了四天骂后首次回应解约官司张雨绮：懒得上诉近日，　星辉公司的工作人员就张雨绮和星辉公司合同解除案，不断向外散布各种消息，先说星辉胜诉，后又说星辉要再次起诉，先后矛盾的说法引发媒体极大关注。而张雨绮方面则对此一直没有任何答复。直至２４日，张雨绮的律师通过电话予以答复。张雨绮的律师说：张雨绮与星辉公司解除合同案，已经由上海长宁区法院于２０１２年６月２１日做出一审判决，判张雨绮与星辉公司居间合同解除成立，判由张雨绮赔付星辉公司３００万港币（约２４７万元人民币）。张雨绮尊重并接受法院判决结果，并准备对星辉公司赔付，一直没有回应媒体，是在等星辉方面对判决的答复。近日，有星辉工作人员在媒体散布，因张雨绮不满判决结果要求再次上诉，导致星辉被迫再次上诉的说法，纯属子虚乌有的谎话，张雨绮满意判决结果，懒得再上诉。如果星辉公司对该判决结果不满（星辉公司提出的索赔数额为１４００万元人民币），打算再次起诉，这是他们的选择和正当的权力，不用为自己的行为编造欲盖弥彰的谎话。（来源：城市快报）