长沙晚报讯　昨日，台湾偶像剧女王陈乔恩和内地新小花旦刘诗诗各自带着湖南台热播的新剧《胜女的代价》和《轩辕剑》来到长沙《天天向上》的录制现场和观众亲密接触，双姝争艳让主持人欧弟乐不可支，大赞两位女演员为“心目中的女神”。此前，一则爆红的内衣广告让人发现了陈乔恩的好身材，此次前来长沙，陈乔恩也以一袭低胸波西米亚裙装大方展示婀娜身段，一派“胜女”风范。谈到正在热播的新剧，陈乔恩说，努力认真工作的人都是胜女，也不要小看剩女哦。而问及自己是否介意被叫剩女，她则笑答，不想被叫剩女。在《胜女的代价》中和内地偶像剧小生首次合作，陈乔恩爆料，两人因口音不同时常在拍摄中产生奇妙的化学反映，导致笑点不断，大大提升了两人的熟悉度和默契度。因在《轩辕剑》中饰演性格泼辣灵动的挞拔玉儿一角，此前一直被诟病演技很“呆”的刘诗诗终于演技大爆发，相较于之前在一系列剧集中扮演的苦情角色，刘诗诗表示确实想要给大家看到一些不同。对于网友吐槽《轩辕剑》特效弱智，刘诗诗幽默回应说，其实自己看到那些“高科技”道具也有被雷到。但说到此次扮演玉儿的感受，刘诗诗表示，演员总能在角色中找到自己的影子，而自己与玉儿的最大共同点可能就是搞怪了。不过，此次前来长沙，刘诗诗仍然以优雅盘发造型现身，举手投足之间仍然尽显淑女风范。