搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）９０年代的大热日剧《麻辣教师ＧＴＯ》于今夏被翻拍第二版，由男子歌舞团体ＥＸＩＬＥ成员ＡＫＩＲＡ主演。新版《ＧＴＯ》首集于７月３日播出，据最新调查结果显示，首集平均收视率达到１５．１％（关东地区），在日剧市场低迷的时期，这个成绩可以说相当理想。《ＧＴＯ》改编自漫画家藤泽彻的同名人气漫画，第一版日剧《ＧＴＯ》（１９９８年）由反町隆史（主演日剧《沙滩小子》）、松岛菜菜子（主演日剧《魔女的条件》）主演，红极一时。本次翻拍，ＡＫＩＲＡ接下重棒，饰演高校热血教师鬼冢英吉。鬼冢老师积极应对学生们在现代社会、现代教育制度中遇到的各种烦恼，时常使用“非常手段”解决问题。新版《ＧＴＯ》演员阵容强大，其中包括新生代人气演员泷本美织（主演日剧《原来是美男啊》）、城田优（出演日剧＆电影《菜鸟总动员》）、山本裕典（出演日剧＆电影《樱兰高校男公关部》）、川口春奈（主演日剧＆电影《樱兰高校男公关部》）、老牌人气演员黑木瞳（主演电影《东京塔》）等。１９９８年版《ＧＴＯ》平均收视剧为２８．５％，最后一集收视率为３５．７％。２０１２版《ＧＴＯ》首集１５．１％的收视率虽然与第一版成绩无法相提并论，但在同期日剧中已属佼佼者。在第一集播出后，主演ＡＫＩＲＡ发表感想说：“谢谢那些看了第一集的观众们！我从心底对大家的支持表示谢意！把这个夏天里最热血的作品献给大家是我们全剧组的一致目标，今后也请大家多多支持！”