杜若溪《红娘子》演绎敢爱敢恨女匪首由王珞丹、杨志刚、杜若溪等众明星主演的年代大戏《红娘子》正在山东卫视二轮热播，剧中王珞丹和杜若溪都变身江湖奇女子，演绎了一段令人惊心动魄的乱世情缘。严宽亲密爱人杜若溪一改温婉可人的古典形象，在《红娘子》中颠覆出演女匪首白孔雀，敢爱敢恨令观众过目不忘。杜若溪连续出演了郭靖宇执导的两部戏《铁梨花》和《红娘子》，这两部戏则完全体现了她演技上的霸气：《铁梨花》中的女特务赵嫣然是一个纯粹的坏女人，设计陷害，攻于心计，这样的角色也让人恨的咬牙；而她在《红娘子》中出演的白孔雀，则变身一个纯粹的奇女子，不经世事的她是那样的单纯，敢爱敢恨，最后为爱她选择嫁给了棺材，这样的角色让人又爱又怜。在剧中，杜若溪饰演的白孔雀是性格仗义、刚烈好强，身怀绝技的江湖女子，并且由于是女匪首，身上更有着一股霸气。而杜若溪外型柔美，更让观众对这个外柔内刚，行走江湖极其霸气的女子产生了好感。很多观众在看过《红娘子》之后，都对白孔雀这个角色相当惊艳，表示在该剧中，最亮眼也最让人难忘的角色就是白孔雀，“霸道的让人心动”，一位名为ｃｓｓ的网友如此留言到。杜若溪在采访中坦言，正是白孔雀身上的仗义执言、敢爱敢恨吸引了自己，因为这个角色和自己的性格其实非常相似，都是性情中人。她还甜蜜地谈到爱人严宽，说因为自己的真性情，甚至影响了严宽，让这个上海男人多了些北方性格。杜若溪和王珞丹饰演的两位奇女子究竟在剧中有哪些令人拍案叫好的精彩表现，敬请关注山东卫视爱家剧场和精英剧场正在热播的《红娘子》。搜狐视频热播剧