由北京春秋时代文化有限公司、武汉传奇人影视艺术有限公司出品，北京无限自在文化联合摄制的青春惊悚大片《蝙蝠别墅》，昨天在泉州正式开机。香港著名导演黄明升率领主演邓紫衣、武艺、段黄巍等主创人员也一同出场。活动现场大胆地营造出了一种惊悚神秘的氛围，让到场媒体和影迷粉丝对这部电影更是充满了好奇与期待。“惊悚女王”自曝“怕鬼”电影《蝙蝠别墅》是一部以流行乐队为主要元素的惊悚片，在片中邓紫衣饰演一名乐队主唱，武艺和段黄巍分饰乐队成员。对于他们二人来说，首次出演惊悚电影应该会面临更大的挑战和压力，但出乎意料的是，这位有许多惊悚片拍戏经验的“惊悚女王“，却在现场自曝“怕鬼”。邓紫衣表示，虽然拍摄过很多惊悚片，但身处在很多恐怖的环境中，都会不小心被吓到。不知道邓紫衣是真心怕鬼，还是有意给武艺、段黄巍两新人一个下马威，但是她的这句话逗乐了在场的所有人。武艺、段黄巍登台　引粉丝惊声尖叫据悉，在开机仪式现场，当红人气偶像武艺、段黄巍身着正装，帅气十足，他们的出现也引来不少热衷粉丝的尖叫声。电影《蝙蝠别墅》是他们参演的第一部惊悚类型电影，二人在片中与邓紫衣同是乐队成员，其间又有不少走心的感情戏或对手戏，相信这也是对他们在演艺道路上一次全新的尝试。他们各自不同于以往的帅气造型也值得影迷朋友翘首以待。然而，在当武艺被问及首次触电就担任主角是否会紧张时，武艺坦言，很感谢能够与这样的大导演和这么优秀的前辈来一起完成这部作品，之前虽然有为电影配过音，但是真正参与到电影中来饰演一个角色，感觉还需要有更多时间学习与锻炼的机会，那么自己也会非常兴奋和期待在电影中的表现。三主角组团玩音乐　罗家英角色成谜据记者了解，内地知名影视演员号称“惊悚女王”的邓紫衣将在影片中担当重量级角色，而内地人气偶像新星武艺、人气偶像团体ＨＩＴ－５主唱段黄巍等一批年青演员都将在影片中担任重要角色。全片在突出惊悚悬疑与青春时尚之上，还将大量呈现闽南地区独特的民俗文化和自然风光，力图在观众眼前展现出不同地域气息的惊悚悬疑色彩。据片方透露，该片除了启用不少新锐人气偶像演员作为主角外，香港知名影视演员罗家英等实力派也将会在片中出演重要角色。他是多年的老戏骨，曾参与过多部经典电影作品的主配角，自从那首《ｏｎｌｙ　ｙｏｕ》之后，其“唐僧”幽默滑稽的形象深入人心。而此番出演惊悚类型电影，罗家英坦言：“只要是适合我的角色，有很大的发挥空间，我都愿意去尝试，什么类型的电影这都并无大碍，相信影片拍出来之后会非常有看点。”但目前片方就他在影片中所担任的角色尚且还在保密之中，相信这部集青春偶像与惊悚悬疑的电影，在不久的未来，会带给大家全新的视听感受。搜狐视频正在热映