搜狐娱乐讯　在星光熠熠，人才辈出的演艺圈，有这样一群人，他们没有时下流行的花美男样貌，却散发着迷人的熟男魅力；他们私下生活低调，荧屏上各个彰显自己的独特个性；我们虽然错过了他们的青葱时代，却在当下被他们时间沉积的内涵迷得如痴如醉，他们都有一个亲切的名字——大叔。“大叔”最早可追溯到韩剧，傻傻的女主角需要帮助时，叫着“大叔、大叔”，我们一边羡慕女主的好运，一边不禁感慨道，啥时候咱身边也有个“大叔”啊？！其实放眼整个华语演艺圈，你会发现“叔”从来没有少，而且个个魅力无边。第一代“大叔”，代表人物：陈宝国《汉武大帝》、陈道明《康熙王朝》陈宝国大叔辛勤耕耘电视界多年，直至历史剧《汉武大帝》，让世人看到了一代帝王的风范，也让国人迷上了这个“冷面大叔”。陈宝国大叔饰演的武帝英武豪迈、个性张扬，完美诠释了秦汉的粗犷。那双眼睛，浑浊、深邃，也带一点凶残，完全演活了一代英主的感受。“入木三分之后，还要出木三分”，便是形容陈道明大叔的戏道。陈道明在《康熙王朝》中展现的雍容华贵完全浑然天成，简直让人心折。这位大叔身上最迷人的是他的艺术家气质，这些，使他的表演透露出一个鲜明的特点，就是他总能在较少的镜头之中表现出异乎寻常的艺术感染力，言有尽而意无穷。第二代“大叔”，代表人物：吴秀波《黎明之前》、张嘉译《借枪》吴秀波，《黎明之前》让这个亦正亦邪的大叔俘获了大批粉丝的心。吴秀波那迷离而孤独的眼神，随意、敏锐，有些玩世不恭的态度，特别是一笑起来，嘴角的弧度，让人不得不陷入他忧郁的气质中。《黎明之前》这部戏完全是他的个人秀，谦谦君子，温润如玉，他在剧中的表演真是酣畅淋漓。２００８年的《蜗居》到２０１１年的《借枪》，张嘉译逐渐成为近几年电视上出镜率最高，也颇有观众缘儿的大叔。《借枪》里的熊阔海，满口的隋唐演义，谎言张口就来，坑、蒙、拐、骗，样样全能。很难有人把无赖性格演得不讨人厌，还能与不怕危险、心思缜密的中央地下情报员联想到一起，但是张嘉译就做到了，用他的浩然正气，成功地表现了熊阔海在这种艰难困苦、情感错综、矛盾复杂的环境中所担当的角色。第三代“大叔”，代表人物：王志飞《浮沉》、王耀庆《浮沉》刚刚在四大卫视落幕的《浮沉》，因为与原著相差甚多引来争议。不管这部剧收视、口碑如何，王耀庆和王志飞这两位大叔受关注程度显然超越了所谓职场菜鸟成功论。《浮沉》中，王志飞大叔饰演的于志德，其实是一个风度翩翩的中年儒雅商人，如果不是因为贪心，也许他不会人财两失。王志飞长得虽然不是很帅，但却很有特点，很有亲和力，尤其是笑起来，露出可爱的虎牙，灿烂无比。因此剧中王志飞大叔精明又运筹帷幄，虽然野心勃勃且落得潦倒下场，却依然吸引无数粉丝追捧。《浮沉》里陆帆这个角色同样亦正亦邪，充满邪魅感，王耀庆妥帖到位的演绎把这个既要面对上司，又要指派下属的职场“中间人”塑造得清晰可感。陆帆坚信金钱或是人脉是人生存的保护伞；陆帆坚信职场的游戏规则虽然冷硬却是安生立命的唯一方法。这套方法论无时无刻不被他执行得彻底，即便在面对自己喜爱的女人时，依然无法撼动他。但也正是这种“彻底”，让这个角色显得格外性格突出并且具有无与伦比的感染力。为了塑造出这个职场强硬派的“职场感”，王耀庆斥资１０万为自己订做西服，甚至自己收藏很久的Ｇｕｃｃｉ卡套都有了用武之地。这些细节的拿捏，使得这个海归派陆帆具有与众不同的气度和非凡的吸引力，同样，王耀庆也因此角色一下成为中国内地荧屏无可取代的金领代表。王耀庆与王志飞联手掀起了一股新的“大叔风”，有深度的反面角色，同样会让人惊呼且欲罢不能。