毛宁分动作讲解《涛声依旧》，自称像广播体操搜狐娱乐讯　本周五（７月９日）晚山东卫视即将播出的金牌节目《歌声传奇》邀请了与杨钰莹同组华语乐坛“金童玉女”传奇的毛宁，重温经典歌曲，唱响传奇人生。毛宁身穿白衬衫搭配黑色礼服，下身搭配紧身西裤，整个装束很干净利索，看上去精神状态很好，完美演绎的《涛声依旧》将观众拉回过往的岁月中，引来全场大合唱。主持人也送上惊喜，将早已准备好的白色长围巾献给毛宁，以此向传奇歌曲致敬。节目录制现场更是将毛宁在１９９３年春晚的演出视频再度播出，在舞台中央遍唱遍演的青涩的毛宁让观众唏嘘不已。１９９２年，南下广州的毛宁推出了百年难得的经典《涛声依旧》，这首带点古色古香味道的爱情经典歌曲优美动听，触动了每个人感情深处最脆弱的那根神经。近些年来中国流行乐坛中国风越刮越热，打着中国风旗号创作的歌曲数不胜数，但是《涛声依旧》无疑是其中鼻祖级、桂冠级的经典。这首歌曲在１９９３年春节联欢晚会上采用舞蹈和歌曲相融合的表现手法，令亿万观众耳目一新，也让毛宁一夜走红，这首歌传唱于大江南北。那一年，全国不仅刮起了白围巾热，那经典的动作也成为时尚男女竞相模仿的对象。此次来到《歌声传奇》舞台，毛宁在观众的“胁迫”下再度跳起年轻时的那段舞蹈，甚至大方秀出动作的分解步骤，依旧那么不自然、生硬，但是却让许多人的记忆再度清晰起来。如今，十年的时间已经过去了，四十多岁的毛宁也越加成熟，评价起那段经典的舞蹈，毛宁却说“像小时候的广播体操”。