厦门花儿何钰菲搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国１２强即将诞生，２２强选手进入紧张的备战阶段。由于近日天气炎热，加上过密的强化训练，许多选手都出现各种不适，厦门唱区花儿何钰菲也因天气原因而感冒发高烧，缺席了数场彩排。心疼女儿的何妈妈，连夜从广州赶到了长沙，甚至表示“如果她身体一直不好，我宁愿她不要参加比赛”。小何钰菲虽然个头小，但是爆发力极强，擅长各类曲风，在花儿朵朵的舞台上频频给人惊醒，总是第一个晋级。最近，因为天气炎热加上睡眠质量不足，小何钰菲感冒发烧了，一直在医院打吊针。何妈妈从广州赶来长沙照顾女儿，也可以从旁指点小何钰菲。何妈妈从事音乐事业多年，小何钰菲就是妈妈手把手交出来的。何妈妈心疼的表示，自己从来没想到选秀比赛的强度如此之大，“我其实没有想过要她拿冠军什么的，只要她快乐，唱她想唱的歌就行，毕竟她还小吗，边玩边唱就行。如果她身体一直不好，我宁愿她不要比赛”　６月２３日，花儿朵朵突围赛的最后一场就要进行录制了，希望何钰菲的身体赶紧恢复，在舞台上为我们带来另一个不同的她，何妈妈也会陪同小何钰菲一起，为她加油鼓劲。２０１２青海卫视全国突围赛４０进２０上下半场比赛本周五、周六晚上七点半在金鹰纪实等九大地面频道播出。