搜狐娱乐讯　近日，《神秘人质》剧组正在横店紧锣密鼓拍摄中。现代谍战片《神秘人质》自开拍以来备受关注。该剧由台湾知名导演邵金辉执导，实力派演员刘小峰、周牧茵、黄曼等倾情加盟。曾在多部热播美人系列剧中有精彩出演的周牧茵此次在该剧中饰演的是一位国民党员雷小冉。周牧茵：华丽转身演悲情女王多次出演古装剧的演员周牧茵曾在《美人心计》、《美人天下》等系列美人剧中饰演大气温婉，端庄秀丽的形象深得观众喜爱。因此，得以“悲情王后”的称号。这次在《神秘人质》中神秘蜕变，饰演一位清纯可人的雷小冉，与剧中从小一起长大并且爱慕已久的燕文川（刘小峰饰）擦出爱的火花，上演了本应是纯真爱情为终点，却陷入无情的三角恋的情节，让绝望爱情以悲剧落幕。演员周牧茵在电视剧《神秘人质》中将深爱燕文川的雷小冉的纯情演绎十分到位，与在美人系列剧中表现贵妇的婉婉动人迥然有异。剧中，雷小冉用自己别样的“纯“吸引青梅竹马的恋人。签约北京大唐辉煌传媒股份有限公司的青年演员周牧茵的出色演技在众多影视作品中屡屡传出好评。《霍元甲》、《美人心计》、《欢喜婆婆俏媳妇》、《你是我的命》《美人天下》这些热播剧一步步见证了周牧茵的进步。凭借着靓丽的外形，精湛的表演功底诠释众多经典角色感动无数观众。文／ｌｉｕｙｉ