现代快报７月４日报道　在银幕上一向以十项全能形象示人的阿汤哥，维持婚姻的长久似乎是他唯一不能完成的任务。冰岛时间７月１日，正在当地拍片的汤姆·克鲁斯通过发言人承认，他与第三任妻子凯蒂·赫尔墨斯（第一二任妻子分别为咪咪·罗杰斯、妮可·基德曼）的婚姻即将结束。讽刺的是，３个女人都是在３３岁离开这位“碟中谍”英雄的。“三进三出”的婚姻令阿汤哥昔日“万人迷”的形象遭受严重冲击，也让公众不解，阿汤哥为什么找不到一个能长相依的爱人呢？记者调查发现，阿汤哥的超强控制欲和生活中的种种“怪异行为”是导致其婚姻屡屡失败的原因。直接原因控制欲太强，让妻受不了近日，凯蒂以“不可调和的分歧”为由提出与汤姆·克鲁斯结束婚姻，并申请要求６岁的女儿苏瑞的唯一合法监护权。凯蒂做出如此决定，实在是阿汤哥的控制欲让她不能忍受。据国外媒体报道，婚后的凯蒂喜欢与姐妹淘热线谈心，阿汤哥偏偏不能接受，规定凯蒂一天最多能讲多久电话的时间。凯蒂另一个嗜好是唱卡拉ＯＫ，阿汤哥同样不满意，强逼凯蒂戒掉此“恶习”。那凯蒂能做些什么？答案是陪阿汤哥进行他最爱的血拼，以及观赏子女们的运动比赛。此外，据传汤姆·克鲁斯一心要“霸占”苏瑞，之前竟逼凯蒂签协议书：即使二人日后离婚，苏瑞的监护权依旧全权归他一人。英国媒体则报道，两人在洛杉矶的豪宅是分房住，阿汤哥对凯蒂管得很多，不仅精挑细选她要演出的电影角色，还要她将名字“Ｋａｔｉｅ”改为“Ｋａｔｅ”，这都令她种下对婚姻不满的种子。间接原因诸多怪异言行，让人瞠目结舌除了“控制欲强”这一最直接明显的原因，阿汤哥生活中的种种怪异行为多少也导致了其婚姻的失败。著名媒体娱乐集团维亚康姆的总裁萨姆纳·雷德斯通曾表示：“这位男演员（阿汤哥）在现实生活的所作所为让公司无法忍受。”纵观阿汤哥历年来的言行举止，确实不乏令人瞠目结舌之处。行为怪异食胎盘称有营养自从当年凯蒂怀孕的消息曝光后，阿汤哥就总有惊人之举，其中最著名的就是他要求凯蒂安静生产，分娩时不得出声，如果说这个要求已经够吓人的话，当场吃掉自己孩子的胎盘和喝胎儿的脐带血就更令人感到不可思议了。阿汤哥还称，这些物质很有营养，“我会在产房就当场吃下去。”两度上演“猴子跳”２００６年，在美国雅虎公司的一个季度节目“实力人物开口说”中，当主持人提到凯蒂肚里的宝宝时，阿汤哥高兴得不能自已，“嗖”的一声，跳上沙发。从沙发上下来后，他又当众给凯蒂一个深情的吻，然而他表示，这远远不足以显示他对她的爱。而在此之前，活泼的阿汤哥也曾在２００５年做客奥普拉主持的脱口秀节目时，当众跳上沙发又坐下，接着宣布他深爱着凯蒂。此举还被美国《人物》杂志评选为２００５年度明星经典时刻之一。前妻爆阿汤哥曾禁欲就在阿汤哥将与凯蒂举行婚礼的前不久，他的第一任妻子咪咪·罗杰斯突然大爆猛料，称两人离婚是因为阿汤哥总是拒绝与她亲热，他甚至曾说想当和尚。“他曾非常认真地考虑去当个和尚，说是为了保持身心的纯洁，必须禁欲。但我却不想陪着他守活寡，所以只能分手。”她还透露，当年汤哥向她求婚时一点儿都不浪漫。爱出风头重金打造防弹车“阿汤哥”爱收藏名车，却怕驾车时遭遇意外，于是砸重金将所有座驾都改成“防弹车”，就像装甲车那么坚固。此外，他还训练司机，教他们如何在危急时迅速帮他逃出车外。欲贿赂电台帮其吹捧２００８年，美国一家电台爆料，说阿汤哥为让自己圣诞节上映的新片《刺杀希特勒》能受到好评，竟然公开贿赂这个电台的所有工作人员。他派人告诉电台人员，愿意花大钱请电台数百名工作人员及其亲朋好友，到他的豪宅看《刺杀希特勒》试片，还可以让大家参观他家，甚至接近女儿小苏瑞。但条件是，电台必须为电影说好话。电台对此没有直接拒绝，但第二天却曝光了此事，搞得全美人尽皆知，让阿汤哥丢尽脸。