搜狐娱乐讯　由知名导演康洪雷指导的“温暖三部曲”系列压轴大作《我的非常闺密》，已于昨晚落户央八黄金档，并开始首轮联播。凤仪传媒公司的著名演员姜峰在片中饰演穿梭于时尚圈的浪漫艺术家郑云。戏中郑云的时尚温柔才华横溢与姜峰之前所诠释的所有角色都形成了非常鲜明的对比，姜峰为饰演好郑云这个角色，特意花重金置办服装，但还未亮相，就被导演“打劫”一空。姜峰自出道以来参演过很多知名的影视剧，如《没事偷着乐》，《太行山上》，《乔家大院》，《陈景润》，《西藏秘密》等等，给观众留下的印象大多停留在年代戏，战争戏中的反面角色。此次《我的非常闺密》是姜峰首次挑战现代时尚大戏，在服装造型上他也希望有更好的突破。考虑到剧组预算问题，姜峰自掏腰包重金置办戏服，可是导演却不“买账”，认为姜峰置办的服装更适合戏里的另一个角色，康老大发话，姜峰也只得拱手相让了。“康老大”是姜峰给康洪雷导演的绰号，原因是康导经常像知心大哥一样帮助大家解决各种问题。拍摄初期，姜峰因与康导合作，自我要求高倍感压力，“康老大”因此经常找姜峰谈心，帮助他排解了压力。拍摄期间姜峰曾和妻子发生过争吵，康导非常热心肠的跟他讲道理，分析因果，最终解决了夫妻之间的小纠纷。