花儿朵朵搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛第二场进入一周倒计时，花儿们在马不停蹄彩排练歌之余，也不忘关怀社会上的弱势群体，尤其是那些祖国的花骨朵儿们，　７月９日，全国１２强花儿就踏上了公益之旅，与“多背一公斤公益组织”来到了岳阳临湘龙源小学进行互动活动，与小朋友进行亲切互动，当老师给小朋友们上课。多背一公斤公益旅游是民间发起公益活动，它倡导旅游者在出行前准备少量书籍和文具，带给沿途的贫困学校和孩子，并强调通过旅游者与孩子们面对面的交流，传播知识和能力，开阔孩子们的视野，激发孩子们的信心和想象力。花儿们做为音乐的旅行者，自然也要为弱势群体尽一份力，这群“祖国的花儿”也许将来就是下一批“花儿朵朵”。此次花儿之行，主办方将她们分成了四组，美术组：肖小丹、邝诗荷、孟慧圆。阅读组：葛飞扬、吴昱蓉、许璐。手工组：金帅、赵晗君、黄乖儿。戏剧组：王璐、王佩嫣、杨小艺。四组成员分别给小朋友们上课，美术组教小朋友们在石头上画画，阅读组给小朋友们讲故事，手工组教小朋友剪纸，戏剧组教小朋友演小红帽与大灰狼。每一堂课都安排的丰富多彩，一整个下午小朋友都没有感到疲倦，玩的很开心。“好喜欢这群姐姐们，她们教会我们很多平时没见过得东西，也给我们留了好多工具，让我们以后接着用，谢谢她们。”，孟慧圆说：“这群孩子真的很淳朴，不会主动找我们要东西，我们给什么她们都很开心，很配合我们，他们都很可爱。”此次宣传片的拍摄将于７月１３日２２；３０在花儿朵朵全国总决赛第二场播出，敬请收看。