何琳　饰丁心茹搜狐娱乐讯　因《大明宫词》（饰贺兰氏）、《为奴隶的母亲》（饰母亲）、《麻辣婆媳》（饰吴芮）、《家常菜》（饰杨麦香）等热播剧而广为人知的实力演员何琳，最近正在上海拍摄都市情感剧《那金花和她的女婿》。对表演执着追求的何琳，延续一贯的认真敬业，提前两天背好台词，因此开拍时几乎都是“一条过”。在《那金花和她的女婿》中，何琳饰演美艳泼辣，风情万种的豪门千金丁心茹，她经历了父亲突然去世、老公一夜之间翻脸并暗中转移财产、父亲苦心创建的公司面临倒闭等连环打击，单纯没心计的她被迫一夜长大。这个角色十分考验演技，由于前前后后转变太大，造型师在造型上面又没有做太大的改变，这就要求何琳要通过表演来完成这些转变。为此，何琳私下没少做功课，仔细研究剧本，翻来覆去地背台词，让自己走进角色的内心世界。何琳透露，从开机到现在，自己演得最多的就是哭戏，每天一睁眼就开始哭，收工的时候眼睛已经肿的老大了。“这个角色前期确实还蛮惨的，一个万千宠爱的公主一夜之间变成了灰姑娘，守护神没了，王子也走了，她一时之间接受不了，怎么全天下不幸的事都让她赶上了呢？所以哭的地方太多了。”由于事前准备工作很细，何琳在拍摄过程中非常顺利，每次拍到她的时候几乎都是一条过，专属何琳特有的表演手法也屡受导演好评，导演不止一次地跟一旁的副导演夸奖：“何琳老师入戏就是快，她总会给我们惊喜。”何琳却谦虚地表示：“演好戏没有捷径可走，必须是私底下准备的工作足够，上场才能不耽误事。”在这部相当有趣，相当时尚的都市剧中，何琳的造型风格百变，为了表现丁心茹锦衣玉食的生活，何琳光各式华服就多达数十套，每套衣服都会配上不同的鞋子，如果把这些放在一个大衣柜里，能塞满一整柜呢。“这部戏拍得真的很开心，满足了我各种扮靓的愿望，毕竟女孩子嘛，都希望剧情好的情况下，造型再美美的。”何琳开心地说。　文／小鸭