刘德华正在办理手续北京时间６月１６日消息，据微博ＨＫＣＨＡＮＮＥＬ援引自明报周刊的报道，刘德华爱女取名为“刘向蕙”，该报解析称刘德华想再追生。此外，刘德华还妻子为女儿在政府“生死登记总处”办理手续。以下是明报周刊文章节选：从来工作至上的刘德华，自初为人父后，变成家庭第一，专心做好称职的丈夫、学习去尽父亲的责任。首先，刘德华秘密地从加多利山移居曼克顿山（九龙巴士荔枝角车厂旧址），确保妻子朱丽倩与刚满月的“小龙女”更不受骚扰；继而，又亲身为爱女去金钟领出世纸，体验“父亲的频扑”。在周六（九号）、周日（十号）分别举行的庆祝派对与庆生会，刘德华坦诚地谈及家事，但当“家人”追问“小龙女”芳名，他始终三缄其口，坚拒透露。之前传过刘德华经高人指点，拟将爱女唤作“刘云善”，结果尘埃落定，天王的宝贝名曰刘向蕙。周三（十三号）下午四时许，两名明显经过悉心打扮的女职员，现身金钟政府合署的生死登记总处，跟在内的工作人员沟通打点，看来是为迎接“贵宾”来临；十五分钟后，没戴口罩、以真面目示人的刘德华从正门步入，除助手以外，尚有五、六名男女陪同挡驾，刘德华不用排队直进房间，替出生三十五天的爱女领取出世纸。熟知办证的人士透露：“出发点并不是要优待名人或艺人，而是怕引起混乱局面，其实任何人（例如伤残人士）都可以提出类似的要求，处方会按不同情况考量，那间也不是什么ＶＩＰ房，只是遇上这种情况，腾出来为有需要人士服务而已。”选择在人潮疏落的收工前（下午四时四十五分）替刘德华办理手续，也是有关方面的悉心部署。刘德华匆匆而过，本刊记者无法采访，申请期间，他派助手出来视察环境，知道记者仍在等候，逗留总处约三十分钟后，他便循秘门离开；设法向职员打听“小龙女”的资料，无奈所有人均自动自觉密封嘴巴，“知情”人士今匀变了“不知情”。“刘德华对家事低调人所共知，何况职员也处理过不少名人个案，一直谨守私隐条例，你问任何一个人，都不会对媒体公开任何资料。”刘德华一家迁到曼克顿山，让朱丽倩静心坐月，圈中好友熟知他的性格，均不便上门打扰，据看过“小龙女”最新面貌的亲友形容，她长得相当标致，即使只刚刚满月，已是一张美人胚子。“ＢＢ看来不算太胖，大眼睛与鼻子像煞妈妈，最似刘德华的是耳朵，够大。”多番追问她的芳名，亲友犹豫良久，终肯吐出：“刘德华替她取名＇刘向蕙＇，我只能透露这么多了！”