搜狐娱乐讯　由香港著名导演钟少雄执导的江湖抗战剧《终极征服》，已于６月底在上海开机。该剧主要透过主人公念生的命运以及成长历程，书写乱世江湖之中的兄弟豪情。日前，片方公布该剧的男一号念生，由青年演员杨洋饰演。毕业于解放军艺术学院的杨洋，自出道起就因俊朗飘逸的外形被著名导演李少红看中，在新版《红楼梦》中出演“万千宠爱于一身”的“混世魔王”贾宝玉，并被无数观众熟知和喜爱。《红楼梦》之后，杨洋又先后接演了《青春旋律》（饰宁浩）；《战争泪》（饰杜长友）；《大红灯笼高高挂》（饰陈飞渝）；《花开半夏》（饰陆元）等影视作品．．．．．．尤其《战争泪》中，杨洋更是首次挑战硬汉角色，在炮火纷飞中，率领着一众９０后女兵，踏上寻找大部队的艰难行程。相对于《战争泪》里的杜长友，《终极征服》中，杨洋饰演的念生角色前后反差更大，自小随无为方丈在明光寺长大的念生，练就一身好功夫。突然有一天，日军突然来袭，方丈被杀，寺院被烧毁，念生莫名成为了云松图守墓人的后人，身上背负着守护民族财产的重大使命。“念生传奇又坎坷的一生有点金庸笔下的侠客袁承志的感觉”。杨洋说。“我演的念生和连奕名饰演的唐四爷之间扑朔迷离的关系充满了神秘感，两人互相掩护，互相提防，上演了一幕又一幕的无间道”。