中新网广州７月５日电（索有为　谢世明）陈凯歌阔别十年首部现实主义作品《搜索》６日将在全国公映。５日，陈凯歌率高圆圆　（在线看影视作品）　、姚晨　（在线看影视作品）　、赵又廷　（在线看影视作品）　、陈红、王学圻　（在线看影视作品）　、王珞丹等全主演豪华阵容现身广州。陈凯歌称，一个国家的电影大多数都应该是关于当下这个时代的题材才对，电影人对身边充满变化的时代不能装聋作哑。《搜索》这部改编自唯一入选“鲁迅文学奖”的网络作品的电影，讲述了都市白领叶蓝秋（高圆圆饰演）因为没有在公车上为一位老人让座，彻底改变了牵连其中的数人的命运。影片小范围试映后好评如潮，有影评评论称该部电影是近十年来最优秀的一部国产电影，甚至有人称这部电影是陈凯歌“回归人间”、“接地气”的一部电影。陈凯歌５日接受媒体采访时表示，所谓“接地气”，其实就是接近现实生活，其实我一直在人间，大家怎么生活我也怎么生活，大家所遇到的问题我也可能遇到，大家的纠结我也有，大家的矛盾我也分享，大家的快乐也就是我的快乐。从《霸王别姬》等历史题材转而聚焦现实生活的陈凯歌，为何会有这样的“转身”之举？对此，陈凯歌表示，现实生活是每个人的老师，尤其是我们这些做电影的人的老师。我们可能挺长时间以来都没有关注身边充满变化的这个时代，我们某种意义上有点装聋作哑，没拍出今天观众喜欢的电影，我觉得一个国家的电影大多数都应该是关于当下这个时代的题材才对。陈凯歌称，之所以此前的电影关注过去的事情，是因为一种遗憾。他说：“我挺遗憾的，因为我在北京出生长大，然后看到老北京没了，我就觉得咱们的文化哪去了，所以我就去拍一些与过去文化有关系的电影，要整理一下我自己，因为我是在那个环境里头长大的，这些事情做完以后我觉得我应该拍现实题材的电影，我今后也会更多地去拍与现实有关的。只有现实能让大家有切骨之痛，才能有真实的快乐，所以我想拍现实的东西。高圆圆和赵又廷分别饰演的叶蓝秋和杨守诚的命运耐人寻味。高圆圆说：“陈导演用过＇质本洁来还洁去＇来形容叶兰秋。杨守诚对于叶蓝秋，有一种能够保护她的感觉，我拍戏的时候导演让我听传奇，传奇里边有句歌曲就是＇人群中多看了你一眼＇，然后有一天有一场戏就是叶蓝秋往楼下去看一眼杨守诚，正好杨守诚在打架，我觉得作为女性来说看到一位男生那种状况，很英勇的英姿，女生可能都会觉得有安全感。”陈凯歌对杨守诚的评价也不吝溢美之词。他说：“我们老说电影是个造梦的事，造什么梦呢？造我们生活中做不到的那个状态，杨守诚（剧中人物）就是这样的，他是一个虽然有点胆小的男人，但他更是一个诚实的男人，一个有责任感的男人。”同时，陈凯歌表示《搜索》目前还没有拍续集的打算，但不是没有可能。（完）