陈司翰与姐姐陈慧琳千龙网讯　早前就有陈司翰与其姐姐陈慧琳两人决裂的传闻，而此次，陈慧琳竟自抛“橄榄枝”主动缓和姐弟之间的关系，大赞弟弟演技过关。陈司翰，这位以歌手陈慧琳弟弟的身份，而被娱乐圈熟知的阳光大男孩，此次也是首次担任恐怖类型电影男主角。日前，陈司翰在新片《恐怖旅馆》的剧照中，他棱角犀利，眼神煞气逼人的剧中形象，颇具成熟男人气质让姐姐陈慧琳很是欣赏。否认姐弟反目陈慧琳赞弟弟演技这位外形出众的陈司翰，自出道以来一直就绯闻不断。前日还有港媒爆料称他觅得混血新欢。而作为姐姐也为此事屡劝对方，但陈司翰“死性”不改，连姨甥“小龙包”出生亦不闻不问，两姐弟因而决裂。但陈慧琳在近日接受媒体访问时表示相信弟弟不是那样的人，并说，“大男孩会有分寸，我不过多追问他的私人生活”。而知道弟弟务正业去接戏并且在《恐怖旅馆》中出演的角色演技大有进步时，陈慧琳也表示很高兴，并希望弟弟“一直这样多多努力，可以尝试不同类型的电影，充实自己的事业”。关于对弟弟的拍摄情况是否了解时，陈慧琳说“我们每天都有联系啊，而且弟弟很粘我的，也肯听我的意见，在拍摄《恐怖旅馆》时，他就用手机传现场他自己的表演给我看，问我的意见，我也会给他一些建设性的意见。而我也会给他发一些我的近照啊，我录的歌曲啊，和他一起分享。所以我们俩的关系很好的，至于那些传闻，大家就且听听罢了。”至于弟弟找对象的问题，姐姐陈慧琳说，“还是要看天意，作为姐姐，他喜欢的我也会喜欢的，总之就是希望他能找到一个合得来的女友。”陈司翰入戏“快准狠”导演惊呼刮目相看从《孤岛惊魂》的杨幂到《绣花鞋》的林心如，如今越来越多影坛明星开始调整恐怖类型影片，以此寻找演艺事业上的突破。陈司翰最早以歌手身份出道，风头旺盛期发行过几张专辑，而在接下来的十几年间，也陆陆续续参演过《遍地狼烟》、浙版《西游记》、《又见橘花香》等影视作品，演戏实力渐渐展露头角。和贡米搭档出演《恐怖旅馆》，对于陈司翰来说是一次全新的挑战。“当初导演向我发出恐怖片约时，我还暗想说难道我就长得那么惊悚吗？当然这是开玩笑。在第一遍看剧本后，全身起满了鸡皮疙瘩，晚上回家躺在床上满脑海都是恐怖灵异的画面，这种经历太可怕了。”然而更可怕的经历却是在《恐怖旅馆》的拍摄现场，“其中有一场夜戏，陈司翰要夺门门出去寻找逃命的贡米，那时在荒郊野岭风大雨也大，还被雾气笼罩着，需要陈司翰一个人狂奔在马路上四处找人。但是出乎意料，他入戏得很快，情绪把握也很精准，每个眼神中都带有杀气，他那种恐惧中夹带着撕心裂肺的呐喊把现场情绪很快带动起来，将整个剧组都惊到，那场戏非常满意”，导演郑来志回忆起陈司翰的表现也连口称赞，“他从外表来看是偶像派，但是一旦入戏则能爆发出惊人的能量，需要刮目相看”。