据新华社电　美国加利福尼亚州洛杉矶高等法院２５日裁定，中止已故美国流行歌王迈克尔·杰克逊母亲凯瑟琳对杰克逊子女的监护权，其监护责任由杰克逊的侄子蒂托·乔暂时代理。凯瑟琳同日驳斥遭子女“绑架”的新闻报道。凯瑟琳现年８２岁，是迈克尔３名子女的监护人。洛杉矶高等法院法官米切尔·贝克洛夫２５日说，之所以暂停凯瑟琳的监护权，原因是她现在身处亚利桑那州，数天没有与这３名孩子通话。他说，没有证据表明凯瑟琳犯错，只是她似乎受限于“第三方故意行为”，无法履行监护人职责。贝克洛夫没有说明“故意行为”实施方。蒂托·乔是迈克尔哥哥蒂托的儿子，３４岁。他在法庭誓词中说，杰克逊的３名胞亲珍妮、兰迪和杰曼２３日前往杰克逊子女位于加利福尼亚州卡拉巴萨斯的住所，告诉他们可以与祖母通话，但必须跟他们走。蒂托·乔说，他跟孩子们都担心祖母受到限制，无法回家。依据法院裁定，蒂托·乔暂时接管位于卡拉巴萨斯的住所并行使监护职责；未经法院允许，杰克逊的子女不得离开加州。法院裁决数小时后，凯瑟琳接受美国广播公司电视台记者采访，否认遭子女“绑架”。她对法院剥夺她的监护权表示不满。杰克逊的兄弟姐妹先前指认遗嘱执行人律师布兰卡和音乐制作人麦克莱恩作假，二人对此予以否认。遗嘱规定，凯瑟琳和杰克逊的子女是财产受益人。