明天将在内地全面上映的电影《绝色武器》，昨天来到广州宣传。主演谢婷婷和在片中扮演大配角的男友安志杰一起出席，两人全程十指紧扣，眼睛里不禁流露出爱意，让同行的监制王晶　（在线看影视作品）　、主演贝安琪和伍允龙都成为了陪衬。体贴的安志杰不但全程搀扶女友，还自认喜欢听婷婷的话，是名副其实的＂二十四孝男友＂。戏里不过瘾，现实很甜蜜和很多明星情侣喜欢遮遮掩掩大不相同的是，从小就在国外长大的谢婷婷安志杰，爱也爱得大方，无论是在记者面前还是在剧组的其他人面前，都毫不顾忌地表现甜蜜。昨天两人一开始没坐在一起，不过发布会一结束，两人立刻就“缠”在一起，走到哪里都是十指紧扣，而且一直在交头接耳，仿佛有说不完的话。一起接受专访时，两人也抓紧时间在回答问题的间隙小声聊天，谢婷婷一有不会用国语表达的词就问安志杰，而安志杰很多时候也主动替女友回答问题。遗憾的是，片中两人虽然是扮演一对，但是对手戏却很少，让观众直呼看得不过瘾。婷婷表示，因为都是按剧本来演的，所以即使两人也想多点对手戏都没有办法。两人这几年演的电影都很少有亲密戏，安志杰表示：“因为我是动作演员，导演找我都想看我打，不想让我谈恋爱。不过如果有亲密戏，我肯定会先和婷婷说的。”说到这次两人对戏的感受，安志杰不禁大赞女友：“我从来没遇到过像她那么好的演员！她学东西很快，有些话只要一听就能自己消化。而且她也很拼，越是不让她去做的事情，她就越要做好给你看。我本来很担心她演打戏会受伤，因为我自己每次演打戏都受伤，但没想到这次她打得很好，而且也不容易受伤。”谢婷婷强势，安志杰听话尽管安志杰不太舍得让谢婷婷去拍打戏，但是事业心很强又一直喜欢“打”的谢婷婷还是一意孤行，弄得只要她一拍打戏，安志杰就不得不逃到一边不敢看她拍戏。说到两个人平时相处是不是也是婷婷更强势，婷婷在一旁接话：“你想吃什么？”安志杰：“不知道啊。”婷婷：“你看，就是这个样子，所以一般都是我来作主。”安志杰还透露，因为自己很不讲究，总是喜欢穿十年前的Ｔ恤或二十年前的裤子，所以现在穿什么都是由谢婷婷说了算。这次电影中不少女演员都穿着性感，但是婷婷却包得很严实。安志杰说：“不是我会介意，而是我知道她不是一个喜欢暴露的女生。她最多也就喜欢穿短裙，这个我觉得完全没问题。”面对男友的各种赞美，婷婷也很懂得回应。在问到哥哥谢霆锋　（在线看影视作品）　和男友安志杰哪一个功夫厉害时，婷婷说：“他力气比较大，但哥哥有技术一点。不过他要是真的出拳的话，我哥肯定就＇哔＇地飞走了。”一旁的安志杰也用大拇指指着自己，意思是他比谢霆锋厉害一点。两个人感情这么好，每次一起亮相活动都有人问他们什么时候结婚，两人还是那句话：“真的感觉像已经结了，就是差一个婚礼而已。”顺便说说王晶：暴露戏已经ＯＵＴ了！作为《绝色武器》的监制，王晶认为现在电影再拍以前《赤裸特工》　（高清在线观看）　那么多的暴露戏已经不是市场的趋势了，所以在《绝色武器》中，很多性感的镜头都是点到即止。“整个东南亚的市场都不能太暴露，去年有一部３Ｄ情色片，虽然在香港市场很火，但其实没怎么赚钱，因为很多地方都卖不了。现在太暴露已经不是什么优势，不潮流了。”说到之所以没有给安志杰和谢婷婷安排太多对手戏，王晶表示：“情侣演情侣戏，观众不一定喜欢看。反而安排他们两个各自和不同的对手有感情戏，观众还会想看看有没有什么火花。”