《宝马狂想曲》蠢贼帮剧照《宝马狂想曲》彭波剧照屌丝喜剧电影《宝马狂想曲》上映几日来持续升温，彭波等影片主创更是在成都、重庆等地展开卖力宣传，所到之处得到了众多粉丝的热烈欢迎。据悉，这部全程在重庆拍摄的《宝马狂想曲》，在重庆上映后接连满场，用一票难求来形容也不为过，而在北京等地同样也是得到不少影迷的追捧，齐赞电影着实是“笑”果十足。陈小春、熊乃瑾此次首度银幕合作出演小夫妻，同时这也是陈小春大婚后接拍的第一部影视作品，影迷颇有期待感；来自宝岛的戎祥、来自重庆的彭波，一个是台式幽默一个是川渝麻辣，三好男人和三有男人在戏中不断碰撞出搞笑火花；以“低碳”为口号的蠢贼帮，更是让人惊艳加惊喜，男版范冰冰每每使人爆笑不已，＇如花＇李健仁偷起车来竟也是一把好手，翻版发哥带领的这一史上超强蠢贼团队，与陈小春、戎祥等人展开了一系列让人啼笑皆非的故事，笑翻全场。《宝马狂想曲》中汇聚了两岸三地众多实力派演员，他们在片中以其夸张的造型、搞笑的肢体语言，为大家上演了一出疯狂的喜剧盛宴。该片不仅融合了众多当下流行的网络语言和热门话题，更以喜剧为外衣包裹着生活的真谛，让观众在轻松享受感官盛宴的同时，也能够从中体味到生活所带给我们的深刻感悟与感动。搜狐视频正在热映