“苗人李小龙”王飞鸿成功演绎东瀛忍者搜狐娱乐讯　由北京吉安永禾影视有限公司出品的武侠情趣励志剧《自古英雄出少年》近期在广东、河南、安徽卫视陆续热播，产生了良好的话题效应和口碑效应。有“苗人李小龙”称号的王飞鸿在该剧中初次饰演反面角色东瀛忍者，实现了很大突破。王飞鸿《自古英雄出少年》中寻突破王飞鸿是模仿李小龙出身的苗族艺人，２００６年，他因参加湖南卫视的《谁是英雄》一举成名。之后，中央电视台《星光大道》、香港无线电视台《残酷一叮》等节目都纷纷向他伸出橄榄枝。后来，他踏入演艺圈，陆续在电视剧《霍元甲》、《精武陈真》和电影《旋玑图》中有精彩演出。因为受李小龙的影响，很长一段时期内，王飞鸿演绎的都是很正面、很热血的角色。此次在《自古英雄出少年》中变身为与以前截然不同的反面人物东瀛忍者，王飞鸿在心境和表演方向上都做出了很大的改变。为了能更好的适应角色，他经常和扮演反面角色的演员在一起，探讨细节上的表现，并观察他们的演绎。在武打上，由于角色的限制，王飞鸿并没有将所学的功夫悉数用上。不过多年的武术功底让他学起新招式来也是非常的快，他自己也十分地吃苦耐劳。在一次意外中，他的手受伤，造成了轻微骨折，但他只用自己带的苗药稍为休整了几天，就再次投入了非打戏部分的拍摄，为剧组拍摄进度尽职尽责，十分敬业。就这样，在武术导演江道海的指导以及他自身不懈的努力下，王飞鸿很快抓住了感觉，最终出色地完成了东瀛忍者的演绎。如今，这个从大山里走出来的苗族演员，已经成为了他家乡的骄傲。搜狐视频热播剧