刘诗诗：不是吧？！说好后天晚上见的啊！（设计对白）信息时报讯　（记者　何珊）　湖南卫视最近几个月的收视率持续下滑，好不容易凭着《我可能不会爱你》、《天涯明月刀》等偶像剧让收视逐渐回升，原本指望能用原定７月６日播出的大剧《轩辕剑之天之痕》重回全国第一的宝座，没想到３日却传出被广电总局叫停的消息。随即在湖南卫视电视画面上，已经撤下了所有关于《轩辕剑》的宣传语、开播倒计时等宣传内容，《信息时报》独家从湖南卫视内部获悉，目前台领导正在跟广电总局紧急公关，希望让该剧重见天日。３日傍晚，关于《轩辕剑》被勒令停播的消息，开始在网络上传出。最早发布微博的“剧星剧库”发帖指：“继前不久江苏卫视《女人的颜色》开播倒计时一天撤剧后，湖南卫视《轩辕剑天之痕》现面临停播！总局对周播剧《轩辕剑》三个字！不准播！所以什么事都要付出代价的，江湖没那么好玩，可怜了观众了。”消息一出在网上掀起大浪，两小时内“轩辕剑”三字挤进新浪微博搜索的十大热门话题。“剧星剧库”随后再次发帖称，《轩辕剑》被停播的原因是“举报投诉剧情过于神话玄幻误导青少年，随后国家广电总局勒令湖南卫视整改送审以及书面材料，电视宣传片全面撤销”！有网络媒体跟进并发布消息称，“网传广电总局认为《轩辕剑》宣扬了＇神、魔、三魂七魄＇等封建糟粕，因此禁止其播出。有业内人士猜测是其他卫视为抢夺收视率，给总局打了湖南卫视的＇小报告＇。”而就“传总局认为该剧过审与播出剧情不符合，同时宣扬封建糟粕文化”这一说法，《信息时报》记者随即致电湖南卫视负责电视剧宣传的负责人李浩，但至截稿前未获回复；有份负责湖南卫视电视宣传的编剧彭阗发微博称：“现在闹有什么用，应该先解决问题。”但不到十分钟就快速删除。而３日晚些时候，记者从消息人士处获悉，网上传言确有其事，湖南卫视总编室正在紧急公关广电总局，希望能“力挽狂澜”，让该剧顺利播出。