搜狐娱乐讯　由安战军执导，任泉、果静林联袂出演的悬疑片《黑暗中的救赎》在暑期档国产外片交锋时刻再添一笔，加入战场，为大热的电影黄金时刻增入一份悬疑气氛。在影片中，任泉首度挑战重刑犯角色，一改往日书生形象，使得不少观众大跌眼镜的同时又对影片产生了浓郁的好奇。导演亲定任泉　带头走偏路安战军导演一直以拍摄小人物的点滴生活而闻名，最著名的当属《贫嘴张大民的幸福生活》。而《黑暗中的救赎》，导演首先摒弃自我传统，寻求突破，在影片中绘制了浓重的悬疑色彩，人物关系也是错综复杂，着实上演了一场人性中的救赎。在谈到重刑犯林雨这个角色，导演安战军表示，这个角色非任泉莫属。反差也是一种冲突和撞击，任泉的形象固然优雅，书生，帅气，但是在这样的外表下诠释人性的暗黑面却更为真实，更有冲击力。小时候的生长环境迫使林雨的性格扭曲，固执，有一丝的倔强。但其实他的内心是无比脆弱的，通过关系复杂的对手卢建军（果静林饰）的不断的心灵感化，使他黑暗的心灵被救赎，一步步迈向阳光。弃大量对白　靠眼神说话观众对任泉的熟知多数来自青春无敌的偶像剧，或古装剧，凭借其帅气的外表在无数剧中和女主角发展一段刻骨铭心的美妙关系也帮助他吸纳了大量的人气。但是现在的任泉要的似乎不仅是这些，于是对于安战军导演的邀约，任泉毫不犹豫的答应下来。“其实在戏里我的台词很少的，一共不到２０来句吧。大量的戏份都是靠眼神和表情在演的。”任泉在采访时这样说道，这无疑对这位一直主打都市系列的偶像是一个巨大的挑战。其实在去年火爆电视荧屏的新版《亮剑》中，任泉饰演的政委就突破了以往，在蛰伏了几年后，一身正气的亮剑形象也刷新了观众对他的一贯感觉。任泉亲力亲为　片场像监制虽然台词很少，但是在最后一场戏中，任泉还是为林雨这个角色赋予了自身的感觉，加了一段台词给他。那是在法院的一场戏，林雨等待着最后的判决。亲人，朋友，家人，包括离散的父母都紧张着等待着。本来导演安排给林雨的是一场内心的斗争，但是任泉在开拍那一刻，自己创造了一段台词出来，是他走入林雨的心里而不自觉念出的一段独白，最后导演喊卡的时候对他竖起了大拇指，而此段镜头也一刀未剪的出现在了电影当中。任泉表示“谁的内心多少都会有黑暗的一面，每天面对着形形色色的生活压力。我也走进了林雨的内心，把自己想象成他，最后一场戏那段台词在说出来的时候我仿佛就认为我是林雨了。”而对于片中的监狱服，在开拍的时候任泉也给予了很多意见，他觉得最初的版本不太厚重，体现不出沉重的感觉，于是让服装师加料，不惜自己背上厚厚的服装，带上沉重的脚镣去演戏。“我觉得他对这个戏付出了很多，很多细节都参与意见，有时候在片场他挺像个监制的。”导演这样评价。６月２１日，《黑暗中的救赎》也走进了各大院线，带领观众走上一段心灵的洗礼之路。