搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》的“盲眼选拔”，几乎对每个选手都是一个全新的挑战，即使是在长春赛区表现堪称完美的郑佳，在密闭的太空舱内也因过于紧张发挥失常，不过这位美女大学老师最后时刻跌跌撞撞幸运闯进了山东卫视《天籁之声》全国３０强。太善良　把缺点全暴露了在长春赛区晋级赛上，郑佳的唱功和舞蹈都表现的淋漓尽致，看的评委老师都如醉如痴，小胖老师袁惟仁更是不吝溢美之词：“我觉得你已经做好来比赛的准备，你的企图心被我看穿了”。然而，面对突围赛的盲眼选拔，“已经准备好了”的郑佳还是有些不知所措，她演唱的《ｙｏｕ　ａｎｄ　ｍｅ》被黄韵玲老师点评为“太善良了，把自己的缺点全都暴漏出来了”。对于自己的发挥，郑佳也是十分后悔，“刚开始唱的时候还好，可是唱着唱着脑子就不知道想些什么去了”，郑佳说，“评委老师的点评很公正，自己的发挥真的有些失常，如果淘汰了就怨自己，但是真的希望老师再给一次机会”。惊险晋级　郑佳体验惊魂一刻走下舞台的郑佳脸上依然难掩失落的表现，而在再次走上舞台去等待最后结果的时候，堂堂大学老师的她居然紧张的连放在胸前的双手都平复不了她急促的急促的呼吸。当“郑佳”两个字从黄韵玲老师的口中念出的时候，郑佳的紧张瞬间转化为忘我的庆祝，在她喜极而泣的脸上，侥幸、感恩、感动交织着。机会只垂青于有准备的人，相信经过这次坎坷，相信正如袁惟仁说的那样，郑佳真的“准备好了”。据了解，山东卫视《天籁之声》３０强进２４的比赛随后即将展开，３０强选手到底谁将能够继续唱响天籁之声，我们拭目以待！