千龙网讯　继重庆、山东和海南等地的佳丽选美结果被网民吐槽“太难看”之后，近日，一组“世界旅游小姐安徽区总决赛泳装环节堪比惊悚片”的图片开始在网上风传，很多网友表示，“这样的选手怎么能参加旅游小姐总决赛，简直是一部惊悚片。”参赛选手称不敢回学校参赛选手“钱开艳喜欢Ｎｉｃｈｋｈｕｎ”在微博上回应称：“这个照片是彩排的，并不是亮相，还要骂人，骂得很难听。有没有为选手想过？比的仅仅是脸蛋吗？我们选手比赛很辛苦，为什么要这样丑化？怎么不看化好妆的？素颜上镜能好看吗？你们这些人有没有为别人想过？”同时，她还在微博中感谢支持她的网友：“这时候的安慰格外珍贵。”该选手在公开回应事件后感受到巨大压力，多次更换了自己的微博名，并称“我可不可以哭？我不敢回学校了，不敢出门”。被曝光者并非前三甲世界旅游小姐安徽赛区的执委会主席卢轶在接受记者采访时直呼“尴尬和郁闷”，卢轶表示，网络上大量转载的图片和报道让人产生了两方面误解，一是把黄山直选赛区当成了安徽赛区总决赛；二是把黄山直选赛区总决赛的普通参赛选手的图片当成了前三甲的图片。据卢轶介绍，黄山、六安、宣城和马鞍山作为本次世界旅游小姐中国赛区的四个直选赛区，选出的前三甲选手将直接参加中国赛区的总决赛，在比赛级别上直选赛和安徽赛区总决赛是一样的，而安徽赛区的总决赛还没有举行。卢轶说，这次黄山直选赛区的比赛是由中国赛区组委会的一位资深人士负责的，没想到会出现这样的结果。“可能观众的期望值更高一些，但是就图片来看，现场效果和佳丽水平实在不敢恭维。”决赛标准“摒弃常规美”然而，世界旅游小姐组委会却给出了不一样的声音，官方回应称，黄山赛区的比赛是选拔赛，前三甲选手将获得晋级２０１２世界旅游小姐安徽赛区和华东赛区总决赛的参赛资格。“原计划选拔１０名选手晋级，但经过选手素颜泳装亮相、综合素质考评，晚礼服展示，只有３名选手晋级。”安徽省旅游协会副会长吴浩说：“本次比赛是由国际上选美机构举行的，只是希望通过本次活动来介绍安徽的旅游资源，不涉及行政因素，选美冠军也并不代表安徽形象。”卢轶说，经过这次网络事件后安徽赛区总决赛的评审标准将作出调整，提出了“摒弃常规美，突出旅游概念”的口号，原来注重的“才智、美丽、善良、优雅”几大标准也转变为“美丽、健康、阳光和时尚”。专家分析网民嘲弄的是花钱选美安徽省社科院著名社会科学家王开玉说，当下社会上风行各式各样的“选美”比赛，但是“选美”也应该分分类：“生活当中大家都追求美，但给社会大众一个美的感受不应当仅仅美在表面上。如果是服务行业的选美，更应该综合考量整体素质和心理素质，以及专业技能、特长和知识面，这是美在行业上的选美．．．．．．”