花儿朵朵杨小艺搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛将于本周打响，准备工作进入倒计时阶段。灯光、音效、舞美、乐队已于近日做最后的调试。１３强抓紧时间排舞定歌曲，期待能完美亮相全国舞台。今年花儿总决赛舞台的唱跳型的选手稀缺，大多数选手都以“非主流”门类歌曲参赛，除了定歌难、乐队磨合难，舞蹈也成了她们心理的最大障碍。从全国总决赛开始，每一场比赛都会有乐队，怎样与乐队完美的配合成为了花儿们最近常思考的问题。近日，花儿们和乐队老师一起给歌曲定调以及了解歌曲结构。据乐队老师透露，此次花儿的选歌难度偏高，想要很好的驾驭好歌曲，一定要和乐队有完美的配合。仔细聆听乐手的动向，在乐手即兴发挥时，临危不乱并且很好的与音乐衔接，这样才能把歌曲演绎到极致。“以前大部分的选手都是和伴奏，现在跟乐队可能有点不习惯，我们是活人，我们有自己的思想，完美的选手应该学会聆听我们，和我们一起配合完成一首歌。”舞蹈是所有选手的大难题，大部分的花儿从来没有接受过舞蹈训练，让她们做一些劲爆的动作，可谓是难上加难。专业老师指出，花儿们最大的难题是身体较硬，缺乏柔软度。由于一些自身因素，许多花儿的身体较硬，没有柔软度，不能完成一些波浪形的动作，弯腰，踢腿更是不可能的事情，花儿邝诗荷对此深表无奈，“我就是来唱歌的啊，干吗要跳舞，又不是比舞大会。”第二大问题是肢体不协调，没有韵律感。由于先天性因素，一些人的小脑不发达，导致肢体动作不协调。花儿“天然呆”徐菲在跳舞的过程中就略显不协调，动作有点迟缓，而且完全不在音乐节点上。“我会吉他，我会唱歌，舞蹈对我来说太难了，要想看到我跳舞，那只能慢慢等待了。”有人欢喜有人忧，对于没有舞蹈功底但对跳舞充满激情的杨小艺就很享受练舞，常常在排练的时候，自行创作舞蹈。“虽然我的动作很奇怪，但是我自己享受在舞蹈的快乐中，才不在意别人怎么评价我，自己快乐就行。”２０１２花儿朵朵全国总决赛第一场将于７月６日２２点３０在青海卫视直播。