搜狐娱乐讯　近日，备受各方关注的国产恐怖片《笔仙惊魂》离公映日期越来越接近了，该片不仅是首部取得笔仙类题材拍摄许可证的电影，也是首部导演放出“不好看就退票”的电影。这部电影在拍摄初期就备受争议，青年演员柴碧云更是在接受媒体采访时信心十足的表示：我有信心“吓坏观众”。中国本土的惊悚片由于受到限级制度的限制，而在上映之后“屡屡阵亡”，故事情节的归靠，以及内容的局限性都让走进电影院的观众仅仅把精心拍摄的惊悚片当成刺激力度不够的调剂品对待，导致观众都倾向于欧美以及日韩的恐怖片。《笔仙惊魂》是首部取得这类题材拍摄许可证的电影，导演关尔巧妙细心的处理电影中的每一个细节，将颤栗感添加到电影的每一个角落，也许不经意间，一个让观众不质疑的地方，就会吓出一身冷汗。在《新还珠格格》中饰演活泼外疆公主塞娅的柴碧云，在《笔仙惊魂》中饰演一名艺术学院的学生，虽然扮相同样清纯可人，但夜晚不苟言笑的低头，让人脊背发寒。《笔仙惊魂》也是柴碧云的首部恐怖片，谈起自己在剧中的角色，以及外界对于剧情的揣测，柴碧云开心的表示感谢大家的支持和揣测，但是影片在没上映之前，不会透露任何剧情方面的事情，希望大家能够自己在电影院得到答案，很肯定自己在影片中的表现足以“吓到你们哦”。柴碧云在接收采访中表示，这部电影可以让观众在尖叫过后，卸下压力走出电影院，希望大家能够在公映之日，走入电影院一起感受浑身发抖的畅快淋漓。