关牧村亮相歌声传奇搜狐娱乐讯　本周五（７月１３日），著名女中音歌唱家关牧村做客《歌声传奇》，曾经因《打起手鼓唱起歌》、《吐鲁番的葡萄熟了》而红透大江南北的关牧村，此次以《月光下的凤尾竹》开场，让人眼前一亮。新生代歌手胡彦斌、大张伟、刘忻、刘力扬以及阿里郎组合各自演唱了不同风格的歌曲，现场气氛热烈。关牧村：一首歌曲成就两段姻缘施光南作曲的《吐鲁番的葡萄熟了》使关牧村成为我国蜚声中外的女中音歌唱家之一。而在这段悠扬的旋律背后，是一段鲜为人知的传奇故事，并成就了两段美好的姻缘。二十多年前，新疆姑娘阿娜尔罕和小伙子克里木相识相恋，因男朋友戍守边疆极少见面而分手。偶然的机会，阿娜尔罕听到电台播放关牧村演唱《吐鲁番的葡萄熟了》，“克里木参军去到边哨，临行时种下了一棵葡萄。果园的姑娘哦阿娜尔罕哟，精心培育这绿色的小苗。”歌词中的人物竟然和他们同名同姓，命运也相同，阿娜尔罕很惭愧自己没能像歌词中描写的姑娘一样忠于爱情，心生愧疚，因此与男友和好如初。在首映礼现场，有“泸州关牧村”之称的刘女士也亲自到场拜会“偶像”关牧村，从小喜欢唱歌的她和丈夫共同喜爱关牧村而走到了一起。关牧村说：“我觉得歌声能带给大家愉悦与欣慰，作为歌者我很荣幸。”大张伟：戏说《一支难忘的歌》　“唱完歌饭就熟了”大张伟演唱了一曲电视剧《蹉跎岁月》的主题曲《一支难忘的歌》，诙谐幽默，现场气氛活跃，被关牧村评价“看不到忧伤，充满了快乐。”在开场前的ＶＣＲ里，大张伟就以一句“年轻男孩喜欢熟女”而爆笑全场，场上的他也是处处耍宝，不仅让主持人黄健翔“哑火”，也被心直口快的胡彦斌评价为“他最大的优点是能说，缺点是＇不正经＇”。关牧村主唱《一支难忘的歌》获全国优秀影视歌曲奖，说起自己最难忘的歌，关牧村说：“不同的时代有自己不同的难忘的歌，各有各的特点，以前喜欢歌颂母亲的歌”。她还现场演唱了一段意大利的《妈妈》。大张伟回忆，小时候听妈妈唱关牧村老师的歌，在厨房里从做饭开始唱，“等到歌唱完了，饭也熟了，这就是我那时最难忘的歌”。