周冬齐、林永健夫妇搜狐娱乐讯　由北京中视美星国际文化传媒有限公司联合空政电视艺术中心出品的当代都市家庭成长电视剧《蓝天花朵》将于７月登陆央视少儿频道，剧情和主题围绕“零零后”孩子的成长展开，关注孩子们的教育问题，推出话题性“儿童偶像励志剧”概念。《蓝天花朵》由牛莉、殷桃、肖雄、周冬齐、高亚麟、林永健等实力派演员加盟，林永健与周冬齐夫妇更是首次在银屏以“戏中夫妻”的形象出现，成为本剧的一大看点，生活中的这对模范夫妻将会在剧中演绎不一样的精彩故事。据了解，出演过众多优秀影视剧作品的实力派演员林永健，本次在剧中饰演的是一位成功的商人，事业做的顺风顺水，宝贝女儿“白雪”能歌善舞，是同龄小朋友中的佼佼者。由周冬齐饰演的李春天是个每天都做着“星妈梦”的全职太太，丈夫在生意上的成功和顺利，让她的生活衣食无忧，所有的心思都放在了教育女儿“白雪”身上。而戏中一个是“严母”，一个是“慈父”，不同的教育方法，引起众多家庭矛盾，加之“白雪爸爸“长期在外，为了维系家庭和谐，身为“好丈夫”，“好父亲”，林永健在剧中煞费苦心，用智慧巧妙的化解了各种家庭危机。近日，又爆出李永健在剧中被“女儿白雪”揭穿谎言的一幕，把打电话来的阿姨说成是男人，说谎的目的却是为了避免不必要的争端，说是谎言也是“善意的谎言”。电视剧《蓝天花朵》是一部适合全家人一起收看的电视剧，片中不仅有孩子们的精彩演出，同时还有关于孩子与家长、老师之间的感人故事，家长如何以身作则，为孩子营造一片“净土”，和谐的家庭氛围是非常重要的，从林永健饰演的“白雪爸爸”身上会让我们有更多是体会。搜狐视频热播剧