搜狐娱乐讯（马嫚丽／文　玄反影／图　张科明／视频）惊悚悬疑电影《十二星座离奇事件》将于７月１３日全国公映。影片中佟大为饰演一位有童年阴影且不断战胜心魔的心理医生。昨天下午，佟大为现身北京某心理医院，举行了一场名为“完美释放”的心理减压活动。活动现场首度曝光了两段电影片段，佟大为还带领数十名体验者与现场记者一起扮演大猩猩做运动，再现了电影里心理催眠诊疗的情节。《十二星座离奇事件》通过探讨星座，将１２星座的人性弱点与缺陷融入剧情之中。其中佟大为的星座是第十三星座蛇夫座，是一位善于催眠的心理医生。采访中佟大为透露，拍戏之前，就了解过一些催眠方法，发现催眠在医学方面，可以帮助患者放松心情，“但是有时候患者在醒来后也会处于眩晕状态，大家还是少尝试。”谈到生活中面临的主要压力，佟大为自曝，早年拍戏经常人戏不分，有些抑郁，“作为一个演员，在演戏时需要掏心掏肺，表演是假的，但是感情是真的，特别容易得忧郁症，记得拍《玉观音》那会儿，我就有些心情郁闷。后来就也接触了一些医生，他给我的意见是保证睡眠，饮食健康。我慢慢就好了，现在完全是个理智的人，拍戏时也给自己一个心理暗示，拍完戏也会用一两周的时间完全休息，让自己放松。”佟大为还表示也希望女儿学中医，“这只是个人意愿，我希望她长大后能帮忙调理我和她妈妈的身体，哈哈。”问到生活中有了压力和矛盾怎么排解，是否和身边人吵架生气？佟大为点头，“生气可以吵架，因为这也是一种情绪释放的方式，但是绝对不要过火，吵完就算了。有时候我跟关悦　（在线看影视作品）　也会为些小事生气，但是晚上１２点之前，我必须道歉。哈哈。”