晚报记者　于音　实习生　白文曦　报道在没有好莱坞大片挑战的一个月中，《画皮２》疯狂吸金，截至目前已超越《让子弹飞》创下的６．７６６亿元和《唐山大地震》创造的６．７３３亿元冠亚军票房纪录，成为首部突破７亿大关的华语电影，顺利登顶华语片票房冠军宝座。昨晚，《画皮２》借庆祝同名游戏上线之际，在上海浦江一艘游轮上举行感恩之夜，庆祝票房破７亿。总制片人庞洪携导演乌尔善、主演赵薇、陈廷嘉现身，赵薇在现场获赠片中价值数万元的纯金面具。而在影片超高票房背后，拍广告出身的新人导演乌尔善也荣幸作为华语片　“票房第一人”。赞票房第一人易主，新锐导演成黑马２０１２年上半年，国产片一直面临着好莱坞大片的围追截堵。就在最尴尬的时候，导演乌尔善在影片上映前一度预估影片票房将达７亿，此番豪言壮语曾被当做一个笑话，没想到最后却被乌尔善言中了。继首日票房７０００万创造华语片国内首日和单日票房新纪录后，影片首周末４天票房３亿元，不仅刷新了华语片周末票房纪录，而且轻松超过上集《画皮》的总票房。昨晚，《画皮２》制片人庞洪透露，影片在不到４周的公映时间内　（２９天）票房已经突破７亿大关，成为首部跻身“７亿俱乐部”的国产电影，超越姜文导演的《让子弹飞》，成为国产片票房“新科状元”。而影片投资达１．２亿，按照４０％的回收率，至少可收回２．８亿的投资方轻松赚大钱。７亿票房，这是张艺谋、冯小刚、姜文等大导演都没有达到的目标，但新锐导演乌尔善却做到了。他在解析逆市“奇迹”时表示，“好莱坞的电影很好，但也是人拍的。我们也是人，为什么我们做不到？　”乌尔善认为，导演就应该把之前的事情想清楚，“概念设计、分镜头脚本、电脑特技全部做成三维动态图，现场拍摄人员就根据这个来拍。频繁开制作会议，调整拍摄方式，这些准备工作也提供给演员表演依据，我认为这种类型电影就该这么做。　”此外，乌尔善之前还一直在搜集美国制作这类电影的资料，他们的制作特辑、拍摄花絮，看他们怎么工作。“大家都说自己有才华，几百个有才华的人聚集在一起，中国电影拍出来为何还那么烂？它肯定是需要科学的管理方法，让这些才华汇聚成一部好电影。　”不过，面对票房的巨大成功，乌尔善依旧表现得十分淡定，“电影是靠大家，不是一个人的成功。也希望以后的华语电影能收复失地，赢得尊重。　”弹３Ｄ放映绑架观众，观影人次未破纪录虽然成就了７亿票房，但时光网、豆瓣网等专业网站上观众给《画皮２》的评分却只有６分左右，与《让子弹飞》超过８．５分的成绩相距甚远。《画皮２》只用了不到一个月的时间就获得了很好的票房成绩，其吸金速度远胜长线放映了两个多月的《让子弹飞》，在这其中，３Ｄ票价对该片的票房帮助很大。众多网友　“吐槽”说：“《画皮２》不该只提供３Ｄ版本，这是绑架观众的行为。　”观众甚至称《画皮２》是“不用戴眼镜也能看的伪３Ｄ”，“除了字幕立体，其他都不立体”。对于“伪３Ｄ”的质疑，乌尔善再次回应道：“其实很多部分３Ｄ效果都很明显，比如冰下的那场戏。观众可以自己去看。　”因为　《画皮２》通过全３Ｄ格式放映抬高票价，粗略统计显示，影片平均票价比　《让子弹飞》高了５元。因而，　《让子弹飞》的观影人次达到了１７８０万左右，而　《画皮２》目前只有１５８５万左右。因此，　《画皮２》最终能否在票房和观影人次两项指标上超过　《让子弹飞》，还有待进一步观察。除了３Ｄ效果差之外，影片情节也遭到了许多负面评价。除剧情经不起推敲外，观众还认为角色　“思维不符合正常逻辑”。对此乌尔善表示：“这是爱情电影啊，观众是看什么来了？好莱坞大片难道都是气氛紧张的吗？也有人看了２Ｄ版本说唯美画面、慢镜头太多，其实这些都是为３Ｄ做的效果。”至于最终呈现出的口碑差强人意，乌尔善回应说：　“我相信我们的题材、演员阵容，还有我们做电影的诚意和质量。美国电影再好看，再炫，它必定是发生在我们环境之外的事情，就像我们中国开了那么多西餐馆，但我觉得人最多的好像还是中餐，所以我希望做一个美味的中餐，以请客吃饭的态度邀请所有中国的观众来看国产电影。”作者：于音　白文曦　（来源：新闻晚报）