龚洁演陆毅红颜知己龚洁演小妹苦恋邓世昌搜狐娱乐讯　由著名导演冯小宁执导、陆毅、杨立新、龚洁等主演的史诗级大片《一八九四－甲午大海战》问鼎第十五届上海国际电影节国产新片展映单元＊电影频道传媒大奖。将于７月６日以中国巨幕ＤＭＡＸ形式正式公映。在该片中，陆毅饰演清末海军杰出爱国将领邓世昌，曾经在电视剧《开天辟地》中成功饰演邓颖超的新生代演员龚洁饰演了他的红颜知己小妹。两人演绎了一段古典唯美的爱情故事。《甲午大海战》首增邓世昌感情戏　龚洁成女一从《红河谷》、《黄河绝恋》到《紫日》，“战争三部曲”不仅为冯小宁带来了国内外各种专业电影奖项的肯定，也开创了冯氏战争影片中的＂战争情感＂类型。此次《一八九四－甲午大海战》也不例外。除了真实再现甲午大海战之外，为了更立体地展现邓世昌这个人物，电影在剧情上特别为邓世昌增添了很多感情戏。片中，龚洁饰演了邓世昌青梅竹马的恋人，两人上演了一段神秘又传奇的恋情。这也是影片中唯一的感情线，她也是片中唯一的女主角。冯小宁并没有用轰轰烈烈的手法去表现邓世昌的感情，而是细水长流般的还原一个真实历史人物的感情生活。龚洁苦恋陆毅　古典唯美爱情打动人心龚洁饰演的小妹是邓世昌（陆毅饰）好友刘步蟾的亲妹妹，与邓世昌从小青梅竹马一起长大，小妹对邓世昌为人的正直，勇敢以及才学都倾慕不已。后来小妹去英国留学，归国后邓世昌早已有了家庭，并且坚决不肯不纳妾。小妹一直默默支持着邓世昌的事业，成为其一生唯一的红颜知己。但两人只能止于“兄妹之情”，以礼相待。从十几岁的小姑娘到四十多岁人到中年，小妹一直在默默地付出。从生活上的照顾，到赠送爱犬“太阳”等等，小妹对邓世昌的关心无微不至。尤其是得知邓世昌殉国后，小妹身着一袭黑衣，捧着邓世昌和同学的合影，在海边黯然神伤时，那一幕更是感人至深。