《好好学习》江苏卫视暑期特别推出的全民答题互动直播节目《好好学习》将从７月１９日起（今晚）每晚２３点连续播出九天。全新的节目，全新的玩法，这个夏天江苏卫视邀请全国观众“玩”电视。这档节目将打破以往电视节目观众只能“隔岸观火”的收看方式，而是建立了一个手机与互联网可以同时参与的答题竞技平台，让每一个电视机前的观众成为这档节目的主角，千万人同时在线答题闯关，５０万元公益助学奖金等待，全民开考。首期节目还邀请到本月２５日即将播出的魔幻大剧《活佛济公３》的主演陈浩民、林子聪来到直播现场，以“辅导员”的身份为电视前的观众“授业解惑”。参与方式：手机短信参与方式（通讯号码：９５１３１４３）参与方式详解第一步：获取答题资格网络答题通道：请于每晚１９：３０分之后进入通道页面进行新用户的注册并进行登陆；手机短信通道：《好好学习》节目开始后，主持人会告诉观众短信通道开启，五分钟之内发送“好好学习”至通讯号“９５１３１４３”进行验证提交，获取答题资格。注意事项：１、网络用户只需注册一次便可登陆参与每天的报名。２、短信通道由于每日数据更新，需要每天都在通道开启之后发送“好好学习”进行报名３、两个渠道，节目开始前都会留有５分钟的时间让尚未登录参与的观众赶紧按照屏幕提示的方式进行登陆，５分钟时间一到，此时若还未完成注册与验证的观众将无缘参加本期答题。第二步：等待节目公布题面并完成答案提交网络答题通道：保持答题页面在线，题目报题完毕后，等待主持人发出答题指令，此时网络答题通道页面会自动跳转出答题选项，如果倒计时已经过了１０秒而页面还未跳转请刷新等待，点选答题选项按钮之后就算答案提交成功。手机短信通道：在每道题目公布之后，发送“题号加答案序号”至“９５１３１４３”，如第一道题选择的答案是“１”，则发送“１１”至“９５１３１４３”即可。注意事项：１、通过网络答题通道提交答题答案之后，等待电视节目进行答案公布以判定是否可以继续答题，答错、答案未及时提交等状况都将视为答题失败，将无缘当晚的５０万公益助学金分享机会，而答对者将进入到下一轮答题过程。２、短信用户须按照指定格式，发送答案格式错误视为答错。第三步：身份核实与兑奖网络答题通道：连续答对８道题的观众在页面跳转成功提示之后，填写完善个人信息，《好好学习》工作组将尽快联系兑奖。手机短信通道：参与方式并成功闯关的观众，请耐心等待工作人员进行数据核查，随后会有工作人员联系进行兑奖。注意事项：网络答题通道信息完善务必填写真实信息资料。《好好学习》特约提示　答题之前一定要看的建议！１、看电视！不看电视一切都白搭！不论使用哪一种参与方式的观众都必须密切关注《好好学习》节目的播出动态，题目只会出现节目当中，两种参与方式只能用于在限定的时间内提交答案，更不能通过收看网络在线直播来进行，因为网络传输内容与电视播出内容存在时长不等的延迟误差。２、题面杂类型多，高度集中别走神！《好好学习》每期设有８道闯关题目，题目也会逐渐的由浅至深，但是出题的方式各有不同，有时会让参与者通过几张图片进行判别，有时也会在播放完一段视频之后根据播放的内容进行出题，还有逻辑判断题、文化题等等，所以当主持人或是播放题目相关信息画面的时候，精神一定要高度集中，这时候一走神悔恨终生。３、科学分工，充分利用搜索引擎！每道题目公布之后，分别会有３０－４０秒不等的限定答题时间，网络答题通道将会出现选项按钮，而手机短信则是发送“题号答案序号”至通讯号。在限定的答题时间内，除了要有精准的判断和快速的反应，也要充分利用搜索引擎进行信息查询，但是短时间内要迅速找到正确的答案是一个技术活儿。４、这里没有“随机”　靠的只有实力！连续８道题的闯关，限定的时间提交答案，想要凭运气走到最后是没有可能的。虽然每道题的答案都将以选项的形式提供选择，但是别出心裁的题面设计只有你想不到的，没有节目组出不到的。每一位成功连续挑战８道闯关题的赢家都将参与平分５０万元的公益助学金！记住，不是“随机”，而是都将参与！《好好学习》的这场“考试”里，只能靠实力，运气是浮云！【特别提示】江苏卫视全民答题互动直播节目《好好学习》将从７月１９日至７月２７日连续播出九天，等待你的挑战！