邓超　《四大名捕》剧照邓超　《四大名捕》剧照搜狐娱乐讯　由陈嘉上执导，邓超、刘亦菲　（在线看影视作品）　等主演，武侠巨匠温瑞安同名经典武侠系列小说改编的《四大名捕》将于７月１２日在全国公映，这也是继《画壁》后邓超再度与导演陈嘉上合作。片中邓超扮演的“冷血”被导演赋予了狼的性格，作为一个被狼养大的孩子，“冷血”在情绪受到比较大波动的时候体内的“狼毒”就会让其变异成为“狼人”，而变身之后的冷血会不受意念的控制变得狂躁万分，敌我不分。邓超为了更好地诠释角色“狼”的天性更是看遍了关于狼的纪录片并且亲自前往动物园近距离观察学习狼的眼神、狼的形态，变身后的“狼人”将会是一次异样的体验。邓超笑言，牙床的错位和特大号的假牙导致邓超变身“狼人”后口齿不清并且流口水，而且变身后他的肌肉群会像面包一样鼓起来，脊椎会成弓字型变异，爪子和面部都会变和狼之间的一种形态。常规的吊威亚就是个辛苦活儿，何况又是变身“狼人”之后。邓超在谈起自己在拍摄时受的伤时也是满脸轻松，并大力称赞团队的大力协助帮助自己完成一些高难度动作，也表示自己不惧怕打戏和受伤，一切为了更好的诠释角色。谈及角色“冷血”，邓超表示在片中要和两位绝色美女发生“三角恋情“。片中他会徘徊在刘亦菲饰演的“无情”和江一燕　（在线看影视作品）　饰演的“姬瑶花”之间，一个同为捕快，一个蛇蝎美女，用邓超自己的话来说就是一冷一热，一冰一火。相信片中的爱情线也是广大观众十分关心的，最终“狼人”会如何演绎这段“美女与野兽”还是让我们拭目以待。据悉，《四大名捕》将于７月１２日全国公映。