陈红莞尔一笑夫妻干杯庆祝陈红聚神关注＂叶蓝秋不让座事件＂由新丽传媒、２１世纪盛凯影业出品，陈凯歌导演，高圆圆、姚晨、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹、陈燃、张译主演的当代题材都市大片《搜索》定档２０１２　年７月６日上映。今日，片方发布了陈红的制作特辑。集投资人、制片人、演员三重身份于一身的陈红这次面临着巨大的挑战，先是被高圆圆“连累”ＮＧ３１次，接着又被王珞丹“调戏”险些惹恼陈凯歌，陈红这次为了演“阔太太”莫小渝当真吃了不少苦。被高圆圆“连累”，“ＮＧ王”当的委屈陈凯歌导演向来对演员要求严苛，对影片质量更是追求完美。剧中的几位主演就笑谈经常相互“攀比”各自的ＮＧ记录。作为剧中重要角色莫小渝的扮演者，陈红自然也没少受导演丈夫的“照顾”。最委屈的莫过于因为需要自己的背影来给高圆圆搭戏，而被迫一起连续ＮＧ３１次的那一场。为了凸显剧中角色“阔太太”的特点而一直佩带华贵耳饰的陈红每次ＮＧ休息期间都要摘掉很重的耳饰让红肿的耳垂放松片刻，连高圆圆也不禁自责“对不起红姐”。但对于ＮＧ，陈红却也有着自己的理解，认为每一次重复都是在现场的三度创作中寻找最正确的状态，“我觉得条数越多，挑战越大，也会觉得非常过瘾。当你真正把这条的正确状态找到的时候，我觉得这就是创作的享受，虽然艰辛但却是非常特别的享受。”陈红说。被王珞丹“调戏”，两位老公急红眼从事制片人十年，陈红的团队已经成为了她家庭的一部分，工作更是融入了生活。继此前在《和你在一起》和《梅兰芳》剧组两度庆生之后，这一次又在《搜索》片场收到了生日的惊喜。戏里的丈夫王学圻和戏外的丈夫陈凯歌合谋导演了一场戏中戏给了陈红一个惊喜之余，一捧９９朵玫瑰组成的花束更让人浮想联翩，何况还有写着“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，爱你，我亲爱的红”的匿名卡片添油加醋。陈红莫名其妙的同时，陈凯歌更是醋意上头，还好这个神秘追求者及时“自首”，原来正是剧组最古灵精怪的王珞丹，王珞丹也因为这一出“调戏”的恶作剧从此被陈红冠上了“搞怪丹”这个称号。三个女人，导演最怜莫小渝如果说演员和制片人的身份还可以暂时忘去，那么作为一个普通女人的脆弱和一个平凡妻子的柔情则是无法割舍的了。陈红全身心地投入到了对角色的理解中，有一次甚至因为想到角色的境遇而难过到无法自已导致数次ＮＧ。她饰演的莫小渝虽然物质生活富足，却始终难获一颗真挚的真心。片中一句“无视比小三更可怕”更是道出了多少婚姻危机中的女性心声。虽然片中姚晨和高圆圆饰演的角色极富魅力，王珞丹陈燃也是个性十足，不过陈凯歌导演在杀青时还是大胆承认自己“爱上了这个莫小渝”。不过在后来的采访中陈凯歌告诉记者那是因为这个“莫小渝”的扮演者是他的妻子陈红，这一番话当真是羡煞旁人，相信陈红演得再苦也是甘之如饴。搜狐视频正在热映