《我和老妈一起嫁》赵珈琪　剧照赵珈琪《我和老妈一起嫁》剧照搜狐娱乐讯　日前，“当代家庭情感轻喜剧”《我和老妈一起嫁》正在北京卫视首播，“黄昏姐弟恋”、“剩女冤家配”、“中年桃花劫”是该剧三大主要收视看点。其中，赵珈琪饰演的张千丽面临的“中年情感危机桃花劫”，笑果百出，泪点颇多。剧中，北京星乐映画影视文化传媒旗下实力派演员赵珈琪饰演的张千丽，经历过一次失败的婚姻，前夫苏凯文对她百般不好，让她终于无法忍受从而离婚，独自一人带着孩子艰苦过日子。而在面对前夫要求重新复婚的时候，她却满口答应，丝毫不计前嫌，用剧中老妈（彭玉饰）的话说“好了伤疤忘了疼”。原本以为是前夫的回心转意，却不料只是前夫的又一次利用。遭此情感危机，遭遇“桃花一劫”的张千丽，在面对家人的数落时，笑话百出，引来家人的一顿埋怨；而在再次感情受到威胁的时候，是家人再一次团结出手帮助了她，也让她后悔不已，从而引来剧情泪点颇多。生活中的赵珈琪性格爽朗，办事风风火火，被圈内圈外的朋友统称“二姐”。二姐赵珈琪有着幸福婚姻的美好家庭，每次她出去拍戏的时候，二姐夫都会帮她整理好行李，亲自送她去机场；每次等她拍戏完回家的时候，二姐夫定会为她准备一顿丰盛的饭菜。二姐有一宝贝儿子孟阿赛也刚毕业于中央戏剧学院表演专业，颇得姥姥妈妈真传的阿赛以优异的专业成绩毕业，毕业大戏《虎符》饰演魏王更是得到包括妈妈在内的众多专业人士的一致夸赞。