公众质疑监督［提要］　章子怡“捐款门”爆出后，明星捐款成为瞬时热点，一连串的明星也受到了波及，明星信任危机又一次爆发。长久以来，慈善公信力的缺失已成为中国慈善事业的顽疾，明星“捐款门”的出现，需要我们认真审视对慈善的管理与监督。只有在完善的制度和公众有力监督下，加以捐款人的自律，才能把慈善捐款做成一个“玻璃做的钱袋”，明星慈善行为才不会屡受质疑…［我来说两句］正方：公众监督有利于捐款透明化捐款细节不该成为“不能说的秘密”。公众的监督质疑能促进慈善捐款的透明化，让明星捐款没有“空子”可钻，让假捐作秀的行为曝光于天下，在一定程度上弥补了慈善机制的不完善。反方：公众质疑会打击慈善热情做慈善本来是一件好事，捐多捐少都凭自愿，因为一些个别人的假捐行为，就持续对捐款明星抱有审视和质疑的态度，对捐赠人来说是非常委屈的一件事。不要让慈善成为一种负累。票数：票数：ｓｕｒｖｅｙ长期以来，中国的慈善事业最主要的问题是公信力不高，政府对慈善组织的管理理念还带着计划经济时代的痕迹，“多渠道”，“政出多门”，采用行政手段而非法制手段。再加上监督机制不完善，违法违纪现象时有发生，降低了公信度。一些慈善机构管理上存在漏洞，缺少必要的监督、审计，信息公开制度不健全……［详细］　＞　顶：应该说，不少明星对慈善事业比较热衷，他们的爱心和社会责任感值得褒扬，但也不可否认，有一些明星在慈善捐款上弄虚作假、沽名钓誉，从而欺骗了公众的感情。大众的质疑当然值得理解和肯定，也是对慈善捐款进行监督的一个重要手段。明星“捐款门”呼唤慈善公信力……［详细］　＞　顶：“诈捐门”是否能揭开中国慈善捐赠史上最大一次黑幕？章子怡小姐接下来要做的事也就两个良性方向，一是如约拿出捐赠的证据一二三四五，用财务数据为自己正身，博得同情完成她这一次危机公关，二是扯开慈善捐赠的神秘面纱，为中国慈善捐赠透明化做一次里程碑式的贡献，进一步得到百姓支持化危机为无形财富……［详细］　＞　顶：网友辣评：．　只要捐款人是　真心诚意　，没有什么捐款细节是“　不能说的秘密　”。．　公众要的　只是一个真相　，章子怡请勿再“　躲猫猫　”，应及时正面回应舆论的质疑，　给公众一个交代　。．　从目前章子怡的口气以及捐赠数据来看，诈捐的危机并不大，倒是其他　有些艺人可能要手忙脚乱　一阵子了。．　在慈善事业成熟的国家，不但慈善机构的　每笔捐款都有详细的说明　，公众也随时可以抽取样本　打电话核实　。．　章子怡想要挽回自己的诚信与人气，最应该做的就是　公开捐款的来龙去脉　，别只是通过经纪人声称很　受侮辱　。网友留言：我来说两句：　查看评论在这里发表评论！