近日，一个名为“约架网”的网站日渐在微博上走红。虽然名为“约架网”，但在该网站“约架”的人都只是发泄一下，并不是真的打架。而除了普通人约架以外，网友还可以通过投票选出最期待看到的对决组合，赵文卓ＶＳ甄子丹、郭德纲ＶＳ周立波都进入了排行榜。约架网只“约架”不打架很多用户看到“约架网”后会误以为这是一个提供打架斗殴的地方。网站创始人介绍，建立约架网的灵感来源于近期“方舟子打假韩寒”、“甄子丹赵文卓合约事件”等社会热门话题，当时李开复等名人在微博提议，微博应该有个发泄的地方。在这样的前提下，建立了以“发泄”情绪为目的约架网。“约架”只是以玩笑的方式纾解心中的怨气，并不是真正在线下打架。目前已经有５３４３２名用户在微博上＠其他用户“约架”。明星们“躺着也中枪”记者看到，“约架网”还发起了民众最期待对决组合排行榜评选，许多曾经有过节的明星纷纷上榜，在该网站公布的“史上最欠扁排行榜（被约架次数最多）”上，甄子丹以３９１４的票数当选冠军。事件的另一位男主角赵文卓则排在了第四位。近日因为打假事件而备受关注的方舟子排在了第二位，因为《宫》而走红的杨幂也出现在了排行榜上。网友图个乐　大家别当真针对网友发起的投票，记者致电杨幂身边的宣传人员西西，她表示自己从未听说过这个网站，杨幂自己更不知道自己被网友约过架。对于杨幂为何会榜上有名，西西称可能是这段时间杨幂的曝光率比较高，“网友可能觉得好玩，图一个乐子，跟艺人本身的关系不大，所以我们觉得无所谓啦。”周立波的经纪人也在电话里表示，网上事谁也控制不了，这种娱乐的事大家别当真就好。