音乐盛典新闻发布会搜狐娱乐讯　（元英／文）由中央电视台和ＭＴＶ音乐电视台联合主办的２０１２第十一届音乐盛典将于２０１２年８月２１日在北京五棵松体育馆隆重举行，届时，内地及港澳台地区众多知名歌手将会聚北京。颁奖典礼提名名单于７月５日的启动仪式上正式揭晓。中央电视台主持人董卿、ＭＴＶ电视台主持人陈正飞联袂主持启动仪式，歌手代表李健、曹芙嘉出席。自１９９９年创办以来，音乐盛典见证了华语乐坛走过２１世纪第一个１０年的荣耀，成就了内地最具权威性的音乐品牌。本届主题“致敬经典　始终如一”，将秉承过去十届的辉煌历史、以继续传承真正的流行音乐为己任，始终如一地为观众带来最高品质的视听享受。十一届音乐盛典提名公布作为中国内地举办的最大规模以及最具代表性的音乐颁奖礼，本届音乐盛典将颁出２２个奖项，与以往不同，本届音乐盛典特别设立了“音乐特殊贡献奖”向经典致敬。同时，主办方今年还特别设立了“网络金曲奖”，鼓励和嘉奖更多富有才华的音乐人创造出更多朗朗上口的作品。在启动仪式上，作为歌手代表出席的李健和曹芙嘉对于能够入围第十一届音乐盛典非常高兴，并期待能够获得大奖。李健曾因《传奇》获得第十届音乐盛典年度最受欢迎金曲奖，主持人董卿在现场献唱《传奇》，受到李健的好评。此次入围内地年度最佳男歌手，李健表示压力很大，因为同时入围的孙楠、汪峰等都颇具实力，无论谁得奖，都实至名归。据悉，为了契合本届音乐盛典“向经典致敬”的主题，同时为票选艺人造势，中央电视台和ＭＴＶ音乐电视台特别打造了４０集经典回顾展播节目，从７月５日起在央视三套１９：００、ＭＴＶ中文频道以及“天籁村”中播放。观众将能从节目中重温历届华语乐坛扛鼎之作，并欣赏本届入围歌手作品的展示及评委点评，以便投出宝贵一票。附：音乐盛典２０１２年度音乐颁奖礼入围名单音乐盛典２０１２年度音乐颁奖礼入围名单评委评选类（按首字笔画排列）１．　内地年度最佳女歌手：那英、张靓颖、萨顶顶、韩红、谭晶２．　港澳台地区年度最佳女歌手：孙燕姿、张惠妹、莫文蔚、梁静茹、萧亚轩３．　内地年度最佳男歌手：孙楠、汪峰、李健、杨坤、胡彦斌４．　港澳台地区年度最佳男歌手：王力宏、方大同、陈奕迅、周杰伦、萧敬腾５．　内地年度最佳组合／乐队：凤凰传奇、羽泉、至上励合、玖月奇迹、ＭＩＣ男团６．　港澳台地区年度最佳组合／乐队：五月天、ＳＨＥ、伍佰＋ＣｈｉｎａＢｌｕｅ、苏打绿、Ｍｒ．７．　年度最佳民歌手：王宏伟、吕薇、刘和刚、张也、雷佳８．　内地年度最佳新人奖：田原、曲婉婷、阿兰、胡夏、郝云９．　港澳台地区年度最佳新人：卢广仲、严爵、炎亚纶、柯震东、Ｅｌｌａ１０．　内地年度最佳音乐电视：那英《长镜头》、张靓颖《改变》、汪峰《向阳花》、阿鲁阿卓《格萨尔》、谭晶《长街宴》１１．　港澳台地区年度最佳音乐电视：卢广仲《慢灵魂》、田馥甄《还是要幸福》、余文乐《我不是明星》、苏打绿＋ＥＬＬＡ《你被写在我的歌里》、萧敬腾《狂想曲》观众票选奖项１２．　内地年度最受欢迎女歌手：那英、杨幂、张靓颖、赵薇、韩红１３．　港澳台地区年度最受欢迎女歌手：张惠妹、范玮琪、莫文蔚、梁静茹、蔡依林１４．　内地年度最受欢迎男歌手：孙楠、李玉刚、汪峰、黄晓明、韩庚１５．　港澳台地区年度最受欢迎男歌手：王力宏、陈奕迅、周杰伦、罗志祥、林宥嘉１６．　内地年度最受欢迎潜力歌手：井柏然、许嵩、侃侃、胡夏、曹芙嘉１７．　港澳台地区年度最受欢迎潜力歌手：田馥甄、陈妍希、余文乐、柯震东、彭于晏１８．　年度最受欢迎金曲：《因为爱情》、《那些年》、《相亲相爱》、《最炫民族风》、《嘀嗒》１９．　年度最受欢迎网络歌曲：许嵩《想象之中》、孙子涵《全世界宣布爱你》、汪苏泷《不分手的恋爱》、侃侃《嘀嗒》、徐良《后会无期》组委会大奖２０．　亚洲年度最受欢迎歌手／组合２１．　国际年度最受欢迎歌手／组合２２．　音乐特殊贡献奖