初入宫闱的袭香搜狐娱乐讯　热播剧《宫锁珠帘》（又名《宫２》）继在湖南卫视春节档创造收视奇迹之后，暑期档再次热浪袭来。相比较于春节档的一枝独秀，这一次《宫２》来势汹汹，七家卫视同一天联合上星。剧中饰演袭香的杨蓉也将再一次和观众见面，看似风光无限的袭香却是后宫职场中不择不扣的菜鸟级别。菜鸟守则一：切记树大招风家族的高贵加上原本宫中就有人照应，这样的职场优势并不是每个人都的。带着这么多得天独厚的条件，原本应该顺风顺水的她开始之初确实不错，但是她却惹了大忌就是过于张扬。枪打出头鸟，树大招风的最终后果就是这个职场幸运儿成为众矢之的。不仅皇后不喜欢她，同入职场的姐妹不喜欢她，就连宫中她的靠山亲表姐最终也弃她而去，面临困境孤立无援最终沦落为后宫职场中的炮灰。菜鸟守则二：切记急功近利在以女人为首的后宫职场中，没有硝烟却也是危机重重。但是谁要是意图太过于明显，急功近利那么必然会导致步步为输的结局。杨蓉饰演的袭香就是这样一个急功近利的代表人物，借助表姐的力量俘获皇上的心，但却一点也不满足，甚至希望皇上成为自己的私有财产。于是开始一系列所谓的计划，先是设计陷害自己的表姐导致亲侄女惨死，然后又开始陷害怜儿却不料弄巧成拙，太过于着急的寻找结果却不料牺牲自己为他人做了嫁衣，成就了怜儿。过于激进，忘记审时度势，最终成为职场笑柄。菜鸟守则三：切记心术不正说起职场其实不过就是人与人之间的游戏，说起来没有那么重要，但是如果你心术不正那么就会成为最大的失败者。袭香就是这样的典型代表人物，如果不是她处心积虑的想要陷害表姐和怜儿，又怎会有亲侄女和皇太后的去世，又怎会夜夜不安最终在皇上面前露出马脚。心术不正必然心虚，心虚必然暴露，所谓防人之心不可无，害人之心不可有却是至尊金句。天时地利人和的职场新人，却无法在职场中生存，希望杨蓉这一次《宫２》中的错误示范可以给职场菜鸟们一些新的提示。搜狐视频热播剧