楚天都市报报　热爱《壮志凌云》、《珍珠港》的空战迷们有好戏看了！明晚，由高希希　（在线看影视作品）　执导、邵兵、沙溢、牛莉　（在线看影视作品）　、洪剑涛　（在线看影视作品）　等主演的国内首部空战剧《血战长空》将登陆湖北卫视黄金档。昨日，邵兵、李依晓、洪剑涛等主演来汉参加《血战长空》首映礼，讲述媲美飞虎队的第一代中国飞行员的故事。４０万造价战斗机一秒钟炸毁《血战长空》讲述了卢沟桥事变后，高云天、刘长岭等国民党王牌空军飞行员与飞虎队合作抗击日军的真实故事。导演高希希透露，本剧共筹备５年，与曾创作《亮剑》的编剧江奇涛翻阅大量资料后，最深刻的印象就是惨烈。“飞行员用整机自杀的方式投向敌方阵地的非常多，剧中每一位飞行员都有原型，从航校毕业到牺牲，他们的平均＇寿命＇是六个月。”为忠实还原南京大屠杀、武汉轰炸、重庆轰炸等战役，《血战长空》按１：１的大小用ＦＲＰ材料还原了七种机型、２４架战斗机，耗资过千万，而这些数十万一架的飞机在拍摄中会被瞬间炸毁，后期特效仅飞机动画就有２万余秒，耗费数吨炸药、最多同时布置５００个炸点的爆破场面也相当震撼。据了解，该剧耗资超过六千万。“麻匪”邵兵再演独眼英雄《血战长空》吸引了沙溢、林永健、牛莉、洪剑涛、吴京　（在线看影视作品）　安等空政三分之二的知名演员加盟，男一号则敲定了硬汉邵兵。预告片中记者看到，邵兵在剧中饰演的飞行大队长高云天独眼断臂，彪悍形象神似《让子弹飞》中的“麻匪”老二。从麻匪到民族英雄，邵兵笑称拍摄《血战》时有《让子弹飞》的感觉，但再演“独眼”确实纯属巧合。上月，由他主演的《石光荣的战火青春》正式杀青，邵兵今年似乎和军人很有缘，但是，硬汉也不希望被定性，“我就是想演踏踏实实的军人，不要被塑造成某一个高大威猛的画片儿，太不真实”，期待文武双全的邵兵也表示并不排斥小清新的角色，《钱多多嫁人记》中的大学老师形象有望再现荧屏。