中国新闻网：剧本创新太少，难见经典佳片。中国电影报道：烂片票房也能破亿，看来电影市场十分繁荣啊。中国电影报：缺少真正强片引领　受欢迎度不敌外片。羊城晚报：大片都令人失望，类型小片偶有佳作。南都娱乐周刊：折腾！法制晚报：亮点不断，但精彩不足，预计下半年一线导演阵营的贺岁发力，票房会超过上半年。华西都市报：缺乏大制作和让人印象深刻的好剧本，缺乏炒作点，都是下半年电影的票房炮灰。新疆晨报：商业运作下的大部分电影都说得过去，可惜少有惊艳之作。新华网：小成本片的质量呈上升趋势，票房也有所提高。人民网：到目前为止上半年能记住名字的华语影片并没有几部，数量多但档期短。比较平庸，没有亮点和期待。千龙网：依旧没有刻骨铭心的震撼大片。江西商报：诚意之作太少，总体平庸，鲜有亮点，绝大多数本意只是想圈钱。粉丝网：一直很垃圾，从未被超越。城市快报：缺乏思考，没内涵，商业袭击文艺，仅存的几部文艺片国际呼声也不比以往。中国新闻网：剧本创新太少，难见经典佳片。中国电影报道：烂片票房也能破亿，看来电影市场十分繁荣啊。中国电影报：缺少真正强片引领　受欢迎度不敌外片。羊城晚报：大片都令人失望，类型小片偶有佳作。南都娱乐周刊：折腾！法制晚报：亮点不断，但精彩不足，预计下半年一线导演阵营的贺岁发力，票房会超过上半年。华西都市报：缺乏大制作和让人印象深刻的好剧本，缺乏炒作点，都是下半年电影的票房炮灰。新疆晨报：商业运作下的大部分电影都说得过去，可惜少有惊艳之作。新华网：小成本片的质量呈上升趋势，票房也有所提高。人民网：到目前为止上半年能记住名字的华语影片并没有几部，数量多但档期短。比较平庸，没有亮点和期待。千龙网：依旧没有刻骨铭心的震撼大片。江西商报：诚意之作太少，总体平庸，鲜有亮点，绝大多数本意只是想圈钱。粉丝网：一直很垃圾，从未被超越。城市快报：缺乏思考，没内涵，商业袭击文艺，仅存的几部文艺片国际呼声也不比以往。