三秦都市报６月１５日报道　７月份湖南卫视改版在即，主持圈也将迎来一次大规模的换血。继爆出香港艺人王祖蓝跨界加盟之外，邱启明也将加入芒果台主持阵营，更有知情人士言之凿凿地“爆料”，邱启明加盟湖南卫视只差一纸合约。不过记者却从邱启明的好友处了解到，这件仿佛已经板上钉钉的加盟事件，其实还存在着很大的变数，其中薪水、夫妻感情和央视的态度，便是让邱启明一直难以下决定签约的三大难题。记者了解到邱启明虽然备受观众喜爱，但这位名嘴在北京过得还是租房子度日的生活，邱启明好友还告诉记者，他在上海做主持的时候，曾在上海闸北区买了一间普通公寓，目前还有５０万贷款没还，所以除开湖南卫视品牌和节目质量外，薪酬丰厚应该是可以吸引到邱启明加盟的最大诱惑。当记者就加盟费采访《我们约会吧》导演组时，得到的答复是“正在谈，希望那个结果双方都能满意。”同时邱启明加盟湖南卫视，还得过妻子李菡那一关。能否很快适应夫妻两地分居的婚姻状态，这对于爱妻出名的邱启明来说，也是个很大的考验。当然央视的态度，也是邱启明迟迟没有拍板的原因，目前邱启明并没有说过他已经离开央视，对于带给他荣誉和快乐的央视，邱启明依然感情深厚，在很大程度上，央视的态度会成为他是否加盟的关键元素。（来源：三秦都市报）