叶静、黄曼《六块六毛六》剧照张少华、黄曼母女情深搜狐娱乐讯　有南京瑞星影视文化传播有限公司出品，金牌制作人蒋译霆打造的黄金年代剧《六块六毛六那点事》近日在山东及南京地面频道开播，该剧因优秀的制作团队，和实力派演员的加盟吸引了广泛关注。以前从未合作过的黄曼和叶静，此次在剧中饰演一对患难兄妹，两人为戏不惜在剧中扮丑，可谓牺牲极大。剧中，黄曼、叶静分别饰演“那姑”（张少华饰）的一双儿女“马小勤”和“瘸二爷”，“那姑”本是皇族后裔，但家族没落后现在只得靠捡破烂为生，原本格格的锦衣玉食生活也沦落成垃圾婆日子。而黄曼和叶静这对原本应享用华服锦食的富家子弟也沦落为社会底层人士，互相鼓励、互相扶持，扛起了家庭生活的大梁。剧中，身着素衣的黄曼看似柔柔弱弱，但是为了哥哥甘愿牺牲自己去北大荒，好留下哥哥可以陪伴母亲身边。而哥哥为了妹妹的终身大事，也是费尽心力。兄妹俩感情甚好，而且都非常有孝心，凡事都以母亲为出发点。这对兄妹在拍摄外也十分投缘，常常一起讨论剧本，在谈起剧情时，二人都表示《六块六毛六》一定能给观众带来不一样的感觉。最终这对感人兄妹的故事结局如何，还请观众锁定南京电视台影视频道，一同关注《六块六毛六那点事》，让这部温情年代大戏带你走回过去的年代，那段共同奋斗，共同成长的岁月。