搜狐娱乐讯　由沈晓海、刘小锋、范雨林等实力派演员主演的战争传奇剧《尖刀队》将于今晚（７月３０日）登陆山东卫视和观众见面。剧中，沈晓海大玩人物设计，将行动科科长于科塑造成一个“非典型”军人，完美契合人物性格的同时也令观众眼前一亮。电视剧《尖刀队》讲述了解放战争时期我华东野战军某部特别行动队“尖刀队”的传奇战斗故事。全剧分为四个单元，沈晓海饰演的行动科科长于科出现在《取城防图》这一单元里，是一个颇有性格的“非典型”军人。当被问及如何定义自己饰演的这个角色时，沈晓海表示，所谓的正面人物或反面人物，都来自于观众的判断，而对一个演员来说，更重要的是角色本身的可塑性，当听闻很多观众看过该剧以后都对于科这个小人物印象深刻的时候，沈晓海欣慰的笑了，“于科的戏份对于推动情节发展是至关重要的一笔，我给他设计一些独特的地方，加深这个人物的存在感，比如歪戴军帽这些形象上的细节，还有语言方面，都露着一股痞痞的样子。”多年来，沈晓海不断在角色中寻求突破，从《花姑子》里俊秀出尘飘然若仙的陶醉，到《马鸣风萧萧》驰骋江湖的寇英杰，再到近年来《在那遥远的地方》里憨厚耿直的丁浩天，每一部作品，每一个角色，沈晓海都用心雕琢，用他的话说，每一个角色都应该有闪亮的瞬间，有待于演员去思考和挖掘。