１６日开幕的上海电影节吸引了众多国内外佳片参映参展，这个年轻的电影节正向世界展现它越来越成熟的魅力。历来电影节基本以文艺片和大片唱主角，惊悚类纯商业电影少有露面。而在本次上海电影节上，即将于２９日上映的惊悚片《魅妆》却意外吸引了众多目光。影片展台前，精致的海报、巨大的立牌，在周围众多影片展厅中显得格外抢眼，围观预告片的人群把展台前围得人气旺盛，短短半天内，已有来自马来西亚、韩国、新加坡的三家海外发行商与承担影片发行的乐视影业发行总监预约时间，商谈《魅妆》海外版权的相关事宜。《魅妆》受欢迎的程度甚至有些出乎片方意外，本来只是抱着充当绿叶的心态去展示一下，结果没想到成为一个热点。由于事先没有准备足够多的礼品和宣传品，结果半天不到居然一抢而空，只能紧急派车回公司补充。现场的气氛让制片人虹子感到惊喜，经与几位来宾友好商谈和沟通，她发现了《魅妆》之所以吸引人的几个原因：首先，制作精良，难以被淹没。就像一个人在人海中，要受到瞩目一定要有一眼抓住目光的资本。《魅妆》无论是海报、预告片、礼品、包括展台的设置，都显示出这部电影的认真、诚意和品质。俗话说细节决定成败，围绕《魅妆》所有的细节，没有浮躁和粗制滥造的痕迹，让来宾们看到以后就不能忽略它，不能不认真地驻足与瞩目。另外，剧情独树一帜、大胆大气！影片剧情虽然始终笼罩神秘面纱，但从已经曝光的细节来看，在同类型国产电影中堪称独树一帜。正如导演陈健所言：“我们这个电影里没有虚构的背景设定，没有遥远的荒村、孤岛、密室等场景，我们打造的是个真实贴近生活却准确刺激人心理神经的惊悚电影。”俗话说画鬼容易画人难，所以很多惊悚片选择远离现实生活的背景，使得惊悚氛围的营造变得比较容易。但《魅妆》迎难而上，把剧情完全落在实处：公寓、住宅、客厅、卧室、电梯、小巷、地下车库．．．．．．一切都是我们司空见惯的。在这些再熟悉不过的场景中，会发生什么让你毛骨悚然的故事？《魅妆》要带给观者的，就是来自身边、来自你自己内心的惊悚。明明是生活中常见的场景，在银幕上却变得如此诡异，让人一层层起鸡皮疙瘩。说不定看过该片以后，下次当你走进电梯的时候、独自一人坐在电脑前的时候、夜里走进自家厨房倒酸奶喝的时候、甚至当你和情侣一起在床上缠绵的时候，你都会突然一个激灵，回头看看身后是否有什么诡异．．．．．．敢于选择如此难以把握的题材做惊悚片，没有底气是不可能的！而一个底气如此强悍的选择，展示给人们的结果，定当是值得期待的！