时尚知青苏茂洋苏茂洋和导演张新建主创聊知青情节“小地包”：我为祖国守边疆搜狐娱乐讯　昨天（６月２０日）下午，央视热播电视剧《知青》暨《知青——生于五零年代》纪录片发布会在京举行，观复博物馆馆长、著名收藏家、作家马未都亲临现场回忆当年知青岁月。凭借剧中“小地包”一角备受观众喜爱的苏茂洋一袭时尚装扮惊喜亮相，与剧中憨直可爱的“混不吝”形象判若两人。现场苏茂洋被安排紧邻导演张新建落座，两人间的频繁互动也能看出亦师亦友的深厚感情。伴随电视剧《知青》在央视一套黄金时段的热播，一股“知青风”迅速席卷全国，而纪录片《知青——生于五零年代》也正是在这样一股热潮中孕育而成。当天发布会现场，导演张新建、曾海若，演员苏茂洋、李超与著名收藏家、作家、《百家讲坛》特邀嘉宾马未都一同回忆起了知青的点滴故事，通过对知青时代的感悟进行了一场深刻的历史对话。凭借剧中“小地包”一角迅速走红荧屏的内地青年实力派演员苏茂洋，当天一袭时尚装扮却不乏稳重，期间与导演张新建频繁互动有说有笑，共同回味起将近一年且痛并快乐着的拍摄经历。目前，《知青》的播映已然进入白热化阶段，剧中每个人物的成长历程也实现了质的飞跃。而从娃娃兵成长为男子汉的“小地包”也在经历了诸多酸甜苦辣之后对人生、对理想有了新的感悟。在刚刚播完的剧集里“小地包”因失去了宠物“小白”（一只纯白色的兔子）而对苏联夫妇的爱犬娜嘉“怀恨在心”，然而随着边境守岗的日子一天天过去，他与昔日“敌人”之间也产生了微妙的情感变化。更因救苏联夫妇用自己珍爱的手表换回鹿心血的无私壮举感动了其他知青，而“小地包”也因此成为了所有知青中最有爱心和动物缘的角色。在即将播出的《知青》中，“小地包”和赵天亮等人终于结束了边防任务回到七连大家庭，而此时的七连却又有新的故事等待着他们去续写，内蒙之行、爱情萌芽、骑马趣事等等精彩看点将轮番上演．．．．．．