７月１２日日，上海大剧院联手上海芭蕾舞团，对外公布了经典名著《简·爱》将被首度改编为现代芭蕾舞剧的消息。该剧系上海大剧院首部原创现代芭蕾舞剧，将邀请欧洲当红编导帕特里克·德·奥巴拉编舞，话剧版《简·爱》编剧喻荣军任编剧。１１月１８、１９日，该剧将在上海国际艺术节上亮相。芭蕾或许更能表现简·爱去年１２月，国家大剧院版话剧《简·爱》来上海大剧院展演时，上海芭蕾舞团团长辛丽丽欣赏了该剧，那时她的想法是：“简·爱很像芭蕾舞剧中的女主角，高贵而优雅，如果能将《简·爱》排成芭蕾该多好。”她向上海大剧院院长张哲、艺术总监钱世锦提起这个改编想法，得到了两位的欣然支持。大剧院随后向《简·爱》话剧编剧喻荣军发出改编剧本的邀请。对此邀约，喻荣军并不感觉意外，“在话剧里没有实现的想法，可能更加适合于舞蹈。”喻荣军说，虽然自己有为话剧《简·爱》编剧的经历，但第一次为芭蕾舞写剧本，还是要做足准备，观看大量舞蹈作品，“话剧和舞剧编剧差别很大，一个以语言为主，一个以动作为主，在故事结构、人物设置与冲突形成上都有很大不同。舞剧的剧本需要简练浓缩，也需要细致入微。尤其是芭蕾，这种足尖上的表达更需要凝练、力量、气度与从容，也需要创作时有一种优雅、宁静、平实的心态。这是一种气场，我希望它能在创作的不同环节贯穿始终。”同时，喻荣军希望简·爱从１９世纪初的英国脱离出来，生活在２０世纪四五十年代的上海，着简洁、凝练的现代服饰，更显女性内在力量，“我希望这是一部并不着重于英格兰风格的作品，它整体上精致、经典、优雅、考究，有些怀旧而伤感的味道，却不失现代、时尚的感觉。我希望这是一部带有强烈上海特色与烙印的现代芭蕾。希望简·爱在台上舞起来，给观众一个＇耳光＇。”舞剧剧本在经过三轮修改后，人物刻画基本集中在简·爱、罗切斯特和贝莎夫人三人的情感纠缠上。对贝莎这个角色的处理，将成为舞剧最突出的特点。“贝莎是一个疯女人，可是她的存在却始终是简·爱与罗切斯特关系发展的关键。”喻荣军表示，他曾在话剧创作时想将贝莎作为主要人物来呈现，由此表现简·爱的另一面，但因一些特殊原因未能实现。所以这次，喻荣军要在舞剧中完成一次更贴近自我的创作。正在甄选音乐和设计舞蹈虽然《简·爱》的舞蹈还未正式排练，但来自德国的编舞帕特里克·德·奥巴拉目前已进入音乐筛选和舞蹈设计阶段，奥地利作曲家马勒的部分曲子被列为备选。　“舞者出身的帕特里克特别擅长舞蹈的编排，他的风格现代、个性，但不抽象、张扬。”　辛丽丽说。曾为中央芭蕾舞团舞剧《大红灯笼高高挂》设计服装的罗姆·卡普兰，是此次《简·爱》的舞美设计。为阐明舞剧的女性主题，罗姆·卡普兰将舞剧整体基调设为紫罗兰色，而一直伴随着简·爱出现的旅行箱、荒原等意象，也在设计中得到了恰当表达。