搜狐娱乐讯　由台湾导演林建中执导，青年演员王珂、王新、高斯、蒲冰墨、陈蓉、周楚楚等主演的战争动作大戏《铁血使命》即将在今晚落下帷幕。《铁血使命》播出以来收视一直名列前茅，其独辟蹊径的以“美女特工”为主线的剧情吸引了无数观众，其中，战争年代“五朵金花”的精彩表现引发观众热议。硝烟弥漫彰显爱国情怀　柔情似水衬托钢铁意志《铁血使命》区别于于普通战争电视剧，它让女人成为战争中的主导，让习惯了战场上充斥着男性荷尔蒙的观众感觉耳目一新。《铁血使命》并没有因为主角是女性就降低了战争的惊险程度，剧中惊心动魄的爆破场景、　跌宕起伏的故事情节，永远冲锋在第一线的五名女战士的非凡勇气，这些都牢牢的抓住了观众们视线。铁腕柔情心思缜密的队长薛敏，天真机灵缩骨神功童玲玲，单纯张扬炸弹天才欧阳兰，豪气洒脱妩媚刺客柳如烟以及外冷内热神枪手冷月，鲜明的个性和执行任务的风姿让观众倾倒。有观众感叹：“出色的演员赋予了这五位女英雄鲜活的生命，让人感觉在战场上浴血的就是我们所认识的人，为他们心疼，也为他们担忧，更为她们感到自豪！”铁血战魂熠熠生辉　为使命甘撒热血青春《铁血使命》播出以来，收视一直名列前茅，在７月荧屏中彰显着它独特的风采。该剧表达的女性主义也令人深思：女人并不是弱者，和平年代能撑起半边天，战争年代就更突显其铁血豪情。几位女主演也丝毫不输给同组的男演员，打戏、爆破、跳车，这些危险场景全都亲自上阵。有一次拍摄过程中，王珂身边的炸点突然爆炸，王珂事后还表示：“幸亏是土弹，要是汽油弹，估计大家现在就见不到我了。”演员和主创们的全力付出并没有白费，她们所塑造的五名“美女战士”没有辜负“军人”这一身份。有观众感叹：“五位女子为国家和平出生入死，甘撒热血。面对爱人不敢爱、不能爱，面对战友朋友受伤、牺牲只能选择擦干眼泪更勇敢的走向前方。她们真正用热血诠释了民族大义，用行动践行了铁血使命！”搜狐视频热播剧