搜狐娱乐讯　由沙溢、斓曦、罗海琼以及张晞临等领衔主演的谍战剧《错伏》近日正在上海进行紧张地拍摄，片场时常传来的阵阵警笛与爆破声不免让人感受了一番抗战期间的紧迫与处处隐藏在身边的危险。斓曦在剧中扮演中共地下党员冷梅一角，让她过足了英雄瘾，斓曦还笑言不能小看小女子，女人也可以身怀绝技。小人物堪称大英雄电视剧《错伏》也是斓曦首次尝试的谍战戏，在剧中斓曦饰演中共地下党员冷梅一角，冷静沉着与惊人的记忆力让她成为了抗战中地下党员的佼佼者。潜伏在上海的冷梅与刘福林等人密切合作，同样上演了一段纯粹的革命友谊。斓曦说，抗战中的多少英雄都有着可歌可泣的故事，但是也有很多默默无闻的小人物在隐蔽战线中做出了突出的贡献，虽然没有看到这个人物的原型，但是相信这样的人物当时存在很多。她说，即使是小人物有可能是一个大英雄，对这样的英雄们由衷敬佩。身怀绝技　打戏过瘾冷梅在剧中凭借着自己的冷静与优秀的记忆力为抗战部队提供了大量的情报，初次以外，剧中的打戏也让她过了一把瘾。剧中的冷梅号称身怀绝技，飞刀例无虚发，多次在险情中逃生。斓曦说，自己很少涉及打戏，这一次在《错伏》中真正是过足了瘾。她说幸亏自己小时候学习黄梅戏多少有些舞蹈功底，后来进了部队也并没有荒废掉，所以很多时候一场打戏下来并不会腰酸背痛。据悉，自斓曦《甄嬛传》开播以来，人气不断高涨，自接拍《下辈子还嫁给你》以后，《错伏》已经是斓曦今年第二部戏。斓曦说，自己已经快将近４个月没有回家了，幸亏父母偶尔会去剧组探班，自己很想念家里的猫咪。