南都讯　记者黄锐海实习生刘荣乐３个月前，中国版权局公布第一份《著作权法》修改草案时，曾掀起内地音乐界轩然大波，以宋柯、高晓松、李广平、周亚平等人为首的各地唱片人、音乐人纷纷提出抗议。而这次音乐行业史无前例的团结，也终于获得了相应回报。上周末，《著作权法》修改草案二稿公布，跟一稿相比，修改率达９２％．其中争议最大的“录音制品出版３个月后可被复制”的第４６条被删除，而与其呼应的第４８条也进行了条文修改。此外，包括在集管组织的权利范围、以及互联网避风港原则的条例上，都有了改动，而这些删除和改动，基本都顺应了此前音乐行业的诉求。昨日，南都记者采访了此前抗争力度最大的两位音乐界代表宋柯、李广平，请他们分别以唱片业、音乐人的角度，去看待这份新草案的修改。两人都表示，虽然在集管组织的垄断问题上还存在一定遗憾，但对这份草案能做到这个程度，已经很满意。至于为何反应没有一稿公布时强烈，宋柯则说“大家都忙，看这事已经解决了，问题不大了，就忙别的事去了。”但他也补充说，迟些还是打算发条长微博，把对这份新草案的一些细节的想法给写出来。肯定做到尊重著作权人权益是音乐行业走出低谷的重要基础自从草案第一稿公布后，这３个月来宋柯为此奔波了无数回，除了记者看到的不断在媒体上呼吁、表达观点外，他也跟版权局的领导有过好几次的交流沟通，最终能得到今天这个成果，让他倍感欣慰。“其实此前我们对版权局的领导有点误解，认为他们不关注我们这个行业的生死，不重视这行业。但实际情况是他们当时不了解，所以第一稿出来时，会有很多不利于音乐行业发展的表现。”（来源：南方都市报南都网）之后经过双方密切的沟通，版权局的态度和表现，让宋柯感受到足够的重视，而如今这份二稿公布后，也基本达到了宋柯理想中的标准。“之前我们主要是对三个方面反应最强烈，一是法定许可、二是集管组织、三是互联网的避风港条例，现在这三方面都得到了很好改善。所以这份草案，我认为是真正做到尊重著作权人权益的。”譬如新草案中，集管组织的权利有了明确限制，著作权人可以选择自行管理自己作品的权利，但在卡拉Ｏ　Ｋ和公播这两个方面，则由音著协统一管理。宋柯对这个方式基本认可，“卡拉Ｏ　Ｋ和公播是属于没有办法精确计数系统的领域，这两项用集体管理我完全同意。”至于这份新草案一旦实施，对整个音乐行业的影响，宋柯认为是相当大的，“这是未来这个行业走出低谷的一个很重要的基础，有了法律上的保障，以后音乐版权就会越来越体现价值，我对未来很有信心。”集管组织还是垄断对演出的保障还没有作为唱片业的一员，宋柯的角度更多是从这个行业的经营者去考虑，在这个层面上，他认为新草案已经足以满足对这个行业的保障。但如果站在音乐人的角度，对新草案的看法又有所不同。对此，李广平表达了自己的看法。首先，他肯定了这份新草案的进步，但另一方面，他也提出了新草案里还存在一些不足的遗憾，“譬如对集管组织的成立，新草案里就没有任何规定，音著协、音集协还是两个垄断性质的单位。”李广平认为，新草案中最大的进步，就是对集体管理组织权力进行了限制，但最为遗憾的一点，就是关于集体管理组织成立，没有任何的规定。李广平说，国家政府事实上就默许一家音乐著作权管理组织，一家音像著作权管理组织，“而且这两家机构彼此还不存在竞争，他们就是分别管音乐和音像的，不存在第三家、第四家参与的竞争机制。”李广平还认为，新草案中对集体管理组织没有监督的职责，这也是他对未来集管组织行使权力时存在的一个忧虑。“这些问题，在这份草案中都有没有表达出来，这是我看第二稿时比较困惑的。虽然说行政色彩减弱，但在法律的范畴里面，还是保证了他们（音著协、音集协）的利益。因为集体管理组织的成立必须版权局、国务院批准的，不是律师事务所就能成立集体管理组织，还没有这个希望。”此外，李广平还提出另一个问题，新草案在演出方面作为很少。“演出其实是一块很大的收入。因为中国每年有几万场演唱会、音乐会，他们使用音乐作品纯粹商业性质，这是最应该去收费的。但这一块我们的法律保障做得比较差，因此导致很多音乐权利人的权益没有得到完全实现。”《著作权法》修改草案二稿公布再引热议。南都鉴定：有沟通有改变，有抗争有回报。希望《著作权法》日臻完善。高晓松：还未看到网站上发布的具体内容，尚不便做出评论，但听到删除第４６条的消息也非常高兴。陈小奇：前段时间音乐人的努力算是没白费，原创者重获音乐作品专有权，可见团结的力量是大的。周亚平：第二稿，亮点就不说了，关键还是第６０、７０条，著作权人的播放权和表演权被代表。实际上等于是这两项重要的权利变相的被集管组织掠夺，著作权人只剩下获酬权。关键是我国集权垄断的集管制度充满乱象，尚不具备延伸的客观条件，他掌握了这么大的权利，可又承担多少义务呢？