乔任梁向戚薇跪地“求婚”电视剧《我的经济适用男》将于７月１５号登陆全国电视荧幕，日前一场群星汇聚的开播大典在上海东方卫视举行，主演佟丽娅、李光洁、戚薇、乔任梁、高露、刘天佐悉数到场。当晚戚薇以一袭橙色连衣长裙亮相，乔任梁更是在节目现场“真情告白”，不仅耍宝变魔术借玫瑰花示爱，还怀抱娃娃单膝跪地向戚薇求婚，默契互动非常精彩。戚薇盛装绝美亮相开播大典遭乔任梁现场疯狂“求婚”日前，《我的经济适用男》的主创团队一齐亮相东方卫视开播大典，为这部即将在暑假开播的热剧宣传造势。一直忙于新戏拍摄的戚薇也特别出席，一身橙色短裙完美展现了她的高挑身段。节目现场热闹非凡，好久不见的众主演们，纷纷ＰＫ才艺，让在场女嘉宾评选最名副其实的“经济适用男”。李光洁、刘天佐献歌献舞、感动温馨，乔任梁则现场耍宝变起魔术，还将最后变出的电影票献给戏中的女友戚薇，大胆示爱，相约录影完毕秘密约会。而后在考验默契的表演环节，他更抱着娃娃，单膝跪地向戚薇“求婚”。虽然戏里两人饰演的是搞笑姐弟恋，但节目现场戚薇还是被他的“真情”所打动，直言“现在马上离场，赶紧去约会看电影！”，两人的精彩表现令现场气氛相当热烈。戚薇、佟丽娅、高露　三姐妹首唱主题曲《爱情没什么道理》当晚，除了在剧中饰演情侣的几对男女搭档表现令人惊喜外，佟丽娅、戚薇、高露，也第一次为现场和电视机前的观众演唱了该剧的主题曲《爱情没什么道理》。戚薇表示这首歌曲跟以往自己的作品风格不大一样，而且也是很难得的姐妹合唱：“这首歌其实旋律很简单，但因为我们三个声线比较不同，所以和声的部分还是很考验默契的。”加上这也是佟丽娅初试啼声，戚薇坦言自己比她还要紧张：“以前在音乐上都是跟袁成杰搭配，这次变成女才女貌，就会求好心切希望表现得更精彩。”