雷妮·瑞芬舒丹的一生雷妮·瑞芬舒丹（Ｌｅｎｉ　Ｒｉｅｆｅｎｓｔａｈｌ）１９０２年她生于柏林一个商人家庭，１６岁迷恋上了舞蹈，她从美术学校退学后，转而成为专业舞蹈演员。１９２２年，她在慕尼黑正式登场演出。后由于膝关节受伤，雷妮·瑞芬舒丹不得不告别舞台，当了电影演员。她在电影《圣山》中担任主角，获得成功。１９３２年，雷妮·瑞芬舒丹自编自导自演的电影《蓝光》（Ｂｌｕｅ　Ｌｉｇｈｔ，Ｔｈｅ）获得威尼斯电影节银奖，由此开始了电影导演的生涯。１９３３年，希特勒请她为国社党的大会拍摄纪录片，这部影片没有公开放映。不久又接受了希特勒的个人委托，为国社党的１９３４年纽伦堡军事阅兵拍摄纪录片，这部《意志的胜利》（Ｔｒｉｕｍｐｈ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｗｉｌｌ）获得了威尼斯影展的金奖。１９３５年又为国社党拍了一部纪录片《自由的节日》。她１９３６年拍摄了柏林奥运会的著名纪录片《奥林匹亚》（Ｏｌｙｍｐｉａ，１９３８），该片成为纪录片的典范。１９４０年与Ｇ·Ｗ·帕布斯特合作拍摄的一部反映农民与地主之间冲突的影片《低地》，她在其中饰演了一个西班牙女孩。４０年代初，她导演了自己最后一部故事片《蒂芬兰》。战后，雷妮·瑞芬舒丹因与纳粹的关系受到追捕和审判，几次入狱，也曾被送入精神病医院，最终被战争法庭宣布无罪释放。但她受到欧美电影界的长期抨击和抵制，由于无法筹措资金，不得不息影。从１９５６年开始，她拍摄了反映奴隶交易的电影《黑色货物》，因后期制作不当而全部报废。在２０世纪６０年代，她都在非洲与苏丹中部的努巴部族生活，并拍摄了大量的照片。１９７６年，她获得德国艺术家俱乐部颁发的金质奖章。次年，她开始进行水下摄影，拍摄海洋植物和动物群落，而后出版摄影集《珊瑚礁花园》与《水中奇观》。１９８７年，雷妮·瑞芬舒丹写成回忆录《回顾》。２００３年，一生倍受非议的雷妮·瑞芬舒丹在德国去世。最受非议和最具才华的女性导演作为影史上最出色的导演，雷妮·瑞芬舒丹的影片《意志的胜利》和《奥林匹亚》成为世界纪录片的经典；作为一个女性导演，她和希特勒的关系让她一生遭受非议和责难。是希特勒看到了她在电影方面对力量和美的完美表现能力，并邀请她拍摄了几部重要的纳粹政策纪录片。这些纪录片强大的美学和力量对人具有极强的鼓动性，并且符合了当时德国纳粹的政策，成为她无法摆脱的噩梦，战后为此几次被捕。＂第三帝国向她提供了任何一个导演都梦寐以求的工作条件：无限制的经费，一百多人的摄制组，包括１６个摄影师，每个摄影师配备一个助手，三十六架以上的摄影机在同时开工，再加上无数的聚光灯听候调配。无与伦比的拍摄条件让瑞芬舒丹首创了电影史上的很多摄影技巧。＂当然，电影技术上的成就并不能让她获得道德和理念上的承认，在１９３８年带着这部影片访问美国时，美国人对她说：＂雷妮，滚回家去！＂体育竞技和力量美学的经典之作《奥林匹亚》由《国家的节日》和《美的节日》两部分构成。这部关于１９３６年柏林奥运会的纪录片是第一部纪录夏季奥运会的电影。瑞芬舒丹想将奥林匹克表达成古代文化的化身，她把运动员表现成为艺术家－－运动艺术的实践者。通过镜头我们看到了运动之美，竞争的刺激以及理想主义的颠峰。哈佛大学电影研究中心主管罗柏·高登那（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｇａｒｄｎｅｒ）如是说到：＂奥运会１９３６年在柏林举行，而瑞芬舒丹拍摄了一史诗般的纪录片，捕捉到了各个国家卓越人种之间的优雅竞争。瑞芬舒丹于１９３９年柏林夏季奥运会所拍摄的纪录片可能是史上最细致的运动纪录片，更是史上最佳的奥运会记录片。《奥林匹亚》一、二部是瑞芬舒丹个人了不起的成就。这两部片的构想、编导及最后的润饰需要高层次的想象力、组织力及耐力。Ｏｌｙｍｐｉａ是她最佳的作品。＂