《天涯明月刀》开播　毛晓彤再古装变“侠女”由赖水清执导的武侠剧《天涯明月刀》今晚（２４日）登陆湖南卫视黄金档，在热播剧《甄嬛传》中饰演“瑛贵人”的毛晓彤也走出深宫，踏入江湖，化身“天涯小侠女”，与钟汉良、陈楚河等实力偶像派共同打造古龙经典。毛晓彤可爱“小侠女”惊艳现身电视剧《天涯明月刀》讲述了身负血仇的傅红雪（钟汉良饰）与叶开（陈楚河饰）等好友共同对敌的故事，毛晓彤饰演的是叶开的红颜知己、可爱无比的南宫翎。比起张定涵饰演的“神仙姐姐”明月心，张檬饰演的“小燕子”周婷，毛晓彤饰演的南宫翎则是不谙世事、天真烂漫的“小侠女”。她不像两位姐姐那样背负那么多，也不在意世人的眼光，只是一心一意地爱着叶开，为了叶开可以付出一切。而她与叶开之间纠结的恩怨情仇，则要等待剧集播出才能知晓。据说她的出场就相当惊艳，女扮男装俏皮出场，与叶开的第一次见面便笑料不断。南宫翎出场再次“惊艳”早前的电视剧《傻春》令许多观众都认识了敢爱敢恨的赵家三姐素不，虽然上世纪六七十年代的造型在今天看来过于朴素，但丝毫掩不住毛晓彤的俏丽。而今年的热播剧《甄嬛传》则令许多观众都深深喜欢上并记住了惊鸿一瞥的采苹瑛贵人。明艳却不张扬的妆容，淡雅可人的脾性，别具古典气质的毛晓彤给人耳目一新的感觉，甚至许多网友都大呼她出场时间太短，看得不够过瘾。这一次在《天涯明月刀》中，毛晓彤再次尝试古装，没有了瑛贵人的温婉，却多了一份江湖儿女的豪爽与活泼，并且不再是只能被人陷害欺负的弱女子，而是身手不凡的小侠女，因此更加招人喜爱，娇俏甜美又不失干净洒脱的造型也尤其惊艳。