搜狐娱乐讯　据日本媒体报道，旗下有小池荣子、佐藤江梨子等很多巨乳偶像女星的大型演艺事务所ｙｅｌｌｏｗ　ｃａｐ社长带刀孝则于６月２８日下午三点多在位于东京南青山的事务所内上吊自杀，死去时才５８岁。但有媒体报道称他死于心肌梗塞，而制造这样的假情报主要是维护事务所的形象。据《日刊ＣＹＺＯ》杂志报道称，ｙｅｌｌｏｗ　ｃａｐ公司曾经因巨乳女星多多而备受关注，当时事务所社长是非常有名的野田义治，但２００４年他因为经营商的纠纷辞职，之后由带刀孝则继续担任社长，不过事务所的业绩还是越来越差，据一位知情人透露：“这数年来，事务所负债已经上亿日元了。”有些媒体得到消息，称带刀孝则自杀与债务有关。据悉在他自杀前一段时间，曾得到一个消息，股东大会上提出要解雇社长，让他自己对负债以及旗下艺人的将来负责，他本身就是个非常认真的人，由于无法解决这些问题，他选择了自杀。不过也有人对带刀孝则的死因表示怀疑。据一位电视台工作人员透露：“我听到带刀孝则在事务所自杀的消息是在２８号晚九点左右，当时是从警方那边得到的情报，已经是铁板钉钉了，不过我还是打电话问了事务所的人，谁知道他们事务所的人否认是自杀，说是在事务所突然昏倒，死因是心肌梗塞。”如果带刀孝则死于心肌梗塞，那么就不是自杀而是猝死，这两种说法的意义完全不同，事实上《日刊体育》在事发后第二天也根据ｙｅｌｌｏｗ　ｃａｐ事务所相关人士的解释，报道死因就是心肌梗塞。为什么事务所要传假情报？一位业内人士说：“社长自杀会给业内留下不好的印象，恐怕会导致事务所业绩更差。”还有一位相关人透露，如果再继续调查自杀背景，恐怕事情会更加麻烦，因此社长死后事务所马上与媒体确定了应对政策。不知道带刀孝则死亡背后的真相究竟如何，是否会真的对大众公开。（布布）