陆川与服装造型总设计和田惠美《鸟巢·吸引》总导演陆川７月２７日，奥运圣火即将在伦敦点燃，这场体育界的盛宴也让伦敦成为了全世界的焦点，而作为上一届北京奥运会的主场馆，鸟巢也不甘寂寞，除了有英超足球挑战赛和意大利超级杯两场重要的赛事分别在７月、８月举办之外，由北京鸟巢风采文化有限公司承办、著名电影导演陆川担任总导演的大型演出《鸟巢·吸引》也将于今年９月盛大开演。自１月８日《鸟巢·吸引》项目正式启动以来，陆川和他所领衔的国际幕后团队已经花费了半年多的时间对演出进行设计和筹备，据悉，日前负责演出搭建工作的各大国际级顶尖团队已陆续抵京，也标志着《鸟巢·吸引》已经进入到了最后的冲刺阶段，对此陆川导演也表示，他将会尽一切可能在鸟巢打造出一场前所未有的“视觉奇观”。《鸟巢·吸引》金秋开演　陆川打造视觉奇观由北京鸟巢风采文化有限公司承办、著名电影导演陆川担任总导演的大型演出《鸟巢·吸引》将于今年９月在鸟巢国家体育场举行首演，据悉，这一为鸟巢专门量身定制的大型演出将会突破以往所以演出的惯例，融合音乐、舞蹈、魔术、杂技等多种表演形式来讲述一个穿越时空、缠绵悱恻的爱情故事，堪称演出界前所未有的奇观。而这一不同以往的新颖理念均来自于《鸟巢·吸引》的总导演陆川，这同时也是他首次参与到大型演出的创作中来，是一次极具挑战性的“跨界”尝试。在陆川导演实现他构想的过程当中，自然也面临着时间紧、任务重、技术呈现难度大等诸多困难，但对于经历过拍摄《南京！南京！》长达四年艰辛历程的陆川导演来说，面对这样的挑战已能够从容淡定。自１月８日《鸟巢·吸引》项目正式启动以来，陆川先后前往美国、澳门等各个地方对当地具有特色的演出进行实地考察，并精心策划及撰写剧本，同时召来国内外最顶级的幕后团队加入到创作中来，经过六个多月的精心筹备，《鸟巢·吸引》目前已初步成形。国际顶级团队全力冲刺　紧张筹备静待检阅《鸟巢·吸引》作为一场前所未有的盛大的演出，其幕后班底也汇聚了来自国内外的众多顶尖团队，其中组织团队是奥运开幕式的班底，是中国演出行业的精英；除了著名音乐家卞留念、著名舞蹈家赵丽萍等中国艺术大师之外，来自法国的ＥＣＡ２也担任了这次演出的舞台设计工作；全球排名前茅的设计制作机构，曾经为ＢＢＣ、可口可乐、诺基亚、Ｆａｃｅｂｏｏｋ等知名品牌进行视觉设计的英国Ｓｔｕｄｉｏ　Ｏｕｔｐｕｔ公司正在为《鸟巢·吸引》做视觉效果的设计；而曾多次获得奥斯卡等重量级奖项的日本服装设计大师和田惠美亦抵达北京，开始对这项演出的服装造型设计做最后的落实工作。这些国际顶级团队的支持也极大的丰富了陆川导演的创作，他表示自己跨界的灵感有很多就是来自于这些国际团队对于这部作品的滋养。国际级顶尖团队的加盟也为这场在鸟巢举行的视觉盛宴增添众多更新鲜的视觉、听觉与科技元素，他们将会结合本次演出的魔幻风格，充分挖掘鸟巢独特的空间特点，为鸟巢带来无与伦比的颠覆性设计。另外据主办方透露，《鸟巢·吸引》正尝试采用多种目前最先进的高科技手段，力图让整场演出的视听效果震撼观众。同时，观众们也可能不再只是单纯的观赏者，演出中还会采取某种特殊的方式，令观众们可以与演出进行互动，变身成为表演的参与者。目前，《鸟巢·吸引》的全部幕后班底已经进入了最后的紧张筹备阶段，静待今年秋天公演来临时观众们的检阅，让世界看到一个不一样的鸟巢！