《女人的颜色》今首播　王媛可与凌潇肃关系成谜王媛可饰姚倩倩由王媛可、芦芳生、凌潇肃、徐筠主演的时尚都市女性励志情感剧《女人的颜色》将于今晚登陆江苏卫视黄金档。王媛可首次颠覆形象，在剧中饰演自信、时尚、充满魅力的“腹黑女”姚倩倩，为角色不惜“割发”“换装”。据悉，王媛可首次出场便与凌潇肃饰演于清江在飞机上发生争执，随后产生误会，使两人的关系扑朔迷离，令人十分期待。王媛可“割发”“换装”　颠覆形象首演腹黑女出道以来，王媛可饰演过的数十个角色多以清纯秀丽的形象深入人心。而此次在《女人的颜色》中，王媛可首次颠覆形象饰演集智慧、时尚、魅力于一身的腹黑女。为了配合角色，王媛可不惜剪掉留了多年的长发，造型上狠狠“脱旧”“换气”，进军偶像圈。更坦言，“这回是个＇狠过分＇的腹黑女，从开机以来就没停歇过，每天一哭二闹三上吊，戏里就没一天好好过日子的！总之这角色不太淡定，大家做好心里准备！”机场巧遇成冤家　王媛可凌潇肃复杂关系成迷剧中，王媛可饰演的姚倩倩在飞机上与凌潇肃饰演的于清江巧遇，却因一系列的误会成为冤家，而两人之间某种联系也成为剧情发展的一大线索，成为推进剧情的关键。剧中四位主角情感线的交叉、纠结，也使得该剧悬念迭起，复杂关系成谜。据悉，拍摄过程中王媛可每天都处于１００度的沸腾状态，她本人更感叹：“念慈痷和草珊瑚都是我这部戏必备的劳保用品！”，预示新角色看点十足。