搜狐娱乐讯　７月２４日，一名叶童的粉丝为了去长沙看其录制节目，脚骨断裂，将于明日进行手术。该名粉丝在微博上将这一消息告知叶童老公陈国熹后，今晚，叶童夫妇在微博上祝福这名粉丝明日的手术顺利，早日康复。７月２４日下午１５时４４分，一名为“珞忻”的网友发表微博称，“亲爱的ＣＣ，上星期我为了去长沙看你，为了赶火车，不小心扭伤了脚，在火车上忍着疼痛度过了八个小时。晚上一瘸一瘸地到了节目现场，全程参与了此次录制。抱着可以合影，签名的希望等到最后，可是等我们出来却怎么也找不到你了。如今我才知道我骨头断裂，要住院要动手术，想来都怕，哎。爱你。”随后，该名粉丝又在微博中透露自己三处骨折，脚左右两处上钢板，一处上钉子，情况较为严重。其手术将于明日进行，术后恢复期至少三月，且不能下地，以防钢钉断裂。今晚２１时５６分，叶童老公陈国熹在微博中携叶童一起送上了对这名粉丝的祝福，“珞忻你好，我们刚刚看到你的微博，知道你的脚因为来看ＣＣ的表演受伤而且很严重，我和ＣＣ心理都很难过。同时我们也对你的家人表示歉意。看到你明天要做手术，希望你可以坚强，配合医生，好好地养好你的脚。等你养好伤，下次有机会一定满足你抱着照相的愿望。我们会给你祈祷和加油！祝你早日康复！爱你的ＣＣ　＆　Ｌｏｕｉｓ。”网友们也在微博上纷纷祝福这名即将手术的粉丝，网友“梦笛爱娃ＥｖａＭａｎ”说，“三叔三婶最有爱了，写了这么多，真的好感动，希望这位珞忻同学明天手术成功，早日返回队伍，一定要加油！祝福你！”