声动亚洲中国好声音近期两档歌唱类比赛在两家卫视分别拉开了帷幕，一个是东方卫视每周三、四晚２２点播出的《声动亚洲》，另一个是浙江卫视每周五晚２１：１５播出的《中国好声音》，究竟两家卫视上演的比赛，谁与争锋？《声动亚洲》集结七个国家歌手展开联赛角逐“亚洲巨星”，《中国好声音》从草根选起打造“中国本土新星”，从意义上来讲两家卫视的比赛以不同的姿态展现给了观众，观看完首播比赛后，觉得这两个比赛虽都是以声音为主，而《声动亚洲》更注重歌手整体的表现水平（包括歌手的形象、台风、演唱技巧），而《中国好声音》更注重草根的声音特色和评委之间的调侃，给观众带来不同面的看点。而两个比赛相同点则是“盲听”，这样的模式是对选手最基本的衡量方式，《声动亚洲》“盲听”是歌手站在被灯光拉暗的舞台上以演唱让评委选择，这个方式更注重歌手整体感觉的印象，因为歌手的整体直观表演形象会第一时刻成为评委择选的基准，而《中国好声音》则是评委听到自己满意的声音后按动选择按钮将转椅转动再直观选手，不是从整体出发来衡量选手！所以说，《声动亚洲》和《中国好声音》比赛的区别很明显，亮点也分别表态了各自的态度！东方卫视《声动亚洲》首周播出后中国摇滚先生（蹇红）、歌手火风之子（霍尊）、张学友《雪狼湖》女主角（王若卉）给观众留下了深刻的印象，而浙江卫视《中国好声音》赤足女声、刘欢落泪、那英同台飙歌给观众留下了煽情的一幕。目前为止只观看了两家卫视歌唱比赛的首场比赛并不能给谁与争锋下评论，只有慢慢的观看完整个赛事之后才可以给《声动亚洲》、《中国好声音》打一个相对靠谱的分数！