乔任梁《我的经济适用男》饰演杨帆乔任梁和戚薇搜狐娱乐讯　电视剧《我的经济适用男》目前正于东方卫视黄金档热播，该剧之前已在多省落地播出，受到众多观众喜爱，如今网络同播更获得超高人气。剧中讲述了三对恋人不同的婚恋故事，乔任梁饰演的海归青年摄影师杨帆遭遇了戚薇饰演的冰山女莫柔，一段姐弟恋情就此上演，这对欢喜冤家幽默俏皮的台词也是该剧一大亮点。卖萌追女真情化冰山乔任梁主演的两部悬疑恐怖电影《查无此人》、《十二星座离奇事件》此前相继上映，重口味的角色形象让人印象深刻，不俗的演技受到业内外的赞誉。此番乔任梁在电视剧《我的经济适用男》中饰演的杨帆，脱离了令人惊魂的重口味风格，呈现给观众一派小清新的都市男形象。海外回国的杨帆，性情不羁真诚可爱，虽然姐弟恋情遭到多方阻挠，却内心强大不屈面对，面对冰山女多次的拒绝依然打起精神奋起直追，不惜言、爱耍萌，用语言行动融化冰山追得真爱。台词俏皮亮点多《经适男》由众多知名年轻演员共同演绎，台词生活化，接地气儿，亮点颇多。乔任梁与戚薇的情感对戏更是俏皮，诸如杨帆听到莫柔的名字时感慨：“这名字脱俗滴呀！”、莫柔拒绝杨帆时不留情的问：“你成年了吗你追我！你毛长全了吗你追我！”该剧戏里或言情或轻松幽默，戏外一样充满欢乐，由众主创组成的“恶人谷”团队，彼此也另有称呼，问及乔任梁的别名时，乔任梁对此笑而不语，实在吊人胃口。搜狐视频热播剧