阚清子　“高蓓”剧照阚清子、迟帅“恋情”受期待阚清子、迟帅亲密剧照搜狐娱乐讯　由阚清子、蒋梦婕、迟帅等主演的时装偶像剧《一克拉梦想》正在杭州热拍，阚清子此次颠覆挑战“为爱疯狂”的梦想女孩高蓓，剧中与迟帅饰演一对热恋中的情侣，由于剧情需要，两人有多场甜蜜吻戏，生活中十分熟悉的两个人，吻戏却犯了难，频频被ＮＧ。阚清子与迟帅结缘于电视剧《薛丁山》的拍摄，当时饰演女将军刁月娥的阚清子在玄武门城门前，与饰演大将军薛丁山的迟帅有一场激战，两人过招１００回合，打的是天混地暗。所谓不打不相识，剧中激烈开战的两人私下也成为了很好的朋友。此次《一克拉梦想》的再度合作，大家都觉得十分有缘，从敌对关系变成亲密恋人，阚清子一时有些转不过来弯。在日前拍摄的一场室内戏中，阚清子与迟帅三句话没讲完就要开始吻戏，性格羞涩、内敛的阚清子一时有些找不着感觉，迟帅也笑言：“盯着她那张羞红的小脸，我还真有点吻不下去，显得我多那什么呀。清子，你说咱们做好哥们不好呀，怎么就成了情侣呢？”现场笑场连连，连导演都忍不住打趣他们：“别说，你们俩看起来还真有点那撒，不过真的挺配的。”最终在一片笑场中，这场尴尬的吻戏总算过了。但对表演同样执着认真的阚清子和迟帅，为求后面的戏份能够更自然的完成，私下开始经常结伴出去吃饭，逛街，增加默契。在前几日官方放出的阚清子与迟帅的亲密合影，剧照一放出即受到了大批粉丝的关注，还大赞：“阚清子和迟帅这两个人太有Ｆｅｅｌ了，这剧照真有爱，让人忍不住想去了解关于他们的故事。”期待值爆棚。据悉，阚清子的戏份将于月底杀青，届时她将加盟另一部都市商战剧《璀璨人生》，并在剧中饰演女一号。