随着播出日期的临近，由辛迪加影视打造的暑期三剧联播“热恋４５天”《爱情公寓３》《爱情是从告白开始的》《爱情闯进门》受关注程度越来越高，可谓盛况空前。近日，《爱情是从告白开始的》即将发布片头ＭＶ也引起粉丝强烈关注，而孙艺洲、王传君、卓文萱三位主演的首次合作也让人期待不已。《爱情是从告白开始的》作为辛迪加影视倾情打造的２０１２年度“爱情美剧”，主要讲述了在大学校园里四个年轻人友情的建立、爱情的萌芽，以及一路收获青春与成长的故事。为了更好的营造出爱情三部曲的抒情慢板风格，《爱情是从告白开始的》专程赶赴上海某高校校园实地取景，演员们再回校园正可谓感慨万分。在《爱情公寓３》中饰演风流雅痞“吕子乔”的孙艺洲，在拍摄该剧时特发微博感慨：“学生时期真的很值得珍惜，其实在围墙里也是一种幸福。”“美丽甜心”卓文萱在《爱情是从告白开始的》中扮演池早早，她在开学第一天就与心目中的白马王子邂逅。面对自己心爱的人，手足无措语无伦次的可爱女生，闹出了不少笑话。而有类似感触的她在拍摄时也表示：“这次扮演池早早就感觉回到当时的自己，那种生涩，紧张，脸红心跳的感觉。即便对方只是经过自己，根本不知道我的存在。我都会觉得紧张，幸福，开心。”都说天秤座有着天然萌和自然二的双重属性，于是同属于天秤座的孙艺洲和王传君，这次自然就“二”到了一起，此次在拍摄《爱情是从告白开始的》的电视剧中，王传君饰演的韩飞是个总能给周围人带来欢乐的阳光大男孩。经过了几个月艰苦的剧组生活，王传君感触多多，他在微博里对自己饰演的角色说“飞爷，杀青第二日。忍不住想你了～～你帮我把眼镜摘了，让我甩掉了３０斤的膘，让我开始了少盐少油无味精的生活。你让我改变了太多，给了我太多。”这个暑期，辛迪加影视倾情打造　“热恋４５天”“爱情美剧”季。《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》、《爱情闯进门》三剧连播，好戏不断！敬请锁定安徽卫视、陕西卫视、湖北卫视黄金档，和明星一起热恋吧！　（来源：千龙娱乐）