黄圣依试水幕后受质疑宋小宝牵手黄圣依搜狐娱乐讯　最近，知名女演员黄圣依转型当出品人的第一步棋似乎走得不太顺畅，其联手国内影视巨鄂本山传媒、千乘影视打造的都市话题剧《第２２条婚规》就因男一号选角而遭致网友非议。据悉，本山弟子宋小宝、小沈阳是出演剧中男主角的两大备选，出品人兼主演的黄圣依拥有“点兵权”。宋小宝最终夺得男一号位置，网友直指黄圣依不会选。身为师傅并在剧中也有出演的赵本山站出来替黄圣依叫屈，称宋小宝更适合当“癞蛤蟆”。黄圣依试水幕后受质疑　网友：眼光有问题即将开拍的《第２２条婚规》近日因选角一事报道不断，该剧是本山传媒、千乘影视２０１２年合作的重磅大剧，更因为转型当老板的黄圣依加盟，备受业内人士和网友关注。《第２２条婚规》由《裸婚时代》、《男才女貌》的编剧周涌执笔创作，导演金琛执导，赵本山、黄圣依、宋小宝、小沈阳、刘小光、薛淑杰等倾情出演。剧中，黄圣依兼任出品人和主演，由她饰演的“黄金剩女”李悦瞳在一次次相亲无果之下，被妈妈赵友兰以父亲李耿生命垂危为由逼迫结婚，之后和临时找来的结婚对象张铎戏假情真的故事。自从有了自己的公司，黄圣依台前幕后两手抓，《第２２条婚规》也是她投身幕后的第一步棋。某业内人士称黄圣依这一步找了赵本山合作，可见其睿智和远见。然而，《第２２条婚规》尚未开拍，男主角的定夺就让黄圣依栽了小跟头，传言黄圣依具有男一号人选的最终决定权，宋小宝的当选受到不少网友的非议。网友“苏苏森”称：“宋小宝演演小品还好，演电视剧而且还是一部都市剧，我觉得黄圣依挑人的眼光有问题，为什么不选小沈阳呢？从知名度上，也是小沈阳收视高啊。”有的网友则质疑黄圣依幕后的经验不足，不会做全局考虑。赵本山替黄圣依“撑腰”　称：宋小宝更适合“癞蛤蟆”一向被视为有点高傲和个性的黄圣依，即使遭致网友的非议，也选择闭口不回应，用她的话来说就是“不会因为任何人的要求而改变自己”。面对纷纷热议，赵本山则站出来为黄圣依说话，直言大家不了解情况下就瞎说，冤枉了黄圣依，“宋小宝、小沈阳哪一个最适合演张铎这个角色，我相信大家心里都清楚的，宋小宝和小沈阳他俩也都知道，宋小宝更适合当那个＇癞蛤蟆＇。”赵本山的一番“撑腰”，有网友感叹：“黄圣依赴沈阳的那顿火锅果然没白吃，赵本山竟然不惜损自己的弟子。”对此，出品人周之光表示：“这次拍板让宋小宝来演，我觉得非常好，我们要的就是这样的角色发差，就角色而言，张铎与李悦瞳的关系就如同癞蛤蟆和白天鹅，宋小宝无论从外表还是气质上，都更加贴合这个角色，还有，各大卫视对这样的演员搭配也给予了很高的评价！黄总选的对！”搜狐视频热播剧