导演程小东：香港导演。本名程冬儿，原籍安徽寿县，生于香港，毕业于香港东方戏剧学校，学习北派功夫７年。他是名导演程刚的儿子，自小在片厂长大，１７岁开始任龙虎武师，参演过《出笼马骝》等影片。１９７２年开始任武术指导，曾先后效力于无线、佳视、丽的（亚视前身）三家香港电视台。第一部电视剧为《侠盗风流》，其他任武指较知名的电视剧集有《天蚕变》《大内密探》，以及１９８３年著名的《射雕英雄传》等。也为电影做武术指导，第一部影片便是父亲程刚导演的《十四女英豪》。后为多部名片设计动作，包括谭家明的《名剑》（１９８０）、徐克的《第一类型危险》（１９８０）、《新蜀山剑侠》（１９８３）、《刀马旦》（１９８６）、吴宇森的《英雄本色续集》（１９８６）、《喋血双雄》（１９８９）等。１９８３首次独立执导《生死决》成名。１９８６年导演《奇缘》，获第六届香港金像奖最佳动作指导奖。１９８７年执导《倩女幽魂》，获法国第十六届科幻影展评委会特别大获、葡萄牙科幻影展最佳影片获。程小东的动作设计充分发挥北派大开大合的磅礴气势，注重气氛营造，往往开创出气魄宏大、凌厉壮观的动作场面，视觉相当可观，在香港动作导演中独树一帜，别开生面……［详细］