主持人李好和晓敏搜狐娱乐讯　２０１１年底日本一电视台推出了一档益智答题竞赛节目《日本Ｎｏ．１　头脑王》，２０１２年６月，因为该节目中参赛选手“无死角”的知识体系、神级的答题速度以及罕有的失误率，在中国的网络社区引起了一层热浪，中国网友在惊掉了下巴的同时，也将２０１２年３月国内电视新推出的益智攻擂节目《一站到底》拿来对比，完全基础常识的题目、各行各业的草根参赛者，引得一些网友毫不客气的点评：《一站到底》顿时沦为了幼儿园水准！然而这档自３月才在江苏卫视上亮相播出的《一站到底》的收视表现却在不断创造新高，６月２１日节目已达到１％的收视佳绩，位居同时段卫视节目第一。益智节目曾经的狂欢１９９８年９月英国独立电视台（ＩＴＶ）推出了反响极为热烈的益智游戏节目《百万富翁》（《Ｗｈｏ　ｗａｎｔｓ　ｔｏ　ｂｅ　ａ　ｍｉｌｌｉｏｎ－ａｉｒｅ》）初播阶段便创下了１９００万收视人群的奇迹。引得各国开始纷纷效仿，陆续推出本国的《百万富翁》，这其中当然也包括中国，中国版的《百万富翁》即是中央二套推出的《开心辞典》，带来的收视热潮使个地方电视台都推出了一档甚至两档益智游戏节目，很快严重的同质化竞争出现，益智游戏节目铺天盖地但是模式大同小异，观众的收视倦怠随之到来。尽管此后２００７美国福克斯电视台《你比五年级生更聪明吗》（《Ａｒｅ　ｙｏｕ　ｓｍａｒｔｅｒ　ｔｈａｎ　ａ　５ｔｈ　ｇｒａｄｅｒ》）节目的出现使国内的益智游戏节目出现“小学生”这个新的看点，但是一阵克隆风潮过后，益智游戏节目又逐渐出现了收视衰退的迹象。第６６届美国电影金球奖上，荣获四大殊荣的电影《贫民窟的百万富翁》讲述的正是主人公参加印度版的《百万富翁》这档电视益智游戏节目而遭遇的故事，可见这场电视益智节目的狂欢留有的印象。益智节目告别简单问答虽然二十世纪末延续到二十一世纪初那场益智节目的狂欢遭遇到了冷却，但是益智节目并没有彻底消失，各国电视不断糅合新元素、新规则的益智节目仍然层出不穷。２００８年中国台湾电视台推出了针对小学生参加的《百万小学堂》，每期节目通过５位小学生构成主要参赛者，并允许他们在“求救”、“陪考”等新鲜规则之下完成１０道题的问答竞技。而近期由英国四频道（Ｃｈａｎｎｅｌ４）推出的《分神》答题节目也打破了静态的一问一答模式，而是给答题者在答题时设置了各种别出心裁的干扰，比如奖品是一辆汽车，挑战者答错一题，淘汰者将会在汽车上涂鸦一笔，挑战者在答题过程遭遇到不同程度的干扰而产生的状况成为节目新的看点。而２０１１年底日本开播并已经完成总决赛的益智问答节目《日本Ｎｏ．１　头脑王》以综合性强复杂繁琐的题目向参赛者选拔出知识面广、思维敏捷、推断准确和记忆力超群的头脑王，而一段“无死角”的知识抢答视频也在中国网络社区掀起了热浪，堪称日本国内最顶尖的知识较量。中国电视在益智节目沉寂了数年之后，江苏卫视破土推出了新形态的益智攻擂节目《一站到底》，是将一问一答的答题形式与攻擂游戏规则相结合，紧张刺激的１Ｖ１答题、攻擂规则下随时可能反转的奖品归属、答题失败者掉落的离场方式则共同成为答题节目的新看点。谈到益智节目类型的创新，江苏卫视总编室刘宇哲先生表示：“《一站到底》这档节目较以往的益智节目有很大的不同，草根与草根之间的对决，常识题目重广度不重深度的答题比拼，都是我们在益智节目类型上的创新与探索。现在的益智节目早已告别简单问答时代了。”国内顶尖学子对决即将呈现江苏卫视这档益智攻擂节目《一站到底》自３月２日首播以来，收视屡创佳绩，６月２１日节目播出后更是一举创下节目历史收视新高达到１％（ＣＳＭ４４城数据），持续高涨的收视表现绝对可以算作上半年国内卫视新节目中的翘楚。而节目中遍及历史、地理、体育、娱乐等基础常识型的题目也让关于益智节目不益智的讨论不绝于耳。细心的观众发现自６月以来《一站到底》节目中所使用的题目难度不断增加，尤其是６月２１日的题目难度堪称节目历史最高，一位来自天津的小伙子周唯达凭借扎实的知识积累一举打败１０人并突围众难题荣登“站神”之位，由于精彩的答题表现更有网友称其为“站圣”。关于节目题目难度不断增加，《一站到底》制片人彭正圆也表示：“一档新的节目免不了不断的摸索与调整，从初期平民化的常识题目到近期不断增加难度的深度题目，我们希望选手间的对决可以更加精彩，更加凸显选手的水平。随着一年一度的高考成绩即将公布，我们期待来一场国内顶尖学子间的较量——状元专场，相信一定会十分好看。”据悉，江苏卫视《一站到底》节目组已经开始了状元专场的筹备工作，一场国内顶尖学子之间的较量即将呈现。