雷人剧情台词不断，《穆桂英挂帅》成欢乐英雄苗圃饰演的穆桂英被小燕子上身搜狐娱乐讯　要问这个暑假档哪部戏最火？网友一定会说你ｏｕｔ了：正在山东卫视天秤剧场热播的古装传奇大剧《穆桂英挂帅》可谓风头正劲，以其另类风格成为观众又爱又恨、边骂边笑的“神剧”！《穆桂英挂帅》在收视率攀升指标令其他电视剧可望不可及的同时，同样在网络也成为了网友热议的话题。“欢喜英雄”苗圃惹热议：小燕子＋王祖贤上身？瞪大眼睛，撅嘴说话，收场也掀红盖头．．．．．．这不分明是小燕子上身吗？苗圃不顾过三的年龄倾情卖萌演绎的“少女穆桂英”一出场就使人“叫绝”：会唱山歌，又会用生化火器的穆桂英谁能ｈｏｌｄ住？网友眼睛可谓锐利，苗圃版穆桂英的神彩、行动还真与赵薇表演的小燕子一模一样！而剧情进展到“穆杨爱情”升温，特别是穆桂英为杨宗保舞剑一段，令网友大呼“坑爹”：苗圃又被王祖贤附身了！当然模仿的痕迹很重，但不得不说苗圃表演的穆桂英成了这个夏天所有观众的“巾帼英雄”！广告气球乱飘：气死人的穿梭？在《穆桂英挂帅》中，不光泛起了古代化的台词，各类美好造型，竟然还有现代道具穿越而来，让观众哭笑不得！在佘太君带领众人攻打山寨时，几名士兵身上出现了现代滑翔机异样的大风筝被网友戏称是“古代空军”；而在第９集当中，更是涌现了广告气球，网友大喊“坑死爹不偿命的穿越”！在诸多的古代元素中，最被观众诟病的就是剧中现代化的台词。在古装的征象下涌现现代化的白话，让许多观众无法接受，更有观众征集了个中的“穿越金句”，譬如：“你假定敢找另外姑娘，我就咬死你！”“我爱穆桂英、敢爱、敢恨、敢做、敢当！”“冲动是魔鬼！”超级无厘头的台词都成为此剧不断的笑点，真可谓句句笑点、分分钟雷人！《穆桂英挂帅》以其另类风演绎古代传奇故事，成为这个酷暑最大的赢家，收官在即，“欢喜好汉”苗圃还能触着你哪根笑神经？敬请锁定山东卫视每晚１９：３５《穆桂英挂帅》，一探后果！搜狐视频热播剧