搜狐娱乐讯　湖南卫视７月怒放。作为芒果台改版的娱乐综艺扛鼎之作，《百变大咖秀》一经推出就引发了社会各界的强烈关注，抢眼程度之高，收视率飙升速度之快，使这档全新的节目一时风头无二，掀起了一股崭新的“模仿”热潮。《百变大咖秀》每三期节目为一轮，在７月２６日晚播出的第一轮最后一期节目中，胡夏、丫蛋、杨洋、叶童、李炜、唐笑六位参赛明星在“观模团”欧弟、萧蔷、瞿颖的关注下，使尽浑身解数，大秀自己的“模仿”功力，加之湖南卫视两大金牌主持何炅和谢娜，也双双扮作“杰克船长”现场大玩“真假美猴王”，更是为这期节目添了一把火。最终，ＣＳＭ２９收视数据显示，当晚的《百变大咖秀》同时段再次蝉联全国排名第一的傲人成绩。笑料百出王祖蓝功不可没　欧弟“不淡定”叫阵ＰＫ前三期节目的火爆异常，“笑料之王”王祖蓝可谓功不可没。他不仅以惟妙惟肖地的模仿，和幽默诙谐的语言赢得观众的阵阵掌声，更是以“萌”翻全场的Ｑ版腾格尔造型成为了“模王争夺战”中最惹火的“笑咖”。王祖蓝的惹眼表现，让更多的内地观众，更好的了解了这位港台娱乐界的一线“谐星”，内地市场的大门，正在悄悄打开。眼睁睁的看着王祖蓝风头无限，身为湖南卫视主持人的欧弟也不淡定了。在第三期的节目里，同样以模仿见长的欧弟，亲自披挂上阵，欲与王祖蓝“大战三百回合”，欧弟的到场，为原本就精彩纷呈的节目，再添了一把火。叶童引发后辈尊敬　丫蛋、胡夏“逼真”模仿与前辈惺惺相惜前三期节目中，叶童所模仿的都是港台的老一辈明星大腕，向梅艳芳致敬，向汪明荃挑战。在她《万水千山总是情》的歌声里，我们不仅能看出这位影后无私的敬业精神，更能感受到从她身上释放出的源源不断的正能量，引导着我们由心底发出，对老一辈明星的无比尊敬和喜爱。丫蛋是第一轮比赛中唯一一位直接晋级总决赛的明星，这和她所付出的异于常人的努力是分不开的。纵观过去的三轮比赛，丫蛋为了模仿得更像，几乎每一场在挑战着异常艰难的装束：模仿韩红在脸上倒石膏面膜、模仿伍佰现场往头上泼水．．．．．．丫蛋的辛苦付出得到了相应的回报，直接晋级总决赛的资格就是对她最大的肯定。观众在欢笑的背后，更看到了丫蛋初为人母却依旧奋斗不息的精神，也看到了丫蛋背后的“赵家班”对她的鼓励和培养。丫蛋！你是最棒的！胡夏在第一期节目中模仿张学友时发挥的不尽人意，但在第二期、第三期节目中付出了加倍的努力，模仿得张雨生、林志炫，都惟妙惟肖。在最精彩的第三期节目里，胡夏更是与忽然到场的林志炫同台演唱，两人一曲“惺惺相惜”的《离歌》，让观众一时真假难辨，掌声雷动，经久不息。连林志炫本人也表示，胡夏的模仿，太像了！就像看到了另一个自己。主持人扮相期期有亮点作为一档综艺娱乐节目，除了要有明星惹眼的表现外，更要有给力的主持人坐镇。湖南卫视两大名嘴——何炅和谢娜，既然站在了“百变”的舞台上，自然就要“入乡随俗”的进行改变：谢娜的白娘子造型“抢眼”劲头尚未消散，何炅和谢娜的“真假杰克船长”又再一次闪亮了观众的眼球。主持人幽默诙谐的语言，再加上可爱有趣的扮相，亦成为《百变大咖秀》舞台上的一个全新的亮点。据悉，在接下来的节目中，何炅、谢娜将依旧把模仿进行到底。谢娜还透过微博表示，希望未来能挑战“雷人天后”ＬＡＤＹＧＡＧＡ。究竟她能否如愿以偿？两位主持又会奉上怎样惊喜变身？观众大可拭目以待。百变的精彩未完待续在即将到来的第二轮节目中，将会有更加耀眼的明星参加，更加“大碗”的嘉宾助阵，更加爆笑的主持言论，一定会带给你更多的惊喜和更多的精彩！据悉，郑元畅已被确定为新一期的助阵嘉宾，正赶赴录制现场进行拍摄。《百变大咖秀》，用百变的精彩带给你不变的好心情！敬请锁定，每周四晚２２：００，湖南卫视，《百变大咖秀》与您不见不散。