每日新报讯　作为北京卫视“梦想开拓季”的重磅作品，探秘时尚圈的电视剧《时尚女编辑》昨天起登陆北京卫视红星剧场，接档《浮沉》播出。巧的是，由殷桃、赵子琪、祖峰、吴军、张瑶、张子萱等主演的《时尚女编辑》同样出自导演滕华弢之手。殷桃饰演的程昕为追随前男友只身来到北京奋斗，应聘到安（赵子琪饰）创办的时尚杂志《尖果儿》门下，并结识了富家女伊娜（张子萱饰）、时尚达人容萱（张瑶饰）、摄影师艾崇文（祖峰饰）和模特葛一青（李媛饰）等人。他们和《尖果儿》一起成长，调侃当下时尚圈光怪陆离现象。编剧赵赵介绍说，《时尚女编辑》充满北京人特有的“贫嘴”文化，幽默语言更像是一部电视剧脱口秀，“有多少刚入职场的小白领能买得起ＰＲＡＤＡ？相比那些奢侈品，还是闻名全国的北京动物园服装批发市场来得更亲切，这部戏就是从时尚圈为切入点，表现时尚与生活、高端与平民、媒体和大众之间的关系。”而女主角程昕生活拮据、不讲究吃穿却会打车上下班、上班带剩饭当爱心便当等情节，都来源于赵赵家以前一个“北漂”女房客。真实的时尚编辑是怎样的？剧中有句台词：“时尚编辑就是一群拿着５０００元月薪，却教一群拿着２０００元月薪的人怎么过２万月薪生活的一群人。”赵赵坦言，《时尚女编辑》很多人物原型来源于身边朋友，“身边有很多朋友就是现成的原型，写起来也会比较生动。”滕华弢则称自己将把赵赵笔下“每一页的笑点”完美呈现，“我们在剧中将北漂一族的生存状态这个稍显沉重的群体，以一种轻松幽默的风格呈现，比如剧中出现频率很高的＂北京欢迎你＂常常在女主角心情最灰暗的时候带来一丝暖意，出租车司机为她打灯照亮回家的路等细节都让人心头一热。”因谍战剧《潜伏》李涯一角而家喻户晓的祖峰此次变身摄影师艾崇文，与殷桃、李媛上演了一出三角恋。剧中艾崇文一直在和葛一青闹分手，“都分了８３回了”还分不干净，一度让三人陷入极度痛苦的拉锯战中。祖峰表示，剧中自己的感情戏份儿“非常搞笑”，“殷桃用方言叫我＂玄得哥＂，李媛也骂我是＂胆小鬼＂，就连我也觉得自己就是一悲剧。”同时祖峰表示，“其实艾崇文是个很善良的人，因为他善良所以才会犹豫，不想做伤害别人的事。”不过祖峰强调说，双鱼座的自己生来很细心喜欢照顾人，不过生活中绝对不会像剧中一样磨叽。