搜狐娱乐讯　从２００８年就开始出现筹拍意向的《侏罗纪公园４》，日前终于放出了新消息——曾为卖座大片《猩球崛起》操刀剧本的里克－贾法（Ｒｉｃｋ　Ｊａｆｆａ）和阿曼达－西尔弗（Ａｍａｎｄａ　Ｓｉｌｖｅｒ），将联袂为本片撰写剧本。《侏罗纪公园》前两部的导演斯皮尔伯格放弃了第四部的导演之位，他将与凯瑟琳－肯尼迪（Ｋａｔｈｌｅｅｎ　Ｋｅｎｎｅｄｙ）共同担任该片的执行制片人。《侏罗纪公园４》的故事将延续前三部的线索，但将给观众带来的全新的概念，剧情发展也将进入新的阶段，据说影片将会开辟一个新的三部曲。《侏罗纪公园》系列由斯皮尔伯格１９９３年开创，前三部影片在全球范围内共得到了２０亿美元的票房。２００１年，由乔－庄斯顿执导的《侏罗纪公园３》上映之后，环球一直大撒开拍第四部，但始终没有落实。２００４年环球邀请威廉－莫纳汉和约翰－塞尔斯为《侏罗纪公园４》撰写了剧本，但２０１１年“侏罗纪公园”之父迈克尔－克莱顿去世后，业内认为《侏罗纪公园４》很可能彻底搁浅了。现在，影片重新被提上拍摄日程，无疑会引起影迷的兴趣。值得一提的是，《侏罗纪公园》的女主角劳拉－邓，早在２００８年就强烈表示出想主演第四部的欲望：“我已经做好了准备，我相信斯皮尔伯格明年一定会动工，他会找到我的。”但影片搁浅之后，她的理想也就此破灭。现在影片究竟是否会邀请劳拉－邓继续参加演出，暂时不得而知。《侏罗纪公园４》将继续由环球影片公司出品，工业光魔将承担影片的特效制作。为了票房预热，环球还将在明年７月推出《侏罗纪公园》的３Ｄ重映版。