青年时报７月２日报道　４５岁的香港女星罗慧娟终因胰脏癌不敌病魔撒手人寰。今年初，罗慧娟因癌细胞已扩散至腹腔、肾及肝，病情多番告急。她日前飞赴新加坡伊丽莎白医院静养治病，一度因为危殆而被误传死讯。罗慧娟的继子刘镇洪证实，罗慧娟６月２９日于新加坡家中病逝。提到罗慧娟，就不能不提周星驰。罗慧娟的恋爱史中，最瞩目的是跟周星驰的３年地下情。对她而言，这段是苦恋，因为她为保密恋情而说谎。罗慧娟入行前有圈外男友，两人拍拖５年后分手。１９８９年她跟周星驰合作电视剧《盖世豪侠》，初担任主角的周星驰演段飞，两人擦出爱火花。由于周星驰凭《盖》剧人气急升，两人只能发展地下情。周星驰一直没有公开承认罗慧娟女友的身份，还经常传出身边有不同的女性。她一直拒谈有关周星驰的一段情，近年才回忆与周星驰的交往，坦言最痛苦是要说谎，面对记者不能说真话。“我曾经讲过，死都不会承认跟他拍过拖，我不知道那３年是怎么过的！”有报道说当日是星妈“棒打鸳鸯”，罗慧娟直言：“我一向都感觉到她对我有意见，我就想知道，她为什么那么讨厌我？”罗慧娟的４５岁人生旅程虽然短暂，令人感叹红颜命薄，不过她也活得精彩。笃信基督教的她，没有自怨自艾，她一直乐观地面对自己的人生。在她人生最后的阶段，她遇上了比她年长１６年的刘志敏，两人相识１０年，刘志敏在一对儿子鼓励下向她求婚，并于２００８年８月结婚，可惜婚后两年（２０１０年）后却发现患上胰脏癌。夫婿刘志敏对她一直不离不弃、无微照顾，最后的时光都由夫婿、家人及两名继子紧紧伴随，她与两继子相处一直非常愉快，甚至二子刘镇荣得悉继母病情转危，为让她见到自己结婚大喜日子，所以提早于今年４月在香港结婚及摆酒，也有指这样做是想为继母冲喜。两年前，身为继母的罗慧娟透露长子刘镇洪在新加坡参加《花样型男》选秀节目，罗慧娟也有出席打气，还为对方觉得骄傲。她称赞大儿子比老公更贴心，也是她最好的听众，她当时表示有这两个儿子及老公在身边，觉得自己是最幸福的女人。今年４月，罗慧娟将与母亲开设、她占股九成的公司股份，全部转到两名继子名下。至于市值过千万的北角云景台高层单位，则留给年事已高的母亲。一切安排妥当，罗慧娟最后的愿望是至亲至爱和她一样：对生命宽怀。（来源：青年时报）