如果把高群书的《千钧一发》比作他的“你系列”电影开拍以来给社会现实敲的一记闷棍，那么《神探亨特张》则是纯粹的对社会现实的“挠痒痒”之作。不过你真别小看这挠痒痒，高群书导演很聪明，他挠起痒痒来，不往背上挠，也不往脸上挠，专往观众的脚心上挠，挠着脚心，看似没什么大不了，实际上却钻心的疼，让观众一边儿看一边儿笑，还能一边儿掉泪。对于电影，不同的人有不同的定义，比如科班儿出身的人，总是喜欢讲“全情投入”，讲“人物弧光”，按这个范式来看，《神探亨特张》简直就算不上一部严格意义上的电影。专业的电影从业者和评论者会为它提一大堆毛病，比如“分散的信息量”、“刻意安排的社会事件”、“有待升华的飘忽结局”等等．．．．．．可是换个角度想，电影也属于文艺作品的范畴，文艺作品最大也是最基本的功能，应该是勇于表达情感，在表达情感方面，这无疑是一部成功之作。冲着表达情感这件事儿，好多“刻意”也就变的合情合理了。比如刻意的请周云蓬来扮演小偷的头目张发财，比如片中穿插周云蓬的音乐，再比如对微博上著名的“小悦悦”事件的影射，再比如对双榆树一带“脏乱差”环境的写照，其实这“脏乱差”不过是浩大帝都的局部内容，但是这局部内容，只要是在帝都生活过的人，无一不觉得亲切。我想看过这部电影的人，大多都会质疑高群书导演这种有些“投机”式的“微博营销”。进电影院之前，听白岩松说这部《神探亨特张》是继《建国大业》、《建党伟业》之后，明星阵容最豪华的一部电影；出了影院之后，在地铁上我又听一个“电影愤青式”的小伙子说：“什么明星阵容豪华，我敢说这车厢里要是有人能认识这部电影中的八个人以上，我立马撞死在这车厢里！”其实对于“明星说”，倒没必要这么较真儿。我想白岩松的意思是，把这类微博红人定义为真正关注社会民生的领军人物，叫他们做明星，当然跟我们寻常意义上对明星的定义不太符合。我管这类人，叫“精神病人”，这类人一般情况下，都是愤世嫉俗的，他们反对ＰＡＲＴＹ，要求民主，他们中的一部分，常常被请去“喝茶”；在河蟹社会里，这类人与“河蟹”二字格格不入，是不折不扣的“精神病人”。精神病人被撒出来放在社会的各个角落，当然是“有碍观瞻”的，但是他们若合起伙儿来做一件事儿，力量却大的无法估量，这力量一出来，有人会唾弃，有人会赞赏，但你不得不承认，他们终于集体回到精神病院了，而且这趟精神病院，回去的有意义，回去的值得。中国现在的电影环境对一部电影好坏的评价，总是会摆出“票房”和“奖项”两个命题，就是说你拍一部叫做“电影”的东西，要么就赚钱，要么就到国外去拿个奖，否则你拍的东西就是垃圾。不过拍过《风声》的高群书应该不差钱，所以票房不用考虑，至于能不能拿奖，我想也用不着多考虑，因为有史以来，没一个电影奖项是走街串巷的普通人公选出来的，所以只要能听到街头巷尾在议论“吞刀片的作业本”、“吃屎的王小山”，高群书和他带领的这帮“Ｖ”字军，就算没白忙活。