田蕊妮、杜汶泽夫妇林峰和堂妹林夏薇钟嘉欣搜狐娱乐讯　北京时间６月３０日消息，据香港媒体报道，无线制作资源总监乐易玲于７月１日是她的５３岁生日，昨晚（６月２９日）一大群ＴＶＢ艺人预先为她庆祝生日。自从小生花旦北上发展，阵容比往年逊色，但仍有林峰、钟嘉欣、苗侨伟夫妇与曾志伟等到贺，胜在热闹。生日会在铜锣湾的餐厅举行，乐易玲穿红裙现身，她表示生日当天会跟家人一起度过，因此提前跟艺员同事庆祝。乐易玲广邀艺员朋友，问她昨天（６月２９日）在微博暗讽她的陈山聪是否获邀请？她笑着说﹕＂不要拿他开玩笑啦。我请了曾志伟、陈志云与三哥等都是戴老花眼镜的出席。（是否迁就林峰档期，所以提前举行生日会？）不是。很多艺人都不在香港，佘诗曼、黄宗泽与郑嘉颖都来不了。＂她表示提醒了出席生日派对的同事不准带礼物，大家也知道规矩的。叶翠翠撑着拐杖　曾志伟不醉无归昨晚（６月２９日），大部分艺员都是两手空空到场，叶翠翠撑着双拐杖，坚持出席生日会。爱将林峰别出心裁把贺礼改为以乐易玲名义做善事。高海宁挽着Ｈ＆Ｍ胶袋，说礼物只是心意，价值不超过５００元。张慧雯透露买了特价的披肩并不贵重。梁烈唯带了一瓶香槟、杜汶泽田蕊妮则带了珍藏茅台作礼物　，陈法拉派了男友薛世恒代表出席生日会。曾志伟有心理准备不醉无归，笑言将会＂横着出来＂，因此已吩咐司机处理＂后事＂。（颖颖）