中新网７月３０日电　据台湾媒体消息，吴宗宪今年霉运在７月达到最高点，之前官司缠身，节目收视率不佳，日前才与宋新妮曝财务纠纷，近日又因赶飞机开车撞到桃园中正机场停车场的入口栅栏，遭停车场业者指控“肇事逃逸”，昨他返台，一抵机场就到警局保安队到案说明：“我真的不是故意的，就是赶时间啦！”吴宗宪ＬＥＤ工厂在内地，加上经常到内地、东南亚做秀，一个月超过两周在海外，曾一周搭机５次！常常醒来搞不清楚自己在哪里；２３日他为到济南演出，清晨６点才出门赶７点飞机，驶入机场停车场时意外撞凹入口栅栏，因清晨找不到停车场管理员，只好先离开，他说：“我赶到登机门时，飞机都关舱了，我苦苦哀求航空公司才让我登机。”吴宗宪后来返台，发现警方在他的车上贴公文，要他到案说明，但承办警员休假，他昨返台，一下飞机就到警局解释，他透过助理与停车场业者达成协议，今天汇款５０００元（新台币，下同）赔偿栅栏更换费。过去挥金如土的他竟说“唉哟！好贵喔”。昨也是吴宗宪主持《亚洲天团争霸战》第一季最后一次录像，录像前他说：“面对这样低迷的收视率，谁的心情都不好。”为节目好，他说酬劳可再谈，“我的主持是没有问题的，华视也支持我”，倒希望制作单位可以调整型态。