花儿乐队的大张伟首次做客山东卫视《歌声传奇》，就把节目现场搞的像自己家似的，大展自己的耍宝神功，不仅抢了主持人的“饭碗”、与胡彦斌大唱《北京的金山上》，还欲拉关牧村老师下水，共同演唱《嘻唰唰》。抢话当主持大张伟没上台之前，主持人就一脸“不满”的说：“大张伟上来后，我就可以休息一会儿了。”果然不出所料，大张伟一上台立马将全场变成了自己家，亲切的跟台下观众打招呼，完全忘了主持人的存在。节目过程中，关牧村的丈夫送来了温馨贺卡。主持人读到一半被贺卡中“肉麻”的话弄的不忍再读。这时站在一旁的大张伟马上接过话来：“怎么不让我读。”于是乎，大张伟便毛遂自荐的登上主持台肉麻兮兮的读起了贺卡上的话，临到最后还不忘自己补充自己发挥的结尾。唱什么都有《嘻唰唰》的味大张伟是被刘忻“拎到”台上的。刘忻选择大张伟的理由是，“大张伟跟关牧村老师的曲风相差很大，实力很弱，不行”。两人同站在ＰＫ台上时，大张伟就对刘忻的评价耿耿于怀，质问她：“你怎么知道我不行，我哪儿不行了，你是医生啊？”一句话，引来全场爆笑。大张伟演唱的是关牧村的经典歌曲《一支难忘的歌》。一首充满辛酸的歌曲，让大张伟演唱的嘻哈风味十足，再加上大张伟经典的弹电吉他的动作，使得歌曲始终带着《嘻唰唰》的味道。与胡彦斌“巴扎嘿”另一位歌坛才子胡彦斌充满深情的演唱了关牧村的《假如你要认识我》，将节目推向了高潮。在与关牧村交流时，胡彦斌称自己曾做过一张专辑，里面的歌曲全是妈妈喜欢的。站在一旁的大张伟不忍被冷落，借机说，“最好的就是那首《北京的金山上》，相当经典，观众朋友要不要让胡彦斌现场演绎？”这一问不要紧，彻底将胡彦斌送上的绞刑架。胡彦斌被逼着唱了一段，结果大张伟不满意，称还没唱“巴扎嘿”。在大张伟的撺掇之下，两人共同唱那句经典的“巴扎嘿”。欲与关牧村合唱《嘻唰唰》抢主持人的话，跟胡彦斌开玩笑，这还不算完，大张伟还笑称关牧村老师像观音菩萨，想拉关牧村老师下水，共同演唱《嘻唰唰》。主持人问关牧村知道的最新的流行歌曲是哪首，关牧村老师说儿子喜欢Ｆ４，知道一些Ｆ４的歌曲。主持人不罢休，说Ｆ４太老了，还有没有更新的歌曲。这时，站在一旁的大张伟忍不住了，问关牧村知道《嘻唰唰》吗？关牧村一脸茫然的摇摇头。没想到大张伟竟然说，要不我跟老师合唱一首《嘻唰唰》吧。此话一出，大张伟就意识到自己“玩”过了，立马将话收回来“开玩笑啦！”。本期《歌声传奇》将于７月１３日播出，敬请期待，莫龙丹、刘力扬、刘忻等年青一代的歌手将现场演绎关牧村的经典歌曲。