泰国“黎明”走红十点档，《真爱无价》热播由当红的泰剧明星Ｐｏｎｅ、Ｎｏｏｎ联袂主演的电视剧《真爱无价》（原名《人的价值》），在安徽卫视开播以来，收视持续走高，引发了泰剧迷的热捧。目前这部在晚间１０点钟播出的电视剧，收视超过了０．８，打败了很多强势卫视黄金档剧场的收视表现。《真爱无价》以豪门争斗为主线，感人的兄弟情深和泰剧一贯复杂纠葛的爱情牵绊双管齐下，领跑卫视十点档电视剧。被誉为“泰剧一哥”的ＰＯＮＧ由于外形酷似黎明，在中国人气极旺。２０１２年１月，ＰＯＮＧ以超高人气票数荣获《２０１１国剧盛典》最受欢迎海外男演员奖，ＰＯＮＧ在致感谢词时表示自己很喜欢林心如、范冰冰、巩俐等中国女演员，并希望能和她们合作。而当时林心如正在现场，主持人便幽默地建议二人“依照中国的惯例”拥抱一下，ＰＯＮＧ难掩兴奋之情走向嘉宾席，而林心如也大方起身走上舞台，ＰＯＮＧ手握奖杯与林心如完成了这个跨国拥抱。《面包大王》接档，安徽卫视将掀韩剧风泰剧《真爱无价》的收视表现，意味着安徽卫视作为国内最权威的泰剧播放平台仍将继续泰剧高收视神话，据了解，接下来，安徽卫视又重金购买了韩国收视冠军大剧《面包大王》，意在打造晚间十点档剧场。《面包大王》是韩国２０１０年的收视之王，齐集青春偶像尹时允、柳真、李英雅。该剧以其居高不下的收视率和与料理有关的内容、极其励志的剧情，被称为现代版《大长今》。《面包大王》当年连续雄踞综合收视率的第一位，击败了号称“韩版梁祝”的《成均馆绯闻》，以及“现代版小狐仙”的《我的女友是九尾狐　》等诸多强劲剧集，并以４０％的收视表现逼近当年《大长今》十年未破的韩国４１．６％的收视数据，天团Ｓｕｐｅｒ　Ｊｕｎｉｏｒ演唱的主题曲也成韩国网络搜索的热门榜首。这部情感、励志、美食样样齐备的现代版《大长今》——《面包大王》，将于７月２８日起２２：００登陆安徽卫视海豚星光剧场！泰剧之后，韩剧风再起。搜狐视频热播剧