张俪携手林宇中搜狐娱乐讯　近日，演员张俪正在杭州赶拍都市时尚情感剧《爱上狮子座》，剧中，张俪一改以往成熟、性感的荧幕形象，饰演了一个好奇、大胆、天真的“９０后萝莉女”方天娜，与林宇中饰演的一直默默守护在她身边的姜瑞上演了一段“９０后”寻爱记，对此，张俪笑言“头一回挑战９０后，剧组大胆的启用了我，我会珍惜这为数不多的扮演小朋友的机会！”电视剧《爱上狮子座》讲述了都市青年在面对情感时的不同态度和抉择的故事，而张俪饰演的个性爽朗的“萝莉女”方天娜身边不乏追求者，但她却希望用自己的方式寻找真爱。张俪坦言“我们这一代都曾是被偶像剧浸泡过的一代，总要求生活可以像剧里那样的精彩，常会虚拟一个想象中的ＭＲ．ＲＩＧＨＴ，然后梦幻般的把这个人往想象上靠，直到最后回归现实才全身而退！生活中会有很多像陈小鹏这样的音乐家，也会有像姜瑞这样默默陪在身边疼爱自己的好好先生！有些时候总是在遍体凌伤之后才懂得平淡的可贵！”在荧幕上凭借成熟、性感、妩媚的形象给观众留下了深刻印象的张俪此次演绎了一个天真、爽朗的“９０后萝莉女”，反差之大令观众期待不已，而张俪自己也表示“一个２０岁的小朋友，用好奇，直率，大胆，天真诠释自己的精彩！我会珍惜这为数不多的扮演小朋友的机会！”