搜狐娱乐讯　昨日，由康洪雷执导，吴越、柯蓝、李健等主演的大型都市现代剧《我的非常闺蜜》举办了开播发布会，该剧即将于７月２４日在中央电视台电视剧频道黄金时段播出，当天，康洪雷导演携该剧主创苏可、李健、李梁等出席发布会，李健等主创们均以白衬衣、红领巾的特别着装，齐整亮相，而青年演员李健自去年在数轮热播的抗日传奇大戏《永不磨灭的番号》中成功塑造了“九路军”孙成海一角，给观众留下了深刻印象后，温暖出演《我的非常闺蜜》中杨志强一角，令观众备受期待。《我的非常闺蜜》是李健与康洪雷导演的首次合作，仅经过一次试戏，康洪雷导演就拍板确定了李健出演剧中杨志强这一角色。剧中的杨志强是一位温和、善良、乐观的外来务工人员，为了跟女友在一起追随女友来到了现代都市，他的身上具备一个好男人的很多特质：细心、执着、专一，不离不弃，李健坦言，《我的非常闺蜜》这部戏是他近年来演的为数不多的现代戏之一，所以特别珍惜这次机会，因为在演这个戏之前演得比较多的还是年代戏，刚进组时有一个适应和磨合的过程，而在这个过程中，康洪雷导演给他特别多的支持和鼓励，也给了他很大的演绎发挥的空间，从康导那里学到很多。闺蜜听起来如丝丝阳光照亮心底，这份情谊经得住世俗的考验，无论境遇相差多远都能彼此扶持、真心祝福。这部由吴越、柯蓝、李健等带来的《我的非常闺蜜》相信一定会在盛夏为观众们带来一丝清凉。