搜狐娱乐讯　（金喆／文　玄反影／图　李楠／视频）６月１９日，电影《ＨＯＬＤ住爱》在上海举办发布会，同时公布了首款预告片。该片的男女主角杨幂、刘恺威的现身引起不小反响，这对现实生活中的小情侣也忍不住人前秀恩爱。杨幂表示绝不隐婚《ＨＯＬＤ住爱》的首款预告片中，杨幂和刘恺威也颇为恩爱，但刘恺威又看似了周秀娜有点扯不清，让人对这部电影的感情线颇为好奇。预告片中，刘恺威有场单膝跪地向杨幂求婚的戏码，现场还公开了两人戏中结婚证件照，这引起了在场观众的极大兴趣。面对主持人“求婚形式”的追问，两人显得有点腼腆，被问及是否要刘恺威单膝跪地求婚时，杨幂打圆场说，“重要的事情要放在重要的时刻，希望大家把美好留给我们两个人。”不过，她大方地表示，两人的恋情有好消息一定会立即告知大家，“这是个没有秘密的时代，尤其是我们，只要一条微博，全世界都知道，所以我们不会去隐藏什么。”导演揭秘：杨幂拍戏总怕刘恺威受伤这部杨幂、刘恺威公布恋情后首次大银幕合作的作品，在拍摄期过程中也发生了许多有趣的小故事。导演张琦现场爆料了两人的拍戏细节：杨幂太紧张刘恺威的安危，在后者拍摄一场水下戏时，反复检查道具，“恺威有一场跳海的戏，双手被绑跳到几十米的深海里，那天小幂没有戏但还专程去陪拍。一开始她表现得很淡然，一点都不ｃａｒｅ，但恺威一绑上小幂就紧张了。虽然有安全措施保护，小幂还是不放心，一再检查，生怕没有绑好。”