城市晚报７月２日报道　搜狐视频和东方卫视同步播出的暑期开档大戏《浮沉》昨晚准时与观众见面，第一、二集的播出，白百何（微博）在《浮沉》的第一天播出中又以“失恋”开篇，王耀庆所扮演的外企“高富帅”更是上演卧薪尝胆的“失业”戏码，“王厂长”张嘉译虽然是极赋英雄气概地向全厂职工们喊话，但却是为了岌岌可危的老厂拖欠供暖费，不能供暖的抚慰，各种阴霾配合当晚的暴雨让观众大呼怎一个“衰”字了得，更对这三个人物的命运牵肠挂肚。不过在东方卫视播出的开播大典中，滕华涛导演则表示，后续的转机充满的希望和力量，适合每一个正处于逆境的人，虽然希望中夹杂着阻碍和糟粕，可是正能量贯穿全剧，“治愈”效果值得期待。全体剧组人员还参与了东方卫视的开播典礼，从《失恋３３天》便培养起来的默契在昨晚的访谈、游戏之中显露无遗，张嘉译更是以光头亮相，给观众不小的惊艳。编剧鲍鲸鲸：在倒霉的时候，记着人们总是要走运的编剧鲍鲸鲸并不为很多观众熟知，但对于拥有《失恋３３天》、《浮沉》这些影视剧作品编剧及改编经验的她，在开播大典的现场便自曝，对于她自己来说“人总是要倒霉的，但记着人们总是要走运的”，引得滕导和一众演员哄堂大笑，这份幸运缘于自己“晒失恋”。在接受采访中，鲍鲸鲸表示，失恋是一个群众基础广泛的事，而且能与网友互动着，并且在其建议下不断拓展内容，这种有互动的创作很有意思：“网友会不断提出自己的意见，甚至是构思。”而当问及滕导与鲍鲸鲸的合作感想时，他毫不掩饰地表示：“我们的默契属于我说上半句，她便能理解我要的那种感觉，这种合作很难得。有了这样的合作开端，鲍鲸鲸便担当起了为《浮沉》设计情感线的重责。”“阅人不够”的她为了更好地描写人物，把家里的亲朋好友全都拉了进来，“凡是中年男人的原型就是我爸和他的一些朋友，中年妇女则是按照我妈来写的，所以这些人物也算是有生活原型的。”人物有了，素材在哪？作为一部职场剧，职场经历必然不能少，可鲍鲸鲸大学毕业后只上过一个月的班，职场阅历又不够。于是鲍鲸鲸特别跑去写作采风，因为剧中乔莉是做前台出身，鲍鲸鲸便跑到外企的前台干了一段时间。这一干不得了，把她之前的人生观全都打翻了，“之前觉得就前台嘛有什么的，不就是发快递、接电话之类的，结果去了之后就觉得还挺辛苦的，知道前台对一个公司还是挺重要的。”而且鲍鲸鲸还告诉涉世未深的大学生们，“不要以为外企的工作都很美好，其实他们不止是在漂亮的写字楼里进进出出，职场也有你看不到的阴暗面，这部剧里也会有所表现。”素材也有了，鲍鲸鲸开始剧本创作“我会先把人物架起来，再把感情线加进去，然后去想象他们面对那些转折点做出什么样的决定，用人性的决定去把一件事推到什么样的方向。这样剧情就会自然而然地发展了。”导演滕华涛：演员没有惊喜，我知道他们拍戏的套路导演滕华涛在接受采访时则保证这部剧中“改制、做单”部分绝对专业，绝对靠谱：“早期阶段因为《浮沉》剧本准备特别长，将近准备了有两年的时间。我们之前和原作者崔曼莉就去了解了一些白领之间大概的状况，后来鲍鲸鲸加入也让她去看，而且我们找了一些经济学家大概和我们讲了一些专业上面的东西。”记者：《浮沉》在做电视之前，它的原作就受到圈内人的期待，你在准备指导这部剧之前，是不是也有这样的期望？滕华涛：其实《浮沉》对原小说改编还是挺大的，当然也是和原著作者崔曼莉沟通很久之后　，我们也是小说到剧本经过了很长时间的努力。当然原小说有它的特点和观众喜欢的东西，我们尽可能保留观众的东西，但还是要符合电视剧的创作。记者：之前听说白百合、张嘉译、王耀庆也是你比较看中的演员，他们和剧里的角色比较符合。现在成片出来了，你觉得和预期差不多吗？滕华涛：当然，我的戏不会说演员和预期有不一样。记者：他们在做这部剧的时候，有什么让你特别惊喜的地方吗？滕华涛：可能惊喜也没有吧，他们都是长期拍戏的演员，我也知道他们拍戏的套路。记者：希望《浮沉》给观众一些什么启示吗？滕华涛：《浮沉》主题讲的是一种欲望，其实欲望在现在有各种各样实践的阶段。这次《浮沉》的创作最终还是以这两个字为努力吧。记者：我们印象特别深刻，影片最后有句话，“慢些前进，等一等我们的灵魂。”这也算我们电视剧的点睛。滕华涛：对对，其实也是我告别电视剧的总结性的一句话吧。从２００５做《双面胶》，到２０１２年的《浮沉》结束的时候，其实我觉得也是我，２０００年到现在想对现在中国都市说的一句话。就比如说《双面胶》和《蜗居》表现的是高速发展的摩擦和碰撞。《浮沉》我希望能够提出这样一句话，就是希望大家能够慢些前进，等一等我们的灵魂。我觉得现在是希望大家能够慢下来的一个阶段。（特派记者　金雪航上海报道／摄）