“小董卿”郭楚涵搜狐娱乐讯　江苏卫视大型职场节目《脱颖而出》之“星秀女主持”半决赛昨晚圆满落幕，至此全国六强新鲜出炉，也即将于下周迎来全国总决赛的巅峰对决。“小董卿”郭楚涵、“小汤唯”金鑫各自以出色的发挥展现了不俗的实力，双双入围总决赛。聂琪遭遇了同样性感的张赛伊，不料张赛伊却出人意料地以“东北大妞”造型亮相，但却表现平平。最终聂琪以性感取胜，成功杀入了全国总决赛。“小董卿”延续深情路线　“创意牌”不敌“感情牌”昨晚，因“小董卿”郭楚涵在赛前的专业小考中排名第一，优先选择了朱丹妮作为了比拼对手。一路走来，郭楚涵的深情大气一直是她的最大特色。在昨晚的比赛中，她也继续延续了以往的深情路线，讲述了一个未接来电的故事。“有这么一对情侣，女生要去北京，男生留在了四川老家。女生工作越来越忙，开始不接男生电话。四川地震时，男生打了五十多个电话都没打通，最后留下了人生最后一条短信，＇宝贝，我不能再给你打电话了，找一个能照顾你的人，不要不接电话。＇未接来电，那么多的温暖在排队等着你。未来你将怎样面对那些来电，是不是已经有答案了呢？”一个小故事经过郭楚涵的演绎直击心底，也引起了全场观众的强烈共鸣。虽朱丹妮打出了一张创意牌，变身“皇太后”逗得全场爆笑连连，但最终创意牌不敌感情牌，朱丹妮则遗憾离场。在郭楚涵随后与李文杰的对决中，两人虽旗鼓相当，但超强的观众缘最终把“小董卿”送入了总决赛。“小汤唯”遭遇“大眼萌妹”　上演超悬殊对决“小汤唯”金鑫除了她的明星脸之外，超全能的实力更是令人刮目相看。不仅可以深情款款，也能幽默搞怪，但昨晚和她对决的却是实力超悬殊的“大眼萌妹”陈彩微，令人大感意外。金鑫精心准备了一场“鞋拔子村春晚”，先是大气的春晚开场，后又搞怪变身拄着拐杖的老婆婆、买菜的小媳妇，每个人物都演绎得惟妙惟肖，逗得全场笑声阵阵。她更是对着郭德纲大唱《罗密欧与祝英台》，不俗的演唱功底又为她加分不少。而陈彩微则盘点起了音乐界的各位女神，从范晓萱唱到杨钰莹，再到邓丽君和周璇，虽歌声甜美却丝毫未展现出主持功力。最终，金鑫顺利进入待定区，陈彩微遗憾离场。在第二轮比拼中，金鑫又遭遇了陈烁，再度以超强实力轻松取胜，成功入围了总决赛。聂琪最终以性感取胜　力证自己并非“花瓶”聂琪，一直被认为是目前应聘者当中最为性感的，初选、复试也都是以“性感播报”的独特方式获得了面试官的认可，却也遭受了来自各界的不少质疑。在昨晚的比赛中，聂琪遭遇了同样走性感路线的张赛伊。聂琪继续以性感造型示人，在现场聊起了“主播那些事儿”，从央视的新面孔胡悦鑫、邱启明逐渐聊到了自己，并回应了各界的质疑，“我所展示的性感只是想带给大家不一样的感觉，同时我也用我的实力和口才证明了我不是花瓶，我的目标是成为艺术品。”而一向以性感示人的张赛伊却以花花绿绿的“东北大妞”造型亮相，让全场大跌眼镜。随后更是现场扭秧歌、给三位面试官和观众送饺子，场面虽热闹，却并未为她的主持水平加分。在聂琪进入待定区后，幸运地未再度被选为对手，直接杀入了全国总决赛。