《爱在屋檐下》讲述的是海奶奶收养的五个孩子的人生故事，好心的海奶奶收养了五个来自不同家庭的孤儿，但是由于海奶奶生病去世，五个建立了亲情的孩子不得不分散，多年之后五个孩子都有了自己的人生，每个人的生活状态发生了重大的变化，同时每一个人也面临着社会与感情危机，爱恨纠缠，令人纠结。剧中的大哥海天就是由张丹峰扮演，张丹峰扮演的海天是个有情有义的大丈夫，为了弟弟妹妹的幸福他甘愿付出自己的一切，乐于奉献，为了亲情甚至不顾及个人幸福，是剧中最令人感动的角色。而剧中的二哥海风成年后由唐治平主演，他是个非常有性格的人，冷酷、自闭、自傲，但是在海奶奶和其他四个兄弟姐妹的感动下最终也是爱心满满。分离后唐治平终于找到亲人，从一个小混混变成了阔少爷，上演高富帅，而大哥张丹峰却是一个普通老百姓，两人身份地位差距大，但是大哥踏实、负责任，二哥帅气有实力，两人在剧中的形象形成了巨大对比，成为现实社会中选择男朋友的两个极端，更令人纠结的是，剧中的海莉就在这样的爱恨中纠结。一边是一直当做自己依靠的大哥，一边是非常爱自己的二哥，一个是踏实能干，有责任心；另一个是一呼百应的高富帅，最终海莉选择了谁令人期待，而她的选择又将引发怎样的社会讨论？型男张丹峰与唐治平到底谁更有魅力？敬请关注山东卫视即将开播的《爱在屋檐下》。