纪录片《地狱之旅》海报（文／宇文翮）跟组纪录片我看过不少，但大多都是些花花草草、明星轶事，真讲出故事来的不多，敢说真故事的则更少。《地狱之旅》在这方面是难能可贵的，换而言之，这也正是它“迟到三年”才面世的原因——它不仅真实的再现了一部电影诞生的艰苦历程，更揭露了中国电影行业“不能说的秘密”。贪污、亏空、审查、地头蛇．．．．．．《地狱之旅》是行业生态的活标本，甚至到今日，那些镜头里展现的“不规则”依然没能得到任何的改观，比如：长春，“南京城”的建设，制片主任早早安排好自己的几个亲戚打着“长春建工”的旗号进行“围标”，里应外合，没有经验的陆川发觉之后一怒之下将他扫地出门，却不知处理“贪官”最好的方法应该是留他在任上。后来者有后来者的“吸血”方式，几百万的资金打过去，“南京城”却丝毫不见动静。还有当地的政府和村民，谁都想在这个项目上讹一笔，七里八乡的人围上来拆城墙，这都是镜头里没法交代的背景。《南京！南京！》上映后引起了巨大的争议，国人谴责最多的是电影的视角——一个厌恶战争的日本军人角川的思考，人们在骂陆川卖国、汉奸的时候肯定不会想到，《南京！南京！》本该是一部主旋律电影，是因为刘烨的档期到了，要去和赵薇、景甜拍《一个女人的史诗》，这才迫使陆川无奈的将他半途枪毙。如果刘烨“活”到了最后，顶替“胖子”带小孩逃出城去，也许《南京！南京！》在国内不会遭受到那么多的谩骂和指责，但毋庸置疑，这样“主旋律”的电影也绝不可能在世界的舞台上发光发热，不可能拿下那么多的国际大奖。换言之，正是刘烨非正常原因的“死亡”，在冥冥之中成就了陆川。试想，如果当年“冲奥”不被《三枪》挤掉，也许中国电影也可以在奥斯卡的舞台上扬眉吐气一回，至少在洛杉矶影评人协会的评比中，《南京！南京！》胜过了《一次别离》，而后者则在随后的金球奖上让《金陵十三钗》颜面扫地。很多人都说，看过《金陵十三钗》回过头来才发现《南京！南京！》的好，我想这一点，中立、客观的美国人是早就看到了。当然，作为一部著名电影的纪录片，《地狱之旅》本身还是有很多的遗憾。它对于日本演员在“南京大屠杀”这样一个敏感的题材中的心路历程缺乏足够的表现，对于很多电影业黑幕的尖锐问题也只是浅尝辄止。但从精神层面上来说，《地狱之旅》能够面世已经是一次胜利，其实它早在２００９年《南京！南京！》上映时就已经制作完成，是因为害怕“伤害人”，所以一直藏着、掖着．．．．．．据说，那些剧组里的当事人也都看过这部电影，最后所有人都沉默的走开了，因为无言以对。大言不惭的说，《地狱之旅》是电影的精神，是电影人的信仰，更是中国电影的墓志铭。２００５年，陆川借了１００万人民币开始筹备《南京！南京！》，这是一场冒险。没立项就开工是违反正常拍摄流程的，因而可以说，陆川在此后长达一年多的时间里为立项问题费尽周折，甚至走进中南海和国家领导解释自己的理念，都是他自找的麻烦。冲动是魔鬼，但没有这种创作上的冲动和坚持，可能也就没有今天我们能够看到的电影《南京！南京！》。当年想要拍摄“南京大屠杀”题材的人还有严浩和唐季礼，但最终“理智”者的项目都流产了，只有不顾一切往前冲的人最后走到了终点，并且笑到了最后。和影片里纪录的陆川所遇到的那些苦难比起来，我们的人生挫折又算得了什么呢？