音乐剧《任天堂》于７月１２日——２９日每晚７：３０（除周一外）在繁星戏剧村壹号剧场上演。该剧讲述了男主人公为打动自己爱慕以久的女孩，而不惜代价寻找“任天堂”游戏机经典款的故事。你是否还记得当年那台征服了全世界的任天堂“红白机”，它是否也曾陪伴你走过童年的喜怒与哀乐，那层层关卡是否也曾让你彻夜不眠。当它堂而皇之的闯进你的童年，又大摇大摆的占领你的记忆之时，你是否开始怀念那一个人作战时的紧张或两个人合作时的乐趣！如今，这单纯的精彩被导演兼编剧沈文帅搬上舞台，以音乐剧的形式还原青春激情与音乐情怀，在那段骄傲的岁月里，串联起我们的误会与缠绵、喜悦与悲伤。剧中极富时代感的语言、音乐，以及那些伴随着我们成长，陪我们一起感受喜怒的“任天堂”无不时刻提醒着我们那段八、九十年代的青春记忆。该剧导演沈文帅曾出演过多部电视剧以及话剧，由他指导的话剧《晚间游戏》前不久刚刚结束新一轮演出，他对表演以及舞台的掌控所呈现出的完美效果，受到广大观众的热情追捧。将于７月１２日上演的音乐剧《任天堂》是导演沈文帅另一力作，该剧除丰富的剧情外，动感的音乐将成为另一大标志，一部９０分钟的情感音乐剧，导演将通过或温情感伤、或欢快明朗的音乐设计，将你带回那段让你挥不去也抹不掉的青春岁月。区别于其他音乐剧的演出，即将在繁星戏剧村上演的小剧场音乐剧更加“贴近”观众，您将近距离的欣赏到演员精湛的表演，而记忆中鲜活的游戏元素也被导演以巧妙的形式加入，真切的触摸到《任天堂》的魅力。《任天堂》创新的题材，丰富多样的表演形式以及动感的音乐，将在众多小剧场演出中脱颖而出，为暑期演出市场锦上添花。在这部承载着爱与梦想的音乐剧中，重拾记忆的力量，愿在这被无数枷锁束缚的时代，给您带来不可磨灭的自由之光。２０１２年７月１２日——２９日在繁星戏剧村壹号剧场，我们期待与您的邂逅。