江苏独立制片人顾耀东昨日就“刘涛怒斥弃子传闻”发微博，称２００１年拍电视剧《红与黑２０００》，他带剧组去南京栖霞寺烧香祈福，该剧女主角刘涛“长跪佛殿，泪珠涟涟。其景其情，历历在目。我曾向刘涛问起，她虔诚地说，她皈依佛门了。刘涛，多年不见，祝你安好！别忘了你第一部剧的女主角是向小小！”此博一出，不少人疑心是否别有他指。记者昨日联系上顾耀东，他称发博完全是感念刘涛的虔诚，称她绝无弃子寺庙之事，“不可能吧，我绝对不是这个意思，只是想起当时的情景，确实很感人。我衷心祝她好运。”在微博上，顾耀东自评“业余写点诗，几年拍部剧，好酒好友好收藏，想把兴仁者善叫成成语”。据悉，他是《小萝卜头》《决战南京》等影视片的制片人。拍摄于２００１年的《红与黑２０００》讲述了一个中国版“于连”的故事，农家子弟、大学肄业生“于杰”为跻身上流社会，不惜采用各种卑鄙手段，其中充满了良心与欲望、理想与现实、感情与理智的挣扎。男女主角是陈思成和刘涛。相关回顾：此前网友在某论坛爆料，称一位已婚女星曾抛弃生子，将其寄养在南京某寺庙。这一消息迅速引来网友＂围观＂，并纷纷对该女星身份进行猜测，刘涛、陈好等女星纷纷＂中枪＂。１９日晚，刘涛更新微博斥这一传闻不实，并怒称＂没空生娃＂。