千龙网讯　昨晚央视三套大型综艺节目《我要上春晚》迎来了先锋相声先锋相声创始人、鸣乐汇老板兼老板娘李鸣宇。在本期《我要上春晚》节目现场李鸣宇向观众们带来了最新的相声《打破沙锅问到底》，不仅逗得现场观众笑声阵阵，而且得到了评委的一致好评，尹相杰老师甚至大呼“春晚这么多年落下李鸣宇，太可惜啦！”先锋相声创始人再创新段子　李鸣宇第七次登《我要》先锋相声创始人李鸣宇此次再登《我要上春晚》的舞台，演绎的新段子不仅保留了传统的相声表现手法，还融合了当下时尚元素，让传统的艺术形式焕发出“８０后”观众所喜爱的内容，正如评委所说：“如果年轻人不往前走，不说新相声，不对它的形式和内容一个巨大的变化，可能我们要失去很多的年轻观众。”这次李鸣宇的新相声段子《打破沙锅问到底》，不仅逗得现场观众笑的前仰后合，而且作为评委的尹相杰老师还大呼：“春晚这么多年落下李鸣宇太可惜啦！”李鸣宇第１０次登上《我要上春晚》，作品入围２０１１年百度搜索风云榜十大网络短视频，除了郭德纲，李鸣宇是在网络上人气最高、最受电视观众喜爱的相声演员。其创立的鸣乐汇先锋剧场，每周六晚上２６０个座位座无虚席，笑声不时传出，没买到票的人隔着门听几句也被逗乐。无论是李鸣宇还是鸣乐汇，已成为京城先锋相声的一个代表，有着相当高的口碑和人气，鸣乐汇还推出了一个退票机制，即如果观众觉得鸣乐汇的相声比别的剧场笑点少，就可以无条件地到后台退票。据悉，鸣乐汇第二家剧场与今年８月底就会和观众们见面。相声、演员、主持人　李鸣宇“一个都不能少”除了自己的“老本行”，２０１１年底，李鸣宇参加了２０多家地方电视台春晚的录制，甚至跨行当起了天津卫视春晚的主持人。在演戏方面李鸣宇也没有闲着，由李鸣宇参演的大型公安题材的电视剧《九命刑警》于近日正式杀青，预计近期将会在各大卫视热播。在剧中，李鸣宇饰演一个只会帮倒忙的“笨贼”，整日成事不足败事有余，在相对比较只有悬疑和刺激的公安题材的电视剧中，增加了一抹欢笑。在剧中，李鸣宇不改自己的幽默本色，用自己独特的表演形式，将一个看似不大的角色，演绎的充满笑点。