《环形使者》中布鲁斯·威利斯饰演老年杀手Ｊｏｅ《虎胆龙威》中的硬汉麦克莱恩《敢死队》布鲁斯·威利斯布鲁斯·威利斯，美国好莱坞著名演员、制片人，在荧幕上，塑造了许多让人印象深刻的硬汉形象。近期，他带着自己身上的那份血性阳刚，加盟了好莱坞科幻动作大片《环形使者》，携手约瑟夫·高登－莱维特、艾米莉·布朗特和中国女演员许晴，继续为观众们带来震撼人心的大制作大场面。布鲁斯·威利斯，１９５５年３月１９日生于西德，成名作是电视剧集《蓝色月光》，而对他演艺生涯最重要的作品，莫过于《虎胆龙威》系列电影了。当陷入创作瓶颈的布鲁斯在为日后电影之路迷惘的时候，《虎胆龙威》恰好出现了，编导为布鲁斯量身打造了约翰·麦克莱恩这样一个猛探角色，人物的性格与言谈举止都非常符合布鲁斯的风格。就这样，一部事先不被外界看好的警匪动作片诞生了，并取得了很大的成功，开启了一个属于布鲁斯·威利斯的时代，这个血性硬汉的形象也就此留在了观众们的记忆当中。在之后的《敢死队》中，布鲁斯·威利斯的名字与西尔维斯特·史泰龙、阿诺·施瓦辛格、杰森·斯坦森、李连杰等动作巨星的名字并列在了一起，这样的明星阵容足以让粉丝们激动尖叫。在片中，虽然戏份不多，但是布鲁斯将自己在《虎胆龙威》中塑造的那个硬朗、彪悍、富有正义感而又略带沧桑的纯爷们形象再一次毫无保留的展现在了影迷面前，骨子里的那份刚强，让他在这些如雷贯耳的名字当中毫不逊色，布鲁斯的表演获得了粉丝们的高度肯定。而在今年，布鲁斯·威利斯将他的血性阳刚，带到了最新大片《环形使者》中。布鲁斯在片中饰演约瑟夫·高登－莱维特扮演的杀手Ｊｏｅ的３０年后的形象。在未来时空生活的杀手Ｊｏｅ（布鲁斯·威利斯饰），被杀手组织运送回了３０年前，碰见了要终结自己生命的年轻的自己（约瑟夫·高登饰），在逃脱后，依靠自己的力量要改变一切事物。虽然已年届６０，但在《环形使者》的预告片中，仍然可以看出布鲁斯身手依然矫健不减当年。布鲁斯手持机关枪扫射众人的场面、与约瑟夫·高登的几场对打戏份、单枪匹马闯入杀手组织等等，都展现出这个好莱坞老牌硬汉虽然已不再年轻，但没有人能够怀疑他仍然具有凭一己之力挽狂澜于既倒的力量。布鲁斯·威利斯英雄未老，相信他在《环形使者》中的血性回归，会带给大家不一样的心跳体验。据悉，由ＤＭＧ娱乐传媒集团制作出品的《环形使者》将于９月２８日与全球的影迷见面。