“树上的鸟儿成双对，绿水青山绽笑颜；从今再不受那奴役苦，夫妻双双把家还。”这一出自经典黄梅戏《天仙配》中的唱段，　将于中国传统情人节七夕期间（８月２３日、２４日）在广州大剧院响起，观众届时将看到由最早编排该剧的安徽省黄梅戏剧院带来的原汁原味的版本。黄梅戏早期叫黄梅调，是从皖、鄂、赣三省相邻的安庆地区发展起来的剧种，已成为全国五大地方剧种之一。安徽省黄梅戏剧院早在上世纪五六十年代拍摄的电影《天仙配》、《女驸马》和《牛郎织女》曾风靡一时，当时台湾也以黄梅调为旋律，拍摄了《梁山伯与祝英台》、《游龙戏凤》等一大批黄梅戏电影。《天仙配》讲述七仙女不顾天规，私自下凡，在槐树下遇到董永，由同情而至钟情，最后结为伉俪。董永卖身于傅员外家为长工，聪慧的七仙女一夜巧织十匹锦绢，帮助董永脱离了为奴的命运，恢复了自由身。夫妻俩在回家的路上，唱起那段家喻户晓的“夫妻双双把家还”。没想到，玉帝却降旨，生生拆散了这对恩爱夫妻。七仙女写下血书，并告诉董永：“来年春暖花开日，槐荫树下把子交。”这个凄美动人的爱情故事，从诞生之初起，就深受民间群众喜爱。由安徽省黄梅戏剧院编排的《天仙配》１９５４年在上海首演，凭借独特的风格和精致优美的唱段，征服了不少观众，剧中“七仙女”的扮演者严凤英和“董永”的扮演者王少舫，都成了当时引人注目的明星。经过了半个多世纪，《天仙配》已帮助安徽省黄梅戏剧院培养出几代艺术人才。此次与羊城观众见面的“七仙女”，由曾经获得过“文华奖”和“梅花奖”的国家一级演员李文扮演，董永则将由“严凤英奖”得主、国家一级演员余顺扮演。（谷体伟）好戏连台：９月４日、５日、６日　香港话剧团话剧《最后晚餐》９月９日　廖昌永、张建一、沈洋音乐会９月２１日－２３日　广州艺术节开幕演出———歌剧《蝴蝶夫人》