搜狐娱乐讯　东方卫视于７月１１日起每周三、四晚２２：００播出的大型国际音乐交流节目《声动亚洲》在激烈的比赛中成功诞生出大中华区３２强，在之后的３２强进１６强的角逐赛中，香港著名歌手李克勤、台湾著名歌手张宇也以专业音乐评论员的身份亲力加盟《声动亚洲》。据悉，在本周即将播出的节目中，新加盟评论员李克勤老师将会与号称港版“小猪”的新秀歌手张彦博同台再现经典演绎《红日》，瞬间引爆全场。《声动亚洲》牵红线　李克勤望与“谭校长”相聚再续前缘继上周齐秦代班谭咏麟担任《声动亚洲》音乐评论员之后，作为“左麟右李”之一的香港著名歌手李克勤也登上声动的舞台，希望能以专业的眼光为《声动亚洲》挑选新一代亚洲巨星。而在前不久的发布会中他也表示，《声动亚洲》是目前最大型的节目，而自己肯定会以最专业和最严格得态度来投入。问及“左麟右李”能否同现声动舞台，“教导主任”对此并没有否认，而自己也充满期待。李克勤、“小猪”同台演绎《红日》　昔日经典再现声动舞台据节目组内部人员透露，在３２强进１６强的激烈竞争中，外型酷似“小猪”的香港新秀歌手张彦博在台上自弹自唱昔日经典歌曲《红日》，带动全场歌手及观众同唱一首歌，并成功邀来歌曲原唱李克勤老师与其同台，经典旋律的再次激情演绎引爆全场，使节目达到一个新的高潮。