花儿朵朵搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵全国总决赛即将在７月６日晚２２：３０震撼开唱，紧张的彩排工作正如火如荼地展开着，花儿１３强也在这场没有硝烟的战争中，用音乐筑起强大的臂膀准备接受挑战。随着全国上星总决赛的日益临近，近日频传众花儿选手网络雇佣“职粉”和“粉头”助其参赛。选秀战场人气关乎存亡　“粉丝团”由来已久纵观往年几大王牌选秀节目《花儿朵朵》《快乐女声》《中国达人秀》．．．．．．“粉丝团”是必不可缺的一道风景，随着演艺圈的起起伏伏，秀场粉丝逐渐演变为带有劳务性质的职业粉丝，他们拥有自己的标志、口号和会服，组建规模也甚是专业，比起圈内成名多年的艺人来也更具排场。现今的选秀比赛，人气关乎选手的商业价值和赛事存亡，在众人看来人气自然决定一切。选手毕竟不是明星，不可能迅速具备高超的人气，虽不至于事关存亡，但气势上就输了，因此，花钱雇佣“粉丝团”不难理解。娱乐时代粉丝唱主角　花钱博名次惹争议随着２０１２花儿朵朵全国赛的日益临近，关于花儿选手的消息也扑面而来。近日网络上更是传出花儿们不仅要排练新的比赛曲目，配合杂志宣传设计新造型，更要花费心思雇人在网上发帖盖楼，聘请职业“粉丝团”为自己尖叫呐喊，且各自雇佣的职粉人数绝不能少于其他选手。消息一出，令众人为之咂舌。“台上一分钟，台下十年功”已鲜见，每分每秒的光鲜都是用钱粉饰而成，一场选秀如要变成一个不断填钱的无底洞，每个选手如要背着金钱的重壳才能一步一步往上爬，那么这样的选秀比赛也就背弃了遵循客观发展的规律。小编认为选手参赛如果没有一个规范的底线，靠花钱博名次晋级或许会赚得一时的火爆，但最终还是要被市场淘汰，断送自己在圈内的发展前景。选秀艺人由草根走向明星，应该以身作则，作为一个公众人物，应该给喜欢你的观众做出榜样，引导他们朝好的方向去发展，而不应花钱买粉博取晋级。