由蒋家骏执导，集结了佟丽娅、李光洁、杜淳等人气偶像的情感大剧《我的经济适用男》在东方卫视播出以来，取得了不俗的收视成绩。剧中除了佟丽娅扮演的都市白领何小君的感情归宿格外引人注目外，三主演佟丽娅、戚薇、高露姐妹花携手演唱的主题曲《爱情没什么道理》也成为一大亮点。三姐妹合唱打动制作人《经适男》主要围绕佟丽娅，戚薇和高露三个适婚女青年的情感纠葛展开，三人不仅在戏中情同姐妹，戏外《经适男》剧组更是亲如一家。此次便是在戚薇的大力撮合下，最终促成三姐妹携手献唱主题曲。就连海蝶音乐的当家制作人，毕晓世老师都对这次合唱给了很高的评价：“虽然三位女生不属于天籁，但是唱歌的感情都非常真诚！歌词很简单，歌曲很朗朗上口。华语音乐近年来已经很久没有听见这么温馨感动的女生合唱了！”佟丽娅被赞“很有音乐天份”虽然出演的影视剧数不胜数，但献唱主题曲对佟丽娅来说还是头一次。她回忆称首进录音棚不免有些紧张，“虽然我舞跳的还不赖，但是一直不敢开口唱歌！要不是有戚哥陪伴，还真不敢豁出去！”录音现场佟丽娅一再拜托制作人毕晓世老师，录音的时候千万让工作人员都离场，怕吓坏大家，并且一定要分配给她最最简单的歌曲部分。但是毕老师在听完丫丫的录音后，却啧啧称赞：“丫丫，音准很好！连和声都可以轻松驾驭，很有音乐天份！”