吕良伟饰木青崇尚文治的木青搜狐娱乐讯　由吕良伟、于荣光、秋瓷炫、潘虹等众多明星携手演绎的４０集民族历史大剧《木府风云》将于６月２０日亮相中央电视台八频道１９时黄金档，著名影星吕良伟将出演剧中木府嫡长子木青一角，剧中他将一改往日的霸气形象，变身温润儒雅的木府接班人。而由于治世理念的不同，他和于荣光饰演的木盛将上演激烈的冲突。“腹黑”土司ｏｒ仁义明主？《木府风云》以明代丽江木氏土司家族的风云变化为主线，讲述了木土司在当地统治时期其家族内部权力之争。吕良伟饰演的长子木青从小喜欢书画汉学，成天穿着汉人衣服读书作画，他提倡并坚持用仁义礼信治理木府。于荣光饰演的次子木盛则相信武力和权势才会给丽江带来真正的繁荣，并为了这一目标不惜通过血腥的杀戮夺取木府土司之位。而木青对弟弟所做的一切都掌握在眼里，在争斗中一直待在幕后，直到最后关头才与其摊牌。很多网友认为木青其实是隐藏很深的“腹黑”角色，用读书作画作掩护，其实内心十分精明。但木青的治理之道，是在经历危机时始终坚持以仁义之道化解，他将血腥的权力争斗压到了最后关头，到底是“腹黑”还是“贤明”，恐怕观众要在剧中一探究竟了。懦弱忍让ｏｒ大爱无疆？在《木府风云》中，吕良伟饰演的木青始终是以温和儒雅的形象出现的，即使在木盛篡夺王位的目的已经昭然若揭，步步紧逼的情况下，他也一再忍让，仿佛无心投入权力的漩涡，只活在其醉心的汉学文化里，乍一看之下显得过于懦弱。但吕良伟却认为，正因为木青受到汉文化仁义礼信的深刻影响，才始终希望避免兄弟反目的情况出现，为了丽江百姓不受战争之苦和平生活才忍让到最后，其实是一种大爱。除了民族风情与家国情怀的张扬，也正因为角色有着丰富的内涵和争议，使得《木府风云》更多了一份吸引力。