主持人的铆钉外套也是手工穿钉搜狐娱乐讯　随着山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》全国总决赛一场接一场展开，选手们赛场上华美战服及造型逐渐引起观众们的注意，引领潮流成为时尚Ｉｃｏｎ。专属定制、量身打造，站在全国总决赛舞台上的选手提前享受着明星待遇。近来，《天籁之声》选手们的华丽转型想不引人注意都不行。经著名化妆造型机构东田造型与资深服装设计定制工作室深白私人定制联手打造服装与造型的选手们已与三个月前海选时那些懵懂的小年轻判若两人，如“会唱歌的厨子”变身深情的英伦亲王，弹吉他港仔的油头花衬衫不再，变身肩扛大蝴蝶结的顽皮小清新。当年选秀节目中女选手一水儿的校服裙、男选手整齐划一的黑色小马甲已经不再适观众的审美，个性与专属才能跳脱出流水线批量生产吸引到时下年轻人稀缺的注意力。《天籁之声》全国总决赛开始前，各位造型师和服装设计师就已煞费苦心研究每位选手的性格与所选曲目，并配合舞美灯光将效果做到最好。李丁丁的水晶手链设计制作都颇费功夫上周比赛中小小黑的舞台装虽然一眼看去绝对刮民族风，却不似任何一族传统服装，素黑长裙不用刺绣而用彩石珠翠点缀，亮片铆钉又添朋克感，与性格英气的佤族姑娘小黑着实相配。若选上场比赛造型最拉风的选手，黄元霖当之无愧。白发、妖狐妆、金色面具，认谁看都知道这身行头融入了《画皮２》的元素。最特别的是身后复古花纹披风和侧身不走寻常路的轻纱水袖，只有平时就爱美的“妖孽”黄元霖Ｈｏｌｄ得住。看完“白发魔男”再观“红发魔女”。几场比赛下来，丁丁已完全成为抹胸小礼服的代言人，玲珑身材尽显。值得一提的是李丁丁手腕所佩戴的价值不菲的海贝水晶手链是设计师纯手工打造并特意从北京送到山东，相信为李丁丁表演加持不少。本周《天籁之声》１０强又会以何种造型出现在观众面前，请期待山东卫视周六２２：３０即将进行的全国第四场总决赛直播。