叶静郭珍霓“修成正果”搜狐娱乐讯　海润影视出品的苦情剧《流泪的新娘》１９号便以收视率１．１００，份额３．１６的骄人战绩高居全国收视第一宝座，昨天大结局更是再破新高。“中国媳妇”郭珍霓发起的“泪弹”攻势，成为荧屏的收视强心剂，赚足观众的眼泪。近年来的苦情剧都将重心放在描述女一号坚强贤惠、战胜噩运的历程，但《流泪的新娘》突破了以往的固有模式，将“好丈夫”的戏份加重，使该剧在“媳妇系列”中显得别具一格。剧里饰演好丈夫陆天智的是曾经在《青青河边草》、《梅花烙》等众多苦情琼瑶剧中出演重要角色的叶静，本剧中他将男主角坚强善良、对爱情忠贞不渝的个性刻画得入木三分，用执著对抗着命运，使故事更显张力。当然，既然是“新娘系列”，女主角的戏份绝对不会少，内地当红影星郭珍霓在剧中饰演女一号：贫家女元珍珠，与《哑巴新娘》中“有手段、耍心机”的柳湘君截然不同，此番她塑造了一个温婉美丽、知书达礼的全新苦情角色，善良率真、不卑不亢的性格也赢得了许多观众的认可，认为这一角色十分真实感人。“苦情戏之所以受欢迎，好的故事、真实的情感是主要原因。”对该剧的热播，导演罗灿然表示，“苦情剧其实一直都拥有广泛的收视群，并且永远都有市场，因为它其中传达的情感是很多观众够得着的，这种贴近性最能打动人，观众想看的其实也是自己的感情释放，所以讲述亲情的故事会更符合大众需求、更加感人耐看。”