韩童生剧照搜狐娱乐讯　近日，揭露职场法则、聚焦职场情感的电视剧《浮沉》正以雄壮之姿占据电视荧屏，在北京、上海、深圳、浙江四大卫视展开同步热播。《浮沉》的小说版原本就在网络上享有至高人气，此番经编剧鲍鲸鲸改编，加上著名导演滕华涛亲执导筒，张嘉译　（在线看影视作品）　、白百何、王耀庆、韩童生等实力派演员倾情出演，吸睛指数更是直线上升，成为时下大家讨论最多的电视剧。《浮沉》以国企改制为背景，透过外企菜鸟“乔莉”（白百何饰）的职场成长和情感纠葛，演绎出一段段人性与情感的激烈碰撞，火花四溢，精彩不断。其中，韩童生在剧中出演国企总工程师方卫军，是一个很懂得在职场中如何运筹帷幄的人，在两大外企争取晶通厂改制的大单过程中扮演重要角色。剧中，乔莉第一次在王贵林（张嘉译饰）面前碰壁，心情非常沮丧，接着在方卫军办公室听到其播放的交响乐之后，二人之间几句关于交响乐颇有认识的闲聊，令方卫军当即对乔莉刮目相看，由此萌生了想与乔莉“进一步发展”的念头，还主动在工作中为乔莉提供帮助。韩童生与白百何在《浮沉》中上演了一场职场老虾与职场菜鸟之间的博弈大战，看似风平浪静，实则暗潮汹涌。作为一名演艺经历丰富的老戏骨，韩童生曾多次在《风车》、《独刺》等影视剧中饰演性格复杂多面的人物，并获得无数好评，此次加盟《浮沉》出演心机颇深的国企干部方卫军，就是因为滕华涛导演看重了其善于准确把握人物心理，能够将人物性格从每一处表演细节中彰显出来的深厚功力。