港媒曝拉姑亲自透露“锋芝”复合据香港媒体报道，谢霆锋　（在线看影视作品）　、张柏芝　（在线看影视作品）　正式复合。谢的母亲狄波拉，饮茶时按捺不住，向友人说：“霆锋和柏芝重新在一起啦！”香港媒体人查小欣作为拉姑好友兼娱乐爆料达人，她只回复道：“不知道，不清楚，我不能代表他们说什么。”据悉，锋芝已离婚，但“关系比以前好”，不会受一纸证书影响。香港媒体爆料，锋芝复合，大儿子Ｌｕｃａｓ功不可没。他人小鬼大，看全家一起吃饭，灯光美气氛佳，就当起助燃机，大声说：“我好喜欢爸爸妈妈一起吃饭！”还使计要爸爸留下来过夜，锋芝看到儿子这么乖，也动了复合念头。Ｌｕｃａｓ用计，张柏芝也用心。日前狄波拉生日，特别让两个儿子陪她过生日，讨奶奶欢心，果然见效，后来狄对外说：“天意难违，如果真的要复合，大家就祝福他们，不要好像要我批准才可以复合。”查小欣：不清楚，不知道，不能代表他们说什么这次“复合事件”是由拉姑一口说出，不过按照拉姑此前口风，一会儿反对二人在一起，一会儿又支持两人在一起，一会儿又说听年轻人自己的。其实话都是人传人传出来的，这其中真假如何仍需再经过观察。但说回来，谢霆锋和张柏芝即使感情再怎样冷淡，毕竟有儿子在中间，说完全断绝往来或者撇清关系并不可能。难怪查小欣张口，“我不清楚，不知道，我不能代表他们说什么。去问周刊吧！”清官也难断家务事啊！