温嘉蓉和温兆伦南都讯　香港影星温兆伦即将与内地演员赵庭结婚，据悉下月还将升级当爹。双喜临门之际，却有内地女艺人温嘉蓉（原名姚惠荣）揭黑，称温兆伦骗财又骗色，并向其追讨钱财。昨天，温兆伦连发数条微博回击，指责温嘉蓉想出名不择手段，更爆料自己９３岁的奶奶得知温兆伦负面报道后气倒在医院。南方都市报记者分别联系了双方。对于“想出名”的指责，温嘉蓉颇感气愤和委屈，“我要是想出名，为什么２００４年跟他在一起的时候不各种爆料？我是被逼得没办法了，我也不愿意拿我的名声出来，我也承受了很大的压力。这样说太侮辱人了。”她表示将运用法律程序追讨权益。而温兆伦的经纪人吴小姐则表示：“我们不太希望让人利用炒作。既然已经交给律师解决了，我们肯定是按证据、按道理走的。”温嘉蓉曾于２００４年与温兆伦交往。２００７年，她曾为其在天津购置房产，温兆伦特地前往香港办理单身未婚宣誓纸，以便与温嘉蓉在内地注册结婚，温兆伦承诺房产变卖时返还女方５０万元。但不久后，温兆伦被指移情别恋，与内地演员赵庭交往，随后温嘉蓉被温兆伦赶出家门，承诺的５０万元房款也未兑现。近日温嘉蓉欲通过法律程序追讨欠款。昨天，赵庭也发微博力撑温兆伦。（记者朱燕霞　实习生麻乐）