浙江卫视《中国好声音》自７月１３日开播以来受到不少关注，但日前也有网友发现节目中亮相的几位选手有身份造假的嫌疑，甚至有观众因此要抵制节目。《中国好声音》昨天在沪紧急召开见面，徐海星和张伟两位选手亮相。节目组否认选手身份“造假”，并强调更关心选手们的“好声音”。在首期节目中，徐海星以一首《自己》登场，并说自己是为三个月前因病去世的父亲而唱。此番话打动了在现场观众和导师。节目结束后，不少明星在微博上也对徐海星表示支持。《自己》的原唱李玟说：“我很喜欢这女孩。很想未来可跟她合作。”姚晨说：“海星的声音中有种不服输的力量。”但随后就有网友在网上为选手“扒皮”——经历坎坷的徐海星其实是“选秀专业户”，她曾经参加过２００９年的“快乐女生”和今年的“花儿朵朵”；另一位选手张伟自称刚刚大学毕业，但此前他曾为《技高一筹》金牌领唱并参加过多个选秀节目；以“美甲店老板”身份亮相的黄勇曾经签约唱片公司，出道很久但未红；“农民歌手”邹宏宇更是早已告别了农村生活，定居大连，家境富足。面对质疑，徐海星说：“我之前确实参加过别的选秀，这些都是因为我想要进步，参加比赛是一个很好的学习成长的途径。”而被问及是否利用家庭变故来炒作时，徐海星说：“每个失去过至亲的人都不会有心情拿这个来炒作的，没人愿意把伤口揭开给别人看。节目中，爸爸的事不是我主动说的，是导师们问我的。”同样被观众怀疑隐藏真实经历的选手张伟在面对相同问题时回答道：“我确实担任过领唱，但这个身份和我大学毕业生的身份并不冲突。”宣传总监陆伟对此也补充到：“导师问的是＇你现在在干什么？＇学员诚实作答就好。”《中国好声音》昨天公开声名：黄勇的确曾为专业歌手，合约结束后为生计所迫，曾到深圳打工，现与女友在北京经营一家美甲店；邹宏宇家境并不宽裕，网络流传的照片中的钢琴和话筒是邹妈妈用盖房的积蓄为邹宏宇所买。陆伟强调，自己的节目没有编故事，“我们的节目与其它音乐节目是有本质区别的。首先，节目模式规定了所有学员在上台之后，不是先介绍身份，而是先唱歌；导师背对着你，你唱的好，导师才会转身，你才有进一步的对话交流的机会。这档节目中没有印象分这个说法，所以客观上说参加节目的人是没有造假动机的，造假也不会给他们带来任何的帮助，反而被戳穿之后会有负面影响。其次，我们节目选择的选手不需要是草根出身，哪怕你是一个专业歌手，只要你有好声音我们都欢迎，这更能展现我们这档节目的实力。”