搜狐娱乐讯　昨日，即将登陆中央电视台一套黄金时段的大型史诗战争剧《先遣连》在京召开盛大发布会。现场导演以及主演王千源、王新军、巫刚、孙涛、柴碧云、王唯亮相发布会现场。作为这部男人戏中鲜有的女性，青年演员柴碧云的现身更是引得多方关注，柴碧云更是表示自己在剧中是具有英雄崇拜情结的女孩，并且在剧中有“英雄调味剂”的功效，让观众通过自己看到英雄鲜为人知的铁骨柔情。《先遣连》以１９５８年八月到１９５１年５月期间，第一野战军进藏先遣连，为和平解放西藏，进军阿里的英雄事迹为背景，真实的再现了先遣连战士在缺少盐、食物等必需品的艰苦条件下，付出巨大牺牲，英勇完成任务的感人事迹。这是一部充满阳刚气的男人戏，王千源、王新军与孙涛，在剧中呈现了“铁人三角”，三个硬汉为革命，为解放鞠躬尽瘁。就是这部男人为主的阳刚电视剧中，柴碧云饰演的军医刘翠翠，则是起到了“百炼钢成绕指柔”的作用。剧中柴碧云饰演的刘翠翠倔强，豪爽，又不失少女的娇羞和秘密爱恋。在发布会上，记者对于这个男人戏中杀出的新人女演员非常好奇，柴碧云饰演的角色是原本英雄事迹中并没有得，是根据剧情虚构的人物。柴碧云表示自己第一次去见导演，就被导演“一见钟情”，认为她身上独具刘翠翠的特色，立刻就定下了，所以才有了自己能够在剧中饰演角色的机会。而刘翠翠在剧中是一味独特的调味剂，柴碧云饰演的角色，让不畏惧死亡，不畏惧战死沙场的硬汉子们，多了一丝牵挂，多了一丝柔和，让观众看到了即便是英雄，也有温柔动情的一面，让先遣连中的英雄不仅仅是人们远远瞻仰的英雄，更是你我身边的普通人。在发布会上，柴碧云表示即便是拍摄非常艰苦，但是非常感谢导演果断的认可自己，给予自己机会，才能够让自己有机会跟这么优秀的演员们一起合作，自己也从他们身上学到许多，自己也非常敬佩先遣连，希望每一位观众，都能够通过演员们的表演，更加认识这些不畏惧生死的英雄。