曹颖安抚当事人搜狐娱乐讯　今晚（６月２６日）２２点，江苏卫视全新推出的法律援助节目《甲方乙方》第三期播出，节目现场来到了一位无助的女儿朱林。原来朱林与母亲李廷兰此前曾失去联系长达两三年之久，为了尽孝心让母亲过上更好的生活，朱林回到老家寻找母亲，却意外获知了母亲正与不仅年纪小且双腿有残疾的罗龙刚生活在一起，并育有一对龙凤胎。不能接受的朱林找到母亲，希望母亲能够放弃这段“姐弟恋”，跟她去上海过上幸福的生活，然而母亲却执意不从。到底母亲李廷兰有着怎样不能割舍的牵挂呢？今晚事件：妈妈的姐弟恋女儿朱林在上海打工通过辛苦努力的工作，终于有了一定的经济能力，当她想给母亲李廷兰更好的生活条件的时候，却与母亲失去了联系，朱林一直以为母亲依旧在老家过着原先的生活，然而为了寻找母亲回到家乡之后，从老乡那里朱林却得到了一个她不能接受的传闻：李廷兰跟着一个不仅年纪比她小而且双腿残疾的罗龙刚在一起了，并生有一对龙凤胎。半信半疑的朱林找到了老乡口中所说的地方——四川省仁寿县，令朱林惊讶的是母亲李廷兰已经有了新的生活，有了双腿残疾的丈夫和一对龙凤胎，由于丈夫生活不能自理几乎没有经济来源，为了照顾嗷嗷待哺的龙凤胎，李廷兰放弃了原先的中药材生意改在当地的菜市场摆摊卖菜谋生，并随时把两个孩子带在身边，生活条件十分艰苦。其实，一直在上海打工的朱林很早就与母亲进行了沟通，希望她能够来到上海过舒适的生活，但母亲每次都以中药材生意忙为由推脱了。不仅如此，从不开口向朱林要钱的李廷兰近期频频向朱林索要生活费，然而朱林万万没有想到母亲竟然过上了这样的生活。朱林苦劝母亲跟她离开无果，遂希望通过江苏卫视《甲方乙方》平台能与母亲好好沟通，希望她能回心转意。然而来到《甲方乙方》的节目现场，母亲李廷兰却道出了朱林并不了解的内情。原来因为骨髓炎，罗龙刚已被迫截肢，但身体仍有病情恶化、扩散现象。如果不根治，将给罗龙刚的生命产生严重威胁。眼看罗龙刚根本就没有能力抚养两个孩子，李廷兰觉得自己更不能离开了，孩子一定要有人照顾。事件进行到这里，所有人都陷入了两难，龙凤胎今后赡养问题成为沟通的重点，随后节目现场意外接到一通电话连线，整个事件形势似乎有了一线生机．．．．．．节目现场：观众投票意见首次出现“大反转”法律援助类节目《甲方乙方》中设置的实时观众团的投票环节是不同于以往法制类节目的创新，节目中随着事件双方诉说故事和矛盾缘由，双方展示有力证据；再通过专家团分析评估，结合场上情况观众可以将自己的意见通过投票器形成支持率数据显示在节目现场上方的大屏，观众也可以向当事人表述自己的看法与建议。而今晚的节目中，随着母亲李廷兰道出的更多内情，加上节目现场接到的一通电话连线让观众投票数据出现了首次的大反转：节目开始因为母亲李廷兰这段不被理解的“姐弟恋”，更多的观众站在李廷兰的这一边，虽然生活艰苦，但是对李廷兰为这个不幸的家庭的付出十分钦佩，女儿朱林虽然孝心可嘉，但是对于母亲的爱情女儿的不理解观众也觉得不太近人情。然而节目现场突然接到一通电话连线，原来真实的情况并非母亲李廷兰所讲述的那样，随即观众投票也出现了支持率大反转，观众为何如此“善变”？这通电话连线到底讲述了什么内情？【特别提示】：周二晚（６月２６日）２２点，江苏卫视《甲方乙方》朱林能否唤回母亲的心？