搜狐娱乐讯　近日，由冯绍峰、林依晨、毛林林、翟天临等主演的古装偶像剧《兰陵王》进入了最后拍摄阶段，青年演员毛林林在剧中饰演亡国妖姬冯小怜。昨晚，演员毛林林完成了自己戏份的拍摄，这个由毛林林饰演的亡国妖姬为爱迷失了自我，当晚，这个剧中的冯小怜的一生也最终尘埃落定。扮相出彩演技获赞在《兰陵王》中，毛林林诠释剧中冯小怜一角，是一个十分重要的角色，对整个剧都有着至关重要的作用。当天，毛林林完成了自己剧中所有戏份的拍摄，无论是毛林林剧中的扮相还是表演都给人留下了深刻的印象。剧组工作人员表示，毛林林在剧中的扮相可圈可点，少女时候的清新亮丽，妃子的雍容华贵，一种阶段一种风格。而冯小怜在剧中的戏份极重，从单纯的少女情怀到亡国妖姬的阴毒与霸道演绎得淋漓尽致，赢得了全组演职人员的肯定。自曝亡国妖姬也是可怜女人毛林林说，每次演完一个角色心里总有些流连，虽然历史上对于冯小怜的评判就是美色误国，因为她导致了一个国家的覆灭。但是，在电视剧《兰陵王》中，诠释完这个角色之后，越发觉得冯小怜其实是一个很可怜的女人。她说，冯小怜深深爱着一个人，也有人深深地爱着冯小怜，可是她想要的却始终没有得到。冯小怜在剧中的爱很执着，恨也很直白，因为爱情她迷失了自己。据悉，毛林林曾饰演《小白菜奇案》中的小白菜让观众眼前一亮，之后与贺军翔、张璇、姚卓君、傅天骄等人合作的青春偶像剧《加油，妈妈》也将上档，相信在《兰陵王》开播之后，毛林林版的冯小怜定能给观众一个全新的感受。