搜狐娱乐讯　７月２日，知名博主长春国贸在微博上爆料称，６月３０日，在凌潇肃的陪同下，唐一菲现身京城某知名妇产医院的进行产检。两人一个月在唐一菲家乡武汉低调举行婚礼是奉子成婚。不过，大多数围观的网友却对两人的感情并不看好。７月２日晚２２时０２分，网友长春国贸发表微博称，“６月３０日，在凌潇肃的陪同下唐一菲现身京城某知名妇产医院的进行产检。整个过程中凌潇肃忙前跑后，对唐一菲细心呵护。据透露唐一菲已经怀孕几个月了。原来凌潇肃和唐一菲果然是奉子成婚！”今年６月７日上午，两人被曝在武汉举行婚礼，得知消息后，大批当地媒体赶往爆料中提及的婚礼地点武汉汉口黄石路武汉市基督教荣光堂，证实了爆料的真实性。随后，凌潇肃和唐一菲在武汉某五星级饭店设宴款待亲友，据知情人士透露，现场都是唐一菲的“娘家人”，凌潇肃方面没有亲友到场。此前有多家媒体曾报道称，凌潇肃和唐一菲的恋情从一开始就遭到凌潇肃家人的反对，阻力不小。凌潇肃的母亲以前很喜欢姚晨　（在线看影视作品）　，几次向唐一菲表示“我儿子离婚了，娶谁都不会娶你”，让唐一菲备受打击。这一段恋情的开花结果同样也没有得到网友们的祝福，一些网友更是纷纷表达对姚晨的同情，网友“清幽莲花的哈妮宝贝”认为，“哎！八成跟绯闻一样，离之前就已经在一起了。”网友“有为ＭＣ”也直呼“为姚晨憋屈。”，网友小木子的静也质疑说，“怎么那么多骂声呢，这样会幸福吗？”