搜狐娱乐讯　因执导《星际迷航》系列电影而为人熟知的尼古拉斯ｂ迈耶，一直致力于电影导演以及剧本、小说的创作工作，他的电视电影作品《浩劫后》曾获十七项艾美奖提名，作为本次上海电视节电视电影单元的评委，　他在专访中强调无论是新媒体的介入，还是３Ｄ技术的变革，也许会为观看方式带来变化，可电视电影创作的本质并没有改变。集体观看是人类珍贵的体验记者：作为电视电影单元的评委，您个人在评判上着重哪些方面？尼古拉斯ｂ迈耶：我只是一个观众，我来这里是希望被融入我所看到的，让我笑让我哭，让我期待接下去会发生什么。美国著名小说家亨利ｂ詹姆斯曾说：对一个艺术品最低的需求就是有趣，而最主要的需求就是感人。记者：您很重视作品的内容，表现手法对您来说是什么？尼古拉斯ｂ迈耶：我不是研究理论的人，只有我不怎么喜欢这部作品的时候，我才开始注意创作者是怎么制作这部电影，表演不好，编剧不好，摄影不好．．．．．．当一部电影做好了这一切，会让人投入其中。另一方面，当你看到好的作品，你更期待它下一幕会出现什么惊喜，而不会去把它肢解成一个个部分。记者：电视电影将有什么样的发展趋势，新媒体的介入会不会给电视电影带来冲击？尼古拉斯ｂ迈耶：我深信，剧院式的、集体的经验是人类很珍贵的活动，当你去看电影、芭蕾、歌剧，你需要付出时间、金钱投入到集体之中。在这里你减低了个人身份，所有观众都像踏上了旅程。在美国，曾经所有人同时看一个电视节目，第二天大家会聚起来谈论它，这也是一种集体经验，可现在有太多不同的频道和观看方式，让它失去了意义。现在的这一代都用手机这一类的新媒体。以前我们所看的“大”于生活，可现在他们所看的“小”于生活。而且只有他们自己看而已，他们与观看对象之间的关系并没有那么紧密，可以随时开它关它，可以暂停可以重复。它不像新媒体还没介入前那么特别，那么需要集中注意力了。好的作品会留给观众想象力记者：由于观众发生了变化，这会对创作发生什么影响？尼古拉斯ｂ迈耶：不好的影响。当我创作什么东西出来，当然期望观众能集中注意力到作品上面，可现实背道而驰，这让人受不了。于是呢，这些创作者将作品做得越来越大声，　越来越短，越来越快，但不代表就做好了，即便他们这么做，还是没有人集中注意力。记者：３Ｄ这样的技术变革，又会为电视电影带来什么？尼古拉斯ｂ迈耶：艺术性的东西是讲究留白的，比如画作是不动的，音乐只是声音，文字是冷冰冰的，只有当你看到画，听到音乐，读懂文字，才会有深刻的感受，因为艺术激活你的想象力。不管是看是读，都是用想象力让作品完整。但电影可以实现一切，这是问题所在。在电影艺术的发端，它是黑白无声的，人的想象力有事干了。到了１９２７年成了有声，然后又变彩色，现在又成了３Ｄ，结果是越来越糟糕，理由是：观众没事做了。它们切断了我们的想象力。比如卓别林最后一部无声片《城市之光》的最后一幕，失明的卖花女重见光明，女孩感受到了手中的硬币，与一直帮助她的流浪汉四目相交，其中的意义不言而喻。卓别林多么在乎这一幕，他重新找了一个演员重拍此片，就是为了抓住这瞬间，所有的前奏都是为了最后。可现在的电影无法再达到那种冲击了，因为太贴近了。因为当我创作一部作品，总是考虑怎样留白，否则观众越来越被动。在美国，这些片被叫做眼睛糖果，看上去很“美味”，但对人有害。