新辑中张惠妹以浪漫长发展现新风貌，音乐也因加入新制作Ｔｅａｍ有了新火花而更丰富多彩。在挑选主打歌上，唱片公司在推出唱片前开了个歌迷抢听公投大会，由“妹迷”投票选出心仪的主打歌。最后票选结果是《勇敢》获选为第一波主打歌。：：专辑曲目：：·１．看见自己·２．假惺惺·３．就是我想你·４．勇敢·５．解围·６．我为什么那么爱你·７．无所谓·８．说傻话·９．因为有我：：关于张惠妹：：原名　张惠妹　昵称　阿妹，　Ａ－ｍｅｉ　小名　卡兹　（Ｋａｔｓｕ）　英文名　Ｓｈｅｒｒｙ　生日　１９７２年８月９日（民国６１年）　星座　狮子座　血型　Ｏ型　身高　１５８公分　体重　４８公斤　籍贯　台湾台东县卑南族　宗教　天主教　语言　国语，　卑南族语，　日语，　台语／粤语／英语一点点　家庭状况　妈妈，　三个哥哥，　三个姊姊，　两个妹妹　嗜好　打猎　收集项链，　特别是十字架　乐器　吉他，　鼓　休闲娱乐　睡觉，　听音乐，　打高尔夫　特殊专长　跆拳　（黑带二段），　跳舞，　模仿，　去吸引人的目光　吃的口味　小辣，　炸　饭量∶多　最爱　唱歌，　还有支持她的歌迷　最想　开演唱会　（已经成功开了）　最喜欢吃的东西　ＢＢＱ，　肉要肥更好　最喜欢喝的饮料　热开水　最喜欢的颜色　黑色　最难忘的事　召集了８０个小朋友和青少年，　为他们编曲编舞排练，参加每年卑南族联合丰年祭的歌舞比赛得到总冠军　最欣赏的男歌手　Ｓｔｉｎｇ　最欣赏的女歌手　Ｗｈｉｔｎｅｙ　Ｈｏｕｓｔｏｎ，　Ｔｉｎａ　Ｔｕｒｎｅｒ，　Ｊａｎｅｔ　Ｊａｃｋｓｏｎ　最欣赏的男演员　Ｍｅｌ　Ｇｉｂｓｏｎ，　Ｔｏｍ　Ｈａｎｋｓ　最欣赏的女演员　Ｊｏｄｙ　Ｆｏｓｔｅｒ　最喜欢说的口头禅　干嘛！　最喜欢的异性典型　害羞，　不是很帅的　最喜欢的一部电影　Ｄｙｉｎｇ　Ｙｏｕｎｇ　（台译　伴你一生）　最希望去的国家　纽西兰　最喜欢的动物　土狗　现在的宠物　名字叫ㄤㄤ（在＂一想到你呀＂里，　阿妹是想著ㄤㄤ唱的）　最害怕的东西　蟑螂　最讨厌的事　被骗　第一次恋爱　国三　恋爱次数　３次