刘诗诗与胡夏搜狐娱乐讯　刘诗诗继收到胡夏的微博表白之后，昨日又在影片《伤心童话》的发布会上再遭突如其来的告白，这让小妮子羞得不知如何应对。事实上，自《步步惊心》走红后，主角刘诗诗的感情状况一直备受关注，从吴奇隆到胡歌，似乎她总会与演对手戏的男主角“假戏真做”，昨日被问及感情之事，刘诗诗坦言目前仍处于空窗期，“我想可能还是缘分没到吧。”昨日的发布会现场，导演徐正超和主演胡夏、大左三人分别以片中人物的身份“老板”、“腼腆萌少年”和“高富帅”纷纷向刘诗诗求爱，而刘诗诗则以片中角色杨佳的身份选择了胡夏扮演的“萌少年”，而放弃高富帅。刘诗诗解释，胡夏饰演的刘同深情且执着，总是在女主角身后默默付出不计回报，这一切都让女主角十分感动。但谈到生活中自己的感情观时，刘诗诗却表示，不会和片中的杨佳做出同样的选择，自己更喜欢直截了当的爱情。不过话虽这样说，真遇到直截了当的表白，刘诗诗又有些手足无措。早前，胡夏就曾向刘诗诗表达爱慕之情：“诗诗不接受姐弟恋，但我可以接受，因为比我大的女生可以照顾我。像＇诗爷＇这么优秀、性格这么开朗的女生，谁都会喜欢，我也不例外。”昨日被问及“到底喜欢的是戏里的杨佳还是戏外的刘诗诗？”胡夏的回答是：“当然是刘诗诗！”直白的答案令一旁的刘诗诗脸红起来，“不要乱开玩笑啊。”没想到胡夏立马反驳：“我没有开玩笑，说的是真心话，难道你真的不喜欢姐弟恋？”不知如何回应的刘诗诗以沉默应对。据悉，刘诗诗在片中饰演的女白领杨佳一直被胡夏饰演的刘同暗恋，在得知杨佳患上了怪病经常突然晕倒后，刘同决定为爱做梦的杨佳“圆梦”。每当杨佳晕倒再醒过来的时候，都会生活在自己憧憬的年代，跨度从民国时期到未来，足足“穿越”了１７０多年。