１：凡是有为青年都讨厌庸人之气，崇尚一年如二十年的革命风暴。　２：甲：让师傅知道非扒了你的皮不可，这可是师傅的眼珠子。他花了五百两银子买的东洋货，你拿去看戏子的大腿根子。乙：你啰嗦什么，小点声、你不拿这个看一看，能知道那个旗袍开衩开到腰这吗？　３：开了就开了，本来那老头子就是碍于我爹的情面才收我做的徒弟。可不油瓶子打碎了满地找碴吗。　４：不就十五军棍吗，打完了我就不欠他人情了。　５：解雇就解雇呗，想学啥再说呗。如今呀已经没有科举了。都革命了，哪还有什么上大夫进士。　６：就是闹革命，他也得进步。　７：看见了没有，在咱家这不也闹革命了吗。老子的话都没人听了。　８：那一杯酒把今后十几年的事都定下来了，那你也不看看十几年后是个什么情况。　９：甲：咱爹那棍子还留着呢。乙：留着呢，我专用的。我哥一次都没挨过。　１０：甲：你在外头结婚了，没结婚怎么能怀孕呢？乙：你傻呀你，没结婚就不能怀孕了。甲：我明白了，有男人了。没结婚、一高兴、播下种了，是吧。乙：你别那么粗俗甲：你自己把事情做下了，你还说我粗俗。乙：立青、我现在不是在跟你商量这件事嘛。甲：你跟我商量什么呀，你跟你那男的去商量去吧。