［提要］　日前第５２届国际小姐中国大赛重庆赛区三甲出炉，但是三人的出场却把网友雷翻，网友均吐槽三美太丑，有些网友甚至怀疑选美比赛有黑幕。为此重庆选美组委会直面质疑称赛事很公正，希望网友不要以一张照片来做终极评判。［我来说两句］［往期回顾］正方：不过是权钱操纵的游戏有名利相关的地方就逃不开各种黑幕，为图一己私利人们可以一再突破道德底线，无视职业操守，改变规则或曲解标准，这一切都需要权力来实现，而权力的行使又需要赤裸的金钱诱惑来推动。公平？谁在乎呢。反方：外形不是选美的唯一条件世上选美比赛千千万，但都不会以外形美丑为绝对的唯一标准。镁光灯下，化妆到不到位，服装是否得体，都会影响选手的美丑程度，而谈吐与气质往往更能决定一个选手的名次。仅凭一张照片下定论，极端了。票数：　１票数：　１“我靠重庆”火势刚过，最近网友又忙着大喊“我靠！重庆小姐？”了。第５２届国际小姐中国大赛重庆赛区前三甲的获奖照片已经在网上疯传数日，接着三位的生活照、素颜照相继流出，供全民消费。重庆人民尤其烦闷：整天自夸出美女的城市，评出这样的国际小姐，不是给自己扇了一个大耳光吗？丢人啊！作为此次事件的主角，三位佳丽既然选择了站在镁光灯下获得万众瞩目，就该想到会有这么一天——“我能受得了多大赞美，就能受得了多大诋毁”，面对网友们的“毒舌”，除了调整状态保持这份豁达之心，姑娘们大概别无他法。正如某网友所讲：既然是选美，首先外表要对得起观众。而三位佳丽总体而言确实不达重庆美女平均水平，因外貌出众入选的可能性不大；此外，现在的年轻人谁没个一技之长，“才艺优秀”什么的也显得有点苍白；最后说到“内涵”，就这么台上走两步，恐怕也看不全，更是无说服力。那么，这三甲是如何选出的？看了郭美美，我们知道成功是需要拼爹的，管你干的还是亲的；看了《饥饿游戏》，我们知道选秀其实是内定的，想赢你就得有料。有了这些经验，再看看眼前不尽人意的选美结果，加上某评委吞吞吐吐的“内幕”透露，便不能怪网友会质疑大赛有“黑幕”、“潜规则”之类。不过，看客们调侃归调侃，倒是可对三位佳丽宽容一点，少些侮辱性的评论，毕竟操盘手不是她们——请始终记得，这是一场秀，主办方考虑没有观众这么单纯，他们要照顾投钱主儿的情绪，要琢磨整个赛事的效果和看点，还要分析之后比赛的形势再做出长远打算——他们要考虑的太多，太复杂，所以你们不要这么很傻很天真，以为实力就是一切，《超女》什么的早都告诉过各位，就算是歌唱比赛也不是唱得好就可以得第一名的。人们早习惯了这个充满“内幕”的世界，对某些社会事件都心知肚明完了却佯装无奈一笑而过，何况选美这种娱乐事件。主办方回应网友质疑的言辞语调是多么熟悉，各种“发言人”不都说过无数回类似的话？他们义正言辞地说“赛事公正”，好吧我们只能理解为三甲的结果是因世无英雄使竖子成名。哎呀，某评委你要自求多福，因为你没忍住透露了自己的“压力”，别人说可能要对“诽谤造谣”诉诸法律呢——你只是一个受人摆布的评委，对方是个环环相套的利益团体，为一个共同的目标使出浑身解数，团结一心，谁敢打开一个缺口，人家自然马上拧成一团堵住。所以，不是所有事情都有“真相”，到最后大家都被玩了，人家却忙着数钱。除非，那位“某评委”敢公开了那“难言之隐”，而其他知情者也敢做同样的事——可是大家都要吃饭，谁又能保证每个人都刚正不阿、不畏强权？你不做帮手，总有人做，英勇者当了炮灰，附势者借机上位，因不是所有人理会真相，他们或许只懂得人不为己天诛地灭。于是，我们总在一个又一个死循环中寻找所谓的“真相”，到头来却总是一场空。认真你就输了。这，不过又是一场秀，一场屁民无力改变只能调侃的秀。流小犀（专栏作家）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。