花儿朵朵　赵晗君搜狐娱乐讯　７月６日晚２２：３０，２０１２花儿朵朵全国全国总决赛第一场１３进１２将进行首场全国直播，重金打造的总决赛舞台虚席以待，全国１３强将吹起音乐的号角踏歌而来。今晚，最帅主持李晨将全程＂陪护＂在音乐战场厮杀的花儿们、“黑脸包公”包小柏空降评委席，携手“音乐才女”丁薇“电视鬼才”　吴娈热辣点评。３００大众评审摩拳擦掌欲行使手中神圣的投票权，１人淘汰，１２晋级，看似轻松的比赛实质暗藏冷箭，没有人可以预料下一秒谁将出局，机会“限量”施放，在强强对抗下，任何一个人都只是“暂时安全”。赛制创新“角斗”唱主角　评委带队抢夺名额２０１２花儿朵朵昨晚的现场带妆彩排揭开了总决赛赛制的神秘面纱。据了解，１３位选手将接受３位专业评审导师的抢夺性挑选，并将在导师的带领下征战比赛。值得一提的是，区别于历届选秀的“ＰＫ”核心理念，今年花儿朵朵创新设置“角斗”概念，通过组内角斗博晋级、组外角斗拼出线和终极角斗定去留的评审机制，在最大的程度上保证了比赛结果的公平和透明。第一轮“组内角斗赛”，每组选手由本组评审导师安排依次演唱，３位评审依次点评，最终由本组评审导师综合其他位评审的意见，挑选出１名选手进入第二轮组外角斗赛，其余选手晋级。第二轮“组外角斗赛”进入组外角斗赛的３位选手进行车轮战，由３位专业评审投票并选出１位优胜者晋级，另外２位选手进入第三轮终极角斗赛。第三轮“终极角斗赛”进入终极角斗赛的２位选手分别进行３０秒清唱，由专业评审和大众评审现场投票，胜者晋级，败者淘汰。９０后怪咖霸气够“冲”小清新小文艺扎堆绽放花儿朵朵选手的造型向来是很多网友关注的焦点，在今晚的总决赛中，１３强花儿经过专业造型团队的量身打造，各型美女将尽展自己独一无二的美态，与以往突围赛相比有了质的变化。除了造型上的大颠覆大突破，今年花儿朵朵选手的风格也是堪称一奇，在多样化、包容性上超越以往任何选秀，云集着众多音乐绩优股。“３６０°无死角美女”王佩嫣，气质出众，如出水芙蓉般清新甜美；“萌版ＭＪ”葛飞扬，学习与音乐的双重天才，ＬＩＶＥ秀有如ＭＪ灵魂附体直击心灵；“野性美人”邝诗荷，桀骜不驯，有如初生牛犊不怕虎般敢“想”敢“冲”；“清新小怪咖”杨小艺，音乐王国里的多动症婴儿，个性突出，声音极具慵懒和随性；“中国第一女ｒａｐｐｅｒ”黄乖儿，痴迷于国外摇滚和说唱，以狂野劲爆的台风爆红网络；“西北热血摇滚女唱将”许璐，２０１２选秀赛场最有态度的选手，颠覆传统摇滚的暴躁与不和谐，赋予摇滚后时代的生命力。“沙音甜心”王璐，干净、清新，不浮夸，不哗众取宠，用歌声讲述故事的心灵歌者；“爵士名伶”肖小丹，歌曲诠释完美无瑕，情感表达不懈可击；“最ＩＮ人气花儿”孟慧圆，歌声如炎炎夏日里的冰淇淋，沁人心脾，更有中性魅力加身男女通吃；“灵魂唱将”赵晗君，外形靓丽、技巧娴熟，被网友誉为乐坛下一个张靓颖；“翻版柯以敏”金帅，台风张扬，声音柔情且极具辨识度，本届花儿不可多得的实力唱将；“原创乖乖女”徐菲，清新恬静，歌声婉转，原创功力备受评委推崇；“音乐小狐仙”吴昱荣，俏皮可爱，骨感妖娆，声音魅惑耐人寻味。２０１２花儿朵朵全国总决赛第一场今夜２２：３０青海卫视直播，精彩一触即发！让我们屏息以待！