６月３日晚，京剧梅派青衣史依弘与“昆曲王子”张军合作的２０１２版昆曲《牡丹亭》在东方艺术中心落下帷幕。制作人、编剧、导演、舞美、灯光及音乐设计均来自宝岛台湾，使得此版《牡丹亭》有类似台湾“新京剧”的表现风格。该剧以杜丽娘、柳梦梅二人为主线，其余只留下春香、石道姑及二位花神、二位花郎等几个人物。史依弘首次出演昆曲大戏，她发挥稳定，频频得到观众掌声。昆曲前辈张洵澎为她的演唱打７０分：“京剧演员唱昆曲，是需要克服很多困难的，但史依弘表现得很好，她算是全国第一个尝试出演昆曲大戏的京剧演员。我相信经过打磨，她在下一部昆曲大戏中将会唱得十分专业。　”与演员的突破创新相比，此版《牡丹亭》的舞美设计更有“无处不新”之感。舞台上，除了亚力克材质的全透明桌椅、花瓶与灯台，还有白描了牡丹的数十个透明条幅上下浮动，舞台正上方则有一个半透明的巨大圆环。导演李小平介绍，巨大的圆环代表了杜丽娘头上封建礼教的巨大枷锁，当圆环上下摆动倾斜时，说明她正经历强烈的思想斗争。不过，演员服装可谓“浓墨重彩”。　《游园》《惊梦》二折时，男女主角身着“血牙色”服装，以表示“道不明的暧昧”；《寻梦》一折中，杜丽娘身着明艳的翠绿色；《幽媾》一折中，柳梦梅身着明黄，杜丽娘则穿着鲜艳的橘红；《写真》一折中，杜丽娘穿着较深的粉红色．．．．．．艳丽的服装与全透明的舞台空间形成强烈对比，与传统《牡丹亭》大相径庭的审美设计，观众对此褒贬不一。戏曲学者翁思再则给予肯定：“全剧在保留原剧精华的前提下，着力外包装，舞美灯光服装优美干净达意。有实景更新视觉，仍符合写意艺术观。　”