搜狐娱乐讯　（陆十三／文　玄反影／图）６月１６日下午，第１５届上海电影节评委会主席让ｂ雅克ｂ阿诺携李冰冰、张杨、张家振、海瑟ｂ格拉汉姆、洛珊ｂ班尼蒂玛等六位金爵奖评委亮相见面会。李冰冰表示，以前都是在电影节被评审，这次转换身份后是一个很特别的经历，而金爵评委们也达成了共识，评审标准是从心出发，“用一颗忠诚的心去评判。”李冰冰谈评审标准：用忠诚的心去评判谈及这次出席上海电影节评委，李冰冰坦言，作为一个演员，这么多年来自己的电影一直是在各个电影节被评审，这次可以以评审的身份去看其他的电影，对她来说是很不一样的经历。“跟这么多电影人在一起，让我更好的学习，是一个修行的过程。”与李冰冰合作过《风声》的导演高群书新片《神探亨特张》入围本次金爵奖，李冰冰透露，并不会因为两人合作过就在评审上有所偏袒或避讳。“上海是一个国际电影节，我当然希望高群书导演的作品是好作品，是能胜出的作品。在主席阿诺先生上午主持的会议中，我们都认为这次要从心出发，用一颗忠诚的心去评判，找出最有共识的作品。”洛珊谈伊朗片：在国际市场还不够成功在见面会上，有记者问及伊朗影人洛珊ｂ班尼蒂玛如何看待伊朗片《一次别离》在国际电影节上的成功，洛珊表示，在电影节成功和市场上成功是两回事。“伊朗电影虽然获了很多奖，但是还没达到一个国际市场的成功，伊朗电影应该努力在这方面努力打开空间。”提及中国电影面临好莱坞电影巨大压力的现状，导演张杨认为这是一个全球性的问题，中国电影人应该做的就是去多关注自己的国家民族有特点的东西。“这样的东西搁在全世界其他地方也会被认可。上海电影节的重要就是丰富了大家观看其他电影的机会。如果观众只能看到好莱坞电影，确实有点单一。”