新华报业网－扬子晚报７月１４日报道　好莱坞巨星“阿汤哥”汤姆－克鲁斯的老婆凯蒂－赫尔姆斯上月２９日闪电诉请离婚，他们在１１天迅速达成协议，避免上法庭互揭疮疤。凯蒂成功争取到６岁女儿苏瑞的单独监护权、还有高达４００８万美元（约合２．５亿元人民币）的抚养费与资产。阿汤哥凯蒂签字约法三章据悉，阿汤哥和凯蒂在离婚协议中约法三章。１、监护权：凯蒂拥有女儿苏瑞的单独监护权，苏瑞将随凯蒂定居纽约市，阿汤哥保有苏瑞的大量探视权。２、山达基：阿汤哥不得与苏瑞谈论或接触任何与教会相关的事物，包括要求她到教堂参加活动。３、赡养费：凯蒂婚前曾签协议书，同意不拿阿汤哥的财产，但他同意付给凯蒂一笔孩子的抚养费与资产，总值据悉高达近４００８万美元（阿汤哥身家高达２．５亿美元）。传凯蒂离婚获妮可力撑此外，凯蒂的离婚也得到了妮可－基德曼的支持，据悉两人经常通过电话联系。由于没有与汤姆－克鲁斯签订婚前协议，因此当年妮可－基德曼与阿汤哥的离婚案，一度成为好莱坞史上最大的离婚丑闻之一，媒体将两人的隐私抖了个底朝天。而今在凯蒂与克鲁斯离婚时，媒体虽然也进行了多方面的报道，但两人总算是好聚好散，在凯蒂最关心的女儿苏瑞的抚养权问题上，阿汤哥也做出巨大让步。在凯蒂与克鲁斯的离婚过程中，作为阿汤哥前妻的妮可－基德曼一直三缄其口，但根据媒体的最新报道，实际上后者非常支持凯蒂的离婚诉求。据一位知情人向《美国娱乐周刊》透露消息称：“在过去的几周，妮可－基德曼一直都非常支持凯蒂，她们经常通过电话联络，基德曼告诉凯蒂：＇我也曾遭遇你这样的困境，被挂在那里骑虎难下，我相信你会渡过这个难关。＇”尽管妮可－基德曼和凯蒂年龄相差１２岁，但两人还是有很多共同点——都曾经是汤姆－克鲁斯的妻子，她们都比阿汤哥年轻，都是在３３岁的时候与阿汤哥离婚，而且都与阿汤哥共同抚养过孩子。有如此的共通点，妮可－基德曼力挺凯蒂也并不令人吃惊。（本文来源：新华报业网－扬子晚报　）