郑嘉颖凭无线剧《怒火街头》拿下视帝新快报６月２０日报道　据香港媒体报道，去年凭《步步惊心》咸鱼翻生的郑嘉颖，乘势凭无线剧《怒火街头》拿下视帝殊荣，身价随即翻了几番，最近拍摄《万水千山风雨情》一集酬劳高达２５万元。虽然比起内地一线小生如孙红雷　（在线看影视作品）　、张国立　（在线看影视作品）　、黄晓明　（在线看影视作品）　、陈坤　（在线看影视作品）　、陆毅　（在线看影视作品）　等四五十万一集还有一段距离，但排场一点也不逊色，除有两名助手贴身服侍，剧组更提供豪华露营车给郑嘉颖等候时用，全组人只有他享有此等尊贵待遇。据知，同剧女演员不堪在炎热的夏日暴晒，个个以对稿为借口争往车上钻。去年开始郑嘉颖将重心转移内地，连续接演内地剧《英雄》、《滚滚红尘》等，身价水涨船高，至今年接拍《万水千山风雨情》时，已由原本的一集１８万跳升到２５万，《万水千山风雨情》共４０集，即稳赚１０００万。无线高层乐易玲爆料他一连买下三个物业。知情人说：“有的老板为了争到郑嘉颖，除了片酬加码，还会讲明每日只需开工八小时，而且住得好、吃得好，这次还提出包辆豪华露营车给他，这可是内地的一线电影明星才有的待遇，好似周润发　（在线看影视作品）　、刘德华　（在线看影视作品）　、黄晓明有得坐不出奇，他们的戏部部收过亿，但电视剧真是很少这么阔绰。６月１２日，郑嘉颖出席完上海电视节，即与专程从香港远道而来看自己的乐易玲去酒店喝茶，密谈一个多小时，一辆新款庞大的露营车（见图）在酒店门前守候，郑嘉颖随即上车开工，据知租这款车连司机，每日最低消费为３０００元。内地的夏天热，郑嘉颖一不用拍戏便藏入冷气车避暑，甚至在内置的双人床午睡一会，令同剧的女演员等非常羡慕，据知她们经常借故找郑嘉颖，与之共处一车。工作人员表示：女演员最怕热到妆花，见到郑嘉颖的车又大又有冷气，便成日见她们拿着剧本或者汤水零食敲车门，郑嘉颖都很好，让她们上车避暑。