中国音乐学院大三女生，０８号彭媛搜狐娱乐讯　来自武汉唱区的彭媛是中国音乐学院的一名大三学生。她甜美的笑容和大大的眼睛总是能给人留下深刻印象，很多人觉得彭媛很有明星相。除了外表亮丽，她的唱功也不容小觑，身材娇小的她唱起高音一点也不含糊。在武汉唱区的决赛上，其强劲实力令评委欣喜不已，“作为一个大三的学生，能够挑战如此高难度的作品并且演绎得毫无瑕疵十分难得！”，最终，她凭借不凡的实力一路披荆斩棘，杀进全国两百强。据了解，彭媛还是２００７年红歌手黄训国和２０１１年红歌会亚军李高阳的师妹。这次参加红歌会就是他的师兄黄训国建议她的。“红歌会是一个非常好的舞台，这对作为一名音乐专业的学生的我是一个非常好的学习和锻炼的机会。所以师兄黄训国非常支持我参加这个比赛。”彭媛告诉记者。除此之外，黄训国还为师妹“出谋划策”，根据自己参加红歌会的经历，黄训国告诉彭媛在选歌时不能全选一些高难度的大歌，因为专业的唱名族歌曲的选手往往会选一些高难度的民族歌曲以更好地显示出他们专业的优势，而正因为如此很多选手选的歌会撞车，这样既让评委觉得没有新意，也使观众觉得乏味；所以黄训国建议彭媛两首比赛曲目中要有一首难度不高但能让人觉得亲切有新意的歌曲。“追求梦想的过程中总会遇到波折，但要怀着感恩的心就不会觉得疲惫”相信，有了师兄的助阵，彭媛的红歌之路会越走越远。