搜狐娱乐讯　眼下正在北京影视频道热播的抗日谍战大戏《蝴蝶行动》颇受关注，一是唐一菲一人分饰两角亦正亦邪，一个是高鑫老好人转型变“汉奸”，而剧中更为观众津津乐道的是高鑫对唐一菲痴缠的爱情让人唏嘘！“深情公子”变身“叛国汉奸”多数观众的视线还是把对高鑫的视线停留在琼瑶偶像剧《情深深雨濛濛》里那个对待旧爱可云愿意为她付出一切治病，“找回忆”，对待新宠方瑜表里如一，呵护备至的深情翩翩少年子哥形象，而在《蝴蝶行动》中则完全不似之前那么善良温柔，转而变成一个为了自己自私的利，益出卖朋友，残害父母通敌卖国叛徒形象！对于陈旧这个角色和之前尓豪的反差对比，高鑫表示：人总是要成长的，那部作品已经是十年以前了，不能说我十年以前是那个样子，十年之后你看到的高鑫依然还是这个样子，那等于我没有任何的进步和发展。从个人的角度出发我非常喜欢这次在《蝴蝶行动》中陈旧的角色，让人恨又让人怜！”打动观众　高鑫“苦恋”唐一菲在《蝴蝶行动》中，高鑫饰演的陈旧是一个有文化，有赫赫家世的富家子弟，但为了一个一心只为复仇的女孩唐一菲，而让其性情大变，心狠手辣，为了得到唐一菲他不惜为她去做一切，转而走上歧途。诛杀父母双亲，出卖朋友，出卖国家，做了人人唾弃的大汉奸！但这些他都不在乎，唯一只在乎唐一菲的感受。而高鑫自己却认为剧中自己对唐一菲是真爱，超越了一切的真爱，为了能够和唐一菲在一起并得到她，就一步步的从好人变成大坏蛋，这样的人其实是可爱又可怜的。高鑫说：“这种爱情看起来虽然很＇畸情＇，但陈旧这个人确实值得心疼，你想啊，他直到临死的那一刻还说：＇这下好了，再也没有人和我争欣梦了。”观众喜欢盼高鑫再演“陆尓豪”自从《蝴蝶行动》登陆北京电视台影视频道以来，有很多中老年的观众非常喜欢高鑫本人，认为高鑫把人物身上那种拧巴和矛盾心理都演出来了！但都普遍表示非常讨厌高鑫戏里演的叫陈旧的坏人。也因此高鑫被观众认定是一个演技派的演员。更有观众大呼：《情深深雨濛濛》又开始重播了，要是再重拍的话，还是希望高鑫能够继续出演陆尓豪一角！高鑫表示有机会一定会再次饰演尓豪，而且后面自己会努力的演好后面每一个角色，希望观众们能够继续喜欢自己！