电影电视行业发展快速的今天，各种类型的颁奖典礼层出不穷，但在观众和演员心中最具影响力和公信力的奖项依然稀少且珍贵。正因为这些奖项在大众和演员心目中极具分量，每次的“帝后”归属便显得极有分量。很多奖项从开始提名到最终宣布，全程都充满着争议，直到奖项评出，仍然引发了各种讨论甚至骂战。新浪娱乐为您盘点近五年来华语圈最有争议的帝后归属，细数那些打过的口水仗。１．小宋佳２０１２年第１８届上海电视节白玉兰奖“最佳女主角”作品《悬崖》２０１２年第１８届上海电视节白玉兰奖颁奖典礼，小宋佳凭借电视剧《悬崖》演出打败大热对手《甄嬛传》女主角孙俪，爆冷当选　“最佳女主角”　。宣布小宋佳得奖的消息让很多网友诧异，上台领奖的小宋佳也颇显“措手不及”，惊喜地表示这是一个“美丽的意外”。２．赵又廷—２００９年第４４届台湾金钟奖“最佳男主角”作品《痞子英雄》２００９年第４４届台湾金钟奖颁奖典礼，赵又廷凭借电视剧《痞子英雄》的演出打败强劲对手周渝民　（在线看影视作品）　当选视帝。此结果直接导致二人决裂，周渝民暗指赵又廷是靠爸爸关系才得奖。而赵又廷在领奖时泪流满面感谢仔仔的画面更与台下错愕表情的观众形成鲜明对比。３．刘嘉玲—２０１１年第３０届香港电影金像奖“最佳女主角”作品《狄仁杰之通天帝国》２０１１年第３０届香港电影金像奖颁奖典礼，刘嘉玲凭借电影《狄仁杰之通天帝国》中的演出赢得她首个金像奖影后。但刘嘉玲因为在电影中戏份不重，也不如《阿飞正传》巅峰时期的表演，引来“补偿奖”质疑声。也有评论说金像奖是论资排辈，资历越深、朋友越多就越能拿奖。４．潘玮柏—２０１１年第４６届台湾金钟奖“最佳男主角”作品《爱无限》２０１１年第４６届台湾金钟奖颁奖典礼，潘玮柏凭电视剧《爱无限》爆冷夺得视帝，连潘玮柏自己都没出席颁奖礼。台媒评论这与天上掉馅饼毫无区别，更被竞争对手金士杰奚落“用眉毛也演赢你”。在之后的庆功会上，潘玮柏迟迟不敢接奖杯，更是频频痛哭，无比激动。５．《让子弹飞》仅得一项奖２０１２第３１届香港电影金像奖２０１２第３１届香港电影金像，１３项提名的《让子弹飞》仅获得一个最佳服装造型，这还要仰仗德高望重的张叔平，最终黯然收场。詹瑞文在微博上为姜文　（在线看影视作品）　喊冤，质疑金像奖评审标准。香港导演尔冬升　（在线看影视作品）　直言金像奖只有感性但失去了专业。有业内人士指出金像奖已越来越保守。