毛林林个人照毛林林《兰陵王》剧照搜狐娱乐讯　近日，由冯绍峰、林依晨、毛林林、陈晓东、翟天临等主演的古装偶像剧《兰陵王》进入了紧张的后期拍摄阶段。剧中太多的故事因情而起，杨雪舞的爱和冯小怜的嫉妒成为了该剧的两大亮点。青年演员毛林林在剧中饰演冯小怜，痴恋冯绍峰饰演的兰陵王，却也屡遭打击，毛林林自称自己的角色实际上就是一个最痴情的“第三者”。毛林林恋冯绍峰很虐心在电视剧《兰陵王》中，毛林林饰演北齐第一美女冯小怜，在剧中受尽万千宠爱于一身，享尽荣华富贵。虽然冯小怜得到了皇帝的深爱，乃至整个国家都可以不顾，但令人悲哀的是，冯小怜的真爱兰陵王却无动于衷。毛林林说，自己出演冯小怜，对这个角色有自己的看法，那种爱从单纯变成嫉妒，再演变成一种让人误以为的恨意，但是事实上，冯小怜心中始终都保留着一丝美好的爱。冯绍峰本人也表示，这段爱情很虐心，毛林林版的冯小怜让人看到了一个女人最恐怖的一面。痴情“第三者”可怜又可恨《兰陵王》的开拍一直都饱受外界的期待，演员毛林林称自己是一个幸运儿，想起当时能够加盟这个剧组都觉得十分意外。毛林林调侃自己的角色其实就是一个古代的“第三者”，但是可贵的是，她并不图兰陵王任何东西，只是一心倾慕。毛林林说，这个第三者其实很可怜，爱而不得却有痴痴地那么深爱着。但是可怜之人必有可恨之处，也正是因为冯小怜的种种，兰陵王的身边也处处充满了危机，也正是因为如此，所以整个剧都充满了更多的看点。