樊少皇《大武当》海报搜狐娱乐讯　由元奎担纲武术指导的动作片《大武当》正在上映，功夫硬汉樊少皇在电影中上演升级版“虚竹”，再现了一位性格憨厚淳朴、重情重义的功夫高手。不仅习得武当派独门绝学“睡功”，更与徐娇柔情开打对战生死擂台，令神奇的武功与凄美的氛围并存，而这场两位知己好友之间的生死对战，也是樊少皇在《大武当》中最为难忘的一场戏。在《大武当》中，樊少皇饰演的水合是一个心思单纯的孝子，投奔到武当门下只是为了给母亲（鲍起静饰）治病，机缘巧合下却得到点化习得秘传神功，甚至被指定为武当派代表参加武术大赛。这一系列的际遇，不免让人想起他的成名角色——９７版《天龙八部》中的虚竹。而相较于《天龙八部》中虚竹与梦姑缠绵悱恻的爱情，在《大武当》中水合一与唐宁（徐娇　饰）的清纯感情，更是多了几分“友情以上，恋人未满”的纯净味道。对于此次与徐娇的合作，樊少皇笑称“是一次前所未有的挑战”。不仅感情戏上要“拿捏得当，把握好和徐娇之间的感情程度，做到点到为止”，在功夫戏上也不再是以往硬桥硬马的单纯打斗，而是增加了很多柔情成分。令樊少皇最难忘的一场戏，就是和徐娇在擂台赛的生死一战。由于徐娇饰演的唐宁患有绝症，她唯一追求的就是能认认真真的在擂台上和水合一比武，两个人其实都各自明白对方的心思却都未说破，直到唐宁病发已经没了力气，水合一却依旧忍着悲伤，自己带着唐宁完成比武。“那场戏被处理得很温情，两个人的动作就像是已经练习过无数次的双人舞蹈一样，在比武擂台赛演出，那种默契和凄美，非常感人。”