姚雨鑫戏路多变搜狐娱乐讯　近日，青春偶像剧《有效期限爱上你》正在上海热拍中，该剧是由一手打造《流星花园》的金牌编剧毛训容联手知名导演叶鸿伟共同之作，该剧汇集了韩国偶像鲁敏宇、内地人气女王李沁共同出演。近几年在影坛崭露头角的“功夫型男”姚雨鑫，因其俊朗的外型，精湛的演技，受邀加盟该剧，此次也是姚雨鑫首次尝试偶像剧。中韩偶像明星云集　姚雨鑫加盟首尝偶像剧《有效期限爱上你》云集了当今中韩两国炙手可热的偶像明星，在韩剧《浪漫满屋２》男主角鲁敏宇、与内地新版《红楼梦》中小宝钗的扮演者李沁联袂出演该剧。凭借热播剧《孔雀翎》、《圣堂风云》等被大家所熟知，人气演员姚雨鑫也获邀加盟该剧。该剧拍摄一直处于保密阶段，而功夫型男姚雨鑫加盟该剧的消息也是首次曝光。除了马不停蹄的赶拍《有效期限爱上你》的戏份。已经全面网络上线的２０１２全新音乐大碟《扬帆幸福的方向》也已进入宣传期，据悉这张音乐专辑已在各大音乐网站取得了优异的成绩。金牌导演编剧强强联手　打造内地国产偶像剧２０００年《流星花园》的偶像剧之风，风靡全亚洲，让少男少女为之疯狂。也让编剧毛训容在偶像剧编剧中界奠定了一定的地位，而近年内地与台湾也合拍过很多部的偶像剧，此次金牌编剧毛训容与知名导演叶鸿伟强强联手，打造内地国产偶像剧。该剧讲述了家境贫寒却乐天知命的戚小鱼受江静绘的委托，假扮静绘的身份进入亚洲影城王国黎家，目的就是让黎易天讨厌自己，以破坏江、黎两家的家族联姻婚事。在小鱼与黎易天相处的过程中，二者互生情愫。当替身真相、身世之谜逐个揭开之后，这对历经波折的亲密恋人终成为眷属。