搜狐娱乐讯　据外国媒体报道，７月２０日，《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》在美国丹佛首映时发生枪击事件，１２人丧生。据美国媒体昨日报道，在丧生的１２人中有３位男子在事发时用自己的身体护住了女友，感动众人，让网友纷纷感叹爱情的伟大。据报道，这三名用身体救下了女友的男子分别为：Ｊｏｎ　Ｂｌｕｎｋ、　Ｍａｔｔ　ＭｃＱｕｉｎｎ和Ａｌｅｘ　Ｔｅｖｅｓ。《纽约日报》采访了其中一位男子Ｊｏｎ　Ｂｌｕｎｋ的女友Ｊａｎｓｅｎ　Ｙｏｕｎｇ，在回忆起男友为自己挡子弹的那刻含泪，她含泪说到：“他是一个英雄，他永远不会被忘记。”而Ｍａｔｔ　ＭｃＱｕｉｎｎ也是在案发时将女友Ｓａｍａｎｒｔｈａ　Ｙｏｗｌｅｒ护在了身下，最终女友膝盖受伤，他却与这个世界永远的告别了。采访时Ｓａｍａｎｒｔｈａ　Ｙｏｗｌｅｒ表示，事发后，一度无法接受事实的她被弟弟带出了影院。直至现在，她也无法想象男友已经离世。此外，幸存者Ａｍａｎｄａ　Ｌｉｎｄｇｒｅｎ２４岁的男友Ａｌｅｘ　Ｔｅｖｅｓ在事发时则是将她推向了椅子下面，自己扑在她身上，后中弹身亡。虽然此事已过去近三天时间，在悼念所有在此次事件中身亡的民众时，这个感人至深的救人故事也感动了众人，李开复看过报道后发微博称十分感动，并表示：“这几天，中美都出现英雄，希望他们安息。”网友纷纷表示：“只有患难时刻才能见真情，爱情的力量真伟大。”