《神探亨特张》剧照由高群书导演，众微博红人如读库、作业本、王小山、宁财神、周云蓬、票爷、一枚泼妇等出演的警匪喜剧《神探亨特张》将于７月２０日国内公映，在曝出票爷、白燕升两位主演的“神吐槽“片段后，黑豹乐队鼓手赵明义饰演的碰瓷团伙司机警局被审片段也随即曝光，影片吐槽力度再次升级。赵明义为补贴家用当碰瓷团伙司机　为虎作伥赵明义在片中饰演碰瓷团伙司机，每次行动只负责开车接送碰瓷团伙，所以当神探对其进行审问时，赵明义相当理直气壮，觉得自己没做什么亏心事：“我从来没碰过，一次也没碰过别人车！”但给碰瓷团伙当司机，虽没有直接犯罪，也算是帮凶。当神探问起碰瓷团伙司机作案动机时，一开始气焰嚣张的赵明义忽然在神探“你在单位也是有工资的人，怎么还干这个？”的质问下，显得有些无奈：“工资不够用嘛！”一句不能称之为“理由”的理由背后有着什么样的故事，引人深思。叫板神探　“缺大德的有的是，你们怎么不管啊？”“你五行缺德！”被大众作为一句调侃的玩笑话而广为流传，但若较起真来，到底什么样的人才叫“缺德”，确实是一个需要论证的议题。赵明义与神探在审讯室里关于“缺德”的对话，不禁让人在笑过后，回味无穷。神探认为，做碰瓷司机团伙司机是件缺德的事，于是反问：“你缺不缺德啊你！”但是赵明义反唇相讥，觉得自己这点事比起那些大奸大恶的人，根本不算什么：“中华民族也不差我一个人缺德啊，我这点事算什么啊！”虽然语带猖狂，但却道出辛酸现实，随即又控诉似地吐槽：“中华民族缺大德的有的是，你们怎么不管啊！”跟神探叫板。最后，该片段以神探离场收尾，神探临走前虽未就“到底谁最缺德，谁能管缺大德”的问题给出最终答案，但却字句铿锵的表示：“别人缺德在别的地方，我管不了！在我的辖区，你要是敢缺德，我就管死你！”该片段中赵明义话不多，却句句如重拳，直击人心；神探话中虽带无奈，但仍力捍正义。而片中类似这样深刻中有诙谐调侃气质的台词比比皆是，导演高群书表示：“能够聚集这样一群神奇的人，《神探亨特张》已经是一部神奇的电影了。”这样一部“神奇”的电影在斩获第１５届上海国际电影节最佳导演奖后，也获得了国外媒体的高度关注，同时也在国内引起了不小反响，７月１６日，该片入选搜狐人文影展活动，备受观众好评。据悉，该片将于７月２０日公映，届时骗子、小偷、抢劫犯、杀人犯，全城洗手，看《神探亨特张》与民同乐。搜狐视频正在热映