乔振宇转型冷面杀手粉丝热情探班搜狐娱乐讯　由乔振宇携手舒畅　（在线看影视作品）　、陈键锋、石小群领衔主演的年代大戏《烽火佳人》正在上海热拍。《烽火佳人》是紫骏影视文化传媒集团继一系列热播剧《美人心计》、《美人天下》、《乱世佳人》之后的又一力作。剧中，乔振宇再次挑战演技，饰演外在冷酷内心善良的冷面杀手，双面角色让观众备受期待。《烽火佳人》再现乱世情缘　打造民国时装剧《烽火佳人》改编自《美人心计》原作者瞬间倾城的小说《烟火阑珊》。在清末民初、军阀混战的动荡年代，大上海的商界风云瞬息万变，出身没落皇族之家的新女性佟毓婉（舒畅饰演）因为救命之恩而情定军中猛将周霆坤（乔振宇饰演），但无奈父母之命不可违，佟毓婉被迫嫁与放荡不羁的富家公子杜允唐（陈键锋饰演），自此佟、周、杜三人在乱世中沉浮，命运一路纠缠。除了复杂纠结的感情线索，《烽火佳人》还将继续实践民国时装剧的概念，不但力邀曾凭《狄仁杰之通天帝国》获最佳美术设计的美术大师钟志鹏、曾获４４届金马奖最佳造型设计的服装造型大师宋晓涛参与制作，还请来曾任多部大剧梳妆的安琦以及总摄影师周晓军共同打造《烽火佳人》的视听盛宴。乔振宇突破转型冷峻杀手　拍摄期粉丝热情探班从《雪花女神龙》《恋爱通告》到《藏心术》，乔振宇塑造的角色大多“帅”字当头，人物性格也多偏向温和、斯文，而在这一次的《烽火佳人》中，乔振宇力求突破，饰演了一个他自称为　“热血杀手，像超人和其他美式英雄的结合体”的角色，最初的冷酷“复仇者”，最终被感情改变。近日乔振宇的粉丝赶赴《烽火佳人》的拍摄现场探班，也对其颠覆性的造型和全新的角色尝试充满期待。