搜狐娱乐讯　由陈浩民、陈紫函领衔的大型古装喜剧《活佛济公３》将于今日（７月２５日）登陆江苏卫视黄金档。在《活佛济公》中陈紫函饰演的“胭脂”古韵十足，曾给观众留下深刻的印象。此番陈紫函再度回归，在《济公３》中重塑这一角色，与陈浩民扮演的“济公”上演了一段扣人心弦的神奇爱恋，成为该剧最大的看点。据悉，《活佛济公３》延续了前两部惯用的搞笑元素，编剧在细节上更是力求精益求精，不仅故事内容搞怪，陈浩民饰演的“济公”在剧中更是首度与陈紫函饰演的“胭脂”谈起了恋爱，也让观众对该剧充满了好奇和期待。《活佛济公３》的主要故事仍然围绕着济公为老百姓排忧解难、点化世人，剧中穿插降龙尊者降魔除妖的神话故事，以及济公活佛与地痞恶霸的斗智斗勇，旨在宣扬林隐寺僧人的真善美、鞭挞假恶丑，并以寓教于乐的方式呈献给观众。全剧由８个单元故事组成：《天蚕变》、《朱罗记》、《天鹅梦》、《红花告御状》、《木偶奇谭》、《恶狼传说》、《人狐恋》、《胭脂情》。陈紫函饰演的“胭脂”与陈浩民饰演的“济公”更是首次在　《胭脂情》这一单元中谈起了恋爱。陈紫函在该剧中扮演真假两个“胭脂”，以错综复杂的身份与济公上演了一段耐人寻味的情感大戏。济公发现胭脂尚在人间，但她却失去记忆，并决定与李家公子定下婚约。两人成亲当晚，济公在众目睽睽之下带走胭脂。大鹏更是设法令胭脂恢复记忆，并从鬼面蜘蛛处夺来“漫天情网”，想要扰乱济公修炼。胭脂与济公的再度重逢成为该剧最大的看点，最终深明大义的胭脂帮助济公为天下苍生排忧解难，并打退大鹏，重返仙界修行。