代旭《我们的法兰西岁月》饰陈乔年搜狐娱乐讯　近日，大型革命题材史诗剧《我们的法兰西岁月》在央视一套黄金档与广大观众见面。该剧由著名导演康洪雷执导，讲述了周恩来、邓小平等革命先辈年轻时代在法国勤工俭学、探索富国强民之道的革命经历。为还原历史，力求把剧中革命先辈最真实的一面通过镜头带给观众，导演更是大胆启用了一大批颇具实力的青年演员。青年演员代旭在片中饰演陈独秀的次子陈乔年，虽然目前的篇幅不多，但他与哥哥陈延年的一番经历却早已在大家的口口相传中被观众所知晓，这也为露面不多的陈乔年留下了不少悬念。这部革命史诗作品从另一个角度带领观众走近革命先辈们的年轻时代，不仅演员年龄要求相仿、为了精益求进更是远赴法国实地拍摄，作为陈乔年的饰演者代旭，也在这颇为难忘的拍摄经历中感受颇深。即使在现在，要带领一大批演员奔赴异国他乡，同时还要争分夺秒的进行拍摄，也并非易事，这次的经历也让代旭更加深切、更加真实的体会到了当年革命先辈奔赴他乡寻求救国之路的不易与艰辛。这种难得的经历也在他塑造陈乔年这个角色的时候起到了很大的作用。大胆起用年轻演员是《法兰西》的一大特色，领袖青春自然得靠一群激情澎湃的年轻人来演绎才更有说服力。勤学好问的代旭在拍摄期间不但苦下功夫翻阅各种资料，在拍摄现场同样也不忘虚心学习，他的表现也最终赢得了康洪雷导演的认可。这部作品无论从表现手法上，还是励志影响上，都具有深远的教育意义，是一部名副其实属于老、中、青、少四代人的红色偶像剧。