花儿朵朵第三场王璐搜狐娱乐讯　“　你的嗓子已经进入了一个黑暗期，我帮你推荐一个医生吧。”青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛第二场已经圆满结束。“沙哑甜心”王璐一曲《寂寞在唱歌》，唱出了这首歌的沧桑和凄婉。而嘶哑的嗓音虽然为其演唱的味道加分，但是嗓子进入黑暗期的状况更是令人担忧。一向看好王璐的评委包小柏更是为其忧心忡忡，幸运的是包小柏已经找到一位专门治疗喉头长茧、发炎的医生，并坦言比赛结束后就立即介绍给王璐。发音方式不对、平时爱说话、喜欢“海吃海喝”的王璐，在三场总决赛以来一直高强度的练歌，更是让她的嗓子承受着高负荷。目前她的嗓子更是到了白热化的状态，开始喉内充血、红肿发炎。而她的才力、实力以及用感情唱歌的态度一直得到评委包小柏的力挺，包小柏建议爱将王璐一方面要稳定，让“沙哑”成为其独特的“标签”，让观众记住这个具有独特嗓音的选手；另一方面，包小柏一直为王璐嗓子的事头疼，上周已经为王璐联系到了一位医生，专门治疗喉头长茧、发炎，可以解决王璐面临的窘境。评委包小柏一直以严厉、苛刻呈现在观众的眼前。而当他遇到了具有音乐潜力的歌手，他更是不吝表扬，分外爱惜。希望已经晋级全国十强的王璐，能在花儿朵朵全国总决赛第四场有一个更好的状态，敬请关注本周五晚２２：３０青海卫视直播。