刘烨、倪妮、黄柏钧合影（点击查看高清组图）由江苏真慧影业有限公司、江苏幸福蓝海影视文化集团出品，章家瑞出任总导演，竹卿执导，刘烨、倪妮、张逗逗主演的人性悬疑大片《杀戒》正在北京紧张热拍，日前记者前往剧组探班，剧中人物关系初现端倪。本片是倪妮和张逗逗继《金陵十三钗》后再度合作的电影，在《金陵十三钗》中明争暗斗的“玉墨”和“红菱”，此番将在《杀戒》中再次争夺头牌，上演升级版的“双旦斗”。刘烨、倪妮法庭撕破脸当天记者赶赴现场时《杀戒》剧组正在拍摄一场全片重要转折阶段的戏，演员刘烨、倪妮和张逗逗等主演悉数在场，在片场记者看到倪妮和刘烨先是平静的坐在法庭席位上，两名律师针锋相对、互不相让。在第一回合的较量中，刘烨略占优势，而倪妮突然爆出的证据证据出现将法庭辩论戏码和片场气氛推向高潮，同时击垮了刘烨最后一根防线，只见刘烨如同折断的枯树，轰然倒下，昏死过去。该场戏讲述的是刘烨、倪妮为争夺一个在剧中很重要的东西，上演了一出冷酷无情、火光四射的法庭大战，片场充斥着原告倪妮和被告刘烨以及各自的律师之间针锋相对、步步相逼的紧张气氛，甚至不惜撕破脸皮互相揭底。昔日恋人现在如同陌路仇敌般四目相对，庄严的法庭氛围、律师的振振有词、倪妮的歇斯底里以及刘烨充满仇恨和杀意的眼神，向我们预示着刘烨和倪妮之间的“战争”已然开火，这场男人与女人的互虐战将会无限蔓延开来。反目姐妹变身姐妹淘在电影《杀戒》中，倪妮和张逗逗继在《金陵十三钗》中互争秦淮河畔头牌后，熄灭了战火在电影《杀戒》中变身一对欢乐姐妹淘，二人在新片中饰演一对感情深厚、真挚的好朋友，倪妮饰演一位极富魅力的女性，使刘烨“相见便不相忘”直至无法自拔从而深深的爱上了她；张逗逗则透露在《杀戒》中与可爱的动物们上演了不少对手戏，还当了一把红娘撮合刘烨和倪妮这对恋人，但“成也萧何，败也萧何”，刘烨与倪妮爱情的彻底决裂又与她有着隐秘的联系。在《杀戒》中她们各有各的风情万种，身边从不缺乏男人的陪伴和暧昧追求者的跟随，牵扯出错综复杂的桃色纠纷，大有在新片中再争头牌之意，“谋女郎”倪妮和张逗逗在《杀戒》中的出色表演及现代版“双旦斗”的上演都颇具看点，值得期待。在片场的简短采访中，倪妮谈及与刘烨首度的合作时表示：“——”；张逗逗对在《杀戒》中的出演角色向媒体表达了自己的看法，她称角色性格与现实中的自己有较大不同，演起来颇具挑战性。金牌主创阵容齐集“杀戒”在片场，导演竹卿介绍了《杀戒》的诞生过程，她说自己是被原著余胜利老师的小说深深吸引，读完便在她大脑中形成了一个电影故事，因此买下了电影故事的改编权，并约著名编剧刘恒、余胜利老师商谈改编，于２００９年１２月３０日正式签约，电影《杀戒》便由此诞生。这是一部关于男人和女人“战争”的电影，故事围绕男女主人公争夺一个极其重要的人物展开，他们试探、怀疑、跟踪、争吵，上法庭，大打出手，无所不能用其极的斗智斗勇，他们是恋人，是夫妻，是仇人，是敌人，因此，可以说，这是一部惊心动魄，又很虐心的电影，刘烨与倪妮之间“既是恋人又是仇人”的关系吊足观众胃口。