周渝民被指恋上小女星喻虹渊。搜狐娱乐讯　据新加坡媒体报道，周渝民（仔仔）传与喻虹渊秘恋，两人坚称是朋友，网友再揪出两大线索，除在高雄目击她圆滚滚暴肥照，疑为爱痴肥，也发现她日前被拍到陪仔仔按摩。昨有媒体进一步接获读者爆料，指喻虹渊进出仔仔家时，身上的蓝色Ｔ恤和脸上的黑框眼镜，仔仔也有穿戴过一模一样Ｔ恤和眼镜，还有照片指证历历，再度被抓包，恋情赖都赖不掉。恋情曝光，但喻虹渊反遭仔迷炮轰，　叫她“凭什么姐”，批她炒新闻耍心机。网友说：“好眼熟，虽早就想到，这下可基本确定啦。”，仔迷也酸喻“你火了”，气说仔仔怎可能看上她，“我的心很痛，不是嫉妒，而是觉得不搭。”不过，也有淡定粉丝给祝福，“日子过的是周渝民，他觉得合适就好。”喻曾自曝男友圈内人回顾仔仔过往情史，不乏以情侣造型见证爱情的轨迹，他当年和大Ｓ　（在线看影视作品）　交往时，两人就曾戴着同款项链出席各自活动，话题轰动一时。仔仔和喻虹渊２００９年合作《痞子英雄》传出恋情，但由于喻虹渊实在太过小咖，恋情并不被看好，传一阵子就无疾而终，今年初喻虹渊拍戏时曾经对工作人员透露，她的圈内男友今年３０岁、双子座，并且开白色蓝宝坚尼，外界才惊觉她和仔仔恋情竟然偷偷持续２年多。如今情侣装照片曝光，喻虹渊经纪人　周芮安表示，那件Ｔ恤很普通，是喻虹渊和侄女一起买的，她穿过很多次，跟仔仔完全没有关系；仔仔经纪人柴晓倩则说：　“不会回应这种无聊的事情。”