《亲情保卫战》恐难出新搜狐娱乐讯　一个是出入国际大型时装秀的高级服装设计师，一个是出身贫寒无师自通的草根设计爱好者；一对婚期将近的贵族男女，一对青梅竹马的贫民好友，草根与精英精彩对决，亲情与爱情错位对撞。拍摄中的家庭时尚偶像剧《亲情保卫战》近日再度卷入是非中，“韩剧三宝再现”、“剧情看似眼熟”、“桥段老套”等，让该剧未播先陷热议。有网友质疑称：“编剧是江郎才尽了吗？”《亲情保卫战》被认为“恐怕难出新意”。国产剧拍出“韩剧味道”惹争议国产剧拍出“韩剧味道”惹争议紧张拍摄中的《亲情保卫战》由建新集团、天津市凯旋王国主题公园及北京完美时代国际影视文化有限公司联合出品，陈意涵、千正明、汤镇宗、于小慧、马睿、沈航、牟星、王钧赫、蒋方婷等中韩演员倾情出演。近日，该剧因类似韩剧剧情而引发网友的热议。剧中，千正明饰演的昊威出身名门贵族，与陈意涵饰演的真真上演了一段超越阶级、格局、身份藩篱的爱情，同时，一场“亲情保卫战”也在一对同父异母姐妹真真和明明的家庭里展开。“高富帅和奋斗女”、“同父异母姐妹”、“精英与草根的对决”、“爱情与亲情的错位”等使得网友大呼似曾相识：“这不就是韩剧范儿吗？”有网友留言称：“韩剧主打的就是王子与灰姑娘的故事，早期的经典剧还是值得一看的，难道国产剧现在也要学这一路线？”有网友发现《亲情保卫战》确为韩国编剧崔怡朗操刀后，认为：“韩国的编剧写来写去都离不开三宗宝，这部剧恐怕难出新意。”是江郎才尽？还是喜新厌旧？韩国编剧被疑江郎才尽有网友总结韩剧永恒不变的利器：夸张的表情，雷同的白马王子和灰姑娘，充满想象力的童话色彩，细腻入微丝丝入扣的生活化风格．．．．．．不得不承认，这些内容曾经令无数观众为之动容。如今这利器似乎不太起作用了，观众开始抱怨“故事重复，桥段狗血”等，有部分网友也在反思：这究竟是编剧江郎才尽，还是观众喜新厌旧的速度越来越快？作为一部韩国编剧执笔、中国影视制作团队拍摄的时尚偶像剧，《亲情保卫战》又是否会产生另一种观剧效果？有网友认为：“《亲情保卫战》毕竟仍是国产剧，讲述中国家庭的故事，韩国编剧的参与会使得视角更为多元，也许会给国产剧注入新鲜的东西。”网友对剧情的讨论仅仅是从已公布的故事梗概来推测一二，尽管有非议，但整部剧的全貌究竟如何，仍令不少网友颇为期待。搜狐视频热播剧