《百万巨鳄》入围上海国际电影节两项大奖大Ｓ茶园遇８米巨鳄大Ｓ癫狂出演《百万巨鳄》特效惊悚怪兽类型电影《百万巨鳄》正在全国各地火热上映。该片凭借精良逼真的特效和独具特色的题材而大获业内外好评，并成功入围上海国际电影节电影频道传媒大奖。在影片中癫狂出演的女一号大Ｓ，也以其在《百万巨鳄》中所塑造的与以往端庄妩媚角色不同的形象和在演技上的突破而深受观众认可，成功入围传媒大奖的最佳女主演奖项。婚后首部影片获认可　大Ｓ经典台词网络热传由北京歌亮传媒有限公司、华强方特影业投资有限公司、乔尼影视（上海）有限公司出品的特效惊悚怪兽类型电影《百万巨鳄》自上映以来，便在业内外观众中获得了不俗的口碑。许多观众在被精良特技打造的逼真８米巨鳄吓到尖叫的同时，也被主演大Ｓ、郭涛等人的颠覆式演出逗得捧腹大笑，并对影片给予了“２０１２年上半年最让人惊喜的惊悚喜剧”、“第一部成功的国产特效商业电影”等高度称赞。而婚后首次出演影片的女一号大Ｓ在《百万巨鳄》中的表现，也让观众看后纷纷称赞叫好，给出了“大Ｓ也可以演的这样有喜感”、“大Ｓ演的最好的一部影片”等评价。在电影《百万巨鳄》中，向来给人端庄优雅、妩媚动人印象的大Ｓ饰演的海归女温燕，先后遭遇了被男友甩、被巨型鳄鱼吞掉全部身家等一系列令人崩溃伤感的“意外”。一心想要从巨鳄口中夺回百万现金的她，以甚为疯癫、崩溃的造型出现在观众面前，让人看后在颇为惊讶的同时，也对大Ｓ的演技和角色上的转型给予了认可。而她整部影片中多次用近乎疯狂与偏执的语气喊出的“鱼”和“欧”等经典台词，以及她在派出所与郭涛上演的绕口令等精彩片段，也让几乎所有的观影者过目不忘，更在网上引起了一阵模仿与热传的高潮。“疯癫女一号”入围上影节　圈内好友力挺大Ｓ卖命作因为怪兽类型电影中不可缺少的便是美女角色，所以导演林黎胜在看到大Ｓ银幕上的表现后迅速定下由形象上与演技上均符合自己要求的她来出演《百万巨鳄》中的女一号。影片上映后，除去片中８米巨鳄为国产特效带来的突破之外，大Ｓ的颠覆演出不但让影迷和粉丝们看到了其从未有过的精彩表现，也让导演林黎胜为她在影片中的表现打了满分，称其“在《百万巨鳄》中展现了一次搏命演出”。而一直称这部影片是“卖命之作”的大Ｓ本人，不仅在《百万巨鳄》中圆了自己多年来想要出演怪兽影片的梦想，更因为拍摄此片时“太过卖命”而导致手臂严重受伤，但其依旧带伤上阵的精神让同剧组的人都感到敬佩，称大Ｓ为不折不扣的“拼命三郎”。日前，热映电影《百万巨鳄》又应邀出席了备受瞩目的国际性电影盛会——上海国际电影节。而大Ｓ与郭涛两位主演，也凭借这部影片同时入围传媒大奖的男、女主角两个奖项。上海国际电影节一直是亚洲地区最具规模、最有权威性和影响力的盛会，能入围在中国有着极高重要性的电影节，充分证明了电影《百万巨鳄》影片本身，以及男女主演的演技都已深受业内外人士的认可。大Ｓ在得知入围该奖项后也非常高兴，更是通过微博表示了自己的喜悦之情。随后，妹妹小Ｓ、好友范玮琪、黑人、吴佩慈等人也纷纷转发大Ｓ微博，称赞她在影片中的“华丽转身”非常成功，并对大Ｓ的“卖命之作”《百万巨鳄》深表支持。在电影《百万巨鳄》上映前表示会包场支持老婆作品的汪小菲，也于日前兑现承诺。包场请员工观看电影《百万巨鳄》的汪小菲，将自己的做法解释为“夏天的一点小娱乐”，并鼓励员工“振作精神服务好每个人”。搜狐视频正在热映