《艾米加油》朱泳腾剧照朱泳腾剧照搜狐娱乐讯　由知名制作人何秀琼制作的都市职场偶像剧《艾米加油》日前在上海热拍，其中剧中朱泳腾饰演的公司主管又是以轻熟型男的造型亮相！朱泳腾笑称：“接拍这部作品的很大一部分原因是能够领导众美女。”朱泳腾民国少爷转变现代型男《艾米加油》这部职场偶像剧是朱泳腾拍的最轻松的一部作品了。这部戏主要讲述了朱泳腾饰演的公司主管和下属之间的故事。里面有搞笑、有温暖、也有爱情，但因为是朱泳腾一直擅长的“轻熟型男”帅路线，长期徘徊在横店和上海车墩影视基地的朱泳腾此次终于脱掉了古装民国帽子，上演了一出职场版和“美女下属谈恋爱”的戏码。延续帅熟男路线朱泳腾让自己深沉据了解除了这部《艾米加油》，朱泳腾在近几年内也拍了很多偶像剧，《娱乐没有圈》的肖雷；《金枝玉叶》中的林淼；《如意》中的高秋朗等，都是帅气熟男事业有成的那一类。朱泳腾表示自己在以后的作品中也要尽量延续这种轻熟路线，因为特别适合自己。朱泳腾说自己现在有家有孩子，工作尽量不要那么的辛苦，作为男人除了工作以外，生活重心还是应该多往家庭里倾斜！所以以后挑选剧本都会挑选一些适合自己又不累的！好戏不断朱泳腾成湖南台常客湖南台最近积极调整了整体战略以及提高影视剧水平的前提下，朱泳腾已经接下了三部湖南卫视的大戏，据悉《艾米加油》近日将结束拍摄，而朱泳腾也已经签下了下一部湖南台定制的大戏。对此朱泳腾表示现在不能多说，自己努力的做案头工作中，唯一可以透露的是下一部戏将和几个女孩纠缠不清，也是一个帅气的公子哥。