孙海英发布会现场照搜狐娱乐讯　由著名导演黄鹤、王静共同执导，唐国强、孙海英、郭凯敏、晋松、钱泳辰、廉赛等实力演员联合主演的抗战大戏《借问英雄何处》，再度于新疆卫视“中视丰德热播剧场”热播。此前在《借问英雄何处》新疆卫视开播发布会上，孙海英曾炮轰某些年轻演员片酬过高一事引起了广泛关注。实际上，孙海英作为一名前辈是非常乐于奖掖后辈，他称赞《借问英雄何处》中几位年轻主演的表现非常出色。同样是对于年轻演员，为何孙海英会有这么两种截然不同的态度呢？不改直言本色，炮轰偶像演员片酬高《借问英雄何处》剧照如今某些年轻的偶像演员由于人气高片约多，于是一味索要高片酬，演员的高片酬与影视剧的质量产生冲突。因为总体预算有限，演员的高片酬导致制作经费的下降，制作经费下降就不可避免地导致制作质量的下降，这使得影视制作陷入了一个怪圈，此问题让很多制片方头疼不已。此前在《借问英雄何处》新疆卫视“中视丰德热播剧场”开播发布会上，率性直爽的孙海英就对现在部分年轻偶像演员片酬过高一事表示愤慨，他表示：“高片酬不等于好作品，每部电视剧的制作费用都有预算，如果演员漫天要价，投资人势必会压缩剧本创作、后期制作等费用，导致剧情、制作乱七八糟。演员不能一味扎进钱眼里，为了眼前利益自断戏路。”孙海英语重心长地告诫年轻演员，要扎扎实实练好基本功，做足准备才是长久之计。乐于提掖后进，称赞年轻演员有实力《借问英雄何处》剧照炮轰某些演员片酬高是一面，其实另一面孙海英很乐于奖掖后学，提携青年演员。在《借问英雄何处》中，孙海英扮演何老太爷，和晋松、杨秀措等年轻演员有不少对手戏。老少同台飙戏，为该剧增加了不少看点。作为前辈，孙海英在拍摄时对这些年轻演员关爱有加，耐心提点，可谓诲人不倦。而对于这些年轻演员的表现，很少夸奖别人的孙海英不吝赞美之词，高度表扬了年轻演员很有实力，还特别提出“晋松有锐气，很硬朗，表演很干净。而我＇孙女＇杨秀措不是专业出身，但演得特别好，带有天生的单纯，非常难得。”晋松等年轻演员们也纷纷表示，孙海英在片场经常给他们说戏，令他们受益匪浅。其实，不管是炮轰也好，夸奖也罢，两种行为看似矛盾，实际上并不难理解，孙海英都是为剧的质量着想，从艺术角度本身考虑问题。搜狐视频热播剧