剧中于越浩二关系微妙于越饰车雅尼搜狐娱乐讯　６月３０日，商战大戏《浮沉》即将和观众见面，一张巨额订单浓缩都市生活百态，个性鲜明的人物集中亮相。主演于越既期待又兴奋，她认为《浮沉》不但像一个职场“浮世绘”，更有滕华涛的性格在其中。在终极版预告片中，７亿大单将销售阵营双方矛盾升级，在一场你死我活的竞争中，日企销售车雅尼（于越饰）可谓是费尽周折全力相助顶头上司土井（矢野浩二饰）。在这场竞争中车雅尼处在一个十分微妙的关系中：与当头上司土井隐恋，而劲敌陆帆恰恰是前男朋友，要不要顾念旧情，能否做到公私分明，车雅尼在内心自我纠缠。表现商业残酷竞争的同时，《浮沉》对人物内心挖掘一场深刻。对此，车雅尼扮演者于越深有体会。于越认为《浮沉》是一个职场“浮世绘”，它是以商业上的较量作为矛盾集结点去展现都市社会生活，是一部值得细细品味的现代剧。于越总结说：“作品中角色的呈现和导演有非常大的关系，《浮沉》这部戏就有导演的性格在其中。滕华涛导演经常跟我讲这个人物是怎样的，应该会有一个怎样的表现。”于越透露，《浮沉》是滕华涛潜心研究剧本两年多才开始拍摄的，在于越看来，“两年多的功夫不可能白费的，《浮沉》是一部值得细细品味的作品。”