《红娘子》宅斗升级孔维三姨太悲剧命运将上演搜狐娱乐讯　近日，年代传奇女人大戏《红娘子》自５月２９日在全国二轮热播以来便引发了新一轮的收视热潮。该剧由著名导演郭靖宇自编自导，汇集了王珞丹、杨志刚、孔维、刘威　（在线看影视作品）　、史可等强大演员阵容，讲述了一段以红色革命为历史背景，发生在百年梅家大宅中的传奇年代大戏。在电视剧《红娘子》中，外表看似风平浪静的梅家大宅，内部却暗藏各房争斗，引发宅门争斗越演越烈。剧中，孔维饰演的梅家三姨太不仅与史可饰演的二姨太明争暗斗，更加想要除掉由王珞丹饰演的梅家少奶奶这一心头大患，以取得梅家宅斗的最后胜利。然而，在一系列阴谋背后，自以为天衣无缝的三姨太，却早已注定满盘皆输。等待她的也注定是一场无法挽回的悲剧结局。对于这样一个极具戏剧张力的人物，导演郭靖宇最终选择了自己心中的不二人选孔维来饰演三姨太这一角色。在诠释这样一个前后命运反常极大的悲剧人物时，北京人艺话剧舞台出身的孔维凭借其丰富扎实的舞台功底，以及其自身对角色更为深刻的解读，最终为观众呈现出这样一个让观众又爱又恨无法忘却的坏女人形象。据悉，电视剧《红娘子》目前正在广东、黑龙江、辽宁、中国教育一套、山东、山西全国六大卫视进行热播。