主演胡可近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司倾力出品，青年导演鄢颇执导，知名演员于震、胡可主演的当代都市情感剧《我们的快乐人生》顺利在山东青岛杀青。该剧为我们讲述了一群年轻人在改革开放浪潮中为了各自理想而下海打拼的励志故事，故事情节颇为曲折感人。知名女星胡可在与老艺术家潘虹此次在剧中饰演一对性格迥异母女，剧中胡可饰演的女主人公素芬在母亲潘虹的逼迫下，竟上演了一出“假怀孕”精彩片段。据报道，早在不久之前，胡可与同为演员的丈夫沙溢就已喜得贵子，小名“安吉”，宝宝和胡可长相极为相似。胡可曾表示，怀胎十月让她收获了太多当母亲的经验。产后复出的胡可恢复的很好，很快就投入了工作状态。当得知自己将出演电视剧《我们的快乐人生》中美丽善良的素芬时，胡可坦言对素芬这个角色充满了敬意，表示一定会努力将至情至性的素芬活脱脱的展现给观众。剧中的素芬对军队子弟永福（于震饰）一往情深，可是却遭遇了一场纠葛不断的三角恋。永福一心沉醉于素芬的好姐妹张美丽（陈美行饰），潘虹饰演的素芬妈为了女儿的幸福，巧用“假怀孕”之计，针对被张美丽抛弃的永福软硬兼施，逼迫永福写下娶素芬的保证书。戏后，当被问及如何假扮怀孕之时，胡可表示在这方面十分自信，演起假怀孕的素芬对她来说是信手捏来。这一场“假怀孕”的风波为该剧增色不少，成为了观众津津乐道的话题。电视剧《我们的快乐人生》是大唐辉煌传媒股份有限公司继《密使》、《咱家那些事儿》等热播剧之后，又一强力金牌剧目。该剧为观众重现了改革开放背景下新热潮中，一代满怀激情热血的青年人不畏惧、不退缩、将理想现实化的感人故事。剧中人物个性鲜明，故事情节曲折起伏，值得大家期待。