王者总决赛现场嘉宾搜狐娱乐讯　过三个月的激烈角逐，天津卫视《王者归来》将于今晚２１：２１进行总决赛“王中之王”的巅峰对决，在英达、高晓松、刘晓庆、孙悦、沙宝亮等明星嘉宾的见证下颁布“执着音乐”、“精彩生活”、“劲爆人气”等独立奖项，总冠军获得者还将参加《王者归来》中秋演唱会的录制。本场巅峰对决分为１１进６和６进３两轮比赛进行，不仅会选出最终三位优胜者，还会颁发“执着音乐奖“、”精彩生活奖“和“劲爆人气奖”三个奖项，每个奖项将有两位获得者，由嘉宾在所有单场晋级者中选出。决赛现场，一袭红衣的刘晓庆以一段开场舞引出邓丽君、梅艳芳、刘德华、费玉清、周华健、杨钰莹、周杰伦、迈克尔ｂ杰克逊、齐秦和田震模仿组的单场冠军，来自天津的致敬ＭＪ组合首先为嘉宾和观众表演了《Ｄａｎｇｅｒｏｕｓ》等劲歌热舞，开场即引爆了现场气氛；随后有“小周杰伦”之称的殷成君不仅带来了中国风歌曲《青花瓷》，更现场邀请沙宝亮合作表演，Ｂ－Ｂｏｘ为沙宝亮配唱伴奏，给观众带来耳目一新的感觉。在第一季中脱颖而出的周洋、王广文、张晓敏、郭桓宇等“前辈”也来助阵，不仅当面为选手加油打气，还演唱歌曲帮他们造势。高晓松爆料各位选手的表演唤起自己对当年春晚的记忆，“选手们的演出很精彩，但可能是因为紧张等一些原因在演唱上略有一些小问题，这让我想起了当年春晚恢复真唱时，那些明星们也略有走调的一幕，不过这些选手的表演确实很精彩！”本季《王者归来》完美收官后，赵忠祥也将为其主持的《大剧档案》再次寻找搭档，并对这位“搭档”提出了几点要求，第一必须对电视剧有深度了解，第二表达能力和主持能力必须要强，第三要对观众有亲和力。