一部《搜索》，针砭时弊，人肉搜索、小三乱性、舆论　揭露网络暴力，直接社会现实。作为一部能反映当代社会话题性双刃剑的电影，本片觥筹交错的剧情与对人性的剖析将这个“当代宫心计”一般故事演绎的分外精彩，同样不要忘记本片那十分接地气的时尚风格，一方面与当时的都市的风潮所挂钩，令一方面也通过这层光鲜但得体的外衣加深了《搜索》这部电影的社会性与现实意义。《搜索》中，几位青年演员的表演不一而足，各自精彩，同样也造型多变，光彩夺目，都很恰如其分地丰富、完善了这部以人与人为关联的电影。但在众多年轻靓丽的青年演员之外，却有独到的王学圻在片中强足了风头，不但传神的演技再一次的征服了观众，也凭借着他少见的时尚造型与人物风格，天衣无缝的融入了电影年轻一派的时尚圈子，成功的诠释了沈流舒这个跨国企业大老板的形象。印象中，王学圻在银幕上多以质朴古典的形象示人，《黄土地》、《大阅兵》以及《阳光灿烂的日子》等片中他塑造了一批成熟、稳重、含蓄的形象。尤其是近几年更是以那些古色古香的角色出镜，从《梅兰芳》中固执强硬的十三燕，到《十月围城》中隐忍负重的李玉堂，乃是陈凯歌古装大戏《赵氏孤儿》中城府颇深、老谋深算的枭雄屠岸贾。而这部《搜索》中，一个大集团企业的老板、一个典型的商业成功人士，似乎与其之前的角色形象南辕北辙。可实际上，无论是古典男人商业骄子，在王学圻身上都散发着那永久不变的魅力。对于沈流舒这个角色而言，王学圻演绎起来难度相当大。首先，想要塑造一个商业巨子，首先在形象上就要具备脱俗的气质，而王学圻在经过了多年不同角色的塑造后，最不缺的就是气质。《搜索》一片堪称一场都市化的时装秀，比起高圆圆多变的时装造型，沈流舒的形象用一句广告语“简约而不简单”可完全概括。王老师大部分时间一身高档西服，笔直的身板，踱着方步，搭配极为合拍的领带，尽管衣着款式多变但样式始终不离其宗，比起赵又廷黑色基调服饰象征的古板，高圆圆代表的灿烂，姚晨的显示的咄咄逼人，王学圻一身庄重的服饰更加凸显出作为商业巨头的高贵、稳妥，也有泰然自若、闲庭信步的神韵。也与人物本身的性格相呼应。可以说，沈流舒的形象与气质与王学圻之前所塑造的大小角色有一定的共同性，都借助了演员本身的天然属性，从而烘托出角色的特质。但真正困难的是这个角色的内在的演绎，决定了沈流舒在片中的地位。而王学圻在本片中再一次令人惊讶，一个完全不同于以往，我们从未见过的王学圻版商业巨头，那老道、腹黑、机敏而不狡猾，自负而不张狂的个性，活生生的摆在我们面前。如果见过王学圻本人的话，就会发现这个大明星在生活仍旧质朴，一件黑色套头衣，一条烟灰色长裤，皮鞋还没着尘土，处变不惊，完全不能与之将银幕上的形象像结合起来。而电影中的沈流舒也呈现出在商场上与生活中的两面性。作为一个企业话事人，他游走于人际关系与商业来往之间，谈笑自若，运筹帷幄，这里他塑造的是一个成功人士，处于商业社会的前沿，举手投足间带着那种骄子之气，一个动作，一个眼神，用老百姓的一句话来说：倍儿有范儿！多年的打拼让其深晓厚黑之道，对叶蓝秋毫不遮掩的暧昧，对合伙人大摆龙门阵，也成就了他的成功之路，也让他将商业上积攒下来的处世理念变成了他在生活中自信甚至自负的大男人主义风格。因此回到日常生活中，我们就能从他身上看到些许飞扬跋扈的神采。因妻子的一个误会（其实也不能算作是误会，毕竟前者有心也有行动，只能说是歪打正着），沈流舒扔出一句“我沈流舒想要的女人，还用偷吗？”；而剧情后半段那句“求她（陈若兮）放我一马，你这是侮辱我”有与之前的那句话交相辉映，“轻蔑”二字清楚的写在王学圻那自然露出微笑的面孔上。在这里，我们可以看到这个角色从商战磨练沉淀而成那种自信与果敢。王学圻的表演没有任何张狂所在，反而是一幅稳坐钓鱼台的心态，他与妻子之前的博弈也是一场“敢不敢”的游戏，而他在游戏还未开始时便早早确立了领先的位置。可以说，沈流舒城府要比《赵氏孤儿》中的屠岸贾还要深，王学圻对这个角色的把握上，既保持着以往的风范，可以说，沈流舒城府要比《赵氏孤儿》中的屠岸贾还要深。可以看出，沈流舒是一个稳中求重，颇有心计的一个角色，同时又保持着一定的外向性，这与王老师之前塑造的角色大不相同。但在其精彩的表演下，我又看到了一个新鲜的角色形象，那时尚稳重的造型，自负果断的内心，泰然自若的神情，注定会在王学圻灿烂的演绎生涯中再增添一个分量极重的砝码。