搜狐娱乐讯　金牌编剧王海鸰的新作《成长》即将在央视八套隆重上映，这位曾执笔《中国式离婚》《新结婚时代》等婚姻情感大剧的知名编剧此次将携手主演郭晓冬、张萌等带领观众一窥空军飞行员家庭的情感纠葛和家长里短。张萌初涉婚姻城堡，饰演一位在家庭妇女与职业女性两个人生坐标上动荡不定的新型军嫂。一直忙于拍戏至今仍是单身的张萌笑称演过《成长》后婚姻经营就好似塔防游戏，有攻有守才能取得最后的胜利，一展角色外张萌性格中俏皮可爱的一面。张萌饰演的女主角安叶性格独立刚强，在与空军飞行员彭飞结婚前是一名出色的报社记者，本以为可以为爱而承受困难，安叶放弃工作追随丈夫，全心全意待在家的后方。但在经历与丈夫聚少离多，因丈夫工作的危险而担忧失眠，甚至于流产等诸多事情后，安叶终于爆发，执意要丈夫远离飞行，希望丈夫能够多为自己考虑而不是一直处于让亲人绕着转的中心。安叶不能忍受作为军人妻子没有自我的状况，将所有心力都付与鸡零狗碎的之事，天地只有家里的几十平米，一切计划都围绕着丈夫随时接到的军令。作为一名新时代的知识女性，安叶愿意为感情奉献，但要求“感情对等”，这是张萌在《成长》中多次提到的台词。“婚姻像玩塔防游戏”，张萌畅谈角色时讲述，不可能有一帆风顺的婚姻，安叶有安叶不停歇的烦恼，永远的等待与不安令她一度亲历丧子之痛，当事业起步时却与丈夫越发生疏，张萌强调剧中的一切看似一波未平一波又起，却真实的取材于生活，平凡生活下的平淡婚姻也需要经营，而有攻有守的夫妻相守也像极了塔防游戏，张萌希望能借《成长》更多展露军人家庭面临到的家庭、情感、事业上的问题与矛盾，希望自己饰演的安叶能带给新时代的军嫂们多一点支持，社会对她们多一点理解。