海顿《小鬼子走着瞧》剧照搜狐娱乐讯　日前，由青年导演海顿执导，实力演员杨童舒、颜丹晨、王奎荣、大娟子担纲主演的大型另类抗战题材电视剧《小鬼子走着瞧》正在北京近郊王佐影视基地热拍。该剧既有谍战剧惊心动魄的尔虞我诈和明战暗斗，又有爱情剧荡气回肠与催人泪下，以及枪战片、动作剧、爆破戏的激烈场面。青年导演海顿此次在剧中继《奸细》《盗火线》后再次身兼导演、编剧、男一号三个重要职务，受访时，海顿坦言，在《小鬼子走着瞧》中，会有一群各具非主流性格、思想方式的兄弟凑在一起，组成正宗的“杂牌兵”。因为此次海顿自己身兼编剧，所以有很大的空间进行人物塑造。海顿表示，他利用角色的“各怀鬼胎”，为剧情的发展埋下众多的不安定因素。面对那些在抗日题材影视作品中常见的困境时，这些角色屡屡能出其不意，用观众想不到的方式度过难关。甚至有些突发事件会离奇到让人感到荒谬。可是细想之下，发现这个荒谬的事情之所以发生，是因为角色和时代的特殊性，是符合逻辑的，便产生了哭笑不得的效果。据悉，青年演员颜丹晨在《小鬼子走着瞧》中饰演“魏二寡妇”，是一个颇具美色又带有些“风尘”道的女人。这个角色，不少演员会有些排斥，然而，颜丹晨却对这个人物有不同的见解：“可以看出在创作＇魏二寡妇＇时，编剧是用有心的，把她塑造的有血有肉，而不是传统的、一概而论的形象，都说寡妇门前是非多，＇魏二寡妇＇虽然难逃悠悠众口，但其实在她的内心中，是钟情于＇赵传奇＇，她的眼里，赵传奇才是正人君子，才值得自己爱。”这个角色与颜丹晨的形象反差极大，再谈及这个问题时，她表示：“自己从未饰演过这种类型的角色，也喜欢尝试各类新鲜人物，这个角色极具张力，发挥的空间很大，激发起了自己的斗志。”据悉，电视剧《小鬼子走着瞧》将于７月中在北京杀青。