老中青三代主持天团小品《看电影》历史功勋道具——老放映机与老摄像机为迎中国人民解放军建军８５周年、为庆祝中国八一电影制片厂建厂６０周年的《银海红星６０年》庆典晚会，在北京王佐影视基地圆满成功举办。空前强大的主持人阵容此次晚会，著名电影表演老艺术家田华，八一电影制片厂国家一级演员李幼斌与宋春丽，央视主持“一哥”朱军，ＣＣＴＶ－６电影频道“当家花旦”涂经纬，以及央视“名嘴”崔永元，横跨老中青三代的主持天团强强联手，主持人阵容空前强大。崔永元讲述历史功勋道具放映及摄影设备的发展从某种程度上来说决定着电影行业的发展，为用影像唤醒特定年代的群体记忆，见证共和国与军队的发展，国家领导人对八一厂的关怀，导演组节目设置安排崔永元讲述老摄影机与老放映机历史功勋道具的背后故事。一台老式摄影机，曾拍摄见证１９６４年首颗原子弹爆炸的全过程；曾拍摄记录片《国防科研篇》，为国家科研的发展起着重要作用。一台老式放映机，曾为几代国家领导人放映过影片；它是最早的露天电影放映机，曾为老百姓带来无数欢乐、以及历史记忆。小品《看电影》讲述８０余岁的老红军、起义兵在八一建军节受到慰问，放电影看老片及新片，两位老人争论的过程展示与电影的情缘，与八一厂的情缘。搜狐视频正在热映