梁咏琪婚后甜蜜亮相歌声传奇演绎新专辑搜狐娱乐讯　本周五晚，香港歌坛一代玉女派掌门梁咏琪婚后亮相山东卫视《歌声传奇》，携甜蜜幸福感受演绎新歌《ｂｕｔｔｅｒｆｌｙｋｉｓｓｅｓ》，　“被迫”畅谈与西班牙老公的故事。ＧｉＧｉ婚后更精致　称自己是个“异类”２０１１年１０月３日，梁咏琪与西班牙男友Ｓｅｒｇｉｏ举行婚礼，一代玉女掌门就这样把自己嫁了出去，如今，媒体纷纷传言婚后８个月的梁咏琪已经怀孕，而此时，她却神采奕奕、脚踩高跟鞋亮相了山东卫视《歌声传奇》。开场演唱了她的经典之作《爱的代价》，身着黑色亮片半长裙，精致却也透出一丝丝的随性，就是梁咏琪一直不变的风格，而一双８公分的高跟鞋让一米七二的梁咏琪更高出黄健翔半头，对此主持人很不适应，ＧｉＧｉ安慰说自己是个“异类”，太过于高个，说自己“平时不穿高跟鞋”。让人感慨，婚后ＧｉＧｉ更加体贴细心了。招赘西班牙女婿　离不开歌迷离不开香港玉女掌门嫁人了，婚后生活怎么样，是歌迷关心的大问题。山东卫视《歌声传奇》主持人替歌迷问了一连串的问题“婚后在哪里生活？”“你们怎么认识的？”“谁追的谁？”“求婚的过程”等等，ＧｉＧｉ大呼“你怎么这么八卦？！”而感慨过后，ＧｉＧｉ知道这都是歌迷们十分关心的问题，便微笑着一项项回答，她和Ｓｅｒｇｉｏ婚后一直生活在香港，Ｓｅｒｇｉｏ成了一位入赘女婿，而这样生活的原因是ＧｉＧｉ实在离不开香港，离不开家人，也离不开家里的宠物们，因此Ｓｅｒｇｉｏ就很贴心地陪着ＧｉＧｉ在香港生活，幸福甜蜜真让人羡慕。感受梁咏琪甜蜜幸福，８月３日（本周五）晚山东卫视《歌声传奇》听梁咏琪新歌，新生代歌手刘晏辰、苏妙玲、刘心、李霄云、王栎鑫、金银玲演绎经典。