近日，邱启明到湖南卫视为新节目《我们约会吧》录制宣传片，他透露，新节目将很快与观众见面，而且他将保持自己的风格不变。邱启明离开央视的去向引人关注，此次赴长沙录制宣传片也证实他将加盟湖南卫视《我们约会吧》的消息。记者从上海飞长沙的飞机上一路尾随，发现邱启明独自一人，没有带助理，身着蓝色ＰＯＬＯ衫、深色牛仔裤，与央视荧屏上西装衬衣的主播形象判若两人。下飞机后，邱启明也没走ＶＩＰ通道，而是和普通旅客一样排队等待收取托运行李。趁着等候时间，记者与他聊起来，私底下的邱启明非常温和，全然没了《２４小时》里的犀利。聊起现在的近况，他坦言，目前传闻是很多，自己也一直在想，但无论是什么节目，都会保持自己的风格，“无论在哪，我都还是我”。据节目录制现场工作人员透露，与主播台上严肃的形象不同，私下里的邱启明表现活跃，还不时与导演组工作人员调侃说笑，一众女性工作人员也被邱大叔迷得集体陷入癫狂状态。面对周围人调侃，邱启明也幽默回应“这边娱乐氛围很好，所以要尽量接地气”。专访拜拜了，《２４小时》在飞机上与邱启明巧遇，一起排队等候托运的行李时，记者也趁机凑上去与他聊了起来。记者：你还会不会主持《２４小时》呀？邱启明：应该不会主持了。记者：会主持湖南卫视的《我们约会吧》吗？邱启明：还不能说这么满，可能还要再多交流下想法。看看是不是适合我。记者：目前是怎么打算的呢？邱启明：自己也在考虑，我可能不会做常态化的娱乐节目的主持人吧。如果是像华语电影颁奖礼啊，什么晚会这种，倒是没问题。记者：你觉得《我们约会吧》是你所说的常态化的娱乐节目吗？邱启明：要看吧，我觉得现在这种相亲节目，都已经开始做得娱乐化了。记者：如果你用《２４小时》的那种风格来主持《我们约会吧》，感觉好不搭界啊？邱启明：无论是什么节目，我都会保持我自己的风格，就像《２４小时》里，我也是不打领带，不穿正装的，坚持我自己那种风格，所以我还是我自己，无论主持什么节目，一直都是。