笔仙定档海报影城《笔仙》模特大变装观众互动由亚洲恐怖大师，韩国著名导演安兵基执导，梅婷等主演的年度恐怖大作《笔仙》即将于７月１７日全国公映。《笔仙》凭借高涨的人气，已经成为今年暑期无数影迷最为期待的影片，而《笔仙》的宣传营销也一直亮点不断。近日，全国各地影城陆续收到《笔仙》的阵地立牌宣传品，真人模特外加衣服头发的全套装备，创意立刻在业内“炸锅”，不仅引发影城工作人员和观众纷纷主动拍照发微博，更是有不少影城的立牌遭到影迷“恶搞”。《笔仙》片方：模特创意来自影片《笔仙》的营销宣传可谓亮点频出，自上海电影节的“活体雕塑”真人行为表演让不少媒体记者吓到“眼镜大跌”广为热议，成功引爆话题，更是不少研究病毒传播的机构作为案例研究，还一度引发同类型影片效仿。接连被效仿的跟风行为也遭到网友吐槽，表示这一举动是抄袭日本的《贞子》。对此，《笔仙》宣传方表示，“我们并没说这是《笔仙》的首创，向优秀的创意借鉴学习不是坏事，最重要的是符合自己影片的定位，有自己的个性。其次，《笔仙》的这个创意是源自片中真实存在的女鬼角色，由演员刘希媛扮演。大家可以通过预告片看到。”而面对有同类型影片跟风效仿，对此，《笔仙》则再出奇招：当有人学同样的方式派女鬼站到街头时，早已交付制作的《笔仙》的５００个阵地立牌已经抵达全国各大影城，占据了最黄金的位置。立牌是电影片方最为重视的阵地宣传物料，而《笔仙》用服装塑料模特进影院的创意，让各大影城工作人员立刻炸了锅，惊呼“简直了！”，并立刻摆到了最显眼的位置。北京耀莱国际影城经理路羊更是乐此不疲，微博直播立牌的安装过程。网友拍照发微博热议　部分影城遭观众恶搞而近日凭借《画皮》的热映，创意十足的立牌也吸引许多影迷也纷纷驻足，摆ＰＯＳＥ与模特合影发微博分享，互动气氛超前，而这是片方没有做任何活动好找的情况下，纯属影迷的自发行为。《笔仙》立牌也遭到观众的恶搞，江西九江南湖影城的官方微博发布微博抗议，“哪位观众这么调皮啊～每天都要搞下笔仙的立牌～你这是要闹哪样啊～是拍洗发水的广告还是卖吹风机啊～”，另人颇为无奈。片方也通过微博向影城喊话，真人等高的塑料模特手势可以摆成不同的造型，头发亦可以自由创意。“但不要把头发扎成辫子或做造型。”各大影城亦纷纷配合。《笔仙》将于７月１７日全国公映，并加映中国巨幕ＤＭＡＸ版，成为中国第一部登陆巨幕的恐怖片，更是凭借高昂的人气，有望成为今年暑期最大的票房黑马。搜狐视频正在热映