钮承泽李桃传出新恋情台湾导演兼演员钮承泽今年加盟华谊公司，他执导的《爱》狂收数亿票房，目前像很多台湾艺人一样钮承泽也把事业重心转到北京，据媒体报道接下来他将重拍《英雄本色》，日前记者在热闹的三里屯发现了他的身影。当天中午记者驱车从三里屯经过，无意中看到一家西餐厅门外的露天餐桌前有一位清瘦男士非常眼熟，很快记者认出他就是《艋舺》和《爱》的导演钮承泽，台湾人对他昵称“豆导”。钮承泽衣着简单朴素，身穿白Ｔ恤和米色短裤，不修边幅，毫无名导架子，钮承泽舒适地坐在椅子上，兴致勃勃，记者看到当时与钮承泽一起吃饭聊天的是一位长发美女，这位女孩二十三四岁，相貌清秀而又带有一丝“混血”的风情，身材高挑，皮肤微黑，她身穿白Ｔ恤和牛仔短裤，腿上放着一款漂亮的布艺背带，看上去很像是一条长裙。这位女孩似乎完全被钮承泽的谈话“迷住”了，睁着好奇的大眼晴，带着一丝崇拜的表情，认真地倾听钮承泽的“宏论”，并不时地送上动人的微笑。见女伴如此深情款款，钮承泽更加起劲，口若悬河，伴以丰富手势动作以增谈兴，聊至兴奋时他和女孩一起爆发出笑声。大约下午一点半左右，一辆别克商务汽车来到了餐厅门口，钮承泽和女孩一起上车，二十分钟后汽车来到了西大望路附近的一处著名公寓社区，钮承泽和女孩并肩向公寓大门走去，一边走一边继续谈笑，钮承泽脸上带着满足的表情，女孩则显得非常甜蜜，随后他们一起走进了一幢公寓。钮承泽今年已经４６岁了，至今还没有结婚，据台湾媒体报道，来北京发展前钮承泽在台湾曾与女编剧毛毛有过一段长达五年的恋情，之前他在拍戏时还曾与台湾女演员ｈｅｂｅ传出过绯闻，去年钮承泽在台湾拍摄《爱》时，被报道与毛毛感情回温，但现在看来那段感情已是覆水难收，钮承泽已心有所属。钮承泽北上大陆发展，除了执导《爱》之外，还客串演出了艺术电影《转山》，而日前据一位知情人士向记者透露，钮承泽目前与《转山》的女主角李桃交往密切，虽然在片中两人没有对手戏，但却因为该片而相识并进而交往，记者从网上找到李桃的照片，立即认出李桃就是当天与钮承泽一起吃饭回公寓的那位漂亮女孩。据资料显示，李桃是一位四川女孩，毕业于北京电影学院表演系，近年来出演了多部影视剧，并开始崭露头角，她主演的歌手组合筷子兄弟的音乐电影《你在哪里》曾在网上热播，被网友称为“筷子女郎”。在《转山》中李桃扮演一位藏族年轻母亲，与男主角有一段精神之爱，被观众称为“最美的一次艳遇”。李桃会说藏语，并有藏族名字，记者推测她本人可能也具有藏族血统。李桃的个人资料没有显示她的实际年龄，但判断她不过只有二十三四岁，比钮承泽小二十多岁。（来源于金陵晚报）