《超凡蜘蛛侠》海外票房问鼎冠军上周二在北美等地上映的《超凡蜘蛛侠》果然不负众望，继开画首日便获得３５００万美元的开门红后，便一直蝉联北美电影票房排行榜冠军位置。正当海外影迷观影正酣之时，未能如期上映的《超凡蜘蛛侠》却也吊足了内地观众的胃口，观影热情势必更加高涨。走势大好　蜘蛛侠称霸北美票房《超凡蜘蛛侠》（Ｔｈｅ　Ａｍａｚｉｎｇ　Ｓｐｉｄｅｒ－Ｍａｎ）由导演马克ｂ韦布（　Ｍａｒｃ　Ｗｅｂｂ）执导，已于７月４日在英国和美国等地上映，上映刚满一周，票房成绩正如片名般令人“惊奇”：美国首日上映便打破周二开画影片票房纪录，午夜场收获７５０万美元，首日票房冲高至３５００万美元。在７月４日美国国庆日更创下了影史第二的佳绩，达到２３４０万美元。而在７月３日开画到７月８日短短的四天时间内，该片的票房累计已达到了１．４亿美元，轻松问鼎北美票房之冠。本周，该片还将在１５个地区上映，全球票房的迅猛势头相信一定不会令人失望。而如此强劲的票房走势延续了蜘蛛侠系列的票房神话，大部分影迷和业内人士都对其报以极大期望，有评论甚至指出，“在蜘蛛侠的帮助下，２０１２年夏天有望成为史上票房收入最高的一个夏天。”当然，要想打破历史纪录，今年夏天的票房总额需要超过４３亿美元。到底能否成功突破以往，似乎只能看这部《超凡蜘蛛侠》的后续表现了。全新阵容　内地影迷热情似火从２００２年至２００７年，导演山姆ｂ雷米（Ｓａｍ　Ｒａｉｍｉ）成功打造《蜘蛛侠》系列电影，马奎尔（Ｔｏｂｙ　Ｍａｇｕｉｒｅ）饰演的彼得ｂ帕克深得人心，此部续集重新启航，讲述的也是一个全新故事，该片视角回到主人公彼得·帕克的高中时代。年轻的帕克一方面要同自己的初恋格温共同经历爱情与承诺的考验，另一方面要揭开双亲神秘失踪的真相，在人生最大挑战中完成从常人到英雄的命运性蜕变。对比前几部影片，《超凡蜘蛛侠》的导演和演员均为新阵容，导演为曾执导过《和莎莫的５００天》的美国新锐导演马克·韦布，参演《社交网络》的安德鲁·加菲尔德与其现实生活女友埃玛·斯通取代了托比·马奎尔与克尔斯滕·邓斯特，成为新版蜘蛛侠的主人公。随着《超凡蜘蛛侠》在海外接连上映，并未同步引进内地的现状着实让不少国内蜘蛛侠迷们颇为焦虑，但相信经过一场苦等煎熬后，内地影迷的观影热情将更加高涨，届时《超凡蜘蛛侠》在内地的票房更将不容小觑，令人期待。搜狐视频正在热映