李保田拍戏乐在其中荧屏首演丑都市亲情剧《丑角爸爸》已于昨晚亮相中央电视台电视剧频道黄金档五集连播，该剧由河北省委宣传部、河北省广电局、河北影视集团有限公司、河北电视台联合摄制，河北影视集团有限公司、河北电视台联合出品，李保田领衔主演，生动讲述了“名丑”赵青山的家庭伦理亲情与命运纠葛以及对戏曲艺术的坚持与传承。观众表示能感受到舞台上李保田发自内心的快乐，李保田本人也坦言拍摄《丑角爸爸》时内心充满了快乐，因为是自己喜欢的题材，喜欢的角色，更是多年的梦想。李保田拍《丑角爸爸》圆俩梦谈及拍摄初衷，李保田坦言：“因为我是学丑角出身，一直有一个愿望，想以丑角演员作为中心人物制作一个电视连续剧。以前有过旦角的，也有过花脸的，但是以一个丑角为主的一个电视连续剧，目前来说，应该还没有，或者说有，我不知道。还是想完成一个已经在自己心里很久很久的关于丑角艺人故事的这个想法。”李保田与制作方拿到本子，又经过四到五稿的加工，最终形成了如今《丑角爸爸》这样成熟的本子。李保田直说因为自己的戏曲之路在文革后就荒废了，不能在舞台上以丑角善始善终，只能通过影视剧的方式，因此《丑角爸爸》既圆了他拍丑角人生的梦，又圆了他一个舞台梦。经过两年的拍摄与制作，《丑角爸爸》终于正式开播，开播首天即引来各界热议。作为该剧的艺术总监兼领衔主演，从剧本创作阶段就投入大量心血的李保田无疑是最高兴的人之一，他称这是一部对得起自己人生观和艺术观的作品，也许一生只能一部，它是几十年生涯中的努力与积累的结果。“严肃”李保田拍戏也快乐“没有最好只有更好”，李保田对戏的严苛和较真是出了名的。而外界也一直盛传其“戏霸”威名，一说到李保田便想到难伺候、严厉之词。对此，《丑角爸爸》出品方表示，李保田工作上的确严谨，但那正是精品的要求，是好事。“待人上，他其实很亲切慈祥的，会跟晚辈讲戏，演得好会夸你，也会在行动上关心他人，他只是不会表达，如同剧中的赵青山一样。”李保田本人也感言《丑角爸爸》剧组是他拍过那么多戏以来最快乐的一次，“留下了永久的美好回忆”。一个是因为题材、剧本、角色都是“梦寐以求”的，另一个则是因为剧组上下齐心协力、快乐创作的气氛。“干自己感兴趣的事永远是最快乐的，可以说，我演了这么多年戏，这部剧，这个角色给了我最多的欢乐和满足感。”李保田透露，剧中虽然讲的是一个京剧名丑这么一个艺人的故事，但同时也是一个普通父亲的故事，他在爱情、亲情、友情以及事业上，表面嬉笑怒骂，内心酸楚无奈，却用丑角的人生让女儿和周围人明白了什么是大美。