搜狐娱乐讯　由中央电视台电视剧频道、海润影视、云南润视荣光影业等联合出品的“十八大”献礼之作《劝和小组》现已杀青，该剧由于荣光自导自演，携手归亚蕾、吕中、潘虹、鲍起静、杜雨露等众多实力老戏骨。新生代演员谢韵虹受邀加盟，出演吕中和杜雨露的二儿媳妇，与之前拍摄《风雨桃花镇》中所饰演的贤惠媳妇不同。谢韵虹此次成了“劝和小组”的劝和对象，为争夺家产大打出手，上演一出人间闹剧。谢韵虹成劝和对象　蛇蝎媳妇上演人间闹剧电视剧《劝和小组》讲述了由几个普通居民组成的“劝和小组”，帮助其他居民走出困境的故事。这些故事中有夫妻感情不和的家庭矛盾，也有鸡毛蒜皮的邻里冲突。剧中众多大牌戏骨加盟，让该戏在“十八大”献礼剧中显的星光闪耀。谢韵虹自出道以来就和众多实力派演员有过合作，并参演多部影视剧，如热播电视剧《风雨桃花镇》、《孽缘》、电影《喜剧王》等。此次加盟该剧出演吕中和杜雨露的二儿媳，为了争夺吕中和杜雨露的资产三番五次不折手段出阴招。家庭的矛盾不断的激发。引来了由于荣光为首的“权和小组”连番阻碍，双方争执过程中上演了不少激烈的打戏和感人的哭戏，使得这个闹剧既精彩又引人深思。谢韵虹受导演亲自指导　戏路宽角色多变因外形甜美、气质出众的谢韵虹在《劝和小组》定角时，最初被定为剧中孝顺温柔的三儿媳。但最后竟出乎意料的定为了险毒辣的二儿媳。做为该剧的主创人员告诉记者：“与谢韵虹合作了三部戏，她的演艺路上的每一步我们都鉴证着成长。谢韵虹本身也是很有潜质的演员，我们也希望挖掘多面的她。”谢韵虹谈到片场拍戏的经历说：“在片场，于荣光老师是嗓门最大的，也是最操心的人。在导戏方面，对我也是亲力亲为，一次一次帮我纠戏，手把手的给我示范戏。与我相处得最好要数鲍起静老师，可能是因为我与鲍起静老师同为巨蟹座，所以比较容易懂彼此，鲍起静老师每天都会带很多好吃的来现场分享，也会给我传授很多她拍戏经验。”