《女人泪》陈威翰　穆婷婷　陈键锋剧照拉风娱乐出品的电视剧《女人泪》目前已结束拍摄，该剧号称都市女人励志催泪大戏，　希望通过讲述几个经历不同人生变故的女人一起努力奋进，创业、追求幸福的故事，向现代都市女性传递积极阳光的正能量，鼓励经历过挫折的女性自立自强追求属于自己的幸福。该剧由当红小生陈键锋和新晋小花旦穆婷婷担纲男女一号，汇集寇振海、何赛飞、田重、陈秀丽、陈威翰、宫媛等实力演员。素有美男之称的陈威翰在剧中饰演张佳贞（穆婷婷　饰）的弟弟张程，是一个自闭、智能不足的角色。为了更好的诠释角色剧中的他不惜扮丑，表情和肢体都极度夸张甚至扭曲，看起来总是张牙舞爪地跟人交流。一开始陈威翰张牙舞爪说台词的时候，现场都会很欢乐，因为对戏的演员经常会笑场。陈威翰自己爆料，最受这一点折磨的就是跟他对手戏比较多的“姐姐”穆婷婷和“姐夫”陈键锋，陈键锋也开玩笑说自己“很受伤”。尽管如此，因为这种很花力气、很累的表演效果很好，得还是到了大家的认可。陈威翰则笑言“只要效果好，所有的辛苦都值得，而且也只好对不起姐姐和姐夫了，拍完再替你们疗伤”。只是该剧已经进入后期阶段，却不知道“很受伤”的陈键锋“恢复”得怎么样了，是不是要到该剧跟大家见面并的到认可的时候才能“痊愈”。据悉，拉风娱乐最新打造的神话大剧《刘海戏金蟾》正在横店热拍，陈威翰在剧中分饰“兔儿神”、“四方道士”两个角色，再演“兔儿神”的陈威翰将带来哪些新的惊喜，着实令人期待。