丁柳元、王志飞抱头痛哭丁柳元、王志飞带“儿子”一家三口开心植树搜狐娱乐讯　“笑着走进来，哭着走出去，简直精神分裂了。”这是王志飞拍摄电影《雨中的树》的最大感受。上一秒还沉浸在一片欢声笑语中，下一秒可能就悲伤逆流成河，一悲一喜交替上阵，可是苦煞了主演王志飞和丁柳元。近日，片方曝光一组剧照，王志飞、丁柳元这对搭档一会儿抱头痛哭，一会儿有说有笑，上演了一出悲喜大戏。【悲】两主演抱头痛哭电影《雨中的树》由中影集团出品，尹力执导，刘恒编剧，王志飞、丁柳元、王成阳等主演，目前在四川省万源市进行紧张拍摄。“一个伟大的男人背后一定有一个理解他、支持他的女人。向琪这个人物内心非常坚毅，面对丈夫对工作的奉献、对家庭的牺牲，承担了很难想象的压力。”扮演男主人公李林森妻子向琪的丁柳元动情地说。片中，在李林森（王志飞饰）弥留之际，丁柳元与王志飞共同上演了一场飙泪大戏。片中，王志飞虚弱地倒在丁柳元怀中，用颤抖的声音表达歉意，“我对不起家人。”丁柳元让王志飞把头靠在自己肩膀上，两人紧紧拥抱在一起，压抑许久的悲伤如决堤洪水喷薄而出，二人哭作泪人，令在场所有工作人员无不动容。为了达到最佳的效果，两位主演这场戏连续拍了４条才最终通过。由于入戏太深，王志飞、丁柳元在导演喊停后还深陷悲情无法自拔。王志飞哭到满眼通红，丁柳元也是抽泣不止，全场为二人的敬业精神送上掌声。【喜】王志飞“抹黑”丁柳元戏里的苦情鸳鸯，戏外却丝毫不悲情。王志飞、丁柳元二人有时在片场穿插的一些小笑话，给工作人员带去不少欢乐。片中，李林森、向琪夫妇的故事充满了悲剧色彩，但在演绎两人的故事时，王志飞、丁柳元都尽量淡化这种悲情，更多地表现两人相处间的美好。对于李林森和向琪这对聚少离多的夫妻，家庭欢聚的时刻显得尤为珍贵，所以王志飞、丁柳元在演绎这些戏份时格外用心，并通过一些小细节来展现夫妻的甜蜜深情。在一场植树戏中，王志飞、丁柳元和王成阳一家三口一起种树，王志飞铲土、丁柳元和王成阳浇水。拍摄时，王志飞手持铁锨奋力铲土，谁知铁锨突然解体断裂成两截，他握着断棍一脸尴尬无奈，引得丁柳元捧腹大笑。王志飞顺势将手上的泥土抹在丁柳元的脸上，把后者扮成了一只“花脸猫”。而丁柳元竟浑然不知，看回放时才发现自己脸上有一道黑，气得直跺脚。一旁的王志飞“得意”地笑说：“这是我故意抹上去的，效果不错吧？”逗得在场工作人员哄堂大笑。