张定涵翠浓造型张定涵与钟汉良搜狐娱乐讯　由著名导演赖水清执导，云集钟汉良、张定涵、张檬、陈楚河等众星演绎的古龙作品同名电视剧《天涯明月刀》今日将在湖南卫视金芒果剧场开播。内地女星张定涵在剧中饰演古龙笔下经典角色“武林第一美女”明月心，与钟汉良饰演的傅红雪和张檬饰演的周婷展开一段纠结于亲情、友情、爱情之间的虐心三角恋。角色解读：面如明月心如水在古龙原著中，明月心号称“武林第一美女”，原是公子羽的妻子卓夫人，蜀中唐门长房的长女，原名唐蓝，为了公子羽假扮成与翠浓长相极似的明月心接近傅红雪。而在即将播出的这一电视剧版本中，张定涵饰演的明月心原为“云天之巅”的妙风使，为了成就燕南飞的雄图霸业，同样化成像极了翠浓的明月心，借机接近傅红雪，却渐渐心动于他。电视剧《天涯明月刀》作为２０１２年几大位播先热的电视剧之一，早就引起了众多粉丝的追捧，很多观众表示对于剧中傅红雪与明月心的虐心恋情十分关注。在剧中，明月心将与傅红雪展开一段虐心的恋情，同时明月心与深爱傅红雪的周婷又有着千丝万缕的过往，让这出本就纠结的虐恋更是陷入三角关系之中，成为剧情感情线索的关键。在对明月心的角色解读方面，张定涵表示，明月心其实是一个面如明月心如水的女子。明月心身为江湖高手，“妙风使”的身份让她在人前必须展现出如明月般冷傲、孤高的气场，但是她心中也有着女子如水般的温柔，可对于她心中所爱，却因为在亲情、友情和身份等重重羁绊下无法对任何人倾心言明，万般无奈与痛苦只能独自咽下，在爱情的抉择中，她也是一个身不由己的江湖人。幕后花絮：张定涵救场接下明月心在《天涯明月刀》筹拍之初，明月心的饰演者并非选定张定涵，因为临时状况，张定涵才被导演拉来救场，由此才有了如今的明月心。在接到导演邀请之后，张定涵手里的剧本还没有攥热就上妆开拍，第一天开工就是整整５页纸的戏，大段大段的台词。而且，张定涵还要在无对手角色的状态下独自完成大段对白、动作的拍摄，凭借经验在完全不知道对方何种状态的情况下做出反应、走位、镜入镜出，张定涵在回忆的时候，还会笑侃自己当时迷茫的状态。在武侠剧中，舞刀剑、吊威亚一些动作必不可少，张定涵饰演的明月心作为一名武林高手，与钟汉良等对手对打，每天在天上飞来飞去是家常便饭。张定涵在讲述这段经历的时候淡然表示，打戏免不了都会受伤，对于演员来说，淤青勒痕都会有，这些都是要自己去面对的，而且很幸运，我在这次拍戏都没有受伤。