陈龙小丑装扮章龄之变身魔术师搜狐娱乐讯　日前，即将大婚的陈龙、章龄之拍摄了一组魔幻婚纱照，除了照片的创意大胆让人惊叹，其中男扮小丑为“魔术师”妻子所主导的画面也处处透露着爱妻信息。继经典表白“章龄之，你愿意陪我从青春正茂，演到白发苍苍吗？”，接着陈龙微博贴出与准妻子章龄之爱的结晶Ｂ超照，并宣言：“我爱你，爱你们”，可见这位准新郎准爸爸的兴奋之情，与此同时，不但众多网友，陈龙、章龄之的很多圈内单身好友也在这声声宣言的感召下蠢蠢欲动，纷纷表示期待婚礼，阵势惊人。陈龙章龄之七七大婚　“星”阵容强大曾在《新水浒传》中出演武二哥、《少年杨家将》中饰杨五郎一角的陈龙不仅凭借剧红人旺，剧中也结交了许多兄弟。自彭于晏微博爆料陈龙章龄之将于七七结婚得到两位当事人的承认后，一大批兄弟在微博上互动为陈龙婚礼做准备，《新水浒传》中“梁山政委”李宗翰微博公告：“梁山发来贺电武松兄弟终于有人要了，军师准备即刻操办起来兄弟们，准备大闹婚宴！”阮小七的扮演者张昊翔透露，“等兄弟开电话会议讨论关于武二哥婚礼的各项事宜。大家一致反映，你这大爬可真嗨了去了！不得喝死几个啊？救护车，急救中心都打好招呼了吗？”而饰演石秀的刘冠翔也回应：“如此巨大的规模等着我们去见证，要闹他个天翻地覆”。据悉，当日参加婚宴的明星众多，阵容堪称强大。网友期待观望偶像另一半“兄长都被套牢了，其他单身兄弟赶紧沾沾喜气解决问题吧”。在众星给“解决单身问题”的大哥陈龙献上祝福之时，也引发网友自发关注梁山、杨家至今还单身的兄弟的终生大事，“５２哥（杨五哥和武二哥合称）都结婚了，梁山弟兄要给力啊！”“五哥都有着落了，六弟胡歌还干瞪眼等啥呢！”知晓自家艺人一定会到场出席婚礼的粉丝团，纷纷表示已经做好准备在婚礼当天“观望”自己的偶像是否会带上另一半出席。