搜狐娱乐讯　（陆十三／文　玄反影／图）６月１７日，动画电影《赛尔号２》在上海举行发布会，２０１１年快乐女生总冠军段林希现场献唱助阵。《赛尔号２》预计将于６月２８日上映，段林希表示，其实自己也早已领略过“赛尔号”的大名。《赛尔号》讲述宇宙赛尔队员与黑暗海盗为了寻求新型能源晶体而战，续集《雷伊与迈尔斯》延续了“赛尔号”飞船的星际探险故事，并邀请国内顶级娱乐公司制作了大量ＣＧ特效，制作人员在原卡通形象、场景造型基础上，精化细节处理，色彩、光影、运动、声效、特技等都比前部有显著提升。从发布会现场播映的《赛尔号２》主题ＭＶ看到，续集电影画面炫目科幻、人物鲜活动感，特配小观众最喜爱的冒险故事题材，《赛尔号２》动画大电影将会成为这个暑假最欢乐的国产动画电影。２０１１年快乐女生冠军段林希、季军刘忻和快乐男声武艺在内的多位天娱艺人都参与了《赛尔号２》的创作，段林希为影片配唱片尾曲《不会寂寞》，刘忻演唱片中插曲《小小愿望》，武艺则继续为小赛尔心中的战神雷伊配音。发布会现场，段林希亮相激情演唱，引来现场的观众粉丝阵阵欢呼尖叫。段林希在接受记者采访时表示，早已领略过“赛尔号”的“鼎鼎大名”，为了更了解游戏粉丝的忠诚度，小段更是早已“潜水”第一儿童游戏社区，第一时间与赛尔迷们亲身互动。