获国际知名服饰品牌力挺亲情“时尚范儿”受亲睐继《华丽的挑战》之后，台湾知名女星陈意涵再度挑战“华丽”角色，其与韩国巨星千正明领衔主演的家庭时尚偶像剧《亲情保卫战》目前正在热拍。该剧融合当下流行的家庭情感和青春偶像两大题材，糅合了励志、亲情、时尚、浪漫、流行等元素，被称为国内首部真正着眼于服装界的时尚电视剧。据悉，《亲情保卫战》不仅重金邀请了时尚大腕场外指导，而且还得到了国际知名时装品牌“面包黄油”的鼎力支持。陈意涵将时尚着装，在荧屏上走透四大时装周。亲情“时尚范儿”受亲睐　获国际知名品牌力挺《亲情保卫战》由建新集团、天津市凯旋王国主题公园及北京完美时代国际影视文化有限公司联合出品，豪华演员阵容由陈意涵、千正明、汤镇宗、马睿、沈航、于小慧等中韩实力派演员和牟星、王钧赫、蒋方婷等新生代偶像派演员组成。该剧以一对同父异母的姐妹暗战为主线，以时尚视角讲述中国亲情，在家庭情感剧中加入了偶像、时尚、浪漫、流行等元素。制片人马建伟称：“为了突出时尚感并配合剧情的需要，剧中所用的服装都是价格不菲的品牌服装。我们在《亲情保卫战》的服饰道具上投入了很多资金和心思。”为了打造成家庭情感偶像剧中的“时尚标杆”，《亲情保卫战》出品方重金邀请了中国、韩国多位时尚大腕作为戏外指导。同时，该剧还获得了国际知名时尚女装品牌“面包黄油（Ｂｒｅａｄ　ｎ　Ｂｕｔｔｅｒ）”的鼎力支持，剧中的女装均由“面包黄油”品牌提供。由陈意涵饰演的女主角真真是一个只是看着就会让人心情愉快的快乐女生，性格开朗、简单、有活力，与“面包黄油”品牌的设计宗旨“简单和快乐”正好契合。陈意涵升级挑战“华服”　荧屏走透四大时装周凭借电影《听说》，陈意涵捧回台北电影节影后桂冠，接着在２０１１年与韩国偶像组合ＳＪ成员崔始源、李东海合作的偶像剧《华丽的挑战》中，人气飙升，剧中的百变妆容更是成为时尚圈竞相讨论的热点。在新剧《亲情保卫战》中，陈意涵再度牵手韩国巨星，只是对象由崔始源变成了千正明，并将升级“华丽的挑战”，欲要掀起新的荧屏“时尚风潮”。《亲情保卫战》以时装界为故事背景，陈意涵饰演的真真出身贫寒，却热爱服装设计，并无师自通。有缘进入顶尖时装设计公司的她，遭遇了执着的本土品牌推广人、出身贵族的昊威（千正明饰）。不仅剧情引人遐想，陈意涵的时尚妆容也成为网友期待的一大焦点。名为“图博士”的网友称：“很期待陈意涵的华丽升级，又有时尚视觉盛宴看了。”有网友甚至有些夸张地将陈意涵出演《亲情保卫战》看作是“在荧屏上走透四大时装周的一场盛大时装秀”。（ＪＨ）