李琦带病出席山东卫视《穆桂英挂帅》首播庆典搜狐娱乐讯　古装传奇大戏《穆桂英挂帅》将于７月１０日隆重登陆山东卫视。近日，该剧主创一行特地前往山东参加“大腕出征，山东领帅”《穆桂英挂帅》首播庆典的录制活动。当晚，总制作人俞胜利、导演宫晓东、编剧张建广携主演苗圃、罗晋、李琦等主演出席。不过李琦的到场却让众主创颇感意外和心疼，因为这位老将是在刚刚完成心脏搭桥手术后飞抵山东的，其“带病出征”的敬业精神让所有人都为之感动。李琦带病“从军”宣传《穆桂英挂帅》由苗圃、罗晋、斯琴高娃、张铁林、李琦等明星领衔主演的古装传奇大戏《穆桂英挂帅》在台湾地区播出后创下了超高收视率，人气飙升的同时也令内地观众开始好奇“穆桂英”究竟有何独门功夫。总制片人俞胜利介绍：“《穆桂英挂帅》以＇穆杨恋＇为主线，描述了穆桂英从一个野丫头蜕变成一代巾帼英雄的人物成长史。不同之处在于，新版穆桂英将会本着＇大事不虚小事不拘＇的理念，通过诙谐轻松的方式塑造一个全新的巾帼形象。”为配合《穆桂英挂帅》在山东卫视的盛大首播，总制作人俞胜利、导演宫晓东、编剧张建广携主演苗圃、罗晋、李琦等人连夜飞抵山东录制首播庆典节目。出人意料的是，刚刚完成心脏搭桥手术的李琦竟然“带病上阵”，李琦表示：“我在剧中饰演穆桂英的父亲穆羽，得知《穆桂英挂帅》即将播出，心情就跟知道女儿要出嫁一样欣喜，所以这场首播庆典我是绝对不能错过的。”李琦开嗓被观众赞“庆典彩蛋”内地著名喜剧演员李琦曾主演过《甲方乙方》、《东北一家人》等多部脍炙人口的影视作品，因此深受观众喜爱。活动录制当晚，李琦以一身中式的布衣布裤出现，亲民范儿十足的他受到现场观众的热烈欢迎。在互动环节中，身处杨家阵营中的李琦用一段嘹亮的陕西民歌吹响了杨家男将与穆家女兵的ＰＫ大战。“老丈人”雄浑的嗓音让饰演杨宗保的罗晋不禁感叹：“姜还是老的辣。”同时，也让饰演其女儿穆桂英的苗圃不住抱怨“老爷子胳膊肘往外拐”。“李琦的搞笑功夫真是现场的ＮＯ．１啊！老爷子一开口我就憋不住想笑，尤其是他用日语唱陕西民歌那段，算是我今晚的最难忘记忆之一了。”有观众在活动结束后谈到。更有网友称赞“李琦的诙谐演出是《穆桂英挂帅》首播庆典的最大彩蛋