翟天临展青春气质搜狐娱乐讯　热播电视剧《心术》中阳光萌医“郑艾天”翟天临将于本周六回到自己的家乡青岛受邀作为特别嘉宾，为ｃｋ腕表首饰ＫＩＯＳＫ形象店新店揭幕。翟天临在《心术》中角色因其阳光青葱的形象广受观众好评，ｃｋ腕表亦赏识翟天临青春俊朗的态度与ｃｋ腕表的品牌概念十分相符，翟天临将于本周六（６月３０日）下午两点在百丽广场１楼为ｃｋ腕表新店揭幕，秀时尚创意展青春风采。《心术》的热播让观众记住了郑艾平，医患剧《心术》集结了吴秀波　（在线看影视作品）　、海清、张嘉译　（在线看影视作品）　、翟天临、杨紫　（在线看影视作品）　等实力演员打造“梦之队”，翟天临作为年轻医生群体的代表，力求打破医生冰冷刻板的传统印象，又潮又萌的造型引得公众评价：这个医生很正太，健康清新的形象受到观众青睐，翟天临用现有年轻演员少有的精湛演技松弛有度的塑造了一个鲜活的角色。媒体评论《心术》郑艾平正如扑面清风，为《心术》增添了一丝初夏美好气息，而这种少有的青葱气质也赢得了国际腕表品牌ｃｋ的青睐，１５年来，ｃｋ秉承着一贯的“纯净、简约、性感、摩登”的特质，和“ｌｅｓｓ　ｉｓ　ｍｏｒｅ”的经典设计美学，受到越来越多人的喜爱。翟天临谈此次合作更恳谈：“其实我个人和《心术》中的角色是两种感觉的，这就好比，同样一款手表，和不同的衣服来搭配，有时可以演绎出两种完全不同的味道。生活里我喜欢尝试不同的时尚造型，演戏我也希望可以多尝试不同的角色，挑战自己。”６月３０日下午两点，ｃｋ腕表首饰　ＫＩＯＳＫ形象店将正式亮相百丽广场　１楼　。希望每一个喜爱天临和ｃｋ腕表饰品的粉丝们　，都不要错过了夏日里这场清新时尚约会。