陈凯歌、姚晨导演与演员合影作为一部话题之作，《搜索》自公映以来因涉及小三，婚外恋，屌丝逆袭，家庭冷暴力等社会现象受到颇多网络关注，不仅获得超三百万粉丝评论，于豆瓣时光网的评分也达到同期上映国产片最高，此外影片对新闻媒体的刻画也成一大亮点。７月８日，在电影《搜索》巡回南京站的发布会现场，片中饰演记者的姚晨和王珞丹两人，被临时指派采访任务，除向陈凯歌发问外，现场记者也惨入自设陷阱变被采访对象，两人犀利的问题令到场媒体有些ＨＯＬＤ不住。王珞丹姚晨身份逆转　向记者现场发问电影中新闻媒体变为被搜索对象，姚晨王珞丹饰演的记者获赞真实生动，现场两人遭遇媒体考官临时出题，要求其迅速转换戏中身份角色向陈凯歌发问，姚晨以“对人肉搜索的理解”为题首发问，导演对“陈若兮”记者的提问表示肯定并回应“人肉搜索”关乎的是个人隐私权问题，个体私德出现问题，群体是否可以去审判值得公众思考。入戏很深的两人随即又把问题矛头指向现场记者，抛出“假如你面临杨佳琪同样处境，会选择将上司一脚踹下还是陪他继续走下去”的问题，被问记者选择杨佳琪同样答案，王珞丹立即幽默调侃“这次回去要饭碗不保了”，号召大家对其人肉，令现场媒体有些ＨＯＬＤ不住。王学圻《搜索》负责搞笑　陈燃演绎职场　“甄嬛传”一个处事圆滑的上市公司老板沈柳书，在片中被王学圻诠释的睿智幽默，频频暴金句引发笑点，对此有人评价《搜索》中“高圆圆和赵又廷负责爱情，王学圻负责搞笑”，对此王学圻回应该片虽是一部爱情片，但更是一部尖锐反映社会现实的影片，沈流舒这一角色恰恰涉及面相较广，他的想法和做法不容易评判出绝对好坏，因而幽默的处理会更加真实。片中二秘唐小华踢走一秘叶蓝秋成功上位的桥段，被网友戏称职场版“甄嬛传”，陈燃现场为唐小华申辩，她表示这个角色虽有小心机却并不自私，她的上位其实是无意识的过程，正如有人说自己参演陈凯歌的戏成功上位一样，称自己很幸运得到了一个好的学习过程，让她身上镀了一层金。王珞丹爱做超龄萝莉陈红战斗到底只为对得起电影有人称“齐刘海的是萝莉，中分的是御姐，露额头的是女王”，《搜索》中王珞丹饰演的实习菜鸟杨佳琪在华丽逆袭过程中，也完成了齐刘海到露额头的前后造型转变，这也可视为萝莉变身女王的过程，王珞丹称很喜欢这样的效果诠释，而对于是否愿做女王则坦言更喜欢在陈凯歌戏里扮演超龄萝莉。主演兼制片人的陈红，戏里戏外忙不停，超额的工作量甚至导致其在宣传过程中出现毛细血管破裂，引发众多观众的担忧和关心，当被建议应该休息时，女王范十足的陈红坦言《搜索》是众多主创的心血，宣传要对的起电影本身和资源，所以要战斗到底。陈凯歌称记者是崇高职业《搜索》很懂８０后处境姚晨饰演的媒体记者陈若兮，在片尾处丢了工作没了爱情，现场媒体记者感觉这样的结局设置有些不堪，问及导演对记者职业的看法，陈凯歌表示记者是一个崇高职业，但作为个体，记者首先是一个人，有自己感情和生活的普通人，会受到情绪影响，正如戏中的陈若兮虽在职场呼风唤雨，但面对自己感情却也同样会脆弱无力。《搜索》中无论是杨佳琪还是唐小华的角色设置，都被看做是初入职场的８０、９０后写照，陈凯歌表示没有刻意表达８０后精神，但能够看到他们的处境，作为没有保障的一代，面对严酷的现实，无论是住处或工作他们一切都要通过自己的努力来获得。搜狐视频正在热映