主持人崔永元１搜狐娱乐讯　近期，央视一套热播节目《谢天谢地，你来啦》在其官网和节目官方微博上，公布了万元征集剧本的活动消息，引发强烈互动反响，许多网友都临时“转行”编剧，纷纷传送自己操刀的剧本。和电影、电视剧剧本不同，《谢天谢地，你来啦》的剧本创作空间较宽，根据规则，每期节目都有４－５场由明星嘉宾参与即兴表演的独立单元剧，每场在１０分钟左右，所以剧本的长度也就在１０００字上下。同时，“题材不限，现实生活更佳”的剧本要求，也进一步放宽了参与者的发挥空间。据了解，对于《谢天谢地，你来啦》来说，剧本是“最高机密”，“所有嘉宾都不知道剧本”，所以征集活动有一个特别要求：所有剧本征集参与者，在节目开播之前，不得以任何方式在任何平台泄漏剧本内容。但这没有阻挡住初次参与剧本撰写的网友，将自己的写作心得“晒”到网上。网友“ｘｕｅｚｉ２０１２”就将自己一次生活经历写成了剧本，“场景来自我上个月末参与的一次招标会，当时我们有备而去，但还是被招标方的各类神力怪论的问题给弄得措手不及，好在带队的老大经验丰富，见招拆招，最后艰难赢得了这次１６０多万的单子。”该网友感叹说：“看我们真实经历的场景，自己就像变成了没有剧本的主演，而招标方就像是剧本的设计者和助演们。这样的感觉很奇妙，节目像生活，生活又像电视节目，好像我们每个人都是舞台上的那个不知道剧本的主演。”网友“徐磊”在节目贴吧里说：一直在追着看崔永元的《谢天谢地，你来啦》，这个以舞台表演为特色的节目，就像一个小剧场，在看多了狗血剧之时，得以让人有机会真正领略下表演的魅力。“几乎是在看到这个消息的一夜之间，我写出来两个，都是根据生活里的经历写出来的，自我感觉良好。”网友“昌平大傻”在题为《过了一把剧本瘾：ＮＯＷ，请叫我编剧》的帖子中写道：“剧本，不就是换了种方式写小说嘛！我也是有故事的人啊。大的剧本咱不敢说，像小崔需要的这种场景式的小剧本，还是可以露一手的。”记者看到，在节目ＣＮＴＶ官方页面上，有节目组整理好的已经播出的５个剧本范本可以下载参考，有想小试牛刀的网友，不妨先去看看，了解下基本要求。