对于国产电影，特别是恐怖片来说，收获好口碑似乎比好票房更难。媒体、影评人和普通观众都冷静客观的表示，月中上映的电影《笔仙》，就拍出了国产电影难得的恐怖感，可以说是近１０年来气氛营造的最好的恐怖片。《笔仙》收获好口碑更大的意义在于为国产恐怖片正了名，为国产恐怖片摘下了“山寨”、“粗制滥造”、“不恐怖”等帽子，成功提振了国产恐怖片在观众心中的低位。从某种意义上可以说挽救了国产恐怖片。针对网友在观看《笔仙》过程中遭遇到的各种糗事和观影感受，片方今日发布了《笔仙》观影指南短片，希望能够更好的引导观众在影院感受到完美的惊悚体验。《笔仙》观影指南：为了让情侣约会、好友组队时感受到笔仙的惊悚魔力，制造完美约会气氛，片方提醒《笔仙》观众在观影过程中注意以下事项。１、建议约会男士先到影院看一遍，掌握影片节奏和关键“吓点”；２、情侣不要购买爆米花或饮料，以便更好的在惊悚情节怀抱对方；３、手机、钥匙、钱包等物品请提前收好，以免突然的怀抱导致随身贵重物遗落；４、请不要在观影过程中亲吻，以免因为偷瞄银幕后惊吓时咬到对方；５、请您牢记伴侣的座位方向，不要抓错了手，以免引起不必要的纠纷；６、请男士准备一小块棉球塞在靠近女伴的一侧耳朵里，减小尖叫时的声波刺激；８、请在购票时尽量购买夜场的票，大多女观众会在观影后害怕独自回家；９、观影前请不要吃得过饱，惊吓后出现不可控反应，观影过程中也请不要大量喝水，以免在影片最后一秒憋不住，导致错失良机；１０、观影前可以准备好纸巾、清凉油、红花油，主要用于看到感人情节时擦眼泪以及被咬伤、掐伤后缓解肢体疼痛；１１、请在观影过程中不要使用尖利物品，例如牙签，因为受到惊吓时容易弄伤自己；１２、请牢记伴侣的座位方向，受到惊吓时不要扑错了人，以免引起不必要的家庭纠纷；１３、影片观影结束退场时，请留意地面，以免踩到其他观众的随身贵重物品；１４、请不要在影片最后一幕结束时，用手机拍照，否则，惊吓会导致您扔出手机，砸伤其他观众就不好了。最后，观看《笔仙》时尽量多找您的朋友、同学、同事、家人一起观影，才能体验到最疯狂的观影效果。小朋友除外！