资深经纪人做客《Ｌａｄｙ呱呱之女士优先》搜狐娱乐讯　日前，精英女性时尚脱口秀《ｌａｄｙ呱呱之女士优先》邀请到几位资深经纪人与粉红天团畅聊娱乐圈秘事，节目中，经纪人敦敦自爆带日本女星跑通告时惨遭“扣押＂的经历，粉红天团成员龚燕更是大晒自己做经纪人时的幸福时光。明星经纪人看上去很威风，其实不但要承担繁杂而琐碎的工作，有时甚至连自己的人身安全都会受到威胁。节目中，经纪人敦敦爆料，去年带日本女星小泽玛利亚到私人会所跑通告，由于老板很喜欢小泽玛利亚，担心结完帐后找不到小泽玛利亚，于是在她演出时，将自己关到财务室的小黑屋里，直到所有的演出结束后才放自己出来。此时俞夏八卦追问“那她跟老板过夜了吗？那他们之间有没有发生点什么？”经纪人敦敦表示没有人想和她过夜，只是想见个面亲密接触一下。众人调侃道“那你没有被女财务强暴吗？”全场爆笑。随后该经纪人敦敦坦言，里面的人都很凶神恶煞，当时还是非常危险的。经纪人为明星们运筹帷幄、鞍前马后，而艺人的星途也可谓“成也经纪人，败也经纪人”。当看到自己的经纪人为自己“赴汤蹈火”时，艺人也会给经纪人一些贴心回馈来表达自己的谢意。曾做过多个大牌明星经纪人的龚燕自爆，曾有一次陪黄奕逛街，黄奕让自己帮忙给她挑个钱包，付款之后黄奕才说出真相“这钱包是送给你的。”龚燕还透露，林熙蕾每次回台湾都会给自己带最喜欢的凤凰酥，生病时张庭还特意抽时间陪自己去看医生。对此龚燕感叹道，每次回想起来这些点点滴滴时，都会感觉很温馨。