黄贯中朱茵（资料图）２０１２年０７月１６日　黄贯中（Ｐａｕｌ）一连两场红馆演唱会前晚圆满落幕，大肚女友朱茵依然“潜水”，但有黄贯中的父亲、黄耀明、王馨平、陈伟霆等捧场，而头场没出现的Ｓｏｂｅｒ　Ｂａｎｄ成员林保怡　（在线看影视作品）　突然上台，跟陈豪　（在线看影视作品）　、黄德斌、黄贯中“大团圆”合唱《年少无知》。前晚有小朋友入场，但黄贯中依然犯“１８禁”，唱《Ｉｎ　Ｔｈｅ　Ｎａｍｅ　Ｏｆ　Ｒｏｃｋ》时竖中指，见队友感动落泪时，又忍不住爆粗。最后唱Ｂｅｙｏｎｄ的《不见不散》时，他终于忍不住流泪。不让朱茵出门杜绝偷拍庆功宴上，黄贯中自辩爆粗是无心之失：“我忍不住，不记得拿开麦克风了，是冲了一句出来，其实那句脏话是好真挚。”他笑言禁止朱茵阅报，不欲她看见其哭的样貌，皆因：“不要破坏我硬汉子的形象。”黄贯中解释朱茵没有捧场，全因不欲被包围寓所的狗仔队拍照，禁出门期为她生完孩子后为止。黄贯中突发牢骚指首场的演唱会报道篇幅太小，令他好沮丧：“打开报纸整个人醒了，用了６年时间筹备演唱会，手指都弹到烂了，（篇幅）比我的ｉＰｈｏｎｅ还小，其实我不是那么小器，但无所谓啦，大家报道一下已经好开心。”有传媒安抚黄贯中，指他有所误会，他激动到咒自己：“当我错，黄贯中错了。”发泄完后，他补充表示不介意不见报，突然大声发誓：“都不怪你们（在场传媒），但不是这样见报。”（来源于红网）