搜狐娱乐讯　爱情，人类亘古不变咏叹的主题，是永远引人关注的热点，正值毕业季节，年轻的情侣们相爱或者分手的季节，电影《蓝调海之恋》这部在物欲横流的嘈杂世界里，难得一见的真正纯粹的爱情电影很应景的出现了。６月１５日全国热映之后，其鲜明诱人的爱情观点，引发众多影迷的热烈讨论，　更将其中细节当做爱情秘笈尽数抄录，以备后用。如何挥别旧情爱情秘笈之一　——如何挥别旧情青春时节，我们自诩为懂得爱情的人，却最容易在爱情中迷失自己的方向。往往，我们找不到对的人去爱，或者，找不到对的方法去爱，又或者，逢不到对的时间去爱。于是，爱情的美好点滴就那么丝丝涣散，流离于回忆与遗憾之中．爱情与回忆总是交错而行，坚贞过去的情感，还是捉住当下的热烈，总是难于取舍，对于大多数人来说，忠于过去就是忠于自己的灵魂，这是人的一个难题，也是爱的难题，只是无论如何，人在何时都不应该失去爱的勇气也不应该丢失爱的热情，已经如逝水的事物，徒劳的捉紧只会一无所获，就像片中的展沐阳，历经陡然失去爱人的梦魇，最终鼓足勇气，从旧情中走出开始一段命中注定的真爱；如何鉴别真爱爱情秘笈之二——如何鉴别真爱电影中，当叶清童遇见了展沐阳，他们热烈地相爱了，就那么一瞬间，电光火石，迅速而热烈。一场舞会，也许是爱也许是一场误会。如何鉴别爱情的真伪，是一个难题，女孩一般都挡不住在追求自由的时候袭来的痴情惬意。这种爱是恐怖的。它往往让人迷失了方向，忘记了根本，陷入一种茫然盲目不自知的状态。这种状态常毁人不倦。就像叶清童就在这样的状态中忘记了自己是谁，也忘记了自己应该做的事情。在意乱情迷之际，腾出理智思考鉴别何为真爱，的确需要修行；如何热烈追求爱情秘笈之三——如何热烈追求电影里，唐逸在清风转身之际，轻轻叫出了素不相识的她的名字，好似在他心里盘旋了很多次的名字，然后努力热烈的追求，清风也爱上他，像他爱她一样的爱上他。其追求手段层出不穷，让人瞠目，首先装可怜骗取同情，然后陪同购物一起火拼，接着一起上天入海游玩，在蓝天碧海间出其不意的一吻，最后在沙滩音乐节上，唐逸弹着琴对清风深情献唱时，外表冷漠高傲的清风流下无声的泪水，终于被唐逸俘获芳心；爱情秘笈之四——如何得到长辈祝福叶清童与莫科申的婚姻似乎都在别人的监控与掌握之中，自己伸手伸脚都受制，但却是长辈看好的门当户对的婚姻，但是无论是对爱情还是婚姻都必须怀有莫大的勇气与责任，没有爱的门当户对一定会是一场悲剧，最终也不会得到长辈的祝福。而叶清童和展沐阳的爱情开始不被家庭所接受，但展沐阳勇敢的去爱，负责任地解决因为爱而发生的问题。重要的是真心坦诚，这份坦诚与真心最终会让长辈欣然接受，毕竟谁不希望自己的子女幸福呢；如何在现实与爱情间取舍爱情秘笈之五——爱与现实的取舍有的人说，大多数爱情都倒在了现实面前。因为学生时代的美好与毫无顾虑终究会在毕业的那一天结束或消散，一个接一个的问题与坎坷会放在自己面前，无从逃避却面对不能。就像是片中展沐阳和自己的初恋一样，当放下渐走渐远的东西，就能选择另外的方向。又比如片中的叶清风和唐逸，家庭、教育背景、年龄都有悬殊，看似不太可能的爱情，当双方都放下虚荣、审视自己的内心时，决定放手去爱，终获真情。现实向来是爱情最大的敌人，如何跨越现实的藩篱，冲入爱情的怀抱，放手去爱是最好的方法。这个夏天，我们跟随《蓝调海之恋》一起勇敢去爱！