７月３日晚，河南代表团为参演第四届全国少数民族文艺会演倾情推出的大型现代豫剧《丹水情深》在长安大戏院上演，催人泪下的演唱，把观众带入上世纪６０年代河南修建丹江水库那段艰辛、悲壮的岁月。该剧故事发生在丹江流域的一个回族聚居山村，也是历史上修建丹江水库的移民村。这里曾经十分贫穷，在党和政府的关心下，各族乡亲紧密团结，肝胆相照，同舟共济，历经千辛万苦乃至付出生命的代价，终于开辟出一条致富路。然而，刚刚过上富裕生活不久，举世瞩目的南水北调中线工程开工了，他们又面临着二次搬迁和一系列艰难的抉择．．．．．．豫剧《丹水情深》通过移民生活和搬迁的诸多细节与冲突，塑造了以女主人公李丹霞为代表的一代新型农民形象，歌颂了党和政府对少数民族的关心以及各民族群众舍小家顾大家、牺牲小我成就大爱的美好情操，生动表现了中原人民“平凡之中的伟大追求、平静之中的满腔热血、平常之中极强烈的责任感”的精神，体现了中原人的群体性格，也在一定程度上折射出当代中国农村现代化的历程。该剧避开了主旋律题材最容易陷入的“概念化”、“肤浅化”误区，着力渲染了移民无私奉献的思想境界，使主人公性格、命运的处理都以伦理感情为中心，从而成功地调动观众的感情。豫剧是我国最大的地方剧种，是深受人民喜爱、具有广泛群众基础的剧种之一。《丹水情深》表现了豫剧以唱见长，唱腔铿锵有力，质朴通俗、本色自然，紧贴老百姓生活的特点。关键剧情上的大板唱腔，节奏流畅鲜明、极具口语化，易被观众听清，显示出特有的艺术魅力。豫剧《丹水情深》由河南省豫剧一团于２０１１年创作生产，是汇集了国内一流的主创人员精雕细琢的一部精品力作。国家一级编剧、河南省戏剧家协会副主席陈涌泉担任编剧，国家一级导演、省艺术研究院院长李利宏担任导演，省豫剧一团的国家一级演员范静在剧中扮演女主角。编剧陈涌泉曾到河南各地的移民点追踪采访，阅读了１００多万字的相关资料，掌握了大量第一手素材。移民过程中可歌可泣的故事让他在创作时常常不能自已，感动落泪。