秦子越《黄金密码》中饰演刘苏秦子越为角色入戏太深在由张桐、高露、秦子越、曹炳琨等８０后新生代演员主演的红色青春谍战剧《黄金密码》中，清纯气质美女秦子越首次颠覆式挑战女间谍一角。剧中角色复杂的身份给秦子越的表演带来了新的挑战，入戏太深的她甚至常常被戏中人物痛苦的感情折磨得心痛难忍。《黄金密码》讲述的是白色恐怖时期，遭特务诬陷的我党人员为了解脱罪名并与隐藏的敌人斗智斗法的精彩谍战故事，秦子越在这部明暗交错的谍战剧中饰演的“刘苏”是潜伏于国民党内部的卧底。富家女刘苏相貌端庄、个性率真，为了任务而要时常在国共两党的两位主要对立人物间游走，进而又引发了出人意料的情感纠葛。刘苏虽不像其他人一样背负着沉重的任务和秘密，但她对友情和爱情的执着性格却成为了她内心深处挣扎和痛苦的原因，对人对事义无反顾的精神更让刘苏成为了新时代独立女性的典范。此次在《黄金密码》中，秦子越的角色可谓是剧中的关键性人物，而复杂的身份也为她的表演带来了不小的挑战，任务和爱人、革命信仰与内心追求间的艰难抉择不仅让戏中的“刘苏”困扰，更让戏外其扮演者秦子越倍感痛苦，她本人也坦言，人物角色纠结而痛苦的情感世界常常让她演着演着便感觉心痛得呼吸困难，她已经彻底和角色融为了一体。《黄金密码》以诡计、斗争、阴谋、秘密为主基调，剧中亦敌亦友的博弈战也不同于以往谍战戏敌我分明的桥段，而对于秦子越来说，首次演绎这样一个性格复杂的女间谍着实是一次不小的挑战，她也经常在演戏空档仔细琢磨角色性格特质、揣摩人物心境，努力钻研的敬业精神也令导演大加赞赏。