继《金陵十三钗》、《龙门飞甲》、《桃姐》、《黄金大劫案》一系列重磅华语电影独家纪录片相继落户搜狐视频之后，由著名导演陈凯歌　（在线看影视作品）　执导、姚晨　（在线看影视作品）　、高圆圆　（在线看影视作品）　、赵又廷　（在线看影视作品）　领衔主演的最新华语电影《搜索》“陈凯歌影像日志”也于６月２８日在搜狐视频抢先独家上线第一集。而陈凯歌也将于７月３日携众主创明星到访搜狐，为影像日志的独家首发助阵造势。陈凯歌回归现实主义　《搜索》备受期待《搜索》改编自唯一一部网络作品入选　“鲁迅文学奖”的小说《请你原谅我》，讲述了高圆圆扮演的一个在公交车上不给老人让座的女孩被网友曝光后，遭到人肉搜索，从这个社会事件开始又逐步深入，通过不同的人物线索表现各个不同阶层人们的生活实景，通过千姿百态的人物的种种选择，触及到现今社会大家真正关心的种种问题。这是陈凯歌导演自《和你在一起》十年之后再次回归现实主义，聚焦与当下生活息息相关的互联网题材。在日前举行的试片会上，《搜索》得到了普遍好评，被称为是难得的贴近当下，贴近生活的影片，个人隐私、家庭冷暴力、小三搏上位、屌丝的逆袭等等这些与大众息息相关的话题都在影片中得以恰当的体现，同时又不失陈凯歌导演一贯的人文关怀。该片将于７月６日全国公映。助阵影像日志独家首发　《搜索》主创将到访搜狐７月３日下午，《搜索》导演陈凯歌将携主演姚晨、赵又廷、陈红、高圆圆、王珞丹到访搜狐，为该片陈凯歌影像日志的独家首发倾情助阵。发布会现场，众位主创将与主持人畅谈《搜索》幕后的点滴趣闻，并与到场的学生代表、影评人亲密互动。今年又正好是陈凯歌导演出道三十年，搜狐将带领观众一起回顾、探讨陈凯歌这三十年的电影之路。搜狐视频力推佳作　成电影纪录片落户首选平台秉承力推优秀人文佳片，发掘精彩文化佳作的精神，搜狐视频一直致力于将各类优质的华语电影佳作推向大众。而搜狐拥有的视频网站和门户媒体的双重属性所带来的巨大传播力和影响力，也使其成为越来越多电影公司、制片方、创作者首选的作品推广传播平台。２０１１年底，《金陵十三钗》和《龙门飞甲》独家纪录片相继在搜狐视频落户，《金陵十三钗》系列纪录片创下超过１８００余万次的点击量，纪录惊人；２０１２年，夺奖无数、口碑和票房都大好的《桃姐》与青年导演宁浩的最新力作《黄金大劫案》都在搜狐视频独家首发纪录片。搜狐视频正在热映