史泰龙与长子出席活动硬汉也难免流泪，好莱坞动作巨星史泰龙最近就非常伤心。美国当地时间７月１３日，史泰龙３６岁的儿子萨奇在洛杉矶家中死亡，史泰龙闻讯精神几乎崩溃。据国外媒体报道，周五下午，萨奇的管家发现了他的尸体。萨奇的朋友们对此都表示震惊，并且表示在过去的一天之内，萨奇一直没有与他们联系，没有想到他就这么死了。与萨奇合作１５年的律师布劳恩斯坦表示，萨奇最近正在计划着自己的第一次婚姻，此外，他还一直想着手拍摄新的影片。“我觉得，这次的事情完全是某种意外造成的。”布劳恩斯坦说。警方表示目前正在调查萨奇的具体死因，因此他去世的具体原因尚未被公布，但据知情人士透露，萨奇很可能死于服药过量。萨奇是史泰龙与第一任妻子萨莎·扎克所生，也是史泰龙的长子。他曾和父亲在两部电影中有过合作，包括萨奇的银幕处子作——１９９０年的《洛奇５》。“萨奇是一位非常有天赋、非常棒的年轻人，他的离去非常令人惋惜，大家会永远想念他。在突然失去儿子之后，史泰龙很崩溃，简直伤心欲绝。”史泰龙的新闻发言人米歇尔·贝佳在声明中说，“他目前在陪伴萨奇的母亲萨莎。”据了解，萨奇非常崇拜父亲，但他不想活在父亲的光环里，他也想让自己的名字在电影行业中占有一席之地。