《太空一号》８月７日上映盖－皮尔斯力破星际封锁盖－皮尔斯“冷对”总统女儿由欧洲电影大师吕克－贝松监制，詹姆斯－马瑟、斯蒂芬·圣－莱杰执导，好莱坞硬汉盖－皮尔斯、《飓风营救》、《迷失》女星玛姬－格蕾斯主演的科幻大片《太空一号》今日宣布将于８月７日在内地和观众见面。科幻版“太空监狱”８月７日亮相历来暑期档都不乏科幻大片，而２０１２年暑期的《太空一号》凭借绝妙创意和重金打造的太空决战场面，已经吸引了大批科幻迷的眼球。有着“欧洲斯皮尔伯格”之称的吕克·贝松带领好莱坞顶尖团队，斥资４０００万美元打造人类史上首个“星际监狱”ＭＳ－１，即“太空一号”。这个星际监狱由太空狱警、国际空间站监控中心和地球监视台三方联合监控，内部布满监视、预警和高科技反越狱武器系统，被送到这里的罪犯无法逃出生天。ＭＳ－１不仅科技含量惊人，同时也是最奢侈的监狱，企图一劳永逸将罪犯隔离在外太空，但再坚固的监狱也没法消除心底的罪恶，２０７９年的地球也不是风平浪静，一场叛乱危机正在上演。“暴力大叔”盖－皮尔斯力破“星际封锁”尖端科技将星际监狱武装得步步杀机，男主角盖·皮尔斯必须在“惊魂２０秒”之内突破“星际封锁”，同时要对抗数百星际暴徒的亡命猎杀，完成太空营救并最终在国际空间站的配合下，摧毁庞大的星际监狱，这场“越狱大反攻”在吕克贝松重金打造的特技效果下呈现出了空前的震撼。《太空一号》锁定８月７日，也为８月的内地影市增加了一枚“银幕大叔”，和《听风者》中的梁朝伟，《消失的子弹》中的刘青云，《边境风云》中的孙红雷这些内地魅力大叔不同，盖·皮尔斯在《太空一号》中天生一副痞像，在力破“星际封锁”的过程中也和不走寻常路的总统女儿走到了一起，要在万里之外的太空为今年的“叔期档”开一个好头。