陈小春、熊乃瑾《宝马狂想曲》剧照戎祥《宝马狂想曲》剧照现如今，“屌丝”一词风靡网络，大银幕更有话题十足的“屌丝电影”横空出世，例如前一阵上映的《宝岛双雄》，又如汇集了两岸三地众多优秀演员共同出演的电影《宝马狂想曲》，影片多以黑色幽默的手法再现生活中“屌丝”的各形各态，影迷不难在其中找到自己的影子，而电影《宝马狂想曲》更是全方位解读屌丝幸福观，接地气，近人心。为家奋斗幸福满满香港影星陈小春，在众多电影中塑造了很多让人打动人心的角色，做英雄、扮混混，人物在他的演绎之下栩栩如生。此次在电影《宝马狂想曲》中他一改往日形象，突破自我，首度挑战“屌丝”角色，既要挑起养家糊口的重担又要不忘追逐自己不可丢弃的梦想，纵使遇上很多的困难、和骤不及防的稀奇古怪事，但老婆、孩子这个家永远是他前进的动力，幸福原来就是如此的简单。怕老婆才是爱老婆台湾实力派演员戎祥，我们在电影《疯狂的赛车》中已经领略到他不同凡响的演技，这回在《宝马狂想曲》中我们还将看到他那伟岸的身影，但和他这身形极不相衬的是他居然怕老婆，一个爱炫耀的壮汉怕起老婆还真的是喜感十足，说话处处小心、穷尽办法哄老婆开心、做错了事更有家法伺候！但面对朋友们的嘲笑，他却有自己的一套道理，怕老婆就是爱老婆，爱老婆的男人才是幸福的。“屌丝电影”《宝马狂想曲》以一心想拥有一辆宝马车的陈小春为主线展开，怕老婆的戎祥、诡计多的彭波、妩媚风情的巩新亮、笑果十足的蠢贼帮．．．．．．一大群原本不相干的人掺合到了一起，夹杂着阴谋、欲望、好奇心，穿插着疯狂、搞笑、无厘头，尤如一场屌丝总动员，想必该片上映之时定会使得今夏的大银幕分外热闹。