搜狐娱乐讯　大型都市情感剧《我的经济适用男》目前正在东方卫视火热播出中。据悉，此次是实力戏骨盖克与新生代偶像佟丽娅继《我是一颗小草》后的再度合作，剧中，二人将出演一对因“恋爱婚姻”问题争吵不停、却仍互相挂念的“欢喜母女”。与佟丽娅二度合作　演母女心有灵犀电视剧《我的经济适用男》中，不仅云集了佟丽娅、李光洁、杜淳等青春偶像，盖克、李光复等老戏骨在其中的实力演技更是可圈可点。剧中，素有“丈母娘专业户”的实力演员盖克再度担纲饰演剧中母亲“萧淑云”一角，与佟丽娅饰演一对母女。这也是继《我是一颗小草》后两人的再度合作，谈到之前的合作，盖克回忆道：“虽然之前和丫丫的对手戏并不多，但互相已经很熟悉，这次在剧中饰演母女完全没有障碍”。甘当绿叶　荧幕塑造多位“好母亲”形象近年来，盖克先后在《我的青春谁做主》、《闪婚》、《媳妇是怎样炼成的》、《宝贝儿回家》等多部影视剧中甘当绿叶，与陶虹、佟丽娅、赵子琪、姚芊羽先后饰演母女，塑造了多位性格鲜明的荧幕“好母亲”形象，更被誉为“国民丈母娘”，对于角色的演绎更是深入人心，令人过目不忘。此次《我的经济适用男》中，盖克通过自己的理解，将“萧淑云”一个希望找“金龟婿”的世俗老妈演绎得生动、可爱；更是将“撒娇”发挥到极致，让女儿老伴全都束手无策，只能乖乖就范。采访中，盖克表示：“每一位合作过的年轻演员都像自己的孩子一样，我并不排斥做＇绿叶＇，能够通过自己的演绎让角色出彩才是最关键的。”