郭金担任讲师郭金与热情的同学合影搜狐娱乐讯　近日，实力演员郭金受到中国传媒大学的邀请，前往学校担任特约讲师，以配音艺术为题，郭金为学生们带来了一堂丰富精彩的艺术课。郭金丰富的内涵，表演经验，以及生动的讲演，和学生亲密而有趣的互动，虽然课时结束，学生们依然围堵着“郭老师”，久久不肯散去。很早之前，中国传媒大学就向郭金发出过邀请，希望郭金能够走进校园，为学生们讲课。由于拍戏当期的紧张，郭金一直没能够取出固定的事件，前往学校担任讲课的工作，然而学校的盛情让郭金无论多难都要挪出时间，固定给学生讲课。终于郭金开始了在传媒大学的第一堂课。讲课当日，郭金身着深蓝色连衣裙，更凸显了端庄、优雅的气质，一到教室内，郭金就把事先准备好的课时内容与同学们共享。在上课当中，郭金不仅详细的向同学们讲述了配音的理论知识，并且特意准备了几个片段，现场与同学们互动，由于郭金的风趣和丰富的课时内容，一节课非常快的就过去了，意犹未尽的学生们一下课就把郭金团团包围住，不停的问这个问那个，并且对上课时候郭金准备的配音片段表示非常感兴趣，与“郭老师”交流自己的心得。郭金表示自己非常开心能够担任老师，为同学们带来一些自己的经验，希望自己的经验能够丰富同学们的知识，能够真正的帮助他们，也希望同学们能喜欢自己的课。