当听到观众对《搜索》中的美景连连赞叹时，小编的眼前出现了《搜索》的另一个主角形象——宁波。宁波的美，贯穿了整部片子，唯美的画面给观众留下了深刻的印象。下面呢，就请大家跟着小编，随着《搜索》的情节发展，一起来看看这个“主角”是怎样让人记住的。１．影片开头一对新人在九龙湖度假村户外草坪举行婚礼。ＰＳ：每一个女生都会想象自己穿上婚纱的样子，更有很多女生幻想着自己能拥有一场田园婚礼：被绿的草，香的花围绕，与爱人在大自然和亲朋好友的见证下海誓山盟。依山傍水的九龙湖度假村如同世外桃源中的小洋房，精致而惬意地镶嵌在美丽之中。２．高圆圆开着车带赵又廷兜风，车窗玻璃外晃过琴桥、灵桥隐约的静态美，两人还在杭州湾跨海大桥上驻足一会儿。ＰＳ：宁波的桥淋漓尽致地体现着宁波这座城市与水的不解之缘。夜色中的琴桥像一把工艺精良的横着的竖琴；灵桥的历史让它散发着别样的底蕴和气息；杭州湾大桥以其恢宏的气势宣告着新时代的到来！３．高圆圆上班的公司位于南部商务区某幢大楼，赵又廷和偷手机的贼打斗时，闪现标志性景点喷泉和街景。ＰＳ：造型独特的商务大厦构成了南部商务区主体，高端的信息设备和景观设备时刻彰显着宁波的城市品味。４．姚晨和陈红相约吃饭，月湖盛园的夜景十分璀璨，影片甚至闪现出某餐馆的名字。ＰＳ：坐在装饰点点、风格迥异的餐厅，透过落地玻璃，欣赏着古色古香的江南院落，这样的景致足以让吃饭变成一种享受，一种生活的特有品味。５．姚晨几次从影片中的工作单位——报社外围走出，宁波博物馆瓦片墙古典中透出现代感。ＰＳ：瓦片墙承载着厚重的历史，造型独特的建筑结构诠释着强烈的时代感，宁波博物馆全面体现着宁波古老而又现代的城市形象。６．赵又廷陪高圆圆散心，凤凰山主题公园的几处游乐设施十分明显。ＰＳ：游乐园，是每一个孩子和大人心中的梦。那里，充满着奇遇和欢愉。７．高圆圆相约赵又廷一起看日出，杭州湾湿地大片芦苇荡漾的唯美和当年冯小刚《非诚勿扰》中的北海道景致绝对有得一拼。ＰＳ：在那样充满诗意的地方，就连呼吸都变得与众不同了。想象着有一天，放下所有的负担，将身心陶醉其中，那是何等的满足呢。８．王学圻在片尾就高圆圆自杀一事接受王珞丹采访，王学圻的身边就是白溪水库。ＰＳ：深不见底的水库之水，如同王学圻当时纠结的心。相信影片中的很多取景点是我们没有踩到的，一个城市的魅力，在于细节，在于气质。如果让你用评价“宁波”这位主角在《搜索》中的表现，你会说什么呢？