搜狐娱乐７月５日报道　据港媒报道，抗癌两年的罗慧娟，于六月三十日凌晨病逝，终年４６岁。葬礼上她以一段八分钟短片向亲友告别。“生命的沉重，心灵的轻盈”则是她对生死的看法，并最终以“一生无憾”作为短短４６年生命的总结。治疗过程中，罗慧娟丈夫对其三度抢救。罗慧娟数月前立遗嘱时，决定将骨灰分成四份留给家人：两份由丈夫保管，并要求他将骨灰埋在二人在香港的山顶爱巢的后花园，另一部分则镶在钻石吊坠内挂着。她给丈夫的遗言是要为埋有骨灰的泥土日日浇水，守护至终。纵然罗慧娟生前叮嘱亲友不要为她的离世太过伤心，但丈夫刘志敏却难忍哀痛。本月四日，罗慧娟遗体火化，为了陪伴爱妻到最后，刘志敏连日来早上起点便到灵堂，直至晚上十一时，又不时抚棺望向娟妹遗容。每每在丧礼上看到她自拍的遗言短片，都忍不住流泪。至于年过八十二岁的母亲，受不了白发人送黑发人之痛，一度拒绝进食，不肯见人。直至二号傍晚，罗母才在罗慧娟胞姐的陪同下现身。瘦了一圈的罗母，在灵柩前抚摸爱女面庞良久，老泪纵横，逗留一个多小时才离开。丈夫刘志敏：她让我做什么我都会做早知道丈夫放不下自己，临终前娟妹不忘叮嘱两个继子要多加关心父亲。除了将骨灰让丈夫保留一半以外，另外一半的一份要求洒向大海，一份则留给母亲带回香港，再安排埋在罗父安葬的深圳大鹏湾华侨墓园。刘志敏提到爱妻遗愿，哭着说，她让我做什么我都会做。