费翔与陈廷嘉做客《大戏看北京》搜狐娱乐讯　近日，《画皮２》剧组在北京录制了北京卫视的《大戏看北京》节目，影片主演费翔和陈廷嘉在节目中大谈片中的各种造型以及影片拍摄过程中的种种趣事，并现场大秀梵语与粉丝展开轻松互动。费翔、陈廷嘉与粉丝互动费翔陈廷嘉为造型颠覆吃尽苦头此次，费翔和陈廷嘉在《画皮２》中饰演的天狼巫师和天狼女王，在造型上十分个性独特，节目中就将这两个角色的造型设计做了一番解析，为了这样的视觉颠覆，陈廷嘉和费翔都没少吃苦头。费翔的光头造型是特效化妆师精心为费翔专门打造的，因为戴上头套要花很长时间，所以一般是不摘下来的，但是头套长时间戴着会很热，流很多汗，费翔就拿牙签在头套上扎个小孔把汗挤出来。为了配合巫师的造型，费翔给自己粘了又黑又长的指甲，由于拆卸麻烦，所以费翔每天都戴着长指甲在酒店出出进进，惹得周围人侧目，并且这粘着的长指甲让他用触摸屏手机成了一件很有挑战性的事情。陈廷嘉在影片中饰演的天狼女王是一个有着异域风情的人，造型上的标志就是一个狼头服饰，这身狼头行头足有十几斤重，在４０多度高温的拍摄棚内拍摄，每天都得汗流浃背。陈廷嘉教粉丝说梵语费翔陈廷嘉现场教梵语　与粉丝互动笑语不断此次在影片中，费翔和陈廷嘉饰演的角色有一大特色就是要说大量的古梵语台词。现场费翔和陈廷嘉就为观众秀了影片中说的经典梵语台词，并邀请粉丝上台互动学梵语。其中，一位粉丝连说带表演将陈廷嘉教的梵语学得有模有样，惟妙惟肖，引发现场欢声笑语不断，将现场气氛推向一个小高潮。