新报记者　茅中元　实习生　彭珞文　文宽敞明亮的环境、温暖的灯光照着明黄色的书架，在老式的竹藤椅上手捧一本书安静地翻阅．．．．．．上周六正式开业的新华书店静安店让不少读者眼睛一亮。不少读者感慨：“这家书店和我想象中得完全不一样，既时尚又不失童趣。”以人文与少儿书籍为主新开张的新华书店静安店总面积１３０００平方米，位于静安区北京西路１８２９号。走进书店，就能看见一楼的艺术书店里有艺术图书和创意产品混搭，有种独特的艺术生活气息。二楼除了琳琅满目的人文图书外，最引人注目的就是台湾艺术品——法蓝瓷。通过法蓝瓷、艺术美瓷、香醇咖啡和现场陈列的文化创意与艺术书，让这里更像一个时尚购物广场。三楼和四楼则主要是原先的少儿书店和一个新的电影院。新华传媒总裁王力为表示：“我们不希望把书店建成一个堆满图书的仓库。在这里，没有成堆图书带来的压抑感，阅读空间更加宽敞。此外，我们还精心挑选了许多符合书店文化氛围的艺术品，让阅读环境充满情趣。”新华书店宣传负责人江利告诉记者，店里的艺术品都是通过特别的设计师进行设计规划，要求是既要活泼，又不失书店的一种文化气息。江利透露，阅读空间的增加并未以牺牲图书数量为代价，店内所售图书的数量和种类有上海书城的１／３以上。而这家书店所陈列的图书，也是经过特别选择。江利告诉记者，因为原先的少儿书店和艺术书店都开在新开的静安店内，所以陈列的大部分是这两类的图书，“另一方面，考虑到静安的人文气息比较浓，所以陈列比较多的是社科人文方面的图书。”内藏２４小时“图书区”记者发现，这家新开张的书店得到了读者的喜爱。上周六上午１０点过后，这家书店里已经聚集了不少的读者。一位家长告诉记者，自己带着孩子来逛静安寺，听说这里的新华书店开张了，所以过来看看，没想到环境这么好，以后希望每周都能来。虽然这家书店营业时间是到晚上９点多结束，一些读者接受采访时都表示希望能够开到更晚一些，甚至可以是２４小时营业。记者发现，其实这家庞大的书店内藏一个２４小时“图书区”。位于四楼的ｉＭｏｖｉｅ影城视听馆是２４小时经营。在这个影城的一边还有一个不小的图书展示区。江利告诉记者，这个部分图书销售区其实是２４小时经营的，看完电影的读者，可以顺便挑选自己喜欢的图书。接下来的一周时间里，新华书店静安店将举行一系列的主题日活动。昨天是少年儿童书店交流日，今天是新华ｅ店数字阅读体验日。明天还将举行ｉＭｏｖｉｅ电影日活动等。