搜狐娱乐讯　６月２９日，国产惊悚片《魅妆》即将公映，随着暑期档步步临近影院拍片量也渐渐加大，影片市场的竞争激烈也初见端倪。外国进口影片和国内大成本投资的影片双重夹击下，打着“国产小成本惊悚片”名号的《魅妆》却有着自己独到的“生存之道”，甚至影片男主角张铎也夸赞影片“绝对惊悚、悬疑，值得为他豁出去一次。”相较于近几年国内层出不穷的恐怕片、惊悚片，很多打着“最惊心动魄、最血腥恐怕”的旗号却换来票房上的失败和无数叫骂声，只有其中非常少数的能够异军突起，扛下口碑票房双丰收的骄人战绩。所谓小成本影片，基本投资总额不会超过３００万元，从制作到宣发基本没有预算，真正的投资全部放到剧本的创作和拍摄过程中，《魅妆》就是一部这样“绿色精品”。影片悬疑和惊悚的买点着重于人物心里和生活状态的刻画，并集成优秀经典的惊悚片的优势。导演陈健解释该片惊悚片的定位时说：“真正的悬疑惊悚，是让观众从心里冒出冷汗，是从心里被紧紧抓住。”影片男主角张铎，曾经以好男人、好好先生的形象为观众所熟知并喜爱，此次出演《魅妆》不仅首次尝试惊悚片更在片中有颠覆性的激情出演绝对让人惊叫连连。谈到选择该片的初衷是，张铎坦言，这是一部能将观众带领到现实生活中去想想的惊悚片，就是那种会引发你想象的片子，这种惊悚感觉是躲不掉也最值得回味。