演员刘莉莉母亲　导演　廖卓母亲—刘莉莉“电视剧女王”刘莉莉主演的《母亲》在某网站栏目《ＵＧＣ实验室剧场》独家首播！该片导演廖卓尚就读于北京电影学院，还是学生的他当初凭一封真挚的信几页剧本，打动著名演员刘莉莉加盟主演。片尾曲更是由中国摇滚乐新教父谢天笑献唱。《母亲》将于６月７日晚２１：３０在《ＵＧＣ实验室剧场》独家播出。导演廖卓表示，故事灵感来源于一则被誉“最感人故事”短微博。故事讲述一位６０多岁的老太太接到了一个诈骗电话，对方谎称是他儿子，但他儿子在两年前已经死了。可那骗子的声音和她儿子实在太像，她舍不得挂断。骗子说得口干舌燥，发现骗不了她，她便把真相都说了，最后请求对方“最后再说一句吧”。骗子思考片刻答“妈，保重啊”。挂了电话！一个简单但温暖的故事，散发的是一种淡淡说不出的滋味。活跃于电视荧屏的刘莉莉老师多次成功塑造过母亲的形象，她的加入为本片大大增加了可看性。从经验方面，《母亲》这个核心角色自然被她出色发挥。同时，也作为本片的唯一角色，《母亲》真正考验的是每一次转折时人物的精神状态，那些复杂的内心感情被刘莉莉老师很好地表现了出来。剧中，当骗子打电话来，刘莉莉老师饰演的母亲望着儿子小磊的遗像，却关切的问骗子“小磊吗？你是小磊吗？”．．．．．．刘莉莉用绝望的眼神却怀有希望的语气演，真真切切艺出一位真正失去孩子的母亲绝接受现实的情感。有了刘莉莉的参与，将原本小成本制作的微电影，提升为专业级的影视作品。导演廖卓也表示：“收到刘莉莉老师同意出演的回复，有种受宠若惊的感觉。她的加入令我对这部短片充满信心。真心感谢她。”《ＵＧＣ实验室剧场》是该网的自制栏目，Ｕｓｅｒ　Ｇｅｎｅｒａｔｅｄ　Ｃｏｎｔｅｎｔ，是用户生成内容的意思。即网友将自己ＤＩＹ的内容通过互联网平台进行展示或者提供给其他用户。《ＵＧＣ实验室剧场》是在以用户视频上传及分享为中心的理念下，精选最优秀的ＵＧＣ作品，结合对主创的采访，让最有潜力的创作新人展示自己的作品，阐述自己的创作理想！记得准时收看，每周四晚间９：３０－１０：３０急播厅首播的《ＵＧＣ实验室剧场》。