《请叫我英雄》单人海报风情喜剧电影《请叫我英雄》８月３日暑期档火热上映，影片由傅咏导演执导，吴镇宇、乔任梁、郑则仕、林雪、钟丽缇、关颖、蓝燕、周韦彤、施艳飞等主演，该片演员阵容强大明星众多，近日官方公布了单人海报，１２张海报、１３位主要演员齐亮相。在电影《请叫我英雄》中乔任梁饰演废品回收员，他有点憨、有点萌，他心地善良、为人仗义，更桃花两地开，深受关颖、施艳飞两大美女的喜爱。林雪在电影里和乔任梁一样是个普通的小人物，他善耍滑头、他“诡计”多端，在片中更是泳装美女看个够，“情场得意马蹄疾”。吴镇宇在影片中为保自己在酒店的尊贵地位和权益誓与乔任梁战斗到底。郑则仕虽然大多戏份是躺在医院里昏迷，但确是影片核心和灵魂人物，正确的人生观念最终感化冷酷的吴镇宇。高捷在片中化身调查员，暗中调查乔任梁，却最终被温情和善良感化。张子栋、修睿在片中组成骗子二人组，非专业化的他们屡屡失败，倒霉事、糗事频频发生。彭敬慈饰演痴情小保安，一直暗恋女白领关颖。《请叫我英雄》美女如云，钟丽缇饰演卖包子的刘姐，在片中颠覆以往艳丽形象，上演倒追林雪的戏码，女追男隔层纱，这层纱能否捅破？美女关颖在片中出演都市小白领，忍得了委屈，挨得住压力，工作能力超强的女强人，却在爱情这张地图上迷失方向。施艳飞则饰演甜美小清新，与乔任梁上演罗曼蒂克的令人艳羡的爱情故事。周韦彤在电影中变身性感火辣女助理和双面娇娃，她时而温柔、时而强硬，哪个是真正的她，让人傻傻分不清楚。“亚洲３Ｄ女神”蓝燕在片中出演神秘角色，魅力无可抵挡，令林雪深陷美好梦境无法自拔。硬汉、美女，风情、美景，战斗、和解，温情、搞笑，金钱、情感，《请叫我英雄》８月３日上映，看小人物如何成为大英雄。搜狐视频正在热映