信息时报讯　大Ｓ老公汪小菲领军的俏江南餐饮集团台北分店，上月底因中国大陆贸促会副会长张伟在两岸经贸论坛，提到台湾地区投资环境不利大陆企业，还以俏江南为例，表示都有倒闭危机。时隔不到两周，台湾媒体前日又接获读者爆料，指俏江南原定的发薪日，至今都不见给员工发钱，还有员工私下表示，拖欠薪水已非第一次。“钱汇进来会晚一点”俏江南今年初在台北风光开幕，但不到一年的时间就传出营运危机，但俏江南大动作澄清倒闭危机，对外宣称开幕半年来，客源十分稳定，还准备开第二间分店。小Ｓ上周也帮忙澄清说：“就我所知营运一直都不错。”但近日却遭员工爆料积欠薪水，俏江南台湾地区发言人章瑞芬表示：“我们是大陆企业，中间有审核流程，有时钱汇进来会晚一点，顶多晚一两天。我们汪总（汪小菲）还在想办法解决这件事，也都有跟员工解释过。”对此，不少网友批评俏江南的说法，指出全台湾的外商或大陆企业又不止俏江南一家，但员工从来没有被拖欠薪水。网友还指责俏江南拖薪的行为，“为台湾地区的大陆企业立下不良典范”。汪小菲大Ｓ跑去做公益面对外界指责，老板汪小菲至今没有出面回应。而他和大Ｓ两人日前还跑去登长城，目前则跑到云南做公益，探访当地的两所希望小学，而且还表示向当地的希望小学捐赠１０所“俏江南希望厨房”，让孩子们从此吃上放心的饭菜。网友们对此则表示，做公益是好事，但最好先回去把旗下员工的薪水发了吧，而且也不要再发生拖欠员工工资的事了。