２０１２年７月７日，新编原创大型系列童话剧《三只小老虎》将于中国木偶艺术剧院首次公演。本剧是中国木偶艺术剧院自编自导自演的最新原创大型系列童话剧《三只小老虎》的第一部。该剧通过演员精彩生动的舞台表演，讲述皮皮虎、迷迷虎、娇娇虎这三只小老虎经历的奇妙有趣的精彩故事，用想象力吸引小观众，用创造力征服小观众，用真情打动小观众，让小朋友在笑声中学习知识，寓教于乐。该剧设置了几十处和小观众的互动环节，更是把剧情和情感推向高潮，小观众将会笑着，喊着，急着看完这部戏。该剧是中国木偶剧院自编、自演、自导的最新原创剧目，具有以下几大特点：一、互动参与性强。互动的是真实的情感；参与进来的是孩子的笑声，喊声，掌声。二、不完美，接地气。顽皮，淘气，喜欢无理取闹，不收拾卫生，粗心大意，这些个性在每个孩子身上或多或少地存在着，看上去丝毫没有距离感，小观众会觉得台上的小老虎就是他们自己。三、故事为王，寓教于乐。故事有意思，吸引人，小朋友在看演出的时候也会学到许多知识，寓教于乐。四、全新的欣赏视角舞台美术简洁独特，打破传统写实空间，开拓全新想象空间和氛围，用具有现代质感和写意的舞台语汇，让小观众经历全新的欣赏视角。演出场地：中国木偶艺术剧院地址：北京市朝阳区安华西里甲１号网址：ｗｗｗ．ｐｕｐｐｅｔｃｈｉｎａ．ｃｏｍ演出时间：７月７、８、１４、２１、２８日１０：３０　７月１４、２１、２８日１４：３０票价：８０／１００／１５０／１８０／２８０元