６月２９日是马伊琍３６岁生日，作为丈夫的文章第一时间于凌晨发夫妻二人在阳光下拥吻的甜蜜照片为马伊琍庆生。附着吻照的是一段文章对妻子马伊琍和女儿的深情表白：“躺在你们俩边上听着均匀的呼吸声就是我最大的幸福。大宝宝生日快乐．．．．．．”６月２６日是文章的２８岁生日，妻子马伊琍微博谢婆婆生出个好儿子，还发上文章湿身照。文章、马伊琍这对“姐弟恋”恋情曝光时并不被看好，但两人婚后生活幸福美满，并育有一女，成为娱乐圈中的“模范夫妇”。这次，两人生日，文章、马伊琍如此高调发微博，看起来像是在刻意显示恩爱。到底这对相差８岁的姐弟恋之间有什么相处秘诀，近一两年来，两人分别在访谈中吐露诸多内情，一起来听两人说说吧。文章的关键词生日　我带着马老师过生日我和马老师生日就差３天，起初她不愿意过生日，因为她觉得过一次就老一岁，但也不能不过啊。我自己的生日都很随便，叫上马老师、女儿和两个关系好的同学，直接就去下馆子了。但马老师的必须隆重过。但我都不怎么送礼物，倒是她每年都会给我买礼物，有一次还送了一个手机，其实也不是太贵重的东西，就是一个心意。私密话：以前自己过生日就是一顿饭的事情，但是认识马老师之后，我就老是想着给她过生日。生病　我生病时她用药“安慰”我生病的时候，马老师上来就直接给我吃药，吃药不行，就带我去医院，然后打针。回家弄上床睡觉，她就去给我熬粥，之后看一下温度计，退烧了。她不会说一些安慰的话，她直接就做。私密话：其实我有时候生病没敢告诉她，报喜不报忧，男人嘛，应该承担一些东西。拍照　孩子出生后爱上拍照孩子出生之后，我就开始喜欢拿起相机捕捉孩子的每一个表情，我们朋友聚会，都是马老师在外面给大家说，我就默默地拿出照片给大家分享，我在家都给女儿拍照。马老师对机器不在行，完全不会。我玩单反，每次拍孩子我就连拍，最后从十多张连拍的相片中选出最好的一张，马老师每一次看我拿相机，就头疼，拍同样的表情那么多干嘛啊。私密话：我就是舍不得丢掉女儿每一帧照片。抽烟　为了她不敢在家抽烟我觉得２４岁结婚生孩子是最靠谱的事情，人生就应该遵循这样的轨迹，马老师是一个很通情达理的女人，我烟瘾比较大，她怀孕的时候，说能不能为了孩子和她，把这个戒了？我说，我可以保证在家不抽，马老师说，身上还是有烟味。我说那我每抽一根烟，就刷牙洗手，在家抽烟太麻烦。私密话：为了不让自己衣服上有烟味，我在抽油烟机底下抽烟，还把上衣脱了。马伊琍的关键词找对　爱情找对人就行了和比自己小８岁的男人结了婚有了女儿，我曾一度被当成怪物看，但凡采访、做节目，就会被追问“你老公比你小８岁”、“婆婆对你有什么看法”．．．．．．一开始我还耐心回应，被断章取义久了，就干脆选择闭嘴。虽然我现在都是当妈的人了，但我还是那个观点，爱情，只要找对人就行了。我有的朋友恋爱对象就是有妇之夫，后来他为她离婚了，两个人的生活特别好，所以说这就是碰对了人。我觉得在这圈子里心态很重要。私密话：我在经历婚姻之前也没想过要找一个比自己年纪小的。面子　文章在外装作怕我以前文章叫我马老师，后来有一次景岗山叫我马司令，文章觉得这个绰号不错，也叫我马司令，我倒是没给他取什么外号，叫他老公、小文。我们俩一起出席活动的时候，给人感觉我老欺负文章，其实不是这样的，小文身上有一个优点，乐意在外面给我面子，在外面装出很怕我的样子，逗大家笑，增加大家对他的好感，生活中，我们两个很平等。私密话：才认识文章的时候他的确没什么名气，但是我感觉他很有见地。牺牲　我为家庭牺牲很多结婚前，我是一个非常有主意，非常直接、非常有原则的人，用北京话说，有一些各色；我结婚以后，改变了很多，生完女儿之后，我继续拍戏做演员，但还需要承担起照顾女儿的责任。相比小文，我为家庭牺牲妥协的程度远远大于另一半，这样的牺牲程度不是每个女人能做到的。我减少了工作量，损失所有的业余时间，我甚至不看电视，没有出去玩的时间，我可以做到这样的平衡。私密话：我们家里是我在妥协，但是我比较心甘情愿。