疑似新欢黄少祺（资料图）明报封面据明报周刊可靠消息，两人分手另有内情，其实分手导火线是杏儿赶着回复单身，准备迎接异地新恋情。年初，两人为黄宗泽被拍到醉酒揽女一事意见不合，进入冷战阶段，怎料在冷战之时，杏儿到苏州拍内地剧《金玉满堂》期间被黄少祺攻陷。据《金玉满堂》剧组人员透露，胡杏儿跟黄少祺虽是首次合作，感觉却一见如故，表现默契，两人剧中饰演情侣，对手戏极多，系内戏外关系相当密切，有指黄少祺为人既幽默由体贴细心，在合作期间，对胡杏儿更是十分照顾，犹如大哥，还不是相约吃饭打边炉。就算没有黄少祺的拍戏镜头，他也会独自走到场边探班胡杏儿。剧组工作人员称：“苏州天气好冷，不用开工当然在酒店窝着吹暖气，有一次胡杏儿在零下５摄氏度拍戏，黄少祺没戏份，但意外出现，还专程买热咖啡给胡杏儿保温，十分细心。”外形俊朗且高大威猛的黄少祺大卖细心体贴，将胡杏儿融化，两人感情一进千里，在镜头前后经常出双入对，有说有笑，就算胡杏儿回港，两人也会通过微博互通消息。黄少祺的微博中更有不少两人的合影。当时黄少祺追求如火，而胡杏儿正值因为黄宗泽夜店饮酒揽女事件出于冰河期，难怪两人顺理成章的走到了一起。在苏州完成了《麻辣俏爸》拍摄。身边朋友称：“其实胡杏儿的朋友都知道她恋上了一个台湾人。”对此，黄少祺经纪人表示并不知情。