为庆祝中国人民解放军建军８５周年，弘扬中国传统文化，营造军民和谐的浓厚氛围，黄浦区淮海中路街道特邀上海戏剧学院附属戏曲学校组织了以师生为主的演出队伍，并于上周五在武警嵩山消防中队堂举行了“军民携手·同心共建”的拥军慰问演出。演出在淮海社区舞蹈队的开场舞中拉开序幕。歌曲《苍山歌声永不落》、《军旅歌串烧》、京剧《智取威虎山》选段、越剧《红楼梦》选段．．．．．．精彩纷呈的节目让现场掌声迭起。在“学当一天兵　教唱一段戏”的互动环节中，消防官兵们踊跃上台，穿起戏装，在京胡的伴奏下唱起了《智取威虎山》。“这次算是运气很好的，夏季各类救援事故多，每天出警总有四五次，之前我们也常搞慰问演出，很多时候演了半截儿警报就响了，中队里走掉一大半，很少能有顺利等到演出结束的。”武警嵩山消防中队沈指导员笑着告诉记者，其实消防官兵们都很期待这样的慰问演出：“我们是部队平时虽然也有休息时间，但部队纪律严明不能随便出去，平时大伙也没有什么欣赏文艺演出的机会，能有这么高质量的表演送来真是求之不得。”在当日演出的节目中，最受欢迎的莫过于《军旅歌串烧》，这是战士们耳熟能详的歌曲又贴合他们的生活，许多人都跟着哼唱起来。而像越剧《红楼梦》这样的经典选段，尽管是地方戏却也很受大家的欢迎，沈指导员直言：“我们中队里都是来自五湖四海的，他们很多没听过越剧但觉得曲调很动听。“据悉，淮海中路街道已与上海戏剧学院附属戏曲学校结为共建单位。今后双方将携手举办更多文化艺术活动。