张萌确定出演《宝贝》张萌与六六亲切合影搜狐娱乐讯　近日由上影英皇主办的“上影英皇之夜”庆典活动在上海举行，酒会上，和上影英皇有过多次合作的著名编剧六六、金牌导演梦继、实力演员张萌带着新剧《宝贝》贺礼，一分钟的片花公布了主演阵容，张萌、牛莉　（在线看影视作品）　将创新出演母亲，主打亲情牌延续六六所擅长的都市话题风格。与《心术》失之交臂的张萌确定出演六六新作笑称缘分奇妙，张萌目前正在闭关神秘培训“亲子育儿”的招牌技能，《心术》后六六的“小情人”《宝贝》终于浮出水面令人期待。２０１２年一部缓解医患矛盾传递信望爱之善意的热播剧《心术》赚足了关注与口碑，社会舆论亦随着该剧的热播出现了缓解医患交恶的有益争议，《心术》一波三折的创作期随着该剧一炮而红也被观众热烈讨论，关于该剧中ＶＩＰ一角最初由张萌饰演，后因停拍后档期不合张萌与ＶＩＰ错之交臂也令喜爱张萌的观众感到一丝惋惜，张萌也透露过对不能饰演ＶＩＰ的遗憾与对韩雨芹　（在线看影视作品）　接棒饰演该角的期待与喜爱。日前在上影英皇主办的“上影英皇之夜”中隆重揭晓的下一部实力作品《宝贝》中终于见到了张萌的身影。主打亲情牌延续都市话题的六六新作《宝贝》由金牌导演梦继执导，张萌、牛莉确认出演剧中母亲，关注孩子、关注成长。张萌笑谈与ＶＩＰ缘浅，与六六缘深，为了演好角色目前闭关神秘培训中。张萌确定出演六六新作《宝贝》，闭关培训亲子技能期待演好创新母亲，而由她与郭晓冬携手荧屏军旅情侣的另一部情感励志剧《成长》也定于近日播出，张萌与郭晓冬多次合作剧中均追爱未果，《成长》中终于有情人终成眷属，一个军人家庭的喜怒悲欢，张萌饰演年轻记者遭遇离职再创业，感动讲述一个军人背后的女人故事。