搜狐娱乐讯　（舍人／文）今年接连有两部新戏《我我》、《妖怪人贝姆》在手的ＫＡＴ－ＴＵＮ成员龟梨和也按理说事业如鱼得水，应该没有多大的烦恼，不过据日本媒体报道，“他最近正在某事纠结不已”。龟梨爱独自一人去吃烤肉这已经是公开的秘密“近年来，关于他出现在烤肉店狼吞虎咽的目击情报是接连不断”，知情人透露“５月中旬，他也一人去了常光顾的位于东京港区的某烤肉店。素颜真的很漂亮。吃了约不到一个小时后，就离开了”，“龟梨君最喜欢的是生肝肉片、牛肉片等＇ｎａｍａ肉＇，因去年４月发生某知名连锁店的生肉食物中毒事件，日本厚生劳动省对相关食卫生的管理更加严格，为防止食物中毒事故再发生，从今年７月起全面禁止烤肉店销售生肝肉片，这个消息对龟梨来说无疑打击巨大”。日本电视台某关系者曝“龟梨最近和身边的工作人员叹气道：＇以后再也吃不到生肝片，太苦了＇，他果然还是对生肉念念不忘”。杰尼斯中很多艺人喜欢烤肉，当中龟梨称得上是“烤肉控ＮＯ１”。近来不仅最爱的生肝片被禁让他郁闷，为了新戏的造型，属于气球体质的他不得不暂时放弃“烤肉生活”，过起了禁肉的日子。以往在电影中多是打酱油（当花瓶）的他，这次的两部作品都是挑大梁，而且有东宝院线作为后盾，“能否创下票房佳绩成为悬念”。