２０１２年暑期最值得期待的超人气喜剧《上发条的梦露》爆笑登场。该剧从海报发布之初就备受瞩目。据悉，该剧是哈哈镜话剧创作的梦想三部曲之一。《上发条的梦露》由曾执导过浙江卫视中国蓝《我爱记歌词》节目的李进担任导演，并集结了众多优秀的８０后青年演员，精心选择了朝阳９剧场，为观众带来超值的欢乐盛宴。适合人群：在这个上了发条的城市打拼的人们《上发条的梦露》讲述了一个小演员执着梦想而被骗的荒唐故事。小演员露露郁郁不得志，但仍然怀揣着电影梦；小骗子神七和ＢＯＢＯ骗人居然骗到了千王之王罗千千头上，ＢＯＢＯ不幸被抓。神七为救ＢＯＢＯ编织出和外星人的弥天大谎，为了救出好兄弟ＢＯＢＯ只能将谎言进行到底，怀揣明星梦的露露也被神七用拍外星电影的谎言骗上了救ＢＯＢＯ的道路，而执着电影梦的露露上紧了发条傻傻的追逐在梦想的道路上。这是一个所有在城市打拼的坚持梦想的人必看的关于梦想的故事！这是一个屡屡被爱情所伤不再相信爱情的人们和一直坚信爱情的人们必看的爱情故事！所有在这个上满发条的城市里打拼的人们，让《上发条的梦露》带你放下纠结，勇敢追逐梦想！必看理由：１００分钟高密度挑战你的笑点与泪点在１００分钟的演出中，观众笑声不断。该剧集结了当下的众多热门话题，草根生活、电信诈骗、古装剧、宫廷剧等都一一上演。幽默诙谐的语言，轻松爆笑的桥段，让观众笑的合不拢嘴、直不起腰。在与小演员“露露”一起欢笑的同时，观众也从露露的遭遇里看到了自己的影子。有观众坦言：“露露就和我身边的朋友或者就和我自己一样，在梦想与现实中纠结。”的确，《上发条的梦露》就是要关注小人物的喜怒哀乐，用搞笑的手法触碰观众内心最敏感的神经。“我们不仅仅是喜剧！”演员们如是说。该剧启用众多８０后优秀演员。用８０后的视角讲述当前８０后正在经历的事情。也许故事情节并不会发生在日常生活中，但是剧中人的心情是大多数观众可以理解的。出演剧中“露露”的女主角顾盼盼曾在《开往春天的地铁》、《车在迥途》等剧中有良好的表现。此次出演小演员，也可谓本色出演。顾盼盼演出了“露露”的快乐与辛酸、纠结于执着。全体演员的演出博得观众阵阵掌声。一千个人心中就有一千个“梦露”梦露可以是上了发条的，也可以是悠然自得的；可以是女的，当然也可以是男的！一千个观众心里就有一千个“梦露”。你心中的梦露是什么样的？在这个上了发条的城市是否会从容淡定？是否也像剧里的露露一样傻傻执着？看过《上发条的梦露》之后，希望你给出答案。演出时间（一）：２０１２年７月６日－１５日，每晚７点３０（周一休息）票价：８０（学生票）／１００／１８０／２８０／（３３０元（２８０＊２）套票）３８０／４８０ＶＩＰ／５８０ＶＩＰ演出剧场：北京朝阳９剧场（行动剧场）北京９剧场售票电话：８５９９１１８８　８５９９６０１１北京９剧场官方网站：ｗｗｗ．ｎｉｎｅｔｈｅａｔｅｒ．ｃｏｍ剧场地址：北京市朝阳区文化馆（东三环京广桥东，朝阳路小庄路口东北角）演出时间（二）：２０１２年７月１７日－２２日，每晚７点３０（周一休息）票价：１００／２８０／３３０（２８０＊２）套票／３８０ＶＩＰ演出剧场：北京枫蓝国际小剧场枫蓝国际小剧场售票电话：０１０－５１２８８０３０剧场地址：西直门北大街３２枫蓝国际购物中心５层演出时间（三）：２０１２年８月１５日－３０日，每晚７点３０（周一休息）票价：　１００／２８０／３３０（２８０＊２）套票／３８０ＶＩＰ演出剧场：繁星戏剧村壹号剧场繁星戏剧村售票电话：０１０－６６０８１１６６剧场地址：北京市西城区宣武门十字路口西北角繁星戏剧村