演员李龙君写真搜狐娱乐讯　由著名导演汪俊执导，实力派演员黄磊　（在线看影视作品）　、陈数　（在线看影视作品）　、新锐演员李龙君、张雯等众星倾情演绎的都市家庭情感大戏《夫妻那些事》日前再登荧屏，这部接地气的“家庭婚姻宝典”在湖南卫视首播以及央视八套二轮重播均稳居收视宝座，近日陆续在各大地方台轮番播出，掀起了新一轮的重播热潮。实力派演员黄磊作为新时代好男人的代表，此次仍延续了新好男人的典范。但在《夫妻那些事》中，却遭遇了由新晋小生李龙君饰演的交大经管系研究生赵家良的“叫板”。剧中，由黄磊饰演的唐鹏是一个事业成功的男士，体贴、善良、孝顺。而李龙君饰演的赵家良虽然是一名有着高学历的研究生，但他薄情无义，女友小梅在生活十分拮据的情况下仍节衣缩食供他考学，在得知小梅怀孕之后，赵家良不但没有尽责去照顾，反而奉劝小梅打掉孩子，甚至移情别恋，与系主任的女儿谈恋爱来换取出国留学的机会。在面对伸出援助之手帮助小梅的唐鹏林君一家，赵家良不但没有感恩甚至用自己的孩子威胁唐鹏一家，以至于遭到黄磊的“大打出手”。李龙君在《夫妻那些事》中虽然露面不多，但他每一次的出镜总会让观众“咬牙切齿”。谈及赵家良这个角色，李龙君坦言：“其实赵家良并不觉得自己是个坏人，他觉得自己做的都是对的。从这个角度出发去揣摩角色，演起来就容易多了。”