《像火花像蝴蝶》江一燕歌女造型搜狐娱乐讯　由华夏视听环球传媒（北京）有限公司、于正（上海）影视文化工作室出品，热播剧《宫》的导演李慧珠执导的新戏《像火花像蝴蝶》日前正在上海热拍。这部讲述旧上海恩怨情仇的年代大戏由胡军、江一燕、王艳、郑国霖、张茜、江宏恩等领衔主演。而许久未露面的“晴格格”王艳此番再战荧幕让人对其塑造的角色万分期待。因在电影《南京！南京！》中的出色表现江一燕被全国观众熟知，她不仅演技娴熟并且有一副好歌喉。多才多艺的她在久未涉足电视剧后，却接下了《像火花像蝴蝶》的橄榄枝。剧中江一燕饰演的宋永芳是一个性情女子，敢爱敢恨并且个性率真洒脱。时而清纯可人时而妖娆妩媚，到了夜里她是大上海炙手可热的当红歌女。由胡军饰演的段绍荣被永芳深深地吸引。而随着剧情的不断深入，宋永芳的人格魅力将段绍荣彻底征服，并随着段绍荣出生入死，度过重重险境。江一燕精湛的演技，让她在双重身份之间切换自如。片中另一重要人物“玉珍”一角由演员王艳饰演。在剧中，玉珍是段绍荣的小姨子，她替她逝去的姐姐守护着段绍荣和段绍荣的家。王艳以《还珠格格》中扮演机灵可爱的“晴格格”一角火遍大江南北，在嫁入豪门后便专心相夫教子，鲜少露面。再次出现在大众视野的她，少了少女的稚嫩，更多的是一个女人的淡然和温婉。在《像火花像蝴蝶》中，她饰演的玉珍是一个有故事的女人，也是一个矛盾的女人，她在段家的地位仅次于段绍荣，她也将段家打理的井井有条。但是，这些恰恰是让她陷入痛苦矛盾的因素，她不能对段绍荣敞开心扉，也不能阻止段绍荣与其他女人的交往，她能做到的只有保护这个家不被伤害。对她来说，段家就是她的王国，是她誓死都要保护的地方。玉珍的笃定和彷徨，内心的痛苦和渴望，这位“脆弱女强人”最终的命运走向成谜。搜狐视频热播剧