感受学院派芭蕾的魅力——访北京舞蹈学院教授、本届大赛组委会顾问李春华记者：您作为本次北京国际芭蕾舞邀请赛的组委会顾问，也是我们大师工作坊的教授，请问您对本次比赛的整体水平有何评价？李春华：这是第四届北京国际芭蕾舞邀请赛，由于我在大师工作坊授课，有两场初赛没有看，但是从整体的角度来讲，我认为比赛的发展是越来越好，越来越规范了。由于我们这个邀请赛定位在院校这个级别上，那么更多的是一种在一个国际平台上的教学交流。现在整个国际上对芭蕾舞整体水平的要求越来越高，观众的欣赏眼光也越来越高，但是由于比赛“院校”这个级别的限制，使得没有特别出类拔萃的演出得以呈现，参加比赛的十五、十六岁的孩子都还处于一个学习的成长期，由于年龄段的限制，不可能会有十分成熟和稳定的表演，但是我想这里肯定会有潜在的、未来的优秀演员，我们可以从中发现一些非常好的苗子。记者：您在本次大师工作坊的课程名称为《中国学院派芭蕾》，您怎么看待中国学院派芭蕾与其他派别风格的不同？李春华：这个课程的名字不是我起的，但是我认为它是有一层含义的。北京舞蹈学院是中国舞蹈教育最高学府，是一个职业舞蹈学院，孩子们从小就伴随着这样的“职业生涯”熏陶，在国外很多的舞蹈学校都是业余的或者半业余的，很少有北京舞蹈学院这样由国家出资成立的职业舞蹈院校。我想，正是“学院”这两个字说明了我们有着十分严谨、规范的舞蹈教育与演出风格。要说与其他派别的不同，我个人认为没有太大区别。芭蕾是外来艺术，为了能够提高国内的芭蕾舞水平，我们四处学习世界上最先进的学习方法以及最好的人才教育方式，近６０年来，中国芭蕾人都用一种很积极的坚持的态度，严谨的发展我们的芭蕾。这次大师工作坊，有一些中国古典舞、现代舞专业的学生来参加，我认为是非常有意义的，给了不同专业的学生一次机会，来体会一下学院派的严谨、细腻的作风。记者：这一次大师工作坊吸引了不同专业、不同国家的学生前来参与，面对这种水平参差不齐，风格不一的情况，您是怎么处理的呢？李春华：面对这种情况，其实还是挺头疼的。但是这么多年的教学经验积累，我已经磨练出了对待这种情况的良好心态和一套“因材施教”的教学方法。“因材施教”这四个字绝对不是看起来那么简单，你要用你的肢体语言、言行举止、动作的分配以及合适的教学方法让每个学生收益。在课程上，对于组合的练习，大家在动作上基本都是相同的，但是对于芭蕾舞动作的质感还是有很大的差异。现代舞、中国古典舞的学生必定没有职业芭蕾选手芭蕾舞的质感、音乐感和规范感。在汇报演出的时候，我基本还是比较满意，非芭蕾专业的学生基本上能按照我的要求完成动作，包括头、脚、手的运动路线，一招一式与音乐是吻合的，这样的效果使我认为大师工作坊在这一类学生身上，达到了预期的目的和效果。而对于专业的芭蕾学生，有更高的标准，他们需要做更高一层次的表演，我在课堂上充分地调动他们的积极性，使他们通过动作的质感和更具技术性的动作，呈现更优质的效果，尽力用最细腻的方式使他们感受学院派芭蕾舞的魅力。