花儿朵朵４０进２０彩排现场搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵全国突围赛刚刚结束，新鲜出炉的全国４０强花儿马不停蹄的开始“花儿训练营”的考验。花儿训练营是花儿朵朵的专为选手打造的专业培训课程，在短短一周时间，选手要完成声乐、表演、体能、舞蹈、形体等多项课程，辛苦程度堪比高考复习冲刺。在训练营中，很多平时不爱锻炼的宅女型选手吃尽苦头，应变能力、身体协调能力、团队协作能力都受到前所未有的考验。尤其在体能课上，跑步、蛙跳、俯卧撑、仰卧起坐让很多花儿直呼救命，闪腰崴脚的大有人在，花儿陈泯西甚至因为跑步体力消耗过大，直接晕倒在地，把在一旁的花儿许璐和黄乖儿吓了个够呛，赶忙把她扶起。随后工作人员将陈泯西抬到草坪边进行急救掐人中。苏醒过来的陈泯西表示“当时眼前全是像电视机里那种雪花点，突然一下就没有知觉了。我昨天就开始有点不舒服了，一直忍着，觉得应该可以再撑一撑。”这样的意外让很多花儿开始紧张，担心自己的身体会超负荷，无法承载后面几场比赛。此次花儿训练的另一大特色是设置了密室环节，每朵花儿会被“传唤”到密室，录制对其他选手的即兴点评甚至爆料，“情景再现”训练营里的搞怪轶事。接下来的一周时间，选手将面临其他几项课程的魔鬼训练，同时，高强度的彩排也让选手倍感折磨，但一切都是为即将到来的４０进２０比赛做突击，虽说是临阵磨枪，花儿们投入忘我的执着劲着实让人佩服。花儿朵朵百强突围赛１００进４０将在本周五、本周六晚上金鹰纪实频道播出。