郑罗茜饰演的白晓牧温柔大方张峻宁和郑罗茜一起看海搜狐娱乐讯　一部《那些年，我们一起追的女孩》，让影迷们思绪万千，久久沉浸在那些年的美好回忆中。台湾著名作家九把刀自编自导的青春回忆电影，获得了空前的成功。当观众们仍然意犹未尽时，由北京大唐辉煌传媒股份公司精心出品的青春励志偶像剧《旋转吧！爱情》已进入后期发行阶段，有望化身电视剧版的《那些年，我们一起追的女孩》，继续演奏青春爱情的旋律。电视剧《旋转吧！爱情》由新生代演员张峻宁、郑罗茜领衔主演，更有知名演员伊洋、邵汶、张炜迅、马薇薇等倾情加盟。讲述了一段感人肺腑的爱情故事，整部剧都弥漫着青春的气息，带我们回味青葱校园的纯真爱情回忆，以此致敬我们即将逝去的青春。流光记忆　谁都有过梦想“我买过车，也买了房子。但从今以后我终于可以说，我买过最贵的东西，是梦想！”任谁都曾有过的年少轻狂，都曾暗恋过班上那个漂亮的女孩。电视剧《旋转吧！爱情》中张峻宁饰演的男一号冬梁是一个面对爱情比较懵懂和羞涩的男孩，有着和柯震东一样的英俊面庞和对爱情的向往，对郑罗茜饰演的女一号白晓牧有着最纯真的爱恋。冬梁喜欢运动，热爱排球，平凡的他有一颗善良的心，和同样爱运动内心善良的柯震东像到了极点，而且他们都有着年轻时候的梦想。那些年里，柯震东有个梦想是长大后变成一个配得上自己心中女神的男人，正如冬梁想在赢得每一场排球比赛的时候，都能在台上看到自己心爱的女生一样，他们都有着流失的岁月里最美好的回忆。缱绻年华　谁都有过青春女孩最美好的青春年华不过短短十余载，但当我们两鬓斑白的时候，依然可以自豪的说，我们都曾青春过！在校园的日子弥足珍贵，可是这些日子就在一堆莫名其妙、荒唐恶搞、胡闹打屁的嬉戏中匆匆逝去，青春也夹在其中悄悄地逝去了。陈妍希清新脱俗的形象成功诠释了沈佳宜这个角色，给观众带来了无限的遐想和憧憬。此次，郑罗茜扮演的白晓牧是一个热情、阳光、爽朗的女孩，她能否媲美陈妍希同样为我们带来精彩的表演，让我们一起拭目以待。恍若隔世　我们悄然长大多少年后，再次回首，是否有过遗憾？青春就是一场大雨，即使感冒了，也希望再被它淋一次。《旋转吧！爱情》剧中，不懂得珍惜的冬梁，面对爱情时的迟钝，终于在白晓牧变成植物人时，内心后悔不已，才想要去挽回这一切。《那些年》里的最后，大家都得到了各自的成长，拥有自己的未来。没有人哭泣、没有人懊恼，只有满心的祝福与胡闹。那么该剧中冬梁和白晓牧的结局到底如何，我们可能有诸多猜测，精彩的剧情即将上映，一切尽在《旋转吧！爱情》中，就让我们一起静静期待吧。搜狐视频热播剧