关于２０１３年春晚导演的人选近来传闻不断，此前有媒体称哈文将继任，却一直没有得到官方承认，而昨天中午，２０１３年春节联欢晚会官方微博对这一消息进行了肯定：“中央电视台　２０１３蛇年春节联欢晚会　剧组正式成立，总导演哈文。”听到哈文连任总导演的网友纷纷表示期待她为春晚再次带来创新。同时，哈文也在微博上第一时间幽默回应称：“没有最瘦，只有更瘦。”２０１２年春晚大刀阔斧的改革引来对春晚有些审美疲劳的观众一片赞誉，也让李咏的老婆哈文一时成了媒体观众聚焦的热点人物。作为春晚总导演历史上为数不多的女导演之一，哈文在春晚打了漂亮的一仗，女强人的形象深入人心。以致春晚结束后最受追捧的不是各路明星，而是这个将春晚再次做出新意的女导演。昨天，２０１３春晚官方微博宣布：“中央电视台　２０１３蛇年春节联欢晚会　剧组正式成立，总导演哈文。”肯定了之前的各路传言，也让一直盼望哈文连任总导演的观众纷纷表示：“恭喜哈文，望你继续创新，大胆起用新人！”而结束２０１２春晚导演任务后，哈文曾向媒体坦言，自己太累了，没有打算继任下一届春晚导演。当昨天春晚剧组放出官方消息后，哈文也第一时间回应道：“没有最瘦，只有更瘦。”看来哈文又将开始为新一轮的春晚任务努力工作了。关心哈文身体的网友表示：“给观众最好的年夜饭的同时也要注意身体哦！”更有网友逗趣地说：“春晚剧组＝减肥中心？祝哈导：健康长　瘦。”哈文团队早就在准备春晚了早在今年上半年，哈文团队便接下了全国甄选小品演员的活动，而今年９月开始直播的“第六届ＣＣＴＶ相声大赛”也将交由这支团队负责，一切迹象显示，这两项重要工作均剑指明年的“春晚”。据了解，春晚创办３０年来，女性总导演有邓在军、孟欣、王冼平、陈雨露、哈文５位。哈文在中国电视圈内的名气，并不小于其夫君李咏，李咏赖以成名的多档综艺节目都是由哈文一手打造。哈文去年首度担任春晚总导演，创新风格和敬业精神受到赞誉，成为近年来春晚美誉度最高的一届。龙年春晚结束后，哈文曾感慨，“长达半年的工作，当春晚总导演压力太大了，今后以家为重，不想再做了。”虽然哈文的正式任命此前还没有下达，但２０１３年春晚剧组今年的工作已筹备起来，正在进行２０１３年春节联欢晚会喜剧节目征集活动和第六届ＣＣＴＶ相声大赛两项工作，为春晚选拔优秀语言类节目。三原