《穆桂英挂帅》刮女版“好汉风”搜狐娱乐讯　由苗圃、斯琴高娃、罗晋、张铁林、李琦等联袂主演的古装传奇历史剧《穆桂英挂帅》正在山东卫视热播，该剧开播之初，传统儒释道与女性崛起的观念之争让该剧风头一时无两。水浒一百单八将的英雄故事深入人心，正如制作人俞胜利所说，《穆桂英挂帅》堪称巾帼版的《水浒传》。穆桂英挂帅抗争男权激励女性崛起作为中国家喻户晓的英雄人物，穆桂英拥有广泛的民间基础和影响力。以穆桂英为题材的艺术作品更是种类繁多，特色不一。然而，在众多反映穆桂英的作品中，由金牌制作人俞胜利倾力打造的电视剧《穆桂英挂帅》却“旧瓶装新酒”，细腻探寻穆桂英的出身、情感、性格、命运以及挂帅后大破天门阵，艺术再现了一个山村野丫头成长为统帅三军的大元帅的女性传奇。穆桂英为什么能挂帅？为什么她那么受民间欢迎？俞胜利认为不妥协，不认命的抗争精神是最大主因。长久以来，受三纲五常等封建传统观念影响，中国女性大多是弱势群体，从属于男权社会。但《穆桂英挂帅》则向男人世界说“不”，着重展现了穆桂英这位古代独立女性的精神风貌。她敢于打破旧俗，挑战权威，是一个不向皇权，男权低头，敢于证明自己的奇女子。比如，剧中穆桂英能三擒武功盖世的杨宗保，见了皇帝誓死不下跪，要求公公杨六郎给婆婆柴郡主打洗脚水等等，都突出了穆桂英自强不盲从的性格。俞胜利说，穆桂英的抗争意义不仅在与谱写了自己的人生传奇，更在于她向女性提供了一个自强榜样，极富励志色彩。“穆桂英最大的魅力是将女性的不可能化为可能，她的存在，从古至今都是女性崛起的最佳代言人。”巾帼版《水浒传》契合山东“雄风”众所周知，山东是孔孟之乡，儒家文化的发源地，然而一提起“山东人”这一地域形象时，人们首先想到的不是儒士，而是“水浒英雄”、“铁道游击队”、以及体形高大、酒量过人、性格豪爽的“山东大汉”。这一奇特的文化现象直接说明了齐鲁大地盛产英雄豪杰，而“不畏强权，勇于抗争”的英雄主义也成为了山东最为显著的一种地域文化。相比之下，《穆桂英挂帅》无疑与《水浒传》有着一些共同点。梁山好汉抗争的是昏庸朝廷，穆桂英挂帅则抗争女人的从属命运。两者都是英雄，都是抗争精神的典型代表。齐鲁大地曾经汇聚过水浒一百单八将这些英雄好汉，正如制作人俞胜利所说，《穆桂英挂帅》堪称巾帼版的《水浒传》。“同为抗争，不同的只是男人和女人。《穆桂英挂帅》从女性视角弘扬女性力量，倡导女性自强崛起，这种巾帼风范呼应了齐鲁文化的＇雄风＇，也和《水浒传》的＇好汉风＇相得益彰。”