龚洁乱世佳人龚洁学生装搜狐娱乐讯　由著名导演冯小宁执导、陆毅、杨立新、龚洁等主演的史诗级大片《一八九四－甲午大海战》将于７月６日正式登陆全国院线。其中，曾经在电视剧《开天辟地》中有过出色表现的新生代演员龚洁在该片中饰演女一号－－－－小妹，与男一号陆毅展开了一段温婉动人的感情戏。据龚洁透露，小妹这个角色是关键的线索人物，是这部男人大戏中一抹最艳丽也最温情的色彩。导演冯小宁当时在选演员时着实下了不少功夫，甚至打飞的全国各地选女演员。最终能花落自己，着实比较幸运。冯小宁２０年磨一剑　打飞的苦寻女主角《一八九四－甲午大海战》是冯小宁导演继电视剧《北洋水师》之后再度执导同一历史题材，是非常典型的海战历史影片类型，同时也是世界电影史上非常罕见的影片题材。无论从史实的真实性、情感的共鸣性还是场面的可观性都有飞跃性的发展，堪称是２０年磨一剑。戏中除了真实再现当年海战的惨烈场景外，导演也花了浓重笔墨描画民族英雄邓世昌的情感戏码。而龚洁所饰演的“小妹”和陆毅所饰演的“邓世昌”是这部海战题材中唯一的感情线路。作为唯一的女主角，导演在选角的时候格外认真，面试过多位知名女演员后，仍然不满意，甚至不惜打飞的选女演员。金牌导演胡玫力荐龚洁　冯小宁“一见倾心”正当冯小宁全国苦寻“小妹”未果时，他的老同学同时也是金牌导演的胡玫推荐了手下“老将”－－龚洁。从电视剧《乔家大院》、《浴血坚持》、《望族》，到电影《孔子》，再到去年热播的电视剧《开天辟地》，龚洁接连多次出演胡玫执导的作品。两人合作默契。尤其是龚洁在电视剧《开天辟地》中成功饰演了邓颖超，更是得到了胡玫和观众的肯定。在得知冯小宁正在为影片寻找女主角时，胡玫力荐龚洁出演邓世昌的精神恋人小妹。冯小宁与龚洁见面后，觉得她的单纯和温婉很符合影片中小妹的形象，立马拍砖定下她为女主角。冯小宁表示：自己喜欢单纯、心用在表演上的演员。而对于两位导演对自己的提携，龚洁表示很感谢冯小宁胡玫能给予自己机会，而自己也是尽力将角色演好，不让导演失望。据了解，片中，龚洁饰演的小妹是个外表温婉，内心坚强的中国女性，是邓世昌（陆毅饰）的红颜知己。“虽然她在国外上过学，但是她跟邓世昌的感情还是很保守的，两个人几乎没有任何肢体接触，这是很多年轻女孩都会向往的那种含蓄、干净的感情。邓世昌也是一个很专一的好男人，当时的男人都恨不得三妻四妾，但邓世昌就是因为忠于自己的妻子，而拒绝了小妹的求爱。”龚洁用自己充满灵气的表演，完美的表现了小妹的人物性格和特点。在她的刻画下，一个充满柔情，勇敢又坚强的小妹呈现在观众面前。