新华网讯　７月１２日是内地当红人气偶像马天宇的生日，入行至今，马天宇一直热心慈善。在此前，为唤醒大众公益意识，马天宇就以诺曼姿“关爱大使”的身份拍摄了“２２厘米希望”的公益广告。马天宇的慈善行为，也带动大批粉丝效仿，纷纷支持偶像的公益事业。并特地以捐书捐物的方式在北京、上海、济南为马天宇连开了三地慈善生日会，全国百余名“羽毛”与马天宇一起度过了他２６岁的生日。马力全开，二日三地赶场致谢歌迷１２日凌晨，马天宇一行现身北京机场准备飞往上海，参加羽毛为他组织举办的生日会。当天，马天宇身着休闲白色衬衫、蓝色长裤显得颇为清爽。值得一提的是，作为三地生日会的首站，上海羽毛们用了一个多月的时间精心准备了，他们自编、自导、自演、自唱的歌曲《爱继续》作为送给马天宇２６岁的别致生日礼物，令马天宇十分感动。活动尾声，马天宇同大家一起打包书籍，邮寄给贫困山区和福利院的孩子们。马天宇匆匆告别上海羽毛结束行程的同时，又被机场告知因天气原因取消了原定飞往济南的航班。这次济南行是马天宇自出道之后第一次回家乡与羽毛庆生，为了不让济南的羽毛们失望，马天宇临时决定改变行程，乘坐火车前往济南参加“小桔灯爱心公益活动”。本该在下午６点半结束的录制，被栏目组推迟至晚上１０点多才宣告结束。马天宇对滞留在录制厅数小时的羽毛们深感抱歉，好在济南的羽毛颇为懂事，对偶像的迟来也表示十分理解。原本一日三地之行的计划又被持续的坏天气打破，马天宇不得不在次日凌晨辗转返京。为补偿生日当天不能返还的爽约行为，马天宇并没有取消原定的北京庆生活动，时间则改在当天的下午举行。马天宇更在现场奉上一首《烟火的光芒》感谢羽毛们多年来的支持，随后，玩开了的马天宇和羽毛们俨然把庆生宴变成了欢乐的Ｋ歌大爬梯。娱乐之余不忘慈善，北京羽毛现场集资为西藏某小学捐献了一台广播用设备。行善庆生，马天宇：这对我十分有意义一连两日三地的奔波庆生，着实累坏了大寿星马天宇，不过为了慈善事业一切都是值得的。马天宇第一次这么近距离的同羽毛一起庆生，虽然因为天气，既定的行程被打乱，但是羽毛们的乖巧懂事令他十分骄傲。马天宇表示，很开心能和羽毛们一起过生日，虽然天气不是很给力，但是好事多磨，见到了羽毛一点点辛苦也就都不算什么了。羽毛们的慈善举动也让马天宇十分感动，作为歌迷的表率和榜样，马天宇承诺一定会将慈善事业一直走下去。