郎朗点燃自己的火炬郎朗挥手示意郎朗经过热情的市民郎朗作为奥运火炬手振臂高呼伦敦时间７月２２日下午，距伦敦奥运会开幕仅剩５天，中国的国际钢琴巨星郎朗再次应国际奥组委之邀，来到伦敦代表中国担任奥运火炬手。活动当天市民倾城而出，为火炬手们夹道欢迎，郎朗在这浓烈的气氛中深受感染，高举火炬跑完３００米的路程，并在途中发表了热情洋溢的演讲。继２００８北京奥运火炬手、２０１０广州亚运火炬手、２０１１深圳世界大学生运动会火炬手之后，郎朗作为中国青年的成功典范，再次扬威伦敦，为伦敦奥运会跑出精彩而热烈的一程。当天下午２时许，郎朗在助威人群的欢呼下穿越了伦敦闻名遐迩的皇后剧院，在长约三百米的传递路途中，郎朗还登上中途设立的讲台发表了热情洋溢的小型演讲，他激动的表示，作为连续两届奥运会的火炬手他感到非常荣幸，而当天观众们疯狂的热情也让他深深受到感染。同时作为一名古典音乐家，他表示伦敦是古典音乐极为繁盛的地方，他从２００１年开始，每年几乎都有半年时间在欧洲演出，而仅伦敦一地，在今年上半年，他已连续多次登台：包括在皇家阿尔波特大厅连续三天的贝多芬协奏曲专场；作为唯一受邀的亚洲艺术家为伊莉沙白女王登基六十周年盛典演奏；作为国家文化使者为伦敦国际书展中国主宾国开幕式演奏；以及与宋祖英、波切利携手，奏响「跨越巅峰」的乐章等。从观众的热情高呼中，我们也感受到郎朗在英国的人气已不容小觑。在随后的采访中，郎朗表示，奥运会其实也是全世界文化交流的一个很好的平台。据悉，他随后还将在伦敦与宋祖英等多名来自中国的艺术家，共同参加由文化部举办的奥林匹克美术大展暨「中国之夜」活动。而他也透露，他已和伦敦奥运会开幕式的总导演丹尼－博伊尔进行了深度沟通，对此次开幕式主打的英伦风和环保主题都十分感兴趣，同时在开幕式上英国最著名的指挥家、最著名的英国摇滚乐队都将悉数登台，这让已拿到开幕入场券的郎朗也相当期待。