谢娜向观众道歉大河报讯　昨日，话剧《暗恋桃花源》原计划晚上７点半在河南艺术中心上演，但由于主演谢娜乘坐的从北京到郑州的飞机延误，谢娜在晚上１０点才赶到河南艺术中心，谢娜其间一直在微博上叙述迟到原因，并多次隔空向郑州观众道歉，同时，郑州观众也选择了谅解并等待。昨晚１０点零５分，《暗恋桃花源》正式开演，谢娜在演出结束后突然下跪向郑州观众道歉并致谢。昨天下午６点１８分，谢娜在微博上透露自己乘坐的ＣＡ１３２５次航班几次延误，她上午就到了机场，结果到晚上７点３５分还没有起飞，记者查询得知，这趟航班原定中午１２点１０分起飞，下午１点３５分就应该到达郑州的，按照原计划，赶晚上的演出绰绰有余。“十一点告诉我们三点半飞！等到四点十分才上飞机，说等四十分钟飞，到了时间说再等二十分钟，现在告诉我们不知道了！早说实情放了我们坐车都到了！”“郑州观众，对不起！再晚我都赶来下跪道歉。”昨晚，谢娜乘坐的ＣＡ１３２５次航班的实际起飞时间是８点１３分。看到谢娜的身不由己，郑州观众选择了谅解，不但在微博上安慰谢娜耐心等待，在河南艺术中心的演出现场，观众们也是耐心等待。据观众李女士透露，现场几乎没有提前退场的观众，主办方还放了一场电影《单身男女》来配合观众等待。昨晚１０点，谢娜终于赶到现场，５分钟后，演出正式开始，随着黄磊、何炅和谢娜等人倾情投入，一场精彩依旧的《暗恋桃花源》呈现在郑州观众面前。演出一直持续到半夜，当演出结束后，伴随着阵阵掌声，谢娜在谢幕时突然跪下向台下观众道歉，此举让郑州观众甚为感动，观众普遍认为错不在谢娜，她也没必要如此自责。网友“指尖流逝”在谢娜微博上回复说：“真的佩服你能认真地演完话剧，最后的一跪，我们很感动。”网友“冀小侠”在微博上说：“最后谢娜这一跪，湿了她的眼眶，也湿了所有观众的眼眶。你诚心以待观众，我们回以热烈掌声。”