搜狐娱乐讯　都市情感大戏《我的经济适用男》正在东方卫视黄金档热播，近日，剧中两位主演刘天佐、高露受邀出席在上海举行的“我的经济适用男”相亲会活动。剧中收获幸福，过上美满“小日子”的两位主演，在现场依然十分入戏，时不时的就“私下互动”起来，自然、温馨的感觉犹存，最后还为最终获胜的一对传授了谈恋爱的幸福秘诀。据悉，该剧由香港著名导演蒋家骏执导，讲述了三对年轻人面临恋爱、婚姻问题的不同态度，由此产生的选择与价值观的分岔，但最终彼此的真诚与坚持成就了幸福的浪漫情缘。牵线做月老　现场传授“幸福经”《我的经济适用男》中，刘天佐高露这对年轻人的甜蜜爱情绝对令人羡慕，成为了一个值得推广的幸福模版。近日，两位主演特地赶到上海，出席了“我的经济适用男”主题相亲会，为现场参加活动的年轻人“指点迷津”，并将剧中两人的“幸福经”传授出来。活动现场，两人还像剧中的蔡军杜美美一样，有默契、有欢笑、也有甜蜜，两人一齐在背景板上写下“真心相对、幸福不贵！”的幸福口号，代表了对现场观众的深深祝福。刘天佐、高露两位“月老”还为活动中最终获胜的一对送上寄语，高露表示：“希望两人的恋爱从拉手一起逛菜场开始，以后男孩还要用自行车载着女孩，像剧中的蔡军杜美美一样。”刘天佐也在此时尽显幽默，叮嘱男嘉宾：“千万不要掉链子！”引起现场笑声一片，带着两位主演的祝福，一对新的情侣即将开启属于自己的幸福之旅。“天露”式爱情　平凡小幸福的最佳符号轰轰烈烈的浪漫爱情，固然令人激动向往，但对于平凡人来说更像是一个奢侈品，一个需要碰运气的奖赏，而“经济实惠”的小日子才是我们更容易得到，更接近现实的幸福。《我的经济适用男》中，刘天佐高露的“天露”式爱情让我们对“平凡”有了更多的向往，看过该剧的网友，称这种“悄悄”的爱让自己很温暖：“很喜欢剧中蔡军杜美美这对恋人，他们的日子是过给自己看的，知道自己想要的幸福是什么，他们不需要很累的用物质条件证明，也不会和别人比较，做出选择后他们就“悄悄”的爱着彼此，这种小日子感觉真甜。”幸福感是不能用世俗的物质标尺来衡量的，蔡军的踏实、体贴，杜美美的认真、善良，这样的“经济”与“简单”的组合再合适不过，也诠释了平凡小幸福的最佳符号。