搜狐娱乐讯　由王小康执导的婚恋题材大戏《隐婚日记》目前正在北京热拍，在广受好评的热播剧《野鸽子》中饰演“伪富二代”李大海的郑奇，此番与李晨、全泰秀、贾青、韩雨芹等实力偶像派合作，在剧中饰演了一位真正的富二代。电视剧《隐婚日记》讲述的是时下热门的都市男女情感问题，通过日记体的形式讲述了“隐婚”背后的故事。郑奇饰演的是一位海归富二代，表面看上去吃喝玩乐、一无是处，仿佛是标准的纨绔子弟，实际上心里却有着自己的盘算。虽然是含着金汤匙出生的大少爷，但却因为生母早逝而没有享受过家庭的温暖，一直独自在海外漂泊，因此他对继母和同父异母的弟弟有一种敌意，并且还想尽办法与他们争夺家族企业．．．．．．郑奇笑称，在《野鸽子》中自己想演一回富二代没演成，这次在《隐婚日记》里终于如愿以偿了。可惜有得必有失，李大海虽然只是个穷小子，但却有相依为命的奶奶，周游、方辉这样的好哥们儿以及晶晶这样默默陪伴他的好姑娘，而在《隐婚日记》中，有钱人的家庭比起普通工薪家庭来实在太复杂，连亲兄弟都要互相算计，自己反而连最基本的亲情、友情、爱情都很难享受得到，其实也很令人唏嘘。这样一个“六亲不认”的角色，对于刚演完了痴情李大海、在生活中也很“多情”的文艺青年郑奇来说，颇有挑战性，对演技也有很大的提升。