刘晓庆走向演播室“女王范”十足搜狐娱乐讯　７月１１日，刘晓庆赶赴济南参加山东卫视《歌声传奇》的录制。无论台上台下，刘晓庆一旁形影不离的，就是在网络上盛传的刘晓庆的助理、绯闻男友易纲。录制当晚，皮肤黝黑、形象帅气的易纲行事低调，身穿灰色Ｖ领Ｔ恤，斜挎包，与普通工作人员无异。在节目进行当中，易纲大部分时间站在台下，或是跟其他工作人员有说有笑，或是注视正在台上录节目的刘晓庆。易纲也时常上台蹲着与刘晓庆说话，表情自然。从现场表现来看，易纲是一位相当称职的助理，录像三个小时中，他一直注视着刘晓庆，始终保持与刘晓庆的联系，还帮刘晓庆拿节目组赠送的礼物，两人关系没有受到网上绯闻的影响而刻意疏离。作为娱乐圈的常青树，刘晓庆一直凭借着坚强的个性和不懈的努力活跃在荧屏上，就连绯闻也不例外，近６０岁的年龄，仍然可以凭借只言片语轻而易举地登上头条。近日，有不少网站曝出类似“刘晓庆＇母子恋＇与小男友同返爱巢”、“刘晓庆桃花不断获年轻型男接机同返别墅”的消息，题中的“小男友”就是易纲。易纲的消息一出，舆论哗然，非议质疑不绝于耳。事发后，刘晓庆和易纲几乎同时站出来笑对质疑，否认事实。其实，在２００７年１１月有媒体爆料称刘晓庆与老公阿峰已经离婚，她又有了新欢，这位最新的男友名叫易纲，小她２０多岁，担任她的私人助理兼羽毛球教练，这一传闻当时遭到刘晓庆和阿峰的双双否认。然而，如今阿峰完全失去了踪影，而易纲则全天候陪伴在“晓庆姐”的身边。据称，易纲是内地原“八一”羽毛球队队员，还是刘晓庆在明星羽毛球队的队友。刘晓庆离婚后，他转任为其私人助理兼羽毛球教练。其实两人曾在２０１０年被拍到，当时易纲被指是运动教练，但后来他变为刘晓庆的经纪人，身份可谓“变幻莫测”。刘晓庆是中国演艺界的“大姐大”，无论荣誉还是话题，刘晓庆绝对称得上是演员中的佼佼者。就连刘晓庆本人也笑称自己是“话题大王”。刘晓庆有句名言：“做人难，做女人难，做名女人更难，做单身的名女人难乎其难。”节目中，刘晓庆坦诚回应各方对她的质疑，受人关注的情感经历，街头巷议的整容照片，以及最近频频上焦点首页的姐弟恋等话题。刘晓庆的一举一动搅动娱乐圈，但刘晓庆坚称自己从不制造话