李小璐、贾乃亮将于今日（７月６日）上午举行婚礼，继此前曝光的婚纱照和伴娘团照片后，７月５日晚，李小璐姐妹团之一的霍思燕　（在线看影视作品）　又在微博上曝光了婚礼现场的布置图，并扬言要做“史上最美最毒辣的伴娘团”。而贾乃亮也通过微博表达了自己的婚前爱情宣言，表示一定会幸福下去。７月５日晚，提前进入婚礼现场的伴娘团之一霍思燕在微博上曝光了婚礼现场的布置图，除了三位伴娘团成员的合照，还有一张准新郎贾乃亮与霍思燕的合影，合影中准新郎兴奋地高举大拇指，一旁的霍思燕也比出“Ｖ”字型手势。她在微博中率先公布了自己明天的任务：“爱操心的人真是伤不起啊，都这个点儿了会场还这样，工人师傅加把劲啦！我明天的工作很重要：三次摆裙子，一次递戒指，制服各种来砸场子的＇危险人物＇，好紧张呀。再看看我们史上最美最毒辣的伴娘团嘿！”此外，霍思燕还威胁新郎贾乃亮，“准新郎笑的还挺欢！看二姐明天怎么收拾你！”这一公开的“挑衅”也让围观网友颇为期待６日婚礼现场的精彩画面，网友“Ｖ５小乐”更是直接地表示，“明天让他哭！”除了对李小璐贾乃亮婚礼的祝福，也有不少网友捎带送上了对霍思燕感情生活的祝福，“祝福！可是二姐也该加油啦！”另一位伴娘甘薇心情也十分激动：“激动得睡不着，不睡了，一会直接去化妆！今天，三公主出嫁啦！”７月６日凌晨００：１８，贾乃亮在微博上写出了婚礼倒计时的宣言：“还有八个小时，我们就走进婚姻的殿堂了。虽然筹备婚礼很累很累，但和那一辈子的小幸福相比，又算的了什么？所有为我们婚礼付出心血和时间的人，所有真心祝福我们的人，所有不远千里赶赴我们婚礼的人，我和璐璐真心的感谢你们！今天，我们会加油！要狠狠的幸福下去！在你们的祝福声中，幸福下去！”此外，贾乃亮还晒出了一张与李小璐的婚纱照。