山东卫视端午南来风搜狐娱乐讯　端午节将至，人们开始关心粽子涨价、去哪旅游等问题，而山东卫视则在紧锣密鼓的组织一台晚会，解读众多中国传统节日中，与梦想最密切相关的节日——端午节的秘密。端午节源起对屈原的纪念，屈原是一位充满丰沛情感的理想主义、浪漫主义的诗人，他穷尽一生，执着于自己的梦想，追求“美政”，追求美好的人生理想是人的一种共性，每个人都有自己的梦想，在中国乐坛，曾有这样一群追逐梦想的音乐人被广大观众熟知和热爱，那就是广东音乐９４新生代歌手，杨钰莹、林依轮、高林生、韩晓、方芳、刘小钰、金学峰、容中尔甲、周冰倩、李进、甘萍、李春波、林萍．．．．．．他们曾怀揣着共同的音乐理想，南下广州；９０年代末，他们因为追求自己的音乐理想，大部分北上，到了北京，继续发展自己的音乐道路；而在今年端午节，杨钰莹的《轻轻的告诉你》、《我不想说》、林依轮的《爱情鸟》、高林生的《牵挂你的人是我》、韩晓的《我要去桂林》、方芳的《摇太阳》、刘小钰的《真心真意谢谢你》、陈少华的《九月九的酒》、金学峰的《老乡》、容中尔甲的《高原红》、周冰倩的《真的好想你》、李进的《你在他乡还好吗》、甘苹的《大哥你好吗》、李春波的《小芳》、林萍的《为我们今天喝彩》等歌曲将重新唱响。大家将为了共同的音乐理想，重新聚集在一起，给大家带来端午节的饕餮盛宴。据悉，节目中将有１２０位追求音乐梦想的年轻歌手同时亮相。