俞灏明（资料图）金羊网－新快报７月１０日报道　昨日，有媒体踢爆俞灏明即将复出重拍《我和春天有个约会》（以下简称《春天》），该消息还得到了该片导演庄训鑫的证实。这与之前新快报报道的俞灏明即将加盟湖南卫视全新综艺节目《百变大咖秀》的时间几乎同步，连续两条复出消息令俞灏明的粉丝激动万分。随后，记者从《百变大咖秀》一位不愿透露姓名的导演口中获悉，复出计划好于预期的俞灏明，虽然无缘７月１２日２２点的首播，但已经初步确定在８月２日播出的第四期节目中亮相。《春天》删减戏份待灏明“俞灏明复出”犹如“狼来了”的故事，自拍摄《我和春天有个约会》被烧伤以来，俞灏明数次“被复出”均无果而终，此次《春天》复拍虽未得到天娱公司的官方证实，但前有湖南卫视包括导演洪涛及《百变大咖秀》官方微博相继爆料，后有《春天》剧组方面的确认，粉丝们忐忑的心终于可以稳稳放下。据《潇湘晨报》报道，《我和春天有个约会》的制作团队已全盘更换，导演从陈铭章换成了台湾导演庄训鑫，该剧拍摄也已在上海悄然重启。最让人意外的是，烧伤事件后一直未露面的俞灏明已确定加盟此次复拍，将“沈家豪”的故事进行到底。导演庄训鑫向记者证实：“这次剧本有八成已被我修改，沈家豪这个角色调整幅度也不小。剧本的更改让俞灏明很动心，很难想象他会如此坚定而迫切。”伤未痊愈鼻梁有绷带据知情人透露，俞灏明前日已从广州飞赴上海为复拍做准备，昨日正式进组定妆，预计下周进组拍摄。据搭乘同一航班的粉丝透露，俞灏明看上去心情不错，“他鼻梁有绷带，整个人很瘦，能看到的部位还没完全好，不过脸部已无大碍。”对于俞灏明的恢复状况，导演庄训鑫没有正面回应，只表示，“他脸部的伤还没完全恢复，这也正是我们在想办法解决的问题。”庄训鑫还透露，《春天》复拍后，为了避免再度出事故，战争戏都不用汽油弹真炸，会跟电脑动画组研讨，完全用三维动画，就连普通枪火都用电脑绘制。新快报记者从天娱方面了解到，目前俞灏明的一切消息均已被封锁，他复出工作的主要决定权依然在他的家人手中，“他现在没有经纪人、没有助理，身边的都是家里人，天娱上上下下只有李宇春的经纪人胡英鸫和俞灏明方面有单线联系，所以我们根本不清楚他具体什么时间复出。”湖南卫视：灏明复出提速了！既然俞灏明复出已经是板上钉钉，那么何时复出便成为大家最关心的焦点。据记者从湖南卫视工作人员处了解到，依俞灏明的原计划，《春天》复拍之日定在９月，但俞灏明顺利复出让拍摄计划大大提前，“下个月剧组就将建组并投入拍摄，前两天俞灏明已经进组定妆”。至于Ｓｅｌｉｎａ是否会再次参与拍摄、俞灏明的伤口是否完全愈合，该工作人员表示：“除俞灏明之外，其他演员都会重新挑选，并加入一些新角色。而考虑到俞灏明个别部位的伤势还没有完全恢复，剧组非常谨慎，将会采用其他方式处理，并保护性地减少他的戏份。”俞灏明成功复出，不仅让《春天》得以重见天日，明晚即将首播的《百变大咖秀》也传来好消息。据导演组相关负责导演透露，原本只能在最后两期亮相的俞灏明有望提前亮相。目前导演组正在极力争取俞灏明在８月２日播出的第四期节目中亮相，“现在还存在不可确定性，主要原因是俞灏明及家人对化浓妆表现出些许担心，我们正就此与造型团队和俞灏明方面进行沟通，结果如何相信很快就会揭晓。”