搜狐娱乐讯　暑假向来是经典剧集轮播的最佳时间，以《还珠格格》、《西游记》为代表的一系列“长老剧”每逢此时都必会出来“溜达一圈”，以宣告其不容小觑的“江湖地位”。可是，长江后浪推前浪，无论《还珠格格》们如何神通广光大，电视台晚间黄金档的“ＶＩＰ通道”却仍为首播剧独享。但，规矩就是用来打破的！近日，贵州卫视在其黄金剧场三集连播《佳期如梦》，“剑走偏锋”的做法引起了网友和剧迷们的热议。据悉，《佳期如梦》由陈乔恩、冯绍峰、邱泽领衔主演，并于２０１０年在湖南卫视首度与观众见面。由于改编自热门网络小说，《佳期如梦》在引起爆炸性的关注的同时，也收获了两极化的评价：普通观众认为剧情有笑料又有冲突，娓娓道来的爱情细腻又感人；原著的粉丝却批评故事和角色被改编的太离谱，而且从服装到道具都透露着一股“山寨味”。两拨人马你来我往，《佳期如梦》的首播在争议中取得了不错的收视率。而时隔两年，贵州卫视在选择此时将《佳期如梦》再度推上黄金档，不得不说是颇有心机。众所周知，芒果台目前正铺天盖地地宣传新剧《胜女的代价》，而该剧的女主角也正是陈乔恩。同一时段同一主演，陈乔恩“偶像剧女王”的魅力果然不同凡响，这种“旧爱ＰＫ新欢”的戏码不仅在偶像剧中屡试不爽，现在更是以如此另类的方式被活生生演绎到了现实当中。此情此景让人不得不感叹，电视台的收视大战偶尔也像洒狗血的言情剧，换来换去一张脸，只有粉丝会乐呵呵的全盘接受。不过时值暑假，贡献电视收视的主力群体正是那些“怀春”的少男少女们，只要有温柔又多金的男主、浪漫又虐心的爱情，重播和首播又有什么区别呢？另外，《佳期如梦》难得地汇集到了目前正当红的两名男星——冯绍峰和邱泽：他们一个凭借《宫》爆红稳坐内地电视“一哥”宝座，另一个则在两岸三地都拥有超高人气。厚积才能薄发，两人的成功都非朝夕之事，或许粉丝们可以在《佳期如梦》当中寻找他们成长的蛛丝马迹。搜狐视频热播剧