金贵晟现场与女友深情拥吻搜狐娱乐讯　６月２４日，在山东卫视《天籁之声》１２０进３０的比赛中，长相酷似韩剧中大叔的选手金贵晟意外顺利晋级，这个结果连他自己都没想到，一直等在门口的女友听到消息，抱着他激动的跳了起来，在比赛候场区两人深情相吻。与女友相恋五年　她才是天籁之声一张看起来憨厚沧桑的脸，总是戴一顶灰黄色鸭舌帽、唱着韩语《阿里郎》的金贵晟，酷似韩剧里经常出现的大叔，既沉默又温情。在《天籁之声》的舞台上，他也与女友上演了浪漫的韩剧。女友许艺娜也是《天籁之声》长春赛区１５强选手，晋级赛时大叔曾在全国观众面前向女友深情求婚，感人浪漫。谈起女友，金贵晟话就变得多起来，他说他们已经相恋五年了，自己最喜欢女朋友的声音，“她才是真正的天籁之声，相信她一定能顺利晋级。”前中韩男团ＧＩＰ主唱　歌声以情动人看起来低调的金贵晟原来曾是国际组合中韩男团ＧＩＰ的主唱，是绝对的实力派，但他称自己的声音是没有多少魅力，唱歌都是以情动人。这个朝鲜族的男孩很小的时候就失去了爸爸，从小妈妈单独把他养大，在知道比赛结果后最想做的就是给妈妈打电话。并表示在以后的比赛里会在舞台上唱歌给妈妈。据了解，山东卫视《天籁之声》３０　强正在紧张集训当中，更加激烈的３０进２４的比拼即将开始，到时，仍然采用“盲眼选拔”的方式，评委“只闻其声，不见其人”，只凭声音决定选手去留。“甜蜜大叔”能否在继续留在《天籁之声》的舞台上，让人期待。