《借你俩胆儿》开机发布会潘霜霜燕赵都市报讯（记者崔哲）　一部电影会让观众在感到惊悚的同时又被逗笑吗？在《杨光的快乐生活》中饰演“条子”的韩兆正在着手拍摄这样一部惊悚喜剧片。１８日，由石家庄人韩兆导演并主演的电影《借你俩胆儿》在石家庄举行了开机仪式，影片中出演女一号的性感嫩模潘霜霜当天并未出席。电影《借你俩胆儿》讲述的是正直善良的韩东好不容易找到一份工作，没想到夜里接连遭遇一系列匪夷所思的神秘事件。导演韩兆说，国外有部该类型的影片《惊声尖叫》拍得不错，此次拍这部电影是受它的启发。然而令人好奇的是，一部电影如何做到让观众“惊悚尖笑”？一向擅长喜剧创作的韩兆调侃说，这部影片将有７５％的喜剧成分，在喜剧里加入惊悚元素，观众将享受“看一送一”的大礼，爱看惊悚片和喜剧的观众都不会失望。对于电影《借你俩胆儿》，韩兆现场很是自信地说，之前周星驰　（在线看影视作品）　演过一部惊悚喜剧电影《回魂夜》很成功，自己这部电影会跟它有一拼，应该能够诞生一个河北的、北方的乃至全国的喜剧电影的代表作。谈及上映后对影片票房的期待，韩兆不失幽默本色，笑言：“我预计票房无非有两种结果，要么是过亿，要么是＇过亿不去＂，引得全场大笑。因在《杨光的快乐生活》中饰演“条子”一角给观众留下深刻印象的韩兆是河北石家庄人，曾有过不少喜剧创作经历。前段时间在天津卫视播出的《剩男相亲记》就是韩兆自编、自导并主演的一部轻喜剧，今年１月份上映的贺岁电影《七个隆咚锵咚锵》是他导演、编剧并担任主演的电影处女作。开机仪式上，韩兆称喜剧是自己的看家本事，这些喜剧作品一直坚持着自己的风格。韩兆表示以后还会走自编、自导并主演的路子，这样不仅节约成本，还可以把自己的想法始终如一地贯穿到整个创作之中。１８日下午开机仪式结束后，剧组随即在废弃的工厂里进行了第一组镜头的拍摄，陈旧的设备、空旷的厂房、从屋顶垂挂下来的塑料人体模特．．．．．．整个场景布置在白天就已有几分瘆人，恐怖氛围弥漫。据介绍，该片大部分戏份将于接下来的二十多天在这里取景拍摄。电影初步计划于今年１１月１日万圣节时在全国院线上映。