２０１２年０６月２１日　香港　前Ｆ４成员朱孝天　（在线看影视作品）　跟旧爱林熙蕾　（在线看影视作品）　分手后，感情生活多姿多采。上月初才被目击与绯闻女友吴亚馨齐办美国签证，怎料前晚却被撞破跟三位热裤辣妹夜蒲上海，左右逢源艳福无边。台星朱孝天前晚现身上海，戴了黑框眼镜的他大摇大摆步出俱乐部，身边有三位穿热裤秀长腿的辣妹，其中穿白衬衣牛仔热裤的长发女，紧身内衣下尽显骄人胸部，身材火辣。一行四人齐齐离开俱乐部，似是喝饱吃醉后另觅下场继续寻欢，惟当朱孝天发现门外有记者拍照时，立刻表现得慌张，连忙叫三位辣妹回去俱乐部避镜头，无私显见私。一反常态　礼待记者之后朱孝天怒气冲冲黑脸走向记者，性格火爆的他想向记者还以颜色，怎知他突然露出笑容，还热情地跟记者打招呼。有记者告之是等候其它艺人，被误中副车的朱孝天表现无奈，但仍有兴致地与记者闲聊，关心询问工作情况和收入等问题，最后更与记者合照留念，一反艺人常态，言行举动令人愕然。当年朱孝天跟相恋５年的林熙蕾分手收场，之后女方火速下嫁富商并生了一女，大受打击的朱孝天一度意志消沉，但很快收拾情伤重投情场。去年夏天，他与台星吴亚馨拍剧集《记得，我们有约》时传擦出爱火，上月初还被踢爆双双办理美国签证，以为朱孝天已经名草有主，怎知在上海被撞破夜会辣妹，果然是情场浪子。