电影《搜索》陈导改变了一贯擅长的传统历史叙事，从当代社会的现实热点话题切入，直指互联网时代大众传播媒介的一些弊病。故事从公共汽车上一桩“不让座”的小事开始，引发了一场蝴蝶效应，各方人士纷纷登场，经过媒体刻意的引导、夸张、炒作，引发了一桩失控的媒体事件，当事人的命运也发生极大逆转。剧情发展过程中，有两个人物最为核心，一位是高圆圆饰演的都市白领叶蓝秋，一切风波由她而始；另一位是姚晨饰演的电视台记者陈若兮，她是事态发展中的操盘手。这两位主人公引导着电影叙事的走向，一种是关乎社会批判和引发公众话题的严肃剧，一种形似充满浪漫邂逅的偶像剧，也使影片明显分化为两种不同的叙事基调。姚晨一线更多地激发话题性，承载影片的社会批判功能，这位强势的女性利用自己的职业敏感，投舆论所好、推波助澜、煽动网民，甚至公器私用，为了在职业上获得晋升机会，无形中将另一名受害者生杀予夺，自己最后也反受其累。陈若兮应该是最具张力的人物，她身上体现了现代都市女性的职业追求和情感诉求。这个人物身上具备一定的复杂性，她有一套自己的非凡手段，也有着背后的人性化动机。陈凯歌有意将她与陈红饰演的全职主妇作对比，关注女性命运，强调不同身份的女性各有各的困境。高圆圆是影片的第一主角，但是在这部电影中，她只是作为一个网络暴力的受害者、现代媒介体系中的一个牺牲品，比起姚晨这个人物，她身上的复杂性要薄弱许多。也正是因为她占去影片太多的篇幅，使得电影呈现为割裂的两个部分，姚晨一线的重心被分散，整体的深度遭到削弱。这个人物的功能一方面是激发观众的同情惋惜，另一方面是让观众在大银幕上欣赏俊男靓女的爱情故事。不得不说，作为一个商业电影，她的设置是必要和成功的。导演大概也拗不过强大的世俗影响，在叙事上，越来越向着高圆圆和赵又廷的爱情故事倾斜。正好影片宣传时，“又圆恋”又是最大的话题和卖点。记者纷纷针对这对恋人提问，高圆圆打抱不平：“能不能给影片本身多点关注？”可见戏里戏外都是一样：这出童话般的“偶像剧”太喧宾夺主。这既是成功营销的案例，又不得不说是影片本身的一种悲哀。在基本的人情人性和因果交待等环节，陈凯歌吸收了以往《无极》《和你在一起》《赵氏孤儿》等一些失败的经验，显得融通许多，电影的整个叙事过程都较为流畅。比如片中高圆圆和赵又廷的爱情，一个失落的保镖爱上了一个濒临绝望的神秘女子，这发生在短短一周时间内，但是观众并不觉得突兀；高圆圆公车“不让座”原本是一件小事，但因为她时尚亮丽的外表，一个美女本身就容易招人眼球和招惹是非，所以整个事件的爆发也还合乎情理；王学圻和陈红的夫妻关系陷入紧张，在于王学圻饰演的沈流舒欠妻子一个平心静气的解释。商业电影不得不起用明星，但是明星的选用是一把双刃剑。观众既服从于他们的光环之下，又通常受制于他们公众形象和固定型格的影响，不容易快速进入新的情境，进而游离于电影氛围之外。从剪辑方式、互联网题材、时代话题的选择上，陈凯歌仿佛都意图向公众证明自身保持年轻的创作力，而明星选择上也是如此。高圆圆、赵又廷、王洛丹等似乎都与陈凯歌以往的选角风格大不相同。这部电影中，陈凯歌表示自己“只提出问题，不给答案”，引发一些关于人物命运和社会问题的思考。电影涉及到了很多问题，以王学圻和陈红为代表的有钱人的家庭问题，夫妻关系的冷漠，为追求金钱权利忽视基本的家庭温暖；年轻人的事业和爱情，“有钱的人没爱情，有爱情的人没房子”，各有各的苦楚；现代职场竞争的激烈，你方唱罢我登场，为了追求上位而不惜采取各种心计手段；职场女性与家庭妇女的命运对比。高圆圆明显是一名网络暴力的受害者，她的道德行为，是不存在争议的，错在媒体，错在网络暴民，观众给予她的，只有同情。但是，现实永远比电影复杂，每一桩已铸成的错误行为背后，可能都有其复杂的人性动机，即便杀人犯也是如此。而这些动机中，可能大多数都有着一些值得同情之处。正如片中所说的：“现代社会谁没点压力，谁不想撒撒泼？”但是，在何种程度上我们能够撒泼，现代社会的秩序规范和道德人情之间到底如何协调，这到底还是个难解的议题。搜狐视频正在热映