搜狐娱乐讯　由崔波、刘小峰、沈晓海等主演的战争传奇大剧《尖刀队》目前正在河南、山东、黑龙江、陕西、北京多家卫视播出。该剧讲述了“尖刀队”在解放战争中与敌人斗智斗勇的故事。实力派演员崔波在剧中饰演女主角姜菊花，在众多男性角色中，崔波可谓是“万绿丛中一点红”，刚一出场“气场十足”瞬间秒杀众粉丝。《尖刀队》全剧中既有地下党，也有国民党军统特务，更有黑白不清的两道人物，共同构成了解放战争时期的风云际会，剧情发展牵动人心格外精彩。有很多观众看了此剧表示：“看了几集，有一场戏让我印象非常深刻，姜菊花和耿德胜的第一次见面，在耿德胜的婚礼上。姜菊花以调查组长的身份，婚礼当场带走了新郎。姜菊花表情很冷，对工作一丝不苟，整个审问过程对任何细节都盘问的清清楚楚。作为尖刀队队长的耿德胜很是吃不消，没见过这么厉害的女人。两个人从此刻开始势不两立。崔波将姜菊花这一角色刻画的入木三分，拿捏的非常到位，而且有很多亮点都在枪战上，你绝对想不到貌似柔弱可人儿的崔波，拿枪的样子竟然那么凌厉，就是一个字＇飒＇！”两个人正所谓不是冤家不聚头，性格刚毅、说一不二的耿得胜在遇到豪爽的姜菊花时会碰撞出怎样的火花？剧情非常令人期待。主演崔波表示：“这部戏在剧情上打破了传统战争情节剧的老旧套路，既有谍战剧惊心动魄、尔虞我诈和明战暗斗，又有爱情剧的荡气回肠与催人泪下，不光是枪战戏、打斗戏，也有很多幽默、搞笑的桥段，非常有意思。”