搜狐娱乐讯　备受关注的由二十世纪福斯与蓝天工作室合作的好莱坞动画大片《冰川时代４》即将于７月２７日以３Ｄ、中国巨幕３Ｄ格式登陆中国内地影院，随着上映日期的临近，片方再次在宣传上玩起了花样，今日应时应景发布一款名为《鼠蝠侠之黑暗松果》的病毒视频，借光今日在北美上映的深受观众喜爱的另一好莱坞大片《蝙蝠侠之黑暗骑士崛起》，《冰川时代４》里面最苦逼搞笑的小松鼠奎特在视频中模仿蝙蝠侠，超级搞笑。《冰川４》出《鼠蝠侠》视频　小松鼠卖萌搞笑模仿蝙蝠侠二十世纪福斯目前对其出品的影片的宣传花样是越来越多，《普罗米修斯》就出过好几款病毒视频，获得影迷的关注，而《冰川时代４》在宣传上也频频出新，早在今年的２月份奥斯卡奖期间就发布了一支名为《艺鼠家》的默片病毒视频，致敬当时大热领跑奥斯卡奖提名的影片《艺术家》。这支视频也获得了好评，至今仍然在网络上被网友广泛转载传播。６月份片方又制作了一只名为《最炫冰川风》的病毒视频，可爱的话唠希德化身舞王教全世界的人跳起了《冰川时代４》影片中将出现的一段舞蹈，因为这支视频中有中国元素也受到了中国观众的关注，视频点击量至今过百万。《蝙蝠侠之黑暗骑士崛起》是好莱坞著名的大导演克里斯托弗ｂ诺兰执导的“蝙蝠侠”系列三部曲的最终章。他执导的卖座巨片《盗梦空间》家喻户晓，此次他的这部新作是今年最受瞩目的影片之一，今日是该片在北美上映的日子，《冰川时代４》也应时应景的推出了一支新的特别视频《鼠蝠侠之黑暗松果》，那只永远追着它的松果的励志苦逼小松鼠奎特继续卖萌，模仿经典人物蝙蝠侠，戴上了蝙蝠侠的专用头盔，穿起了特别的大侠披风，超级搞笑。《冰川时代４》萌物来华送欢乐　开启中国行除了发有趣的病毒视频之外，片方为影片上映预热还特意从美国请来两只《冰川时代》系列电影里最受欢迎的两只小动物话唠树懒希德和无敌贱松鼠奎特，他们将展开为期大半个月的中国之行，将会在北京、上海、深圳、广州、成都、大连走访当地的影院、商场，与观众亲密互动，片方也发起了“随手拍全国寻找《冰川时代４》”的互动活动，号召大家将见到这两只萌物的开心心情分享出来。《冰川时代４》讲述的依然是那些生活在冰川时期的可爱的动物们的冒险故事，他们这次将踏上了一段惊奇的海上大冒险，因为那只无敌贱的松鼠一个不小心引发的地球分裂而被迫漂流海上，会遇到大风暴，海怪，还有一群非常有个性的海盗，海外看过的观众评价“从头笑到尾，３Ｄ让那些浩大的场面更震撼，身临其境。”影片将于７月２７日以３Ｄ、中国巨幕３Ｄ的格式在全国影院上映。