新闻晚报讯　由麦兆辉、庄文强执导，梁朝伟、周迅、王学兵、范晓萱领衔主演的谍战大片《听风者》将于８月１０日公映，片方日前曝光周迅海量剧照。在片中扮演女特工的周迅除了时而妖艳、时而硬朗的百变造型外，还需要挑战演技，用内敛方式演绎复杂情感，周迅甚至一度央求导演让自己痛快地哭出来。而在原定剧本里，周迅扮演的张学宁并无哭戏，她让导演多加哭戏纯粹是为了发泄情绪。女特工挑战百变造型在麦兆辉、庄文强搭档的影片中，女性角色所占分量并不重，但在《听风者》中他们却一改重视男人戏、女性只是点缀的个人典型结构，周迅饰演的张学宁不但形象亮眼，而且是全面的线索性人物，由头带到尾，这个人物的命运还关乎全局的剧情发展。片中，周迅扮演的女特工张学宁一手挖掘出有听译特异功能的盲人梁朝伟，因为角色有多样身份，周迅每个身份都要配合不同的造型。影片锁定的时间为解放前后，除了仍在盛行的民国旗袍装，还有洋装以及灰布土衣的建国后朴素造型。用麦兆辉导演的话说，周迅在片中是个可以搞定一切的交际花，她活在似真似假的世界里。于是我们看到剧照里她百变的造型上，既有妖娆妩媚的一面，又有硬朗干练的一面，穿在　“周公子”身上，都带上了浓浓的年代味道。连美术总监文念中都忍不住在微博上盛赞周迅：“这个女子太有型！”早在　《风声》中，周迅就曾以风情万种的交际花姿态登场，她在　《听风者》中再度以摩登小姐的形象出演名媛交际花，尤其当她置身于灯红酒绿的场景之中时，颇有大上海纸醉金迷的味道。但作为革命女特工，周迅也有架起金丝眼镜、穿上灰布套装的知性一面。入戏太深几次情绪失控作为线索性角色，周迅和每个角色都有交集，对梁朝伟、对敌人、对上级、对同事、对意中人都有不同，其中感情就是她最大的　“武器”，也是一把伤人伤己的　“双刃剑”。另一方面，特工的身份却需要克制自己真实感情，所以周迅在演的时候，要将复杂矛盾的感情以内敛的方式表达出来。这对于感性的周迅来讲是很大的伤害，因为　“张学宁的感情都是放在心里的，不讲出来”。据导演庄文强透露，周迅因为入戏太深而几次情绪失控，　“她会跟我说，导演，让我排排毒，你让我哭出来吧。当时我真的被吓到了。那时候我感觉周迅是在进化之中，她的感情在真真假假之间抓得很准确，我看过成片，这部电影应该是周迅事业上的一个里程碑。”周迅既演了　《风声》，又演了《听风者》，原著作者麦家自然也有发言权，看完电影后，他同样不吝赞美之词：　“我觉得周迅是一个天才演员，她在　《听风者》里的表演超过以往，演技与气场更加慑人。　”