搜狐娱乐讯（马嫚丽／文　刘鹏／视频）７月２０日下午，２０１２芭莎明星慈善夜发布会在北京举行，成龙、李亚鹏、王中磊、芭莎主编苏芒等出席，央视主持人王小丫担任主持。２０１２年是芭莎明星慈善夜十周年，会上宣布将成立首届“芭莎明星慈善夜”组委会，成龙、李亚鹏、王中军、王中磊、万科王石等名列组委会成员名单。发布会上诸位慈善人士共同分享了慈善心得。成龙一上台就呼吁媒体要多报道慈善的东西，“不要李亚鹏一带王菲和女儿出门，就去偷拍，就给大版面，嫣然基金的活动就给一个＇小豆腐＇。”成龙回忆了和儿子房祖名　（在线看影视作品）　一起做慈善的往事，“小房子第一次从美国回香港时，他跟我要钱买新跑车，当时我在为泰国百姓做捐水慈善活动，我就带小房子去了，小房子看到那么多泰国人没水喝，就跟我说不要买新车了，还把自己３８万的红包钱捐给泰国。”成龙还表示，今后也会尽可能带儿子房祖名、徒弟七小福，以及其他女演员多参与慈善活动。嫣然天使基金发起人李亚鹏也回忆了自己和两个女儿一起做慈善的事，“慈善对孩子也是一种教育，大女儿靖童如果有时间，我就尽量带她一起去天使之旅照顾残障儿童。我记得汶川地震救灾时，她和一个被截肢的女孩交朋友，那女孩在北京治疗时，童童多次去看她呢。”谈到小女儿李嫣，李亚鹏笑了，“有次我跟她说，要把不需要的玩具捐给其他小朋友，嫣儿跟我说，所有玩具都舍不得给别人。但是第二天，她还是拿出四大袋玩具给我了，说要给别的小朋友。”此外，即将举办演唱会的成龙还不好意思地向李亚鹏表示，自己和王菲不太熟，希望亚鹏牵线请王菲担任嘉宾。大哥邀请，李亚鹏没有正面回应，“大哥如果有想法，可以找我。”