《活佛济公３》剧照《活佛济公３》剧照搜狐娱乐讯　在观众的期待下，古装传奇爆笑《活佛济公第三季》已经在江苏卫视揭开“神秘面纱”开播首集即有１．２３％收视的好成绩，随着该剧的热播，大家不免关心起济公在剧中的“感情问题”，细心的观众早已发现，在第三季中，陈浩民饰演的济公“情感丰富”，不仅“前妻”胭脂再度回归，他还“变身”另一个角色，和范文芳饰演的角色上演一段轰轰烈烈的爱情，网友不禁惊呼：“济公不仅每天忙着＇打怪升级＇，还要谈恋爱，而且激情戏、吻戏一个都不少。”“前妻”胭脂再度归来，开启新篇章说起大美女胭脂，看过《活佛济公》前两季的观众都不会感到陌生，在第一季中，胭脂差点成为济公的妻子，谁料济公在结婚当晚抛妻，伤心欲绝的胭脂跳崖自尽，成为厉鬼后找济公报仇，两人之间的恩怨情仇从此拉开了帷幕。陈浩民饰演的济公不仅是酒肉和尚，还有一些尘缘未了。紧接着，济公和胭脂的这段感情延续到了第二部，胭脂还是不时出现在济公的回忆中。原本观众以为济公这段感情也会随着逐渐消失的回忆而结束，没想到在《活佛济公第三季》中，胭脂又“卷土重来”，编剧简远信还专门为济公和胭脂设置了一个叫做《胭脂情》的单元。讲述尚在人间的胭脂失去了记忆，准备嫁给以为姓李的公子，结果济公居然准备抢亲。看到这样的介绍，观众又被“雷”到了，难道济公这次真的难过“情关”？换个身份，济公“激情相恋”《活佛济公第三季》刚开始，济公就遇见了一对天蚕精姐妹，分别是雪柔和韩晓饰演的姐姐雪艳。雪柔看见济公后格外激动，并大呼他是个“负心汉”，这让济公“摸不着头脑”了，怎么都回忆不起来自己欠过“情债”。后来济公才知道原来自己竟然和雪柔的爱情闫涛长得一模一样，而雪柔一直认为闫涛背叛了他们的爱情失踪多时。于是陈浩民一人分饰两角，在剧中还饰演的被济公称为“玉树临风，人间极品”的翩翩公子闫涛，并且上演了一段轰轰烈烈的“人妖恋”。剧中的雪柔柔媚得让人赞不绝口，脱掉济公破旧衣裳的陈浩民扮起书生也毫不逊色，这对俊男靓女除了情感戏外还有不少吻戏和激情戏，让观众大饱眼福。感情戏太多，观众觉得有点“扯”有些观众正沉浸在济公与胭脂，闫涛与雪柔的爱情故事里，但是也有观众表现出了不满。该剧刚播出不久，网络就惊现“吐槽贴”，有网友直接表示：“济公太忙了，不仅每天要打怪升级，普度众生，还要一个人要演两个角色，和两个美女谈恋爱。”甚至有网友搬出了历史书籍，认为没有看过历史上有记载，济公是有爱情故事的。对于网友们的“不满”和疑惑，陈浩民在发布会上就已经承认“济公很忙”，他曾笑着说：“这个夏天济公真的很忙，又要打妖怪，又要救人，还要谈恋爱。”不过济公的忙碌也换来了大家快乐夏天，编剧简远信在采访中也表示，《活佛济公》中的很多故事都是专门设计的，胭脂的“回归”也是满足很多观众的要求：“大家都希望这段感情能有一个完整的交代。”搜狐视频热播剧