翟天临被封郑萌主翟天临塑热血医师搜狐娱乐讯　上影英皇出品的医患大剧《心术》二轮热播今日收官，该剧用真实的视角切入医院生活的每一个细节，由小及大地传递人心中信望爱的真意。实力演将吴秀波　（在线看影视作品）　、海清、张嘉译　（在线看影视作品）　、翟天临等合力共同打造了一个充满仁心仁术的医疗团队，向观众展示医生与患者之间可以并存的和谐。翟天临饰演的正太医生郑艾平以其健康正能量的形象受到了多方的一致肯定。医患大剧《心术》首次将视角对准医生新生代群体，揭露白色巨塔里的８０后医生们的喜怒哀愁，面对生死交托与信任远离时用手中的手术刀与心中的信望爱力争为患者开除大剂量快乐处方。翟天临首次在《心术》中饰演新人医生，正太范儿十足，除了与张嘉译、吴秀波三人共组医者三兄弟，更与杨紫　（在线看影视作品）　饰演的护士携手一段白衣恋情。健康清新备受青睐的翟天临在《心术》中尽染时尚气息，杨紫饰演的护士晓蕾则如扑面清风，树欲静而风不止，晓蕾的一颗爱心令翟天临饰演的郑艾平初次跌进爱情漩涡，两人在剧中首次携手情侣档，网友大赞登对。《心术》以全新的角度让观众看到医生这一特殊群体背后鲜为人知的一面。面对病人，他们有着重逾千斤的责任和压力；面对病魔，他们展开了一次次殊死搏斗的生命较量，卸下白色使命，他们同样有一个温情、细腻的火热内心。翟天临与张嘉译、吴秀波三人搭档医者三剑客，兄弟情深共同传递“信望爱”的人性之美。《心术》登上中央电视台电视剧频道二轮热播今日收官，有关医患之间说不尽的故事也暂时告一段落，翟天临饰演的郑艾平身上既有高精尖医生的专业与魅力，又有８０后年轻人专属的幽默与彷徨，将一个身负多重社会压力仍然站在医生第一战线战斗的年轻理想型男完美塑造，翟天临表示希望借《心术》让更多人能看到年轻医者的生活，也希望社会给予他们更多关爱与理解。