《笔仙》正式海报由亚洲恐怖大师安兵基执导，梅婷、郭京飞等主演的恐怖大作《笔仙》将于７月１７日全面公映。近日，片方曝光了本片的终极预告片。继剧场版３０秒预告之后，新发布的９０秒终极预告片首次让观众领略到了安兵基“韩式惊悚”的大师作品恐怖气氛，不仅电影中的主要角色纷纷登场，故事也初露真容，从预告片即让人心弦紧扣，梅婷精湛的表演一路“追魂摄魄”，鬼魅之气淋漓尽致。而《笔仙》片方也首次回应了之前广为关注的“惊魂”事件，表示许多影迷在微博里喊上当受骗，让《笔仙》蒙受无辜的口碑灾难，希望影迷能够区分清楚，认准安兵基作品和梅婷主演的标签，才能感受真正的“韩式惊悚”。９０秒终极预告追魂摄魄　鬼娃闪现恐怖全面升级凭借安兵基亚洲恐怖大师的影响力和几部珠玉在前的经典惊悚电影作品，《笔仙》一直备受影迷们追捧。通过大半年的大阵仗宣传以来，恐怖大师安兵基作品和梅婷主演已深入人心，品质上更是备受期待。但故事始终是雾里看花，吊足了影迷的胃口。面对心急的观众，本次曝光的预告片可以初睹电影《笔仙》的背后真容。本款预告片登场人物，除了之前已曝光的女作家（梅婷饰）、暧昧好友（郭京飞饰）和她七岁的儿子以外，住在别墅里的神秘鬼娃，在上海电影节期间引发热议白衣女鬼原型，和一个不死的咒怨娃娃都是初次亮相。除了梅婷厉鬼附身之后走火入魔的精湛表演扣人心弦之外，日前曝光的人物海报中令无数网友毛骨悚然的两个儿童角色在这次预告片中也都露出真容，从剧情看来，梅婷与两个小孩之间“追魂摄魄”的恐怖戏码让人屏息凝神，恐怖气氛顿时升级。据《笔仙》片方透露，此次安兵基来华拍摄的中国版《笔仙》是２００４年安兵基原名经典前作的一次全面升级，不仅恐怖戏码充满张力，而且悬念丛生，悬疑，惊悚，动作元素皆具，在情感主题上也延续了２００４年韩国版《笔仙》”母爱与复仇”的主题，除了视觉特效的惊悚元素之外，浓烈的情感因素更是一大看点。片方信心十足的表示，安兵基的《笔仙》僵尸改写中国大银幕上国产惊悚片历史的一部教科书级恐怖片，看过之后会明白，“恐怖片应该这么拍。”首次回应惊魂之争　安兵基版真《笔仙》真恐怖对于此前媒体吵得沸沸扬扬的《笔仙惊魂》“抢滩截和”事件，一直保持沉默的《笔仙》也首次回应了关于两者之间的纷争。《笔仙》片方负责人表示，”对于其他影片的市场行为，我们不方便做什么评价，没什么可回应的。拿片名之事挑起事端，明显是别有用心。题材出现冲突，在电影业极正常不过的事情。所谓拿名字相撞来炒作是故意模糊焦点，博取眼球。业界争论的焦点也在于是否有提前消费我们的宣传成果之疑。”有不少业界人士为安兵基导演版的《笔仙》鸣不平提出的“寄生营销”这一说法，《笔仙》片方则表现得非常淡定，“这个交由大众和业界去评判。我们需要说明一点的是，我们一直就叫《笔仙》，邀请安兵基导演合作也是因为他２００４年广为人知的作品《笔仙》（韩国版），许多观众因为没有辨析清楚，在观影之后大呼上当，网络上也出现了一边倒的恶评，这种口碑会影响到我们。为此我们也提醒广大影迷，安兵基执导的《笔仙》７月１７日上映，这是一部品质绝对值得期待，绝对让你吓到的恐怖片，是真笔仙，是真恐怖。”搜狐视频正在热映