曾轶可、马睿、朱梓骁出现在尼泊尔街头搜狐娱乐讯　近日，山东卫视大型明星公益挑战节目《纵横四海》全力出发，挺进神秘国度尼泊尔，挑战惊险垂直蹦极和大摆荡等极限项目，新生代偶像曾轶可、朱梓骁倾力加盟。曾轶可朱梓骁首次合作，一个淡定一个耍宝尼泊尔为南亚山区内陆国家，位于喜马拉雅山南麓，自然风光旖旎，气候宜人，不仅有１４个国家野生动植物保护公园，更有丰富的文化和宗教遗产、精美的古典建筑，是近几年来驴友背包客心仪之地。此次，《纵横四海》再次飞出国门，全力出击，在异国神秘森林峡谷录制节目，人气偶像曾轶可、朱梓骁首次加盟，虽然面对玩命级别的蹦极、大摆荡也是忐忑不安、心惊肉跳，但是为了公益爱心他们还是勇往直前，毫不犹豫迎接挑战。垂直蹦极时，曾轶可站在跳台上哼唱歌曲为自己打气，可是歌刚刚唱到一半，她出奇不意地突然跳下！回到地面后，她面不改色嬉笑轻松，胆量之大令人敬服。谐星朱梓骁虽然人帅得无可挑剔，但却是一个无人能敌的搞笑大活宝，相比于同样是第一次来录节目的曾轶可，他是活泼过度，不仅拉着曾轶可反串表演莎翁经典《罗密欧与朱丽叶》，甚至在尼泊尔的公园中跟着贾玲踏着给力的节奏大跳《最炫民族风》。曾轶可尼泊尔探险，蹦极寻求创作灵感曾轶可此次表现可谓淡定至极，尤其是高空蹦极项目的时候，英勇表现让中年大叔孙浩嚎啕大哭，因为在他看来这样一个瘦弱、单薄的女孩子竟然为了公益毫不犹豫跳下去，没有任何的抱怨、条件，实在是让人感动。所有嘉宾面对蹦极的表现都是极度的惊恐，只有曾轶可面无惧色，她觉得这种刺激甚至可以成为她音乐创作的灵感。其实，曾轶可进入尼泊尔后就很少说话，一直边走边看，就在蹦极的出发地铁索桥上，她拿出吉他，十分悠然自得地坐在椅子上弹拨琴弦，瞬时优美的旋律弥漫山谷。此前，在尼泊尔一个小城中，曾轶可坐神庙前的台阶上，用借来的一把断了弦的破旧吉他奏出悦耳动听的音乐。沉浸在音乐中的曾轶可格外可爱，越来越好的吉他弹奏足以看出几年来她的努力和成长。