现年４７岁的温兆伦入行多年绯闻不断。此前他被媒体爆出和内地年轻演员赵庭即将结婚，并将于下个月当爸爸。近日又有香港媒体爆料称：“一名自称是温兆伦旧爱的女子温嘉蓉控诉其欺骗她感情和金钱。”并扬言要通过律师追讨欠款。一天后，温兆伦２５日在微博上回应称，将用法律保护自己，并称“不会向魔鬼低头”。据温嘉蓉讲述，２００４年她还未毕业，在朋友介绍下认识了温兆伦，“他不断向我展开追求，因为当时他对我真的很好，我受感动了，很快和他相恋。后来他叫我改名为温嘉蓉，我就背着父母去改，他逼我不要去工作，又要求我把护照、身份证、信用卡和户口簿由他保管，我都全听他的。当时我的世界就只有他。”２００７年，温兆伦在天津购置房产，并对她承诺若房屋转售将给她５０万元。谁知去年温兆伦将她抛弃，将房子出售，并且不肯履行承诺。温嘉蓉更爆料说温兆伦曾承诺跟她结婚，是赵庭的介入才使温兆伦抛弃了她。面对“旧爱”的控诉，温兆伦在微博回应称，“过去，我早已释然，不要伤害无辜的人。如果炒作，我不会回应。如果讲法制，我除了会正面面对，更会用法律保护自己。我无心要伤害谁，但总被有心的伤害。”同时，他在微博中呼喊：“神啊！请你从我平静的生活中把魔鬼赶走！我天生就是一个长期跟魔鬼抗衡的人！因为我说过：我不会向魔鬼低头！”　（来源：兰州晚报）