金庸侄孙女查查搜狐娱乐讯　金庸侄孙女、前樱桃帮主唱查查在山东卫视《天籁之声》１２０强选手中，可以说人气颇高。然而在盲眼海选的严酷赛制面前，除声音外查查身上所有的光环都不会对评委产生作用，而乐队出身的她在密闭的太空舱独自唱歌，也让她有点感觉不爽。演唱《开到荼蘼》被批没有尽全力作为台湾颇具个性的前樱桃帮主唱，查查在突围赛选了一首王菲的比较冷门的歌曲《开到荼蘼》。虽然在太空舱的演唱依然自信从容，但是黄韵玲老师却直言“没有尽全力”。对此，查查也有自己的委屈。赛后她说，“不习惯一个人在小屋里唱歌，没有观众，缺乏交流感，难以完全的融入到音乐里”。虽然查查这次没有让评委席上三盏灯同时亮起直接晋级，但是这丝毫没有影响到查查的情绪，当被问到自己的前景是，查查展现了古灵精怪的一面：“还是对自己有信心的，我想应该是会进吧！如果不进，又能怎么样呢！”身为金庸侄孙女　自言没压力身为金庸的侄孙女，查查自然逃脱不了媒体关于金庸的话题。“和金庸先生有关系本身是一个光荣，也是事实，但是和我自身唱歌的事情没有太大的关联，就做自己就好了，不会有什么压力的。”查查说，其实她平时和金庸先生没有什么联系，都是通过家族长辈再联系，这次比赛前自己也给叔公打过电话，但是因为叔公身体不好，都不方便接听。据了解，山东卫视《天籁之声》全国３０强已经强势出炉，查查惊险晋级，顺利出现在３０强名单中。