新快报讯　一直以来《活佛济公》系列是铁打的济公、流水的妖精；陈浩民扮演的济公每一部里都会和一个不同类型的女妖长期纠缠、斗法。《活佛济公３》将于本月２５日起在江苏卫视播出，昨日陈浩民为新剧造势，笑言自己这次艳福不浅，除了和陈紫函再续前缘，还将分饰另一个角色，和范文芳有吻戏。至于现实生活，鉴于“咸猪手事件”的影响，陈浩民表示，以前太任性，现在修心养性，出外应酬几乎为零。要演济公演到死从２０１０年到今年，《活佛济公》拍到２００多集了，陈浩民也足足演了三年的济公，不过他似乎还没有演过瘾，他说和编剧简远信有不谋而合的想法，如果可以的话，《活佛济公》会不断拍下去，“他目前手头还有５００多集的剧本，如果观众喜欢他就继续写下去。我呢，演到进棺材都要把济公演下去。”他笑说，《活佛济公》是他生命中最重要的一部戏：“拍第一季的时候我是单身，第二季我成为人夫，而第三季拍完为人父，完成了一个男人的转变，所以这部戏对我意义重大，将我带到了人生另一阶段。”相比于游本昌、周星驰版本的济公，陈浩民自称他这个济公是对之前济公的一个颠覆，并用“雷、潮、帅、好笑”来形容自己版本的济公，“我的济公是富有偶像气质的，虽然衣服破，但是脸一定要干净；另外我还是最潮的济公，精通佛法的同时，更加精通网络流行词。最关键的是＇帅＇！”问及《活佛济公》第三部跟前两部有何不同，他说这次的台词更搞笑更淋漓尽致，而且特效多了很多，“我觉得我和神话剧比较有缘，之前演了哪吒、孙悟空，这几年又演济公，而我又是个动漫迷，拍神话剧得以将我脑里天马行空的想法付诸实现。”至于最搞笑最难忘又最累的戏份，则是和林子聪玩灵魂互换，“我扮林子聪的角色觉得特别累，闭上眼睛找不到镜头，因为他这个角色一紧张起来总喜欢挤眉弄眼。每次上场之前，都会找他演习一遍，然后再拍。”现在很多演员收视高企便玩“裸泳”，陈浩民表示，即使《活佛济公３》收视破三他也不会这样做，“我觉得这种风气不能助长，我也不想女儿看到，怕影响不好。”努力做个好爸爸《活佛济公３》里，陈浩民被爆艳福多多，和陈紫函以及范文芳都有感情戏，和范文芳更有亲密吻戏。问已经身为人夫的陈浩民，和其他女演员拍吻戏是否担心老婆吃醋，他说老婆会自动回避，“她不看我演吻戏的，每次我有吻戏的时候，她就会找家务来做，洗碗洗衣服忙个不停。”他又赞老婆比自己浪漫，时不时会给他惊喜，比如７月１１日是他们的结婚纪念日，老婆提前三个月就买了手表给他当礼物，他自己则以为老夫老妻了没准备，事后也觉得很惭愧。之前和香港女演员陈嘉桓的“咸猪手事件”，一度让陈浩民形象跌入谷底。现场再谈及此事，陈浩民也没回避，透露自己现在在横店拍戏应酬几乎为零，“以前我太任性，现在学会修心养性。我努力做一个好爸爸，因为不想错过女儿成长的每一天，我带着女儿进组拍戏，一言一动都会很谨慎，担心影响到女儿。以后女儿大一点了，我就减少工作量，陪她学习念书。”陈浩民又笑称，现在自己要做“真正的男人”，还准备再多生几个小孩，不过要等这个女儿大一些之后，“我觉得自己的第一件作品还不错，集合了我和老婆的精华，准备再多要几个。”