搜狐娱乐讯　据台媒报道，钟镇涛（阿Ｂ）２００２年宣布破产、２００６年解除破产令，如今否极泰来，前阵子来台发专辑，跟女儿合唱、带女儿上节目，前天台媒记者直击他带１７岁的钟嘉晴、７岁的钟懿去微风国宾影城看电影，被民众认出后频频要求拍合照，他也相当随和有求必应，享受自己横跨２世代的明星魅力，近来他商演、电影及温拿五虎巡演稳定，年收破亿元（台币）。阿Ｂ与前妻章小蕙育有女儿钟嘉晴、儿子钟嘉浚，现任女友范姜素贞则帮他生了２个女儿钟懿、钟帼，但他与章小蕙１９９９年离婚后，两人的女儿钟嘉晴、儿子钟嘉浚由阿Ｂ照顾，他的女友范姜之后也担负起母职，因此钟嘉晴、钟嘉俊把范姜视如亲生母亲，去年范姜与章小蕙的妹妹发生争执，钟嘉晴也是力挺范姜到底。女友提名牌包当贵妇阿Ｂ前天一身轻便打扮，穿着短裤现身微风影城，还带着两个女儿钟嘉晴、钟懿，父女３人悠哉大口吃爆米花，跟大批民众挤在一起等候入场看电影《蜘蛛人：惊奇再起》时，　不断有民众认出要求与他合照，破产令在２００６年解除后，影歌双栖的他努力工作，他近年包括商演、电影、温拿五虎巡回演出及美国赌城作秀等邀约多，年收入约１．１亿元。曾跟他一起熬过破产苦日子的范姜，如今苦尽甘来，常手提名牌包与名媛好友孙芸芸逛街、喝下午茶，过着悠哉的贵妇生活，阿Ｂ最近替原住民乐团创作大赛宣传，不收分文酬劳的他表示很欣赏原住民音乐，还将带决赛出炉的冠军乐团到香港公开演出。