搜狐娱乐讯　由浙江横店影视制作有限公司、杭州文化广播电视集团、广东南方电视台联合出品，李海蜀执导，徐峥、林鹏、许绍雄主演的爆笑喜剧《搞定岳父大人》即将于８月７日全国公映。“金牌笑匠”徐铮继《人在囧途》之后，又踏上“囧婚之旅”，演绎无房无车无存款的“三无男”，联手“麻辣女友”林鹏搞定“麻烦岳父”许绍雄。导演李海蜀透露徐峥与林鹏的搭档是“绝世囧男友遭遇晕婚麻辣女”，其产生的化学效应喜感连连。徐铮囧途后演囧婚　遇麻烦岳父许邵雄《搞定岳父大人》讲述徐铮饰演的“三无男”范坚强，跟着女友苏茜（林鹏饰）回家准备拜见未来岳父大人（许绍雄饰），没料到一上门就遭遇女友老爸的狂风暴雨，不仅不被接受，还被未来岳父处以人身以及心理“双重折磨”，不过范坚强也藏着岳父“不可告人”的独家秘密。岳父想尽歪招赶，范坚强见招拆招，而状况外的女友也惨变“晕婚女”，三人联手上演了一场爆笑好戏。继《人在囧途》后，徐铮再踏上“囧婚”之旅。《人在囧途》讲述春运回家的起起落落，《搞定岳父大人》是回女方家拜见岳父的神奇经历，徐铮表示“同样是接地气的家常故事，来源于生活的细节，每一个观众都能找到笑点，产生共鸣”。在新片中，徐峥不仅贡献大量安抚世事人心的搞笑台词，还要用令观众笑到痛的囧事绝招安抚暴躁的岳父以及晕婚的女友林鹏，新意十足。教林鹏演爆笑床戏　徐老师反遭麻辣调戏除了在“翁婿大战”遭遇百般委屈，徐铮还和麻辣女友林鹏上演了“欲罢不能”的爆笑床戏。令初次尝试喜剧的林鹏坦言“多亏徐老师赐教。”导演李海蜀更透露“绝世囧男友遭遇晕婚麻辣女”，喜感化学反应就此产生。林鹏饰演的“苏茜”外表麻辣，内心却纠结在要“父亲”还是要“男友”中。父亲“无厘头”坚决不肯接受徐峥让她既要证明找到真爱，又要被迫在家中与徐峥展开“地下亲热”，所以徐峥特别教授了林鹏一套情侣间的隐秘互动细节。但没想到，教会了林鹏如何表演，徐铮自己却反遭调戏。林鹏更是在徐铮的“保守”下，展开“激情进攻”，奉献出从艺史上最外放的“大胆情诱”，令担心岳父“爆发”的徐铮纠结成超级麻花，给“囧婚”凭添笑料。