谷智鑫《战火西北狼》展真情谷智鑫演绎坚贞痴爱搜狐娱乐讯　近日，《战火西北狼》继湖南经视勇夺收视冠军之后，一路高奏胜利的凯歌，再次大热南方电视台影视频道金钻剧场。在剧中，除了在漫天烽烟时代中的国恨家仇，更加抓人眼球的则是主演们在战火之下的弥漫爱恨情仇。由小马奔腾签约演员谷智鑫饰演的“头狼”马中骏，骁勇善战却不失铁骨柔肠，对待心爱之人痴心不悔，也正是因为他这份贯穿始终的痴心，时刻影响着事态和战局的发展，堪称全剧一大亮点。剧中主演马中骏（谷智鑫饰）、龙骁云（刘恺威饰演）和夏蝉（朱红饰演）的三角爱情作为该剧重要的情感主线，随着每次战役的打响，悄然的引领着战局变化。在本剧开篇，马中骏（谷智鑫饰）、龙骁云（刘恺威饰演）本是一对手足兄弟，二人都深深爱着单纯、善良的姑娘知了（朱红饰）。但随着日军的侵略，知了（朱红饰演）抵不过日本人的凌辱而愤然引爆手榴弹自尽，这也致使两位男主角为了复仇而走上了不同的革命之路。此番，谷智鑫与刘恺威在剧中可谓是展开了全方位的较量，无论是战场上的针锋相对，还有情场上的爱恨纠葛，都令观众观后不禁大呼过瘾。在一次采访中，作为该剧男一号的谷智鑫提到：“我这次出演马中骏看中了他勇武善战、直来直往的性格，不仅延续了一贯的狼性，还有他对于爱情的坚持也令我十分钦佩，处处透露着十足的男人味，在某些方面跟我自己也有几分相似之处，这个角色与当下很多男性偶像在作品中所呈现的迥异的风格，更加纯粹可爱，特别的吸引我。”。此外，还有很多观众评论道：“《战火西北狼》是由谷智鑫主演的继《我是特种兵》后最令人期待的作品，片中呈现了一个充满智慧，胸怀大略，爱憎分明的谷智鑫，对于他演技上的日臻成熟，也让谷子们更加期待他未来的作品。”。随着剧集的发展，神秘女子夏蝉（朱红饰演）的出现又将引燃怎样错综复杂的爱情纠葛？马中骏与龙骁云兄弟间又会有怎样的对决？战争是否会因她的出现而急转之下？太多的疑问留待观众到剧中一探究竟。据悉，谷智鑫现已投入新剧《敌后武攻队》如火如荼的拍摄当中，对于同是战争题材的作品，谷智鑫将再次给观众带来怎样前所未有的精彩表现？非常值得持续关注。