由８０后制作团队哈哈镜话剧倾情制作的梦想三部曲之一《上发条的梦露》目前正在北京枫蓝国际小剧场进行第二轮的演出。该剧运用黑色幽默加上电影手法的演绎方式，配合超炫的舞美，吸引了大批观众走进剧场。剧中，除了主角获得观众好评外，几位配角也给观众留下极其深刻的印象。很多观众表示，配角很“销魂”，很抢戏。两个拐卖梦想的小骗子，一个名震江湖的大老千《上发条的梦露》讲述了小演员“露露”为了实现出演女主角的梦想，傻傻地相信了骗子ＢＯＢＯ的谎言。小骗子神七和ＢＯＢＯ骗人居然骗到了千王之王罗千千头上，ＢＯＢＯ不幸被抓。神七为救ＢＯＢＯ编织出和外星人的谎言，为了救出好兄弟ＢＯＢＯ只能将谎言进行到底，怀揣明星梦的露露也被神七用拍外星电影的谎言骗上了救ＢＯＢＯ的道路，而执着电影梦的露露上紧了发条傻傻的追逐在梦想的道路上。虽然故事有些荒诞离奇，但是《上发条的梦露》折射出了在上了发条的城市里每一个拼搏的人的真实心态。“这个城市一盏灯熄灭，就会有另一盏灯亮起来。这一盏再熄灭，还有千千万万的灯亮起来。”剧中的“露露”最终没有离开这上了发条的城市，没有放弃心中的梦想。可以说，这部话剧直击了为梦想打拼的人们的内心防线，让每一个正在为梦想打拼的和曾经为梦想打拼的观众感同身受，唏嘘不已。超炫舞美助力梦想　销魂配角大出风头《上发条的梦露》是哈哈镜团队制作的第一部话剧，所以整个团队为该话剧的每一个细节都做了最完美的设计。不仅舞台的主体搭建费了很大的功夫，而且舞台还有很多的机关。炫目的舞台加上超强的舞美灯光，让许多观众仿佛找到了观看电影的感觉。除了主角的精彩表演，配角的演出也十分抢戏。剧中扮演“金金”“银银”的两位丰满圆润的女孩可谓是最有观众缘的演员了。据导演李进透露，其中扮演“金金”的女孩，是专业的舞蹈演员，舞蹈功底相当了得。而扮演“银银”的女孩，竟然是剧组的工作人员，是偶然间被发现，被“强行”拉来出演的。两位女孩凭借着不可思议地演出功力和靓丽销魂的多套服装，成功抢戏主角。演出时间：２０１２年８月１５日－３０日，每晚７点３０（周一休息）票价：　１００／２８０／３３０（２８０＊２）套票／３８０ＶＩＰ演出剧场：繁星戏剧村壹号剧场繁星戏剧村售票电话：０１０－６６０８１１６６剧场地址：北京市西城区宣武门十字路口西北角繁星戏剧村