由周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　、井柏然主演的微电影《Ｉ　Ｋｎｏｗ　Ｙｏｕ》目前正在北京拍摄。这部微电影由著名电影人彭浩翔　（在线看影视作品）　监制、夏永康导演，《志明与春娇》的金牌编剧陆以心执笔，阵容堪称豪华。而周迅更是首次一人分饰三角，与井柏然一起演绎了一出颇具奇幻色彩的爱情故事。和彭浩翔“再续前缘”２０１０年由彭浩翔监制、三星出品的的微电影系列《四夜奇谭》在网络上取得了２．１亿的点击量，此纪录至今无人超越，而该系列作品也带动了国内“微电影”热潮。其中由周迅主演的《指甲刀人魔》至今仍被津津乐道，此番原班人马再度合作，更请来金牌摄影师、新锐导演夏永康执导，以及当红小生井柏然的加盟，阵容更为强劲。彭浩翔近两年的“春娇志明”系列俘获大批粉丝，但其实彭导进军内地的首部作品就是监制的“４＋１”电影系列，而跟周迅的合作也始于此，此次时隔两年，两人再度合作自然也将擦出不一样的火花，拍摄现场周迅表示：“虽然暂时没有拍摄长片的打算，但和彭浩翔一起合作微电影也是一件愉快的事情。”一人挑战三角在此次微电影中，周迅需要同时演三个性格不同的“自己”。如何在短短的拍摄期内，演出三个人的感觉，也成为了本部片子中对周迅的挑战与最大的看点。据该片制片人盖伦先生介绍，片中周迅饰演的三个人相貌完全一样，外人完全区分不出，在行为举止上也并无特别之处，全部都靠演员细微的表情和肢体动作来分辨出三个人，这对演员的演技要求相当高，但是对于多项影后相信以演技精湛著称的周迅来说完全不是问题。同时，盖伦透露：“外星人最让人恐怖的不是惊悚的外表，而是在无形间化身于人形，片中的Ｄ２４星人不仅如此，更有着惊人相似的外形，他们性格迥异，却千人一面。周迅饰演的三个角色就要在影片中也为了一个地球男人而展开了争夺。”金牌摄影师钦点井柏然《Ｉ　Ｋｎｏｗ　Ｙｏｕ》同时也是著名摄影师夏永康继《全城热恋》、《全球热恋》之后的又一部新作品，作为金牌摄影师，他曾为《花样年华》、《春光乍泄》等多部电影拍摄出许多经典照片，在这两年转做导演后，拍摄的这两部影片备受赞誉获得多项大奖，更是帮助井柏然成功提名香港金像奖最佳新演员。此次《Ｉ　Ｋｎｏｗ　Ｙｏｕ》　确定拍摄伊始，夏永康就特别钦点井柏然出演男一号。这已是他们之间的第三次合作，多次合作出来的默契以及井柏然身上的积极、勤奋的态度和演戏的天分，都让导演对本次合作的出来效果充满信心。在探班中，记者了解到，这部微电影在奇幻的爱情背后探讨的其实是都市人爱情与信任的话题，同时表达出了大家对于简单、纯粹生活的向往。