搜狐娱乐讯（花花／图文　孙玉涛／视频）１９日，曾经拍摄过《琳达琳达》《天然子结构》的日本导演山下敦弘，带着新片《苦役列车》亮相第１５届上海国际电影节。《苦役列车》改编自西村贤太同名芥川奖获奖小说，讲述１９岁的主人公北町贯太，初中毕业后打着零工，他生活颓废，不工作的时候，只会喝酒、去风俗店，唯一正经的爱好是读书。贯太一面与一起打工的日下部交上了朋友，一面暗恋着旧书店收银员康子。“＇苦役＇从字面上来说是苦力劳动的意思，在原著小说里作者想表达主人公身上＇嫉妒＇的情感等。＇列车＇的话，就是字面的意思，同时也包含了延续下去的意思”。这就是山下敦弘的“苦役列车”，结合之后的看片，笔者认为或许可中国化地译为“苦逼列车”。改编比原创剧本更有趣大阪艺术学院毕业的山下敦弘，是关西独立电影导演的代表人物。大学时代的同学向井康介，自处女作开始成为了山下的御用编剧，并一直采用原创剧本。到最近的几部作品０７年的《天然子结构》、１１年的《昔日的我》，开始尝试漫画、小说改编，《苦役列车》同样有着原著小说的基础。“就《苦役列车》来说，小说中没有太多的故事的情节，通篇都是主人公的内心戏。我要将它拍成电影，必须补写一些故事，这个过程很有趣。之前的我确实更倾向于原创剧本，原创虽然很自由，但其中乐趣会达到一个极限。而改编呢，就会发现其他人作品中的乐趣”。满意前田敦子在片中表现本片在演员阵容上的一个关注点是，它启用了前ＡＫＢ４８顶级成员前田敦子做女主角。偶像出身的前田，演艺方面的经验并不多，去年担任第一主演的日剧《花样少男少女２０１１》以及电影《如果杜拉》，先后遭遇收视及票房惨败，从此有了收视毒药、票房毒药之称。在接连两部主演作品失败后，《苦役列车》宣布启用前田做女一号，引起了媒体关注与质疑。“我不会因为对方不是演员就不用他来演我的片子，之前《琳达琳达》就启用过一个乐队成员来做主演。前田敦子让我感到吃惊的是，她在片场很努力，而且与她搭档的两位男演员都相当有个性，而她呢，恰到好处地平衡了他们三角色之间的关系”。我是无用男，但十年来我有改变９９年，山下拍摄了第一部长片作品《赖皮生活》，与之后的《疯子方舟》《赖皮之宿》统称“无用男三部曲”。“那个时候拍的无用男，真的是很无用。他们身上的某些东西与我自己有相似之处。不过《苦役列车》里的无用男，跟我很不一样，而且最后是成功了的呢”。看山下去年推出的极具商业气息的《昔日的我》，两位男主角虽然单纯热血，却也在六十年代特殊背景下显得有些无用，让人很怀疑山下一直保持“无用男”的气质。日本媒体曾流行过一种说法，他们将山下称作是“日本的贾木许”“日本的阿基－考里斯马基”。山下笑着说：“这种叫法差不多是十年前的事了，最近几年已经没人这么说了”，两位导演都是山下喜欢的导演，“一开始我的作品风格上可能是与两位导演有一些相似的对方，但十年来我产生了变化，也没有人再这么说了吧。这种变化具体是什么，我也说不清楚”。《苦役列车》结尾励志很直接《苦役列车》是原著作者自传式的小说，讲述的是西村贤太成为小说家之前的故事。影片结尾，男主角贯太在失去了两位好友后，又过了三年苦役的生活。一次偶然，他被已离职的前同事正在努力的现状激励，并从海边的幻想跌回现实，跑到房间里开始小说创作。“我确实是有拍成励志片的计划，表达即使是一个人，也能活下去”。欣赏完全片最大的感受是，山下从有些商业化的领域回到了“无用男三部曲”的风格中去，其中唯一有所转变的是，《苦役列车》在结尾展示出了这是一个关于无用男如何变为成功男的故事。男主角贯太在片中反复跟人说“我很爱读书”，似乎可以总结为“苦逼想逆袭，就请多读书”吧。