《安娜－卡列尼娜》海报搜狐娱乐讯　曾以《赎罪》《傲慢与偏见》等片获得奥斯卡多项提名的好莱坞当红导演乔－怀特，业已完成的超豪华阵容古装戏《安娜－卡列尼娜》，今日首次曝光了长达２分３８秒的全长预告和正式海报。在这款预告片中，可以发现影片绝美的镜头显现出了乔－怀特的看家本领，片中的歌剧场面和现实情境完美融合于一炉，突显出浓厚的古典风韵。凯拉－奈特利扮演的安娜－卡列尼娜造型美丽，并且还贡献了层次分明的感情戏，让电影既具备了一种史诗气质，又显现出一部细腻文艺片的质感。凯拉有望借助此角角逐奥斯卡影后。新版《安娜－卡列尼娜》改编自俄国著名作家列夫－托尔斯泰的同名代表作品。影片讲述了女主人公安娜－卡列尼娜在追求爱情的过程所经历的悲剧。在原著中，共出场了１５０多个人物，被称为１９世纪俄国社会的百科全书。电影史上，《安娜－卡列尼娜》曾被前苏联、英国、美国搬上过大银幕，瑞典女星葛丽泰－嘉宝、奥斯卡影后费雯丽、法国著名女演员苏菲－玛索都扮演过这一角色。在这部新版中，女主角由怀特的御用女演员凯拉－奈特莉扮演，她之前曾凭借怀特的《傲慢与偏见》杀入奥斯卡最佳女主角的决赛圈。影片中的其他角色也不容忽视，预告片中出现的“大胡子”裘德－洛扮演安娜－卡列尼娜的丈夫卡列宁，新锐帅哥艾伦－约翰逊则扮演安娜的情人沃伦斯基，从预告片的戏份来看，艾伦的镜头似乎更多，并且安娜和沃伦斯基两个角色还站在了海报的中央，这两人的情感纠葛是影片的主体所在。此外，与怀特有过合作的马修－麦克费登、奥莉维亚－威廉姆斯也参加了演出，两届奥斯卡影后提名艾米莉－沃森，也在预告片中亮相。《安娜－卡列尼娜》的幕后阵容实为全奥斯卡级别：编剧是曾写出过奥斯卡最佳影片《莎翁情史》的汤姆－斯特帕德，他的名字还在特别放在了预告片的压轴位置；影片的作曲是曾与怀特合作过《傲慢与偏见》的奥斯卡得主达里奥－马利安那利，摄影是奥斯卡得主菲利普－罗瑟劳特，服装设计也是获得过奥斯卡多项提名的莎拉－格林伍德。《安娜－卡列尼娜》由美国焦点影业投资拍摄，环球电影公司负责全球的发行工作，影片在英国和俄罗斯进行拍摄，将于今年１１月９日登陆北美院线，有望成为好莱坞年度颁奖季的重要作品之一。搜狐视频正在热映