搜狐娱乐讯　郑钧自２０１０年与刘芸结婚后，夫妻二人一直生活甜蜜，婚后不久刘芸便产下一个可爱的儿子，令一家三口更添幸福甜蜜，也令郑钧在性格上起了很大的改变。日前，记者就撞见一向给人叛逆不羁感觉的郑钧难得温柔浪漫的一面。刘芸则身穿裹身连衣裙，露出美腿，显出姣好身材。当天，记者在首都机场大厅撞见身穿一身黑衣、戴着墨镜的郑钧手捧一束玫瑰花边拨打电话边朝闸口走去。走到出口处时，郑钧停下脚步往通道内张望，似乎是来接机。突然，郑钧看见什么人，随即快步朝通道内走去，只见郑钧停在一位女子面前，先是把鲜花递上去，随后又接过女子手中的行李车，十分绅士。记者走近观察发现，这位得到郑钧送花并接机的女子正是其妻子刘芸。老公深情献花接机，刘芸显然很是惊喜，边接过玫瑰花边夸张地张大嘴惊呼，还兴奋地一把搂过老公郑钧送拥抱。见到妻子如此喜悦，郑钧也是一脸幸福甜笑，马上揽起刘芸的腰。助理接过行李车后，郑钧、刘芸夫妻俩便并肩走在后面，一行人朝大厅门口走去。期间，刘芸始终把花束抱在胸前不停看，难掩惊喜之情。走至饮料店，郑钧夫妻俩突然停下要买饮料，就在等候期间，夫妻俩还趁着空闲继续“腻歪”，浓情蜜意羡煞旁人。随后助理推着行李车朝地下停车场走去，而郑钧夫妻俩则继续朝机场大厅门口走去。当天，刘芸身穿裹身连衣裙，露出美腿，显出姣好身材，而郑钧则也像个时尚潮人，夫妻俩搭着肩并排走过，犹如热恋中的男女般甜蜜热烈。