被称为中国戏剧活化石的傩戏与西南少数民族舞蹈相结合能产生什么样的效果？昨晚在天桥剧场演出的舞剧《天蝉地傩》就是二者结合演绎出的一段真挚爱情，这是在第四届全国少数民族文艺会演中贵州民族歌舞剧院带来的重头戏。《天蝉地傩》是一部极具风格性的舞剧，该剧不仅讲述了土家族乡村艺人与侗族姑娘的爱情故事，更演绎了中国古老戏曲傩戏的传承，在舞剧中不仅有侗族的民间音乐和舞蹈，更将傩戏的元素融入其中，很好地刻画了一个因脸上有伤疤的自卑乡土艺人在爱情的滋润下，内心逐渐坚强勇敢面对生活的过程。傩文化在贵州高山大河的庇佑下继承和变异，形成了具有娱乐性和凡俗气息的傩戏，其特征就是头戴面具演出，面具又着力渲染人物的表情。舞剧《天蝉地傩》的编导将这一独特的古老民族文化现象与当代少数民族青年的爱情故事融为一体，撷取傩戏的传承与当代少数民族青年的爱情等话题，用民族音乐和舞蹈打造，极具艺术感染力。其中，第一幕的傩面具的幻影舞蹈，头戴面具的乡土艺人仓与侗族姑娘的爱情双人舞，以及第四幕中在仓的梦幻中傩面具又被赋予生命，人、神、兽怡然相聚的场景舞蹈，都具有戏剧感染力。同时，该剧从讲述主人公的爱情和乡土艺人仓的内心转变出发，将一部独特的爱情故事演绎得荡气回肠。关注古老的民族艺术，舞剧《天蝉地傩》不仅提出了一个有关当代年轻人爱情的命题，更提出了傩戏等少数民族艺术的发展和傩戏艺人生活的命题，剧中主人公的曲折爱情和年轻人对古老民族艺术的向往和追求，都具有较为独特的意义。