搜狐娱乐讯　由徐筠、凌潇肃、芦芳生、王媛可主演的电视剧《女人的抉择》正在江苏卫视黄金档播出，在网络上也以颇高的点击率成为备受关注的热播剧。剧中徐筠上演了一部女人的成长史，徐筠饰演的叶静宜如水般柔弱的外表却隐藏着坚强的灵魂，由百合变为带刺的玫瑰，她出色的演技征服了观众。徐筠上演女人的战争不断成长在《女人的颜色》的上半部中徐筠饰演的叶静宜以其清新淡雅的形象俘获了大批观众的心，她如花般娇美，但是在经历了风雨后，她重整旗装。女人如果是种颜色，那么叶静宜就是一种渐变色，随着水，慢慢化开，在不同的阶段，体现不同的自我。在这场女人的战争中，叶静宜由最初的被动接受到在《女人的抉择》中的主动出击，她步步为营，巧妙的展开了疯狂的“报复”。徐筠演技张弛有度被赞实力派徐筠在多部影视作品中对演技的磨练使得她能够在《女人的颜色》中独挑大梁，演绎不同阶段的女人。徐筠在谈到这个角色时也表示，叶静宜这个角色从最初的静如处子，到最后的强势女人，这其中的变化是很难把握的，即便是到了最后她对姚倩倩和王进进行报复，但是在表演时也要让观众看到她内心的隐忍。徐筠对角色的独到理解，十分准确的拿捏才有了今天我们看到的一步步成长的叶静宜。