马苏和周一围搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司和北京东方亨利联合出品的大型年代悬疑剧《烈焰》已完成后期制作，即将登陆荧屏与期待已久的观众们见面。该剧由著名导演张辉执导，知名演员马苏、周一围领衔主演，实力派演员王劲松、姜宏波、崔新琴也倾情加盟到该剧中，众星联手为观众解密一场意外火灾背后的故事。周一围在剧中饰演京剧团团长的儿子邢涛，与马苏饰演的宋雨青梅竹马，一场意外的大火却打破了两人原本的幸福平静，爱恨情仇从此叠起。电视剧《烈焰》自从开机之日起，就备受关注，早已有众多粉丝沉迷于该剧扑朔迷离的剧情和人物背后隐藏的秘密。如今，《烈焰》即将要和观众正式见面了，这也让期待已久的戏迷们欣喜不已。该剧的故事发生在７０年代末，讲述了主人公们几十年的命运变迁和浮沉，故事情节悬念丛生，整部戏的情节都时刻牵动着观众的心。周一围此次在剧中饰演的邢涛是一个桀骜不驯、风流倜傥、做事果断的人，在京剧团里很招女孩子喜欢，但是他只喜欢同样对京剧毫无兴趣的宋雨（马苏饰）。两人在剧中展开了一段爱恨交织，悬疑丛生的爱情。故事的开始由一场意外的火灾引起，京剧团学员宋雨一时疏忽造成打错，青梅竹马的邢涛难以接受父亲的死，内心纠结无比，让他对宋雨由爱生恨，对宋雨进行报复、伤害，最终导致宋雨被剧团开除。当多年以后，宋雨再遇邢涛时，一切旧爱新恨又涌上心头，两人的再次陷入爱恨纠结的漩涡中。谁又能想到，当年的那场大火，宋雨只是个代罪的羔羊而已，隐藏在大火背后的惊天秘密又是什么，一切的一切都夹在在复杂纠葛的情感中，渐露端倪。据悉，电视剧《烈焰》已完成紧张的后期制作，不日将登陆荧屏与观众见面。搜狐视频热播剧