吴奇隆郭珍霓搜狐娱乐讯　古装武侠剧《新白发魔女传》正在横店拍摄，近日在微博上曝光了一组吴奇隆与郭珍霓的大婚剧照，两人身穿红色戏服，现场一片喜庆洋洋，但这场戏份拍起来却相当不容易。棚内拍摄　温度高达５０度郭珍霓据了解，吴奇隆与郭珍霓的大婚戏在《新白发魔女传》制片方斥巨资搭建的摄影棚内拍摄，当下正值夏日炎炎，温度很高，且棚内环境封闭，还要用高光灯打亮现场，温度最高时可达５０多度，走进去迎面扑来一阵热浪。“这里面不透气，闷得很，上午戏份刚拍完，就有群众演员中暑晕倒。”现场的保安无奈地说。因为拍的是情感戏，现场追加了多盏聚光灯，这样的灯光炙烤更让人难熬，每个工作人员都是满头大汗，为保持现场安静，简单的冰块成为全剧避暑唯一的“道具”。然而，与“轻装上阵”的工作人员相比，吴奇隆、马苏、郭珍霓则显得更加痛苦，他们每人身上平均有四层戏服，新娘还有各种复杂的头饰和盖头。在导演黄伟杰讲戏的过程中，只有一个风扇在为演员降温。虽然条件艰苦，高温难熬，但三位演员仍全神贯注集中精神在演戏中，十分敬业。高温连续拍摄１８小时工作照在曝光的剧照中可见，吴奇隆面色凝重，网友猜测被逼成婚，在练霓裳与师妹何萼华之间进行着情与义的煎熬。作为电视剧的重要戏份，计划安排的拍摄时间已经比较长，然而导演与众演演员对作品的要求极高，每个镜头都追求最好，以至于在摄影棚内拍摄了长达１８个小时，才完成此次大婚戏份。早在这部戏的拍摄之前，该剧出品人凤凰传奇影业总裁蒋浩及吴奇隆都曾表示，要把《新白发魔女传》打造成新时代武侠剧的典范之作。相信在这样一群敬业努力、追求完美的团队努力下，这部电视剧一定会给观众朋友们带来全新的武侠视觉效果。搜狐视频热播剧