搜狐娱乐讯　（郑伊楠／图文）前闻德普分手，现有阿汤哥离婚，Ａｄｅｌｅ怀孕，徐静蕾和黄立行被曝好事将近，连芙蓉姐姐都来个未婚生子遭抛弃！　娱乐圈还真是各种风起云涌，各种袭人眼球。不过在中国大家的眼睛还是会瞅向徐静蕾和黄立行。６月３０日，微博认证为“东方风行大型活动中心导演汤礼”的网友“导演阿汤哥”　在微博上爆料说，“特大喜讯公布：老徐和台湾某歌手就要结婚啦！２部亲密无间的戏促成了这对鸳鸯。”于是很多网友不假思索的就猜测到，“老徐”和“台湾某歌手”指得就是徐静蕾和黄立行。就此传闻，有记者连线了徐静蕾身边的工作人员，对方表示，不认识这个报料人，他们也是今天中午才知道的这个消息，徐静蕾与黄立行结婚的消息也是无中生有。徐静蕾、黄立行两人自从合作过《杜拉拉升职记》和《亲密敌人》后恋情传闻就一直不绝于耳，虽然不时被网友爆料撞见他们甜蜜牵手、一同出入的场景，但两人对这段感情从来都是讳莫如深。６月３０日被人爆出的婚讯虽然得到不少网友的祝福但大多数网友还是非常质疑其可信度。毕竟娱乐圈的是是非非大众都是以半信半疑的眼光去看待，今天恋情曝光明天可能就会传出闹出小三继而分手的传闻。不过，就徐静蕾而言她的个人情感生活一直是媒体和大众关注的焦点，因为她真是“剩”的有点久。在《杜拉拉升职记》里徐静蕾和黄立行有一床尺度很大的激情戏，早前有人怀疑徐静蕾是否用了替身，徐静蕾的回应是“情到深处自然会爆发？替身演不出来她当时在戏里的细腻情感”。被称之为娱乐圈里的“超级剩女”，徐静蕾要是真的和黄立行情感牵手，我们应该为她祝福。徐静蕾再有才，缺少了男人的爱，缺少了婚姻，缺少了孩子，她的人生还是不完美，３８岁的女人还没有穿上婚纱，遗憾的不仅仅是她本人。这么多年，徐静蕾身边最著名的绯闻男友有４个，韩寒、王朔、李亚鹏、黄立行。她对黄立行的评价是：非常有教养，也很绅士。奔四的徐静蕾，最怕别人问她的情感问题，她越是害怕，记者偏偏纠缠这个问题不放。去年底，在记者的追问下徐静蕾爆料自己“从１９岁起，男友就从来没断过”。因为对私生活保护的很好，即使被爆出各种绯闻，她从不承认，也从不否认，任凭别人去围观、瞎猜。这次被曝出结婚的消息，徐静蕾本人虽然对真假并没有做出回应，但网友的评论到是花样百出，有的网友表示如果该消息属实那就会再次相信爱情。不过，大多数网友还是质疑该消息的真实性，认为娱乐圈就是娱乐大众，任何消息都会有作假的成分不可全信。