巩俐：子怡，你这么像我，当年考官没少加印象分吧？（设计对白）．今天就是一年一度的高考日了。而许多明星大腕都曾是千万普通学子中的一员，他们自然也发生了许多趣事、糗事，但最终通过自身努力在演艺圈取得一席之地。而作为过来人，明星也寄语学子，高考只是人生无数次“考事”之一，一次考试决定不了你的一生。本报记者曾俊超常发挥杨幂：跑调也能拿第一高考前夕，身为童星的杨幂奔波于电视剧组之间，没有太多时间准备，只学了一段西班牙舞，一首《南泥湾》她就大胆地上了考场，杨幂笑称自己没学过声乐，考试的时候就是用嗓子使劲喊，还被老师说跑调。在如此仓促的情况下，杨幂竟还是以总分第一的成绩被北京电影学院表演系录取。韩雪报考后复习时间已经很紧张了，她竟然还利用暑假和２个月的课时拍了两部戏，尽管如此，她依然考了５００多分，成了该年进入上海戏剧学院文化考试的第一名。章子怡：老师帮忙完成诗朗诵章子怡回忆高考时的趣事时说：“之前参加过考前辅导班，那位老师正是之后我的主课老师常莉。当时她给我出一题：如果前面有一匹狼怎么办？我说，捡起石头砸它呀！说着就用优美的舞姿表演了一个扔石子的动作，老师看完对我说：你这是舞蹈不是表演。初试时我朗诵一首诗《如果我是一滴水》，结果念到一半后边全忘了，是一位男老师接着我的背完了，我还说＇谢谢老师帮我背完了＇。”临时抱佛脚别看孙红雷现在说一不二、敢作敢为，但是当年的孙红雷却也十足是“屌丝”一个。１９９５年，孙红雷奔赴中央戏剧学院考试，被老师问：“你知道姜文　（在线看影视作品）　、王志文吗？你觉得你和他们比，长相怎么样？”孙红雷愣了愣说：“那我还是比他们好看。”在参加音乐剧的考试现场，他表演了一段杂舞，但音乐剧对形体和声音要求很高，１８０多斤的体重成为他被拒之门外的理由。于是，他开始了疯狂减肥，每天跑步、跳芭蕾，一个月内减去了３６斤，最后通过考核。周冬雨：酒店里闭关复习当时，刚演完《山楂树之恋》的周冬雨为更好地备战高考，经纪公司一早就重金为她聘请了辅导老师。面试通过后，周冬雨从４月份开始便待在河北老家，在一家酒店里闭关复习，经常学习到晚上１２点，甚至次日清晨６点，她的辅导老师曾说：“虽然声名在外，压力很大，但她没有急躁，也没恐慌，是在一种稳定的心态下来应考的。”大头虾赵薇：没心没肺丢准考证要说没心没肺，《还珠格格》里的小燕子可以算一个。在现实生活中，赵薇也显示了这种个性，因为她高考时弄丢了准考证而坐在考场外的楼道边哭泣，正好碰上心地善良的主考老师崔老师。在崔老师的一再恳求下，办公室负责人才同意为赵薇补办准考证。范冰冰：车祸错过高考高考前，范冰冰遭遇了车祸，躺在医院里３个月，因此错过会考和高考。就在纠结留级还是弃学的时候，她得知上海的谢晋表演艺术学校正在招生，这给了她一丝希望。不过，范冰冰当时认为“该吃的吃该喝的喝，凡事别往心里搁”，放开手脚吃的她体重在３个月内从８９斤猛增到１２９斤，来看望她的妈妈大为失望：“你还学什么表演啊，回家吧。”传授经验陈好：高考前别吃太饱陈好提醒考生，“高考的时候不要吃得太饱，否则容易犯困。上午考完，中午可以适当睡半个小时。要让自己的生活有规律，不要熬夜，但放松也要掌握度，保持住兴奋的考试状态，考前一个小时可以吃一块糖或巧克力，调动大脑情绪。”“记得高考时候有种世界末日来的感觉，怕自己考不上，结果刚考完一门就有种心花怒放的感觉。”微博上，杨紫对艺考的过程记忆犹新，“三试时在大剧场，灯光全打开，下面一排老师，你就会想，来真格的了。”童星出身的她认为自己并没有特殊待遇，“面试时所有老师都面无表情，根本没什么特殊。”早恋误事宋丹丹：遭遇初恋落榜宋丹丹透露，自己１９岁高考时遭遇初恋，因为分心落榜。现在回想起来，宋丹丹称是第一眼就爱上他了，“因为他长得比我们班任何一个同学都高大一圈儿。从那一眼开始，我的学习一落千丈，从班里的前５名，一直到高考落榜。”六六：男友陪考著名编剧六六高考时居然还有男朋友送考。她在微博中爆料：在考场门口他碰到同学，人家说：“我送我弟弟考试。你陪你妹妹来考试啊？”他答：“女朋友。”学子们，我的寄语是，考试是人生无数次经历之一而已，不必看太重，一次考试决定不了你的一生。你的一生总在你自己手中。