《好好学习》主持人李好、张纯烨搜狐娱乐讯　没有现场观众，无须费力报名的答题直播互动节目《好好学习》昨晚（７月１９日）２３点在江苏卫视首播，节目播出当中电视机前的观众可通过网络和手机两种渠道参与答题。截止到节目关闭两个答题通道时已有二十二万用户进行了登陆，经过八轮的在线答题，最终有六百多人可以分享到首期节目的五十万元公益助学金。全新的实时互动方式颠覆了以往的任何一档电视节目，节目开播之前便引发了各方关注。由于节目播出的前几分钟内，参与人数增长迅猛，短时间内的大量数据访问造成了通道拥堵，从而影响到部分用户的参与，更有网友评论感觉像在参加一场“电视秒杀”。首期节目引发《暗黑３》现象　火爆导致答题拥堵　迅速增设服务器《暗黑破坏神３》是最近在全球最火爆的网络游戏，这个著名的游戏在面世第一天因为受到太多玩家关注，过多用户登录而导致全球最顶尖的某动视公司的网络服务器运行不稳定，很多玩家玩的很卡，甚至登陆不上游戏。而昨天一档中国的电视节目也遭遇了同样的火爆，继益智答题节目《一站到底》异军突起之后，江苏卫视继续在益智节目类型上进行研发创新，而昨晚首期播出的《好好学习》可谓是一炮而红，一时间手机网络参与热烈，在节目开播之前２分钟，网页就访问量达到了２００万。对于火爆的情况，江苏卫视品牌推广部刘宇哲先生介绍：“尽管节目开播前，我们对参加游戏的观众数量做很大胆的预测，但是实际人数还是远远超出了我们的预料。今天晚上我们将进行第二场的直播，希望首期没能够＇挤＇进来玩的观众可以＇身临其境＇的享受答题的乐趣。”据悉，首期节目播出过程中，论坛、微博关于《好好学习》的讨论热烈，众多用户“挤破头”的参与热情被一个网友形象的比如成了“电视秒杀”：“这就跟秒杀原理一样，千军万马过独木桥，肯定只有部分用户才能顺利进入。”《好好学习》今晚继续全民开考　参与、答题需技巧首期《好好学习》节目播出之后在论坛、微博中引发了热议，不少网友表示由于对节目参与规则不太熟悉导致首次出师不利，败下阵来。现特别对《好好学习》节目的参与、答题技巧进行如下总结，希望今晚有更多的朋友能够一答到底！一、网络答题通道需完成注册与手机号码绑定，才能登录进入答题页面。已注册用户可直接登录，每晚登录时间１９：３０至２３：００。而手机答题通道需在《好好学习》节目开播之后的五分钟之内进行短信验证，无需提前验证。二、选择网络答题通道的参与者在成功登录答题页面后不要频繁刷新页面，当节目答题开始时页面会自动跳转显示答题选项，若没能及时跳转可以及时更换浏览器。三、两种答题通道的参与者都需从第一道题目开始提交答案，如果错过第一题的答题时间则无需继续回答，视为今日挑战失败。四、使用手机答题通道的参与者在答题过程中要按照指定格式内容进行短信发送，题目和答案数字之间多打个空格视为无效，每道题都以收到的第一遍答案为准。五、单枪匹马不如分工协作，由于《好好学习》的题目类型涉及图片判断题、文史题、逻辑分析题、视频资讯题等，除了要充分利用搜索技巧迅速寻找答案，更要与别的参与者进行分工配合，毕竟提交答案还是需要分秒必争的。【特别提示】江苏卫视《好好学习》今晚（７月２０日）２３点１０分继续开考，王宝强等人气明星将“变身”辅导员，祝好运！