中视丰德董事长王建锋和导演闫建刚搜狐娱乐讯　由著名导演阎建钢执导的历史正剧《大祠堂》，７月３０日登陆新疆卫视中视丰德热播剧场。这部被导演定为“被主流媒体”贴错标签的史诗大剧，充满着浓浓的家国情怀和深厚的文化底蕴，在关照小人物在时代变迁中悲壮命运的同时，深层解读着中华民族生生不息奋发图强的文化传承与厮守。《大祠堂》塑造了祠堂里一个个血肉丰满的男人们，抒写了他们追求家国理想而不懈奋争的历程、命运和人格的觉醒与完善。他们或成为国家栋梁，为大明疆业殚精竭虑；或成为开明商人，为全族谢氏茶叶兴旺励精图治；或成为族长，为公平正义铁面无情；甚至还有委曲求全者、慷慨赴义者、悲伤流放者。他们追求功名，追求利禄，追求和善，甚至还会为追求一己私利而耍小人，动肝火，他们一样有着凡夫俗子的一切烦恼和生命经历。但当家有难，族有难，国有难，当正义被践踏，当忠臣被逐杀，他们却有着维护家国的坚定信念和誓死守卫的心态和胆略。他们中不管是终得状元、终成重臣的致相，放弃功名、专心经商的致成，还是愤然劫狱的庆春，被杀头的吱溜．．．．．．还是积极投身反清的修文、修武、修斌等等，电视剧《大祠堂》正是通过对他们命运的展现，而展示这种文化传承、精神传承和文明传承。《大祠堂》还书写了祠堂外的女人们的人生故事，写了她们忍受命运、安于命运和挑战命运的种种遭遇和心路历程，写了她们的隐秘、困惑、无奈和最终妥协。这其中有历史逻辑和地域环境所引发的必然，也有着宗祠文化传统道德所形成的非主观意识的约束和禁锢。但不管你如何思考，如何解读，在她们身上都焕发着徽州女人所共有的担当、忍受、善良和宽容精神。当然这也无法改变不时伴随在她们命运里的或上吊、或投江、或沉河的不幸和宿命，含笑涅槃的大奶奶、隐忍善良的秀云、敢作敢当的玉芬．．．．．．祠堂外的这些女人似乎没有祠堂里的那些男人们那么果敢、那么顽强、那么殊死抗争，她们所能拥有的也许只有对男人的依赖、对命运的无争和对情感的等待。这些以往电视剧里对女性命运的漠视，在电视剧《大祠堂》中依然很是扎眼。虽然这也难以逃脱对历史真实、创作真实和人物性格逻辑的积极关照，但作为这样一部有文化追求的历史正剧似乎更应该体谅到当今观众的理解和接受心理，体谅到“文以载道”的创作追求和文化情怀。相对与以单纯追求收视取悦受众的众多戏说历史剧，《大祠堂》的创作者还是把更多的精力投入到了对历史人物的客观塑造和文化关照上，在一扇扇打开带有更多仪式感的谢氏祠堂面前，我们更多看到的是谢氏家族祖辈儿女子孙面对生存环境突变所表现出来的“忠孝礼义”和“宽容亲善”的君子品行和高尚人格。虽然故事讲述的都是小人物在大祠堂里外的平淡生活，甚至无法预期的命运变故，拟或是贵为朝廷重臣官吏的宦海沉浮，都无不被这座古老的祠堂和这个家族赖以维系的族规所牵绊，他们深知这是他们赖以维系宗族生命的根和深埋于每一个族人内心的魂。有了这些有形或者无形的约束和牵绕，才有了二爷不惜与奸臣搏斗出生入死的悍然正气，才有了三爷和秀才公和而不同却又与国同死的悲壮，才有了全族男女为保全顾公子遗孀和儿子不惜集体赴难的惊心动魄。显然电视剧《大祠堂》向我们展示着创作者追求家国情怀和弘扬人文精神的赤诚和胆识，但结尾时秀云教育晚辈“只读书不做官”的传达却令人窒息和不解，与谢氏宗祠历代所传承的家国天下时代担当的精神追求，形成了价值观上的冲突，尽管这对于４３集宏大叙事的电视剧《大祠堂》来说只能算做瑕不掩瑜。上搜狐微博　与明星对话