《爱情公寓３》剧照搜狐娱乐讯　《爱情公寓３》首播日期终于公布了！！本月２４日晚，《爱情公寓３》编剧汪远在微博中第一时间公布开播时间为７月３０日，立刻炸开了锅，迅速引来了该剧主演和众多粉丝的转发与议论，该微博的转发量已经过六万。经多方证实，《爱情公寓３》确实已经敲定了播出日期：将在７月３０日登陆安徽、陕西、湖北卫视黄金档。全名翘首以待的时刻终于来临了，倒计时开始了！辛迪加影视出品的２０１２年度“爱情美剧”《爱情公寓３》自开机以来一直备受关注，即将播出的流言也不断出现在网上。近日该剧编剧汪远发布了最新微博：“【时间确认】煎熬等待，终得云开！万事俱备，为，爱，归，来！　２０１２年７月３０日星期一，安徽卫视、陕西卫视、湖北卫视　黄金档１９：３０　！”瞬间引来了该剧主演转发。关键词“爱情公寓３”立刻登上的微博热门话题第一名！双面御姐娄艺潇发微博回复说：“爱三一出，谁与争锋，日出东方，唯我不败。亲爱的大家，久等了，但我们会向大家证明，等待是值得的。”而新好男人曾小贤的扮演者陈赫则激动的表示：“这次真的是真的了！我都要哭了！！欢呼吧！”风流雅痞吕子乔的扮演者孙艺洲表示：“从去年就开始问我播出时间的朋友们　答案出来了！”而在《爱情公寓３》中回归的李金铭则表示：“我们要来啦～～～激动的好想吃爆米花啊！”《爱情公寓３》的导演韦正也在第一时间站出来证实此消息的真实性：“正式确认播出时间属实，四星联播，不见不散！”整个主创团队都为《爱情公寓３》即将播出而欣喜万分，而且大家都在号召粉丝们去安徽、陕西、湖北卫视上看该片，相信《爱情公寓３》在电视舞台上热播将是对辛苦了一年多的主创团队最好的回馈。《爱情公寓３》终于确定播出时间，最开心的莫过于恭候多时的＂爱迷＂们。截止至今日１０时，该条微博转发竟高达４８０００多条。网友＂大ｙｉ巴狼Ｘ＂在微博欢呼：终于等到了，为了爱三，我家日历都好像被我看薄了几分。“灭世Ｘ飞”更表示：家里面没有拉电视的线，决定了，明天去拉一个月的电视的信号线。相信每一个热爱《爱情公寓３》的人，都会为７月３０日这天的到来而骄傲的。这个暑期，辛迪加影视倾情打造　“热恋４５天”“爱情美剧”季。《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》、《爱情闯进门》７月３０日三剧连播，好戏不断！敬请锁定安徽卫视、陕西卫视、湖北卫视每天１９：３０黄金档！搜狐视频热播剧