陈紫函《黎明绝杀》剧照陈紫函饰演“叶子”搜狐娱乐讯　由寇占文导演执导，陈紫函、刘小锋、薛佳凝　（在线看影视作品）　、寇振海　（在线看影视作品）　、恬妞　（在线看影视作品）　等联袂主演的战争悬疑情感大戏《黎明绝杀》日前正在北京影视频道热播。该戏讲述的是在黔南发生的跟敌特斗争的故事，陈紫函扮演的“叶子”与刘小锋扮演的“廖少侠”上演了一段跌宕起伏的情感大戏。陈紫函在剧中更首度尝试清纯“护士”、质朴“村妇”等扮相，饰演错综复杂的全新角色。该剧围绕刘小锋饰演的“赵红旗”、“廖少侠”两兄弟因所属阵营不同，从而反目成仇展开了一系列的故事，真实再现了那段波澜壮阔的大西南剿匪传奇。陈紫函在剧中饰演的“叶子”是将爱情、家庭视为自己信仰的女人。作为两个孩子的母亲，叶子还有另一个身份，代号为“白玫瑰”的国民党秘密情报员。谈及此番加盟该戏，陈紫函坦言：“能再度和小锋合作，真的很开心，上一次他扮演＇法海＇，我扮演＇小青＇，我们两个演的是死对头，这一次合作饰演夫妻，演亲密戏的时候还真的会有些小尴尬，因为互相都很熟。”据悉，由陈紫函、胡兵　（在线看影视作品）　联袂演绎的抗战大戏《江湖儿女》正在江苏卫视热播，陈紫函本人正在横店拍摄其全新神话大戏《刘海戏金蟾》。