武汉晨报６月２５日报道　陈坤儿子优优已不是什么秘密，优优如今已１０岁，但其生母到底是谁，陈坤始终守口如瓶。最近这个话题再次成为焦点，有网友爆料称陈坤儿子的生母是周迅，引起热烈关注。前日，陈坤调侃回应，“以少爷我那些可怜的陈年烂谷子的谣言来骚扰少爷，真是没劲！”６月１１日，经常在网上爆猛料的“长春国贸”在微博爆料称，陈坤儿子生母是某一线女星，“说出来吓你一跳”。这条爆料不仅引来网友的议论纷纷，连护儿心切的陈坤也被激怒了，在微博上愤怒爆粗口回复：“有本事说出来！”随后又将该条微博删除。紧接着，自由撰稿人“北京冬雨”就在博客爆料称：“陈坤１０岁儿子优优的生母曝光原来是周迅。”还曝出了陈坤、周迅、优优一起游玩的照片。前日上午，“北京冬雨”又更新了一篇以《陈坤不回应儿子生母就是周迅有何难言之隐？》为标题的博客，博文中分析“陈坤总是一味地隐瞒儿子生母身份，其实是为了保护周迅及儿子，免受事业发展及心理伤害”。对此，陈坤终于做出回应：“朋友发信息说最近一段时间关于我的传闻颇多，让我别不开心。我瞬间高兴起来：久未拍戏还被大家惦记，少爷我就放心了！哥未在江湖，江湖未忘了哥，这是何等福气呀！可惜的是，就以少爷我那些可怜的陈年烂谷子的谣言来骚扰少爷，真是没劲！不过想想：当莲花的不都是从泥巴里爬出来的？难道你不是？”