《稍安勿躁》海报《稍安勿躁》海报宋金笑范逸臣《稍安勿躁》海报陈冲范逸臣《稍安勿躁》海报陈冲伍勇纳汇集陈冲、范逸臣、宋金笑、王宏伟等明星，荒诞爱情喜剧电影《稍安勿躁》即将于８月１０日起在全国公映。继先前的单人海报之后，《稍安勿躁》又于日前曝光了几位主演的组合海报，借此展露了这部华语电影年度“避暑神片”的更多“内情”。陈冲、范逸臣领衔“避暑神片”在内地“性感女神”陈冲、台湾人气偶像范逸臣、内地三栖才女宋金笑、贾樟柯御用演员王宏伟等人的演绎之下，在今夏内地暑期档的众多中外电影里，《稍安勿躁》可谓是最具“荒诞”气质的一部。作为一部当代都市题材的电影，《稍安勿躁》讲述的却是一个“桃花源记”一般的故事，片中极具后现代气息的场景、道具，以及众多前卫又个性的电影角色，直让该片成为了一部不可多得的“ＣＵＬＴ神片”。《稍安勿躁》即将在８月１０日于全国公映，对此导演宋金笑也表示，该片将会成为同期最具“避暑”功效的电影，“这是一部堪比神曲《忐忑》的＇神片＇电影，更会如同＇稍安勿躁＇这个片名一样，让人感受到一股炎炎夏日里的清凉。”８月１０日全面公映“清凉”一夏对于《稍安勿躁》而言，片中各式各样的奇人异士，可谓是这部“避暑神片”的一大看点，而这其中又以主演陈冲、范逸臣、宋金笑、王宏伟四人为甚。在片中，陈冲饰演一位风情万种的“性感少妇”，范逸臣则化身独具气质的“颓废才子”，加上独具“才女”气质的“纯情少女”宋金笑，以及内敛含蓄的“落魄大叔”王宏伟，四人在一处郊外的“桃源新村”偶遇之后，于是也上演了一段甚是纠结的“多角恋情”。先前，《稍安勿躁》先后曝光了陈冲、范逸臣、宋金笑的单人海报，此次片方再度放出几位主演的组合海报，这部即将上映的荒诞喜剧，也借此展露出了更多年度华语电影“避暑神片”的气质。