田沁鑫谈新写作计划进展６月２９日，国家话剧院导演、北大影视戏剧研究中心副主任田沁鑫发起，以跨国形式培育中国青年编剧的“田沁鑫ｂ新写作计划”，以剧本朗读形式在国话排练场向媒体及少量观众展示阶段性培育成果。１０名经过中英两方众多具有综合性跨界影响力的评委的两轮严苛公正选拔，从数百名报名选手中脱颖而出的“幸存准编剧”，在经历英国艺术家为期７天的“编剧工作坊”培训后，用一天时间创作出一部时长约４５分钟的短剧，并由国话的６名青年演员，以剧本朗读形式新鲜呈现。１０名“准编剧”的剧本风格非常多元，题材涉及爱情、伦理、黑色童话、生存困境等，想象力大胆丰富，独特而有趣的视角是年轻人特有。与专业编剧创作的剧本相比，１０部短作在编剧技巧上也许稍欠成熟，１０名年轻人初现的编剧才华，却令３位参与“编剧工作坊”的英国艺术家颇为吃惊。早在英国艺术家刚到北京着手“编剧工作坊”时，因对他们的才华和能力非常信任，而对“教学”成果表示出极大期待的田沁鑫，在剧本朗读结束后非常感动也非常感慨，称感谢众多国内外、圈内外名家名人的联合推进，让她发起的“田沁鑫ｂ新写作计划”有了实质性进展，这个平台虽然竞争激烈，却是一次难得的交流与分享。同时，她非常赞同英国剧作家崇尚的，向着心灵的黑暗写作的创作方式，称戏剧的作用便是说出心灵的秘密。１０名经过两轮淘汰而幸存的年轻人，在一天时间内创作的剧本，无论风格怎样成熟与否，均是向着心灵的黑暗写作，因而不管能否最终晋级６强，她都非常看好他们的前程。由北大影视戏剧研究中心、中国国家话剧院、上海话剧艺术中心、北京儿童艺术剧院股份有限公司、北大培文教育文化有限公司及苏格兰国家剧院强强合作主办的“田沁鑫·新写作计划”，将于７月中旬公布１０进６评审结果，此次剧本朗读活动的观众，“国话之友”的资深戏迷以及“国话高校联盟”的戏剧专业院校在校生的意见，将会作为评审参考。１０月中下旬，这６名优中选优的幸运儿，将被派往英国参加为期两周的苏格兰国家剧院艺术家驻地交流活动，与当地艺术家一对一配对学习，并会得到苏格兰国家剧院及英国òｒａｎ　Ｍóｒ剧场的剧本委约，每人将获得１５００英镑委约费用。他们最终发展创作的剧本，将于２０１３年４月被搬上舞台，亮相在英剧本的首个中国当代戏剧季（“一个戏，一个派，一杯酒”），随后将回到国内上演。