搜狐娱乐讯　湖南卫视重磅推出的内地首档明星模仿秀大赏赛节目《百变大咖秀》即将于明晚２２：００在湖南卫视准时火爆开播。这是一档全方位引领国内电视节目走向，以精彩刺激的节目设置，国内一线的人气明星致敬心中偶像，将带给观众耳目一新的视觉和模仿体验的新节目。凭借《甄嬛传》中对“槿汐”一角的精湛诠释，女星孙茜近来人气急升，此次参加百变大咖秀，让人惊讶的是，从未进行过专业练习的她，竟然模仿的曲目是素有“东方百灵鸟”之称的宋祖英的代表作《小背篓》。民歌天后宋祖英在中国歌坛的地位用“登峰造极”来评价过犹而不及，她的歌是东方艺术王冠上的明珠，她用苍天赐予的百灵鸟般的歌喉，向世人昭示着中国民族音乐的最高水准。挑战宋祖英？即便是专业歌手都鲜有驾驭她的歌曲，更何况在模仿的舞台上直面宋祖英。孙茜模仿宋祖英？似乎注定了要在百变的舞台上当炮灰。据了解。更为雪上加霜的是，孙茜在抵达长沙舞蹈排练不久，便因身体不适感冒疼痛，不得不暂时停止所有表演，声乐，舞蹈的练习。彩排时带病上阵的孙茜虽然极力用甜美的嗓音和迷人的微笑模仿独特的“宋氏标志”，但可能是因为紧张和缺乏舞台经验，整首歌曲下来并没有达到理想的效果。总导演洪涛似乎对她的状态极为担心，一下台就给她开了一个单独的会议，似乎大有换歌的可能性。不过一到晚上录制正式开始，一直被这个舞台忽视的孙茜却超常发挥，歌依然是《小背篓》，熟悉的旋律中，孙茜身穿少数民族连身裙，头上、身上都戴着亮闪闪的银饰。在舞蹈演员相得益彰的配合下，舞台的主角已然是孙茜。虽然偶有瑕疵，但她的整个表演沉稳大气，当中最容易出现音准问题时，孙茜硬是扛了下来，一首歌下来获得全场粉丝们满堂喝彩，也获得观摩老师一致认可，主持人谢娜更是直言她是“有如神助”。孙茜在《百变大咖秀》上的一幕和她扮演的槿汐极为相似，《甄嬛传》中槿汐温婉大气，睿智达观，经常在最关键的时候给甄嬛提点和帮助，结果不仅帮助甄嬛成为后宫中最后的赢家，也使得广大甄嬛迷们爱上了这个温柔如水的槿汐。“嫁人要嫁温太医，成功要娶崔槿汐”成了槿汐姑姑影迷的响亮口号。更多精彩节目，敬请锁定明晚２２：００湖南卫视《百变大咖秀》。