搜狐娱乐讯　从２００８年的《七磅》到今年的《黑衣人３》，几年来好莱坞巨星威尔－史密斯的工作强度并不大。不过，最近他开始打算进入忙碌的工作进程中，亲自导演一部作品，故事主要围绕吸血鬼该隐展开。其实，关于这个项目，早在２０１０年他就已经开始准备——当时，该项目的片名为《该隐传奇》（Ｔｈｅ　Ｌｅｇｅｎｄ　ｏｆ　Ｃａｉｎ），由卡勒比－平科特与丹－卡纳夫联袂撰写剧本，史密斯是作为男主角身份加入的，但之后因为种种原因影片被搁浅，使得现在重新被摆上台面时，史密斯的身份也发生了变化。至于他是否既导又演，暂时尚未确定。最新启动的这部未定名影片，将被打造成一部惊悚电影，故事围绕该隐和亚伯展开。在《圣经旧约》的记载中，是亚当和夏娃的第一个孩子，他与弟弟亚伯在一起生活。上帝耶和华看中了亚伯进贡的羊脂油，使该隐心生强烈的嫉妒，最终杀死了弟弟。上帝发现了这个真相后，为该隐打下了诅咒的记号——该隐变成了一个吸血鬼。影片有可能让这个传奇故事进行现代视角的演绎，故事主体将依然聚焦于该隐与亚伯的兄弟相残的关系上，而片中的吸血鬼悲剧也会大量展现。影片由美国索尼电影公司投资拍摄，预计２０１３年下半年登场，目前正在前期筹备之中。