轩辕剑电视剧虽然改编自游戏，但改动颇大，在首周播放后即被玩家吐槽，而本周更是因为小雪的经典造型由黑发取代白发，迎来了玩家更为猛烈的“攻击”。不过“独孤宁珂”的嘲点却比陈靖仇、宇文拓、小雪及玉儿少得多，因为不管是游戏还是电视剧中，她都是最苦的一个，不忍“奚落”。而正在紧张筹备《轩辕剑六》的蔡明宏（轩辕剑之父），也专门为其撰文，纪念她的“悲情”一生：宁珂最苦：她爱了最不该爱的人电视剧中的宁珂与宇文拓宁珂是个矛盾综合体，时而天真，时而冷硬，让人“怜”她的身不由己，却又“恨”她的冷酷无情。由于背负着特殊的使命，宁珂从来没有真正的笑过，可以说是本作中最“苦”的角色。宁珂前世太苦，转世后大反转宁珂是本作中最苦的人物独孤宁珂真实身份是西方魔界的女将，十七年前被西方魔王撒旦派来中原，目的是扩大赤贯妖星在神州九天结界上所划开的裂痕，让撒旦大军侵略神州顺利。她的任务就是阻止中原人士提前封印赤贯，从而使魔界顺利入侵。但魔族要通过结界进入神州只有两种方法，附身在垂死之人身上和转世为人。转世为人会丧失掉所有的记忆和法力，非常危险，因此宁珂选择了附身在于一岁时夭折的大隋郡主，真正的独孤宁珂身上。独孤宁珂与宇文拓自幼相识，虽不断策动不明原因的陈靖仇，来阻挠宇文拓修补结界，但还是对宇文拓动了感情。最后因不愿在宇文拓面前，吃下撒旦之果恢复真身而变得丑陋，结果在赤贯星上败给陈靖仇一行人后悲凉死去。虽然独孤宁珂是反派，有其邪恶的一面，但她却爱上最不该爱上的人宇文拓，最后彷徨于任务与爱情之间。编剧花了很多力气以侧写方式，刻画宁珂的内心，暗示她的挣扎、她的苦衷、她的动摇，让宁珂成为一位在任务使命、真实情感之间不断纠结冲突的角色。宁珂死后，古月圣将她的魂魄放入伏羲琴中净化九十九年，并交于宇文拓。宇文拓带着她的魂魄一路西行，回到欧洲。而经过净化后的独孤宁珂，已忘记前世记忆，转世成为天真可爱小魔女——妮可，从而开启了《轩辕剑三》正传的剧情。轩辕剑中的人物都有自己的故事宁珂转世为妮可后，命运大反转《轩辕剑》二十二年开始创作时，就有一个传统，不论游戏故事中的好人或坏人，都应该有着他们自己背后的故事和原因，而不会是没有理由。虽然这种善恶混沌型的设定，如今现在的游戏里很常出现，但二十多年前的游戏，善恶的立场通常划分的很明确，坏蛋都是无理由的要毁灭世界之类的设定。而ＤＯＭＯ小组在编剧时，希望坏人的“恶”，其实背后是有自己的理念、他们的苦衷、他们的坚持因而他们是有血有肉的角色。这种设定当时算是很大胆的冒险，并不知玩家是否能够接受，但我们还是希望创造出有血有泪的角色。基于如此理念，宇文拓、独孤宁珂两人因此而诞生出来，并成为对比。下次再为大家介绍，为了苍生而不惜独自背负恶名，让自己双手沾满鲜血的—《宇文拓》。蔡明宏《轩辕剑》之父２０岁时创轩辕剑对于玩家来说，在宁珂这个角色的塑造上电视剧比游戏丰满很多，游戏是侧面描写，而电视剧则是更细腻地描绘她的内心世界。不过有天之雷之称的电视剧，能否保留宁珂的神韵，还有待商榷。