大炳（资料图）搜狐娱乐讯　台湾艺人大炳（余炳贤）日前被爆于７月２０日因肺部感染过世，已于昨日火化。对于大炳的突然离世，歌手叮当、主持人利菁、资深经纪人龚燕等其生前好友均感到十分震惊，纷纷在网上留言示悼念，更回忆起与他一起工作的日子。好友爆料：曾与大炳商开个节目专门骂人歌手叮当当在微博中悼念大炳，她写道：“真的好突然，好可惜！大炳哥：一路走好！　！请大家都要好好珍惜自己的生命！”而资深经纪人龚燕，曾于今年年初与大炳共同录制了一期综艺节目，在节目现场大炳与主持人不仅上演应对逃单的爆笑招数，还大爆小Ｓ囧事。节目录制十分顺利，性格幽默的大炳和节目组打成一片，更与龚燕成为好友。然而，才过几个月就传来死讯，这让龚燕感到十分意外，她在网上留言回忆称：“好像一起录节目还是前几天的事情，大炳温柔可爱，聪明反应快。记得听他说他前男友的事情，哭得我乱七八糟。他生病的时候也说转危为安了，怎么这么突然呢。我记得我还挺小的时候就看他节目，特别喜欢他，后来认识还聊到一起开个节目专门骂人，怎么说好的事情就不算了呢？太难过了。”此外，同为台湾主持人的利菁则表示无法相信好友离世的消息，她在网上留言写道：大炳怎么就这样走了？！昨天还在跟家人商量到北京看看他！大炳怎么就这样走了？！因吸毒大炳四次被捕据台媒报道，大炳传出肺部被真菌严重感染，肺部出现破洞，６月２３日入住北京病房，传出病危消息。但没想到，２３日他的前老板沈玉琳爆料，大炳已与２０日过世，享年３７岁。据悉他的遗体已与昨日火化，预计今日将由弟弟小炳和炳妈送回台湾。大炳曾有４次因为吸毒被捕的纪录，第３次被捕时，是与“男友”一起被捕，被迫不得已“出柜”，当时他说，男友吸的是海洛因，后来看见男友吸毒后的憔悴面容，他才惊觉“一定要戒毒”，但无奈离不开毒品诱惑，２０１１年又被逮到朋友家中碰毒品。