７月２５日晚，东方艺术中心２０１２／２０１３跨年演出季新鲜出炉。共有１０２台、近１５０场演出于９月４日起亮相，来自４０余个国家和地区的１４０余位中外大师名家将参与演出。随着新演出季公布，首批２３台４０余场演出的近５００００张票开始发售。新演出季中，１５支中外名团将奏响“大师交响·集结号”。其中最引人注目的是穆蒂与世界十大交响乐团之一的芝加哥交响乐团首度在沪牵手，演绎贝多芬英雄传奇。俄罗斯“音乐沙皇”捷杰耶夫率马林斯基交响乐团，年逾８旬的指挥泰斗洛林·马泽尔携慕尼黑爱乐乐团，旧金山交响乐团在托马斯指挥下细释马勒“第五”，阿什肯那齐携手悉尼交响乐团等也将吊足乐迷胃口。新演出季开闭幕演出分别是指挥大师尾高忠明执棒的亚洲顶尖乐团日本ＮＨＫ交响乐团和雅尼克执棒的鹿特丹爱乐音乐会。此外，台湾爱乐乐团、挪威卑尔根交响乐团、上海交响乐团、上海爱乐乐团也将亮相。舞蹈演出的量与品在新演出季中极为惹眼，而现代舞几乎占据了半壁江山。英伦多支世界水准现代舞团将亮相，其中，已有８６年历史的英国兰伯特舞蹈团带来　《牧神午后》，由编舞大师尼金斯基改编自德彪西同名管弦乐；威尔士国家舞蹈团携２０１２伦敦奥运会委约作品《大不列颠之梦》强势登陆；英国动感多媒体舞蹈团的《水形百态》释放出宏伟与狂野气质；曾一度横扫意大利威尼斯和法国里昂双年舞蹈节票房纪录的　《本质》，则将由英国兰登舞蹈团演绎。中国舞界也踊跃竞艺　“舞林群英会”。其中有舞界鬼才林怀民的舞剧《九歌》，金星最新力作《不同的孤独》和《中国式交流》。北京当代舞蹈团也将带来两部好戏《棱镜》与《野草》。“中国元素”被不断强化，其中最值得期待的莫过于杨丽萍的《孔雀》，这也将是她对生命和人性的一次终极叩问。白先勇的“昆曲传奇”《牡丹亭》和《玉簪记》将于今秋携两岸三地艺术家之力来沪。京剧名家王蓉蓉领衔北京京剧院上演张派青衣名剧《状元媒》，越剧名家茅威涛与浙江小百花越剧团将带来封箱版《西厢记》。　“豫剧皇后”王海玲率台湾豫剧团带来新编《花嫁巫娘》等。东艺在新演出季促成７台中国音乐家与世界名团的合作演出，包括陈萨携手ＮＨＫ交响乐团，郎朗与马林斯基交响乐团合作，阿什肯纳齐圈定大提琴家王健，李垂谊牵手慕尼黑室内乐团，王羽佳与旧金山交响乐团同台。尤其值得一提的是上海籍钢琴新星张昊辰将在洛林·马泽尔率领下与慕尼黑爱乐乐团再创乐坛佳话，同样出自上海的孙颍迪和德国斯图加特广播交响乐团也将合演舒曼钢琴协奏曲。莅临新演出季的其他大师名家还将包括小提琴大师萨尔瓦多·阿卡多、小提琴天后安妮－索菲·穆特、俄罗斯著名钢琴家薛巴柯夫以及马克西姆·泽基尼等，当代最具影响力的古筝演奏家李祥霆将携千年唐琴“九霄环佩”与台湾著名词人方文山即兴创作诗词并谱曲演绎。