搜狐娱乐讯　７月９日晚１０点，湖南卫视重金打造的大型原创减压励志节目《完美释放》播出第二期。在第一期“板车哥”、“高考帝”等释放者故事播出后，全球营销之父深深被打动，盛赞“哪里有压力，哪里就有《完美释放》”，同时再次惊叹于湖南卫视的创新力，期待更大精彩。而第二期节目中白血病兄妹和六旬老太跳钢管舞的故事，再次成为微博热议话题和观众讨论热点，同时收视也再次飘红。在满是嬉笑怒骂热闹嘈杂的暑假荧屏上，一档定位减压励志、话题从街头巷尾到社会聚焦；主角是普通的草根，明星担任配角的节目，如何能在众多包装绚丽、明星云集、话题爆炸化的节目中异军突起？也许可以从《完美释放》倡导的全民减压、轻松压力、理性减压的三大节目理念中，寻找到节目深入人心的原因所在。全民减压：节目题材独特又广谱，涵盖能所有受压人群活在当下，不论你是什么出身，几零后，学习、成长、工作、生活，形形色色的压力接踵而来，转型期的中国社会世相百态被“压力”这个概念集束起来，压力已经成为了现代社会摆脱不掉的枷锁。而《完美释放》正是契合了当下市场的需求，为庞大的压力一族提供了一个释放的舞台。于是，在这个由草根当主角的舞台上，来了打呼噜声太大被老婆赶下床１２年没法同房的压力者，有１６年坚持参加高考却被世人质疑的高考帝，有买不起房带着老婆丈母娘一起租房的中年苦闷男，还有背负养女身份重担２０年的板车哥。形形色色的草根释放者，带着或许你也能有过的压力，来到《完美释放》的舞台，上演着一台直面社会现实，窥视人性的“大型现场真实戏剧”。有别于湖南卫视曾给少男少女们提供的舞台，因为压力源的全民性和压力故事的代表性，《完美释放》才是真正的大众舞台，拥有源源不断的节目生命力，才能延续一期又一期的观众关注和讨论。快乐减压：节目形态创新包装，沉重话题综艺化表现在看到节目之前，几乎所有人都会以为，定位减压励志的《完美释放》将是说教枯燥的故事倾诉节目，但从不走寻常路的湖南卫视，再次给了观众一个惊喜。《完美释放》应该说是国内第一档将压力这种沉重的话题，以综艺化的方式将减压过程快乐呈现出来的节目，这也是《完美释放》在快乐减压理念下完美呈现的结果。从随处可见喜怒哀乐表情的舞美设计到别出心裁的四扇减压门，从主持人好像知心姐姐的亲切到三位帮客发自内心的相助减压，层层相扣的环节设计，《完美释放》给人整体的感觉是快乐、温暖和轻松的。其实在《完美释放》之前，有一些类似减压的节目雏形，比如调解家庭纠纷的节目，然而这些节目都是在愤怒、悲伤的气氛中进行，使本就压抑双方嘉宾心情更为糟糕。而在《完美释放》中，无论“释放者”中有多么郁闷的心情，压力指数有多大，在接受减压后通过摄像头捕捉表情，总会是一个释怀后嘴角上扬的笑脸，让为他／她揪心的观众和帮客也能露出会心的微笑。理性减压：节目模式全国首创　打造权威减压帮客作为一档原创的减压励志节目，《完美释放》的独特性还在于它的原创性上，不同于以往新节目或借鉴国外节目模式然后本土化改造，或直接照搬填充中国因素，《完美释放》在国内电视节目市场上没有任何模式原型，在节目定位确定后，现在的节目表现形式也是一步步摸索实验出来，并在一期期的节目中不断总结经验教训，力求臻于完美。在《完美释放》节目中，类似于真人秀浓缩版的减压门首次出现在节目中，在这小小的空间里，心理咨询师会针对不同的压力释放者，设计不同的减压方式。镜头会真实地捕捉到进入到减压门里释放者的点滴表情神态，而他内心最真实的一面，也会在这扇门里无限放大呈现在观众面前，从而理性地接受全国观众的减压帮助。针对减压方式，节目组还打造了权威减压帮客环节，李承鹏、柳岩、夏东豪三位嘉宾或从自身经历，或从心理治疗的专业角度出发，“毫不留情”的给站在台上的“释放者”剖析他压力所在，矛头直指内心深处，虽然有些残酷，但却可以让“释放者”直面自己的压力源并接受属于自己的减压方式，同时电视机前的观众也可以获悉正确理性的减压方式。虽然《完美释放》提供给草根释放者释放压力、减少压力的舞台，但仅仅想通过一档节目台上几十分钟的时间，便要解除积在身上和心中的压力，是不太现实的，所以通过《完美释放》这个节目让大家关注减压的重要性，创新提出全民减压、快乐减压和理性减压这三大理念，并希望通节目的微小力量去唤醒国人去改变面对压力习惯性选择扛压的状态，这才是《完美释放》的精髓所在，也是湖南卫视作为观众信赖和喜爱的品牌电视台，所表现出来的人文关怀和所要承担的社会责任感的品质保证。