成龙在拍摄宣传片时就表示：民族器乐本身就体现了祖国文化千百年来传承发展的精髓。我们中国人在倍感自豪的同时也须知我们责任重大，这样的艺术瑰宝必须经由我们传承下去！民族器乐大赛就提供了这样一个让更多普通人了解大赛、走进民乐的机会！我们都是祖国文化义不容辞的推动者，也希望更多的民乐爱好者报名来参赛！作为将中国音乐文化推向世界的代表，宋祖英深情地传递了“中国音乐大美”的祝福，朗朗则表示：民族器乐大赛是民乐向祖国文化的致敬，他更希望越来越多的年轻人能关注大赛，参加大赛，为传播民族器乐而努力。韩红早先已经参加过２０１２ＣＣＴＶ民族器乐电视大赛的启动发布会，此次又不计辛劳加入宣传片的拍摄。她激励普通人都可以加入大赛阵营，不只是为了展示自己，更重要的是为了感受祖国文化，感知民族器乐。刘谦则透露，在参加大赛启动发布会上第一次领略到民族器乐的魅力，当他看到韩红和民族乐队的亲密合作后，就很希望以后在自己的魔术表演中增加民乐的元素，所以他更期待本次大赛的选手带来的精彩表现，为自己的节目提供新的灵感。大赛降低门槛为更多普通民乐爱好者提供机会与往届比赛不同，２０１２Ｃ“民族器乐电视大赛”在比赛赛制、评委结构、评审方式等多方面进行了大胆创新。大赛旨在选拔艺术能力更强、全方位立体型的音乐人才，强调“音乐与人”的理念，从而向社会推出一批鲜活、富有生命力的优秀民乐人才。今年的大赛还将“亲民路线”发挥得淋漓尽致，与往届只面向专业学习者不同，今年的独奏类中增设非职业组和儿童组（１２周岁以下），这样顶级的大赛首次给予民乐爱好者充分展示的机会，使普通的民乐爱好者能够零距离接触民族器乐大赛，感受民族器乐的这一祖国文化精髓的巨大魅力。今年大赛也还特别开通了官方微博，方便与报名者、普通民乐爱好者及时互动。这一新型互动渠道，让很多民乐爱好者大呼过瘾，开通短短几个星期，就猛增上万的浏览和互动。大赛组合类首设传统民间器乐组合大赛还在组合类比赛中加入了地方乐种，也就是“传统民间器乐组合”这一类目，是以中国传统民族民间乐器为编制，可演奏任何音乐风格的乐器组合，或以演奏民间、地方乐种、戏曲、曲艺为内容的传统器乐组合，或传统乐器组合编制中加入其它乐器及形式的器乐组合。力求挖掘出我国的民间传统音乐最美的声音，向世界展示中华文明传承下来的宝贵的音乐文化遗产。大赛报名如火如荼　增设报名专线据悉，本届大赛只设置北京一个报名点，报名将于２０１２年８月１０日２４时截止。大赛报名正在如火如荼开展，报名者的热情不断高涨，组委会不得不增设报名专线，目前增设了三部专线电话（０１０－８８２４１５０１，０１０－８８２４１５０３，０１０－８８２４１５２９　），方便报名者来电。之后，经过预选赛、分组赛、总决赛，将会选拔出独奏类职业组、独奏类非职业组、组合类组三大组别的获奖选手，总决赛将在音乐频道全程播出，之后的颁奖晚则将在中央电视台综合频道和音乐频道共同播出。　（来源：千龙娱乐）