吴奇隆推黑白能量爱心助学搜狐娱乐讯　近日，当红男星吴奇隆推出个人时尚品牌“黑白能量”，并同步发起「黑白能量爱心助学活动」，吴奇隆表示，黑白能量是一个有爱的品牌，它因为爱而产生，我们也将把爱传递下去。黑白能量是吴奇隆在与粉丝互动时产生的灵感，崇尚简单而有所感悟的人生，是吴奇隆一贯的生活态度，黑与白正是他个性的代表色。２０１１年吴奇隆产生了要将黑白能量作为品牌推出的想法，经过不断的与粉丝互动中，黑白能量变成了奇隆与粉丝的一个默契字眼，这更是加深了品牌化黑白能量的想法，想创造出一个与他的小毛头们一起互动出来的品牌，这不只是他个人的品牌，更是他与他有爱的家人们所共同拥有的品牌，于是就有了这样一个简单有爱的时尚品牌。「爱心助学活动」是“黑白能量”品牌问世后的第一个项目，吴奇隆表示“每个孩子都是未来的希望，而帮助有困难的孩子完成学业是最伟大的公益事业。”于是决定发起「黑白能量爱心助学活动」，并承诺个人每年捐赠人民币５０万元，首阶段五年共２５０万元，全部用于爱心公益助学事业。吴奇隆爱心助学活动将与各大公益机构合作，每月定期举办各种公益活动，汇集身边的爱心力量，帮助渴望学习的孩子们完成学业，改变命运。黑白是世界上最简单最普通的颜色，但却蕴含着最伟大的力量，透过黑白能量，收藏人生每一次简单而真挚的感动，将点点滴滴的感动凝聚成强大的爱的能量，希望每一位热爱生活的朋友都能传递关怀互助互爱，有爱就会有奇迹。