搜狐娱乐讯　最近，宋佳真的很忙。在刚刚落幕的第１５届上海国际电影节和第１８届上海电视节中，宋佳分别凭借电影《萧红》和电视剧《悬崖》入围“最佳女主角”，最终问鼎白玉兰“视后”。这期间，她还在上海车墩赶拍现实题材剧《小儿难养》。活动、演戏、采访，面对如潮水般涌来的工作，她分享喜悦、回应争议，解读角色、宣传新戏，风风火火地，保持清醒，继续前行。６月２１日，我们在上海车墩《小儿难养》的片场见到了宋佳。正好是她刚刚摘得了“白玉兰”，金爵奖还未颁出之时，很多媒体都紧追关于奖项争议和期望的问题。由于太过繁忙，宋佳与我们的专访就是靠在化妆间的墙上完成的。面对争议，宋佳没有太多的愤慨，“其实我觉得大家真的不必用这么尖锐、这么犀利的词安在这个事情上”。而来自“白玉兰”的鼓励，在她出道即将十年之际，无疑是一剂强心针，让她坚定她在演员的道路上继续前行。连庄影后，她不敢想，只知道演戏要掏心掏肺，遇到一个好的角色就是她的幸运。她说自己就是这么一个大大咧咧的女孩子，镜头前，生龙活虎；骨子里却是害羞的。越是富丽堂皇的地方，她越是不知道怎样才能把自己安置好。现在在拍的这部《小儿难养》，她饰演一个家庭与事业兼顾的女强人，在家庭、婚姻剧满天飞的荧屏上，希望借这个角色给当下的女性一些力量。Ｑ：２０１０年，你拍过《优家画报》的封面，也接受过了我们独家的专访，记得当时你说，有点排斥娱乐圈，觉得娱乐圈挺乱的。现在还是这种状态吗？宋佳：我没有那么说．．．．．．虽然我是一个挺有个性、挺有态度的人，但我总觉得有一些太过犀利的词，有时候都是媒体自己总结出来的，可能会有些比较吸引人的点，但是你说我排斥这个，根本谈不上，只是说不是太适应。昨天一个媒体特别逗，跟我聊说，我比以前健谈了好多，说原来就觉得我总是不太讲话那种。我说，这确实是，这一两年慢慢的适应好多，我跟我自己讲说，这些是我工作里的一部分。原来你让我在片场演戏，我特自信，特生龙活虎，但往往在其他一些时候，我就是有点不好意思，我其实骨子里是特别害羞的人，你别看我外表挺大大咧咧，好像挺爷们的，其实我挺害羞，我总是觉得不太好意思，然后有些场合要去说一些很漂亮的话。Ｑ：其实越是冠冕堂皇的地方越是不自在？宋佳：对对，不自在，然后我不太会说那种话，所以我就选择少说，完了说不好我自己还觉得挺别扭的，你知道吧？！Ｑ：那心态怎么调整呢？宋佳：调整就是通过我自己想，这个属于我工作里的一部分，我把它也当成一个工作，那么我就必须得去适应。你说一个演员，我拍了戏，像今天安排了这么多采访，人家制作方，我是这部戏的演员，人家投资老板请媒体我能不参加吗？那我肯定得聊，我得聊这部戏，我得说，这也是对投资方的一个交代，所以就慢慢也开始成长了一点吧，但仅限于在戏的宣传的事情上，其他的我就尽量避免。因为我始终把自己当成一个演员，演员我觉得你最终还是要作品、角色说话。Ｑ：其实今年，你入行快十年了，也是一个风水岭，正好一个奖项，所以你觉得这个白玉兰视后的奖项很及时？宋佳：我充满感激是因为我觉得它在我还没有怀疑我自己的时候给了我一个鼓励。你知道，这么多年的路其实走得挺不容易的，一直在拍，一个接一个角色，各种各样。而且我是属于笨笨的那种自虐式的演员，我真的就是恨不得掏心掏肺的那种，所以第一也觉得累，第二觉得拍的戏又特别苦，比如说我拍萧红，所有人都穿着棉袄，我穿着单衣在这边淋雨，几个大管子在我身上，我冻得，我当时也会有怀疑，这样做值得吗？我为什么要这样？就这样一个鼓励，尤其是来自于专业评审，我觉得他们确实也看到了我这么多年的努力，再加上这个角色，真的是一个挺受争议的，不是那么太讨巧的一个角色，不是那么太讨人喜欢的一个特别笨的女特工，让专业评审能够给我这份鼓励，我真的心存感激。Ｑ：下一个十年，你对自己应该也有所规划吧？宋佳：我在微博里写了一句话，八个字，“保持清醒，继续前行”。我入行这么长时间，我觉得我还是一个脑子挺清楚的人，就是说我知道我要干嘛，我知道我专注的一个事情的点在哪，所以我不太会受太多东西的干扰。就是说你给我奖我就高兴，你不给我，我一样还是回去干活，还得演戏。Ｑ：最近都是家庭、婚姻剧，特别火，《小儿难养》这个戏好像是首次主打育儿题材，你觉得这种题材呢个不能突破家庭、婚姻剧这种火热的局面呢？宋佳：其实我觉得，好看的电视剧是不论什么题材，什么形式的。我觉得这个戏对我来说是一个尝试，因为我其实特别要感谢湖南卫视他们一直对我的信任，特别热情的邀请，能够参与到这部戏来。我只是觉得这部戏能够给现在这些所谓年轻的妈妈或者是我们同龄中的女性朋友一些鼓励，能给她们一些力量，能给她们一些希望。现在做女人挺不容易的，每天都要做非常多的工作和家庭事务，人变得越来越强悍，我真的觉得不要怪女人强悍，她真的是所迫的，现在这种状况，现实的问题给她堆到那儿。所以，还是希望这个戏能给女性一些关怀。来源：《优家画报》　撰文：许倩