克里斯蒂安·贝尔饰演蝙蝠侠汤姆·哈迪饰演新作新反派毒药安妮·海瑟薇饰演猫女美国当地时间７月８日，今年暑期档呼声极高的好莱坞大片《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》（Ｔｈｅ　Ｄａｒｋ　Ｋｎｉｇｈｔ　Ｒｉｓｅｓ）在洛杉矶举行全球媒体见面会。导演克里斯托弗·诺兰带领克里斯蒂安·贝尔、安妮·海瑟薇、约瑟夫·高登－莱维特等主演集体出席。此次媒体见面会邀请了来自全球的各大权威媒体，主创人员纷纷针对媒体关于影片的提问做出了回答。这些媒体是全球第一批有幸得以观看完整版《黑暗骑士崛起》的观众，观影过后，诸多媒体和影评人都给予了很高的评价。时隔四年蓄势力作　终章启动英雄崛起２００８年，《蝙蝠侠前传２：黑暗骑士》创下了当时北美最高票房记录，时隔４年，诺兰带着续作《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》重磅回归，全世界的影迷都在翘首以待。由于诺兰曾公开表示过，自己将不再继续指导第四部“蝙蝠侠”，因此这一部将会是“蝙蝠侠”三部曲的完结篇。对于蝙蝠侠三部曲是否一开始就成型这一问题，导演诺兰在采访中说道：“我们是一部接着一部完成了蝙蝠侠三部曲的制作，整个故事由内及外扩展，我们和电影中的角色一起成长，体验着他们的故事．．．．．．三部曲是花了很久才成型的，我们用了大量，甚至可以说是奢侈的时间来规划故事的发展。”首批媒体观众观影　反响不俗赞誉有加北美时间７月７日和８日，《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》还举办了首轮媒体特别试映会，这些参与媒体见面会的各大媒体幸运地成为完整版《黑暗骑士崛起》的首批观众。在影片放映后，全场媒体观众都鼓起了掌，一时间好评如潮，口碑在电影尚未公映就已爆棚。北美泰斗级影评人、来自芝加哥《太阳时报》的Ｒｏｇｅｒ　Ｅｂｅｒｔ在观影后形容此片“精彩得都把我融化了”；影评人Ｔｏｍ　ＭｃＡｕｌｉｆｆｅ表示：“终结篇比前两部影片加起来还要好。我个人认为第三部是所有克里斯托弗·诺兰＇蝙蝠侠＇系列里最好的，这部结尾作为一部出色的终结篇，也会超越前两部，成为一部永恒经典之作。”Ｆａｃｅｂｏｏｋ的一名叫做Ｖｉｎｃｅ　Ｐｅｌｕｓｏ的用户写道：“我被震撼的彻底无言了，但我还是要说它就是我要看到的大结局。”由华纳兄弟影业出品，《盗梦空间》导演克里斯托弗·诺兰指导，克里斯蒂安·贝尔、安妮·海瑟薇、约瑟夫·高登－莱维特等联袂主演的《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》将于７月２０日北美公映。国内观众也有望一睹三部曲完结篇的风采。