当香港电影人陆续北上时，我这个电影记者却频频南下，跨过罗湖去香港看电影。没办法，我实在无法接受为了工作一天内必须看两部烂片，而香港正在上映的好莱坞大片就成为我透气的“窗口”。从７月开始，确切地说是从《画皮２》上映开始，好莱坞大片突然在内地的暑期黄金档消失了。直到７月２７日，才有两部进口分账片和一部“批片”挤在同一天上映，而在过去的一个月里，国产片卷走了近１０亿元票房。近期的一系列口碑不俗的好莱坞电影如《蝙蝠侠前传：黑暗骑士崛起》、《普罗米修斯》、《超凡蜘蛛侠》．．．．．．目前在内地上映的时间统统没有确定。上周五在香港ＵＡ电影院门口排队买电影票时，我发现这个过去不被内地游客关注的地方，出现了很多讲普通话的人。为何内地人会到香港购物？因为那里的东西并不贵，有质量保障，而且还能买到内地买不到的新品。这个逻辑放在对电影的需求上，也完全说得过去，你把票价定得越来越高、放３Ｄ电影时把放映灯泡调得越来越暗、把观众想看的电影都挡在门外，那观众为什么不能去另一个地方看电影呢？昨晚我从微博看到，《画皮２》的总票房就快超过曾经的华语片票房冠军《让子弹飞》了，该片的制作方已准备开香槟庆祝。但在我看来，《画皮２》成功的背后隐藏着以下几点要素：管你前期用什么机器拍摄，咱们后期统统转成３Ｄ，这样票价就能卖得更高；管你故事讲得好不好，咱们先把画面特效做漂亮，慢镜头特写做１个小时，这样观众就能收获“视觉享受”；管你演员演得好不好，咱们先把有票房号召力的人拉进来，这样粉丝就会心甘情愿地掏钱买票。可能有人说：“这个套路很多国产电影都试过，为什么只有《画皮２》的票房会这么好？”我会这样回答：“你在这一个月里看到过其他大片上映吗？”并非对国产电影的质量没有信心。我们可以在市场和舆论的监督下敦促国产电影提高质量，这个过程尽管很长，但我们都愿意耐心等待。不过，类似《画皮２》这样的“伪高潮”，对国产电影来说没有任何意义。