陈美行（资料图）北青网讯　陈美行疑似男儿身的消息近日网络疯传，引起关注。之前有报道揭穿陈美行为变性人工美女，又把丰胸视频公开于众，如此爆点的事件引起大家猜疑。对此，陈美行经纪公司闭口不答，有意避开媒体疑问，让大家不禁猜测，到底真相与否，是变性人，还是某方的恶意炒作行为。陈美行剧网上资料查证是一位毕业于中央戏剧学院青年演员，曾经出演过《空姐日记》《流泪的新娘》《我是真的》《搜神记》等电视剧，图片上看外表身材都不错。还搜到大量的靓照刊登于网络，自己的博客微博也是频频发布自拍照片。面对近两日的传言陈美行实为男人真身的变性门事件，某网站记者致电陈美行于北京的经纪公司，先是无人接听电话，再是接通后电话直接被挂断。经纪公司这样闭口不答，甚至都不愿意说一字的反应让媒体摸不着头脑。今日更是各大网站流出视频，而此次陈美行事件，大有疑点，单从对比照片来看，虽然相似，但众多细节问题并没有得到证实。到底是蓄意隐瞒实情还是他们背后操纵的事件炒作，不禁引人深思。笔者正在试图联系视频新闻中所说的陈的同学，希望了解此次事件的真实内幕。陈美行疑似男儿身的消息近日网络疯传，引起关注。之前有报道揭穿陈美行为变性人工美女，又把丰胸视频公开于众，如此爆点的事件引起大家猜疑。对此，陈美行经纪公司闭口不答，有意避开媒体疑问，让大家不禁猜测，到底真相与否，是变性人，还是某方的恶意炒作行为。陈美行剧网上资料查证是一位毕业于中央戏剧学院青年演员，曾经出演过《空姐日记》《流泪的新娘》《我是真的》《搜神记》等电视剧，图片上看外表身材都不错。还搜到大量的靓照刊登于网络，自己的博客微博也是频频发布自拍照片。面对近两日的传言陈美行实为男人真身的变性门事件，某网站记者致电陈美行于北京的经纪公司，先是无人接听电话，再是接通后电话直接被挂断。经纪公司这样闭口不答，甚至都不愿意说一字的反应让媒体摸不着头脑。今日更是各大网站流出视频，而此次陈美行事件，大有疑点，单从对比照片来看，虽然相似，但众多细节问题并没有得到证实。到底是蓄意隐瞒实情还是他们背后操纵的事件炒作，不禁引人深思。笔者正在试图联系视频新闻中所说的陈的同学，希望了解此次事件的真实内幕。