百强争霸赛播出倒计时搜狐娱乐讯　目前，２０１２中国红歌会早已经到了最关键的时刻，栏目的宣传片已发出收看邀请。红歌会全国“百强争霸赛”播出呼之欲出，七月十四日晚就等你来收看。随着比赛时间越来越近，从各唱区突出重围的选手备受瞩目，已经集结到２０１２中国红歌会大本营南昌的他们将投入更加紧张的比赛。７月１４日晚，来自红歌会十一大唱区的选手将展开激烈的争夺１００强晋级资格之战。如来自北京唱区的宫栋才，网络唱区的程飞、刘建东，广州唱区的黄晨熹，南京唱区的姜孝萌，武汉唱区的徐芳琳，西安唱区的王芳等等。当他们在演唱一首首耳熟能详的红歌时，他们更是使出浑身解数，或自行编曲出新意，或载歌载舞带气氛，或边弹边唱秀才华，引发现场红米饭们的热情ｈｉｇｈ翻全场。由于今年选手水平普遍居高，唱区评委们取舍选手时十分为难。眼下，选手们将在南昌进行更为激烈的“大对决”红歌会百强争霸赛。他们均是个中的优秀代表，他们当中有的出专辑、各类获奖者大有人在，有的甚至是业内知名青年歌手，还有被业界看好可以出片的歌手。在今年选手的演唱水平普遍居高的大前提下，相信全国“百强争霸”选手必定会上演实力比拼的激战。据了解，今年红歌会首场争霸赛将于７月１４日晚１９：３５登陆江西卫视播出，这标志着今年红歌会已经进入到更加激烈的阶段。从７月１４日起，江西卫视将在每晚黄金时间段连续播出，从７月到９月敬请锁定扬眉亮剑给力比拼“百强争霸赛”。