粉色波点纯情又卖萌《我的经济适用男》片花首曝光搜狐娱乐讯　日前，电视剧《我的经济适用男》的精彩片花正式曝光，这部由佟丽娅、李光洁、杜淳、高露、戚薇、乔任梁、刘天佐联袂出演的情感大戏，即将于暑期在全国开播。几位人气偶像将通过他们真实的演绎，再现８０后面对婚姻情感压力时所呈现的现实生活。随着片花一同曝光的还有一组女主角佟丽娅的睡衣剧照，她一身粉色波点可爱风睡衣造型，把原著小说中开朗、自然的何小君展现得淋漓尽致。《我的经济适用男》片花曝光　三角恋、姐弟恋、屌丝恋错综复杂佟丽娅睡衣剧照纯情又卖萌由香港知名导演蒋家骏执导的《我的经济适用男》即将在暑期开播，该剧是天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司、海润影视制作有限公司和北京搜狐娱乐文化传媒有限公司联合制作的情感大戏，制片方最新公布了一段精彩片花，为首播宣传造势。片花中几位男女主角的人物关系终于浮出水面，佟丽娅与李光洁、杜淳上演了一场爱恨交织的三角关系；戚薇与乔任梁则从开始的水火不容演变成了一场女强男弱的姐弟恋；而高露与刘天佐则上演了一出淳朴、简单的屌丝男与天真妹的爱恋。三段风格迥异的情感关系又彼此牵连，《我的经济适用男》用三种不同的爱情价值观，与观众一起探求真正适合自己的幸福。佟丽娅睡衣剧照大曝光　粉色波点纯情又卖萌佟丽娅与李光洁幸福牵手作为继《北京爱情故事》后的全新力作，佟丽娅如何演绎何小君这个集万千宠爱于一身的小资女成为了该剧的一大看点。而最新一组她的睡衣剧照，也随着片花同步曝光：一套粉色棉质波点睡衣，把何小君清纯、可爱的模样勾勒得淋漓尽致；躺在男主角李光洁怀中的她，卖萌的可爱表情更是让人羡慕不已。佟丽娅表示，何小君这个角色性格鲜明、层次丰富，剧中不仅有部分职场的职业装扮，也不乏许多生活状态下的自然装扮。不管是故事情节、演员表演还是服装造型，《我的经济适用男》都令观众非常期待。搜狐视频热播剧