７月６日，由东方桥戏剧打造了东方桥周末剧场在北京风尚剧场开场，开场作品为改编自英国戏剧大师雷－库内的经典喜剧《纯属巧合》。在第一天的演出中，演员们用最饱满的状态为观众呈现了一场完美的演出，而座无虚席的观众席也让卖力演出的演员感到十分欣慰。很多观众在演出后表示，能在家门口看到如此经典的西方戏剧作品，并且在演出中融入了大量本土化对白，十分难得，也十分吸引人。《纯属巧合》爆笑开场　荒诞温情笑中带泪《纯属巧合》讲述一个叫林志豪的出租车司机，平时胆小谨慎，又爱耍点小聪明。然而就是他却暗中做出了让人大吃一惊的事情――偷偷娶了两个妻子，并且在“一夫二妻”的模式下平安无事的度过了１８年。不仅两个妻子始终蒙在鼓里，而且还分别为他生下了一个儿子和一个女儿。本来永远也不会相识的女儿和儿子竟然在网上成了朋友，并相约来各自的家中拜访。为了让“重婚”的秘密不被揭穿，更为了阻止这一对“同父异母”的兄妹谈上恋爱，林志豪拉上无辜的好朋友蔡春雷使出了浑身解数，并引发了一系列令人啼笑皆非的故事。一夫二妻，到底是坐享齐人之福，还是痛苦的左右为难？兄妹相爱，到底是浪漫的韩剧桥段，还是荒诞不经的纯属巧合？而父亲拆散孩子的“姻缘”，又到底是为了掩饰自己的错误，还是为了孩子们的幸福？这种种的疑问都在演出中为观众一一解答。剧中不仅笑点不断，细腻的剧情也将观众深深吸引住，有欢笑也有眼泪，让观众大呼过瘾。笑声掌声不断　中西合璧评价“一边倒”第一场的演出，很多观众都可谓是慕名而来。《纯属巧合》曾在国内多次上演，上座率均达到９０％以上，并受到了业内专家认识与观众的一致好评。很多观众遗憾上一轮演出没有机会看到这部作品，此次可以说是期盼已久。在当晚的演出，剧场座无虚席，很多观众更是提前来到剧场，等待演出开始。《纯属意外》除了保留原著中荒诞的剧情特点，同时还加入了非常本土化的台词，观众被剧中搞笑的剧情和幽默的台词所吸引，不时爆发出阵阵笑声，在男主角向两位妻子坦白一切的时候，很多观众也随之流下了感动的泪水。对于《纯属巧合》首场的表现，观众几乎是给予了一边倒的好评。“《纯属巧合》虽然是一部荒诞作品，但是也能够让我们在笑声中有所感悟，我们全家一起来看，大家都觉得非常棒。”一位观众在观看演出后说。据悉，话剧《纯属巧合》将持续演出到８月１２日，为观众打造一个暑期周末好去处。此后，将由同样是百老汇喜剧经典的话剧《飞来横财》接档，继续为观众带来纯粹的百老汇名剧，为京城观众打造一场场视听盛宴。《纯属巧合》主创出品人：刘戎韬李军制作人：吴雨桥监制：范益松执行制作人　：　吴雨繁宣传：田乐导演：于洋灯光设计：　郝江伟音响设计：　陈涛音乐制作：　小壮杨阳舞美设计：　李逸平面设计：　孟宪喆舞台监督：　小潘造型设计：　林飞《飞来横财》主创出品人：刘戎韬李军制作人：吴雨桥监制：范益松执行制片人　：　吴雨繁宣传：田乐导演：任麦灯光设计：　郝江伟音响设计：　陈涛舞美设计：　李逸