张艺谋的２００８张艺谋的２００８张艺谋的２００８英国伦敦当地时间２０１２年７月２７日晚２０时１２分，北京时间７月２８日０３时１２分，４年一度的奥运会将再启大幕，届时，全世界的目光都将聚焦伦敦。不同国籍、肤色各异的人都在以自己的方式祝福奥运、期盼奥运，作为２００８年奥运会的主办国，中国观众对新一届的奥运盛事似乎倾注了更多期待。７月２７日２２：５０，伦敦奥运会开幕式倒计时４小时，电影频道特别节目——《张艺谋的２００８》，将满载电影人的激情与祝福，为奥运喝彩、为中国加油。整个特别节目分为３大板块：首先，《北京欢迎你》续篇《北京祝福你》的ＭＶ将在电影频道全球电视首播，汇集众多一线明星的豪华阵容打造出又一场震撼视听的　“音乐盛宴”；随后，电影频道总编室主任王平久将独家对话导演张艺谋，作为北京奥运会开闭幕式的总导演，对张艺谋来说，关于２００８年的奥运，还有太多故事没有跟大家分享；最后，将完整呈现讲述张艺谋从２００４年雅典奥运会８分钟到北京奥运会开幕式结束这４年心路历程的８集纪录片《张艺谋的２００８》。一、独家电视首播《北京祝福你》ＭＶ７月１３日，《北京祝福你》在国家体育馆首次发声，以成龙为代表的“两岸四地”百余当红明星再次集结，为北京放歌、为奥运放歌、为时代放歌。时隔４年，北京由“开放怀抱等你”的欢迎转变为“祝福”，将来自中国的祝福化作优美生动的舞蹈语言传递给伦敦及世界，同时也将“爱国、创新、包容、厚德”涵盖其中，用歌曲的形式大力践行“北京精神”。不同于《北京欢迎你》选取的古建及名胜背景，《北京祝福你》的拍摄选择了能够代表“人文北京、绿色北京、科技北京、时尚北京、速度北京、奥运北京、世界北京”的５０多个城市地标性建筑，尤其侧重选取代表２００８年奥运会后北京的建筑，更具时代感与现代性。历时一个月的拍摄制作，１００多位明星、万余名群众舞蹈爱好者、１０００多名工作人员参与，时长达６分钟的《北京祝福你》成为参与的明星人数、群众舞蹈者人数以及拍摄地标最多的一首歌曲。二、独家对话张艺谋张艺谋，中国“第五代导演”的代表人物之一，是中国在国际影坛最具影响力的导演，２００８年担任第２９届夏季奥林匹克运动会、第１３届残疾人奥林匹克运动会开闭幕式总导演，梦幻般地展示了中国文化，完美地表现了“同一个世界，同一个梦想”的主题；王平久，著名词作家，先后创作过《生死不离》、《国家》、《接你回家》等歌曲，２００８年曾策划组织了北京奥运会倒计时一周年、残奥会倒计时一周年等庆祝活动，同时组织征集了近１０万首北京奥运会歌曲，策划、创作、推广了《北京欢迎你》、《ｗｅ　ａｒｅ　ｒｅａｄｙ》、《我是明星》、《点燃激情　传递梦想》等奥运歌曲。两个同样与奥运有着不解之缘的男人之间的对话，将以一个从未有过的视角解读专属于他们的奥运情结，很多话、很多故事、很多梦都将首度被打开。北京奥运会留给张艺谋印象最深的是什么？遗憾有哪些？在看完开幕式第一次彩排后，奥组委很多同事有过失望，张艺谋当时的心情如何？开幕式结束后，据说张艺谋的心情并不好，原因何在？张艺谋如何面对开幕式被拿下节目的演员？他喜欢用“０８８”称呼自己当年的工作团队，是因为这是北京奥运会的开幕日，还是其他原因？张艺谋怎么理解国际奥委会主席罗格对北京奥运会开幕式“无与伦比”的评价？如果北京奥运会再来一次，他还愿意做开幕式导演吗？伦敦奥奥运会开幕在即，张艺谋在关注伦敦奥运会吗？他想象中的伦敦奥运会开幕式是怎样的？最令他期待的环节是什么？　７月２７日２２：５０伦敦奥运会开幕式倒计时４小时，关注电影频道特别节目《张艺谋的２００８》，关注这场特殊背景下、特殊环境中的对话。＞＞＞＞＞点击查看对话实录三、连续放送８集纪录片《张艺谋的２００８》８集纪录片《张艺谋的２００８》讲述了张艺谋从２００４年雅典奥运会８分钟到北京奥运会开幕式结束这４年时间里所经历的心路历程，从创意之初方案一遍又一遍的否定，到排练中道具制作遇到的种种问题，再到开幕式当天所发生的各种意外，片中既有张艺谋与工作团队的合作，也有因为意见不同而引发的矛盾冲突。如果把北京奥运会的开幕式比作一个项目，那张艺谋应该是主要策划人和管理者，而看过《张艺谋的２００８》后，观众更可以了解到整个过程中的众多细节和幕后故事。此番电影频道选择在伦敦奥运会开幕前夕不间断地将这８集纪录片完整放送，传递出一个激情迸发的奥运梦想，带观众回首２００８年，重温那场极具震撼力的视听盛宴。