练束梅《我们的生活比蜜甜》搜狐娱乐讯　集结了练束梅、任程伟、王学兵　（在线看影视作品）　、梁静、杨立新等实力派演员，著名导演高群书推出的巨制平民史诗《我们的生活比蜜甜》目前正在北京热拍。该剧从１９７８年切入，主要讲述了周家、马家、李家三家三代人在几十年间的错综复杂的感情纠葛和人生变迁。练束梅在剧中扮演马家二女儿的马玉英，携手任程伟向观众描绘一场跌宕曲折的爱情恩怨。《我们的生活比蜜甜》是一部人物关系错综复杂的群戏，剧情囊括了平反昭雪、知青返城、恢复高考、下海经商等中国人特有的历史记忆。除了同为胡同邻居几家人的跌宕起伏和艰辛奋斗外，感情戏的复杂也是该剧的又一大风格，老中青欢喜冤家轮番斗法，明恋、暗恋剪不断理还乱。马家妹妹马玉英（练束梅　饰）与返城知青周大庆（任程伟　饰）之间青梅竹马的爱恋情愫、坎坷情感，和姐姐马继红（梁静　饰）因爱决绝的恩恩怨怨。角色心理历经纠结几度变化，对演员的演技及理解度上都有极高的要求，特别是练束梅与任程伟的大量对手戏，可谓是该剧最大的冲突点和可看点之一。练束梅最近佳作频出，除了日前央视播出的《咱家那些事》，即将上映的还有她领衔主演古装动作剧《赵氏孤儿》、《皮五传奇》等。