唐嫣工作室针对唐嫣介入黄宗泽胡杏儿分手事件的特别声明唐嫣（资料图）搜狐娱乐讯　昨日有媒体曝出唐嫣插足黄宗泽胡杏儿感情，对此唐嫣工作室发出声明，称其与黄宗泽仅限工作关系，并称唐嫣从未介入任何人感情。以下为声明全文：特别声明就近日网上有部分媒体散播关于唐嫣小姐介入“黄宗泽胡杏儿分手事件“的不实新闻一事，唐嫣工作室特此发表声明：１、唐嫣小姐在上海拍摄《面包树上的女人》时期均住在自己在上海的家中，整个剧组都很清楚，部分媒体表示二人共同出入下榻酒店实属无中生有，造谣生事。２、唐嫣小姐和黄宗泽先生仅限工作关系，部分媒体报道有“工作人员透露”唐嫣小姐、黄宗泽先生二人“十指相扣，眉目传情，举止亲密”，根本是子虚乌有。请问这位工作人员是何人？３．部分媒体将探班时拍摄的剧照当作谣言的证据散播，实属可笑的低能行为。４、唐嫣小姐非常慎重对待自己的感情，从未介入任何人的恋情。部分媒体在毫无任何证据的前提下针对以上言论对唐嫣小姐进行无中生有的诽谤、污蔑，严重损害唐嫣小姐声誉，唐嫣工作室表示极度愤慨。唐嫣小姐自出道以来认真努力的做好一个演员的本分，感情的事情是个人私事，唐嫣小姐绝不希望成为被利用炒作的对象。请所有媒体本着尊重艺人、尊重事实的前提，马上停止报道、停止转发这种不实消息。如再发生类似事件或不实报道，唐嫣工作室势必追究到底，并采取法律手段保护艺人声誉。唐嫣工作室