田丽饰演魔教圣母花白凤由华策影视和大千影视共同出品、著名导演赖水清执导的武侠巨制《天涯明月刀》于昨晚在湖南卫视震撼开播，该剧改编自古龙著名小说，集结了钟汉良、陈楚河、田丽、张定涵等两岸三地知名演员。其中金钟影后田丽饰演的花白凤，一经登场便以美艳霸气、孤傲孑然的形象吸引了观众的目光。《天涯明月刀》中身为魔教圣母的花白凤是个身背夫仇的强势女人，她不仅自己被仇恨折磨的无法自拔，还操控了傅红雪和叶开两个人的来为其复仇。剧组为了突出花白凤的冷艳贵气的形象，不论从妆容还是衣着配饰，都选择了简单但大气的款式，而田丽本身的强大气场，更是衬托这一角色的不二人选。田丽在谈到角色时表示，花白凤的个性虽然强悍，但是她内心其实是一个柔情似水的女人，把老公当成自己的一切，所以才会如此不顾一切的复仇，导致了之后一系列的悲剧。据悉，在拍摄该剧过程中，田丽拍摄武打场面时脚部受伤但仍坚持拍摄，这种敬业精神也感动了其他演员。《天涯明月刀》不论从剧情设置和造型布景上都更具现代感，强调新派武侠拍摄理念，而剧中的爱恨情仇、狭义江湖、虐情苦恋等元素，都十分吸引观众眼球。相信这部汇聚了影视偶像和实力演员的武侠大剧一定不会让观众失望。