要说这两天在北京城里最忙碌的乐团，肯定是来自美国的百年名团——费城交响乐团了，自从５月２９日抵京便开始马不停蹄地参加各种活动，在京城名胜古迹演出室内乐，举行公开排练，深入学校与孩子共度“六一”．．．．．．而昨晚及前晚在国家大剧院举办的音乐会，则让京城乐迷被百年“费城之声”彻底征服。前晚是“费城交响乐团北京音乐周”首场音乐会，一开场便掀起一个小高潮。在７５岁高龄的指挥大师夏尔·迪图瓦指挥下，乐手们全体起立奏响了中美两国国歌，令肃然起立聆听的全场观众激动不已，为艺术家们献上了第一轮狂热的掌声与喝彩。之后，理查·施特劳斯的《唐璜》为音乐会正式拉开序幕。作为德奥浪漫主义的经典作品，交响诗《唐璜》上演频率颇高，但无论是指挥大师迪图瓦，还是费城交响乐团都是首次在中国演出该作品。随着迪图瓦有力的起拍，强劲的弦乐先声夺人。乐队多彩的音色充分展现了施特劳斯瑰丽斑斓的管弦乐效果，气势恢宏的铜管让人印象深刻，乐团韩国籍首席小提琴家大卫·金则以柔美动人的独奏也让人难忘。此后德国作曲家欣德米特的《韦伯主题交响变奏曲》则更加精彩，充满动感的节奏，丰富的音响效果尽在迪图瓦大师的掌控之中，第二乐章颇具中国色彩的曲风让中国观众倍感亲切。下半场曲目是贝多芬《第七交响曲》，乐团以电光火石、激情四射的演绎彻底点燃了全场的热情。迪图瓦大师对整部作品驾轻就熟，将炽热与浓烈的情绪注入作品当中，乐团各个声部都展风采，弦乐细腻精致，木管灵动优雅，铜管声部沉稳而不失辉煌。临近尾声，当全体乐队以极速冲刺跃过终点线时，观众席瞬间掌声雷动。而之后加演的“匈牙利舞曲第一号”则令现场再次爆棚，观众们起立鼓掌，久久不肯离去。