２１ＣＮ　描述张瑞芳的演戏生涯，不能不提她的代表作电影《三八河边》、《聂耳》、《李双双》。《三八河边》是大跃进年代摄制的记录性艺术片，这是特定年代的特殊片种，以真人真事为基础，刻划一位由普通农民成长为人民公社社长的先进妇女。张瑞芳与其扮演的生活原形陈淑贞同时出现在银幕上，为了追求真实的艺术效果，瑞芳与陈淑贞共同生活了一段日子，一块儿下地、挑水、聊天，不仅音容笑貌融为一体，连戏中穿的服装也是陈淑贞的，当时陈的母亲嫌女儿的衣服太破太旧不让拿出来，可瑞芳坚持要穿，＂不穿就不是陈淑珍＂，陈妈妈便连夜为这件衣服拆洗打补丁，第二天瑞芳穿上它来到片场，一针一线传真情，挺角色演得十分鲜灵。令人难忘的是，此片在安徽宿县拍摄期间，国家主席刘少奇会见了摄制组主创人员，并且与张瑞芳、陈淑贞合了影，瑞芳指着陈淑贞对少奇同志说：＂她是真社长，我是假的。＂少奇同志幽默地答道：＂我们欢迎女同志当领导，至少强迫命令可以少些吧。＂乐得大伙儿开怀大笑。看过《聂耳》的观众，一定会对那个一身红帽红衣，心中燃烧一团火的热血青年郑雷电有深刻印象，这个角色可是张瑞芳主动向导演郑君里请缨的，因为她看了《聂耳》剧本后，郑雷电的雷电般个性和对革命的向往与自己的人生感受一拍即合，而且她与聂耳的纯真而又热烈的爱情深深打动了瑞芳的心。这是瑞芳与赵丹（饰演聂耳）唯一的一次合作，以往在圈内是有共同理想的知心朋友，如今戏中成恋人，由于二人演技娴熟，又相知相通，因而配戏＂心有灵犀一点通＂，尤其＂不辣不革命＂和＂龙华宝塔告别＂二场戏，堪称华彩乐章。此片不负众望，荣获第十二届卡罗维·发利国际电影节传记片奖。《李双双》是张瑞芳表演艺术的一个高峰，她以精湛的演技活灵活现地塑造了＂李双双＂，这部带有喜剧色彩的故事片，围绕了喜旺（仲星饰演）与李双双夫妻间的性格冲突，歌颂了李双双大公无私的思想品格，戏中笑料迭出又富于生活气息，场场有噱头，场场逗人乐。让人们在笑声中得到启迪。周总理也十分欣赏此片，特地请瑞芳到他家作客吃螃蟹，夸她又演了一部好电影，不光思想内容好，艺术上也可取。此片荣获第二届电影＂百花奖＂最佳影片、最佳编剧、最佳女演员、最佳男配角奖。