大连小朋友与“强子哥哥”合影搜狐娱乐讯　７月２１日，在刚刚过去的上个周末，深圳卫视欢乐“送”走进大连——《饭没了秀》魔力宝宝终极甄选活动在大连市举行。这也是深圳卫视继成都、重庆《清唱团》“阿卡贝拉”广场秀之后，全国十城表演秀的第三站。深圳卫视《饭没了秀》大连魔力宝宝征集活动，是深圳广电集团“打造文化航母，推精品栏目，树管理创新”模式的成功案例。自７月５日以来共征集到大连市近千名宝宝的积极参与，超过２０次的大篇幅连续报道获得大连市数十万读者及观众的关注，有关“深圳卫视走进大连，《饭没了秀》魔力宝宝”的话题在短短１５天内成了大连市民茶余饭后热议的焦点。本次活动现场吸引了众多大连市民的热情围观，由３到５岁宝宝们表演的《Ｎｏｂｏｄｙ》、川剧变脸、京剧、串口相声等节目为大家留下了深刻的印象，现场欢乐的气氛掌声不断。本次活动最终在先后两轮甄选出的３０名宝宝中选出２名参加深圳卫视《饭没了秀》节目的录制，其余宝宝将获得深圳卫视《饭没了秀》颁发的活力宝宝证书。此次深圳卫视通过“传达社会大爱，体验家庭式小爱”的知性娱乐方式提升大连孩子的综合素质，从小培养孩子们爱的感官能力，传播懂得付出和努力的涵义。