搜狐娱乐讯　由李翰韬执导的《隋唐英雄》电视剧预计于今年下半年播出，该剧描绘了一幅波澜壮阔的隋唐时代变迁、社会更迭的历史画卷，是一部的古装传奇、情感、战争大剧。张卫健在剧中扮演隋唐最知名的人物，福将程咬金，实力的演技和情感真挚地演绎都让人非常期待。而独特的张氏幽默的发挥为程咬金这一角色增添了很多亮点。角色本身笑料不断说起程咬金一角，张卫健笑道：程咬金是一个很有喜剧色彩的角色。他自己就已经很好笑，跟他的两个老婆在一起就更有笑料了。据悉，在剧中程咬金是个妻管严，谈到这点张卫健解释说：程咬金跟两个老婆成亲都是被逼的，开始都不愿意，后来过起日子夫妻间就有了真感情。我觉得“妻管严”并不是程咬金怕老婆，而是他的一种生活态度，是他爱老婆的一种方法。虽说是野蛮女友，对丈夫呼来喝去，但毕竟个个都是如花美人，程咬金也算是艳福不浅，左边一个花大脚（刘梓娇饰），右边一个裴翠翠（杨洋饰），时刻上演着隋唐温馨闹剧。相信《隋唐英雄》颠覆版的程咬金，在张卫健诙谐潇洒的演绎下，定会呈现给观众全新的感受。张氏台词笑料不断张卫健在荧幕上的角色形象深入人心，而熟悉他的影迷或是影视工作人员都知道，健哥在工作状态中可谓是非常认真，他认真的工作态度感染了很多与之搭戏的后辈们。与张卫健合作过两次的叶祖新曾表明非常敬佩健哥“健哥非常的用心，他的剧本上满是注释，并且每次他也都是早早的就去片场准备”。此外，张卫健还有极其独特的一点是他的张氏台词，他经常会根据戏份感染力加入很多自己的元素：“要杀就杀，我要是皱一下眉头，眨一下眼睛，紧一下鼻子，吞一下口水，咬一下牙齿，歪一下脖子，弯一下脚趾，我就不是．．”诸如此类诙谐幽默的台词开拍时不但笑翻全场也取得了很好的拍摄效果，搭戏的演员们也颇受触动更好的领悟角色。在ＴＶＢ任职的李导对张卫健的风格相当熟悉，他非常放心张卫健的临时加词，并表示“总能增色不少”。不少观众对于《隋唐英雄》的热情很大部分取决于张卫健的出演，相信“戏骨”健哥一定会给我们带来一个不一样的程咬金。搜狐视频热播剧