格格来了搜狐娱乐讯　“小王子”夏禹用他不含杂质的眼睛守候着一份不含杂质的爱情；外表冷漠的李桢航期待着有一个让他打开心扉的姑娘；笑容灿烂的杜少甫，温柔韩国“大叔”金升俊，清华“星星哥”何嘉权．．．．．．他们在这个舞台上勇敢的告白，用心的爱着，而你呢？你还宅在家里愁云惨淡吗？你的爱情还在等待吗？快快打起精神主动出击吧！每周日晚２２：１１分，贵州卫视大型时尚微约会节目《非常完美》和你一起将约会进行到底！本期节目中特色女生云集，女生们的登场装扮也大不相同，有“白富美”宋姝仪带来的运动风，也有小护士金玥上演着“制服诱惑”，还有慈禧后人、“格格”叶萱的盛装登场．．．．．．节目精彩，令人期待！宋姝仪：就是爱运动　就是喜欢你身穿橙色球服出场的宋姝仪出场惊艳，一看就是传说中的“白富美”！这个“白富美”对此次约会可是相当的重视，不仅带来了自己的姐妹团集体为她伴舞、加油，还准备了两套服装，将在舞毕现场更衣！看来她是希望在喜欢的男生面前展现出各个不一样的自己，她的运动、她的大方、她的优雅．．．．．．而她用心的表现，会赢得现场男生的青睐吗？这个坦诚美丽的东北女孩是否能够“约会”成功呢？金玥：我是小护士　不只是“制服诱惑”小护士金玥在“面具骑士”的簇拥中登场，几个简单的出场ｐｏｓｅ可爱又不失性感，引得男生们尖叫连连，俨然这场“制服诱惑”是相当成功的！懂事的金玥这次参加《非常完美》可不仅仅是玩玩而已，她还邀请了自己的妈妈为她现场把关！究竟金妈妈心里的女婿头冠会幸运落到哪位男嘉宾头上？金玥又是否和妈妈选择相同呢？叶萱：慈禧后人来献艺　“格格”也要“约会”啦叶萱原来的姓氏是叶赫那拉，是传闻中慈禧的后人。盛装出场的她带着一种与生俱来的高雅气质，让现场男生都不由自主将她称作“格格”！而她带来的沙画表演比她的服装更加夺人眼球，令男生们纷纷鼓掌赞许。她没有宋姝仪的活力百变，也没有小护士金玥的可爱俏皮，但是她的高贵大方却也给大家留下了深刻的印象．．．．．．这些性格迥异的女孩能在这个舞台屡获自己的爱情吗？她们的王子会是哪一个幸运男生呢？本周日（７月１５日）晚２２：１１分，贵州卫视《非常完美》更多精彩等着你：嘉宾现场引发王瑞老师强烈共鸣，激动分享私人博文；２号男生前女友登台，真情呼唤爱人回归；主持人陈怡继续为爱情鼓掌加油．．．．．．敬请期待！