《宫锁珠帘》剧照搜狐娱乐讯　宫廷青春偶像剧《宫锁珠帘》加入暑期档，在四川、安徽、山东、云南、广东、深圳等六家卫视同步上演。随着剧集的大密度热播，网友们对剧中的情节发展和人物性格又展开热议，或拥护或吐槽或围观，热闹程度堪比首播，展现了《宫锁珠帘》的极高人气。伴随着二轮播出，剧中女主角的“怜儿励志语录”逐渐受到粉丝热捧，被视为新一代古装“励志姐”：１、“人在宫里生存难免会遇到种种不公平的待遇，可是我们不能就此自暴自弃，相信只要心存善念，早晚老天爷会看到的”初入皇宫的怜儿，没有袭香的强大背景，也没有玉漱的玲珑心思。所以她曾差点儿被神志不清的室友连累丢了姓名，也曾被级别更高的妃子欺负打入辛者库作苦力。但不论经历多少苦难、受过多少委屈，怜儿一直开朗乐观，从未自暴自弃随波逐流，她始终坚守着“心存善念，早晚老天会看到”的信念，在危机四伏的深宫中保持着内心的强大和清明，最终获得了众人的爱戴和皇上的真心。怜儿用她的经历告诉我们：面对生活中处处存在的不公，与其心怀怨念忿忿不平，不如以宽大的胸怀选择理解和接受，相信“风雨过后是彩虹”，相信“公道自在人心”。当善良足以抚平嫉妒和仇恨，机遇和公平也会在意想不到的时候降临。２、“很多事情不一定要想那么多的，既然我们已经在这里了，就应该把当下的事做好”怜儿在宫中的奋斗之路，可以用“曲径通幽”来形容：做过苦力、端过茶水，兜兜转转之后竟然得到了皇上欣赏和青睐。和那些心心念念巴望着一飞冲天的妃嫔们不同，怜儿的成功秘诀就在于：活在当下。不论在情场、职场还是生活中，正确审视自己的位置永远是踏入成功的第一步。珍惜当下做好自己，不对过去的荣耀念念不忘，也不对未知的明天盲目奢求。佛家有云：“无悔无忧”——对未来会发生什么不去作无谓的想象与担心，所以无忧；对过去已发生的事也不作无谓的思维与计较得失，所以无悔。无忧无悔地活在当下，喜悦而不为一切由心所生的东西所束缚，这是怜儿的“禅意生活”，你学到了吗？３、“后宫的心机我不是不会玩，只是我不想玩”相信只要是《宫锁珠帘》的粉丝一定对这句话印象深刻。彼时，玉漱为了权利和宠爱不惜一次次陷怜儿于为难当中，两人的姐妹情谊岌岌可危，正是两人摊牌的最终时刻，怜儿饱含愤怒和痛心的说出了这一番话。虽然怜儿为人始终善良真诚，但后宫的争斗却一次次挑战着她的底线，迫使她变得更加聪明谨慎。初入职场的“杜拉拉”们，如果各种的背叛和陷害不可避免，那么请学习怜儿的处世哲学：“姐不是不玩，是不屑！”——不逆来顺受，也不同流合污，在挫折挑战中逆流而上练就一颗强大而坚韧的心！在前几年热播的宫廷剧中，剧情沉湎于“宫斗”，人性中恶的一面被无限放大，充斥着对权力、恩宠、一夜走红、一夜暴富的向往和对享乐主义的崇拜，既无益于认识历史，也无益于思考人生，因而一再被主流价值体系诟病。而《宫锁珠帘》努力摆脱此类痕迹，告别“宫斗”，转身“宫廷励志偶像剧”，从节选的“怜儿励志语录”就能窥探一二。纵观全剧剧情，从高潮迭起到尘埃落定，编剧始终坚持了“善恶到头终有报”的真理；怜儿与皇上终成眷属，也告诉了观众“不论如何也不要放弃爱情和希望”。从这两方面来说，《宫锁珠帘》在当今所谓的“宫斗剧”中是独树一帜的。搜狐视频热播剧