宗峰岩大吃干醋搜狐娱乐讯　由钟汉良　（在线看影视作品）　、宗峰岩、陈楚河　（在线看影视作品）　联袂主演的古龙武侠巨制《天涯明月刀》湖南卫视开播以来，屡创新高，随着剧情的步步深入，剧中人物矛盾越发突出明显。在剧中饰演的“燕南飞”的宗峰岩在酝酿阴谋的同时，遭遇一心复仇的傅红雪的横刀夺爱，让一心爱着“明月心”的“燕南飞”大吃干醋，使三人陷入了纠结的“三角恋”中。遭钟汉良横刀夺爱　为明月心大吃干醋湖南卫视《天涯明月刀》播出之际就掀起了一个古龙武侠的收视狂潮。多次在热播剧中出演重要角色的的宗峰岩饰演的“燕南飞”为一心复仇的傅红雪设下重重阻碍，引出了一段武林恩怨。该剧除了傅红雪复仇的一条故事主线外，剧中人物的感情纠葛也成为一大亮点。与宗峰岩所饰演的“燕南飞”本是恋人的“明月心”，为帮燕南飞除掉傅红雪，设局让钟汉良饰演的傅红雪意乱情迷，对突入起来的夺爱，宗峰岩可谓是大吃干醋。宗峰岩陷三角恋　情爱纠葛难以自拔此次《天涯明月到》的翻拍，剧本对原著做出了较大调整，增加了很多唯美的桥段，和虐心的爱情桥段。剧中，阴险歹毒的宗峰岩为铲除傅红雪用心手段，但对于自己爱的明月心可谓是痴情一片，使自己陷入了一段纠结的“三角恋”中。对于剧中的感情纠葛，记者连线到了正在拍摄电影《美丽从心》的宗峰岩，对于燕南飞对明月心的爱，他理解为：“再坏的人，对于自己心爱的人，都会有一颗纯洁的心，看到自己心爱的人为自己接近敌人，并有那么亲密的接触，激发了他的醋意和仇恨感。接下来的感情戏更加精彩，请喜欢这部电视剧的观众们继续收看”。