近日，由香港著名女歌手钟舒祺演唱的《微博有鬼》第二季主题曲《隔墙有耳》与影片同期上线。歌曲上线之后，立刻受到了网友的广泛好评。据网友透露，《隔墙有耳》不仅歌曲动人，还深刻阐释了影片内容，在诠释现代人对微博的情感依赖同时，也用歌声表达了现代人的浮躁、盲从和冷漠等心理问题。主题曲迅速蹿红　钟舒祺引爆微电影音乐热潮《隔墙有耳》是灵思沸点影业联合美妙音乐为《微博有鬼》第二季量身定制的原创主题曲，由当红香港歌手钟舒祺演唱。歌曲凭借其朗朗上口的旋律及情感丰沛的歌词，在上线后迅速受到网友的喜爱。有网友称，《隔墙有耳》不仅曲子好听而且易于传唱，量身定制的歌词也准确地传达了影片的内涵。主题曲《隔墙有耳》解析微博世界演唱者钟舒祺在谈到对歌曲的理解时表示，《隔墙有耳》紧扣“微博”主题，歌词真实地解析了微博的诞生，让谣言的产生和传播都变得轻而易举，谣言重复千遍就会变成了真理，在微博上，编写、转发、评论都是手指头一动就能发生的事。正如歌曲所唱，“谁用力贩卖伤口，我们却照单全收，虔诚的忘记承诺，麻木地转播。”《隔墙有耳》通过音乐的形式倡导网友认清微博真相，营造一个清新的网络环境。借势微影视再掀音乐热潮钟舒祺曾参加过《超级偶像》等多个选秀节目，独特个性的演唱风格为其积攒了许多人气。本次由她演唱的《微博有鬼》第二季主题曲《隔墙有耳》，在刚登陆各大音乐网站后，便得到了广大网友的热捧，也为《微博有鬼》第二季掀起了一轮与众不同的音乐热潮。在谈到与《微博有鬼》第二季的合作，钟舒祺表示，自己在作品选择上相当苛刻，之所以会选择演唱《隔墙有耳》是因为这首歌与她之前的作品有很大的区别，不仅反应出了影片的主题，还展现了当代人的心态和情绪。钟舒祺称自己非常看好微影视音乐，身为创作型歌手的她也希望自己能够为人们带来更多的微影视音乐作品。《隔墙有耳》目前已登陆各大音乐平台，据制片方透露，歌曲或将根据《微博有鬼》第二季的剧情制作一版ＭＶ，同时歌曲也将在ＫＴＶ进行全面推广，届时网友不仅能够在网络上观看歌曲ＭＶ，还能够在ＫＴＶ自由点唱。搜狐视频正在热映