５月１１日，中国内地永远的女神刘晓庆在她的微博上发了一张活动时的美女照片，话说得有点得瑟：要不要换这张图片做头像呢？这张逆时光而动的女神照引发网民的疯狂转发与质疑，主要疑点还是落在１９５５年出生的她为何还像青春少艾？而据后来传出的现场新闻图片来看，ＰＳ的痕迹当然有，但客观地说依然还是她本人现在大致的形状，至于传了多年的整容谣言，她更是不屑一顾。也是，其实有没有整过容要看你怎么定义？打美白针算不算？还是只有拉皮才算？或者拉皮也不算，只有动了削骨手术才算？如果晓庆女神的标准是削骨手术，而你的标准是光子嫩肤，大家话语体系都不一样，如何来讨论问题？难怪女神要面露鄙夷之色，用她一惯的得瑟冷峻回击：我这个年纪怎么能长成这样，一定是整容，我站在他们的立场也是想不通的，我理解他们，我现在学会了换位思考．．．．．．（２０１１年接受《快乐大本营》采访时语）作为一个上世纪８０年代就成名的女人，她的生活里从来不缺乏的就是误解，她真人娇小玲珑、骨肉均衡，本来就是这世间最耐老的类型你不得不承认，有人就是天生显年轻，赵雅芝　（在线看影视作品）　的妈妈７０岁还被人误认为是３０岁，凭的是天生耐老的身形，况且她还酷爱运动，况且她还长期保持着与美容界的密切联系，况且她天生就精力旺盛。据采访过刘晓庆的记者说：“她酷爱羽毛球，和专业运动员对打，一气能打够３个小时，晚上可以接着去ＫＴＶ唱歌至深夜。第二天白天打高尔夫，晚上打室内乒乓球。这中间还穿插着吃饭聊天会友，未见半点疲态。”对于天赋异禀的人，我们常常会有一种不可置信的感觉，她以她旺盛的精力奋战在上世纪８０年代的电影圈９０年代的生意圈２００２年之后的电视圈话剧圈。前３０年，她以惊世骇俗的恋情刺激着中国人保守的神经，许多年后，她又以她惊世骇俗的不老容颜刺激着中国人和稀泥的底线，再加之随时随地不假辞色的自我表扬，措词从“我是中国最好的女演员”降格到“我那时是名扬天下的大明星”已经算是她对世俗做出的最大让步。配合她强烈进取心的还有她那自始至终的农村重金属品位，从九十年代“擦艳红胭脂，穿大花衣裳，戴金刚钻手镯腕表，脖子上一条粗金链条，用碎钻拼出英文字样。（亦舒）进步到现在的晚礼服，颜色是大红大绿大蓝大紫，已经比她的日常装，大有进步，因为她终于肯穿素色．．．．．．不得不说刘晓庆是我们这个社会的奇葩，３０年来从不曾倒下的女神，她的存在映照了我们这个时代的重要品质：进取到不加掩饰，坦率到肉帛相见，粗俗到自成风格，老年的可可·夏奈尔曾意味深长地说过一句话：“一个自认为有力量的人，应该努力向社会索取她所应得到的一切。”我想对于这位太早成名太早“失去自由（刘晓庆自嘲）”特立独行的女明星来说，这个社会能给她的是什么呢？只有关注，而且是永远的关注，哪怕是充满谣言满含嫉妒漾恨的关注。祝女神永远出名！