萨姆－克拉福林（资料图）（搜狐娱乐讯　耷子／文）由狮门电影公司制作发行的卖座大片《饥饿游戏》的续集《饥饿游戏２：星火燎原》（Ｔｈｅ　Ｈｕｎｇｅｒ　Ｇａｍｅｓ：　Ｃａｔｃｈｉｎｇ　Ｆｉｒｅ），日前已经进入了紧张的前期筹备阶段，新角色的扮演者也进入了最后的敲定进程。续集中新加入的重要角色——参赛者芬尼克－欧戴尔（Ｆｉｎｎｉｃｋ　Ｏｄａｉｒ）是一个抢眼的人物，之前吸引三大帅哥争抢：《超级战舰》《异星战场》的泰勒－克奇、《创战纪》《特洛伊》的加勒特－赫德兰，以及《社交网络》《游侠传奇》的阿米－汉默，但最终他们全部落败，来自英国的青年演员萨姆－克拉福林（Ｓａｍ　Ｃｌａｆｌｉｎ）获得了这个角色，他将与詹妮弗－劳伦斯在电影中大演对手戏。《饥饿游戏２：星火燎原》讲述了女主角凯特参加了新的饥饿游戏——“世纪极限赛”（３ｒｄ　Ｑｕａｒｔｅｒ　Ｑｕｅｌｌ），这个比赛的参加者都是历届饥饿游戏的冠军，游戏的杀伤性更为惨烈。新角色芬尼克－欧戴尔是第６５届冠军，在第７４届饥饿游戏中他担任过第四区选手的指导。这个角色是一个很受欢迎的主儿，因此吸引诸多当红男星竞争角色自在情理之中。萨姆－克拉福林之前曾参加了《加勒比海盗４》《白雪公主与猎人》等影片，有望成为好莱坞新崛起的男演员之一。《星火燎原》由曾写出过《贫民窟的百万富翁》的编剧西蒙－比尤弗伊操刀剧本。《我是传奇》的导演弗朗西斯－劳伦斯担当导演。詹妮弗－劳伦斯、乔什－哈彻森、利亚姆－海姆斯沃斯、伍迪－哈里森、伊丽莎白－班克斯等第一集的演员都将集体回归。《饥饿游戏２：星火燎原》将在２０１３年１１月２２日登陆北美院线。《饥饿游戏３：嘲笑鸟》（Ｔｈｅ　Ｈｕｎｇｅｒ　Ｇａｍｅｓ：　Ｍｏｃｋｉｎｇｊａｙ）目前也已经进入筹备阶段，它将被掰成上下两集公映，上映时间分别为２０１４年的１１月２１日和２０１５年的１１月２０日。搜狐视频正在热映