搜狐娱乐讯　近日，由香港导演钟少雄执导，斯琴高娃、赵柯等主演的都市家庭伦理剧《房战》在京举办新闻发布会。曾在电视剧《三国演义》中饰演“小乔”的赵柯此次一改往日闺秀形象，饰演了一名泼辣儿媳，与老公一起为争房产展开一系列关于亲情与利益的博弈战。赵柯表示，自己与剧中的角色尤小惠一点也不像，生活中的她更重视亲情，而不是房子。当天，赵柯身穿嫩粉色紧身连衣裙亮相发布会现场，身材高挑，身形匀称的她笑容亲和，大气温婉，十分养眼，让人实在无法将她与剧中泼辣耍心机的儿媳联想在一起。赵柯饰演的尤小惠可谓是剧中的关键导火索，作为房产中介公司的员工，她太清楚从房产中能得到的现实利益，于是与丈夫一道为争家中房产开动脑筋打了无数个小算盘，并与斯琴高娃饰演的婆婆不断周旋，上演着没有硝烟的“家庭内战”。赵柯表示，自己在刚看到这个角色的时候对能否饰演还是有些忐忑的，因为这个女性角色实属是对她演技的一个巨大挑战——是职场女人，也是孩子她妈；是泼辣的儿媳，也是有小心机的市井妇女。这个角色不完美，有许多小毛病小缺点，但是她的故事看着让人带劲让人信服，是确实能在身边找到的。带着对自己演技的考验，赵柯接下了这个让自己喜忧参半的角色。赵柯笑称：“演戏就是一个挖掘自己的过程，我也很惊讶能演这种麻辣人物，我平时不太会吵架，剧中有一场打闹的戏，我演完就已经累得不行了。夏凡演我老公，有场戏我举起落地灯朝他抡，那姿势跟举重运动员似的，特别过瘾。”《房战》前不久已经在各地方台陆续播出，赵柯的表现已经得到了不少业内人士的认可，而目前该剧已确定于７月３１日登陆北京卫视、吉林卫视、河北卫视，相信观众将能看到赵柯在”小乔“之后带给大家的一个全新主妇形象。（天海／文）