王澜霏与主持人李秀媛搜狐娱乐讯　近日，影视歌全面开花的内地新生代女星王澜霏受邀录制了旅游卫视的旅游互动类节目《世界真奇妙》。王澜霏连录两期，不仅倾情献歌两首为父亲节送祝福，还在节目录制过程中巧妙回答，机智可爱萌翻全场。王澜霏现场秀甜美歌喉唱功佳旅游卫视的《世界真奇妙》栏目在录制父亲节专场节目时特意邀请到了有着内地首位Ｊ女郎头衔的女星王澜霏。王澜霏在录制节目的同时应主持人邀请献唱了两首歌曲，她不仅唱功了得，在现场回答问题时的机智幽默把现场气氛调动的十分活跃。她身上的青春气息也感染到了其他的嘉宾和现场的观众。王澜霏多栖发展才女初长成王澜霏不仅在音乐领域成果卓著，她更是高调做自己，在专注于音乐的同时涉足影视，并在近期计划投拍一部自己的电影。这样的举动就表现出了她与一般女孩完全不同的特质，敢拼敢做的勇气非常难得。王澜霏表示，自己的电影有望在年底开拍。而这样一个拥有高挑身材、精致面孔以及辽阔音域的女星，不仅是位受媒体以及歌迷的喜爱歌手，在转战影视之后则更是值得大家的期待女演员，真可谓是演艺圈“才女型”艺人的厚积薄发。据悉，《世界真奇妙》节目将在本周六、日在旅游卫视的２２：１５播出，敬请期待！