颖儿刘恺威《画皮》剧照搜狐娱乐讯　由陈坤　（在线看影视作品）　、赵薇（空间）　（在线看影视作品）　、周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　主演的电影版《画皮２》上映期间票房不俗，引来很多观众对画皮故事的热衷追捧，近日，电视剧版的《画皮之真爱无悔》也备受关注。这部由林心如　（在线看影视作品）　担任导演和监制的电视剧邀请“荧幕情侣档”刘恺威颖儿领衔主演，上演了一出甜蜜而纠结的爱恋，令观众期待。据悉，《画皮之真爱无悔》与电影版的《画皮》剧情类似，同样讲述了狐妖小唯与静公主以及王英（即电影版中的霍心）之间的纠葛故事。近日，剧组曝光了一系列剧照，整部剧制作精良，唯美的场景，艳丽的服装，从场景道具到演员服装都是巨资打造，花了不少心血。剧照中刘恺威与颖儿身穿华丽戏服，眉目传情爱情肆意，颖儿饰演的静公主对刘恺威饰演的王英痴情备至，为了得到王英的心，甘愿与妖以心欢颜得到王英的爱，这是一个凄美的爱情故事。随着电影版《画皮２》的热映，很多观众对画皮的神话故事颇感兴趣，而电视剧《画皮之真爱无悔》与电影版虽然故事类似，却用更细腻的手笔描述静公主与王英之间凄美故事，颖儿在采访中表示：“静公主对王英的感情，便是“愿得一心人，白首不相离”，如此痴情女如此凄美爱情很值得细细品味。”据悉，该剧正在紧张后期中，有望年底播出。