谭耀文一人分饰多角搜狐娱乐讯　近日，大型古装神话偶像剧《搜神记》在四川公共频道完美收官，该剧由著名演员谭耀文、陈键锋、陈紫函、刘力扬等强强联手，为观众奉献了一场感官盛宴。实力演员谭耀文在剧中分饰多角，一开头饰演双胞胎兄弟夙违与夙和，最后饰演的夙违与邪魔都让观众印象深刻、眼花缭乱，虽然分饰多角，但是精湛的演技让谭耀文将这些角色都清晰的刻画呈现出来，让观众称赞不已。《搜神记》集合了众多家喻户晓的实力演员，为观众呈现了一个上古洪荒时代，发生在一对孪生兄弟之间的惊天动地的故事。与以往的神话故事不同，《搜神记》不仅有幽默的剧情，感人的爱情，让人纠葛的爱恨情仇，并且演员的造型都非常帅气潇洒，将“古装偶像剧”这一界定发挥到极致。著名演员谭耀文在剧中的表现可圈可点，谭耀文在剧中不仅造型飘逸潇洒，而且在剧中一人分饰多角，开篇剧集中分饰孪生兄弟酷劲十足的夙违和温和的夙和，两双胞胎兄弟虽然外形一样，但谭耀文运用细腻的内心戏将两兄弟的大相径庭完美的展现给观众，许多观众表示“虽然长一样，但是一眼就能分辨出夙违和夙和，一个人能清晰区别开两个人，谭耀文演的真好”。而在《搜神记》的最后，谭耀文又分饰夙违和附身的邪魔，夙违的拼死抵抗，和邪魔嚣张跋扈，也让收看《搜神记》的观众心弦紧扣，为夙违紧张到汗毛直立。谭耀文精彩的分饰以及对人物特性的精准把控都让观众意犹未尽，众多观众都非常欣赏和喜爱谭耀文的演技，表示“绝对实力派啊”！《搜神记》虽然已经播出完毕，但故事的收尾，让观众非常感叹，细腰对夙违的坚定爱情，并要求制片方给细腰与夙违爱情的延续，并且呼吁能够拍摄续集，据可靠消息，《搜神记》即将在其他地方台与观众见面，并且在寒假期间上星，与全国观众见面。观众表示还希望看到谭耀文饰演的夙违，有型有情，让人欲罢不能。