田丽造型美艳动人搜狐娱乐讯　近日，由赖水清导演执导、钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚生　（博客）　、田丽、张定涵等两岸三地演员倾力加盟的武侠情感巨制《天涯明月刀》正在湖南卫视每晚三集连播，该剧讲述了傅红雪独自为父报仇，从而引发了一系列武林各派之间权力和金钱的殊死斗争，其中金钟影后田丽饰演的花白凤便是主导这一切的幕后人，而她一出场便以美艳大气的形象征服了电视观众。《天涯明月刀》中田丽饰演的花白凤一经亮相便是用鞭子抽打钟汉良饰演的傅红雪，这一独特的母子相处模式震惊无数观众，而剧中田丽灰黑色典雅服饰加以简单饰品点缀，更是凸显了花白凤丧夫后心灰意冷、孤傲冷艳的形象。而与之对比的是在傅红雪年幼的回忆中，花白凤的造型可谓风华绝代，紫色薄纱绣花衣裙配以蝴蝶头饰，美艳度丝毫不输剧中年轻演员，而田丽的表演更是惟妙惟肖，举手投足尽显大家风范。田丽在谈到剧中造型时也惊呼真的很好看，不仅展现了自己魔教圣女的霸气，更是贴合了故事人物的性格和发展。据悉，《天涯明月刀》播出后好评不断，开播收视破表，一举让湖南台走出了之前的收视低迷再度成为晚间收视霸主。田丽与钟汉良之间的母子关系也成为网友讨论的热门话题，观众对田丽的严母形象颇感惊讶，纷纷表示这么美丽的母亲怎么会这么狠毒的对待自己的儿子，而田丽也表示这谜题要留着观众朋友们自己探寻答案了。