俞灏明复出正式入组《我和春天有个约会》中新网讯　雨过总会天晴，２０１０年１０月因拍戏被炸烧伤至今快要两年的俞灏明虽然尚未恢复到原先状态，但他近日还是正式入组《我和春天有个约会》，继续完成其此前的拍摄。记者日前在车墩目睹了片场的俞灏明，连日来沪上的高温令人不禁担心俞灏明的身体状况是否可以承受。高温穿紧身衣依然敬业一身六七十年代的复古服装，梳着油头．．．．．．这是远远地可以看到的俞灏明的模糊身影。本报记者曾在《我和春天有个约会》剧组开机当日前往上海车墩影视基地秘密探访，但是剧组显然预料到了当天会有媒体“闻风而来”，因此当日俞灏明并未出现。但是有媒体同行在松江当地的某宾馆了解到俞灏明下榻在此。而就在剧组开机两天后，俞灏明进组拍摄了。不过，据不愿透露姓名的工作人员透露，因为天气太过炎热，俞灏明的身体也没有完全恢复早前状态，因此目前其拍摄的戏份都是棚戏，“剧情中不少在舞厅里的戏份，都是在棚里拍的。”好在俞灏明此前轻微抑郁情况已没有踪影，但是因为烧伤情况比Ｓｅｌｉｎａ严重，所以现阶段还是需要穿紧身衣。外面穿上戏服后并不会“露馅”，但是室外３７℃的高温对其而言还是非常难熬，棚拍就是来缓解俞灏明的身体不适。另一方面，拍摄进度也是拍拍停停，让俞灏明有足够的时间可以休息。不过，工作人员透露，俞灏明本人还是非常敬业，因为两年的复健让其有些变胖，所以他也一直在努力地通过饮食和适当的运动让自己恢复身材，另一方面，拍摄时也还是对自己要求很严格，有时候会主动要求“再来一遍”，令剧组的工作人员都十分感动。剧组全封锁　条条小道不通片场虽然俞灏明的复出对于剧组而言无疑是一个很大的“噱头”，但是吸取了此前的教训，剧组这次格外低调，俞灏明本人也被要求“封口”。每一条可以通到该拍摄棚的路全部有工作人员“把手”，任何可疑人等都会被“盘问”。有媒体同行在周末前往车墩片场时，就遭遇了“严防死守”，“我觉得连一只苍蝇也飞不进去。”因为本身是酷暑，去车墩旅游的人几乎没有，偶尔有几组婚纱摄影的，但也都被要求远离拍摄片场。不仅片场严格看管，俞灏明的来去也都有神秘专车接送，他成了剧组的“国宝级”人物。不过，俞灏明本人的心情倒是没有那么紧张，近来其常会在晚上更新自己的微博，不过，几秒钟的时间就会很快删除。有粉丝截图为证，大家还调侃其为“俞删删”。但无论如何，可以看出俞灏明正在渐渐恢复和逐渐复出，相信喜欢他的粉丝很快可以见到全新的俞灏明，公司方面也透露称可能会有一个正式的发布会来面对大家。