长泽雅美和香川真司（右）搜狐娱乐讯　据日本媒体报道，年仅２２岁的日本国家男足小天王，有着“日本梅西”之称的香川真司，２１日为富士电视台的节目《无论如何多亏了大家》创下了１４．８％的收视成绩，比前四周的平均１２．４％上升了足足２．４个百分点，可见香川真司的效果相当明显。据日本媒体报道，其实２１日播出的这期节目收视率飙升，很大原因是因为香川真司自曝是长泽雅美的忠实粉丝，引起了不小的话题。香川真司演出的是该节目的“食嫌王”环节，并对跟他在节目上比赛的小栗旬羡慕不已，因为对方和长泽雅美合作过２０１１１年的电影《岳》、２００３年的《机器人竞赛》等，更声称：“如果我在跟小栗旬的比赛中赢了，请一定要让我跟长泽雅美一起吃饭！”原本众人都在期盼小栗旬当介绍人，让香川真司得偿所愿，可惜因为香川不敢吃“海胆军舰卷”而告负。在惩罚游戏环节，香川真司独自站在镜头前，双手背在身后，挺直背脊用极其认真的表情说：“我要向单恋了２３年的人告白！初次见面，我是香川真司。自我第一眼看到长泽小姐开始，我就成了你的忠实粉丝。现在是非赛季，可以和我跟小栗旬先生一起．．．．．．去吃饭吗？”长泽雅美的父亲是磐田喜悦球队的第一代教练长泽和明，和香川真司显然极其有共同语言。