青春之星选手：迟文远搜狐娱乐讯　２０１２青春之星华语主持人大赛不仅多美女萌女、个性帅男，８５后９０后选手占重比，清一色的年轻面孔可谓青春逼人。此次曝光的首轮定妆照，不仅极富视觉冲击力，台上台下选手们的火热表现更是点燃青春沸点。其中，来自网络赛区选手王思博，因有着李嘉欣刚出道时的风采，被封“小李嘉欣”，赚足了眼球。“小李嘉欣”王思博内外兼修号称“最美丽港姐”的李嘉欣，一路走来“美”不可挡。“青春之星”王思博的出场，也总能吸引全场的目光。除了拥有与李嘉欣一样的高挑身材、性感卷发、吹弹可破的肌肤外，高挺的鼻梁与那双水汪汪的大眼睛颇有李嘉欣出道时的风采。如果细细看，王思博不仅跟李嘉欣有八分相似，眉眼间也有些张柏芝的风采。两大美人“附体”，自然让她走到哪里都成为焦点。但有网友表示王思博还是有稍稍的婴儿肥，倘若能再瘦上十斤，潜力不可小觑。当天的拍摄，大部分时间王思博只是静静等待，看别人拍摄，可“不说话有点冷”的她一上场表情动作都非常到位，“她是最有灵气的选手之一，懂得和镜头交流，漂亮绝不空洞”，连同摄影师在内，现场一片叫好。“搞笑三宝”笑点不断前一晚录制到深夜，一大早被喊起来的选手不断发问：拍定妆照是要干嘛的呀？但当满含困意的选手们一出发，顿时睡意全无。原来作为金钟奖铜牌获得者罗熙杰在车上不断搞笑模仿李宇春、张学友、ＭＪ杰克逊．．．．．．不仅让选手笑成一团，就连司机都要投降，称把持不住方向盘了。抵达现场后，台上稍显闷骚的林剑霄、王程，顿时和罗熙杰搭档成“搞笑三宝”，美声、通俗、三人相声轮番上场好不热闹。大片拍摄过程中，三人不断与摄影师“讨价还价”，“我的侧脸很漂亮，你喊一二三让我准备情哈”，“我的发型怎样跳起来都不一样了”，“我穿的是青春之星文化衫，免费宣传，不要嫌弃不正式哦”．．．．．．气氛沸腾的现场，拍摄十分顺利。个性定妆照出炉　谁是你的心头爱经过两天的紧张拍摄，青春之星首轮定妆照出炉。留着“汪涵”风格的胡须，“非主流”大眼镜，配搭酷酷的发型，本就极具娱乐主播气质的常欣，在夸张的广角镜头下，喜感爆棚；来自南昌的９０后小伙袁昌盛，一袭红色潮Ｔ出镜，向上跳跃的姿势极具运动感，让人联想到是Ｑ版超人即将飞跃地平线＇来自宝岛台湾的黄佩纶更是将搞笑卖萌释放到极致，戴上男人帮中孙红雷的经典海军帽，嘟嘴卖萌捂嘴叉腰，小美女这是牙疼呢？还是腰疼呢？　１８３身高，英伦风出场的迟文远帅气逼人。俊男靓女卖萌搞笑，哪一个才是你心中的未来最佳主播呢？你最喜欢哪一位帅哥美女？他们能否顺利夺得深广电发出的４３名主持席位？倪萍、徐乃麟、阿丘与选手现场将擦出怎样的花火？２０１２青春之星华语主持人大赛８月４日起，每周六深圳娱乐（时尚）频道１９：３０、深圳卫视１４：３０，火热开赛，精彩不容错过。