新闻晨报讯　北京时间７月２８日凌晨，４年一度的奥运会将再启大幕，而７月２７日２２：５０，在伦敦奥运会开幕式倒计时４小时之时，央视电影频道将播出特别节目《张艺谋的２００８》。整个特别节目分为３大板块：《北京欢迎你》续篇《北京祝福你》的ＭＶ全球电视首播、央视电影频道总编室主任王平久对话北京奥运会开闭幕式总导演张艺谋，以及讲述张艺谋从２００４年雅典奥运会８分钟到北京奥运会开幕式结束这４年心路历程的８集纪录片《张艺谋的２００８》。访谈中，张艺谋承认当年北京奥运会开幕式结束后自己还认为转播失败了，心情并不好，“当时我在现场控制室，就在击缶那个环节结束后，音乐总监陈其钢火急火燎地跑过来拉我的袖子说声音不好，音乐听不到，我脑子＂嗡＂一下就大了，因为控制室看不到电视，只能看到现场，也不能离开那里。但我当时强作镇静，强颜欢笑，因为开幕式还在进行中，不能慌。直到凌晨３点，我回家以后很沮丧，非常清楚在现场只有几万观众，但电视前却有几十亿观众，如果真的转播不好，就完了。到天快亮了，我都还睡不着，觉得糟糕透了。一大早，大概六七点时起来上网，认为网上一定把我骂死了，这下可完蛋了。上网后一看，大家反应还好，没有什么人骂，当时我还以为网络被特殊处理了，半信半疑。中午去奥组委上班，团队的很多人对我说转播不错，境外的转播更好一些，他们给我看了十几分钟通过网络下载的片段，没有中文字幕，拍得还不错，直到这时我心里才踏实点，有了一点勇气再去看网上那些评论”。北京奥运会之后，张艺谋把经验与伦敦奥组委分享，“大概在２００８年，伦敦奥组委很多官员来跟我交流，我第一个建议就是开幕会要找电影导演。电影导演在转播和影像上有很多长处；第二就是早点把场馆交给导演。后来，伦敦奥组委宣布开幕式导演就是两位电影导演，一个是来自英国的史蒂芬·戴德利，一个是丹尼·博伊尔，不知这是否与我的建议有关。丹尼·博伊尔是个很好的导演，我非常喜欢他早期的作品《猜火车》，后来的《贫民窟的百万富翁》，坚信他做的伦敦奥运会开幕式错不了”。作者：朱美虹　（来源：新闻晨报）