“四人男子组”，似乎是韩剧亘古不变的制胜组合，从《花样男子》到《屋塔房王世子》，无不说明了这个道理。４位不同款的男人，或许你看得不少，但４位年龄都超过４０岁、加起来将近两百岁的男主角，你见过么？《绅士的品格》，让你开开眼！“所谓不惑之年，就是随时都有可能送别挚友的年纪。”以友人葬礼和一句煽情台词开篇的《绅士的品格》，让观众还没来得及陷入家庭伦理剧的悲情，就火速进入了年轻偶像剧的喜感，“来丧礼的目的只有一个，朋友的模特遗孀，她的朋友们都是模特。”在带孩子来祭拜的原配和遗孀扭打成一团、一众模特们披头散发撕扯在一起时，４个男人冷静地劝架并绅士地为吓哭的孩子递上手绢．．．．．．“所谓不惑之年，就是在任何场合，都能镇定自如保持品格的年纪。”这样潇洒的出场，让我在整整６０分钟的剧集里都不忍“快进”。这，就是“绅士的品格”一个痞痞帅帅的中年毒舌男，一个粗放狂野的纯情男，一个温柔敦厚的优质男，一个被御姐老婆吃得死死的却依旧想把妹的花心男，４个有着绅士的外表和气质的男人，年近不惑，却还在卖萌耍帅追女仔，在不合适的年龄做着自认为合适的事情。其实，男人四十一枝花。女孩们不要被他们沧桑的外表伤到，因为年轻，与年龄无关，与心态有关！