白百何张嘉译新京报上海讯　（特派记者刘玮）当职场菜鸟遇到高帅富上司，当失恋女生撞见中年“萌叔”，会发生些什么？商战大戏《浮沉》讲述的就是这样一个职场故事。昨日，东方卫视联合搜狐视频举行了《浮沉》首播发布会，导演滕华涛、编剧鲍鲸鲸率主演白百何、张嘉译、王耀庆、矢野浩二悉数到场。本剧将于６月３０日播出。戏里　与“大老王”恋爱在去年大红的爱情电影《失恋３３天》中，白百何扮演的“黄小仙”和张嘉译扮演的“大老王”是合作默契的上司与下属的关系，而在《浮沉》中，他们则成为了不断碰撞中产生火花的“萌叔与萝莉”。据白百何透露，两人的“老少配”十分有趣，“我们剧组同事经常开玩笑说，拍《３３天》时黄小仙问大老王说是不是想泡她，结果现在大老王改行去了国企，黄小仙当了销售，两人又遇到一起，大老王还成功泡到我了。”除了与张嘉译上演的萌叔与萝莉之恋，白百何扮演的职场菜鸟乔莉还有一段与顶头上司陆帆的办公室恋情。而扮演陆帆的王耀庆正是《失恋３３天》里“魏依然”的扮演者。白百何坦言，相较于王贵林，陆帆更是一个典型的“高帅富”，但他在感情中并非无往不利，“可能高帅富们都比较自我吧，乔莉和陆帆的价值观也不太一样。”戏外　取经白领好友作为一部商战大剧，《浮沉》也少不了惊心动魄的职场故事，几大主演都将卷入一场资金高达７个亿的商业风暴。从预告片来看，白百何要面临“一战成名”或“沦为炮灰”的艰难境地，在白百何看来，乔莉就是一个职场白领的“好范本”，“每个职业都有灰色地带，但无论环境怎么变，乔莉永远都在阳光下，坚持自己的价值观和销售理念，她总会从失败中吸取经验。”至于如何区分乔莉与黄小仙的问题，白百何自信两个角色很不同，“相较于婚礼策划师的浪漫，当销售的乔莉更不易，“你要跟客户打交道，要跟老板一起面对商场上的压力，其实挺难的。”为了演好这个角色，开机前她还专门去公司实习，还跟自己当销售的朋友一起外出与客户谈事情，了解白领销售的工作状态。爆料大叔肉麻　萝莉崇拜白百何透露，他和张嘉译刚合作时有一场吻戏，因为太尴尬，还被导演ＮＧ了好几回。在拍摄一些气氛格外浪漫的戏码时，张嘉译常常忍不住哈哈大笑，让白百何也忍不住“吐槽”：“你演不了偶像剧，这个戏里很多台词是你说过的最肉麻的台词吧？”不过白百何却对张老师的演技和为人赞不绝口，“他气场很强，但带来的都是温和的气息，你跟他合作很舒服。他在现场很随意，因为他跟滕导合作过很多次，而且他台词功底很好。”而说到“老少配”，白百何则将王贵林封为“靠得住的男人”，“每个女孩都需要安全感，需要肩膀，大叔就是比较靠得住的那种男人。”搜狐视频热播剧