正在举行的中山公园音乐堂“八喜·打开艺术之门”暑期艺术节特别设计了“民族瑰宝”版块，共安排了１０场民乐演出。中国广播民族乐团，中国歌剧舞剧院民乐团、二胡名家宋飞、于红梅，琵琶名家吴玉霞、章红艳，古筝名家王中山，笛箫名家王建欣，古琴名家李凤云等国内知名民乐团体和艺术家将倾情加盟，充分展现中国民乐的独特魅力。琵琶名家吴玉霞是“打开艺术之门”的大力支持者，十多年来一直参加艺术节的演出。８月３日晚，她将举办“乐兴霞飞——吴玉霞琵琶名曲赏析音乐会”，上演《春江花月夜》、《琵琶语》、《塞上曲》、《天山之春》等经典琵琶名曲。７月２１日晚，音乐堂举行了“筝乐备考——王中山古筝考级曲目赏析音乐会”。当晚，王中山奏响了《高山流水》、《山丹丹开花红艳艳》等古筝名曲。谈起“打开艺术之门”，王中山感慨地说：“对普通老百姓来说，走进剧场欣赏音乐会还是比较奢侈的事情，可是＇打开艺术之门＇做到了这点。”８月１日晚，“疏影梅梢月，龙翔南风歌——李凤云王建欣琴箫音乐会”将在中山公园音乐堂演出。此外，８月１１日晚，“宋飞、黄晓晴师生二胡演奏会”将上演，宋飞将演绎《二泉映月》、《雪山魂塑》等作品。８月２８日晚，中国广播民族乐团团长张高翔将率领中国广播民族乐团倾情演出，奉献《牧民新歌》、《阿细跳月》等经典民乐作品。