搜狐娱乐讯　（舍人／文）即将在８月离团的ＡＫＢ４８成员前田敦子６月２０日发行了第二支ＳＯＬＯ单曲《君是我》，她在接受某媒体的专访时的发音引起不小的争议。专访中，前田披露了拍摄《君是我》的ＭＶ、电影《苦役列车》（７月１４日上映）的幕后趣事，被问及毕业后的歌手活动时，她表示：“我完全没有做歌手的打算。但是有等待（我唱歌）的人在，所以我会继续唱下去。我最想干的事情是女优，毕业后想去ＮＹ的学校学习演技”。前田的这席话引来强烈的抨击：“她这不是在讽刺其他认认真真做音乐的歌手吗？炫耀自己被迫唱歌也能得到这么多人的支持，如果是为了新曲的ｐｒ做的采访，这样的发言就更不应该了，把粉丝当作是笨蛋？”，“究竟是多自傲的人？＇没有做歌手的打算也会继续唱下去＇？”，“她之前在我心中的清纯形象荡然无存，可以看出她对一直买ＣＤ的粉丝无一丝的感激之情”．．．．．．。一方面，也有不少人对前田的心思表示理解：“比起要面对很多让自已心情无法痛快起来的宅男、大叔（粉丝），她更愿意在戏剧中享受和ＩＫＥＭＡＮ（男星）的ＫＩＳＳ什么的，也是正常”，“总是和不细工（长相不好）的男粉丝会面，也难免她会产生疲倦，和演员同士们相处更加愉快也是正常”，“毕竟所谓的＇面对面偶像＇不能当一辈子”。有娱评人指出也许“没有当歌手的打算”只是前田的无心之言，“她要表达的可能是自己不擅长唱歌的意思，但应该用更加谦虚的态度示人”，“因为作为女优，她至今的战绩惨淡，远还没有可以用这种口吻说话的底气”。客观地说，无论是应对媒体的策略、唱歌、跳舞和演技，甚至是长相都很素人的前田说出这样“把自己抬高”的话也应该被原谅“毕竟话的水准就是其内涵级别的反映，对她的苛刻指责，反而从一定程度上说外界对其抱有不小的期望”，“和杰尼斯的赤西仁一样，不自量力下去，只能做个＇虚言癖＇的ＩＤＯＬ”。