杨玉亭在节目现场接受采访搜狐娱乐讯　“专属告白”，是《非诚勿扰》中一个几乎等同于浪漫的代名词，说的是某位男嘉宾专为某位女嘉宾一个人而来，这一现象在《非诚勿扰》节目中已渐成风潮。不少男嘉宾都用这样的方法，在场上向心动女生大表爱意。本周日，一位专为曲晓妍而来的男嘉宾做好了上台前的一切准备，报名、面试、录制告白短片．．．．．．却没想到心仪对象上周牵手，遗憾地与心动女生擦肩而过。痴情的他在场下当起了观众，并要求孟非给他一个把短片放出来的机会，因为他始终仍然要让曲晓妍看到自己的心意。对于这样的专属告白，孟非有感而发当场表态，“不建议、不鼓励只为一个人而来”，乐嘉也再次指出，“很多人飞蛾扑火，其实只是为了感动自己。”痴情男懊悔“报名晚了”　遗憾擦肩而过一秒变观众登台　仍要表明心意专为曲晓妍而来的北京小伙儿杨玉亭为了向心动女生献上一份浪漫的“专属告白”，勇敢克服恐高症在过山车上录下了这段告白短片。但遗憾的是，曲晓妍早已在上周的节目中成功牵手。巧合的是，录制外拍短片当天，《非诚勿扰》也在南京同时录制，录完短片之后，编导从南京了解到曲晓妍牵手的消息就第一时间告诉了杨玉亭。杨玉亭一度崩溃，懊悔自己没有早点报名早点登上舞台，并放弃了成为男嘉宾的权力。最终，痴情的杨玉亭以一个观众的身份来到了节目现场，一个人欣赏着自己对于曲晓妍的爱慕。他说，自己之所以坚持，一是感觉要把事情做完，还有一个就是以自己的悲剧，告诉其他人，如果你喜欢一个人，那就抓紧报名，不要错失缘分。据悉，在上周曲晓妍和台湾小帅哥苏佳伟牵手后，两人的感情进展也比较顺利。男嘉宾表示，为了在大连的晓妍，苏佳伟还有意把生意做到大连去，目前正在四处考察市场。苏佳伟还表示，两人目前主要是靠电话和短信联系，再过一个月他就要去大连和曲晓妍见面了。之后，两人还将携手踏上由《非诚勿扰》节目组提供的爱琴海浪漫双人游。孟非明确表示：不建议、不鼓励“专属告白”现象乐嘉再度感慨：飞蛾扑火，很多人只是为了感动自己主持人孟非就曾在个人微博明确表示，“尽管我可以理解一个男人只为某一个女嘉宾而来的心情，但是我不建议、不鼓励这种行为，不仅因为这种行为的成功率极低，更因为这种现象过多之后必然会减少其他人的机会，我们更希望为更多人提供更多机会。求扩散。”孟非的这一观点也是得到了无数网友的支持，该条微博被转发达四千多次。面对杨玉亭与曲晓妍的擦肩而过，孟非也在现场重申了这一观点。乐嘉也是再度感慨道，“每次看到有人专为他的心动女生而来，我的心情也很复杂。其实很多人或许明知道是飞蛾扑火，但他还是选择这么做，无非是想表现自己。他以为感动的是他喜欢的人，其实他只是为了感动自己。其实他并不知道对方想要的是什么，也不必奢望用这种方式来期许能够得到对方的爱。”黄菡也是对两人的观点表示了认同，“现在的年轻人找对象真的挺不容易的，我觉得对待爱情要宽容一些，不要有过于硬性的择偶框架，宜宽泛不宜精准。我就为了谁谁谁而来，要万一在场上遇到更合适的呢？爱情应是当春乃发生。我很同意孟非的说法，如果你真的喜欢某一个人，可以用很多方式来联系她，来台上会减少其他人的机会。”文艺男错过心动女生　拒绝主动告白放弃选择网友：“不要因为一棵树，放弃一大片森林”除了杨玉亭之外，与心动女生擦肩而过的不在少数。之前有一位叫苑阳的男嘉宾。在那一期节目中，苑阳为了心动女生而来。他是第四个出场的男嘉宾，不料女嘉宾却与三号男生成功牵手，令他沮丧不已。面对场上女嘉宾的主动告白，他却说道，“我准备放弃。其实我在电梯里听到我的心动女生牵手的时候，状态就瞬间变得非常不好。我下电梯的时候，就是抱着放弃的态度来的。”一时间，也是引发了网友们的诸多热议。对于“专属告白”现象，网友们也纷纷表示，“我也不是很看好那些只为一个人而来的，干嘛为了一棵树，放弃一大片森林？”、“就算没错过，你怎么就确定心动女生就一定喜欢你？人家喜欢香蕉，可是你给了一车苹果，然后你说你被自己感动了，还怪人家不感动。不是人家铁石心肠，而是人家只是喜欢香蕉而已啊．专为一个人而来的男嘉宾其实就是像乐嘉老师说的，只是想表现一下自己，显得与众不同”、“往往专为一个人而来的成功率都不高，而且灭灯还特别快。按正常流程走心动女生又不会跑掉，就算她不喜欢你说不定还有别人喜欢你，干嘛不多给大家一个机会呢？”