《唐朝浪漫英雄》哥舒明朗Ｑ版人物《唐朝浪漫英雄》李文昊Ｑ版人物《唐朝浪漫英雄》宇文男Ｑ版人物由苏州福纳出品的大型古装悬疑青春偶像剧《唐朝浪漫英雄》通过征集广大网友投稿，最终确定了剧中六大帅哥美女的Ｑ版图。《唐朝浪漫英雄》由著名导演范小天和金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，方力申、周秀娜、李曼、马天宇、吴倩莲、英达、叶童、保剑锋、陈奕、沈建宏等两岸三地群星领衔主演。该剧讲述了一段大唐浪漫英雄的欢歌。唐朝某年，静王爷想用从女术士那里得来的不灭之火杀害皇帝，皇上暗中得知此事，便以组织皇家踏鞠队的名义暗中调查；小混混汤驰误打误撞进入踏鞠队，成为了队中的灵魂人物。他和踏鞠队里其他几位身怀绝技的成员陶夭夭、宇文男等人一起，在队长飞鹰的带领下突破重重阻碍，最终粉碎了王爷的阴谋。这个过程中，众人分分合合，各自面临自己的挑战，又最终因命运团结到一起。他们在接踵而来的挫折中成长，也一步步揭开了身世与阴谋的真相。剧中六大帅哥美女个个养眼，性格鲜明独特，网友们根据不同的人物个性设计了各具特色的人物Ｑ版图。剧中男一号方力申扮演的小混混汤驰，性格乐观，超级自恋，热爱秀肌肉，自封“万人迷”。聪明滑头，做事情有些浮躁，但却很有原则。Ｑ版图中的汤弛跟剧中造型一致，花布衣服，头上戴一朵小花，表情淘气邪恶，做什么事都十分活跃，踢起踏鞠来更是带劲。《唐朝浪漫英雄》是“宅男女神”周秀娜首次出演古装剧并首次女扮男装，剧中她饰演天真可爱的陶夭夭。其家中专营胭脂水粉，为了招揽顾客，老妈从小就把陶夭夭打扮成帅哥的样子，吸引来往女客，陶夭夭成为城中有名的美男，麾下女粉丝无数。她和汤驰是一对欢喜冤家，在踏鞠队中最早知道陶夭夭女子身份的就是汤驰，两人在一起闹出了很多笑话。Ｑ版图中展示了陶夭夭淘气可爱小女生的一面。台湾花美男陈奕在剧中饰演心机腹黑的哥舒明朗，他为了得到父亲的认可不惜一切代价，杀人如麻；他四处寻访黑火，想要帮助父亲实现“天火灭妖孽”的预言；他利用身边深爱着他的温恬儿四处打探，想要获得汤驰的真实身份．．．．．．Ｑ版图中也展示出了人物终日工于心计的神情，他在剧中的特有道具就是随时伴随身边的扇子，每次暗生诡计时便轻摇扇子做思考状。谋女郎李曼在剧中出演一位身世复杂的青楼女子温恬儿，对哥舒明朗死心塌地付出一切，甚至用自己的美貌迷惑男人，完成哥舒交代的一项又一项任务。Ｑ版图跟剧中温恬儿的形象如出一辙，温婉如水又有高超的剑术。ＡＫ组合另一成员沈建宏在剧中出演正直负责的捕头李天昊，表面上看起来不近人情，实际上却是一个重情重义为爱人朋友甘愿牺牲自己的真男人。Ｑ版图中的李天昊仍旧是一副刚正不阿的严肃表情，穿着一身捕头制服。孟丽在剧中饰演忍辱负重进入踏鞠队女扮男装的宇文男，一方面要完成自己的使命，另一方面又逐步被汤驰所吸引。Ｑ版图中就是宇文男女扮男装的样子，文质彬彬书生模样还有藏不住的清秀可爱。《唐朝浪漫英雄》人物Ｑ版图均来自热心网友之手，经过多重筛选，选定了该版Ｑ图作为剧中人物的卡通形象代表，很好的诠释了每个角色在剧中的特色，相信会受到观众的热烈欢迎。