《歌声传奇》荣获２０１１年最具网络影响力的卫视栏目搜狐娱乐讯　６月１６日，第五届中国网络影响力颁布盛典于在北京举行，其间发布了２０１１年度最具网络影响力的电视行业调查结果。结果显示，很多广受电视观众喜爱的电视栏目在网络影响力方面亦有不俗表现，其中，最年轻的当属山东卫视去年十月底刚刚上马的《歌声传奇》，该节目一举荣获“２０１１年度最具网络影响力的十大卫视（综艺类）栏目”，受到业内外肯定。《歌声传奇》自去年１０月２８日在山东卫视播出以来，至今已经迎来了三十多位歌坛传奇偶像级艺术家，例如：老一代歌唱家郭兰英，摇滚教父崔健，歌坛大姐毛阿敏，不老的玉女歌手孟庭苇等。节目中，歌坛的传奇偶像们再度回顾经典的同时，讲述了歌曲背后的故事：歌曲诞生的时代背景、他们在过去的时代为艺术付出的努力以及他们个人的艺术人生故事；不仅如此，歌坛传奇偶像们用自己的经验、阅历和艺术感觉指导了近百位来到《歌坛传奇》的新生代歌手们，成为现代中国歌坛中一个难得的传帮带平台，为此也捧红了例如曹轩宾、熊汝霖、关喆等实力派年轻歌手，为年轻歌手打造了一个展示自我的平台。如今，《歌声传奇》不仅在电视荧屏上，受到了电视观众以及歌坛老中青歌手们的肯定，在网络影响力上亦有不俗成绩。如今，忙碌一天的人们休息娱乐项目增多，选择上网看视频的人越来越多，但好的节目不会因此受到冷落，相反，更为这些节目拓宽了传播渠道，《歌声传奇》荣获“２０１１年度最具网络影响力的十大卫视栏目”奖项证明了这档受电视观众肯定的好节目，正在虏获更多网友的心。