《年代秀》谢贤现场火辣恰恰秀搜狐娱乐讯　本周五晚２１：２０分，“四哥”谢贤作客《年代秀》，锋芝恋扑朔迷离，真相如何？“孙悟空”尉迟琳嘉正面对上“阿童木”大张伟，搞怪耍宝谁与争锋？鸥哥、王野、岳跃利帅气进球ＰＯＳＥ大比拼，球场狂欢蔓延全场。“卖萌帝”武艺、周瑾、大张伟、王野梦回夜上海，霓虹灯下道不尽的恩怨情仇。音乐人山河、舞蹈家扬扬夫妇大秀“甜蜜蜜”，“狗剩媳妇”杜宁林、孔琳、周瑾、尉迟琳嘉与你一同分享ＫＩＳＳ这件小事。更多精彩与悬念，敬请期待本周五晚２１：２０分，深圳卫视《年代秀》！谢贤开聊锋芝恋　力挺孙子进影视圈７５岁的他依然倜傥，风采不减当年。本周五晚２１：２０分，“四哥”谢贤突袭《年代秀》现场，帅气脱下外套和舞蹈家扬扬跳起了热辣的恰恰舞，让气氛一下子热了起来。提起一直炒得火热的锋芝恋，“四哥”表示谢霆锋更有主见和想法，还笑谈自己用“反面教材”教育子女，“我跟拉姑离了婚，这么多年，还是好朋友，所以儿子也照我一起做．．．．．．”谢霆锋和张柏芝这段扑朔迷离的恋情到底真相如何？从子女的事情聊到孙子Ｌｕｃａｓ身上，“四哥”的声调一下子就上去了，还大夸Ｌｕｃａｓ跳舞唱歌比自己好多了。不过，现场一位神秘小嘉宾的出现，却让“四哥”差点招架不住。“爷爷，你为什么要带墨镜呢？”“爷爷，你能教我摆Ｐｏｓｅ吗？”“爷爷，我们玩打枪”．．．．．．为了Ｌｕｃａｓ，“四哥”说自己连摩托车都卖掉不开了，和Ｌｕｃａｓ玩到地上打滚都可以。面对现场这样一位非常厉害的“小宝”，这位倜傥的“爷爷”会怎样应付呢？更多精彩与悬念，敬请期待本周五晚２１：２０分，深圳卫视《年代秀》！那些心动的第一次“ｋｉｓｓ”之前他们是友人，升华了，成为很搭档；然后又升华了，成为很好的朋友；然后再升华了，升华到她们每天可以互相牵着对方的手。本周五晚２１：２０分，《年代秀》迎来了第一对夫妻档嘉宾，音乐人山河和舞蹈家扬扬。聊到那些让人心动的第一次“ｋｉｓｓ”，扬扬一脸甜蜜地跟大家分享和山河之间“啃玉米”的浪漫之吻，两人紧握的双手更是让在场的嘉宾都羡慕不已。８０年代的周瑾立马来搅合“待会一答题，意见不统一，打着就回去”。然后说到初吻，周瑾一脸嫌弃地说起了让自己有心理阴影的初吻，岳跃利说起了自己那个一辈子都忘不了的吻，尉迟琳嘉说起了与那美丽白衣天使的初吻．．．．．．更多关于“ｋｉｓｓ”这件小事的精彩故事，敬请期待本周五晚２１：２０分，深圳卫视《年代秀》！尉迟琳嘉过招大张伟本周五晚２１：２０分，曾经成功连任９场《挑战主持人》的擂主尉迟琳嘉来《年代秀》了。“我祖上有位叫尉迟恭，字敬德．．．．．．要想拿奖还要看能不能出这个门”，一开场尉迟琳嘉就“拼祖宗”ｈｏｌｄ住了全场，这９场擂主的实力可不能小看。一下子，他变成帅气的足球明星，绕场狂奔一圈星范十足；一下子，他变成了爱卖萌的小鲶鱼，双手捂着脸躺着地上游来游去；一下子他变成不淡定的青蛙王子，兴奋地唠叨着让人捧腹大笑的顺口溜。这下子，当他变成了爱七十二变的“孙悟空”，拿着金箍棒龙飞凤舞的时候，遇上了爱搞怪耍宝、爱调侃的“阿童木”大张伟，这两“活宝”会使出怎样搞怪的招数对付对方呢？