刘同回答选手提问招募者在倾听刘同的回答日前，中国最大的民营传媒娱乐集团光线传媒面向社会招募主持人，吸引了三千余位报名者。此次招募信息自５月由光线传媒资讯营销事业部《最佳现场》节目组发布，历经严格海选后，挑选出了八十余位复试者，接受“模拟主持人”身份的第二轮考验。光线传媒资讯营销事业部副总裁，同时也是知名作家、媒体人的刘同，接棒首位“考官”柳岩在北京光线传媒总部对十余位复试者进行了面试。而同样以言辞犀利著称的刘同，对比柳岩的“毒舌”风格似乎毫不输阵，麻辣点评语录不断。在《职来职往》上常常以面试官身份出现的刘同，当天同样以一身休闲衬衫亮相。而不同的是，在舞台上刘同是和其他考官一同面对一位选手，而在光线传媒招募主持人的复试现场，他是一个人同时面对七名复试者，以接受群体访问的形式来进行这一轮的面试，大有舌战群儒的架势。就刘同自己的话来说，提问是主持人的基本功，从众位主持新秀的提问和作答中，能折射出他们对于行业以及自身的思考。刘同语录：主持人是“长得好看的编导”与部分强调个人才艺和电视效果的主播选秀不同，光线传媒的此次招募需要的是认真、实在面对工作的主持人。面对围坐一圈的主持新秀们，刘同再次强调了这一点。“主持人不是明星，也不是艺人。”刘同说，“这是一份需要努力和沉淀的工作。”而对于很多刚接触电视行业便想直接上镜做主持的年轻人，刘同以泼的这一盆冷水，作为他们入行的第一课。“不了解幕后，自己没写过稿，编过片子，一定做不了好主持人。”刘同说。而对于好主持人的标准，刘同给出了这样的定义：“好主持人就是长得好看的编导。台前幕后一路通。摸样拿得出手，幕后做得了片子。”能了解和把握观众对节目内容的喜好，能考虑到电视节目的后期呈现，偏偏又长相讨喜，那好主持人的目标就离你不远了。刘同语录：胸会萎缩，但头脑不会，智慧不会。“你笑的很僵，打过瘦脸针？”面对复试者，刘同直戳痛处毫不留情。他希望各位复试者能多花心思在内心修养，而不是在外表上。刘同表示：“当然外貌对主持人来说很重要很重要。人会变老，胸会萎缩，但头脑不会，智慧不会。”而对于复试者所提出柳岩靠胸上位的说法，刘同表达了自己的观点：“她不是靠胸上位。”“＇我有事业线，也有事业心。＇＇你能演丑女吗？　给我一瓶卸妆水，我现在就演给你看。＇，国内还有哪个当红女主持人能说出这些话，但柳岩能。”刘同说，柳岩成为一个当红主持人的最重要条件，是她有自己的想法和智慧。“每年都有很多模仿柳岩的性感女主持出现，但一直站在主持台上的，也只有她一个。”刘同语录：我经历了刻骨铭心的恋爱，慢慢就成为职场达人此次复试的内容不再是评委向选手提问，而是模拟谈话节目的状态，让复试者以主持人的身份采访刘同。主持人提问的方式、内容以及与嘉宾的互动等将成为刘同点评的依据。作为一个经验老道的情感作家和职场达人，刘同应对选手提出的问题大多都能迅速做出回答，不过，偶尔也会有让他措手不及的问题出现。“您的书里有这么多情感方面的内容，是因为您在情感上受过很多伤吗？”猝不及防的提问让刘同顿时笑喷，现场气氛也变得轻松起来。在思索了几秒后，刘同坦然回应：“的确，我经历过几段刻骨铭心的恋爱。”这句话让很多选手会心地笑出来。此外，他也表示情场如职场，都一样有勾心斗角，需要高情商才能ｈｏｌｄ住。“恋爱多了，成了情场专家，也慢慢成了职场达人。”据悉，２０１２光线传媒主持人招募复赛阶段将分成几个方面，柳岩以及刘同的面试只是部分复赛选手所接受的“考题”。进入复赛的八十余位应聘者将被拆分成不同小队，被分配到光线传媒各大节目组节目制作的第一线。选手们将在明星采访、综艺录制、明星观影、娱乐播报等多个方面，挑战自己的主持功力。而每一位应聘者的发挥情况将被全程记录下来，接受各节目组制片人的挑选，并最终发布到“２０１２光线最佳现场招募主持人”投票专区，由网友投票和专业评审共同决定应聘者是否能够签约光线。