２０１２年０７月０１日　香港　莫文蔚（Ｋａｒｅｎ）前晚在铜锣湾过马路时被出租车撞倒，吓得她以双手抓着车头，但仍被撞到跌地扭伤脚踝，照Ｘ光后幸没有骨裂，莫文蔚已出院回家休息，由于她没大碍，决不追究出租车司机，但叮嘱所有司机要小心路面情况。前晚９点左右挂上三号风球，天气恶劣兼下着滂沱大雨，当时莫文蔚约了司机在铜锣湾接她回家，怎知走到新宁道过马路时，有辆出租车急速驶至，莫文蔚走避不及遭撞倒入院，幸没大碍，经检查及照Ｘ光后已出院返家休息，昨日她透过助手Ｊｏｅｙ回复记者：“那架出租车撞过来的时候，莫文蔚立刻用双手抓紧车头，之后整个人跌到地上！”照Ｘ光幸无骨裂幸当时有两位热心途人目睹意外，立即用雨伞帮莫文蔚遮风挡雨，还帮她致电报警，莫文蔚的司机也赶至送她入律敦治医院，Ｊｏｅｙ说：“幸好莫文蔚只是扭到脚，照Ｘ光没有骨裂，没有什么大问题已经出院。”目前莫文蔚忙于拍摄《太极侠》，由于前晚打风取消，今日也不用开工，明天（２日）才复工拍摄。体谅司机不追究不过，意外发生后出租车司机却赖莫文蔚过马路时讲手机，才造成这次意外，Ｊｏｅｙ为莫文蔚呼冤说：“莫文蔚说她只是拿着手机，根本没有在谈电话，不过她也都不打算追究，她体谅出租车司机要赚钱，不想搞大件事影响别人，不过他叮嘱所有驾驶人士，都要小心留意路面情况。”