台湾果陀剧场话剧《最后１４堂星期二的课》，８月３日至６日将在国家大剧院上演。日前，导演杨世彭、主演金士杰、卜学亮在京亮相，和媒体分享了他们创作该剧的难忘经历。《最后１４堂星期二的课》改编自美国经典畅销小说《相约星期二》，由台湾导演杨世彭亲自改编剧本并执导全剧，台湾表演艺术家金士杰与金牌主持人卜学亮联袂演绎。该剧讲述了一个真实的故事：小说作者米奇在毕业１６年后与老师莫利教授第一次重逢，那是一个星期二，他在电视上得知了曾经的老师罹患绝症。教授面对学生却笑盈盈地问道：“你来看我的目的是什么？是不是想知道死亡的滋味？”师生两人由此在每周二会面，一次次进行了关于社会、人生的谈话，直到老师去世。据悉，该剧去年２月首演时，轰动全台湾，不断刷新加演纪录，一口气演了３０多场，成为台湾话剧首版演出场次最多的佳作。同年１２月，该剧赴上海演出再次引发强烈反响，创下观众连续爆满的佳绩。迄今为止，该剧共上演６０余场，吸引了超过十万观众进剧场观看。“这部戏可爱的地方在于，观众一路在笑，最后却流下眼泪。它并不煽情，却触动深情。”导演杨世彭真诚地说，“现在，我们替莫利教授把这堂课带到北京来了。”金士杰曾因出演《暗恋·桃花源》中的江滨柳为大陆观众所熟知，此次他仅以上半身演绎患有“渐冻症”的莫利教授，精湛演技令人折服。为了演好这个角色，金士杰去看望过许多渐冻症病人。