邓超　《四大名捕》发布会邓超　《四大名捕》发布会邓超　《四大名捕》发布会搜狐娱乐讯　昨日（１８日），由陈嘉上导演携手邓超将温瑞安武侠名著《四大名捕》亮相上海电影节，主演悉数登场。邓超代表剧组赠送江湖前辈温瑞安宝刀，大师十分幽默，当即屈膝做恭敬状接下宝刀。新版冷血　狼性十足此次的《四大名捕》是继《画壁》之后，邓超再度与陈嘉上导演合作。邓超扮演《四大名捕》中冷血，但区别于以往剧情的是为了增加人物的孤僻的特征，特意将冷血写成了“狼人”。“戏里要戴着一副假牙，晚上看着还挺吓人的”，邓超说。戏中，邓超因受外界影响，控制不了自己，而变得狼性十足。对此，邓超则表示演得很过瘾，笑言终于演了一回非人类。直言快语　大爆猛料《四大名捕》中，邓超与刘亦菲　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　、江一燕　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　的感情戏也是一大主线。当被媒体问及对两位女星的评价时，邓超表示，两人一动一静，都是很优秀的演员。邓超更大爆猛料，“刘亦菲是在新角色找快乐的演员，她在片场特别爱看书，在片场她就会看《与神对话》这类心理方面的书，我还老调侃她，不会心理有问题吧”，邓超笑言。而谈起江一燕，邓超则表示：我经常要陪她下飞行棋。