搜狐娱乐讯　由凌潇肃、徐筠、周晓鸥等众多实力演员联袂主演的《女人的抉择》顺利接档《女人的颜色》，在江苏卫视黄金档持续发力，收视一路飙红。这部女性史诗大剧从女性视角阐释了女人对待爱情、事业、友情等的态度。周晓鸥在其中演绎的姚父赵贵生不务正业却贪财成性，好面子却经常干跌面儿的事儿，所作所为令原本就复杂的剧情更添纠结，着实有几分“搅局”的味道。在剧中，姚父赵贵生本是个出租车司机，但他却成天不务正业沉迷于赌博中；他爱财近乎痴狂，为了钱不仅扯谎骗姚母的钱，还不惜以王进和姚倩倩间的虐恋为筹码敲诈二人，更从叶、王、姚三家的矛盾中趁机捞钱，可以说为了钱，赵贵生可谓无所不用其极。周晓鸥此次幽默又狡黠的演绎令该剧原本就扑朔复杂的剧情更添几分纠结，而他为了“敛财”所制造的一系列事情令人啼笑皆非、匪夷所思的同时又觉合情合理，似乎周晓鸥在剧中作为一条暗线，以幽默的搅局方式，引导着故事的走向，为情节的发展起着推波助澜的重要作用。《女人的抉择》为《女人的颜色》之下篇，与上篇悲伤的基调不同，下篇充满了更多的励志感，而周晓鸥在下部中继续将幽默贪婪的小市民形象进行到底，更大肆的在几家矛盾中周旋敛财，既将小市民贪财的油滑本质表现了出来，幽默的“搅局”方式又恰到好处的推动了剧情的发展，让观众能在有笑有泪的气氛中欣赏这部充满感动和感悟的作品。