陈浩民饰刘海穆婷婷饰狐九妹大型历史神话剧《刘海戏金蟾》正在横店火热拍摄，该剧由拉风娱乐斥巨资打造，陈浩明、穆婷婷、谭耀文、陈紫函、归亚蕾等众多主演倾情加盟。该剧根据中国传统民间故事改编而成，樵夫刘海（陈浩民　饰）与狐狸小九妹胡秀英（穆婷婷　饰）在凤凰山的偶然邂逅，自此开启了一场精心策划的追爱旅程，成就了一段“人神相恋”的民间爱情佳话。剧中，穆婷婷饰演排行最小的狐九妹，她活泼好动，敢爱敢恨，偶然机会刘海（陈浩明　饰）所救活被金蟾（谭耀文　饰）所伤的胡九妹，由此狐九妹爱上刘海并且义无反顾的化作人形嫁他为妻。刘海个性勤劳善良，憨厚孝顺，与妻子情投意合，不料却被金蟾从中作梗，使其变回狐狸原形。刘海知道真相后与金蟾展开一场惊险恶斗，助爱妻恢复人形。《刘海戏金蟾》是穆婷婷陈浩明的二度合作，金蝉饰演者谭耀文也借该剧发布会宣布正式签约新东家拉风娱乐，与穆婷婷成为同门师兄妹。谈其感受，穆婷婷表示：“谭耀文、陈浩明都是前辈，也是自己一直都非常欣赏的男演员，非常开心能有这次合作的机会，也希望借由此剧，向二位多多切磋学习，相信这次合作会非常愉快，也希望这部与民间神话传说有关的大剧能得到观众朋友的喜爱，自己一定会多多努力给观众一个不一样的穆婷婷。”