搜狐娱乐讯　近期，在湖南卫视热播的奇幻武侠巨制《天涯明月刀》收视持续火爆，无论是电视台收视、网络点击量、还是各路排行榜、话题榜等，《天涯明月刀》均以超强的优势独占鳌头，成为当之无愧的收视王牌。本剧汇集了钟汉良、陈楚河、傅艺伟、姜大卫、张檬、张定涵等超人气明星，其中傅艺伟的出演成为该剧的一大亮点，她与钟汉良的恩怨纠葛也就此展开。电视剧《天涯明月刀》自开播以来话题不断、收视火爆，迅速占领各大排行榜的首位，这样的成绩让独家播出的湖南卫视惊喜万分，也让各路影迷们摇旗呐喊、兴奋不已。剧中傅红雪背负着仇恨行走江湖，誓要查明真相为父报仇，经过重重磨难考验，最后他发现竟然是父亲的原配妻子杨夫人暗下毒手，并导致他与同父异母的兄弟公子羽兄弟相残的悲剧。著名演员傅艺伟在剧中饰演杨夫人南宫协，她当年为了杨常风而背弃孔雀山庄，任凭兄长南宫博如何恳求都不回头，然而杨常风虽为武林英雄，但却生性风流多情，南宫协无法忍受他的屡次背叛，终于由爱生恨，决定亲手了结这一切。由此酿成了一场武林悲剧，也让傅红雪、叶开等人陷入埋下仇恨种子的悲剧人生。此次《天涯明月刀》中，傅艺伟是首次与钟汉良合作，钟汉良一直是超人气偶像，粉丝无数；但傅艺伟当年凭借《封神榜》红遍全国，成为亿万观众心中无可替代的女神，至今喜爱她的观众群体也依然庞大。两人在录制《天天向上》时一直站在一起聊天，在剧组时合作也相当愉快，傅艺伟每次被问及钟汉良都会赞不绝口，连称钟汉良人非常Ｎｉｃｅ，既稳重又有绅士风度。