由美亚电影、美亚长城传媒、潇湘电影集团、中电传媒联合出品，美亚华天下全国发行，赵文卓、杨幂、徐娇、樊少皇、杜宇航等主演的夺宝动作电影《大武当之天地密码》，昨日在上海电影节举行发布会，动作导演元奎和监制兼编剧陈汗携赵文卓、杨幂、樊少皇三大高手出席了此次活动，并首次发布电影正式版预告片。片方现场宣布将加速提档至７月６日，提前加入暑期档竞争。赵文卓更代表剧组广下战书发起谁是真功夫的挑战。对于自己银幕首打的魔鬼特训，杨幂笑称刘恺威还没看到，但“会让他多包几场支持”；而对于未来是否会和甄子丹再合作，赵文卓也首次正面回应，“这个问题我也常常问自己，我想最终还是要看缘分，一切随缘吧！”赵文卓下战书挑战真功夫　谈与甄子丹合作“看缘分”即将于７月６日上映的《大武当之天地密码》，面对暑期强敌环伺的环境毫无畏惧，赵文卓代表剧组现场下战书，“想看真功夫，７月６日来影院看＇大武当＇！”当现场被记者提问是否正面向甄子丹挑战、是否还会合作时，赵文卓笑称“这个问题问得好！”并进一步解释，“这个问题我也常常问自己，我想是否还能再次合作，最终只能看缘分，一切随缘吧！”杨幂命刘恺威包场支持　“赵文卓是我心目中大英雄”作为一手发掘了杨紫琼的伯乐，元奎导演也非常看好杨幂的潜质，“她很有功夫天分，也很有悟性，天生对动作敏感。”在发布会上，他笑言自己先有杨紫琼，后有杨幂，自己的“杨家将”班底已经初露真容。而当被记者问到刘恺威对她打戏评价如何时，杨幂说男友虽然还没看到但“会让他上映时一定多包几场支持”在发布会现场，几位主创当场论英雄，樊少皇当场称元奎就是《大武当之天地密码》的大英雄，元奎也表示，真正的英雄不仅要看个人的武功更要看个人的胸怀，杨幂更直言赵文卓就是她心目中的真英雄，“在拍戏的时候是个好大哥，生活中是个好丈夫、好父亲。”想看太极？先登武当！正式预告全景曝光《大武当之天地密码》讲述民国初期，一场百年一遇的道教大比武即将举行，各路高手齐聚武当，争夺“天下第一”更觊觎传说中的武当镇山之宝，夺宝奇兵们在掀起争夺的同时却不知陷入了一场张三丰创派后武当最大危机．．．．．．发布会现场，片方正式公布了影片的２分钟预告，其中一场场打斗或神奇或写实或飘逸精彩之极，赵文卓感叹闯荡美国好莱坞多年后元奎的动作设计已经产生质的变化，“已经打出了另外一个境界”，而片中其他演员樊少皇、杜宇航等无不是现实里的功夫高手，陈汗表示想看太极，先登武当，“有别于许多动作片的＇花拳绣腿＇后期加工，《大武当之天地密码》都是铁马硬桥，真功夫打出ｉｎ动作。”