昨天是第１８届上海电视节开幕的第一天，和往年一样，来自全国各地参与电视节的粉丝们又有了＂数星星＂的福利。但今年，喜欢看港剧的观众可真赚翻了今年ＴＶＢ艺人可谓占尽了风头，他们不只足够重量级，在数量上也远超内地演员。郑嘉颖　（在线看影视作品）　、佘诗曼　（在线看影视作品）　、胡杏儿　（在线看影视作品）　、欧阳震华　（在线看影视作品）　、黄宗泽　（在线看影视作品）　，加上ＴＶＢ年度大戏《金枝欲孽２》中的蔡少芬　（在线看影视作品）　、陈豪、邓萃雯　（在线看影视作品）　等，这些＂挺进＂内地市场的艺人声势力压内地艺人，大有抢滩大上海的劲头。黄宗泽：不敢和郑嘉颖ＰＫ电视节首日刚开门迎客，记者就见到了ＴＶＢ制作资源部总监乐易玲。据乐易玲介绍，ＴＶＢ此次派出了二十几位有经纪约的艺人参加电视节。当听说ＴＶＢ的艺人占了昨日全部前来宣传艺人的一半时，乐易玲大笑称自己“很满意”。作为ＴＶＢ最资深的经纪人，乐易玲此次最重要的任务，是向内地片商推荐ＴＶＢ当红小生黄宗泽。“他可以演男主角，观众也很认可。我们对艺人有严格的规划，希望能打开内地市场，让他们越来越受欢迎。”对于乐易玲的力挺，前来为新剧、张小娴小说《面包树上的女人》改编的同名电视剧站台的黄宗泽也连呼感恩：“内地机会好大，也很轻松。在这里我一个朋友都没有，也可以安心拍戏。”谈起在内地风生水起、身价暴涨的郑嘉颖，黄宗泽连声称“不敢比”，“ＫＣ（郑嘉颖）的成绩是多年的累积，能睡满８小时我就很知足了。”郑嘉颖：“拍散拖”都没时间艺人和平常人一样，在他乡工作常常会“孤独寂寞冷”。ＴＶＢ的年轻小生中，林峰、吴卓羲　（在线看影视作品）　就先后爱上了内地女明星。ＴＶＢ内部是否有防止此类事情发生的明确规定呢？乐易玲表示“我才不管”：“内地女星都很漂亮，爱上她们好正常！只要不出格，恋爱会激发我们艺人的动力！”不过，作为ＴＶＢ“乐易玲派”的忠实干将，郑嘉颖就曾被无线多位高层劝慰，称其在事业最高峰，应该晚些谈恋爱。昨日为乐视网新剧《万水千山风雨情》宣传的“八爷”却透露，自己正陷入“纠结期”：“从２０１０年１０月至今，一直在剧组拍戏，每次都是悲情戏。这回也是。我也好想调节心情拍拖（谈恋爱），可惜我连＇拍散拖＇（指谈不固定对象的恋爱）的时间都没有呢！”蔡少芬：赚多少都给老公管凭借《甄嬛传》在内地打出一片天的“皇后娘娘”蔡少芬，可谓是此次ＴＶＢ女星中最受内地媒体关注的一位。此次她与陈豪、伍咏薇、邓萃雯等一起来宣传《金枝欲孽２》。蔡少芬坦言，《甄嬛传》是自己的“福星”，“我在横店，每个人都和我打招呼说＇皇后你好＇，我才知道原来有这么多人喜欢我”。《甄嬛传》是蔡少芬首部清宫戏，《金枝欲孽２》也是部古装戏，蔡少芬是否要当“皇后专业户”呢？她否认：“在《金枝欲孽２》中，我没有皇后娘娘那么好命，只能饰演邓萃雯身边的下人，受了不少委屈。”被媒体求证是否因《甄嬛传》身价大涨，接拍新剧片酬超过２０万时，蔡少芬并未否认，只是笑称自己“赚多少都给老公管”。佘诗曼：我没离开ＴＶＢ佘诗曼此次是随新剧《嫁入豪门》亮相电视节。从决定将工作重心放在内地至今，佘诗曼可谓顺风顺水，一年不到就接拍了数部分量十足的大戏，外界看来，她与ＴＶＢ并无关系，但佘诗曼本人却特别对外澄清：“我只是把在内地的经纪约委托给了内地公司，实际上我没离开ＴＶＢ。”但佘诗曼也表示，自己很喜欢内地的生活，“有很大的空间，也有权利选择自己要拍哪部戏”。此次和曾经的绯闻男友郑嘉颖一同在电视节亮相，佘诗曼不免被逼问感情状况。她先表示不知道郑嘉颖也在这里，之后又推诿说：“场地太大，应该不会遇见。”那么，会不会学剧中角色嫁入豪门呢？佘诗曼大笑：“豪门？往哪里开？”她表示，其实香港女星不像大家想的那么拜金，“嫁不嫁豪门无所谓，开心最重要。”