搜狐娱乐讯　在刚结束首轮全国播映的电视剧《叶落长安》里，因出演淳朴善良的老实疙瘩白老四，著名演员倪大红的表演再次被业内外共同称赞：很有风格。据悉，倪大红现已正式获邀加盟，京味儿大戏《正阳门下》剧组。剧中他将出演一位皇城根儿下的没落贵族。被定位于，继《四世同堂》、《大宅门》后，又一部描写在时代变迁的大背景下，北京人的追求、奋斗、坚持、梦想的风情画。京味儿、人文、励志大戏，《正阳门下》在昨天举行了开机仪式。该剧主创阵容囊括了：曾执导了《铁齿铜牙纪晓岚》系列的国内著名导演刘家成，以及朱亚文、边潇潇、倪大红、李光复、李野萍等众多当红实力派演员。随着年代、亲情大戏《叶落长安》在全国大火，成功塑造了老实厚道的白老四一角的，著名演员倪大红的表演，再次被业内外共同评价为：很有风格。这一次在《正阳门下》中，倪大红饰演的角色，是一个祖上当过清朝九门提督的贵族后裔。在介绍自己的新角色时，倪大红表示：老关祖上是贵族，随着历史发展家道中落，“但他对古玩、传统文化的造诣还是非常深的。戏里边老关算是主人公韩春明的精神导师。”据传：倪大红饰演的老关将是个极品“京油子”，对此他解释说：老关因为家庭环境，为人处事都很有老北京官场的做派，“但这个人物有很有正义感，最后还设局阻止了一批珍贵文物被卖到国外。”