京华时报６月２６日报道　由郑晓龙、刘心刚联手打造的都市剧《女人帮》已经制作完成。昨天，剧组举办了蒋雯丽、邬君梅、梁静、李柯竺四位主演的媒体见面会。女一号蒋雯丽首度谈及今年备受争议的白玉兰最佳女主角奖，她表示提名的五个人都是好演员，她获得提名已经觉得很好了。谈新角色：不想重复要颠覆在《女人帮》中，蒋雯丽演的朱莉是一个“骚包”型的剩女。她认为这个角色挺接地气，“她从农村来的，一个人来北京打拼，想嫁一个有钱的老公，来改变自己、家庭和父母的命运，她的物质愿望是可以理解的，同时她有底限，就是不当小三。”蒋雯丽说本来剧组给她安排的是另外一个角色，“跟《好想好想谈恋爱》里的谭艾琳差不多，我不想重复那种感觉，就想挑战一下朱莉，有点新意。”蒋雯丽还曝为了这个角色吃了大苦头，为了减肥，进组她就饿了７天，“没吃一点东西，只喝水。”谈白玉兰：获提名已很好了今年的上海电视节上，小宋佳击败孙俪、蒋雯丽爆冷夺得视后，曾引来很大争议。作为提名者之一，蒋雯丽很淡定，“我拍戏从来都不是冲着奖去的，如果能得奖，那是意外。把戏拍好，把人物演好，如果这个最低的要求达不到，怎么想也没有用。”对自己没有去白玉兰颁奖现场，蒋雯丽表示并不是因为不重视，“当时我在大连拍戏，正赶上杀青戏的那几天，请不了假。”不过，蒋雯丽表示，能得到提名就已经很好了。她认为今年获得提名的几个人都是好演员，“我也很喜欢他们的戏。”谈未来：想尝鲜拍谍战剧两年前，蒋雯丽的导演处女作《我们天上见》曾引起不小的关注。对导演这个头衔，蒋雯丽有些敬畏，“当导演是很辛苦的事，我现在没有愿望再当导演，除非有机会，遇到我真正有感而发的东西。”同时，她也表示不会效仿别的明星当老板、当制作人，“我不太有商业头脑，希望工作简单一点，把戏演好就好，其他能少做一点最好。”对自己选戏的标准，蒋雯丽表示不在乎类型，主要看剧本和人物能不能打动她，是不是她想演的。“当然，谍战剧我没有演过，想试试，之前也有人找过我，但人物不够精彩，就没接。”蒋雯丽说，找不到自己喜欢的角色，她宁愿等，“哪怕一两年接不到戏，待着也行。