《穆桂英挂帅》剧照搜狐娱乐讯　由苗圃、罗晋、斯琴高娃、张铁林等主演的古装传奇大戏《穆桂英挂帅》７月１０号起将在安徽卫视每晚１９：３０播出，该剧在台湾播出，收视力压宫廷大戏《甄嬛传》，并打破此前热播剧《宫》、《美人心计》创下的纪录，成为华视近年的收视冠军，在地面频道播出，收视也是屡夺收视冠军。此番《穆桂英挂帅》全国卫视首播，安徽卫视志在将其打造成为年度暑期第一大戏，其推广的力度远超《甄嬛传》。收视：穆桂英志超甄嬛《穆桂英挂帅》剧照“谈剧不谈甄嬛传，看尽大剧也枉然”，毫无疑问，安徽卫视播出的《甄嬛传》，已经成为今年大剧的标杆。此次《穆桂英挂帅》之所以敢跟《甄嬛传》叫板，理由有三：第一，超强的演员阵容：当红演技女星苗圃、当红小生罗晋倾力出演火花四射的“穆杨”组合，斯琴高娃、张铁林等老戏骨甘为绿叶。第二，超搞笑的剧情。出品方强调，《穆桂英挂帅》的故事听起来很正剧，但其实是一部集历史与传奇、正剧与喜剧、励志与抒情、探索与发现于一体的电视剧。有人戏称：“整部剧其实讲述的是一个古代版的“野蛮女友”，说的是村姑穆桂英如何逆袭公主并成功嫁给官二代的励志故事。”穆桂英作为一个山村野妇，在经历了种种考验和情感后，蜕变成一代巾帼英雄式的人物，这和《甄嬛传》的女主人公有着某种不谋而合的相似点，不同的是，苗圃饰演的穆桂英她大胆爱大胆追，上演了一幕幕古装“野蛮女友”，使整个故事变得相当欢乐和喜剧。第三，《穆桂英挂帅》在地面频道播出后收视屡夺冠军，这一点和当初的《甄嬛传》很像，地面热剧，卫视首播一般都会创高收视。更重要的是，在台湾中视“黄金八点档”开播时，受到了台湾观众的热捧，收视力压宫廷大戏《甄嬛传》，并打破此前热播剧《宫》、《美人心计》创下的纪录。搞笑：穆桂英力压小燕子《穆桂英挂帅》剧照作为年度暑期第一大戏，新版《穆桂英挂帅》加入了许多符合年轻观众口味的情节，如女追男、姐弟恋、大胆隐婚裸婚等等，同时，戏中的搞笑台词，更是让很多人捧腹，有评论称，苗圃饰演的穆桂英，性格更像是“乡野版小燕子”，而《穆桂英挂帅》，搞笑程度甚至超过了《还珠格格》。剧中还出现了一些非常时髦的台词，如“我要吃玉米饼”、“冲动是魔鬼”等，剧中不少“穿越”台词让网友觉得又雷又欢乐，而主题曲中的那一句“穆桂英大姐大，娶个男儿回娘家”也被网友直呼“霸气十足”，适逢暑假到来，不少网友在看过该剧后都表示“全家都在看，乐得不行了，看来，今年暑期神剧要变成穆桂英”。搜狐视频热播剧