观众质疑《木府风云》“老生常谈”复仇女神心慈手软观众“干着急”荧屏再现“真善美”女主角搜狐娱乐讯　取材于明代云南纳西木氏土司统治时期故事的民族历史大剧《木府风云》目前正在中央电视台电视剧频道热播。之前身陷“复仇风云”的韩国人气偶像秋瓷炫如今化身“真善美”，前后反差之大令该剧再次升温。有观众表示之前担心阿勒邱太腹黑，现在又因为她太善良而干着急，着实纠结。除此之外，“＇真善美＇成影视剧常客，《木府风云》是否老生常谈”也成为目前观众热议话题之一。“复仇女神”反解仇　心慈手软“干着急”由于成功饰演过电视剧《回家的诱惑》中复仇双面女林品如，韩国演员秋瓷炫此次在由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的民族历史巨制《木府风云》中再次饰演“复仇女”，可观众发现传说中的“复仇女神”并没有进行所谓的复仇大计，反而是一个心地善良的纳西族少女，她将仇恨化为博爱，屡次拯救木府于水火之中。这样的形象自然会让观众产生无限怜悯之心，“看她被人欺负还笑脸相迎，真着急！”“虽然没有被仇恨吞噬值得欣慰，但总被人欺负也不是回事儿啊！”在看到阿勒邱总是被阿玉陷害，甚至被罗氏宁追杀仍一心为木府着想，有观众这样感概道。在剧中，秋瓷炫饰演的阿勒邱生性善良，宁可为了爱人与家族放弃复仇。但就是这样的一个传奇女子却始终无法得到木府后宅之主罗氏宁的信任，在为罗氏宁换走致命毒药后，仍然遭其暗杀。有观众认为将“对敌人的善良，就是对自己的残忍”放在阿勒邱身上最合适不过。荧屏再现“真善美”　观众质疑《木府风云》“老生常谈”对于热播剧《木府风云》中的“风云女子”阿勒邱的热议日前不断升级，同时观众也将视野逐渐扩大到了整部剧。将近九成观众认为阿勒邱是典型的“真善美”，而在宣扬和谐共荣的当下荧屏，“真善美女孩”仿佛过于泛滥，《木府风云》虽然选材新颖，但多少也有“老生常谈”的嫌疑。“阿勒秋是个地道老好人，不论怎么欺负她都还人以笑脸。像阿勒秋这样的＇真善美＇女孩在近几年的影视作品中似乎总能看到。”随着剧情的推进，观众对于《木府风云》的关注程度也不断加深，日前就有观众提出这样的质疑。从宣扬阿勒邱的“善良程度”来看，《木府风云》是否有些用力过猛？“真善美”可以有，但像阿勒邱这样少见的极品是否有些不现实？诸如此类的话题，一方面看出观众对于该剧的喜爱，从另一侧面看，《木府风云》对于“真善美”的宣扬着实引发了观众的共鸣与思考。