潘长江欲公开“仰泳”照南京晨报讯　近日，当红小生文章为爱妻马伊琍新剧《风和日丽》在浙江卫视播出收视破“１”庆祝而大胆曝光“裸泳照”，该照片一出便爆红网络，不少女星见此誓不罢休纷纷调侃文章要其“仰泳”。不过这些女星的“调侃”似乎要应验了，就在上周末，浙江卫视综艺主持人陈欢转发文章裸照并放言：“只要自己新节目破＇１＇，将公开＇仰泳＇照，请大家监督”，其所参演的新栏目剧《梦想新生活》将于本周三、周四晚２１：３０继续两天连播，为此剧组微博集体放言若该剧收视破＇１＇，将为大家奉上演职人员“集体仰泳照”引发网民热议，女星叶一茜为看“仰泳奇观”，更是熬夜观看该剧力挺好友陈欢。就在浙江卫视主持人陈欢放言“裸泳”引发讨论之后，由陈欢与潘长江主演的新剧《梦想新生活》栏目组全体效仿跟随“主持人仰泳”承诺，通过官方微博正式对外预告：“只要欢哥节目破＇１＇，《梦想新生活》演职人员集体裸泳！泳姿：仰泳！！该微博除了网友转发讨论，也再度引发女星们兴奋，其中叶一茜微博转发力挺并调侃道：“说到做到，支持欢哥从我做起！你要不仰泳就太对不起我大半夜的不睡觉支持你的节目啦！”不过值得一提的是《梦想新生活》另一个主演，饰演主持人陈欢“父亲”的潘长江，也是该栏目剧的核心成员，为此不少网友更是在微博调侃：“这次剧组放话了，期待潘长江老师也能遵守组织决定，＇父子＇俩加入集体裸泳行列。”