搜狐娱乐讯　由浙江华新影视有限责任公司出品，香港著名金牌导演吴锦源担任监制，黄锦田、陈国华导演执导的２０１２年古装神话大剧《追鱼传奇》已于横店顺利杀青。该剧由内地新晋小花旦赵丽颖和香港人气小生关智斌担当主演，丁子峻、戴娇倩等倾情加盟，可谓云集了香港和内地的年轻偶像，使得该剧自开机以来就获得了极大的关注。赵丽颖在剧中扮演机灵可爱，天真善良的鲤鱼精红绫，机缘巧合下遇到了关智斌扮演的才智过人的穷书生张珍，继而上演了一场妙趣诙谐，但又感人肺腑的爱情故事。此次赵丽颖扮演的红绫性格单纯，天性乐观，由刚开始的不谙世事，纯洁如一张白纸到与张珍渐渐萌生爱意，性格及情感变得渐渐丰富，人物也愈加有血有肉，要完美的演绎如此转变，可谓对赵丽颖演技的一大考验。赵丽颖的出色演绎，也赢得了导演和剧组的一致称赞。《追鱼传奇》改编自越剧的经典剧目《追鱼》，剧中的赵丽颖和关智斌扮演的红绫与张珍，历经磨难，经历千难万阻，终于修成正果。而该剧拍摄过程中，也可谓经历了“许多阻难”。横店的高温天气让许多演员和剧组工作人员相继病倒，频繁的吊威亚和下水戏也让赵丽颖小伤不断，经常带病坚持工作。此番顺利杀青，可谓终于“修成正果”。据悉，该剧目前已经进入后期制作阶段，经典的剧本，强大的制作团队，养眼的俊男美女，相信《追鱼传奇》定会掀起一波收视传奇。