《麦兜当当伴我心》海报搜狐娱乐讯（马嫚丽／文）麦兜系列第五部电影，《麦兜当当伴我心》将于７月１０日全国公映。昨天下午，片方在京举行看片会，影片主创之一麦家碧亲临现场，接受在场媒体采访。她表示，跟前四部《麦兜》相比，《麦兜当当伴我心》将情感内核从母子亲情转移到麦兜与校长的师生之情上，着意表现小人物之间的同舟共济。在风格上，麦家碧邀请了新锐漫画家杨学德的加入，让影片的画风增添了些许ｃｕｌｔ的风格。在电影《麦兜当当伴我心》中，麦兜从武当山习武后重返香港。由于出现严重经济困难，春田花花幼儿园面临倒闭危机。为挽救幼儿园，校长组织“春田花花合唱团”，带领麦兜和一众小朋友们走南闯北“卖艺”求生的故事。看片会上，麦兜母子的冷幽默，麦兜和校长之间的师生情，春田花花合唱团里稚嫩诙谐的音乐，使得现场观众们笑语连连。配音方面，《麦兜当当伴我心》依旧沿用了多年来的配音阵容，“麦太”吴君如　（在线看影视作品）　和“校长”黄秋生　（在线看影视作品）　再度联手，其中黄秋生用缓慢的速度，淡定的语气为“校长”配音，被媒体称为一大惊喜。据悉，内地演员胡歌　（在线看影视作品）　和歌手许飞也为该片献声。此外，片方特别为麦兜和伙伴们打造了《车来车往慌慌张》、《夏日鸡鸡》、《一身猪腩肉》等１５首“麦兜式”小清新气质的歌曲，成为该片除人物、故事之外的又一大亮点。据悉，《麦兜当当伴我心》将于７月１０日全国公映。