“硬桥硬马”跳脱特效《自古英雄出少年》开播在即　功夫当道武林绝学得体现中华武术，博大精深。一部《少林寺》让国人见识了中华武术的种类繁多，同样，即将于６月２２日登陆广东卫视黄金档的励志武侠剧《自古英雄出少年》更如同武林大会般，全景展现了“硬桥硬马真功夫”的江湖本色。该剧出品方表示，“中华武术的精华将在这部剧中尽皆展现给观众，各路招数激烈对抗，拳拳到肉，画面极具冲击力。而充满诚意的制作以及精益求精的态度，对于目前急于求成的影视剧市场来说，无疑是一剂强心针。”《自古英雄出少年》开播在即　武林绝学得体现在中国的国粹艺术中，京剧与武术当之无愧地成为国际上中国的两大文化标志。６月２２日即将亮相广东卫视的励志武侠剧《自古英雄出少年》便将中华武术的博大精深以几名中国少年的视角做出淋漓尽致的诠释。该剧由北京吉安永禾影视有限公司出品，释小龙、白静、吴磊、郑佩佩、梁家仁、汤镇宗等联袂主演。剧中，除了功夫小子释小龙精彩的武打演出，众多小演员的功夫亦十分了得，残拳、百变神步、太极拳、蛇拳、南拳北腿、少林龙爪手这些武术将在该剧中尽皆为观众展现。而在天地会遗孤与清廷高手的对抗当中，各路招数的激烈碰撞更成为该剧的一大亮点，拳拳到肉极具视觉冲击力，全景再现了“硬桥硬马真功夫”的江湖本色。据出品方介绍，《自古英雄出少年》中武打动作的精妙设计是该剧的重头戏，为再现中国正统实战功夫的真实感，参演演员无论老少，动作镜头几乎都为一次性完成，甚少用到电脑特技效果，一场场酐畅淋漓的打斗戏份将为观众带来震撼的临场感与视觉享受。“硬桥硬马”跳脱特效　《自古英雄出少年》展诚意在目前古装武侠剧半温不火的市场背景下，观众也许已经看惯了那些依靠天马行空的视觉特效所衬托出的打斗场面，而真刀真枪真人式的演绎似乎已经慢慢淡出了人们的视野。有网友称：“现在的功夫片慢慢开始追求所谓的高效高产，电脑特效越加越多，却把功夫片最重要的爽快感、打击感丢失了！演员也是越来越不专业，这边还没抬手那边就已经飞了出去，再靠后期的电脑剪接来弥补，这也让观众对武打片的兴致一年不如一年。”而即将与观众见面的《自古英雄出少年》在武打动作方面的处理却是十分“复古”，抛弃了大部分电脑特效而更多采用实拍的方式，虽然费时费力，却在这个凡事追求速度与效率的影视剧爆发时代，带给观众一份炽热的诚意。《自古英雄出少年》制片人金姝丽坦言：“拍摄的时候很多小演员身上都有过受伤，就连释小龙在打斗中为了凸显真实，很多动作的力度都会做到极限，老实说看到他们胳膊腿上的淤青确实有些于心不忍，但没想到在这样有些严苛甚至残酷的拍摄方式下，这些演员都无一例外地坚持了下来，这也是最值得我们自豪的地方。我希望《自古英雄出少年》充满诚意的制作以及精益求精的态度能得到观众的认可。”