今日早报讯　当职场菜鸟遇到高帅富上司，当失恋剩女撞见中年“萌叔”，会迸发出怎么样的火花？由ＳＭＧ尚世影业出品的年度职场情感大戏《浮沉》，昨天在上海举行了发布会，导演滕华涛、编剧鲍鲸鲸率领主演白百何、张嘉译、王耀庆、矢野浩二亮相。该剧将于６月３０日登陆东方卫视和搜狐视频。因为正在拍摄一部清装戏，扮演王贵林的张嘉译顶着光头就来了。他的这个造型，也让扮演乔莉的白百合不停地笑场。戏中，张嘉译和白百合上演了一场忘年恋。　“非常好笑，我们剧组同事经常开玩笑说，拍《失恋３３天》时，黄小仙问大老王说是不是想泡她，结果现在大老王改行去了国企，黄小仙当了销售，两人又遇到一起，大老王成功了！”白百何透露，两人的“老少配”十分有趣。戏外，白百何对张嘉译赞不绝口，“他气场很强，但带来的都是温和的气息，跟他合作很舒服。他在现场很随意，他跟滕导合作过很多次，而且台词功底很好。”张嘉译演绎的王贵林更得白百合欢心，“王贵林与乔莉的工作理念相同，也给了她安全感。每个女孩都需要安全感，需要肩膀，王贵林是比较靠得住的那种男人。”在白百何看来，乔莉就是一个职场白领的“好范本”，“她很坚持自己，很坚强。每个职业都有灰色地带，但无论环境怎么变，乔莉永远都在阳光下，坚持自己的价值观和销售理念，她总会从失败中吸取经验。”至于如何区分乔莉与黄小仙的问题，白百何自信两个角色很不同，“无论什么角色，当你投入感情，就能融于到角色中。”相较于婚礼策划师的浪漫，当销售的乔莉更不容易，“你要跟客户打交道，要跟老板一起面对商场上的压力，其实挺难的。”为了演好这个角色，开机前，她还专门去公司实习，还跟自己当销售的朋友一起与客户商谈，了解销售的工作状态。整个新闻发布会的高潮在最后一刻。穿着水手服、打扮得像个高中生的８０后编剧鲍鲸鲸，全场没怎么开口。当记者问她：“你在职场的时间不长，也没有做过很多工作，怎么会有那么多职场体验？”鲍鲸鲸酷酷地蹦出一句：“编的。”搜狐视频热播剧