青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛第二场１２进１１于７月１３日晚在青海卫视上星直播。本场比赛尤其精彩，花儿们在第一轮就进入紧张的两两ＰＫ环节，孟慧圆第一轮对阵沙哑甜心王璐，以其独特的嗓音和清新的气质成功晋级全国１１强，而且还荣获了本场比赛的人气王和杂志封面人物。孟慧圆、王璐被包小柏老师誉为最有明星气质一组的邻家女孩之争，孟慧圆一首《伤不起》凭借着浑厚的声音率先进入全国１１强。包小柏老师说：“孟慧圆你的声音势不可挡，而且你很有明星脸，既像陶喆又像胡彦斌，而且他们都是才子，你只要坚持梦想，梦一定会圆！”她自爆曾被化妆师视为潘玮柏、欧弟、吴建豪的“综合体”，看来孟慧圆不仅只有一张明星脸，甚至快变成多面人了。而自从开赛以来，孟慧圆在网络一直拥有超高人气，稳居花儿首位。转为唱跳型的赵晗君也拥有很高的人气，但是仍然被孟慧圆甩在身后，许多网友不禁质疑这是不是有操作嫌疑，由于孟慧圆的“好名字”，她深得赞助商暗中力推，从而使票数一路飙升也不足为怪，甚至有人揣测花儿赞助商会保孟慧圆进全国前三。花儿朵朵全程透明化，观众见证比赛的全过程，如果孟慧圆比赛有明显失误还能成功晋级的话，让人不免质疑比赛的公平性。孟慧圆的晋级之路能否一直平坦，敬请收看下周五２２：３０青海卫视花儿朵朵全国总决赛第三场。