汪涵主持山东卫视端午晚会昨晚（６月２１日），山东卫视精心打造的民俗晚会系列之“端午南来风”如期录制，之前一直神秘不宣的主持人终于揭晓，著名的综艺节目主持人汪涵最终入主“端午南来风”主持席。节目录制期间，汪涵不仅凭借幽默睿智的语言迅速ＨＯＬＤ住全场，而且与杨钰莹频繁互动，大秀各地方言之余挑战张国荣经典歌曲《沉默是金》，气场十足的主持风格再次证明了自己“内地综艺头牌”的身份。近来，卫视主持人纷纷忙转会，成了街头巷议的一大热点。朱丹离开老东家浙江卫视，北京安徽双线进军；央视主持人邱启明近期爆出已经牵手湖南卫视；凭借《非诚勿扰》红透天下的乐嘉最近传闻将进军湖南卫视尚未尘埃落定，又传出演员黄磊欲加盟湖南卫视完成主持首秀；而在此之前，周立波更是以８位数的转会费，天价跳槽浙江卫视。而随着《歌声传奇》《纵横四海》以及一系列民俗晚会的广受欢迎，迅速崛起的山东卫视也趁着各大卫视重新洗牌的机会屡出狠招，不仅火速签下体育名嘴黄健翔入主《歌声传奇》，更是传出了曹颖将告别湖南卫视、走进山东卫视的新闻。而据导演组透露，本次汪涵的跨台主持标志着卫视之间的交流平台正在迅速拓宽，本次端午晚会的“试水”显然具备了非凡意义。确定担任“端午南来风”民俗晚会主持人之后，汪涵依旧保持了低调的作风，使得此消息一直处于冰封状态。但是敬业的汪涵依旧力争完美，提前一天秘密抵达济南，走台、对台本，专心地准备该场晚会，显示了十足的敬业精神和非凡的职业魅力。节目录制现场，处于全新环境中的汪涵表现出了惊人的适应力，不仅没有表现出丝毫的拘谨不适，反倒因为见到了多年旧识杨钰莹、林依轮等人而颇为放松，将其一贯脱口秀主持风格发挥得更加淋漓尽致。晚会现场，汪涵与现场嘉宾频繁互动，大胆询问童颜不老的杨钰莹使用何种“防腐剂”，并带头大秀模仿功底，一曲粤语版的《沉默是金》使得场内气氛迅速爆棚。除此之外，一向擅长搞笑的汪涵不失时机大秀各地方言，誓将自己的十八般武艺依次亮相，回馈现场热情高涨的歌迷。自年初参与跨年大战后，山东卫视采取“人无我有”战略，重磅打造民俗晚会系列，从元宵节戏曲晚会、清明节孝亲盛典到六一儿童节《歌声传奇》特别节目，屡屡创下抢眼收视。据悉，山东卫视“端午南来风”由《歌声传奇》团队特别精心打造，将于６月２３日端午节当晚２１：２５播出。此后的七夕等各大民俗节日，山东卫视还将继续邀请娱乐圈中的名人大腕，弘扬中华民族优秀传统文化，将民俗晚会打造高端晚会品牌。