［提要］　曾几何时，干爹这个能够拉近亲人关系的称号，越发暧昧起来，越来越多的小模特、小演员们公然在微博上晒干爹。更有知情人士称，现在艺校的学生为了早日傍上干爹，从泰国请来一种“小鬼儿”供着，又叫“古曼童”，就为了帮助自己早日傍上干爹，大红大紫。　［我来说两句］［往期回顾］正方：扭曲的欲望　狰狞可怕艺校女生被功利心蒙蔽，浮躁肤浅，将潜规则“干爹化”是给本就浑浊的娱乐圈披上一层皇帝的新衣，这还只能说她们无知无畏，但无知到用“养小鬼”这样的蛊术就是心术不正了，欲望扭曲到狰狞。反方：社会的现实　谁都无奈社会风气决定了一切。从上到下惟钱是论，潜规则横行，到处充斥着权钱色交易，走正道的孩子难有公平的竞争环境，一切将孩子们置于一个没有信仰、没有公平的环境中，再好的孩子也都带坏了！票数：　１票数：　１认干爹这事儿，在中国不算稀奇，且自古就有。当然，古时候管干爹叫做义父，不过虽然称谓不同，但是干爹者，大抵都有“背靠大树好乘凉”的意味在里面，如历史上最著名的“吕布认董卓”。吕布一介莽夫，却能在朝廷里叱咤风云，靠的就是拥兵自重的干爹董卓。俗语说“以利相聚，必因利而散”，这表面意义上的父子裙带关系，大多也靠不住，所以我们才看到“吕布戏貂蝉杀董卓”的经典故事。这是历史，在现代，尤其是在娱乐圈里，干爹之风更甚，且这里面没有多数与少数，我敢说，娱乐圈里所有的干爹和干闺女或干儿子之间，基本都是不清不白的。影视巨鳄邓建国近年新纳的妻子，都是水嫩的干闺女转化而来。风流人物啊，有人垂涎，有人艳羡，有吃不着这趟荤的，就愤愤不平，发几句牢骚骂几句禽兽，然后看着邓建国依然逍遥快活。是什么原因导致“干爹现象”在娱乐圈如此盛行呢？其实责任并不在干爹。在中国，无论在哪个场合混，都讲究一个词叫“四通八达”，说白了，就是不论干嘛，你都得有关系。官场里，想升官，找关系；职场里，想升职，找关系；娱乐圈里，想上戏，依然是找关系；而这关系的关节点，又在财色二字，要么送钱要么送身体，这是迅速博上位的不二法门。大家都知道，娱乐圈是个钱滚钱的地方，因而关系够广，后台够硬的人，大多是不缺钱的，所以要想走这关系，便得送身体了。送身体又不能明目张胆，今年把身体送给甲，明天把身体送给乙，虽然当了婊子，却难以立牌坊，搞不好就会落个“水性杨花”，甚至“人尽可夫”的罪名？怎么办？对，这时候干爹就应运而生了，此干爹还不同于彼时的义父，它不限名额，不问出身，不论男女，只要你有着一张俊俏脸，有着一副好身材，再有些房事手段，别担心干爹不够多，只担心身体吃不消就好了。当然，并不是所有的干爹都像他们自己描述得那么伟大，圈内时有贪图美色，把自己标榜成风云人物的“伪干爹”出现。献身咱不怕，献了身没效果，这最挠头！这时候就需要广大明星们擦亮双眼了，倘若没有亮晶晶的双眼可擦，又怎么办？对！“养小鬼”！借助大师，借助鬼神，每天二两酒供着，四柱香上着，大崩儿头磕着，还要默默的念上一句：鬼哥，请速赐我一干爹！鬼哥也是毫不吝啬的，只要你有所求又够诚心，早晚你能有个干爹，至于找到干爹后你跟着干爹干什么，或者你跟干爹能干多久，对不起，鬼哥不给你提供这项售后服务。在鬼哥眼里，你们不过是一群为了追逐名利而不惜空许诺言的败类而已，所以鬼哥的原则是，能忽悠就忽悠，买卖尽量来一锤子的；且鬼哥这心思，只有鬼哥自己知道，从不与外人道。有在鬼哥的指引下求了干爹的，自然忘不了鬼哥的好，吃吃喝喝、血祭、食祭样样供奉，对此，鬼哥笑纳了；有在鬼哥的指引下依然没有找到干爹的，要么继续养着，要么干脆埋怨起鬼哥，说：鬼哥，我信你，白信啊，对此，鬼哥肯定会毫不留情地说：我自己都不信自己，你能成么？据说圈内很多已经功成名就的大腕儿也不远千里的从东南亚那边请大师，养小鬼，且内部传言，灵验得很；但我想咱们普通人不会被蛊惑，我们评价一个艺人的好坏与否，只看这些人在“正面战场”，（即影视、音乐平台）拍了几部电影、出了几张专辑这类实质性的东西，至于他请了几个鬼，认了几个干爹，谁在乎呢？赵二宝（娱评人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。