周迅王中磊现身《画皮２》首映周迅王中磊现身《画皮２》首映搜狐娱乐讯　（陆十三／文　刘鹏／视频）６月２８日是《画皮２》正式公映的日子，今日零点，该片出品人王中磊和主演周迅现身北京ＣＢＤ万达零点首映场，与观众进行热烈互动。《画皮２》中周迅和赵薇（空间）　（在线看影视作品）　水中换皮的戏份成为观众公认最难忘的戏份，周迅也透露，如果可以“换皮”，自己最想跟超人换，“换了他的皮就可以飞了！”周迅频遭粉丝真情告白当晚气氛热烈，观众见到周迅鼓掌欢呼不断，不仅以片中角色“小唯”相称，一些影迷还亲切的叫她“公子”。周迅还现场遭遇真情粉丝告白，一个小伙激动表示：“光听到你开口说第一句台词，我鸡皮疙瘩就起来了，今天看完觉得你演得实在是太好了！尤其是换皮的那场戏，整个气场和感觉都把我震住了！”周迅大笑不止。而一个女孩也直言：“我从小学到大学都很喜欢你！”引得现场一片笑声，掌声不断。周迅最想跟超人“换皮”《画皮２》中周迅和赵薇换皮的一场戏成为观众们公认最好看的戏份，有男观众问周迅，如果可以，最想和古今中外的人“换皮”，周迅笑言：“那我跟超人换好了，从小就喜欢超人，换了他的皮就会飞了！”周迅饰演的小唯这一角色贯穿《画皮》、《画皮２》两部电影，她表示，自己最喜欢小唯的地方在于，“无论怎样，她还是一个从心底喜欢善良和光亮的妖，她一直想学坏，但是一直没有变坏。”赞影片视觉效果是华语片经典《画皮２》的视觉和特效成为影片最大亮点，周迅也坦言，自己接下该片也正是被造型和特效所吸引，并赞许《画皮２》的视觉是国产片中的经典。在谈到拍摄小唯被冰封的那场戏时，周迅透露拍得很辛苦，在“换装”的漫长过程中，自己几乎听不见外界的声响，视线也很模糊，在这种情况下，她也更能理解小唯的感受。“她在冰下被冻了５００年，是一个很没有希望的事情。”