６月１７日，在里约＋２０峰会的组成部分之一“行动中国——绿色与发展高峰论坛”现场，联合国可持续发展大会秘书长沙祖康大使十分高兴地接受了来自中国的环保公益基金——明月基金代表赠送的“未来因你更完美”儿童环保优秀作品集，并给予高度赞誉。沙祖康大使说：“孩子是人类未来的希望。很高兴看到中国现在已经有越来越多的少年儿童有了环保意识，并能有这么多出色的环保小发明和环保书画作品。孩子们通过自己的行动为环保事业的发展做出了积极的努力和贡献。”沙祖康还表示，希望中国能有更多的孩子争当绿色环保的使者，传承绿色与可持续发展的理念与精神，长大后为世界的和平与可持续发展而努力。为鼓励孩子们参与环保公益，沙祖康还为“未来因你更完美”儿童环保优秀作品集签名留念。据悉，“未来因你更完美”儿童环保优秀作品集是对日前在中国国内刚刚结束的全国中小学生环保作品征集活动优秀作品的集中展示，该活动由完美（中国）有限公司和明月基金共同发起举办，作品征集类型包括环保作文、书画与小发明。不同类别的环保作品征集皆有不少佳作涌现，展现了孩子们“看世界、看环保”的独特视角。多次应邀参与联合国活动的完美（中国）有限公司胡瑞连表示，儿童环保教育是一项非常重要的工作，也是目前公司环保公益体系中的重要组成部分。“＇少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强＇。青少年是国家的未来，也是中国环保事业发展的希望大军。”胡瑞连说，“　环保理念、意识的培养，必须从娃娃抓起。”２０１０年，完美曾支持中国首部中英双语环保漫画书——《低碳漫画总动员》的出版，并将此书向国内外数十个地区的中小学无偿捐赠，鼓励青少年努力争当建设生态文明的绿色使者。该书由周迅小姐首倡，并得到新华社、联合国和漫画家们的支持，中国环境保护部部长周生贤亲自为漫画书做序言。２０１１年，完美参加联合国环境规划署与新华社举办的　“明月行动ｂ关爱非洲”活动，到访肯尼亚首都内罗毕，和联合国副秘书长施泰纳先生有愉快交流，还捐助了内罗毕北京小学的优秀学生。