被网友评为国内暑期档最接地气喜剧电影《搞定岳父大人》将于８月７日在全国各大影院与观众见面。参加过映前看片会的网友们都不约而同的给这部令他们笑到捧腹的电影打了高分，直称：“不但搞笑，而且温情。”然而，一个男人想要从另一个男人那里“抢走”他心爱的女人谈何容易，其　结局势必会引起一场腥风血雨的“战争”。憨傻可爱的范坚强（徐峥饰）是个专情种子，对自己的女友（林鹏饰）爱的热烈，爱的深切，面对岳父（许绍雄饰）的百般刁难毫不畏惧，越挫越勇，终于“打败”岳父，重新拥女友入怀。在这个充满艰辛的“夺爱”过程当中，徐峥可谓付出所有。而不喜欢徐峥的岳父许绍雄为了拆开女儿和这位毛脚女婿，也几乎是费尽了心机。先是各种拷问和威胁，徐峥面无惧色，一往无前；见威胁不管用，为了彻底赶走徐峥，许绍雄甚至不惜将他塞在在后备箱里，最后被徐峥灵活逃脱；而在岳父豪华奢侈的家里，徐峥更被逼得一丝不挂，全身赤裸的他只得用一个窄窄的瓷瓶挡住身上关键部位，却还是不死心。苦肉计、离间计，反扑计，计计落空。岳父许绍雄“棒打鸳鸯”不成，心灰意冷，只得落寞的看着心爱的女儿投入范坚强怀抱。到最后，他终于明白，女儿最终是要离开父亲怀抱的，去拥抱属于自己的新生活。范坚强虽然是“三无屌丝”，但是却能给女儿最多最无私的爱，而这就是女儿最需要的。是为：岳父虽难搞，但成功与否，就看你有心无心了。我们广大的准女婿们，如果你即将要去拜见未来的岳父大人，请你一定要看这部《搞定岳父大人》，因为这里一定有你可以学到的“搞定宝典”；而已经拜见过的女婿们，你们也一定不要错过，因为你一定可以在片中看到自己曾经也经历过的熟悉场景，到时候就请尽情的会心一笑吧！（来源：新华网）