《做次有钱人》海报２０１０年，中映联合出品的《人在囧途》成为当年的影坛黑马，对“囧”元素的精准把握令影片获得口碑和票房的双丰收。今年中映联合再次发力，与陕西杨家将、北京耀视等五家公司强强强联手，聚集起喻恩泰、戚薇、胡蝶、曹炳琨、杜海涛、巴多、王双宝等“萌”　星阵容，共同打造出国内首部萌喜剧《做次有钱人》，中映联合品牌再添重磅作品。《做次有钱人》将于８月１７日上映，在日前推出的这款预告片中，众演员尽皆耍萌。喻恩泰一人分饰两角，造型和人物性格有很大反差；戚薇则经历了由冷艳职业女性转变到清新女孩的转变，对喻恩泰痛下狠手但最终与其坠入情网。其他演员的角色都带来各自从影以来从未有过的演出，相信这次中映联合为大家奉献的这盘电影大餐必定远超《人在囧途》，让大家的欢乐升级。群“萌”乱斗　喜感升级《武林外传》后，穷酸迂腐的吕秀才形象几乎成了喻恩泰演绎的代表人物，经过出演《房前屋后》、《大话股神》等多部影视剧作品，喻恩泰展现出自己对各类角色的把握能力。这次在《做次有钱人》中一人分饰两角，从造型、举止、到性格塑造上，都令人眼前一亮。忽而长发造型，落魄长奔于夜街；忽而西装革履，颐指气使，抬手就打员工。由小混混到富豪身份转换时的谨小慎微，表现的惟妙惟肖，令人忍俊不禁。作为歌手的戚薇，跨足影视花开朵朵，积累起超高人气。现实中生性活泼的性格，在大银幕上演绎出办公室女白领的惊艳冰冷，到最终的清新模样的跨越，自有一番萌的味道，让粉丝和影迷有一种看“百变小猫”的感觉。喻恩泰和戚薇在影片中可谓欢喜冤家，预告片中露出的两人的遭遇战效果十足，再加上胡蝶饰演的成熟贵妇，三人之间会发生怎样一番“情感大战”，让我们充满期待。此外，《潜伏》中的特务曹炳琨、知名主持人杜海涛、囧星王双宝和巴多，都在预告片中一一亮相，让人感到一股超萌搞笑的感觉袭来。情战、商战、讨薪　都为２０１２年一场发财梦《人在囧途》之所以在观众口碑和票房上获得双丰收，就是因为在一众演员精彩的演出上，紧贴社会话题，将每年影响地球自转速度的春运、影响家庭稳定的感情出轨和在旅途上人的自我心灵救赎，相当精妙地整合在一起。出品方中映联合可谓对社会话题和观众影迷的心理把握得恰到好处，此番再次重拳出击，联合陕西杨家将、武汉华旗等四家机构，把握当下影市和观众脉络，共同打造这部囧喜剧升级之作。影片中，亿万富豪身处房地产行业的尔虞我诈，四处躲避农民工的讨薪，还要在红粉堆里摸爬滚打，作为普通人又要处理左手摸右手班的家庭感情问题。这些题材单拿出来都可作为一部惊心动魄而荡气回肠的长篇剧集的素材，但《做次有钱人》做到了驾轻就熟，将这些假慈善基金、房地产内幕、小三诱惑等话题都通过巧妙地萌化处理后表现出来，耍萌嬉笑背后自有一番讽刺味道。现在是２０１２年，赶在末日来临之前，各色人等轮番上演，历经情战、商战，难道都是为了实现“一生一定做次有钱人”的梦想，才算不枉此生？还是除了金钱之外，像《人在囧途》中的李成功一样，经过一番“有钱人”的“囧途”，实现内心的自我救赎，只有等到《做次有钱人》上映时才会感受到。