７月２１日，山东卫视《天籁之声》全国决赛第三场１２进１０的比赛结束，全国１０强诞生，两位山东妹子尹姝贻、王腾戊惨遭淘汰。“梵音天后”萨顶顶带队一路好运，队员直接晋级全国１０强，除了现场的精彩比赛之外，评委萨顶顶多次卖萌“绳命精彩”，让现场观众捧腹大笑。萨顶顶卖萌，学延参法师近期，因赞美“绳命”斗妖猴恶犬系列在网络上迅速走红的延参法师成为多方追捧的对象，没想到在《天籁之声》的舞台上，评委萨顶顶也玩了一把“绳命体”。在一开始介绍队伍的时候，萨顶顶就言道：“绳命如刺井猜（生命如此精彩），井猜（精彩）就在现在。”这一句话着实雷倒不少现场观众，连主持人曹颖都为之惊讶。看来萨顶顶老师总是能出一些奇招制胜，延参法师的“佛法”火力之大可见一斑。后来，萨顶顶还多次使用“绳命体”，不过延参法师用的是沧州话，萨顶顶硬说自己说的是山东版本。率队“高富帅”，晋级前１０强为了对抗“倭瓜”高晓松老师的“植物大战僵尸组”还有小柯、钟镇涛组，萨顶顶老师除了借大师之力外，还扬言自己率领的是“高富帅”组，不过看着自己手下的三位男将，说是“高富帅”也不足为过。李硕的个头打篮球是绝对没问题，朱帅的“富态”大家一看便知，“花美男”黄元霖可是有迷倒一片的本领。三个人在萨顶顶眼疾手快的优势下，得到了顶顶老师一路护航，优先选择竞争对手。最终朱帅打头对阵王腾戊赢得一票，李硕对阵汤腾飞兵败一票，黄元霖对阵郑佳赢得一票，萨顶顶组以２比１的成绩战胜小柯组，三位成员直接晋级全国１０强。比赛的紧张成分不亚于看世界杯足球赛，萨顶顶老师还能做紧张之余，给大家带来些“绳命的回晃和井猜（辉煌和精彩）”让大家开怀一刻，可谓难得。全国１０强不容喘息，下周六全国总决赛第四场１０进８的比赛精彩继续。