《今夜女人帮》由“静家族”金牌主持李晓峰担任主持，邀请当红明星与时尚专家现身说法，教给观众最实用、精致的生活及美妆技巧，将观众带进最有效、简单、经济的时尚课堂。近日，新晋女星张宁益应邀做客录制节目，与专家和嘉宾一起探讨炎炎夏日如何把美Ｔ穿出瘦身效果的搭配大作战，靓丽大变身。随着气温逐渐升高，如何在炎炎烈日下把自已的Ｔ恤既能穿出时尚靓丽，又能掩饰住身体上肥嘟嘟的小肉肉，成为了爱美时尚女人们最关注的话题。近日，张宁益参加了《今夜女人帮》节目的录制，在美容专家老师的指导下，学习了如何避免露出赘肉又能瘦身的Ｔ恤搭配穿衣方法。节目刚开始，造型老师就对张宁益的身材赞不绝口，认为她的身材已经十分苗条了。不过张宁益也提出了自己的问题：“我的身材虽然一直在保持的还不错，但是小肚子那里弯腰时难免会有一点点的小赘肉，夏天一穿紧身的Ｔ恤，小肉肉暴露无遗。有时一坐下来还是会更明显一些，我感觉不太好看，有什么好的搭配穿衣解决方法吗？”造型专家老师表示，因为张宁益的身材已经十分纤瘦了，所以只要稍微选择一款飘逸、长款一点的Ｔ恤就特别重要。他给张宁益选择了一件非常飘逸质地非常舒适的白色Ｔ恤，经过了换装之后张宁益，身上的肉肉即刻隐藏了起来，好身材一览无余。张宁益说：录制了本期节目让我最近的烦恼全部消除了，我知道了该如何掩饰身材的小不足，把最完美的一面在炎炎夏日里尽情的展现！