当先生，请不要激动，我们并没有说令嫒是“魔鬼怪婴”——但是我们也有点不明白，为何您之前声称令嫒如此低调，还会有那么多的街拍照面世呢？还有，苏瑞小姐这么小的年纪，就经常穿着短裙啦、高跟鞋啦出门，真的对身体健康没有影响么？不，我指的低调，不是说把小孩藏起来。如果您有这么漂亮的女儿，您也会经常带她出门的。关于那些衣服，那都是孩子她妈准备的，我可没有一定要求我的女儿穿高跟鞋——事实上，我不喜欢女人穿高跟鞋。是因为您的几乎所有女友或者前妻都比你高大（注９），所以您不允许她们穿高跟鞋么？听说您的前妻妮可在跟您离婚后，曾经感慨：“以后终于可以自由的穿高跟鞋了”。请问您是对于比自己高大的女人有偏爱么？哦，那一切只是巧合。真的，我爱上她们，只是因为爱情。我是一个纯粹的人。相信我，对每一任前妻女友我都是全心付出的。妮可，当年她还只是个澳大利亚来的普通红发女孩，我把她带进了好莱坞，为她铺垫出璀璨的星光大道，还分给她价值数亿的财产。哦，还有佩妮（注１０），虽然在西班牙她很出名，但是在好莱坞，我其实也帮了她一些忙…凯蒂更不用说了…哦，真的不懂，她们为什么要离开我，我很难过。你知道，妮可跟我提出离婚的时候，还是在我们结婚十周年前夕，这次，凯蒂是在我们五周年前夕……真的很难过。有偏爱么？可是您的前妻们好像并不是这么说的……您的第一任妻子咪咪女士曾经在评价您“不喜欢做爱”，而妮可似乎也对您颇多揶揄……好像凯蒂女士的闺蜜维多利亚也不喜欢您，认为您太过强势，还说凯蒂经常找她哭诉，说您喜欢否定凯蒂所做的每一件事……而且，网友们觉得您的前妻们都是在３３岁之前和您离婚的，这规律很有趣。媒体的炒作。事实上，我对她们很好的。我不相信也不明白她们为什么会对我做出如此的评价。我和咪咪离婚（注１１）根本不是科学教介入造成的，我也没派人跟踪过凯蒂，我确实带妮可骑摩托车穿越过一片花海，但那并不是因为我吩咐了科学教来取悦我们……难道对她们太好了也是错么？我是一个健康的、有责任感的男人，离婚不是我的错。我也并没有签下什么见鬼协议，规定和我结多少年婚……生几个孩子……出席什么样的场合……分歧，不过是感情破裂而已。当先生请不要激动，那么我们来谈点稍微轻松的，离婚的消息传出后，您的前妻或者前女友们是否安慰过您呢？比如妮可有没有打电话来安慰你离婚的事？我想……他老公应该不让，自从消息传出后，我相信那个乡下小矮子歌手（注１２）肯定很紧张。可是您也不太高……可是我有Ｎｉｃｅ　Ａｓｓ，还有灿烂的微笑，洁白的牙齿，俊朗的外表和健硕的身材，而且我生活方式非常健康，我也不嗑药……