一周进榜就已冲上音乐之声（ＭＵＳＩＣ　ＲＡＤＩＯ）中国流行歌曲榜，北京音乐台（中国歌曲榜）的［告白］，是陆毅专集中第二主打歌曲，词曲创作皆是台港乐界大腕陈耀川和姚若龙，是一首属于陆毅首度尝试的轻Ｒ＆Ｂ小品。歌曲是为陆毅量身订作的，是标准的“小陆情歌”。新索音乐再接再厉，希望这首歌曲为陆毅再造辉煌，将陆毅歌唱的第一炮打响打亮。首先陆毅不是哭天抢地的艺人，他的感情生活简单稳定，不失浪漫，他有的记忆应该多是愉悦的，值得回味再三。生活里最常遇到的状态就是［告白］的状态，简单，直抒胸臆，执着，不失浪漫！：：专辑曲目：：·１．非同寻常·２．告白·３．至少走得比你早·４．记得·５．离不开你·６．怀疑·７．爱你的心·８．飘影·９．Ｏｐｅｎ　Ｙｏｕｒ　Ｅｙｅｓ·１０．壮志雄心·１１．非同寻常（卡拉ＯＫ）·告白（卡拉ＯＫ）：：关于陆毅：：非常时期的娱乐圈，不仅取消了几乎所有的表演活动，大型演出，最受影响的其实还包括新专辑新电影的发行，刹时间，歌坛似滩死水，一时没了记者会，歌友会，各种活动的音乐圈令记者忽感无所适从。原本定于４月发片的陆毅个人首张专辑《非同寻常　陆毅的音乐告白》，也只能延期发片。新索音乐适时调整宣传计划，将陆毅已拍就的两支ＭＴＶ《非同寻常》、《告白》先行于各大电视台播出，摈弃第一主打和第二主打的分隔，一气让两支ＭＴＶ同时在电视台曝光，视觉先行，并于五一假期在电视密集播出，让等了太久的歌迷先看陆毅有别戏剧，在ＭＴＶ中的精彩表现，通过不用外出的管道先行欣赏到陆毅的新歌。以达成陆毅劝戒歌迷影迷减少外出，于家中多听多看音乐的愿望，请大家保重身体，专辑将于５月下旬上市发行，希望陆毅的新专辑人手一片，陪大家度过艰难时期。也希冀我们的生活早日回复到正常状态。《非同寻常》的ＭＴＶ把大队人马拉到海南岛三亚全程拍摄，拍摄班底集合内地，港台的工作人员，　由台湾名导徐仁峰掌镜，在徐导的慢工出细活中，辛辛苦苦拍了五天的时间，　每日从凌晨三点起床准备出发，从早晨微风到中午４２度的曝晒酷热，陆毅不说一字辛苦或劳累，只因希望经由自己的全力尽心的演出，能呈现出最好最棒的音乐录像带画面，给喜欢陆毅的朋友们。