《天涯明月刀》剧照毛晓彤露灿烂笑脸改编自古龙同名小说的偶像武侠剧《天涯明月刀》日前在湖南卫视完美收官，不日将在其他几大卫视进行二轮播放。作为今年暑期最火的武侠剧，《天涯明月刀》带火了一批偶像，其中扮演南宫翎的小姑娘毛晓彤格外引人注目。这个在电视剧中常女扮男装的女孩昨天在接受采访时自曝，自己最大的爱好就是玩“魔兽世界”，同时她还大言不惭表示：“我是玩的段位很高的人哦，底下还有一个＇公会＇呢。”毛晓彤是天津人，从小学的是国标，从来没想过有一天竟然会当上演员。但是就这么凑巧她进入了中央戏剧学院学表演。“刚进学校时，感觉特别无聊。而看到班上很多男生非常爱玩网游，特别是魔兽世界。我觉得好奇，就开始玩了。”毛晓彤表示，从来没有任何一款网游游戏这样吸引她，“因为真的很真实，画面真实，游戏人物也非常有吸引力。”不经意间，毛晓彤就爱上了玩“魔兽”，也不经意间，她俨然成了目前游戏圈中的资深元老，成为７０年代公会少有的高端女玩家，公会术士职业队长兼副会长：“我从海山开荒到打通ＳＷ（太阳之井）毕业，打到后来成了７０年代的火毁术士，有的同学还只是中级。没办法，我只能和外面人玩，现在我有一个＇魔兽＇公会，专门在特地时间召集玩家每周进行公会活动，讨论如何对敌政策。中途ＡＦＫ一段时间，开了ＷＬＫ之后回归，目前主玩牧师，喜欢刷坐骑。”不过，毛晓彤也表示，因为拍戏自己的时间越来越少了，“所以我一有功夫就要练级，不能输给别人呀。”《天涯明月刀》是毛晓彤继《甄嬛传》之后出演的又一部热播古装戏。在该剧中，毛晓彤扮演的孔雀山庄大小姐南宫翎，不但会飞檐走壁，还学会“暗藏杀机”。毛晓彤自己表示，非常喜欢南宫翎的性格，“就像魔兽世界里的人物一样，敢爱敢恨。她和陈楚河扮演的叶开一起不断闯关，不断修炼升级。所以我演的时候也感觉特别带劲。”而现实中，这个“萌妹子”毛晓彤眼睛鬼灵、表情丰富，也的确招人喜爱。她那俏皮鬼马、天真无邪、清纯甜美的形象深入人心，再加上她那么爱打“魔兽”，不少网友已经戏称毛晓彤为新一代的“小魔女”。