中华本源文化是提炼中国传统文化、华夏文明、汉文化和多民族多元文化的精髓，是在中华文明发展中形成的精华，是中华民族发展的核心软实力，是推动中华文明发展的核心动力。中华本源文化是一种理性的文化，讲求言行一致，终生守道（天道，即自然之道），要求人类活动“与天地准”（这种哲学理念的起点之高是人类历史上绝无仅有的）。中华本源文化以天拓进取为精神、以自然和谐为原则、以道器并重为理念，其先天禀赋中蕴涵着强烈的群体精神、统一意识，正是这种文化孕育了一个先进的、文明的、强大的中华民族。这种文化是中华民族强势生存的原生所在，是中华千年岿然屹立的根本原因。然，在历史的交织动荡中，中华本源文化却逐渐被忽视、冷落，以致今日找不到系统、完整之论述。中华源文化五千年的殇警示我们：祖先的东西丢不得，否则会留下无穷后患！因此，在文化大繁荣、大发展、大融合的今天，传承源文化、孕育新文明乃大势所趋。一、项目名称传承源文化　孕育新文明　－－中华本源文化传播基地二、项目概况传播基地依托本源文化基础的观念和文化体系引导学科发展，打破学术行政壁垒，组织精兵强将，围绕衣、食、住、行，整合各种资源，推动学科集群与产业集群的对接，形成高端学科集群和产业集群，在学科集群与产业集群对接中培养高层次创新人才，形成研究与成果能迅速转换的发展轨迹，确立企业在产、学、研合作中的主体地位；形成产、学、研、用的产业集群与学科集群良性互动、协同创新的战略机制；打造媒体与教育资源传播的基础性、逻辑性和创新性，成为向世界展示、交流、传播中华本源文化的窗口和数据库，并依此引导、规范行业发展，制定行业标准，预测行业发展趋势，合理创造财富。三、项目地址本源文化传播创新示范基地的选址标准必须考虑地域文化、交通、区位等是否具有优势，又要兼顾该地区是否具有产业扶持、资金支持等现实条件。具体来说，该地区需位于中华上古文化主要活动区或者华夏文化重要传承区，地域文化要丰富；该地区要处于高速公路经济带范围内，交通要便利；该地区必须具有气候适宜，四季分明，雨量充沛，光照充足，日照时数长，有霜期短，植被丰富，能源充沛，矿产丰富，原生态环境保护良好等区位优越；另外，该地区还应该具有资源优势、人才优势、信息优势、市场优势等特点。总之，该基地的建设规划应该在充分考虑项目特性、地理特性和建设目的的基础上设置。四、总体规划中华本源文化传播创新示范基地遵循市场化、产业化、国际化原则，项目功能设计以推动本源文化传播创新发展为首任，以有利于文化产业链的形成为指导思想，环绕主题，总体规划，分布实施。主要建设工程有：（一）本源文化研究开发中心（衣、食、住、行传播及产业化研发中心）（二）本源文化展示区域及衣食住行体验中心（倾情中华“碧德阜中国源文化实景体验游乐主题公园”　）（三）中华源文化与产业创新成果展示交易中心（四）本源文化与产业创新创业孵化中心（五）优秀源文化整合与当代教育融汇传播开发中心（六）配套服务区　主要是为在基地工作人员提供生活、后勤服务保障，如提供公寓、宿舍、餐饮、健身、酒吧等生活设施；提供知识产权、版权保护、工商、税务、邮电、金融、医疗、物流、行政等服务。五、项目运作（一）项目开发团体对本源文化热爱，并有一定的研究，已经对本源文化进行整理。目前已与部分企业和单位达成合作意向；（二）目前，为保证此项目的顺利进行，一方面，我们仍不遗余力地整理关于本源文化的方方面面，搜集散落于民间、未被大众知晓的本源文化的点点滴滴，征集民众对于本源文化的定义及其理解。另一方面，我们仍紧锣密鼓地做全国性宣传，希望更多的民众能够理解本源，希望有识之士为此项目建有用之言、献务实之策，希望国家有关部门给予政策支持。