由陈乔恩、张翰、高以翔、张檬、蒋怡、白雪等主演的《胜女的代价》正在湖南卫视金鹰独播剧场热播，开播当天取得了１．４的高收视率，创湖南卫视黄金档电视剧首播日收视率新高。播出三天来，每日收视率都在蹿升，上周五（７月１９日）收视率更是攀升至１．７８４。剧中多处重头感情戏，引发观众热议，也有网友吐槽称：“吻得太多。”《胜女》十大重头感情戏盘点一、风筝定情男女主角放风筝已经不算什么新鲜事了，新鲜的是开跑车放风筝。剧中，男主角汤骏（张翰饰）带女主角（陈乔恩饰）来到黄浦江边，俩人挤在跑车内放风筝，情到浓时，男主不忘羞涩地表白。二、酒后告白林晓洁被高子齐（高以翔饰）劈腿后，独身一人来到上海，汤骏带晓洁来外滩看夜景，林晓洁因为高子齐而伤心，汤俊则因为林晓洁的伤心而伤心。两人都在借酒消愁，终于汤骏忍不住，向林晓洁吐露了自己的爱意，并吻了晓洁。三、眼泪之吻林晓洁作为海悦超市的新闻发言人，却意外犯了一个不该犯的错误，给公司带来了很严重的损失，正当林晓洁处于无比自责中时，高子齐给了林晓洁最大的安慰和支持。流泪的女人总是很容易让男人产生爱惜之心，高子齐吻了林晓洁，让女主记住这个吻“咸咸的有眼泪的味道”。四、河边误会晓洁到伦敦寻找网友汤姆先生。汤骏为了掩饰自己身份，让好友亚当－贝尔（明道饰）扮作汤姆带晓洁四处游玩，却又不放心两人，偷偷跟踪。为了让汤骏现身，亚当作势要强吻晓洁，不知情的汤骏冲出来，三人哗然。五、依依离别世上最纠结的事莫过于离别了。汤骏要离开皇海盛世公司，坐在车里向晓洁告别，两人隔着车窗吻别，明明相爱却不能在一起，让人感慨世事之无奈。六、深情表白在林晓洁公布超市开幕活动的记者会当天，高子齐突然出现在了记者会现场，向林晓洁甜蜜表白，被这样一位万众女人心中的帅气型男告白，灰姑娘怎么会拒绝呢？王子和灰姑娘的故事就这样发生了。七、痛苦拒绝与汤骏青梅竹马长大的楚楚（张檬饰），一心喜欢汤骏，向对方表白，却遭到冰冷的拒绝，令人心生怜惜。八、偶然之吻林晓洁和汤骏一起去琉璃博物馆参观，博物馆为他们两个人准备了玻璃吹制的活动。女主在吹好玻璃瓶的一瞬间，兴奋的抬头和男主庆祝，因为俩人离得太近，就这样一不小心接吻了。九、重归于好汤骏和林晓洁在伦敦因为误会心生芥蒂，俩人回到上海也一直冷战。一日，女主酒醉之后，敞开心扉，请求和男主不要逃避，一起并肩作战，男主大为感动。十、爱的鼓励高子齐从台北跑来看晓洁，还为她买了礼物，晓洁心花怒放，主动献吻，以作为爱的鼓励。网友吐槽：“吻”得太多尽管《胜女》因养眼的明星，华美高端的服饰。但是仅仅开播三天，频繁的吻戏还是引发了网友的一众吐槽，网友总结：这部戏“吻”得太多，也“吻”得太没必要。不过，作为一部偶像剧，本来就是有一点梦幻色彩的，制作方为了满足大多数观众的观看欲望，增加适当的吻戏也是相当必要的。据悉，《胜女的代价》在剧中人物关系还不是很明确的情况下，吻戏的镜就已经多达数十处。一般来说，吻戏是一种推动剧情发展和人物关系发展的标志，如果男女主人公ＫＩＳＳ了，观众一般会认为这两个人在一起了。很多韩剧男女主人公暧昧２０多集，基本是要到最后一集，确定在一起的时候才会接吻。吻戏虽然是很多观众想要看到的，但是在《胜女的代价》中，吻戏确实有点儿多且不必要。网友浮瓶公主对于《胜女的代价》中过多的吻戏就表示“跟爸妈一起看，还有弟妹什么的，一起看，每集都有吻戏，有些难堪”。张翰的粉丝也表示：“我也有同感，我认为吻戏点到就好，真的没必要大幅度的出现在画面上”。网友粉墨登场ｐｉｎｋ在看到剧中女主角陈乔恩不仅和男主角张翰、高以翔有吻戏，且和客串的演员明道也有吻戏的时候，也在微博大呼“不是吧？和明道也有吻戏？”　（来源：千龙网）