搜狐娱乐讯　由康洪雷执导，吴越、柯蓝、崔波等主演的都市情感电视剧《我的非常闺密》目前正在中央八套电视剧频道黄金档热播。从三位女性的视角出发，讲述了７０后都市白领女性的小资生活状态，表现这群“剩女”在生活、事业中的喜怒哀乐。主演崔波也从谍战剧中的“男人婆”瞬间穿越到了时装剧中变身为一名“物质女”。出道多年，曾出演过多部电视剧的青年演员崔波，近几年出演了《川军团血战到底》、《我的传奇老婆》、《尖刀队》等多部红色抗战题材电视剧，电视剧《我的非常闺密》可以说是崔波近几年来为数不多的时装剧之一。近日，正在北京电视台影视频道播出的电视剧《尖刀队》里，崔波饰演一位个性豪爽、能打能斗的“男人婆”，而在电视剧《我的非常闺密》里，崔波首次挑战自我饰演一位很现实、很物质甚至有些拜金的女孩。剧中，崔波从上到下一身名牌，眼镜、饰品极具闪耀、颇为抢眼，崔波抢眼的造型、十足的气场，一出场便瞬间秒杀众多粉丝。尽管戏份不多，但崔波精湛的演技给观众们留下了非常深刻的印象。谈及这个角色，崔波表示：“相比较而言，做一个崇尚精神的物质主义者更容易获得快乐，女孩们要谨慎而认真地对待自己的爱情和婚姻，避免盲目冲动，同时也是在善待自己保护自己。”由崔波领衔主演的谍战剧《尖刀队》目前正在北京电视台影视频道热播。据悉，该剧将于本月３０日登陆河南、山东、黑龙江、陕西四家卫视。