殷桃经典语录引共鸣搜狐娱乐讯　近日，由殷桃主演的电视剧《我和老妈一起嫁》在北京卫视上演了大结局，据最新数据表明当天该剧以全国收视第一名的好成绩完美收官。而女主角殷桃在剧中的经典台词和戏外打造的“胜女”语录也在网络广为传播，引发网友强烈共鸣。《我和老妈一起嫁》这部清新的都市家庭轻喜剧，抛去了之前家庭剧中常见的一些元素，独树一帜的以轻松视角诠释了大家庭的温情生活，极具生活化的情节使该剧非常贴近普通大众，因此倍受好评。据最新统计数据表明，该剧收官这天以ＣＳＭ３２城市收视率１．１１５，全剧在北京地区平均收视率６．２４％，单集最高９．１１％的好成绩名列全国卫视黄金时段电视剧收视排行第一名。在电视剧市场如此竞争激烈的环境中，这部轻松幽默反映普通百姓生活故事的家庭剧能取得如此成绩，也代表了广大受众的审美倾向。而剧中张十河的众多经典台词被人们津津乐道，与乔事儿的斗嘴极具看点，令人捧腹。不仅如此，殷桃戏外在网络发布的“胜女”语录也引来不少观众的围观与共鸣，呈现出除了真实、独立、随性洒脱之外殷桃充满生活智慧的一面。针对该剧取得的好成绩，殷桃表示：“非常感谢大家的支持！充满期待的开始，无比欢乐的结束，这是一场谢幕，也是另一场开始。感谢李玮带给我们这样一个精彩的故事，能让我与彭玉老师结缘。更感谢所有在幕后辛苦努力的人们。《时尚女编辑》我们再相见！”据悉，由滕华涛执导，殷桃主演的《穿动物园的女编辑》（后更名为《时尚女编辑》）即将于七月中旬登陆北京卫视。