《搜索》三人海报《搜索》公映前有条陈凯歌　（在线看影视作品）　片场演绎《最炫民族风》的视频在微博流传，放下身段的他立马具备了与网民同呼吸的娱乐精神。同样的姿态也体现到了影片中，谈论小三，分析上市公司老总的夫妻关系，呈现小人物的买房梦想，顺便还探讨了职场生存的技巧．．．．．．以前怎会想到，这些琐碎的事情会出现在陈凯歌的镜头里？“误解”情节有共鸣此前有种说法是，陈凯歌与冯小刚换位拍了部《非诚勿扰》式的都市情景剧。但其实也不是，《搜索》真正的面目是一部煽情的纪录片。在人物设计和剧情转折方面，《搜索》是夸张的，但带给观众的触动却是真实的。人是生活在我们身边的人，事是发生在我们身边的事，没法不让人产生共鸣。儒雅的陈凯歌通过该片传递出的气息也是温和的，他没有把批评的矛头指向网民，而将重点放在一个又一个的“误解”身上——得知自己患绝症的叶蓝秋在绝望的情绪中没给老人让座被电视台曝光；为叶蓝秋提供肩膀哭泣一下的上市公司老总被妻子推开门撞见；女记者为了挖出重大的社会新闻而放大了叶蓝秋没让座的细节．．．．．．投射种种时代病《搜索》忠实地记录了这个“急时代”的种种弊病——人与人之间缺乏互相了解的时间与机会，浮于表面的情绪在左右着人内心的情感走向，假若多一点解释、多一点倾听，不会有类似《搜索》所表现出的那么多矛盾，但偏偏现实生活恰恰和电影故事一样浮躁而荒诞。在这部电影里，除了时时能感受到匆忙所带来的压迫感外，还有虚荣、骄纵、狂热、做作等“时代病”。细节粗糙主题启迪在一些细节处理上，《搜索》有粗糙的地方。影片快结束时上市公司老总在海边接受采访，镜头画面却让人惊诧其简单与随意。但有一种说法是，这种镜头是刻意露拙以增加影片荒诞感的，这么解释的话，也能成立。但结局时叶蓝秋把借老板的一百万捐出去，以及老板妻子留下一份离婚协议书，这两个处理有点让人费解。难道借老板的钱不用还？要知道叶蓝秋和老板可是一点儿暧昧也没有。妻子选择离开的原因又是什么？作为电影，它对网络社会与网络文化的剖析并不深刻，但对现代人以及现实生活的浅薄与荒谬，还是做了友善但带有刺痛感的提醒，能令观众对照影片沉思片刻。上搜狐微博　与明星对话