搜狐娱乐讯　上影英皇出品、六六编剧的医患大剧《心术》热播以来在社会上掀起了有关于缓解医患矛盾的热议，该剧影响力余温未减之际再度登陆央八，传递信望爱精神可贵。正太医生郑艾平的荧屏回归也获得一众铁粉的支持，翟天临谈到拍摄初期并不适应，随着拍摄深入放佛启动了“郑艾平”模式，一举一动都变得温和有爱。翟天临谈到《心术》中的新秀郑艾平，称他的性格是平淡、平静的，很少有情绪化的时候，无论什么场合下都会很温和。拍摄初期翟天临表示很难做到他那样的温和，进组前在性格创作方面做了很多工作，例如要调整习惯，包括生活状态、感情观和职业特点等，让这些看起来都是自然流露。翟天临称这样做就好像重新编一个程序，拍戏的时候会启动一个叫“郑艾平”的程序。在编制这个程序的过程中，翟天临坦称做的最多的就是观察和交流，观察医生的生活习惯、职业特点、处事方式、甚至是动作、语气等等，再把它们运用到自己身上，能通过自然流露出的气质和气场更贴近医生。翟天临同时表示这个角色最吸引他的是郑艾平的关爱精神。他对病人从来都是一种关爱的态度，而不仅仅是将他们当做工作对象。不论病患是打他骂他还是指责他，他都坚持着这种关心的态度。翟天临表示大家喜欢郑艾平，是因为他更贴近生活，更接地气，与全国绝大多数在大城市打拼的人走的路相同，而郑艾平的与杨紫　（在线看影视作品）　饰演的晓蕾的情感之路也许也更能表达８０后的真实感触，一段感情的萌芽与破裂都记录着普通医生的无奈与艰难，翟天临称郑艾平在对待情感选择、事业信仰时一路成长，蜕变过程难能可贵。