自今年５月从多年的东家浙江卫视离职以来，网上传出关于朱丹跳槽、“不耿直”等各种版本的消息。在郭德纲打造的访谈类节目《以德服人》第五期现场，面对郭德纲的“严刑拷问”，朱丹对她的八卦大曝心迹。和别人套在一起很尴尬学习播音与主持专业的朱丹是现今主持界里少有的科班出身的一位当红主持人，出生于浙江的她于２００３年初进入浙江卫视工作，之后１０年都效力于此，其间，担纲多档知名节目及大型晚会的主持人。今年５月，任《中国梦想秀》主持工作的朱丹缺席节目录制并离开浙江卫视，一时业内进行诸多猜测。面对各种各样不利于自己的传闻，朱丹此次面对郭德纲袒露心声：“１０年一直都在一个体制里面，希望找到更多的平台来展示，所以走出来看看外面的世界。但是被做了很多的新闻和很多人套在一起了，搞得两个人都挺尴尬的。”郭德纲进一步询问这个人是谁时，朱丹隐晦回答“喝咖啡的那位”，将话锋引向“南周北郭”，幽默机智使得全场发笑。希望老东家伸橄榄枝谈及自己的离开和周立波的接任引起的风波，朱丹表示：“也挺不好意思的，那个时间刚好他来我走，然后就被套在一起了。”同时她还表达了对旧东家的期待：“我还是希望回去给他们效力，但是要看能不能再有橄榄枝出来。”由于日前大嘴炮轰电影圈“无良”而遭致“讨伐”的郭德纲笑言：“我陪你去，如果开出的是一个无法回绝的数。”说起高薪诱惑，朱丹开玩笑说：“我听说周先生就是以一个无法回绝的数进去的。　（来源：京报网）