搜狐娱乐讯　萨日娜、刘佩琦、齐奎主演的电视剧《我的孩子我的家》正在黑龙江、辽宁、四川卫视热播，这部年代家庭剧一经播出就得到了众多观众的关注，萨日娜饰演的这个“不完美”的母亲讲述了最淳朴自然的母爱，演绎了一段平民母亲史诗。萨日娜出演“不完美”母亲很纠结在《我的孩子我的家》这部电视剧中萨日娜出演的幺婶是一个独自支撑起整个家庭的女人，为了整个家庭的生计，她对懦弱的丈夫和儿女表现的有些强势，让孩子们难以忍受，便产生了误解，甚至怨恨。萨日娜也表示，幺婶这个角色的不完美也一度让她很纠结，但是在导演毛卫宁的指导下又重新对人物进行解读，到最后重拾信心。现在在荧屏上我们看到的幺婶有时泼辣霸道，有时在重大事情上她自作决定，不讲情面。但是幺婶的所作所为都是为了让这个岌岌可危的家能有生存下去。这样也就牺牲了对孩子的感受，但是我们依旧能从细节看到她对孩子的爱，迫于生计只能深藏心中。萨日娜倾情演绎平民母亲史诗萨日娜出演的幺婶这样一个悲情的母亲角色，在戏中有大量的感情戏。萨日娜的表演功力自然不用多说，自然又打动人心。每场情感戏她都用心演绎，很多观众反应在看这部戏的时候都会噙着泪水。对于幺婶这个母亲有颇多的争议，但是还原到时代中，我们也就多了一份理解。幺婶这个母亲是有厚度的，人物形象被萨日娜塑造的很饱满。虽然普通但不平凡，可谓是演绎了一个平民母亲的史诗。