《尖刀队》登陆山东卫视搜狐娱乐讯　继大获好评的新版传奇古装大戏《穆桂英挂帅》热播之后，山东卫视将于７月３０日迎来另一部革命传奇大戏《尖刀队》，此剧乃国内首部谍战单元剧，开辟谍战剧一条新路，很是让人翘首以待。打破谍战剧常规　领独树一帜风潮该剧由青年演员范雨林、崔波领衔主演，剧中他们率领一群身怀绝技的小人物，与国军军统展开激烈交锋，打造出史上最“神出鬼没”的解放特战队，将为观众生动描述一段战争传奇。《尖刀队》不仅具备了时下所有谍战剧的必备元素，更以独特风格打破了谍战剧常规。主创团队别出心裁，以新颖的结构模式将故事分为四个独立篇章，《血刃》、《越狱》、《冒名顶替》和《捕鹰》。篇与篇之间不仅环环相扣还互藏伏线，让观众在观赏情节之余，与剧中主人公一起走入一场“头脑风暴”。全剧中既有地下党，也有国民党军统特务，更有黑白不清的两道人物，共同构成了解放战争时期的风云际会，剧情发展牵动人心格外精彩。纯爷们、男人婆冤家聚头　豪情柔情齐上阵剧中的尖刀队队长耿得胜（范雨林）是一个气质硬朗，外形正气的纯爷们。曾在电视剧《潜伏》中成功饰演马奎，以硬汉形象著称的范雨林与这一形象不谋而合，像是为其量身定做一般。所以在实际诠释起这个人物形象时，范雨林得心应手，丝毫不费吹灰之力。崔波扮演的“男人婆”姜菊花，武艺高强，造型百变，性格豪爽大方，却又偶尔会在不经意间流露出女人柔情的一面，两个人正所谓不是冤家不聚头，性格刚毅、说一不二的耿得胜在遇到姜菊花时会碰撞出怎样的火花？出品人张香永表示，该剧在剧情上打破了传统战争情节剧的老旧套路，既有谍战剧惊心动魄、尔虞我诈和明战暗斗，又有爱情剧的荡气回肠与催人泪下，在战争剧扎堆的当下，这种别出心裁的新颖架构将会让视觉渐渐疲劳的观众找回战争剧怎样的激情？敬请关注山东卫视７月３０日晚１９：３５天秤剧场隆重推出的《尖刀队》。搜狐视频热播剧