新华网讯　一年一度的圣地亚哥动漫嘉年华Ｃｏｍｉｃ－Ｃｏｎ即将在本周六拉开帷幕，展会不但是动漫影迷们交流狂欢的节日，更是好莱坞众多大片扎堆宣传的大好时机。好莱坞科幻动作电影《环形使者》也藉此机会造访圣地亚哥，届时，导演莱恩·约翰逊（Ｒｉａｎ　Ｊｏｈｎｓｏｎ）将携约瑟夫·高登（Ｊｏｓｅｐｈ　Ｇｏｒｄａｎ）、艾米莉·布朗特（Ｅｍｉｌｙ　Ｂｌｕｎｔ）出现在展台前，同时还将发布《环形使者》的最新剧照。随着Ｃｏｍｉｃ－Ｃｏｎ脚步的临近，好莱坞各大制片商均抓住一切机会推广自己的最新作品。按照已经公布的流程来看，２０１２年最新科幻动作大片《环形使者》将出现在Ｃｏｍｉｃ－Ｃｏｎ上，导演莱恩·约翰逊将率领片中两位主要人物约瑟夫·高登和艾米莉·布朗特亮相红毯，并接受视频访问。在随后的行程中，《环形使者》也将携电影的最新剧照参加其中的重要环节。据悉，片中的另外两位主演布鲁斯·威利斯（Ｂｒｕｃｅ　Ｗｉｌｌｉｓ）和中国演员许晴（Ｘｕ　Ｑｉｎｇ）因个人档期原因很遗憾未能与导演一起来到圣地亚哥参与这次盛会。《环形使者》是一个发生在未来有关时间旅行的故事。也许每个人都曾幻想过，在未知的某年某日，我们会遇到一个来自不同时空的自己。随着人类科技的进步和发展，这样的情景不再是异想天开的天方夜谭，《　环形使者》将这一想法变成了现实。在影片中，约瑟夫·高登扮演的杀手Ｊｏｅ就遇到了布鲁斯·威利斯扮演的来自另一个时空的自己。两个Ｊｏｅ各自身负不同的使命，而不可改变的结局是必有一人将要杀死另外一个“自己”。约瑟夫·高登和布鲁斯·威利斯两位巨星的火爆对抗还有时空穿越的主题将会是《环形使者》最大的看点。此外，来自英国的艾米莉·布朗特和中国女星许晴将分别出演不同时空里的两位重要的关键人物。两位女演员的出现也为这部激烈火爆的动作大片中带来了一丝柔和与温情。据悉，由ＤＭＧ娱乐传媒集团制作出品的《环形使者》将于２０１２年９月２８日全球公映。