节目录制现场广场广场激情口号搜狐娱乐讯　作为今年夏天国内唯一的全球顶级音乐类选秀模式节目，《激情唱响》第二季将再次登陆辽宁卫视。近日，为了参加赛事从武汉出发的老年人自行车“激情唱响，一路向北”车队受到广大群众关注，其中身患癌症的祝队长讲述的自身励志经历让所有在场人员动容。各位评委纷纷表示“深受感动”，主评委陈羽凡更献唱《风往北吹》向其表示敬意。重症老人手术后自励　携高龄车队登台《激情唱响》“激情唱响，一路向北”车队的祝队长是一个直肠癌患者，患病期间一直保持着积极的心态。在去年的５月３０日做过手术后，就以自身经历鼓励更多的老年人乐观地表现自己。这次组成一支平均年龄６０岁的高龄车队骑行北上，途中还遭遇队员生病和自行车出故障等突发状况，祝队长表示一路上确实“很辛苦”，而作为共同爱好的音乐给予了大家力量：“休息下来就唱歌，唱歌就能消除疲劳。”更在舞台上表明来意：“我们的故事虽然很平凡，但是说出了我们的心声。我们想借着《激情唱响》这个舞台，展现老年人的风貌。”观众被这位老人真实简朴的话语所感动，现场顿时爆发雷鸣掌声。积极风貌受评委赞誉　陈羽凡献唱《风往北吹》表敬意即使历经了１４天的奔波，“激情唱响，一路向北”车队仍然把队伍最积极向上的一面呈现在观众面前，一曲展现这十个老年人精神风貌的《阳光路上》让评委团集体发出赞誉。评委林依轮直言：“各位在这个舞台上，给我们带来了很多很多阳光”。叶蓓也发出鼓励：“你们有阳光，有团队精神，我期盼你们越走越远，我支持你们”。一贯毒舌的黄舒骏则给出高度评价：“这个团队精神很惊人，这个演出不是技巧的问题，而是精神上的提升。虽然不是完美的演唱，但是很奇怪，就是想听你们唱到完”。作为元老级评委的陈羽凡不仅坦承“你们传递出来的情感是每个专业歌手想要努力的，也是每个观众所期待的，谢谢你们给我们带来的生命的希望”，还专门演唱《风往北吹》向老年人车队的乐观精神表示敬意。观众均对这支积极风貌的队伍大加赞赏：“高龄选手组建车队一路骑行来参加比赛，鼓励人们勇敢秀出自己，简直是一部老年人的励志片。”