《搜索》导演陈凯歌接受采访《搜索》导演陈凯歌接受采访搜狐娱乐讯　（郑伊楠／图文）魔幻、史诗、传记了一把后的陈凯歌，这次回归现实题材，拍了一部电影叫《搜索》。这部汇集了高圆圆、赵又廷、姚晨、王珞丹的电影将于７月６日上映。６月３０日，该片在京举行女性观影专场，导演陈凯歌来到现场与观众交流。有观众问及高圆圆、赵又廷戏里戏外的感情问题，陈导则用了“打情骂俏”来形容。虽然陈凯歌电影功力再没回到《霸王别姬》的级别，但他的作品依然分量十足，更何况《搜索》是一部集结了一群当红明星的电影，展现的又是时下热门话题。对于为何举办女性专场，陈凯歌表示他至今很怀念早已去世的慈母。在进场前，他听到场内很多笑声，这让陈凯歌感觉也挺好的。现场，有观众提问陈凯歌拍这部电影到底要表达什么？“其实我特别怕启发大家去思考，我觉得这就是一部电影而已，做导演的不能把自己当成一老师，我只是一个观察者，我不能把自己当成一个裁判者，对错的标准在观众那里。你看到什么就是什么，而不是我想要说什么。”被问到为什么要拍《搜索》这部电影时，陈凯歌说，他老被人说从没拍过女人戏多的电影，因此，他就想尝试一下《搜索》这部女人戏的电影。“我毕业的时候，直接就分配到了北京电影制片厂，现在的年轻人则不同，没有分配一说，工作要自己找，跟我当年情况完全不同，而女性在现在的社会多少更吃苦一些。这也促使我来拍这么一部女性题材的电影。”随后，陈凯歌还开起了玩笑，称更深的层次，其实拍这部电影是为了讨好他老婆。高圆圆与赵又廷因戏生情，就此结下一段爱，搞得陈凯歌被戏称“红娘导演”。而当现场有观众问到高圆圆与赵又廷戏里戏外的恋情时，陈导则用了“打情骂俏”来形容，“有一个成语特别好，打情骂俏，情就是从打打闹闹中来。我一开始并没有说让高圆圆和赵又廷演一个爱情故事，但是拍着拍着他们就爱上了。”