搜狐娱乐讯　（麦媛／文）由岚的二宫和也主演的日本电视台慈善节目《２４小时ＴＶ３５　爱拯救地球》（８月２５日－２６日）的ＳＰ剧《坐着轮椅飞向天空》的女主角为久未有新作亮相以致被传婚期近的人气女星上户彩。这部剧预定在８月２５日晚放送，每年的ＳＰ剧都必将赚足观众的热泪，由二宫和上户两位当今演技最具口碑的年轻演员联袂主演，收视有望创下佳绩。《坐着轮椅飞向天空》讲述在与地痞流氓的纠纷中负伤变成下半身瘫痪的残障青年（二宫饰）在轮椅生活中重新审视人生的故事。上户扮演的是主人公所住的医院的小卖部的服务员一役，表面上看起来天真烂漫，实际上背负着哀伤的过去。这是二宫和上户自２０００年的《拭去眼泪》（富士台）中扮演兄妹役，在时隔１２年后再度共演。《拭去眼泪》是上户作为女优的出道作，“１２年后再与二宫合作，心情既欢喜又七上八下的。在边想着＇二宫桑在这个场景应该会这么演，那里会这么演吧？＇边读完了剧本”，上户带着一股干劲投入到拍摄中。主人公母亲的角色由药师丸博子出演，原本是个不称职的妈妈，在儿子下半身部不遂，照顾他的过程中，母子俩冰释前嫌一同成长。她是第一次和二宫合作：“以前就想着什么时候能与他合作”，剧中因过劳而晕倒的一幕戏尤其感人。除了上述阵容外，人气童星铃木福也加盟了该剧。