新华网讯　今年的暑期档相当热闹，在国内外多部优秀作品中，由浙江横店影视制作有限公司、杭州文化广播电视集团、广东南方电视台联合出品，李海蜀执导，徐峥、许绍雄、林鹏主演的喜剧电影《搞定岳父大人》受到众多网友青睐，而久未开唱的何炅此番牵手音乐才女严艺丹联袂助阵，为该片演唱了主题曲《手贴手的约定》。在录制该曲ＭＶ的时候，何炅坦言这次合作特别有缘分，曾因失声差点放弃。“手贴手的约定，不华丽的风景。说好一起远行，直到世界都安静。手贴手的约定，紧贴着心跳的声音，时间在这一刻为我们证明。　”昨日，在电影《搞定岳父大人》主题曲ＭＶ的拍摄现场，录音棚中传来一段段十分温暖、甜美的声音，这就是由严艺丹为该片创作的主题曲《手贴手的约定》，这首歌旋律朗朗上口、十分轻快，简洁的歌词则充满甜蜜的气氛，让人们内心不由地感受到阵阵温暖。对于此次为电影写歌，严艺丹表示首先是她自己在看过该片之后就产生了创作的灵感，因为这部影片让自己很感动，很喜欢片中那种纯真简单的爱。其次，也想要让自己的作品元素更加多样化，多一些甜美、温暖的歌曲。很久未有新音乐作品的何炅再度开唱，此番与严艺丹共同为《搞定岳父大人》献声的他不仅作为演唱者，更兼任这首主题曲ＭＶ的创意导演一职。何炅充满磁性的声音把这首主题曲中要表达的那种温暖爱意诠释的淋漓尽致，在与严艺丹二人对唱中更是充满默契，仿若听到歌声的同时，就可以看到两张温情脉脉的笑脸，搭配电影的喜剧情节，制造出深入人心的温馨效果。影片《搞定岳父大人》的导演李海蜀特地赶去录音棚探班，听完之后连连称赞何炅的歌声很温暖。而如此精彩的一个作品竟曾险些夭折，对此何炅谈到：当初在准备第一次录音的时候，录音当天自己的嗓子哑了，几乎失声不能说话，大家面对这样的事情都无能为力，而这时严艺丹请自己喝茶，就这样一直喝了２个多小时，嗓子好了很多，在对录音没有影响的情况下，二人把这首歌曲完成了，成就了电影动听的主题曲。本片已定于２０１２年８月７日登录全国院线。