搜狐娱乐讯　６月１７日晚，“华谊ＥＬＬＥ之夜”于上海国际时尚中心隆重举行，华谊高层携旗下众明星悉数盛装出席。下午刚刚结束了电影《温故１９４２》宣传的李倩以一袭绿色的长裙晚礼服亮相，举手投足间尽显落落大方，不失典雅性感。李倩红毯造型华谊大聚会　李倩绿裙惊艳亮相６月１６日的电影节开幕的红毯秀，华谊旗下众艺人的精彩亮相已足以让人震撼其强大的实力。如同往年一样，华谊人的聚会“华谊之夜”也于昨晚在上海国际时尚中心如约而至。不同于电影节上的复古娇俏和《１９４２》发布会上随性洒脱的着装，出席“华谊之夜”自家的大聚会，李倩为自己挑选了一件绿色的长款礼服裙，尽显庄重大气之风，而斜肩带的设计秀出漂亮的锁骨，性感不失典雅，也彰显了出道１０年的李倩在华谊的成长，由清甜小女生逐渐走向成熟的华丽蜕变。李倩同《１９４２》剧组亮相红毯影视双丰收　李倩出道十年欲转型从《武林外传》中的精灵古怪的小泥巴，到《大唐双龙传》里面的宋玉致，以及正在热播的《知青》里面的李君婷，李倩一路走来，给观众带来了众多经典的荧屏角色。多部作品练就了李倩的演技日益纯熟，如今她也开始进军大荧幕，加盟了由冯小刚导演筹备多年的电影《１９４２》，片中她饰演地主家的儿媳妇。对此李倩表示她出道已１０年之久，不能老是演些俏皮可爱的角色了，更想饰演一些不一样的角色，希望做更多的尝试。她坦言《１９４２》中这个角色对自己是一个挑战，我在电影中从一个养尊处优的地主儿媳妇变成一个只能吃树皮草根的灾民，这种落差感非常大；在逃荒路上我经历了女人一生中最痛苦也最幸福的时刻，给地主家生了一个孙子然后就离开了人世，走完了作为一个女人的一生。李倩这次的转型之作不仅引发众多影迷的热切期待，她本人也是相当的期待，希望能有更出色的作品带给观众。