刘恺威、钟汉良齐鲁晚报７月２０日报讯　刘恺威、钟汉良首次合作参演电视剧《菩提树下》，两大帅哥荧屏飙戏本是一桩好事，但因刘恺威饰演的反派角色龙舞笙，剧中字幕排名在钟汉良饰演的正派角色关厚朴之前，刘恺威和钟汉良的粉丝分为“威化”和“良民”两个帮派，各自为战，在互联网上演了一场为心中偶像夺第一的口水大战。“威化”认为刘恺威在剧中的戏份多过钟汉良，理应排在第一，可“良民”认为：“正面人物当排第一！”且因心疼钟汉良剧中角色被“虐”得很惨，于是乎两派粉丝愈吵愈烈，甚至抨击对方偶像“人品有问题”。“良民”还搬出“与出品方慈文影视工作人员的聊天记录”，力证出品方曾想签约刘恺威，存在暗箱操作的可疑。“威化”也没闲着，称已经和出品方取得联系，证明刘恺威的清白。近日，随着《菩提树下》重剪后在四川卫视播出，为排名问题，“威化”和“良民”更将矛头直指四川卫视，将骂战升级。记者从“四川卫视”的官方微博、“菩提树下”的官方微博及百度“菩提树下吧”等处看到部分“威化”与“良民”的“对战记录”。“威化”方理论网友“ｌｍｙ１２２６”：四川卫视，你们删了刘恺威的戏份也无所谓，反正刘恺威已拍完３部电视剧等着播呢．．．．．．网友“秋羽鹊桥ｈｏｌｄ住爱”：四川卫视是不是跟男二号达成了什么不可告人的勾当，所以临时起意把一直定位为男一号的刘恺威的戏份删掉了啊？我说你们怎么能这么无耻呢？人不可以这么低级趣味知道不．．．．．．网友“漫漫长假令我整个人都斯巴达了”：官博下限秀得真是不错，删减龙舞笙的戏份算不算是欲盖弥彰？我觉得最好全部删掉，一个人唱独角戏多好看！怎么着没那个能耐啊？官博今天这般待我家威爷是觉得我家没粉所以来当软柿子捏吗？“良民”方辩词网友“天涯明月刀傅红雪带蚂蚱走天涯”：明天排名不改，果断换台。我家是收视样本户哦．．．．．．这种苦情，看得心情郁闷，要不是小哇，谁看？网友“彼岸Ｊｉｎｇ握天涯明月刀一触即发”：凡是地方台用钟汉良做主打宣传的，收视率都很好，反观用大烟鬼做宣传的，收视挺惨的，四川卫视如果不在乎收视率，继续使劲宣传大烟鬼吧！网友“幸福平安如意８６６３８４９０”：导演，能说下，演员表上钟汉良的名字为什么排在另一个男的后面吗？这部戏主角是关厚朴吧，总不会让一个杀人吸毒的反面人物做主要人物吧？前段时间有赵文卓与甄子丹的粉丝骂战，现在又有“威化”和“良民”的骂战，甚至连四川卫视也不能幸免被骂。其实维护心目中的偶像本没有错，但用一些过激的语言对他人进行谩骂、侮辱、诋毁，这已经触犯了国家法律法规，偶像们应该也希望粉丝在爱他们的同时，能维护他们名气的美誉度，这样对偶像今后发展的道路才会起到帮助。（本文来源：齐鲁晚报　记者：任磊磊）