《笔仙》梅婷惊恐失神《笔仙》梅婷林中寻觅《笔仙》梅婷神色恍惚由梅婷主演，亚洲恐怖片大师安兵基执导的惊悚电影《笔仙》将于７月１７日上映，近年对电影角色挑得很凶的梅婷，当初接拍《笔仙》是为了小艾这个角色。她日前看过成片后表示开心忠于自己的选择，也佩服安兵基能在异国拍出他对电影的感觉。梅婷描述小艾这个角色，从剧情开始，因为连串事件进入崩溃边缘，她演得过瘾，观众也会随著小艾这个角色走进恐怖的世界。梅婷佩服惊悚大师的导演功力《笔仙》将在７月１７日上映，梅婷在片中饰演单亲作家，她为了躲避前夫夺子，带着儿子到郊外林中深宅，却发生了一系列离奇的事件，她濒临崩溃，也在这过程中让观众进入恐怖的旅程。难得推出电影作品的梅婷说：〝我把工作和生活都看得很重要，但当没有合适的角色，我宁愿让自己在日常生活中累积能量。当初接演《笔仙》除了好奇和来自韩国的安兵基导演能产生什么样的互动，另一方面，则是因为小艾这个角色吸引我。”〝这个角色，不但要把复杂的心理戏表现到位，还要扮演好一个母亲的角色，戏份也非常重。我喜欢有挑战的剧本，不断的突破自己。〞梅婷说，其实演出这个角色比其他电影还要辛苦，因为小艾的遭遇带动整个恐怖的过程，，她从一般的母亲慢慢转换到歇斯底里的过程，几乎只能靠自己完成，即使有同组演员的协助，观众是否相信主角的遭遇，也只能从她表现的经验里去体现。日前她看过成片后，觉得自己选对角色了，也相信观众可以被她带着走进恐怖世界，也感叹安兵基导演的功力。导演安兵基看中梅婷眼睛安兵基当初选择用梅婷演主角时透露，被她的眼睛所吸引，〝看到她时，人会不由自主的被她的眼睛吸引，也会好奇在这双眼睛后面，她看到什么，她遭遇了什么。〞安兵基也善用了她的特点，许多场戏，观众透过梅婷的眼睛，会看到各种奇怪的事情发生，也跟着主角紧张起来。据悉，安兵基带了韩文翻译以方便与梅婷沟通，但更多时候，他会在拍摄某些镜头前，先放音乐让梅婷了解他心目中希望的感觉和节奏。梅婷说，这样的方式很特别，特别有帮助，她可以很快速的知道安兵基想要的效果，两人因为音乐而有更好的默契。