青年周恩来领袖风范朱亚文饰周恩来搜狐娱乐讯　讲述伟人青春的红色励志史诗剧《我们的法兰西岁月》正在央视一套热播，青年演员朱亚文在该剧中塑造了一个不同以往的周恩来，既是少有作品触及的“留法青年版”，也是独一无二的单眼皮“周恩来”。留法周恩来——难掩领袖气质的勤工俭学生《我们的法兰西岁月》以上世纪初中国进步学生留欧学潮为背景，还原周恩来、邓小平、蔡和森等一批中国青年在法国艰难求学的过程，重塑这些属于那个时代的青年偶像。剧中涵盖了留学生颠沛、失学、打工、求生存的种种境况，而中西文化冲击对内心成长的磨练直到今天仍是留学生的一堂必修课，该剧的现实意义可见一斑。一群踌躇满志的中国新青年中，曾先后留德留法的周恩来是其中的佼佼者，他为中国劳工呐喊助威维护权利，为勤工简俭学生斡旋联系，与蔡和森的激进、赵世炎的巧言不同，周恩来以相对平和、中肯、客观的立场，在两派留学生中发挥了协调领导的作用。朱亚文重塑——单眼皮本色出演更求神似青年演员朱亚文在《法兰西》中饰演青年周恩来，与过往多位特型演员不同的是，朱亚文既是首位展示周恩来青年时期留学法国经历的演员，细心的观众不难发现他还是首位“单眼皮版周恩来”。据了解，外形上的创新并不是刻意为之，试装时本身单眼皮的朱亚文接受服化团队安排粘贴了双眼皮胶，不料产生的过敏反应导致他双眼红肿严重影响了表演。见此情况，心属朱亚文饰演周恩来已久的导演决定放弃对双眼皮外形的刻意贴近，而是着重从神态上对这位年轻的学生领袖进行刻画，拍摄出来的效果反而令人惊喜。朱亚文在接受采访时也曾表示：能够找到的周恩来年轻时的资料很有限，所以目前这个版本的留法周恩来只能代表《法兰西》创作团队的理解和合理想象，希望这份诚意能令观众满意。