《搜索》三人海报同是第五代导演，陈凯歌身上却总让人感觉比别人多着一种贵族的气息，原因不详，因为教育、出生或是萦绕在他身上那些早年成名的荣誉吗？亦或是皆而有之。当个人气质带到电影中时，虽不乏经典之作，却总让观众感觉高高在上，现如今，花甲之年的陈凯歌却意外的回归民间，用镜头搜索网络真相，讲述一段普通人的故事！《搜索》改编自网络小说《请你原谅我》，以生活中再普通不过的公交车不让座事件为源头，以当下最热门的“网络暴力”、“人肉搜索”为焦点，陈凯歌导演贡献了个人迄今为止最接近大众生活，最接地气的一部作品。片中频频出现的职场潜规则、婚姻冷暴力、精神出轨等问题也让人不禁感叹，陈氏作品中永远不缺对现实的批判和讽刺！个人对咖啡馆一场戏印象深刻，尽管是片中杨守诚与叶蓝秋的第一场对手戏，但从戏外的角度来看，却会发现不一样的情愫，赵又廷看着高圆圆的眼神仿佛有一道炽热的光芒，热烈而空无他物。开始以为是导演刻意要做成一见钟情的样子，后来看到采访，导演说因为当时并不是按照情节拍戏，而咖啡馆一场是后来拍的，当时“又圆”已然在一起，所以杨守诚眼光中的炽热必然是带着个人感情色彩的！本是“搜索”一起公交车不让座背后的故事真相，无意间却发现了一段真正的爱情，导演戏外中做了一回红娘，当然，笔者想要表述的不仅仅是八卦新闻，就片中的爱情而言，陈凯歌导演向观众传达了其对爱情的理解－－－纯粹！陈红饰演的富太莫小渝生活富足面对老公却时刻提心吊胆，一直隐忍，想方设法想要持续这段婚姻，她坚信两人既能“共苦”，定能“同甘”，只可惜当她发现自己的种种努力换来的都是对方的嗤之以鼻时，她选择了离开，选择将关于婚姻，关于纯粹的爱情最美好的部分保留在回忆中，不再继续纠缠；姚晨饰演的陈若兮，工作中强势，生活上也是家庭的掌舵者，她跟自己这个略显懦弱的男友过着“吃得起最贵的三明治却买不起最便宜房子”的生活，他们一起奋斗，憧憬未来，在她心里，他们终究会结婚、买房、生孩子，然后老去。可是当她发现男友爱上别人的时候，伤心，难过，最终依旧选择分开，精神上的出轨已让她不再相信这段纯粹的爱情，自已不必勉强；杨守诚与叶蓝秋，从相识到死别不过一周的时间，但这中间的故事却极其虐心，没有吻戏，没有床戏，当杨守诚最后看着叶蓝秋的尸体，我想，他们的爱情不仅纯粹，更加纯洁！搜索是明线，爱情是暗线，搜索最后的真相其实是发现了爱情的真谛，而过程中触及到的当代社会里各色人等的症结，这里或许有我，这里或许有你！搜狐视频正在热映