搜狐娱乐讯　“每个人心里一亩一亩田，每个人心里一个一个梦，一颗呀一颗种子，是我心里的一亩田．．．．．．”７月２６日晚，“海豚公主”张靓颖将用一曲《梦田》拉开第十一届“汉语桥”世界大学生中文比赛总决赛巅峰对决的大幕。本届“汉语桥”的主题是：我的中国梦。“汉语桥”１１年，承载着无数外国汉语爱好者的梦想，传承着中华文明几千年的骄傲。这首由著名作家三毛填词、亚洲乐坛著名曲作家翁孝良作曲的《梦田》，唱出了今年所有参赛选手的心声，也代表了世界各地汉语爱好者的中国梦。导演组为了在总决赛上再给选手们献上难忘的“中国梦”，特地从国外请来著名音乐制作人对开场歌曲进行改编，同时加入了许多高科技元素。届时六强选手将伴随张靓颖的歌声出现在舞台上，以六种风格各异的唱腔融入其中，更好地诠释各自心中不同的“中国梦”。张靓颖自２００５年获得湖南卫视《超级女声》亚军以来，至今出道已７年。７年间，她从观众心目中“最会唱的超女”成长为了“影视剧主题曲专业户”，这一个个标签见证了“海豚公主”的努力与蜕变。此前她曾携２０１２年全新专辑《倾听　张靓颖》回“娘家”湖南卫视做宣传，此次在“汉语桥”总决赛上演唱的开场曲《梦田》就是她在新专辑中翻唱的一首主打歌。接受记者采访时，张靓颖表示十分开心能在总决赛上与这么多优秀的选手们一起合作，而自己作为一名外语专业的毕业生，深知学习他国语言的艰辛与不易，这次在“汉语桥”上看到这么多为学习汉语而努力的外国选手，自己深深被他们对汉语的执着所打动。因此，当“汉语桥”导演组向自己发出邀请时，自己不假思索的就答应了。据悉，总决赛将于７月２６日晚７：３０在湖南卫视播出。另据相关人士透露，“汉语桥”结束后，张靓颖有望加盟湖南卫视全新打造的一档歌唱类节目，与邱启明合作担任主持人，相关事宜正在积极洽谈中。