作为东方艺术中心２０１１到２０１２演出季收官之作，威尔士ＢＢＣ交响乐团昨晚的出现格外令人瞩目。不仅仅因为这一拥有百年历史的老团首次造访沪上，更因为它作为英国ＢＢＣ逍遥音乐节的当家乐团身份，让人不由自主地期待它们会在上海激荡起怎样的逍遥音乐波澜。尽管在大半场时间里，预期的逍遥狂潮并未出现，但在演出收尾前，全场观众与台上热烈的互动，还是让这台以“逍遥”名义推出的演出荡起欢乐的涟漪。观众：“逍遥”来得有点迟开场铃声一响，乐团尚未现身，中方主持人张明明示观众这场演出允许在任何时候鼓掌，迟到并不要紧，只要不用闪光灯可以随意拍照，甚至允许站立走动。显然，这是在为预期的“逍遥”热身，不少观众听后有点兴奋。闪烁着希望之光的　《坎迪德序曲》响起，中年指挥家菲舍尔十分精妙地控制着乐团的音响，旋律煞是动听地布满音乐厅各个角落，一些观众开始摇头晃脑，同时，也有更多人让手机“逍遥”了一把。一排观众座席里，通常会“站立”起四五部手机，大胆地对着乐团和指挥取景．．．．．．不过，更“出格”的场面并未如期到来。静谧而华美的《帕凡舞曲》和充满神秘感的《火鸟》选曲响起，乐团演绎水准非常精到，指挥的状态也极为投入、忘我，观众回报以更为热烈的掌声之余，还是“按兵不动”。下半场演出进行到拉威尔的《波莱罗舞曲》时，场上“掌声有余，逍遥不足”的氛围才被真正打破。当最后的返场曲、中国名曲《我的祖国》响起时，不少观众起立不断鼓掌叫好。专家：期待“逍遥”更逍遥著名指挥家曹鹏赞叹乐团“非常棒，表现出百年历史大团的极佳水准和状态。　”他指出，与乐团的忘我演出相比，上海观众还不够放得开，这可能与观众对曲目的了解，对互动式观赏音乐会缺乏心理准备也有关。有意思的是，曹鹏先生之女、资深音乐人曹小夏却持不同意见。她认为，演出多半时间还不够“逍遥”，怪不得观众。这次的曲目选择有点“重”，观众的反应大多是“好听”，但还不足以让人疯、让人按捺不住跳起来。尝试引进威尔士ＢＢＣ，算是迈出了尝试普及古典音乐新模式的步子，显然，借鉴之途中还有更多前行空间。不久的未来，期待“逍遥”更逍遥。