杨幂《大武当》古灵精怪搜狐娱乐讯　由著名编剧陈汗操刀，香港实力导演梁柏坚执导，“国际第一武指”元奎担纲武术指导，杨幂、赵文卓、樊少皇、徐娇、杜宇航等联袂主演的夺宝动作电影《大武当之天地密码》于今日（７月６日）登陆全国各大院线，强势抢占暑期银幕。其中，内地当红人气花旦杨幂延续其以往俏皮风格，首次挑战“打女”形象，配合影片主打“ｉｎ派功夫”理念，杨幂鬼马上阵变身娇俏灵动的江湖侠女“天心”。童星出身的杨幂之前的作品大多以灵动可爱著称，无论是《神雕侠侣》中的郭襄，还是《仙剑３》中的雪见，或者是穿越剧《宫》里的晴川，尤其是日前正在全国热映的《画皮２》，因成功塑造了精灵古怪而又侠肝义胆的“雀妖”形象，让原本戏份不多的杨幂在影片中脱颖而出，而此次在《大武当》中她饰演来自异域的神秘女孩“天心”，不仅延续其一贯的俏皮风格，更多了一份成熟女孩的温柔稳重。表面上虽是参加比武大赛借机寻宝，但其实却身负沉重的家族使命。在影片中，杨幂饰演的武学家族后人“天心”和美国大冒险家唐云龙（赵文卓饰），以参加武术大赛为名，二人意欲联手夺取武当山神秘宝物。在寻宝过程中，遇到武艺高超的对手，天心便会马上推辞，“这个我不打，你上吧”，逗趣画面让人捧腹。除此之外，影片在细节的设置上下足功夫，包括对角色俏皮鬼马性格的揣摩和萌动表情的把握。据悉，影片以一段在飞机上的精彩打斗开场，其中，杨幂为了抢夺请帖而故作温柔，同时处处卖萌，面露无辜表情，让贪图其美色的大汉对她放松警惕，瞬间从机舱的椅子上跃起，用飞身连环踢打倒壮汉，从而抢到大赛请帖。谈及对角色的理解，杨幂表示自己很喜欢天心的性格，“鬼马精灵之外，更利落果敢一些”。