丁乃筝　晨报记者　吴磊　现场图片《这是真的　》剧照“于千万人中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：＇噢，你也在这里吗？”张爱玲散文《爱》的这段结尾，被诸多文艺青年奉为经典，而它也是台湾舞台天后丁乃筝的至爱，甚至由此为灵感，编创了全新的舞台剧《这是真的。》。８月３、４日，这部由赖声川担任艺术总监，表演工作坊２０１２年度唯一一部在台湾地区制作的大戏，将登陆东方艺术中心，擅长跨界的丁乃筝尝试将舞蹈与戏剧相结合，让演员跳舞、舞者演戏。灵感来自张爱玲《爱》３００多字的张爱玲散文《爱》，丁乃筝几乎可以背下，这是她最爱的一部张爱玲作品，尤其是开头那句“这是真的。”，直接被她拿来用做新戏的剧名，“感觉太妙了，谁能想到，一个故事可以这样开始，她对爱情的阐述很让人心动”。她的张爱玲情结，始于多年前和林奕华的首度合作，两人的第一部戏就是《张爱玲，请留言》。在那个时期，她读了大量张爱玲作品，对众人追捧的长篇《红玫瑰与白玫瑰》、《倾城之恋》没什么感觉，倒是极短的那篇《爱》，她情有独钟，“张爱玲表达了人与人之间的某一种爱情观，讲述一个朴实的故事，其中＇没有早一步，也没有晚一步，于千万人中遇见你所要遇见的人＇，给我创作带来了很多灵感”。《这是真的。》的戏由此开始，一个人上台，以讲故事的方式，“读出”张爱玲的作品，随后，画面转向了现代机场、超现实的“爱情补习班”，在非现实的“爱情银行”中，甚至还有机器人签订的“爱情合约”。看似有些荒诞的叙述方式，折射出现代人对爱的态度和理解，该剧在台湾演出之后，有评论这样写道：“演员用冷静的独白道出了张爱玲对爱的态度，也带出了导演丁乃筝、现场观众乃至芸芸众生的爱。”“人跟人从遇见到分手，只在刹那间，不是我们所能掌控的，这便是我最想表达的东西。”丁乃筝表示，之所以筹备这部作品，就是希望把自己的感触和想法通过戏剧表达出来。在该剧的海报上，一张方桌两边各坐一人，同时仰望空中一位近乎全裸的男舞者，被问及海报的设计想法，丁乃筝透露：“戏剧就是一桌二椅，舞蹈就是一个身体。这种简单的设计，最能表示人们对爱的期待与向往。”演员跳舞，舞者演戏丁乃筝喜欢玩跨界，上一部舞台剧《弹琴说爱》将钢琴等古典艺术与戏剧相结合，这次，《这是真的。》试图透过戏剧与舞蹈的结合，以各种肢体动作演绎爱情的各种表情。为此，丁乃筝特意请来陈武康、苏威佳、叶名桦三位舞者，和时一修、谢莹萱、刘美钰三位剧场演员，一同探索舞蹈戏剧的变换可能，丁乃筝强调，这六位演员各具表演魅力与个人特色，所以让他们在演戏跳舞的同时，也开口唱歌，“让舞蹈演员演话剧，话剧演员学跳舞，是对他们的挑战”。剧中有几个段落接近完全安静，丁乃筝说，沉默在爱情里有时是难得的奢侈，有时是难堪的凌迟；安静只有一种，但背后理由千万种，独立构成一首歌。丁乃筝强调，《这是真的。》并不是通常意义上的歌舞剧，“常常是故事发展到一个氛围的同时，让舞蹈去延续这个氛围，而不是歌舞同时发生”。据介绍，剧中，激烈的踢踏舞、搞笑的宝莱坞舞蹈、深情的拉丁舞都有所展现，其中一场“悬吊”更是意味深长，“人这一生，所有的无奈、无力、挣扎，都在这一刻表现了出来”。