姜昆回应遭强吻怒斥不实炒作日前，有消息称，相声表演艺术家姜昆在录制安徽卫视《势不可挡》节目时，遭到男选手强吻，彻底被激怒，节目录制险些中断。前日，记者致电姜昆，他在电话中怒斥不实新闻，表示现场录制气氛十分和谐，但无兴趣去查这则炒作新闻是谁干的。有知情人爆料，在节目录制过程中，一位男选手表演完《新贵妃醉酒》才艺后，下台前表示：“希望与姜昆拥抱”，姜昆看上去并不情愿，但还是探身前去迎合。令人意想不到的一幕发生了，只见该男子突然将嘴伸向了姜昆的唇部，强行与姜昆“唇吻”几秒钟，面对突如其来的索吻，姜昆一时间手足无措，大惊失色愣住数秒。这出“男男唇吻”让现场观众也倍感惊讶，在接下来的主持中，姜昆的心情明显受到影响，面色阴沉，说话语调也显得有点有气无力，导致导演组不得不安排之后节目迅速从简，勉强把剩余节目录制完。如此“重口味”新闻令网友大跌眼镜，网友纷纷调侃，“这个世界太疯狂了，连姜大叔都不放过！”还有网友质疑，该选手实在太猥琐，是想炒作博出位吧？也有网友认为，这则消息的放出者本身就心怀“叵测”，节目组主动放料的可能性更大。对此，记者致电姜昆了解当时情况，姜昆不愿提及所谓“唇吻”，强调节目录制现场十分愉快，根本不存在新闻中所说的不悦和黑面。据节目组导演介绍，当天节目录制时，姜昆本人对于选手拥抱要求和亲吻的举动，表现得很大度，并未像网上所传的生气等夸张说法。（来源于新晚报）