雪村俞晴携小主角受访雪村卖力演出电影《卧龙岗》开机祭拜仪式６月３０日，由雪村执导、凤凰东方华娱和传家宝影视联合出品的惊悚动作大片《卧龙岗》在京举行开机仪式，导演雪村携妻子俞晴，与该片主创班底一同亮相开机仪式现场，而这里也就是该电影的拍摄场地。据片方负责人透露，影片将以全明星概念主打今年贺岁档，将力邀翁虹、林雪、英达、尹相杰、牛萌萌等众多圈中好友加盟出演，相信定会为全国观众带来一次截然不同的另类感观刺激。沉积六年再爆发　力造荧幕大制作电影《卧龙岗》是以神秘的未知文明为背景，讲述了一个外星人（俞晴饰）与一个普通地球人侯睦（雪村饰）的惊险爱情故事，并由两个小人物间的爱情延伸反映出了人与社会乃至整个世界的大爱精神。《卧龙岗》是导演雪村继自编自导的胶片电影《新街口》之后，沉寂六年的出山之作。该片融合了惊险、悬疑、动作、爱情等诸多元素，男女一号均由雪村俞晴这对黄金夫妻档所饰演，是一部引人遐想与期待的电影作品。雪村坦言，《卧龙岗》是他一直向往的拍摄题材，对于作品并不希望观众认为这仅仅是一个靠大场面博眼球的电影，更重要的是，要讲好一个故事，我们希望能够用好的故事去打动观众，两者缺一不可。雪村俞晴携全明星阵容勇闯《卧龙岗》据记者了解，电影《卧龙岗》的演员阵容让人十分期待，在开机仪式的现场就已显露星光，除雪村俞晴分别饰演片中男女主角外，还力邀翁虹、林雪、英达、尹相杰、牛萌萌、等一批实力派演员助阵加盟，但就目前众星在片中出演何种角色，片方尚且还处在保密之中。片方负责人表示，希望通过这样的全明星阵容来为影片保驾护航的同时，能够拍出更惊险、刺激的大场面，在一定程度上能给予观众更多的观影乐趣与感受；电影本身也会在创作上有所创新，技术上更会有新的突破。相信这样的豪华阵容，加之配合国际知名特效团队的精心制作，定会为观众带来一场震撼视听的另类感受和惊险之旅。