分值（７９－７０）劣质片分值（６９－６０）垃圾片分值（５９－０）票房：６０００万（至１０月７日）总评分：剧情：５９分表演：６４分特效：６９分导演：乔－德特杜巴推荐影院　：传奇时代：交通便利　订票万达ＣＢＤ：餐饮配套　订票专业人士《魔法师的学徒》就是个大杂烩，如此浅白的类型混搭在好莱坞早已司空见惯，因此并不总招待见。看起来跟日常生活有着不少让人莞尔的联系，又有着赏心悦目的新奇效果。但如果你是怀着精彩故事的期待去看，那多半会失望。影评人不明白尼古拉斯凯奇同学近些年为啥一直选片这样不慎重，后来有记者采访他这个问题，他竟然回答，这不是为了钱，以后还会多选这样充满魔幻色彩的片子。想想莱昂纳多，一直以来选片都是相当有质量，凯奇同学应该多向莱昂纳多请教，你怎么就每次都撞到这样的大运呢？普通观众这部影片倒是真给中国观众面子，有很多的中国元素在里面。唐人街、舞狮舞龙、太极扇、中医馆～～～连最神奇的魔法戒指都是龙的造型，可见龙在外国人眼中就是神奇的象征。众人短评郎启波：　自有了哈利－波特们后，《魔法师的学徒》这样的片子注定很难讨好日益挑剔的观众。尼古拉斯－凯奇原本擅长的演技可惜英雄无用武之地，莫妮卡－贝鲁奇也只是一个大龙套而已。其他演员，不提也罢。我个人比较利苍：　又一个成长的故事，一个凡人被天赋异命，一个老师（兼父亲）的角色从天而降教他异术，从开始的反抗到海毅：　现在的影视剧都想要的太多，本来就是个文化娱乐产品，非要在里面赋予一些没必要的意义，何苦来哉。所以虽然看《魔法师的学徒》时有几个观众好像对此片不感冒，我觉得还是蛮好的，场面足够震撼，剧情也挺尤文铮：　在延续好莱坞惯用的平民英雄主义的基础上，加入了魔幻元素，这点还是挺有看头的。剧中尼古拉斯凯奇和布鲁克海默俩人相当默契，花样层出。高潮迭起的火焰，、雷电、咒语等都发，让人联想到最近风靡的“三毛利：　一个长相平庸胆小如鼠的宅男怎样才能泡妞？除非他命中注定是世界英雄。只是这次的英雄长得实在太差劲，比《变形金刚》那位更加猪头，估计以后只能朝谐星发展。冲着尼古拉斯凯奇去的大概会衷心承认，该大满囤儿：　故事的山寨程度出人意料的高，不过动作戏的设计颇有趣味性，再加上特效制作不含糊，使得本片虽然没什抽刀断水：　那个被寄予拯救世界期望的男主角太丑了，再配上凯奇大叔这张老脸，已经不是廉颇能不能饭的问题了，看着挺崩溃的。如果不知道幕后其实很牛该多好啊，不然肯定没这样失望…［详细］剧照相关视频小调查传说中的魔幻大片，不能错过乔－德特杜巴和凯奇的再度合作尼古拉斯－凯奇的死忠贝鲁奇变身女巫值得期待２．你觉得本片最有可能让你失望的是无法超越《国家宝藏》给人的惊喜尼古拉斯－凯奇继续“票房毒药”故事落入俗套，让人看不下去最佳观影影院大ＰＫ为何我要选择这个影院