中新网讯　回顾去年年底到今年，日本演艺圈发生了很多事情，宫崎葵和高冈苍佑离婚，纱荣子和达比修有离婚，中岛知子被占卜师洗脑，泽尻英龙华被怀疑吸毒，这些问题影响最大的就是广告酬劳，日前，最新发行的《女性自身》杂志公开了２０１２年广告酬劳排行榜，安室奈美惠登顶，小雪下降１０００万日元（折合人民币约８０．６万元），泽尻英龙华还不到基准线。其中陷入洗脑风波的中岛知子和有吸毒嫌疑的泽尻英龙华不仅酬劳都没有到基准线，而且以后能否接拍到广告还成问题，而泽尻英龙华的广告合约还要看她复出电影的反响，以及吸毒问题是否能解决。之前与高岛政伸闹离婚的美元曾经被取消了广告合约，但目前他们的问题已经解决，以后能否接拍广告还要看她的运气。宫崎葵在闹离婚纠纷之后，广告收入就大受影响，从今年年初开始，她的广告酬劳从６７００万日元（折合人民币５４０万元）下降到３７００万日元（折合人民币约２９８．３万元），考虑到她的知名度，的确下降得很厉害，而且目前她的酬劳又有所下降。另外一个离婚的女星纱荣子情况却不同，离婚后广告酬劳倍增，现在酬劳２０００万日元（折合人民币约１６１．３万元），在年轻人中很受欢迎。酬劳和她相同的还有与赤西仁奉子成婚的黑木明纱，她比起上半年，广告酬劳已经下降了１０００万日元，只有２０００万日元了。女星小雪的广告酬劳和黑木明纱一样，下降了１０００万日元，只有２０００万日元，主要由于她在生子一个半月之后，居然说：“我觉得孩子并不可爱。”让人感觉她很冷漠。而小雪的丈夫松山健一广告酬劳相对稳定，依然保持在３０００万日元（折合人民币约２４１．９万元），他主演的大河剧《平清盛》收视率一直不高，如果再继续差下去，恐怕广告也会受到很大影响。歌手安室奈美惠广告酬劳比较高，大概在５０００万日元（折合人民币４０３万元）。而今年年初广告酬劳大增的人气童星芦田爱菜，现在酬劳又有所下降，她今年年初的时候广告酬劳增长到了６千万日元（折合人民币４８３．３万元），但这次的排行榜中她只有２５００万日元（折合人民币２０１．６万元）。