搜狐娱乐讯　７月１２日，思源焦点公益基金将与偶像歌手韩庚一同探访位于河北廊坊的泉源孤儿家庭，为那里的孩子们送去生活物资与关怀。未来韩庚还将作为思源焦点公益基金的公益大使，与更多爱心人士助推公益。由搜狐焦点网与中华思源工程扶贫基金会共同成立的思源焦点公益基金，旨在向患有先天性心脏病的孤残及贫困家庭儿童提供专业彻底的医疗救助。自２０１２年４月成立以来，思源焦点公益基金已经对１５名先心病患儿展开救助。接受思源焦点公益基金救助的孩子，来自各个福利机构和孤儿家庭，他们中很多是被父母遗弃。热心于公益的韩庚在了解到思源焦点公益基金的救助计划后，便表示希望投身与这项公益行动中来。作为公众眼中的超级偶像，韩庚除了在演艺事业上表现出色，更积极参与公益事业。对于国内近年来发生的种种灾难，韩庚也是在做各种不同的努力，还呼吁歌迷送礼不如送爱心，呼吁歌迷一起参与各种公益慈善活动。本次探访的泉源孤儿家庭中，已经有３名孩子在思源焦点公益基金的帮助下进行了心脏病手术并顺利康复。１２日下午，韩庚将随思源焦点公益基金驱车几个小时，前往位于河北廊坊的泉源孤儿家庭，为当地的孩子们送去童装、童鞋等生活物资，并和孩子们一起做游戏。