东方卫视《丈母娘来了》将播搜狐娱乐讯　这个夏天注定最火的是家庭伦理话题，电视荧屏上婆婆们还没走远，各色丈母娘便接踵而至。从《婆婆遇上妈》到《新上门女婿》，再到《金太狼的幸福生活》，一个又一个特色鲜明个性独特的丈母娘冲击着观众的眼球。８月１号开始，由雷佳音、朱茵、陈慧珊等主演的情感伦理大剧《丈母娘来了》即将隆重登陆东方卫视，丈母娘与女婿之间的爱恨情仇仍将继续上演。婚房之痛困扰８０后夫妻　准女婿暗战刁蛮丈母娘自古以来婆媳关系都是街头巷尾热议的话题，但是随着社会经济的发展，小两口和丈母娘住在一起的情况开始普遍增多，女婿跟丈母娘之间的矛盾又开始突显。东方卫视即将开播的《丈母娘来了》，便将镜头直面“刚需是否让丈母娘成为房价推手”等社会热议话题，让那些饱尝“婚房之痛”的８０后逐步露出水面。东方卫视家庭情感大剧《丈母娘来了》改编自作家阑珊的同名小说，该剧讲述的是“丈母娘”对“未来女婿”在房子、车子、票子等方面有着严格要求，从而引发出一系列啼笑皆非又让人心酸不已的故事。民间一直戏称丈母娘是推动房价上涨的罪魁祸首，这一说法在《丈母娘来了》中得到了淋漓尽致的展示。记者从片花中看到，由老戏骨朱茵饰演的丈母娘，语言行动时时都围绕着房子转圈：女儿要结婚了，要女婿买一套她指定区域内的房子；房子看好了，又嫌小了．．．．．．并大量运用“婚前的房子，跟我女儿有什么关系”、“房子有多漂亮，日子就有多漂亮；房子有多豪华，日子就有多豪华”等幽默台词嘲讽目前一些错误的婚恋观。曾主演《黄金大劫案》的雷佳音在剧中饰演女婿一角，在该剧的新闻发布会上，主演雷佳音坦言：“要想在丈母娘面前留有一丝生存余地，女婿要装傻充愣。但（女婿）也要肩负起男人应有的责任，对家里的女人们好。”　而作为对立面的丈母娘一角扮演者朱茵谈及剧中的“丈母娘”时表示“她有着小市民的自私狭隘，出发点是为女儿好，但并没有维护好女儿的幸福。”拍摄适逢新婚姻法出台　剧组应景修改剧情记者了解到，《丈母娘来了》在拍摄期间适逢国家出台新《婚姻法》解释，为此剧组还根据实际情况对该剧台词和剧情都做了部分改动。原来剧情围绕“丈母娘”逼“未来女婿”买房子，否则就不同意小两口结婚展开，后来剧组迎合新婚姻法对于婚房的新规，将丈母娘的常用台词也改成了“婚前的房子，跟我女儿有什么关系”。该剧导演梁山在接受媒体采访时就表示“这些改动都是基于剧情发展所产生的影响和后果，具有严谨性和逻辑性。剧中相爱的８０后夫妻因为种种现实的争执，无奈离婚、黯然分开，之后又复婚，这样强烈的戏剧冲突会让观众产生更多思考，究竟是爱情重要还是面包重要。”近年来，随着现实题材电视剧的热播，家庭伦理剧也在经历一个盛极而衰的过程，早有陈词滥调之嫌。　但此次《丈母娘来了》剧组直面社会热议的婚房话题，围绕准女婿与丈母娘之间的斗智斗勇，８０后的小夫妻面对现实问题将擦出怎样的火花？戏中各主角之间又将上演怎样的嬉笑怒骂？敬请期待８月１日东方卫视黄金强档火热开播的《丈母娘来了》。