孙蔚《牦牛岁月》剧照孙蔚和藏族演员搜狐娱乐讯　日前，曾执导过电视剧《毛岸英》的著名导演刘毅然日前在云南香格里拉地区低调赶拍民族题材电视剧《牦牛岁月》。据悉，刘毅然导演此次不仅大胆启用影视新锐孙蔚、魏大勋等青年演员作为男女主角，同时该剧组的少数民族角色则全部由少数民族青年演员担纲，成为国内首部全部启用少数民族演员的电视剧。《牦牛岁月》讲述的是抗战期间蔵汉两民族互帮互助的深厚情谊。据女主角孙蔚介绍，该片的大多数藏族角色都是由藏族的专业演员担纲。很多剧组同事都是从拉萨赶来，是西藏话剧团的职业演员。谈到跨民族的合作表演，孙蔚表示整个过程非常的默契，藏族演员的表演十分专业、认真，他们在藏族地区都是很有名的演员，只是不为我们所了解罢了。孙蔚还透露，在拍摄过程中，自己多次受到藏族演员们的“帮助”，她回忆道：“在高原拍戏，经常去到没有开发的野山。记得有一座的坡度几乎快到了６０度。那场爆破戏需要我们百米冲刺冲上山顶，我和两个藏族演员一起跑，只能成功不能失败，掉下来会非常危险。最后开拍了，是他们俩活活把我拖上去的。拍完那场戏后，他们俩还躺在地上喘气，休息了很久。”孙蔚对藏族同胞甚是感激，并且相信在接下来的合作当中，会有更多的火花和默契出现。