花儿朵朵音乐总监姚谦搜狐娱乐讯　玩摇滚、玩乐队，有主见、有个性的９０后叛逆花儿邝诗荷曾被网友评价为“天生摇滚者”、“摇滚魔女”，而在花儿朵朵全国总决赛１２进１１的比赛现场，邝诗荷同样备受金牌音乐人姚谦的赞赏，“这个姑娘太有意思了，她不像有些摇滚人就要跟你嗑，她很努力”。“有人说假摇滚、假爵士，我觉得所有的创作都是从模拟开始”，对于每场必唱摇滚的邝诗荷，有人抨击她离真正的摇滚还有很远的距离，甚至讽刺她玩的是假摇滚，但姚谦却在接受媒体群访时当众力挺邝诗荷，替她说尽好话，“邝诗荷有用心去用音乐感染人，即使她今天第二轮是她自己写的歌，写得不好，但她努力修改，正在往这个路上走”。据知情人爆料，姚谦和邝诗荷私底下关系也很不错，姚谦很赏识她的摇滚精神，而且会格外的指点她。“只要那些听摇滚的人不骂我就行了”，对于摇滚，邝诗荷有自己独特而单纯的理解，姚谦也解释道，“这一代，９０后的摇滚精神就是只要你们不骂我”。有网友认为，“邝诗荷是骨子里就有叛逆的味道，浑身都透着摇滚味，她是性感的”，并大赞其，“她有种非主流挑战主流的野心”。邝诗荷在接下来的比赛中会玩出怎样的摇滚？姚谦会如何去打造这个９０后叛逆魅惑摇滚少女？下周五晚２２：３０，敬请关注青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛。