２０１２英国伦敦夏季奥运会开幕在即，不但奥运比赛项目备受瞩目，奥运会的主题歌也令人充满期待。而为了给第三十届夏季奥林匹克运动会献礼，践行“顽强拼搏，重在参与”的奥运精神，曾以一曲《老鼠爱大米》风靡大江南北的著名歌手杨臣刚近期精心创作了一首奥运主题歌《努力向前》，以此来激励中国奥运健儿们在伦敦奥运会上再创佳绩。据了解，每一届成功的奥运会都离不开一首脍炙人口的主题歌，历届奥运会的主题歌就是一首首象征着和平与希望的圣歌。１８９６年，当古老的希腊乐曲《奥林匹克颂歌》在第一届现代奥运会的现场唱响，音乐便与奥运结下了不解之缘。可以说，历届奥运会的主题歌都是用美妙的音符诠释和维系着不同肤色、不同种族的各国人民的共同情感。这些经久不衰的歌曲，向全世界传送着奥运精神，传送着和平与希望。此外，奥运主题歌还创造了“最经典”、“最流行”、“最时髦”、“最柔情”、“最高亢”、“最诡异”等多项世界之最。令人难忘的０８年北京奥运会主题歌《我和你》，就是由当红歌星刘欢和莎拉·布莱曼共同演唱并获得广泛赞誉的。而由“华语网络歌坛第一人”杨臣刚闭关多时潜心创作的这首奥运主题歌《努力向前》曲调昂扬激越又动感十足，不但贴近奥运会的主题，契合本届奥运口号“激励一代人”，更加彰显了“顽强拼搏，重在参与”的奥运精神，是被众多资深音乐人及正摩拳擦掌备战奥运的国家队运动员们一致看好并力挺的奥运励志歌曲。据悉，在２００８年杨臣刚为北京奥运会创作的主题歌曲《放歌奥运》就创下了包括林志颖、苏有朋、祖海（微博）、文章（微博）、凤凰传奇（微博）等两百多位明星联手共唱奥运的奇迹，此番结缘奥运的励志新歌《努力向前》，更是获得国际奥委会副主席于再清的高度盛赞，于再清副主席表示，“希望《努力向前》激励每个年轻人努力奋斗”。而杨臣刚也高兴的表示：“我很幸运生活在这个年代，很高兴能为奥运会做点事情。”　（来源：千龙娱乐）