７月２５日，东方艺术中心发布了第７个跨年度（２０１２－２０１３）演出季，近１５０场涵盖音乐类、舞蹈类、戏剧类共１０２台演出，将于９月４日起陆续登上东艺舞台。来自４０多个国家和地区的１４０余位大师名家将为观众呈现数十种不同样式的演出。交响乐计划升级东艺这次公布的演出季，交响乐仍是主打方向。整个演出季演出场次中交响乐板块约占三分之一。主办方从４０多台演出中精选１５支中外名团，启动新一季“交响·乐计划”升级版——“大师交响·集结号”，包括芝加哥交响、旧金山交响、慕尼黑爱乐、马林斯基交响、鹿特丹爱乐等名团。９月开始的演出季开篇是日本ＮＨＫ交响乐团带来柴可夫斯基的《第五交响曲》，指挥大师尾高忠明执棒；另有俄罗斯“音乐沙皇”捷杰耶夫亲率马林斯基交响乐团，倾献三部普罗科菲耶夫作品；年逾８旬的指挥泰斗洛林·马泽尔携慕尼黑爱乐乐团带来斯特拉文斯基的《春之祭》；而新演出季闭幕演出，是雅尼克执棒鹿特丹爱乐带来俄罗斯作品——肖斯塔科维奇的《Ｃ大调大提琴协奏曲》和柴六。此外，台湾爱乐乐团带来的德沃夏克《自新大陆》，阿什肯那齐携手悉尼交响乐团演奏德沃夏克的《大提琴协奏曲》，挪威卑尔根交响乐团带来该国作曲家格里格的两部作品。中外合作演奏共有７台在新演出季中，有７台中国音乐家与世界名团的合作，包括陈萨与日本ＮＨＫ交响乐团、郎朗与马林斯基交响乐团、王健与悉尼交响乐团、李垂谊与慕尼黑室内乐团、王羽佳与旧金山交响乐团同台献艺。明年４月，中外合作的演出还有两场，分别是张昊辰与慕尼黑爱乐乐团、孙颍迪和德国斯图加特广播交响乐团组合。东方艺术中心总经理林宏民告诉早报记者：“要求名家名团改变原本演出计划，接受一个剧场推荐的新人其实是非常难的，因为他们要重新磨合，增加工作量，同时也是一种冒险。但我们一定要让更多优秀的本土演奏家被他们看到。所以这次在推荐一些音乐家的时候我们也比往年更加强硬。”东艺新演出季一共推出了１７部舞蹈作品，现代舞几乎占舞蹈类演出的一半。北京当代芭蕾舞蹈团将携《棱镜》与《野草》两部作品，金星分别与安达组合、奥地利液体空间带来两部新作《不同的孤独》和《中国式交流》。