《街头之王》《街头之王》海报由传奇武者岳松自导自演，世界泰拳高手杨建平、康恩等倾情加盟的影片《街头之王》将于７月２７日强势登陆国内银幕。影片极具创新性地将街头格斗搬上大银幕在国内还尚属首次，不仅摒弃了国产功夫片华丽的特技效果与痛扁洋人等虚构的民族大义，还采用拳拳到肉的近身肉搏以真实再现当今中国武坛的功夫水平。据片方透露，影片真实而不夸大的功夫情节受到东南亚推崇中国功夫文化的国家所关注。片方目前正在与泰国、越南、缅甸等国家的版权方沟通相关事宜，届时影片有望在东南亚三国上映。不再痛扁洋人　新派功夫片有望东南亚上映无论是《叶问》中落魄咏春宗师擂台热血对撼东洋将军，还是《霍元甲》中挑战西洋勇士终觅得武术与人生的真谛，或是《苏乞儿》解决家恨之后痛击西洋力士扬我国威。近年来的国产功夫大片虽然很成功，但在动作场面上都难逃被华丽的特技绑架的命运与高潮千篇一律的痛扁洋人以弘扬民族大义的路数。这也使得部分观众在一次次重复腻味的观影体验后开始怀念李小龙时代真实的武打场面所营造出的那种最原始与强而有力的爆发性。而首部反映真实街头格斗的电影《街头之王》则一反常态，影片的最大亮点与创新之处在于抛弃了国产功夫片华丽的特技与架空虚构的民族大义，力求真实还原街头打斗场面。而影片独树一帜的功夫风格吸引了众多热衷中国武术文化的东南亚国家的追捧。日前，片方正与泰国、越南、缅甸等国家的版权方沟通相关上映事宜，这部国内的新派功夫片有望于东南亚上映，再度掀起一股街头武术热。致敬李小龙　《街头之王》受功夫片粉丝热捧更让人期待的是，《街头之王》由有着“传奇武者”之称的岳松主演，汇集ＷＢＣ冠军康恩、世界自由搏击锦标赛冠军杨建平等多位现任武坛一等一的高手实力出演。影片最大化地真实还原街头的武打场景，多位武坛冠军真实对打无采用任何特效，全部亲身上阵打造实打实的动作场面。《街头之王》中拳拳到肉的功夫风格不仅致敬及沿袭了李小龙时代经典作品的精髓，更开辟出了当代国产功夫电影的新方向。影片还未上映便受到众多功夫片迷及动作片爱好者的热议，共同期待《街头之王》为我们所带来同类型影片所无法展现出的热血与豪情。搜狐视频正在热映