《天安门》总导演陈维亚表示，航天环节起到了＂画龙点睛＂的作用５月３０日，该演出的主创团队和部分专家在北京会议中心召开首轮试演座谈会，就试演效果进行总结，表示将根据观众的反馈意见，进一步完善、修改该剧。有效意见卡１２８０份９８．６％好评由中共北京市委宣传部策划、北京演艺集团出品的大型情景音舞诗画《天安门》于５月１６日至１８日在国家体育馆进行首轮试演，引起了巨大反响。试演期间，主办方安排工作人员在每个座位上放置“观众意见反馈卡”，并配以铅笔方便观众提出意见和建议。座谈会上，北京演艺集团副总经理李龙吟介绍说，试演三场，大约有六千名观众观看，共回收观众意见卡３４５５份，其中有效意见卡１２８０份，好评意见卡有１２６１张，占到９８．６％。不少观众认为，《天安门》的舞台效果震撼。此外，很多观众认为演出完美诠释了北京的过去、现在和未来。有署名为“澳洲游子”的观众留言，“几度热泪涌出，感谢这场演出，让我们意识到，我究竟有多热爱我的祖国。”修改后将再度上演自今年２月１４日接到演出任务以来，《天安门》的主创团队在短短３个月的时间里创作了这台演出。座谈会上，北京演艺集团董事长康伟介绍说，在如此紧迫的时间里，要将承载着北京精神，并且科技含量如此之高的一台演出做到这样的程度实属不易。观众的肯定也给了整个团队鼓舞和信心。《天安门》导演陈维亚也表示，一开始自己的压力很大，觉得要表现的东西太多太厚重，但观众的认可让他有了信心。不少观众分别在演出立意、节目编排、舞美、视频、科技运用、音乐音响、演员、解说字幕等方面提出了宝贵的建议，也让整个团队有了方向感。接下来的工作就是根据这些建议进一步修改完善《天安门》，使其以更完美的面貌再度与观众见面。针对有观众提出的“全球发行”的建议，主创团队也表示，修改后的《天安门》有望到香港等地演出。