彭于晏在《太极》中的造型Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ在《太极》中的造型中国电影人的“老朋友”马克·穆勒卸任后，确实不一样了，昨日第６９届威尼斯国际电影节公布片单，华语片集体缺席主竞赛单元，近十年来头一遭。不过，李睿珺的《告诉他们，我乘白鹤去了》、蔡明亮《金刚经》和王兵《三姊妹》入围地平线单元。今年主竞赛单元名家不少，德·帕尔马《罪爱》、金基德《圣殇》、北野武《极恶非道２》和泰伦斯·马力克《通往仙境》颇引人注目。华谊出品冯德伦导演《太极之从零开始》、释小龙、戚玉武参演的《大海啸鲨口逃生》入围展映单元。主竞赛泰伦斯·马力克、德·帕尔马受瞩目今年的威尼斯电影节将于８月２９日到９月８日在水城举行，１９部电影入围主竞赛单元，其中名家不少，欧美导演中德·帕尔马《罪爱》和泰伦斯·马力克《通往仙境》、张曼玉前夫奥利佛·阿萨亚斯的《五月动荡》、哈默尼·科林的《春假》、尤利西·赛德尔的《天堂：信仰》也颇有实力，亚洲影片方面，韩国导演金基德推出新盘《圣殇》，北野武继两年前《极恶非道》之后，《极恶非道２》再次入围主竞赛单元地平线三部华语片加入竞争缺席主竞赛单元对华语片而言是十年来首次，但有三部片入围地平线单元。导演李睿珺的《告诉他们，我乘白鹤去了》涉及农村题材，讲述两位木匠在面对土葬改火葬政策后的故事。王兵导演的《三姊妹》是香港、法国和内地合拍的电影，蔡明亮的《金刚经》则是部短片，作为地平线短片单元闭幕影片。非竞赛片《太极》入围展映单元新京报讯　（记者孙琳琳）由冯德伦导演的电影《太极》于昨日宣布，《太极》首部曲《太极之从零开始》同时受邀第６９届威尼斯电影节非竞赛首映和第３７届多伦多电影节“特别展映”。据悉，威尼斯新任电影节主席阿尔伯托·巴巴拉在看完《太极》首部曲粗剪后，对电影风格化的创新以及丰富的内容层次赞不绝口，并决定将其确定为今年电影节展映的华语片。该片将于当地时间８月３１日晚举行全球首映。同时，该片也收到了来自多伦多电影节的官方邀请，将在电影节上举行“特别展映”。对此监制陈国富表示，正是影片的原创力打动了两个电影节的选片委员会。入围反馈“李睿珺导演的《老驴头》２０１０年夺得第七届中国独立影像年度展最高奖。当时苏童在南京看了这部片子，他很欣赏这个导演，所以乐意将自己的小说《告诉他们，我乘白鹤去了》的拍摄权交给李导。今年有三部华语片入围地平线单元，我相信得奖的希望应该还是挺大的。”