搜狐娱乐讯　青年实力演员张佳宁，因出演《媳妇的美好时代》里纯洁可爱的小媳妇潘美丽一炮而红。现在由她担纲女一号的新剧《左手亲情右手爱》正在青岛热拍。剧中张佳宁饰演的罗家宝因说话声大而被婆婆嫌弃。说起自己的“遭遇”张佳宁笑言：这个小媳妇是先苦后甜。青年实力派演员演员张佳宁，因在热播剧《媳妇的美好时代》里的出色表现一炮而红。并且由她塑造的纯洁可爱的小媳妇潘美丽，还被剧迷们热评为新时代选妻的标准，“娶妻当娶潘美丽”的说法也在坊间迅速传开。现在，张佳宁正在青岛外景地参加由她担纲女一号的青春家庭情感剧《左手亲情右手爱》的拍摄。在《媳妇的美好时代》里，张佳宁饰演的潘美丽来自农村，因为说话声大而被城里的“婆婆”刘莉莉嫌弃。巧的是这回在《左手亲情右手爱》中，她饰演的女一号，出身平民的罗家宝也是因为说话声大而被婆家看不起，更巧的是，“婆婆”的扮演者又是戏骨刘莉莉。说起自己被“嫌弃”的不公待遇，张佳宁解释说：“别看家宝开始不得宠，后来慢慢就变成＇香饽饽＇了。是属于先苦后甜型。”说到跟戏骨刘莉莉二度做婆媳，张佳宁介绍说：我和莉莉姐太熟了，感情也很好，我俩演戏的时候很有默契。但随后张佳宁又笑着说也有一点不如意：“一演到莉莉姐嫌弃我、训我的时候，我们就老想笑，就得使劲憋着。就这样还有好几次我俩都笑了场。”