搜狐娱乐讯（郑伊楠／文　刘涛／图　周鑫／视频）继阿涅斯－瓦尔达《阿涅斯的海滩》　、彭浩翔《春娇与志明》、蒋钦民《初到东京》、王小帅《我１１》、张扬《飞越老人院》之后，搜狐视频电影频道于今年重磅推出的“搜狐视频人文影展”迎来了系列活动的第六场放映与交流会——与“中日友好电影节实行委员”联手带来的日本导演青山真治２０１１年新作《东京公园》。放映会于６月１４日晚在当代ＭＯＭＡ百老汇电影中心开演，放映结束后影片导演青山真治与制片人斋藤宽朗出席了映后交流会。《东京公园》改编自小路幸也同名小说，讲述立志成为摄影师的大学生光司，在公园偶遇一名医生，并被对方委托尾随自己的妻子，偷拍她每天逛公园行踪。光司在好奇心的驱使下接下了任务，并渐渐被男子的妻子吸引。与此同时，光司与身边的另外两名女性——青梅竹马的好友富永、无血缘关系的姐姐美咲——之间的关系也产生了微妙的变化。影片于２０１１年６月１８日在日本公映，在去年年末今年年初的日本电影颁奖季中，《东京公园》入选日本《电影旬报》年度十大佳片第七位，《映画艺术》年度十大佳片第四位，日本电影专业大赏年度十大佳片第三位，女主角荣仓奈奈还凭借本片获得第２１届日本电影专业大赏最佳女演员奖，是２０１１年度最不可错过的日本电影之一．交流会现场观众纷纷表示对电影的情节和拍摄手法导演有着独到的见解，而该片为何在中国展映，制片人斋藤宽朗说道：“电影在日本放映的时候获得了很好的反应，所以我希望这部电影在中国也能有不错的反馈，所以来参加这次的影展。”对于有观众提出影片在放映时有黑点是因为故意运用了效果还是胶带质量有问题时，导演青山镇纸笑道：“这可能是跟放映有关吧。”搜狐视频２０１２重磅打造人文电影频道，推出“搜狐视频人文电影展”系列活动。法国的瓦尔达、香港的彭浩翔、内地的蒋钦民、王小帅、张扬等，文艺“老中青”轮番现身，为影迷献上最具人文关怀的文艺盛宴。《东京公园》放映活动之后，内地第六代导演代表人物娄烨未曾在内地公映过的爱情题材影片《花》也将登场与观众见面。据悉，　除了线下影展活动，搜狐视频还将着力推广线上人文影展，相关活动也会在之后陆续展开。