柳岩和宋宁在《十二星座离奇事件》曝光的一组人物海报中，柳岩妖娆性感造型引全体网友热议，日前片方再度曝光出一组柳岩、宋宁情侣造型剧照，二人本色星座出演，打造片中“天蝎女ＶＳ双鱼男”极品鸳鸯，片中两人将有一段欲说还休的恋情及酒窖激情戏。影片汇集佟大为、甘薇、秦昊、乔任梁、柳岩、杜海涛、宋宁等青春偶像，据悉，该片预计将于今年７月暑期档与观众见面。天蝎女柳岩ＶＳ双鱼男宋宁　绝配鸳鸯引关注在《十二星座离奇事件》中，佟大为、甘薇有着一段“童年暧昧”情缘，作为“双生花”的另一支，柳岩也在片中有着丰富的情感戏，与宋宁也有着长达数年秘而不宣的恋情，天蝎女与双鱼男之间的碰撞与佟大为、甘薇那种默默、纯纯的感情不同，柳岩、宋宁则是用激烈奔放的方式表达，让人即会“血脉喷张”又会“心惊肉跳”，也让不少星座达人十分好奇这对情侣组合，首次在大银幕怎么表达“星座之爱”，戏中两人多年后再相见“情不自禁”上演的酒窖激情戏码也十分令人期待。据悉，片中，柳岩饰演护士，平日衣着保守谨小慎微，宋宁饰演一位举手投足都帅气十足的品酒师，二人在酒会再相见，学生时代的情感即被唤醒。“本色”星座无压力出演　戏里戏外默契无间值得一提的是，柳岩、宋宁在现实生活中即是正牌“天蝎女”与“双鱼男”，导演盛志民称赞道：“双鱼比较随性，重适合做艺术行业，宋宁就是这样，他特别重感情，戏里也是，他都表现得特别到位”，而说到天蝎女：“柳岩完成度非常高，她清楚自己的性感，也特别会展示自己的性感”。戏里柳岩、宋宁默契十足，对于令人尴尬的亲热戏也特别坦然，柳岩戏称“天蝎怕什么”，宋宁也会格外照顾她；戏外二人也十分熟络，因为《十二星座离奇事件》是惊悚片，也经常片场互相吓唬，制造现场氛围。故事简介：作家唐琳遇到了一件怪事，原本她遭遇创作瓶颈，已经几年没有新做问世，可市面上却忽然出现了一本以她署名的新书——《十二星座离奇事件》。更惊人的是，书中的人物以她和她小时候的玩伴命名，故事俨然翻拍自他们的真实经历。主要人物分别是：水瓶座的陈为（佟大为饰）、双子座的唐琳（甘薇饰）、金牛座的赵聘（秦昊饰）、巨蟹座的陈晓峰（乔任梁饰）、天蝎座的崔淼（柳岩饰）、狮子座的周康（杜海涛饰）、双鱼座的许高山（宋宁饰）。书中写到了一个他们集体沉默多年、谁也不愿提起的秘密，并且透露，每个人都将用性命来偿还当年的错误。这引起了唐琳几乎所有朋友的愤怒，只有陈为始终站在唐琳身后。