搜狐娱乐讯　（肖旋／文　张科明／视频）７月１５日晚２２点，９０后中国少年热血成长秀《向上吧！少年》举行了第二场集训积分赛。１４强选手在本场比赛中捉对厮杀拼搏积分。在当天的比赛中，刘俊麟、大舞团、女子舞团、董继兰等表现出色，特别是刘俊麟，凭借与董继兰搭档的原创歌曲《爱的方向》，打动了所有评委，获得了“全场最佳进步奖”。高晓松更当场发出邀约，希望比赛结束后与他详谈加入恒大音乐的事情。最失落的应该是“港式三拼”和赵辉辉，他们不得不暂别舞台成为替补队员。在本次比赛中，我们除了看到选手们热血拼搏的状态，也看到了他们的自我和任性——那些由于成长带来的烦恼和小纠结，也是节目要全力展现给观众的。因为这才是一个丰满的９０后形象。打造台网合作新方式　搜狐视频独播选手“成长秀”《向上吧！少年》由搜狐视频和湖南卫视共同举办的，从今年３月份报名启动，共有超过２０万人次的华人少年报名参与。该节目５月２５日在搜狐视频首播后共吸引了全球共计５３７万用户的全程参与，在随后的比赛中，更是以突破１亿的总访问量成为互联网上最成功的综艺节目。通过这档节目，湖南卫视与搜狐视频摸索出广播电视行业和新媒体行业的合作新方式，创造中国台网合作的典范，也让两个媒体有了更大的发展空间。从７月１日开始，《向上吧！少年》正式在湖南卫视播出。在节目播出前的一个小时，搜狐视频还会独播选手们的“成长秀”。众多选手将首先在这里集结，并接受赛前“集训”。而这样详细的“成长秀”，也成为网友们了解选手最好的渠道。在７月１５日的“成长秀”中，评审曲家瑞再次用她神奇的绘画为隋佶辰、陈子仪做心理咨询。来自台湾的著名占星师唐立淇，则用流行的星盘星座学说，为选手提供建议。一向以原创见长的翟悦宁和隋佶辰，在节目组的安排下，还来到了长沙地下通道卖唱，体验了一把流浪歌手的生活。萌妹子蒋羽熙在本次“谷粒多人气预报”中也有了小进步和改变，用网友的话来说，就是不再“面瘫”了。刘俊麟积分暂时领先　港式三拼与赵辉辉洒泪憾别除了高晓松、曲家瑞之外，本场比赛新增了钢琴家郎朗和舞蹈家扬扬两位评审。赛制也有了一些改变，选手们不再是单独表演自己的节目，而是两组共同表演——他们既是队友也是对手。另外，决定积分的也不再是评审们，而是台下的４００位家长。节目一开场，新评审就给观众带来了令人惊艳的表演。郎朗首先与钢琴小公主陈子仪四手联弹，又与扬扬搭配了一段舞蹈。一向玩古典的郎朗被扬扬的舞技震惊，直呼“太ｈｏｔ了”。本场比赛中，大舞团、女子舞团、刘俊麟、李文琦、拉丁男团都表现出色，特别是刘俊麟，凭借与董继兰搭档的原创歌曲《爱的方向》，打动了所有评委，获得了“全场最佳进步奖”，以７分的成绩暂时排名第一。高晓松还当场发出邀约，希望比赛结束后与他详谈加入恒大音乐的事情。首次弹流行歌曲伴奏的陈子仪与“少女偶像”左溢的“双卖萌”搭配，也让网友们大呼过瘾，希望他们“在一起”。而李文琦则延续了上场比赛的稳定发挥，凭借罗大佑的《船歌》打败了实力强劲的马头琴组合。“国粹焦虑哥”赵辉辉尽管在本场比赛中有了不小的进步，但还是败给了女子舞团，只能遗憾成为替补成员。洒泪台上的他在最后还在为中国京剧焦虑，“我特别想展现京剧文化，可惜能力太有限了。”同样要暂别舞台成为替补的还有“港式三拼”组合，漂亮的香港姑娘丁悦和陈嘉茵也泪洒舞台了。