搜狐娱乐讯　即将于７月１２日全国公映的《四大名捕》是陈嘉上系列电影三部曲中的第一部，在这部影片还未公映之时，第二、三部已经开始筹拍了，对此主创们心里其实也很忐忑。在影片上海首映活动上，《娱乐现场》对提前观影的观众进行了采访。《四大名捕》主创忐忑开拍续集导演陈嘉上当天是从横店影视城赶到上海的记者会现场的，他已经在为第二部的拍摄开始忙碌。不过，在没看到观众反应之前，从导演到主演对拍续集都还是心里没底，当陈嘉上被问及为何如此有信心筹拍续集时，他表示：“有信心的不是我，而是投资者。”在一旁的邓超也表示：“我也和导演一样，战战兢兢的，我们是不是应该先看下大家反应啊。”观众反响好剧本表演特效均获认可当晚影片放映结束后，记者在首批观影观众中进行了调查，首先对于陈嘉上大胆改编原著这件事，观众基本给予了认可。大家纷纷表示，《四大名捕》跟原著相比，虽然改动很大但改的很好，四个人物的性格、感情刻画的很细腻，对话和台词也很有趣。作为一部武侠巨制，《四大名捕》高科技制造出的视觉效果也是一大看点。看过影片后的观众们纷纷反映，场面比较好看，景色很美，特技也不错。此外，邓超、刘亦菲、吴秀波等演员的表现也获得了观众的一致好评，对于《四大名捕》的续集，大部分观众还是抱着期待的态度。邓超力荐儿子出演《四大名捕》续集在看过观众的反应后，想必主创们对于拍摄《四大名捕》续集也有了更多的信心。由于孙俪也公开表示力挺《四大名捕》，有媒体向陈嘉上建议，不如继《画壁》后再度尝试启用邓超、孙俪夫妻档，陈嘉上表示：“暂时没想，因为孙俪和邓超都来了的话，他们的儿子怎么办呢？”而一旁的邓超却言称：“儿子就在现场待着吧，我觉得让儿子也演一个吧。”