搜狐娱乐讯　暑期档热播剧《宫２》的余温还未消退，近日，又一部大型古装悲爱电视剧《倾城绝恋》登陆河南、湖北、南方电视台黄金时间播出，陕西、江苏、云南陆续排挡，各大卫视即将上映。这个暑假何晟铭新戏老戏播不停，可谓“独霸”荧屏。《倾城绝恋》由何晟铭、李晟领衔主演。讲述了从内蒙古进京的美璃格格，因为一场误会而结识了靖轩王爷（何晟铭饰演），两人虽不知彼此真实身份，却已一见钟情，一个偶然的机会，当两人再度重逢，深情互许，相互更增情愫，美璃与靖轩两情相悦，彼此深爱，从相识、相知、相恋到真心相爱。然而，二人却也因误会产生矛盾，导致两人开始相互猜忌以及对爱情的不信任，最后以生死离别而告终。该剧以复杂催泪的爱恨情仇吸引了众多观众的准时守候，更有无数观众被何晟铭真实的表演而深深的打动，高潮迭起的剧情越来越牵动着每一个观众的心。演员何晟铭全方位的展现了“靖轩王爷”的霸气、痴情和无奈，表演可圈可点，十分出彩。何晟铭坦言，每一个角色自己都会用心去揣摩，希望用不同的表达形式去诠释。在演艺圈浮浮沉沉这么多年，何晟铭走得挺艰辛，却也是快乐的。或许有的人在这个过程中放弃了，但是我们相信何晟铭会一直坚持走下去，带给大家更多的好作品。