陈廷嘉接受访问搜狐娱乐讯　６月１４日，东方新魔幻电影《画皮２》在成都举办了隆重的全球首映盛典。导演乌尔善携主演陈坤　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　、费翔、陈廷嘉集体亮相了首映典礼的新闻发布会。新晋女演员陈廷嘉在影片中饰演的是一个充满着异域风情、神秘色彩、博大母爱的天狼国女王。陈廷嘉费翔曾被古梵语“吓到　”　现场秀四川话引全场爆笑此次在电影《画皮２》中陈廷嘉饰演的天狼女王，与费翔饰演的大巫师共同统领着一个神秘国度天狼国，也是影片中主要的两个大反派。两位都以极其颠覆的魔幻形象出现。在拍摄过程中，陈廷嘉和费翔的挑战，除了要带着厚重的戏装在高温炎热的条件下拍摄外，就是每天大量生僻的古梵语台词。戏中陈廷嘉和费翔的大量对白都使用的是梵语，这些对白需要花费大量的时间来准备，而在某一天的拍摄中，导演突然说要改台词，而把二位吓到，因为每天说的台词，陈廷嘉和费翔都需要提前三周准备，导演这样的突变让二人措手不及，当陈廷嘉说到这个小插曲时，让费翔也是非常感叹当时听到这个消息的情景，但是在专业老师的指导下，最终两位都完成得很好。因为语言这个话题，现场主持人还给两位出了个难题，让陈廷嘉和费翔用四川话为《画皮２》送祝福，由陈坤做示范，陈廷嘉和费翔学。当两位把四川版的《画皮２》祝福说出时，引发现场爆笑连连，被称为“天狼国”版的四川话。陈廷嘉导演的亲民让自己很放松　演技获肯定发布会上当记者提问陈廷嘉：“作为一个新人出演这样一部魔幻巨制，是否有压力时”。陈廷嘉表示：“作为新人能够参与这样一部大制作的电影，和这么优秀的团队合作，是一件非常开心的事情，从中也是受益匪浅，但是拍摄时，导演很亲民，非常尊重演员的想法，给了演员非常大的发挥空间，让自己在拍摄中没有感到压力，反而给了自己很多动力。”同时，在现场导演乌尔善也给了陈廷嘉非常大的肯定，在导演看来，作为新人的陈廷嘉在剧中的表现是让他非常满意的，在无法理解的大段梵语中，通过表演将人物的内心情感诠释得非常到位，并且把女王的那种异域风情展现得很好。