少年恋爱打杀两不误搜狐娱乐讯　虽然时下正值学生暑期黄金档，但宫斗剧、家斗风依然频现荧屏。而正在热播的武侠励志剧《自古英雄出少年》可谓一股舒适凉风，一扫荧屏戾气。但近日有观众质疑《自古英雄出少年》也有“走俗”趋势，除了出现传说中的“童养媳”外，释小龙插足白静吴磊“姐弟恋”当小三以及众少年的刀光剑影，也令不少家长担忧会对青少年造成不良影响，口味过“重”吃不消。《自古英雄》“少年很忙”　打杀拍拖欲“走俗”打杀拍拖欲“走俗”由北京吉安永禾影视公司出品，释小龙、白静、吴磊领衔主演的武侠励志剧《自古英雄出少年》自登陆荧屏之后，备受好评。该剧讲述了一群天地会遗孤在清廷大内高手追捕下成功逃脱的故事，其中机灵可爱的小童星堪称最大亮点。曾有观众称：“现在的电视剧似乎只在乎收视率，剧情内容频频撞车。相较于那些宫斗、家斗剧，讲述少年故事的《自古英雄出少年》倒是更适合暑期档。”而近日，赞叹之外也有观众直言《自古英雄出少年》的孩子们整日打杀还不忘谈情说爱，这个暑期“少年真忙”！随着剧集的播出，《自古英雄出少年》中人物间的情感也在发生着微妙变化，绣云（白静饰）与邵扬（吴磊饰）的“姐弟恋”依然打打闹闹，而铁彪（释小龙饰）在负责全队安全的同时，也对绣云产生了一种无言的情感。对于这种变化，有观众称虽然温馨但难免会落入俗套。“其实感觉铁彪和绣云在一起更合适，但这样不就变成古装版男小三抢亲故事了吗，又是老一套。”与此同时，有部分学生家长也表示，这样的剧情设置，很有可能对青少年造成不良影响，诱导孩子早恋。“重口味”恐影响孩子　学生家长欲喊“停”家长称重口味吃不消“一开始看着一群机灵小子还挺逗，这没播几集就冒出一对＇姐弟恋＇。现在我看铁彪对绣云也挺有意思的，难不成还要冒出个小三？”对于《自古英雄出少年》近日播出的不少剧情，部分观众表示“少年情感暧昧”，甚至有学生家长反映该剧有些“重口味”，一些打杀剧情过于暴力，有可能会影响时下青少年的身心健康。“孩子们学了一学期，现在应该好好休息，从影视作品中吸取正能量。”有学生家长坦言，“电视剧《自古英雄出少年》立意很好，通过影视剧的方式将少年英雄的精神传递给孩子们。但是太多的打杀镜头是否过于暴力？”同时，甚至有部分敏感父母直言，在“情爱”方面，《自古英雄出少年》堪称电视版青春期教材。“小邵扬还乳臭未干就有了老婆，这不是教孩子＇早恋＇么？如果说＇童养媳＇是传统陋习也罢，铁彪明知绣云是＇有夫之妇＇还搞暧昧，我认为这会对孩子世界观、价值观造成一定程度的影响。”搜狐视频热播剧