王腾戊止步１２强　网友质疑天籁赛制搜狐娱乐讯　７月２１日，山东卫视《天籁之声》全国１０强产生，来自济南赛区的两位山东妹子尹姝贻和王腾戊惨遭淘汰，这结果一出来网上就开始议论纷纷，网友纷纷吐槽赛制不公，再次把《天籁之声》的残酷赛制推到了风口浪尖上。赛制残酷，吐槽一次又一次在《天籁之声》全国总决选第二场２４进１２的比赛中，按照赛制要求，每位评委带队６人，每队均要淘汰３人，像杨英男、嘉央、付香、于博雅等实力选手均被淘汰，网友们开始吐槽赛制不公，称“如若一个一个唱完打分的话，这些选手未必会被淘汰。”这次１２进１０的比赛，改为团队对抗赛，王腾戊和尹姝贻遭淘汰更是让网友、观众难以接受。尹姝贻粉丝团强大，竟在网上展开口舌之战。对此，小柯老师直言，“比赛必然会有人淘汰”。王腾戊舞台挥泪告别王腾戊和朱帅ＰＫ时，唱的是《霸王别姬》里的《当爱已成往事》，高难度的歌曲，复杂的情感，直接考验了不弹吉他的王腾戊。没有带着吉他上舞台，王腾戊挑战了自己。只是高晓松和钟镇涛两位评委都把票投给了朱帅。最终，小柯组的成员郑佳、樊博、王腾戊待定，而此时，评委小柯凭借手里可以保送一位选手直接晋级的“特权”，把橄榄枝抛给了郑佳。樊博和王腾戊面临最后清唱３０秒的ＰＫ。最终王腾戊又在观众投票环节失利，止步１２强。在台上，王腾戊没有忍住眼泪，哽咽着说：“在我看到希望的时候，却又破灭了．．．．．．我还想给大家唱歌。”很早就去北京打拼的王腾戊在北京历经艰辛，能够坚持自己的音乐梦想走到现在非常不容易。《天籁之声》２４强陆媛在微博为她加油，汤腾飞也因要和王腾戊同台竞争伤心不已，同出自济南赛区的１０强邹旻诺也不愿相信好朋友就这样被淘汰。比赛一结束，１２强队员就因为两人的离开而抱头痛哭。经过一个多月的朝夕相处，《天籁之声》的选手们之间建立了深厚的友谊，无论是已经晋级的１０强，还是被淘汰的王腾戊和尹姝贻，他们此时更多的是对好朋友的不舍，现场情至深处，让观众无不动容，就连评委钟镇涛也忍不住掉下了眼泪。据了解，７月２８日晚１０：３０，请锁定山东卫视《天籁之声》全国总决选第四场，继续关注他们的命运。