韩雨芹现场照片韩雨芹现场照片搜狐娱乐讯　“２０１２嘉人中国风ｂ穿越”国际顶级时装设计大赏上周末在北京揭幕，活动当晚星光熠熠，姚晨　（在线看影视作品）　、佟大为　（在线看影视作品）　、高圆圆　（在线看影视作品）　、杨幂　（在线看影视作品）　、海清、秦岚　（在线看影视作品）　、吴佩慈　（在线看影视作品）　等近５０余位明星亮相红毯。以《心术》、《青瓷》两部大戏而走红的韩雨芹作为颁奖嘉宾也现身红毯，身着以中国青瓷为主调的ＳＰＯＲＴＭＡＸ礼服并俏皮反拎ＬＡＮＡ　ＭＡＲＫＳ名包，高挑性感的好身材尽显无遗。嘉人中国风红毯上的韩雨芹，以零毛孔的美好肌肤示人，重新诠释了青花瓷元素独有的冷艳。韩雨芹透露，这件礼服裙是由她自己特意亲自挑选的，这件晚装将中式青花瓷元素与西式晚装款式巧妙融合，雅致脱俗。“青花瓷之美，美于淡雅，清丽而不争于世俗，不浮躁，不矫饰，美的自然，所以我对青花瓷元素格外青睐。”近来韩雨芹频频受邀时尚活动，因其不俗的品味和富豪级的家庭背景，而被时尚界誉为“中国版巴勒莫”。今年“嘉人中国风”盛典步入第五个年头，２９个顶级品牌及设计师专门为嘉人中国风量身设计并制作了众多精品，将时装与艺术、文化、音乐、民族服饰等元素创造性的结合在一起。对于这样强烈的中国风设计，韩雨芹表示：近年，东方元素在时尚界崛起的趋势非常明显。毫无疑问，全世界的华人组成了奢侈品最大的客户。在这样的一个大环境中，很多国际品牌制造出来一些顺应华人消费习惯的款式，一点也不令人感到奇怪。但凡事都有度，我比较反对一些设计师利用中国元素在Ｔ台上将走秀的模特打扮成出土文物。