孙红雷王珞丹＂绑架情深＂杨坤孙红雷王珞丹＂绑架情深＂新京报讯　由宁浩监制、程耳执导的犯罪片《边境风云》于昨日在京举行预告片发布会，主演孙红雷、王珞丹、倪大红、杨坤、张默全阵容亮相。该片是孙红雷继《征服》等犯罪题材电视剧后再度扮演黑道大哥，王珞丹则饰演了一个从小被他绑架最终却爱上他的女孩。活动现场，二人一同阐释了这段“绑架情缘”。据悉，该片将于８月１７日在全国公映。戏里毒枭与人质“忘年恋”片中孙红雷饰演了一个毒枭老大，他透露这次的“大哥”与以往同类角色相比有很大的不同，“他是一个外冷内热、有情有义的毒枭，劫持了女孩为人质，却没有杀她，反而抚养她长大。”当主持人以经典影片《这个杀手不太冷》来做对比时，孙红雷表示，“是有一点相似，都是社会边缘化的大叔与年龄相差悬殊的小萝莉产生的不可思议的爱情。”王珞丹则认为自己爱上绑架自己的孙红雷是“斯德哥尔摩综合征”，并笑言“因绑匪是孙红雷才会爱上他”。戏外“大叔”力荐“萝莉”加盟热播剧《男人帮》中，孙红雷曾钦点王珞丹演自己的女友。而这一次出演《边境风云》，王珞丹同样是受到孙红雷的推荐。活动现场，孙红雷跟她的粉丝一样亲密地叫她“丹总”，并坦言自己很欣赏她男孩子般的性格，并赞其是“新时代女性代表”。（记者／孙琳琳　实习生／张晓媛）