燕赵都市报讯　作为与金庸、古龙、梁羽生齐名的“四大武侠宗师”之一，温瑞安１７岁时的经典之作《四大名捕》不断被改编，有些改编后的影视剧堪称“毁容”，让温瑞安直言“看不下去”。即将于７月１２日上映的陈嘉上版的电影《四大名捕》更是将无情变性成女人，还因影片中演员的衣着过于灰暗被网友讽刺为“四大名丐”。１８日在上海电影节上，导演陈嘉上回应了上述质疑，闭关多年的温瑞安竟也出山为电影《四大名捕》站台吆喝，并现场“端详”刘亦菲　（在线看影视作品）　，称女版无情非亦菲莫属。本报特派记者刘江平　发自上海刘亦菲获赞：女版无情非她莫属温瑞安创造出的“四大名捕”无情、铁手、追命和冷血这４个形象，早在上世纪８０年代初期就已经成为了武侠迷心中的经典。但此次导演陈嘉上将坐在轮椅上心思缜密、冰雪聪明的无情变成了女性，并由刘亦菲来出演，引发不少争议。１８日的发布会上，原著作者温瑞安现身，在主持人请他评价刘亦菲版无情时，温瑞安特别郑重其事地申请用４秒钟的时间来端详一下刘亦菲，看过后他力挺，“点到为止的艳，不可方物的美。如果非要选女版无情，非亦菲莫属。”人称“神仙姐姐”的刘亦菲平时不忘修炼，一同拍戏的邓超　（在线看影视作品）　、江一燕透露，刘亦菲在拍戏间隙会阅读一些修身养性、女神秘籍之类的书籍，刘亦菲证实了这一点，她表示读书有助于了解自己的各个角色，并争取把阅读有关心灵方面的书籍变成习惯。谈到《四大名捕》炫目的视觉效果时，主角之一邓超深情致敬自己的替身演员，据他描述，剧组拍摄一段类似“凌波微步”的特技时，吊在空中的替身撞到了水中的亭子上，这让邓超颇有感触，“观众们只看到我们在镜头里非常风光，但很多漂亮的镜头都是特技演员协助完成的，向他们致敬。”前几日憾失上海电视节“视后”的孙俪一个落寞的表情被媒体拍到，邓超谈及此事表示，确实会有遗憾，但她已经调整好心态，而且“宋佳的确非常出色，只怪奖项太少了”。吴秀波向女粉丝卖萌因出演《心术》而拥有众多女粉丝的吴秀波在《四大名捕》中饰演一个反面角色。谈到众多女粉丝，吴秀波表示，这与电视剧的观众群有关，由于９０％的观众都是女性导致女粉丝比较多，现场他还对粉丝隔空喊话“我和你们近在咫尺”。由于以往四大名捕大多以白衣飘飘的形象示人，该影片中则是“灰头土脸”的装束，被网友讽刺“不如叫四大名丐”，对此，导演陈嘉上解释，这一次我们抛弃了华丽，想寻找一种市井草根的感觉。四大名捕来自社会最底层，所以整体造型偏黑暗一些也不为过。