《饥饿游戏》成就女性榜样根据苏珊·柯林斯同名畅销小说改编而成的好莱坞巨作《饥饿游戏》正在内地热映。女主人公凯妮丝在残酷生存竞技中逐渐成长，其中所体现的现代女性价值观引发观众反思，《亚特兰大月刊》称她为“近代通俗文学史上最重要的女性人物”。同时，凭借对该角色的成功演绎，“９０后”女孩詹妮弗ｂ劳伦斯正式上位好莱坞，成为当红“盛女”。戏里戏外，《饥饿游戏》成就了两个女孩的史诗。残酷人生让“剩女”变“胜女”《饥饿游戏》以１６岁女主人公凯妮丝ｂ艾维丁的视角，讲述了一个以真人秀形式进行的生死竞技，２４名少男少女混战，最终只１人可独活。这个游戏是帕纳姆国权贵阶层用来威胁并告诫国民顺从统治的工具，在下属的１２个辖区中，人民多过着食不果腹的困苦生活。面对每天为了温饱而奔波的生存压力，爱情对于凯妮丝来说只是无用的奢侈品，而亲眼目睹过妹妹不幸中签的经历，让她不堪再经受这样的折磨，明确表示：“我永远都不想要孩子。”虽然在情感上凯妮丝主动“求剩”，竭力克制自己的真实情感，但她还是轻易俘获了皮塔和盖尔的心。艰难的生活也磨砺了凯妮丝桀骜不驯的气质和独立顽强的性格，帮助她最终成为游戏的胜利者。《饥饿游戏》对凯妮丝的人物塑造，引发了部分观众对现代女性价值观和社会地位的反思，《亚特兰大月刊》称她为“近代通俗文学史上最重要的女性人物”。“女策划人的江湖”发表评论：“英雄不再是男人，而是越来越社会化、角色担当更多的女性，女英雄极大符合了现代社会部分女强男弱的趋势。”ＩＤ为“ＣＣ的世界ＪＩＮＧ”的女性观众说：“有人说《暮色》透露出女性作家对能够＇美貌永驻＇的渴望。那《饥饿游戏》就是能够用＇母性之爱＇去保护，去拯救——对妹妹，对露，对来自同区的男孩，甚至对整个十二区。”詹妮弗凭“圣女”角色上位好莱坞“盛女”在原著系列三部曲中，凯妮丝逐渐被视为反抗的力量和自由的象征。对于这个角色的理解，詹妮弗ｂ劳伦斯总结道：“这个人物的肩膀上，承载着全世界的重量，她就是未来版的圣女贞德。”凭借《饥饿游戏》中的“圣女”角色，这个出生于１９９０年的美国女孩，正式上位好莱坞，成为当红“盛女”。根据美国电影网站Ｂｏｘ　Ｏｆｆｉｃｅ　Ｍｏｊｏ的统计数据，截至６月２０日，《饥饿游戏》的全球票房已突破６．６亿美元（包含中国内地票房数据，《饥饿游戏》６月１４日内地公映至今，票房现已超过１０００万美元，并夺得６．１１－６．１７该周票房冠军），詹妮弗ｂ劳伦斯被美国戏院商会票房大奖评为年度突破票房女星。同时，该片在女性动作片类别中超越《终结者２：末日审判》和《史密斯夫妇》，位列北美票房第一。詹妮弗在超越安吉丽娜ｂ朱莉，成为北美最卖座的动作片女主角后，接着又从她手中抢走两部大戏，其中一部便是今年年底的冲奥大作《乌云背后的幸福线》。小说作者苏珊·柯林斯在一封写给《娱乐周报》读者的信函中，盛赞在詹妮弗身上看到了凯妮丝所具备的特有本质：“我看见了一个蓄势待发的女孩，满怀的愤怒足以把一枚利箭射向那些游戏操纵者。詹妮弗是个了不起的演员。充满力量，富有献身精神，魅力，不轻易妥协，勇敢无畏。我从来没想过能找到这么合适的演员为人物代言。”搜狐视频正在热映