香港小姐竞选临时改赛制。佳丽投票相互＂厮杀＂。中新网６月１８日电　香港“明报”报道，“２０１２年香港小姐竞选”昨日进入第５天伦敦外景之旅，佳丽中有人欢喜有人愁。“浴照”佳丽钟丽与陈华鑫前日惨被同组姐妹踢出局后，齐齐拿包袱走人；相对身材出众的曾明俐，凭借出色表现，率先获得直入决赛的“免淘汰金牌”，对争胜信心大增。被淘汰的钟丽炮轰无线副统筹经理陈家扬临时改赛制是不负责任的行为，“翻版陈妍希”陈洁玲亦看不过眼，高呼赛制残忍。港姐伦敦外景之行，大会对佳丽有奖有罚，除了两位佳丽被淘汰外，亦会分阶段公布３位直入决赛的佳丽。佳丽昨日再穿泳衣亮相，现场公布连日来比赛成绩前３位佳丽，分别为上围丰满的曾明俐、张名雅、汤洛雯，曾明俐更以第一名姿态，成为首位直入决赛的佳丽。曾明俐非常惊喜，亦很有自信。问到是否身材优胜？她笑说：“ＯＫ啦！其他女生都好漂亮，我会尽力做好。”今年港姐选用残酷淘汰方式赛制，备受争议，前日进行淘汰赛淘汰走两位佳丽，分别是输家Ａ组的钟丽、陈华鑫，剩下的１４位佳丽继续旅程。不过，无线嫌评委选出的淘汰佳丽不够残酷，临时更改赛制，要Ａ组８位佳丽互相厮杀，再投选出心中最想被淘汰走的佳丽。陈家扬表示因佳丽素质平均，评委觉得难以选择，才决定交由佳丽决定，就算素质好的佳丽被淘汰也控制不了，他还透露决赛前至少会踢多两位佳丽。无线务求令钟丽及陈华鑫被淘汰时更加煽情，安排赢家Ｂ组８位佳丽站在旁边当观众，直击输家佳丽厮杀过程，最后陈洁玲、朱千雪、林泳淘及黄心颖看覑二人被拉走行李送上车时，忍不住哭成泪人。陈洁玲被问是否觉得赛制不公平？她说：“不可说不公平，原本两组分数打和，最终赢输都是差少少，好残忍，听到大会这样做，我已料到是陈华鑫。我觉得她很好，一直好欣赏她。”钟丽被曝出与男友“浴照”后已打定输数，她与陈华鑫在自选泳衣环节又拿错鞋，表现欠佳，所以决定投自己一票。钟丽说：“就算知道陈华鑫也投了我，我也不会怕，因为我亦在无奈的环境下，另一票投给尤荫荫。我没想过会这样淘汰人，一直以为是评判看表现评分，要佳丽互投是最残忍的一刻，太突如其来，投了会后悔也未定。这不会是最标准的分数，好素质的佳丽难免被淘汰，有少少不公平。”