《中国远征军》剧照搜狐娱乐讯　正在新疆卫视“中视丰德热播剧场”热播的电视剧《中国远征军》是一部名副其实的战争大戏。该剧在表现战争时，也融入了丰富的情感元素，情感戏非常出彩，尤其是战争中的爱恋堪称极致催泪。而黄志忠、柯蓝、李玥等众多实力明星的精彩演绎，也让这些战火情缘更加触动人心。爱情、亲情、战友情，诸多情感元素感人至深《中国远征军》剧照正在热播的《中国远征军》是一部战争比重极大的作品，剧中激烈的战争场面带给观众巨大的震撼。但除了战争戏好看之外，该剧的情感戏也十分出彩。据悉，为了增加《中国远征军》的丰富性和观赏性，为了更好地展现人物性格，编剧邱对在剧中融入了许多爱情、家庭、兄弟情等情感元素，都描绘得十分感人。在剧中，观众可以看到韩绍功和罗星、何玉姝之间的情感纠葛，可以看到韩家人三代人之间感人肺腑的亲情，更可以看到远征军战友之间生死不弃的兄弟情。如韩绍功得知母亲儿子被抓后疯了一般闯入公路总指挥部的一幕，韩绍功与金尼森同病相怜、惺惺相惜的情义，韩绍勋安抚情绪失控的传芝等情感戏都给观众留下了深刻的印象。亲情、友情、爱情一直都贯穿该剧始终，体现战争环境下的人间真情，让人为之感动。国难拆散黄志忠、柯蓝，谢孝章、罗星“插足”构“四角恋”《中国远征军》剧照而在该剧众多的感情戏中，爱情戏无疑是最抢眼的一部分。剧中的爱恋故事都被放在了战争这样的大背景下，特殊的时期与场合让这些爱情更显极致，也更具催泪效果。剧中，黄志忠饰演的韩绍功是一个重情重义的血性男子，柯蓝饰演的何玉姝是一个烽火硝烟中的不凡女子，二人将在春节前订婚，不料国难当头，韩绍功作为远征军一员走入战场，何玉姝作为时代女性在战争时期坚守后方。这一对有情人因为抗日战争而有了重重阻隔，因而历经了种种曲折与磨难。再加上刘小宁饰演的谢孝章苦恋柯蓝、李玥饰演的罗星倒追韩绍功，四个人剪不断理还乱的感情谱写了一支催人泪下的战地浪漫曲。剧中人物的爱情因为残酷的战争，显得更加波折与无奈，生离死别，劫波渡尽，极致催泪。编剧邱对表示：“在战火纷飞的年代，这样的爱情，反而更打动人心。”搜狐视频热播剧