新闻晨报讯　由陈嘉上导演，邓超、刘亦菲、黄秋生等主演的《四大名捕》正在热映，一边被骂，一边数钱，票房成功破亿。昨日，《四大名捕２》在横店开机，召集媒体探班，以示庆功。现场，陈嘉上全面回应《四大名捕》引发的质疑，称自己就是不走传统路，“对不起，想传统，就别找我。”第一部在颠覆传统在《四大名捕》原著影响力之下，陈嘉上此番改编备受关注。上映以来，该片口碑两极分化。诸多诟病中，首当其冲的是片中名捕等人的超能力，陈嘉上对此类批评显得尤为激动，“如果拍传统的，我师父（楚原）就拍得很好了，我何必再去拍？”陈嘉上也能理解观众接受这种改编需要过程，但他不觉得自己的东西是舶来品，“其实上世纪六七十年代粤语残片的时候，我们就有这种概念了，那时我就跟着师父做特效，后来好莱坞拿我们的东西加上他们的技术，做《Ｘ战警》、《超人》等等，很多小孩子喜欢看，但其实这些东西是我们自己的。”他还表示，不拘泥于传统，正是温瑞安跟他合作的原因，“《四大名捕》本来就是武侠小说界当年的新东西，温瑞安跟我合作就是因为我拍的不是过去的武侠，而是未来的武侠。”第二部要强化异能相比之下，面对“人物背景没交代清楚”、“感情戏太多乱了节奏”、“感情戏太少看上去不够过瘾”等质疑，陈嘉上显得平和多了。他透露，其实影片上映前后，自己也一直在刷微博看评论，“其实我都有看，我不能说这些评论对我拍续集没有影响，但我不可能满足每个人。”对于有评论提出“超能力从何而来”等疑惑，陈嘉上表示相当理解，称这些交待限于篇幅确实没在第一部中做够，第二部会予以修正、补充。他还透露，第二部还会继续进化邓超、黄秋生、邹兆龙、郑中基等的好能力，“他们的功力会不断增长，异能也会不断强大。”据介绍，第二部将揭示“冷血”邓超身世之谜，演员方面则召集邓超、邹兆龙、郑中基、刘亦菲、成泰燊、黄秋生等《四大名捕》“旧部”，只有吴秀波尚未确定是否继续加盟。第三部将立刻跟上有评论在为《四大名捕》算经济账，担心其亏本，看起来倒有点瞎操心了。《四大名捕》抢钱能力虽不及《画皮２》，但截至昨日，票房已过亿元人民币。陈嘉上就不担心该片的成本收回，他有一个打得颇精的算盘。陈嘉上表示，《四大名捕２》拍完之后，将会迅速开拍《四大名捕３》，之所以两部连拍，省钱也是目的之一，“我想我应该不会停，拍完之后统一做后期。毕竟两部连拍，其中很多重复的东西可以省下来，这样成本上会少一些，也可以多一些钱花在制作上。”