《天籁之声》评委　小柯搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》全国总决赛第一场即将于７月７日晚间在山东卫视露脸，金牌制作人小柯和“情歌天王”齐秦、著名音乐人高晓松、“梵音天后”萨顶顶共同坐镇这场比赛评委席。近日，在比赛录制现场，小柯突然痛批现今流行音乐怪现象，言辞犀利，让人震惊。在比赛现场，很多选手大概是太想给评委表现一下自己的实力，在演唱过程中不自觉地就会使用很多的演唱技巧。可是这些技巧的使用，在金牌制作人小柯的眼里丝毫不讨巧。盲目转音成风气　小柯痛批炫技无意义来自广州赛区的杨承熹在比赛现场，演唱了一首《我的歌声里》，就大量使用了转音。一曲唱罢，评委小柯忍不住给杨承熹上起了课，“Ｒ＆Ｂ全称Ｒｈｙｔｈｍ　＆　Ｂｌｕｅｓ，是一种节奏布鲁斯，是演唱者根据一条简单的旋律线后即兴的唱出许多花样。现在不知道为什么形成一种风气，大家都在盲目追求转音，就成了一种炫技，这种技巧就成为一种单独的存在，忽略了音乐本质，毫无意义。你音质透亮，很容易表达一种情感，但在表达中玩了太多花样，就破坏掉了。”质朴表达是本真　浓妆艳抹已过时无独有偶，选手杨英男在这次比赛中自弹自唱一曲《当我想你的时候》。评委小柯称杨英男的唱法让他想到二、三十年代的风格，“那时的表现方式都很夸张、很做作，可是到了现在这个年代已经不能再浓妆艳抹，要用真情”。据了解，小柯同齐秦、高晓松、萨顶顶一样，需要在山东卫视《天籁之声》３０强中挑选６名中意的选手纳入自己的团队，对他们进行各方面指导。到底哪六位选手能入金牌制作人小柯的法眼，什么样的歌声能征服小柯的耳朵，敬请期待７月７日晚在山东卫视播出的《天籁之声》。