搜狐娱乐讯　由华策影视和大千影视共同出品、著名导演赖水清执导的武侠巨制《天涯明月刀》将于近日在湖南卫视收官，该剧改编自古龙同名小说，吸引了钟汉良、田丽、陈楚河等港台知名艺人加盟，其中金钟影后田丽更是化身“热辣妈妈”花白凤，为观众带来了一出“换子风云”引发的武林变革。在《天涯明月刀》中田丽化身魔教圣母的花白凤是个孤傲严苛的母亲，她为了替丈夫复仇不惜牺牲一切。但最让观众关注的还是田丽多年未变的娇美容颜，依稀能看到她多年前在《风云雄霸天下》中饰演天下第一美人颜盈时的模样，更加巧合的时在这两部武侠巨制中，她饰演都是绝世高手的母亲，而且都是明艳靓丽、霸气豪爽的美女，真可谓是“辣妈专业户”。田丽在谈到这个巧合时也笑称，这两个人物还真是有点像，都有愧于自己的孩子，只不过当初的颜盈为了自保抛弃了丈夫儿子，只能靠依附于有权有势的人来生存，但是今日的花白凤却是为了丈夫狠心经营一切的女子，她更加独立有主见，也更加狠心。《天涯明月刀》近期的收视也可谓一路走高，网络点击更是创下新高，看到自己参加的剧集可以引发如此热潮，田丽本人也十分开心，她表示虽然剧情已经接近尾声，但是结局其实暗藏许多玄机，希望观众可以继续支持，同样也希望大家可以喜欢自己正在拍摄的新作品《新白发魔女传》。