中国民族音乐一直以其独特的艺术魅力吸引国内外广大乐迷。中山公园音乐堂“八喜ｂ打开艺术之门”２０１２暑期艺术节特别设计安排“民族瑰宝”版块，共安排了１０场民乐演出，６场戏曲演出。中国广播民族乐团、中国歌剧舞剧院民乐团、国风九弦中国民族室内乐团、二胡名家宋飞、于红梅、琵琶名家吴玉霞、章红艳、古筝名家王中山、笛箫名家王建欣、古琴名家李凤云等国内知名民乐团体和艺术家倾情加盟，充分展现中国传统文化，让孩子们在这个暑假有机会尽享民乐名家名团风采，在欢乐中体验博大精深的中华传统文化。吴玉霞：琵琶融合多元音乐元素琵琶名家吴玉霞是“打开艺术之门”的大力支持者，十多年来一直参加艺术节的演出。８月３日晚７点３０分，中山公园音乐堂将上演“乐兴霞飞—吴玉霞琵琶名曲赏析音乐会”。音乐会将由琵琶语汇、琵琶小曲、琵琶大曲、琵琶诗韵、琵琶色彩、琵琶心语、等八个不同版块组成，《春江花月夜》、《琵琶语》、《塞上曲》、《天山之春》等经典琵琶名曲将与听众相约。在接受记者的采访时，吴玉霞说：“＇打开艺术之门１８年了！每年我都会把参加＇打开艺术之门＇作为普及艺术的重要方面。我会根据现场的反馈、了解他们的期待、愿望面对演出作品进行调整。这次的音乐会我也希望给大家带来不同的感觉，会与贝斯还有打击乐合作，常规的演出加上异域特性，有丰富的民族风格。音乐会不仅是演奏一些名曲，让大家具有常识的认识，更重要的是从好奇到感兴趣。”王中山：注重普及型和趣味性７月２１日晚７：３０，在中山公园音乐堂将举行“筝乐备考—王中山古筝考级曲目赏析音乐会”。届时，《高山流水》、《山丹丹开花红艳艳》、《丰收锣鼓》、《雪山春晓》和《汉江韵》等古筝名曲将与观众见面。谈起“打开艺术之门”，王中山感慨地说：“现在的中国社会经济发展很快，可是文化发展还很不平衡，对于普通的老百姓来说，走进音乐厅看场音乐会还是比较奢侈的事情。可是＇打开艺术之门＇做到了这点，他的观众群不是高端人士，而是花得起２０块钱的老百姓，是面向全体市民，特别是面向喜欢音乐的男女老少的。而且在音乐会的选曲上很花功夫，特别注重普及性和趣味性。我是非常支持这个公益项目的，我希望可以身体力行，把有２０００多年历史的古筝推广开来，培育一批喜爱民族文化艺术的观众，让更多的中国人知道并喜欢我们自己民族的乐器”。王建欣＋李凤云：两架宋代名琴　音乐堂首度亮相８月１日晚７：３０，“疏影梅梢月，龙翔南风歌——李凤云王建欣琴箫音乐会”将在中山音乐堂唯美演出，值得一提的是，音乐会将使用的是两张宋代的名琴。王建欣介绍名琴说：“这次我们特别为＇打开艺术之门＇安排了宋代名琴的演奏，来展现我们中国的传统文化。其中一琴名为“梅梢月”，取林逋“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”之意。另一张琴名为“南风”，琴名“南风”，表达了琴的主人希望通过弹奏此琴，让和煦的南风抚恤万民，达到天下大治的美好心愿。这两张琴就是当时宋代的＇官琴＇，是宫廷所制造的，特别的珍贵。这两架琴不但外形古朴端庄，漆色富丽雅致，声音更是绝佳。希望８月１日晚上的音乐会听众朋友们可以一饱名琴风采。”宋飞：浓浓师生情谊　艺术生命血脉相传８月１１日晚７：３０将上演“弓弦情——宋飞、黄晓晴师生二胡演奏会”。胡琴名家宋飞将演绎广为流传、意境深远的二胡名作《二泉映月》，还将带来现代二胡创作经典《雪山魂塑》、《第三二胡狂想曲》、《火—彩衣姑娘》、《江河云梦》等。音乐会取名“弓弦情”，更有爱徒，年仅１５岁的中央音乐学院附中学生黄晓晴加盟，源于宋飞的良苦用心。宋飞在自述里这样描述“弓弦情—胡琴的弓与弦的和鸣，不可分离、相依相伴，情意永远”，这正如她和她心爱的学生间的深深情谊“学生就像是我的一面镜子，不仅能映照出他们的未来，也能照出我的过去。我和学生们一样，也曾经有那么多依恋、敬仰的老师朝夕相处，将来他们也会有自己可爱的学生，这就是艺术生命的血脉相传”。张高翔率中国广播民族乐团重磅加盟７月２０日晚７：３０，中国广播民族乐团团长张高翔及中国广播民族乐团的８位首席组成的“国风九弦”室内乐团，将在中山公园音乐堂上演“花好月圆——中国民乐金曲音乐会”。观众们不仅能欣赏到高品质的笛子、二胡、琵琶、手鼓和芦笙的独奏，还有古琴／大阮的二重奏和８种民乐的齐奏。《花好月圆》、《二泉映月》、《春江花月夜》等耳熟能详的名曲，相信现场的观众一定会大呼过瘾。８月２８日１９：３０，张高翔更将率领中国广播民族乐团倾情演出，奉献《牧民新歌》、《阿细跳月》、《瑶族舞曲》等经典民乐作品。谈起参与“打开艺术之门”，张高翔说道：“中山公园音乐堂的＇打开艺术之门＇今年已经走过了１８年的岁月，是被时间证明了的优秀的文化普及大品牌。有民乐、交响乐、戏曲、合唱等等，还有讲座和夏令营，不论是形式还是内容都特别丰富。这１８年来，在北京市民的音乐普及和素质提高方面功不可没。作为民乐大团，我们肯定是要全力支持这样的公益项目，积极参与进来，做出我们自己的一点贡献。”