新报　在刘浩龙单方面宣布“龙儿恋”之后，容祖儿一直没有真正开腔，更有传她不满男方擅自公开感情而要求对方封口。昨天早上６时许，这位英皇小天后亲笔写下一封“自白”手稿贴上微博，对自己的感情世界做出交代，她坦承与刘浩龙刚开始发展，但强调双方还在试探阶段，希望早日找到自己自己的Ｍｒ．Ｒｉｇｈｔ。不似公开蜜运的快乐，容祖儿的手稿写得十分感伤，且因这段恋情涉及到二人密友何韵诗，也极度不被外界看好。恋情还只是试探阶段此次容祖儿恋上何韵诗的前绯闻男友，令她们之间十多年感情生变，有传何韵诗不堪双重背叛，痛哭取消对刘浩龙微博的关注，躲起来自我疗伤，让这段三角恋变得愈加扑朔迷离。“这阵子感到非常无奈，一直以来，对于私人生活，我都会选择低调处理。但近日所发生的事情，令我感觉有需要和大家交代，原因不希望事情愈描愈黑，太多的揣测令更多人受伤害（包括我自己）。”容祖儿表示，入行１３年，自己所谈过的恋爱寥寥可数，大部分时间都在努力工作，但是她非常重视每一段关系，“每一份感情，我都是认真而义无反顾，而缘尽的时候，亦只能无奈接受。”容祖儿表示，和“师兄”的发展，仍然属于初步阶段，“他的诚意令我考虑给大家一个机会尝试多走一步。面对爱情，不得不承认，我不是专家，还有点手足无措，谁与我能永远留在梦中天国，是一个经常出现在脑海的问题。”容祖儿说，自己希望找到一个能依靠的肩膀，过着快乐的日子就已足够，“但愿这天能来临，请给我一点祝福和力量，希望对的先生能尽快出现。”男方４月曾“求婚”何韵诗这位容祖儿的新男友，曾与何韵诗传绯闻，虽然近年已变回好友关系，但他却在４月中的微博上公然向旧爱何韵诗“求婚”。当天刘浩龙在微博宣传新歌，当时还没跟他翻脸的何韵诗立刻留言鼓励：“我这位十五年挚友终于成长了，感动。”他竟留言：“那你什么时候才能嫁给我呀？”何韵诗笑答：“可以开始考虑，给多三年时间你拼搏。”据知，当时刘浩龙已暗中开始追求容祖儿，想不到他竟背地里向何韵诗“求婚”，因此遭到众多炮轰。据悉，目前刘浩龙已经被容祖儿下达“封口令”，此前其单方面自爆恋情不仅让何韵诗一怒之下与之决然断交，并暗示被他“一刀直插心脏”，同时也令容祖儿认为男方利用自己做宣传而相当不悦。因此，即便容祖儿对外承认了新恋情，这段感情也被人解读为“将快速燃尽”。另一位当事人何韵诗则在写下愤怒痛心之言后，努力往前看，“世界这样宽大，我们这么渺小，没什么值得再说的，Ｌｉｆｅ　ｊｕｓｔ　ｇｏｅｓ　ｏｎ。”