６月１５日，著名演员刘涛亮相第四届海峡论坛海峡影视季。已经在荧屏上成功塑造过多个深入人心的古装美人角色的刘涛再次演出一位“神仙姐姐”，那就是在全球拥有两亿多信众的海神妈祖。除了在剧中施大爱救众生外，戏外的刘涛也一样有一颗行善济人之心，在电视剧《妈祖》发布会的现场，刘涛发起了一场令人感动的慈善募捐。刘涛发起慈善募捐　现场送礼物答谢爱心企业作为参展海峡影视季的剧目之一的电视剧《妈祖》在６月１５日上午召开了新闻发布会，会上播放了《妈祖》一剧的１８分钟精彩片花，刘涛在剧中饰演至善至美、济世救人的妈祖。因为是神话角色，刘涛这一次上演全武行，飞天跨海、法力无边，动作戏相当精彩。聊起动作戏，刘涛笑言内地女演员中吊“威亚”的本领自己堪称第一，因为出道以来就饰演过很多会“飞天遁地”的角色，到现在已经完全掌握了“威亚”的节奏和力道，可以借助“威亚”的力道将自己的动作施展的流畅自如。这一次在《妈祖》的拍摄中，刘涛吊“威亚”的部分全部亲自上阵，绝对零替身。发布会上，刘涛除了为《妈祖》一剧做宣传，她还发起为一名江西南昌的白血病儿童姜尔健募集善款，并带头捐出了１０万元。据了解，这名年仅６岁的男孩找到了匹配的骨髓，却因为无力支付手术费用迟迟未进行手术，刘涛从中国青少年基金会了解到此情况，经核实后她希望能够帮助小男孩募集手术费用。身为妈妈的刘涛对孩子充满关爱，希望可以还孩子一个美好的童年，让每个孩子都能有健康快乐的生活。发布会之前，刘涛就在自己的微博上积极呼吁大家参与捐助，并多番联络中国青少年基金会共同帮助白血病儿童；发布会上，刘涛的善举打动了很多人，现场已得到贝梦丽（福建）商贸有限公司、深圳市海盛建材有限公司，以及《妈祖》剧组和《贤妻》剧组的大力支持，募集善款将近３０万元；刘涛现场更是将代表妈祖法器的玉如意项链赠送给贝梦丽（福建）商贸有限公司董事长肖伟丽女士，感谢她的爱心。发布会后，刘涛继续呼吁爱心人士帮助这名小朋友，加入到慈善救助行列中来。