搜狐娱乐讯　正在昆明热拍的献礼剧《劝和小组》，现场总是充满欢声笑语。这部温情喜剧，讲述了某居民小区内，几位热心公益的居民，自发组建一个旨在改善人际关系的“劝和小组”的动人故事。香港电影金像奖影后鲍起静，在剧中饰演这个小组的负责人李奶奶。而归亚蕾、高明、潘虹、于荣光、杨雨婷、于小彤等多位戏骨新星，也在剧中有相当精彩的表演。尽管大牌云集，不过现场气氛却一派“嗨皮”景象，笑场状况频繁发生。对此，鲍起静忍不住有话要讲，“我印象里，在内地拍这种主旋律题材，演员们肯定都会很拘谨，可是拍摄起来我才发现，事实完全不像我想的那样。我们在现场非常欢乐，真的像一家人一样。有时候会感觉不像是在工作，更像是生活。而这种效果也正是导演想要的。”鲍起静饰演的李奶奶，虽然乐于帮助别人解决矛盾，但事实上，她自己也同样面临家庭的种种困境。“李奶奶的儿子因为赌钱，欠下了巨额债务，作为母亲不可能放弃孩子，因此一家人省吃俭用，一同还债。”对于母亲角色，鲍起静可以说是香港影视剧里的“资深妈妈”，用她的话说：“已经数不清演过多少人的妈妈，只知道一出去，很多都是儿子，很多都是女儿　”。其中鲍起静印象最深的就是在《肥猫正传》中扮演的那个智障儿童的母亲。“拍《天水围的日与夜》时，碰巧遇到一群等孩子放学的智障儿童母亲，她们看到我非常热情，原因是对我的表演非常认可，引起了她们的共鸣。”鲍起静说，这才是她的成绩。据悉，《劝和小组》将于下月（７月）杀青，并力争于年底前与观众见面。