暑夏来临，很多交响乐团都在完成乐季演出之后进入休整状态，不过国家大剧院管弦乐团却将开始一次历时１２天的欧洲巡演之旅。７月１９日至７月３０日，乐团一百余号人马将在德国五个城市之间辗转，为那里的观众展示一支充满朝气活力与战斗力的年轻中国乐团的风采。首亮相奏响基辛根夏季音乐节闭幕演出７月２１日，乐团将首先亮相巴特基辛根夏季音乐节，这是个具有２６年历史的音乐节，大剧院的演出被安排为此次音乐节的闭幕演出，以此来表达对中国音乐发展的关注。这场音乐会可谓是星光熠熠，乐团将在著名指挥家陈佐湟执棒下，与波兰男低音歌唱家丹尼尔ｂ科特林斯基、奥地利钢琴演奏家鲁道夫ｂ布赫宾德合作，为观众演绎众多优美的歌剧咏叹调。此外，乐团还将带来门德尔松《Ａ大调第四交响曲“意大利”》、贝多芬《降Ｅ大调第五钢琴协奏曲》等作品。这场演出之后，乐团将于７月２２日转战纽伦堡，在纽伦堡交响乐团音乐厅掀起一股中国作品风潮——除了中国作曲家陈培勋的《咏雪》，小提琴演奏家宁峰还将登台演奏“中国音乐名片”小提琴协奏曲《梁祝》。指挥大师艾森巴赫倾情提携　挥棒三场接下来的三场巡演音乐会，指挥大师艾森巴赫将从陈佐湟手中接过指挥棒，继续引领国家大剧院管弦乐团的德国之旅。７月２４日石荷州音乐节、７月２６日柏林音乐厅音乐会、７月２７日拉斯菲尔德音乐节，三场马不停蹄的音乐会，将充分展示这支年轻乐团的实力和风采。在中国，艾森巴赫被当地乐迷戏称为“伏地魔”——电影《哈利ｂ波特》中著名的反派人物，但作为业内公认的训练年轻乐团的“最佳导师”，艾森巴赫却像邓布利多校长一样，为国家大剧院管弦乐团这支年轻团队传递西方交响乐艺术的魔力。早在２０１１年，艾森巴赫就指挥乐团演绎马勒交响曲，并获得极大成功。今年５月，艾森巴赫再度前往北京执棒，指挥乐团演奏柴科夫斯基《第四交响曲》，以这支“大部头”为７月德国巡演奏响前奏。此次合作虽并非艾森巴赫与大剧院管弦乐团的首度联手，但却是这位指挥大师第一次带领年轻乐团走进欧洲，亮相知名音乐节及文化重镇，可见大师对乐团的提携与厚爱。在即将开始的这三场音乐会中，艾森巴赫将与乐团带来柴科夫斯基《ｆ小调第四交响曲》，还将联袂中国打击乐大师李飚，演绎中国作曲家郭文景的《山之祭》。这是一部为悼念２００８年汶川大地震死难者所创作的打击乐协奏曲。作曲家本人的家乡正是发生地震的中国四川省，而这部作品则表达了他对数万死难同乡的缅怀之情。同时这部作品融合了东西方打击乐元素，让马林巴和中国传统打击乐器锣同台竞技。乐团首次巡演　献礼中德建交４０年坐落在北京心脏地带的中国国家大剧院２００７年正式运营，短短五年时间成为整个亚洲最富有活力的艺术机构，每年上演的十余部歌剧和芭蕾舞剧。２０１０年，大剧院管弦乐团从这里诞生，成为目前中国最年轻、最富朝气的职业交响乐团。乐队主要由来自世界各地的杰出青年华人演奏家组成，从他们身上能看到当下中国发展的一些细节：善于合作，热衷时尚，好奇心强。除了与艾森巴赫多次携手，还曾与指挥大师洛林ｂ马泽尔、阿什肯纳齐、根特ｂ赫比希、君ｂ马尔科等大师合作，站在巨人的肩膀上，这支演奏员平均年龄仅２９岁的年轻乐团获得了迅速成长。国家大剧院管弦乐团相关负责人表示：“大剧院管弦乐团在成立之初就承载了推动高雅艺术的传播使命，也要将它的艺术理想和实力展现在不同的舞台上。作为国家大剧院自己的管弦乐团，它伴随大剧院的发展在不断成长，随着大剧院国际影响力的增强，乐团的国际交流也会日益增加。此番出征古典音乐圣地德国，便是一次水到渠成的展示与交流。”管弦乐团此番在中德建交４０周年的历史时刻出征德国五地，所参加的音乐节、所演出的音乐厅都具有悠久的历史和社会影响力，这既是大剧院展示音乐艺术品质的机会，更是一次历练的机会。据巡演相关负责人介绍，这次巡演对公众售票，五场音乐会平均票价是２５欧元，其中在巴特基辛根夏季音乐节的那场音乐会最高票价９０欧元，而售票情况堪好，早早已经售罄。