搜狐娱乐讯　由陈薪伊导演，胡军、徐帆、濮存昕等主演的话剧《原野》昨晚在上海大剧院首演，作为北京人艺成立六十周年上海展演的重磅剧目，一开场受到了观众的热烈追捧。而十年前就曾出演过《原野》的胡军，为心中难以割舍的舞台情节以及对曹禺先生诞辰一百周年的致敬，特地从繁忙的片场赶来演出，导演也表示，胡军把“仇虎”演绎的刻骨透彻，其浑厚的嗓音、收放自如的表演，尤其是对“仇虎”内心的表演，让上海观众终于一睹他舞台中的表演魅力。拍戏繁重仍坚持演出据悉，胡军正在上海拍摄电视剧《像火花，蝴蝶》，作为该剧的主演很难抽时间再去排练话剧，但胡军仍然坚持演出，为了不影响剧组进度，他白天拍戏，晚上再排练话剧到深夜，碰上剧组夜戏，还要再回去连轴拍摄，然而长时间的体力透支和大嗓门得说台词，非但没有让他感觉疲惫，反而更加享受其中，胡军坦言，“我离开北京人艺十年，这次回来演出大家合作还是那么默契，这就像我的家一样，所以我希望尽所能去努力完成它。”而从影视剧到话剧的角色转变，也让观众感受到了胡军对话剧舞台的热忱和执着，“作为人艺的一份子，不论工作再忙，我都有责任和义务回来演好它，这也算是了却我多年以来的夙愿。”重排《原野》不走“寻常路”曹禺的经典剧目之一《原野》自诞生之日起就颇受争议，除了剧中运用大量象征手法营造的神秘气氛，更有对人性深刻的挖掘与反思，为短短几个小时的舞台演出增加了不少难度。再加上是首次在上海演出，南北文化的差异也让导演陈薪伊做了一些调整和修改。去年在北京演过多场的胡军对于台词和表演早已不是什么问题，不过为了配合导演的要求，他还是一遍遍走位练习，连道具的位置、起光的时间等都精益求精，谈及此次在上海展演的意义，胡军表示，“这是一次很好的文化交流，现在有越来越多的上海观众喜欢舞台剧，喜欢老北京的话剧，我觉得南北之间不存在什么文化差异，只要是经典的作品都值得去欣赏。”时隔十年再登话剧舞台十年前作为话剧的先锋人物，首次出演话剧《原野》的胡军却因为场景和内容太不相符，而让他站在舞台中央不知所措，不知道自己在演什么，于是他抱着种种遗憾离开了这个充满梦想和激情的舞台。而此次十年磨一剑的再度演绎，胡军将丰富的表演功力全情投入于舞台，不论是冲出原野时的野蛮凶狠、和金子别后重逢欢喜的缠绵，还是面对杀父仇人焦家人的愤恨、以及他那一曲凄仓的歌曲，胡军的表现都让导演和观众称赞不绝，惊喜万分。首场演出结束后，胡军的影迷会“军临天下”也纷纷赶来助阵，送上鲜花和祝福，希望此次为期五天的北京人艺《原野》上海展演圆满成功。