刘桦被美女簇拥由星光国际、芒果影业共同打造的爆笑喜剧《乐翻天》将于８月２日上映。该片由李湘、王岳伦联手打造，宁静、姜武、孟瞳迪、姚鲁、黄姿琪等主演。刘桦、黄奕、杜海涛、张达明、Ｍｉｋｅ隋等倾情加盟，也为影片增色不少。其中，刘桦在片中窘态百出，极尽搞笑之能事，令影片“笑”果再升级。刘桦三度携手王岳伦　“时尚靓装”夺人眼球继《十全九美》《熊猫大侠》之后，刘桦再次与导演王岳伦合作，倾情加盟《乐翻天》。凭借《疯狂的石头》中的“道哥”，刘桦被广大观众熟知，而其特有的喜剧魅力也赢得一票影迷的喜欢。在《乐翻天》中，刘桦饰演一位著名电影投资人。他一改往日“道哥”、对眼巡捕等“矮矬穷”形象，一身西装革履，白色西装搭配亮绿衬衫，格外引人夺目，一支高档雪茄在手，尽显阔绰气派，成功打造了一个财大气粗的大老板形象。刘桦表示：“和王岳伦导演是非常好的朋友，非常欣赏他的喜剧风格，我们合作非常愉快，希望他的每部作品我都能继续参演，成为御用男演员。”刘桦“陷入花丛”　窘态百出添“笑”果《乐翻天》中身为大老板的刘桦，被美女簇拥，左拥右抱的他看起来好不自在。为在美女面前表现，他言语耸人，表情夸张。结果他无意语中，惊了一干花容，失了面子，窘态百出，令人捧腹。据悉，刘烨为了追求喜剧效果，在外形上下了很多功夫。他故意要求化妆师把自己塑造成“贱兮兮”的样子，这与他在表演时的一本正经形成很大的反差，喜剧感突出。虽然戏份并不是很多，但是刘桦表演非常认真，导演对此评价说：“刘桦是非常认真、值得尊敬的好演员，这次请到他来参演《乐翻天》，也是因为之前两部作品合作默契，他的戏和人品一样好。”