张雨绮饰演的田小娥新报讯　柏林国际电影节“银熊奖”得主　《白鹿原》　将于９月１３日公映，昨日片方在京曝光首款预告片，崔永元应邀对话导演王全安，幽默的小崔直击影片中的情欲戏、与好莱坞大片撞上映档期等敏感话题，王全安也是见招拆招。王全安还表示：“看完此片或许大家会明白，为什么有人宁可坐在宝马车里哭，也不会坐在自行车上笑？到底历史发生了什么，才导致现在这个样子？”拍《白鹿原》纯属“体力活”影片《白鹿原》筹备长达九年，自筹拍到拍摄一直备受关注，谈及《白鹿原》的拍摄渊源和漫长的拍摄过程，导演王全安透露：“做导演确实是＇体力活＇，好在我刚到这个岁数，体力还行，否则拍《白鹿原》这部相当于三四部电影的劳动量，真是吃不消。”而且，在王全安看来，《白鹿原》这么好的一本小说，洋洋洒洒拍１０部电影都不为过，“我不得不这么多精彩内容都浓缩到一部影片中，因为电影的表述和小说的表达不一样，镜头语言更需要推敲，不能洒脱地像个画家。电影创作有很多限制，好在现在终于能够跟观众见面。”原本王全安是计划用５个小时来讲清原著的，但最终的上映版只有两个半小时。如何取舍是一个艰难的过程。王全安说：“从电影的角度来讲，浓缩成两个半小时的确是一个挑战，从作品的角度讲，我肯定希望把故事讲得清楚，但这与发行等方面是有矛盾的，我作为导演，还是愿意服从，在有限的时间里尽量把故事讲清楚。”问及看过成片的原著作者陈忠实是否满意？王全安说：“他的评价很短，意思是超出了他的想象，完成了里面人物的意义。”对于陈忠实的评价，王全安也有心理准备，“一开始在完成电影架构的时候，我就节选了相对完整的部分，并进行了适当的调整，可能对他来讲是一种意外吧。我的习惯是分步骤做电影，但考虑到这样一个地域性很强的东西要走到国外，让不同国家的人来理解，所以就适当做了一些变通。”《白鹿原》绕不开“情欲”昨日播放的预告片以张丰毅饰演的“白嘉轩教子”桥段开场，配合风格强烈的音乐，用独特的节奏揭开了女主角田小娥与黑娃、白孝文、鹿子霖三位男性的复杂情感，炽烈的镜头夺人眼球，透露出影片所探讨的欲望主题。现场，小崔也拿海报上黑娃（段奕宏饰）和田小娥（张雨绮饰）赤裸“偷欢”的画面调侃道：“从这张海报能看到人类最原始的欲望”。谈到《白鹿原》总绕不开“情欲”二字，王全安称，原著很坦率地面对情欲，电影也不例外。在小说中，大家可以明显地感受到陈忠实不是为了写情欲而写情欲，电影是如何表现的？王全安说：“在这点上，电影其实和小说一脉相承。电影在直接呈现情欲时，也有是否得体，是否高雅这样的考量，而《白鹿原》这种表达应该是得体、高雅，强烈的。”直面“蜘蛛侠”挑战《白鹿原》继此前惊艳柏林国际电影节，一举获得“银熊奖”肯定之后，可谓备受瞩目，可安排在９月中旬的档期内，将面临包括“蜘蛛侠”、“蝙蝠侠”在内的多部好莱坞大片来势汹汹的挑战。对此，王全安说：“现在像是嫁女儿，我不敢说女儿有多漂亮，但总归是希望她在婆家一切都好。至少《白鹿原》的故事我讲得比较完整、流畅，希望观众看了会明白：为什么现在有人宁可坐在宝马车里哭，也不会坐在自行车上笑？到底历史发生了什么，才导致现在这个样子？而且，我们活到这个年纪，应该有能力发出疑问，为什么我们是现在这个样子？”总制片人张小可表示：“我觉得越到女儿出嫁临近，心情就会越复杂。我们既不能去迎面恶战，又不能逃之夭夭，所以只能是在可能的范围之内，与发行公司选择一个比较合适的档期。”相对两位主创的保守态度，提前看过成片的崔永元则不吝溢美之辞，“如果《白鹿原》不能打动观众，真不知道还有什么影片能打动观众。”