搜狐娱乐讯　（陆十三／文　玄反影／图　李楠／视频）６月１８日，电影《神探亨特张》在上海举办发布会，宣布影片将于７月２１日公映。导演高群书透露，该片全部由网络红人担任主演，他根本不担心票房。“他们一千多万的粉丝就是票房保障。”高群书：社会需要和解的力量《神探亨特张》根据真人真事改编，讲述一个戒烟戒到哮喘的老神探，不知疲倦地游走在京城街头。一群被生活欺负又去欺负生活的骗子小偷，他们失意于江湖，却又离不开江湖。当神探遭遇贼王公然挑衅，当一股正能量对抗多种负能量，一场场斗智斗勇、啼笑皆非的猫鼠好戏轮番上演。高群书表示：“这个片子展现北京的灿烂和混沌，它给你看到ＣＢＤ大楼下面、背后的平民生活，一个最真实的北京。虽然电影给大家看的都是糟心的事儿，骗子、小偷什么的，我想很多人都有过电影中被骗的经历——但我还是想说谁都不容易，这个社会需要和解的力量。”高群书自信网络红人是票房保证《神探亨特张》集结了张立宪、孔二狗、王小山、作业本、宁财神、鹦鹉史航、张发财等一大批微博红人。高群书笑言影片集结了现在微博上的最强知道分子，“他们会展现你全所未见的个性化的演技，我希望最佳男主角授予片中所有男演员，最佳女主角就是片中所有女演员。”高群书透露，这是他拍的最高兴的一部电影，它会让人得到正能量。“这些演员们有着对社会的最准确认识，所以他们对角色的理解是最正确的。”而谈及票房时，高群书毫不担心，“这些网络红人们一千多万的粉丝就是票房保障。”