李金哲《暗线》饰陈东李金哲《暗线》剧照搜狐娱乐讯　近日，２５集缉毒题材电视剧《暗线》正在北京电视台影视频道英雄剧场热播。剧中，实力硬汉李金哲颠覆以往正气凌然的荧幕形象，挑战出演反一号陈东。许多观众都看惯了李金哲塑造正面角色，为了让观众接受自己的首个反派形象，他为此花费了不少心思。在电视剧《暗线》中，李金哲饰演的反一号陈东隐匿在一家酒吧内，利用酒吧老板的身份掩护自己进行贩毒活动，是一个外表儒雅的腹黑男。为了让观众接受自己的首个反派形象，李金哲表现的十分用心。在剧中，他有几套穿衬衫的造型，细心的观众发现，每当他穿衬衫出场，领口都会开的很大。原来，这是李金哲为了让自己角色显得更坏更痞气，特意设计的小细节。他坦言：“这是我第一次演反派，因为我的外表看起来太正了，的确很有挑战性。特别是在一开始没有人知道我的真实身份的时候，就不能表演的很明显，所以我会通过一些细节和眼神向观众传递一些信息。”随着剧情的发展，陈东大毒枭的真实身份被一层层揭开，李金哲层层递进的表演，也让观众一步一步被他的反派魅力所吸引。近年来，李金哲凭借在热播剧《中国地》中饰演血性刚强赵永志深受观众喜爱，成为了他确立自己实力硬汉形象的代表作。相信随着电视剧《暗线》的热播，他的反派形象也会进一步被观众接受和认可。此外，由李金哲主演的另一部都市情感电视剧《艾乐乐的罗曼蒂克》已于近日在广东杀青，他在剧中对刘芸饰演的女主角展开了一场暗恋。搜狐视频热播剧