搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）２０日消息，日本著名音乐制作人松任谷由实（代表作歌曲《毕业写真》）为七岁的人气小童星芦田爱菜（主演日剧《Ｍｏｔｈｅｒ》）创作了新歌《向雨许愿》。这首新曲将于８月１日发行，是芦田爱菜推出的第三张单曲碟，并被选为由芦田爱菜主演的富士电视台７月新剧《Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ　Ｒａｉｎ》（７月１日首播，播出时间为每周日东京时间晚９点）主题曲。松任谷由实是２０世纪日本唱片销量最高的女歌手，为许多知名歌手提供过歌曲，而芦田爱菜则有幸成为了与松任谷由实合作的歌手排行榜中年龄最小的一位。芦田爱菜表示：“我会很珍惜这首歌的。”日剧《Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ　Ｒａｉｎ》由丰川悦司（主演日剧《跟我说爱我》）、芦田爱菜主演，讲述一对父女间发生的感人故事。丰川悦司饰演的父亲年纪轻轻就得上了老年痴呆症，而芦田爱菜饰演的女儿则陪着父亲一起勇敢地直面病痛。松任谷由实决定为芦田爱菜提供歌曲是因为她听了去年１１月芦田爱菜发行的首张专辑《Ｈａｐｐｙ　Ｓｍｉｌｅ！》，其中有一首歌曲是芦田爱菜翻唱松任谷由实的《如果能被温柔包围》。这首歌获得了与芦田爱菜妈妈同年代的听众们的支持与喜爱。因此松任谷由实接到日剧《Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ　Ｒａｉｎ》制作方发出的邀请后立刻应允。本月中旬，芦田爱菜在东京某录音棚录制该歌曲时松任谷由实也赶到现场，二人第一次真正见面。芦田爱菜很有精气神地打招呼说：“我是芦田爱菜！”　《向雨许愿》这首歌音域很宽，高音部分很高，对于儿童来说是首难度较大的歌曲，但芦田爱菜私下里训练了很久，三个小时就顺利完成了歌曲的录制。松任谷由实对芦田爱菜赞不绝口，她说：“即使她年纪很小，哦不，应该说正因为她年纪很小，所以才能把乐曲与歌词背后隐藏的那种＇感情＇用自己最直接的观感表达出来。听着小爱菜一遍比一遍更有表现力的歌声，我再一次深刻地感受到：＇歌心＇是与年龄无关的。”