荣蓉上影节走红毯荣蓉上影节走红毯搜狐娱乐讯　近日，第１５届上海国际电影节于上海大剧院盛大开幕。知名导演许秦豪携《危险关系》剧组众主创人员一一亮相红毯。片中饰演上海滩富太太的演员荣蓉身穿黑色透视裙裳亮相，优雅、端庄的造型格外引人瞩目。作为斥资亿元巨额打造的战争爱情片《危险关系》，自开拍以来就备受关注。此次导演许秦豪携带张东健　（在线看影视作品）　、张柏芝　（在线看影视作品）　、荣蓉、窦骁亮相上海电影开启了影片的宣传攻势。对于“引进片”的《危险关系》来说，也是第一部真正意义上的亚洲级跨国合作的影片。值得一提的是在电视节的红毯上，演员荣蓉以一袭黑丝透视复古装造型华丽亮相，引来各大媒体争向采访。演员荣蓉是国家二级演员，在早年的电视剧中塑造演绎了许多不同的深入人心的角色，体会不同的人生。此次能携手韩国一线导演许秦豪，登上大荧幕，荣蓉表示自己作为上海人，能参加国际电影节，并且有自己满意的作品参与其中，故特别高兴。谈起《危险关系》此片的拍摄，荣蓉坦言出演这部电影，一切都是收获。片中饰演有特色地道上海滩的朱太太，由于自己的自作聪明和贪念作祟，却被张柏芝所扮演的人物利用，最后无意间让自己年幼的女儿失身。荣蓉同时表示，为了让朱太太这样的人物更加活灵活现，自己也在片中设计了一些特有的手势。所以，这是一部需要观众去电影院观看的电影。