北美票房：《白雪公主》５６２５万美元强势夺冠搜狐娱乐讯　上周五，北美电影市场只有一部电影进行了大规模首映——《白雪公主与猎人》。不过，这部年度第二部白雪公主题材的电影（之前《魔镜魔镜》在春季档上映），却引起了观众的极大兴趣，票房全面超越《魔镜魔镜》的３６１０万美元，三天即以５６２５万美元的票房，击败上周冠军《黑衣人３》，荣登北美周末票房冠军。这是今年继《复仇者联盟》、《饥饿游戏》、《老雷斯的故事》之后，首映周末票房第四高的电影。上周冠军《黑衣人３》则以２９３０万美元的成绩排名第二。该片目前的北美总票房为１．１２亿美元，连同海外收回的２．７４亿美元，影片的全球票房业已突破３．８６亿美元。《复仇者联盟》虽已上映到第五周，但票房收入依然强劲，上周以２０２７万美元的进账锁住票房季军的宝座。值得一提的是，该片截至上周末业已创造了新的影史票房纪录：一举将《黑暗骑士》拉下马，成为北美电影史上紧次于《阿凡达》和《泰坦尼克号》之后的第三大卖座片，本土票房累积到惊人的５．５２亿美元；而该片的海外票房也坐收８．０２亿美元，使得全球收入也达到１３．５５亿美元，在影市票房榜上同样紧次于《阿凡达》和《泰坦尼克号》，位列第三。上周五，《白雪公主与猎人》的开局十分强劲，单日狂卷２０３０万美元。这个成绩比环球电影公司２０１０年暑期推出的古装大片《罗宾汉》（１３０３万美元）多出了将近８００万美元的收入，无疑让人欣喜。尤其值得一说的是，环球影业最近正在为耗资两亿美元的《超级战舰》票房不举而郁闷万分，《白雪公主与猎人》的强悍开局稍稍挽回了一点颜面。当然，《白雪公主与猎人》同样造价不菲，１亿７０００万美元的预算要想全部收回并实现盈利，也是任重而道远。《黑衣人３》虽然在北美影评人那里得到一片喝彩，但比挨骂的《白雪公主与猎人》人气稍逊，上映仅仅两周就已经出现疲软之势：周五单日只得到８３０万美元，比前一周缩水了５３％，这个下滑速度就如同大烂片《博物馆之夜２》在三年前暑期档的表现一样。《复仇者联盟》相对来说就让人欣慰多了，虽然下滑了４２％，但周五依然有５６５万美元进账，使得很快超越《黑暗骑士》（５．３３亿美元），以５．３８亿美元成为本土影史票房第三。《超级战舰》继续它的悲剧，周五缩水率达到５４％，只有１４０万美元进账，周末票房只有４８１万美元，累计本土票房为５５１２万美元，基本无力回天（对环球来说，该片１７天获得的票房还不及《白雪公主与猎人》三天得到的票房，可见外星人爆米花电影业已在北美彻底失去了观众群）。《超级战舰》是今年继《异星战场》《黑影》《诸神之怒》之后又一部票房惨败的电影。喜剧片《独裁者》周五票房为１３９万美元，票房又蒸发了将近五成。影片周末票房为４７２万美元，本土总票房为５０８３万美元，是萨沙－拜隆－科恩在《波拉特》《布鲁诺》之后，票房表现最逊的一部贱片。小规模上映的影片方面，超级Ｂ级恐怖电影《食人鱼３ＤＤ》，在８６家影院悄然登场，但票房和口碑奇惨——在烂番茄好评率只有１２％的情况下，周五只有６３０００美元进账，周末票房为１７９０００美元。难怪外媒声称此片最具喜感的地方，不是食人鱼攻击了大波妹的乳头，而是它居然能被安排进电影院放映，影片特效制作之粗糙，演员表演之山寨，应当直接发行影碟了事。此外，伊娃－朗格利亚主演的《更大的辉煌》也无声无息地登场，周末只有１８０万美元进账，勉强进入前十。上周，北美电影市场的总票房为１．３５亿美元，比前一周微跌了７．４％。下周的北美票房竞争相当激烈，专供儿童观众的动画喜剧大片《马达加斯加３》和专供全球科幻影迷的《普罗米修斯》将同时登场，两片的吸引力似乎又要掀翻《白雪公主与猎人》创造的称霸局面，《黑衣人３》的北美票房大势也将在下周基本敲定。北美电影史本土票房前五名１《阿凡达》Ａｖａｔａｒ　本土总票房：＄７６０，５０７，６２５２《泰坦尼克号》Ｔｉｔａｎｉｃ　本土总票房：＄６５８，６１３，５３９３《复仇者联盟》Ｍａｒｖｅｌ＇ｓ　Ｔｈｅ　Ａｖｅｎｇｅｒｓ　本土总票房：　＄５５２，７３７，０００４《黑暗骑士》Ｔｈｅ　Ｄａｒｋ　Ｋｎｉｇｈｔ　本土总票房：＄５３３，３４５，３５８５《星球大战：魅影危机》Ｓｔａｒ　Ｗａｒｓ：　Ｅｐｉｓｏｄｅ　Ｉ　本土总票房　：＄４７４，５４４，６７７北美电影史全球票房前五名１《阿凡达》Ａｖａｔａｒ　全球总票房：２７．８２亿美元２《泰坦尼克号》Ｔｉｔａｎｉｃ　全球总票房：２１．８５亿美元３《复仇者联盟》Ｍａｒｖｅｌ＇ｓ　Ｔｈｅ　Ａｖｅｎｇｅｒｓ　全球总票房：　１３．５５亿美元４《哈利－波特与死亡圣器（下）》　全球总票房：１３．２８亿美元５《变形金刚２》Ｔｒａｎｓｆｏｒｍｅｒｓ：　Ｄａｒｋ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｍｏｏｎ　全球总票房：１１．２３亿美元