看《丑角爸爸》，很有点心疼李保田　（在线看影视作品）　饰演的赵青山（原名赵明亮），他是那种把媳妇当女儿疼的人，媳妇和女儿在他心目中都是“娘娘”。但是，按照两性心理学的一种说法，有种媳妇是不能当女儿疼的，因为她会觉得自己缺乏独立，同时也会认为男人软弱、无大志向。这不，电视剧证明了这一点，赵青山的媳妇筱月红离他而去了。戏中戏气质文艺《丑角爸爸》一方面讲家庭伦理，一方面讲戏曲低潮。剧中的京剧演出、排练场面不少，有时候会看到些陈凯歌　（在线看影视作品）　电影的味道，比如赵青山在筱月红确定要离他而去的告别演出中与她配戏。戏里戏外，其痛其哀交织在一起，产生了其它家庭剧所无法制造的带着韵味的悲情。《丑角爸爸》堪称家庭版《霸王别姬》，它在夫妻情感戏方面的篇幅，也多表现出无可奈何的气息。都言霸王是英雄，可谁知豪杰内心的柔情。赵青山虽是丑角，和英雄形象无缘，但他内心的强大，却是高于一般男人的。为了顺利离开赵青山，筱月红编排了女儿非他亲生的谎言。此后多年，赵青山内心沉浸在痛苦中，但在生活中仍一如既往地宠爱着女儿。在女儿身上，凝结了他对妻子、对家庭、对京剧的热爱，这热爱凝聚成他精神世界里闪光的信仰。戏内外本色演出“较真、固执、完美主义、过于浪漫”，这是李保田前段时间接受媒体采访时对自己的评价，这评价也可以无缝转移到剧中赵青山的身上。演员与角色在性格特征上如此重叠，这也是一种巧合。看《丑角爸爸》，完全感觉不到有人对他“戏霸”的评价，如果真的是“戏霸”，也只能说李保田身上所具备的人文素养，在主导着角色散发无可抗拒的魅力。盼观众关爱父亲古代社会的中国父亲，少与子女交流，严厉而不可接近。现代社会作为独生子女的中国父亲，又多宠溺，榜样的力量得不到凸显。“父亲”这个词，急需融入更广阔、更深沉的涵义。在父亲节来临之际播出的《丑角爸爸》，提供了一个鲜明的父亲典型形象，用流行的网络语言来形容，就是“忍得了屈辱，受得了辛苦，上得了戏台，下得了厨房”。电视剧在表达一个父亲的“爱”时，采取了含蓄的方式，但谁都能看明白，父爱的基色是“牺牲”。其实在很多父亲那里，只要爱上了家庭，他们的内心就已经做好了当一辈子“丑角”的准备。《丑角爸爸》提醒观众，多关注父亲内心的酸甜苦辣，别总让他们当“丑角”。