房叶恋已有两个月搜狐娱乐讯　日前，港媒踢爆内地女星叶熙祺到港录新歌期间，房祖名出动４台名贵战车亲自护送女友，并有陈奕迅等一票好友帮忙把风，狂泡五晚玩的不亦乐乎，自此“房叶恋”浮出水面。近日，香港媒体再度深度爆料，此番房祖名回香港担任前绯闻女友薛凯琪的演唱会嘉宾，担心叶熙祺因此误会及不高兴，演唱会结束后便全程陪同叶熙祺在香港连玩５晚。而房祖名与叶熙祺已经秘密拍拖超两个月。房祖名近日被香港周刊拍到与新晋绯闻女友叶熙祺一连五晚缠绵，还发动陈奕迅等老友为其把风，并约陈妍希等一票好友一起介绍给叶熙祺认识，可见对新女友地位看重，关系非同一般。就连担任前度女友薛凯琪演唱会嘉宾，房祖名也怕女朋友不高兴，事先跟叶熙祺说好，演唱会结束后就立刻返回再陪女友到雪茄吧玩再回九龙的豪宅过夜。据知情人爆料房祖名与内地女歌手叶熙祺相识于北京，拍拖２个月关系稳定。足见一向好玩的“龙太子”对于这段感情格外认真。港媒对于房夜恋女主角叶熙祺的身份也大起底，现年２４岁的叶熙祺曾推出唱片《祺待》，还出演《绣花鞋》《天生爱情狂》《牵牛的夏天》等影视剧。今年还与与天王嫂乐基儿一起为某大牌洗发水广告代言，打入日本市场，登上日本销量第一的时尚杂志封面。据传叶熙祺到日本发展房祖名从中也出了不少力，本次叶熙祺到港录制新歌祖名不仅全程陪同，就连唱片监制舒文也是他热心邀请，对女友关心程度可见一斑。