今天（２０１２年６月１７日）上午八点三十分，于北京舞蹈学院沙龙舞台举办了大师工作坊的公开展示，为来自世界各国的师生带来了一场异彩纷呈的舞蹈盛宴。本次活动是北京国际舞蹈院校芭蕾舞邀请赛暨国家舞蹈院校舞蹈展演的一系列展演活动的其中一项，为我们带来了不仅有各国精彩的表演，同时也为不同舞种间的教学提供了一个广阔的平台。从６月１３日至１６日，在这短短的四天之间，来自不同国家的大师们共开设了８门课程，囊括了芭蕾、现代舞、当代舞以及中国的古典舞和民族民间舞共五个舞种，今天参与展演的则有五门课程，课程平均展示时间为２０分钟，参与展示的学生则是各国参赛选手以及北京舞蹈学院本科和附中的学生，由此可见参演人员的多样性，这也为相互间的教学、技术交流提供有利条件。第一位展演的大师为我们带来的是美国古典芭蕾课的展演，他是来自美国辛辛那提大学音乐学院的教授蒋齐，他早年曾在北京舞蹈学院学习舞蹈，１９８８年成为西部芭蕾舞团首席，主演过剧团总的几乎所有古典和现代剧目。为我们带来俄罗斯学派古典芭蕾的则是来自维也纳国立歌剧院芭蕾舞学校的嘉琳娜·斯库拉托娃（Ｇａｌｉｎａ　Ｓｋｕｒａｔｉｖａ）教授，出生于俄罗斯的她曾接受过瓦岗诺娃芭蕾训练体系的训练，１９８８年获得俄罗斯优秀艺术家荣誉，曾出访过欧美亚非多个国家。而来自巴西的吉奥马尔·玛利亚·麦罗（Ｇｕｉｏｍａｒ　Ｍａｒｉａ　Ｂｏａｖｅｎｔｕｒａ　Ｍｅｌｏ）老师为我们展示的是巴西古典芭蕾的教学。她是巴西沃提斯芭蕾舞学校校长，１９９０年建立古典舞蹈学校（ＶＯｒｔｉｃｅ芭蕾舞学校），并在１８年间一直是ＶＯｒｔｉｃｅ芭蕾舞学校、基础项目和芭蕾舞团所有项目的组织和领导。来自北京舞蹈学院芭蕾舞系的李春华教授，为我们带来的则是中国学院派芭蕾教学的展示。曾被授予多项国家级奖项，是北京舞蹈学院的优秀青年教师。人们总是外行看热闹，内行看门道。相信今天在场各位师生都能看出古典芭蕾课程的教学顺序基本相同，只是在各自对于细节的处理上有细微差异，这也就是各自教学中的特色所在，也让我们见识到各国在古典芭蕾教学体系的构建上所付诸的努力了。可以说，今天展演的重头戏是来自美国的美国爵士芭蕾大师凯文·韦恩（Ｋｅｖｉｎ　Ｗｙｎｎ）为我们带来的美国当代舞的技术课展示。他曾在世界各国的知名舞团及舞蹈节工作过，现任美国纽约州立大学珀切斯学院副教授。在所有大师课中，他是最受欢迎的教师之一，同时也是学生参与数量最多的课程之一，由此可见其课程教学内容的丰富性。相信，以本届的大师工作坊为基点，在今后举办的“国芭赛”中，各国师生的学术交流将会更为频繁。同时，通过此次活动将为世界舞蹈文化的交流提供学术平台，为今后我国与世界各国在舞蹈方面提供可借鉴的经验。０９舞蹈学　彭筱玉