搜狐娱乐讯　近日，由海顿执导，于和伟、赵恒煊、佟瑞欣、解惠清、赵小熠等实力派演员主演的谍战题材电视剧《奸细》在北京影视剧频道开播。电视剧《奸细》主要讲述了晋冀鲁豫边区三位共产党高级将领在新婚之日，却意外得知三人的新婚妻子中有一个是国民党潜伏奸细，为了查出这个代号“含羞草”的间谍，三对夫妻之间发生的曲折惊险，跌宕起伏的谍战故事。青年演员解惠清在剧中饰演国民党军统特务最高执行长管阿梅（代号：老虎），在于和伟饰演的情报处长江一平的指挥下，乔装潜伏执行任务，唤醒“含羞草”计划。据悉，解惠清首次饰演反面角色，这对于一位外表清纯的女演员来说是一次不小的挑战。“老虎”的阴险、心狠、狡猾、无情，颠覆了解惠清在以往《丑女无敌》《风华正茂》《我和老妈一起嫁》《丈夫的秘密》等片中的搞怪、可爱、善良、纯情。这也是海顿导演大胆推翻以往谍战剧“脸谱化”的老套，不希望像以外的谍战戏观众看几集就知道谁是坏人，用“脸谱化”的方式先去迷糊观众。戏才会有意思。据了解，为了演绎好老虎这位深藏不露，表面清纯，内心险恶的女人，从未尝试过类似角色的解惠清从外形到性格都进行了仔细的推敲，她表示对于不太自信的角色，只有更深刻的去挖掘才能让自己胸有成竹，她希望她的演绎能为该剧增添看点。