＂打开心灵／剥去春的羞涩／舞步飞旋／踏破冬的沉默……＂　在九八年央视春节联欢晚会上，靳树增创作，由王菲、那英演唱的《相约九八》是一首歌词、旋律都很美的歌，深受喜爱，被第六届东方风云榜评为十大金曲中的榜首金曲。自靳树增被捕被判之后，每每听到这首歌，不由地想起其人。按说一首歌的动听与否，跟那个是否被判刑的词作者已没有多大关系了，但是，音乐是一种感性的艺术，一首歌的背后，除了精美的歌词、优美的旋律以外，还蕴含着丰富的感情，歌者、写者、听者的感情以及丰富的社会精神，或弘扬社会大义、或抒发个人情怀、或吟唱美好生活……其实有些道理是相通的。往往在简单的事情上，也能诠释出一个相通的结论。前不久去一家还算有名的酒楼吃饭，去得太早，走进大厅，尚没有一个客人来，却发现几个厨师围坐着，一边聊天，一边抠鼻抚脚，各具神态。然后想到这样的几个人，用这样的几双手，即便在后面的厨房里烹出美味佳肴，食客恐怕也会食不甘味，当下不悦，拂袖而去。从此再也不去这家酒楼。象被龌龊的厨师败了胃口一样，靳树增被捕后，他的中国亚洲电视艺术中心黯然关门，他的音乐也不再飞扬，回头再听由他作曲的《相约九八》，直听得钢蹦叮当作响，再也找不回以前的感觉了。我来说两句