琼瑶新剧《花非花雾非雾》剧组日前被曝出在京城低调进行筹备中，吸引了众多知名艺人和演艺新人前往剧组试镜。剧组始终拒绝媒体采访更严令禁止拍照，更为这部号称琼瑶首部拥有悬疑元素的爱情故事增添了几分神秘。记者日前从剧组外联工作人员处得到最新信息当前刚刚公布恋情没多久的杨幂刘恺威将加盟琼瑶这部新剧，而和杨幂号称最佳荧屏情侣的冯绍峰也将友情客串，三人将演绎一段缠绵悱恻的三角恋情。杨幂刘恺威这对新晋恋人一直不避讳在媒体面前秀恩爱，而二人的粉丝更是巧妙的把二人的童年照片拼在一起造就两人是青梅竹马的美好假象。而正是这张“伪造”的童年合影泄露天机，蹲守在《花非花雾非雾》剧组外的记者偶然间看到剧组的工作人员把这张合影打印出来贴在角色墙上，而记者之前了解到这部描绘四对恋人爱情故事的琼瑶新剧其中主线部分的一对恋人正是青梅竹马的关系，二人生活发生变故后这段爱情中又出现了另一个男人。而记者更听到剧组外联人员在打电话联络冯绍峰的经纪人，更证实了记者之前的猜想，看来这次琼瑶新剧要主打这三个人的真假恋人王牌，赚足媒体和观众的关注。记者就此事求证琼瑶公司的艺人总监傅女士时既没有肯定也没有否定，只说一切都未确定一切皆有可能。四生四旦的角色设置，琼瑶剧惯用的俊男美女搭配，让大家充满对最终角色花落谁家的猜想，剧组迟迟不肯公布演员名单不知是真的尚未确定还是要吊足媒体和大众的胃口。