主演田亮导演车径行与主演周显欣李泰延由车径行执导、中视傲然国际文化传媒出品，周显欣、李菁、田亮、李泰延等人联合主演的传奇电影《国宝疑云》正在北京热拍，这部以“疑”为题的电影，大打悬疑因素，戏份复杂繁重，让几位主演在片场直呼吃不消。《国宝疑云》取材历史　主打悬疑据制片人薛守云介绍，《国宝疑云》的故事是依据历史上一桩非常有名的谜案——“昭陵双骏”遗失之谜展开。据历史资料显示，“昭陵六骏”是唐太宗陵墓里的六副浮雕石刻，民国时期，“昭陵双骏”被盗，几经辗转，如今流落到美国宾夕法尼亚大学博物馆珍藏，其余四骏则在中国。虽然电影内容和真实历史有关，但导演车径行表示，《国宝疑云》在原有历史基础上经过了很多艺术加工，对这段国宝遗失的历史进行了重新解读，其中悬疑因素占据了这部电影的大头。他同时透露电影中融入了大量中华文化元素，像秦腔、北京评弹等，让观众体验更加多元的电影文化。戏份繁重　田亮李菁周显欣叫苦《国宝疑云》这次邀请到了田亮、李菁、周显欣、李泰延等人加盟。对于能够拍摄这样一部题材厚重的电影，几位演员早前就表示很期待，也很兴奋。不过接触到片中的繁重戏份后，几位演员却叫苦不迭。原来，为了重现当年“昭陵双骏”的遗失谜案，剧组在片中加入了大量撞车、骑马、受刑的戏份，除此之外，演员的服装也以长衫、西装为主，炎炎夏日，十分考验演员的耐力。酷热天气加上繁重戏份，让跳水运动员出身的田亮也大呼吃不消，几个女演员也出现了不适的状况。不过值得一提的是，几位演员都十分敬业，导演车径行对此十分感激，连称自己找对了演员。据悉，《国宝疑云》接下来还将进行一系列重要戏份的拍摄，该片预计将于２０１３年年初在全国公映。搜狐视频正在热映