搜狐娱乐讯　影视圈好象是属于一个女性的时代，对于男演员来说，即使你红如文章、李晨，也丝毫抢不过这些叱咤荧屏的女将们，看看报刊杂志上张歆艺、白百何、佟丽娅、陈美行的各种各样的头条新闻和各种各样的美图靓照，我们不得不感慨，近年来的影视圈，的确是一个属于女性的时代。张歆艺早在出演《北京爱情故事》之前就已经积累了多部有影响的作品。　十年的时间，对于观众来说，张歆艺就是那种脸熟，叫不上名的演员——总觉得混不上去，但又不至于混不下去。直到《北爱》中出演被称为二姐的痴情女“林夏”赢得了少男少女的心，可以说这个角色与张歆艺互相成全了对方。最近两个月张歆艺成了杂志封面的红人，片商也大为认可，各种杂志、热刊张歆艺成了“常客”。因为《与青春有关的日子》热初踏影视圈的白百何，首次触电就给大家留下了过目不忘的好印象。之后接连出演《我的青春谁做主》、《家的ｎ次方》等赵宝刚的电视剧，演技日益纯熟。２０１１　年主演的电影《失恋３３天》成为该年度内地影坛最大黑马，最终斩获近　４　亿票房，白百何在片中清新脱俗的独特气质和真实自然的表演功力获得了众多观众的肯定。２０１０年，穿越剧一举掠获了观众的真心，因在穿越剧《宫》中饰演女二号　“年素言”一角的新疆姑娘佟丽娅人气飙升。凭借柔弱娇俏的外形给观众留下了极为深刻的印象，她甚至成为观众心中的完美古典美女，一夜成为炙手可热的影视红星。气质清丽脱俗，五官十分精致的佟丽娅可谓成为时下时尚类活动的新宠儿。各种综艺通告和时尚商业活动更是频繁找上门。佟丽娅或清新、或明艳、或甜美、或妩媚的百变造型受到越来越多影迷的关注。随着大型古装神话巨制《搜神记》的热播，又一位有星象的人气女演员陈美行逐渐浮出水面。她外形美艳，五官精致，演技颇佳，在多部热播剧中出演女二号的角色，这种积累了众多作品，众多观众缘，只差一个经典人物塑造的演绎轨迹，像极了张歆艺《北爱》之前的路线。但是随着《搜神记》在四川电视台的首播，似乎闪光点蓄意爆发。中戏出身的陈美行，在校期间不仅成绩优异，还成功出演过数十部话剧、舞台剧。对于表演早已不是稚嫩新手。《我是真的》《流泪的新娘》中过人的演技功夫，也早让这位新人在观众中过目不忘。陈美行身上有很多闪光点，有值得挖掘的潜质，她就像是股市里的潜力股令人期待。　所以有人说，她是一颗正在冉冉升起的新星，绚丽耀眼。羽翼丰满需要时间的历练，让我们用关怀的目光期待她成为真正闪亮的明星。