筷子兄弟做客《非常靠谱》搜狐娱乐讯　“青春如同奔流的江河，当初的愿望实现了吗？我有过梦想．．．．．．”一首筷子兄弟的《老男孩》唱出了现代人的心声。关于青春和梦想，不是现代人的专利，古人也有。周一晚《非常靠谱》汪涵携郦波老师、阿忆老师，邀“筷子兄弟”肖央和王太利聊“老男孩”的青春和梦想。古人的青春有个非常重要的标志——成人礼。古代男子到了２０岁，女子到了１５岁，就要行成人礼，男子成人礼叫冠礼，女子成人礼叫笄礼。冠（笄）之礼是我国汉民族传统的成人仪礼，是重要的人文遗产。节目现场还特别演绎了古代成人礼，并由肖央和王太利充当“大宾”分别为两位青年男女授以冠（笄）之礼。郦波老师解释说，古人在冠礼之后，可以取字号了，代表着一个人成年之后对人生的追求，还有价值观的形成，是中国姓名文化和成长文化的重要部分。而古人的字号是与成长的理想有关的。谈及理想时，嘉宾们现场回忆各自的青春梦想和遗憾，怀念逝去的青春。阿忆老师和郦波老师的青春梦想是什么？肖央和王太利在追逐梦想的同时失去了什么？又有哪些无法弥补的遗憾？郦波老师最后为何哽咽落泪？７月１６日晚２３点３０分的湖南卫视《非常靠谱》为您讲述青春和梦想的故事。