王超帏剧照王超帏剧照搜狐娱乐讯　近日，由著名作家梁晓声编剧，闯关东导演张新建指导的大型现实主义题材电视剧《知青》在央视一套黄金时间段热播以来高歌猛进，收视一路看涨。青年演员王超帏在剧中塑造了一个略显“另类”的知识青年，一个心理状态起伏不定的年轻人，他的表演引发了人们对那个年代知识青年形象的全新认识。在剧中，王超帏所饰演的沈力，具有艺术家的卓然才华和气质，但就像每一个天才往往都遭遇命运的捉弄一样，他的人生充满了不可知的变数。他是一个酷爱艺术的画家，本来在城市前途无量，但突然赶上知识青年下乡去的时代大潮。他被卷入其中，但才华横溢的他仍然坚持着对艺术的追求，在劳动之余继续拿起画笔，并在下乡之后成为插队中的文艺骨干。在７６年回复高考时，连队中被分配下４个高考名额，他毋庸置疑的成为连队中投票率最高的知青。但就在此时，因一副圣母像引起众然大怒。面对别人的误解，内心对艺术的执着追求与洁癖，使他一时冲动，大闹高考考场，让所有人都失去了高考机会。大学梦境的破碎，加上往日的兄弟因此与他反目成仇，使得他精神濒于崩溃，产生求死之心。在求死未能之后，精神变得不正常，对绘画，对艺术产生了抵触心理，毁坏了自己所有的作品。他在用这种方式表达他内心深处的不满，其实他也喊出了所有知识青年的心声。一些看了本剧的老知青，在回忆那段经历时说到，有一些一起插队的同志，的确因为下乡后所产生的心理上的巨大反差，悲观失望的情绪深深侵入了内心，他们人生的希望之光逐渐暗淡，从此慢慢沉沦下去，成为这个时代的牺牲品，让人扼腕叹息。超凡的人格魅力与坎坷的命运形成巨大的反差，引发了人们更沉重的思索。王超帏曾在《无影灯下》、《战争不相信眼泪》等众多影视作品中均有精彩表现。在演完这一个角色后，王超帏毫不讳言，这对他来说是一次心灵之旅。甚至有时候他在想，如果换成是他在那个年代，面对不可抗拒的命运，他会如何抉择。是随遇而安，还是逃避现实，或者与现实产生猛烈地碰撞？这都是不可知的。但有一点，他仍然会坚持，那就是对艺术的追求。在这部剧之后，王超帏将接演一部现代都市剧，以描写８０后的婚姻与事业为主要内容。目前，王超帏还不能透露他将出演什么角色，不过对喜爱他的观众来说，他的表演才是最值得期待的。