搜狐娱乐讯（舍人／文）女星宫崎葵７月１６日出席了在东京有乐町的朝日ＨＡＬＬ举行的电影《狼之子的雨与雪》主题歌披露的观众见面会。在影片中担任主人公“花”配音的她在听到Ａｎｎ　Ｓａｌｌｙ演绎主题曲《母亲之歌》时忍不住落下大滴的眼泪。影片讲述和“狼人”相恋的“花”恋爱、结婚、生子和育子的成长故事。演唱主题曲的是兼任现役医生、自己也有两个孩子的美女歌手Ａｎｎ　Ｓａｌｌｙ，当天她在高木正胜的钢琴伴奏下献上这首歌的ＬＩＶＥ。洋溢着强烈母爱的歌词，衬上Ａｎｎ　Ｓａｌｌｙ具有透明感的嗓音＋高木正胜温柔的钢琴声，全场的观众都陶醉其中。在舞台边上欣赏了整首歌的宫崎眼睛湿润“听到这支曲子，哭了。真的很喜欢，可以听到现场演唱太开心了，感受到许多的爱”。据悉，宫崎在第一次看影片的试映时就被主题曲感动到，“很不错的歌词和曲子”。想象着花哄孩子们时唱的儿歌的慈爱模样而创作了这首歌歌词的细田守导演表示：“其实不能说是＇歌词＇，是为了契合高木桑如诗一样的曲而作的”。活动尾声，宫崎称：“妈妈生下并把孩子抚养成人，也许很多人都觉得这是再理所当然不过的事情（不在意），但其实是非常了不起、不容易做到的事情。（母爱）是每日发生在我们身边，不能忘记的奇迹”。《狼之子的雨与雪》预定７月２１日在日本全国的东宝系影院上映。