毛宁再现《涛声依旧》搜狐娱乐讯　近日，刚刚发布新专辑的毛宁来到山东卫视参加《歌声传奇》的录制，精神状态极佳的毛宁身材也“苗条”了不少，为了配合节目的录制，毛宁更是为这场节目准备了三套衣服，俨然成为了当晚换装最频繁的嘉宾。毛宁以大家最为熟悉的《涛声依旧》作为开场曲，身穿白衬衫搭配黑色礼服，下身搭配紧身西裤，整个装束很干净利索，毛宁看上去也比刚复出的时候苗条了很多，精神状态也很好，完美演绎的《涛声依旧》引来全场大合唱，演唱完毕，观众们全体起立来欢迎这位红遍大江南北的大帅哥。作为当晚的嘉宾，毛宁坐在名曲鉴赏席来欣赏品评新生代歌手的表现，在鉴赏席上，毛宁脱掉外面的西装外套，穿上了更加凸显身材的马甲。黄健翔更是在节目录制过程中让毛宁展现其柔软度，练习瑜伽已久的毛宁自然不会被难倒，一个接一个的动作引来观众们的阵阵尖叫与掌声。新生代歌手演唱结束之后，毛宁上台与歌手们握手拥抱，在这之前，毛宁又换了一身更加时尚的装束，让人不禁感叹，复出之后的毛宁不仅瘦身成功，在时尚方面也是下足了功夫，成功成为时尚圈达人。毛宁最后演唱了大家再熟悉不过的《传奇》，虽然节目已经接近尾声，但观众们还是迟迟不肯退场，全场合唱的《传奇》依旧在现场回荡，如此温馨的场景，观众朋友们千万不要错过，每周五晚２１：１５播出的《歌声传奇》待您的关注！