搜狐娱乐讯　据悉，２０１３年中央电视台开年史诗大戏《日出江南》三部曲中的第一部《大国船梦》已经进入了后期拍摄阶段，即将在本月底杀青，剧中的主演邱心志如今正全身心投入拍摄，以期为观众呈现出最完美的中国造船业史诗。邱心志潜心拍摄　专注演戏用作品说话自《大国船梦》开机以来，邱心志一进剧组就全身心的投入到剧集的拍摄工作当中，期间鲜少出现在媒体面前，甚至很少更新自己的动态，至今他的博客也只更新过一次，并且还是自己对《大国船梦》剧情的理解和对角色的体会。当被问及是否担心曝光率不高影响人气时，邱心志表示，自己是一位演员，更想专注于作品，诠释好自己的角色，用作品说话。针对这样的豁达心态，有媒体评价邱心志是一位难得的、脚踏实地的、不浮躁的实力派演员。邱心志完美融入角色　诠释“一根筋”科学家此次邱心志饰演的造船科学家“徐华容”是一个不折不扣的“一根筋”，性格甚至有些偏执，这样的形象与以往邱心志饰演的角色有着较大的差别，但据片场人员透露，凭借几十年的演技积累，这次的尝试对邱心志这种实力演员来说并不算什么，他很快便融入到了“徐华容”的角色中，并且完美的呈现出了一个执着于造船技术、有着一腔报国热情的“制器者”形象。在《大国船梦》这部剧中，观众有望看到邱心志以崭新的形象出现在荧屏之中，用其出色的演技展现一个在乱世中用自己的学识救国救民的“偏执”科学家形象。（天海／文）