珍妮弗·劳伦斯扮演的女主角凯妮丝箭术高超今年好莱坞电影总体仍处于蓄势待发的境地，到目前为止能称为现象级的电影只有《复仇者联盟》和《饥饿游戏》，《复仇者联盟》以５．７亿美元的票房暂居第一，从投资、阵容、宣传等各方面来讲都要差上不止一个级别的《饥饿游戏》，却以４亿美元的成绩排在第二位，堪称是今年上半年好莱坞的最大赢家。《饥饿游戏》根据同名畅销小说改编，在北美首周末票房达到１．５５亿美元，打败２００７年《蜘蛛侠３》（首映周末票房１．５１亿美元）的战绩，成为影史开画票房第三强的电影！影片将于６月１４日登陆中国内地银幕，观众也可见识一下这部电影到底有何过人之处。野性动作戏劲过《碟中谍４》昨日《饥饿游戏》广州试映，影片故事设立在未来的不明时空，讲述了一个以真人秀形式进行的“生存竞技游戏”，简而言之，即是“２４个人只能活一个”，很像日本电影《大逃杀》的格局。但《饥饿游戏》在紧张生存杀戮之余，又把三角恋爱当成重头戏肉，女主人公在家乡青梅竹马的男友和“饥饿游戏”的男搭档之间纠结，听起来是不是又很像《暮光之城》呢？这部片不是那种以大场景取胜的视觉系电影，在背景和剧情方面不能太过推敲，但女演员珍妮弗·劳伦斯交出相当优异的表演，让女主角凯妮丝的性格真实丰满。因为是求生游戏，影片有很多小场面，数人之间的冲突，动作设计不算硬桥硬马，重点放在气氛营造上，不失野性色彩，颇受美国青少年观众喜欢。在上周举办的２０１２ＭＴＶ电影颁奖礼上，《饥饿游戏》击败《碟中谍４》获颁最佳打斗场景。狮门公司早已计划将《饥饿游戏》三部曲打造成四部的系列电影，在去年第一部尚未拍完时就公布了第二部《火星燎原》的上映日期将在２０１３年１１月２２日。珍妮弗·劳伦斯卖座叻过茱莉说起时下最劲的动作女星，恐怕都会想到安吉丽娜·茱莉。不过纯以数字论英雄的话，《饥饿游戏》女主角９０后女星珍妮弗·劳伦斯才是最卖座的动作片女主角。根据票房网站ＢｏｘＯｆｆｉｃｅＭｏｊｏ的统计数据，《饥饿游戏》在女性动作片类别中的影响力超越《终结者２：末日审判》和《史密斯夫妇》，位列北美第一；扮演《饥饿游戏》女主角凯妮丝·艾维丁的珍妮弗自然也就超越茱莉，成为最能打的女星。片中凯妮丝出身贫寒，矿工父亲死于矿难，母亲柔弱，她要照顾妹妹，打猎捕食，担当家里的顶梁柱。在替妹妹出征“饥饿游戏”后，她展现出惊人的冷静，关键时刻每每扫清障碍。凯妮丝一角除了杀戮时的强悍与坚决，还有与家人的亲情，与搭档皮塔、男友盖尔之间的情感纠缠，珍妮弗的表演都有层次感。其实小妮子两年前就凭《冬天的骨头》获奥斯卡最佳女主角奖提名，当时她还不满２０岁，前途不可限量。信息时报记者　陈爽《饥饿游戏》背景故事时空：设定于北美洲在一场大战后被摧毁，在美国原来的废墟上，人们建立了新的家园，并分成了国会都城和１３个区。游戏背景：由于１３区叛乱被国会都城用原子弹完全摧毁，为震慑其余１２区，国会都城规定：管辖下１２个区每年都必须进贡少年男女，参加一档电视直播节目“饥饿游戏”。节目的规则很简单——杀人或者被杀，２４个人最后只能有一个人活着。游戏的宗旨就是通过杀戮、羞辱让１２地区的人无力反抗，且始终心存恐惧。选手来源：规定是每个区通过抽签来决定作为贡品的少年男女，但也可以志愿参加。１２个地区是功能区，分担采煤、发电、纺织等工作，区域之间贫富不均。穷人为获得食物向政权领取优惠券，但增加了被抽中参加“饥饿游戏”的机率，而富人则免于抽签。有的区还出现职业“饥饿游戏”选手，从小参加训练以便在节目中获胜。