《乱世情缘》乔振宇上演西装诱惑．ｊｐｇ《乱世情缘》乔振宇饰演高文轩．ｊｐｇ大型红色青春励志剧《血色樱花》近日正在陕西一套火热播出。《血色樱花》以上世纪３０年代的上海滩为背景，讲述以高文轩、方云天为代表的青年男女在国仇家恨面前所作出的不同选择。剧中，乔振宇挑战复杂人性纠葛，饰演反派高文轩。不但角色内心转变丰富，形象造型更是百变，多款西装加身，乔振宇《血色樱花》上演西装诱惑。《血色樱花》热播　假结婚真离间看点多定位于红色青春励志剧的《血色樱花》将谍战、商战、抗战与青春、励志等元素巧妙结合，在激烈的打斗、热血的抗日之外，还有青春的烦恼与充满阴谋的情感纠葛。随着剧集播出过半，阴谋与战争逐渐成为剧情的主导，轻松的基调也渐渐开始沉重。原本剧中的两大主角，乔振宇饰演的高文轩与黄海冰饰演的方云山开始正式对立。两场假结婚，一次巧妙的离间计，杀父之仇与夺爱之恨，高文轩与方云山究竟谁能称霸上海滩，《血色樱花》答案即将揭晓。乔振宇上演西装诱惑　既是腹黑男也是领结控随着《血色樱花》播出已经过半，乔振宇饰演的反派高文轩逐渐展露出腹黑一面，不但与亲如兄弟的方云天反目，还设计夺取方家家族产业。不过，虽然内心由善至恶转变巨大，但高文轩对于西装的钟爱却没有改变。从进步青年时期的浅色系西装，到转变为腹黑恶商后绚丽色系的西装，多款西装加身的高文轩从形象造型上始终帅气非常。除了上演西装诱惑之外，细心的网友还发现，高文轩变换领结的频率更高。有网友指出，在前五集高文轩就换了好几种领结，是不折不扣的领结控。无论是腹黑男还是领结控，乔振宇的精心演绎让高文轩这个反面角色充满魅力。