由光线影业出品的青春浪漫爱情电影《伤心童话》将于８月１７日上映，该片由刘诗诗、胡夏、大左、谢楠等主演，导演徐正超曾执导《乡村爱情故事》，刘同担任制片人。近日，《伤心童话》官方发布了刘诗诗和胡夏的两款单人海报，画面唯美，两人眼底含情笑中带泪，似乎暗示了特别的结局。《伤心童话》发单人海报　刘诗诗胡夏气质清新在海报中，刘诗诗扎简单的马尾，身穿浅色衬衣领无袖上衣，妆容淡雅，更显得气质清新动人。满含情谊的双眸写满了故事，嘴角微微上扬，与眼里的热泪形成对比。脸颊上的一滴泪痕，隐隐透着一丝伤痛，惹人怜惜。而同款发布的胡夏单人海报，与他一贯清新小王子的形象也相当契合。简单的短发、黑框眼镜和浅蓝外套，都透出一股简单清新的气息。海报中，胡夏的眼神温柔而执着，似乎印证了他在此前曝光的预告片中安静内向的形象。制作特辑胡夏为爱“很暴力”　刘诗诗称电影像童话日前电影《伤心童话》发布了制作特辑，胡夏在戏中爱得简单而深沉，深扣电影的“暗恋”主题。在这段故事里，胡夏为暗恋对象刘诗诗做了很多的事，却不求被对方所知。而在特辑中，还曝光了不少惊心动魄的画面，如胡夏用啤酒瓶砸头、脱衣服裸上身加入群殴等。其中，有一场胡夏穿着民国时期的衣服，与穿着现代装的大左互骂互打，如此穿越的戏码更令人摸不着头脑。为了这一场“暗恋”，胡夏一直默默的付出，希望能让刘诗诗快乐。不过，在制作特辑的采访花絮中，刘诗诗却表示，如果是真实生活中的自己，会希望爱情更加直接，而不要像电影中的胡夏一样兜圈子。这部电影相比生活，更像一个童话。７月１０日，电影《伤心童话》将在北京举办盛大的发布会，届时导演徐正超、主演胡夏、刘诗诗、谢楠、大左等都会悉数出席，担任该片制作人的刘同也会首次亮相，更多消息请关注电影的官方微博。８月１７日，《伤心童话》暑期档浪漫上映。搜狐视频正在热映