伊势谷友介首次访台的伊势谷友介穿着灰色服装，风度翩翩的于昨日（６月３０日）举办记者会，一开场就先秀几句中文向大家问好。演而优则导的伊势谷友介带着二部作品访台，将参与台北电影节深度电影讲座，与现场影迷互动。笑说自己只是素人演员的伊势谷友介表示是从是参与是枝裕和的电影，才开始对电影有兴趣，之后正式当演员，才又迈向导演之路。关心环境问题的他认为影像传播是非常有趣又好玩的媒介，世界有太多课题需要以影像诉说，因此以影像传达对地球、对环境的意见。谈到新作《陆之鱼》，伊势谷友介表示当初看到这本书后深受感动，但内容实在太艰深浓烈，改编成影像困难重重，资金又一度短缺，拖了６年全部到位才开始拍片。他很满意这部作品，几位演员表现非常细腻出色，尤其西岛秀俊最后为帮助小女孩的惊人举动更是震撼人心。伊势谷友介表示当初在处女作《迷幻男》中又导又演太困难了，无法客观地专心演戏，因此在《陆之鱼》回归到单纯导演角色，当他想客串演出时结果电影已经拍完了。他认为演员像是材料，而导演则是主厨，如何将材料做成美味料理，是门很大的学问。每个人立场不同，从电影中得到的感受也完全不同，希望大家从自己的观点接收到传达的讯息，都能轻松地欣赏这二部作品。谈到现况他说忙到没时间去付诸实行所有的计划，不过若有人请他拍戏他还是会继续演戏。制片龟石太夏匡补充说下一步计划可以当爸爸了，引起全场大笑。伊势谷友介在与台北电影节主席张艾嘉碰面时聊到曾在世界展望会看到主席参与的公益活动，对于主席２０年来不间断地从事公益善行非常敬佩，看到她对非洲孩子的热诚与关注更是感动不已。这些爱心行为也促成伊势谷友介的公益活动，在日本３１１大地震时，由伊势谷友介担任代表的社会自然环境再生活动计划”人类蜕变与ＲＥＢＩＲＴＨ　ＰＲＯＪＥＣＴ展”宣布将在地震灾区建立儿童图书馆。之后他也将从事环境的公益活动，呼吁大家一起重视地球。日星伊势谷友介为模特儿出身，演过《令人讨厌的松子的一生》、《龙马传》及《蜂蜜幸运草》多部电影电视剧，并曾赴好莱坞演出电影《盲流感》，是位才气纵横的全方位艺术家。今年台北电影节将放映演而优则导的伊势谷友介首部作品《迷幻男》、相隔八年才执导的第二部电影作品《陆之鱼》，及参与演出的《这么．远，那么近》。