由蓝天野、朱琳、郑榕和朱旭“四老”坐镇人艺这部６０年大戏相当值得期待新京报讯　（记者天蓝）经过半年的甄选、筹备，北京人艺６０周年庆生原创大戏昨日终于尘埃落定。由何冀平编剧，老艺术家蓝天野担任艺术总监和主演的“原创、当代、北京”为主题的新戏《甲子园》将于九月上旬与观众见面。作为甲子年推出的唯一一部原创大戏，此次的演员可谓“豪华”，除了蓝天野和王姬，人艺老中青艺术家郑榕、朱旭、朱琳、吕中、徐秀林、濮存昕　（在线看影视作品）　、龚丽君等以及最新进院的年轻演员都将加盟，这也是人艺历史上首次以“五世同堂”的“全家福”阵容排演一部新戏。编剧何冀平三易其稿多年前女作家何冀平为北京人艺写的《天下第一楼》，不仅让其享誉剧坛，也让这部戏成为北京人艺的经典保留剧目。如今作为北京人艺的荣誉编剧，此次《甲子园》也是她为北京人艺“量身定做”的新戏。昨日人艺在排练厅举行了隆重的建组会，何冀平也亲自出席。据她介绍，这部今年２月动笔的作品半年多三易其稿，经人艺艺委会审查，如今才最终定稿和建组。剧情方面，由于当初院长张和平希望突出“原创、当代、北京”的主题，何冀平此次将视角对准了一所老年公寓。不过何冀平表示，老人院在戏里只是载体，在这部戏中，她也将反应出各种社会现象和人生感悟。此外对比纯现实主义的《天下第一楼》，何冀平透露此次新作加入了一些超现实主义的内容，因此两部戏并无可比性。而京味方面，在她看来，也并非只有语言才能体现，而是人的心态以及对事情的看法。老艺术家甘当“陪衬”此次的演员阵容可谓“超级豪华”。年龄最大的有人艺建院时的第一代元老，年龄最小的的演员，则是刚从中央戏剧学院分配到人艺的大学生。因此昨日建组会上，院长张和平用“吉尼斯纪录”来形容此次的组合。他表示，这部新戏如同６０年前人艺建院时的第一部大戏《龙须沟》一样，会是人艺第二个６０年打响的第一炮。老中青艺术家昨日也纷纷发言。蓝天野感慨，去年才回到人艺舞台演《家》，今年又要担任新戏的艺术总监和男主演，虽然情意难却，但不知体力是否顶的下来，希望此次能将状态调整到最好；郑榕则表示，这次之所以决定参演，不仅是被剧本感动，而且想试一试“老的表演还灵不灵”。值得一提的是，此次参演的老先生中，朱旭此前已经病了半年，而朱琳更是９０岁高龄。昨日发言时，朱旭的嗓子还因为感冒而有些失声，不过能加入这个戏，两位老先生仍劲头十足，并表示该剧一定是有北京人艺质量的好戏，绝不会让观众看一帮“老头老太凑热闹”。濮存昕首次退居Ｂ组除了老艺术家的加盟是最大亮点外，王姬担任该剧第一女主角也是此次备受瞩目的焦点。昨日据王姬介绍，曾经是北京人艺演员的她，２５年前最后一次在人艺演的是《北京人》里的曾思懿，而且当年刚进入人艺时，蓝天野曾是她的表演课老师，朱琳、吕中等更是在一些戏中演过她的母亲。因此这次对她来说算是“诚惶诚恐回娘家”。“人艺曾是我开悟和走入艺术殿堂的地方，而这次能回来演戏我也庆幸只等了２５年而不是一个甲子。”王姬说。据悉此次加盟剧组的中坚演员里，濮存昕将扮演蓝天野的Ｂ组，这也是濮存昕首次“退居二线”。而其他甘当配角的演员里，也有龚丽君、张万昆、谷智鑫、张培等人艺的中青年实力派。【故事初窥】《甲子园》通过一所名为“甲子园”的老年公寓里，一位回国的年轻海归女孩和老人们之间发生的矛盾冲突，揭示当下社会几代人的人生关怀以及文化冲突与融合等诸多现实话题。剧中人物间将不乏现实利益的冲突，但最终仍然回归到人性最本真的体现。