全新改版后的《我们约会吧＋》，首播即获得不俗的收视和口碑；根据央视索福瑞全国网提供的数据，在昨晚（７月４日）播出的《我们约会吧＋》，更是以０．８４的收视率，５．４６％的市场份额夺得同时段全国第１的好成绩！而首次亮相相亲节目的邱启明，也以其大气沉稳、直击社会的主持风格广受好评。邱启明延续了前日首播中的犀利风格，多次直言不讳地指出嘉宾言语间的不妥之处，并通过自己的解读让嘉宾们更好地进行沟通和了解。特别是他独有的邱式冷幽默更是频频博得观众们的赞赏，网友“何小妹儿”说：“从来不看婚恋交友节目的我，今天专门上网看了邱启明先生主持的《我们约会吧＋》，拖动快进就为看主持人，邱先生的智慧和冷幽默依旧出彩，《我们约会吧＋》瞬间变为高端的畅谈人生节目了。如果邱先生再主持一档文化类节目就更好了，还是想看他展现更多的智慧。”在节目播毕后，湖南卫视工作人员也总结称：邱启明顶天立地的“邱式表达”还原了节目真实、善良的本源，也让节目更具社会话题热点。制片人刘蕾表示，　“节目要求他坚守自己的价值观，用接地气的方式说话，用包容的姿态给所有上舞台的人尊重，所有人都有权说真话，主持人不是道德评判者，在多元化社会里碰撞各种价值观。”昨晚播出的《我们约会吧＋》迎来一位极品自恋男潘杰，他在现场遭遇有史以来女嘉宾最疯狂的围攻。当有女嘉宾问起他为什么老是抖脚的时候，他说没有必要跟女人解释什么，因为我从小蔑视一切女性。这一句话瞬间点燃了女嘉宾的怒火，极品自恋男潘杰不仅口出狂言说出“我尊重女性是因为女性是社会的弱势群体，我蔑视女性是因为女性的思想一钱不值，女性的价值仅仅是完成人类的基因工程”，他甚至在女嘉宾的群起围攻下镇定自若的称自己是神．．．．．．正是邱启明独有的邱式冷幽默和直击社会的风格，以及约会吧团队的用心制作，才使得《我们约会吧＋》能获得如此之好的收视效果。接下来邱启明会以怎样更加睿智的犀利语言应对各位嘉宾，敬请期待下周二、三晚２２：００的《我们约会吧＋》！