搜狐娱乐讯　日前，由陆川监制，高梓淇、张檬联袂主演的微电影《映像爱情》在各大网站全面上线，据悉该片上线当日以超高的点击率占据各大视频网站焦点，片中讲述的一段爱情故事更是令广大网友与影迷们不胜唏嘘。高梓淇也透过微博表示，在爱情中主动出击默默付出，必然会获得回报。作为高梓淇的首部微电影作品，《映像爱情》讲述的故事也令他为之动容，在接到剧本之初，Ａｌｅｘ这个角色就深深吸引了他，不求回报、为爱无私的付出，令高梓淇当下决定接演这一角色，也借此表达自己的爱情观。片中他所饰演的Ａｌｅｘ是一个生性低调个性腼腆的都市职场白领，为了自己的爱情默默付出，原本无动于衷的苏比（张檬饰），终于被他满腔的诚意打动。张檬透露，Ａｌｅｘ是一个能够给另一半安全感的男人，高梓淇对这一角色诠释，也命中了她心目中理想伴侣的形象。据了解，这也是高梓淇与张檬的首次合作，作为该片监制的陆川，在看完成片后给予了二人高度的评价，虽然电影长度有限，但二人的发挥足以让观众在短短的时间内领悟到爱情的真谛。据悉，经由该片的首度合作，高梓淇、张檬的表现也令广大网友看到了她们不同的侧面，以古装剧走红的他们，也拓宽了自己的演艺之路，将都市爱情诠释地淋漓尽致，监制陆川表示，也期待今后有更加贴近时下年轻人生活的作品问世。