矢野浩二《浮沉》饰演土井矢野浩二《浮沉》宣传造势即将于６月３０日在东方卫视播出的职场情感大剧《浮沉》近日在各地举行了隆重的宣传活动。导演滕华涛，主演张嘉译、白百合、矢野浩二等众主创悉数亮相。在剧中饰演日企高管土井的矢野浩二表示，虽然土井是个看似严格苛刻实则非常可怜的悲剧人物，但却十分认同这个角色，很多方面都和自己有相似之处。矢野浩二此次在《浮沉》扮演的日企公司高级销售总监土井，率领自己的团队与美企和国企三方之间上演了错综复杂硝烟弥漫的商战，而却因为太急功近利、铤而走险最终成为了一个很悲剧的人物。对于这个角色，矢野浩二有着强烈的认同感：“日本人是非常注重工作的，家庭生活往往排在第二。来到中国，发现中国人则更注重家庭。在拍的时候，对于土井的角色有很强的认同感，因为我曾经也是个工作狂，在家看剧本的时候，都不太理家人，对身边的人也都很严谨，要求很高。但是演过这部戏后，更加认识了家庭的重要性。土井在剧中是个很悲剧的结局，所以对我自己的影响也很大，明白了很多深刻的道理。”据了解，这部《浮沉》是矢野浩二第二次和腾华弢导演合作，两人第一次的合作要追溯到十一年前，并且那还是矢野浩二来中国拍的第一部戏。也是现代都市戏，和滕导的第一次合作之后，矢野浩二做出来中国发展的重大的人生选择，时隔十多年，矢野浩二再次和滕导合作，拍的正是矢野浩二寻求转变和突破的现代戏，不得不说，这真是一种意义颇重的缘分。谈到与滕导再次合作的感受，矢野浩二的回答很有举重若轻的意味：“更默契，更愉快。”而对于经常出演日本军人的矢野浩二此次转型穿上高级西装饰演商场风云人物的外企高管，腾导也笑着回答道：“很有型，很有范儿。”