搜狐娱乐讯　重磅当代都市爱情剧《爱情自有天意》集合了戚薇　（在线看影视作品）　、陈赫、赵志瑶等青年演员，该剧日前正在上海进行紧锣密鼓地拍摄。赵志瑶继《西施秘史》担演郑旦一角后，在《爱情自有天意》中继续出演核心角色，饰演内心极为复杂的人物金晶，与上海戏剧学院的师兄陈赫展开激烈的爱情追逐，掀起全剧波澜挑大梁，誓要打造新荧幕组合。赵志瑶此次担纲《爱情自有天意》的核心角色，倍感压力的同时也跃跃欲试。她表示，拿到剧本后自己便立刻被剧情和角色深深吸引，内心暗暗鼓劲儿，势必要在进组前做足功课，深入研读剧本，希望能够不负众望，将人物角色演绎好。为了能够更好地揣摩人物特征，她每天连续看经典作品，对作品中性格相近的人物的神情、眼神、语气、肢体等进行比对和学习。赵志瑶与陈赫在戏中爱恨纠缠贯穿剧情始终，对手戏场次很多。二人同为上海戏剧学院校友，排戏、对戏时默契十足，在片场休息时更是互动颇多。赵志瑶仍为上海戏剧学院大学三年级学生，作为新人，她一进剧组便立刻成了众多明星校友关照的小宠儿，同为上海戏剧学院校友的陈赫、张丹峰　（博客）　、娄艺潇对她十分照顾，都亲切地称呼其“小学妹”，让赵志瑶初进剧组时的陌生感立刻一扫而光，同时她还透露，该剧导演陈慧翎私底下非常“娇小可爱”，是个永远挂着笑容的“小女孩”，但是一旦工作开始，又令人钦佩和信服。《爱情自有天意》是由成功打造了《爱情睡醒了》、《夏家三千金》等热播爱情偶像剧的上海辛迪加影视精心制作。赵志瑶表示会珍惜这次宝贵的拍摄机会，将人物性格演绎精准，使人物形象深入人心。