７月１８日晚七点半，随着北京人艺特地从首都剧场带到上海的开演钟声响起，人艺六十年院庆上海展演在上海大剧院拉开大幕，开幕大戏是“文人戏”《知己》，冯远征领衔演足两个半小时。演出开始前，人艺副院长崔宁的一段开幕词令人印象深刻，“感谢上海观众顶着炎热来看我们的戏，我们期待大家的批评指教”。未来三周，北京人艺将带来三台大戏《知己》、《原野》、《窝头会馆》及两台小剧场话剧《我爱桃花》、《关系》，连续２０场演出，给上海戏迷一席纯正的“京味儿”大餐。院领导，恳请批评指教１８日晚，《知己》开演前举行了简短的“北京人民艺术剧院六十年院庆上海展演”开幕仪式，上海大剧院院长张哲率先发言，表达了对北京人艺第三次到上海集中会演的欢迎，称“大剧院永远是人艺的家”。由于这次上海展演从开票起就被疯抢，目前仅有个别场次的少量余票，上海观众的热情也让人艺感到不小压力，北京人艺副院长崔宁也在开幕词中特别说道：“感谢上海观众顶着炎热来看我们的戏，我们期待大家的批评指教。”文人戏，观众反响不一首场与观众见面的《知己》，是北京人艺倾力打造的一部清代历史戏，描述清代文人顾贞观、吴兆骞和纳兰性德之间“士为知己者死”的故事。该剧展现了文人之间的至真情怀，也因格调高雅、台词考究而被冠为不折不扣的“文人戏”，或优雅或打趣的诗词，贯穿全剧，尤其是顾贞观一首动人的《金缕曲》，配合荡气回肠的音乐与古风十足的舞美设计，将全剧推向高潮。《知己》是一出文化含量相当高的戏，要把作者三十年的沉淀演出来并不简单，对此，主演冯远征、张志忠、王雷没少下功夫，从头开始的认真劲儿让导演也直呼敬业。在大家的努力下，在２０１０年话剧金狮奖的评选中，编剧郭启宏、导演任鸣、主演冯远征都拿到了金狮奖，赢得“大满贯”。对于这部文人戏，上海观众的反应相当热情，尤其是谢幕时全体主创齐声说“感谢上海”时，现场爆发雷鸣般的掌声。而谈到对这部戏的感受，观众的反馈比较多面，大家对整部戏的艺术质量表示肯定，“的确是人艺的范儿”，但对于一些表演和细节的处理各执己见，“剧本有些正，对主题的诠释比较简单，表演方式比较传统”。冯远征，激情感人至深“文人戏”风格独特，观众在接受度上反响不一，但昨晚观众对于冯远征的表演，表达了非常一致的认可，记者注意到，冯远征演到高潮时下跪三拜，现场爆发热烈掌声。冯远征接受记者采访时表示，观众的认可是自己最大的希望。据悉，《知己》连演３场后，《我爱桃花》、《原野》、《关系》、《窝头会馆》也将陆续登场。值得一提的是，演出期间，北京人艺成立六十周年艺术成就展同时在上海大剧院大厅展出，昨晚，在《知己》中场休息期间，很多观众簇拥到展板前，观看人艺各个时期的代表人物和代表作品。此次展览以纪实和总结的手法，力求全面、清晰地展示北京人艺６０年的舞台艺术发展、演剧风格的形成、海内外戏剧交流及学术建设等方面的成就。展览将持续整个演出期间。