电影《宝马狂想曲》主创亮相上海国际电影节电影《宝马狂想曲》彭波昨日（６月２４日）上午，电影《宝马狂想曲》出品人黄志伟、制片人乔然携该片主演彭波、戎祥、孔铭、刘添月等影片主创与媒体朋友见面，共同分享国内首部屌丝电影的创作历程，众主创并于当晚出席了上海电影节的闭幕式。红毯上虽然缺少了另外三位主演陈小春、熊乃瑾、巩新亮的助威亮相，但彭波的带伤上阵，男版范冰冰孔铭的惊艳造型在星光熠熠的红毯上也成为了一道独特的风景线，《宝马狂想曲》剧组更被主持人评为当晚红毯上最有亮点的团队。彭波车祸后首亮相　力挺电影《宝马狂想曲》前不久因车祸受伤住院的彭波在昨晚首次公开亮相，虽然肩膀上及胳膊上的伤还未痊愈，但裹着绷带的彭波依然不改其鬼马特色，不但与许久未见的圈内众好友热聊，更与身边的工作人员不停调侃。彭波表示，《宝马狂想曲》这部电影给自己留了很大的发挥空间，他曾出演过《疯狂的石头》，而戎祥则出演过《疯狂的赛车》，这部戏实际上就是“石头”与“赛车”在宝马中的终极ＰＫ，彭波并调侃戎祥，称其在ＰＫ中输的很惨，可以说从头到尾被他玩到底。当晚，彭波在微博上发布了与戎祥、孔铭在电影节上的图片并称“石头＋赛车＝宝马”，力挺电影《宝马狂想曲》大卖！陈小春、彭波、戎祥齐发力　经典屌丝大对决《宝马狂想曲》号称我国首部“屌丝电影”，　将时下热点人物如失意青年、大龄剩女、侠义的哥、心计男、魅惑女、妻管严等各类型屌丝进行大会和，上演了一场巅峰时刻的经典屌丝大对决，于夸张写实之处留有温情，于不经意处挑战观众最高笑点。在这个夏天全力掀起一股屌丝电影的“黑色”旋风，预开创一个屌丝电影的新纪元。而片中陈小春、彭波、戎祥三人也将有非常精彩的互动，三个不同类型的屌丝形象必定会相互碰撞出不一样的火花，非常值得期待。