自５月２７日以来，各门户网络上疯传南京美女歌手娜娜（化名），浑身多处受伤于深夜在医院神秘坠楼，疑为其男友所为。而后更传其坠楼前曾遭多人性侵。前日上午，警方公布了多日侦查的结果，排除娜娜坠楼是外力所为，但其男友李某涉嫌故意伤害被警方刑拘。记者调查：娜娜入院时神志清醒之前有自称娜娜闺蜜的网友发帖称，５月２０日娜娜是在受伤过重、神志不清的情况下被其男友李某送至医院，后娜娜无端坠楼致脑死亡，其家人不但怀疑是李某所为，还怀疑娜娜在死前曾遭轮奸，而在该帖还表示李某常用暴力对待娜娜。记者在南京大厂医院采访时，多位治疗医生及目击证人证实，娜娜入院时神志清醒，并无影响行动的骨折伤情，自己尚能行走。既是娜娜的主治医生，又是娜娜管床医生的李医生告诉记者，从娜娜入院时的清创到后来住院，他都亲眼见到，娜娜的神志非常清醒，回答问题思路也清晰，“所做的局麻手术，手术单都是她自己签的字。”李医生称，娜娜入院时身上确有五六处创伤，大的三处，小的两三处。同时伴有左尺骨骨折、右手第五掌骨骨折、右腕豆状骨骨折和Ｌ２左侧横突骨折。李医生称：“当时随行的男子跟其以老公老婆相称，问起伤势，说是夫妻矛盾引起的，因此他们没有报警。在手术室长达一小时的时间，娜娜是独自一人，完全可求助医护人员报警，但她并未提出这个要求。”警方公布：现场痕迹显示“抓窗跳楼”在娜娜被送入住院部二病区二楼一间房里治疗三天后的夜晚，娜娜从窗台坠楼，头部受伤，身上多处骨折，陷入深度昏迷。接受采访的医院医护人员称：“事发时，病房里只有李某、娜娜和护工３人。据护工介绍，２３日晚上７点３０分左右，她扶着娜娜上卫生间，她出来准备热水让娜娜洗浴。约８分钟后，她回到卫生间已不见娜娜，阳台上也不见人。她立即喊站在娜娜病床前赌气的李某，两人奔往阳台，往下一看，发现娜娜卧倒在一楼草堆上。”记者从警方处了解到，娜娜是从阳台的窗户坠下，从窗台上发现清晰的手指纹，窗框上有滑动的手指纹，证实是娜娜的。同时，在窗台上有一左一右两个清晰的鞋印，从花纹来检验，跟娜娜所穿坠楼后掉落楼下的拖鞋纹印比对，完全一致。同时警方表示，其同居男友李某因涉嫌故意伤害，于５月２９日被警方刑事拘留。调查中还发现，娜娜入院前已有多处软组织挫伤和６处锐器伤，但神志清醒，有独立行为能力。经过多方调查，也未发现她曾被性侵。朋友透露：娜娜因伤重不治身亡对于娜娜的一级歌手及国家二级演员的身份，记者并未查找到相关的证明来佐证。对此，这位了解娜娜的朋友称，娜娜在多年前参加过南京市组织的歌唱比赛，获颁过一个证书。而所谓的国家二级演员，一位演艺界人士告诉记者，在艺术专业系列中职称分为四级，其中一级、二级为高级职称，三级为中级职称，四级为初级职称。这种职称只有在专业的单位，受过正规培训，具有专业的知识才有资格评审，“对于一般的业余歌手，或者是自由职业者来说，显然不具备这一资格。”这位专家称，就娜娜这种现状，获评国家二级演员不太可能。而这位朋友还透露：“她的经历已经够可怜的了，现在人又不在了，我们真心希望，不要再拿她说事了。前天（６日）娜娜因跳楼后伤势过重，已不治身亡。”来源华商报）