网络红人齐聚全力以赴搜狐娱乐讯　湖南卫视《全力以赴》本周推出收视迎来开门红，节目精彩清新给力。前两期节目在送走了由李小鹏带领的激情守擂队之后，《全力以赴》下周将迎来了新的守擂队和挑战队，新一期的嘉宾还真的是各路豪杰齐聚首，全力以赴争荣誉。这期的网络红人各路屌丝齐聚，下周一二中午一点十分继续锁定湖南卫视《全力以赴》，看他们又都有着怎样的看家本领和夺人眼球的特长？下面就跟随记者的探班来提前了解一下吧。网络红人聚集《全力以赴》运动达人类：他们有着天赋异禀的运动细胞，生下来这运动能力就远胜于常人，其中就有大家熟悉的冲关达人—超人、柔术达人—安东、极限运动达人—王尉、花游冠军—李婧、泰国拳王—界颂。人气靓女类：这种挑战从来不乏美女的身影，她们更为活跃，本期到来的当红网络美女陈雅婷、贺思思都将有不俗的表现，她们的加入，使得我们的比赛场上多了一抹亮色，在欣赏精彩比赛的同时也能够多几分柔美的感受。奇葩类：最值得关注的不仅有美女还有奇葩，比赛若是太激烈、或太冷静就难免缺少一些趣味性和节奏感，所以孔雀哥哥和胖主持方家翊的出现一定会给我们的比赛带来更多的欢乐和轻松感。　孔雀哥哥，是中国第一反串主播，他曾挑战著名舞蹈艺术家杨丽萍的经典舞蹈《月光》而红遍台湾及新加坡。生活中的孔雀哥哥是个精致的男人，由于经常反串的缘故，他的言行举止都有了些女性的妩媚。连身为一个女人的小编我都觉得自己没有孔雀哥哥那么有女人味呢。胖主持方家翊２０１１年被深圳卫视“大娱乐家”发现并提携成为主持人。他总是说“我叫方家翊，但是没有才艺”他总是说“人人都说我是奇葩，误以为我会谈吉他，殊不知本人唯一的爱好就是吃枇杷。”相信他的幽默和搞笑一定能够带动场上的气氛。在挑战的队伍中还有黎启灏和谢黎明这样的阳光健美帅男，对于喜欢看帅哥的宅女们，真的是无比清凉养眼的美事啦。当然前不久登上湖南卫视《完美释放》大减压的“板车哥”这次又来《全力以赴》减压了，被网友誉为“国民榜样”的板车哥，在走红网络后，板车哥并没有利用自己的知名度捞取名利，这次参加《全力以赴》是板车哥国内娱乐竞技节目首秀，板车哥也希望通过自己参加全力以赴节目，把自己身上那种不放弃坚持到底的精神传递给更多的人，在节目的录制现场，板车哥的表现也确实有目共睹，在参加“泥潭挣扎”的环节中，他成功的逃脱两名壮汉的按捺，他的精神深深感染着每个来参加挑战的选手。记者短暂的探班不能将所有精彩的看点一一呈现，但有了以上这些网络红人的齐心参与挑战，相信他们一定会擦出巨大的能量。让我们下周一二中午一点十分继续锁定湖南卫视《全力以赴》，看网络红人的激情碰撞。