“桌布一秒变礼服”江苏卫视《非诚勿扰》本周日晚迎来了一位身怀绝技的神奇造型师，现场将一块普通桌布瞬间改造成了一件华美礼服，令全场观众看得目瞪口呆。来自美国的魅力型男以高大挺拔的外形和成熟男人的独有气质瞬间征服全场，一直对另一半要求比较高的女嘉宾钱继辉也坚持为他把灯留到了最后。同时还有一位单纯老实的帅气空乘现场倾诉曲折情史，在感情上接连被骗的他渴望能够在《非诚勿扰》的舞台上邂逅一份真爱，早日给自己一个安定的家。神奇造型师现场秀绝技　桌布瞬间变礼服！“苗条的身材、白皙的皮肤，真是让人羡慕嫉妒恨！”这是女嘉宾对来自四川绵阳的男嘉宾王明光的评价。白白净净的他其实出生在一个贫穷的小山村，生活虽不富裕却过得很开心。父亲的突然离世对他打击很大，从此开始变得寡言少语。２００４年，王明光大专毕业后到了一家餐厅工作。但就在做到主管的位置时，他却改行去到了广州学习整体造型，最终因为竞争太激烈而放弃。如今，王明光又重新回归餐饮业，现在已是一家餐饮公司的总监。工作之余，他依然没有放弃热爱的造型行业，在造型方面颇有天赋的他更是身怀绝技。现场，他瞬间将一块被烟头烫坏了的桌布改造成了一件华美的礼服，令全场一片惊叹。女嘉宾杨梦思穿上后更是喜爱不已，一穿上立马在场上走起秀来。受家庭变故的影响，王明光此前在感情方面一直无法全心投入。一次西藏之旅让他顿感人类渺小，同时也更加懂得了生命的意义，对父亲的去世他也开始释怀。对于未来的另一半，他要求并不高，“成熟、容易沟通、不是太胖，２５－３５岁之间。”从一开始就对他颇有好感的１号女嘉宾彭鸣妮不禁担心道，“我２４岁，差一点点可以吗？”面对女嘉宾的主动告白，王明光会给出怎样的回应？两人最终又能否成功牵手呢？魅力型男成熟稳重、优雅绅士　钱继辉留灯到最后高大挺拔的外形、成熟稳重的气场，以及言行举止间流露出来的优雅气质与绅士风度，使得陈达显得别有魅力。陈达是上海人，高中时期就举家移民到了美国。目前是一家日资银行美国分行中国区经理兼副总，现在主要在北京工作。在北京，陈达住的是最高档的社区，同时他自认为是个非常注重生活品质的人。身为工作狂的他甚至不喜欢吃饭、睡觉，就因为觉得这是在浪费时间，最大的爱好就是去健身房。生活中他待人随和，从不斤斤计较。他更是表示，目前他在自己身上还没找到缺点，这句话引发女嘉宾的强烈讨论。小时候，陈达一直想找一个金发碧眼的女友，也曾有过两段异国恋。但最终他还是觉得中国女生好，“我比较喜欢有气质、身材高挑的女生，高鼻梁、笑容甜美，让我一眼就心动。笑起来要很温暖，让我看了还想看。性格霸道的、温和的我都能接受。”场上的１９号女生钱继辉登上《非诚勿扰》的时间不短，但一直对另一半要求比较高的她至今还未邂逅心仪的另一半。直到今晚，她坚持为陈达把灯留到了最后。她会是陈达喜欢的类型吗？而陈达的心动女生又会是谁呢？帅气空乘讲述曲折情史　屡屡被骗渴望真爱一脸单纯，看起来特别老实的胡晓斌是一名帅气的空乘。一上场，他就开始委屈地倾诉起了自己的曲折情史，“我一共谈过三次恋爱，第一次的时候开始感觉还挺好的，后来对方的父母请我帮她女儿找一份乘务员的工作，没想到工作一确定我就收到了那个女生发来的分手短信；第二次的时候，我为了那个女生辞去工作跑到了天津，没想到去了却发现她和别的男生在一起；第三次各方面感觉都不错，她却因为家中变故回了家乡。我有时候真的是恨自己太单纯了，甚至都想过跳河。”听完胡晓斌的感情故事，全场也是唏嘘不已。对于未来的另一半，胡晓斌表示道，“年纪小点，长相适中就行。一定要理解我的工作，信任我。另外要孝顺父母，性格好。不吸烟、不喝酒、不去夜店。我是真的特别渴望一份真诚的感情，早点给自己一个安定的家。”最后，年纪稍长的女嘉宾李芊墨为他把灯留到了最后。主持人孟非也极力撮合道，“我也建议你找个比你年龄长点的，有助你成长。”最终，胡晓斌会勇敢地走上前去牵起她的手吗？让我们拭目以待！【特别提示】：江苏卫视《非诚勿扰》７月８日晚２１：１０分浪漫上演　敬请期待！