花儿朵朵嘉宾杨钰莹搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵全国总决赛第四场１０进９今晚２２：３０准时开战，据最新赛制，本场首轮胜出率将五五平分，成败在此一举。“不速之客”彭莉踢馆成功让众花儿心有余悸，今晚花儿舞台又迎来让人心跳加速的客人，她就是音乐大来宾杨钰莹。玉女掌门人杨钰莹将一路陪护花儿征战音乐角斗场，关键时刻还将执掌生杀大权，神秘与刺激一触即发。同时，全国１０强花儿奥运风大片也将首度曝光，掀起全民健“声”运动。大来宾：　杨钰莹携９０后花儿开月亮船　经典甜歌重现江湖从本场比赛开始，花儿朵朵将陆续邀请国内外乐坛大咖担任音乐大来宾，除了开场献唱、点评，还将与花儿进行亲密互动，挖掘选手的背后故事，并以“榜样”的身份激励她们继续前行。能与歌坛前辈同台献艺，接受面对面的独家指导、分享音乐道路的奋斗史，这对初出茅庐的选秀新人来说，无疑是一种莫大的鼓励和机遇。做为２０１２花儿朵朵总决赛的第一位音乐大来宾，中国歌坛第一玉女，甜歌女王杨钰莹今晚将空降演播厅，与全国１０强花儿一起带来无与伦比的开场秀。“我们将以高规格演唱会的标准，精心打造主题开场秀。”据花儿朵朵栏目组介绍，此次杨钰莹的出场方式经过反复设计，力求带给观众最大程度的视听享受，很多经典歌曲都将重现舞台，在杨钰莹的领衔带领下，花儿们将以“年轻就要冲”的青春气势翻新演唱《月亮船》、《让我轻轻告诉你》、《我不想说》等如雷贯耳的年代金曲。当昔日歌坛第一玉女遇见一群９０后新生代怪咖，花儿朵朵舞台不“爆”才怪。新赛制：　首轮胜率五五平分　护花使者“拯救”花儿本场比赛将首次引入“护花使者”的概念，第一位护花使者杨钰莹将全程介入三轮角斗赛，护花使者可以用自己独特的判断和表达方式来发表有别于专业评审的意见，在进入“终极ＰＫ”之前，“护花使者”杨钰莹可行使拯救一名选手直接晋级的权力，把命悬一线的花儿拉回安全区。当温柔甜美的歌手杨钰莹遇到严肃学院派的评委丁薇，两种截然不同的风格大碰撞，点评选手难免会意见相左，同为中分长发美女的两人将上演一场怎样的对决？是否会酝酿出女版的“约架单挑”？评委淘汰选手，“护花使者”拯救选手，这样的战役还没开战已经火药味十足！１０进９比赛共三轮，第一轮抢位晋级赛，１０位选手根据综合人气排名，挑选对手进行两两ＰＫ，由专业评审和护花使者点评并宣布每组１人晋级，１人待定。本轮结果５人晋级，５人待定。第二轮决战３０秒，首轮待定的５位选手依次演唱，专业评审及护花使者点评并宣布２人晋级，剩下３人进入终极ＰＫ赛。本轮结果２人晋级，３人待定。第三轮终极ＰＫ赛，进入到终极ＰＫ赛的３人，依次演唱。由专业评审及护花使者首先决出１人晋级，剩余２人由现场５００名大众评审决定，１人晋级，１人淘汰。在最后的淘汰时刻，“护花使者”杨钰莹将为选手起航送行，并亲手送上祝福礼物。新歌路：孟慧圆首尝舞曲许璐再拾摇滚很多花儿本场将改变歌路突破自我，挑战更高难度的曲目，一场强者之间的激情碰撞不可避免。做为三度蝉联最佳人气奖的花儿，孟慧圆在实力上并不占很大优势，但选歌却一向被网友称道，今晚，她选择颠覆一贯抒情的歌路，挑战贾斯汀？比伯红遍全球的美式摇摆舞曲《ＢＡＢＹ》，而继红裙高跟惊艳全场后，越来越有女人味的杨小艺将演绎歌神张学友“探戈”式怀旧金曲《情愿》。坚持“摇滚不死”精神的许璐在近两场比赛中弃摇滚改民谣，但是发挥得却并不理想，险些因此走上终极对决台，这场比赛她将重拾铿锵的摇滚，演唱偶像张楚的《蚂蚁蚂蚁》，向来对自己高标准严要求的许璐信誓旦旦表示“唱不好，最对不起的是自己”。尽管有天后杨钰莹的悉心“护花”，全国十强选手丝毫不敢掉以轻心，势要奋勇征战向“一曲定音”的首轮抢位赛发起冲刺，深知一旦落入终极ＰＫ，后果将不堪设想。在这场好声音的战役中，谁才是所向披靡的声音斗士，谁才是实至名归的花儿魁首，危急时刻，护花使者杨钰莹将作出怎样的艰难抉择？答案今晚揭晓。