娜塔丽－波曼克里斯蒂安－贝尔二人开车兜风搜狐娱乐讯　曾在第８３届奥斯卡上凭借《黑天鹅》摘取最佳女主角桂冠的娜塔丽－波曼（Ｎａｔａｌｉｅ　Ｐｏｒｔｍａｎ），日前正在拍摄泰伦斯－马力克（Ｔｅｒｒｅｎｃｅ　Ｍａｌｉｃｋ）执导的两部新片《无法无天》（Ｌａｗｌｅｓｓ）和《圣杯骑士》（Ｋｎｉｇｈｔ　ｏｆ　Ｃｕｐｓ）。在后者中，她与同届摘取奥斯卡最佳男配角的克里斯蒂安－贝尔大演对手戏。在今日外媒最新公布的探班照中，两大主角坐在一辆老式林肯敞篷车内，贝尔驾驶汽车，波曼则惬意地微笑，看起来像是在兜风。这个画面与之前公布的探班照也很呼应——他们在海边踏浪、牵手和拥抱，看起来十分甜蜜。《圣杯骑士》的导演泰伦斯－马力克，曾凭《生命之树》获得２０１１年戛纳国际电影节金棕榈大奖，并得到第８４届奥斯卡最佳影片和最佳导演奖提名。今年他同时启动两部电影，让诸多明星趋之若鹜。马力克在过去的４０年中只拍了５部电影，属于典型的低产导演，但最近开始加快节奏。《圣杯骑士》正在热拍中，而《无法无天》则紧接着在秋季开拍。影片中的青年演员还包括瑞恩－高斯林（Ｒｙａｎ　Ｇｏｓｌｉｎｇ）、刚刚以《龙纹身的女孩》获得奥斯卡影后提名的鲁妮－玛拉（Ｒｏｏｎｅｙ　Ｍａｒａ），以及在《变形金刚２》中出演角色的伊莎贝尔－卢卡斯。影片尚未透露详细的剧情，但根据目前已知的消息，两片讲述的是三角恋的虐心过程。《圣杯骑士》有望在２０１３年登陆北美院线。搜狐视频正在热映