搜狐娱乐讯　昨日，由滕华涛担任总导演，根据作家赵赵小说《穿“动物园”的女编辑》改编的电视剧《时尚女编辑》在北京举行盛大的记者发布会。该剧由祖峰、殷桃、张瑶等优秀演员倾情出演，将于７月１６日登陆北京卫视展开热播，该剧沿袭了赵赵小说犀利的语言风格，嬉笑怒骂间将时尚编辑部里的各色人物特点尽显无疑，更打破了时尚圈光鲜亮丽的表象，让你看到了其浮华的一面，饶有趣味的同时不乏深刻的意义。张瑶在剧中出演资深人物编辑沈容萱，是一个地道的北京人，为人精明、说话“毒辣”、做事犀利，有非常强的优越感，特别瞧不起外地人，尤其与编辑部里殷桃饰演的北漂女孩程昕不对付，矛盾、摩擦不断。从发布会现场曝光的片花来看，张瑶的这个角色很厉害，为了自己的利益不受侵犯，经常会以牺牲别人为代价来保全自己，十足“讨人厌”。但张瑶认为，现实生活中就是会有像沈容萱这种只想着自己、不考虑别人的人，可这并不是“坏”，从另一个角度来看，沈容萱为人直接坦率，不藏着掖着。另外，在剧中与殷桃的对立，也不能站在殷桃是“好人”的立场上就断然说沈容萱是“坏人”，因为在职场上的竞争是必然存在的。沈容萱这个角色很具现实意义，非常接地气。张瑶在诠释这个人物时，不想过于地让观众觉得她是一个“坏人”，所以会加入很多自己为人物设置的小细节，让她变得有点可爱。７月１６日，锁定北京卫视，看张瑶如何将这个具有争议的人物演出别样的味道！