搜狐娱乐讯　７月１８日，第五届公益中国颁奖大典在北京隆重举行，吴樾、濮存昕、雷恪生、苗圃、车晓等公益明星与社会各界公益人士、企业代表一同出席了此次晚会。近年来一直以实际行动低调做公益的吴樾被授予了“公益中国最佳公益明星行动奖”。坚持低调做公益，吴樾获“最佳公益明星行功奖”吴樾自出道以来一直非常热衷公益事业，并身体力行积极参与到各项公益活动当中。在此次颁奖大典发表获奖感言时，他表示，作为一个公众人物，原本已经有了比普通人多的名与利，所以更要脚踏实地去回馈社会，“《老子》里讲，上善若水，水善利万物而不争。我觉得这就好比做公益，无论你是一滴水还是一条河、一片海，行善不分大小，都要像水一样，泽被万物而不争名利。”２０１２年，吴樾不仅在新书发表之际启动了自己的“筑爱成长计划”，支持贫困地区教育事业，更是积极投身到各个公益活动当中。他作为中华社会救助基金会“贫困地区中小学生免费体检项目”的爱心大使，为项目助资助力；在“中国扶贫基金会母婴平安１２０行动”慈善拍卖晚宴中，他被授予“母婴平安”项目公益之星，并以重金拍下慈善拍品，用实际行动为母婴平安添砖加瓦。同时作为一名影视演员，他每年都会多次参与电影频道送电影下乡活动，不仅送好电影到偏远农村，还和当地村名一同深入田间劳作，让源于生活的电影艺术回归到生活当中。吴樾新书《我，悟空》收入全部捐献贫困儿童今年，吴樾在生日之际推出了自己的第一本书《我，悟空》，该书集合了吴樾在新版《西游记》拍摄期间所写的全部日记，讲述了在外界看来让吴樾人气暴涨的“孙悟空”一角背后所经历的酸甜苦辣。与此同时，吴樾也郑重承诺，将会把这本书的全部收入捐献给贫困地区儿童的教育事业。吴樾说：“原本我并没有打算出这样一本书，拍摄的时候只是出于习惯坚持写表演日记，最初的目的就是为了记录自己在表演过程中的想法和感悟，写完再回看，发现荧幕前是孙悟空经历九九八十一难修成正果的成长，荧幕后，也像是我自己的一个《西游记》、一次心灵洗涤。所以我希望能通过这本书，与更多正在奋斗的年轻人共勉。我已经有了这样一个开启内心的机会，而那些贫困山区的孩子恰恰最缺少这些，我就希望能尽我所能去帮助他们。”（文／ＧＭ）