丁春诚《白色之恋》饰演楚永拓丁春诚《白色之恋》饰演楚永拓搜狐娱乐讯　近日，中日合拍偶像剧《白色之恋》在高雄紧张取景拍摄，首次挑战医生角色的丁春诚在拍摄前就熟记了各种医学用词，在拍摄时还不停地进行排练，为更好地表现人物特点投入了很大的热情。连日来，台湾地区受暴雨袭击之后，天气预报显示将来一周阴雨天气还将持续，《白色之恋》为了在规定时间与观众见面，整个剧组根据天气的状况及时调整，主演丁春诚积极配合，敬业可嘉。据悉，《白色之恋》中，丁春诚饰演一位玩世不恭的医生，他一改传统医生形象，塑造了一个全新另类、更加生活化、个性真实的年轻人，让人眼前一亮。丁春诚透露，自己非常喜欢这个人物，他是一个非常有个性的角色，与之前接演的角色比较起来，会更加吸引观众，而且这个人物本身对于自己来说会有小小的挑战，从专业的医学用语到聋哑手语，都是之前从未涉及过的领域。丁春诚坦言，电视上的医生形象那么多，如何突破演好这个另类医生，让观众记住他，是一件值得深思的问题，自己也一直在努力寻找更好的表现手法。作为演员，丁春诚最大的心愿就是为观众奉献上最好的视觉盛宴，《白色之恋》正在紧张烹制，如果你想品尝爱情的滋味，如果你想一览丁式风采，请不要错过爱情童话《白色之恋》。