李承鹏被砸搜狐娱乐讯　８年前，一位北大的学子毕业后回老家卖猪肉引起了媒体的广泛关注，如今９０后的官二代“卖菜哥”再次成为了媒体关注的焦点。７月１６日晚２２点播出的《完美释放》就迎来了一夜爆红的“卖菜哥”，本以为《完美释放》能为这位卖菜哥现场减压，没想到“官二代现场突然爆发，把鸡蛋砸向了李承鹏。“释放者”秦志鹏是个标准的９０后，　２０１１年于南京某高校毕业，专业学的是炙手可热的工程造价专业。秦志鹏还是个不折不扣的“官二代”，毕业后在父母的安排下端上了金饭碗进入到拆迁办工作。然而就是这样一个被众人羡慕的　“天之骄子”，在工作一年后却选择了远离父母可以荫护的城市，跑到南京的菜市场卖菜，一时间，“９０后”，“大学生”，“官二代”被贴上这些标签的秦志鹏成了各大媒体竞相追逐的对象。对于一夜成名，媒体的追逐，秦志鹏直呼“压力山大”。他还表示，父母在得知自己“不务正业”后，把自己臭骂了一顿，母亲甚至以死相逼，再不回家她就跳楼，而且还扬言要把菜摊给砸了。面对媒体的骚扰和父母的不理解，站在台上的秦志鹏是一脸愁容。长期承受各方压力的秦志鹏终于在《完美释放》的现场爆发了，对着三位减压帮客怒吼，甚至向三位嘉宾砸鸡蛋。这位９０后卖菜哥毫不留情，径直向嘉宾席投掷鸡蛋，柳岩眼疾手快，立即躲开，而李承鹏老师却不幸中招，成了秦志鹏发泄对象。面对隔空飞来的鸡蛋，大眼哥无力招架，无奈的被“蛋洗”衣服。在“官二代”拼爹、“富二代”斗富的今天，什么原因让拥有官爸的秦志鹏却要跑去买菜？又是什么原因让官二代现场发飙，怒砸鸡蛋？更多精彩，请关注７月１６日晚十点湖南卫视《完美释放》。