最会唱歌的大厨朱帅搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》全国总决赛第一场３０进２４的比赛录制现场，评委高晓松调侃萨顶顶心中男人有“三美”。等来自四川的“最会唱歌的大厨”朱帅一登场，高晓松就直呼，“萨老师心中的完美情人来了”。朱帅是《天籁之声》最重量级的选手，体型富态、其貌不扬的他唱起歌来却丝毫不含糊，凭借扎实的唱功和丰富的情感，他打动了无数的观众和评委。唱片公司老总、美梦成真ＣＥＯ李冠枢曾评价他，“比李宗盛唱得还好。”在录制现场，朱帅演唱的是潘越云的《我是不是你最疼爱的人》，深情的演绎感动了在场的评委和观众。而当评委萨顶顶看到他的庐山真面目时，却灿烂的笑了起来。在主持人曹颖的追问下，萨顶顶才透露，“因为我看到他长胡子了！”当晚颇具搞笑精神的高晓松也不放过这样一个调侃的机会，“除了胡子还有两个，鬓角和大毛腿。你没穿短裤，把裤子撩起来看看符不符合要求。”虽然是句玩笑话，但萨顶顶确实对这位选手“一见钟情”。十分喜欢吃辣的她得知朱帅在成都还开了一家主营川菜的饭馆时，还建议他在开的餐馆里给大家唱歌，“他声音特别有魅力，唱歌的话生意会更好。”“但是如果他对每个进来的客人说，最深爱的你的人是我也不太合适啊？”主持人曹颖问道。“那要看是谁啊，因为有的女生对他的形象稍微惧怕一点，但是我不会，我很喜欢他的声音。”看来朱帅不仅外貌符合要求，连歌声也是萨顶顶的菜。大厨朱帅能否成功晋级，他将与萨顶顶擦出怎样的激情火花，７月７日晚播出的山东卫视《天籁之声》将为您一一揭秘。