１９９４——《赤裸裸》；１９９７年——《第三只眼》；１９９９年——《怒放》；２００１年——《郑钧》——２００３年——《＜我们的生活＞——充满阳光》。郑钧并不是个高产的歌手，但正是因为有了时间的积淀，他的每一张专辑都能给我们带来一些惊喜。郑钧在年底推出的这张全新翻唱大碟《＜我们的生活＞——充满阳光》，翻唱的都是很多年前的老歌最老的都有三十年了，但是整张专辑不论是编曲、配器还是演唱技巧，都给我们带来不少全新的感受，而且在不经意间还顺应了今年流行乐坛上的翻唱潮流。：：专辑曲目：：·１．爱情酿的酒·２．爱的箴言·３．阿诗玛·４．我们的生活充满阳光·５．大地（黄冠中　合唱）·６．花儿为什么这样红·７．冰山上的雪莲·８．我只在乎你·９．妈妈留给我一首歌·１０．花儿为什么这样红（丁菲飞　合唱）·１１．一霎那（电影《我心飞翔》插曲）：：关于郑钧：：选择：《＜我们的生活＞——充满阳光》中收录的歌曲可以分成两个部分：港台流行音乐；大陆经典老电影插曲，其中港台部分是由他当时所在的环球唱片挑选的。其中不论是深情、缠绵的《爱的缄言》，还是豪迈、大气的《大地》，以及不太为我们所熟悉的《爱情酿的酒》……无一不是在港台流行乐坛中占有重要地位的优秀作品。郑钧自己挑选的基本上都是二十世纪六、七十年代的经典老电影插曲。用他自己的话解释：这些电影和它们的插曲都是我小的时候所看过和听过的，比较熟悉。好的音乐是不会过时的，是应该被流传的。更重要的是这些也是我的外婆和母亲所熟悉和喜爱的。这张专辑我想应该算是一种回归，是在纪念一个年代。我更要把它作为一份礼物特别献给我的外婆和母亲……新意：专辑中，赋予了那些老歌许多新意。其中最突出和重要的是整张专辑的编曲：除了《阿诗玛》等少数作品由郑钧自己编曲外，大部分作品，是由张亚东和李延亮这两位知名音乐人各自担纲完成的。这样的三人组合，使得专辑的曲风既有郑钧中式的流畅优美，又有张亚东电子音乐的跳动时尚，更有李延亮摇滚乐队的热烈激昂……除了编曲，郑钧还在唱法上采用了大量的英式唱腔。唯一：唯一不熟悉的老歌：《爱情酿的酒》。这首歌的原唱是台湾非常著名的“红蚂蚁”乐队。“红蚂蚁”虽然不为大陆歌迷所熟悉，但当得知他们在港台流行乐坛的地位，就象罗大佑对于我们一样，你一定会对这首作品重新认识的。《爱情酿的酒》曾被翻唱过很多次，这一次因为有了李延亮很重的摇滚风格的编曲，可以说这一版《爱情酿的酒》是最重的一个版本。唯一的一首新歌：《一霎那》。它是高晓松的电影新作《我心飞翔》的主题曲。虽然只有短短的两分多钟，但有了高晓松精致的词作，小柯崭新的谱曲，和郑钧的激情演绎，使得《一霎那》丝毫也不比专辑中的其他作品逊色。　这一次郑钧用醇香的老歌带着我们，在纪念中回归！唱着《阿诗玛》——让我们回归纯真、浪漫二十世纪六十年代一部音乐电影《阿诗玛》，讲述了一个大胆追求爱情的美丽传说，也创造了一个朴实无华的浪漫年代。公元１９９４年至今，那年夏天，宿舍所有男生跟着录音机里的郑钧一起合唱《灰姑娘》的那份感动，还深深留在我的记忆中。就是在那个夏天，七十年代的我们开始燃烧起青春的躁动与激情。二十一世纪，公元２００３年２００３年，自从年初著名歌手刘欢推出全新翻唱专辑后，媒体相继传出多名歌手翻唱的消息，这其中也有那个总能让人充满期待的名字：郑钧。郑钧新专辑中有很多首久违了的老歌，其中的一首就是《阿诗玛》。听了郑钧版的《阿诗玛》：代替原版清亮甜美的民族唱腔的是，郑钧如前般雍懒，但却高亢的声音。唱法有点英国。《阿诗玛》原本欢快、流畅的的编曲，变成了乐队感十足，时尚跳动的电子音乐。但是整首歌听完后，总还是能感觉到郑钧内在的一些变化：声音除了保持原有的质感和穿透力外，又融入了很多内涵，波澜过后的一丝宁静、经历过后的一份平淡，以及对过往岁月的一番怀念与回归……２００３年是翻唱年，也是心灵回归的一年。也许是我们身边的浮躁与虚伪太多了，这让我们急切的盼望重温那些纯真的浪漫年代。唱着《阿诗玛》，让我们回归纯真、浪漫。：：专业推荐：：郑钧的“酷”，是歌迷和媒体从他的音乐中延伸出来并且附加给他的“第二性格”。坐在我身边的郑钧，是一个说话有条不紊、节奏稍慢、语调斯文的受访者，基本保持严肃的面部表情。“酷？特立独行？如果是说我的作品，我同意。我不断尝试并保持着个人的风格，每一位音乐人都希望自己的音乐是一个与众不同的品牌。说到个人生活，我没有什么特别与众不同的‘癖好’，我最喜欢钓鱼、玩电子游戏，你是不是失望了？”：：最新消息：：