成都商报讯　上周，因为李宇春在自己世界巡演发布会上回答主持人关于巡演为何取名“疯狂”时，说的一句话“疯狂是和另外一个人讨论决定的”，引发了一场沸沸扬扬的大猜想。李宇春工作室昨日终于正式揭开神秘面纱，原来李宇春说要一起“疯狂”的人是韩寒。成都商报记者昨日联系到韩寒，他称此次合作是他为李宇春新歌写词。据悉，此次合作，是两位青年先锋人物的首次联手。同为８０后标志性人物，拥有庞大粉丝和巨大号召力的李宇春和韩寒，其实并无过多交集。韩寒说曾经对李宇春产生过“偏见”，现在越来越欣赏李宇春的“坚持”。韩寒说：曾经笑话李宇春　现在很欣赏韩寒除了为李宇春巡演取名叫“疯狂”，是否还有其他合作？昨日下午，记者连线韩寒。“对啊，我帮她新专辑的一首新歌写词，那首歌还是她自己做的曲嘛。”回忆起曾经的往事，韩寒挺不好意思地笑了，“记得，李宇春刚出道那会儿，我和朋友聊天还有过对她的非议。说实话吧，我甚至跟着其他人一起笑话过她。”后来，韩寒突然不再这样笑话李宇春，他对李宇春改变看法源于两年前偶然看到电视中有关李宇春的访谈，韩寒发现，李宇春说话很直率。“她不装。看完后，我顿时对她有了好感，之前的印象完全不一样了。总之就是，越来越欣赏她。”从此，韩寒不仅对李宇春改变看法，对选秀明星也有了新的看法，他说知道很多选秀明星是从成都选出的，成都出来的这些明星身上的闪光点都打动了他，比如李宇春的坚持。再到后来，遇到了一次和李宇春合作的机会，韩寒便为她写了一首词，他为这首曲目定了两个名字《疯狂》和《似火年华》，“我告诉她的公司这两个都可以作歌名，最后他们选定的哪个我就不得而知了。”李宇春巡演韩寒愿当一名默默的观众记者从韩寒口中得知，至今，他只与李宇春见过一次面，而且和这次的合作完全没有关系，因为他俩为同一个品牌代言。他们见面聊天，给对方了留下很好的印象。韩寒认为，自己和李宇春有共同点表面上不好接触，其实私底下都是很随意和气之人。这次合作后，他们没再见过面，只是发短信，电话里沟通，仅此而已。最近狂写词，难道韩寒要向词人转型，向乐坛进军？韩寒笑言，自己在五六年前就给自己写过七八首词，写词只是生活、写作的调剂品。“老写杂文，偶尔来点清新小诗，就像你们写惯了新闻稿乏味后，也想写杂文一样”。问及李宇春的“疯狂”巡演，韩寒是否前往，韩寒说，他会去看，作为一个普通的观众，默默坐在观众席上就行。记者问难道不上台吗？韩寒调侃着否认，“我上台一唱，左掉了怎么办？”记者追问，是否会被邀请作为嘉宾说两句？韩寒笑得更厉害，他说：“哦，那我会害羞的！”