玛丽莎－托梅与马修－麦康纳玛丽莎－托梅知性风情玛丽莎与马修谈笑风生搜狐娱乐讯　由布拉德－福尔曼导演、马修－麦康纳主演的好莱坞巨制《林肯律师》即将于８月１５日上映，成为这个暑期难得一见的好莱坞大片。该片改编自２００５年的同名畅销小说，在北美上映期间取得了不俗的票房成绩，观众纷纷表示期待马修－麦康纳的表演，也有一些原著的铁杆粉丝想要对拍出来的效果一探究竟，女主角玛丽莎－托梅也是该片一大亮点，如今已四十开外的她仍然魅力十足，Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ也是她的影迷。英雄与美艳妻子　风情尽显好莱坞电影从来不乏英雄人物和香艳的女主角，《林肯律师》也不例外。在《林肯律师》中，玛丽莎－托梅出演律师米奇－豪勒的妻子一角，戏中她波浪金发，乌眼红唇，性感优雅。在影片开场就有一段和男主角的激情戏，她的曼妙身材也是一大看点。凭借在该片中的优秀表演，玛丽莎ｂ托梅获得更多好评。有影迷说，“她的风韵深深地迷住了我，每次看到她都怦然心动。真美，无论岁数多大。”粉丝给力　为Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ最爱玛丽莎－托梅８０年代就在许多舞台剧和影视剧中有出色的表演，１９９３年曾以一部《我的堂兄维尼》（“Ｍｙ　Ｃｏｕｓｉｎ　Ｖｉｎｎｙ”）以黑马的姿态夺得了１９９３年第６５届奥斯卡最佳女配角奖奖。在这以后她沉寂了一段时间，又在２００１年的情感片《不伦之恋》（“Ｉｎ　ｔｈｅ　Ｂｅｄｒｏｏｍ”）中凭借出色的表演，重新引起人们的关注。她出演的影片还有《弹弹威龙》，《心荡神驰》，《我心属于你》等，在欧美人气爆棚，粉丝庞大，还获得了Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ这样的巨星的钟情。Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ说，“如果将我的人生搬上荧幕，我希望玛丽莎－托梅来扮演我，我是她的影迷。我们生气时候的样子一模一样！”