搜狐娱乐讯　６月１２日晚，章子怡中国官方粉丝团发表公开声明，表示发现一批自称为“章子怡粉丝”的微博团体恶意贬低其他女明星褒赞章子怡并在众名人微博大肆发表挑拨离间的言论。章子怡新闻发言官方微博随后转发该微博，怒斥不怀好意者，并向被骚扰的友人致歉。章子怡中国官方粉丝团于６月１２日２２点１８分发布微博称：“昨起一批自称＇章子怡粉丝＇的微博小团体突然出现在一些名人微博里，大肆发表贬低其他女明星并褒扬子怡的言论。这样明显的水军操作令我们愤怒万分！对冒充子怡粉丝恶意挑拨子怡与圈内朋友的行为，我们坚决揭露抵制并与之划清界限！爱和支持绝不应以伤害他人为基础。在此向被恶意骚扰的各位诚挚致歉！”其下还上传了一张部分水军的评论截图。经笔者查看，这些所谓的“章子怡粉丝”在众多的名人微博评论中发表大量或贬低其他女艺人或扮成委屈、可怜状向名人讨支持的评论内容。而这些十分雷同的评论内容分阶段性的在同一时间同时由几十个账号发出，为非常明显的水军操作方式，令人感受到有人刻意为之抹黑的明确意图，手法十分卑劣。章子怡新闻发言官方微博“透明的稀土”于２２点２１分转发该微博，坚决与不怀好意的水军划清界限：“这样低劣而蹩脚的挑拨行为让人觉得可笑！对于那些见不得光的角落中人，你们抹黑子怡的脏手开始伸向我们的粉丝、家人与朋友，惹人厌恶之余也暴露出黔驴技穷的无能和无奈！被骚扰到的＠贾樟柯　（在线看影视作品）　＠何平＠覃宏＠何润东　（在线看影视作品）　以及其他我们还没发现的朋友、老师们，十分抱歉。善恶终有报，时间会让坦荡的人笑到最后。”至笔者截稿为止，已被骚扰的微博名人有：著名电影导演何平、贾樟柯；艺人何润东、林心如　（在线看影视作品）　、李冰冰　（在线看影视作品）　、赵薇（空间）　（在线看影视作品）　；星美传媒集团董事长覃宏；文化中国传播集团副总裁、《费加罗Ｆｉｇａｒｏ》出版人张晓冬；《时尚ＣＯＳＭＯＰＯＬＩＴＡＮ》主编徐巍；《时尚先生》副主编、时尚总监周周；光线传媒有限公司总裁王长田；《南都娱乐周刊》执行主编谢晓谢晓；《嘉人》杂志主编邓立；《时装》传媒集团副总裁兼出版人苏红；《Ｉ　ＬＯＯＫ世界都市》杂志出版人洪晃；《ＥＬＬＥ》主编晓雪等。