搜狐娱乐讯　时尚都市情感励志大戏《女人的颜色》正在江苏卫视黄金档热播，剧情扣人心弦，“虐心”大戏于盛夏火热上演。实力演员芦芳生激情出演男主角“王进”，心机颇深，对于出演这样一个腹黑至极的坏男人，芦芳生坦言，是一个很大的挑战，演得到不到位，全凭大家检验！《黑狐》、《雪豹》、《永不磨灭的番号》等多部热播电视剧让人们逐渐认识并认可芦芳生的表演，他所塑造的角色如孙鑫璞、山下奉武等个性鲜明，让人印象深刻，但是芦芳生并没有过多地活跃在观众的视线中，而是潜心拍戏，相继投入到《将军日记》、《女人的颜色》、《中国骑兵》、《天使艾美丽》等多部剧集的拍摄之中，并担纲主要角色，有时同时辗转于两个剧组，十分辛苦。对此，芦芳生自己却表示，自己并不急于“走红”，一步一个脚印踏踏实实走，才能厚积薄发。如今，《女人的颜色》自在江苏卫视独播以来，收视与口碑双双走高，成为暑期档当仁不让的荧屏黑马。此剧开篇就大胆的直接打响了男人面包与玫瑰的战争，芦芳生所饰演的“王进”更是所有矛盾的焦点，他的表现即将接受全国观众的检验，对此，芦芳生坦言，“王进”是一个既可怜又可恨的人，这个角色对他来说是一个很大的挑战，演得到不到位，全凭大家检验！