《唐宫燕》陈威翰　饰　李重俊《唐宫燕》李承炫　饰　李隆基拉风娱乐独家出品，宫廷惊悚悬疑权谋大戏《唐宫燕》从开拍以来一直受到广泛关注。由于《唐宫燕》是一部从女性角度入手的宫廷大戏，因此剧中的男性角色显得更加突出，而李承炫陈威翰等众年轻男星也成为了热议对象，更有网友表示，《唐宫燕》成美男风向标。此次在《唐宫燕》中，李承炫饰演的李隆基对于帝位有追求，但是却不强求，只要天下能有明君，他甘心称臣。而陈威翰饰演的太子李重俊，年轻气盛、做事冲动，由于不是韦后（何赛飞　饰）亲生，时常遭到其刁难，吃了很多亏。李承炫和陈威翰在剧中可谓是一对好拍档，更为其出谋划策当军师，解决了很多难题，而他们两人也在拍摄间隙建立了深厚友情。此次李承炫与陈威翰双美男的共同出演，粉丝们纷纷表示十分期待。更有粉丝称“一直很喜欢李承炫和陈威翰两个人，没想到他们居然能一起演一部戏，这让我更加这部《唐宫燕》了！”，可见唐宫燕美男影响之大。该剧由名导张孝正与鬼才编剧陈十三强强联手，并汇集了李承炫、刘心悠、陈威翰、刘娜萍、陈秀丽、杨恭如、惠英红、何赛飞、寇振海、谢祖武、骆达华、陆昱霖等海内外知名演员，相信定会在２０１２年的宫廷剧中闯出别样风采。