咆哮谷智鑫尽显“狼性”刘恺威的“战争艺术”搜狐娱乐讯　由西安天拓影视倾力打造，刘恺威、谷智鑫、朱虹等主演的电视剧《战火西北狼》将于不久后将在江苏卫视独家播映。该剧在湖南经视台首播时便获得了湖南地区收视冠军，吸引了众多关注的目光。下面就让我们来揭秘该剧精彩的三大看点。看点一：全新题材，战争剧也有偶像派《战火西北狼》虽然为战争题材的电视剧，但却与传统战争题材影视剧作品有很大的不同，在演员的选择上，有年轻演员刘恺威、谷智鑫、朱虹的加盟，使该剧增色不少。其中，刘恺威首次穿上军装拿起枪，气场十足，近日曝光的一组刘恺威身穿军装的剧照更是令观众们大饱眼福。此外，三位演员之间扑朔迷离的情感纠葛也为这部电视剧增添了许多“柔情”。许多观众表示“有那么养眼的主角，又有纠结的感情故事，似乎真有种偶像剧的感觉。”看点二：场面壮观，不输大片朱虹情陷刘恺威据了解，《战火西北狼》剧中４０％的场景为野外拍摄，取景自黄土高山，草场峡谷。壮观辽阔，西北野战军作战风格可见一斑，荡气回肠。此外，该剧战争场面的烟火道具使用了电影的配置，是八一制片厂专业制作提供的，因此几处战争场面令人惊心动魄，爆破的画面十分逼真。更值得一提的是，剧中朱虹饰演的女主角夏蝉身为顶级枪械师，玩转各种枪械武器，犹如看枪战大片。看点三：战争艺术，新颖战术不落俗套与以往军旅战争剧不同，该剧以体现战争艺术为主，将冷兵器战争、传统战争及现代战争的思想内涵融入这支“西北狼”中，打造了一部精品的“军教剧”。剧中分三层清晰展现上层领导战略艺术；执行队伍的战术艺术；优秀战员的单兵艺术，每一场战役都极富趣味性，能让人们在紧张严肃的战役中体味战争带来的艺术创意，并从中寻找不一样的乐趣。搜狐视频热播剧