杨志刚剧照电视剧《红娘子》是由王珞丹饰演的红军女战士和杨志刚饰演的富家大少爷做男女主演，笔墨的重心从头至尾毫不偏离，剧情真可谓是出奇制胜。尤其杨志刚饰演的梅贤祖这个人物跟他以往演的不同，是个充满喜剧色彩的角色。人物的转变和出人意料的剧情让观众唏嘘不已。《红娘子》这部剧和《铁梨花》是一个创作班底，都是由郭靖宇导演，女主角是最明显的不同，《铁梨花》饰演者陈数，《红娘子》饰演者王珞丹，杨志刚参与了这两部剧的拍摄，其实他本身也就是一条隐性的线索，将两部戏串联为一个系列，或许郭靖宇导演还会有第三部同类型的红色大戏问世，届时杨志刚也是不可或缺的角色之一。这次杨志刚饰演的梅家大少爷梅贤祖，任性游侠，是一个喜欢广交英雄好汉的人物，不愿意在家混吃混喝坐等当老爷的人物。但梅贤祖思想并不进步，是遇到了王小红（王珞丹饰）之后，才慢慢发生转变的。《红娘子》不是一部简单的红色战争剧，这部剧中牵扯到家族、军阀两大利益集团，还有２０世纪３０年代中国边远地区的医疗条件等等诸多背景，梅家在玉屏城世代经验药店，生意做得很大，王小红是红军军医，需要给部队采购药品，当然采购必须是秘密进行，因为当时正值白色恐怖的年代。王小红寻找到的突破口自然就是梅贤祖，王小红希望通过他弄到药材，两人一开始的结识，都是各有打算。梅贤祖这个人物经过杨志刚演绎起来很是出彩，因为他不是一个百分百的好人，但也不是百分百的坏人，在好坏之间游移。毕竟喜欢结交山贼土匪的大少爷和我们普通百姓确实不能划为一类，可以说是亦正亦邪，杨志刚就要表现出这个角色不同的精神面貌和复杂的心理转变。经过王小红的晓之以理、动之以情，梅贤祖逐步深明大义开始帮助红军和百姓，这就是一种蜕变，这种变化是循序渐进的，杨志刚对于角色的性格变化把握的很准，一开始这个角色说话行动都是容易冲动型的，后来慢慢开始冷静且有条理性，这都是在说明角色的成长，经过梅贤祖这个人物的演变过程，杨志刚也实现了自己演技上的一次进步。