《爷爷的遗物》剧照搜狐娱乐讯　由北京艺云时代国际影视传媒出品的微电影《爷爷的遗物》荣获第十五届上海国际电影节手机电影节“观众大奖”。这也是艺云时代传媒自成立以来获得最为重量级的微电影大奖。这也标志着，作为国内最大的微电影公司之一、微电影大典惟一非官方合作伙伴的北京艺云时代传媒在“微”领域又迈出了坚实的一步，不仅继续领跑中国微电影行业，更是得到行业内的尊重和认可。《爷爷的遗物》由王渤钧、李飞编剧导演，故事讲述了梦想成为富二代的小锐继承了一家面临倒闭的面馆，可是面馆在小锐的经营下更是每况愈下。　一天晚上母亲把小锐和女友叫到跟前，神秘地拿出一件据说是小锐爷爷在世时留下的盒子。小锐打开一看，原来是一盒价值连成的古董珠宝，小锐在一夜之间决定梦想成真。上学时因家里贫穷受尽欺辱的小锐在突如其来的财富面前昏了头，美女、名车、灯红酒绿的生活使小锐的女友和朋友纷纷离他而去。然而在小锐挥霍了最后一笔钱，上当受骗走投无路、一直深爱他的女友再次出现在他面前时，小锐羞愧难当。小锐在忏悔后的奋力拼搏下，终于找回了爱情、友情和亲情，并重新开起了青花瓷面馆，让人生获得新生。据北京艺云时代国际影视传媒有限公司ＣＥＯ兼出品人张韫讲，当她第一次看了《爷爷的遗物》这个剧本时，就被小锐的经历所打动，这让自己联想到当下太多年轻人心怀一夜暴富的思想和心态，而当小锐在沦为一无所有并找回自我时，更是为许多正在都市打拼的年轻人上了一堂教育与励志的课，所以自己决定投资这部有着教育与励志相结合的微电影。而对于本剧的编剧和导演来讲，获奖意味着是对自己电影事业的极大鼓励，在领奖台上，导演王渤钧表示，获奖固然惊喜，同时也从另一面反映了观众对微电影的喜爱，今后自己将努力拍出更多更精彩的微电影奉献于观众。据记者了解，北京艺云时代国际影视传媒有限公司是国内最大的潜心独立制作微电影的公司，公司注册资金达到了２０００万人民币，成立不到两年来，已出品近２００部微电影，发行网络除所有的视频网站外，电视台的发行渠道也已经突破２００家。目前艺云时代正在精心打造改编自青春文学掌门人饶雪漫的小说《雀斑》之微电影剧，相信《雀斑》的上线会掀起别样的青春风暴。