台湾新电影之父明骥，１５日晚病逝。图为他２００９年领取金马奖终身成就奖画面。搜狐娱乐讯　台湾媒体报道，堪称“台湾新电影”之父、现年８９岁的中影公司前总经理明骥，１５日晚间在台北市内湖的三军总医院病逝。他２００９年获得金马奖终身成就奖，当年从他一手培养的子弟兵、知名导演与作家小野手中接获奖座，成就一段佳话。明骥担任中影公司外双溪片厂厂长时，开办电影技术人员训练班，大力拔擢吴念真、小野、万仁及李屏宾等电影工作者；他后来担任中影总经理，提拔这些新锐导演，开启“台湾新电影”风潮。他曾参与制作的知名电影有：《竹剑少年》《小爸爸的天空》《老师斯卡也达》《光阴的故事》《龙的传人》《苦恋》《小毕的故事》《儿子的大玩偶》《一个女工的故事》等。吴念真今天深夜在他的脸书上表示，他不敢说明骥是“台湾新电影”之父，但他绝对是“台湾新电影”的催生者、呵护者，以自己的官运和前途做赌注，呵护著一群年轻气盛的创作者，在１９８０年代完成《光阴的故事》《小毕的故事》《儿子的大玩偶》《　海滩的一天》等重要作品。吴念真表示，许多年轻的导演，包括杨德昌、张毅、柯一正、万仁等，都是在他任内完成他们的第一部电影，而在这之前，明骥完全不认识他们，但完全信任，一如在这之前，“他把我和小野找去中影上班。”吴导指出，明骥一生热爱党国，退休之后，每逢选举总还是打电话给为党的提名人拉票，无论是立委、县市长甚至总统，永不放弃，虽然我们都曾既认真又玩笑地跟他说：“你那么爱你的党，但你的党爱过你吗？”也许很多人都不知道他是谁，包括他的党，“但在我心里他永远是一个无法忘记，并且永远敬重的长辈。明总，我爱你。”