吴宗宪（资料图）因为投资ＬＥＤ事业，台湾主持天王吴宗宪近年来频繁被传数亿身家被掏空。昨天台湾媒体再爆猛料，吴宗宪因为欠债主４００万，前天遭法院冻结其银行账户和查封名下不动产，媒体报道昔日天王银行仅剩３０万存款，让人唏嘘。昨天华西都市报致电吴宗宪的经纪人詹小姐，她表示吴宗宪今天将返回台湾录新节目，对外回应财务问题。曾是“印钞机”：７年赚了１．５亿被称为“印钞机”的吴宗宪在主持领域所向披靡，曾经同时主持６个节目，每个礼拜都不休息，每天不停录节目，再加上投资餐饮业、房地产，并且挖掘出周杰伦，让他７年豪赚１．５亿家产。不过近年来转向投资ＬＥＤ产业，却让吴宗宪亏惨了，不断动用老本“填坑”。前天台湾媒体再度踢爆，有债主向吴宗宪要求偿还之前所借的４００万，吴宗宪却拿不出钱还债，债主一怒向台北地院申请强制执行，紧急查封吴宗宪的３处不动产和银行账户，但是没想到账户里仅剩下３０万存款。有媒体为吴宗宪算了笔账，之前他将豪宅和名车变卖之后，套现总共接近上千万，但转眼这些钱全部蒸发，被拿去填钱坑，外界好奇吴宗宪投资ＬＥＤ到底赔了多少。就在资产遭冻结后，制作人柴智屏透露，吴宗宪之前曾经找她的会计借钱，不过因为当时柴智屏不在台湾，最终也不了了之。吴宗宪好友沈玉琳则透露两周前与吴宗宪录影时，对方还开心说接了６０００万的订单，“他ＬＥＤ的事业重心要移到内地去，在内地的发展也很好，订单也不断，所以他还有翻身的机会。”仍是“一线主持”？一月可赚百万事件爆发后，因为吴宗宪身在外地，无法取得联系，他仅用短信回复：“欠债还钱，天经地义。而且只是冻结银行账户里面的３０万，不是全部。”昨天华西都市报记者致电吴宗宪的经纪人詹小姐，对于银行冻结的新闻，她没有否认，不过表示这并不是最近发生的事：“宪哥目前的情况我不方便说，不过有时候媒体喜欢把旧内容再拿出来炒，这个都不是这两天发生的事，所以我不方便说什么。”据了解，目前吴宗宪仍然主持着３个节目，而且即将在７月份再开新节目，重回一线主持行列。据詹小姐透露，宪哥的主持行情也维持在每小时５万元，且绝不会低于这个价，目前每个月仍然有百万的固定收入。詹小姐说：“宪哥的演艺事业不受影响，不然就不会再开新节目，而且目前他也放很多心思在ＬＥＤ事业上，外界放心。”不过台湾资深媒体人许圣梅则表示对吴宗宪的欠款不容乐观：“虽然每个月仍然可以赚百万，但以他的欠款情况来看，绝对是个巨大的钱坑，这对宪哥来讲是很大的压力。”詹小姐介绍，吴宗宪将在今天进棚录制新节目，同时也将出面回应资产遭冻结的新闻。