搜狐娱乐讯　《激情唱响》第二季，作为今年夏天国内唯一的全球顶级音乐类选秀模式节目，将于７月１２日起每周四晚２２：３０再次登陆辽宁卫视。《激情唱响》第二季吸引了众多极具音乐天分且有故事的草根选手前来参赛，其中，一位来自偏远山区的“劳教警察”，以一首原创歌曲戳中全场观众泪点，令评委黄舒骏也向其致敬：“我在心里像你们这些在平凡的岗位却一直坚守一直做着不平凡工作的人敬礼。”劳教警察文龙江原创歌曲　动情演唱感动评委黄舒骏在众多前来参赛的选手中，有一位来自偏远山区的普通狱警文龙江，因为长年累月的在外工作不能与妻女见面，回家后，已经长大的女儿管自己叫起了“叔叔”。文龙江由此原创了一首《请别叫我叔叔》，歌曲里透露着基层工作人员的艰辛和对女儿的愧疚，原创歌曲的真挚动情在舞台上让全场观众潸然泪下，连一贯犀利苛刻的评委黄舒骏也说到：“你的每字每句深深的打动了我，你是一位铁汉子，这首歌深得我心。我在心里像你们这些在平凡的岗位却一直坚守一直做着不平凡工作的人敬礼。”《激情唱响》平民当道　草根选手连连看《激情唱响》以其“低门槛、高品质”的节目特点，吸引了来自各行各业的选手。在７月１２日首播的第一期节目中，洗车工、保安、厨师、劳教警察等来自社会最基层的草根选手纷纷亮相，精彩表演不容错过。洗车工王学洗车哥：洗车行业最会唱歌的工人洗车哥王学有一副质朴、沧桑的嗓音，在舞台上，他演绎了一曲经典老歌《《Ｉ　ｂｅｌｉｖｅ》，得到评委黄舒骏的认可和鼓励。这位洗车哥，平常最大的爱好就是一边给客人擦车，一边唱歌，并在当地的洗车行业小有名气。被车友们引以为荣推荐到《激情唱响》的舞台，也希望借此机会给洗车行业的兄弟们“增光添彩”。拉面厨师选手史遂运厨师：黄舒骏喊你回家拉面在《激情唱响》第一季里，东北厨师罗刚以一首《打工行》打动了现场观众，被誉为“当期人气最高的选手”。而在第二季中，各地厨师也组团前来参赛。一位拉面厨师史遂运现场搞怪模仿，而被黄舒骏调侃道“你在用拉面的力气唱歌，你还是继续当你的厨师，继续回家拉面吧！”保安：在《激情唱响》的舞台找回自信来自外地选手的保安大哥，虽然歌技平平，但多年来一直坚持唱歌的梦想，每天下班后都会躲在自己的宿舍里练歌。他曾因为自己的职业而自卑，但最终被音乐带回了自信，登上《激情唱响》的舞台展示自己回归的自信，道出普通打工仔的人生精彩。