搜狐娱乐讯　大型革命题材巨作《我们的法兰西岁月》目前正在央视一套黄金档如火如荼的播出。该剧由著名导演康洪雷执导、历时将近１０个月的拍摄，远赴法国实地取景，才最终呈现给观众这样一部气势恢宏的作品。《我们的法兰西岁月》以电视剧的形式，首次向观众展示了周恩来、邓小平等一代革命先辈们的青葱岁月，观众也随着这一幕幕波澜壮阔的历史画卷，走近伟人们青春飞扬的年代、走近那个为民族崛起而奋斗的壮丽时代，该剧一经播出便引起了观众的强烈反响。青年演员代旭在片中饰演陈独秀次子陈乔年，与哥哥陈延年相依为命，为心中的理想四处漂泊，最终走上了共产主义的道路。无论是上海码头扛大包、还是在法国清汤白水的清贫生活，都没能磨灭他们心中为寻救国之路的理想。代旭饰演的陈乔年与哥哥陈延年性格落差极大，乐观、活泼、积极向上，在他的演绎之下，观众们也看到了那个年代革命身上飞扬的青春本色、对信仰的执着坚守与奋斗以及浪漫的情怀。不少观众看完了代旭的精彩表现之后，在微博上感慨：“刚才搜了一下，陈乔年、陈延年兄弟逝世的时候都那么年轻，再看着电视里鲜活的年轻人，心情沉痛，无言可表。”也有观众在微博上表示：“陈家兄弟的纠结大戏拍的太好了！哥哥固执、弟弟则把青涩少年气演绎的刚刚好，兄弟俩终归是血浓于水，舍不得啊。”《我们的法兰西岁月》将一幅激昂慷慨、波澜壮阔的历史画卷呈现在人们面前，里面不仅有老一辈革命者理想飞扬的青春岁月、更有拳拳的赤子之心。代旭自己也在微博上不遗余力的向大家推荐“每晚中央一台黄金时间，十个月难忘的回忆，有欢笑也有泪水”，不少观众在曝光的片花中就坦言被代旭“戳中泪点”，一句“这是信仰，你不懂”也道出了革命先辈为寻求民族崛起之路背后艰苦奋斗坚持、不怕牺牲的精神支柱，这些在之后中国发展起着举足轻重作用的伟人们，究竟还会带给人们怎样的感动与震撼，敬请关注央视一套黄金档《我们的法兰西岁月》。