乔任梁和戚薇乔任梁和戚薇获封最甜蜜情侣搜狐娱乐讯　由著名导演蒋家骏执导，乔任梁、戚薇、佟丽娅、李光洁、杜淳等当红明星鼎力加盟的都市情感大戏《我的经济适用男》目前正在东方卫视热播，该剧自开播以来收视率连续走红，观众反响热烈，其中以人气偶像乔任梁与性格女星戚薇首次牵手出演的一段麻辣、刺激的姐弟恋最受瞩目。随着剧情的深入，两位当红偶像人气爆棚，得到了观众的一致喜爱和认可，获封今夏荧屏最甜蜜情侣。《我的经济适用男》全剧围绕着三段风格迥异的爱情展开，乔任梁饰演的青年摄影师“杨帆”浪漫真诚、活力十足，而戚薇饰演的广告公司总经理“莫柔”则是强势干练的职场女魔头。当大龄剩女遇上年轻海归，乔任梁用小道具制造各种浪漫场景，最终这位看上去冷若冰霜的女强人难挡温暖攻势，有情人终成眷属。随着这出纠结却美满的姐弟恋的升温，引发当下年轻男女立志追求真爱的共鸣。据悉，两人不仅在戏里浓情蜜意，戏外更是频频互动，乔任梁直呼要带戚薇见未来婆婆，戚薇则回应道让众人好生照顾“这个让人不省心的孩子”，甜蜜指数破表，羡煞旁人。而粉丝们也称赞双方为金童玉女并高呼　“在一起吧！”佟丽娅、李光洁、高露、刘天佐等好友更是在微博上起哄并直言“挑个日子把事儿办了吧。”截止到笔者发稿之际，圈内众多导演、制片人非常看好这对新晋荧幕情侣，邀请两人再度携手的片约也接踵而至。谈到两人的首度合作，乔任梁表示戚薇是让其动心的女孩类型，两人之间默契十足，很有化学反应，未来有着无限发展的可能，不排除会以“情侣档”的姿态继续合作。搜狐视频热播剧