苏珊－泰瑞尔搜狐娱乐讯　北京时间６月１９日消息，据国外媒体报道，美国老牌女演员苏珊－泰瑞尔（Ｓｕｓａｎ　Ｔｙｒｒｅｌｌ）于美国当地时间周日因骨髓疾病死于奥斯汀，享年６７岁。自从２００８年以来，她一直住在奥斯汀。苏珊的演艺事业持续时间较长，但是发展得并不太好。其事业的高峰是１９７２年因参演导演约翰－休斯顿（Ｊｏｈｎ　Ｈｕｓｔｏｎ）的电影《富城》（Ｆａｔ　Ｃｉｔｙ）而获得当年的奥斯卡最佳女配角提名。在这部约翰－休斯顿讲述拳击手题材的电影中，参演演员还有斯泰西－基齐（Ｓｔａｃｙ　Ｋｅａｃｈ）和杰夫－布里吉斯（Ｊｅｆｆ　Ｂｒｉｄｇｅｓ）。当时导演本来有意请费－唐娜薇（Ｆａｙｅ　Ｄｕｎａｗａｙ）出演苏珊的角色，而苏珊说服导演的理由是——一个年轻的爱酗酒的拳击手应该会对年轻一点的女人更感兴趣。因为苏珊比唐娜薇小几岁。苏珊在２０００年被诊断患有罕见的血液病，当她２００３年仍坚持带病出演了电影《蒙面与匿名》（Ｍａｓｋｅｄ　ａｎｄ　Ａｎｏｎｙｍｏｕｓ），该片还有鲍勃－迪伦（Ｂｏｂ　Ｄｙｌａｎ）、杰夫－布里吉斯、佩妮洛普－克鲁兹（Ｐｅｎéｌｏｐｅ　Ｃｒｕｚ）等大牌加盟。此后一直在与疾病作斗争，一生非常艰辛。