陈佩斯的喜剧公开课开讲了。对于他喜剧表演培训班中的学员和喜欢喜剧的观众来说，这是一个分享他喜剧理念的学习机会；而对于陈佩斯自己，这可以说是人生的又一次升华——从舞台走上了讲台。不过这个讲台也还是设置在了舞台上——大道喜剧院。落户于世纪剧院小剧场的大道喜剧院是陈佩斯经过了十多年的全国巡演后，第一块落脚点。有了大道喜剧院，陈佩斯的喜剧作品可以说是有个家了；而陈佩斯自己，也终于开始实现培养新人、台前转幕后的规划——这件事，他说了很多年。虽然大道喜剧院要到８月份才算正式面向观众开放，但是为了给喜剧表演培训班创造好的条件，剧场内部的硬件设施在培训班开课前就已准备就绪，所以培训班的绝大部分课程都是在这座小剧场内进行的。演员需要熟悉舞台，能让学员们在这么集中的时间内接触舞台，陈佩斯这样的安排也真是煞费苦心。除了剧场的硬件设施外，大道喜剧院还安排了一份三个月的演出计划，上演陈佩斯经典喜剧《阳台》的青春版，而这一期喜剧表演培训班中的优秀学员也将获得直接进组演出的机会。这对于年轻的演员来说，无疑是提升自己的良机。据大道文化的工作人员透露，之后大道会以剧场为主体，继续制作自己的剧目，同时也会加强和其他优秀的戏剧人、戏剧团体的合作，推出喜剧为主的舞台作品，而今后的演出，也将更多以年轻演员、新人为主。陈佩斯对此也是饶有兴致地提出了不少锻炼演员的法子，“会非常有趣，到时候都能在这个剧场里看到。”这一次陈佩斯讲公开课，是他在喜剧培训班的首次正式授课。在此之前，学员们已经接触了台词、舞蹈形体、表演以及配音等多方面课程的训练，授课的均是各大专业院校的资深教师。培训班的学员表示，虽然热爱喜剧表演，但还没入门的时候，有关喜剧的一切都是模糊不清的，摸不到门路；而如今接受专业的学习，渐渐了解了怎样训练自己和提升自己，对喜剧的认识也慢慢清晰了起来，这是最宝贵的。当然，短短两个月的学习和实践，还远远不足以让人把喜剧表演这套功夫吃透练熟。俗话常说：“师父领进门，修行在个人”，学员们要真正达到一定的水准和高度，还需要在未来不断地练习；培训班教授的知识和方法，更像是一座桥梁，能架起学员们通向喜剧的正确道路，相比无法可循的摸索，自然是起到了事半功倍的作用。对这些年轻的学员来说幸运的是，他们所在的大道喜剧院是陈佩斯的一块“自留地”，未来的日子里，这座小剧场将以喜剧主题剧场的全新样式面向观众开放；热爱喜剧、有能力、有志向在喜剧表演事业中一展身手的年轻人将有一个全面展现自己的舞台，这是陈佩斯为年轻一辈的喜剧演员，或者说是为喜剧的发展和未来所打下的基石，正如他一直对年轻人所说的：你们是喜剧的未来；这块舞台，将来是你们的！