搜狐娱乐讯　近日，备受瞩目的职场情感大戏《浮沉》正在北京、上海、深圳、浙江四大卫视如火如荼地播出，并收获好评无数。该剧由著名导演滕华涛执导，白百何、张嘉译、王耀庆、韩童生等一众实力派演员加盟，在聚焦职场、商战的同时，将社会热点融入其中，通过一个七亿大项目的行进开展，呈现出国企、外企、民企等各色代表人物的浮沉。该剧剧情紧张精彩，人物鲜明立体，整体制作精良，立足本土，却不山寨，堪称国产职场剧“翘楚”。演员韩童生在剧中出演国企晶通厂的总工程师方卫军，是一个深谙办公室政治，会见风使舵的职场老油条。在晶通改制的大浪中，各路人马使尽浑身解数为自己争取利益最大化，一直苦呵呵在晶通熬着的方卫军，自然也不甘落后，利用自己有关系、会审时度势、善言辞的优势，在这场商海大战中匍匐前进。在剧中，韩童生饰演的方卫军和张嘉译、王志飞是老相识，三人关系都不错，但当韩童生发现是王志飞主宰晶通七亿大单的时候，果断弃“张”投“王”，为“王”鞍前马后效力，却对“张”的指令阳奉阴违。韩童生、王志飞、张嘉译在剧中的关系飘忽不定，时敌时友，纷繁复杂；在这场斗智斗勇又掺杂情感的商场博弈战中，三人各有考量、相互制约。此次难得一见国内众多实力派男演员同场飚戏，想知道最后谁主沉浮，就一定要持续关注这部讲述职场、情感、人性与欲望的大戏——《浮沉》。