７岁已经开始活跃在各大荧幕上的杨紫，今年凭借《心术》成功转型成职场新人，颠覆以往可爱天真的摸样，饰演恬静善良的护士张晓蕾。时下，杨紫主演的《老爸回家》正在紧锣密鼓的拍摄，加之琼瑶在其博客曝光新戏《花非花雾非雾》的重要演员名单，杨紫榜上有名。杨紫戏约不断　回应：对剧本很挑剔杨紫自出道以来，事业就一直顺风顺水，戏约不断，从最初凭借风靡全国的情景剧《家有儿女》中乖巧可爱的“小雪”一角深受观众的喜爱，也因此被亲切的称为“国民女儿”，到《幸福来敲门》一改以往乖女儿的形象，为观众展现叛逆成熟的一面。杨紫越发成熟自然的演技和精益求精的敬业精神都使观众见证了她的成长与蜕变，也得到了更多导演的青睐。不仅如此，杨紫与许多圈内大腕都有过合作，而且出演的电视剧都受到了不同程度的好评。同时，杨紫表示在接戏方面自己对剧本十分挑剔，“我对剧本挑选还是挺事儿的，这个针对的是剧本的内容，如果好的剧本我感兴趣会马上答应，但是不好的、不感兴趣的可能无论怎样我也不会接。”杨紫受邀琼瑶新戏　演绎事业更上一层楼近日，琼瑶新戏《花非花雾非雾》终于揭开神秘面纱，琼瑶本人在博客上公布了角色性格，以及对应的演员名单，童星出身的杨紫也在名单之中，演绎琼瑶戏里“平凡中的不平凡”的一个青春、活泼、快乐、单纯却坚强的女孩。至今已经出演过１５部电影和三十几部电视剧的杨紫在微博上表示：“很庆幸参演了琼瑶阿姨的新戏，我是看着阿姨的戏长大的，幸福再次敲我的门，我会努力拍好这部戏的。”