搜狐娱乐讯　近日，由内地当红小生罗晋、知名女演员苗圃主演的《穆桂英挂帅》正在安徽、山东、天津等卫视热播。在这部“沙场”是背景，“情场”是主题的古装剧中，备受期待的杨宗保与穆桂英之间的感情终于在昨晚的剧集中柳暗花明，罗晋和苗圃之间的求爱戏码更被观众奉为“女追男”的求爱圣经。罗晋：“欲擒故纵，那是高招儿”在《穆桂英挂帅》中，罗晋饰演的杨宗保放在今天就是“官二代”，而出身山寨的穆桂英在他看来也只是粗野的“乡下丫头”，但是怎么就眉来眼去地“勾搭”上了呢？曾坦言杨宗保是本色出演的罗晋一语道破天机，“欲擒故纵，那是高招儿”。“高富帅”充满诱惑，更何况还是个“抗辽英雄”，罗晋饰演的杨宗保就是这么个角儿，穆桂英也一眼就看上了他。可杨宗保这样的精英岂是那么容易得手，心高气傲，后面的小姑娘更是一整串，就是穆桂英这样的“白骨精”也根本入不了眼。不过在穆桂英“三擒三纵”之后，“高富帅”就这么被征服了。苗圃戏外夸赞罗晋“太帅了”对于饰演杨宗保的罗晋，被观众称为“史上最野穆桂英”的苗圃相当满意，戏内爱上杨宗保的她，戏外也不止一次夸赞杨宗保，甚至透露罗晋的个人魅力多次带她入戏。苗圃认为整部剧中，最让自己难忘的就是两人“桃花源”定情的这场戏。罗晋从小的武术和戏曲功底让她颇为惊艳，“打得太帅了，太帅了这个男人。”无论从眼神、动作，罗晋都一气呵成，仿若杨宗保附身一般流畅。而对于罗晋本人，苗圃则表示，罗晋是一个活力四射的人，在这点上与杨宗保很有相似。“他是超级用心去演戏的那种人，虽然长的很帅，但是对自己要求非常严格。虽然他比我小，又是我师弟，但是我依然觉得他可以让我去敬仰。”同时，她还说罗晋是一个无论是职业素质还是做人方面，都有很多闪光点的男性。