搜狐娱乐讯　在天津、云南卫视热播的电视剧《杀狼花》已落下帷幕，这部可歌可泣的女人复仇大戏最终以一种不太圆满的结局收尾，宁丹琳扮演的夏宝珠在与敌人抗争的过程中被迫自杀身亡，最终香消玉殒，但观众表示，宁丹琳演绎的这个旗袍女仿若身姿摇曳的从远方走来，民国的花样年华尽现。《杀狼花》掀女性抗战剧热潮　收官结尾有遗憾《杀狼花》这部以抗战为题材的电视剧不走寻常路，它以女性视角看抗战时期的大千世界，角度新颖和敢为天下先的魄力被观众喜欢。观众的心也一路跟着剧中“杀狼花”的命运起起落落，在观众的热切关注下该剧已落下帷幕，虽然结局是杀狼花胜利了，但这也是以团队受到重创为代价的，宁丹琳饰演的夏宝珠就为此牺牲了，观众直呼为什么这个敢作敢为，性格果断又勇担大义的女英雄会牺牲。这显然是因为观众对于宁丹琳扮演角色的喜爱，也不忍心见她就此美人陨落。为此，不少观众还深感遗憾。宁丹琳演绎那些年穿旗袍的女生　展花样年华旗袍贯穿于《杀狼花》这部戏的始终，尤其是宁丹琳对旗袍的演绎让观众过目不忘，她抓住了穿旗袍的精髓，每一个动作与表情都与旗袍装相契合，也让她多了几分女人味。看到旗袍我们不免想到似乎每个女人都对旗袍情有独钟，在不少影视作品中我们也看到过旗袍女的魅力。宁丹琳饰演的夏宝珠她摇曳生姿，把那个时代特有的标志展现的淋漓尽致，也为《杀狼花》这部戏多增了一些看点。据悉，《杀狼花》应观众要求，将在８月份再次上星播出，相信到时又会掀起一阵收视热潮。