李光复剧照搜狐娱乐讯　有着荧屏“金牌父亲”、“温情老爸”之称的，北京人艺老戏骨李光复在新近开播的都市爱情轻喜剧《我的经济适用男》中，再次饰演了一位有爱、顾家的好父亲。说起剧中自己的角色，李光复表示：人物很有趣，很接地气。由著名导演蒋家骏执导，改编自热门小说的都市爱情轻喜剧《我的经济适用男》，着重描写了生活在现代都市里的８０后的感情生活。开播以后，被网友评价为：很接地气、很好看！在剧中饰演女主角何小君父母的老戏骨李光复和盖克，也被剧迷爱称为：“镇戏之宝”。有着荧屏“金牌父亲”、“温情老爸”之称的戏骨李光复，此次在《我的经济适用男》中，再次饰演了一位有爱、顾家、善良的好父亲。当被问到这次的何老爸跟以前的父亲角色有何不同时，李光复解释说：这回何志国的角色跟之前演过的“爸爸”最大不同就是更多面，“他不只是演怎么疼家里人那些个套路的东西，还有像女儿找对象他跟老伴儿意见有分歧、他提前退休想不开得了抑郁症等等。所以这个人物更立体。”在新鲜出炉的剧情中，何父被老伴儿逼着一起去相亲大会要给女儿解决终身大事。结果事没办成，还被女儿埋怨老伴儿也怪他不用心，受足了夹板气。回忆起这些剧情，李光复笑着表示：戏里何老爸“受气”的情境还有很多。“但这就是这个人物最可贵的地方。他是宁愿让自己受点儿委屈，也不想老伴儿、闺女不开心。”