搜狐娱乐讯　年代情感大戏《鸳鸯佩》在横店拍摄，该剧由张檬、黄少祺、马浚伟领衔主演。素有台湾“正统师奶杀手”之称的实力战将黄少祺加盟此剧，饰演督军之子沈其峻，少年留法求学，智勇双全，温文尔雅，成熟稳重，与生活中的黄少祺可谓是如出一辙。错失真爱　犯弥天大错沈其峻留学法国，深受西方教育的影响，推崇自由平等，反对门第观念，因此对传统思想观念有所排斥的沈其峻回国的第一件事情就是解除与金家大小姐金永恩订下的（张檬　饰）的“娃娃亲”。不料途中遭人暗算，巧遇永恩，被其所救，沈其峻也因此对眼前清丽秀美的佳人一见倾心，殊不知这位让自己心动的救命恩人正是要被自己退婚的未婚妻。永恩因退婚一事伤心欲绝，偶遇车祸，不见踪影。得知真相的沈其峻更是为此失魂落魄，无法释怀，悔不当初。机缘巧合之下，发现永恩下落的沈其峻，对永恩紧追不舍，在得知永恩心系他处的情况下，其峻选择陪伴其身旁，心甘情愿充当起永恩的避风港。感情再现窘境　逃婚坚守真爱巨商宋耀国之女宋宜岚（唐菱　饰），自幼随沈其峻留洋法国，亦随他回国，对其百般爱慕，一心想成为其峻的妻子。而沈其峻却心有所属，视宜岚如妹妹，毫无他念。为了得到财务支持，其峻感情再现窘境，被安排与宋宜岚结成连理。其峻难忘永恩，他毅然决定逃婚，坚守真爱。片约不断　连拍两部情感大戏台湾艺人黄少祺，自信、内敛，出道以来以其自身独有的儒雅气质备受大众喜爱，生活中的黄少祺热爱运动，健康阳光，待人彬彬有礼，正是因为他与人和善谦虚的的处事态度以及敬业的精神，使他片约不断。黄少祺曾因主演《春去春又回》《还君明珠》深入人心，之后，与范冰冰合作的《金大班的最后一夜》以及与贾静雯合作的《新侬本多情》凭借他精湛的演绎获得一致好评。２０１２年，黄少祺乘胜追击，连接两部大戏，除《鸳鸯佩》之外，另外一部则是由拉风娱乐投资的现代都市情感大戏《金玉满堂》。期待在这两部作品中，黄少祺会给大家带来新的惊喜和更出色的表现，绽放异彩。