据法制晚报报道　“出演话剧《钢的琴》是我今年做过的最疯狂的事。”在接下邀约前，郭晓冬曾犹豫过很久。根据同名电影改编，影视明星郭晓冬主演的话剧《钢的琴》今晚登陆首都剧场。作为北京人艺院庆６０周年的献礼剧目，该剧将在首都剧场演出至２２日。因同名电影的热度，话剧《钢的琴》的故事对很多观众来说并不陌生。虽然该剧出品方来自长江以南的上海话剧艺术中心，但演绎的是北方老工业基地的人和事。话剧的舞台场景同样设置在废旧炼钢厂的厂房内，不过这次，导演和编剧没有强化电影版中男主角的东北味儿，而是将男主角的背景设定为那个时代最普通的中国男人，用幽默的手法，讲述了小人物的幽默、执着与艰辛，真实地再现了生活的本质。因热播剧《新结婚时代》而晋升一线影视明星行列的郭晓冬在接到话剧邀请的时候考虑了很久。从没排过话剧的他紧张而不自信，排练时台词不知怎么念，眼神不知道往哪儿看。然而恰恰是这种不自信促成了他的疯狂与韧劲。他推掉了所有片约，每天清晨８点多第一个赶到排练厅，每天跑步１万米训练体能，每晚临睡前都在背台词、练手风琴，甚至学习织毛衣。“话剧跟影视剧不一样，它让你琢磨每一句台词，让你感受到艺术的神圣。”郭晓冬说，四个月的投入是他一点点圆梦的过程。