新报记者　茅中元　文谢霆锋　（在线看影视作品）　和张柏芝　（在线看影视作品）　的“锋芝恋”系列似乎进入了第三部。从甜蜜的“结婚篇”，到怒目相对的“离婚篇”，又到了如今戏剧化的“复婚篇”。昨日有媒体称谢霆锋母亲狄波拉说“霆锋和柏芝重新在一起了”。对此消息有网友表示祝福，但也有网友认为那摆明了是炒作，已经厌倦了这些无休止肥皂剧式的复合传闻。狄波拉爆锋芝疑复合昨日，香港某周刊报道称，谢霆锋的母亲狄波拉在和朋友饮茶时，按捺不住内心喜悦称：“霆锋和柏芝重新在一起了！”报道更指两人复合的大功臣是大儿子Ｌｕｃａｓ。狄波拉透露，谢霆锋和张柏芝虽然已经离婚，但两人关系却比从前还要好。一心渴望父母复合的Ｌｕｃａｓ，在全家一起吃饭的场合，眼见机不可失，就大声呼喊：“我好喜欢爸爸妈妈一起吃饭。”还拼命使计要让谢霆锋留着过夜，张柏芝也因此开始思考复合的可能。除了儿子Ｌｕｃａｓ卯足全力外，张柏芝也出招，日前狄波拉生日，她特别让两个儿子陪伴奶奶，让狄波拉心花怒放，看好锋芝复合。复合传闻真实性值得怀疑对于锋芝复合的传闻，诸多网友送上了祝福，“希望你们更懂爱，更会珍惜彼此”。由于当初恩爱的“锋芝”反目成仇，不少网友曾称再也不相信爱情，如今“锋芝”复合传闻传出，有不少网友称：“我又忽然相信爱情了。”但记者注意到，也有不少网友认为，“锋芝”复合只是一出闹剧。网友“　命中注定爱乔恩”就直言，锋芝的剧情，简直就是华丽丽的八点档电视剧。还有网友也则戏称：“我现在也在追这部剧，刚看到第三集。”事实上，不论是锋芝本人还是经纪公司，都曾多次否认过复合传闻。谢霆锋出席《逆战》首映礼时，被问及“复合”的传闻，就曾否认，甚至对一家四口出去玩，他也说未必会。而张柏芝之后被问及复合传闻，更是斩钉截铁说自己从没有想过要复合。对于此次复合传闻，记者联系了几位香港同行，他们也都觉得该传闻真实性值得怀疑，“一是他们两个要复合确实很难，最近他们都很忙，没时间接触。仅凭媒体引用狄波拉的话，并不能确定两人是否复合了。”