花儿朵朵许璐拍专题片搜狐娱乐讯　临近２０１２花儿朵朵全国总决赛，青海卫视摄制组很多工作都箭在弦上，花儿１３强特别企划之“许璐，我的摇滚梦”近日也在紧张拍摄，预计很快将揭开神秘面纱，与广大花粉见面。据悉，青海卫视新生代导演将许璐此次宣传片定义为文艺摇滚大片，除了延续许璐以往的重金属摇滚风格，宣传片还将加入更多的热血青春元素，力求拍摄出“后现代摇滚”的独特感觉。淡淡的野花香，毛茸茸的狗尾巴草随风摇晃，老旧的火车头卧在锈迹斑斑的铁轨上，热血的西北摇滚呐喊在公园上空久久回荡．．．．．．这不是怀旧电影中的场景，而是花儿许璐专题宣传片拍摄场景。舞台上许璐摇滚范儿十足，将西北摇滚乐的力量感表现的淋漓尽致，为了传播许璐西北摇滚音乐的本质，更好讲述西部热血摇滚的故事，许璐专题宣传片特别选在长沙铁路遗址公园进行拍摄。铁路遗址公园特有的怀旧风情十分契合许璐的西北摇滚音乐背景，广场颇具文艺的独特气息与热血音乐人许璐有着鲜明对比；在公园广场川流不息的人群中许璐怀抱吉他，深情弹唱《钟鼓楼》期间，凭借个性优质的声线和扎实的演唱功底引来不少路人的围观，不少路人的情绪也跟着沸腾“这大热天里听到这女孩的歌真是酣畅淋漓啊，过瘾、痛快！”随后场景拍摄移师到烈日下，许璐在气温高达３４度的艳阳下开唱，在导演的指导下，许璐很快进入角色，为了表现出更热血的情境，许璐置身烈日当中大声欢唱，汗水倾泻而下，让许璐彷佛置身水火交融的气氛中。“摇滚的时光已经走远，但摇滚的热情还在，捡起吉他重新上路，将大西北的豪情渗进音乐，摇滚拯救了我，我来拯救摇滚，我是２０１２花儿朵朵全国１３强许璐”　７月６日晚２２：３０青海卫视，流火的时节，看摇滚的孩子－许璐，热血绽放！