或许，很多北方观众并不了解越剧这一风靡江浙的剧种，但他们肯定都对越剧《梁祝》有所耳闻。１９５２年，越剧表演艺术家范瑞娟、傅全香带着《梁山伯与祝英台》参加第一届全国戏曲观摩演出大会，委婉凄美的乐曲征服了所有观众；次年，越剧电影《梁山伯与祝英台》问世，成为新中国第一部国产彩色电影。如今，辉煌了整整一甲子的“范傅”版《梁祝》７月１０日再度亮相京城，作为“海上风韵·上海文化全国行”的重头戏，由“范傅”亲传弟子章瑞虹、陈颖诠释的全本《梁祝》，为老戏迷带来原汁原味的经典回响。“儒雅书生”让卓别林惊叹“梁祝”的爱情悲剧长期占据着中国舞台和几乎每一个剧种，其中以越剧影响最大。数十年间，几代越剧人先后诠释着这出著名的爱情悲剧，范瑞娟更在表演“临终”一场中创造了“弦下调”唱腔。新中国成立后，经过了全新打磨处理的《梁祝》于１９５２年１０月参加第一届全国戏曲观摩演出大会，轰动了北京城。随着时代的发展，《梁祝》已然是越剧当仁不让的代表剧目之一。１９５４年５月，周恩来总理率中国政府代表团赴瑞士出席日内瓦国际会议，他特意指示中国代表团带去了“梁祝”，并为外国记者举办了电影招待会，还与心里没底的代表团新闻联络官熊向晖打赌：“放映绝对不会失败。不信可以打赌，如果失败了，我出钱，送你一瓶茅台酒！”　放映当晚，能容纳２００多人的湖滨旅馆大厅座无虚席，放映过程中全场肃静。放映结束后，观众沉默了一会儿，突然爆发出热烈的掌声。范瑞娟回忆道：“签名本一本本递上来，摞到胸前那么高。”值得一提的是，电影艺术大师卓别林观看“梁祝”后也潸然泪下，更欣然赴约与范瑞娟相见。当周总理告诉卓别林，站在他身边的时髦女子就是“梁山伯”时，他被吓得后退两步，边摇头边说：“不像，一点不像！”范瑞娟回忆说：“卓别林说他怎么也想不到，片中敦厚朴实的书生竟是由一位女士扮演，让他十分佩服！”原味“梁祝”回归京城此番，《梁祝》进京汇报演出，由上海越剧院的梅花奖得主章瑞虹与国家一级演员陈颖、章海灵组成最佳阵容担纲主演，上越新生代优秀传人王柔桑、李旭丹配演四九、银心。“草桥结拜、十八相送、回十八、楼台相会．．．．．．那么多年来，＇梁祝＇有过数不清的创新、改编，但可以说，没有一次能够超过＇范傅＇的经典。我想，所谓传承，应该是抱着一种对经典忠实、敬畏的心态。所以，这次的进京演出，原汁原味的剧情和经典唱段、富有特色的伴唱、音乐都不会更动，全新打造的舞美灯光和服装道具则秉承上越一以贯之的＇古朴大气＇的设计理念，这是一次回归规范、致敬传统的演出。”章瑞虹说道，“范老师、傅老师都牵挂着我们这次进京演出，也牵挂着北京的老戏迷们，我们都希望以这次６０年后重回北京的演出，来替范老师、傅老师圆一个梦。”