《画皮２》海报名次分类片名本周票房累计票房上映天数发行公司国产片中影、华谊国产片中影、华夏国产片美亚国产片星美进口片中影进口片中影、华夏国产片中影国产片卡通先生、中影国产片珠江影业国产片盛世新影内地电影市场２０１２年第２７周（２０１２．０７．０２－２０１２．０７．０８）周票房约３．８３亿元，环比下降１６％，观影人次为１０３３万，环比下降１４％。《画皮２》本周以２．２８亿蝉联，累计达５．３亿；陈凯歌　（在线看影视作品）　新作《搜索》收获４４９０万，位居第二；《大武当之天地密码》本周收获２０００万，位列第三。另有３部国产动画位列前十榜单，本周国产片票房份额升至９１％。《画皮２》刷新多项华语片票房记录　累计票房突破５亿本周虽有《搜索》、《大武当之天地密码》等多部影片上映，但并未给拥有强大明星阵容的《画皮２》带来显著票房分流。《画皮２》继续收获近２．２８亿，加上上周的近３亿，影片累计票房达５．３亿。成功刷新华语电影首日票房、首周票房、最快过３亿、最快过４亿、最快过５亿等近１０项票房记录，暂列国产影片历史票房第五位。由于无强势３Ｄ影片的抗衡，《画皮２》占据多数３Ｄ影厅，使得其保持强势。而《搜索》、《大武当之天地密码》等影片则集中在２Ｄ影厅的抢夺。陈凯歌当下题材新作《搜索》集结姚晨　（在线看影视作品）　、高圆圆　（在线看影视作品）　、赵又廷　（在线看影视作品）　等明星，将人肉搜索、网络暴力、职场斗争在影片中生动展现，上映后话题不断，本周收获４４９０万，低于《赵氏孤儿》首周４９６０万，但高于《梅兰芳》首周的４２１８万。由杨幂　（在线看影视作品）　、赵文卓　（在线看影视作品）　主演的《大武当之天地密码》本周收获２０００万。上映第三周的《痞子英雄》受新片影响较大，本周收获１１５０万，较上周下跌６２％，累计８９４５万。此外，暑期的临近，儿童观影群体增多，本周４部动画电影位列榜单前十。去年暑期档取得不俗成绩的《摩尔庄园》、《赛尔号》分别于本周和上周推出了续集。依靠网络游戏平台积累人气，并通过观看电影赠送游戏点卡等对目标观影人群进行精准营销，使得两部前作均取得不俗成绩。本周《摩尔庄园２》收获１５４５万，比前作首周１０２０万多出５００余万。《赛尔号２》本周１０２０万，累计达３０２０万，虽较前作前两周４０００万稍有差距，但就国产动画续集成绩而言亦算不错。上映第五周的《马达加斯加３》分到一部分３Ｄ影厅排片，本周收获１３３５万，累计票房迫近两亿。已在电视荧幕上活跃了６年之久的《猪猪侠》上周推出３Ｄ动画长片《猪猪侠之囧囧危机》，该片与＂喜羊羊＂系列创投模式相同，第一出品方同样为上海炫动传播公司，但暂时还未成为成熟品牌，本周收获４１０万，累计为１１５０万。据艺恩ｅｎｂａｓｅ影院排片信息显示，《画皮２》占据影院排片强势地位，周排片场次占比为３６％，本周继续占据大多３Ｄ影厅。《搜索》《大武当之天地密码》排片占比分别为９％和７％，上映后对《画皮２》在内的在映影片产生人次分流，《痞子英雄》受影响较大，本周排片占比为５％。《赛尔号２》排片占比为８％，但上座率偏低。《麦兜》纯正港味回归　《四大名捕》《离奇》上映２０１２年第２８周（０７．９－０７．１５），内地电影市场有６部新片上映，７月１０日＂麦兜＂系列之《麦兜当当伴我心》清新上映，港味十足。７月１２日陈嘉上执导，邓超　（在线看影视作品）　、刘亦菲等主演的《四大名捕》上映，同日上映的还有奥特曼２０１２剧场版《超决战：贝利亚银河帝国》，７月１３日乐视影业出品的《十二星座离奇事件》、中港合拍动作片《绝色武器》以及台湾影片《爱的面包魂》同日上映。稿件来源：艺恩咨询搜狐视频正在热映