深圳卫视大剧点映礼现场６月１８日，２０１２最值得期待的年度商战大剧《浮沉》在深圳举行了盛况空前的“大剧点映礼”。全明星制作班底导演滕华涛、编剧鲍鲸鲸、主演张嘉译、白百合、矢野浩二、王耀庆齐聚亮相，与在场的媒体、观众一同分享了这部电视剧拍摄的台前幕后。点映礼上，深圳卫视独家播放了３０分钟超长剧透精华版，让到场的观众先睹为快，紧张的商战剧情，复杂的情感纠结，痛心的手足背叛．．．．．．一连串的精彩剧情，震撼上映，现场观众及媒体无一不被吸引，对该剧充满期待。６月３０日起每晚７：３０，《浮沉》将在深圳卫视黄金剧场全国首播，敬请关注。商战片中也谈爱情，白百何：我是相对于张嘉译的“小萝莉”《浮沉》虽说是一部商战大剧，围绕职场竞争商海沉浮展开了一系列的戏剧冲突，但剧中白百何与张嘉译的感情戏也是该剧中的一大亮点。初入职场的清新“小萝莉”与手握７个亿改制大单的“魅力大叔”间上演了一场意味颇深的“隔代爱情”。点映礼上，在被问及为何商战剧要加入情感戏的设计时，编剧鲍鲸鲸表示“不能太乏味”。而问及白百何如何看待与张嘉译之间“萝莉ＶＳ魅力大叔”的搭配时，白百何说：“这是相对的，我个人不萝莉，他（张嘉译）也不是大叔。只是剧中，我是相对于他的萝莉，他是相对于我的大叔。”而被问及与张嘉译之间的吻戏时，白百何大方表示很简单，只是吻戏中最低级别的吻，实拍时两次就过了。高富帅不敌“魅力大叔”，王耀庆：有原因剧中的另外一条感情线，则是白百何与王耀庆之间的，但最终“失恋３３天”中的高富帅终不敌《浮沉》中的“魅力大叔”痛失芳心。在深圳卫视《浮沉》“大剧点映礼”上，王耀庆分析其原因一语笑翻全场：“国企厂长比高富帅更有钱！”一张“７亿大单”搅动了三个阵营的不同人群，不仅是利益竞争关系，更有情感的变化——这就是《浮沉》玄妙而不可不看的吸引。滕华涛电视剧收官之作，群星助阵综合表现白百何高０．５分据悉《浮沉》是滕华涛电视剧收官之作，从此不再执导电视剧。而此次深圳卫视《浮沉》“大剧点映礼”是在深圳欢乐海岸中影国际影城举办的，借此导演滕华涛回应“收官之作的目的，就是为了让更多的观众来影院看他拍摄的电影。此后在电视剧的制作上，则会更多的向监制或出品的角色倾斜，但也不是完全撤出。”而当主持人请滕导为剧中主演的表现打分时，滕导先卖了一个关子，请各位自评。作为剧中唯一一位外籍演员的矢野浩二最先发言，还未开口，便被现场热情的观众高呼一百分！最后谦虚的浩二为自己打了８９分。接下来睿智的王耀庆说：“我自己在剧中的分数不敢说，但我敢确定我在剧中的西装够９９分！”。男一号张嘉译小心谨慎的看着导演，称“打分这事要顺从导演的意思”，应该是９０分，白百何因此前与导演一同录制深圳卫视《浮沉》戏外戏栏目，心中早知答案，点映礼上看各位大哥艰难的自评暗自窃喜，最后滕导给四位男主演的分数都是９５分，唯独白百何９５．５，略胜一筹。滕导坦言，大家在剧中的表现已经非常棒了，但他相信接下来每个人一定还有５分的上升空间，所以请观众期待他们更好的表演。６月３０日起每晚７：３０，《浮沉》将在深圳卫视黄金剧场全国首播，届时更多的幕后精彩花絮将在深圳卫视《浮沉》戏外戏栏目中播出，敬请关注。搜狐视频热播剧