郑昊《心术》剧照搜狐娱乐讯　日前，电视剧《心术》在央视八套完美收官。剧中，由郑昊饰演的头号病患“钢丝男”给观众留下了深刻的印象，甚至吸引了海外媒体的关注。近日，刚刚完成电影《吴仁宝》拍摄的郑昊在南京机场接受了洛杉矶ＡＭ１３００中文广播电台《星光满天》节目的专访。节目中，他向海外观众分享了出演“钢丝男”的特殊经历。电视剧《心术》主要描写了医生和患者两大群体的敏感关系，作为全剧的头号病患，郑昊饰演的“钢丝男”因造型犀利，一出场就吸引了观众的目光，又因身世可怜，使得“钢丝男”的命运发展牵动人心。在最初接受导演邀请时，郑昊从没有想过这个角色会给观众带来如此大的影响，特别是因为这个角色另类的外表，几乎连他的妈妈都认不出来了。但是郑昊还是一如既往的用心演绎，他为“钢丝男”加入了许多生活化的台词，让这个人物更接地气，更贴近我们的生活，拉近了角色和观众之间的距离。除此以外，郑昊为了这个角色也吃了不少苦头，由于“钢丝男”的一条腿被截肢了，郑昊必须单腿走路，其中一条腿用绳子向后绑起来，走路的时候十分吃力。郑昊表示，希望通过自己的演绎，能够向观众传达“珍惜当前的一切，哪怕是挫折！”，这也是他通过出演《心术》所得到的收获。搜狐视频热播剧