搜狐娱乐讯　即将于７月１３日晚２１：３０登陆浙江卫视与观众见面的《中国好声音》正在上海进行紧张的首轮录制。录像虽然非常辛苦，但出了录影棚，节目组和明星导师也不闲着。本周六（７月７日）上午１１点，《中国好声音》将携明星导师刘欢亮相上海推介会现场，将征召好声音的号角吹响各个角落。好声音推介会转场至上海　明星导师刘欢登台开教此前，刘欢老师已经在对外经济贸易大学教授西方音乐史有２０年，“为人师表”用来形容刘欢老师再贴切不过。在录像现场，刘欢老师也是要求最为严格的一位：他是按下“Ｉ　ｗａｎｔ　ｙｏｕ”次数最少的导师之一。相比其他三人的激动与狂欢，刘欢老师最为淡定，总会给出极为中肯的建议。面对一位学员令全场热血沸腾的演唱，其他三位导师均最终按下了“Ｉ　ｗａｎｔ　ｙｏｕ”，唯有刘欢老师不为所动，始终正襟危坐。当曲毕，刘欢老师转过身来面对选手，不同于其他三位的赞美，刘欢老师在肯定的同时，认为这位学员选择了一首与自己２０岁的年龄不符，因此无法很好驾驭的歌。节目组之前曾去对外经济贸易大学寻访刘欢老师现实生活中真正的“授业弟子”，但发现，虽然得知刘欢老师再次授课的学生十有八九，然而有幸选上这门课的学生则只有十之一二，“因为刘欢老师的课太火爆了，３００多人的大教室都能坐满，选不上啊”，还有不少学生都表示，要以毕业生的身份对学校相“要挟”，调剂到刘欢老师的课上，不为大学生活留有遗憾。然而本周六，作为《中国好声音》明星导师的刘欢，首次将课堂搬到了户外，不再受到空间的限制，刘欢老师将在７月７号的《中国好声音》地面推介会上为所有喜爱音乐的朋友上一场难得的“公开课”，相信一定会令人受益匪浅。线上线下互动无极限　今夏精彩尽在《中国好声音》除了全国１４场推介会之外，节目组还开展了丰富多彩的线上线下活动，希望不仅仅是学员能够“唱响”中国好声音，同时更期待广大电视观众和音乐爱好者参与其中，畅享“中国好声音”。每场推介会之前，各地推介会的信息都将在网络上进行预告。此后《中国好声音》还将陆续登陆北京、天津、深圳、武汉、成都、郑州、沈阳、南宁、杭州、南京、济南、广州等多个城市，使“好声音”传遍全国。届时刘欢、那英、杨坤、庾澄庆四位明星导师也将邀请各自圈中好友担任“助教”，助阵节目现场及各地推介会现场，与全国电视观众和音乐爱好者分享他们作为音乐人的成长道路和亲身体验，甚至可能会透露演唱方面的“独门绝技哦”！希望拥有一副“好声音”的朋友们届时可以多多关注