于毅王奎荣对手戏二丫头（于毅饰）和那素芝（岳丽娜饰）搜狐娱乐讯　由完美建信影视、上海亲仁传奇传媒、完美世界影视强强联合出品，著名编剧、导演郭靖宇的新作《打狗棍》自开拍之日起就备受各方关注，实力派小生于毅在剧中颠覆性的“伪娘”形象更是引发观众热议。首次挑战娘娘腔　精湛演技受郭靖宇认可在《打狗棍》中，一直以俊朗形象示人的于毅，饰演了不男不女的“伪娘”二丫头。二丫头是太监马公公的养子，从小太监养大的，浑身上下都带着太监味，确实难辨公母，故而人送外号“二丫头”。在剧组曝光的剧照中，于毅描眉扑粉，并以兰花指、扭腰、翘臀等一系列让人喷饭的扭捏姿态出镜。首次挑战娘娘腔，于毅把二丫头的媚态刻画得生动传神，受到全组上下一致认可。从话剧舞台走出来的青年演员于毅，近年来塑造了一系列令人过目难忘的角色，如《唐琅探案》中的荣天、《开天辟地》中的汪精卫、《心术》中的谷超华、《笑红颜》中的苏明利等，于毅凭借其精湛的演技越来越被观众所熟知。他热衷于挑战诠释各类不同性格的角色，并通过自身创作使角色更加丰满立体。说起接演二丫头这个角色的经历，于毅说自己是一个比较懒惰的人，很难因为一部戏特地飞到外地去面试，《打狗棍》筹备之时，副导演曾经发给他《打狗棍》十万字的故事大纲，里面有这么两句话深深打动了他：“我想说，我要把二丫头打造成中国电视剧史上不曾有过的、能和戴天理一起走进橱窗的角色。”“谨以此片献给伟大的热河人民。谨以此片献给我的母亲和她那些为抗日战争流过鲜血的前辈。”仔细读完故事，于毅激动得一夜没睡，第二天一早去买了机票赶往北京。见郭导之前，于毅找了化妆师，特地给自己涂了粉底、画了眼线，他用他认为二丫头应有的人物神态和郭导说话，因此争取到了这个角色。为角色苦学京剧　受伤不下火线剧中二丫头有几场惊艳的旦角表演，为让于毅将尺度拿捏到位，制片人刘锋特地为于毅请来中国京剧院演员、四小男旦之一的尹俊老师对于毅进行指导，而于毅自己也反复观摩《霸王别姬》寻找灵感，学习张国荣在戏中的形态。《打狗棍》中有大量的战争戏，在拍一场和日军交战的戏上，于毅被枪栓戳中肋骨，造成肌肉大面积损伤，为了不影响拍戏，他用绷带和药物止痛，在枪林弹雨中奔跑和打斗。于毅说，郭导写了这么一个好角色，他不能浪费，吃多少苦都值得。搜狐视频热播剧