《僵尸无间道》概念海报一部披露娱乐圈恶性炒作内幕的微电影《微博有鬼》第二季之《僵尸无间道》，近期正在各大视频平台热播。影片上线以来，各界的评价褒贬不一，部分娱乐圈业内人士认为影片为了炒作而故意抹黑娱乐圈，而很多网民则对片中所揭露的恶性炒作手段表示疑惑和不解。近几年以微博为代表的新媒体在舆论导向、新闻传播、社会交流等活动中发挥着越来越大的作用，作为网友们日渐重要的娱乐工具，其滥用之势也愈发凸显。半年来，微博上先后传出了“蒋小涵嫁田壮壮”、“金庸逝世”、“姚晨结婚”等虚假新闻，这些新闻不仅对当事人的名誉造成了侵犯，也让公众对娱乐圈的主观评判产生了负面影响。此外，还有个别网络组织开始利用微博进行恶性炒作活动，以往只炒作八卦绯闻这样的边角料已不再流行，自爆丑闻、自我抹黑、煽动粉丝似乎才有轰动效应。正如《僵尸无间道》剧情一样，明星郑辉为了进行自我炒作，故意利用八卦记者散播负面新闻，待事态严重后又亲自出面澄清，巨大的社会影响令他再度走红的同时也完成了一次“成功”的恶性炒作。谈到影片中所描写的娱乐圈恶性炒作问题，圈内人士的观点不尽相同。有人认为，炒作本来就是娱乐圈的一部分，不必过分担心。也有人认为，网络恶性炒作极大伤害了娱乐整个行业的形象，但是《僵尸无间道》所反映的内容夸大了事实，有哗众取宠抹黑娱乐圈之嫌。知名制作人王老师在影片上线不久后，就在自己的微博上进行了直接还击。他认为，不可否认影片所揭露的事情在娱乐圈中确实存在，但个别现象绝不能代表整个娱乐界，任何一个行业都存在着从业人员素质不一的情况，必然会有不足之处，但这不能代表整个行业的主流趋势。很多演员对待影迷的态度是非常诚恳真切的。作为经纪人的龚小姐同样也表示，《僵尸无间道》所反映的内容相对夸张，现在网络炒作的影响力非常有限，与此相比，艺人自身的公众形象和作品表现显然更为重要，网络炒作也许能引起一时的轰动效应，但是无法持续很长时间。而对于影片所反映的恶性炒作，网民则有一些不同的意见，网民“出啊元四郎”就表示，微博上的普通炒作可以理解，但是有目的的恶性炒作不仅伤害了网民的感情，也令网络秩序变得混乱不堪。目前许多恶意炒作突破道德底线，拿庸俗做文章，一次成功的炒作不仅能够让演员与其公司名利双收，还能短期赚足眼球效应，但如果艺人没有了艺德，只能被金钱、名气所左右，也就缺失了基本的道德底线，对视他们为效仿榜样的粉丝将产生非常负面的影响。搜狐视频正在热映