７月，湖南卫视改版，省级卫视收视榜再次变脸，“芒果台”重新夺回榜首位置。本报记者统计了７月上旬全国各省级卫视收视率，发现本月主要卫视所推出的新节目都非常抢眼，其中以《我们约会吧＋》、《中国好声音》等节目尤为突出。今天上午，沉寂多时的湖南卫视终于发声，在接受本报记者采访时常务副总监李浩表示，湖南卫视一直非常重视节目的创新度，而从目前观众反馈的信息来看，有褒奖也有批评，这些原创节目还需不断完善。现象“新兵”冲锋　“芒果”夺冠７月上旬，湖南卫视重回收视第一名，这也是湖南卫视上半年自４月份后的首次半月冠军，周间十点档节目贡献颇大，《我们约会吧＋》、《百变大咖秀》等新节目每期播出也都稳定地保持在收视榜前两位。除湖南卫视外，各卫视在本月也纷纷推出新节目，其中浙江卫视的《中国好声音》播出第一期就取得１．４７７％的收视率，排在湖南卫视《天天向上》（１．６７２％）之后，位列第二。７月１日至１５日省级卫视全天收视率排名排名　频道　收视率１　湖南　０．４３５％２　江苏　０．３９８％３　浙江　０．２５９％４　安徽　０．２４４％５　天津　０．２３９％新闻延伸省级卫视收视　上半年湖南第一根据央视索福瑞ＣＳＭ２９城市全天收视率统计，今年上半年（１月至６月）央视综合频道以巨大的优势位列全国第一名。此外，央视还有６个频道进入了收视榜的前十名。在省级卫视中，湖南卫视排名第一。虽然在５月份“芒果台”的全天收视率曾一度滑落到第六名，但其一季度的优势和６月份开始的回升还是助其保住了龙头地位。原因分析“芒果台”改版　创新有回报湖南卫视在７月１日改版后收视率得到了不小的提升，周间十点档节目逐渐成型，《我们约会吧＋》、《百变大咖秀》等节目频频取得同时段全国收视第一的成绩。此外，在周五、周六晚间十点，湖南卫视还推出“第一周播剧场”，第一部剧《轩辕剑》开播两周来收视率接近２．０％，打破了“中国电视不适合周播剧”的说法。湖南回应重视全国均衡性　承认收视曾下滑湖南卫视总编室主任丁诚接受采访时指出：“根据央视索福瑞提供的收视数据，无论是２９城市还是全国网，湖南卫视上半年的收视率和收视份额都是全国省级卫视中的第一名。”而对于此前收视下跌说法，湖南卫视总编室负责人表示，５、６月份确实有过一段时间波动，但这没有影响到湖南卫视上半年的整体收视及排名。另外，该负责人强调，作为全国性的传播平台，收视分布的均衡性是湖南卫视追求的重要目标，目前在全国均衡性上，湖南卫视已名列前茅。２０１２年１月至６月ＣＳＭ２９城市全天收视率数据来源：央视索福瑞ＣＳＭ２９城市全天收视率，该收视率统计包括各个央视频道央视综合央视三套湖南卫视江苏卫视央视六套央视八套央视新闻浙江卫视