搜狐娱乐讯（舍人／文）从ＮＥＷＳ独立后，山下智久首次接拍的剧本《最高的人生善终之法》便以收视惨败，不过即便这样，杰尼斯副社长Ｍ女史还是不减对他的偏爱，继续力捧他上位。山Ｐ的的我行我素性格越来越变本加厉，“让圈内人烦恼而又无可奈何”。“山Ｐ也清楚以歌唱实力决一胜负的话，自己会败得很惨，所以力图在其他领域构筑地位。Ｍ副社长和他本人都坚持＇若不是主角的话，宁可不演＇，＇演深夜剧简直太荒谬了＇的态度。可是即使他们的态度如此强硬，山Ｐ缺乏表情起伏的平坦演技之糟糕却是有目共睹的，能够有适合他的角色已经不错，更何况是要连续启用他当黄金档剧的男主角——稍微有点理智的制作人都不愿冒这个险。像岚的樱井翔、ＫＡＴ－ＴＵＮ的龟梨和也、关八的小山庆一郎等人走主播路线也不靠谱，他的口才不精、行动也缺乏灵敏性——出演娱乐节目也不适合。问答类的游戏节目的话，山Ｐ也怕走那种ＢＡＫＡ风娱乐观众的路线，总之如何使用他都是为难的事”。在这种无所适从的情况下，山Ｐ出演了美国一人行的纪实节目，随后发行了ＤＶＤ＆Ｂｌｕ－ｒａｙ。销量表面上看起来不错。某女性杂志记者称：“媒体都煽动＇两周就卖出２万１０００张！异例的人气！＇，但其实这是出荷数而非实际的卖出数。能赞其为＇了不起＇的，只能是山Ｐ的一些死忠饭。暂时消停的夜生活也有复活的迹象”。“在ｃｌｕｂ的ＶＩＰ室，还是和以往一样哄女生，之前的法籍女友似乎已经没有下文”ｃｌｕｂ的常客笑言。另一名知情人则透露山Ｐ亲口说“夏天想放长假，不想拍长篇连续剧”，连杰尼斯下任社长的有力候补Ｊ女史也对他很上心的样子“山Ｐ不管再怎么任性，似乎也不碍他的光明前景，只是这样对其他一些默默努力却始终难得到机会的偶像来说，有些不公平”。