华西都市报讯　我想拯救哥谭市（蝙蝠侠所住城市）。我失败了。”总是出现在最黑暗最恐惧最需要帮助之地的蝙蝠侠，这次也失败地无法拯救美国丹佛。当戴着防毒面具的“小丑”们向人群开火时，蝙蝠侠却不知所终了．．．．．．《蝙蝠侠３：黑暗骑士崛起》是克里斯托弗·诺兰执导的“蝙蝠侠”系列三部曲的最终章。本月２０日起，影片正式登陆北美，大部分影评人均对影片充满热情洋溢的赞美之词，好评率为９１％，但也有一部分人给出了差评。第一位给出差评的影评人马歇尔·芬遭遇了大批诺兰和蝙蝠侠的脑残粉们发出的“死亡威胁令”。据ＣＮＮ报道，《蝙蝠侠３》的出品方华纳兄弟昨晚发表声明，公司对昨日在美国丹佛发生的枪击案件深表悲痛，华纳随后宣布已决定取消在法国的首映式。Ａ票难求６月开票，“蝙蝠侠”迷疯抢诺兰和蝙蝠侠在全球各地都拥有狂热的粉丝，当得知影片定档７月２０日时，“蝙蝠侠”迷们就已翘首期待了，甚至有影迷提前半年就开始紧盯影片的首映门票信息。据悉，提前大半年的时间，影片在北美主要城市的ＩＭＡＸ零点首映场次的电影票已经售罄，还有洛杉矶洛伊斯环球城电影院也只剩下两个供轮椅者使用的座位。这几处之所以一票难求都是因为他们是７０毫米胶片ＩＭＡＸ影院，比数字版ＩＭＡＸ的画面效果等要更好。这等场面上次出现大约是《阿凡达》上映的时候。此外，在６月中旬的开票日，许多影院的预售票就已销售一空，早前甚至有人在拍卖网站上出价１５０美元，竞标一张原价１７．５美元（约合１１０元人民币）的ＩＭＡＸ午夜场首映票。而这部电影多次被捧上最高位置，已经成为２０１２年最受期待的影片。美国当地时间７月１６日，《蝙蝠侠３》在纽约举行全球首映，导演诺兰携妻子及主演克里斯蒂安·贝尔、安妮·海瑟薇、玛丽昂·歌迪亚、汤姆·哈迪、加里·奥德曼、摩根·弗里曼、约瑟夫·高登·莱维特等众主创亮相，掀起了全民狂欢。Ｂ太恐怖给个差评，影评人就遭死亡威胁但在一片赞美声中，美国某网站的影评人马歇尔·芬率先发布第一篇《黑暗骑士崛起》的差评，他在评论中写道：这片的动作场面又糟又吵又笨，我还以为自己在看新一部《变形金刚》。这句话惹怒了大批诺兰和蝙蝠侠的粉丝，认为他将《黑暗骑士崛起》与迈克尔·贝的《变形金刚》相比，“亵渎了伟大的诺兰”。虽然马歇尔·芬这篇文章随后在网站上销声匿迹，不过烂番茄网上还保留这段评语。不少愤怒的粉丝拥进马歇尔·芬的个人网站留言攻击，使得他的个人网站瘫痪，甚至还有网友向这位“胡言乱语”的影评人发死亡威胁令。比如“你将死于一场大火”，这里用的是ｆｉｒｅ一词，也有开枪的意思。但此次枪击事件是否与这些“死亡威胁”有关，还不得而知。而网友们的疯狂举动，让该影评网站不得不宣布暂停针对《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》影评的用户评论功能。这是该网站自创办以来第一次关闭用户评论功能。该网站的首席编辑ＭａｔｔＡｔｃｈｉｔｙ表示，预计近期这项功能将会重新开放。Ｃ网友叹太可怕，蝙蝠侠快现身！《蝙蝠侠２》以一场小丑抢劫银行的精彩大戏开锣，使得这个反派人物在登场瞬间即成为经典；而离奇的是，在《蝙蝠侠３：黑暗骑士崛起》中，戴着面具的贝恩一开始便以惊天动地的爆炸袭击。结合这次枪击案，让人觉得实在是一片成谶的预兆。对于《蝙蝠侠３》首映式上发生的枪击惨案，很多网友纷纷表示震惊，甚至有网友以为只是影片的一个炒作，当知道是真实事件后，网友们纷纷对逝者表示哀悼，“怎么会发生这种事情，为无辜的逝者默哀。”此外，因为电影《蝙蝠侠》中曾出现过类似的枪击场面，很多网友将电影情节代入了现实，纷纷呼吁蝙蝠侠来拯救地球，“是不是那个小丑干的？蝙蝠侠快去制服坏蛋啊！”对于电影情节在现实中出现，导演李少红也表示“太可怕了，简直是情节再现。”《蝙蝠侠３》内地上映时间待定一点遗憾作为本年度最受瞩目的电影，《蝙蝠侠３：黑暗骑士崛起》（以下简称《蝙蝠侠３》）美国当地时间２０日在北美等多个国家和地区上映。华纳公司昨日公布消息，影片在９个国家和地区已拿下１０４０万美元的票房，同地区的首日票房高出２００８年第二部票房的８５％，其中影片在北美首映的午夜场票房击败《复仇者联盟》，有望打破北美３天２亿的纪录。此外，影片在各地都出现“交口”称赞，这让无缘第一时间观影的内地观众更加期待。不过，昨日的最新消息称，影片的内地上映时间仍是未知数。