７月份，由蒋雯丽、于荣光等众多实力参演的电视剧《娘要嫁人》终于顺利杀青。不知不觉，《娘要嫁人》这部备受瞩目的新戏已经历经四个多月的拍摄，并已定于在明年春天正式登陆中国的屏幕。严歌苓在创作剧本时，整整构思了四年，并再度请来了蒋雯丽出演她的作品。严歌苓在创作此作之初曾构思多时严歌苓的作品被翻译成多国文字，拥有来自世界各地的读者。近几年，根据严歌苓作品改编的影视作品备受关注，不过严歌苓却表示，自己并不喜欢与影视太接近，“当编剧要占用好多时间，而且远不如文学创作那么自由。”但严歌苓却破例首次为电视剧《娘要嫁人》量身打造了剧本。对此，该剧策划人黄诚坚表示，《娘要嫁人》的剧本经过了近四年的磨练。黄诚坚与严歌苓家是世交，曾参与《小姨多鹤》、《铁梨花》多部电视剧的策划，四年前他与严歌苓、蒋雯丽一起闲聊中，便结下了这个约定，严歌苓因此破例写了第一个原创电视剧剧本，蒋雯丽也应约出演该剧中漂亮寡妇齐之芳。诚邀蒋雯丽出山演绎“美丽寡妇”严歌苓的剧本精神内核向来是举重若轻。为了能够做到可以有的放矢有事半功倍之效，作为总策划人的黄诚坚，便不断地和蒋雯丽反复沟通，不但成功说服她出演该剧的女一号，还邀请到她参与到剧本的策划创作工作中来。《娘要嫁人》是蒋雯丽继《幸福来敲门》后和严歌苓的第二次合作，两人已非常默契。蒋雯丽表示，剧中的齐之芳是一名报务员，与《幸福来敲门》里的江路一样独立自主、美丽孤傲，自己很中意这个角色，而自己的妈妈也是一名报务员。在《娘要嫁人》开拍前，蒋雯丽还让亲人把她妈妈旧时候的照片拿过来，好找到在机关生活的感觉。在读剧本的时候，蒋雯丽就不断的称赞其中机关生活写的非常逼真，表演中也确实让人感觉回到了那个年代。灵感迸发促成《娘要嫁人》的故事雏形这是一个女人和三个男人之间的故事，也是那个时代的大缩写。严歌苓透露，曾几何时，灵感在内心中渐渐地形成了一个关于生命、关于时光、关于母性、关于爱的故事。这个故事宛如一颗在时光中自由生长的胡杨，故事每一条枝蔓，都是展现着人生中不同阶段春夏秋冬的悲喜。而这个故事的灵魂是很中国的、很平凡的，宛如黄土里的发达根系。于是，她构思了整整四年，花了４个月的时间奋笔疾书，才有了这个故事。　（来源：千龙网）