“男人婆”崔波．ｊｐｇ搜狐娱乐讯　由知名导演谷锦云执导的谍战大剧《尖刀队》即将在７月３０日接档《穆桂英挂帅》登陆山东卫视天秤剧场。剧中，铁血男儿范雨林继续担当纯爷们，而崔波却突破形象演绎一名武艺高强，造型百变的“男人婆”。二人在剧中是一对“欢喜冤家”，并上演了一场爱恨交织的情感纠葛。不打不相识在《尖刀队》首篇《血刃》中，由范雨林饰演的尖刀队耿得胜因假造的“玉碎”计划受到牵连，而由崔波拌演的“男人婆”姜菊花则是特别调查小组负责人。在范雨林迎娶陈芳华——牺牲战友的未亡人，履行对战友照顾其妻儿的承诺。新婚之夜，却不料，姜菊花带队出现并要扣押耿得胜，二人发生了激烈冲突。为了洗清嫌疑，耿得胜出于无奈挟持了姜菊花作为人质，也从此拉开了二人情感纠葛的序幕。不是冤家不聚头“硬汉”范雨林．ＪＰＧ剧中耿得胜作为“尖刀队”队长，作风硬朗，聪明、打仗更是了得。《血刃》里耿得胜因受假造的“玉碎”计划则受审于特别调查小组负责人姜菊花手中。正所谓不是冤家不举头，性格刚毅的耿得胜在遇到“男人婆”姜菊花时却举手无措，一场激烈的口舌之战精彩、幽默、风趣。然而在面对共同的敌人的时候两人精彩的配合却又堪称完美。在一次次的争吵斗嘴后，这欢“欢喜冤家”渐渐萌生爱意，只是性格倔强的他们，谁也不肯启齿吐露心声。患难见真情在第四篇章《捕鹰》中，尖刀队在护送一批军需物资的途中遭到国民党军队伏击，队员们英勇作战，杀出重围。然而，一直对耿得胜心有爱慕之情的姜菊花，背后中弹，伤势严重。耿得胜十万火急地把姜菊花送入医院，焦急之间，情绪失控中大喊大叫，失去了往日冷静沉着的风范。当意识到有可能就此失去这位优秀的革命同志时，耿得胜才明白自己已经爱上了这个具有男子气概的女人。这位平时不善表达感情的男人，在鲜血与泪水中大声喊出了心中的爱。最终姜菊花得以脱离生命危险，耿得胜却害羞又尴尬，不知如何是好。范雨林、崔波这对戏里的“欢喜冤家”最后能否成功“牵手”？敬请关注７月３０日１９：３５山东卫视天秤剧场《尖刀队》。搜狐视频热播剧