中新网６月１１日电　继与张伟平不和单飞之后，有关张艺谋的出入成为各大媒体的关注焦点，期间传闻有好莱坞及国内娱乐巨头纷纷向其抛出橄榄枝，而张艺谋方面对此始终以否认态度回应，不过日前据知情人透露，张艺谋单飞后的首部电影项目目前已经立项筹备，影片暂名《龙吻》，而这次影片投资预算高达近１亿美金，除了张艺谋工作室之外还将联合好莱坞及国内知名影片投资制作公司共同出资打造，而且好莱坞巨星朱莉将有望加盟出演，据可靠消息，国内知名很可能是刚刚收购好莱坞院线的万达影业。张艺谋电影回归人文视觉　探索华人元素与世界价值作为中国第五代导演领军人物张艺谋的一举一动备受媒体关注，可是日前被传因近年的几部电影作品过于商业化，而使得张艺谋的电影艺术备受质疑，其中《十面埋伏》、《黄金甲》、《三枪》被业内评为２１世纪国产三大烂片，终于在《十三钗》失利之后，“艺术思维”张艺谋选择与“商业思维”的老搭档张伟平分道扬镳，随后，有关张艺谋的出入成为各大媒体的关注焦点，期间传闻有好莱坞及国内娱乐巨头纷纷向其抛出橄榄枝，而张艺谋方面对此始终以否认态度回应，不过对于“张艺谋的去向”不论是业内媒体还是大众，都非常关注，毕竟他在中国电影的地位无人撼动，虽然有过争议，他的商业和艺术价值依旧无可质疑。而关于张艺谋的接下来动作，昨日电影策划名博知情人在微博透露，张艺谋单飞后的首部电影项目已经正式筹备，据悉，这次张艺谋将重回人文视觉，目前曝光的影片暂名《龙吻》，影片将采用穿越题材电影故事展开，电影内涵主题将围绕探索华人文化元素与世界价值融合的题材概念，将是一部好莱坞大片制作规格。而对于影片投资金额知情人透露高达近１亿美元，而这笔投资除了张艺谋工作室之外，还将联合好莱坞及国内知名影片投资制作公司共同出资打造，而且影片目前拟定好莱坞巨星朱莉出演，而中方艺人方面，而中方艺人或将邀请一些在不同华人文化领域比较有突出的艺人、名家，其中相声大腕郭德纲　（在线看影视作品）　、山西蒲剧天后段红也都在邀请之列，此外一些华人一线巨星也将至少有２－３位加盟，而一支新生代的华人女团和数位新生代人气偶像也都在考虑之列。关于新电影项目态度：各方均不回应而对于知情人透露的内容，记者与新画面以及张艺谋工作室相关宣传人员取得联系，对方均以“不知情，不便回应”，而记者也与郭德纲和段红方面的经纪人取得联系，双方经纪人也像是得到封口令似的，均以“无可奉告”为由婉拒采访，而记者与另一位熟悉张艺谋的电影发行业内人士李先生取得联系，虽然其不知道张艺谋下一步具体计划，但其对于知情人透露内容很感兴趣，觉得有谱，很符合＇老谋子＇的想法，去年曾有听其聊过与之相类似的题材，只是当时他只是将把“０８奥运”的一些开模式创意进行电影衍生，但是未明确主题和方向。