咏春弟子王康江苏卫视《非诚勿扰》本周六晚来自广州的“咏春弟子”王康帅气登台，现场大秀咏春拳。乐嘉自告奋勇上台与其过招，不曾想却被“打倒”在地。自称标准“屌丝男”的杨威虽相貌平平却气场十足，选完心动女生后，连孟非都不禁发出一声惊呼，“你真有种！”在场上他更是忽视孟非的存在，随意选择女嘉宾进行对话，乐嘉却当场表示愿做他的证婚人。同时还有一位颇有偶像气质的型男亮相，超自信的他竟然在场上一再自曝缺点令人大感意外，一句“交女朋友可以肆无忌惮”的话更是引发了全场热议。“咏春弟子”与乐嘉过招　羞涩告白“功夫女生”来自广州的王康能文能武，平日里是一位设计师，工作之外却是一名深藏不露的“咏春弟子”，师从咏春拳大师黎钊华。但生活中的他却极为内向，不爱说话，也不善于和人打交道。在场上他大秀肌肉，更是打出了难得一见的咏春拳，令众人大呼过瘾。乐嘉自告奋勇上台领教，不料却被他轻易地“打倒”在地。尽管他外形帅气且身怀绝技，但问一句答一句的闷葫芦性格实在是让女嘉宾们吃不消。关于感情，他也袒露道，“我是真的不知道该怎么和女生沟通，以前都是女生主动追的我。我只期待能够找到一个温柔贤惠、文静传统的女生，谈一场永不分手的恋爱。我虽然不善言辞，但抗压、抗打能力强，无论怎么打骂我都能忍受。”不少对他感兴趣的女嘉宾纷纷上要求上场测试他的抗击打能力，１５号的“功夫女生”曾婉红更是示好道，“你长得很像我以前喜欢的一个男生。而且大家都是习武之人，我练的是长拳，我也是来自广州的。”听此，王康也动了心，害羞地告白道，“我想和你一起回去！”这段浪漫的“功夫情缘”最终能否上演呢？“屌丝男”气场十足无视孟非　乐嘉表示愿做其证婚人网络上的屌丝男，特指家境一般，没有学历、没有背景，于大城市的繁华中分得一杯苦羹、从事比较辛苦的工作的男青年。在男嘉宾杨威眼里，他自己就是一位这样的标准“屌丝男”。一个在深圳工作的普通业务员，买不起房、甚至回不起老家。他也忍不住在现场感叹，“打工真的很辛苦，外面的世界其实没那么精彩，沙漠的另一边不一定就是绿洲。”虽相貌平平但他却气场十足，在选完心动女生后，孟非不禁发出了一声惊呼，“小兄弟，你真有种！”女嘉宾们听后不禁大感好奇，纷纷猜测心动女生人选。杨威直接对第一个猜的５号女生张晓晨道，“如果你猜错的话，你愿意跟我走吗？”乐嘉紧接着回应，“如果５号愿意跟你走，我就做你们的证婚人。”场上的气氛顿时热闹起来。随后，找到状态的杨威竟然忽视孟非的存在，自顾自地随意挑选女嘉宾进行对话，令孟非大感无奈。对于未来的另一半，杨威表示，“我要求不高，两个字，漂亮。长得漂亮、说话漂亮、做事漂亮就ＯＫ拉！”究竟，他的心动女生到底是谁？他又能否成功牵手呢？偶像型男超自信自曝缺点　择偶观引发全场热议帅气、时尚、偶像气质．．．．．．是王作俊给人的第一印象。目前，他目前是两家男装店的老板，生意做得有声有色。因为平日里几乎都是和男生打交道，很难接触到单身女生，为此他来到了《非诚勿扰》的舞台。场上的他超级自信，竟在现场自曝缺点道，“我承认我以前很爱玩、也很会玩，爱泡吧，甚至有一段时间天天都去。但现在都不怎么去了，如今我是个靠谱、会赚钱的有志好青年，喜欢我的小女生也很多。但我缺点也不少，健忘、神经大条、不守时等等。”谈及感情经历，他的一番话更是让人大跌眼镜，“我谈过五次恋爱，前三次不算，那时还年少无知。我认为交女朋友可以肆无忌惮，但找老婆要考虑家庭因素。”如此观点也是随即引发了全场热议，对此女嘉宾会是怎样的态度？又会有多少盏灯为他留到最后呢？让我们拭目以待！【特别提示】：江苏卫视《非诚勿扰》７月１４日晚２１：１０分浪漫上演　敬请期待！