烽火英雄变精致超模优雅林江国受追捧秉承　“大事不虚，小事不拘”的创作原则，大量创意新颖的抗日剧应运而生。近日，正在江苏卫视热播的侠义抗战传奇剧《江湖儿女》再掀荧屏“红潮”，该剧通过对服装造型的时尚化解构，塑造了一群高、帅、酷的摩登英雄。用网友的话说就是“把战场变秀场”、“用拍时尚大片的范儿拍摄抗战剧”。烽火英雄变精致超模正在江苏卫视热播的侠义抗战传奇剧《江湖儿女》是由本山传媒和千乘影视联合出品，胡兵、陈紫函、郭珍霓、毕畅、林江国领衔主演的抗战大片。该剧以九一八事变为背景，讲述了上世纪三十年代一群绿林好汉在民族大义的感召下，与横行于东北大地上的侵略者所展开的一场生死较量。“观众早已对抗战剧的套路烂熟于心，虽然一直有人在做创新的努力，但唯有《江湖儿女》是真正兼备新意与质量的作品。”有网友评论。剧中，胡兵虽然饰演的方振宇是一位草莽英雄，但在造型方面丝毫没有给人落草为寇的落魄感，他的一身马靴、皮裤、皮夹克、白Ｔ恤的搭配反而处处体现出一种现代的精致与时尚。不仅如此，作为一个抗日英雄，方振宇也毫不吝惜地频频“秀出”超模身材，阳刚之美显露无疑。然而女主角陈紫函却不愿让胡兵独美，她饰演的“美丽女间谍”康田惠子几乎皮草、坎肩、短裙不离身，还不忘经常用黑丝、皮靴、礼帽来搭配，难怪有网友惊呼：“原来上世纪三十年代，东北才是世界的时尚之都！”中西混搭造型引热议粗衣粗布、灰头土脸一直是抗战剧留给我们的最深印象，但近年来这一老传统正悄然地发生着改变，一大批题材独特、风格新颖的抗战剧纷纷出炉，它们试图以今人的审美重新诠释先辈们昔日的风采，其中不乏叫好又叫座的精品。作为时下最热门的话题抗战剧，《江湖儿女》无论是“草莽抗日”的剧情，还是“时尚混搭”的造型，或是“幽默诙谐”的对白都留给了观众巨大的讨论空间。尤其是该剧在造型上的创新，让许多网友深感“真没想到抗战剧也可以那么潮！”有网友评论：“打仗居然可以穿风衣、戴围巾、穿皮鞋！《江湖儿女》中演员们的混搭造型虽然另类却十分养眼，比起以往抗战剧中脏兮兮的造型设定，我更喜欢这种粗中有细的精致感觉。”甚至有人表示：“还是第一次看到这么潮的抗战剧，《江湖儿女》中演员的行头似乎都是按照时尚杂志的标准打造的，绝对非一般好看。”　出品人周之光表示：“《江湖儿女》在服装和造型上狠下功夫，我们希望通过时尚的造型给观众带去眼前一亮的感觉，让现代的抗战剧能够更符合年青观众的审美。”