搜狐娱乐讯　（麦媛／文）作为日本电视台慈善节目《２４小时ＴＶ３５　爱拯救地球》（８月２５日－２６日放送）的一个企划环节，岚的松本润将拿起指挥棒，带领正在跨越东日本大地震受难的宫城县石卷市的高中吹奏部进行ＬＩＶＥ演奏。届时他们将带着对所有支援灾区的人们的感激和对未来的憧憬在东京的日本武道馆奏响“希望的旋律”。据悉，这次的企划是伴随着松润跟着节目组采访同校的乐队的契机而实现的。该校因为震灾的海啸１楼全部被淹，乐队的乐器也因为被浸生锈无法使用。即便如此，学生们也决心“大家一起以积极的面貌克服这一切”，使用剩下（完好）的乐器在地震发生仅一周后就重开活动。５月的入学式中，所有成员奉上了精彩的表演。这些学生们希望“融入对志愿者、给予应援的人们的感谢之意在武道馆演奏”，同时表达“现在，我们依然在努力”的心情，受当中一名学生的委托，松润成为这次表演的指挥。行程繁忙的松润从６月下旬开始练习。过去在学校念书时，他仅在课堂上学习过３拍子、４拍子，指挥则是一次也没干过。为了有上佳水准的演出，松润接受世界知名指挥家佐渡裕的指导，进行紧急恶补。节目中，松润将指挥多首乐曲，“佐渡先生（指挥时）会编织每一个人的思绪，自己也沉浸在其中，他教会我＇享受在其中是最重要的＇。听说地震后，佐渡先生捐赠了乐器给这所高中，我们大家很有缘份”。