何晟铭生日派对何晟铭生日派对亲自下厨何晟铭受粉丝追捧搜狐娱乐讯　７月８日晚，“晟日荷花，铭记一夏ｓｕｍｍｅｒ　ｐａｒｔｙ”生日夏令营活动在北京怀柔举行。７９位来自全国各地和海外地区的“荷花”齐聚一堂，一同为偶像庆生。生日会上，何晟铭和粉丝一起自助烧烤、扎帐篷、开篝火晚会，他还亲自下厨炒菜慰劳粉丝。此前何晟铭发起了“晟日荷花，铭记一夏ｓｕｍｍｅｒ　ｐａｒｔｙ”夏令营粉丝召集令，在网上吸引了无数粉丝的报名。７月８日晚，７９名幸运的“荷花”齐聚北京，现场参与何晟铭的生日会。生日会场地选在了怀柔山区，在青山环抱中，镭射灯、彩色气球、背景板、红地毯一应俱全，搭建在河畔的临时舞台简而不陋，而粉丝们精心准备的节目也是有声有色、独具匠心。合唱、小品、舞蹈轮番上场，电视剧中地位尊贵的“四爷”就衣着随意地坐在粉丝中，兴致勃勃地观看节目，看至兴起还会高声叫好。在“一人比划一人猜”的游戏环节，看到有粉丝表现不佳，何晟铭干脆跑到台上当起了“救火队员”。除了和粉丝一起自助烧烤、扎帐篷、开篝火晚会，因工作繁忙很少有时间下厨的何晟铭还在现场炒了一盘青椒炒鸡蛋慰劳粉丝。据悉，当天参加生日会的“荷花”来自全国各地，还有不远万里从澳大利亚、荷兰等地赶来的“铁杆儿”，在何晟铭看来，粉丝的支持是他一路走来收获的最大财富。何晟铭说，今年是７９个粉丝为他庆生，他希望明年有７９０个粉丝能聚到一起狂欢，他还要亲自包装主持人。何晟铭透露，接下来自己将要开拍新剧，饰演一名律师，他希望出更多更好的作品回馈粉丝，不辜负大家的喜爱上搜狐微博　与明星对话