进入２０００年后，随着网络的低门槛和高传播，不再依赖电台电视媒体的口味，让中国近４亿网民和８亿农民有了自主选择流行音乐的权利。从《老鼠爱大米》到《爱情买卖》，十年的时间里，以互联网为发源地和载体，神曲们如病毒一样繁殖，散布到大街小巷。历经了当初的乡村民谣时代、动物情歌时代、后现代迷幻时代到现在的工业说唱金属时代，乡村民谣启蒙曲——　《冲动的惩罚》　试听经典歌词：“如果那天你不知道我喝了多少杯，我也不会相信第一次看见你就爱你爱的那么干脆”余音散去，听者却无法将交织在内心的领地里的哀愁带走。刀郎，这个来自西部的狂野汉子残酷的揭露了泡酒吧的独身男子的野狼心。并用自己的体验告诉听众酒后乱性后的后果。动物情歌霹雳开山怪——《老鼠爱大米》　试听经典歌词：“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米”这绝对是当年的潮爆金曲，被人们所神秘化、物质化、玄幻化的“爱情”两个字，第一次被拉下神坛，用如此质朴的语言倾诉而出，而你们，感受到灵魂歌者杨臣刚满腔的深情了么？动物情歌扛鼎巅峰曲——《两只蝴蝶》　试听经典歌词：“亲爱的你张张嘴，沉醉花香感觉伴雨飞”这个笑容来自大陆农业重金属教父、中国电子舞曲第一人庞龙。歌曲并无刻意表现两只飞蛾的缠绵和凄楚，只有歌者丝丝入扣的美好向往，停留在听者深夜难眠的窗外路灯上……动物情歌时代的挽歌——《狼爱上羊》　试听经典歌词：“狼爱上羊啊！爱得疯狂！谁让它们真爱了一场！”不同于前面的直抵人心，《狼爱上羊》是曼妙的，愉快的。虽然歌词充满了黑色幽默（以敌对关系映射了现代男女，孰羊孰狼已不重要），汤潮的歌声却是温馨得不容怀疑。农业时代魔幻名歌——《求佛》　试听经典歌词：“为了你我变成狼人模样，为了你染上了疯狂”从歌名即可看出，这是一首糅合了神秘宗教和不羁爱情的神曲，并顺应了神曲的动物风潮人鬼不分。小芳却相信这是一个悲剧的故事，佛前等待着的男人，却是最美的。乡镇现代情感写实作——《那一夜》　试听经典歌词：“那一夜你没有拒绝我，那一夜我伤害了你；”那一夜是永垂不朽的歌唱题材，无数惊天动地的狗血恋情都在一夜之间置之死地而后生。唱这样题材的歌是有难度的，尤其是对一个新人。而我们充满欣喜的看到谢军娴熟的演绎。都市后现代迷幻曲——《香水有毒》　试听经典歌词：“不该嗅到她的美，擦干眼泪陪你睡”香水女皇胡杨林如是说，是为了告诫所有遭遇小三插足的女性抛弃所谓的自尊尽情的任男人践踏。有分手的恋人一听即泪盈于睫，重投对方怀抱。