释小龙感同身受小童星“人小压力大”搜狐娱乐讯　正在广东卫视热播的武侠励志剧《自古英雄出少年》自播出以来，剧中众多小童星成为网络热议的焦点，而“演技过于成熟”“工作压力太重”的争议也再次让演艺圈“小大人”的话题引发关注。而这些尚未成年便早早踏入功利演艺圈的小童星们，到底是珍贵的资源，还是商业的牺牲品，网友也纷纷发表了不同的看法。对此，《自古英雄出少年》中同为童星出身的主演释小龙坦言，最终帮助童星走下去的，是对表演的热爱和对自身的充实。《自古英雄出少年》童星“成人化”演技引热议童星“成人化”演技引热议童星演技的“成人化”，曾一度引发媒体和观众的注意。而眼下正在热播的武侠励志剧《自古英雄出少年》则令“小大人”的争议再次响起。在看过剧中戏份颇多的小演员卖力表演后，很多网友给予肯定的同时，也对目前小童星的成长环境提出了质疑：“小童星从小就浸泡在一个功利、商业的染缸里，牺牲了学业和童年。”“经纪人对演员的事业发展负有责任，而小演员的经纪人却从不把他们当做孩子对待，有些人甚至把他们当成赚钱机器，四处演出，这种只顾自身利益的行为需要警惕和制止。”值得庆幸的是，《自古英雄出少年》中的小演员们虽然身为主演而颇感“压力山大”，但无论剧组上下还是其他演员，都对他们关爱有加。制片人金姝丽表示：“其实剧中小演员们的经纪人大多是孩子的家长，那么为了孩子，自然会尽全力维护这些小童星的权益，我对此当然是非常理解与支持的。而且有了这些孩子，剧组的气氛也非常融洽，我们都是很喜欢孩子的人，有了好心情，在拍摄上自然也省了不少力，在这点上我们应该感谢孩子。”释小龙感同身受小童星“人小压力大”童星成商业牺牲品对于孩子来说，真正需要的是与众不同的经历，还是无忧无虑的童年？不一样的人也会给出不一样的回答。作为３岁就以一套少林拳法轰动全台湾，５岁便出道拍摄电影，并以处女作《笑林小子》一炮而红的释小龙，他的童年无疑是忙碌而又丰富多彩的。此次拍摄《自古英雄出少年》时与小童星们的精彩合作，更让他感觉像是看到了当时的自己。据介绍，剧中释小龙不仅担任主演，更在戏外亲自给小演员传授表演经验，与孩子们打成一片的情景，更被释小龙笑称为“与小时候自己的亲密接触”。在谈到了小童星的成长话题时，释小龙感同身受，他坦言：“得到多少就必须得付出多少，最终还是取决于自己的选择。如果小童星要继续走下去，能帮助他们的，只有对表演的热爱和对自身的充实。”搜狐视频热播剧