（策划／左左　采访／陆十三　文／陆十三　耷子）７月２３日，电影《画皮Ⅱ》累计票房达到了６．８６亿，正式超越了２０１０年电影《让子弹飞》所创下的６．７６６亿元国产片内地票房，成为新科国产片票房冠军。尽管《画皮Ⅱ》上映以来口碑受到不少争议，但票房与板砖齐飞，最终跻身中国内地影史票房前四，票房仅次于《阿凡达》、《变形金刚３》、《泰坦尼克号３Ｄ》。此外，《画皮Ⅱ》也将成为首部跨入７亿元票房大关的华语片。回顾《画皮Ⅱ》的票房纪录之旅，业内人士普遍认为，赶上了“国产片保护月”这个好档期，再加上昂贵的３Ｄ票价，是《画皮Ⅱ》票房制胜的两个最大的杀手锏。《画皮Ⅱ》制片人庞洪和艺术兼营销总监杨真鉴在受访时却都表示，他们更认可《画皮Ⅱ》的票房成功是因为贯彻了制片人中心制这一说法。而《画皮Ⅱ》也正是在制片人团队操控下所产出的一个典型的商业产品。“制片人中心制”在好莱坞早已发展成熟，但目前想要在国内电影工业推广开来，还并不太被人看好。《画皮Ⅱ》登顶华语片票房冠军业内看法：项目够商业　“保护月档期＋３Ｄ”双保险“恭喜乌尔善导演，终于超越了姜文成为华语电影第一人！”当这样带有各种意味的话语在微博开始散播开来的时候，尽管难以置信，尽管跌破了很多人的眼镜，但《画皮Ⅱ》的确缔造了一个新纪录。《画皮Ⅱ》片方宣称他们讲了一个“伟大的故事”，虽然坊间评论普遍并不这样认为，甚至影片的３Ｄ效果也备受质疑，但《画皮Ⅱ》在不到一个月的时间里，成功超越《让子弹飞》成为华语片内地票房冠军却是客观事实。《画皮Ⅱ》上映第二周，片方就宣布，该片上映１１天完爆华语电影１１项记录，但是最终成为华语片票房冠军，还是有些出乎人们意料之外。而照目前态势，《画皮２》即将成为首部票房跻身７亿元人民币大关的国产片几乎已是无悬念之事。回顾《画皮Ⅱ》一个月以来的票房破纪录之旅，究竟成功在何处，众说纷纭。乌尔善在接下《画皮Ⅱ》的时候，还是一个没有任何电影作品，默默在家里剪辑《刀见笑》的ｎｏｂｏｄｙ导演。《画皮Ⅱ》并不像《让子弹飞》、《唐山大地震》那样拥有强烈的导演标签，它更像是一个操作严谨的商业项目，拥有一个成功的品牌，一个具有极强票房号召力的演员组合，不能说滴水不漏但也算得上到位的宣传，同时更是赶上了“国产片保护月”的东风，最终令其票房一路攀升到令人难以置信的高度。不止一位电影营销人士在对记者谈及《画皮Ⅱ》时，用“这是一个很好的项目”来定义它，但也直言，《画皮Ⅱ》是一部典型的商业片，却并不是一个讲出了好故事的好电影。对于《画皮Ⅱ》的商业成功之道，众多业内人士都倾向于同一观点，即“保护月＋３Ｄ”的双保险。“它运气很好，赶上了一个很好的档期，国产片保护月里没有强劲的好莱坞大片做对手。而只上３Ｄ版本也令《画皮Ⅱ》成功占厅，３Ｄ票价的高昂也为《画皮Ⅱ》贡献了不少票房。”今年３月初，《画皮Ⅱ》主创全员在京揭幕七款海报，片方同时宣布影片将于６月２８日上映。当时人们还在担心，《画皮Ⅱ》极有可能正碰好莱坞大片《神奇蜘蛛侠》，票房前途未卜，但等到真正上战场的时候，好莱坞大片都被“保护”了起来，退避三舍，也为《画皮Ⅱ》腾出了一个绝佳的施展空间。周迅、赵薇、陈坤组成的“画皮金三角”在第一部取得票房成功后，“画皮”二字已经成为一块金字招牌，而陈坤＋周迅＋赵薇也成为三角黄金组合。“三位主演的号召力，再加上新生代＇峰幂＇组合的加盟，《画皮Ⅱ》的演员阵容无疑是同档期对观众最有吸引力的电影。”一位圈中人表示：“《四大名捕》和《搜索》的演员组合就弱很多了。”在宣传方面，《画皮Ⅱ》片方颇为引以自豪的就是在宣传上打出的“三惑五劫”的概念，并以此为核心制作了一系列声色俱魅的预告片、特辑。从宣传物料的精致度上看，这些视频片段以及“三惑五劫”的核心概念，最大程度截取了电影的“精髓”，在电影上映前期广泛引起了影迷级观众的兴趣和期待。就算其间包含了不少看热闹及吐槽心态，也在无形中扩散着影片的知名度。除了软宣，《画皮Ⅱ》铺天盖地的硬广也同样令人印象深刻。影片正式上映前两周，《画皮Ⅱ》的造势在上海电影节达到极致，上海外滩的震旦ＬＥＤ大屏在晚上连续滚动《画皮Ⅱ》的片花，令不少游客驻足观看。此前，震旦ＬＥＤ大屏基本只接商业广告。乌尔善最为擅长的就是营造视觉，在户外媒体的支持下，《画皮Ⅱ》的视觉效果被非常直接的投递给观众。在上海电影节首轮试片后，《画皮Ⅱ》片方并没有做口碑控制，《画皮Ⅱ》具有强烈凸显的卡司、品牌优势的情况下，微博上对影片的故事和３Ｄ效果的零星“恶评”并没有影响本片开画的票房火爆。第１页：《画皮Ⅱ》登顶华语片票房冠军