搜狐娱乐讯（马嫚丽／图文）电视剧《时尚女编辑》将于７月１６日登陆北京卫视。昨日，该剧在京举行首播发布会，编剧赵赵，主演殷桃、祖峰、吴军等亮相。《时尚女编辑》由滕华涛担任总导演、曹盾执导，根据京派作家赵赵小说《穿“动物园”的女编辑》拍摄而成，讲述了殷桃饰演的大学生程昕闯荡北京，最后在时尚杂志社《尖果儿》认识一群年轻人后各种喜怒哀乐的故事。殷桃变身时尚编辑　曝“动物园”淘货趣事据介绍，《时尚女编辑》讲述了由殷桃饰演的大学毕业生程昕为追随前男友只身来到北京奋斗，恰遇剧中赵子琪　（在线看影视作品）　创办的本土时尚杂志《尖果儿》，被后者招致麾下，因此结识了追星富家女、隐秘时尚达人、艺术范儿摄影师等一群个性迥异的青年，并发生了一系列酸甜苦辣的故事。殷桃表示这是自己第一次饰演女编辑的角色，在拍戏时，导演特别请了一群时尚杂志女编辑客串本剧，更要求自己亲自跑到动物园批发市场淘货，“因为有几场戏就是在动物园拍的，所以我们都去那里逛了几次，发现那儿东西也不便宜，主要是要学会砍价。如果好好淘货，还是可以配出比名牌还要好看的衣服。”剧中殷桃饰演一个刚毕业的大学生，她表示一开始要穿好几套学生装，但扮嫩无压力，“女孩子刚刚踏入社会的那种青涩很难演，但是我也是从那个阶段过来的，所以寻找起来没有这么困难。”编剧赵赵新作关注时尚圈不改北京贫嘴风格被称为“女王朔”的知名编剧赵赵也前来捧场，她的原小说《穿“动物园”的女编辑》，通过一个北漂姑娘勇闯时尚圈的故事，调侃了当下时尚领域光怪陆离的现象。从发布会上曝光的片花可以看出，以此为基础拍摄的《时尚女编辑》一剧也充满了北京人特有的贫嘴文化。谈到拍戏灵感，赵赵表示，相比高端名牌，“动物园服装批发市场”这个北京平民时尚胜地的主题显得更有意思，非常亲民，因为每个普通人都或多或少地和时尚沾边。“身边有很多朋友就是现成的原型，写起来也会比较生动。”赵赵介绍说，剧中涉及的时尚圈“那些事儿”只表现了现实中的百分之四五十，殷桃演的程昕是一个初来乍到的北漂女孩，第一份工作就是时尚女编辑，其实是北京城里的“低产阶级”，她的生活是中国大部分仍处于行业底层的时尚女编辑们的真实写照。