搜狐娱乐讯　都市情感电影《母语》于今日正式登陆全国院线，该片由汪裴、方中信、秦岚三位实力演员倾情出演。汪裴在片中饰演方韵，是一个处于事业上升期的都市职业女性，由于年龄、工作、父母心愿等等一系列问题，涉及当下十分敏感的婚姻家庭话题，陷入社会责任与孕育子女的纠葛中，直面由此引发的“代孕”风波。影片《母语》系根据社会现状和真实事件改编而来，是首次触及“代孕”话题的文艺片，用安静的风格犀利阐述了敏感的社会话题，深刻剖析了社会现状。抛开“代孕”这一话题，汪裴表示自己饰演的方韵是现实生活中一类女性的代表，她们得意于职场事业，失意于亲情家庭，被迫于社会的种种压力，面对生活、经营婚姻与亲情却心有余而力不足。女记者方韵是一个刚从幕后到镜前主持的记者，事业正处于上升期，年龄大、工作忙，想生孩子却因多次流产一直未能如愿的都市女强人。几经周折辗转，找到了代孕母亲（秦岚饰演），完成了当母亲的心愿。“方韵在看到与自己有血缘的孩子、一个刚刚出生的婴儿，与孕母的亲信更胜于自己这个亲母时，内心产生了落差，她反思，却茫然：是否一个十月怀胎孕育的“外人”更重于提供血缘的自己，”汪裴说：“这场由代孕产生的情感风波，让方韵直面自己内心的情感，纠葛中似乎找到了答案。”影片终以开放式结局落幕，引人无限遐想。