２０１０年１１月１３日，相恋多年的陈小春和应采儿在香港迪士尼公园举行了盛大的婚礼。婚后两人感情如胶似漆，但迟迟未传出“造人”成功的好消息。其实应采儿和陈小春都十分盼望能够有个孩子，日前更晒出两人抱着一个小婴儿的照片，可见盼子之心。昨天是应采儿的生日，应采儿于今天十分快乐的发微博称唯一的生日愿望成真了。此时的应采儿除了盼子还会有什么愿望呢，应采儿疑似在透露了其怀孕消息。日前陈小春在接受采访时问及其如何给应采儿庆生时，陈小春称会把自己当礼物送给老婆，并坦言两人外出期间会努力造人。日前父亲节当天应采儿晒出与陈小春一起抱着一个婴儿的照片并喊话称：“陈小春，我们明年也要过父亲节。”陈小春则回应贴上无数个祈祷的表情，两人盼子之心人人可见。昨天是应采儿的生日。今天她在微博中贴上祈祷的表情称：“我唯一的生日愿望成真了。Ｑｕｅｅｎｉｅ：　ｕ　ｒ　ｍｙ　ｈｅｒｏ！”应采儿此前最盼望的就是能够抱子，此时唯一的生日愿望实现。应采儿疑似在透露其怀孕的消息，造人计划终于成功。网友们也纷纷的为二人送上祝福。经纪人表示因为应采儿本人在国外，没有联系上她。至于她的微博是否透露怀孕的消息经纪人称不清楚，并称如果怀孕她一定会告诉大家的。