搜狐娱乐讯　据香港媒体报道，郭富城、胡杏儿　（在线看影视作品）　及任达华　（在线看影视作品）　等今日（１７日）一同于沙田马场出席一个颁奖典礼。郭富城带病出席活动，亦听见他声音沙哑及有几声咳嗽。他指因目前正在拍摄的电影角色需要抽烟，故此为了电影吸烟了一个月，虽然现在戒掉抽烟，但还没有痊愈。接受访问时任达华更上前与他拥抱，他表示希望可以好像华哥一样成家立室。但对于早前被传将于六月跟女友熊黛林　（在线看影视作品）　结婚，他直言自己也希望成家立室，可以目前还不是时候，他笑言：“我也希望有一天会成家，但是真的这几年，你看我生病都没有时间去医病，你就知道我有多忙，还要说我六月要结婚！我现在工作一直排到月底　还有排到明年的演唱会。”日前他接受过台湾媒体访问，今天也急于澄清婚事的报道，他回应说：“大家可能在台湾的时候都误会说郭富城可能要做到六十岁，我跟大家说我以前一直都没有说一些成家的观念，但是我想这些观念可能就是一直在工作上，大家不用担心　，我想我总有一天成家的。”这番言论似为女友熊黛林大派定心丸，问到他怕不怕女方心急？　他称“缘份我觉得很多时候是天注定的，急也急不来的，有一些合约上面的精神还不能我说不做就不做，所以我想明白我的人还是会明白的，那些所谓婚姻的问题我想交给天安排吧！”