电影《失恋３３天》成就的票房神话还在业界传颂，导演滕华涛已聚集原班人马再度出击，以３０集职场情感大戏《浮沉》问诊现代都市的欲望问题。６月３０日起，这部由“８０后新锐编剧”鲍鲸鲸执笔改编，张嘉译、白百何、王志飞、王耀庆、矢野浩二等人联袂出演的电视剧，将在深圳卫视每晚７点３０分黄金剧场重磅献映。《浮沉》与“浮城”深圳最投契　透视生存斗争堪比《甄嬛》《浮沉》改编自超人气同名网络小说，讲述了一场由国企改制而引发的商场大战，其勾心斗角之激烈、剧情结构之复杂堪比宫斗大剧《甄嬛传》。该剧亮点多多，通过紧凑多变的故事剧情、错综复杂的角色关系，激烈黑暗的职场斗争、各种矛盾的激化和演变，影射了当代社会职场的风云变换，展现了人们在不同的都市生态环境中，面临人生的沉浮、利益的平衡等问题如何抉择、取舍，如何掌控自己命运的现状。深圳是中国最年轻的城市，也是“８０后”最多的大都市。《浮沉》的故事题材正能恰如其分的反映深圳新移民的生存现实，引爆８０后职场新鲜人的“入世焦虑症”。在深圳这座快速浮动的城市，大剧《浮沉》的强势登陆，定会激起白领一族的强烈共鸣。荧屏刮起商战剧风　女性观众可以看什么？在古装剧、穿越剧、家庭剧热度逐渐散去的时候，商战剧开始挥旗称霸荧屏。《浮沉》这部全景式商战情感大片在尚未开播之时，即以声势浩大的宣传引领新剧风向标。都市情感商战剧因涉猎到“拉关系”“送人情”“婚外情”“潜规则”等敏感话题而备受瞩目，在《浮沉》中，张嘉译饰演的国企厂长与王志飞饰演的企业新贵游走于商场官场之间，在公利与私欲之间抗衡，商战情节迎合了男性观众的关注领域和收看兴趣；而该剧吸引女性观众的一个重要筹码，则是女主角“乔莉”在暗藏利用的办公室恋情和价值观高度统一的忘年恋之间，无数次的辗转挣扎。商海浮沉，职场潜伏，情感错位，构成这部商战大剧同时高度吸引男性和女性观众的制胜法宝。四大卫视谁主《浮沉》？深视为抢收视出奇招６月２９日，《浮沉》开播前一天，深圳卫视将在当晚的黄金剧场结束后独家推送６分钟的精彩剧透，６月３０日晚７点３０分，深圳卫视将在转播新闻联播后“无广告无缝”首播年度商战情感大剧《浮沉》，使得剧集衔接更加紧凑，更增添观众看剧时的紧张刺激之感。而且可以抢先看到充满悬念的精彩情节，也是深圳卫视本年度对于广大观众回馈的一大手笔！除正片之外，深圳卫视还将　“播一赠一”，每日播出“浮沉戏外戏”特别节目，独家采访主创，爆料幕后故事；另外在剧集播出时还在电视屏幕上随机“跳出”贴合剧情的“七亿大单”百宝箱动画角标，观众可以及时拍下动画角标，上传微博，赢取豪华旅游大奖和时尚手机等粉丝大礼。