搜狐娱乐讯　近日，由中视美星联合慈文文化、紫晶泉和苏有朋工作室共同打造的都市时尚话题剧《非缘勿扰》即将于７月初在上海开机。本剧由网络热门小说改编而成，苏有朋饰演男一号，女一号则由秦岚担纲主演。中视美星旗下艺人王宣宇也将加盟此剧，在剧中成为秦岚的“闺蜜”。此次《非缘勿扰》电视剧为３０集都市情感话题剧，讲述了在光怪陆离的时尚大都市，生存着这样一个群体—“不婚族”的故事。时尚钻石王老五、房地产公司老板陆西诺（苏有朋饰）坚信这个“真理”，他不相信爱情，更不会涉足婚姻。对他来说，宁肯牺牲在商场的枪林弹雨中，也不会成为情场的炮灰。本次王宣宇所饰演的苏月是一名当红的征婚节目主持人，深得领导和粉丝爱戴，时尚干练，仗义直爽，没有心计。与秦岚饰演的刘琳同属黄金剩女的她，事业遭人算计，感情屡屡不顺。虽然遭遇很多困难，但坚强不放弃的苏月最终柳暗花明，重新焕发事业顶峰时期收获了一份不期而遇的爱情。据悉，该剧是王宣宇首次出演都市情感话题剧，并且在剧中与秦岚饰演的女一号有众多对手戏，王宣宇表示，自己和秦岚同为沈阳人，作为老乡，合作应该很顺利，也能在本次的团队中积累不少经验，同时，她也期待着《非缘勿扰》能够成为自己的优秀的代表作之一。搜狐视频热播剧