伊能静对小朋友的礼物爱不释手伊能静热泪盈眶伊能静认真聆听志愿者为她写的爱心歌伊能静送礼物给小朋友伊能静与孩子家长交谈搜狐娱乐讯　７月１０日下午，在北京的某摄影棚，一边是持续工作了近十个小时的伊能静，一边是刚刚从大连赶来的两个孤独症小朋友。他们在一起亲密的互动，还一起玩亲亲抱抱。两个平时很少有笑容的孩子，竟然也有了欢乐的笑声。随后，伊能静再次在自己的微博上为爱呼吁：今天终于如愿，把渥渥接来北京见面，孤独症的孩子不知道爱的回应，渥渥父母手臂上全是渥渥的咬痕抓痕。周勇说所有孩子都是为了爱和父母相遇，只有孤独症孩子的父母是为了分离相遇。因为他们担心，有一天自己离去，孩子将怎么生存。祈求这世界更多人关心他们，愿有一天，我们能说，他们也是为爱而来。为孤独症孩子深感内疚事件缘起是６月２９日伊能静在大连参加活动，一位志愿者带着一位孤独症孩子冒雨来看她，并在外面等了２个小时，遗憾的是未能见到她。“渥渥的妈妈是伊能静的粉丝，她经常会在家里放伊能静的歌曲，比如《十九岁的最后一天》。原本在渥渥的家里，自从孩子有这个病之后，家里已经十来年没有看过电视了。（因为声音对让渥渥很躁动，甚至会有一些自残的行为。）但是每次放伊能静的歌曲的时候，渥渥就会安静，还会表现的开心。当妈妈告诉渥渥伊能静要来大连的时候，渥渥竟然主动说要去看。这对一个孤独症的孩子来说，可以说是莫大的进步。”志愿者周勇介绍说。尽管伊能静得知这件事情后已经第一时间发微博跟这位孤独症孩子说抱歉，但这件事也一直让她耿耿于怀。“那天当我知道这个事情的时候，我们已经在机场就要准备离开大连了。但我一直很内疚，后来就在微博上与带渥渥来看我的志愿者周勇取得联系，我们聊了很久。”起初的时候，周勇和伊能静都有所顾虑。周勇顾虑的是为了给伊能静节省开支，他们要乘火车来。而伊能静的顾虑则是乘飞机是否会刺激到孩子？最终，志愿者周勇带领渥渥的家长以及他的好朋友张津华等一行六人如愿飞来北京与伊能静见面。最感动的是他们的父母１０号当天，原本已经工作了十来个小时的伊能静在看到渥渥等人的时候，忍不住停下来与他们亲密互动。孩子们用生硬的，甚至是词不达意的表达告诉伊能静，这次他们来北京，去了天安门很开心。孩子们也头一次在伊能静的带领下把《世上只有妈妈好》唱的那么清晰和完整．．．．．．在与孩子的父母以及志愿者周勇的交谈中，伊能静表示，其实自己最感动的不是孩子，而是父母。“我们从来不缺好的孩子，缺的恰恰是成熟的大人。有些家长仅仅因为孩子成绩不好就觉得他们很丢脸，而渥渥和张津华的家长却能够把某些不完整暴露出来，仍然坚持不放弃，仍然觉得孩子是上天给他们的最好的礼物。真是的很勇敢也很伟大。”其实，作为公众人物，伊能静一直在关注、呼吁和帮助一些弱势群体。记者在伊能静的微博上看到，最近关于如何帮助陈玮琳捐赠骨髓干细胞与其配型的问题以及备受关注的小传旺事件，伊能静都第一时间做了关注和转发。就像她一直坚持的，“我很愿意为公益做呼吁，让更多人意识到生命的价值。我愿意为任何善行做推广，即使被怀疑。”