潘长江穿肚兜搜狐娱乐讯　巩俐拍戏穿过的肚兜，姜文拿过的酒碗，西北壮汉摔跤时震慑全场的气势，街头大排档的热闹与诱惑．．．．．．本期节目中，你将看到董浩的豪情、王喜的茫然、彭宇的无厘头、潘长江的淡定、李倩的无奈、周瑾的机智、王小骞的大度，还有邓家佳的骄傲，周日晚２１：１２分，湖北卫视《我爱我的祖国》与您一起分享这其中的欢乐。红高粱道具引嘉宾围观　潘长江红肚兜抢镜巩俐穿过的肚兜，姜文拿过的酒碗，这些《红高粱》中的经典道具一定让你回忆起往日经典，本期节目中，宁夏镇北堡影视基地带着他们的“镇城之宝”来到现场。董浩拿着酒杯，豪气十足地唱着《红高粱》的插曲《酒神曲》，“九月九酿新酒　好酒出在咱的手　好酒喝了咱的酒　上下通气不咳嗽．．．．．．”唱出了酿酒汉子的豪情与气魄。红肚兜，在巩俐成为国际巨星的道路上扮演过靓丽的角色。潘长江率先试穿，小红肚兜会给他带来怎样的好运呢？潘长江古筝表演　此处无声胜有声只见舞台中央，潘长江轻抬双手，在古筝上不断地拨弄着琴弦，神情专注，俨然一副大家风范的摸样，令嘉宾不禁惊呼其专业。仔细听琴声，你能发觉有何不同吗？本期《我爱我的祖国祖国》，看潘长江是如何以有模有样的古筝表演激怒众人。温文尔雅的古筝和动感活力的街舞结合在一起，谁见过？本期节目中，在古筝曲《卡农》的伴奏下，看街舞演员如何翻滚、倒立、弹跳。摔跤场上聚高手　现场惊现另类摔跤看了专业摔跤选手的表演，潘长江很不服气，要和蒙古汉子一较高下。面对拥有坚实的肌肉，身材高大魁梧的蒙古汉子，潘长江为何敢螳臂当车、以卵击石？看潘长江如何巧用绝招，笑迎强敌。周瑾和邓家佳身着充气服，笨重出场。主动出击的周瑾却被衣着狼狈的邓家佳找到弱点。抓腰带、甩．．．．．．这些窍门在两个女子的对峙中，无任何意义，那邓家佳是如何胜利的呢？看周瑾和邓家佳的另类摔跤，鹦鹉跳、熊抱，精彩轮番上演。舌尖上的《祖国》　小龙虾宴垂涎全场折叠方桌、塑料凳、桌布，街头大排档被搬到了《祖国》的现场。是什么让舞台飘香四溢，惹得众嘉宾惊呼不断？原来是武汉的小龙虾宴登场了。油焖龙虾、烧烤龙虾．．．．．．嘉宾们再也无法淡定，还没等比赛开始，就不顾形象，大口地咀嚼起来。众嘉宾认真品尝之时，来自香港的王喜却一脸茫然，“香港人会给龙虾起好听的名字当宠物养”。本期节目，北京市消防局副局长李进为大家普及消防知识，“穿过浓烟逃生时，要尽量使身体贴近地面，并用湿毛巾捂住口鼻，并且要沿着右侧下楼”　、“逃生绳的双八字扣怎么缠绕，灭火毯又该如何正确使用”等等这些逃生小常识为你补充“自救数据库”。周日晚２１：１２分，湖北卫视《我爱我的祖国》为您一一揭晓。