刘奕君《父母爱情》剧照搜狐娱乐讯　青年演员刘奕君前段时间出演《传奇》中的李冰，《大金脉》中的吴福来，《瞒天过海》中的黄河平等角色，都以大义凛然、正气的血性男儿为主，近日，他参演情感大戏《父母爱情》，角色又有了一次新的突破，在这部剧中他饰演的知识分子欧阳懿，性格鲜明，玩味人生。三个时代　三次先锋刘奕君宣传照据悉，《父母爱情》是由新丽传媒、山东影视集团联合出品的家庭情感大戏，由山东军旅作家刘静编剧，著名导演孔笙执导，实力派演员郭涛、梅婷、张延、刘奕君领衔出演。典范文化旗下艺人刘奕君担纲剧中主角欧阳懿，在剧中是梅婷郭涛的姐夫，可以说是一个在当时社会中微不足道的小人物，一身儒气、不通世故，直率坦诚，经常说错话，在初期以一个知识分子自居。这时候的他看不起没有文化的“大老粗”江德福（郭涛饰）。随着文化革命的到来，欧阳懿被打成右派，这段时间里他亲身体会了劳动人民所过的生活，更是从心灵深处被“改造”成一个知识分子兼劳动人民。文化大革命后，欧阳懿同样是先锋人物，上网、炒股，都是他首先“玩”起，在家中起到了模范带头作用，开启了新时代的小资生活。刘奕君说：“称我为先锋人物，一点都不为过，不论是在戏里还是在戏外，我都是一个追求新鲜事物的人。”剧中弄潮儿刘奕君被曝“网恋”剧中的一段情节很是有趣，欧阳懿在新时代迷上了炒股、上网，经常被同在屋檐下的郭涛、梅婷、张延所议论，褒贬不一。而整日泡在网上的欧阳懿在一段时间竟然传出了“绯闻”，被妻子张延指出“网恋”，这倒令欧阳懿百口难辨，于是乎又上演了一出家庭感情纠纷。几个小人物在不同的时代演绎不同的人生，颇有看点。刘奕君坦言，这次的演绎以家庭趣事为主，跟以前拍摄的《传奇》中的宏大治水场面、《大金脉》中的热血战斗大有不同，这部戏跨越三个时代，长达５０年，而欧阳懿这个角色的性格、人物心态都随着时代的变迁不断变化，这对演技有了更高的要求。他说，这对于一个演员来说，既是一个机遇，也是一个挑战。搜狐视频热播剧