何晟铭《宫２》剧照“四爷”何晟铭何晟铭饰雍正搜狐娱乐讯　近日，由何晟铭、袁姗姗、杜淳等主演的宫廷大戏《宫锁珠帘》（又名《宫２》）已陆续登陆山东、江苏、安徽、四川、云南、广东、深圳七大卫视，暑期档热播已然拉开帷幕。“四爷”何晟铭不负重任成为各大卫视的暑期收视率的保障。经历《宫１》的年少轻狂，登上帝位的雍正在《宫２》中霸气尽显、精明睿智，同时对待感情至情至真。在《宫２》里，演员何晟铭塑造了一个多面的雍正，集霸气、睿智、深情与一身，何晟铭坦言“雍正”的性格跟自己有相似的地方，他的勤政正像是现在的自己，马不停蹄的拍戏、赶通告，这种工作状态虽然有点累，但是很充实很快乐也很享受。在面对爱情时“四爷”不惜放下高高在上的皇帝身份地位，化身“小正子”萌态尽显，深情而又执着。《宫２》的二轮开播几天便取得了十分亮眼的收视成绩，这也体现了“四爷”何晟铭不凡的收视号召力，并获得“收视剧星”的称号，其该剧中可圈可点的演技也得到了观众的一致好评和喜爱，使之人气再度直线上升。作品不断的何晟铭在荧屏上将为观众带来更多惊喜，《桐柏英雄》中，何晟铭饰演人民解放军赵永生，圆了自己的军人梦，接下来，何晟铭首次接演都市题材电视剧，饰演一名职业律师。不断尝试不断突破自己的何晟铭，演艺之路日益渐宽，用实力成就每一个角色。