陈小春《宝马狂想曲》剧照《宝马狂想曲》邀请山寨“奥巴马”“冯小刚”客串由明日映画出品的喜剧电影《宝马狂想曲》，既有陈小春、戎祥首度屌丝登场，又有巩新亮、熊乃瑾比拼性感与可爱，它将多种喜剧元素融会其中，影片里多种方言齐齐上阵、诙谐搞笑的桥段一环扣一环，多么辛辣的话到了这里都是见怪不怪，连冯小刚、奥巴马都不免中招，成了《宝马狂想曲》里调侃开涮的对象。《宝马狂想曲》是发生在重庆的一个故事，陈小春饰演的男主角刘自立是宝马的狂热粉丝，我们知道通常现实与梦想都有着一定的距离，他的工作只是殡仪馆开殡仪车的司机，让他受到刺激的是邻居苏瑞（戎祥饰）则新买了一辆货真价实的宝马车！加上好色贪财的林红光（彭波饰）、经过香港社团顾问包装后的贼帮，这一场围绕宝马而奏响的狂想曲就此拉开了序幕。黑色幽默的喜剧电影，不乏些许辛辣、调侃社会现象，《宝马狂想曲》还以夸张的手法开涮名人，著名导演冯小刚就成了影片的“大来宾”，而“奥巴马”更是成为了影片结尾处让人忍俊不禁的桥段。喜剧电影《宝马狂想曲》汇集了陈小春、戎祥、熊乃瑾、巩新亮、彭波、李健仁、孔铭等诸多明星，将各类屌丝精彩演绎、全面呈现。若想在大银幕看屌丝如何疯狂、大亨如何中招被涮、喜剧如何别具一格，那么《宝马狂想曲》绝对是你进电影院的不二选择。