陈冲疯狂“色诱”范逸臣被剪成低胸的旗袍主演陈冲尽显风情万种汇集陈冲、范逸臣、宋金笑、王宏伟等两岸群星，荒诞爱情喜剧电影《稍安勿躁》即将于８月１０日全国公映。日前，片方曝光了一支“情色”版的预告片，不但范逸臣、宋金笑、王宏伟等主演纷纷大胆上演“激情”戏码，身为《稍安勿躁》女一号的陈冲，更是要在片中创下自己的“性感新尺度”。“情色”版预告曝光　陈冲突破“性感新尺度”《稍安勿躁》汇集了内地“万人迷”陈冲、台湾人气偶像范逸臣、内地三栖才女宋金笑、贾樟柯御用演员王宏伟等明星。在电影里，四个人因为各自的不同经历，而在京郊的一处“桃花源”偶遇，更而上演了一出错综复杂的“多角恋情”。此次《稍安勿躁》发布情色版预告片，无论预告片里“性感女神”陈冲的“媚态丛生”，抑或是范逸臣、宋金笑、王宏伟等人的“激情暗涌”，这些无不展示了这部电影的动人之处。尤其是身为女一号的陈冲，她或是变换旗袍大秀性感身材，或是与范逸臣在沙滩上演“白日激情”，更对自己的表演放言道，“我在《稍安勿躁》里的表演，突破了我过往的所有＇性感＇尺度。”定档８月１０日公映　暑期档唯一“避暑神片”《稍安勿躁》原名《私奔》，作为内地首部荒诞粉色爱情喜剧，该片题材新颖、故事荒诞，更用无数令人捧腹的幽默故事，塑造出了一个个为理想挣扎、不知何去何从的个性角色，堪称是一部不折不扣的“都市年轻人群像电影”。作为８月份同档期里的唯一“荒诞爱情喜剧”，《稍安勿躁》更是今夏暑期档里的唯一一部“避暑神片”。导演宋金笑表示，“我会像龚琳娜演唱神曲《忐忑》一样，将《稍安勿躁》打造成为华语＇第一神片＇。《稍安勿躁》更还是一部有着＇避暑＇功效的电影，它就会如同电影的片名一样，能让大家在暑期的炎热里，感受到一阵阵＇稍安勿躁＇后的清凉。”