搜狐娱乐讯　（陆十三／文）据６月１１日报道，章子怡向香港高等法院递交诉状，针对几家媒体近期对其的不实报道正式提起诉讼。另据报道，美国当地时间６月１１日，章子怡也通过美国律师Ｇｌａｓｅｒ　Ｗｅｉｌ　Ｆｉｎｋ　Ｊａｃｏｂｓ　＆　Ｓｈａｐｉｒｏ　ＬＬＰ正式起诉该失实报道的传播源头北美中文网站博讯，依法追究该网站违背基本新闻报道原则，仅凭一封来源不明的匿名信便不负责任地发布侮辱诽谤当事人报道的行为。而博讯昨日也在首页做出回应，并表明态度：不删除有关文章、不道歉、不透露消息来源、不给予赔偿。就近期此事的进展，被起诉的北美中文网站博讯做出以下说明：在美国当地时间６月６日，位于洛杉矶的Ｇｌａｓｅｒ　Ｗｅｉｌ　Ｆｉｎｋ　Ｊａｃｏｂｓ　＆　Ｓｈａｐｉｒｏ　ＬＬＰ律师事务所通过私人送达服务，将一封律师函分别交到博讯的信件处理地址和主编的住处，律师函大意是维护章子怡小姐的名誉，指称博讯的报道是恶意和错误的，并提出几项要求：要求博讯撤除有关报道；交待信息来源；向章小姐赔礼道歉；对章小姐的损失做出赔偿。就此事，博讯的法律顾问Ｈｕａｎｇ，　Ｔａｎｇ，　ａｎｄ　Ｍａｒｖｉｎ　ＬＬＰ律师事务所的黄笑生律师和Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｊ．　Ｍａｒｖｉｎ律师做出回应，大意如下：“博讯对章子怡小姐本人和她在影艺界的成就是非常尊重的，但作为在美国的电子媒体，博讯努力向读者提供关于中国和世界的公正的内容。博讯关于章子怡小姐的报道没有使用侮辱性语言，只是发表了其相信是真实的信息；这个信息来自匿名，信息源受美国宪法第一修正案及相关案例法的保护，博讯有责任为这些信息源保密。因此，博讯不会删除有关文章、不会道歉、不会透露消息来源、不会给予赔偿。但博讯会乐意发表章子怡小姐关于此事的有关声明或说明。”博讯首页文章称：“事实上，博讯一直在刊登章小姐的有关声明和报道，以示公正。截止到博讯发稿时，博讯仍未收到美国法院的有关文件。”而目前被章子怡起诉的《苹果日报》等几家港媒暂无回应。