《敢死队２》曝正式海报由美国狮门电影公司和Ｎｕ　Ｉｍａｇｅ联合投资拍摄、好莱坞动作巨星西尔维斯特－史泰龙主演的动作大片《敢死队２》，今日曝光了正式海报：包括男主角史泰龙在内的所有主要角色全部亮相，李连杰、杜夫－朗格、杰森－斯坦森、布鲁斯－威利斯、施瓦辛格等１１个猛男集结登场，出现在爆炸的火焰之中。值得一提的是，这是一张十足的“爷们版”海报，之前在前导海报中出现的由余男扮演的女性角色，没有出现在这款海报中。此外，正式版海报还强调了宣传语“重回战争”。由于第一集的导演西尔维斯特－史泰龙放弃了导演之位，《空中监狱》的导演西蒙－威斯特接替史泰龙执导这部续集。影片讲述了由米基－罗克扮演的图尔，在第二部的开场被杀害，他的同盟发誓要为兄弟复仇。图尔的女儿菲奥娜也打算用自己的方式为父亲报仇，但却落入了又一个凶残的独裁者的手中。以史泰龙为首的敢死队，必须要在复仇的道路上增加一道任务——救出的图尔的女儿，并且摧毁坏蛋的阴谋计划。《敢死队》前年暑期曾收回了２．７５亿美元的全球票房，本片将乘胜追击。《敢死队２》的剧本由肯－考夫曼和大卫－阿格斯托撰写，加入了更多的暴力元素，剧组之前因爆炸事故而引起各方关注。《敢死队２》之前还曾经历了ＭＰＡＡ的定级风波。由于该片的男演员之一查克－诺瑞斯（Ｃｈｕｃｋ　Ｎｏｒｒｉｓ）要求剪掉片中的所有的粗口对白，而导致片方可能获得一个ＰＧ－１３级（普通级，但不适于１３岁以下儿童）的结果。不过，史泰龙随后对媒体证实：“在所有的谣言之后，本片依然还是一部纯正的Ｒ级电影。”他还表示，其实到目前为止ＭＰＡＡ仍然没有给该片定级，但ＰＧ－１３的消息显然是不确切的。影片将于２０１２年８月１７日登陆北美院线。目前，《敢死队３》也已经在筹备之中，史泰龙已邀请昔日动作片红星史蒂文－席格（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｓｅａｇａｌ）参加该片的演出。