搜狐娱乐讯　根据当年进藏先遣连的故事为蓝本创作，由新锐导演范建会担纲执导，汇集了唐国强、巫刚、王千源、王新军、孙涛等众多实力明星的军旅大戏《先遣连》正在央视一套黄金档热播。该剧不仅在弘大的精神气势和壮美景色方面引人入胜，对细节细致入微的处理也带给观众感动，成该剧备受好评的重要因素。《先遣连》细节处理让人感动《先遣连》在细节处理方面细致入微，剧中，在师长饯行出征那一段中，首长讲话的话筒细到每根线都清晰可见，可见道具制作的用心与专心。由于拍摄地点是在海拔几千米的雪域高原，剧中作为背景的雪都是最为真实和原生态的，所以从电视中看起来显得格外洁白，更增加了真实感。在人物着装方面，剧组也务求不出差错。很多观众可能疑惑，连长曹海林已经起义加入解放军，怎么还穿着国民党的军装呢？其实，这恰恰是历史的真实性所在。当时刚刚建国，国家一穷二白，条件非常艰苦，即便是解放军部队自己服装、装备不统一也是常有的事情，更不用说边疆地区的部队了。由于条件不允许，曹海林所带的部队只能继续身着国民党军队服装作战。在一些容易出错的小细节《先遣连》也绝不放过。很多年代剧容易犯的失误就是字体繁简的问题，在一些年代剧中出现大量的简体字，而《先遣连》在这一方面避免了失误。骑兵连的旗子上“骑兵一连”的字样以繁体字出现，迎风招展。此外，为给观众呈现出最完美的视觉效果，《先遣连》在拍摄时全都是高清拍摄，采用自然光照，如此写实主义的拍摄方式避免了因电视的问题造成的视觉误差，可以说，《先遣连》的细节处理让人感动。百万特效投入提升全剧感染力此外，《先遣连》在特效上投入巨大，为达到震撼的视听效果，制片方斥资百万元投入后期特效处理，而且在特效处理上做得不留痕迹，无论是高原的壮美、还是战争场面的惊心动魄都还原得十分巧妙。导演范建会介绍说：“因为环境的限制，在一些人和设备都上不去的地方，只能通过电脑特效来展现。除了部分雪景，剧中队伍的航拍和几千号人聚集的场面，都是特效的功劳。因为资金投入到位，前期规划细密，拍摄时为后期制作留下了余地，《先遣连》的特效可谓得到完美呈现。”《先遣连》制片人也表示：“这次特技做得太真了，很多地方如果我们不指出来，观众根本看不出来是用特技实现的。不过专业的人还是可以看出来的，因为用正常拍摄手段，是无法实现这些震撼效果的。”