宗峰岩演燕南飞搜狐娱乐讯　由金牌导演赖水清执导，钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚河　（在线看影视作品）　、宗峰岩等演员联袂出演的热血新武侠剧《天涯明月刀》正在湖南卫视黄金档火热播出播。昨晚，以１．３１收视率，市场份额３．６，继续保持在全国同时段卫视中排名第一，再创收视新高。该剧也让众多观众大呼大打戏过瘾，可这看的过瘾的背后，演员可是没少付出。剧中饰演燕南飞的实力派演员宗峰岩表示只要观众满意，自己再苦再累也是值得的。宗峰岩吊威亚帅气十足　飞檐走壁还原古龙原著在武侠剧中，大侠行走江湖，各个身手不凡。不是有飞檐走壁的武功，就是有身轻如燕的轻功，迷幻的武侠世界，给我们带来了无穷无尽的遐想。而在影视剧中我们也经常会看到武林高手，精彩绝伦的比武场面。此次，宗峰岩所饰演的“燕南飞”可谓是武林第一剑客，好剑法自然不用再说。光是这来无影去无踪的好功夫，就让观众大呼过瘾。可知这飞来飞去背后，宗峰岩要一天吊１０几个小时的威亚，为的就是给观众们呈现好看的打戏，更有观众大呼宗峰岩打戏和我当年看《天涯明月刀》时想的一模一样。高难度动作场面不用替身　宗峰岩敬业不言辛苦拍动作片的宗峰岩难免受伤，他因为吊威亚而令全身瘀青，常常有些高难度的动作，让人长期处于悬空中。导演曾建议一些动作可用替身完成，但宗峰岩要求希望自己亲自上阵，表示为了一部好的作品愿意亲力亲为，让在场工作人员大为感动。如今《天涯明月刀》让湖南卫视重回收视第一的宝座，看到这一直上升的收视率。宗峰岩表示：“在《天涯明月刀》拍摄期间，我人生经历了一次低谷。我也是咬着牙拍下来，戏中所有的打戏也是亲自完成，作为一个演员，看到有今天的成绩，再苦再累也是值得的。”