秦卫东剧中进城寻妻搜狐娱乐讯　大型都市情感大戏《是爷们向前走》目前正在后期制作中，该剧由冯远征、秦卫东、梁丹妮、李建义、黄曼等众多实力演员联合出演，讲述了两个背景迥异的中年男人相互鼓励、相互扶持，共同重启新人生的奋斗史。著名演员秦卫东继热播剧《金太郎的幸福生活》中的喜剧形象之后再次转型，在该剧中出演一个历经磨难的爷们，十分有质感。喜感十足，人气飙升影视演员秦卫东因出演《要过好日子》而被观众熟知，近期又有多部作品热播从而获得了暴涨的人气，尤其是刚刚热播的轻喜剧《金太郎的幸福生活》，他在剧中饰演的“萌汉”小威，以搞笑“秋香体”走红网络，更为其赚足人气。这个１米９２的东北大汉以其朴素、真实的表演独树一帜，更延续了东北人特有的幽默气质，虽人到中年却潜力无限。“萌汉”变“怂汉”此次在《是爷们向前走》中，秦卫东告别单纯搞笑，出演一个进城寻妻的乡下大汉杨大命。他是个有点怂的壮实汉子，因为老婆秀菊多年杳无音信，杨大命来到城里寻找。因为机缘巧合与背景迥异，却境况相同的佟舒畅结识，两人成为一对难兄难弟。发现秀菊跟包工头老袁同居，善良的杨大命决定默默离开，成全秀菊的心愿。老袁和秀菊因为无法生育，想要把杨青夺走，杨大命一改“怂人”本色，拼命保护自己的儿子。可是在最后，却为了给儿子一个更好的生活而选择放手。农民杨大命一身土气、胆小怕事，有着小市民的斤斤计较，但是却为人善良有情有义。对于妻子的绝情他伤心欲绝，却衷心祝福。为了让儿子杨青念好大学留在城里，他省吃俭用把所有的积蓄留给儿子。而这位外表粗狂内心细腻的感人父亲最终是放手给了儿子一个更富裕的未来，还是打动前妻，守住儿子在身边呢？这也将是本剧一大悬念。秦卫东出生于东北的军人世家，转业后参演了多部影视剧，并多次荣获奖项与表彰。本次剧中他依旧延续了“老实人”的朴实形象，而表演上的小转变又会带给观众怎样的惊喜呢，让我们共同期待这部戏的播出。搜狐视频热播剧