《普罗米修斯》海报备受全球影迷关注的科幻大片《普罗米修斯》６月８日北美上映。目前，外国媒体的首批反馈新鲜出炉，虽然谈不上好评如潮，但是烂番茄网站目前７３％的新鲜度，还是证明了影片的实力和水准。媒体评价则有褒有贬，有评价称是一部“有着精妙设计和出色表演的令人激动的影片”，有的则认为“主题空洞剧本孱弱，只是一部合格之作”。正方：从技术上说是一部完美的电影著名的《好莱坞报道者》给予了影片好评：“从技术上说，《普罗米修斯》是一部完美的电影，导演没有把自己太多的观念和技巧强加在３Ｄ中，这使得影片的内容和技术完美地契合在一起。毫无疑问，这部电影是斯科特对科幻片的回归和凝视，也是他送给观众、能满足观众期许的最好礼物。”而更多正面评论基本都给了影片的布景、异形的设计，演员的表演，以及斯科特对恐怖情节的指导。《今日美国》评论：“《普罗米修斯》提供了真正的视觉奇观，展示了科技的巫术。”《滚石杂志》称：“影片并没有我们想象或者期望的那么惊悚，也并不是太令人满意。但回想之下，观影的过程中还是常常会令人感到惊奇和兴奋。”专长于科幻和恐怖片的网站ＩＧＮ，给出了一个审慎的评价：“虽然有很多异形生物，但是没有一个可以和原版中的那些怪物相比。即便如此，影片还是有很多情节和桥段非常恐怖。也就是说，虽然影片没有原版那么震撼，但也相当令人满意。”英国《卫报》认为：“《普罗米修斯》是一部有着精妙设计和出色表演的令人激动的影片。它比《异形》要更为深刻和深邃。作为一部有存在价值的恐怖片，它没有刻意表明有关种族、科技、宇宙等方面的内容，而是让观众自己去发掘。这可能也是观影的惊喜之一吧。”反方：主题空洞　剧本太差　合格之作《普罗米修斯》的负面评论主要来自剧本和主题。《纽约时报》批评影片的剧本道：“这个剧本实在令人提不起兴趣。情节中的那些转折和迂回几乎毁掉了电影高贵而深刻的主题。极客或者是粉丝或许能从这些边角料里找到一点咀嚼和把玩的内容，但是你绝对不要希望太多。没有令人震惊的真相，也没有什么微言大义的元素，有的只是商业过头的情节和表述。”《华尔街日报》则直接批评了影片大而空洞的主题和孱弱的剧本：“《普罗米修斯》用一个星际旅行的故事讲述了寻找生命意义的主题。但是它给我们的答案却是差劲而蹩脚的。这一切都要归功于那个了无新意又羸弱的剧本。看上去，剧本里的故事既没有内容又杂乱无章。”Ｌｙｌｅｓ＇　Ｍｏｖｉｅ　Ｆｉｌｅｓ则对斯科特的执导提出了批评：“斯科特总是差一口气就把影片拍成了经典，目前来看，这部电影只能是一部合格之作。当字幕升起的时候，你肯定不会觉得自己看了一部当下的经典电影。”据悉，《普罗米修斯》已送审中国内地，有望于今年暑期与中国观众见面。