梦工厂历史上最成功的音乐剧之一　《怪物史瑞克》，前晚在吉隆坡落下巡演大幕，离上海首演的脚步也日渐迫近。近日，探班吉隆坡首演的上海主办团队，揭开其中奥秘。史瑞克“画”２．５小时　菲奥娜６３秒变妆怪物史瑞克，由出道不久的美国音乐剧新人卢卡斯·普斯特扮演。他每天提前三个小时到达剧场，既要全身塞满厚厚的海绵，“垫”成一个大胖子，还要一动不动坐上两个半小时，打造那个“萌妆”——包括在脸上涂好胶水，在脖子和眼睛处上色，贴上度身定制的硅胶贴片，再上色。尽管化妆过程很“受罪”，卢卡斯却对角色情有独钟，“这不是一个大英雄，他从小就被父母灌输了　＇美好前景与你无关＇的思想，不知道自己是谁，更不知道自己可以成为什么。只是在解救＇菲奥娜＇公主的一路上，他开始慢慢地发现要做真我。这样一个返璞归真的凡人英雄形象，更能赢得大众的认同”。据上海文化广场营运方透露，演出从下月１３日至８月５日每周将献演７场，其中有周末两天会遭遇下午、晚上场连轴转，史瑞克扮演者来不及卸妆，将不得不坐在空调房内用两个大功率的电扇“保持”妆容。与史瑞克的“慢妆”相比，菲奥娜扮演者丽兹·谢维纳则在剧中数次要从美丽的公主瞬间变为鼻子和耳朵变形的丑女，她说，自己一下台便会在超过７名工作人员帮助下在６３秒之内变妆。矮脚国王跪演全场　一吨巨龙四人变“活”剧中“低人一头”的国王当年在伦敦西区首秀之后，其表演者赢得英国戏剧年度奖最佳男配角奖。其实，这个有着成人脸庞、孩童身高的喜感角色，并不是侏儒演员扮演的，而恰恰跟中国戏曲“矮子功”相似，采用了正常演员跪演全剧的高难度表演方式。该剧把演员的真脚利用黑布和黑幕“藏”起来，把短小的矮脚与膝盖连接，演员的每一步，视觉上都会觉得是矮脚在走、跑、跳。此次上海站的扮演者梅瑞特·戴维·吉恩斯说：“我得经过长达３个月的习惯性训练，即便在家中也是跪着的，得时时刻刻戴着护膝。　”他在每场谢幕时才可以站起来让人领略其真实身高。在马来西亚现场，最大看点除了人物道具服装，就数那条著名的巨龙。这条极具现场效果的巨龙重近一吨，将由四位演员“服侍”，在舞台上张牙舞爪地演唱和舞动，当然，还不忘向她钟情的驴哥“眨眼刷睫毛”，让满场观众忽然被这条野蛮巨龙“萌”翻。此外，剧中匹诺曹的鼻子会变长，“穿靴子的猫”也会戳中观众的笑穴，不能不让人感叹从银幕到舞台，一个成功剧目投入产业链条的“转化”能力。