搜狐娱乐讯　（陆十三／文　刘方纯／图　王若霖／视频）６月１７日，电影《一九四二》在上海发布前导预告片和海报，导演冯小刚　（在线看影视作品）　、编剧刘震云、华谊总裁王中磊携主演徐帆　（在线看影视作品）　、张涵予　（在线看影视作品）　、范伟　（在线看影视作品）　、张默　（在线看影视作品）　、李倩　（在线看影视作品）　集体亮相。冯小刚现场再出豪言，《一九四二》的票房将会让专家跌破眼镜，连眼球都会跌破。而说到好莱坞电影挤压国产片空间，冯小刚直言电影人应该找自己的问题，别怪好莱坞和审查，也别怪观众。冯小刚：票房会让专家跌破眼球对于电影《一九四二》的票房，冯小刚十分自信，并声称“要让专家跌破眼镜和眼球”。“之前我拍《集结号》、《唐山大地震》的时候也不被专家看好，但是《集结号》最后成了当年的票房冠军，《唐山大地震》现在还是票房最高的国产电影，这都让专家们跌破眼镜。而这次大家不看好《一九四二》这样一个逃荒题材的片子，但我觉得到时候事实不仅会让他们跌破眼镜，连眼球都会跌破了。一次次的票房证明，我没说过假话。”好莱坞成挡箭牌　电影人应该反省谈到好莱坞大片大兵压境的话题，冯小刚现场发言犀利依然：“最近大家抱怨好莱坞挤压了中国电影的空间，但还是要找找自己的问题，你没有观众是你的电影不好看。好莱坞来了之后已经成了挡箭牌，审查也会死挡箭牌，但审查取消了，好莱坞不进来了，你拍还不好看，你没有东西能赖了，你就只能把矛头对准观众，但对准观众是什么结果？结果就是自我毁灭。”冯小刚还直言，电影人是不是要找找自己的问题？“好莱坞来了之后，会把不好的淘汰掉，把好的留下。如果我的电影在观众那里失利，我谁都不赖，我只能赖自己能力不足。”在谈及演员表演时，冯小刚透露主演张国立在片中做到了“人戏不分”：“我觉得，好的电影里演员应该演到人戏不分。《集结号》电影宣传完了，张涵予还是谷子地。《唐山大地震》里徐帆演母亲，到电影结束的时候，我觉得她还是那个有血有肉的母亲。张国立作为《一九四二》最重要的主演，我真觉得这个戏是为张国立而来的。每个演员一生都在等一部戏，我相信老东家范殿元命中注定就是张国立的，他与老东家有这种缘分。我觉得《一九四二》每一个人物都很丰满，栩栩如生。”冯小刚感谢编剧和老板冯小刚现场感谢了编剧刘震云完成了《一九四二》的剧本，剧本从１３万字压缩到７万字，十多年间经历无数次的修改。“他把不可能的事情做成了可能，执勤没有一个人认为能把这样一部调查体的小说变成电影。震云说，有两种办法写剧本，一种是一堆聪明人坐在宾馆里＇头脑风暴＇，但他选择了最笨的办法，就是我们去山西、河南、陕西、重庆的采访，故事渐渐浮现出来。我都不记得这些年他修改了多少次。”同时冯小刚还郑重感谢了出品人王中军和王中磊：“这么多年间，《一九四二》的预算从３０００万涨到了２．１亿。大家总认为王中军和王中磊是商人，我觉得他们在商言商这个定位并没有错，不然股民也要翻脸，但我也认为中军和中磊都是有情怀的商人，从《可可西里》、《卡拉是条狗》，再到我的《集结号》、《唐山大地震》、《一九四二》，这些电影都是表面上看没有商业元素的戏，而且要很大的投资，但是他们一直坚定不移的支持，对我来说是很大的情义。”