搜狐娱乐讯　（陆十三／文图）６月１８日下午，上海电影节大师班论坛“张彻与电影大工厂时代”开讲，著名导演徐克、李仁港、王晶、演员陈观泰亮相，香港影人文隽也特地捧场。徐克坦言，每一部作品都是致敬张彻，“至今看任何一部武侠电影，都有《独臂刀》的影子。”徐克还现场读了导演吴宇森　（在线看影视作品）　写给张彻的信，信中吴宇森称后悔当年太早离开恩师，并透露闯荡好莱坞时，张彻曾赠他三幅书法，吴宇森儿子取名也来自张彻题字。陈观泰：张彻制造的是英雄偶像文隽现场表示：“李翰祥让我读懂女人，张彻让我感受到男人的壮志豪情。”凭借张彻作品《马永贞》成名的陈观泰认为，张彻电影不是制造明星，而是制造英雄偶像，且剧本都是为演员量身定做。导演王晶则与张彻曾在邵氏同事两年，他笑称当初每次在公司见到张彻，都是小粉丝看到巨星的感觉。李仁港回忆起一次到张彻家中陪他一起看《９４独臂刀》：“看了十分钟张彻就叫停了，我以为是他不喜欢，后来才知道他那会想要拍新片，要找一个懂武侠的新导演。”张彻写下“成功不必自我”送给李仁港，让李仁港铭记至今。徐克忆起往昔也十分感慨，他表示是张彻一直让他对电影充满激情。后来徐克与黄沾一直想要拍摄一部关于张彻的电影，名字就叫《师傅》，但一直没能实现。“可惜啊，黄沾现在也不在了。”徐克：后来武侠片都在致敬张彻张彻活跃的时代正是邵氏电影大工厂时期，王晶表示：“１４个棚每一天都必须有戏拍，不允许空场，最忙的时候，有导演打一个灯同时拍三部片子，每天下午导演们都会轮流去看粗剪出来的片子。”陈观泰表示，正是这样密集的电影制造，令张彻身上背负了很大压力，但同时他也带出了一批动作片班底。徐克坦言，当年正是胡金铨、张彻、楚原等武侠片导演，形成了当时的香港电影生命线。而７０年代末期徐克拍摄影片《蝶变》，也被认为是对传统武侠电影的一种继承与创新。论坛现场有观众提到徐克的某一部作品是向张彻致敬，徐克坦承，每一部都有致敬：“至今看任何一部武侠电影，都有《独臂刀》的影子。”吴宇森来信忆恩师三幅题字徐克透露，上午刚跟吴宇森通过电话，虽然吴宇森没法前来，但徐克在现场念了一封吴宇森导演写给张彻的信。信中吴宇森提及，张彻曾送他三幅书法，第一幅是在他离开邵氏进入嘉禾做导演之后，他的每一部作品张彻都会看，某次在看完之后张彻写了“宇森有沉潜之长，而余有多高明之失”；第二幅是吴宇森儿子出生时托张彻改名，张彻提了五个字“教子以义方”，因而吴宇森的儿子名叫吴义方；第三幅则是吴宇森远赴好莱坞拍戏，张彻写来一句名言鼓励他：“以西方技术注入东方精神。”信中吴宇森还提及后悔当年太早离开张彻去闯荡天下，后期一直想要拍一部电影纪念他。场面感人至深。