观众一边质疑，收视一边上蹿观众一边质疑，收视一边上蹿新快报讯　都市偶像剧《胜女的代价》开播后反响不俗，创下今年以来湖南卫视黄金档电视剧首播纪录。近日主演陈乔恩也奔赴长沙录制《天天向上》，为新剧宣传造势，并现场公开征婚。不过，虽然该剧收视飘红，但在网络上也引发一定争议，被部分观众质疑“山寨”。剧情山寨？被指《我可能不会爱你》姐妹篇《胜女的代价》首播当天的内容中，陈乔恩饰演的林晓洁一开始在噩梦中被惊醒，这一情节和《我可能不会爱你》的开头极为雷同。此外，“我可能”中出现的方头狮玩偶，在《胜女的代价》也无独有偶地出现了类似元素——彼得兔和汤姆猫。网友“时光是翡冷翠”吐槽认为，主演《胜女的代价》就是《我可能不会爱你》的山寨作品。“除了陈乔恩土女就是高以翔这种有颜无演技人士，每集还得有个胜女宣言，符合了所有山寨剧的要素。”在论坛上，网友对《胜女的代价》也进行了各种深度八卦挖掘。“《胜女的代价》真的模仿《我可能不会爱你》的痕迹很重，一个事业心超重的女主角和一个心灵鸡汤式男闺蜜男猪，再加上帅气多金开始深情后来劈腿的男二，剧情走向角色设定高度相似，连那个什么职场守则第Ｎ条都在模仿《我可能不会爱你》里的初老症状第Ｎ条。”此外，陈乔恩剧中饰演的“便利贴女孩”林晓洁，又不约而同地跟《命中注定我爱你》角色撞车。难怪有观众表示，看这部剧总有一些莫名其妙的熟悉感，总能看到以前的偶像剧影子。造型山寨？主演服装被称“淘宝”款国内偶像剧在服装造型上极少有躲过网友的毒舌辣眼。虽然《胜女的代价》一直宣称自己是“四美”之作——情美、景美、人美、装美。该剧辗转台北、伦敦、上海三地拍摄，外景美轮美奂，主演也由人气偶像领衔，制作花费不菲。剧集中也植入了不少时尚元素，画面颇为清新养眼，但仍有观众不买账。有网友表示，陈乔恩穿过的每件衣服都像“淘宝款”。记者登录“胜女的代价”微博看到，时尚元素作为该剧一大卖点，片方推出了“胜女养成记”、“扮靓大作战”等相关活动。为给剧集制造话题，片花也和时尚杂志合作，对剧中人物的造型进行全程点评。只是未料观众评价不及预期，被“淘宝款”瞬间拉低段位。有意思的是，伴随着剧集的热播，《胜女的代价》中出现的服装道具也开始在网上热卖。精明商家顺势推出了林晓洁同款休闲包包、林晓洁同款小皮衣等众多商品吸引眼球，淘宝网上关于“林晓洁”的搜索关键词一夜之间从无到有增加数千。有网友调侃，要看电视剧火不火，直接上淘宝！