《女人的选择》剧照搜狐娱乐讯　日前，由芦芳生、王媛可、凌潇肃、徐筠等主演的７０集女人励志戏《女人的颜色》即将在江苏卫视热播，导演俞钟对于这部作品用“纠结、虐心”来形容，故事一开篇就直奔“高潮”，男主角芦芳生面临妻子与真爱之间的夹击，上演深情虐恋。冷酷腹黑的形象令人又爱又恨。“选择爱情还是面包？”这样一个问题不仅仅只适用于女人，对于男人也一样。《女人的颜色》中，芦芳生饰演的王进就面临了这样一个抉择。剧中的王进出身寒门，不过和他的名字“王进”一样，是一个极具上进心的男人。为了谋求更好的发展，展开了对千金小姐叶静宜的追求，成为了豪门女婿。不过机缘巧合又邂逅了叶静宜的闺蜜姚倩倩，两人坠入爱河，舍弃了与叶静宜之间因为“面包”才有的“爱情”。可是在离婚之后，又不忘前妻的好，对叶静宜“关爱有加”，成为一个为爱情左右为难的男人。曾经在《番号》等电视剧中有过精彩表演的芦芳生表示，其实此次出演《女人的颜色》，自己的内心也是颇受“煎熬”，“其实说到底，剧中的两个女人都非常好，她们对于爱情都很执着，叶静宜的爱是单纯的，就像百合一样，善良、温婉；而王媛可饰演的“姚倩倩”就像玫瑰，娇艳、是真爱。真实不忍心是伤害她们。”《女人的颜色》讲述了遭逢巨变的弱女子在爱与阴谋中浴血蜕变的瑰丽史诗，不仅女人戏出彩，男人戏也绝对能让观众看得过瘾。对于演员来说，角色讨不讨喜可是关键。面对“王进”这样的角色芦芳生表示“我希望不停地塑造不同的角色，希望多出演反差大的角色，不然作为一个演员就失败了”