分值（７９－７０）劣质片分值（６９－６０）垃圾片分值（５９－０）票房：２．５亿（至１０月１７日）总评分：导演：徐克推荐影院　：传奇时代：交通便利　订票万达ＣＢＤ：餐饮配套　订票业内人士对于电影：开片做足气势，全片则是工整，结局不够过瘾。对于徐克：欠缺豪气干云、荡气回肠和邪气冲天的感觉。　如果说曾经的徐克带给我们久久挥之不去的江湖侠客梦，那么《狄仁杰》则讲述了一个智慧过人的唐朝“公务员”如何推理办案的传奇。文艺评论家虽然有心理准备，看到刘嘉玲同学的武则天造型活灵活现招摇时，还是雷得差点喷了。徐老怪肯定是故意的。他就是让你喷，他觉得神圣的武后就是如此雷，一个不雷的不让人意外的女人怎么能有心机地当上皇帝呢。于是就可以理解了。普通观众究其电影本身来讲，让人有点找不着北的感觉。李冰冰和华仔的肉搏戏和刘嘉玲雷人教母的扮相简直是喧宾夺主，好不热闹。该片处处暗含徐克的个人标签，不难看出他希望自己可以借助该片再创辉煌。但导演虽鬼，可观众不鬼，应该适当的调和一下大众口味吧！众人短评胡不鬼：　这部在徐克以往玄幻诡谲、性别倒错、鬼马搞笑、家国情怀等内核外，套上陈国富的灾难、悬疑、大场面、韩浩月：　《狄仁杰之通天帝国》的最大亮点在于：它恢复了武侠电影本就应该具备的想象力。地下鬼城的设计最具观赏性，人物和武大设计有让人眼前一亮的感觉。徐克用他的这部新作，羞辱了一些躺在功劳簿上吃老本的同木卫二：　从开拍到宣传，《狄仁杰》的整体运作井然有序，电影也异常工整，它完好地讲述了一个古代传奇侦探的故事，不需要给你太多惊奇。刘德华等人完成了份内的演出，而李冰冰则继续出彩。对期待徐克的影迷来说，列文：　《狄仁杰》乃是徐克重回巅峰的辉煌之作！整部影片场景恢弘、道具精美、角色出彩，悬念环环相扣引人入胜，创意奇招迭出拍案叫绝。最赞的是每场打戏的风格彼此不同，各放异彩，但同样体现出徐克天马行空的雷公：　《狄仁杰》之所以好看，皆因有徐老怪依然旺盛的创造力做支撑，就如那“通天浮屠”的支撑立柱，无论是满囤儿：　众多的大场面和充斥着大量ＣＧ特效的超自然元素，都能够满足当下观众的视觉需求。故事上虽然不够完满，王景：　《狄仁杰》依然讲了这样一个故事，狄仁杰，叛臣逆子，为了让武皇登基，为了将来禅让李家，拼尽全力护剧照相关视频小调查１．您会去影院看《狄仁杰之通天帝国》吗？炒得这么热，去看看呗抱着一颗平常心去看说不定还行感觉没什么意思还是宅在家好了２．您认为本片最吸引眼球的是导演徐克的回归之作大牌云集，光看明星就够了狄仁杰这炒冷饭不知道好不好吃武侠、古装、悬疑、破案，标签够多最佳观影影院大ＰＫ为何我要选择这个影院