纵观一年来的电影档期，几乎每月都有主打恐怖惊悚主题的电影。惊悚片由于受众群体大、市场大，一直受制片方娇宠。不过近８个月来惊悚片票房却萎靡不振，除了《绣花鞋》借清明档走俏，其他的都遭遇了亏损结局。六月以来，更是有《笔仙惊魂》《百万巨鳄》《查无此人》《魅妆》等抱团亮相，从目前票房情况来看，《笔仙惊魂》《百万巨鳄》逆势飘红，都取得了不错的成绩，一改连续亏损的状况。而且接下来的《查无此人》敢直接ＰＫ《饥饿游戏》，《魅妆》更是正面出击《画皮２》压轴亮相。华语惊悚片逆势飘红，引起影迷和业界广泛的关注和议论。中国有没有惊悚片？制片商、市场、观众对此评述各有千秋！制片商：恐怖惊悚主题经久不衰，无奈审查严苛以赢利为目的的制片商，看好恐怖惊悚片，因为在目前中国电影类型化尚不明确的状况下，惊悚片抢先一步，已有了较为固定的观众群体，市场容易掌控。但是另一方面，由于国内电影尚未分级，广电总局出于各种必需的考虑，对此类电影执行了较为严格的审查制度，致使国内恐怖惊悚主题的电影触及到了天花板。新时期国产惊悚片有两大特点。首先是剧情极不靠谱，有时逻辑不通到了令人发指的地步；其次，由于技术拙劣手法幼稚加上思想天真，导致恐怖变成了搞笑，这时国产惊悚片约等于喜剧片。所以，真正的惊悚片影迷很难对国产惊悚片有什么期待，即使有个别偶露峥嵘的影片，在具有中国特色的某些制约之下，也会被和谐成婉约派。这种状况其实比不恐怖的国产电影更恐怖！然而，令人匪夷所思的是尽管千夫所指，可这些惊悚片还是国产电影中最能赚钱的。市场：惊悚片市场需求巨大，票房同比飘红当年《午夜出租车》公映三天，硬生生地从《三枪》以及《十月围城》等众多大片手中抢走５００万；《凶宅幽灵》投资２００万，票房１５００万；《闪灵凶猛》票房１３００万，投资仅１００万；而《荒村公寓》的票房居然达到了３０００万。惊悚片的长盛不衰往浅里说是市场需要，往深里说是人性的需要。因为它能给观影者带来最直接最有效的刺激，而说尽了那些风花雪月、礼教大防、人情冷暖、世态沧桑之后，电影的本质还是娱乐，而娱乐则是越简单越直接越好。近期公映的《笔仙惊魂》很明显是从韩国惊悚片《笔仙》那里受到启发的，但就“笔仙”的雏形来说，它其实和中国的古老占卜方法“扶乩”颇有渊源。由此我们可以想象，中国鬼神文化源远流长博大精深，就电影题材而言可谓取之不尽用之不竭，这本来是恐怖影迷的幸事。只不过，这部中国的《笔仙》，也很可能是东施效颦。中国没惊悚片的担忧，从根本上来说是因为很多惊悚片质量都不过关，透支的是市场对惊悚片的作用力，伤害的是观众对惊悚片的信任。观众：剧情弱智，期待国产惊悚片有突破很多惊悚片借着市场本身的爆发力，往往不精心做内容，企图靠发行推广时几张诡异灵异恐怖阴森的海报就能揽获市场青睐。事实不然，随着国产惊悚片的扎堆上映，能真正赢得市场取得高票房的惊悚片并不多。即将于２９日上映的《魅妆》，一开始也试图走惊魂路线，借韩日风恐怖氛围渲染，但最终导演陈健拍案决定就走原生态路线。导演眼中的《魅妆》是极具票房感召力的，除去必备的惊悚元素，值得一提的是《魅妆》的故事架构最具特色。改编自网络人气小说《魅妆》的它，不像其他国产惊悚片只重灵异氛围，不注重故事脉络，结果导致剧情弱智。《魅妆》旨在挑战国产惊悚片的天花板，挖掘国产惊悚片的潜质，从各个角度窥视人性，用多种方式制造惊悚。导演制片人都希望，《魅妆》能给观众带来惊悚视觉享受的同时，还能用剧情故事牢牢吸引观众。有一个怪现象，国产片票房不好时，往往就有人抱怨审查制度严苛，事实上，影片质量还是关键。如果剑走偏锋，注重质量，把片子制作到最精良，国产惊悚片并不像我们想的那样糟糕。前段时间，业内流传很多消息，很多国产电影纷纷在档期选择上避开《画皮２》。但《魅妆》没有这样做，直面而上，敢于跟这部众所瞩目的大片相差一天上映，其勇气已然可嘉。这让我们有理由期待，在这个惊悚六月压轴出场的它，会是舞台上最有范儿的那个角儿！