白百何饰演“职场菜鸟”乔莉张嘉译、王志飞、王耀庆对手戏精彩不断王耀庆饰演陆帆矢野浩二饰演土井搜狐娱乐讯　继轰动热剧《双面胶》、《王贵与安娜》、《裸婚时代》和创造收视神话的小清新电影《失恋３３天》之后，著名导演滕华涛电视剧新作《浮沉》又将重磅来袭，该剧将于６月３０日同步登陆东方、浙江、北京、深圳四大卫视和搜狐视频。实力明星张嘉译、白百何、王耀庆等《失恋３３天》演员再度聚首，在《浮沉》剧中上演一段段人性与情感的激烈碰撞。谈及再次启用张嘉译、白百何、王耀庆三位爱将的原因，縢导表示：与三人再度合作是因他们与剧中角色最为贴近。“滕家班”聚首《浮沉》　演绎人性情感的激烈碰撞作为滕华涛电视剧导演作品的收山之作，《浮沉》延续了其以往作品贴近生活的都市情感亲民风格，也融汇职场进退、商海沉浮等新看点元素，主演张嘉译、白百何、王耀庆继电影《失恋３３天》之后再度聚首，结成若即若离、忽远忽近的情感与职场“联盟”，演绎了人性与情感上一场场惊心动魄的碰撞。张嘉译此次将《借枪》、《悬崖》中让观众着迷的成熟睿智形象发挥到了极致，饰演有情有义的完美男人——晶通电子厂厂长王贵林；白百何带着“黄小仙”的倔强与直率，演绎单纯、执着的外企白领乔莉，在晶通改制的契机或者“漩涡”中，从职场菜鸟走向成熟；而台湾男星王耀庆饰演乔莉的顶头上司——销售总监陆帆，是与《失恋３３天》中“魏依然”截然不同的高富帅典型．．．．．．三人在为不同的利益阵营而战的同时，王贵林与陆帆更在情感上互为对手，单纯而美丽的乔莉会选择高富帅陆帆，还是会与行事略显古板的“大叔”王贵林牵手，这个情感悬念相信会吊足观众的胃口。剧中，几人之间自始至终情感碰撞激烈，可以说是火花四溢，看点不断。滕华涛：主演的确定以贴近角色为主谈及再次邀请张嘉译、白百何、王耀庆这三位演员加盟自己新作的原因，縢导表示是因为他们每个人都与剧中角色非常贴近。　张嘉译算得上是滕华涛的“御用演员”，在滕华涛的《瞧这一家子》、《失恋３３天》等众多热门影视作品中，张嘉译对一个个性格迥异的角色作做出了最精彩的诠释，他与导演滕华涛之间的默契不言而喻。但张嘉译挑大梁演绎《浮沉》中最为复杂微妙的角色，是撇开二人私交因素，靠实力完胜。说起为什么请张嘉译来演王贵林，滕华涛表示：“我认为这个演员必须得像一个厂长，而且在表演上又能把握分寸，既不能让人觉得这是一个老古板、一点儿魅力都没有，也不能说他帅到跟一个偶像似的。所以我觉得前后分寸的把握，他跟乔莉之间的情感变化，以及他和于志德从兄弟之间的情感到后来他被这个好兄弟欺骗的复杂心理，可能我能想象到还真就只有张嘉译老师能够帮我把这个人物演出来。”而由白百何来演绎乔莉，縢导表示：一来是看重她的形象年轻明媚而不张扬，对于年轻观众来说有一种亲切感，很容易让人自然联想起周围的同学、朋友；另一方面，白百何身上总带有如今特别受年轻观众追捧的那种小清新气质，单纯又倔强，与乔莉这个人物特别相符。确定由王耀庆演绎陆云帆则因其高层白领的气质，縢导表示：“现在能真正准确演绎职场高层白领的演员在中国内地是非常少的，我能找到的不多，所以当初在话剧舞台中看见王耀庆的时候我们很惊喜。王耀庆的舞台功底非常深厚，我也愿意跟这种在舞台剧上能够有造诣的演员合作。”台湾男星王耀庆因在《失恋３３天》中成功饰演富商魏依然一角为内地观众所熟知和喜爱，据悉，当初《浮沉》几乎是与电影《失恋３３天》同时筹备的，确定由王耀庆饰演陆帆甚至早于电影中的角色。这足以说明縢导选用演员的精准眼光和“唯角色是从”的标准。其实此次《浮沉》不仅会聚了张嘉译、白百何、王耀庆这三位《失恋３３天》成员，还有《失恋３３天》编剧鲍鲸鲸的倾情加盟，各方都期待着这位美女编剧能再次与导演滕华涛碰撞出如《失恋３３天》一般绚烂的火花。