萨日娜与赵正阳２０１２年６月２６日，ＢＴＶ文艺频道在北京电视台主楼四十一层大厅举办新闻发布会，宣布该频道将于７月２日进行暑期改版，推出“文艺一夏”炫彩播出季。萨日娜主演的电视剧《媳妇是怎样炼成的》作为ＢＴＶ文艺频道炫彩播出季的重磅剧，将在７月２日与观众见面，并且是三集连播，这样一部喜剧元素浓烈的电视剧也让观众可以清凉一夏。萨日娜助阵发布会大力推介《媳妇》萨日娜受邀ＢＴＶ文艺频道改版新闻发布会上，她这次不仅作为嘉宾，还有一个身份就是《媳妇是怎样炼成的》这部戏的主演。该剧将作为二轮播出在ＢＴＶ文艺频道与观众见面。在发布会现场，面对前一个剧组众主创的大力宣传，而《媳妇是怎样炼成的》只有萨日娜和剧中儿子的扮演者赵正阳来到了现场，萨日娜则调侃道有点势单力薄，但是接下来萨日娜摇身一变剧中那个个性十足的婆婆，很快进入角色，开心的向大家介绍起了这部戏。她表示，对于以往自己出演的众多正剧或者悲情剧角色不同，这次的喜剧形象定能让观众在笑声与欢乐中度过这个炎热的夏天。萨日娜首尝喜剧出演剽悍婆婆真性情在《媳妇是怎样炼成的》这部戏中萨日娜首次出演喜剧角色，这对于首次转战喜剧的萨日娜来说心里也满是忐忑，但是在经过首轮播出后看到观众的反馈，萨日娜在谈起这个角色时欣慰了很多。她还表示，虽然《媳妇是怎样炼成的》以喜剧的形式来展现，但是在某种意义上讲又不是纯粹的喜剧，它以婆媳之间的生活为依托但是表达的却是两代人之间的相处之道和生活哲理。与《媳妇》中这个剽悍又风风火火的婆婆不同的是现在正在沈阳、黑龙江和四川卫视热播的《我的孩子我的家》中萨日娜出演的幺婶，两个不同类型的角色，形成了鲜明的对比，希望观众对萨日娜不同的艺术表现形式进行品鉴。