第１５届上海国际电影节将于６月１６日在上海开幕。作为对市场功能的补充、对业界专业服务的提供，上海国际电影节于２００４年创立了电影论坛板块。王家卫　（在线看影视作品）　、冯小刚　（在线看影视作品）　、李安、成龙　（在线看影视作品）　以及吕克ｂ贝松、丹尼ｂ博伊尔、史蒂芬ｂ戴德利等著名影人，以及国际各大电影节主席和业界领袖都曾在此平台展开头脑风暴。本届论坛秉承　“中国道路，世界价值”的宗旨，以“主席讲坛”、“产业论坛”和“电影新浪潮”、“电影大师班”四个板块十一场组合，在全球电影工业重心偏移、中国电影产业迅速发展的大背景下，汇聚全球业界精英，力邀世界著名导演、大牌制片人、国际电影节主席、国际影评人以及著名品牌、投资公司等，就产业趋势、观念走向、创作方法等问题进行探讨。就目前敲定的版块来看，任仲伦、韩三平　（在线看影视作品）　、王中军、冯小刚、宁瀛、黄建新、王全安、何平、刘震云、陆川　（在线看影视作品）　、娄烨、唐季礼、贾樟柯　（在线看影视作品）　以及王晶　（在线看影视作品）　这些华语电影界的中坚力量将与来自国际影坛的让ｂ雅克ｂ阿诺、阿米尔ｂ纳得瑞、尼古拉斯ｂ迈耶等海外电影人进行连番的头脑碰撞，从而进一步探讨整个电影产业的未来走势。作为上海国际电影节首创的权威平台，每届上海国际电影节主席讲坛都会邀请评委会主席以演讲和现场对话的方式，呈现他的创作理念与经验。今年主席讲坛在６月２１日举行，将邀请本届金爵奖评委会主席让－雅克ｂ阿诺、黄建新、王全安等经验丰富的大腕就“跨越边界——跨文化合作的可能”话题展开碰撞，探讨合拍电影中的跨文化命题，探索好莱坞电影普世价值之外的可能性与世界电影的多元诉求。本届产业论坛将就“向世界讲述中国故事”、“远东电影＇梦基地＇——中国电影产业升级未来方向”、“当新浪潮遭遇航空母舰：华语片的救赎之道”、“寻找新模式：当电影和新媒体的第二次联姻”四个论题展开头脑风暴，冯小刚、刘震云、美国版《无间道》编剧以及多位奥斯卡奖编剧、制片集结，将探讨怎样讲述一个全世界都能听懂的好故事。世界顶级后期制作公司和业界专家将汇聚于此，讨论如何再造远东电影“梦基地”并寻找理想的孵化模式等热点话题。中国第６代导演的４位领军人物贾樟柯、娄烨、张元和王小帅　（在线看影视作品）　也将在论坛中亮相，就华语电影的中青年导演如何直面市场并建立自己的行业话语这一话题展开对话。