扬子晚报讯　自７月１１日互动百科微博公布方舟子入驻互动百科并任首席科学顾问的消息后，记者发现微博上众多网友开始晒“方舟子”百科词条内容，并有愈演愈烈的趋势。进入互动百科，记者看到短短几天，“方舟子”词条已出词条１３００多个版本。同时有意思的是，“韩寒”词条也在短期有被密集修改的情况，方韩大战出现新战场，各家粉丝纷纷以修改百科词条的方式表明立场。互动百科相关负责人称：“从上周三开始网友有频繁修改方舟子和韩寒这两个词条的行为，呈明显的正反方观点拉锯战，所以我们也在词条页面和官方微博中发布了让网友理性对待的公告。”这条公告是昨天中午互动百科官微发布的“宣布方舟子担任互动百科首席科学顾问以来，＂方舟子＂＂韩寒＂等相关词条被大量修改，产生千余版本，但大量版本存在资料不实、损害他人知识产权或名誉权等情况，故被删除。互动百科作为开放性知识平台，呼吁网友遵从客观中立的原则，理性参与词条创建或协作！”互动百科的词条是网友自主改编的，评审团队会根据词条的参考资料、客观性等方面做出审核，然后会有专家级别的百科观察员不定期对词条进行更专业性的审核，在目前方舟子词条的１３００多个历史版本中，多半已被删除，据互动百科的“评审团”工作人员透露，“因为方舟子的事情，我们评审团都忙疯了，因为对他持正反两方面观点的网友都特别多”。