乐小虎携女友分享喜悦搜狐娱乐讯　红歌突围战目前已经进行到第二场，人气飙升的外国选手乐小虎如期到来，并声情并茂地演唱了一曲《龙的传人》。这首耳熟能详的歌，在乐小虎的创新下以一种全新的风格呈现给观众。一直努力练习中文歌曲的乐小虎也得到了评委的赞扬，王佑贵老师直言其在音乐素养上甚至超过了大山，创作非常好。性格开朗奔放，长相帅气的乐小虎备受女性红米饭的追捧，他的感情故事也引起了观众的好奇。比赛当晚，在他演唱完后，一直坐在台下看他表演的女朋友被应邀上台，漂亮可爱的中国女孩顿时惊艳全场。乐小虎表示，女朋友一直陪着他参加比赛，并且很用心帮他选歌。乐小虎告诉大家，他有一本厚厚的歌唱集，里面的中文歌多数是他女朋友帮他选的，而且每首歌之后都标注了中文字母，乐小虎练习歌曲时，他女朋友就在一边听，一边给他指出错误。“很感谢她这么用心帮助我，我很高兴她能和我一起来到舞台上”，乐小虎说道。当主持人问他对接下来的比赛是否有信心时，沉浸在幸福中的乐小虎显然没弄明白主持人的意思，词不达意的说道，“我很兴奋，她的到来让我很兴奋，不管接下来的比赛能不能晋级，只要她陪着我就够了”。当主持人再次问他有没信心时，他仍然答非所问，显然是把“信心”和“兴奋”两个词的含义弄混淆了。这时，坐在评委席上的迪里拜尔老师按捺不住了，用英语将主持人的话翻译了一遍，乐小虎却是一副没听懂的样子，仍然自顾自的用中文说道，“只要我的女朋友在我身边，我就很兴奋，不管赢没赢得比赛”。他可爱认真的表情让评委和主持人忍俊不禁，“萌翻”全场。乐小虎每次在红歌会的舞台上的表现都很突出，他独特的表演歌唱风格每次都给观众评委留下深刻印象。７月３０日晚７点半，江西卫视红歌突围战８０进６０第二场，乐小虎将带给大家怎样与众不同的快乐，又将在现场有怎样的互动？我们共同期待。