花儿奇葩女火爆网络搜狐娱乐讯　对于参加选秀的草根新人来说，意外走红是件求之不得的幸运事，但对于２０１２青海卫视花儿朵朵厦门唱区的选手黄星星来说却相当尴尬，一个原先普普通通的壮族女学生一夜间被拿来和凤姐做比较。生活需要去伪存真，浮躁的背后，我看她绝不是什么“凤姐”，而是刘三姐。她对自己身为壮族人的自豪感与花儿朵朵倡导的民族概念不谋而合。其实，除了那些疯狂言论遭来网友非议，在预选赛时她不断强调自己做为壮族人的自豪感。她说壮歌是唱给大自然听的，唱给自己喜欢的人，简单的一句话道出了民歌的真谛。不禁让我想起了黄星星的老乡刘三姐，虽然看似差之千里，但是他们那份赤诚是没有分别的。我们真的没理由去嘲笑她，毕竟热爱唱歌没有错，热爱自己民族，希望更多人了解自己民族的女生更加值得鼓励。其实在这句口头禅之前，黄星星与评委之间的交流充满哲理，比如“你们太专业了，选不出好的选手，好声音都是在民间的”，“民族歌就是要在非常空旷的、幽怨的大自然环境才能唱的出来”等等名言正是她对于民族歌曲，民间音乐被冷落被边缘化的“委屈”现状在打抱不平。此外，做为少数民族中的一员，黄星星的参赛时特意让同学“偷”来壮族服饰以及那句“我是土生土长的壮族女孩，我们壮乡人做事特别直爽，性格特别干脆，我一共等了四个小时”也不慢看出她还是本着一颗相对认真的心来歌唱的，想要为自己的民族争一份光。就连“关你屁事”的许绍洋此前在微博上给予了黄星星充分的包容和鼓励，“这位黄星星同学其实还是蛮有自信的，只是歌唱技巧和台风还真的需要加强！加油！所有有音乐梦想的人！”这句话也体现了花儿朵朵一直以来对于多元化选手的极大包容！