《爱的面包魂》陈妍希陈汉典剧照《爱的面包魂》陈妍希陈汉典剧照《爱的面包魂》陈妍希陈汉典剧照由台湾新锐导演高柄权、林君阳执导，台湾综艺教父王伟忠监制，并由“宅男女神”陈妍希、“综艺小天王”陈汉典以及“混血王子”倪安东的倾情加盟的电影《爱的面包魂》即将在这个暑期登陆内地大银幕。因《那些年，我们一起追的女孩》而一跃成为全民女神的陈妍希，今次在《爱的面包魂》中，剪掉了招牌的长发，说起了有台湾口音的国语，还与自己曾经一见就想笑的陈汉典演绎爱情戏，可谓挑战颇大。据介绍，《爱的面包魂》拍到一半时，陈妍希才成为“全民女神”，但她入组时已经想到要转型：“我自己从没想过会成为＇女神＇，我觉得这个称号更适合舒淇。对我来说，演员的本职工作就是演好戏，我享受的是这个成长的过程，也许以后我还会有别的称号呢。”为演“台妹”　陈妍希练习用台语卖菜陈妍希从小在台北城市出生、成长，高中前往美国念书，她的生活轨迹，与《爱的面包魂》里的晓萍可以说完全没有交集。但对任何有挑战的角色都“来者不拒”的陈妍希，完全不介意去努力靠拢晓萍。据她介绍，她之前完全不会说台语，连听都有问题。但这一次，为了演《爱的面包魂》，陈妍希特别练习说台语，甚至连片中的国语台词和英语台词，她也非常注意的带上台语口音。“我在片中跟倪安东对戏都是英文，我要故意把英文说得很烂，而且时时刻刻提醒自己带口音！”导演高炳权为了让陈妍希演好“台妹”一角，也是煞费苦心。还特意安排陈妍希去菜场体验生活。“因为晓萍是从小在台湾乡下长大的，所以她会有那种比较随性，甚至有点粗鲁的动作和口吻。然后我就被要求去菜场，体验那种感觉。我真的就在那边用台语跟人家说，丝瓜、黄瓜多少钱一斤。还要给人秤斤两，装菜．．．．．．”虽然只卖了两次菜，但陈妍希从中观察到可以用于晓萍身上的叉腰、抖脚等非城市女孩的动作。而这些动作，都帮助陈妍希顺利完成了邱晓萍这一角色。感谢导演找陈汉典给我配戏导演高炳权曾表示，他最初选定陈妍希演邱晓萍一角，是因为看中她身上有一种让人想娶回家的气质。不过对陈妍希而言，最大的梦想是如娜塔莉·波特曼那样，在一部电影中演绎人格有冲突的角色。她说：“人有非常多面，但你认识一个人，常常只能看到他的一个方面。如果可以再一部戏中，演绎多重人格，呈现不同的面给别人看，我觉得这是很有魅力的表演方式！”对角色没有刻意挑剔，勇于尝试任何的改变。而在男主角的选择上，陈妍希也是喜欢“特别”。今次《爱的面包魂》，导演就安排了陈汉典给陈妍希配戏，两人在片中演绎一对青梅竹马的爱侣，还有激情吻戏。“最初看到陈汉典的时候，我一直想笑，我们排戏的时候，我看到他就想起他在综艺节目里，就想笑。幸好有排练的机会，后来正式拍戏，就没有笑场的问题了。”对于导演安排陈汉典给自己做“男朋友”，陈妍希觉得非常高兴，“我觉得很好啊，很特别。因为你说陈妍希跟别人演情侣，大家都觉得很正常。但是陈汉典跟陈妍希，这个就很想不到，当然也就会有不一样的火花。我觉得陈汉典是个非常棒的演员，我们两个这次演对手戏，我非常开心。”《爱的面包魂》在台湾上映时，票房成绩较之《那些年》有明显落差，有粉丝认为陈妍希就该坚持“女神”的形象，但陈妍希自己觉得：“＇女神＇这个称号总有一天会不属于我，我从来不会去担心这个问题。对于我而言，最开心的事情就是对角色很有热情，想去尝试，并尽力发挥到最好。当然，我也希望今次＇台妹＇的角色，会为我赢得新的粉丝！”搜狐视频正在热映