齐千郡做客《生活魔法师》搜狐娱乐讯　近日，内地实力女星齐千郡受邀做客时尚美容类节目《生活魔法师》，与大家一起分享美白祛斑的各种小秘籍。节目录制当天，齐千郡以今夏最流行的橘色吊带长裙配上干净利落的马尾靓丽出现，让主持人惊呼这与大家所熟知的热播剧《双城生活》中那个成熟的汪总截然不同，充满活力。接连出演热播剧　齐千郡称很幸运看到齐千郡，大家首先想到的就是她在最近的两部热播剧中所塑造的角色：《双城生活》中马伊琍的上司汪雪、《抬头见喜》中与张国立争夺“富二代”儿子的亲妈孙琦。谈到自己接连出演两部热播剧并获得观众喜爱，齐千郡谦虚地表示自己很幸运：“能遇到好的剧本、好的创作团队，能和一帮好演员一起创作出令观众喜爱的作品，对于一个演员来说，就是最幸运的事。”齐千郡分享美白心得在这期以美白祛斑为主题的节目录制中，齐千郡称与众多姐妹专注与外部保养不同，自己更偏向于从内而外的美白：保持良好的心情、正常的作息时间、多吃水果蔬菜，才能从身体内部美白自己。齐千郡称自己虽然没有“被斑所困”，但依旧受益匪浅。现场专家介绍的各种专业医药名词，让她学到了很多用以对付不同种类的斑点的方法。“以后身边有朋友遇到类似问题，我也能帮忙解答，成半个专家了。”开朗乐观的齐千郡在接受采访时开玩笑地说道。据悉，该期节目将于月底播出，有美白祛斑烦恼的朋友千万不要错过。