“党的旗帜高高飘扬”系列音乐会将于７月１２日至１５日在国家大剧院歌剧院上演，汇聚老中青百余位歌唱名家和近百首经典红色歌曲，将有近７００位文艺工作者参加演出。不同于一般的文艺晚会，所有歌唱家均为现场真唱。本次演出由中国文学艺术界联合会、北京市人民政府、中央电视台主办，国家大剧院、中国文联演艺中心、中央电视台戏曲音乐频道承办。参演艺术家的名单可谓星光熠熠，用音乐会总策划郁钧剑的话说，是歌唱界的一次大团圆：从老一辈的王昆、才旦卓玛、王玉珍、李光羲、李双江、蒋大为、李谷一、刘秉义、杨洪基，到中生代的关牧村、殷秀梅、宋祖英、郁钧剑、阎维文、刘斌、戴玉强、张也、谭晶、成方圆、蔡国庆，再到年轻一辈的雷佳、吕薇、常思思、王莉、孙楠、解晓东等，共计百余位歌唱家，他们将在四天的四场演出中轮番登台。演出将由赵忠祥、瞿弦和等知名艺术家担纲主持。“党的旗帜高高飘扬”每一场音乐会根据不同的主题，被分别命名为“唱支山歌给党听”、“赞歌献给伟大的党”、“向着太阳歌唱”和“党啊，亲爱的妈妈”。其曲目设置的含金量非常高，精选了不同历史时期的经典音乐作品，如《我的祖国》、《映山红》、《红星照我去战斗》、《我爱你中国》、《复兴之歌》等，共计９６首作品。演出中还将上演由曾创作过《相约九八》等作品的著名作曲家肖白为国家大剧院合唱团特别创作的七首新作品，此次演出是这些作品的首次亮相，同时国家大剧院管弦乐团也将担任伴奏。“连续举办多年的＇党的旗帜高高飘扬＇系列演出已经形成品牌，此次与国家大剧院合作是类似演出中规格最高、阵容最强的一次。我们意图形成＇兵团作战＇的整体效应，体现出不同年代的人对党的深厚情感。”郁钧剑说。据他介绍，参演歌唱家中，年龄最大的要算是８７岁的王昆，届时她将携弟子高保利演唱《翻身道情》。年届八旬的胡松华近期身体不好，一直卧床养病，听说这次演出坚持要参加，而８２岁的郭兰英、７７岁的王玉珍也将到场，虽然她们已不能登台演唱，不过将通过特殊的艺术编排手段，呈现她们的艺术风采。本次演出的视觉团队采用了奥运会开幕式班底，包括舞美陈岩、灯光沙晓岚、音响何飚等。演出总导演王冼平说，将通过本次演出对大剧院的先进舞台设施进行一次最大限度的“挖掘”，对舞台的纵深、空间都进行充分地利用，制造出不一般的视觉效果。