２０１２年已经过半，棋至中局，今年全国电影票房的中考成绩已经出来了，密密麻麻一堆数据，看起来难免令人头晕眼花。不过，数据分析说到头无非是变化、趋势和波动范围。票房贫富差距缩小表面上看，今年上半年的票房总成绩不错，去年是５７亿，今年是７７亿，增长了３５％还多。而国产片上半年的总票房，去年是１８．５２亿，今年是２５亿，也增长了近３５％，看起来很美。不过业界却是一片惊呼“狼来了”，这是为什么呢？秘密藏在了这里：原来去年上半年国产片票房前十名总计达到了１６．９亿，占国产总票房的九成多。今年上半年国产片前十名票房总计却是１１亿元，这个数据不升反降，只占国产总票房的４４％，比去年下跌了一半还多。缺少领军作品可能你会说，总成绩不是在进步吗？有什么问题呢？这当然有问题，有很大的问题！这个数据看起来是票房的贫富分化正在缩小，但是这个缩小的状况颇耐人寻味。今年上半年一共上映了１４１部电影，其中国产片１０３部，国产片的前十名贡献了１１亿，那剩下的９３部电影则瓜分了剩余的１４亿。而进口片则是３８部影片分割一块５２亿元的大蛋糕。这个情况说明了什么呢？首先，国产影片的领头羊实力在急剧下降，去年的前十名完全打败了今年的前十名，国产影片失去了领袖。从市场角度来说，那就是今年上半年的国产电影，没有哪部可以称得上是市场“焦点”。任何产品的产量和质量都不是同一个概念，今年上半年电影上映就算达到３００部，也不能称得上“繁荣”，没有能拿得出手的怎能叫做辉煌？要知道世界电影产量最高的并非好莱坞而是宝莱坞，但印度可以被称作是电影大国吗？我们应该追求什么？发展什么？这是显而易见的。观众期待国产佳作第二，换一个角度，这组数据也揭示了另外一个奥秘。都说国产电影在市场竞争中不占优势，说观众崇洋媚外，追捧进口大片，实际上数据正在否认这个观点。有１４亿票房由９３部国产电影贡献出来，这意味着什么？这意味着几千万的观众分散在九十几部国产片中。这几千万观众为什么把钱分散给了不同的国产片？这说明观众还是希望看到更贴近自己生活、文化和习惯的电影。一方面，他们没找到国产好片，另一方面，他们还是想看国产片。所以，不能说国产片没有市场基础，没有观众支持，问题不在于市场营销，而在于产品质量。电影制作方与其把目光投向浮躁的票房，不如认真考虑一下，大量观众翘首企盼着国产的好故事、好影片。静下心来把电影拍好才是硬道理，中国的观众还是愿意支持国产电影的。