还有一些艺术家对我影响很大，我最喜欢意大利电影导演费里尼，他的电影有一种游戏感，其实是在讲严肃的东西，人性的深刻。我在美国时很多人给我指导，给我机会。比如我的一位熟识的前辈，最近刚刚去世的纽约Ｌａ　ＭａＭａ剧团的创始人Ｅｌｌｅｎ　Ｓｔｅｗａｒｔ女士，她是一位剧场的先锋，做了一辈子的地下实验戏剧。在美国十几年，有三个人对我影响最深，一个是百老汇歌剧魅影的导演ＨａｌＰｒｉｎｃｅ，他给我机会在百老汇演出，教我百老汇是怎么去做戏的。还有一个是纽约Ｐｕｂｌｉｃ　Ｔｈｅａｔｒｅ的制作人Ｊｏｓｅｐｈ　Ｐａｐｐ，他是介乎商业与非商业之间的，做很多欧洲的前卫戏剧，小范围成功的话就运作成一个商业作品，比如《歌舞升平》。最后就是Ｅｌｌｅｎ　Ｓｔｅｗａｒｔ，她是很草根的，贫穷剧场的，很热爱戏剧的。今天我突然想起这三个人，觉得我的戏剧生涯走到现在，除了做自己的戏以外，也需要去带头做一些事情，推动一些事情，让戏剧更有发展的机会。搜狐演出：戏剧对您来说到底意味着什么？毛俊辉：我一直保持对戏剧的热爱。我接触到各种剧场形式，商业的，非商业的，实验的；我做过演员，导演，也做过艺术总监，在不同岗位上工作。这些宝贵的经验一直延续了我对戏剧的热爱，后来我回香港做教学，教学生的时候，我的想法也跟着学生一起成长，而继续创作又是另外一个经验。我觉得更重要的不是我个人的创作，而是我的个人创作会带来什么，发挥一个什么作用。