叶静与张少华《六块六毛六》剧照搜狐娱乐讯　目前，一部反映知情生活题材电视剧《六块六毛六那点事》继上海、陕西、天津等地热播后，再度强势登陆南京地区。剧中，实力演员叶静与张少华再续前缘，在片中饰演一对母子，拍摄过程中可谓默契十足、心有灵犀。电视剧《六块六毛六那点事》中，演员叶静饰演的“那姑”（张少华饰演）儿子“瘸二爷”在母亲的教导下，为人正义之言有情有义，面对再艰苦的生活也不向命运低头，是一个极具个性的时代性人物。拍摄期间，叶静经常习惯的称张少华“老妈”，之后也经常会给她打电话，聊聊各自的近况，并叮嘱“老妈”注意身体。采访中，叶静表示：“之前记得有人说过，每部戏中张妈都会认下几个闺女儿子，实际也确实如此，每一位和她合作过的演员都很尊敬她，而我在生活上如果遇到了困难有时也喜欢给老妈打电话。几个月的拍摄下来因为互相关系太好了，有时一个眼神，我们就会知道对方下一步想怎么演，配合的也自然更加流畅自然。所以我相信观众看到的我们一家，就像身边的普通家庭一样和谐融洽，亲密无间。”据悉，目前《六块六毛六那点事》正在南京电视台影视频道播出，除了这部作品外，由叶静主演的《流泪的新娘》也刚刚在安徽卫视落下帷幕，另外近期《雾都》、《米脂婆姨》等剧中的出色发挥更为叶静赢得众多业内同行及观众粉丝的关注与掌声，实力演技得到大众的一致认可。