搜狐娱乐讯　由乔任梁主演的电视剧《我的经济适用男》与电影《十二星座离奇事件》分别于７月１０日、１１日在上海、北京举行发布会。乔任梁在影片中饰演巨蟹座的魔术师，亲自体验电锯惊魂，血腥扑面，重口味十足。无替身上阵　惊魂一刻乔任梁主演的悬疑惊悚电影《查无此人》刚刚下线，又迎来《十二星座》的惊悚来袭。后者的重口味程度丝毫不亚于前者，尽管事前保险，拍摄中的保护做的已然很到位，但面对直径一米有余的纯铁质的电锯，做为旁观者都心有余悸，亲自上阵的乔任梁却没有胆怯，他坦言自己就是被这场戏吸引而下定决心接演该片，拍摄时更是将公司的工作人员等悉数清场，独自面对危险，一整天的拍摄之后，还抱怨不过瘾。三位“型男”主演迷自拍发布会后，乔任梁同影片中另外两位主演杜海涛、秦昊一同接受采访，玩心很重的三个大男孩时不时露出各种表情与身后自己的星座海报自拍，还彼此作为对方镜头里的配角，夸张而可爱，让人忍俊不禁。乔任梁自曝年底重拾演唱事业近年来，乔任梁在电影、电视方面都小有成绩，接拍了数十部影视作品　，多数作品都已呈现给观众并获得良好口碑。采访中，乔任梁直言因为不得已的原因离开演唱一段时间，但今年年底在已有的片约兑现之后会重拾自己的演唱事业，做回歌手兼顾影视。