日前，刘浩龙单方面自曝和容祖儿的恋情，触发一场是非战。容祖儿好友、刘浩龙前绯闻女友何韵诗的态度，成为媒体关注的焦点。在恋情曝光后，容祖儿一直不愿接受媒体采访，生怕好友何韵诗有意见。而何韵诗在恋情曝光后，便赴台湾疗伤。昨天，容祖儿终于在微博上首度发声，正面回应与刘浩龙的恋情，“每一份感情，我都是认真而义无反顾，而缘尽的时候，亦只能无奈地接受。和师兄（刘浩龙）的发展，仍然属于初步阶段，他的诚意令我考虑给大家一个机会尝试多走一步。”容祖儿微博原文：这阵子感到非常无奈，一直以来，对于私人生活，我都会选择低调处理。但近日所发生的事情，令我感觉有需要和大家交代，原因不希望事情愈描愈黑，太多的揣测令更多人受伤害（包括我自己）。而这信过后，我暂时不会再为此做出回应以及希望大家能将重点放在我的工作上。入行十三年的我，所谈过的恋爱寥寥可数，大部分时间我都选择努力工作。但是，我非常重视每一段关系，每一份感情，我都是认真而义无反顾，而缘尽的时候，亦只能无奈地接受。和师兄的发展，仍然属于初步阶段，他的诚意令我考虑给大家一个机会尝试多走一步。面对爱情，不得不承认，我不是专家，还有点手足无措，谁与我能永远留在梦中天国，是一个经常出现在脑海的问题。抱歉未能和大家分享我的爱情世界，但我觉得“爱”不可以用“玩”来量度。容祖儿只希望找到一个能依附的肩膀，和我过着快乐的日子就已足够，但愿这天能来临，请给我一点祝福和力量，希望对的先生能尽快出现。（双手合十）圈内人：两人应该感情不深昨天记者致电香港一位娱乐圈人士，原本想了解“师祖恋”的进展，不料这位圈内人士表示，“这件事情炒作的成分太大了。”对方向记者分析道，“容祖儿最近有新片要发，而刘浩龙则是在一个电视剧的发布会上说的这一切，何韵诗并不是输家，因为连带她最近的人气简直无人可敌，媒体的关注度都在三人身上，这些东西并不是巧合。”这位圈内人还说，“在我们看来，容祖儿是被迫承认的，你们内地之前有多少人知道刘浩龙？出道十多年了，现在突然一下被外界关注，他自己也有想靠这段感情提升知名度。”那刘浩龙和容祖儿的确在交往吗？“两人应该感情不深，不然容祖儿自己也不会写个声明出来讲那么多，不过容祖儿这次这么高调真的有些让人意外，她以前都很低调的，感情很少对外说。”昨天记者在湖南卫视探班新节目，作为节目嘉宾，香港明星方力申也在现场。被记者问到是否知道容祖儿和刘浩龙在交往？方力申立刻笑了：“我也是看新闻才知道的，不过我在微博上有恭喜二人。”谈到两人可能对何韵诗有伤害，方力申说：“其实两个人谈恋爱最关键的是两个人自己好，之前我和师兄踢足球的时候，师兄还没有告诉我他们谈恋爱的事情，不过我觉得不要去管别人怎么说，只要两个人真心相爱就行了。”