搜狐娱乐讯　７月１０日，由刘心刚执导，黄轩、王子文主演的都市爱情剧《棋逢对手》在京召开发布会。在接受采访的过程中记者了解到，前不久蒋雯丽在中戏上课的时候，黄轩也在场，虚心学习之余还现场当了一回助讲老师。当被问及他是如何给学生们上课时，黄轩直言“没有雯丽姐经验丰富，只能把自己平常拍戏的经历和自己的感悟分享给大家。”据了解蒋雯丽自２０１０年被中戏聘请为教师后，已经在中戏上了三年的课。说起在中戏讲课的事，黄轩忍不住笑着扶了下额头：“其实那天我是去听课的，雯丽姐叫我上去的时候我都傻了，从来没讲过课。”还好当天的内容是开放聊天式的，黄轩讲了自己当初见组、拍戏时的经历和感悟，恰巧当天班上有些同学是拍过戏的，互相探讨的过程让黄轩慢慢放松，话匣子也打开了。在电视剧《女人帮》中蒋雯丽丰富的表演经验和临场反应，让黄轩甚为折服，剧中与蒋雯丽大量的对手戏也让黄轩受益匪浅。而在蒋雯丽提到“解放天性”的时候，黄轩接道：“《女人帮》里有一场戏我印象很深，是酒吧里我和雯丽姐随着音乐跳舞喝酒的戏。当时有很多群众演员在，我一开始还有点不好意思，但雯丽姐在旁边就很放得开，后来还跑到一个很高的台子上独舞。当你的对手演员发挥到极致的时候，你也会被带动起来，在雯丽姐身上你会学到很多。”从《无人驾驶》开始崭露头角的黄轩，今年，迎来了作品大爆发。首次尝试惊悚题材的电影《青魇》正在热映，无论是从观众口碑还是从上座率来说，都是几年来非常值得一看的惊悚片。能够取得这样好的成绩，身为男主角的黄轩功不可没。而由他主演的电视剧《棋逢对手》也正在热拍中。剧中，他饰演一个不谙世事的富二代，初入职场，遇到各种挫折和难题，最终经过无数历练，成长为职场精英。黄轩在戏里游刃有余的精彩演出，让原作者都忍不住为他叫好。此外，他和蒋雯丽合作的《女人帮》也将于下半年播出，在这部云集了蒋雯丽、邬君梅、梁静等众多实力演员的大型时尚季播剧中，黄轩的表现同样可圈可点。正是有了这些电视电影的磨砺，黄轩也同他饰演过的角色一样，逐渐成长起来。