新闻晚报讯　昨日，由王全安执导，张丰毅、张雨绮、段奕宏、吴刚、刘威、郭涛等明星主演的《白鹿原》在北京举行发布会，导演王全安携该片总制片人张小可亮相，并正式宣布影片将于９月１３日公映，最终上映版本为两个半小时。此次见面会由名嘴崔永元担任嘉宾主持，现场“拷问”王全安片中激情戏分，而王全安则回应说：“电影和小说保持了一致，而且电影关于激情的表达既高雅又强烈。　”最终版本两个半小时《白鹿原》改编自陈忠实同名小说，筹备长达９年。继此前在柏林国际电影节获得摄影银熊奖的肯定之后，影片何时上映一直备受关注。昨天，导演王全安宣布，影片将于９月１３日在全国上映，最终版本为两个半小时。谈及此次的公映版，王全安坦言这是最适合上映版本，“终于把女儿嫁出去了！导演就是这样，很多不得不做的事情，例如当拿到原著小说时，就有很多地方不得不割舍，而电影拍完，也还得再剪，这在感情上是挺别扭的。但两个半小时的电影，对于上映来说，已经是比较容易接受的长度。　”此前，很多导演都曾有意将《白鹿原》搬上大银幕，却都无疾而终、不了了之，王全安感慨道：“我刚好在这个年纪、体力的当口能拍这部电影，很幸运。”崔永元则在一旁插口道：“原来其他导演没拍成是体力的问题？”王全安说：“体力只是体面的说法，但当导演确实是体力活，《白鹿原》那么好一本小说，洋洋洒洒拍１０部电影都够了，我得先把９部剪掉，但是也没办法。现在终于能够跟观众见面，应该珍惜。　”激情戏和小说保持一致昨日的发布会上，《白鹿原》同时曝光了首支先导预告片，开场便是张丰毅饰演的白嘉轩“教子”的桥段，配合风格强烈的音乐，用独特的节奏揭开了女主角田小娥与黑娃、白孝文、鹿子霖三位男性的复杂情感，炽烈的镜头抓人眼球。而现场的海报则以金灿灿的麦穗形成的“麦浪”为背景，在其中一座高高竖立起的麦垛上，段奕宏饰演的黑娃和张雨绮饰演的田小娥全身赤裸的“偷欢”影像，极具冲击力。崔永元看后也逗趣说：“从这张海报上，可以看到人类最原始的欲望。　”王全安在谈及激情戏把握时表示：“原著比较坦率地面对激情，电影和小说保持了一致。但是激情戏也分是否得体，是否高雅，我觉得电影《白鹿原》中的表达，应该是得体而且高雅的，也是强烈的。　”迎战好莱坞大片有信心影片总制片人张小可昨日也现身发布会，他表示从影片筹备开始就跟王全安承诺，“我保证投资到位，你保证电影品质。　”不过，他们俩一个是第一次投资电影的制片人，一个是只“懂”拍电影的导演，却没想到电影拍出来只是第一步。“王全安负责拍，我负责投钱，我跟他说，一定要保证品质第一，没有品质是交不出去的，但后面的事情我们都不知道，而且连发行是投资人的事我也是后来才知道的。所以，后面的送审过程都不是我们懂的事情。”影片终于顺利过审，并定下上映日期，张小可终于松了一口气，但依然要面对与好莱坞大片的竞争，“站在电影观众和投资人的中间来看，我觉得越到女儿出嫁临近，心情就会越复杂。我们不会迎面恶战，也不会逃之夭夭，但是对影片有信心。　”