翟天临发表爱情宣言翟天临讲述内心共鸣搜狐娱乐讯　上影英皇出品的医患大剧《心术》进入二轮热播中，吴秀波　（在线看影视作品）　、海清、张嘉译　（在线看影视作品）　、翟天临联手的神外梦之队也再次为观众传达信望爱之善意。翟天临饰演的三师弟郑艾平青葱萌主形象也借《心术》深入人心，剧中对医患、情感、社会现状等的麻辣金句调侃也再现了一个８０后年轻医生的幽默与睿智。宽恕篇：郑艾平：“报复是有界限的。不能滥施报复。而且报复并不能给人带来真正的快感。真正的快感来自于，你有报复的能力，而你选择原谅。所以，主任的话，你小姑娘还是不懂。他让我相信，我的未来，一定是英雄。”红苹果篇：郑艾平：“我们这里有个说法，红苹果青苹果黄苹果烂香蕉。小护士第一年到医院，脸蛋一个个都红扑扑的像油画里上了蜡的红苹果，值一年大小夜班以后，脸色就发青了，变成青苹果。二年以后，总是熬夜，休息不好，青苹果就变成黄苹果了，就是放了一个月的黄蕉呢？上面不是雀斑就打满了皱，那种。”麻辣调侃篇：病人：“医生，我手上血都流成这样，要出人命了！”郑艾平：“又不是动脉血管，死不了。女同志来月经都比你这个流得多。你放心。”病人：“哎哟医生，你怎么说话的呀！我都眼冒金花，手脚冰凉了！人家女同志来月经是分五天来的好不好？我这个是一次来的好不好！”郑艾平：“总量是一样的嘛！”艾蕾恋表白篇：郑艾平：“人也分好人和坏人啊。”张晓蕾：“好人和坏人那是司法的事只要不是法院判他死刑他就有被救治的权利。病人和健康人那是我的事我为什么要用司法的眼光去判断一个我的病人呢？”郑艾平：“小瞧你了嘛！水平很高嘛！不过说真的你刚刚为他清创时候的样子让我想起了四个字。”张晓蕾：“什么？”郑艾平：“白衣天使。”《心术》正在中央电视台电视剧频道热播，翟天临饰演的郑艾平剧中忙不停，一边与张嘉译、吴秀波组成神外三把刀，一边与海清、杨紫　（在线看影视作品）　饰演的护士嬉笑调侃，互动颇多，网友热赞翟天临俊俏外型，白大褂也遮不住的年轻朝气十足，麻辣语录也传递出一个８０后医生在面对爱情、事业、人生考验时的种种或睿智或无奈。