“黑衣人”威尔·史密斯有意首执导筒。Ｍｔｉｍｅ时光网７月１４日报道　好莱坞演而优则导的明星不在少数，近日威尔·史密斯也有望加入这一行列：据报道史密斯近期打算执导并出演一部描述《圣经》中该隐亚伯兄弟的电影，片名暂定为《该隐的救赎》。《该隐的救赎》的故事蓝本源于《圣经》中该隐与亚伯两兄弟因为嫉妒和竞争引发手足相残的悲剧。哥哥该隐嫉妒弟弟亚伯深受上帝喜欢，一气之下杀死了弟弟，而该隐也因此受到上帝的惩罚。无论威尔·史密斯打算还原还是改编这个经典故事，都将是一次不小的挑战。试图将圣经故事搬上大银幕的不只威尔·史密斯一个人，《黑天鹅》导演达伦·阿罗诺夫斯基的宗教史诗《诺亚》正在热拍，史蒂文·斯皮尔伯格有望执导讲述犹太教先知摩西生平的《众神列王记》；雷德利·斯科特正在筹备一部名为《摩西》（Ｍｏｓｅｓ）的新作剧本；已经拍过《耶稣受难记》的梅尔·吉布森（点击观看梅尔·吉布森影视作品《蒂姆爱我》）打算把犹太人历史上的大英雄“犹大·马加比”搬上大银幕，而保罗·范霍文筹备中的《拿撒勒的耶稣》则打算将耶稣描绘成一个世俗化的凡人。史密斯目前正在和儿子贾登·史密斯一起忙于《重返地球》的拍摄，预计２０１３年６月７日上映，而《该隐的救赎》则尚未确定具体的开拍和上映日期。（本文来源：Ｍｔｉｍｅ时光网　）