《铁血男儿夏明翰》最新海报搜狐娱乐讯　由北大星光集团、中共衡阳市委宣传部出品，沈好放执导，演员严宽　（在线看影视作品）　、李东恒、苏青、黄轩等联合主演的红色青春励志剧《铁血男儿夏明翰》（原名《铁血男儿》）的播出时间，几度成为观众和粉丝关注焦点和话题，近日片方曝光时长３０分钟制作精良的独家片花，结构紧凑人物鲜明。片花中严宽饰演的夏明翰、李东恒饰演的朱庭礼、苏青饰演的章妙菱，以及黄轩、李璟等人物性格和故事走向全部曝光，虽未透露具体播出时间，但单从片花视频的微博转载率不难看出，粉丝与观众对该剧的期待值始终居高不下。《铁血男儿夏明翰》以革命英雄夏明翰为原型，浓墨重彩的讲述了一群芳华青年在追寻“救国救民”信仰的道路上紧密相连，在与日伪、军阀、资本家斗智斗勇中逐步走向成熟，并用宝贵的青春和一腔爱国热血坚守革命信仰，直至为此献出生命，该剧被中宣部列为十八大献礼的重点影片。投资人倪鹰表示，该剧以夏明翰为原型，虚实结合，将人文情怀与谍战悬念共冶一炉，从商业影视角度凸显主流价值观，剧中三男三女的命运婉转交织，在大时代洪流中又各自颠沛起伏，令人怅惋。严宽饰夏明翰《铁血男儿夏明翰》严宽领衔　李东恒“护花”难从《水浒》中的浪子燕青，到《倾世皇妃》里的孟祁佑，严宽的英俊硬朗气质和出色利落的演技深受观众喜爱，在《铁血男儿夏明翰》中，严宽亲自上阵拔眉披发，悉心诠释家喻户晓的革命英雄夏明翰。而除饰演生死追随夏明翰不惜抛家舍父的章妙菱（苏青　饰）外，原型人物夏明翰的妻子郑家均（李璟　饰）也是全剧的亮点之一，从两人相识、相恋到结婚生子，再到为誓守革命而阴阳相隔，将一直以来不被熟知的革命爱恋顷托于世。北大星光集团旗下女演员李璟此前曾出演《纪晓岚４》　、《孔子春秋》等历史剧，在这部戏里与严宽一同出演夏明翰夫妇，拍摄过程中李璟与严宽默契十足，将郑家均温婉可人、知书达理的形象塑造得尤为自然。曝光的片花里展现的剧情，由章妙菱对夏明翰的痴情守护开始转为高潮，不但与亲兄章承基反目成仇，更抛下父亲和未婚夫朱庭礼，成为一个为寻真爱而罢婚的落跑新娘。饰演朱庭礼的李东恒是北大星光力捧实力小生，从《大唐双龙传》里的宋师远转身变为苦情男，相貌堂堂彬彬有礼一心只爱章妙菱，意外得知情路已断难续前缘，而在国难当前的革命潮狂涨阶段，甘心护花旧爱，也变向的暗中保护了夏明翰一群青年的革命活动。李东恒饰演朱庭礼李璟饰演夏明翰妻子郑家钧“只要主义真”凝聚革命斗志　直击当下迷茫徘徊８０　９０电视剧《铁血男儿夏明翰》从最初筹备到后期制成历时近两年，主创团队为求自然真实的还原历史，先后奔波辗转于湖南长沙、衡阳，以及横店两地取景，并采访夏明翰家乡对这段历史熟悉的专家和学者，多方取材以供拍摄。导演沈好放曾与北大星光集团合作打造出了央视热播剧《夏妍的秋天》，而在拍摄之初导演便要求所有演员素颜上阵，在７月横店近四十度的高温下真空作战。对发出此举的原因片方称：“在那么烽火战乱的年代，一批批青年为追寻真主义不惜舍生，为了能够从画面上感受到最真实的眼神和情绪，全体演员一律不允许化妆。”一首荡气回肠的就义诗：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”曾鼓舞了一大批爱国者，夏明翰牺牲时年仅２８岁，《铁血男儿夏明翰》不仅仅为纪念革命先驱，也更寄望于当下处于迷茫徘徊状态的８０、９０后青年，剧中严宽、李东恒、黄轩等诠释挥洒出硬汉男儿的担当、坚持和勇气，苏青、李璟等流露出芳龄女子的善良、独立和纯粹，在追爱与寻爱的过程里，奔走于理想与现实的转换中，在不同的历史背景下解读和提炼出人性最为光辉的一面，怀揣胆量与信仰勇敢奋斗。