搜狐娱乐讯　香港著名导演彭浩翔监制的影片《　Ｉ　ＫＮＯＷ　Ｕ》已经上映，周迅科技感十足的新造型给人眼前一亮，金黄短发中清肃的淡妆，配搭红色可触控手指灯，显示出本部微电影的科幻爱情气质。《　Ｉ　ＫＮＯＷ　Ｕ》讲述的正是外星人类在地球上发生的爱情故事，剧中周迅一人饰演三角与井柏然分别发生了三段感情，如何诠释三位不同的女角色对周迅来说无疑是个考验，也被认为是本片最大看点，而从影片上映后观众的反响来看周迅的演出显然获得来网民的认可，影片在网络上的好评和热议令《Ｉ　ＫＮＯＷ　Ｕ》后劲十足，播放量飙升。引起网民广泛议论的还有另外一个重要原因，就是本部微电影是一部Ｓｏｃｉａｌ　Ｍｏｖｉｅ，这是首部真正意义上的社交电影，也是三星手机携手彭浩翔的联袂创作献给网民中爱好影视创作、恶搞的网友的一份大礼，网民可以通过三星官网提供的视频元素和便捷工具对《Ｉ　ＫＮＯＷ　Ｕ》进行自我个性化的编辑和设计，发布属于自己的《Ｉ　ＫＮＯＷ　Ｕ》作品，记者采访彭浩翔时他本人也表示对这种Ｓｏｃｉａｌ　Ｍｏｖｉｅ这个新的电影模式的喜爱，并支持网民对他的电影进行有意思的恶搞，这是微电影自问世以来的一次升级，今后的微电影将开启网民参与＋再创作＋再传播的新时代。