罗钢收获幸福搜狐娱乐讯　日前，由海润影视出品，实力演员蒋宝英、罗钢、丁柳元主演的温情家庭伦理剧《和婆婆一起出嫁》今晚将迎来圆满大结局，该剧所要体现的爱与宽容的主旨也在大结局中显现出来。为爱执着的罗钢也凭借着自己的真情即将获得属于自己的幸福，圆满温馨的故事将会上演，而这也是该剧的高潮之处，相信一定会非常有看点，再次创造出一个收视奇迹。罗钢扮演的赵志强在经历了好友的意外去世后，与自己的妻子林雨的矛盾也越来越深，在做人的原则上两人离得越来越远，为了各自的幸福，两人以离婚收场。而最为出人意料的就是一开始对赵志强心怀恨意的陈凝（丁柳元饰）却因为慢慢对志强的了解成为了非常好的朋友，在接触中慢慢成为恋人。但事与愿违，两人的感情一开始并没有得到大家的认同，在这个过程中遭遇到了很多阻碍，但最后两人还是冲破了层层困难，最终获得属于自己的幸福。而蒋宝英饰演的婆婆也收获了自己的幸福。该剧可以说从主题上体现了和谐的思想，而罗钢也说到了自己抽时间看了自己的这部作品，很是感动，里面有些情节真的很动人。每个人都有获得属于自己幸福的权利，关键在于用什么样的态度去追求。让我们继续关注今晚的剧集，看罗钢带来的温情故事。