如果你是一个之前被那部《北京爱情故事》狠狠虐过的电视观众，那么恭喜你，眼下有一部和《北爱》同样养眼同样洋气同样值得追看值得讨论的都市偶像剧即将亮相了，香港导演蒋家峻这次率领李光洁、佟丽娅、杜淳、戚薇、乔任梁、高露、刘光佐这几大型男型女，联手炮制了一部“治愈版”的《北京爱情故事》，它通过三段发生在北京这座城市的爱情故事，勾勒出了当代都市男女的情感面目，和《北爱》相比，它少了些残酷多了些温情，少了些狗血多了些轻松——“经适男”ＶＳ《北爱》之　立意篇：一剂温情脉脉的疗伤药《北京爱情故事》以男女主人公千回百折的爱情变迁为主线，以主人公在北京的个人成长轨迹为辅线，前者可视之为理想，后者可看作是现实，拧在一起就构成了北京“８０后”一群年轻人的成长史、心灵史。在现实、梦想、爱情、友情、亲情面前，有的人选择坚守，有的人被迫妥协，无论结果怎样，最终那些尊重自己内心的年轻人得到了真正的幸福。和这样一个相当宏大的命题相比，《我的经济适用男》无论格局还是气象都要小的多，但是它把目光聚焦在一个更现实更低俯的题材之上——那就是８０后的择偶与婚姻，可以说被那部《北京爱情故事》里的既拧巴又狗血的恋情吓怕了的观众，在《我的经济适用男》这里可以找到一种轻松的慰藉，和向上的激励。和《北爱》当中荒诞的现实和扭曲的人物内心相比，《我的经济适用男》更像是一剂温情脉脉的疗伤药，给广大居无广厦出无豪车没爹可拼没娘可夸的经济适用男们，注入了一针强心剂，只要你踏实靠谱勤劳肯干，一样能找到心仪的好姑娘——“经适男”ＶＳ《北爱》之　冲突篇：征服了一座城市，却征服不了丈母娘《北京爱情故事》的最大的题点无疑是锁定了这个时代，这个时代的北京、这个时代的都市、这个时代的年轻人，以及他们所经历的独有的生活、奋斗和情感，而其中最大的矛盾则来自理想和现实的碰撞，来自人性中善与恶罪与罚的冲突，从这一点来看，《我的经济适用男》则将很大的一部分剧情冲突放置在了上一代人对剧中主角婚姻的干涉和主导之上，无论是剧中佟丽娅出演的何小君的母亲，还是李光洁出演的陈启中的母亲，都在用个人意志干涉剧中人物的择偶和婚恋，其中盖克出演的“准丈母娘”就带动了剧情的大部分看点，从两家见面一场戏开始，这部《我的经济适用男》最生动最带感最有戏的一部分就开始慢慢显现，一位骄横的准丈母娘，一个严厉的准婆婆，再加上一个精明厉害的准大姑子，让这部都市偶像剧多了不少平民气质，多了一些现实关照。对于这部剧所聚焦的主角“经济适用男”而言，他们不见得人人都经历过创业的艰辛经历过兄弟的背叛，但是恐怕大多数都接受过准丈母娘的面试和审判，从这点上看，《我的经济适用男》将笔墨放置在两代人婚姻观爱情观的碰撞之上，造就了这部剧最具现实性的看点。“经适男”ＶＳ《北爱》之　人物篇：阳光照耀十块钱的爱情有人说，《北京爱情故事》最大的胜出就在于为观众呈现了一个多样态的“８０后”群体，每一个主人公身上所具有的典型气质也都能在现实生活中找到呼应与对位。而《我的经济适用男》其实也是这样一部剧中每个人物都可以在当今时代找到代表物种的电视剧，只不过相比《北京爱情故事》，《我的经济适用男》中的人物线条更圆润笔触更轻松，少了一些阴郁多了一些阳光，比如剧中男主角陈启中这个人除了拥有深情专一踏实靠谱这些好品质之外，还有一种ＩＴ男特有的刻板严谨以及天然呆，颇得这一种族的神韵，此外无论是何小君的萌宠兼备，还是杨帆的雷贱双修，再加上八卦御姐杜美美和凤凰经适男蔡军这一对不停地插科打诨，让这部《我的经济适用男》看起来更具有来自《奋斗》、《裸婚》、《金太狼的幸福生活》那一系列都市剧的高潮迭起轻松幽默。和《北京爱情故事》相比，它没有那么多苦逼，那么多狗血，那么多被判和决裂，有的更多是十块钱爱情的相濡以沫款款深情——