搜狐娱乐讯　（肖旋／文　玄反影／图　张科明、刘鹏／视频）今天（７月６日）上午，李小璐贾乃亮在北京柏悦酒店举办了浪漫婚礼。婚礼以“照亮心中的璐”为主题，在粉白色系唯美婚礼中，两人携手走进幸福殿堂。在仪式之后，贾乃亮和李小璐也接受了媒体采访，他们甜蜜地表示，为了这场婚礼两人前一晚都没有睡好觉，但见到有这么多亲朋好友见证就觉得踏实了。被问到李小璐肚中的孩子多大时，两人一致保密。但贾乃亮正式承认即将当爹，“只能说是双喜临门，有需要的时候一定告诉大家。”而对于之后的蜜月，李小璐表示暂时未定，“亮亮要拍戏，决定后告诉大家。”当天众星云集，除了担当伴郎伴娘的杜淳、霍思燕、秦岚等，宋丹丹、黄圣依、董璇、佟大为关悦夫妇、孙海英吕丽萍夫妇、赵宝刚、张扬、王中磊、陆川等圈中好友也到场见证幸福时刻。婚礼现场布置精致　满足李小璐当童话公主心愿贾乃亮李小璐婚礼于７月６日上午１０点开始，两人婚礼以“照亮心里的璐”为主题，以粉白色系的唯美色彩主调，营造出童话般的浪漫氛围。而之前贾乃亮也透露道，婚礼现场主要以李小璐喜爱的粉白色为主，满足她在婚礼当天成为童话公主的心愿。两人婚礼现场布置得十分精心，一进场就是一整排照片墙，上面都是俩人的海边婚纱照。在酒店大厅，粉白色系的花式吊灯点缀，在宴会大厅还有一个圆形的花厅，是两人的“百年好合之处”。而婚礼现场内部更是装点成了花的海洋世界，浓郁的浪漫幸福喜悦紧紧环绕着一对新人，整个婚礼成为了最梦幻般的幸福浪漫童话婚礼。伴郎伴娘齐上阵　秦岚称今年不会与陆川完婚李小璐和贾乃亮的浪漫婚礼邀请了众多明星好友出席，包括宋丹丹、黄圣依、应采儿、董璇、佟大为关悦夫妇、赵宝刚、张扬、王中磊、陆川等等。伴娘伴郎团也是阵容豪华，包括由秦岚、霍思燕、熊乃瑾组成的伴娘团和杜淳、郭家铭组成的伴郎团。之前贾乃亮在采访时曾表示，虽然兄弟团阵容强大，但很担心如果伴娘团红包给不够没有办法迎娶新娘。果真在真正迎娶时就遇到这个问题，贾乃亮与自己的六个兄弟也是破费一番周折，给足了红包才应去到新娘。被问到婚礼上会用什么招数整新郎时，霍思燕表示，之前曾经想过用芥末刷牙以及裤裆塞冰块儿的招数，不过因为李小璐心疼新郎而作罢。有媒体问秦岚，看到好姐妹结婚会不会也有此想法，会不会希望奉子成婚，她表示今年内不会有结婚计划。而姗姗来迟的陆川导演被问到这个问题，也只是合掌说谢谢，并没有直接回答。李小璐感动哽咽　与贾乃亮浪漫亲吻婚礼现场，当婚礼进行曲响起，圣洁浪漫的婚礼毯上，新娘李小璐在父亲的陪伴牵手下缓缓走来。当小璐父亲把女儿交到贾乃亮手中时叮嘱到，“我就把女儿交给你了！”新郎贾乃亮则牵起新娘李小璐的手一起走到婚礼舞台中央，寓意着两人携手走向新的人生旅程。在众多亲友的祝福见证下，新郎贾乃亮向新娘李小璐深情款款地告白，承诺会让李小璐一辈子都是幸福的公主，会承担起家庭的责任，照顾妻子李小璐与两人的孩子，“我会让你变成世界上最幸福的女人，相信我，会爱你一辈子。”。李小璐也感人表白：“从前飘来飘去，自从你出现在我生命里，是一颗种子，在我生命中生根发芽，让我快乐，找到爱情的滋味，让我感受到幸福。所以我愿意，跟你看一辈子的风景。”而现场宾客也为一对新人浪漫幸福的爱情所感动。接着新郎贾乃亮与新娘李小璐交换戒指，承诺对彼此一生一世不变的守护与爱恋，并深情热吻。在场宾客们热烈鼓掌并祝福贾乃亮李小璐新婚百年好合之喜。在仪式结束后，一对新人也接受了媒体的采访，他们甜蜜地表示为了这场婚礼，前一晚都没有睡好觉，但见到有这么多亲朋好友见证就觉得踏实了。贾乃亮介绍，求婚的戒指是自己一个人挑选的，但结婚戒指是两人选择的，“戒指中间有一颗心，是红宝石，代表我对她满满的爱。”不过他们没有透露具体的克拉数，称最重要是“长长久久”。。被问到李小璐肚中的孩子多大时，两人都一致保密。但贾乃亮也正式承认即将当爹，“只能说是双喜临门，有需要的时候一定告诉大家。”而对于之后的蜜月，李小璐表示暂时未定，“亮亮要拍戏，决定后告诉大家。”童话求婚轰动娱乐圈　李小璐已怀孕４个月众所周知，贾乃亮和李小璐两人在媒人董璇的介绍下相识，贾乃亮对李小璐一见钟情，认定“一辈子就是她了！”而两人在一起合作《当婆婆遇上妈》时碰撞出更强烈的爱情火花，并与观众公开分享了两人的浪漫爱情与幸福。今年３月３１日两人相识１２７０天，贾乃亮在某活动上单膝跪地浪漫深情地向李小璐求婚。６月２８日，贾乃亮和李小璐两人一起到民政局领取结婚证，这一天也正是两人相识１３１４天，寓意着两人一生一世的爱情。７月６日，在双方父母，众多亲友们的见证祝福下，贾乃亮李小璐正式完婚，据悉，李小璐已经怀孕四个月。＞＞＞＞＞＞＞童话婚礼亮点全回顾