搜狐娱乐讯　近日，由崔亮执导，朴海镇、甘婷婷、林宇中等人联袂主演的都市时尚情感剧《爱上狮子座》正在杭州西湖火热赶拍中。该剧讲述了都市青年在面对情感时的不同态度和抉择的故事，而朱子岩饰演的整形医生杜鹃个性直率、有着霸气气场、和本剧的所要表达的狮子座特征如出一辙。在电视剧《爱上狮子座》中，朱子岩演绎一位夸张、性情刚烈、越挫越勇的事业型女人荧幕形象。剧中朱子岩饰演的整形医生杜鹃对于婚姻、事业都有自己的理解，完全符合“女狮子”般的霸气外露。刚开始令人称羡的事业和让人嫉妒的完美爱情，杜鹃感觉自己掌握了这“局势”的运行；而当她自信满满享受这种“局势”所带来的幸福感时，突遭的事业变故让杜鹃一度堕落，接踵而来的婚姻背叛则彻底把她推向了无尽的深渊之中。在几经挣扎与自我疗伤觉悟之后，杜鹃重新振作，誓将自己幸福快乐的生活捍卫到底。朱子岩坦言“本身我并不是狮子座，可是剧中角色杜鹃的事业心和爱情观则和现实生活当中的我非常相似。当下社会中，慢慢磨灭掉“男主外，女主内”的传统思想，取而代之的是女人也有着自己喜欢的工作，在事业上有自己的一片天。在生活中有些时候总是在遍体凌伤之后才懂得平淡的可贵！签约于北京大唐辉煌传媒股份有限公司演员朱子岩诠释过的角色多是成熟的家庭女性，此次，她挑战了一个事业型女强人形象，知性的装扮和大胆的性格都让人眼前一亮。而朱子岩此次塑造的杜鹃最后能否婚姻事业双丰收，也令观众颇为期待。搜狐视频热播剧