陈美行写真照片由著名导演罗灿然执导的年代苦情大戏《流泪的新娘》正在安徽卫视晚间剧场热播。该剧自播出后收视一路看涨，一跃成为近期收视冠军，因成功饰演剧中悲情富家女而人气暴涨的内地影视女星陈美行也因此一路走红，由她主演的大型古装神话剧《搜神记》将于６月１９日在四川电视台与观众见面。北京大唐辉煌传媒知名演员陈美行，是内地新晋女星中最为闪亮的一颗新星，曾主演过《我是真的》、《空姐日记》等多部优秀电视剧作品，在《流泪的新娘》中因成功饰演了悲情富家女杨明月而名声大涨，她惟妙惟肖，生动精湛的演技也给她带来了接拍更多好戏的机会。由陈美行联手谭耀文、陈紫函、陈键锋、刘力扬等主演的大型古装神话剧《搜神记》将于６月１９日在四川电视台首播与观众见面。该剧不仅阵容强大，并且制作精美，独具视觉震撼力。陈美行在《搜神记》中，一改《流泪的新娘》苦情、尖酸刻薄的人物特点，饰演了一个古灵精怪，美艳痴情的罗刹女。说到罗刹女这个角色，相信大家都不陌生，她另一个身份就是西游记中的铁扇公主，而这次在《搜神记》中，陈美行饰演的罗刹女，将继续与牛魔王展开跌宕起伏、荡气回肠的爱情故事。陈美行版的罗刹女，将这位神话中痴情美艳的女子演绎得更加与众不同，并在原神话人物的基础上加以创新，让角色更加鲜活。《搜神记》中人物众多，情节错综复杂，陈美行所饰演的又一个罗刹女，能够在剧中众多角色中脱颖而出，演的鲜活，演的与众不同，相信陈美行版罗刹女，能给观众带来耳目一新的视觉体验。搜狐视频热播剧