“卖花呦，有蔷薇、还有金达莱．．．”熟悉的台词、凄婉动人的音乐、一幕幕经典的剧情将在深圳重现。７月１１日，朝鲜经典大型革命歌剧《卖花姑娘》将在深圳大剧院上演。朝鲜血海歌剧团带来１８０人庞大的专业演出队伍，与上千鹏城市民重温这一激情岁月。１９７２年，电影《卖花姑娘》在全国各地上映，花妮第一次走进了中国观众的心里。歌剧《卖花姑娘》与电影剧情一致，讲述了“卖花姑娘”花妮一家的悲惨生活，展现朝鲜人民在日本侵略者统治下多灾多难的民族命运，以及要革命才有出路的思想。歌剧自１９７２年至今，已在朝鲜国内演出近１４００多场，并曾在中国、苏联、法国、意大利、德国、阿尔及利亚、日本等多个国家进行演出，受到热烈欢迎。此次应邀来华巡演的朝鲜血海歌剧团于５月２８日至７月２８日在中国进行为期２个月的巡演。据本次巡演深圳站主办方深圳市东方韵文化传播有限公司负责人介绍，血海歌剧团是朝鲜国宝级艺术团体。参与演出的１８０人中　，集中了朝鲜优秀的音乐家和艺术家。其中，享有“朝鲜功勋演员”、“优秀人民艺术家”、“朝鲜最高艺术奖获得者”等称号的演员就有５０多位。记者获悉，歌剧《卖花姑娘》曾于１９７３年、１９９８年、２００８年在中国进行过多次巡演。与之前的版本相比，本次在深圳的巡演从舞台布景、灯光、音响到艺术构思、编排、服饰等方面均做了创新。血海歌剧团为此制作了重达数十吨的道具和布景，在舞台两侧的大屏幕还配有中文字幕，便于中国观众了解剧情。并在表演中安排了部分电影片段和视频画面的再现，使演出更加完美，更具感染力。