搜狐娱乐讯　警匪悬疑大片《插翅难飞》正在北京紧张拍摄，该剧由著名演员兼导演林静执导，携手新晋花旦许媛媛倾情演绎。作为新手，许媛媛突破性诠释女一号，得到了主创一致认可。日前，许媛媛也正式签约ＣＴＭＧ泰和传媒集团旗下的北京桃李星际演艺经纪有限公司，新东家表示，将为其量身打造作品角色。许媛媛在剧中饰演家具城经理宜君，与林静饰演的警察是一对夫妻。但是二人婚姻生活充满危机与阻碍，杀人嫌疑犯插足这段婚姻生活，引发了复杂纠结的三角恋。作为新人的许媛媛，首次出演情感张力如此大的重头戏，她表示，“刚开始的时候挺难进入角色的，因为这跟我完全不搭调，但是导演一直给我耐心指导，包容我的状态，给了我很大的动力，一定要把情感戏演好演透了。”导演林静对媛媛赞赏有加，“新人缺少的就是机会，作为演员谁没有过这么一段路。但是媛媛的悟性很高，情感控制力也很到位，如果之后还有合适的机会，依然会提供给她。”据有关人士的爆料，林静与许媛媛之间有多场唯美的激情戏，问及媛媛是否会借位，她坦然面对，“演员是我的职业，我不避讳创作的需要，一切听导演的安排就好。”泰和传媒相关负责人谈及此次双方的联姻也表示，“媛媛是个很有灵气的演员，这是公司挑选她的最重要的参考因素。公司会尽全力为其营造自由良好的发展平台。近期，公司正在稳健推进立项新剧的筹备，媛媛会担纲重要角色。”