张翰郑爽虽然从未公开恋情，但两人一直被公认为最般配的金童玉女（资料图）搜狐娱乐讯（马嫚丽／文　周三金／视频）荧幕情侣张翰、郑爽近日被曝分手，张翰的新女友也被网友挖出，是曾在《甄嬛传》中饰演琪贵人的唐艺昕，两人曾合作过两部戏。对此，张翰在微博上以“一路走来风风雨雨，中弹无数，那又怎样”，暗指自己被“利用炒作”。　据悉，张翰和唐艺昕近日将有新剧播出，这则消息也被网友怀疑是片方炒作。搜狐娱乐记者联系到张翰、郑爽经纪人胡珊，她对两人的恋情状态不作回应，同时表示每次张翰有新戏播出都会有这样的新闻来炒作很无聊。而张翰新剧宣传方则否认炒作，对方表示，早前和经纪公司沟通时就明确否决用两人恋情做宣传点，所以一直以来都在做常规宣传。爆料：张翰郑爽缘尽分手　男方恋上宫斗戏新秀张翰与郑爽因拍摄偶像剧《一起来看流星雨》而相识，两人又相继合作了《凰图腾》等多部影视剧及代言，荧幕情侣的形象可谓深入人心。此后有媒体拍到两人在商场甜蜜牵手，进而恋情浮出水面。不过近日，有名为“长春国贸”的知名博主爆料，称张翰和郑爽缘尽分手，分手原因不详细。爆料者还称张翰目前已另交女友。新女友为某流行宫斗戏的新秀，与张翰接连合作拍摄了两部作品后擦出火花。两人感情进展很快，６月中旬该女探班张翰更是在剧组逗留三日而导致恋情曝光。随后有网友挖出，张翰新女友为曾在《甄嬛传》中饰演琪贵人的唐艺昕。据悉，张翰和唐艺昕曾合作过两部戏，其中一部剧将于近日播出。张翰微博暗指“被利用”　网友怀疑是新剧炒作对此消息，大多数网友表示不敢相信，“不会吧，张翰郑爽在一起多好。两人好有默契的。”也有网友认为这是张翰新戏的宣传方在炒作，“翰锅躺着也中枪啊。两个人每逢任一新戏上档，就会程序般的关于恋爱、分手、再恋、再分、再再恋、再再分的轮回．．．．．．这机械般的模式犹如野火烧不尽、春风吹又生般强悍无敌。只是，俺都懒得吐槽了。”而张翰昨日也在微博暗示自己无辜中枪，被人利用，他这样写道，“一路走来风风雨雨，中弹无数，那又怎样ｂｂｂ依然阳光、自信、善良的走下去，看看我的天空多宽广！”经纪人斥责谣言：艺人很受伤　新剧片方否认炒作对于网友怀疑系炒作的评论，搜狐娱乐记者联系到张翰经纪人胡珊，电话里胡珊听到记者来意，首先表示，“好无聊啊。怎么又来了这样的新闻。”她有些无奈地说，“不要每次他们有了新戏上就拿这个恋情说事。这样让艺人很受伤。”（你的意思是新戏宣传方炒作？）“是的，每次都这样，太无聊了。”不过，当记者询问张翰和郑爽现在的感情状态时，对方表示不予回应，“对不起，艺人私事我没办法回答。”记者又联系了张翰新剧《胜女的代价》的宣传方，电话里对方表示今早就看到此消息，也很惊讶，并否认了炒作一说，“肯定不是我们炒作的，因为我们一直在做常规的宣传。我们的剧是有质量保障的，不需要这样的炒作。我们以前也跟他们经纪公司沟通过，对方反对用两人的恋情作为宣传点。所以这个新闻肯定不是我们搞的。”