芦芳生扮腹黑精英男感动编剧搜狐娱乐讯　如果你还在为荧屏上那些俊美的奶油小生花痴，只能说明你老了。现在流行的是腹黑精英男，从穿越剧中的四皇子和八阿哥，到谍战剧中的刘新杰和李涯，这些腹黑精英男们有着和偶像一样的颠倒众生的面孔，却不像偶像那样除了谈情说爱啥都不会的脑残，他们才是社会进步和主流生活中的精英。正在热播的都市情感时尚大戏《女人的抉择》中的王进，再次将现代社会中的腹黑精英男演绎到极致。腹黑精英男受宠《女人的抉择》表面上看是一部女人戏，但是在商战和职场的背景下，祸害两个女人并分别与其上演虐恋的王进成为当之无愧的主角。在剧中，芦芳生饰演的王进以才华横溢、英俊不凡的青年才俊形象嗤声商场。他的出现和存在，对两位女主角的人生走向产生了直接性的影响和决定。虽然王进的行为引来网友一片骂声，但是他在商界叱咤风云，在情场得意飞扬的情形正是当下很多腹黑精英男的典型形象。芦芳生的演技也得到了业内外的肯定。入戏太深被误本色表演作为一部都市情感戏，情感纠葛成为本剧的重头戏。剧中，年轻的芦芳生表现出了与其资历完全不成比例的老到演技，如他内心深爱着姚倩倩，却始终对叶静宜也殷勤有加，温柔关心。不要说当事人真假难辨，就连观众也被迷惑：“王进究竟真爱的哪一个呢？”事实上，芦芳生解读这两段感情，对姚倩倩是爱，对叶静宜是愧。芦芳生的深情演绎不仅打动了女主，打动了观众，还感动了编故事的人。评价他的表演：“很入戏，拍摄时在旁边看，不小心就会跟着状态走，一度以为是本色表演。”