容祖儿与何韵诗曾经亲密无间在娱乐圈，“女强男弱”的爱情向来不被看好。最近闹得沸沸扬扬的“龙儿恋”便是实例。据香港媒体报道，容祖儿的老板杨受成日前公开指责率先将恋情公布的刘浩龙“举止愚蠢”、“鲁莽”。前日，容祖儿以一身粉红装扮回公司英皇开会，神情依然落寞。其间，她的老板杨受成现身公司楼下，随即被记者围访。往常对公司艺人恋情甚少发声的他，今次却对爱将容祖儿的恋情首次公开发表言论。提及这段地位悬殊的恋情，杨受成表示：“感情从来不分等级以及财富，不用这些作比较，最重要的是Ｊｏｅｙ开心，我们都很爱惜她，她开心就够了，最重要的是（别人）没有其他的目的。杨受成在短短１５分钟的访问中，三次强调“希望对方没有其他目的”，言语间不太看好这段恋情。杨受成还直指刘浩龙在此次事件上表现“愚蠢”，急于公开恋情而让事件弄巧成拙：“对方其实很笨，感情还没有稳定、没有成熟就说出来。他有什么目的我不敢说，只是觉得他很蠢，如果他珍惜这段感情，不应该现阶段这么早就说，太鲁莽了。”杨受成直言不认识刘浩龙，与对方没有交往过。另外，对于杨受成的这番点评，当事人刘浩龙称没有回应。“龙儿恋”更多细节曝光：Ｋ房摊牌，“祖诗”电话对呛“龙儿恋”除了令容祖儿、刘浩龙成为新闻主角外，两人“老友”、曾与祖儿传“断背”多年的何韵诗也成为了焦点人物。何韵诗与刘浩龙在微博上互相取消关注更令这段三角关系扑朔迷离。据最新一期的周刊报道，容祖儿与刘浩龙在合作电影《ＤＩＶＡ》时已擦出爱火，一直被蒙在鼓里的何韵诗直至出席６月１５日容祖儿的生日Ｋ局才知道真相。据有份出席派对的现场人士透露：“祖儿和阿诗说了没多久，即见阿诗爆哭。之后她还很大声地说为什么是他（师兄）？！所有人即时静下来，只有刘浩龙还在继续玩乐。”另外这位朋友还称，何韵诗在Ｋ局现场一度失控，越哭越厉害。刘浩龙公开恋情后，何韵诗在微博里又有“插刀”一说，导致容祖儿电话直接向何韵诗“问罪”，据知情人士透露，两人在电话里对呛很久，十分不开心。