孙文婷演绎悲情妹妹杨紫婷（左）、孙文婷（右）演绎身世离奇姐妹花杨紫婷演绎悲情姐姐由８０后美女导演杨紫婷自编、自导并且领衔主演的爱情悬疑电影《残梦》，将于８月２３日七夕节档期在全国公映。该片自去年在第６８届威尼斯电影节期间展映以来，备受关注，同时也由于影片的悬疑惊悚气氛，引发了极大关注。其中，杨紫婷和孙文婷两位女主角的离奇遭遇更成为影片的一大谜团。花样少女身世离奇　剧情发展扑朔迷离《残梦》故事由孟小路新婚之夜新郎的离奇死亡开始，引出一连串悬疑纠葛的情节和人物关系。孟小路对新郎死亡调查的沉默不语，警探对情杀和谋财的各种猜想和主动来自首认罪的歌星白露都令剧情扑朔迷离，然而拨开层层迷雾观众才发现原来少奶奶孟小路和风尘女子白露竟是失散多年的亲姐妹，她们少年时期遭受过非人的迫害，以至于姐姐心里扭曲。这样悲惨的情节设定，为整部影片奠定了跌宕离奇、诡异的色调。影片在第６８届威尼斯电影节展映时，曾吸引数百家国内外媒体争相报导，反响热烈。悲情姐妹引人唏嘘　《残梦》谱写乱世离歌《残梦》由一桩在新婚之夜发生于洞房里的血案展开，引出一段凄美绝伦，又充满危险和悬疑的爱情故事。而整个片子最为突出的亮点当属孟小梦和孟小路姐妹俩的恩怨情仇，曾经相依为命的两姐妹在遭遇了命运的嘲弄和重伤之后天涯一方，从此过上了冰火两重天的人鬼生活，多年后再次相遇时早已经物是人为，只是心中那份浓得化不开的情谊从未消解，不仅如此反而更加浓重了。两个女人生命中出现了一个男人，而他又将带给本已命苦的姐妹一些什么新的冲击和考验，命运又究竟安排了怎样的结局。这些都有待观众走进影院一探究竟。据悉，《残梦》将于今年七夕（８月２３日）与影迷见面。（文／星星）