绫濑遥和服登场冈田将生绫濑遥、冈田将生和导演川村泰佑等主创三人亮相与观众见面搜狐娱乐讯　（麦媛／文）根据赤冢不二夫的漫画杰作改编的真人版电影《亚子的秘密》（９月１日公映）的完成试映会７月２４日在东京某影院举行，绫濑遥、冈田将生和导演川村泰佑等主创三人亮相与观众见面。片中饰演魔法少女ＡＫＫＯ、ｃｕｔｅ全开的绫濑与冈田一起披露了浴衣造型，前者笑着作ＰＲ：“这是一部闪耀无比的作品。是老少皆宜的影片！”。漫画原作从１９６２年起在杂志《ＲＩＢＢＯ》上连载，围绕如果念咒语“ｔｅｋｕｍａｋｕｍａｙａｋｏｎ”就可随心所愿变身的女生梦想的主题展开故事，掀起了一阵“ＡＫＫＯ风潮”。这部电影作为原著诞生５０周年的纪念，也是漫画第一次被搬上大银幕。川村导演表示：“在现在，对于日本来说，把作品改编成电影有重要的意义。以大人们每当看到小孩，不得不回忆的事情为主题。带着尽可能灵活运用漫画的原味的信念挑战了拍摄”，并赞绫濑是ＡＫＫＯ的不二人选，“听到男女主角是她和冈田君时，就更加有信心它能成为一部让人愉快的作品”。谈及角色的魅力，绫濑说：“她对化妆感兴趣，是个早熟的女生。很有女子力”，“在回忆１０岁时是怎样的时候，几乎什么都想不起来。从扮演少女时代的ＡＫＫＯ的里琴那里学到了很多”。配合影片的主题，被问到如果有魔法，想变成什么时，导演称想当女生“因为被人说＇我不懂女生的心思＇，透露正在为此作深刻反省。冈田则说：“我喜欢历史，所以想成为源濑朝。虽然我很快就可如愿（笑）”，乘机宣传起出演的大河剧《平清盛》。向来天然呆，语出雷人的绫濑当天也是不改本色，表示：“我想试试变成恐龙。可以飞，头很长的恐龙！”，还一般正经地解释道：“可以飞上天，看起来非常强大的样子。鸟的话则不行，质感非得是恐龙不可！”，引起全场好一顿爆笑。释放无穷幻想力的《亚子的秘密》主题曲《我的愿望》由ＹＵＫＩ为其量身定做，ｐｏｗｅｒ十足的嗓子为这个爱情故事更添一分力量。搜狐视频正在热映