搜狐娱乐讯　奥运来临之际，湖南卫视《全力以赴》迎来收视开门红，近日记者得到最新消息，《全力以赴》节目将加入公益校车元素，让明星草根在挑战自我的同时，还能快乐做慈善。此次湖南台芒果Ｖ基金“快乐校车”公益项目再度启程，湖南卫视继《天声一队》音乐公益节目之后推出体育公益节目《全力以赴》，通过明星、草根在对抗中合作募捐的节目模式，筹集公益金，为有需要的奥运冠军家乡母校捐赠“快乐校车”。　敬请锁定湖南卫视每周一、二中午一点十分上演的激情挑战《权利以赴》。７月１６日，《全力以赴》首播即获得同时段收视第一，多位代表着青春奥运活力的歌手、主持人和奥运冠军们组成的“梦之队”，和来自于民间喜好运动、心怀公益的草根们组建成的“挑战队”一起，在多种多样的游戏，如“追速多米诺”、“泰山定点跳跃”、“刻板木马”中激情比拼、追求快乐，挑战自我。同时，每期将有一个队伍通过积分获胜，并取得“快乐校车”公益金，送出校车。“快乐校车”公益项目自２０１２年３月启动，通过《天声一队》节目共筹集１１２３１１５２元，捐赠５６辆“快乐校车”。　《全力以赴》节目，既有新闻视角，又饱含人文情怀，以公益为诉求，以体育竞技为桥梁，既实现了体育节目的有效创新，也为新形势下媒体社会责任的彰显进行了大胆探索。