搜狐娱乐讯　近日，香港八卦周刊曝光疑似余文乐　（在线看影视作品）　与靓模王璐瑶（ＬｕＬｕ）露骨手机短信，称两人自０８年合拍电影后便开始地下情。同时，该周刊还曝光余文乐深夜驾车街头夜会另一靓模颜后君Ｃｅｃｉ的照片，令一直单身的余文乐，个人感情问题扑朔迷离。以下为该周刊文章节选：最近本刊收到一批由余文乐电话发出的短信讯息，据知该批短信是属于余文乐与靓模ＬｕＬｕ（王璐瑶）所有，内容大胆露骨。不过余文乐也玩得很小心，只要求去女方家或在自己寓所见面。自从０８年与黄伊汶分手后，余文乐一直自称单身，而大家也都以为他钟情比自己年长的女性，不过，原来他已经秘密用短信约会曾与谢天华　（在线看影视作品）　传绯闻的２３岁的模特王璐瑶。从这批短信内容所见，两人以短信传情一年多，男方多次邀女方到他寓所聊天，女方则欲拒还迎。不过余文乐并未因此放弃，继续以“好多玩的，好多乐趣、好多刺激”来挑逗女方，最后终于得到同意。从“你屋企定我屋企”（粤语“你家还是我家”的意思）一句看来，两人关系已十分密切。而据ＬｕＬｕ身边好友透露，余文乐也曾向ＬｕＬｕ多次示爱：“有几次和Ｌｕｌｕ去玩，余文乐半夜三点多狂打电话给ＬｕＬｕ，说自己醉了，要ＬｕＬｕ到他家陪他。但ＬｕＬｕ认为太主动对方不会珍惜，所以会刻意放他飞机，她说男人犯贱，要若即若离才行。问她跟余文乐有没有做过，她就比较隐晦，死都不肯说。”露骨挑逗短信据知，ＬｕＬｕ与余文乐０８年曾合作拍摄电影《第一诫》，两人曾交换电话，之后便开始短信传情。而余文乐发给ＬｕＬｕ的短信，无所不谈，俨如情侣。除了自曝看色情片外，连打手枪也坦白。短信中，余文乐以“傻婆”称呼ＬｕＬｕ，与一般情侣无异。而曾经在访问中说自己“从不穿凉鞋，因为不想给人看到脚趾”的余文乐，还发洗澡时的脚趾照给女方，要求ＬｕＬｕ发性感照片给自己。据知情人士透露，当初余文乐知道ＬｕＬｕ会打碟，就以学打碟为由约对方，但后来得知工作室老板是ＬｕＬｕ朋友，就表示自己不喜欢有陌生人在场，有时ＬｕＬｕ相约出去逛街，但余文乐却坚持自己不想出门，一定要在家里约会，可见警觉性甚高。北上前深夜会Ｃｅｃｉ本刊连日追访，发现６月１日晚，余文乐与一众朋友打篮球，之后便返回中环住所。到凌晨一时许，余文乐独自开车到湾仔，以为他要约ＬｕＬｕ，岂料当晚与他见面的是另一位长发女子。该女子一早已在街头守候，余文乐十分小心，下车后东张西望，两人更当街聊天，十分钟后，余文乐突然生气上车。上车后，他突然又摇下车窗叫该女子过去。现场所见，该女子不断摇头。不一会，余文乐就独自驾车离去。女方唯有自行打车，记者紧随其后，但出租车开到中环余文乐寓所附近，便消失踪影。记者在余文乐楼下守候至清晨仍未见两人出现。第二天下午，余文乐要飞大连拍戏，离开香港大约两个月，不知是否趁离开前与女孩叙旧。据了解，当晚约会余文乐的长发女子，原来是模特Ｃｅｃｉ颜后君，２０１０年曾与何超莲争男友。无独有偶，原来ＬｕＬｕ与Ｃｅｃｉ，曾是好姐妹。一名模特透露：“ＬｕＬｕ与Ｃｅｃｉ出道时相识，不过近年就很少看到她们一起，听说是因为争男友闹翻。如果友人在ＬｕＬｕ面前提起Ｃｅｃｉ，她便会生气说不想再提这个人，跟她不再是朋友。”承认关系密切６月１０日，记者向刚做完婚纱工作的ＬｕＬｕ展示与余文乐的短信，她十分吃惊。记：我收到一批电话短信，是余文乐同一个女孩的对话，爆料人说是你。王：不是吧记：你认识余文乐吗？王：以前合作拍过电影。记：你和他关系怎样？王：我跟他的关系是我们两人的事，不会向大家交待。记：你们是男女朋友？王：我不想说，你放过我吧。记：手机短信很露骨，又说看色情片，又说打手枪，又说跟你玩刺激。王：这是私人事宜，不会和你说。记：我之前有拍到他和另一个女孩夜会。王：哪个？记：一个模特，叫Ｃｅｃｉ王：阿乐不纠缠都会有很多女孩子扑上去，但我同他关系很密切，不同一般女孩子。我现在还有其它事情要做，请你不要再跟来。”记者致电Ｃｅｃｉ，至截稿前仍未有回复，至于身在大连的余文乐，电话也长期没人接听。但早前记者曾致电该电话号码找余文乐，是余文乐本人接听。