由蔡尚君执导，陈建斌、吴秀波、陶虹主演的电影《人山人海》将于８月３日震撼上映。日前，片方发布了终极预告片，该预告片相对之前的３０秒预告片内容更丰富，诸多关键情节均隐含其中，复仇、犯罪、悬疑等元素一一凸显，一场充斥着救赎与宿命的追凶之旅即将拉开序幕。预告片呼应影片主题：人人都有自己的命终极预告以陈建斌的旁白为叙事主线，在凌厉的剪辑和激烈的配乐中，展现命案发生的始末和老铁千里追凶的完整脉络。其中陈建斌在片头的一句独白：“人人都有命”正预示着影片自我救赎的主题，正如导演所说，“老铁的追凶之路是一场宿命的救赎之旅，当生命被践踏、公正被抛弃，我们就应当拿起武器捍卫自己的尊严。”所以影片中老铁毅然决然地踏上追凶之路，用坚韧和勇气面对自己选择的命运，预告片最后“绝不放过你”的几个大字，也同样映射了老铁对千里追凶的执着和决绝。复仇者陈建斌“追凶”吴秀波悬念迭起如果说日前公布的３０秒预告片有一种“无声胜有声”的力量感，那么最新曝光的终极预告则留给大家一种牵萦于心的悬念，这种悬念源于错综复杂的人物关系和走向成迷的故事结局。其中吴秀波行凶杀人的画面在陈建斌讲述弟弟被杀时闪现，虽然只有几秒的闪回镜头，但血腥暴力指数让人不寒而栗。吴秀波到底和陈建斌有何恩怨纠葛，而陈建斌历经艰难险阻最终能否抓到真凶，均能在预告中看出些许端倪，然而两人的命运纠葛又愈发引人遐想。影片展现诸多社会现实问题引共鸣电影《人山人海》改编自一桩在当时引起社会和媒体广泛关注的真实新闻，导演蔡尚君与编剧顾小白及顾峥根据新闻重新创作了电影，因此影片中展现了诸多颇具社会争议性的话题，并还原了部分真实案件情节和场景。其中老铁千里追凶的执拗，以及他在追凶途中的无奈、彷徨和漂泊感就淋漓尽致反应了当下底层人物的命运沉浮。导演蔡尚君更通过该片向观众展示了当下中国社会的某个侧面，体现了当今社会某些现象的阴暗面以及人与城市间的依存。因此这样一部反映中国大多数人真实生存状况的影片，更能引起大众的共鸣，引发集体思考。据悉，电影《人山人海》将于８月３日登陆全国各大院线与观众见面。