汇集了电影《失恋３３天》原班人马的职场励志情感大戏《浮沉》近来曝光度骤增。继导演版预告片、终极海报、花絮特辑和８分钟震撼片花之后，昨天该剧又曝光了明星版预告片和人物版海报，剧中三大阵营的主要角色全面曝光，人物盘根错节的情感线也随之浮出水面。该剧作为滕华涛的“电视剧导演作品收山之作”，由《３３天》的原著作者、编剧鲍鲸鲸再度担纲大任操刀剧本，张嘉译、白百何、王志飞、矢野浩二、王耀庆等实力派明星联袂出演。这部备受各方瞩目的现实题材大戏由ＳＭＧ尚世影业联合东霈文化、华美时空和新丽传媒出品，已确定于６月３０日同步登陆东方、浙江、北京、深圳四大卫视及搜狐视频。曝职场之虐：菜鸟对精英，《浮沉》道尽职场哲学“我要做销售，是因为我要赚钱。大家可以笑我拜金，可以说我物质，但是我要演一个我自己想演的自己。”《浮沉》明星版预告片开场，白百何饰演的女主角——职场菜鸟乔莉，用倔强的语调做了明确的自我阐述，寥寥数语间，独立、自我，以及“不达目的，誓不罢休”的人物性格清晰可见。预告片中，乔莉在空无一人的办公室里加班到深夜，在漆黑的夜晚独自一人坐着公车回家，在雪夜裹着厚重的大衣和围巾，无措彷徨地漫步在空荡荡的街上。这些画面上的各种经历，相信会引发很多在大都市打拼的异乡人的共鸣。即便如此，在被告知“你的梦想太不切实际”时，乔莉依旧面带笑容，眼中闪着自信的光芒，大声说道：“就算再不切实际，我也不要放弃它。”这种永不言弃的职场精神，是该款预告片中令人印象颇深的一幕。对于剧中四位男主角的勾勒，预告片借助剧中三大商业阵营的博弈，展现出各自的人物看点。王贵林（张嘉译饰）和于志德（王志飞饰）所属的国有企业晶通电子，在改制的进程中获得七亿资金的支持，准备购买先进设备把这个岌岌可危的老厂盘活。美国企业赛斯和日本企业ＳＣ都瞄准了这张大单，双方的项目“猎人”分别为“帅气海归”陆帆（王耀庆饰）和手腕强硬的“日企高管”土井（矢野浩二饰）。但在产品的选择上，王贵林和于志德出现严重分歧。曾受过到土井羞辱的陆帆再度遭遇老对手，实可谓“新仇加旧恨”，令这场商业竞争的激烈程度升级，几方人物更因此交织在一起。究竟谁能与晶通厂做成这笔数额庞大的销售大单，则成为了本剧的最大悬念。值得一提的是，乔莉与四个男人对待职场的不同态度，构成一幅“职场浮世绘”，将职场哲学尽收。在最新公布的海报上，四位男主角均穿上笔挺西装，在诠释角色性格与身份的同时，也展现出职场男人的成熟魅力。道爱情之萌：萝莉恋大叔，“黄小仙”为爱进退两难在《失恋３３天》中有过短暂交手的张嘉译和白百何，此番在《浮沉》中不再打“擦边球”，“黄小仙”大方爱上“大老王”，“萝莉大叔档”就此诞生。　从预告片中，可以看到这二人同骑单车、深情相望、意图牵手等等等画面，浪漫桥段无一不缺。当王贵林让乔莉解读一下二人的关系时，乔莉的回答云淡风轻：“一个男的一个女的呀！一个准备退休的预备役大叔和一个标准的大龄剩女的关系。”但是，预告片把“可爱小女生对阵深沉老大哥”的萌点留给了观众自行发掘。当然，乔莉和王贵林的“忘年恋”并非一帆风顺。乔莉的顶头上司——赛斯中国销售总监陆帆成为他们之间最大的障碍。这个典型的“高富帅”一出场就带着海归的洋气作风，对待工作和爱情都十分强势。虽然在预告片中，乔莉以一句“在我的世界里，你陆帆也被开除了”回绝了他的感情，但仍可看出，陆帆的职场准则深度影响了乔莉。当然，乔莉最终的情感选择也成为该剧的一大悬念。除了以乔莉为中心点的情感线，剧中王志飞扮演的“于志德”为之纠结的中年爱情，矢野浩二扮演的“土井”面对的办公室异国之恋，都充实了《浮沉》的情感叙事，为喜爱情感戏的观众增添了更多看点。