黄海波和小宋佳都有些激动新闻晨报讯　今年的“白玉兰奖”，最大赢家是《悬崖》——在五个最重要的奖项中，《悬崖》占到三个，分别为最佳电视剧金奖、全勇先的最佳编剧奖和小宋佳的最佳女演员奖。最佳男主角则由凭借《永不磨灭的番号》入围的黄海波获得。《悬崖》成了大赢家第１８届上海电视节“白玉兰奖”的评选共吸引了超过５０多个国家和地区的１６００多个节目报名，５６部入围作品竞逐２３项白玉兰大奖。评选分为电视连续剧、电视电影、纪录片和动画片四大单元，其中最重要的电视连续剧单元还增设艺术贡献奖，褒奖一年中在华语电视剧领域有突破的精品佳作，该奖项最终由《小麦进城》获得。《悬崖》以四项提名领跑，但由于这一年来佳片云集，对于最终成为大赢家，剧组没有心理准备，小宋佳领奖时就称，自己意外到没准备什么获奖感言，因此只做了普通的感谢致辞。而当《悬崖》被宣布为最佳电视剧金奖时，剧组所有成员上台致谢，制片人徐晓鸥很激动，“感谢评委会给我们这么高的评价，是所有主创优秀的才华成就了《悬崖》，尤其感谢张嘉译　（在线看影视作品）　老师，他在台前，背影都会说话，在幕后是最苛刻的艺术总监，做了很多无名的苦活”。意外的是，《悬崖》四项提名中唯一落选的，正是张嘉译的最佳男主角。孙俪“让位”小宋佳更令人意外的是，孙俪落选了最佳女主角，大热的《甄嬛传》最终只获得了郑晓龙的最佳导演奖，郑晓龙正在美国和好莱坞团队筹备新电影，因此委托制片人曹平代领奖项，孙俪也一同上台领奖。台上的孙俪现编了“甄嬛体”致辞，“小主今儿必须说＇甄嬛体＇吗？＇白玉兰＇是极好的，观众和评委喜爱是最好不过的，本宫今儿真真为导演感到高兴”。不过，之后宣布最佳女演员为小宋佳时，她似乎愣住了，但还是马上为宋佳鼓掌。而在后台接受媒体采访被问及孙俪时，小宋佳表示不会去刻意安慰，“大家都是成熟演员，谢谢所有的入围演员”。另一个意外，则来自网络观众的参与人数。今年，参与投票的人次再度创新高，高达５．５亿人次，其中获得最具人气男演员的吴奇隆　（在线看影视作品）　以及最具人气女演员的刘诗诗　（在线看影视作品）　投票人次均超过了２亿，这个数字令人瞠目结舌。两人虽未能因《步步惊心》获得评委会的认可，但观众的认可更让他们感激，看到台下的粉丝“熊猫族”，吴奇隆很开心，“知道很多支持我们的朋友投了票，大家为我创造了奇迹，谢谢！”“白玉兰奖”电视连续剧单元部分获奖名单最佳电视剧金奖：《悬崖》最佳电视剧银奖：《永不磨灭的番号》艺术贡献奖：《小麦进城》最佳导演：郑晓龙（《甄嬛传》）最佳编剧：全勇先（《悬崖》）最佳男演员：黄海波（《永不磨灭的番号》）最佳女演员：宋佳（《悬崖》）网络票选最具人气男演员：吴奇隆（《步步惊心》）网络票选最具人气女演员：刘诗诗（《步步惊心》）