轮滑天才圆梦香港迪士尼中新网６月１９日电　日前，在《中国梦想秀》节目中的，１１岁“轮滑天才”冯辉作为香港迪士尼乐园“迪士尼飞天巡游”的领航大使，在美国小镇大街上为宾客表演了精彩的花式轮滑。前不久，５月２５日晚由浙江卫视播出的《中国梦想秀》节目中，天才少女冯辉以令人精彩绝伦的轮滑技术表演了杰克逊（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｊａｃｋｓｏｎ）的舞蹈，征服了全场观众，最终２９５票近乎满票（满票为３００票）的完美结果，顺利通过梦想观察团的考验，获得了实现其在香港迪士尼乐园举行个人专场演出的梦想。节目现场冯辉和观众分享了自己揣藏已久的梦想：“一直希望在香港迪士尼乐园有一场我个人的专场演出，除了向大家展示自己的表演外，还想通过这样的演出积极推广花式轮滑，让更多的人认识轮滑，并参与到这项运动中”。“香港迪士尼乐园将全力支持和帮助冯辉实现梦想，并且希望在未来能有更多的人在这里实现自己的梦想。”香港迪士尼乐园中国事务总监王秉申先生在得知她的小小梦想后深受感动，如此表示。在谈及帮助冯辉圆梦时，香港迪士尼乐园公共事务副总裁卢炳松先生表示：“香港迪士尼乐园是一个大小朋友完成梦想的缤纷大舞台，并始终秉承为更多的人创造机会，在这个童话世界和幻想之城里开启梦想之门的理念。香港迪士尼乐园帮助冯辉实现了梦想，也希望能够帮助更多家庭或个人实现梦想，据悉，香港迪士尼乐园针对今年的暑期专场，将推出丰富多彩的游园项目，其中包括即将于７月１４日开放的“灰熊山谷”。