程晓燕白裙亮相艺人程晓燕搜狐娱乐讯　由亚洲娱乐传媒集团投资出品的电影《丑男大翻身》近日在上海举行了媒体见面会，主办方更是首次对外发布了该片的片花。著名导演王猛携剧组几位主要演员现身上海，扮演片中主演的程晓燕也专程赶来参加了见面会并接受了众多媒体记者的专访。《丑男大翻身》是一部魔幻爱情题材电影，新颖的题材和丰满的故事情节以及发人深省的主题内涵，将为国产电影注入一股新鲜的血液。当晚，《丑男大翻身》剧中主演程晓燕携手导演一起亮相红毯，程晓燕一身青春的白裙靓丽出场，贴合的剪裁和Ｖ字领的设计，性感之余也让她的甜美升级，如一阵柔柔的春风迎面而来，成为现场红毯一大亮点。程晓燕凭借尤小刚《西施秘史》中雅鱼一角成功晋身小花旦行列后，如今又进军大银幕，并且新的拍摄计划又马上提上日程。目前有多部影视剧正在邀请程晓燕出演。在见面会中，制片人、编剧等对此次启用的新人在剧中的表现给予充分的肯定。程晓燕接受采访时也表示拍摄过程虽说是辛苦的，但在《丑男大翻身》中，她突破自己以往端庄形象饰演一名不择手段上位的过气女明星，前后角色差距让她大呼过瘾。而且通过拍摄期间的共同生活工作整个制作团队的成员结下了一份深厚情谊，这对程晓燕来说是一笔宝贵的财富。最后，程晓燕对大家的肯定和关注表示了感谢，同时表示将继续努力给大家带来更多更好的作品。