搜狐娱乐讯　由钟汉良、张檬、陈楚河、张定涵等人主演的新武侠巨制《天涯明月刀》在蝉联了数周全国收视及网络播放双料冠军后，已于上周末圆满收官。内地新生代小花旦张檬饰演的周婷为铲除魔头燕南飞死于挚爱傅红雪（钟汉良饰演）怀中，最终化为漫天飞舞的花瓣，赚足观众眼泪。《天涯明月刀》自６月２４日登陆湖南卫视以来便被称为“拯救收视之作”，不仅收视喜人，剧中角色的最终命运也成为了观众们关注的焦点。大热角色周婷由内地新生代小花旦张檬饰演，剧中张檬将古灵精怪的“辣花摧手”与魔化后冷艳偏执的“烈焰战神”两种截然不同的角色演绎得各具特色，极大的角色反差让人对这位近９０后新生代演员的未来多了几分期待。在上周播出的大结局中，众人为铲除魔头燕南飞汇集云天之巅，傅红雪与叶开等人不敌燕南飞均负伤，关键时刻周婷现身与燕南飞决战，耗尽内力的周婷瞬间变为白发苍苍的老人，并在挚爱傅红雪怀中奄奄一息。弥留之际，周婷话别傅红雪：“好遗憾，为什么我跟姐姐会爱上同一个人，如果有来生，你会好好爱我吗？”傅红雪含泪点头，周婷最终化为漫天飞舞的花瓣，飘散到尘世。据悉，《天涯明月刀》将于近日陆续登陆安徽、河北、山东、深圳等卫视频道，８月份更会在中央电视台一套播出。而由张檬与张翰、陈乔恩、高以翔等当红偶像主演的华丽猎爱剧《胜女的代价》已于昨日接档《天涯明月刀》登陆湖南卫视，张檬在剧中饰演“唯爱胜女”曾楚楚，与张翰与陈乔恩将上演一段纠结三角恋情，敬请期待。