随着＂职场版《甄嬛传》＂《浮沉》的剧终，电视荧屏一度又陷入“大剧落幕”的黯淡，不过没关系，一部赏心悦目风趣幽默的“都市小清新婚恋偶像剧”，将一扫《浮沉》带来的压抑，这一次李光洁、佟丽娅、戚薇、杜淳、高露等等一干青春偶像出演的《我的经济适用男》凭借着赏心悦目的阵容和妙趣横生的剧情，即将在电视荧屏刮起一阵＂经适男旋风＂，值得一提的是佟丽娅首次与李光洁、杜淳合作，一边是刻骨铭心高帅富前男友、一边是朝夕相处的淳朴适用男，全新的荧幕三角组合将为观众上演一场现实又梦幻的纠葛爱情大戏。高帅富的华美婚礼曝光　佟丽娅告别旧爱洒泪现场高帅富的华美婚礼曝光佟丽娅告别旧爱洒泪现场电视剧《我的经济适用男》在万千观众的期待中，终于在今晚亮相全国电视荧屏。佟丽娅继《北京爱情故事》后再度出击，独挑大梁饰演一位在爱里饱受纠结、迷茫又困惑的小资女孩。相较于《北爱》中沈冰的贤惠、内敛，她坦言这部剧中自己的表演更为丰富和贴近自我。在最新曝光的一组剧照中，佟丽娅在戏中前男友杜淳的婚礼上，目送自己深爱的初恋与别人走进婚姻的殿堂，孤独无助，唯有洒泪现场。不管是高帅富奢华的婚礼场景、还是佟丽娅惹人怜惜的飙泪演出，《我的经济适用男》的盛大开播看点多多。李光洁守护心爱女子　淳朴男放手为爱一搏佟丽娅李光洁杜淳三角新关系从演员阵容上看，《我的经济适用男》不仅集结了眼下最当红的佟丽娅、李光洁、杜淳、高露、戚薇等明星，而且三对情侣关系的搭配也非常新鲜，是之前从未有过的组合。李光洁在剧中饰演苦恋佟丽娅的ＩＴ男陈启中，他与杜淳之间为抢夺真爱而展开的ＰＫ颇为精彩。李光洁外形淳朴、清新，是现实生活中乖乖男的代表，而杜淳在剧中造型强势、霸气，是不折不扣的富二代代表。不管是从剧情上，还是三位主演之间的演技对决上，《我的经济适用男》都制造了许多的讨论话题，必定是这个暑期荧幕上最为引人注目的收视亮点。