申曲沪歌、吴侬软语，前昨两晚接连回响在北京长安大戏院里，举上海五大戏曲院团举团之力的“海上风韵——上海文化全国行”北京站戏曲展演活动前晚起在北京举行。从７月７日至１２日，上海京剧院、上海沪剧院、上海越剧院、上海评弹团、上海滑稽剧团五大院团，将携京剧《成败萧何》、沪剧《董梅卿》、越剧《梁山伯与祝英台》、评弹《四大美人》、滑稽戏《乌鸦与麻雀》以及京、越各一台精品折子戏共七台演出在京演出。沪剧、评弹拉开活动序幕演员阵容聚集了陈少云、史依弘、安平、王佩瑜、茅善玉、钱惠丽、单仰萍、章瑞虹、王志萍共九位中国戏剧梅花奖得主和众多优秀演员。这也是去年年底成立的“上海戏曲艺术中心”首次集体亮相，更是上海自１９９４年以来规模最大、阵容最强的一次进京展演活动。此次在京亮相的演出是上海各大戏曲院团的代表作品，或是近年来的新编戏经典。主演阵容是各个院团的最强阵容。前昨两晚打头炮的演出是沪剧《董梅卿》和评弹《四大美人》。前者是上海沪剧院十年磨一剑的作品，也是沪剧最擅长的西装旗袍戏的新编代表作，由茅善玉主演；后者是由四部中篇弹词连缀而成，首创评弹史上特有的结构方式，演员包括秦建国、高博文、周慧等上海评弹团的最强力量。由于沪剧和评弹有着鲜明的地域特点，分别用上海方言和苏州方言，对北方观众而言颇有欣赏难度。但此次演出的鲜明特点和强大阵容还是吸引了不少观众到场，谢幕时观众的掌声十分热烈。尤其在评弹专场中，不少苏州方言的噱头通过字幕翻译，依然引来现场观众会心的笑声。滑稽戏登陆梅兰芳大剧院明晚，最具上海特点的滑稽戏将在梅兰芳大剧院登场亮相，演出剧目是上海滑稽剧团名作《乌鸦与麻雀》，这出群戏由一代“小滑稽”明星钱程、秦雷、胡晴云、顾竹君、小翁双杰、陈健、沈远等悉数登台出演。最后三天，北京观众最为熟悉的越剧和京剧两大剧种将先后亮相。越剧《梁山伯和祝英台》是上海越剧院的四大经典之一，因为中国第一部彩色电影为全国观众熟知。《成败萧何》是上海京剧院近两年最成功的新创作品，囊括了国内戏剧界的所有奖项。两台大戏以及折子戏几乎云集了京剧越剧两团的所有名家，包括陈少云、史依弘、安平、王佩瑜、李军、奚中路、胡璇、金喜全、严庆谷以及钱惠丽、单仰萍、章瑞虹、王志萍等，阵容之强也是这些年少见。据悉，演出期间，中央电视台１１套“空中剧院”栏目将进行录播。在北京站活动后，“海上风韵——上海文化全国行”巡回演出活动还将继续以其他艺术形式在广州和中原地区举行。