分值（１００－９０）必看片分值（８９－８０）普通片分值（７９－７０）劣质片分值（６９－６０）垃圾片分值（５９－０）总评分：剧情：６５分表演：８４分摄影：７３分导演：程孝泽推荐影院　：新东安：交通便利　订票＞＞华星ＵＭＥ：有ＩＭＡＸ　订票＞＞影评人台湾青春电影一直都是这个样子的，帅哥靓妹，习惯于探讨人生和情爱。任何大格局的事情，都能套上爱情的外衣。比如拳击，多血性多男人啊，可惜在一片娘们的气氛中消融，消融，融入了她柔波似的心胸。影评人《近在咫尺的爱恋》很有台湾情怀，在励志的框架下，带出残酷青春与美好感触。在北京学习的明道，通过打拳击认识好友，但在好友主动败在自己拳下之后迷失自我，车祸意外发生，回到台北。影评人前后的呼应非常到位，角色情感丰富，表演清新自然。能够把一个烂片集中的题材和类型做出各个环节都照顾到的作品，就是扬长避短的成功典范。众人短评ｓｎｎｕ２０９：　一句台词，却足以让人久久的回味。朴实无华，自然流露。一句话，也是一种承诺，暖暖地，沁人心间。明道的一句话，打动了我。或者说是台湾的电影人因为是在用心的做电影而打动了我…［详细］ａｍｉｇｏ４９７８：　影片里的景色很是优美，仓库拳击社、回家的道路、玻璃墙的咖啡厅等等都拍摄的相当唯美，而演员的大特写也是水水美美的，这些都符合故事的调调。《近在咫尺的爱恋》的热血的也是刚刚好，既不是大吼大叫，也没有低迷沉沦，就是在小情调里面翻滚着…［详细］见如不见：　可能是台湾电影特别的细腻，整部电影给人的感觉非常清新自然。男女主演也是男才女貌，给人清新甜美的感觉，个人非常推荐在情侣档来观看这部电影，虽然没有很深的利益，却也是搏人会心一笑的小品…［详细］ｑｉｎｇｋｏｎｇｙｕ：　很喜欢明道，看到他这次能出演拳击手这个角色感觉很合适他，因为以前他都是出演一些文艺气息比较重的角色，但个人感觉这次的硬朗角色更为适合他，还有彭愚晏这次的角色安排也小有突破，很多动作的场面都需要自己来完成，可以看到他为了这部电影的用心与努力…［详细］剧照最佳观影影院大ＰＫ