《普罗旺斯惊魂记》剧照超模蕾蒂莎·科斯塔　（资料图）欧洲３Ｄ惊悚巨制《普罗旺斯惊魂记》将在国内公映暑期档震撼来袭，这部电影有着好莱坞恐怖片的剪辑节奏也有着日本近乎压抑绝望的心理虐待。世界超模蕾蒂莎·科斯塔从法国“芭比娃娃”变身古宅魅影，她身着白色薄衫，松散头发，性感而迷离。惊悚悬疑与性感香艳完美结合，再加上３Ｄ视觉特效带来的立体感与真实感，让观众跟随女主角的内心世界体会到惊悚降临的绝望与窒息。法国名模上演“古宅惊魂”电影《普罗旺斯惊魂记》是法国真正意义上的首部３Ｄ惊悚片。据悉，该片故事从头到尾都被一个悬念强烈的牵引着，一步步带领观众进入电影的氛围中。在影片中，蕾蒂莎身着白色薄衫，松散头发，性感而迷离。首次出演惊悚片，蕾蒂莎完全突破以往的形象角色，从法国“芭比娃娃”变身古宅魅影。她花费了大量的时间研究人物内心，并将自己完全投入在剧情角色中。“这是一件很有难度的事，但是耶让这个角色更加吸引人。”３Ｄ惊悚抢滩暑期档电影《普罗旺斯惊魂记》自引进的消息被传出，一直受到媒体及影迷的期待，网友称，很难得可以在电影院看到国外的３Ｄ版惊悚片。据悉，该片有望在今年暑期上映。影片讲述一位失意的女作家来到法国乡间寻找灵感，却不知噩梦正在向她靠拢。在她无意间发现了古宅的密室后发生了一连串令人匪夷所思的事情，窗帘突然被拉开、钢琴自己发出声音、村里小女孩不断的消失．．．．．．而这一切似乎还只是噩梦的开始。搜狐视频正在热映