搜狐娱乐讯　韩国新人女演员郑雅律自杀消息传开后，演艺界再次陷入冲击，引起纷纷议论。生前患有忧郁症的消息令她的家人和亲朋好友悲痛不已，表示郑雅律并没有患忧郁症。１２日下午，在自家上吊自杀的郑雅律被朋友和经纪人紧急送往医院，不过最终还是断了气。经警察调查没有发现外部侵入痕迹，初步判定死亡原因为自杀，正在进行进一步的详细调查。早在１０日郑雅律通过ｆａｃｅｂｏｏｋ留言吐露了自己孤单的生活。“今天早上一睁眼就感觉自己孤身一人站在沙漠。从１９岁开始独立生活，在没有一处可以依靠的空荡荡的房间里感觉负担很重，从内心深处涌来了恐惧”。并在自杀前一天１１日留言：“不管是什么，都感受不到安慰”。依照死者郑雅律死亡前的留言，警方猜测死者生前患有忧郁症才导致自杀。但家属、好友以及经纪公司相关人士否认了其推测。１４日在灵堂死者的好友们一口表示：“对于众人推测郑雅律死于忧郁症，倍感惋惜”，“虽然在演艺生涯起步较晚，但并没有诊断出忧郁症，也没有发生那样的情况”。据了解死者每当迷茫的时候会经常联系好友或经纪人聊天，重新提起精神，对演戏也充满热情。有位相关人士也表示：“在自杀前一天通话时，也没有发觉任何反常，突然接到噩耗，受了很大打击”。死者家属对于郑雅律死于忧郁症的推测更是悲痛万分，认为让死者名誉扫地。有位死者的至亲透露：“郑雅律因经济上的问题压力很大”。郑雅律不久前才刚刚出演了第一部ＫＢＳ电视剧《爱情啊，爱情》，并拍摄了两部广告。不过因罢工至今还未拿到片酬，而拍摄的两部广告因业界惯例２～３个月后才能拿到出演费。因此经纪公司支援郑雅律的生活费等给予了帮助。据悉，郑雅律将于１５日上午，在首尔附近的火葬场火葬之后，将骨灰移至家乡安葬。ｂｎｔ新闻／供稿