搜狐娱乐讯　由钟汉良、张檬、陈楚河、张定涵等主演的《天涯明月刀》堪称今夏最热剧集，自六月末在湖南卫视开播以来收视屡创新高，一直稳坐全国收视第一的宝座，内地新生代小花旦张檬凭借对剧中角色“周婷”的精彩演绎收获了各方关注及好评，人气急升。该剧收官在即，随着剧情的发展，张檬饰演的周婷在重重打击下惊艳变身“红花使”，为复仇重回云天之巅。《天涯明月刀》改编自古龙同名小说，自播出以来不仅为沉寂了数月的湖南卫视重夺收视冠军，更成功掀起新一轮“武侠风”，由小花旦张檬饰演的“辣花摧手”周婷率真可爱，尤其对爱情更是执着得令人心疼，不仅成为剧迷们最爱的角色之一，张檬的关注度及人气也水涨船高，晋升近期最热门女演员之列。《天涯明月刀》收官在即，剧情走势也逐渐白热化，在前晚播出的剧集中，周婷得知心中所爱傅红雪已与姐姐明月心定情，倍受打击，伤心之际所幸得齐一心默默守护，谁知就在二人准备成亲之时，齐一心惨遭奸人所害，而种种线索又将矛头直指明月心，受到重重重击的周婷终于在绝望中爆发，变身云天之巅“红花使”，决意为齐一心报仇。周婷的“魔化”瞬间成为了观众讨论的热点，更是整部剧的重要转折，一身红衣的周婷一出场就牢牢抓住了观众们的视线，当晚的收视也一度破２，成为该剧播出以来的历史最好成绩。据悉，《天涯明月刀》将于本周末收官，一直以来猜测纷纷的大结局也将揭开面纱。而接档湖南卫视７３０剧场的将是由张檬联合张翰、陈乔恩、高以翔等人主演的时尚都市剧《胜女的代价》，剧中，张檬饰演男主角张翰的青梅竹马，同时也是陈乔恩的情敌，敢爱敢恨的性格与周婷颇有几分相似之处。该剧昨日在京举办了开播发布会，张檬由于工作原因遗憾缺席，但在剧中与张翰、陈乔恩的三角关系依然成为各方关注的焦点，令人颇为期待。