搜狐娱乐讯　首次担任音乐评论员的孙楠在《声动亚洲》的录制现象失控发飙，为徒弟“出头”的孙楠直指节目“不公平”。面对爱将郭一凡即将被淘汰的局势，直率的孙楠不顾个人形象，连呼“哪有这样的？”“一凡唱得真的很好！”在３２进１６的ＰＫ赛中，孙楠所领队的Ａ组，遭遇高晓松所领队的Ｄ组。从第一场比赛开始，势均力敌的两组队员就将比赛拉入了加试的拉锯战之中。其中，两大实力唱将——邓宁与郭一凡的巅峰对决更是将比赛拉入了又一个小高潮。被黄舒骏老师称赞为“声音有年少的干净与感动”的阳光歌手郭一凡，演与唱兼备，作为音乐金钟奖３０强的他，同时也是话剧《一一向前冲》的演员。在第一场比赛中，一曲《我的歌声里》为郭一凡赢得三白一红的直接晋级权利。黄舒骏更是直接向他抛出加入的“绣球”。为完成与好友的约定，郭一凡最终决定投于孙楠麾下。在ＰＫ赛中，郭一凡压轴出场，一曲《我期待》完美的诠释了他独特的高音。近乎完美的表现让一向严苛的“师傅”——孙楠也不再吝惜自己的夸奖之词，称赞他“发挥到自己可以想象到的最好地步”。但他的对手同样也来头不小，作为“绝对唱响”的全国三甲、“名师高徒”的全国冠军。邓宁刚刚拒绝了鸟巢演出，而参加《声动亚洲》的录制活动。强强对决，两不相让。郭宁之争的战火从场上烧到了场下，十分欣赏郭一凡表现的孙楠不愿让爱将“屈居人下”，几次抢白老友高晓松，甚至一度赌气似的表示“录完了，要走了。”孙楠自己的爱才之心表露无遗。与孙楠的激烈表现相反，郭一凡则表现得极具“大将风度”。面对心中偶像的极力维护，一向内敛的郭一凡不无感动的说：“孙楠老师能替我说话，已经感到意义重大。”面对如此残酷的竞争，一向讨厌比赛的孙楠并不认为自己的爱徒表现得不好。相反，为了自己心目中优秀的“苗子”，即使风度全失，孙楠似乎也甘愿为其一争到底。