搜狐娱乐讯（元英／文）由剧酷传播、湖南经视联合出品的战争巨制大剧《战旗》日前顺利杀青，６月２０日《战旗》剧组在北京举行了全国新闻发布会。该剧由制编导金牌铁三角——毛卫宁、张谦、王成刚全力打造，金马奖最佳造型设计师获奖者陈顾方倾情加盟，颠覆传统的拍摄手法，打造好莱坞大片级别偶像战争精品剧。８０后人气偶像王雷、王媛可、蒋毅、张曦文轮番登场，演绎战火年代的别样爱情故事。《战旗》片花首发　用８０后审美观解读战争此次发布会现场，首次发布了长达１１分钟的《战旗》片花，引爆全场。从片花中看，既包含宏大逼真的战争场面、慷慨激昂的爱国情怀，也不乏俏皮逗趣的欢喜冤家、荡气回肠的爱情纠葛。另外，不难看出《战旗》是一部由８０后演给８０后看的一部战争戏，为了拉近战争戏和年轻人的距离，剧中采用８０后的审美观来解读战争：一群年轻人在战争环境下，他们的生活、他们的理想和他们的信仰。为此导演毛卫宁特意挑选８０后人气偶像王雷、王媛可、蒋毅、张曦文等担当主演。对于年轻演员的表现，毛导很是满意，充满惊喜。此外，主演王雷表示《战旗》的画面风格很洋气，有美国战争戏的范儿，类似《碟中谍》、《史密斯夫妇》、《美国往事》，感觉离现在的年轻观众不会很远。王雷演绎传奇英雄　“金太郎”与“金”再度结缘因在热播剧《金太郎的幸福生活》中饰演“金太郎”金亮，王雷被观众称为“金牌好老公”。此前，王雷还因《永不磨灭的番号》中的不俗表现获得了“２０１１搜狐视频电视剧盛典”的最佳男配角奖。此番，王雷在《战旗》中饰演金戈，再度与“金”结缘。一提起自己所饰演的金戈，王雷就滔滔不绝：“自己演金戈这个角色是最合适的。自己和角色感觉很近，都很执着、有信仰、乐观，有点小幽默，有点小情怀。在演戏的过程中不会担心演的对不对，智慧担心自己的这种理解观众会不会接受。如果一个演员在演一个角色的时候，如果他在犹豫，那他真的是在＇演＇。我的很多想象力都是在琢磨，要用什么方式，让观众更明确，要直接地传达给观众，不拐弯。”王雷在剧中的精彩演出数度让导演毛卫宁感动而落泪。据悉，该剧将作为江苏卫视开年独播大剧，于明年年初与广大《战旗》迷们见面，可谓是一部不容错过的荧屏大餐。