刘威葳饰演陈涵秋刘钧饰演的李劲松搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司荣誉出品的年代亲情大戏《大家庭》顺利杀青，并即将登陆荧屏和观众见面。电视剧《大家庭》除了汇集著名演员于和伟、刘钧、刘威葳、赵亮等实力派明星组成“铁四角”，老戏骨吕中、徐松子也实力派演员李颖演绎精彩对手戏。剧中，刘钧和刘威葳因为一次偶然的邂逅而有了孩子，并且不能为人道来，自此便有了感叹“人生若只初见”。刘钧：痛诉“人生若只初见　”下乡知青“陈涵秋”和“李劲松”一位一时的饥渴难耐，没能控制住自己的欲望，上演了男女激情，在一番云山雾绕之后，刘威葳饰演的陈涵秋便有了刘钧饰演的李劲松的儿子“袁小刚”。因陈涵秋不愿与家人和亲戚邻居诉说事情经过，　而原本属于李劲松的孩子却成了袁刚（于和伟饰）的儿子袁小刚。李劲松因为难以自理自己回城的事情而辜负了陈涵秋的一番情意，李劲松的姐姐李美娣是坏透了良心，不但逼迫陈涵秋和李劲松交往，而且威逼李劲松取了有钱人的女儿，活生生的拆散了一对“鸳鸯夫妻”。刘钧：做了负心汉“陈世美”李劲松和陈涵秋的命运就此改写，原本该属于两个的爱情，就这样成了灰飞烟灭的泡影。清代著名词人纳兰性德的诗词“人生若只如初见，何事秋风悲画扇”却也道出了李劲松心中的伤痛，若是没有当初的相识，若是没有当初的一夜风花雪月，也不会有他日的伤痛欲绝与妻离子散。李劲松虽然被定义为薄情汉，却也是有一番说不出是伤痛，原本是两情相悦的明白人，心中却成了糊糊涂涂的陌路人。刘威葳饰演的陈涵秋也恨透了刘钧饰演的李劲松，李劲松也因此背负起了“腹黑男”的帽子，成了当代“陈世美”，为天下的负心汉代言。实力派男星刘钧演技娴熟，将李劲松的生性懦弱与心存奸诈演绎的淋漓尽致。据悉，电视剧《大家庭》因起剧情深刻生动，立意大气明朗都遭遇多家电视台竞争，目前正在安排播出时间，预计不日将和观众见面。搜狐视频热播剧