何明翰《百媚千娇》剧照由欧阳升导演执导，何明翰、习雪、李修贤等主演的电视剧《百媚千娇》近日在江西开播，该剧中年轻演员的倾情演绎和老演员的加盟助阵，都让这部电视剧一经开播就创下了骄人的收视成绩，成为了一匹收视黑马。《百媚千娇》在其他地方台都有先后试水，并取得了不错的战绩，而该剧也将在近期开始上星播出，想必会引来不少年代戏迷的青睐。《百媚千娇》开播告捷　演员表演动真情《百媚千娇》近日在江西开播，虽然已经在很多地方台试水，但此次登陆江西更是显现出收视实力，开播告捷。该剧主要讲述了一群生活在封建家庭中的年轻人，通过自己的努力，冲破封建束缚的，最终获得自由和幸福的故事。剧中何明翰饰演的杜肖云和习雪饰演的红秀女两人曲折唯美的爱情，让很多观众不禁泪流，而作为主演的何明翰表示，自己看到剧本时，也为两人的爱情湿润了眼眶，被杜肖云这个角色深深吸引，希望大家能够从自己的表演中感受到杜肖云对红秀女深深地爱。何明翰新剧创骄人成绩　成为年代戏新宠《百媚千娇》这部电视剧在各个地方台播出后，收视喜人，不仅成为收视排名的前三甲，更成为各大电视台竞相购买的对象，该剧也将应观众的期待上星播出。曾在《第一大总统》《箭在弦上》等多部年代戏中有出色表现的何明翰，此次凭借《百媚千娇》的骄人成绩，一举成为新一代的年代戏小生，赢得了众多导演的邀请和青睐。据悉，由何明翰、姚笛共同演绎的《葵花怒放的声响》即将在ＢＴＶ播出，两人在剧中擦出的爱情火花，成为该剧的一大亮点，也让众多何明翰和姚笛的粉丝期待该剧的播出。