胡可《我们的快乐人生》演绎初恋那些事搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家出品，大型当代情感励志剧《我们的快乐人生》已于日前顺利杀青。该剧由著名导演鄢颇执导，知名演员于震　（在线看影视作品）　、胡可领衔主演，更有老艺术家高明、潘虹鼎力加盟。剧中于震首次牵手胡可，演绎一段曲折励志的初恋情缘，两人携手一路走来，历尽无数挫折和磨难，最终幸福牵手，喜结良缘。电视剧《我们的快乐人生》讲述了一个发生在改革开放年代的励志情感故事，剧中命运多舛的人物遭遇和奋斗励志的精神感人至深。出生在军队大院的男主人公永福（于震饰），偶然结识了只有一墙之隔的棚户区女孩素芬（胡可饰），由此引出了两人感情和事业一系列的悲欢离合。人生若只如初见，何事秋风悲画扇。一次偶然的相见，让朴实的素芬对善良的大男孩永福一见钟情，心里默默地爱着永福，尽管粗心的永福并未有太多的发觉。更让人揪心的是永福义无反顾的迷恋上了“厂花”张美丽（陈美行饰），对一直爱慕自己的素芬不冷不热，当美丽毅然出国后，永福一切的幻想都化为虚影，伤心失望之余终于被一直爱恋自己的素芬所感动。棚户区一路走来，素芬从一个糊火柴盒的小女孩变成房地产大鳄，见证了胡可饰演的素芬是一个坚强的女人，她有着自己的理想，更有着为理想而不断奋斗的毅力。面对永福的怀疑、外遇甚至赌气离家出走，素芬对永福始终不离不弃，独自支撑着一个家庭，最终用自己的真爱感动了永福，过上了属于他们两幸福的生活。此次，在剧中于震浪漫牵手胡可，演绎了两人从初恋到相知，从相知到相爱一路上数不尽的磕磕碰碰，浪漫感人的爱情故事不禁让人潸然泪下。据悉，电视剧《我们的快乐人生》已经入紧张的后期制作阶段，不日将制作完成。