高圆圆骤瘦，导致拍戏穿帮由新丽传媒、２１世纪盛凯影业出品，陈凯歌导演，高圆圆、姚晨、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹、陈燃、张译等明星主演的电影《搜索》，自上映以来就凭借接地气的故事和极强的社会话题性而引发了观众的观影热潮，在近乎于一边倒的口碑下，《搜索》上映三周长线发力取得１．５亿的票房。而进入第四周后，《搜索》仍保持１５％左右的排片份额，虽本周入市新片颇多，但众院线经理认为，《搜索》的现实主义题材独树一帜，不会撞车，电影的长线放映仍被看好。排片居高不下，“后搜索”效应明显作为陈凯歌自《霸王别姬》以来最好的作品，电影《搜索》公映第一周，就凭借着接地气的故事和极强的社会话题取得了４５００万的票房，上映第二周，在好口碑的催化下，《搜索》的票房出现了今年来华语片少有的逆跌幅，拿下６１００万票房，而上周在口碑效应的继续发酵下，《搜索》票房跌幅不过三成，以４４００万的成绩，累计票房突破１．５亿大关。虽然近两周来不断有新片“入市”，但影院经理纷纷表示，《搜索》凭借着超强的好口碑，排片量一直稳居前三，公映第四周，仍以１５％的排片份额高居不下，另一方面，《搜索》极强的话题性，也引发了“后搜索”效应——公车地铁不让座，看到的未必是真相，人肉搜索等一些列社会现象，因为《搜索》的热映，也更成为了大家街头巷尾讨论的议题。影片摆脱“大众脸”，引发二次观影无论是片中不断引发笑声的台词金句，亦或令人潸然泪下的片尾结局，都令看过《搜索》观众无法立时抽身，唏嘘同时片中画面人物命运种种挥之不去，很多影迷在感触之后，选择重新整理心情再次重温，带来了影市许久难见的二次观影风潮。而影片中杨守诚在片尾注册的微博“蓝秋绽放”，在现实中也随着影片的上映而得到诸多关注，以每周两万粉丝的速度迅速增长，而其每更新一条微博，都能带来数百上千的转发。本周，影市即将迎来两部重量级的好莱坞动画片，但众多院线经理一致认为此题材与《搜索》无冲撞，相互打擂台的局面基本可以避免。而极接地气的现实主义题材加之涵盖爱情人情世情探讨的宽广外延，让它摆脱同期影片类型的“大众脸”，在众多竞争对手中脱颖而出独树一帜，《搜索》的长线放映仍被看好。