金牌策划人唐蒙搜狐娱乐讯　近日，在谍战大戏《夜隼》新疆卫视“中视丰德热播剧场”独家上星开播发布会上，金牌策划人、制片人唐蒙宣布正式加盟中视丰德影视版权有限公司，出任版权采购部总经理。唐蒙曾成功策划制作过《历史的天空》、《狙击手》、《我的兄弟叫顺溜》、《我的父亲是板凳》等一系列轰动大作，其对电视剧题材与内容的出色把握一直为业内人士所称道。此次，他强力加盟中视丰德影视版权有限公司，引发了业内不小的震动。近年来，由唐蒙策划、制作过的剧目，可以说是拍一部火一部。由他担任总策划的《历史的天空》曾轰动一时，被誉为新时代战争剧的标志性作品，对后来战争剧的创作产生了极大影响。唐蒙还成功策划过高希希执导的《狙击手》、王宝强主演的《我的兄弟叫顺溜》、陈小艺主演的《地道英雄》以及《台湾巡抚刘铭传》、《一生为奴》、《真情年代》、《女人心事》等众多题材各异的优秀剧作，由他担任总策划、总制片人的电视剧《我的父亲是板凳》在近两年更是一枝独秀。谈及加盟中视丰德的主要原因，唐蒙表示：中视丰德领导层的版权运营理念和品牌塑造意识与他非常契合。“中视丰德影视版权有限公司是第一家买卖影视版权的公司，它的成立将改变中国电视市场的格局，在版权领域引入了相当于剧库的这么一个概念，使影视剧的版权真正进入到了知识产权的领域。中视丰德影视版权有限公司虽然成立时间不长，但建立了影视剧版权买卖的战略性平台，它的工作是非常有战略性和有前瞻性的。”谈及自己在版权采购领域的优势，唐蒙表示：“我是编剧出身，８０年代开始从事电视剧制作，９０年代进入到有线电视台进行播映权的买卖工作，是中国第一批从事播映权买卖的工作人员。我有十年的购片经验，对剧本的质量和题材的把握容易到位，了解一部片子所具有的价值。另一方面，我非常熟悉一部片子的制作流程和制作费用，在交易价格上能做把关。”在谈及采购一部电视剧自己所坚持的标准时，唐蒙说：“只坚持两个标准，一方面是产生了巨大影响力的作品，另一方面就是具有高收视率的作品。坚持购买好剧，树立品牌意识，品牌就是生命，具有无限可开发的力量。”据了解，中视丰德影视版权有限公司是国内首家专业影视版权公司，购买过《咱家那些事》、《国门英雄》、《下海》等数十部优质剧集的版权。２０１２年，中视丰德与新疆卫视联合开设了“中视丰德热播剧场”，前后推出《我的父亲是板凳》、《摩西密码》、《借问英雄何处》、《川军团血战到底》、《夜隼》等热播大戏，接连引发收视热潮，使新疆卫视收视排名上升了３５８％，闯入全国卫视收视１６强。如今，金牌策划人、制片人唐蒙强力加盟中视丰德，以其专业独到的眼光为“中视丰德”的优质作品采购保驾护航，相信会使中视丰德的版权运营如虎添翼。搜狐视频热播剧