《爱情是从告白开始的》赵霁、王传君剧照搜狐娱乐讯　由辛迪加影视倾情打造的２０１２年度“爱情美剧”《爱情是从告白开始的》将初登陆安徽、陕西、湖北、四川卫视。这部讲述大学校园中四个年轻人友情的建立、爱情的萌芽，一路收获青春和成长故事的校园爱情轻喜剧剧，在第五届上海大学生电视节上勇夺“最受大学生期待电视剧”奖项，备受期待。《爱情是从告白开始的》　几度成热门话题由中国台湾导演徐辅军执导，孙艺洲、卓文萱、王传君、赵霁领衔主演的《爱情是从告白开始的》自发布拍摄计划之日起，就吸引了无数人的目光，一度成为网友们热议的话题。今年６月，《爱情是从告白开始的》为时５分半的正式版片花一经在网络上曝光，立即引起网友们的疯狂转发，在各大网站的点击率也连创新高，再度引发网友的关注热潮。时尚爱情爆笑剧《爱情公寓１》、《爱情公寓２》的热播，让这部充满喜怒哀乐、贴近年轻人生活的电视剧在得到疯狂追捧的同时也捧红了剧中的多位主演。此次，在校园爱情题材电视剧《爱情是从告白开始的》中，《爱情公寓３》的三大主演“吕子乔”、“关谷神奇”、“林宛瑜”首次打破以往和谐的室友关系，与池早早（卓文萱饰）卷入了剪不断理还乱的多角情感纠葛之中。“林宛瑜”“吕子乔”“关谷神奇”　竟陷三角恋《爱情是从告白开始的》赵霁、孙艺洲剧照《爱情公寓３》中女人缘极佳的“吕子乔”一改往日“混混”的形象，不再游手好闲，不再四处留情，也不再胆小怕事，摇身一变成为家境优越、学习成绩优秀的大学生鸥浩辰；而饰演“林宛瑜”的赵霁在《爱情是告白开始的》中依旧饰演一位富家小姐－－－上官仪，她虽然和林宛瑜一样，有着良好的教育、优越的条件，但不再单纯、乖巧，是一个十足的心机女；王传君在《爱情是从告白开始的》中的形象虽然也是阳光、帅气，但在“韩飞”身上似乎已完全找不到任何“关谷神奇”的影子，他摘掉了黑框眼镜，练好了普通话，更苦苦减肥，短短数周竟甩掉３０斤重量。他们这三名大学生之间到底会发生了怎样一段纠结的恋情？而卓文萱又会在剧中出演怎样的一个角色？敬请关注《爱情是从告白开始的》！这个暑期，辛迪加影视倾情打造　“热恋４５天”“爱情美剧”季。《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》、《爱情闯进门》，好戏不断！敬请锁定安徽卫视、陕西卫视、湖北卫视黄金档，和明星一起热恋吧！搜狐视频热播剧