搜狐娱乐讯　（麦媛／文）迄今销量已突破５０万部，堪称２０１２年Ｎｏ．１畅销小说《编舟》日前被决定拍成真人版电影，由松田龙平和宫崎葵主演。故事以出版社为舞台背景，刻画热衷于制作辞典的编辑拼命的身姿。掌镜的是女星满岛光的丈夫——曾推出获得过第５３届蓝丝带奖导演赏的《从河底问号》的石井裕也。由作家三浦ＳＨＩＯＮ执笔的原作获得由日本书店店员评选出的“２０１２年本屋大赏”。按照以往的经验，凡是将本屋赏的受赏作改编的真人电影几乎每作票房收入都超过１０亿日元，所以这次有十多家大电影公司争夺此作的电影改编权。松田在片中饰演凡事严谨作风的出版社编辑，花１５年时间制作收录约２３万字的辞典，对如此热血工作的角色，他表示：“很期待（和角色一起）在面对语言的过程中自己的人生也得到成长”。一方面，宫崎出演主人公一见钟情的见习厨师。目前她正努力学习相关的专业技能，“在石井导演的指挥下，努力扮好这个作为成年女性好好活着的角色”。石井表示：“为了完成一个工作不惜倾注上整个人生的心血，这究竟是怎样的？我在一边烦恼着，决定要把影片完成”。这是宫崎和松田继《在世界中心呼唤爱》、《ＮＡＮＡ》后三度扮演恋人。影片计划７月下旬开镜，明年４月１３日上映。