杨幂《大武当》打ＩＮ功夫搜狐娱乐讯　由著名编剧陈汗操刀，香港实力导演梁柏坚执导，“国际第一武指”元奎担纲武术指导，杨幂、赵文卓　（在线看影视作品）　、樊少皇、徐娇、杜宇航等联袂主演的夺宝动作电影《大武当之天地密码》将于７月６日全国重磅上映。在影片ｉｎ派功夫的全新概念下，首次挑战功动作片的杨幂，借由元奎导演的巧妙动作设计，化身为娇俏灵动的“最潮打女”，动作造型均夺人眼球极具看点。从《神雕侠侣》中的“郭襄”到《仙剑３》中的“雪见”，再到《宫》中的“晴川”，杨幂之前的作品大多以俏皮可爱著称，此次在《大武当》中她饰演的来自异域的神秘女孩“天心”，不仅延续了其一贯的俏皮风格，更多了一份成熟女孩的温柔稳重。表面上虽是参加比武大赛借机寻宝，但其实却身负着沉重的家族使命。作为杨幂第一部真正意义上的动作片，《大武当》新潮的武功动作是当仁不让的一大招牌元素，为了让杨幂更具打女气质，元奎导演针对杨幂在《大武当》中活泼可爱的角色形象，为其量身打造“娇俏”功夫，同时结合她身体柔韧性的独特优势，更为她特别设计大量飞腿动作，从机舱内的飞身连环踢到对打的独门绝技“缠丝劲”，从密室中与高手过招的帅气鞭法到与赵文卓在阁楼上默契合作的打斗招式，让首次出演银幕打女的杨幂瞬间变身“最潮打女”。在此前曝光的制作特辑中，杨幂多段精彩动作场面让观众大呼过瘾，动作灵动飘逸又不失力度，与具有动感设计的异域风服装造型更是相得益彰。对此杨幂也表示：“元奎导演给我设计的动作相对而言更轻灵飘逸一些，但绝对不是没有力度的那种，而且他针对女生特点设计的打戏都很专业，把我在片中踢腿的动作拍的很好看”。虽然杨幂是第一次挑战动作片，但导演元奎对她却赞誉有加，“杨幂对动作很敏感，而且有很强的打斗天分”，在片中她娇俏可爱，所以对她打斗的设计更年轻化，动作也更时尚”，而杨幂的刻苦敬业也得到了元奎导演的赞扬：“她凡是自己行的，都一定会亲身去做，还主动给我展示自己的舞蹈基础，让我更能了解适合给她设计什么样的动作”。