搜狐娱乐讯　由星光国际、芒果大安影业共同投资拍摄的爆笑喜剧《乐翻天》将于８月２日上映。日前，片方公布了影片的十款海报，其中主海报两款和单人海报八款。宁静、姜武、孟瞳迪、姚鲁、郑京虎、杜海涛、黄姿琪、Ｍｉｋｅ隋八位主演粉墨登场，鲜明各异的色调将人物性格一一呈现，凸显了影片爆笑风格。王岳延续爆笑喜剧风格　幽默升级耐人寻味电影《乐翻天》是李湘、王岳伦夫妻继《十全九美》《熊猫大侠》之后，搭档打造的“爆笑三部曲”的压轴之作，也是王岳伦首部现代喜剧。谈到对喜剧情有独钟的原因，王岳伦说：“首先还是喜欢，愿意把生活中的幽默用电影表现出来。而且之前的作品都是喜剧，一个导演要想让人记住，就要把类型固定下来并且发扬光大。电影还是好看是第一位，同时要在影片中希望表达一点情怀。《乐翻天》就是非常好看，还有那么一点情怀的电影。”电影《乐翻天》在延续王岳伦的前两部作品爆笑喜剧风格的同时也有区别之处，影片更注重深层幽默内涵，可以说是一种值得回味的爆笑喜剧。王岳伦表示：“我不认为只有高雅的才叫艺术，有很多喜剧形式也是融合了各种文化的表现形式，只要能反映这个时代人的真实状态，虽然很搞笑，但可以充满艺术感。”十款海报集中曝光　色彩各异诠释性格百态日前，片方发布了《乐翻天》两款主海报和八款单人海报。海报在设计上强调新奇与奇特，并大胆采用艳丽的色彩，巧妙运用“性格色彩学”的原理，用一种颜色代表一种人物性格，以此诠释人物性格百态，给人眼前一亮的感觉。姜武——红色，患得患失。红色性格的人前显人后白，一般自我感觉良好，时有才高八斗，怀才不遇的冲动。姜武在影片中扮演的老钱是个想要逃脱女强人妻子的控制，在９０后小三身上寻找到了自尊和自信。辗转于两个女人之间的姜武在现实与梦幻中患得患失，踌躇满志。宁静——黄色，强势彪悍。黄色性格的人和别人交往时，善于控制他人和环境，果断行动和决策。宁静在《乐翻天》中饰演强势的妻子孟京花，在外风风火火独当一面，在家也是颐指气使说一不二。孟瞳迪——橙色，青春洋溢。橙色给人青春、浪漫，充满梦幻的感觉，这与影片中孟瞳迪饰演的９０后小三非常相符。与传统概念中年轻妖艳的小三不同，这个小三有点萌、有点非主流，一心爱慕着大叔，终于让老钱找回男人尊严。姚鲁——蓝色，冷静缜密。蓝色性格的人是严谨的，重思考过程，能够全面、系统性的解决问题。姚鲁在片中他唯一的儿子在韩国赌博被黑社会挟持，他要在短时间内拯救儿子。在这个过程中表现出了异常的冷静和规划能力。郑京虎——绿色，误打误撞。绿色性格的人是开放的、亲近的。郑京虎扮演的金太顺是一个韩国小混混，有很多坏习惯，但是在感情上却很专一。来到中国讨债，误打误撞遭遇了一场闹剧。郑京虎表演夸张趣，让观众有一种天然的亲切感。杜海涛——紫红色，惨遭毒打。杜海涛在《乐翻天》中怎一个惨字了得。他饰演姚鲁的败家儿子，在韩国赌博出老千被毒打，场面血腥夸张，杜海涛的单人海报似乎要用紫红色来控诉自己的悲惨遭遇。黄姿琪——粉红色，冷艳孤傲。黄姿琪扮演的帅气女骑警搭救了韩国屌丝男，让深爱这韩国女友的小混混都心动不已。语言不通更加突出了美女的冷艳孤傲。Ｍｉｋｅ隋——紫色，气质神秘。因模仿１２种语言在网络上暴红的Ｍｉｋｅ隋此次在《乐翻天》中出演了一个神秘角色。Ｍｉｋｅ隋的将带给观众的惊喜表现，与紫色的神秘气质不谋而合。