搜狐娱乐讯　历时１５天，滕华涛执导，鲍鲸鲸编剧，张嘉译、白百何、王志飞、矢野浩二、王耀庆等主演的职场情感大戏《浮沉》，上周末终于在四大卫视及搜狐视频落下大幕。随着剧情步入高潮，该剧收官之际收视屡创新高。上周四，浙江卫视和东方卫视双双进入全国收视榜三甲之列；收官当天，东方卫视的收视依旧高居全国第三；而该剧的收视总份额也始终保持同档领先阵营。出品方表示，从收视表现来看，中国观众的品位已经走向了一个高度，《浮沉》以精良的制作、出众的细节和大气的格局与情怀成功收获了观众认可，同时也证明，新的视角和新的高度能为现实主义题材剧作吸引到更为广泛的受众。《浮沉》四卫视完美收官　收视率再创佳绩《浮沉》三位领衔主演，左起：王志飞、白百何和张嘉译由电影《失恋３３天》原班人马打造的《浮沉》，是滕华涛导演筹备数年的电视剧导演收山之作。该剧改编自同名热门网络小说，在原著的菜鸟职场斗争主线外，加入了丰富的情感线索，更加大了国企改制这条故事线的比重。全剧融合了职场、商战、情感等多种元素，除了中老年女性占比较大电视剧主力收视群体外，更吸引了大批年轻白领、社会精英等相对高端的观众，而且两方面的受众在该剧的播放过程中都呈现出“欲罢不能”的观感。事实上，《浮沉》开播前，曾有业内人士担心，该剧不够极致夸张的剧情难以俘获观众。但是开播不久，剧评人李星文就在微博表示：“《浮沉》确实有料，如果收视率不好，那是收视率的损失，不是剧的。”最终，《浮沉》的收视成绩也向中国的电视剧制作者们证明，真正的好剧一定能得到观众的认可。由于在东方、浙江、北京、深圳四大卫视同步播出，《浮沉》在开播第一天就上演了一场收视率争夺战。热播的半个月里，尽管其他卫视同期也有暑期大戏，但是相对高端的《浮沉》在收视表现上毫不逊色，收视总份额更是一直遥遥领先，很快成为领头羊。播至半程，随着剧情渐入佳境，该剧很快令浙江卫视杀入全国收视榜的“四国大战”。及至上周四，浙江卫视和东方卫视双双挺进三甲之列。收官之日，东方卫视的收视率依旧稳居第三把交椅，，而深圳卫视的收视排名也上升到前１０名之列。与此同时，在搜狐视频同步播出的该剧更是吸引到大批习惯于网络观剧网友。截至昨天，该剧在搜狐视频的点播量已经突破两亿，日均播放点击率已高达１２３５万次。不少网络观众表示，和以往的热播剧相比，《浮沉》有很大不同。“不洒狗血，没有夸张的桥段，但是故事精彩，人物有性格，特别耐看。”业内人士发现，《浮沉》的热播不仅让国内电视剧的观众结构悄悄发生了变化，更充分彰显了观众的审美趣味。“除了越来越夸张的穿越剧、婆媳剧，观众的确需要一部像《浮沉》这种制作精良、表演出众的大戏来换换口味了。看过《浮沉》之后，观众会有一个判断，什么才是真正的好剧。”《浮沉》关注社会现实　成电视剧新标杆张嘉译白百何骑单车尽管《浮沉》的首轮播出已经落下帷幕，但是观众和业内专家对该剧的热议仍在继续。《浮沉》的结局为这个跌宕起伏的故事画上了一个既完美又耐人回味的句点，“萌大叔”王贵林和“小萝莉”白百何成功牵手，王贵林的霸气求婚更是让不少观众赞不绝口。另一方面，于志德在狱中的反思也让这个负面人物赚回了一些同情分。有观众不无惋惜地表示：“如果他能改掉贪婪和自私，其实还是个人才。”在观众的热议中，《浮沉》的格局和情怀受到的赞誉是最多的。“现在电视上太多婆婆妈妈勾心斗角的狗血剧了，《浮沉》不矫情、不做作，故事好看又传达正能量，确实是难得一见的精品。”该剧传递的正能量，也让不少观众津津乐道：“每个人物的归宿都令人深思，乔莉和王贵林对道德和价值观的坚守换来了成功和幸福。社会确实太需要给像他们这样的人以鼓励了。”剧评人宋子文则为滕华涛在电视剧领域收山表示遗憾，“在中国影视界能够以现实视角来实现戏剧创作并能始终保持有真挚情怀的人，唯有他一个，是目前国内独树一帜而且很难被复制的领军型人物。”此外，《浮沉》同样赢得了业内专家的一致好评。《当代电视》主编张德祥认为，该剧对现实社会的关注为未来电视剧的制作提供了新的方向与高度。他指出：“《浮沉》是近几年少见的、敢于直面当下现实的作品，这一点对于未来的电视剧创作有重要意义。电视剧有责任关注社会现实。”搜狐视频热播剧