新快报记者　贺雅佳／文　实习生　余夏韵　龚吉林／摄６月８日晚周立波海派清口“周·游中国”就要在广州体育馆演出，２日晚周立波率先深圳开侃。周立波说广州是一座对他事业发展有转折意义的城市，广州人不爱管闲事，这里不会出愤青，要出只会出革命家。广州只要有冒烟的地方就有好吃的说到周立波这一场演出，很多人的反应都是语言上的水土不服，而周立波本人对这个倒是完全不担心。“我不会很白痴地说一些广东话迎合观众，我会说一些大家熟悉并且大家想知道的贴切的东西，谈一个城市的独特性。我会有很多办法和观众交流，所有的主题都是和民生有关，教育啊医疗啊，但从切入的角度不同会有不一样的说法”。周立波曾经在广州生活过三年，十年前他就在淘金路有过一套房子，广州对于周立波来说是个非常熟悉而美好的城市。“现在去到那个小区我还可以找到第十八栋。广州有很多老朋友新朋友，相当熟悉。在广州我会首先想到革命，我是浙江人，大家都说广东人闹革命，江浙人付钱，湖南人流血。广州给了我很多美好的回忆，是一个让我垂涎欲滴的地方，只要有冒烟的地方就有好吃的，房子好不好无所谓。”说到广州和上海的区别，周立波认为这是两个完全不同的城市，广州更自我，只管自己感兴趣的事情，不会管闲事，广州应该不会出愤青，要出就出革命家。“我感觉他们有一种习惯非常好，广州人不会特意跑去别人家里，无论有多熟宁愿穿着拖鞋在家门口谈两个小时而不愿入门，彼此之间有一种距离。我感觉越是发达的地方，人与人之间的距离就越科学，越合理。经济越不发达的地方人情就越重，我曾去一个不发达的地方，收到一个一万元的红包，我当场以为那是假的，后来拿去验了一下发现我是假的”。清口如果只是哗众取宠就不好玩了周立波每到一个地方演出，都会针对当地做一些调整。采访中有人说他在最近的演出中刻意控制笑点，周立波则回应：“我还是在演艺市场上继续创造属于自己的奇迹，一个人，一张嘴，一台戏，每一场演出都是自己的成就，在更年期之后能够引以为豪。但因为海派清口是即时性的，海派清口不能完全等同于笑话。尽管会有很多好玩的笑话，但海派清口还有更多有现实意义的东西，哗众取宠就不好玩了”。他表示自己不会去重复别人的观点，他的很多乐趣是以演艺的形式表达一种社会责任，得到响应的时候感到很自豪。“至少两年来我做了两件很碰巧很了不起的事，都是我先提出来的，所以我叫周巧巧，很多事情都让我碰到了，比如我提出的矿工下井必须领导带队，三个半月以后真的实行了。还有酒驾入刑的事情，也是周立波先提出，从治安纳入到刑法，不过更巧的是第一个进去的是高晓松。我相信这些巧合，但至少和国家整个主流价值观是匹配的，能走在政策法规的前边我是感到荣幸的”。采访中，你能感觉到周立波的聪明，他的反应非常快，但是在他自己看来，反应快慢并不是评判一个人优劣的标准。“快慢有生理反应，有学术反应，有气质反应，也有专业反应。快慢不是终极目的，我的终极目的是想做一个能够推动这个国家向有益方向发展的可见的动力和可见的主流势力，我没有幻觉，我不是党员，不是团员，我不处在幻觉的年代，也不处在幻觉的阶层，我就是一个很普通的唐吉坷德式的和风车作战的独立艺术家，所谓独立艺术家就是我不受任何政府部门和有关部门制约”。任何角度她跟我都不是一个级别周立波强调自己是独立的，但是他的身影越来越频繁地出现在主流电视台上，早前更传出因为他跳槽浙江卫视，逼走了朱丹。采访中，周立波表示从任何角度来说朱丹跟他都不是一个级别的，朱丹只是小妹妹，除了爱护和惋惜没有任何指责。“主流和非主流是相对的，比方说春晚是主流，是他们觉得主流，但我是非主流。我不会上春晚，但我会上央视，接下来有一个大型的财经类节目我会上，专业的财经秀，当嘉宾还是主持不重要，大家喜欢就行。有传闻说我气场太大逼走朱丹，这件事情可以有两个角度，当时第一个媒体问我的时候，我说你信不信我知道这个世界上有朱丹和华少到今天为止才有４９天。这两个都是小弟弟小妹妹，他们两个很不容易，硬要比较都不公平，无论从任何角度去比较都不在一个级别”。周立波强调自己很少跟朱丹联系，“她是女的，她单身，我成家了，我与太太形影不离的。我作为节目的总创意，作为浙江卫视的创意总监，级别也差很多。说我气场大，气场又是不能卸掉的，像大货车一样太大了就卸一点，没可能的”。我们看到的周立波，永远是自信的、张扬的，他坚持他的个性，坚持“不做解释，不喜欢解释，解释是很无聊的事情，读得懂你的人不需要解释，读不懂的人不配听你解释”。“我也有脆弱的一面，脆弱的一面只在做公益和慈善的时候，我从来不为自己掉眼泪。在节目上敢说和会说是两码事，我不觉得讽刺是什么好事，讽刺太过尖刻了，我还是以有趣为主，哪怕彼此之间是博弈也应该拿出侠士风范，不能出阴招。我对伦理、对宗教从来不碰，我不接受不代表我不尊重，我尊重不代表我看得起。”