三谷幸喜搜狐娱乐讯　（麦媛／文）三谷幸喜导演的新作将以改变战国时代历史的会议为题材，描绘决定在“本能寺之变”中急逝的织田信长的继任者的“清须会议”。这是三谷第一次指导时代剧（历史题材）的电影，改编自６月２７日出版的同名小说。去年上映的《了不起的亡灵》创下４２亿８０００万日元的票房收入，成为当年最卖座的日本本土影片。作为当今影坛的ｈｉｔ　ｍａｋｅｒ，三谷毫不讳言新作要拿下高票房的野心。卡司目前正在调整中，配给为东宝，预定明年秋天上映。清须会议是在信长死后，柴田胜家、羽柴秀吉、丹羽长秀和池田恒兴等重臣齐集，就后继者、领地分配等问题而展开的会议。当天在东京都内某所举行的记者会中，三谷透露自己从小就喜欢历史“会议里决定历史的瞬间。迄今在（相关题材的）电视剧中，（清须会议）都被简略地一笔带过，或者干脆（省去画面描述）以旁白的方式结束。我就总在想＇为什么这么有趣，却被忽略了呢＇”，于是他有了要以清须会议为焦点进行创作的念头“比起胜者，我更对败者感兴趣。这会是一部胜家的故事”。三谷在舞台剧和电影作品中，擅长以密室为舞台背景刻画轻妙的会话剧，诙谐中不失匠心独到的讽刺意味，这种他人难以复刻的“三谷ｓｔｙｌｅ”也会渲染到新作：“这是一部讲述处于劣势的秀吉，如何蓄势待发将对手击溃的物语。在思量什么样的时代剧才适合我时，还是觉得不是合战，密室剧、会话剧才是最好的表现方式”。原作小说原定去年出版。但去年恰逢三谷５０岁大喜之年，他把精力全都放在了舞台剧、电影公开宣传等活动中，原本以小说的出版为２０１１年划下句点“无奈最终无法写完，大幅度延长至今年”。今年１－３月，三谷用４６４枚稿纸完成了这部以现代语译的独白和议事录作订缀，胜家、秀吉、丹羽长秀和市等人的“信长后继者”争夺战的异色小说。为了形象地说明清须会议，他还参造了资料的肖像画亲自创作似颜绘，作人物关系图。“下月就是我生日，想在５１岁前出版”三谷苦笑道。而且这个ｔｉｍｉｎｇ出版也有另外一番意义，“去世的新藤兼人导演直到１００岁还是一名现役导演，我也把他当成是自己的目标。这部作品是在考虑今后的５０年前题下完成的，可以称得上是我迈进下一个５０年的起点”。三谷坚持以原创作品为题材，每次逆转的结局都会成为影迷的一大期待。这次却颠覆了一贯的路线，刻画“已经知道结局的史实”，企图让观众尽享“过程”中的乐趣。三谷此次会稍微收敛ｇａｇ，着眼以拼命存活的人为主角的人性喜剧。对于演员阵容，他卖起了关子，不过就承诺：“每个人物都会成为（一定意义上的）主人公，所以会有前作无法媲美的豪华卡司”。对于票房前景，他同样不掩饰壮志：“请让我取得天下！”，称新片的目标收入是１３８亿日元（保持着日本历史片最高票房纪录的是２００３年上映的《Ｔｈｅ　Ｌａｓｔ　Ｓａｍｕｒａｉ》的１３７亿票房）。据悉，三谷的新作将在今年１１月开镜，摄影是山本英夫、美术则由种田阳平担当——这个从《ＴＨＥ有顶天酒店》就开始的“三谷组”为此作的水准更添砝码。剧组花费重金打造清须城等外景摄影棚，计划在２０１３年秋天上映。关于清须会议：也称“清洲会议”。　１５８２年（天正１０年）６月２７日在尾张国的清须城举行的以信长的后继者、信长和明智光秀的领地分配为议题的会议。秀吉、胜家等人各自推举不同的人当继任，最终孙三法师以“具有高度的血统正统性”上位，秀吉成为其幕后“保护人”——事实上的信长继承人。