花儿朵朵赵晗君搜狐娱乐讯　“赵晗君的演唱虽然有瑕疵，却绝到不了包小柏说的哗众取宠的程度，包小柏评论实在有失公允，为赵晗君抱屈”，上周五晚，２０１２花儿朵朵全国总决赛上演大逆转，黑珍珠彭莉踢馆成功，一向实力强大的赵晗君却因挑战高难度目《我是一只小小鸟》被包小柏狠批“哗众取宠”，没想到此评价引来众网友强烈攻击，吐槽包小柏，“太自大了”。比赛当晚，赵晗君与《中国好声音》对打的同首歌曲《我是一只小小鸟》引得现场观众大声叫好，甚至有网友直呼“坐在电视机前听还是被赵晗君的霸气给震撼住”，原本所有人以为赵晗君将顺利晋级，没想到大家的认可却遭到包小柏的反击，称其“飙高音只为哗众取宠”，而这一评价也再度引发吴娈的不满，两评委间的掐架持续升级，吴娈当场回击包小柏，“如果赵晗君叫做哗众取宠的话，那我作为听众会感到受宠若惊”。此外，网友也在贴吧积极声援赵晗君，认为包小柏有失公允，喷其“活在自己的世界中，却还妄自以为自己是最公正的”。虽然，有网友认为包小柏过于偏袒王璐，失去了最基本的公正性，但也有人质疑花儿音乐总监姚谦故意为赵晗君选择了一首不适合她的歌打压她，借以制造话题。本周，姚谦会为赵晗君选择怎样的歌曲？赵晗君如何突破自己？敬请关注７月２７日晚２２：３０青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛！