奥沙利文拄拐约会被偷拍据英国媒体报道，台球巨星奥沙利文与比自己大五岁的演员莱拉－罗阿斯约会，他们可能已交往数月。近日，３６岁的“火箭”奥沙利文被拍到在距离豪宅不远的万斯德区与４１岁的罗阿斯一起喝咖啡。《太阳报》消息，他们已经交往好几个月了。照片中，奥沙利文旁边有一根拐杖，奥沙利文受伤的原因尚不得而知。据一位火箭的朋友介绍，奥沙利文与罗阿斯在今年春天相识。他说：“他们真的非常合得来，莱拉常和他在格威尔市约会。”２００８年，奥沙利文与交往八年的女友乔分手，让人唏嘘不已，后者为火箭生育了两个孩子。而罗阿斯曾经有两段婚史，１９９０年与一位足球运动员结婚，这段婚姻维系了１３年之久。２００５年她与商业大亨纳西尔结婚，但２００７年，后者因为诈骗２．５亿被判入狱９年，２００８年他们宣布离婚。罗阿斯最著名的作品是在２００４–２００６年出演了英剧《球员妻子》（Ｆｏｏｔｂａｌｌｅｒｓ＇　Ｗｉｖｅｓ），她曾在２００４年被评为世界１００大性感女星的第８７位，次年她同样入选，名次上升至６９位。近年，罗阿斯因在著名电视节目《舞动奇迹》亮相而再次引起关注。而奥沙利文上周也表示自己将参加《舞动奇迹》，开始自己的舞蹈之路。英媒猜测，这或许与罗阿斯的推荐有关。目前，双方的发言人都拒绝对这段绯闻表态。（来源于国外媒体）