新报记者　吴轶凡　文继勇夺２０１１年暑期国产动画电影票房冠军后，人气儿童品牌“赛尔号”系列动画大电影的第二部《赛尔号２—雷伊与迈尔斯》将如约登陆２０１２年６月２８日暑期银幕。全新的《赛尔号２》在故事、制作、阵容、营销各个环节追求全面升级。在本届电影节的影片发布会上，喜爱“赛尔号”的小粉丝们更叫出了“暑假第一天，就看赛尔号”的口号，正式拉开今夏暑期动画电影票房战的大幕。再度吹响集结号《赛尔号》讲述宇宙赛尔队员与黑暗海盗为了寻求新型能源晶体而战的故事，续集《雷伊与迈尔斯》延续“赛尔号”飞船的星际探险旅程。黑暗海盗还是一如既往的阴险，赛尔号三人组不改搞笑无厘头的乐天本性。这回主角赛小息将参加一场规模空前的精灵争霸赛，与第一部大电影的人气主角小莫争夺精灵总冠军称号。紧张激烈的比赛背后是争夺能够统治宇宙的秘宝星球及其圣灵系精灵王的惊世机密。同为天王级的超级精灵雷伊与迈尔斯，究竟是敌是友？年幼可爱的小赛尔能否力挽狂澜，摧毁黑暗的邪恶军团，赛尔号飞船能否再现神奇，拯救宇宙命运？动画大电影《赛尔号２》吹响精灵总动员的集结号。特技制作全新升级在制作方面，《赛尔号２》邀请国内顶级娱乐公司制作了大量ＣＧ特效，制作人员在原卡通形象、场景造型基础上，精化细节处理，色彩、光影、运动、声效、特技等都比前部有显著提升。记者从发布会现场播映的《赛尔号２》主题ＭＶ中看到，续集电影画面炫目科幻，人物鲜活动感，十分适合小观众最喜爱的冒险故事题材，《赛尔号２》动画大电影将会成为这个暑假最欢乐的国产动画电影。动画电影如何在不同受众群体集聚人气，是业界非常关注的话题，而大电影《赛尔号》的黄金出品组合恰恰给出了完美的答案。“超女快男”再加盟继第一部“杰可组合”（张杰、曾轶可）之后，这次包括２０１１年“快乐女声”冠军段林希、季军刘忻和“快乐男声”武艺在内的多位艺人参与了《赛尔号２》的创作。段林希为影片配唱片尾曲《不会寂寞》，刘忻演唱片中插曲《小小愿望》，武艺则继续为小赛尔心中的战神雷伊配音。发布会现场，段林希受邀亮相，清纯的曲风和激情的演唱，引来现场的观众粉丝阵阵欢呼尖叫。这次段林希的《不会寂寞》，自然也成为她拓展粉丝受众的全新尝试，也将吸引更多年青白领关注大电影《赛尔号２》。段林希在接受记者采访时表示，早已领略过“赛尔号”的“鼎鼎大名”，为了更了解游戏粉丝的忠诚度，小段更是早已“潜水”第一儿童游戏社区，第一时间与赛尔迷们亲身互动。