霍亚明《石光荣战火青春》定妆照霍亚明和他最好的战友搜狐娱乐讯　由著名作家石钟山编剧的新作《石光荣的战火青春》近日在北京近郊杀青。本剧讲述了八路军尖刀连连长石光荣在年轻时代艰苦抗战的烽火青春。实力派青年演员霍亚明的戏份也已全部结束。继《石光荣与他儿女们》之后，霍亚明再次加盟“石光荣系列”，不过这次他由“儿子”变成了“敌人”，饰演石光荣的战友王长贵，在剧中更是敌对的关系。《石光荣的战火青春》主要围绕小人物的曲折命运展开的一场青春战斗史。虽然霍亚明饰演的角色与石光荣是敌对关系，但是对待共同的敌人时却毫不手软，有着非常坚定的民族信念。在一场狙击战当中，霍亚明誓死阻击敌人两天一夜，以一敌百，结果战争太惨烈了，司号员牺牲了，军号也被炸成两段，一排战士全部战死。拍摄战争戏难免会有爆破的场面，接连几日夜戏，霍亚明都化着黑炭妆，在“战场上”猛坎敌人，勇猛作战，特别辛苦。但是对于敬业的霍亚明来说却拍得非常过瘾，完全不觉得辛苦，甚至戏拍完了还处于兴奋状态。值得一提的是，《石光荣的战火青春》在杀青后期，霍亚明还得忙着为他主演的新剧《知青》做宣传，两边赶场，十分辛苦。值得高兴的是，《知青》登陆中央一套黄金档之后，屡屡刷新收视纪录，相信观众一定感受到了霍亚明的硬汉形象所带来的震撼！