李心敏剧照李心敏与导演合照搜狐娱乐讯　由知名导演姚晓峰执导，实力派演员陆毅　（在线看影视作品）　，秦海璐　（官网）　（在线看影视作品）　，吴越主演的情感大剧《银婚》（又名《假如生活欺骗了你》正在紧张的拍摄中。拍摄当日，还看到了“老戏骨”李心敏老师的身影。据悉，李心敏加盟《银婚》，饰演的是黎阳（陆毅饰）的父亲，饰演一位十分普通的劳动人民形象的他，当日身着一件白背心配灰色衬衫的他俨然一副老实朴素的小老百姓的摸样，这场戏拍摄时讲述的是黎父与黎母在饭桌上，在面对儿子背弃青梅竹马而选择了白富美，黎父只能喝着闷酒与黎母絮叨着，然这样的事不光是他们家，周围的邻居也难免各种闲言碎语的，听着更叫人是又羞愤又无奈。这样一种复杂的心情在李老师的细心揣摩下演得是相当到位，一向敬业的他看来对剧本和角色早已熟然于心。李心敏老师作为实力派老演员在多部戏中的角色都另广大观众所熟知。其代表作《沂蒙六姐妹》《谁不说俺家乡好》《警察世家》等等，给人们塑造了一个又一个的经典人物形象。《银婚》的题材可以说是和现下这个时代的某些风气十分吻合，身为老演员，李心敏对于这个角色没什么太大困难。在《银婚》的拍摄期间经常能看到他和导演讨论剧情和角色的处理，足以看出老演员对工作的认真和严谨。遗憾的是这次的探班未能看到青老演员的“父子对决”，这样出色的演员和剧本相信等到电视剧出来时一定不会让观众们失望。相信李老师塑造的这位普通老实的父亲形象能引起家长观众们的共鸣。