吕夏《我们的法兰西岁月》剧照吕夏《我们的法兰西岁月》剧照搜狐娱乐讯　大型革命史诗题材电视剧《我们的法兰西岁月》正在中央电视台综合频道黄金时段热播出。此剧首次用电视剧的形式，展现了这一波澜壮阔的历史画卷，还原一代风流人物的青葱岁月，引起了全国观众的一致好评。而在本片中饰演青年女性运动先驱向警予的吕夏，也以其真挚的还原了这一传奇女性而倍获肯定。向警予是中国现代史上的妇女运动的先驱，新中国第一代杰出的冶金专家，是１００位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范之一。在《我们的法兰西岁月》此作品中更多的还原了这位传奇女性青年时的青春飞扬。而扮演者吕夏不凡的演技也得到观众们的一致认可。此剧中，吕夏在完成传统红色作品鼓舞人心，传扬爱国主义精神的基础上，更着重刻画了向警予作为一个女子的内心戏。《我们的法兰西岁月》中的向警予是独立的，是超前的，是勇敢的更是细腻而且感性的。在吕夏的演绎下，她不再是人们心中既定的女英雄“不爱红妆爱武装”的形象。吕夏版的向警予有着清理的容颜和优雅的外形。她会去为革命理想斩钉截铁，也会在儿女情长时默默柔情。这样的向警予是完整的，动人的。一帅及科学界泰斗巨匠的革命史诗将跃然纸上，时刻坚定着我们的信仰。