张艺谋１２年片酬涨６０多倍武汉晚报讯　目前，明星片酬上涨速度过快、片酬过高已成圈内共识，大有人人喊打之势，而其中喊得最凶的莫过于导演界，但事实上，导演，尤其是大牌导演所拿的片酬比明星一点也不低，不过因为导演一般躲在幕后，相对曝光率比较高的明星而言，他们则更像“隐性富豪”。据业内人士透露，中国高铁宣传短片１８５０万的成本中张艺谋到底拿了多少不知道，但即使是如张艺谋方面所说的只是提提意见，酬劳也不会低于七位数。其实，这些大导演的酬劳上涨速度丝毫不逊明星，仅仅十几年间，就已涨了数十倍。据了解，２０００年拍摄《幸福时光》时，张艺谋的片酬只有３０万；到２００２年《英雄》时，这个数字已经高达１０００万，而在２００８年奥运会开闭幕式之后，他的片酬更是高达２０００万，仅仅１２年，张艺谋片酬就涨了６０多倍。圈内另外一位导演冯小刚　（在线看影视作品）　的吸金能力以及片酬增长速度也不逊张艺谋：１９９７年拍摄《甲方乙方》时，冯小刚片酬只有３０万；《夜宴》和《集结号》都带给他上千万的收入；《唐山大地震》拿下６亿票房，冯小刚拿到了创纪录的６０００万。１５年间，其片酬涨了５０多倍。此外，年轻导演也不逊色，宁浩、陆川　（在线看影视作品）　、高群书的片酬都已达数百万级别。即使文艺片导演如王全安，片酬也不低，不然也买不起“鸽子蛋”送张雨绮　（在线看影视作品）　。