郭德纲再谈打人：我们以德服人．中新网月１１日电　说起脱口秀，很多人都会想起周立波　（在线看影视作品）　的海派清口，但是从６月１１开始，郭德纲也将加入脱口秀的阵容，主持网络节目《以德服人》，自称反应快一些的他强调节目不会照着稿子读，与周立波不构成竞争。谈打人事件：我们都是以德服人看完《以德服人》的宣传片，身穿绿色Ｔ恤潮范十足的郭德纲不停地感叹：“我一直以为是神秘的微笑，没想到这么猥琐，早知道我表现得高大帅一些。”对于新节目的名字，郭德纲露出“狡黠”得微笑说：“我一直都是以德服人，可能有人说我们打人了，但我们真没打，我们是心平气和地讲道理，从道德的角度让对方信服。”一旁的主持人则附和道：“对方本来就秃头，还说我们揪头发。”郭德纲则立马打断，一脸“坏笑”回应：“你说你要多少钱吧！”（注：狗仔队以卖图赚钱）有了可以发布自己观点的脱口秀平台，未来与媒体再发生冲突怎么办？郭德纲严肃地澄清：“我和媒体从来没有发生过冲突。”评同行竞争：我没文凭只能靠个人魅力发布会上，有媒体赞美郭德纲是“关注时代发展的弄潮儿”，他哈哈大笑：“我弄谁了？谁叫潮儿？”同时他也谈起和同行的竞争，郭德纲表示德云社的区别在于不停地创新，“我们要不出新作品，同行怎么汲取营养，人家还怎么抄。”对于竞争对手周立波已开设脱口秀节目，郭德纲先说：“别让我得罪人。”随后他表示自己和对方不一样，“第一，我没文化，初二都没读完，但是好在我喜欢看书，第二，我内心软弱，性格内向，我的优势是拿嘉宾当朋友，全靠自己的个人魅力。”面对媒体对如何与“南方同行”竞争的发问，郭德纲再次发挥耍嘴皮能力，“我们真不是同行。”由于周立波的脱口秀是根据稿子发挥，郭德纲颇带讽刺地说：“我不会像人家这么有文化，上网找选题，我心里怎么想就怎么说，可能很多人说我反应快一点，因为脱口秀节目没法准备，完全看个人的反应能力和个人魅力，所以和他的技术手段不一样。”聊新节目：郭麒麟是我儿子，不是高端人士郭德纲在采访中介绍，《以德服人》是一对一的访谈周播节目，邀请各行业的高端人士以朋友的方式聊天。第一期是与老搭档于谦对谈，如此熟悉的二人还有什么可聊，郭德纲笑言：“聊些我不知道的事儿呗。”问到会不会请郭麒麟担任嘉宾，郭德纲立马变回严父：“他不是什么高端人士，他就是我儿子。”郭德纲一直以敢说、会说著名，但是他直言：“吸引我的未必能说，能说的未必能吸引我。”他强调虽然网络节目尺度大，但是为了节目能长远进行下去，没必要瞎说，并意味深长地感叹：“你们都懂的。”