除夕夜，大山深处的土家村寨，侗族青年“仓”和山民们起舞祈福新年，侗族姑娘蝉也和大家分享着快乐，一出傩戏开场，仓身姿飘逸，沉迷戏中，引来大家赞叹．．．．．．昨晚，作为第四届全国少数民族文艺会演的作品之一，以贵州古老傩文化、侗族音乐等原生态艺术为素材创作的大型民族舞剧《天蝉地傩》在天桥剧场上演。舞剧《天蝉地傩》首次把人类非物质文化遗产，有戏剧活化石之称的“傩文化”和有着天籁之音美誉的“侗族大歌”同时搬上舞台，开创了我国舞剧创作史上的先河。痴迷于古老艺术的土家族乡村艺人“傩”，因面部伤痕而孤独怯懦，在台上、人前有着判若两人的表现。美丽善良的侗族姑娘“蝉”，其爱情热烈执著，渐渐打开“傩”的心门，不过，一场情仇冲突后只留下一个残缺的面具。中国舞蹈界著名专家张苛评价，“这是一个关于傩的美丽故事，她告诉我们什么是美，什么是真正的美！虽然是一部悲剧，让观者欲泪，但这流出来的泪是透明的，他不会使人颓丧和消沉。”贵州的傩文化艺术，被国内外誉为“戏剧的活化石”，是数千年在高原山地间传承、流变的东方艺术，形成了多元的宗教、民俗、艺术和表演的复合文化体，至今仍在各民族文化和生活中长盛不衰，有着不可再生和替代的文化地位。２００６年，经国务院批准，傩戏被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。虽然是一份古老的文化遗产，但创作人员准确把握当代观众审美情趣，在剧中再次赋予“傩”文化新的生命，使“傩”融入生活，有情有义有喜有悲，给观众带来扑面的“清新”气息，使民族文化呈现时尚化特征，得到大众的喜爱、追捧。贵州的侗族大歌蜚声世界，与侗民族生活方式息息相关，是贵州原生态民族文化的代表性艺术，近年来随着电视等媒体的宣传广为人知。在《天蝉地傩》中，侗族大歌与西洋管弦乐完美结合，这种新的表现形式得到观众的接受和喜爱。正因为有这些独树一帜的优势，令《天蝉地傩》自推出以来就受到观众和媒体的一致好评，并多次获得国家级大奖，已被公认为代表贵州近年来最高艺术水准的舞台艺术作品。