搜狐娱乐讯　近年来一直忙于拍电影的余文乐，日前正在内地拍摄电视剧《玲珑局》。已经好几年没拍过电视剧的余文乐向《娱乐现场》表示，拍电视剧强度太大，台词又多，还很跳跃，这些都让他十分不习惯。时隔多年重拍电视剧　余文乐紧张上阵当天是电视剧《玲珑局》的首次媒体见面会。余文乐透露，自己拍过非常多的电影，但电视剧却很少接拍，上一部剧还是２００２年他和杨丞琳、范玮琪、彭于晏主演的偶像剧《爱情白皮书》。在这部剧之后，余文乐因为出演了电影《无间道》，开始进军大银幕，一年五部电影的惊人数量让他迅速成为炙手可热的电影男演员。而这次接拍电视剧，余文乐的初衷是为了能让更多的内地观众看到自己，扩大自己的影响力。时隔多年重返电视剧领域，让他直言很紧张。电影电视剧大不同　余文乐直呼吃不消拍电影和拍电视剧有许多不同之处。余文乐表示，拍电影的时候一天可能只有两、三场戏，拍电视剧的时候他却试过最多一天２２场戏，累得够呛。场次多、戏份多带来的直接后果就是台词多。一开始余文乐拿到三、四页的台词都会吓一跳，并十分庆幸自己国语说得不错，否则难度更大。此外，一部三十集左右的电视剧，在时间、场景、服装上的跨度与变化要比一个多小时的电影大得多，拍摄的跳跃性也让余文乐有些无所适从。他向娱乐现场透露，拍电视剧的时候自己几乎没有时间思考，有时候跳得太厉害，他就得再找回去重新想，难度很大。