《正阳门下》主创合影朱亚文受访搜狐娱乐讯　被誉为京味儿文化元素集锦的长篇电视连续剧《正阳门下》，昨日在京举行了盛大的开机仪式。该剧男主角朱亚文近期有多部作品正在荧屏热播，而《正阳门下》作为他少有参与的现代题材显得尤为特别。跨空间　从进步青年到不着调北京大爷据了解，《正阳门下》以改革开放前后３０年为历史背景，讲述了以韩春明、关大爷、破烂侯等为代表的一群生活在北京的普通老百姓，随着时代变迁，不断努力改变生活现状的励志大戏。在剧中出演男一号韩春明的青年演员朱亚文，由他主演的另一部青春励志红剧《我们的法兰西岁月》连日来正在央视一套黄金档热播，他在该部年代戏中饰演的是青年周恩来。从《远去的飞鹰》、《我的娜塔莎》到《法兰西》再到朱亚文刚拍完的电视连续剧《新青年》，朱亚文无一不是塑造的年代人物，他也曾在采访中谈到接现代戏少的原因是“接地气的现代戏太少”，所以他之所以选择《正阳门下》顽劣、浮夸的“韩春明”作为回归现代的第一部，肯定有着特殊的理由。跨地域　江苏小伙京片子倍儿溜原来，《正阳门下》的导演正是与朱亚文曾有过两度愉快合作的著名导演刘家成，两人的经典作品《高粱红了》时至今日仍在央视反复重播，可见该剧的受欢迎程度。合作无间之余，朱亚文和刘家成导演已经成为生活中的兄弟，无话不谈的默契度是二人再度联手的主要原因。除此之外，剧本出色也很重要，据朱亚文介绍：“韩春明这个表面油腔滑调不靠谱的老北京大爷，实际上是个知恩图报有善良心地的好人。这个人物立体丰满，很吸引人。”在开机发布会上，主持人还临时给江苏人朱亚文出了语言题一考朱亚文的京片子功底，没想到轻易就被化解，果然难他不倒。据悉，《正阳门下》中，朱亚文的角色还将谈一场跨越三十年的“恋爱”，这对曾在年初热播的《娜塔莎》中“挑战”过五十年跨国恋情的朱亚文来说，应该不是难事。