搜狐娱乐讯　近日，于小彤加盟都市情感轻喜剧《劝和小组》，到达云南昆明拍摄新剧。于小彤第一天的拍摄地点在云南某高校内，不仅引来大批学生围观，在微博上也引起很多讨论。《劝和小组》由于荣光自导自演，集结了归亚蕾、鲍起静、杨雨婷等实力演员，９０后人气演员于小彤也在剧中本色出演了一名面临高考的叛逆高三生。进组第一天，于小彤就随剧组来到云南某高校内，拍摄剧中角色张大川到艺术学校参加艺考的戏份。剧组的出现引来了该校大批学生的围观，大家马上发现了身着休闲运动服、背着书包的于小彤，在他休息时上前要求签名、合影，于小彤在不影响拍摄的情况下也都一一回应。同学们后来还纷纷在微博上晒出与于小彤的合照，并称赞他在新剧中的造型十分帅气，“和＇贾宝玉＇相比变化很大，成熟了很多”。于小彤自拍摄新版《红楼梦》和年代剧《娘心计》后，第一次出演现代戏，也是第一次真正的“本色出演”。第一天的拍摄就引起围观，于小彤也表示很意外：“第一天的戏就是在大学里，大家真的有吓到我，谢谢同学们对我的热情！之前拍戏的环境都是相对比较封闭的，这次有那么多人看着，感觉很紧张。因为要赶场所以有些人没来得及合影，下次一定补上！希望大家能继续关注《劝和小组》。”据悉，《劝和小组》将于下半年在中央电视台播出。