搜狐娱乐讯　近日，大型谍战剧《神秘人质》目前正在浙江横店影视基地火热拍摄中。该剧由台湾著名导演邵警辉执导，汇集了刘小峰、周牧茵、黄曼等众多实力派演员的倾力加盟。曾在多部美人系列《美人心计》《美人天下》中演绎古典美人的青年演员周牧茵，此次在《神秘人质》中扮演国民党党员雷子冉，与刘小峰上演了一场纯美的恋情故事。电视剧《神秘人质》火热拍摄之际，一直被网友称作“悲情王后”的实力派演员周牧茵此前在美人系列剧中演绎古代经典王后美人，形象开始颠覆以往的较弱女子。从《美人心计》中温柔善良的子冉再到《美人天下》中温婉大气的霓君，每一个角色都给观众留下深刻的印象也深受观众的喜爱。此次在电视剧《神秘人质》中饰演一位单纯善良的雷子冉，这样一位执着于爱情的痴情女子与燕文川之间的艰难爱情成亮点。原本青梅竹马的两个人由于家族、信仰的不同，使雷子冉和燕文川的感情被迫而止。随着剧情发展甚至将这对戏中情侣套上了新一代“年代恋人”的头衔。北京大唐辉煌传媒股份有限公司签约艺人周牧茵曾在《霍元甲》《美人天下》《美人心计》《欢喜婆婆俏媳妇》《你是我的命》等多部影视作品中精彩演绎。由她主演的电视剧《山河恋美人无泪》目前正在后期制作阶段中，将于７月登陆江苏卫视，请敬请关注。搜狐视频热播剧