搜狐娱乐讯　（麦媛／文）由当今日本艺能界头号童星芦田爱菜和丰川悦司主演的富士台日九档连续剧《ｂｅａｕｔｉｆｕｌ　ｒａｉｎ》（《美丽雨》）于７月１日开播，第一集为增长３０分钟的扩大版。该剧因接档小田切让主演的，平均收视仅３．１％的《家族之歌》登场，能否扭转颓势而更加引人瞩目。结果“爱菜效应”不同凡响，首集的１２．９％％（关东地区）也超过了她去年和阿部贞夫主演的同档剧集《阿护一家》（２０１１年４月期，最高收视达２３．９％）首集１１．６％的成绩。不仅富士局内一片欢呼，有媒体以“芦田爱菜（作品收视）是小田切让的四倍”这样的标题来突出这位年仅８岁的女优的收视号召力。《美丽雨》描绘与妻子死别后，患上青年性阿尔茨海默病的父亲木下圭介（丰川饰）和担负起照顾他的重任的小学２年生女儿美雨（爱菜饰）的亲子ＫＩＴＵＮＡ物语。这是丰川自１９９９年的《危险关系》以来时隔约１３年再度出演同台的电视剧，爱菜与日九档有着深厚的缘分，出世作《阿护一家》就是同时段的剧集。该剧还集结了三浦翔平、点点、安田显、中谷美纪和国生ＳＡＹＵＲＩ等一众实力派演员。第一集讲述妻子在生下女儿美雨就去世，多年来一人抚养其的圭介辞去大手建设会社的工作，转到下町的某工场上班，在社长中村（蟹江敬三饰）的关照下，和女儿过着平凡却幸福的生活。某天，工作途中后辈工员秋生（三浦饰）突然不慎把重物击中圭介的头部，尽管后者在短暂昏迷后恢复了意识，为了慎重起见到医院去拍ＣＴ。翌日，圭介忘记为去远足的女儿准备便当。其实他偶尔会忘记事情已有一段时间，却一直未放在心上。到医院检查后，圭介被告知患上了青年性阿尔茨海默病．．．．．．。同档前一期（２０１２年４月－６月）的《家族之歌》收视和《美丽雨》可谓两极差，前者首集仅６．１％，之后更跌到３％的水平线，成为事实上因收视难堪而被腰斩成８集的低迷作。不过也有媒体客观地指出，《美丽雨》比《家族之歌》在宣传上更下了一番狠功夫：“原本以为第一集的收视应该可以更高一些”，一些观众直指“爱菜时代已经完结”，“第一集收视仅能算是过了及格线，考虑到此剧沉重的题材，接下来的收视不太乐观”，“因为《家族之歌》实在太低，才给媒体和世人《美丽雨》收视高涨的错觉”。另外，贵为新晋广告女王的爱菜在剧中的服装同样被吐嘈：“穿的全都是名牌衣服，和贫困家女儿的设定相悖，不能让人移入到角色的感情中”。光从首集的收视即为《美丽雨》盖棺定论或许为时尚早，毕竟《阿护一家》也属收视稳步上升型，无论如何，该剧的收视是验证爱菜是否会中“童星昙花一现”的“诅咒”的试金石。