这是一张非常时代感与都会感的专辑，让城市恋人痛澈心扉，感同身受，不光是因为Ｔａｎｙａ穿透人心的声音，也是因为每首歌所探讨的主题都围绕在城市黑夜里每一段交织的情爱氛围，挣扎、无助、放纵、寂寞、自由、出口．．．所有都会人关于爱情、之于生活最真切的心情写照。专辑架构以Ｔａｎｙａ的创作为主，除了Ｔａｎｙａ本身，由黄韵仁、Ｋｅｎｎ　Ｃ、Ａｄａｍ担纲制作，　Ｔａｎｙａ保留在商业通俗中呈现独特专属的质感与气味，突破【记念】的经典之后，营造一种更深刻的意境，单就音乐的本质在聆听上，自然散发的产生感同身受，人性化情感力量的渲染，词意的精准与深切完全打动都会恋人的心情。：：专辑曲目：：·１．Ｉｎｔｒｏ·２．无底洞·３．夜盲症·４．精彩·５．失乐园·６．陌生人·７．沙滩·８．你说·９．下一站·１０．有问题·１１．爱情的路·１２．忘了：：关于蔡健雅：：蔡健雅加盟华纳的首张专辑，焕然一新的Ｔａｎｙａ；耳目一新的音乐作品，众所期待，她，仍然是独帜一格的姿态，全新的出场，企图表现最丰富的音乐性与艺人魅力，让所有人全新从心去感受。好久不见的时间里，她经验了一段从来没有的低潮历程，陷入创作的瓶颈，写不出一首好歌的失落，对自己失去信心，失去自我肯定的方向，仿佛一切不开心、痛苦的事情迎面而来；这个世界上，没有任何绝对的事情，因为你永远不知道下一刻你会遇见什么样的人，什么样的事，你可以选择面对它、经历它、或选择逃避，我们常常总会期望自己的不安全感，可以因为外在支持的力量而被填补，然而那种来自自我内心深处的挫折与伤痛，却是面对自己的人生最深刻的考验。