《饥饿游戏》中文海报当然，我可以在这里大谈血腥背后的生存规则，聊聊绝境中的人生寓言，探讨暴力是不是真的就能反暴力，或者拔高一下日常生活里被矮化的希望．．．．．．但我看到《饥饿游戏》这部被俗套大面积铺盖的电影，还真觉得不能不说说俗套的重要和必要性。开始不用五分钟，你就能通过女主秀射箭技巧，猜到她一定会参加该生存游戏，造型师一定能让她一出场就博得满堂彩，且最后获胜，不管对手号称训练十几年还是天赋异禀。你也能一眼看出，一起去的男孩一定会跟她发生点什么。还有，我都替电影想好了主题曲应该在什么节点响起，你甚至也能透过又一男主在家默默等待的幽怨表情，直接猜到有三角恋的续集。对于这部电影来说，还有一个适者生存类电影的必备俗套：谁死，谁先死，从来都不是乱来的。秩序井然，等级森严，就跟按照大小个儿排队似的。镜头晃过，面目模糊，性格相貌都很平庸的不管男女都排前面，训练时给过几个镜头的选手相对死得比较靠后；阴险腹黑叽叽喳喳的女选手（一般都比较美比较妖），一定在某些大放厥词后紧接着就死；一些一看女主就抗不过的体能性选手一般都会死于他人或怪兽之手；给过带头嘲笑、蔑视女主的选手（一般为男）一定是最后一战中的另一方。正如不幸的家庭各有各的不幸，幸福的家庭基本相同，观众的想象力，其实也是编剧的想象力。每个人的生活集体凝聚出了这些情节，这些情节也反过来限制和影响着观众的想象力习惯。我们嘴上骂着这些套路，但其实习惯了这些套路，并且钟情于这些套路。情绪和头脑，最懒。换一种思路和模式去看电影和电视剧，所造成的心理动荡，不比换一个工作来得小。观众恨不得早就酝酿好了眼泪，就等女主遇险或受伤。人生，弦短急促，各有各玄妙。但世事多变、命运多舛是用来形容最不幸之人的惯用词。电影、电视剧、小说等一切艺术品里的真善美俗套，因此显得尤为重要人们需要不停地观看它们寻找心理慰藉，有时候是向庸常的生活水面投掷一颗石子，更多时候，则是借以告诉自己命虽如此不好但有后福的理由。女主角被其他选手杀死，战斗中萌生爱意的情侣终于天人永隔，这些桥段未必能伤害我们的感情，却损害了我们对电影世界进而蔓延到人生的自信。（郭玥）