何晟铭、杜淳搜狐娱乐讯　俗话说，打虎亲兄弟，上阵父子兵。如果说２０１２金鹰奖是很多演员都想收入囊中的“老虎”，那么何晟铭与杜淳就算是一对瞄着这只老虎的兄弟级盟友。目前在网络调查中，他们与柳云龙、钟汉良、文章等人都是金鹰奖的热门候选。巧合的是，就在金鹰奖投票如火如荼之时，由何晟铭与杜淳领衔主演的《宫锁珠帘》也适时在国内六大卫视开始二轮星播。如此大范围的曝光，对于影响中立粉丝一定会发生润物细无声的作用。在最新的金鹰奖投票榜上，《宫锁珠帘》只是勉强跻身第一集团军，尽管如此，只要该剧不跌出前六十名，就能让剧中所有主演自动获得参评最佳演员的资格，其中当然也包括何晟铭与杜淳。从投票趋势来看，《宫锁珠帘》跌出前六十名的可能性应该比进入前三甲更小。难怪在一些论坛上，两人的粉丝摩拳擦掌，希望力推自己的偶像在金鹰奖登顶。与粉丝热情和《宫锁珠帘》二轮星播遥相呼应，何晟铭联手杜淳再度演绎主题歌《爱的供养》，这首歌曾经作为《宫》的主题曲风靡一时。现在“晟淳配”在敏感时期借助《宫锁珠帘》重播的余力，顺势献歌，必然可以增加曝光率和激发粉丝动力。据传有不少机构已经适时跟进，希望邀请何晟铭和杜淳开办歌友会。流火的七月，欲望都在膨胀。而娱乐正是一条永不停歇的传送带，每个人都想捎带上自己抵达梦想的站台。搜狐视频热播剧