从题材的角度上看，陈凯歌导演的这部《搜索》是一部值得拍出来，也应该拍出来的电影。使得我们知晓：这个网络时代需要《搜索》。都市的男男女女每天上演的悲欢离合，比起架空年代的飞天遁地更值得观众去掏钱买票进场观看。这部电影，演的是网络时代的普遍现象，观众看的其实就是你我在表演。不说别的，对《搜索》而言，它至少代表了以陈凯歌为首的第五代开始领头从虚构的江湖走进城市，从乐于构筑抽象的一切转而关注犀利的现实了。这种创作理念的转变并非导演放弃作者电影之路的探寻，只是因为作为电影除去猎奇之外，更大的功能是还原。它可以是纪录片，这是还原人尽皆知的那张脸，也可以是都市题材的电影，这是他最被忽视的一张脸。也恰恰是这个时代看上去最平淡无奇，但却值得记住的一张脸。这张脸在《搜索》里催生出了一个庞大的群体：一个家庭的兴与衰，两个行业的真与假，几对男女的分与合，甚至于正在生活中重复着这些的你我他。虽然有些老生常谈，而且影片主题“网络人肉搜索”你我都不陌生。当你恨透了富二代，看不惯城管把人打，有机会来把不作为骂，大家都乐此不疲的参与其中。但可知，高圆圆在本片中扮演的叶蓝秋的遭遇并不是个案，她的实际意义有二：其一，是在于对于这种人肉搜索的弊端探讨。如若盲目，势必适得其反成为网络暴力引发人们思考。其二，通过网络时代的浮躁，衬托出这个时代面目各异的人们，那些可笑可叹可悲的形色作为。　至于人物，高圆圆奉献出了自从影以来最有可能被深刻记忆的一个角色，她就像是个降落在毫无生趣写字楼中的文艺女青年，怎么摆ＰＯＳＥ都顺眼流泪，彷徨，绝望，任你人潮街头还是茫茫苇塘，就是靓就是伤，以至于从始至终，影院中女性对她的赞美就没有停止，到后半段竟然此起彼伏，她们说：“真漂亮！”。所以说，从意义上看《搜索》应该拍，从过程上看《搜索》有惊喜，从结果上看《搜索》有思索。网络时代的一切很简单又很复杂，你动动手指便上传，不假思索可评论。却不知须臾之间，改变了很多东西。（源自：新华网）