我们的法兰西岁月－官方海报一部讲述年轻时代伟人旅欧生活的大型史诗革命巨制《我们的法兰西岁月》自在央视一套综合频道开播以来就得到了全社会广泛的关注。本剧由幸福蓝海影视文化集团股份有限公司（以下简称幸福蓝海）出品，是其继《人间正道是沧桑》之后重磅打造的全新革命巨制。本剧投资之巨大，涉及革命伟人之众多，赴法国拍摄之时长，剧本打磨之精细都超过了以往观众所看到的同类型影视作品，也被众多媒体称之为《建党伟业》前传。开播之后，观众一致被本剧中所表现的革命伟人青年时代的故事所吸引，在荧屏中，伟人不再是以往高大全的形象，反而更加贴近于生活和年轻时代的自己。这也让观众在看过此剧之后将这些人物称之为“真正的偶像”。随着本剧的热播，记者也同本剧的主创进行了深度追访，从多方面多角度来细读这段历史和认知本剧台前幕后鲜为人知的故事。一次长征式的拍摄　成就荧屏中的经典本剧的筹备及拍摄经过了数年的准备，单纯剧本的反复修改打磨就长达三年之久，整个拍摄以及后期制作四年完成。记者在采访幸福蓝海总经理，该剧制片人洪涛的时候，他用了一个“长征式的拍摄工作”来形容本剧的制作历程。洪涛表示：“由于旅欧勤工俭学这段历史的文献资料较少，甚至从来没有过完整的影像资料去回溯。我们本着“大事不拘，小事不虚”的原则，小心而又充满期待地筹备这个项目，为的就是能将那个散落在无数人记忆里的燃情年代充分地还原出来。除了剧本的打磨和艰苦的拍摄之外，我们在演员的选择上也大费周折。一方面要神似和型似，另一方面气质和状态也要十分贴近于实际的伟人形象。在大批量的演员当中最终选择了朱亚文、钟秋等主要的人物，而这些人物也得到了领袖家属、导演、编剧等多方的认可。”在拍摄之前，剧组就曾经前后三次前往法国看景，这是以往任何一部中国电视剧所没有的，为了给观众呈现最真实的细节，就连剧中写的信，演员们念的文稿等等都有真实的史料记载作为底板的。在这个过程中，多个领袖的家属也给剧组提供了珍贵的文献资料，这些东西是不能杜撰的，所以是领袖的家属给到给剧组，然后剧组再将这种内容还原到故事中去。因此很多观众会在这部戏中看到当年领袖们生活的细节，而这些细节就真的曾经出现过。超一流电影班底打造　８０００万巨额投资还原激情年代看过此剧的观众都表示说本剧无论从画面还是故事都让人印象深刻，很多镜头的运用以及拍摄手法都十分精良，观看本剧感觉是在电影院中看一部电影大片。这首先与该剧电影级的幕后班底息息相关。美术指导杨浩宇是《风声》、《东京审判》、《金婚》、《当幸福来敲门》等知名影视作品的美术，而服装指导陈同勋则曾经凭借《梅兰芳》获得了金马奖的最佳造型设计奖，包括《赵氏孤儿》、《无极》等都是由他来把关的，这在电影界中也是一流的班底。第二在硬件上，用的都是拍摄电影的机器，包括灯光等等。在美术的布景上，也用的是真品的古董家具，大到沙发桌椅小到茶具全部都是古董，为的就是能让观众看到真实的场景，也让演员在这个环境下的表演会更加真切。美术指导杨浩宇表示“道具和场景确实是我们全剧拍摄的最大投入，当然也是最大的难题，因为要表现当时法国原貌，这种欧洲风格的场景国内基本没有，都需要重新设置。拍摄前期，我们就去了法国。大的场景和标志性建筑很好找，可很多细节上的物件就十分费心，即便在法国，那种近百年前的古董也很少见了。后来经过多方打听，我们找到一个在上海的台湾收藏家，可以说他倾其财力，一直以来都致力于收藏欧洲的古董。于是我们开始和他交涉，希望能将这些欧洲古董提供给我们拍摄，起初他不同意，毕竟都是心爱之物又是古董，后来我们跟他做工作，说这些古董加上影视剧塑造的环境构造才更具它的价值。可以说，我们全剧用的９０％道具都是这位收藏家提供的文物古董，不是复制品，每个场景就达到４００——５００万价值。”演员全面入戏　为打造氛围全组贴满旧照片对于每个经历过《我们的法兰西岁月》拍摄的人来说，这都是一次自我成长的过程。制片人洪涛也称赞每一个演员的努力和表演。他说：“从现在呈现的效果来看演员整体的表现还是让人满意的，他们虽然在外形上与伟人们有偏差，但能做到神似准确，把握到了当时人物的一种状态，这很难得。”朱亚文对此更为深有感触：“最大的难点就是谈主义的戏，这种东西对现在的很多年轻人来说都是相对于枯燥的东西，如果以纯粹背台词的形式展现出来，未必会让观众产生共鸣的感觉，因此如何让演员走进那个时代和角色的内心是我们最为看重的，也是最难的过程。当时剧组在一个宾馆里面，墙上的两边贴满了剧中人物的照片，当时的法国、当时的中国、当时的运动、当时的景色、当时的人物、汽车、手枪、服装所有的东西，贴满了，你走进去就感觉不一样。（本文来源：新京报）搜狐视频热播剧