《小儿难养》剧照日前，正在上海热拍的国内首部育儿大戏《小儿难养》对外公布了首款片花，片中主演悉数亮相，片花以明快的剪辑展现了该剧的笑点、泪点以及亮点所在，以剧中小人物式的日常调侃揭示了剧中三对８０后情侣对于育儿、婚姻的不同观念，白玉兰奖新科视后宋佳首次出演一位８０后母亲，在片花的开头就是她大着肚子与陈思成饰演的老公在医院生产，两位年轻的父母面对突然降临的婴儿明显准备不足，一幕幕啼笑皆非的情节，以及主演精湛的演技，让观众哄堂大笑又心怀感动。片花ｘｉｏ还首度曝光了王耀庆与万茜、彭冠英与王思思其他两对情侣的精彩片段，令人期待。《小儿难养》是以８０后初为父母的江心和简宁为主线，初为人母的简宁（宋佳饰）处处以事业为重，是一名自尊心极强且霸道强势的职场“女小强”，其霸道强势的个性在其遇到一系列来自公司和家庭的矛盾后发展到了顶峰，从而与丈夫江心（陈思成饰）产生了无法调和的矛盾。面对社会压力重重之下的家庭与事业，孰轻孰重，８０后们又该如何抉择？当传统的育儿观念与当下的社会现实冲突不断时，新时代的育儿观念又该如何冲破阻力化解矛盾？相信此部与时代育儿接轨的电视剧定能引发社会压力重压之下的８０后父母们的共鸣，并为踌躇不定的他们打开一扇明净之窗。