朱丹、潘长江搜狐娱乐讯　朱丹加盟安徽卫视《势不可挡》后一时间风头很劲，动作频频，而记者也发现：被称为安徽卫视“新一姐”的她，一改往日在老东家浙江卫视主持的清新大方路线，各种大尺度重口味的超常发挥和卖力表现，让安徽卫视“喜出望外”，而日前在《势不可挡》录制现场，朱丹和潘长江上演的一出“熊抱”，令现场所有观众惊呼：玉女不再，御姐来了！现场与潘长江“打情骂俏”甜蜜牵手关于朱丹脱鞋激情主持的照片，一时引起网友争议，有人认为朱丹敬业，也有人认为如此形象，实在不雅。其实，脱鞋主持的背后，原来都是因潘长江而起。《势不可挡》录制现场，潘长江处处在朱丹面前卖萌，先是搞笑五连拍，接着，最意外的一幕出现了：潘长江突然托起朱丹，扮演泰坦尼克号，而朱丹也十分配合，舞台上两人甜蜜牵手。之前网络盛传的朱丹脱鞋主持，也是因为潘长江而起，两人牵手后，朱丹突然提出：我要脱掉我的鞋，站久了。潘长江随即响应：你要不穿高跟鞋咱俩还比较（般配），紧接着，赤脚的朱丹和潘长江走到了舞台中央。而在微博上，两人也不失时机的“打情骂俏”，互称哥哥妹妹，让网友惊呼朱丹“口味变重了”。玉女不再，御姐驾到！拥抱潘长江、脱鞋主持这些大尺度甚至有争议的表现，让不少网友目瞪口呆，惊呼：玉女不再，御姐驾到！朱丹这是在转型么？而对此，安徽卫视表示，这才是真正的朱丹，我们《势不可挡》给她的就是一个全新的自由的空间。这次之所以很高的价格签下朱丹，就是看中了她的爆发力和潜力。记者了解到，此次安徽卫视改版，坐拥国内主持界四大花旦，但因为李静，陈鲁豫和周群在安徽卫视有自己的节目，风格也基本定型，这次签下朱丹，就是希望她和其他三位有所区别，朱丹以前在浙江卫视大多时以小清新的风格出现，很少有人看到她泼辣大胆率性的表现，而《势不可挡》这档节目显然让她有了更多发挥空间。就目前看，朱丹的表演可以称的上“值回身价”。而之前朱丹自己也表示：加盟安徽卫视，就是看中了安徽卫视可以根据自己的个性来打造节目，有很高的自由度。看来，除了这期节目后的重口味，朱丹接下来还会带给我们更多意外的惊喜。