新华网讯　据台湾媒体报道，张韶涵自２００９年以来，演艺事业陷入低潮，和家人之间因为钱财问题各说各话，时常闹上新闻版面，已经３年没发片。１９日她正式宣布加盟美妙音乐，但旧东家福茂唱片认为张韶涵是违约，扬言法院见，目前打理张韶涵经纪事宜的妹妹Ｃｏｎｎｉｅ表示：“有请律师代为处理，一切交由司法评断。”张韶涵出道多年，演出戏剧和出唱片都受到肯定，从２００７年开始她渐渐爆出家庭丑闻，２００９年更是剧烈，演艺事业渐渐走向低潮，有说法指出当时福茂保持中立，没有站在张韶涵这边，让双方种下心结，但爆发点却是因为去年晚付酬劳，让她对福茂失去信任，才决定结束合作关系。据悉，经纪公司青田与张韶涵签了１０年经纪约，并转手交由福茂唱片打理专辑事务，计划每年发行一张唱片，但张韶涵去年发现福茂拖欠１年酬劳未付，和律师讨论多次，寄出存证信函后才支付，让她对福茂失去信任，再加上１０年约满，她因此拒绝合作，录到一半的专辑也暂停，但青田与福茂认为她并未发到１０张专辑，提出双方还有合作关系。福茂总监吴怡芬当时也声明：“希望她能继续工作，毕竟就目前的状况，张韶涵和青田合约还在，而青田与福茂合约也是在的。”而张韶涵与前东家的合约还没解除，就贸然宣布加盟美妙音乐，吴怡芬说“已经提告了。”