《血战长空》剧照《血战长空》剧照《血战长空》剧照搜狐娱乐讯　由高希希执导，徐海乔、邵兵、沙溢等领衔主演的《血战长空》，日前正在安徽、湖北、云南、东南等四大卫视黄金档热播。饰演国家首位空军飞行员徐世业的徐海乔，将英雄悲壮的一生演绎得真实而生动，尤其是牺牲的一刻，感人至深，赚尽了泪水。在《血战长空》中，徐海乔饰演的徐世业，年轻冲动，重情重义。他和那个年代所有积极上进的年青新兵一样，凡事都要求完美，每次执行任务都冲锋在最前面。在最后一次执行任务时，徐世业依然冲在最前面，却在降落时误落在了敌人的战舰上，日军跟他谈判：如果愿意投降就放过他！为了不成为日军的俘虏，徐世业用最后一颗子弹结束了自己年轻的生命，并高呼“中国无俘虏军！”这一幕也深深地震撼了日军，日本人被他的临危不惧打动，将其埋葬并立碑“支那勇士之墓”。当时，配上悲情的音乐，场景震撼又哀伤，观众一方面欣赏徐世业的气节，一方面又为他的过早牺牲而遗憾。徐海乔透露，自己私底下也曾为徐世业这个角色落过泪。“拍摄这段时我真的有徐世业上身的感觉，那个年代的人都有自己的信仰，尤其是士兵，他们内心都有一种强烈的使命，视解放全中国人民、百姓都能过上好日子为己任！徐世业就是其中一个，他相信自己的牺牲能为这场战争留下些什么。的确，每一场战争的最终胜利，都是用无数的先烈的鲜血成就的。”