《知青》尹键饰演知青黄伟搜狐娱乐讯　日前，大型青春史诗巨制《知青》正于央一黄金档热播，开播不久收视已是节节攀升。青年演员尹键饰演热爱写作说书唱戏的全才知青黄伟，而其为塑造角色拜师学艺的敬业态度也获得张新建导演的高度赞赏。《知青》央一收视攀升　尹键拜师学艺获导演青睐大型青春励志成长史诗《知青》由山东影视集团出品，导演张新建携《闯关东》原班人马，联手著名作家梁晓声共同打造。实力派小生尹键在剧中饰演的黄伟是一个喜欢记录发生在自己身边点点滴滴的“潜力股”作家，其凭借自然真实的演技获得众多观众的喜爱。此外，因在剧中有一场黄伟表演河北梆子的桥段，开拍之前尹键特意拜师学艺，在戏曲老师的指导下，他戏曲表演的技巧愈加纯熟。尹键谦虚地表示，为塑造角色去补充知识拜师学艺，很享受这样的学习过程，包括最后得到导演的认可，都是自己人生中不可或缺的成长经历。《知青》剧情升级　尹键演绎重情义热血青年随着剧情的发展，为治雀盲眼回到山东的黄伟和左派知青高卫东的矛盾冲突愈演愈烈。黄伟的好兄弟付正为了救涛涛而牺牲了，所有的知青们都很伤心，但高卫东依旧不怀好意冷嘲热讽。一向冷静的黄伟和高卫东的矛盾冲突愈演愈烈，最终控制不住地跳出来和高卫东大打出手。新生代小生尹键表现出如此淋漓精致的表演，　不断牵扯着观众的神经，让观众不禁拍手叫好称其为“重情义的热血青年”，将该剧推向了高潮。《知青》自５月２９日在央视一套黄金剧场播出以来收视率屡创新高，青年演员尹键也希望观众能够真正感受到他们在拍摄时的付出与努力，并向老一辈知青致敬。