新快报讯　据日本媒体报道，人气偶像组合ＳＭＡＰ于１９９１年正式出道，到现在已经二十年了，现在成员们也都不再年轻，尤其近日木村拓哉拍摄广告，被指变胖引发话题。日前，木村拓哉为八月上市的游戏软件拍摄了电视广告，这支广告设定的故事情节很有趣。内容是ＳＭＡＰ组合招募新成员，引起了整个日本社会的关注，木村拓哉、中居正广等五位成员紧急举行见面会，中居正广宣布：“再过不久．．．．．．我就变回普通男子了。”用这种方式为商品做宣传。而比广告内容更引起大家关注的，是木村拓哉的变化，不少观众指出他变胖变老了，让人吃惊。另外他出席７月２４号播出的ＴＢＳ节目《盛夏的音乐节歌祭ＳＰ》的样子也引起了不少网友的热议，一些网友评论说：“木村拓哉都胖得吓人了。”还有网友说：“脸也显老了，头发都少了。”还有些网友指出，木村现在看起来就是发福的中年人，让人伤心。的确，不管广告还是电视演出，从画面中看，木村拓哉的脸和胳膊，还有上身多了不少肉。他之前被曝光戒烟后突然变胖，然后减肥成功，稍微瘦了一些，没想到现在又反弹了。木村拓哉到今年十一月就满四十岁了，身体老化发福其实也是自然现象，但发型和打扮还保留着全盛时期的习惯，所以让粉丝不习惯，一些网友认为，他还是剪掉长发比较好。