赵柯夏凡亮相《房战》推介会搜狐娱乐讯　（肖旋／文）７月１３日，电视剧《房战》在北京举办了媒体推介会。这部由斯琴高娃、牛莉、刘金山、赵柯、夏凡主演的家庭伦理大戏，以要拆迁的房子为主题，讲述了一个大家庭为争夺房产引起的爱恨纠葛。当天主演赵柯、夏凡也来到现场，谈到与斯琴高娃的合作，都感叹受益匪浅。赵柯还笑称，去年与夏凡合作了四部作品，马上又邀请他演对手戏，合作十分频繁，这也被主持人誉为新一代荧幕情侣。斯琴高娃等实力派加盟　因“房”引起的家庭伦理剧电视剧《房战》是由香港导演钟少雄执导的都市家庭伦理剧，即将在７月３１日登陆河北卫视等电视媒体，该剧由三料影后斯琴高娃、牛莉、刘金山、夏凡、赵柯领衔主演，倾情演绎一个大家庭为争夺房产而引发的爱恨纠葛，锅碗瓢盆、喜怒哀乐的生活变奏曲。斯琴高娃在剧中与牛莉、赵柯有大量对手戏，两代演技女星同台飙戏，是《房战》的一大看点。性格直爽的牛莉最擅长演性格泼辣的角色，在《房战》中她继续“撒泼”，成为头号“火药桶”，屡屡跟斯琴高娃演的后妈作对，引发了一场“家庭内战”。剧中饰演麻辣儿媳尤小惠的内地人气演员赵柯，也经常与斯琴高娃这位“三好婆婆”大吵大闹，将这一麻辣儿媳演绎的入木三分。当天除了《房战》，厚德资本还推荐了《爱情雨》和《蓝精灵》两部电视剧。《爱情雨》是２０１２年韩国爱情电视剧，由尹锡湖导演执导，韩流小天王张根硕与少女时代林允儿共同主演。二人在剧中均分别饰演７０年代和现代的两个角色。另一部剧《蓝精灵》在中国更是家喻户晓，一播放就让大家回忆起各自的童年时光。