张丹峰饰演海家老大海天搜狐娱乐讯　由张丹峰、文颂娴、唐治平、阚清子等主演的亲情、爱情感人大戏《爱在屋檐下》近日在山东卫视收到了不错的反响，剧中张丹峰饰演的大哥海天用自己的努力找寻当初失散的亲人，在他的努力下，原本没有血缘关系的五个孤儿重新又走到了一起，找回了属于他们的幸福生活。剧中的张丹峰是一个有责任心的好哥哥、好父亲，而剧外张丹峰也是一位体贴入微的好丈夫，６月２０日是张丹峰洪欣两人结婚纪念三周年，张丹峰在微博上与老婆洪欣甜蜜互动，引来了很多粉丝的羡慕和祝福。《爱在屋檐下》是张丹峰领衔主演的亲情大戏，剧中他饰演的海天是个努力勤奋的普通人，他唯一的愿望就是找到失散的亲人，然而这个平凡的哥哥，将要面对的是失散十四年，分别有着不同背景和生活的弟弟妹妹，面对亲人之间的争吵、不和，海天的脸上充满了无奈和悲伤，亲人之间的不理解，不宽容，让夹在中间的海天备受打击和委屈，但即便如此，海天仍然坚定的完成着奶奶的遗愿，让海家的人重新团员，让自己的弟弟妹妹获得幸福。虽然在剧中海天还没有将亲人找齐，获得属于他们的幸福，但是剧外的张丹峰却已经找到了自己的幸福，并且在微博上分享了这一幸福。６月２０日是张丹峰和洪欣结婚三周年的日子，在这个特殊的日子里，张丹峰用微博传达了自己对洪欣的爱，而洪欣也在微博上做出回应称他是“上帝送给自己最大的礼物”，这样温馨甜蜜的互动使得两人收到了众多粉丝的羡慕和祝福，希望两个人能够幸福快乐的走下去。