《冰川时代４》剧照自二十世纪福斯和蓝天工作室合作的好莱坞３Ｄ卖座动画大片《冰川时代４》传出有望暑期引进中国的消息之后，观众对于影片的关注度就逐渐走高，“天热等冰川”也成为了近期的热门话题，进入炎热的暑期，进一步的好消息也传来啦，那只无敌贱、苦逼励志小松鼠要带着他的冰川萌物军团华丽回归，于７月２７日以３Ｄ、中国巨幕３Ｄ的格式登陆全国影院。片方今日也发布了一款中文终极预告，冒险升级，新老角色集体亮相。《冰川时代４》场面浩大冒险加倍　３Ｄ视觉全面升级《冰川时代》系列是获得过奥斯卡肯定的蓝天工作室的代表作，前３集叫好叫座，而片中猛犸象曼尼、树懒希德、剑齿虎迪亚哥以及小松鼠鼠奎特等性格鲜明的角色，赢得了全球观众的喜爱。此次第４集中，这些可爱的冰川英雄们将冒险升级，将会展开一段惊奇的海上冒险之旅。预告中，大陆板块的分裂并不是因为地壳运动，而是因为那只最受观众喜爱的无敌贱小松鼠一个不小心的举动引起的，而它闯下的祸也导致了希德、曼尼和迪亚哥与家人、伙伴们分开，被迫以一块流冰开始了海上漂流。他们乘坐着这艘特殊的流冰船在海上乘风破浪，遇到大风暴、变异的大海怪、以及一群滑稽的海盗，为了能回家跟家人团聚，他们会联合一群非常可爱的名叫海力斯的小生物一起闹革命，共同抵抗海盗，片中不乏好笑的桥段以及一些浩大的场面。２００９年，《冰川时代》第３集首次以３Ｄ格式发行，票房达到了８．８４８亿美元的好成绩，时隔三年，３Ｄ技术已经发生了惊人的革新，此次的《冰川时代４》也将以全新升级的３Ｄ格式于７月２７日登陆全国影院。看过影片的海外观众评价：“３Ｄ效果非常好，身临其境，感觉能摸到动物的毛发。”导演史蒂夫ｂ马蒂诺说：“观众会跟着这些动物们一起展开冒险，而３Ｄ会让他们更身临其境。当曼尼、迪亚哥与希德在风暴中与巨浪搏斗时，３Ｄ让观众感觉就如同站在那个巨浪上。”萌物们也有家长里短　希德重逢家人　曼尼做严父　剑齿虎谈恋爱在今日发布的这款终极预告片中，核心情节也一一曝光，冰川英雄也有寻常人的烦恼，猛犸象曼尼遇到了要管教青春期女儿的难题，而树懒希德也重逢了家人，遇到了非常古怪的姥姥，那只一向严肃勇猛的剑齿虎这次要跟一个女海盗谈恋爱。曼尼在第三集中遇到了自己的爱人伊丽，生下了女儿蜜桃，而第四集中蜜桃已经成年，到了谈恋爱的年龄，作为父亲的曼尼却过多的保护女儿，对女儿的管教相当严苛，造成了一些误会，在这些误会还没解开时，地球就已经四分五裂，他们被迫分散了。为曼尼配音的雷ｂ罗马诺说：“我也遇到了跟曼尼一样的问题，所以我很理解他，我想我也需要好好想想如何做一个好父亲，让孩子有适当的空间。”而在前三集总在抱怨自己是被抛弃的树懒希德，这次却重逢了家人，他们短暂的相处之后，家人却丢给了他一个非常古怪的姥姥。比起这些，剑齿虎迪亚哥会在第四集中有重要转变，一向是酷酷的单身汉，会遇到心上人，一个同样是狠角色的母剑齿虎海盗席拉，他们由对立、搏斗到互相产生情愫，这只美丽的母剑齿虎将由目前全球最红的拉丁天后詹妮弗ｂ洛佩兹配音，迪亚哥的配音演员丹尼斯ｂ利瑞说：“我没想到迪亚哥在第四集就会遇到一个能跟它分享生命经历的人，这将是这集故事里最重要的部分，我更没想到，迪亚哥的恋人会由詹妮弗ｂ洛佩兹配音，相当兴奋。”