张博饰演马小东由张博、关悦、贾青、郑恺等人领衔主演的都市励志大剧《囧人的幸福生活》，近日在江苏卫视收官落幕。剧中张博饰演的马小东凭借倒霉的遭遇、乐观阳光的心态以及善良单纯的性格被网友戏称为“囧式食草男”的典范。食草男，是近年来网络上用来形容性格温文尔雅、异性缘十分好的男人的新名词，因其性格与温顺的食草动物有相似之处，故称之为食草男。早在之前《金太郎的幸福生活》里，王雷饰演的金亮就曾被人冠以“食草男”的称谓。无巧不成书，在江苏卫视接档《金》剧的《囧人的幸福生活》里，张博饰演的马小东，再次被人奉上了“食草男”称号，然而这次却是“囧式食草男”。何谓“囧”？和“窘”基本同义，就是倒霉窘迫的意思。张博在《囧人》里饰演的马小东几乎遭遇了人生所有的倒霉事，被女友骗婚骗钱骗房子，失业还连累老父老母辛苦一辈子的３０万血汗钱付之一炬。然而就是这样一个倒霉蛋，依然保持着一颗善良单纯善待身边人的心，积极面对囧境，笑对生活，先后赢得了梁美丽、易晓曦、韩夏等一票女性的钟爱。绝对堪称“囧式食草男”的典范。对此，张博表示，因为有了所有“囧”的遭遇，马小东这个“食草男”才变得更生动、更接地气，“当初刚听说＇食草男＇这个称呼的时候，有种不食人间烟火的感觉，觉得这种人简直太好了太完美了，但这种感觉在马小东身上完全不会有，＇囧＇赋予了他实实在在的感觉，让＇食草男＇这个比较缥缈的称呼一下落地了。”