搜狐娱乐讯　由苏州福纳出品的《妈妈圈的流言蜚语》目前已进入紧张的后期制作中，该剧由曾一手打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等热播剧的著名导演范小天和２０１１年三部电影作品《新少林寺》《新倩女幽魂》《白蛇传说》全球总票房超过九亿元的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制。该剧由刘蓓、邬君梅、孔琳、王一楠、董娴分别饰演性格背景都差异很大的五位妈妈，在她们结成的妈妈圈里风波不断，流言蜚语满天飞，“腹黑妈妈”冷佳在背后挑唆使其他妈妈都深受其害。孔琳在剧中出演苛求完美的教导主任，凡事追求完美正义，把丈夫儿子都逼得喘不过气来。该剧把视线聚焦在了孩子处于“小升初”阶段的妈妈群体，这个群体不仅因为孩子的升学压力而忙得焦头烂额，感情生活也充满了纠缠迷茫。这五位性格迥异的妈妈，她们因为孩子的升学问题走到一起，却在流言蜚语中迷失了各自的方向。孔琳此次一改往日平和的态度，饰演正统刻板的夏爱武夏老师，其在工作中一直一丝不苟，年纪轻轻登上教导主任的位置。在婚姻上，她也是一直严格要求，挑三拣四，总以说教的口吻打压刘蓓母子。高压强权的家庭统治最终使丈夫和儿子渐行渐远，最后在众多朋友的帮助下，夏爱武正视了自己，也重新得到家人的爱。剧中为角色深入塑造　戏外拒绝成为“夏老师”刘蓓孔琳谈到这个角色，孔琳表示夏爱武比较严肃认真，但是如果一直让观众觉得这个人物非常严肃，会显得这个人物很单调。所以在表演上，她特意添加了一些家庭生活中的细节，使这个人物显得更幽默。而谈起自身与这个角色的相似处，孔琳表示这个角色与自己太不一样了。每次她穿着剧中职业的衣服，戴上职业的眼镜时，剧中其他姐妹看见了都调侃说，“哎呦，夏老师来了，夏老师来了！”孔琳说她在生活中没有这么严肃，也不想这么严肃，她觉得人生还是应该过得快乐一点比较好。虽然做人也应该严格要求自己，但不是以夏老师的那种方式。与众姐妹合作　严肃里带着笑点《妈妈圈的流言蜚语》一剧是孔琳与刘蓓第二次合作，第一次合作时刘蓓演一个很朴实的角色，大家都很喜欢，孔琳则演一个很刁蛮很泼妇的角色。孔琳笑称这次《妈妈圈的流言蜚语》中，她的角色变得更有文化，而拍戏过程中也和刘蓓有了更多的默契。而孔琳饰演的夏爱武和王一楠饰演的潘枝花，董娴饰演的田丽娟也有大量对手戏，孔琳表示，当这三个人物角色在一起时，一种特别动漫感的画面就出来了，非常有意思。她说，可能在这个戏里最有笑点的就是这三个人在一起的时候，田丽娟是真的很八卦，而潘枝花是不知所措地八卦，夏老师则是假装不八卦，其实很想了解这些八卦，表面上还要装得很清高。这三个八卦妈妈凑在一起笑料百出，给《妈妈圈的流言蜚语》这部严肃正剧增色不少。搜狐视频热播剧