搜狐娱乐讯　在昨晚东方卫视２１点１５分播出的大型益智类游戏节目《梦立方》中，三个来自最草根群体的挑战者完成生死逆转，屡屡在看似命悬一线、已无生机之时绝地反击，都顺利挑战成功，创造了《梦立方》开播以来最惊心动魄却又让人感叹不已的一幕，而他们是如何战胜让多少人折戟的梦立方，他们又是如何战胜不断面临挑战的自己？不是游戏达人的达人三位挑战者没有什么体育竞技类的特长，相反他们似乎更显得没那么灵活，北漂歌手李立国、酒店清洁工郑和化和曾患尿毒症的研究生黄石溪，他们在游戏中都遭遇了相当多的挫折，李立国在最后只剩两条命的情况下，甩出那个决定自己游戏命运的绳索，终获成功；郑和化的闯关或许更具戏剧性，在只剩下最后一条命的时候，居然“起死回生”，而黄石溪的挑战也同样颇为惊险。很显然，他们的挑战都非常不顺利，他们也不是游戏达人，但他们却是闯关成功、战胜自己的达人。坚持的力量是战胜《梦立方》的密码细心的观众稍一留意，就能发现三人的共同点，就是坚持，这种力量决定了他们前行的方向和动力，在李立国闯关屡屡失败时，他面对困住自己“钟摆”一关，却面露淡淡的微笑，一如面对生活中普通的挫折一样，即使在最后放弃继续游戏，他也始终强调永不放弃音乐梦想；郑和化这位爱跳肚皮舞的妈妈，却因得不到家人支持而痛苦，但她还是坚持对舞蹈的热爱，脸上的倔强表露无疑，让人看到坚持的力量；黄石溪这位曾患尿毒症的大男孩，内心意志的坚定自不必说，为了给女友更好的生活，坚持自己的梦想，永不抛弃、永不放弃更是其节目中最大的心声。或许就是这种对信念的坚持，对梦想的执着，他们成为战胜游戏的达人，更成为生活的赢家。挑起观众内心最柔软神经的不眠之夜正是这种直捣心扉深处的坚持力量，让观众在昨晚经历了一个不眠之夜，在《梦立方》播出后，很多观众通过微博对本期节目作出评论，“梦立方是属于老百姓的节目！看到一个母亲坚持自己的梦想，只是为了证明给亲人看，因为家人的反对和不理解。一个小伙子卖菜还债，跟女朋友纯朴的感情着实让人感动到：我是肿么了？怎么今晚特别伤感了”，还有人这么评价：“一样的游戏，不一样的梦想，北漂９年地道卖唱者听父亲说儿子你能行，４０岁肚皮舞爱好者从事宾馆刷马桶工作者第一次听儿子说妈妈我爱你；尿毒症重度患者身欠２０万债务现场听女友说我们有过约定不抛弃不放弃，看来编导知道人们内心最需要什么。”或许《梦立方》总导演戴钟伟对此回答更为真实：“经过梦立方的磨砺，我们对待生活的价值观很统一，那就是：坚守信、望、爱，尊重每一个认真生活的人，相信每一个真诚的梦想。”编辑中文短信“梦立方”发送到１２１１４即可体验梦立方线下手机游戏，参与互动！挑战自我，实现梦想！东方卫视每周日晚２１：１５《脉动梦立方》，火热心跳，耀世而出！