《轩辕剑之天之痕》游戏封面搜狐娱乐讯　一颗赤贯流星，划过天际，在神州大地的天空结界里，破出一道裂痕；西方妖魔想藉此突破结界，入侵神州．．．《轩辕剑外传　天之痕》，就是在这架构下发展出来的故事。天之痕是ＤＯＭＯ小组开发轩辕剑游戏系列里，首次尝试较多人物情感方面，由于轩辕剑强项不是以男女爱情为主，所以编剧毛兽在编写《天之痕》方向时，是以描述三个人之间的情谊为出发点，游戏中许多的剧情都是在刻画三个主角的情谊互动，并在旅途中结识到张烈、李世民等等许多历史人物，在动荡的时代下，面对挑战。小雪是柔中有刚，玉儿是刚中有柔，宁珂刚柔并济。小雪游戏造型当初在塑造小雪时，希望把她塑造成包容体贴的女孩，但在温柔个性中又带着坚强。虽然小雪外表看起来有些柔弱，但是在重要的时刻，需要作下决定的时候，却是最为果断的。每当大家遭遇劫难时，她都会用着笑容和行动支持着所有的人。玉儿游戏造型相反的，玉儿则是塑造成带有强烈的自我个性，在故事一开始虽有些任性、有些自负，但却也富有正义感，及善良的本性；后来随着她的成长，开始渐渐懂得替同伴着想，甚至为同伴而奉献自己的一切。人物确定后，当时美术人物设定画了好几个颜色版本，为了衬托小雪的温柔，于是选择了蓝色版的小雪，因为认为蓝色比较接近水的颜色，较为柔和；而玉儿则是选择红色版，代表她刚烈如火的性情。宁珂造型独孤宁珂的原形是《轩辕剑三》的妮可来自西方的一位魔女。虽然她是反派，有其邪恶的一面，但编剧花了很多力气在刻画她的内心，加入她的挣扎、她的苦衷、她的动摇，让宁珂成为一位在任务使命、真实情感之间不断冲突的角色。刘诗诗、古力娜扎、唐嫣——饰演玉儿、小雪、宁珂电视剧中各角色造型这次天之痕与唐人影视合作改拍成电视剧，演员三人造型略有不同。魔头是游戏开发人员，并不懂电视剧作业流程，但相信透过电视剧会让更多人知道轩辕剑天之痕。希望大家看过电视剧后，如果喜欢轩辕剑天之痕，可以来尝试一下游戏。与电视剧不同的是，游戏中的你必须自己化身为主角，和玉儿、小雪一起冒险，并周旋于宁珂的阴谋中，做出许多决定。相信天之痕游戏将会带给你与电视剧不一样的快乐感动。