《爱在屋檐下》结局大团圆　右二阚清子阚清子阚清子收获真爱搜狐娱乐讯　由阚清子、张丹峰、田家达等主演的催泪大戏《爱在屋檐下》，昨晚在山东卫视温情收官。阚清子饰演的哑女海莉，自开播来就最受关注，她温柔、善解人意，却始终离幸福差一步。昨晚大团圆的结局终于让观众松了一口气，不少观众反映：“海莉终于圆满了，总算没有辜负这一个月来的每晚守候。”苦练手语　阚清子首演大爱无声《爱在屋檐下》可以算是阚清子的转型之作。在该剧中，天生丽质的阚清子为求更贴近角色，造型上淡雅素净，妆容也以淡妆为主。在开机前一个月，她就去了福利院，与聋哑孩子们生活在一起，跟老师学习手语。“说起来挺好笑的，接这个剧本时我原打算偷一下懒，心想哑女嘛不用说话当然也就不用背台词啦。谁知真正学习的时候才发现，好难呀，手语跟说话一样也分地方手语和全国通用手语，我学的是通用手语，真正拍摄的时候又发现，我不仅要背手语，还是得背台词，得不偿失呀！”阚清子说。此时再回想当时拍摄的无所适从，阚清子坦言，苦并快乐着。“我也因此比别人多会了一门语言，挺好的。”“海莉”这个角色对阚清子有着很多特殊的意义，正因为与她本人性格差距太大，她也因此发现自己原来不仅可以演好《还珠格格》中“欣荣”那种棱角分明的角色，柔弱细腻的角色她一样可以诠释好。“圣母们都向我砸过来吧，我都能ＨＯＬＤ住啦！”阚清子开玩笑地说。“海莉”的爱干净无杂质　阚清子以事业为主《爱在屋檐下》通过海家五兄妹失散又团聚的故事，向观众传达了无论时间或空间如何变迁，家人的那份牵挂如同一根无形的线，最终都会战胜一切重新穿在一起，有爱才有家。在阚清子饰演的海莉身上，“爱”被诠释得十分完美，她因为身体有缺陷，从小遭遇父母抛弃，长大后又被丧心病狂的父亲绑架，仍然乐观积极地面对生活，真诚友好地对待身边的每一个人。在爱情方面，海莉对从小呵护她的大哥海天（张丹峰饰演）产生了情愫，可是大哥身边有个体贴备至的江黎姐，自卑让海莉的爱还没说出口就强压回心底。“演这段时我心里挺酸的，可能还是身体的缺陷吧，海莉有些自卑。海莉的爱干净、纯粹，没有一丝杂质。大哥对她那么好，她就觉得自己也应该爱他，对他好。”阚清子解释说。生活中的阚清子是个典型的工作狂，戏一部接一部，２０１２年才刚过了半年，她已经先后拍摄了电视剧《花开半夏》、《薛丁山》、《一克拉梦想》和电影《诡先生》、月底她又将马上进入《璀璨人生》剧组，期间还伴随《守望的天空》、《爱在那一天》、《爱在屋檐下》的宣传通告，忙碌得根本没有时间谈恋爱。她却笑说“一点也不累，我还可以更忙。我现在年纪还小，谈恋爱真的不着急，如果真遇见了我也会很珍惜，只是我这么忙，可能会照顾不到吧，与其被怨怪，我还是先以事业为重吧！”言语干脆麻利，典型的白羊女。