即将于６月１４日登陆内地银幕的好莱坞大片《饥饿游戏》，讲述了一个以真人秀形式进行的“生存竞技游戏”。能否在残酷的竞争中存活下来，身手和智谋同样重要。凭借激烈且富有野性色彩的动作场面，《饥饿游戏》击败《碟中谍４》，获颁２０１２ＭＴＶ电影奖最佳打斗场景。动作戏获ＭＴＶ大奖　击败世界上身手最好的特工要在２４名参赛选手中杀出一条活路，大量依靠体能和格斗技巧的动作场面自然必不可少。凭借一场发生在竞技场中的决斗之战——第１２区选手凯妮丝（詹妮弗·劳伦斯饰演）携手皮塔（乔什·哈切森饰演）对抗第二区的职业“贡品”凯托（亚历山大·路德韦格饰演），后者是饥饿游戏中令所有参赛者闻风丧胆的有力竞争者——《饥饿游戏》拿下２０１２年ＭＴＶ电影奖的最佳打斗场景奖。这一场面的精彩程度击败哈利·波特在终结篇中对抗伏地魔的决斗场面，在年轻观众心目中，《饥饿游戏》动作戏甚至超越了《碟中谍４》结尾处汤姆·克鲁斯和大反派在立体停车场中近身肉搏的桥段。除获颁最佳打斗场景以外，《饥饿游戏》包揽ＭＴＶ电影奖的最佳男女主角和最佳银幕反差奖，成当晚最大赢家，赢走四座金爆米花奖杯，风头压过近两年颇受青少年欢迎的《哈利·波特》系列与《暮色》系列。单纯的肌肉男弱爆了　野生搏斗法才是王道跟片中“贡品”的命运相同，年轻演员们在确立了各自饰演的角色后，必须马上进入有生以来最为严苛的体能和技能强化训练，为《饥饿游戏》中大量消耗体能的动作戏做足准备。“导演提出了很有意思的设想，他不希望动作情节看来像是经过精心设计的，所以我们尝试着创建一套更自然、情绪感更重的野生搏斗法。”特技指导查德·斯塔赫尔斯基从格斗技巧开始教起。同时，特技训练师罗根·胡德设计了一整套训练计划，着重于功能适应性训练，几乎涵盖了所有的基本项目——力量，俯卧撑，引体向上，爬绳，高空跳跃——擅长射箭的凯妮丝、飞刀快手克罗芙、野蛮好斗的凯托，每一个演员根据自己饰演的角色，进行目标性的训练。另外，训练计划中还有正值流行的＇跑酷＇，其中包括自由形态法以及随时随地回避、翻越各种障碍物。胡德解释道：“我们并不是想培养几名肌肉男出来，对于每一个贡品来说，更多地，是希望让他们展现一种自然，未经修饰，真实可信的表演。”改编自苏珊·柯林斯同名畅销小说的《饥饿游戏》以１６岁女主人公凯妮丝ｂ艾维丁的视角，讲述了一个以电视真人秀形式进行的“生存游戏”。每一年，帕纳姆国都会强制１２个辖区抽出少男少女各一名，参加饥饿游戏，以此威胁并告诫国民顺从统治。参赛选手被称作“贡品”，２４人中只能有一个幸存。该片即将于６月１４日以普通２Ｄ和２Ｄ　ＩＭＡＸ两种制式在全国范围内上映。届时国内观众将一睹这部好莱坞“现象级影片”的风采。搜狐视频正在热映