刘敏、张庭刘敏短发造型清爽可爱搜狐娱乐讯　日前，由王马影视投资制作，云集张庭、景岗山、刘敏、刘栋等实力演员加盟的情感励志大戏《说好不流泪》目前正于北京紧张拍摄中。剧中，刘敏以俏皮短发上镜扮演一位“大龄剩女”冷姗，将当代女性性格中独立果敢、敢爱敢恨以及坦率真诚的性格展现的淋漓尽致。该剧中刘敏的短发造型与以往戏中“长发飘飘”的温婉形象形成强烈的视觉反差，受到大量粉丝关注。情感励志大戏《说好不流泪》聚焦时下“大龄剩女”、“七年之痒”、“婚外恋”等热门话题，用全新的方式讲述一位刑满释放的男主人公出狱后所经历的一系列悲欢离合的故事，以及剧中其他年轻人在面对婚姻、爱情及事业等困惑时所做出的选择，该剧看点新颖，非常符合时下的影视剧市场潮流。回顾往昔作品，刘敏多半以长发飘飘的温柔优雅的形象出镜，并且给观众留下了极为深刻的印象，她在个人作品中尝试出演过或温柔、或神秘、或成熟、或天真的各种性格的女性角色，但此次在《说好不流泪》中，她首次带起假发，以清爽可爱的短发造型亮相。剧中，刘敏变身一位性格独立率真的“大龄剩女”冷姗，她的家庭情况非常复杂，感情之路也是一波三折，但最终她凭借自己对生活的不懈追求与坚持，理解了真爱的意义，也找到属于自己的幸福，是个非常典型的大龄都市女性形象。据刘敏本人表示：“很久没有短发示人了，刚开始连自己都会有不习惯。但是慢慢熟悉并演绎了＇冷姗＇这个女孩之后，我发觉我终于在戏中找到了最贴近我本人的一个角色，我本身性格也会有男孩子气的一面，有点大大咧咧，不拘小节，甚至偶尔会犯些小迷糊。此外，剧中的造型我也非常喜欢，在这个夏天，照照镜子也会感到有一丝清凉呢！”