由美亚娱乐出品、美亚华天下全国发行，梁柏坚执导，元奎任动作导演，杨幂、赵文卓、徐娇、樊少皇、杜宇航等主演的《大武当之天地密码》即将于７月６日全国上映。今日片方曝光杨幂演唱的主题曲ｍｖ《爱情地图》，主题曲与影片风格相得益彰，酷劲十足，ＭＶ中杨幂更将“不停追逐，义无反顾”的深情侠女态度传达得淋漓尽致，“电影里天心的情感其实和我很相似”。　而ＭＶ中更首次披露杨幂身受重伤的关键剧情，预示她银幕处女打并不平静。ＭＶ杨幂女侠卖“萌”，剧中身受重伤生死成迷在《大武当之天地密码》中，杨幂饰演身负家族使命去寻宝的女孩，以参加武术大赛为名，意欲借机盗取武当山稀世宝物。并与美国大冒险家唐云龙打出一段暧昧情感，与其并肩作战加入一场惊险万分的夺宝大战。在影片中，“娇俏可爱，清新萌动”是杨幂角色的最大亮点，与功夫巨星赵文卓的携手夺宝闯关过程也相当扣人心弦。此次主题曲ＭＶ就抢先曝光影片诸多珍贵镜头：杨幂头朝下从梯子上滑下，机舱内飞身连环踢等众多高难度动作、独闯密室与高手单挑、与赵文卓合体寻终极密码，更有遭狠踢身负重伤吐血倒地，令她首次“女侠”角色最终生死成迷。《大武当之天地密码》是杨幂真正意义上第一部动作片，杨幂为演打女背后付出的努力受动作导演元奎和搭档赵文卓的充分肯定。“萌”造型、“萌”表情、“萌”动作，新生打女呼之欲出，堪称新一代武林“萌”主。歌词印证心路历程，杨幂爱情三部曲以一声悠长清亮的道教清音开始，逐渐增强的现代感十足的节奏下，主题曲《爱情地图》缓缓响起，作为《大武当之天地密码》的主题曲，《爱情地图》完美诠释了杨幂角色（天心）的内心世界，身负家族使命为夺宝“不停追逐”，为真爱“义无反顾”，其执着和勇敢令人动容。而作为杨幂自己的新歌，《爱情地图》也印证了其心路历程，展示了她愈加成熟的爱情观，此前杨幂曾出个人单曲《爱的讯号》《爱的供养》，与新歌《爱情地图》正是杨幂爱情“三部曲”：从初恋小女生“对爱情求关注”到深陷爱情把爱“捧在手心，虔诚供养”到新歌“抛开呵护，感受真实温度”，杨幂的作品都印证自己的成长，“走过的路，吃过的苦，自己清楚”，但依然“奋力冲出，从不结束”。继去年以９０００万票房《孤岛惊魂》创奇迹后，杨幂凭《大武当之天地密码》再战暑期档并亲自演唱主题曲，表示这首情深款款的情歌也是送给一直以来支持自己的“蜜蜂”。据悉继去年声势浩大的“蜜蜂攻城”计划之后，今年的“蜜蜂夺宝”的院线抢先购票活动即将于明日正式开始，”杨幂早前已在自己微博展开对粉丝号召，“马上就放暑假了，７月６日与你们不见不散”！歌词：摇摆的树，你铺的路，孤独的旅途层层迷雾，疲惫脚步，束缚的礼服歇斯底里的爱护　失去平衡的满足反手幸福，我的痛楚，爱就像包袱走过的路，吃过的苦，我自己清楚眼泪浸湿的礼服　其实也是种礼物白色的蜡烛，冰冷的温度黑色的泥土，我奋力冲出爱像一张无边无际的地图我像一只义无反顾的动物我行我素　从不结束血肉模糊　掀开爱的坟墓爱像一张无边无际的地图我像一只义无反顾的动物时间加速　不停追逐抛开了呵护　感受真实温度