搜狐娱乐讯　在近期旅游卫视播出的《世界真奇妙》中，人气嫩模李昕岳二度受邀出任嘉宾，带领观众从香港一路转战到了澳门。“港澳通”李昕岳不只对当地的交通状况了如指掌，在美食领域更是“如鱼得水”。而对于澳门的特色蛋挞，李昕岳亦在节目现场分享了“只吃不胖”的妙招。李昕岳录节目成港澳通　荐“天星小轮”实惠浪漫在本月１５日播出的节目中，李昕岳带着观众从香港顺利转战到澳门，可谓是地道的“港澳通”。据李昕岳介绍，在香港有一种轮渡叫“天星小轮”，它是和香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上历史的交通工具。同时，它还是非常实惠但又浪漫的选择：只要２．５港币／人，就可以乘坐“天星小轮”从港岛返回九龙；而在返程的船上，还可以免费欣赏到维多利亚港的景色，海风拂面的感觉非常浪漫。李昕岳最爱澳门蛋挞　“只吃不胖”有诀窍“去到澳门，一定不能错过的便是葡式蛋挞，”提到美食，李昕岳难掩兴奋之情，“Ｑ弹的馅料，还有酥脆的表层和上面的焦糖，实在是我的心头爱。”不过众所周知，蛋挞虽味道甜美，但超高的热量还是让人吃不消，对此李昕岳透露了其中的秘密：“只要每次都搭配黑咖啡，就可以降低蛋挞对身材的＇摧残＇，因为咖啡因是脂肪的天敌！然后女生们一起对着平时不敢放肆吃的甜食大快朵颐，这种感觉只有在澳门才能真正体会到。”