搜狐娱乐讯（刘方纯／图文）　昨日（７月５日）《杜拉拉之似水年华》作为“杜拉拉”系列作的第二部于两年后在上海举行开机发布会，新剧将讲述已经褪去青涩和莽撞的“轻熟女”杜拉拉在面对更加复杂的职场环境和更为纠结的情感世界时又将何去何从。焦俊艳和“金太郎”王雷作为第二部中的新杜拉拉和王伟的扮演者亮相发布会。同时，出演风情万种的法国公司高管的杨恭如以及延续前两部角色的馨子和陈彦妃也到场出席。在前不久播出的《金太郎的幸福生活》中扮演“夹板男”金亮的王雷，出演新王伟，王雷称自己和王伟这个角色很相似，都很爱运动。而饰演新杜拉拉的焦俊艳在被问到是否有来自第一部的压力，特别是在第一部中的王珞丹版杜拉拉一角已经为观众们所熟知的情况下，焦俊艳坦言压力是一定有的，但并非来自于上一部，而是因为自己从来没有过在职场的经验，为此她特地去到外企，体验了一把ＨＲ的生活．《杜拉拉之似水年华》将延续第一部的人物关系和剧情，随着新角色的加入，在人物关系上将会有更复杂的变化。该剧的制片人透露虽然《杜拉拉》现在将要拍摄第二部，但是对于是否要拍成一直持续下去的长篇系列剧目前并没有计划。而最终启用新人而不是采用原班人马的原因，制片说到：“如果出于迎合观众的考虑采用原班人马在前期的确会皆大欢喜，但是后期则不一定，我们更看重的是最终的成果。”