广州日报讯　７月１４日晚，网友“月寒书生”微博爆猛料：“９年前，你来了北京，将自己的儿子，丢在了南京的寺庙出家。现在，你成名成星，也有了豪宅名车、如意郎君，早就忘了自己还有一个儿子在寺庙吧？也许，你天天做梦都在想念儿子，只是担心前途和富贵家庭都毁了，不敢说出来。方丈最近圆寂了，临终前没有对你儿子说什么。你可以放心了。”微博发出后，江苏籍著名编辑、导演刘猛回复：“我想了想，差不多知道小和尚他妈是谁了。”似乎他也知道内情。这条微博引来网友围观。１５日，知名博主“长春国贸”表示，网名为“月寒书生”的网友原来是南京某报的记者，现在北京某娱乐公司任职。“长春国贸”从知情人处获悉，“月寒书生”所爆料的只不过是皮毛而已，他并不了解内情。这名女星并不是江苏人，也并非网友们推测的ＨＱ、ＭＴ等江苏籍的明星，而是另有其人。该女星只是成名前曾在江苏发展过一段时间，获得过一些小角色。２００３年左右，她来到北京发展后一直顺风顺水，名气越来越大，并成功嫁得如意郎君。而这个“小和尚”是在她来北京发展之前生下的，当时通过朋友送至寺院，一直寄养在老方丈门下，至今并未出家。至于女星当时为何丢弃亲子，内情无人知晓。“长春国贸”还通过朋友拿到了“小和尚”的照片，据悉这张照片拍摄于２０１０年夏季。２００４年和２００５年，该女星曾两次去探望过孩子，后来就再也没去过。