被《亚洲周刊》誉为「亚洲剧场导演之翘楚」，赖声川是华文世界最著名的剧场工作者之一，从１９８４以来，以强烈的创意吸引观众涌入剧场，带给台湾剧场新生命，从此持续为中国语文剧场开拓新的领域与境界。　２００７年入选中国话剧百年名人堂的赖声川被日本ＮＨＫ电视台称为「台湾剧场最灿烂的一颗星」；美国橘郡记事报称他为「台湾现代剧场的创造者．．．．．．世界上很少剧场艺术家有赖声川如此广远的成就。」远东经济评论曾称他的作品为「中国语文世界中最精彩的戏剧」；美国新闻周刊说他的作品「是最新的印证，台湾正创造着亚洲最大胆的中国艺术。」新加坡联合早报说赖声川的戏「为世界华语剧场创造了一种崭新的悲喜剧经验。」　近三十部原创舞台剧包括台湾现代剧场开拓作品《那一夜，我们说相声》，以及被纽约时报评为「应该是当代中国最受欢迎的舞台剧」的《暗恋桃花源》，多部曾作国际巡回，获得广大回响，创造出「精致艺术」与「大众文化」的稀有结合，包括《回头是彼岸》、《这一夜，谁来说相声？》、《红色的天空》、《我和我和他和他》、《十三角关系》、《千禧夜，我们说相声》、《在那遥远的星球，一粒沙》、《如影随行》等。他的八小时剧场史诗《如梦之梦》被誉为现代中文剧场的经典作品。他的纯导演作品，如《落脚声——古厝中的贝克特》、《一夫二主》、《等待狗头》，以及莫扎特歌剧《唐．乔望尼》、《女人皆如此》、《费加洛的婚礼》也独具一格，深获好评。　赖声川是美国加州柏克莱大学戏剧艺术博士，国立台北艺术大学戏剧学院教授及前院长，美国史丹佛大学客座教授及驻校艺术家，曾二度荣获中华民国国家文艺奖，也曾获选为中华民国十大杰出青年；舞台剧《暗恋桃花源》获选为中国话剧百年十大名著之一，电影《暗恋桃花源》获东京影展银樱奖、柏林影展卡里加里奖、金马奖、新加坡影展最佳影片等；《那一夜，我们说相声》于１９９９年获选为联合报选出之「台湾文学经典作品」；《如梦之梦》与《暗恋桃花源》分别于２００３与２００８年荣获香港舞台剧奖「最佳整体演出」等多项奖项。２００７年，赖声川获颁创意中国盛典最具创意人物奖、ＥＹ年度创业家大奖、风尚大典年度戏剧贡献奖，也代表【表坊】接受郝龙斌市长颁发的第十一届「台北文化奖」。