搜狐娱乐讯　由星光国际、芒果大安影业共同投资拍摄的爆笑喜剧《乐翻天》将于８月２日上映。该片由李湘、王岳伦夫妇联手打造，宁静、姜武、孟瞳迪、黄姿琪等主演。片中，影坛新人孟瞳迪饰演姜武的９０后小情人Ｋｉｔｔｙ，与姜武上演了一段令人啼笑皆非的萝莉大叔恋。虽然是一部喜剧，孟瞳迪在其中却有不少哭戏，为了能在全场的欢乐气氛中演好哭戏，孟瞳迪自创了一套搞笑催泪法，尽显其鬼马的一面。在电影《乐翻天》中，孟瞳迪饰演老钱（姜武饰演）的小情人。她是思想前卫的９０后，不在乎姜武已为人夫，更不在乎彼此年龄悬殊，憧憬理想化的爱情。随著剧情发展，她心中的理想爱情终于被现实击碎。即使有１００万现金阴差阳错落到了她的手里，却弥补不了她内心的伤疼，难掩失望之心。孟瞳迪对记者说：“现实生活中，让对着１００万早就乐开了花，笑不拢咀，怎么能哭得出来呢？导演让我演绎伤心欲绝，我只好想着这些钱都不是我的，这些钱都是假的，这些钱都是道具来说服自己。”记者发现梦梦（孟瞳迪昵称）说这话时尽显其鬼马搞笑的一面，“拍那段戏实在是哭不出来，只能用这招逼迫自己哭。”Ｋｉｔｔｙ是一个“小三”，孟瞳迪的演绎少了脂粉气和媚劲儿，多了一份对爱情执著的无知与天真。孟瞳迪因一组倡导绿色健康性感以“椰子”为主题的照片而广受关注和喜爱，并被誉为　“椰子女孩”而受赏识并加入影视圈。自去年参演大电影《鸿门宴》而崭露头角后，此次挑起大梁饰演《乐翻天》女二号Ｋｉｔｔｙ，更与老戏骨姜武上演了一出搞笑的忘年恋，将其敢爱敢恨，天真坦率的特色演绎的自然真实。在拍摄期间孟瞳迪更常常自嘲自己为”蒙一条”　，总有一条能蒙著过了，让导演满意，最后她更向记者透露，其实她是想终有一天能成为真正的”孟一条”　，所以会继续努力，演好每一个角色。