万茜萨日娜母女情深万茜写真搜狐娱乐讯　由萨日娜、万茜、刘佩琦主演的情感励志大戏《我的孩子我的家》正在黑龙江、辽宁、四川三大卫视热播，剧中万茜与由“母亲专业户”之称的萨日娜饰演“母女档”，萨日娜戏里戏外对万茜照顾有加，万茜坦言已将萨日娜当亲妈。《我的孩子我的家》主要讲述了从改革开放初期到二十一世纪这三十年之间，萨日娜饰演的辛苦母亲照顾一家六个孩子的感人故事。据了解此次万茜扮演的林雨虹是戏中萨日娜的小女儿。林雨虹是兄弟姐妹中最善良、最干净、最乖的一个孩子，但她越乖越没有人理，为了得到母亲的关注，考上大学却不去上；上了大学之后邂逅了卢宁，经过了解之后觉得他是多年之后的又一个父亲的翻版，他懦弱、无能和缺乏责任担当，用“清高”这样的纸枷锁来束缚林雨虹对幸福生活的追求。她渴望回报母亲，渴望让辛劳一生的母亲享受天伦的拳拳孝心，这是她最大的愿望！《我的孩子我的家》作为一部情感励志大戏，可谓是“７０后”和“８０后”刻骨铭心的成长故事。也是一部十分接地气的作品，剧中的每个场景，每个桥段都会让经历过的人感同身受。就像是剧中万茜觉得萨日娜不关心自己，对自己漠不关心的误解，就算时代不同，在当下的社会也是常有，一般越乖的人都是越没人理，不是因为母亲对她的不关心，而是对她太放心。对于此次饰演萨日娜的女儿万茜表示：“这个戏拍了四个多月，大家每天都朝夕相处。尤其是萨日娜老师整部戏中我和她的对手戏最多，在我们每次开拍前她都很认真的和我对戏走戏，她人特别好又热心、又喜欢帮助人，拍完戏到现在我都一直叫她娘。”