搜狐娱乐讯　（陆十三／文　玄反影／图　李楠／视频）６月１６日晚，第十五届上海电影节在沪上正式拉开序幕，当晚《画皮Ⅱ》作为开幕影片进行了放映。在开幕式上，成龙现场把华语杰出贡献奖颁给了周润发，美国著名制片人迈克·麦德沃获得电影杰出成就奖，著名导演吴贻弓获得华语终身成就奖。红毯环节依然星光熠熠，迎来了数百位中外影人，成龙、周润发、梁朝伟、福山雅治等老牌影星的亮相都在现场引起尖叫连连，林志玲、赵薇、张柏芝、李小冉、杨幂等女星更是争奇斗艳，周润发、黄晓明两代“许文强”还特地驻足合影，引得媒体拍照连连。今年上海国际电影节迎来了成龙、周润发、梁朝伟、冯小刚、王全安、黄晓明、陈坤、刘烨、柯震东、黄海波、郑元畅、言承旭、余文乐、黄秋生、段奕宏、窦骁、廖凡、陈冲、徐帆、赵薇、李冰冰、张雨绮、张柏芝、刘亦菲、李小冉、钟欣桐、杨幂、吴君如、陈妍希、莫小棋，艾伦·艾克哈特、福山雅治、广末凉子、常盘贵子、金基德、韩彩英、张东健、安七炫等数百位中外影人走上开幕式红毯，依旧是群星璀璨。成龙、周润发、梁朝伟、福山雅治等老牌男星的亮相，都引起尖叫连连。比起去年上海电影节群星冒雨走红毯，今年天公作美，上海天气晴朗，但也让红毯环节变得波澜不惊。不过，女星们的争奇斗艳却依然夺目，李小冉的红毯荡乳令不少观众直接傻眼，众记者也慨叹真是“有容乃大”。而两度走上红毯的林志玲也迅速换装，先以低胸礼服亮相，之后又换上短款连衣裙，典雅又不失性感，仪态万千。黄晓明与杨幂也都三次走上红毯，“牛仔很忙”甚至没时间换装。值得一提的是，在摄影记者们的强烈要求下，周润发和黄晓明停留亲密合影，两代“许文强”在上海滩的聚首也令现场媒体和粉丝开心不已。周润发获奖感言：要谢谢观众这个老板在从成龙手中接过杰出贡献奖时，周润发表示：“要谢谢老板们给了我很多机会，投资方从没有定案的故事到编剧到人物塑造，没有他们，就没有我的今天。特别有一个老板要感谢，那就是我们的观众，他们的口味很奇怪，有时候甜一点有时候咸一点，有些片子一天过千万，有些电影一天几百元。所以我们做演员要做好自己，然后就是感谢这些老板。”电影杰出成就奖获得者迈克·麦德沃透露自己就是出生在上海，对上海有着多年来难以割舍的特殊情缘，“上海曾挽救了我们全家人的生命。”金爵奖评委会主席让·雅克·阿诺也表示，自己想亲自来探索上海这个城市，并透露他接下来有可能来华拍片，就在上海偏北的一个地方取景。阿诺说，他将和评委们将一起认真评选，即使大家意见会有所不同，甚至吵得不可开交，但依然会给出一个公正的答案。著名导演吴贻弓领奖时电影就是一个梦，包罗万象，五花八门，绚丽多彩，应有尽有。电影最大的好处就是从来不拒绝任何人，只要你愿意，你就可以亲近她、喜欢她，从她那里获得一流的快乐。她也会毫不吝啬的告诉你，世界曾经或者可能是这样的，人生应该或者不是那样的，这就是我心目中的电影。搜狐视频正在热映