搜狐娱乐讯　热门畅销书《杜拉拉升职记》已有等多个演绎版本，其续集《杜拉拉之似水年华》也将搬上荧屏，新版“杜拉拉”也由王珞丹改为《失恋３３天》中惊艳一瞥的青年女演员焦俊艳。该剧更加真实地展现职场争斗、商战沉浮，当杜拉拉再不是职场菜鸟变身代理ＨＲ总监的职场女精英，将如何成为办公室白领们的职场励志偶像。作为今夏最受瞩目的电视剧之一，《杜拉拉之似水年华》运用多元素混搭，以职场争斗作为故事的重要依托，讲述了一段励志而真实的时尚青春都市情感故事。其实，不论是近几年的职场剧《浮沉》、《时尚女编辑》，还是现在拍摄的《杜拉拉２》，都没有选择纯商战的内容一条道走到头，而是注入大量情感元素，打造出各自典型的职场恋情，颇有些“宫心计”的感觉。作为女主角的杜拉拉，则在这一系列的职场商场的潜规则中，展现出当代女性在面对爱情和事业的两难处境时所表现出的智慧和勇气，她以女性所特有的细腻和耐力，在复杂的职场中取得主动权。而在这个过程中，讲述的职场生存术也相当精彩，很多观众认为对现实生活也很有指导意义。《杜拉拉升职记２》不论从情节设置到角色安排，还是公司场地选取到演员的服饰妆容，都可谓煞费苦心，写实的故事桥段，再加上演员的精彩表演，力图重现真实生活的职场潜规则。（文／Ｙｕｅ）