搜狐娱乐讯　由ＴＶＢ视帝郑嘉颖和内地女星秦岚联袂主演的民国情感大戏《滚滚红尘》已于近日在上海杀青，剧中大演对手戏的俩人默契十足、戏外互相赞赏，擦出了不小火花。甚至导演潘文杰也觉得俩人之间的对戏十分精彩从而临时增加感情戏，临时增加的吻戏让秦岚紧张不已，而郑嘉颖则想出怪招化解尴尬。《滚滚红尘》上演倾城之恋　郑嘉颖秦岚首次合作显默契电视剧《滚滚红尘》由金像奖导演潘文杰执导，制作班底强大，从一开拍就赢得了众多关注。剧中，郑嘉颖饰演的于立凡和秦岚饰演的顾海棠是一对彼此相爱却终究错过的恋人。在谈到该剧的主题时，出品人黄京表示：“这是一部＇蒙太奇式＇的情感剧。”所谓“蒙太奇式的爱情”即解读为“触不到的爱情”。剧中，于立凡与顾海棠之间的感情就属于这种“蒙太奇式的爱情”，缘牵半生终擦肩而过。据悉，此次虽为郑嘉颖与秦岚的首次合作，但双方对起戏来默契十足，将那种“爱到极致却也痛到极致”的纠结爱情展现的淋漓尽致。二人在戏中经常互相飙戏，火花四溅，戏外更是经常互赞对方。秦岚表示：“郑嘉颖很敬业，他对于戏的把握与节奏都很好，跟他在一起搭戏会觉得很自然、很舒服”，而郑嘉颖则盛赞秦岚是一个有灵魂的演员，可见二人的首度合作十分愉快。导演临时加吻戏　郑嘉颖出招化解尴尬由于郑嘉颖和秦岚在拍摄过程中配合的十足默契而产生了强大的戏剧效果，因而被剧组众人冠以“金牌组合”的称号，更得到了导演潘文杰的认可，从而临时加戏：“两个好演员聚在一起对戏总是能制造１＋１＞２的效果，郑嘉颖和秦岚就经常会碰撞出令人惊喜的火花，这让我经常会忍不住在片场临时给他们加一些感情戏进去。”而在这临时加入的感情戏中不乏吻戏，相对于秦岚的尴尬，身为视帝的郑嘉颖相对沉稳，会想些怪招化解紧张气氛。对此，郑嘉颖表示：“虽然秦岚表演经验丰富，但遇到吻戏还是会害羞紧张，拍那场戏的时候我就说一些奇奇怪怪无厘头的话让她放松下来，还出了一些ＩＱ题给她，让她转移一下注意力，动动脑子猜猜题，就不会显得那么尴尬了。”（天海／文）