《天涯明月刀》剧照张檬色诱钟汉良由钟汉良、陈楚河、张檬、张定涵等演员联袂出演的盛夏热血新武侠巨制《天涯明月刀》正在湖南卫视黄金档热播，开播才几日收视接连破１个点，并受到观众好评。在该剧首播新闻发布上，张檬介绍自己在剧中饰演周婷，＂一个很会卖萌，智商情商都很高的周婷，在戏中基本上是一直在追钟汉良饰演的傅红雪＂。而张檬更是爆料说一直追傅红雪的自己在剧中有色诱钟汉良的情节，而这源于自己跟别人的一场赌注，而实际上是被人利用的。在记者的追问下，张檬更是透露自己在剧中饰演的周婷用表情、言语、甚至是脱衣服诱惑钟汉良饰演的傅红雪。张檬并在现场重现了部分台词：“傅大哥，人家的脚链掉了，傅大哥就去拣；傅大哥，人家的手帕掉了，然后傅大哥就去拣；最后，傅大哥，人家的衣服都掉了，傅大哥就跑进来了．．．．．．”虽然和傅红雪的感情源自于被利用的赌注，但是在江湖中经历了众多的事情之后，周婷爱上了傅红雪，并一直追这位由钟汉良饰演的最帅傅红雪，剧中两个人最终在一起。据悉，该古装武侠大剧改编自古龙同名经典名作，由台湾＂金钟奖最佳导演＂赖水清执导，香港影星钟汉良重出武侠荧屏，并联袂张檬、张定涵、陈楚河、姜大卫、傅艺伟等共同出演，是由华策影视联手大千影视推出的＂武侠新世界＂首部作品，被誉为今年一最受期待的大热剧目之一。