沙溢成功塑造“空军灵魂”刘长岭沙溢精湛演技俘获观众沙溢军装造型英挺俊朗搜狐娱乐讯　由著名导演高希希掌镜，汇集沙溢、邵兵、李依晓、牛莉等实力演员的国内首部大型空战史诗剧《血战长空》已完美落幕。该剧自开播以来，凭借辉煌磅礴的空战场面和感人的爱国精神，收视率一路飙升，创下了收视口碑双丰收的佳绩。沙溢剧中所成功塑造的国军灵魂飞行员刘长岭广获赞誉备受观众喜爱。《血战长空》讲述了卢沟桥事变后日军侵略中国，危难之间，大批充满斗志的热血青年踊跃投身革命事业，他们用不屈的斗志以弱抗强和日本空军进行殊死搏斗。沙溢所饰演的空军上尉刘长岭是一个被敌人誉为“中国空军灵魂”的有血性、有情义，以生命捍卫国土的骁勇军人。在殊死搏斗的恶劣环境下，唯一不惧硝烟的就是真爱，当国军飞鹰刘长岭钟情于中共地下党马昕蓝后，这对抗敌时的同壕战友却不能成为厮守的爱人。如此一个热血、凄美的人物被沙溢精湛到位的表演演绎的淋漓尽致，令观众入戏之深以至于在落幕之后久久不能抽离。不少观众纷纷对沙溢的表演给予了赞许称“老沙把军人的魂都演出来了”，更有网友通过论坛、微博等渠道抒发了自己对《血战长空》的观后感“这几天看了血战长空，很感动，从来没有一部电视剧像这部电视剧对我的震撼深刻，特别是剧中的刘长岭，感觉好凄美，每每想到他的结局，就心痛不已”；“我觉得刘长岭这个角色沙爷诠释得很好，带点邪气，很有血性，对兄弟有情有义”，更有网友称沙溢为“师奶杀手”，一颦一笑秒杀师奶。对于观众的褒赞沙溢谦虚的表示将奉献更多好剧来回报大家的厚爱。据悉，沙溢正在烈日炎炎的上海赶拍具有“中国版史密斯夫妇”之称的新剧《错伏》，该剧讲述了抗战时期，为了顾全民族抗战大局，我地下党（沙溢饰）不得不与国民党情报人员（罗海琼饰）以夫妻名义错伏在上海租界，既斗智、斗勇，又团结、合作的故事。另外，由沙溢领衔的都市时尚情感类电影《幸福迷途》也将于８月暑期档隆重献映。