搜狐娱乐讯　日前，由曹盾执导的都市麻辣情感剧《小儿难养》在上海杀青，由万茜、陈思成、宋佳等多位实力演员倾情加盟，而近日湖南卫视电视剧青春剧透社官方微博发出一条《小儿难养》最新剧照消息，引起不少网友猜想，剧中万茜饰演的彩绘师简艾与因女儿结缘的严道信（王耀庆　饰））格外抢眼，更令观众期待不已。《小儿难养》是在荧屏上刮过相亲、婚恋风潮后，更深入探讨当下年轻人婚后育儿生活的题材，又将成为观众追逐的新热点。该剧以育儿为切入点，融合当下８０后年轻人在赡养父母、婚姻情感及抚养孩子等压力下引发的一系列社会话题。通过三对情侣在片中为了孩子而与生活搏斗，在重重困难后认识到生命的神圣和伟大，在磕磕绊绊中体会着爱的升华。剧中，万茜饰演的简艾是简宁的妹妹，是一位打扮出位、思想先锋的彩绘师。与简宁（宋佳　饰）不同的是，简艾在情感上受过伤害、性格独立、说话直率，也因此常常与爱操心的母亲闹得不可开胶，在人生观、价值观上也与姐姐简宁背道而驰。之后因收养离家出走的乐乐，而结识乐乐的父亲严道信（王耀庆　饰），两人的缘分也从此开始。随着剧集的杀青，《小儿难养》的播出也将成为观众关注的焦点。直到近日，湖南卫视电视剧青春剧透社官方微博发出了一条《小儿难养》最新剧照的消息，引来网友议论纷纷，有网友称：“《小儿难养》是不是会在湖南卫视播出，好期待，更期待剧中万茜的表演，特立独行的性格加上霸气的造型，尤其是跟王耀庆的感情戏，不知道年龄和身份都悬殊的两人，最终感情走向如何。”据悉，万茜结束了《小儿难养》的拍摄，将正式进组琼瑶新剧《花非花雾非雾》的拍摄，而其主演的都市纯爱偶像剧《假如我是真的》正在全国各地方台热播。（天海／文）