搜狐娱乐讯　日前，号称打造“全部新面孔”的青春剧《青春守则》放出消息，为期两个月的演员海选活动宣告结束，剧中八位主人公的人选都已尘埃落定，该剧于２３日正式在厦门某高校内开机。制片人彭三源踌躇满志地表示，“我兑现了全部启用新人的承诺，接下来要做的就是把戏拍好，卖出去，把钱赚了，给制片方蹚出一条活路来”。兑现海选承诺　用新人打造双赢好剧《青春守则》是著名编剧彭三源加盟华谊兄弟后的首部电视剧作品。彭三源表示，自己兑现了当初“全部启用新鲜面孔”的承诺，“我曾经承诺，这部戏的主角人选全部由海选出来的新人担当，现在我很满意，得到了我要的那些青春逼人的新鲜面孔”。在两个月的时间里，《青春守则》剧组跑遍了中戏、北电、上戏等艺术院校以及到上海、深圳、厦门等地的大学，总共面试３０００人，微博的线上海选共收到５０００多份选手资料，“经过几轮的筛选，我们从８０００人里面选出了２０个形象、气质与角色相符的苗子，全部于七月初到厦门进行表演培训，进入１５天的甄别期，最后经过华谊电视事业部总裁杨善朴及著名导演高群书等华谊兄弟制片人组成的评委团，对所有选手的演技、品性、悟性、用功程度等方面进行全面而谨慎的考量，最终敲定了这８个人选”。据悉，《青春守则》中的两对男女主角邰南、欧阳可漪和马佑、詹黎黎，分别由曾龙、杨采钰，李柏谊、王萌黎这两对新人组合担当；张骁晗、辛鹏分饰男配角匡义、齐瑞；女配角林佳茵、邰冰冰则分别由徐铭悦和陈晓萍饰演。对于让记者无比陌生的名字和面孔，彭三源表示理解，并且表示由衷地兴奋，因为越陌生越新鲜，这意味着明年的某一时段，这些新面孔会在荧屏吹过一股清新的风。她表示，“在演员片酬扶摇直上的制作环境中，必须得有人带头拍几部像这样没有大腕的戏，用新人把戏拍好，凭借优秀的剧本和精良的制作，取得好的收益和口碑，给电视台和制片公司以信心”。演员片酬全国最低　１０％付片酬９０％砸制作彭三源认为，“校园剧用新人更合适，像《十六岁的花季》、《流星花园》没有什么大腕；从制作上说，青春校园剧要时尚、养眼，那么服化道整体包装甚至拍摄设备都要顶尖的，钱都给大腕了，制作费用肯定跟不上，拍出来的效果也就会很土很山寨”。彭三源举例说，按照目前国内剧的平均制作水平，一般的如果是单集成本１５０万，用两个一线大腕，基本７０％的钱得砸在演员片酬上，这样给制作上的投入就要压缩到５０万以内，５０万能干什么？只好能省就省，甚至连最重要的拍摄设备用的都是等而次之的，这是明摆着的本末倒置。彭三源透露，《青春守则》的演员片酬成本仅占总拍摄成本的１０％，目前正在拍的电视剧没有比这个低的，“我把９０％投资都拨给了其他创作部门和服化道这些硬件上，制作上的投入比那些单集成本１５０万到２００万的还多”。搜狐视频热播剧