《醉后人生》唤醒亲情《醉后人生》父亲节感动上映一部以父爱为主题的公益微电影《醉后人生》于昨日“父亲节”当天火热上映后，得到了口碑与点击率的双丰收。作为炸弹二锅头系列微电影第二部，此片延续世界末日背景的基础上一改之前的搞笑喜剧风格，走起了温情路线，以“父爱永存”的理念，唤醒不少网友对父亲那温暖的亲情。《醉后人生》唤醒亲情《醉后人生》在短短不到７分钟时间内，把父爱的伟大演绎得淋漓尽致，让很多网友不禁潸然泪下。自６月１７日“父亲节”当天首映以来，不足两天的时间点击量极速上升。在微博，一天的时间便突破５０００余次转发，同时积极推动转发的也有大量微博红人，普通网友，他们共同呼吁着让更多人关注父爱。据了解，《醉后人生》由亚特兰蒂斯出品，由国内新锐导演张珏执导，影片以世界末日为背景，讲述了世界只剩下了一个老人，通过他回忆历历在目的往事为主线拍摄而成。这部微电影不仅引爆了许多人的泪点，更有一种深沉的力量，在一次次公众的自觉传播下引导观众感恩父爱，更是唤醒不少网友对父亲那温暖的亲情。父爱话题引起社会关注如今，在这个尖锐的价值对立与矛盾冲突的时代，人与人之间多了一份利益纠葛，少了一份情感关爱。而作为作为炸弹二锅头系列微电影第二部，此片延续世界末日背景的基础上一改之前的搞笑喜剧风格，走起了温情路线，随着影片的播出再一次引发了公众的共鸣，让父爱永存，懂得感恩的话题再次成为全社会的焦点。正是因为良知和正义的感召，使得《醉后人生》在短时间内被广泛广播。而在转发就是力量的今天，网友对《醉后人生》每一次的转发支持都是一次正能量的最大传递，这实现了亚特兰蒂斯此次出口该影片的初衷。据该公司负责人表示，随着《醉后人生》的成功，公司将把炸弹二锅头系列微电影做大做强，来回报网友的支持，尽到一个企业对社会的责任。搜狐视频正在热映