杰西达邦搜狐娱乐讯　由台湾著名导演孙树培执导，著名导演张绍林担任艺术兼职的３５集大型古装海洋奇幻大戏《女帝·海上丝路》即将开拍，目前剧组正在进行紧张筹备工作。剧中牵扯到的实名人物多达３０位，如何选择最为适合的演员，让片方颇为头疼。据悉，两岸三地的多位大牌演员都在考虑之列，此外，片方还欲请国外当红演员加盟。《海上丝路》的故事背景发生在女帝武则天执政时期，这一时期的中国对外政治文化经贸交流极为频繁，中国也以前所未有的包容姿态与亚洲多国保持着良好的关系，而“海上丝绸之路”正是疏通与东南亚各国友谊的重要通道。该剧讲述的就是在打通海上丝路过程中发生的惊险、奇幻、宫斗与爱情交织的故事，并将大量的异国地理﹑历史﹑人文元素融入其中，是近年来国内电视剧市场鲜有的题材。欲邀杰西达邦加盟　出演“高富帅”南亚王子导演孙树培《海上丝路》中所涉及的人物众多，且他们之间的背景关系复杂，这其中还包括当时与唐王朝有着密切政治往来的东南亚国家的首领及贵族。因此，剧组有意邀请这些国家的演员出演其中的角色。据悉，片方正在与泰国中央中文电视台洽谈，欲通过该电视台接洽泰国当红男星杰西达邦出演剧中邑卢没国（东南亚古国，今缅甸勃固附近）的王子“桑龙”一角。导演孙树培表示：“杰西达邦在泰国享有非常高的声誉，是他们的国宝级艺人。他的戏路也很宽，如果他能够加盟，对泰剧迷们是一个福音，我们的戏也能吸引东南亚观众的关注。”搜狐视频热播剧