主演胡可和曹俊搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家出品的当代情感励志大剧《我们的快乐人生》已在青岛顺利杀青。据了解，该剧由著名导演鄢颇执导，知名演员于震、胡可领衔主演，更有老艺术家高明、潘虹倾情加盟，新老搭配为该剧增光添色不少。电视剧《我们的快乐人生》以女主人公陈素芬（胡可饰）的感情和事业为剧情发展的主线，讲述了在改革开放初期，出身棚户区的朴实女孩素芬，凭借自己执着和坚强，最终不仅得到了自己心爱的永福（于震饰），还成功蜕变成为一个房地产大鳄的感人故事。该剧以改革开放为大背景，真实再现了青年一代不畏艰难、与命运抗争的励志人生。剧中胡可扮演的素芬恰恰就是这些青年人中的杰出代表，出身普通阶级，却不畏困苦、敢于承担，把梦想勇于把梦想现实化。对于她而言，既无背景也无势力，只有靠自己的努力才能在创业的路上打出自己的一片天地。剧中的素芬经历丰富，糊过火柴盒，做过服装生意，最终把目光转向房地产投资。素芬与儿时好友类宝清（曹俊饰）合作开设房地产公司，在自己一步步踏实的努力下，素芬的第一个房产项目“永福家园”大获成功。在那个特定的年代下，这也许就是中国房地产行业兴起的源头开端，诸如素芬的人有太多太多，他们无一不是中国改革开放获得成功的功臣，为中国的房地产行业奠定了基础。据悉，电视剧《我们的快乐人生》已经入后期制作阶段。导演鄢颇在谈及这方面时，也表示房地产话题不仅在当下是个热门话题，在那个年代里也是炙手可热的话题。搜狐视频热播剧