搜狐娱乐讯　著名导演刘江的力作电视剧《誓言今生》央视完美收官后，近期抢占暑期档，在全国各家地面台又再度热播。该剧不仅多次被《新闻联播》和《新闻３０分》等央视王牌新闻节目报道，更数次大幅版面登上《人民日报》和《光明日报》。剧中与姜武相携到老的女主演白庆琳近日爆出与青年演员徐僧的婚讯，两人在各大娱乐媒体秀出幸福婚照。白庆琳戏里戏外做新娘，将“誓言今生”延续到了生活中。谍战大戏《誓言今生》作为主旋律电视剧，由国家安全部授权开拍。剧中的人物和剧情均由已经解密的中国国家安全档案改编，以中共反间谍人员黄以轩与台湾情报官孙世安的斗争，孙世安与孤女白庆琳情感纠葛作为故事主线，时间跨度长达５０年。作为首部国家安全部正式授权的国安题材电视剧，《誓言今生》以重大历史背景之下，将两岸秘密斗争及间谍和反间谍的殊死搏杀，通过跌宕起伏的人物命运和曲折复杂的故事情节逐一展开，将虚构的主人公置入真实的历史现实中，历史再现与艺术创作之间的血肉联系所产生的张力，使该剧具有可贵的历史真实感和历史文化涵养。喜爱该剧的很多观众都对白庆琳扮演的杨菲青睐有加，她的出演加入了不少生活化的内容。有“公主专业户”之称的白庆琳曾在多部影视剧中出演各族公主角色，首部戏《孝庄秘史》中的“蒙古公主”小玉儿，《吐鲁番郡王》饰演“维族公主”爱尼帕，《贞观长歌》中饰演“突厥公主”阿史那云。如今小公主找到了自己的“王子”徐僧，他是《狼烟北平》里的徐金戈、《神枪》中的张响、《大理公主》中的龙出来，《又见阿郎》　中的刘明朗。“誓言今生”将成为他们最好的爱情见证。