《超级访问》李琦李琦、苗圃、罗晋做客《超级访问》《超级访问》三人现场讨论情感话题搜狐娱乐讯　近日，　热播剧《穆桂英挂帅》主演李琦、苗圃、罗晋做客由东方风行传媒出品的《超级访问》，对话李静戴军爆料戏外花絮。剧中，穆桂英上演“隐婚”、“姐弟恋”，“女追男”等戏码，三人现场畅谈情感话题，语出惊人，李琦自曝闪婚经历，苗圃坦言不接受“女追男”，但能接受“姐弟恋”。节目中，罗晋更爆料苗圃做媒人介绍对象“不靠谱”。本期节目将于ＢＴＶ财经频道７月１５日周日晚２０：５７分播出。苗圃当红娘“不靠谱”　曾欲撮合董璇罗晋实力小生罗晋因《美人心计》中痴情皇帝“刘盈”一角而俘虏了众多女粉丝，在《超级访问》，当被李静戴军问及感情生活，罗晋还曝苗圃曾为自己做红娘牵线，却很不靠谱的搞笑经历，“她说罗晋，你这么好的男孩你天天这么赚钱给谁花，我帮你找一花钱的人吧　，１２月份说给我介绍女朋友，１月份人家就结婚了。”　苗圃坦言当时想介绍的对象正是现已成为“高太太”的董璇，“我就觉得董璇特好，他也很好，但是那会我不知道董璇已经恋爱了。”苗圃接受“姐弟恋”　不敢“女追男”在剧中，苗圃所饰演的穆桂英上演了“隐婚”、“姐弟恋”，“女追男”等戏码，而在现实生活中，性格大喇喇的苗圃对李静戴军透露自己并不能接受“女追男”，“我觉得我没办法，生活中可能没那么胆大，可能会用别的方式吧，我觉得对自己的这个不够自信。”　而对于姐弟恋，苗圃则称“特别能接受！”，对于能够接受的年龄差，苗圃透露没有特别定量，一切看缘分，“其实没有特别说给自己一个定量，有时候这个缘分到了，就水到渠成了。”更多精彩内容敬请关注ＢＴＶ财经频道７月１５日周日晚２０：５７分《超级访问》—　《穆桂英挂帅》剧组李琦、苗圃、罗晋专场。