从金马走出去的他／她们秦海璐２００１年凭借《榴莲飘飘》一举获得第３８届金马奖最佳新人和最佳女主角两项殊荣，从此星途坦荡，片约不断，频频出现在国际各大颁奖礼上。转眼十载，今日她又重回金马，不知能否如愿得奖。汤唯凭借２００７年凭借《色戒》获得第４４届金马奖最佳新人，也正是因为这部电影让她的命运发生改变，国内被封国外扬名，如今成为意气风发的“国际汤”。和林嘉欣类似，可能大家都没有记住给他带来最佳新人荣耀的《盲井》，但是都记住了《天下无贼》中的“傻根”，如今王宝强早已不是那个憨厚的农村小伙，片约不断的同时也各类新闻缠身。与“国际派”的两位不同，林嘉欣虽然凭借《男人四十》获得第３９届金马奖最佳新人，但是她并没有名声大震，反倒是在张国荣的绝命作《异度空间》之后才红火起来，从此稳扎稳打，俨然成为电影圈中举足轻重的人物。杨佑宁在第４１届金马奖获得最佳新人后，陆续有青春爱情片找上门来，但是并没有使杨佑宁变成一颗闪亮的明星一飞冲天，或许缺少的只是一次机会。提起张睿家你可能不知道是谁，不过大家应该都记得《盛夏光年》里的那个文质彬彬的乖乖男。虽然在４３届金马奖上他夺得了最佳新人的殊荣，演绎之路大开，仍旧是电视剧和广告为主，想在大荧幕上有所表现，还是显得太过青涩。相比两位台湾本土的演员，内地戏曲演员出身的余少群发展的似乎好得多。凭借《梅兰芳》夺得第４６届金马奖最佳新人奖之后，余少群就经常和名导名作合作，虽然之后的演绎并没有得到很大的肯定，但是这些经历确实是使他迈向成功必不可少的锻炼。