搜狐娱乐讯　由康洪雷导演执导，吴越、柯蓝联袂主演的大型都市现代剧《我的非常闺密》将于今晚（７月２４日）登陆中央电视台电视剧频道黄金档。生活中的“知心好姐妹”吴越和柯蓝，此次在剧中饰演的也是一对无话不谈的闺蜜，二人将不少私下的默契感融入戏中，大秀闺蜜情。《我的非常闺密》从女性的视角出发，讲述了“７０后”白领女性的生活状态，表现了现代女性在生活、事业中的喜怒哀乐，反映了她们有理想、有抱负和阳光坚韧的一面，整部剧充满了温馨和温情。曾经在《请你原谅我》、《远远的爱》等多部佳作中出演独立女性的吴越，此次在《非常闺密》中延续了一贯的知性气质，饰演一位外企公司的高级主管。剧中，吴越饰演的陈静有一位结婚多年的艺术家老公，对现实生活充满危机意识的陈静，和对金钱、酬劳毫无概念的丈夫之间，虽然相互深爱着对方，却因为现实和梦想的冲突而频频吵架；另一方面，柯蓝饰演的潘子晴则是一位归国女博士，学历、工作都十分优越，脾气更是泼辣犀利，反而因此成了高级剩女。两个闺蜜之间在婚姻和爱情的话题上彼此借鉴、倾诉，插科打诨之间也相互开导支持，展现了不少现代都市女性的情感话题。以往电影电视作品中，“情侣档”、“父子档”等联手的搭配很多，但“闺蜜”联手却并不多见，而此次吴越和柯蓝便正是两个私下生活中的好朋友一起在荧屏中演“闺蜜”，二人在拍摄中默契十足，有不少戏份和台词都是现场即兴发挥。吴越说，我们两个在剧组的时候就经常坐在一起聊角色，聊着聊着就会灵光一现有了新想法，我想到什么点子，柯蓝都是照单全收，那种突然间即兴发挥，对方又一定会了解你的想法，迅速接下去的表演，真的很过瘾。