搜狐娱乐讯　由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的民族历史大戏《木府风云》在中央电视台电视剧频道热播近半个月后完美收官，“荣光”组合清丽打造的《木府风云》的成功，使得于荣光与蒋晓荣这对“金牌搭档”此前的作品再受关注。“荣光组合”持续发力　佳作频出受肯定制片人蒋晓荣取材于明代云南纳西木氏土司在当地统治时期，木氏家族内部所上演的家国情怀与恩怨情仇的民族历史大戏《木府风云》昨日以高收视完美收官，精美大气的风格获得了观众一致好评。集该剧导演、监制、主演于一身的于荣光和老搭档——总制片人的蒋晓荣，这对多年来的“金牌搭档”因为《木府风云》火爆又再次受到各方关注。“荣光组合”自１９９８年合作以来，推出了《狼毒花》、《翡翠凤凰》、《侦探成旭》《护国军魂传奇》等电视剧佳作，塑造了痞气十足的另类英雄常发、豪气冲天的翡翠大王常敬斋、明察秋毫的机智侦探成旭、传奇将军蔡锷等一系列令人难忘的经典角色，大受观众欢迎与认可。“荣光”组合也凭借这些作品而成为口碑与收视的双重保障。《木府风云》火爆收官　诚意之作得回报在现代戏与战争剧抢占荧幕战场的暑期档，《木府风云》凭借古朴惊艳的丽江景色，独特神秘的纳西风情以及大气厚重的木府历史，像从雪山深处走来的仙女一样，牢牢抓住了观众们的心，收官当晚收视率更是达到２．２２的超高纪录，《木府风云》带着期待走上荧屏，更是以超高的收视给《木府》画上了一个极其完美的句号。《木府风云》又一次塑造出了一个令人难忘的经典角色，那就是纳西族的“爱的女神”——阿勒邱，她那不朽的爱的精魂也令观众动容。“荣光组合”呕心沥血的诚意之作得到了巨大的肯定，而他们的下一部作品更是备受期待，有网友表示：“　《木府风云》很精彩，从《狼毒花》到《翡翠凤凰》再到这部大戏，“荣光组合”总能给我们创造别样的精彩！期待这对组合的下一部作品，希望能给我们带来更大的惊喜！”搜狐视频热播剧