继４月保利剧院首演成功后，由田沁鑫执导、刘晓庆主演的话剧《风华绝代》即将于８月２日登陆首都剧场。７月９日，刘晓庆在接受本报记者专访时表示，自今年３月份开始就放下手头所有影视剧的邀约，全身心投入了话剧表演，非常享受创作的日子。对于这次在北京人艺的演出，刘晓庆表示已力邀葛存壮来看戏。演话剧谢幕时最开心　观众留恋着不走从武则天到慈禧，再到如今的赛金花，刘晓庆塑造的每一个传奇女性都给人留下了深刻的印象。在《风华绝代》中，刘晓庆将晚清传奇女子赛金花嬉笑怒骂的个性诠释得恰到好处，受到了观众的认可，让对话剧表演没自信的刘晓庆吃了一颗定心丸。刘晓庆表示，演话剧能与观众直接交流，“最开心的是演出谢幕的时候，观众们很热情，鼓掌十几分钟，就是留恋着不走。”叙旧情痛心陈强过世　邀葛存壮看演出谈起前些日子陈强的去世，刘晓庆很痛心：“我和陈家的私交很深，陈强是我在北京电影制片厂剧团团长，我不是循规蹈矩的（人），平时比较调皮捣蛋，当时又很红，离婚这些事情掀起了不少风浪，他一直都很保护我，对我很好。”葛存壮前阵子也曝出身体不好，与葛老爷子合作过４部电影的刘晓庆也第一时间打电话慰问。“老爷子中风，左胳膊不太能动，但头脑清晰，身体很健康。”刘晓庆说，“我当时就告诉他要好好锻炼，８月２号去首都剧场看我的演出。他还恭喜我演出成功。到时候我会邀请他，希望他身体能尽快恢复健康。”