净土唱出云南无限美好主题曲备受好评“传说中有一片净土，住着古老的民族．．．．．．”《木府风云》甫一开播就先声夺人，孙楠极具穿透力的嗓音带领观众提前进入了神秘的民族。目前，由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品，于荣光担任监制、导演、主演的民族历史大剧《木府风云》正在中央电视台电视剧频道每晚三集连播。该剧演员阵容强大，制作团队也非凡，著名男高音歌手孙楠为该剧献唱了主题曲《净土》，悠扬的曲调、干净灵动的歌词与剧情相得益彰，备受好评。蒋晓荣：《木府风云》必须有金曲作为《木府风云》的出品人兼制作人，蒋晓荣为主题曲的创作没少花心思，从创作到录制，她在主题曲《净土》的诞生上投以万分心血。“音乐与影视是相互扶助，相互影响的，优秀的影视作品为音乐加入情感内核，使之更加动人；优秀的音乐令影视作品飘逸、灵动、回味无穷。有很多观众因为《少年壮志不言愁》才记住《便衣警察》，也有人为了张信哲的《爱就一个字》而把动画片《宝莲灯》看完。所以，《木府风云》必须得有一首深入人心、广为流传的主题歌。”观众：《净土》唱活了净土丽江《木府风云》主题曲《净土》由李杰作曲，化方作词，孙楠演唱，是一首带有高原气质、民族色彩浓郁的主题曲。“传说中有一片净土，住着古老的民族，每个人都能歌善舞，他们从不孤独，传说中有一座雪山，白云在山顶漂浮，一个梦，反反复复，只想让你默默的领悟．．．．．．”简单、干净、轻灵的歌词，悠扬、飘逸、空灵的曲调，蒋晓荣表示这首歌让孙楠诠释得相当传神、动人，如同他的嗓音般有穿透力，“这首曲子瞬间把《木府风云》给唱活了”。没有音乐的影视是不可想象的，优美的旋律能让经典影象更加闪亮，《木府风云》不仅是丽江、木府、雪山、高原的视觉享受，更奉上了心灵上的听觉盛宴。“我刚开始是冲着这首歌去看的《木府风云》，如果没有那几声＇噢阿依呦，阿依哟，阿依耶＇，恐怕我就错过了这么好的一部电视剧。”有观众感叹《净土》给自己带来了一部好的作品，大部分观众盛赞《净土》真正唱出了丽江那片净土的美，“跟剧情很搭，把意境给渲染出来了，简直是唱活了丽江”。主题曲得到观众的肯定，蒋晓荣心存安慰，“我们的良苦用心得到大家肯定我很开心，《木府风云》无论视觉听觉上都是一部纳西族古老风情的文化传奇。”