搜狐娱乐讯　不到一周以前，当了多年“阿汤嫂”的凯蒂·霍尔姆斯（Ｋａｔｉｅ　Ｈｏｌｍｅｓ）突然提出离婚，尽管媒体对于此事进行了大篇幅的报道，但绝大部分消息都是来自于“知情人士”，近日凯蒂终于在提出离婚后首度开口：“我很好（Ｉ＇ｍ　ａｌｒｉｇｈｔ）！＂美国当地时间７月３日，就在汤姆·克鲁斯（Ｔｏｍ　Ｃｒｕｉｓｅ）５０岁生日的这一天，人们发现凯蒂·霍尔姆斯出现在纽约街头购物，她购买的物品包括一些牛肉和汉堡包。《纽约每日新闻》的记者趁机上前采访，凯蒂并没有拒绝，但她的回答言简意赅：＂我很好！谢谢你们！＂自从提出离婚以后，凯蒂·霍尔姆斯的状态越来越好，一位知情人就向《美国娱乐周刊》透露：＂很长一段时间以来，凯蒂都过得非常凄惨，但在过去的几周她变得快乐起来，她就像重新获得了自由。＂另一位知情人则表示，凯蒂所做的一切都是为了女儿苏瑞（Ｓｕｒｉ）的最佳利益：＂在与克鲁斯结婚后，凯蒂的每个动作和每件事情都受到控制，她觉得自己就像是＇罗斯玛丽的婴儿（Ｒｏｓｅｍａｒｙ＇ｓ　Ｂａｂｙ）＇，而她现在所做的一切都是为了保护自己的女儿。＂另据《纽约邮报》的报道，为了能彻底摆脱骚扰，凯蒂·霍尔姆斯在提出离婚前就已经更换了手机号码、电邮地址，甚至连助手都换了。＂直到上周在与克鲁斯通话时，凯蒂还在说＇我爱你＇。＂一位知情人表示：＂她小心的计划着这一切。然而６月中旬在中国的时候，她就已经更换了手机号码，此后几乎没人能够找到她，她的老朋友们从上周后就与她失去了联系，她让自己变得遥不可及。＂