搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）３１日消息，日本国民偶像团体ＳＭＡＰ成员香取慎吾（主演日剧《没有玫瑰的花店》）将在《跳跃大搜查线》系列作品完结篇——电影《跳跃大搜查线　ＴＨＥ　ＦＩＮＡＬ　新的希望》（导演本广克行，９月７日上映）中饰演杀人犯。据称，这个角色是《跳跃大搜查线》史上最为凶狠的犯人，会与织田裕二（主演日剧《东京爱情故事》）饰演的主人公青岛警官进行最后的生死对决。平时一直给人开朗印象的香取慎吾这一次将１８０度大变身，以精湛的演技创造《跳跃大搜查线》１５年历史中的又一个传奇人物。香取慎吾说，从最早电视连续剧《跳跃大搜查线》开播起自己就是它的狂热粉丝，“作为粉丝，能参与到《跳跃大搜查线》的世界里一直是我的梦想”。他还开玩笑地说：“当稻垣（ＳＭＡＰ另一成员稻垣吾郎）出演时（指１９９７年《跳跃大搜查线　岁末特别警戒ＳＰ》），我还想，我会不会接到邀请出演２０１０年《跳跃大搜查线　ＴＨＥ　ＭＯＶＥ　３》呢。”２０１０年没有实现愿望的香取慎吾今年终于如愿了，这一次他饰演的是一个名叫久濑的杀人犯，是与主人公进行最终对决的重要角色。香取慎吾上一次与织田裕二合作还是在１９９８年富士电视台的日剧《恋爱不用着急》中。１４年后与织田裕二再次合作，挑战的又是一个没有什么台词、要靠表情表达内心的高难度角色，香取慎吾表示：“我会使出全力与织田一决胜负的。我不会输给他的。请大家期待我的表现！”香取慎吾有不少表演犯人的经验，比如日剧《沙庄妙子　最后的事件》（１９９５年）、《神探伽利略》（２００７）年、《古畑任三郎　ＶＳ　ＳＭＡＰ》（１９９９年）等。本片导演本广克行对香取慎吾充满了信心，他说：“我相信他会让我们看到平时不轻易展现的疯狂的一面。在只靠表情传达角色内心情感的香取身上，我感受到了无穷的魅力。”