搜狐娱乐讯　（舍人／文）　近日，杰尼斯事务所创始人、社长喜多川亲口说的一句“不老不死”　成为圈内的热议话题，也似乎证明他对自己退位后的次世代偶像王国发展的不安心情。据最新一期的《东京体育报》报道，他指责外甥女——事务所下一任社长热门人选藤岛ｊｕｌｉｅ景子：“那家伙把我辛苦培养的团体全都给毁了！”。拥有ＳＭＡＰ、岚、关八等人气团体的杰尼斯尽管现在备受日本韩流的压力，但称之为ＮＯ．１帝国依然无人有异议。近年来社长喜多川高龄，下一任当家的话题被议论纷纷。虽然其姐姐的女儿藤岛ｊｕｌｉｅ景子被认为是最有力人选，喜多川本人对她的能力却并不认可的样子：“那家伙把我辛苦培养的团体全都给毁了！”，所以他对培养出ＳＭＡＰ的Ｉ女史处于放任的状态（相对景子，比较信任Ｉ女史）。现在Ｉ女史旗下有Ｋｉｓ－Ｍｙ－Ｆｔ２、山下智久和Ｓｅｘｙ　Ｚｏｎｅ等新生势力，“这些人陆续接拍剧集，背后始作俑者也是Ｉ女史”。包括岚、ＴＯＫＩＯ和关八等属于“景子派”，《东京体育报》的报道称，“喜多川本人内心希望的是Ｉ女史继承事务所，但苦于Ｉ女史和他没有血脉关系，难以服众。所以为此很苦恼”。景子也非常清楚自己没有得到喜多川的信任，好强的她当然不甘心输给Ｉ女史，于是开始了一系列的“无谋”行动。第一弹就是让ＫＡＴ－ＴＵＮ的龟梨和也主演真人版《我我》，“强行把工作插入龟梨原本就不轻松的日程里，而且还计划参展国际电影节。对Ｉ女史燃起了强烈的竞争心”。对于喜多川来说：“这样暴走下去，自己亲手建立的帝国肯定毁于一旦”。知情人表示：“若这样任由景子下去的话，艺人们的前程将被毁掉。但偏向Ｉ女史一边的话，景子就更会在高压下＇暴走＇，这让喜多川左右为难。所以决定暂时将继承人的问题搁置，和身边人说＇我不会死。还会继续工作下去的＇，发表了＇不老不死＇宣言，有着要亲手维护自己培育的艺人的气概”。“喜多川健在的话，杰尼斯事务所就是＇国泰民安＇，否则．．．．．．”这种说法在圈内流传已久，Ｉ女史还是景子？这确实是头疼的问题。另外，景子担任《我我》的制作总指挥，公言作品要参加世界三大电影节，对此作和龟梨寄予的厚望可见一斑。搜狐视频正在热映