搜狐娱乐讯　由于荣光监制，汇集了方力申、邓丽欣等人的励志剧《风雨桃花镇》继浙江卫视、安徽卫视、重庆卫视等众多电视台火热播出后，近日登陆广东卫视热播，又将引起一轮新的收视狂潮。该剧除了于荣光领衔的金牌老戏骨们的倾力加盟，新生代演员谢韵虹在出演电视剧《孽缘》后，因端庄的外表、精湛的演技，被于荣光钦点加盟《风雨桃花镇》，出演温柔贤惠的伯喜媳妇。谢韵虹大情大义演贤惠媳妇　外型出众备受亲睐励志剧《风雨桃花镇》在剧情上除了有家族纷争、情感纠葛等元素外，还加入了中国传统酒酿文化。该剧讲述了方力申所饰演的龙三喜，如何从一个公子哥成为少年英雄的故事。在之前与于荣光一起合作过的青年演员谢韵虹，因独特的气质和姣好的外型。再次获邀加盟该剧，出演方力申的嫂子，龙伯喜的妻子。面对丈夫顶替自己的弟弟上战场的局面，彰显出中国女性大情大义的一面。此次，《风雨桃花镇》将剧组搬到了美丽的云南昆明玉龙湾影视基地。而这也是演员谢韵虹的家乡，在拍摄期间免去了和亲人两地相思之苦。作为土生土长的昆明人，谢韵虹在拍戏空档带着远到的同组演员方力申、七小福他们去吃家乡特有的小吃，以尽地主之谊。谢韵虹爆料片场趣闻　三次牵手海润获量身打造在剧中为人和善、重情重义的贤惠媳妇谢韵虹，在戏外和剧组的演员都有着良好的交情。在剧中岳跃利饰演的“龙世庭”与谢韵虹有着大量的对手戏，并亲自指导谢韵虹的表演。谢韵虹不管戏里戏外都亲切的称呼岳跃利老师作“爹”。作为《风雨桃花镇》的制片人和主演的于荣光可谓是剧组最忙的人。在拍摄期间正值于荣光过生日。细心的谢韵虹记下生日日期。从片场外几十公里的地方订了大寿桃蛋糕，一路颠簸带到了现场，为于荣光庆生，让他颇为感动。作为电视剧《风雨桃花镇》投资方的海润，在电视圈里可谓是家喻户晓。此次是谢韵虹与海润的第二次合作。第一次合作的电视剧《孽缘》也取得不错是成绩。最近，谢韵虹杀青的新戏《劝和小组》也是海润投资。三次与海润合作都擦出不同火花，据海润工作人员透露，谢韵虹在海润剧中所饰演的角色都是量身打造，可谓是颇为用心。