搜狐娱乐讯　（麦媛／图文）改编自宫泽贤治原作，由杉井仪三郎执导的电影版《古斯柯布多力传记》（卜多力的一生）７月７日七夕节这天在日本全国上映，当天小栗旬、忽那汐里、林家正蔵、草刈民代、林隆三、导演杉井仪三郎和担当配乐的小松亮太一齐亮相东京都内某影院举行的首映礼。小栗为影片中的主人公：住在美丽的ｉｈａｔｏｖｅ（宫泽贤治的造语，指其心象世界中存在的理想乡，以日本的岩手县为原型）森林的布多力配音。因为冻灾饥荒，布多力不得不和双亲、妹妹分离。出走森林后，他在与许多各种各样的人相遇的过程中得到成长，决心要为守护故乡和爱的人而努力。谈起突然遭受自然的猛烈袭击，却不畏惧立志要坚强生活下去的布多力，小栗表示：“布多力是拼命活在当下的人。接受面对的一切，并诚实地面对它”，因此他在配音时特别注重表现角色这种“诚实”的气质。“对于新的事物尽管有恐怖和不安，总之是＇必须进入到他的世界里＇，带着这样的心情去把他的＇诚实＇融入到声音里。导演也说＇希望你可以直率地去演绎＇”。《古斯柯布多力传记》集结了１９８５年公开的漫画电影《银河铁道之夜》的幕后人员，花费了约五年之久的时间完成的作品。刻画布多力在面临自然灾害威胁时是如何苦恼着与其应对的，影片在２０１１年东日本大地震前开始具体的制作，而宫泽贤治恰恰出身于东北，电影在震灾后公开只是偶然。不过小栗却说：“电影的最后流淌的是小田和正先生的歌曲，这首曲子是他在１９８０年发表的，在那３２年后诞生了与这首歌完全契合的作品，这真是很了不起。尽管影片不是因为发生了震灾才开拍的，在２０１２年的夏天可以重温过去的那些时光，冥冥中的一种注定。能够参与到其中，非常光荣”。恰逢七夕，众人念出了自己在长条诗笺上写的愿望。一身帅气和服登场的小栗在纸上写的是：“希望更多的人可以看到布多力这部电影”，并在旁边用小字标注：“月九也是呢”——附加为即将在９日开播的富士台月九剧的ＰＲ：“后天电视剧就要开播了，所以请一定要多多关照”，引来观众的笑场。担任布多力妹妹妮莉配音的忽那的心愿则是“世界和平”：“我想在这里的前辈们肯定都会写和电影宣传相关的心愿，所以我就往更加广阔的视野出发吧！”。她袒露这是自己第一次做声优：“宫泽贤治桑的原作，而且感性丰富，可以作为我的（声优）出道作真的很开心”。首映礼尾声，小栗称：“这部电影和宫泽贤治的原作一样，会给观者很多不一样的感受。如果它可以成为大家神深思的契机，那将是我们最大的荣幸”。杉井导演在合作前与小栗不相识，在看了后者的ＣＭ和作品后，觉得他是布多力的不二人选。宫泽在昭和初期创作了这部作品，杉井用了五年的时间去制作，能给现代社会的观众怎样的觉悟和启迪，拭目以待。