本报讯　记者　林艳雯　实习生　严倩如　好莱坞巨星汤姆·克鲁斯和第三任妻子凯蒂·霍尔姆斯宣布离婚后，家产分割的进展成为外界关注的焦点。有消息称，克鲁斯给出的巨额“分手费”仍未能满足凯蒂的“狮子大开口”。而女儿“小苏瑞”的归属问题纠缠不休，连日来也让这位小千金闹起了情绪。凯蒂１５００万美元保底？还想争取更大利益离婚事件被曝光后，凯蒂在接受媒体采访时表示自己和汤姆·克鲁斯之间有着“不可调和的分歧”，而这主要还表现在两人的宗教观上。为了不让下一代受到影响，凯蒂表示将尽力争取六岁女儿苏瑞的抚养权。据美国法律专家分析，如果女儿判给凯蒂，她将会从汤姆·克鲁斯处获得巨额的抚养费。美国顶级离婚律师Ｖｉｋｋｉ　Ｚｉｅｇｌｅｒ表示：“凯蒂要抚养女儿需要许多的资金支持。小苏瑞有保姆、车费、活动、服饰等一大笔开销需要支付。”据了解，目前已基本可以确定，按结婚一年可以从汤姆·克鲁斯处拿到３００万美元计算，凯蒂的五年婚时可让她将１５００万美元“收入囊中”。但由于两人的婚姻没有持续到１１年之长，因而加州所规定的婚前协议即夫妻离婚后可将财产对半分的法律对其并不能生效，阿汤哥２．５亿美元身家似乎就此也得以保全。不过也有其他的专业律师解释，更合理的财产分配可能是凯蒂将拿到她与丈夫共同资产２７００万美元中的百分之十，也即仅仅是２７０万美元。如果凯蒂想要在离婚后获得更多的“利益”，就只能通过争取女儿的抚养权来实现。“夺女大战”即将上演小苏瑞“闹情绪”女儿小苏瑞的出生是在凯蒂和阿汤哥结婚之前。据目前情况来看，凯蒂获得苏瑞抚养权的可能性似乎更大。不管抚养权最终归属何方，目前小苏瑞却传出已经受到父母离婚消息的影响，情绪出现了波动。离婚消息一出，汤姆·克鲁斯的家立刻被媒体蜂拥围堵。有媒体拍到凯蒂独自一人照顾女儿的外出事宜，而忙于拍戏的阿汤哥则始终没有露面，甚至错过了女儿的六岁生日。有报道称，小苏瑞连日来情绪发生巨大波动，时常闹情绪与父母离异的情况有很大关系。