胡军和女儿搜狐娱乐讯　“三亚，凌晨六点，女儿还在熟睡，胡军在一向习惯入住的那家酒店醒来，拉开窗帘，１８０度海景让人有如置身梦境”。熟悉的美景、最喜欢的房间，一家人温馨的度假画面。这就是胡军与爱女九儿之间难得的亲子时光。“只要她到了酒店的床上，就绝对睡得特别踏实，因为早上不用早起赶着上课，也不用惦记作业写完没有，离开北京，假期就彻底得到保障。”胡军满足得说道。让孩子从繁重的学习中解放出来，不想任何关于学习的东西，这种放松是作为爸爸赠与孩子最宠溺的暑假礼物，也是和女儿最幸福的“一期一会”。“好爸爸”当仁不让旅行中的胡军，完全回归了现实中好爸爸的身份，给女儿准备的东西永远比自己的多。全家人各自挑选自己喜欢的度假装，简单舒适、轻松自然。不过，常年拍戏繁忙的胡军在度假的时候不想被大众媒体扣上“大明星”的帽子，所以不装酷、不耍帅。如若在吃早餐的时候碰到胡军一家，请别激动和打扰，因为这是他除去明星身份唯一的轻松时刻，也是和女儿一年中最难能可贵的亲子时光。“让九儿好好在酒店的游泳池锻炼，假期结束，晒出点小麦肤色，才感觉更健康更有活力。”胡军表示，只要是到三亚度假，就一定会给爱女九儿带上游泳的装备，让她尽情入水撒欢儿。度假最佳选择—三亚海边酒店胡军坦言，“带孩子出来玩，目前觉得最合适的方式就是到三亚海边的酒店，因为大家的时间比较合适，孩子不会长途劳顿，也不用大把时间花在飞机上。”暑期目的地的海滩和住所都是环境优美，安全设施到位的，当然到位的管理和服务也是选择酒店的决定性因素。健身设备是否齐全对胡军来说也很重要。此外，懒散的度假生活，保持体形多多运动是一刻也不能怠倦。总之，和孩子一起无论是在海滩还是在酒店游泳池，“好爸爸”胡军最看重的是安全，看护好孩子永远是第一位的。当问到全家一起度假最大的收获是什么？胡军说：“和家人在一起很温暖很放松，所谓真正的身心放心，不过就是这样的假期吧。”