泰勒·洛特纳、克里斯汀·斯图尔特、罗伯特·帕廷森美国时间７月２２日周日，２０１２年青少年选择奖颁奖典礼举行，《暮光之城：破晓》（上）再次获奖，而这已经是它自２００８年起所获得的第４１个青少年选择奖冲浪板奖杯了。《破晓》此次所获奖项是最受欢迎浪漫电影、最受欢迎浪漫电影女主角和终极选择大奖，后者堪称“青少年选择奖”的终身成就奖。影片主演克里斯汀·斯图尔特、罗伯特·帕廷森、泰勒·洛特纳在现场接过形似“冲浪板”的奖杯。此外斯图尔特还凭借《白雪公主与猎人》获得了最受欢迎暑期电影女主角称号，泰勒·洛特纳也凭借《在劫难逃》获得最受欢迎动作电影男主角称号。今年大热的《饥饿游戏》同样在本届青少年选择奖上大胜而归，共获得科幻／奇幻类最佳电影、最佳男主角、最佳女主角、最佳图书四项大奖。而音乐方面，贾斯汀·比伯和他的单曲《男朋友》双双获奖，并斩获时尚偶像、夏日音乐之星两大头衔；泰勒·斯威夫特则将最佳女歌手、最佳女歌手单曲、最佳乡村女歌手、最佳乡村歌曲奖收入囊中。　编译：尼莫主要获奖名单电影（浪漫）：《暮光之城：破晓》（上）电影（科幻／奇幻）：《饥饿游戏》男演员（浪漫类）：扎克·埃弗隆《平安符》女演员（浪漫类）：克里斯汀·斯图尔特《暮光之城：破晓》（上）电视剧（科幻／奇幻）：《吸血鬼日记》电视剧（剧情）：《美少女的谎言》音乐男歌手：贾斯汀·比伯音乐女歌手：泰勒·斯威夫特