徐海星令刘欢落泪搜狐娱乐讯　国内首档大型励志专业音乐评论节目、《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ》家族在中国唯一正版授权的节目——《中国好声音》终于将在本周五晚２１：１５分正式登陆浙江卫视，与全国观众见面。首播的节目中爆点不断，学员个个实力不俗，导致四位明星导师时常上演“巅峰对决”，争抢得异常激烈。但却并不是一路欢歌笑语，　总有些特殊的故事与经历打动人心，就连一向威严内敛的刘欢老师也动情落泪。爸爸“可能来了”为人师更为人父　刘欢落泪深有感触《中国好声音》继开录以来一直惊喜连连，有快乐的，也有感伤的。来自成都的学员徐海星一曲《自己》不仅打动了在场的四位明星导师，同时也打动在场所有的观众，她的快乐自歌声洋溢出来，感染了所有人。而海星同学也妙语不断，导师们赞叹她小小的身体内有如此强大的声音，她却直呼是因为自己胖！导师刘欢听后不由“动怒”，怎么敢在他面前说胖！但是就是这样一位给大家带来如此多欢乐的可爱女孩，却在三个月前永远地失去了爸爸，就连刘欢在不知情的情况下问道海星的父母有没有到现场时，她都是微笑着说爸爸“可能来了”。后来得知实情的刘欢难以自持，当场流下了眼泪，其他导师也都在此时保持了静默。反倒是徐海星笑着抹去泪，直呼“说好了不哭的”。面对如此坚强乐观的学员，刘欢感触连连，称自己也有个女儿，也是这般大，所以作为父亲的他对这样的情感深有感触。其他三位导师面对此情此景，也不禁感慨，毕竟四位导师中有三位都已经为人父母了，在录制现场也经常提及自己的儿女，每到此时，他们就变回了普通父母，而不是舞台聚光下的明星。盲听盲女“独上西楼”　太像邓丽君来自宝岛台湾的张玉霞是一位街头艺人，虽然从小视神经萎缩，但她的内心却充满了阳光。积极乐观的她认为自己是舞台上的发光体，虽然看不见，但却能照亮大家。的确，一曲《独上西楼》，把孤寂与和凄婉的味道表现得淋漓精致，感动了现场所有的人。杨坤说玉霞的演唱给他一种难以言说的错觉，而庾澄庆却一语道破：“太像邓丽君了”！“上天帮她关了一扇窗，却给他开了一扇门”，张玉霞的出现让每一个导师都眼前一亮，仿佛如获至宝。第一个为她转身的杨坤甚至每说完一句话，都要加上“我是杨坤”的尾注，生怕玉霞把自己和其他导师认错。当得知张玉霞是一位街头艺人的时候，刘欢则表示实在“难能可贵”，因为这样的生活往往会把歌手的情感磨平，然而从张玉霞的现场表现不难发现她是一个例外。曲悲人不悲，张玉华在舞台上表现得非常乐观，甚至还和刘欢老师开起了小玩笑。或许正如她所说，“今天是最快乐的一天”。俏皮的张玉霞在演唱结束之后小小地卖了个关子，并没有直接宣布自己选择的导师，而是称想要和自己最喜欢的那英老师一起同台演唱，即便只是为其伴奏也可以。一曲《征服》过后，庾澄庆泼了那英一身冷水“她只是跟你唱歌，又没有选你”，那姐闻言被吓得不轻，连忙直呼“我再和你唱一首”。不知那姐此次“拉拢人心”效果如何，好奇张玉霞到底所选何人。所有这些悬念，都将在７月１３日晚２１：１５浙江卫视播出的《中国好声音》中一一揭晓。杨坤境遇尴尬　泪求学员仍不得此前，杨坤就曾表示，加盟《中国好声音》的一个重要原因，便是敬佩坐在自己身边的其它三位明星导师，珍惜与此三位合作的机会。作为四位音乐导师中年纪最小的一位，刘欢、那英、庾澄庆三位都被杨坤视为音乐前辈，但此番，杨坤与这三位自己私下里非常尊敬的音乐人坐在一起却显得有些“吃亏”：每每遇到杨坤与其它导师共同青睐同一位学员的情况，学员多数择其它而冷落杨坤，任杨坤“情动利诱”都不为所动，使得杨坤老师的境遇颇为尴尬。