偶像剧《爱啊哎呀我愿意》目前正在台湾中视播出，郭品超、陈怡蓉为５分钟骑马戏，苦缠一整天！拍摄过程，两人共骑一马，郭品超发挥绅士品格，下半身保持距离，不敢逾越！陈怡蓉曾拍马戏，险跟林志玲一样遭马摔，从此成为惧马族。《爱啊哎呀我愿意》秦瑷亚（陈怡蓉饰演）为了和上流社会小开到马场约会，季翔恩（郭品超饰演）当起军师教她骑马，骑马戏播出仅５分钟，但两人却拍得苦哈哈。这场戏原本在大陆拍摄，后来因为马匹太小，不适合两个人共骑，最后只好又移回台湾拍摄。陈怡蓉以前曾在拍古装戏时有过不少骑马戏，虽然会骑马，但有一次因为马儿一直乱动差点将她摔落地，当场改由替身上场，不料那替身后来竟遭马摔还昏迷送医，这让陈怡蓉惊吓过度又极为内疚，从此成了“惧马族”。郭品超之前在大陆拍戏，受过骑马训练，加上本身有运动细胞，郭品超很喜欢驾驭马儿的快感，“我觉得骑马是很棒的运动，可以训练体态。”拍摄《爱啊哎呀我愿意》时得知有骑马戏，他完全不需替身，而导演安排在马场让他骑着马出场，郭品超简直就像白马王子般。剧中他为了教陈怡蓉骑马，两人必须共乘一马，最后骑出情愫，因为马鞍是单人座，郭品超绅士地把位置留给陈怡蓉，对她很呵护，自己则坐到马屁股上，画面上虽然看起来两人紧贴一起，但敏感部位却完全保持距离，看得出郭品超对女生相当有绅士风度。单身许久的郭品超一直渴望谈恋爱，聊到骑马他还透露，如果交了女朋友，打算带着女友紧紧相贴共骑一马，大玩童话故事的浪漫情调。　（来源：千龙娱乐）