改编自古龙同名小说的偶像武侠剧《天涯明月刀》，继前日在湖南卫视首播创下全国第一收视率后，现已确定登陆韩国大荧幕。饰演片中南宫翎一角的毛晓彤，因其清新可人的外表，在韩国备受热捧，有的韩国网友甚至将其称为中国的朴敏英。据悉本片将于本月２４日在韩国中华ＴＶ频道黄金时段上映。短短几天时间，就成功登陆韩国大荧幕，毛晓彤也显得十分忐忑：“听说要在韩国播，我也感觉很意外。感觉就是短短几天的事情。不知道自己的表演是否能够被韩国的观众认可。其实还是有很多的遗憾在里面，只能说继续努力，做最好的自己吧。”据悉，为了配合本片成功登陆韩国大荧幕，韩国中华ＴＶ电视台早在半月前就开始滚动播出《天涯明月刀》的预告片，而剧中毛晓彤清新可人的扮相也博得了很多韩国观众和旅韩华侨的认可。在韩国某知名电视剧论坛中，有热心的网友将该剧的故事大纲发布到网站引起热议。而在几次主演期待度投票中，毛晓彤所扮演的南宫翎因起清新可人的扮相，人气高居不下，甚至被不少网友称为中国的朴敏英。以青春玉女形象出镜，并成功《无法阻挡的ｈｉｇｈｋｉｃｋ》、《成均馆绯闻》、《城市猎人》《荣光的在仁》、《仁医》等电视剧备受观众追捧的韩国影星朴敏英，早已成为韩国家喻户晓的大明星。出道不久的毛晓彤，能够得到如此评价，显然十分难得。“朴敏英是一个非常好的演员，在生活中，我也经常看韩剧，她的表演我也非常喜欢。我觉得我还不能跟她去比较，我还有很多东西需要去学习。”毛晓彤却显得十分谦逊。于前日爆料称自己非常喜欢打游戏的毛晓彤，在谈到韩国这个游戏之国的时候，则产生了很浓厚的兴趣：“是的，我本人就非常喜欢游戏，韩国的游戏气氛很浓。如果有机会也希望能在韩国住一段时间，感受一下这种游戏气氛。最近拍戏越来越多，有机会一定要到韩国好好休息休息。”造型靓丽、爱玩游戏、和在片中对陈楚河饰演的叶开不离不弃的至真爱情，这一个一个标签，也让越来越多的网友，将毛晓彤列入了新一代宅男女神的行列之中。