《二次曝光》海报由李玉执导，方励监制，范冰冰、冯绍峰、霍思燕、姚安濂、陈冲、梁静、孔维倾情演绎的《二次曝光》已经定档９月２９日。日前，片方发布两款单人海报，主角范冰冰、冯绍峰率先亮相，吹响国庆档的冲锋号角。昨日，官方首批工作照正式曝光，片场主创“指点江山创意不断”。国际团队精诚合作　灵感火花惊喜连连李玉的剧组当中一直不乏国外顶级专家加入，新片《二次曝光》依然坚持国际化主创团队。制作团队相当强大，由李玉执导，方励监制，德国摄影师掌机，台湾杜笃之大师音效，英国大师作曲、比利时航拍机组。国际化的团队让这部电影还未开拍就奠定品质，大家精诚合作，各个创作环节上灵感的碰撞往往能够产生非凡的创意，李玉新片期待值持续上扬。众星加盟期待度高　片场工作一丝不苟《二次曝光》中，李玉将首次与陈冲、姚安濂老戏骨合作，冯绍峰也将在李玉的指导下首次挑梁大荧幕现代戏，导演与明星们的合作自成期待；《二次曝光》亦是范冰冰与李玉的三度合作，自２０１１年《观音山》后，范冰冰久无大银幕作品问世，此次的再次合作自成期待。李玉介绍道，“范冰冰与冯绍峰的合作让我最印象深刻，他们之间的感情将作为故事的主线，两人的故事及命运坎坷传奇”。据了解，《二次曝光》讲述了一对青年恋人青梅竹马相依为命，却因种种意外而各自天涯，最终随着两桩疑点重重的杀人案件真相大白而重新走在一起的动人故事。片方表示，影片已确定９月２９日全国公映，国庆一战势在必得。