《院里院外一家人》剧照《院里院外一家人》剧照《院里院外一家人》剧照在近日杀青的家庭情感大戏《院里院外一家人》中，实力女星江珊塑造了一个顾全大局、诚信至上、把家庭和睦当做自己最大的责任的朴实女人辛瑞芳。在拍戏过程中，江珊投入的程度超越了以往的“底线”，不但经常找导演聊戏，就连挡住镜头的花瓶都不能逃过她的眼睛。《院里院外一家人》由执导过《反腐风云》、《红树林》的实力导演高伟宁担纲执导，执导过《渴望》的著名编剧兼导演鲁晓威执笔创作，由江珊、潘粤明、郑佩佩、薛山等众多实力明星主演，江苏万宝影视投资有限公司投资拍摄，目前正在紧张的后期制作。江珊投入程度超出“底线”，连一个花瓶都不放过《院里院外一家人》中，实力女星江珊饰演的辛瑞芳为人耿直，责任感极强，而戏外的江珊亦对自己的工作抱有超凡的责任感。谈起江珊，导演高伟宁对这位敬业的演员表示了由衷的赞赏：“我们拍饭店里的一场戏的时候，有一个花瓶挡住了镜头，我都还没说江珊就自己把花瓶移走了。我就跟旁边人说，你看，她都成精了。”拍摄期间，只要有江珊的戏，她总是会早早的到片场与导演讨论剧情，高导演称江珊对人物的把握十分精准：“我平时经常和江珊交流，这个交流不单纯是技术层面的，我们经常沟通一些内心的东西，大家的价值审美都非常一致。江珊的聪明才智处处能够闪现出来，拍她的戏一到现场我们就会先讨论，所以这个戏在拍摄过程中对剧作、对人物的都有了更到位的调整，她认真的劲头挺让我感动的。”不仅是江珊，《院里院外一家人》中其他几位主演也对该剧投入了十足的心血，高导称拍这部家庭戏非常累心：“说实话拍这部戏还是比较疲惫的，拍这个戏工作量非常大，这个不单是指体力上的工作量，更主要的是思想上的，因为我和演员之间对于人物对于剧情的碰撞每一分钟都在发生。所有的演员拍摄时都特别投入，这种拍摄氛围非常好，而一个好的环境是可以让演员奉献自己智慧的。应该说，大家在拍摄中的集体创作为这部戏加分不少。”江珊：我期待带给观众一种坚韧和希望在《院里院外一家人》中，江珊饰演的女主角辛瑞芳早年丧夫，含辛茹苦地把独生女辛小华拉扯长大，好不容易人到中年以为能过上平稳生活，却又出乎意料地遇上了丈夫的旧友丁万良，被爱情驱使嫁入了丁家，从而又卷入了丁家这个大家庭的家庭矛盾中。在谈到辛瑞芳这个角色时，江珊表示虽然这个角色的经历有些苦情的意味，但自己演的并没有那么苦情：“我力争不要演得这么苦情。因为我自己不喜欢把人物标题化、格式化，加上苦情和悲情的标签。我期望还是能把这样的故事演绎得比较体贴和温馨，更多的是带给观众一种坚韧和希望。”近年来电视荧屏上家庭题材的剧集屡见不鲜，而往往最能引起观众共鸣的角色正是那些贴近观众生活、能够给观众带来正面力量的角色，相信辛瑞芳这个坚强、积极的女性形象会带给观众很多生活的感悟与启迪。