搜狐娱乐讯　由著名导演杨文军执导，马伊琍　（在线看影视作品）　、李晨、刘欢等实力演员联袂主演的情感史诗大戏《风和日丽》正在东方卫视热播，赢得观众好评如潮。剧中，刘欢将“坏”进行到底，再度担纲“反一”化身外表斯文儒雅，内心城府极深的“吕维宁”，他对女主角“杨小翼”（马伊琍饰）垂涎已久却始终未得到，终于按耐不住内心的欲望，对她采取非常手段，上演了一场惊心动魄的“强暴戏”，事后刘欢本人坦言：“这场戏演得真是＇压力山大＇啊！”情感史诗大戏《风和日丽》用文艺范儿的叙事方式将观众视角带回上世纪六、七十年代社会变革时期，以女主角“杨小翼”寻找生父的经历为线索展开，讲述曾经特殊时期中年轻人所经历的一系列曲折的情感历程与奋斗历程，画面怀旧感十足，情节平淡中流露出激情与矛盾，堪称一部震撼人心的“虐心”史诗巨制。内地演员刘欢此次在剧中独挑“反派男一号”大梁，变身为外形斯文有礼，实则阴险极端、城府极深的“吕维宁”，最终为了爱情变成了十足的“恶魔”。“吕维宁”一发不可收拾地爱上了女主角“杨小翼”（马伊琍饰），但他爱的方式非常极端，得不到的情况下便采取一些阴险的手段，将他的“坏”发挥到极致。虽然他的表演招致观众纷纷谩骂其简直是“杨小翼”身边的一个“恶魔”，但也有不少网友侧面夸赞了刘欢本人演技的精湛娴熟，将“吕维宁”的心理活动展现的淋漓尽致。随着剧情逐步加深，“吕维宁”对“杨小翼”的爱恋也到了近乎疯狂的地步，他终于”兽性大发”般上演了一幕激烈的“强暴戏”。据刘欢本人表示：“这场强暴戏演得可真是＇压力山大＇！主要因为在私底下我和马伊琍、文章　（在线看影视作品）　他们的关系都非常好。所以，演这场戏之前我心理压力非常大，也做了不少工作及心理调整，争取能够一遍通过，但多少也会有些尴尬嘛！只要能够得到观众的认可，我们一切的努力都是值得的！”（于汐汐／文）