《人山人海》陈建斌剧照吴秀波剧照陶虹剧照获得威尼斯国际电影节“银狮奖”的电影《人山人海》８月３日将映，该片由蔡尚君执导，陈建斌、吴秀波和陶虹主演。日前，片方发布首款制作特辑，三大主演轮番登场，深度解析角色魅力，其中吴秀波卖萌耍宝、陈建斌遭陶虹吐槽的精彩片花也首度曝光。陈建斌为戏受“摧残”　被导演直喷石灰粉影片中陈建斌饰演追凶的老铁，他有着小人物的执着与坚守，在这个人物身上有一种无形的力量感。为了塑造好这个角色，陈建斌经常和导演探讨剧本，研究人物性格。在人物定妆初期，陈建斌就对老铁的外形提出建议，他希望老铁的皮肤是干裂粗糙的，甚至有脱皮的状况。在接下来的拍摄中，陈建斌为了更好诠释人物形象，多次遭导演“摧残”，被直接喷石灰粉就是最惨的一次。在拍摄现场，好几条拍下来，导演都不忍心下手，但陈建斌依然坚持拍到最好的效果为止，他对于工作的敬业态度，让在场工作人员都十分敬佩。吴秀波片场卖萌耍宝　变身萌大叔吴秀波在影片中是一个贯穿始终的灵魂人物，他饰演的凶手萧强眼神凶狠、神情冷漠，杀人时的决绝，让人不寒而栗，然而吴秀波塑造的角色与戏外的他大相径庭。在拍摄现场，吴秀波经常卖萌耍宝，在拍定妆照时还不忘向镜头比出“剪刀手”的姿势，显露出可爱的一面。在拍完第一场杀人戏后，当有记者问他拍戏时的感受，吴秀波还不忘发挥搞笑本领，打趣地说：“杀完人就舒服了”，此话一出当时就笑翻全场。陶虹吐槽陈建斌　真假儿子成疑电影中陶虹饰演老铁的神秘女人，一个泼辣的麻将馆老板娘。在制作特辑中，陶虹对这个角色进行了深度解剖，“这个角色应该说是一个未婚妈妈，自己带了一个小孩，也因为一个很现实的生计问题，所以她再嫁，但在这个时候老铁突然出现在她面前，所以这个女性对老铁是有极大怨恨的”。在拍摄现场，陶虹还不忘整蛊陈建斌，向导演吐槽说，“这么好看的小孩儿能是陈建斌的吗”，陈建斌真假儿子之迷顿时让导演大笑不已。在这次曝光的制作特辑中，除了讲述三大主演戏里戏外的精彩故事，也让大家看到了导演蔡尚君对这部电影的诚挚付出。据悉，电影《人山人海》将于８月３日登陆院线与全国观众见面。