选秀局长赵书锋搜狐娱乐讯　２０１２年山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场３０进２４强的比赛完美落幕，网络红人“选秀局长”赵书锋也凭借实力进入了《天籁之声》全国２４强。为其亮灯愿为其“保驾护航”的则是《天籁之声》舞台上的“萨、柯、齐”三位评委。当“选秀局长”遇上“萨柯齐”又会碰出怎样的火花呢？小柯：我感动的不是歌，是勇气当赵书锋在舞台上高唱《父亲》时，金牌音乐制作人小柯是第一位亮灯转过身来的评委。当问及理由时，小柯说：“我感动的不是他的歌声，而是他的勇气。我一直觉得《天籁之声》是个年轻人的舞台，而他却能鼓气勇气加入到青春的行列中来，所以我认为音乐最大的魅力不是歌声，而是勇气！”随后，评委萨顶顶、齐秦也亮灯转身，加入到了这次“争夺赛”中来，希望赵局长加入到他们的麾下。最无厘头的一幕：第一位转过身来的评委叫啥？只是当“萨、柯、齐”同时向赵局长抛来橄榄枝时，赵局长选择了“第一位转过身来的老师”。当主持人曹颖问道“第一位转过身来的老师叫啥”时，赵局长竟然叫不上他的名字来。这让评委小柯颇为尴尬，当小柯主动报上大名时，局长也只能自圆其说：“我只知道他叫小柯，不知道姓什么。”这不禁让场下的观众哈哈大笑。据了解，７月１４日晚２２：３０山东卫视《天籁之声》全国２４强选手将“１对１”ＰＫ晋级全国１２强！欢迎围观！