６月２６日，河北省话剧院出品的百老汇经典喜剧《古怪的一对》在国家大剧院召开新闻发布会，“外籍演员，中文演绎”这一创意又为这一老牌剧院增添了新的关注点。中国文联副主席、河北省文化厅副厅长边发吉、国家大剧院演出部部长李志祥、美国戏剧研究专家、国家审计署国际合作司司长周维培、著名导演顾威讲话、著名翻译吴朱红等专家和领导到场。国家大剧院部演出部部长李志祥率先发表了热情洋溢的讲话，他指出国家大剧院的戏剧演出场邀请国家以外的话剧团体是比较少的。河北省话剧院是一个非常有追求，非常值得尊敬的话剧团体。去年，和河北省话剧院合作《寻找李大钊》，该剧的舞台效果和社会媒体反应都非常积极。同时，河北省话剧院还是一个创新的团体，对西方经典推介不遗余力。我们大剧院有责任、有义务给这样有创新、有追求的团体搭建这个平台。《古怪的一对》不仅是一个西方经典剧目，而且制作方式上也有一些独特的想法，选取了一个很好的点。邀请在华生活的国外艺术家们加盟，共同推出西方经典剧作，还邀请著名导演顾威执导，让这部戏整体的水准、气质和水平都有了最根本的保证。河北省文化厅副厅长边发吉对该剧的艺术生产方式给予了高度肯定，他指出《古怪的一对》由外籍明星、中文演绎是一次新的、跨国度的尝试。杂协的的对外交流从二十年前就开始了，市场走得很好。因为杂技不需要语言，话剧是要说话的，要有些限制。但是今天我们开始的话剧跨国合作，无疑是开始了一条新路子。周维培说，中国的观众对尼尔．西蒙不是特别熟悉。尼尔．西蒙曾在林肯艺术中心接受当时的总统克林顿的颁奖。克林顿说，尼尔．西蒙先生的机智和聪慧，反应了人们和尼尔．西蒙自己所面临的挑战，对待这种挑战，我们不要太认真的对待自己的一切，否则压力太大。由总统亲自颁奖并给予积极评价，说明尼尔．西蒙在美国喜剧史上还是很有地位的。让外国演员用中国语言来给中国观众演喜剧，本身就有很强烈的艺术效果。《古怪的一对》的主要演员都是会讲中国话的外国人，很多年前，北京人艺排阿瑟．米勒的《推销员之死》。阿瑟．米勒亲自到了北京人艺，他对当时中国演员化妆成外国人很不满意。后来在他的坚持下，演员就没有戴上高高的鼻子，戴上假发。希望来自各国的优秀的演员们为我们中国观众了解美国，了解百老汇，了解尼尔．西蒙奉上精彩的艺术。人艺著名导演顾威坦言在排《酒店大套房》之前对尼尔．西蒙一无所知，但通过吴朱红不仅让自己了解了这位戏剧大师，更为他打开了一扇窗，令他反思：我们的喜剧难道只有恶搞、爆笑、减压、小品串联这样的做法吗？顾威表示，要通过《古怪的一对》带给中国观众高品质的喜剧。外籍演员来演出该剧，导演顾威坦陈自己是在做一件以前从未做过的事，直言这是一次“壮举”。顾威认为，“这些外国演员以前大多演影视，涉足舞台很少，对我来说只能是磨合，短时间调整他们的语音是不现实的，但在话剧舞台上，重音是非常重要的，因此要让这些外籍演员学会重音的运用。”做为“在百老汇既叫好又叫座的头号大腕儿”尼尔ｂ西蒙的代表作，此次《古怪的一对》在国家大剧院的演出为中国版首演，此次《古怪的一对》的创作为“外籍演员，中文演绎；人艺班底，河北制造”。剧中的８位演员全部为外国演员，分别来自美国、法国、加拿大、俄罗斯等国家。几乎都有着多年在中国生活的背景，他们曾在高希希等大导演的电视剧中出演过主要角色，曾与王洛勇等知名演员演过对手戏，主演卡尔是来中国二十几年的美籍大明星，他表示自己非常热爱中国，非常荣幸能在这部戏里担任主演。罗马尼亚姑娘张娜表示自己非差激动，非差荣幸能在剧中扮演角色。这支“国际战队”在中国的话剧舞台可谓独树一帜，卓而不群。