中国电视金鹰奖搜狐娱乐讯　中国电视金鹰奖是经中宣部批准，由中国文学艺术界联合会和中国电视艺术家协会联合主办的全国性电视艺术综合奖，两年评选一次，由评选委员会委员、中国视协会员、观众三方面投票之后的排序结果经整合统计后产生确定获奖等级和名次。中国电视金鹰奖评选高举中国特色社会主义理论旗帜，全面贯彻党的十七届六中全会精神，坚持文艺“为人民服务、为社会主义服务”的方向和“百花齐放、百家争鸣”的方针，坚持弘扬和培育民族精神，弘扬主旋律，提倡多样化，坚持“公开、公平、公正”的评奖原则，努力做到贴近实际、贴近生活、贴近群众，倡导科学性，体现群众性，以鼓励先进、表彰优秀的方式积极促进和推动中国电视艺术事业的繁荣发展。中国电视金鹰奖评选范围包括：电视剧、电视剧演员、电视剧创作单项、电视文艺节目、电视纪录片、电视文艺和纪录片创作单项、动画片、形象宣传片、电视节目主持人，共九项。所有参评作品都应为符合金鹰奖评选章程有关规定要求播出的国产电视节目。电视剧、电视文艺节目、电视纪录片评选中分设作品奖和单项奖，动画片、形象宣传片只设作品奖。作品奖表彰电视作品制作单位，分为最佳奖、优秀奖；作品创作单项奖表彰电视作品主创人员，均为最佳奖；电视剧演员奖为观众喜爱的电视剧男演员奖、观众喜爱的电视剧女演员奖；电视节目主持人奖为最佳电视节目男主持人奖、最佳电视节目女主持人奖和优秀电视节目主持人奖。中国电视金鹰奖获奖结果由组委会公布，并由组委会向获奖者颁发中国电视金鹰奖奖杯、奖金及证书；向获得提名的作品制作单位和个人颁发中国电视金鹰奖提名奖证书。广大电视观众可通过互联网和手机短信投票两种方式参与中国电视金鹰奖投票评选活动。中国电视金鹰奖的评选活动由北京市公证处对选票统计进行监督和公证，以确保评选活动公正、合法、有效。