凯蒂获得女儿抚养权潇湘晨报讯　上月末凯蒂·赫尔姆斯以“不可调和的分歧”为由提出申请与汤姆·克鲁斯离婚，随后两人离婚的新闻甚嚣尘上。当地时间９日，两人终于达成了离婚协议，苏瑞的抚养权归属于凯蒂，但阿汤哥享有探视权，至于协议的细节则有待进一步的披露。据悉，离婚协议签订后，阿汤哥已返回加州赶拍电影《遗忘》，有影迷安慰阿汤哥，“现实生活也该学着去＇遗忘＇。”在凯蒂和克鲁斯的离婚案中，女儿苏瑞的抚养权一直是两人争夺的焦点。据报道，笃信科学教的克鲁斯坚持想让女儿信仰科学教，但凯蒂“誓死”不从。两人坚定的立场，一度让看客以为这桩离婚案势必成为一场旷日持久的战役。不过，在凯蒂提出离婚不到两周的时间里，形势忽然变得明朗，当地时间９日两人签署了离婚协议。阿汤哥最终做出让步，苏瑞的抚养权归凯蒂。在女儿的教育、成长等问题上，凯蒂拥有决定权。不过阿汤哥也享有对女儿的探视权，可随时探视苏瑞。凯蒂和克鲁斯就女儿的抚养权达成一致后，两人随即通过代理人向外界发布一份联合声明。声明称：“我们承诺将继续像父母那样共同合作，以便让女儿获得最佳利益，我们希望能保持这些家庭事宜的隐私，同时我们也将继续对彼此信念的尊重。作为父母，我们要互相支持对方在女儿成长过程中所扮演的角色。”据报道，凯蒂和克鲁斯的离婚案里曾提及一个报告，该报告声称，苏瑞在拜访克鲁斯时必须有凯蒂的保镖和保姆全程陪伴。但昨日美国娱乐网站ＴＭＺ的报道否认了这一说法，“绝对，１００％的错误。”此外据ＴＭＺ报道，克鲁斯和凯蒂可以与苏瑞讨论宗教信仰等问题，但这些都要等到苏瑞达到一定年龄后才被允许。