搜狐娱乐讯　７月１８日傍晚，某知名运动品牌在北京三里屯发布奥运聚龙环，旗下代言人姚晨、范冰冰以及运动员赵蕊蕊、田亮等悉数出席，全倾全力为奥运助阵。在群访时，谈及自己已上映一周多的新片《搜索》，姚晨开心地表示虽然票房已经过亿，但后劲还很足，院线排片也依然很好，话毕在场媒体鼓掌以示祝贺，让姚晨惊喜不已，连连双手合十感谢大家。由陈凯歌导演执导的新片《搜索》，自本月６日上映以来，口碑良好，票房也突破了一亿大关。在影片中饰演电视台栏目主编陈若兮的姚晨，也得到了很多媒体朋友的认可，“我之前特别紧张，首映时还请了好多当时实习时那些单位的媒体朋友们，像刘春啊，柴静啊他们来看，孔璞最有意思，她说我演的陈若兮和戏里男朋友的关系跟她生活中的感觉特别像，她也觉得状态挺像的。”谈到票房，作为主创的姚晨自是喜上眉梢：“一般来说上映一周后票房会开始往下走，但我们《搜索》是逆着往上走，我这两天刚刚去了电影院，看到《搜索》的排片依然非常的好，这说明观众还是很认可的”，话音刚落，现场媒体自发鼓掌以示祝贺，这一举动让姚晨颇感惊喜，连连双手合十鞠躬，感谢大家的支持。本月２８日伦敦奥运会即将开幕，但刚刚结束《搜索》全国宣传的姚晨却不得停歇，即将飞赴香港投入到新片《控城计》的拍摄中。精彩的赛事自然很吸引人，但姚晨也坦言如果和第二天拍摄相冲撞，自己也不敢熬夜看比赛，遗憾地表示“也只能看重播了。”