搜狐娱乐讯　由新锐导演唐昱执导的《喜剧王》汇集了孙兴、九孔、杜海涛等众多优秀喜剧演员，青年演员谢韵虹的加盟，为这部喜剧面孔的电影增加了一抹艳丽，成为剧中众星捧月的绝对亮点人物。而此次谢韵虹出演九孔情人“罗莉”一角，两人上网结实，并陷入一场“网恋”，戏中笑料百出，上演了一出人间闹剧。谢韵虹加盟《喜剧王》　造型狂野性感撩人电影《喜剧王》自开机以来，众多喜剧明星的加盟，受到各路媒体的关注。该剧讲述的是上海一名优秀喜剧演员林卓生与来自浙江沿海渔村厨师施大为之间的故事。因为一个偶然的戏剧事件，双方莫名的进入了对方的生活，并开始互换身份，他们以初始的无所适从到习惯享受彼此的生活，由此引发了一系列即让人捧腹大笑的故事。毕业于北京电影学院的谢韵虹，作为新一代拥有着实力表演和偶像外表的女演员，谢韵虹自出道以来已参演多部影视剧，如热播电视剧《风雨桃花镇》、《孽缘》等。此次加盟《喜剧王》出演一个外表性感狂野的“罗莉”，从曝光的剧照看，透明蕾丝豹纹装，更显谢韵虹性感撩人。谢韵虹九孔上演“网恋”　惊喜不断笑料百出在台湾以模仿见长的九孔，在多部喜剧片中成为观众最熟悉的面孔。此次在《喜剧王》中出演一个唯利是图的市井小人，与谢韵虹饰演的“罗莉”相识并坠入情网，展开了一段跌宕起伏、笑料百出的喜剧故事。谈到此次出演喜剧，谢韵虹表示：“这是我第一次出演喜剧，感觉还是很新鲜刺激。和我对手戏最多的九孔老师是一位经验丰富的喜剧演员，和他合作学习了不少喜剧表演的精髓，这次合作的电影剧情也很惊喜，期待片子早日上映与观众见面。”