搜狐娱乐讯　由千乘影视、崇远传播联合出品的大型古装喜剧《活佛济公３》将于７月２５日登陆江苏卫视。该剧由陈浩民、陈紫函、林子聪、范文芳等实力演员联袂加盟。昨晚（７月１９日）该戏在南京举办了发布会，陈紫函、陈浩民更是从《刘海戏金蟾》剧组请假专程前来为《济公３》的暑期来袭做足宣传。在剧中，陈紫函被钦点再度回归重塑“胭脂”，与陈浩民的第三度合作定会让“济胭控”们大饱眼福。陈紫函被钦点　“胭脂”再度回归据悉，《活佛济公３》延续了《活佛济公》一、二部的幽默诙谐风格，包含了《天蚕变》、《天鹅梦》、《红花告御状》、《人狐恋》、《木偶奇谭》、《饿狼传说》、《朱罗记》、《胭脂情》等８个精彩单元。在《活佛济公１》中陈紫函饰演的“胭脂”，与陈浩民饰演的“济公”上演了一段经典的传奇爱恋，两人凭借在剧中的精湛演技，人气颇高，备受“济胭控”的喜爱。陈紫函曾因档期问题，错失出演《活佛济公２》的机会，让“胭脂迷”们倍感遗憾。此番再度回归重塑“胭脂”，与济公的感情故事更是成为了该戏最大的看点。陈紫函坦言：“没能出演济公的第二部，真的很遗憾，所以第三部无论自己再忙也一定让经纪人调出档期，因为我自己对《活佛》真的有很多的感情在，也希望能够把＇济胭＇的感情一直延续下去。”陈紫函、陈浩民三度合作　难掩默契《活佛济公》虽以陈浩民饰演的“济公”为主线，但此番陈紫函再度回归饰演该剧最重单元剧的女主角，也成为该戏最大的收视法宝。两人凭借《活佛济公》中的精彩发挥，曾被观众誉为“最受喜爱的古装荧幕搭档”，近日更是同时受邀在横店拍摄另一部神话大戏《刘海戏金蟾》。《活佛济公３》是陈紫函、陈浩民的第三次合作，两人谈及对方，都表示“熟到简直都不想再和对方演情侣了”。据悉，陈紫函此番在《活佛济公３》中饰演两个“胭脂”，与济公仅有的一天爱恋也让观众很是期待。该戏自本周在全国各地方台播出后，一路飘红，收视强劲，７月２５日将在江苏卫视与全国的观众见面。