拉杰·肯南青年时代时光网讯　被誉为宝莱坞“第一位巨星”（ｆｉｒｓｔ　ｓｕｐｅｒｓｔａｒ）的印度男演员拉杰·肯南昨日（７月１８日）在孟买病逝，享年６９岁，这个消息是由他的家人对外界公布的。拉杰近来数度住院治疗，不过他的死因目前还未公开。在上世纪６０到７０年代，拉杰出现在大批的宝莱坞爱情片中，他出演过１６３部电影（其中１２８部是男主角）、１７部短片，演艺生涯一直延续到２１世纪。他曾获得三次印度电影奖“最佳男主角”，并有１４次提名；他获得过四次ＢＦＪＡ电影奖最佳男主角，并有２５次提名。１９９１年，他获得印度电影奖特殊贡献奖，并于２００５年收获终身成就奖。他出演过的名作包括《神象奇缘》、《迪斯科舞星》等，２００７年他还参演了沙鲁克·罕主演的大片《再生缘》中，本片曾在中央电视台电影频道播放。拉杰在宝莱坞德高望重，在印度有大批忠实粉丝（他被粉丝昵称为Ｋａｋａ），所到之处拥趸众多，丝毫不逊色于正当红的年轻明星。而在他最为风靡的年代，甚至有女影迷与他的照片“结婚”。他的病逝消息传出后，数位粉丝聚集在他的家门外，举行自发的悼念活动。拉杰的经纪人称：“他去了一个温馨美好的地方，我们心怀欣慰。”他的继子、宝莱坞演员阿克谢·库玛尔对媒体说：“我希望在座的每一位，都能为他送上一点祈祷。”来源时光网搜狐视频正在热映