杨幂《大武当》服饰凸显民族风杨幂《大武当》秀漂亮腿功搜狐娱乐讯　由著名编剧陈汗操刀，香港实力导演梁柏坚执导，“国际第一武指”元奎担纲武术指导，杨幂、赵文卓、樊少皇、徐娇、杜宇航等联袂主演的夺宝动作电影《大武当之天地密码》将于７月暑期档重磅上映。在片中，当红人气花旦杨幂首次挑战“打女”形象，演绎出身武术世家的夺宝飞贼天心。为使她更具打女气质，剧组为其请到奥斯卡最佳服装设计奖获得者和田惠美亲手打造服装造型，元奎导演设计武打动作。两人联手为《大武当》打造的青春时尚的视觉体系，让首尝动作戏的杨幂笑言自己在《大武当》里真的“穿得帅气，打得漂亮”。据悉，《大武当》不同于以往功夫片，服装设计和动作设计都融入现代元素。剧中尤以杨幂的造型最为多变，其中和田惠美亲手设计的异域民族风红衣相当抢眼，该服装从腰身到裙边都披挂着色彩缤纷的流苏，颜色错落有致，和脖子上佩戴的绿松石相得益彰，飘逸柔美又不失干练帅气，造型令所有人眼前一“靓”。据悉，此次造型是和田惠美针对杨幂在《大武当》中饰演的“天心”娇俏可爱的性格而量身定制，服装轻便灵动，用腿功时更显飘逸潇洒。对此，杨幂也大赞和田惠美老师设计的衣服很有个人风格，不仅色彩鲜明，同时还能突出人物角色特征，“衣服裙摆很大，有民族风范，拍打戏的时候能够飘舞起来，甩起来很帅”。“穿得帅气”交给和田惠美老师，“打得漂亮”就由以飘逸洒脱的武术风格而闻名的元奎来完成。在动作设计方面，元奎结合杨幂扮演的夺宝飞贼形象和她身体柔韧性的独特优势，专门为他设计大量古灵精怪的动作，且多为腿上功夫，让首次出演银幕打女的杨幂瞬间变身武林高手。在此前已曝光的预告片中，杨幂坐在椅子上突然飞身跃起，同时踢倒两个壮汉的画面，令不少观众大呼惊喜过瘾。谈及杨幂在片中的表现，元奎大赞“杨幂对动作很敏感，而且有很强的打斗天分”，在片中她娇俏灵动，所以打斗的设计更年轻化，动作更时尚。对于首次挑战动作戏，杨幂也透露元奎导演针对女生特点设计的打戏都很专业，“把我在片中踢腿的动作拍的都很好看”。