宋翊与陆励成两人在职场针锋相对宋翊与陆励ＰＫ球技宋翊与陆励成亦敌亦友的情谊正在杭州紧张拍摄的都市爱情剧《被时光掩埋的秘密》近日首度亮相上海电视节，在一众谍战剧、家庭剧、宫斗剧中脱颖而出，吹起了一股小清新之风，凭借其强大的制作班底、豪华的演员阵容和对爱情的重新诠释吸引了广大媒体和观众的注意，现场展位人气极高。人气小说改编　暗恋风勾起青春感怀去年一整年的电视荧幕上，最活跃的依然是穿越剧、谍战剧以及宫斗剧，疑窦丛生的剧情、紧张的氛围在吸引着大批观众的同时也令观众略感厌倦，《被时光掩埋的秘密》为紧绷的电视荧屏扫出了一阵清新之风，没有勾心斗角的争斗，没有你死我活的较量，有的只是击中观众内心柔软的那些恋爱的小情愫，是近些年电视荧幕不可多得的力作之一。《被时光掩埋的秘密》是根据桐华原著同名小说改编而成，讲述了大龄剩女苏蔓在一次相亲中遇见了自己暗恋多年的清华才子宋翊，为了追寻自己的爱情，苏蔓依然放弃自己的大好前程，辞去了现有的工作，追随宋翊的脚步进了他所在的公司。与此同时，宋翊的竞争对手陆励成成了苏蔓的上司，在交往中对苏蔓渐生情愫，得知苏蔓爱的人是宋翊后更是将自己的爱压在心底却对苏蔓默默守护，苏蔓的好朋友“麻辣烫”许怜霜却在某天突然发现宋翊竟是自己爱恋多年的人，四人的情感又将何去何从？豪华演员阵容　俊男靓女演绎小清新剧中两大男主演陆励成和宋翊分别由钟汉良、贾乃亮出演，张钧甯和韩熙庭则出演剧中两大女主演，四位俊男靓女的组合让观众眼前一亮。出演过《逆水寒》中的顾惜朝、《鹿鼎记》中的康熙、《来不及说我爱你》中的慕容少帅等一系列经典角色的钟汉良，继《午夜阳光》的于佑和一角后时隔八年再次出演现代时装剧，与台湾第一气质美女张钧甯搭演情侣档，出道至今的张钧甯，以其干净的气质、优雅的外形以及丰富的演艺经历，获得观众的一致好评，此次，古装美男子钟汉良携手出演过众多偶像剧的张钧甯，定能为观众带来别样的视觉享受，而偶像实力明星贾乃亮与刚从《金陵十三钗》中走出的韩熙庭又能擦出怎样的火花？相信四大主演定会为电视荧幕演绎出一阵沁人心脾的清新之风。金牌制作班底　打造荧幕清新风《被时光掩埋的秘密》电视剧由浙江梦幻星生园影视文化有限公司投资改编而成，此前，该公司曾投拍了《千山暮雪》、《如意》等剧，以其跌宕起伏的剧情，精良的制作，获得良好收视口碑。同时，该剧由《来不及说我爱你》导演曾丽珍执导，《满秋》的编剧于小千操刀改编，这些剧都在一段时间内掀起了收视热潮，引领收视风向。导演曾丽珍表示，“我们有优秀的演员和幕后团队，还有制片方的大力支持，希望不会辜负大家的期待和信任。”据悉，该剧已定于湖南卫视首播。搜狐视频热播剧