《女人》热拍“母爱”疯狂单亲溺爱难逃其责高考现形“爱子”百态高考余温蔓延到剧“天下第一考”高考已落下帷幕，除了焦急等待考试结果，期间考生父母表现出的各种“爱子”行为也引发了社会各界关于父母反应过激、“溺爱是害”的思考。拍摄接近尾声的电视剧《女热要过好日子》中也有一对这样的母子。剧中，单身妈妈宁嫂为照顾自己叛逆之子宁童“面子”，甚至让女主角秦楚楚代开家长会。有网友称：“造成宁童叛逆的局面，宁嫂的＇爱子心切＇也是主要原因。”高考现形“爱子”百态　《女人》热拍“母爱”疯狂今年６月７日，又有９１５万考生走进考场。虽说各位考生是整场考试的主角，但从关于考生父母反应过激报道越来越多的趋势来看，爸妈们仿佛抢了孩子们的戏。从“封路暴力护考”到“毒死小区青蛙”，社会各界对于家长们这些行为也贬褒不一。“可怜天下父母心，爸妈们这样还不是被逼的？”，“不让孩子干家务，上学放学要护送，难道只为培养出一台考试机器？这样的爱最终难逃＇溺爱＇之嫌。”由高考考场外“爹妈百态”引发网友对“溺爱”的热议也波及到了由电广传媒文化发展有限公司出品的都市情感剧《女热要过好日子》。之前有网友看过该剧部分梗概后提到一对单亲母子。单亲妈妈宁嫂独自一人将儿子宁童拉扯大，心地善良的她对儿子百般疼爱，甚至在得知宁童因嫌母亲“不洋气”怕给他丢脸后，不仅未加责怪，反而每次到开家长会的时候，就以工作忙为理由，请邻居秦楚楚帮忙去学校。对此，联系到近日的“高考”事件，网友在对宁嫂表示同情的同时，也对其“爱子”行为提出质疑。叛逆少年问题在先　单亲溺爱难逃其责“我之前看过这部剧的部分梗概，整部剧是反映当下女性生活之苦，单身母亲宁嫂就是代表之一。”网友“柠檬咖啡”坦言，“丈夫的抛弃本就让善良的她心落谷底，孩子的叛逆更是在其伤口上撒盐。”宁童的形象无疑是当下青春叛逆少年的缩影，爱慕虚荣、不敬他人，这样一种顽劣的形象与宁嫂柔弱坚韧的性格形成鲜明的对比，令人顿生怜悯之心。但也有网友质疑，宁童走到今天这一步，宁嫂的“溺爱”恐怕难逃其责。对于宁嫂的“爱子心切”，有网友认为虽然可以理解，但过分的妥协反而不利于孩子的成长。这同样包括当下诸多考生家长，“望子成龙，望女成凤”是所有为人父母的心愿，但除了要让孩子过上好日子，考上好学校，人格的培养更为重要。《女人要过好日子》中宁氏母子间的纠葛也印证了“可怜之人必有可恨之处”这句古话。对此制作人何文表示，这也正是《女人要过好日子》立意所在，希望观众看清生活之困，找到脱困之路。