搜狐娱乐讯（刘方纯／图文）　昨日（６月１９日），“达人秀微电影”在上海电影节召开启动发布会，“达人秀评审”黄舒骏、导演吴思远、王全安前来助阵。第二季达人秀冠军卓君更是带来了自己执导的首部微电影作品。王全安在发布会上笑言，“要是我的《白鹿原》也像微电影这么短，估计早就公映了。”卓君作品入围本届电影节“达人秀微电影”是《中国达人秀》栏目于２０１２年推出的新生代导演计划，秉承“相信梦想，相信奇迹”的宗旨，希望通过“微电影”这一蓬勃发展的电影新形式，将“达人秀”真正打造成为一个代表着价值观、梦想和追求的媒体品牌。“达人秀微电影”也同时勾起了许多往届达人的导演梦，第二季年度达人卓君以第三季达人唐荣海为创作灵感，讲述了一个新生代农民工敢于挑战自己，勇敢地站上了达人秀舞台的励志故事。卓君说：“我想告诉大家，在梦想开花之前，要付出的努力和艰辛，只要坚持，梦想就会绽放。”　此次卓君的作品同时也得到了上海国际电影节手机微电影节的认可，近期将在上海手机微电影节中作为优秀作品展出。王全安遗憾当年无微电影发布会上，一部由中国传媒大学大四学生赵木子执导的微电影《盲人摄影师》也以其真挚感人的影像和细腻的情感表达赢得了现场的阵阵掌声。曾执导了《图雅的婚事》《白鹿原》的王全安在映后表示：“我们当时要绽放梦想是很困难的，而现在微电影为年轻导演们提供了这个一个平台和机会，这是非常有意义的，也让我很羡慕。要是我的《白鹿原》也拍成微电影，估计现在早就能上映了。”