搜狐娱乐讯　由阚清子、蒋梦婕、李茂等主演的青春时装偶像剧《一克拉梦想》在杭州的拍摄已接近尾声。阚清子在剧中造型百变，继之前曝出的与姚元浩、蒋梦婕上演“三角恋”及与迟帅纠心虐恋；日前，片方又传出阚清子还将在剧中与“至上励合”李茂上演欢喜冤家，两人戏里打个不停，却又在互相讽刺挖苦中渐渐靠近。阚清子在剧中饰演的时尚心计女“高蓓”，是一个绝对的狠角色，出身高贵，外形美艳，智商颇高的她游刃有余地周旋在姚元浩、迟帅和李茂三个男人之间。面对商战，她只需面带甜笑地略施美人计，一切就尽在她的掌握之中。对于剧中自己不浅的“艳福”，阚清子笑得花枝乱颤：“没有啦，其实三段感情都是不一样的，分为暗恋、甜蜜和欢喜冤家型。”阚清子还透露，剧中高蓓会跟李茂走在一起也是必然的，“王伟（李茂饰演）是那种很毒舌很嘴贱的男人，蓓蓓每一次的伤心落寞都被他尽收眼底，只有他敢在强势的蓓蓓面前冷嘲热讽。两个性格都很尖锐的人，注定要在一起。”阚清子与李茂的这对欢喜冤家组合是剧组最萌最养眼的一对，两人从头“打”到尾，凑到一起就是讽刺、挖苦开场，阚清子泼李茂啤酒，李茂也会毫不犹豫的还她蛋糕涂脸。“我们绝对都是来真的，每次要对清子下手我都很舍不得，这姑娘穿的干干净净，光彩照人的，要往人家脸上抹泥巴，我觉得一般男人干不出来这种事。”李茂内疚地说。对此，阚清子却表现得很大度：“尽情地往爷脸上招呼吧，爷我顶得住。”一席话又逗得现场哄堂大笑。据悉，《一克拉梦想》将于月底杀青，随后，阚清子将加盟都市商战剧《璀璨人生》，与何润东再续前缘。