高晓攀、陈寒柏行跪拜大礼，师胜杰（右二）忙起身相迎　黑克／　摄眼看明年就６０岁的师胜杰，终于完成了“得子”的心愿，相声圈又添一段佳话。昨天是父亲节，相声表演艺术家师胜杰收高晓攀、陈寒柏为义子，并在国贸三期酒店举行隆重的仪式，常宝华、李国盛、孟凡贵、王文林、徐德亮等诸多相声圈名人前来捧场。仪式上，师胜杰坦言，自己在父亲节这天突然感觉到肩上的担子更重了。而常宝华表示，有儿子是师胜杰一直以来的心愿，他开玩笑道：“你终于有了儿子，要不你瞅谁都像自己儿子。”现场　三声响头　师胜杰收义子昨天，师胜杰收义子的仪式很隆重，几十桌的酒宴，里里外外坐的全是曲艺界的各路名人。“砰砰砰”，随着跪在地上的陈寒柏和高晓攀的三声响头，笑呵呵地坐在椅子上的师胜杰夫妇正式成了他俩的义父义母。而后，高晓攀和陈寒柏分别赠给爱喝酒的师胜杰一份自己挑的酒头和一尊玉雕佛爷当礼物，而师胜杰则分别回赠他们两幅自己题的字——“只顾攀登莫问高”和“梅花香自苦寒来”，分别涵盖了高晓攀和陈寒柏的名字，以此鼓励两个义子。前来观礼的常宝华甚是激动：“师胜杰一路走来靠的是自己，从没靠过别人，有了如今的成就，十分不易。”他在登台致辞时语重心长地说道：“所以，现在你俩多幸福啊！寒柏的师傅侯耀文走了５年了，要是他还在，他肯定会说，你俩的干爹找对了！”另外，常宝华还不忘拿师胜杰调侃：“师胜杰就一个女儿，可想要儿子了。你忘了我之前为什么躲你了？你看谁都像自己儿子！这下你也算完成心愿了，一下有了俩儿子，心里终于也算是有了寄托。”现场顿时一片欢乐。对话　师胜杰：肩上的担子更重了ＦＷ：今天这个活动感觉很像拜师仪式？师胜杰：还是不一样。他们两个人都有师傅，寒柏拜的是“三哥”侯耀文，而晓攀拜的是冯春岭。耀文走了５年了，而晓攀的师傅长期不在北京，所以我才决定收他们俩的。ＦＷ：为什么考虑在这个时候收？师胜杰：其实寒柏当时拜侯耀文为师的时候，我就做了代师，将近２０年了，他一直管我叫干爹。别看我俩岁数就差４岁，但我们相声这行更多地看的是辈分和从艺时间。至于晓攀，是当时我们一起去了趟香港，他跟我爱人提出来的，我也做了广泛调查，最终同意了。所以今天他们俩就一起办了。ＦＷ：你也有很多徒弟，像李菁等，现在有了义子，会不会有所区分？师胜杰：我主要是把我的经验和挫折传授给他们，在父亲节这天也确实会感到有些特别，感到肩上的担子更重了。我会一碗水端平，徒弟和义子都不会有偏向。