李保田王晓晨“父女情”催泪三大青衣同唱《贵妃醉酒》搜狐娱乐讯　在中央电视台电视剧频道黄金剧场热播的亲情大戏《丑角爸爸》今日即将感人落幕。李保田、王晓晨携手演绎的梨园父女真情将“催泪”进行到底。亦庄亦谐　“父女情”牵动人心在父亲节即将到来之际，《丑角爸爸》的播出也掀起了一波“感恩父爱”的热潮，剧中李保田饰演的“丑角爸爸”赵青山在经历了名角妻子的背叛后，怀着“女儿不是　亲生”的疑问，将自己全部的感情和戏曲才华都投入到了对女儿的培养上。而王晓晨饰演的赵小萍更是在成长的阵痛中事业、情感几度起落，但无论遇到怎样的波　折，赵青山的“爱”和赵小萍的“真”，都牵动着观众的心弦。而戏中温馨的对白，时而幽默谐趣，时而情深意长，都为这部贴近生活的亲情大戏增加了看点。品味亲情　《丑剧爸爸》带动“感恩”热潮在今天上演的大结局中，在感情方面总是让父亲操碎心的赵小萍能否找到好的归宿？面对筱月红的归来，赵青山能否坦然面对前妻对女儿的争取？历经磨难的小鹏、婧　婧能否终成眷属？而筱月红、翠花和赵小萍三位大青衣为何一起登台同演《贵妃醉酒》？一切精彩内容都将在今晚揭晓、落幕。在如今谍战剧、生活剧、爱情喜剧唱主角的电视荧屏上，《丑角爸爸》这部制作精良、创作严谨的亲情大戏在热播的过程中也唤起了观众重新珍视身边平淡亲情的“潮流”。在父亲节即将到来之际，这部戏中所讲述的平淡生活中父亲对女儿无私、无求、无处不在的呵护也引起了很多人的共鸣。从王晓晨饰演的赵小萍身上，每个观众对看到了自己的影子，重温父亲在自己人生中所给予的深沉而隽永的爱。