楚天金报讯　“身着男儿装，手握回马枪，三擒三纵杨宗保，敢爱敢恨女儿郎。＂倒追鼻祖＂苗圃版穆桂英的＂追男攻略＂更令人叹服不已。人家要的是有勇有谋，求的是敢作敢当！终于成功擒获高富帅，完成从土匪之女到名门之妻的转变”，正在安徽卫视热播的传奇大戏《穆桂英挂帅》，连日来被众粉丝奉为求爱宝典，而身为女主角的苗圃在接受记者采访时却表示，自己在现实生活中，绝对没有这么大胆，“我还是喜欢＂男追女＂。”张柏芝演的是烂片？　“穆桂英不是我这样子，也不是她那样的”该剧还没开播前，金牌制片人俞胜利就力挺苗圃，并炮轰张柏芝版的《杨门女将之军令如山》是一部烂片，面对这一比较，苗圃回应：“穆桂英有很多版本（除张柏芝外，汪明荃、宁静都演过），我唯一想要超越的对象是我自己。”但苗圃觉得，心目中的穆桂英，不是自己的样子，也不是张柏芝那样的，“我对穆桂英的印象，还停留在我小的时候看戏曲里的状态。　所以说其实包括我自己都很难脱离那个模式，更何况观众呢。”谈及自己接演这一角色的初衷，苗圃坦言：“每个人在小时候过家家都扮演过侠客和英雄，这是一种很难摆脱的情结。”古代都能“女追男”？　“我可没她那么放得开”随着剧情的热播，很多观众都认为该剧堪称一部“女追男成功案例”的励志剧。谈到“女追男”的情节，苗圃认为，杨宗保也为穆桂英付出不少，其中最浪漫的事就是娶她，“我一直认为男人能为女人做的最浪漫的事就是娶她，许诺终生的爱情和责任。”被问及现实生活中是否会“女追男”。苗圃坦言说：“我觉得我还是没有她那么放得开，她在古代都能＂女追男＂，我可没有这个胆量。我还是喜欢接受＂男追女＂。”对于爱情，苗圃坚信一个萝卜一个坑，“没必要把自己搓圆削尖埋到别人的坑里。”而她也希望自己在爱情中能够被引导被带领，“被追”，跟“穆杨恋”还是有所区别的，倒不是排斥的问题，只是爱情的方式不一样。