《女人的颜色》剧照搜狐娱乐讯　由芦芳生、王媛可、徐筠、凌潇肃主演的都市情感偶像剧《女人的颜色》登陆江苏卫视黄金档一经播出，就因为“二女争夫”的纠结情节，受到观众的关注，收视已经达到１．２％。剧中，“乖乖富家女”叶静宜，纯洁地像张白纸，却被最亲的人背叛，尤其受到观众“怜爱”。叶静宜扮演者徐筠自己也说：“观众看得纠结，我演的时候更＇虐心＇，一场哭戏拍十几遍，拍完很压抑，身体严重透支！”几十遍哭戏哭到眼泪干《女人的颜色》以情感为基础，讲述男女之间的情战，整部电视剧情感冲突不断，直接了当的就将一个个情感爆点引爆。剧中富家千金叶静宜原本是一个十分单纯的女孩，一心只为别人考虑，对于老公处处忍让，不过最终还是不能逃避残酷的现实。一夕之间，叶静宜失去了所有，人生的色调总是在生活的起伏中变换着，这一切的巨变注定叶静宜以后的人生底色将不再是纯洁的白色，她痛定思痛后决定重新站起来。谈到叶静宜这个角色时，徐筠不禁大吐苦水，“越到后面，哭戏越多。我又不是那种几秒钟之内就能哭出来的人，都得完全用心去演。每场哭戏，都得哭个十几遍！关键是哭完之后，我晚上回家都有阴影，特别压抑！”徐筠介绍说，有一场跟王进离婚的戏，要哭要闹，过程及其痛苦，拍完自己都感慨了：“千万别离婚，一场离婚要少活好多年！”《女人的颜色》前后总共拍摄了１１０多天，加上把自己带入到了角色压抑的情感中，徐筠身体严重透支，４月中旬戏杀青后，就一直呆在家里休养，没有接新戏，她开玩笑说，“谁要再找我拍戏，我就哭给他看！”女人不能没有自己的事业沉浸在叶静宜的世界里近４个月，但现实中的徐筠并不赞同叶静宜的做法，“叶静宜完全生活在一个脱离现实的真空世界里，没有事业，缺少朋友，把自己的幸福完全寄托在别人身上！”徐筠表示：“女人的幸福要靠自己，不管怎样，都应该有自己的事业，或者一份稳定的收入。”现实中，徐筠的演艺事业一路颇顺，从上大学时就一直有人找她拍广告，之后获过华表奖、演话剧获过“优秀表演奖”，２００３年，还幸运地成为第四代“谋女郎”，被张艺谋选中拍摄一部广告。回忆自己过去的经历，徐筠感慨万千：“有人说我幸运，不过我觉得要把演员这份职业当做事业来看，这样你的动力就更大。”有人说徐筠的演艺事业应该“更好”，对于这个问题，徐筠坦言可能是因为自己性格的原因：“我不是那么急功近利，使劲往前冲的人，随遇而安，希望一步一步，踏踏实实地在演艺事业中走下去。韧性比较强，这点倒是跟叶静宜挺像的。”凌潇肃没啥幽默感《女人的颜色》是徐筠第二次与凌潇肃合作的电视剧，在后面《女人的抉择》中与其对手戏很多，这也是凌潇肃与唐一菲再婚后的首次荧屏亮相。此次，凌潇肃不仅变身高富帅，还是个痴情男。其实在《女人的颜色》开机之前，徐筠对和凌潇肃的首次合作充满了期待，谁知道拍摄现场凌潇肃反而一下子认出了徐筠，原来两人多年前竟然合作过一次，只不过徐筠忘记了，反而凌潇肃还一直记得。谈到合作感受，徐筠不禁为凌潇肃“打抱不平”。徐筠表示凌潇肃给自己的印象，并不像媒体传播的“花心”或者是“不负责任”，而是“一个很倔的男人，与世无争，还有点忧郁。拍摄的时候言语不多，不过演起戏来还是踏踏实实的。”不过徐筠也曝出了凌潇肃的小缺点，就是“凌潇肃没啥幽默感，可能笑点比较高吧”，“他外表看上去很强大，其实内心很需要保护，需要安慰！”搜狐视频热播剧