搜狐娱乐讯　都市家庭伦理大剧《说好不流泪》目前已进入杀青阶段，景岗山和张庭两位主演也是顶着炎炎烈日在片场进行几场重头戏的拍摄。在媒体探班时，这对戏中的小情侣也是“恩爱有加”，不仅相互赞赏对方，更大方的分享起了二人各自幸福的婚姻生活。戏内外秀恩爱　景岗山张庭各曝求婚内幕在该剧中，景岗山饰演的出狱中年男与张庭饰演的离婚女老板碰撞出了不少火花，在经历种种艰辛与磨难后终修成了羡煞旁人的爱情正果。而在现实生活中，同样儿女双全又婚姻幸福的二人也一直是各媒体竞相追逐的焦点。在分别谈到两人的婚姻生活时，二人均表示起初并没有对结婚抱有太多的想法或期待，景岗山回忆婚前情景时坦言自己当时是被妻子的一句话搞定的，“我妻子说＇是想让我对你像男朋友还是像老公＇，我当时没犹豫的一定选老公啊”。而张庭更爆料自己是被老公求婚９次后，最终被老公的执着所感动才点头同意的。同样都是对个人生活很是低调的两人，在各自结婚时都不想太麻烦身边的朋友，虽然都没有操办很隆重的婚宴，但这并未妨碍到二人各自幸福的婚姻生活。张庭赞景岗山演戏好　熟络二人拍戏频笑场在现实生活中相似又美满的婚姻生活拉近了二人之间的关系，张庭更是大赞景岗山是她认为歌手里面演戏最好的人，面对自己戏中老婆的夸奖时，景岗山也是谦虚的表示，“我和庭姐是互相欣赏，所以我们在演对手戏时能很快的进入状态”。可拍摄经验都相当丰富的两人却因彼此间的欣赏和愈加熟络的关系，导致了在拍摄吻戏时总忍不住的频频笑场，这也令大家相当的哭笑不得。据悉，《说好不流泪》摒弃了以往电视剧中“婆婆妈妈”的剧情，将视线聚焦到底层草根生活的家庭中，以重生和救赎为主题，是一部充满温暖亲情、幸福爱情和坚毅友情的励志剧。景岗山此次在剧中将独挑大梁，饰演一个蹲狱１５年后重新回归社会，拼搏于城市底层艰难打拼的小人物，在不懈的努力下收获了最完美的结局。