新报记者　茅中元　文新娱乐家庭真人秀节目《天哪！我们变小啦！》（下文简称为《变小啦》）前晚８点半正式播出。著名演员郝平和普通市民叶卫东各自携家庭率先亮相。记者昨天获悉，这期节目的收视率为２．７％，取得开门红。作为一档购自海外版权的节目，节目组负责人昨天接受本报记者采访时强调要把节目做得更本土化，比如中国版的《变小啦》就增加了黄健翔这一特别解说员。郝平希望儿子变坚强因主演《蜗居》而一炮走红的郝平携妻子和儿子，和现实中确实“蜗居”于小房子的叶卫东夫妇，昨天一起亮相了第一期节目。该节目的主持人则由陈辰和吴大维担任。记者注意到，节目中现实环境被放大了很多。选手们要在巨大的洗衣机里游泳、在一个舞台一样大的唱片机上跳舞、爬上沙发就像攀岩、像玩具汽车一样在轨道上竞速。经过最后角逐，叶卫东夫妇获得了胜利。记者发现，节目中很多环节单靠一个人往往很难完成，而是需要全家一起协作完成，比如第一关，家庭组合里的孩子要爬上一个被涂了油的滑梯，这个必须孩子先助跑然后冲到滑梯的一定高度后，大人拉住孩子的手拉一把，才能完成。这不仅考验很多孩子的体力，也考验家长对孩子的信任程度，看到自己的孩子动不动就摔跤，有的家长会很担心，但郝平还是很放心地让孩子去跑。比赛中，郝平的儿子好几次摔倒，多次被突如其来的瀑布浇湿，小家伙哭丧着脸，但郝平还是坚持让儿子自己跑完了全程。而在比赛后，郝平还是半开着玩笑鼓励孩子，希望他能更坚强一些。黄健翔解说“三项全能”这个节目还邀请了黄健翔担任节目的解说员。很多人或许奇怪，一个综艺节目还要解说员？记者发现，其实黄健翔这个解说很有用。由于选手翻墙游泳简直就是在玩三项全能，黄健翔的解说引起了很多网友的共鸣，比如当选手在爬墙时，扮作“巨人”的陈辰会倒下一罐番茄酱故意给选手增加阻碍。黄健翔一边解说道：“主持人，你倒这么多，是准备做意大利面吗？”有网友直言，黄健翔的解说实在太好笑，给节目增添了很多亮色。节目组介绍，《变小啦》的原型是阿根廷的节目《ＥＸＴＲＡ　ＥＸＴＲＡ　ＳＭＡＬＬ（《特别特别小》）。其实在原版节目中，并没有解说员这个角色，他们希望这个解说员可以增加节目的看点。黄健翔认为，这档节目最突出的是家庭合作，“全家人参加一个有挑战有难度的游戏。让父母和孩子在一起面对挑战。在这个过程中增加亲情，给孩子们更多的锻炼，这对孩子的成长特别的重要。”黄健翔认为，观看《变小啦》节目后，一定能让家长和孩子的关系更加融洽，消除双方的代沟。同时，黄健翔否定会让自己的儿女如《天哪！我们变小啦！》参赛家庭中小小彬、迷你彬兄弟俩一样从小做童星，“首先，我不是童星出身，对于自己孩子的成长，没有这么想过，希望顺其自然，看他们喜欢怎么样，不强求。不希望在他们很小的时候就要如何如何。现在很多小童星，过早地被关注，反而会影响孩子的成长。”黄健翔坦言：“我想，人的一辈子是一个慢长的过程，不急于赢在起点上，我觉得重要的是顺利跑完全程，而且跑得很稳。我不希望自己孩子像现在的童星那样成为八卦的牺牲品。”更多明星将赴“巨人国”在阿根廷的原版节目中，并没有明星参加。但节目组告诉记者，在进入中国后，他们做了一些调整，进入中国的《变小啦》首次启用了明星、名人家庭的概念。节目邀请到乐嘉、吴大维、朱桢、大山、陈辰五大当红名嘴联袂上阵主持。除了郝平外，小彬彬、陈耀川、“鹰爸”、乐靖宜、张艾青、乌达木、张冯喜、李娜　（在线看影视作品）　等都将带着自己的家庭出现在节目中。不论是奥运冠军还是演艺明星，所有参与节目的家庭都需要全家的凝聚力来共同挑战极限，以最短的时间完成节目所设置的任务。节目组透露，每期节目将以一组明星家庭和一组普通选手的对抗为主。此外，节目组还邀请到心理咨询师张怡筠携手她的团队担任全程顾问，设计不超过１０个问题或小游戏的问卷，让观众们更清晰、深入的了解“家庭观”。