搜狐娱乐讯　（元英／文）７月２９日晚，电影《杨梅洲》在北京百老汇电影中心进行展映。影片放映结束后，导演陈卓携主演尹雅宁、吴冰滨等现身与观众交流，分享了诸多拍摄趣事。在交流中，主创团队表现出了对国内文艺电影发展举步维艰的无奈。导演呼吁支持文艺电影　期待引发观影思考作为一部没有明星的低投资文艺电影，据说该片的成本仅为一百万。对此，导演陈卓在现场表示，“文艺电影需要更多的人来支持和关注，因为这才是中国电影未来的生命力孕育的地方。有太多的好导演、好题材、好电影，但他们要在很艰难的过程中成长，其中资金和社会关注度是最关键的部分，我们需要尽可能多的人看到这些具有诚意的作品，再有更多人来支持我们的创作。”导演陈卓是中央美术学院教师，他长期致力于当代艺术的创作，其作品多次参加国内外艺术展并获奖。《杨梅洲》英文名为“ｓｏｎｇ　ｏｆ　ｓｉｌｅｎｃｅ”（沉默之歌），电影从中国普通人的角度折射出一些社会现实问题。电影《杨梅洲》在导演的家乡湖南拍摄，对白都是用湖南方言，是一部地域色彩浓烈的影片。故事一部分来自于真实的生活，导演花了一年多的时间将它整理并完成了剧本，从一个家庭故事引发对当下社会人性的讨论。在影片结尾，电影本身并没有获得一个明确的结果，而在于从真实角度，引介与提示观者反思自身与社会环境的因果关系。非专业演员表现夺目　训练演员有诀窍《杨梅洲》的演员阵容中没有任何明星，只有男主角张昊阳的扮演者李强是专业演员，导演陈卓选择了非专业演员来演绎影片中的其他角色，引人注目的是两个主演的女孩，饰演小静的尹雅宁和饰演小梅的吴冰滨。她们都没有表演训练的经历，却非常生动地诠释了两个绝然不同的角色。导演陈卓表示，这部电影他坚持选用非专业演员，选择女一号小静的演员经历了相当困难的过程，“我们选了不下上百个女生。去中戏、北电的门口等着，一个个看，找遍了也没找到合适的。后来在传媒大学我们看到走出教学楼的一个女生，身材瘦小，表情固执，低着头叼着烟很快地从我身边走过，我和副导演一拍即合，当时就决定，就是她了。”而导演训练她成为演员也是一个漫长的过程。尹雅宁表示，每天晚上导演都会把她单独关在屋里，让她对摄像机说十分钟的话，第二天大家再共同看大投影。第一天她一句话也没说出来，但这样训练的她最后可以很自在的对着摄像机。而全剧组甚至忘记其本名，统称“小静”，更是帮助尹雅宁深入角色，出色完成表演。作为导演陈卓的第一部剧情长片，《杨梅洲》在描绘他人故事的同时，也许更是导演个人心绪的一次舒展与呐喊。据悉，今年３月，《杨梅洲》斩获第３６届香港国际电影节新秀电影竞赛最佳影片“火鸟奖”。目前，《杨梅洲》还在很多国际电影节上巡展和参赛，在北京只有百老汇电影中心这唯一一家艺术院线在上映，之后该片也会到长三角地区做点映，还会在湖南的一些院线上映。