孙玮饰演木坤搜狐娱乐讯　由于荣光、秋瓷炫、孙玮等实力派演员主演的民族史诗巨制《木府风云》近日正在各地方台火热播出，该剧为了更好的配合广东电视台，不仅局限于普通话的版本，而是采用粤语在广东电视台播出，这样的尝试无疑使该剧再次成为了瞩目的焦点。剧中，孙玮的憨厚可爱、简单纯洁让观众记住了这个“很傻很可爱”的木坤。民族服饰引发好评　孙玮“雪豹子”将军受瞩目《木府风云》讲述了云南木府家族中的历史，剧中不仅有木府内部的权力掠夺，利益相争，也有善良的包容与浪漫的爱情，这部讲述云南少数民族的电视剧自播出后引起了很大的反响，服饰、风景、演员的演技都成为了议论的焦点。剧中，不仅女子的华丽服饰备受好评，就连男子的服饰也得到了观众的喜爱，其中最让人称赞的就是号称“雪豹子”的孙玮的着装，他的服饰不仅显示出了善于征战的男子的骁勇，更符合了他“雪豹子”的称号，让观众在看到他后就无法忘记这个一身英气的帅气男子。木坤性格外表反差大　孙玮“很傻很可爱”《木府风云》中孙玮饰演的木坤虽然拥有“雪豹子”的称号，但是与战场上的他不同，在木府生活的他，并不懂得争权夺利，反而拥有着一颗单纯、重感情的内心，这样性格的木坤在观众的眼中虽与他的外表反差很大，但却被很多观众由衷的喜爱“木坤重情重义，诚恳、憨厚，在他身上能够看到很多美好的品质”、“木坤最终终于知道自己喜欢谁了，可是还是失去了阿月拉太悲惨了”，很多观众对于木坤这个角色的喜爱并不亚于阿勒邱这个角色，在木坤的身上能看到很多单纯美好的东西，观众对木坤的喜爱的评价是“很傻很可爱”。搜狐视频热播剧