搜狐娱乐讯　（铁任／文）在这个互动媒体高度发达的年代，当每个人都可以借助媒体平台成为观察者、参与者甚至是新闻事件的发起者，幕后操盘的媒体拥有了一种不可预知的力量，一些急功近利的动机就引发了媒体暴力，酿成一些闹剧或悲剧。陈凯歌　（在线看影视作品）　新片《搜索》通过一连串蝴蝶效应，让叶蓝秋这朵在死神来临前拥抱爱神的铿锵玫瑰，对媒体暴力做出了一次有力的抨击。《搜索》对媒体暴力的抨击旗帜鲜明，两个情节最具代表性，１、叶蓝秋被查出癌症晚期，公车上失魂落魄，没给老人让座，被实习记者杨佳琪拍个正着做成节目，在生命最后的七天里被万千人围观羞辱尊严尽丧。２、陈若兮和杨佳琪来到豪华别墅区试图采访富豪沈流舒，被保安轰出落荒而回，沈流舒说“捏死她很容易”，事后也证明确是如此。此类情节在《搜索》中比比皆是，对比是何等的鲜明和锋利。无需再强调那些受利益驱使的新闻事件，人为策划的公众舆论，只这两场戏就撕碎了媒体的遮羞布，走狗原形毕露。不给老人让座绝不可取，但绝不该由一个人来承担所有的指责，不是所有媒体都会滥用暴力，但滥用一次就可能促成对一个人的毁灭性打击，《搜索》揭示的媒体暴力真实得让人不寒而栗。身为多年来站在风口浪尖的公众人物，陈凯歌对媒体的演变一定有着特殊的切身感悟，从众口烁金的一系列名作到被口水淹没的《无极》，陈凯歌的电影生涯始终坚持个人的艺术风格和专业操守，媒体态度却随着形态的进化朝三暮四。陈凯歌心里对媒体有多少恨意，我们不得而知，可以肯定的是，《搜索》的视角是客观的，情感是饱满的，戏剧化的结构和手法没有偏离现实主义命题，从大层面来看，陈凯歌执导《搜索》本身就可以理解为一次媒体内容创作人的自律和深思。每次看陈凯歌的电影，都忍不住会回想起《霸王别姬》《风月》《边走边唱》《荆轲刺秦王》《和你在一起》，陈导对年代背景和传统文化的呈现，总是拿捏得非常精准且微妙，尤其是擅长运用“戏里戏外”的人物描写打开历史的格局，手法和情怀独步华语影坛。《搜索》亦是如此，一场即兴随机的“戏”改变了一群人的人生轨迹，但《搜索》又不完全如此，当媒体暴力兴致勃勃的围剿叶蓝秋，陈凯歌一反忠厚性格，做出了坚决的反击，有些严厉，相信那是源于对叶蓝秋的爱。不能忽略叶蓝秋无与伦比的美，极具女性的宽容、坚韧之美，从颓废到振作的历程太牵动人心，高圆圆的容颜太鲜艳，任谁也不能无动于衷。拿得起放得的陈若兮是另一个巨大的亮点，姚晨演出了独立女性的自信和洒脱，称得上是从影以后最强演出。