金庸侄孙女査査２３日、２４日，山东卫视《天籁之声》全国“１２０强进３０强”晋级赛正在紧张的选拔中。２３日下午，金庸侄孙女查查现身赛场，谈及被质疑借叔公金庸炒作一说，她回应表示不怕外界的种种争议，更称“清者自清，我只会觉得这是一个事实，我觉得很光荣。”查查自曝家谱回应炒作说谈金庸：他不知道我参赛面对网上的各种争议，从小长在台湾的查查曝出家谱回应。査査说他们家族最近的四代分别按“忠、良、传、家”排辈分。金庸原名查良镛，跟爷爷查良鉴一样是“良”字辈，查查又叫查家雯，是目前家族辈分中是最小的“家”字辈。她还表示，自己的爷爷是金庸的堂哥，而两家现在居住地相隔这么远只是因为当年爷爷和金庸两个人分别去了台湾和香港发展。现场，查查称顶着金庸侄孙女这个所谓的光环，自己并没有很大压力，她说，“我还是做我自己，（金庸的名气）就是家族的力量，我不会觉得有是什么压力。”她还表示，自己与叔公平时并不常联系，一般都是家族里的长辈会很频繁的走动。谈及自己参赛一事金庸是否知情，她坦言，“我想他应该还不知道吧，因为他最近好像身体不是太好，在静养，连我之前打电话他都不方便接，所以我并没直接跟他联系上。”比赛未获直接晋级谈结果：大不了再回台湾唱歌当天的晋级赛中，査査并未拿到直接晋级的名额，仅和大多数选手一样获得待定资格，对于这个结果，她表示，“没有什么失落或是期待，因为我尽量让自己不要想这些，就是去ｅｎｊｏｙ那个舞台”，她甚至还开玩笑说，“不行，大不了以后还回台湾唱歌呗”。据了解，查查曾是台湾人气摇滚乐团樱桃帮的主唱，主打曲有《再见我的爱》等，她的音乐曾经得到过资深音乐人包小松、张培仁，歌手张震岳等的肯定和指导。谈及自己当初在乐团光景，她表示，“开始玩摇滚乐时家里人并不是很支持，自己也一度很叛逆，然而欣慰的是现在他们理解了，已经是全力支持我了。”