“杜拉拉”系列的成功，使得编剧张巍当仁不让成为职场女性题材的第一编剧。近日，精典博维推出张巍最新职场女性婚姻小说《太太万岁》，张巍由编剧转战作家，再叙现代职场女性“杜拉拉”如何走进围城，在成为人妻人母过程中的酸甜苦辣和自我成长。投行职员叶晓玲遇见“高帅富”的关一禾，隐婚并且闪孕，职场白领在措手不及的情况下，一头扎进了生活的柴米油盐当中，在工作和家庭之间一心二用，上得职场下得厨房，左手工作，右手家庭，上有老板，下有小孩，前有婆婆，后有老公，努力做着全方位３６０°无死角的现代女性。张巍在书中将这类女人戏称为“女战士”，在生活的战壕中要兼顾工作和家庭两个战场，一路战斗，一路成长。张巍透露书中女主角的经历，来源于自己一位在投行工作的女性朋友。在这位朋友结婚怀孕到生子的过程中，张巍亲眼目睹了很多生活中比较戏剧性的事情。同时，自己的经历也刺激了她要写一部关于职场太太的书。在《杜拉拉升职记》开机时，张巍腆着大肚子去参加该剧宣传，朋友和同事都觉得她疯了。张巍觉得，“虽然现代女性在家庭中仍然承担着比男人要多的责任和期待，但作为职业女性，有时候并不是一定要取舍，而是学会如何平衡。”（来源：扬子晚报　记者：蔡震　实习生：任虹）