缪俊杰《我们的法兰西岁月》剧照缪俊杰饰“无名”陈公培搜狐娱乐讯　由康洪雷执导的重大革命史诗电视剧《我们的法兰西岁月》，正在中央电视台一套热播。该剧通过对周恩来、邓小平、赵世炎、陈公培等革命先辈们赴法勤工俭学的描写，展现了中国共产党早期的成长历程。剧中由缪俊杰饰演的陈公培以“无名”的名字出场，却更彰显了他坚定的革命态度。该剧展现了陈公培（缪俊杰饰）与邓小平（钟秋饰）初次见面的经典场景：邓希贤住进陈公培的宿舍，陈公培向他介绍自己道：“我是无名！”原来他曾经信奉无政府主义，所以给自己起了这样一个名字。现在虽然已经成了马克思主义的忠实信徒，但陈公培还用着“无名”的名字，他解释说：“中国之所以落后，就是封建意识积淀太深，只有与传统一刀两断，彻底决裂，中国才能强大！”在陈公培出场之前，就有热心观众在缪俊杰的微博下留言：“陈公培的夫人还健在，她已经等很久了。”缪俊杰看后十分感动，并回应道：“不管是无政府主义还是马克思主义，陈公培一直在为祖国积极地寻找出路，虽然当时他的想法还有些偏激，但也表明了他革命思想的不断进步。希望我塑造的年轻时的陈爷爷能让她满意，也能让观众们看到陈公培爷爷为祖国崛起所付出的努力。”