搜狐娱乐讯　由山东影视集团出品，梁晓声编剧，张新健执导的大型长篇现实主义电视剧．知青．自央视开播以来，掀起一片怀旧热潮，勾起观众青春回忆。该剧新人的大胆起用和淳朴塑造真实还原上世纪六七十年代的人物形象。随着剧情深入，哈尔滨知青吴敏（瑛子饰）和上海知青周萍（傅晶饰）的冲突愈演愈烈，吴敏尖酸刻薄的个性成为该剧一大亮点，引起网友的关注和争议。瑛子《知青》剧照剧中尖酸刻薄　剧外嘻嘻哈哈剧中，吴敏在得知周萍面临调走的情况下再次出言不逊，落井下石的批判她低下的家庭出身，耀武扬威的在周萍面前展示新发的服装和工资，引起了其他女知青的不满。瑛子饰演的吴敏是一位自私冷酷，受严重阶级思想和教条所束缚的人，批判着身边每一个她认为不妥的行为，这也使得其他知青对她非常排挤。然而在现实生活中，瑛子却是一个喜欢嘻嘻哈哈和剧组打成一片的开心果。瑛子表示：＂每次入戏都要提前酝酿，故意远离剧组孤立自己以更好的融入角色。＂瑛子剧组团结一家亲　＂张氏火锅＂渡严寒据了解，该剧力求真实，拍摄条件十分艰苦，跨越酷暑和寒冬，瑛子称：＂这个戏拍了６个月，夏天特别热，冬天又极度寒冷。好在有张导的＂张氏火锅＂，他经常亲自给我们做，边吃边讨论拍摄问题，让我感觉剧组像回家一样，特别温暖，张导就像我的长辈我的家长！我们在一起不仅是在工作，也通过．知青．认识了生命中的良师益友，带给我的是我这一生都该去珍惜的友谊和情感！＂