刘鑫“湿身”搜狐娱乐讯　今晚，山东卫视大型明星挑战类节目《纵横四海》搬师宁夏腾格里沙漠，邀请到吕颂贤、王栎鑫、刘鑫、曹颖等众多明星挑战精彩项目。美女刘鑫在挑战“活捉黄河大鲶鱼”时不幸“湿身”，“硬汉”王栎鑫主动请缨，英雄救美，保得美人顺利过关。吕颂贤、王栎鑫、刘鑫在《纵横四海》挑战“沙漠飞车”、“风火轮”两项惊险刺激的项目后，参加终极挑战“活捉黄河大鲶鱼”。在前两项挑战中，刘鑫凭借着自己的“超爆人品”以及“美人计”、“贿赂司机”的“手腕”，“稀里糊涂”的过了关，让武艺高超的令狐大哥吕颂贤与新时代施瓦辛格王栎鑫羡慕不已。到了第三关“终极挑战”时，刘鑫似乎就没有那么幸运了。首先，吕颂贤大哥在挑战“风火轮”时腰上复发，直接被送进了医院。其次，王栎鑫已经在“沙漠飞车”中脱颖而出，晋升为主持人。于是，就剩下刘鑫独自参加“活捉黄河大鲶鱼”的挑战。挑战开始，刘鑫独自下水捉鱼。水中的刘鑫，不惜自毁形象，“湿身”上镜，奋力捉鱼。她的“好人品”在这轮挑战中还是持续了一段时间：单手抓到鱼。这让岸上的工作人员不禁惊呼，但是，定眼一看，刘鑫抓到的是一条鲤鱼，按照要求，迎战人员须徒手抓到鲶鱼才算过过。一个小时过去了，刘鑫没有收获。两个小时过去了，刘鑫仍旧没有收获。此时，已经晋级为主持人的王栎鑫实在看不下去了，于是来了个英雄救美，跳进水里帮助刘鑫抓鲶鱼。果真，过了没多久，王栎鑫就捉到了一条大鲶鱼，帮助刘鑫顺利完成了挑战任务，为山区的孩子赢得了教育基金。敬请关注６月２８日（本周四）晚９：１５播出的《纵横四海》，看刘鑫如何“湿身”，看王栎鑫如何英雄救美。