《失恋３３天》海报滕华涛《幸福旅行团》新片主创近日，由完美世界影视领衔出品，著名导演滕华涛执导的爱情治愈系电影《失恋３３天》在上海国际电影节期间举办的第３届“艺恩电影产业奖”颁奖中，一举囊括了“最佳票房营销影片”、“最佳创新营销影片”和“最佳投资回报影片”三个专业奖项。导演滕华涛再接再厉，其２０１３年新片计划逐渐浮出水面，落下神秘面纱。《失恋３３天》获奖实至名归“艺恩电影产业奖”是通过对２０１１－２０１２年中国电影产业的研究与分析，结合艺恩娱乐决策智库ｅｎｂａｓｅ跟踪调研数据等多项指标进行综合考评，由业内重点机构高层代表、电影行业专家、业内知名媒体人等资深专家组成评审团评选出来的奖项，自创办以来一直深得业内人士的敬重和关注。２０１１年，《失恋３３天》以不到一千万的制作成本，在５部好莱坞大片的前后夹击下，脱颖而出，最终取得超过３．５亿的票房成绩，票房在同年国产片中仅排在《金陵十三衩》、《龙门飞甲》和《建党伟业》之后，，创造了国产电影投资回报的又一个奇迹。　在营销方面《失恋３３天》作为一个低成本“小片”，却勇于提前一年就定下上映日期，　并一举开创“光棍节”档期的先河，加上超过一年的“新媒体互动”宣传营销，为电影的最终成功做出了巨大贡献。另外，《失恋３３天》也在电影和电子商务的结合上做出了难能可贵的尝试，在淘宝商城上开办了《失恋３３天》专卖店，直接向消费者提供《失恋３３天》衍生产品。如此看来，《失恋３３天》获得“最佳票房营销影片”、“最佳创新营销影片”和“最佳投资回报影片”三个奖项可谓实至名归。导演滕华涛　多维度打造《失恋３３天》导演滕华涛在２０１０年加盟完美世界影视之后，凭借对当今都市男女情感的超强洞察力和把控力，于２０１１年为观众奉献诚意之作《失恋３３天》，其中文章和白百合珠联璧合的演绎也被诸多影迷成为“２０１１年最佳荧幕拍档”，二人更是凭借该片获得多项颁奖典礼的奖项或者提名。２０１２年，完美世界影视将延续《失恋３３天》的品牌效应，着力打造３《失恋３３天》电视剧。该剧将由导演滕华涛倾力监制，新锐导演刘恺执机，目前计划　３３集，对应３３天，每天一集，相信在２０１３年的主流卫视和网络平台上，“失恋”给观众带来的思考和反响会再次掀起热潮。《失恋３３天》原班人马倾力筹备《幸福旅行团》《失恋３３天》之后，滕华涛导演表达出了未来将会把创作精力主要放在电影方面的愿望。　也许，今年６月３０日上映的大型职场商战剧《浮沉》（根据同名小说改编）将会是腾华涛导演亲自执导的电视剧收山之作。那么，众多的电影观众一定非常好奇，滕华涛的下一步电影将会带给大家怎样的惊喜？据悉，时隔一年之后，　《失恋３３天》原班人马将重新集结，滕华涛三度携手人气偶像白百何和金牌编剧鲍鲸鲸，倾力打造又一部感动之作，片名暂定为《幸福旅行团》，讲述一群年轻人在异域尼泊尔寻找幸福的故事，结果无论是否获得了幸福，每个人都得到了珍贵的回忆和感悟。本片依旧由完美世界影视领衔出品，预计内开拍，明年下半年跟观众见面。搜狐视频正在热映