当人们都以为陈佩斯会淡出大众视线一段时间之时，陈佩斯在他的大道喜剧院现身，为大道喜剧院揭幕，并领着应邀前来出席揭幕仪式的媒体参观了重新装饰过的小剧场。落户于世纪剧院小剧场的大道喜剧院不仅挂上了大幅Ｌｏｇｏ、布置了有特色的休息厅，还将剧场内部的舞台和设备都做了更新。陈佩斯在介绍这些独具匠心的设计时显得十分欣喜，一再说，剧院开张这是喜事。在陈佩斯的设想中，有了这个剧场，热爱喜剧的观众和业内人士就有家了，回到家看喜剧、聊喜剧、做喜剧，这是他觉得有意义的事。正如陈佩斯所说，大道喜剧院的揭幕是喜事，所以不少朋友和媒体也都来捧场，这当然缺不了他舞台上的老搭档朱时茂。虽然许多观众还是喜欢他们这对舞台上的经典，期盼着哪一天他们能再聚一回首；但从陈佩斯的安排来看，恐怕大道喜剧院这个舞台，更多是留给年轻人的了。不久前刚刚在大道喜剧院创办了喜剧表演培训班，马上８月份又将在这里上演青春版《阳台》，陈佩斯所做的，并不仅仅是自己喜爱，更多的是一份在喜剧传承上的责任和担当。陈佩斯自己退到监制、导演的位子上，而把展示的舞台留给了年轻演员，更是大力介绍作为大道喜剧院鸣锣开戏的驻演作品青春版《阳台》；而青春版的演员倒也不含糊，台上就对陈佩斯他们年初刚在国家大剧院演出的版本下起了战书，陈佩斯不怒反喜，称这些年轻人才是喜剧的未来。在当天的展示中，除了青春版《阳台》的年轻演员外，还有另外一组是大道喜剧院喜剧表演培训中心的学员，通过两个月的学习和排练，挑战的同样是陈佩斯的《阳台》。对于这批对喜剧满怀热情的年轻人，陈佩斯同样非常赞赏，通过亲自和他们相处，见证了他们的蜕变，陈佩斯印证了他说过的话：谁都能演喜剧！更让陈佩斯为之自豪的，是在青春版《阳台》中，也有两位从培训班中直接选拔和签约的演员；虽然两个年轻演员还略显稚嫩，但陈佩斯很有信心通过大道喜剧院这个平台的磨练，让他们越来越成熟。陈佩斯曾说，喜剧是老父亲陈强后半辈子的事业，为老百姓、为观众做的。而对于陈佩斯，早就继承了父亲的心愿，把喜剧当做了他一生的事业。演了１０年舞台剧，尝试过原创和改编，也从四处巡演走到了驻场演出；从演喜剧到创作喜剧，从研究喜剧到推广喜剧，陈佩斯做到了他的父亲在那个特殊年代没法做到的事。陈佩斯算是把根扎在了舞台上，不遗余力地做剧场、开班授课、培养和扶持新人，乃至推广、传播喜剧；而这样大的事业，也正需要把根扎得深，长出的枝叶才能茂盛，结出的果子才能丰硕。而这，还真不是谁都愿意做、谁都能做得来的，更不是一两个人能传承下去的；所以无论是办培训班还是经营剧场驻演，陈佩斯都是希望能吸引更多年轻人投身其中，如他一样，把喜剧当做他要去承担的社会责任，一直做下去。年初《阳台》登上国家大剧院时火到一票难求，场场爆满；而大道喜剧院一开张就搬上青春版《阳台》，陈佩斯强调，好的作品就应该谁演都好看，所以才选用这部作品为大道喜剧院开场。据悉，８月３日到２６日，每个周末的五、六、日，观众都能在大道喜剧院看到由新生代演员接棒的青春版《阳台》。目前，青春版剧组已经进入排练的最后紧张阶段，导演陈佩斯希望能打造出一个不同于之前版本、更具青春特色、同样受到观众喜爱的《阳台》。