黄志忠演李云龙正气十足搜狐娱乐讯　由黄志忠领衔、任泉　（在线看影视作品）　、果静林、甘婷婷　（在线看影视作品）　等实力演员联袂出演的军旅大戏《亮剑—铁血军魂》将于今天（６月２１日）起正式拉开大幕，登陆天津、云南、河北、深圳四家卫视再度与观众见面。“飞天”、“白玉兰”双料视帝黄志忠在剧中出演的“李云龙”一角，更是在首轮播出时便收获广大观众的一致赞誉。而黄志忠也坦言：“演每个角色都是一次创造和修为”，字里行间可见黄志忠对于角色和演戏的独到感悟。黄志忠演真汉子演李云龙释放真性情　黄志忠塑造战神式人物《新亮剑》一轮播出时，黄志忠饰演的“更蛮横、更年轻、更邪、更生机勃勃、更冲”的李云龙便着实令观众眼前一亮。回忆拍摄《新亮剑》的种种艰辛，黄志忠也坦言“每个动作都是我自己来，我们喝的是真白酒，演的是真汉子”，正是对于角色如此“真性情”的释放，才有了战争炮火中不畏艰难的李云龙、有了与赵刚（任泉饰）肝胆相照的兄弟深情、有了与楚云飞（果静林饰）之间惺惺相惜的敌友情怀，也有了这位有血有肉、灵魂饱满的战神式人物。《新亮剑》战争场面黄志忠感悟“演员”二字　“每个角色都是一次修为”被问及塑造“李云龙”一角的体会，黄志忠说道：“演戏是在时间和空间上不断变化和交叠的结果，每个人物形象、每个角色都是一次创造和修为。作为演员，不仅仅是娱乐大众，更多的是一种引导社会的责任和担当。”字里行间可见黄志忠对于“演员”二字的深度理解和独到感悟。《亮剑》再袭，且看今朝！