搜狐娱乐讯　备受观众期待的大型古装电视剧《活佛济公３》即将登陆江苏卫视，在暑假期间与观众见面。该剧由陈浩民、林江国、陈紫函、林子聪、范文芳等实力演员联袂加盟。近日，该剧在南京举办了发布会，陈浩民、陈紫函、林江国、林子聪、馨子、杨雪等众主创齐齐亮相。发布会中，“帅斌”林江国与陈浩民等配合意外播出的“神曲”《最炫民族风》在舞台爆笑热舞，热热闹闹的为《活佛济公３》加油打气。作为中国民间神话故事的重要人物，济公不仅是惩恶扬善的代表，也是疯癫嬉笑的好手，虽然行事颠倒，让人摸不着头绪，但是济公的智慧和善良，成为人们千百年来膜拜的经典。济公的故事也以各种形式出现在观众面前，电视、电影、网络游戏等，然而《活佛济公》系列却开创了特例。单元故事发人深省的内涵，感人至深的情感，以及济公与赵斌等伙伴的患难情，都让观众对这部古装神话剧欲罢不能。青年演员林江国在《活佛济公》中塑造的赵斌一角，由于造型的帅气，性格的刚毅，以及闪亮的心底被观众称为“帅斌”，成为古装新偶像。正是因为超高人气，《活佛济公３》发布会上，林江国与众主创成为媒体追逐的焦点，几位搞笑天才聚集在一起，将《活佛济公３》中的搞笑天分带到了发布会现场。突然会场播放了“神曲”《最炫民族风》，林江国、陈浩民等“好动分子”迅速跟着节拍热舞起来，引得现场爆笑连连。林江国对于《活佛济公３》有着独特的情感，伴随了《活佛济公》三部一起走来的林江国，非常感谢一直支持的观众。对于《活佛济公３》的上星，也是信心十足。爆笑的剧情和感人的故事一定会在这个夏天为观众带来更多的欢笑与感动。