大型全息动漫情境交响音乐会《乐器也疯狂》将于７月２１—２２日在世纪剧院华丽回归，继年初首轮演出之后再次隆重上演。这部融合了唯美童话、古典音乐、现代科技等元素的强大音乐盛宴，将会唤醒我们被流行音乐桎梏许久的耳朵，燃烧被平淡生活消磨殆尽的灵魂。奇幻色彩　爱上交响乐夏花绽放的七月，是属于所有孩子们的季节。没有了繁重课业的束缚，何不投身到一场眼睛和耳朵的奇幻旅程里。《乐器也疯狂》就是这样一部特意为孩子们打造的围绕冒险展开的奇幻音乐旅程。小指挥家猪猪来到了一座被女巫诅咒的小城里，所有的乐手们都被女巫变成了冰冷的乐器，最后猪猪凭着他的智慧和勇敢解救了全城的子民和美丽的公主。本剧从头到尾都没有台词，动漫和交响乐就是讲故事的最好元素。流行的动漫表现方式让整个故事都多了几分时尚气息，而古典音乐不再以高高在上、曲高和寡的面目示人，贝多芬、勃拉姆斯、比才这些顶级大师的作品都可以在轻松的氛围中聆听和欣赏。一场原本正襟危坐、严肃过头的演奏会借助科技和动漫的魅力，用多元现代的方式变得更有趣易懂，更贴近当下年轻的群体。如果你还是迷醉童话的孩子，精彩的三维动漫一定是你的最爱；如果你是热爱舞台艺术的年轻人，炫目的动漫效果和迷人的交响乐一定会带给你意外的惊喜。魔力全息影像　玩转舞台《乐器也疯狂》最令人惊喜的就是全息影像技术的完美应用，交响乐和影像技术水乳交融的翩翩起舞，让没有语言的舞台充满了魔力。流金溢彩的花朵、空灵飘渺的森林、阴森诡异的旋风，高科技影像的魅力让我们身临其境。不再有科技这个词带给人们的冰冷和疏离，它就像万能的魔法一样把我们带到了绿野仙踪般的奇景。这些云朵般灵动的景象和现场交响乐队时而交相辉映，时而互相印衬，时而又融为一体。仿佛置身于仙境一般，把观众带到了另一个世界中。全息影像技术是现在世界上最流行、最先进的影像呈现技术，所有的影像都是以立体的三维形态呈现，这些影像悬浮在空中，似真似幻，让观众体验到舞美感染力的无尽可能性，使舞台影像充满了全新的光彩。它鲜艳的色彩、清晰地空间透视感、真人和影像完美的转换，是其他方式无法比拟的。剧中光影和音乐强烈的双重震撼恰似一双强有力的翅膀将你的心带入云霄，像是误入仙境的爱丽丝，沉醉在童话的美好中不愿醒来。