搜狐娱乐讯　日前，精英女性时尚脱口秀《Ｌａｄｙ呱呱之女士优先》的录制现场，粉红天团、主持人寇乃馨和嘉宾畅聊“墨镜护眼”话题，大家认为在这炎炎烈日下墨镜可以起到保护眼睛的作用，粉红天团俞夏却因为不屑“墨镜护眼说”而与大家激辩，惨遭“围攻”。随着炎炎夏日的到来，出门时很多人都会不约而同的戴上墨镜来保护眼睛。在节目录制休息期间大家也谈起了“墨镜护眼”的话题。粉红天团成员龚燕称，现在出门戴墨镜就像涂防晒霜一样重要。有嘉宾马上赞同道，眼睛在毫无防护的情况下，强紫外线容易伤害眼球，而带上墨镜就会好很多。粉红天团成员俞夏却表示，墨镜只是为了装酷，对于护眼没有一点作用，反而还会伤害眼睛。随后她还爆料称自己的闺蜜就因长期戴墨镜使本来近视的眼睛更加严重。护眼被说成装酷，众人纷纷表示不认同。有嘉宾马上反驳道，购买劣质眼镜确实会伤害眼睛，但是正规的眼镜是不会有这种情况发生的。随后另外一位嘉宾还解释称，选择眼镜首先要学会看上面的性能标识，比如１００％防紫外线，而且镜片的颜色不同，防护效果也不同。通过嘉宾的详细解说，本不赞成“墨镜护眼说”的俞夏大呼“原来是这样，看来是我有点偏激了，得回家好好研究下。”对此龚燕还调侃道“刚刚上市的《ｌａｄｙ呱呱》眼镜，款式和舒适度都不错，正好可以作为你研究的对象。”