搜狐娱乐讯　由幸福蓝海影视文化集团股份有限公司出品的，讲述周恩来、邓小平、赵世炎、蔡和森等一众伟人年轻时代旅法勤工俭学之路程的重大革命史诗电视剧《我们的法兰西岁月》自在央视一套黄金档开播以来广受好评。随着本剧的热播，观众也得以看到更为鲜活的青年伟人形象。他们或是青春、或是冲动，他们会因为打工而四处碰壁也会为了自己的不平等之事而勇敢抗争。而日前播出的一集中，赵世炎、蔡和森两人一场激情澎湃的演讲辩论也让观众看后大呼过瘾，伟人旅法的热血青春也被其展现的淋漓尽致。赵、蔡激昂辩论展现伟人热血青春赵世炎激情辩论自开播以来，本剧每一集中展现出的精彩故事都让人印象深刻，可在本剧的第十二集中，一场赵世炎同蔡和森两人的激昂辩论成为本剧开播以来的一大亮点。两人相互博弈，各自为阵，互不妥协，每一个长段的演讲说完都能让人热血沸腾。这场戏的描述其实是以蔡和森为首的拒工请愿派同以赵世炎为首的勤工俭学派之间的意见分歧。一开场，赵世炎就直接摆出看法说：“你们提出的请愿，实际是向军阀当局妥协，承认他们的非法地位，劳工神圣是现阶段的口号，不是目的，我们的终极目标是强我中华、富我祖国、惠我人民，我们不是为了做工而做工，我们是以工为辅以学为主”。而主张请愿的蔡和森也不甘示弱，用一句：“你的演讲是我听到过最糟糕的一次，当然不包括你的上一次，因为我没有听到，也不包括你的下一次，因为它可能更加糟糕，我喝不起两杯咖啡，我拒绝做工，我很穷，可是我坚持我的理念，决不为五斗洋米折腰”，来反驳赵世炎。两人你来我往互不相让，让电视机前的观众都随着他们的辩论而精神高涨。伟人各具风格　革命英气十足周恩来儒雅气质从开播的十几集反响来看，观众对周恩来、邓小平、赵世炎、蔡和森四位伟人的各具风采和鲜明个性印象深刻，永远是一身风衣的周恩来成熟冷静，最早在留法青年中成为领导核心，然而为了革命事业，他可以拒绝资助艰苦自立、也可以为了共产党的建立潸然泪下，展现了感人至深的一面；赵世炎的事迹虽然鲜为人知，但他是一个天生的革命活动家、实战家，为华工争取利益打官司、和蔡和森的激情辩论，总是站在学生爱国斗争和华人爱国斗争第一线的他让人钦佩至极；蔡和森的热血性格如猛兽，他带领中国留法学生发动“二·二八请愿”，酣畅淋漓的演讲、和向警予的浪漫爱情都让观众看得如痴如醉；年仅１６岁的邓小平则完成了自我成长和成熟的转变，颠沛流离的打工生涯、耳濡目染的革命情节，让邓小平从投身学生斗争的行列到茁壮成长为一名共产主义者，励志的成长经历也在学生中引起热烈反响。演员力求还原真实　打造红色偶像“民国范儿”邓小平剧照朱亚文、钟秋等人的精彩表演在得到观众的一致认可之外，他们在剧中的气质和形象也得到了许多历史专家们的肯定。据悉，该剧在创作过程中特别邀请了文化名人陈丹青老师为演员们亲自做指导。包括伟人以及每个留法学生代表的着装怎样更加“民国范儿”，那时候的领带是流行怎样的打法，当年的衬衫折叠的方式是如何等等．．．．．．细致入微。而细数剧中几位革命先驱的装束，周恩来的风衣打扮英姿勃发、邓小平的帽子以及精心准备的打工服、聂荣臻好穿、陈毅好吃等个人特色一一展现，生动得描写了一代伟人可亲可近的模样，拉近了与观众的距离，受到一致好评。搜狐视频热播剧