《楚汉争雄》剧照由黄秋生、任程伟、柯蓝、金晨、姚刚、马晓伟、陈锐、倪土、含笑、延桀等领衔主演，寇世勋、午马、郭凯敏、石小满、赵文浩、王妍苏、李叶青等两岸三地影星鼎力加盟的重大历史题材巨制《楚汉争雄》将于２０１２年０７月底前完成全部后期制作。该剧未播先火，凭借在网上曝光的两款精彩片花吸引了众多关注目光。剧中，实力明星任程伟饰演的项羽形神兼备，给观众带来了很多惊喜，也被各方盛赞是最有气势的项羽。武打、情感并举，任程伟被赞最有气势项羽在电视剧《楚汉争雄》中实力演员任程伟出演西楚霸王项羽，虽然该剧目前尚未播出，但从网上曝光的两款片花来看，任程伟版的项羽堪称剧中的一大亮点，无论在外形、气质、武戏、情感表现上都带给观众巨大惊喜。片花中，项羽将西楚霸王一夫当关、万夫莫开的气势展现得淋漓尽致。在沙场上，他横刀立马，气势如虹，作战过程中以一敌众，勇猛如虎，充分表现出项羽武勇古今无双的特质；而在情感中，他可以为虞姬冲冠一怒，也可以为虞姬柔情似水，撑起一片天，带给虞姬无尽的安全感，演绎出一段缠绵悱恻的千古爱情传奇。很多观众在看过片花后，对这一版的项羽喜爱有加，许多业内专家在看完样片后也对任程伟的演出给予了高度的肯定，盛赞该版项羽是最有气势的西楚霸王：“这一版本的项羽和历史上的人物是非常贴合的，史传中记载的项羽外形、气度在任程伟的身上都有体现，可以说是神形兼备。特别是这份霸气，诠释得非常到位，气势十足。”实力、气质兼具，任程伟的表现不负众望任程伟之所以能将项羽演绎得如此有气势，应该归功于他的气质和实力。在外形上，任程伟高大威猛，和史书中描写的“身高八尺有余”、“力能扛鼎”的项羽十分接近，因此极具外形优势；而作为内地实力派演员，任程伟演技出众，在《大雪无痕》、《绝不放过你》、《关中刀客》等诸多影视剧中都有抢眼表现，并获得过中国电视金鹰奖观众最喜爱男演员奖、长春电影节最佳男主角奖等颇有影响力的奖项，对各种荧屏形象的诠释都十分到位。《楚汉争雄》制片人熊诚在谈起项羽的人选时就表示：“剧组对＇项羽＇的要求几乎达到苛刻的地步，必须符合三大特征：身形高大，霸王之气，市场号召力。任程伟是唯一一位剧组全票通过的演员。”而此次任程伟在剧中的出色表现的确不负众望，带给各方巨大的惊喜，导演陈家林对其表现更是盛赞有加：“任程伟的表现超出了我的想象，他塑造的项羽非常符合我对这位历史人物的理解和想象。”