布鲁斯·威利斯本色出演约瑟夫·高登逆袭威利斯一个是好莱坞新晋红人，一个是老牌动作天王，在即将于今年９月全球公映的好莱坞科幻动作大片《环形使者》中，约瑟夫·高登和布鲁斯·威利斯这两位巨星将联手为影迷们奉献一道视觉盛宴，约瑟夫逆袭前辈毫不留情，两位巨星之间将迎来一场惊心动魄的生死对决。《环形使者》的故事发生在不久以后的未来，到那时，时空旅行技术已发展的相当成熟，更成为一些人非法牟利的手段。在那里，存在着一群名为“环形使者”的杀手，这个杀手组织专门负责为犯罪集团清理掉从未来传送回来的人，让这些人在未来的世界里彻底消失。约瑟夫所扮演的Ｊｏｅ，便是这个组织中最为出色的一员，然而，这一次他所接到的任务，所要猎杀的对象竟是未来的自己（布鲁斯·威利斯饰演）。从接受任务的这一天起，约瑟夫便踏上了一条没有人会知道结果会如何的不归路。在影片的制作上，主创团队不惜成本，延续了好莱坞大片一贯的精品风格，砸下重金请来国际一流的动作导演和特效团队来进行影片的动作设计和特效场面的制作。动作风格硬朗大气，宏大的追杀场面，惊险刺激的巨星对决，让人目眩的特效场景，都足以让观众们的肾上腺素分泌瞬间上升，获得身临其境的观影体验。一向以硬汉形象示人的威利斯曾演绎过诸多经典角色，无论是《世界末日》中为拯救地球而牺牲的钻井队长、《太阳之泪》中的铁血军人、还是《虎胆龙威》中的那个一身是胆独闯虎穴的警察，这些英雄形象都有血有肉活灵活现，被广大影迷所津津乐道。在《环形使者》中，布鲁斯·威利斯再次本色出演，饰演３０年后年老的Ｊｏｅ，为了逃脱“自己”对自己的追杀，老布与约瑟夫展开了一场亡命对决。《环形使者》由ＤＭＧ公司出品，在不久前刚刚闭幕的上海电影节上，ＤＭＧ公司的ＣＥＯ丹·密茨先生携电影中文版海报和预告片高调亮相，给到场媒体和观众留下了深刻的印象。据悉，另外一部由ＤＭＧ制作出品的好莱坞大制作《钢铁侠３》也正在筹备运作当中。《环形使者》将于９月２８日在全球公映。搜狐视频正在热映