搜狐娱乐讯　火红的夏日，火热的２０１２《中国红歌会》。日前，深受百姓喜爱的“大衣哥”，山东农民歌手朱之文通过网络渠道报名参赛，并且凭借最新原创歌曲《火火的情怀》成功跻进红歌会网络唱区人民网赛区３０强之列。然而，在２７日公布的人民网５强的名单中，却不见了朱之文的名字。据悉“大衣哥”因工作过于繁忙，无法按时参赛。对此，红歌会栏目组表示遗憾和理解。农民歌手感动亿万百姓４２岁的朱之文是一名地地道道的农民，来自山东单县的他家境贫寒，以种地、打零工为生，年收入不过五千元。但自小酷爱唱歌且自信拥有大嗓门的他，从未放弃过对音乐梦的追寻。“我从小就喜欢唱歌，经常在河边、树林里唱，干着活也唱。”正是凭借这股对音乐的执着，２０１１年，朱之文首先来到家乡山东电视台《我是大明星》节目，一曲《滚滚长江东逝水》震惊四座，此后便在网络蹿红，网友纷纷称之为中国“苏珊大叔”，而后受邀参加中央电视台《星光大道》节目，因时常以一袭旧军衣示人，被观众亲切地称之为“大衣哥”。２０１２年春节之际，朱之文获邀来到中央电视台，在星光熠熠的春晚舞台上，凭借朴实的外表以及雄浑而悠扬的声线再次感动了全国亿万观众。多年夙愿今朝圆走下春晚舞台之后，人气爆棚的“大衣哥”朱之文受到多方关注，各类演出活动接踵而至。不断的义演与商演，各种类型的节目与活动，让这个习惯简单生活的农民大哥感到疲惫不已。然而劳累之余，“大衣哥”始终坚持声乐学习与训练。“我现在跟着金铁霖、杨洪基、蒋大为三位老师学习，收获很大。他们教会了我很多技巧。”感恩之余，朱之文还表示自己将继续加强学习，因为还有一个梦想亟待实现。“我特别喜欢《中国红歌会》。《星光大道》娱乐性比较强，但是红歌会更贴近党的惠民政策和百姓生活，在这个节目里面，我们看到了很多老百姓实实在在在党的政策与关怀下获得的新生活，听到了他们的感想。”谈及红歌会，朱之文的喜爱之情便溢于言表，“这节目在全国也特别出名，特别亲切，是属于我们老百姓自己的节目。以前一直想参加，但是我就是个农民，看见舞台上有那么多明星和老师，我始终不敢报名。这次报名也多亏谷传民老师的帮助。”而在得知进入人民网３０强之时，他更加兴奋地说道，“现在终于有机会参加红歌会，我绝对不会放过。”对此，红歌会总导演廖苏斌表示，“我们十分欢迎朱之文来参赛２０１２《中国红歌会》。但是我们并不会因其相对知名的身份而特殊对待，我们将会对每一位参赛选手一视同仁，保证比赛的公开公平公正。”火火的情怀唱出百姓心声“火火的情怀，纯朴的爱；爱着农田爱着家，致富路上展风采，国泰民安科技新。”此次入围人民网赛区３０强，正是得益于这首最新专辑的主打歌曲《火火的情怀》。据悉，这首歌的词曲作者均是朱之文的好朋友，也是国内著名的音乐人。曾为阎维文、廖昌永等多位知名歌唱家作曲的孟文豪老师以及被誉为当代“总理诗人”的词作者谷传民老师此番携手，便是特别为朱之文量身打造。“我和孟老师私底下都是很好的朋友，对朱之文也特别了解，知道他想唱什么样的歌。”正是基于对朱之文秉性与音域熟悉，此次原创歌曲歌词琅琅上口，曲调清新明快，充分表达了新时代在党的领导下，新农村人民的新生活和精神面貌。对此，朱之文表示十分肯定，他说道，“现在农民的生活水平提高了，生活在歌的世界、舞的海洋。这首歌很喜庆，节奏也很欢快，主题积极热烈，曲风高亢豪迈，很鼓舞人前进。”出名之后的朱之文，此次报名红歌会也不禁引来众多百姓的关注，网络上更是热议不止。有网友质疑其是否为其新专辑造势，也有网友预计朱之文并不会亲临海选。对此，朱之文说道，“别的歌我不会唱，我就会唱红歌。”他表示，自己对红歌的喜爱不容置疑，对红歌会的入围人民网赛区３０强也深感荣幸。“我不是什么明星，我就是一个农民。因为老百姓喜欢我，喜欢听我唱歌，所以我要唱出老百姓的故事，老百姓的心里话。只要大家还喜欢我，支持我，我就不会改变我的思想。”朴实的话语传达出一位农民歌手最真诚的信念。深表遗憾悄然离去在２００９年的红歌会赛场上，有一位被观众称为“保全大叔”的红歌手，年届七十仍然宝刀未老，一路过关斩将闯入十强。这位与朱之文一样来自北方农村的农民，凭借其扎实的唱功、顽强的毅力以及朴实的话语征服了广大观众，临别之际对全国农民的感谢至今犹在脑际徘徊。而今，朱之文也继承了保全大叔真诚的品格，“我就是喜欢唱歌，别的歌不会唱，就只会唱红歌。”然而，年轻的朱之文却未能如保全大叔般坚持到底，初入海选便悄然离去，对此朱之文也表示十分遗憾。“因为最近实在太忙，抽不出空来，真的很对不住大家。”栏目组虽非常期待朱之文在２０１２《中国红歌会》的进一步表现，然对其离开也深表理解。“此次朱之文虽未能来参赛，但我们仍然对其唱功表示肯定，对其选择也深表理解。我们也欢迎更多的喜爱红歌的人来参加红歌会，我们的舞台向所有喜爱红歌的老百姓敞开。”红歌会总导演廖苏斌不无惋惜地说道。