《僵尸无间道》概念海报《僵尸无间道》影射娱乐圈黑幕导演胡淑芬现场指导影片拍摄近日，由著名编剧胡淑芬执导，知名歌手伊洋、实力演员梁超、刘丛丹主演的微电影《微博有鬼》第二季之《僵尸无间道》发布了剧情版预告片。素有“中国憨豆”之称的胡淑芬一改搞笑风格，以黑色幽默的手法将镜头瞄准网络“水军”，对娱乐圈微博恶性炒作黑幕进行了深度曝光，预告片中的片段也令网友疑似是在影射某位过气的明星。网友猜测影片影射过气明星在已经曝光的预告片中，大量描述娱乐圈狗仔与明星金钱交易的内容显得剧情异常复杂。有网友说，预告片中出现“狗仔”、“过气明星”、“故意张扬的丑闻事件”等内容，镜头直接、言语大胆，如果不是取材于真实事件，不可能做到如此细致的描写，因此大胆猜测是在影射某位过气明星。对于网友的怀疑，导演胡淑芬未进行任何的回应，只表示现在不方便透露，具体的内容还是需要等影片上线后由网友自己揭开迷底。胡淑芬曾遭“水军”围攻预告片发布后许多网友表示，预告片过度夸大了微博炒作和网络水军的负面影响力，对此胡淑芬表示，以前在微博上对许多名人明星的恶性炒作都发表过看法，随后即遭到了网络水军的围攻，其能量令人叹为观止，而许多不知情的网友也加入“骂”军，让人哭笑不得，自己在对这种恶意攻击深恶痛绝的同时，也对许多网友的盲从跟随深觉遗憾。因此，希望借由影片引发公众对于网络舆论低俗化以及网络恶性炒作现象的反思，痛斥网络黑社会组织为谋取暴利而引导无意识网民对他人进行攻击的行为，希望每一位网友都要拥有自己的辨别能力，不要莫明成为网络闹剧的幕后推手。《僵尸无间道》概念海报曝光此外，影片还发布了概念版海报，海报通过强烈的视觉冲击感将“胶囊”式的“镜头”作为主题，暗示了由一组偷拍照片而引发的离奇事件，同时配合影片主题“这是一个潜规则的时代，但，人性，不能潜规则”，也预示着影片在通过这枚“胶囊镜头”曝光娱乐圈微博恶炒内幕的同时，更希望救赎沉迷于微博世界炒作假相的“患病”网友，最终还原一个真实、健康的网络生态。据介绍，《僵尸无间道》讲述一名娱乐记者偶然救下了狂热追星的病危女孩，在帮助女孩偷拍偶像的过程中，发现了许多骇人听闻的幕后秘事，从而被意外卷入恶性炒作漩涡的故事。