搜狐娱乐讯（马嫚丽／图文）２７日下午，电视剧《老爸回家》在京热拍并开放媒体探班。该剧讲述了刘威饰演的老爸霍启带着小女儿张子枫重返大女儿杨紫家里生活，并为张一山追求杨紫出谋划策而引出的一系列幽默故事。片场上刘威、彭玉、张一山、杨紫、张子枫等主演共同讲述了拍摄趣事。张一山和杨紫更是共同接受采访否认了此前传出的两人恋爱传闻，张一山笑道，“我们永远都是好朋友的关系，要是在一起的话就下辈子吧。”杨紫更是自曝理想中的男人标准和感情现状，“个子高而且有肌肉，给人安全感，反正不是张一山那样的。但是现在还没有男友，顺其自然吧。”《老爸回家》北京热拍　刘威变“老顽童”百般搞怪拍摄现场，本来应该十分活跃的张一山、杨紫、张子枫几个小孩都一本正经的，倒是刘威老爹像个老顽童一样，各种搞怪。据悉，刘威饰演的老爸霍启也是人进不惑之年，但往往不按常理出牌，经常剑走偏锋，做出一些不符合年龄和身份的“荒唐事”。剧中，他不仅帮着张一山出各种另类招数，追求女儿杨紫，还想出各种花招诡计，与前妻的男友过招。刘威表示，而“剧里的老爸虽然表面上嘻嘻哈哈，其实心中装的是对女儿和前妻的愧疚和爱，以及对亲人的关怀和责任。”除了大加赞赏张一山和杨紫表现出色，刘威更是自爆非常钦佩小童星张子枫的专业和刻苦，并一直称张子枫为“子枫兄”，赞扬她是“气场ｈｏｌｄ全场的演员”，“小姑娘挺认真的，剧里扮演的是我的小女儿，每天都认真对台词，拍完戏了就在一边写作业，不容易啊。”张一山杨紫齐现身否认恋爱传闻：永远是朋友关系８年前，张一山和杨紫就在家庭剧《家有儿女》中合作，如今两人在新剧《老爸回家》中饰演一对情侣。此前曾传闻两人因戏生情，谈起了恋爱。片场上，媒体也把焦点对准两人戏里戏外的感情生活。张一山和杨紫则大方否认，甚至开起玩笑，“永远是朋友，如果非要说是情侣，下辈子吧。”采访中，张一山首先介绍说，自己在剧里努力追求杨紫吃尽苦头，但是很有默契，他强调在戏中并没有吻戏，很遗憾，“导演的要求是感情真实点儿。其实我觉得不是很难，我和杨紫认识很久了，很有默契，都不用走戏。但是没吻戏，希望导演加点激情戏吧。”一边的杨紫听了笑了，“去死，绯闻就是这么出来的。我一开始就跟导演说了，和你有吻戏就不拍了，你还不知道吧。”一番抢白让在场记者笑个不停。谈到外界流传的两人恋爱的消息，张一山和杨紫都否认，“我也看到消息，我们虽然认识的早，但就合作过两部戏。不知大家咋想的。”杨紫更是自曝心中的男人标准，“肯定不是张一山那样风格的，首先要个子高，还有魁梧，有肌肉，给我安全感。”她还表示现在一直忙着拍戏，感情的事顺其自然。张一山也表示和杨紫永远是朋友关系，他笑道现在没女朋友，希望在新剧里多学学泡妞高招，以后肯定用得着。