搜狐娱乐讯　由搜狐视频携手猫人国际联手投拍，汇聚国际化制作班底联手打造，汇聚众多娱乐圈中重磅话题明星的《猫人女王》凭借大尺度无码剧情，众靓眼性感超模清凉突破性演出，聚集了超高人气，已上线六集总点击高达９５００万，大有破亿之势。而在这周四中午１２时，《猫人女王》将继续为您献上第七集，普吉岛异域风情美景进一步全景展示，而嫩模泳装趴也性感升级，深Ｖ诱惑层出不穷。性感超模普吉岛争奇斗艳　各色比基尼深Ｖ诱惑《猫人女王》讲述的是一个名叫西西（潘霜霜　饰）的女孩为了实现成为顶尖模特的梦想来到北京，在出道的过程中她将会经历许多挫折和打击。在第六集里，西西得到Ｂｏｓｓ凯特（艾尚真　饰）和丽莎（ｔｏｎｎｇａ饰）的赏识，获得前往普吉岛拍摄的机会；而在第七集里，具有Ｅ乳女神的西西换上性感比基尼大摆ｐｏｓｅ，深Ｖ诱惑呼之欲出，十分撩人；而以凯特（艾尚真　饰）为代表的高层团，也脱下工作服，换上超低胸吊带礼服，华丽之色溢于言表；众美人超模们齐发难，海边高清动态波涛汹涌将一发不可收拾，居家宅男们绝对有福了！敬请期待这周四中午１２时，《猫人女王》性感之战！搜狐视频联手猫人国际　打造自制剧与品牌合作最强音《猫人女王》一剧首次采用无剧本的拍摄方式，并且采用了品牌客户形象与电视剧剧情深度融合的全新商业模式，将猫人这一品牌形象与重要剧情进行巧妙的结合。不难看出，从幕后走到台前，猫人延续了一贯的大胆、创新的品牌经营风格，展示了其＂性感帝国＂的品牌特质。猫人，中国性感内衣领导品牌，不再追求单个式的独立展示，而是放到了一个群体中，通过与潮流时尚剧对接，展开娱乐化生存，正式成为商界、影视、娱乐的三栖明星。