爱收集牛仔裤，也爱看书，身为８０后相声演员的高晓攀，他的相声风格和他的爱好一样，传统而时尚。６月２３日，嘻哈包袱铺“掌柜”高晓攀将在北展剧场举办个人专场演出。记者近日对他进行了专访。面对自己演出前后两天均有郭德纲父子商演的境遇，高晓攀有压力，但倒也并不太在意，“实力排在德云社之后，我甘心。”高晓攀坦言道。实际上，高晓攀并不甘落后，说起嘻哈包袱铺的经营，他也头头是道，思路清晰。说演出　甘当第二　对德云社心服口服法制晚报（以下简称ＦＷ）：这次演出被郭德纲父子夹在中间，压力不小吧？高晓攀（以下简称高）：确实是非常要命。单看票价，郭老师的价格走高票价，郭麒麟的价格却很低，这等于把我们两头的路子都堵死了。不过，我们到目前为止还是卖了六七成的票，还算不错。ＦＷ：德云社的影响力应该在你们之上，没错吧？你觉得你们现在是什么水平？高：全北京，甚至全国来说，郭老师的德云社是相声团体里面第一的，没的说。至于我们嘻哈包袱铺，我们绝对是第二名，但我们把第三、第四落得相当远。ＦＷ：那你甘于现在的第二名吗？高：很甘心啊，这有什么不甘心的！你想啊，在体育场里办演出，能挣到钱的也只有郭老师一个人。不论艺术水平还是票房号召力，郭老师这样的在全国凤毛麟角。这个毋庸置疑。不过，我们也不是不上进。我们的受众不同，５８０元、８８０元的票也许在德云社商演里是最好卖的，但在我们这里是最难卖的，而反倒是２８０元、３８０元的卖得快。为什么？因为听我们相声的都是工薪的平头百姓，而郭老师那边高端的可能就会多，可能会有当礼品赠送的。所以，我的目标就是做物美价廉的相声。希望有一天，演出市场不再是演唱会的天下。谈经营　脱下大褂　还有个老板的身份ＦＷ：你们公司现在有多少人？你们这工作状态挺自由的？高：这边负责运营的大概有１０多人，那边演出的艺人还有个百十来号。我们这里气氛的确是很自由，但是要求也很严格。我们实行末位淘汰制，每周定计划，下周看完成度，完成８５％我会给你涨工资，上不封顶，你可能越来越高。但是要是低于５０％，那就对不起了，你不适合这份工作。ＦＷ：你这倒是很像个生意人，这些都是哪里学来的？高：没错，我是生意人。这些，都是我看书学来的。ＦＷ：你们这里收入怎么样？高：运营这边差不多平均６０００多元吧。演出那边或多或少，多的过万，几万的都有；少的可能就几百元，看他们的业务水平了。聊自己　从不休息　工作就是最大爱好ＦＷ：你不上班的时候都干什么？高：我基本不休息，只要不演出或者没其他事情，我天天都来这里。要说爱好的话，就两个，一个是收藏牛仔裤，另一个就是看书。对牛仔裤我的确是有些着迷，最贵的一条当时花了８０００块钱，确实有点心疼啊，到现在也只穿过一两回，赶紧收起来了。（笑）至于看书，说实在的，说相声说到最后就是拼文化。台上得把观众带进故事里，什么都得懂。所以，我逮着什么就看什么，包括像《国富论》甚至是政策研究报告，我都看。ＦＷ：看来你还真是把时尚和传统相结合的一个人。高：对，尤其是传统，相声应该讲究传统，可现在很少有人去练功，觉得上台耍耍贫嘴，甚至讽刺点什么就行了，但其实不是。都说观众听相声是找乐子，可现在越来越多的观众是要讲究味道的。我也真心希望把这种相声的味道给延续下去。