韧性成幸福生活必备品“女人”不打苦情牌搜狐娱乐讯　电广传媒文化发展有限公司出品的电视剧《女人要过好日子》最近“风声不断”，剧中三位女性遭受到的磨难引人同情的同时，也招来质疑之声，被认为有打“苦情牌”的嫌疑。导演李文龙解释，《女人要过好日子》重点不是“苦”，更不是让观众比苦，而是面对苦时的“韧”，追求幸福的毅力。这种精神不只女人要有，更应人人必备。观众质疑《女人》太累　导演回应“韧”是法宝导演揭法宝《女人要过好日子》由沈傲君、巩峥、叶倩云、陈志朋、张岩、高曙光、曾江等陆港台实力派演员鼎力加盟，通过几个女人的故事来还原当下女性的生活状态。目前《女人要过好日子》已拍摄过半，随着报道的不断深入，观众也对该剧有了更深的了解。近日有观众质疑《女人要过好日子》中的女人们太过艰难，现实中鲜有这样的女超人，有超脱现实的嫌疑。剧中由沈傲君饰演的秦楚楚从玩具厂下岗，为了维持生计而改行卖保险，在面对亲人排斥、事业低谷、情感失落等诸多困境时，依然选择坦然以对，最终收获幸福。导演李文龙坦言：“现在的风气多少有些浮躁，很少有人能沉住气做一些事了。这也就是为什么有想法的人很多，最终成功的人却少之又少。秦楚楚的成功就说明了这一点，能够经受住现实的磨练，坚韧的心智至关重要。”《女人》代言苦中作乐　“坚韧”成幸福必备坚韧精神人人具备正在热拍的都市情感剧《女人要过好日子》，由于题材涉及女性生活之苦而成为不少观众热议的话题，谈及女人们如何能扛起生活重任时，主创称关键在于“韧”，而这种“坚韧”不只女性要有，更应该是每一位被生活困扰的人所需要的。“生活就像闯关，不能坚持到底，就只能被淘汰。”导演李文龙坦言，“《女人要过好日子》中每位闯关人身上的＇韧性＇是人人皆有的，不只女人，还有男人。一个人想要过上理想的生活，必须具有永不放弃的韧性，每一个向上的生命，每一个能实现梦想的生命，一定要有韧性，才能闯过那么多的关卡，这种东西是我们最想传达给观众的。”此外，制作人何文也补充回应，称《女人要过好日子》不是单纯的将“苦”摆在眼前，而是强调如何“苦中作乐”，让观众领悟到这种“韧性”精神，从而走出困境。搜狐视频热播剧