新快报讯驻京记者梁晓雯报道　青春纯爱剧《胜女的代价》昨日在京举行发布会，主演陈乔恩、张翰　（在线看影视作品）　、高以翔、蒋怡、白雪亮相解密剧情。陈乔恩透露“胜女”是自己目前的写照，张翰、高以翔否认不和传闻称私下常聊天。该将于１５日在爱奇艺与湖南卫视同步播出。《胜女的代价》讲述陈乔恩饰演的林晓洁得到“红帽男”张翰和“电眼男”高以翔两位“高富帅”的追求，从女屌丝进化成为“黄金胜斗士”。陈乔恩坦言“胜女”角色跟自己很接近，“像我们这样年纪的女孩子，现代人的结婚年龄越来越大了，大家会用＇剩＇形容我们这些女生。有一次我跟制作人聊天，就觉得好像不太好听，我们又不靠别人养，生活自信乐观。《胜女的代价》发生的事情不是那么的梦幻，但非常贴近我们身边的一些人。”之前曾传出张翰要踩箱子才能与高以翔拍照，两人反面不和，但现场两人均否认传闻，直言私下关系不错，常常一同聊天。身为模特的蒋怡在剧里演的也是名模，她坦言会把自己的个人经历和感情投入进去，比如平时如何甜蜜地对待男朋友，直言“到底要爱情还是要当所有人的女神，每一个女明星都有这样的矛盾”。高以翔饰演的台湾小开辗转于蒋怡和陈乔恩中间，他坦言与蒋怡在一起比较神秘，所以感情不稳定，有爱也有恨。剧中有一幕蒋怡说“我出５０万请高以翔跳舞”，陈乔恩说“我出６０万”，高以翔无奈地回应：“男生遇到这样子的行为，我觉得好笑。”白雪饰演张翰的妈妈被质疑年纪太轻，她解释说：“现在很多妈妈都是很年轻，现在的人注意保养也更有气质，但妈妈就是要有妈妈的样子，不能当自己是小女生。”