樊少皇《新白发魔女》剧照搜狐娱乐讯　日前，改编自梁羽生同名武侠小说的武侠大戏《新白发魔女传》正在横店热拍，该剧聚集了吴奇隆　（在线看影视作品）　、马苏　（在线看影视作品）　、樊少皇、田丽、刘思彤、郭珍霓、李解等人气演员，从一开拍便倍受各方关注。香港硬派功夫明星樊少皇此次出演剧中功夫高手岳鸣珂，为达到最佳效果他在剧组拍戏之余不忘坚持健身，更是在１个月内瘦身十余斤，成果惊人。功夫硬汉爱天然健身　从横店骑单车到义乌在《新白发魔女》中，樊少皇饰演的岳鸣珂是个绝世高手，高超的武艺连吴奇隆饰演的卓一航都很难招架。为了在剧中呈现出最佳的状态，樊少皇丝毫不敢松懈，在高强度的拍摄之余仍坚持健身。而令人难以置信的是，这个功夫硬汉最喜欢的锻炼方式竟然是最简单的天然健身方式，“我喜欢那种很自然的健身，比如俯卧撑和仰卧起坐。”而骑单车也是樊少皇钟爱的一项运动，“我从小就很喜欢骑脚踏车，到现在如果条件允许，也会在剧组常备脚踏车每天运动”。问及他骑车健身的最长距离纪录，樊少皇更给出了惊人答案——骑车从横店往返义乌。为新戏狂减十余斤　时尚大戏演温柔哥哥据了解，樊少皇积极健身的目的并不“单纯”：不只是为了《新白发魔女》中的打戏，也是为了即将于７月开拍的新戏《盛夏晚晴天》在努力瘦身。此前在拍摄电影《大武当》时，他因拍高难度动作戏而意外受伤，长达数月的养伤恢复过程对运动健身有很大限制，而现代戏对身材的要求又十分严格。因此，为了这部时尚大戏，樊少皇在１个月内狂减十余斤力求达到最完美的外形。当问到减肥的秘诀时，樊少皇透露自己并不赞同不健康的“暴力减肥”，而是更喜欢绿色的减肥方式，他除了适当减少食量外，都是通过合理的运动来达到瘦身的目的。让樊少皇如此付出的新角色，将会是一个颠覆他以往武打硬汉形象的全新挑战。在《盛夏晚晴天》中樊少皇饰演的夏晚阳虽然是一个富家子，但对尔虞我诈的商场没有一点兴趣，反而是个感情细腻，热衷于享受生活的人，更是一个对妹妹百般呵护的好哥哥。而一向以功夫著称的他，此次更将挑战全文戏，剧中虽然喜欢健身运动，拥有一副健硕好身材，但凡事都喜欢和平处理。