重庆小姐成了被解救的第一批山东小姐救了重庆小姐海南小姐救了山东小姐，那谁来解救海南小姐？武汉晚报７月１９日报道　今年内地选美赛事掀起许多波澜，先是国际小姐重庆赛区和环球比基尼山东赛区的前三强，一公布马上惨遭网友炮轰，没想到，７月１７日晚环球小姐海南赛区结果出炉，更引来网友吐槽：“现代审美观真的变了”，还有人因此“释怀”：“看了环球海南赛区冠亚军，重庆、山东前三名我都能接受了”。网友：看了海南小姐，重庆、山东小姐我都能接受了环球小姐海南赛区冠亚军出炉后网友继续吐槽：真的跟不上现代审美的标准了。有的网友甚至对这二位的性别产生了质疑：“这到底是男是女？”＠三色娱头煲：　２０１２年环球小姐海南赛区的冠亚军，看来审美大潮真的变了？＠凤凰花开的小屋：难道是现代的审美标准变了，还是自己太落伍了，这绝对与重庆选美有得一拼！２０１２年环球小姐海南赛区的冠亚军。＠华西生活周报：我承认我看不懂她们的美丽。＠高新生活论坛：看了２０１２年环球小姐海南赛区的冠亚军，重庆山东三甲我都能接受了！＠周裕福：２０１２年环球小姐海南赛区的冠亚军，天呐，口味变了，这世界变化真快！重庆小姐得救了！重庆赛区：增设３名选手７月１７日，“国际小姐”官方微博就网友对重庆赛区三甲选手不满意一事，发表了关于增设重庆直选赛区的公告，表示将再次选出三名选手参加中国区决赛。之前选出来的三强怎么办？“国际小姐”方面表示，直选赛区为增设赛区，不影响重庆赛区三位选手参加中国区总决赛。这意味着，重庆市将有六位选手参加第５２届国际小姐中国大赛总决赛。对于这个公告，不少网友也发表了自己的看法。网友“肥猫”说，希望这次可以选出真正代表重庆的美女。