新华网讯　昨日（７月１６日），由华谊兄弟出品，陈国富监制，冯德伦导演，洪金宝担任动作设计的《太极》三部曲在京召开新闻发布会。发布会上，片方公布了主演冯绍峰的单人动态海报。而在同一天，同样由冯绍峰领衔主演的电影《二次曝光》也首次公开了其单人版角色海报，并宣布影片确定于９月２９日全线公映，将与９月２８日公映的《太极》大打擂台。而冯绍峰在两部影片中“南辕北辙”的造型，也令不少网友大呼“穿越”。撇开故事情节、人物背景等元素的差异外，单从性格来说，冯绍峰在两部影片中扮演的角色可谓是大相径庭，这种“两极化”造型风格在两款人物海报中也得到了充分的体现。《太极》海报中，冯绍峰的手脚皆被机械零件所代替，身上更是布满了形色各异的齿轮。而他头戴护目镜，好似飞行员的鬼马造型，不仅颇具未来主义，更完全暗合了《太极》颠覆传统功夫片的风格。反之，在《二次曝光》的海报中，冯绍峰的现代造型则简约、低调冯绍峰置身蓝色背景中，满目深情，望向前方的深邃眼神无不透出淡淡的忧伤。风格如此迥异的两款人物海报让影迷应接不暇的同时，也让不少网友大感“穿越”。网友“皮皮球球”就表示，“一古一今，一动一静，一喜一悲，光看海报就知道冯叔这次又有大突破。”据悉，《太极》三部曲的前两部《太极之从零开始》和《太极之英雄崛起》将于９月２８日和１０月２６日上映，３Ｄ版本也将同步公映。而《二次曝光》则确定于９月２９日上映，欲与《太极》正面交锋。届时，在今年国庆档期里冯绍峰将在两部电影中隔空自我ＰＫ。？？？？？据悉，《太极》三部曲的前两部《太极之从零开始》和《太极之英雄崛起》将于９月２８日和１０月２６日上映，３ｄ版本也将同步公映。而《二次曝光》则确定于９月２９日上映，欲与《太极》正面交锋。届时，在今年国庆档期里冯绍峰将在两部电影中隔空自我ｐｋ。