《半夜不要照镜子》俊男靓女遭遇镜鬼由牛朝阳导演的青春惊悚片《半夜不要照镜子》自６月１４日全国上映以来，累积票房已超千万。前有《马达加斯加３》余威未了，后有《勇敢传说》虎视眈眈，中间更是有好莱坞现象级大片《饥饿游戏》同天上映，在好莱坞大片的夹击下，《半夜不要照镜子》和同期国产片一样开局不利，但是凭借着不错的口碑，和清晰的类型元素，该片不仅首周拿下新上映国产片票房冠军，而且在场均人次上更是仅次于好莱坞大片，领军国产团队。两周过后，《半夜不要照镜子》票房已过千万。再加上预售网络＆电视版权的收益，该片成为了近三个月来罕见的实现盈利的国产片。从《大玩家》的保本，到《床下有人》的盆满钵溢，再到《半夜不要照镜子》的稳赚，牛朝阳导演已经走出了一条国产片盈利模式的可行之道。在普遍赔本赚吆喝的内地电影圈，这样有着稳定投资回报比的盈利模式，值得我们进行深入的解析。积累口碑，预售版权虽然《大玩家》和《床下有人》在专业影评人圈里的评分一般，但是票房上的成功和普通观众的反馈，都证明其商业上所体现出来的潜力。电影并非一个精英消费品，牛朝阳的两部前作在二三线城市创造了远高于一线城市的票房，以及在网络点击率上积累的成绩，都证明了普通观众对其作品的广泛接受和喜爱。因此，牛导演在圈内迅速积累了足够的口碑。在筹备《半夜不要照镜子》的时候，仅仅凭借片名和剧本大纲，本片就已经打动了不少在线视频网站和电视台的版权经理。影片尚未开拍，牛朝阳导演就已经通过预售《半夜不要照镜子》的网络版权和电视版权，收回了近一半的投资。如果没有积累足够的口碑，预售版权几乎是不可能的。严格预算，控制成本牛朝阳导演有一个非常成熟且合作无间的制片团队。这个制片团队上上下下、前前后后地搭理着影片拍摄的一切环节，不仅精确地做出预算，并且严格控制着拍摄成本。如何选明星，选多大知名度的明星；一共预计拍摄多少天；用多大的摄制团队；甚至精确到一件服装、一个配件的购买，该制片团队全部打理得井井有条。在精确地预算统领和成本控制下，《半夜不要照镜子》不仅没有超支、拖期、补拍，甚至还因为效率高，实现了提前一天杀青，继而进一步节约了制作成本。锁定目标，重点出击牛朝阳导演在创作电影的时候，非常注重类型元素的提炼，以及目标观众的锁定。他的每一部作品都是类型清晰，目标明确的类型片。这种类型片投放市场后，给院线排片带来了很多便利，也非常容易就能构建与观众的互动。比如新作《半夜不要照镜子》主打青春惊悚类型，目标观众就是刚参加完高考的中学生，刚放暑假的大学生，以及在社会上辛苦打拼的众多青年男女们。事实证明，该片票房８０％正是来源于这些目标观众。而这些观众映后的普遍评价就是“很吓人”、“主演很帅很漂亮”等。也正是因为牛朝阳对惊悚类型的准确把握，使得《半夜不要照镜子》成为了近几年来晚１０点后场次依然可以保持高上座率的，绝无仅有的“午夜场”电影。该片也创造了近两周全国各地通宵场的热门影片，为影院吸引来了大量的青少年观众。丰富模式，防止跌幅一般而言，电影上映后的第二周票房相较于首周票房都会有比较大的跌幅。较为普遍的区间在２０％到４０％之间。个别遭遇口碑崩盘的大片更是惨不忍睹，一夜间跌落八成的都曾出现过。而牛朝阳导演的这三部影片，每一部的第二周跌幅均未超过２０％。这主要归功于牛朝阳赋予了电影可供挖掘的潜力。比如这次的《半夜不要照镜子》，虽然第二周遭遇了强劲的新片抢去了部分排片，可是其独有的高上座率的“午夜场”却依旧雷打不动地贡献着其它类型片难以染指的票房。另外，由于本片惊悚密集，吓人桥段丰富，还打动了全国多家拥有４Ｄ影厅的影院。他们自发为本片制作了４Ｄ版本，甚至于上映第二周的端午小长假里取得了５０％的上座率升幅。这也是国产电影第一次推出４Ｄ版本。三部作品在票房上的成功，印证了牛朝阳自己总结出来的盈利模式确实有其独特之处。下一步，牛朝阳导演将从小成本类型片，跨度到大成本制作领域。随着其新片古装巨制《包青天之化古帝王》的全面启动，牛朝阳也将其对内地电影市场新的经验和新的预判，融入到了新的制作模式中。２０１３年，我们期望《包青天之化古帝王》可以成为华语大成本古装巨制盈利模式的新一个成功案例。搜狐视频正在热映