吕子乔版吕布娄艺潇版东方不败搜狐娱乐讯　辛迪加影视２０１２“爱情美剧”，即将登录安徽、陕西、湖北、东方卫视播出的《爱情公寓３》昨晚发布了正式版预告片。吕布、东方不败、服部半藏三大武功高手角色出人意料地集结亮相。堪称大片级别的《爱情公寓３》预告片画面震撼，视觉效果一流，同时又充满了玄机。《爱情公寓３》不愧被称为“史上最给力电视剧”，看完预告片观众直呼“坐不稳了！”吕小布化身真吕布　高楼之巅大战服部半藏《爱情公寓》中孙艺洲饰演的风流雅痞吕子乔被为《爱情公寓》系列里最不靠谱的男人。他没仗着自己有张帅气的脸到处泡妞，甚至给自己胡诌了个名字叫吕小布。而观众则对吕小布这个名字十分偏爱，甚至成了孙艺洲的代名词。此次曝光的《爱３》预告片中，孙艺洲竟然真的化身为“三国无双”里的吕布，让观众大呼过瘾！既是意想不到，但又在情理之中。预告片一开头，身披盔甲颈系披风的吕布站在屋顶居高临下若有所思，红披风随风飘逸极具大将之风。而当他手握方天画戟大步向前时，王传君扮演的服部半藏拔剑迎敌，两人顿时兵戎相见，在高楼之巅展开一场大战．．．．．．孙艺洲扮演吕布，而对于王传君在预告片中扮演日本武士服部半藏让观众们眼前一亮。网友表示，“按理说，关谷君应该扮演关羽才对呀！”原来，在《爱情公寓》中吕子乔和关谷神奇第一次见面时，中文还不太流利的关谷君自我介绍说“你好，我叫关谷”。无厘头的吕子乔愣是听成了关羽，便立刻吐槽道“你好，我叫吕布。”不过作为日本友人，关谷变身成“真侍魂”里服部的造型似乎也顺理成章吧。　不知道这场打斗是否是正片里的剧情呢？预告片真是处处充满玄机。娄艺潇扮相惊艳登场　东方不败霸气侧漏《爱情公寓３》此次曝出的预告片最大亮点则是娄艺潇。她扮演的东方不败以经典动作指拈绣花针惊艳亮相，难道导演是要告诉大家胡一菲这个大姐大的形象与东方不败的中性气质很符合？武士帽、尖尾眉，一袭红衣，眼神犀利的娄艺潇把东方不败的英气演绎得淋漓尽致。她仅凭借一根绣花针，在吕布和服部半藏之间穿来穿去，趋退如电。而最后，东方不败半侧着身子，抑扬顿挫地念出“霸气侧漏”四个字时观众才从大片中回过神来——“《爱情公寓３》这坑爹货又回来啦！”随后而来的片花完全秉承了《爱情公寓》搞笑幽默的风格，灰头土脸的倒霉“好男人”曾小贤，一心想成为大演员却总被当成周迅的唐悠悠，古灵精怪的陈美嘉，温柔大方的林宛瑜，内向木讷的陆展博．．．．．．一众主演以幽默风趣的表演悉数亮相。而在片花中还出现了古装、真人ＣＳ、婚礼等场景，让观众遐想无限，直呼“这是要闹那样啊！《爱情公寓３》这么劲爆！”早前，导演就曾在微博表示“《爱情公寓３》预告片即将发布，请大家坐稳！”如今看来，观众肯定是坐不稳啦！《爱情公寓３》最新版预告片集大片质感和喜剧精神于一身，在国内电视剧中独树一帜，当之无愧地被称为“史上最给力电视剧”！搜狐视频热播剧