多地演员精彩演绎秋瓷炫带领观众“云南自助游”搜狐娱乐讯　由中央电视台、海润影视制作有限公司、云南电视台、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品，著名演员于荣光担任监制、导演并主演的４０集民族历史大剧《木府风云》即将于６月１５日－６月２８日１９：００登陆中央电视台电视剧频道。该剧讲述了明代云南纳西族木氏土司统治时期，木府内部上演的家国情怀及权利争斗的风云传奇，是国内荧屏难得一见的民族史诗剧。同时，剧中呈现出的纳西族风土人情也将带领观众共同体验一场别开生面的“云南自助游”。全景再现少数民族文化全景展现丽江文化中国是多民族国家，不同地域文化的交融孕育着中国５０００年的伟大文明。云南作为中国少数民族数目最多的省份，其多样性的文化魅力一直深受国内外观光客的推崇。近来，反映云南地区“民族大融合”的史诗巨制《木府风云》即将登陆中央电视台电视剧频道，该剧祈求和平、歌颂真善美的主题恢弘大气，相比当下的“乱斗”影视剧，其释放出的正能量和心灵震撼都十分值得期待。作为古装剧，《木府风云》的故事元素可谓丰富，有紧张刺激的悬念、追踪，也有温暖感人的爱情、友情、亲情、民族大义。剧中，秋瓷炫饰演的复仇者阿勒邱　“潜伏”木府十多年，却意外爱上“敌人”木增，深陷杀与不杀，复仇与宽恕的痛苦抉择，蒋晓荣介绍：“善良纯真的阿勒邱是真善美的化身，她用仁爱、宽容化解了一个又一个恩怨，最终为云南人民带来长久的和平，而她的仁爱之道正是我们实现民族大融合的关键所在”此外，大量的民族特色也成为了全剧的一大看点。为打造这部民族史诗，《木府风云》的总投资高达５０００万，而剧组为求在造型设计上能做到让观众“叹为观止”，特邀国内知名设计师莫晓敏为剧中角色量身定做服装，尤其是秋瓷炫一身经过改良的纳西造型，水蓝色的古装连衣裙，头顶挽着简洁的发髻，让民族性和视觉化得以完美融合。搜狐视频热播剧