陈楚生认为一审赔偿金额有点高，已经提出上诉信息时报讯　娱乐圈向来都是个社会焦点，也是个是非之地，除了绯闻不和，这里还有赤裸裸的金钱纠纷。在这个圈里，谈“钱”字很真实，一说“情”字，就好像有点矫情，解约官司从来就没有断过，不介意撕破脸不介意被关注，争取更多利益才是重点，从陈楚生、张雨绮解约案到《北京爱情故事》剧本版权纠纷，说到底都是利益之争。陈楚生被判赔偿天娱９５０万天娱不满一审结果，上诉追加１３００余万赔偿信息时报讯　陈楚生与老东家天娱传媒的“解约之战”打了三年多，几乎演变成一出跌宕起伏的戏剧，从长沙仲裁委到长沙中级人民法院，再到湖南省高级人民法院，案情多有反复，赔偿金额也水涨船高。陈楚生两年前已经跟天娱彻底解除合同，也已付了５０万元违约金，但赔偿金方面却一直无法取得共识。近日有报道指今年４月长沙中院已经作出一审判决，陈楚生被判赔偿天娱以及承担评估费、受理费共计９５０余万元。然而，因为双方都对结果不满意所以迟迟未向公众宣布案情一审结果。自２００９年１月陈楚生提出解约申请开始，至今案件已历时三年多。一度传出２２７亿元的惊人消息，虽后来天娱公司承认事出笔误，但该案件引发大量关注。今年４月，长沙中院一审判决后，案件并未就此终止，知情人透露，陈楚生方面觉得赔偿金额有点高，已经上诉希望法院能够重新审理此案。天娱方面也向湖南高院提起上诉，要求在维持一审结果的同时，追加１３００余万元赔偿，总金额提升至２２００余万元。相较于尚雯婕６００万元，周笔畅５００万元解约金，陈楚生是与天娱解约艺人中被诉赔偿金最高的，几千万堪称“天价”。洋洋三年拉锯战２００９年１月陈楚生向长沙仲裁委员会递交解约申请，要求解除与天娱传媒的经纪合约。２０１０年８月长沙仲裁委员会作出裁决，确认陈楚生与天娱解除经纪合约和词曲合约，陈楚生需支付６５０万元赔偿金。但是天娱并不满意这个结果，转而向长沙中院提起撤销仲裁终审裁决的申请诉讼。２０１０年４月长沙中院终审裁定天娱的撤销申请理由部分成立，双方正式解除合同合法，撤销６００万元的赔偿金，只保持了５０万元的违约金。２０１１年４月天娱随后对陈楚生另案起诉，赔偿金额追加到２９５０万元，期间还曾一度传出２２７亿元的惊人消息，后来天娱公司承认事出笔误。２０１２年４月长沙中院一审判决，陈楚生支付天娱９５０余万元赔偿金。２０１２年４月天娱上诉至湖南高院追加１３００余万元赔偿，总金额提升至２２００余万元，尚未审理。