姜宏波王劲松《烈焰》剧照搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司、北京东方亨利影视传媒文化公司联合出品，大型年代悬疑剧《烈焰》即将登陆荧屏。该剧由知名导演张辉执导，汇集了马苏、周一围、姜宏波、王劲松等实力派演员加盟，剧情悬疑颇多，情节有十足的代入感。剧中，演员姜宏波和王劲松饰演了一对正邪两分明的夫妻档，正直、邪恶的较量，使得夫妻两人的感情渐行渐远。电视剧《烈焰》由著名演员马苏和周一围领衔主演，两人因同在一个京剧团，心生情愫，一场大火让两人由爱生恨，在各自人生中不断挣扎纠结。姜宏波与王劲松在剧中扮演一对夫妻，夫妻间早已没有所谓的激情，平平凡凡维持家庭换来的却是丈夫在外寻思自己的出路。。由实力演员姜宏波饰演的妻子姜丽华是个正直、男人婆的形象，作为京剧团团长兼书记的姜丽华，认真负责、刚正不阿；饰演丈夫李振宏的王劲松在剧中也是这个京剧团的演员，性格孤僻、损人利己、报复心理强、城府极深，一生都在为自己的小利益打着算盘，把叶凯（张辉饰）视为自己的克星、敌人。叶凯在剧团的成功让嫉妒心极强的李振宏眼红，他不顾妻子姜丽华的劝阻，一心想下海做生意，为的就是把叶凯踩在脚底下，在妻子的极力反对下，李振宏毅然决然和姜丽华离婚，结束这段“名存实亡”的婚姻。如此有悬疑性的年代剧《烈焰》，不仅栩栩如生地展现了中国国粹的不凡特点，也将当下小市民的悲欢离合，人情冷暖，突出的尤为显著。据悉，电视剧《烈焰》将八月登陆荧屏。搜狐视频热播剧