华谊男星刘禹刘禹精湛演技感动全场搜狐娱乐讯　由毛卫宁执导，华谊兄弟出品，萨日娜、刘佩琦、刘禹等新老一辈优秀演员联手打造的情感励志大戏《我的孩子我的家》正在黑龙江、辽宁、四川三家卫视黄金档热播。该剧以林家九口人的悲欢离合、岁月变迁、命运起伏，展现了中国普通家庭三十年间的悲欢离合。华谊实力小生刘禹剧中饰演拥有跌宕人生的林家老三林昌，并且凭借精湛演技感动了全组演职人员。《我的孩子我的家》主要讲述了从改革开放初期到二十一世纪这三十年之间，萨日娜饰演的辛苦母亲照顾一家六个孩子的感人故事。华谊实力小生刘禹所饰演的林昌是一个典型的热血青年，讲义气，小时候人生梦想是成为一名警察，可命运却让他顶罪入狱。在命运的捉弄下，枉坐冤狱的老三出狱后选择了报复，疯狂的报复亲人和社会，也同时让自己遍体鳞伤，当浪子终于觉悟准备回头之际，却又获知癌症晚期的噩耗。在片中刘禹不仅体验了家庭的兴衰，更是为老三的内心经历受尽了考验和折磨。不少观看过该剧的观众纷纷表示““老三”演的太好了，不知道因为老三哭了多少次，老三别死啊！”并给予了赞许。刘禹精湛的演技不仅征服了观众同时也征服了剧组全体演职人员。据悉，该剧拍摄期间有一场老三林昌得知胃癌晚期的消息在医院门口崩溃的戏份，刘禹当时便已凭借自身实力成功的感动了包括导演、演员、服化道等在场的所有演职人员，大家纷纷不由自主的掉下了眼泪，导演毛卫宁更是哽咽了数秒之后才回过神喊“停”。