苏妙玲与王栎鑫挑战水上平衡板搜狐娱乐讯　被蔡国庆称赞为“苏氏妙音”的苏妙玲首度参加山东卫视大型挑战类节目《纵横四海》。其实，苏妙玲并非首次与山东卫视合作。她曾多次参加山东卫视向歌坛传奇致敬的节目《歌声传奇》，并且取得了不错的战绩，获得多位老师的好评。此次加盟《纵横四海》，苏妙玲不幸意外受伤，当场被送进了医院。此期《纵横四海》在湖南省石燕湖生态旅游风景区拍摄，参赛嘉宾有王栎鑫、苏妙玲、李伟建、武宾四人。他们将在主持人孙浩、马睿的带领下挑战水上平衡板与凌空阶梯两个惊险刺激的项目。挑战开始前，四人进行了分组。苏妙玲、王栎鑫，两位美女与俊男被分到一组，身着“情侣装”出场的李伟健、武宾一组。所谓的“水上平衡板”要求嘉宾在离湖面５米高的悬挂平衡板上进行挑战。平衡板四周分别挂有多面乐源小旗，两位嘉宾需从平衡板的中间位置相互配合移动维持平衡板的平衡以摘取小旗。首先挑战的是王栎鑫与苏妙玲。王栎鑫曾参加过《纵横四海》的宁夏挑战，因为表现优秀，被称为新一代的施瓦辛格。此番再次来到《纵横四海》自然更加自信，誓将自己愣、大胆、硬汉的形象坚持到底。苏妙玲首次参加《纵横四海》，并且此前并未参加过这样的挑战了节目，自然就有点害怕。两人开始挑战，由于两人一男一女，一个健壮一个娇柔，体重相差较大，不利于板子的平衡，所以为挑战增加了不小的难度。在一高一低的“跷跷板”上，苏妙玲娇小的身体被不停的抬起又落下。在苏妙玲下滑要去摘取旗子的时候，一不小心，脚下一滑，掉到了水中，更为不幸的是，她的手被划伤。落水后的苏妙玲不顾伤情，大喊“我拿到了两面旗子”。当她从水中被救出时，她坚持要参加完比赛，但是导演怕其感染，拒绝了她的请求。随后，苏妙玲即被送往医院打破伤风的针。苏妙玲离开后，马睿主动请缨，接替苏妙玲参加挑战。但是，男子汉大丈夫马睿却怕水，站到平衡板上更是害怕到两腿发颤。他能否此番挑战？苏妙玲是否能够继续参加《纵横四海》的其它挑战？预知更多精彩，敬请期待山东卫视本周四（７月５日）晚播出的《纵横四海》。