勇敢传说剧照暑期档最大受众自然是放暑假的孩子，而动画片理所当然是孩子们的最爱。在《马达加斯加３》余温尚存，《冰川时代４》大势未到的上周，一部以女性为主角的动画电影《勇敢传说》成功抢占北美票房市场，以超过６０００万美元的成绩登顶新一轮北美周末票房榜。皮克斯缔造１３连霸纪录《勇敢传说》由皮克斯工作室出品，马克ｂ安德鲁斯与布兰达ｂ查普联合执导。故事背景被设定在了公元１０世纪充满神秘力量的苏格兰高地，王国公主梅丽达虽箭术超群但性格冲动。为了追求自己的人生，她拒绝承袭王国中三大部落的神圣传统，这一决定为她的王国带来了可怕的混乱和灾难。为了拯救自己的家园，梅丽达踏上了冒险的征途。影片于上周五在北美上映，作为皮克斯制作的第一部以女性为主角的动画长片，《勇敢传说》在周末三天时间里获得６６７４万美元票房。值得一提的是，这一成绩刷新了几项纪录。首先，该片成功击败了迪士尼于２０１０年出品的《魔发奇缘》，成为影史上映首周日及首周末最卖座的女性动画长片；此外，影片也将皮克斯作品连续称霸北美周末票房的次数提高到了１３次。在１９９５年推出《玩具总动员》之后，皮克斯至今共推出了《虫虫危机》、《怪物公司》、《海底总动员》、《超人总动员》、《汽车总动员》、《美食总动员》、《飞屋环游记》等１２部动画长片，每一部在上映时都会成为票房霸主，《勇敢传说》将这一光荣传统延续了下去。除了皮克斯第一部女性动画的身份外，值得一提的还有，《勇敢传说》是皮克斯出品的第一部古装剧，同时也是其第一部改编自童话题材的电影。技术方面，本片还是有史以来第一部以Ｄｏｌｂｙ　Ａｔｍｏｓ的声音格式上映的电影。此外，在影片的结尾字幕中，出现了向已故苹果公司前总裁、皮克斯创始人之一的史蒂夫ｂ乔布斯致敬的话语。温馨亲情元素成最大卖点至于《勇敢传说》为何能有如此漂亮的票房成绩，“温馨”是影评人和媒体们在评价这部影片时提到最多的一个词。在保持了皮克斯对于画面和幽默感一贯的高水准的同时，《勇敢传说》将梅丽达与父母以及三胞胎弟弟之间亲密无间、相互支持的家庭气氛进行了恰到好处的描绘，不刻意煽情，却十分感人。电影网站Ｂｌｅｅｄｉｎｇ　Ｃｏｏｌ评论道：“《勇敢传说》刻画出了近年来少见的亲情元素，迷人又具有说服力。影片真诚而不浮夸，温暖且富有内涵。”英国网站ＨｅｙＵＧＵｙｓ认为，影片紧紧抓住母女关系这一情感内核，使得其他附于主线上的细节都真实而不造作，“毫无疑问，《勇敢传说》一定是今年最出色的动画电影之一。”此外，影片塑造的少女英雄梅丽达得到了大多数媒体的认可。事实上，相比曾经迪士尼推出的《白雪公主》、《灰姑娘》等早期动画电影，近年来除了２０１０年的《魔发奇缘》之外，女性为主角的动画电影已经很少出现在大银幕上。《村之声》撰文指出，《勇敢传说》中梅丽达活力四射的女性英雄形象，与迪士尼传统动画中的公主角色完全不同，更适合现代观众的口味，且具有强大的正能量。《综艺》杂志也表示：“在这个公主老去的年代中，《勇敢传说》带来了一位全新的坚强自信的女主人公，闪耀着和她的头发颜色一样热烈的精神。”上周北美周末票房榜的亚军被前一周的冠军《马达加斯加３》占据，成绩为２０２０万美元。通过上周在全球４４个国家和地区的热映，《马达加斯加３》海外票房再增３０１０万美元，该片上映三周，全球总票房已经达到了３．６５亿美元，让皮克斯的主要对手梦工厂赚得盆满钵满。而２０世纪福克斯公司将在下月初推出的《冰河世纪４》，也将让暑期档动画电影大战打得格外热闹。　王兴王　编译