《亲爱的》黄爱玲剧照黄爱玲诠释“中国式母亲”黄爱玲与闫妮首次合作演母女搜狐娱乐讯　由慈文传媒集团出品，闫妮、何冰、曹炳坤、黄爱玲等重量级明星加盟的电视剧《亲爱的》已于日前杀青。《亲爱的》讲述的是一段关于７０，８０年代的情感故事，闫妮、何冰和曹炳坤三人在剧中上演了一出错综复杂的情感大戏，素有“母亲专业户”之称的黄爱玲在剧中与闫妮首次合作，再次出演中国式母亲，一个集宽容、善良、慈祥于一身的好妈妈，而在众多影视剧中均出演过母亲角色的黄爱玲，此次在该剧中与闫妮上演何种母女情，还将拭目以待。电视剧《亲爱的》以“亲爱的”三个字作为贯穿全剧的线索，围绕着闫妮饰演的女主人公李宝莉的亲情、友情、爱情进行展开。剧中黄爱玲再次塑造母亲形象，分外引人注目。作为一位有着几十年表演经历的老艺术家来说，黄爱玲近些年塑造了多位性格迥异的母亲形象都十分受观众喜爱，从最初的《金粉世家》中的韩妈，到刚刚结束热播的《经营婚姻》中朱雨辰　（在线看影视作品）　的妈妈，再到刚刚拍摄完成的电视剧《新编辑部故事》中陈好　（在线看影视作品）　的妈妈。黄爱玲似乎将各种性格的中国式母亲都完美演绎了。对于本次在《亲爱的》中出演的这位妈妈，黄爱玲坦言：因为年代的关系，这次在剧中饰演的闫妮的妈妈是个没有文化的母亲，但是她用自己的方式，无时无刻不在保护着自己“亲爱的”的女儿。