搜狐娱乐讯　７月６日陈凯歌　（在线看影视作品）　新片《搜索》正式在全国上映，首映当日便收获了良好的口碑和票房。今日，导演陈凯歌携主演姚晨、王珞丹、王学圻　（在线看影视作品）　、陈红等来杭宣传，与当地观众和媒体近距离交流。《搜索》作为一部现实主义题材的影片，自昨日上映以来便成为广泛热议的焦点。姚晨所饰演的女记者陈若兮在片中更是“金句不断，出口成章”。而陈若兮在片中曲折的情感更是引起了广大影迷的关注。陈若兮句句成金　台词虐心惹人疼在电影《搜索》中，姚晨饰演的电视台《今日事件》栏目主编、记者陈若兮，因报道一起公车不让座事件，而被卷入工作与生活的漩涡之中，最后不仅丢了工作，还痛失爱人。在影片中，姚晨的台词可谓句句成金，无论是“买得起最贵三明治买不起最便宜的房”、“是爱情就没有什么对不起”，还是与男友杨守诚（赵又廷　（在线看影视作品）　饰演）分手时说的“作为一个女人我好失败，我做了所有能做的一切，但还是没有办法让我爱的人爱上我”，以及“你丢了你的工作，我也丢了我的工作，你失去了你的爱人，我也失去了我的爱人。我会重新开始”，都引发了观众的强烈共鸣。网友“埃里布利”说：“看了搜索，我很心疼陈若兮，最后的台词太虐心，败在一个死人手里你真是一点机会也没有”，网友“ＭＡＹ＿ｉｓ＿ＭＡＹ”表示：“被姚晨对赵又廷说的那番话弄哭了，坐我隔壁那女的哭得更厉害”，网友“七月＿不安生”感慨道：“有一种女人，她们不是不够温柔，只是面对爱情和生活的时候，少了一些柔软．．．．．．就注定了是她们要接受残酷的结果。想哭的时候，也只是把头伸进冰箱，冷静过后，笑脸迎人。”三年抵不过一瞬　娶妻当娶陈若兮对于陈若兮的最后结局，很多观众看后感慨万千，也纷纷表达了自己的意见。在影片中，姚晨饰演的陈若兮正如她自己所言——是生活的强者，工作上，像是团队的灯塔，她充满新闻理想和工作热情，带领团队披荆斩棘，是同事们仰视和向往的奋斗目标；生活上，则是家庭的舵手，悉心照顾男友和男友表妹，不介意贫穷或富贵，死心塌地爱着杨守诚，只想一点一点拾阶而上，把生活驶进幸福的港湾。然而陈若兮三年的无怨无悔，却抵不过叶蓝秋三天的转眼一瞬，正如网友“七月＿不安生”所言：“有一种女人，她们不是不够温柔，只是面对爱情和生活的时候，少了一些柔软，就注定了是她们要接受残酷的结果。”为男友系鞋带，为男友买手机，替男友照顾小表妹，经济独立不介意裸婚，下班回家卷起衣袖就为男友做晚饭，分手时没有怨恨反倒安慰男友“跟你没关系，这是我的失败”．．．．．．姚晨饰演的陈若兮却最终永失所爱，让观众替她扼腕不已，难以释怀。而这种遗憾在拍摄期间就一直存在，当时剧组中就流传着“嫁人当嫁灰太狼，娶妻当娶陈若兮”的片场金句，网友“期待简单的小幸福”无不遗憾地表示：“那么好的一个女人，怎么会是这样的结局呢？”而姚晨亦表示：“陈若兮的所做作为还是很大女人的，而且在家里很照顾男友，这样的女人谁不想要啊。”