由梅兰芳、程砚秋、荀慧生、尚小云、马连良、谭富英、张君秋、裘盛戎、赵燕侠、李多奎等众多流派艺术大师以及他们的后人、弟子组成的北京京剧院，历来重视流派艺术的薪火相传，被海内外公认为“京剧流派艺术的大本营”，近年来该院流派传人力量雄厚，师承严谨，剧目丰富，技艺纯正，风格鲜明，表演精湛，甚至在音乐伴奏，服装道具，舞台装置等各个方面都做到一脉相承。为集中展示该院在流派传承方面的成就，部分流派传人中的佼佼者将于７月１８日到２６日在长安大戏院依次为观众展示他们的流派代表剧目。他们分别是裘派花脸传人陈俊杰、裘继戎、李小培与李派老旦传人康静主演的《铡包勉－赤桑镇》和《遇皇后－打龙袍》，张派青衣传人王蓉蓉主演的《诗文会》，梅派青衣传人张馨月主演的《麻姑献寿》，尚派青衣传人丁桂玲主演的《乾坤富寿镜》，叶派小生传人李宏图主演的《吕布与貂禅》，荀派花旦传人常秋月主演的《诓妻嫁妹》，程派青衣传人郭伟主演的《锁麟囊》，马派须生传人朱强主演的《春秋笔》，杨派须生传人杜镇杰主演的《伍子胥》。一个流派呈现一个味道，一个流派展示一种风采，在这九天十大流派的演出中将会把观众带入京剧艺术万紫千红的百花园。“薪火相传”系列演出７月１８日１９：３０裘派《铡包勉　赤桑镇　遇皇后　打龙袍》陈俊杰　康静　裘继戎　李小培７月１９日１９：３０张派《诗文会》王蓉蓉　刘明哲　孙震　包岩　王志强７月２０日１９：３０梅派《麻姑献寿》张馨月　杜喆７月２１日１９：３０尚派《乾坤福寿镜》丁桂玲７月２２日１９：３０叶派《吕布与貂蝉》李宏图　郭玮　陈俊杰　韩胜存　黄柏雪７月２３日１９：３０荀派《勘玉钏》常秋月７月２４日１９：３０程派《锁麟囊》郭玮　鲁彤７月２５日１９：３０马派《春秋笔》７月２６日１９：３０余派《伍子胥》