赵恒煊《奸细》剧照搜狐娱乐讯　大型谍战剧《奸细》７月１５日将在北京电视台影视频道隆重上映，该剧汇集了赵恒煊、佟瑞欣、于和伟等多位优秀的实力派演员。素有新锐导演之称的海顿此次鼎力操刀，力图为观众展现出一部与众不同的谍战大剧。“老戏骨”赵恒煊饰演的八路军团长邓彪在剧中有着不少　“走心”的戏份，他在塑造该人物的同时也在自我挑战演技，为观众呈现一场别样“心战”。《奸细》作为一直走高的谍战题材影视剧，它力图突破谍战剧的固有模式，将错综复杂的故事情节与内心的情感纠葛牢牢的捆绑在一起，希望为观众营造出一部有深度，的创意的别样谍战剧。电视剧《奸细》讲述了以赵恒煊为主的三位共产党的高级将领在举行集体婚礼的当天获知三位新娘中有一位是代号为“含羞草”的国民党奸细。于是，在无法挑明真相的情况下，三位将领分别展开了调查，这三对夫妇也就此踏上了别开生面的“心战”征程。此次，赵恒煊虽再次演绎军人，但是与以往所塑造的普通军人有所不同，剧中的邓彪团长不但机智过人，话语幽默，他还是该剧不可或缺的重要人物。赵恒煊本人曾坦言邓彪是个极具挑战的人物。剧中的邓彪不但有着大量的专业性台词，而且内心戏也占据着大量比例，尤其在调查“含羞草”的过程中邓彪因猜疑和纠结所产生的内心戏对赵恒煊来说着实是一大挑战。当他获知自己的妻子便是“含羞草”的时候，在国家利益和个人情感面前，赵恒煊又是怎样诠释他内心的矛盾与不安的？敬请期待张恒煊在谍战大戏《奸细》中的精彩表现。