阿Ｓａ在台上准备时神情凝重，难掩紧张。陈伟霆不会现身帮阿Ｓａ打气，以免影响女友演出。新华网讯　在《红白斗》中演出失准被批评的蔡卓妍（阿Ｓａ），前晚（７月１０日）与男友陈伟霆（Ｗｉｌｌｉａｍ）一起现身电视城，先后为《劲歌金曲》录像。失准后首次作现场演唱的阿Ｓａ，整晚神情凝重，直至录像完毕，顺利“过关”才稍露欢颜。虽然与男友没有同场，但较早录像的陈伟霆宁做“背后男人”，对女友的演出充满信心，他说：“总之有信心她今晚会唱得很好。”当阿Ｓａ在台上准备唱前，她一共深呼吸了４次来放松紧张的心情。顺利过关松口气近日因失准一事备受各方舆论压力的阿Ｓａ，前晚（７月１０日）现场演绎冠军歌《明明》。在台上准备时，阿Ｓａ神情凝重，心事重重。虽然有歌迷在旁打气支持，但仍难掩其紧张之情，不断整理耳机及前后共深呼吸４次放松，直至演唱完毕才松一口气。阿Ｓａ表示表演前很紧张，她说：“不断跟自己说不要紧张，不要怕。右手还捉着另一只手。”虽然演出顺利过关，但她认为可以再做得更好。扬言不会被打倒对于近日的抨击报道，阿Ｓａ表示当中有真心对她好的，也有想打倒她的，但她扬言不会被打倒。她说：“善意的会虚心学习，不善意的会过滤一下。”提及她的前唱歌老师杜丽莎指因工作繁重影响歌手发挥，责任在于公司。阿Ｓａ表示没想到其它因素，但现在都是唱歌归唱歌，拍戏归拍戏，她说：“我想花多点时间和心机就可以了。”提及钟欣桐（阿娇）近日被指夜会台湾歌手吴克群，阿Ｓａ否认两人拍拖，并透露两人之后会有合作，但因还不能公布而产生误会。至于阿娇穿着印有意淫字句以及意识大胆的衣服，阿Ｓａ力挺阿娇有自己喜欢穿什么衣服的自由，大家不应把事情太过扭曲。陈伟霆对女友有信心作为男友的陈伟霆对阿Ｓａ给予信心，他说：“总之有信心她今晚会唱得很好。”不过，他不会入场支持，以免影响女友演出；并强调女友有经验，不会因一次的失误就被定死罪。他承认唱现场难免会有压力而且还会遇很多变数，因此歌手要加倍提起精神。