《太平洋沿岸》剧照搜狐娱乐讯　由墨西哥大导演吉尔莫－德托罗（Ｇｕｉｌｌｅｒｍｏ　ｄｅｌ　Ｔｏｒｏ）拍摄的怪兽灾难片《太平洋沿岸》（Ｐａｃｉｆｉｃ　Ｒｉｍ），今日曝光了最新剧照——影片的男女主角千呼万唤始出来：查理－汉纳姆（Ｃｈａｒｌｉｅ　Ｈｕｎｎａｍ）扮演的罗利－安特罗比斯（Ｒａｌｅｉｇｈ　Ａｎｔｒｏｂｕｓ）和日本女演员菊地凛子（Ｒｉｎｋｏ　Ｋｉｋｕｃｈｉ）扮演的Ｍａｋｏ　Ｍｏｒｉ同时登场。有趣的是，两人都身穿铠甲，站在一堆精密仪器旁边，这套拉风的装备有点类似于《特种部队》《机械战警》以及《普罗米修斯》。之前，片方曾公布了黑人男演员伊德瑞斯－艾尔巴（Ｉｄｒｉｓ　Ｅｌｂａ）扮演的人类士兵的造型，同样展现了魁梧彪悍的高科技行头。只是这部怪兽灾难电影，目前尚未曝光怪兽的正式剧照。　《太平洋沿岸》最初是特拉沃斯－巴汉姆（Ｔｒａｖｉｓ　Ｂｅａｃｈｍａｍ）创作的２５页故事大纲，后来发展成一个电影剧本。影片讲述了一个虫洞出现在太平洋深处的裂缝后，来自另一个世界的怪兽便频频造访地球，太平洋沿岸的城市陷入了深重的灾难中。为了对付怪兽，人类军队发明了一种叫做“Ｊａｅｇｅｒ”的机甲装置，并组建了专门应对怪兽的军队。影片的男主角是一个叫罗利－安特罗比斯的２３岁小伙子，是一名Ｊａｅｇｅｒ飞行员，在一次飞行任务中认识了２２岁日本女飞行员，两人产生了爱情，并且一起面对地球遭遇的种种灾难。　《太平洋沿岸》将于２０１３年７月１２日登陆北美院线。搜狐视频正在热映