导演梁柏坚携杜宇航、肖向飞天津造势梁柏坚拒绝血腥打造快乐功夫由美亚娱乐出品、美亚华天下发行的夺宝动作电影《大武当之天地密码》，即将于７月６日全国公映，昨日该片导演梁柏坚携杜宇航、肖向飞两位主演赴天津为影片宣传造势。作为片中让赵文卓、杨幂、樊少皇等困难应对的终极高手，主演过《叶问前传》的咏春高手杜宇航，却现场吐槽自己与赵文卓七天七夜的恶战里饱受折磨。而导演梁柏坚则再次强调了影片的娱乐性，就像那几场动作唯美似舞蹈的打戏，他就直言正是自己想要的，“我一开始就对元奎说，动作设计千万不要喷血啊！我们的电影就是为让大家看完开开心心、轻松走出影院。”《大武当》真功夫打斗，杜宇航自曝被赵文卓揍惨《大武当之天地密码》讲述了来自异域的武学家族后人天心（杨幂）美国大冒险家唐云龙（赵文卓），以参加武术大赛为名，意欲借机盗取武当神秘宝物。之前该片已在全国各地试映，赵文卓、樊少皇、杜宇航这几位真功夫高手之间的多场硬碰硬的精彩表演就让观众们大呼过瘾，单打独斗、追逐战、一对七、水战、肉搏从头打到尾，让很多喜欢动作戏的男性观众都吃不消。不过不同于大银幕上的威风凛凛，终极ｂｏｓｓ杜宇航在当天活动上大吐苦水，曾出演《叶问１、２》并主演《叶问前传》的他，现场需要在零下两度的天气里穿很薄的衣衫被吹风机狂吹，而一场二人血拼大战连续拍了七天，正因为他和赵文卓都是真功夫，元奎导演很多时候就让他们真打，这样好看是好看了，“但我就真的惨了，卓哥还好一点，你看他电影里面穿的衣服比我多，我就穿件道袍，那被打到才叫拳拳到肉。”功夫唯美被赞舞蹈，梁柏坚：开开心心看“武当”此前杨幂在接受采访时曾表示《大武当之天地密码》里“有贱贱、轻松的感觉。”在当当天的活动上，导演梁柏坚就再次强调了这点，他表示《大武当》不同于暑期档同档电影的沉重压抑题材，“我们的电影会让大家看得很开心，主打欢乐功夫。”正如影片的宣传语“ＩＮ功夫”所言“穿得漂亮，打得好看”，除了几位功夫高手之间的精彩对决，片中赵文卓竹溪斗七子同样拍得极富江南韵味，樊少皇的神奇睡功也美轮美奂，而杨幂、赵文卓联手上演的那场打斗因设计的太过唯美甚至被观众质疑，对此曾长期与吴宇森合作的梁柏坚表示，这正是他想要的、属于自己的“非暴力美学”：“我一开始就对元奎说，动作设计千万不要喷血啊！电影本来就是娱乐的东西，大家看完都开开心心多好。”当天，影片主创还为设在美亚影城的《大武当》特色道具进行揭幕。