张嘉译《浮沉》剧照搜狐娱乐讯　由ＳＭＧ尚世影业签约艺人张嘉译领衔主演的商战大剧《浮沉》在各大卫视的播出已经接近收官，剧中感情戏和商战戏两条主线都被观众所肯定。尤其是商战戏的部分，经过剧集前十几集的重重铺垫后，在后半段变得异常紧张，颇有几分谍战的味道。张嘉译表示，与自己不久前主演的谍战剧《悬崖》相比，《浮沉》的虐心程度丝毫不差。在《浮沉》刚刚开播的几日里，不少观众反应该剧商战并不是非常的激烈，而且前半部分的多线索叙事也让很多人观看起来比较费解，由张嘉译饰演的王贵林在开始阶段也并不像人们所期待的那样咄咄逼人，而是步步退让，将所有的指挥权都交给了于志德。这让所有观众多十分怀疑这样“温和”的王贵林如何在最后力挽狂澜。随着剧集的播出，商战部分越来越激烈，而观众也渐渐从中看到了几分谍战剧的影子。在接受采访时张嘉译表示，《浮沉》所讲述的是一个格局非常大，线索非常繁杂的故事，必须要用很大的篇幅进行铺垫，这样观众在看到最关键的部分时才不至于难以理解，所以后半段更加精彩。而对于王贵林这个角色张嘉译理解他为一个“三商男人”，他对于志德的退让都出于他超高的智商与情商，而且这个角色的“虐心”程度，丝毫不亚于他在《悬崖》中所饰演的周乙。与周乙相比，王贵林所面对的阻碍不仅来自对手，还来自战友，很多时候他都在孤军奋战，同时他所肩负的晶通改制这一使命也同样重大。在最后的几集中，王贵林如何展示过人逆商，巧妙应敌，力挽狂澜，还请观众继续拭目以待。