ＡＶ女优抵台献＂壮阳粽＂据台湾媒体报道，日本ＡＶ女优波多野结衣、藤北彩香与成濑心美昨抵台，３人在媒体见面会现场应景包起“炒饭壮阳粽”，只见３姝穿着闪亮小礼服，尺度略显保守，有“ＡＶ界林志玲”封号的波多野结衣加码露底裤，现场镁光灯开始此起彼落。波多野结衣因为有“ＡＶ界林志玲”封号，加上数度来台，因此在台湾颇有知名度，她谦虚表示自认为不像林志玲，但还是很开心听到别人说她像林志玲，波多野结衣一现身，就开心说：“大家好，我又来了”。由波多野结衣领军，与藤北彩香、成濑心美香受邀来台出席２２日的“台湾第二届成人博览会”，昨记者会上，３人特别应景包粽子提前祝大家“端午节快乐”，只不过主办单位特别将粽子的食材加以变化，以“炒饭”取代传统的糯米，配料则以生猛海鲜居多，３人手忙脚乱后，总算完成“炒饭壮阳粽”，虽然厨艺尚可，但诚意十足。波多野结衣、藤北彩香、成濑心美被网友封为“日本ＡＶ女优终极版组合”，只不过３人昨出席活动，穿着闪亮小礼服，但尺度略显保守，好身材如同她们手中的粽子一样包很紧，让不少粉丝看了有些失望。好在波多野结衣在现场卖力弯腰挤乳，甚至还加码大放送露出底裤，让现场男性摄影记者拍到乐不可支。