窦靖童对比照。童童与男同学合照。金羊网－新快报６月６日报道　据香港周刊报道，天后王菲共有两个女儿：大女儿窦靖童（童童）今年１５岁，是王菲和前夫窦唯所生；二女儿李嫣６岁，是和现任丈夫李亚鹏　（在线看影视作品）　所生。李嫣在两夫妻的细心照顾下已走出兔唇阴霾，日前还勇夺校内舞蹈比赛冠军，让王菲十分欣慰。但王菲目前最烦恼的还是大女儿童童正值叛逆期，爱闹别扭又不爱说话，让天后十分苦恼。“放逐”上海情窦开报道称，王菲过去几年曾被大女儿童童的中性打扮吓坏，据悉她花了很多年时间，才把女儿改造成为淑女。不过随着越长越大，童童也越来越不受控制，不仅觉得自己已经长大，还经常与继父李亚鹏闹别扭，让王菲一度狠下心肠，送她到上海读书。１５岁的童童独自到上海读书，据悉她觉得得到了大解脱，转校不久即被爆与男同学结伴上夜店，王菲见状只好又急召女儿返北京，并安排两姐妹就读同一家、离家只要５分钟车程的国际学校，实行全天候就近监控。上月底，以抹胸短裙打扮亮相“嫣然天使基金会”５周年筹款晚宴的窦靖童，风头不逊妈妈王菲。１５岁的童童，明显遗传了妈妈的高挑身形。虽然当晚王菲安排了自己的御用化妆师Ｚｉｎｇ为女儿化妆，不过据知自安排女儿返回北京入读国际学校后，王菲已严禁童童作性感打扮，更限定女儿每天放学后３０分钟内就必须要返回家中。据知情者透露：“童童之前曾经与一个北京男孩拍拖，阿菲很不喜欢，加上女儿跟李亚鹏又相处不来，就干脆送了童童去上海读书。童童为了这件事，好一阵子都在生妈妈的气，觉得妈妈破坏了一段感情。”微博露玄机已经有自主意识的童童对母亲如此变来变去的安排深感不满，但不爱说话的她也不多说，只选择在微博抒发情感，以英文写出未能与某人相爱的无奈。近日童童在微博留言以英文写下：“人生在你年轻的时候，往往都是受着限制，你永远也不能为自己想住在哪里、想做些什么而做决定。青春带来快乐，有时，当你未能与某个人一起时就会带来苦痛．．．．．．但我猜，时间会将这份痛楚治愈。”数月前，童童曾在微博贴出一张她跟几位同学的合照。照片可见她穿上吊带裙，与身旁的男同学有如小情侣般亲热。近日童童又在微博凭歌寄意，上载了西方一首经典情歌《ＮｅｅｄＹｏｕ　Ｎｏｗ》的ＭＴＶ，歌曲讲述一对男女分隔两地的相思之苦，“Ｉｊｕｓｔｎｅｅｄ　ｙｏｕ　ｎｏｗ”（我现在就需要你）就是歌中最常见的一句歌词。＞＞＞＞＞＞＞＞搜狐视频今日独家策划：高考切克闹明星英语来一套＞＞＞＞＞＞＞＞９０后热血成长秀《向上吧！少年》