全体阵容：刘鑫、王栎鑫、吕颂贤、曹颖（左起）搜狐娱乐讯　近日，“令狐冲”吕颂贤跟随山东卫视《纵横四海》栏目组空降宁夏腾格里沙漠，昔日痞子型男变身大漠硬汉，不仅挑战了“沙漠飞车”“风火轮”等极限项目，而且在拍摄间隙大玩搞笑，颇有当年令狐冲嬉笑怒骂、游戏人间的遗风，令节目现场瞬间激增不少笑料。斗鸡眼亮瞎镜头节目中，吕颂贤本着一贯的大哥作风，一马当先挑战“沙漠飞车”。本项目中，嘉宾们需要从两辆高速行驶的“沙漠飞舟”上进行平行跳跃，在保证平衡的前提下还要提防风沙、沙窝等不定因素所所带来的威胁，坑爹系数急速上升。面对如此艰巨的任务，已有４６岁“高龄”的吕颂贤丝毫不见惧色，在头上戴的鱼眼镜头面前大摆面部ＰＯＳＥ，各种搞怪表情轮番上阵，摆出的“斗鸡眼”造型更是令现场笑翻一片。痞子型男吓哭刘鑫在《笑傲江湖》中，令狐冲长袖善舞、巧舌如簧，是个名副其实的“痞子”英雄；而在《纵横四海》的拍摄现场，吕颂贤依然不改痞子型男的本色，抓紧时间搞怪。在挑战完“沙漠飞车”等项目之后，吕颂贤对着刘鑫狂倒苦水，大肆渲染挑战的危险程度，不仅嘴上功夫了得，还一瘸一拐地装作受伤的样子，吓得刘鑫当场掉泪。面对惊魂难定的美女，“大师兄”不仅没有怜香惜玉之心，反而在一旁坏笑不止，当真是“令狐冲”再现。触发腰伤临阵托“孤”正如所有的英雄都有迟暮的那一天一样，几近天命之年的吕颂贤也不得不适当地服下老。在“风火轮”的挑战现场，经历了种种眩晕、震荡之后，被塞进塑料弹球里当球踢的吕颂贤当场腰伤发作，难以支撑之后的项目。不过大师兄到底是大师兄，吕颂贤危难关头依然不改英雄本色，倒在地上连连嘱咐王栎鑫为了孩子们“一定要好好完成后面的任务”，颇有当年刘备“白帝城托孤”的味道。如此看来，即便再也难以叱咤江湖，吕颂贤戏里戏外也永远是那个笑对人生、家国天下的英雄。据悉，本期节目将于６月２８日晚２１：１５山东卫视播出，吕颂贤的挑战项目能否成功？王栎鑫、刘鑫能否完成使命？《纵横四海》即将揭开神秘面纱！