李承炫《传·奇》造型被指犀利李承炫拍《传·奇》变身“冒险王”李承炫溶洞探险中英合拍首部３Ｄ科幻探险片《传－奇》已于不久前杀青。人气偶像李承炫将在影片中一改往日帅气阳光的形象，变身勇敢“冒险王”，与黄奕、道夫·龙格尔、斯科特·阿德金斯等主演一同踏上艰难重重的探险之路。李承炫颇为狼狈的“脏范儿”造型也大获关注，并得到了“帅气犀利哥”、“脏的时尚”等评价。由北京中视达国际传媒有限公司、英国盛夏影视制作公司联合出品的３Ｄ探险电影《传－奇》，讲述了一支专门在世界各地寻找灭绝物种的勘探队，为保护生物展开殊死搏斗，从而缔造一段“中国式传奇”的故事。这部已被电影局列入２０１３年重点推荐影片的中英合拍电影，不仅有好莱坞炙手可热的两大硬汉道夫·龙格尔和斯科特·阿德金斯给力出演，也让向来给人阳光帅气形象的李承炫首次以全身带有泥土、衣着狼狈、浑身脏兮兮的“冒险王”形象出现在镜头前。李承炫在影片中将头发竖起、全身尽显“脏范儿”的造型，从形象上凸显出他在《传－奇》中与众不同的全新突破，这一造型也让网友给出的“帅气犀利哥”、“脏的时尚”等评价。谈到在《传－奇》中的造型，定妆完成后就被自己吓到的李承炫表示，新造型感觉很新奇，也颇具挑战性。李承炫坦言，在这部自己首度出演的全英文对白影片中，他不仅要克服语言上的问题，还要战胜形象上的挑战，皮肤白皙的他为使身材更加接近“冒险王”的硬汉形象，不惜在炎日下赤膊暴晒、积极健身练肌肉，可谓是吃尽苦头。据悉，李承炫将以骁勇善战、智勇双全的形象出现在电影《传－奇》中，他与凶残的怪兽之间，还会上演一场惊心动魄的生死对决。