焦恩俊骑自行车上绿毯焦恩俊深情献唱环保今年夏至日６月２１日，知名艺人焦恩俊受邀助阵由中央人民广播电台、中国节能协会联合亚洲数十个国家地区电台共同发起２０１２“亚洲熄灯两小时”环保行动，并获”环保大使“称号。焦恩俊自行车入场　绿地毯星光闪耀值得一提的是，主办方摒弃了一贯的红地毯，而是采用了一条长５０米的绿色地毯。当晚，身着环保服装的焦恩俊，帅气地骑着自行车快速入场，引来现场观众的一阵欢呼。在接受现场主持人采访时，环保大使焦恩俊也表达了自己的绿色愿望，分享了自己夏季在家从不开空调、晚上很少开灯等生活中的环保习惯，呼吁倡导让更多热爱生活、热爱环保的朋友加入到“亚洲熄灯两小时”环保行动中来。深情献唱　焦恩俊身体力行环保跨界歌坛的焦恩俊也为大家带来自己首张个人专辑中的第二主打歌曲《云端的天使》。拥有俊朗外表的他同样拥有一颗热爱环保的心。焦恩俊在现场号召大家：使用节能灯、空调温度调高一度、乘坐公共交通工具出行、买菜时不使用塑料袋、外出就餐不用一次性饭盒等等，称这些微小的行为汇聚在一起将形成一股巨大的力量，改善我们的生存环境，维持地球的可持续发展。２０时整，活动主办方领导、“绿色企业联盟”代表、与以焦恩俊为首的各位环保明星大使共同按下电源开关，晚会舞台主照明灯和中央电视塔景观灯随之熄灭。亚洲多个城市电台现场连线，在同一时间共同熄灭所在城市的标志性建筑景观灯。“熄灯一刻，表达自我”，勇敢表达对身边人的关心，给地球和自然更多的爱，共同创造一个节能环保的、更美好的人类家园。