昨天，打着夫妻店旗号的喜剧片《乐翻天》在京举行媒体见面会。李湘王岳伦两口子，主演宁静、孟瞳迪等亮相，作为出品人之一的李湘高调放狠话如果票房不够五千万，让王岳伦转行去开火锅店。电影《乐翻天》是李湘、王岳伦夫妻继《十全九美》、《熊猫大侠》之后，搭档打造的“爆笑三部曲”的压轴之作，《乐翻天》以夫妻婚姻为切入点，映射现实生活。《乐翻天》中宁静与姜武饰演一对遭遇婚姻危机的夫妻。宁静饰演的孟京花是事业成功的女强人，姜武是深受妻子“压迫”的“妻管严”。影片中，这种“女强男弱”的家庭矛盾关系全面升级，经过欺骗、隐瞒、意外的考验，夫妻二人才发现彼此的真情和温暖。故事中女强男弱的生活状态被指有李湘、王岳伦的生活影子。王岳伦表示：“影片融入了我自己对婚姻的一些感悟。许多小情节都是发生在身边的事儿，很贴近生活，相信观众会有生活共鸣，从中找到自己的影子。”李湘也表示：“《乐翻天》是一部搞笑又亲切的电影，从年初到现在，国内电影没有完整意义的喜剧，《乐翻天》从筹备到要上映，我一直在幕后参与。里面有很多我自己和周围朋友的真实故事融入其中，希望大家暑期可以乐翻天。”对于影片的票房李湘表示信心十足，给了老公王岳伦很大的压力，“我跟王岳伦说了，如果这次票房不到五千万，我们就不拍电影了，在工体开火锅店。”