爱情公寓３剧照搜狐娱乐讯　《爱情公寓３》今晚１９：３０登陆安徽卫视，这部引发无数网友热议的热剧去年底拍竣后便吸引众多眼球关注，定下播出时间之后，更是引发网络热议，原班人马的全线回归，最全阵容唤醒最初感动，《爱情公寓３》会有什么新看点呢？网络热度爆棚，明星力挺粉丝疯狂自《爱情公寓３》正式播出时间的消息发布后，瞬间引来了该剧主演和无数网友的转发和热议，何炅、杜海涛、吴昕、宁财神、李晟、蒋梦婕等众多明星也纷纷力挺该剧，主演陈赫在微博上表示自己都快哭了。此后安徽卫视的大预告短短数小时破万，饰演唐悠悠的邓家佳表示“一部打戏没替身，哭戏拍十条，吻戏都借位，床戏都是基的戏，为何发条预告片竟然能转这么高？”超高的网络热度和关注度，让不少粉丝们甚至做了长远规划，期待《爱情公寓》系列可以成为美国《老友记》那样的长寿剧！《爱情公寓３》主演全线回归，陈赫泪奔求关注《爱情公寓２》开播后，大家曾为李金铭离开《爱情公寓》剧组而惋惜，饰演“吕子乔”的孙艺洲缺了“陈美嘉”的监督，在第二部里将爱情混混的范儿发挥到极，更让人期待《爱３》里鬼马二人组会有什么新发展。第三部里原班人马也将全线回归，在最新出炉的宣传里，我们看到了熟悉的展博、宛瑜这对萌系情侣档，连一直木楞楞的“关谷神奇”王传君也换了时髦的新造型。陈赫透露，是自己力促《爱情公寓３》原班人马的回归，《爱情公寓１》开拍时，不少演员是陈赫的同学，比如剧中扮演陆展博的金世佳与陈美嘉的扮演者李金铭更是同班同学，陈赫表示　“我们大家的感情都很深，整部剧从零开始，我觉得这一份成绩应该由他们去享受。”所谓肥水不流外人田，为了这个愿望，陈赫便开始打电话联系演员，甚至半夜三点致电李金铭，聊到痛哭流涕，促成了她的回归。陈赫说，“当时和她（李金铭）半夜三点钟打电话，一直劝她，让她回来。和制片人也是半夜打电话，大家都哭了。”《爱情公寓２》的开放式结尾让大家对陈赫饰演的“曾小贤”的感情归属表达了强烈的关注，究竟这个爱在心里口难开的纠结男，能否搞定虐就是爱的大姐头“胡一菲”娄艺潇呢？还是继续惨遭神一样的嫌弃呢？大牌明星为《爱３》预热，李金铭泪洒现场为了将《爱情公寓３》打造成暑期第一大戏，安徽卫视录制的　《爱情美剧盛典》以５大剧组、２０多位明星的豪华阵容为《爱情公寓３》预热。《爱情公寓３》、《爱情闯进门》、《爱情是从告白开始的》三部爱情大剧主力站台，《穆桂英挂帅》和《甄嬛传》的主演同为爱情美剧季造势。在《爱情美剧盛典》上，《爱３》剧组到场演员中最引人注目的便是华丽回归的李金铭，在明星告白环节，出乎所有人的意料，李金铭在戏中搭档的孙艺洲面前突然控制不住情绪，在主持人试图安抚她之时，孙艺洲借剧中角色“吕子乔”向李金铭告白“我曾经爱过一个女孩，可是我没有带给她想要的幸福，我们一起吵架斗嘴，突然有一天她离开了，没有留下只言片语．．．．．．可我一直都会喜欢你”。这段深情表白让李金铭彻底飙泪，不少粉丝表示，孙艺洲这段表白应是影射李金铭当时意外与《爱情公寓》剧组解约之事，此番李金铭终于又以“陈美嘉”的身份回归《爱３》，让大家期待花花公子吕子乔被唯一牵绊的野蛮女友好好“调教”的戏码。在微博上，《爱３》演员更纷纷玩剧透吊胃口：“小贤变身高富帅爱上美丽的宛瑜？展博电子系统崩溃跟悠悠一起冲刺奥斯卡？一菲萌妹子天天给关谷做爱心便当？子乔发现因为一个网站从此跟张伟产生不可割舍的情愫？”熟悉前几部的朋友便会发现上述剧情简直就是十万个不可能，但在今晚１９：３０之前，一切却都有可能！这个夏天，你追看霸气侧漏的《爱情公寓３》了么？　锁定安徽卫视！