芒果主播童鹤、张中媛与周浩东教授一起探讨护眼知识周浩东教授现场为同学们揭晓最护眼的水果——圣女果搜狐娱乐讯　２０１２年６月１７日，由《芒果画报》倾心打造，长沙爱尔眼科医院全力协办的“芒果明星护眼课堂”校园行专场活动隆重举行。晚上１９点，长沙师范学校实验剧场座无虚席，《芒果画报》主编陈晓丹、长沙爱尔眼科医院专家周浩东教授、长沙师范音乐舞蹈系许中伟主任、党总支黄梅学副书记、康拾才老师等嘉宾出席了活动。对护眼知识充满兴趣的同学们表现出极大的热情，用掌声和积极互动欢迎着“芒果明星护眼课堂”的到来。活动现场，“２００８年国际旅游小姐中国区总决赛冠军”、现湖南都市频道《夜夜都市》、《约法三章》栏目主持人童鹤，金鹰卡通频道主持人、“兔子姐姐”张中媛，同长沙爱尔眼科医院的周浩东教授一起，探讨正确护眼的秘诀。美女主播童鹤表示，“近视困扰着很多人的工作、生活，但是病急乱投医可能会对眼睛造成更大的伤害”。而美女主播张中媛也表达了对于“戴框架眼镜眼睛会变形”以及“眼镜越戴度数越深”等困惑。对于种种疑问，周浩东教授进行了现场解答：“对待近视要有正确、科学的态度，不论是戴眼镜还是做手术，最好能到正规医院做检查。戴眼镜不会使近视度数加深，反而能有效地阻止或减慢近视的发展。近视加深是因为用眼过度、眼睛疲劳，戴眼镜后可消除眼睛疲劳。”互动环节中，芒果主播与同学们一起在台上选择对眼睛最有益的水果，有些同学说明了自己选择苹果、圣女果、桃子、梨子等水果的理由后，引发台下同学的掌声和善意的笑声。周浩东教授做出权威指导：圣女果是最佳护眼水果。同时周教授还提醒同学们平时要注意眼部的休息，长时间用眼后要远眺或者做眼保健操等，种种建议让同学们受益匪浅。据悉，“芒果明星护眼课堂”作为一档新锐先锋的时尚活动，将以更多的实际行动去回馈、关注社会上需要帮助的人。在此前的校园行之保险职业学院专场活动中，《芒果画报》与爱尔眼科共同为第１３届“湖南青年五四奖章”获得者毕明哲同学颁发了“护眼大使”的荣誉证书，爱尔眼科医院也免费为他做了准激光分子手术，帮助他恢复了视力。在接下来的校园行专场活动中，“芒果明星护眼课堂”将会关爱更多品德优秀、乐于助人的莘莘学子，也让社会各界能够了解更多关于保护视力，关爱眼睛的知识。