搜狐娱乐讯　（麦媛／文）由女星泽尻英龙华主演的电影《仓皇》（导演：蜷川实花，７月１４日上映）于近日举行了媒体试映会，暴露戏的噱头引来圈中人蜂拥而至，而英龙华的表现也未辜负众人的期望，奉献出出道以来最大尺度的表演，引起一片哗然。早在今年２月的记者见面会上，英龙华就袒露了要放手一搏的决心：“究竟演得会多么接近原作，我会为此而战斗的”。她果然是兑现了自己的诺言，《仓皇》开头，英龙华就露出两点，完全投入到“ＲＩＲＩＫＯ”的沉溺于欲望的世界中，把原作大胆的性描写呈现得淋漓尽致。《仓皇》是因身体不适而宣布暂时休业的英龙华自２００７年的《Ｃｌｏｓｅｄ　ｎｏｔｅ》．后回归大银幕之作。改编自著名漫画家冈崎京子的同名作，也是摄影家蜷川实花执导的第二部电影。英龙华本身就是话题女王，加上开镜前就宣称会尽最大限度再现可以用“骇人听闻“来形容的原作，令《仓皇》从筹拍就成为焦点。媒体试映，揭开了这层神秘面纱，不出意料，连原作粉丝都很兴趣的过激性爱场面，英龙华可以说是把灵魂融入到角色般的热演，业界人士对她在片中的演技给予了高评价。片中，英龙华演的通过全身整形换来众生倾倒的美貌的顶级明星ＲＩＲＩＫＯ，先是与恋人役的洼冢洋介ｄｅｅｐ　ｋｉｓｓ，全裸血拼，说着情色意味浓厚的台词。之后更相继与电影制作人役的哀川翔、经纪人（寺岛忍饰）的男友役的绫野刚等人披露香艳的床戏。双乳、臀部尽露的英龙华带来的感官冲击让人震撼，她的演技也显示出压倒性的存在感。值得一提的是，媒体试映会甚至极其罕见地出动警卫维护秩序，座位是超满员。随着媒体纷纷“一头热”式地剧透，一般观众的注目度肯定会指数上升。