李昕岳潮装扮现身李昕岳写真搜狐娱乐讯　若问到明星出行的必备单品，墨镜是当仁不让的首选。曾是职业模特、转行做演员后便戏约不断的李昕岳对于墨镜也是情有独钟，在录制《今夜女人帮》的节目时，她带来了迈克尔杰克逊钟爱的Ｆｒｅｎｃｙ＆Ｍｅｒｃｕｒｙ墨镜。李昕岳坦言这副墨镜多数时候是珍藏保存，为向偶像ＭＪ致敬。据悉，这款墨镜价值不菲，包括吴彦祖、黄晓明、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、蒋友柏曾经都有佩戴。李昕岳借墨镜向ＭＪ致敬　缅怀永远的偶像李昕岳近日做客《今夜女人帮》，生活中就喜欢收集各种款式墨镜的她，在节目中首次秀出了她的独家珍藏——Ｆｒｅｎｃｙ＆Ｍｅｒｃｕｒｙ　款墨镜。当天，李昕岳拿出珍藏已久的墨镜后，在场的主持人和嘉宾对其墨镜独特的外形赞为观止，其表示买下这款墨镜不仅因为它纯手工的制作，而且迈克尔杰克逊生前十分钟爱这一品牌，借墨镜向偶像致敬：“ＭＪ永远活在乐迷的心中。”据悉，吴彦祖、黄晓明、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、蒋友柏也对此品牌的墨镜爱不释手。解读２０１２流行款墨镜　李昕岳风情演绎在节目中，李昕岳与主持人一起，带领观众共同解读今年夏天的流行款墨镜，并根据风格予以了划分：“最复古的当然是＇溥仪镜＇了，圆圆的镜片经过改良变得潮范儿十足；最华美的就数镶边镜了，闪闪的碎钻或金边让整体装扮顿时充满贵气。而飞行镜和幻彩镜也以个性的简单备受欢迎。”在一番讲解后，李昕岳亲自上阵演绎了几款墨镜，充满大牌味的气场让主持人都大赞其模特功底。