中新网６月２１日电　香港“明报”报道，台湾歌手林晓培于２００７年醉驾撞死女护士。日前她又疑发酒疯向一只只有３个月的狗“犬太郎”施暴，导致小狗吐血、一度命危送院急救。林晓培的暴行被网民炮轰，指不能原谅，要求她滚出娱乐圈。０７年林晓培因醉酒撞死人，赔偿死者家属近２００万港元，并因过失致死人，判有期徒刑６个月，缓刑两年。当时她说：“我真的觉得非常抱歉，也非常的后悔。”这次林晓培被曝又因醉酒向无辜小狗施暴，据狗主称，林晓培透过短信道歉说：“我真的希望它可以好起来，除了祷告还要做什么，真的很抱歉。”她又在网上留言：“都是我的错．．．．．．真的非常对不起．．．．．．我不喝了，是不小心的。”据称周日（１７日）林晓培与友人到台北的居酒屋喝酒，她醉了对店里只有３个月大的法国斗牛犬“犬太郎”不停咆哮，令它受惊，继而用手掩住幼犬的口鼻令它不能呼吸。“犬太郎”的呕吐物倒流，造成肺积水缺氧。当时“犬太郎”在抽搐又吐血丝，林晓培继续喝酒，店主急抱小狗去医院看医生。店主展示狗的Ｘ光片，指因外力造成急性肺部积水，急救后捡回一命，但回家后不肯进食。林晓培知出事了，　连续致电７次找狗主，又留短信道歉，但狗主声言，若狗死了一定会控告。林晓培事后解释，她没有伤害狗的意思，只是跟它玩。由于她教家中大狗的方式要按压它鼻子上方，要它冷静；她没有想过要狗不能呼吸。好友彭佳慧对林晓培再醉酒出事，只能以深表遗憾回应。