新华网讯　由青年导演海顿执导，于和伟、佟瑞欣、解惠清等实力派演员主演的谍战题材电视剧《奸细》在北京影视剧频道热播，随着剧情的不断深入，收视率也随着持续攀升。该剧主要讲述了晋冀鲁豫边区三位共产党高级将领在新婚之日，却意外得知三人的新婚妻子中有一个是国民党潜伏奸细，为了查出这个代号“含羞草”的间谍，解惠清在剧中饰演国民党军统特务最高执行长管阿梅（代号：老虎），在于和伟饰演的情报处长江一平的指挥下，乔装潜伏执行任务，唤醒“含羞草”计划。解惠清首次饰演反面角色，将“老虎”的阴险、心狠、狡猾、无情，演绎的非常到位，演技突破受认可。《奸细》剧中解惠清扮演的阿梅是一个外表清纯善良，内心毒辣的女人，直到剧情发展到最后真正的国军特务“老虎”才暴露，而这个该剧杀人最多的国军奸细，既然是最不像奸细的阿梅，这也是导演大胆推翻以往谍战剧“脸谱化”的老套，不希望像以外的谍战戏观众看几集就知道谁是坏人，用“脸谱化”的方式先去迷糊观众。阿梅与老虎是完全不同的人物性格，而解惠清把阿梅的朴实善良、老虎的心狠毒辣都演绎的非常到位。首次担当反一号，颠覆了她在以往《丑女无敌》《风华正茂》《我和老妈一起嫁》《丈夫的秘密》等片中的搞怪、可爱、泼辣、纯情。据了解，由解惠清担当主演的另一部电视剧《钟馗传说》即将在湖南卫视首播，解惠清与欧阳震华将上演一段真假人妖恋。