搜狐娱乐讯　由徐筠、凌潇肃主演的女性情感励志大剧《女人的颜色》自从登陆江苏卫视的黄金档以来，始终保持着极高的热度，该剧的下半部《女人的抉择》也正接棒播出。徐筠饰演的叶静宜在下半部将风格大变，女王范儿也渐露头角，观众在上半部积累的压抑感也有望在下半部得到释放。据悉，《女人的颜色》也于７月１０日１９：３０华美登场中国教育一套的幸福剧场。徐筠演绎女人蜕变史诗被赞实力派有“谋女郎”身份的徐筠自出道以来就受到了众多关注，并凭借扎实的演技获得第１３届中国电影华表奖优秀新女演员奖。在《女人的颜色》这部情感大戏中，徐筠饰演女主角叶静宜，一个在剧中有巨大变化的角色，由清纯善良的富家女变为女王范儿十足的女强人。前后巨大的差异也考验了徐筠的演技，戏中情感戏较多，也让徐筠一度纠结，但是科班出身的徐筠张弛有度的演技把人物的内心完美诠释，她的演技也获得了观众和专业人士的肯定。徐筠饰演叶静宜成好女人代表呼声高徐筠在《女人的颜色》中饰演的温婉女人——叶静宜，在爱情与阴谋、谎言与背叛中抉择，该剧的下半部也将持续发力。在上半部徐筠饰演的叶静宜在经受了多重打击，观众看了也都为叶静宜抱不平，也被徐筠的演技所折服。叶静宜大家闺秀的形象也深入人心，被观众直呼是新时代好女人的代表。徐筠也给观众留下了极深的印象，俨然成了荧屏好女人的代表。