“宅男”、“宅女”，以后这种词可不能随便用了，因为有了标准的说法。《现代汉语词典》第６版昨天由商务印书馆出版。新版新增了“粉丝”、“团购”、“微博”、“北漂”、“潜规则”、“山寨”、“给力”、“雷人”等３０００多条。但也有网友发现，一些词的标准解释和很多网友使用的说法有略微差异，比如宅的解释是“待在家里不出门，多沉迷于上网或玩电子游戏等室内活动”，并不是待在家就能叫“宅”。新版增收流行词《现代汉语词典》第６版距离上一版修订已过去７年。中国社会科学院原副院长、中国辞书学会会长江蓝生昨天在京举行的该词典出版座谈会上介绍，第６版增加单字６００多个（以地名、姓氏及科技用字为主），增收新词语和其他词语３０００多条，增补新义４００多项，删除少量陈旧的词语和词义，共收条目６．９万多条。新增词语涉及社会生活多个领域，比如与经济有关的有“产业链、环比、负资产”等；与社会建设和管理有关的有“首问制、调峰、限行、摇号、调节税”等；与大众日常生活相关的有“两限房、动车、屏蔽门、代驾、酒驾、醉驾”等。新版汉语词典还新增了很多反映时下新生活方式的词汇，如：“首付、拼车、拼购、团购、自助游、背包客”等。“宅男宅女”不能随便用江蓝生在会上指出，一些词语的新义新用法反映了社会的变迁和人们对事物认识的变化。例如，“奴”的新义“称失去某种自由的人，特指为了偿还贷款而不得不辛苦劳作的人（含贬义或戏谑意）”，体现了当下不少年轻人的生活状态；“山寨”的新义为“仿造的；非正牌的”和“非主流的；民间性质的”；“漂白”指通过某些手段，把非法所得变成合法所得”，这反映出市场经济下一些人的生产经营行为”；“大使”的新义则是“借指为推动某项事业的开展而做推介、宣传等工作的代表性人物”，这是一些公众人物影响力的写照。而记者注意到，在第６版汉语词典中，“宅”的意思是“待在家里不出门，多沉迷于上网或玩电子游戏等室内活动”。这也让很多网友惊呼，这才是最准确的宅的用法，看来以后不能在家待几天就称“宅男”了。出于尊重不收“剩男剩女”每次词典修订，网络用语都备受关注。记者注意到，新版汉语词典中，也新增了不少网络用词，比如“雷人”、“给力”、“宅”等网络热词都被收入其中。但也有人注意到，网上盛行的“剩男剩女”和“神马”等却没有被收入。对此，江蓝生指出：“因为我们有＇什么＇这个词，人们使用＇神马＇只是一种临时的用法、俏皮的用法。作为一个规范的疑问代词，我们有＇什么＇，干吗还要用＇神马＇来干扰它呢？所以没必要收入。”至于剩男剩女为什么没有入选？江蓝生解释道：“我们对新词新意还有一个价值观的判断，比方说我们收了＇宅男＇、＇宅女＇，但是我们不收＇剩男＇、＇剩女＇，对于因种种原因不能够及时结婚的人，他们有各种各样的原因，我们把他们说成＇剩男＇、＇剩女＇，从某种角度来说是不够尊重人的，所以我们不收。”新报记者　茅中元　文