南方赌气强迫杨小翼喝酒南方带杨小翼走进“将军府”搜狐娱乐讯　汇集秦俊杰、马伊琍　（在线看影视作品）　、李晨、尤勇等众多演员加盟的情感史诗大剧《风和日丽》，近日正于东方、浙江卫视热播。剧中秦俊杰饰演纨绔霸道、爽朗不羁的将门之后“尹南方”，霸道不温柔却很可爱，善良不直给却直抵人心，与马伊琍饰演的　“杨小翼”上演了一场凄美感人的爱情悲剧。剧中秦俊杰饰演的“尹南方”在邂逅了　“杨小翼”后触动了丝丝心弦，在下定决心追求杨小翼之后，他不仅恐吓情敌“小心我揍得连你妈都不认识你”，又施苦肉计故意踩上杨小翼的老鼠夹，以此换得更多接近杨小翼的机会。然而同父异母的血缘事实又注定了这份感情最终难逃命运的宣判。最终南方无法接受杨小翼为亲姐的事实，饮弹自尽，导致终身残疾。然而命运的捉弄并没有摧毁这个乐观霸道的让人怜爱的南方，爱过就无悔。事过二十年后再聚首，他仍然带着那份乐天与霸气释然了这一切。剧中南方这个角色是最难找的，他虽然有些混不吝的性格，但又是整剧最跳、最善良无辜的这样一个人物。开机前后试了很多演员，最后导演杨文军找来秦俊杰，在试过几场戏后，马伊琍称：“这个演员找对了，这就是杨小翼的弟弟＇南方＇。”他的霸道不温柔却很可爱，他的善