雷佳音出席红毯仪式雷佳音和杨幂搭档颁奖６月１５日，ＳＭＧ尚世影业签约艺人雷佳音应邀出席了第十八届上海电视节“白玉兰奖”颁奖晚会。作为颁奖嘉宾的他与杨幂共同上台，为人气和他们同样极高的吴奇隆和刘诗诗颁发了最具人气男女演员的奖项。因小东北一角迅速走红的他近期还有《丈母娘来了》和《断奶》两部新作品与观众见面。随着电影《黄金大劫案》的热映，小东北雷佳音在短短几个月内知名度迅速提升，成为了业内和观众关注的焦点，此次的电视节虽然没有作品被提名，但因为他的超高人气，主办方特意邀请他前来，与杨幂组合出场，为最具人气男女演员颁奖。当晚的最具人气男女演员毫无悬念的被《步步惊心》的两位主演吴奇隆和刘诗诗拿下，奖项颁发时，四位“人气王”同台亮相，成为晚会一道亮丽的风景。很多粉丝都非常关注雷佳音在《黄金大劫案》后会有什么新的作品和观众见面，近期他正在与佟丽娅在上海拍摄都市情感剧《断奶》，该剧的拍摄工作现在已经接近尾声，讲述了两个年轻人如何从长辈的庇护下走出，做到真正“断奶”的故事。除此之外，雷佳音主演的另一部电视剧《丈母娘来了》也将在近期登陆各大卫视，届时大家就可以在荧幕上看到他演绎的更多有关成长的故事。对于明年是否可以由颁奖嘉宾变为领奖演员这一问题雷佳音表示两部新剧都是很好的作品，但自己首先还是希望得到观众的认可。