汉网－武汉晨报７月１３日报道　今夏号称“门槛最高”的音乐歌唱类节目《声动亚洲》前日一露脸，就陷入口水非议。专业歌手东方传奇刘栋升失意比赛后微博泄愤，炮轰评委高晓松指责《最炫民族风》是垃圾歌曲，“以羞辱选手为荣，以显摆自己是音乐前辈为荣”。昨日记者采访了高晓松，他称这是造谣。作为凤凰传奇的同门师弟，东方传奇刘栋升在节目录制现场以一首《最炫民族风》前来应战，刘栋升在微博上说：“演唱完毕后，高晓松竟然说怎么选《最炫民族风》这样的垃圾歌曲比赛，这样的歌曲怎么拿得出手介绍给全亚洲的人去听？”并在微博上指责高晓松是”以羞辱选手为荣，以显摆自己是音乐前辈为荣，到处忽悠骗钱的家伙。”昨日记者联系上高晓松时，他语气愤慨，“我什么时候说过这句话？这是赤裸裸地造谣，请大家看视频，我没有说过这句话。”经过东方卫视公布的原始录像视频比对，高晓松的原话应该为，“这首歌难度过于低，这是不考验歌手的，因为这种是流行歌，大家在卡拉ＯＫ里都会唱，但是没法考验出歌手的实力．．．．．．所以我觉得选这种难度太低的歌没办法让我们听出来到底你的实力在哪里。”记者连线总导演王磊卿，王磊卿透露，当天录像时，高晓松父亲病危，但仍敬业地完成录制。王磊卿肯定表示：“录制现场，高晓松并没有说过非常过分的话。他对所有选手演唱做的评点都非常中肯和诚恳。”截至记者发稿时，东方卫视公开声明表示将会保留诉诸法律的权利。