搜狐娱乐讯　近日由郭晓冬、张萌、宋春丽、尤勇联袂演出的军旅情感电视剧《成长》即将在央视八套温情上映，该剧由著名导演、演员张国立担纲出品人，情感婚姻第一编剧王海鸰操刀剧本，讲述了时代大背景下空军家庭中两代人的价值选择和情感历程。此次张萌郭晓冬四度合作，为观众呈现智慧独立的报社女记者与忠于军队的空军飞行员之间碰撞的爱情火花，饰演女主角安叶的张萌在该剧中还首次挑战母亲角色，精湛演技经受考验。张萌与郭晓冬曾在《谁懂我的心》《伤情》等电视剧中有多次合作，老搭档联手自然默契十足，不管是在车站偶遇郭晓冬，俩冤家相识，还是于江边大胆示爱深情相拥，张萌都演绎得张弛有度，丝丝入扣，一句“对啊，我就是在追求你”将安叶的真情和勇气动人地展现。与此同时，张萌一改往日富有青春气息的活泼形象，挑战年龄跨度，在剧集的中后期将角色经历丧子和婚姻破裂，熬过艰难，坚强隐忍的复杂情感准确表现，深层次的人物刻画誓给观众新的荧幕感觉。在《神话》中一人分饰三角，在《你是我爱人》中上演忘年恋，张萌的演技在不断推出的作品中逐步得到了观众的认可，为了突破演技，《成长》中的张萌将试图驾驭一个既为军人妻子又为孩子母亲的复杂角色，经历流产之痛，面对丈夫的不理解而坚持自己独立的理想，在丈夫母亲去世后默默在背后支持丈夫，理解、包容、坚守，把所有的矛盾、伤痛都留存在心，相信张萌此次倾心塑造的美丽军嫂能狠狠打动电视机前的众位观众。