搜狐娱乐讯　以晋察冀抗日根据地史实为大背景的长篇电视剧战争巨制《我的故乡晋察冀》由著名编剧周振天、导演马玉辉联袂打造，目前正在紧张的后期制作中，将于近期在中央电视台与观众见面。著名演员孙涛在剧中独挑大梁饰演第一男主角耿三七。同时，该剧还有齐芳、王强、杜旭东、阎学晶、徐飒、邓刚等一众主演倾力加盟，强大阵容令人期待。草根英雄是这样炼成的剧中孙涛饰演的主人公耿三七曾是保定山货店小伙计，误打误撞加入了八路军，用江湖生意场上练就的机智和鬼点子屡屡挫败日伪军，经历了从平型关大捷到开国大典不平凡的成长历程。孙涛表示，看到剧本即被耿三七这一角色深深吸引，他与以往电视题材中的英雄人物有很大差别，耿三七原本只是一个普通生意人，最终却成长为一个有着坚定信仰的八路军指挥员，对他的刻画不在高大形象的塑造，而更多的是对他成长蜕变的真实描绘。可以说，耿三七是一个典型的草根英雄，身上也始终有着鲜明的草根性，这种草根性不仅体现在他打鬼子时使用的各种奇招怪招，更体现在他与晋察冀老百姓之间的相互扶持、鱼水交融的真挚情感中。而孙涛对“耿三七”这个角色的把握相当到位，把这个人物三个阶段三种完全不同的角色特点完美结合，跨度之大、难度之高不言而喻，这对孙涛来说也是一次极大的挑战和突破，相信观众会喜欢他所塑造的这个有勇、有智、有情，更接地气的另类英雄耿三七。硬汉也有青春“那些年”耿三七不仅是一个打山地游击、杀鬼子的好手，还是一位走“桃花运”的男子汉。剧中，他除了在抗日根据地与日伪军奋勇作战之外，还有不少感情戏，不仅与抗日游击军政委江岱云演绎了一段传奇的情感交集，与此同时，燕京女大学生赵燕，阜平山区姑娘崔秀梅都先后在耿三七危机当头时的出现，始料不及地改变了他的生死命运和情感走向。耿三七和三个女人在战争期间阴差阳错的命运回旋，也成为《我的故乡晋察冀》的一大看点，孙涛的真诚质朴的硬汉形象，不仅有爆发力还颇具魅力，相信会得到许多女性观众的青睐。而他自己也感慨，耿三七在经历了从抗战到建国战争洗礼的同时也经历了青春时代的情感磨砺，在艰苦的敌后根据地，不是只有血性男儿抛头颅洒热血，还有至美至柔的飒爽女儿们，她们为这部战争的鸿篇巨制增添了绚丽和精彩，而战争英雄也无法摆脱在战时岁月剪不断理还乱的青春“那些年”！搜狐视频热播剧