主演王珂、王新搜狐娱乐讯　女子抗战大戏《铁血使命》近日正在四川卫视火热播出中。该剧由青年演员王珂、高斯、蒲冰墨等联袂出演，描述了抗战时期，五名性格迥异的美丽女特工组成的炸弹小组，利用一流的炸弹技术完成一个个危险任务，与日寇斡旋斗争的英勇故事。也是林建中导演继“江湖系列”之后的又一力作。《铁血使命》打造巾帼英雄主演高斯以女性抗战为题材的战争大戏《铁血使命》　自从２０１１年起陆续在地面频道时在多个频道创造收视冠军。此次在卫视播出，更是以黑马之姿抢滩卫视电视剧黄金档，并取得骄人成绩。可谓是以高收视、高反响、高效益取得成功。《铁血使命》是导演林建中继成功推出年代大戏《江湖绝恋》、《江湖奇案》这一“江湖系列”之后又一佳作。《铁血使命》颠覆了观众印象中的传统战争电视剧，女人在战场上不再只站在男人身后，而是冲锋在前线，利用自己的专业炸弹技术和机智大胆的风姿，在战场上所向披靡，完美打造了战争版“铁血玫瑰”。林建中作品备受期待《铁血使命》凭借“五朵金花”帅气果敢的表现，凭借近乎真实的战争场景，凭借震撼人心的家国情怀，《铁血使命》强烈的震慑了观众们的内心。在一众大剧的围攻下依然保持着坚挺的收视。《铁血使命》的成功，使得林建中导演之后的作品备受期待，《铁血使命》的姐妹篇《英雄使命》更是让“铁血迷”们翘首以待，而林建中的另一部抗战传奇大戏《向着炮火前进》也将在不久之后“轰炸”荧屏。搜狐视频热播剧