《笔仙》高欣宇眼神恐怖《笔仙》神秘小女孩诡异现身由韩国导演安兵基执导的惊悚电影《笔仙》上映一周以来，首日就以６００万票房初战告捷，之后，网络上疯传“太恐怖”、“吓尿了”之类的观影感受，可见影片质感着实恐怖到位，影片除了又恐怖大师坐镇，韩国团队精心打造每个细节，片中每位演员也都有秀出了自己“沸点”状态表演，尤其两位小演员更是为影片添彩不少。“天才型”小演员制造大恐怖历来经典恐怖片中，有小孩角色的影片总是让人过目难忘，孩子无辜的表情配上影像的惊恐元素，往往是制造“吓点”的最佳灵药。喜欢恐怖片的影迷也能数出一系列恐怖片中的经典孩童角色，而这一点在年产量颇高的中国惊悚片中却不多见。这一次，擅长拍摄儿童的安兵基导演在中国找到了２个被他称呼为“天才型”演员的小朋友，光从片方已经公布的剧照、预告片和角色海报来看，两位小朋友的一个眼神就确实会让人凉气倒吸。在片中饰演神秘小女孩一角的高欣宇，因为角色定位需要演绎出一种超龄的成熟感，更有大段的台词和许多恶狠狠的眼神表演，情绪爆发时逼真的恐怖效果，有时会让梅婷在对戏过程中都感觉到压力倍增，可见小演员制造恐怖有高招。搜狐视频正在热映网友戏称“鬼娃”是“鬼后”电影《笔仙》上映一周以来，有网友表示，“从来没有在大银幕上看过这样的恐怖片，在开场１０分钟以后就一直用手挡住眼睛，只能从指缝中观影，但还是时不时被吓到。”不论是胆大还是胆小的观众组队进影院观影，更无一不被影片最后一秒的“彩蛋”吓得不轻，许多年轻女观众晚上不敢独自回家，片中小女孩的形象变成了观众恶梦里挥之不去的主角，从大量观众的共同反应也不难看出，小演员着实为影片的恐怖感增色不少。影片热映之后，关于影片中几位主要演员和重点情节，观众们展开了丰富的联想和激烈的讨论，吴超和郭京飞撞车之后究竟去了哪里，梅婷演绎的母亲哪里最可怕，影片最日韩的部分是在人物情感关系的纠结，影片尾声渲染主题产生的强大“正能量”等等话题层出不穷，更有网友戏称从影片剧情来开，要是以谁眼睛大，谁瞪眼时候最可怕来评选，梅婷还算不上名副其实的鬼后，扮演“鬼娃”小演员高欣宇才是当之无愧的真正“鬼后”。