袁莉怀孕坚持拍戏洋老公心疼演员袁莉去年１１月和加拿大人林博文（英文名Ｂｌａｉｎｅ　Ｇｒｕｎｗａｌｄ）完婚，并于今年４月在京补办婚礼。昨日，林博文在微博上曝光一张医院Ｂ超照，称“我儿子的第一张照片”，间接证实袁莉怀孕的消息。由于目前袁莉正在剧组与周润发等人拍戏，林博文也嘱咐爱妻：“你要不跟发哥说一下你怀了我的孩子。导演也可以早点让你休息。”“闪婚”后四处求子袁莉与小她１０岁的加拿大老公林博文相识于去年７月，１１月两人便登记结婚，可谓“闪婚”。今年４月，二人在京补办婚礼。婚后，袁莉曾在微博上表露要好好过日子，并不时地秀出与老公林博文的恩爱照。此前有媒体报道称，林博文对袁莉疼爱有加，两人的感情也是相当甜蜜。而林博文非常喜欢孩子，已经３９岁的袁莉很希望能帮老公林博文完成这个心愿，为其生个孩子。今年５月，有网友还拍到了二人到寺庙游玩的照片，并称袁莉在游玩之余也不忘进大殿虔心拜佛烧香，希望能早生贵子。“洋老公”护妻心切昨日这对夫妇终于传出喜讯：袁莉被指已怀孕一月。其老公在微博上曝光妻子Ｂ超照，称“我儿子第一张照片”。得知妻子怀孕后，林博文十分紧张妻子的身体，尤其袁莉近日正与周润发等人紧张拍摄电影，让老公担心其太过操劳。爱妻的他在昨晚凌晨连发三条微博叮嘱妻子，先是询问“老婆，要不今晚早点回家？”之后等待妻子直到深夜：“我好困，你要不跟发哥说一下你怀了我的孩子。导演也可以早点让你休息。你好不容易”，最后附上“我儿子的第一张照片”。这些丈夫的心声也令网友感动不已。