搜狐娱乐讯　由人气新星李沁和韩星鲁敏宇领衔主演的偶像剧《有效期限爱上你》，日前进入收尾拍摄阶段。在杀青前的这最后三天，剧组的主要戏份集中在“黎家”和机场。其中一场戏是男女主角在机场的第一次邂逅。“拍戏就是这样，都是跟着场景走，这不，眼看快杀青了，结果才拍到我们第一次见面。”李沁笑说。在机场初相遇的这场戏中，从没见过江静绘（弦子饰）的黎易天（鲁敏宇饰），为了给对方一个下马威，安排别人假扮自己在机场接机，而他则乔装成老头儿躲在幕后操控全局。而戚小鱼（李沁饰）假扮的江静绘很快识破黎易天的伎俩，她在认出黎易天后，故意用行李车将其撞倒，旁边旅客的一杯可乐碰巧洒在他的身上，而她则不失时机地用手机拍下了这狼狈的一幕。这原本是黎易天脑海里幻想了无数遍的恶搞方案，没想到竟然反作用到自己身上．．．．．．说起这些，李沁开心地表示：“剧中类似的情节有很多，反正我们两个一直是在想方设法恶整对方，至于结果，当然是小鱼胜利的时候多。”在刚刚拍完的一场戏中，李沁和鲁敏宇身穿黑衣，各持手枪。李沁在微博上发布了关于这场戏的一张剧照，造型俨然是剧版《史密斯夫妇》海报。不过对此，李沁却笑说：“不是＇史密斯夫妇＇，是＇思密达夫妇＇。”