汤镇业饰演曹震方搜狐娱乐讯　由拉风娱乐独家投资拍摄、徐惠康执导的年代情感大戏《嫁入豪门》在横店紧张拍摄，该剧有佘诗曼、江祖平、钱泳辰、陆昱霖、俞小凡、汤镇业、解惠清等众多演员联袂主演。剧中，新锐演员解惠清与老戏骨汤镇业饰演一对父女。电视剧《嫁入豪门》中解惠清饰演的曹莉自小娇生惯养，任性好强，虽身处军阀割据、局势动荡年代，却思想新派，勇于突破传统观念，接受新思想、新观念。追求自我。剧中，曹莉不顾一切的倒追京剧名角段玉麟，天真无邪的她闹出了不少笑话，也因此与父亲闹得不可开交。父亲曹震方在子女面前，表面虽然看来严厉有余、慈爱不足，但对小女曹莉却是疼爱有加。他始终认为段玉麟不是姑爷的合适人选，却无奈小女偏执成性，眼见小女曹莉郁郁寡欢，心疼不已。解惠清饰演曹莉此次加盟《嫁入豪门》，可谓是解惠清的微转型之作，《丑女无敌完美季》中解惠清饰演林无心，傻里傻气的可爱；《金婚风雨情》中饰演耿耿，叛逆张扬；此次出演《嫁入豪门》，解惠清的表演戏路一反常态，即延续了以往的单纯、个性的特质，也在此基础上注入了很多新型元素，解惠清表示：“曹莉这个角色的性格更有张力，更具备挑战性，她不仅是一个性格倔强的女孩，更是一个时代的代表，她的生活中其实也是充满了无奈和妥协。相信通过自己的诠释一定会给观众带来一个全新的感受。