“２０１２年世界合唱比赛刚过去的一周，对我以及我所带领的歌手而言，是人生经验的巨大转变。整场比赛令人难以置信的精彩，我们已经开始期待明年７月在罗马举行的比赛以及２０１４年在里加举行的世界合唱比赛。”当然，比赛是充满竞争的，但气氛却非常和谐，跟我以前所参与的比赛大相径庭。每个人都期待自己与其他合唱团都能够发挥出最好的水准。这场比赛的宗旨就是大家一起歌唱，当然，这也体现在这座城市的每个角落。我也期待着这周我的学生能够为大家献上一场非正式的合唱表演。我们感谢组委会的辛苦工作，让我们能够在行程改变之后依然能够参加这周六举行的友好音乐会。在教堂演唱的经历是非常奇妙的。当我们与其他合唱团一起候场时，每个合唱团轮流为大家演唱，并一起演唱一些经典的曲目。这些特殊的时刻我们都将珍藏。在场的观众都很喜欢每一个合唱团的演唱。我的学生能够有这样一个歌唱的机会，我感到非常高兴。我们从未有过这样的经验，这让我们感觉到似乎创造了奇迹。尽管我们的巴士在路上抛锚了，我们却遇到了许多安静地陪在巴士前后的家长。所有人上了家长的轿车，这也让我们能够准时参加开幕式，这是多么不可思议的经历啊。这些经历让学生们感受到了歌唱是人类的共同语言，这也使得他们能够奋力实现自己的目标。对我而言，这是一次不可思议的学习、音乐体验之旅。感谢国际文化交流基金会孜孜不倦的工作以及热情。我很期待与我的合唱团成员一起，参加国际文化交流基金会组织的下一场比赛，作为一个音乐人、一个老师，这改变了我的人生。