搜狐娱乐讯　近日来，电视剧《穆桂英挂帅》（以下简称“《穆桂英》”）正在河南、山东、安徽、天津四大卫视热播，该剧由罗晋、苗圃、斯琴高娃、张铁林等主演。自播出以来，收视率节节攀升，目前稳坐全国收视率排行榜前三甲。随着剧情的发展，罗晋饰演的杨宗保陷入有史以来最大的感情危机，穆桂英和七公主终于碰面，并上演了一出“两女争夫”的戏码，一边是老婆，一边是公主，杨宗保第一次被两个女人弄晕了。两女争风　罗晋成“夹心饼干”在昨日的剧情中，先是公主指桑骂槐的诋毁穆桂英，穆桂英也借力打力的反整公主，就连两人的丫鬟海棠与彩云也是针尖对麦芒。天波府里的“花园掐架”到皇宫里的“女红较量”，杨宗保的两位爱慕者之间“战火弥漫”，两人的争风大战竟然打到了皇上跟前。所谓“君让臣死，臣不得不死。”但是穆桂英就“不！”在皇上面前，穆桂英的倔脾气让杨宗保很无奈，谁都知道这不听皇命的后果。就这样，杨宗保成了“夹心饼干”，急的只能大喊，都是爱情惹的祸。饰演杨宗保的罗晋表示，“两女争风，其实我就是一打酱油的。但那滋味真的不好受，只希望在现实里不要来这么一出，我很专一，这我可受不了。”罗晋“心跳”卖萌逗老婆　网友直呼“可爱惹人疼”自《穆桂英挂帅》播出以来，罗晋的粉丝量也直线上升，不少观众表示，虽然罗晋版本的杨宗保不如之前版本来得英勇善战，但是不时的“卖萌”却让人心跳，有粉丝更是为罗晋起了“心跳男”的绰号。昨日播出的两集中，罗晋的戏份并不多，但是偶尔出场便让人忍俊不禁。戏中，杨宗保看见老婆受气，虽然碍于君臣之礼不能明着帮腔，但是也用“眼神”安慰穆桂英，饱含爱意的小眼神也让穆桂英甜进了心里。而在吃饭时，罗晋更是使劲儿讨老婆欢心，不但任凭穆桂英当着公主的面喂自己吃东西，更是说尽甜言蜜语秀尽了恩爱，颇有些“只羡鸳鸯不羡仙”的意思。不少女粉丝甚至嫉妒起了穆桂英，表示罗晋饰演的杨宗保堪称“绝世好老公”，“可爱惹人疼”。