可爱的时尚评委黄伟文－９５０时尚教主、香港词坛才子黄伟文最近又添新身份，为深圳卫视创意人声选秀节目《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》担任评委，与韦唯谷峰等人偏重专业向的点评不同，黄伟文用时尚法则来解读每一位选手的表现，从服饰到美食，无一不是他提喻的内容，生动活泼趣味点评，也彰显这位潮流教父毒辣的时尚品味。侃选手“像日式意大利面”作为《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》的四大评委之一，黄伟文自嘲是个“我是个多出来的普通观众，负责哪些不重要的地方，用观众的视角来关注比赛。”蚂蚁组合是节目开赛以来第一支亮相的队伍，虽然最终止步Ａ组６强，黄伟文还是对他们的表现给予肯定：“你们让我想起第一次在日本．．．吃到的意大利面。明明是在日本，食材却是意面．．．．．．这是一种提升，让音乐重新发光发热了，加入了阿卡贝拉形式的歌曲，很新鲜很有挑战。”谈表演　“如爷爷的旧衣服”来自香格里拉的山麻雀组合是《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》中的一支少数民族组合，在服装和选歌上也很偏重民族风，以现代人的眼光来看她们的表现甚至有些“土气”；审美独到的黄伟文则从时尚角度诠释“民族的就是世界的”内涵。他点评山麻雀的表演：“就好像我整天在苦恼要选择什么衣服去一个很时尚的派对，最后在爷爷的旧衣服里面找到了一件最漂亮最好看的。原本有一些很好的东西，其实已经在我家。这是很值得欣慰的。”最重兄弟情　偏爱新声驾到阳光正太“新声驾到”《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》Ａ组一共有８支团队参赛，每一组都实力不凡个性突出。成立仅三个月的新声驾到显然最受黄伟文的青睐：“不懂得怎么解释，让我有一种好好兄弟的感觉，很温暖的感觉，很难得。”　还连连称赞他们的表演有活力。当天的节目黄伟文以一身水蓝色的西装出现，白衬衫搭配精巧的黑色领结；无独有偶，新声驾到也是同款的西服套装，颜色是鲜亮的明粉和青蓝为主，同样也扎了领结。如此“雷同”的造型不知是否勾起了黄伟文老师“英雄所见略同”的共鸣感，成就了《清唱团》赛场上一个美妙的巧合。黄伟文说自己记性超差，常常忘记认识的人。但如果某人说出自己当天穿着的衣服，那他就茅塞顿开，能够将当天所有的事物回想起来。潮流教主用他对时装的狂热爱好，发明了自己独特的记事方法，风趣的点评也让人记忆深刻。因为出席巴黎时装秀无奈暂别“清唱团”的黄伟文通过网络向观众们告假，还俏皮的表示“希望我不在时，心爱的选手没有被杀。”本周六（７月２１日）黄文伟将高调回归，想要与教主分享更多“时尚音乐心得”，精彩内容请锁定深圳卫视每周六晚２２：３０《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》。