“梦想并不远，只需要去实现，努力就会看到终点，团结一心，一起肩并肩，我们一起面对危险，我们有同一个家叫做中国．．．．．．”在２０１２年英国伦敦奥运会倒计时之际，著名歌手杨臣刚为献礼奥运倾情创作的励志歌曲《努力向前》由于旋律轻快，动感十足又契合奥运精神，得到了海内外华人网友的极力推崇和广泛好评，成为本届奥运会“中国元素”中一个不小的亮点。《努力向前》壮中国人雄心“第三十届夏季奥林匹克运动会”开幕在即，一手开创网络音乐金色年华又累次为奥运放歌的杨臣刚显得十分兴奋，跃跃欲试，他对此次献礼奥运的心血之作《努力向前》自信满满，杨臣刚表示，０８年北京奥运会中华民族的自豪感得到空前提升，而曲调昂扬的《努力向前》更好地诠释了这样一种情感，道出了全体中华儿女的共同心声。据悉，《努力向前》以全新的音乐元素切入，结合杨臣刚对曲风、节拍、鼓点的应用，体现华夏儿女赛场争雄的霸气，壮中国人拼搏奥运之雄心。网友称杨臣刚“史上最帅”自杨臣刚献礼奥运的这首《努力向前》问世以来，网友就热议不断。网友“李冰冰姐姐叫李雪”如数家珍，“回顾历届奥运会主题歌最经典的莫过于２００４年雅典奥运会的《海洋》，这是一首无法模仿也难以传唱的歌曲，它区别于体育歌曲的激越高昂，更契合雅典奥运会的寻根意味，也更接近奥林匹斯山上的众神。相信再也不能被超越”。这位网友的说法旋即遭到了其他网友的驳斥，网友“杨丽萍近照”认为，“《海洋》不够大气，听听《努力向前》的前奏多有气势”；网友“嫩模黄榕”表示，“姐一听到《努力向前》，立马凌乱了，春心荡漾啊！”；网友“安立奎”干脆表示，“《努力向前》真是神曲，杨臣刚简直史上最帅”。　（来源：千龙娱乐）