孟京辉的名字在内地的话剧界可谓是如雷贯耳，詹瑞文在香港又被称作“喜剧之王”。６月２８日至７月８日上海大剧院中剧场，由孟京辉和詹瑞文联手为观众送上的职场先锋喜剧《桃色办公室》将再度来沪，共计演出八场。这部剧改编自詹瑞文２００９年作品《潮性办公室》，融合了两地实验探索与鬼马不拘的迥异风格，以职场生存为主题，用生活化的直白语言和夸张爆笑的表演风格折射出了现代办公室里的种种怪现状。既保留精华，又让内地观众能找到“笑点”，曾是该剧主创们的一大烦恼。担任该剧监制的孟京辉在原剧的基础上加工淬炼，令全剧显得更接地气。孟京辉对此颇为自信：“我是一个很麻木的人，但在看这部戏时好几次潸然泪下。当时，所有观众都在跺着脚笑，剧场都快被跺塌了，只有我在哭，太感动了．．．．．．”很多上班族们观后反映，对剧中应聘、上岗的各种心酸、境遇都有共鸣。如“工作不开心的那部分都已经包含在工资里了”、“为了工作，我的人生观刚改为内心乐观，表面悲观”等经典台词，在观众中口耳相传。而该剧原版《潮性办公室》此前在香港上演时，就赢得陈奕迅、郑秀文、刘德华等交口称赞。《桃色办公室》正式亮相后，也吸引了宁浩、王珞丹等一大批明星观众。“你究竟是为工作而生活，还是为生活而工作？”这是该剧留给观众们思考的问题。长达１２０分钟的戏剧中，７位主演挑战自身极限，性格分裂般地扮演２５个角色，让观众在享受到犹如万花筒般妙趣横生的观剧体验。剧中出场次数最多的黄湘丽，将一人分饰４个极为另类搞笑的人物，其中“湖南大舌妹”的角色最为出彩：“大舌妹”求职面试时，极尽搞笑之能事，却又饱含锲而不舍的应聘精神，让许多观众感同身受，笑到飙泪之后真心鼓掌。