豪华舞台搜狐娱乐讯　６月１７日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》全国１２０强首次集结比赛场馆，展开集训。至此，一直处于保密状态的《天籁之声》全国决赛场舞台提前曝光，舞台灯光极其炫丽豪华。巨型场馆　舞美炫目华丽早在６月初，山东卫视《天籁之声》全国总决赛的场馆就在该节目工作人员的微博上渐渐露出冰山一角。从网上流出来的场馆照片上看，《天籁之声》决赛场馆布景巨大、立体，舞台向前方评委席不规则延伸，造型很是时尚。特别是灯光打起、无数光束密集呈现时，整个舞台非常炫目华丽。选手纷纷拍照发微博留念，选手樊博微博称“舞台很漂亮！来彩排，刚到彩排现场，一进来就看选手们各种拍照！我也按耐不住拍了张　”。据《天籁之声》工作人员微博称，舞台区域大约有１５００平方米，十场总决赛要经历三次换景。韩国舞美班底打造视觉盛宴虽然《天籁之声》全国总决赛的舞台一直以来都是蒙着神秘面纱示人，但据工作人员微博透露，该场馆有韩国灯光专家参与，选手也发微博传《天籁之声》全国总决赛舞台由最擅长打造视觉盛宴的韩国著名老牌音乐节目《ＳＢＳ人气歌谣》班底创作。选手李冉发微博说：“面对这个前所未见的华丽舞台，第一次感到莫名强大的憧憬和希望”。