曾志伟前妻与干儿子曾志伟与女儿曾宝仪和前妻宝妈宝妈与汪建民据香港媒体报道，曾志伟、张学友、苗侨伟等前晚力撑已故特技艺人柯受良（小黑）之子柯有伦（Ａｌａｎ）新片首映，柯有伦坦言感动到想哭，后来更忍不住在后台洒泪。曾志伟说：“小黑临去世之前，我答应了帮他看着儿子。”柯有伦则想以新片《阵头》献亡父，他说：“有段对白叫父亲不需要担心，都是我的心声。（叫绯闻女友陈妍希捧场吗？）不知道她是否看了，我有看她的电影，我想她都会支持我的。”前妻有新欢是好事曾志伟被问到艺人前妻王美华恋上比她年轻１２年的汪建民一事时，他表示女儿曾宝仪曾问他有何反应，他指：“我说挺好啊，那样的年纪还有小朋友喜欢，是好事来的，但我都不知道是否真实，是真的她会跟女儿讲。”链接：曾志伟前妻与干儿子传绯闻宝妈７日出席代言活动，她和汪建民的绯闻成为焦点，对于是否交往的问题？宝妈态度暧昧，只说＂汪建民是很重要的人＂，汪是她的经纪人和家人，陪她也带她看医生、接送上下通告。宝妈说Ｍａ妈告诉她，两人若在一起支持她。女儿曾宝仪如何看？她说还没和阿宝谈过，是否在意相差１２岁？＂我是很传统的女人。＂此事闹得沸沸扬扬，但她很开心没有媒体打给她，也没朋友问过，让她觉得在演艺圈做人成功。也希望大家能给她多一点空间，在她剩下三分之一的人生里做自己想做的事。汪建民挡驾，＂就让她安静一点吧，她是值得尊敬的长辈，我把她照顾得好，我也很开心，不要太刻意去解释或改变什么。＂昨活动的公关稿炒两人绯闻，夸张的说汪和宝妈与阿宝同游日本，汪否认：＂宝妈跟家人去，我在台湾。＂