闯关达人刘明明东方卫视从５月１３日起每周日晚２１点１５分推出的大型益智类游戏节目《梦立方》，每期节目都是高潮迭起悬念丛生，看选手挑战游戏成为每周日一次心灵洗涤的快乐之旅，在充满未知的挑战中，感受游戏如人生般的跌宕起伏，而那些能够战胜自我，实现梦想的勇者也注定成为观众心目中的草根英雄。《梦立方》的未知挑战魔力正如同记者之前采访了游戏天才李然，这个年轻有活力的小伙子不断和记者重复那句李氏名言：“我喜欢迎接未知的挑战”，一语也道破了《梦立方》的精髓，在神秘而空旷的立方体内，随机给出选手不同的游戏，这些看似十分简单，譬如只是蒙着眼睛笔直走完一小段距离，譬如只是把几个盒子叠加起来，都如同我们儿时过家家的小游戏，却在立方体内充满了魔力，更加考验人的技巧和耐心。挑战者不知道下一关要面临什么，这种突如其来的考验，不仅是身体潜能的测试，更是智商、情商和逆商的综合测试，不容得一丝犹疑，能最真实反应选手面临挑战的情况。在《梦立方》中，这种未知挑战的魔力一次次让选手“现行”，比如火锅屌丝男刘明明，一上台相信没有人能看明白他，但通过游戏，冷静、淡定和幽默的素质集中体现出来；反之，反串演员白珏看上去自信满满，却在挫折后一蹶不振。游戏如人生　跌宕起伏间感悟命运这也如同人生一样，在平凡的生活中大家也大抵无太大差异，但面对机会和挫折时，却决定了不同人的未来人生。在《梦立方》中，有心人一定能观察到这么一个有趣的现象，选手常常在势如破竹的过关之后，一个游戏让你失败到完全崩溃。所以，之前的顺利未必让你走得更远，而一路磕磕碰碰坎坷地走过，反而有着更多的机会。感动观众的孝子孙宏超前五关所向披靡，在第六关连损五命，白珏亦然重复这种命运。很多观众在微博上对此大发感叹，有人说：“《梦立方》真是人生的写照，起起伏伏间看人生，有起有落才是生活，如果孙宏超能够多点挫折，如果白珏没那么顺利，会不会在最后一关，少一点焦躁，多一点耐心，把挫折看成人生最好的朋友，他们会不会成为战胜自己的勇者呢？”的确，《梦立方》不仅仅是选手一个人在战斗，更是所有观看者的人生游戏，试想，挑战者就是你自己，你将如何抉择？挑战自我，实现梦想！东方卫视每周日晚２１：１５《梦立方》，火热心跳，耀世而出！