由执导过《冲出亚马逊》等多部经典影视作品的著名导演宋业明执导，云集了黄觉、刘德凯、丁柳元等众多实力明星的谍战大戏《夜隼》即将于７月１日在新疆卫视“中视丰德热播剧场”独家上星播出。剧中实力男星黄觉化身谍报特工，与曾因饰演“江姐”而被观众熟知的实力女星丁柳元携手，演绎了一段虐心至极的凄美爱情故事。黄觉与“江姐”演绎的揪心恋情《夜隼》黄觉剧照谍战大戏《夜隼》即将于７月１日在新疆卫视“中视丰德热播剧场”独家上星播出。随着该剧播出将近，黄觉在戏中与“江姐”　丁柳元的恋情也逐渐浮出水面。剧中，曾经因饰演“江姐”而名声鹊起的实力女星丁柳元饰演国民党的谍报特工柳航，她头脑机敏，善于观察，是剧中最早觉察出黄觉饰演的“夜隼”唐烨真实身份的人物之一。虽然唐烨多次用妙计掩饰了自己我党特工的身份，但柳航仍心怀疑虑，处处和他做对。但随着剧情的发展，柳航得知自己的义父竟然是唐烨的亲生父亲，而唐烨在机缘巧合下救了她的生父藤川一命，这使得柳航开始用新的眼光看待唐烨。柳航不但在平日的态度上有了很大的转变，她甚至愿意冒着生命危险将唐烨的未婚妻乔丽雯接回到他的身边。对唐烨爱意的萌生让柳航措手不及，而生父藤川的死给了柳航心灵沉重的一击。在柳航最脆弱的时刻，唐烨一直守护在她身边，这使得柳航对唐烨死心塌地。但是唐烨对未婚妻的承诺和党派与信仰的差异横亘在二人面前，使得二人暧昧的情感注定纠结。黄觉、丁柳元、赵聪身陷纠结三角恋在《夜隼》中，黄觉饰演的男主人公唐烨需要在未婚妻乔丽雯与深爱自己的柳航之间做出选择。饰演乔丽雯的是在选秀节目“龙的传人”中获得了极高人气的美女明星赵聪，这位“龙女郎”在《夜隼》中刚一出场便展现了自己的不凡身手，而唐烨也正是因为这位美女的爽朗大气对其一见钟情，在第二次见面时二人当即陷入热恋。但乔丽雯与唐烨的爱情受到乔父的阻拦，两人甚至准备悄悄私奔。命运使然，唐烨阴差阳错当上特工之后，遇到了国民党特工柳航。柳航在相处过程中爱上了唐烨，而唐烨也被柳航炙热的情感所感动．．．．．．一边是深爱自己的义妹，一边是有过白头之约的未婚妻，不忍伤害其中任何一个的唐烨在感情上陷入两难。唐烨最终究竟情归何处？这是《夜隼》留给观众的悬念之一。在《夜隼》中，观众可以看到黄觉与两位女主演大量的情感戏，纠结的三角恋颇具看点，展现了这个战火纷飞，阴谋阳谋并举的年代，年轻男女们不知所终却又身不由己的凄美爱情。作为继《摩西密码》、《借问英雄何处》后第三部在“中视丰德热播剧场”独家上星播出的大戏，《夜隼》备受观众期待。