颖儿角逐金鹰女神大奖搜狐娱乐讯　第九届金鹰节将于九月在长沙举行，这是湖南卫视重金打造的品牌大型活动，每两年举办一次，聚集豪华明星阵容。每届金鹰艺术节都会评选出男女最佳人气演员。凭借湖南卫视年度热播剧《千山暮雪》走红的人气女星颖儿将与刘诗诗　（在线看影视作品）　、杨幂　（在线看影视作品）　等十九位女星共同角逐金鹰女神大奖。去年那部以虐恋题材取胜的电视剧剧《千山暮雪》再创湖南卫视收视新高，同时该剧也捧红了剧中一对儿“荧幕情侣档”刘恺威和颖儿。颖儿在剧中饰演的童雪楚楚可怜的样子引来众多观众的同情，虽然颖儿当时身材有些微胖，却依旧挡不住观众对她的追捧与喜爱，有网友甚至给她起了个“小胖兔”的称号。进入２０１２年，颖儿开始走上事业的高峰期，各种片约接踵而至，对剧本要求严格的颖儿对角色要求也相当严格，先后其拍摄了于郑嘉颖　（在线看影视作品）　搭档的大型古装剧《英雄》，又与刘恺威再次携手拍摄《画皮之真爱无悔》，与余文乐　（在线看影视作品）　搭档的悬疑剧《玲珑局》正在紧张拍摄中。而早前拍摄的剧集也集中在今年开播，由柴智屏为其量身打造的偶像剧《小菊的春天秋天》以及于正大戏《赏金猎人》连续播出，让颖儿人气直线上升，顺利跃升到线上女星行列。　多年蕴藉终于一触爆发。此次，颖儿将于杨幂、刘诗诗、佟丽娅、郑爽　（在线看影视作品）　、白百合、海清、孙俪　（在线看影视作品）　等女星共同角逐第九届湖南卫视金鹰奖，将预示颖儿再次迎来自己的事业新高峰，同时，也奠定了颖儿在娱乐圈的女星地位。日前正在《玲珑局》剧组拍摄的颖儿对于此次角逐金鹰女神奖大感惊喜，她表示能够与众多实力女星共同角逐金鹰女神奖非常荣幸，这是自己努力的结果，不管得不得奖，都感谢观众对自己的支持与喜爱。