尤荫荫伸舌拍照尤荫荫喝醉脸红２１ＣＮ网７月１６日报道　据香港媒体报道，本届候选港姐尤荫荫的负面新闻不绝，昨日又有读者爆料，指尤荫荫曾豪饮烈酒，还附上相片，该辑相片的背景似乎是学校宿舍，其中一张相见书桌上有笔记，相中的尤荫荫身穿便服、戴眼镜，一副纯情学生模样，她似乎抵不住温书的苦闷，喝完瓶装水，便一手拿起一支疑似烈酒，一手拿着酒杯，准备享用。曾经做金手指另一张相则见尤荫荫换上战衣准备外出耍乐，但她可能酒瘾起，未能等及跟朋友见面畅饮，已先自行在房中拿起一大支烈酒吹喇叭，她喝到情绪高涨，更拿着酒瓶伸舌拍照。当会合朋友时，她经已关公上身满脸通红，并展示嘟嘴样，真的不知是战胜酒精扮可爱，还是被酒精战胜变得呆滞。爆料者对于上述的照片极之反感，再度质疑尤荫荫为何能入围今届港姐，又认为她会影响港姐高贵形象。其实尤荫荫起初已被指丑样，她跟大队出外景时又做金手指，爆汤洛雯欺负李渼琦，又有指她为选港姐而大条道理缺席大学毕业典礼，昨日再流出烈女豪饮照。“日久见人心”尤荫荫早前接受访问曾说：“港姐是美貌智慧并重，而且港姐是有道德，日久见人心，迟点大家知谁有道德。”未知她会否记得自己曾说过这番话。【来源：２１ＣＮ网】