搜狐娱乐讯　（陆十三／文　玄反影／图　李楠／视频）６月１９日，上海电影节产业论坛第四场“寻找新模式：当电影和新媒体第二次联姻”在上海举行，搜狐公司副总裁、搜狐总编辑、搜狐视频首席运营官刘春、博纳老总于冬、狮门影业数字媒体部门总裁克特·马维斯等嘉宾出席。有观点认为，自制影视剧不可能成为互联网盈利模式，刘春表示赞同，他也表示自制剧更多是一个拾遗补缺，但互联网在自制栏目方面还存在大量空间。刘春表示看好互联网付费，但最大的问题就是付费渠道不畅。视频网站不应依靠自制剧２０１１年的上海电影节论坛还在欢迎新媒体成为中国电影的新蓝海，时隔一年之后，随着微电影的横空出世和电视连续剧的迅猛上线，新媒体蓝海一夜之间变成了红海。但视频行业如今大局还远远未定，多家重要的视频公司都还没有盈利。“不过，在剧的专业化程度已经很高的情况下，不可能依靠自制剧来做为减少成本、内容支撑的途径，但是做综艺节目是可行的。”刘春也对该观点表示同意，他举例比如Ｙｏｕｔｕｂｅ曾经号称要投资几亿做自己的频道，但后来无声无息的失败了。“自制影视剧更多是一个拾遗补缺，而且也给行业产生了很大的泡沫。在自制栏目方面，近５年中国电视台都是＇拼爹＇的时代，各家大电视台所在的地区经济实力比较雄厚，也意味着电视台走向了大制作的阶段，因此带来了市场上大量的节目空间。在这里，互联网是可以跟进的。”刘春认为，目前视频网站盈利的主要途径还是依靠广告，自制节目也更容易拉广告。不过他也表示，无论是自制剧还是自制影视剧，要做都必须专业，遵循影像规律。最近一年微电影在网络逐渐兴起，刘春认为，微电影的走红完全是因为微博的崛起，而且现在很多商业广告也采取了微电影的思路。“微电影的特点是成本更低，时间更短，没有门槛。因为在中国获得龙标是很困难的一件事，所以微电影的门槛低也让很多人圆了电影梦。”不过刘春也表示，微电影相关创作者普遍存在一种运动化的心态，或者玩票的心态，这样微电影在专业精神、故事严谨和人性塑造就与电影相差很远。“我希望未来微电影的制作能严谨一点，未来能朝着人文电影的方向，作为商业大片的补充。”付费途径是线上盈利大问题谈到中国电影市场的现状，于冬表示，市场在迅速扩张，只有建立强大的前市场，才会有强大的后市场，而优秀电影在电影院里放映后，在新媒体上依然有生命力。虽然线下有大片小片之分，但是来自视频网站的数据显示，《人在囧途》、《唐山大地震》这两部电影在线上的点击率差不多。相关嘉宾表示，好莱坞大片来了之后，小片在新媒体上货币化的可能性会比较高。“但付费这件事很困难，很难预测，困难主要是盗版和支付方式。”电影在网络的付费问题是不少视频网站心中的痛，也有视频网站嘉宾直言，电影在网络上根本不应该存在免费模式。“电影不该卖广告模式，就是该像电影院一样收费。当然，如果去网上调查，肯定没人愿意，这是个伪命题。这件事从健康的角度一定是收费的。第一个难度在于新媒体的行业必须齐心，放掉一些眼前的利益，建立一个统一的模式，虽然这个过程会很痛苦。”于冬在一旁也笑言：“我一直说网络版权收入是有今儿没明儿，有钱就赶紧赚。”刘春表示，免费电视把中国的电视逼到了畸形的状态，也带来了电视节目的单一化，但因此为互联网带来了很多空间。他还认为，虽然《舌尖上的中国》很火，但他仍然觉得纪录片在中国不会火，因为没有付费电视模式。不过刘春直言看好互联网付费，但有一个很大的问题就是付费渠道。“联盟不是很难达成，但是关键是利益。”谈到盗版时，刘春举例：“日剧韩剧美剧现在在中国非常少，因为这些剧都拥抱了互联网市场。如果我们买了版权，那么维权就由我们来解决了。”