江一燕奉献最大尺度江一燕玉背尽露搜狐娱乐讯　由陈嘉上执导的《四大名捕》上映在即，近日公布了大反派吴秀波和江一燕的性感剧照。这也是江一燕从影以来尺度最大的演出，玉背尽露性感香艳，不仅有销魂沐浴的戏份，同时还要浴血裸斗，首演反派女魔头的她此次可谓是惊艳转型，给观众一系列的视觉冲击。弃文从武　美艳升级素有“文青教主”美誉的江一燕除了《南京南京》的一抹惊鸿之外，向来以清新淡雅的大银幕形象示人。近年来，似乎一直在寻求的突破的她逐渐开始弃文从武，继去年在《假装情侣》里演绎了一把中国版野蛮女友之后，今年又在《四大名捕》中变身反派女魔头，不仅飞檐走壁秀武功，同时绝色魅惑周旋男人之间。此番性感剧照曝光，她在戏中的形象也极致地展现开来。之前的劲酷女神捕只是其中一面，而脱下制服，性感香艳的姬瑶花更是魅惑勾魂。拒绝替身　追求完美在这场看似平静的性感沐浴戏中，却即将发生一场裸斗，因为尺度过大又有打戏，剧组一直备有替身在身边，但江一燕本人为了追求每一个细节都完美，坚持自己要完成这一场高难度的打戏。江一燕表示一定要打出美感，让观众看到的是真正的自己。据片方介绍，这一场裸斗十分精彩，堪称影片一大戏点，姬瑶花蛇蝎美人的形象在这一场戏中表现得淋漓尽致。