程皓枫演《知青》艰苦戏程皓枫清新照搜狐娱乐讯　青春励志大戏《知青》从播出以来一直成为热点，剧中饰演赵曙光的实力男星程皓枫日前在接受采访时表示，《知青》这部剧虽然不乏爱情片段，但更多描写的是一种质朴的情怀，希望能带给现在的观众一种珍惜生活、珍惜情感的感受。在婆妈剧、穿越剧大行其道的今天，《知青》用精良的制作和细腻用心打动了观众，随着该剧的被热议，主演程皓枫也完成了他１０年演艺生涯的完美蜕变。继成功塑造了尹志平、黄袍怪等众多古装经典形象之后，这一次他以质朴、真诚的形象再次打动人心。对于该剧能够杀出重围取得今天的成绩，程皓枫坦率地表示并不意外。“说实话，《知青》能够广受好评，是我们所有参与该剧的人意料之中的。并不是我们骄傲或者盲目自信，而是我们无论从服装、道具、化妆还是场景布置等都是精益求精，力求真实还原那个年代。”程皓枫一直用“拒绝假浪漫，还原真情感”来形容《知青》，他希望通过自己和其他演员共同演绎的角色能够使没经历过那个年代的人身临其境般感受那段艰苦岁月。程皓枫也看过不少描写知青下乡的影视剧，但他说那几乎都是在穷山恶水的背景下，凸显男女主角的浪漫爱情，山楂树下你侬我侬。“《知青》虽然也有爱情片段，但更多描写的是一种质朴的情怀。那个年代真的没有以往影视作品里的那么浪漫，我们从经历过那个年代的父辈口中得知很多那时的人和事，真的没时间去谈情说爱，更多的是知青间的情感，知青和土地的情感，知青和大自然的情感。梁晓声老师曾说《知青》是不玩假浪漫，只有真生活，而我认为《知青》之所以受欢迎，靠的就是不玩假浪漫，还原真情感。”