王晓《蓝调海之恋》韩栋《蓝调海之恋》电影《一生有你》搜狐娱乐讯　２０１２年暑期档的战火从５月开始拉开序幕，大片云集、群星混战，国产真爱电影《蓝调海之恋》在无大投资、无大牌演员、无密集宣传的前提下，在六月各路大片的夹击下，虽然票房成绩不够亮眼，但赢得了媒体的关注与业内影评人的高度评价，这部兼具文艺内核和商业元素的影片以其清新纯美的故事，温婉含蓄的内在情感，细腻的影像风格和东方式美学更熟打动了众多观众，获得充分肯定，甚至有不少影楼跟风，以“蓝调海之恋”作为摄影主题。《蓝调海之恋》：不只是童话据悉，电影《蓝调海之恋》在创作之初即被明确定位为都市成人爱情童话，导演兼编剧郑真试图通过一部唯美浪漫的爱情电影去重现每个人年少时代的爱情梦，在快餐式爱情当道的当下回归纯真爱情，因此影片采用童话叙事，从人物背景设置到故事中体现命中注定的种种巧合以及假面舞会等元素无不具有梦幻性，而影片中两次“捡鞋”的桥段更是直指灰姑娘水晶鞋这一经典童话。对于影片的童话叙事，有网友认为不接地气，但是也有网友认为童话是对人类纯真爱情的映射，网友评论：“童话本身就充满槽点，但槽点其实是对人类最质朴最纯真感情的背影，这一转身，碧海青天风正好”。然而，电影《蓝调海之恋》不只是一部浅显的成人爱情童话，影片中的大量桥段来源于真实故事，情感上更真实可信。影片在美学风格和情感内蕴上也有所诉求，追求东方式的含蓄、中和、节制美，情感点到为止，哀而不伤，情节不追求外在大冲突和戏剧矛盾，而更注重探讨人物内在的精神挣扎，使影片独具风格。影片更将文艺的内核和商业元素相结合，将喜剧与伤感结合，赢得了不同口味观众的喜爱。网友评价：“笑点很多，向我们展现两个不同风格的男人对待爱情和爱人的行动！一个幽默一个稳重，都是好男人！配乐我也很喜欢，全场不停的笑啊！轻松浪漫唯美。”城市文化与故事的完美融合《蓝调海之恋》是一部为三亚量身打造的电影，在这部电影中，三亚不只是影片故事发生的场景，而是融入影片，成为故事的一部分。影片以三亚极具代表性的酒店业为故事发生背景，以三亚的种种自然风貌作为表现命中注定相遇的场景，以三亚极富代表性的蝴蝶兰和文心兰为符号象征两位女主角不同的爱情价值观和情感走向，以海南特产珍珠隐喻爱情，三亚作为国际旅游岛的都市性、人文性、风物美被表现地淋漓尽致，城市的文化元素被放大，影片公映后，观众对海南的美大加赞叹，影评人铁任认为影片可谓是“城市明信片”。网友罗孟文Ｎａｎｉ评论：“海南地域空间的独特性被导演表现的淋漓尽致．．．．．．本片这种清新自然、婉转流畅的风格是暑期档不可不看的”。这部影片在海南省内也引起强烈反响，被学者当作案例来讨论，海南学者认为”这部影片是近年来宣传海南，推介海南的一部不可多得的好电影，势必会成为经典！”。姐妹档编导重塑爱情信仰７５后新锐导演兼编剧郑真以及８５后编剧王凌涵这对姐妹档专注以女性的视角去探讨都市情感命题，她们打造的影片尽管类型、风格不同，但均致力于探讨城市文化，审思爱情，在影片中注入当代女性的爱情观，影像清丽细腻，温暖治愈的叙事风格重塑了人们对真爱的信仰。这对姐妹档打造的家庭伦理题材影片《爱的喜悦》讲述了宽容，反映海峡两岸割舍不断的情缘的影片《一生有你》中讲述了对爱情的执着，而《蓝调海之恋》则以童话叙事来探讨面对注定没有结果的爱情该坚守还是放手这一爱情困局。导演郑真透露，现在正筹备一部关于讲述都市男女情感交流的院线电影，预计下半年开机，这部影片将不同于《蓝调海之恋》的梦幻纯美童话风，更为现实接地气，寻求另一种风格的突破。据悉，《一生有你》将作为优秀影片引进台湾，而《蓝调海之恋》也有望参加韩国釜山国际电影节、台湾金马电影节、威尼斯电影节等影展，愿这部重塑爱情信仰之作，能被世界更多地区的观众所欣赏喜爱