搜狐娱乐讯　素有“荧屏收视保证”的朱雨辰于近日又带来一部全新力作《红色黎明》，该剧以国共战争、抗战时期为大背景，讲诉了土匪头子贺云峰从土匪路霸走向革命的传奇故事。而该剧最大看点莫过于朱雨辰颠覆出演土匪一角，看过的观众都表示，这个土匪让人不得不爱，不仅拥有侠肝义胆，更有让人着迷的“痞气”，随着剧情发展，还会有让人敬佩的英雄气节，可谓看点十足。跌宕起伏看点足集结了谍战、悬疑、剿匪等精彩看点的红色年代大戏《红色黎明》在湖北经视频道一经开播，就吸引了不少观众的目光；据悉，剧中既有贺云峰和郑国忠一对兄弟从惺惺相惜到反目成仇的曲折经历，也有和陈紫墨、谭小月之间的情感纠葛。而领衔男一号的朱雨辰还将上演１８０度角色逆转，跌宕起伏的剧情绝对会让你一饱眼福。亦正亦邪惹人爱俗话说，“男人不坏、女人不爱”，《红色黎明》中的朱雨辰摇身一变成为风流倜傥、仗义豪爽的土匪贺云峰，虽不倾向革命，但却劫富济贫、除暴安良，被称为民间的侠义英雄，不过面对道不同不相为谋的陈紫墨，贺云峰由百变刁难的“痞气”到舍身救人的“豪气”，两人战火下的爱情可谓看点十足。而朱雨辰也将亦正亦邪的气质演绎得深刻到位，一笑一颦、举手投足间就成功俘获观众的心。