６月２３日，因影片《海角七号》而广为内地观众熟知的台湾导演魏德圣打造的史诗大片《赛德克ｂ巴莱》刚刚走下全国院线不足半月，便将登陆央视电影频道，独家电视首播。这部拍摄过程长达１２年、投资高达１．７亿人民币的影片在台湾本土上映时，票房一路飘红，登上内地大银幕后，也赢得了众多专业影评人的一致叫好，此番亮相电影频道，更多普通观众将有机会感受这个关于捍卫信仰和尊严的史诗故事。１２年铸就一部史诗巨制《赛德克ｂ巴莱》的故事改编自上世纪３０年代台湾南投的“雾社事件”，是发生于日治台湾时期的原住民抗暴及“出草”行动，地点在台中州能高郡雾社，事件的起因是信仰彩虹的赛德克族人因为不满总督府的压迫而联合起事，在雾社运动会上杀死１３４名日本人，随即遭到总督府攻讨，原住民牺牲人数近千人，事件重要人物除莫那鲁道自杀外，参与行动的部落几乎都惨遭灭族，余生者被强制迁至川中岛。“莫那，好的猎人要懂得等待时机。”莫那ｂ鲁道的父亲用温软的赛德克语叮嘱儿子，开启了这部讲述赛德克人为反抗异族统治而展开血腥杀戮的电影。导演魏德圣成功地把一种文明人无法忍受的残忍行为，通过情节铺垫和情绪渲染讲述得合情合理。在日本人占领台湾后的２５年中，猎人莫那一直在等待一个反抗的时机，魏德圣也在通过情节铺垫，寻找一个观众情绪的制高点，使这场血腥战争的发动变得顺应“民”心。下线不足半月登陆电影频道为将赛德克族人的故事搬上大银幕，导演魏德圣筹划了长达１２年，更跨国动员了两万人参与拍摄，７亿新台币、约合１．７亿人民币的巨额投资在台湾地区影史上堪称史无前例，最终台湾本土高达８亿新台币，约２亿人民币的票房更是其成为台湾地区影史上最卖座的国产影片。担任该片监制的国际知名导演吴宇森曾盛赞：“《赛德克ｂ巴莱》唤起了我们曾经遗忘的、忽略的这段发生在台湾土地上的历史，是台湾第一部真正史诗般的电影，也是全人类或全世界都会感动的故事。”事实上，从筹备之初，《赛德克ｂ巴莱》不论是制作规模，还是日、韩等跨国团队的强力加盟，都不断挑战台湾地区影史的纪录，全片超过１８００个特效镜头的完美运用更将淋漓尽致地为观众呈现一幕幕鲜活的历史。魏德圣曾表示，现代人有太多时候跟历史无法和解，都在仇恨别人，但是却忘记了要原谅自己，因此他希望看这部电影前，观众要做好心理准备，用一个完全没有防备的心情来享受每一个细节。”６月２３日１４：５０，锁定电影频道，收看这部令人热血沸腾的史诗大片。搜狐视频正在热映