汉网－长江日报６月２８日报道　接到记者电话时，刘江刚从媒体口中得知陈强去世的消息，一听到“陈强”二字，原本中气十足的老先生立时低了语调，他反复说道：“很突然，很难过，很悲痛。”早年，刘江与陈强未曾同台、同戏合作过，但人到晚年，两人都热衷公益，上世纪９０年代后期，在电影基金会、关心下一代委员会等表演中常有合作，刘江回忆道：“陈强老师言语不多，但是为人很好，非常好接近，总给人感觉很憨厚。”两位老艺术家碰面，虽很少聊到表演、创作，但刘江对陈强神往已久，《白毛女》中的黄世仁、《红色娘子军》中的南霸天，以至《魔术师的奇遇》等喜剧片，他都印象深刻。他说：“我们都是演反派的，他的表演不脸谱化，总是很细腻很生动，我特别看重，总想从中学习一些东西，他对电影艺术的执著也为我们做出了表率。可以这样说，陈强对我来说是个老大哥，也是一位老师，他在电影事业上是有卓越贡献的。即使他仙逝了，我们也要向他学习。”谢芳：角色成功　人品无私因出演《青春之歌》、《早春二月》等影片闻名的著名表演艺术家谢芳，和陈强同为北京电影制片厂演员。昨晚，谢芳接受本报记者采访时评价说，陈强的表演艺术在“黄世仁”和“南霸天”两个成功的角色上达到了顶峰。谢芳说：“过去那个时代人们更容易接受正面人物，但陈强塑造的这两个反派人物充满了个性，给人们留下了深刻的印象。这两个角色太成功了，是现实主义和浪漫主义的高度结合，在表演上达到了顶峰。”生活中，谢芳和陈强来往并不多，但有两件事让谢芳记忆犹新。一次是陈强看过一部戏后跟别人评价说，戏中的一个角色应该让谢芳来演。还有一次是谢芳婉拒了一个不合理的评奖活动，事后听说陈强跟别人夸她做得对。“他的评价都是从戏出发，从理出发。而且他从来没有当面跟我提起过，我都是听别人说的，这两件事值得我记一辈子”。田华：当年我叫他“大鼻子”作为陈强的银幕老搭档，著名表演艺术家田华表示，陈强的去世是中国电影的一大损失。她告诉记者自己与陈强的渊源很深：“我们既是战友，又是合作者。在戏里我们是仇人，在生活中我们却是很好的朋友。”“他是看着我长大的。”１９４０年，田华１２岁时就和陈强一起演出高尔基的《母亲》了，“那时他叫我＂小天花＂，后来就一直那么叫我，而我就叫他＂大鼻子＂。”后来陈强的儿子陈佩斯从事演员的职业，也是田华从中帮的忙。用田华的话说：“陈强是看着我长大的，而我是看着他的儿子陈佩斯长大的。”网友：您会把欢笑带去天堂吧＠胖洪在路上：小时候看电影的时候，就喜欢看反派，刚刚听说老爷子陈强仙去，怀念最响亮的名字“南霸天”！＠不穿裤子的云：“逗而不厌、闹而不乱、笑而不俗、趣味由衷”。陈强老师千古，记着您的那句：“老豆腐，开锅？”＠大瘦瘦：陈强上过一个做饭节目，二十多年前了吧，他把棒子面粥加上牛奶一起熬，我们家人就这样给我做着吃，在上世纪８０年代末那真是美味啊。年幼的我管那粥就叫“陈强”。一路走好！＠李昀２０１２０５１０：珍藏的三部电影，经常拿出来看看，真的喜爱。《瞧这一家子》、《夕照街》、《茶馆》，里面两部有陈强老先生。一路走好！＠小小肥２００８：十多年前有幸在北京北太平庄路遇过陈强老先生，当时他踩着可爱的坤车，座椅后有高高的靠背那种。生活中同样透着幽默。＠丑妞ＹＹ：“二子他爸”，您老人家的电影给予我们无数欢笑，您会把欢笑带去天堂吧！