广州赛区的１５强选手易浩搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》已经结束各赛区比赛，１２０强汇集济南，准备迎接全国决赛。６月１７日，选手们经过电脑抽号，纷纷拿到了自己的号码牌，而备受瞩目的“１号”被来自广州赛区的１５强选手易浩抽得，不知是造化弄人还是天意难违，易浩仿佛“魔咒附身”，从广州赛区海选赛到晋级赛，再到全国１２０进３０突围赛，都难以摆脱第一个出场的命运。广州赛区海选赛、晋级赛均为１号名为易浩，号码为１号，看起来易浩真的是跟“１号”有缘呢。在广州赛区海选赛上，易浩就是第一个出场的，尽管当时唱的不错，但是由于评委们没有看到其他选手的表现，不敢妄下定论，因而易浩只拿到了一个待定席位。不过易浩还是顺利晋级广州６０强，在广州晋级赛中，按海选名单排序，易浩仍然是１号选手。通常来说，第一个出场总会比别人多一些紧张，如果自己不能调整好心态，很难正常发挥。而易浩却凭着自己稳定的发挥一路通关，顺利晋级广州赛区１５强，这在天籁之声的舞台上，他还是第一人。全国决赛压力大，１号能否留到最后《天籁之声》全国１２０进３０“突围赛”采用“盲眼选拔”的方式，一场突围赛下来就淘汰９０人，这样的赛制对每个选手来说都压力重重，更不用说将要第一个出场的易浩了。来自全国各地的选手都是实力派，易浩能否克服压力，继续发挥出自己的最好水平，只能拭目以待。据悉，《天籁之声》“突围赛”的评委为台湾著名音乐制作人黄韵玲、著名歌手朱桦、著名电台ＤＪ伍洲彤，“１号选手”易浩能否幸运通过评委们挑剔的耳朵而进入全国３０强，还要比赛时见分晓。