搜狐娱乐讯　日前，由吴征先生出任主席的七星娱乐集团旗下的七星电影有限公司宣布，由该公司于２０１１年５月启动，旨在冲击世界顶级电影奖项的“七星计划”投资拍摄的７部电影中的３部已杀青，其中，影片《二月之夏》由吴征先生亲自出任执行制片人，预计今年１２月可在中国上映，该片将成为首个在中国首映但全球发行的独立英文电影。随着中国内地对好莱坞的配额放开，越来越多的好莱坞电影涌进内地市场“淘金”，在目前国产影片往往处于被海外大片“围攻”，生存空间极其有限的情况下。作为亚洲唯一一家以投资拍摄全球发行的英文电影为主的电影公司，吴征旗下的七星电影采取的方式则是直接跨出国门，投资拍摄主流英文电影，与国际电影诸雄同台逐鹿。２０１１年５月，七星电影宣布与美国ＣＡＡ形成战略合作并推出“七星计划”（原名罗科七星计划）。该计划以人类共同的题材、普世感人的故事、中国元素的哲理、世界水准的制作、全球范围的发行为核心宗旨，为期５年，计划拍摄７部电影，以冲击包括奥斯卡及金球奖在内的国际顶级电影奖项。至今为止，为期５　年的“七星计划”仅仅用了１年多时间，已经投资拍摄６部电影，３部杀青。其中，吴征先生担任执行制片人、克里斯托弗－梅诺尔（英）导演，曾庆淮先生担任总顾问的《二月之夏》计划于２０１２至２０１３的圣诞新年档期全球首映。七星环球娱乐集团常务副总裁朱芸介绍说，“七星计划”目前已经投资拍摄的影片剧本主要是遵循“新经典主义”路线，即以过去百年内经典畅销小说为蓝本撰写拍摄。《二月之夏》的剧本即改编自英国作家乔纳森ｂ史密斯１９９５年的同名畅销小说，该片讲述了一个细腻迷人的真实故事，一群充满活力的年轻人在二十世纪初的风景如画的英格兰，用自己独有的方式表现对爱、激情与友情的理解。善良纯洁的年轻女子弗罗伦丝与年轻疯狂的天才艺术家穆宁思和他的朋友格雷三人之间的爱情故事动人曲折，既精彩又悲惨，是一个关乎人性缺陷但却真实存在的故事，充满了对爱与人性的深思。小说原著的中文版亦将于电影上映时同步发行。七星电影方面还透露，尚在进行中的“七星计划”目前也正在考虑尝试与国内经典小说改编电影合作，做英文全球发行版的模式。