搜狐娱乐讯　由滕华涛导演，根据赵赵小说《穿“动物园”的女编辑》改编的时尚圈励志情感剧《时尚女编辑》将于１６日登陆北京卫视。日前，张瑶与编剧赵赵和其他主演殷桃、赵子琪、祖峰、吴军等出席了发布会为开播造势。张瑶出演时尚“直接女”《时尚女编辑》将视角放入时尚杂志社，在《尖果儿》杂志社中隐藏着各色人物，糗事乐事一大堆。张瑶在剧中饰演的是隐秘时尚达人容萱，她绝对是个“外貌协会”会长，打扮不入时的人绝对入不了她的法眼，挑男友也是眼光相当高，没钱的男人、不时尚的男人绝对看不上。用张瑶的话来讲：“我在剧里就是一个特直接的北京妞儿，有什么看不顺眼就会直言不讳，不会给人留情面，所以她也最讨厌矫情的人，而且聪明，特会见风使舵，虚荣心强，对男人要求极高，简直就是八面玲珑。”从歌手到演员　有梦想就拼命出过多张专辑，一直在音乐上仍然坚持自己梦想的张瑶，曾在顾长卫导演的电影《立春》中有过精彩的表现让大家印象深刻，而她在片中大胆的光头扮相更是让人敬佩。虽然Ｎ多女星肯为角色扮丑增肥，但第一次“触电”就敢以光头造型示人的勇气并不是谁都有的。可她却觉得没什么：“每个女孩儿都有爱美之心，但为了剧情需要我觉得值得。”无论在音乐上还是表演上，张瑶都会拼尽全力，只求完美的效果而不在意牺牲表面的东西，这种看似“大咧咧”的个性也正是她的可爱之处。而近两年，张瑶的身份已从歌手一下跃为炙手可热的影视演员，片约不断。当在赵薇处女作电影《致我们终将逝去的青春》中饰演的角色还是谜时，电视剧《时尚女编辑》已即将上演。在剧中，她将待续这种颇为本色的“大咧咧”个性，真情演绎一个现实到甚至让人有些“讨厌”的资深女编辑