剧照：谭耀文剧照：谭耀文对刘力扬施暴搜狐娱乐讯　由宏文泰信影业和大唐辉煌传媒联合出品的古装偶像神话巨制《搜神记》近日在四川公共频道首轮播出后，迅速引起高潮。剧中除造型、特技让人惊叹之外，极具创新的剧情也赚足了眼球，其中谭耀文对刘力扬施暴的戏份让“栗子”（刘力扬粉丝昵称）们心疼不已。陈键锋谭耀文：相同外貌不用命运剧照：谭耀文施暴搜狐娱乐讯　自《搜神记》开播之后，电视荧屏上又刮起了神话风，剧中人物的台词、服装等都成了观众热议内容，尤其是命运截然相反的夙违（谭耀文饰）、夙和（陈键锋饰）两兄弟。在剧中，陈键锋和谭耀文饰演一对孪生兄弟，却有着完全不同的命运。陈键锋饰演一个从天而降的神奇少年，天生福气十足，为人们带来好运，因此深受爱戴。而谭耀文饰演的“夙违”从小就“衰神”附体，一直给人间带来灾难，遭到所有人类的唾弃和排斥，以至内心孤独阴暗。最后，一个妄想对抗仙界，一个作为拯救人类的英雄，一场大战不可避免。为求表演效果　刘力扬主动要求被打剧照：谭耀文与刘力扬除了场面恢弘的战争戏外，《搜神记》中也有不少感情戏，夙和和香药的曲折爱情，和细腰（刘力扬）对夙违隐忍刻骨的爱意，都能让观众感同身受，感动不已。人气歌手此次在《搜神记》中摒弃了以往帅气潇洒形象，将一个集妩媚、帅气于一体的妖女诠释得活灵活现，特别是细腰对夙违深刻浓烈的爱，刘力扬同样挑战的很成功。谈及首次担任这么重要的角色，刘力扬本人也唏嘘不已，“没想到自己会去演这种角色，以前觉得这种角色跟自己相差太大了，不过这次演过后，倒是爱上了＇细腰＇这样的女人，其实她的倔强很像我，而她对夙违的爱最让我感动。”据了解，其中有场需要谭耀文对刘力扬施暴的戏非常难拍。由于夙违本就是个心狠的人，所以下手不会留情，但刘力扬毕竟是个女生，在尺寸的拿捏上，武术导演着实费了一番心思。令工作人员感动的是，刘力扬完全没有女生的扭捏姿态，完全不怕谭耀文的拳打脚踢，甚至主动提出要求谭耀文真打。“我不是不怕痛，不过只有真打才能真实表现出来啊，而且细腰那么爱夙违，打的真痛了才能表现出心痛。”刘力扬并不觉得自己的行为有多让人佩服，并且表示这是专业演员必备的素质，《搜神记》剧组里的每个演员都要比她敬业。搜狐视频热播剧