广末凉子据台湾媒体报道，日本女星广末凉子与蜡烛艺术家Ｃａｎｄｌｅ　ＪＵＮＥ２０１０年奉子成婚，但近日传出两人一起生活压力太大，婚姻开始产生裂痕，双方对小孩的教育方式也有很大的落差，目前已经分居，但是男方并不同意离婚。现年３１岁的广末凉子和３７岁的Ｃａｎｄｌｅ　ＪＵＮＥ　在２０１０年１０月结婚，来年３月就生下了一名儿子。蜡烛艺术家Ｃａｎｄｌｅ　ＪＵＮＥ　是喜欢全身漆黑，耳朵上戴着巨大耳环的个性男，与玉女形象的广末凉子有着天壤之别。据悉，交往之初Ｃａｎｄｌｅ　ＪＵＮＥ　的店就开在广末凉子家附近，因此交往顺利发展，还有人目睹广末凉子去男方的活动捧场等。当时Ｃａｎｄｌｅ　ＪＵＮＥ的年收入超过３０００万日元（２４５万元人民币左右），但去年３月日本大地震之后，收入大幅减少，到年底两夫妻感情就已经出现问题。当初广末凉子愿意嫁给对方，是因为“想和能给我安静安全感的人在一起”，但是真的在一起之后却也因为生活有所改变。据日本媒体报道，一家电视剧制作公司的职员爆料称：“他们已经分居了，是因为广末凉子的原因。和Ｃａｎｄｌｅ　ＪＵＮＥ　一起她的精神压力很大。虽然男方不同意，不过最终还是走上了分居一途。然而Ｃａｎｄｌｅ　ＪＵＮＥ　并不希望离婚。”