对于黄老爷子，我的印象很特别。老爷子这一生都没演过什么“重要”的角色，就像老戏骨午马说的，“没有主角、配角，但凡演的，都是角儿”。黄老爷子没整过容，没有妖娆的身段，没有惊世骇俗的绯闻，没有语不惊人死不休的言论，他这一生无非是那么几个“配角”，这让无数用尽一切手段盼红而不得红的各色人等情何以堪？做艺术家玩得认真黄老爷子红也罢，不红也罢，无论世人怎样看待，“艺术家”这个头衔是完完全全当得起的。反观现在这生生不息的求名之辈，不乏瞬间闪耀的流行，红则红矣，“艺术家”三个字还真高攀不起。黄老爷子这一生颇有几分禅意，似是打一开始就悟透了的，他就只追求一个玩儿，却玩儿得庄重，玩儿得认真，玩儿得耐人寻味。不只是一个黄老爷子，陈强这一生也难谈什么大角色，很多大艺术家都是如此。虽无大角色，但痴迷于戏剧，忠实于自己的内心。我有时在想，这一代的老艺术家在上路的那一瞬间，内心深处想必是欣慰。既然是欣慰的，也必是安详、充实、踏实、满足的。为戏而痴留下经典若用内心与名利做一个交易，那真是魔鬼般的赌博。名利二字，生不带来死不带去，可人总想带走些什么，留下些什么。恰如前日也是黄家驹辞世１９周年，不由地感慨，他能带走的是后世对他的怀念，而他留给这世界的作品，就是对这世界的改变。如乔布斯所言，如果你生来不是为了改变这个世界，那为什么要来呢？相比较于那些明星，演戏还要标配一班人马，可以想象，他们忙得和被忘得一样快。反观黄老爷子，如老人艺的一干前辈们，无一不是戏痴，甚至戏疯子，哪怕只是一个三分钟的角色，绝不惮于花上三年时间揣摩，于是便有了瞬间被记住的角色。若一部戏剧中遍布着如此的人物，这戏剧必是经典的。他们只关心忠实于内心的快乐，他们为戏剧而生，随戏剧而去。不能说后继无人，但的确不太乐观。（吴亚滨）