林志玲（资料图）７月１７日，盗宝电影《富春山居图》在港拍摄电影海报，林志玲、张静初为了迁就刘德华在家照顾老婆孩子，特别从不同城市赶到香港与刘德华会合。林志玲一身镂空裸背长裙大秀性感，但其脸形不像以前那么柔润，整个脸颊看起来消瘦，鼻子也显得坚硬，刚一出场时，记者差点没认出来。林志玲在接受媒体拍照时，不停变化眼神、角度和姿势，尽显明星风范，当有记者要求她转身露背时，她也毫不犹豫，露出长背细腰，任凭密集的闪光灯打到她的身上。受访时，被追问脸比以前瘦了，林志玲忙解释说：“是为了拍戏，做了大量运动，整个身体都显得骨感了。你们看，皮肤也不像以前白啊。”记者也发现，她修长的腿上，偶见一些微创伤痕，尤其是膝盖处有一处明显的擦伤愈合后的痕迹。林志玲虽然没有对脸形变化做过多说明，但早前被台湾媒体指面容僵硬“塑料脸”，此次露面，整个脸看起来确实与以往大不同，尽管林志玲是天生大美人，但还是令人有变脸之嫌的联想。林志玲与张静初均表示已恭喜了华仔荣升父亲，但二人却仍未看过“小龙女”的照片，没有一睹刘向蕙的样子。林志玲笑言希望能偷看到“小龙女”的容貌。张静初则说，觉得华仔当父亲后表现得很小朋友，很喜欢笑，可能因为家中多了个“很小很小的小情人”的关系。虽然她未见过华仔女儿，但从老板林建岳口中得知，“小龙女”很像妈妈一样靓。