知青的青葱岁月搜狐娱乐讯　６月２５日，由山东影视集团出品的大型青春励志成长史诗《知青》在山东卫视黄金强档开播。该剧由著名作家梁晓声担纲编剧，曾执导过《闯关东》的张新建担任导演，选材立足于上世纪六七十年代文革时期的特殊群体“知识青年”，写实的纪录下了知青十年上山下乡岁月的故事，全景式展现了那一代人在美好的青春岁月献给边疆、献给祖国的崇高情怀。《知青》代表着鲁剧在继承传统上的自我突破。翻看近些年来的鲁剧，不难发现其中都为大投资、大制作的剧集，富有浓厚的历史沉淀和浓郁的人文情怀，这是鲁剧的优良传统。《知青》正是继承了这一传统，叙事结构宏伟，人物形象细腻，画面大气磅礴，给观众留下了深刻的印象。另外，以大历史背景下小人物的精神轨迹为表现形式令这部剧在思想上更加深邃。但是，提到鲁剧，观众想到的也许往往是年代感十足的大场景之作，鲁剧似乎与青春的气质并没有太多关系。《知青》的推出让所有人对“鲁剧”有了新的定位。《知青》锁定的是一群热血沸腾、充满理想的青年，展现的是“知青”这个特殊群体在充满躁动的日子中的青葱岁月，描绘的是那个特殊年代千百万知识青年的生存状态，表达的是对“残酷青春”的敬意。从整体来看，在保持原有风格的同时，《知青》让鲁剧也有了扑面而来的青春气息，让人难忘。虽然这是一部厚重深刻的作品，但主创团队却赋予了它清新灵动的气质，在观感上令人心生愉悦。《知青》没有启用大牌明星，是一部没有明星、没有绯闻、不靠炒作、题材也不讨巧的电视剧。山东影视集团却花费三年时间将其细细打磨，不惜动用巨大人力物力也要将其拍摄出来。《知青》到底有什么特质让人无限神往呢？是因为它的真实？还是因为它对历史的钩沉引发了怀旧热？一千个观众眼中定有一千个哈姆雷特，预知你眼中的《知青》如何，敬请锁定山东卫视天秤剧场每晚三集联播的年代大剧《知青》。