搜狐娱乐讯　天津卫视《王者归来》第二季本周四（６月２１日）将播出田震专场，来自马来西亚的玛利亚以其多面的才艺、劲爆的热情引爆全场，尤其是其可以达到４个八度的高音，令评委震惊，齐称玛利亚为“八度姐”。节目现场，玛利亚还向小沈阳发出挑战，表示希望有机会比比　。《王者归来》第二季的舞台本期迎来了首位外国模仿者——来自马来西亚的玛利亚，几年前她放弃正在攻读的医学课程，带着音乐梦想来到中国，现场她爆料了自己的“中国情”：“我的外婆是上海人，那时她在上海开丝绸店，在徐家汇附近有很多的房子都是外婆家的，应该说中国是我的第二故乡，我热爱这个国家和这里的文化，所以我一定要来中国。”本期《王者归来》田震专场，玛利亚成为全场关注焦点，除模仿田震的《野花》外，她还为现场观众及评委带来自己另一项绝活“高八度”，可以达到４个八度的高音，她自述这是韩红也达到不了的高度。之后玛利亚的一首《四世同堂》主题歌《重整河山待后生》，原汁原味，引来现场观众和评委的欢呼，赵忠祥更是现场惊叹：“她了不得！我是学京韵的，她敢在我面前唱京韵！真的跟小彩舞老师有的比”评委范明感叹：玛利亚的嗓子真的跟小沈阳有的一拼，应该让这两个人比一比。玛利亚立刻接招，当场表示愿意跟小沈阳比试唱功。