国家广电总局电影资金办供本报独家数据显示，《画皮２》上周（６月２５日至７月１日）赢得票房冠军，收入２．７４亿元。另据《画皮２》制片人庞洪透露，截止到昨天傍晚，该片力收票房３亿元，并创国产片在中国内地的首周末票房和单周票房纪录。《画皮２》创多项纪录《画皮２》凭借强大演员阵容和视觉效果，上周暴收２．７４亿元票房，算是近期扬眉吐气的国产片。北京ＵＭＥ华星店刘经理介绍，《画皮２》黄金场次上座率超过九成，日均上座率接近七成。北京ＵＭＥ双井店蔡经理介绍，《画皮２》巨幕的表现相当抢眼，受到观众青睐。《画皮２》制片人庞洪昨天透露，截止到昨天傍晚，该片力收３亿元票房，并创国产片在中国内地的首周末票房和单周票房纪录。庞洪说，该片打破了国产片在中国内地的首周末票房（原纪录２．１亿元）和单周票房纪录（原纪录２．３４亿）两项纪录。目前该成绩仅次于《泰坦尼克号》（３Ｄ版，６天，４．６８亿元）、《变形金刚３》（４天，４．０４亿元）两部好莱坞超级制作。不仅如此，《画皮２》还创造了国产片零点点映票房纪录（６００万元）、首日票房纪录（７０００万元）、单日票房纪录（９０００万元）、最快过两亿纪录（３天）等多项纪录。国产片回暖一扫颓势上周，进口大片《饥饿游戏》收入２９３９万元，占据票房榜亚军位置。《痞子英雄之全面开战》收入２７７１万元，占据票房季军位置。排名前三的影片中，有两部是国产片，这在最近两个月都没有出现过。《马达加斯加３》上周取得２１９１万元票房，排名第四。《赛尔号之雷伊与迈尔斯》收入１７６３万元，位列第五。排名第六至第十的影片是《车手》《黑衣人３》《猪猪侠之囧囧危机》《勇敢传说》《忠诚与背叛》。上周排名前１０的影片中，国产片占据３席。从占据票房比例来看，国产片总票房３．３９亿元，占比超过８０％，一扫最近３个月国产片票房不足５０％的颓势。从影片类型来看，除了拥有豪华阵容、极具卖相的《画皮２》外，《马达加斯加３》《赛尔号之雷伊与迈尔斯》《勇敢传说》《猪猪侠之囧囧危机》均为动画片。《搜索》将成近期热点影院和院线人士昨天接受采访时，均不约而同地谈到了７月６日上映的陈凯歌　（在线看影视作品）　新片《搜索》。业内人士认为，《搜索》卖相佳，会成为对《画皮２》构成最大威胁的国产片。从首批普通观众、影院经理和媒体记者的评价来看，该片故事比较扎实，演员阵容不错，演员表现存在诸多亮点。虽然针对故事存在不同评价，但显然不是主流。综合本报记者　王鹏　易东方　报道相关片方庆功要做《画皮３》本报讯　（记者易东方）《画皮２》片方昨天在京召开庆功会，并宣布将继续拍摄《画皮３》。导演乌尔善，主演赵薇（空间）　（在线看影视作品）　、陈坤　（在线看影视作品）　、费翔和陈廷嘉等出席了庆功会。赵薇当晚是完成了自己执导的《致青春》工作后赶赴现场的。她兴奋地说，这是一个值得纪念的日子，奇迹常常会在生活中出现。陈坤则对主创团队表示感谢。制片人庞洪透露，他与华谊兄弟王中军已达成一致，将拍摄《画皮３》，“《画皮２》为《画皮３》埋了很多伏笔”。