《阿凡达》剧照搜狐娱乐讯　好莱坞超级大导演詹姆斯－卡梅隆（Ｊａｍｅｓ　Ｃａｍｅｒｏｎ），曾在今年１月透露《阿凡达２》和《阿凡达３》有望在２０１４年和２０１５年的圣诞节期间推出，但制片人乔－兰道之后却表示《阿凡达２》将在两年后才启动。最近，西格妮－韦佛（Ｓｉｇｏｕｒｎｅｙ　Ｗｅａｖｅｒ）对外透露，《阿凡达》的三部续集将一口气全部拍完，然后分开上映，在最大程度上保证作品的完整性，并且还能在制作成本上省下不少钱。也就是说，《阿凡达》有可能像彼得－杰克逊打造《指环王》三部曲那样，一鼓作气将这个系列进行到底。去年年底，詹姆斯－卡梅隆曾表示，他已开始撰写《阿凡达》续集的剧本，但是根据当时外媒体的推测，卡梅隆的这个计划显然是过于乐观，因为卡梅隆对电影技术的要求非常苛刻，如此庞大的制作要想在三年内完成，似乎并不现实，更何况《阿凡达》并不是《加勒比海盗》系列，要想同时拍摄，工作量可想而知。对于在续集中，全体演员是否会回归，卡梅隆表示：“目前剧本尚未完成，因此很难决定角色问题，不过，原则上，只要你熟悉第一部电影，就会知道，续集里的很多人物和故事，势必是要延续第一集的。”维塔工作室已经确定为《阿凡达》续集进行特效制作，里奇－巴尼汉和诺兰－穆沙将分别担当动画影像视觉总监和数字特效视觉总监，影片将继续采用动作捕捉技术进行拍摄。按照目前的推算，《阿凡达》第二部到第四部能在２０１４到２０１６年登陆北美院线，已是谢天谢地。或许，这个系列将是卡梅隆退休之前的全部梦想了。搜狐视频正在热映