搜狐娱乐讯　日前，张睿、刘雨欣、艾梦萌、袁成杰、钟镇涛、方青卓等老中青三代明星齐聚一堂，共同录制了综艺节目《我爱我的祖国》，现场笑声不断，而因在《新还珠格格》中饰演五阿哥而受到大家喜爱的张睿显示出了他隐藏在出众演技下的卓越唱功和综艺感。节目一开始，张睿便现场清唱了一曲高亢激昂、动人心魄的《北京北京》，显示了自己不输正牌歌手的演唱实力，立即得到满堂喝彩，不仅如此，在随后的节目中，张睿还以劲歌热舞的方式呈现了一首经典老歌《路灯下的女孩》，极具动感和新意的演绎方式让在场观众眼前一亮，沉醉在他时而可爱卖萌，时而潇洒帅气的独特魅力之中。节目进行中，当队长潘长江将《新版还珠格格》说成了《新版容嬷嬷》时，他机智地接下话茬儿，自我调侃到：这《新版容嬷嬷》中，容嬷嬷是主角，他是《新版容嬷嬷》中的五阿哥，那么五阿哥和容嬷嬷之间有什么故事呢？请拭目以待。这一发言引发了现场嘉宾和观众的一片爆笑，体现了张睿儒雅的外表下隐藏的出众幽默感，使得整个节目录制变得更加和谐愉快。作为内地新生代男演员，张睿因在《新还珠格格》中的精彩表演得到了大众的喜爱，在剧中，他所饰演的五阿哥和李晟饰演的小燕子可以称得上是一对绝对的欢喜冤家，状况不断，笑料不断，总是能给观众带来欢声笑语，走出戏外，张睿仍然保持着出众的幽默感，在《我爱我的祖国》中表现出了其与生俱来的综艺潜能。