本报讯　将于７月１７日上映的电影《母语》昨日首映，该片总监制兼编剧王海平，主演方中信、秦岚、汪裴等亮相。影片可谓未映先火，已在英国万象电影节、澳门电影节等获得奖项，并入围了曼海姆—海德堡国际电影节，还将于奥运会期间赴英国参加东方国际电影节“环球影展”在英国巡映。王海平表示，电影的获奖并非是因为触及“代孕”这一敏感题材，而是因为它及时捕捉了中国社会在家庭情感方面的新变动，以及由此产生的疑问和思索。谈及创作初衷，王海平表示，自己就是想通过孕育这一主题，探讨当代中国人的婚恋观、价值观及人生观。在电影结尾处，将爱的内涵赋予了多元化的诠释，通过小家延伸到国家，不仅爱得到了升华，也对于中国社会生活的诸多变动和由此而生的迷惘，给予了一个明确的解答：“人类最真挚的情感不会因为世事变迁而改变。”而对于自己获得英国万象电影节最佳原创编剧奖等荣誉，王海平表示，自己的创作是一个很幸运的载体，“全世界对于中国社会变化中的一切都充满了好奇，而这部电影恰好携带着中国文化的鲜明基因，呈现的是当下中国的情感生活、家庭方式的变动，所以被国际奖项所青睐。一些外国评委告诉我，他们在看片过程中忍不住落泪，这是令我值得珍藏的赞美。这部影片即将在中国上映，我们更希望它在中国观众的心中获奖。”为演好“代孕”妈妈这一角色，拍摄过程中，秦岚每天都要在腹部贴上沉重的硅胶“肚子”以求“形似”，她告诉记者：“自己演的代孕母亲的角色内心可以说是极其矛盾的，相信观众能从她波澜不惊的表演里感受到人物内心巨大的暗涌，我也是第一次触碰这样的角色，体会到了无限的新鲜感。”汪裴饰演了一位纠结的母亲，她透露，自己在拿到剧本时就感觉到了角色身上爱与苦共存的气息，“我很佩服编剧，居然能够捕捉到这样一个锐利的题材，通过娓娓的叙述诠释出深刻的内涵，这部影片让我对于生命的意义思索了许多。”摄影／本报记者娄启勇