张嘉译潮男造型主创合影搜狐娱乐讯　商战情感大戏《浮沉》将于６月３０日登陆四大卫视，近日，张嘉译与其他主创来到北京为该剧造势。此次张嘉译在剧中饰演的王贵林被定位为集高智商、高情商、高逆商（面对逆境的表现）为一体的“三商男人”，而发布会当天他也以全新潮男形象示人，并在采访中妙语频出，小小显露了一次他面对媒体时很少展现的超高情商。与以往活动中较为严肃的形象相比，张嘉译在此次《浮沉》的巡回宣传中状态非常轻松，尤其是在北京的发布会上，他的出场引起了现场记者不小的骚动：光头、西服配牛仔裤、光脚卷裤脚穿皮鞋，一改大叔范儿，他的潮男造型也成为了记者专访中的必问问题，此外采访中他也妙语连出，屡屡引起全场大笑。这些改变不少是受《浮沉》中王贵林的影响。张嘉译表示，这次他所饰演的角色一定不是人们想象中的高大全，而是一个“三商”都很高的男人。剧中张嘉译的饰演王贵林是一名国企的厂长，在观众的心目中国企厂长一定是非常的迂腐古板，但是《浮沉》中的王贵林却恰好相反，他不仅不古板，反而为人非常有意思，鬼点子也特别多，概括起来就是“智商ｏｋ，情商超高，逆商绝佳”。剧中的王贵林如此，现实中的张嘉译亦是如此，经过多年踏实打拼的他在事业上已经渐入佳境，对待事情也可以变得更加从容，这样大众也可以更多的看到他在镜头前展露自己更加生活更加可爱的一面。发布会上在被问到他是否认为自己是滕家班一哥的问题时，张嘉译就小展自己的过人情商，坦诚回答的同时不忘调侃自己的光头：“一哥就一哥，一休哥吧。”张嘉译此番亮相带来的种种惊喜也让人们更加相信他所饰演的“三商男人”王贵林也一定会让观众耳目一新。