搜狐娱乐讯　近日，根据赵赵畅销小说《穿“动物园”的女编辑》改编，由滕华涛担任总导演，演员殷桃、祖峰、张瑶、蔡鹭倾情出演的青春励志大戏《时尚女编辑》正在北京卫视晚间黄金档火热播出。该剧讲述了由殷桃饰演的大学毕业生程昕为追随前男友只身来到北京奋斗，恰遇安（赵子琪饰）创办中国本土时尚杂志《尖果儿》，被后者招致麾下，因此结识了一群个性迥异的热血青年。他们伴随《尖果儿》一起成长，期间经历了糗事乐事一箩筐。演员蔡鹭在剧中出演《尖果儿》杂志社的流程编辑小熊，善良温和、性格憨厚。小熊刚大学毕业就来到北京闯荡，没有过硬的家庭背景，外形也与高大英俊相差甚远，是名副其实的穷屌丝。而偏偏这个屌丝喜欢上了张子萱饰演的北京富家女伊娜，因此上演了一场曲折的追爱戏码。小熊个性腼腆，又有点自卑，面对爽朗可爱的伊娜时，往往会羞涩难当，所以追爱路尽管曲折，却也乐趣十足，充满看点。当被问到现实中是不是也和剧中的小熊一样面对爱情很羞涩时，蔡鹭答道，自己正好是和小熊完全相反的类型，“遇到喜欢的女生，我会很勇敢的去追，哪怕被拒绝了也没有关系”，不过，蔡鹭很自信的表示自己一般都能追到喜欢的女孩。因而，如果想看到戏外追女生很容易的蔡鹭，在剧中面对张子萱是如何处处碰壁，就一定要持续关注《时尚女编辑》！