纪录片《地狱之旅》海报《地狱之旅》剧照：陆川与江一燕《地狱之旅》剧照：陆川与高圆圆《地狱之旅》剧照７月９日，一部讲述陆川电影《南京！南京！》拍摄艰苦历程的纪录片《地狱之旅》在各大网站重磅上线，８０后纪录片导演李北北以她独特的女性视角向观众全面展现了一部战争史诗巨制从无到有、长达四年的诞生过程以及在这个过程中作为导演的陆川最真实一面。电影《南京！南京！》于２００９年春上映时在国内曾引起过巨大的反响和争议，而纪录片《地狱之旅》不仅用影像独家揭秘了很多在当年“不能说的秘密”，更道出了“角川视角”、“祭祀舞蹈”、“刘烨之死”等备受争议的问题背后的原因，对此陆川导演也表示，“希望这部雪藏了三年的纪录片的公开可以让更多当年不理解《南京！南京！》的观众重新的认识这部电影。”地狱之旅：展现《南京！南京！》的艰苦历程耗资八千万的战争史诗巨制《南京！南京！》在其长达四年的拍摄期中历经磨难，从筹备时的孤立无援到申请立项时的漫长等待，再到开机后遭遇的剧本泄露、外景搭建延期、导演遭受病痛折磨、资金链断裂被迫中途停机．．．．．．对于导演陆川来说，波折与困难是常态，血淋淋的残酷则是它最好的注解，而这些也都暗合了纪录片的片名——《地狱之旅》。最终，每一个看似都能够使电影胎死腹中的危机都被陆川及其团队凭借“死磕”的精神化险为夷，而《地狱之旅》也为观众全景式的展现了整个过程。《地狱之旅》从陆川导演的视角出发，对一段段片场往事展开追忆，不仅表现出一个有良心、有梦想的中国电影导演在其作品孕育过程中所产生的复杂情感，也从一个侧面反映出了当时中国年轻电影导演的生存困境。该片曾于今年早些时候在北京高校做过一系列的展映活动，镜头中《南京！南京！》拍摄期间种种难忘的细节与情绪让现场观看的师生都感慨万分，有学生当场表示，“看到片子里拍到的陆川贴在墙上那张写着＇死磕＇的纸条，忽然一下子懂了什么叫做电影人的坚持。”如今随着《地狱之旅》在各大网站的上线，更多的网友可以在互联网上方便的看到这部作品，相信影片中所表现出的不屈服的精神也会让更多的人为之感动。雪藏三年：陆川讲述“不能说的秘密”虽然纪录片《地狱之旅》早在三年前《南京！南京！》上映时便已制作完成，但因为种种原因一直未能公开播映。对此，纪录片导演李北北只能用“好事多磨”来形容：“因为影片真实的记录下很多当年在片场＇不能说的秘密＇，所以直到现在才敢拿出来让大家观看，虽然有些＇过时＇，但我相信这部作品依然有它存在的价值，因为它真实的展现了当年中国电影产业的乱象和中国青年导演艰难的生存困境。”此外，对于《南京！南京！》上映后所遭受到的一些非议，比如日本军人角川的视角、日军的祭祀舞蹈、刘烨之死等，在观看完《地狱之旅》后都能找到相应的答案。作为陆川御用的纪录片导演，李北北用她女性的独特视角、通过娴熟的镜头语言向观众展示了一个大众眼中争议人物最本真的一面，她表示，“相信大家看过《地狱之旅》后会对这个电影团队和陆川导演有一个新的认识，他身上这种执着、坚持、面对种种困难不屈服的精神，真的很令人钦佩。”而陆川导演也表示，“希望这部雪藏了三年的纪录片的公开可以让更多当年不理解《南京！南京！》的观众重新的认识这部电影。”