青春之星选手：李如儒搜狐娱乐讯　“２０１２青春之星华语主持人大赛”正式吹响青春集结号，各路选手悉数到达。在众多女选手中，有豪爽奔放的北方女孩，也有温婉婀娜的江南姑娘，各有各的的美和味道，下面就来看看我们青春之“甜星”们都有谁。长长的直发，大大的眼，一袭乳白色的雪纺长裙，小清新式的文艺风恬静可人　，她就是我们来自安徽芜湖的“气质甜星”　李如儒。　没有过多地修饰与脂粉，只是简简单单的装扮就衬得她青春靓丽，温婉可爱。脸上绽放着羞涩而内敛的笑，长长的睫毛忽闪着青春的光芒，要说“精致甜星”非任婧莫属，暨南大学在读的任婧能歌善舞，也是学校的中国青年使团舞蹈团副团长，美丽地卷发如海藻般散落在双肩，五官好像设计好的一样镶嵌得相当精致得当。最近，一种被喻为“氧气美女”的美女门派横空出世，而刘璇就是青春之星里的“氧气甜星”。山东妹子刘璇有着北方人的干练清爽，在湖南的成长经历也让她多了一份婉约温柔，淡蓝色的服饰和清新的笑容，好像给人们的浮躁情绪带来了一杯薄荷茶，看着就让人感觉精神放松，充满活力。青春之星训练营里美女如云，熠熠生辉，想知道“知性辣妹”都是谁？哪些又走的是“熟女路线”吗？８月４日起，深圳娱乐（时尚）频道每周六晚１９：３０，深圳卫视每周六下午１４：３０将播出“２０１２青春之星华语主持人大赛”盛况。