搜狐娱乐讯　环球影业出品，全球卖座动画电影《神偷奶爸》原班人马倾力打造，２０１２年春天席卷全球３亿美元票房的３Ｄ动画电影《老雷斯的故事》，今日起在全国３Ｄ及ＩＭＡＸ　３Ｄ影院全面上映。护林萌主老雷斯率领他的无敌萌友，引爆全身萌点，全面击中观众笑点，与观众ｈｉｇｈ翻整个夏天。曾经以３Ｄ动画电影《神偷奶爸》一战成名的照明娱乐公司，原班人马的制作团队为《老雷斯的故事》创作了更多卖萌角色。３５０位画师创造出栩栩如生、色彩斑斓的世外桃源，漫山遍野长满有着螺旋状棉花糖外型的的毛毛树，还有生活在这里的毛茸茸的精灵老雷斯、神奇小熊们和会唱歌的鱼，完美的３Ｄ效果令人惊艳地呈现了无与伦比的美丽新世界，在ＩＭＡＸ巨幕上的表现则是更加梦幻。《老雷斯的故事》中萌物众多，浑身萌点，举手投足就萌态百出，戳中观众笑点。影片中不仅有２００个动画人物在街头载歌载舞的百老汇歌舞桥段，各种萌物更是身怀绝技，神奇小熊和会唱歌的鱼就天赋异禀，从流行音乐到歌剧，从经典电影歌曲到模仿其他动物，各种搞怪无不信手拈来，表演得恰到好处，令人捧腹。影片故事轻松搞笑，极其注重细节的表现，在色彩鲜艳的梦幻森林奇想世界里，谁都无法预料老雷斯和他的萌友们下一秒又会做出什么惊人之举，却成功地给观众留下“一见你就笑”的印象，不管他们是在嬉闹、发怒还是发呆，都流露出天然萌的气质，让人忍俊不禁。《老雷斯的故事》是本年度动画电影黑马，今年春天起上映已经在全球获得超过３亿美元票房，是今年大银幕上绝对让观众眼前一亮的佳作，适合在夏日避暑休闲、举家观赏的欢乐之选。今日起，《老雷斯的故事》全３Ｄ上映，并作为暑期档唯一的ＩＭＡＸ　３Ｄ电影，将带观众游历梦幻世界，ｈｉｇｈ翻整个夏天。