搜狐娱乐讯　（舍人／文）继２００８年的北京奥运、２０１０年的温哥华奥运后，杰尼斯天团岚的樱井翔今年再被选作日本电视台伦敦奥运会的主持。这次他将与明石家秋刀鱼、上田晋也和柔道的野村忠宏等人一起合作，推进奥运期间的赛事报道。迄今，实现与许多位日本体育界顶尖选手对谈的樱井表示对伦敦奥运的主持工作成绩期待无比：“四年前，在北京第一次亲身感受到什么是‘奥运’，收获并（向观众）传达了很多的感动和兴奋。当时就想着四年后的伦敦（想再主持）……。带着这样的想法过了这些年，能够再度以主持的立场，传达奥运会，觉得很光荣。和我同年代的选手很多人都将参加。希望可以传递他们的心声”。首次担纲奥运会节目主持的上田则完全把樱井当作前辈看待：“奥运会的伟大、炙热和感动，秋刀鱼桑和樱井君是主力，我就在旁打下手，将奥运的快乐和能量传递给观众”。一方面，樱井的粉丝却在担心他“最近不在人前出现了”的问题“以前总是（结束摄影后）和相叶君、二宫挥手告别后，从背面乘车离开。最近则不见他的身影”。尽管向来存在争议，如何应对在出入口守候的粉丝一直是作为ＩＤＯＬ活动的一环。特别是岚对风雨无阻等着自己的粉丝和善是出了名的。“所以樱井这么异常，许多人都纷纷担心起他来”。圈内人表示，樱井躲避粉丝的起因是之前有女性周刊曝光他在东京车站摔掉簇拥上前来的粉丝，批其耍大牌“自此他对媒体就更加有警戒心”。当场在场的粉丝却为其鸣不平：“那个报道润色太多了。确实他当时吼了一句‘不要拍’，手机是他不小心碰到地上去的。当时绝对不是周刊里写的如同战场一样的氛围”。不管真相如何，这个报道对樱井的形象必然是负面的影响。即将主持奥运的樱井提起十二分精神，防止此类报道再出，也是情有可原。