搜狐娱乐讯　近日，军旅题材电视剧《先遣连》正在央视一套晚黄金档热播，６０年后的今天再次回顾解放军和平解放西藏的动人事迹，重拾艰苦岁月的革命情怀，先遣连面对生死考验无怨无悔的精神散发出更加强大的震撼力量。不难发现，孙涛饰演的刘自强与王新军饰演的曹海林即使“死对头”又是“老战友”，在一次与西藏百姓的接触中，曹海林遭到诬陷，关键时刻冷静、善于思考问题的刘自强帮助曹海林“虎口脱险”。在进入藏北和平解放西藏的旅途跋涉中，先遣连面临着“双重压力”。一方面，恶劣的天气，卷着沙石的狂风、突如其来的大雪已经让刚刚进入西藏的先遣连有些吃不消了，另一方面，还要解决与藏民之间的误会。其中有这样一段插曲，藏民强巴夫妇被残忍杀害，因为现场发现了解放军的军牌，藏民便认定是先遣连所为，并强迫强巴儿子指认凶手是曹海林。曹海林脾气火爆，正要跟藏民动武的时候站在一旁冷静分析问题的刘自强（孙涛饰）发现了事情的破绽，成功帮助曹海林“脱离虎口”。孙涛认为，自己饰演的刘自强确实有些呆板固执，但是这个人物做事尤其认真，遇到事情也能保持头脑冷静，这一点是自己也是现在的很多年轻人所缺少的。对于微博上“孙涛没了小品范儿，演的刘自强有血有肉有爆发力”的称赞，孙涛表示非常高兴。他坦言，因为出演的小品比较多，担心已经在观众心中留下“搞笑”的形象，此次出演一位有些固执呆板的角色观众会有不舒服的感觉，看到观众认可，自己也更有信心了。