搜狐娱乐讯　（麦媛／文）据６月１４日发行的杂志《周刊文春》报道，自称是ＡＫＢ４８的指原莉乃的前男友的素人曝光了两人的交往内幕，引起轩然大波。指原在１６日凌晨，在广播节目“ＡＫＢ４８　Ａｌｌ　Ｎｉｇｈｔ　Ｎｉｐｐｏｎ”中首次回应：“与（报道中的）那个人确实是朋友。真的很抱歉”，哭着解释骚动的她向粉丝表达歉意。当天还有一个“重磅炸弹”是，和她一起亮相节目的ＡＫＢ４８总制作人秋元康发表了指原移籍至姐妹团体ＨＫＹ４８的决定。指原表示：“最初听闻（《周刊文春》）此事时，还未反应过来究竟发生了什么事。在看了报道后非常震惊。里边有很多与事实不符的内容，和这个人曾经是朋友这点是真的”，她带着哭声解释了这次的“肉食系女”（前男友曝其装清纯，实则非常“凶猛”）骚动。“吃饭就吐，如此反反复复．．．．．．。在巡演的排练中变成过呼吸。也不能和妈妈说。看到粉丝在博客上（写下的支持）留言，心里就更不是滋味。真的非常对不起”。秋元不改一贯的严师作风：“真相究竟是怎样的？”，“发生这种地步的事情，若是无名的人的话（新闻）就不会成为新闻吧？翻旧帐那也是无可奈何的事。过去确实发生了这样让人误解的举动”，明眼人都能看出秋元是在为爱徒作辩护。作为对这次骚动的惩罚，秋元做出了让指原移籍到活动中心在博多的ＨＫＴ４８“若将此事忽视的话，会惹来＇太宠指原＇的非议。该如何做真的很难下决定”，他表示指原到底是违反了ＡＫＢ４８“不能恋爱”的铁则，“为了ＡＫＢ必须要加油。如果可以的话，快点．．．．．．。从明天开始，移籍到ＨＫＴ４８”。指原也坦率地接受：“好的”。根据《周刊文春》的报道，指原在２００８年夏－２００９年与这名原本是她的粉丝的男性交往，后者给杂志提供了指原发给他的短信和照片，证据确凿，迫使指原只能公开谢罪——这是防止事态恶化的唯一方式。昵称为“ＳＡＳＨＩＫＯ”的指原因为独有的“ＨＥＴＡＲＥ”风而在ＡＫＢ中人气急升。在６月６日日本武道馆举行的“第四届ＡＫＢ总选举”中，她从去年的第９位跃升至第４位。在得知指原移师ＨＫＴ４８一事后，许多ＡＫＢ４８成员均表突然。接到秋元电话的大岛优子快人快语：“这是在开玩笑吧？”，秋元回道：“（指原）作为Ｎｏｔ　ｙｅｔ的成员，今后Ｎｏｔｙｅｔ的活动也会变得困难起来”，“啊？真的吗？？？”大岛听罢还是半信半疑的样子。因为担心指原的事情而特意听该广播的筱田麻里子直接发短信给秋元：“博多（移籍）很吃惊。但也感受到秋元对弟子的心意。让大家担心的事情（绯闻）毕竟是事实，在这个基础上，秋元、众成员和粉丝还是如此力挺她，希望指原自己能更加努力”。在节目的尾声，秋元对于听众的“这实质上是对指原的降职”的说法表示否定，“让她移到ＨＫＴ４８，有支持她的意思，并非降职”。去年１１月才在剧场出道，至今未实现ＣＤ出道的ＨＫＴ４８是ＡＫＢ中名副其实的新鲜面孔，秋元希望指原能把学到的“传给这些后辈们”。一起参加了该节目的峯岸南还是未能平息惊讶的心情：“我可能是最震惊的一个人”。