黄觉　饰　唐烨刘德凯　饰　武同搜狐娱乐讯　谍战大戏《夜隼》继发布谍战版预告片后，于日前再度发布了情感版预告片。两大实力男星黄觉、刘德凯在剧中演绎了一对极致纠结的父子，二人因为不同的政治立场和主张，在相处过程中产生了种种摩擦，更把二人推向了生死攸关的艰难抉择。《夜隼》由执导过电影《冲出亚马逊》的著名导演宋业明担纲执导，黄觉、刘德凯、丁柳元等实力明星倾情主演，将于７月１日在新疆卫视“中视丰德热播剧场”独家上星播出。子不认父，黄觉剧中视生父为仇人在电视剧《夜隼》中，黄觉饰演松花江电台台长唐烨，而刘德凯饰演的武同则是国民党东北地区情报机关负责人。一个是代号“夜隼”的共产党谍报人员，一个是军统间谍头目，二人处于两个不同的阵营，却原来竟是一对失散多年的父子。唐烨不知武同是其生父，他受共产党指示潜伏在武同身边，期间他既看到了武同的心狠手辣，也佩服于武同的手段高超，表面上和武同一直维持着忘年之交的关系。而随着唐烨越来越深入地调查，他发现武同和自己亲人之死有着莫大的关系，从此视武同为仇人。在唐烨潜伏期间，他曾多次破坏武同的行动，做了许多对父亲不利的事。个性男星黄觉此次在《夜隼》中饰演了身手不凡的特工唐烨，虽然这个人物头脑机敏、聪慧过人，但因为年轻气盛，做事难免不顾后果，为剧情的发展增添了很多悬念。父求子孝，刘德凯剧中为子牺牲自己与不明真相的唐烨不同，武同一早就知道了唐烨是自己的亲生儿子。但是由于自己特殊的身份，为了保护儿子，武同不能向唐烨直接透露自己是其父亲的事实。不过在二人的相处中，武同的一举一动都透出对唐烨的父爱。虽然洞察力极强的武同很早就发现了唐烨举止上的异常，怀疑唐烨可能会是共产党的卧底，但由于血缘的羁绊，武同迟迟不愿揭露唐烨身份，而是希望通过自己的影响改变儿子，更一心想把唐烨培养成自己的心腹。在父子亲情面前，武同这样一位城府颇深的情报头子竟然自欺欺人地认为儿子会因为自己的引导在思想上能够有所转变．．．．．．在剧中饰演武同这位间谍头目的是台湾戏骨级明星刘德凯，一直给观众以温柔儒雅风貌的他会在《夜隼》中如何表现武同的狠辣？这个问题观众能够在最新发布的情感版预告片中找到答案。情不知所往，黄觉、丁柳元剧中大玩暧昧在情感版预告片中可以看到，唐烨不但与父亲的亲情十分纠结，他的爱情生活也是一团乱麻。在唐烨的潜伏过程中，他遇到了美丽霸道的国民党女特工柳航，这个办事雷厉风行的姑娘起初柳航并不信任这个“空降”的毛头小子，因此对唐烨百般刁难，好几次差点逼得唐烨暴露了身份。但随着不断的了解，柳航渐渐爱上了这个总会救自己于水火的男人，而唐烨也对柳航有了好感。但在唐烨的心中，他一直视与自己有过海誓山盟的未婚妻乔丽雯为挚爱，所以即使柳航对其几次表示好感，唐烨都委婉回绝。二人就像隔着一层窗户纸，体味着“友达以上，恋人未满”这种朦胧的暧昧关系。一份纯美又纠结的爱情，为《夜隼》这部血与谋的谍战大戏铺上了一抹别样的温情。《夜隼》情感版预告片中，无论是血气方刚的唐烨还是老谋深算的武同，都在信仰与情感的矛盾中苦苦挣扎。而与柳航的暧昧情感，亦成为唐烨潜伏过程中的一大障碍。错综复杂的人物关系，引人入胜的谍战故事，纠结的情感刻画，让《夜隼》亮点频出，非常值得期待。搜狐视频热播剧