安徽广播电视台党委书记、台长、总编辑张苏洲搜狐娱乐讯　６月１９日下午，安徽卫视与光线传媒在北京举办了战略合作发布会。双方强强联手，就电视节目、大型盛典、电影电视剧及媒体宣传等方面形成战略合作意向，安徽广播电视台台长张苏洲、副台长赵红梅、光线传媒总裁王长田与知名主持人朱丹、著名导演高希希共同出席了发布会。安徽广播电视台副台长赵红梅与光线传媒总裁王长田签约安徽卫视，长期雄踞省级卫视第一阵营，引领电视剧制作及播出潮流，是中国最具影响力的全国性传播平台；光线传媒，是中国最大的民营传媒和娱乐集团，在娱乐节目、大型活动、影视剧制作方面具有很强的实力。双方合作，将资源优势互补，旨在引领彼此在电视电影文化传播的路上，走上更为专业化的快速发展的一个层面。从早年的《超级魅力主持秀》到每年挑战跨年夜卫视大战的《国剧盛典》，安徽卫视与光线传媒一直保持着友好的合作。本次发布会上，安徽广播电视台党委书记、台长、总编辑张苏洲和光线传媒总裁王长田分别发言，介绍双方将在电视节目、大型活动、电影、电视剧等几大领域展开更加深入的联合，誓将省级卫视的竞争格局重新洗牌。发布会上，光线传媒总裁王长田与安徽卫视副台长赵红梅女士共同签订了战略合作协议。著名导演高希希安徽广播电视台党委书记、台长、总编辑张苏洲认为，安徽卫视和光线传媒的合作，是优势互补和强强联合。合作的缘起，一是各自品牌升级的需要，二是双方进一步实现产业布局的必然。在传媒产业发展的新格局下，双方战略合作的深度、广度和维度，将从以往单个点状节目的合作上升到大型节目、品牌活动、影视剧制作、艺人培养和整合推广的体系化合作，双方深度介入内容制播全产业链，为彼此走上更为专业化的发展层面助力，共同开启新的发展模式。光线传媒总裁王长田则表示，双方的战略合作，必将在愈演愈烈的卫视争霸战中脱颖而出，成为震撼中国影视界的标杆性范本。此前，安徽卫视和光线传媒合力打造的《国剧盛典》，已成为影视界盛典的知名品牌，而最近合作的《势不可挡》，首播当天收视率即进入全国省级卫视同时段前三甲。昨天，《势不可挡》主持人朱丹也在现场坦言，节目首播夜，她经历了前所未有的忐忑紧张，确实压力不小，对于未来《势不可挡》的收视，朱丹表示充满了信心。据了解，接下来，安徽卫视和光线传媒还将联合推出大型明星综艺节目《首映礼》及电影盛典等多个大型颁奖礼。而双方联合出品的武侠巨制《四大名捕》也将于７月１２日上映，与此同时，李连杰、文章加盟的动作喜剧大片《不二神探》也即将开机。主持人朱丹当日，知名导演高希希也从片场赶到现场，他笑称光线传媒和安徽卫视两方在紧密合作后，不要忘了继续与自己进行更好的合作。同时他在会上宣称：将与安徽卫视、光线传媒一起合作，拍摄电影版的《上海滩》。值得一提的是，由高希希执导的新戏《血战长空》也将于６月２１日登陆安徽卫视。