时光网讯　早在去年年底就传出了好莱坞女星安吉丽娜－朱莉有望加盟法国大导演吕克－贝松新作的传闻，但此后一直未有新进展曝出。近日，外媒正式宣布了朱莉与吕克贝松这部动作惊悚新片的确切消息。据悉，这部新片将由吕克－贝松及合作伙伴Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅ　Ｌａｍｂｅｒｔ领军的法国ＥｕｒｏｐａＣｏｒｐ电影公司担任制作，由他本人自编自导。影片将根据一套科幻漫画《Ｖａｌéｒｉａｎ　ａｎｄ　Ｌａｕｒｅｌｉｎｅ》进行改编，朱莉出演一名时空旅行特工Ｖａｌｅｒｉａｎ，她将四处执行任务，并遭遇各种冒险经历。这套漫画最早于１９６７年出版于《Ｐｉｌｏｔｅ》杂志，２０１２年完结，长达１１卷。而吕克－贝松对它的热爱为时已久，他的经典作品《第五元素》等影片均受其影响，片中布鲁斯－威利斯饰演的“科本－达拉斯”驾驶飞行出租车穿越曼哈顿上空的场景，灵感正来源于此。目前，朱莉与吕克－贝松已就双方的合作事宜进行了实质性的接触，这部大制作的商业动作电影简直就是为朱莉量身定做的，角色的造型与身份均与她此前主演的《古墓丽影》、《史密斯夫妇》、《通缉令》、《特工绍特》等影片具有某些相似之处。此外，吕克－贝松手上还有另一部新片《Ｍａｌａｖｉｔａ》，由罗伯特－德尼罗、米歇尔－菲佛及汤米－李－琼斯合演的黑帮犯罪片，计划将于今年８月份开机。而朱莉手头同样是片约不断，目前正在拍摄迪士尼翻拍经典童话“睡美人”的新片《玛琳菲森》，之后她还将参演雷德利－斯科特执导的一部传记电影。