８月３日，由东方桥戏剧引进并改编的百老汇经典话剧《飞来横财》将登上东方桥周末剧场的舞台，目前剧组正在紧张的排练中。该剧改编自英国戏剧大师雷－库内的同名荒诞喜剧，该剧曾在百老汇演出近千场，并受到了观众的一致好评，在中国上演时也创造了上座率９０％以上的好成绩。此次东方桥戏剧把《飞来横财》搬上周末剧场的舞台，也让北京的观众十分期待。面对飞来横财　你怎么办《飞来横财》讲述了一个名叫亨利的中年男子意外获得一笔巨款。他本是一个小小的会计员，突然获得这笔飞来横财后便绞尽脑汁想占有它，于是编出一连串弥天大谎，并由此引出一点笑料百出、紧张刺激的故事。一系列阴差阳错的喜剧情节不但引人发笑，更接露出人性的弱点。剧中因为钱财，普通的人们做出了荒唐的事情包括交换妻子、警察渎职。最后还是有最底层的小出租车司机唤醒了大家。该剧在荒诞幽默的同时，向观众抛出了一个最大的问题：面对飞来的横财，你会怎么办？是携巨款远走高飞，还是从此过上灯红酒绿、纸醉金迷的生活？是挥金如土到手软，还是终日惶恐变成守财奴？从该剧的海报中也可以看出一些端倪，装满了钱的皮箱放在中间的位置，几只手分别伸向它，其中还有一只手举起了枪。相信该剧在让观众感到搞笑的同时，也能引发一些对于金钱与人性的思考。全女性团队打造　细腻故事彰显魅力“东方桥周末剧场”由国内罕见的全女性幕后团队——东方桥戏剧倾力打造，通过购买、取得演出授权等形式，东方桥戏剧已经引进２０余部美国百老汇、英国伦敦西区著名剧作家创作，经过百老汇、伦敦西区市场检验，长演不衰的经典剧目。《飞来横财》作为“东方桥戏剧”建立初期首演的剧目之一，有着非常扎实的故事基础和鲜明的人物特点，而通过女性团队的改编和再创作，使其更加细腻和本土化。与周末剧场正在演出的《纯属巧合》将故事背景设置在台湾不同，《飞来横财》更加忠于原著。该剧的制作人吴雨桥表示，该剧通过小人物的离奇经历，讲述了一个荒诞幽默，但又颇具现实意义的故事。相信这部表现了小人物的真感情的剧作，一定会引起观众极大的共鸣。据悉，《飞来横财》在北京风尚剧场的周末演出将分为８月３日至１２日、８月３１日至９月９日两个阶段进行演出。此后，东方桥戏剧还将推出更多的百老汇经典作品，在丰富北京周末演出市场的同时，为观众带来更多的优秀作品。《纯属巧合》演出时间：７月６日－２９日（每周五、六、日）主创出品人：刘戎韬李军制作人：吴雨桥监制：范益松执行制作人　：　吴雨繁宣传：田乐导演：于洋灯光设计：　郝江伟音响设计：　陈涛音乐制作：　小壮杨阳舞美设计：　李逸平面设计：　孟宪喆舞台监督：　小潘造型设计：　林飞《飞来横财》演出时间：８月３日－１２日、８月３１日－９月９日（每周五、六、日）主创出品人：刘戎韬李军制作人：吴雨桥监制：范益松执行制片人　：　吴雨繁宣传：田乐导演：任麦灯光设计：　郝江伟音响设计：　陈涛舞美设计：　李逸造型设计：　林飞