一袭白衣如“圣母”“复仇女神”此次不黑暗阿勒邱放弃复仇改解仇由秋瓷炫、于荣光领衔主演的民族历史巨制《木府风云》正在中央电视台电视剧频道热播。剧中韩国女星秋瓷炫饰演一个心地善良的宫女阿勒邱，为了报仇潜伏木府。虽然观众看得津津有味，但秋瓷炫重复出演“复仇女”还是招致观众热议。对此导演于荣光，制片人蒋晓荣近日作出回应，“阿勒邱复仇方式很另类，以爱解仇犹如圣母。”“复仇女神”不黑暗　一袭白衣如“圣母”从复仇女童“一夜间”蜕变为白衣纳西少女，韩国人气偶像秋瓷炫在电视剧《木府风云》第一集中的出场着实令不少观众大吃一惊。一身脱俗的白色纳西传统服饰更加衬托出她宛若天仙的气质，很难想象这样一位纯洁少女竟然就是近日被观众热议的“复仇女神”。由于曾在电视剧《回家的诱惑》中成功饰演双面心机女林品如，再加上正在热播的《木府风云》同样是以家仇国恨为主线，而由秋瓷炫饰演的宫女阿勒邱又是一颗关键的复仇棋子，接二连三出演复仇女角色还屡获成功，“复仇女神”的头衔自然而然的就落到了秋瓷炫头上。然而就在观众热议此次“复仇女神”的报复行动将会如何黑暗时，随着剧集的播出，阿勒邱的一系列诸如替陷害自己的诺兰娘娘求情、将毒害罗氏宁的毒药换为补药等善良举动又令观众疑惑，传说中的“复仇女神”不仅没有复仇，反而如一位天降圣母，散发着慈祥之光。纳西少女ＰＫ倾世皇妃　秋瓷炫放弃复仇改解仇由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的民族历史巨制《木府风云》在开播之前因秋瓷炫“复仇归来”而热议不断，近日该剧热度再次升温，但与之前话题不同的是，观众将更多地热情放到了秋瓷炫饰演的阿勒邱“圣母”的一面。“听说秋瓷炫在《木府风云》中又走复仇之路，但为何看过后我第一时间想到的是悬壶济世的倾世皇妃马馥雅？如果不是有西和捣乱，我决不信阿勒邱和复仇有关系。”　有网友日前在论坛评论道。对于这一转变，该剧导演兼主演于荣光，制片人蒋晓荣分别作出回应。“阿勒邱不是一个人在战斗。”于荣光坦言，“由于角色、剧情等因素，观众有一些猜测在所难免。随着剧集的播出，观众慢慢会发现秋瓷炫饰演的阿勒秋身上有着母性情怀，将仇恨化为博爱，为了木府和百姓而战斗，这与其他剧中为了一己私欲的明争暗斗有着天壤之别。”同时，制片人蒋晓荣也表示，该剧以木增、阿勒秋为代表人物的善良和宽容、大度和果敢，以及顾全大局、明辨是非、冲破门第，大胆追求爱情等美德，正是纳西民族的传统美德，也是中华民族的传统美德，而在这样一个大背景下，“复仇”等邪恶概念会被淡化，同时“解仇”的概念被强化，阿勒邱的“圣母”形象也就愈发凸显。