搜狐娱乐讯　《幸福来敲门》第四节目中，迎来“三无”男嘉宾，扬言女嘉宾“无房无车无所谓，我只求一颗真心。”据悉，本期节目将在今晚２１点３０播出。陈玉军是一位多才多艺、能歌善舞的快乐单身汉，来自湖南株洲。生性活泼的他，从小就喜欢听听音乐，把弄下乐器，现在家里的乐器少说也有几十种。闲暇时刻拉拉二胡吹吹萨克斯、跳跳交谊舞，这样的日子对他来说真实快乐而满足。为了学习舞蹈，他更是下定决心让自己在短时间内脱胎换骨成一个“舞林高手”，更开心的表示为女嘉宾们带来了一个小礼物。说罢便戴上了自己准备的小道具，现场跳起了一段诙谐幽默的“猪八戒背媳妇”，他更表示自己其实个性很憨厚，也跟猪八戒一样很可爱。不仅性格可爱，男嘉宾还烧得一手好菜，女嘉宾怀疑他现场吹牛，会做的无非就是蛋炒饭简单的样式。他急忙解释到：“最简单的一个吃饭，一周七天，一日三餐，我都能变着法的做，顿顿绝对不重复！”男嘉宾曾经有过一次不愉快的婚姻，但是为了责任，为了女儿，他一直坚持着，直到２００１年在征得女儿同意之后，他才与前妻离婚，重新开始追求自己的生活，追寻相互扶持的另一半。在他看来，年龄、身高都不是问题，无车无房更加无所谓，他只想找个爱家爱他的人，能够安心过日子的老伴，和自己一起享受快乐的生活。陈玉军究竟能不能得偿所愿，顺利牵手，找到相濡以沫的另一半呢？敬请锁定湖南经视《幸福来敲门》节目，今晚２１：３０，让我们共同期待《幸福来敲门》。