搜狐娱乐讯　日前，由熊乃瑾、应采儿、甘薇和刘芸主演的都市时尚网络剧《女人帮－妞儿》正在乐视网热播，首集的点击率便有近３００万的点击率，人气看涨。剧中，熊乃瑾突破以往清纯荧幕形象的“重口味”表演，也引起众多网友的关注和热烈讨论。《女人帮－妞儿》在前期宣传预告片以“重口味”剧情吸引众多网友的关注和期待，在微博首发转载量便过万，而昨日首集播出更以大尺度的台词和“重口味”的桥段，和时下最新鲜热辣的话题受到很多年轻观众的喜爱，线上推出短短１２个小时，网络点击率就近３００万，人气看涨，引起观众的热烈讨论。网友Ａｒｉｅｌ：“剧情够现实，台词够犀利，我喜欢！”剧中，四位女孩个性鲜明，几乎囊括了现代时尚女性的浓烈性格色彩，应采儿浓烈不羁，甘薇温婉纯净、刘芸乖张率性，而熊乃瑾更是突破一贯清新灵动的荧幕形象，画上烟熏妆，抽烟喝酒，骂脏话，出演具有“天使与魔鬼”双重性格的演员经纪人卡思，张扬的个性和时尚的装扮，一亮相便吸引很多网友的眼球。熊乃瑾笑称：“卡思让我做了很多荧幕上的第一次尝试，演起来很过瘾！”网友Ｃｌａｒｉｅ＿ｌｉｎ在看过剧集后表示：“看了《女人帮》爱死小熊啦，完全跟你平时两种风格，演得很好，期待第二集更新。”