《画皮２》陈廷嘉饰演天狼女王《画皮２》陈廷嘉剧照《画皮２》陈廷嘉与费翔剧照搜狐娱乐讯　由乌尔善执导，周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　、赵薇（空间）　（在线看影视作品）　、陈坤　（在线看影视作品）　、费翔、陈廷嘉等群星联袂主演的３Ｄ魔幻巨制《画皮２》正在全国院线火热上映。影片魔幻的画面，纠结的人妖恋，让观众在视觉和心灵上感受到了双重体验。其中，周迅、赵薇、陈坤三位主演的三角恋依然是大家追捧的焦点，而片中的两大反派费翔、陈廷嘉的重口味表现也为影片增加了很多亮点。陈廷嘉下工夫学习女王范儿　坦言最爱刘嘉玲曾在多部电视剧中以优雅端庄形象出镜的陈廷嘉这次在《画皮２》中一改往日形象，饰演一个极具异域风情的天狼国女王，不仅神秘而且有着深厚的情谊。为了饰演好这个女王角色，陈廷嘉也是下了不少苦工。在拍摄的前期准备中，专门找了十多部女王题材的影片学习，每天除了苦练大量的梵语台词外，就是对着镜子练习片中女王特有的举止神态。其中，刘嘉玲在《狄仁杰之通天帝国》中饰演的武则天是陈廷嘉最喜欢的女王角色，那种霸气凌然的气场，非常有魅力。陈廷嘉也期待着这次塑造的天狼女王独有的神韵和特别的风范能够给观众留下深刻印象。陈廷嘉展女王幽默感　拿花生牛奶代替酒在电影院中，观众看到的很多美轮美奂的场面其实是在非常艰苦的条件下完成的。陈廷嘉这次饰演的天狼女王，一大特点就是狼头造型，而这身狼头行头足有十几斤重，对于一个女生来说，每天披着这样一身行头在４０度高温的摄影棚拍戏需要大量的体力支撑。然而面对这样的艰苦状况，陈廷嘉有着自己独门的解暑方法。在拍摄拿头盖骨酒杯喝酒的戏份时，陈廷嘉表现的海量和豪爽其实都暗藏玄机，放在头盖骨里的其实不是酒和水，而是瓶装冰镇花生奶。拍摄时陈廷嘉会表现喝得如痴如醉，导演一喊“卡”，陈廷嘉会立马来个大转变，逗趣称：“天狼国花生奶味道好极了，欢迎大家免费品尝。”见此状大家都被女王的幽默折服了。