导演西尔扎提·牙合甫主演刘冬《平壤之约》主创登台６月１９日，电影频道传媒大奖入围影片《平壤之约》在沪举行见面会，导演西尔扎提ｂ牙合甫携主演刘冬出席。该片作为首部中朝合拍片，让导演西尔扎提感到“压力山大”，主演刘冬也透露自己在拍摄期间由于过度紧张而病倒。首部中朝合拍片展两国友谊　导演西尔扎提临危受命《平壤之约》是首部中朝合拍片，导演西尔扎提表示对此次临危受命感到压力很大。“这个计划对我来说很突然，我进组的时候剧本还没有完成，只知道重点是表现中朝友谊。我们就一边和朝鲜方面沟通，一边磨合剧本。”提到影片拍摄过程中遇到的困难，西尔扎提透露，由于两国文化之间存在一定的差异，光剧本就修改了无数遍。西尔扎提还说：“虽然很困难，但这对我来说也是一个很荣耀的事情。这部电影要以朝鲜舞蹈为主线，记录中朝之间源远流长的友谊。不仅如此，我还想通过舞蹈来表达朝鲜的民族精神。”刘冬跳朝鲜舞压力大　“阿里郎”震撼人心曾主演《８０＇后》的青年演员刘冬此番饰演一个舞蹈演员，在片中有大量的朝鲜舞蹈表演。回忆起当时拍摄的情境，刘冬说：“其实朝鲜舞蹈在民族舞里算是难度特别大的，我在读中戏之前是学过舞蹈的，但是这个戏里的舞蹈动作还是让我感到有些吃力。而且其实本来我去朝鲜之前还挺有信心的，但是到了那边发现朝鲜的演员跳得太好了，我压力一下子就上来了，因为上火，脸都浮肿了，扁桃体还发炎，咽口水都疼。”谈及拍摄《平壤之约》的收获，刘冬表示，能够参与这部影片是她的荣幸：“这是一部很有价值的影片，我在朝鲜舞蹈中也体会到了这个民族的坚韧不拔和心怀感恩，集体舞蹈《阿里郎》的声势也让我非常震撼，就像我最后的旁白说的那样，他们是十万人，也是一个人，他们在为自己跳舞，也是在为这个民族跳舞。”