搜狐娱乐讯　（麦媛／文）杰尼斯天团岚６月１７日在东京巨蛋举行了“岚的ＷＡＫＵＷＡＫＵ学校２０１２年”的活动，去年作为东日本大地震的应援慈善活动首次与粉丝见面后，赢得不错的口碑，遂今年作为一般的ｅｖｅｎｔ亮相，依旧是号召力无其他男子偶像团体能及。穿着白衣的五位“老师”轮流站在讲坛上，各自担当约３０分钟的授课。课程的主题和去年一样，是“留意日常生活的点滴”。像樱井翔（３０岁）就以“水的重要性”为主题，成员们选择了许多在日常中容易被漏掉却不能轻易的问题。据悉，为了能让这次的“ＷＡＫＵＷＡＫＵ学校”更加有趣，岚从三个月前就开始构思课程的方案。相叶雅纪（２９岁）准备了寿司计数器，答对问题的成员向寿司达人学习技艺。当天是二宫和也的２９岁生日，大野智（３１岁）等成员和现场约４万５千名粉丝一齐为他庆生。因为主演日本电视台的慈善节目《２４小时ＴＶ》的ＳＰ剧中的残障青年一角，而染了一头金发的二宫半开玩笑道：“谢谢！（过了２９岁）也不会有什么特别的改变，每天都很开心地过着。３０、４０、５０岁后也想尝试金发的造型”。老师们教得认真，“学生们”上课的态度也是一丝不苟。许多人纷纷拿着笔记本专心地记录着，让相叶不禁赞：“和大家一起学习真不错”，松本润（２８岁）也笑着说：“把笔记拿回去应该可以有用”。“ＷＡＫＵＷＡＫＵ学校”的规模比去年更大。除了东京巨蛋场，还会把“课堂”扩展到宫城、福岛和大阪等四所地方，预计将动员２８万３千名观众。去年活动的部分收益捐给了大地震受灾地，今年则实行免费招待宫城、福岛当地粉丝的方式以表应援。