曾经缤纷的梦幻森林护林萌主老雷斯环球影业出品，全球卖座动画电影《神偷奶爸》原班人马倾力打造，２０１２年春天席卷全球３亿美元票房的３Ｄ动画电影《老雷斯的故事》，将于７月底登上中国银幕。影片主人公，一身鲜橙色绒毛，脾气古怪又可爱的树木的守护精灵—老雷斯，将使出其令全世界倾倒的卖萌招式，把一个欢乐、缤纷的奇幻世界，活灵活现地展现在中国观众的眼前。影片故事的开端，源自一个梦想。男孩泰德为了实现心爱女孩奥德丽，想看到一棵真正的树的梦想，深入荒芜之地，揭开了一段关于精灵老雷斯的传奇往事。有着花生身材、大胡子的鲜橙色精灵老雷斯，是树的代言人，曾用其独有的怪诞方式，守护着梦幻森林，和生活在这里的可爱生灵，而这一切早已随着过度砍伐和老雷斯的消失不复存在。为了找到一棵真正的树，泰德开始了寻回老雷斯的冒险之旅，而这一路的艰险超出了想象．．．．．．《老雷斯的故事》改编自美国家喻户晓的儿童故事书，原作者苏斯博士仅用了４５页的文字和插画，创造了色彩鲜艳的梦幻森林奇想世界，和以老雷斯为首的众多萌物，同时在故事里承载了环保、良知、爱情和理想的丰富主题。来自《神偷奶爸》原班人马的３Ｄ动画创作班底，用轻松、欢快的表现方式，出色地还原和再创作了这奇妙的世界，让影片充满了妙想天开的元素，用明亮的色彩，表现了令人开怀的情节和可爱的角色，３Ｄ效果让观众赏心悦目，真正让这部３Ｄ动画电影做到了寓教于乐。为营造影片欢乐的喜剧氛围，在配音阵容方面，《重回十七岁》中饰演男一号的新贵男星扎克ｂ埃夫隆为泰德配音，主演过《龙兄虎弟》的老牌喜剧明星丹尼ｂ德维托为老雷斯配音，《宿醉》主演之一的艾德ｂ赫尔姆斯为影片中的反面角色老万配音，几位演员的声线完美地契合了人物的性格和心理，这种愉悦的配音工作，令人惊喜不断。《老雷斯的故事》于今年３月在北美上映，首日票房１７４０万美元，首周末票房７０７０万美元，雄踞票房排行榜冠军三周，全球累计票房超过３亿美元，成为历年同期最卖座的动画电影，战绩超越《冰河世纪》系列电影。７月底　，《老雷斯的故事》横空出世，将以３Ｄ和ＩＭＡＸ　３Ｄ版本全国上映，本年度最受全球观众欢迎的护林萌主老雷斯，将带中国观众在影院亲历缤纷冒险，萌翻一夏。