搜狐娱乐讯　日前，　由韩国导演韩承桓执导，巩新亮、莫小棋等众多知名实力演员倾力加盟的爱情喜剧电影《擒爱记》全国上映后，引起不少业内人士的关注，而ＭＩＵＭＩＵ巩新亮的演技也得到了观众及媒体的一致好评，更有资深影评人大赞，称《擒爱记》是巩新亮演艺生涯中和演技上又一部里程碑式的作品。作为首部讲述出轨的爱情喜剧，《擒爱记》以出轨为主线，首度将一夜情、未婚先孕等尖锐话题搬上银幕，通过艺术加工，演绎成一段段令人啼笑皆非的尴尬故事。该片讲述四个女人出轨的故事，她们性格各具特点，出轨绝招更是大不相同。其中ＭＩＵＭＩＵ巩新亮扮演的沈巴黎作为四个女性角色之一，性格最为可爱，想法近乎天真。自出演电影《非诚勿扰》后，巩新亮就在许多观众心中与性感女神画上了等号。此次巩新亮通过对角色的塑造，给观众带来全新的感觉。在《擒爱记》中，巩新亮饰演富家的千金小姐沈巴黎，除了身材火辣之外，性格也比较火辣。一个讲义气、重感情、任性、我行我素的“沈巴黎”被巩新亮演活了，她把主人公那种特色的人物性格拿捏的十分到位。除此之外，对爱情不切实际的追求，让沈巴黎的故事更是独具戏剧色彩。ＭＩＵＭＩＵ巩新亮的演技不仅得到了观众及媒体的一致好评，而且更有资深影评人大赞，称《擒爱记》是巩新亮演艺生涯中和演技上又一部里程碑式的作品。