雪村俞晴牵手秀恩爱日前，由雪村执导、凤凰东方华娱和传家宝影视联合出品的电影《卧龙岗》即将在本月正式开机，昨日记者获悉，导演雪村与妻子俞晴与各位主创人员正在积极筹备当中。夫妻携手触电　开启群星参演模式《卧龙岗》是导演雪村继自编自导的胶片电影《新街口》之后，沉寂六年的出山之作。该片融合了惊险、动作、爱情等诸多元素，该片男女一号由雪村俞晴这对黄金夫妻档联袂出演，是一部引人遐想与期待的电影作品。据记者了解，该片演员阵容让人十分期待，将采取群星参演的模式为今年贺岁档增添“星味儿”。除了自己将要在电影中施展拳脚之外，各个角色的设计与剧情细节的处理无不经过他的精心打磨。另外，影片将力邀国际知名特效团队加盟，为影片的３Ｄ技术严格把关，届时将带给影迷另一层的感官享受，也让去电影院的观众了解一些未知的世界。雪村拍戏有诀窍　搞特效不如好故事据剧组负责人透露，主演雪村俞晴夫妇二人已秘密进行了数日集训。而在电影中俞晴为了饰演好“外星人”一角，更是在集训前就开始了各种准备工作，不仅查阅了大量历史资料，还进行了针对性的体能训练。雪村也坦言，这是他一直向往的拍摄题材，对于作品并不希望观众认为这仅仅是一个靠大场面博眼球的电影，更重要的是，要讲好一个故事，我们希望能够用好的故事去打动观众，两者缺一不可。同时，也希望尽自己最大的努力去完成这一部引人期待同时又诱人联想的电影作品。