《木府风云》海报由于荣光监制、执导并主演的民族史诗大戏《木府风云》正在央视八套黄金档热播。于荣光昨天接受采访时称，他为这部戏筹备了１２年。他还透露，放弃京剧从影是因为没时间练功，“不会进步，只能放弃。”谈新剧纳西族值得宣传《木府风云》以明代丽江木氏土司家族的风云变化为主线，讲述了木府内外盘根错节、复杂多变的恩怨情仇。戏中充分展现了丽江的优美风光、丰富历史和多彩文化，民族风浓郁。为了这部戏，于荣光筹备了１２年之久。问及为何如此执着，他称是被少数民族的包容精神所感动：“中国有５６个民族，在云南就有２６个。纳西族虽然是边陲少数民族，但有一种包容精神，是值得宣传的一个民族。那里的人能歌善舞，豁达平和，跟他们在一起交流，会觉得特别自然，随时可以到他们家去吃饭、喝水，民风特别好。”他说，民族的就是世界的，“这部戏不仅拍给中国人看，也是世界了解中国的一个窗口，他们会发现中国是一个开放包容的民族。”秋瓷炫获赞女神该剧播出后，秋瓷炫饰演的女主角阿勒邱引发争议，一些观众认为她过于真善美，以至于有太傻太天真的感觉。对此，于荣光回应称扬善解仇是影视剧的使命所在，“影视剧传达的观念会直接影响观众，所以必须表现积极阳光、对社会有现实意义的东西，这是影视人的责任所在。”至于为何选择韩国女星来出演纳西族姑娘，于荣光说：“选演员肯定是按角色找最合适的人，这和国别没什么关系。阿勒邱身上集中了女人的很多优点，如善良、聪明、贤惠、持家。我们之前看过秋瓷炫的戏，她的形象和气质都很符合角色。她整体表演下来就是女神的样子，美丽、善良、宽容。”谈角色木隆不是大反派身为监制、导演的于荣光，在剧中亲自上阵扮演木府土司的二儿子木隆，与吕良伟　（微博）饰演的大儿子木青上演了一出“二子夺嫡、兄弟阋墙”的好戏。于荣光介绍，木隆在历史中有真实原型，“木隆崇尚武力，特别能打；哥哥木青是文人，喜欢汉文化。兄弟俩一文一武，观念不同，就发生了很多故事。”虽然木隆好武，但于荣光在剧中的动作戏并不多，他称不希望为了达到某种视觉效果而去打。同时，他强调木隆不能简单定性为反派或正派，“他是历史中纳西族人的领袖之一，他好战，希望自己强大，但在他身上也有爱，他杀死大哥是因为奸人的调唆使他误会了大哥，以为大哥和兵匪勾结。他的目的是希望木府能够和谐、团结，繁衍生息下去。”不安分喜欢挑战于荣光是京剧表演艺术家于鸣魁之子，自幼学京剧。后来他走上演艺之路，成为知名的动作反派演员。问及弃戏从影的原因，他说：“两者我都喜欢，现在依然如此。但拍了电影就没时间练功，京剧要拳不离手，曲不离口，没时间练就不会有进步，只能放弃。”成名后的于荣光转回内地发展。演戏方面，他转而演起了正派角色，包括《狼毒花》《翡翠凤凰》《新三国》《护国军魂传奇》等。他自认是个不安分的人，“我喜欢挑战不一样的东西，对我而言，前方的未知就是一种诱惑。”