由博纳影业集团出品，刘伟强监制、王晶导演的影片《大上海》近日杀青。对于这部年度大戏，博纳影业集团总裁于冬信心十足，“博纳这些年从来没有缺席过十二月贺岁档，今年也不会例外，我们将推出王晶重磅作品《大上海》，剑指１２月，贺岁重回上海滩”。暴雨中抢进度７月６日傍晚，上海中心气象台刚发布暴雨黄色预警不久就下起瓢泼大雨，剧组一度担心影响拍摄进度，因为当晚有周润发和袁泉一场非常重要的夜戏。还好雷阵雨及时停住，天空甚至出现久违的彩虹，剧组立即开工，现场气氛紧张但井然有序。晚上８点３５分，气象台再度发布暴雨橙色预警，很快就电闪雷鸣大雨倾盆，拍摄不得不暂停，工作人员被迫上车避雨，此时戏还没有拍完。大约半小时后，暴雨渐渐小了许多，剧组再度抓紧抢拍，终于大雨再度来临之前完成拍摄计划。第二天，《大上海》在盛强影视基地拍周润发和袁泉最后一场戏，现场拍摄非常顺利，两位主角结束拍摄后与现场工作人员亲切合影，并对他们表示感谢。周润发说：“我已经有十几年没有拍香港团队制作的影片，之前很长时间在好莱坞拍戏，那边的工作状态比较有条不紊、一板一眼，而这次拍摄《大上海》，摄制人员主要是香港团队，他们有很冲劲，有种打不死的精神，对我来说很有亲切感。另一方面，除了洪金宝、吴镇宇之外，这次和我搭戏的几乎都是内地的优秀演员，大家合作非常愉快。而且可以跟内地的＇许文强＇——黄晓明对戏，感觉很奇妙。”同时在当天杀青的袁泉则感慨地说：“拍《大上海》最大的感觉就是时间过得太快了，非常舍不得。做演员最大的乐趣就是“生活在别处”，很感谢《大上海》带给我的美好体验。能跟发哥演对手戏就像做梦一样，真不希望这么快就醒来。”而已经结束拍摄的黄晓明则特地从外地赶来陪大家一起杀青，他表示“非常舍不得整个摄制组，所以无论多忙都一定要赶回来，跟发哥的合作令我终身难忘”。爆破戏《大上海》最后一场戏是机场爆炸戏的大场面，现场准备工作非常繁琐，监制刘伟强和导演王晶很早就到场准备。提及《大上海》，刘伟强说：“王晶导演是我在电影圈的前辈，以前拍片我从他身上学到了很多东西，比如当年拍《古惑仔》系列。这次我很乐意替他做《大上海》这部戏的监制，但我都没想到他会拍得这么拼命，确实把我都震了。这部戏是他多年的一个心愿，我会尽全力帮他圆这个心愿。”已经在下午结束拍摄的周润发和袁泉也来到现场，一起等待全片杀青的激动时刻。周润发说：“这些年王晶给大家的印象是他拍喜剧比较多，其实他拍正剧是很厉害的，我早年跟他合作的电视剧《强人》、《奋斗》、《网中人》等等都是正剧，《赌神》也相对比较正，这次王晶拍《大上海》再次回到正剧，我很期待他能给大家一个巨大的惊喜。”在惊天动地的爆炸声中，《大上海》正式结束全片拍摄，周润发袁泉等影片主创一起开香槟庆祝，现场一片沸腾，共同期待《大上海》创造票房佳绩。影片导演王晶表示：“这部戏我筹备了很久，杀青感觉很开心，接下来还有很多后期工作要做，暂时不想说太多。非常感谢台前幕后所有工作人员的努力，尤其要感谢周润发，他这次非常投入，简直是“许文强＋小马哥＋赌神”三位一体，看他的表演会有一种热血沸腾的享受。”博纳影业集团总裁于冬当天特地从北京飞到上海，与主创一起庆祝影片杀青，于冬表示：“有周润发和洪金宝大哥，有王晶和刘伟强，我对《大上海》非常有信心，这部戏铁定１２月上映！周润发听后感慨道：“听说１２月会有成龙的《十二生肖》、周星驰的《除魔传奇》和梁朝伟的《一代宗师》，再加上我们这部《大上海》，今年的贺岁档肯定很精彩，有一种华山论剑的感觉，我也很期待！”搜狐视频正在热映