刚与丈夫离婚的伊丽莎白是一家画廊的助理，她结识了英俊潇洒的华尔街经理人约翰。虽然约翰过分主动和自信的态度让伊丽莎白感到不安，但她却不能完全抵抗约翰的诱惑。他出人意料甚至带有一些疯狂的恋爱方式让她感到新奇和刺激，伊丽莎白发现已无法控制住自己被约翰用各种稀奇古怪的方式激发起的情欲。两人在钟楼上狂野的作爱，装扮成同性恋出入高级餐馆，在家具店的大床上当众调情，直到约翰招来妓女想要三个人共同云雨，伊丽莎白的忍受力终于到达极限……＞＞＞详细介绍　评导演解读亚德里安·林恩是拍广告出身的导演，１９８６年他拍摄出这部影片，虽然因缺乏逻辑性的人物行为和俗套的人物对话和，而在影片上映后引起了一片恶评，然而票房却不错，导演也因此得到了进军好莱坞的机会。其后《致命诱惑》《不道德的交易》以及９７新版《洛丽塔》，都是这位导演的作品。据称在影片的剪辑当中，他曾就如何处理过火镜头而与其他制作产生分歧，最后影片被分成了两版，一个被列为Ｒ级，另一个则没有送去评级。　＞＞＞详细介绍　评性感小猫金·贝辛格１６岁金·贝辛格参加地方选美被模特星探发掘，继而离乡到纽约发展，１７岁时，她成为花花公子模特，一脱成名；７０年代初她已成为国际顶尖模特，当过无数杂志的封面女郎，所拍的洗发水广告脍炙人口；之后，她在００７系列影片中与肖恩·康纳利合作，当了一回邦女郎，终于完成了从Ｔ型台宠儿到大银幕明星的转型。这名女演员的巅峰之作无疑是奥斯卡大赢家《洛城机密》，但她的代表作却应算１９８６年的《９周半》。婚姻上，她与亚历克·鲍德温曾牵手七年：１９９０年，两人因《抱得美人归》而在片场相识，９３年亚历克如愿“抱得美人归”，两人共同经历了人生的起起落落，包括了１９９３年，金·贝辛格因为违约辞演电影而被迫宣告破产；９８年贝辛格以《洛城机密》拿下奥斯卡最佳女主角奖时，他甚至为她感动落泪，只是素有好莱坞“火爆浪子”之称的鲍德温脾气火暴，两人也终以分手告终。　＞＞＞详细介绍　评女人被男人蒙住眼睛喂食——在多种文化的象征体系里，女人生理的嘴等同于性器官，因此，喂食的动作等同于做爱的动作。同时前者处于蒙眼后者处于闭眼状态，这种虐恋惯用的伎俩使女主角产生了期待性联想。影片中有一个场景，约翰命令伊丽莎白面墙而立，拿鞭子抽打她，然后再把爆怒的她搂在怀里，平静下来的伊丽莎白问他为何知自己会服从他，他一笑回答，“因为我有自信。”然而这使得她服从的自信，最后也正是导致她离开他的理由。到底是解放女性情欲还是变相将ＳＭ浪漫化？不同观众着眼自然不同。　＞＞＞详细介绍　评情色解读毁誉参半的情欲大餐情色度：影片最著名的场景，就是约翰拿出一条黑布，蒙上伊丽莎白的眼睛，然后，拿起一块晶莹剔透的冰块，缓缓地碰触她的额头，沿着脸的弧线滑至她的唇间，再俯身吻上。接着，他更以冰块顺着她身体的弧线，从喉间经乳房，滑至肚脐……用冰块接触身体和挑逗喂食是约翰的绝活：前者将肌肤触觉推向冷极，肌肉的轻度痉挛激发了伊丽莎白的情欲；后者已经是做爱的替代演示了。　＞＞＞详细介绍　评著名情色镜头回放镜头一．约翰发出了脱衣令，伊丽莎白顺从了。接着，约翰用白绸缎遮绷了伊丽莎白的双眼。背后的灯光透射出她宽松的半透明白色内衣中坚挺的乳峰。约翰将兴奋起来的伊丽莎白放倒在地面木板上，慢慢解开她的衣扣，摇荡着白色玻璃杯威士忌中的冰块，发出清脆诱惑的声响，拿出冰块将冰水滴入她激荡起伏的胸脯，伊丽莎白开始呻吟。约翰又将冰水滴向她的嘴唇、牙齿，用冰块磨擦她的下巴、脖子、嘴唇、乳头，伊丽莎白颤票着。冰块带着一条冰水划流过她的腹部，冰水流入伊丽莎白丰美的肚脐。最后，冰块在她白色内裤的边缘划拔，缓慢深入，伊丽莎白随着始终伴奏的钢琴乐音欢叫起来……镜头二．伊丽莎白裸身套着白色浴袍幽幽地走出来，约翰发出了闭眼令。坐在地面木板上，约翰用葡萄、樱桃、草莓、洋葱、辣椒、果冰、威士忌挑逗喂食她，在节奏畅快的广告歌声中，伊丽莎白表现着性感的嘴部动作，自己大口大口地倒入牛奶。约翰打开汽水喷射她，伊丽莎白狂叫着。最后，约翰将瓶中的蜂蜜源源挤向她伸长的鲜艳肉欲舌头上，用蜂蜜涂抹她欲望燃烧的全身，与伊丽莎白激吻……。　上述两组以广告特定拍摄手法表现的性爱动作的象征描写，比直接的性动作表现更性感，是世界电影史上最经典的情欲镜头之一，已经成为后来者一再仿效的范本。＞＞＞更多介绍《爱你九周半》相关日本情色电影韩国情色电影美国情色电影《爱你九周半》调查