毛林林、冯绍峰《兰陵王》剧照毛林林剧照毛林林个人照搜狐娱乐讯　由冯绍峰、林依晨　（在线看影视作品）　、毛林林、翟天临等主演的古装偶像剧《兰陵王》开拍一个多月，备受网名和电视剧迷的追捧。制片方表示，该剧剧本非常精彩，并且在演员的服装上也花费了大量的资金。剧中，毛林林饰演冯小怜一角，作为剧中服装最华丽的角色，冯小怜造型华美被赞最有潜力的古装美人胚子。古装扮相楚楚可怜电视剧《兰陵王》其实并非毛林林的第一部古装作品，受郭宝昌导演钦点，毛林林在之前开播的《小白菜奇案》中饰演小白菜一角获得了观众的盛赞。在这次开拍的电视剧中，毛林林饰演冯小怜虽然是一个祸国妖姬的角色，却也有着自己清纯可人的一面。尤其是在毛林林在穿上服装，盘好头发之后活脱脱就成为了一个古装美人胚子。制片方面表示，毛林林的形象很好，古装扮相楚楚可怜，挑选毛林林饰演这个角色也正是有这方面的考虑。打趣戴头饰可以睡一觉毛林林表示，自己在戏中饰演的冯小怜在后期的造型十分复杂，自己现在的头发不是很长，需要戴上很厚实的发套，光佩戴头饰就需要很长的时间。毛林林说，自己在剧中的造型可以说是最繁琐的，剧组在服装造型上也下了很大的功夫。每次只要一开始做头饰，自己都能在化妆椅上小睡一觉。据悉，由毛林林与贺军翔、张璇联合主演的偶像剧《加油，妈妈》即将登陆湖南卫视，毛林林在剧中饰演周语晨将给大家带来一段不同经历的爱情。