电视剧《童话二分之一》不仅汇聚了张钧甯、李浚赫、朱梓骁、刘美含等人气艺人加盟，也有幸邀请到了孙菲菲、李欣汝等实力派演员，为这部浪漫爱情悬疑偶像剧锦上添花，使之更具看点。据了解，电视剧《童话二分之一》中每位客串演员都有重要戏份，均是在关键时刻出现，并且对故事的发展、主要人物的命运产生很大影响的角色。剧中，内地知名女演员孙菲菲饰演京伟（朱梓骁饰演）的前任女朋友，和京伟有着许多的过往。温柔、大方的她在和京伟分手之后并没有成为陌路人，反而成为朋友。在京伟主动追求“庭雨”（张钧甯饰演）的时候，正是孙菲菲饰演的角色告诉了庭雨许多关于京伟的过往，并且在两人的交往中产生着重要的影响。而李欣汝同样在剧中是和京伟交往过的女生，与孙菲菲饰演的温柔形象相比，李欣汝则是叛逆、个性的摇滚范儿女生，一头的红发更加张扬个性。据悉，两位这次能够出演《童话二分之一》也是对这部剧本身的肯定，并且对剧中角色也格外喜欢。李欣汝更坦言自己很少演这样叛逆的摇滚范儿女生，特别喜欢，自己还精心为这个角色准备了很个性的衣服，这回算是过足了瘾，同时她也希望以后能有更多的机会挑战类似的角色。导演张哲书称，孙菲菲在剧中的角色可以形容为像诗一样的女孩，温柔、婉约，和庭谖的性格颇有几分相似。也正是因为这样多样的角色设置，使得整部电视剧更加丰富。