搜狐娱乐讯　正在热播的爱情轻喜剧《我的经济适用男》里笑料不断，在笑声背后，女主人公何小君的感情纠葛却一直伴着辛酸和泪水，她独自承受着来自两个男人的双重压力。戏中帮着排解何小君压力的除了姐妹淘杜美美外，最重要的莫过于她的父亲何志国了。“经适男”最近成了剧迷口中的热门词汇，原因就是由佟莉娅、李光洁、杜淳等当红实力偶像主演的都市爱情轻喜剧《我的经济适用男》正在热播。剧中生活气息很浓，接地气的笑料更是花样百出，但在笑声背后，女主角何小君的感情纠葛却一直都满是辛酸和泪水。除了她的姐妹淘杜美美外，最能安抚她受伤心灵的莫过于其父何志国了。在《我的经济适用男》里出演何小君父亲的，是有着“温情老爸”美称的北京人艺戏骨李光复。戏里何老爸左有一心想要“金龟婿”的老伴儿，右有情路多艰的女儿，调和母女关系、安慰“受伤”女儿的重任毫无悬念的落在了何老爸肩上。李光复笑言：自己是客串了一把最时髦的职业之一的心理医生。“这回这个＇爸爸＇太累心。”当被问到此次角色最打动自己的地方是什么时，李光复解释说：我觉得这个戏给了现在年轻人一个非常向上的价值观。“何小君爸爸教育自己女儿的这种择偶的观念，也正是我们做父母的最应该教给孩子们的。”