于和伟苦追刘威葳搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品的年代情感大戏《大家庭》杀青，剧中于和伟饰演的袁刚豪情万丈，既有老实本分的传统本性，又有舍己为人的大义精神，被称呼为“纯爷们”味道十足。电视剧《大家庭》已经完成后期制作，预计不日登陆荧屏和观众见面。电视剧《大家庭》讲述了下乡知青袁刚（于和伟饰演）、李劲松（刘钧饰演）、陈涵秋（刘威葳饰演）三人因为“未婚先孕”而遭遇遣送返程所引发的多种负责故事，由此引起的三个家庭，三代人难以取舍的情感故事。电视剧《大家庭》故事新颖独特，由著名编剧王宛平倾情打造，也是王宛平继续《金婚》《幸福像花儿一样》之后的又一力作。剧中，于和伟饰演的袁刚因为被陈涵秋的爱所感知，一直默默无闻的付出。袁刚陈涵秋夫妻二人虽然是阴差阳错才走到了一起，但是灾后重生的他们决心重新开始，虔诚的生活。但随着时间的推移和各种琐事的搅扰，两人之间越来越多的问题浮上了水面。陈涵秋凭借自己的聪明才智和不断打拼，在事业上步步高升，而袁刚虽然屡次下海打拼，事业上却屡战屡败，形成鲜明的对比，在妻子成功的压力下，充满男性尊严的袁刚备受打击，这也成为夫妻之间难以消解的隔阂。《大家庭》除了由于和伟、刘钧、陈涵秋明星加盟，实力派演员邵汶、朱子岩、李颖、徐松子、康恒涛和袁茵等也倾情出演，为该剧增光填色不少。《大家庭》制作精美，预计近期将登陆央视平台，届时大家不要错过。搜狐视频热播剧