新京报讯　（记者刘玮）昨日，表演工作坊２０１２年新作《这是真的》在京举行媒体发布会，本剧是导演丁乃筝以张爱玲的短篇小说《爱》为蓝本，编导出的一部融舞蹈和戏剧为一体的舞台剧，全剧以爱情为主线，讲述了当代男女的爱情困惑。丁乃筝表示，《爱》中男女主人公之间相遇又分开的爱情宿命感，一下打动了自己，而她也会将自己对爱情的理解添加到剧中。本剧将于７月２７、２８日在北京上演。爱情片段串成旅程《这是真的》由台湾“表演工作坊”出品，全剧由多个爱情小片段串成，在温情的故事中也有荒谬感存在，比如在《爱情银行》中，探讨了爱情借贷的信用额度问题；《爱情补习班》则由专业教师指导爱情恋爱守则，以一堂“健身课”的方式来讲授爱情“秘笈”。全剧贯穿饮食男女对爱情的期待向往，有丁乃筝对爱情的想象，也有不同于张爱玲笔下的大都市“爱情观”。在丁乃筝看来，因为自己是女性，难免会特别去设想女人身在爱情里的处境，“虽然现代年轻人不流行永恒、海枯石烂这一套，但两个人互许终身，愿意给出承诺的那份心情仍是很美的，因此在爱情这段旅程，不论中间经历多少荒谬的事，我希望最终可以达到一个地方，让每个人保有对爱情的期待。”舞蹈适合说爱情在《这是真的》中，丁乃筝找来陈武康、苏威嘉和叶名桦三位舞者，加上谢盈萱、时一修、刘美钰三位年轻演员，一同上演了一场“舞蹈人生”的戏剧。丁乃筝说，自己没有学过跳舞，但一直很喜欢舞蹈，“这场戏结合舞蹈和戏剧，是因为爱情有时难以言说，文字使不上力，而舞蹈的表现形式非常适合说爱情。”