寂寞“刘悦”准妈妈“齐雯”新快报讯　随着《中国好声音》首播爆红，徐海星、邹宏宇、黄勇以及张玮等话题选手也随即为大众所认识。今晚《中国好声音》将在浙江卫视播出第二期节目，又有哪些选手能感动四位明星导师感动观众从而脱颖而出？根据录制情况，新快报提前剧透一下本期特别惹眼的选手——有唱得好到明星导师都不敢挑选的选手，也有已经怀孕两个月的准妈妈。“强力男声”王乃恩２６岁的王乃恩来自上海，他一身绿帽红裤的潮人装扮亮相，以一首深情款款的《ｌｉｓｔｅｎ》令现场陶醉，并让刘欢、那英、庾澄庆以及杨坤这四位导师再次一齐转身抢夺，甚至齐齐起立鼓掌，庾澄庆赞他有“瓷实的低音”；刘欢则强调王乃恩有自己所需要的“强力男声”。王乃恩也使四位导师陷入了“抢人混战”中，一同在台下大喊“Ｉｗａｎｔｙｏｕ”：那英这次的战略便是“搅局”，总是在其他三人说话的时候“打岔”；杨坤依旧用３２场巡回演唱会吸引王乃恩；刘欢则宣称“跟着我们中任何一个都会有好的前途，但我会给你最好的”；而庾澄庆更是高举双臂连呼三声“选我！选我！选我！”“寂寞”刘悦今年３０岁的刘悦来自江苏，从事了十年幕后策划的工作。刘悦用极强的冲击力完美演绎了曹格的《寂寞先生》。歌词寂寞，歌声更寂寞，她的现场表现赢得现场观众的一片叫好声。刘悦是一个乐观的人，她自称平时不怎么哭。然而，唱着唱着，她流泪了。刘悦呜咽着说，“唱这首歌的时候，自己的经历像画面一般在回放”。她说为了舞台上的短短数分钟，她等待了整整十年。刘悦获得了刘欢、那英及杨坤的青睐，刘欢称要把感情融入歌声里需要能力，把感情融入的同时还能感动那么多人更需要能力。刘欢毫不吝啬自己的赞美，连声称道“你太有能力了！”“好到导师不敢选”的平安来自上海的选手平安的确让人“很难理解”，无论是声音，还是形象：选的歌很正，却添加了摇滚元素；长得很文静，却又留着光头的“叛逆发型”；穿的像学生，却又胡乱系着领带．．．．．．他站在舞台上异常淡定地拍打胸膛说“ｍｙｈｅａｒｔ　ｉｓ　ｒｏｃｋ”。不过有着一颗摇滚心的平安，最后选择了很正统的歌曲《我爱你中国》。平安告诉大家，如此“铤而走险”，一方面是想挑战自己，另一方面也是借此方式承载父辈们的音乐梦想。平安的父母是高级研究员，上海知青，被分配黑龙江。小时候，父亲送了琴给他，让他去追寻音乐梦想，而他的这首《我爱你中国》正是自己献给父辈们的礼物。不过最后，平安却以通俗加摇滚的别致唱法惊艳到了四位导师，唱得好到导师都不敢选，比如庾澄庆坦言，自己不知道能怎样帮到他，“他的唱法不是我理解的范围”。“准妈妈”齐雯来自天津的齐雯，是那英铁杆粉丝，她上台选择了那英老师的经典歌曲《不管有多苦》，连那英本人都感慨“太像了”。更让人惊奇的，齐雯已怀有两个月身孕时，四位导师一同以歌声为她和宝宝送去祝福，那英更是主动表态“我要负责任地唱一段”，再次登台与齐雯共同演绎了一曲《白天不懂夜的黑》。