搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国突围赛４０进２０上下半场比赛将于本周五、周六晚，在金鹰纪实频道等全国九大地面频道播出。成都唱区大满贯的成绩让人大跌眼镜，意想不到的故事依然在接踵上演。成都花儿徐海星由于爷爷病危而退赛，曾多次退赛刘云玲最终还是选择了告别这个舞台。上场花儿突围赛徐海星晋级同时，她家中也传来噩耗，收到爷爷的病危通知单，奶奶又因此晕倒。一系列不幸向徐海星袭来，她只好选择迅速赶回成都。徐海星在走之前，为每个成都的好姐妹都留了一张小纸条，“有没有好好睡觉、好好吃饭，要乖乖的。小艺的嗓子好了没有？佩佩的感冒好了没有，还有璐璐你不能再扎针了．．．．．＂徐海星还给编导发了条短信，“上帝一定是想把我变成男人，才给我这么多。我爱唱歌，可是我更爱妈妈，我要保护她，因为我怕她死掉。”这一切让剩下的７朵成都花儿泪流满面，表示一定会奋力比赛，拼命捍卫成都荣光。徐海星选择了这样的方式保持队伍的完整，捍卫选秀之都的荣光，经过这次特殊意义的花儿朵朵比赛的过程，她一定会更成熟。具了解，徐海星为了退赛不会影响成都比赛军心，还录了一段视频，献唱《　Ｉ　ＢＥＬＩＥＶＥ　Ｉ　ＣＡＮ　ＦＬＹ》鼓励姐妹们继续加油，这段视频将在本周比赛中播出。