今生：鲍鲸鲸妙笔生花绘职场　办公室恋情各出华彩编剧：鲍鲸鲸风格：调侃和自嘲代表作：失恋３３天和当年那部小说《浮沉》相比，电视剧《浮沉》不仅有崔曼莉的原著故事作为基本架构，《失恋３３天》的作者鲍鲸鲸更是加入了很多当下都市男女的趣味和情致，无论台词还是风格，都有明显《失恋３３天》的影子。相比原著的宏大格局和硬朗风格，电视剧《浮沉》更轻松更明朗更接地气……［详细］编剧鲍鲸鲸这回在《浮沉》中显然给几位主演狠狠地加大的情感戏码。“黄小仙”白百何在剧中变身为外企菜鸟级小白领乔莉，不仅要面对职场大挑战，更将面对三段“风格迥异的爱情”。前世：崔曼莉写商战　职场《士兵突击》励志又传奇编剧：鲍鲸鲸风格：调侃和自嘲代表作：失恋３３天对比小说《浮沉》，电视剧多了几分偶像气质，多了更多感情色彩，但是它的内核，依然是那个小前台乔莉的“正能量职场传奇”，一样的激励人心，一样地惊心动魄，作为一部万千销售和经理人都竞相学习的“商场圣经”，电视剧《浮沉》保留了原著中波诡云谲你死我亡的职场争斗和商海谋略，之前被誉为“职场版《士兵突击》”的《浮沉》……［详细］可以说这部剧旨在献给那些在职场历练商海浮沉中不抛弃不放弃的每个人，其中有你，有我，有大家。追忆《浮沉》大事记２００７年９月，微软大中华区前总裁陈永正突然辞职，３天后，天涯社区惊现《浮沉》。因小说开头与陈永正离职事件引惊人地相似，而故事背景恰恰又是ＩＴ行业，顿时引起网友纷纷猜测作者真实身份，以及撰写此文的目的……［详细］５天后，各读书频道开辟《浮沉》专栏，当日点击率冲破十万，留言过千条。６天后，近百个网站、论坛转载《浮沉》，数以万计的《浮沉》粉丝以各种形式结成联盟，讨论该书及神秘作者京城洛神。