搜狐娱乐讯　由周耀杰执导，内地实力女星黄曼搭档冯远征、梁丹妮、秦卫东主演的都市情感大戏《是爷们向前走》正式更名《幸福向前走》，目前正在紧张后期中。近日人气飙升的黄曼倾情出演，变身都市“白骨精”，经历事业、爱情的种种波折，甚至“被小三”遭遇骂名，却依旧坚定向前走，引领冯远征、秦卫东等失意爷们奔着幸福向前走。《幸福向前走》原名《是爷们向前走》，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司、益彩年华（北京）文化传媒有限公司联合出品，聚焦都市中年人的励志故事，以冯远征和秦卫东饰演的两个失意爷们的“东山再起”为主线，加上与梁丹妮、黄曼、杨明娜等一众女人之间的情感纠葛，分别表现了各类人面对自己问题的态度和解决手法，以及这过程中经历种种阻碍，到最后的蜕变与释然。剧中，黄曼饰演的于洁作为最年轻、养眼的都市“白骨精”，为全剧增添了一抹亮色，从错误选择导致连累佟舒畅判刑入狱，到弥补良心过错帮助佟舒畅“东山再起”，从被误会是“小三”到日久生情真正动心，黄曼、冯远征的爱恨纠葛牵动着剧中所有人的命运走向。据悉，《幸福向前走》目前正在紧张的后期当中，而黄曼、斯琴高娃、袁莉打造的传奇女性励志大剧《母亲母亲》也将于近日在天津播出，敬请期待！