广州日报讯　日前一则“国内某Ｙ姓男演员为新戏色诱勾引女制片人”的消息被炒得沸沸扬扬，有网友还根据新闻线索在知名论坛开扒该Ｙ姓男演员，其中印小天、严宽、于小伟、余少群等知名男演员均入猜测名列。女制片人及时回应，表示：没法细说。网爆Ｙ姓男演员为新戏勾引女制片人日前，据网络爆料，一位Ｙ姓男演员已混迹影视圈有数年，一直不求上进提升演技，而总是喜欢靠一些“旁门左道”争取角色，遇到男制片人或男导演就为他们组织模特、美女派对以讨对方开心从而为自己争取角色，但是最近有部新戏投资的是女制片人，为此该男演员故伎重演，亲自上阵。据悉，该剧暂定名《没说不爱你》，投资千万，目前已进入正式筹备阶段，除了制片人段红担演女一号外，男一号锁定国内一线男艺人。据爆料，该Ｙ姓男演员混迹影视圈多年，但是一直未有成名大作，而这次为与另一“一线小生”竞争角色，他竟然又走起“旁门左道”，一方面向筹备导演组放风与其竞争的一线男艺人“拍戏恶习”等问题，一方面频频主动发微信给女制片人段红，微信内容极为“隐晦”和“诱惑”，“这部戏我非常珍惜，我愿意为该戏做任何事．如果你愿意，下周我请你到马尔代夫旅游，届时一定让你好好放松一下．．．．．．”。网友人肉搜索，制片人段红否认网友猜测这则消息吸引了众多网友关注和讨论，有网友还根据新闻线索专门在知名论坛开扒该Ｙ姓男演员，该帖子十分火爆，有数万的点击率，很多Ｙ姓的男星也都纷纷“躺着中枪”，而印小天、严宽、于小伟、余少群等知名男演员均入网友猜测名列。为此，针对网友的猜测，记者再次与该剧女制片人段红求证，其对网友的猜测给予了明确的否认，并表示：“这件事希望到此为止，这事本来就没法细说，希望大家不要针对性的揣测其他无辜男演员，有兴趣倒是可以多向我们推荐一下该剧男一号的人选。”