昨晚（７月７日），由胡歌、蒋劲夫、刘诗诗、唐嫣、林更新等主演的《轩辕剑之天之痕》在１０点档亮相湖南卫视。这部改编自游戏的电视剧开播前可谓“话题十足”，突然传出的“禁播”曾让粉丝焦急。昨日电视剧揭开面纱，网友在微博、论坛上留言刷屏，人气火爆。魔幻大戏《轩辕剑之天之痕》登陆湖南卫视一波三折，此前传出禁播，虽然最终登陆十点档，却依旧挑战中国观众传统收视，采用周播。原定于９点半正式播出，实际推后半个小时才开始，收视“井喷”，游戏玩家和普通粉丝追捧。不过有网友质疑之前“禁播”“炒作”嫌疑太重，记者致电湖南卫视相关负责人，对方表示：“这是没有的事情，不会这样做”。《轩辕剑之天之痕》改编自游戏，加上魔幻打造，这让游戏迷和观众“望穿秋水”。该剧讲述了陈国最后一位皇子陈靖仇（蒋劲夫饰）的复国之路，他遇到了最强的对手北周后裔宇文拓（胡歌饰），与玉儿（刘诗诗）、小雪（古力娜扎）、宁珂（唐嫣）这三个各具特色的女孩，牵扯出复杂的感情。好久没有在电视上看见魔幻的题材，很多网友觉着新鲜，但依然有网友对剧中的特技表达了不满，网友“灿灿餐头”就表示：“这特技能再逼真一些不，浪费了好剧，还不如《仙剑三》。”从《仙剑奇侠传》、《神话》到《轩辕剑》，胡歌俨然是古装代言人，令网友调侃：“电视剧中看见胡歌，要么是古人，要么是游戏中的人，不落人间。”而最令人捧腹的是，剧中男主角陈国王子陈靖仇居然一开口令观众“吓到”，一口陕西汉中方言戳中观众笑点，也被封为“偶像剧方言王子”。