全国１２０强集结　选秀局长准时出现搜狐娱乐讯　６月１７日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》全国１２０强集结济南，第一次集体在众媒体面前亮相，此前爆红网络、被各大媒体争相报道的“选秀局长”赵书锋也在此之列。回应“不敢穿新衣　怕遭质疑”近日，有媒体报道拿“选秀局长”无论何时出镜都只有一件横条ＰＯＬＯ衫作文章，称赵书锋不敢穿新衣，因为怕遭质疑。对此，赵书锋不以为然，称在杭州比赛时只是没有带什么衣服，买又没买到合适的，所以只能穿平时的旧衣服，并非怕遭质疑更非炒作。“再说了，我还不能穿件新衣服了？”赵书锋笑着说。比赛不会耽误工作工作与比赛如何权衡，这是赵书锋在接受采访时总被问到的一个问题。赵书锋表示此次６月１７日集结到６月２３、２４日突围赛开始，集训期大概一个周的时间，自己已经提前安排好工作，再说平时工作上也多为电话洽谈，不会耽误工作。对待比赛严肃认真　希望有民乐乐队伴奏虽然赵局长工作比赛两不误，但对《天籁之声》的重视程度从他反复提出的伴奏要求上可见一斑。赵书锋说能找到的伴奏都比自己声音低，已经向恩师李双江的助理索取原版伴奏，但是仍没有回信。如果可能的话，希望在比赛中能有民乐乐队伴奏，那唱起歌来才精气神十足。除了参加《天籁之声》的集训，赵局长还将参与山东卫视大型文艺晚会《端午南来风》的录制，将和杨钰莹等众多明星同台演出。返乡遭“围堵”　面对邀约各种躲“选秀局长”在各大媒体上成为热词，赵书锋也一下成为了当地红人。一回到莒南家乡，赵书锋就遭到了亲朋好友的围堵，各种邀约纷纷而来，让一直低调处事的赵书锋无可奈何只能从家里小门“逃窜而出”，当时莒南县正在下暴雨，差点给这位《天籁之声》年龄最大的选手淋出病来。山东卫视《天籁之声》１２０强盲眼海选赛即将在６月２３、２４日举行，之前选手们将会参与录制山东卫视《歌声传奇》特别制作“端午南来风”大型晚会，这将是《天籁之声》选手第一次在全国观众面前亮相。