房子斌装疯扮可怜黄曼房子斌《六块六毛六》剧照由黄曼、房子斌、李乃文领衔，张少华、巩汉林等众多演员联袂主演的电视剧《六块六毛六那点事》一经播出便引发了极大的关注。该剧讲述了有关爱情与理想的故事，不仅凄美感人，更是向观众传达了善良向上的生活观，其中房子斌饰演的臭子却是典型反派教材，现实、无赖，靠装疯卖傻来博取黄曼饰演的“马小勤”的同情，骗婚成功后更令人发指的做出对“马小勤”伤害极大的恶行，让人看了恨得牙痒痒。《六块六毛六那点事》中，房子斌饰演的臭子不仅一事无成还游手好闲，但是从小青梅竹马的马小勤却对他不离不弃，一直支持他。可是当俩人被下放北大荒后，臭子怕吃苦、贪心的毛病都一一暴露，价值观不同让俩人愈行愈远，可是臭子仍不愿放手，他抓住马小勤性格中善良重情义的一面，扮傻充愣还以死相逼让马小勤嫁给他。一直以正面形象示人的房子斌，此次可谓牺牲形象突破出演，把臭子耍泼无赖的个性展现了淋漓尽致，连黄曼也夸他演的逼真，难怪马小勤会被臭子欺骗。房子斌表示，拿到剧本我一眼就相中了臭子，这个角色冲突感十足，虽然他做了很多坏事让人恨得牙痒痒，他也十分可怜，生活的压力和对爱情的不确定让他做了错误的决定，这种性格的变化很有挑战性。据悉，这部由金牌制片人蒋译霆打造的年代励志大戏《六块六毛六那点事》将于７月重磅上星，届时大家不仅可以看到一部演员倾力奉献的诚意之作，更可以看到一部有血有泪的励志奋斗史，而房子斌诠释的带有浓厚的年代气息的坏男人“臭子”一定会吸引您的眼球。