搜狐娱乐讯　新《亮剑》在浙江卫视首播便创下了一系列收视纪录。收视率在超过央视的同时多次蝉联收视第一宝座。如今带着更多观众的期待，新《亮剑》又开始了四卫视同步的二轮播出。除了深圳卫视在下午档播出之外，云南、天津、河北卫视全部选择在黄金档播出。这也说明了新《亮剑》在观众心中已经成为了又一个经典。新《亮剑》收视冲三甲，任泉这个赵刚越看越有味新《亮剑》在二轮播出不到一周的时间其收视就又冲到三甲，对此制片人万荣表示：二轮播出能够在次进入收视前三名，这对我们辛辛苦苦完成新《亮剑》团队来说是最大的鼓励。新《亮剑》在播出之初并不是被很多老《亮剑》迷所接受的，甚至在播出中段还发生了新老《亮剑》迷在网上亮剑的插曲。特别是新版《亮剑》赵刚的扮演者任泉也受到了《亮剑》迷的多项指责。比如赵刚不应长得如此白净，跟随战火淬炼出来的男人应该更粗犷一点等等。但是随着播出的深入，更多的《亮剑》迷持老板更老，新版更新的态度支持《亮剑》。如今新《亮剑》已经进入到二轮播出，之前很多看不惯新版赵刚的观众也表示，虽然白净，但是内在仍然是我们喜欢的赵刚，任泉这个赵刚越看越有味。两部电影多部剧，任泉很忙因为担任制片人、出品人等多重角色，任泉近年鲜有作品面试，很多人甚至怀疑任泉已经选择息影。对此任泉个人表示，我依然是个演员，创作有时候是需要一个过程的沉淀、反思，然后在表演上才会更加纯熟。今年任泉将有多部作品面世，其中包括电影《黑暗中的救赎》和《女蛹》两部电影及电视剧《大红灯笼高高挂》。其旗下工作室也参与投资制作了多部电视剧，其中包括严歌苓作品《第九个寡妇》、郭敬明经典畅销小说《小时代》、纯爱大师三十新作《下班抓紧谈恋爱》、金庸名著《笑傲江湖》、家庭伦理剧《儿女的战争》以及爱情轻喜剧《爱情面前谁怕谁》等。任泉在其中担任了制片人到出品人等多个角色，套用今年的流行语来说就是，任泉很忙。