《画皮２》费翔与陈廷嘉剧照《画皮２》天狼女王出征陈廷嘉饰演天狼女王搜狐娱乐讯　明日，由乌尔善执导，陈坤　（在线看影视作品）　、赵薇（空间）　（在线看影视作品）　、周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　、冯绍峰、费翔、陈廷嘉、杨幂　（在线看影视作品）　等知名艺人联袂主演的东方新魔幻电影《画皮２》将隆重登陆全国院线。这部由“劫、惑、心、色”交织展开的爱情故事结局如何，片中寒冰地狱、天狼国、先灵谷等神秘的魔幻场景都将逐一揭开。陈廷嘉统领天狼国　与费翔携手发起魔界大战《画皮２》的天狼国是影片中的一大魔幻元素，为了将这一个虚拟的魔幻世界打造得更加真实，主创团队查阅了大量的资料，将天狼国的语言、祭祀、军队乃至演员的造型都做了精心设计。陈廷嘉与费翔分别饰演的天狼女王和天狼巫师共同统领着这个神秘国度，其中天狼女王为了一己私欲，指使大巫师发起了一场惊心动魄的魔界大战。在这场大战中，将为观众呈现天狼族人使用独门兵器与霍心将军交战的宏大场面，大巫师使用独门巫术杀人的激烈场景，在一个像地狱之城的地方有着让人意想不到的情节火花。陈廷嘉重口味戏码受期待曾在影视剧中多以端庄优雅形象出现的陈廷嘉一改以往形象，饰演充满能量的天狼国神秘女王。这个角色从外形上看充满着异域风情，但内心却有着深厚的情感，片中还将上演割腕放血等重口味戏码。从预告片中大家看到的天狼女王喝酒用的酒杯是头盖骨，带领天狼国出征，坐的是由一帮体形魁梧的壮汉推动行走的巨大车辇，当青面獠牙、体型巨大狼族大将抡起硕大光铮的长刀冲向白城厮杀时，她坐在宝座上指挥，大气凌冽，英气逼人。对于这样一个外凶内柔的双面女王，将有如何的结局让观众着实期待。