高群书获最佳导演第１５届上海国际电影节落幕，华灯熄灭，观众退场，记者也疲倦地打包踏上回程。这倦怠不是因为体力消耗，而是来自心底的深沉困惑：我们办国际电影节的底气是什么，是上海，是中国电影，或是中国的电影市场？这样的情绪，缘自于一些基本的数据。上半年，８０多部国产片的票房仅占三成；截止到６月，华语片中的票房头把交椅，竟然还是《大魔术师》。中国电影市场对好莱坞政策才刚开放一点（增加进口片配额和分账），本土电影就一败涂地，毫无招架之力。《杀生》导演管虎在论坛上预感大事不妙：“２０１２年是危机的一年，我可能失去从业资格”。这位导演最近拍了一部据他说是非常商业的电影《痞子，戏子和厨子》，以挽救“从业资格”。另一方面，华语电影海外市场频亮红灯，《赤壁》（高清在线观看）《投名状》《唐山大地震　（高清在线观看）　》《金陵十三钗》，用今年的评委、对好莱坞市场烂熟的著名制片人张家振的话总结，就是“垮掉了”。对此，业内人士很着急，在电影节上展开讨论，如何讲故事给世界听？这个论题透着卑微，让人不自觉地要反问：为何要讲给世界听，不如先讲给自己听吧。与此同时，华语片在国际电影节上再无斩获（自家门前办的电影节除外），王小帅　（在线看影视作品）　、顾长卫、王全安、娄桦这些年均铩羽而归。而贾樟柯　（在线看影视作品）　已具导师范儿，办公司做新导演项目，签演员先签自己的老婆，忙得不亦乐乎。自己的电影《在清朝》好几年了，一直没个准信。贾导透露出的口风，似乎是不让拍。所以贾导今年大力呼唤分级，批判审查。他和陆川　（在线看影视作品）　惺惺相惜，后者的《王的盛宴》万事俱备，始终等不到上映的东风。严苛而且限制多多的审查制诚然束缚创造力，可是，审查真的是万恶之源？冯小刚　（在线看影视作品）　可不这么认为，他反问：如果把审查都取消了，也不让一部好莱坞进来，咱们的电影是不是都能大卖？评委张家振则评价：上半年的国产电影，我没看到一部是好的。至于审查，伊朗的审查制度严苛程度不亚于我们，今年的亚洲新人奖评委会主席、伊朗著名导演阿米尔·纳得瑞（作品有《追火车的街童》和《水》《风》《沙》）笑说，过去的伊朗电影，不可以拍女人，不可以拍恋爱，更别提床戏了。所以大家都去拍儿童片。于是，伊朗有了《小鞋子》、《追火车的街童》，有能力的人总能用不同的方式表达。至于金爵奖影片《熊》，是一部细腻的伦理片，绝对是审查框框内的作品。不知道这是否会令自诩怀才不遇的导演们脸稍稍红一下？合拍片似乎有了进步，几年前的《木乃伊３》，中方只负责提供拍摄场地和后勤，现在的《环形使者》《云图》《钢铁侠３》，已开始介入投资和发行环节。不过，金爵评委会主席让雅克阿诺一语中的：合拍片的目的，只有一个赚钱。好莱坞看中的，不过是你有钱，以及你的市场够大。你不可能主导剧情创意，中方投资会给电影带来点中国元素，比如有一部合拍片说的是：为了抵抗外星怪兽进攻，秦始皇建了万里长城。试问这样的合拍片，对于华语片有什么利好？凡此种种，令人倦怠啊！