搜狐娱乐讯　由王晶监制，麦子善执导，元奎任动作导演，元德任动作执导，谢婷婷、安志杰、洪金宝、黄秋生、陈雅伦等人主演的性感动作大片《绝色武器》，将于７月１３日登陆全国各大院线。此前，影片的预告片和制作特辑先后登场，美女＋动作的完美结合、首拍打戏的谢婷婷闪亮登场，都给观众留下了深刻印象。近日，影片又曝光了一段长达３分钟的大尺度动作片花，将片中最具视觉效果的三场打戏收录其中，让观众提前大饱眼福。浴室大战：“外行”林佳菱打出杀气此次曝光的片花中收录的第一场重头打戏，绝色＋武器的完美结合。由台湾模特林佳菱饰演的美女杀手身着性感泳衣，在浴室里给人高马大的对手设下了毒辣的“桃色陷阱”，被识破后果断使出杀招，与对手展开了一场集热辣与凶险于一体的“浴池肉搏战”。在水里开打显然不是一件容易的事，但在动作导演元奎和动作指导元德的指导下，原本没有一点功夫基础的林佳菱完全化身为危险的“绝色武器”，与黑人肌肉男打得不相上下。外貌酷似舒淇的林佳菱，此次也是第一次拍打戏。导演麦子善也承认，林佳菱是片中惟一一个“在动作方面稍显薄弱的演员”，但“演出来的效果也很好，出乎我们的意料之外”。林佳菱本人也坦言，第一次演打戏确实难度很大，尤其是这场在水中的打戏，不但她本人为此花费了不少工夫，负责影片动作场面的元奎和元德也换上泳装下水亲自指导她如何打得既性感又火爆。另外，她很满意自己塑造的美女杀手，“外表漂亮不代表内心善良，我觉得设＇桃色陷阱＇的女人才是最狠毒的。”木架大战：谢婷婷贝安琪“决战刀锋”片花中收录的另外两场打戏，一场是洪金宝与安志杰的打戏，这也是安志杰出演该片特别期待的一次交手，本来很能打的他在这部影片中完全把空间留给了女友谢婷婷，既然不能对心爱的人痛下杀手，那么借着与动作片前辈洪金宝的对打，这场戏里好好展现了一下自己的身手，当然要集中精力，全力以赴。最后一场就是全片的终极大战——“刀尖上的木架”。高高的木架，下面是一排排冰冷的刀锋，谢婷婷与贝安琪饰演的美女杀手要在这里展开生死对决。据导演麦子善透露，谢婷婷和贝安琪在拍这场戏时都非常害怕，也紧张得要命，这场戏足足拍了差不多一个月才完成，最后剪接出来的效果也让他和元奎非常满意。“婷婷之前没练过功夫，跟谢霆锋一样，但最后跟贝安琪在木架上打斗那两场戏有很高的水平，她们的水平都让我很意外。”监制王晶表示。