《黄金大劫案》终极海报横版ＣＣＴＶ６电影频道旗下的垂直门户　［电影网］日前正式对外宣布，现已获得《痞子英雄》、《搜索》、《大武当》、《四大名捕》、《富春山居图》、《听风者》、《寒战》、《一场风花雪月的事》、《侦缉蜜语》等影片的独家网络版权，这些暑期档热门影片在影院公映一个月后，影迷便可登陆［电影网］（ｗｗｗ．ｍ１９０５．ｃｏｍ）在线点播观看。２０１２年１月起，［电影网］逐步增加独播影片比重，如《大追捕》、《黄金大劫案》、《第一次》等备受关注的热门国产影片均调整为独家播出。数据显示，独播策略推出后，［电影网］的付费频道收入及流量呈现大幅提升截止到今年６月，［电影网］日均访问数、日均浏览量、影片总播放时长，与今年１月相比分别提升了３３．２４％、４３％和５７．６６％。截止至７月１１日，独播影片《黄金大劫案》成为［电影网］上半年点击量冠军，总流量超过第二名《灵魂战车２》近十倍。对此，［电影网］市场营销中心总经理李伊表示，“作为一种稀缺资源，独播影片将有效吸引用户的关注，在提升流量的同时，增加用户粘度，２０１２年，［电影网］将在推出自制内容的同时提供大量独播影片，双管齐下，在国内在线视频行业中打造差异化，强化［电影网］自身品牌，提升竞争力。”据李伊透露，下半年［电影网］将陆续推出《痞子英雄》、《搜索》、《大武当》、《四大名捕》、《富春山居图》、《听风者》、《寒战》、《一场风花雪月的事》等独家影片供网友在线点播，并进行大力度、高强度维权，重点监控中小网站、ＢＴ种子下载站、ＱＶＯＤ快播等盗版行为，为独播业务顺利展开营造良好环境。同时，［电影网］　将继续与优酷、土豆、爱奇艺等多家视频网站共建付费联盟，通过延长至两个月付费期的方式，以“统一定价、统一上线、统一结算”的形式，在互联网上推出最新影片付费观看的服务，在助力“互联网院线”成熟的同时，弥补电影传统发行模式的不足，培养互联网用户付费观看影片的习惯。李伊表示，“今年各大视频网站运营压力不断增加，电影版权市场虚高的价格已经开始回落，　［电影网］将更加理性地面对市场，着重选择影片投资大、演员阵容强、宣传规模庞大、票房期待高的影片，通过精品独播的方式，提升［电影网］的影响力，同时促进电影产业链健康发展。”搜狐视频正在热映