《和婆婆一起出嫁》丁柳元剧照《夏妍的秋天》中丁柳元饰演武京秋丁柳元塑造的“江姐”造型演员丁柳元军装照搜狐娱乐讯　由北大星光集团出品，演员丁柳元主演的电视剧《江姐》一经央视热播便吸引众多关注，八一电影制片厂演员出身的丁柳元形象气质端庄，表演技巧自然清新，多以塑造革命题材剧中的红色形象流转荧屏，不论是《八路军》里的冯玉兰，还是《敌后武工队》里的汪霞，丁柳元总能给观众留下深刻的印象。随着电影版《我最好的朋友江竹筠》的上映，丁柳元塑造的第三代“江姐”再次成为焦点话题。结缘《江姐》　丁柳元从红色人物“起家”近日由丁柳元主演的多部电视剧连续登陆各地方卫视，都市温情剧《老爸的心愿》里的王大珍咋呼得跳脚，《和婆婆一起出嫁》中的陈凝柔美得怜人，电影《我最好的朋友江竹筠》的革命氛围红遍院线。刚刚结束十八大献礼片电影《雨中的树》拍摄工作，丁柳元被八一电影制片厂催回北京，马不停蹄参加八一电影制片厂六十周年庆的排练活动。细览丁柳元主演的影视作品，其中有多部与革命题材相关，而在众多角色里要数电视剧《江姐》中的精彩表现最为深入人心。在拍摄这部剧时，丁柳元在四川省自贡市江姐的家乡，度过了很长时间的拍摄生活，鞭打垂吊的关押地，浓郁葱密的歌乐山，民风质朴的江姐村，所有能够寻得到江姐生前足迹的地方，演员丁柳元都悉心走遍。最近人民日报一篇以“评影片《我最好的朋友江竹筠》：当代视野下的历史诗意”为题的文章，对丁柳元成功塑造第三代“江姐”的不凡演技，给出充分的肯定和赞许，原文提到：“从演员的表演来看，江竹筠的扮演者丁柳元随着情节的发展，对人物的把握表现出渐入佳境的上升过程。”如果给影视圈内的女演员按戏别分类，丁柳元绝对算是从红色人物“起家”最具代表性的一位，回想当时筹拍电视剧《江姐》时，圈内很多女演员极力自荐，希望可以争得“江姐”的表演机会，而丁柳元自己并没有过多希冀，当得知自己确定出演的消息时，更多的认为这是演员与作品里角色形神相融的契合。助阵《节振国》　丁柳元以多变角色“发家”去年丁柳元完成了由雷献禾导演执导的电视剧《节振国传奇》，剧中与郭涛搭档饰演抗日民族英雄节振国夫妇。值得一提的是，在该剧筹备拍摄的时，节振国的后代极力与片方推荐沟通，希望争取到演员丁柳元饰演剧中节振国妻子玉兰，当有记者在发布会现场问到为何执意要由丁柳元出演，得到的回应是：“丁柳元塑造的红色革命人物形象最真实自然，她的低调态度、独特气质和扎实演技，是能够将这个角色发挥得最成功的根本原因。”最近第２６届中国电视金鹰奖的投票和评选活动正在火热进行，丁柳元主演的《江姐》、《夏妍的秋天》等五部作品入围参评。在住房民生大戏《夏妍的秋天》中，演员丁柳元与李念对手戏颇为激烈，两人从陌路到同盟，从劲敌到知己，一路拼杀在房地产圈的血雨腥风里，丁柳元饰演的白领女魔头武京秋，盛气凌人性格倔强，与当下现实职场中的能力女超人不相上下，更以独特的角色魅力吸引和拥揽了众多热血活粉儿影迷。在《江姐》和《夏妍的秋天》等多部影视作品中，丁柳元凭借角色多变的人物转换，不但赢得了观众和粉丝的好评，也更稳固了以此“发家”的信心，希望能够带着“红色剧专业户”的通行证，努力朝着演艺圈戏路更加宽广的未来迈进。