《十二星座离奇事件》海报佟大为眼神诡异佟大为剧照搜狐娱乐讯　由陈果监制，盛志民执导，佟大为、柳岩、甘薇、乔任梁、杜海涛等领衔主演的中国首部星座惊悚电影《十二星座离奇事件》已于７月１３日登陆全国各大院线。作为一部以“星座”为主题的惊悚悬疑大戏，该片还融于了爱情、友情、心理、救赎等众多时下颇受追捧的热点元素。借着电影的火热上映，我们不妨来精选下这部电影里最值得看的十场戏吧！ＴＯＰ１：佟大为大尺度出镜露腹肌精彩指数：点评：在电影《十二星座离奇事件》中，佟大为十分难得的在银幕里奉献出了健硕身材，大秀完美腹肌惹得不少女性观众尖叫连连。在电影的首映式上，就有媒体再三要求佟大为当众露腹肌，佟大为笑言：“只要票房突破５０００万，在庆功会上不仅会露，而且还可以让大家来摸。”ＴＯＰ２：柳岩洗澡回忆激情肉搏戏精彩指数：点评：靠“胸器”成功博得无数话题与曝光率的柳岩此次在电影《十二星座》中，奉献出了其从影以来尺度最大的表演。片中不仅有其背面全裸的浴室沐浴戏，更有其与英俊小生宋宁喷血狂野的肉搏情欲戏，性感火辣指数堪称破表。相信，这也是此片吸引无数男性观众的利器之一。ＴＯＰ３：佟大为加油站战胜心魔精彩指数：点评：在电影《十二星座》中，佟大为扮演的心理医生陈为由于年幼时被冤枉成杀杀害同伴的凶手，而在此后的十几年岁月了遭遇了心灵与精神上的巨大折磨。全片最凸显佟大为演技的一场戏非“加油站战胜心魔”莫属。佟大为全身抽搐、歪嘴发病的一幕被监制陈果大赞“不顾形象的完美演出”，而更加难得是，这场戏还是佟大为自己与导演交流后外加的一场戏，成全片主题与宗旨的点睛之戏。ＴＯＰ４：乔任梁电锯魔术遭遇绞肉血浆四射精彩指数：点评：内地新晋小生乔任梁在该片中出演极具诡异色彩的魔术师，其中最精彩的一幕莫过于其遭遇电锯绞肉血浆四射的那场戏，该画面之血腥恐怖可谓极其震撼眼球，不少女性观众在观看此片后被吓到尖叫，甚至表示差点被迫退场。ＴＯＰ５：秦昊生吃活螃蟹震撼眼球精彩指数：点评：曾多次代表华语电影人亮相国际影展的实力小生秦昊此次在《十二星座》中退去了文艺清新气息，在这部商业力作中大玩重口味。片中有这样的一幕，他生吃活螃蟹，并被螃蟹掐住夹耳，口味之重无不让观众心惊肉跳、胃口翻江倒海。这个镜头也耗费大量电脑后期制作，即使最仔细的观察，也难辨螃蟹的大钳究竟是真螃蟹钳还是电脑特效。ＴＯＰ６：佟大为扮猩猩汗流浃背露性感精彩指数：点评：只见佟大为鼓着嘴，双手放在胸前，跳来跳去，确实很像一只大猩猩，他用这样的方式替剧中的人物减压，但当你看到佟大为这副“尊容”的时候，还是忍不住会笑场。ＴＯＰ７：杜海涛假腿打篮球幽默搞笑精彩指数：精彩指数：点评：知名搞笑综艺节目主持人杜海涛此次在该片中继续大玩幽默搞笑风格，几乎负责了全片的所有笑点。因为双腿俱失，杜海涛扮演的狮子座周康配上了假肢，在杜海涛假腿上花费的后期ＣＧ电脑制作也是煞费功夫，用了１００多个特技镜头。另外将假肢当做撬门工具的桥段，可谓极具笑果。ＴＯＰ８：甘薇精神分裂爱自残折磨双手精彩指数：精彩指数：点评：影坛新秀甘薇此次在片中饰演一个有着双重人格分裂的女作家唐琳，发病时的状态与正常状态的她完全不一样，甚至还有些极端和危险。所以，片中有着不少甘薇自残的画面，比如用订书机订手、折断手指等，与大众过往印象中外形甜美的甘薇完全判若两人。ＴＯＰ９：佟大为甘薇深情相拥温情流泪感恩至深精彩指数：点评：在全片的最后一场戏中，佟大为与甘薇在战胜心魔后重回儿时遭遇心灵创伤的始发地，十几年的压抑与委屈终于在这一刻得到释放，两人深情相拥，佟大为温情流泪，感人至深，成全片最大的催泪之点。ＴＯＰ１０：柳岩镜面分裂大玩性感变装秀精彩指数：精彩指数：点评：身材火辣面容姣好的柳岩不仅喜欢在戏外大秀傲人资本，在电影里还依旧不忘展现其美颜巨乳。在一场镜面分裂的戏中，柳岩身着Ｎ套华丽性感的服装同时出现，其巨乳肥臀被借助高超特技在各个镜面中放大开来，给观众带来了极其华丽震撼的观影效果。