搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）１２日消息，日本国民偶像团体ＳＭＡＰ成员香取慎吾（主演日剧《没有玫瑰的花店》）将与同属杰尼斯事务所的后辈山下智久（主演日剧《求婚大作战》）携手，出演将在ＴＢＳ“周日剧场”中播出的电视连续剧《ＭＯＮＳＴＥＲＳ》。《ＭＯＮＳＴＥＲＳ》是讲述两位奇特刑警一起办案的推理故事。第一次挑战推理剧的香取慎吾表示：“终于让我等到这个机会了！我很期待！”山下智久也是第一次饰演警察，他说：“对于人生中第一个警察角色，我非常期待、非常开心。”这次是香取慎吾与山下智久第一次合作。他说：“山Ｐ给人非常安静、酷酷的印象。我很期待和他一起演戏。希望能和年轻的＇ＭＯＮＳＴＥＲ＇山Ｐ好好交流！”对于第一次合作，山下智久表示：“我希望能向香取慎吾学到很多东西。”香取慎吾在剧中饰演警视厅搜查一科的怪人警察平冢平八。平八很小气，又很吹毛求疵，但他随时都保持着笑容以及病态一般的绅士风度。这样的平八虽然不被周围人喜爱，但却能在对方没有意识到的情况下打进敌人内部，探听出珍贵的内部消息，这些消息往往会成为事件解决的关键。另一方面，山下智久饰演的西园寺公辅同为搜查一科人员，他是个充满正义感、为人耿直的新人警察，他也不被周围同事喜爱。这样的西园寺被分到了平八手下，与平八组成了调查小队。谈起角色，香取慎吾说：“我觉得平八这个角色有很多和自己相似的地方，而这些地方都是至今为止我很少向世人展示的＇奇怪之处＇。”山下智久说：“平八和西园寺的奇怪组合以及他们解决案件的奇妙方式是这部剧与其他推理剧不同的地方。希望我能把西园寺的耿直很好地表演出来。”