杨幂笑言《画皮２》自己角色是调味品杨幂、冯绍峰《画皮２》负责搞笑搜狐娱乐讯　由新锐华语导演乌尔善全新执导的东方魔幻爱情电影《画皮２》将于６月２８日全国重磅上映，除了“魔幻三人组”陈坤　（在线看影视作品）　、赵薇（空间）　（在线看影视作品）　、周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　之外，影片还集结了杨幂、冯绍峰、费翔等人气演员，超强明星阵容让影片备受瞩目。影片除了延续陈坤、赵薇、周迅的情感关系外，当红小花旦杨幂携手冯绍峰首次登陆大银幕饰演妖与捉妖师的角色，相比于“铁三角”复杂沉重的角色关系，杨幂与冯绍峰联手演绎的初级妖怪与初级捉妖师间的相亲相杀的大斗法就更显轻松搞笑，对此杨幂也表示自己扮演的雀儿是一个让人感觉很轻松的角色，在片中起着“调味”的作用。《画皮２》是继《画皮》之后，陈坤、赵薇、周迅再度联手打造的新东方魔幻的升级版。据悉，在影片中，赵薇变身高贵的公主，与从小陪伴在身边的贴身侍卫霍心（陈坤饰）互生情愫，而周迅扮演的狐妖小唯渴望做人，不惜用自己美丽的皮相去换取因意外而毁容的公主的心。其中，影片的情感戏份令人动容，也纠结万分。赵薇可以为了心爱的人献出自己炙热跳动的心不惜变妖，陈坤却因内疚而无法与自己深爱的人长相厮守，周迅更不惜放弃世上最魅惑的容貌只因想感受当人的感觉，三人之间的情感交织复杂而沉重。而不同于陈坤、赵薇、周迅三人的情感纠葛，杨幂与冯绍峰的对手戏分就多了几分轻松。据悉，在片中，杨幂饰演的是个古灵精怪、刚修炼成人形的小雀妖，因修炼的不是很成功，自身的兽性使她对冯绍峰扮演的连妖都没见过的初级捉妖师庞郎充满好奇，两人堪称一对“菜鸟”组合，对此杨幂表示“雀儿对庞郎感觉更像是宠物对主人的感情，她见到庞郎就想要逗逗他，或者扑着搂着他。而庞郎是个连妖都没见过的捉妖师，所以他对雀儿也是又害怕又好奇。两人间经常上演一些搞笑又无厘头的对话，他们之间的戏喜剧成分居多。”而据已经看过该片的影评人透露，两人的嬉笑怒骂为影片沉重的感情基调注入了不少的青春活力，每次两人出场，整个影厅就会爆发出笑声。对此，杨幂笑言：“雀儿和庞郎是这部电影里的＇调味品＇，会让大家沉重之余感觉到一丝欢乐氛围”。