宁静霸气外露由星光国际、芒果大安影业共同打造的爆笑喜剧《乐翻天》将于近期上映。该片由王岳伦执导，宁静、姜武、孟瞳迪、姚橹等主演。日前，片方曝光了宁静在影片中造型。她饰演女强人孟京花，做事果敢雷厉风行。一直以豪爽性格示人的宁静在造型上一改将往日保守路线，身着紧身豹纹大ｖ领裙装，大秀“事业线”，惹火身材一展无余。宁静首次尝试喜剧　女强人陷情感危机《乐翻天》讲述了宁静饰演的孟京花和姜武饰演的老钱在中年遭遇情感危机，婚姻发生矛盾和分歧，从而引发了一连串黑色幽默的闹剧。影片中，宁静饰演的女强人霸气十足，色大胆小的老钱对老婆言听计从，却令他在夫妻生活中感觉兴味索然，于是京花决定通过改变自己来一个大胆的颠覆。背后却赶时髦养起了小三，在两人瞒着对方各自做着出格的事的时候，形形色色的人等也粉墨登场，笑点不断。这也是宁静首次尝试喜剧，过足了戏瘾。宁静坦言：“在剧组，每天都很开心。虽然和姜武是第一次合作出演，但是私下是非常熟悉的朋友，她和姚橹平时就很能逗乐，在他们的感染下，演得很轻松，很过瘾。”虽说是首次尝试，但宁静的喜剧天分还是受到导演王岳伦的肯定。他评价宁静说：“其实宁静很有喜剧天分，不用怎么去演，她就具备着某种喜剧的感染力。”大秀性感“事业线”　彪悍亮相霸气外露在首次曝光的造型剧照中，宁静一改往日影视剧中保守造型，身着紧身豹纹大ｖ领裙装大秀“事业线”，性感惹火身材一展无余。而举手投足中又不乏干练，霸气十足，盛气凌人之势呼之欲出，这份对外的女强人气质，宁静也带回家中来，“统治”着丈夫的一切，浑身散发着“彪悍主妇”的气焰。为此，与其演对手戏的姜武笑称她为“糟心的媳妇”。宁静影片中可谓是“高跟鞋女王”，服装和造型都是剧中最时尚和惹火的，名牌仿佛就成了她的代名词，她的每一次的出现都是精致和性感的。生活中的宁静从小对时装就情有独钟，父亲做服装生意，上学时候主修专业也是时装模特，也曾自制服装，因此在影片的服装选择上宁静也有自己独到的见解，“每件衣服都是非常人物性格特点的，焕发着角色的气质。”据了解，影片已经完成后期制作，将于近期全国公映。