江苏卫视《非诚勿扰》法国专场第二场本周日晚即将上演，迎来了来自巴黎、尼斯等城市的多位优质男。音乐才子王小龙以一曲吉他弹唱惊艳出场，却因推崇“ＡＡ制”而引发了全场热议。精通中国文化的“大块头”Ｓｙｒｉｌ更是公认的好女婿，幽默的谈吐令全场笑声连连，更是请来了尼斯副市长为他助阵。另一位来自巴黎第六大学的华伟栋则是专为了同校的女嘉宾谢志新而来，上演了一段纯美的“校园爱情”。音乐才子讲述法国追梦路　“ＡＡ制”引全场热议来自巴黎的王小龙是一位新疆小伙儿，曾是个心怀音乐梦想的职业音乐人，写过不少歌，开场一曲吉他弹唱很是惊艳。但理想却与现实渐行渐远，２００９年，王小龙放弃国内生活选择了去法国学习摄影，同时也在继续坚持着他的音乐梦。如今，他不仅在摄影方面取得了一定成绩，还在法国找到了新的音乐伙伴，组了乐队、出了新歌，梦想正向着光明行进。感情方面，王小龙也期待着能够找一个对梦想对生活有激情的人，开始一段不一样的恋情。同时，他也希望对方能够支持自己的音乐梦想。“我比较喜欢长发、乖巧的女生，温柔、话不多。我会每天为你做各地美食，共同生活的时候我比较推崇ＡＡ制，但在特殊和必要的时候我会赠你礼物。”不料，一席话却引发了全场热议。场上不少女生大都表示不能接受ＡＡ制，女嘉宾王莹更是直接道，“我比较传统，在法国生活十几年没谈过一个法国男朋友就是因为他们比较小气。”也有女嘉宾认为，“还是ＡＢ制更好一些，男生出大头，女生出小头，男生应该在经济上多承担一些。”对此，主持人孟非表示，“在跟经济有关的问题上，中国女性大多数的态度是让他们承担起应该承担的责任。但在讲到权利的时候，她们又说男女是平等的。在权利和义务的问题上，还是统一起来比较好。”一番热议过后，场上还会有多少盏灯为王小龙而亮呢？“大块头”Ｓｙｒｉｌ登台相亲　法国尼斯副市长亮相助阵来自法国尼斯的“大块头”Ｓｙｒｉｌ一亮相壮硕的身躯着实令全场为之一惊，他还有个中文名字叫张明。Ｓｙｒｉｌ目前在尼斯市政府工作，主要处理尼斯和亚洲国家的关系。大三时Ｓｙｒｉｌ曾来中国求学，游历了中国各省。喜欢书法、射箭，是个中国通。更是幽默道，“我感觉中国的人们都很友好，中国的女孩教育很好，感情上不会坑爹的。对于另一半我没什么特别要求，要温柔一点，喜欢小孩。我不喜欢太多废话、太疯狂的女孩子，一说就说很多话，说了两个小时还是觉得她没说啥。”可爱的一番话逗得全场笑声连连。在Ｓｙｒｉｌ的朋友采访环节，两位年长的阿姨同事异口同声地表示，“Ｓｙｒｉｌ是我们理想中的标准好女婿，我很希望我们的女儿嫁给他。”尼斯市副市长也在短片中亮相助阵，用法语道，“我不会说汉语，我先要给《非诚勿扰》加油。你们的电视节目很有意思，在中国很红，观众特别多，所以我想通过节目跟中国观众问好。希望中法的友好会带来更多尼斯和中国的合作，尼斯欢迎你们！”三段短片过后，１９号女生王雅文为Ｓｙｒｉｌ把灯留到了最后。她为何泪流满面？他们又能否成功牵手呢？理工男恋上美女校友　漂洋过海痴情告白来自巴黎第六大学数学系研二的华伟栋是一个典型的好男人，脾气好、做饭、做家务样样精通，而且在学校的成绩也是数一数二。今晚，他只为了台上的１６号女生韩志新而来。两人是同窗校友，而且是朋友。但韩志新却不知，华伟栋已经暗恋了她许久。“我爱上你，不知是什么时候。也许是在那个晚上，一起看《那些年我们一追的女孩》，一起为错过的爱情而痛哭，一起期待下一段恋情会更美好。那一刻，我好想拭去你脸颊的泪水，拥你入怀，一辈子不放开。也许是那个一起自习的晚上，那天零下十度，外面大风大雪，我只是随口说我饿了，你就为我买来一份饭。那份饭，是我这辈子吃过最香的。当得知你报名了《非诚勿扰》的时候，我当时就急了。如果我不来的话，就可能一辈子错过你，那样我会后悔一生。我不知道天长地久有多久，我们的心此时此刻有多远，我只知道，你现在就站离我１０米远的地方，我们坐不同航班来到这里，我希望我们坐同一班飞机回去．．．．．．”听到好友突如其来的告白，韩志新陷入了纠结，“我很感动，但我现在脑子有点乱。”紧接着，华伟栋又表示道，“我知道我没有把握把你带走，但我仍愿意向你告白。哪怕被你拒绝，我的这种表白也会让更多的人关注到你，让你展现给所有人，让你更加光彩夺目，我愿意这么做。”此时，场上不少女生都已经留下了感动的泪水。韩志新的最终态度会是怎样？这段纯美的“校园爱情”又能否有一个甜蜜的结局呢？让我们拭目以待！