搜狐娱乐讯　日前，正在四川卫视热播的战争动作大戏《铁血使命》掀起了新一代女特工风潮，也在网上引起了网友的热评，观众对故事非常满意。而最为值得一提的就是王珂在剧中饰演的有勇有谋的队长薛敏，在关键时刻带领队员勇杀敌寇，保卫家园。《铁血使命》以酷炫的动作、个性鲜明的人物受到观众追捧。该剧以单元故事的形式讲述在战火纷飞的抗战年代，国民党秘密组建的一支由五名女特种兵组成的女子拆弹部队，负责排除各种炸弹险情，并利用炸弹技术深入敌后，完成了一个又一个艰难的任务。剧中王珂饰演的薛敏刚柔并济，在薛敏的世界里善良太多，需要忍耐的也太多。王珂用心诠释的薛敏，在霸气的气场下有颗柔情的心，有不服输的韧性和认准目标一条路走下去的决心，但是面对自己喜欢的人，所有的强势都化成柔情在刘成面前展露无遗，并将感情藏于心底。王珂表示：“我非常喜欢薛敏这个角色。在饰演的过程中，也能很快的进入角色，无论是开心，还是难过，都是我最真实的一种表现，相信会让观众得到一些共鸣。”《铁血使命》开播以来，得到广大观众和网友的支持，收视稳居电视收视排行榜三甲，剧中王珂也因饰演队长薛敏而人气飙升。获得极高的评价与关注，王珂的演绎为该剧增光添彩的同时也彰显非凡的演技。日前，该剧的播出已过半，在枪雨弹林之中，薛敏带领队员又将有什么一番惊心动魄，请继续关注后续报道。