搜狐娱乐讯　实景反应８０后爱情婚姻生活的，都市爱情轻喜剧《我的经济适用男》，现正在东方卫视每晚黄金档播出。跟８０后小情侣们热烈的爱情经历相比，女主角何小君父母的晚年生活则是温婉中充满幸福。饰演何老爸的李光复表示：我这个角色是在用一生的感悟呵护爱情。都市爱情轻喜剧《我的经济适用男》，主要讲述了何小君、陈启中这对８０后小情侣曲折、有趣的爱情经历。该剧汇集了佟莉娅、李光洁、杜淳等当红实力偶像。剧中除了年青人们热烈、麻辣的情感生活外，由老戏骨李光复、盖克出演的一对“老夫老妻”的，晚年爱情生活也是颇具看点。因多次成功塑造父亲角色而早就有“金牌父亲”称号的李光复，说起这回的何老爸，他介绍说：我演的这个角色叫何志国，他就是生活中最常见的那种父亲：“最大愿望就是女儿能嫁个会好好过日子的女婿、还有能跟老伴儿一起安度晚年。”当被问到谁是戏里的经适男时，李光复表示：我们戏里的经适男指的是陈启中和蔡军，“但我觉得我这个何志国应该算是老一辈的经适男。他也是没什么轰轰烈烈的历史，一辈子平平淡淡的过日子。可他却很爱自己的家人很乐观也很善良。”当被问起两代经适男最大的区别时，李光复解释说：年轻一代正处在打拼事业和追求爱情的阶段，“而我演的老一代经适男，是用自己一生的经验和感悟，正在呵护着家人、呵护着自己的爱情。”