搜狐娱乐讯　由王全安指导，张丰毅、段奕宏、郭涛等众多明星联袂主演的史诗巨制电影《白鹿原》自前不久宣布定档９月１３日后，就一直倍受媒体和观众的广泛关注。近日，片方曝光了首支制作特辑，《白鹿原》众主创悉数亮相，也揭开了这部神秘影片的冰山一角。在这段视频中，郭涛饰演的激进派“先进青年”鹿兆鹏不仅带头造反纵火，而且还斗地主闹革命，让人看后很是过瘾。在《白鹿原》曝光的这段长达３分２５秒的首支制作特辑中，导演王全安，主演张丰毅、段奕宏、张雨绮、郭涛等纷纷登场，不仅向观众展示了片中自己塑造的角色，而且畅谈了对影片的理解和期待。白嘉轩、鹿子霖、田小娥、黑娃等一个个特点鲜明的人物展现在人们眼前。其中郭涛饰演的鹿兆鹏令人印象深刻，蹚水、纵火、被扇耳光、造反、斗地主．．．．．．一个身着中山装的积极“进步青年”的形象被郭涛塑造得惟妙惟肖。“所有细腻的东西他（王全安）都要求得非常丰富，《白鹿原》将是一部与众不同的作品。”这是郭涛对于导演王全安和电影《白鹿原》的真实拍摄感受，这些从此次曝光的视频中已经初见端倪。在演绎了亦醉亦醒的堂吉诃德、疯狂颠覆的“疯爹”、乡村小民警“王不准”等众多经典的形象后，郭涛在《白鹿原》中将会塑造一个怎样的鹿兆鹏，９月１３日的大银幕将会揭晓谜底。