《叶落长安》张蓓蓓剧照作为山东卫视“感恩母亲季”四部大剧的压轴之作，《叶落长安》在晚间天枰剧场播出已经过半。本剧聚焦一个迁居西安的河南家庭，剧中透露出浓浓的亲情，但是又不乏生活情趣，在温情中透露出一丝生机。正因为这种恢弘的故事背景和灵活的故事情节，本剧受到了观众和专家的一致欢迎，收视率节节攀升。剧中主要人物是由陈小艺扮演的郝玉兰，善良而坚强的个性让人印象深刻。在已经过半的剧情中，郝玉兰已经是７个孩子的妈妈，每个孩子都有自己的个性特征。有勤劳而奉献的莲花，也有倔强的长安，而在近期播出的剧集中，由青年演员张蓓蓓扮演的槐花也开始吸引观众的眼球，她的一些行为开始引起观众的争议。面对贫困，和其他孩子比起来，槐花显得不一样。外面的世界以及宽裕的生活条件，对她是一种强烈的诱惑。正如顾光在城门楼子上对她说“槐花，咱俩好吧”的时候，一方面，她表现出了那个年龄的少女会有的羞怯和紧张，但是接下来，她坚定的说“我们以后不要再联系了，总有一天我要走出锦华巷，再也不会回来”。少女对于未来生活的向往本来无可厚非，但是在接下来，这种强烈的渴望，却让年轻的槐花犯下了终身错误。正值锦华巷开始选拔上大学的名额，这是槐花离开的绝好机会，由于长久以来的强烈渴望，槐花的行为有些疯狂。她强迫父母拉关系，给人送礼，但都没有成功。最终她选择一人去找胡主任，狡猾的胡主任提出在新华宾馆等她。这样的意图已经很明显。槐花的安危也开始让人担忧，而她最终是否会答应胡主任的要求？在宾馆中发生了什么事？槐花会后悔吗？悬念揭开，敬请关注山东卫视天秤剧场每晚１９：３５播出的《叶落长安》。