谢娜白娘子造型王祖蓝中新网长沙７月１４日电（鲍文玉）　１３日晚，叶童、丫蛋、杨洋、王祖蓝、孙茜等明星参加湖南卫视首档明星模仿秀节目《百变大咖秀》录制。现场，作为主持人的谢娜扮成白素贞模样来“寻夫”，并身着古装戏服骑在摩托车上“搔首弄姿”，场面十分有趣。此外，一向多才多艺的王祖蓝不仅现场变身Ｑ版腾格尔，更演练性感“马达臀”，受到观众赞叹。谢娜骑摩托“搔首弄姿”搞笑孙茜否认“槿汐姑姑”是桂嬷嬷录制现场，一向搞怪的谢娜打扮成白娘子登台主持，她调侃说，“法海怕我太孤单，为我装了一口锅，我知道今天我的＇夫君＇（叶童）要来这里参加节目，所以我就来了。”她见了何炅还“装傻”问他是否是自己转世的夫君，不料遭何炅“嫌弃”说，“早知道投胎要遇见你，我就不转世了。”随后，在接下来的录制过程中，谢娜还多次颠覆白娘子形象，不仅没有表现出白素贞的温柔气质，更抢坐现场选手唱歌道具（一辆豪华摩托车），摆出各种Ｐｏｓｅ“搔首弄姿”，引起何炅强烈“鄙视”和不断吐槽。曾在《甄嬛传》中扮演崔槿汐的演员孙茜，此次也参加了“大咖秀”，并在节目中模仿了《西游记》中的经典角色玉兔精。据了解，坊间一直流传“槿汐”就是后来《还珠格格》中与容嬷嬷一起欺负紫薇与小燕子的桂嬷嬷，对于此事，孙茜表示，“桂嬷嬷不是好人，所以槿汐不是她，槿汐后来是随着苏培盛出宫了。”王祖蓝变身Ｑ版腾格尔表演“马达臀”丫蛋贴“假脸”扮韩红当晚，在杨洋模仿李玟唱歌结束后，王祖蓝为展现李玟性感特点现场表演“马达臀”，不料这引起朱梓骁的兴致，登台与其ＰＫ“抖臀”功力。正当两人ＰＫ十分兴高采烈时，何炅看不下去了，他“不满”说，“这大晚上的，我为什么要看两个男人抖屁股？”经过何炅这么一说，两人才停止这场无限乐趣的“战斗”。另外，王祖蓝还作为选手模仿了腾格尔的演唱，不过由于王祖蓝身材不高长相又比较“稚嫩”，就算是做了沧桑装扮仍旧让人觉得这是Ｑ版的腾格尔。去年，已晋升为人母的丫蛋，此次参加节目演唱了韩红的《天路》。因为在造型和声音上她与韩红都相差甚远，所以为了达到更好的效果，丫蛋“贴假脸”增胖登台。谈及孩子，丫蛋称并未跟随自己来到剧组，而是留在北京，但是她也表示，现在走到哪里，心里一直想孩子。