去年的电影票房黑马《失恋３３天》将走上舞台。记者昨天获悉，话剧　《失恋３３天》已经正式开排。话剧版由田水执导，付雅雯、谢帅领衔主演。　“黄小仙”和“王小贱”将于８月２３日七夕之夜在上海艺海剧院演绎“失恋”故事。导演田水意外结缘３３天电影《失恋３３天》成功之后，电影导演滕华涛欲延续其品牌效应，开发《失恋３３天》的舞台剧和电视剧。电视剧部分由滕华涛亲自操刀筹备，舞台剧版本则交由申城票房蜜药导演何念及其团队全力打造。田水在去年用整年的时间，完成了中文版《妈妈咪呀》第一女主角唐娜一角，１３０余场演出，田水完成了从一个话剧演员到音乐剧演员的华丽转身。今年，她在执导了小剧场话剧《这个男人来自地球》后，就马不停蹄地入组　《失恋３３天》。了解田水的观众都知道，无论是之前的《１２个人》还是《这个男人来自地球》，都是严肃的正剧，《失恋３３天》这样的“小清新”风格与她的导演路数大相径庭。所以受邀之初，田水自己也很惊讶：“一边是监制何念的力邀，私下我们是近十年的朋友，工作上也有过非常多的合作，他是个＇怪才＇，会将合作者的闪光点放大，所以我相信他对我的选择。另一方面，与导演滕华涛在电视剧《双面胶》里的合作非常愉快，他是我非常欣赏的一位导演。这样的幕后团队让我很放心。　”这部舞台作品由滕华涛任顾问、何念监制、田水执导，专业幕后团队给观众带来的思考和反响有望再次掀起热议“失恋”的高潮。失恋迷也会有新体验小说有明晰的主线，电影有成熟的模板，舞台内容准备两头靠哪边？田水强调，舞台作品的改编会改出新意，她会更多地偏向还原原著。　“观众非常熟悉电影内容，我们这次要做的是＇王小贱的自我救赎＇，电影中没有富余篇幅去展示王小贱为什么要帮助黄小仙走出失恋困境。　”据悉，舞台本在保留黄小仙失恋这条线的同时，也会通告王小贱的失恋故事。　“编剧在原创方面给了我们非常多的素材和信息量，都是小说和电影里没有的，这就给了舞台剧版本非常多的可能性，即使看过电影、看过小说、看过网络帖子的失恋迷，也会有全新体验。　”田水说。男女主演不惧文章白百何在《失恋３３天》开拍前，小说作者鲍鲸鲸（当时用的还是豆瓣网名“大丽花”）曾在个人主页上表态，电影男主角非文章莫属。事实证明文章饰演的王小贱的贱指数直接“爆表”。女一号白百何也靠着这部电影意外蹿红。这次在舞台版，被幕后团队一致看好的是谢帅和付雅雯组合。舞台版演员平均年龄不足２４岁，面对如此年轻的团队，导演田水在微博上感叹，“排练厅就像幼儿园”。田水告诉记者，付雅雯和谢帅是近两年舞台剧实力派新锐，其他演员也是她从上戏近几年的毕业生中精心挑选的，小年轻对于《失恋３３天》会有更多鲜活的感受。在剧本的创作中，男女主角给了创作团队很多的灵感。　“现代的年轻人面对生活和情感的压力，有很多不知所措。如何走出情感的困境，是现在年轻人生存的最起码的必备能力。我也是一个８岁女孩儿的母亲，排这个戏的过程中我也在思考，如果她到了该谈恋爱的年龄，感情受挫，我能为她做些什么？其实父母也好朋友也好，只能作为你情感的支撑，给你一个温暖的怀抱，最终还是要靠自己的领悟和勇气才能走出失恋，这就是成长。　”