方龄朱丹现场演示护肤实验搜狐娱乐讯　前浙江卫视当家花旦朱丹于上月向老东家请辞，工作重心也开始向北京转移。近日，朱丹接受了《娱乐现场》的专访，透露了自己的一些事业发展情况，同时对于在北京生活的一些不适应表示苦恼，而主持人方龄也就皮肤保养问题向朱丹提供了一些小秘诀。与老东家解约后工作重心北移朱丹是当今综艺界数一数二的美女主播，从２００７年主持《我爱记歌词》开始，《爱唱才会赢》、《麦霸英雄汇》、《中国梦想秀》，朱丹连续主持了多档收视率很高的节目。灿烂的笑容、敏捷的反应也几乎成了她的独特标志。不过今年５月，朱丹向老东家浙江卫视请辞，开始单干。而朱丹在接受《娱乐现场》专访时透露，自己已经签约了几档新节目，其中包括已经开始录制的安徽卫视《势不可挡》节目，工作重心也开始转移到了北京。北京生活不适应皮肤保养有妙招然而，忙碌的工作、长时间的化妆，再加上干燥的天气，都让从小生活在南方的朱丹感觉到一些不适应，比如皮肤变得干燥等，甚至化妆师都有所警告。对于朱丹的苦恼，《娱乐现场》主持人方龄则提供了她的妙招，并现场演示了一个即时补水的小实验，证明天然矿泉水有很好的补水功效，比普通的基础化妆水效果更好。方龄还透露，自己的同事也经常把矿泉水当喷雾使用，便宜又好用。而朱丹也表示，自己也常用纸膜泡水敷面膜，如果再配合天然矿泉水应该是不错的选择。在这次采访中，朱丹和方龄还各自分享了自己的一些生活秘籍，更多精彩内容，敬请期待《娱乐现场》。