搜狐娱乐讯　７月２日晚１０点，作为湖南卫视７月改版新节目重磅来袭的第二波，全国首档原创减压励志节目《完美释放》与观众畅聊压力话题，全新的节目表现形态和感动观众的释放者“板车哥”故事，让《完美释放》首播收视告捷，从央视索福瑞公司全国网数据显示，《完美释放》同时段全国排名第三，成功拉动当天次黄金档收视，让湖南卫视的全天收视继续稳居省级卫视收视第一，而接下来由邱启明主持的《我们约会吧＋》以及明星模仿节目《百变大咖秀》的闪亮登场，将继续完美释放湖南卫视改版创新的热情，作为湖南卫视７月创新改版节目中第二个与观众见面的《完美释放》，从一开始就因为“减压”的节目定位倍受观众关注。在节目播出之前，由《完美释放》官方微博发起的“今天来减压　接龙释放体”的微博参与活动，在短短半天的时间内已经转发６万多条，黄磊、何炅、李承鹏等明星都踊跃接龙“释放体”，成功为７月２日晚１０点开播的《完美释放》宣传造势。在节目播出当天，来自全国各地各具特色的压力释放者甫一登台就聚焦观众视线，特别是节目中武汉板车哥感天动地的父爱，让场内外观众瞬间泪奔，随后关于《完美释放》板车哥的讨论如潮水般涌来，记者也从湖南卫视总编室了解到，《完美释放》首播的收视首播收视告捷，同时段全国排名第三，成功拉动当天次黄金档收视，成功拉动湖南卫视次黄金档收视，为芒果台７月改版收视高进再添漂亮一笔。《完美释放》之后，邱启明主持的新版《我们约会吧》又将于今晚１０点全新亮相，随后还有明星模仿大赏《百变大咖秀》延续精彩，从上周六到这个周末，湖南卫视改版后新节目惊喜接连而来。记者也从湖南卫视总编室了解到，随着湖南卫视改版创新的推进，从６月２１日端午节后，湖南卫视的收视便逐渐回暖，稳居省级卫视全天收视第一。记者了解到，主打“热血怒放　青春向上”的７月湖南卫视荧屏，除了五档新节目先后登场，金鹰独播剧场和周播剧场也精彩不断，《天涯明月刀》已经点燃观众收看热情，湖南卫视此次欲拉回年轻观众群体，势必掀起新一轮暑假荧屏收视热潮。对此，湖南卫视总编室相关负责人表示，改版后湖南卫视将主攻青少年受众群体，“我们会以始终坚持引导青少年成长为责任。”