樊少皇《大武当》剧照搜狐娱乐讯　夺宝动作大戏《大武当》近日已经在北京、广州、成都、重庆等地陆续试映。轻松娱乐的观影氛围深受众多年轻观众的认同，而赵文卓　（在线看影视作品）　、樊少皇还有杜宇航三位武林高手在片中硬桥硬马的真功夫对决，更是让观众们直呼过瘾。此番打出“真功夫”旗号的《大武当》在打戏方面一点都不含糊，高难度和富有新意的武打动作，加上对“真打”的坚持，片中演员也难免受伤，而其中最大的伤员，莫过于严重骨裂却仍不顾医嘱坚持拍戏的樊少皇。在《大武当》中，樊少皇饰演的水合一为给母亲治病加入武当派做俗家弟子，原本并无心习武，却被掌门人意外点拨传授武当秘传绝学“睡功”，并推举他作为门派的代表应战武术大赛。《大武当》的睡功在视觉效果上充满了荧屏许久未见的“武侠传奇色彩”，元奎导演在设计动作时参考了著名的“醉拳”动作，并结合大量道家武功的特点，令“睡功”呈现出道家“庄周梦蝶”的意境。而这样独特的武功动作也增加了拍摄难度，樊少皇不仅曾闭紧双眼在悬崖上寻找方向感，更几次挑战高难度威亚动作。而在一次倒吊威亚的拍摄中，樊少皇脚部意外受伤，疼痛导致几乎寸步难行，检查后确诊为严重骨裂。据了解，医生原本慎重嘱咐樊少皇在三个月内不能再有大幅度的动作，要静心修养。但敬业的樊少皇仍旧忍住病痛、带伤上阵，敬业程度让所有工作人员都为之动容。回忆起那段经历，硬汉樊少皇动情的说到，“当时行动不便，要感谢所有工作人员的帮助。”高调宣传“型侠仗义”的《大武当》即将于７月６日全国公映，该片由香港实力导演梁柏坚执导，“国际第一武指”元奎担纲武术指导，更是汇聚了杨幂　（在线看影视作品）　、赵文卓、樊少皇、徐娇、杜宇航等强大明星阵容。作为今年暑期档唯一的一部动作大片，《大武当》的“真功夫”吊足了影迷的胃口。