《我的孩子我的家》剧照《我的孩子我的家》齐奎剧照搜狐娱乐讯　由齐奎、萨日娜等主演的年代催泪大戏《我的孩子我的家》正在黑龙江、辽宁、四川卫视热播，这部戏把小人物的朴实与时代完美融合，经历过那个时代的观众更是感同身受，其中多个片段都催人泪下。青年实力演员齐奎饰演的林家老大林繁在戏中是一个跨度人物，齐奎在用自己扎实的表演功力把这个角色的内在完全展现。齐奎用心演戏真情流露哭点低电视剧《我的孩子我的家》以最朴实的装扮、场景和语言来阐述小人物的艰辛，但是正是这些细节都打动了观众，被称为是一部难得一见的揪心、虐心又暖人心的佳作。其中齐奎饰演的林繁，是一个外表憨厚，甚至有点不善于表达，但是透过他寥寥几句话和几个举动观众也都心领神会的理解了他的内心。尤其是在林繁误杀人后的哭戏也让观众震撼，齐奎在谈起这段戏时坦言，拍这场戏的时候他完全融入当时的环境，到了动情处泪水自然喷发出。可见齐奎已和剧中角色融为一体，用心体会，哭戏也自然流露，真实感人。齐奎演跨度戏见证时代变迁在《我的孩子我的家》中齐奎饰演的林繁是一个从１８岁演到４８岁的跨度角色，跨度戏最考验演员演技，不仅受外形的限制，小到人物的语言和表情都很难把握。剧中齐奎就分毫不差的把林繁从少年演到中年。林繁一开始的命运就和这个家庭息息相关，为了一家人的生计他不得不接受强势母亲的安排，这样一个默默忍受的人物，是当时的一部分人的真实反映。