凯瑟琳寓所环球网讯　从上周爆出迈克尔杰克逊（ＭＪ）的女儿帕丽斯（Ｐａｒｉｓ）抨击伯父，其后更声称与奶奶凯瑟琳（Ｋａｔｈｅｒｉｎｅ）失去联络多日后，ＭＪ一家的斗争２３日再有戏剧性发展。珍妮杰克逊与２名兄长被拒绝进入凯瑟琳的寓所，而居住于该处的ＭＪ的３个子女更称受到攻击并报警求助。有传媒指珍妮正是私下策划安排母亲前往亚利桑那休养的人！已故天王巨星迈克尔　杰克逊（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｊａｃｋｓｏｎ）的妹妹珍妮　杰克逊（Ｊａｎｅｔ　Ｊａｃｋｓｏｎ）、哥哥杰梅因（Ｊｅｒｍａｉｎｅ）及兰迪（Ｒａｎｄｙ），７月２３日早上被拒绝进入他们母亲凯瑟琳位于洛杉矶卡拉巴撒市的寓所。据外国网站ＲａｄａｒＯｎｌｉｎｅ称，３人原打算入屋，将居住于该寓所的ＭＪ的３个子女带走。消息还指珍妮向ＭＪ的大儿子普瑞斯（Ｐｒｉｎｃｅ）称会带他们３兄妹乘坐私人飞机，前往亚利桑那州探望休养中的奶奶，但普瑞斯拒绝跟他们离开。其后洛杉矶警方声称凯瑟琳家中有人报警，指屋内有人遭到攻击。珍妮向到场的警员称他们有权进入母亲的家，但事实上该寓所是以ＭＪ的名义租赁的住所，故珍妮并没有权利进入，他们须立刻离开。警方已就此事展开调查，但现阶段没有拘捕任何人。据知期间ＭＪ的女儿帕丽斯不断要求珍妮等人将奶奶带回来。珍妮与杰梅因屋外争吵此外，娱乐网站Ｔｍｚ．ｃｏｍ还拍到珍妮与兄长杰梅因在寓所外激烈讨论。据知珍妮今次要带走ＭＪ的３名子女，前往亚利桑那会见凯瑟琳，是希望在传媒面前“做秀”，显示他们善待ＭＪ的３名子女及凯瑟琳。据外国传媒称，凯瑟琳早前“失踪”兼被“软禁”带往亚利桑那休养已近１星期，而整件事的幕后操纵者正是珍妮，传媒同日还刊登了一张凯瑟琳笑着与多位至亲玩扑克牌的照片，据知凯瑟琳因为医生诊断需要休息，因此要去远离３名孙儿的亚利桑那休养，并指凯瑟琳现时一切安好。另一边，帕丽斯日前再度在社交网站ｔｗｉｔｔｅｒ上留言称，已经８日没有与奶奶直接联络，并指事件可能会持续下去。有传媒认为事件发生至此，相信众人是为争夺ＭＪ高达５亿美元（约３９亿港元）的遗产所致。