信息时报７月８日报道　吴宗宪（点击观看吴宗宪影视作品《妙探神威》）主持综艺节目《你猜你猜你猜猜猜》（原名为《我猜我猜我猜猜猜》，２０１１年２月，节目改名为《你猜你猜你猜猜猜》编者注）已经１５年，然而昨天零点，他意外在微博上宣称这个节目将要停播。至于停播原因，吴宗宪说，“节目久了，就有老态，老了就有疲态，疲了就有淘汰”，并称“该是要道别的时候了”。吴宗宪的微博一直充满着欢快和搞笑，然而昨天凌晨却变得伤感了起来，他写道：“该是要道别的时候了，从《我猜》到《你猜》已经１５年了，或许我们不相识，但是我们却在一起这么长时间了，确定要停这个节目的时候，心里面有一万个不舍，但应验了我那句话　节目久了，就有老态，老了就有疲态，疲了就有淘汰　。再见了《你猜》，下台一鞠躬，更感谢你们，永远爱你们＠阿雅（点击观看阿雅影视作品《妙探神威》）（微博）　＠侯佩岑”吴宗宪随后又发了一条微博，称已将节目停播的消息告诉了《我猜》时的搭档阿雅和现在共同主持《你猜》的侯佩岑。两个女孩听完都很伤心，“我也跟阿雅，佩岑讲了，他们也哭得很凶，太多不舍，没想到　猜猜猜　是有血有肉的，感觉像要跟一个老朋友永远分离，至少是一个陪了我们１５年的老朋友。我是含着眼泪发这条微博，再次谢幕，深深一鞠躬！宗宪像铁达尼（号）的船长，虽然看着船沉了，但我尽忠职守到最后一刻，因为我深爱你们！”