大连晚报７月３日报道　邱启明在央视微博风波之后，就不愿意过多的接受媒体的采访，因为感激央视这个平台，所以不愿过多回应此事。好在记者在之前做慈善与邱启明结缘，所以此次探班他愿意接受独家采访。散发着魅力的老男人、超强的幽默和亲和力，这是他留给我们的第一印象。采访过程中记者还发现了一个细节，邱启明的时间观念特别强，比如当天是１５点录制节目，他哪怕随便吃口饭，或者不吃饭，都不能迟到。当然还得爆料一下，传言邱主播的酒量不是一般的高，那是一点都不过分的事实。说到真实，这也是他的一个特点。问：第一次主持娱乐节目的感觉如何？邱启明：感觉还行，但是和其他娱乐主持人差距大了，一站就是两个小时，这个真需要技巧，还需要慢慢学习。问：连续６天的录制，给自己做个总结。邱启明：累，最大的感受就是累，和以前做新闻完全不一样，这个要把握现场，这个团队很敬业。而且以前也没有那么八卦，看人家谈对象交朋友的事情，现在天天去看姑娘小伙子们展示自己，去关注男女情感类的话题，看他们争论。我觉得我在这个舞台首先要是一个倾听者，然后引导大家，在他们的争论中寻找一些社会热点话题，给大家恋爱一些参考吧。问：你为什么选择湖南卫视？邱启明：湖南台的“娱乐至死”的理念吸引了我，而且非常真实，看不到里面有虚假的东西。湖南台的价值观也是我认可的。当然我对自己的要求就是，无论到了哪个舞台，我还是那个我，什么都不会改变。（来源：大连晚报）