张默和姜武对戏随之暑期档来临各路影片来势汹汹，从６月伊始儿童节的多部进口大片开始，整个暑期档观影高潮迭起。今日都市另类喜剧《非常绑匪》登陆国内院线，该片主打黑色幽默的标签，而实力派演员张默、姜武继《让子弹飞》之后，再次相逢，令剧情更具看点。黑色幽默，营造轻松观影氛围５、６月档期中，已经上映的《查无此人》《百万巨鳄》《半夜不要照镜子》等，接下来的《魅妆》《青魇》《笔仙》《守诛人》等，近期在映以及即将上映的惊悚片将达到１０部之多。此外，《画皮２》也多多少少打上“惊悚”的烙印，令不少电影人都颇感好奇。相较于同档期的惊悚片，将于今日在全国公映的《非常绑匪》则跳脱出惯常的绑匪片套路，整部影片贯穿黑色幽默的风格，营造出轻松诙谐的观影氛围。该片由奥山影视文化有限公司出品，讲述了９０后富家女嘟嘟（邬祯琳饰演）好奇叛逆、我行我素，被卷入了一桩桩荒唐可笑的绑架事件中，剧情情节中渗透了亲情、友情和淡淡的感情。默契对戏，张默姜武“再续”前缘《非常绑匪》片方将“票房焦点”更多集中在主创阵容上面。片方启用了张默、邬祯琳、艾俊龙等年轻演员挑梁，力邀到姜武、张光北等重量级老戏骨加盟，保障了影片的水准。值得一提的是，继《让子弹飞》之后，《非常绑匪》让张默和姜武再次“相逢”，同样演绑匪，同样是对立的角色，最终的结局引人猜测。花絮照中，张默和姜武在拍戏间隙互动频繁，时而认真沟通时而开怀大笑，默契十足。对此，片方对于两人在影片中的表现信心十足，表示“有望再创神话”。搜狐视频正在热映