花儿朵朵赵晗君搜狐娱乐讯　２０１２备受关注的女性选秀节目《花儿朵朵》进行得如火如荼，随着比赛进入上星倒计时，选手间的竞争也更加激烈。近日，在花儿朵朵贴吧上，一篇名为《孟慧圆联手葛飞扬王佩嫣孤立赵晗君》的帖子，一时之间引起了众多网友的跟贴议论。该贴详细分析了热门花儿孟慧圆、葛飞扬、王佩嫣和赵晗君的各自杀手锏以及综合实力，通过解析四大热门花儿从分唱区晋级赛到全国突围赛的战况，追溯台前幕后，最后预测杭州唱区以“灵魂唱将”著称的赵晗君会把得头筹，摘得２０１２花儿朵朵总冠军。随着竞争的日益加剧，人气花儿孟慧圆、葛飞扬和王佩嫣欲将形成联盟联手保晋级。都说选秀比赛好比万人齐过独木桥，能在数万名参赛选手中脱颖而出进入全国十三强的都不是简单的人物，不少选手已经在社会摸爬滚打数年，一己之私看得比什么都重要，更何况是关乎前途命运的花儿排位战。为了在今年花儿朵朵中放手一搏取得好名次，进而博个好未来，花儿选手内部关系已日渐紧张。据记者了解，个性孤傲的实力花儿赵晗君私下经常独来独往，甚少看到她与其余花儿结伴出行的场景，连出自同唱区的黄乖儿徐菲出行也鲜少看到她的身影。不禁让人怀疑赵晗君是否真的如传闻所说遭到了花儿姐妹的集体排挤。赵晗君的综合实力之强众所周知，金牌制作人李伟菘在担任评委期间也毫不掩饰对她的欣赏，更被网友评价为今年花儿舞台的奇迹，英文歌的驾驭能力可叫板张靓颖；面对网络上的流言蜚语，赵晗君并没有在意按时完成拍摄任务照常彩排，而她平静的表情看得出并未受到流言的影响。和传闻中的爆料一样，性格安静的赵晗君在现场并没有和其她选手有太多的交流，虽然因为天气炎热嗓子状况令人担忧，但丝毫不影响她彩排时的发挥，积极备战着本周五晚的１３进１２晋级赛。毫无疑问，就目前来说，赵晗君是花儿１３强综合实力最强的一个，超强的实力能否为她保驾护航直接晋级１２强？能否令她在２０１２花儿朵朵全国总决赛中一路将晋级进行到底？还请锁定青海卫视每周五晚２２：３０现场直播的花儿朵朵全国总决赛。