电视剧《知青》剧照搜狐娱乐讯　《知青》是“鲁剧”再次奉献给观众的一部史诗剧著。该剧由著名作家梁晓声担任编剧、知名导演张新建执导，秉承了鲁剧注重质量、文化底蕴深厚的传统，无论在年代氛围的营造上，还是人物性格的刻画上，《知青》都尽力做到精益求精。虽然，《知青》已经在央视首播过，但是，在山东卫视的二轮播出仍然引来了观影高潮。据该片导演张新建称，《知青》非常重视艺术质量，花费三年时间细细打磨，可谓是创下大陆电视剧特技量之最。７０年代知青们上山下乡所处的都是自然环境比较恶劣的偏远山区，如陕北农村、东北的北大荒等等。电视剧《知青》对这些恶劣环境都有所表现。应该说，在剧中，除了地震，其他自然灾害基本都涉及到了，包括暴风雨、泥石流、山火，甚至与狼、熊搏斗等等。张新建导演称，“为了真实的表现这些场景，电视剧后期制作时动用了大量的特技处理，剧中的特技镜头超过了６０００分钟，这也是一般电视剧中看不到的。”《知青》是反映特殊年代的青春史诗。如何还原那个年代的真实场景？剧组特地买了几百亩地，开拍前三个月，剧组美工和制景便去那里一砖一瓦的建造出众多场景。在剧中能见到的饭馆、照相馆、邮局、供销社、小学校、粮仓、食堂、宿舍，墙上挂的毛主席语录和刷的标语，院子里的简易杠铃、单双杠，甚至包括绿树环绕中的一洼水塘都是剧组现挖的，就连剧中的麦田也是剧组人员特地中下的。虽然没有启用当红明星，没有炒作、没有宣传，但是《知青》却凭着独特的题材、过硬的剧本、精良的制作团队创作了收视佳绩。尤其是其创作团队，从《大染坊》到《闯关东》再到《南下》与《知青》，已经被证明是国内一流的电视剧制作团队。如今，《知青》回归故里，在山东卫视火热播出，“知青迷”可以再过一把观剧瘾。预知更多精彩内容，敬请期待在山东卫视天秤剧场每晚１９：３５播出的年代大戏《知青》。