［提要］　近日，谢娜乘坐的从北京到郑州的航班延误，导致由她主演的话剧《暗恋桃花源》推迟两个多小时上演。演出结束后，谢娜下跪向郑州观众致歉。为此，国航官方微博专门发了一条道歉微博，并＠了谢娜，这一特殊对待引发了众网友的不满。［我来说两句］［往期回顾］飞机晚点，对航空公司来说是家常便饭；乘客得不到道歉和赔偿，也是家常便饭。以至于在当下我国，有人为了维权去拦飞机，有人为了提醒机务人员时间而殴打机长。闹到最后，乘客和航空公司都成了受害者。可是，近日国航却对某次航班的延误来了一次诚恳的道歉。不知道此航空公司的人是不是谢娜　（在线看影视作品）　的粉丝，以至于航空公司置整个航班的乘客于不顾，单单只向谢娜一人道了歉？搞得这样的道歉特别像“追星”。对当事人谢娜而言，国航显然是给足了面子；可对普通乘客而言，得到航空公司的道歉却像是永远也买不起的奢侈品。我能体会到国航道歉的诚意。谢娜的航班延误，不仅仅耽误了谢娜自己的时间，也导致由她主演的话剧《暗恋桃花源》推迟两个多小时上演，耽误了许多观众的时间。因为此事，谢娜在演出结束后还下跪向郑州观众致歉，可谓推诚置腹。此语境之下，国航向谢娜道歉，也是对观众的道歉。从这一点上看，国航向谢娜道歉虽然在意料之外，却是情理之中。是航空公司俯下身段的表现，也是重视乘客权益的表现。可是，谢娜得到道歉容易，普通乘客得到道歉很难。那么多飞机都在晚点，为何仅仅对那一班的晚点进行道歉；而且谢娜所乘坐的航班上，绝非只有谢娜自己，为什么只向谢娜道歉？难道仅仅因为谢娜是位明星，其他乘客都是默默无闻的普通人的原因？再者，因天气原因导致航班延误是常有之事，航空公司面对恶劣的天气也没有办法，这一点大家也都能理解，对谢娜一人道歉，也就显然不那么必要了。航空公司只对名人道歉是航空公司的“选择性服务”。当下社会之中，“选择性服务”比比皆是，“ＶＩＰ服务”处处可见。某通讯公司可以专门为政府工作人员定制“１元套餐”，把长途和漫游等费用全部免除；一些有机蔬菜、有机水果成为特供，根本进入不了市场。航空公司对谢娜进行道歉，大有“看身份下菜”的味道。需要明确的是，航空公司要面对的是一个庞大的乘客群体，不是面对几个名人，航空公司应该让自己的服务一视同仁，这是市场经济体制之下基本的公平原则。去年底，中消协和中国民用航空局运输司共同公布了“２０１１年航空服务消费者调查结果”。结果显示，最令人不满意的是航班正点率及延误后续服务。既然如此，航空公司就应该致力于解决所有乘客的权益问题——首先要确保航班不晚点，晚了点也要向全体乘客积极进行道歉和赔偿。飞机不像铁路，不能保证太高的准点率，这一点许多人也能理解。但是，无论是道歉，还是补偿，都应该以公平为先。我们不反对向谢娜道歉，但同时不应忽略其他乘客。航空公司作为垄断性经营的行业，血液里流淌的傲慢和偏见需要祛除，更加市场化的补偿程序也需要确立。王传涛（娱评人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。小调查：如何看待国航就晚点向谢娜道歉？道不道歉谁在乎？关键是态度要体现公平。谢娜下跪道歉是作秀，国航微博道歉是炒作。国航道歉是好意，网友是吃不到葡萄觉得酸。天气是不可抗拒因素，不该向任何人道歉。中国式区别对待，还是媚权贵的奴才思想。国航此招失策，置其他头等舱乘客于何地？