杨受成送亿元旺铺慰劳谢霆锋容祖儿　呷醋：我接受唔到咯！新快报６月２１日报道　据香港媒体报道，在银幕上搏到尽跳桥跳楼闯火海的谢霆锋，在投资方面也从不手软，加上他眼光独到，未正式成为上市公司主席前，已率先成为中环摆花街“霸主”。他多年来前后在摆花街买了３个铺位，最近被指以近亿元（港币，下同）再在摆花街买铺，原来真正买家是老板杨受成，为慰劳谢霆锋斥资买铺相赠，令谢霆锋在摆花街共拥４铺，价值超过两亿元。效力１５年“安慰奖”身家超过６亿元、本月更扩大制作公司“ＰＯ朝霆”生意版图而进驻北京设立分公司的谢霆锋，准备今年年底做上市公司主席之前，已正式成为中环摆花街“霸主”。他于２００５年开始已先后在摆花街买了３个市值共约１．２亿元铺位，近日有消息指他和古巨基　（在线看影视作品）　分别以９１３０万元及５４００万元买下摆花街相邻地铺。这次的幕后功臣原来是向来对谢霆锋宠爱有加的英皇集团主席杨受成，他斥资近亿元买下阁楼连地下的１４０平方米铺位。谢霆锋感激老板杨受成的大礼，“这个地铺是老板送给我的，作为我効力英皇１５年的安慰奖。我自己用了８００万买下这个大厦的天台。”此次地铺连阁楼及天台，各种税费加起来超过１亿元，谢霆锋拥有整栋物业的２０％不可分割业权，可避免被强制拍卖。另外，谢霆锋与拍档杨文杰于２００３年在香港成立“ＰＯ朝霆”后期制作公司，继在两年前于上海开设分公司后，６月１５日更正式在北京开设花了接近一年时间筹备、投资八位数字的分公司。其占地过万尺、拥有最先进杜比音响系统的试映院，可说是内地最先进的试映院。谢霆锋赚到盆满钵满，老爸谢贤　（在线看影视作品）　坦言没教儿子投资之道，并笑言可能儿子吸取了他早期做啤酒生意失败的经验。容祖儿呷老板醋谢霆锋获老板杨受成宠爱送赠天价地铺，令同门的天后容祖儿羡慕不已。跟谢霆锋老友鬼鬼的她，接受记者访问时扮呷醋说：“我唔信！为什么老板不送给我？我同霆锋一起入英皇，冇理由他有我冇，真是接受唔到咯！”问想老板送什么礼物给她补数，容祖儿笑说：“或者要一个差不多价钱的地铺！价钱唔使大过送给霆锋的，毕竟他比我早一点点进公司，让他攞个彩啦！总之计年资除月份、日数，我便宜他一点点就得啦，哈哈！”＞＞＞＞＞＞＞今日其他热点：