唐治平、文颂娴搜狐娱乐讯　由杨智谦导演的都市情感大剧《爱在屋檐下》正在山东卫视天秤剧场热播，文颂娴、唐治平等在剧中都有非常精彩的表现，两人作为海家的老二唐治平和老三文颂娴在失散多年后在同一家公司工作，但是两人却只能擦肩而过，更虐心的是文颂娴为了自己男朋友的工作竟然帮助无良后母监视唐治平，唐治平一心找海家，无心工作，家庭地位令人堪忧。文颂娴　小秘书的无奈生活文颂娴扮演的海宜在海家五个孩子失散后被人收养，在１４年后有了自己的生活，她成为一家地产公司的董事长秘书，工作出众非常有才华，又勤劳能干，为了供自己的男朋友田家达更是不断的委屈自己，一心梦想着美好的未来，虽然在公司被欺负也是忍气吞声。但是凑巧的是，这家公司是自己失散多年的二哥唐治平的家族公司，唐治平回国后也回到公司工作，两人成为同事兼上下级关系，但是令人郁闷的是唐治平的后母不断想尽办法挤兑唐治平而想着让自己的亲生女儿继承公司，但是兄妹俩能力差距大，唐治平颇有才能，为了能够帮助亲生女儿，后母竟然以让文颂娴的男朋友到公司工作利诱海宜，海宜为了男朋友同意监视唐治平，兄妹俩同船难以同心。唐治平　无心关乎家产的富家公子在剧中，型男唐治平继续偶像路线，塑造了家世显赫而性格直爽的富家公子形象，虽然家产丰厚，但是一心找到海家姐妹的他却无心关乎家产和公司继承，一心想着回到海家。恰好他有个继母，一直非常偏向自己的亲生女儿而挤兑唐治平，但是唐治平也不关心，更令人气愤的是，继母还经常挑拨唐治平和父亲之间的关系，而唐治平又是个非常直爽不会花言巧语的人，父子之间的关系经常受到影响。文颂娴为了保住自己在公司的地位和引荐男朋友无奈为唐治平后母做事，而处在险境中的唐治平却丝毫不关心这些，一心想着能够找到海家其他孩子，文颂娴是否能够如自己所愿？而唐治平又是否能够逃过后母这一关？令人期待，敬请继续收看山东卫视每晚三集连播的真爱大剧《爱在屋檐下》。