《中国好声音》播出后一夜暴红扬子晚报讯　第一集节目播出后即一夜暴红的《中国好声音》，令浙江卫视在《中国梦想秀》之后，又拥有了一档以“中国”两字为名的强势节目。不过两者都一样，热议伴着争议，尤其是“好声音”更是在上一周迎来了史无前例的口诛笔伐的喧嚣声，今晚在这档节目进入第二周播出时，记者为读者揭秘这档节目诞生播出的台前幕后。首个制播分离超大节目　８０００万高昂售价如果说《中国好声音》这个节目已经成功了，那么它的成功是分为两部分的。因为这个节目的诞生与播出太特殊了。与很多由电视机构拿到国外版权方授权的节目，并在自己机构的卫视平台播出节目，产销一体化不同（例如《中国达人秀》），《中国好声音》的制作与播出平台是两个机构，即它是制播分离的。曾经将《中国达人秀》做起来的东方卫视金磊团队是《中国好声音》的幕后英雄，这支包括制作、推广的队伍在由东方卫视“转会”到由田铭领头的星空传媒（旗下有星空卫视）后，便接洽了《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ》的荷兰版权方并由他们来制作完成中国版。不过，完成高质素节目的同时，他们也遇到了现实问题，在什么平台播出呢？除却版权方对收视平台有要求外，该节目高昂的制作与推广费用也成为了不少卫视无法承受播出的障碍——该节目对外播出打包售价高达８０００万。据悉，节目制作组曾与多家国内一线卫视接洽过，但是由于多种原因，最后花落浙江卫视。前天，在浙江卫视《中国梦想秀》的北京研讨会上，该卫视掌门人夏陈安也毫不避讳地表示，当初台里对是否“接纳”这个高昂的节目存在着很大分歧，但是夏陈安还是以极大的魄力将之纳入旗下，他说，“浙江卫视是＇第一梦想频道＇，《中国好声音》与《中国梦想秀》在精神上是血脉相连的，它秉持着＇以精英实力打造大众文化＇的宗旨，不断发挥正面能量，激励和鼓舞人们不断向前奋斗，相信梦想，也相信奇迹。”四大导师总值２０００万　播出时还能赚到钵满浙江卫视的这次“赌博”显然是赌对了！在电视史上，可能也没有《中国好声音》这样强大的评委（导师）阵容，把刘欢、那英、杨坤、庾澄庆这四位均登鼎天王天后的人物放在一个节目中，这实在是分量太重了。有人甚至形容他们四人加起来起码算是１．５个国宝级艺术家。据知情人士透露，仅仅导师的费用就占去了２０００万，而这些导师绝对不是选秀节目中的“评委”，他们四人需要投入更多的精力，例如未来会带领队伍亲自亮嗓“参战”。而为了配合节目的可看度，四人的“脱口秀”也是节目最大的“戏码”。四大导师陷入“抢人混战”，一同转椅大喊“Ｉ　ｗａｎｔ　ｙｏｕ”事实上才是该节目的精髓。就拿今晚即将播出的《中国好声音》节目来说，２６岁的王乃恩以一首深情款款的《ｌｉｓｔｅｎ》令现场陶醉。四位导师再次一齐转身，甚至起立鼓掌。这时候，四导师的角色开始分化，斗嘴演出就上演了。走感性路线的杨坤开口说，“你看着我，你知道你唯一欠缺的是什么”，“你知道一个歌手的生命是什么”，谁知还没铺垫完，其他三位导师就异口同声地讲出了杨坤老师的心声：“３２场巡回演唱会”！而那英老师的战略便是“搅局”，总是在其他三人说话的时候“打岔”，惹得庾澄庆大喊“关你什么事”，杨坤更是十分认真地问道“你能给他什么”，那姐给出的答案只有一句：“因为我是那英”，霸气外露。而刘欢是一锤定音的风格，“跟着我们中任何一个都会有好的前途，但我会给你最好的”。如此这般不难预见，这个节目引领的电视新潮流才刚刚开始。８０００万算什么？以目前的势头，有专业人士称，浙江卫视在播出该节目时密集切入广告，赚到钵满盆溢不是神话。