何明翰剧中饰演杜肖云何明翰剧中寻求新突破由金牌制作人习辉制作，年青演员何明翰，习雪领衔主演，李修贤、苑琼丹实力派演员助阵的年代大戏《百媚千娇》近日正在江西地方热播，该剧虽然已经在很多地方台试水，网上也可以看到相关的视频，但是仍然不能阻挡它继续夺得收视冠军的势头，足以看出该剧的对观众不可忽视的吸引力。何明翰演技精湛　杜肖云深入人心《百媚千娇》讲述的是在封建家族的背景下，拥有新思想的年轻人为了获得属于自己的幸福，摆脱封建家族束缚，最终获得自由的年代故事。作为领衔主演的何明翰在剧中饰演的杜肖云是一个从国外接受新思想回国的进步青年，面对家族的封建和落后，面对心爱之人的不幸福，杜肖云用自己的聪明、勇敢，向封建势力挑战，用努力争取自己的幸福。这样的杜肖云在剧中不仅是一个“英雄”，更是一个为爱痴狂的痴情郎，看到喜爱之人的不幸，他心中的痛苦和矛盾被何明翰演绎的精准到位，在观众的心中印下了这个敢爱敢恨的杜肖云。为角色寻求突破　相信观众能够看见剧中何明翰饰演的杜肖云因爱与封建势力作斗争，突破了重重困难，最终获得了属于自己的幸福；而戏外的何明翰在演技上也开始有所突破。相信很多喜爱何明翰的观众都会有所察觉，在《百媚千娇》中的何明翰不仅仅只是风度翩翩的公子，更有着一种由内向外的自信感，这样的自信不仅来源于对角色的喜爱，更多的是来源于对自己演技的自信，从出道到现在，何明翰已经出演了多部电视剧，在演技方面积累了大量的经验，甚至被誉为新一代的年代小生，而这些却没有让何明翰停止脚步去突破自己的极限，在《百媚千娇》不断播出的过程中，相信观众能够看到这个年轻演员的努力和自我突破。搜狐视频热播剧