《妈妈的花样年华》宋丹丹、王领剧照《妈妈的花样年华》宋丹丹剧照由余淳指导，宋丹丹、李小璐等主演的都市婚姻情感喜剧《金太郎的幸福生活》自５月２２日登陆卫视播出后，凭借精彩的剧情、搞笑的台词和演员夸张的表演受到广泛关注，收视率居高不下。本周东方卫视、河南卫视将迎来大结局，作为主演的宋丹丹在感谢观众支持的同时，不忘推荐自己与导演余淳的又一全新力作《妈妈的花样年华》，她直言这是自己从艺三十年来最享受创作过程的一部戏，也通过《妈妈》这部戏向导演余淳和自己的职业致敬。《金太郎》掀起收视热潮　余淳：人物性格刻画很极致《金太郎的幸福生活》对８０后小夫妻婚姻的细腻阐述，对两个家庭之间矛盾的幽默表达，令人印象深刻，也由此掀起了一轮收视高潮。对于剧中夸张的表达方式，导演余淳表示，自己筹拍这部剧之初就是希望把人物的性格做到极致，带出一种漫画式的效果。“家庭剧、婚姻剧这类现代剧基本元素都太相似，所以我们就要从拍摄、表演、人物、性格刻画上进行区别和突破。”作为家庭剧“金牌导演”，余淳近年来创作了《马文的战争》《老牛家的战争》《李春天的春天》《谁来伺候妈》《金太郎的幸福生活》等众多贴近现实生活的热播剧。他执导的电视剧无论从剧情还是人物塑造来讲都堪称高水准之作，而“李小辫儿”“金亮”“米小米”等性格独特的人物形象也都为观众所追捧。余淳导演与宋丹丹再度创作的电视剧《妈妈的花样年华》也正在进行后期制作，谈及这部作品，余淳信心十足，表示“这是一部旨在突破当代家庭伦理剧瓶颈的情感大戏，能带给观众久违的感动和泪水的诚意之作！”《妈妈的花样年华》再合作　宋丹丹：导演为我插上了翅膀继《马文的战争》《老牛家的战争》《李春天的春天》《金太郎》等热播剧之后，余淳与宋丹丹再度创作了《妈妈的花样年华》。这部由凤仪传媒投资出品的都市家庭伦理剧集结了《马文的战争》《老牛家的战争》原班人马，主创团队强大，剧情真挚感人。全剧以一位晚年身患癌症母亲的视角展开故事，围绕这位老人在弥留之际如何与子女相处上演了一出出感人至深的精彩好戏。该剧日前正在后期制作，剧中饰演７０岁母亲的宋丹丹表示这是自己演绎道路上的大突破，并将这部戏定位为“一个呼唤血缘、呼唤亲情、呼唤关爱理解老年人，是一个非常温情、浪漫、伤感又好玩、笑中带泪的戏”。《妈妈》这部戏在拍摄过程中，宋丹丹就不止一次公开表示对导演余淳的感激，“谢谢你一路给我机会不断挖掘可塑性和探索表演高度。对我来说，人生遇到你真好！”。在接受媒体采访时，宋丹丹也不忘拿冯小刚和葛优这对搭档来自比她与余淳，直言“这是我从艺三十年来唯一一部不想杀青的戏，拍摄的每一天都在享受表演，用这部戏可以向我的职业敬礼。感谢余淳导演用自己的才华为我插上了创作的翅膀。”搜狐视频热播剧