花儿朵朵王佩嫣ＰＫ各大美女搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵全国突围赛上周决出了备受瞩目的全国１３强，众多美女选手与特色选手云集，花儿们在万芳、丁薇和叶云甫三位严格评委的审视和残酷赛制的双重压力下，经过五个多小时的鏖战，最终十三强得以诞生。其中，来自成都唱区的王佩嫣凭借清纯甜美的长相，如婴儿般吹弹即破的白嫩肌肤和姣好身材成为了观众心中的“氧气美女”，得到不少粉丝拥戴。这位１９岁的成都女孩，除了镜头感十足外还长着一张明星脸。王佩嫣ＶＳ　范冰冰相似指数作为中国娱乐圈最具代表性的女星范冰冰，除了天生的明星气质外，还极具风情，有一丝妩媚和略微洋化的小性感。绝佳的外形和一双电眼征服了不少观众，凭借不断攀升的影响力，屡次出席国际电影节红毯及国际时装周，成为华人演艺圈中的焦点代表之一。２０１２花儿朵朵定妆照拍摄，亚洲某知名时尚杂志出动强大的制作团队，在化妆、造型、服装等方面全方位打造今年的花儿选手们，被问及２０１２花儿中最有镜头感的选手，摄影师们毫不犹豫便回答是王佩嫣。不同于其他选手较为固定的风格，拥有婴儿般吹弹可破肌肤的王佩嫣只要稍加修饰，便能打造成甜美公主，可塑性极强。王佩嫣ＶＳ朴敏英相似指数去年因为一部大热韩剧《城市猎人》，气质佳人朴敏英红遍全亚洲，自王佩嫣参加花儿以来，网上便有很高的呼声说她像韩国女星朴敏英。为花儿选手提供定妆照的某知名时尚杂志的老师们，通过短暂的接触，也直呼王佩嫣的气质直逼朴敏英。区别于朴敏英邻家女孩的美，王佩嫣给人的感觉更柔和温暖。舞台上的王佩嫣出声便能一鸣惊人，能将《日月凌空》、《雪人》、《谁》等高难度抒情歌曲精彩演绎，声音于清凉之中透着十足的爆发力，对歌曲情感上的处理也有着超越１９岁女生的理解。王佩嫣ＶＳ　刘亦菲相似指数因出演《金粉世家》后一炮而红的刘亦菲，便是“氧气美女”“神仙姐姐”的典范。成熟、端庄的气质，优雅袅娜的体态和一双如“摄人心魂”的凤眼，活脱脱一个“天上有，地上无”的超完美版的青春美少女。被誉为２０１２花儿朵朵舞台上最美的选手，王佩嫣一直被外界认为是今年潜力最大的花儿。气质清新的她有“神仙姐姐”刘亦菲刚出道时的影子，有些婴儿肥的脸蛋，面对媒体采访还略带羞涩，让人觉得真实自然。相比于刘亦菲的得天独厚，王佩嫣需要努力的还很多，初露锋芒的她也做好了准备，正向全能艺人的方向迈进。让我们祝福这个清纯爱唱歌的“氧气美女”，期待她在７月６日晚２２：３０花儿朵朵全国总决赛上的精彩表现！