《爱情公寓３》横版海报炎炎夏日里，安徽卫视在北京掀起“热恋季”爱情美剧路面风暴，一夜之间，北京城８００个候车亭共同宣传安徽卫视新剧广告，几乎覆盖市中心所有候车亭资源，西单、东单、王府井、朝外大街、天安门、东直门、西直门、复兴门、东三环．．．．．．“安徽卫视热恋季”爱情美剧的清凉风刮遍北京城的大街小巷，人尽皆知，如此大手笔的新型宣传方式开启了全国电视媒体创新型推广模式的先河。暑期档的安徽卫视着力打造青春主题的偶像剧，鉴于《夏家三千金》、《爱情睡醒了》等剧的播出曾经创造了年度收视神话，本次安徽卫视“热恋季”系列集结了三部“爱情”主题剧：《爱情公寓３》、《爱情从告白开始》、《爱情闯进门》，以特殊的户外媒体发布形式——“风暴发布”为宣传渠道，力求做到品牌推广活动中最鲜活亮眼、最具时尚活力的一次应季的全新演绎，此举必将成为２０１２夏季电视、新媒体、平面最紧跟的传播热点。所谓户外媒体的“风暴发布”，特指短期内（通常２－３天）集中大量发布某一品牌广告画面的特殊发布形式。其特点是快、广、深——发布节奏快，一夜之间全城上画；接近垄断式发布，较普通投放形式覆盖面更广，淹没同期其他对手的广告；广告画面遍布大街小巷，给目标受众带来更高频次的广告刺激形成更深刻的品牌影响。本次安徽卫视的“热恋季”正是看中了“风暴发布”在宣传推广中烦人潜力？——发布形式新颖，震撼力强，容易形成脱颖而出的广告效果，并且目前还未有卫视及影视机构来尝试此种品牌推广方式，再加上“热恋季”的三部青春偶像剧主打人群正是求新、求变的年轻观众，如此独特的方式对于时尚人群的吸引可想而知。２９－３０日两天间，首都全城爱翻天。８００块公交站牌灯箱广告齐齐上画，覆盖全北京市２０％的公交站牌份额，其中超过１００个点位遍布各主干道、繁华商圈、地铁口周边、人口密集社区，达到北京路面随处可见的轰动效果。据悉此次投放安徽卫视耗资近６０万，为了让“热恋季”轰动京城，可谓大手笔大气魄，堪称全国广电媒体首例。７月３０日晚７：３５，“热恋季”第一部、万众瞩目的《爱情公寓３》将在安徽卫视首先火爆上映。