丁子烁亮相新闻发布会现场搜狐娱乐讯　７月１７日，电影《全民目击》在京举行了盛大的开机发布会，导演非行携主演孙红雷、郭富城、余男、丁子烁、邓家佳、赵立新等众主演一同亮相发布会现场。曾出演过多部作品的影视新秀丁子烁，凭借其姣好的面容及扎实的演技幸运的获得了参演此片的机会，与孙红雷、郭富城、余男等明星大腕一同飙戏，可谓受益匪浅。　青年演员丁子烁曾出演过《真心话大冒险》、《河东狮吼２》、《新水浒传》等多部影视作品。此次出演电影《全民目击》，是丁子烁继电影《河东狮吼２》与张柏芝、小沈阳、黄维德合作后第二次与众多明星大腕一同合作。据悉，丁子烁将在片中饰演一位律师，而对于主演们在片中的关系，众主创均是三缄其口。导演非行表示：“现在还不能透露太多，只能告诉大家影片中充满着意想不到的元素，我对影片的剧本有着极大的信心，相信我们会讲一个很好的故事，既能让观众看完电影“Ｈｉｇｈ”起来，也能让投资人和演员“Ｈｉｇｈ”起来。”演员丁子烁表示：“这次很幸运，能和这么优秀的团队腕一起合作，从他们身上，我可以学习到很多表演方面的专业知识，令我受益匪浅。最初刚拿到剧本时，我一下子就被打动了，因为你看到开头，看不到下一步的剧情发展，这个故事是一个连锁反应的故事，但是绝对出乎你的意料。我觉得电影《全民目击》就像是一部人人都经历过、参与过、被经历过、被参与过的充满游戏感的电影。”