叶倩云叱诧商界搜狐娱乐讯　近日，由王志文、张国立、叶倩云等主演的商战大剧《青瓷》正在央视热播，此次每晚５集联播让许多剧迷大呼过瘾。在《失恋３３天》中以性感妩媚示人的叶倩云，在该剧中诠释高智商熟女，化身青瓷会所老板祈雨，展示知性美。叶倩云在剧中饰演的祈雨是一个美貌与智慧并存的老板，她生活与工作的重心，就是辅佐张国立饰演的姐夫颜若水玩转商界。而她和姐夫的关系，似情人亦似知己，为了帮助深爱的姐夫，聪慧的祈雨不惜利用自己出众的外表，游刃于商圈，获取各种利于颜若水企业发展的商业机密。在商战剧被业界叫冷的情况下，《青瓷》的热播，让不少网友称看这种商战剧很实用，《青瓷》不仅让观众了解中国商场游戏规则，也从剧中男性、女性的不同角度解析了深刻复杂的社会关系。性感美女叶倩云表示，“因为出演祈雨这么一个成功智慧的女性，对我现实生活很受用。我更欣赏用脑子生活的女性，知性美在我看来比性感美有诱惑力。”有着魅惑身材，性感外表的叶倩云，在剧中不断挑战突破自己的演技。作为老板兼导师的张国立，后来评价她称，“倩云一度因为洋气的外表，让大家的注意力都会放大到对祈雨的外在表达上来。不过倩云很好地在后来收敛了性感，从动作、神态、语言等方面来展现了人物角色知性的一面。这个非常难得。”