《中国好声音》选手黄勇黄勇与老板齐秦搜狐娱乐讯　近日，大型音乐真人秀节目《中国好声音》正在热播，节目中涌现出的好声音徐海星、黄勇、李维真等，也因此受到网友的热情关注。不过，在诸多赞誉之声的背后，也不乏对于选手身份背景的吐槽，而最多的质疑则集中在自称是美甲店老板的黄勇身上。今日（１６日）下午有媒体爆料，黄勇是一位久而未红的专业歌手，此前曾签约齐秦公司，还曾卷入买红妹和孙楠的离婚门，其父名下更拥有实力雄厚的企业，与其所说的从小生活拮据，不甚相符。好声音频现真人秀《中国好声音》获好评近日，浙江卫视大型音乐真人秀节目《中国好声音》颇受关注，节目中不断涌现的好声音，令已经见识诸多选秀节目的的观众眼前一亮。来自四川的２３岁女生徐海星，以一首气势磅礴的《自己》令硬汉刘欢泪洒现场，“哈尼族王子”李维真的纯净男声让庾澄庆将其收至麾下。而来自安徽的黄勇则用略带沧桑感的嗓音唱响汪峰的名作《春天里》，对其声音和经历有强烈共鸣的杨坤，用一年３２场全国巡演的条件“诱惑”其加入，但黄勇最终选择歌坛大姐那英，作为自己的导师。选手遭质疑黄勇曾是专业歌手家底殷实在诸多赞誉声中，也有网友和媒体另辟蹊径，对选手的背景进行了深入研究。今天下午３：２１分，《金陵晚报》官方微博爆料，黄勇是齐秦旗下的签约歌手，出道很久而不红。对此，媒体通过互联网搜索相关新闻，发现黄勇确实曾加盟齐秦所经营的公司。据人民网２００９年７月１６日的消息，老板齐秦曾豪掷百万为黄勇打造专辑《我真的在乎》。而在《中国好声音》的节目中，黄勇却表示自己是一名美甲店的老板，对于过去的歌手经历只字未提。面对质疑，《中国好声音》的宣传总监陆伟在接受媒体采访时曾表示，《中国好声音》并不排斥有专业背景的歌手，节目组想找的只是一个“好声音”。陆伟坦言，《中国好声音》并非是以往意义上的选秀节目，因此，节目组并没有组织海选，而在全国各地主动寻找被埋没的“好声音”。另外，《金陵晚报》的官方微博还爆料，称黄勇曾卷入孙楠和买红妹的离婚门。媒体发现，几年前确实有网站刊载过黄勇与买红妹的感情纠葛。更有媒体爆料，黄勇的家底殷实，其父掌控的企业还曾赞助过买红妹主持的节目《不亦乐乎》。而在《中国好声音》的节目中，黄勇却说自己从小生活拮据，曾在工厂打工，做过保安，当过售票员。演员赵一也在微博上爆料：这两天爆红的＠中国好声音的确是个好节目，整个策划团队、舞美灯光、流程形式、评委表现都可圈可点。但是这个以真诚实意为名的节目组却把明明家境殷实，早就住大连的邹宏宇，硬生生包装成苦逼的农民歌手，欺骗广大电视观众！如此一来，黄勇对于自己过往身世的表述，惹来不少质疑之声。