搜狐娱乐讯　曾执导经典琼瑶剧《还珠格格》的台湾著名导演孙树培，经过两年的精心策划，将于近期开拍一部以女帝武则天执政的大唐盛世为背景，以“海上丝绸之路”为主线的３５集古装海洋奇幻大戏《女帝·海上丝路》，讲述了不同国籍、不同种族的人为争夺神秘的海上瑰宝而展开的奇幻、探险与爱情交织的故事。剧情曲折跌宕，场面气势恢宏。题材新颖受青睐　孙树培甘愿等待两年《海上丝路》一剧填补了近几年电视剧作品“海上丝路”这一题材的空白，尤其大量的海战、异域探险与奇幻色彩等几大特色，是国内电视剧中鲜少涉及的，在避免了让观众口味趋于单一化的同时，也为被都市情感剧充斥的荧屏带来一股“唐风”。《海上丝路》的剧本创作历时两年才完成，期间曾多次修改，当中融入了很多异域的古老传说与神秘未知事物，导演孙树培在看过剧本之后被深深吸引，甘愿等待两年。“造星导演”孙树培欲用新人演主角导演孙树培被内地观众熟知，得益于１５年前的一部经典剧作《还珠格格》，当年参演该剧的赵薇、林心如、范冰冰等几乎都是清一水的新人，其中有几人还是孙树培说服琼瑶留下的。如今他们都成为娱乐圈炙手可热的明星，而孙树培也被称为“造星导演”、“新人推手”。据了解，此次拍摄《海上丝路》，孙树培也有意用新人来担任主角，而近期他也在接触一些经纪公司推荐的新人和艺术院校的在校学生，究竟谁能获得孙导的青睐呢？孙树培表示：“看他们和角色的感觉吧！还有就是适不适合古装扮相。”搜狐视频热播剧