搜狐娱乐讯　由金牌导演王小康与谭飞工作室、强视传媒共同联手打造的婚姻话题大剧《隐婚日记》正在北京紧张拍摄。该剧汇集了李晨、潘虹、贾青、韩雨芹等国内知名演员，还邀请了韩国著名演员全泰秀加盟，可谓阵容强大。其中，李晨饰演了一位因生活所迫无奈选择“隐婚”的北漂一族，而李晨表示：他本人在现实生活中不会选择隐婚。隐婚：无奈之选李晨在《隐婚日记》中饰演了一个来北京的打拼者，他靠着自己的努力拼搏赢得了各自领域中的一席之地。在剧中，李晨饰演的马明宇因为工作压力和人际交往等原因，不得不和韩雨芹饰演的韩苏苏隐婚。由于一个人想隐婚，一个人不想隐婚，两人争吵不断。一边是繁忙工作的不易，一边是隐婚而带来的难言之痛，这让马明宇头疼不已。生活艰辛的“北漂一族”最为渴望的是一个和谐、美满的家庭生活，但隐婚迫使他们没有一个温馨的港湾。北漂中的隐婚一族由于各种原因而无奈的选择了隐婚，他们所经历的酸甜苦辣也只有自己方能体会。李晨介绍说：“马明宇其实是很自私的，很多时候都是从自己的利益出发，包括他的婚姻，一开始提出隐婚就是有目的性的。在生活中这样的男人很累。”拒绝隐婚：放松自己在剧中，李晨饰演的马明宇迫于生活而无奈隐婚，演绎着北漂一族中艰难的隐婚经历。在戏外，他有着一段非常稳定且幸福的感情。当有人问他将来是否会选择隐婚时，李晨表示，他绝对不会隐婚，要隐瞒结婚这件事，势必在生活中就要事事注意，处处掩盖，这个过程太压抑了。另外，李晨还计划在未来两年内完成自己的终身大事，他很满意现在的感情状态，他曾在接受媒体采访时，微笑地说：“两个人在一起就要真诚，结了婚就会告诉大家。”李晨在剧中塑造着一个自私却又有些惹人疼惜的隐婚男，而剧中人物对待婚姻的态度与他在现实生活中的态度恰恰相反，这样有些冲突的婚姻观，也给李晨演绎人物时带来了挑战。上搜狐微博　与明星对话