林江国《怪侠》中饰黄天霸林江国出演《活佛济公》搜狐娱乐讯　近日，《怪侠欧阳德》以及备受观众欢迎的古装剧《活佛济公》又再一次与观众见面，而在这两部电视剧中有不俗表现的青年演员林江国因为帅气潇洒的古装扮相，而被观众称为“最优古装小生”，不仅外形俊朗，林江国的优秀演技也被观众所认可，这个秉承着认真演戏的青年演员，用自己的实力和努力默默的换来了众多观众的喜爱和支持。从《杨门虎将》中饰演的杨延平，《刁蛮公主》中重情重义的司徒家族的长子司徒剑南，《梁山伯与祝英台》中的秦京生，备受喜爱的《活佛济公》中法力高强，为人善良的“帅斌”赵斌，再到《怪侠欧阳德》中嫉恶如仇的潇洒大侠黄天霸，林江国饰演了众多令观众过目不忘的古装人物。林江国运用自己的演技赋予了这些人物生命，用自己的实力表现，让观众在荧幕中看到这些生动的角色。几部戏中的成功塑造，让林江国被观众亲切的称为“最优古装小生”，林江国出演的《活佛济公》《怪侠欧阳德》等优秀的古装电视剧，成为电视台播放次数最多的电视剧。近年来的寒暑假，林江国出演的电视剧都成为假期必备文化大餐，《活佛济公》自第一部起就不断重播，《怪侠欧阳德》自首播之后，在各大卫视再度亮相，成为观众最喜爱的电视剧，而林江国也成为了观众备受关注的青年实力演员。林江国对于观众的喜爱表示非常感谢，感谢一直以来大家的支持。对于演戏，林江国更多的选择了默默的努力和付出，正因为林江国的努力，观众看到了一个用演技说话的踏实演员。