搜狐娱乐讯（张湘琦／文　李楠／视频）６月１３日下午，电影《查无此人》在北京举行首映发布会。导演朱敏江携主演于小伟、邬君梅、罗家英、乔任梁、刘南希亮相发布会现场。著名导演顾长卫、程青松等电影人来到现场为影片助阵。顾长卫导演表示“有希望和期待，希望有更多的观众来关注，中国电影需要新鲜血液注入。”　男一号于小伟谈及自己的旧爱高圆圆与她的新欢赵又廷，只称“我现在心里查无此人”。众演员叫苦连天　称拍摄“真辛苦”主演于小伟一上场就表示“首次拍这种类型的电影，导演对我这个角色，挖掘、折磨，希望这份诚意能感动观众。”被问及宣传海报里的集装箱那场戏，他承认自己受伤，称现在看到集装箱就有焦虑症。更把罗家英拖下水，“同组都很苦，家英哥都说自己上当了”。罗家英是被折磨最厉害的一个，笑称导演是“笑面虎”，“他会一直笑眯眯地对你说，不好意思，我是新导演，麻烦多拍几条。各个角度都要拍，一拍就２０几条。”除了叫苦，罗家英还幽默调侃了邬君梅的素颜“很丑”。乔任梁也在电影里也吃尽苦头，评价导演对每个人都很苛刻。称“导演算得上史上之最。总是出奇制胜的，用自残的方式来帮助我们进入角色。对镜子抽耳光、用手抠喉咙、甚至要所有人都不理我让我入戏。”乔任梁透露自己最近为了看欧洲杯，白天工作，平均每天只睡一个小时，“这在以前一定不可能，拍完《查无此人》之后，我就变得和以前不一样了，如果演员想要自虐，就找导演合作。”完美主义导演　称影片“真新酷”众演员一致表示导演“完美主义”、“苛刻”，朱敏江对此也不否认，“我没有勇气去看，就像他们说的我很完美主义，打分就交给观众。”虽然承认自己完美主义，导演却没有承认自己折磨演员，更解释说：“我见他们也犯怵，因为他们都是戏疯子。”朱敏江评价《查无此人》：“真”、“新”、“酷”，称《查无此人》是一部停不下来的电影，让人酣畅淋漓。他自信地表示：“我相信大家不管是压力太大或者是觉得生活过于平淡，看完《查无此人》一定会觉得很过瘾，很解压。”据悉该电影已定于６月１５日在全国院线和广大观众见面。