《小白菜奇案》－陈瑾滚钉板《小白菜奇案》－杨乃武与小白菜《小白菜奇案》－杨乃武与小白菜过堂《小白菜奇案》－李保田饰演心狠手辣大反派在宫斗戏和谍战剧扎堆荧屏的同时，晚清传奇悬疑大剧《小白菜奇案》却异军突起，收视一路飘红引发关注，这部虐心冤案昨日在河北农民频道完美收官。由国龙联盟出品的《小白菜奇案》自播出以来就吸引了无数网友的关注，除了郭宝昌导演再战江湖、翻拍经典等热门话题外，翻拍现新意，李保田、陈瑾、吕中、江珊、雷恪生等老戏骨们精彩纷呈的飙戏等等看点都引发了观众的热议：这次的经典翻拍确实很经典！酷刑虐身观众虐心　悬疑冤案步步惊心刘家良饰演的杨乃武和毛林林饰演的小白菜从头被虐到尾，也从头冤到尾，一开始杨乃武就连遇“三大酷刑”被“屈打成招”，老虎凳加撬棍，被烧得通红的火链子，还有滚烫的盐包，这些刑具冷酷的冰冷，火烙的灼人，让刘家良一上来就陷入了杨乃武的万丈深“冤”中。而剩下的时间杨乃武不是在大堂被审讯上刑就是在监狱中含冤受屈。监狱外的杨菊珍也为了重重上访路，不断遭受酷刑和侮辱，甚至不惜滚钉板，整个人成为血人，面对这么多的重口味镜头，观众纷纷喊太虐心。但一边喊虐心一边还追着看，这就显示了《小白菜奇案》里的悬疑情节是多么的环环相扣，险象环生。随着杨菊珍的状告上访，疑点迷情层层展开，这其中又融合了官场斗争，清宫密谋，悬念重重，此起彼伏。导演郭宝昌：好题材可以翻拍１００遍，这是一颗全新的小白菜近年来，影视圈翻拍不断，仅２０１１年就有新四大名著翻拍纷纷播出，《还珠格格》和海岩剧的翻拍，２０１１真可谓是经典翻拍年。面对各种翻拍剧，各路网友纷纷吐槽：又雷又山寨，不过是新瓶装老酒，一瓶不如一瓶。此次的《小白菜奇案》一经推出，便被网友和媒体贴上了“翻拍经典”的标签。导演郭宝昌面对质疑回应说：“我觉得现在存在一个误区，说拍过的题材就不能再拍了，其实翻拍很正常，好的题材可以翻拍１００遍。就像杨乃武与小白菜这个题材，只要你有新的认识，敢于和以前的不一样，为什么不能翻拍？”。郭宝昌透露，《小白菜奇案》避开了以前类似题材的杨乃武和小白菜的感情线，而是把主线转移到案件本身的发展上来，我们在创作过程中参考了无数历史记载，重史实，着力还原冤案真相。我们不是野史，不是戏说，而是一部悬案实录和历史实录。自己与李保田以及执导该片的年轻导演都认为“实录”是该剧最重要的特点，李保田也称自己正是被该剧“实录”的风格吸引住了。而我们也做到了这一点，这是一颗全新的小白菜。主演李保田：人物不是单纯的坏，而是血肉丰满的昏、负、懦。老戏骨李保田此次饰演的是大反派知县刘锡彤，为保独子，不惜严刑逼供屈打成招杨乃武与小白菜，为将案件坐实，又欺上瞒下，收买证人，篡改证据。剧中李保田饰演的刘锡彤不只是心狠手辣，夹板、拶刑、跪盐包、滚钉板等酷刑一一上来，关键时刻更是威逼利诱、气急败坏，声嘶力竭，谄媚滑稽等情绪细节表现的张弛有度。但在这一切表面背后，是一个在官场如履薄冰的老人，费劲心思保全儿子保全家人和前程，在判案时就一错再错，因为自负而不得不将诬陷进行到底的复杂心理。如何刻画立体多面、血肉丰满的人物，李保田充分显示了一位老戏骨炉火纯青的演技，不仅观众看得是又痛恨又同情，甚至当初在拍摄时，就引起了现场青年演员的学习围观。演对手戏的陈瑾说：“李老师演技已经精湛到，他演的即便坏人，你也会为这个坏人掬一把泪。这样立体、完美的的表演，值得所有人敬佩。”搜狐视频热播剧