周晓鸥《门第》中与卢卓婕饰演夫妻搜狐娱乐讯　由丁黑执导的婚恋剧《门第》正在青岛热拍，主演周晓鸥在剧中与卢卓婕饰演一对平凡的小夫妻，两人虽然经常在家斗嘴却又彼此深爱。同时，周晓鸥此次的演绎不仅依然延续了他“小人物大丈夫”的演出风格，在剧情上更是不乏智擒小偷、逞凶拼架等刺激又精彩的场面。周晓鸥在《奋斗》《爱情３６计》等影视作品中，成功的塑造了一系列经典的小人物形象，此次在《门第》中，他饰演的何秋生依然是个靠自身努力在城市中打拼的小人物，同时他博爱又仗义的大丈夫行为也让他的形象瞬间“高大”了起来：街上有小偷，他仗义出手、智勇擒贼；面对恶霸的强占行为，他以恶治恶、逞凶拼架，在气势上给了对手极重的下马威．．．．．．种种见义勇为的英雄之举，透着让人无法忽视的男子气概。在剧中，周晓鸥与卢卓婕饰演一对小夫妻，两个人在吵吵闹闹中有滋有味的过着幸福的生活，也为了这个家庭付出了许多辛酸与时光。周晓鸥这个丈夫总喜欢和老婆油腔滑调，面对着卢卓婕这个时常对他颐指气使的麻辣媳妇时，他总是笑着纵容妻子的小性子。但一旦面对大是大非的问题，他也会表现出自己绝对的“大男子气场”。在婚姻中能屈能伸，在家庭中顶天立地的“何秋生”在周晓鸥的演绎下，既表现出了市井小民的朴素平凡，又将大丈夫的英雄威武展现了出来。作为丁黑导演的年度力作，《门第》不仅集结了周晓欧、卢卓婕两位实力演员，佟大为　（在线看影视作品）　、于小伟　（在线看影视作品）　等人气演员也倾情加盟，据悉，该剧将于６月底杀青。同时，由周晓鸥参与演出的另一女性励志情感剧《女人的颜色》也将于６月２２日在江苏卫视首播，在其中他将首次挑战反派角色，饰演一个有些阴损的“的哥”。