《囧人的幸福生活》剧照搜狐娱乐讯　“金太狼”开心热闹的幸福生活已经完美大结局，江苏卫视的精彩节目还将继续，继《金太狼的幸福生活》之后，江苏卫视独家推出家庭伦理生活喜剧《囧人的幸福生活》。剧中汇集了８０后所要面对的房价、爱情、梦想众多元素，关悦、张博、贾青、张勋杰等众多俊男靓女倾情加盟。不仅如此，这还是一部全新题材的电视剧，首次接受观众的评判，主创人员也做好了心里准备，出品人张珺涵表示：“观众对于新的东西肯定有褒有贬，我们希望听到更多不同的意见。”囧事不断，８０后囧人们逆境中找幸福电视剧《囧人的幸福生活》讲述了８０后的马小东拿着二手钻戒向女友范欣求婚，现实的范欣要求马小东必须先买房子，马小东无奈和父母提出了买房的要求，爱子心切的马家父母将老家的房子卖掉，为小东凑齐了新房的首付。谁知原来看好的房子眨眼间又涨了十万元，马小东将首付款交给女友，自己继续筹钱，等钱都筹齐了，女友范欣却移情别恋，爱上了能买房子的李泉，更让马小东吃惊的是，范欣不承认拿过马小东父母给他们买房子的钱。原本以为幸福触手可及的马小东突然失去了一切，他不得不寄人篱下，住在了好友梁诚实的家中，认识了好友的姐姐梁美丽，她是一个背负着房贷，拼命工作的女强人兼“房奴”。失去了工作的马小东当起了快递送货员，机缘巧合再次遇见了李泉的前女友易晓曦，而梁美丽也在飞机上“出糗”，和海龟金仕杰结下了缘分，几个年轻人一同经历着他们的“囧人”生活，各种意想不到的“囧事”接二连三发生，他们在逆境中奋力寻找幸福。俊男靓女耀眼，老戏骨们更出彩虽然剧中充满了“囧人囧事”，但这部剧的明星阵容却一点也不“囧”，曾经在新版《三国》中饰演孙权的张博这次在《囧人的幸福生活》中饰演“囧人王”马小东，佟大为妻子关悦凭借这部剧正式复出，不仅在剧中出演外表坚强，内心温柔的女强人梁美丽，还首次挑战了本剧制片人的角色。除此之外“国民小燕子”贾青，台湾帅哥张勋杰，“广告小天王”郑凯等众多活力四射的年轻明星都成了这部剧的亮丽风景线。俊男靓女们星光闪耀，老戏骨们的加盟则为这部剧增添了一份深层的底蕴。“皇后娘娘”戴春荣难得接演时装剧，出演帮助女儿梁美丽节衣缩食，努力还房贷的“抠门”妈妈。另一位“皇后专业户”邬倩倩成了“囧人王”马小东的妈妈，而老戏骨岳跃利则“艳福不浅”，是两位“皇后”曾经和现任丈夫。“香港妈妈”恬妞出演海归金仕杰的母亲，而“孤美人”王琳卸下了“冰冷外表”，成了一位爱管闲事的小姨。不怕有争议，众多剧中脱颖而出最近众多家庭婚姻情感剧连番登场，《囧人的幸福生活》开创了全新类型，首次打造家庭伦理生活喜剧，剧中不但有大家熟悉的众多元素，还加入了时下比较流行的房价、房奴等８０后十几面对的问题，而穿插在剧中的灰色幽默《囧人的幸福生活》完全可以和普通的家庭婚姻剧区别开来，出品人张珺涵曾说过：“是有不断创新，尝试新的类型，才能在每年几千集电视剧中脱颖而出。”一个新产品的面世，无疑会受到大家各种评价，其中肯定会有好有坏，家庭伦理生活喜剧《囧人的幸福生活》也已经做好了各种准备，张珺涵笑着说：“我们希望观众喜欢这部剧的同时，也想听到观众的骂声，想让观众告诉我们这部剧不合理的地方在哪里，这样我们以后才有改进的空间。”当被问及这种类型题材的电视剧会不会引领新的风潮，张珺涵对此充满自信：“我已经看到有同行在做类似的东西了。”搜狐视频热播剧