华商网－华商报７月５日报道　昨天凌晨两点多，《快乐大本营》１５周年特别节目经过了６个多小时的时间，在长沙录制结束。这是一档国内唯一开设了１５年依然保持金牌品质的综艺节目，也是无论多大牌明星上节目都只有少量通告费的节目。在这期特殊的节目中，主持群和观众面对过去的节目画面，数度落泪，十余组嘉宾以各种方式送上了自己的祝福。主持人看每段ＶＣＲ都哭成泪人谈到这１５年以来的经历，节目制片人龙梅感慨地说：“《快乐大本营》就像是一个家庭，同事之间就像兄弟姐妹。我们的编导和主持人都是不可分割的，大家站在一起才是真正的快乐家族。”因为是１５年的纪念与回顾，节目分为不同的章节，以不同的ＶＣＲ串起，主持人在每段ＶＣＲ之后都会哭成泪人。刚刚开场的第一场ＶＣＲ就是如此，谢娜　（在线看影视作品）　说：“我的妈呀，这才是刚开始，怎么就哭成这样了。”而且不光是主持人在感动，何炅与维嘉因为它骄傲、谢娜因为它找到舞台、海涛因为它长大、吴昕因为它成熟，观众也陪着他们一起感动落泪。当然，在ＶＣＲ中，大家也可以看到以往很多经典的画面，比如王菲、赵薇（空间）　（在线看影视作品）　（点击观看赵薇影视作品《画皮》（高清在线观看）、《赤壁下》）、范冰冰　（在线看影视作品）　（点击观看范冰冰影视作品《观音山》、《桃花运》）早期参加节目的影像，比如何炅、维嘉身穿泳裤在外景泳池中主持，比如何炅、维嘉、谢娜的“大本营”主持ＰＫ，比如海涛和吴昕在《闪亮新主播》中比赛的画面等。这些都是大家很难再看到的，也难怪何炅说：“无论多么困难，我也会把它做下去。句号（点击观看句号影视作品《多大事啊？！》）画在句子圆满的时候也好，画在句子读不下去的时候也好，我觉得如果有一天节目在我手中做死了，这也是一件很骄傲的事。”嘉宾为庆生又表演来又游戏除了主持人，来为“大本营”庆生的嘉宾阵容也相当庞大，包括贾斯丁比伯和ＬａｄｙＧａｇａ的小师弟格雷森蔡斯，韩国组合ＥＸＯ，歌手林俊杰（微博）、张杰、凤凰传奇（微博）、炎亚纶、井柏然（点击观看井柏然影视作品《女孩冲冲冲》）、阿娇　（在线看影视作品）　等，演员黄磊　（在线看影视作品）　、杜汶泽　（在线看影视作品）　等。这也是节目首次邀请到了如此庞大的阵容，在同一期节目中亮相。嘉宾们不但带来了自己精彩的表演，有的还为节目准备了生日礼物。吴克群送上了自己在美国ＮＢＡ定做的篮球服、阿娇送上了自己为主持人亲手画的漫画等。另外，为了回顾以往的经典，他们也玩起了节目尘封已久的经典游戏。第一组嘉宾吴克群、炎亚纶、阿娇和井柏然就与快乐家族玩起了“快乐传真”，ＥＸＯ也重温了经典游戏“火线冲击”。邀请的嘉宾基本都是《快乐大本营》的老朋友，炎亚纶就表示：“这次是我自己单人第二次来，总共来了四次，之前是和组合。其实每次上节目都很不一样，节目组编排节目都很用心，都有策划专属的主题。比如上次发ＥＰ，就有安排一个四川地震时候的灾区孩子的一个活动，当时那个场面非常感人。”有网友已经总结出了“大本营”的节目套路：开场秀、请嘉宾聊天、玩游戏、嘉宾表演。在特别节目中，基本上也是按照这个路数进行的。但不管怎么样，节目依然收获了观众开心的笑声，并且每每开始回忆，大家的眼泪就绷不住了。