罗慧娟（资料图）香港艺人罗慧娟６月２９日在新加坡家中因胰脏癌病逝，终年４５岁。因胰脏癌病逝的罗慧娟，离世前跟一帮好友拍了一段“见证”，片段中可见罗慧娟因接受化疗掉头发和流鼻血。虽然受癌魔折磨，但罗慧娟表现坚强，仍笑着走完人生，难怪友人以“罗慧坚”来形容她。畅谈人生三大考验罗慧娟的丈夫刘志敏１２日为亡妻举行追思会，之后他向传媒派发了一本悼念册和一张光盘，光盘中除收录了罗慧娟８分钟的“遗言”外，更有罗慧娟离世前拍摄的一段逾２０分钟的短片《见证》，当中畅谈了她人生中曾面对的３大考验：负资产、耳聋和患上晚期癌症。同时，她又找来家人及好友郑秀文　（在线看影视作品）　、邓萃雯　（在线看影视作品）　与张崇德夫妇等大谈生活点滴，而在讲到“死亡考验”这一关时，片段展示了罗慧娟力抗癌魔时卧病榻的照片，除了因化疗掉头发外，更有抹鼻血的相片。打了６０支化疗针罗慧娟说：“我打了６０支化疗针，虽然我没吐过，不过有一些事之前是想象不到的，没想到会血流成河。一天早上起床刷牙，血不停从鼻子里流出来，不停流，我由它流，我看着那洗脸盆想：“需不需要流这么多血，这样流会不会死？我知道一定不会死。”化疗更让罗慧娟生痱子，她说：“除了口和舌之外，我从没想过连私处也会生。”罗慧娟又称纵使在这种痛苦下，仍举行了（患病）一周年的感恩会。一向爱美的罗慧娟更笑言死都要漂亮，曾向邓萃雯交代遗容的要求。邓萃雯说：“我们某次去花莲旅行，她躺下对我讲，将来离去时要怎么样，我叫她预演一次，我们可以坦诚到这样。”邓萃雯再说下去时，也忍不住哭着说：“未必能为她做什么，想起大家一起同悲同喜的时候，会更加爱惜她，可以做的就是帮她。”（来源于现代快报）