少年群侠再掀观众追剧潮搜狐娱乐讯　“看一遍不过瘾，还想再看一遍。”近日，结束广东卫视播出的少年群侠剧《自古英雄出少年》“移师”安徽卫视非黄档后再度火爆。不少观众表示，暑期看《自古》，既娱乐又励志，这么好的剧就得多看几遍。还有观众坦言，看第一遍觉得热闹好玩，看第二遍时才发现《自古》已潜移默化传递了很多正能量。《英雄少年》登陆安徽热度不减《英雄少年》登陆安徽热度不减由释小龙、白静、郑伟等主演的少年群侠剧《自古英雄出少年》因８０年代的那部同名电影以及新时期的创新演绎备受各界关注，开播后无论是地面台还是上星，该剧都收视强劲，大获观众好评。在广东卫视播出期间，该剧更引发观众多轮热议，产生了良好的话题效应和口碑效应，被誉为“暑期最值得一看的电视剧”。直至该剧在广东卫视收官，不少观众还期待重播，直言：“看得不过瘾，希望再看一遍。”如观众所愿，《自古英雄出少年》日前已移师安徽卫视非黄档。虽然不是首播，且是非黄档，但该剧登陆安徽卫视后却打破次轮冷清，非黄档低迷的收视“魔咒”，罕见掀起了新一轮收视高潮。有观众甚至调侃说：“这是非黄档《自古》对其它黄金档大戏发起的一次收视逆袭吗？”“安徽卫视重播《自古英雄出少年》热度不减，没看过的想看，看过的想再看。小鬼当家完爆了大人。”对此，　该剧制片人金姝丽欣喜地表示：“《自古英雄出少年》播得这么好，说明观众喜爱这部剧。《自古》集中放在暑期播，我们就是想近距离走进年轻观众，给观众带去更多的快乐和思考。”观众紧追少年群侠再掀观剧热潮再掀观剧热潮除了收视继续坚挺外，《自古英雄出少年》还凭借此前良好的话题效应赢得新老观众亲睐，掀起了新一轮追剧热潮。白静遗作、释小龙的真功夫、“大丈夫”与“小媳妇”的啼笑情感以及少年群侠与清廷恶势力的较量等这些收视元素在观众眼里又有了新的意义。看过该剧的观众表示，暑期看《自古》，既娱乐又励志，这么好的剧就得多看几遍。还有观众坦言，看第一遍觉得热闹好玩，看第二遍时才发现《自古》已潜移默化传递了很多正能量。比如该剧开篇铁彪拖着毛驴打水回寺，途中被顽童掷石戏弄嘲笑，但铁彪并没有发怒吭声，只低着头默然忍受。回到寺内禅房，铁彪细心照顾双目失明手足又有伤残的义父释智和尚，又替义父洗了脚。看到这一幕，不少观众感动地说：“铁彪虽然身世可怜，但他心地善良，懂得感恩，对义父又那么孝顺，试问我们有几个会像他那样给父母洗脚？”再比如邵扬一向是大少爷脾性，事事以自己喜好为先，但在逃难过程中，学会了关怀弱小，很多时候都把水及食物让给他人。网友“７６楼”说：“我和邵扬其实挺像的，脾气不好，老以自我为中心。看到他变得关心他人，能让出食物，我觉得挺羞愧的。邵扬就是我的一面镜子，通过他，我学到了很多。”搜狐视频热播剧