搜狐娱乐讯　目前，首部十八大献礼作品《我们的法兰西岁月》正在央视一套黄金档热播。该剧的播出不但掀起了一股“红色偶像剧”热潮，也让剧中的多位青年演员被大家所熟知。剧中陈乔年的饰演者代旭，以其阳光健康的外形、自然不造作的演技得到了观众的认可。这部作品角度新颖，以青年周恩来、邓小平、赵世炎、蔡和森等为主要人物，还原了老一辈革命领袖的青春岁月、奋斗精神和浪漫情怀。导演康洪雷大胆启用新人，为这部“红色偶像剧”注入了无限的青春活力。青年演员代旭，曾在电影《荒村公寓》中崭露头角，随后又在吴宇森担任监制的电影《激浪青春》中以其精彩的表现以及踏实好学的态度得到了导演的肯定，之后又在庆祝建党献礼影片《建党伟业》中饰演烈士于方舟，为求真实，不惜亲身体验“绝食”，用自己真挚的演绎在这部群星璀璨的献礼影片中给观众留下了深刻印象。《我们的法兰西岁月》是代旭首次在电视荧屏上与观众见面，阳光的笑容、飞扬的青春，也让不少观众记住了这个身上依旧有着青涩却无比真诚的“阳光少年”。虽然生活艰苦，但剧中的陈乔年依旧和哥哥乐在其中，因为他们有着属于自己的坚定信仰，他们的生活虽然清贫，但精神却无比的富有，这也是不少革命先辈当时的真实写照。《我们的法兰西岁月》一经播出，就有不少网友针对剧中人物发表了自己的看法，但对于用飞扬的青春、热血澎湃的年代、艰苦奋斗却依旧不失浪漫情怀来讲述革命先辈这次意义重大的法兰西之旅，得到了观众们的一致认同。