陈汉典出演《爱的面包魂》搜狐娱乐讯　清新励志爱情电影《爱的面包魂》将于７月１３日全国上映，该片由台湾新锐导演高炳权、林君阳执导，台湾综艺教父王伟忠监制，“宅男女神”陈妍希、“综艺小天王”陈汉典以及“混血王子”倪安东加盟。在昨日的看片会上，观众经历了美食、爆笑、温情与清新的四重享受，许多观众总结该剧：“这就是舌尖上的一场追女大赛”。导演嘲讽“高富帅”《爱的面包魂》是有关爱情和面包的喜剧，片中陈汉典饰“台客”面包师，遇到来自法国的贵族面包师，为追求心爱的“女神”陈妍希，两人展开正面对决。和九把刀《那些年，我们一起追的女孩》类似，高炳权也把自己经历放在了电影里，“我也暗恋过一个女生，那时我是个十足的台客，不敢表白，结果鼓足勇气表白时，发现那女生已与一个高富帅好了，那时我就被女生嘲笑过，我当时就很生气，回去就准备写一个剧本，刚开始我就要把高富帅写成坏蛋，嘲笑污蔑一下高富帅，但是我认真写起来还是根据角色和故事本身的构想来弄，结果就变成为真爱对决的故事，就像现在大家所说的舌尖上的追女大赛。”陈汉典搞笑功夫升华从《康熙来了》走出来的陈汉典，此次在片中把平时搞笑功夫升华，唱神曲、跳神舞、穿着分量十足的人偶装狂追宝马车等，笑点十足。在经历了《恋爱通告》、《翻滚吧！阿信》及《宝岛双雄》等多次男配角的洗礼后，陈汉典借电影《爱的面包魂》男主角大梁令人耳目一新，在片中将一个草根面包师那股自卑不自弃，坚持到底的傻气与志气，演得十分传神，在片中时时不忘搞笑本色，陈汉典演可爱的土台客，真是会笑到肚子痛。导演高炳权介绍说：“陈汉典没演过男主角，他这次出演压力是很大的，我们很看好他，觉得他就是周星驰第二。”凭《那些年，我们一起追的女孩》瞬间蹿红的女神陈妍希，出演怀抱出国梦想的乡下面包店纯朴女孩晓萍。高炳权透露：“《爱的面包魂》选角期间，《那些年》还未上映。公司觉得她不红，比较冒险。我们觉得陈妍希有一种小家碧玉的特质，很适合娶回家当好老婆、好媳妇。所以我们决定向公司坚持用陈妍希。虽然比较冒险，但现在看来我们眼光还是很好的！”