搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）１８日消息，票房收入突破５０亿大关的电影《罗马浴场》主演阿部宽（主演日剧《龙樱》）将在行定熏导演执导的电影新作《艳之夜》中担任主演。电影《艳之夜》改编自曾获得直木文学奖的女作家井上荒野创作的同名小说，描写的是被性格奔放不羁的妻子戏弄、仍然坚持为爱而生的男人的故事。故事梗概：松生（阿部宽　饰）的妻子艳因癌症病重陷入昏迷，面对躺在病床上的妻子，松生想到的是通知与艳发生过关系的男人们她即将离开人世的消息．．．．．．故事中出现了很多个性鲜明的人物形象，如为了艳摇摆不定的男人们，在不伦关系中困惑的女人们，等等等等。在２２个俗世男女的挣扎中，一幅爱情与欲望的画卷徐徐展开。行定熏导演曾执导过包括《在世界中心呼唤爱》在内的多部人气作品，擅长描绘恋爱故事。对于这一次执导的新作，行定熏导演表示：“在读剧本时我脑海中就浮现出阿部宽的脸，因为我觉得他就是那种能够打开心扉接纳不贞妻子的真面目的人。我也很喜欢阿部宽时不时流露出的幽默感。希望他能成为这部电影的＇营养剂＇。”听到这样的评价，阿部宽也谈到了自己对作品的期待，他说：“我希望能在电影中体会至今为止从来没有体验过的世界观。我想要享受拍摄时不马虎妥协、极为严肃认真的行定熏导演创造出的世界。”电影《艳之夜》目前正在紧锣密鼓的拍摄当中，预计将于７月中旬关机，２０１３年春天上映。