１１　岁便出来工作的李明启如今是越老越红，已经７６岁的她曾是话剧演员，后出演过上百部电视剧，演过可恶的容嬷嬷，演过农村妈妈，演过妓院老板娘也演过城市妈妈，她是个不折不扣的演技派艺术家。喜欢尝试不同角色演戏过瘾的李明启，在养生方面也有自己的高招，以至于如此高龄还经得起演戏之苦，不仅有个好身体，她的记忆力也让很多年轻人都自愧不如。好心态无欲无求散养孩子少操心天下没有一个妈妈不为自己的孩子操心，李明启也是个好妈妈，但是她教育孩子的方式是散养，让孩子尽量自己解决自己的问题，而真有需求时，孩子会发现妈妈其实一直在背后支持他们。与很多爱操心的老人不同，李明启说老人养生首先要有个好心态，尽量做到无欲无求，尽管现在很出名的她仍旧觉得自己就是一个普通的老太太：“现在这个社会和我们小时候不一样了，以前，分配工作了就是一辈子了，能看病不要钱，也有住的地儿了。“现在不是这样，现在的孩子要自己有能力。那么作为老人来讲，我们就要健健康康、太太平平的，在家里就是孩子们的后盾，你们放心去拼吧，只有这样才能减少孩子的压力。”虽说对孩子散养，还是能够看出李明启老师为人母的智慧，工作中她更是有个好心态，平时说话总是笑呵呵的，一点不痛快的事，她也从不往心里去：“大家看到舞台上的演员都是风光的，其实演员在拍戏时真的很辛苦，不仅生活没有规律，而且身处演艺圈这个名利场，各种诱惑、议论太多，更劳神、劳心，对于步入老年的我来说，生命第一，得多少奖、有多少钱，都无足轻重，身体健康才是最重要的。”看来如今再拍戏是因为她真的喜欢，一切名利在她眼里早已是浮云了。勤动手织毛衣干家务动手又健脑熟悉李明启的人都知道，她的记忆力是非常惊人的。在拍电视剧《家有九凤》时，导演让李明启在剧中念一段长达１３分钟的对白，有２０００　多字，大家担心她上了年纪不能完成，就做好了要拍很多遍的准备，没想到，拍摄时她一气呵成，让在场的人都情不自禁地拍手叫好。这么多年来李明启的台词基本没有出过错，除了几十年的话剧舞台表演的锤炼外，老人还有自己的健脑秘籍。织毛衣、织饰物、十字绣。她不仅在家里织，有时到剧组里也不闲着，只要有空就织：“我听专家说了，两只手上密布着大约１００万根神经，它们当中有很多是直接与大脑皮层相连的，因此多做一些手部运动大脑会直接受益，手越勤快，大脑就越灵活，反应越快，记忆力越强。”因此李老不请保姆，家里的活基本都自己干。此外为了加强自己的记忆力，老人还保持着吃坚果和每天看书的习惯。多动腿每天走路健身又环保平时出门两三站路李明启都是自己走着去，有时去超市买来很多东西她也很少坐车，要负重走路。路途远些李老就坐地铁和公交，她很少用私家车，她说走路对自己很有好处，而且也很环保。“每天早晨起床后我都要做室外运动，其中快走是主要方式之一，活动好各部位关节后快步走上３０００米，直到身体微微发热。我认为走路有利于血液循环，对老年人来说是最简便、最适用的健身方式。”即便在剧组拍戏，老人也一直坚持着走路这样的简单运动方式，她说每天至少走上一小时。不馋嘴青菜大萝卜护血管年轻时生活很清苦的李明启，如今子孙满堂早已过上了幸福的好日子，但是她说自己嘴不馋，在饮食上很有规律，很少吃饭店。除了坚持早餐吃好午餐吃饱晚餐吃少的原则外，老人还有自己的看家菜，就是“东北乱炖”，肉末、豆腐、蘑菇、胡萝卜、青椒、大白菜等放在一起炖。这道菜李老是百吃不腻，她认为这样做既少油、清淡又不流失蔬菜中的营养。如今已经７６　岁的李老不仅保持着旺盛的精力，创作出很多优秀作品，生活中的她还是个时髦老太太，她不仅会唱流行歌曲，还会上网、发短信，有事没事和儿子短信交流，还经常开开玩笑。（来源：北京电视周刊）