高露刘天佐最接地气情侣戚薇乔任梁最冰火两重天情侣搜狐娱乐讯　经历了半个多月的热播后，电视剧《我的经济适用男》即将在本周上演最终大结局。片中戚薇和乔任梁、高露和刘天佐都相继找到属于自己的幸福，佟丽娅最终在杜淳和李光洁中会做出什么样的选择，这成为了观众最期待的看点之一。从目前观众的反应来看，这部根据同名畅销小说改编的情感大剧，不仅为观众带来了新的情感话题，也让片中的三对半情侣档深得大众喜爱。佟丽娅幸福一点儿不贵　一半杜淳一半李光洁佟丽娅杜淳最华丽情侣由天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司、海润影视制作有限公司和北京搜狐娱乐文化传媒有限公司联合制作的都市情感剧《我的经济适用男》即将在本周上演精彩结局。片中的几对新鲜情侣组合深得观众喜欢，还在网络发起了“哪对才是经济适用夫妻”的票选，其中佟丽娅因为在剧中与杜淳、李光洁同时纠葛情感，所以“三对半”的情侣称号由此诞生。剧中佟丽娅与杜淳是由初恋开始的，代表着爱情的纯粹和美好，再加上杜淳的殷实家底，这一组合被冠以“最华丽情侣”的称号；而李光洁虽然家庭条件稍逊一筹，但凭借自己持之以恒的决心和佟丽娅“幸福一点儿不贵”的精神支持，两人被网友冠以“最理想情侣”头衔。“看经适男赢钻戒”活动是搜狐视频与全城热恋钻石商场联合主办。做为此次活动品牌战略合作伙伴的全城热恋钻石商场表示，活动评选结束后，每对都将获得由全城热恋钻石商场独家赞助提供的１克拉钻戒一枚，并有机会同剧中主创共赴神秘国度感受天荒地老爱情！”戚薇乔任梁负责生动　高露刘天佐负责生活佟丽娅李光洁最理想情侣同样在剧中有精彩表现的另外两对情侣，戚薇和乔任梁以颠覆式的姐弟恋夺人眼球，不管是在表演、台词还是情节遭遇上都颇具喜感，用“生龙活虎”来形容两人的爱情再贴切不过，戚薇也首次演绎了一个冰冷外表下渴望真爱的脆弱心情，网友戏称为“最冰火两重天的情侣”；与之相反，高露和刘天佐这对荧幕情侣就显得踏实许多，虽然两人首次合作，刘天佐更是第一次尝试情感戏，但彼此间火花不断，把许多时下８０后小夫妻的真实生活都融入了剧情中，特别是两人彼此珍惜、相互鼓励、同甘共苦的经历令人动容，网友把他们称为“最接地气情侣”。搜狐视频热播剧