杨幂刘恺威（资料图）昨天，当下影视圈最红情侣杨幂、刘恺威主演的《ＨＯＬＤ住爱》在北京举行“告别单身”发布会，导演张琦携主演刘恺威揭幕了影片的４款人物海报。比较有意思的是，发布会前一天，北京遇到罕见的暴雨，刘恺威当时正开车行驶在路上。幸运的是，他的车没熄火，否则真要下去“游泳”了。刘恺威驾车差点被困就在发布会的前一天，北京遭遇了多年不遇的暴雨，当天恰好在北京的刘恺威也体验了一把惊心动魄。昨天，他心有余悸地说：“第一次在北京开车就碰上了暴雨，当时雨下得特别大，很多人被陷在车海里，我也特别担心车子会抛锚在路上，幸好车身够高，才没有被雨困住。否则真要下去＇游泳＇了。”被问及当时杨幂是否陪同在旁时，刘恺威表示：“由于工作原因，她在外地，不过我通过电话、短信及时给她传递信息，让她放心。她的手机都快打爆了。”刘恺威和导演张琦都表示，他们通过微博、新闻了解到，在这场暴雨中，涌现出许多平凡的好心人，人们相互帮助让他们体会到了人性的光芒，“现在都市里的人变得越来越冷漠，但当天人们互相帮助的场面，让我相信世界充满了爱。在此，我也向他们表达敬意。”导演张琦说。七夕节带杨幂看电影当天的活动现场请到心理专家，通过对刘恺威、张琦进行心理测试的方式，为大家解读了这四个与爱情紧密相关的词语。有意思的是，刘恺威在接受“爱情拷问”时，抽到了关键词“性感”，题目测试的是“你有多好色”。当他选的答案被公布是色大胆小的柳下惠时，刘恺威长出了一口气，笑说：“这是最绅士的表现，能够保持适当的距离，懂得欣赏，也ＨＯＬＤ得住欲望。”被测试能否照顾好女友时，答案是贴心情人的刘恺威高兴地直呼“太神！太准！”他表示：“＇无论女友需要还是不需要，都能义无反顾地出现在她身边，给她爱和温暖＇——这说的就是我嘛！”被问及电影上映的七夕节当天是否会牵手女友杨幂去看这部《ＨＯＬＤ住爱》时，刘恺威表示，看电影是上佳选择，自己会尽量争取，“我还真没有那么多新鲜的节目去制造浪漫，一起甜蜜开心地看场电影对我们来说会是个不错的选择。”据悉，《ＨＯＬＤ住爱》将于８月２３日七夕节当天甜蜜上映。（来源于现代金报）