《饥饿游戏》副海报《饥饿游戏》中文主海报科幻小说其实经常从历史中汲取营养，早年间阿西莫夫的“基地”系列便是取材自《罗马帝国兴亡史》，现在看来，苏姗·柯林斯“饥饿游戏三部曲”的创作灵感应该也是来自古罗马历史——确切地说，是那段以斯巴达克斯为代表的角斗士起义的典故，这么说乃是因为整个《饥饿游戏》的“科幻”背景设定：未来的北美大陆是一个叫“帕纳姆”的国家，其都城统治着其它十二个地区，每个地区每年都要抽签选出少男少女，让他们如角斗士般互相厮杀，同时这一过程将进行电视直播，用以宣传并维系帕纳姆都城的统治权力．．．．．．帕纳姆的人民每年都会为这一被称为“饥饿游戏”的真人秀节目而疯狂，等到故事开始时，“饥饿游戏”在帕纳姆已经连续举办了７０多届，每次节目的获胜者，亦都会成为超级偶像——在古罗马时期，著名的角斗士往往会成为罗马城中奴隶主贵族追捧的“偶像”，有些罗马人甚至主动“献身”去做角斗士，这跟《饥饿游戏》中对于帕纳姆人追捧少年斗士的描写，也如出一辙。而《饥饿游戏》里的帕纳姆都城疯狂的压榨、奴役其余的十二个地区，对被统治地区的反抗亦进行残酷镇压，也总是让人回想起古罗马奴隶主对待奴隶和被征服地区的历史前例——斯巴达克斯本人就是色雷斯人，被俘后成为罗马人的奴隶，这才上了角斗场。最后，在《饥饿游戏》后面的两部小说（将被改编成三部电影）中，少年斗士加入反抗军，参与了推翻帕纳姆都城统治的大起义，这几乎就是斯巴达克斯经历的当代翻版。当然，苏姗·柯林斯笔下的《饥饿游戏》是一部不折不扣的青春戏，主打的是“９０后”为代表的青少年读者——狮门公司凭借《暮光之城》从青少年观众那赚得盆满钵满后，此番又凭借《饥饿游戏》重装来袭，本就符合其观众的年龄定位，而此次《饥饿游戏》在大银幕上的表现早已让狮门合不拢嘴，接连打破一个个票房记录后，《饥饿游戏》已成为“现象级”电影。《饥饿游戏》对于角斗士故事的青春化、偶像化、当代化很成功，很重要的一点，就在于那个电视直播的设定——在这里，“饥饿游戏”成为了一档真人秀电视节目，令帕纳姆人民痴迷，这显然能迅速地从看惯了《美国偶像》和《超级女声》节目的中美当代青少年观众那里获得共鸣。其实电影人对于电视真人秀的文化反思由来已久，早在１９８７年，施瓦辛格就主演过一部名为《威龙猛将》的电影，片中即设定了一个邪恶地杀戮类电视节目，参与者必须将对手一个个的杀死后才能逃出升天，否则便会命丧黄泉——《饥饿游戏》显然与之极为类似。而《楚门的世界》则把这种反思推向了一个更深的层面，在后者的描述下，一个人的一生可能完全是被电视真人秀所制造出来的，那种存在主义式的虚无感，实在有点令人不寒而栗。而日本影人创作的那部《大逃杀》则跟《饥饿游戏》一样营造了一个末世的冷酷世界，少男少女们互相残杀，不同的是，《大逃杀》的故事背景比较简单而且很难直接关涉当下。《饥饿游戏》里的真人秀真刀真枪、血雨腥风，其间的精彩的动作场景设计牢牢地抓住了青少年观众的眼球，当１９９０出生的詹尼弗·劳伦斯背着苹果电脑般做工精良的金属弓箭在杀戮场里拼杀时，无疑会让她的小粉丝们大呼过瘾。而帅哥男友的出场（未来是两男争一女的剧情），又会极大地满足少女们的怀春美梦，这跟《暮光之城》的成功其实是一个道理的。不过话说回来，《饥饿游戏》里的真实杀戮虽然血腥，但性质上并不比时下热播的真人秀节目残酷——譬如ＣＢＳ那档著名的真人秀节目《幸存者》，跟“饥饿游戏”在骨子里就一模一样，只不过后者在“文明”和“法制”的管辖下，不能伤人、杀人而已。坦率地说，单独择出《饥饿游戏》，故事并不稀奇，但放在整个三部曲的背景下，一幅宏大的历史画卷便徐徐展开，战争、奴役、反抗，已然有了史诗的意味。对于年龄大点的观众来说，这部电影显得沉闷、夸张、老套，某些细节展现也很雷人，但对于青少年观众来说，《饥饿游戏》就是他们的青春史诗，由新一代的偶像出演，堪称代际文化的弄潮儿。也许，看完《饥饿游戏》，孩子们就能提前明白“生命就是一场真人秀”的道理。对于年龄大点的观众来说，《饥饿游戏》显得沉闷、夸张、老套，某些细节展现也很雷人，但对于青少年观众来说，《饥饿游戏》就是他们的青春史诗。