《谍战深海》聂鑫剧照搜狐娱乐讯　《谍战深海》　由著名导演狄杰执导，王志文与刘佳强强合作主演，青年演员聂鑫在剧与两位前辈飙戏内心戏。聂鑫在剧中饰演吴莹一角，更与王志文、刘佳两大戏骨上演了一幕幕惊心动魄的暗战，飙戏不断，气场十足。与戏骨大戏气场足《谍战深海》讲述了国家安全机关与企图窃取海洋信息科技情报的境外间谍分子进行生死较量，最终粉碎敌人阴谋捍卫国家安全和利益的故事。展示了一幅幅各路间谍云集我国海洋领域内绝处厮杀的真实画卷，整部影片充斥着悲壮与牺牲，大腕明星聚集，感动的桥段自然也是比比皆是。剧中，聂鑫饰演的是王志文商业上竞争对手的秘书，同样还是王志文的地下情人，表面上是一个反派角色，实则却是被利用。在整部剧中，聂鑫不仅要面对阴险毒辣的上司、关系非同一般的王志文，还要面对正义阵营里的刘佳，更与王志文、刘佳两大戏骨上演一幕幕惊心动魄的暗战，飙戏不断，气场十足。聂鑫：同情这个角色这场戏也给聂鑫带来了强烈的震撼，在表演时她同样被自己饰演的吴莹而感动着。“演员是和人物内心其实是相通的，演那场戏时我真的是心里挺难受，很同情吴莹这个角色，她是一个痴情女人，也是一个悲情的女人。”虽然以出演小清新类型角色被观众熟知，但聂鑫此次却凭借不遗余力的表演，将吴莹这个反派角色塑造得生动而形象，她痴情的性格特质也被聂鑫拿捏得异常精准，深受观众好评。难怪有评论称，聂鑫是新生代演员中不可多得的、角色塑造性极强的实力派演员之一。