光头选手王韵壹董贞上周火爆的浙江卫视音乐节目《中国好声音》２０日晚播出新二期，虽然在圈内外继续获好评，不过质疑之声依然不绝。此前有“身份造假门”、“煽情门”、“挖角门”，如今又传出选手的声音在后期都被修过的“伪音门”。而在赛前，有媒体爆出“好声音”的四位导师酬劳为２０００万元，网上立即炸开锅，认为价高得离谱；另外在第二期选手中，最引人热议的是选手董贞，她在舞台上“献丑”，歌声却未被导师“看中”，她的粉丝纷纷发出声讨，认为节目组故意设计“黑”董贞。对于这些争议与传闻，昨日，《中国好声音》的宣传总监陆伟在接受新快报记者采访时，一一做出了澄清。导师没有拿酬劳，他们参与利润分成《中国好声音》虽然在浙江卫视播出，但制作团队来自于星空卫视旗下的星空传媒，而这个制作团队正是原来东方卫视《中国达人秀》的制作团队。《中国好声音》的版权来自于荷兰的《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ》。日前有媒体报道称，《中国好声音》曾找过东方卫视、江苏卫视等作为播出平台，最后浙江卫视花了８０００万元购买该节目，其中请四位导师的费用就占去了２０００万元。对此，节目宣传总监陆伟表示，这个传闻并不属实，因为“好声音”跟浙江卫视合作方式不是以往的制播分离，而是新的合作模式，共同投入，获利后分成，“如果是简单的制播分离合作的话，我们不会找几家卫视，谈了那么久的合作。”另外，关于刘欢、那英等明星导师的片酬问题，陆伟表示，跟以往邀请评委的方式也不同，“没有直接给片酬，我们投入资金制作，明星导师投入自己的时间和表现。当选手产生市场价值之后（比如制作彩铃后赚的利润），根据这些导师们的前期表现，再进行利润分成。”选手都是现场调音，节目没有后期修音《中国好声音》选手的声音被赞是天籁好声音，不过有网友质疑，节目采取的是现场收音、后期做音这样的方式——显然声音质量比其他歌唱比赛的现场要好很多倍，基本上将选手在演唱时出现的问题可能在后期都修掉了，还有那顶级的音响可为选手带来更有利的视听效果，最后听到的《中国好声音》选手的歌声就犹如天籁般深深吸引人，个个都像天王天后，其实都是“伪音”。昨日，陆伟表示，选手们都是现场调音，节目并没有修音，“如果后期修音，我们根本就不会花大价钱请来中国一线的调音师，我们后期唯一做的是将音拉平，因为说话唱歌声音忽大忽小，我们后期将它调整到同一水准上。”刘欢都为董贞脱帽了，怎么可能“黑”她？２０日晚的节目中，最受关注的选手当属一身飘逸古装扮相的董贞。董贞号称中国仙侠风才女歌手第一人，当晚遮着面纱演唱了一曲《刀剑如梦》。她唱完之后，并未获四位导师的青睐。当导师们问她能否取下掩面的白纱时，对自己外形的不自信令她一度哽咽，表示只希望在声音上留给大家美好的记忆。那英立即自降身价地表示自己“小的时候也很丑”；刘欢则脱掉帽子，站起身来告诉董贞：“唱歌与长相没什么关系，我刘欢长成这样．．．．．．也有很多人说不要看到我的长相，但今天我还站在中国的流行歌坛上。”对于董贞的表现，观众反响两极化，有网友认为，之前也听过董贞的歌，但是这次有点失望，认为她是本场比赛中表现最差的选手。而董贞的粉丝则认为，一向都只是幕后歌者的董贞，这次为了宣传仙侠风，不惜上台“献丑”，最后却未能被导师选中，是被“黑”了。对此，陆伟表示，当初董贞入选，是因为她有特色的声音，《中国好声音》舞台要求选手唱现代流行歌曲，节目组根据董贞仙侠风的声音，尽量为她选了贴合她声音的《刀剑如梦》，可能不是特别适合她，表现有点差强人意，未能被导师青睐，“连刘欢都为她脱帽鼓励她，这明明是一个很励志的故事，我不知道为什么变成了＇黑＇她！”链接“光头”选手大放光芒“好声音”第二期节目中，不少选手很抢眼，比如第一位上场的丁丁，不仅外形甜美而且台风纯熟；还有两名发型一样，但是风格各异的光头选手：王韵壹以及平安。王韵壹是一个“基本连睡觉都会笑”的快乐“小光头”，一曲爵士版的《被遗忘的时光》把全场观众都震住了，获得四位导师青睐，最后她选择了自己最喜欢的庾澄庆；至于另一光头选手平安，他用自己摇滚的心唱出了自己和父辈的音乐梦想，成为了杨坤　队伍中的一员。第二期播出后，继续引来不少好评，明星陈好、李静、萧敬腾　等纷纷留言力挺，许多网友表示依旧会捧场，“这节目形式很好，评委也好玩儿，算是严肃活泼的一档音乐类鉴赏节目。”