任帅《我和老妈一起嫁》饰乔锐由光线传媒出品的大型都市家庭喜剧电视剧《我和老妈一起嫁》近日在北京卫视热播。该剧由殷桃、彭玉、任帅领衔主演，将“大龄剩女”和“黄昏恋”结合在一起，上演一出让人捧腹又耐人寻味的故事。《我和老妈一起嫁》一经播出就得到观众的强烈反响，尤其任帅这次在剧中一改往日的“土匪王”形象，穿上西装打上领带变身都市优质型男乔锐，让观众大跌眼镜的同时引来一片尖叫。任帅现代戏华丽转型　变身都市型男惹人爱《我和老妈一起嫁》自开播以来，收视率节节高升，轻松的都市轻喜剧路线为该剧打下了良好的受众基础。观众纷纷表示“这部剧太真实了，里面的很多情节就像发生在我的身边一样，看着也很轻松很开心！”任帅此次在剧中饰演的角色乔锐是十河（殷桃饰）的初中同学也是她得蓝颜知己，某律师事务所合伙人，标准的小城高干子弟气质。跟十河多年同学朋友导致他几乎忽略了十河的性别也自然就感觉不到十河的青眼几乎错过，幸亏有下一代的点醒才恍然梦醒匆匆从头再来。正要展开追求又遭遇丈母娘变后妈的意外，这令他十分茫然。母亲的意外去世导致他对父亲怨气很深以至于内心不希望他幸福，等发现父亲其实一直深爱自己和母亲懊悔不迭，还好不算晚。观众表示此次任帅的华丽变身十分惹眼，在《闯关东》《生死线》中得随性不羁的土匪头形象、热播电视剧《知青》中得朴素连长等硬汉形象已经深入人心，而此次穿上西装打上领带的任帅原来也可以走偶像路线，可谓是实力兼偶像派演员，让不少观众大赞“人真的好帅”！任帅变身殷桃蓝颜知己　斗嘴戏份惹观众捧腹《我和老妈一起嫁》中任帅和殷桃的斗嘴戏份可谓是该剧的一大亮点。一个是“强势”“毒舌”的大龄剩女张十河，一个是巧言善辩的帅律师乔锐，这样一对欢喜冤家在嘴上谁也补饶谁。“真没想到你还有制服癖啊”“我没有我妈有”、“我想知道谁这么走运”“想撞本姑娘这道桃花运的大有人在”“我的意思是，谁这么走运，没被你看上”等经典斗嘴的戏份不禁让观众捧腹大笑。虽然殷桃任帅戏中终成眷属，但戏外两人称只适合做朋友，殷桃笑称如果任帅是自己男友要“一天打八遍”，任帅也称“戏外不可能，一天打八遍啊！谁都受得了”。看来两人戏外感情也十分要好，势必要将“斗嘴”进行到底。