搜狐娱乐讯　日前，正在黑龙江都市频道热播的谍战悬疑大戏《致命名单》因丰富的故事性和强大的演员阵容吸引了大量观众，俨然成了谍战戏中的新宠。该剧由业内知名导演张仲伟联手曾执导过《密使》的导演潘越共同打造，更有刘小锋，刘钧，姜宏波，梓晓，储智博，汪彪等诸多实力明星倾力加盟，在炎炎夏日奉上一道谍战大餐。故事围绕一份致命名单展开，解放战争时期，一份牵扯到埋伏在延安所有的国民党特务和一个暗杀共产党重要首长的计划名单莫名遗失，引起国共两党高层震动！同时发下最高指令，不惜一切代价得到这份致命名单！由此，国共两方的情报人员同时出动，为名单的追寻开始了一场明争暗斗。青年演员孟蔚曾出演过《夜幕下的哈尔滨》、《摩登新人类》、《辛亥革命》等优秀的电视剧作品。作为大唐辉煌的签约艺人，孟蔚此次在剧中饰演一个为爱执着，甚至不惜奉献生命的青年学生郭佳林。正值青春的郭佳林为人老实憨厚，却有点木讷，不懂得如何表达内心的情感。因此对于一直暗恋的同学林雪，只得默默守护在身边，做她的“跟班”。剧中女主角林雪活泼热情，作为向上青年，对革命满怀憧憬。于是，单纯的郭佳林便跟着林雪一起“革命”，陪她闯监狱，背她大逃亡，不顾一切地守护着心中的女神。然而，青涩的殷勤并未感动林雪。当他发现林雪被经验老道的国民党高官许文顺迷得神魂颠倒，伤心之情深埋心底，却仍守护在林雪身边，做她最好的“死党”。不仅如此，真正让痴情青年彻底崩溃的，是发现他的父亲和林雪的父亲竟是国共两派的生死对头。这个晴天霹雳让不谙世事的郭佳林感受了世事的微妙复杂。在苦苦的思想挣扎后，他毅然决定背弃父亲，不惜一切坚守心中的挚爱。最后，为了自己这份被卷入恩怨的痴情，他用生命守卫了真爱，将那个时代的至死不渝演绎到了极致。孟蔚的戏份在剧中虽然不是主线，却为这部谍影重重的悬疑戏增添了凄美的情感部分，恰是澎湃中的一丝温和。搜狐视频热播剧