《风和日丽》剧照：刘芸少女扮相《风和日丽》刘芸与李晨结婚剧照好戏不断的刘芸成新一代娱乐圈劳模搜狐娱乐讯　今晚，由上海ＳＭＧ尚世影业、上海蓝星影视联合出品的３５集大型情感史诗巨制《风和日丽》将迎来收官大结局。这部掀起荧屏“文艺风潮”的年代大戏在浙江、东方两大卫视黄金档播出以来，收视率势头迅猛、一路攀升。随着“虐心”剧情的不断深入，观众们的心也随着剧中主角的境遇此起彼伏，而今晚即将上演的大结局有望引发观众新一轮的收视热情。《风和日丽》虐心剧情引收视热潮《风和日丽》根据著名作家艾伟的同名畅销小说改编而成，展现了文革前后时期一群年轻人在面对现实与理想的冲突及情感碰撞时所选择的不同人生。主演阵容不仅有年轻实力演员马伊琍　（在线看影视作品）　、刘芸、李晨领衔，也有老戏骨尤勇、鲍国安、丁嘉丽等坐镇，堪称豪华。作为刘芸今年在电视荧屏的第一部重要作品，《风和日丽》收视表现持续走高，并在“虐心”升级、剧情进入白热化的阶段接连几天斩获全国卫视黄金档电视剧收视冠军。这部文艺气息如此强烈的年代剧能在婆媳剧、宫斗剧、谍战剧泛滥的电视时代脱颖而出、夺得收视率冠军，几位主演间略带虐心的感情纠葛功不可没。“白富美”刘芸好戏不断成新劳模戏中，内地人气女演员刘芸饰演的上世纪“白富美”米艳艳一角以甜美的扮相、优雅的气质、为爱执着的性格成为观众最喜爱的角色之一。刘芸此番挑战长达３０年的情感戏，从１８岁的懵懂少女一直扮演到嫁做人妇、初为人母，与李晨、马伊琍演绎一段曲折一生的爱恨纠葛，不仅突破了自我，也让观众看到了另一面的刘芸，堪称演技的又一次爆发，也得到了观众及专业人士的一致好评。导演杨文军就评价说，“每个女演员都非常吸引眼球，演得也非常好。像刘芸，戏份虽然不多，但演得非常出彩。”今年，刘芸简直成了演艺圈的新一代“劳模”，好戏佳作不断，年初上映搭档文章　（在线看影视作品）　的贺岁家庭喜剧电影《亲家过年》、即将在７月９日播出的网络剧《女人帮ｂ妞儿》、正在热拍中的都市浪漫情感剧《艾乐乐的罗曼蒂克》以及抗日史诗电影《咆哮无声》等等，２０１２年可谓刘芸的丰收年。