纵观今年上半年国内电影市场，《泰坦尼克号》《复仇者联盟》以及春季档的《碟中谍４》，无一不体现出进口大片的强势，占据新出炉的票房榜单前三甲位置。《黑衣人３》《地心历险记２：神秘岛》《超级战舰》《异星战场》《大侦探福尔摩斯２》《大魔术师》《诸神之怒》这７部影片，纷纷挤进前十。更让人为之惊叹的是，十强中的八部影片为ＩＭＡＸ今年主打影片。强势进入国内上半年票房榜单，占据其大半壁江山，ＩＭＡＸ电影在２０１２年可谓是风头正劲。电影达人为何偏爱ＩＭＡＸ从榜单前十可以看出，好莱坞特效大片依旧是影迷的不二之选，而将影片融入ＩＭＡＸ技术，加入象征百分百观影体验的ＩＭＡＸ版本后，影片更是势头强劲。虽然２０１２年电影尚未演完，但仍然可以看出，电影达人们对ＩＭＡＸ大片的期待之情。如今进口电影气势的的确确要比去年同期生猛许多，从客观因素来说，２０１２年的影市也的确是天时地利，今年中美双方就解决ＷＴＯ电影相关问题所达成的协议中，强调国内引进美国３Ｄ、ＩＭＡＸ大片的配额将增加１４部，电影达人们无不欢呼，可见ＩＭＡＸ电影在国内也是前景光明。当然，达成的协议不仅仅是美国３Ｄ、ＩＭＡＸ大片在国内能够一展宏图的唯一因素。其电影本身的特效威力，永远都会是吸引影迷进入影院的一大关键点。而针对于今年上半年影片《泰坦尼克号》《复仇者联盟》《碟中谍４》在ＩＭＡＸ影厅出现的一票难求的现象，就完完全全体现出电影高科技化的魅力，ＩＭＡＸ版本以其画面清晰度、声效保真度带来的百分百观影体验，亦或者是３Ｄ版本带来的完美视听效果，都成为电影达人们不得不看的原因。展望下半年　大片多多竞争颇大一度被传即将暑期登陆国内院线的《超凡蜘蛛侠》及《黑暗骑士崛起》，目前片方虽未正式宣布其上映日期，但是依旧挡不住其大片的气势，影片在网上的宣传攻势此起彼伏，网友对这两部影片极为期待，更是将其与５月份票房成绩极佳的《复仇者联盟》做比较，　未映先热，这显然是好莱坞大片的一贯作风。上半年影片ＩＭＡＸ版本气势恢宏，下半年的开篇之作《饥饿游戏》也正在热映当中。国内影市在２０１２年显然会生机勃勃，当然不难看出票房之争，硝烟四起。对于下半年的电影市场是否能如上半年一样活跃，业内人士也是纷纷持乐观态度，“ＩＭＡＸ电影已成为一种观影趋势，对于影片甚至可以说是挽回票房的神手，而且对于影迷来说，不管是２Ｄ版《碟中谍４》亦或者是３Ｄ版《复仇者联盟》　都同样能以其完美特效、超炫视听俘获了国内观众的心”。