花儿朵朵　葛飞扬搜狐娱乐讯　１号徐菲淘汰、２号黄乖儿淘汰，２０１２花儿朵朵全国总决赛战罢两场，可谓鲜花与板砖齐飞。一方面，因节目注重音乐的纯粹性而受到媒体和网友的广泛赞誉，另一方面，上周１２进１１晋级赛上，有着“中国第一女ｒａｐｐｅｒ”之称的黄乖儿终极角斗失败，让粉丝感到莫大的遗憾，更引发广大网友对花儿朵朵的集体炮轰，纷纷质疑其幕后存在内定和黑幕。几周前还是三甲大热门人选的黄乖儿，一夜之间被无情淘汰，她的心态、她的未来、还有围绕在她身上的种种猜测，都是外界关注并急切想了解的话题。作为今年花儿朵朵舞台上最具争议的选手，黄乖儿不听中文流行音乐、痴迷于欧美摇滚和ＲＡＰ音乐，以狂野劲爆的台风迅速在网络蹿红，她完全“欧美化”的音乐态度冲击着传统大众的音乐鉴赏口味。她的说唱如同赋予魔力，控制全场跟着她的韵律摆动，演唱中途甚至一度疯抢包小柏话筒。在面对比赛的淘汰结果时始终优雅平和，丝毫没有觉得自己失败。有人形容喜欢黄乖儿就像喜欢榴莲，喜欢起来就会特别喜欢，尽管她不是最优秀的，但她无疑是最有潜力，最有个性的那一个。虽然离开了花儿舞台，但是黄乖儿自信满满地表示她的精彩人生之路才刚刚开始，也感谢花儿这个舞台让她实现了唱歌的梦想，这一路的收获与成长，已经让自己很满足。谈未来，黄乖儿向记者透露８月份即将赴美留学，心理学、服装设计、电影文学、摄影等都将是她攻读的方向。做为花儿朵朵个性怪咖的招牌选手，即将于本月２７号开唱的张北草原音乐节也已向她抛出橄榄枝，在黄乖儿出国求学之前，我们还将有机会感受到这个１８岁个性少女最歇斯底里的ＬＩＶＥ演唱。“无论是歌唱实力、即兴表演能力等，黄乖儿毋庸置疑都是能进三强的”“花瓶完胜唱将，除了是黑幕，还有别的解释吗？”“下一场葛飞扬恐怕有点悬”网友在吐槽鸣不平的同时，也表现出对葛飞扬比赛前景的担忧，同样做为９０后个性怪咖、同样在比赛中走欧美音乐风、同样热衷演唱冷门的小众歌曲，葛飞扬俨然是花儿舞台为数不多的＂怪小孩＂。选手序号为３号的葛飞扬被怀疑会在下一场淘汰，“没看到都是按序号来的吗？还比什么比，肯定是她”。虽然是一句戏言，但在花儿舞台上，任何偶然都有可能发生。本周踢馆大战，一触即发，谁将遗憾出局止步１０强？谁又将跻身一跃成为新的焦点？敬请锁定７月２０日晚２２：３０青海卫视现场直播的花儿朵朵全国总决赛第三场。