莫小棋携《幸福迷途》剧组登莫小棋一袭红裙亮相电影节莫小棋对新作充满信心搜狐娱乐讯　由张全欣指导，惠英红　（在线看影视作品）　、莫小棋、邵兵、沙溢等众多影视明星联袂出演的都市情迷大戏《幸福迷途》即将于八月登陆全国各大院线，鏖战暑期档。６月１６日，该片多位主创共同出席了第１５届上海国际电影节。“性感御姐”莫小棋惊艳亮相红毯仪式，面对即将到来的“暑期档大战”，有多部电影作品上映的莫小棋表示信心十足。红毯仪式当晚星光熠熠，来自全球各地的数百位明星齐聚上海，纷纷携各自剧组盛装亮相。其中即将于八月上映的都市情迷大戏《幸福迷途》剧组成为了当晚亮相红毯明星人数最多的一组，惠英红、莫小棋、邵兵、沙溢、阿雅等众多明星的出场让人眼前一亮。“性感御姐”莫小棋当晚一袭红色长裙惊艳亮相，性感且不失优雅气质，如此高贵的御姐气质也引来场下众多尖叫。莫小棋则幽默地表示，希望《幸福迷途》的票房也能像自己今天穿的红裙一样“飘红”。影片《幸福迷途》定位于中国首部都市迷情大片，主要讲述现代都市人的情感迷失故事，其中女主角莫小棋将在片中饰演一位美丽性感的影视界花旦，可谓“本色出演”。除了这部被称为“中国版《欲望都市》”的《幸福迷途》外，另一部由莫小棋主演的都市情感电影《擒爱记》也将于６月２１日亮相全国银幕。对于即将到来的暑期档，有多部电影上映的莫小棋信心满满：“希望这几部电影能够取得不错的票房成绩，也很期待能为国产电影贡献出自己的力量。”