《悬赏》杜汶泽、万梓良剧照由杜汶泽、万梓良、薛凯琪主演的爱情喜剧悬疑电影《悬赏》（港版名：《悬红》），日前曝出最新版２分２４秒的预告片。该版预告片中，不仅延续了港式喜剧中“神经质”的表演风格，还将三大主演冠名为三“失”人士。杜汶泽扮演的赏金猎手阿曹，被冠以“高手，失业中”的称号，而薛凯琪和万梓良，则分别被是“佣女，失神中”和“房东，失常中”，可谓十分贴切，喜感十足。预告片中，除了“高手”杜汶泽狂吮棒棒糖和经常被暴打之外，万梓良和薛凯琪也堪称“神经父女”，一个神经大条，歇斯底里般的大嚼口香糖；另一个则如同“半仙”，一场“耳烛疗法”把杜汶泽折磨的“生不如死”。这版预告片截取了三位主演在片中喜剧表演的华彩片段，令人捧腹的同时，也再度吊起观众的胃口。此外，杜汶泽的出色打戏和手中的“神奇百宝箱”也成为了预告片中被重点提及的部分，不仅有一对十几人的精彩打戏，还有与高手过招的终极对决，令人眼花缭乱。而“神奇百宝箱”中的奇特道具，也首次揭开了神秘面纱，如可以用来追踪的荧光粉、能够变身防弹盾牌，削铁如泥的熨斗等等，其天马行空的想象力令人不由得想起周星驰作品中的一些经典桥段。影片《悬赏》将于６月２１日在全国公映，相信这部由周星驰金牌编剧冯志强自编自导的作品，届时将会给观众们带来更多惊喜。