抢戏的小怪物咕噜安迪－瑟金斯正在和马丁－弗瑞曼沟通搜狐娱乐讯　由美国新线电影公司、华纳兄弟电影公司及米高梅影业出品的超级大片《霍比特人》，今日曝光了最新剧照和片场照。在整个《指环王》系列电影中都相当抢戏的小怪物咕噜，此次在《霍比特人》中露出真容。其凌厉和狡猾的眼神依然给人留下深刻印象。而在另一张片场照中，扮演咕噜的动作捕捉表演专家安迪－瑟金斯，则身着动作捕捉拍摄所需要的紧身衣，正在和马丁－弗瑞曼扮演的男主角比尔博－巴金斯沟通。《霍比特人》由法兰－威尔士、菲利普－比昂斯联袂操刀剧本，总耗资将达到４亿多美元。原著小说中的少部分情节出现在第一部中，但第二部则将重新创造故事，时间背景将设置在《指环王》第一部的半个世纪之前。影片讲述了弗罗多的叔叔比尔博－巴金斯年轻时，曾和甘道夫及矮人们在中土世界冒险，咕噜姆得到了至尊魔戒。英国男演员马丁－弗瑞曼扮演男主角比尔博－巴金斯。杰克逊表示，《霍比特人》这一本书的内容并不足以填满两部电影，因此他还创造性地加入了托尔金其他著作中的经典角色，譬如精灵王子莱格拉斯和精灵女王凯兰崔尔。该系列还有可能制作一部第三集。彼得－杰克逊和詹姆斯－卡梅隆近年一直在试图进行新的视觉革命，用每秒４８帧画面技术颠覆每秒１４帧的画面，以试图让３Ｄ视觉效果更加完美，减少对眼睛的损伤。《霍比特人（上）：意外之旅》将于今年１２月１４日登陆北美院线。《霍比特人（下）：去而复归》（Ｔｈｅ　Ｈｏｂｂｉｔ：　Ｔｈｅｒｅ　ａｎｄ　Ｂａｃｋ　Ａｇａｉｎ）将在２０１３年１２月１３日上映。搜狐视频正在热映