傅晶《知青》引领怀旧风搜狐娱乐讯　励志史诗电视剧《知青》正在央视一套热播，好多观众表示最喜欢女知青周萍，尤其爱她委屈的眼泪和温暖的笑容。周萍的扮演者傅晶为免观众因戏剧混淆现实，立刻回应说私下的自己其实很活泼，希望观众不要误会自己是个爱哭鬼才好。谈角色傅晶：友好代我　青春万岁《知青》中，傅晶展现了一个资本家女儿的辛酸与感动，并用泪水与笑容向我们还原了那个年代的真实面貌。傅晶表示，“这部剧很能打动人心，它的剧情并不俗套，是个充满励志味道的剧集，”并坦言自己在接到剧本之初就爱上了周萍，“我爱她的坚韧与执着。”谈到剧中周萍的眼泪，傅晶仍记忆犹新，“她是个外柔内刚的女生，眼泪是她表达情感的一种方式，我相信观众并不觉得她的眼泪很累赘。”剧中的傅晶，为了让自己能成为“能教育好子女”的典型，每天都在竭尽全力的做最好的自己：“家庭出身没法选择，重在个人表现”，并为此付出了不少的汗水。而现实生活中的傅晶也是个很倔强女生，什么事情都希望做到最完美，并表示：“女生要有自己独特的性格才吸引人。”谈表演傅晶：爱表演　无所畏说起傅晶，我们当然要提及电视剧《拿什么拯救你我的爱人》，但让观众熟悉她的还要数０９年的那部《落地请开手机》，而谈到这次《知青》，她很自信的说，“周萍比四萍更坚韧，比小晚更执着，肯定会让观众更加喜欢。”谈到表演，她总是眼光泛花，表示喜欢现在自己的工作状态，并笑言如果不演戏不知道该干嘛，“如果重新让我规划人生，我依然会选择做一名演员。”对于观众对她表演的赞扬声，傅晶又显示出了平日的低调，直言自己正在摸索中，希望日后能诠释更好的人物回馈观众。