让时尚走近生活混不吝的葛一清搜狐娱乐讯　关乎女性职场励志剧，在《杜拉拉升职记》的带动下，已开启了一片新天地。而由华录百纳出品、赵赵编剧、滕华涛担当总导演的《时尚女编辑》，特殊之处在于，对白领女性生活有了全新解读，不再徜徉ＬＶ与爱玛仕的名牌世界，却是在批发市场中淘到自己的风光人生。也许贫穷还在如影相随，一身行头加起来还不满两百块，却依然在迈着时尚步伐，扣响了幸福的大门。幸福是种感悟，而非纯粹的价格标签。诸多从“菜鸟”一步步成长起来的职场女强人戏码正接受观众的考验，其中佼佼者自然是根据女作家赵赵的小说《穿“动物园”的女编辑》改编的电视剧《时尚女编辑》。在这部讲述北京女人与外地女人同在一个办公室，同办一本名唤《尖果儿》的本土女性时尚杂志的剧集中，将“北漂”妹与本地京妞儿打混在一道，奏响了一段女性凯歌。励志姐和纠结哥的雨中情不得不承认，《时尚女编辑》中的职场风波与“人心险恶”有太多血肉分明的刻画，然而更多的是让形形色色的职场女在劣根性的困扰下仍能奋勇直前，打造自己的正能量“尖果”形象。且不说殷桃扮演的女主角程昕那“杜拉拉”式的经历，单讲其它几位外表华丽，内里却爬满了虱子的时尚白领，便能找到如今无数职场女的影子，这些“尖果儿”中有和老外丈夫离婚的主编安，有心比天高、命比纸薄的女编辑沈容萱，有天然呆又善良热心的富家女伊娜，还有两性情感作家兼败犬女王李败犬等等。这些人对幸福的追求，是过好自己的事业与情感，即使动物园也没什么大不了。时尚嘛，过的开心就是。这一众“各怀鬼胎”，在风起云涌的职场上死命挣扎，意欲出人头地的尖果，凑出了一台讲述《时尚女编辑》的好戏。这些轻熟女与准熟女们在爱情上头无处释放，在事业上头又举步为艰，要把一个被人看不起的“山寨时尚”刊物捧为京城牛逼哄哄的本土时尚杂志。尽管她们形象都不完美，有看不起外地人的，有感情生活一塌糊涂却努力拗成“潇洒单身女”造型的，也有如女主角那样处处被鄙视的菜鸟。那些捅破了都市女性光鲜亮丽的“窗户纸”的桥段，足矣让同在职场的白领系观众共鸣无数。没错，她们是站在时代前沿的“尖果儿”，努力于偌大的北京城中冒出头来的女强人，剧本丝毫不避讳诸如平媒收红包之类的潜规则，杂志投资人万总更是假装糊涂，扮猪吃老虎的“精明蛋”，你不得不承认情节设置之犀利，人物性格塑造之诙谐之真实，处处洋溢着“贴心”二字，都是新观念，却说得让你服气；都是新人类，主张的却是你我都感同身受的处世观念；甚至剧中的诸多新面孔，都让人觉得亲切，谁说没有大牌的戏就不好看呢？搜狐视频热播剧