演员一直都在等，等灯光，等道具，等剧本，等角色，我等了１９年才等到这样一个机会。郑嘉颖接受本报记者采访时，颇有感触。潇湘晨报６月１５日报道　近日，由郑嘉颖主演的电视剧《万水千山风雨情》正在热拍，昨日记者探班拍摄现场，比起有些水土不服的港台艺人，他显然是如鱼得水：普通话好了不少，还时不时冒出一句北京腔，问及八卦问题，他还会装傻充愣然后给记者大灌迷汤。郑嘉颖坦言，《步步惊心》（观剧）里“八爷”给他带来了很多机遇，“我等了１９年才等到这样一个机会。”下半年他也将全面出击，想交女友还想录唱片当制作人，“就像玩麻将，无论输赢，总得推倒重新来。”本报记者沈参　上海报道事业等了１９年才等来这样的机会去年可谓是郑嘉颖的丰收年，一部《步步惊心》让郑嘉颖在内地大红，ＴＶＢ《怒火街头》中的“ｌａｗ霸”一角更是助他拿到了双料视帝，“成功其实是天时地利人和的事情。”郑嘉颖坦言，自己一直很感恩《步步惊心》这部戏，“一个香港演员，刚刚进入内地，就能碰到这种制作，这样的剧本，真的很幸运。”而同样香港的丰收，他也坦言是有点巧合，“因为那部戏我不是第一选择，找了三个人，都没有档期，才最后找到我。”他戏称自己是“备胎”，认为红不红这件事上，演员很被动，“所以一切都得要天时地利人和”。不过这样的天时地利人和，他等了很久，他回忆当年在台湾，没有工作收入，靠母亲养，每天没事做，“男人得有自己的事业，而我那个时候完全没有。当时最大的乐趣就是去逛菜市场，时间太多，自己去买菜、做菜，所以我现在做菜做得那么好。”郑嘉颖颇有感触，“演员一直都在等，等灯光，等道具，等剧本，等角色，我等了１９年才等到这样一个机会。”现在机会到了，郑嘉颖决定全面出击，下半年他将录制一张国语专辑，并准备向好兄弟“四爷”吴奇隆　（在线看影视作品）　看齐，尝试做制作人。恋情在上海电视节上，郑嘉颖与昔日绯闻女友佘诗曼擦肩而过，成为了不少粉丝的遗憾，昨日现场问起，郑嘉颖则一个劲儿打太极。昨日有媒体问到，在微博上为什么没有跟佘诗曼互动而是和“十四爷”林更新打情骂俏，他大肆叫屈，“我和她都没有碰到，我跟林更新是碰到了，所以才会在微博上说＇变帅了啊＇，但我和佘诗曼都没有碰到，你说怎么互动。”他坦言，自己现在也想“求交往”，“大家一直在问，但是真的没时间，下半年会比较空闲点，当然也希望能够有机会。”郑嘉颖欣赏的另一半，必须“有灵魂，很聪明”。他强调，自己对于外貌没那么重视，“再漂亮的女孩子，过了２０年还不是都一样了。还是要找一个能跟你分担，能够支持你的人。”［焦点释疑］１．问：片酬过高？答：“我很便宜的。”此前有香港媒体曝光了一个ＴＶＢ演员内地片酬表，郑嘉颖的片酬位居第一，昨日这也成为大家追问的话题，郑嘉颖则一脸无奈表示，“哪有那么高，而且每部戏都不一样。如果他们能给那么高的价，说明他们自己承担得了，演员价格过高，那自然也是不行的，这会影响到剧的质量。大家可以多来找我拍戏。我很便宜的。”２．问：在内地水土不服？答：“我恰恰相反。”在此前上海电视节论坛上，有港台演员表示，在内地拍戏有些不适应，内地演员喜欢改剧本而且不准时，被记者问起，郑嘉颖一脸惊讶，“怎么会，我恰恰相反，我觉得跟内地几部戏都合作非常好，反而是在香港，老被说我耍大牌，摆黑脸。内地的媒体气氛很好，你们都很认真，不会像香港有些媒体会自己炒作而且乱写，跟你们相处会放心很多。”