搜狐娱乐讯　北京时间７月２８日消息，据香港媒体报道，黄宗泽（Ｂｏｓｃｏ）与胡杏儿相恋８年分手收场，视二人如子女的乐易玲，前晚（７月２６日）表示分手消息公开后，她有跟二人联络，她说﹕“Ｂｏｓｃｏ（黄宗泽）心情？不可能一两天平复，也要向前走。”她指二人公开分手前仍可讨论游说，尚算有希望；但公开后等于已判定了，她说：“我明白胡杏儿心情，如果我是她的母亲，我也赞成她分手，一个好女人等了多年，如果没安全感、不开心，无论有多爱也要放下。希望将来他们能像许志安、郑秀文那样，这是我的愿望。”她还透露黄宗泽不务正业贪玩是４、５年前的事了。为两人挽救感情多次提及黄宗泽连环认识不同的女人？乐易玲为对方解释道﹕“这是很多年前的事，不是近４、５年发生的，每个人年纪小的时候都不务正业贪玩，既然胡杏儿当年已原谅，所以我不觉得分开是这个原因，否则也不会如此痛苦。（黄宗泽多女人埋身，令胡杏儿没安全感？）两个艺人一起需要更大的努力和考验。”她透露已帮两人挽救感情多次，但最后分手也只好接受。暗讽刘羽琦炒作宣传提及另一爱将林峰被指约会吴千语，还暗交内地女星刘羽琦。刘羽琦得知林峰追吴千语时还骂男方花心？乐易玲听后立刻说：“他（林峰）还敢花心吗？年轻人这些很难说，我没时间理解，但我不信他这样做。”乐易玲指刘羽琦是林峰堂妹林夏薇的朋友。可会叫林峰交女性朋友时要小心点？她说﹕“不需要，拍完《喜爱夜蒲２》都要宣传吧。”暗讽刘羽琦借林峰炒作宣传。（颖颖）