气质优雅的演员乔红搜狐娱乐讯　由著名导演王小康精心打造的都市情感大剧《隐婚日记》日前正在北京热拍。该剧通过社会热议的“隐婚”话题，讲述了四位年轻人在“隐婚”路上遇到的种种悲喜轶事、爱恨离别。在剧中，著名演员乔红饰演的赵美兰同样是隐婚一族，但她事业有成，和李晨饰演的男一号在商业上强强联合，在成就强势女人的同时，也一手打造了一个旅游业界的商业帝国。电视剧《隐婚日记》讲述都市男女因隐婚而带来的多重压力，他们既要隐藏自己的情感状态，又要保护自己的婚姻，由此上演了一场“隐婚保卫战”。虽然这部戏是以感情为主，但在故事情节上，编剧又以主角在事业上的波折作为辅线，增加故事的可看性。由李晨饰演的男一号事业心极强，他为此隐婚，并积极争取与赵美兰（乔红饰）的合作关系。而赵美兰也发现了李晨的才华，最终同意与他的合作计划，让李晨为自己打工。两个人同为商界高手，虽然是合作关系，但其实并不能完全信任对方，商场如战场，在激烈的竞争面前，两个人是能够联手打败竞争对手，还是在利益的驱使下结束脆弱的合作，这更是一场情商与智商的考验。自从反映８０后现代生活的电视剧《奋斗》大红后，如《蜗居》《婚姻保卫战》《裸婚时代》等等一系列现实题材的电视剧陆续霸占观众的眼球。兰智盟签约艺人乔红继《钱多多嫁人记》、《小夫妻时代》在湖南卫视相继热播后，又再一次接下《宝贝计划》及《隐婚日记》两部描写都市生活题材的电视剧。