搜狐娱乐讯　被誉为国内第一部的虐情暖心奇爱大戏《恋了爱了》汇聚了严宽、杜若溪（原名杜晓婷）、沈泰、岳跃利等实力演员，目前已经顺利杀青。而当红演员杜若溪在剧中扮演女一沈美溪，对于这个角色，杜若溪表示，她是一个“小刺猬”。爱情“小刺猬”　亲情“受气包”杜若溪此次在剧中饰演的沈美溪可以说是一个“双面娇娃”，在爱情面前犹如小刺猬，时刻骄傲而又保护着自己，在亲情面前，宽容面对亲人，甘愿成为“受气包”。剧中，沈美溪面对对待她有着愧疚的姐姐潘晓婉（高瑜饰）以及劳碌的母亲时，她总是选择默默地低头，偷偷地流眼泪，在她心里，对于那个“姐姐”，她总觉得欠她一双父母，对于母亲，她是一种不舍；可是骨子里有傲气的她，在走出家门时，她却是一个“小刺猬”，面对江昊天（严宽饰）霸道式的爱情攻势下，她并没有屈服，用其天真吸引江昊天。杜若溪凭借其扎实的演技把人物的性格多面性诠释出来，使得角色更加饱满，更加接近地气儿。鬼马女友　戏里戏外无差别该剧不同于以往的电视剧相对复杂的爱恋，该剧的爱情关系更显单一，没有复杂的三角恋情，只有纯纯的爱恋。而在剧中，沈美溪和江昊天的相互之间的虐恋以及对于彼此的珍惜，虽是曲折，但也暖心。值得一提的是，杜若溪扮演的“鬼马”女友沈美溪，总能在最关键的时刻机灵出击，完美制胜，对于感情，她也有自己的坚持；对江昊天的霸道，她不是选择逆来顺受，而是奋起反击；对于萧晨（沈泰饰）的温柔，她不是逃避回应，而是接受坦白。对于这样的一个真女子，杜若溪也表示，生活中自己也是如此，只做一个纯粹的女人。