新华网讯　日前，女星叶璇现身北京，出席法国某著名啤酒品牌的新品上市活动。活动现场，叶璇与法籍主持人朱力安在台上畅聊法国艺术与啤酒文化。此外，叶璇还就其刚刚杀青的新戏《雅典娜女神》接受了媒体采访。谈及从演员到制片人的转型，叶璇表示，“当了制片人后，可以掌握更多的创作主动权，但同时责任也更大了，不仅要学会面面俱到，还懂得了配合与迁就的重要性。”在一年的时间里，转型制片人的叶璇连续制作了两部大剧，去年底杀青人文大剧《第九个寡妇》是改编自严歌苓同名小说，由叶璇、李东学、刘佩琦领衔主演；而于上周杀青的创新抗战剧《雅典娜女神》则是由叶璇、莫小棋、刘恩佑、巫迪文担纲主演。这两部剧不仅剧本过硬，制作班底堪称国内一线水平，在演员搭配上也频出新意，叶璇转型制片人可谓是旗开得胜。叶璇表示，作为制片人无论是从剧本、题材、服装，到动作设计都需要亲力亲为地参与意见。而身兼制片人与演员两职，叶璇坦言虽然体力上会有些吃力，但是精神上却很充实，“累是肯定会有的，但是当你沉醉于一件事情里并为之努力付出的时候，你会忘记身体上的疲惫。做制片人对我来说是一种全新的挑战，我很乐于接受这种挑战”。在叶璇看来，“做演员的话，一部戏的很多环节都会因为你无力改变而错过了成为一部好作品的机会。而做制片人，则从服装、化妆、道具、场景、演员等所有制作环节都需要去选择判断，这种职能才能令真正有心、有能力的人做出最接近完美的作品呈现给观众。”此外，活动现场叶璇还透露，《第九个寡妇》和《雅典娜女神》目前都在后期制作阶段，预计将于明年初先后与广大电视观众见面。