李倩饰李君婷《知青》央视收官昨晚，电视剧《知青》在央一黄金档正式收官，该剧以声势浩大的场面和真实细腻的人物关系吸引了老中青三代的观众，无论收视率还是口碑都赢得了喜人的成绩。剧中饰演李君婷的李倩凭借纯熟演技获得了不少观众好评，回忆起拍摄过程李倩也感慨颇深。回忆拍摄点滴感慨颇深出道十年李倩拍摄过各种题材的影视作品。此次首次出演知青的角色，李倩对此感触颇深。她坦言：“当初为这戏做准备的时候，妈妈给我讲了很多细节的东西，因为她当年就是知青，她是我这部戏最好的老师。现在播出了，我妈看后就说：＇我演出了当年的她，看着李君婷就像能看到当年的自己在成长＇。”据悉，为了真实再现那个年代的情形，《知青》拍摄现场条件非常艰苦，李倩曾连续拍摄了三天雨戏。她一直坚持在最高１５度最低３度的环境下工作，身着单衣的她常常冻的全身发抖，双手接过工作人员送来的姜汤都几乎端不住。其中的辛苦可想而知，不过最终成功将作品呈现在观众面前还是令人欣慰。纯熟演技征服观众从《天下粮仓》中的“小梳子”到《大唐双龙传》中的“宋玉致”再到《天师钟馗》中的“黛黛”，一路走来李倩为我们留下了许多难忘的荧幕形象。这一次，李倩凭借独特的气质把“李君婷”这个人物演绎的精彩到位，靠纯熟演技征服了观众。许多网友在李倩的微博上留言，对她的表演赞不绝口：“ＣＣＴＶ最近放的《知青》拍得挺好的，剧情里面有我妈妈当年的影子。剧中李君婷这丫头角色被湖南妹子李倩演活了。”据悉，李倩预计今年还有２部主演作品将与观众见面——一部是冯小刚　（在线看影视作品）　导演的电影《温故１９４２》，另外一部则是和贾一平、赵子琪　（在线看影视作品）　合作的电视剧《幸福保卫战》。