冯小刚放言历史证明没说大话向来敢于直言的冯小刚，聊新片《一九四二》说到尽兴处又忍不住“放炮”，句句直指要害。心情好的冯小刚侃侃而谈———创作动机、拍摄难度、剪辑试映等各环节，他将脑子里曾经进行过的各种思考与体验，像倾倒一样，哗啦啦说个不停，像是憋了很久之后的表达，也像是分享。“为什么我贼心不死要拍１９４２？我觉得小说《温故１９４２》最有价值，这个电影是逼着大家去认识自己，温故知新。”１　“请问哪个导演的作品在海外有市场？”有人说我的电影在海外不行，那请问哪个导演的作品在海外有市场？除了吴思远他们拍动作片。我们经常误认为自己很重要，但你的确不重要，我们是充满造假的民族，假奶粉、假足球、假票房、盗版。好莱坞讲故事的时候绝对没有考虑一定要让中国人听懂，凭什么你的电影出去，你讲给人家听，人家就要听。不是我们要不要讲懂一个故事给世界听，而是世界有没有兴趣听我们的故事。———谈中国电影输出２　“历史一次次地证明我没说过大话”追溯一下，《可可西里》《卡拉是只狗》《集结号》《唐山大地震》到《一九四二》，表面上看这些都不是商业元素的戏，而且需要投资，要很大决心来做。每次上映之前我说会如何如何，都说我说大话，但历史一次次地证明我没说过大话，那年上海电影节我说《唐山大地震》票房５亿元，所有人都说我吹，结果大大超过我的预期。《一九四二》会让专家把眼珠子跌出来，它会受欢迎，还会有带动作用，让制片人、院线经理看到更多电影类型的可能性。３　“华语片票房差别赖好莱坞”好莱坞来是个好事，有些国内导演认为他的电影没卖钱，是因为好莱坞，是因为审查。我可以这样说，撤销审查，没有好莱坞，你这些片子也不见得大卖，这个时候你只能把矛头对准观众了，对准观众是什么？那是自我毁灭！”冯小刚认为，虽然拿国产小制作影片对阵好莱坞大片有些不公平，但是好莱坞的到来可以淘汰国内能力欠佳的片厂，同时放大真正有实力的影片与片厂的影响力。“如果我的电影票房失利了，我谁也不怪，只能怪自己。”———谈对抗好莱坞４　“好故事不能勾兑得酿”怎么能够想到一个好的故事，是每个导演都面临的非常头疼的问题。很多编剧都是临时接了一件事，老板说写一个故事，把几个元素放在一起，后来几个编剧回去写了，写出来的都是化学勾兑的，不是酿出来的。剧本不可能随便写好，它一定是长期积累酝酿出来的。———谈好剧本创作角色创作至于各位演员的角色人物安排，新闻发布会上，几位主演亦透露了各自的角色信息。徐帆：我是个灾民，叫花枝，是一个母亲，为了粮食她什么都可以做。这个戏是我拍戏以来最辛苦的戏，也是最值得的戏。张涵予：我是被外国传教士养大的中国乡村传教士，穿梭在河南乡村传教，这场灾难发生的时候，在他的眼里来看是个天赐良机，是个好的机会。他觉得主有力量带大家出苦海，但往后的一系列现实把他的理想和信仰摧毁了。范伟：我演的是老马，开始是给县长当伙夫，然后变成了第一战区第九区的军官，他们说我是司法界的，然后又变成日本人那一边的。张默：我演一个长工，给地主干活，暗恋地主家的女儿。为爱情逃荒，最后死了。李倩：我扮演地主家的儿媳妇，抱着一堆家当出来躲灾，一路走下来，大家都没吃没喝，最后连站起来的力气都没有，她也完成了使命，给地主家留了个希望，生了个不足月的宝宝。创作动机让大家温故知新花了２．１亿元投资，拍一部讲述“吃的问题”的灾难片。冯小刚想干吗？这恐怕是萦绕在所有人心里最想知道的问题之一。冯小刚：为什么我贼心不死要拍《一九四二》？我觉得《温故１９４２》最有价值的。我爹是湖南人，我妈是石家庄人，我以为我是湖南来的，但看完这电影，你会发现我们都是灾民的后代。这部电影，让我们知道我们从哪里来，知道了这点，我们就知道往哪里走。我们缺乏对自己的认识，我们也不愿意去认识自己，这个电影就是逼着大家去认识自己。蒂姆·罗宾斯看完后说，这是我看过的最黑暗的一个剧本，也是我看完后觉得最有希望的一个电影。在撕开历史给大家看的时候，让掉进深渊的人发现人性中温暖的东西。拍这个故事，主要是让大家温故知新。