演员邓紫衣搜狐娱乐讯　主打青春偶像和惊悚悬疑的惊悚影片《蝙蝠别墅》正在福建泉州热拍。制造视觉和心理惊悚恐惧自然是影片主要特色，而邓紫衣、武艺、段黄巍和贺贤威等人气青年演员的加盟，让惊悚片的情感线讲起来也可以激情四射。此次“惊悚女王”邓紫衣大尺度上演床戏，性感撩人玩色诱戏码。情感错综复杂　邓紫衣首玩色诱电影《蝙蝠别墅》不拘泥于只在惊悚桥段上做文章，在主要人物情感线的设置上也匠心独运。据透露，由邓紫衣、武艺、段黄巍和贺贤威组成的四名乐队成员之间情感微妙，多角恋与兄弟友情相互交织错综复杂。在昨晚拍摄的一场戏中，邓紫衣首次大尺度上演床戏，色诱为其拍照的摄影师。拍摄前，从不喝酒的邓紫衣主动喝酒寻找状态。仅仅半斤啤酒下肚就满脸绯红，果然是不胜酒力。这种酒后的迷离感，增添了角色的轻浮和撩人的诱惑，香艳场面十分性感劲爆。电影《蝙蝠别墅》大玩惊悚悬疑的同时，融入动作、爱情等多种发展和推进元素颇具看点。邓紫衣丰富戏路　大尺度挑战床戏内地每年拍摄的惊悚片数不胜数，而票房和口碑俱佳的片子却寥寥无几。在已上映的惊悚片中，由邓紫衣主演的《午夜出租车》和《Ｂ区３２号》风格独特票房不俗，是内地为数不多在惊悚电影市场有票房号召力的演员。挑战床戏对邓紫衣来说已实属难得。尽管在《午夜出租车》和《Ｂ区３２号》多次出现床的镜头，但“床”的功能是纯粹意义上的道具，有网友戏称，只有床没有戏，“床”兄弟很可怜。这次“惊悚女王”为《蝙蝠别墅》上演激情戏，可见邓紫衣也在她最为拿手的惊悚影片尝试寻求突破，以期适应观众多元化的欣赏口味。