因为在《蜗居》中饰演“海藻”，李念一炮而红。但成名不久，她便传出了结婚、怀孕、生子的消息，相当长的一段时间里，她都因此处于半隐退的状态。而今，因为一部叫做《纸婚》的电视剧，李念又回到了大众面前，和《甄环传》中的“果郡王”李东学饰演夫妻。昨天，在该剧于深圳举行的开机仪式上，半年前刚刚做了母亲，却依然纤瘦清纯的李念，坦然地剖白了自己从决定隐婚，到公开婚姻，再到决定复出的心迹。产后抑郁，所以复出李念生子之后首度复出，距离她诞下女儿“小酸奶”，才只有６个月。李念自称生了孩子之后有点“产后抑郁症”的迹象，“我到了（宝宝）第四个月的时候，明明婚姻生活没什么变化，但我就觉得没事情做，我觉得这样不好。我每天带完宝宝就只能想着老公什么时候回来吃饭。这样下去，我的心理会变得很不健康，所以我一定要出来工作。”正是因此，丈夫是香港富商，原本衣食无忧的李念才会选择复出。自感成熟，故早结婚李念表示，丈夫对她的复出很支持，为了和宝宝能够朝夕相处，目前在深圳拍戏的李念也把宝宝带到了身边，宝宝住的酒店就是老公帮忙订的。每周末李念也可以回香港和老公相聚。在采访中，李念也首度披露了自己当初从隐婚再到选择公开的心路历程。１９８５年出生、事业才刚刚起步的她，之所以选择结婚，李念解释说是因为她的思想比较成熟“我从出道开始就多半是演女儿、妹妹这样的角色，所以我的朋友圈里的演员都年龄偏大，比如陈道明老师、台湾的张世、王思懿，所以这造成我的思想远远成熟于我的实际年龄，比较知道自己要什么。所以遇到合适的，我也觉得我年龄到了，就自然而然结婚了。”为免猜度，决定公开一开始李念打算隐婚，直到她在微博抱怨任志强旗下房产的质量问题，引发任志强爆料，“该处单位业主姓林，不是大陆人”。李念回忆，爆料一出，许多人开始用《蜗居》中海藻的“小三”身份猜度她，令她觉得很难受，于是和老公商量，决定公开。”因为我那时候已经怀孕３个月，我觉得如果人们一辈子误会，或是不认识我的人把我的生活和角色混为一谈，这对于一个新婚并且怀孕的女人来说伤害太大了。”而当初之所以想隐婚，是出于保护自己事业的目的，“如果你结婚了，再去演一个１８岁未婚少女，就会没有说服力。我们看韩剧里有的女生觉得很可爱，那是因为我们不了解，也许她已经三十几岁、有小孩了。所以演员和他们的生活还是保持距离比较好。”李念透露，她现在香港定居，和翁虹、吴镇宇以及经常在香港出没的赵薇都成了朋友。（来源于南方网）