吴宗宪坐镇《今天我主持》搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文）上周末，台湾地区综艺天王吴宗宪，现身上海出任星尚频道第二季华语主持人大赛《今天我主持》的评委。在陈蓉、李湘两位美女评委的“包围”下，宪哥左右逢源，与选手的互动也不时引爆观众的笑点。正如吴宗宪接受采访时所言：“做主持就是要给大家带来快乐。”虽然围绕着他的消息从不曾停歇，但他也早已练就了以不变应万变的本事。对于那些一直带给他烦恼的不实报道，宪哥也郑重表示：“一定要帮我澄清，所谓我在综艺节目中爆料周杰伦、刘德华因写歌而结怨的事情，都是台湾媒体乱写的。”至于有关ＬＥＤ灯的生意经营不佳的传言，他也在评委见面会中与李湘、陈蓉的互动中予以间接澄清：“如果做ＬＥＤ的生意还没有前途的话，我看不到还有做什么生意是有前途的了。”连任《今天我主持》的评委，吴宗宪直言不讳：“相比第一季，选手的质量更高。没有三两三，不会上梁山。《今天我主持》给了热爱主持的选手们一个一夜成名的机会，但机会是留给有准备的人了。如果没有准备，那么每一秒在台上的时间，都像是煎熬。”对于美女，他还是一如既往的偏爱：“好的样貌当然是加分的。但是，最终还是要看综合实力。”在吴宗宪看来，主持就像是一门高深的武学，“一个成功的主持人，你要做到手中无剑，心中有剑，人不要太贱。”“嫂子卖饺子　实在好吃耶　皮薄馅多滋味好　实在好吃耶．．．．．．”吴宗宪这首原创“打油歌”，大家一定都不陌生。在《今天我主持》的舞台上，一位宪哥的死忠粉丝兼选手，在与偶像的对歌中，唱起了这首著名的“饺子歌”。引来观众开怀大笑之余，也勾起了吴宗宪的回忆。他说：“有一年参加一个颁奖礼，但是，很遗憾，我没有得奖。那次为了要安慰身边所有的人，我即兴编了这首歌，吃饭时唱给大家听。”原来一首搞笑的歌曲，背后竟然有如此辛酸的回忆。看来，天王的成功也并非一蹴而就，而是历经荆棘，正如另一个评委李湘所言，想成为一个好的主持人，除了有天赋，选对适合自己的方向，还有一个最重要的必备条件——就是要“坚持”。据悉，《今天我主持》将于７月１５日起每周日２０：００－２１：３０在星尚频道播出，节目台前幕后的精彩花絮，观众也可通过星尚网点击收看。