由张歆艺、李光洁　（在线看影视作品）　领衔主演的偶像剧《三爱》日前在宁波举行了首场媒体见面会和探班活动。结束了一段七年旧情、疑似开始了新恋情的张歆艺自然备受关注。虽然最初对于感情话题遮遮掩掩，但在最后接受本报在内的少数几家媒体专访时，她终于有所剖白，称自己已经心有所属，要迈入人生新阶段，在新戏里要哭一轮的她也说在借新角色忘掉受伤的过去。当被旁敲侧击地问新男友是不是特别有才华时，她还很娇羞地反问：“你们也觉得他有才华吗？”这表明她已默认了外界传说的对象：导演杨树鹏。新戏：哭戏不是问题电视剧《三爱》根据经典网络爱情小说《第三种爱情》改编，与以往唯美浪漫的爱情故事不同，《三爱》讲述的故事颇为纠结。女律师邹雨的妹妹邹月因暗恋公司老板林启正不成而自杀进了医院，邹雨怒其不争，但没想到却因此结识了林启正，两人随着了解的增多坠入爱河，开始了一段剪不断理还乱的爱情。戏中，两个姐妹为了争夺爱人而矛盾重重，相互之间还有打架、甚至跳楼的戏。据悉，“三爱”其实就是第三种爱情，将会困难重重，“有的爱是天作之合、一见钟情，有的尽管平平淡淡，但细水长流，但第三种绝对是痛苦辛酸的。”电视剧会尽量尊重原著，全场都是极其虐心的戏份。张歆艺在连夜看了小说以后，也非常喜欢邹雨这个角色。当被邀请出演时，她称是一种缘分，“那段经历以后，我在等一个角色，她和当下成熟女性的情感经历都比较契合，让我演得很过瘾。”虽然哭戏很多，但已经有新恋情的张歆艺表示没任何问题，反而让自己释放了很多压力，“这是演员的一种本能，而且有些情绪是自己曾经有过的，虽然会很疼，但仍然觉得很美好，直接ｃｏｐｙ过来就好了。”当然，《北京爱情故事》里的林夏让张歆艺更为观众所熟悉，但她坦言，自己的内心更像《三爱》里的邹雨，“大家都认为我很奔放，其实我很隐忍，和邹雨的性格有点像，曾有着很辛苦、不阳光的爱情，这次让我回到了老本行，把我在现实中想说又不能说的话都说出来，这是我的一点私心。”活动的当天早上，她还全部删除了与旧情有关的微博，对此，她简单回应说：“跟自己的过去说再见呗。”旁边的李光洁打趣道：“你不是不小心删的吗？”新感情：人踏实了，不像以前那么累在最近一次代言活动上，张歆艺曾表示希望大家等她的好消息，但对于具体细节则闭口不提。当日，有记者问到底是什么好消息时，她说：“就是心有所属，而且希望是一辈子的，人踏实了，不像以前那么累。”现场，大家都在反映张歆艺的状态比前一阵的状态好了很多，是不是受了新感情的作用？“古人说成家立业是有道理的，不是说每个人都得结婚，也可能是一种情感的稳定，心态比较平和，人比较安静，对事业的发展只有好处，没有坏处，我真的是这样。当你有感情纠葛，你委屈，你受伤时，真的没有那么大的心力去工作。”她坦言，自己一度想将那段旧情对媒体和盘托出，但后来觉得“何必呢？”被人称为“二姐”，张歆艺一点都不介意，“我要是不二，以前怎么会那么坎坷呢？”感情上有了新起色，张歆艺也想在事业上更进一步，“我想演大笑姑婆那样的，或者像《金枝欲孽》那样安安静静地说一个故事，或者是古装剧，可惜没人找我。”还想尝试电影吗？“不会刻意，因为你就是没有票房号召力，还得从零开始。也不是说，演电视剧就没人认识。”记者手记她能坦然面对旧情了情感话题一向是艺人面对媒体时有点恐惧的，张歆艺也不例外。群访时，一旦有人触碰到了这个“雷区”，她的经纪人就索性中断了采访。看到我们几家媒体如此执著，其经纪人就说：“到了晚上一起吃饭时，让张歆艺和你们坐一桌，在轻松的氛围下比较好聊。”为此，原本当晚返回的一位同行还改签了航班。我们就是在这样的环境下开始了聊天。最初，她还是有点拘谨，处于自我保护的状态，说到新感情的细节，有记者问：“你和他在一起多久了？”她大呼：“他是谁？哇，前面是一个大坑。”而在问到对方是不是特别有才华时，张歆艺就反问：“你们也觉得他有吗？”全场一到关键处，聊天就被打断了，频频试着突围，可谁都没能提到“杨树鹏”这个名字。最有意思的是，最后在经纪人向大家透露，《大宅门１９１２》将在下半年播出时，张歆艺却很大方地说：“你们一定要关注，因为里面有我，也有王志飞。”访问的结果虽没有圆满，但可以看出，张歆艺已经能坦然面对旧情。（来源于广州日报）