李晟微博搜狐娱乐讯　昨日，时值父亲节之际，李晟在忙碌之余亲自提笔为父亲画起了肖像素描，并在微博上表示：“李发东，父亲节快乐！你是我的骄傲！”因饰演《新还珠格格》中精灵鬼马的小燕子而一炮而红的李晟，至今已出道多年，但在大家的眼里，李晟一直是个新人，对于自己的不温不火，李晟起初不怎么在意，她曾表示：“我没想过要红，觉得有戏拍就行了。”直到２００９年参加为《新还珠格格》物色演员的《芒果训练营》，演技和敬业态度得到了琼瑶的赏识，成功出演了小燕子一角，琼瑶曾在其博客上用“一颗让人惊喜的沧海遗珠”来形容李晟，足见她对李晟的器重。除琼瑶以外，李晟在自己的演艺路程中十分感谢自己家人的一路陪伴。据了解，李晟在过去的无人赏识到现在的家喻户晓的过程中，李晟的父亲对女儿追逐自己的演艺梦想一直都给予无限的包容和支持，并且时常提醒李晟保持踏实和勤奋，戒骄戒躁。为了表达对父亲的崇敬之情，李晟在父亲节之际，特意发微博上说道：“从记事起，鸿哥在我心里就是吟得了诗下得了厨怀抱得了自由的梦想又敢把自己女人宠坏永远为别人着想的绝世好男人，我能说敢把自己女人彻底宠坏的人太帅了么？还是有艺术气质自由浪漫情怀的人。李发东，父亲节快乐！你是我的骄傲！”