《拉合尔茶馆的陌生人》剧照（来源：时光网）第６９届威尼斯国际电影节即将于当地时间８月２９日开幕，而据最新消息，印度导演米拉·奈尔的新片《拉合尔茶馆的陌生人》已经获邀成为本届威尼斯电影节的开幕影片。２００１年，米拉·奈尔曾因《季风婚宴》获得威尼斯金狮（最佳影片），她也是第一位抱走金狮奖的女性导演。新作《拉合尔茶馆的陌生人》根据巴基斯坦作家莫欣·哈米德同名小说改编，里兹·阿迈德、凯特·哈德森、列维·施瑞博尔、基弗·萨瑟兰等人出演，讲述了９１１事件之后一个巴基斯坦男子的美国梦破灭的故事。《拉合尔茶馆的陌生人》剧照拉合尔市集的一间茶馆里，巴基斯坦男子跟美国陌生人叨叨述说自己的故事。来自巴基斯坦没落家族的成吉思，曾经努力编织美国梦：从普林斯顿大学毕业，被曼哈顿的顶尖财务顾问公司招揽，跟气质高雅的富家女谈恋爱，挤身纽约上流社会。然而，９１１恐怖攻击之后，一切都改变了。成吉思陷入剧烈的挣扎周遭的世界、自己深爱的女人、内心的自我认同，所有的一切开始分崩离析，而一些过去从没注意过、潜藏在心底最深处的东西，开始慢慢涌出．．．．．．本届威尼斯主竞赛单元评委会主席由美国著名导演／制片人／编剧迈克尔·曼担任，而华人著名监制、导演陈可辛也获邀成为评委之一，其余评委会成员包括意大利导演马提欧·加洛尼、英国演员萨曼莎·莫顿、以色列导演／编剧阿里·福尔曼、瑞士导演乌苏拉·梅尔、阿根廷导演／编剧帕布罗·查比罗、法国演员／模特蕾蒂西娅·卡斯特（Ｌａｅｔｉｔｉａ　Ｃａｓｔａ）、塞尔维亚艺术家玛丽亚·阿布拉莫维奇（Ｍａｒｉｎａ　Ａｂｒａｍｏｖｉｃ）。本届威尼斯电影节将于２０１２年８月２９日至９月８日期间举行。