“没有经验，也想惊艳”、“进能攻敌，退才能守家”——以如此充满正能量的宣言，赵文卓杨幂《大武当之天地密码》中最新人物版海报今日正式曝光。一个是二十年功夫代表作，一个是银幕转型处女打，一直处于话题与纷扰中心的两位主角，结合《大武当》片中角色性格，说出了自己的心声。《大武当之天地密码》由梁柏坚执导，著名武指元奎担任动作导演，由美亚娱乐出品、美亚华天下全国发行，即将于７月６日全国上映。杨幂勇摔跟头敢拼出头此次曝光的人物海报不仅真实再现片中角色，还为主演量身定制正能量宣言。“没有经验，也想惊艳？我能上战场，就敢上秀场。没有勇气摔跟头，哪来能力拼出头！”杨幂的海报语直指个人为处女打戏摔跟头吃苦头和戛纳红毯等事件，戏里戏外始终以新人自居的她，我行我素自我生长，“年轻就别活得太累，也别给自己限制太多框框。”，正是这种自信、谦卑加上拼劲换来武指元奎对杨幂的力挺，大赞其“身姿灵巧，外形娇媚”，更为她量身定制出一套新潮的动作，乃至此前试片结束连挑剔的媒体也肯定她“处女打可圈可点”。赵文卓影射对方“打太极”“没真功夫，就打太极？我进能攻敌，退才能守家。任由他人玩心术，侠义方是真武术！”《大武当》电影里，赵文卓是追寻真相的科学家，又是为女儿奋不顾身的单身爸爸，生活中的赵文卓即使身处骂战，也力保家人不受伤害，而“真功夫”、“心术”等字眼，则似乎在影射骂战事件中，有人避实就虚“打太极”。谈到对武术的理解，赵文卓表示，首先把“人”做好，其次得有侠义精神，“东方的侠义精神就是西方的英雄主义，好的功夫片，应该能让观众吸收到正能量。”难怪之前杨幂多次在公开场合盛赞他是“全身心充满正能量的人”。ＩＮ功夫打出正能量《大武当》“型侠仗义全国行”活动也于昨日正式启动，主创首站空降重庆，并将在未来一周亲临北上广杭津等城市领衔暑期票房大战。而在此前近日，《大武当之天地密码》在各地试映，不同于传统功夫片的四平八稳，观众看后大赞赵文卓和杜宇航真功夫表演超过瘾：“单打独斗，追逐战、一对七、水战、肉搏应有尽有”，杨幂也贡献不少新潮动作，“飞身连环踢”和武当绝技“缠丝劲”。媒体则盛赞杨幂打得很美，与赵文卓合体抗敌的一场戏像是参加《舞林大会》的舞者妖娆多姿。