２００３年，释小龙在事业如日中天时赴美留学。五年后，释小龙回国，首部作品便是电影《叶问２》。去年，他主演了两部武侠剧《自古英雄出少年》《武林猛虎》，前者正在广东、河南卫视热播，和释小龙搭档的女一号扮演者白静却已香消玉殒；而后者正在做后期时，因剧中饰演释小龙师傅的演员，正是出演过《潜伏》　（高清在线观看）　的袭警逃犯吉思光（已归案），导致拍摄大幅调整严重超期。提及如上经历，释小龙表示，“只有经历事情，人才能够长大、懂事”。演戏很想尝试文艺片新京报：在《自古英雄出少年》中，你和白静之间的感情戏是怎么把握的？释小龙：白静出场时是有个小丈夫的，我在一路保护孩子们的过程中成了他们的“义父”，在和女主角一同抗敌时合作非常默契，这种感觉就自然而然地产生了，不需要特别去想。新京报：感情戏对你来说有难度吗？释小龙：现在我长大了，必然要接受感情戏的部分。和生活中恋人从相识到恋爱的过程相比，古装戏里的情感表达，还是比较简单的。新京报：想去挑战功夫男星以外的角色吗？释小龙：我想尝试文艺片，让观众看到内心会比较难，这对每个演员都是考验。功夫“龙门世家”领队新京报：你现在不仅是个演员，也是个老板？释小龙：叫我“领队”吧（笑）。我爸爸从我没出生时就开始做武校，河南第一家武术学校，发展到现在六千多人。我挑了十个学生成立了“龙门世家”，主要做影视和动作。新京报：一提中国的动作电影，大家总是对接班人寄予很高的期望。释小龙：我完全有机会再把中国的动作电影往上推一推。不止是我，每个做动作电影的人都有这样的想法。我什么都ＯＫ，大家也肯给我机会，我肯付出，只要努力去做就好了。替身剥夺了我的权利新京报：你需要替身吗？释小龙：通常都是老板和导演先找我谈，希望不要耽误文戏的进度，保护好我的身体。我听到这种话就不太开心，好像剥夺了我的一点权利，而且我有一种感觉，替身不一定有我做得好。现场也的确证实了这一点：替身可以先试试看，如果实在赶进度，我就先去另外一组拍，然后再回来做，感觉完全不一样，我的坚持是有道理的。现在是单身新京报：前不久有报道称你和何洁复合了？释小龙：这不是事实，我们结束很久了，我现在是单身。媒体要报事实才是，可以报，但是不可以编。新京报：你能接受媒体的偷拍行为吗？释小龙：我不接受，他们做他们的，有我觉得必要说的我才会出来说，反正我现在也没拿结婚证，大家看就看了。这不能证明我是红还是不红。前段时间我没有作品啊，为什么总拍我？这段时间我有作品了，但为什么没人来拍我啊！（笑）新京报：你理想中的伴侣是什么样的？释小龙：主要还是看感觉吧。我也有我的缺点，有时候还会自我放大。知道，但是做不到（改不了）。为什么都说男人三四十岁才更成熟？他会懂得放下和包容。