搜狐娱乐讯　（陆十三／文　玄反影／图　李楠／视频）７月３０日，电影《听风者》在北京举办首映式，导演麦兆辉、庄文强携主演梁朝伟、周迅、范晓萱、王学兵出席，片方同时宣布《听风者》档期将提速至８月７日公映。早前有港媒报道，周迅和梁朝伟在戏外也经常长时间通话私聊，梁朝伟并没否认，但戏言两人只是在研究摩斯密码。梁朝伟也轻松表示不怕绯闻：“怕就不做这一行了。”伟仔“听风”变活泼　戏外与周迅热聊不怕绯闻《听风者》中伟仔饰演一个双目失明听力却无比敏锐的天才盲人，也是一个混迹上海滩的小混混，伟仔也坦言这次的角色性格很活泼，自己时隔多年再次演绎这样的类型，感觉非常好玩。而当天活动上伟仔也一改之前的沉默寡言，不仅变活泼了不少，还“吐槽”记者：“我不说的时候说我话少，说的时候又说我话多，这个可能很难拿捏。”至于为何开朗许多，伟仔说：“可能长大了吧。”早前有港媒报道，周迅和梁朝伟在戏外曾长时间用聊天软件聊天，之后还通长长电话，对此梁朝伟并没否认。不过他也笑言，那是两人在研究摩斯密码。至于是否害怕婚后传绯闻，梁朝伟轻松回应：“如果怕绯闻就不做这一行了。”周迅自认很“神秘”　笑言饰演的是机器人对于自己在《听风者》中的角色，周迅用神秘来形容：“因为她内心的情感永远不会暴露出来。”当天的发布会上，片方还曝光了一组人物关系海报，其中周迅与梁朝伟、王学兵、范晓萱等所有人都有交集。周迅也详解了与几个人之间的关系，与王学兵之间共事５年的默契，被梁朝伟单纯、干净的吸引，还有与范晓萱之间的情敌关系。而对于她和梁朝伟之间的感情，周迅也一句话揭示了结局。“没有抢夺，是我主动放弃了。”她也因此笑称这次饰演的是一个“机器人”，不停的变幻于各种身份之间，对同袍、对敌人、对上级、对下属、对仰慕者、对意中人，都要展现出不同的状态。《听风者》国内上映档期从之前的８月１０日，提前到８月７日上映；在香港的上映日期则是８月１０日，在台湾上映日期为９月７日。