由国家大剧院历时两年酝酿，与通州区委、区政府联合制作的《运河谣》将于６月２１日至２４日与观众见面，这是国家大剧院制作的首部以民族唱法为载体的原创民族歌剧。昨天下午，歌唱家王宏伟、雷佳、王莉、王喆等现场展示了精彩唱段；同时，导演廖向红、作曲印青、舞美设计师刘杏林、服装和化妆设计李锐丁分别介绍了创作感受。音乐：西洋咏叹融中国民谣“我要使《运河谣》的宣叙调也能让观众记住！”印青自信地说。在排练场他已经发现了一个好苗头，时常听到演员们快活地哼着剧中的宣叙调。“最初听到《运河谣》这个名字时，我就非常喜欢，因为我的一生与大运河颇有缘分。”印青说，他童年时在江苏镇江的运河边长大，小时候经常在运河边玩耍，到江苏滨海参军后又在运河的源头——杭州工作了十几年，其间他经常去运河沿岸采风，收集了大量运河当地民歌。歌剧《运河谣》与大剧院以往几部原创歌剧的不同在于，首次尝试了民族唱法的歌唱形式。民族歌剧创作的最难之处在于如何将西洋的咏叹调、宣叙调与中国民谣相结合。印青认为，在技术上要借鉴西方歌剧的创作手法与技巧，在民族感的体现上则应“取其魂、取其神”，不完全追求形似，而更重视神似，将民谣的悠扬和歌剧的张力融合体现。其中，他尤其提到了宣叙调的创作。西洋歌剧的宣叙调往往不太符合中国观众的欣赏习惯，所以此次他在《运河谣》的创作中力图将宣叙调“中国化”，让中国观众觉得顺耳、好听，特别遵循了中国人所讲究的“一板一眼”、“一板三眼”的语言律动。舞美：水墨画营造写意舞台此次《运河谣》的舞台设计较以往大剧院自制剧目宏大写实的舞美不同，邀请著名舞美设计师刘杏林打造了水墨画般的写意舞台。他在创作上汲取了民族绘画中散点透视、留白的手法，追求中国传统审美中“无画处皆成妙境”的韵味。刘杏林对运河流水的表现颇具新意，打造一块６米宽的斜幕，通过光、影、人的参与来展现运河的时时变化，在此斜幕与天幕之间创造４米的表演区域，供象征运河流水的“水灵”歌队表演，营造一幅不断变化、见证悲欢离合、歌颂人间真情的“流动长卷”。而在剧中高潮处女主角水红莲舍己救人、葬身火海的一幕，则利用现代技术营造熊熊火海、船体倾覆，极度的反差和宏大的场面震撼人心。创作前期，主创从运河的源头——杭州拱宸桥，一路北上，对运河沿岸的五个城市进行了实地采风，寻找宝贵的实物原型，带回了大量鲜活的视觉形象，比如开场呈现的杭州山水远景、象征运河起点的“拱宸桥”和惊险的“过闸绞盘”等，都来自原形。该剧的服装、化妆设计李锐丁介绍，这次《运河谣》的服装设计尝试了将传统和时尚巧妙融合。比如水红莲的服装主题，以“红”为主，但却是特殊的“红”和变幻的“红”，以汉代起中国古代传统、主流的“朱砂红”定位。而随着水红莲命运的跌宕，红色在层次和质感上不断发生变化，最后她火海涅槃时，强烈的色彩饱和度体现了人物的升华。主题：漂泊人生觅心灵家园“以前每次看《白毛女》、《洪湖赤卫队》和《江姐》等经典民族歌剧，我在折服的同时也会激起一种强烈的创作冲动，希望能有机会在继承我国民族歌剧优秀传统的基础上，为当代观众创作一出具有民族气蕴和现代审美情趣的歌剧新作。”导演廖向红说。《运河谣》的创作继承民族歌剧传统，同时借鉴了西方歌剧创作方法，融合戏剧性与音乐性，力图让中国的观众觉得故事好看、音乐好听。她希望观众走进剧场观看《运河谣》时，能想象运河曾经的辉煌灿烂，回望这条千年长河对孕育中华文明的功绩与意义，激发民族文化自豪感。至于该剧的主题，廖向红说：“漂泊和迁徙是人类最普遍的生存状态和人生体验，漂泊者的故事也是今人的故事，相信观众能从这部讲述漂泊人生的故事中找到强烈的情感共鸣。如何在漂泊人生中追求理想的爱情、寻找心灵的家园？这也正是我们很多人今天依然面临的困惑。”