７月７日晚，著名指挥家蒂埃里－费舍尔率领ＢＢＣ威尔士国家管弦乐团，为国家大剧院一年一度的“漫步经典”带来了“英伦风”。此次，乐团带来了包括斯特拉文斯基的《火鸟》、拉威尔的《波莱罗舞曲》等历年逍遥音乐会中的演出曲目，为北京观众呈现了“中国版”的逍遥音乐会之声。《火鸟》首次在歌剧院奏响ＢＢＣ威尔士国家管弦乐团是英国最早成立的国家级广播乐团之一，这次演出不仅是它首次亮相国家大剧院，更是第一次来到北京。上半场一开场，乐团便带来了极具热烈气氛的伯恩斯坦的《老实人序曲》，强有力的节奏，加上粗犷线条中流露出的“小幽默”，瞬间带动起现场观众的全部情绪，将第一轮的掌声与喝彩献给了艺术家。接下来的福雷《帕凡舞曲》也是一首脍炙人口的作品，在超强的音乐脉动之后，这部作品为观众带来了些许清新，其特有的轻松与诙谐、优雅与活泼，恰好与前一部作品形成了鲜明对比，可见乐团在选曲上的用心。上半场的重头戏是斯特拉文斯基的《火鸟》选曲。这部作品曾多次在大剧院音乐厅里响起，此番却是第一次来到歌剧院，美轮美奂的舞台背景也仿佛为这部作品蒙上了一层色彩斑斓的新面纱。在费舍尔的指挥下，疯狂邪恶的“地狱之舞”，具有魔法般迷人效果的“摇篮曲”，以及充满童话世界光怪陆离色彩的“终曲”被一一展现，观众们也被带入音乐的“魔法世界”中。选曲皆为经典静动对比明显下半场的四部作品也都堪称经典。开场的普罗科菲耶夫的《古典交响曲》一扫《火鸟》的神秘与悸动，将最灵动的旋律和最轻快的节奏带给了观众。接下来的莫扎特圆号协奏曲，展现了嘹亮的铜管乐器“温柔”的侧面。之后的《牧神午后》与《波莱罗》延续了一静一动的对比，当观众还沉浸在夏日午后的慵懒静谧时光中时，《波莱罗》又把人们拉进了另一个变幻莫测的世界，并逐渐推向最高潮。国内各路媒体对这场音乐会进行了全方位直播，英国ＢＢＣ电台也向当地听众进行了同步转播。来自英伦的音乐家们把中国的“漫步经典”带回伦敦，真正实现了“双城漫步同逍遥”。国家大剧院演出部项目人说，“我们经常会通过中国的电台和电视台欣赏到如维也纳新年音乐会、英国逍遥音乐会这种好的演出，这次通过ＢＢＣ广播３台这个英国最重要的古典音乐调频对＇漫步经典＇进行转播，也让这个过程有了一个对调，中国观众也可以在现场先于英国听众享受到这场音乐会了。”