电影《热血街头》终极版海报李斯丹妮与柯有伦娇羞共舞李斯丹妮柯有伦贴身共舞由８０后青年才俊蒋丛导演，汇集了全民新星李斯丹妮、台湾才子柯有伦、关谷神奇王传君、老外屌丝Ｍｉｋｅ隋等一众青年演员的青春动作电影《热血街头》，自２０１１年年底开拍以来一直颇受关注，片方继首批剧照曝光男女主角的造型之后，日前又公布了新的一组剧照，在新一组的剧照中女主角李斯丹妮与此前剧照中随意自然、青春叛逆的造型不同，　与终极版版海报中的酷帅冷峻迥然，变身为妩媚小女人，与柯有伦在露台上热辣共舞，眼眸深情对望，感情关系初露端倪，让观众更是多了对《热血街头》的期许。李斯丹妮首秀裙装　变娇羞妩媚小女人《热血街头》已曝光过的剧照、海报及预告片中，一众演员的造型都青春时尚、自然酷帅、街头范儿十足，彰显着８０、９０后青年人对梦想饱含热情，对生活追求自由的特质，尤其是李斯丹妮的造型，生活中随性自然，不谙世事的青春气息呼之欲出；舞台上酷帅冷艳，光芒四射。而新一组的剧照中，李斯丹妮身着黑色蕾丝露肩小晚礼；头发简单竖起，干净利落；妆面亦是清新淡然，与生活及舞台表演全然不同，让人眼前一亮。姣好的身材和皮肤，加之首次尝试裙装的李斯丹妮，低头颔首，仰头侧目，一举一动都透出少女的娇羞，却又不失美艳性感，宛若一朵娇羞待放的蔷薇，即使遭遇生活的风雨打击，骨子里仍旧透着倔强与坚强。柯有伦、李斯丹妮共舞　舞林高手也怯场李斯丹妮从初登“快女”的舞台起就被大众誉为最会跳舞的快女，而音乐才子柯有伦在舞蹈方面也有一定造诣，在以往的音乐作品及现场表演中也少不了劲歌热舞，可是此番到了电影《热血街头》的“露天舞会”现场，两个舞林高手却遭遇了“挑战”。没有了他们习惯的劲爆音乐，没有了动感十足的舞步，没有了群舞的热血，在不熟悉的和擅长舒缓交谊舞舞曲中，首次合作的两位青春偶像，这次真的怯场了，尤其是李斯丹妮，本身就穿着所谓“想死”的性感晚礼服，更要与集气质和才气于一身的柯有伦贴身共舞，片场状况百出，不断跳错舞步，柯有伦的脚少不了中招，所以他也自我调侃笑称：“脚趾头演得好辛苦（脚趾头演的比我还辛苦）。”男女主角露台互诉衷肠　情感朴素迷离剧中舞会的现场是柯有伦饰演男主角的家，在这个看似普通的露台场景中却有着一幕幕动人动情的画面，李斯丹妮和柯有伦有很多对手戏都是在那里发生的。第一次的相遇初见；接下来成为“哥们儿”的对饮；到这一次的共舞彼此诉衷肠，小小的露台见证着男女主角的心路历程和彼此感情的蔓延发展。当舞会结束，两人依靠在露台边对话，从剧照中男女主演的眼神中，观众不难看出彼此感情的纠结，这让观众更加好奇两个人到底会形成怎样的关系，是惺惺相惜的知己，还是一路风雨一路阳光的恋人？而他们身上又有什么样耐心寻味的过往和将来未知的故事？７月２０日，带着朋友和恋人一起到影院去揭晓答案吧。