７月１０日晚在国家大剧院音乐厅，一首首观众耳熟能详的军乐作品响起，《运动员进行曲》、《北京喜讯到边寨》等激起了很多观众对中国人民解放军军乐团６０年走过的辉煌历程的回忆。在这雄壮辉煌的旋律声中，军乐团度过了６０岁的生日。据介绍，军乐团系我国唯一的国家级司礼部队和大型管乐艺术团体，常年担负着党、国家和军队内外事司礼演奏和重大演出任务。其前身为１９４８年成立的华北军区军乐队，曾于１９４９年９月２４日执行中国人民政治协商会议第一届全体会议司礼演奏任务，并作为主力乐队参加开国大典。在毛泽东主席亲自倡议和推动下，该团于１９５２年７月１０日在北京扩编成立。６０年来，一代代军乐人瞄准一流、追求卓越，不断走上管乐艺术民族化、交响化路子，创演了《运动员进行曲》、《欢迎进行曲》、《北京喜讯到边寨》、《草原夜色美》等１５００多首优秀作品。３００多人次、１５０多部作品在国际国内获奖。７月１０日天上午１０时，军乐团还举办了庆祝中国人民解放军军乐团扩编成立６０周年大会，年轻军乐战士向老一辈军乐艺术家敬献鲜花，深情表达继往开来的坚强决心。新老演奏员代表分别登台发言，畅谈执行司礼、演出任务，攀登军乐艺术高峰的难忘经历和深刻感受。７月１０日的庆典音乐会上，军乐团艺术家们演奏的作品受到了观众的热烈欢迎。