搜狐娱乐讯　（肖旋／文　张科明／视频）青春偶像剧《北京爱情故事》捧红了众多主演，也让身兼导演、编剧、主演的陈思成深陷舆论漩涡——不仅和编剧李亚玲的版权纠纷闹得沸沸扬扬，还被传与兄弟李晨和张译闹翻。７月１６日上午，陈思成携律师王军在北京召开媒体说明会，针对《北京》版权纠纷进行了详细说明。现场陈思成分发了《北爱》创作环节的时间表，逐字逐句反驳李亚玲的言论。而律师也出具了大量的陈思成原创文稿、编剧合同、公证书以及投资人的声明，解读与剧本相关的版权问题。陈思成表示，这是他这辈子第一次请律师，第一次开这样发布会，在这次活动结束后将不再对剧本版权问题进行回应。而之所以选择在此次召开，是不希望被人质疑炒作，“现在已经过了热度了，不具备炒作嫌疑了。”被问到与李晨、张译闹掰的新闻，他并没有直接回答，称“我们的感情是时间堆起来的，答案也要交给时间，接下来几年大家会看到状态。”介绍《北爱》编剧纠纷原委发布会上，陈思成给大家发了《北爱》创作环节的时间表和李亚玲部分博客摘录，从这些资料上可以看到。早在２００６年他就开始启动项目，并于２００９年完成剧本的大纲及十集剧本。陈思成介绍，自己是在拍《大丫鬟》与李亚玲相识，之后两人达成了口头承诺，让李亚玲作为编剧的身份参与进来。不过当时李亚玲改编的剧本与自己的最初想法相距甚远，只能在项目开拍前闭关写了１０天。他认为版权是应该属于自己。他介绍，在项目启动后，首先根据拍摄集数给了李亚玲１０万元，加上后来的，一共给了５８．５万元。他强调，自己与李亚玲并没有任何合约，只是遵守口头承诺给予稿酬，但李亚玲却在博客上多番抨击自己，他在讲述的过程中用到了“贻笑大方”、“可笑”这样的词汇。回应与李晨张译闹翻话题陈思成表示，这是他这辈子第一次请律师，第一次开这样发布会，在这次活动结束后将不再对剧本版权问题进行回应。之所以选择现在做出澄清，是为了避开炒作嫌疑，“当时也有别人说我们是炒作。现在已经过了热度，不具备炒作嫌疑了。还有，如果当时回应也会帮别有用心的人炒作。希望创作人不要把心用在其他方面。”《北爱》给陈思成带来的争议，除了与编剧李亚玲的纠纷，还有“被传与李晨、张译的决裂”。当天也有媒体问到了该话题。对此，陈思成并没有直接回答，“我们的感情是时间堆起来的，答案也要交给时间，接下来几年大家会看到状态。”