主演胡可和潘虹主演潘虹由北京大唐辉煌投资出品，青年导演鄢颇执导，知名演员于震、胡可、潘虹等倾情加盟的当代励志爱情剧《我们的快乐人生》已在拍摄地青岛顺利杀青。于震和胡可的首次合作便默契十足。此外，新老演员的搭配也“火花四溅”。剧中，“老戏骨”潘虹携手青年演员胡可一起饰演一对母女情，演绎不同家庭背景，观念相异的母女档。胡可深陷“三情”危机故事发生于改革开放之初，在这个特定的年代，下海经商一词远不如现在人看似的这般简单，戏中部队高干家庭的陆永福、陆永红、刘子明与相邻的棚户区子女刘素芬、张美丽、类宝清，这样生活在不同环境下的年轻人在面对同样一个理想目标时所面对的困难自然也各不相同，这其中的酸甜苦辣又牵扯出了他们之间剪不断理还乱的情感纠葛，可谓一波未平一波又起，亲情、友情、爱情的蜕变交织成感人的故事——《我们的快乐人生》值得期待。潘、胡搭档相异母女情老艺术家潘虹此次在剧中携手胡可，共同演绎一对思想相异的母女。据了解，潘虹饰演的是刘素芬（胡可饰）的妈妈，是一位有着阶级观念，自命清高的资本家女儿。不甘心素芬嫁给游手好闲、毫无追求的“公子哥”陆永福；而胡可饰演的刘素芬出身在贫苦的困难家庭，与陆永福（于震饰）起起伏伏的情感纠葛之后，凭自我发觉有着商业头脑，几经几次的磨砺中，悄然从朴实单纯的邻家女孩成长成为地产大鳄。在这同时也再次唤起丈夫对自己的责任感。潘虹饰演的老一辈人的保守思想固然现实，合情合理；往往不符合不适应当代年青一代人的生存法则。然而偏偏其胡可饰演的青年辈女儿，大大地在改革开放中展现出新生代的自强不息精神。“火花”蔓延片场值得一提的是，戏外的潘、胡同样也相互切磋，讨论剧本。两人“化敌为友”，在片场上演温馨场面。胡可也经常向老前辈潘虹虚心讨教关于角色的揣摩与演戏技巧。《我们的快乐人生》已经进入后期制作阶段，《我的快乐人生》是继《咱家那些事》、《密使》、《烈焰》之后，北京大唐辉煌传媒股份有限公司又一部力作。导演鄢颇对该剧也是用心执导，对于演员的服装造型也细致入微，力求全方位精心刻画人物形象。这样一部值得期待的电视相信很快会和观众见面。