大连晚报６月２７日报道　《亲密敌人》赚得盆满钵满，徐静蕾人间蒸发般远离公众，倒是男友、进军好莱坞等传言不绝于耳。日前，正在美国留学的徐静蕾接受记者越洋电话采访，介绍自己的留学生活。徐静蕾来到美国留学，很多人都说她是去学英文的，徐静蕾笑了，表示现在英语已没那么重要，“两年前特别重要，那时候一句都不会说（徐静蕾大学学的是俄语），去机场都能把自己丢了，但现在不重要了，已经差不多可以正常交流了”。当然，她还是会为读懂一本英文书而兴奋，“最近，我第一次看懂了一本英文书，这就像一个新生命的诞生，我感觉有一个新的自己产生了”。还有人说，徐静蕾去了好莱坞所在的美国，名为留学，实为借此进军好莱坞。对此，徐静蕾又笑了，“我还不如学织毛衣呢！学电影？那不又变成工作了？我出国是见朋友，在国外，连电视台要做采访我都没答应。我就是想放空自己。如今，徐静蕾给自己放的半年假期即将到期，不过，她表示，自己有意违约，回趟家“看看父母、看看猫咪”后，继续放空自己，“一开始大家还说，我不可能给自己放半年假，顶多仨月就烦，其实他们不了解我，我自己知道，我不是工作狂，我是一个娱乐狂！现在已经半年了，但我觉得还没玩够，也许．．．．．．会一年”。留学期间的同学相处，也令徐静蕾乐在其中，她告诉记者，同学中很少有人知道她是谁，还有不少同学来追求她，“大家聊得特别高兴，我在美国很吃香，但我有男朋友，所以吃香也没用”。话题到此，徐静蕾没打算把男朋友和盘托出，只是说目前相处得不错，但不着急结婚，因为觉得自己还没成熟到能接受婚姻关于这点，她和男友达成了共识。万一被人拍到怎么办？徐静蕾表示顺其自然，“拍到就拍到吧，不过我会注意，多一事不如少一事，但拍着了，也不是见不得人的事。我不告诉你是谁，因为你知道了名字，就会追问其它细节，这事就点到为止吧！”（来源：大连晚报）