观澜湖世界高尔夫明星赛组委会在上海召开新闻发布会新快报６月２１日报道　昨日，观澜湖世界高尔夫明星赛组委会在上海召开新闻发布会，宣布姚明将担任本届赛事的公益大使，而球王罗纳尔多、“台球皇帝”史蒂芬·亨得利、导演冯小刚　（在线看影视作品）　和何平等都将亮相。发布会上，到场的姚明和曾志伟　（在线看影视作品）　站在一起挥杆，两人巨大的身高差距令得现场笑声不断。而冯小刚则表示，自己从２００７年开始学打高尔夫球，从中学到的道理就是“你要不断地面对失败，而面对失败是一件很重要的事情”。为此，冯小刚说自己很想拍一部高尔夫题材的电影。值得一提的是，此次赛事的主办方，同时也是冯小刚电影公社的合作方之一。同场加映传冯小刚为养女留学在加拿大购房冯小刚和徐帆　（在线看影视作品）　是娱乐圈令人羡慕的夫妻档，两人于１９９９年结婚。婚后徐帆一直期盼着能为冯小刚生个孩子，可惜却因为种种原因而未能实现。于是在２００７年，徐帆领养了一岁的女儿朵朵，取名徐朵。如今六岁多的朵朵聪明伶俐、活泼可爱，深得冯小刚夫妇的喜欢。近日，知名博主“长春国贸”爆料：冯小刚和徐帆于前几天飞赴加拿大，并联系了房产中介欲在加拿大南部的边陲小镇购买住房，疑似是为了安排养女到加拿大读书作准备。据悉，冯小刚此次在加购买住房的小镇位于加美两国交界地带，距美国仅十分钟车程，这里不但有天然绿色森林，更有优美的海岸线，空气清新，适宜居住。同时在此区域内有一所非常优秀的双语小学，有利于孩子接受良好教育，看来冯导为了爱女可谓用心良苦。