老戏骨袁玫搜狐娱乐讯　由刘恺威首部担任制片人的商战悬爱电视剧《盛夏晚晴天》日前正在紧锣密鼓的筹备当中，近日该剧再曝重量级演员，７７岁高龄的老戏骨袁玫获邀出山为该剧助阵，饰演乔氏集团幕后掌门人、刘恺威（饰乔津帆）的奶奶于若芬。《盛夏晚晴天》由曾执导过《创世纪》、《刑事侦缉档案ＩＶ》的知名导演麦贯之执导，曾创作《我本善良》、《妙手仁心２》、《荣归》等名作的香港金牌编剧陈宝华为剧本保驾护航。演员阵容更是大牌云集，不仅汇聚了杨幂、刘恺威、樊少皇、王骁、梁又琳等年青一代当红明星，更获得汤镇宗等老牌实力派演员助阵加盟。近日剧组再曝角色人选，乔氏集团幕后掌门人、乔津帆（刘恺威饰）奶奶于若芬将由７７岁高龄的老艺术家袁玫出演。据介绍，在《盛夏晚晴天》中，于若芬是一位非常智慧的老人，虽然平时看起来温文儒雅，但对集团的了如指掌、对人事物的洞察力甚至高过自己的怪才孙子乔津帆。而能让充满争斗计谋的乔氏家族始终保留一份家庭温馨气氛的，也正是这位眼明心亮的老奶奶，对乔津帆而言，她是最为信任依赖的家人之一。老艺术家袁玫从１９岁开始便从事话剧、电影表演事业。８０年代初，她与康泰、谢芳联袂主演的电影《第二次握手》曾经轰动一时。多年来袁玫老师始终未间断过影视表演，在九十年代的经典电视剧《北洋水师》与《宰相刘罗锅》中，她多次出演皇太后，不仅演技精湛、更是气场十足。近些年，袁玫老师为照顾家人身体隐退多年，此次看过《盛夏晚晴天》剧本后才应邀“出山”。而邀请曾经的“老偶像”复出的过程也颇具戏剧性，据《盛夏晚晴天》的执行制片人称，因为袁玫老师在网络上的消息非常少，同时曾在８７版《红楼梦》中出演袭人的演员与她同名同姓，提到那一位袁玫老师的内容又很多，因此最初掌握到的信息也只有一张照片。“当时我们并不知道那张照片是什么时候拍的，去拜访袁玫老师的时候心中还有些忐忑，担心会有变化。但我们到了她家，一敲门，一开门，立刻心里就踏实了。她是一位很有文化、有贵气的老人家，而且７７岁的高龄，身体还十分硬朗，一头银发，很简单的衣服穿着她身上仍旧很有气质。”执行制片人很诚恳地表示：“其实家庭生活剧中的老奶奶在国内并不缺乏，但像她这样有富贵气质的老奶奶却很少，我相信她会再引领一个老奶奶的潮流。”