刘一含迟帅戏中牵手《一克拉梦想》发布会现场　迟帅向刘一含求婚搜狐娱乐讯　刚从上海电视节归来的刘一含正在浙江马不停蹄拍摄新剧《一克拉梦想》，这部汇集蒋梦婕、姚元浩、迟帅、刘一含等人的作品在电视节期间风光无限，而刘一含本人也因携该剧与另一部古装剧《钟馗传说》两剧亮相成为媒体关注焦点。昨日，剧组在电视剧拍摄地召开新闻发布会，刘一含惊艳亮相，并在现场接受迟帅求婚。电视剧《一克拉梦想》是华策影视出品的“梦想三部曲”的第二部。由著名导演黄祖权亲自执导，著名编剧汪远联合台湾金牌编剧打造，汇集众多新老明星加盟。刘一含所饰演的“谢静华”是游走在两大服装龙头企业间的国际知名设计师。面对这样一个女强人的角色，刘一含表示很有挑战，外表坚强，内心细腻的人物特点让她在诠释角色时有了很大的发挥空间，而刘一含一头帅气的短发更是凸显了“谢静华”干练的本色。发布会现场，片方特别安排剧中三位男士分别向刘一含等人求婚，迟帅手捧巨大的道具戒指单膝下跪，刘一含开心接受。据了解，电视剧《一克拉梦想》正式迎合了当下年轻人的梦想热点，将爱情、亲情、友情等元素交织，让梦想照进现实以唤起更多人精神上的共鸣。预祝该剧拍摄顺利，尽早与观众见面。