据香港媒体报道，现年４９岁的蓝洁瑛曾有“靓绝五台山”美誉，十多年来她因情绪病问题，不时进出医院精神科及有异常行径，令人担忧。早前她搬到香港赤柱居住，近日记者巧遇满头白发的她，只见她穿着背心、短裤、拖鞋，独自出门吃午餐及逛街，除了神情落寞，更会突然大叫。据她的好友杨曼莉表示，蓝洁瑛近期拒看医生及停吃药，情绪不太稳定，不时听见她大叫说要“喝走那些鬼”，身边朋友都很担心。身材走样＋大叫三声当天，蓝洁瑛束起一头灰白长发，戴上太阳眼镜，穿着低胸吊带背心、短裤及拖鞋，背着红色背包。体型瘦削的她却有“中央肥胖”情况，有个大肚腩。她面容苍老，眉头紧皱，木无表情地先到大排档吃午饭。不少男顾客都望着她窃窃私语，但她懒理低头慢慢品尝，吃了约４５分钟离开。饭后，她街头漫步，先在小店停下来挑选太阳眼镜，最后没有收获；接着她经过酒吧街，突然下起雨来，她不避雨也不撑伞依旧继续走，沿途有不少途人认出她是蓝洁瑛；当她走到某广场搭扶手电梯时，突然听到她大叫三声，接着进了女厕。有从厕所出来的人说：“那个蓝洁瑛在里面不停地叫！”之后蓝洁瑛先后入宠物店及在街头一角抽烟；游走两小时后，她坐小巴回家，但坐错方向，于是急忙下车，这时她发现记者跟拍，马上拔足就跑。朋友爆其不肯看医生蓝洁瑛之前曾被指病情转坏，还要在街市捡剩菜充饥。好友杨曼莉澄清没有捡菜充饥一事，只是早前蓝洁瑛胃口不好，有时一顿饭只吃两条菜，因此瘦了很多。不过她指蓝洁瑛近期不肯看医生，怕再被困在医院不能出来，又不肯吃药，令情绪不稳定，有时会大声叫。她问蓝洁瑛为何叫，蓝的回答是：“要喝走那些鬼！”大家都很担心她。蓝洁瑛与不少圈中人相熟，她备受情绪病困扰的事一直受大家关注。２００４年大年初三，她突然精神错乱报警称要自杀，当时很多圈中人都伸出援手，包括林建明、曾华倩、曾志伟　（在线看影视作品）　、米雪　（在线看影视作品）　、邵音音等都给予关怀。当时她情况一度好转，２００６年曾积极复出工作，登台演唱赚钱。但其后情绪反复，关心她的朋友都希望她能重新振作，好好接受治疗。有香港精神科医生表示，除非精神病患者有自杀或伤害他人的意图，否则很难采取强制性治疗，建议朋友或家人尽量劝病人前往求医及定时服药。（来源于金羊网）