湖南卫视搜狐娱乐讯　自湖南卫视７月改版以来，大力推出一系列深受观众喜爱的节目，收视率一路走高，稳居省级卫视第一的宝座。其中，最新开辟的“第一周播剧场”更是再创业界标杆，收视影响持续坚挺，一举破除了外界对“国内电视是否适合周播剧”的质疑。收视屡创新高，媒介影响巨大为了成功推出“第一周播剧场”，湖南卫视精心选择了《轩辕剑之天之痕》作为首部剧。事实证明，这部汇集了胡歌、刘诗诗、唐嫣、古力娜扎等人气明星的古装奇幻巨制没有辜负湖南卫视的期望。据央视索福瑞ＣＳＭ２９收视数据显示，轩辕剑出鞘以来，势不可挡，首播当周平均收视率高达１．８６，收视份额更是直逼８个点，同时段排名全国第一，首战告捷。从目前播出的３周情况来看，收视率呈直线上升趋势，市场反响热烈。第三周播出后，周六收视率更是突破２．０，再次飙高。在各类媒介上，关于湖南卫视周播剧轩辕剑的新闻话题与各类讨论始终不断，胡歌、刘诗诗、古力娜扎等明星频频参加湖南卫视各类节目，带来了周播剧话题的持续升温。在百度搜索风云榜电视剧榜单上，轩辕剑天之痕一直持续位列榜首。在百度指数上，轩辕剑天之痕一直保持超高量级，最高峰值达到１５０万，成为近年来电视剧网络热度的巅峰，而且持续时间之久，前所未有。业界看好周播剧，赞湖南卫视打造“稀缺产品”周播剧虽然在国外是已经很成熟，但是在国内还属于一个新鲜事物。湖南卫视推出周播剧之初的却遇到了不少非议，业内对此褒贬不一。有人表示，对于湖南卫视第一个吃螃蟹的勇气表示赞赏，但是周播剧想要成功，困难重重。不过也有人表示，周播剧是电视剧发展的趋势所在，国内电视剧必然要向周播剧模式靠拢，这方面国外已经有成功的经验，湖南卫视作为国内省级卫视收视冠军，观众忠实度非常高，周播剧的成功开辟，无疑将会成为又一把创新利器。随着播出三周后的收视数据出炉，业界对湖南卫视周播剧的成功已经表示肯定，一位业界人士表示，湖南卫视这次又走在了大家的前面，从超女到周播剧，一直被模仿，从未被超越。“湖南卫视开辟周播剧场，停止一切网络直播，保持在每周五、周六晚间十点播出两集，很好地抓住了周播剧稀这一缺产品的品牌定位。每周一个主题、一个明星、一件神器的内容定位，也无疑更充分地挖掘了周播剧产品的亮点和看点。”他说。观众逐渐养成“周播剧”收看习惯，网友盛赞“周末盛宴”对于每周五、六晚１０点两集连播的轩辕剑，一些观众起初并不十分适应。不过大多数的观众选择了支持。网友芒果汁在微博上表示，对于我们这些上班族来说，平常的休息时间十分宝贵，想要好好看看电视剧也成了一件奢侈的事情，现在，周末可以看４集，白天还有重播，这样的编排是在是太为我们观众着想了。还有网友表示，湖南卫视选择在《快乐大本营》和《天天向上》之后推出周播剧，用心良苦，以前看完这两期综艺节目还不过瘾，现在有了周播剧，周末可以尽情Ｈｉｇｈ，周播剧就是一次周末盛宴。搜狐视频热播剧