搜狐娱乐讯　（马嫚丽／文　李楠／视频）２７日晚，由西宁市政府、中国电影评论学会主办的２０１２ＦＩＲＳＴ青年电影展在西宁举行闭幕式。红毯上管虎、黄渤、梁家辉、邱启明、陈德森、黄小蕾、唐季礼、徐枫、余少群、于娜、吴京、陈志朋、娜仁花等相继亮相。不过最耀眼的当属演员汤唯。当天汤唯带着脚伤出席颁奖礼，并获得了最受青年瞩目华语女演员大奖。此外管虎凭借《杀生》获得最受瞩目导演奖，黄渤获得最受瞩目男演员奖。汤唯虽然脚部扭伤，仍出现在颁奖礼上。汤唯登上台后深深鞠躬数十秒，并大呼一口气，，沉默了一会儿，似乎难以抑制激动情绪。她表示这个奖项很沉，并感谢所有评委的支持。汤唯还特别鼓励在场的青年导演，告诉他们成功是一步一步走上来的。之后汤唯接受了媒体采访，她解释道自己早上不小心扭了脚，只好一拐一拐地参加典礼。获得女演员奖项，汤唯自嘲感觉重新回到大学时代，“像是回到２０岁，看到一群青年导演，觉得年轻人有无限可能。”有记者问及感情问题，说起汤唯被大多数男性当做梦中情人，她笑道，“这是大家对我的评判而已。我等着有缘人，只要有缘，没有什么标准。”黄渤获得最受瞩目男演员奖，他表示自己这两年演了很多戏特别担心让观众审美疲劳，所以打算演了一部话剧后休个长假，不过休假间，他想开个手绘艺术的创意品商店。管虎凭借《杀生》获得最受瞩目导演奖。最受瞩目影片奖也花落《杀生》。此外，此次盛典共有“大学生影展”短片竞赛单元，“一戟即中”青年电影推选单元，“瞩目无限”华语电影优选单元共计１９个奖项。广受好评的《到阜阳六百里》顺利斩获本届一戟击中单元最佳编剧、最佳演员、最佳故事片三项大奖。西宁ＦＩＲＳＴ青年电影展完全获奖名单：“大学生影展”短片竞赛单元最佳实验片：《９Ｎｉｎｅ》最佳纪录片：《刘立武》最佳剧情片：《代驾》最佳动画片：《Ｅｓｏ　ｔｅ　ｐａｓａ　ｐｏｒ　ｂｏｒｒｏｃｏ》评委会特别奖：《西厢》“一戟击中”青年电影推选单元最佳剪辑：《顶缸》最佳摄影：《这里，那里》最佳编剧：《到阜阳六百里》最佳音乐：《这里，那里》最佳美术：《小老头与电影院》最佳导演：《光棍儿》郝杰最佳演员：《到阜阳六百里》秦海璐最佳纪录片：《归途列车》最佳故事片：《到阜阳六百里》评委会特别奖：《京生》“瞩目无限”华语电影优选单元最受青年瞩目华语电影人（男演员）黄渤最受青年瞩目华语电影人（女演员）汤唯最受青年瞩目华语电影人（导演）管虎最受青年瞩目华语影片《杀生》