《青魇》陶海剧照陶海宣传照《青魇》导演邱礼涛海报搜狐娱乐讯　７月６日，集结中国香港著名导演邱礼涛、人气演员薛凯琪　（在线看影视作品）　、黄轩和实力派演员陶海的惊悚电影《青魇》将登陆全国各大院线。《青魇》讲述的是有严重失眠的城市白领郝东在恐怖的回忆和自己的幻想间不得其所，苦寻答案，最终崩溃的故事。邱礼涛导演早年就开始精心钻研惊悚类型故事片，创作出的经典不断，从《人肉叉烧包》、《伊波拉病毒》、《阴阳路系列》到《降头》、《头七》，邱导的作品常被评价为“是真正有价值的恐怖片”。陶海的第一部惊悚片就能与香港恐怖片宗师合作，让他受益匪浅，感触良多。陶海回忆《青魇》的拍摄，这部戏他内心戏比较多。冯算术这个人物每次出场都不会说很多话，完全靠面部表情来表演，比如眼神、状态。邱礼涛导演特别厉害的地方，就在于他让你说一句台词，或是成默不语时，该用什么表情，要怎么说，他会现场示范给你看，让演员更加准确的把握人物性格。陶海还透露，邱礼涛导演很有意思，他非常懂的怎样讲述恐怖片，光是讲戏就能听得你毛孔悚然，他能在现场营造出很恐怖的气氛。此番《青魇》，陶海加盟到邱礼涛导演的惊悚阵营中，会有意想不到的表现，７月６日让我们一同去见证这场高质量的惊悚盛宴吧。