国内著名编剧彭三源，曾创作过《半路夫妻》、《亲兄热弟》、《你是我兄弟》等众多热播剧，后借电视剧《人到四十》成功转型为影视制片人，去年加盟华谊兄弟并成立制片人工作室，她推出的首部电视剧是校园青春偶像剧《青春守则》，将于７月中旬开机，据悉这也是华谊兄弟首次尝试拍校园青春偶像剧。炮轰国内“呕像剧”为何选择青春偶像剧这种“冷门”作为加盟华谊兄弟的首秀？彭三源认为，国内曾经拍摄过《十六岁的花季》、《花季雨季》、《将爱情进行到底》等很多优秀的校园青春偶像剧，后来不知为什么开始模仿港台那种拍法、模仿韩剧和日剧那样的人物，“可是事实上我们根本不是一样的水土和气候，不是共同的文化背景，结果画虎不成反类犬，把属于我们自己的青春和理想丢了，偶像气质又没学来，造就了很多土不土洋不洋的＇呕像剧＇。”彭三源认为，目前国内荧屏命题狭窄，人物和故事缺少情怀和新意，“现在随便播哪个台都在放都市剧、家庭剧，翻来覆去老是那几张老脸；看了几部剧，都有父母反对成婚、儿女偷户口簿结婚的情节，要么是堕胎离婚分分合合，泱泱大国沸腾的生活难道找不出新故事么？”而她认为这时正好是青春校园题材的机会，“荧屏急需清新气息，电视观众急需不一样的故事和面孔。”全用新面孔抵制高片酬彭三源透露，《青春守则》演员海选已经启动，剧中十个主要角色将全部从海选中产生。彭三源不否认明星演员会为电视剧加分，但她认为用新人也可以拍出优秀的作品，“很多韩日还有台湾地区的电视剧都是靠好本子推新星的，我们为什么全是靠角托剧呢？我觉得这非常不正常。”对于当下“演员为王”的现象，彭三源认为是热钱让影视圈在“发烧”，“归根结底还是我们这个圈准入门槛太低，大量热钱不费吹灰之力地涌入，今天你２０万元请他来演，明天有人花３０万元，后天他自己就敢报５０万元一集。他们只给这个市场贡献了更多的钱，但却破坏了原本有序的市场体系。”有演员极力否认高片酬，并认为这本来就是“一个愿打一个愿挨”的事，对此彭三源形容为“不清醒”的表现，“干活拿钱无可厚非，但大家都要有清醒的认识：现在你拿这么多钱不是因为你真的值这么多钱，而是因为这个市场的无序和泡沫化。”彭三源表示，从短期看，电视台和制片方为明星高片酬“埋单”，但从长期看，最终伤害的是整个影视剧产业。