“勇敢爱”将开机演员“难产”．导演叶念琛由天娱传媒倾力打造的“勇敢爱”系列微电影项目日前在上海隆重启动。强大的６＋Ｘ导演阵容一经曝光，便引起不小的轰动，对于演员阵容的猜议更是如火如荼。而“勇敢爱”系列微电影的首部作品《末日你要打给谁》宣布将于近日开机，再次将话题升温。据悉，微电影《末日你要打给谁》在香港取景，由成功打造“爱情三部曲”的叶念琛担任导演，据工作人员透露，导演和片方将从陈乔恩、张翰、郑爽、朱梓骁、郭采洁、陈柏霖几位青春偶像演员中挑选，具体由谁来演仍是个悬念。“勇敢爱”系列微电影首部作品《末日你要打给谁》不再单单只是用影视的手法去呈现一个精彩的故事，而是选择了与全民互动，“末日”来临之际，如果允许打最后三通电话，你会想对谁说出你的“末日”心语。虽然导演叶念琛在之前的发布会上笑谈到的如果是世界末日的最后三通电话，他会分别打给父母、老板和偶像林青霞。不过，这部充满离奇与深情的微电影可谓是意味深长。女主角的“末日来电”为何让她恍然大悟，心痛不已？她准备说出的“末日”心语又为何惨遭无人接听？“命中注定”深爱她的神秘男子究竟身在身在何方？“末日”来临之前，谁敢勇敢说出爱？更多精彩敬请关注“勇敢爱”系列微电影。