《轩辕剑天之痕》海报搜狐娱乐讯　玄幻偶像剧《轩辕剑》每周五、周六２２：００正在湖南卫视“第一周播剧场”热播。近日，该剧主演刘诗诗飞赴长沙，参加《天天向上》节目录制，在录制间隙，接受《娱乐无极限》记者专访。采访中，刘诗诗自曝性格太爷们无人敢追，而剧中的她首度尝试“野蛮公主”形象，与林更新上演了一场“姐夫的诱惑”。刘诗诗自曝无人追　只因性格太爷们由于该期《天天向上》请来了另一部热播剧《胜女的代价》主演陈乔恩，记者的也不免聊到“剩女”话题。作为国内最红的新玉女派代表，刘诗诗戏里火花不断，戏外却甚少有绯闻传出。对于自己的爱情，刘诗诗也大方做了回应，笑称身边没有一个追求者，自己也感到很奇怪。为什么会没有人追求自己呢？面对记者的穷追不舍，刘诗诗忍俊不禁，“我觉得一个是工作的关系，还有可能是我本身的性格原因，熟了以后别人不太会当女生，平时不拍戏的时候也很宅。”平时爱宅在家里刘诗诗自有乐趣，“平时在家里上上网看看小说，或者是跟同学约出去，和朋友吃饭，我比较爱吃你也知道。”在当期录制的《天天向上》中，刘诗诗还不忘“吐槽”了《轩辕剑》中神器的先进。而她与陈乔恩的首度同台亲密互动，也将在本周五２０：１０播出的《天天向上》节目中精彩呈现。刘诗诗再演“姐夫的诱惑”　与林更新暧昧除了今晚即将在《天天向上》中亮相外，２２：００无缝接档的《轩辕剑》也将迎来“神农鼎篇”。剧中陈靖仇、挞跋玉儿、张烈的三角关系也逐步浮出水面，虐心戏码十足。刘诗诗也再度上演了一出“姐夫的诱惑”，不过，这次和她暧昧的对象不是八爷郑嘉颖，而是变成了林更新。在去年大热的《步步惊心》中，刘诗诗饰演的马尔泰ｂ若曦就因为和八爷眉目传情，被粉丝戏称该剧为“姐夫的诱惑”。彼时的十四爷还在打酱油阶段。时隔一年，林更新从十四爷升级为挞跋族可汗，摇身一变成为刘诗诗的“姐夫”。而他在剧中和挞跋玉儿的关系也可谓错综复杂，爱恨交织。据了解，剧中挞跋玉儿与张烈原本是一对恋人，海誓山盟会有期。然而挞跋一族危难之际，挞跋首领（周绍栋　饰）令张烈娶大公主挞跋月儿为妻，孰料月儿被专吸人精元的兔魔附身，挞跋一族陷入更大的危机。为拯救被诅咒的族人，玉儿辗转寻找五神器下落，寄希望通过神器打破神秘诅咒。在“神农鼎篇”中，张烈与玉儿的爱情纠缠也将告一段落。本周湖南卫视宣传片中，“姐妹夺爱”、“旧恋爱侣”等宣传词和摧心的画面惹来不少粉丝“泪奔”：“玉哥哥是在用生命把烈妹！伤不起呀！”搜狐视频热播剧