章子怡与撒贝宁（资料图）华龙网－重庆商报７月２９日报道　章子怡与撒贝宁的恋情刚被曝光，日前就有人以群发邮件的形式爆料她就快升级当妈妈，还有网友甚至言辞凿凿地称，撒贝宁在探班的时候陪同章子怡去做产检。此消息一出，立刻引来网络议论。不过昨日《一代宗师》剧组发表声明表示，这是虚假消息，将保留追究法律责任的权利。邮件爆料章子怡怀孕日前，有自称“银都机构”邮件爆料，章子怡已经怀孕，《一代宗师》导演王家卫还为其准备礼物。同时还有娱乐策划人独孤意也披露，章子怡已经怀上宝宝成功升级做妈妈，撒贝宁之所以在拍戏期间去探班，实则是为陪同其前去产检。对此，不少网友一片议论。有网友认为，娱乐圈明星的私生活特别容易被关注，还有网友称，虽然有女星确实是未婚先孕，但也有不少人曾“躺着中枪”，当年范冰冰、谢娜等都曾传出过“被怀孕”的消息，而这一次章子怡也“被怀孕”了。还有不少网友认为，这样的爆料是刻意在黑章子怡，对她的事业会有非常不利的影响。剧组称是假消息章子怡怀孕的传闻甚嚣尘上。昨日《一代宗师》剧组发表声明，称有人冒充“银都”的名义发布虚假消息，对《一代宗师》剧组、本片导演及主创造成了严重伤害。在这份声明里，记者看到银都公司表示，从未以爆料邮箱对外发布新闻，也从未授权委托第三方，他们呼吁大家慎重处理，不要散布虚假消息及恶意谣言。同时，他们表示，对散布虚假消息及谣言的行为，将保留追究法律责任的权利，并将采取法律行动。不过另外爆料的网友并没有就此事给出说法。