全国水资源工作会议５月７日至８日在北京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉表示，要加大依法治水管水力度，强化水利科技创新，加强协调配合，广泛动员全社会力量，努力走出一条中国特色水资源管理道路。会议指出，当前和今后一个时期我国水资源管理工作将抓紧分解“三条红线”控制指标，着力强化水资源统一调度、水资源监控能力和科技支撑，加强水资源开发利用管理和水资源保护和水生态修复，加快节水防污型社会和江河湖库水系连通工程建设，大力推进水资源管理法制化进程，不断创新水资源管理体制和机制。回良玉指出，近年来，各级水利部门认真贯彻落实中央关于水资源工作的决策部署，积极践行可持续发展治水思路，坚持以人为本、人水和谐，注重科学治水、依法管水，积极探索实行最严格水资源管理制度，有力促进了水资源合理开发、优化配置、全面节约和有效保护。回良玉强调，要深入贯彻落实２０１１年中央１号文件和中央水利工作会议精神，严格执行国务院关于实行最严格水资源管理制度的意见，要像重视国家粮食安全一样重视水资源安全，像严格土地管理一样严格水资源管理，像抓好节能减排一样抓好节水工作。要统筹生活、生产、生态用水，建立健全水资源管理责任和考核制度。要深化水资源管理体制改革，推进水务管理一体化。要加大依法治水管水力度，强化水利科技创新，加强协调配合，广泛动员全社会力量，努力走出一条中国特色水资源管理道路。水利部部长陈雷介绍，中国水情复杂，水资源问题由来已久，特别是随着工业化、城镇化快速发展和全球气候变化影响加大，水资源面临的形势依然严峻，水资源短缺、水污染严重、水生态环境恶化等问题依然突出。实行最严格水资源管理制度是党中央、国务院作出的重大战略部署，是一项艰巨复杂的系统工程和十分重要的社会管理工作，必须以创新的精神和务实的态度，统筹兼顾、突出重点，抓住关键、突破难点，强化措施、加大力度，确保中央的决策部署不折不扣落到实处。