作为一部少有的从头唱到尾的音乐剧，《猫》中文版里从不缺少真正的中国好声音，无论“英雄猫”浑厚有力的开场，还是“魅力猫”深情悠扬的回忆，都能瞬间抓住你的心。不过充满魅力的现场音乐永远来自演员与乐手们的完美配合，必须每一环都做到极致才能造就最棒的听觉体验。为此，《猫》剧组近日广发“爵士鼓手征集令”，寻找来自华语界的“中国好节奏”。“一精多专”门槛高　《猫》乐队招募鼓手遇挫虽然经历了音乐剧《妈妈咪呀！》中文版全国征集乐队成员的艰难过程，但是，中文版《猫》依然要再次面对这个问题。乐队排练从起初就充满了挑战，贝斯手直到正式排练前不久才找到合适人选。身为两部戏的中方音乐总监，赵继昀表示，这些世界经典音乐剧，要求现场乐队伴奏，乐队的好坏也影响着台上演员的表现，因此对于乐手要求很高。在音乐剧《猫》对乐手的要求相对更高，在演奏上比一般的流行或摇滚乐难了不止一个档次。《猫》是音乐剧之父韦伯的跨界之作，包含古典，爵士，流行，摇滚各种风格，多元的曲风倒是可以让观众过足瘾，不过如此大的风格跨度对所有乐手来说都是个挑战。《猫》需要一位“一精多专”的鼓手，然而前来试奏的人中，却是专业乐手太过“专”，民间达人不够“精”。音乐学院的高材生们深谙古典乐精髓，却适应不了流行乐的表现方法；乐感极佳又富有经验的鼓手，却不通乐理甚至不会读谱，与团队磨合起来困难重重。不过音乐总监赵继昀倒是很有信心：“肯定有特别合适的人，而且肯定不止一个，总会找到他的。”重金聘请洋教师　打造“中国好节奏”“其实我们有好几个非常出色的备选鼓手，但菲兹（《猫》中文版外方音乐总监）一直觉得还不够好，还不够。”赵继昀说。这重现了中文版《猫》在演员、服装、舞台等其他方面的首要原则：好还不够，如果要做，就要做到完美。为了保证排练效果，剧组不惜花大价钱从韩国请来一位澳大利亚“老师”给鼓手们带队。“老外老师”跟随《猫》排练多年，通常一遍试奏就可以和毫不熟悉的乐队配合起来，其专业素养与丰富的音乐剧经验也让中方乐手们看到了自己的提升空间。除了力求在首演前使几位后备鼓手都达到菲兹的顶尖要求，《猫》剧组仍然在寻找这位“中国好节奏”先生，如果你出身专业音乐学院，玩转爵士鼓，有乐队的合作经验，那就快快加入喵星人的聚会，让你的节拍带领全场的舞步吧！