小贝新造型。新造型酷似列宁。昨日（６月４日），网上曝光了贝克汉姆全新的造型，照片中的他留着八字胡、戴一顶鸭舌帽，复古打扮在小贝的脸上也显得格外有型，难怪英国《太阳报》评论大呼：列宁来了。其实足球赛场上向来不缺少帅哥，即使在贝克汉姆刚出道的那个年代，也不乏成熟型的巴乔、秀气型的因扎吉、儒雅型的劳尔、奶油型的欧文等等。而贝克汉姆则是球星中粉丝分布最广的一个。可能是因为１９９７年电影《泰坦尼克号》的大热，当１９９８年世界杯上外形酷似莱昂纳多的小贝一出现，就立刻吸引了全世界的注意。１９９８年世界杯上，小贝一头金色的长发令无数女球迷如痴如醉，就连刘德华也成了小贝的粉丝，在１９９９年的电影《赌侠大战拉斯维加斯》中，刘德华就以一头金黄色四六分中长发的形象出现。两年后的２０００年欧洲杯，贝克汉姆出乎意料地以一头莫西干短发示人，此后不少球迷也果断剃短了脑袋两侧的头发。在之后２００２年的韩日世界杯上，刘德华当年为了表示支持英格兰队，也将头发剪成莫西干。没想到那届世界杯上贝克汉姆又以一个胭脂鱼的发型出现。贝克汉姆到日本后，胭脂鱼发型立刻在日本时尚圈流行，当时剪这样一个发型大约需要花费２－３万日元。现如今的贝克汉姆已经与足球场渐行渐远，但凭借着妻子维多利亚以及自身积累的影响力，小贝还是经常会登上新闻的头条，只不过是从体育版跳到了娱乐版。此番贝克汉姆的“列宁”形象，不知能否像当年引发粉丝模仿。