黄志忠版李云龙气势十足黄志忠《新亮剑》扮相黄志忠硬汉魅力搜狐娱乐讯　由黄志忠领衔、任泉　（在线看影视作品）　、果静林、甘婷婷　（在线看影视作品）　等实力演员联袂出演的军旅大戏《亮剑—铁血军魂》将于６月２１日起登陆天津、云南、河北、深圳四家卫视再度与观众见面。《新亮剑》在首轮播出时，无论从口碑、收视率到众演员的精彩表现都令人惊喜，而黄志忠更凭借其霸气外露、痞味十足的精湛表演和独特个人魅力，成为《新亮剑》的收视“双保险”。黄志忠版“李云龙”亮眼　精准拿捏成收视王牌据了解，号称２０１２年第一部年度男人战争大剧的《新亮剑》在一轮播出时，便连续多日蝉联全国省级卫视同时段收视冠军。除了“亮剑”品牌的良好口碑之外，黄志忠所饰演的“更蛮横、更年轻、更邪、更冲、更生机勃勃”的“战神”李云龙也十足抓人眼球。相比老版《亮剑》，以全新姿态示人、加入了感情戏份的李云龙不仅令人眼前一亮，黄志忠本人对于每个细节的精准拿捏、举手投足之间所散发出的男性魅力也征服了广大观众，成为《新亮剑》的收视“双保险”。《新亮剑》再冲击　黄志忠成功塑造硬汉形象眼下电视荧幕上宫斗剧、家庭伦理剧占据大半江山，近年来黄志忠也始终凭借着在众多战争题材、“男人戏”中的精彩表现成功塑造了多个“荧幕硬汉”经典形象，而作为一部抗战历史大剧，《新亮剑》的二轮播出也格外引人关注，相信凭借着一轮播出的高收视基础、“亮剑”品牌的良好口碑和黄志忠的精湛演技保证，《新亮剑》二轮势必带来又一轮眼球冲击。