当音乐剧遇到黄梅调，你会想到什么？新鲜？怪异？好奇？抑或是“ｍｉｓｓｉｏｎ　ｉｍｐｏｓｓｉｂｌｅ”？７月１２日晚，在保利剧院上演的黄梅音乐剧《贵妇还乡》不需要你再花费脑力发挥想象，只需要你在剧院的座椅上放松心情，用心感受这史无前例的中国传统戏曲创新！或许在听到“四鹿奶粉”、“地沟油”、“发微博”这些流行名词时，你会疑问这是不是最近帝都刚刚出炉一出小剧场话剧；在看到活力张扬、充满爵士气息的歌舞表演时，你会恍惚自己是不是身处纽约百老汇，欣赏又一部的《歌舞青春》；但当吴琼功力深厚、绕梁三日的天籁之音悠扬婉转地飘然而至之时，你才会肯定“是了，这是正宗的黄梅调”。现今的中国传统艺术，都或多或少的面临着衰退、甚至消亡的危机，如何让其在光影充斥、声色轰炸的２１世纪保存并发展、传扬下去，一直是诸多业内外人士关注的话题。此时，吴琼与她的黄梅戏做出了新的尝试——将黄梅调与轻音乐结合，将中国戏曲同西方戏剧结合，将黄梅传统唱腔和现代音乐剧结合——这无论从形式还是内涵上，都是对中国传统戏曲艺术做出的重大改革！我们欣喜地看到，这种改革是可行的、是顺应潮流的。从本质而言，戏曲本身是声乐艺术的一种形式；与西方现代艺术结合，不过是其在表现方式上的突破。《贵妇还乡》的探索使黄梅戏寻找到了一条更现代的发展之路：在现代轻音乐的配衬下，黄梅戏明快抒情、真实活泼的特点更大化地呈现了出来；流行范儿的编曲给黄梅调加入了明确的节奏感，使其在保持原有口语化、优美流畅特性的基础上更添动感；爵士、流行等风格的音乐加快了原先黄梅戏的演唱节奏，一改人们对传统戏曲缓慢、拖沓的印象，使我们有理由相信，这种新的表现方式将带给传统黄梅戏更大的发展空间。其次不得不提到本戏的剧本——瑞士著名剧作家迪伦马特的代表作《贵妇还乡》。无论何时何地，优质的剧本始终是成功舞台剧的基础。原剧具有讽刺意味的对“金钱万能”现象的揭露在现今社会极具现实意义；而剧本在探讨功利主义（Ｕｔｉｌｉｔａｒｉａｎｉｓｍ）与道德绝对主义（Ｍｏｒａｌ　Ａｂｓｏｌｕｔｉｓｍ）孰优孰劣这一问题上坚定地选择了后者，即相信存在着判断道德伦理问题的绝对标准，而且并不受社会或者场合的影响，“对的就是对的，错的就是错的”。尽管这一哲学范畴的问题在学界的争论始终未曾停止过，但对问题本身的思考才是剧本的意义所在。而将这一具有深刻哲学意味的剧目搬上舞台，也恰恰体现出本剧制作人高度的历史使命感和强烈的社会责任感。原剧荒诞幽默的风格加上黄梅戏本身的表现方式，使二者相得益彰；其中频频出现的时下热词——ＣＰＩ、次贷危机、食品卫生、校车安全等等，不仅加强了《贵妇还乡》的地域性、贴近性，使其趋于本土化、现实化，与观众产生共鸣，更能针砭时弊，直面现实，将目前老百姓屡见不鲜的社会问题放大给观众看，让人们在笑声中思考，在思考后沉默。至于演员早已毋庸赘言。吴琼加黄新德的经典重量级组合，已经让黄梅戏迷们欣喜不已；青年演员们清新活力的歌舞演出，更符合年轻人的口味，也成为了这出音乐剧的一大亮点。穷则思变，变则通，通则久。黄梅戏走出了它创新求变的第一步，相信这只是开始。不知百年之后，人们回首黄梅戏，是否还记得当年保利剧院的《贵妇还乡》．．．．．．７月２３－２４号，《贵妇还乡》应广大观众要求，在保利剧院再度上演。