搜狐娱乐讯（马嫚丽／文　刘鹏／视频）２３日下午，正在为演唱会做准备的韩庚开放媒体探班。据悉，韩庚的“２０１２寒更ｂ庚心世界巡回演唱会”北京站，将于７月２８日在万事达中心拉开帷幕。探班中，韩庚身着蝙蝠装与一众舞伴全力投入彩排，大汗淋漓，十分专注，他表示演唱会上，除了会演唱第一张专辑《庚心》的歌曲和第二张专辑《寒更》全部新作，韩庚还将翻唱张惠妹的《趁早》和汪峰的作品，“我很喜欢汪峰的创作，到底选了了汪峰的哪首歌这里就不透露了，演唱会上见吧。”除此之外，韩庚透露赵薇会前来个唱捧场。此前，韩庚曾参与拍摄赵薇导演处女作《致青春》。从２８日开始，伦敦奥运会拉开帷幕，不过韩庚并不担心与奥运撞车影响上座率，“反正票卖得挺好的，当天会来多少人我就不知道了。”也有记者询问如果２８日北京下大雨是否会重蹈萧敬腾覆辙时，韩庚幽默回应，“没办法，实在不行就多买几条船吧！”不久前韩庚被传和演员王珞丹暗生情愫并同游巴厘岛。王珞丹的微博“三年的坚守终究抵不过瞬间的爱情．．．．．．”也不禁让人联想到两人的关系。昨日有记者问及此事，韩庚笑道，“我还单身。和王珞丹只见过一面，我们并不熟悉，更谈不上什么恋爱，同游巴厘岛的传闻还蛮可笑的。”