《青魇》漩涡版海报即将于７月６日上映的青春惊悚片《青魇》今日再曝光一款“漩涡”版海报，独特的设计和恐怖的画面吸引了更多关注。这款以“漩涡”为主题的海报中人物被深深的卷入其中，隐约能看到一副一半白色一半血红的面具油画在背景之中。扭曲而病态的鬼面，红色的眼泪，配合着血红色的底色和摇摆不定的人物，一切的不安定令人毛骨悚然。邱礼涛表示，这幅海报象征着影片中人物扭曲而病态的心理，更象征了影片中恐怖的未来。至于究竟是怎样的含义，还希望大家进影院观看自己揣摩体会。作为港式惊悚电影的一代宗师，邱礼涛多次分享了自己对于拍摄惊悚电影的心得，对于内地惊悚片的质量也直言不讳。他认为，惊悚片固然需要种种环境氛围的衬托来营造恐怖的气氛，但是一部真正好的惊悚片并非要考感官刺激来吓唬人，故事才是一切的核心。只有故事的核好，才能让观众从感性层面产生发自内心深处的恐惧。然而近年来的内地惊悚片都是以画面、尖叫、视觉和听觉感官刺激来吓人，故事情节浅薄无趣，有些甚至幼稚可笑，似乎都只以“吓着观众就好”为目的进行创作。邱礼涛说，惊悚片绝不是这么浅薄低级的东西。在世界范围内享有高度评价的优秀惊悚恐怖片都深刻的挖掘了人性，而并非只是吓唬观众。这世界上最可怕的其实不是鬼，而是人。能够作恶的人心才是这世界上最为令人恐惧的东西。《青魇》就是一个挖掘人心的故事，既挖掘了故事中人作恶的内心深处，也挖掘出观众心中最为隐秘恐惧的秘密，让观众和片中男主角郝冬一样，被心中的扭曲和阴暗折磨的夜不能寐，毛骨悚然。邱礼涛说，近年来内地惊悚片数量上升是件好事，作为类型电影之一的惊悚恐怖片有着悠久的历史和厚重的底蕴，更能够丰富观众的选择。７月６日《青魇》即将公映，炎炎暑期即将迎来冰凉惊悚。搜狐视频正在热映