全新扑克互动游戏节目《明星斗地主》，本期请到三对台湾演艺圈黄金夫妻档宋逸民、陈维龄、屈中恒、Ｖｉｃｋｙ、黄镫辉和萁萁，却意外酿成夫妻口角，Ｖｉｃｋｙ出牌失误，老公屈中恒脸色一沉，宋逸民出师不利，惹来老婆怒骂：「你还是个男人吗？」让主持人曾国城哭笑不得。另外，大明星任贤齐将在节目中送出签名购物袋，他卖关子：「想知道如何获得礼物吗？看完《明星斗地主》的精彩节目就知道啰！」王杰莅临斗地主？！　黄镫辉模仿太像　主持人傻傻分不清宋逸民当年在琼瑶经典连戏剧《梅花烙》中饰演小寇子，夏于乔一脸崇拜，陈维龄自曝：「我８岁就爱上逸民，他是我小时候的偶像。」黄镫辉因参演电影《艋舺》走红，他自备才艺到场，模仿王杰演唱经典歌曲《一场游戏一场梦》，维妙维肖的表演，让夏于乔大呼惊喜：「我还以为是本尊来了，超级像的啦！」夫妻出牌不同调　老婆呛：老公，你还是个男人吗？三对夫妻上场，彼此间火药味超浓，黄镫辉偷瞄敌队的牌，Ｖｉｃｋｙ没好气的说：「你不要看我们啦，专心出你的牌。」话才刚说完，Ｖｉｃｋｙ一个不小心失误，老公屈中恒当场脸色大变。宋逸民夫妻档牌运超不顺，陈维龄怪老公：「你还是个男人吗？」乔乔见状，尴尬笑说：「大家火都上来了，夫妻开始吵架。」宋逸民不满老婆溺爱儿子　曾国城感同身受本期「给我老实说」要夫妻说出最受不了对方的缺点，陈维龄爆料老公有自恋倾向，宋逸民不甘示弱：「她宠儿子宠过了头。」他抱怨道，工作一整天，回家想抱抱儿子，却招来一阵骂，「维龄说我脏，要我去洗澡，不要碰小孩。」曾国城同为人父，感同身受：「真是太夸张，陈维龄真的够了！」头一遭！　屈中恒抢喝特调饮　喜称：有谁喝过鸡屁股！屈中恒则最受不了Ｖｉｃｋｙ爱翻白眼，他一边模仿，一边说：「看她那个样子，我就有气。」但屈中恒不按牌理出牌的个性，差点又让Ｖｉｃｋｙ在摄影棚内翻白眼，他抢着喝由西瓜汁、牡蛎、杏仁茶、七里香（鸡屁股）调制而成，用来处罚输家的特调饮，他不嫌恶，还兴奋的说：「谁喝过鸡屁股啊！我一定要尝！」任贤齐挺斗地主　送签名购物袋黄镫辉和萁萁一路闯关，萁萁抽中３０分裸钻，乔乔大叫：「开播以来，第一次有人抽到钻石耶！」不只来宾有机会在节目中抱走大奖，为了回馈观众，本期还有「巨星大放送」单元，只要锁定《明星斗地主》，就有机会获得任贤齐签名的购物袋唷！