搜狐娱乐讯　“男人不坏，女人不爱”是人们经常挂在嘴边的一句口头禅，形容一些表面有点小坏，有小情趣小魅力的男人更能吸引女人。然而，坏的火候却直接关系到一个男人本质的坏和表像的坏。正在江苏卫视热播的现代都市时尚情感大戏《女人的颜色／抉择》中，芦芳生饰演的男主角王进，就是这样一个集里外两种坏于一体的男人。剧集热播后，网上掀起了一股新时代好坏男人的标准的争议和讨论。男人不坏，女人不爱？美国最新研究印证了“男人不坏女人不爱”这句名言。并研究得出，黑暗性格分数越高的男人，越会逢场作戏、短暂谈恋爱。热播剧《女人的颜色／抉择》中，芦芳生饰演的王进正是这样一个男人，随时随地的谎言和甜言蜜语，将姚倩倩和叶静宜两个女人玩得团团转，为他付出一切真爱，都被他伤得很深，却都对难以割舍，即便是明知被他利用和抛弃之后，仍然对他念念不忘，以至于姚倩倩和叶静宜都吃了情场上的回头草。有网友总结，王进对待女人的态度是“一边虐你千百遍，一边待你如初恋。”是典型的“男人不坏，女人不爱”类型的代表。男人很坏，很不该爱不过，这个论证遭到了相当一部分网友的激烈反对。他们认为，王进的坏已经超越了一定的火候，变成了人品本质上好与坏的问题。虽然他的情商很高，帅气的外型和细致入微的性格对很多女孩都具有杀伤力，但是其本质却是自私自利的。剧中，王进为了自己的事业成功，不惜利用叶静宜的感情，伤害姚倩倩，已经超越了一个招女人喜欢的“坏男人”该有的尺度，是真正的坏男人。