《人山人海》陶虹《人山人海》陈建斌《人山人海》吴秀波眼神凶狠由“银狮奖”得主蔡尚君执导，顾小白及顾峥编剧，陈建斌、吴秀波、陶虹领衔主演的电影《人山人海》于近日发布首款预告，预告片整体气氛紧张且画面极具冲击力。三大主演分别以不同方式出场，经典案件重回大众视野。而陈建斌与吴秀波的精彩追逐戏码终于浮出水面。三十秒预告惊心动魄　陈建斌吴秀波“暗战升级”预告片以紧张悬疑的气氛贯穿始终，影片一改往日神秘的风格，在凌厉的剪辑和激烈的配乐下，陈建斌、吴秀波、陶虹三大主演悉数登场。其中，吴秀波残酷冷峻的谋杀现场首次揭露，通过眼神和动作刻画出角色复杂的内心世界，可谓是影片中浓墨重彩的一笔。而陈建斌虽没能与之正面对抗，但首次饰演此类角色的他也跋山涉水历经险阻，千里追凶震撼非凡，而他在启程前和上路后不同的表情变化也体现了老铁在追凶途中的无奈与漂泊感。此外，预告片中虽无台词辅陈，但影片的故事氛围仍在演员的精湛演绎之下被烘托的淋漓尽致。威尼斯斩获“银狮奖”　取材于真实案件《人山人海》早在２０１１年便在第６８届威尼斯国际电影节擒得“银狮奖”，国际影评人和媒体也都纷纷给出高分，在国外影坛风光无限。此次在国内上映，除了“成功擒狮”吸引大批观众的期待以外，取材于真实杀人案件的影片背景更是引起各界社会人士的极高关注。故事原型追凶人曾回应：“可以把这个事拍成电影给大家看，让大家知道，我也很期待。”其中五兄弟简化成影片中陈建斌饰演的“老铁”一人，历尽艰辛只为寻得真相为弟复仇的深刻感情，真正重现了原型五兄弟的“硬汉”行为。题材特殊引关注　拍摄手法带人入境如果说《黄土地》的黄色代表百姓的希望，《红高粱》的红色代表乱世的传奇，那么《人山人海》的灰黑则代表工业化以来民众的无助与绝望。影片运用多个长镜头以表现舞台剧中观众的“远观”视角，其中的手持拍摄，以脉搏和呼吸的节奏让人身临其境。电影《人山人海》预告片没有一句对白，有一种“无声胜有声”的力量，荒芜的旷野和拥挤的民宿形成鲜明对比，真实记录下社会底层人士的命运沉浮。随着《人山人海》首款预告片曝光，电影中隐含的犯罪、复仇等社会话题，无疑成为影片最吸引人的亮点。电影《人山人海》于８月３日全国公映，届时陈建斌、陶虹、吴秀波之间的生死角逐、真实事件的峰回路转将在大荧幕上展露无遗。搜狐视频正在热映