５００万打造华贵服饰场景吕良伟、秋瓷炫情人变翁媳秋瓷炫吕良伟二度合作“荣光组合”打造的民族历史情感大戏《木府风云》即将于６月２０日１９：００登陆中央电视台电视剧频道，每晚三集连播。紧接着，同样由“荣光组合”打造的电视剧《翡翠凤凰》也将于２１：４０三集连播。《木府风云》汇集了于荣光、秋瓷炫、潘虹、吕良伟、朱晓渔、苏倩薇、孙玮、宋运成、多布杰等实力明星。其中，韩国美女秋瓷炫与吕良伟更是在一年之内二度合作，不过这一次，秋瓷炫的身份却从吕良伟的“恋人”变成了“儿媳妇”，难怪吕良伟幽默地表示：“两人余情未了。”秋瓷炫吕良伟再合作秋瓷炫自《回家的诱惑》中成功饰演“复仇女神”林品如后，其在内地影视圈的人气便迅速攀升。２０１２年，这位“韩国公主”更是携《木府风云》这部风格迥异的作品再次征战内地荧屏，一跃成为韩流的代表人物。巧合的是，秋瓷炫与吕良伟合作两次，每次都有大量对手戏，之前两人曾饰演过情侣，《木府风云》中则成了儿媳和老丈人。对此，秋瓷炫笑称：“换了一个剧组，我和吕良伟还是一家人。”剧中，秋瓷炫饰演的侍女阿勒邱与木府嫡长孙木增相爱，但这段姻缘却引起了木府上下种种嫉妒和不满，尤其是土司木旺的妻子罗氏宁更是坚决反对这桩“门不当户不对”的荒唐婚事。为了破坏这段爱情，罗氏宁任命阿勒邱掌管金矿大权，表面上是宠爱她、信任她，实则是“借刀杀人”，试图利用后宅的勾心斗角杀死阿勒邱。面对罗氏宁的阻挠和现实的压力，吕良伟饰演的木青用一句“去找你喜欢的人”给了儿子巨大的信心，拯救了两人岌岌可危的爱情。出品人蒋晓荣介绍：“阿勒邱与木增将经历＇王子与灰姑娘＇的爱情，前者是身份低下的侍女，后者是高贵的未来土司，他们的结合必然会遭到各种反对，从这个角度看，吕良伟在《木府风云》中算是秋瓷炫的贵人。”二度相会恋人成儿媳在过去的一年中，韩国女星秋瓷炫先后在《回家的诱惑》、《狐仙》、《木府风云》中先后出演重要角色，不同剧组的生活经历也令这位韩国美女结实了不少中国朋友，其中就包括吕良伟。吕良伟表示：“《木府风云》是我和秋瓷炫的二度合作，上一次我们曾演一对情侣，这回她却成了我的儿媳，虽然身份变了，但我们还是默契依旧。”作为儿媳，秋瓷炫对剧中老丈人评价道：“吕良伟是个很有亲和力的演员，与他对戏很轻松，从他身上我总能学到一些有用的东西。”　而制片人蒋晓荣更是对这对老朋友大为赞赏“秋瓷炫与吕良伟很有默契，这可能是得益于两人之前的合作。《木府风云》中两人更是默契十足，尤其是眼神的交流都是很见功力的。”（ＪＨ文）搜狐视频热播剧