陶昕然《赖汉的幸福指数》剧照搜狐娱乐讯　由陶昕然、姜超、陈创加盟的农村励志喜剧《赖汉的幸福指数》正在紧张的拍摄中。《赖汉的幸福指数》讲述的是主人公“赖汉”从一个“愣头青”逐步走向成熟并始终坚持追求自己幸福的故事。另外，该剧还将围绕村中年轻人的生活状态进行展开为观众呈现出一部有着时代感的农村生活剧。该剧的女主角“安小主”陶昕然首次走进农村，从攻于心计的后宫佳丽化身传递“正能量”的阳光美少女“牡丹”。《赖汉的幸福指数》作为为数不多的农村题材励志喜剧以其独特的表现手法和紧凑的故事情节吸引到了陶昕然的加盟。此次陶昕然在剧中饰演充满活力，笑点连连的村花牡丹一角，与《甄嬛传》中备受压抑的后宫小主不同，剧中的牡丹可谓是村中的阳光美少女，陶昕然也首次突破自我，在剧中将喜剧元素完美呈现，搞笑的动作、幽默的台词，再加上村花的扮相，陶昕然将牡丹这个角色演绎的活灵活现，妙趣横生。剧中的牡丹虽然高傲自大。但是她的阳光开朗却感染了不少的人。她和村里所有的人一样一直在不停的追求自己的幸福，虽然在追求的道路上也曾遭遇坎坷和无奈，但是乐观的性格始终支撑着她走到最后，不可否认，牡丹这个角色也恰好是对“正能量”的完美体现。《赖汉的幸福指数》中的牡丹与陶昕然以往所塑造的角色有所不同，多以古装戏中温婉娴淑形象示人的陶昕然，此次在《赖汉的幸福指数》中诠释的牡丹这个角色对她来说是一次颠覆性的尝试，对于此次出演这样一个单纯、乐观的女孩，陶昕然坦言：希望牡丹这个角色能将更多的“正能量”传递给每一个追求幸福的女孩。