新华网讯　网络版《杜拉拉升职记》于昨日正式收官，而由滕华涛导演执导、鲍鲸鲸编剧的《浮沉》，目前正在四大卫视播出，巧合的是“金领男”王耀庆都有参演这两部剧。同样都担任金牌销售，同样是女主角爱慕的对象，不过网络版《杜拉拉》中王耀庆颠覆以往王伟一本正经的形象，用一种儒雅成熟的男人的幽默帅气，掀起了萌态“高富帅”的热潮。所以很多喜爱王耀庆的观众，关注起网络版《杜拉拉》，使得点击率直线上升，单集已超过八千万的点击量可以说明收视和关注度。网络版《杜拉拉升职记》中王伟对待职场爱情显得更加积极更加珍惜，王伟在工作上也有自己的坚持和原则，不只是简单执行上司的命令而已。对待事业，王伟智慧的能从业绩竞赛中推断出诸多嫌疑，也可以放弃触及道德底线的合作者；对待感情，他愿意为了杜拉拉放弃世界５００强总监的位置，甚至为了跟拉拉约会自毁形象扮女装。相比《浮沉》里的陆帆，这个王伟很治愈，慰藉着白领们承受职场压力的辛苦。在电影《失恋３３天》中有着出色表现的王耀庆，凭借他成熟帅气的气质形象和稳重个性的演技，塑造了一系列高级白领角色，被观众视为荧屏第一金领。作为中国香港鬼才导演林奕华的御用演员，王耀庆有着迷人的声音，温文尔雅的谈吐，更得到滕华涛导演的盛赞：王耀庆是内地荧屏的稀缺类型。在《杜拉拉》中，王耀庆一件简约的白色衬衫，外加一套高级西装，集高富帅，酷型“坏”，万千魅力与宠爱于一身。王耀庆凭借着复合型优质男气质，崛起成为新一代影视剧“金领”代言人。网络版《杜拉拉升职记》虽然收官，不过王耀庆的“金领”生涯还没有结束，目前在四大卫视热播的《浮沉》，观众可以从中感受到王耀庆身上亦正亦邪的不同魅力。