黄志忠称李云龙是一匹野兽黄志忠诠释角色张力十足黄志忠硬汉魅力搜狐娱乐讯　由杨阳导演执导、黄志忠领衔、任泉、甘婷婷等众实力演员联袂出演的战争大戏《新亮剑》正在天津、深圳、河北、云南四大卫视热播。“飞天”“白玉兰”视帝黄志忠在剧中饰演“痞味十足”的李云龙一角，谈及对于该角色的理解，黄志忠仅用三种动物形象：狼、鹿和狐狸，寥寥几句便对李云龙这一荧幕经典人物进行了精确和独到的自我剖析。荧幕硬汉形象皆成经典　黄志忠谈感情戏“有血有肉”从《人间正道是沧桑》中的杨立仁到《中国远征军》中的韩绍功，再到《新亮剑》中虽痞味十足却又正气凛然的李云龙，黄志忠塑造的一个个荧幕硬汉经典形象，均给观众留下深刻印象。“李云龙”一角虽有成功先例，黄志忠却也丝毫不介意被拿来比较，坦言：“愿意做比较是别人的事，我只是尽量丰满李云龙这个人物，要塑造一个既有的角色，一定不能偏离这个人物的主体色彩。”而对于剧中饱受争议的感情戏份，黄志忠表示：“这样的李云龙更加有血有肉了。很多人对李云龙的这段感情戏有争议，而我认为，情感戏也是李云龙的真情流露。”角色把握艺术张力十足　黄志忠：“李云龙是一匹野兽”《新亮剑》播出后，黄志忠更加“痞、准、狠”的李云龙形象，也如猛兽一般爆发出强烈的艺术生命，谈及对于角色的理解，黄志忠亦用三种动物形象，对人物进行了精确和独到的自我剖析：“李云龙有很强烈的动物性特征，首先他是一匹狼，有狼的坚韧和血性；其次是鹿，李云龙很敏锐，战场上的一举一动他都能捕捉到；最后是狐狸，他有狡猾和智慧的一面，懂得反其道而行之。在一定程度上，李云龙是《亮剑》里的一匹野兽。”寥寥几句可见黄志忠在角色把握和塑造上的十足艺术张力。