王晶新片《绝色武器》在京发布（点击查看高清组图）７月１３日，由王晶监制，麦子善执导，元奎担任动作导演，谢婷婷、安志杰、洪金宝、黄秋生等人主演的性感动作大片《绝色武器》，将登陆全国各大院线与观众见面。６月２７日，影片于北京举行了首次发布会，在众多“绝色”靓模的簇拥之下，作为监制的王晶携两位主演谢婷婷和安志杰到场亮相。在现场，对于谢婷婷这位新晋打女的表现，监制王晶和男友安志杰都赞不绝口。谢婷婷首担主演　打戏出色获前辈和男友全力支持与一般的电影发布会不同，《绝色武器》的发布会以模特走秀开场，８个身材火辣的性感模特先后走上Ｔ型台，其中不乏持枪美女，以独特的形式预告了《绝色武器》的两大看点——美女和动作。紧跟在模特之后，影片的主演谢婷婷、安志杰以及监制王晶也“持枪”登场，一场既有“火药味”又不乏“色香味”的电影发布会也正式拉开帷幕。作为《赤裸特工》姊妹篇的《绝色武器》延续了之前的剧情设置，谢霆锋的妹妹谢婷婷在片中饰演美女杀手小凤，在一次执行任务时因心存善念而失手，留下的血迹曝露了她的身份，原来她是１５年前被灭门的干探龙志强的亲生女儿．．．．．．第一次演电影的谢婷婷既要挑战情感戏，又要挑战超多的打戏，看似困难的任务，最后都被她顺利完成。在发布会现场，谢婷婷笑称，自己从小就爱跟哥哥谢霆锋打闹，多少也有点儿“底子”，这次为了拍好《绝色武器》，她提前两个月向哥哥和好友伍允龙学习武术的基本功，“因为戏里的很多演员都是功夫高手，虽然我很用功，但到了现场依然感到压力很大，希望大家可以看到我很努力很用功的一面吧。”现实中的男友安志杰在片中饰演和小凤一见钟情的警探王智勇，对于女友在片中的表现，他坦言：“拍这部戏之前很紧张，很担心她的安全，因为拍打戏的人多少都会受点伤，但她真的让我很惊讶，因为她都完全没受伤。”情侣档首次合作打戏，按说应该切磋一下才是，但安志杰透露，二人在片中完全没有对打的戏份，因为“打死都不会对她出手”，而谢婷婷则当场“挑衅”男友：“要不我们打一场吧。”安志杰回应：“如果是那样的话，一定会用替身。”足见他对女友的呵护之情。王晶三度打造“女杀手”　《赤裸特工》姊妹篇阵容更强１９９２年，导演王晶作为编剧构思了一部女杀手片《赤裸羔羊》，将当时仍走玉女路线的邱淑贞捧成了性感女神；２００２年，他再任编剧推出了一部《赤裸特工》，依然是讲述女杀手的故事，将当时名气平平的Ｍａｇｇｉｅ　Ｑ推向了好莱坞。如今，他又作为监制推出了这个系列的第三部《绝色武器》，并在微博中表示：“在洪金宝、元奎、安志杰的力挺下，谢霆锋胞妹谢婷婷势必成为新打女之皇！”在发布会上，说起之前的两部作品，王晶笑着表示：“拍第一部《赤裸羔羊》的时候，婷婷还是小孩子呢！”接着他表示，前两部在欧美都有很强的观众基础，是很多观众心中经典的ｃｕｌｔ之作，如今这一系列已拍至最后一部，他特意精选了一批动作片好手，再加上精良的幕后班底和国际化的制作，“相信会超越前两部很多。”至于谢婷婷的表现，他笑称：“她进步真的很快，很多打戏都拍得很精彩，这可能是家族遗传。”影片即将登陆暑期档，对于票房，作为监制和编剧的王晶有怎样的期待呢？对此王晶表示：“我一般不会预测票房，但从今年上映的影片来看，我觉得《绝色武器》绝对是打得最精彩的一部电影，所以我完全不会担心票房。”