一座为王节目ＬＯＧＯ搜狐娱乐讯　湖南卫视即将迎来七月的全新改版，在奥运之际重磅推出一档大型户外竞技挑战节目——《一座为王》下周也将进入首轮录制。现该节目面向社会广招选手，这个夏季只要你爱运动、爱生活，有激情、有梦想，敢闯敢秀，敢玩敢拼，就请立刻加入我们吧！《一座为王》以风靡全球的抢椅子游戏为创意源头，斥巨资打造３０００平米的超炫立体环绕式水上赛道。节目由“策神”马可与“混血高帅富”Ｍｉｋｅ隋联袂主持，选手将在震撼的音乐声中穿过重重障碍，最终坐上王者之椅，夺得冠军，赢取终极大奖。整个游戏过程紧张刺激，炫目缤纷，一定让你玩得畅快，大呼过瘾。你还在等什么？只要你参加，我们就有丰厚的大奖等着你！节目介绍：《一座为王》同样是一档引进国外版权的节目，也是第一档主打全球新概念的户外竞技挑战节目，与国际其他国家同类游戏同步直播，因为时区的关系，《一座为王》在中国播出的时间将比美国及其他国家提前，节目以风靡全球的“抢椅子”游戏为核心创意，借用超级大型道具来激发选手“抢椅子”的各种状态，其中参与选手的各种囧态在带给你笑声的同时，其闯关智慧还能带你不少启发，配合节目，栏目组还会启动一系列的地面活动，或许抢椅子游戏就会来到你的社区和办公室中，千万别惊讶哦。节目采用了特别打造的巨型道具，在一个硕大的水面上安装赛道椅子，主打社会草根和网络红人，目前各类时尚达人的招募征集已经全面启动。预计７月１８日起，每周三至周五中午１点播出，播出时长一小时。每期３６位选手，通过两关由易到难的关卡，争夺最终的胜利，一座为王。节目赛制：３６位选手，经过两轮比赛，抢夺最后一把交椅。比赛分为两轮，每轮椅子数将会减少，障碍物难度逐渐加大。晋级赛，内圈五把椅子，水下三把椅子冠军赛，内圈一把椅子音乐开始，选手在外围逆向越过各种障碍；音乐停止，向中心椅子发起冲击，以占据椅子为胜。