天涯明月刀剧照偶像的魅力有多大？大到可以把一场新闻发布会变成粉丝见面会，让见惯场面的记者也能瞬间变成追星少男少女。６月２４日，《天涯明月刀》在湖南卫视黄金档首播，轰轰烈烈地拉开了暑期档序幕。钟汉良饰演的傅红雪出场就极具震撼效果，站在高处傲视群雄，“破冰而出”。而该剧更是万众期待之下不仅在微博风云榜上雄踞第一，更是一举收视破一，达到平均收视１．０５，份额２．８１，也让萎靡了好一阵的湖南卫视重振雄风，钟汉良的号召力所向披靡。【谈江湖】我体内不死心的基因２０１１年，久违了古装剧的钟汉良接下了华策影视和大千影视联合出品的武侠剧《天涯明月刀》的男主角傅红雪一角，并视之为新的挑战：“我就是想做一些特别的，怎么讲，叛逆的心好像又来了。我演的这个角色很丰满，是个很复杂、矛盾的人物，可以让我有比较多的发挥空间吧。”６月１８日，华策影视“武侠新世界”首部作品《天涯明月刀》的首播新闻发布会上，男主角钟汉良所到之处都是粉丝的尖叫，堪比海豚音，良民们（钟汉良粉丝昵称）华丽丽地举着向日葵挤满了整个会场，那阵势让人确信，钟汉良所具有的长相、演技和气场就是收视保障。更难得的是，面对这样的追捧，钟汉良毫不浮躁，除了努力勤奋，他还低调、谦虚，不止一次地强调：“我觉得别的演员或者艺人，也很努力，有些也很有天份，工作也很认真，那为什么你就可以有那么多的东西，可能运气真的还不错。”除了运气，钟汉良还归功于他内心隐藏着的不安定因子。从香港孤身闯台北当歌手，再从台北转战内地影视剧市场，每一次都是一种新的挑战。其实每一次，钟汉良也会有犹豫和徘徊：“我觉得如果没有我体内不死心的基因，可能真的比较不会敢踏出那一步。”然而也正是这样的自我挑战、自我突破精神，让钟汉良开拓了一方又一方的新土。【谈古装】角色有发挥空间就想挑战从１９９９年迈向内地影视市场至今，不管是古装剧、年代剧还是战争剧、时装戏，钟汉良在荧屏上的形象总是让人目不暇接。其中钟汉良的古装扮相更是被票选为电视荧屏中最帅古装男星，《康熙秘史》、《四大名捕》、《鹿鼎记》、《逆水寒》几乎每一部都被奉为经典。不过，近几年钟汉良却没再接拍古装剧，《天涯明月刀》是他暌违五年之后复出作品，对此钟汉良表示：“呵呵，可能是近几年正好没有合适的古装剧的角色找我吧，没有特别原因。我自己的话，不管古装还是其它，只要角色有发挥的空间我都会想挑战看看。”和大多数的男人一样，钟汉良也是个武侠迷：“少年时候只要是武功高强，有侠义精神的大侠都是我很崇拜的人物。”巧合的是，加上《天涯明月刀》的傅红雪这一角色，钟汉良把金梁古温这四大武侠宗师的作品都拍齐了。而对于金庸和古龙有什么区别，钟汉良更是有个生动的比喻：“打个比方，就应该是东邪和西毒，阴阳二分天下吧。”不过，钟汉良也坦言原来并没有很仔细读过《天涯明月刀》原著：“这次出演傅红雪这个角色，正好可以好好琢磨一番，很有荣幸有机会饰演他笔下的人物。”尽管《天涯明月刀》以前也有过其它版本，也有不少人演过傅红雪，比如香港演员吴岱融版就被广大武侠迷所钟爱，钟汉良却不在乎被比较：“我的压力都是来自于我对任务的把握，怎么去塑造一个丰满的角色，这和是不是翻拍剧无关。也希望大家会喜欢钟汉良版的傅红雪。”【谈角色】傅红雪不是可怜的人《天涯明月刀》被誉为是古龙武侠小说的巅峰之作，傅红雪是他塑造的一个很另类的大侠，孤独、苍凉、阴暗和决绝。而钟汉良版的傅红雪更赋予了一些新的东西：“原著角色设定他只是一个复仇的工具，一把没有温度的刀，剧本里的他很挣扎很痛苦，有爱但不能爱，必须时时刻刻克制自己，是个复杂而纠结的人。”不过钟汉良并不觉得傅红雪是个可怜的人：“他最终还是从仇恨中走了出来，找到了自己的幸福与美好，无论过程多艰辛，结局是好的就好。”不过，钟汉良为了演绎这样一个纠结复杂的角色，吃了不少苦，像是在盛夏时节穿着厚重的古装，舞着重达七八公斤的大刀，更不要说以各种姿势吊威亚。剧中，钟汉良光打戏就有一百多场。“有时，一场戏可以拍一天，因为出了汗，头套的发胶就会被汗水泡发，必须等汗干了之后再重新贴上，继续拍。”而为了表现傅红雪的癫痫发作，钟汉良每次都要几乎耗尽力气，不过，他却享受着这一切：“演任何角色都要细心去揣摩，都是辛苦并快乐着的过程，很过瘾。”复出古装剧的钟汉良，尤其喜欢傅红雪这一角色，拿到剧本的当下就开始背台词，不仅是自己的，同时也会揣摩对方的台词。造型上，钟汉良甚至还自己请了一名造型师，一起研究讨论，为角色定妆，做到自己心目中最完美的傅红雪。钟汉良笑称其实有些方面自己和傅红雪很像：　“对自己的目标很坚持，这点挺像的，不轻言放弃。”