只要手握“久播不衰”的神剧，电视台就有了一手好牌，只是打法各有不同，给观众带来的反应也千差万别。比如《西游记》以“名著”身份与央视结合，那是门当户对，打的是“权威正统牌”；《还珠格格》与湖南卫视１３年不离不弃，那是血脉相连，不断甄别“粉丝”和“烦死”的人群；今年暑假又添了一个《宫锁珠帘》，六大卫视联播，让在家看电视的观众“无处可逃”，大家褒贬不一各成一派，吐槽＋剧评纷纷升级。反对派：换台换不停，吐槽吐不完有人形容《宫锁珠帘》的六台联播可以让遥控器瞬间“失灵”，因为换来换去还是它，看吧？不想，不看吧？无聊，怎么办？最后只能边看边吐槽，剧情、演员、服饰、妆容通通变成“槽点”，看你不爽我就骂，骂完了心里一阵舒坦。事实证明：吐槽不禁可以打发时间，还能发泄情绪有利于身体健康。看来，闲暇之余看看《宫锁珠帘》吐吐槽，也不失为一个不错的消遣方式。支持派：雷人故事暗含职场宝典对于重温的观众来说，尽管剧情雷人，《宫锁珠帘》还是值得细细“品味”，品剧中人物、品个中故事，甚至有不少热心敏感的观众从中品悟一些职场经验来：《宫锁珠帘》感悟：　①学会认错。人不可能无错，不会认错本身就是错。②学会柔和。牙齿是硬的，舌头是软的，柔和与执着相辅相承。③学会隐忍。退一步海阔天空，隐忍能认清好坏、是非、善恶。④学会沟通。沟通是人际间直达心扉的桥梁。⑤学会放下。人生像一只皮箱，需要时提起，不用时放下。⑤不要盘算太多，要顺其自然，该是你的终会得到。⑥压抑自己没必要，奉承巴结也没必要，保持应有的人格力量将赢得更多机会和尊重。⑦不要对谁特别好，也不要对谁特别不好，永远不要被少数人所利用。⑧相信自己比依赖别人重要，用尽心机不如静心做事。（来自微博网友：＠菠萝玉荣）中立派：闲来无事，纯粹打发时间漫漫暑假，看电视必然成为打发时间的不二选择，既为打发时间，看什么自然不太重要，关键是“别碍眼”。《宫锁珠帘》华丽的服饰、场景，俊男美女的演员阵容便成为最佳选择。把台调到那里，偶尔看上一眼，便心满意足的该干嘛干嘛去了。不可置否，《宫锁珠帘》陪我们度过了一段时光，不管这段时光是激烈或甜蜜或淡然，随着时间流逝终会淡去，变成一种回忆，人们逝去岁月里的一首插曲。