７月９日晚，由河南省豫商联合会、信阳市人民政府主办、广东省河南商会承办的大型历史新编豫剧《开漳圣王陈元光》在广州黄花岗剧院上演。据悉，该剧之后还将陆续到潮汕、闽南等地巡演。豫剧戏宝屡获殊荣据信阳市豫剧团副团长管苏平介绍，《开漳圣王陈元光》以唐初历史名人、开漳圣王陈元光为原型，围绕其带领来自“光州固始”的中原府兵入闽平乱除寇、扎根闽南的历史史实，由国家一级编剧孔繁燕、一级导演黄天博、一级作曲耿玉卿３位专家于２００８年开始历时一年创作完成。剧中的多位演员皆为国家一级演员。５年来，该剧已在河南、浙江、广东等地累计上演超过２０场，并在河南省戏剧大赛等不少比赛中屡获殊荣。信阳市文化新闻出版局副局长梁光旭表示，该剧创作过程中，编剧、导演等主创不仅多次到陈元光在漳州的故里采风，更参考了大量历史资料，剧中大量台词甚至直接来自陈元光当时的奏章。此外，为了降低南方观众的欣赏难度，主创们更将豫剧高亢和节奏感极强的唱腔与极具南方特色的闽南小调相融合，独创了“豫闽”结合的唱腔，此举创了豫剧之先河，也获得了不少业内专家和戏迷的好评。１３人伴奏团现场配乐为保证该剧的现场感，剧团此次更是派出了１３人的伴奏团队，坚持每场演出都现场配乐，有些乐手甚至一个人要演奏几种乐器。梁光旭透露，该剧接下来还将继续到汕头、漳州等地区巡演，而明年到我国台湾、东南亚一带巡演的计划也已初步敲定。