菩提树下真海报菩提树下真海报搜狐娱乐讯　年代传奇大戏《菩提树下》正在四川卫视热播，引起各方热议。剧红是非多，连日来，网络媒体在报道该剧时出现了众多不同版本的海报，被频繁转载。但对此，该剧出品方之一的慈文传媒，就这些“海报”做出澄清，称官方一共只发布了３款海报，其余均为出处不详的“山寨版海报”。据慈文海报设计人员介绍，自２０１０年底开拍，《菩提树下》共发布了３款海报，分别为首轮地面播出宣传海报、二轮上星播出宣传海报、二轮上星播出终极海报。其中首轮地面播出宣传海报上方是《菩提树下》中文片名及出品信息，以刘恺威、钟汉良两大主演的黑白剧照为主画面，辅以李子雄、吕一、杨蕊、陈莎莉头像；而二轮上星播出宣传海报以菩提树的绿色基调为主色、“龙家大院”为背景，刘恺威、钟汉良、吕一、杨蕊、李子雄、陈莎莉六大主演分三组排列，并印有中英文片名及主创阵容；此番四川卫视播出期间的海报则回归单色背景，在海报中间位置，刘恺威、钟汉良两大男主角靠背而立的剧照改为彩色，陈莎莉、杨蕊、吕一、李子雄居海报下方，海报正上方是《菩提树下》中文片名。部分伪海报而除了这三款官方海报，“网上流传的其余海报，均是＇山寨货＇”。慈文工作人员称，出品方这次简直是“躺着也中枪”，“都不知道从哪儿冒出来那么多款海报，关键是存在着严重的主演信息错误，这些有着严重问题的海报，在不知情的状况下被大量网站进行了转载，覆盖面非常广泛，甚至连光明网、京华时报、齐鲁晚报、２１ｃｎ等国家正规新闻媒体也在不知情的状况下转载了部分伪海报。”慈文传媒方面表示，上述行为不仅涉嫌侵犯了主演的肖像权，也涉嫌侵犯了出品方对剧照所享有的版权，因此不排除会诉诸法律，以惩戒恶意制造和恶意传播山寨海报的相关人士。搜狐视频热播剧