《我的经济适用男》杜淳扮富二代两个世界的爱情搜狐娱乐讯　由佟丽娅、李光洁、杜淳等群星出演的电视剧《我的经济适用男》目前正在东方卫视热播，杜淳首次以平头造型出镜，饰演一个成熟、稳重、拥有得天独厚家族势力的潇洒富二代。但也正是因为巨大的家族背景，迫使他不得不在事业与爱情中做出让步，一度放弃自己心爱的女人。最新曝光的一组剧照，是他在剧中向佟丽娅求婚的场景，闪耀的钻石、单膝跪地的诚意令人难以拒绝。杜淳跪地向佟丽娅求婚　《我的经济适用男》爆全新剧照佟丽娅与杜淳合作电视剧《我的经济适用男》是由天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司、海润影视制作有限公司和北京搜狐娱乐文化传媒有限公司联合制作的都市情感大剧。杜淳在剧中饰演一位家底殷实的富二代，为了承担家族的责任一度被迫舍弃自己交往多年的女友。如此现实的题材也让杜淳过足戏瘾，做了一回“坏男人”。剧组最新曝光的剧照，他身穿贴身剪裁的西服，在一间环境优雅的西餐厅里，手捧钻石、单膝跪地上演了一场豪华而感人的求婚。“看经适男赢钻戒”活动是搜狐视频与全城热恋钻石商场联合主办。做为此次活动品牌战略合作伙伴的全城热恋钻石商场表示，活动评选结束后，每对都将获得由全城热恋钻石商场独家赞助提供的１克拉钻戒一枚，并有机会同剧中主创共赴神秘国度感受天荒地老爱情！”活在两个世界的爱情　杜淳为爱去做不可能的事钻石眼泪上演浪漫求婚首次饰演富二代，杜淳表示自己也很同情冯志豪：“他年轻多金、潇洒英俊，看上去是个什么条件都很优越的男人，但最后却连掌握自己爱情的权力都没有。”迫于家族的压力，他舍弃了自己相处三年多的女友，当追悔莫及时才开始努力挽回：“他其实骨子里也是浪漫的人，比如他会坐１０个多小时的飞机只为见女友一面，会勉强自己陪女友挤地铁、吃大排档，因为很爱这个女人所以会愿意去做那些不可能的事。”剧中杜淳和佟丽娅就好像两个不同世界的人，却因为爱情有了交集。到底爱情能否敌得过两个世界的距离，还得他们亲自去感受。搜狐视频热播剧