“徐××（本报隐去其名字），别在我住的酒店外打转转了，别再看着我的微博瞎琢磨了。微博不是写给你的，新歌不是唱给你的，我的生活不是和你分享的。不要再让我听到你，不要再让我看到你。什么求婚、交流、微博的暗示，都是你一厢情愿的事情。回家好好孝敬老人，好好工作。而不是为了这幻想出来的爱情再浪费时间了。”１１日１９时，演员韩雪突然在微博上指名道姓地发出这样一条微博。随后，一段“疯狂爱慕者”骚扰韩雪长达三年的故事被曝光，该男子的行为堪比刘德华的“疯狂粉丝”杨丽娟。关于徐××这人是谁？长啥样？原来，韩雪已被这名“疯狂爱慕者”骚扰长达三年，韩雪的粉丝也都知道徐××这个名字。早在２０１１年１１月，韩雪就在微博上表示对这名粉丝忍无可忍，希望他去看心理医生，但随后她删除了这条微博。据了解，这名疯狂粉丝为一中年男性，三年前片场探班时，还只是送鲜花或者拉着韩雪聊几句，但到后来却变本加厉，甚至跑到韩雪老家去找她，几次尾随跟踪韩雪到酒店。该男子几次更换微博，在微博上，他臆想韩雪是自己的爱人，多次向韩雪表白、求婚。从微博注册信息看，该男子为山东人士，有自称见过该男子的粉丝透露，“他相貌、个头平平，微胖。”这人都对韩雪干了啥？该男子对韩雪的动态几乎了如指掌。２０１０年年底：该男子突然造访韩雪的苏州老家，并向韩雪的奶奶自称是韩雪的爱人，这让韩雪大为恼火。随后，韩雪在片场与前来探班的该男子撕破脸，但该男子锲而不舍。２０１１年８月：韩雪正在上海的某发廊拍戏，该男子在片场旁边的药店门口偷窥。韩雪要在车上换衣服，关车门时，“疯狂男”突然冲到车前，企图拉开车门，但未能得逞。２０１１年１１月：该男子乔装打扮再次去见韩雪。２０１２年７月：该男子再次到韩雪老家，得知韩雪在外拍戏，又赶到韩雪所在的酒店打转。这人都对韩雪说了啥？韩雪曝光了该男子在其微博中尽乎疯狂的留言截图，韩雪的粉丝也出示了一些。２０１１年１１月：“雪儿老婆我爱你，你真美．．．．．．那天我去看了咱奶奶，她人很好还说让我照顾好你。雪儿老婆我爱你，你真美。”２０１２年７月１１日：“我在东门口等，倘若被赶走，我会告诉你。你见到我时，你点头我就留，你摇头我就走。”２０１２年７月１１日：“雪儿，这就是我们的青春，在错的时间遇到对的人，我们是一对灵魂的双胞胎。我对你的痴迷，以及自负和自卑这双孪生兄弟让我把原本美好的对的时间演变成了一次次的心碎遗憾和慨叹，但我们的心都在为爱留足了空间，我甚至一直超载前行。”事件进展徐××微博表示妥协看到韩雪在微博上的“通缉令”，当天晚上８时许，该男子通过微博向韩雪做出妥协：“好了，关于我的一切到此为止。最后还想说，我本人比你想象的承受力要强大得多。只是愿你别把事再恶化成一件不可收拾的局面。我的错是因为不会爱，不存在故意伤害。所以，请你站在我角度上考虑下。谢了。”韩雪回复他称，让他把精力放在一个对的地方。昨天记者联系到韩雪的经纪公司，由于三年来该男子一直如此，经纪公司称已加强对韩雪的安全保护。网友支招明星这时候不能心太软当年，刘德华的“疯狂粉丝”杨丽娟一心幻想要见刘德华、嫁给他，其父因此投江自杀，成为粉丝追星悲剧的代表。对于徐××，网友“奇石岛”建议韩雪：“这种行为就是精神出偏差的，必须找出他家人来．．．．．．有必要的时候，可以找人对他进行心理辅导！．．．．．．心太软的拖下去对自己对别人都是痛苦。”（来源于城市快报）