花儿呆瓜组合搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛即将够冲启动，为了让全国１３强的个性得以充分展现，栏目组拍摄了一组不同于普通电视ＶＣＲ的诙谐“个人秀”，花儿们来到一栋欧式建筑拍摄“最炫的晚餐”宣传片，花儿杨小艺和王璐由于出众的口才和幽默机智的性格被选为主持人，通过呆瓜组合的介绍，１３朵花的特色一览无遗。杨小艺、王璐给自己取名为“呆瓜组合”，杨小艺是队长，王璐是队员，像极了相声中的捧哏和逗哏。杨小艺以她标志性的“川普”为全国１１强做开场介绍，整个拍片过程洋溢着“嚎啕大笑”。第一组：四个神经病——葛飞扬，邝诗荷、杨小艺、黄乖儿台下沉闷台上疯狂的葛飞扬，以迈克尔杰克逊的舞蹈进入大家的视野。葛飞扬她无与伦比的控制力，第一秒就要爆炸。她每一场向偶像致敬，一不小心自己也遭到了崇拜。被称为“中国第一女ｒａｐｐｅｒ”的黄乖儿穿着神经病服搞怪又可爱，黄乖儿坚持着唱最不看好的音乐类型。无数人的冷嘲热讽也阻止不了她内心Ｒａｐｐｅｒ精神的能量爆棚。杨小艺，有人诟病她唱歌乱扭，也有人欣赏她的恣意，她在台下疯颠搞怪，在台上情绪一来哇哇大哭。“混世魔王”邝诗荷虽然也穿着神经病服，但是却体现出她的霸气。她时而叛逆时而乖，时而朋克时而摇滚，如果你想了解９０年代，请先了解她。第二组：两个大龄文艺女——许璐、肖小丹许璐、肖小丹，一身山楂树之恋里女主角静秋的打扮，文艺又清新。肖小丹自由不散漫，逍遥不随意。她笑着唱歌，让所有人为之沉溺。许璐身上永远透着大气、酷爽。一个无忧无虑的８０后咖啡店老板，为了中国摇滚热血沸腾，为了将《钟鼓楼》传唱来到属于９０后的秀场。第三组：一对神仙姐妹——王佩嫣、吴昱蓉王佩嫣、吴昱蓉化身青蛇白蛇飘进我们的视野。王佩嫣的争议只来自外表，而魅力来自内心。今年最美花儿她当之无愧，但杀进十三强的理由，却是来自她蚀骨的歌声。吴昱蓉号称神仙妹妹，因为她更接地气，她的美是邻家小妹的可爱，无忧散，干干净净，微笑歌唱的时候，她如赤子般纯粹。第四组：三个慢半拍——徐菲、王璐、孟慧媛徐菲的护士服，孟慧圆的神经病服，王璐的休闲服从不同的角度体现了她们的各种呆。徐菲的吉他和原创是疗伤圣药，她润物细无声，不知不觉间，抚治愈你浮躁的心。王璐的沙哑本不是她的本意，却让她的音质成为了独一无二。嗓子在超负荷运作，撑下去！只是因为梦想太诱惑。孟慧圆是胭脂红，她没有锐气，甚至一句夸奖也会让她红了脸。听她的歌，如同在听自己的心跳。情不知所踪，就在她的声音里。第五组：两大实力唱将——金帅、赵晗君金帅突破自身形象以瞎子阿炳的造型出现，金帅的外表不是最引人注目，但她唱歌能让你撕心裂肺。为免深中情花毒　本周五晚青海卫视，请服用。实力唱将赵晗君则在现场尝试海豚音，她不介意别人说她像张靓颖，她平时话不多，大部分时候沉默，但她在舞台的全能艺人形象已渐入人心。２０１２花儿朵朵全国总决赛第一场将于７月６日晚２２点３０分在青海卫视直播，敬请期待花儿的绽放。