从时间线索上来看，如今活跃在荧屏上的渣男们的元祖形象，大多是出自于武侠古装片当中的，这又尤其以金庸武侠剧中的男人们特别有代表性。金庸小说中的男人们很多又要端着侠客的架子，又要呼喊着姑娘们我要对得起你们啊，虽然染指的姑娘们数量少，但是给姑娘们造成的心灵伤害却是很大的。像张无忌了、陈家洛了，那都是分不清自个儿到底爱谁恋谁思念谁的主儿；韦小宝呢，人家姑娘本来都不喜欢他，直接穷追猛打硬来，一泡就是七个妞；段王爷就更牛了，一生中给儿子段誉留下了无数“好妹妹”，后来被马夫人折磨成内样纯属活该，完全不值得同情…黯淡了～刀光～剑影～远去了～鼓角～筝鸣——眼前我们观赏的就是，来自琼瑶剧中的渣男们一张张鲜活的面容。虽然人民群众均笑称琼瑶奶奶擅长“为小三辩护，帮二奶张目”，但是请别忘了，破锅自有烂盖配，没有渣男到处留情，哪有小三如此凶猛？琼瑶牌渣男们最显著的特点就是身边已经有一个挺好看对他挺死心塌地的了，却非哭喊着要去追寻神马真爱、硬是对另外一个萍水相逢的女子穷追不舍。谁要是试图和他摆事实讲道理劝其迷途知返、回头是岸，还会被其喷薄而出的口水溅一脸。最彪悍的当属《水云间》中的梅若鸿，喜欢女猪就喜欢呗，非要做作的推给别人，搞了好朋友的妹子吧，还总忘不了女猪，让人家妹子情何以堪啊？相信在马景涛教主的激情演绎下，这个“奔放”的艺术家，已经成为了许多姑娘童年时的梦魇吧……渣客素描：表白基本靠吼，深情基本靠抖。通常身边有一个，心里有一个，好不珍惜身边的，非要痴情心里的……如果那个心里的已经成了身边的，那么就会继续重复以上心理状态…［更多］时间呼啦啦转移到当前，从香江畔越过浊水溪，我们接下来观赏的就是内地近年来不断活跃来荧屏中的家庭伦理剧中的渣男们。他们往往在剧集中漫长的时间跨度中，拥有着漫长而纠结的感情经历。这些人并非武林侠士，但是身世常是不逊于大侠们的复杂，要么是亡故了爹要么就是去世了妈，并会在时代的大背景下，又是上山下乡又是个体奋斗，命运被内地社会变迁的洪流挟卷着往前走；他们也非琼瑶情种，但是生命历程中遇到的姑娘却至少成打，而且总有不得已的理由像抛弃不给力的洗发产品一样甩了她们。在为改变命运而奋斗的过程中，他们也在奋不顾身的想各种理由拒绝那些莫名就看上了他们的姑娘…