搜狐娱乐讯　由海润影视出品，青年演员周楚楚、陈蓉、高斯、蒲冰墨等主演的女子战争大戏《铁血使命》正在四川卫视全国热播，该剧以“战争、女人、爆破”为核心，讲述了抗战时期，国民党组建的一支有着特殊使命的女子炸弹部队，剧中周楚楚饰演的柳如烟和自己的队友们一起奋勇抗击日寇，可谓姐妹情深。《铁血使命》从开播后收视可谓三级跳，异军突起成为收视黑马，而周楚楚与其他几位队友的精彩表现也博得了观众的阵阵喝彩，尤其是周楚楚饰演的柳如烟，以其温柔似水的娇媚和大智大勇的果敢征服了广大观众的心。身为女子炸弹小队的一员，柳如烟十分特立独行，她不在乎众人的看法只坚持自己认为对的事，她可以挑战任何风格，也敢于完成任何任务，起初小队里许多队员认为她只是中看不中用的花瓶，对她不屑一顾，但是在大家共同面对过各种困难，一起经历了生死搏斗后，她赢得了众多姐妹的认可，大家建立了珍贵的姐妹情谊。戏下，周楚楚也同其他几位演员有良好的关系，大家平时会一起谈心吃饭，关心彼此，亲如一家。据悉，《铁血使命》的续集《英雄使命》也即将与观众见面，相信届时一定会再掀收视高峰，而导演也向大家承诺，如果该剧的收视喜人，将会把这只女子炸弹部队做成系列剧，满足观众的要求。