大炳高中亲笔写挽歌中新网７月２８日电　台湾“苹果日报”报道，台湾艺人大炳近日病逝北京，弟弟小炳与“艺人之家”教友们下周一将为他举行追思会，昨祭悼文主题曲出炉，据悉早在大炳高中时就创作的曲子《走时别忘记我》，原是他打算在学校毕业典礼献唱的歌，当时只完成一半，没想到随着大炳人生谢幕，再度浮上台面化为“休止符”，令人不胜唏嘘。大炳日前因肺炎引发多重器官衰竭骤逝，一家人至今尚未走出伤痛，一夜之间长大的小炳忙着处理后事，几乎夜无好眠。不过昨以《这一次，我们真的不想再相信你》的祭悼文曝光，洋洋洒洒描述了大炳过去模仿过的角色及偶像剧、综艺节目，还称他很聒噪，总是用１分钟４８０个字的速度，引人注意。其中写道“你不掉泪，因为生活的折磨实在太多。一生难得的几次男儿泪，却都让ＳＮＧ车给诏告天下了”，似乎在说几次沾毒在媒体镜头前真心忏悔的过往。最后以“没有大炳的日子，我们没有过．．．．．．”，揭开教友与家人的思念。追思会上还有大炳尚未公开的创作曲《走时别忘记我》，小炳说：“他高中就做好了，可惜灵感卡住，只完成一半，后来迷你炳开始写歌，２人某日灵感涌现，共同完成最后一半歌词，还抱头痛哭。”他透露大炳生前累积了近３０首创作，唯一完整的作品就是《走时别忘记我》和已发表的《人鱼》，他还有感而发：“未来若有机会，希望可以帮大炳发表纪念专辑或出自传。”小炳呼吁参加追思会的好友，身上能佩戴淡蓝色相关的饰品，他说：“因为是大炳喜欢的人的最爱，他被影响才爱上淡蓝色。”