搜狐娱乐讯　近日，由保剑锋　（在线看影视作品）　、刘涛　（在线看影视作品）　、谢祖武等主演的现代家庭伦理剧《贤妻》正在福建热拍，该剧由徐立功编剧，林添一导演执导，该剧制作方也声称《贤妻》将为观众打造一个新型的贤妻形象。而著名实力派演员谢祖武加盟其中，担当该剧许世宏一角，虽身缠万贯却难觅一个心上人。据悉，此次谢祖武首次进军内地拍摄电视剧《贤妻》，在剧中，谢祖武饰演主角许世宏，是一个有着雄厚资本的钻石王老五。虽然身价不菲，但是谢祖武却对剧中刘涛饰演的这位别人的“糟糠之妻”一往情深。谢祖武称，许世宏是一个很念旧的人，其实他在读书的时候就已经对韩大芸暗生情愫，但是两人有缘无分各自有着自己的生活。然后韩大芸的生活和混应并不那么如意，离婚和家庭的伤害对她打击很大。“在韩大芸过的开心的时候，我会默默关注，但是等到她需要我的时候，我才会站到她的眼前，去给她我能做到的最大的帮助。”谢祖武说，“剧中的许世宏是个好男人，并没用金钱去获得自己的爱情，反而很绅士地去无私的帮助，因为他明白，再多的钱，也买不到自己感情。”电视剧《贤妻》从五月开拍以来一切顺利，众多主创表示，在漂亮的厦门拍摄该剧对于很多演职人员来讲是一种享受。谢祖武表示，刘涛、保剑锋很其他的演员朋友的演技很棒，给了自己很多的启发，大家合作非常愉快。而该剧主演刘涛则表示，谢祖武是一位真正的绅士，演一个好男人是本色出演。