搜狐娱乐讯　第九届金鹰艺术节大幕将起，关于奖项猜测此起彼伏，而一直备受关注的“金鹰女神”这一奖项的角逐更是引发议论不断。日前，有消息称金鹰女神候选名单已经锁定十三位候选人，都是优秀的当红女演员，可谓竞争十分激烈。而从近一年以来的表现来看，颖儿、杨幂、林依晨等人风头正劲。从２００６年开始，每届金鹰节都会挑选出一位当年在电视剧领域表现优异，同时又形象青春健康、充满朝气的女演员担任“金鹰女神”。从刘亦菲到李小璐再到王珞丹，“金鹰女神”历来引人关注。这第四位“金鹰女神”的桂冠究竟能花落谁家，引发了外界的议论纷纷。日前有消息称“金鹰女神”的候选名单已经锁定了包括杨幂、颖儿、佟丽娅、张歆艺、ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、刘诗诗、郑爽、ｓｅｌｉｎａ、林依晨、唐嫣、李晟、在内的共计１３人，竞争空前激烈。杨幂自《宫》后走红，话题一直不断，正可谓哪里都有她的身影，不过近期却少有具有代表性作品。杨幂随即转向电影、唱片等领域多栖发展，绯闻更是占据了大部分的关注度。不过以其影响力，依旧成为了此次金鹰女神的有力竞争者。颖儿在进入２０１２年之后开始发力，可谓极具潜力。先后与郑嘉颖、刘恺威、余文乐等当红影星合作出演电视作品且均为女主角，更有“台湾偶像剧教母”柴智屏为其量身定剧《小菊的春天（秋天）》从而获得了不小的关注度，虽然二人现在已“和平分手”，但颖儿的星路依旧顺畅，风头正劲，不容小觑。林依晨的表现一直可圈可点，之前的《恶作剧之吻》十分具有代表性，奠定了广泛的群众基础，而近期大红的《我可能不会爱你》更是愈发的巩固提升了她的地位，是此次金鹰奖具有很强竞争力的候选人。李晟大器晚成，在新还珠中虽饱受争议，但却无法否认她的深入人心，出了专辑、拍了微电影，近日更是加盟琼瑶新剧，与张睿再次携手攻战电视领域。刘诗诗因《步步惊心》而迅速蹿红，得到了众多观众的喜爱，近日她所主演的《轩辕剑》也是各种话题不断，吸引眼球。这二位同样具有一定的竞争力。而ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、倪妮、周冬雨均以电影为主，在电视剧领域少有涉猎，可以说虽知名度颇高但并不具备很大胜算。佟丽娅、张歆艺在之前都有着不错的作品和表现，二人同时从《北京爱情故事》中迅速走出，发展势头良好。郑爽在《太平公主秘史》中确有亮眼表现，但仍显青涩。唐嫣可谓多产女演员，作品不断，也获得了一定的认可。可以说这１３位入选女星各有千秋，都十分出色。据猜测，杨幂、颖儿、林依晨、李晟、刘诗诗均有很大希望能够夺得此次“金鹰女神”，不过奖项究竟花落谁家，是否会爆冷，一切都还是未知数。