中国影视的“穿帮”特色按理儿说，这电影电视穿帮搞笑，哪儿都不少，别说国产电视剧了，就是那引进大片，耗资个一两亿美圆拍出来的，还不是能被“群众雪亮的眼睛”挑出这星那点儿的错？可惜国产电影和电视剧，有那么两个中国特色，一曰缺乏常识，二曰永不认错，平日没人较真儿也就算了，一旦真有一两个认死理的，一边是一两百条硬伤列得历历在目，另一边却是打死也不认错，于是轰然热闹起来，大家也就“你娱我乐”了。什么是缺乏常识？把孝庄生的孩子漏掉一个两个不算常识错误，但让孝庄太后一口一句“我孝庄”就是缺乏常识。不记得苏轼写过多少诗、任过什么官不算缺乏常识，但硬要把他提溜儿着去做唐朝人这就是缺乏常识。诗经没背全这不算缺乏常识，但是国学老师讲《诗经》，一开口就是“绿草苍苍”，这就是常识错误！点评：将原本该感动剧情当成爆笑剧看，实在也不是观众的错。《金粉世家》：戏里戏外都误人子弟柏杨在《丑陋的中国人》中说国人“死不认错”，为什么？因为“锅砸了大家都吃不成饭，天塌下来有个子高的可以顶。因为这种窝里斗的哲学，使我们中国人产生了一种很特殊的行为死不认错。”不但不认错，“反而有一万个理由掩盖自己的错误”。这话当年少年时读，还觉得是柏老过于刻薄，日后惊闻某著名导演对观众指出的改编名作中数十处硬伤一脸不悦地回答是“吹毛求疵”，或某文化名人把对手归结为“咬嚼派”，谈笑间“硬伤”灰飞烟灭，就不由感叹：“死不认错，果然总结的好！　［全文］点评：俗话说“闭门思过。”思谁的过？自然是对方的过！”　观众和制片商：谁逗谁玩？——　被观众挑了些毛病，片方却要埋怨观众为啥要和我过不去，这种场景如今颇为常见。委屈得让观众忍不住检讨自己莫不真的是太苛刻了，完全是本末倒置。　一部电影电视就象广告宣传的那样，满怀期待地花钱花时间去看了，结果看了一半的时候，大家却在里睁大眼睛找这些可笑的影视剧错漏之处，这当然不是消费目标的转移，或消费价值的增值，而是影视产品实实在在地出现了瑕疵，损害了观众作为影视消费者的利益，委屈的不该是观众么？前一段时间金文明出了一本书，叫《石破天惊逗秋雨》，专挑余秋雨书中的错漏之处，广为传播。一逗一应之间，余秋雨急了，到处寻章摘句地予以反驳，把小事弄成大事。这金文明因为买了余秋雨的书，做为消费者，咱们可是花钱买精神食粮的，不是逗着玩的，逗逗书作者——余秋雨，倒算是维护了消费者的正当权益。避免穿帮，我们呼吁严谨创作！　某电视剧中，一排革命者站在一堵墙前，喊着口号牺牲了，倒下时，墙后面出现一排红字，“违章照拆！城宣委。”“拆”字还画了个大圈圈！出现这样的场景，导演未免太粗心了吧。坐在电视机前的观众不光是看着穿帮，心里还觉得挺不舒服，因为这亵渎了人们心中对革命者无比崇仰的革命情结。可有时就是导演细心也没用，因为有些错误除了要用心避免外，还得用脑思考。在《封神演义》里，姜尚除了会空钩钓鱼外，还（严肃地）说：“古人云：‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤，劳其筋骨，困乏其身，’这是上天给我的考验，我姜尚不会永　远受穷的。”先有春秋战国再有商朝？得，我吐个隔夜饭先。如果历史都可以串用的话，要不了多久，张飞战岳飞的四十集电视连续剧肯定是个投资人感兴趣的题材。所以说来说去，影视剧中出现的错误和漏洞，不能把责任都推到粗心身上了。不信，再加那些影视人的文学错误、史学错误，甚至绯闻错误等等，如果这也请金文明挑刺的话，肯定是《卷一：石破天惊逗艺谋》、《卷二：石破天惊逗凯歌》……一直编到卷二十四，都不见得能完。”点评：不穿帮也不难，最简单的解决办法就是严谨。　［全文］　［评论］在内地，观众对电视剧精品化向来有要求，虽然许多人表面上接受电视作为快餐的存在方式，但骨子却并非真正的心悦诚服，特别是对那些希望“表达”点什么的剧，观众一向十分挑剔。就创作者而言，既然保有艺术的心态，就应该至始至终保持负责的标准，瑕疵最终可能毁了创作的良好初衷。好莱坞成功的原因之一就是对细节真实近乎疯狂的追逐，而我们的影视作品往往缺乏对细节的敬意，很大程度上，穿帮的真正原因是一种对艺术责任的危险懈怠。　”　［全文］