银幕上专门扮演英雄的好莱坞演员查尔顿·赫斯顿，曾经是美国全国步枪协会的会长，在一次会员大会上，面对美国社会反枪支的舆论和民意时，说过一句令人难忘的话：如果他们要剥削宪法赋予我们的权利，除非跨过我死掉的身体。赫斯顿２００８年因病逝世，但反枪支运动依然跨不过赫斯顿的尸体，越来越多枪管下的冤魂，成为赫斯顿的陪葬品。上星期五，科罗拉多州丹佛市附近一家戏院正在上演《蝙蝠侠前传》首映礼时，一个戴上戏中角色面具的枪手，在戏院内乱枪扫射，造成１２死５８伤的惨剧。为此，华纳兄弟宣布取消巴黎和日本的首映礼。毫不意外，美国枪支泛滥的问题再度成为舆论焦点，枪会和反枪支团体又再一次进行没有“子弹乱飞”的攻防战，但几乎可以肯定，在“蝙蝠侠屠杀案”中遇难的冤魂，将继续成为赫斯顿的陪葬品，而美国枪会高薪聘雇的游说组织，将继续透过国会议员运用其影响力，扼杀任何反枪支的立法行动。一向自诩自由民主的国家，美国政府继续容许人民自由买卖枪支从而直接造成多宗惊动国际的枪击事件，外界莫不大感不惑。美国国内不断发生多宗严重涉及枪械血案的事件，包括１９９９年４月同样发生在“蝙蝠侠屠杀案”的科罗拉多州，两个高中生全副武装，返回科伦拜尔高中校园，不由分说一阵乱射，１２名学生和１名老师倒地毙命，另有２１人受伤。对政治层面影响最深的，要算是里根总统遇刺了。１９８１年３月底，上台才两个月的里根在酒店发表演说，离开酒店登车时，遭到一个独行枪手连开多枪伏击，里根腋窝部位中枪，但随行的新闻秘书长布拉迪却头部中枪，双双送医院接受急救，事后里根几乎完全复原，但当年才４１岁的布拉迪却因伤而终生瘫痪。共和党一向与枪会友善，但布拉迪受伤后却致力支援反枪支运动，更成立布拉迪中心，成为团结全国反枪械力量的中流砥柱。但就算如此，以维护个人权利为名、以维护枪火生产商利益为实的枪会，依然可以力压社会的良知，纵容枪手肆无忌惮横行作恶。枪会最大的靠山，其实就是美国的宪法。美国大理院２００８年和２０１０年就枪支管制的诉讼，对枪会作出有利裁定。法院裁定，人民拥有枪支的权利，乃受到宪法第二修正案的保障。换言之，人民是奉旨有权买卖枪支的。对枪支泛滥造成社会治安问题，枪会更是理直气壮地辩称，枪只是工具，枪的使用决定于人，人才是问题所在云云。可以预期，有问题的人，将继续使用枪械工具杀害无辜的人民，枪火生产商和枪会亦将继续置身事外。