由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品，正在央视八套热播的４０集民族历史大剧《木府风云》随着剧情演进高潮迭起，播出热度也节节攀升。剧中于荣光和吕良伟饰演的木府木氏兄弟二人因权势之争和奸人陷害，冲突不断令矛盾升级。兄弟阋墙　木府危机四伏随着中央八套电视剧频道一周热播，该剧剧情跌宕起伏、高潮迭起。木隆（于荣光饰演）和木青（吕良伟饰演）两兄弟因送旨钦差飞扬跋扈产生矛盾，木隆欲杀之后快遭到木青的激烈反对，被父亲木旺惩罚的木隆心中更愤愤不平，两兄弟产生激烈的矛盾令危机四伏的木府上下震动不已。除了争权夺势的外因，奸人西和的从中挑唆更使得兄弟二人关系岌岌可危。为人忠厚、生性淡泊的木青能否克制和感化尚武刚猛、贪恋权势的木隆，木旺起兵点将发兵边疆能否凯旋归来，都让人拭目以待。波折高潮迭起　强强联合男人间的争权夺势，女人间则是暗战不断。阿勒邱（秋瓷炫饰演）和阿室于依然水火不容，后者甚至憎恶起了丈夫木增（朱晓渔饰演）。这个心肠歹毒的女人被欲望和嫉妒冲昏了头脑，她趁木府大军出塞设计毒打阿勒邱被罗氏宁阻止，不甘心的她再施诡计反被聪明的阿勒邱化险为夷，两人最终和解化干戈为玉帛。如此波折不断，高潮迭起的剧情，令不少观众大呼过瘾。该剧收视率也一路走高，跌宕起伏的故事，精美华丽的服装，辽阔壮美的风景，众主演的倾力出演，强强联合令《木府风云》成为当红不让的经典剧集。