长沙花儿成彧人气票数异常搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国突围赛第一场１００进４０的比赛已经结束，全国４０强逐渐诞生。由青海卫视官方网站发起的“给自己最喜欢的选手投票”环节虽然不会影响赛制，但仍旧取得了选手们的热捧。票数与日俱增，不过却不难发现有些选手的票数一夜之间暴增，引来不少猜测，青海卫视表示希望能看到选手的真实人气。在十大唱区之中，东道主长沙唱区的票数居领地位，其中成彧、孟慧媛都达到３０万票以上，稳居第一、第二名。西安唱区冠军陈泯西以２２２３０票位居第三。只有及个别选手票数上万，其余都在几百或几千之内徘徊。长沙唱区成彧、孟慧媛的高票数，不禁让人讶异。青海卫视花儿朵朵表示更希望看到选手真实的人气，“有多少人喜欢就投多少票，用其他手段得出来的结果也没有任何意义，只是字面上好看，并没有达到真正的效果。”全国突围赛１００进４０上下半场比赛将今晚、明晚七点半在长沙（金鹰纪实频道）杭州（杭州电视台西湖明珠频道）西安（西安教育电视台）沈阳（辽宁青少频道）贵阳（贵阳电视台第五频道）成都（四川电视台第二频道）济南（济南电视台娱乐频道）厦门（厦门卫视）南宁（南宁电视台影视娱乐频道）九大地面频道联合播出、集束放送，精彩不容错过。