继去年小成本电影《失恋３３天》　意外爆棚后，导演滕华涛、编剧鲍鲸鲸再度率领白百何、张嘉译、王耀庆、矢野浩等一众原班人马推出滕华涛作为导演的电视剧收官之作——《浮沉》。昨日１４时整，《浮沉》剧组在上海举办首播发布会，并将于６月３０日起每晚７时３０分及每晚１０时分别在东方卫视和搜狐视频播出。在影片《失恋３３天》中，白百何扮演的“黄小仙”和张嘉译扮演的“大老王”是上下级关系，而在《浮沉》中，编剧鲍鲸鲸便让张嘉译改行去国企当了厂长，让白百何去了外企做销售，两人成了在不断碰撞中产生火花的“萌叔与萝莉”。刚刚在上海电视节闭幕式上献唱《浮沉》主题曲的白百何畅谈她在戏中的几段“情缘”，并甜蜜透露录制主题歌时丈夫陈羽凡曾陪伴在旁。张嘉译光头出席发布会，让搭档白百何实在有些不习惯，不住偷笑：“剃了头，真的很难把他跟厂长联系起来。”除了与张嘉译上演的萌叔与萝莉之恋，白百何扮演的职场菜鸟乔莉还有一段与顶头上司陆帆的办公室恋情。而扮演陆帆的王耀庆正是《失恋３３天》里“魏依然”的扮演者。白百何坦言，相较于厂长王贵林，陆帆更是一个典型的“高帅富”，但他在感情中并非无往不利，“可能高帅富们都比较自我吧，乔莉和陆帆的价值观也不太一样。”至于如何区分乔莉与黄小仙的问题，白百何自信两个角色很不同，她表示，相较于婚礼策划师的浪漫，当销售的乔莉更不容易，“你要跟客户打交道，要跟老板一起面对商场上的压力，其实挺难的。”为了演好这个角色，开机前白百何还专门去公司实习。据导演滕华涛透露，接下来还将有一部电影正在筹划中，女主角自然还是白百何，可对于为何屡次选择白百何作为自己拍戏的女一号，滕华涛表示，白百何很有职场女性干练明朗的味道，很适合剧情需要。搜狐视频热播剧