搜狐娱乐讯　在昨天播出的《完美释放》节目中，一位来自挪威的８０后小伙子约翰森远赴中国学中医却苦无无人上门看病的故事，吸引了不少观众注意。为什么洋小子会迷上中华瑰宝中医？经过《完美释放》的节目后，约翰森是否成功减压，坚定自己的学医之路，回到甘肃后有没有人上门看病呢？记者了解到最新《完美释放》倾诉者故事进展。来《完美释放》上节目，是约翰森自己的主意。“我也是无意间看到《完美释放》的节目，看到很多人都在舞台上讲自己的故事，然后笑着离开舞台，我觉得挺神奇的，所以也想来试试。”于是约翰森从甘肃过来了，他没想到的节目组会那么配合，在倾诉压力的过程中，主持人和帮客柳岩能那么相信他，让他去按摩把脉。“其实那时候，能够得到两位明星的认可，我就已经自信心大涨了，这个节目真的很神奇。”谈到当初学中医的初衷，约翰森告诉记者，中医是中国的瑰宝，对于他们这些“取经”的外国人来说，中医是一门特别神奇和具有科学性的学科。“中医很奇妙，摸摸脉象、看看舌苔，用一些简单的草药或小小的一根银针，居然能治好那么多疑难杂症，如果不是亲身体验到，以前我真的很难相信。”参加完节目后，约翰森回到甘肃中医学院附属医院继续工作，他非常欣喜地告诉记者，他也成为医院里的小名人了，“很多人会跑过来跟我说，你不就是参加湖南卫视那个节目的洋中医嘛，学习我们中医你要努力加油啊。”更让约翰森兴奋的是，从前他坐诊的时候，基本上是门可罗雀，但从北京参加完节目回来后，陆陆续续地有病人肯挂他的号，然后也愿意倾听他的健康意见。“我觉得自己被重视了，觉得学了几年的中医有了可用的地方，特别感谢《完美释放》这个节目给我工作带来的改变。”在节目播出后，还有很多观众关心洋中医和李承鹏的互动结果，“医院里面的同事问我，李晨鹏是不是答应带你去学更好的中医。”约翰森笑着说，那不过是李承鹏字节目中的一个建议，不过约翰森表示李承鹏在台下很认真地说：“我觉得你来中国学医的故事题材很好，也许我会就这个题材出一本书，书名就叫《挪威的中医馆》。”在约翰森看来，不管李承鹏后来这本书会不会写，但通过参加《完美释放》的节目后，他的生活工作真的发生了很大的改变，作为一名喜爱中医的外国人来说，得到病人的信任就是给他的最大鼓励，“以后我身边的人要是有压力，我就推荐他们去上《完美释放》成功减压。”