演员丁柳元最新写真照搜狐娱乐讯　家庭伦理剧《和婆婆一起出嫁》近日登陆陕西、河南、山东、天津四大卫视，由北大星光集团出品的电视剧《江姐》中，塑造“第三代”江姐而家喻户晓的演员丁柳元挑梁领衔饰演媳妇陈凝，因丈夫意外身亡与婆婆相依为命。随着《老爸的心愿》、《和婆婆一起出嫁》等电视剧的热播，主演丁柳元的出色演技在观众和粉丝中大获好评。自凭着北大星光集团打造的都市住房民生大戏《夏妍的秋天》，脱俗饰演的职场女白领的魔头代表武京秋后，丁柳元给观众留下的印象不仅局限在红色革命经典影视作品的框架范围内。在《夏妍的秋天》中，丁柳元与李念联手上演的职场“白骨精”对决，细腻勾画出一幅独具匠心的“锦绣女红图”　。《老爸的心愿》丁柳元饰演王大珍《老爸的心愿》余波未平　“王大珍”有冷有热在上周末开播的都市亲情剧《老爸的心愿》中，丁柳元饰演的儿媳王大珍尤为吸引观众眼球，个性直爽稍显泼辣，为分摊家产可以占得有利地位，与姑嫂间争执不下。剧中王大珍是超市收银员，与丈夫收入微薄，虽然处心积虑为“谋”小家的福利，但在公公生病入院后逐渐显露出善良朴实的一面。《老爸的心愿》登录山东各地方台后，收视看涨的同时更获得观众较好的口碑，全剧集合高明、丁柳元、岳红等一批实力新老将，以温情路线搭配鸡毛蒜皮的生活琐事，将亲情桥梁稳固在儿女与父亲之间，突显生老病死的人生常态里点滴世间大爱。将媳妇、女婿这一类半路成员对长辈的心意巧妙展现，丁柳元饰演的王大珍在剧中属于外冷内热型，处事犀利言语过激，但在得知公公的三个愿望之后内心却也温热过人。《和婆婆一起出嫁》丁柳元剧照《和婆婆出嫁》高潮迭起　“陈凝”缘浅情深由丁柳元、罗钢主演的家庭伦理剧《和婆婆一起出嫁》本周登录四大卫视，丁柳元再次掀起婆媳剧热浪，与《老爸的心愿》不同的是，该剧中“陈凝”一角深得观众喜欢，通情达理温婉柔美，在丈夫意外身亡后，仍选择与婆婆共同生活。剧中人物之间的关系颇为微妙，丁柳元拍摄该剧时可谓煞费苦心，不但眼泪要抵得过“及时雨”，适时转移感情重心的态度和表现，更加贴近现实情侣的真实生活。两部作品里的角色均是接地气的典型代表，一个鲜活咋呼，一个温婉从容，自北大星光集团央视热播剧《夏妍的秋天》播出后，观众对丁柳元演绎的都市女人大为赞赏，看惯了一身戎装包裹下肃眸严面的女革命者，扮起一脸小媳妇相的丁柳元更显亲切。《夜隼》丁柳元和黄觉剧照《夜隼》谍战将播　“女秘书”恋情波折大型谍战剧蛰伏许久，将于月底登陆昆明、沈阳、福建、重庆等地，成功的塑造了“第三代”　江姐之后，丁柳元在革命题材的影视作品里地位稳固，再次被看好的她，摇身变成国明党军统局东北战区的高级机要秘书“柳航”　，而在剧中扮演她父亲的是台湾实力演员刘德凯，而丁柳元与黄觉在戏里又有着曲折复杂的恋情，从不打不相识转变成失散已久的兄妹。利益的冲突，离奇的身世，伴随着跌宕起伏耐的剧情，这一段坎坷的爱情路又笼罩着层层迷雾。回忆拍摄之初，丁柳元笑称在拍摄的初期，自己并不适应台词称谓上的变化，在前半段时间里也一直不敢在微博上传自己“军统身份”的剧照，有些担心影迷会一时间接受不了这种转变，外加“柳航”在剧里的身世大反转，所有一切都激发她在塑造柳航这个角色时必须全身心百倍投入，表演得更为真实生动。刚刚结束电影《雨中的树》拍摄工作，得知《夜隼》该要在月底与观众见面，欣喜的同时也希望观众能够喜欢这个全新的角色。