搜狐娱乐讯　电视剧《母亲，母亲》在河北地面收官，该剧由袁莉、斯琴高娃、黄曼、胡亚捷以及姚卓君等众多实力派演员联袂出演。“年代型男”姚卓君在安徽卫视独播剧《流泪的新娘》中饰演反派，在该剧中一改前一角色的反派气质，饰演革命志士祝宇中。姚卓君在剧中的正派角色大获成功，获得了众多观众好评。姚卓君力挺《母亲，母亲》虽然《母亲，母亲》尚未上星开播，但是在河北地面一经开播便受到了观众的好评，在这部以辛亥革命推翻清朝为背景，以主人公们的感情为主线的年代大戏中，跳出了活脱脱的几个人物情感朴素而有力量。姚卓君表示，很期待这部戏能尽快上星，让全国的观众都能看到。《母亲，母亲》无论是从剧本还是从最后的播出效果都让人十分满意，自己作为剧中的演员之一，必须力挺这部作品。正面角色获成功虽然在《流泪的新娘》中姚卓君饰演了大反派宋安平，在《良家妇女》中出演白原，两个角色都在剧中恶迹累累，但是在《母亲，母亲》中，姚卓君跳脱了反派的阴影，出演祝宇中对袁莉饰演的金国秀情深至极，对革命抛头颅洒热血。有观众表示，姚卓君长着一张很正气的脸，所以虽然饰演反派也并未让人觉得很坏，反而出演祝宇中这样一类的人物，更像，也更能让观众喜爱。