签售现场，李响（前左）与粉丝交流　本报记者　于卓　摄本报讯（记者刘慧）因为主持《职来职往》，主持人李响（微博）写出《响聊聊职场》一书，昨日李响亮相西安嘉汇汉唐书城，书店一楼被粉丝挤得水泄不通，幸运的粉丝还将有可能获得节目选手报名表，得到“门票”。“我的哭点和笑点一样都很低”职场节目大热，李响也得到粉丝喜爱，尤其是他很容易“哭”，网上关于李响在节目中哭泣的截图传播度很高，专门有李响痛苦表情的帖子集锦。有人说这是不是一种“哭点策划”，昨日在面对记者时，李响苦笑着说：“不瞒你说，我们＇梦想成真＇导演们经常拿我这事打赌，比如一次两个故事，他们就赌哪个会哭，哪个不哭，可现在，他们连这都懒得赌，因为我一定哭，很多时候，不自觉的，而我的哭相真是不好看，而哭的镜头又特别引起摄像机的关注，结果就是我穿这个衣服哭，穿那个衣服也在哭，其实我哭的不算多吧？哎！只能说，我的哭点和笑点一样低。”要让“得瑟人”明白应该如何改变同样主持职场节目的，还有《非你莫属》的张绍刚，结果当求职者晕倒在台上时，张绍刚第一句问“你是在表演吗”，引起轩然大波。被批毒舌和冷血。对此李响说：“我和他只有一面之缘，而且是人很多的场合。我想职场节目应该是有态度的，向上的。其实我们在节目中也会遇到不靠谱的人，甚至是令人讨厌的，一上场就得瑟。之前有个求职者１８岁的李佳霖，一上场就特别不靠谱，但你需要尊重他，关怀他，而且我和导演组明白，这是台上的一个李佳霖，可台下，电视机前可能有无数个像他一样的张佳霖、王佳霖，我们需要让他们因为李佳霖的改变而改变，哪怕影响到一个人也好。所以先开始由着他得瑟，我们希望通过努力让他自己明白应该如何改变，而不是你告诉他应该怎么做，你去教育他。事实上，其实等他不靠谱半个小时之后，你了解了他的故事，很不容易，内心很善良。”记者问李响，会不会有一天也从温柔版变身毒舌版，他笑着说：“我一直做选秀节目，直到两三年前才不做，见过很多很多毒舌，我知道毒舌的背后是什么。”华商报：作为主持人，你如何看待职场节目？在你看来，职场节目的意义在哪里？李响：职场节目我希望能够给求职者实际性的指导，而不是很多假大空的表象。这类型的节目意义一定是在为企业与求职者中间搭建桥梁。华商报：在主持《职来职往》时，你如何平衡ＢＯＳＳ团与求职者之间的关系？李响：再更正一下我们不是ＢＯＳＳ团，我们叫达人。我经常会跟参加我们节目的达人们聊天。我发现其实每个企业都很缺人，他们对人才的渴求绝对不亚于年轻人找工作的渴望。所以在节目上一般我都会让他们之间多沟通。华商报：你在新书《响聊聊职场》中提到，“我站在这儿就是要保护每一位求职者”，你似乎更强调主持时的正能量？李响：其实在节目上每个求职者都是弱势的。他们作为社会大家庭的新人，要面对１８位各个企业的高层或者ＨＲ总监，这种孤军奋战的感觉其实让人的内心是害怕的，如果这个时候我还不站在他们身边，那对每一位求职者的情感照顾上就不太到位了。华商报：你个人建立有粉丝群，为了签售三天跑了五个城市，你怎么定位自己的职业呢，偶像化路线和你主持的职场节目是否冲突？李响：很早之前我就跟粉丝说过，我不是偶像，你们可以来看我录节目，但不要追着到处跑。我觉得我不是明星，只是主持人。粉丝来看我录节目的时候，我希望他们也能学到一些东西。华商报：有人说张绍刚是中国的巴神，巴洛特利是意大利的张仙，如果要在欧洲杯上找一个和你对应的球星，你会选择谁？李响：我选择不出来，不过我希望我是意大利的皮尔洛，他是意大利中场的灵魂，无论其所服务的球队兴衰与否，他都全力完成每一场比赛。所以我所服务的节目无论收视率好或差，我都会认真地做好本职的工作。　本报记者谢勇强