《爱情公寓３》海报将于７月底在安徽卫视、陕西卫视黄金档播出的《爱情公寓３》，让苦等一年的全国观众终于可以再度狂欢！随着《爱情公寓３》的强势回归，辛迪加影视即将拉开夏日爱情饕餮盛宴的帷幕，全国荧屏“热恋４５天”。《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》、《爱情闯进门》三剧在安徽、陕西卫视黄金档轮番上映，让你在这个酷夏一次爱不完。无可取代　《爱情公寓３》成最受期待电视剧７月暑期电视荧屏历来是兵家争夺最为激烈的战场，如果打入暑期档，荧屏收视成功的军功章就已有了一半，眼下虽有《天涯明月刀》《浮沉》《轩辕剑》等播出剧强敌围攻，但《爱情公寓３》凭借前两季打下的江山和持续累积的火爆人气，以３６．７％的支持率当仁不让地稳坐头把交椅，成为观众心目中最期待收看的电视新剧。虽然距开播之日仍有近二十天，但《爱情公寓３》已多日稳居微博热门话题榜以及百度指数电视剧排行榜前五强的位置，风头毫不亚于近期正在播出的电视剧，观众对于《爱情公寓３》的关注和期待可见一斑。近日，主演陈赫发表微博感叹称：“时间终于越来越近了，一直被大家问。其实你们不知道，我比你们更加期待。”该微博一发出，在不到两个小时的时间内被网友疯狂评论两千多条，更有网友深情留言称《爱情公寓》是其疗伤的药方“只为了看你，定赴月底之约。”为爱归来　重磅预告片即将登陆首播卫视早在２０１１年底，坊间就有不少关于《爱情公寓３》即将播出的各种小道消息，虽然听了很多次“狼来了”，但观众对《爱情公寓３》的期望值完全不受影响，微博互动话题也更是千般力气只为攒劲唤出《爱情公寓３》来。如今，《爱情公寓３》终于将于７月底强势回归，长达２分半钟的重磅预告片也将于近期登陆首播卫视平台。导演韦正在和网友互动时表示，《爱情公寓３》在制作上完全秉承《爱情公寓》前两季的严谨作风，却又有突破性的水准。在即将登陆各大首播平台的《爱情公寓３》预告片中，就包含大量高级电脑合成技术，视觉效果一流，绝对堪称电影级别水准，得到了内部的一致好评。虽然耗费巨大，只求更好的表现出爱情这一神奇情节的张力，就像每个留恋《爱情公寓》的人都会记得的那句经典台词一样　“在充满爱的地方，我阻挡不了情感对我的召唤”，所以《爱情公寓３》的强势回归也足以证明“一生有你，无可取代，三生有幸，为爱归来。”这个暑期，辛迪加影视倾情打造　“热恋４５天”“爱情美剧”季。《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》、《爱情闯进门》三剧连播，好戏不断！敬请锁定安徽卫视、陕西卫视黄金档收看！