《宝岛双雄》饰演静文邓家佳《爱情公寓２》造型成名作《十全九美》《十全九美》里一句“蹦得儿你个蹦得儿”让她一夜蹿红，《爱情公寓２》中一个百变戏痴“唐悠悠”让她的喜剧天赋发挥到了极致，而近日热映的电影《宝岛双雄》的“静文”，则让她以另一种方式逗乐了观众。邓家佳，一个坚持演喜剧的女孩儿，从小就是身边人的开心果，一路走来欢笑不断，用她的话说就是：“人生充满了奇妙的意外。”邓家佳谈走上表演路：人生充满奇妙的意外邓家佳的梦想是成为一名园艺师，然而就在高三去成都玩儿的时候，却意外地邂逅了中国传媒大学表演系的老师，并在她的鼓励下走上了表演之路。后来，她接拍了成名作《十全九美》——由于面试是“打酱油”去的，“拖鞋、短裤”的装扮差点让她错失良机：“通常演喜剧的人都是放低自己来娱乐别人，所以需要演员性格豁达、不拘束、不在乎自己的形象，我觉得我那天的打扮就很有这个调调，应该为我的面试加了不少分吧！哈哈。”天生一颗开心果　邓家佳曾因笑场被骂哭在诸多的喜剧作品中，邓家佳自然不扭捏的表演获得了不少人的肯定，原因就在于她的搞笑风格不是演出来的，而是“从娘胎里带出来的”：初中时，为了帮助自闭的同学，邓家佳不厌其烦地给她讲周星驰的笑话，直到她走出阴霾。然而一向笑点低的她，在大学因为严重笑场，曾经被老师骂得把隐形眼镜都哭掉了。打这之后，每当要笑场时，邓家佳就会想起那次被老师骂的情形，笑场的冲动瞬间就被遏制了。