蒋毅穆婷婷搜狐娱乐讯　《金玉满堂之身世之谜》由拉风娱乐独家出品，著名导演黄建勋、苏沅峰执导，胡杏儿、黄少祺、穆婷婷、蒋毅等两岸三地演员倾力加盟。此次，蒋毅在剧中饰演的赵语天延续了此前在《亲爱的回家》中的腹黑个性，化身“高富帅”的豪门公子哥狂追“金玉堂”千金刘采凡（穆婷婷　饰）。《金玉满堂之身世之谜》讲述了百年老铺“金玉堂”的经营者刘氏一族为争家产引发的一系列故事。蒋毅饰演的赵语天个性自负，善于伪装，一直以富家公子示人的他为了得到刘采凡的青睐手段尽出。然刘采凡因王易南（黄少祺　饰）身上的“海之心”项链洞悉其富家公子的身份，因而刮目相看并逐渐倾心。赵语天因此深陷感情漩涡，却依旧锲而不舍。赵语天对刘采凡感情当真如此深厚，还是另有隐情，刘采凡最后情归何处，这一切都吊足了观众的胃口。蒋毅在于近日杀青的电视剧《战旗》中蒋毅一改腹黑风格，出演头脑灵活、身手敏捷、心理素质极佳的国民党高级特工钱柏豪。蒋毅因出演《四大名捕》《单亲妈妈》《钻石豪门》《后宫》《亲爱的回家》等剧被观众所熟知。相信在《金玉满堂之身世之谜》中蒋毅会赋予赵语天有个性的灵魂。据悉，由拉风娱乐投资拍摄，陈浩民、谭耀文、穆婷婷、陈紫函、陈秀丽等主演的另一部神话大剧《刘海戏金蟾》正在横店火热拍摄中。搜狐视频热播剧