据东方早报报道　在这个暑期档，北美最受期待的影片非７月２０日将以ＩＭＡＸ形式上映的《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》莫属了。近日，这部影片在纽约、洛杉矶分别举行了媒体试映场，看过的观众纷纷对这部影片赞赏有加，并且表示绝对超越前两部。终结版结尾出色可以说，《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》的重磅回归带着无数人的期待，导演克里斯托弗·诺兰曾公开明确表示，自己将不再继续指导第四部“蝙蝠侠”，因此这一部将会是“蝙蝠侠”三部曲的完结篇。近日，《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》在北美举办了首轮媒体特别试映会，很多观众都对这部影片赞许有加，甚至在影片放映后，全场观众都鼓起了掌，几乎所有人都认为这一部是“蝙蝠侠”系列里最好的。将与蜘蛛侠正面交锋根据北美的票房数据显示，《超凡蜘蛛侠》上周末以６５００万美元的佳绩登顶北美票房。影片本月３日起在北美上映，截至８日，北美票房１．４亿美元，全球票房累计３．４亿美元。《超凡蜘蛛侠》的海外票房也很强，如今已取得１．２９１亿美元，也就是说，《超凡蜘蛛侠》如今的全球票房已有２．６６１亿美元。不过有业内人士表示，《超凡蜘蛛侠》正是为了避开《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》而提前上映，所以才能轻松夺冠，但在内地，“蜘蛛侠”恐怕就没那么轻松了，据悉，该影片已确定引进内地，将与《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》在８月３０日开始正面交锋。