据美国媒体、英国《每日镜报》７月２９日报道，距美国性感女神玛丽莲·梦露去世５０周年纪念日即将到来之际，梦露生前的时装设计师之子、现年７４岁的达文·波特在新书《彩虹尽头的玛丽莲：性爱、谎言、谋杀和大掩盖》中，石破天惊地披露了玛丽莲·梦露的死亡真相：梦露死前曾向朋友透露她已怀上身孕，但连她自己也搞不清楚腹中胎儿的父亲到底是美国总统约翰·肯尼迪还是肯尼迪的司法部长弟弟罗伯特·肯尼迪。波特在新书中宣称，梦露其实是被５个黑手党“职业杀手”用氯仿毛巾谋杀的，但幕后雇凶灭口的“真凶”很可能就是梦露的前情人、美国司法部长罗伯特·肯尼迪！新书披露，生前结过３次婚的玛丽莲·梦露成了美国总统约翰·肯尼迪的秘密情人，本是只有少数人知晓的秘密。然而１９６２年５月，身穿性感薄纱裙的梦露在肯尼迪的生日晚宴上充满激情地献唱歌曲祝肯尼迪生日快乐后，震惊了整个世界。肯尼迪担心丑闻曝光决定甩掉梦露这个“烫手山芋”，他将梦露“转手”让给了自己的司法部长弟弟罗伯特·肯尼迪，希望罗伯特能搞定梦露。　但罗伯特没多久就对梦露产生厌倦。被肯尼迪兄弟抛弃的梦露决定“破罐子破摔”，她计划召开一场新闻发布会，披露她和所有情人们的私情。当时具有吸毒和酗酒问题的梦露还对朋友称，她还将披露她所知道的美国黑手党的阴暗秘密，梦露已经在毫不知情中亲手导演了自己的死亡。新书披露，梦露之死可能还是个“一尸两命”的惨案，因为梦露去世前不久，曾向朋友打电话宣称她已经怀上了身孕，但她自己也不清楚胎儿的父亲到底是美国总统约翰·肯尼迪，还是肯尼迪的司法部长弟弟罗伯特·肯尼迪，因为她在很短的时间间隔内曾先后与兄弟俩都发生过性关系。毫无疑问，梦露可能已怀上肯尼迪“龙种”的电话窃听内容也在第一时间送到肯尼迪兄弟的案头，如果梦露公开宣布怀上美国总统的“私生子”，对肯尼迪家族无疑将形成毁灭性的打击，因此梦露“怀孕”的电话无疑成了梦露的又一道“催命符”。