刘威葳《推拿》剧照刘威葳张国强现场花絮刘威葳和小狐狸搜狐娱乐讯　历经三个多月的外景加棚拍，康洪雷导演执导的电视剧《推拿》杀青在即，该剧汇集了濮存昕、张国强、李菁菁　（在线看影视作品）　、刘威葳等诸多优秀演员。剧中主角刘威葳和张国强继《我的团长我的团》、《大掌柜》后的因三度出演而备受各界关注。改编自２０１１年第八届茅盾文学奖的《推拿》，是国内首部聚焦盲人这一特殊群体摸索世界、勘探自我的电视剧。电视剧《推拿》不仅以完全平视的视角，展现了盲人推拿师这一特殊群体的美好心灵以及他们的喜怒哀乐，更是用特殊视角反观大众生活，延续了原著“寻常的日子机锋深藏，狭小的人生波澜壮阔”的人文亮点。“康导特别喜欢颠覆演员。”曾康导合作过的刘威葳说。这一次出演盲人推拿师孔佳玉，刘威葳觉得是一次全新体验，“我戴上眼膜就几乎什么也看不到了，第一场戏的时候，我连镜头在哪里都找不到。你之前的表演经验、技巧在这部戏里完全用不上。”一直留短发的刘威葳，此次变身“长发飘飘”。不过这长发来之不易，“第一次化妆就用了８个小时”。为了节省化妆时间，刘威葳的假发就一直没有拆，直到杀青。《推拿》是刘威葳跟导演康洪雷第二次的合作，她在《我的团长我的团》饰演的上官戒慈被网友称为是破败、晦涩的黑暗生命中最跳跃的一抹亮色，相信此番的再度合作必定会带给我们异常的惊喜。