搜狐娱乐讯（马嫚丽／文　香君／图　李楠／视频）由陈嘉上执导，改编自温瑞安同名小说的武侠电影《四大名捕》将于７月１２日公映。５日下午，影片在北京举行盛大首映礼。主演邓超　（在线看影视作品）　、刘亦菲　（在线看影视作品）　、邹兆龙、郑中基　（在线看影视作品）　、吴秀波　（在线看影视作品）　、江一燕　（在线看影视作品）　、成泰燊等悉数出席。发布会上四“名捕”邓超、刘亦菲、邹兆龙、郑中基讲述了拍戏趣事，其中邓超的“狼人扮相”被频频取笑。影片反派主演吴秀波，则以一句　“四大名捕负责情感，我负责情色”评论了此前曝光的裸背接受按摩的戏份。邓超“狼人”造型被取笑　刘亦菲现场脱鞋搞怪《四大名捕》根据温瑞安同名系列武侠小说改编，讲述了邓超、刘亦菲、邹兆龙、郑中基扮演的四位名捕和吴秀波饰演的反派安世耿斗智斗勇的故事，据了解，《四大名捕》第２，３部将于近期同时开机。发布会现场，导演陈嘉上并未现身，邓超、刘亦菲、邹兆龙、郑中基四大名捕撑足场面，不仅合唱了电影主题曲《梦不死》，更是频频耍宝，互相爆料。戏中邓超的狼人造型特别让人印象深刻，刘亦菲笑道，每次拍戏看到他的狼爪和狼牙道具，就忍不住笑场；郑中基也模仿起邓超，“我们戏里面第一次见面就打架，他是狼嘛，喜欢咬我，不过咬我的时候，狼牙掉了，特别好笑。”在邓超看来，能做出这样狰狞的表情，跟自己特地跑到动物园观察狼群的努力是分不开的。他更是自曝喜欢学狼叫，最后在邓超的教唆下，其他主演也模仿起小狗叫，或者猪的声音。刘亦菲则爆料自己也跟邹兆龙切磋了不少健身的秘诀：“我喜欢跑步，跑到助理都不跟我跑了。然后发现龙哥也锻炼，于是就跟龙哥跑，结果终于被他跑趴下了。”发布会现场，三大神捕还跟唯一女捕刘亦菲上演默契考验，邓超被指片场最搞怪，邹兆龙最像老大哥，郑中基最喜欢自拍照片等趣闻都被一一“拆穿”。四人讲到开心处，刘亦菲更豁出去，脱下高跟鞋与三个男人一起蹦跳，大玩“四连拍”。吴秀波自称负责情色　江一燕戏中虐恋过瘾发布会上，电影中反派角色吴秀波也妙语连连。谈到最近发布的吴秀波裸背按摩的戏份，他评论，“非常享受，因为机不可失，做演员以来就这么一次好的享受不能浪费。”更是声称“名捕负责情感，我负责情色。”发布会上了展示吴秀波亲吻“美女僵尸”的重口味剧照，他回忆：“当时导演说要亲，于是就亲了。但方安娜的脸上抹的不知道是什么东西，亲的时候才知道很黏。所以我那句反应台词都是真实的。据说她脸上抹的胶，跑遍了横店所有药店才买齐全。”片中饰演吴秀波手下的江一燕一上台，就得到“老板”吴秀波的熊抱。江一燕表示：“吴老师是个特别能讨女人喜欢的演员，简直坏的让人想爱。我跟他戏中有说不出来的虐恋。”而被问及两人在片中全都“大拼玉背”，是否有互相ＰＫ的动机。吴秀波现场逗趣道“一燕脱的时候我没在现场，这张图，真是肤如凝脂。我当时怎么就没在呢？听说很舒服，还泡温泉。好在我俩这种戏份都是趴着的。”江一燕则表示，“拍摄时候你们看着很享受，其实是很麻烦的，因为一帮好姐妹一起泡澡，还要在澡堂杀人，挺特别的。”据悉，《四大名捕》将于７月１２日全国公映。