《好家伙》主创合影张译接受采访搜狐娱乐讯　上海电视节开幕当天，由兰小龙编剧，简川訸导演，张译、李晨领衔主演的电视剧《好家伙》亮相乐视网展台，众主创身着“面具绅士装”登场，型男的华丽组合瞬间成为展会焦点。据了解，该剧是兰小龙、张译、李晨继《士兵突击》、《我的团长我的团》、《生死线》后的第四次合作，而三人此次又将擦出怎样的火花，也成为众多媒体和观众关注的焦点。《好家伙》是金牌编剧兰小龙在“战争三部曲”《士兵突击》、《我的团长我的团》、《生死线》大获好评后推出的又一系列——“好坏丑”三部曲的开篇，剧中讲述了一段区别于正规史的近代史，关于一个“江湖”如何消亡的过程，在畅快淋漓的故事中呈现给观众一派江湖豪气的抗日英雄群像。全剧继承了金牌编剧的“男人戏”风格，并首次采用“双核双线螺旋结构”的叙事手法。兰小龙表示：“张译是＇戏眼＇，观众透过芦焱的视角进入整个戏剧世界。李晨是＇戏骨＇，时光的人生经历支撑了整个故事的结构，芦焱和时光两个人的故事独立存在又相互交织。”活动现场，张译展示了一个与他如影随形的公文包，张译说道，“芦焱其实是一个小人物，也是这部《好家伙》里的“好家伙”，整个故事都在讲他是如何成长的，这个公文包是空的，但里面其实一直藏了一把匕首，可以说芦焱他的任务、秘密、情感、梦想都装在这个公文包里，这就像他的头脑，表面上是空的，却有内涵。”。张译更是爆料出演该剧的经过，他说道，“我那个时候接到兰编的电话，他说，＇张译哎，有这么一个戏，从头到尾都是被绑着，被所有人都打过，被所有人都踩过，你要不要来演？＇，我很兴奋，我说，＇好哇！＇。然后我就来了，结果兰编和简导就真的把我绑了！”。而当被问及此次对三人的合作有何感想时，张译笑言也没啥感想，三个人都是老朋友了，和兰编是第四次合作了，都被“折磨”习惯了，跟李晨更是不用说，第八次了，光看眼神就可以知道他想说什么。此外，张译还透露不久后全剧组将转战甘肃拍摄沙漠的戏，到时候他们的服装和“武器”都要换成另一种风格了。