搜狐娱乐讯　魔幻武侠巨制《四大名捕》已于近日起全国公映，该片不仅画面唯美，主人公们的出色表演更是为影片加分不少，值得一提的是，影片中反派人物似乎更加受到观众的喜爱，亦如邪恶奸诈的财神（吴秀波饰），机灵可爱的蝴蝶（方安娜饰）等都打破了传统意义上邪不压正的固定模式，为中国电影业带来了一缕阳光。片中的方安娜从机灵可爱的美女神捕变身成冷酷无情的白发魔女，这一过程把电影的整个基调提高了不少，使得电影的情节发展更加深入人心，谈到为何一反常态挑战难度颇高的白发魔女时，方安娜表示开始时出于“重在参与”的想法进入到《四大名捕》中，后边深入“接触”到蝴蝶这个人物后，就越发喜欢上了这个角色，演绎过程中一步步经历着她的改变，就像自己亲身经历过蝴蝶的蜕变一样刺激。有观众反映片中变身后的蝴蝶虽造型上夸张，但仍摆脱不了可爱的一面，对此方安娜表示之前自己也有这种担忧，怕找不到杀手的气质，“我长得一副娃娃脸，完全没有杀手的那种冷酷气质，但陈嘉上导演告诉我，杀手不一定要完全界限到冷酷里去，也许杀手可以很温柔很可爱，所以我才放心让自己与众不同一回，不过事实证明陈导是对的，之后出来的效果观众反映还不错。在此也感谢陈导对我的信任，让我也过了一把杀手瘾，虽然这个杀手不太冷。