搜狐娱乐讯　上周日晚２１点１５分东方卫视《梦立方》中，首现第一位外籍人士闯关，这位美国小伙子科狄自称“嫁”了自己的云南太太，让全场气氛顿时ｈｉｇｈ翻，对自己的岳父岳母更是分别以“彪彪”和“喵喵”的昵称，让人感受到中美文化差异带来的欢乐，而他直言深深陶醉于中国民族文化，并希望未来开一个民族特色的客栈，但最终挑战《梦立方》失败，他还会坚持自己的中国梦吗？记者为此采访了这位勇敢闯关的中国上门女婿科狄。在《梦立方》感受最多温暖记者此前约科狄专访，被告知每天只有晚上６点３０到７点３０分才能接受采访，因为工作时间的原因，记者不禁好奇科狄的职业竟让他如此繁忙，原来为了实现传播民族文化梦想的科狄，直言自己要赚钱才能达成心中梦想，目前在上海做英语老师，可爱的“中国通”也直言自己的工作时间太“变态”了。回忆起在《梦立方》的挑战，科狄觉得节目组全体工作人员对自己太好了，录制那天正赶上自己３２岁的生日，在挑战结束后，自己最美丽的太太还和大家一起给自己开了个生日ｐａｒｔｙ，成为科狄内心最有意义的一个生日记忆。除去感激太太和节目组的工作人员，科狄最为感激的还有主持人程雷，他觉得程雷现场对自己的鼓励很有帮助，尤其是配合表演孙悟空，让整个情绪都放松下来了。“疯狂老外”的疯狂梦想在谈到自己客栈的装修进展时，科狄不免失落了瞬间，因为后续资金不够，只能暂缓装修，但他旋即很兴奋地告诉记者，自己通过各种努力和宣传，一定会实现自己的梦想，已经在准备建一个传播民族文化的网站来推广文化，“我希望保留住中国的传统文化，把它们带到美国、英国、法国、澳大利亚，很多很多国家，这是我的梦想”，科狄说这番梦想的时候认真的如同一个孩子，纯真而坚定，让人敬佩。他还正准备和朋友开拍一个搞笑视频，名字已经定好，就叫《疯狂老外》，来讲述自己如何疯狂迷恋中国文化。他希望通过这些，能有更多人加入到他的队伍中来，也为早日实现梦想增添助力。挑战自我，实现梦想！东方卫视每周日晚２１：１５《梦立方》，火热心跳，耀世而出！