搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》近日上演残酷ＰＫ赛，一半选手止步全国２４强。才女于博雅虽败犹有荣焉，创作才能被评委小柯看中盛邀其加入自己团队。比赛次日便被小柯邀请参观小柯录音室及音乐剧，提前实现“小柯一梦”。好嗓音ＰＫ好才能　胜者尚未成王败者扶摇而上王腾戊与于博雅，一个是拥有独特的唱腔的“后海天后”，一个是有音乐洁癖的创作才女。除了共同的蘑菇头和难分伯仲的音乐实力之外，两个瘦小的姑娘并没有太多撞型的地方，这让小柯在《天籁之声》第二场总决赛中为决定谁晋级全国１２强绞尽脑汁。那英的《相见不如怀念》看似更适合能将一首平淡的歌唱出浓厚感情的于博雅，然而王腾戊强劲的演唱实力却在于博雅之上。论唱功，王腾戊胜出无可厚非，且其他三位评委都建议将名额给她，到小柯一锤定音时他却显得非常为难，既十分认可王腾戊的唱功又表示相当喜欢于博雅，甚至纠结到无视直播时间的流逝，让需要控制时长的曹颖冷汗直冒。最终，小柯还是决定选择让王腾戊继续比赛，却当场表示欢迎于博雅加入自己的团队，这让本来很伤感的于博雅破涕为笑，大声呼喊：“我的梦想提前实现了！”小柯解释“舍才女保唱将”的原因小柯台上这席话不是一时冲动更不是逢场作戏。接受采访时他表示每个人都需要按照他们自身的特点去发展。“于博雅本身就是一个音乐制作人，如果她非要走上歌手这条路的话，那我觉得会使音乐界缺少一个人才，这是一个损失；而王腾戊本身就是一个歌手，她这次的表现我没想到会这么好，她几乎克服了之前排练中所有的困难，这让我感到很吃惊。所以我决定将于博雅纳入我的音乐工作室，一起制作好的音乐；而王腾戊我希望她能在《天籁之声》的舞台上继续唱下去，我相信她是一个有潜力的歌手。”于博雅：“我的评委小柯是我的梦”在《天籁之声》３０进２４的比赛中，于博雅就表达了对小柯多年来的仰慕，称上学时墙上贴的便是小柯十多年前签名海报，海报上小柯穿什么衣服、摆什么造型都记得清清楚楚。“我的评委小柯是我的梦，曾经是他给了我音乐制作的概念，给了我自己去制作音乐的梦想。如今我的梦想实现了。小柯老师听出了我对音乐的真诚，就像我１０年前在他的音乐里听到真诚一样。”然而，于博雅却怎么也不会想到这个梦想在《天籁之声》的舞台上第二次升华，她成为ＰＫ赛中唯一一个虽然失败但是获益更多的选手，得到小柯指点已不算什么，与偶像比肩而立共同为音乐奋斗才是梦想真正的开始。于博雅受邀参观小柯录音室　被催尽快上岗开工比赛次日，当其他淘汰选手落寞打包回家时，于博雅却应小柯之邀北上参观录音室，观摩小柯剧场上演的《因为爱情》。小柯在微博上也称希望于博雅能尽快开工，让于博雅高兴到不行。“梦想实现的兴奋坚定了我的想法，不论什么时候，对于音乐的严谨和真诚都不能变。别多说，坐下来，拿起笔，安静的写吧。”相信不久的以后，人们翻开优秀歌曲的ＣＤ，会赫然发现于博雅的名字。细细聆听，感受到这个蘑菇头姑娘的坚强与成长。