中新网７月２日电日前，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场比赛近期录制完毕，齐秦、高晓松、小柯、萨顶顶组成的巨星评委团现场“盲眼选拔”挑选天籁。在网上备受关注的金庸侄孙女查查亮相舞台时，引来评委团“内讧”：评委高晓松丝毫没给金庸侄孙女面子，直言查查“声线太窄”，而萨顶顶则狂赞查查。萨顶顶狂赞查查　高晓松揭短在比赛中，查查选择了戴佩妮的一首《不想》，总决赛弘大的舞台显然更加适合查查的表演风格，而场下的众多观众也点燃了她的热情。作为前樱桃帮主唱，查查引爆观众激情的能力着实不凡，有节奏的蹦跳，时不时的到歌迷前互动，轻松洒脱的风格很得萨顶顶老师的欢心，“声音很自然、自由，查查所有的动作都是自己的，没有模仿的痕迹”　。然而评委高晓松却不为所动，他承认查查“对音乐的感觉很对”，但是“先天条件有点遗憾，声线有点窄，有很多类型的歌可能不适合演绎”。参选天籁之声　为继续音乐梦想金庸侄孙女，前樱桃帮主唱，顶着如此光环的查查为什么还要参加选秀节目，这引起了主持人曹颖　（在线看影视作品）　的好奇。对此，查查解释说：“自己在台湾跟公司的合约到期了，自己不想放弃唱歌的梦想，就想到一个全新的地方重新开始，给自己一个机会”。据了解，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场将在７月７日山东卫视播出。