中国新闻网讯　据香港《明报》消息，将于１１月结婚的霍启刚与郭晶晶拍拖到伦敦看奥运，两人于２００４年结上奥运情缘，令婚前的伦敦奥运之旅别具意义。过往，郭晶晶以中国跳水队一姐身份出战奥运，如今已退下火线，她这次以嘉宾身分跟未婚夫参加奥运，为运动员打气。郭晶晶心情特别轻松，她前日跟霍启刚与霍震霆出席在泰晤士河畔圣凯瑟琳码头举行的“聆听深圳—郎朗和他的城市”推介活动，郭晶晶跟“霍老爷”与未婚夫霍启刚已俨如一家人。郭晶晶难得开金口接受访问，她很开心获郎朗邀请参加活动。问她会选看那些奥运比赛项目？郭晶晶说：“应该会看很多比赛，各个比赛也想看，因为以前总是自己在比赛，这次难得有机会到处转一转。”问她对中国跳水队的期望，郭晶晶希望他们能取得好成绩。霍启刚与郭晶晶拍拖一向低调，这次两人表现恩爱，更头贴头一起看手机。朱玲玲早前透露儿子霍启刚１１月迎娶郭晶晶，很快会派喜帖，有传章子怡也收到喜帖了。郭晶晶与霍启刚拍拖８年，郭晶晶２００４年在雅典奥运夺金，同年９月她随奥运金牌选手队访港表演，霍启刚近水楼台，有机会接触郭晶晶，并展开追求。两人拍拖足　遍及多个地方，恋情引起哄动，其间有传婚讯，又有传分手、悔婚。２００８年北京奥运，霍启刚在水立方为女友打气，郭晶晶夺得金牌，颁奖嘉宾正是未来公公霍震霆。郭晶晶正式退役国家队后更趋低调，为嫁入豪门作好准备，今年初她跟霍启刚同游伦敦，筹备１１月的婚礼，包括选婚纱及婚戒等。