新华网讯　昨日，备受瞩目的３２集青春学警剧《鹰巢之预备警官》在央视八套黄金档播出，因其紧凑巧妙的剧情设置，演员精彩到位的表演，在广大观众之间口碑相传，实现了收视开门红。该剧由著名导演潘小扬执导，于晓光、王媛可、陈逸恒等倾情出演，讲述了一群有着不同背景，不同性格的“９０后”在警校的学习生活，解读了一个具有神秘色彩和英雄主义情节的职业缉毒警。《鹰巢》别具魅力　于晓光挑战“魔鬼教官”《鹰巢之预备警官》讲述缉毒大队副队长金锐（于晓光）在执行任务失败后调职警察学校任教，故事由此展开：在充满青春气息的校园中，却交织着各种复杂的关系，一群有着不同背景，甚至带着不同任务的“９０后”新学员来到警校，由起初的一盘散沙、个人主义，渐渐改变成为肯定自我、有抱负理想及团队精神的缉毒警。全剧以警校教育为横线，真实缉毒案件为纵线，以写实的手法，加上戏剧性的情节，将警校训练及其对学员生命的影响生动而有趣地呈现给观众。凭借“毛岸英”等伟人形象为观众熟知的青年演员于晓光，在剧中饰演警校“魔鬼教官”，在实践警官学校教学的同时，也在追查本市贩毒组织并最终将其一网打尽。对于饰演这样一个“无间道”式的人物，于晓光透露，“这个人物在执行任务时冷酷，睿智和果敢，对待情感却很脆弱，学员们认为他严厉的有些“变态”，但正是因为和一般常人不同的性格，也让自己对这个戏中的自己爱不释手。”　此外，剧中有许多对教官金锐的心理描写，对于这些内心戏，于晓光用眼神来诠释出更多不一样的情感，准确的把握金锐的内心世界，相信这将会成为该剧的一大亮点。预备警官初露端倪　展现学警风采《鹰巢之预备警官》以缉毒为贯穿全剧的主线，但剧中大部分故事情节的展开却是在校园中进行，而剧中多位主要人物，也是正在警校读书的预备警官。陈嘉桐、林溪、曹原、焦娆娆等等这一批“９０后”的学员，他们身上有着鲜明的时代特征：追求个体独立、崇尚张扬个性。据了解，《鹰巢之预备警官》如此受欢迎不仅是因为剧中的故事新意十足引人入胜，还因为该剧反应了很多当下“８０后”“９０后”在成长过程中的很多问题，年轻的观众都能在剧中找到与自己境遇相近的角色。在昨晚开播的五集中，这群“非主流”的学生，各个背景大有文章，从进入警校的第一天就出现各种状况：有的因为见义勇为，被送进了派出所；有的违反校规陈夜逃出警校；有的“早熟”喜欢上了教官．．．．．．种种叛逆的行为在他们中间上演。而为了饰演好这些“麻辣学生”，本身就是“８０后”“９０后”的这些演员，除了要真实的表现出剧中人物不同的性格，更是在拍摄过程中每天都要经历暴晒、雨淋等魔鬼训练，几百场戏的高强度拍摄，也让他们吃尽苦头。值得一提的是，除男女主角和部分演员根据剧情需要选用专业演员外，更有４０多名演员来自湖北省警官学院在校预备警官，而他们的表现亦是可圈可点，展现了当代预备警官的风采。这样一群青春洋溢的新人，在《鹰巢之预备警官》中呈现出一幅充满激情和梦想的青春图景。