《我可能不会爱你》（高清观剧）搜狐娱乐讯　都市爱情偶像剧《我可能不会爱你》将于今晚（６月１６日）２２：００起登陆湖南卫视。该剧由林依晨、陈柏霖领衔主演，在台湾首播曾引发轰动，“初老症”、“轻熟女”、“男闺蜜”等不少成为热点话题。该剧在内地首播同样引发粉丝万千期盼，据悉，此番湖南卫视也拿出最大诚意来迎接这部十点档收官之作，不但保留剧名剧情一刀不剪，同时还将曝光长达５小时的独家花絮，并设计特别互动，新意与心意十足。新意一：２７０分钟海量花絮首度曝光《我可能不会爱你》内地首播不但一刀未剪，反而额外增加２７０分钟的独家内容。据记者了解，这次内地版还是由该剧导演瞿友宁亲自操刀，额外增加的独家内容包括有众多此前被剪辑隐藏的幕后精彩内容，更有导演专为湖南卫视录制的独家点评，不仅有导演对程又青、李大仁的独特理解，对林依晨、陈柏霖等演员的犀利评价，更糅合了导演与李大仁相近的心路历程故事。由于容量扩大，许多被隐藏的内容都会在内地版播出，李大仁和程又青的互动戏份和幕后故事将会更多。湖南卫视同时对花絮进行了二度加工，使其更加契合当天剧情发展，内容更精致、更完整，会令观众有更好的观看体验。新意二：可爱“方头狮”动画抢镜《我可能不会爱你》中，李大仁送给程又青的生日礼物“方头狮”成为不少观众的心头之好。作为该剧渲染故事、丰富话题的剧情元素，湖南卫视也将首度为《我可能不会爱你》配上“方头狮”的超萌动画，用一分钟为观众营造酝酿观看情绪的时间。不仅仅“方头狮”动画抢镜，龟兔赛跑、井底之蛙的动物寓言也再度创作，搬上荧屏，折射剧中人物的情绪变化和故事发展。这些精致的动漫素材在内地均为首度亮相，势必掀起另一股话题热。新意三：主演献声宣传片全程助热除了全新扩容的戏里戏外花絮，《我可能不会爱你》打造的浓浓惊喜在宣传片的细节中也得已完美呈现。细心观众注意到，湖南卫视力推的首款宣传片花的颇费思量，台词更注重营造情绪氛围，细腻唯美。而该段片花的配音居然是由林依晨本人来完成，这在湖南卫视的历史上也极为罕见。细节的精致设计也将带动观众更好带入收看情绪，全程助热收视热情。新意四：看电视线上线下好礼赠送湖南卫视还将在《我可能不会爱你》播出期间推出观众回馈活动，每天送出一份《我可能不会爱你》纪念大礼包，包括有ＩＰＡＤ套、剧本书、原声大碟、签名海报等。参与微博互动的观众只要上传湖南卫视电视截图，更有可能获得由湖南卫视和引进方好剧影视共同送出的ＩＰＡＤ大奖。据了解，电视获奖名单只有在剧集播出期间在湖南卫视荧屏才能看到，剧动人，奖动心，《我可能不会爱你》将以最完美的姿态收官十点档。搜狐视频热播剧