由东方桥戏剧精选引进的百老汇荒诞喜剧《纯属巧合》上周末在北京风尚剧场演出后，受到了观众的一致好评。东方桥戏剧在其引进的２０余部作品中选择《纯属巧合》作为开场剧目，也是看重其扎实有趣的故事和对观众的号召力。在有了首周演出的“开门红”后，相信之后的演出会吸引更多的观众走进剧场。故事荒诞不经　结局出人意料《纯属巧合》讲述一个叫林志豪的出租车司机，平时胆小谨慎，又爱耍点小聪明。然而他却偷偷娶了两个妻子――美凤和瑞尼，并且平安无事的度过了１８年。不仅两个妻子始终蒙在鼓里，而且还分别为他生下了一个儿子（林家俊），和一个女儿（林雨萱）。本来永远也不会相识的女儿林雨萱和儿子林家俊竟然在网上成了朋友，并相约来各自的家中拜访。为了让“重婚”的秘密不被揭穿，更为了阻止这一对“同父异母”的兄妹谈上恋爱，林志豪拉上无辜的好朋友蔡春雷使出了浑身解数。荒诞搞笑的故事，再加上演员们幽默的表演，场场演出都让观众席上不时发出笑声。在林志豪向他的两位妻子坦白一切的时候，观众又都沉浸在主角们的无奈中，谁知故事突然发生转变，原来美凤和瑞尼早就知道彼此的存在，美凤甚至还隐藏了一个惊天大秘密，结局让观众大跌眼镜。“完全没想到会是这样的结局，五分钟内让我的心情转变数次，《纯属巧合》让人感到惊艳。”一位观众在演出结束后表示。打造周末戏剧盛宴　八月将登人艺剧场周一到周四是上班族最繁忙的时间，只有非常热衷于戏剧的人才会选择走进剧场去关注话剧，而普通大众却难得有时间去看，周末剧场的诞生，让很多普通观众愿意在周末走进剧场，也为话剧扩充了观众群。话剧《纯属巧合》制作人吴雨桥也表示，创建周末剧场，就是为了让更多的人了解和喜爱话剧。为了满足观众不同的需求，周末剧场还在每周六设置了下午场，让观众能够感受到更加纯粹的戏剧模式。话剧《纯属巧合》在票房和口碑上都取得了不俗的成绩，东方桥戏剧再次发力，将于８月１３日把这部经典作品搬上人艺剧场的舞台，并持续演出近半个月的时间，为京城观众不间断的呈现这部经过市场和艺术双重考验的力作。而８月初，东方桥周末剧场也将上演百老汇另一部荒诞喜剧作品《飞来横财》，相信能延续《纯属巧合》的火爆场面。据悉，东方桥周末剧场还推出了会员制服务，会员将享受超低折扣的优惠票价，用最少的钱看最好看的戏剧。东方桥戏剧负责人表示，之所以降低票价，是希望吸引更多的观众走进剧场，同时也是为了能让更多的人关注到东方桥戏剧引进的百老汇剧作，让百老汇真正走进中国百姓的生活。