《饥饿游戏》主海报端午节三天小长假，凭借“好莱坞现象级大作”“票房奇迹”的光环，以及中国观众对《饥饿游戏》的热议，该片声名迅速扩散，第一高的排片量进一步助其在端午节促成一波观影热潮，端午假期首日（２２日）入账１４００万元，总票房过亿。预计接下来的一周内，《饥饿游戏》将迎来大批从考场获得解放的中考生，一解他们多日来因忙于备考的文娱生活”饥荒”。端午首日日进“千万”金　总票房迈过亿元大关作为每年暑期档的发力点之一，今年端午节小长假，各大院线总排片场次均有所增加。经过三天的冲刺，《饥饿游戏》第二周的表现仍然持续了首周的强劲势头，票房平稳走高，排片率自６月１４日上映以来一直高居榜首：据不完全统计，《饥饿游戏》端午节三天平均排片率达到１９％以上，超过本周新上映的《勇敢传说》和《痞子英雄》。小长假首日即６月２２日，该片内地单日票房达１４００万，总票房迈过亿元大关。同日，《饥饿游戏》北美票房亦有喜讯传来，该片以４０２，３３９，７２２美元的成绩，超越《变形金刚２：复仇之战》，攀升至北美影史榜单第１３位（票房数字来源：Ｂｏｘ　Ｏｆｆｉｃｅ　Ｍｏｊｏ）。这天的ＮＢＡ篮坛也发生了一件与《饥饿游戏》相关的大事：热火主场以１２１－１０６击败雷霆，从而连下四城，以４－１夺取２０１２年ＮＢＡ总冠军，勒布朗－詹姆斯平生第一次捧起总冠军奖杯。这位总决赛ＭＶＰ在赛前有阅读习惯，曾有美国媒体在季后赛阶段拍到他在更衣室捧读．饥饿游戏．。激烈的竞技赛事中，只有一人可突出重围，这相似的境遇似乎给了詹姆斯启发，有观众感叹：“原来这才是小皇帝暴走的真正原因！”《饥饿游戏》促端午观影热潮　影院做好准备迎接中考生作为传统佳节，端午节小长假给都市家庭提供了团聚的契机，时下，不少年轻人把陪着父母一起看电影作为新的节日休闲方式。观众“韦潇潇ｗ”就是其中之一，她在微博上记录下了这一天：“中午和爸妈去看《饥饿游戏》，超级好看！爸爸居然混了三场电影看，真是老顽童。”另一些观众则利用假期和好友相聚，“ＤｅｃＭｅｍｏｉｒ”就选择了和朋友结伴前去看《饥饿游戏》：“很精彩，真的没让人失望。女主角在大屏幕上转过身竖起三个手指头那一幕给人很深的撼动，起初不明白那个手势的意思，书上解释Ｉｔ　ｍｅａｎｓ　Ｔｈｅ　Ｌａｓｔ　Ｇｏｏｄ－ｂｙｅ，给爱的人。这才是真正想看的电影，今天这一趟是难得的没有白去。”凭借“好莱坞现象级大作”“票房奇迹”的光环，以及中国观众对　《饥饿游戏》的热议，电影自上映以来声名迅速扩散，第一高的排片量进一步帮助该片在端午节促成一波观影热潮，假期首日（２２日）即入账１４００万。随着全国各地中考的陆续结束，从考场解放出来的学生将成为暑期档影片争夺的一大观众群，目前，已有不少考生表示要去看这部电影，一解多日来的“饥饿”心情。由于《饥饿游戏》是７月底前唯一一部好莱坞真人大片，并将在未来一个月内独霸全国６７家ＩＭＡＸ影厅大银幕，长线优势不容小觑。搜狐视频正在热映