《非常绑匪》终极版海报邬祯琳饰演嘟嘟张光北饰演嘟嘟父亲将于６月２９日登陆国内院线和观众见面的都市另类喜剧《非常绑匪》，因为讲述“富家女”惨遭乌龙绑架的诙谐故事而受到广大影迷关注，被称为“国产公主逃难记”。影片中饰演父女的张光北、邬祯琳也被影迷看好，盛赞父女情深，片中诠释的另类父爱也成为引人关注的一大亮点。９０后家庭的另类父爱虽然影片主力阵容是张默、邬祯琳等青年演员，但是老戏骨张光北的演技受到大家的称赞，被剧组的青年演员所推崇。据悉，张光北此次在片中客串饰演一位功成名就的大律师，但在面对自己９０的女儿时却显得很吃力，虽然一直在努力为女儿营造良好的学习生活条件，却缺少沟通交流，缺少彼此间的信任。片中饰演女儿嘟嘟的邬祯琳表示“这样的爱太含蓄了，尤其是对于现在的９０后，我们大概已经习惯了直接表达的方式，含蓄倒是会觉得另类了”。《非常绑匪》由奥山影视文化有限公司出品，张默、邬祯琳、艾俊龙等优质年轻演员挑梁，力邀到姜武、张光北等实力派演员护航。该片由一起乌龙绑架事件展开，又接二连三的发生了多起荒唐可笑的绑架。患难之中现亲情片方透露，面对女儿被绑架，饰演父亲的张光北虽然是成熟稳重的大律师，但也立刻变得胆怯和紧张，甚至愿意牺牲自己去作为交换，在威胁和恐吓面前，亲情显现的尤为动容。在“劫匪”要挟下，他自述了一段“父亲告白书”一定会让影迷印象深刻。片方表示“片中的父女俩生活中很少有交集，对于９０后女儿的管教，嘟嘟父亲显得无能为力，而对于父亲的唠叨，女儿表现的很不友好。后来正是由于一连串的绑架，面对外在逆境的时候，血浓于水的亲情不自然的就流露出来了”。