殷叶子剧照搜狐娱乐讯　近日，由马天宇、殷叶子、路晨等联袂主演的青春励志剧《宝贝妈妈宝贝女》虽然结束了在湖南卫视的首播，但不论是网络上的高点击率还是接踵而至的二轮播出都印证了其热潮未退。剧中，内地新锐演员殷叶子凭借自然的表演，将一个温柔贤淑的大姐形象演绎得淋漓尽致，获得了业内外的一致肯定，俨然成为了偶像剧的新宠。自出道以来，殷叶子凭借其自然的表演和甜美的外形获得了业内外的关注，出演了包括《红楼梦》、《一起来看流星雨》、《云上的诱惑》、《远大前程》在内的多部影片，从温柔、善良的大家闺秀，到独立、坚强的女兵；从刁蛮、任性的家族小姐，到清高、自傲的都市白领，殷叶子不断挑战着自己，而她日趋完善的演技也获得了观众的赞誉。随着电视剧的热播，这位时而甜美可人，时而古灵精怪的女孩不仅逐渐被观众所熟知，更是获得了大家的肯定。对此，殷叶子表示“我只是在努力做好工作，能够受到大家的肯定，让我更加觉得自己的付出是值得的。”另外，殷叶子还表示，自己不会止步不前，她会继续提升自己，拿更多的作品让观众审视。据悉，殷叶子目前正在《棋逢对手》剧组进行紧张的拍摄，这部由著名导演刘心刚亲自执导的都市情感励志轻喜剧是华策影视２０１２年力推的巨制，殷叶子将与ＴＶＢ戏骨邓萃雯共同打造这部堪称“超市版《奋斗》”的年度巨制，而由她主演的另一部电视剧《远大前程》也即将登陆湖南卫视，与观众朋友见面。