杨千嬅１０月产后复出中新网７月１０日电　一直在家中坐月的星级妈妈杨千嬅，转眼间已诞下Ｔｏｒｒｅｓ一个多月，她的老公丁子高透露她将于１０月复工。近日也有不少好友往她家中探望，并看看小Ｔｏｒｒｅｓ。做了母亲的千嬅分享了做母亲的痛苦与快乐，更加明白了母亲的伟大。据香港“成报”消息，盛传千嬅是择日开刀剖腹生子，她否认自己是迷信之人，况且天意难违，曾有好友择了吉日，最终却是另外一日生仔。她表示，本来预产期是６月中，但医生检查后指ＢＢ比较大，可以提早两周开刀。千嬅自言是稳阵的人，待怀孕３８周才会剖腹。她又形容剖腹当天的心情如过山车，以前曾担任护士的她经常出入手术室，但却是首次被人推入手术室。一开始麻醉师不停与她聊天，丁子高就陪她入产房，医生就透露儿子已大学毕业，两人还在谈论日后的儿子会否入娱乐圈。直至麻醉师告知她已开始剖腹开刀，她才知道，与老公开始心情紧张，丁子高更紧张到手心冒汗，湿到她觉得很难受。直至生完后，她休息了一天要下床，当时痛得十分厉害，忍不住大叫狂哭，一直站不直身，要打完止痛针才能站直身子。她表示，产后情绪波动得很厉害，有兴奋、担心，一明白为何产妇有产后抑郁，幸好老公丁子高请假三周陪伴，可以分担压力。