搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀活动《天籁之声》全国总决赛第一场３０进２４的比赛已于近日录制完毕，选手比拼激烈，评委挑剔严苛。根据赛制安排，高晓松、齐秦、小柯、萨顶顶四位评委每人可选六位选手作为自己的队员，进入到下一场比赛。小柯老师挑选自己的队员十分苛刻，自己的最后一名队员来的一波三折。在３０进２４的比赛录制现场，小柯老师是人气最旺的评委，虽然严厉但对自己喜欢的声音还是毫不吝啬，给予极大的鼓励。对创作型音乐才女于博雅、野性美女郑佳和选秀局长赵书锋等都给与高度评价，并不惜与高晓松叫板，力争把他们吸收到自己的队伍。但在第一轮比赛过后的的１２名待定选手中，小柯将自己的音乐洁癖发挥到极致，为了挑选自己的最后一名队员，他让所有选手加试一轮，每人清唱两句，搞得现场气氛异常紧张。而在第二轮过后，小柯老师还是没有做出最后的决定，所有待定的男选手又加试第三轮，本来已经高度紧张的空气瞬间凝固。别急，还没完．．．．．．经过两轮清唱，小柯老师似乎仍然难以定夺。主持人曹颖都替小柯老师着急了，“您还没有选好吗？”小柯老师淡定地回应，“再让他们清唱一次”。最终小ｒａｉｎ汤腾飞和成都小王子张捷清唱第三轮，小柯老师让他们俩单独ＰＫ，而且只要求他们清唱一句，决一胜负。本就很紧张的汤腾飞和张捷更是紧张到声音快发颤。小ｒａｉｎ汤腾飞和成都小王子张捷最终谁能赢得评委小柯的芳心，征服小柯挑剔的耳朵，山东卫视《天籁之声》全国３０强谁能顺利晋级２４强，敬请关注山东卫视７月７号晚间播出的《天籁之声》全国总决赛第一场３０进２４的比赛。