新华网讯　十年经典魔幻巨制非《哈利波特》莫属，八部卖座电影票房至今无可匹敌，全球影迷为之尖叫的学院风让科幻电影回归到纯真时代，而这一切的幕后头号功臣非金牌编剧斯蒂芬科洛弗莫属。片约不断的他此次操刀《超凡蜘蛛侠》，不禁给粉丝带来无限遐想，在他鬼斧神工的笔下，蜘蛛侠彼得帕克将经历怎样的神奇之旅，他会同哈利波特一样成为电影发烧友心中的平民英雄吗？超级编剧阵容　《超凡蜘蛛侠》誓超前作在全球多个国家和地区首映以来，《超凡蜘蛛侠》占据了各大票房排行榜榜首，一举化解了人们此前的担忧，毕竟《超凡蜘蛛侠》面临的是对经典前作的超越，在开拍之初，是否会“新瓶装旧酒”的担忧就已经甚嚣尘上。索尼公司下定决心打造这部回归之作，除去大胆启用小清新导演马克韦布，主演也由短小精悍的托比马奎尔换成了８０后新晋红小生安德鲁加菲尔德，而且在编剧阵容上堪称空前的豪华，聘请了《哈利波特１－７》的编剧斯蒂芬科洛佛再加上老版《蜘蛛侠１－３》的编剧史蒂夫迪特寇的高水准阵容，还有漫威专家斯坦李的保驾护航，仅从这个角度来说，《超凡蜘蛛侠》超越前作就必成定局。大打学院风　蜘蛛侠成“小正太”熟知《哈利波特》的影迷，最念念不忘的一定是纯纯的学院风，尽管有人说一千个人心目中就有一千个哈利波特，但不可否认，编剧斯蒂芬科洛佛打造的那个头发略微松软、常常手托下巴、表情紧张的可爱学童早已深入人心。而《超凡蜘蛛侠》的剧情是回到了蜘蛛侠的高中时代，这对于斯蒂芬科洛佛来说，简直是再次重温自己的拿手好戏。彼得帕克自小被父母抛弃，他在高中校园里遭人排挤、被人欺负，同时暗恋着女同学格温斯塔西。一天彼得发现了一个神秘的皮箱，这个皮箱是他父亲留下的，由此彼得开始探寻自己的身世。就在探寻身世和懵懂初恋交织的剧情中，蜘蛛侠褪去了过多的英雄色彩，反而是清新风格，各种耍宝雅痞打造了“小正太”风格，重回学院气息，更为平实地受影迷追捧，尤其是让校园里的学生视为暑期档最亲密的搭档。接地气切合价值观　打造平民英雄浓浓学院风的打造，体现了制作团队对《超凡蜘蛛侠》寄予的厚望，如何打造一个新一代蜘蛛侠迷的共同记忆，让经典再次重生，只有打造平民英雄才更为切合当下价值观，英雄人物能更加人性化，接地气的形象和行为也能激起更多的共鸣。我们完全可以从另外一个视角审视这部巨作，通过回到蜘蛛侠的高中时代，以纯净的学院风潮来重新解读人物，新蜘蛛侠很可能成为又一个横空出世的超级平民英雄。面对全球频频传来票房捷报的《超凡蜘蛛侠》，按捺不住的激情，一切对学院风的清新期待，都让我们翘首期盼８月３０日震撼登陆内地大银幕吧！