搜狐娱乐讯　一说起纣王，立刻浮现在我们脑海中的是“酒池肉林”“炮烙”“苏妲己”等词，是封神演义中的暴君。几千年来，在中国人心中，商纣王不仅是中国古往今来昏君、暴君的“代言人”，而且已经成为邪恶势力和罪恶人性的象征。近几年来，有人跳出来为商纣王正名，历史上真实的纣王真的是昏庸无能之辈么？本期《博物馆奇妙夜》将为您揭开商纣王的历史真相。说到商纣王，不得不提的是七窍玲珑心的比干，最早记载比干死因的是尚书，《尚书ｂ周书》中有周武王伐纣之前所写的泰誓三篇，详细列举了商纣王多行不义罪恶滔天的事实，其中有一句“剖贤人之心”的文字，但这５个字的描述显然很是模糊和笼统。因为殷有“六七贤圣”，纣王剖的到底是哪一位贤圣的心，为什么要剖贤圣的心，都没有说清楚。之后还有《史记ｂ殷本纪第三》、《封神演义》陆续都有记载，书中把纣王剖比干之心描绘得更加精彩绝伦，煞有介事。但是，《尚书》、《史记》、《封神演义》在叙事上的真实性却大有门道。据专家介绍，《尚书》原有３２４０篇，孔子删为１４０篇，再经过秦火和秦末的战乱，所存原文已经寥寥无几。以后所谓的《尚书》，都属秦末和汉代的儒学门徒们伪造出来的，并非真正的《尚书》。故《尚书》又称《伪孔传》。因此，书中的许多东西都是以孔子的观点站在周人的立场上说话的。书中特别是对殷末周初的叙述，以颂周骂纣者多，扬纣抑周者少。有说法是“比干谏而死”，这是到了春秋时期才有明确记载的。到了战国时期，比干的死法就生动起来，屈原说他是被投水淹死，吕不韦的门客则说他是被剖心而死，到了汉朝司马迁写《史记》的时候，已经有了更生动的演绎，说纣王剖开他的心是为了满足妲己的好奇心，想看看“圣人”的心是不是七窍。哪个才是比干的真正死因？真实的纣王到底又是怎样的一位君主呢？近现代著名的史学家顾颉刚先生，在１９２４年就对纣王的所谓罪状进行了梳理和专门考证。他提出：纣王的７０条罪状是从周朝开始陆续加上去的。现在传说的纣恶是层层叠压起来的。时代愈近，纣罪愈多，也愈不可信。这种史书记载前后矛盾，说得太离奇时，即使再没有历史观念的人，也免不得引起听者的疑惑。诸多疑问犹存，答案就在今晚００：０５湖南卫视《博物馆奇妙夜》。