小“杨钰莹”陆媛搜狐娱乐讯　７月７日，《天籁之声》第一轮全国总决赛已完美落幕，小“杨钰莹”陆媛晋级２４强的比赛可谓是“一波三折”。不幸进入复活赛的她又被“情歌王子”与音乐制作人小柯同时选中，“起死回生”的陆媛不顾形象现场飙泪。两大评委“互掐”表谦让这位在刚上场时，就被观众惊呼为“杨钰莹来了”的美女选手陆媛演唱了一首《你一定要幸福》。然而这首略带伤感的歌曲，并没能ｈｏｌｄ住四位大咖评委的转身。在被曹颖问及为什么没人选择她时，高晓松、小柯两位顶尖音乐人现场开始互相谦让。小柯老师说：“我以为高晓松会选”。高晓松则更“谦虚”：“小柯老师做过的美女歌手比我多的多，对于美女歌手我经验不足”。两位评委的互相谦让，让站在舞台上的美女选手陆媛十分尴尬地被送上待定席。复活赛现场飙泪称感动在第二轮复活赛中，评委要求待定的选手全部清唱两句。当陆媛清唱完后，“情歌王子”齐秦和著名音乐人小柯同时举牌争着要陆媛当自己的徒弟。舞台上经历过一回“生死”的陆媛被突如其来的幸福激动地当场飙泪。然而掌握了主动权的陆媛在选择跟随哪位评委进行学习时，面对两位自己都很喜欢的老师，陆媛又开始“愁眉苦脸”。经过一番思想斗争后，这位美女选手最终选择了“表白”对象小柯。逃过一劫的小“杨钰莹”陆媛能否继续延续之前的好运呢。更多精彩，敬请锁定７月１４日晚２２：３０山东卫视《天籁之声》。