新快报讯　驻京记者梁晓雯报道　记者昨日探班４０集情感大戏《假如生活欺骗了你》，主演陆毅　（在线看影视作品）　、秦海璐　（官网）　（在线看影视作品）　、吴越、耿乐等悉数亮相。陆毅直言现在流行选择“白富美”，秦海璐爆料许多朋友说跟陆毅拍戏很舒服，“开拍之后我发现真的名不虚传啊，他很活泼很开朗而且很年轻。”《假如生活欺骗了你》对准上世纪８０年婚姻爱情的巨大变迁，黎家大女儿黎妮嫁给帅气的机长，黎家老二黎阳娶了局长的女儿，老三则选择了姐弟恋。探班当天剧组拍摄的是三姐弟的银婚典礼，三姐弟装扮上看也人近中年。倒插门女婿陆毅坦言“大学生毕业娶干部女儿，在上个世纪八十年代很有代表性，现在看来选择白富美的情况也不少见”。饰演局长女儿的秦海璐也认为门第悬殊的婚姻也是可以幸福的，“感情上两人都是平等的，有共同的奋斗目标一起努力，这部剧就是要向观众倡导一个正面对待婚姻的态度。”陆毅也表示赞同说：“无论什么事情都是要靠时间去验证，剧中通过两代人相处的情节去给现代的观众一个正面的导向。”秦海璐与陆毅首次合作，她笑言进组之初有许多朋友说跟陆毅拍戏很舒服，“开拍之后我发现真的名不虚传啊，他是一个很活泼很开朗的人，而且很年轻。”陆毅也赶紧“回敬”：“其实跟海璐一起拍戏才是真的舒服，她是一个很聪明很有想法的人，经常会在我们闲聊的过程中带起一个话题，而这个话题又往往会对后面的戏很有帮助。我在诠释人物时是选择继续正统的样子还是会有不同的反应呢，这个问题海璐就给了我很多意见。”