郑希怡住所后院被台风吹毁苏志威回家途中也遇到台风东方网讯　据香港媒体报道，台风“韦森特”袭香港，令香港街道满目疮痍，塌树、受伤及航机延误等消息不绝于耳，上班人士为了赶车回家狼狈不堪，多位娱乐圈中人也度过风雨飘摇一夜，郑希怡西贡住所后院的大树遭连根拔起，险被１“吹”毁家园；苏志威连夜赶回家时遇巨树拦路，幸好获昨天（７月２４日）生日娇妻冒雨营救，上演“风雨同路”感人一幕，风“韦森特”来势汹汹，昨天（７月２４日）凌晨还升级至１０号风球，香港多处接获塌树报告，导致交通严重挤塞，上班人士及艺人只好纷纷想办法尽快回家保卫家园。后园满目疮痍歌手郑希怡（Ｙｕｍｉｋｏ）早前在布吉岛为好友庆生不小心跌下山坡，被树枝插穿肺及颈椎两节移位，岂料昨天（７月２４日）早上起床后又接到另一“噩耗”——西贡的住所后院满目疮痍，大树倒塌遭连根拔起。连篱笆、花园枱櫈及仙人掌等植物都全线倒塌。郑希怡直言前晚（７月２３日）已做足防风措施：“我已把花盆平放，我门口有缸鱼，下大雨搞到水都满泻，鱼都几乎泻出来。台风真的很厉害，幸好没吹倒我的房子。最重要的是人事儿。”她感慨大自然的威力真强大，问到其伤势？她表示休养多一个月左右便会康复。草蜢成员苏志威（阿细）及蔡一智，回家途中同样“荆棘满途”，苏志威差不多抵达位于飞鹅山的家时，突然被大树挡路，只好停在一旁等待老婆刘小慧及工人救援，他说：“他们拿了一把大剪刀以及风衣给我，我跟工人负责剪，老婆就在旁边看着。”原来昨天（７月２４日）凑巧是其妻的生日，第一份“生日礼物”竟是营救老公。苏志威表示因为要去无线录像，没有为爱妻准备生日礼物，只好在微博传递爱意，写上：“生日快乐，爱你。”而蔡一智就用了差不多三小时才回到家，途中全靠司机阿俊勇敢地帮他推开烂树开路。张敬轩家变“水帘洞”一些安坐家中的艺人也忙死了，张敬轩所住的房子有四十年楼龄，因为打风变了水帘洞。他只好用垃圾袋当作引水管，把天花板滴下来的水引到桶里。梁烈唯的家也进水了，一直都在擦地，难得乐观的幽自己一默：“相信接下来会有很多工作，因为水为财。”还称之为猪笼入水。至于小仪的家中窗户还惊现“喷泉”，她叫苦连天。而汤宝如睡觉时听到玻璃爆裂声，打开窗帘时发现地台上有一堆碎片，幸好及时用胶纸贴上窗的玻璃，否则后果不堪设想。