新闻报道回溯·回溯二：戛纳电影节期间，５月２１日，在“章子怡地震灾害救助筹款会”上，章子怡为灾区筹集善款近５０万美金。其中有４６５０５０美元，２７００　欧元的支票，以及　１４５英镑、８６０欧元，６０港币。并自己设下了募捐目标，希望能争取到１００万美元的善款；·回溯三：章子怡在戛纳宣布成立章子怡基金。除在戛纳募捐活动现场筹得近５０万美金款项外，媒体报道章子怡接受访问时表示之前还有好心海外友人承诺数十万善款；网友质疑·质疑一：网友在中国红十字基金会捐助查询系统中检索到，２００８年５月１５日，一位名叫章子怡的捐赠人分别向红十字基金会捐了４０万和４４万元共计８４万人民币。与之前宣称的１００万有出入。·质疑二：戛纳筹款会上筹集的５０万美金善款为何后来没有任何的记录。·质疑三：红十字基金会的网站上查不到“章子怡基金”的存在。为何爱儿组织的声明中只提到了４０万，还有１０万呢。今日已从红十字会找到捐款证明，也核实章子怡汶川１００万捐款实际到款只有８４万，章子怡今日已向红十字会补交１６万差额。此外，她还承认１００万捐款风波是因为自己未能监督内部工作导致的严重错误，发声明致歉并表示愿意接受所有指责。