搜狐娱乐讯　近日，青年演员斓曦在完成了自己首部年代苦情戏《下辈子还嫁给你》之后马不停蹄进组谍战剧《错伏》。剧中，斓曦首度合作沙溢、罗海琼　（在线看影视作品）　、张晞临，上演了一幕幕惊险刺激的敌后斗争。剧中斓曦饰演冷梅一角，　其他内容一度成谜，斓曦表示自己在剧中的角色就如凤凰涅槃一般诠释着什么是忠诚。新角只知其名不识其人据悉，电视剧《错伏》低调开拍，并未有消息透露给媒体，有关于该剧的信息也给了观众和粉丝们很多想象的空间。一部《甄嬛传》成就了剧中的沈眉庄也成就了斓曦，有关于斓曦的消息也一度成为了蓝莓和其他观众的焦点。据悉，在《错伏》中，观众只知道斓曦饰演特工冷梅，但其他更具体的消息都并未曝光。有观众说，斓曦在这部戏中的真的成了让观众只闻其名不识其人的地步。新类型角色塑造忠诚女性作为首次接触谍战题材的斓曦，她本人表示，自己平时有看过一些谍战剧，每次看到紧张的时候都会替剧中的主人公捏一把汗，现在自己尝试拍摄这个题材的电视剧也算是满足了一下自己的愿望。斓曦说，自己很开心能够在剧中塑造一个忠诚的革命者，她带给观众很多正面的能量，从传统的宫廷女性到独立的妈妈类型再到现在这样一位为大爱而牺牲自我的人物，每一次的转变都有不同的意味在里面。据悉，斓曦表示，此次进组《错伏》与沙溢、罗海琼等人合作十分开心，她说，每一个人物都有不同的心境和表现方式，自己正在慢慢学习和感受不同的角色。