搜狐娱乐讯　湖南卫视暑期强势推出古龙武侠颠峰之作《天涯明月刀》（　点击观看电视剧《天涯明月刀》）该剧自上映以来，引爆荧幕收视狂潮，刮起一股武侠风，收视率一路节节攀升，霸气登顶。据ＣＳＭ全国网数据显示，继７月３日晚《天涯明月刀》以２．４的收视率，　７．３３％的市场份额获得同时段收视冠军之后，４日晚以２．０１的收视率、６．４４％的市场份额再次领跑晚间黄金档，获得同时段收视冠军。据悉，端午节过后，湖南卫视凭借电视剧《天涯明月刀》和多档创新节目，已经成功实现王者归来，一直稳居省级卫视收视第一。古龙扛鼎之作，吸引万千武侠迷古装戏一直是荧幕重头戏，《天涯明月刀》是新派武侠大师古龙先生晚年呕心沥血之作，技艺炉火纯青，情节引人入胜，是绝对的武侠经典。此次改编搬上银幕，立马吸引了无数古龙粉丝的热捧。有网友表示，“这几天一直在家里追看，太给力了，经典就是经典，求超越，钟汉良扮演的傅红雪简直帅呆了！”悲剧英雄傅红雪引粉丝落泪《天涯明月刀》汇聚两岸三地明星，有内地古装剧第一小生美誉的钟汉良和台湾当红小生陈楚河联袂主演，同台飙戏，华服出场，令无数女粉丝激动不已。在复仇之路上历经善与恶、爱与恨、忠诚与背叛纠结考验的钟汉良，更是让一些人感到“默默无语，只有泪千行”。相关人士表示，剧本设计时特别注重体现快节奏的江湖风云、浓烈的男人味、悲喜起伏的感情戏，让人虐身又虐心，就是要扣紧观众心弦。搜狐视频热播剧