搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司精心出品，青春校园偶像剧《旋转吧！爱情》已完成后期制作，进入紧张的排播阶段。该剧由知名导演辛巨擘执导，张峻宁、郑罗茜领衔主演，两大俊男靓女倾情合作，完美演绎一段感人的“时空恋”。剧中，郑罗茜化身爱情女神，出演纯真善良的白晓牧，真情诠释了爱的真谛。电视剧《旋转吧！爱情》以女主角白晓牧纠葛纷缠的爱情之路为线索，讲述了小牧与张峻宁饰演的冬梁之间真挚的爱情故事，剧里处处都弥漫着青春的气息。小牧与冬梁青梅竹马，却因两人在爱情上的晚熟，常常斗嘴、调侃，谁也没有勇气向对方说出真心话。直到小牧要嫁给别人时，冬梁才发现小牧才是自己心中的女神，是那个值得自己守护一辈子的女孩。剧中，郑罗茜扮演的白晓牧热情、阳光，她是冬梁心中的女神，却阴差阳错下，走入了别人的怀抱。面对爱情比较懦弱的冬梁，顿时失去了生活的重心，小牧的离开，让他懊悔不已。直至“愿望沙漏”的出现，冬梁才懂得了什么是真正的爱情，旋转的爱情之路上，他不断找寻过去的缺憾，尽一切努力去挽回自己心中至爱的小牧，希望能得到小牧的原谅。旋转爱情中，郑罗茜完美的诠释了白晓牧这个角色，她不仅是冬梁考试时的救星、睡觉时的警卫，更是患难时的盟友，她作为冬梁心中的女神当之无愧。据悉，电视剧《旋转吧！爱情》即将登陆荧屏，与期待已久的粉丝见面，敬请期待。搜狐视频热播剧