搜狐娱乐讯　青春励志大戏《囧人的幸福生活》近日在江苏卫视播出之后收视一路飙升，开播第二天已登上全国卫视收视冠军的宝座。随着剧情进一步发展，剧中很多经典台词开始逐渐被网友流传，其中当以张博饰演的“囧人王”马小东的台词最为经典，甚至被网友总结成“马小东语录”。电视剧《囧人的幸福生活》以“囧“字为主题讲述都市青年在爱情、工作、生活等各个方面的现状和处境，用诙谐搞笑的方式，让人在捧腹大笑的同时，联想到现实生活中对应情景，得到观众和网友的大力追捧。６月１１日首播之后一举取得了高达０．８７９的收视成绩，在全国卫视中排名第二。播出第二日便以０．９１１的佳绩攀登收视冠军宝座。与此同时，剧中经典台词尤其是男一号马小东的口头禅开始被网友流传开来。“哇噻（发＇晒＇的音），什么情况！？”“马润发，咔咔就是发！”“这也叫天生丽质？太难为老天爷了吧！”这些朗朗上口的口头语和经典台词，被细心的网友一一整理出来，总结成“马小东语录”，随着剧情向前推进不断累积。据闻，这些台词很多都是张博和导演以及其他演员在现场临时琢磨的，“私底下大家闲聊时候，赶上有意思的话，就赶紧记下来，指不定什么地方就能派上用场。”张博表示，他希望将生活中的趣闻更多的运用到角色身上，让马小东这个人物更加鲜活，更接地气。