６月１７日，跟随北京京剧院“唱响之旅”天津站演出归来的当红马派老生朱强在京接受本报专访。朱强曾跟随张学津老师多年学戏，他表示，学习京剧流派不是去照搬老师的一招一式，而是要结合自身特点和人物体会学习流派的“神髓”。享受与观众互动在过去一年中，朱强跟随北京京剧院“唱响之旅”全球巡演走了不少城市。问及印象最深之处，朱强称是观众的热情和观众与演员的互动。他说：“各地观众的热情真的让我感动，有时候字幕一打出我的名字，观众就开始叫好，我心里也跟着激动。有时演完了观众不走，大喊让我们演员再来一段，真的特别享受那种感觉。”对于现在京剧现状不如流行音乐的说法，朱强做了一个很恰当的比喻：“我觉得京剧是一本长销书，而流行歌曲可能是一本畅销书。一些经典京剧剧目都流传上百年了，而且可能会一直传承下去。我们京剧人要摆正心态，不能盲目地跟其他娱乐形式去比，时代在发展，娱乐方式也越来越多元化。”流派不能只学样谈到一直在研习的京剧马派艺术，朱强称，马派艺术不是曲高和寡，而是很接近百姓的，很多京剧票友也爱学。“但是马派艺术其实挺难学的，反而不如一些看似有特点的老生流派好模仿。比如那段经典的＇劝千岁＇，当初这段戏刚问世时，很多人都觉得调很怪，但现在却作为经典传承下来了。这戏看着简单，其实唱好了很难，因为从唱腔原板转到流水是越来越快，得学会偷着换气，要不还真就唱不下来。”朱强回忆，当初跟着张学津先生学戏，除了老师的言传身教，还看了老师大量音配像资料。“通过这些音配像，我发现张学津老师不是完全按照马先生的样子来演，而是融入了自己对人物的理解。”朱强说，“这也让我明白，学习京剧流派不是去照搬老师的一招一式，而是要结合自身特点和人物体会学习流派的＇神髓＇。”京剧进校园埋种如何培养青年京剧观众，一直是梨园行热议的话题。朱强认为，京剧进校园确实是一种很好的宣传方式，“我们现在进校园演出，不是为了一下子让学生都爱上京剧，那不现实。京剧有它自身的魅力，一个人如果年龄小的时候接触过京剧、看过京剧，就相当于在他心中埋下了一颗种子。随着年龄的增长，或许某一个时间点，他就会融入到京剧中。”朱强同时强调，京剧进校园不能盲目地免费送票，“我觉得去幼儿园、小学演出免费是应该的，但是到一些中学，特别是大学演出就应该适当地收费。倒不是为了多挣点钱，而是应该培养他们买票看戏的意识。如果只是一味赠票，就会形成一种习惯。”