谭耀文与刘力扬搜狐娱乐讯　古装偶像神话巨制《搜神记》６月１９日晚在四川地面播出之后，迅速引起了收视小狂潮。除陈键锋陈紫函“双陈”俊男靓女的搭配之外，剧中梅花妖细腰的扮演者——刘力扬的精彩表现也成功引起关注。据了解，刘力扬在剧中不仅颠覆了帅气女生形象，更与老戏骨谭耀文上演了一场冷酷男与痴情女的故事，而且还将献身于谭耀文。刘力扬本色出演冰美人在《搜神记》中，除了有陈键锋、陈紫函、谭耀文等几个老戏骨的倾情加盟之外，人气歌手刘力扬的出现让所有影迷们眼前一亮。据了解，刘力扬在剧中饰演的是夙违（谭耀文饰）的手下梅花妖细腰，虽保留了原本的帅气短发，但在剧中出位造型的作用下，多了几分妩媚动人。很多观众纷纷表示，他们都被刘力扬的造型惊艳到，想不到刘力扬除了帅气的一面外，也可以这样狐媚艳丽，俨然是个冰美人。刘力扬饰演细腰据《搜神记》出品方宏文泰信影业有限公司透露，刘力扬是他们煞费苦心挑选的演员人选，“梅花妖这个角色对外形其实要求很高，既不能太妩媚，又不能太没男人味，刚好刘力扬就很符合这个形象，是实至名归的冰美人。”梅花妖帅气妩媚　刘力扬谭耀文激情热吻据了解，在剧中，刘力扬虽是个美丽梅花妖，但是功夫厉害，是夙违（谭耀文饰）的得力助手。在《搜神记》中，剧组用了大量让人应接不暇的电脑特技，让剧中人物的功夫耍得十分漂亮，保证能让观众在欣赏精彩剧情的同时也能享受到视觉盛宴，过足功夫瘾。除了能在《搜神记》中看到刘力扬的不凡身手，更令刘力扬的粉丝感到惊喜的是，能首次看到刘力扬的感情戏。与刘力扬搭档感情戏的是三栖明星谭耀文，与这样的老戏骨第一次合作就要上演感情大戏，可想而知刘力扬的压力不小，而且要献出她的荧屏初吻，这对刘力扬来说，挑战无疑更大。“谭大哥演戏特别棒，刚开始我真的很紧张，而且他真的很有魅力，所以我真的用心去演了，我想再演下去我就真的会爱上他了！”刘力扬并不掩饰自己对谭耀文的好感。导演吴锦源也爆料，拍那张吻戏的时候他们两个人都很紧张，幸好谭耀文演戏经验丰富，虽然ＮＧ了几次，但效果很不错。