近日（５月３０日）袁成杰携自己的最新ＥＰ单飞回沪，为签约海蝶音乐后的首张个人作品《单身嘲男》造势。现场他还与妈妈贴身热舞，并送房本表孝心。袁妈公开“催婚”，袁成杰则自曝已有漂亮女友，对方更是理想中的另一半，不排除与其过一辈子。而更有媒体爆料其女友为圈中某年轻女平面模特，两人已经低调交往一年多，已经进入谈婚论嫁的阶段。袁成杰单飞推出新ＥＰ　承认戚薇是最重要的女人外滩１８号的Ｃｕｖｖｅ酒吧曾是“男才女貌组合（戚薇＆袁成杰）”一曲成名的代表作歌名。如今，单飞后的袁成杰重回故地，自是有特殊意义，“这是大家最初认识我的地方，希望可以把我当做歌坛新人，去看待我这次全新的作品，看到我八年的诚意和进步。”打拼八年终于首发个人大碟的他，把入行多年体会到的人情冷暖和对梦想的不懈坚持唱进歌中。谈及与组合多年的搭档戚薇“分手”，袁成杰说完全不会不适应，以前两个人合作，作为男生的自己还得照顾女生，表演时心中也得想着对方走位，需要互相迁就，他还调侃戚薇：“我们的音区很不一样，你们也知道，她声音就和男生差不多。”不过，他也坦言，戚薇确实是自己生命中最重要的两个女人之一，另一个则是袁妈妈。发布会现场被母亲催婚　被爆与嫩模女友交往已久虽然首张ＥＰ名为《单身嘲男》，但戚薇在隔空献祝福时，也大咧咧提出质疑：“你还是单身吗”。对此，袁成杰只能招供，“我确实在努力摆脱单身状态，已经有心仪女生了，她可爱又美丽。”并透露，妈妈已经有催婚了，只是自己暂时还没结婚冲动。令人意外的是，袁妈妈也带着亲自做的小笼包意外现身，谈及儿子离乡多年在外打拼，袁妈除了倍感自豪外也分外心疼，坦言希望儿子能找一个会照顾人的女孩当媳妇。现场更有媒体爆料，袁成杰的女友确有其人，是一位圈中的年轻平面模特，两人默默交往已有一年多，彼此见过家长后都非常满意，才会惹得袁妈再三催婚，希望儿子能尽快稳定下来。由此看来如今娱乐圈的男明星都免不了与嫩模女友互相来电的桥段。