《青瓷》首播王志文陷“罗生门”由李骏执导，王志文、张国立领衔主演，杜江、韩雨芹、王海燕、李菲儿、叶倩云共同加盟的商道人性扛鼎之作《青瓷》４日起湖南卫视黄金档首播。《青瓷》还未开播就被各方寄予了厚望，被誉为湖南卫视收视翻身之作，剧中黄金阵容及精湛表演也多被众多观众认可，剧情台词也频频成为亮点。其中，王志文出演的角色被网友总结发现前三集的台词量竟然过百句都是谎言，引发网络热议。争议：王志文陷《青瓷》“罗生门”《青瓷》４日晚刚登陆湖南卫视，旋即荧屏热点。在剧情、表演获得不俗评价的同时，眼尖的网友迅速发现王志文台词竟然是谎言连篇。“张仲平真是太可怕了，第一集里为阻拦记者采访千方百计骗曾真，第二集为照顾朋友的妻子在自己老婆的生日宴会上撒谎，第三集又为前面撒谎行为继续圆谎，整一个就骗女人专业户，跟这样的人在一起日子好没有安全感。”网友“小丸子爱打小怪兽”感叹。更有网友迅速变身数据帝，对剧情进行考证。“没错，第一集中张仲平共有１１８句台词，其中不低于４０句都是在欺骗曾真，拖延时间。粗略算下来加上第２、３集的内容，张仲平光是用在骗女人的功夫就有一百多句台词了。”记者随后看剧发现，网友所言不虚。而经典的几场骗术过招，也让不少网友擦亮眼睛，感叹“男人就是这么言不由衷”。看来，王志文已然陷入“罗生门”，如何从中解脱也成为吸引观众的一大看点。场景一：胜利大厦门口人物：张仲平、曾真事件还原：左达遭逼债，跳楼前打电话给电视台称胜利大厦将有大事发生。女记者曾真前去现场探究竟，与同时前往胜利大厦给左达送钱解围的张仲平不期而遇。张仲平为隐瞒自己与左达暗中交易的秘密，千方百计阻拦曾真进入胜利大厦采访。方式：各种不要脸的死缠烂打台词：张仲平：真是职业病．．．．．．曾真：你说什么？张仲平：我说你真有职业性，我很佩服你的职业性，而且，你知道我再想什么吗？为了你这么执着，我决定，我要帮你完成任务。场景二：唐雯生日宴人物：张仲平、唐雯及女儿、徐艺事件还原：唐雯的生日宴上，张仲平接到了江小璐的求援电话。江小璐是张仲平　已故朋友的妻子，数年来因为内疚张仲平一直暗中照顾母子二人，不为老婆唐雯知晓。江小璐对接听电话的唐雯谎称自己是“江法官”，而反应迅速的张仲平接过话头，对家人谎称需要赴约，自己则去帮江小璐处理家事。方式：见人说鬼话的顺水推舟台词：张仲平：东区法院的江法官，约好了今晚打桥牌，可是为了等颜若水的电话，我给彻底忘了。我得马上过去。唐雯：这个江法官声音还挺温柔的。场景三：张仲平家车库人物：张仲平、唐雯事件还原：张仲平安顿好了江小璐的儿子，用一连串谎言瞒过了老婆唐雯。然而，细心的唐雯发现张仲平的小车上面布满点点污痕，不似出门和朋友聚会。然而仔细盘查，却被魔高一丈的张仲平敷衍了过去。方式：说话留三分的说谎艺术台词：唐雯：你的车怎么会这么脏？你昨天晚上不是陪人打牌去了吗？张仲平：噢，我打牌，车没闲着，下了趟乡，晚上有人借车用过，江法官一个亲戚。唐雯：是吗？昨晚为什么电话里有下雨的声音？打麻将电话怎么会有雨声？张仲平：我是不是告诉你我在卫生间接你电话的？唐雯：没错。张仲平：那你能不能别把你老公撒尿的声音当成下雨？唐雯：你一边撒尿一边和我通电话？张仲平：时间紧迫，没办法啊。网友争议“男人为何爱撒谎”对于剧中张仲平爱撒谎的行为，观众也给出了各自不同见解。网友“ＺＺ鱼雷“认为，男人活着真累，不说谎话在外面几乎办了不了事，还不能被女人理解；网友“莲生”则表示，夫妻最重要的就是沟通和坦诚相待，靠谎言、欺瞒维持表面美好的婚姻不会长久，需要谎言维持的生意更未必会长久。《青瓷》经典台词：张仲平：过奖，我可不是文化人，我是商人，凡事都可以商量的人。张仲平：做生意的确是要靠朋友、凭关系。但是对于国家干部，一定要保持距离，否则这层关系就会变成危险关系。它就是雷，随时能炸。搜狐视频热播剧