《囧人的幸福生活》剧照正在江苏卫视热播的家庭伦理生活喜剧《囧人的幸福生活》从开播以来，位居同时段收视冠军。关悦、张博、贾青等一群活力四射的青年演员让很多年轻人找到了生活中的共鸣，还有不少中老年观众也加入收视大军，他们在剧中惊喜地发现，剧里还汇集了很多他们喜欢和熟悉的“老面孔”，邬倩倩、岳跃利、戴春荣、恬妞等老戏骨的加盟组成了《囧人的幸福生活》的“豪华绿叶阵容”，这在电视剧中非常少见，就让我们来盘点一下剧中丝毫不输给“红花”的“绿叶”们。盘点一：明星“父母”代表人物：邬倩倩、岳跃利《囧人的幸福生活》一开始就是“囧人王”马小东想买房结婚，却被女友骗走父母卖掉老房子筹集来的首付款，以这样的“囧事”拉开帷幕，让大家都在感叹马小东“太囧”，他的父母太可怜。当大家还在为马小东一家今后的打算发愁时，没有房子住的马建国和冯恵珍带着大包小包的行李来投靠儿子了。马建国的冯慧珍的登场虽然十分狼狈，但是看着他们的面孔，有不少观众还是惊讶地说道：“这不是老演员岳跃利和邬倩倩嘛。”马小东的“明星爸妈”实在“抢戏”，吸引了大家不少注意力。总是在各种电视剧中饰演“老爷”的岳跃利成了“囧人王”的父亲，自然也遭受了不少折磨，从“老爷”变成“落难老爸”，岳跃利用精湛的演技将他对“儿子”的疼爱和支持表达得淋漓尽致。马小东的“妈妈”邬倩倩更是有名的“皇后专业户”，这次在剧中不仅要帮助“囧儿子”渡过难关，还因为操劳过度患上了了忧郁症，她表现出了一个母亲对儿女最深沉的爱。盘点二：明星“亲家”代表人物：戴春荣、恬妞男主角马小东有一对“明星爸妈”，女一号梁美丽也“不甘示弱”，戴春荣在剧中饰演梁美丽的妈妈张霞。说起戴春荣，可能很多观众一下子想不起来，但是说到旧版《还珠格格》中的皇后，《美人心计》中的太后，估计无人不知，无人不晓。这几年戴春荣出演的几乎都是古装角色，而且都还是“大人物”，这次被《囧人的幸福生活》剧本深深吸引，饰演一个帮女儿努力省钱的“抠门”妈妈。已经有一个“明星妈妈”的梁美丽还将有一个“明星婆婆”，海归金仕杰在和梁美丽有多次“交锋”后不禁对她暗生情愫，饰演金仕杰“妈妈”的就是香港著名演员恬妞，当“明星妈妈”遇到“明星婆婆”，自然能擦出不少火花，不过剧中总是吵架的戴春荣和恬妞在生活中却是一见如故，恬妞在发布会上说过：“我俩私下关系特别号，每次剧里刚吵完，就拉着手在旁边聊天了，还经常吵得不过瘾，要就导演加戏。”盘点三：明星“亲戚”和“领导”代表人物：王琳、刘仪伟盘点了剧中的“星爸星妈”，当然少不了剧里那些“星光熠熠”的“亲戚”和“领导”。贾青饰演的易晓曦就有一个“不省心”的“明星亲戚”，就是王琳饰演的小姨刘琳，一开始为了争夺房产不惜一切代价赶走了马小东一家人，后来又因为贪图小利，将过期的食物混入幼儿园孩子的食物中，让马小东和易晓曦的爸爸被派出所拘留，而刘琳也吓得丢下宝贝儿子，逃之夭夭。有这样的“活宝”小姨，真的是让大家又爱又恨。另一位“明星绿叶”的出现就没有小姨刘琳那么“闹心”了。关悦饰演的梁美丽在灯光暧昧的夜场中偶遇一位成熟睿智的神秘男子，这位神秘男子正是大家熟悉的刘仪伟。和关悦关系特别“铁”的刘仪伟曾经是关悦、佟大为婚礼上的司仪，这次他特别赶赴厦门客串“刘总”一角，在剧里为梁美丽指点迷津。回忆起和刘仪伟一起拍戏的经历，关悦坦言很棒：“他是那种有智慧有很幽默的男人，和他演戏很舒服。”搜狐视频热播剧