搜狐娱乐讯　电影《四大名捕》票房飘红，导演陈嘉上也开始了第二部的拍摄准备，主演黄秋生、邹兆龙、郑中基已经开始拍摄，邓超、刘亦菲、吴秀波也将很快正式入组。近日，《娱乐现场》赶赴横店探班，陈嘉上透露第二部将比第一部更令人惊喜，特效也会更加炫目，但拍摄也会更辛苦。《四大名捕》拍摄续集　三角恋情戏份加重探班当天，导演陈嘉上携黄秋生、邹兆龙、郑中基等主演出现在横店片场，并透露几天后邓超、刘亦菲、吴秀波等人也将正式入组。因《四大名捕》首周就斩获过亿票房，剧组众主创都心情极佳。导演陈嘉上表示，尽管观众觉得邓超的狼人造型很震撼，但导演自己仍觉得不够好，希望在第二部中尽可能的完善。另外，许多人表示没有看够邓超、刘亦菲、江一燕三人的感情戏，三人的感情发展在第一部的结尾留有悬念，陈嘉上也将在《四大名捕》第二部里好好补偿，加重感情戏份。或邀国际团队参与制作　尝试好莱坞顶尖特效此外，导演陈嘉上一再表示，在《四大名捕》第二部的拍摄中，特技和武打都会更上一层楼，片方有可能会邀请不止一个团队来进行合作，甚至可能有国际团队的参与。目前片方主要在研究把一些比较大型的特效项目加诸于电影之中，并且会更多的尝试好莱坞顶尖特效技术，因此第二部的拍摄会比第一部更加辛苦。但上映后的效果肯定比第一部更让人惊喜。郑中基高温吊威亚　不忘幽默苦中作乐探班当天拍的是“神侯府”内斗的一场戏，穿着好几层戏服的郑中基顶着三十多度的高温吊威亚，看上去十分辛苦。郑中基向真维斯娱乐现场幽默的表示，自己从第一天开始就一直在飞了。在问到他是在表演还是真的紧张害怕时，郑中基一边回答是戏里需要，一边还怂恿记者也吊上去试一下。陈嘉上导演表示，拍打戏不仅要“准”，还要刚好配合镜头，所以吊威亚的戏总是要很多次才能成功，许多演员一看吊威亚就怕。尽管当天那场戏片场四处摆放的墓碑不是石头而是木头，但撞上去还是很疼，郑中基一条拍了很多遍，才终于通过。