《第一美差》５０强选手搜狐娱乐讯　由海南省旅游发展委员会、海南广播电视总台主办的《第一美差——２０１２海南国际旅游岛形象大使选拔》活动十大赛区的海选工作已全面结束，全球５０名优胜选手，将于７月１０日华丽集结海口。《第一美差——２０１２海南国际旅游岛形象大使选拔》活动，今年６月初全球启动，令人羡慕的百万年薪及全球推介海南国际旅游岛的美丽差事，在仅仅一个月的海选时间内，吸引了国内外数以万计优秀女性的踊跃报名参与。其中不乏全国各大高校的高材生、平面模特、影视明星、公司白领和外国选手。海选主要通过自我介绍、才艺展示、评委面试及泳装展示等多个环节考察选手的综合素质，以此为海南选出内外兼修、富有魅力的新一任形象代言人。在海选的过程中，选手们各显神通，无论是唱歌、跳舞、表演走秀，只要是拿手的，一点都不吝啬的通通展现在评委面前。今年选手们的素质和才艺较往年有大幅提升。本届“第一美差”海选得到了多家主流媒体鼎力推广宣传。“第一美差”在全国１１个城市中，精选了３８所高校，投入价值近百万的媒体资源对美差进行推广宣传，对美差的前期招募，中间预热和后期的延展宣传都起到了良好的效果。海南国际旅游岛是中国旅游的一张名片，也希望在“第一美差”的这次城市电视行销中，能有效助力海南的宣传，把国际旅游岛推向世界，让世界人民更多的了解海南丰富的旅游资源。据了解，“第一美差”全球“５０强”佳丽，７月１０日集结海口并将在１２日车展上集体惊艳亮相。