搜狐娱乐讯　近日，由卢伦常导演执导，李晖担任编剧，任泉工作室、上海剧帝影视传媒有限公司联合出品的都市情感励志轻喜剧《爱情面前谁怕谁》在京火热拍摄中。该剧力邀近年在大荧幕上有着不俗表现的当红女星霍思燕担纲女主角，演绎敢爱敢恨的北京大妞，与从《甄嬛传》中走出来的“温太医”张晓龙大胆爱。近些年在电影和时尚领域有着亮眼表现的霍思燕，继去年拍摄了《饮食男女２０１２》、《王的盛宴》、《二次曝光》三部备受瞩目的电影后，各类剧本邀约不断。日前霍思燕正式加盟由任泉工作室、上海剧帝影视传媒有限公司联合出品的都市情感励志轻喜剧《爱情面前谁怕谁》。在该剧中霍思燕饰演的女主角“余小渔”是个土生土长、敢爱敢恨的北京姑娘，她聪明却不自作聪明，她伶牙俐齿却不恶语伤人，她乐观向上、幽默风趣，处处传递着正能量。尽管在事业和爱情的道路上磕磕绊绊，但她永不言弃，历尽千辛万苦，终于收获了自己的幸福．．．．．．十分“接地气”。据悉，这部《爱情面前谁怕谁》也是继《贫嘴张大明的幸福生活》和《风车》后，霍思燕接演的第三部“北京题材电视剧”。前两部剧集播出后，在收视和口碑上都有着极佳的表现。对于这部《爱情面前谁怕谁》为何能打动霍思燕从大荧幕重回小荧屏，霍思燕也表示从未与小荧屏划清界限，目前接演作品的唯一考量标准就是剧本是否能够打动自己，只有打动自己才有能力去打动观众。霍思燕大赞《爱情面前谁怕谁》的剧本故事精彩、情节跌宕起伏，这就是吸引其加盟的关键原因。此次与霍思燕在剧中大胆爱的男主角是凭借电视剧《甄嬛传》中“温太医”一角人气急升的张晓龙。除此之外，另有重要角色由陈紫函倾情出演，三位颇具实力的演员共聚一堂，究竟能擦出什么样的火花，令人十分期待。