伊利谷粒多《向上吧，少年！》是搜狐视频携手湖南卫视＂台网联动＂斥巨资共同打造，搜狐视频２０１２重磅项目，由顶尖的电视节目团队制作，覆盖全球的平台播出，著名主持人欧弟加盟的９０后热血成长秀节目。伊利谷粒多作为独家战略合作品牌，将助力搜狐发掘才艺出众的青少年，其品牌精髓所宣扬的＂阳光鼓励每一天＂与栏目十分契合，鼓励才华少年尽情展示。《向上吧，少年！》与湖南卫视深度合作，优秀选手将作为表演嘉宾登台。与搜狐视频自制节目及影视剧互通，选手将有机会参演搜狐门户剧。凡是９０后少年，不论性别、国籍、才艺，均可报名参赛，同时可以通过微博、人人、贴吧等渠道关注节目的最新信息。舞台已为你准备好，阳光鼓励每一天，向上吧，少年！搜狐娱乐讯（马嫚丽／文）由搜狐视频与湖南卫视联合出品的全球华人９０后热血成长秀《向上吧！少年》５０强进２０将于６月８日（本周五）上线播出。此前在５月２５日和６月１日播出的２００进５０晋级赛，网友反响热烈，高晓松麻辣点评、选手才艺展示均受到社会广泛关注，首场《向上吧！少年》的在线用户数达到５３７万，第二场访问量更创下了互联网自制栏目的新纪录，总点击量已突破亿。据搜狐视频相关负责人介绍，前两场２００进５０的比赛各具看点，黑超酷小子孙云龙、广州屌丝陈昕亮、胖版“周立波”　翟傲邦、杨紫琼　（在线看影视作品）　“继承人”功夫女孩郭家屹、杨丽萍弟子董继兰、《大武生》小吴尊扮演谢尚辰等近百名实力选手闪亮登场，让评委们惊艳不已。与此同时，星二代付笛声儿子付豪的爆冷出局，人气选手ＰＯＯＰＰＩＮ哥张卓行与评委高晓松的口水仗等备受网友关注。据悉，《向上吧！少年》５０强名单公布后，近期将开始录制５０进２０晋级赛，并将于６月８日在搜狐视频播出。而在５０强进２０晋级赛中，最惹人关注的是美国评委将揭晓，ＤＣＴ的首席编舞师、好莱坞的知名编舞师Ｂｒａｎｄｏｎ　Ｓｈａｗ，ＤＣＴ的艺术总监、好莱坞著名音乐人Ｎｉｃｋ　Ｃｏｏｐｅｒ将担任专业评委，除亲自指点训练选手才艺之外，还会为其量身打造歌曲舞蹈。