辛辣评委辛晓琪搜狐娱乐讯　７月１４日，山东卫视《天籁之声》全国１２强华丽出炉，此次评委团依旧阵容豪华，除了有大咖级高晓松、萨顶顶、小柯外，“情歌天后”辛晓琪更是在比赛前神秘现身，代班齐秦担任评委。齐秦不忍同门相煎　邀好友辛晓琪代其出山比赛前，就有网友爆料齐秦将缺席《天籁之声》评委席，神秘代班一直悬而未决。比赛当晚，齐秦好友辛晓琪闪亮登场，神秘代班终于露面。据了解，一向以善良、好说话闻名圈内的的“小哥”齐秦此次邀请辛晓琪出山，一方面是出于自己不忍心淘汰自己亲手选的得意弟子，另一方面也是想通过好友辛晓琪挑剔的耳朵来考验一下选手的实力。辛晓琪也当仁不让，一出场就对好声音提出了自己的标准。“天后”棒打鸳鸯　网友称其苛刻不近人情与齐秦的宽容善良相比，“情歌天后”辛晓琪在温柔的笑容背后却竖立着界限分明的标准。在点评尹姝贻和查查一组时，她没有选择之前一直被看好的金庸侄孙女查查，而是青睐于努力安静的尹姝贻。她认为相比于查查的优越条件，尹姝贻一步一步真诚的演唱更能感动人。而同在他组里的情侣选手金贵晟、许艺娜也一个惨遭淘汰，一个顺利晋级。这种棒打鸳鸯的做法令观众直呼残忍苛刻，然而对此辛晓琪却坚持认为只有好声音才是选拔的唯一标准。谈及往事　辛晓琪自曝也曾被“盲选”辛晓琪作为一代歌后，除了有脍炙人口的《领悟》、《味道》等经典作品外，她还曾在接受采访时爆出自己年轻时就“被盲选”过，当年，李宗盛就是听到了收音机里她天籁般的声音才把他挖到自己麾下，没想到一下子发现了一个“情歌天后”。辛晓琪这种被盲选的方式与《天籁之声》的盲眼选拔不谋而合，此次出任《天籁之声》的评委，她也希望借此给更多年轻人实现梦想的机会。