会长赵雅芝为叶倩文颁奖会长赵雅芝呼吁健康生活慧妍雅集办慈善迈步行活动搜狐娱乐讯　香港“慧妍雅集”昨日在昂坪３６０举办了一年一度的慈善步行活动，应届会长赵雅芝轻装亮相，率全体会员一起参与活动。她们乘坐昂坪缆车登山，随后齐走步行径，参与“迈步”运动。赵雅芝表示，感谢来自各地的爱心人士也加入她们的行列，共同响应今年慧妍雅集的慈善主题“健康生活，美丽人生”。慧妍雅集每年都会在昂坪３６０举办慈善步行及筹款活动，今年亦不例外。昨日清晨，赵雅芝便携会员们齐齐亮相，粉红色的休闲打扮让其显得清新自然，健康形象十分贴合本次活动的主题。除慧妍的会员外，活动现场还汇集了来自祖国各地的爱心人士，身体力行参与步行活动，令身为会长的赵雅芝感激不已。今年是慧妍雅集成立３０周年，赵雅芝表示很荣幸担任应届会长，希望能与会员们一起努力，向公众更好地传达她们的慈善理念。作为会长，赵雅芝也代表会员们发表讲话，她介绍说，今年慧妍雅集想定立一个较全面的慈善主题，藉以广泛地触及社区不同层面，帮助更多不同需要的人士。因此，慧妍雅集以“健康”作为她们３０周年的慈善主题。步行活动结束后，赵雅芝也宣布，本次慈善步行筹款活动所得之善款，慧妍雅集将用以捐助受惠机构以推行与健康相关的项目，范围包括地球生态环境，以至人类生理及心理的健康，而这正是今年她们所倡导并呼吁的“健康生活，美丽人生”理念。