轩辕剑“续集”还是轩辕剑“新作”？搜狐娱乐讯　日前，由唐人影视出品的２０１２巅峰玄幻武侠大剧《轩辕剑之天之痕》（以下简称《轩辕剑》）续集传闻事件被炒得沸沸扬扬，就在大家纷纷期盼唐人能正式公开回应续集之事时，胡歌一句“再赚钱也暂时不考虑拍轩辕剑续集”一夜之间打碎了众多粉丝的心，“轩辕剑续集”话题暂时告一段落。但近日，圈内又有知情人士透露，《轩辕剑》虽然暂时不拍电视剧，但很可能会有其他类型的新作出现。图１　胡歌最近接受专访称“暂不考虑拍轩辕剑续集”《轩辕剑》续集传闻曾被一知情人士透露在网上，一经发布就被各大新闻媒体转载，引起网友的多番猜测和高声助威。可胡歌却在前些日接受某新闻媒体采访时表示“《轩辕剑》再赚钱也暂时不考虑拍电视剧续集了”，并以“想多陪陪家人”为理由算是彻底断了粉丝们等续集的念想。但最近，圈内又有知情人透露，《轩辕剑》虽然暂时不拍电视剧，但很可能会有其他类型的新作与广大轩辕剑迷见面，这也算是圆了轩辕剑“续集”之说。轩辕剑之父蔡明宏现身上海Ｃｈｉｎａｊｏｙ为《轩辕剑６》造势就笔者看来，如今《轩辕剑》风头正劲，又能为唐人赚钱、扩大影响力，还能塑造唐人品牌，这么好的事唐人自是会相当重视，后续动作势在必行。另外，　７月２６日轩辕剑之父蔡明宏突然出现在了上海ＣｈｉｎａＪｏｙ为预计明年暑期上线的经典单机游戏《轩辕剑６》造势，之前有传闻《轩辕剑６》可能会是轩辕剑续集题材，且上海正是唐人影视所在地，蔡明宏此时现身上海，或许更深的用意，是要与唐人洽谈下一步的新动作吧！总之，《轩辕剑》收视如此给力，人气只升不减，轩辕剑之父蔡明宏此时又现身上海，估计不久便会有更近一步的消息传出，这下一步动作不管是“续集”还是“新作”都同样让人期待，轩迷们拭目以待吧！搜狐视频热播剧