姚卓君《母亲，母亲》造型姚卓君《母亲母亲》剧照近日，由袁莉、黄曼、胡亚捷、姚卓君以及斯琴高娃等众多实力派演员联袂主演的年代大戏《母亲，母亲》近日河北开播。这部以辛亥革命为背景的大戏，展现了一幅广阔的事业和细腻的情怀，年代型男姚卓君此次合作袁莉，两人在剧中爱情可圈可点却最终输给了现实。姚卓君爱情有点难在该剧中，姚卓君饰演祝宇中，与袁莉饰演的金国秀两人青梅竹马，却因为现实而导致分手。剧中祝宇中的爱情有点难，与金国秀的失败爱情成为了祝宇中毕生的痛。姚卓君表示，自己和袁莉的爱情是输给了现实，金国秀为了筹钱为父治病才不得不痛别情人嫁入城中富豪，这样也连锁导致了祝宇中要改变现状，将自己的悲愤化为动力而投入到家国的大爱中。摆脱反派塑革命志士姚卓君近年来出演了多部年代作品，因其俊朗的外形，素有“年代型男”之称，可在荧幕上，姚卓君多次塑造反派角色。在《母亲，母亲》中，姚卓君终于摆脱了《良家妇女》中的邪气，也脱离了《流泪的新娘》中的窝囊气，塑造革命志士祝宇中。姚卓君表示自己并不介意去挑选一个反派角色，更多的时候自己是想去塑造一个具有挑战性的角色，而反派就是最好的选择。据悉，在连续播出《良家妇女》、《桃花劫》和《流泪的新娘》之后，姚卓君的另一部作品《母亲，母亲》也与大家见面，相信在该剧中，姚卓君能给人一个全新的感受。