青年演员魏巍搜狐娱乐讯　改编自热门网络小说的都市情感偶像剧《我家有个赵大咪》正在北京神秘热拍。网友对该剧的演员角色充满好奇猜测不断，不过剧组始终保持低调作风，对拍摄细节三缄其口。据悉，湖南电视台主持人、青年演员魏巍（ＫＫ）将在该剧中颠覆形象饰演一个“王小贱”类型的角色，按魏巍自己的话讲，新角色很活泼有趣，是个“外表娘炮，内心纯爷们”的“怪咖”！自出道以来，魏巍就以主持人和演员的双重身份活跃在影视圈，两种职业的特性在他身上融汇让他逐渐形成自己的独特风格。在戏剧方面，魏巍更是勇于挑战各种类型角色，无论是白净文弱的书生还是铮铮铁血的军人，魏巍都拿捏准确演得传神，在《悠悠寸草心》、《大丫鬟》和《我的青春在延安》等收视大剧中更是贡献了精彩的表演。此番加盟《我家有个赵大咪》，魏巍坦言角色虽然讨喜但很有难度，为了让表演不流于俗套，他对角色的肢体语言都进行了深入的研究和把握，虽然有“王小贱”珠玉在前，但他将力求塑造一个更立体更生活化的新角色，“一定让观众满意！”在拍戏之余，魏巍一直以“ＫＫ”的名字在湖南卫视的综艺节目担当主持人，可谓是湖南卫视的“亲生仔”，但在湖南卫视的自制剧中，魏巍也屡挑大梁，此次在《我家有个赵大咪》甘为“绿叶”，令粉丝们相当惋惜。对此，魏巍却笑称“一点也不介意”，他诚恳的表示：“我一直将自己视为男一号，在我的观念里，只要这个角色我投入了真情实感，那他就是完完全全属于我。每一个角色对于我来说都是一种力量的存积，重要的是继续尝试，继续锻炼。”有了这样谦虚心态，魏巍的演员之路一定能走得更加精彩。搜狐视频热播剧