《父子战争》主创合影由著名导演何伟执导，著名演员宋佳伦、苏瑾、姜宏波、杨林果等主演的电影《父子战争》于６月２５日在内蒙古赤峰市顺利开机。该片改编自韩静慧、陈璐的长篇小说《为谁活着》。讲述了当代中国家庭伤害、亲子关系和教育问题。结合都市与草原的不同风貌，具有唯美的画面感和地域特色。这是中国第一部关注青少年心理健康、剖析当下家庭危机，描写中国式教育和亲子关系的电影，更是一部集文艺性、教育性、公益性为一体的教育题材电影。影片中对于快节奏的都市生活给人心灵上带来的挤压和扭曲，以及光鲜外表包裹下人们脆弱的心理进行了深刻地剖析。在讲到为什么要拍摄这样一部电影时，总制片人张建春说：“我们想让电影《父子战争》成为一部不管是家长还是孩子都能思考和重新认识自己的作品，因为它真实的反映了当下许多的社会现实。今天影响青少年健康成长的，不仅仅是网络，而是一个普遍的社会环境所带来的冲击，家庭婚姻问题的上升、到处充斥着暴力和性等不良信息，使孩子在当下社会环境中对事物认知的过早成熟。而家庭破裂后的父母关爱的缺失更是心灵的摧残，也会是孩子一辈子的阴影和伤痛。我们要探讨的是新时代下适合中国孩子的教育理念和方法。亲子关系如何培养，家庭教育怎样和社会教育相辅相成，相信观众能在电影《父子战争》中找到答案。”被网友戏称为“都市家庭情感类最苦情导演”何伟在接受记者采访时，导演说这部影片希望表达的是：诗意与庸俗碰撞的火花，这部电影他将把现实与浪漫相结合，即有城市的繁华又有市井的风俗，层次丰富，色彩凝重，不去过多的讲究光源，而是以营造氛围和情绪为主，即生动又很艺术化。踏踏实实地去讲一个感人和令人深思的故事。电影《父子战争》由浙江（海宁）海博影视有限公司出品，中国关心下一代工作委员会教育发展中心、中国电影评论学会、香港卫视、永和控股集团等单位联合摄制，是２０１２年度最让人期待的最纠结苦情的电影，最催泪感人的亲情大戏，该片计划在７月底前完成摄制，感恩节前后全国公映。