缪俊杰写真搜狐娱乐讯　由康洪雷执导的都市温情大戏《推拿》，正在南京紧张拍摄中。该剧由濮存昕、张国强、刘威葳、缪俊杰等主演，讲述了一间小小的盲人推拿院中的人情冷暖。剧中大部分主角都是盲人，缪俊杰饰演的马跃便是其中之一，并被誉为最帅的盲人推拿师。为了忠实于毕飞宇的原著，该剧营造了很多意境来表现书中对盲人心理的精确刻画。剧中，孔佳玉（刘威葳饰）是王泉（张国强饰）的女朋友，而马跃（缪俊杰饰）却对孔佳玉产生了暧昧的情感。小时候的特殊经历使马跃表面上看来阴郁内向、不爱表达，内心却非常丰富，只好把对孔佳玉的爱全都表现在了他内心的想象中。康洪雷导演将马跃的想象用很多特殊的意境表现出来，其中一场便是马跃在想象中和孔佳玉在一起热舞。拍摄这场戏时，缪俊杰内心十分忐忑，“虽然以前有过一些舞蹈的基础，但好久没跳过了，这次要跟刘威葳老师一起跳，还要挑战节奏感特别强的街舞，真的有些紧张”。缪俊杰在前一天就开始了练习，每一个动作都反复跳了好多遍。拍完这组戏份后他说：“其实康导给我们营造了特别好的氛围，一开拍自然而然就融入到那种意境中了。威葳姐的舞跳得也特别棒，和她配合很有感觉。拍的时候心情特别激动，跳完了还很兴奋，相信最后的效果一定很好。”另悉，由缪俊杰、马晓灿、朱亚文等主演的红色偶像剧《我们的法兰西岁月》正在央一热播，缪俊杰在剧中饰演中国最早的共产党员陈公培。