７７岁的雷恪生唱完后，获得台下观众一片掌声７月３日晚，第七届全国青年京剧演员电视大赛复赛启动晚会在中央电视台演播厅举行。除了谭孝曾、袁慧琴、奚中路等众多京剧名家登台献艺外，雷恪生、连丽如、李嘉存等老艺术家的跨界助演也让晚会看点十足。启动晚会上，女子打击乐团的一段《鼓舞》率先暖场。随后李菁、何云伟与几位小戏迷票友登台比起了京剧技艺，曾在今年央视春晚上大放光彩的小票友多多带来了一段《徐策跑城》。多多有模有样的表演令资深票友何云伟也自叹不如，只能自创一段麒派的《炸酱面》应付过去。之后一段《舞与武》的节目编排得很有新意，整个节目将评书、舞蹈、武术和武戏串联起来，连丽如的一段精彩评书为大武生奚中路的《挑滑车》做足了铺垫。谭孝曾、袁慧琴、孟广禄、王佩瑜等京剧名家也献上了自己的拿手好戏。当晚，其他艺术门类的艺术家跨界助演成了晚会的一大亮点。一向喜欢秀“麒派”老生的话剧表演艺术家雷恪生来了一段花脸行当的代表剧目《铡美案》选段，雷老爷子夸张的动作表情、卖力的演唱博得了现场观众的热烈掌声。当主持人登台透露，雷老爷子已经７７岁高龄时，台下观众又是掌声一片。此外，歌唱艺术家吴碧霞演唱了《望江亭》选段，主持人余声彩唱了《钓金龟》选段，而表演艺术家李嘉存与雷佳、王庆祥合演的《智斗》选段则露出几分专业味儿。据组委会介绍，接下来第七届青京赛将进入复赛阶段，来自全国４４个剧团的１７３名选手将激烈争夺决赛名额。央视戏曲频道即日起至７月２４日，每日１９点３０分进行现场直播。