搜狐娱乐讯　近日，电影《花漾》剧组到上海做宣传，言承旭、郑元畅、陈妍希三位主创也接受了《娱乐现场》专访。采访中，陈妍希与两名男演员都十分熟络，她透露自己第一次演古装戏，表演培训中绑小脚十分辛苦。而言承旭则夸赞陈妍希皮肤好有气质，像女神。陈妍希与“难搞”言承旭很热络言承旭是娱乐圈中出名“难搞”的艺人，但陈妍希却和他很快就混熟了，并打成一片。拍戏之余，陈妍希还特别爱和郑元畅一起欺负言承旭。而慢热的言承旭也与陈妍希互动亲密，毫不避嫌，在打闹的时候当众戳陈妍希的腰也十分自然，这也看得出他们的关系非常好。言承旭接受采访，陈妍希就嫌弃他说一些没营养的话，不会被剪进去。陈妍希在接受采访时，言承旭则跑出来捣乱，说时间到了，而陈妍希则完全不理会继续讲自己的。言承旭捣乱太厉害时，陈妍希干脆联合郑元畅想把他赶走，言承旭则大呼陈妍希大牌。三个人打打闹闹十分热闹。首次演古装戏绑小脚最辛苦对于很少接触古装电影的台湾演员来说，古装造型和表演方式都要重新接受和适应。为此，演员们都做了不同的努力，在电影开拍前分别进行了培训。电影《花漾》中，陈妍希和陈意涵饰演一对孪生姐妹歌妓，这就要求她们拥有不凡的才艺和婀娜的身段。陈妍希透露，在琵琶、水袖、身段几种课程中，最辛苦的要算舞蹈身段的训练，因为这种训练的方式是要绑小脚，非常辛苦，一开始的时候绑三分钟就满头大汗了，走路还常常会不小心摔倒。言承旭赞陈妍希“女神”不做作陈妍希在《那些年，我们一起追的女孩》中饰演的“沈佳宜”，被很多男性观众当做“梦中情人”的典范，如今苦练身段，立志变成古典歌妓的她，希望观众看到不一样的自己。而说起生活中的陈妍希，就连言承旭和郑元畅也忍不住称赞。言承旭向真维斯娱乐现场表示，自己第一次看到陈妍希的时候被吓到了，因为她的皮肤实在太好了，私底下跟银幕上几乎没有差别。并且陈妍希有一个特质就是不做作，散发出原始的个性，即使她穿着拖鞋短裤去海边，都还是会觉得她是位女神。