《搜索》三人海报搜狐娱乐讯　什么叫做好故事？好故事不是编剧创作的，不是导演导出来的，好故事是已经摆在那里，等着妙手把它重新拣起来的。互联网时代，网络暴力这只怪兽，本来就在那里，人人都看在眼里，唯有陈凯歌率先把它放到镜头这只Ｘ光下“咔嚓”显了形儿。１２０分钟里，听着影院里此起彼落的笑声，我想，互联网的时代，陈凯歌又一次成功捷足先登了。《搜索》确实和陈凯歌以往的电影分外不同。在我的印象里，陈凯歌的电影庄重大气，尤其擅长非常细腻的处理造型、光线和空间位置关系，以增加象征、寓意，外化人物的内心变化。从《霸王别姬》到《无极》、《梅兰芳》这都是凯歌特别注重的地方。《霸王别姬》我先后看了四遍，和《百花深处》是多次揣摩分析过的案例；《无极》的舞美造型则陈是凯歌用的最出彩的作品之一，其个人创作思想体现的非常强烈。可是这部体现互联网时代生活的小清新式作品，似乎不大容易对此留出太多施展的空间。但实际上，细想起来，陈凯歌依然是凯歌，个人特点风格依旧保留着鲜明的痕迹。姚晨饰演的陈若兮，相当到位地演出一个犀利直爽风风火火管自己男人叫“小白兔”的记者陈若兮。不要被以往的电视剧蒙蔽，以笔者多年电视台经验，那确是个让性别模糊的职业。女人不像爷们，男人不像牲口，那怎么能力争上游呢？陈若兮敏捷又犀利，想要大新闻，想要更能干，想要买房子，想要一直作大姐大，勇武的照顾男人和男人的妹妹，多能干啊！这样的女人，和高圆圆饰演的叶蓝秋不同，她们和叶蓝秋一样要强、独立，却没有叶蓝秋的冷艳，又天生没学会妩媚，所以你若不让她这样勇武的生活，她可怎么办呢？她该怎么生活呢？温柔地倚靠男人，她不会呀。所以，她会觉得要想获得幸福，只有靠越来越强硬越来越拼命，所以她让自己成为三口之家的依靠，成为大栏目组的依靠，所以从开始发现新闻，到导播节目到奋勇作战想要挖掘思拓幕后真相，她自始至终都像个“陈哥”——直到最后事业爱情双重危机，感情矛盾浮出水面，一头长发落下来，人物忽然面回归了女性含义。那一刻的镜头，甚至把姚晨拍的有几分像陈红，忽然流露出的柔弱，迷惘中带着伤，陈若兮和莫小渝两个角色的内心，在经历喝酒电话等等并置场面之后，在叶蓝秋小三问题中，忽然有了重叠。这是凯歌电影非常典型和细腻的地方，和《霸王别姬》一脉相承。陈若兮相对来说观众接收及解读趋向统一。与陈若兮形成鲜明对比的显然是王珞丹饰演的杨佳琪。影片大部分时间里，她一直是个小流浪猫的形象，长发披肩半遮住脸，带着对姐姐的崇敬与畏惧，唯唯诺诺噤若寒蝉。可在经历了互联网风波，体察过人世险恶，在陈若兮劈头盖脸的一顿怒骂后，她觉醒了。陈凯歌用非常鲜明的镜头和造型显示：杨佳琪从一只柔弱的猫，变成了战士。最后的段落中，采访的过程里，杨佳琪头发忽然扎起来，形象变得干练又独立，回到电视台外，重新与陈若兮对立，一脸的倔强，显得独立自主又充满力量。这又是个非常典型的陈凯歌语言。