搜狐娱乐讯　（元英／文）７月２９日，第２１届中国金鸡百花电影节首届微电影大赛在北京举行了启动仪式暨大型新闻发布会，国家广播电影电视总局、北京电影学院、共青团中央影视网络中心、绍兴市人民政府相关领导共同莅临，助力本次微电影大赛。本次微电影大赛是第２１届中国金鸡百花电影节增设的竞赛单元，是目前国内为微电影设立的级别最高的相关赛事，从今年５月份开始，本届微电影大赛的作品征集工作已正式展开，并将于８月３０日后结束征集进入紧张的评选阶段。最终的评选结果将在９月２７日举行的颁奖典礼上揭晓，获奖团队将有机会与影视明星共同参与微电影的拍摄。作为即将在绍兴拉开帷幕的微电影主题盛会，本次大赛以“百花齐放　＇微＇力无穷”为宣传口号，以“原创”、“跨界”、“力量”为核心精神，坚持为更多优秀的微电影作品和新锐微电影导演及制作人才提供专业的拍摄及制作产业平台，让更多有着电影梦想的年轻人通过本次大赛脱颖而出，展露自身才华的同时，更为中国的电影事业输送新鲜的血液。据金鸡百花电影节组委会负责人介绍：“首届微电影大赛与金鸡百花电影节将大力倡导文化与时尚的跨界合作，融汇国内国际电影资源，为电影事业原创新生代力量搭建一次前所未有的时尚与影视文化的汇聚。本次大赛将联袂展现电影原创、时装设计、创意演绎、品牌社交等多维艺术，成为＇跨界微电影大师＇、＇跨界明星设计师＇、＇跨界原创大师＇文化风潮的引领者。”本次大赛希望能够给影坛新秀们一个展示自己、互相交流的平台，为中国电影事业储备优秀的人才，也希望这个平台有朝一日能够走出下一个张艺谋、徐克、宁浩，让中国电影更好地走向世界。为了更加符合年轻人的思想步调，本次大赛在营销模式上大胆创新，不仅有大量的时尚元素融入，还有多元化媒体加以支持，真正体现出这是一场年轻人的电影盛宴。在本次大赛的颁奖典礼现场，大赛评选出的入围团队成员，不仅将亮相颁奖典礼，还将穿着自己设计的服饰登场，这也是本次大赛最大的时尚亮点。本次大赛还将在全国范围内与３００所高校青年进行互动，这是大赛组委会打出的一张瞄准高校人才的青春牌。除了前期广泛宣传外，在金鸡百花电影节期间，还将会有一系列针对微电影开设的活动内容，以此来吸引更多学生和年轻电影人参与到微电影创作和本次微电影大赛中。