李小平导演搜狐娱乐讯　抗战传奇剧《杀狼花》接续都市爱情剧《野鸽子》相继上星，并迎来了各大卫视黄金档的热播，同时取得不俗收视率。两部戏同一导演的李小平随着剧集的热播成为话题焦点，《野鸽子》中的人物属性被质疑，“拜金爱情”成为现实话题的一道坎；《杀狼花》红色题材却是“野派爱情剧之父”的第一部动作戏。这些话题大于故事的热议一时间使得热播剧更是热闹非凡。“拜金爱情”现实话题的一道坎当下社会中关于情感、关于物质的一些现象很容易成为争议话题。《野鸽子》播出后成为话题聚焦对象的导演李小平，很从容的在主创微访谈中面对了各种质疑。他说“在剧本创作之初，主创团队已经预计到这个话题会引发一些争议。可正因如此，才是个值得探讨的话题。＇拜金主义＇更多的是一种盲从，是＇人云亦云＇，这是社会问题，而不单单是个人品格层面的问题。”导演作为故事的再创作者，最大的职责就是讲好故事。只要是让内心有所触动的故事，自然能引起观众共鸣。讲《野鸽子》这个故事让人很敏感，是很多人会关心“拜金爱情”话题会不会渲染“负面价值观”。“拜金爱情”成为现实话题的一道坎。被放大的话题始终是表象，深层次的情感在故事讲述中不断的递进，观众的感悟将是最好的答案。“野派爱情剧之父”的第一部动作戏因《野鸭子》《野鸽子》形成系列“野派爱情”风格，李小平导演被网友称为“野派爱情剧之父”。红色题材的抗战剧《杀狼花》由地面台升级到各大卫视的播出，又让观众惊艳了一下李导的能文尚武。据悉，这部苏瑾“复出”，黄海冰“转型”，甄锡“女一”，王奎荣“压阵”的抗战大剧，已在第２６届中国电视“金鹰奖”评选中入围作品奖。通过一群普通女子因为国恨家仇组成了一个杀手组织“杀狼花”来感怀抗战年代女性的坚韧信念，电视剧《杀狼花》热播并受到广大观众的众多好评。李导在受邀媒体访谈时，称《杀狼花》是自己的第一部动作戏，能得到观众肯定他很开心，同时他要声明的是该剧的成绩要归功于整个主创团队，尤其是动作导演还有剪辑师和剪辑指导更是幕后功臣。该剧的动作设计张弛有度，视觉效果令人情绪高涨，而后期采用了电影手法的剪辑令影像更具冲击力。《杀狼花》以女性复仇杀手视角将国恨情仇的民族情绪宣泄而出，更多注重事件视觉上的冲击，直接从动作语言的层面去表现殊死较量，是一部很扎实的抗战版动作戏。从《父辈的旗帜》、《当铺》、《野鸭子》再到《野鸽子》、《杀狼花》，执导风格多元化的导演李小平始终将故事集中在有意义的情感传递，例如《野鸽子》传递了对幸福追问的勇气，而《杀狼花》则传递了女性坚韧的信念。曾为摄影师的过往工作经历更使得他注重用色彩和镜头来丰满电视剧中的视听元素，将电视剧成本费用重用在提高剧作质量上的李小平导演，收获了每一部剧集的精益求精。在他的大胆启用下，毛毅、董维嘉、郑奇、李彦明等实力新星的亮相令人记忆犹新，于是李小平导演又多了一个“造星圣手”的称谓。