陶昕然《赖汉的幸福指数》剧照搜狐娱乐讯　农村励志轻喜剧《赖汉的幸福指数》已经拍摄过半，剧中主演陶昕然、姜超、陈创在拍摄的同时也在和西安炎热的天气做着斗争。电视剧《懒汉的幸福指数》，以村里年轻人的生活作为故事的基础，围绕他们的成长经历来为观众展现出当代新农村年轻人的新面貌。剧中作为主演的陶昕然一改往日宫廷戏中“心机女”的形象，在剧中饰演了一个有点高傲又有点简单的“幼齿女”。随着《甄嬛传》在海外创下了不错了收视率后，《甄嬛传》中几位主要演员也备受广大观众的追捧。剧中安陵容的扮演者陶昕然也因为这个角色被观众所熟识。她在剧中饰演的“心机女”一度引来了不少的评议。这些不同的“声音”让年轻的陶昕然逐渐的成熟起来。她自己也坦言，愿意尝试更多不同性格的角色。电视剧《赖汉的幸福指数》给了陶昕然一个机会，让她首次尝试了一把农村戏，剧中她饰演的是村花牡丹，这个角色与陶昕然以往所塑造的角色大有不同，剧中的牡丹是村里人见人爱的漂亮女孩，但是她没有过高的学历、也没有太高的理想，她既不想平平凡凡的过一辈子也不想成为事业上的女强人，她最大的愿望就是嫁到城里，做个城里人。总而言之，牡丹这个角色是个没有太大抱负，脑子很简单的“幼齿女”。《赖汉的幸福指数》作为陶昕然既《甄嬛传》后的又一力作，此次她华丽转身，力图为观众呈现出一个不一样的陶昕然。