近日，徐正超执导，刘诗诗和胡夏主演的青春爱情喜剧电影《伤心童话》放出概念版海报。刘诗诗——《步步惊心》中穿越生死爱恋的马尔泰．若曦；胡夏——《那些年》唤起美好记忆的情歌王子。再加上谢楠和大左这样一对“青春活宝”，《伤心童话》将带给我们一段令人有笑有泪的极致爱恋。胡夏不计代价“暗恋”刘诗诗胡夏在《伤心童话》中饰演在某公司任职计算机程序员的小员工：宅、少语、死心眼。如所有公司一样，每个公司还总有一个长得娇小漂亮，让人疼惜的女孩。在《伤心童话》中，那个女孩儿就是杨佳（刘诗诗饰）。她甜蜜可人，人见人爱，还有着小女孩般的天真，俨然是童话故事中不食人间烟火的公主。不过在公司里，很多人对杨佳想入非非，老板的垂涎，同事的狂热追求，但杨佳总是形单影只，不为所动，她似乎在等待最爱的那个人出现。杨佳也同样是胡夏饰演的男主角心目中的公主。与别人不同，沉默的他始终默默地关注着杨佳，有勇有谋的为她一次次化解老总的骚扰。首次展现大银幕演技的刘诗诗表示，自己对《伤心童话》的浪漫故事十分欣赏：“看剧本的时候就又哭又笑的。可能是因为每个女孩子心里都有浪漫的童话吧，而有些童话故事却是伤感的。《伤心童话》就是一个讲述付出的故事，会让很多人有共鸣。”你的童话　我来完美清泉王子胡夏以一首《那些年》风靡东南亚，此次首登大银幕，便可以与“穿越女王”刘诗诗上演极致恋情，对此胡夏还有些不好意思：“知道很多人喜欢她啊，所以拍戏时当然是相敬如宾。然后导演就跟我说，就该这样子，远远的，才有暗恋的感觉。”据悉，影片中，由刘诗诗饰演的女主角杨佳患了一种罕见的怪病，总会出现幻觉，以为自己来自其他时空。而在杨佳最需要照顾的时候，胡夏则一直守候在她的身旁，并有一个大胆的想法，他决定让杨佳活在她的童话王国里。在好友谢楠和大左的帮助下，胡夏竭尽全力，终于一个个童话世界中才有的情节在杨佳的生活中上演。有人说：每个人的心中都有一场刻骨的暗恋。今年暑期档，由徐正超执导，刘诗诗、胡夏、谢楠、大左等青春偶像主演的电影《伤心童话》将登陆各大影院，与各位影迷粉丝一起穿越真爱。