搜狐娱乐讯　年代大戏《鸳鸯佩》改编自畅销小说《当爱已成往事》，该剧讲述了民国时期酒楼伙计来福与富家小姐永恩相识相恋。但没想到大户人家唐家的长子为争夺家产，设计杀害自己的弟弟唐庭轩，却错将与唐庭轩长得一模一样的来福杀死。不知内情的永恩错将唐庭轩当作来福，但渐渐察觉事情有些不对，便决定调查真相，风波就此展开。国内青年演员冯小勐，毕业于解放军艺术学院的他本身对军事题材剧就有特殊的情感。此次在剧中饰演了一位青年才俊、为人正直、即有责任感又敢于担当的少帅副官林保仁。在戏中，由于他的出色表现以及充满智慧的头脑，很快被大帅提升为军务处处长，配合少帅沈其峻（黄少祺饰）进行军事上的安排与部署，而在爱情里，却一直不敢主动、默默的喜欢着宋家千金。冯小勐表示，剧中林保仁这个角色就是一个保护鞭策少帅，并且随时警醒少帅做出正确决定且对少帅非常忠贞的角色。这个角色单从名字上就不难看出这个人物的是个忠义之人，一个“保”字、一个“仁”字便能领悟体会到角色的属性。“保”字，有守住、护着不让收损害与丧失的意思，“仁”字，有仁义之说。此次与香港导演黄家辉首次合作便碰撞出很多火花，使得冯小勐在很多戏份中更出色的表达人物角色的情绪。而在戏中虽然与香港艺人马浚伟的对手戏不多，可马浚伟出众的才气以及很有力量的表演技巧很快被众人所称赞，冯小勐表示，此次与马浚伟的合作非常难忘，是一份值得珍藏的记忆。在剧中饰演少帅的沈其峻（黄少祺饰），是与冯小勐对手戏最多的一个角色，两个人的对手戏几乎占据了他百分之百的戏码。冯小勐饰演的林保仁正是从他身边的副官做到军务处处长这个角色的，在拍戏中，黄少祺是一个认真敬业并且有很多想法的演员，在生活中，他亲和力强乐于助人的优点很快与大家熟络起来。冯小勐表示，此次两个人的合作令他非常难忘，期待下次合作。在这部戏中，众多前辈，如俞小凡、田岷、午马等前辈拼搏忘我的工作态度同样更能激励冯小勐在自己的演艺生涯中努力学习刻苦认真。年代大戏《鸳鸯佩》汇集了两岸三地优秀的电视人共同创作，于近日在横店完美杀青，相信该剧很快会与广大电视观众见面。