继《飞屋历险记》后，皮克斯动画工作室久违三年的３Ｄ动画新作《勇敢传说》今日上映。这部皮克斯首次以女性为主角的电影，片中任性毛躁公主的设计和中世纪苏格兰为背景的魔幻气氛颇有新意，母女情也有打动人的地方，不过，故事没有脱离通过自我成长改变命运的老套框架，丢失了皮克斯动画一向的创意和内涵，而变得很合家欢，在更有娱乐性的《马达加斯加３》强压下，相信这部片占不到多少便宜。影片主要讲述苏格兰高地的梅莉达公主因为叛逆鲁莽释放魔咒，给家人与王国带来灾难，她必须找寻到勇气真谛，领悟亲情本质，才有可能拯救家人。平地上高耸摄人的巨石阵、海边坍塌的城堡残骸，画面的真实感几乎重现了苏格兰当地的美景，而苏格兰密林里悬浮的呢喃精灵，诡异的巫婆小屋又彰显幽深的魔幻神秘之感。公主蓬松毛躁的头发随风摆动起来，精细到一根根发丝都看得分明，看上去真实而灵动，此次技术层面无可挑剔。而梅莉达的身份设定虽然是集万千宠爱于一身的苏格兰公主，但她却绝不是那种较小柔弱、楚楚可怜，需要王子拯救的典型公主。相反，在皮克斯的打造下，她独立叛逆、热爱骑马射箭，最大的愿望是挣脱王室束缚，自由自在的生活，梅莉达的形象就像是现代社会女性的缩影，她真实又自强，跳脱一般童话片公主设计。而梅莉达与母亲的情感纽带及转变是片中最大看点，不刻意煽情，通过细节而显得真实可信且不做作。虽然情感动人，但故事本身有点老套无趣，套路与一般少年成长英雄无差异，缺乏想象力上的创新，而显得墨守成规和一般迪斯尼合家欢式动画片没区别，而且也不够幽默好笑，比起笑点密集的《马达加斯加３》，《勇敢传说》更显得位置尴尬。