搜狐娱乐讯　由完美建信影视、上海亲仁传奇传媒、完美世界影视强强联合出品，郭靖宇编剧、执导，巍子、高明、王奎荣、岳丽娜、杨志刚、黑子、于毅、杨昆等领衔主演的电视剧《打狗棍》正在京郊热拍。近日片方再曝主要演员剧照，包括刘芊含、于越、刘之冰、宁文彤、陈洁、王靖云、张双利等在内的多位演员加盟本剧，可谓老将新秀同台献艺，令观众也对这部传奇大戏倍加期待。刘芊含【饰秀儿】秀儿是媒婆何七姑的女儿，自打看了戴天理丽正门前“救父”的一幕，就对戴天理心生爱慕，后嫁进戴家。戴天理得罪了利益集团而被捕入狱，秀儿为了救戴天理，进京城写血书救夫，历经千辛万苦。于越【饰戴若冰】戴天理受友人之托收养的养女，戴天理和秀儿将她视为己出。若冰长大后成为爱国教师，后入党，与她的老师、战友高镜湖奋斗在抗日战争最前线。刘之冰【饰高镜湖】坚定的共产主义战士，戴若冰的老师、战友。高镜湖知道若冰对他的感情，但他早已把生命与青春交付给了他的信仰，如今，国将破碎，安敢成家？王靖云【饰戴若男】戴天理和秀儿的亲生女儿，从小被娇惯。长大后的若男被两个男人追求，难以选择，这两个男人，一个是不打不相识的马九斤，另一个是戴天理戴记粮栈的徒弟白金柜。陈洁【饰玉格格】落魄的铁王爷家的格格，打小也是享受过荣华富贵，身上少不了矫揉造作之气。那麻子听说戴天理向铁王爷家求亲，沉不住气了。张双利【饰铁王爷】铁家的世袭王位可是康熙年间封的，几百年了，到他这儿，败的就剩了一支大烟枪。鸦片就是他的命，活到这份上，铁王爷已经完全没有什么尊严可言了。宁文彤【饰财神】财神，本姓艾，是滦平县大户人家的少爷，自幼习武，与“杆子帮”前任大杆子侯大哥拜了兄弟，也就进了帮。戴天理成为新任大杆子，财神守护左右：“有福同享，有难兄弟当！”搜狐视频热播剧