汤姆克鲁斯与首任妻子离婚协议书。汤姆克鲁斯与首任妻子离婚协议书。汤姆克鲁斯与首任妻子离婚协议书。汤姆克鲁斯与首任妻子离婚协议书。汤姆·克鲁斯（Ｔｏｍ　Ｃｒｕｉｓｅ）与第一任妻子美美·罗杰斯（Ｍｉｍｉ　Ｒｏｇｅｒｓ）１９９０年离婚协议曝光。二人于１９８７年结婚，婚姻只维持了３年就宣告终结。１９８７年５月９日，汤姆－克鲁斯　（在线看影视作品）　迎娶了比他大六岁、彼时名气也比他响亮得多的女星咪咪－罗杰斯，这场姐弟恋从一开始就备受关注。罗杰斯也是克鲁斯信奉科学教的引路人。三年后因妮可·基德曼的出现而婚姻破裂。汤姆·克鲁斯（Ｔｏｍ　Ｃｒｕｉｓｅ）拍完电影《夜访吸血鬼》（Ｉｎｔｅｒｖｉｅｗ　ｗｉｔｈ　ｔｈｅ　Ｖａｍｐｉｒｅ）后被传是同志，片中他演同性恋吸血鬼，和毕彼特（Ｂｒａｄ　Ｐｉｔｔ）演对手戏。即使结婚３次，同志传闻不断，但他面对这种事也满特别，通常不公开驳斥，直接请律师告上法庭。汤姆·克鲁斯的第一任前妻美美罗渣丝（Ｍｉｍｉ　Ｒｏｇｅｒｓ），在离婚后曾说，他像和尚一样，不爱进行房事，加上他和第２任老婆妮可·基德曼（Ｎｉｃｏｌｅ　Ｋｉｄｍａｎ）结婚多年，只领养小孩，不生自己子女，强化他是同志的可信度。即使和第３任的凯蒂·霍尔姆斯（Ｋａｔｉｅ　Ｈｏｌｍｅｓ）生下苏莉（Ｓｕｒｉ），仍有媒体报导“精主”非他。另一个汤姆·克鲁斯被指是同志的原因是，他和妮可拍电影《大开眼戒》（Ｅｙｅｓ　Ｗｉｄｅ　Ｓｈｕｔ）时，２人激情戏“犹如机器人”，ＮＧ了９３次：导演史丹利寇比力克（Ｓｔａｎｌｅｙ　Ｋｕｂｒｉｃｋ）最后只好找来“性治疗专家”，到场传授秘诀，才顺利拍完床戏，当时《Ｓｔａｒ》杂志报导，“我们该教教汤姆·克鲁斯和妮歌如何做爱！”