邓世昌爱犬由小妹所赠龚洁演绎美人回眸小妹送邓世昌书御海临风怀念故人搜狐娱乐讯　由著名导演冯小宁执导、陆毅、杨立新、龚洁等主演的史诗级大片《一八九四－甲午大海战》将于７月６日正式登陆全国院线。其中，曾经在电视剧《开天辟地》中有过出色表现的新生代演员龚洁在该片中饰演女一号小妹，与陆毅饰演的邓世昌展开了一段温婉动人的感情戏。其中，在戏中的名为“太阳”，本名为＂妞妞＂的狼狗成为龚洁陆毅的感情纽带。《甲午大海战》见证旷世奇恋在冯小宁的战争电影中，除了能够见识到逼真的战斗场景外，战场上的爱情故事更是他的拿手好戏。此次《一八九四＊甲午大海战》除了真实再现甲午大海战之外，也为邓世昌增添了很多感情戏。新生代演员龚洁饰演了邓世昌的红颜知己小妹。她痴恋邓世昌一生，却被坚持只娶一个妻子的邓世昌拒绝，只能相守相望，谱写了一首旷世奇恋。龚洁介绍说：“小妹是刘步蟾的妹妹，和邓世昌青梅竹马，但是命运使他们不能走到一起，这也是这部史诗片中惟一的爱情故事。”对此，冯小宁也解释道：“邓世昌作为一代民族英雄，不但骁勇善战、精忠报国，而且非常忠诚于自己的妻子，在混乱躁动的历史洪流中，依然坚守自己正直清廉的品格。”狼狗“妞妞”成感情纽带在历史中曾有记载，在甲午海战中，当“致远”号被击沉后，邓世昌决心与“致远”号同生共死，宁愿溺毙，拒绝使用救生圈。这时，邓世昌养的心爱的狼狗游到他的身边，叼住邓世昌的胳膊不让他沉下去，无论邓世昌怎么轰赶都不肯离去。最后，邓世昌把狼狗的头按在水里，一起消失在汹涌的波涛之中，为国捐躯。在片中，这只狼狗的名字叫“妞妞”，在片中叫“太阳”，是小妹送给邓世昌的。小妹对邓世昌表白心迹遭拒后，仍然十分关心他的生活。得知得知邓世昌喜爱狼狗，小妹特意购买了一直狼狗赠送给邓世昌，又怕邓世昌拒绝，特意说道：“虽然我不能陪伴你，但是让妞妞来替我陪着你。”邓世昌这才欣然收下。狼狗“妞妞”承载了小妹对邓世昌的爱，它和邓世昌的死，也代表着小妹的心死了。