陈小春和熊乃瑾两主演亮相发布会熊乃瑾搜狐娱乐讯　昨日（７月１５日），由青年导演麒麟执导，陈小春、熊乃瑾、戎祥等主演的黑色幽默电影《宝马狂想曲》在京举行首映媒体见面会。剧中，熊乃瑾变身居家小媳妇，与闺蜜的老公陈小春搭档演一对“欢喜夫妻”，小熊笑称：“虽然我跟小春首次合作，但因为是朋友，所以很有默契，而且戏里我这个重庆火爆脾气的小媳妇没少折磨他。”抱熊乃瑾爬楼梯拍１０条　陈小春累够呛发布会现场，熊乃瑾身着一件冰激凌粉色裹身短裙，秀出玲珑有致的身材，可谁曾想到在拍摄《宝马狂想曲》时，熊乃瑾曾为了角儿一度胖了近５公斤。熊乃瑾在现场爆料：“剧中我演的是个重庆居家小媳妇，每天穿着卡通睡衣在家里，不修边幅，吃着各种膨化食品和碳酸饮料，一部戏下来自己胖了近５公斤。”一旁的小春忙打趣道：“原以为是轻松喜剧，但其中一场戏需要抱着她一口气冲上几百级的楼梯，而且连拍了１０多条才通过，把我累的够呛。”　熊乃瑾有些过意不去地道：“真的是难为小春了！隔天我特意买了牛肉慰劳他。”引得现场一阵笑声。熊乃瑾展喜剧天赋　与陈小春引发暑期喜剧狂潮《宝马狂想曲》片中人物性格迥异，语言犀利风趣，汇集了失意青年、大龄剩女、狭义的哥、好色男、妻管严等各类型的市井小人物，将一个小人物为了老婆、孩子、房子等生计问题辛苦打拼的故事用轻松喜剧、疯狂恶搞的手法表现出来，愈发让人在忍俊不禁的同时触类旁通的思考自身的生活状态。剧中，熊乃瑾摆脱甜美可人的形象束缚，用全新的形象及造型演绎一个贤良淑德，又有着重庆女孩火爆脾气的居家女，与陈小春共同上演一场搞笑、疯狂的“小夫妻交响曲”。两人默契搞笑的表演，将片中人物犀利幽默的语言，对梦想执着于心，屡战屡败，锲而不舍的精神通过喜剧的形式呈现在荧幕上。据悉，该片将于７月２０日登陆全国各大院线。在《四大名捕》、《搜索》、《画皮２》、《大武当》、《笔仙》等众多主打明星、技术、动作牌的国产大片蜂拥而上，《宝马狂想曲》则另辟蹊径，走疯狂搞笑的喜剧路线，在各路明星都忙着在荧幕上打打杀杀的时候，让观众能够在影院享受到轻松一“夏”　。