《马达加斯加３》剧照这是《马达加斯加》系列里最鸡血的一部，从头到尾都有兴奋点。事实上这一类的影片，比如《冰河世纪》、比如各种“总动员”，模式大都类似，都是一个奇特组合的团队去完成某个不靠谱任务的故事，旅途中埋藏各种爆点。好的动画片需要有抓人的角色，旧而不俗的情节，最重要是编剧灵光闪现的细节。这些《马３》统统都有。其实这个电影给我的感觉更像蓝天工作室的《里约大冒险》，但低龄一些，安全又欢乐。“Ｉｍｐｏｓｓｉｂｌｅ（意为：不可能的）”是这类动画的核心命题，也是最大优势。动画演员是不死的，他们被车碾、被炸弹轰，被坠机，被暴力殴打，却依靠那异次元（编者注：“异次元”这个词已经被广泛地应用于小说和电视作品中，成了时空隧道的代名词。）的纳米材质身体满血复活，整套动作一气呵成，省下的ＮＧ成本可以再拍十部大片。动画的场景是无所不能的，它可以在有限的资金里做一个无限的盘子。从罗马到伦敦，从伦敦到纽约，途中有激情火爆的飙车作战，有金碧辉煌的马戏汇演。那场演出的舞美简直亮瞎了我的眼。能够在这个世界体验现实世界不允许尝试的设想，是一件多么幸运的事。不死的主角在华丽的背景里花样迭出做着“ｉｍｐｏｓｓｉｂｌｅ”的事这简直是一部嗲翻了的《碟中谍》好嘛！《马达加斯加》的角色很有异域风情。美国的狮子，非洲的斑马，意大利的海狮，俄罗斯的老虎，还有人气最高的企鹅。口音有时候杂得像英语中的鸟语，好难想象国配版会怎样诠释这些方言。狮子的角色像美国队长，古典主义美男子，以形象和思想占据领导地位，观念很老套。企鹅特工队则像钢铁侠，头脑发达的拜金资本家，掌握大量高科技机械，协作战斗力超强，但裸着的时候显得好弱。这里面狮子和豹搞暧昧，老鼠和熊有爱情，河马重新认识了青梅竹马的长颈鹿．．．．．．我相信纯洁的小朋友会把这些都“扭曲”成可爱动物们的真挚友谊的！《马达加斯加３》让人看得很开心，某些时刻似乎回归到一种不管不顾、闭着眼睛去冲动的童真状态。这轻松也伴随着一些感伤。很喜欢他们为伦敦设计的那一场马戏表演，当整个舞台立体起来的时候我忍不住要泪流满面。《马３》有两个伤感的立意，埋得不浅。一是人的动物化和动物人性化的对立，影片的结局把这一点刻画得很露骨。另一点也是最让我伤心的一点，其实动物们最初的理想只是单纯的想回家而已啊！有数不清的方式可以达到这个目的，他们却盲目选择了这陌生又搞怪的一场冒险，并且最后因爱上这种生活而抛弃了那个最初的梦。我于是可耻地扯上了自己的梦想，其实生活可以更嗲的。