搜狐娱乐讯　由孙俪、陈建斌、李天柱、斓曦主演的《甄嬛传》在台湾热播之后又将再度袭台，登陆华视黄金档。之前一直以小生形象示人的李天柱这次在剧中成功饰演了一名太监，让台湾观众也大为赞叹，称赞其转型很成功。《甄嬛传》在台湾首播曾创下收视第一，最后一集收视率高达２．９７的好成绩，因此华视在７月１８日起，每晚八点再次播放这部脍炙人口的古装大戏，接档现在收视逐渐走高的《薛平贵与王宝钏》。《甄嬛传》有着超强的明星阵容，，由孙俪、陈健斌、李天柱、刘雪华等两岸三地知名实力派演员演出，剧情讲述女子甄嬛被选入后宫，与其他后妃争斗的一生。李天柱在台湾可谓是家喻户晓的实力派演员，出演过多部经典的琼瑶剧作品，像是《几度夕阳红》、《庭院深深》等等。这次他在《甄嬛传》中抛开了以前的小生形象，扮演了后宫第一太监。李天柱在剧中饰演的苏培盛是皇帝身边的大红人，深得皇帝的心，说话也有着举足轻重的分量。他是一个善良温和的人，也很能替他人着想。在甄嬛（孙俪饰演）危难的时候不止一次的给予她帮助，并助她顺利统领后宫，在甄嬛后宫传奇生涯中功不可没。从以往的小生到这次的太监总管形象，李天柱带给了观众很多的惊喜，也被台湾观众连连称赞，转型很成功。