搜狐娱乐讯　近日在北京卫视热播的《时尚女编辑》前几集被网友吐槽太过平淡，而经过了前几集的铺垫之后也算渐入佳境，随着剧情的深入，精彩程度开始显现。而殷桃在剧中的表现也掀起了网络热议，舆论分成了对立的两派。面对网友的质疑，编剧赵赵昨日开腔为殷桃鸣不平。由滕华涛任总导演、曹盾执导的反映身处时尚圈生活状态的青春励志大戏《时尚女编辑》是近期来最受观众热议的一部电视剧，因改编自赵赵的著名小说《穿动物园的女编辑》，原著已有大批粉丝，搬上电视荧屏引发争议也是很正常的事情。因此不管是肯定也好、吐槽也罢，都代表了该剧的受关注程度的确很高。针对于殷桃在剧中的表现，观众大致分为两派：一方认为殷桃演技出色，让人很有共鸣。另一方批判她装嫩，角色也不讨巧。对此，赵赵开腔为殷桃说话：“我必须得说，从专业角度讲，殷桃的演技很好，没有问题。”众多知名人士也力挺殷桃：“实话实说，我也觉得殷桃演的很好！”、“如果观众可以看出一个角色不讨巧，还能理解并接受，这是对演员极大的认可。”对于由自己而引发的争议，殷桃表示：“程昕本身就是一个平凡的角色，她的身上可能没有那么多的亮点，性格也不讨巧，但她代表了平凡的大多数。饰演刚毕业的大学生，最一开始也有些压力，但滕华涛导演给了我很大的信心，有争议代表我还有进步的空间，而且我认为程昕这个角色总会找到能与她有共鸣的人。”（天海／文）