“白灵”杨雪出场“济公活佛”陈浩民搜狐娱乐讯　连续两年蝉联暑期收视冠军的《活佛济公》系列推出第三季。近来该剧主创集体参与录制“活佛济公大驾光临”特别版《一站到底》，为即将于７月２５日晚在江苏卫视播出的《活佛济公３》聚拢人气。值得一提的是，这期《一站到底》是该节目历史上首次推出的全明星版本，陈浩民、林子聪、林江国、馨子、杨雪、毕畅等１１位明星将在搞笑之余，为观众带来一场脑力大风暴，尤其是陈浩民和林子聪这对“师兄弟”在现场更是状况不断，频频擦出火花。《一站到底》首推明星版　“活佛”主创大驾光临林江国、馨子“胖仙童”林子聪新鲜出炉的全明星版《一站到底》即将于今晚１９：３０与观众见面，届时《活佛济公３》的各大主创将作为挑战者进行答题闯关，迎接最严酷的智力考验。作为江苏卫视的一档王牌节目，《一站到底》一经推出便当之无愧的成为２０１２上半年的电视综艺新人王，其高难度的问答挑战为社会各界广泛议论。此次，节目组别出心裁地请到人气大剧《活佛济公３》主创参赛，令草根舞台顿时星光四射。主持人李好在现场打趣说：“经常被粉丝说是看自己的节目长大的，今天我要说自己是看着陈浩民的电视剧长大的，终于轮到自己对别人说这句话了。”录制现场，陈浩民、林子聪、馨子、唐远、杨雪、林江国、毕畅、娄亚江、韩晓、刘奕丹面对主持人李好的“刁钻问题”丝毫不显怯场。站在挑战位置的馨子，不论是常识题还是“八卦提问”都显得游刃有余，她表示，由于拍戏很忙，自己对《一站到底》是听得多看得少，参加完这次节目，自己今后一定会向更多人推荐这档栏目。同为处女秀，陈浩民在现场则尽显搞笑功力，自嘲，“因为要养女儿，所以要赚够＇奶粉钱＇，我现在就是＇亚历山大＇啊。”灵隐寺师兄弟起内讧　林子聪扬言复仇陈浩民娄亚江陈浩民与林子聪在《活佛济公３》中分别饰演灵隐寺的道济和尚与广亮大师，两人虽出自门，但道济的功力却远胜后者，常常凭借小聪明和法术戏耍广亮，许多观众在看过前两部《活佛济公》后都忍不住为胖嘟嘟的林子聪鸣不平，“道济把欺负人的本事全使在广亮身上了，我要是广亮，我可忍不了。”尽管剧中林子聪“受尽欺负”，不过借着《一站到底》的机会，两人终于有了一次解决“恩怨”的好机会。当“受气包”林子聪一路过关斩将成为“挑战者”之后，他毫不犹豫的将对手锁定在了“师弟”陈浩民身上，扬言“戏里打不过，我要现场击败他。”　面对师兄的挑战，陈浩民学起济公，手里挥舞着扇子，“淡定”迎战。“我在《活佛济公３》中还是扮演着被众人欺负的广亮，虽然他法力、桃花运都不及道济，却是剧中最大智若愚的一位，我想这就是他深受观众欢迎的原因之一，也是他比道济更招人喜爱的原因。”林子聪幽默地表示。搜狐视频热播剧