搜狐娱乐讯　北京时间７月６日消息，据香港媒体报道，有“内地新四大花旦”之称的杨幂，在内地虽然人气很高，不过她因为与刘恺威拍拖，早前出席法国康城影展宣传新片《画皮ＩＩ》，两人甜蜜把臂游戛纳，才获广泛被香港观众认识。杨幂日前来到香港宣传《画皮ＩＩ》，曾传不和的主角周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　、赵薇（空间）　（在线看影视作品）　没有现场支持，话题自然离不开杨幂与刘恺威的恋情。难得杨幂大方回答，偷偷摸摸不是她的风格，既然传媒拍到他们拍拖，就公开承认，没什么大不了。呆望小鸟　学习神态杨幂在《画皮ＩＩ》饰演小雀妖，与饰演狐妖的周迅为伍，要模仿鸟类的神情及动作，还要吊威也（钢线）。杨幂承认有难度，不过很有挑战性。她说：“导演很好，买了几只小鸟给我，我每天就呆坐着留意小鸟的动态，蛮有趣的。”向周迅学习以杨幂目前的人气，很难相信她肯做配角，她说：“我没考虑过戏分多少，在电影圈刚起步，能参与这么大的制作，并与３位欣赏的演员陈坤　（在线看影视作品）　、赵薇和周迅合作，已很开心。我很珍惜拍戏的过程，也学会了很多东西。”杨幂的戏分主要是跟影后级的周迅合作，但她并没有觉得有压迫感，反而从对方身上学到很多东西。她说“周迅一到现场就完完全全投入角色，变成另一个人，认真、敬业的态度令人敬佩。”喜欢公然手牵手逛街吃饭杨幂是没有野心和计划的人，一年前没想过有机会拍电影，而且香港观众会看到。对于事业采取顺其自然态度，对爱情亦然，杨幂与刘恺威因合演电视剧擦出爱火花，被传媒影到之后，也直认拍拖，全因偷偷摸摸不是她的风格。她说：“我和刘恺威都是很认真对待这段感情，既然被人知道，便承认吧！可以公然手牵手逛街吃饭、看戏，做一般情侣做的事情，比起发展地下情，这样实在舒服得多。”杨幂称赞刘恺威是非常好的男人，对事业及爱情均抱很认真的态度，彼此也见过双方家长。杨幂与男友一家人相处融洽，每次来到香港一定致电刘丹问好，有时间就与男友父母吃饭，难怪刘丹对她十分赞赏，给１００分，认定她是准媳妇。杨幂也表示父母很喜欢刘恺威。至于何时结婚？杨幂表示不着急，也没有计划。她说：“结果不知道，但我们是很认真的，虽然各有各忙，见面时间不多，但相处得很舒服。”杨幂多次说自己对这段情是认真的，即使面对她口中演技一流的帅哥师兄陈坤，她也不为所动，没有爱上对方，只限于欣赏。虽然杨幂没有结婚打算，不过刘恺威也大可放心了。