美国一名４４岁模特儿动刀隆乳１２次，“人工造山”到Ｌ罩杯，还不满足，立志要成为全球胸部最大的女人，准备再动刀，升级到ＭＭＭ罩杯。她６个小孩因母亲的超大胸部尴尬不已，希望她别再动手术了。住在佛州的薇尔德（Ｌａｃｅｙ　Ｗｉｌｄｄ）是女性杂志《Ｇｌａｍｏｕｒ》的模特儿，除了隆乳，也做过矽胶丰唇。她说：“如果有ＭＭＭ罩杯，我就能成为世上胸部最大模特儿的前５名。这能增加我的名气和权力，我想创造更多机会，让孩子过更好的生活。”她是个单亲妈妈。但薇尔德６个小孩因母亲的巨胸被取笑，并担心她可能因手术后遗症而有生命危险。正常年轻时的薇尔德，胸形正常。１７岁女儿托芮说：“我不希望妈妈胸部再变大了，不过她没把我们的意见听进去，万一她死掉怎么办？她有想过这一点吗？她在乎她的小孩可能无依无靠吗？”薇尔德知道儿女在外被取笑，她澄清自己和其他母亲一样，在家穿的衣服很正常，也会照顾孩子、准备３餐。身体畸形恐惧症迈阿密整形医师杰勒拉尼也警告薇尔德，她可能患有“身体畸形恐惧症”（ＢＤＤ），认为胸部不够大是种缺陷，因此一再整形。国内陈焕棠整形美容外科院长陈焕棠医师指出，不论薇尔德隆乳植入的是盐水袋或矽胶，容量肯定超过１千ｃ．ｃ．，厂商可能得特别制作，风险也很高，他怀疑真有医师愿意动刀。且巨乳的皮肤层很薄，一摸就摸到植入物，非常不自然。