搜狐娱乐讯　（舍人／文）如同羊长有翅膀那么地让人觉得意外。在杰尼斯天团岚日前举行的“岚的ＷＡＫＵＷＡＫＵ　学校２０１２～每天更加闪耀的五堂课～”中，岚变身老师，与粉丝展开了系列生动有趣的授课。当中披露的成员们的私底下的一面，也是这次岚校让众人津津乐道的话题之一。松本润担当的“ＳＯＭＯＳＯＭＯ的授课”中，讲授的是关于诞生的奇迹，报告事物的原点。７月１４日的大阪场公演中，变成了“樱井翔ｓｏｍｏｓｏｍｏ的故事”。众所周知，樱井出身在一个精英家族。父亲是东京大学毕业的官员，母亲是大学教授。妹妹亦是日本电视台的现役社员，弟弟在庆应私塾高级中学念书，将来前景也是一片光明“樱井自己也是毕业于庆应大学经济学部的高才生”。如樱井此前公言的一样，从小父母就对他管教甚严。从３岁－小学４年级学习电子琴，之后则是钢琴。游泳、书法、油画、剑术、童子军，足球……，相继学了林林总总的技能。他在１３岁时瞒着父母把简历投到杰尼斯，在约定“不荒废学业”的前提下，父母总算答应他往偶像的路发展。他的母亲披露了当时的心境：“比起要千方百计关上那道门（阻止他加入），不如为他整理好那条路，给予他支持，这才是身为父母应该尽的责任。所以我边担心他，边守护着”。尽管现在而言，高学历的偶像已经不是稀有物种，但在樱井那个年代则是少数派。樱井说：“那时不想被人说‘因为把心思都放在艺能上，所以成绩落后了’这样的话”，所以无论是初中还是高中，有过因为学校的测验不能去工作的时候，却从未有过为了工作而不去上课的事情“如此咬紧牙关坚持的儿子，作为母亲当然是给予最大的应援”。母亲不太会做菜，给樱井做的都是简单式的便当，让他带去学校“如今回想起来，却是无比怀念的美味”。母子俩的温暖小事感动不少粉丝。