虽然早在２００８年，坊间就有预言，凯蒂将是第二个妮可，哪个女人也受不了靓汤的管制。那时候我们还不大知道科学教这回事，只隐约知道靓汤御妻严格，家规繁多。但日前芭比娃娃凯蒂突然提出离婚，还是意外更多，相比皮特伉俪、小贝伉俪屡被分手，靓汤第三次婚姻的句号的确画得比较突兀，因为几天前靓汤盛赞爱妻还余音袅袅。真是有多少人前十指紧扣，就有多少人后瞬间陌路。靓汤７岁开始被诊断为“无语言学习能力”，在阅读、拼写、写作和发音方面都有问题。是科学教让高中毕业后仍被认为是文盲的靓汤，获得了读写的能力，然后他才成为世界巨星，这事领路人是他的第一任妻子咪咪·罗杰斯。之后的两任妻子妮可·基德曼和凯蒂·赫尔姆斯都放弃自己的信仰，跟他加入了科学教，包括小万人迷女儿苏芮。科学教的儿童到６岁时需要被类似测谎机的“ｅ－ｍｅｔｅｒ”电流器检查，由一班科学教道德专员喝问他们有否偷窃与有否说谎等，据称凯蒂要拯救苏芮脱离这种可怕体验才提出离婚。原来，婚后凯蒂从一个娃娃脸婴儿肥美女，日益消瘦憔悴，是应靓汤的要求遵守教义，严格饮食，控制体重，控制着装，并按照教义规定生孩子疼痛都不能失声喊叫。原来，几年前凯蒂就想借音乐剧《Ａｌｌ　Ｍｙ　Ｓｏｎｓ》的排练和演出带着苏芮搬到纽约，逃离靓汤的铁掌并建立自己的事业。原来，靓汤生活中枯燥无趣只有拍戏、健身和科学教教友聚会；原来，靓汤认为像维多利亚这种爱出风头的女朋友会带坏凯蒂，所以规定妻子不许跟她玩，但是这不妨碍他自己花一小时给维多利亚留言１８通敦促她加入科学教。好了，第三次婚姻失败的靓汤很难再从如此漫画形象中脱身了，一个嫉妒、专横、没肚量、教规严苛的矮个大男人。不过话说回来，就像２２岁名不见经传的妮可是作为汤姆·克鲁斯太太开始被全世界认识的一样，虽然被严格管制，但是没有靓汤，她不会那么快进入大导演视野，对好莱坞世界来说，名气就是生产力，跟小金人婚姻魔咒正好方向相反，妮可的星途就是从靓汤光环中起步，在被抛弃后光芒万丈的。２８岁的凯蒂也是嫁给靓汤之后，跻身《碟中谍３》女主，火线成为好莱坞一线女人，只要自己天赋不太差，３３岁离开靓汤，丽人清晰，浮出水面，事业线动，有大把未来！无论如何，靓汤还是挺旺前妻的。网友说了，每个成功女人背后，都有一个不平凡的前夫。至于男人５０一枝花的靓汤，再找个二八美女绝非难事，就是再到她３３岁那年时，要千万小心。