小虎队与前经济人合影遭窃现场中新网７月１３日电　台湾媒体报道，“小虎队”前经纪人宋文善位在台湾的老家日前遭窃，里面有他珍藏数十年的明星影音资料文物，包括当年带过邓丽君、凤飞飞时期保存的签名黑胶唱片、小虎队穿戴过的服饰配件，以及未发表的影音资料，共约３０箱全都被偷个精光。人在北京的宋文善已报警处理，他焦急说：“我快疯了，这些文物都有注记，销赃不易，希望小偷能归还这些珍贵的心血！”宋文善表示，９日年迈母亲从台北来电，说邻居告知老家大门的锁被撬开，灯也都打开，经检查后发现小偷其他物品不偷，却偷光他珍藏的明星文物，他叹说：“这里很久无人居住，我把数十箱巨星收藏打包放进防潮箱，还上了重重门锁，没想到小偷下手这么狠！”宋文善从年轻时就保存完整邓丽君、凤飞飞、刘文正、崔苔菁等唱片和影音杂志，像３５　年前曾带过邓丽君，她曾教他唱歌，他特地录下来做为纪念，另也拥有她每一张黑胶唱片，“１９７６年我带她时，还得到每张亲笔签名，１９９６年曾有人开出每张８万元收购，我还不忍割爱”，更别说还有２０多年前他带吴奇隆　（在线看影视作品）　、苏有朋　（在线看影视作品）　、陈志朋　（在线看影视作品）　时，３人私底下打闹画面以及２０多箱舞台服，“我到现在都不敢跟吴奇隆他们讲”。