新华网讯　由黄圣依联手本山传媒、千乘影视出品的都市情感剧《第２２条婚规》近日将开机，出品人兼主演黄圣依钦点宋小宝担纲男主角，而之前的热门人选小沈阳则屈当绿叶，出演另一角色。能出演男一号并和美女黄圣依“谈恋爱”，宋小宝笑言像是做梦。他表示，该剧是自己继《樱桃》后的第二部电视剧，意义重大。他相信会和黄圣依搭档成一对最具看点的“荧幕情侣”。宋小宝获黄圣依亲睐《第２２条婚规》聚焦大龄剩女，大学生就业等社会热点，以轻松幽默的风格，讲述了“黄金剩女”李悦瞳一次次相亲无果后，被妈妈赵友兰以父亲李耿生命垂危为由逼婚，之后和临时找来的结婚对象张铎戏假情真的故事。该剧汇聚了赵本山、黄圣依、宋小宝以及刘小光、孙丽荣、程野等赵家班实力演员。剧中，黄圣依饰演“黄金剩女”李悦瞳，而男主角张铎则由宋小宝饰演。由于黄圣依演的剩女和男主角是情侣关系，同时又是黄圣依首次担当出品人，所以她对男主角格外看重，几经商讨后，在充分征求本山大叔与著名制作人周之光董事长意见后，她最终选定了宋小宝担当男一号。对此，宋小宝笑言像是做梦。他表示，该剧是自己继《樱桃》后的第二部电视剧，意义重大，一定会好好演。而剧中“癞蛤蟆吃上天鹅肉”的混搭爱情也使他相信会和黄圣依搭档成一对最具看点的“荧屏情侣”。“我没想到会和大美女黄圣依演情侣，谈恋爱，感觉反差挺大的，演起来效果一定不错。”小沈阳当绿叶该剧男主角张铎是一名典型的大城市屌丝。张铎以全县状元身份考上大学，是整个县城的明星，从１８岁到北京读大学以来，张铎就品尝着出身差异带来的不公正对待，尽管他向往这个城市，却从不把自己归属为它其中的一员。可是张铎却命中注定遇到了北京土生土长的老姑娘李悦瞳，两人开始了“天雷撞地火”的交往．．．．．．之前有传闻称小沈阳、宋小宝这两位赵本山最红的爱徒都对这个角色感兴趣，暗自较劲。毕竟小沈阳在春晚小品《不差钱》后一炮而红，出场费暴涨，连续接拍了《大笑江湖》、《三枪拍案惊奇》、《怪侠欧阳德》等影视作品，在观众中人气一直居高不下。而宋小宝也不甘示弱，他在处女作《樱桃》中饰演的葛望深入人心，而辽宁春晚小品《相亲》中“黑丑娘”的小老头形象更奠定了他新一代笑星的地位。同出赵门，又是当下最火，粉丝众多的两人，其竞争激烈程度可想而知。然而《第２２条婚规》男主角人选尘埃落定，小沈阳最终无缘男一号。小沈阳虽然因各种原因与男一号失之交臂，但有消息称他还会在《第２２条婚规》出演另一个角色，至于角色是什么，现在还未确定。事业如日中天的小沈阳为了《第２２条婚规》能甘当绿叶，捧角他人，一方面可见赵家班的凝聚力；另一方面也足见《第２２条婚规》的吸引力非比寻常。