姚卓君《母亲，母亲》　剧照青年演员姚卓君搜狐娱乐讯　由袁莉、黄曼、胡亚捷、姚卓君、斯琴高娃等众多实力派明星联袂主演的年代大戏《母亲，母亲》正在河北地面热播。该剧以辛亥革命为背景，讲述了一个大家族的变迁，青梅竹马情人的离弃，情感受创跃入革命洪流等等。姚卓君在剧中首次穿上戎装饰演革命军人祝宇中被赞潇洒。跳脱反派戎装军人更精彩青年演员姚卓君近年来参演了多部年代戏，无论是正反派都有所涉及，在之前开播的《流泪的新娘》和《良家妇女》中，姚卓君的反派出演获得了观众的好评。但是，在《母亲，母亲》中，姚卓君再次塑造正面形象，一身戎装军人尽显英姿。近年来，姚卓君本人也被称为年代型男，所出演的年代戏都得到了观众的一致好评，而大部分观众也表示，相较于反派角色而言，帅气的姚卓君饰演正派更能符合那张很正气的脸。避谈剧情期待新戏上星由于《母亲，母亲》尚未上星开播，只有河北地面的观众才能看到该剧，主角姚卓君也避谈该剧的剧情。姚卓君表示，《母亲，母亲》所有的演员和剧组的工作人员都不会对不起电视机前的观众。据悉，很多观众对该剧充满期待，但是由于尚未上星开播无法与全国观众见面。有观众表示，姚卓君在剧中的戎装形象备受关注，被观众一直称赞为潇洒型年代戏演员。