搜狐娱乐讯　昨晚，知名艺人焦恩俊受邀出席由电影频道主办的“绿色消费　你我同行”世界环境日文艺晚会，与张靓颖、苗圃　（在线看影视作品）　等演艺界人士一起呼吁大家环保消费、爱护地球。焦恩俊也在现场提出自己的环保主张，号召大家合理使用空调。焦恩俊呼吁合理使用空调晚会当天正值世界环境日，焦恩俊身着一袭黑色西装笔挺亮相，当被主持人问及自己对于环保的看法时，焦恩俊大方提出了自己的环保主张。焦恩俊表示：炎热的夏季即将来临，环保应该从每个人的日常生活做起，只要大家一起行动，再小的支持也会汇集成一股强大的力量。焦恩俊在现场号召大家合理使用空调，并从自己出发提出了以下几点建议：．夏季空调温度在国家提倡的基础上，调高１℃；选用节能空调；出门提前几分钟关空调。据悉，如果每台空调在国家提倡的２６℃基础上调高１℃，每年可节电２２度，相应减排二氧化碳２１千克。如果对全国１．５亿台空调都采取这一措施，那么每年可节电约３３亿度，减排二氧化碳３１７万吨。献爱心做环保　焦恩俊身体力行多年据悉，焦恩俊出道多年，一直十分热心公益事业。无论是“地球一小时”、“绿色圣诞”等环保活动，还是救助失学儿童、贫困山区母婴等弱势群体的活动，只要是需要帮助的，焦恩俊都愿意站出来去支持。不仅如此，焦恩俊更身体力行，在青岛拍摄电影《硬汉２》时，就曾带领工作人员去海边捡垃圾，劝诫大家不要随手乱扔烟头等等，用行动感染周围的人爱护环境。焦恩俊表示，希望尽到自己身为公众人物的义务，用自己的行动去影响更多的人，参与到环保、爱护环境的行动中来。