沙溢剧中演绎飞鹰刘长岭搜狐娱乐讯　由高希希执导，沙溢、邵兵、李依晓、牛莉　（在线看影视作品）　等主演的国内首部大型空战史诗剧《血战长空》正在安徽、湖北、福建、云南四大卫视热播。凭借众多火爆的空战场面和充满民族情怀的动人角色，该剧自开播以来收视一路飘红，并获得了广大观众的一直好评。剧中空中飞鹰刘长岭的扮演者沙溢曾为该剧牺牲蜜月期，婚后次日便进组拍摄。《血战长空》开播之后，收获了来自众多军事迷和历史迷的良好口碑，迅速“俘虏”了一批战争剧爱好者的心，不少观众呼朋引伴力赞该剧，并称《血战长空》是一部让人泪流满面真正的战争戏。导演高希希坦言，大格局的《血战长空》不仅可以让无数观众一览中国空军部队战时的不朽军魂，同时也抒发每个有英雄梦的人心里蕴藏着的英雄情结。为了更真实的还原历史，沙溢不仅在进组前认真查阅历史，更是为了该剧放弃了自己的新婚蜜月期，新婚第二天凌晨５点钟便起身前往剧组。沙溢表示：“对于亏欠老婆的蜜月旅行，我一直都觉得很惭愧、很遗憾，但是她对此不仅给予了我理解同时不断的鼓励我、支持着我，让我可以更加全心投入的去塑造这个历史人物，为此我真的很感谢她。”此次沙溢剧中所饰演的空中飞鹰刘长岭原型刘粹刚，是空军第一代飞行员，先后击落日军飞机十一架，创中国空军个人击落敌机最高纪录，１９３７年１０月牺牲。虽然沙溢现役空军，此番却是首次穿上帅气硬朗的飞行服“冲上云霄”，对此，不少粉丝大呼“老沙硬汉形象帅气十足”。据悉，沙溢目前正在上海的高温酷暑下赶拍新戏《错伏》。与此同时，沙溢的新作电影《幸福迷途》也将征战８月暑期档。影片中，沙溢一改昔日好男人形象，背着剧中老婆阿雅与莫小棋大搞婚外情，更多精彩内容让我们拭目以待。