搜狐娱乐讯　由中影集团出品，尹力执导、刘恒编剧，王志飞、丁柳元、王成阳、刘佩琦等主演的电影《雨中的树》已于近期杀青，目前正在后期制作中。昨天，片方曝光了一组主演王志飞的“圣诞老人”剧照，照片中的王志飞身着鲜红的圣诞老人服装，下巴上还贴着大胡子，与人们心目中的国家干部的严肃形象完全不同。王志飞乔装变身圣诞老人《雨中的树》根据原中共四川省万源市委常委、组织部长李林森的真实故事改编，讲述了李林森平凡而又卓越的人生轨迹。　昨天曝光的剧照，讲述的是李林森参加万河市青年积极分子联欢会，装扮成圣诞老人，给大家分发圣诞礼物的情节。据介绍，《雨中的树》并不想刻画一个高大全的模范人物，反而是从角色最朴实的生活细节入手，首先展现给观众的是一位活生生、接地气的普通人，其次才是一位一心为民的好官。比如这段“圣诞老人”的戏份，王志飞扮演的李林森不仅一点官架子没有，扮成圣诞老人给青年积极分子派送礼物，还被大家拽着上台唱歌，他自我解嘲说的一句“我说的比唱的好听那么一点”，逗得大家满场大笑，从细微之处体现李林森同志幽默睿智、平易近人的品格。王志飞深情剖白感动全场据介绍，当日有两百多群众演员参与拍摄，为真实再现集体活动现场的情境，王志飞不仅与导演尹力在拍摄前多次走位，还不停与现场的群众演员沟通，力争把每一个细节都做到完美。开拍后，每次导演喊“停”后，王志飞都马上来到监视器前看回放，与导演尹力就刚才的表演进行讨论。为配合剧情，王志飞在鲜红的圣诞老人服反衬下脸色愈加显得苍白，深深的黑眼圈更加显得形容枯槁，他在表演这段戏时，饱含深情，将剧中李林森在生命尽头对人生发自肺腑、真心实意的感悟表达得淋漓尽致，一些群众演员不觉主动入戏，被王志飞细腻精准的表演感动得眼角泛出泪花。待导演喊停后，现场鸦雀无声，停顿了几秒过后是全场的群众演员自发的如雷掌声。