约会吧面对山寨　原版与创新双剑合璧新改版的《我们约会吧＋》日前进行了节目录制，改版节目还原了原版的３０人的设计，并在灯光、舞美上由原版团队全力打造。《我们约会吧》作为中国大陆地区唯一的合法的授权方，　面对同类节目在国内层出不穷的山寨和克隆，湖南卫视采取的是以创新为利器，打造自己不可复制的标识化品牌。所以升级版的《我们约会吧＋》在舞美、流程、环节上，即忠实于原版又有了自己的一个大胆的创新和实践。首先，重磅打造震撼香艳的“百女墙”，霸气舞台提供更多选择的可能，和参与的多元化。其次，研发出理性科学的婚恋匹配系统“ＭＲ．ＲＩＨＧＴ”，给节目加入了理性的建议和选择。新元素的亮点和原版的强力支持，让升级版《我们约会吧＋》具有更强烈的视觉冲击和戏剧冲突，双剑合壁，必将所向披靡。明媒正娶　版权方期待《我们约会吧＋》２０１０年１月，湖南卫视与战略合作伙伴英国Ｆｒｅｍａｎｔｌｅ公司进行模式版权合作，正式引进购买了其国际经典电视交友节目《ＴＡＫＥ　ＭＥ　ＯＵＴ》中国地区的独家专有版权，成为国内唯一享有创新制作该节目中国版本的独家播出平台，至今已连续成功制作两季热播。＂我们非常期待「我们约会吧」第三季节目的全新亮相＂，英国ＦｒｅｍａｎｔｌｅＭｅｄｉａ大中华区执行董事于乐表示，＂我们与湖南卫视一直保持着紧密、良好的合作伙伴关系，也非常欣赏湖南卫视这样的充分尊重国际知识版权又极具自我创新实力的合作方，我公司节目模式「Ｔａｋｅ　Ｍｅ　Ｏｕｔ」的中国版本「我们约会吧」在湖南卫视的成功便是最好的体现。双方会朝着更深层次和多元化方向努力携手为中国观众带来更精彩的电视娱乐品牌。＂据悉，此次「我们约会吧」第三季作为湖南卫视２０１２年七月改版的重头戏，制作团队还特地从英国邀请原版节目灯光舞美设计总监助阵指导，力求视觉效果达到国际领先水平。