《大武当》杨幂赵文卓搜狐娱乐讯　由香港实力导演梁柏坚执导，“国际第一武指”元奎担纲武术指导，杨幂、赵文卓、樊少皇、徐娇、杜宇航等联袂主演的夺宝动作电影《大武当之天地密码》将于明日（７月６日）全国重磅上映。当红人气花旦杨幂与功夫巨星赵文卓首次在大银幕上联手开打结成“夺宝盟友”，令该片备受关注。据悉，元奎导演不仅亲自为二人打造了专属武功，对二人合作应敌的功夫也有着特别设计，视觉效果和武打动作均极富冲击力。主打“ＩＮ派功夫”和“神秘夺宝之旅”的《大武当之天地密码》，在著名武指元奎导演的设计下，令片中的打戏部分成为影片一大精彩看点。小花旦杨幂此次首演打女，与赵文卓在片中不打不相识，反而成了一同暗闯武当山的“夺宝盟友”。《大武当》讲述了自异域的武学家族后人天心（杨幂饰）和美国大冒险家唐云龙（赵文卓饰），以参加武术大赛为名，联手盗宝的故事。二人在片中各有不同风格的专属功夫，赵文卓的动作拳拳到肉，杨幂的身形飘逸轻盈，在影片初期二人的打斗镜头精彩纷呈，但最为吸引眼球的却是“盟友”结成后，杨幂与赵文卓默契十足的合作应战。据悉，在《大武当》此前的试映观影中，杨幂和赵文卓的联手打戏获得了不少好评。在片中首次合作的两人前呼后应，在悠扬轻盈的音乐下，将柔美舒展的动作和劲爆有力的对抗相结合，把一场默契十足的打斗戏份演绎成了灵动的功夫“华尔兹”。其中，杨幂在赵文卓的配合下，借力打出飘逸却不失力度的连环踢，如此唯美的画面让原本紧张激烈的打斗场面变得浪漫温情了许多。谈及本场戏的拍摄过程，杨幂表示这场戏的设计很有趣，同时坦言与赵文卓虽是首次合作却很有默契，“这场戏对两人的动作衔接要求很高，元奎导演给了不少细节上的执导，在私底下我们俩也练习过很多次这场戏的动作，不过真正拍摄的时候非常顺利”。