爱情悬疑电影《ｅ恋迷情》７月１０日在历史文化古城绍兴举办开机仪式。本片以时下热点网恋话题为主轴，当红青春偶像余少群、何杜鹃、周子扬在开机仪式上等悉数亮相。导演梁杰在现场信心满满地表示，剧组已经拥有了非常出色的演员和一个精彩的剧本，相信能呈现给观众一部紧张刺激的爱情悬疑片，曾投资过《关云长》、《绣花鞋》的本片出品方盛夏影视文化的负责人夏华君则表示，要为推动绍兴影视文化产业出一份力。新片开机　一场网恋引发血案《ｅ恋迷情》的开机发布会由ＣＣＴＶ６知性美女主持瑶淼担任司仪，制片人郑君奇与程谦业则在现场透露，本片讲述的是一个爱情悬疑故事，起始于网络世界的爱情，在现实世界中却发生一连串离奇事件和致命血案，将网恋等时下流行因素结合悬疑、推理等深受影迷青睐的包装。程谦业还告诉记者，本片将于２０１３年初在全国各院线公映，并力争在今年金鸡百花电影节新片推介会上提前与全国媒体见面。导演梁杰表示，很多好电影都是应运而生紧扣现实的，网恋就是时下一个热点话题，“它反映在这个时代背景下，人们的一种生活方式和思想状态”；本片内容要表现的是“情”，形式上则呈现出“迷”，其中主要是对人与人关系的思考，以及对人性的考验，“特别是电影角色人格的多面性呈现，这对演员的挑战也非常大”。梁杰说，这次特别高兴剧组能够拥有余少群、何杜鹃、周子杨等担纲主演，“他们一定能把这部戏里的角色诠释得更精彩，给全国影迷带来全新的惊喜与享受”。明星加盟　余少群化身ＩＴ精英通过《梅兰芳》走红，并曾于２００９年在台湾斩获金马奖“最佳新人”的余少群，此次将在《ｅ恋迷情》中饰演一名充满想象力的ＩＴ精英。而曾在《王的盛宴》中扮演女主角虞姬的何杜鹃出演本片女一号，导演梁杰夸奖杜鹃“有一种天然去雕饰的清新气质，很适合咱们片中角色的设定”。余少群告诉记者，自己很期待与梁杰导演的合作，相信通过努力，一定会给大家带来一部精彩刺激的悬疑爱情大片。何杜鹃则被记者问及和余少群在片中是否含有吻戏，她聪明地将问题抛给了导演：“一切要看梁杰导演如何安排，也许会有亲热镜头，也许会用其他方式表达情感。”曾在《画皮》中饰演余直的香港艺人周子扬，这次在《ｅ恋迷情》中出演另一重要角色，可能与男女主角有另类的感情纠葛。首次涉足爱情悬疑片的他也表示一定要演绎好自己的角色，尽全力给自己的歌迷影迷带来一部好作品。搜狐视频正在热映