造型师为即将上场的选手整装７月７日，山东卫视强势推出《天籁之声》全国总决赛第一场比赛，全国２４强诞生，７月１４日晚，山东卫视将直播《天籁之声》全国总决赛第二场——２４进１２的比赛。华丽的舞台，绚丽的灯光，时尚的造型，优质的音响，再加上豪华乐队、伴舞的出现，巨星指导，山东卫视《天籁之声》大有力拔激情夏日综艺头筹的气魄。顶级舞美——金鹰节闭幕式美术指导江山《天籁之声》之声的决赛舞台是特邀曾经连续做过多期金鹰节闭幕式美术指导的著名舞美师江山设计，江山拥有自己的工作室，常被受邀为国内外各大晚会进行舞美指导。《天籁之声》总决赛的整个舞台设计都呈现一种后现代感，加上评委的座椅设计也独具“太空”感，两侧加上背景的ＬＥＤ墙随着选手歌曲的不同随之变换，让整个舞台更具浓厚的现代气息和国际化视觉效果。顶级灯光——韩国著名灯光师权宁佑《天籁之声》的舞台效果灯全部都是新搭建的电脑灯，全部集中由电脑操控，布灯和操控均是邀请韩国著名灯光师权宁佑完成。选手演唱时，灯光师将会根据他的曲风和情感来选择灯光色彩、强弱和运动，已达到和选手表演浑然天成之感。顶级伴舞——特邀国外四人组据悉，在７月１４日的全国总决赛第二场中，《天籁之声》节目组特邀４名美国舞者来为选手伴舞。这４名舞者来头不小，在美国曾为各大明星伴过舞。如美国Ｒ＆Ｂ之王Ｒ．　Ｋｅｌｌｙ，美国著名创作女歌手凯蒂ｂ佩里，《美国偶像》第６季冠军乔丁ｂ斯帕克斯，流行音乐及Ｒ＆Ｂ音乐歌手ＮＥ－ＹＯ等。看来他们见过的明星阵仗不小，在《天籁之声》的舞台上，选手们也要提前享受“明星待遇”了，“明星伴舞团”将在他们身后鼎力支持。顶级音响——奥运音响团队据悉，《天籁之声》节目组邀请一支神秘的奥运音响团队来助力选手声音呈现。天籁之声的口号是“不秀你的样貌，只听你的声音”，因为，选手的演唱效果成为决定其能否晋级的关键，这就需要顶级的音响团队来帮忙。顶级乐队——天洋大乐团由“音乐教父”兰天洋带领的“天洋大乐团”将在《天籁之声》全国总决赛中为选手伴奏。天洋大乐团的成员在一起合作多年，这次来到天籁之声，在兰天洋的指导下，组成新乐队，名为“天洋大乐团”。他们曾经多次在各种音乐节、超女巡演中担任伴奏，乐队中的钢琴老师在中国音乐学院任教，鼓手、贝斯手也曾为小柯老师的音乐剧做音乐。有这样的老牌乐队来为选手做“后勤保障”，相信全国决赛中的歌曲呈现更加精彩。顶级音乐指导——兰天洋和明星评委团自《天籁之声》全国１２０强集结之时，“音乐教父”兰天洋就担当起了节目音乐总监和选手声乐指导。从选手们选歌到台前心理辅导，都是兰天洋亲力亲为，有这样的辅导老师，何愁选手没有进步。除此之外，《天籁之声》总决赛第一场过后，四位巨星评委——“情歌王子”齐秦、“梵音天后”萨顶顶、著名音乐人高晓松、金牌音乐制作人小柯——已各收入门下六位弟子，他们将对自己门下弟子倾囊相授，力求他们的歌声更上一层楼。《天籁之声》全国总决赛第二场——２４进１２的激烈比拼将在７月１４日在山东卫视直播，届时，选手们将会展开一对一ＰＫ赛，每组队员淘汰一半，精彩不容错过，敬请继续关注。