熊乃瑾饰卡思熊乃瑾突破表演搜狐娱乐讯　日前，由熊乃瑾、应采儿、刘芸和甘薇主演的都市情感剧《女人帮ｂ妞儿》在乐视网热播，凭借超强的明星阵容，精彩紧凑的故事，重口味的桥段，播出三天网络点击率便突破１６００万，受到业界和网友广泛的关注。剧中，熊乃瑾突破演绎具有“双重性格”的卡思，嬉笑怒骂皆有，具有混合气质，真实、接地气的表演受到越来越多观众的喜爱。３天点击率破千万　打造视觉盛宴《女人帮ｂ妞儿》因为应采儿、熊乃瑾、刘芸、甘薇等领衔的全明星阵容，精彩的演绎，优良的制作水平，打造了一场贴近网友观赏需求的影视饕餮盛宴，自播出短短三集，网络收视点击率便突破１６００万，得到众多网友的一致好评。网友“嘘嘘”说：《女人帮ｂ妞儿》不仅明星多、尺度大、故事情节精彩，还把网络流行的一些段子植入剧中，是我喜欢的口味。熊乃瑾突破尺度　接地气表演获赞一直饰演公主、小姐角色的熊乃瑾，此次在剧中一改往日极具女性符号的角色，有了极大的突破，不仅抽烟、喝酒、还骂脏话，诠释拥有“双重性格”的卡思，释放自己内心的力量，真实、生活化、接地气的表演让很多观众惊喜不已，看到另一个熊乃瑾的同时，也被她真实、接地气的表演所打动。网友“狗狗要飞翔”表示：《女人帮ｂ妞儿》超好看啊，剧情痛快又真实，特别是熊乃瑾，以前超级无感，这次真是演技大爆发啊，应该是最出彩的一个。就是尺度有点大．．．．．．真挺大的．．．．．．，网友“ＢＢ哥的熊美美”：真的好好看啊，太写实了，我们需要这样不造作的电视，爱你喔小熊，加油。