任泉书生意气雄姿英发由任泉、黄志忠、果静林等联袂出演的经典巨作新《亮剑》目前二轮收视告捷，从各大卫视的收视统计来看，虽然是二轮播出，但依然杀出了亮眼的成绩，这也无不说明了“亮剑”这两个字在观众心中的份量。其中最“亮眼”非任泉莫属，其饰演的政委赵刚的形象争议度最大，也让不少观众看到了任泉的改变。翻拍赢得好口碑　《亮剑》刷新纪录在不少观众的主观意识里，翻拍往往无法超越原版经典，从而会在观众心中留下很多负面影响。而新《亮剑》从第一轮播出开始，就不断的刷新播出纪录，在最后的收视率统计中，超过７亿的观众都成为了这个新版本的忠实观众。在与导演杨阳的对话中，她说：我做的不是翻拍，而且一本打动我的小说，我以我的视角来全新的解读它。时隔半年，新《亮剑》再次亮相四家卫视，收视率依然高居不下，不断刷新播出纪录，越来越多的观众从不接受到喜爱，期间的过程也堆积了全新感觉的剧情和演员扎实的演技，慢慢种进了观众的心里，可以说，晚熟的新《亮剑》并不晚。政委赵刚争议多　任泉：我不是转型备受关注的新《亮剑》中，争议最大的一个角色当属由任泉饰演的政委赵刚。在老版本中，赵刚是一个血气方刚带点蛮劲的汉子，而在新版本中，一身儒雅气上身，这让不少老版本的观众感到不适应。而任泉却是导演钦点的人选，“在任泉的眼神中，我看到了我心中的赵刚”导演杨阳如是说。从不接受到接受，观众走过了这样的心路历程，其实赵刚就是应该带点懵懂的气息的。本来应该身在学堂，却因社会原因走上了战场。本来应该挥洒文采，却无奈举起了枪炮。虽然经历了这样的转换，但爱国之气一直不灭，所以这就是赵刚，带点冲劲，带点学识，懵懂的踏入这个大型“社会”，想迅速的融入其中却又时常碰壁，幸亏身旁有个性格互补的李云龙来互相扶持，这一切的感觉都能从任泉身上抓到。“我并不是转型”任泉这样说到。不少观众觉得任泉抛开了优雅公子形象，投身战场，是一次大的转变。“只是我将儒雅的部分带到了战场，正如赵刚的性格一样，其实我们都有相似的部分。这是对我把握角色的一次大考验，是将我骨子里的冲劲通过角色在荧幕中体现了出来。”“亮剑精神”持续热度　任泉独家解读“在宣传这个剧的时候，不少记者都会问我对亮剑精神的看法。其实我觉得，对一件正确的事情的执着，不惜任何代价，付出一切去完成他的那个劲头，就是亮剑精神。像我们在剧中一样，为了国家，为了兄弟，为了情谊，甚至爱情，我们都不遗余力，拼了命的在争取。这也是对这个精神最佳的表达。”作为多重身份的任泉，无论是从自己投资的作品来讲，还是自己塑造的角色，都希望能带给观众一些正面的能量，带来或多或少的影响，通过这个影响，能够让大家更加积极的看待这个世界。不得不说，这也是“亮剑精神”的核心所在。