“樱桃姐姐”和开心麻花沈腾对戏编剧兼导演张馨元６月７日，一年一度的高考正式来临。２０１２年有９１５万考生走进考场，踏足成长的重要一关。与高考同期，一部关注中国教育问题的网络剧正式在京开机。作为首部关注教育题材的网络剧，《天才进化论》在开机前即受到了媒体的广泛关注。该剧由“开心麻花”系列知名演员沈腾、青年演员墨阳、儿童节目主持人“樱桃姐姐”茅原君及童星关晓彤等人共同出演。并邀请曾参拍《舌尖上的中国》的刘睿担当该剧制作人。整部网剧将以情景喜剧的形式描述孩子与父母心目中的理想学校，并探究现代教育的个性化解决之道。多层面展示９０后热点话题　校园情景喜剧诠释个性化教育升学的压力和独立的个性会发生怎样的碰撞？　懵懵懂懂的学生们如何一次次成长？含辛茹苦的家长又是如何喜上眉梢？师生们如何快乐工作，快乐学习？《天才进化论》描写了最贴近当今时代的校园生态，风格励志幽默，以单元短剧的形式周期性推出。其中不仅有《大智若愚》、《考场上的赌博》涉及等课堂内外的师生互动场景，触动广大观众的校园情怀，遍布笑点泪点，更有当下话题热点，如艺考、自主招生等教育热点；另外还有《原来英语很可爱》、《青春期遇上更年期》等父母亲子之间围绕学习与升学的酸甜苦辣小故事，故事情节新颖又富有想象力，接地气之余引发对现代教育理念的思考。强强联手顶尖团队　超高标准完成网络剧拍摄据悉，这套网络剧的班底——七星石传媒制作团队相当强劲，主创团队包括知名制作人刘睿、编剧兼导演张馨元等国内一线影视剧工作者。刘睿曾参与拍摄的大型纪录片《舌尖上的中国》，自开播以来即掀起全国观众的追捧热潮。此次刘睿加盟《天才进化论》的制作团队，凭借与优秀影视团队的合作经验，相信将为观众带来全新的视听感受。本剧导演及编剧张馨元，之前曾参与拍摄多部热门影视剧，她的加入，也在最大程度上给与了《天才进化论》剧情精彩度的保障。此外，著名教育专家熊丙奇与多名心理专家、学生、学生家长及学大教育的教师也都参与到了剧本的创作过程中。这样才华横溢兼具个性的专业团队初涉青春校园及家庭轻喜剧将碰撞出怎样的火花，值得观众拭目以待。开心麻花沈腾实力派演员墨阳联手“樱桃姐姐”　众星联袂出演教育题材网剧除了强大的幕后班底鼎力打造外，《天才进化论》的演员阵容也是绝对不容小觑。其中包括《开心麻花》剧组的功勋演员沈腾，他在《乌龙山伯爵》、《索马里海盗》、《甜咸配》等多部热门舞台剧，以及２０１２央视春晚小品《今天的幸福》中均有出色表现。沈腾以他特有的“沈氏”幽默，迷倒了一拨又一拨的麻花迷们，具有超级好的群众口碑。作为女一号的“樱桃姐姐”，则是儿童节目《乐乐园》的主持人，其凭借着清新的主持风格，广受青少年所喜爱。曾经出演《白领公寓》的青年演员墨阳，也受邀参与到本剧的演出中。作为首部关注９０后青少年学习生活的网络剧，著名童星关晓彤也将成为本剧亮点之一，在电影《刺陵》、《非诚勿扰２》中崭露头角的她，此次将担纲饰演个性鲜明的学生角色，既延续其一贯的清新风格又有所突破。据出品方学大教育负责人透露，此次各方联手打造的这个教育题材网络剧是大手笔制作，在选角方面尤其谨慎，其他加盟此剧的明星阵容也将陆续剧中亮相。２０１２年高考从今日开始，面对即将备考应考的学生及家长，这套网络剧恰逢其时地提出“打造孩子与父母心目中的理想学校”这样一个贴近社会现实的概念，势必成为学生群体及其家长追看的热门新热点。