演员朱子岩搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品的电视剧《大家庭》、《我们的快乐人生》话题颇多。自媒体曝光了《我们的快乐人生》制片人赵洁系知名女星秦海璐　（官网）　（在线看影视作品）　绯闻老公刘岩的新女友后，关于小三的话题不断。《我们的快乐人生》余热未尽，另一部剧《大家庭》中的女主演朱子岩爆料自己被迫出演剧中“小三”文雪梅一角。青年演员朱子岩毕业于北京电影学院，自出道至今因其独特的形象气质和出色出众的外貌而被众多观众认可，先后出演了《黑玫瑰》《西藏往事》《能人冯天贵》《爱情中转站》《花木兰传奇》等多部耳熟能详的作品。从青春羞涩的北影学子到演技娴熟的女星，一路走来可谓是坎坷颇多，经历丰富。朱子岩在电视剧《大家庭》饰演的文雪梅是一个富有心计且善于和人打交道的“骨灰级”小三，当被问到为什么会接拍这个角色的时候。朱子岩说，当时自己不太敢演这样一个人物，一来自己从没有演过，二来怕被观众骂。后来经过自己的深思熟虑，思想斗争了几个月后才决定出演。在公司经纪人的大力支持下，朱子岩为自己开拓了新的戏路和角色。现在回忆起来，朱子岩认为自己的选择是很准确的，自己现在已经爱上了这个人物，作为一个演员能驾驭各种各样的角色是必须的。朱子岩坦然：“倘若观众真的骂“文雪梅”这个角色，那说明自己成功了！”