新华网讯　日前，复出之后的钟欣桐阿娇，首次亮相爱奇艺出品的访谈节目《以德服人》。虽然阿娇早已不是ｔｗｉｎｓ时代的“小可爱”，但不灵光的普通话和文化差异，让阿娇被郭德纲的伶牙俐齿衬托的依然懵懂天真。节目开始之初，郭德纲就自嘲，虽然自己节目终于邀请来了一个大美女，但之前与自己有过合作的阿娇，在来上节目却已经完全忘记了自己。郭德纲顺势“教育”阿娇：“到咱这，想说什么就说什么好吗？”在这期以“虐待动物和动物保护”为主题的节目中，郭德纲并未怜香惜玉，而是大谈“活割驴臀”的劲爆话题，让坐在一边的阿娇花容失色，“呃．．．．．．起鸡皮疙瘩！“谈及动物，阿娇说自己有一只宠物猫，但因为工作原因，时常要很久才能见一次。虽然一直在内地市场发展，但在郭德纲利落的嘴皮子面前，阿娇的普通话显得越发不灵光被问知蝈蝈是什么物种时，阿娇一脸懵懂。郭德纲则故意解释为，蝈蝈就是一种像鱼的动物，阿娇娇笑一声顺势卖萌，说自己会害怕，不敢演虫子当宠物。现场郭德纲和于谦也配合的相得益彰，诸如“于谦老师跟我住隔壁，他从来不吃他养的动物，把我院子里的全吃干净了”的包袱层出不穷，像在听相声，相当可乐。谈及“动物经”，郭德纲非常有经验。郭德纲在节目里表示，自己原来不太忙的时候，养过４０多条狗，５、６个孔雀、２００多只鸟、羊、小猴子啊等等。后来没有时间打理，由于谦接手。到目前，已经发展成一个价值不止千万的６０亩地的动物庄园，有鹿、鸟、猴、鸡、鸽子等等动物。而马匹的数量更是从去年的１７匹达到今年惊人的４０多匹，单匹价值都在１０多万元。连于谦都感慨动物庄园太烧钱，“经常十几万丢下去，连个响声都听不见。”