金羊网－新快报７月６日报道　稍稍平静了几年的选秀于今年又开始风起云涌，继上月在京启动之后，《中国好声音》４日在上海首度开机录像，首期录像将持续３天，来自西安、北京、杭州、南京、广州等地的大概４５名学员将首先亮相，并将于７月１３日在浙江卫视播出。为了在今年的歌唱选秀队伍中脱颖而出，《中国好声音》使出两板斧：台前刘欢、那英、杨坤四位明星导师坐镇高达８０万元人民币的豪华导师座椅收徒；幕后邀请曾先后为崔健、许巍、田震、那英、杨钰莹、谭咏麟　（在线看影视作品）　、王菲、周杰伦　（在线看影视作品）　等几代一线音乐人录制过专辑作品的北京奥运会开幕式音响总监金少刚领衔的音响团队加盟，而中国第一贝斯手、“零点乐队”的灵魂人物之一王笑冬担任乐队总监，号称超五星级的音响团队“首涉”电视荧屏。各大选秀除了拼选手，还要拼评委，今年的选秀节目又有新亮点：此前大都是过气音乐艺人担任评委，今年很多电视台纷纷重金邀来歌坛大腕，《中国好声音》则邀请了刘欢、那英、杨坤、庾澄庆，四明星将以导师身份收徒，届时再一较高下，形式有点类似很多年前的《名师高徒》。刘欢、那英也来当评委，是否因高片酬吸引？那英很直爽回应，“没钱当然不来！”之后又补充说，“不过够吃够喝就行了，重要是可以交朋友。”庾澄庆那英抢徒弟打嘴架前日四人首度齐聚，被问及收徒标准，庾澄庆表示优质摇滚女声一直是他梦寐以求的，嗓子哑哑的，破破的，有味道的，唱起歌来给人的感觉仿佛“喝了一点酒，在深夜诉说着心事”。杨坤喜欢个性却朴实无华的声音，演唱时有种娓娓道来的恬淡与舒适。那英则最注重唱功。至于刘欢则再三强调，不喜欢别人模仿现有的歌手唱歌，“唱得跟我一模一样没意义”。四人还支招新人，最重要的是上台不要紧张，要有自信，“就当我们四个人不存在，对着这四张椅子唱歌好了。”今年很多选秀的卖点是“盲听盲选”，《中国好声音》也不例外，四大明星导师将背对舞台上的选手，单纯听声音选徒弟。如此一来，万一遇上了一个很好的声音，但是外形、台风不敢恭维怎么办？一直沉默是金的杨坤忽然调侃起自己来，戏称现成有个好例子　自己虽有好声音，却无好外形，他都出来了，说明外形真的不重要。而在前晚的试录现场（主持人和导演组的人马充当选手），四明星导师背着选手听歌声相互抢徒弟，场面很是好玩：庾澄庆表情多多，刘欢最淡定，那英时常做鬼脸，至于杨坤则一直都很严肃。庾澄庆和那英还为了争徒弟打嘴架，搞得夹在中间的刘欢直叫，“你们别溅了我一身血！”