搜狐娱乐讯　台湾原住民电影《赛德克巴莱》在国际影坛大放异采，这是一部公益微电影，《森林小鼓手》以此为题材，讲述了一群台湾原住民赛德克族小朋友，为了梦想坚持不懈的励志故事。他们就如同汶川地震受灾的孩子一样，绝不向命运低头，坚强乐观的进行灾后重建。该片上线５天冲破２０万点击率，台湾原住民得到内地网友热议和关注。《赛德克巴莱》再发威让世界看到赛德克小朋友的梦想耗资重金打造的电影《赛德克巴莱》，表现的是原住民为捍卫族群自尊与价值所付出的血泪斑斑；而公益微电影《森林小鼓手》里的原住民小朋友也沿袭了祖先坚忍不拔的毅力，虽然历经９２１大地震的摧残，饱受天灾肆虐、资源严重不足，但赛德克族小朋友为了追求梦想仍努力习鼓，就为让自己被看见的心声，却让内地观众看到原住民的另一面。我们对台湾的原住民了解得太少了，这些孩子就跟汶川地震受灾的孩子一样，绝不向命运低头。公益微电影《森林小鼓手》由前Ｅｎｅｒｇｙ团员坤达，以及台湾仁爱乡亲爱国小小朋友所主演，在开播以来，引起网友关注和讨论，创下短短５天，点击破２０万人次纪录。微电影让更多网友了解关注台湾原住民该片拍的是台湾南投县仁爱乡亲爱国小小朋友习鼓逐梦的故事，小朋友们素人演出、零预算，如今呈现的这个作品－是许许多多幕后英雄为公益行善，而网友们最感动的，是小朋友坚忍不拔的毅力，即使是鼓棒敲断了，缠上胶布，继续练习。他们求的不是掌声，而是靠自己持续不断的努力，得到社会的认同。制作团队表示：“其实，实际状况我们并不刻意着墨，包括小朋友练鼓练到手起泡、流血，或是学校面临天灾时的惨况。因为他们不希望被外界视为弱势。”对他们来说，在乎的不是胜负，影片中男主角小鼓王曾透露，“希望有机会到都市，看看对手的表现。”从一场场赛事与邀演中，在他们小小的心灵，也深知人外有人，希望抓住每一个机会，展现才华之余，也让自己成长。据悉，许多到访台湾的内地朋友都说：“台湾人好客、对人亲和、文明程度高，这一次，则是因为小朋友勇于追求梦想的故事，温暖了人心。”也希望这个爱的故事，继续散播出去，让更多人从中懂得珍惜与大爱。公益微电影《森林小鼓手》爱心献映。