《搜索》陈燃　（点击查看高清大图）由新丽传媒、２１世纪盛凯影业出品，陈凯歌导演，高圆圆、姚晨、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹、陈燃、张译主演的当代题材都市大片《搜索》定档２０１２年７月６日上映。作为女主角之一的陈燃，从一开始进剧组就受到颇多关注，在片中她饰演一个职场女屌丝，最终成功逆袭取代高圆圆饰演的女秘书叶蓝秋，成功上位为沈流舒的秘书，董事长助理。戏里戏外一样的“新鲜人”　不一样的性格特质在时尚界已颇具名气的陈燃，此次加盟《搜索》，在戏里戏外却都成“新鲜人”一枚。尽管此前她已在诸如《孔子》《海洋天堂》等影视剧集中有过出演经历，但此次面对同剧组均能够独挡一面的一线明星演员，仍有许多学习的空间，加之陈燃此次戏份十分吃重，无疑是一个巨大挑战，她自己也表示压力很大称“坦然的面对，去反思，去学习”；与现实颇为相似的是，陈燃片中饰演的唐小华，亦是一个被前辈光芒所掩盖默默无闻的职场新人，年轻有活力有自己的小算盘，唯独欠缺职场历练和成熟底气。陈燃透露自己的角色在剧中起到推进发展的作用，是一个很神秘、躲在暗处的人物。对于唐小华这个角色跟现实中的自己比，她称并不太像，“导演让我演一个很放的人，其实生活中有些时候我是有点拘谨或收着点的一个人。”这种状态上的差别，在角色塑造过程中就需要从性格及说话方式等方面进行突破，因而是个挑战，也是一个很好的机会。唐小华耍小心机上位　ＰＫ杨佳琪忍气吞声制胜相较于叶蓝秋、陈若兮两个颇有成就的职场老手，杨佳琪和唐小华无疑是现今８０、９０后职场新人代表，亦是在前辈万丈光芒下努力寻求机会的菜鸟一族。继王珞丹职场菜鸟宣言引发网友热议后，同为职场新鲜人的唐小华也受到了颇多关注，两者最终都成功逆袭，实现职场的华丽转身，王珞丹饰演的实习生杨佳琪“经得起使唤，受得了暗算，咽得下责骂，扛得住压榨，吐得起鲜血，忍得住误解”她不断努力的同时抓住了机会；陈燃饰演的唐小华则更圆滑世故些，她走了一条捷径，正所谓“施得了雕虫小技，演得了逼真大戏”　。对于两人的成功，可以有比较，但并无对错，不可否认他们是同一类人的代表，他们所展现的是世界就是这么残酷，就是这么现实，没有时间去考虑对错，抓住机会就是最重要的。让许多年轻人，尤其是初入职场的８０、９０后隐约看到自己的影子，产生＇我也曾经很苦逼　，我也会咸鱼翻身”的共鸣。搜狐视频正在热映