北京人艺六十周年展演即将在上海拉开帷幕，申城话剧市场掀起了一股空前的正剧热潮。作为这股热潮的直接受益者，林兆华导演的《老舍五则》刚刚开票就迎来了开门红。将于９月在上海文化广场演出的《老舍五则》为纪念老舍先生诞辰１１１周年而创作，林兆华在老舍之子舒乙的推介下，遴选了老舍先生最独特的五个短篇小说《柳家大院》《也是三角》《断魂枪》《上任》《兔》，首度搬上舞台。１００余分钟内以５个故事讲述了５类人生与５种悲欢，台词尽现老舍讽刺幽默、诙谐揶揄的风格。《柳家大院》讲述了受尽公公、丈夫和小姑子欺凌的倒霉媳妇悬梁自尽的悲剧。　《也是三角》挖掘了一对当兵的拜把子兄弟共娶一个媳妇的心理挣扎；《断魂枪》则隐喻了文化的失传，由于洋枪、火车的发明致使功夫、镖局失去了其存在的价值；《上任》以戏谑的手法，呈现了曾混迹黑社会的头人成为治安官后与以前同党的纷争；《兔》上演了一个下海的男戏子与包养者之间的同志之恋．．．．．．虽然创作完成于六七十年前，但这些作品涉及京剧、功夫、黑社会、自杀、三角婚姻等内容，依然具有深厚的现实意义。《老舍五则》的编导及主要演员均为地道的老北京，这使得原汁原味挖掘“老舍味道”成为可能。戏中不仅有著名演员米铁增、李成儒、孙宁、方旭等的精彩表演，还在《断魂枪》和《兔》中专门请来了既会武术、京剧，又懂戏剧表演的特色演员。如在《兔》中担任主演的程派演员刘欣然，自己就是一位“下海梨园”的男旦票友。而此前全程参与巡演的资深话剧演员雷恪生，却因个人原因缺席本次上海行。对此，他深表遗憾：“虽然现在年岁大了，精力有限，可是话剧我一般不推，我的心就在话剧舞台上。舞台是相对清贫的工作，既没名也没利，不像演电视剧能挣钱。年轻演员还是应该经得住诱惑，多在舞台上滚一滚、爬一爬。　”