新快报记者　刘嫣　３Ｄ动画电影《马达加斯加３》即将于６月８日在全国上映，因为时差的关系，中国的观众比美国观众还早半天看到这部充满欢笑的动物电影。昨天，影片也在广州举行了媒体看片会，大部分观众都被片中的各种动物逗得开怀大笑，并且觉得“３Ｄ”效果在片中被运用得相当“热闹”。不过，对于影片的翻译字幕，却被不少观众“投诉”，认为翻译者为了故意拉近和中国观众的距离，而改变了原本台词的意思。《马达加斯加》是梦工厂的著名动画片系列，第一部在２００８年的暑假上映。狮子、斑马、河马和长颈鹿是三部动画片的主角。在新的这一集里，四个小伙伴在地球流浪了一大圈后，又重新回到了它们在纽约的家。翻译字幕被“投诉”赵本山小沈阳过时，“地沟油”用滥了过去国外电影被引进中国的时候，字幕从来都不是什么亮点，只不过是为了帮助大家理解英文原版的对话。但是从２００９年的《大战外星人》开始，翻译者会在字幕里加上一些和中国有关的词语，特别是网络语言，受了很多的好评。从那时候开始，“字幕组”们就开始乐此不疲地在电影的字幕里进行各种调侃，到了最近这样的“调侃”甚至已经引起了观众们的反感。最近在《黑衣人３》看片的时候，就有观众抱怨有些字幕的翻译根本就不是台词里说的意思，而现在《马达加斯加３》也同样出现了这种问题。在本集的字幕里，说到“买飞机”的时候，出现了赵本山三个字。中国观众一看就知道这是什么意思，但显然这并不是电影里原来台词中有的。到后来连小沈阳夫妇、周杰伦、奥巴马、本·拉丹以及打酱油、地沟油、星光大道、房价软着陆等也一一出现在了字幕里。“地沟油”一词更是在《黑衣人３》里就已经出现过了。有观众表示加这些词原本是为了拉近和中国观众的距离，但是有一些地方却使用得太牵强了，而且不少段子都已经过时了，这样用只能让人觉得“冷”。看来“字幕组”也确实应该反省一下，加笑料不是问题，但必须在尊重原本台词的意思上，不要过多加工。３Ｄ效果好“热闹”不停有东西冲着观众的脑袋飞过来在国外，３Ｄ电影中有物体冲着脑袋飞过来的方式并不很流行，但在中国无论是大观众还是小观众，却对这样的镜头乐此不疲，认为这样的３Ｄ电影才够热闹。《马达加斯加３》就充分抓住了中国观众的这一心理，在电影中经常会有一些东西冲镜头飞过来，而观众在银幕前看起来，那东西就会直接砸到脑袋上。昨天在看片现场，有些比较敏感的观众，甚至忍不住在银幕前躲闪起来，生怕飞过来的物体砸中了自己的脑袋，然而躲完之后又会觉得既好笑又过瘾。同时，为了增加影片的３Ｄ效果，这一集动物们的历险场景也天上地下海里，无所不在，甚至乘坐火车穿越了欧洲大陆。当他们加入一个动物马戏团后，３Ｄ效果也被发挥到了极致。在伦敦和纽约的两场马戏表现，伴随着烟花、气球、飞船、彩带等，整个画面色彩绚烂，立体效果明显，让人看得过瘾又欢乐，仿佛亲身处在银幕里的那个世界一样。企鹅耍酷，鼬鼠卖萌，小母熊大亮在《马达加斯加》中，斑马马蒂是绝对的搞笑高手，不输《怪物史莱克》里面的驴子，但是随着第二集里“臭鼬三人组”和“企鹅四人组”的出现，斑马的搞笑任务也逐渐被分摊了去。到了《马达加斯加３》中，斑马马蒂更加是退居二线，就连狮子阿历克斯的另外两名伙伴河马和长颈鹿的戏份也不多了。大量的搞笑桥段都被“三人组”和“四人组”给分了过去。臭鼬王这一集里还多了一个“女朋友”一只眼神相当忧伤的母熊桑妮雅。两人在电影里一见钟情的过程，可以媲美任何一部有着俊男美女的爱情电影。在罗马的时候，还一起骑着自行车，演起了《罗马假日》，表情和神态无不叫人捧腹。而“机械狂”企鹅四人组这一集中终于不再捣鼓飞机了，而是捣鼓起卡车、火车来。企鹅头头每说一句话，都有一语中的的精辟和幽默。小臭鼬平托这一集里还是以卖萌为主，光是一双大眼睛就让人欢喜不已。值得一提的是，这一集中新加入的几个人类角色也相当出彩。法国动物女警杜瓦，是一个不折不扣的大反派，身怀各种绝技，但是却被动物们整得很惨。美国人这回在电影里面把欧洲的警察都塑造成了“大笨蛋”，还嘲笑法国人一个月只工作两个星期。