钱宁－塔特姆有望扮演传奇摩托车手伊维－尼威尔搜狐娱乐讯　好莱坞当红小生钱宁－塔特姆，日前开始了他下一部电影的演出计划——将在一部暂定名为《伊维－尼威尔》（Ｅｖｅｌ　Ｋｎｉｅｖｅｌ）的传记电影中，扮演上世纪７０年代在美国家喻户晓的摩托车特技飞行大师伊维－尼威尔。关于伊维－尼威尔的传记电影，早在１９７１年和１９７５年就曾推出过两部，但反响一般，此次打造的最新版，或将成为一部偶像片。伊维－尼威尔总共活了６９岁（１９３８－２００７），但在这段充满传奇的生命中，他曾不止一次地向死亡发起挑战。１９７１年，伊维创下了飞越１９架车的世界纪录；１９７５年他在伦敦温布莱球场的九万观众前挑战超过十三架单层巴士，可惜又是炒车收场。在伤及骨盆的情况下，他仍向观众致谢并宣告退休，而这次的表演费高达１００万美元。在１９７６年，他技痒难忍，这次他只跳过７架灰狗巴士。虽然观众的掌声不断，但他却认为这次跳得不够好而向观众致歉。伊维的一生总共作出了大大小小超过３００次飞跳，当中有２７６次是成功的。《伊维－尼威尔》其实早在２００４年就有电影公司打算投资拍摄，当时计划邀请《终结者４》的导演ＭｃＧ执导，但之后因为种种原因而搁浅。现在钱宁－塔特姆得到了斯图尔特－贝克发表于２００８年的伊维传记的电影拍摄权，自然想把它搬上大银幕。钱宁－塔特姆今年上半年表现卓越，《誓约》和《龙虎少年队》双双票房过亿，传记性质的美男电影《魔力麦克》有换回了良好的口碑，可见其目前事业之顺风顺水。在《伊维－尼威尔》中，他将亲自出演这个传奇人物。影片目前正在悄然筹备之中。搜狐视频正在热映