７月１０日晚，话剧《暗恋桃花源》原计划晚上７点半在河南艺术中心上演，但主演谢娜乘坐的飞机延误，演出推迟三小时。谢娜在演出结束后突然下跪向郑州观众道歉并致谢。昨天，该剧制作人可然表示，谢娜此举事先剧组没做任何安排，“实际上错误不在她，她是对这部戏的感情和被观众的热情所感动”。航班延误８小时据悉，７月１１日下午６点１８分，谢娜在微博上透露自己乘坐的ＣＡ１３２５次航班多次延误，她上午就到了机场，结果到晚上７点３５分还没有起飞，制作人可然称：“谢娜的航班原定中午１２点１０分起飞，下午１点３５分就应该到达郑州的，按照原计划，赶晚上的演出绰绰有余。但是航空公司给出各种不能起飞的理由，以至于没有办法判断出来准确的到达时间，如果航空公司能说实情我们完全可以包车把谢娜送到郑州。”可然称：“明星演话剧的报酬是很低的，我们不能要求演员什么事情都不做把全部时间都留给一部话剧，提前好多天就到达演出地点，这是任何一个剧组都做不到的。”因感动下跪道歉据介绍，原定于晚上７点半在河南艺术中心上演的《暗恋桃花源》由于谢娜的晚点推迟到了晚上１０点０５分，可然称：“当时剧组已经做好了几套应急预案，包括为观众退票，现场黄磊也在培训另外的演员看能不能接替谢娜，但是河南的观众很热情，坚持等着看谢娜的演出。”谢娜在微博里透露，９点４０分到郑州机场，车上化妆戴头套换衣服，１０点０５分到了剧场，此时观众已经看完一部电影，内心忐忑的走上台，第一个转身亮相听到全场热烈的掌声，最后谢幕再也忍不住了，选择了跪下向观众道歉。可然说：“作为《暗恋桃花源》的所有演员，每个人都对这个戏有着很深的感情，同时对观众有着很深的感情。除了谢娜以外，黄磊孙俪夫妇也同样遇到了飞机不能起飞，等了十几个小时的遭遇，但是他们仍然坚持在机场等待，就是希望能够按时和观众见面，作为制作人，我对他们充满了敬佩。”