《女人的颜色》中徐筠与凌潇肃剧照徐筠《女人的颜色》中轻熟女造型搜狐娱乐讯　日前，青年实力女演员徐筠领衔主演的都市情感大戏《女人的颜色》正在江苏卫视幸福剧场热播。此次徐筠在剧中饰演一位性格温和、保守传统的坚强女人，与凌潇肃、芦芳生等当红明星组成强大阵容，联袂演绎了一段充满波折的情感。徐筠《女人的颜色》讲述大爱之美《女人的颜色》以叶静宜（徐筠饰）和王进（芦芳生饰）、于清江（凌潇肃饰）充满波折的情感纠葛为线索展开，展示了这个善良女人在父亲离世、丈夫背叛、朋友欺骗的多重打击下经历一系列情感磨难，选择坚强生活，最终扬起生活的风帆。对于剧中自己所饰的角色，徐筠表示，“叶静宜是个善良执着的女人，她以德报怨，出演这部剧也让我感受到善良人性的动人。叶静宜对金钱的淡薄，对友情的珍重，对爱情的真挚都让人为之动容。”徐筠饰演的叶静宜从正面传达了一种大爱之美，激励人心。徐筠完成“轻熟女”的完美蜕变在《女人的颜色》这部虐心大戏中，我们看到了徐筠从一个富家乖乖女到女强人的快速转变过程，这与在演绎这条道路上不断打拼的徐筠有相似之处，自徐筠以“谋女郎”的身份出道以来到现在在《女人的颜色》等多部影视作品中的精彩表现，也完成了一个清纯女孩到“轻熟女”的蜕变。徐筠表示，作为演员尝试了不同的人生，也让自己的人生更加丰富，她也在作品中不断成长，《女人的颜色》这部见证一个女人蜕变的大戏更是她里程碑式的作品。