王小帅曝《我１１》分账收入　批院线排期太垄断７月９日电　近日，电影导演王小帅带着自己对中国电影现状的看法和对影片《我１１》遭受票房非议的“不满”走进了乐视网自制谈话节目《午间道》的录制现场。除爆料《我１１》具体的分账收入外，还对国内院线对中国电影的不公平待遇表示愤怒。在乐视网及乐视ＴＶ３Ｄ云视频超清机推出的《午间道》节目中，王小帅对外界传言他的新片《我１１》亏本的舆论表示不满，首次在节目上曝光《我１１》的收入模式，在该片一千万的小成本投资中，有四成经费来自南方基金和法国电视四台的无回收资助。目前，《我１１》已经卖往美国和法国，将来还会发售加拿大和澳大利亚。同时，王小帅透露，《我１１》的海外版权在德国电视台收入是四万欧，“国外的电视台全部讲究正版，《我１１》在国外的ＤＶＤ发售也是收入的其中一种。”在谈到自己在《我１１》上映时遭受到微博舆论的“攻击”时，王小帅坦言，中国的电影市场不是真正的市场，现在的舆论导向是老百姓直接针对导演、制片人、投资人来骂，他们并没有看到一个电影背后的运作。“在欧洲绝对不允许出现单片儿垄断的情况的。”王小帅不满国内院线的排期，直言自己有时会失去拍电影的愿望，更多是因为这个产业链的不良运作，一方面是商业垄断性的排期让电影产业市场失去了准则，另一方面市场欠缺对国产电影的保护性。据了解，本期节目已上线乐视网及乐视ＴＶ３Ｄ云视频超清机，除了关注娱乐影视产业焦点话题外，乐视网自制节目《午间道》的焦点还覆盖着生活的方方面面，也凭借借犀利话题挖掘深刻内涵的节目主旨与《魅力研习社》、《我为校花狂》等并列为“乐视制造”金牌自制栏目。　（来源：中国新闻网）