《杀狼花》海报由李小平导演的女性抗战复仇精品剧《杀狼花》已于昨晚登陆天津、云南卫视黄金档，该剧在地方台轮播期收视颇高，苏瑾、甄锡、宁丹琳、杨婧琳四位美女组成的“杀狼花”叱咤荧屏。女性抗战暗杀题材《杀狼花》讲述了在抗战时期的上海沦陷区，孤女陈春雪（甄锡　饰）怀着为亲人报仇的坚定决心，在义父张新樵（王奎荣　饰）的指导帮助下，成为一名优秀的女杀手。在一次暗杀行动中，陈春雪突然发现了当年杀害自己父母的凶手，复仇心切的她不知道自己已经深陷险境。同时，她结识了民间的女性复仇组织“杀狼花”成员夏宝珠（宁丹琳　饰）、江秋宁（苏瑾　饰）和其他姐妹们，身负国恨家仇的弱女子们，以非凡的勇气和智慧对抗凶残的日寇。剧中既有她们消灭敌人的壮举，也描述了她们身为普通人的爱恨情仇。该剧题材新颖、剧情紧凑。面对凶残的日寇，一群弱女子以非凡的勇气和智慧，谱写了一曲为民族大义而抗争、流血、牺牲的壮丽诗篇。以往的抗战题材影视剧，主角永远都是男性，偶有女性出现，不是被蹂躏和被欺辱的，就是做了花瓶反衬男人的英雄魅力。当历史真相不断得到还原的时候，人们才意识到“战争让女人走开”这句话有多荒谬。战争是残酷的，它给世间带来的灾难是连环性的恶性循环。在《杀狼花》中，曾经永远是配角的女性终于走到了台前，她们用自己特有的方式，来替自己复仇，替亲人复仇，替民族复仇。谁说女子不如男，朵朵美丽的“杀狼花”在战场怒放，为革命凋谢。因此，作为和男人们在前线杀敌抗战起到同等重要作用的女英雄群像图，《杀狼花》也被誉为女版《亮剑》。从昨日播出的故事内容来看，《杀狼花》是一部动作突出的强情节剧，故事区别于以往的谍战剧或战争戏，并不是常见的潜伏与反潜伏、或硬碰硬的强强对抗，而是一个受过专业训练的女杀手，在日军特务机构的疯狂追捕和地下党员的引导下，凭着高超的技艺和坚定的信念，完成了从盲目复仇到救国救民的转变。在这个过程中，陈春雪偶遇了一群和她一样，被日本侵略者凌辱或逼至家破人亡的复仇女性，她们一同面临各种困难、危险、阴谋，一步步解开谜团，再一个个壮烈牺牲。