周楚楚《青魇》发布会与海报合影搜狐娱乐讯　日前，青春惊悚片《青魇》在北京举办了首场媒体见面会，该片是香港著名惊悚大师邱礼涛的回归之作，将于７月６日正式登陆全国各大院线。薛凯琪　（在线看影视作品）　、黄轩、周楚楚等青春偶像的加盟，也使该片格外引人注目。周楚楚更是一人分饰三角，挑战观众的恐怖极限。作为港式惊悚电影的一代宗师，邱礼涛导演强调故事才是一起的核心，要让观众从感性层面产生发自内心的恐惧，而周楚楚所饰演的角色就是起到这么一个作用，她不仅引发了黄轩饰演的郝东过去的记忆，更帮助他揭露了一个残忍凶案的真相，是整个扑朔迷离故事的根源。而周楚楚在三个角色之间的转换演绎，也得到了导演和其他演员的赞赏。黄轩更是表示周楚楚演绎的十分到位，自己在现场常常被她的表现吓到。周楚楚自己坦言要演绎出三个角色不同性格真的很困难，而且她饰演的角色又是让人毛骨悚然的元凶，因此自己常常会在拍摄之余拼命找感觉。尽管这次挑战很大，周楚楚还是很开心可以和邱礼涛导演合作，导演也笑称，周楚楚的表现让他也大吃一惊，没想到这么个柔弱的女孩有着这么强的爆发力和感染力，相信《青魇》一定能带给观众不一样的恐怖感受，而周楚楚届时也将引发全城惊恐。