《我们约会吧＋》搜狐娱乐讯　俗话说“一山不容二虎”，不过这句话也有例外。７月１３日，邱启明第二次来到长沙为湖南卫视录制《我们约会吧＋》。在节目录制过程中，邱启明突然出人意料地把手指向演播厅大门，高声宣布：“今天给大家带来一个大大的惊喜”，观众们顺着这个方向看去，立即欢呼声、掌声雷动，原来刚刚结束《百变大咖秀》彩排的主持人何炅特地回娘家探班。在探班现场，两位大咖像关系亲密的老朋友般卖力互挺对方新节目。前一天两人还把酒言欢，在微博上大秀“兄弟情”，就连观众也直言ＨＯＬＤ不住：没想到今天何老师会亲自探班！芒果台主持人是一个大家庭，虽然大家私下里关系深厚，但平日里工作忙碌，相互探班非常少。不过，但凡有主持大咖们之间有探班，总会成为关注的焦点，前不久汪涵探班《快乐大本营》，就曾引起粉丝之间的巨大轰动。当邱启明确定加盟湖南卫视，何炅、谢娜等主持人第一时间敞开怀抱，欢迎邱启明加入芒果台大家庭，上周邱启明还做客汪涵主持的《非常靠谱》，两人聊得非常投机。不过，论观众最关注的焦点，《我们约会吧》两代主持人何炅与邱启明之间的互动最为引人瞩目。也许是《我们约会吧＋》、《百变大咖秀》一经推出便取得全国收视冠军，让邱启明、何炅的压力“完美释放”。此次何炅专程回到熟悉的“我们约会吧”录影棚，两位大咖的心情显得格外轻松。何炅一上台就开起玩笑称“听说节目升级后来了非常多美女，我就在想为什么我主持的时候面对的都是一群老爷们？”笑得合不拢嘴的邱启明连忙接话“何大咖头次回来我们也没有什么好送的，要不您看看现场哪位女嘉宾合适的，可以现在牵走。”幽默机智的对答，逗得全场观众哈哈大笑。随后，大方的邱启明提议，让出自己的主持位置改由何炅主持一段。这一提议得到现场观众积极回应，早已按耐不住过把瘾的何老师立即欣然接受。虽然对新版《我们约会吧》的流程十分陌生，不过在邱启明的友情提示下，何老师的主持十分顺畅，观众们重温他主持“约会”的风采，忍不住响起阵阵掌声。究竟何炅探班《我们约会吧＋》时，还出现了怎样好玩的状况？敬请期待！