东方网６月１１日消息：据国外媒体报道，身价约４．３亿人民币的好莱坞“性感王”马修－麦康纳（Ｍａｔｔｈｅｗ　ＭｃＣｏｎａｕｇｈｅｙ）最终克服“恐婚症”，与交往了６年的巴西模特卡米拉－阿尔维斯（Ｃａｍｉｌａ　Ａｌｖｅｓ）走入婚姻殿堂。今年４２岁的麦康纳在２００５年的时候被美国《人物》杂志评选为“世上最性感的男人”，然而他却是好莱坞“恐婚男”的代表。他曾与桑德拉－布洛克　（在线看影视作品）　（Ｓａｎｄｒａ　Ｂｕｌｌｏｃｋ）、佩妮洛普－克鲁兹（Ｐｅｎｅｌｏｐｅ　Ｃｒｕｚ）等女星交往过。２００７年时马修－麦康纳结识比他小１３岁的卡米拉，并生下一儿一女。马修喜欢开车旅行，卡米拉甘心陪他当“车床族”，最终收服了麦康纳，他去年圣诞节向卡米拉求婚。近日二人在麦康纳德州奥斯汀豪宅低调订婚，邀请了１２６名至亲好友，下个月将满４岁的长子李维和２岁半的女儿薇达也见证老爸娶老妈。他们担心媒体跟拍，婚礼前夕才通知亲友，麦康纳特地在豪宅后院设置了４７个装有空调的豪华帐篷当客房，很符合他爱户外生活的作风。婚礼照卖给《人物》杂志如愿成为六月新娘的卡米拉说：“我们同居６年，早已过着夫妻生活。”她决定跟丈夫同姓，婚礼照片卖给近期出刊的美国《人物》杂志。好莱坞“性感王”结束单身，粉丝们虽有遗憾，仍留言祝福。佛州影迷苏珊说：“马修是真正的绅士，祝他们幸福。卡米拉钓到了金龟婿。”