新报记者　茅中元　文７月１５日就将在星尚频道开播的《今天我主持》，刚录制了两期就换评委了？李湘昨天在自己微博中发表感谢信，感谢邱启明替她在上海代班《今天我主持》，并邀请他再去北京替她代班《完美释放》。这似乎暗示李湘因为湖南卫视的“召唤”而爽约星尚频道。对此，星尚方面昨天只承认邱启明代班李湘，并表示体谅李湘的苦衷，但也直言，希望评委尊重节目。李湘因湖南工作请假？昨日１７：１４，李湘在微博中公开感谢邱启明将“代班”，“谢谢邱启明同学替我在上海代班《今天我主持》。希望有空来北京替我代班《完美释放》。听说你最近压力也很大呀．．．．．．”邱启明之后在评论中回复确认了这个说法，“帮中国娱乐界的主持大咖代班，我表示压力山大；接受担任上海电视台节目的评委工作，感恩之行，我表示毫无压力。”这两人的互动引发不少网友关注。有网友担心，《今天我主持》初赛将铁定评委易人，也有网友表示遗憾，吴宗宪　（在线看影视作品）　、陈蓉、李湘的三人新团队刚刚才亮相过就解散了？对于李湘离开的原因，李湘昨日凌晨００：０９的一条微博似乎透露玄机。她写道：“欧阳常林同志、张华立、湖南卫视李浩，非要让我主持一档解压的节目，叫《完美释放》！说我最近压力很大，要去释放一下．．．．．．”节目组理解评委的苦衷《今天我主持》节目组昨天确认了李湘请假和邱启明代班的消息。节目组相关负责人透露，７月９日、１０日的两场初赛录制是一早就定下的。不过上周五，李湘突然致歉因为“突发状况”无法来沪录制。这个“突发状况”从李湘的微博中不难看出，要为湖南卫视录制新的节目。虽然对于李湘的突然请假，节目组予以了理解，但就节目本身而言，显然造成了一定影响。有网友也评论道：“选秀的评委还是一评到底的好。”对于一档成功的选秀节目而言，评委的稳定性起到的作用是不言而喻的。记者昨晚电话采访了星尚传媒总经理鲍晓群，他表示：“选秀中评委角色的固定化，至始至终是节目成功的非常重要的一个元素。所以我们在选择《今天我主持》评委的时候，＇稳定性＇也是我们确认的首要原则。当时，各位受邀评委都明确认同这一点，并和我们签约。现在李湘临时有事，我们只能表示非常遗憾，对于节目的本身而言，影响是一定有的。”节目组则表示，李湘有困难，我们会体谅，虽然对于节目会有损伤，我们也放行了。但相关负责人也提到一句别有意味的话，“我们尊重评委，也希望评委尊重节目。”