录制现场易纲不离刘晓庆左右搜狐娱乐讯　近日，不老红颜刘晓庆携绯闻男友、经纪人易纲现身济南，参加了山东卫视文化大综艺节目《歌声传奇》的录制，与刘晏辰、艾梦萌、白若溪等当红偶像联袂奉献了一台声色绝佳的视听盛宴。其间，绯闻男友易纲寸步不离，与刘晓庆频频耳语；满面春风的刘晓庆还在录完节目后幸福“昏头”，在回京的高铁上丢失手机，幸得高姐相助才顺利寻回。绯闻男友寸步难离已近６０岁“高龄”的刘晓庆近年来春风得意、桃色满身，不仅演艺事业风生水起，而且与绯闻男友易纲的“母子恋”频频占据娱乐版头条位置，居高不下的人气让众多年轻的艺人们纷纷羡慕嫉妒恨。近日，刘晓庆出演舞台剧《风华绝代》，饰演的一代名妓赛金花瞬间红遍大江南北。而在《歌声传奇》的录制现场，易纲与刘晓庆寸步难离，时刻留意着刘晓庆的眼色手势随时待命，镜头前大方耳语、笑语频频，内部人员更是爆出了出场费直接交与易纲的猛料。既能寸步不离，又能掌管经济大权，有着一个如此“亲密”的随行人员，难怪刘晓庆花甲之年能有如此好气色。手机丢失高姐相助既有绯闻男友的零距离护驾，又有当红偶像的众星捧月，本次《歌声传奇》的录制让近来风调雨顺的刘晓庆身心俱佳、春风拂面。节目录制当晚，回到酒店中的刘晓庆意犹未尽，不仅马上“织围脖”回应热情的粉丝，而且奉送白裙嫩照，瞬间成为新闻热点。不料喜极而悲，被幸福围绕的刘晓庆在回京的高铁上丢失了随身携带的手机，一场全民搜索由此展开。而在昨日下午，自称为此次高铁乘务员的网友公开了刘晓庆的微博，说明了拾到手机的情况，并具体交代了认领手机的过程。据悉，经过多方协调努力，刘晓庆的手机已经交与某影视艺术公司保管。向来谨慎的刘晓庆竟然能够犯如此低级的错误，果真是幸福“昏头”了。