影片类型：喜剧片长：９７　ｍｉｎ国家／地区：中国对白语言：汉语普通话色彩：彩色　胶片：长度１０本制作公司：北京电影制片厂、香港万和影视公司年份：１９９３年编辑本段主创人员　导演：宁瀛编剧：　宁岱、宁瀛　制片人：杨汉平、刘卫东摄影：肖风、邬迪美工：杨小文作曲：孟卫东录音师（收音）：晁君演员名单黄文杰饰乔万有黄宗洛饰老韩头韩善续饰董头莫岐饰管理员剧情介绍老韩头是京剧院看大门的，今天是他退休的日子，他看什么都有些依依不舍。清晨６点，闹钟仍旧把他叫醒，但面对空屋他感到茫然。他整日在街头转悠。一天他偶然与有些痴呆相的何明交上了朋友，何明把他带到公园的围墙下，一邦退了休的老票友在唱戏。老韩头几句颇有专业味道的比喻，说的人家心服口服，随之一些老票友便交了他这个朋友。天越来越凉，老韩头想成立一个老年京剧活动站，他不辞辛苦东跑西颠，八面联络，终于办成此事，他成了当然的站长。为了参加春节庙会，活动站赶排《凤还巢》，结果什么奖也没拿到，但活动站依然很红火，老韩总是热心的为大伙服务，但要求很严格，在考勤、曲目等问题上决不通融，结果人家对此不免有些怨气，最后终于向老韩头发泄了，老韩头一气之下，摔门而去。出了门，老头在大街上乱转，不知不觉又回到活动站，听着大家的议论，坐在窗下的韩头不知是哈滋味。老韩头又回到公园墙下，蹲在远处看老头们自由自在的唱戏，最后他还是站起身向老哥们儿走去。编辑本段影片评价　故事描绘了北京一些老年人退休后组织京剧演唱俱乐部时的喜怒哀乐的情景。影片是导演宁瀛对　“纪实”电影的一次重要实践，“找乐”最主要的意思是重新给自己找一个生存的空间和环境，表现出的是对现实本身的热爱之情，而非“批判现实主义”。它以一种豁达和包容化解失意和苦涩。影片《找乐》自始至终贯穿了一种平民精神，与后来的《民警故事》和《夏日暖洋洋》一起构成了宁瀛的“北京三部曲”。所获奖项该片获日本东京电影节青年导演奖，西班牙圣·塞巴斯蒂安国际电影节尤斯卡传媒一等奖；法国南特电影节大奖，最佳亚洲电影奖；柏林国际电影节评委会特别奖。