李宏图在《龙凤呈祥》演周瑜６月１１日下午，距离演出还有５个小时，北京京剧院梅兰芳团团长、京剧叶派小生李宏图早早地就来到剧场，手里端着一杯茶，在后台缓缓地溜达着。虽然《周仁献嫂》的剧目早已烂熟于心，但演出前李宏图仍会给自己多留一些时间来静静心。这是北京京剧院“唱响之旅”在天津的演出，这项巡演从去年９月启动至今，李宏图一场也没落下过。经常上镜　上街观众不认得十几年前，李宏图以《罗成叫关》摘取荧屏京剧大赛的榜首。如今年近不惑的李宏图已能在舞台上展示从容不迫、张弛有度的大家气派。作为小生的“名角”，李宏图以宽亮脆美的嗓音、扎实的腰腿功夫给戏迷们留下深刻印象。这一年，李宏图最多时要演出５００多场，上镜率也比某些歌星影星高很多。但是很多人都难以想象，他其实常常在演出前自己去买饭，也从未在大街上被前呼后拥过。李宏图说：“看看我们演出的场次，这能说明京剧衰败了吗？只是大家不认识我，舞台上我都画着大花脸。”李宏图说，京剧包含了很多艺术门类，如：舞蹈、歌剧等，“周杰伦唱歌语速很快，不也是跟着京剧学的吗？京剧中的快板，比周杰伦的唱法可快多了。”观众识货　叶盛兰赢霍元甲对于很多人说京剧听不懂，李宏图认为可能这些观众是对传统的东西有抵触情绪，或者没走进剧场去感受，“京剧是剧场艺术，我在很多高校演出，没有一个大学生说听不懂的。”对于有人形容京剧观众群是“白发族”的说法，李宏图非常不认可。“这种说法太可笑了。我不相信哪种艺术还是专门为特定年龄的观众而生。”李宏图透露，早在上世纪８０年代初，叶派小生创始人叶盛兰曾在天津有一场演出，当时正值电视剧《霍元甲》热播，演出方担心演出遇冷，最后还是在叶盛兰的坚持下演出顺利进行，并且特受欢迎，“当时媒体就以＇霍元甲打不过叶盛兰＇为题对演出进行了报道。”李宏图说，“京剧从未缺少过观众，但一出戏不能吃一辈子，京剧同样需要不断地推陈出新。”这些年，京剧界没少出人、出戏，但唯独没出观众。唱响轰动　九大头牌齐出阵如今，北京京剧院的“唱响之旅”已走过北京、上海、武汉、沈阳、石家庄、台北、重庆、成都等地。通过近一年的演出，李宏图越发对京剧市场有了信心，“朋友间越不走动，越陌生，戏越不演，越没有人看。我们之前去贵州、成都、武汉等一些城市或县城演出，整个地方都像过节一样，那里的观众需要我们，那里也是我们京剧的一片沃土。”李宏图称，这次“唱响之旅”是北京京剧院推出的一个新举措，集结院里“九大头牌”的力量，精心挑选好剧目。之所以能轰动，很大原因就在于规模、地毯式演出。信报记者　唐雪薇