关于金爵奖：“金爵奖”国际影片评选每年汇集来自世界各地的电影。１６部左右的参赛影片均为世界首映、国际首映或亚洲首映片。“金爵奖”参赛影片主题丰富，风格迥异，既有影坛前辈的新作，又有新生力量的崛起之作。参赛影片经电影节选片人和境外选片顾问推荐，由选片委员会统一遴选，送交国际评委会最终评判。国际评委会由至少七位国际业界知名专业人士组成，有导演、制片人和演员等。评委会的构成受业界、媒体及大众的极大关注，因为这体现了电影节的权威性和影响力。国际评委经讨论选出获奖影片，并颁发各项大奖。法国导演，奥斯卡最佳外语片和法国凯撒奖最佳影片、最佳导演得主，全世界最负盛名的法国导演之一，曾获得多项国际大奖和五项法国电影凯撒奖，包括最佳影片奖、最佳导演奖……［详细］伊朗导演、编剧、制片人，１９９１年，她凭借《忧伤的娜葛丝》获得德黑兰Ｆａｊｒ国际电影节最佳导演奖。１９９５年，她的电影《蓝色面纱》在瑞士洛迦诺电影节上获得铜豹奖……［详细］美籍华裔制片人，１９９０年开始，和导演吴宇森携手打造《纵横四海》和《辣手神探》等电影，奠定了两人二十多年来的合作伙伴关系。１９９３年，吴宇森以《终极标靶》进军好莱坞……［详细］美国演员，凭借在格斯－范－桑特电影《迷幻牛仔》的精彩表演受到了电影圈人士的关注，获得了“独立精神奖”提名。《不羁夜》中的大胆形象为她赢得了ＭＴＶ电影奖最具突破性表演女演员奖……［详细］中国演员，曾因主演了威尼斯电影节最佳导演张元的作品《过年回家》在第十三届新加坡国际电影节上封后，《云水谣》让她荣膺中国电影最高奖项华表影后、中国金鸡百花奖影后……［详细］匈牙利导演，他的故事片处女作《打尸噎》（２００２）摘得了２００３年欧洲电影学院颁发的发现奖、第５０届圣塞巴斯蒂安国际电影节、香港国际电影奖等奖项……［详细］中国导演，１９９７年，他的处女作《爱情麻辣烫》令他异军突起。１９９９年，电影《洗澡》在多伦多等国际电影节上不仅大受评论界和观众欢迎……［