《百万巨鳄》６月８日全国公映大Ｓ、郭涛饰演欢喜冤家方青卓、王劲松搞笑演出由林黎胜指导、大Ｓ、郭涛、林雪、石兆琪、丁嘉力、方青卓、蒲巴甲等实力演员主演的特效惊悚怪兽类型电影《百万巨鳄》于今日正式在全国公映。除拥有让业内外人士重燃对国产电影希望的精良特效外，这部影片中让观影者哄堂大笑的诙谐“笑果”也在６月８日的特殊日子起到了为高考学子减压的作用。在电影《百万巨鳄》中，导演林黎胜用巨兽与主角间错综复杂的关系，诠释了一个关于人与自然和谐相处的主题。虽然主题引人深思，但在表现手法上，影片没有采取严肃说教的做法，而是以嬉笑怒骂的视角让整个剧情在惊悚、搞笑与温馨间完美转换，使观众在走出影院后，亦能回味影片的精彩之处，思考影片提出的关于人与自然的种种问题。影片中颠覆出演的大Ｓ与郭涛之间让人爆发笑声的“告白”、林雪和他领导的“捕鳄小分队”在追捕鳄鱼的路上上演的“由一个粉肠引发笑料”，以及“斗鸡眼”造型出场的方青卓和饰演保险推销员的王劲松之间的精彩对手戏，都将为观众带来轻松观影体验。由歌亮传媒、华强方特、上海（乔尼）出品的特效惊悚怪兽类型电影《百万巨鳄》，凭借独特的怪兽题材、逼真精细的特效制作，以及高潮迭起的轻松笑点，让越来越多的影迷观影兴致大增，迫不及待地想要走进电影院“一窥究竟”。昨日，既是《百万巨鳄》上映前的最后一天，也是距离高考结束还有一天的日子，许多网友都表示准备在６月８日走进电影院观看《百万巨鳄》，这其中也不乏众多想要在高考结束后观看这部“险中带乐”的特效惊悚怪兽类型电影的考生，作为减压。