《笔仙》“鬼趴“活动召集《笔仙》各路妖魔梅婷与鬼娃表情诡异《笔仙》无面搜狐娱乐讯　由韩国大师级导演安兵基执导，著名演员梅婷，郭京飞，吴超等联合主演的暑期恐怖大作《笔仙》即将于７月１７日全国公映，并定于７月１５日在北京举办全国首映礼，而片方日前向媒体透露消息，７月１５日除了例行的首映新闻发布会以外，将在当晚举行中国巨幕版首场放映，为此片方将别开生面的举办一场“神鬼大联盟”主题派对，准备了众多好礼，邀请广大ＣＯＳＰＬＡＹ爱好者参与。《笔仙》首映开派对邀你扮鬼即将于７月１５日举行全国首映典礼的《笔仙》正式宣布，片方将别开生面的召集各路ＣＯＳＰＬＡＹ爱好者以“妖魔鬼怪”的造型参加首映派对，并准备了免费饮料，观影券的礼品，回馈到场的影迷和参与者。　《笔仙》片方负责人向记者介绍，《笔仙》的女鬼立牌和系列路演活动一路都受到许多年轻影迷的欢迎，感觉到大家参与的热情，因此萌生了在首映式上举办一场主题派对的想法。据片方介绍，１５日当晚除了有众多明星将现身首映红毯之外，更欢迎广大影迷和ＣＯＳＰＬＡＹ爱好者参与。只要影迷以具备惊悚、恐怖元素的鬼怪造型出现在现场，就会免费获得饮料券，巨幕观影票等机会。至于什么造型符合要求，《笔仙》宣传方表示，一切由影迷自行发挥，白发魔女，梅超风，美杜莎，僵尸，吸血鬼，只要你认为吓人的动漫人物或者影视人物，造型，均不受限制。当记者问当晚出席红毯的剧组主创和明星嘉宾是否也会以特别造型出场时，该负责人表示“已经向来宾们发出倡议，是否会以特别造型出现，先给大家留点悬念。”对于有兴趣去参加首映派对的影迷，亦不需要任何报名，直接到场即可。《笔仙》首映登陆中国巨幕　中国首部巨幕恐怖电影《笔仙》将作为中国首部巨幕版恐怖片暑期献映，消息传出即令不少恐怖片影迷雀跃不已，纷纷表示还从没有在高达５层楼的超大银幕上看过恐怖片，“一定很刺激。”而片方也提醒“巨幕巨恐怖”，希望影迷慎重选择。据《笔仙》片方介绍，７月１５日首映场将于北京双井ＵＭＥ影城ＤＭＡＸ厅举行，首映派对亦将包下整个ＤＭＡＸ大厅，并将有众多明星嘉宾捧场出席。目前拥有３６０个座位的ＤＭＡＸ厅首映券已经满足不了首映场的需要，片方正考虑加场放映，让更多的观众有机会第一时间感受“巨幕恐怖片”的视觉震撼。《笔仙》首映主题派对将于７月１５日晚１８：００在双井ｕｍｅ影城举行，感兴趣的朋友可向片方或影城垂询相关信息。