主演周一围搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司和北京东方亨利联合出品的大型年代悬疑剧《烈焰》即将登陆荧屏与期待已久的观众们见面。该剧由著名导演张辉执导，青年演员马苏、周一围领衔主演，王劲松、姜宏波、崔新琴等实力派演员也倾情加盟到该剧。演员周一围在剧中饰演京剧团团长的儿子邢涛，演绎对马苏又爱又恨的情感纠葛，一场意外的大火却打破了两人原本的幸福平静。电视剧《烈焰》未播先热，剧照一经曝光，广受观众的密切关注。其中周一围出演的男一号邢涛则最让观众心纠。邢涛在剧中是一名京剧团学员，桀骜不驯、风流倜傥、做事果断的作风让团里许多的女学员痴恋不已，这其中也包括暗暗关注的宋雨（马苏饰），而偏偏宋雨却被误认为是那场导火线的火灾让邢涛父亲邢文江（王全有饰）丧生的罪魁祸首。随后邢涛陷入了两难的境地，在剧中不断地羞辱、报复自己喜欢的宋雨，导致宋雨被京剧团开除。但是邢涛内心是无比的煎熬，于是离开剧团。几经下海后，再次回到剧团，坦白将当年火灾自己依然对宋雨充满了无比的眷恋。两人在剧中展开了爱恨交织、悬疑丛生的一段跨年代之恋。“岩男郎”周一围从《空巷子》、《手机》到《江湖奇案》、《倾世皇妃》凭借一次次脍炙人口的表演红遍大江南北，受到了观众的一致认可。这次出演《烈焰》，对周一围而言是一次全新的挑战，长达将近三十年的年龄跨度，饱满的人物性格和复杂感情纠葛，都和以前出演的角色完全不同，周一围自己也表示，一定会认真揣摩，把邢涛丰富的性格和深刻的情感煎熬都更好地表现出来，尤其是内心戏的部分，争取将“演”的成分降到最低。据悉，电视剧《烈焰》将于近日登上荧幕，与观众亲密见面，敬请期待。搜狐视频热播剧