张炜迅剧照搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司投资拍摄的青春时尚偶像励志剧《旋转吧！爱情》已经完成了后期制作，该剧有着强大的制作班底和演员阵容，人气偶像“岩男郎”张峻宁、影视新星郑罗茜和出身于梨园世家的男星张炜迅联袂主演。因成功出演电影《潘多拉的宝剑》而人气飙升的实力派演员张炜迅，此次出演青春偶像剧，更是向观众们展示了他偶像派与实力派兼备的潜质。《旋转吧！爱情》讲述了张峻宁饰演的冬梁与郑罗茜饰演的白晓牧青梅竹马，冬梁对白晓牧有着最真挚最纯净的爱恋。但却因自己面对感情不够勇敢的性格，屡屡错失良机，也造就了无数的遗憾。为了弥补这些遗憾并追回真爱，冬梁一次次的“旋转”，一次次重新面对重新选择。近日，一部由青年导演拍摄的黑色幽默电影《潘多拉的宝剑》在内地火热上映，大获好评，剧中青年实力派演员精湛搞笑的演技也大受影迷的追捧。青年男星张炜迅凭借其幽默、搞笑、逼真的演技，在片中的精彩演绎堪称整部影片的最大亮点，大有抢了欧弟风采的势头，张炜迅的出色演技也深深捕获了不少影迷的心。本次在《旋转吧！爱情》中，张炜迅以青涩、纯真的美少男偶像形象扮演了剧中的管源，与张峻宁饰演的冬梁是情同手足的兄弟，在那段青涩的时光中，他们共同经历了一样的青春往事，有欢笑也有争吵，在生活的喜怒哀乐中成为了好兄弟好朋友。据张炜迅本人说：“在演艺道路上我还有很远的路要走，我会更多的积累演技经验，尝试更多的角色，做一个偶像派与实力派兼备的演员，希望有更多的影迷喜欢我，我也会拍出更优秀的作品来回报大家对我的支持。”搜狐视频热播剧