谈起《浮沉》王志飞滔滔不绝王志飞大谈角色搜狐娱乐讯　各家卫视已进入到暑期档电视剧播出的“预热期”，而最为引人关注的莫过于将于６月３０日在东方卫视和搜狐视频首播，由滕华涛导演，荧屏中坚张嘉译、王志飞、银幕小仙白百何、戏剧荧屏跨界演技派王耀庆等联袂出演的《浮沉》。昨天剧中主演之一，王志飞专程受东方卫视之邀，来到上海与媒体见面，在采访现场，王志飞爆料诸多与张嘉译戏里戏外的“对手”细节，更是与媒体分享了近１０年来的表演生涯和情感历程，在记者的再三追问下，也对前段时间与张歆艺分手事情做出回应，称自己依旧相信爱情的美好。爱情仍然是他工作拼搏的主要动力。戏里戏外　小细节不谋而合默契十足张嘉译（饰演厂长王贵林）与王志飞（饰演副厂长于志德）在《浮沉》中饰演一对发小，更是过去厂区生活里的典型，父辈都是晶通电子厂人，王贵林在老厂岌岌可危之时当上了厂长，而于志德则在国企改制的研究中企及着实践、试水的机遇。时代变迁带来的改制浪潮将两人事业生涯和情感牢牢拴在了一起，双双坐上了改制的交椅，却命运难料．．．．．．现实生活中的张嘉译与王志飞也是多年的老友。王志飞透露，二人十年之前就合作过，这次是二度合作，两人分别锤炼了十年，演技更加老练，搭戏更加默契。很多时候，两人搭戏都不用告知或是嘱咐，只要一个眼神就明白了，进入《浮沉》剧组，因为作为“３３天”的老人马，张嘉译更是敬起“地主之谊”，表示“想吃什么跟我说”，两人私底下互动甚多，这样，剧中两人一起“刮脸、小酌、开会”的对手戏完全自然流露，没有一点儿矫情，就连拽着王贵林的衣服说“都有味儿”了的细节，都跟平日里提醒张嘉译“别驮着背”这些小细节不谋而合，非常默契。当被记者问及，戏友相见会不会分外眼红时，王志飞表示：斗嘴的事情确实有的，不过那是因为二人关系好，亲密才会有的。如果是不熟悉、陌生的人肯定不会斗嘴的。对于“飙戏”这样的说法，王志飞则表示：“飙戏”应该是作品完成之后，观众看过之后的一种想法。而在电视剧的创作过程中是不存在飙戏这种念头的。在王志飞认为，“飙戏”意味着竞争、比赛。如果在创作中，你超过我我超过你的互相竞争，只会两败俱伤。对手戏的演员是相互扶持、互相激发灵感，这样搭戏，剧才会好看，才能更完美。对手戏的演员彼此是刺激与被刺激、接受与被接受的态度。如此，观众才会认为有意思。如果掺杂了杂念，有相互比一比的心态，戏是不会好的。《浮沉》是张嘉译王志飞的二度合作。十年之后再次合作，两人的演技都更加成熟稳重。谈及张嘉译这十年的变化，王志飞笑称：十年前合作时，张嘉译的台词总是记不住，而如今张嘉译的记台词功底比以前更厉害了，《浮沉》中有很多成段成段的台词，非常有意思，要想短时间记下来恰当的表达，是需要下功夫的。如今，张嘉译头脑灵活，记性越老越好，王志飞直呼张嘉译逆生长了。变化不仅仅是记忆力，王志飞透露，现在的张嘉译比十年前更加自信了。十年前合作时，王志飞经常提醒张嘉译不要驼背，而如今，张嘉译笑称：驼背这已经是我的品牌了，我才不改。正是张嘉译对自己现在表演状态的满意，才会有如此精彩的表演。在现场，王志飞透露，虽然演完了于志德这个角色，但还没看到成片，自己和观众一样期待，因为毕竟这个角色非常多面，性格也很难琢磨。“真感情”和“伪婚姻”里磨砺凤凰男王志飞《浮沉》中，王志飞饰演的于志徳为自己“争取”到一段可以实现自己的野心和梦想的利益婚姻，家庭并不幸福，婚姻使他成为“傀儡”，所以在表演过程中，“屋里和屋外”的他，连说话的声音刻画都需要特别用心，以表现出这个人物的复杂性，纠结在现实婚姻与难忘初恋，生活在一半束缚一半自由的状态下，是王志飞塑造于志徳这个一半阳光一半黑暗的人物设想。在戏中的“真感情”与“伪婚姻”中浮沉，戏外王志飞的感情生活也一直备受关注。前段时间与张歆艺分手，王志飞表示：如果爱情可以不伤人那该多好。在现场当被记者问及：这段感情是否已经放下。对此，王志飞表示：自己已经有很长一段时间不看类似的新闻，也不会去搜索关键字，正在努力的放下，欣慰的是，自己正在从当事人向旁观者的角度转变。毕竟一直沉浸在伤痛之中，那种日子不好过，也希望可以得到大家的帮助，少去提及这件事情。而此事对王志飞爱情观的影响，王志飞透露，现在的自己依旧相信爱情。相不相信那是自己的信念，如果没有信念，生活工作的方方面面都会受到影响，爱情，它仍然是工作拼搏的动力。或许在某个特殊阶段对自己会有改变，但是之后还是会回到老路上，那样的坚持没有错，那么即使受到伤害，也是“坚持”的附产品，也会去承担。搜狐视频热播剧