搜狐娱乐讯　由钟少雄执导的抗战青春爱情剧《终极征服》正在上海火热拍摄中，继之前片方公布女一号由张嘉倪饰演后，该剧男一号念生的扮演者，也终于浮出水面，他就是青年偶像演员——杨洋。杨洋饰演民国版“袁承志”《终极征服》主要透过男一号念生（杨洋饰）的命运及成长历程，书写乱世江湖之中的兄弟豪情。“念生学武有成之后，下山去报父母的杀亲大仇，确实挺像金庸笔下的侠客袁承志。”杨洋还透露，为了展现江湖侠客念生的传奇一生，他在剧中将会有大量打戏，吊威亚，飞檐走壁，枪击．学习舞蹈的杨洋坦言，“这些都不是问题。”《终极征服》是内地首部主打“江湖抗战剧”概念的影视作品，在这部主打“武侠风”的抗战剧中，杨洋饰演的男一号念生是全剧的主线。他神出鬼没，无所不能，每一次行动都会推动剧情的进一步发展。他与唐四爷（连奕名饰演）的亦父亦友亦敌的关系，也让该角色更具神秘感。曾在新版《红楼梦》中饰演“贾宝玉”的杨洋，其翩翩佳公子的形象一直很深入人心。此后，他又主演了电视剧《青春旋律》、《战争泪》、《Ｅ时代天使》、《大红灯笼高高挂》、《花开半夏》；电影《建党伟业》、《饮食男女２》《招财猫和兵马俑》．．．．．．大胆地尝试多面性格的角色，尤其在《战争泪》（饰演杜长友）中，杨洋首次挑战了硬汉角色。此次的独挑大梁，杨洋又将面临更多新的挑战，渴望改变和创新的杨洋，将给观众带来一个全新的侠客“念生”。杨洋、张嘉倪牵手演情侣《终极征服》是杨洋与张嘉倪继《花开半夏》后的第二次合作。剧中，从小养育念生的方丈突然被杀，被迫下山替父母报仇的念生，半路救下了遇险的司令千金韩美玉（张嘉倪饰演），从此，心怀感恩的韩美玉内心不再平静，她一次次不由自主地接近念生，为他掩护。“俊男靓女”的搭配和乱世中恋情，十分吸引眼球。“其实还是为了党的利益吧，我觉得念生是个做事非常有分寸的人，对待感情他还是挺理智的。因为我和嘉倪合作过，我们私下很熟悉了，这次的全新组合我也很期待。”杨洋说。