《北京爱情故事里》的“二姐”张歆艺现在正在炎热的宁波拍戏，在日前的探班中她告诉记者，在新剧《第三种爱情》中，她将与李光洁谈一场摧枯拉朽的恋爱。张歆艺这次在剧中饰演女一号邹雨，《第三种爱情》展现的是看似不够完美的爱情故事，是一段不被祝福的障碍重重的世俗童话。张歆艺形容“这场戏中我的爱情就是深埋心中的那种”。与王志飞分手后，就有爆料称，张歆艺恋上了导演杨树鹏，不久前，二人结伴出行的照片被曝光。对于与王志飞、杨树鹏的爱情，张歆艺接受了本报记者的采访。与王志飞分手后“邹雨”成情绪宣泄出口记者：前段时间你和王志飞分手的传闻沸沸扬扬，你却一直没有回应什么。张歆艺：我不想回应，因为爱情里没有绝对的谁对谁错，我相信爱过了就不后悔，也不想去解释什么。反正都过去了，为什么还要再去描述呢？我作为当事人我觉得这样就足够了。记者：刚才你说邹雨这个角色和现在的自己很像，是不是你也学会在爱情中隐忍。张歆艺：是，但不能说隐忍吧。是看待爱的眼光不一样了，现在爱情在生活中的比重更大一些。记者：很多人看过小说《第三种爱情》，女主角邹雨和你以前演过的角色完全不同，粉丝们会拿邹雨和林夏作对比的。张歆艺：那他们会很失望的。其实我也在心里比较过这两个角色，我发现林夏像过去的我，邹雨像现在的我。我以前认为爱就是一心一意的付出，可以不问结果。可能时间会改变一个人，我现在就渴望安定，渴望家庭，觉得爱对了人才好，我爱的人也得给我回应。邹雨就是这样，只不过她和男主角的情路坎坷，她处理问题上比较被动。记者：你是说邹雨会成为你情绪的一个出口吗？张歆艺：会。我有很多话想说，但说不出口。我相信懂我的人看过我饰演的邹雨可以明白我的心意。与杨树鹏相恋这一次感觉很好身心很放松记者：前不久你和杨树鹏导演合作的电影《匹夫》上映反响一般，银幕处女作没有收到预想的效果，心里什么感受？张歆艺：《匹夫》的故事还是不错的，我至今都确信这一点。大家看到的是上映版本，很多精华的部分都被剪掉了，但是没办法，要走上院线是要作出部分妥协的。记者：现在很多人都说你和杨树鹏在恋爱。张歆艺：我只能说我现在在恋爱，很享受。这一次感觉很好，我身心都很放松。记者：有人看见杨树鹏正在宁波探班你的新剧。张歆艺：我想等适合的机会再和大家公布消息。记者：你在新戏中的造型很淑女，梨花头＋长裙，跟之前的林夏完全不同，这是你的主意还是造型师的功劳？张歆艺：进组的时候也想过这次用什么样的造型，后来觉得像邹雨那样的女律师，形象要干练，还要有女人味，最后就决定不用改动太多了。我生活中就是这个样子，好打理，大家这次看到算是生活中的张歆艺了。记者　谢云深