搜狐娱乐讯　近日，电视剧《家在南三条》再继河北卫视完美收官之际，石家庄娱乐频道接档播出。《家在南三条》讲述了纷繁复杂的商业交战和爱恨纠葛。大唐辉煌旗下艺人苏丽饰演多事女人苏莉莉绞尽脑汁破坏捣乱他人之事，跟《保密局的枪声》中饰演正气逼人的地下女工作者史秀英相比，此次出演了一位坏心肠的反派角色。苏丽扮演的苏莉莉，在剧中苏莉莉对于自身的条件充满自信，之后进入地区文工队被人利用、怂恿，久而久之导致自己内心的嫉妒，不断想往高处爬，最后迷失了自我。演员苏丽说：“演绎一个社会底层，低素质的中年人，苏莉莉身上的市井气和强势扭曲的性格毁灭她，在剧中成为了人人唾弃的多事女人。苏丽表示，首次出演刁蛮、诡计多端的反派女人形象，完全是颠覆性演出，具有挑战性的出演。在戏外因经常对戏，和主演赵子琪、富大龙经常相互调侃，颇有喜剧天分的苏丽，不拍戏时总是和剧中演员逗乐。她说：“爱热闹，爱捣腾，对朋友很”泼辣“，这便是我自己的本色。北京大唐辉煌传媒股份有限公司签约艺人苏丽曾在《娘》、《回家》、《女仆》《青年近卫兵》、《我在天堂等你》、《保密局的枪声》等多部影视作品中担纲主演，并且取得优秀的成绩。此次在《家在南三条》中，能和导演李三林合作，与圈内实力演员们共同成长，让她在整个拍摄的过程有和之前截然不同的的内心变化。搜狐视频热播剧