毛晓彤饰演南宫翎毛晓彤吊威亚现场照搜狐娱乐讯　由著名导演赖水清执导的经典武侠巨制《天涯明月刀》自从在湖南卫视开播以来，收视一路飘红，不断引发观众热议。新人毛晓彤表现不俗，她饰演的南宫翎与钟汉良　（在线看影视作品）　饰演的冷面大侠傅红雪、陈楚河　（在线看影视作品）　饰演的不羁浪子叶开等成为观众热议的焦点，南宫翎与叶开这对欢喜冤家最终能否走到一起，也成为许多观众都非常关心的话题。剧中，南宫翎误打误撞遇到浪子叶开，并对他情根深种。因为叶开对傅红雪心怀歉疚、将傅红雪的事情看得比自己的更重要，于是一心为叶开着想的南宫翎也拼劲全力帮助傅红雪，甚至在受伤的时候依然强装无事以免耽误救助傅红雪，一直到最后忍不住昏了过去。看起来无比娇柔的弱女子，却忍受了一般人都无法忍受的伤痛，只因为深爱着叶开，便有了变身“女超人”的能量。这份爱，不但打动了之前一直没有机会将关心分一点给翎儿的叶开，令他决定暂时抛下傅红雪全新照顾翎儿，更打动了电视机前的无数观众。在剧中，毛晓彤饰演的南宫翎武功高强，轻功了得，而在戏外毛晓彤从未吊过威亚，可谓是很有挑战性。在第一次吊威亚的时候，毛晓彤笑称：“威亚刚刚要上升，我已经开始大叫了，后面慢慢的就习惯了，回想起来，觉得自己很好玩。”毛晓彤有着舞蹈基础，很多武打动作都亲力亲为，在男扮女装的一场从刀背上翻过去的危险镜头就是自己完成，虽刮伤了脸，但是拍出来的效果很好，同时也得到了导演赖水清的大赞。南宫翎的天真与痴情使得毛晓彤收获了许多观众的喜爱，短短几天便人气飙升。毛晓彤则谦虚地表示，很感激大家的支持，在影视圈自己只是新人一枚，就像初入江湖的南宫翎一样。然而，初入江湖的南宫翎有着非凡的身手而不自知，却会在不经意间展露功夫、令人惊叹，甚至能够变身“女超人”；毕业于中戏的毛晓彤，也正像南宫翎一样，在这个角色的演绎中大放异彩、令人折服。