由欢瑞世纪出品，上海剧酷传播联合出品，明道工作室制作，张翰、陈乔恩、高以翔、张檬、蒋怡、白雪、明道等主演的都市胜女华丽猎爱蜕变记《胜女的代价》将于７月１５日登陆湖南卫视金鹰独播剧场。日前，该剧曝光十大浪漫场景，结合几位主演的感情线索，令人引颈期待。伦敦篇１、　“上帝之窗”泄天机在电视剧《胜女的代价》中，林晓洁在遭受情感打击后曾一度来到英国散心。圣保罗大教堂就是晓洁在情绪极度低落的时候，由明道扮演的亚当·贝尔的陪伴下走近的。值得一提的是，该教堂有一个非常著名的设计叫上帝之窗，大致意思是说上帝在为你关闭一扇门的时候也是为你打开一扇窗。当晓洁打开窗子回头的那一刻，正如亚当·贝尔所说的那样，上帝似乎真的给她了回应，一句映入眼帘的Ｔｏｍｏｒｒｏｗ　ｗｉｌｌ　ｂｅ　ｂｅｔｔｅｒ　拨开了一直围绕在晓洁心中的疑云。海德公园作为英国最大的皇家公园，位于伦敦市中心的西敏寺地区，１８世纪以前，这里是英王的狩鹿场。也就是在这样一个风景秀丽的地方，林晓洁与汤骏在亚当·贝尔的精心安排下打破了彼此间的隔阂，重新走到了一起。众所周知，伦敦不仅是有名的雾都，伦敦的风景也是出了名的美。在电视剧《胜女的代价》中，除了圣保罗大教堂、海德公园、伦敦塔桥等著名场景外，伦敦的街头小景也是吸引人们眼球的一大亮点。剧中，林晓洁在深秋的伦敦，披上简单的斗篷，坐在露天的红色巴士上看书不仅别具一番风情，而且还多了一丝惬意与温情。伦敦塔桥是从英国伦敦泰晤士河口算起的第一座桥，也是伦敦的象征，有“伦敦正门”之称。在该剧中，伦敦塔桥虽然和主人公没有什么过多的故事情节，由于其标志性的建筑风格和其周围独特的风景，很多故事桥段都是以伦敦塔桥作为背景来演绎的。剧中，从汤骏与彼得兔的伦敦风景一条龙自拍，到晓洁与亚当·贝尔的故地重游，塔桥成为了二人的情感的有力的见证。看过该剧的人都知道，泰晤士河畔的相遇为两人以后的故事埋下了伏笔，一场意外的英雄救美，一段美丽的异域邂逅，两颗寂寞的心慢慢的走到了一起。剧中，汤骏与林晓洁是因为一起抢劫事件而彼此相遇，泰晤士河畔汤骏的倾囊相助让本就身处他乡、孤独无助的晓洁颇为感动，而两人的河边漫步交谈更是进一步升华了双方的情感。６、黄浦江边手机传情上海的外滩是出了名的繁华，剧中，汤骏与晓洁的多次“偶然”邂逅都发生在这。其中最让人的难以忘怀的场景是当汤骏拍了一张外景的照片发给了晓洁，晓洁顺着提示找到了深夜中独自徘徊的张翰，四目相对的那一刻，一切的误会似乎都不曾存在，只需心有灵犀，一切的解释都是多余。每每提及机场、车站等一些送别场地，人们便多了些许的感伤情怀。剧中林晓洁在遭受了高子齐在情感上的打击后，独自一人来到上海，却不想在机场遇到了来接机的汤骏，当晓洁走出机场拥抱汤骏的那一刻，长久以来积藏在心底的委屈与无奈一下子彻底爆发。正如陈乔恩在微博中所写的那样，“从伦敦到台北，从台北到上海，工作里的打击，感情上的重创，总是笑着说我很好，我没事的晓洁，突然在听见那熟悉的声音后，泪水再也止不住了，无预警的相遇，遇见了最美好的爱情”。当大家看到站在跑车里放风筝的汤骏与晓洁，大概都会不禁赞一句，这也太炫了吧。是的，坐在电视机旁的我们都为之而动情的时候，更何况身临此境两位主角呢？下次再去放风筝的时候，不妨参考一下汤骏的做法，温情又不失情调，浪漫中又多了回味。９、雨中守护在下雨的天气里，一句温馨的问候语，出其不意的一把伞，虽然天气很是糟糕，但是滴滴丝雨润心田。尽管吓着瓢泼大雨，尽管会因为工作上的事情而心情烦躁，但是生活中的晓洁因为有汤骏在身旁陪护，也不会觉得孤独无助，胜女们，你们会在一个个寂寞的雨夜里会回过头来注意一下那个一直在你身后默默注视你的有缘人吗？和自己喜欢的人一起看日出是不少年轻女孩们曾在脑海中一闪而过的想法，而真正付出实践的却寥寥无几。剧中，林晓洁虽早已过了青春期的叛逆与不切实际，但当爱情到来时，生性浪漫的她也多了一丝少女情怀。当林晓洁与高子齐二人双双坐在车里，十指相扣，其他的一切都是多余的点缀，只要静静地等候阳光洒满大地的那一刻就已经足够。　（来源：新华娱乐）