搜狐娱乐讯　伴随着电视剧《穆桂英挂帅》的热播，在剧中饰演大宋公主的尹航（链接微博）也成为众人关注的焦点。剧中深得张铁林宠爱的刁蛮公主在现实生活中却是个恬静、多才、大气的女孩。因参加《星光大道》比赛而闯入娱乐圈的尹航近年来无疑是风头正劲。作为其影视处女作，尹航在《穆桂英挂帅》中出演了刁蛮公主这一重要角色，不仅卷入了苗圃和罗晋的感情纠葛中，还与张铁林、斯琴高娃等众多前辈直接过招，不俗的演技获得了导演和前辈们的一致好评，同时也将剧中这个任性痴情的角色演绎得淋漓尽致，让观众不免对这个角色心生怜惜之感。虽然在影视剧中是受尽众人宠爱的刁蛮公主，但从小就饱受音乐和舞蹈熏陶的尹航，可谓是琴棋书画无所不能。去年，小小年纪的尹航还组建了自己的影视团队，带领８０９０后奋战在影视圈的前沿。并且将自己心目中的故事搬上了银幕，在汇集了陈晓东、安钧璨等众多影视红星的电影《天亮－分手》中，尹航自己担任制片人、编剧、词曲创作、演唱于一身，并且以女一号的姿态在这部戏中倾注了自己的心血，就连香港影星陈晓东都连连称赞：尹航是一个不折不扣的才女！据悉，这部讲述都市阴谋情爱的电影即将要在１１月份与大家见面了。对于自己的电影处女作，尹航十分有信心的表示：绝对会让大家看到一个完全颠覆的尹航。而对于热播电视剧《穆桂英挂帅》，尹航也表示十分开心观众能喜欢这个角色，并且希望大家能够一如既往得支持这部剧，支持用情至深的大宋公主。