坐飞机遇上晚点对很多乘客来说是一件痛苦的事情，但若碰上行李箱被航空公司弄丢，那更像是一场噩梦。近日，来自北京诚利千代文化传媒有限公司的艺人总监棉棉便遇到了这样的事情，因乘坐四川航空前往九寨沟，却在机场遭遇行李箱被弄丢，多次寻求无果，焦急之下棉棉小姐将此事公布于微博之上，引来众多网友的关注。据棉棉小姐表示，７月１４日乘坐川航３Ｕ８５１６从北京飞九寨经停重庆，然而在到达九寨黄龙机场后却始终不见行李箱的踪影。因为内有大量重要文件及艺人资料，以及私人贵重物品，棉棉小姐随即向当地机场报失，但始终未能寻获，而九寨机场、重庆机场与北京机场也都互相推诿。棉棉小姐乘坐的川航亦表示只能尽力帮忙寻找，但是经过数天的漫长等待，依旧没有任何消息。对此，焦急的棉棉只好将此事发布上微博，希望借助微博的力量寻回行李箱。没想微博发出后，竟迅速引起了众多网友的关注，截止目前已有超过近万条的转发量，网友在安慰当事人的同时也对航空公司这种不负责任的行为表示不满，还有网友调侃道：“包是给工作人员吃了吗？”高热度的微博也引来了不少艺人的关注，包括杨钰莹、容中尔甲、湖南卫视主持人李锐、０９年星光大道年度总冠军旺姆以及音乐人郭亮、张全复等演艺界人士也都纷纷转发，杨钰莹还在微博中呼吁大家一起帮忙寻找，李锐则幽默回应：“庆幸吧，最惨的是包还在，人丢了”。曾创作过《你在他乡还好吗》、《潮湿的心》等八百多首歌曲的音乐人李广平留言表示：“川航应尽快对旅客丢失行李给与答复。”对于大家的热情，棉棉小姐表示非常感谢，同时亦希望川航能尽快给自己一个解释，加强对航空行李托运监管，还我箱子！