新华网讯　由凤凰传奇影业、江苏浪淘沙影业、上海影球影视联合出品的大型抗战剧《我的抗战》自前段时间亮相上海电视节后，便引来多家电视台的关注，发行持续火爆。该剧由朱泳腾、魏春光、杜志国、徐少强等领衔主演，以真功夫、大动作为卖点，融合“战争、群雄、武术、悬疑”等元素，讲述了一群来自草根的土匪帮子的成长历程与抗日传奇。群雄抗日　演绎另类传奇《我的抗战》由著名导演陈伟祥执导，讲述了身怀绝技的镖局成员以及凤凰寨的土匪在游击队长聂天鸣（朱泳腾　饰）的带领下，与日军斗智斗勇的传奇故事。该剧设置“群雄”概念，没有“高、大、全”的个人英雄浪漫主义，游击队中的每个成员都身怀绝技，有人会使毒，有人发暗器，有人乔装，有人做地雷，有神偷，也有市井小民，他们利用民间的智慧和草根的韧劲一次又一次出其不意地击溃日军的正规军。对此，该剧总制片人刘小枫表示，这部电视剧在现实抗战剧中，别出心裁，走的是百姓“小抗战”，民族“大抗战”的特色路线，让看惯了超现实抗战剧的观众，走进真正的抗战年代里，讲述中国人真正“杀鬼子，救百姓”的现实故事。朱泳腾上演真功夫　打造视觉震撼《我的抗战》虽为抗战剧，但充斥着大量的武打场面，全剧有３００多场打戏，几乎每天都在打中度过。对此，朱泳腾表示，“这是国内电视剧打戏最多的一部，基本上各种武打场面都试遍了”。据悉，《我的抗战》启用了国内一流的武术团队，对打戏非常重视。朱泳腾饰演的游击队长聂长鸣功夫尤其特别，主要是中华真功夫硬气功，不用武器，都是用手在打。动作导演李衍设计的打斗场面真实，拳拳到肉，既打出了中国传统武术的精髓，又以电影的表现力度来呈现其“真功夫”，打斗画面扣人心弦，每个镜头画面动感流畅，极具美感。而据工作人员透露，为了达到震撼、真实的视觉效果，朱永腾拍戏几乎不用替身，有几次情况相当危险还差点受伤，但仍然坚持亲身上阵，敬业态度获得剧组成员一致钦佩和赞赏。