画皮之真爱无悔搜狐娱乐讯　电影版《画皮２》正在影院火热上映，从口碑到票房都取得不俗成绩，电视剧版《画皮之真爱无悔》则引来观众更加期待。日前剧作放透露两个片子最大相似点是在静公主与小唯之间人妖互换角色的看点。颖儿饰演的静公主与白冰饰演的妖小唯将上演一段人妖换身的“闺蜜夺情”之战。近日电影《画皮２》正在影院如火如荼的上映，很多观众表示影片描述静公主与小唯的篇幅较大，更多是在讲述一人一妖之间换皮互换角色的片段。记者近日采访《画皮之真爱无悔》女一号颖儿，问及电视剧与电影的共同点时，颖儿表示：“我去影院特意观看了这部电影，感觉电影和电视剧在整个故事框架上是类似的，只是电视剧在人物性格和细节上描述的更细致和全面，这个故事最吸引人的其实是将更多篇幅探讨靖公主的“真心”与小唯的“皮相”之间冲突，着力渲染闺蜜之情，既是剧情的需要，也是对当代都市流行的现实关照。”静公主与小唯之间的故事更唯美更细致，这是区别于女人和男人之间那种传统爱情的桥段，两个女人为了一个男人，人与妖换皮，并且互换了身份，在整个过程中观众将看到两个女人之间玄妙的另类情感，这种情感即使矛盾的又是暧昧的，让人会进入一种幻妙的境界。这是电影的魅力所在，电视剧中更是对此有一细致全面的描述。故事更唯美更动人。