杨明娜写真照搜狐娱乐讯　近日，在新版电视剧《笑傲江湖》目前已经横店顺利杀青。该剧由金牌编剧于正执笔改编，青年演员霍建华、袁珊珊、杨明娜联袂主演。演员杨明娜在剧中饰演女侠宁中则，个性味道十足。杨明娜和剧中饰演令狐冲的台湾演员霍建华有大量的对手戏，师徒情谊深厚，可谓默契十足。新版《笑傲江湖》这部金庸经典名著由金牌编剧于正执笔改编，整部剧制作班底实力强大，在其拍摄地浙江横店搭建真实的山水画面景色，场景可谓是美轮美奂。在《笑傲江湖》中，杨明娜饰演的宁中则是华山派掌门人岳不群的夫人、江湖都称“宁女侠”、也是令狐冲的师娘。作为华山掌门人岳不群的夫人，为夫君忍辱负重，旁人不知岳不群是伪君子。而一向在江湖中正义、敢说敢做的“宁女侠”本身的武功不算很高，但名头却不小，连不可一世的日月神教教主任我行都赞她是个“英雄人物”。剧中同时宁中则也是令狐冲十岁进入华山派一直悉心照料的师娘，她对令狐冲的慈爱及了解。即使她相信丈夫有惩罚令狐冲的理由，甚至有逐他出门墙的必要，她仍是不忍心对他冰肠冷面，仍是本着慈母对爱子的心肠，处处回护着他。据悉在拍摄阶段，饰演令狐冲的台湾演员霍建华极力赞赏说道：“杨明娜是个非常敬业，很有艺德的演员。”据悉，杨明娜曾在《爱情有点蓝》、《杨贵妃秘史》中出演重要角色，此次出演《笑傲江湖》中宁中则一角，与以往娇弱、受人欺负的受气女人形象截然不同。期待杨明娜在电视剧《笑傲江湖》中精湛的演技和多变形象造型会给观众留下不同的深刻印象。上搜狐微博　与明星对话