搜狐娱乐讯　根据真人真事改编的公益电影《美丽心灵》在安徽热拍，目前已经进入尾声。剧中饰演女主角刘云的青年演员周毅，近日来一直在荒郊野外拍摄，接近四十度的高温天气以及恶劣的野外拍摄环境着实让她苦不堪言。据悉，《美丽心灵》为真实再现角色的生活环境，剧组选择全程在安徽林泉的农村地区进行拍摄。由于夏季温度高、雨水多，各种蚊虫滋生，全组人员不仅要顶着四十度的高温赶拍，还要应对“不速之客”的骚扰。或许是在野外的缘故，当地的蚊虫毒性较强，一旦被叮咬，马上起包并且奇痒难忍。因此，每天出工前，周毅都要做好防范准备，开始是全身擦上防蚊药水，后来是直接往身上喷洒杀虫剂，但这依然抵挡不住蚊虫的疯狂叮咬，周毅两条小腿上的小包已经连成一片，脚踝处甚至因抓挠感染而化脓。对此，周毅表示：“演员其实是一个非常苦的职业，有时拍戏所受的苦是常人难以想象的。不过既然选择了这份职业，我不会抱怨什么，而会选择坚持到底。”电影《美丽心灵》是根据安徽临泉城关镇希望小学的创始人任影的真人真事进行改编的，主要讲述周毅饰演的女主人公在经历痛苦的身体磨练和心灵洗涤后，成长为一名优秀乡村教师的励志故事。周毅在此剧中有多项尝试，除了首次饰演残疾人外，在泥地里摸爬滚打也十分考验演技。