上周外界对徐海星等学员的争议反而带动了《中国好声音》收视。从首期的１．５％，到第二期的２．８％，节目收视率暴涨，以绝对优势位居同时段所有节目榜首，当晚深夜重播收视依然达到１．１３％，超越了今年目前为止所有音乐类节目的首播收视。除了选手，刘欢、那英、庾澄庆、杨坤四名明星导师时而自我叫卖、时而拌嘴拆台的表现，让观众见到了明星的另一面。记者获悉，四人如此卖力，并非因为传闻中共２０００万的评委费按照合同，四人能获得的收入是旗下学员的彩铃分成，如果市场反响强烈，四人的收入将远不止２０００万。《中国好声音》由《中国达人秀》原班团队引进荷兰《ＴｈｅＶｏｉｃｅ》模式制作，节目刚刚播出两期，四位明星导师便已形成了各自的风格：刘欢很温情，时而为鼓励学员而脱帽，时而被学员感动而泪流；那英容易激动，为学员圆梦三次上台献歌；庾澄庆很欢乐，在舞台上总能尽情释放；而杨坤为吸引学员屡屡喊出“３２场演唱会”的口号．．．．．．四人之间为了争取心仪的学员放下了架子，有时自卖自夸，有时互相打压，成为选手之外的一大看点。近日有媒体称，明星导师的酬劳是个天价浙江卫视花了８０００万元向制作团队购买《中国好声音》，其中请四名导师的费用就占去了２０００万元。对于这些数字，节目组宣传总监陆伟表示并不准确，导师们也不是因为费用才如此卖力，“我们不会预设脚本，也不可能会预设脚本，节目氛围到了，音乐导师就会真情流露”。据陆伟称，此次节目组与明星导师采用的是一种新型合作方式，而非一次性酬劳支出，“我们投入资金制作，明星导师投入自己的时间和表现。前期除了食宿、机票以及正常的化妆服装费用外，我们并不支付明星导师任何费用。每个导师旗下都有学员，我们和中移动谈妥了按彩铃下载量分成的模式，每一位学员在节目中演唱的歌曲都会制作成彩铃，彩铃下载的收入便由中移动、我们和该选手所属的明星导师按比例分成，旗下的学员市场反响越好、下载量越大，明星导师的收入便越高”。节目组早在开播前就为２００首的歌单预付了版权费用，所有学员在节目中演唱的歌曲都从这２００首的歌单中产生。目前，前两期学员所演唱的音频文件已经传输到中移动，不久便将推出彩铃下载服务，“他们预计每条热门彩铃的下载量能达到上千万”。此外，节目组还计划将最后一期节目制作成一场演唱会，届时将对外公开售票，票房收入也将与四名明星导师分成。同样，《中国好声音》制作方与浙江卫视采取的也是联合制作、共同分成的模式，合约以收视率为指标，达到一定数字的收视率便是不同的分成比例，但对于具体数字陆伟表示不方便透露，“版权购买了３年，但我们合同签了一年，当时是为了万一节目不火而能给双方留下重新选择的余地，但目前看来已经形成双赢的态势”。目前由于节目火爆、广告位有限，浙江卫视已开始就《中国好声音》播出期间的广告加价销售。作者：朱美虹　（来源：新闻晨报）