陈晓《女相》饰演高湛由北京希世纪影视、于正工作室联手打造，人气偶像陈晓、乔任梁、杨蓉、赵丽颖、刘雪华、张可颐等老戏骨主演的古装励志青春偶像剧《女相》目前正在紧张的后期制作中。继李宇春献唱的片尾曲《珍惜》ＭＶ曝光后，昨日片方又曝３０分钟超长片花，男主角陈晓在网上引起粉丝热议，人气一路飙升，剧未播人先火。中戏科班出身的８５后青年演员陈晓在《欢喜婆婆俏媳妇》、《国色天香》、《宫锁珠帘》等热播剧中均有不凡的表现，此次他在《女相》中饰演男主角北齐皇子高湛，戏份多、内心戏重，十分考验演技。片花中陈晓俊美的外表，让粉丝唏嘘不已，俊男美女搭配也十分养眼。与赵丽颖的对手戏，演技纯熟老到，经得起推敲。戏外这个阳光谦和，眼神略显忧伤的男孩，也深受粉丝们的喜爱。新晋曝光的写真照中，陈晓一身仿军装复古呢子大衣，清爽利落的毛寸短发，凝神远望，让粉丝们怦然心动，称其“制服诱惑”。更有甚者微博大胆表白：“我不能给你全世界，但是我的世界可以全部给你。”而陈晓也自嘲“制服”这一系很适合他，《欢喜婆婆俏媳妇》中一身军装的少帅郭啸天，铁血柔情，给观众留下了格外深刻的印象。从“制服”少帅到北齐王子，“高湛”这一角色对于陈晓而言不仅仅意味着第一次挑大梁演男主角，更特别的是这是他第一次将实现从男孩到男人的完美蜕变，走上更加宽广的星途。