尹航饰演的公主搜狐娱乐讯　“时装版野蛮女友”《穆桂英挂帅》正在山东卫视热播，有观众注意到，整个剧中几乎全是文官，唯有两个破例，那便是公主（尹航）和郡主（杨不悔），刘兰芳西席畅聊《很是聚杰出》，解读这两朵轻柔奇葩的故事。淑女但凡这样修炼的剧里，有一个女士身份不凡，她是天波府里的常客，王公贵族在她背后也不敢粗率，她就是七公主赵书颖。由于身世皇家，从殒命的那一刻初步，她就是衔着金钥匙离开尘间的。全国女子千万万，能托生皇家贵为公主的，堪称是百里挑一罢了。可是这公主可不是好当的，从小便要被各种仪礼束约着，哪能像苗圃那样大碗喝酒、大口吃肉？刘兰芳先生讲到，“想成为一位及格的公主，必需从最根抵的行走之礼　＇趋礼＇、碰头礼、入坐礼、饮食礼等等起头修炼起。电视剧里赵书颖到天波府做客，只管身份尊贵，也不克不及直接登堂入室，这些法式照旧要走一走的。可见公主也不是容易当的。”郡主身份存质疑剧中尚有其他一小我私家物，让观众是又爱又恨，那就是苗圃年老而又洋气的婆婆柴郡主，自打苗圃进了天波府后，郡主对她的气势派头是左看右看、上看下看，怎么样看都不顺眼，各样作难只想苗圃能修炼的像她同样温婉尔雅。观众不禁感慨，谁让郡主是皇妹呢？而刘兰芳西席对郡主的身份则体现困惑，“什么是郡主，即郡公主。晋始置。唐制太子之女为郡主。宋沿唐制，而宗室女亦得封郡主。明清均以亲王之女为郡主，而在电视剧中，大可能是称王爷的女儿为郡主，这显着是舛误的。天子的妹妹怎能叫郡主？电视剧戏说成份重，在看古装剧时请辨证的看，与史实对比一下。”欲知穆桂英是否处置好与婆婆柴郡主的关系，她在天波杨府会受接待吗，明晚请继续锁定山东卫视天秤戏院，听刘兰芳评话，看《穆桂英挂帅》！