搜狐娱乐讯　在暑期档国产影片混战的局面下，能够突出重围实属不易，更何况是惊悚题材的类型片，《十二星座离奇事件》就做到了这一点，在公映后，不但引发一股观影热潮，赚得荷包满满，还收获了好口碑。面对余兴未尽的观众，片方也表示不排除拍摄续集的可能，而如果开拍续集，女主角肯定还将邀请在影片中表演出色的甘薇来担纲。影片热映，甘薇惊艳四座去年暑期档，《孤岛惊魂》一举夺得８０００万的票房，创下惊悚片题材类型片的新纪录，让众多电影投资商意识到惊悚类型片市场的巨大“钱”景，也因此，影响了今年的暑期档市场，使得今年的暑期档影市出现惊悚片扎堆上映的井喷现场。从６月份开始，便有《半夜不要照镜子》、《百万巨鳄》、《追凶》、《查无此人》、《笔仙惊魂》、《魅妆》等惊悚片陆续上映，暑期银幕好不热闹。７月１３日，由甘薇、佟大为领衔主演的国内首部星座“暗黑系”电影《十二星座离奇事件》隆重上映，将惊悚题材影片的公映掀起了一个高潮。这部影片不仅演员阵容强大，有甘薇、柳岩这样影坛赤手可热的新秀令观众觉得赏心悦目，还有佟大为、秦昊、乔任梁、宋宁等清一色的偶像男星争当护花使者，更有陈果这样香港著名导演担任监制，这样的强强联手阵容，想不火都难。而影片中，甘薇扮演的贯穿整部影片的重要人物“唐琳”，一个有着双重人格分裂的双子座作家，一出场便惊艳四座，一头金色长发外加一袭长裙，让观众忍不住惊呼：甜美乖巧的女孩实现了成功转型。观众呼声，拟拍续集甘薇主演不过，也有观众表示，在影片结束后，还有余兴未尽的感觉，女主角甘薇与男主角佟大为的感人爱情故事，应该算是才刚刚开始，战胜了各自心魔的两人，未来的爱情之路会如何，许多观众忍不住会浮想联翩。而甘薇饰演的遇到创作瓶颈的悬疑女作家，未来的写作之路会如何等等这些都是叫观众感觉余兴未尽。观众的强烈反响是在片方的预料之外的，对于观众的这份厚爱，出品方表示，不排除拍摄续集，而且女主角的角色肯定还继续邀请甘薇来担当，“甘薇的表现大家有目共睹，是她将这部影片的灵魂人物＇唐琳＇完美地演绎出来，传达给观众，＇唐琳＇就是甘薇，甘薇就是＇唐琳＇，没有人可以取代，所以，如果开拍续集，＇唐琳＇的扮演者也非她莫属。”而对于如果要开拍续集，是否还会继续出演，甘薇表示，自己非常感谢导演盛志民给她的表演机会，所以如果开拍续集，她肯定也会全力支持。（ＴＫ／文）