萨日娜：当妈是最快乐的事一个热爱工作的演员、一个孝顺父母的女儿、一个疼爱孩子的母亲、一个忠实友谊的朋友，这是大家对演员萨日娜的评价。在最近热播的电视剧《我的孩子我的家》中，又见演员萨日娜。出道１８年，扮演几十个经典母亲形象，她已经成为荧屏上的“母亲专业户”。７月２２日，一向低调的萨日娜接受本报记者独家专访。知足“母亲专业户”是种褒奖记者：从年初至今，已经播出了五部您主演的新戏，清一色的母亲形象。您喜欢“母亲专业户”这个称呼吗？萨日娜：其实说到“母亲专业户”，我将这个称呼看成是观众的褒奖，那么多人能肯定我塑造的母亲形象，真是特别高兴。作为一个演员，靠角色打动观众的心，我已经别无所求。记者：被归为某一类型的演员，会担心表演受限吗？萨日娜：天下的母亲是演不尽的，表演受限只是一种多余的担心。我这样的外形条件和骨子里天生的本性，不演母亲我还能演什么呢？如果让我演个风情的交际花或是老板娘，相信也没有说服力。长乐很感激那段经历记者：抱着一种乐在其中的心态演母亲，与您刚出道时６年没戏演的经历有关吗？萨日娜：当然！上海戏剧学院毕业后，因为长得不漂亮，我曾经６年没戏演。那时去片场看同学，心里真是羡慕死了，想着我也能穿着戏服演一场有多好。也是从那时起，我开始有意识地思考自己的人生：还要不要做演员？这一思考就是６年，尽管没有戏拍，我依然很感激那段经历，让我日后面对成功与失败都能泰然处之。记者：《闯关东》之后，您新戏不断，是一位真正的高产演员，想过休息一下吗？萨日娜：从去年１１月拍完《我的孩子我的家》之后，我一直在休息。一来是照顾面临“小升初”的女儿，二来是陪伴我的母亲。大半年没拍戏，在片约最多的时候将事业戛然而止，身边的朋友很不解，替我惋惜丢掉了赚钱的机会。但我坚信有舍必有得，钱是赚不完的，女儿和妈妈都只有一个。记者：选择在最红的时候停下来，您会有事业危机感吗？萨日娜：也许是天生的乐观性格，面对每一件事我都会用阳光的一面去看待。我不是“母亲专业户”吗？演到８０岁也没问题啊！其实到了我这个年纪，危机感没有，但接戏一定是小心谨慎的，我已经输不起了！感恩当妈是人生最快乐的事记者：生活中的您是一个什么类型的妈妈？萨日娜：对待女儿，我一直给她最充分的信任。我是３１岁有的孩子，记得当时医生说，你的宝宝尽管刚出生，却已经继承了母亲３１岁的智商，不要小瞧孩子，要给她自由。这个观点始终贯穿女儿日后的成长，所以无论面对什么环境，她都能很快去适应，表现得非常从容。记者：身为一名小有成就的职业女性，您怎么平衡家庭与事业的关系？萨日娜：演了那么多的母亲，唯有做好生活中的母亲是最难的。关键是天平要向哪一方倾斜，孩子小的时候，我尽量多陪她，一年只拿出一个月去拍戏。现在孩子大了，重心才稍稍移向事业。现在很多人为了事业不要孩子，我很不赞同这种做法，一个女人的一生只有两种属性：女儿和母亲。对我来说，当妈妈是人生中最快乐的事。（来源于沈阳日报记者　唐晓诗）