青春之星选手常欣搜狐娱乐讯　“２０１２年青春之星华语主持人大赛”的晋级选手已经全部“出锅”汇集深圳。“狼多肉少”早已不是新鲜事。虽然竞争激烈，但在深圳广电集团“实招３７名主持人，１２大总监现场点将”的承诺下，还是吸引了全国各地的１３０００多名选手报名参赛，从中脱颖而出的选手的实力已经超出了深圳广电的想象，更有兄弟电视台的主持人“请病假”前来参赛。在昨天的《城市发现》录播厅，有这么一位前来代班的主持——青春之星的晋级选手常欣。留着“汪涵”风格的胡须，“非主流”大眼镜，与大山哥搭档显得游刃有余。“临阵磨枪，不快也光”，让我们期待他决赛当中的表现。大山调侃“你比我那搭档好看多了”《城市发现》作为深圳娱乐（时尚）频道的娱乐民生新闻节目，在深圳本土颇受欢迎。在这么一档颇受深圳人民喜爱的节目中，“亚历山大”的常欣奉献出他的深圳“处女秀”主持。看来深圳广电集团对于选拔这事是下足了血本，晋级选手都开始做代班主持了，像是在说“招主持人这事可不是忽悠人的”。在录播厅响起了笑声。“你比我那搭档好看多了，希望有一天你能换掉他”《城市发现》主持人大山拿舒然开涮并调侃着常欣，逗得现场的工作人员笑声一片。“大家好我叫常欣，常看常新”，幽默的自我介绍，开始了他在深圳的“主持之旅”。谈吐自然，表现淡定自如，颇有娱乐主播的“范儿”。据常欣说，第一次主持娱乐民生新闻，在录影之前自己非常紧张。“潮男”挑战“娱乐男主播”在成都电视台并没有做过娱乐主播的常欣在录制现场显得略微的紧张和小兴奋，在大山哥的玩笑中他也开始慢慢放松并进入了角色，面带微笑的进入了录制。“汪涵”风格的连毛胡须，酷酷的发型，非主流的眼镜以及幽默的主持风格活生生一个“娱乐男主播”的ｆｅｅｌ（感觉）。在之前我们的常欣还说过自己从未主持过娱乐民生新闻节目，而如今的表现犹如一个成熟的娱乐主持人，不知道是他在“晃点”我们还是他的临场发挥过于完美。“跳槽只为更好的平台，我希望我是那１／３７”据常欣本人介绍，自己在成都电视台接触的平台太窄，希望获得更高的发展空间。之所以选择深圳广电，是因为深圳电视台的平台吸引力，在这里可以更好的发挥和提高自己，也希望我是那１／３７。８月４日起，深圳娱乐（时尚）频道每周六晚１９：３０，深圳卫视每周六下午１４：３０将播出“２０１２青春之星华语主持人大赛”盛况。激烈决赛即将开始，在广电此次的“诱饵”之下谁能成为“那些幸运的鱼儿”让我们拭目以待。