郑国霖胡军对戏郑国霖《像火花像蝴蝶》剧照郑国霖脚伤严重搜狐娱乐讯　昨日，在电视剧《像火花像蝴蝶》拍摄现场，演员郑国霖在一场武打戏中不幸受伤，小腿受伤严重，血肉模糊。而进行治疗缝了五针的郑国霖依然坚持拍戏，敬业的精神令人感动。郑国霖拍戏受伤　脚部缝五针电视剧《像火花像蝴蝶》讲述了发生在旧社会上海帮会之间的爱恨情仇故事，该剧由胡军，郑国霖、王艳、江一燕领衔主演。作为金牌编剧于正的又一部力作，《像火花像蝴蝶》早在开拍时就吸引了很多的关注。内地实力演员郑国霖此次在剧中饰演的唐立平是一个计谋身手过人的黑社会大哥，和胡军饰演的段绍荣亦敌亦友。在最近一场郑国霖和胡军的浴室武打对手戏中，郑国霖因为拍摄过于专注没有注意到浴池的瓷砖过于滑而摔倒，脚部当场出血严重，伤口很深。立刻被送往医院救治，医生诊断郑国霖的脚部筋骨也因为撞击受伤，需要静养。重伤不下火线　郑国霖被赞敬业尽管医生有所告诫，不过最近一直在赶拍戏进度的郑国霖表示依然会如期拍戏，并不会因为脚伤而耽误拍戏“虽然脚部受了伤，不过最近拍戏进度很赶所以不会请假，而且都是文戏只要站在那里，我还是可以坚持的”郑国霖说到。其坚持拍摄的精神也令所有的工作人员感动不已，称赞郑国霖很是敬业。而郑国霖本人则表示很感谢全剧组对自己的悉心照顾，也请大家放心自己会努力治疗尽快康复的。