王韦智、侯天来剧照搜狐娱乐讯　电视剧《上海滩生死较量》日前正在上海火热拍摄中，该剧由赵青导演，于震、侯天来、胡可、范雨林、王韦智等实力派戏骨主演，是抗战剧《一个鬼子都不留》的第二部。同是毕业于吉林艺术学院的王韦智和侯天来，在戏外是很要好的师兄弟，此次在戏中二人演绎了一对儿爱国抗日的革命师徒。《上海滩生死较量》讲述了３０年代的上海滩十里洋场，日本奸商为侵吞“紫罗兰”洋装店，暗设毒计，残忍杀害了店老板夫妇。董家少爷仇恨满腔，怒烧“紫罗兰”，遭日本人追杀，无家可归的他疲于奔命，处境危机之际，阴差阳错被青帮头子搭救，董福宝被国军誓死血战的英勇感动，毅然放弃个人恩怨，忍辱负重，暗中用富生赌场的资金购买物资，源源不断输送给前线的抗日将士，顽强的抗击日本鬼子。同为吉林艺术学院毕业的内地演员王韦智和师兄侯天来，此次在该剧中饰演了一对儿热血爱国、闹革命抗日的师徒，王韦智所扮演的春生和侯天来饰演的大名鼎鼎的青帮头子顾炳生是师徒关系，他们一起搭救董家少爷董福宝，顾炳生还力捧他做了青帮小老大的位置，而春生则被董福宝从监狱中救出好几次，成为了并肩作战的革命党。王韦智说：“我和侯天来师兄认识到现在已经有十多年了，有幸在本剧中第一次合作，我们俩都十分的荣幸，希望我们的默契配合，再加上演员们精湛的演技，扣人心弦的剧情，能给观众带来眼前一亮的感觉。”据悉，该剧预计将在今年年底前首先在全国部分省市地面频道播出。搜狐视频热播剧