６月２６日晚，著名电影表演艺术家，喜剧表演艺术家陈佩斯之父陈强在京逝世，享年９４岁。中国广播艺术团党委书记兼常务副团长江平表示，从陈强女婿张山处得知老人去世的消息后，第一时间赶到病房。面对陈强的离去，他的老伴李玉洁显得很坚强，只是说，“再也回不来了。”江平说，陈强在住院期间曾多次病危，这次还是没有躲过病魔。家人为陈强准备深色外衣江平介绍，自己与陈佩斯私交很好，与陈强老师也是忘年交。６月２６日晚，他接到了陈强女婿，演员张山的电话，然后就马不停蹄地赶到了安贞医院，但是走进医院的时候，陈强已经离开了人世。“我当时正好在北影洗印厂，到了医院之后，得知刚刚到了太平间。”江平说，陈强老师的家人为他准备了深色的衣服、白衬衫、藏青色的领带，当医生把人放进冰柜的时候，陈强的老伴李玉洁显得很坚强，只是在说，“再也回不来了。”２７日上午成立治丧委员会据了解，陈强在１００天前因为器官衰竭住进了医院，这期间医院曾经下了好几次病危通知书，但老爷子都挺过来了。而张丕民、童钢、韩三平　（在线看影视作品）　等广电总局、中影集团的领导也多次前往医院看望。据江平透露，韩三平是在晚上１１点半才知道陈强去世消息的，明天上午才能确定治丧委员会名单，以及何时何地举行遗体告别仪式等细节。江平还说，陈强老人家一辈子节俭、一辈子不爱浪费，他们家属也是要求葬礼不要铺张。而医院的护士也都表示，陈佩斯是难得的孝子，他和哥哥陈布达、以及陈强的女儿、女婿每天都为父亲端屎端尿，老爷子病情时好时坏，他也一直守着。