新娘逃婚引出感人至深女兄弟，灵动舞蹈推动剧情发展《新娘快跑》的故事由闪婚的新娘逃婚引发。新郎在寻找的过程，遇到自己和新娘的前任恋人、闺密、情敌、兄弟等，昔日场景的集中上演，让他度过麻烦不断、数次失控、绝对疯狂的一天。在人生最绝望时刻，他将目光转向初恋女友，如今被他称为“哥”的“女兄弟”，并重新审视她的性别，两人关系有了质的改变。这位“女兄弟”表冷内热，会在新郎遇到危难时不顾自身安危挺身相助，令不少观众颇为感动。虽然爱情故事主线有伤痛有苦涩，该剧台词和舞台呈现却处处见机锋与幽默，用多段形式上灵动，或酷炫神秘或好玩好笑的舞蹈或舞蹈动作推动剧情发展的处理，充满新意及想象力，颇值得称许。例如性情鲁莽的某男演员耍弄金箍棒时，背景音乐竟然是无比舒缓的《天鹅湖》；展示婚礼前的匆忙与凌乱，用的是国人最熟悉不过的热热闹闹打麻将的方式。而简洁多变的舞美设计，六个可以任意拼贴组合大箱子，以及几个可以自由移动的玻璃墙等，代替不少实景，同时为演员的舞蹈展示提供极大方便。人人都有爱的主题曲，才情演员唱出都市人爱的心声故事、舞蹈值得称许之外，该剧的音乐及表演也让观众过耳哼唱、过目不忘。剧中旋律上口的原创音乐有近１０首，每个角色都有一首爱的主题曲或爱的阶段曲，暗合都市人不同情感状态下的心境。比如新郎在发现新娘不见时，一首《你在哪里》唱出他的爱的焦灼；而在被“女兄弟”扇了一耳光时，一首《我该懂得》则唱出他爱的失落。这些音乐呈现的方式各不相同，有火热的载歌载舞，有深情地边弹边唱，但每首唱毕，观众席都会自动响起掌声。因６名演员，赵梓冲、金雅梦、常小婧、张云鹏、朱杰、陈奕静，全部来自艺术院校的音乐剧专业或者舞蹈专业，并拥有丰富音乐剧或舞台剧演出经验，他们在演唱和形体方面都表现出色，得到前来观摩的专业音乐人三宝及普通观众的一致认可，被评价“演员是有实力的，也是用心的，更是富于创造力的。因为所有演员不是有舞蹈功底，就是有歌唱功底，所以观众实实在在享受了一场视觉与听觉的盛宴，也为演员卖力的表演深受感动。”北京首轮演出信息２０１２年７月３日至７月１５日北京人艺实验剧场票价：６０、１２０、２８０元