《危险关系》章子怡知性女子杜芬玉“贞美纯”杜芬玉章子怡饰演杜芬玉近日能够令人眼前一亮的华语电影剧照并不多，今日，由中博传媒投资制作、韩国导演许秦豪执导的《危险关系》首次曝光了章子怡在片中的一组精美剧照，算是给影迷带来了惊喜。章子怡在片中饰演的“贞美纯”女子杜芬玉，剧照中的她身着素色旗袍，温润如玉、淡雅似玉，在这个炎热的夏季给人带去一丝清凉的慰藉。这部华语电影巨制也将全力锁定国庆档，与同时上映的其他七部国产影片一决高下。《危险关系》作为一部爱情题材的影片投资２亿，影片制作精良程度可想而知。从演员阵容上来说，由巨星章子怡、张东健、张柏芝领衔主演的影响力实在不容小觑。章子怡在《危险关系》中饰演的女主角杜芬玉，是对感情忠贞不二的“贞美纯”传统女性，外表柔弱、内心却坚强无比，与张柏芝饰演的心机美人莫婕妤形成了鲜明对比，而面对花花公子谢易梵（张东健饰）怀有复杂目的的百般勾引，双方陷入了剪不断理还乱的情感纠葛。章子怡在片中再次展现了完美演技，用复杂的眼神传达了杜芬玉丰富的内心世界，值得影迷期待。该片翻拍自法国一度被列为禁书的同名书信体小说，噱头十足，而该片特意邀请韩国名导许秦豪担纲导演，影片的情色主题表现值得期待。虽国内观众还只能从预告片、剧照中窥见影片一角，但从结束不久的第６５届戛纳电影节全球首映上媒体及观众的反响来看，该片质量确属上乘。影片制片人陈伟明表示，对影片信心十足，相信十年磨一剑的心血不会白费，也希望能借助国庆档这个契机带动国产影片市场，让观众对国产电影的印象有所改观，重拾对华语电影的信心。