张峻宁和张炜迅伊洋和张淼搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司尽心出品，青春校园偶像剧《旋转吧！爱情》已顺利完成后期制作，不日将在各大电视台上映与期待已久的粉丝见面。该剧由青年导演辛巨擘执导，汇集了张峻宁、郑罗茜、伊洋、邵汶、张炜迅、马薇薇、杨森凯等众多新生代演员，群星联手演绎一段纯美感人的爱情神话。剧中，张峻宁饰演男一号冬梁，在帮助郑罗茜饰演的女一号白晓牧改变命运的道路上，屡败屡战，只为白晓牧能平安快乐。电视剧《旋转吧！爱情》剧情唯美，充满了青春校园里青涩的爱情味儿，冬梁和白晓牧纯真的爱情故事感人至深。张峻宁为了饰演冬梁这一角色，剪掉了往日一头飘逸的长发，变身短发俊朗型帅哥，他觉得短发更能体现排球王子冬梁的帅气和阳光。青梅竹马的冬梁和小牧，两人心里互相爱慕对方，却谁也没能大胆说出来，一见面就互相挤兑和斗嘴，日子就在这样的打闹和恶搞中悄悄过去。时光飞逝，当小牧要和别人步入婚姻的殿堂时，冬梁只有眼睁睁地看着，只有默默祝小牧幸福。然而不幸的是小牧就在这时发生意外变成了植物人，极度绝望的冬梁后悔不已。有人说，“爱情能创造奇迹。”幸运之神也偏爱冬梁，无意间冬梁发现能用以前送给白晓牧的小礼物回到过去，从此他便踏上了拯救小牧的爱情旋转之路。音乐盒、大头贴、同学录、一只耳环、直到一条红色围巾，冬梁凭着每一个小礼物，回到当时和小牧一起的幸福时光，试图一点点改变小牧最后的命运，无奈每次都与成功失之交臂，在挽救小牧的道路频频遭遇滑铁卢。冬梁又做出了最后一次努力，到底能否改变小牧的命运？让我们一同静静期待吧。据悉，《旋转吧！爱情》即将登陆荧屏与观众见面，敬请期待。搜狐视频热播剧