搜狐娱乐７月２６日报道　２０１２年７月２５日，由中国青少年服务发展中心、上海戏剧学院联合主办的“第二届教育戏剧展演颁奖典礼暨关爱儿童公益晚会”在北京史家小学举行。导演冯小刚、剧作家李婴宁、上戏艺术教育教研室主任徐珺、环保活动家廖晓义等众多戏剧影视名人、教育专家、学者及各界关注青少年健康发展的人士共同出席。正在忙于电影《一九四二》后期工作的导演冯小刚的“跨界”出现，也成为当天活动现场的惊喜，他透露投资教育戏剧的机缘，是拍摄《唐山大地震》时与两位小主演张子枫（微博）和张家骏的合作。作为第二届校园戏剧展演交流活动的压轴节目，公益晚会倡导让教育戏剧真正进入校园。作为众多学生眼里“电影品质的保证”，冯小刚导演在电影《一九四二》后期制作的繁忙档期里抽空参加此次晚会，他透露自己“跨界”推广教育戏剧缘起于拍摄《唐山大地震》时与两位小演员张子枫和张家骏的合作，“刚刚看台上小朋友的表演，我觉得他们的天性都得到了解放，《唐山大地震》里的张子枫和铁蛋通过拍戏长大了很多。我女儿今年６岁多，她有时候会有点羞涩不好意思，但她看小演员们的表演时很羡慕，我希望她也能加入到他们中。”冯小刚导演还表示教育戏剧也能让儿童更好地面对未来，“每个人一生中都在扮演不同的角色，他们都要投入到角色中。人一生中角色也会不断转换，就像我个人从学生到后来当兵，再到工会干事，进了电视台当美术师，再到当编剧，最后成了导演。小朋友不知道自己一生会成为什么样的角色，我觉得表演可以让他们更深刻地理解人生，演好生活中的角色。这次我也当了一回“天使投资人”投资教育戏剧，我觉得这非常有意义。”“国际力量”出谋划策艺术熏陶寓教于乐２０１１年１０月２日至６日，首届“走进美妙的戏剧花园”校园戏剧展演交流活动在北京成功举办。时隔一年，第二届校园戏剧展演交流活动于２０１２年７月２２日至２５日在北京史家小学举行，此届展演活动以“我演，我快乐”为主题，来自上海、山东、河北、吉林、四川及北京地区的２０支代表队将带来各具特色的戏剧节目，集合了国内外原创剧目，世界经典儿童剧目，京剧等等不同风格的儿童剧目，风格迥异，让表演者与观众共同感受戏剧的魅力。本次活动依托校园戏剧展演比赛为主体，展开教育戏剧专家“演”讨会，戏剧展演颁奖典礼暨关爱儿童公益晚会，教育戏剧工作坊，电影试镜，北京文化之旅等一系列活动。届时，来自美国、英国、澳大利亚等十多个国家暨中国香港、台湾、澳门等地区的教育戏剧专家和学者们将一同观摩优秀剧目，并为大家展示各国“教育戏剧”的成功经验和前沿资讯，开拓中国教育专家和教育戏剧工作者的国际视野，共同为中国的“教育戏剧”事业出谋划策。不改幽默本色的冯小刚，在晚会现场也用真诚且独到的方式阐述了他本人对于戏剧和教育的独特认识。他笑称自己是“跨界支援”，但真诚祝福此次活动，希望通过这个活动开启的教育戏剧模式可以作为纽带，将戏剧这门艺术永远传承下去。