搜狐娱乐讯　由新丽传媒、２１世纪盛凯影业出品，陈凯歌导演，高圆圆、姚晨、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹、陈燃、张译主演的当代题材都市大片《搜索》定档２０１２　年７月６日上映。今日，片方发布了姚晨的制作特辑，在戏里，姚晨为角色可谓吃尽苦头，而为了拍摄一场“醉酒”的戏，姚晨更是在开演之前足足喝了一瓶二锅头，彻底把自己“放倒”。为“磨”情感，提前进组体验“真爱”在电影《搜索》里，姚晨和赵又廷在戏中谈了一场“姐弟恋”。比起高圆圆和赵又廷在爱情上“重口味”、姚晨和赵又廷这一对恋人的在戏中的情感则颇为“小清新”，“我们的爱情开始时是相濡以沫的，很恩爱很甜蜜其中有很多的细节来表现这一点，而到影片的最后我们的关系却是相忘于江湖，在这段爱情里，陈若兮始终是一个大女人。”据陈凯歌透露，姚晨为与赵又廷培养感情，在开机前一周就提前进组体验人物角色，“电影里需要姚晨和赵又廷有一种老夫老妻的细腻，而这一点，恰恰是最难把握的。”为“吐”真言，一瓶“小二”灌醉自己“虽然陈若兮是一个敢爱感恨的大女人，但当其发现感情变得支离破碎时，还是会有女人出于本能最原始的感伤和失望。”姚晨坦言，在戏里，虽然赵又廷最后对她的承诺，实现了在了高圆圆的身上，但陈若兮并未此大哭大闹，反而时非常“侠气”的借酒消愁，而为了能更真实的接近角色，姚晨则是和陈凯歌导演足足对饮了一瓶二锅头，彻底把自己灌醉。为“打”王珞丹，做足１０分钟热身运动“你们见过这么敬业的女演员么？为了打另外一个女演员的脸，一直在这做热身运动。”王珞丹风趣的说，在电影《搜索》里，每一场戏，在姚晨眼里都是重场戏，碰到要和她拼命的“动作戏”，更是会提前１０分钟蹦蹦跳跳做好热身运动。据悉，除了和王珞丹的厮打，姚晨在戏里经常要接受“体能”的考验，“因为有很多追逐和奔跑的戏，所以我们经常看到姚晨在剧组累的满头大汗，气喘吁吁。”王珞丹说。