“如果我有钱，我就买个机器猫；如果我有了机器猫，我要叫他小叮当，竹蜻蜓和时光隧道能去任何的地方……”《机器猫》是我们这一代人最爱看的漫画之一，现在虽然我们都已长大成人，但依然无法忘记这本漫画，因为它伴随着我们成长，它承载着我们儿时的梦想……我们更是不能忘记那个在机器猫肚子上神奇的口袋。它有无穷无尽的神奇宝贝，在野比困难的时候帮助他，在野比实现梦想的时候帮助他，但大多时候，反而会让野比很难堪哦。是否你还可以说出几件宝贝的名称呢？在我的印象里，只有野比非常狼狈可笑的画面了。今天小编带你一起重新回忆，多少年前给我们无限快乐，而现在又给我们无限回忆的机器猫，回忆它肚子上给我们无限可能的大口袋。变身饼干功效：形同普通的动物饼干。吃了以后会除了能项正常人站立行走，四肢会变成相应动物的。　相反笛功效：它做的到，只是你想象不到。臭水沟里洗澡，强盗捉拿警察……这就是相反笛。　梦中风铃功效野比使用了它　：变成了一只小猫咪。结果呢，野比的爸爸变成了青蛙，妈妈变成了一只可爱的兔子。如果我有变身饼干：我想变成一只苍蝇，哪里有美食就飞去哪里吃。野比使用了它　：轻轻一吹，叫妈妈乖乖的听他的话。叫机器猫跑到臭谁沟里去洗澡。叫强盗找警察去企求被抓。如果我有相反笛：轻轻一吹，买漂亮衣服，老板反倒给我钱。哈哈好过瘾。野比使用了它　：野比在夜晚召集起来睡梦中的伙伴，可即使在在别人睡着的时候，野比在摔交比赛中也没有获胜。如果我有梦中风铃：如果夜晚的时候我可以支配，我会开启夜晚的游乐园，和朋友一起游玩。造地下铁功效：不用再挤公车，不用再挤地铁。想去哪里，它为为你单独挖出一条地下铁。够酷吧。　Ｎ、Ｓ徽章功效：Ｎ、Ｓ磁铁的两级。两个人，一个Ｎ一个Ｓ就会紧紧的贴在一起。你就可以和心爱的人…　手相工具功效：好运手相，想什么来什么。厄运手相，来了你也跑不掉。不相信它，靠自己的努力去得到野比使用了它　：为爸爸在地下开辟了一条通往公司的地铁沿线，可半途却被真正的地铁线路阻挡住了。如果我有造地下铁：我要一直通向海底，那才是真正的水族馆呢。野比使用了它　：野比拿着徽章去找静子姑娘。可谁知道路途中遇到了野蛮的大雄。于是可怕的事情发生了，他们贴在了一起。如果我有Ｎ、Ｓ徽章：那还用问么，当然是和暗恋的他紧紧的贴在一起了。