搜狐娱乐讯　青春励志红剧《我们的法兰西岁月》于央视一套已经热播过半，在主演朱亚文的眼中，该剧最吸引人的除了回忆伟人们艰难求学的历史意义更有鼓励年轻人勇敢追寻理想的现实意义，那份追求的执着和坚定适合任何时代的青年人。求学理想　要读书先吃饱剧中主要人物青年周恩来、邓小平、赵世炎等人为寻求救国图强的道路，远赴重洋来到法国，谁料来到法国后不但没能进入学堂，生活支出也因政府官员的腐败而无以为继。这时候留学生队伍出现了分化，蔡和森一派主张通过游行示威施压向国内要经费，赵世炎一派则主张自食其力、勤工俭学，然而现实摆在面前，两者都从未真正解决问题。由朱亚文所饰演的周恩来独立于两派之外，他既参加勤工俭学派的体验工作，下钢厂干活，也支持参与蔡和森派的温和游行，捍卫留学生权益。在朱亚文看来这的确符合青年周恩来的个性，他个性温润的同时洞悉现实，既求生存也抓紧一切机会学习，接触欧洲先进思想是学习，组织参加游行抗议也是学习，年轻的周恩来正在探索。救国理想　求解放谋富强与其他赴法留学的学生不同，周恩来将大量时间花在去欧洲主要国家英、德、法考察共产主义思潮、工人运动等方面，这一过程帮助他建立起更为客观立体的共产主义信仰，并最终决定献身于这场阶级革命中。也因而在得知中国共产党的建立时，周恩来那难以抑制的兴奋、激动甚至感染了今天的观众，朱亚文表示作为现代人真正去理解那代人的信仰并不是那么容易。他试着转换身份，代入自己的梦想代入自己的青春，于是，我们看到了镜头前的动人一幕，那是周恩来对中国解放的曙光的向往也是朱亚文作为当代中国青年对梦想的渴求。某程度上，拍摄《法兰西》的过程如同剧组上下一同寻梦、实现梦的过程，大家一起构思情节，实践它、推翻它、修改它、完成它，于是有了这件共同努力的产物，朱亚文、康洪雷等有理想的文化工作者走着的仍是周恩来等先烈救国求强的老路。