搜狐娱乐讯　由滕华涛担任总导演，金牌编剧赵赵执笔，祖峰、殷桃、张瑶、蔡鹭等优秀演员联袂出演的都市时尚轻喜剧《时尚女编辑》已于昨晚震撼登陆北京卫视，全国首播。该剧以《尖果儿》时尚杂志社里的一群“经常去动物园服装批发市场＇打货＇，成天一副吃不饱饭的样子还非得踩着十厘米高跟鞋”的个性独特的时尚女编辑为切入点，头一次拿貌似光鲜、实则浮华的时尚圈“开刀”。全剧语言对白犀利幽默，人物形象典型立体，故事设置高潮迭起，是今夏绝对不容错过的一部有趣味、够深度的精品好剧。演员蔡鹭在剧中出演《尖果儿》杂志社的流程编辑小熊，为人热情，憨实可爱，是办公室里的“老好人”。小熊是一个穷屌丝，大学刚毕业就来到北京奋斗，希望通过踏踏实实的工作收获美好的未来；整天与一群性格各异又漂亮的女编辑共事，经常会在她们的唇枪舌战中被淹没，小熊深感“亚历山大”，蔡鹭也表示小熊是个很善良的男生，不去跟别人计较很多，所以也往往“吃亏”最多。在剧中，蔡鹭邂逅了张子萱扮演的白富美伊娜，上演了一场曲折有趣的追爱戏码，同时蔡鹭还被王一楠饰演的剩女作家李败犬调戏，又生出一幕幕的拒爱戏码，欢乐搞笑，看点十足。蔡鹭自小在美国长大，在纽约大学拿到政治和经济两个学位后，为了圆自己的表演梦，毅然回到中国，在北京电影学院表演系攻读硕士，是一个善于观察生活，能将自己对生活的感触很好地融入到表演中的演员。此次在《时尚女编辑》中出演有喜感色彩、温和善良的小熊，蔡鹭也加入了很多自己对角色的理解，力争将人物诠释得鲜明立体，有说服力。想知道蔡鹭的精心演绎最后呈现出来的效果怎样，就请从即日起持续锁定北京卫视，准时收看《时尚女编辑》。