胸脯四两还是情义千斤？这是个问题，也是《画皮２》里的核心问题。在华丽的视觉场景和魔幻特效后面，《画皮２》其实通篇都在讨论这个已经被报纸情感专栏嚼烂了的老生常谈。从剧作上讲，《画皮２》跟《画皮》的故事并无直接关联，只是承接了“画皮”故事里角色前史和时空背景的基本设定，并由此另起炉灶演绎开来。画皮的狐妖在《画皮２》里贯彻了她媚妆唬人的惯常套路，不过影片并没有走“人妖生死恋”的路数，而是把狐妖当做了考验凡人爱恋的一块试金石确切地说，是考验男人真情的一次魔幻版的真心话大冒险。世间的女子，大半都会挂碍于“他是否爱我”这个永恒的斯芬克斯之谜，推演一步，便是“爱内心还是欲外表”的深层纠结。这个问题搞大了，便是灵肉合一与灵肉分离的形而上命题。王菲唱：“如果你是假的，思想灵魂住在别的身体，我还爱不爱你？”《大话西游》里紫霞仙子和猪八戒对换了肉身，至尊宝也不得不面对“吐啊吐啊就习惯了”的悲惨命运凡此种种，都是同一个逻辑。所以，毁容的公主接受了狐妖的换皮建议对一个深爱但又犹疑着对方的女人来说，这似乎是探查男人内心的最好方法：如果男人只是爱她的一副皮囊，皮相之下，焉有真情？其实这种二元对立的思维不可取，相由心生，灵与肉在爱恋中本应一体，“胸脯四两”中一直停泊着“情义千斤”。爱她的人，也爱她的心；爱她的心，自然会迷恋她的皮相。