《非常完美》“万人迷”李雪登场搜狐娱乐讯　现在的你还在暗恋吗？想要走进婚姻的你是否想给她一个浪漫求婚？结婚多年的你是不是也想给ＴＡ一次甜蜜告白？每周日晚２２：１１分，贵州卫视《非常完美》为你打开一个完美的“告白平台”，让你“有爱可以大声说出来”！本期节目即将带来：从未说过甜言蜜语的陈适对相爱三年的老婆蒋波真情告白很感人；“万人迷”李雪自信爆棚，娇媚舞蹈上演“致命魅惑”；知性女郭晓洁，“孝心感动天”；古典温婉梁曦元舞台“桃花朵朵开”．．．．．．本周日晚２２：１１分，等着你一起感受“完美心动”，敬请期待！《非常完美》超有爱　全场男生助势告白《非常完美》告白平台开放以来，得到了许多“有情人”的积极响应，他们在这个舞台上的告白或深情、或甜蜜、或浪漫．．．．．．让我们更加深切的感受到了那些就在发饰我们身边的、属于我们普通人的真情与浪漫。那些真实的故事打动着观众们，也同时震撼着我们现场的嘉宾们！这个舞台因为这些真挚的告白而显得动人，显得有爱！而本期节目中，不仅可以看到约会男生们秀出自拍一面的可爱，还将迎来《非常完美》首次全场男生一起帮助主人翁进行“蓄谋已久”的大告白，究竟会是怎样令人热泪盈眶的“有爱”画面呢？约会男生们本期又会与我们的女嘉宾擦出什么样的爱情火花？敬请期待．．．．．．“万人迷”李雪魅惑全场本期节目的女生们都有着自己与众不同的个性和美丽，有梁曦元般温婉可人，有如郭晓洁般善解人意，更有“万人迷”李雪的风情万种！自信爆棚的“万人迷”登场，当即引起台下一阵轻呼，她甚至没有按节目流程戴上面具！大波浪的头发仿佛卷起了她的万种风情，裁剪合身的黑色绣花小旗袍令她更显妩媚，惹得在场男生们纷纷把她称作“妖精”！这样的李雪，她将在舞台与男嘉宾们带来怎样的激情互动？会有男嘉宾收服得了这只美艳动人的“妖精”吗？本周日晚２２：１１分，我们一起等待答案揭晓！