据城市商报报道，６月１６日，网络红人茉莉（王妤涵）裸死于广州一宾馆内，根据调查，茉莉是湖南卫视《我是大美人淘宝美妆大赛》六强选手。据称王妤涵和朋友一起在酒吧喝了７瓶洋酒后，与刚认识的男子去酒店开房，发生了一夜情。据王妤涵的朋友阿斌透露，王妤涵有同性恋倾向，女友小杜这几天伤心过度，心情很差。家属也表示，王妤涵确有同性恋倾向。７月１１日，警方对王妤涵死因鉴定为“乙醇中毒”（俗称“酒精中毒”），家属有异议，前日向警方申请重新鉴定。记者也从警方处证实确有此案，其他不便透露。死者家属称，陌生男子小虞以涉嫌强奸被警方刑拘。认识第二天酒后开房不幸逝去的王妤涵是湖南浏阳人，今年２４岁，身材苗条外貌端庄，父母离异，从小跟着妈妈生活，今年刚从湖南商学院毕业。据王妤涵父亲王先生称，嫌疑人小虞也是单亲家庭的孩子，父亲是房地产开发商，母亲是广州某大学教授，小虞曾在英国留学，是个“富二代”。而据王妤涵的朋友阿斌透露，王妤涵有同性恋倾向，同居的室友小杜（化名）　就是她的女朋友。小虞和王妤涵原本不相识。６月１４日是他们两人共同的朋友小李的女朋友阿芬生日，小虞和王妤涵都应邀参加。当时王妤涵和小杜手拉手去参加生日会，小李等人也把两人的特殊关系告诉了小虞。“不知道他是不是想寻求刺激，还是真的有爱慕之情，就向王妤涵要了手机号和ＱＱ号。”家属称。６月１５日晚１０时许，小虞把王妤涵约到酒吧喝酒，同行的还有八九个男子。王先生称，当晚，小虞等１０多人一起喝了７瓶洋酒。之后，小虞开车载着王妤涵到了海珠区滨江东路珠江新岸公寓开房。“我们查看了酒店监控，当时男的扶着王妤涵进去的。”王先生说，当晚小虞还给小李发短信炫耀“你知不知道我现在跟谁开房？”，小李回复说“是不是王妤涵？”之后就没有回复。然而，前日，记者拨打小杜、小李的电话，均已关机。裸死在床身上有伤痕６月１６日上午，王先生接到警方通知：女儿王妤涵死在宾馆，王先生和前妻等人立即赶到广州，到达时，尸体已拉到了殡仪馆。王先生说，法医鉴定女儿的死亡时间是凌晨３时至７时，而嫌疑人小虞是在上午１０时左右才报警。事发后，小杜第一时间赶到现场，发现王妤涵裸体躺在床上，身体已冰冷，身上多处有伤痕。６月１８日，家属才见到尸体。王先生说，在申请尸检前，他们仔细查看了尸体，发现尸体左右手臂、左右大腿两侧、膝盖有明显撞击伤痕，后脑勺部位有个伤口，甚至还在流血。法医告诉他们，后脑勺伤不是致命伤，死者气管喉部有明显的液体、杂物残留，怀疑是窒息死亡。同时，死者的体内有嫌疑人小虞的精液。“女儿眼角还留有眼泪，她妈妈看了后，当场就哭晕过去。”警方鉴定“乙醇中毒”７月１２日，死者家属收到了海珠区公安分局出具了死因鉴定结论书，鉴定结论上写着“王妤涵符合乙醇中毒死亡”。家属对此有异议，前日，王先生向警方申请重新鉴定。家属怀疑，死者遭强奸，疑反抗时被害。网络红人“茉莉”就是她“折腾了好久，还是不会做视频，看来以后还是要拼图发化妆贴！”这是６月１５日２０时３８分，王妤涵生前发的最后一条微博。她此前用“茉莉“、“茉莉ｎａｍｉｄａ”等网名在博客和多个论坛上发布自己“易装”成名人的照片，受到众多关注，成了“网络红人”。王妤涵父亲是化学工程师，母亲是教师，１９９４年父母离婚，父亲重新成立了家庭，王妤涵跟母亲一起生活，相依为命。去年６月，王妤涵来广州实习找工作，之后就一直留在广州。父亲王先生说，女儿性格豪爽、单纯、比较直。父女俩平时都是用电话保持联系，上一次打电话是在死者死前两三天内。朋友阿斌说，王妤涵比较单纯，在一家做服装造型的工作室打工。最近参加湖南卫视《我是大美人　淘宝美妆大赛》进入了前６名，马上就要跟湖南卫视签约了，没想到发生了意外。“都是成年人的行为”前日，记者致电嫌疑人的母亲嵇女士，她说，法医有鉴定结果，她相信法律是公正的，“都是成年人的行为，其他都不想说，以法医的鉴定结果为准。”嵇女士称，她家的经济条件也不好，儿子在英国没留完学就回国了。“他一直很乖很好。”嵇女士说，她一直找死者家属见面谈，但遭到对方拒绝。对于其他，嵇女士不愿多说。（来源于城市商报）＞＞＞＞＞＞今日其他热点：