南都娱乐周刊讯　０１２年７月１３日至３１日，一场旨在展现时尚与创意之完美结合的奇幻之旅——施华洛世奇“璀璨之谜”艺术展在上海展览中心华彩上演。７月１１日晚，众多红星出席了艺术展的盛大发布会。还在忙自己演唱会的范玮琪也出席了活动，并透露了最近与黑人“造人困难”的烦恼。Ｑ：范范最近的工作重心是在哪一方面呢？Ａ：先忙完《爱，在一起》的专辑宣传吧，然后还是继续筹备自己的演唱会。上海的演唱会快开了，都在热烈筹备当中。Ｑ：上海那场会请老公黑人当嘉宾吗？Ａ：我还在考虑啦，因为其实我不想他来耶！上次在成都那次他偷穿了我的表演服装上台，真是吓死我了，丑爆了！当时就惊了，心想他要把我的衣服撑坏了，实在是太变态了他　（翻白眼）　！我真的要好好考虑一下还要不要让他出场。Ｑ：但你们现在这么忙都没有时间碰面，有时间造人吗？Ａ：哎哟，造人啊，造人这件事情，最近我们两个真的完全没有时间。现在我们都是各自忙工作，各自不停地飞。基本上就是在空中有交错的机会吧（笑），我们两个现在是“触不到的恋人”！Ｑ：那都见不到怎么办呢？Ａ：我也很无奈啊。现在好像真的太忙了，都没有时间见面。Ｑ：那这次他怎么不跟你一起来活动？Ａ：哦，是哦，这次是我自己来。因为我们两个都超喜爱施华洛世奇的，黑人还有很多它家的水晶耳钉啊什么的，他还有送过我一个很漂亮的水晶相框，这次就我代表我们两个来为品牌加油咯。