陶泽如戏中的老年妆造型《王的盛宴》陶泽如剧照《哺乳期的女人》陶泽如饰旺爷搜狐娱乐讯　由吴天明导演执导，北大星光集团著名实力男演员陶泽如主演的电影《百鸟朝凤》在陕西合阳县开拍已久，随着剧情的推进拍摄工作也愈发顺利。陶泽如在戏中饰演的男主角名为“焦三爷”　，是焦家唢呐班的传人，脾气倔强为人耿直，对待入门徒弟十分严苛。《百鸟朝凤》集结唢呐班　陶泽如冲锋头阵电影《百鸟朝凤》将师徒情、父子情和兄弟情嵌入影片主题，将浓重的陕西风土民俗融进镜头画面，以“唢呐”为重点物象，从焦家唢呐班的兴盛衰落展开讲述，其中动情至深的戏份，主要集中在陶泽如饰演的焦三爷与徒弟游天鸣之间，不是父子胜似父子的师徒情。片中徒弟游天鸣初进焦家班时年幼稚嫩，对焦三爷十分敬畏，虽然心有不甘被父亲“抛弃”在焦家班学艺，但仍有为争家门荣光全力博取师父赞许的信心。能够进入焦家班的学子必须人品端正，忠守唢呐艺人的德行，从骨子里做到“唢呐离口不离手”　，为考验两个徒弟是否符合标准，陶泽如这个面冷内热的黑脸师父使尽招数。《王的盛宴》称延后上映　陶：好饭不怕晚由陆川执导，吴彦祖、刘烨、陶泽如、张震等群星璀璨加盟的电影《王的盛宴》自举办发布会以来，其上映时间一直被网友和粉丝们津津乐道，从原定的７月５日上映，到陆川微博含糊透露的“大约在深秋”　，不论时间提前或滞后，着实调足了大众的胃口。陶泽如在戏中饰演项羽的亚父范增，足智多谋之余外形更加犀利霸气，正在陕西拍摄《百鸟朝凤》的陶泽如也表示，电影《王的盛宴》不论从演员阵容还是制作班底，抑或是剧情内容和画面效果，都将不负众望，至于推迟上映时间，虽然不明具体缘由，但仍坚信“好饭不怕晚”　。２０１２年眨眼间已经过半，陶泽如不但完成了电视剧《西部警魂》和电影《哺乳期的女人》，新作《百鸟朝凤》也即将进入后期拍摄阶段，影视双向齐头并进。前不久由陶泽如和贾一平主演的电视剧《川军团血战到底》，在新疆卫视结束热播，豪义冲天的孙和赢得观众一致赞许，而今年产量居高的陶泽如诠释的精彩角色更加不容小觑。