《人山人海》终极海报由威尼斯国际电影节“银狮奖”得主蔡尚君执导的电影《人山人海》即将公映。日前，电影的终极海报正式曝光，片中男女主角陈建斌、吴秀波和陶虹悉数亮相，“绝不放过你”的主题映射他们三人的命运走向，８月３日该片将正式揭晓追凶真相。陈建斌追凶吴秀波　宿命之旅中的自我救赎《人山人海》曝光的终极海报以三大主演为主视觉元素，海报中陈建斌一改往日霸气的“帝王形象”，取而代之的是被生活磨光棱角的无奈感。而吴秀波此次的形象让人不寒而栗，由镜子反射出他凶狠决绝的目光，让人深感一股凛冽杀气。陶虹在海报中尽显神秘之感，在支离破碎的镜子里，呈现出的是她面无表情的身影，这个女人的诡秘身份让人琢磨不透。同时海报中的其他元素也凸显影片主题，支离破碎的镜子暗喻当下浮尘俗世中喧嚣和杂乱的世界，人物情感的维系也在这种混沌中容易破碎；其中熊熊燃烧的火焰亦是电影中最后煤矿爆炸的场景，也象征着个体命运宿命的悲剧和这个时代的阵痛。尤其是海报下方那鲜红的一行字“绝不放过你”，更真实烘托出片中人物在宿命之旅中自我救赎的执拗与挣扎。导演展现众生浮世绘　剖析人性本质电影《人山人海》充斥着复仇、犯罪、自我救赎和一系列反映现实真相的元素，其中导演以老铁千里追凶的故事为核心，向我们展现了一个生活在社会底层人物的浮世绘。对于该片的创作初衷，导演表示，“影片所展现的是一种精神，在自身的合法权益不能通过公正、法律的途径得到解决时，主人公唯有独自去行使＇正义＇的行为。这也意味着一种违背性的反抗精神，通过电影独特的艺术表现力和戏剧张力，这种精神变得更有影响性”。《人山人海》是继１９９１年张艺谋电影《大红灯笼高高挂》后中国电影第二次捧得威尼斯国际电影节最佳导演“银狮奖”，此次主竞赛单元总共四部华语片，分别为《桃姐》、《赛德克巴莱》、《夺命金》以及《人山人海》，《人山人海》力挫其他三部影片拔得最佳导演大奖，并获组委会称“惊喜影片”。据悉，该片将于８月３日与全国观众见面。