中寰传媒的合作伙伴们中寰传媒制片人Ｒｏｂｅｒｔ　Ｋｉｎｇ等中间为电影＂龙卷传奇＂总制片人Ｓｈｉｍｏｎ　Ａｒａｍａ今天在上海电影节，中美合拍史上最大投资的电影“成吉思汗”举行了盛大的签约发布仪式。国家广电总局领导等出席了仪式。据悉这部由中寰传媒（娱乐）集团和好莱坞ＧＫ　ＭＥＤＩＡ　ＨＯＬＤＩＮＧＳ等联合出品的３Ｄ史诗巨制将投资一亿美元，并于近期开机。该片的编剧兼制片人　ＰＥＴＥＲ　ＤＯＹＬＥ和　好莱坞　ＧＫ　ＭＥＤＩＡ　ｈｏｌｄｉｎｇｓ　影业的代表专程从洛杉矶赶来参加了签约仪式。ＰＥＴＥＲ　ＤＯＹＬＥ先生出品的多部电影在中国深受广大观众的欢迎，特别是近期上映的“碟中碟４．更是在中国取得了很好的票房佳绩。签约仪式上，国影投资管理有限公司主席，中国电影海外推广公司董事长杨步亭先生和中寰传媒（娱乐）集团董事长林晖先生共同表示成吉思汗在中国乃至世界的影响力是不言而喻的。我们将其睿智过人，知人用人，对世界的影响及贡献正确的展示在世人眼前，真正的还原历史，为海内外喜欢和崇敬成吉思汗的人们，呈现出一部优秀的史诗巨片。据中寰传媒（娱乐）集团执行董事赵大雪先生透露，中寰传媒参与投资的另一部中美合拍大片“龙卷传奇　Ｔｈｅ　ｗａｙ　ｏｆ　ｒａｔｓ　将于下个月在东湖开机。男主角由“超级战舰的男一号　泰勒克奇担任。这部影片总投资９４００万美元，由美国迪斯尼公司，Ｆｉｌｍｍａｋｅｒｓ影业，中寰传媒（娱乐）集团联合出品。