《麦兜当当伴我心》海报《麦兜当当伴我心》剧照春田花花合唱团暑假第一个周末过去，暑期档的票房战也正式打响，华语片占着进口大片还未亮相的先机接踵进入市场。《画皮２》特效难挽口碑劣势，陈凯歌的《搜索》挑战现实题材，评价也两极分化。宣发势头远不如同期上映几部大片的动画电影《麦兜当当伴我心》前日（７月１０日）上映，便同时俘获大人和小朋友的心，豆瓣、时光网评分均在８分左右。影片前作《麦兜响当当》２００９年首日便过千万，相比之下，《麦兜当当伴我心》首日票房５００万的数字并不如人意，片方也表示，全国排片场次主要集中在白天，但目前从网络评价来看，它的内容和喜剧成分更触动成人观众。新作收获好评　观众赞“笑中带泪”《麦兜当当伴我心》是编剧、导演谢立文和“麦兜”作者麦家碧夫妇合作的第四部动画长片，过去三部卖萌兼搞笑的主力是小猪麦兜，这集却由光头校长担正，讲述春天花花幼儿园因为财政危机面临倒闭，校长带着小朋友们组成合唱团“江湖救急卖口条”、甚至为刘德华演唱会伴唱的故事。音乐向来是“麦兜”电影的亮点，这一集更是让这一元素放光发热，十五首古典名曲和经典老歌经改写后，穿插在故事里比过去多了些组织情节、甚至叙事的功能，电影本身也带上音乐剧的色彩。片中的歌曲也毫无意外地成了观众最难忘的部分，一贯小清新的童声也被赞“可以令人上到天堂”。而结尾成年麦兜的独白则是最大泪点，有网友表示：“看完这部片，小朋友们会满足，会学会唱一首歌《车车车车》；青年观众会落泪”。虽然导演谢立文这次把麦兜带回香港，但这个系列也回归过去浓浓的本土平民味，相比之前几作，其地域特色减弱了不少，却能带来更多的观众共鸣。本次也大胆改变麦家碧田园牧歌的风格，邀来香港新锐漫画家杨立德担任美术指导，描绘出小朋友们走进社会后看到的三教九流形象。声演方面，“麦太”吴君如、“校长”黄秋生、郑中基此次包揽国、粤双语配音，上译厂完成了国语翻译，粤语对白的精彩也被尽可能地保留下来，“明天会更饱”、“留得青山在，哪怕没叉烧”、“行就吃龙虾，不行回老家”之类的对白，幽默感不输麦兜名句“两情长久时，又岂在猪猪肉肉”。首日票房不及前作　广州热映加场《麦兜当当伴我心》评价走高，但首日票房仅有５００万，片方表示，考虑到后期将有好莱坞电影进入市场，首日起码要过千万才会比较保险。而前作《麦兜响当当》在２００９年同期上映后，首日票房过千万，首周末票房达到３３００万元，超过当年年初的《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》。据片方透露，影片上映首日排片场次全国第三，约占１３％，但仍不及《画皮２》一半；上海首日场次高于《画皮２》，北京则排名第三。一位工作人员表示，影片目前最大的劣势，是大部分场次集中在白天，“影院对这部电影的定位还是儿童，＇麦兜＇电影过去一直尝试在成人和儿童观众中间平衡，但从评价来看，《麦兜当当伴我心》其实感受最深的反而是成年人。”上映首日广州青年宫电影院８点场上座率达到八成，也证明了影片在成人观众中的号召力与口碑更佳。搜狐视频正在热映