汇集陈冲、范逸臣、宋金笑、王宏伟等明星，粉色幽默电影《稍安勿躁》即将于８月１０日起在全国公映。日前，《稍安勿躁》曝光了一支“雷人众生相”的特辑，在这支视频特辑里，调侃李宇春的丑版“春春”、宛若王宝强的同志“大龙”等“奇人异士”纷纷闪亮登场，面瘫版的三人男子组合“ＳＨＥ”，更是成为了这部“避暑神片”的一大看点。“雷人众生相”视频特辑曝光作为今夏暑期档的一员“猛将”，《稍安勿躁》可谓独具“神片”气质。除了主演陈冲、范逸臣、宋金笑、王宏伟这四位“神人”，片中的众多配角角色，更有大批让人过目不忘的“奇人异士”。借助此次曝光的“众生相”版视频特辑，片中娘娘腔的“大宝村首富”ＨＯＵＳＥ哥、自认闭月羞花的大妈“春春”、大龄“肚兜青年”谷子、长相怪异的三人男子组合“ＳＨＥ”、上演“老年黄昏恋”的猴三与小芳、全身涂满金粉大玩“行为艺术”的金笑、在村口卖煎饼的外国人“老五”、宛若王宝强的“大龙”以及其女友“小白”，都让《稍安勿躁》的“神片”气质得到了极大的凸显。今夏暑期档唯一“避暑神片”《稍安勿躁》讲述了一个现代的“桃花源记”故事，内地“性感女神”陈冲饰演的“万人迷”牛姐、台湾歌手范逸臣饰演的“颓废才子”大卫、内地三栖才女宋金笑饰演的“纯情少女”紫寒、贾樟柯御用演员王宏伟饰演的“苦逼大叔”斌哥，组成了这部“华语年度神片”的主演阵容。在片中，四人在一处郊外的“桃花源”偶遇之后，于是也因而上演了一段甚是纠结的“多角恋情”。导演宋金笑表示，《稍安勿躁》将会成为今夏大银幕上最具“避暑”功效的一部“神片”，“这是一部堪比神曲《忐忑》的＇神片＇电影，更会如同＇稍安勿躁＇这个片名一样，让人感受到一股炎炎夏日里的清凉。”搜狐视频正在热映