孙坚精彩演绎李公公搜狐娱乐讯　由何晟铭、袁姗姗、杜淳　（在线看影视作品）　、张嘉倪　（在线看影视作品）　、孙坚、舒畅　（在线看影视作品）　等主演的《宫２：宫锁珠帘》７月９日将同时登陆七卫视二轮上星，宫热持续漫延。在该剧的众多新鲜血液中，帅气小生孙坚首次颠覆形象出演有着男版“容嬷嬷”之称的公公李庆喜，出色的表演也令他突围而出。由何晟铭、袁姗姗、杜淳、张嘉倪、孙坚、舒畅等主演的《宫２：宫锁珠帘》在春节湖南卫视首播时，创下了今年上半年各卫星台最高收视的纪录，不论是其后播出的话题作品《心术》，还是宫斗长剧《甄嬛传》也未能打破这个好成绩；暑假档一直以来是各卫视必争之地，湖南经视近日通过微博发布《宫２》将于七月九日登陆江苏、安徽、广东、四川、云南、深圳、山东卫视二轮上星，一轮“宫”热势必又将袭来。《宫２》讲述了晴川走后围绕着雍正发生在宫里的故事，除了《宫１》里的“老人“何晟铭留守外，《宫２》的大换血增加了新鲜元素，杜淳首演穿越剧与何晟铭夺爱，帅气小生孙坚此次在《宫２》里就大胆颠覆自己以往花美男的荧幕形象，演了一颗拥有“容嬷嬷”心的公公“李庆喜”。孙坚演绎的“李庆喜”公公奸诈、耍狠，但又透着小人物的几分真实，这也让他从剧中众中角色里跳脱出来，给观众留下了深刻印象。在湖南卫视首轮播出时，不仅“雍怜恋”、“允怜恋”成为剧迷讨论的热点，剧中由孙坚饰演的“李庆喜”和包贝儿饰演的“苏培盛”，时敌时友，一奸一滑的两公公的对手戏将剧中纠葛爱情戏的“苦”冲淡，也引来剧迷的关注。据透露由孙坚与韩国明星韩彩英主演的《无懈可击３》刚刚杀青，回归花美男的帅气，也因此令剧迷非常期待。