《穆桂英挂帅》剧照搜狐娱乐讯　由苗圃，斯琴高娃，罗晋和张铁林主演的电视剧《穆桂英挂帅》７月１０日１９：３０在安徽卫视全国首播。此次《穆桂英挂帅》挂帅宣传，四家卫视中，佘太君的扮演者，老戏骨斯琴高娃唯一选择来到的是安徽卫视，在安徽卫视《说出你的故事》接受鲁豫专访时，她笑称自己在剧中是“好老奶奶”，并和主持人回忆张铁林当年到英国前，只会用英语从一数到一百。大爆张铁林到英国前英文很烂《大宅门》、《康熙王朝》、《孝庄秘史》，演过那么多角色的斯琴高娃，堪称老戏骨，她的演技已入化境。而在生活中，斯琴高娃是个不折不扣的京剧迷，这次在《穆桂英挂帅》扮演佘太君，她说，她也用了一些戏曲上的表演方式，尝试用不同的方法，来挑战这个大家都很熟悉的历史人物。在她看来，演戏的最高境界，是功夫在戏外，“其实演戏都是得益于我们综合的艺术知识和艺术涵养，我们不是只专于一件事，我们脑子里平时想的不是演戏，演戏反而是业余的。”身为蒙古人，斯琴高娃居然会一口正宗的北京话，对此，她说：自己的确有一些语言天赋，各地方言一学就会，“比如今天是上海人在我旁边，我就随你了。广东人在旁边我也随你了，北京人在，我也是。”和斯琴高娃的语言天赋不同，另一位主创，皇帝专业户张铁林在访谈现场被“揭穿”当年到英国读书时，英文很烂。“铁林在香港很多年，一句广东话都不会讲。这我是知道。”“他上英国去的时候，一句英语也不会，只会数一二三四五六七八九十数到一百　。数到一百啊。就拿这个。就拿着这个英语水平，就闯了英伦三岛了，去了大不列颠了。”作为多少年的搭档，斯琴高娃评价张铁林“外强中干”：“外强中干也好，心态好，我们都属于内心很坚强的人，所以外表看起来也坚强。”批评现在有些古装剧乱七八糟斯琴高娃演过晚年武则天，也演过很多清宫剧，在大家印象中，这些历史上位高权重人物的表演是非常威严的，但斯琴高娃说：这回《穆桂英挂帅》中的佘老太君，却和以往的自己完全不同，带有一定的喜剧色彩。“这个佘老太君演的不同于人们想象当中那种威严，百岁挂帅的佘太君，不是那样的严肃苛刻，她又是好老奶奶了。”虽然角色上有喜感，但表演上却丝毫不能马虎，斯琴高娃称，这部剧的表演，她是有戏曲范的做底蕴，一招一式都力图还原那个时代的礼仪。并且表示，现在的一些剧，对细节方面并不够重视，同时举例说明，唐代和清代的请安，就有一些细微的区别，“有的是左手压右，还有的是这样。”一边说，她还在现场用不方便的腿脚演绎了一番：“男的请安规规矩矩理应是如此，现在是乱七八糟的。”和以往的各版本穆桂英不同，这个剧中的佘太君完全颠覆，变成一个兼具威严和喜剧感的老奶奶。搜狐视频热播剧