成都商报讯　上周五，《非诚勿扰》中极具争议的女嘉宾吴瑜抵蓉，并现身整形医院，其行踪也在随后的微博更新中得到证实。此消息一经爆出，话题女王吴瑜再陷“炒作”质疑。几经周折，记者联系到吴瑜经纪人，对方做出了正面回应。原来，吴瑜此番前来，主要是为角逐《美丽真相》做准备。据悉，《美丽真相》是由陈可辛监制、林爱华导演、白百何主演的一部都市时尚电影，也是国内首部整形题材巨制。《美丽真相》剧组联合四川米兰美容医院共同发起“２０１２蝶变新生”大型活动，成为吴瑜现身米兰整形的原因。吴瑜表示自己本就是美容爱好者，并致力于怎么挖掘美，非常愿意体验医学美容，并可作为今后的写作素材；另一方面则是为了这部电影而来，希望有机会近距离接触自己的偶像陈可辛。吴瑜否认自己将向娱乐圈转型，“有人写书是为了出名，而我是有话要说，不会放弃这个主业。”为何敢于接触整形医院，吴瑜笑着说自己已经在微博里谈到过，如果不是男人太爱美女，女人何必整容，整容也可以看作是一种永久性的化妆，在安全性保证的情况下，自己也很乐意接受微整形。而对于公众质疑她是否在借此炒作时，吴瑜的回答再显其麻辣个性：“有句话怎么说，真理一定要经过非议，有争议是好事情呀。”曾在自己的专栏中写过“女人一定要美，有条件的要美，没有条件创造条件也要美”的吴瑜坦承，在上海就主动做过Ｅ光、电波拉皮等微整形，“化妆、卸妆对皮肤有伤害，我经常借助激光对黑眼圈、红血丝可以进行微调。如果选择整形美容医院，首先会考虑安全性，其次一定选择适合自己的。”这次到米兰医院，吴瑜接受了按照其个性特征、量身订制的优化方案，“朋友都说我鼻梁偏低，建议无创隆鼻，但肖主任在看过我的脸型、五官特点后并不建议我注射隆鼻，她说并不是每个人都适合高挺鼻梁，我的五官偏日韩风而非欧美，这样的鼻梁幅度还ＯＫ。”吴瑜还表示，非常欣赏米兰整形的广告语“做自己最美”，认为女人应该自信，“整形什么的，不是说我丑，我只是希望变得更完美。”当然，作为《非诚勿扰》女嘉宾，人们更关注吴瑜牵手下去后的情况。关于她与男嘉宾分手的消息，吴瑜第一次对媒体进行了正面回应，表示两人还是先从朋友开始做起，“真假新闻现在比较多，应该谈不上分手，还在相互了解的过程中。在舞台上的感动都是一瞬间，但要了解一个人要很长的时间，可能一辈子吧。”