代旭在《我们的法兰西岁月》中饰陈乔年搜狐娱乐讯　目前，大型革命史诗题材电视剧《我们的法兰西岁月》正在央视一套黄金档热播。该剧虽然是一部主旋律电视剧，但是自开播以来，却有不少观众表示感觉与以往“大不同”。年轻的面孔、激情飞扬的青春，都让不少观众在这部剧中看到了青年时期的伟人们，看到了他们身上的意气风发、气宇轩昂。在片中饰演陈乔年的青年演员代旭，通过《我们的法兰西岁月》的热播被更多的观众认识，更有观众在微博上展开了“寻人”之旅。代旭饰演的陈乔年为陈独秀次子，与哥哥陈延年相依为命，虽然生活艰苦，却依旧乐观积极，忠于自己的信仰。有观众看后发微博表示“百度了一下演陈乔年那个帅小伙叫代旭”，也有网友微博表示“刚才去查了一下，陈延年２９岁、陈乔年２６岁就英勇就义．．．．．．心情很是沉痛”，可见这部剧的热播不但给了观众一个全新的角度去了解革命先辈艰苦奋斗的岁月，更是让一批年轻演员用自己的理解去带给大家感动与震撼。不少网友看后感慨这部剧是“红色偶像剧”，不但角度新颖，其中更是国事家事天下事皆在其中。《我们的法兰西岁月》为更真实的贴近历史，启用的演员大多数与革命先辈当年的年龄相仿，陈乔年亦是如此。代旭对于这次能够出演陈乔年，也下不少功夫。法语发音的反复练习、多方面搜集陈乔年的历史资料，了解的越多，对于这位革命先辈也就越发崇敬。他表示：“那是一个用鲜血与生命去坚持信仰的年代，不敢说演绎或诠释，只能说尽全力离先辈们更近一些。”