南都讯　凯蒂－赫尔姆斯和汤姆－克鲁斯离婚后，形象较此前判若两人。早前，《纽约时报》发表了一篇题为“一桩精心算计的离婚案”的评论文章，指出实在没有几个明星在赢取同情心方面，能做得跟凯蒂－赫尔姆斯一样成功，这是因为这桩离婚的前前后后，无不经过她的精心策划。以下是这篇评论援引的关于凯蒂的各方面声音。“人们都说凯蒂－赫尔姆斯，＇她被洗了脑，被弄得迟迟钝钝的了。她成了山达基教的僵尸。＇这令整个传奇故事更加激动人心。忘了电影《勇敢传说》里的公主吧。她就是当下的女英雄。”———《好莱坞报道》（　Ｔ　ｈ　ｅＨｏｌｌｙｗ　ｏｏｄＲｅｐｏｒｔｅｒ）编辑总监贾妮斯－闵（ＪａｎｉｃｅＭ　ｉｎ）“大家把她看成一个不堪屈辱、愤而出走的妻子，我不明白这是为什么。我对汤姆－克鲁斯并不抱敌意，但不管他俩发生了什么，她总是能全身而退。”———明星公关莉斯－罗森伯格（ＬｉｚＲ　ｏｓｅｎｂｅｒｇ），她曾陪伴麦当娜和雪儿等走过各种不堪的分手事件。“我很喜欢她一直以来的服装搭配，她的风格既简约又平易近人。她扮演的是妈妈这个角色，角色是这样定位的：一个慈母，一个普通人，同时又是美国的甜心。汤姆－克鲁斯是一个让人猜不透的人，而她明白自己扮演的形象则应该恰恰相反。她真是非常聪明。”———《纽约》杂志时尚博客“ｔｈｅＣ　ｕ　ｔ”的编辑夏洛特－考尔思（Ｃ　ｈａｒｌｏｔｔｅＣ　ｏｗ　ｌｅｓ）“她现在每天都在被摄影师狂拍，得到的曝光率甚至比以前更高，她并没有等着时尚编辑和造型师冲上来为自己出谋划策。最主要的一点是，她看起来是个坚韧的人，这也许是最吸引人的一点。”———罗伯特－伯克（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｂｕｒｋｅ），波道夫－古德曼（Ｂ　ｅｒｇｄｏｒｆＧ　ｏｏｄ－ｍ　ａｎ）百货公司的前高管、数家时尚品牌的顾问“以我的经验来看，她并不傻。恰恰相反。在我与她合作时，她看起来非常快乐。当情况发生变化时，她有能力泰然处之，而且不把局面弄得太难看，这在我看来一点都不让人意外。她是个有尊严的女孩，而且年纪轻轻就进入娱乐圈，她可不是懵懂无知的新人。”———《我为钱狂》（Ｍ　ａｄＭ　ｏｎｅｙ）导演卡莉－克里（Ｃ　ａｌｌｉｅＫｈｏｕｒｉ）