搜狐娱乐讯　谍战剧《奸细》在北京电视台影视频道播出一周以来收视率节节升高，观众们也被这引人入胜的重重悬念所吸引，《奸细》作为海顿自编自导自演的又一部谍战剧，特邀曾在《盗火线》中合作过的老搭档赵恒煊的出演，两人此次在《奸细》中再次联手搞起了“谍战”。自《奸细》开播以来，不少的网友都表示：在当今谍战剧泛滥的电视市场中《奸细》这部独特的谍战剧给观众们带来了不小的惊喜。电视剧《奸细》作为赵恒煊与海顿合作的又一部谍战题材的电视剧与以往的谍战剧有着很大的不同，它以独特的视角作为祭奠，力图突破谍战剧的固有模式，增加极具生活的特色元素，将亲情、友情、爱情全部融入到人物之中，开播不久就获得了业界很高的评价。赵恒煊和海顿合作的的上一部《盗火线》，也是一部取材新颖的谍战剧，剧中将盗墓、悬疑、爱情很好的结合在一起，减少了往日谍战剧中打斗和枪战的场面，更将细腻的情感与内心的起伏完美的融入。“老戏骨”赵恒煊在《盗火线》中的完美演绎，将一个普普通通的人物演绎的有血有肉备，受观众喜爱。既《盗火线》的大获成功后，海顿再次力邀赵恒煊，两人再度携手搞起了《奸细》。《奸细》讲述的是一个代号为“含羞草”的国民党女特务深入到八路军高级领导的身边，三位高级将领在新婚当日被告之“含羞草”就是其中一位新娘，于是赵恒煊、海顿和佟瑞欣所饰演的三位高级将领就此开始了他们的“捉奸细”的道路。剧中赵恒煊将八路军团长邓彪演绎的诙谐幽默，看点极多。赵恒煊表示：希望这次《奸细》是与海顿的再次合作是既《盗火线》之后的又一部成功的谍战剧。