搜狐娱乐讯　赵宝刚导演的“青春三部曲”中最引人注目的《北京青年》昨天在北京举行了隆重的开播倒计时发布会，剧中主演悉数到场。在被首款片花和现场记录片感动的同时，各位主演也一一上台跟大家分享了拍戏过程中的酸甜苦辣。幽默的任重和知性的张俪组成了的“三高”医生组合，帅气的贺刚和青春靓丽的曾泳醍则配成“海归组合”，鑫宝源情侣档在台上各分阵营，两两相望。任重张俪医生“三高”组合最登对《北京青年》讲述的四兄弟放下所有，让青春重新启程的故事，其中最让人费解的就是任重饰演的老二何西。他是专业的医生，有着专业的知识，专业的工作，还有世人眼里的大好前途．．．．．．他的出走，是对自己的一次挑战，也是最具争议的一个；而张俪此次出演美女医生丁香，一个在感情上受过伤的女人，她的出走更像是对自己的一种救赎。而这对“高知”组合也因为身材高、学历高、人气高，而被称为“三高”组合，成为现场最登对的一组情侣档。贺刚曾泳醍“海归”组合最亮眼帅气的贺刚和靓丽的曾泳醍此次是新人出场，成名已久的贺刚是首次出演赵宝刚导演的作品，也是被现场曝料最多的人之一，“刚刚如何．．．．．．”已经成为剧组最喜欢的口头禅，可见贺刚的好人缘；靓丽的曾泳醍则是所有演员中年纪最小的一位，早在《婚姻保卫战》里已经成为赵宝刚导演最期待的一朵小花，此次出演“海归女”叶坦，独特的西方气质和她大方时尚的形象相得益彰。贺刚与曾泳醍的“海归组合”是四对情侣中最特别的一组，先是女追男，然后又是男追女，追追赶赶间兜兜转转，也完成了青春的一次成长。除了上述两对情侣档，昨天的发布会上，还有师姐姚笛的精彩亮相。娇小可人的姚笛此次洗尽铅华，成为剧中最可爱的唐娇，与老四何北是一对蹦蹦跳跳的年轻爱人。因为杜淳的缺席，姚笛只好一个人为他们的青春呐喊。这一部关于青春、关于理想、关于爱情的电视剧承载了赵宝刚导演对于青春的全部感悟，相信也将会给电视荧屏上吹来一股强劲的青春旋风。（文／ＸＢＹ）