导演王晶谢婷婷和男友安志杰大秀恩爱羊城晚报讯（记者　王正昱　摄影／魏辉）继《赤裸羔羊》、《赤裸特工》之后，由王晶担任制作人的“性感武器”系列电影如今迎来了终结篇———由谢婷婷、安志杰等主演的《绝色武器》。昨日，王晶带着男女主演现身广州，他表示“现在太暴露的电影已经没有优势”，因此其新片是主打亲情和功夫。谢婷婷与安志杰这对情侣档是该片的一大亮点，被问及两人何时结婚，他们给出了一致的答案：“我们感觉已经＇结婚＇了，只是差一个婚礼。”据悉，《绝色武器》今日在全国公映。王晶玩转型“不会再拍太暴露的电影”在《绝色武器》里，打戏和亲情戏所占比重很大，反而是王晶最擅长的“性感戏”的篇幅少了很多。对此，王晶解释说：“这次跟《赤裸特工》不一样，比如片中的谢婷婷跟伍允龙，就是男的暗恋女的，是比较纯的感情。这次会把重头放在打戏上，基本上由头打到尾。对喜欢打戏的观众来说，看这部片子一定比之前能得到更大的满足感。”女主角谢婷婷不仅电影演得少，打戏更是第一次接触，但王晶却丝毫不担心：“谢婷婷的爸爸（谢贤）、妈妈（狄波拉）、哥哥（谢霆锋）都拍过打戏，他们之前也都没有练过武功。在我的第一部片子里，她爸爸就打得很好，她哥哥第一次拍打戏之前也没练过，现在不也打得这么好？！所以，我相信他们谢家人有拍打戏的遗传基因，我一点都不怀疑她的能力。”从１９９２年的《赤裸羔羊》到２００２年的《赤裸特工》，从邱淑贞到Ｍａｇｇｉｅ　Ｑ，王晶的电影从来不缺打扮香艳性感的女主角，她们的衣服往往是一件让男人血脉贲张的紧身衣。看完试映后，有观众对于谢婷婷所诠释的“色”表示不够过瘾：“穿太多，不够性感！”王晶却不以为然地说：“当初拍那种很暴露的电影，完全是因为市场需要，除了香港，在台湾市场也能赚不少。而现在，我们面对的最大市场是内地，而内地是不允许有太多暴露镜头的，东南亚的国家也是如此。既然市场没有这个需求，那还拍来干什么？就算去年赚得多的某部３Ｄ情色电影，它的市场也只是在香港而已。其实太暴露的电影目前已经没有什么优势了。”“婷杰”秀恩爱说戏男友赞她打得精彩在片中，谢婷婷饰演女杀手，安志杰则是一名刑警，但两人的对手戏并不多。谢婷婷说：“当安志杰知道我要演杀手，而且有很多武打戏时，他就非常担心，因为他怕我受伤。但我是你越是觉得我做不到，我就越要做给你看的那种人！”“我拍过很多打戏，几乎每一部都要受伤，所以我不愿让她演打戏。”安志杰把当初的担心告诉了记者。不过开机不久，安志杰就慢慢放心了：“婷婷真的是一个很要强的演员，她总是在拼命证明自己。比起与我合作过的某些演过很多年戏的女星来说，婷婷在很多方面都比她们做得好，不仅仅是打戏。”安志杰还特意举例说：“在拍一场对手戏之前，我和她正好吵了架，因为我感冒，心情不好，就把她给吼哭了。导演喊开机，我还担心她的情绪回不来，结果她给了我惊喜，完全没有受刚才我们吵架的影响。所以一拍完戏，我就赶紧向她道歉。”谈情相处已像老夫老妻生活里一切听女方在昨天的发布会现场，无论是在舞台还是在不同的房间里做采访，谢婷婷的手都时刻挽住安志杰的手臂，就算当时并没有媒体在场。谢婷婷说：“我们已经习惯这样的情侣生活了，就好像老夫老妻，没有＇新鲜感＇，但个中的滋味，只有我们自己知道。”有记者要谢婷婷将哥哥谢霆锋与男友安志杰做比较，谢婷婷说：“他们都是很好的榜样，也都会照顾我。”谈及与安志杰何时完婚，谢婷婷也说：“婚礼对我们来说只是一个仪式，我们现在和夫妻没有什么区别。”生活里一切听女方在片场，安志杰会随时指导谢婷婷的表演和武术动作，但在生活中，他却说自己没有任何想法，一切都听女方的：“比如今天出门要穿什么衣服，我都会问她，不然我就会随意挑选一件１０年前的Ｔ恤，然后又在她的命令下重新换衣服。还有比如今天吃什么，也都是她说了算。我这个人在生活里没有什么想法，正好有个互补的人在身边。”至于婚事，安志杰给出的答案与谢婷婷相差无几：“我感觉我们已经＇结婚＇了，只是还差一个婚礼。”