搜狐娱乐讯　新概念影视、凤仪传媒联合投资出品的电视剧《只要你过得比我好》１４日登陆浙江、河北、黑龙江、辽宁四大卫视。该剧由马鲁剑指导，张国强、陈创、温峥嵘、宋轶等领衔主演，讲述了两代人交错复杂的情感纠葛。以塑造喜剧人物见长的陈创此次完全抛弃了身上的喜剧元素，而观众也惊喜的发现，没有了搞笑造型的包装，认真演悲剧的陈创，演技同样出彩。陈创：我同情夏博文剧中温峥嵘饰演的女主角杨白因失恋心灰意冷，用抓阄的方式嫁给了陈创饰演的夏博文。夏博文不仅爱妻如命，还把她视为心中的女神。可生活中的百般讨好、事业上的关怀备至，却没有得到妻子丝毫的回报。夏博文压抑而无望，痛苦而又挣扎。另一方面，周自横与杨白终身背负错爱，一个孤独终老，一个抱憾终生，甚至使下一代也重蹈覆辙。夏博文、杨白、和周自横之间的怀旧版三角恋让很多观众大呼虐心。从《党员马大姐》里的“陈新星”到《小房东》里的“半彪子”，再到《跌停板涨停板》中的“高大宽”，陈创的喜剧小人物形象深入人心，他坦言，此次甘愿抛弃“陈式幽默”，塑造了这样一个让人心疼的夏博文，正是因为剧中人物纠结虐心的情感纠葛。陈创透露，他也曾可怜夏博文，他这种几近疯狂的爱，已经把自己逼出了“　病”。很多观众说夏博文对杨白的爱是标准的虐恋，其实不止是虐恋，这更是一种“痛爱”，现实生活中，爱与不爱的区别往往就在这一个“痛”字，因爱才有痛苦，这也正是夏博文的悲情之处。小眼睛获导演青睐　幽默陈创演悲剧获肯定谈到参演这部剧，陈创透露：“马鲁剑导演曾说他执导这部戏的惟一条件就是要我来演夏博文，让我特别感动。”他还笑说导演马鲁剑是看上了他的小眼睛。之前陈创大多出演喜剧类的人物，这次他却扭转了观众对他的喜剧印象，陈创说：“最极致的喜剧永远带着最深沉的悲悯，我也希望自己有能力驾驭各种不同类型的角色。”陈创擅长塑造喜剧小人物形象，诙谐自然的表演深入人心。此次转型扮演悲情男主角，他称过足了戏瘾，“我以前总演喜剧人物，很怕被观众定型，夏博文能让大家看到我的多面性，是一个颠覆性的角色。其实，喜剧与悲剧之间的界限并不是一道鸿沟，不管是曾经的喜剧小人物还是如今的悲情小人物，我都从人出发，用最真实的感受去体会。”