好好学习搜狐娱乐讯　江苏卫视３月推出的益智答题节目《一站到底》表现抢眼，占据每周四周五晚间２２点的播出时段，收视表现也是稳居晚间节目前列。据悉，本周四（７月１９日）晚２３点江苏卫视近日又将推出一档直播新节目《好好学习》，还是答题节目，但是不同的是这档节目不在让观众只能坐在电视机前“看答题”，而是实现了让观众可以在观看节目的同时，用手机与网络两种参与方式享受答题的乐趣！又是答题节目？　《好好学习》让观众“玩”电视江苏卫视每周四周五晚２２点播出的益智攻擂节目《一站到底》自推出以来备受各界好评，一对一的答题较量掀起了一股全民答题风潮。而７月１９日晚２３点江苏卫视全力打造的暑期直播互动答题节目《好好学习》将亮相播出，这档节目的参与方式是：电视机前的所有观众可通过手机短信或是登陆指定网络答题平台，在３０分钟的直播时间内，连续答对８道新鲜有趣的闯关题目，便可以与其它闯关成功者分享奖励，而当中任何一题答错都将视为闯关失败！但也有人对新节目产生疑问，为何又是一档答题节目？虽然都是答题节目，但是《好好学习》与《一站到底》有很大不同，两档节目共同的制片人彭正园这样告诉记者：“《一站到底》虽然是零门槛面对全国观众，但是最终真正能够站上答题舞台，亲身参与答题的还是观众当中的少数。所以我们研发出了暑期特供的直播答题节目《好好学习》，打造这个可以拥有最广泛参与的答题平台，它实现的不再是观众坐在电视机前面观看别人答题，而是让观众拿起手机或者打开电脑，参加到我们的节目当中来，一同享受答题的乐趣。”江苏卫视试水深夜档直播　答题设置玩出新花样因为电视受众的生活作息，导致国内电视台很少开设自办类栏目专门放在晚间２３点这个时段来播出，而江苏卫视新节目《好好学习》不仅作为首个专在深夜档播出自办类节目，更是一档直播节目，这样的举动看似十分大胆。《好好学习》制片人彭正园解释道：“人们不看好深夜档自办类节目其实更多的是源于此前其他兄弟卫视鲜少有成功案例。而《好好学习》这档节目之所以要放在这样的时间段并做成直播节目，更多的是考虑到＇暑期＇这一个特殊的时段。原本不适合进行节目播出的２３点在暑期是可以有更大的空间，相信这档时长为３０分钟的直播节目，凭借便捷实时的参与方式，新颖好玩的闯关题目，可以得到观众的青睐。”据了解，《好好学习》闯关题目的设置在出题的形式上多种多样，题目有可能是一段音乐、一张图片、一段视频等等，不仅题目本身趣味性强，还要考验参与者的知识面、快速反应能力和逻辑思维能力。每道题都将只有３０秒的“交卷”时间，而且题目难度会依次增加，观众只有连续答对８道闯关题目才算闯关成功，最终能有多少人闯关成功成为最大的看点。【特别提示】：智慧达人们，听好集结号角：７月１９日起至７月２７日，每晚２３点全新暑期直播互动答题节目《好好学习》期待千军万马来闯关！登陆“好好学习”在线答题平台，或编辑短信“好好学习”发送到９５１３１４３参与最刺激的答题游戏。３０秒即时选择，８大考验优胜劣汰，谁能一答到底？