搜狐娱乐讯　近日，山东卫视《天籁之声》１２０进３０的“突围赛”上，《天籁之声》１２０强要面对９０个人被淘汰的结局，比赛十分惨烈。来自长春赛区的“小胖”金延楠为了音乐梦想放弃了高考，却不幸也在被淘汰的选手之列。１８岁出来闯荡，为音乐放弃高考大家都称胖乎乎的金延楠为“金小胖”，金小胖今年刚刚１８岁，据他所说，唱歌是他热爱的事，于是乎他放弃了高考，在这一年里开始参加各种唱歌比赛。他说自己给了自己一年的时间，如果能够在音乐的路上走出一个方向来，他就继续自己唱歌的梦想，如果自己这一年没能取得什么成绩，他就回去完成父母的心愿，继续参加高考，考上一所大学。在长春赛区晋级赛，评委评价他不管什么时候都有自己的味道，但需要良师来帮你成长。金小胖晋级长春１５强后，来到济南参加全国１２０强的“突围赛”，在比赛中他唱了一首《想你的夜》，只有黄韵玲老师给了一盏待定灯，并且黄韵玲老师评价时还说：“这灯实在很难按下去，你唱的时好时坏，太不稳定。只有冲高音时，还能听到你高音有些特质。舞台上声音做主，请尽力做到完整。”而伍洲彤老师则直接打比方说自己想起了一道名曰“九转回肠”的菜，听完之后有些腻。认可评委点评，否认自己炫技金小胖比完后说自己觉得评委都说的挺对的，说起“九转回肠”，他说可能是评委老师觉得自己转音太多了，这样才会有些腻。不过金小胖也否认自己是在炫技巧，年轻的他毕竟只想能把歌唱好而已。遗憾的是，金小胖最终未能跻身全国３０强。据悉，山东卫视《天籁之声》３０进２４的比拼６月２９日开始，届时华丽的舞台加上神秘的大牌评委，将成为比赛的大看点。