铁伟光剧照搜狐娱乐讯　日前，商战情感剧《家在南三条》正在河北卫视黄金时段播出。该剧是以华北地区最大的小商品市场“南三条”为故事场景，呈现一部极具赋有地域特色的商业谍战片。实力演员铁伟光在该剧中一改往日正义的正派角色，挑战与之截然相反，奸诈狡猾的反面角色。在剧中，铁伟光饰演的汪氏公司副总裁汪亦良在权利、利益和爱情偏离理性，是操控家族企业的“刽子手”。在老大哥汪亦正因宿仇恩怨绝望死去之后，百般使心眼欲想谋权，而在与妻子夏小茹的感情生活里也存在着质疑和不信任，认为夏小茹背叛，与他人有染，最终造成爱情事业双失利的场面。一向在《走西口》、《大宋提刑官２》等热播电视剧中都有精彩表现的铁伟光，此次在《家在南三条》中，他精湛演技把反派角色汪亦民拿捏十分到位，令观众大跌眼镜。他说“这个角色是很有城府的商界人士，犀利眼神、阴暗内心、说话咄咄逼人，的确是不小的挑战。据悉，北京大唐辉煌传媒股份有限公司签约艺人铁伟光此次与《家在南三条》的导演李三林已经是第三次合作。李三林导演大力赞赏铁伟光的出色演技，称他是一位扎实的实力派演员。演员铁伟光也表示，和李导的三度合作，不仅培养出十足的默契，而且对戏中角色的诠释与揣摩上，导演的指导也起到了至关重要的作用。