搜狐娱乐讯　２０１２中国红歌会“百强争霸赛”的擂鼓即将打响，来自全国各地的２００强选手将使出浑身解数争取晋级名额。其中“优酷牛人”月光宝盒组合格外引人注意，内地演唱组合月光宝盒是由知名音乐人肖亦平发起，组合首支单曲《有个老外在北京》在网络大获好评，并引起广泛的评论。“月光宝盒”微博走红肖亦平“月光宝盒”组合起初是由音乐人肖亦平和德国留学生安东组成，而他们的一首《有个老外在北京》的ＭＶ一周内视频点击量即超过３０万，并引起微博疯狂转发，瞬间红爆网络，“月光宝盒”组合由此进入观众的视野。而后肖亦平和美国女孩杰西再组“月光宝盒”，一首《后海的故事》再次红遍全国各大网络。首创“音乐洋片”概念与国内其他演唱组合不一样的是，月光宝盒组合首创“音乐洋片”概念，获得大众网友的认可。音乐洋片是采用叙事性的语言，演唱者用音乐将这些画面展现出来，就像拉洋片一样，将听众带入音乐描述的空间。北京纯爷儿们肖亦平月光宝盒成员之一的肖亦平可是个北京纯爷儿们，作为内地知名音乐人，肖亦平一直被大众称为“音乐奇才”，由他编曲录制的歌曲多次获得最佳作词作曲奖。１９９９年他编曲的《月亮的孩子》曾被北京音乐台评为季度十大金曲。“月光宝盒”的歌曲风格以京味儿音乐为主，通过东西方两种声音唱出北京乃至中国的文化、生活等方方面面，韵味十足。“南合文斗”倾力助阵月光宝盒因“让泪化为相思雨”而走红歌坛的“南合文斗”的崔文斗，是肖亦平多年的好友，两人因音乐结识，都十分喜爱Ｐｉｎｋ　Ｆｌｏｙｄ和ｔｈｅ　Ｂｅａｔｌｅｓ的他们也曾多次合作。而南合文斗在内地演艺圈是最具人文气质的创作演唱的组合，一首《让泪化为相思雨》让他们红遍大江南北。在得知肖亦平参加中国红歌会，作为好友的崔文斗则鼎力相助，和肖金平再次组队“月光宝盒”，一起征战中国红歌会。据悉，月光宝盒组合将于７月初抵达南昌，参加红歌会的“百强争霸赛”。经“南合文斗”倾情加盟的“月光宝盒”组合是否能成功闯入全国百强？７月１４日黄金时段，请大家准时关注江西卫视播出的２０１２中国红歌会。