蒋勤勤开微博发飙护夫广州日报讯　昨天，蒋勤勤入驻新浪微博，护夫心切的她发出的第一条微博，即是就陈建斌客串网剧被利用事件直抒胸臆。生于重庆的蒋勤勤火辣地自爆“想扇一记耳光”。情绪稳定之后，蒋勤勤开始理性分析原委，告诫当事人“别拿艺术当幌子”。微博中，蒋勤勤直接艾特了《女人帮·妞儿》的导演金琛。在这条长微博中，蒋勤勤开门见山地先附上自己做的“打酱油诗”：“　没有一字合约，　未取一分报酬，一页戏纸搞定，因为念在旧情，谁知卖友吮血，奈何！笑看人世险恶！”接着，搬出自己和陈建斌拍戏时恪守的精神准则：“清白做人，踏实演戏”，表示“对观众，对艺术，要有一颗敬畏之心，先做好＇人＇，才能拍好戏。”微博中，蒋勤勤怒斥对方“为博出位连最基本的良知都不遵循”，并一步步质问“那些个口口声声一口一个哥们的人，该好好反思反思！你的人生观价值观都去哪儿了？人性的真善美去哪儿了？这就是你为社会服务的道德大餐吗？”接着，蒋勤勤更告诫对方“别拿艺术当幌子”，劝其先从《三字经》、《道德经》学起。昨天，《女人帮·妞儿》也发表声明向陈建斌道歉：“感谢陈建斌老师在百忙中友情参演该剧。剧中热烈情感戏并非陈建斌老师本人参演，而是采取替身演员和后期处理方式。我们对给陈建斌老师及其家人、朋友、粉丝们带来的困扰深表歉意。”