花儿朵朵大来宾杨钰莹搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵全国总决赛１０进９精彩不断升级，杨钰莹领衔花儿１０强畅享她的经典歌曲《月亮船》、《让我轻轻的告诉你》、《我不想说》，温馨轻柔的夜曲、甜蜜絮语的情歌、九曲回肠的情愫，让现场的气氛达到最高点，也让众多男粉丝当场激动爆棚，称“玉女果然是玉女，太甜了，跟９０后的小女孩站在一起也不显老，坐在粉丝区近距离的看她，皮肤简直吹弹可破！”一席优雅简约的粉红色洋装配一双裸色高跟鞋，被喻为９０年代玉女掌门人的杨钰莹作为“护花使者”现身花儿舞台，当问及花儿朵朵的什么特质吸引她过来助阵时，杨钰莹的答案令人回味：“不是你跟任何一台节目都会有缘分的。”杨钰莹坦言很喜欢花儿们，每个人都有自己的风格，这是一个“百花齐放”的舞台，对她们的表现和未来发展更是充满期待。杨钰莹畅聊自己出道的心路历程，并带给花儿们无限“榜样力量”，希望她们能够坚持理想。此次助阵花儿，也在网络形成热议，纷纷作出花痴的表白，“不敢去想象她的年龄，眼前的美好就够了。”、“甜死人不偿命，丁薇跟她坐在一起，确实像姐姐。”除了鼓励花儿“做自己”，杨钰莹也首次谈起了自己出道时的幸运经历，“从小就只会唱歌，没有办法，就只能走这条路，我真的很幸运，成了中国第一代的签约歌手。其实也很做点别的，设计师啊、老师啊．．．．．．但没有办法，这就是缘分。”杨钰莹透露，她的新专辑有望在今年秋天面世，有别于之前“甜歌”的风格，将会带来古朴飘渺的江南气息：“让那些没有去过江南的人，通过我的音乐、我的声音，感受到江南的生活气息和节奏。”