宋轶天使装扮宋轶　剧照搜狐娱乐讯　汇集于晓光、秋瓷炫、宋轶、李威　（在线看影视作品）　，牛莉　（在线看影视作品）　等主演的都市时尚偶像剧《麻辣女友的幸福时光》日前正在厦门紧张的拍摄当中，新锐小花旦宋轶在剧中饰演患有偷窃癖的少女翠翠，然而在拍摄现场，宋轶却上演了一幕剧情大逆转，白色的小礼服宛如天使一般，与幼儿园的小朋友们一起开心的玩了起来。《麻辣女友的幸福时光》作为一部时尚都市轻喜剧，避开了描写霸道帅气的男主角和柔弱小女生谈情说爱的偶像剧类型，而是将目光投放在了一群颇有个性的“大女人们“和“小男人们”的身上。宋轶此次在剧中所饰演的翠翠一角，因为家庭成长环境的关系患上了偷窃癖，而且大胆任性，颇有一股小辣椒的味道。然而在最近拍摄的一场戏中，宋轶却一改往日的小辣椒形象，穿上白裙当起了爱心小天使，与小朋友大朋友们一起玩了个尽兴，对于这样的转变，宋轶表示：这其实是剧中的一个转折点，翠翠在遇到杨虹之后发生了非常多的转变，至于大逆转的内容嘛，就请大家在剧中寻找答案吧。据悉，《麻辣女友的幸福时光》由强视传媒出品，湖南兴业、龙视点影视、谭飞制作人工作室联合制作，讲述了当今新一代白领女性的社会生活与感情状态。宋轶表示：“剧中还有很多诙谐幽默、轻松搞笑的故事。观众们看了一定喜欢。”