李伟建、武宾身着“澡堂情侣装”搜狐娱乐须讯今晚（７月５日），山东卫视《纵横四海》开赴长沙石燕湖挑战刺激项目，王栎鑫、苏妙玲、李伟建、武宾四位参赛嘉宾，将在主持人马睿、孙浩的带领下挑战惊险的“水上平衡板”与“凌空飞度”。看点一：相声组合“情侣装”出场遭嗤笑首度参加《纵横四海》的李伟建、武宾这对“相声组合”，此次却以“情侣档”出场。节目录制当天，两人穿了同样的Ｔ恤，被指“穿情侣装、出入成双成对”。由于“情侣装”的品位还遭到了其他嘉宾的嘲笑。第一天参加挑战时，由于湖南下雨，两人索性穿着拖鞋参加挑战，外加蓝色Ｔ恤像极了澡堂里发的男士内衣，被孙浩嗤笑为“刚从澡堂泡澡出来”。两人的登场被孙浩解释为“有请男宾二位”。第二天，两人就换下了“澡堂装”，但依旧是款式相同的“情侣装”。看点二：苏妙玲“湿身”落水轻伤不下火线苏妙玲也是首次参加《纵横四海》，不幸的是，首秀中竟然“湿身”落水，还受了伤。苏妙玲在挑战“水上平衡板”时与王栎鑫分到了一组。体重的差异使得两人很难找到平衡。坚持一段时间后，苏妙玲不幸脚下一滑，掉到了水中。在平衡板上滑下时，她被划伤了手臂，被当场送往医院打破伤风的针。从医院归来后，苏妙玲要求继续参加挑战，但是导演怕她伤口感染，特准她在一旁观战。真可谓“小女子英雄胜过男儿，轻伤依旧不下火线”。看点三：王栎鑫、马睿完美搭档完胜“情侣组”在《纵横四海》宁夏沙坡头挑战中，王栎鑫通过出色的表现，被主持人曹颖评为“硬汉”。此次湖南之行，王栎鑫硬汉形象再升级，与马睿完美搭档完胜了李伟建、武宾的“情侣档”。挑战“水上平衡板”时，王栎鑫和苏妙玲分到一组，可惜苏妙玲落水受伤，无法继续参加比赛。于是，主持人马睿顶上，与王栎鑫搭档。挑战时，栎鑫松开吊绳，在无保护状态取平衡板边缘的旗子；之后，王栎鑫保持平衡，马睿松开吊绳，到另一侧取旗。两人分别担任保持平衡和抓旗子的任务，配合默契取得胜利，比如李伟健、武宾多一面旗子获胜。预知更多精彩，敬请收看山东卫视今晚２１：１５播出的《纵横四海》。