邓丽君与高凌风旧照新生代歌手演绎千面邓丽君“悉闻美人连绵不绝之音，天籁重新登陆荣耀舞台；翘首期待，万众瞩目，荣耀星光，唱响全场。”近日，《荣耀唱响》栏目邀请到台湾著名摇滚歌手、演员和主持人高凌风与新生代歌手一起缅怀邓丽君，致敬一代歌后，回忆她不绝于耳的美妙声音，感怀她歌曲蕴含的缠绵浪漫。这一节目将于７月２２日晚７：３５在ＢＴＶ文艺频道播出。《在水一方》有幕后故事节目一开场主持人春妮与两位邓丽君的模仿者刘倩文、赵雅萱一起，以邓丽君最为观众所熟知的经典造型，共同演绎歌曲《在水一方》，在美轮美奂的时光隧道舞台上，带领观众一起乘着歌声回顾经典。大家都知道《在水一方》是邓丽君的经典歌曲，殊不知其实原唱是高凌风。说起《在水一方》，高凌风颇多唏嘘感慨，原来电视剧《在水一方》原定高凌风出演，后又因为他身高不够剧组要求的１．８米而被迫放弃。琼瑶老师为了表示歉意，就特意给他创作了《在水一方》这首歌。无独有偶，八十年代风靡了整个大陆的《冬天里的一把火》大家都耳熟能详，大多数人认为这首歌原唱是费翔，其实这首歌的原唱也是高凌风。高凌风在《荣耀唱响》的舞台上再次演唱了这两首经典歌曲。高凌风追求邓丽君的一段佳话高凌风在上个世纪７０年代末至８０年代中期，与邓丽君齐名，是台湾最火的男女艺人。“窈窕淑女，君子好逑”，事业风生水起的他，在演出的时候对邓丽君一见钟情，为了一亲芳泽，在琼瑶等朋友们的帮助下苦追邓丽君。虽然最后以失败告终，但他享受了美好的追求过程，在世人看来，也不失为一段佳话。高凌风回忆说，琼瑶曾为高凌风出谋划策，告诉他台湾有种花，名字叫一串心。高凌风就把这花送给了邓丽君，表示把自己的心全部交给她，对她一心一意，表达爱慕之意。《荣耀唱响》节目组送给高凌风一个蛋糕，上面写着“芙蓉大厦”，更是让高凌风颇为意外和感动。芙蓉大厦是邓丽君以前居住的房子，高凌风痴心一片，花重金买了下来，表达对邓丽君的怀念之情。回忆起买邓丽君房子的故事，高凌风也是真情流露。新生代歌手演绎千面“邓丽君”节目现场高凌风还即兴深情表演《烟雨蒙蒙》，邓宁反串伴舞；高凌风、邓宁师徒联手演绎《月亮代表我的心》；新生代歌手杨梓、白若溪、邓宁、汪纡凌、吴子璇、惠雷则改编经典，演绎千面“邓丽君”，经典与创新的融合大放异彩；更有春妮、高凌风、吴子璇、刘倩文现场学习邓丽君经典动作“抖肩”，以一种欢乐抒怀方式表达了对邓丽君的怀念和致敬。更多精彩，请收看７月２２日晚７：３５ＢＴＶ—文艺《荣耀唱响》。