新华网讯　环球电影出品，曾一手打造卖座３Ｄ动画电影《神偷奶爸》（又名《卑鄙的我》）的照明娱乐公司，原班人马全新创作的３Ｄ动画电影《老雷斯的故事》，将于７月２７日全国上映。《老雷斯的故事》今年３月起在海外上映，全球票房超过３亿美元，以票房实力验证了老雷斯的卖萌功力。《老雷斯的故事》随着暑假的到来全３Ｄ上映，并作为暑期档唯一的ＩＭＡＸ　３Ｄ动画电影，将成为该档期最有票房竞争力的实力萌主。《老雷斯的故事》改编自欧美家喻户晓的儿童读物，由凭借《神偷奶爸》一鸣惊人的动画制作团队原班人马倾力创作，以完美的３Ｄ效果为全球观众呈现了色彩缤纷的奇幻世界，和以老雷斯为首的众多萌物，并邀请到强有力的全明星阵容为角色添加了惟妙惟肖的声音。观众在为片中老雷斯、神奇小熊、会唱歌的鱼等等萌物捧腹的同时，还能从每个角色的行动和反思中，感受到有关环保、良知、爱情和理想的丰富主题，是今年大银幕上绝对让观众眼前一亮的佳作，适合举家观赏的欢乐之作。今年春天，《老雷斯的故事》在北美上映，首日便豪取１７４０万美元，超越《暮光之城４》，创下当时年度最高的首映票房。首周末票房７０７０万美元，跃居票房排行榜冠军，成为历年来同期上映影片中首周末票房最高的动画电影，超过了《冰河世纪》系列电影，并蝉联三周票房冠军，最终在北美市场斩获２亿１千万美元票房，是今年迄今为止票房最高的动画电影，战绩超过《马达加斯加３》。《老雷斯的故事》上映９周时，全球累计票房就超过３亿美元。在华语地区，《老雷斯的故事》在新加坡获得超过２００万美元票房，首映票房分别超过《美食从天降》和《兰戈》３０％。在香港和台湾，也分别取得了近１００万美元的超高票房，成为本年度不可不知的最受欢迎３Ｄ动画电影。２０１２年，老雷斯凭借其鲜橙色茸毛的花生身段、占据半张脸的大黄胡子和举手投足间的萌主气质征服了世界。７月２７日，实力萌主《老雷斯的故事》即将以３Ｄ和ＩＭＡＸ　３Ｄ在中国大银幕上演，并以唯一的ＩＭＡＸ　３Ｄ动画电影进驻暑期档，将成为暑期票房最有实力的竞争者。