于荣光：影视剧就是要扬善解仇搜狐娱乐讯　由于荣光自导自演，秋瓷炫、潘虹、吕良伟、朱晓渔、苏倩薇、孙玮、宋运成、多布杰等明星领衔主演的四十集民族历史情感大戏《木府风云》正在中央电视台电视剧频道热播中。秋瓷炫饰演的女主角阿勒邱成为关注焦点，有人为阿勒邱的真善美感动，有人认为她太傻太天真。于荣光对此表示《木府风云》的基调是和谐、励志向上的，讴歌真善美是影视工作者的责任，更是社会的需要。傻　真善美阿勒邱引热议于荣光回应《木府风云》质疑《木府风云》是中央电视台电视剧频道下半年的重点剧目。该剧自开播以来，引发众人关注，其中最令人瞩目的莫过于阿勒邱一角。阿勒邱由韩国人气实力女星秋瓷炫倾情演绎，出品人兼制片人蒋晓荣赞其将阿勒邱的聪慧、善良与大度、隐忍完美诠释出来，已经人戏合一。作为独一无二的女主角，阿勒邱在木府的一举一动都牵动人心。身居后宅，心怀秘密，步步惊心，观众看剧时不免替阿勒邱捏一把汗，看到她每次都能逢凶化吉又松一口气。先是拯救木增行动时露出破绽，后被设计骗出府暗杀，好不容易逃过一劫，与木增产生感情，又杀出来一个阿室于跟自己抢情人，观众直呼“小心行事，前途莫测”。入戏的观众为阿勒邱命运担忧之际，也看到了阿勒邱身上真善美的力量。有人觉得正是因为阿勒邱身上的真善美让她每次都能逢凶化吉，“要不是她先救了木增，后来也轮不到木增去救她”。同时，也有观众认为阿勒邱太过善良了，又是一个典型的真善美形象，“有些磨难是可以避免的，就是因为她太傻太善良了，才接连遭殃”，“关键是人家害了她，她还傻呵呵原谅人了，呃，阿勒邱我该怎么说你好，没听说过本性难移这句话吗？”。真　于荣光：影视剧就是要扬善解仇真善美阿勒邱引热议面对观众对剧中人物提出的“过度真善美”异议，《木府风云》监制、导演兼主演于荣光回应称扬善解仇正是影视剧的使命所在：“影视剧是拍给观众看的，里面传达的东西也直接影响观众，所以必须是积极、阳光的，对社会有现实意义的东西，这是责任所在，我们不会拍那种阴暗晦涩的东西。”正如部分观众所言，阿勒邱身上的真善美是她能万事逢凶化吉的神奇力量，于荣光透露最后阿勒邱也会因为身上他人所不具备的品德，而赢得全丽江人民的爱戴，成为木府后宅之主。出品人兼制片人蒋晓荣也力挺“阿勒邱”：“这里面有两股势力，一股是以阿勒邱、木增为代表是真善美，一股是以西和为代表的假丑恶，博弈的结果肯定是真善美战胜假丑恶，这虽然俗，却是千古不变的真理。”　蒋晓荣表示，《木府风云》的中心观点是渴求和平，拥护全民族大团结，全剧充满了民族和谐、励志向上的基调，是讴歌真善美的上佳力作。无论真善美抑或假恶丑，《木府风云》中每个人物的命运都相当曲折，吊足了观众胃口，“不管怎样，对于我这种爱看喜剧的人来说这样的安排最好不过了，更何况有丽江如此美景，《木府风云》真的算是一次美之旅了”。搜狐视频热播剧