高露《我的经济适用男》饰演杜美美搜狐娱乐讯　８０后现代家庭婚恋剧《我的经济适用男》改编自人海中小说《我和我的经济适用男》，高露在剧中饰演杜美美一角，直言、率性、真诚且真实。该剧将于七月暑期登陆东方卫视黄金档，这也是继《家的ｎ次方》、《再婚进行时》等热播剧之后，高露所饰演的又一款待嫁女青年角色，续写荧屏待嫁女的“婚恋季”。待嫁女婚恋第三季：“经适女”杜美美《家的ｎ次方中》，高露饰演的“栗子姐”可爱率真；《再婚进行时》中，沈心的小贫嘴也充满俏皮，两个待嫁女角色均倍受观众的喜爱。今夏，待嫁女第三季将登卫视与全国观众见面。严格来说，《我的经济适用男》中的“杜美美”并非高露饰演的第三季大龄适婚女角色，诸如早前电视剧《与青春有关的日子》里的金燕、近期的微电影《幸福５９厘米》里的露露等角色亦属同类，但可以肯定的是，杜美美这个角色一定是另一个受观众知悉和喜爱的大女孩形象。相比之前的角色，高露在《我的经济适用男》中将呈现出现代经济适用型白领女性的价值观与婚恋观。杜美美敢于直言却嘴硬心软，率真真诚、俏皮幽默、热情干练、独立坚强、同时经济适用又居家贤惠等等，所谓出得厅堂入得厨房，优点实在很多，正是经适型待嫁女的真实、可爱之处。