《丑角爸爸》剧照由王硕导演执导，李保田、王全有等老戏骨联袂出演的电视剧《丑角爸爸》今晚将隆重登陆央视八套黄金时间与广大观众见面。《丑角爸爸》作为是一部描写戏曲工作者的作品。它取材新颖、人物生动、故事平实，可谓是一部写实意味浓厚的献礼作品。在该剧中扮演京剧团团长的王全有称，《丑角爸爸》这部戏的内容源于戏曲工作者的真实生活。电视剧《丑角爸爸》以真实的戏曲工作者的生活为依托，力图展现出戏曲工作者为了我国的戏曲事业所作出的贡献。该剧可以称之为是一首歌颂戏曲工作者的伟大赞诗。李保田和王全有两位艺术家作为剧中的主角自然是“一招一式”尽在掌握。有着５年丑角经验的李保田本次在《丑角爸爸》中特邀王全有出演。老戏骨王全有本是评剧演员出身，４０年的戏曲生涯使他出演京剧团团长这个角色游刃有余。为了更好的展现戏曲工作者最真实的工作、生活状态。王全有在台词和表演上可是下足了苦工，演戏之余经常是拿着剧本和其他主创一起讨论内容，使剧中的表现更加贴近生活。作为本剧主演兼艺术总监的李保田也表示王全有的认真让人敬佩。对于这部戏王全有坦言：《丑角爸爸》就是真实的戏班生活的再现和浓缩，剧中的很多片段和场景，就是真实戏班发生过的。但是戏班中的生活，没有经历过的人是不懂的。为了既尊重事实，又能让观众看明白，演员们着实是下了一番苦功夫。