前日，有网友在微博中爆料，称章子怡和撒贝宁正在热恋。这个消息传出后，网友纷纷表示不可信，“这两人怎么想怎么都不搭啊！”他们缘起《我们有一套》近日，网友爆料称，章子怡和撒贝宁正在热恋。爆料指出，“章子怡在做客撒贝宁主持的《我们有一套》节目时，撒贝宁曾公开表白。经过几次共同出席活动，撒贝宁开始追求章子怡，两人开始约会。去年９月中旬两人正式交往，曾数次被发现在北京秘密约会就餐。今年初，两人更是携手畅游黄山、品尝美食，感情进展很快。不知道这段低调的感情是否会开花结果！”不过不久，博主删掉了这条消息。诧异：章子怡要的是高富帅撒贝宁和章子怡相恋的消息传出后，网友们多数表示很诧异。网友“多多切妞多”说：“看网上新闻说章子怡跟撒贝宁在一起了，唉，这两人怎么想怎么都不搭啊！”网友“黑桃Ｑ”：“你们能把章子怡和撒贝宁联系到一块吗？”还有网友说：“章子怡不是要高富帅吗？撒贝宁不高不富，有点帅，但也不太符合她的风格吧。”靠谱：撒贝宁会讨女人欢心但也有网友表示，“撒贝宁恋上章子怡，我又相信爱情了！”“有人对网传章子怡与撒贝宁相恋不解，说以前还蛮喜欢小撒的，没想到他这种口味。我觉得都正常，即使小章爱上老毕也不意外。虽然撒贝宁离＇高富帅＇还差一点，但章子怡见过世面后知道哪一种男人适合自己，撒贝宁能说会道，讨女人欢心有一套。”