在长安街沿着天安门向东，一直到复兴门，你会发现那里有一片非常漂亮的绿地。在绿地中央有一个醒目的牌子，上面有我们熟悉的张国立邓婕夫妇的名字。这里人来人往，是北京交通的枢纽，这个宣传牌显得十分醒目。在如此重要的地段树立捐养宣传牌到底需要怎样的程序，张国立是如何申请认养，而每年的费用及现在绿地的情况如何呢？搜狐明星公益频道走访了这片绿地的负责部门，养护部的张女士接待了我们……　［详细］【促公益，给了个明星折扣价】从１９９９年到现在的１１年时间里，养护部负责这片绿地的人已经更换了几位，而张国立却１１年从不间断的连续每年都在向这片绿地投入养护费用，不得不让人钦佩他做公益的恒心。绿地认养工作就始于１９９９年，它是由首都绿化委员会建议，市政府批准同意的一项群众性林木绿地的活动。张国立正是看到了这个公益活动才和北京园林局绿化处联系，表示要认养绿地，双方经过协商签订了绿地认养协议。协议显示张国立每年需要缴纳４万元的维护费用，认养１００００平米的绿地。园林负责机构将为其树立认养宣传牌已示对认养行为的认可和鼓励。据陈女士介绍现在这个地段的养护价格大概为１６元／平米。按照此价格来计算，张国立认养绿地的年资金应该为１６万，张国立的维护费用仅为正常维护费用的１／４。１９９９年双方签约时，每平米的维护费用确实为４元，１１年过去了，维护费几次调整，由４元变为６．５，一级绿地为９元，而长安街的绿化带更为特殊，基本上已经达到１５－１６元一平米。而对张国立的维护费用却从未涨价，一直保持年投入为４万元，也算是对张国立持续做公益的一种鼓励和“优惠”。这些资金都是用在绿地的修剪、病虫害的防治以及维护栏杆的设立等方面。现在这片绿地的维护费用是由政府出资与个人捐助结合的方式进行。［详细］其中最吸引人眼球的当然是树立在草地重要的认养牌，十几年树立在这里，经过的民众会很熟悉。在长安街复兴门地段树立宣传铭牌其商业价值不言而喻，正因为如此也有很多的企业和个人出于种种宣传目的向园林管理方提出认养绿地的申请，但带有浓重商业宣传目的的申请基本上都是被否决的。这个牌子大小为５０ｃｍ＊６０ｃｍ，认养在５００平以上的企业和个人，在综合考量各种因素后，园林管理部门会考虑为其树立认养牌。张国立和邓婕曾经出席过绿地认养仪式并且多次到现场参与绿地的维护修剪等工作。张女士出示了几张张国立参与绿地维护的照片，之前数码相机很少，这些照片还是胶片洗印，现在基本已经绝版，搜狐明星公益频道独家拿到了这些照片。张国立夫妇因为日常工作非常繁忙，但经常打电话询问绿地的养护情况。工作之余会专门抽时间亲自到绿地查看养护工作。１１年从未间断过。人的一生也不过几个１０年，十年能始终如一的做公益不得不让人钦佩。张国立最近的认养协议显示，第十一年的认养已经于２０１０年９月２７日结束，是否继续认养在采访截止日还不得而知。据张女士介绍，每年张国立都会委托身边的工作人员前往负责单位做续签工作。［详细］