主持人示范水上平衡板搜狐娱乐讯　山东卫视《纵横四海》为爱出击！此番录制节目，《纵横四海》来到了石燕生态旅游风景区，邀请到王栎鑫、苏妙玲、李伟健、武宾四位嘉宾挑战精彩项目——水上平衡板和凌空阶梯。众明星不仅要在水上大玩“跷跷板”，还要学习成龙大哥“跳玻璃”，精彩加惊险，不容错过。水上平衡板　落水如撞墙挑战嘉宾需要在离湖面５米高的悬挂平衡板上进行挑战。平衡板四周分别挂有多面乐源小旗。两名嘉宾需从平衡板的中间位置相互配合移动维持平衡板平衡摘取乐源小旗。听起来这个挑战项目类似跷跷板，但是绝对没有那么浪漫。若想保持平衡板平衡，两名嘉宾需做到同步位移。一旦平衡板失衡，嘉宾需及时调整站位，否则会失衡落水。嘉宾一旦不慎掉入水中，相当于从５米高空跳水，时间大概只需要０．９秒，水对身体的冲击相当于开车以每小时３０公里的速度撞墙，同时水会因为巨大的冲击力冲入眼耳鼻等器官。凌空阶梯　学习成龙演电影嘉宾在离地最高１６．５米的５层悬空玻璃阶梯上进行挑战，阶梯自上而下高度差逐级递增，最大高度差为２米。嘉宾需从顶层阶梯逐级跳下至最低一层，最低一层离地１０米，纵身跃出，并抓取前方悬空乐源饮料瓶，完成挑战。这个项目的惊险度在于玻璃易滑、易碎、摇晃。嘉宾必须掌握好力度。凌空阶梯让人不禁想起了成龙大哥经典电影《宝贝计划》中的跳空调。空调比玻璃结实，综合评述的话，众嘉宾在《纵横四海》里的“跳玻璃”要比成龙大哥的“跳空调”还要惊险。预知更多精彩内容，敬请收看７月５日本周四晚山东卫视９：１５播出的《纵横四海》。