搜狐娱乐讯　反应川西抗战的大型电视剧《川西剿匪记》自登陆北京影视频道以来，收视率再攀新高，观众除了对张桐和苏岩　（在线看影视作品）　饰演的两个角色颇为称道之外，对王大治扮演的黄登宝一角也赞赏尤佳。网友反应黄登宝虽然是反面人物，也有些坏习性，但是在剧中面对不同的局势能屈能伸也是真正男子汉的必备素质，尤其他卧薪尝胆和周致斌、丹凤合伙杀掉金刚钻为妻子复仇的一段感人至深。黄登宝投靠金刚钻之后，一心为金刚钻效力，但不成想自己的妻子竟然死在金刚钻手里。从小就是孤儿的黄登宝失去至亲之人，又回到了孤苦伶仃。虽然对金刚钻恨之入骨但是黄登宝并没有鲁莽行事，而是选择了卧薪尝胆伺机而行。周致斌与黄登宝商定在自己的新婚之夜杀死金刚钻，在丹凤的协助之下，金刚钻放松警惕，被周致斌和黄登宝乱枪打死。此一段情节气氛紧张至极，王大治回忆说拍这一段的时候又紧张又刺激，问及此时黄登宝的心理状态，王大治回答说：“黄登宝为妻子报仇是打心眼儿里的，但是这时候的黄登宝也还有一点私心，想要当上龙吟山的舵爷，有真实的情感垫底儿，又处在正义与私欲的双重趋势之下，是一种处在变化过程中的比较复杂的状态。”网友反映，如果有一个像黄登宝一样肯为自己去死的丈夫，哪怕他是土匪，自己也甘心做土匪老婆。