范舒然饰演“顾娜”范舒然曾为职业赛车手电视剧《真爱谎言》在各地方以及卫视收拾标红后，近日又喜登江西卫视，这部由高林豹导演，范舒然、薛凯琪、潘虹、李宗翰、李易峰、包文婧等众明星共同亲历打造的电视剧又绝美展现在广大观众面前。剧中扮演柔情顾家妻子顾娜这一角色的范舒然真可谓是可圈可点。在剧中有显赫地位的她更是全心全意为丈夫的贤妻。据了解，扮演顾娜的这位大方美丽脱俗知性的范舒然不光是一名优秀的青年影视演员，更是一名参加过全国拉力锦标赛，并是国际组的赛车手。范舒然原名范舒在赛车界由于自己是演员的身份，更因为自己在比赛中取得过优异的成绩，也让她在赛车界小有名气。中央五套曾直播过她参加过的比赛，她也和圈内艺人文章、陈羽凡一起跑过全国汽车拉力锦标赛。没想到戏里顾娜这么一个柔情似水的妻子在戏外竟然是这么个飒爽英姿的赛车手。这么一个看似大模的美女范舒然竟然在赛车界有过挥洒血与泪的经历，让熟知和并不熟悉她的观众更加了解她的戏里戏外并真的是刮目相看她。《真爱谎言》这部电视剧是赛车手范舒然暂时把赛车放下又回归投入影视圈的第一部电视剧　，是机缘巧合也好还是命中注定也罢，她曾经历练的影视经历和赛车磨练完美的结合由她主演打造的顾娜这一角色更加深入人心。江西卫视好戏《真爱谎言》刚刚开始，让喜爱这部在各地方以及卫视台播出时喜爱的观众再次重温，更让喜爱都市情感剧的全国观众们一起和江西的观众一起看这部电视剧。