《借问英雄何处》剧照《借问英雄何处》剧照搜狐娱乐讯　唐国强、孙海英、郭凯敏等老牌明星和晋松、钱泳辰、廉赛等新锐演员联袂主演的抗战大戏《借问英雄何处》正在新疆卫视“中视丰德热播剧场”热播。剧中，湘西人民在日寇入侵国难当头之际踊跃抗日舍生取义，对片名中提出的“英雄何处”这个问题，显然已经给出答案，而近期北京突发暴雨灾难时，许多普通北京市民给出了同样的答案，那就是：英雄在民间。《借问英雄何处》剧照在《借问英雄何处》这部剧中，唐国强所饰演的沈家齐归隐民间多年，淡泊明志与世无争，素来不参与任何政治角力。而在抗日战争爆发，国家民族危急存亡之秋，沈家齐却毅然出山，拜刀组军，征召众多湘西子民远赴抗日前线杭州湾。不仅是沈家齐这样恪守“国家兴亡匹夫有责”的士人，就连被称为“刀匪”的民间抗捐组织黑旗会，在国难当头时也能挺身而出，响应沈家齐征召。虽然黑旗会与红军有过冲突，与国民党更是有着深仇大恨，但在这个国家危亡时刻，黑旗会的众多好汉也在石云飞的带领下，加入沈家齐领导的抗日救亡的湘军队伍，与曾经的仇敌尽弃前嫌并肩作战。沈家齐和黑旗会好汉们是民间英雄的典型代表，而其他所有湘西人民也都踊跃参与抗日，或者是参加队伍前线作战，或者是作为后援提供物质，他们通过种种途径贡献自己一份力量，深刻诠释了“英雄在民间”。《借问英雄何处》剧照而在现实生活中，同样是在灾难来临的时刻，民间就涌现出诸多英雄。几天前，北京地区受到六十年一遇的特大暴雨侵袭，很多地方积水严重、交通堵塞，甚至还出现了诸多伤亡事故。在这个紧急关头，市民们自发组成救护队伍，帮助被困的受灾民众。比如望京附近的居民在网络微博的号召下自发组成私家车队，前往首都机场接送因出租车紧缺而滞留的乘客。而因机场快轨不通而滞留三元桥的人们，更是得到了附近旅店大力帮助，不少旅店免费开放客房收留被困的乘客。正是这些热心民众挺身而出，才及时帮助受困者化解危机。而短短两三天内，北京各界人士就自发捐助善款超过６０００万元。件件感人的事迹，再次印证了英雄在民间。搜狐视频热播剧