搜狐娱乐讯　由新概念影视、凤仪传媒联合投资出品的电视剧《只要你过得比我好》１４日登陆浙江、河北、黑龙江、辽宁四大卫视。该剧由马鲁剑指导，张国强、陈创、温峥嵘、宋轶等领衔主演，讲述了两代人交错复杂的情感纠葛。该剧在周末开播后，观众对于陈创饰演的夏博文在剧中的种种“窝囊”举动呈现两极分化态度，不少观众认为这个夏博文太窝囊、太没男人样，可也有很多女性观众对夏博文的这种“窝囊”赞赏有加，称这个肯每日为妻子捂被窝的男人实在难得，对老婆细致入微的呵护也十分暖心。夏博文朴素婚恋观引热议剧中温峥嵘饰演的女主角杨白因失恋心灰意冷，用抓阄的方式嫁给了陈创饰演的夏博文。夏博文不仅爱妻如命，还把她视为心中的女神。剧中，夏博文为了让妻子杨白保养好纤纤玉指，每周末都在河边跟村里的一群女人一起洗衣服，遇到有人质疑他，他还直言：“宪法没规定非得女人洗衣服”，一副“男人洗衣，天经地义”的幸福神情。有网友评论：陈创饰演的夏博文一出场就透着一股可怜劲儿，但这可怜里似乎又带着点心甘情愿的甜蜜，难怪剧中跟她一起洗衣服的女人们都说：“杨白嫁给夏老师真是有福气。”除了包揽家务的做法深得女性观众拥护外，夏博文朴素的婚恋观也引发了观众热议。夏博文在日记中写道：我不指望她爱我，只要她不离开我，我就已经很知足了。这种只求不分离的爱情渴求似乎并不复合如今都市男女的婚恋观。也有网友表示，在充斥着“素食爱情”的今天，像夏博文这样对爱情仍然抱有卑微的渴望的人似乎已经绝种，他几十年如一日的默默付出着实让人感动。陈创：夏博文像疼孩子一样疼老婆在谈及角色塑造时陈创表示，在夏博文的心中，默默付出就是一种爱。他对杨白没有任何的要求，只是希望杨白能留在自己身边，自己能更好地照顾她、疼惜她，夏博文终其一生的愿望就是希望杨白幸福。剧中有一个细节，夏博文给杨白的煮米汤放了白糖，杨白责怪他浪费，该把不多白糖留给孩子们吃，夏博文却说：“在我眼里你们都是孩子”。夏博文像疼孩子一样的疼老婆，这是一个男人的爱情，更是一个男人的胸怀。