Ｅｌｌａ逼老公学舞不跳不嫁中新网６月１９日电　据香港“文汇报”消息，日前，Ｅｌｌａ录节目接受访问，婚后的Ｅｌｌａ虽然多添几分成熟感，但仍不改幽默本色，如她被问到现场戴着戒指是什么感觉，Ｅｌｌａ笑说：“就是感觉跟歌迷握手，他们掐得比较用力的时候会很痛。”新婚燕尔的Ｅｌｌａ又自曝只要离家３、４天，就已很挂念老公赖斯翔（Ａｌｖｉｎ），很想拥抱他，确实爱得痴缠。谈到她和老公的恋爱经历，Ｅｌｌａ透露他俩真正认识是因为老公的妹妹是自己的歌迷，当时双方对于彼此的印象其实都很一般，Ｅｌｌａ说：“初见时觉得他一点吸引力都没有，而他也认为我很疯癫，就像个男生一样，一点也不漂亮。”不过缘分就是如此奇妙，Ｅｌｌａ表示当他们擦出爱火后就一发不可收拾，更差点闪婚。Ｅｌｌａ指二人拍拖后，老公一有空就会跑到她的工作现场陪伴，十分甜蜜。又问她早前举行的婚礼有何难忘片段，Ｅｌｌａ指其实有两段，一段是老公流泪告白，另一段则是老公热舞的片段，她感性地说：“其实他根本不会跳舞，但我威胁他＇如果你不跳，你就娶不到我＇时，他只好硬着头皮苦练舞步。”对此Ｅｌｌａ幸福得意地说：“你看他有多爱我。”Ｅｌｌａ不讳言自己恨生龙凤胎的愿望，她更透露其家族原来有生双胞胎的基因，家里不少人都生了双胞胎。至于为何盼生对龙凤胎，Ｅｌｌａ则解释说：“女人一定需要生一个女孩，因为贴心啊，生男孩则是给本就是独子的夫家一个交代，所以如果是生龙凤胎，就一次解决所有问题了。”