搜狐娱乐讯　今晚（７月２７日），山东卫视《歌声传奇》赢来了歌坛常青树——蔡国庆。大张伟、胡彦斌、莫龙丹、刘力扬、刘忻等加盟助阵。被指三十年不老的蔡国庆大谈歌曲背后的故事，选手们也使出了浑身解数，场面火爆，新一轮视听盛宴即将上演。本期节目也创下了多项纪录，被称为“四大之最”。出唱片年龄最小的嘉宾从演唱《北京的桥》，到近二十次参加春节联欢晚会，再到同一首歌节目的场场演唱，再到出任选秀节目评委，蔡国庆似乎从未淡出观众视野。他是何时步入歌坛的呢？答案是１０岁。蔡国庆１０岁那年，由中国唱片社出版了他的第一张唱片《周总理来到少年宫》。不仅早早成为“童星”，他还是国宴的“常客”，曾给邓小平、李先念等党和国家领导人演唱。歌迷重量级别最高除了听众中有国家领导人外，最令蔡国庆印象深刻的是朱德夫人康克清奶奶对他的喜爱和认可。德高望重的康克清曾经给蔡国庆有一个“三好”的评价：长得好，唱得好，表情好。康克清身边的医护人员告诉蔡国庆，如果有蔡国庆的演出，老人家都会准时收看，不管多晚都要看完蔡国庆的演唱再休息。接受观众鲜花最多蔡国庆的歌曾经伴随了一个时代人的成长，他的歌几乎首首都成为经典：《常回家看看》、《三百六十五个祝福》、《同一首歌》都是脍炙人口的歌曲，自然也积累了不少粉丝。值得一提的是，蔡国庆的歌迷老少都有。现场，观众对蔡国庆报以最热烈的欢迎，一束束鲜花蜂拥而至，令蔡国庆应接不暇。节目现场最高道具纪录“鲜花曾告诉我你怎样走过，每一次相逢和笑脸都彼此铭刻．．．．．．”当经典旋律《同一首歌》响起，只见舞台上搭起了二层小楼，像四户人家过着安静的生活。对于这件史上最高道具，工作人员可是费了很大的功夫，搭梯子，安窗户，摆道具，扶演员．．．．．．一件件工序完成下来，观众却看不到他们的一个正脸。连蔡国庆也感谢他们的辛勤工作。刘力扬的演唱也尽心尽力，与道具配合完好。