今天的人们喜欢说，“你的态度决定了他人对你的态度”。此言不差，却极难践行。这一次，音乐剧《杜拉拉升职记》巡演回到了北京。杜拉拉在职场，践行着一套与众不同的职场态度，这一态度决定了她的职业生涯与众不同。是不是没有重量，就意味着没有分量？ＮＯ！杜拉拉资质虽轻，能力却绝对出众。是不是满足大众诉求，必须盖住自己的本色？ＮＯ！杜拉拉对人恭敬，却处处表达着属于自己的个性！是不是只能当别人的注脚，忘掉自己是主角？ＮＯ！当所有出色之处凝聚，他人的目光自然就会聚焦在这里，正如杜拉拉成为舞台的主角！原来，每个人心底都住着一个“杜拉拉”。她充满激情，做事高效，把握每一个机会，做自己的主角，有着锋于型的光芒，更有着睿于内心的力量。她是杜拉拉。锋睿与本色，并非一对天敌。锋芒可以用睿智的方式体现，本色就在这睿智中闪烁着光芒。８月２５日、２６日，音乐剧《杜拉拉升职记》联袂联想Ｕ锋睿，在北京世纪剧院隆重公演，该剧由被誉为“流行音乐活化石”之称的乐评人金兆钧担纲总策划，著名音乐人三宝、小柯出任顾问。之前，这部音乐剧已经在青岛和深圳成功上演，广受好评。与联想Ｕ锋睿的合作，是这群凝聚了活力与实力的年轻人，再一次用舞台表达态度：锋睿不让，本色不藏！