搜狐娱乐讯　７月２９日，潘阳与相恋三年的男友，在北京举行盛大的新婚庆典。传闻中的“高富帅”首次公开露面，年长潘阳５岁的石磊是某会所的总裁，而且音乐造诣颇　高，是郎朗的同学。因为石磊是香港籍人士，所以二炮文工团的潘阳选择转业，为爱放弃军人身份。荣升岳父的潘长江现场不忘展幽默本色，笑言嫁女儿自己哭了半宿。据悉，新郎石磊从小在香港长大，后留学美国主攻钢琴，与郎朗是同班同学和知心好友。石磊比潘阳大５岁，主要从事玉器生意，现为京城某会所的总裁，婚礼现场主持人调侃问到：“新郎身价是两亿？三亿？还是四亿？”石磊腼腆回应差不多。据悉，玉器会所是潘阳与男友合开，多年来作为维系“潘石恋”的坚守地，会所中经常可见两人双宿双飞的身影。据潘阳介绍，两人三年前通过相亲认识，几年来两人感情稳定从未吵过架，发展到今天算是水到渠成、顺理成章。据介绍，潘阳原隶属于二炮文工团，但因为未来老公石磊是香港籍，鉴于团里演员不能与非大陆籍人士结婚的规定，潘阳选择为爱放弃军人身份，在今年正式转业，与男友步入婚姻殿堂。婚礼现场，新郎石磊更是现场大秀炫目琴技，一曲《月亮代表我的心》倾注了满满的爱意，而一段古典钢琴的演奏更是收获掌声无数。潘阳更在老公的伴奏下，深情献唱了一曲《Ｅｎｄｌｅｓｓ　Ｌｏｖｅ》，将婚礼气氛推向高潮。