搜狐娱乐讯　上周六晚，江苏卫视《非诚勿扰》备受关注的女博士张晓晨遭遇了一位痴情律师的真情告白，浪漫的话语、坚定的决心令全场感动不已。正当全场大呼两人般配之余，张晓晨却意外地拒绝了这一份沉甸甸的感情。三位老师对此也是大为不解，齐齐扼腕叹息。节目播出后也是迅速引发了网友们的热议讨论，纷纷质认为张晓晨“太挑剔、太清高。”对此，张晓晨也给出了自己的回应，“爱情不是被爱，是相爱，我只想找个互相喜欢的。”恨嫁的女博士——单身已有３０年　钟情高大帅气男场上的５号女嘉宾张晓晨，今年３０岁，英国伦敦政治经济学院在读博士、浙江财经学院法律专业老师。１５岁那年，年少的她便开始一个人出国旅游，去过七大洲四大洋、南北两极。然而走遍了大半个地球，她却仍未找到合适的另一半。已经单身了３０年之久，至今感情仍是一片空白，从未谈过一次恋爱。对于她来说，“考牛津比找男朋友容易多了。”在寻爱之路上，张晓晨也一直都在努力前行。台上台下相过不少次亲，但可惜一片深情换来的却总是对方的婉拒。尽管如此，她也仍然坚持着自己的择偶标准，“我不需要他有多好的出身，一个人是否高贵，要看他的品格。也不需要有很好的学历，因为有文凭没文化更可怕。更不需要他有多好的收入，清风明月不花一钱买。我只想找的是一个高大、帅气的男生，而不是高富帅，我喜欢他、他喜欢我，所以我觉得我的要求并不算高，我不相信感情是可以培养的，我也绝不会将就。”台下和张晓晨同住一屋的女嘉宾文晓艳曾在场上曝料道，“其实晓晨也有着一颗恨嫁的心，她在台下会经常跟我说，快来一个男人牵我走吧！”痴情的告白——很般配却擦肩　孟非、乐嘉、黄菡叹息不已在上周六晚的节目中，张晓晨迎来了人生中第一个向她告白的男生，来自云南的律师张庆雄。“我一直比较喜欢的就是有福相的女生，如果高学历、学法律专业的更好。我们在工作上可以互相帮助，然后把下一代也培养成律师，组建个法律世家。我不介意你的身材，也不会要求你减肥。我也不介意你有没有恋爱经历，我会主动地去教你、关心你，宠爱你。你说你不是什么稀缺资源，但你在我心目中非常完美！”如此直接明了、痴情专一的告白听得全场感动不已，大呼两人般配，场上的女嘉宾们也纷纷向张晓晨投去了羡慕的目光。进入男生权利后，尽管人气女生唐静都把灯留到了最后，但张庆雄还是坚持选择了张晓晨并继续告白。张晓晨顾虑道，“你确实很优秀，但我确实比较看眼缘的。而且你在云南，我在杭州．．．．．．”张庆雄随即回应道，“我和家人都沟通过了，我曾经想过种种可能，距离不是问题。”但最后，张晓晨还是拒绝了这一份感情。听此，三位老师也是叹息不已。孟非表示道，“你错过的不是优秀的，而是喜欢你的。”乐嘉也遗憾道，“他是那么诚恳地冲着你来的，你曾千百万遍重复过当有人向你表白时的感受，但当真的有这么一个人出现，你却拒绝了。”黄菡也给出了自己的建议，“你说从来没人向你表白过，但你也要反省一下，可能有人对你有意思，你却根本没给人家机会。”网友声音——“标准太高”抹杀可能的爱情　张晓晨作出回应节目播出后，迅速在网络上引发了热烈讨论。不少网友开始纷纷质疑张晓晨，“她的标准太高，太挑剔，学历那么高，对待感情和生活不太成熟”、“她就是只喜欢高大帅气男，男嘉宾表现得那么诚恳，就差点说跟她去杭州了。”同时也有一些网友对张晓晨的选择表示了理解，“每个人都有选择的权利，她为什么不能拒绝自己不喜欢的？”、“她也只是遵从内心的感觉，不喜欢就是不喜欢，勉强不来．．．．．．”对此，张晓晨在接受采访时也给出了自己的回应，“我不是太挑剔，更不是清高。爱情不是被爱，而是相爱。我想找的是我喜欢他、他也喜欢我的，这就是我拒绝他的原因。看到网上那么多评论，我心里也比较乱。我也不知道自己是不是做错了，好像有点不知好歹。但他只是一个喜欢我的人，我还是比较希望能够遇到相互喜欢的那个人。后来听说他确实做好了为了我去杭州的准备，我很感动。我想就算做不成恋人，我们今后还能成为朋友，我也相信一定会有很优秀的女生喜欢他的。”