当地时间７月２９日晚在伦敦的皇家节日大厅，北京交响乐团与伦敦爱乐乐团、伦敦爱乐合唱团及四位不同肤色的歌唱家联袂举行的《圣火·欢乐颂》音乐会。当贝多芬第九交响乐的欢乐音符刚刚演奏完毕，２８００名观众情不自禁地起立爆发雷鸣般的掌声和欢呼声，全场观众起立鼓掌和欢呼长达数分钟。演出获得意想不到的成功，全场观众为两国艺术家一起奏出的美妙乐章而兴奋。北京交响乐团与伦敦爱乐乐团的合作成为皇家节日大厅举办的“世界艺术节”中的重要演出，因此，作为售票的音乐会，现场几乎座无虚席。谭利华执棒，首先演奏了中国作曲家郭文景专门为伦敦奥运会创作的《莲花》，随后，打击乐演奏家李飚与乐团合作演奏中国作曲家唐建平为２００８北京奥运会创作的《圣火２００８》，两首中国作品赢得了现场观众的赞誉。来自英国佩尔曼投资管理公司的观众菲利普·托马斯对记者说：“我更喜欢郭文景的《莲花》，我感受到了和谐与圣洁，非常有意思。”《莲花》运用了西方管弦乐的技术，将中国的元素融入其中，表现莲花开放的过程。演出结束后，指挥家谭利华激动地对记者说：“没有想到演出会这么成功，不仅我们和伦敦爱乐乐团、伦敦爱乐合唱团的演绎抱成一个团儿，音乐的处理也心有灵犀，仅仅两次联合排练就达到这样的效果，让人惊讶。与此同时，观众的上座率如此踊跃也让我们没有想到，一周前我们还担心票房，但今天观众多是买票来的。”一位当地的华人对记者说：“给北京争气，太精彩了。最后的欢乐颂就是表现世界大同的奥运精神，很震撼，也很令人振奋。”