《笑红颜》海报由胡静、陈楚河、刘松仁、翁虹等主演的年代戏《笑红颜》在湖南卫视播出期间一度因为收视率表现和剧情改编等问题被媒体广泛关注和评论。由于湖南卫视收视率持续疲软，《笑红颜》在播出期间表现出来的收视“性价比”逐渐得到更多业内人士的认可，而随着林和平的力挺，“抄袭”说也偃旗息鼓。争议之后，一些严肃的专业性媒体开始重新审视这部风格清新的宅门剧。最近《南方都市报》、《电视剧》杂志和《南都娱乐周刊》先后发表评论员文章，从剧情、表演、人物塑造、思想内涵等多方面深度解读《笑红颜》，直称《笑红颜》堪比通俗版《中国往事》，而女主角梓桃（胡静　饰）更是《基督山伯爵》中“娜拉”的影子。评论认为，《笑红颜》从表象上看依然是一部标准的年代／宅斗戏，但是导演和演员在深层的动机方面“别有用心”，用层层叠叠的阴谋诡计来烘托人性本善的爱，绝非一般随大流的俗套宅门戏码可比。再加上该剧做工精致，浪漫唯美，实在是把《血色浪漫》的“幻灭”扭转成了艳丽的“新生”。尽管《笑红颜》在湖南卫视首播未久，也没有如愿登上收视率榜首位置，但专业报刊却在首播后的冷静期开始“反刍”，而且不约而同地将该剧的推荐指数标为较高星级，看好《笑红颜》二轮收视走强。这对于《笑红颜》的主创们来说可谓惺惺相惜。