陶昕然《赖汉的幸福指数》造型搜狐娱乐讯　由导演张培根指导的农村励志喜剧《赖汉的幸福指数》日前正在西安热拍，该剧由青年演员陶昕然、陈创、姜超领衔主演。一向以娇小、柔弱形象示人的陶昕然，首次挑战戏路，在该剧中饰演了一个“爱臭美”又骄傲的村花。凭借《甄嬛传》中腹黑女安陵容一角被大家熟知的陶昕然表示到，此次从“安小主”变身“村花牡丹”，两种风格两种戏路，对自己来说是个不小的挑战。前者是用心用眼神表演，后者是用肢体语言及其夸张的表演。《赖汉的幸福指数》自五月份开机以来，一直备受关注。该剧以新农村年轻人的生活为创作背景，采用幽默诙谐的表现手法，力图采用独特的视角和真实的故事相结合，为广大观众呈现出现代版的《我们村里的年轻人》。剧中，“安陵容小主”首次尝试农村题材电视剧，她在剧中扮演“人见人爱”的村花牡丹，和陈创饰演的“赖汉”以及姜超饰演的旺财在片中“你追我赶”，为该片带来了不少看点。对于“８０后”的陶昕然来说，《甄嬛传》的成功无疑让她的演艺事业达到了一定的高度，但是在这个南方女孩的身上，我们丝毫感觉不到成名后的浮躁。内心平和的她，在对待观众和对待自己的角色上一直秉承着谦虚的态度。从《黛玉传》里的贾探春到《甄嬛传》中的安陵容再到《赖汉的幸福指数》里的牡丹，陶昕然在演技方面的不断突破让人们发现，这个看似柔弱的女子，身体内却隐藏着无穷的能量，不可否认陶昕然的成长是观众们有目共睹的。日前，在微博中陶昕然也透露了拍戏带给她的感悟：“有时在想，其实挺珍惜现在以演员的身份去诠释角色人生的机会，为角色哭、为角色笑、为角色痛苦、为角色欢喜．．．．．．同样也和角色一起成长。”