搜狐娱乐讯　都市情感剧《爱上狮子座》日前正在杭州紧张拍摄，朴海镇（韩）、甘婷婷、张俪、苏茂洋双生双旦华丽卡司联袂主演。凭借热播剧《知青》中“小地包”一角迅速走红的内地小生苏茂洋，此次在剧中饰演李昂（朴海镇　饰）的铁哥们儿大毛，亲如兄弟般的友谊却遭对方“女友”郝丽人（甘婷婷　饰）吃错，苏茂洋无奈被冠以“小三”罪名。《爱上狮子座》讲述了现代都市复杂的社会背景之下，一群年轻人如何面对和处理自己的情感以及如何实现人生价值。近期央视一套、山东卫视轮番热播的电视剧《知青》里嬉笑怒骂个性十足的“小地包”苏茂洋一改纯朴知青形象，变身都市潮男大毛，携手韩国男星朴海镇、清纯版“潘金莲”甘婷婷共同演绎了一段都市男女的生活变奏曲。苏茂洋剧中饰演的大毛与朴海镇饰演的男主角李昂既是大学同学，也是无话不聊的铁哥们。大毛成熟现实、直爽仗义，当李昂遇到挫折时不但将其接到自己家里来住，在生活上给予诸多照顾，在李昂与郝丽人的情感纠葛上大毛也自告奋勇又是给好哥们出主意，又是与郝丽人当面谈判加挑衅，十足一个热心肠。大毛与李昂这对同甘共苦的好哥们共同承担起剧中不少精彩戏码，两人的友情也在各种残酷考验中逐日升温，而这样一种男人与男人之间的纯真友谊却也遭遇女主角甘婷婷的“醋意大发”，在上海电视节期间《爱上狮子座》剧组接受众媒体采访时，甘婷婷以玩笑语气“公然指控”苏茂洋“他才是我们（李昂与郝丽人）之间的小三。”