“父亲培训课”张默和邬祯琳剧照主打黑色幽默的暑期档都市另类喜剧《非常绑匪》，汇集了张默、邬祯琳、姜武、艾俊龙、张光北等优质实力派演员加盟。该片在故事情节上巧妙设置了案中案式的绑架事件，其中被迫卷入绑架中的张默更与被绑架的邬祯琳结成了“革命战友式”的情感。“客串”家长，张默、邬祯琳有默契影片中，邬祯琳饰演的我行我素的９０后富家女嘟嘟，不愿让父亲（张光北饰）参加家长会，于是请来张默扮演的摄影师阿凯“客串”家长，前往贵族学校开家长会。而嘟嘟从小生活条件优越，阿凯需要接受一系列的“父亲培训课”，以此来应付家长会的流程。整个过程在稍显紧张的情境下完成，嘟嘟和阿凯配合格外默契，非但没有被发现，阿凯沉着稳重的一段演讲还引来满堂掌声。对于戏中戏的设计，片方调侃道“张默真有几分父亲的语重心长”。解救好友，“革命战友情”养成不同于《让子弹飞》中单纯义气的麻匪小六子，在影片《非常绑匪》中，张默饰演的摄影师阿凯更偏文艺，做事中规中矩，有责任心。绑架嘟嘟，也是阿凯不得已而为之，其内心充满矛盾。当面对大ＢＯＳＳ弹头（姜武饰）时，阿凯和嘟嘟互相配合，迎难而上，剧情在荒诞中也不乏温馨感人。对此，邬祯琳笑言自己和张默是患难中的革命战友情，格外珍贵。而该片由由奥山影视文化有限公司出品，将于６月２９日和国内观众见面。