周楚楚《青魇》女鬼造型惊人周楚楚惊悚造型挑战观众心跳搜狐娱乐讯　由鬼才导演邱礼涛执导的青春惊悚大片《青魇》于今日上映，邱导曾成功打造了《人肉叉烧包》、《降头》等多部经典港式惊悚片，此次再度回归力求拓展新派恐怖纪元，日前发布的多款影片海报也可足见端倪，不仅给观众营造出一种荒芜凄凉、诡异神秘的氛围，周楚楚的惊魂版海报更是吓得观众“惊声尖叫”！港式惊魂再现　周楚楚挑战观众心跳邱礼涛导演执导的恐怖片一直被奉为港式惊悚经典之作，此次他再度回归冲击观众颤栗记录，给近期萎靡的恐怖市场注入了一支强心针，更是钦点薛凯琪、黄轩、周楚楚出演该片，挑战观众的心跳极限。一向青春靓丽的周楚楚此番一人分饰三角，不仅掩藏起自己优势朴素出演村妇，更是挑战男性梦寐以求的梦中情人，难度颇大。但让周楚楚真正苦恼的却是片中的白衣女鬼造型，因为之前有很多珠玉在前，周楚楚渴望能塑造出一个不同以往的女鬼造型，不单单是表象上的恐惧，而是发自内心的对角色产生畏惧。通过提前看片会，周楚楚的担心也可谓终于落定，大家不仅赞扬这是近几年难得一见的佳作，更是对周楚楚的女鬼造型赞不绝口，连一些大胆的男性观众也为之战栗心跳。众多大片上映　青魇以恐怖迎战《青魇》的故事发生在一个现代都市白领身上，生活的高压下让他因内心深处的阴暗和二十年前的心理阴影夜不能寐，而一个鬼魅般的白衣女子更是触动了他敏感的神经，如此的介绍可能让观众对该片产生了很大的好奇，到底是什么样的故事，可以将惊恐延续了整整２０年，而周楚楚也表示，其实大家看过这部片子就能真正理解了，它其实是种精神世界的延续，有点《盗梦空间》的感觉。而谈到面对《搜索》、《大武当》等多部极具号召力影片的多种夹击时，周楚楚也笑称，这其实是艺术上的切磋，只要大家看过觉得好看就是成功了，而且这几部影片的内容和类型也截然不同，总会有观众喜欢在这个炎热的夏天给自己降降温的。今日，就让《青魇》带您走进恐怖失眠的世界，在经典港式惊悚片的氛围中，探寻被掩藏了２０余年的血腥真相，一同挖掘人性本恶的真正含义吧。