代旭在《我们的法兰西岁月》中饰陈乔年搜狐娱乐讯　目前，大型革命史诗题材电视剧《我们的法兰西岁月》在央视一套的播出已接近尾声，该剧力求真实再现周恩来、邓小平等革命先驱者早年为求救国之道、远赴法兰西的艰辛历程。该剧的播出不仅让观众眼前一亮，更是有不少演员通过这部剧走进观众的视线，剧中有着“红苹果”之称、饰演陈乔年的青年演员代旭，也随着这部剧的热播，得到了更多观众的认可。陈乔年，陈独秀的次子、与哥哥陈延年相依为命多年，牺牲时年仅２６岁。有关这两兄弟的历史资料并不算多，这对于年轻演员而言，在角色塑造上就又多了一个挑战。代旭通过反复翻阅、多方面了解两兄弟生平事迹，不仅在解读人物上有了更多的把握，同时对这些先辈的敬意也油然而生。为了表达自己的崇敬之情，代旭专程去到龙华烈士陵园祭拜陈乔年烈士。他说，这部戏杀青的时候很失落，因为告别了那样一群可敬可爱的人们，告别了那样一个能为民族存亡热血奋战的年代，告别了那样一群不惧生死、永远闪耀在历史长河里的先驱。《我们的法兰西岁月》即将接近尾声，而随着这部戏带给观众的，是一段青春飞扬、热血澎湃的岁月，艰苦奋斗却不失浪漫情怀，也是代旭等一批青年演员用自己的理解和感悟，娓娓道来这段为理想奋斗终身、为信仰披荆斩棘的历史。