６月１７日，《画皮Ⅱ》在上海电影节开幕影片点映之后首次举办新闻发布会。出品人杨洪涛、王若军，监制陈国富、导演乌尔善、制片人庞洪、王中磊、艺术总监杨真鉴携主演杨幂、费翔、陈廷嘉出席活动。发布会上陈国富与乌尔善互相力捧，立志“要拍出＇最牛＇华语电影。”而制片方也正式宣布影片将于６月２８日３Ｄ全线公映。陈国富乌尔善现场互赞　制片人庞洪最“忐忑”作为共同经历５个月拍摄的好搭档，陈国富与乌尔善也是在影片《画皮Ⅱ》关机之后首次同时亮相。在谈到乌尔善时陈国富透露：“一次我和乌尔善见面聊电影，我说我可能没法做《画皮Ⅱ》的监制，当时我就看到他冷汗直冒，但还是淡定的说这部电影＇没有你就不拍了＇。还有一次就是开拍之前他胃出血，在打麻药之后他神志不清的时候，忽然他就从病床上站起来说＇我要和国富老师拍最牛的华语电影＇。”正因为这两件事，才坚定了陈国富加入《画皮Ⅱ》的信心。而在进组之后，乌尔善也表示这部戏是陈国富当监制以来付出最多的电影：“因为我们这个戏太大，所以有的时候要分两个组同时拍摄，特别辛苦。”而作为０８版《画皮》与《画皮Ⅱ》的制片人，庞洪表示在筹备续集的这四年中间“非常忐忑，因为想要做出一部不一样的华语电影。”费翔尽展成熟风范　杨幂电影院感受电影魅力在这次出席活动的三位演员中，费翔的成熟魅力可谓让两位女星折服不已。与费翔对戏最多的陈廷嘉讲到：“当我一跟我妈说我要跟费翔一起拍戏的时候，她就说要来探我的班，她从来没提过这个事，这也是第一次。”　杨幂在谈到费翔时透露：“我之前对费翔的印象只是一个很帅的叔叔，不过当我和现场跟他见面的时候，我就深深的被他那种成熟魅力给折服了，虽然我跟他合作的唯一一场戏他就把我杀死了。”说到电影，刚刚在昨晚影院看过全片的杨幂表示：“这也是我第一次跟观众一起在电影院看《画皮Ⅱ》，在电影院看到身边观众那种笑和流泪，同时也让我想到了很多拍戏时的小思绪，这种体验也让我感受到了更多的电影魅力。”《画皮Ⅱ》６月２８日全线３Ｄ公映在上海电影节开幕之后，距离《画皮Ⅱ》的公映日期也是越来越近。面对着即将到来的全国公映，作为制片人之一的王中磊表示：“现在我们能做的已经都做完了，只能期待一个好结果。”而在发布会上，片方还正式宣布《画皮Ⅱ》在本月２８日全面３Ｄ公映，之所以做出这样的选择，王中磊拿来到现场的杨幂打趣道：“因为这个影片的魔幻类型特别适合３Ｄ的立体效果，而且我相信大家也希望看到立体的杨幂＇飞过来＇，片中的很多镜头，也是需要通过３Ｄ来表现最完美的效果；而且在院线方面也十分支持我们的这个选择，所以我们投资方一致决定２８日全线３Ｄ公映。”而对于为何此次延用《画心》作为影片的主题曲，艺术总监杨真鉴表示，“我们希望能用画皮这个故事打造系列电影，品牌电影，这就要求我们前后几部电影之间的感情不能断。”