黄晓明与周润发两代“许文强”聚首据新报报道，上周末，由刘伟强监制、王晶导演的影片《大上海》在一场爆破大戏中杀青。影片主演周润发谈及这次拍片经历，连连表示与内地演员合作非常愉快，“而且可以跟内地的＇许文强＇——黄晓明对戏，感觉很奇妙。”据悉，影片已经定于今年年底上映。两地影人惺惺相惜７月６日傍晚的阵阵大雨让拍摄工作不得不几番暂停。剧组好不容易完成了拍摄计划。第二天，《大上海》在盛强影视基地拍周润发和袁泉最后一场戏，现场拍摄非常顺利，两位主角结束拍摄后与现场工作人员合影留念，并对他们表示感谢。周润发说：“我已经有十几年没有拍香港团队制作的影片，之前很长时间在好莱坞拍戏，那边的工作状态比较有条不紊、一板一眼。这次拍摄《大上海》，摄制人员主要是香港团队，他们有很冲劲，有种打不死的精神，对我来说很有亲切感。另一方面，除了洪金宝、吴镇宇之外，这次和我搭戏的几乎都是内地的优秀演员，大家合作非常愉快。而且可以跟内地的＇许文强＇——黄晓明对戏，感觉很奇妙。”袁泉则感慨地说：“拍《大上海》最大的感觉就是时间过得太快了，能跟发哥演对手戏就像做梦一样，真不希望这么快就醒来。”而已经结束拍摄的黄晓明则特地从外地赶来陪大家一起杀青，他表示：“非常舍不得整个摄制组，所以无论多忙都一定要赶回来，跟发哥的合作令我终身难忘。”爆破大戏杀青全片《大上海》最后一场戏是机场爆炸戏的大场面，现场准备工作非常繁琐，监制刘伟强和导演王晶很早就到场准备。提及《大上海》，刘伟强说：“王晶导演是我在电影圈的前辈，以前拍片我从他身上学到了很多东西，比如当年拍《古惑仔》系列。这次我很乐意替他做《大上海》这部戏的监制，但我都没想到他会拍得这么拼命，确实把我都震了。这部戏是他多年的一个心愿，我会尽全力帮他圆这个心愿。”在惊天动地的爆炸声中，《大上海》正式结束全片拍摄，周润发袁泉等影片主创一起开香槟庆祝。影片导演王晶表示：“这部戏我筹备了很久，杀青感觉很开心，接下来还有很多后期工作要做，暂时不想说太多。非常感谢台前幕后所有工作人员的努力，尤其要感谢周润发，他这次非常投入。”