胡可和剧中母亲潘虹由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家出品，著名导演鄢颇执导，实力演员于震、胡可领衔主演的大型情感励志剧《我们的快乐人生》顺利杀青。该剧通过讲述女主人公素芬（胡可饰）对自己心爱的男人永福（于震饰）的爱和包容，在经历了无数磨难之后，最终收获了属于自己的幸福，迎来了自己美满的归宿。电视剧《我们的快乐人生》的故事缘起改革开放之初，讲述了一群年轻人怀揣各自的梦想而努力创业的励志故事。剧中胡可饰演的女主人公素芬是一个出身棚户区的普通女孩，对偶然结识的永福一见钟情，善良淳朴的她不知如何向永福表达自己的爱意，只好将这份爱深深的放在心底，素芬对永福的一往情深，却被自己最好的姐妹张美丽（陈美行饰）搅得支离破碎。即便是如此，素芬依旧深深地爱着永福，当美丽无情地抛弃永福出国后，素芬在母亲的计谋下，终于首次和永福牵手。婚后的两人却矛盾不断，生活上的各种磨难，促使他们又选择了离婚。人们常说有一种爱是包容，素芬就是一个心怀大爱和包容的女人，生活的挫折让她变得坚强而有责任心，一心想唤回永福对家庭的情感，最终，当得知自己的儿子被绑架时，永福的及时出现，不仅挽救了自己的儿子，也挽回了一个幸福的家庭。素芬对永福的爱和包容，不仅让她自己在事业上获得成功，而且也迎来了自己爱情的春天。据悉，电视剧《我们的快乐人生》已经进入后期阶段。演员胡可在谈及素芬这个角色时表示，素芬是一个值得让人尊敬的女强人，她对工作的勤奋让人为之敬佩，更重要的是她对丈夫永福无限的爱与包容更让人觉得可歌可泣。