每年夏天，迪士尼都会带着一部全新舞台剧造访上海，今年的《米奇大选秀》将于７月１３－１５日登陆上海国际体操中心连演６场。让家长们兴奋的是，一直不愁捞金的迪士尼今年终于自降票价，将为大家节省一笔不小的开支。《米奇大选秀》以卡通的综艺秀为概念，编剧布莱利·茨威格做了许多有趣的设计。如米奇的神奇冒险小巴有个神奇的按钮，让和米奇一起旅行的朋友惊喜连连。当他们经过山丘时，按下神奇按钮，车顶便冒出一个热气球，让他们可以飞越高山；当他们开到海上，再按下神奇按钮，巴士就变成潜水艇。茨威格说：“这些事情只有在卡通中才会发生，但我们可以让它在舞台剧的现场成真，就是这么奇妙。　”《米奇大选秀》融合了各具特色的音乐，不管是耳熟能详的迪士尼歌曲或是混音歌曲，还是琅琅上口的曲调，都跟舞蹈设计罗比·麦基独特的编舞搭配得天衣无缝。从灰姑娘姐姐喜剧性的踢踏舞、百老汇一字排开的大腿舞，到令人捧腹大笑的乡村舞，或是跳跳虎弹跳的嘻哈舞，麦基结合了一系列的舞蹈风格，营造出满满的活力，且新鲜感十足，传达了经典又不失现代的感觉。此次演出的票价也格外　“亲民”，１００元至３００元的票价创了迪士尼舞台剧在沪演出的新低。同时更有两档超值家庭套票，两张３００元门票仅售５５０元，三张仅售８００元。据主办方透露，此次票价之所以如此“亲民”，正是为了避免之前居高不下的价格让许多普通家庭望而却步的现象，保证更多的小朋友走进剧场，在爸爸妈妈的陪伴下与迪士尼明星们分享快乐的幸福时光。