《致命名单》海报搜狐娱乐讯　千呼万唤始出来的谍战悬疑大戏《致命名单》在陕西二套已播出大半，收视率一路走高。７月９日晚，该剧还将登陆黑龙江都市频道７３０独播剧场进行两集连播。其他地面频道也将陆续开播。《致命名单》由大唐辉煌、演盛国际联合出品，刘小锋、刘钧、姜宏波、梓晓、储智博、汪彪，朱子岩等新老演员齐上阵。在谍战剧如雨后春笋般涌现的时代，众口难调的观众也都在极力寻找适合自己的一款。《致命名单》保留悬念丛生的设计，以“双向卧底”的模式切入，围绕一份“致命名单”展开，上演一场中共潜伏者不动声色的殊死对决。该剧讲述了战争时期，北原国民党保密局情报站欧阳站长深夜被人刺杀在办公室里，一份牵扯到埋伏在延安所有的国民党特务和一个暗杀共产党重要首长的计划名单莫名遗失，引起国共两党高层震动！同时发下最高指令，不惜一切代价得到这份致命名单的故事。刘钧真“潜伏”　身兼重任演惯军人的刘钧，此次继续献身正义，饰演机敏，沉着的地下党员。地下党员林天宇代号“南山”冒死获得名单，在传递情报过程中由于叛徒出卖，同伴陈洁被捕，名单随她一起进入了保密局监狱。作为北原国民党警备司令部情报处长林天宇陷于几难境地，他不能暴露身份，否则这么多年来的努力全部付之东流，更会面临灭顶之灾。但他必须要在期限之前将名单送到延安，拔掉保密局钉在延安的“钉子”，保护首长的安全。林天宇在表面的耀武扬威和暗地里正义隐忍间转换角色，并与“假南山”徐文顺不断斡旋中突破险计，展开工作。刘小锋反捕　上演假卧底“千面小生”刘小锋在多部谍战剧中大放异彩，此次继续走亦正亦邪路线，饰演反派许文顺。“假南山”许文顺是北原市保密局情报站的副站长，长得英俊潇洒，他是国民党放在情报站的一个“暗棋”，由他的“亲共“行为，试图“接应”共产党派来北原的特使“海螺”，另一边他以假共产党员的身份诱导林天宇的女儿林雪，设法揪出“内鬼”。他表面上维持着道貌岸然的形象，以“亲共”倾向拉拢着林雪，实则处处为林天宇暗下圈套。“二刘”此次联袂，上演对手，相互“潜伏”的情节设计堪称“年代版无间道”，这场斗智斗勇，暗流汹涌的追捕行动看点十足，精彩不容错过。搜狐视频热播剧