搜狐娱乐讯　作为对即将召开的党的第十八次代表大会的献礼，以描写周恩来、邓小平、向警予等革命领袖为主的大型革命史诗题材电视剧《我们的法兰西岁月》在央视一套黄金时段播出，并获得了较好的收视率。该剧以二十世纪初中国早期留法学生勤工俭学运动为时代背景，讲述了早期中国共产党领袖们寻求救国路、努力成长的真实故事。剧中，饰演青年时期向警予的吕夏表示，这次的表演经历不仅让自己感受到了作为一名演员的幸福感，同时也了一次深刻的革命教育。吕夏表示，在创作的过程中，自己研究了大量的那个年代的历史资料，而向警予和那些年轻领袖们的经历震撼感了吕夏的心。这群年轻人在困难重重的情况下，为了一个理想、一个信念，为了拯救自己的祖国，经历了常人所做不到的事情，他们的行为只能用“伟大”来形容。吕夏说，自己没有向警予那样的经历，也比不上向警予的风采，面对历史资料里的向警予和数个版本影视作品中的向警予，自己能够做好的就是让这个版本的向警予更“生活化”。抱持着对向警予这个角色的爱，吕夏开始加入自己对人物的理解，甚至合理地修改故事情节。有一场向警予与爱人蔡和森在屋中写传单和小旗子，之后有人闯进来的戏。剧本原来的设计是向蔡两个人坐在一起写字，默默无语，画面难免沉闷乏味。但在做了一番功课后，吕夏觉得“那个时代的人其实比现在的人更浪漫，更纯粹。当时他们两个人已经确定了恋爱关系，同处一间屋子，不可能这么不疼不痒。”在与导演和对手戏演员商量过后，“蔡和森”在“向警予”写字的时候，伸手从背后抱住了她，两个人对了一段古诗，正要接吻的时候，来人了．．．．．．这样的修改恰好体现了《我们的法兰西岁月》想要摆脱以往主旋律作品的传统模式，给观众一个全新的角度解读领袖们的青春故事的初衷。