搜狐娱乐讯　由台湾导演林合隆执导、焦俊艳、王雷、翟天临等主演的电视剧《杜拉拉之似水年华》（《杜拉拉升职记２》）日前正在上海抗暑热拍。有“潜力之星”之称的焦俊艳继《失恋３３天》、《新编辑部故事》后再度接棒女主角。在预先公布的造型中，焦俊艳个性鲜明的人物性格也随之浮出水面，服饰风格丰富前卫，独特的个人魅力和杜拉拉的时尚感觉完美融为一体，令人耳目一新。作为职场都市剧的经典系列作品，《杜拉拉升职记２》依然遵循了前一部潮流时尚、靓丽惹眼的路线。整体融入了时下最流行的元素，一直给观众清新可爱、古灵精怪印象的焦俊艳，将以拼接干练的职业造型展现新一代杜拉拉的“轻熟女”风格。《杜拉拉升职记２》中，杜拉拉晋升外企高管，经历了不同的职业阶段，完全丢开传统职场女性沉闷单一的着装风格，展现充满层次感的时髦潮流ＯＬ。无论是白天作为职场人的衣着时尚干练，清新靓丽，还是晚上化起裸妆，变身本色小女生，焦俊艳都很好的驾驭各种风格，气质多变的装扮相信会受到众多爱美女生的关注和追捧。谈及剧中的角色，焦俊艳并未过多透露，不过全新的尝试倒时会让观众眼前一亮。私底下，焦俊艳一直对穿衣搭配有着自己独特的时尚品位，“我非常偏爱棉质的休闲服装、简单一点的设计，好搭又时尚。我觉得衣服穿在身上，要与所在场合相配相溶，最好得体地、舒服地展现自我气质和身份。”（文／Ｙｕｅ）