盖克《我的经济适用男》中饰演萧淑云盖克与佟丽娅成母女搜狐娱乐讯　由著名导演蒋家骏执导，佟丽娅、李光洁、杜淳、盖克等新老实力演员共同加盟的大型都市情感剧《我的经济适用男》即将于今晚（７月１５日）隆重登陆东方卫视，每晚黄金时段播出。剧中，实力戏骨盖克化身“精明老妈”，为女儿婚姻问题操心不已，甚至对未来准女婿设置重重考验，可谓包袱多多，看点十足。实力戏骨盖克凭借电影《苏小三》出道，至今为止出演的每一部影视作品都堪称经典，近年来，盖克更是在《我的青春谁做主》、《我是一颗小草》、《闪婚》等热播剧中出演了众多性格各异的母亲角色，得到各年龄层观众的支持与喜爱。她稳健自然的表演更是得到了众多专业人士的认可与广大观众的喜爱。此次新剧《我的经济适用男》中，实力派演员盖克出演一位打扮入时、思想却有些世俗的母亲“萧淑云”，在向佟丽娅饰演的女儿何小君施压，逼迫其早日嫁人的过程中想尽方法，甚至不惜亲自出马替女儿去公园相亲，并与两位未来女婿之前上演了一幕幕令人啼笑皆非的精彩好戏。采访中，盖克表示剧中自己饰演的角色最初是将女儿的幸福与金钱的多少相关联，但随着剧情的进展，萧淑云的观点是否会改变，是否会最终同意“宝来男”（李光洁饰演）与女儿的婚事，还是请观众继续关注《我的经济适用男》，在剧中寻找最终的答案。