搜狐娱乐讯　近日，已发行新唱片的歌手关喆强势回归山东卫视《歌声传奇》，本是春风得意的他却一连两场遇上了孙悦、毛宁两位“债主”，演出现场惨遭“追债”，此种遭遇让他哭笑不得，因为债主所追的“债”不是钱，而是关喆曾经夸下海口要为孙悦和毛宁量身打造的歌。关喆在毛宁经典歌曲专场以一首深情的《晚秋》收获观众爆棚的欢呼声，大有夺冠之势。平日里只用音乐说话的关喆一见毛宁立刻变成贫嘴，大呼“我的毛哥”，甚至爆料全家都是毛宁的铁粉儿。关喆坦言，毛宁是自己的伯乐，当初关喆带着攒了好几年的薪水开着一辆大破车刚到北京发展，是毛宁慧眼识珠让他给自己做专辑，与自己一起挤筒子楼里的破旧电梯，穿越随时都能被人认出来的菜市场。本已跟关喆陷入往昔艰苦快乐回忆中的毛宁一听“专辑”两个字立刻“翻脸”了，表示关喆还欠自己一张原创大碟，等了好几年了什么时候还账？关喆则立刻道歉，表示自己可以为毛宁“息歌”，即停掉自己的演唱专心为他创作专辑。这种表态让坐在名曲鉴赏席上的毛宁十分感动。所谓“祸不单行”，关喆在《歌声传奇》孙悦专辑中也被狠狠追债，孙悦质问关喆早就答应下来的专辑啥时候兑现，让关喆窘迫难耐，不得不现场作曲一首，高歌“悦姐，我好爱你”蒙混过关。虽然被前辈追债的滋味不好受，但是更能体现出关喆出众的音乐才华。在《歌声传奇》的舞台上，像关喆一样的新生代歌手都拥有可以尽情展现才华的舞台，获得了更多音乐前辈、歌迷的认可和赞赏。