齐千郡《龙游天下》剧照艺人齐千郡搜狐娱乐讯　由沈世朋，齐千郡等领衔主演、曾创下收视佳绩的古装喜剧《龙游天下》再次登陆浙江卫视、河南和内蒙古各地方台。该剧以轻松幽默的视角讲述了一个落难王子夺回王位的故事，内地实力女星齐千郡在剧中饰演王后，因出色的演技被封“坏女人”专业户，对此，齐千郡大呼冤枉。齐千郡：看好古装喜剧与当下众多的家庭伦理剧不同，电视剧《龙游天下》是一部主打轻松幽默的古装喜剧。讲述的是夺回王位的少主玉龙得知１５年前坠落山崖的母亲尚在人间，于是决定边寻母边私访百姓之苦，并在寻母之路上发生的一系列搞笑故事。这位“无厘头”的皇帝后来变身为“神探狄仁杰”，融入了苦情、断案、娱乐等多种元素，看点十足。剧中齐千郡饰演王后，从雍容华贵仪态万千的高贵女人到受奸人所迫匿于市井的妇人，无一不是精彩的诠释。被封坏女人　齐千郡喊冤一直以来给观众“坏女人”形象的齐千郡此次在《龙游天下》中饰演王后，尽管齐千郡对于“坏女人”这类角色的诠释，确实是入骨三分的，但她表示自己在生活里是十足的小女人，好女人。此次在剧中出演了一位落难的往后，历尽千辛万苦终于回到皇宫。齐千郡介绍说，《龙游天下》之所以能在收视大战中脱颖而出，原因在于它融合了苦情、断案、娱乐等多种元素，是一部“综合古装剧”。