海峡导报６月１４日报道　最近这两个月，多家卫视的主持人传出频繁跳槽的声音，越来越多的大牌主持人正准备用“自由身”换来事业上多方面的发展。现象　大腕主持人频繁跳槽最近这两个月，多家卫视的主持人传出频繁跳槽的声音。先是湖南卫视前花旦曹颖　（在线看影视作品）　宣布加盟山东卫视　《天籁之声》，随后出现在深圳卫视；接着浙江卫视前一姐朱丹又加盟了北京《每日文娱播报》，随后又跟安徽卫视《势不可挡》牵了手；不久前又传出消息，在江苏卫视的婚恋节目里主持得顺风顺水的乐嘉，又有可能在湖南卫视担任职场类脱口秀的主持人；前日还有消息传出，央视主持人邱启明又有望加盟湖南卫视，转型主持《我们约会吧》。不甘寂寞的主持人还有不少，就连在香港以搞笑见长的王祖蓝，都有意跳槽湖南卫视主持了。再往前回溯，周立波也从东方卫视去了浙江卫视。缘由　选择权比薪酬更诱人早在周立波加盟浙江卫视的时候，就曾传出他揽金２０００万元；朱丹加盟安徽卫视，也传出身价上百万元；还有消息称，为邀请乐嘉加盟，湖南卫视也开出了诱人的酬劳。但对这些主持人而言，真的仅仅是高薪吸引了他们吗？答案绝非如此。朱丹曾经在接受采访时就表示，她已经从浙江卫视提出辞职了，目前的计划也是不会与电视台签约，只跟节目签约，哪个节目适合她，她就会去，这样她就不必总是泡在舞台上，可以有更多自由的空间，能安排时间读书、充实自己。据悉，湖南卫视如今发出的邀约多数也是以节目的形式。不过前日记者向湖南卫视方面求证邱启明与乐嘉加盟的事，对方并没有回应。（来源：海峡导报）