斯琴高娃饰演个性佘老太君搜狐娱乐讯　人气超高的新版《穆桂英挂帅》正在山东卫视热播，剧中以全明星的强大演员阵容吸引了大批观众。老戏骨斯琴高娃在剧中饰演曾经威震八方的大气场匪女佘赛花，虽然在剧中戏份不如苗圃多，但是气场比苗圃则有过之而无不及，其不怒自威的容颜总能让人望尘莫及。佘老太君是杨门天波府的大家长，年轻时是威震八方的匪女，后随丈夫征战沙场，其丈夫杨继业和四个儿子全都为了大宋江山战死疆场，因此，佘赛华不仅在天波府是当仁不让的大家长，在朝廷中也是威望颇高，皇帝也不得不对她客气三分。斯琴高娃身上的那股大女人气场与佘赛花的历史传说个性可谓非常匹配，她敢于颠覆传统，敢于对皇上说不，敢于和朝中小人作斗争。然而她在天波府中对杨家唯一的香火孙儿杨宗保（罗晋饰）却是溺爱无比，处处偏袒。罗晋在剧中饰演才年方１８的杨宗保，正值青春四溢、血气方刚的年龄，仗着有斯琴高娃的庇护，使心任性的拗脾气常常让家人哭笑不得又头疼不已。罗晋几次三番自告奋勇的到穆柯寨取降龙木，可是每次都被穆桂英耍的团团转，又是偷袭、又是捆绑，甚至还演了一出戏来嘲笑他。被一个山野丫头一再戏弄，一向争强好胜的罗晋自然心中一万个不服气，于是擅自用麻药麻翻了大娘和三娘前去穆柯寨报仇。结果又被穆桂英骗到山林之中捆绑到树上．．．．．．一家人都为罗晋的胆大妄为气愤不已，七嘴八舌的对他吼叫起来，七娘更是上来一脚将他踹翻在地，只有斯琴高娃对罗晋的无理取闹睁一只眼闭一只眼，眼看着爹爹杨延昭要过来兴师问罪，斯琴高娃则一把将罗晋引开，拉他到花园中去散步。全家上下对此都无可奈何。斯琴高娃虽对罗晋处处庇护，却并非一味纵容，她知道罗晋是个明事理的孩子，只不过太年幼而已。预知斯琴高娃如何对罗晋大发爱心，上演祖孙爱，敬请关注山东卫视天秤剧场每晚１９：３５播出《穆桂英挂帅》。