《活佛济公３》将登江苏卫视搜狐娱乐讯　继《活佛济公》一、二部在江苏卫视火爆热播后，由千乘影视、崇远传播联合出品的古装喜剧《活佛济公３》又乘胜出击，即将于７月２５日亮相江苏卫视黄金档。陈浩民将继续出演济公，带领林子聪、叶祖新饰演的胖瘦俩仙童继续济世救人，第一部中众所期待的杨雪、陈紫函都将回归，继续出演白灵、胭脂。三年创造收视神话　济公活佛暑期再袭荧屏陈紫函携“胭脂”归来千乘影视、崇远传播打造的古装神话喜剧《活佛济公》曾在２０１０年暑期掀起“济公风潮”，以轻松搞笑的风格征服无数观众，成为了继游本昌、周星驰版本外的另一经典。随后的《活佛济公２》延续着前作的风格和故事，再次刷新了２０１１年的暑期收视，奠定了济公系列剧的品牌基础。一年过后，满载荣誉的活佛济公王者回归，在观众的期待与呼唤声中迎来了第三部。《活佛济公３》由编剧简远信根据清郭小亭的《济公全传》及民间故事改编，主要故事仍然围绕着济公（陈浩民饰）带领广亮（林子聪饰）、必清（叶祖新饰）、赵斌（林江国饰）等人为老百姓排忧解难、点化世人展开，穿插降龙尊者降魔除妖的神话故事，以及济公活佛与地痞恶霸斗智斗勇的生动故事，将更多宣扬真善美、鞭挞假恶丑的故事，以寓教于乐的方式呈献给观众。全剧共分“天蚕变”、“胭脂情”、“天鹅梦”、“红花告御状”、“木偶奇谭”、“饿狼传说”、“人狐恋”等８个单元故事展开。据了解，《活佛济公》第三部的制作投入更大，制作更加精良。挑战各路经典　成就内地长寿剧品牌再续“济胭恋”三年三部曲的《活佛济公》成就了内地长寿剧的经典品牌。一说到长寿剧，首先联想到的是台湾的本土剧，如《意难忘》等。大陆则由于剧本、资金、播出平台等原因而鲜见长寿剧，好些奔着长寿目标而去的剧集也都最终夭折，做成品牌系列的电视剧更是少之又少。出品人周之光表示，一部剧能做成系列，做成品牌很不容易，而且出一部火一部，这在长寿剧中更是少见的。可以说，《活佛济公３》作为济公品牌的延续，这次是顶着荣誉而来，奔着增光添彩去的。《活佛济公３》依旧改编自《济公全传》以及一些民间故事。虽然“灵隐寺团队”和一些主要人物是依前作而来，但如果是“新观众”，在观剧中也完全不会有摸不着头脑的感觉。深谙台湾长寿剧制作之道的编剧简远信对《活佛３》的播出也信心十足，他坦言长寿剧在内地有很大的市场，关键是第一部要打好基础，奠定观众基础，“后面的故事要好看，既要延续以前的内容核心，又要有新鲜感。此外，播出平台的支持是必不可少的。”原班人马集结　陈浩民与陈紫函再续“济胭恋”有了前两部的品牌效应，原班人马再创的《活佛济公３》未播先火。道济继续带领广亮、必清胖瘦俩仙童济世救人、化解人间疾苦，处处弘扬佛法，惩恶扬善，尽管人间不平事。陈浩民此前被称为“史上最帅的济公”，一扫以往脏乱丑的形象，变身年轻版的帅活佛，也惹得桃花上身。《活佛济公３》中，陈紫函将再度回归，与陈浩民再续“济胭恋”。搜狐视频热播剧