搜狐娱乐讯　苏州福纳出品的大型古装神话喜剧《欢乐元帅》将在暑期档强势回归荧屏——７月３０日起北京文艺频道每晚２１：３０三集连播，该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等多部热播剧收视奇迹的著名导演范小天和有“九亿编剧”之称的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，云集了古巨基、ＴＷＩＮＳ组合、马苏、吴卓羲、颜丹晨等当红明星，耗资巨大，制作精良。《欢乐元帅》沿袭了“春猪”品牌的辉煌，继续打造接地气的民族神话故事，剧中各路神仙都被赋予了生动的人物情感，使整部戏成为一部感人至深的爱情传奇。阿ｓａ古巨基剧中古巨基饰演的帅帅哥被赋予了善良、勇敢、幽默、快乐、自恋等当代８０后的个性特征。小龙女虽是一个理想化的符号，但这个形象接地气，让观众有迹可寻，她美丽可爱，为了心中所爱执着追求，到了故事最后，她放弃了个人幸福而用生命拯救了自己的家园，实现了英雄的礼赞。太白金星由仙风道骨变成了淘气、善良甚至有点糊涂的常人，搞笑的动作与另类的语言引得观众捧腹大笑。此外，美丽的嫦娥变成了村妇，端庄的南海大公主变成了“赌女”．．．．．．剧中种种神话人物的设定突破了以往观众心目中固有的高大全的特点，全剧主打温情牌，突破神仙世界固有的伦理观，上演了一幕幕温馨感人的爱情画面，大胆颠覆了传统神话在观众心目中的印象。搜狐视频热播剧