搜狐娱乐讯　日前，青年演员韩冬在电视剧《刀影》中饰演的“小泥鳅”角色顺利杀青，如今已告别“战场”返回北京。这部由著名导演陈浩威执导、郝岩编剧的抗战大戏《刀影》是国龙联盟２０１２年力推的大作，对韩冬来说也是具有重要意义的一部作品。《刀影》主要讲述了发生在１９３７年至１９５０年间，一名正义的杀手逐渐成长为一名革命者的故事。剧情跌宕起伏，描述了旧上海滩的腥风血雨，两大阵营的爱恨情仇。韩冬在剧中饰演的“小泥鳅”这个角色是个身手敏捷的杀手，并曾在东北做过伪军，精通日语，并了解日本人的作战方法，后来不甘为日本人做事，逃离东北，来到了上海，和姐姐一起加入火麒麟的集团中。这个人物单纯善良，总爱满脸挂满笑容的阳光大男孩，根本不能把他和杀手联想到一起。在行动和生活中对姐姐特别照顾，不准她受一点委屈，也因为救姐姐牺牲。小泥鳅虽然聪明，但性格冲动，经常被日本人抓到。“别看他年龄小，面对严刑拷打始终坚韧不屈”，韩冬坦言，拍这个角色吃了些“苦头”，从拍摄第一天开始每次来到现场，全体演职人员都用很可怜的眼神看着他，“这个角色从第一集开始就是各种伤妆，脸上挂着血浆，牺牲时身上四处中枪和断手惨不忍睹”，韩冬说，拍摄时身上被化妆师化的“伤痕累累”，由于中枪较多，大腿中枪的爆点处至今还留有血印。