搜狐娱乐讯　近日，由《风尚志》联合中华少年儿童慈善救助基金会举行的系列活动——“送玉树孤儿回家”在北京启动。现场星光熠熠，主办方不仅邀请到知名艺人黄小蕾、梁静等人，还邀请到香港当红男星郑嘉颖的加盟。现场郑嘉颖除了关注台上的孤儿，台下也频与黄小蕾、梁静等人互动，当看到黄小蕾香汗淋漓便递上了爱心纸巾，引起现场粉丝一片尖叫。随着电视剧《步步惊心》的热播，ＴＶＢ视帝郑嘉颖在内地也声名大噪，而他在《步步惊心》中出演的“八爷”也成了他的代名词；而近几年人气逐渐高涨的时尚女星黄小蕾也是热衷于公益慈善事业。素未蒙面的两人因对孩子们有着一样的爱心，一同受邀参与此次活动，不仅在台上号召大家去对孩子们的关注，呼吁大家积极投身于公益事业之中，台下两人也互传爱心纸巾，让爱心延续。早在２０１１年，黄小蕾、刘滢、刘孜等人一同去看望在京读书的这群玉树孤儿，给他们带去了不少生活必需品，还与孩子们一起跳起了藏族舞蹈。如今，得知这些孩子们要回玉树老家度过暑假，便邀请了好友梁静一起来欢送他们，再度与这群孩子相见，黄小蕾高兴不已，直夸这些孩子都长高了。在看过孩子们表演的舞蹈之后也不禁为他们鼓起掌来，大赞比去年跳的更棒了。此次黄小蕾和梁静不仅给孩子们带来了文具和书包，还将家里收藏的玩具也一同带来。现场黄小蕾还自爆，“自己背着妈妈将她从美国带回来的颈枕也送给了孩子们。”而她的好友梁静也笑称：“自己打包家里的玩具的时候，家里的宝宝不愿意，自己还骗孩子说＇这些妈妈先帮你们收起来，等搬新家的时候再拿出来＇，才能将玩具安然带出。”