本山大叔首次搭档黄圣依搜狐娱乐讯　日前，黄圣依到沈阳密会赵本山，与本山传媒、千乘影视筹划一部名为《第２２条婚规》的都市生活电视剧。黄圣依在剧中首当出品人，并出演女一号李悦瞳，与赵本山、宋小宝、小沈阳、程野、孙丽蓉、薛淑杰等搭档合作。这也是她执掌巨力圣依当了老板之后，首次联合业内强势团队制作的大制作电视剧。黄圣依此次在《第２２条婚规》中，既做演员，又全力把控这部总投资超过５０００万的电视剧。演员、老板两不误　新剧提前体验“黄金剩女”在娱乐圈，被称为新四小花旦之一的黄圣依凭着“玩命式”的努力，在２０１１年成立巨力圣依影视传媒有限公司，出任总裁，比同期出道的许多年轻演员领先走在了前面。此次在筹备的新剧《第２２条婚规》中，黄圣依首任出品人，还在剧中出演女一号，不禁让人叹服她的精力旺盛。黄圣依表示：“拍自己的戏，会更加努力，有自己的公司，可以让自己演更多自己喜欢的戏。”黄圣依在剧中，要饰演“黄金剩女”李悦瞳，是一家“大公司”的销售总监，正处于２７岁这一敏感年龄的分水岭，相信爱情是神圣不可轻易降临的，本着“宁吃鲜桃一口，不吃烂枣一筐”的态度，一直在等待命中注定的那个他。当被问及这个角色与自己有几分相像时，黄圣依坦言这是个新鲜且很有挑战的角色，“李悦瞳她的爱情观我很认同，期待的都是一种爱情的感觉，所以她不愿意将就世俗的看法。”联姻本山传媒、千乘影视　大手笔粉碎花瓶说黄圣依首任出品人《第２２条婚规》是本山传媒、千乘影视再度联手打造的又一精品力作，在今年本山传媒投资的几部大戏里，该剧可谓是“重中之重”。对于黄圣依而言，能与之合作伙伴，无疑有着不同凡响的意义。本山传媒、千乘影视联合出品了多部具有市场影响力的作品，如《活佛济公》、《怪侠欧阳德》、《江湖儿女》等，有网友称：“黄圣依此次联姻本山、千乘这俩影视大鳄，是要大干一场了。这也看出她不仅有靓丽外表，在商业投资上也极有头脑。”赵本山看好跟黄圣依的合作，盛赞“黄总”了不得，出道没几年，越来越有主张。她的身上有一种看透江湖是非的智慧，说她是“很江湖”的，恐怕并不为过！搭档本山弟子　打造都市版《乡爱》新剧《第２２条婚规》沿用赵家班底，继《怪侠欧阳德》之后，赵本山再次亲自坐镇，在剧中饰演一位退休县城老公安，赵本山的徒弟小沈阳、宋小宝、刘小光也在剧中出演重要角色，黄圣依这次将首次搭档本山弟子，她表示：“选中这部剧也是看重本山团队的魅力，和他们在一起工作很开心。”剧中，张铎命中注定碰到了李悦瞳，一个出身县城土里土气，一个城市长大高高在上，两人天雷撞地火，却撞出了一段美好爱情。鲜少有都市题材作品的本山传媒、千乘影视首次合作都市剧，令人有些讶异，有网友猜测称“《第２２条婚规》不会是都市版的《乡村爱情故事》吧”。出品人周之光笑言：“我们不想把这个故事按照当下若干电视剧那样＇很流行＇地做成一个＇大龄剩女＇的电视剧，那不是我们的风格。《第２２条婚规》要给都市剧注入严肃的社会思考。”搜狐视频热播剧