瑛子《知青》剧照瑛子随着电视剧《知青》的持续热播，一股怀旧风潮吹遍荧屏成为当下热议的话题。《知青》将残酷的十年文革镶上“人性温暖”的金边，感动着众多观众，情节令人动容。剧中，瑛子扮演的“小左”吴敏作为拉动剧情发展的“催化剂”，独树一帜的个性紧抓观众眼球，成为该剧一大亮点。苍凉的北大荒，让不少曾经拥有知青经历的人感慨万千。伴随《知青》关注度上扬，一批老一辈知青反响强烈，褒贬不一的两极评论，鲜花与口水并存，《知青》在争议中接受着观众的检阅。有网友表示：《知青》偏离现实过于浪漫，服装整齐如新，言辞过于前卫。也有人表示：《知青》让我无意间重温了当年酸甜苦辣的知青生活，感人肺腑令人动容。瑛子饰演的吴敏作为剧中为数不多的反面角色，着实令人可气可恨，本是错失上学名额的她，借由画像逼疯了朝夕相处获得高考资格的战友沈力，又以高举政治斗争思想大闹了考场，自己却因“走后门”而佩戴红花光荣返城。吴敏道貌岸然，自私冷酷，阶级思想严重的性子受到剧中战友的隔阂和观众的一致批判。然而与剧中不同，曾经真实经历的老一辈知青表示：作为那个以阶级斗争为刚的时代，知青生活政治思想绝对是第一位的，和电视剧相反，大多数人基本都是吴敏这个类型，对文革抱有极大的热忱，思想激进、革命。吴敏这个角色塑造真实，演员演出了气势。据悉，由瑛子主演的另一部电视剧《好家伙》也于近日亮相上海电视节，作为剧中第一女主角的瑛子以　“卞融”的身份献出荧幕初吻，爆出的“爱上了好家伙的女家伙”来形容自己的角色，更是引人遐想连连，备受观众期待。