弗朗西斯－劳伦斯（资料图）（搜狐娱乐讯　耷子／文）　在《饥饿游戏２：星火燎原》（Ｃａｔｃｈｉｎｇ　Ｆｉｒｅ）尚未正式开拍之时，狮门公司已经开始运行《饥饿游戏３：嘲笑鸟》（Ｔｈｅ　Ｈｕｎｇｅｒ　Ｇａｍｅｓ：　Ｍｏｃｋｉｎｇｊａｙ）的拍摄。不过，《饥饿游戏２》的导演弗朗西斯－劳伦斯（Ｆｒａｎｃｉｓ　Ｌａｗｒｅｎｃｅ），日前拒绝了《饥饿游戏３》的拍摄，原因是他被邀请拍摄第二集已经相当匆忙和紧张，制作周期令他工作强度很大，他没有精力紧接着进入第三部的拍摄。狮门电影公司现在已悄然物色第三部的导演。至于第三部上下两集是否由一个人导演，暂时也没有确定。《饥饿游戏３：嘲笑鸟》中，女主角凯特尼斯和皮塔、盖尔的命运成为最重要的内容。凯特尼斯家被毁了，可她活了下来。盖尔也逃了出来，凯特尼斯的家人也安全了，皮塔被凯匹特抓走。凯特尼斯从噩梦般的竞技场逃出来是已经设计好的，她是反抗运动的参与者，也是设计好的，而她对此并不知情。十三区从隐蔽处出来了，并计划推翻凯匹特的统治。似乎每个人都参与了这项精心策划的行动，而只有凯特尼斯并不知情。反抗运动将凯特尼斯卷入了漩涡，她被迫成为棋子，她被迫为许多人的使命负责，不得不肩负起改变帕纳姆国的未来的负责。为了做到这一切，她必须抛却愤怒和不信任，她必须要成为反抗者的嘲笑鸟。《饥饿游戏３：嘲笑鸟》被掰成上下两集公映，上映时间分别为２０１４年的１１月２１日和２０１５年的１１月２０日。搜狐视频正在热映