齐秦连轴转只为赚奶粉钱天天新报讯　最近的齐秦有点忙。他的２０１２“爱情宣言”世界巡回演唱会正准备得如火如荼。福州站即将开唱，前晚的他又临时飞到无锡参加一个璀璨群星演唱会，今天又马不停蹄赶到南京，参加另一个活动。齐秦最近做的远不止歌唱和演唱会嘉宾。不少综艺节目的评委席上，都可以看到他的踪影。刚受邀担任山东卫视《天籁之声》总决赛评委的他，前晚又出现在东方卫视《声动亚洲》录制现场。据节目组介绍，齐秦此次来沪，是因为“校长”谭咏麟　（在线看影视作品）　有事，所以临时代班担当《声动亚洲》音乐评论员。这档节目将于本月１１日起每周三、周四晚２２点在东方卫视播出。齐秦如此忙碌，其背后的原因无外乎是自己的女儿齐心的出世。去年，随着齐心的呱呱坠地，已经有段时间没有露面的齐秦，又是参加各个电视台的跨年晚会，又是参加各种电视节目，似乎女儿点燃了父亲激情。齐秦虽然一方面开玩笑承认自己得为女儿赚奶粉钱，但也坦言更希望能多些时间陪歌迷，这么多年过去了，“情歌王子”脸上有了皱纹，声线也多了份颤抖，有时甚至有些破音，但他感谢歌迷不离不弃，“前晚顶着沙哑的嗓子为无锡的朋友唱了四首歌，他们不但没有怪罪反而给我更多的鼓励。这些（歌迷）朋友，我爱你们”。北方孤狼化身温柔奶爸“我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中。凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过，我只有咬着冷冷的牙，报以两声长啸。”生活中的“情歌王子”，和这样“一匹来自北方的狼”曾有太多的相似。刚出道时的他，不仅工作经常迟到，还时常在外面惹是生非，他也曾向媒体坦言，因为作为一个歌手，完全没有自己的秘密，做久了心里会不平衡，久而久之就会有压抑，所以自己喜欢喝酒，借此发泄情绪。这一切，在去年５月７日齐秦在自己微博上公开女儿齐心诞生后，有所改变。当时的齐秦就在微博上直言，希望女儿的出生可以“给这个世界带来一些爱”。而他显然把全部的爱都给了女儿。近日，有网友曝光了齐秦一岁女儿的近照，照片中的小女孩可爱迷人，头上扎着小辫子，十分惹人疼爱。很多人担心齐秦对此会暴怒。没想到年过半百的齐秦，谈到自己的女儿时，却难抑心中的爱。虽然小女儿齐心只有一岁多，但齐秦笑称自己已经感觉到“（女儿）有遗传音乐的天赋”，“她已经有律动感了，听到音乐她很开心，也会蹦蹦跳跳”。为此，这位父亲经常给女儿办一个人的演唱会。他说，在１到３岁小孩吸收能力最强的时候有意地让女儿感受音乐，“我会经常弹吉他给她听，让她知道这是什么，希望她在３岁之前对音乐能喜欢能接受。”另一方面，虽然女儿有天赋，但在他眼里，女儿就是自己的公主。对于女儿将来走什么样的道路，齐秦并没有很刻意地要求她“子承父业”，“现在她还太小啦，等到她长大了看她喜欢什么，我也不会勉强她做什么的，她喜欢做什么就去做什么”。对新人，还是鼓励为主此次加盟《声动亚洲》评论员的齐秦，提起自己的评价标准，齐秦坦言会以“鼓励”为主，“其实站在前辈的位置，还是要以鼓励为主；但是如果真的不行，也不能太客气，不足的地方给一些积极的建议。”在歌坛已经闯荡近３０年的齐秦希望通过自己在节目中的建议让中国的歌手可以站在《声动亚洲》这场全亚洲顶尖音乐节目的顶峰。被问到自己在节目中对新秀歌手的要求时，除了才艺上的特点、对乐器乐理的熟知、临场发挥外，齐秦特别提到了专业歌手的声线，“一定要有独特的声线特点，这对歌手来说是非常重要的，大家一听就知道是你的歌”。父爱有时候也会激发兄弟情。齐秦笑言，自己此次来《声动亚洲》，也是看重另三位观察员（黄舒骏、高晓松、孙楠），“我和黄舒骏认识是２０多年前的事情了，后来我常来北京之后才不常联络，他是一个非常棒的歌手和音乐制作人；晓松就不要说了，他对音乐是比较挑剔的”。刚在孙楠大连演唱会上做表演嘉宾的齐秦和孙楠的关系自然不用多说，“在北京的时候就一直一起喝酒、打球，关系非常好”。齐秦更赞孙楠为“中国第一男高音”。行业不景气　音乐不悲观有了女儿也有打拼的动力，所以再大的困难对齐秦来说也是小菜一碟。唱片业的冷淡，在这位情歌王子心中，似乎从来不那么重要。虽然唱片的不景气是所有音乐人不得不面对的残酷现实，同为《声动亚洲》音乐评论员的高晓松甚至曾在发布会上反复提到该如何拯救唱片业困境。齐秦并没有太在意音乐版税等问题，更多表达的是对音乐本身的热爱，“我对音乐永远不悲观”，齐秦这样回答。在齐秦看来，唱片业的困难对音乐来说只是形态上的问题，“音乐是大家所需要的，就算是现在遇到的问题，大不了就是换形态么，音乐不会被取代，最后还是要传到听众的耳朵里”。闭着眼睛也能感受到画面感，这种魅力让齐秦觉得“音乐是一种特殊的存在，它很简单就可以打动人心”。