搜狐娱乐讯　２０１１年７月８日，由滕华涛担任总导演、根据作家赵赵小说《穿“动物园”的女编辑》改编的电视剧《时尚女编辑》在京举办了盛大的首播发布会，活动当日众主创齐上阵为该剧造势宣传。由知名模特成功转型为成熟演员的张子萱，作为剧中对时尚最有发言权的人，不仅向主持人分享了自己对于角色的理解，还解读了角色在剧中的种种欢乐与艰辛。发布会当日，小马奔腾签约全新偶像新星张子萱作为该剧主演之一，以一席简约甜美的黑白相间波点短裙登台，在频闪的镁光灯下显得尤为俏丽耀目，和剧中一起创办杂志的“尖果们”再次重逢。在剧中，张子萱饰演一位服装编辑“伊娜”，由于她良好的家世背景，从事这个职业完全是出于对追星的热爱与金钱无关，而她豪爽仗义的个性又使这个角色显得十分真实、可爱，是个说起话来就透着一股子干、哏、倔的典型北京姑娘。对于这个有些本色出演的角色张子萱表示毫无压力，与滕华涛导演的二度合作默契无间，滕导认为张子萱把北京女孩“说话不张嘴、走路不抬腿”的劲儿展现无遗。而对于剧中的台词部分，张子萱表示：“台词太北京了，哪怕很长也拍得非常顺，对手戏经常互相吵来吵去，特别有意思，非常接地气儿！”。终于不用辛苦地模仿台湾腔的张子萱，操着地道的北京话兴奋地向记者讲述拍戏的花絮。当说到去“动物园”淘货的经历，张子萱又滔滔不绝地传授起经验来，她说还在上学当模特的时候就经常去，还有自己的一套淘货技巧，“经常能淘到外贸，买到就算赚到了。”。据了解，为了更好的诠释角色她深入生活不断的向身边的编辑朋友们虚心求教。当被主持人问起编辑工作会遇到哪些困难时，张子萱感同身受的回答道：“向大牌借衣服很难，但为了解决这个难题，动物园就成为了首选。演完这部戏，我很能理解时尚编辑们每天都看着漂亮却昂贵的衣服和鞋子，但经济能力却无法负担的苦恼。”。由于该剧讲述的是时尚圈的故事，拥有大量的杂志拍摄经验的张子萱，对于剧中所扮演的杂志服装编辑一角可说是得心应手，加上她外形的优势更使得她与富家千金的气质浑然天成。在随后的采访中张子萱表示：“其实，自己和伊娜并不像，没有大小姐脾气更不是富二代，反而是个大大咧咧的，有点儿男孩子气，在片厂拍摄的时候，大家都叫我萱哥！”。从一个只懂得享受和沉迷追星的富二代，到成为一个善解人意，不再依靠父母的独立的女孩子。她将如何演绎“伊娜”这场华丽的蜕变？一切还有待观众到剧中感受一探究竟。据悉，这部《时尚女编辑》将于７月１６日登陆北京卫视红星剧场和乐视网，该剧作为中国首部探秘时尚圈的３０集大戏结合了励志创业、情感、时尚等清纯元素，必将大热荧屏，非常值得拭目以待。另据悉，由张一白导演，由张子萱、ｍｉｃ主唱肖顺尧、黄一琳等一众青春偶像联合主演的青春偶像剧《将爱之因为爱情》也将于年内播出，届时，荧屏上将再度掀起一股“可爱教主”的风潮，教民们千万不可错过。