《穆桂英挂帅》剧照新快报讯　张柏芝　（在线看影视作品）　主演的电影《杨门女将》已经下画，而同题材电视剧《穆桂英挂帅》将于７月１０日在山东卫视播出，昨日该剧录制首播盛典。谈及两版有何区别，制片人俞胜利毫不避讳地直指张柏芝的电影版是烂片，并坚信苗圃　（在线看影视作品）　演绎的电视剧版一定会胜过张柏芝。制片人“放炮”对于观众或将拿张柏芝的电影《杨门女将》与苗圃、罗晋、斯琴高娃　（在线看影视作品）　、张铁林　（在线看影视作品）　等领衔主演的电视剧《穆桂英挂帅》进行对比，制片人俞胜利好似是有备而来，采访中问答总夹有暗示，“是在我们发出将筹拍电视剧《穆桂英挂帅》的消息后，他们才说要拍电影《杨门女将》的，只不过电影运作比电视剧拍摄要快，他们的电影先上映了。这种情况我也不是第一次遇到，之前我拍《李小龙》时就遇到过，央视刚说要拍这个题材，那边就马上运作电影《李小龙》。”虽然遭遇同题撞车，但是俞胜利认为苗圃版电视剧能ＰＫ张柏芝版电影，“苗圃看过他们的剧本，跟我说不好。另外，张柏芝那版不是被评为十大烂片了吗？电视剧《穆桂英挂帅》当然会比电影好看。”随后苗圃接受采访时，却很警惕地否认看过电影剧本，只承认电影上映时有看过张柏芝的表演，但她拒绝将两部作品进行比较，“一个是电影，一个是电视剧，没有什么可比性吧。我对张柏芝的感觉很好，看电影时也很敬佩她，相信她演穆桂英时一定很辛苦，那么多次从马上摔下来，很不容易。”苗圃认为，张柏芝版电影《杨门女将》虽注重宣传张柏芝演的穆桂英，但毕竟是杨门女将的人物群像，而电视剧《穆桂英挂帅》则以“穆杨恋”为主线，描述了穆桂英从一个山野村姑蜕变成一代巾帼英雄的人物成长史。苗圃版“后现代”制片人俞胜利将该剧定位为“历史喜正剧”，算是旧瓶装新酒。俞胜利解析，《穆桂英挂帅》与以往评书、戏曲演绎等版本最大不同之处在于，其中注入“新思想”，极具后现代意识，穆桂英将穿越上演“隐婚”和大谈“姐弟恋”，穆桂英“倒追”杨宗保，对杨宗保三擒三纵，以及两人之间荡气回肠的爱情将成为剧中大亮点。谈到该剧所展现的独立女性意识，导演宫晓东感慨良多，“拍穆桂英还有个初衷，就是通过穆桂英来展现中国女性的英雄主义。我一直想不明白，这么多年，中国历史剧锁定的中国女性形象都是些什么人，杜十娘、李师师，全是名妓，中国历史中就只有这些中国女性形象可以表现吗？”