天籁成员厨房凑热闹搜狐娱乐讯　“再吃把子肉，我就要绝食了”、“吃什么都行，只要不吃把子肉”，山东卫视《天籁之声》选手集结济南已一个月有余，而他们在济南几乎天天都会吃到济南名吃“把子肉”，可是好东西也禁不住天天吃，很快，选手们对把子肉态度就由“喜欢”转为“厌恶”。“最会唱歌的厨子”朱帅更是扬言：“只要给我个厨房，我保证让大家吃的好好的。”昨天，朱大厨终于如愿了：导演组终于答应《天籁之声》１０强们可以自己去厨房做饭吃了。朱氏红烧肉很抢手　许艺娜厨艺师从男友时隔多日，再次回到厨房，朱帅直言“非常开心和亲切”，面对着难得的展示机会，朱帅直接拿出了自己的独门绝技——朱氏红烧肉。光看朱帅的架势，不比在天籁舞台上差，而在大家品尝过后，个个都是赞不绝口，看来朱帅“厨艺最好的歌手”的名号的确不是盖的。而“高音魔女”许艺娜带来的则是一个朝鲜族菜肴——辣椒包饭，先不管味道怎么样，光是看看就很养眼，绝对的“秀色可餐”。但是，大家可能想不到的是，许艺娜的手艺居然是从男友金贵晟那里学来的。“原来是贵晟做饭给我吃，后来我说这道菜很好吃，你再给我做，贵晟就说，想吃自己学呀”，许艺娜无奈的说，自己就是这样一步步被诱导入厨房的。李硕炒菜不放盐　李丁丁被说成村姑阳光型男李硕做的菜是西红柿炒鸡蛋，光听听菜名，就比别人逊了不少，更要命的是，他忙活了半天，居然忘了放盐，令他的西红柿炒吃起来蛋索然无味，虽然他极力辩解“盐吃多了对身体不好”，但最后还是被光荣的评为了“最差菜品”。另外，透露个小秘密，其实有人知道他没放盐，就是不说，哎，李硕啊，平时要注意和大家搞好关系啊！和李硕同样郁闷的，还有李丁丁。大厨朱帅调侃说“李丁丁肯定是最会做饭的女生，她一看就像是卖萝卜白菜什么的，做饭肯定好吃”。哎，我们的“气场女王”硬生生被说成是村姑，李丁丁真是“躺着也中枪”啊！据了解，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第四场１０进８的比赛将于周六２２点３０分现场直播，精彩不容错过！