港台明星婚礼骚　林晓峰豪过黎瑞恩去年年尾，香港娱乐圈喜事重重，黎瑞恩与金利来太子爷曾智明结束六年爱情长跑步入结婚礼堂，而去年年初才与毁容女友分手的林晓峰，则与拍拖仅九个月的康子妮闪电结婚。同是婚礼，林晓峰的婚礼竟花费高达数百万元，反之嫁入豪门的黎瑞恩婚宴花费则连百万元也不够，只花区区７０万，让人有点意想不到。黎瑞恩与曾智明于２００２年１２月１８日注册结婚，随后于１月２日在尖沙咀洲际酒店筵开五十席大宴亲朋，惟黎瑞恩的老爷曾宪梓只肯给７０万予儿子曾智明作为摆喜酒的费用，更说明什么都不会送，以目前金利来家族雄厚的家底来说，与其他豪门婚宴截然不同，果然坚持其低调、节俭的作风。林晓峰与康子妮于香港深湾游艇会举行露天婚宴，并筵开１５席，由于一对新人希望婚礼低调进行，所以除了双方亲友外，只有寥寥数位圈中好友出席。虽然宾客不多，但说到婚礼的费用，林晓峰竟夸口说：“这次婚礼花了几百万！还劲过黎瑞恩呀！”＞＞＞详细报道港台明星婚礼骚之经典篇　婚是人非回首２００２年的香港娱乐圈，官非、暴力、黑势力、死亡……真是霉气重重，好在岁末年初，也有一连串的喜事，林晓峰、黎瑞恩等明星的婚礼都成为城中一时话题。所谓结婚，就是“成个老衬，从此被困”。话虽是有点无奈和调侃，但对于这个人生重要的大事，不说是普通人都重视，就连一向把私生活看得很重、喜欢低调的当红明星结婚也会隆重其事！有的更把婚礼当成一次极好的做秀时机。所以我们就能看到香港娱乐圈这４０年来一些新老红星的结婚靓相，其中有些我们还是首次看到。这让人不禁感叹：婚是人非——有的情侣还保留着当年的甜蜜和幸福，而有的则早已分道扬镳，甚至变成陌路人。还有的像香港娱乐圈长青树汪明荃，有人一直以为她从没结过婚，原来她初出道时就嫁过人＞＞＞详细报道谈起明星经典的婚礼，还有谁比得过好莱坞最有色彩的人物——伊丽莎白·泰勒的八次婚姻呢？她的美貌、她的电影、她的丈夫……半个多世纪以来她始终是媒体追逐的目标。２月２７日就年满７１岁的伊丽莎白·泰勒，她的生命中的八次婚姻，给人们带来了丰富的谈资。她曾说过这样一句话：“我出生八天后才睁开眼睛，第一眼看到的是一枚闪耀的结婚戒指，当时我就被吸引住了。”看看！她似乎天生就与结婚有缘。＞＞＞详细报道欧美明星婚礼骚之新婚篇　新婚告密比起香港娱乐圈喜事的单薄和低调，２００２年好莱坞明星的结婚就显得丰富和热闹多了，不少明星进入“围城”踏上红地毯，随便数数，一只手都数不完：大口茱神秘的婚礼、保罗·麦卡尼不受儿女支持的婚礼、“坏男孩”查理·辛恩的“梅开二度”等等，都给人带来不少乐趣。现在回头重温他们的婚礼，我们发现不少有趣的秘密。＞＞＞详细报道好莱坞热门情侣结婚之预测看完了前面那么多甜蜜的新婚和经典结婚照片，今年我们还有什么热闹可瞧？虽说有些恋爱中的明星情侣总是有些捕风捉影的结婚新闻出现，比如传说罗素·克洛和丹妮尔早就在去年年底秘密结婚了，而汤姆·克鲁斯和佩洛普按早前的新闻所言的话早就应该大婚了，但这些婚讯显得如此似是而非，也许只有像茱莉亚·罗伯兹那样等到神秘婚礼的照片登上了大小报刊的头条才能算数吧。一般来说，在结婚这个问题上，好莱坞明星总是喜欢率性而为。让我们预测一下，在２００３年，最有可能踏上红地毯的好莱坞明星有哪些吧？＞＞＞详细报道