搜狐娱乐讯　６月２４日下午，红歌会成都决赛在成都市劳动人民文化宫梦想剧场高调唱响，６号参赛选手，人称“红领巾”小飞一首《吉祥》变声“高音王子”，三重高音震撼全场，斩获全场首个高分。来自四川宜宾的小飞，今年在成都已是第八个年头，作为酒吧驻唱歌手也已经七年。摸爬滚打这么久，生活中的辛酸却从未让小飞放弃过梦想，年至２６的他一直坚守着“歌手梦”，就是要从酒吧走向舞台，要从驻唱歌手成为专业歌者。自红歌会成都唱区海选开始，小飞就一直系着一条红领巾，也让他有了“红领巾”小飞的称号。他从《我的未来不是梦》唱到《怒放的生命》，再至决赛的《吉祥》，一首比一首唱得好，一首比一首唱得动人。梦想怒放后便呈现吉祥，“红领巾”小飞是在用歌声诉说着自己的经历，表达着自己的愿望。当被问到为什么他比赛总佩戴一条红领巾时，小飞回答，“红领巾”代表着他对红歌会的尊重，更是表达自己的红歌之心，“红领巾”就像是他的护身符，希望能伴他越走越远。他是２０１１中国红歌会季军声音乐团多年的好友，“红领巾”小飞也是受到好友鼓励前来参赛，“一个可以还原梦想的红色舞台。”小飞这样形容中国红歌会带给他的感动。成都决赛现场，小飞高音飙出了实力，也给他带来直接晋级的殊荣。红色舞台上飘扬的那条“红领巾”，我们期待它能越飘越远，而小飞的歌声，也能越扬越高。