搜狐娱乐讯　当红女星颖儿凭借台湾“偶像剧教母”柴智屏的《小菊春天》不仅成功登陆央视荧屏，还获封“收视女王”的称号。不过日前却传出颖儿与自己的伯乐柴智屏解约的消息，柴智屏还被媒体质疑“管不住旗下艺人”，“红了就跑”。但是相比言承旭控诉柴智屏“吸血鬼”这种撕破脸的解约方式不同，颖儿主动沟通，和平解约则是打造了娱乐圈“分手”的正面案例。今年已经５０岁的柴智屏毕业于台湾文化大学戏剧系，最初以拍三级片入行。从２００１年的《流星花园》开始，柴智屏几乎每推出一部偶像剧就会捧红一名新人，导致这些年来无数刚入行的演艺圈新人，都以被“柴姐”钦点出演为荣，因为这就意味着走红的开始。但是柴智屏的公司也堪称娱乐圈的“血汗工厂”，她对待艺人非常苛刻，人送外号“女魔头”。言承旭曾经对媒体控诉，公司让他们自己打车去参加活动，对他们的照顾也很疏忽，经常饿着肚子出席招待会，更喊出“柴智屏是吸血鬼”这样的控诉。因此与柴智屏解约的明星多如牛毛，几乎陷入“红一个跑一个”的境地。不过与言承旭这些人的“血泪控诉”不同，颖儿的解约方式则是很平和。据了解，颖儿拍完《小菊的春天》后就提出了与柴智屏解约的请求，不过正式解约是今年的事，据一位知情人士透露。“柴智屏对颖儿之后的发展没有具体的打造，颖儿都是自己在帮自己接各种演出。”颖儿拍《小菊的春天》的时候还是个默默无闻的新人，柴智屏愿意把女一号的机会给她，颖儿表示一直都感恩于心。但是之后对她的打造确实有停滞不前的现象发生，所以颖儿选择了和平分手。反复与柴智屏面对面沟通，最终解约成功，谈判过程十分平和。大名鼎鼎的偶像剧制作人柴智屏，其成功总是伴随着被她一手捧红的红星们。但遗憾的是，红人们翅膀一硬就弃她而去。不过颖儿的态度一直很谦逊，此次选择了与柴智屏“和平分手”，也算是打造了娱乐圈解约的正面案例。