《猫人女王》第八集剧照（点击进入高清组图）搜狐娱乐讯　由搜狐视频携手猫人国际联手投拍，汇聚国际化制作班底联手打造的《猫人女王》，汇聚众多娱乐圈中重磅话题明星。凭借大尺度无码剧情，众靓眼性感超模清凉突破性演出，已上线七集总点击高达１１００万，受到网友热烈追捧，被封为＂今夏宅男最大福利＂性感美剧。而在明日（周四）中午１２时，《猫人女王》将继续为您献上第八集，潘霜霜被浪漫求婚，激吻定情；更有泰国芭缇亚夜店惊艳全景展示，奢靡异常。潘霜霜泳池出水窒息诱惑　被富二代求婚一吻定情而在前几集里，西西（潘霜霜　饰）慢慢进入模特的状态，举手投足之间都颇有大牌风范；尽管摄影师有投诉还是不够专业，可还是被西西独特的魅力征服。在第八集里，一开场就是西西和丹妮（Ｃｏｎｃｈｉ）在泳池边大摆撩人ｐｏｓｅ，一身蓝色泳装搭配一身粉红泳装，加上傲人身材，两个人看起来赏心悦目。更有口干舌燥出水戏码，Ｅ乳女神潘霜霜从泳池中缓缓走出，熨帖的泳装描绘出她凹凸有致的身材，眉目间魅惑十足，看到这一幕的宅男们一定会大呼＂太美艳＂。西西男友安然（江洋　饰）也突然出现杂志拍摄现场，一身白色礼服，单膝下跪，拿着钻石戒指向西西求婚；正在工作中的西西对于安然的举动很是疑惑，没有立即答应；而安然只是含情脉脉的望着在水中工作的西西，白马王子范儿十足。不知如何是好的西西应邀安然的约会，两人共进晚餐，分手时以激吻结束．．．．．．敬请期待这周四中午１２时，《猫人女王》浪漫事件将上演！＂黄金比例＂艾尚真比基尼撩人　泰国人妖夜店露点展示艾尚真饰演的冷艳女老板凯特一直就是本剧的一个亮点，既端庄优雅又犀利神秘，再加上黄金比例身材，女王气场十足。而在第八集里，这位女王也换上了比基尼，在泳池里展示完美身段，并狂晒日光浴，波澜起伏的身段一览无余，让人热血沸腾。为了犒劳各位网友的支持，《猫人女王》剧组也将带着各网友们一起来领略下泰国芭缇亚的岛国风光，不管是激烈异常的泰国拳击赛，或者是奢靡的夜店全景，都将让网友们眼前一亮。值得一提的是，在第八集里，主创们为网友们藏了一个大彩蛋，在１３分０５秒一位泰国人妖夜店之花将大尺度演绎露骨激情舞，险露点，惊艳异常。搜狐视频联手猫人国际　打造自制剧与品牌合作最强音《猫人女王》一剧首次采用无剧本的拍摄方式，并且采用了品牌客户形象与电视剧剧情深度融合的全新商业模式，将猫人这一品牌形象与重要剧情进行巧妙的结合。不难看出，从幕后走到台前，猫人延续了一贯的大胆、创新的品牌经营风格，展示了其＂性感帝国＂的品牌特质。猫人，中国性感内衣领导品牌，不再追求单个式的独立展示，而是放到了一个群体中，通过与潮流时尚剧对接，展开娱乐化生存，正式成为商界、影视、娱乐的三栖明星。