花儿评委吴娈搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛即将够冲启动。作为今年第一个拿到国家广电总局批文的女生选秀，花儿朵朵从启动各地面唱区海选以来备受关注，随着百强突围，全国１３强的诞生，花儿将以怎样的形象亮相在全国舞台让人期待，同时，与这些花儿照相呼应的评委们也成了外界争先揣测的对象，今年花儿朵朵会有哪些大牌倾力坐镇？从记者拿到的评委名单上，除了选秀专业户丁薇、毒蛇评委包小柏、湖南卫视《娱乐无极限》制片热、著名电视人吴娈也是座上宾。以才气著称的吴娈在湖南本地可以说是家喻户晓、十多年来，从幕后到墓前都有他敦厚的身影，早在长沙唱区比赛时，吴娈就曾作为评委出现在花儿的舞台上，向来以犀利调侃的风格著称，妙趣横生的点评经常让台上的花儿哭笑不得，也给观众留下了深刻印象，他的怪口味让花儿朵朵的舞台充满多样性。长沙唱区十强之一闵敏就是吴娈选出来的怪咖，帅气的造型，被吴娈评价说是骑着重型机车出现的选手。而且吴娈还是一个美女控，最喜欢性感美女。虽然口味怪异，　但是吴娈的专业水平还是不可置疑的，在调侃选手之余也能给出正确的评价，幽默之中有严谨，凌乱之中能压场。据了解，此次坐镇花儿全国总决赛，除了在点评上吴娈将沿袭“怪蜀黍”风格，在造型方面做足了文章，很可能会彻底将“坏人”形象搬上全国舞台。点拼选手，他不会客气，１３朵花儿在台上的一举一动都在他的掌握之中，在点评时吴娈的即兴发问或将成为一大亮相，如果只会唱而不会说，有些选手可能就要“大难临头”了。此次花儿朵朵的舞台上不乏神经质的９０后选手，尤其是葛飞扬、黄乖儿、邝诗荷、杨小艺这四大怪咖，面对她们狂放不羁的摔话筒、下跪劈叉等疯癫举动，吴娈会有怎样的反应呢？是否会用他的吴式语录上演一出“狂喷”戏码？一切悬念有待观众亲自见证　２０１２花儿朵朵全国总决赛将于７月６日２２点３０于青海卫视直播。