搜狐娱乐讯　（晓东／文　刘涛／图）７月１２日下午，著名艺人韩庚在紧张筹备个唱的间隙，专程驱车前往位于河北廊坊的泉源儿童之家、父家、奇妙爱心之家和喜乐之家。探望在那里的孤残儿童，并为孩子们送去童车、学步车、纸尿裤等生活物资。作为ｌｏｖｅｌｉｆｅ中国内地的代言人，韩庚非常重视此次探访活动，在听过思源焦点基金和泉源儿童之家的介绍后，当即表示要加入到此次爱心活动中，为孩子们带去爱心。据悉，韩庚正在紧张筹备７月２８日的个人演唱会，在紧张的排练间隙，不顾舟车劳顿，并自购了满满一车爱心物资前往廊坊探访孤残儿童。当天下午，韩庚先后探访了泉源儿童之家、父家、奇妙爱心之家以及喜乐之家四个孤残儿童的寄养爱心家庭。泉源儿童之家的家长张昕为韩庚详细介绍了孩子们治疗康复进展，韩庚仔细聆听并不时询问爱心之家孩子们的情况。在另外三个爱心之家里，韩庚与外国志愿者交流，并且看望正在上课的孩子们。在本次探访的泉源儿童家庭中，已经有３名孩子在思源焦点公益基金的帮助下进行了心脏病手术并顺利康复。思源焦点管委会主任曾伏虎还为韩庚颁发了“思源焦点基金推广大使”的水晶框，韩庚表示将用自己的影响力号召更多人加入到关心孤残儿童的队伍中来。据悉，为思源焦点基金募款的公益盛典将于下月四号在青岛举行。