《天籁之声》评委席上的高晓松搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》“盲眼选拔”中，高晓松一句“我只是想看看你的吉他是什么牌子的”　也不仅是高晓松作为北京大老爷们特有的油和逗乐精神的流露，有心者也许能由此联想这位把校园民谣推向顶峰的音乐人对心中那一把吉他的坚持。“倭瓜”说：会弹琴的孩子都是好孩子永远五五分得精准的黑色飘逸半长发和一水儿的黑色衣服，随便找个凳坐下沏一壶茶便能从古代青楼侃到美联邦的交通法规，其间还闹出个大事儿上了报纸的社会新闻版面，此时的高晓松大概已再不是年轻时那个“同桌的你”，连《天籁之声》选手李丁丁都调侃其像倭瓜。但是谁又能比九十年代“倭瓜”更“小清新”、更文艺青年。“早已拿音乐当酒喝，用别的手艺当饭吃”的高晓松或许没有多少实际行动做着把着年轻时候种在梦想上的小树苗不放的音乐洁癖战士，在这个年轻歌手纷纷用走穴养音乐的时候，暑期观众每每打开电视都是打妖怪的悟空、你侬我侬的格格，以及铁打的高晓松游走在流水的选秀。然而从电视这块太娱乐的屏幕上，高晓松仍然倾倒不完对爱音乐和会创作的孩子的无尽喜欢，对“快女“曾轶可如此，对“快男”谭杰希如此，对《天籁之声》中怀抱吉他唱着生活的年轻人们也是如此，正如其在《如丧》中写到的：“会弹琴的孩子都是好孩子”。在天籁之声寻找下一好孩子安静和有才华的孩子应该受到鼓励和支持，“小白鸽飞走的忐忑”这样很多人不懂的调调打动了高晓松，无论曾轶可有多跑调、吉他弹得多不像吉他，高晓松仍然坚持护送“绵羊音”走了很久，并帮着出专辑、上节目，做着很多好嗓子年轻歌手羡慕不来的事。在《天籁之声》中，于博雅、王腾戊、李丁丁等俱是如此，唱歌方面问题颇多，距离完美差得远，但安静、有才华，磨砺得内心粗糙，或忧郁或欢乐唱着有感而发小歌让高晓松表示很中意，而一些听上去唱功很难挑剔的选手却被高晓松称为“处在迷恋雕虫小技”的阶段。或许因为由于高晓松心中那片曾经坐在上面弹唱给姑娘和小伙子们听的绿色草坪没有走样，在流水化、批量化生产的洪流中固守一块自留地，能捞上来一个“好孩子”是一个。把脱口秀和选秀都看成不是太正经营生的高晓松是否能在《天籁之声》寻到一位“正经好同志”，是一件挺让人期待的事。