新闻晨报讯　梁朝伟，人到５０，知天命之年。他说，要开心不要忧郁，要表达不要害羞，要拍喜剧不要沉重的戏。然而，即将８月上映的谍战片《听风者》中，梁朝伟饰演带有悲剧色彩的盲人阿炳。日前，接受晨报记者专访时，梁朝伟表示，他并未食言，《大魔术师》让他有意多拍喜剧、多演阳光角色，而《听风者》先于《大魔术师》接拍。在拍摄《听风者》的过程中，他忍不住想在有限范围内玩得更疯狂些，“对我最有吸引力的不是紧张的剧情，而是这男人和女人的三角关系，暧昧最好看。　”此外，梁朝伟透露，王家卫《一代宗师》铁定能于１２月上映，此后他可能休息一个月，然后投入一部日本电影的拍摄。因为周迅，所以接拍上次因喜剧片《大魔术师》专访梁朝伟时，他开朗的状态令人记忆深刻。当时，梁朝伟说，自己有忧郁的一面，但是越来越希望开心；自己依然会害羞，但越来越向往表达自己。那段时间，梁朝伟还在很多场合反复表示，接下来要多接喜剧，被认为是他届“知天命”之年的大变化。日前，相隔半年，因与周迅联袂出演的电影《听风者》上映在即，梁朝伟再次接受晨报记者专访。他表示，《听风者》显然不算喜剧，他饰演的盲人阿炳也显得有些沉重，但这并非他食言，“我接这个（《听风者》）的时候，还没有接《大魔术师》。因为庄文强、麦兆辉跟我说找到周迅，我很喜欢这个演员，一直没有机会和她合作；也很久没和麦、庄合作，私底下我们是很好的朋友，就接了。没有想到，后来小宝导演（《大魔术师》导演尔冬升）又（把女主角）换了周迅。还好是这样，因为我比较慢热，熟了以后比较好沟通。我们拍《听风者》的时候，大家混熟了，拍片的时候就不需要那么多顾虑。”梁朝伟“变”心未改。他表示，到了这个年纪，的确不想再拍沉重的戏，“沉重了３０年，够了。年轻时喜欢拍沉重的戏，越强烈越好；现在年纪大受不了了，怕心脏病。”他也强调自己的改变，“从前为什么那么傻，为什么要不开心？我什么都不缺，但常常弄到很多人对不起自己一样。年轻时，就喜欢这样自找颓废的东西，弄得自己很有型。年纪大了就不玩这一套了。现在时间越来越少，觉得不需要这样了，应该开心一点。一个人的改变，不是因为单独一两件事，而是很多事。就好像从前抽烟抽了几十年，突然有一天不想抽了就戒了。当你不想的时候，没有人可以阻止你。当你开心的时候，你旁边的人就会很开心。”因为暧昧，所以精彩梁朝伟解读《听风者》中的盲人阿炳，他经历了一个自私到为团队服务的心理变化过程，从小人物误打误撞成为大英雄，是女人改变了他一生，“我觉得周迅改变了他一生。我设计这个人的时候，感觉是街头小混混，进入７０１（情报机构），对他的人生观、价值观有很大改变。刚开始进去，他还和周迅讨价还价，后来发觉原来帮助别人也有成就感。”有意思的是，梁朝伟讲述自己琢磨人物的心理变化时，语气带着坏笑，既像个情窦初开的青年，又像个世事通达的老法师，认定盲人阿炳为泡妞而入行。他还透露，影片最终呈现的他与周迅的感情偏向内敛，但其实他很想让剧情更疯狂一些，男女关系更暧昧、更过分一点，但导演比较保守，“我觉得他不应该是被动的，而是一开始对这个女人很有兴趣。其实他不想进那个机构很容易，考试不合格就行，无所谓，哪里赚钱都一样。他肯定是对这个女的有兴趣，才去看看什么状况，进去以后发现也蛮好玩的，可以泡女孩又可以赚钱，很新鲜。这个人应该是有很多痞气的，可以再过分一些，但他们（导演）比较保守。　”当初他看剧本，也是对其中的男女三角暧昧关系很有兴趣，“我当初看剧本时，最吸引我的不是紧张的剧情，而是这男人和女人的三角关系，他（盲人阿炳）和周迅的暧昧关系，他老婆感觉到，但也不能证实。其实这样才好看，三个人的感情最好看。（这种暧昧感情和《花样年华》里的有什么不一样？）我不知道，反正就是一种感觉，很暧昧，观众才会爱看。”