新闻晨报讯　被称为中国版《老友记》的都市爱情轻喜剧　《爱情公寓３》，７月３０日将登陆安徽卫视。第二季结尾处，小贤在Ｂ还是Ｄ之间的选择悬念至今未解，一年多来让观众牵肠挂肚。尽管第三季答案马上就要揭晓，但记者日前采访小贤饰演者陈赫本人时，他守口如瓶，而昨日，记者意外从制作方一个内部人士处拿到《爱情公寓３》的剧情介绍，之后就这份“剧透”向安徽卫视相关人士求证真伪，对方却表示播出之前不予评论。小贤欲为伙伴圆梦曾小贤会选Ｂ还是选Ｄ？他是要友情、爱情，还是财富地位？《爱情公寓２》最后一集中的这个悬念，一年多来始终被制片方包裹得严严实实，至今未解。而网络上甚至有“爱情公寓”的粉丝自行编造各个版本的答案，可见《爱情公寓３》的受期待程度。昨日，记者从内部得到一份《爱情公寓３》的剧情介绍。正如陈赫此前接受记者采访时所透露，第二季尾的悬念在第三季第一集中就揭晓，这份剧情介绍中，虽然没有提到曾小贤最终的选择是Ｂ还是Ｄ，却暗示“非常出人意料”；而通过和电视台的谈判，曾小贤既赢得了奖金，又回到了爱情公寓的伙伴们身边。只是，这笔奖金没有让曾小贤变得不一样，他回到公寓后，却发现伙伴们都陷入各自的困境而无暇理他。小贤决定分享他的部分奖金，满足每人一个愿望，但突如其来的意外让小贤陷入了违约的窘境，这将意味着支票可能无法兑现，而这得而复失的奖金也间接影响到了伙伴们的选择。关谷上演求婚秀此前《爱情公寓３》的各个主演都曾透露，第三季中，他们当中每一对的恋情都会逐渐明朗化，不过，通过这份剧情介绍来看，第三季中有可能终成眷属的只有关谷和悠悠，大结局将上演关谷的求婚秀。而胡一菲和曾小贤的恋情依然一头雾水，不仅如此，两人之间还杀出一个电台主持人诺澜，看来他俩的关系显然要留给下一季了。与此同时，回归的展博和宛瑜在这一季中，看似圆满的关系也突遭意外。因为要去意大利求学，宛瑜拒绝了展博的求婚，这对最被看好的情侣最终以分手告终，不知下一季中是否会峰回路转。同样失踪一年有余的美嘉也突然回到爱情公寓，但她和子乔之间依然拖拖拉拉。据悉，《爱情公寓３》中会集合第一、二季中所有主角的十人主演阵容，但从“剧透”内容来看，羽墨的饰演者赵文琪和张伟的饰演者李佳航只会在第三季中客串演出，其中羽墨在第一集中就会离开爱情公寓，而张伟只会在第２０集中露脸操持一场关谷的官司。因此，观众想要看到十位主演的集体亮相，颇有难度。