“纪念京昆艺术大师俞振飞先生诞辰１１０周年”的活动上周末在沪举行，来自全国各地的学者、专家及俞门弟子共５０余人出席了本次纪念活动，著名京剧表演艺术家梅葆玖和程永江先生及俞门弟子蔡正仁、岳美缇等均在纪念会上对俞振飞的艺术与品德作了深情的讲述和回顾。梅葆玖先生在纪念会上谈及了父亲（京剧大师梅兰芳）和俞振飞先生多年情谊，并以俞老为例激励年轻人学戏也要注重文化的积累：“演员到一定程度，比的是文化。俞老表演中的＇书卷气＇正是来自他的博学，我殷切希望我们的接班人，能通过纪念俞老１１０周年诞辰的活动，全面深刻地了解俞振飞大师。”俞振飞先生是我国杰出的京昆大家，同时他还是一位戏曲教育家。由上海戏剧学院、上海市文联主办的“纪念京昆艺术大师俞振飞先生１１０周年”系列活动，以上周末在逸夫舞台举行的《王芝泉教学成果展演》率先拉开帷幕。昨晚的《京昆折子戏专场》则汇集了蔡正仁、岳美缇、张静娴、金锡华、张铭荣、王世民、陈朝红等京昆名家。他们有的是俞振飞先生的嫡传弟子，有的是俞振飞先生在戏校担任校长一职时参与培养的学生，他们的倾情献演是俞振飞先生“京昆合璧”大家风范的最好呈现。据悉，活动期间还举行了《俞振飞书信选》、《俞粟庐书信集》首发式。在上周五的“纪念京昆艺术大师俞振飞先生”活动上，著名京剧表演艺术家梅葆玖也专程赶来，在深情回顾了俞老和梅家深厚情谊的同时，也感慨：“俞老在台上表现出的气质，需要厚重的文化底蕴。俞老的演出是带有＇学术性＇，这一点今天来说具有重要的现实意义。”梅葆玖也以此激励自己的学生，“梅派无形，是平凡中的不平凡，更需文化。”在当下诱惑诸多的时代学戏，梅葆玖再三强调“急功近利，心气浮躁是演不好戏的”：“我希望接班人们了解，俞老除了戏演得好，他更是一位研究者。由于他的博学，对我国的古典文学、诗词、绘画都有浑厚的修养，所以他的演出，和我父亲一样，常常旁涉文艺的广泛领域，眼光开阔，思考问题也就深了一层，时有触及中国传统艺术思想和美术思想。我想这一方面可能是俞派的灵魂。当今的青年演员是十分有必要向俞老学习的，当然也包括我自己在内。希望我们京昆两家携起手来，以俞振飞大师为榜样，迎合时代的需要，把我们的国粹推向新的高度。”