搜狐娱乐讯　近日来，电视剧《穆桂英挂帅》（以下简称“《穆桂英》”）正在河南、山东、安徽、天津四大卫视热播，该剧由罗晋、苗圃、斯琴高娃、张铁林等主演。自播出以来，收视率节节攀升，目前稳坐全国收视率排行榜前三甲。穆桂英学规矩　罗晋忍气吞声成了“双面胶”进入杨家后，穆桂英也开始学起了规矩，但说是容易，做起来要难得多，也让罗晋饰演的杨宗保好一阵心疼。在新一集的剧情中，穆桂英为了讨好杨家人，一改往日的野蛮习气学起了规矩，但这对野惯了的穆桂英而言却很难，杨宗保也因此颇为无奈，但令家人早点接受穆桂英，只能忍气吞声，让穆桂英好好学习。身为“双面胶”的杨宗保日子难过，除了两边哄之外也没有其它的法子，也因此笑料百出，让人忍俊不禁。罗晋在谈及这段戏时，也坦言是《穆桂英挂帅》的小高潮，他也坦言，双面胶的日子不好过，但是如果能够一团和气自己委屈点也没什么。罗晋回应网友质疑　力挺《穆桂英挂帅》很欢乐近日来，《穆桂英挂帅》被媒体称之为“天雷滚滚”，罗晋在听到这样的传闻后，哈哈一笑，表示没想到观众会如此看待这样一部戏。他表示，《穆桂英挂帅》真的花费了大家很多的心血，包括在剧中所着的衣服，尽管看起来不显眼，但却花费了剧组大量的时间。有人说《穆桂英挂帅》衣着朴实，罗晋坦言，确实不华丽，但绝对是贴近历史的。而对于剧情，他一再表示，这不是历史正剧，这就是让观众看了欢乐的电视剧，并坦言，“历史何必太严肃。”