搜狐娱乐讯　（巫天旭／文）陈浩民　（在线看影视作品）　在横店“狼吻”陈嘉桓，引发巨大波澜之后，一直以来都行事低调，１９日，即将于２５日在江苏卫视开播的《活佛济公》第三季在南京举行发布会，作为男一号的陈浩民出席并首次讲述了自己近段时间的生活、工作状况，他表示，目前自己最大的应酬就是女儿和老婆，在剧组拍戏老婆、女儿亦是全程陪伴，而现在他很害怕朋友拿着相机对着他拍照。秀女儿照片，焦虑拼爹时代来临陈浩民本次亮相，看上去已经从“狼吻”事件的阴影中彻底走了出来，不仅大方讲述自己和陈紫函　（在线看影视作品）　在《活佛济公》第三季中如何“谈恋爱”，还与几位剧中男演员在《最炫民族风》的伴奏下，大跳热舞。为了证明自己的婚姻并未受到“狼吻”事件的影响，陈浩民还主动向媒体爆料，称７月１１日，是他与蒋丽莎多的结婚纪念日，他自己后知后觉，而老婆则专程从国外给他买回一块手表，让他非常的感动。陈浩明说，自己目前的全部精力都放在了老婆和女儿身上，他还拿出手机向记者展示女儿的可爱照片，非常自豪地表示：“女儿继承了我身上全部好的基因，等老婆有空了，还准备再生一个小宝宝，是男是女都不重要。”女儿虽还不足一岁，但陈浩明已经开始为她上幼儿园焦虑，他称目前联系了香港所好的幼儿园，这些幼儿园一开口都不约而同地问他：“陈先生，你愿意为我们幼儿园赞助多少钱？”他粗略估算了一下，现在把一个孩子养到１８岁至少需要４００万港币，“现在孩子求学，不仅要比智商，还得比爹的财力，所以我也只能不断地拍戏挣钱。”对于孩子以后是否进娱乐圈，陈浩明则表示尊重女儿自己的选择，不会去干预。剧组专为陈浩民老婆设监工房在整个“狼吻”事件中，陈浩民的老婆蒋丽莎在公众面前一直显得非常的大度，对此，陈浩民称已经在心里感谢了老婆上千次，他也明白老婆的感受：“看见老公和别的女人拍亲密照片，没有哪个女人会心里舒服。”因此陈浩民现在也非常的自律，他称自己尽量不拍照，能避就避。而现在他也绝不参与任何的应酬、娱乐活动，“女儿和老婆就是我最大的应酬。”至于过多的精力如何释放，陈浩民也想到了好办法——去健身房锻炼。据他透露，由于拍戏时经常都会想念女儿，现在几乎每一部戏，老婆都会带着女儿和月嫂来剧组相伴，而每个陈浩民参与的剧组也贴心地为他安排了比较大的房间，方便陈浩明一家人生活。他强调：“这不是老婆的意思，而是我主动要求的。”谈到转变，陈浩明坦言，虽然在入行之前就知道娱乐圈复杂，但因为年轻还是犯了不少错，经历过太多事之后，他现在也开始学习修身养性，除了家庭，他已不再需要其他的娱乐方式。陈紫函不避讳与陈浩民“亲密接触”陈紫函和陈浩民已经算是老搭档，除了在《活佛济公》第三季中将与陈浩民饰演的济公谈恋爱之外，在目前正在横店热拍的《刘海戏金蟾》中，两人也有合作。陈紫函称自己和陈浩民已经是十几年的朋友，两人来南京参加发布会都是相约开车前来。由于“狼吻”事件的恶劣影响，陈紫函与陈浩民的过度亲密，也会被看做是一种冒险，陈紫函反倒不担心，“我很了解他，我很清楚当时真实的状况是什么，一切皆是事出有因，我和他玩了这么多年，也没见发生什么。”事件发生之后，陈紫函称在第一时间就打电话安慰了陈浩民，她认为，正是因为陈浩明有名气，才不可避免会遭遇各种正面和负面的新闻，她也丝毫不避讳与陈浩民的交往，还经常与陈浩民及其太太、女儿一起吃饭。