搜狐娱乐讯　由滕华涛监制，曹盾、林妍指导的电视剧《时尚女编辑》今晚将登陆各大卫视。这部汇集了赵子琪、王一楠、殷桃、张瑶等人的时尚大剧，主要讲述了一个“屌丝”女孩在杂志社的成长经历。而王一楠在剧中饰演的是杂志社的专栏毒舌女作家！在话剧舞台和影视剧荧屏上，王一楠给人留下的印象比较深刻的。曾经多次出演刁蛮任性，但又可怜可爱荧屏形象的王一楠，此次打破了以往角色塑造上的界限，而在《时尚女编辑》中饰演了一位大龄未婚的毒舌专栏女作家李拜犬。这个人物时而矫情，时而强悍，但为人爽快仗义。王一楠则表示，虽然这是自己第一次演作家，但其实她身上和我有很多相似的地方。为人仗义豪爽，不拘小节。还有就是李败犬这个女人值得做那种交心铁磁的朋友！对于第一次演作家的心得感受，王一楠则毫不避讳的说，从没有觉得作家是李败犬这个样子的，心目中的作家都是张爱玲、亦舒、三毛那种气质美女，而我自己饰演的这个作家则是务实主义作家，事事明白，了然于心！塑造这样的作家其实就是分寸上的拿捏，把自己的表演融于生活中的点点滴滴加以总结，其实自己的一些生活阅历就是作家最好的素材！“滕女郎”再入滕家班　王一楠受追捧王一楠曾经主演过导演滕华涛的电视剧《瞧这一家子》《裸婚时代》《失恋３３天》以及即将开播的电视剧《时尚女编辑》都是滕华涛的作品。而王一楠也已经和滕华涛导演四次合作。说起和滕家班的合作，王一楠首次坦露心胸很不好意思的表示第一次和滕华涛导演合作，一个汉堡就拿下了一个很重要的角色，最主要还是导演买的单。此次再次和滕华涛合作这部《时尚女编辑》王一楠表示自己非常幸运，应该也是为数不多能够这么多次和滕华涛导演合作的女演员。对于是否再次和滕华涛导演合作这个问题，王一楠积极的表示，如果滕华涛导演有邀请自己当然愿意再次加入“滕家班”啊，无论角色的大小只要腾导叫，都一定会去！对之前在《裸婚时代》里客串那几集的戏份大受观众追捧，王一楠则说，自己也不知道怎么回事儿，这戏突然就火了，特蕾西也突然就被各种议论纷纷了！《时尚女编辑》中这个女编辑，只要观众喜欢看这戏，李败犬也会被观众喜欢或者及其讨厌的！