由王志文、张国立、韩雨芹领衔主演的４０集电视剧《青瓷》已经登陆湖南卫视黄金档。王志文在剧中狂恋韩雨芹，两人谱写了一曲不为世人理解和宽容的恋曲，女主角韩雨芹首次扮演新闻记者曾真，，向观众展示了这个“站在社会生活最前沿”的群体，并以著名女记者闾丘露薇为原型来塑造“无冕之王”。拍摄的前期沟通中，李骏导演希望韩雨芹的视野跳出影视圈，演出真实的社会新闻记者，最后二人商定决定以著名女记者闾丘露薇为原型来塑造曾真的职场形象，韩雨芹还特意在扮相和举止上展现出曾真的干练、敬业，并尽力隐藏年轻女孩子娇柔的一面。“这次和以前演的传统女性都不一样，曾真打扮非常职业，很少卖萌撒娇，她比较独立，有自己的想法，对自己的事业和生活都比较认真。还会赴灾区第一线去采访，并不是一个刻意迷惑男人的女人。”韩雨芹在《青瓷》中还与王志文饰演的张仲平上演了一段话题性十足的“第三类情感”。韩雨芹在爱情迷途里虽然盲目胶着，却仍然努力挣扎保持清醒，保有底，她本性善良，一边奢望在爱情中拥有张仲平的全部，一边又为自己隐秘的情感而抱有羞愧之心，与张仲平发乎情止乎礼，小心翼翼地维系着情感的天平。“说实话，我觉得不应该简单地认为她是小三。首先她经济独立、有工作，其次她不缺男人、不贪钱，这和那种为了钱去接近已婚男人的女人完全不一样。她和王志文演的张仲平的确是真心相爱。”　韩雨芹表示。