搜狐娱乐讯　据香港周刊报道，４４岁许志安和３９岁郑秀文自从去年三月世纪复合以来屡传婚讯，但两位当事人异口同声否认，但至今两人重拾“初恋”甜蜜已一年多，终于定下了结婚大计。最近周刊拍到郑秀文许志安秘密在渣甸山的爱巢同居，实际是为１０月的婚礼先同居来试婚！许志安郑秀文曾分道扬镳７年时间，这次复合实在得来不易。两人复合后获外界一致看好，更令两人不再避嫌忌讳。为了找回７年失去的时光，两人公开出巡约会卿卿我我，一个月内就被周刊拍到四次，情人节牵手买大床，进展的速度之快、之高调令人哗然。日前周刊发现许志安郑秀文双双进出新居指挥搬运公司搬家。家具为全新添置６月３０日下午５时许，许志安开着跑车界刚收工的郑秀文回爱巢，开入白建时道松园停车场，二人见周刊上前拍照，黑脸表示无奈，许志安还再次启动将车开到白建时道一处倔头巷，企图摆脱偷拍，但是看到周刊尾随，只能无奈地再开回松园。许志安郑秀文明知道有记者偷拍仍返回新剧是因为约好了搬家公司搬家，两人到达后不到五分钟，搬家公司的车就出现。问搬运工是否为郑秀文许志安搬家，工人避忌支支吾吾。周刊目睹郑秀文乘透视升降梯抵达大厦低层单位，不久单位客厅门被打开。为了避免搬家物品被拍，许志安再次开车引开记者，他面对镜头路出甜蜜含春的笑容，明显是为了正式同居而感到甜蜜。此次搬家的主要物品时运动器械及衣物，至于屋内双人床和家具全部是新置办，估计是情人节时候被拍到在家具店买的家具。郑秀文放弃旧居宁愿租房其实在九龙居住习惯了的许志安，去年不惜买下与郑秀文住所蔚皇居相隔三条街、开车五分多钟的西半山殷豪宅，其实是为了近水楼台先得月，不过，２００９年搬到中半山蔚皇居自主的郑秀文，觉得住所仅千尺（约合９３平方米），地方不够用，又为了增加与许志安的见面时间，及早适应同居生活，年初已经计划买楼同居。３月中旬郑秀文以２７８５万港币（约合２２８万人民币）买入南湾道豪宅华景园１８２０尺（约合１６９平方米），打算用作爱巢，不过因买楼消息曝光，怕许志安入驻自己买的物业会被之吃软饭而大做文章　（在线看影视作品）　，因此作罢。近几个月再次积极看楼，最后选定月租７万港币（约合５．８万人民币）的老豪宅松园。知情人爆料：“他们俩出席好多朋友的婚礼，就连刘德华　（在线看影视作品）　都诞下小龙女，再加上许志安好多次的求婚，终于打动郑秀文，婚期定在十月，但郑秀文独居怕不适应婚后同居的生活，于是两人索性提前同居适应彼此。”二人婚礼从简据知，许志安与郑秀文决定１０月秘密到外地注册成婚，这么做的灵感来自于当年张卫健　（在线看影视作品）　的菲律宾婚礼，但是会从简打算，只邀请少于３０位亲朋好友吃喝玩乐，也不会通知媒体，只会在完婚后通过经纪公司发放成婚消息，以便名正言顺地造人。而为了避免张扬，两人口径一致否认婚事，日前许志安被追问为造人而赶结婚的传闻时，就挥手摇头：“我见到这个新闻就头晕，我结婚一定会让全世界都知道，还没有想过要生小孩。”但被问到是否担心女友是高龄产妇时，许志安笑道：“我们都有心有力。这个事情主要看我吧，和她没什么关系。”开口闭口皆为郑秀文说话。