左：电影《暗金丑岛君》海报　右：Ｓｕｐｅｒｆｌｙ主唱越智志帆搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）改编自漫画家真锅昌平累计销量突然５００万大关的人气作品《暗金丑岛君》的同名电影将于今年夏天公映。２０日消息，该片主题曲将由Ｓｕｐｅｒｆｌｙ（出道曲《Ｈｅｌｌｏ　Ｈｅｌｌｏ》）演唱。２０１０年秋，《暗金丑岛君》被拍成真人版电视连续剧，由山田孝之（主演日剧《在世界的中心呼唤爱》）主演，播出后好评如潮。电影版《暗金丑岛君》由山口雅俊导演执导，秉承电视剧的风格与故事主线，通过描写被逼入绝镜的欠债人的恐慌与绝望，深刻揭露“差别社会”、“底层劳工入不敷出”等社会问题。山田孝之主演的主人公丑岛馨是黑市放贷的负责人，他生活在腐烂的社会底层，处事淡然、性格坚韧，特别的人格魅力赢得了观众们的喜爱。电影中，故事将围绕对一成不变的日常生活感厌倦的自由职业者未来和为了促成一个重大活动的召开不惜负债的活动策划人小川纯二人展开。他们出于某种目的，由欲望与野心驱使，向黑市伸手，围绕着金钱问题，二人的人生也大起大落，向暗不见底的地狱渐渐坠落．．．．．．未来由少女偶像团体ＡＫＢ４８中心成员大岛优子（出演日剧《我无法恋爱的理由》）饰演，小川纯由人气演员林遣都（主演日剧＆电影《荒川爆笑团》）饰演。被选定为本片主题曲的是Ｓｕｐｅｒｆｌｙ将于８月１５日（星期三）发行的最新单曲《Ｔｈｅ　Ｂｉｒｄ　Ｗｉｔｈｏｕｔ　Ｗｉｎｇｓ》。这首歌曲的主题是“直面内心的不安”。谈到创作动机时，Ｓｕｐｅｒｆｌｙ表示：“每个人都是怀抱着不安过日子的。即使是这样，大家也都必须向前进。在歌曲中，我们描写了人生的纠结和决心。”电影《暗金丑岛君》将于８月２５日（星期六）起在日本全国公映。