姚雨鑫拍新戏搜狐娱乐讯　由打造《流星花园》的金牌编剧毛训容联手知名导演叶鸿伟共同执导青春偶像剧《有效期限爱上你》正在上海热拍中，该剧汇集了中韩两国国炙手可热的人气明星鲁敏宇、李沁。功夫型男姚雨鑫凭借《孔雀翎》、《圣堂风云》里精湛的演技，备受亲睐获邀加盟该戏，出演愣头愣脑、有口无心的的话剧演员“二号”。姚雨鑫转变戏路欲做全能　角色“二号”有来头在以往的影视剧中，姚雨鑫的打戏给人们在心目中留下了深刻的印象，此次出演偶像剧《有效期限爱上你》，对姚雨鑫也是一次全新的尝试。对于演员来讲，多变的戏路更能拓展演艺事业的蓝图。为了姚雨鑫偶像的甄子丹，不近在武戏出彩，也在文戏上大放光彩。让姚雨鑫像偶像看齐，欲做全能艺人。此次　，姚雨鑫在偶像剧《有效期限爱上你》里出演了一个话剧团的一个演员，这个角色外表给人的形象是一个愣头愣脑的大男孩，　有口无心是他的性格，从里到外彻头彻尾的有点“二”的肌肉男，在由叶项明担任团长的“人造慰心”团头中永远只能演的男二号，因此姚雨鑫在戏中被称“二号”。姚雨鑫为人物精雕细琢　入戏太深被称“慢半拍”一向对自己严要求的姚雨鑫在进《有效期限爱上你》剧组后，就开始为饰演的角色做准备。并主动找到导演探讨人物性格，加以精雕细琢，力求让所饰演的人物大放光彩。姚雨鑫为揣摩人物“呆头呆脑”、大大咧咧的性格，让入戏颇深的他，在生活中也有了变化。谈到太入戏的姚雨鑫，在生活中与以往有什么区别。他笑到：“这次出演的是个现代戏，并在自己的家上海拍，每次下戏回家吃饭的时候我妈都说怎么和你说总觉得慢半拍似的，是不是拍戏给你拍傻了？我都大笑着给她解释自己这段时间太入戏的原因。”