《老爸回家》剧照《老爸回家》剧照《老爸回家》剧照近日，电视剧《老爸回家》正在北京拍摄。《家有儿女》里“小雪”杨紫褪去稚气，此次在剧中饰演深陷情感困局中的女孩“林然然”，一边是不给力的男朋友高贺（张一山　饰），另一边是有学识且风度翩翩的已婚男子。对于首次饰演这样一个为情所困的女性角色，童星出身的杨紫表示：“今年２０岁，我已经长大了，希望尝试一些不同的角色来寻求突破。”在电视剧《老爸回家》中，杨紫饰演的林然然是个自由撰稿人，一个十足的文艺青年。张一山饰演的高贺是一个不折不扣的凤凰男。《家有儿女》中的小姐弟变成了一对小情侣。随着一对恋人走向社会，林然然和高贺的价值观渐渐产生了分歧，经常为了一些小事闹别扭，感情出现了裂痕。其实，在林然然心中有个不可告人的秘密，她爱上了出版社的一位老师。这是个已婚的中年男人，学识渊博、风度翩翩、浪漫有加，这些都是林然然在高贺那里所无法得到的。对于这份有妇之夫的“诱惑”，杨紫表示，自己非常能理解“林然然”的心情，她的生命中一直缺少父亲这个角色，十几岁的时候父亲霍启（刘威　饰）就和母亲离婚，抛下了她，所以父爱一直是她感情上最大的缺失，男朋友高贺又给不了她这种可以依靠的安全感，而陈默的出现正好弥补了林然然的这种情感缺失”。而与此同时，杨紫认为“林然然”是很单纯、很傻的女孩，但又不认同她的做法，“她爱上了有妇之夫，这不仅对她是很大的灾难，对高贺更是欺骗和不公，我不认同林然然的这种行为”，但林然然在剧中并没有企图去破坏陈默的家庭，只是分不清到底是爱情还是亲情的默默的喜欢着，所以在杨紫看来她并不算“小三”。对杨紫驾驭这样一个角色，导演斗琪和制片人李波异口同声：“杨紫很干净，越演越好”。