江珊致获奖感言午马为江珊颁奖第十五届上海国际电影节已成功落幕，这次传媒大奖颁奖典礼的时间恰巧在中国的传统节日端午节当天。来到上海过端午节的江珊凭借在电影《第一次》中饰演疯狂辣妈以最高票数获得了传媒大奖最佳女配角的殊荣。得知获奖有些意外传媒大奖是将评审大权赋予广大媒体人，凭借他们的专业眼光，对参评影片做出公正的评价。颁奖典礼当天江珊以一身黑色露背长裙亮相，颇显大气、稳重的气质但又不失女人的性感。此番凭借在电影《第一次》中饰演的辣妈夺得最佳女配角奖项，江珊表示自己有些意外，也是在端午节得到的一个惊喜。这次的表演是江珊第一次尝试这样一个角色。江珊表示，起初不知道观众会不会接受，多少会有些担心，因为要演一个辣妈，也有歌唱等很多不同风格的表现，令自己在尝试的过程中感到很满足。更没有想到的是在电影上映后口碑这么好，现在得奖也实在有些意外，但能得到大家的认可和喜爱江珊很高兴，“因为有这么多人的支持，才让我这个尝试的旅程越来越丰富。”偶像颁奖是个惊喜作为演员的江珊也有自己敬爱的偶像，在这次颁奖典礼的现场江珊就从自己偶像午马老师的手中接过最佳女配角的奖杯，让她感到既高兴又紧张，并称之为是得奖外的第二个惊喜。午马老师是江珊一直很敬佩的演员，他的大部分影视作品江珊都会去关注。这次能从自己偶像手中接过奖杯真的是个大大的惊喜也是自己的荣幸。江珊的这个端午节过的可算是惊喜连连，自己参与拍摄的电影《第一次》是这次电影节上入围奖项最多的影片，导演韩延凭借电影《第一次》拿到最佳新人导演奖，自己也凭借这部影片获得最佳女配角奖，而且还是偶像午马老师为自己颁奖。端午节这么多惊喜的出现也为江珊的这个节日增添不少欢乐。