环球小姐中国区大赛开启近日，　由达芙妮集团旗下两大中高端品牌ＡＥＥ爱意精品鞋业和Ｄｅｓｐｉｎａ黛比娜时装全程赞助的２０１２环球小姐北京和上海赛区的总决赛，　分别在北京保利大厦和上海商城剧院落下帷幕。此次两个分赛区的总决赛可谓是精彩纷呈，　参赛选手们身着黛比娜时装和爱意鞋履，迈着自信、优雅的步法，在舞台上尽情展示各自的迷人风采。首先是３０秒的自我介绍环节，佳丽们除了简短介绍外，　更多地阐述了每个人心目中对美的理解和认知；接下来才艺展示环节可谓是高手过招，　舞台上不时响起美妙的歌声或呈现醉人的舞姿，令观赛的嘉宾大饱眼福；在泳装环节，每位佳丽都以健康、青春的身姿给人们留下美好的印象。经过之前的层层“关卡”，选手们进入最后的评委问答环节，　佳丽们除了要表现自己的口才外，更需要充分发挥自己的临场应变能力，一个个巧妙的答案将评委的苛刻问题顷刻化解，显现出博学、睿智的一面。最终，２０１２环球小姐中国区上海和北京分赛区冠、亚、季军在４０位参赛选手中诞生，　她们将与其他赛区胜出的佳丽一起从８月１日开始接受为期３０天的封闭训练，等待她们的将是竞争激烈的环球小姐中国区冠军的角逐。作为２０１２环球小姐中国区大赛铂金赞助商，爱意品牌此次有幸为比赛提供全程鞋品赞助，这主要源于爱意品牌所推崇的女性是拥有开朗自信，热爱并懂得享受生活的个性，她们敢于跟随内心真实感受、勇敢追梦，而这也正是２０１２环球小姐中国区大赛所倡导的活动理念。此外，同为本次服装赞助商的黛比娜品牌则通过前卫、修身的剪裁体现高雅时尚，完美诠释了欧洲摩登性感的都市休闲风，是感性、个性鲜明、干练，追求职业休闲装和合理消费理念的知性女性的绝佳首选。黛比娜品牌推崇展现现代女性独立、自信、智慧之美，正完美契合了２０１２环球小姐中国区大赛的活动精神。２０１２环球小姐中国区大赛已不仅仅是一场比赛，它对每个选手来说都是一份成长的经历，一次学习的过程，最终收获智慧和自信，成为一名真正的“中国式淑女”，代表中国女性走向世界。让我们一起为中国女性喝彩！