剧组特制的结婚照杨幂刘恺威楚天都市报上海电（记者戎钰）这是一场“居心叵测”的发布会，这是一次“早有预谋”的逼供会，这是杨幂、刘恺威主演爱情片《ＨＯＬＤ住爱》的记者会。昨日，《ＨＯＬＤ住爱》借上影节宣布８月２３日上映，两位主演、现实中的情侣杨幂、刘恺威首次一起站在全国媒体面前，而就在发布会开始前，记者无意中听到工作人员正和主持人“串通一气”，“一定要逼问他们俩的婚事。”果然，杨幂、刘恺威随后在数百位记者面前，经历了一场难为情的被“逼婚”。剧组送礼“结婚照”意外曝光此前有媒体报道，《ＨＯＬＤ住爱》是杨幂和刘恺威的定情之作，昨日向当事人求证，两人的答案却前后矛盾，看来是达成共识，不准备分享恋爱细节。当事人不爆料，剧组可不客气。《ＨＯＬＤ住爱》导演张琦主动称二人在片中有吻戏，“小幂和恺威入戏太深，我喊了好几次ＣＵＴ他们都没听到，一直很忘我，太卖力了。”似乎怕爆料不够，导演还在现场公布了杨幂和刘恺威的“结婚照”和“结婚证”，“恺威在电影里向杨幂求婚，最后在一起了，我们就特别制作了这个结婚证，算是给他们的礼物。”看来不管将来杨幂和刘恺威的情感走向如何，这张“结婚照”都会在网上流传很久。逼问“婚期”小情侣一起ＨＯＬＤ住有了“结婚照”和“结婚证”，自然要问问“婚期”。但不管主持人如何逼问，杨幂和刘恺威都避而不答，见主持人实在下不了台，刘恺威出面解围，“我们这部电影就是想和大家一起探讨情侣应该如何相处，我们在戏里ＨＯＬＤ住了爱。”因为片中有求婚情节，刘恺威也被媒体问到“准备什么时候向杨幂求婚”，刘恺威想了半天，尴尬地说：“婚事还早，不着急。暂时没想这个，大家都很忙，事业上也都有空间，以后再说。”杨幂也出面补充，“如果有，你们一定会知道，这是个没有秘密的时代，随便谁发一个微博到网上，所有人都知道了。”看到台上的“逼供与反逼供”，不少记者在台下感慨，“这就像当年刘嘉玲　（在线看影视作品）　和梁朝伟　（在线看影视作品）　，谈恋爱时总问何时结婚，结了婚又被操心会不会分。普通人谈恋爱是为自己，明星谈恋爱是为所有人啊。”