搜狐娱乐讯　由康洪雷导演执导的现代都市大剧《我的非常闺蜜》在地面频道播出时获高收视及好口碑，今晚登陆中央电视台电视剧频道黄金档播出，剧中，青年演员李健饰演从农村到大都市奋斗的热血青年杨志强，在事业和感情两条路上历经困难挫折终有所获。李健将杨志强这样一个一无所有的草根青年对事业的彷徨无奈、对爱情的执着表现得细致入微，许多观众在观看该剧后纷纷在微博上留言，称“李健演绎的杨志强非常生动、自然，也很接地气。”　这份自然真实也许正是李健所独有的魅力，虽不张扬，却低调地绽放。低调绽放　诠释接地气小人物“是金子，总会发光”李健正应了这句话，无论是《杀虎口》里敢爱敢恨的孙打铁，《为了新中国前进》里机智果敢的王海山，《永不磨灭的番号》里铁血柔情的九路军孙成海，还是《我的非常闺蜜》里从农村到大都市打拼的热血青年杨志强，李健塑造的荧屏形象总是能让人眼前一亮。在电视剧《我的非常闺蜜》中，李健化身追随女友来到都市打拼的温柔小男人，这是李健以前的戏路里较少涉及的角色类型，充满了挑战，许多观众纷纷表示，一开始还对李健演小男人心存质疑，看到他在《闺蜜》中的表演后却眼前一亮，没想到硬汉李健还能把小男人演绎得如此生动真实，合情合理。得到观众认可，李健坦言很开心。《闺蜜》中，李健将一位集中国式的温良勤俭执着专一好品德于一身的草根形象真实的展现在观众眼前，李健饰演的是一个普普通通的“小人物”，并通过自己的表演让观众感受到了他的真实、自然、接地气，让人们感受到这就是生活在自己身边的人。对于这一点李健表示，大家喜欢你演的角色，说明他们接受你，认可你。选择平淡　享受生活细数李健扮演的角色，大部分是硬汉形象，没想到演温柔小男人也能如此出色，再对比现实生活中的他，才发现原来硬汉柔情是他的本色，初次见到他，会被他的眼神所吸引，毫不浮躁，更多的是一种沉静。现实生活中的李健很低调，很随和。见到认出他的人会很礼貌的打招呼，还喜欢上网和粉丝们交流。李健表示，其实和观众多交流也是提高自己的一个途径。李健说：“很多观众想了解现实生活中的演员是怎么样的，其实和大家一样，没事儿的时候看看书、听听音乐，别人的工作可能是去上班，我们的工作就是拍戏，工作是生活的一部分，我乐在其中。”