新京报讯　李玉导演的新片《二次曝光》于昨日在京举行先导预告片发布会，主演范冰冰、冯绍峰、霍思燕等亮相。对于将与冯绍峰主演的《太极》打擂，范冰冰问道：“《太极》是什么？”而对于冯绍峰女友倪妮的现身，范冰冰笑言，“我跟冯绍峰好的时候，他们俩还没好上呢。”“如果深爱过，一定会爱这部电影；如果没有深爱过，可以感受一下。这部电影融入了惊悚、迷幻等元素，但我个人认为，这是一部深爱电影。”导演李玉听完范冰冰此话大呼：“冰冰太懂我了！”该片是两人三度联手，范冰冰说，“很多人说我只有在李玉的电影里才更特别，她是我最好的朋友。”该片定档９月２９日，将与《太极》正面ＰＫ，听过解释后，范冰冰称，“原来是你（指冯绍峰）的电影啊，看来宣传不到位，我都不知道啊。”不过随后她补充道：“很久没上网了，对不起。”范爷“惊”句大家现在看到的９０％的电影都找过我，但我都没接。我只拍了这一部戏，但比一年拍七部戏得到更多。——论对一部电影的深爱冯绍峰在《二次曝光》里比《太极》演得好。——论同档期影片的竞争力我跟冯绍峰好的时候，他们俩（冯与倪妮）还没好上呢。——论男主角女友意外现身知己不仅只存在于异性，也可发生在同性之间。——论与女导演的友谊（记者孙琳琳　实习生张晓媛）