搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国突围赛即将进入最后的征程，本届花儿舞台上很多实力派选手都遭遇淘汰。尽管丁薇一再盛赞黄滢滢唱得好，但擅长演绎爵士和闽南语歌曲的厦门唱区黄滢滢还是离奇被淘汰。有网友猜测“花儿朵朵可能只要年轻漂亮的女孩子，这些有实力的老将都会在总决赛前被消灭干净。”黄滢滢在比赛的第二阶段直接被淘汰，情绪上难以置信的黄滢滢在舞台上没有发表任何感言，直接沉默着走下舞台。在这场空前惨烈的音乐决斗中，黄滢滢用她擅长的爵士歌打头阵，评委叶云甫在点评时指出她这首歌存在节奏上的问题，从而被宣布为待定。在第二轮，黄滢滢颠覆以往的演唱曲风，选了一首中文歌。这一大胆尝试虽然得到了评委的赞许，虽然现场观众都被黄滢滢的歌声感染，但是她仍然被淘汰。据内幕消息透露，黄滢滢并不是因为她的歌曲淘汰，而是因为她的年龄她的长相被评委淘汰。花儿朵朵作为一个多元化且具包容性的舞台，却把有特色的选手淘汰，让我们不禁怀疑它的公平性。这样的结果是否早已内定好？随后在接受记者采访时，黄滢滢坦言对于这次淘汰完全没有想到过，到现在都难以置信。　“我的确有很多话要说，既定的结果让我震惊而遗憾。与其这样，不如什么也不说。”事后，很多观众都为黄滢滢抱不平，觉得比赛有内幕，不管黄滢滢唱得好与坏，她的结果都是淘汰。虽然有道不尽的遗憾，黄滢滢依然心系花儿朵朵的舞台，并表示希望厦门仅剩的独苗何钰菲能朝着最适合她的音乐方向走下去。对于将来的打算，黄滢滢坚定的表示会一如既往唱爵士，爵士是最让人过瘾的灵魂释放。