搜狐娱乐讯　陈嘉上执导的电影《四大名捕》７月１２日正式上映。近日，《娱乐现场》专访了在片中饰演“冷血”的邓超，他表示尽管已经出道多年，但这部戏无论造型还是拍摄手法和设备等，都给了他十足的新鲜感，老婆孙俪还称赞了他的“狼人”造型。目前，陈嘉上正在筹拍该片的第二部，而邓超还给儿子约起了戏。《四大名捕》邓超扮“狼人”　孙俪不惧怕反称酷由陈嘉上执导的《四大名捕》，聚集了邓超、刘亦菲、郑中基、邹兆龙、黄秋生、吴秀波、江一燕、邓萃雯等一线群星担纲主演。邓超在《四大名捕》中饰演“冷血”，据他透露，在戏里最大的突破，就是从来就没那么丑过。“冷血”这个角色是被狼群养大，而片中还会出现邓超一秒钟变“狼人”的桥段，他的“狼人”造型甚至成为家人朋友开玩笑的对象。老婆孙俪就在微博上调侃：“是我不好，出门前忘给吃药了，来来来，回家洗个澡，刷个牙，再出门，天怪热的。”尽管如此，当孙俪被问及对邓超“狼人”造型的看法时，孙俪却表示并不恐怖，反而还觉得挺酷的。新鲜设备邓超十年不曾见　用　“飞猫”飞越镜头拍摄难不但造型新鲜，《四大名捕》拍摄所用的设备也让邓超连连惊叹。邓超透露，这部戏尝试了很多东西，包括“飞猫”，即北京奥运会时使用的索道摄像系统，能在高空进行旋转三百六十度的自由拍摄，这也是这种设备第一次被运用到国产大片的拍摄中，而邓超也表示自己出道十年都没见过。因为距离太远难以控制的原因，“飞猫”的使用对演员的体能要求更高。邓超拍摄从湖上飞跃的镜头时就拍了很久，而这种设备再和威亚配合，难度就更大。《四大名捕》第二部筹拍　邓超给儿子约戏尝试了很多的“不一样”，邓超对《四大名捕》系列也充满了信心，目前该片的第二部已经在筹拍，邓超也进入了试妆阶段，由于孙俪曾公开称赞《四大名捕》好看，因此也有媒体向导演陈嘉上建议，可以继《画壁》后再度尝试启用邓超、孙俪夫妻档。而陈嘉上却考虑到，如果夫妻二人一同进组，小孩会没人照料，结果邓超立刻开始约戏，让导演给儿子也安排一个角色。