搜狐娱乐讯　日前，由熊乃瑾、应采儿、甘薇和刘芸主演的都市情感剧《女人帮ｂ妞儿》在乐视网热播，流量在９天内便突破１亿大关，刷新网络自制剧最快破亿纪录。剧中，熊乃瑾颠覆饰演的“双重性格”女孩卡思激发出其骨子里蠢蠢欲动的叛逆因子，性格率真不羁，敢爱敢恨，彻底释放出她干净痛快的英式颓废摇滚个性，受到众多网友的喜爱。网络点击率破１亿　网络热议《女人帮ｂ妞儿》主要讲述现代都市社会中一群年轻、阳光、勇敢做自己的女性情感故事，四位主演个性鲜明，几乎囊括了现代时尚女性的浓烈性格色彩，犹如一首混合多种曲风的流行音乐。应采儿是浓烈不羁的庞克曲风、甘薇有温婉纯净的东方色彩，熊乃瑾是干净痛快的英式摇滚、而刘芸则混合了千回百转的爵士风味。四个人在剧中的命运起承转合，爱恨情仇交织，坚固了剧情的一气呵成，“重口味”的故事桥段，时尚接地气的话题，一经上线点流量便在９天内突破１亿大关，刷新网络自制剧最快破亿纪录，引起８０－９０后年轻人的关注和共鸣，成为时下网络热议的话题。熊乃瑾颠覆表演　释放迷人颓废摇滚个性剧中，熊乃瑾颠覆以前清新女性化的荧幕形象，饰演拥有“双子座ＡＢ型血分裂性格”的女孩卡思，白天是清纯、低三下四的演员经纪人，但是到了晚上变身为摇滚歌手。凌乱披散的头发、一抹魅惑的红唇、溅上颓废的烟燻妆，释放出她骨子里蠢蠢欲动的叛逆因子，带出了随兴的颓废，呈现出９０　年代盛行的摇滚风格，帅酷的打扮，犀利的目光，让网友大呼“卡思，Ｓｏ　Ｒｏｃｋ！”熊乃瑾坦言：“卡思这个角色晚上的部分更吸引我，因为每个人心里都有魔鬼黑暗的地方无法爆发，她激发了我内心的不羁的摇滚叛逆因子，＇天使与魔鬼＇的结合演起来非常的过瘾。”