日前，湖南卫视为《向上吧！少年》举行了发布会。刚宣布加盟恒大音乐的音乐人宋柯，将出任这个青少年竞技节目的评委。节目动态《向上吧！少年》　将上星据了解，从３月份启动报名后，全球超过２０万华人少年报名参与《向上吧！少年》。《向上吧！少年》的１０场少年艺能竞技比赛将同步在湖南卫视播出。关于欧弟因故未能主持《向上吧！少年》一事，该节目制作人张一蓓向记者作出了解释。现在卫视用港台艺人的报批程序非常复杂，为了力保欧弟如期出现在《天天向上》中，所以没再为欧弟报批新节目，同时还想借此推出新人主持，所以做了调整。《向上吧！少年》的当家主持已换成钱枫，与他搭档的是两位新人——陈铭和月川雄，两人均因参加过《天天向上》而小有名气。其中月川雄是中日混血儿，来自日本早稻田大学。对话评委宋柯：希望再遇到“春哥”近日，知名音乐人宋柯宣布和好哥们高晓松（微博）加盟恒大音乐，他还担任了《向上吧！少年》的专业评委。昨日，记者采访了这位曾一度不看好唱片业，投资了烤鸭店的音乐人，他表示，该节目是令自己回归的一个重要原因，他希望能够在节目中再遇上一个像李宇春那样有潜力的年轻人。ＦＷ：你的烤鸭店赚钱吗？宋柯：生意挺好的，附近的白领、上班族都爱去吃。ＦＷ：那你这次的几个动作算回归乐坛了吗？宋柯：我在烤鸭店只是个股东，我在之前的几个月也一直在做音乐行业，评委是我长时间来经常做的一件事情，反正是挺高兴的一件事。ＦＷ：这次的很多选手都是９０后，能发现一些好苗子吧？宋柯：说实话，这是我第一次有机会大范围地接触到９０后。我也希望能够从中发现一些音乐的好苗子，发生再遇上“春哥”这样的好事儿。ＦＷ：这次你和高晓松一起当评委，他被外界评为“毒舌”，那你对自己怎么定位？宋柯：我没资格毒舌，也千万不能干这个事儿。有时候看某个孩子特别单纯，感觉可能在其它方面是个好坯子，可他真干不了演员和主持人，但是被名利场的一些光环所迷惑。那就需要我这样一个长得难看的人跟他说，回家吧，好好读书，去当个好医生、好律师、好老师。所以我做评委如果每年有三次这样的机会，而且那孩子还真听进去了，少走了几年的弯路，我觉得没准还有点价值。