搜狐娱乐讯　日前，纯爱电影《伤心童话》于京举办首映礼，导演徐正超携胡夏、刘诗诗、大左、谢楠、刘鑫等众主创齐聚一堂，共同见证喜剧版预告片的首次亮相。大左胡夏抢夺战升级　刘诗诗情定“刘同”据悉，电影《伤心童话》主要讲述了由胡夏所饰演的“刘同”为心爱的女孩“杨佳”圆梦的故事。而饰演高富帅“尹哲”的大左也对“杨佳”情有独钟，生活中的好兄弟在影片中上演了一场夺爱大战。为了还原影片中精彩复杂的情感冲突，节目组特意让胡夏和大左在现场向刘诗诗告白，大左出动鲜花攻势，而胡夏则是单膝下跪，上演求婚戏码。最终刘诗诗将爱心抱枕扔给胡夏，两人甜蜜牵手，正当众人起哄之际，刘诗诗则淡定得表示，“我得尊重角色，杨佳爱的是刘同”。此言一出，令现场众人爆笑不止。“左右为楠”默契十足　“闺蜜”谢楠牵手大左同为光线知名主持人的谢楠和大左素来私交甚笃，此番合作拍摄《伤心童话》，两人可谓是更添默契。所以当节目组要求谢楠为刘诗诗把关选择亲密爱人时，大左的一束玫瑰花就将谢楠“俘获”，对此，谢楠还不忘传授众多追爱少年，“收买闺蜜是多么重要的环节”。当胡夏迟迟不敢牵手刘诗诗时，大左和谢楠大方示范，大左更是主动牵起谢楠的手，一句“跟我回家”点燃全场气氛，也令刘诗诗彻底“豁出去”，牵起了胡夏的手。面对好友能寻觅到幸福，谢楠也表示自己和刘诗诗因为这部戏变成了真正的“闺蜜”，虽然这只是设定环节，但是还是希望自己的好闺蜜能在现实生活中找到真正的幸福。“马莎莎”刘鑫巧秀青岛话　协助胡夏“俘获”刘诗诗曾因在电视剧《丑女无敌》中饰演“马莎莎”的青年演员刘鑫也在影片中有精彩表现。在最新公布的喜剧版预告片里，以方言出镜的刘鑫在影片中帮助胡夏为刘诗诗圆梦，喜剧效果令人惊艳，而其自然出色的演技也令导演徐正超赞不绝口。所以此番上台，刘鑫也不忘小秀了一把青岛话，惟妙惟肖的演出令观众叫好一片。在影片中协助了胡夏追爱，刘鑫在现场也为胡夏帮腔不少，最终，胡夏也鼓足勇气，为心目中的女神刘诗诗献唱电影主题曲《伤心童话》，全场弥漫着浓浓的爱意。据悉，主打纯爱暗恋主题的电影《伤心童话》即将于８月１７日全国火热上档。导演徐正超表示，这绝对会是今夏最消暑的爱情小品。