刘兰芳山东卫视说书搜狐娱乐讯　年度传奇大戏《穆桂英挂帅》近日强势登陆山东卫视，“古装版野蛮女友”引发了观众的热议，可是宋朝奸佞大行其道，令人不能不为天波杨府的处境捏把汗。著名评书艺术家刘兰芳老师做客《非常聚精彩》，揭秘宋朝奸臣是如何炼成的。在杨家将的故事中，那一个个弄权误国、残害忠良的奸臣直让人恨得咬牙切齿。不仅潘仁美，还有骄横跋扈的兵部王强以及阴险毒辣的枢密使王钦若。因为潘仁美弄权，造成了金沙滩、双龙会的惨烈悲壮。杨大郎替主丧命，杨二郎为救八贤王殉难，杨三郎被马踏而死，四郎、八郎失落北国，五郎出家为僧，只有六郎、七郎逃出虎口。而七郎又被潘仁美公报私仇，乱箭射死；太君身边只留下一棵单根独苗，六郎延昭。此外，历史上的北宋还有臭名昭著的“六大奸贼”，蔡京、高俅、童贯、杨戬、朱勔、梁师。南宋也有令人发指的“四大奸佞”，张邦昌、秦桧、贾似道、韩侂胄，正是因为这些奸臣当道，杨家将、岳飞等一个个贤良忠臣才含冤而死。观众忍不住要问为什么历史上偏偏北宋朝有这么多的奸臣当道呢？刘兰芳老师对此则有独到的研究，“这就要说到宋朝的一个反常奇怪的现象，叫＇将不知兵，兵不知将＇。当时的皇帝赵匡胤觉得只有文官才不会威胁其统治，便有了这文官掌兵权的制度。由于战斗力不强，屡战屡败，使得部分官员看不到大宋的前途，进而干出里通外国的勾当，大量的奸臣就是这么应运而生，层出不穷了。”