搜狐娱乐讯　由何晟铭、袁姗姗、张嘉倪、杜淳、孙坚、舒畅等主演的《宫２：宫锁珠帘》今日陆续在广东、四川、云南、山东、深圳、安徽、江苏二轮上星播出，“雍怜恋”再度上演，而“最帅公公”孙坚、“最萌公公”包贝儿则也在这后宫争斗中上演着“大太监”的上位戏码。一般后宫戏中，多是众妃为在深宫争得皇上一悦而设下处处心计，以往于正的戏剧里也多侧重于女人心计，此次在《宫２》里除了有如舒畅、张嘉倪、杨蓉、白冰、孙菲菲众女在“雍正”的后宫里角逐，也首次将后宫里的争斗投射到“太监”这个看似弱势、却又依附皇上后妃，在这后宫里得到权势的矛盾体的小人物身上。《宫２》里专情、卖萌的“雍正”让何晟铭收获超高人气，而剧中由孙坚和包贝儿分别饰演的“李庆喜”、“苏培盛”两位公公，性格迥异，一个善于谄媚却又心狠手辣，一个从贪到忠诙谐有趣，两人性格鲜明，从第一集开始就明争暗斗，又笑料百出，因此两位公公也是收获人气无数，分别被观众们称为“最帅公公”和“最萌公公”。以往都是花美男形像的帅气小生孙坚，此次饰演的“李庆喜”游走于后宫玩转宫廷生存法则，上位后的百般刁难、作威作福，却又每每落得一场空，让观众是又爱又恨，有的观众甚至感叹：“大家又找到更帅的公公吗？他演公公太委屈他了”。