南京虎妈搜狐娱乐讯　又是一年暑期到，对于中国的孩子们来说，暑假不是可以自由享受的假期，而是又开启了“第三学期”。所以孩子们在暑假期间承担的压力，成为第三期《完美释放》关注重点。７月１６日晚１０点播出的《完美释放》舞台上，就来了一位南京的“虎妈”和她的女儿张歆淇。这一对看起来已经差不多高的母女，因为女儿小升初的压力，让两人快要变得像陌路人一样，彼此之间都是抱怨。“望女成凤”的妈妈天天逼着不爱奥数的女儿学数学，一门心思就是“不上大学就没出路”，喜爱古文的女儿却因为无穷无尽的学习不得不减少甚至放弃古文古诗的创作，这样的矛盾让母子关系日益紧张，女儿甚至创作了一首《妈妈我压力好大》的诗歌，以为说出了很多孩子的心声，在网上广为传播。南京“虎妈”一句“我做什么都是为了孩子好”的言论遭到了“帮客团”成员的激烈反对，李承鹏甚至用“变态妈妈”来表达对这种“用自己想法代替孩子想法”的父母的内心愤慨。对此张妈妈也唇枪舌剑地与之辩驳，关于孩子的教育问题成为当场焦点，观众们也忍不住参与到讨论中来。南京“虎妈”张女士对待孩子教育的做法，是不是代表了很多中国家长的态度？像张歆淇一样渴望暑假能好好休息的孩子，又该怎么去减轻压力？李承鹏和南京“虎妈”之间的辩论谁能更让孩子们接受？虎妈和孩子之间的彼此埋怨能对否通过《完美释放》得到改善？更多精彩内容敬请收看７月１６日２２点播出的《完美释放》。