电影《画皮Ⅱ》终极海报自６月２８日上映以来，３Ｄ魔幻巨制《画皮Ⅱ》在全国各地引发观影狂潮，票房也一路刷新华语片在中国内地的各项纪录。目前，据该片制片人、麒麟影业总裁庞洪称，《画皮Ⅱ》上映满一周（７天）票房过４亿，再创华语片在中国内地过四亿的最快纪录，列中国影史第三。再创华语片票房纪录据《画皮Ⅱ》制片人、麒麟影业总裁庞洪称，《画皮Ⅱ》上映满一周（７天）已过４亿元票房，继创造了华语片在中国内地的零点点映票房纪录（６００万）、首日票房纪录（７０００万）、单日票房纪录（９０００万）、最快过两亿纪录（３天）、最快过三亿纪录（４天）、首周末票房纪录（３亿）、单周票房纪录（３亿）等七项纪录后，再创华语片最快过四亿（７天）纪录，目前该纪录仅次于《变形金刚３》（４天，４．０４亿）　和《泰坦尼克号》（３Ｄ版，６天，４．６８亿）两部好莱坞超级制作，名列中国影史第三。次周表现依旧抢眼《画皮Ⅱ》首周以华语片最强票房成绩开局，用了３天的时间拿到今年上半年华语片冠军，为今年的华语片市场注入了最有力的强心剂。首周末之后的第二周，虽然遭遇南方多个城市频降暴雨、高温天气，同时周一在电影市场被称作“黑色星期一”，周二周三也是电影市场的票房低迷期，但《画皮Ⅱ》的观影热潮并未降低，票房走势依旧相当强势：周一３３００万、周二４０００万、周三２９００万，次周头三天票房再拿一亿，以每天４５％的排场率拿到了全天票房的７５％，总票房７天轻松过四亿。搜狐视频正在热映