搜狐娱乐讯　由光线影业斥巨资打造，陈嘉上改编自温瑞安的武侠大片《四大名捕》，自７月１２日全国上映以来，票房一路飘红。片中，闯荡好莱坞多年的动作影星邹兆龙不仅跟邓超、吴秀波等演技派拳脚较量，且面临大量文戏的挑战：对黄秋生饰演的诸葛神侯的报恩尽忠，跟刘亦菲比拼猜心术。忠：知恩图报舍命护主铁手在戏中是最早入主神侯府的捕快之一，身份升级ＦＢＩ负责打探江湖消息，和“无情”刘亦菲雌雄双侠联手破案，为神侯府屡建奇功。待遇不算多，生活不算阔绰，却忠心耿耿地追随诸葛神侯，一身好功夫，金刚不坏之体，赤手铁拳威力巨大无可匹敌；且精通医术制造工艺，足智多谋见多识广，相当具有人格魅力。留在神侯府原因成谜？直到冷血和无情从百子柜道出谜底，原名“铁游夏，身负命案，杀死贪官和强盗数十人，得神侯义气相救，舍命相随”。可以说是“神侯”黄秋生身边最值得信任的人。义：铮铮铁骨义薄云天铁手与无情、冷血、追命之间生死与共的兄弟情义在侦破“京城假币”案中展开。四人同样悲怆的命运和离奇的遭遇让他们在神侯府惺惺相惜。铁手对无情的兄妹般无微不至的照顾，对冷血徘徊在“六扇门”与“神侯府”之间取舍不定时坦诚的接纳，与追命联手对抗财神爷的“冰火两重天”。在“屌丝”对抗六扇门为主的公安机关及“高富帅”财神爷受挫时，铁手尽然愤慨“对待大奸大恶，就不能用正人君子的方法”，愤然离开神侯府。不过最终还是回归队伍，协助弟兄们一起共挫邪恶势力。对兄弟尽义，不抛弃，不放弃。情：亦正亦邪猜心高手自《画壁》后与陈嘉上导演再度合作，邹兆龙首次挑战武侠经典正面角色“铁手”。与“孟龙潭”一样是侠客高人，有着自己的主见。表面上看起来粗犷不羁，实际上自始至终都是头脑最清楚的那个人，并且情感细腻，擅于分析，往往一针见血道破人心。当察觉到冷血来到神侯府时，他会对无情说出“他来了”，给两人留下独处空间；当无情的轮椅在恶战中被毁时，他会默默地铸铁打造新的轮椅；当蝴蝶借故找他把脉，他也不曾道破，只是诊断一番说：“脉像很健康啊”；铁手的细腻与柔情展现在细微处，不能轻易察觉，但是恰到好处。这对邹兆龙台词和角色的把握是一个挑战，铁手的台词不多，多靠肢体语言和眼神剖白内心。超能预告片中铁手和无情探案时那一眼对视，裸背纹身使出火拳必杀技时那眼神中一点“狠”，铁手的爱与恨“尽在不言中”。采访中，邹兆龙聊到以前自己在好莱坞打拼的岁月，一直强调”人生如戏，戏如人生“：“我觉得演员在每一个阶段不断地在改变的时候，那你会遇到不一样的人给予你不一样的角色去发挥，当然，当你有这样的机会的时候，你做给他们看，诠释这样一个角色，让电影人能够给你不一样的角色让你参与。”（文＼王颖清）