２０１２年７月２７日消息，今天上午，搜狐视频旗下奥运频道正式上线，该频道除了提供２０１２伦敦奥运会赛事、开闭幕式全部奥运点播视频之外，还将同时上线四档央视主打奥运节目《奥运风云会》、《全景奥运会》、《张斌话规则》、《奥运者说》视频内容，而１０档大型自制栏目《西游伦敦记》、《解码奥运会》、《奥运背后的故事》、剧场秀－《董董锵》以及《大视野》栏目的选题－《感动奥运人物—悲情奥运亚军》等内容的同步推出，则为奥运会的报道进行更多维度的诠释，也将会成为奥运视频报道当中的一大亮点。最及时的奥运视频报道除在已经与ＣＮＴＶ达成奥运战略合作伙伴，获得包括２０１２伦敦奥运会赛事、开闭幕式全部奥运点播视频、四档央视主打奥运节目《奥运风云会》、《全景奥运会》、《张斌话规则》、《奥运者说》的视频权益之外，搜狐视频的报道也将全面出击，进行多维度的报道，搜狐公司副总裁、搜狐视频ＣＯＯ刘春表示，对伦敦奥运会的报道从对受众的覆盖形态上讲，将通过门户新闻、网络视频、移动互联网、地方电视台、卫视、以及ＩＰＴＶ　等媒体形式覆盖全球用户，实现全面跨平台的无缝传播，搜狐视频也将会把合作的权益最大化，为网民提供最全的视频内容报道与精彩的自制栏目。他还同时透露道，在报道团队方面，搜狐与全国日报体育新闻学会强强联手，组成强大报道团奔赴伦敦，超过５０人的团队，其中甚至有参加过１９８４年洛杉矶奥运会报道的资深媒体人；而在搜狐后方编辑团队方面，几百位编辑将全新打造包括每日看点、伦敦前哨站、奥运晨报、项目观战指南在内的八大项、二十多小项内容栏目，“深入奥运会每一个时刻、每一个角落，以最真实的镜头近距离拍摄下每一个值得纪念的场景。”同时，搜狐还组建了豪华的体育明星和主持人阵容，独家签约中国男篮、中国女篮、中国网球及中国击剑等运动队，将在奥运赛时独家采访，并由张斌、贺炜、韩乔生、洪钢、杨健、申方剑、颜晓华、魏纪中、高敏、彭帅、王治郅、法国队报等国内外知名人士组成主持人团队。此外，搜狐将整合资源创建奥运评论频道、签约几乎所有央视专项记者，并独家签约国内外专家团队，发出最强、最犀利和最具深度的评论。最齐全自制视频栏目在四大门户集体购买奥运赛事点播权益后，大家已经变为比拼自制节目，以娱乐和视频、体育等各方面资源和专业能力见长的搜狐视频目前呈现领先优势。除了享有与ＣＮＴＶ达成合作之后视频内容权益之外，搜狐重金打造的《西游伦敦记》、《奥运早新闻》、《奥运背后的故事》、《解码奥运会》、《狐侃奥运会》、《前方·背后》等多档奥运专题节目，将从多个维度诠释奥运。其中，搜狐视频除了提供除了剧场秀－《董董锵》之外，还有《大视野》栏目的选题－《感动奥运人物—悲情奥运亚军》，讲的是卫冕冠军的亚军们　的故事。《西游伦敦记》是此次搜狐奥运视频的特色内容。则由搜狐视频当家主持花旦于莎莎，以及王学兵、曹云金、宋佳、李炜、代乐乐、鲍春来、张歆艺、黄征等多位大腕明星奔赴英伦，以挑战任务的形式，走访伦敦、利物浦、曼彻斯特等城市，通过“时尚之旅”“奥运之旅”“文化之旅”三条路线，带观众一起到伦敦现场前瞻奥运。在搜狐视频推出独家剧场秀《董董锵》当中，大董和小董不说正史，偏说野史，两位董先生用他们超乎常人的知识储备和对奥运的热情，带领观众神侃胡侃。而《感动奥运人物—悲情奥运亚军》则会专门对曾经的卫冕之王进行深度的采访，该栏目不仅通过运动员本人的采访，还通过、国家队教练、体校教练、家人的讲述，讲述失落，品味失去与得到，还原真实的运动人生，苦辣酸甜，人生百味尽在其中。而《前方背后》将联合百家媒体联盟记者、央视记者团讲述奥运赛场上的分分秒秒，解读每个运动员背后的故事。《奥运背后的故事》则通过“家访”的形式，为观众呈现奥运明星们赛场下的坚持与努力。《解码奥运会》将对奥运热点事件进行全面、深入、多角度、平民化的点评分析，实时与网友互动，共同探讨中国健儿在伦敦奥运会中的表现。增开《奥运观象台》和《奥运备忘录》两档全新节目，结合当前最潮的星座命理预测和脱口秀等形式，在轻松中传递奥运带来的趣味。体验更多别样奥运精彩，关注搜狐视频奥运报道。最广泛的电视资源对于搜狐视频来说，打通电视台渠道，成功实现高水准自制内容的反向输出已经有成熟的运营经验，此次，搜狐自制奥运视频节目《西游伦敦记》也同样成功在超过四十家全国各电视频道落地，覆盖海内外市场，创下互联网视频自制节目落地纪录。节目落地包括央视、境外频道、省级卫视、省级地面频道、城市台、ＩＰＴＶ、有线数字频道、户外电视等多种渠道，这也是迄今为止，国内互联网奥运自制节目历史上最大规模的电视合作。此外，与央视网深度合作推出的大型体育纪录片《体育的力量》也已在搜狐视频纪录片频道上线，以独特的视角深刻诠释了体育精神。目前，该纪录片在搜狐视频也有超过百万的播放次数，专业针对体育赛事的评论也达到了上千条。　（来源：千龙娱乐）