张檬、陈楚河、毛晓彤三人交杯酒搜狐娱乐讯　古装武侠巨制《天涯明月刀》自６月２４日晚在湖南卫视开播以来，连续两周强势夺下全国收视冠军，一扫湖南卫视连月收视低迷的窘境。昨日，该剧在京举办了收视答谢会，主演张檬、陈楚河、张定涵、毛晓彤与导演赖水清悉数出席，内地新生代小花旦张檬凭借对大热角色“周婷”的成功演绎而备受各关注与好评。当天一身黑色裙装亮相的张檬尽显率真个性，英气十足，更现场被导演爆料，曾为了“女屌丝”周婷放弃“白富美”明月心。由赖水清执导的新版《天涯明月刀》与传统武侠剧相比加入了更多的新鲜元素，无论是剧中情节还是台词设计都颇具现代气息，由张檬饰演的“辣花摧手”周婷更被导演及剧迷封为最具现代感的角色，古灵精怪的性格与敢爱敢恨的爱情观有着典型的“９０后”特征。该剧自开播以来，张檬因成功诠释了“周婷”这一角色而人气急升，俏皮灵动的表演也深受各方好评。而在昨日的答谢会上，赖水清导演却爆料，最初原本属意张檬来演不食人间烟火的“武侠版白富美”明月心，谁知她最后却选择了一穷二白、并不完美的“江湖女屌丝”周婷。对此，张檬表示：“明月心是武林第一美女，又号称女诸葛，可谓集万千宠爱于一身，也许扮演这样完美到不食人间烟火的女子是所有女孩的梦想。但对于我个人来说，可能不是那么完美的周婷更能吸引我，她对爱情的执着与不求回报的付出就好像大家身边的某位朋友一样，很真实很勇敢，＇爱你，是我的事＇，这是她的爱情哲学。”昨日答谢会尾声，众主创齐齐举杯共贺收视佳绩，主持人提议剧中情侣陈楚河与毛晓彤共饮交杯酒，谁知在剧中与张檬互为知己的陈楚河突发奇想，竟邀请张檬加入，三人交杯的画面颇为喜感，看点十足。据悉，由张檬、张翰　（在线看影视作品）　、陈乔恩　（在线看影视作品）　主演的都市情感剧《胜女的代价》近期将登陆湖南卫视，敬请期待。