另辟蹊径弘扬主旋律纳西风情演绎家族恩怨搜狐娱乐讯　由于荣光自导自演，并联手秋瓷炫、潘虹、吕良伟、朱晓渔、苏倩薇、孙玮、宋运成、多布杰等大陆、香港、韩国演员联袂出演的民族历史大戏《木府风云》将于６月２０日１９点登陆中央电视台电视剧频道三集连播。紧接着同样由蒋晓荣、于荣光这对“荣光组合”打造的《翡翠凤凰》也三集连播。该剧摒弃以往同题材电视剧的单一模式，将民族题材嫁接家族宅门，独辟蹊径弘扬了和谐社会的普世精神。宅门刮起“民族风”　纳西风情演绎家族恩怨于荣光携剧创新民族主旋律由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的民族历史情感大戏《木府风云》讲述了明代云南纳西族木氏土司统治时期，木府内部上演的恩怨情仇。与其他同题材作品相比，首次将家族恩怨同民族风情相嫁接无疑是《木府风云》的一大亮点。一个传说，一段恩怨，一个民族，一段历史构成一部《木府风云》。五六百年前，木府就是丽江古城的中心，熟知木府历史的人往往感慨“一座木府半部民族史”，木府内的风云变幻从侧面反映出了纳西族的民族发展史，而电视剧《木府风云》正是将这段历史搬上荧屏。“从建筑风格，到演员服装，我们都完全遵照历史进行还原。”导演于荣光介绍，“在《木府风云》开拍之前，我们就做足了准备工作。通过走访当地居名，查阅历史文献，最大程度的将当时的丽江古城乃至整个纳西民族的风土人情还原给观众。但我们的最终目的并非如此，而是通过这种方式讲述一段家族恩怨，表现一种家国情怀。”同时，制作人蒋晓荣也表示《木府风云》将是一部民族与宅门相嫁接的创新之作。《木府风云》创新讲历史　独辟蹊径弘扬主旋律宅门刮起民族风由于题材所限，历史剧往往会让观众产生乏味之感。如何突破这一瓶颈，是当下不少影视剧创作团体努力的方向。此次，将于６月２０日１９点登陆中央电视台电视剧频道的民族历史剧《木府风云》正开辟了一条创新之路。制作人蒋晓荣介绍：“《木府风云》与以往历史题材电视剧不同，摒弃＇戏说＇套路，以一段真实历史为蓝本，加入扣人心弦的动人情节，使其在具有观赏性的同时，又弘扬了民族大团结的主旋律精神。”正如蒋晓荣所言，《木府风云》表达的虽是民族大融合的主旋律精神，但并未走一贯的“灌输”路线，而是通过对以木增、阿勒秋为代表人物的善良宽容、大度果敢，以及顾全大局、明辨是非、大胆追求爱情等美德给予了充分展示和歌颂；对以西和为代表人物的狭隘与残忍、狡猾与奸诈进行了有力地揭露和鞭鞑，有理有据的升华了主题。搜狐视频热播剧