中新网福州７月２５日电题：进口大片缺席暑期档　是否存“保护月”引热议作者　郭熙婵随着黄金假期暑假的来临，电影暑期档也如期拉开帷幕。但在过去的一个月，不少走进影院的观众发现，影院充斥各路国产影片，而进口大片纷纷不见踪影。近日，微博流传的一份内地８月电影上映计划单，更是让不少观众心灰意冷。在该份计划单上，《听风者》、《边境风云》、《消失的子弹》三部国产片领跑８月，《普罗米修斯》、《谍影重重４》、《蝙蝠侠前传：黑暗骑士崛起》、《暮光之城：破晓（上）》等计划上映的进口影片皆无缘８月。是否存在“国产电影保护月”，再次成为舆论的话题。２５日，记者走访了福州市几家影院，从影院方提供的暑期档排片信息表，记者发现，正如之前广大观众所反映的，７月、８月影院的确是以国产片为主导。从目前影院最新的排期来看，７月初到８月底，还存留的好莱坞大片就只剩下７月２７日两部３Ｄ动画片《老雷斯的故事》与《冰川时代４》，去年３月就在美国上映过的《林肯律师》，以及被排到了暑期档尾巴上的《超凡蜘蛛侠》（８月３０日）。福建海峡影城业务主任陈章勇在接受中新社记者采访时表示，在过去的一个月，影院放映的基本是国产片，其中以《画皮２》为主打，无论是场次的安排还是票房的收入，都在５０％以上。对于是否是“国产电影保护月”的缘故导致进口大片纷纷缺席时，陈章勇说，“国产片保护月”这一名词只是民间流传的说法。尽管到目前为止，还没有一个来自官方的明确条文，但是“国产电影保护月”已经成为了业界和媒体所认同的一种提法。尽管国家广电总局电影局相关负责人曾出面公开澄清，表示“国产电影保护月”这个说法是媒体总结出来的，而国家广电总局只是每年会采取一些支持国产电影的措施而已。但是，从２００４年的《十面埋伏》独占暑期档开始，每年都有一个相对固定的时间，院线中看不到红火的进口分账大片，放映的几乎都是国产片、合拍片。今年的暑期档同样如此。在福州金逸国际电影城，记者观察到，前来排队买票观影的基本都是年轻学生，以及带着孩子的家长。就读福建医科大学的林同学，正准备买票观看《麦兜当当伴我心》，“感觉都没什么电影看，挑来挑去就《麦兜》比较有兴趣。”林同学向记者表示，以往到电影院基本都是看一些进口大片，但最近好像没什么进口大片，月初的时候刚到电影院看了《画皮２》，“因为《画皮２》场次多所以选了，但看完感觉很一般。”趁着暑假带着孩子来观影的王女士，盯着排片屏幕，思索到底看哪部电影好，“选择倒是还挺多，但看来看去都是国产片，本来想说看有没有进口片让孩子娱乐的同时练一下外语听力，现在看来都没有。”在口口相传的“国产电影保护月”里，国产片占据整个暑期档。从保护国产片角度出发，看似合理，却也不尽其然。记者电话连线采访北京一家传媒公司负责电影宣传的谭小姐，她说，“一个月二三十部国产电影扎堆上映，能赚钱的根本没几部，好多电影都是只上映两三天就下了。”熟悉电影发行的谭小姐表示，国产电影保护月其实是国产片的恶性竞争，其实国产电影需要的不是保护月，而是提高拍电影的门槛。同样，福建海峡影院的陈章勇也表示，影院在排片的时候，其实更多的是考虑市场需求，例如影片的质量、市场上的口碑等因素都是排片时考虑的因素。“作为影院的工作者，其实我希望的是能够集中资源拍几部质量高的国产电影，而不是扎堆上映。”（完）