《街头之王》《街头之王》６月还未结束，已经有众多好莱坞大片及国产影片集结成队准备大举围攻７月暑期档了。除了业已公布档期的《四大名捕》、《冰川时代》等近３０部大中小影片之外，主打热血格斗的电影《街头之王》也于今日正式公布上映档期，即将于７月２７日登陆国内银幕，欲打造成内地版“古惑仔”，续写热血传奇，给炎热的七月影市再添一把火。再续“古惑仔”热血传奇《街头之王》由传奇武者岳松执导，世界级泰拳高手杨建平、康恩等倾情加盟，讲述了隐退江湖的“街头霸王”在爱情和正义的感召下重出世道，以拳脚搏击恶霸的故事。片中不但集结了多位拳脚功夫了得的世界冠军级别人物，同时在他们间展开的多场高手对决更是精彩绝伦，让人大开眼界。据悉，主打热血格斗的《街头之王》无论从主演阵容还是剧情风格上来说，都深受香港系列电影《古惑仔》的影响，将江湖侠义和铲凶除恶的快感结合在一起，让人欲罢不能。尽管《街头之王》和《古惑仔》发生的地区和背景不同，但相同的是，它们都在揭露社会恶势力的同时，也积极伸张正义。强势入侵暑期档　题材为王作为内地版“古惑仔”的传奇再续，《街头之王》从拍摄之初就择取了专业武者参与，就连群众演员也都是经过专业训练的武人，剧中大量真人版“街头格斗”更是还原了武打的精髓所在，加深了《街头之王》的可看性。而面对《街头之王》即将挑战竞争激烈的暑期档，导演兼主演岳松认为，“暑期档和贺岁档一样历来是兵家必争之地，但无论从题材选择还是话题方面，《街头之王》都是独树一帜的，它既有真实激烈的打斗场面也不乏对梦想、尊严、正义的锻造和重塑，这点对于年轻人来说是非常有吸引力的。”据悉，《街头之王》由北京岳松影视文化有限公司、北京泛亚视觉文化传播有限公司、ＳＩＭ有清影视设备租赁（北京）有限公司联合出品，福建恒业电影发行有限公司发行，时光（恒业）电影营销工作室宣传，将于７月２７日正式上映。搜狐视频正在热映