千龙网讯　由浙江卫视重金打造的《中国好声音》将接档《中国梦想秀》于在本周五（７月１３日）与观众们见面。除了刘欢、那英、杨坤和庾澄庆领衔的重磅导师阵容外，节目唯一的主持人华少也备受关注，他在网上隔空向那英“示爱”的信息为粉丝们津津乐道：“原来偶像也有化身小粉丝的一面。”《中国好声音》未播先红，刘欢、那英、杨坤、庾澄庆组成的导师团，被誉为近年来选秀评委“最强专业阵营”，据了解，节目组引进原版《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ》的版权就耗资巨大，为导师特制的座椅也专门从英国空降而来，３２０万的花费让人咋舌，其中的科技含量更是不言而喻。难怪独挑大梁的主持人华少也笑称“这是主持生涯很大的挑战”。７月１２日，结束３个通宵的录制之后，华少通过网络和粉丝们分享节目录制日记：“相较于以往，今天录好声音真的可算是辛苦得享受了。听歌听故事，听导师们谆谆善诱，听朋友们欢呼呐喊。当然，最开心的是那姐今天依然威武。真诚！豪爽！幽默！大气！哈哈哈！那姐万福！周五开播，诚邀共赏！”，末了，还补充了一句：“对不起，忘记了关键词：漂亮！”小粉丝面见大明星的兴奋与喜悦溢于言表。当然，最开心的还是《中国好声音》的观众，四位评委老师的魅力自不必说；节目设定的“盲选”模式在国内也是首度出现；主持人华少的妙口生花令人期待；此外，全国最动听“好声音”集结一堂，势必将成为今夏最震撼的听觉盛宴。作为《中国好声音》的主持人，华少不仅要把握好节目的节奏，还充当选手与评委、观众之间的纽带。节目录制现场，有一位怀孕两个月的选手因为紧张始终无法进入状态，华少在休息间歇与她攀谈起来，帮助她稳定情绪。据现场的工作人员介绍，华少还曾安慰过一位对相貌没有信心的参赛选手，她一直认为好声音就是她的全部，却惨遭淘汰。走下《中国好声音》的舞台，她的第一句话就是：“他们都没有看到我的样子，都不选我，难道我真的没有价值了吗？”在舞台上把最后的倔强用完，走下舞台的女孩彻底崩溃。此时，华少走到女孩身边问到：“你认识最好的自己吗？刚刚舞台上的那个是吗？不是的话比赛很残酷，难过给谁看呢？”几句就让女孩重燃信心，收起泪水。华少自己表示，“我的工作主要在选手和家人之间充当桥梁，了解故事，增强节目人性化的一面。”的确，《中国好声音》的“盲选”模式有一定的残酷性，好在华少用他的专业性和个人经历柔化了这种残酷，成为赛场之外一抹温馨的暖色调。本周五（７月１３日），《中国好声音》即将登陆浙江卫视，究竟华少的“告白”那英有没有接受，四位导师为了争夺学员展开了怎样的争夺，华少与导师之间又有怎样的默契配合，观众们不妨到节目中去寻找答案。（来源：千龙娱乐）