宋丹丹（图片来源：新快报）主创合影（图片来源：新快报）宋丹丹主演的《老米家的婚事》正在京郊热拍，记者昨日探班“老太太”宋丹丹和她的女儿女婿们。年近六十的宋丹丹自称现在只与熟人合作，并自爆“有两个男朋友”，自己主动放电。谈及儿子巴图的婚事，她更大方称儿子已经有女友，“不愿意了就分手，不用活得太累”。只跟熟人合作，更愿意演老太太《老米家的婚事》讲述北京老百姓家长里短、喜怒哀乐，宋丹丹为三个女儿的婚事费近心思，只有在丈夫老米面前才会撒娇。宋丹丹被导演赵晨阳爆料称，她还集编剧、道具等于一身，不仅在现场为大家改台词，还会指导道具师。宋丹丹坦言第一次与美女导演合作，原先认为美女都不会是好导演，“我们每天早上都会微信说＇亲爱的，起床了吗＇”。宋丹丹称其他演员是“自己的虾兵蟹将”，并透露现在只跟熟悉的人合作拍戏，更表示很看好小女儿姜妍，未来打算把自己的喜剧本领都传授给她。宋丹丹自爆“有两个男朋友”，自己更是主动放电。“他们（灯光和摄像）两人都对我好，又怕我，我主动与他们搞好关系，让他们把我拍漂亮”。宋丹丹饰演的角色是个老太太，她笑称：“我生活中多好看呀，虽然我已经年近六十了。我现在特别喜欢演老太太，因为特别放松，演年轻的角色有压力，晚上都睡不好觉。”讨厌朋友送礼，放纵儿子谈恋爱宋丹丹与饰演大女儿的周冬齐是生活中的好友，对方的儿子也是自己的干儿子，因为正好在宋丹丹５０岁生日时出生。周冬齐抱怨称什么都得听丹姐的，不然她会生气。宋丹丹则爆料称周冬齐买房子给中介的钱太少，在她眼中“朋友之间太客气，关系不会太深。”说起要给干儿子送礼物，宋丹丹也直言讨厌送礼，“给好朋友送礼物很有压力，那样我会躲得远远的，现在都解决温饱了，不像以前穷的时候希望别人送礼”。之前宋丹丹常常带着儿子一起拍戏，这次她却直言没有合适的角色所以绝不强求。剧中为了女儿的婚事操心，剧外宋丹丹对儿子巴图却十分放纵，甚至也不关心儿子的恋情。“男孩子也不会听你的话，他喜欢就好，人生那么短，快乐就行了。他告诉过我他有女朋友，但是我没要求见面。我对儿媳也没有要求，我跟儿子说你们愿意好就好，不愿意了就分手，虽然要承担责任，但不用活得太累”。