杨紫被困塑料套电影《守株人》于近日首次剧透，故事由一桩古董私藏案展开，杨紫饰演的主人公为探明真凶而开始了一场惊悚的解谜活动。与其他国产惊悚电影相比，《守株人》首次将惊悚与解谜相结合，由古董私藏案牵出整个恐怖故事，通过案件的层层剥离，探寻出恐怖外衣下的惊人真相。惊悚与解谜结合　古董私藏案惊现尸体尸变电影《守株人》牵扯出的一桩古墓私藏案，杨紫独自深入古墓之中，欲探明真相，却惊现离奇尸体，由此展开了一场寻找凶手的故事。导演李明明在之前的宣传活动中称这次将把无中生有吓人的惊悚片变成“解谜剧”。首次将惊悚与解谜相结合，利用悬念与紧张气氛提高影片的惊悚程度。导演李明明表示，“大多数的国产惊悚电影都在音效和场景上大下工夫以求博人一吓，而“不近鬼神”的原则又使得我们必须寻求出一条新的路，这部《守株人》就是一个创新。”回忆片场惊魂事件　杨紫被套尸袋中每部惊悚片在片场总会发生许多惊悚事件，事件本身比电影更具戏剧性。在《守株人》中就有这么一场发生在杨紫身上的“惊魂一刻”。据杨紫回忆，片中杨紫有一场被困于尸袋中的戏，为了追求真实，导演将尸袋的拉链全部拉上。但由于尸袋全部封闭后隔绝了声音，杨紫没能听到导演喊卡。在准备下个场景时，导演竟然发现杨紫神秘失踪，经过多番寻找竟发现她仍在尸袋中。杨紫本人坦言，“以为导演一直没喊卡，我也没敢动，尸袋拉链全部拉上，没什么空气，要是再不出来我估计就晕倒了。”