搜狐娱乐讯　一、投票内容本届金鹰奖观众投票评选范围包括六项，即①电视剧②电视文艺节目③电视纪录片④电视剧男演员⑤电视剧女演员⑥电视节目主持人。观众可任选其中一项或多项投票　（其中电视剧男、女演员候选人将从投票推选出的候选提名电视剧中产生）。ｌ　第一阶段（６月１日—７月１０日）投票评选①电视剧②电视文艺节目③电视纪录片；２　第二阶段（７月２５日—８月１５日）投票评选④电视剧男演员⑤电视剧女演员⑥电视节目主持人。电视剧男女演员候选名单将从第一阶段入围作品电视剧中产出第二阶段投票名单，由观众最终票数决定奖项归属二、投票方式官网投票、手机短信投票参与本届金鹰奖评选，只可选择其中一种方式投票，每位观众限投１票。请勿多个投票平台重复投票，多投无效。官网投票提示：【联通用户】：除陕西用户意外、联通用户可通过搜狐网娱乐频道中国电视金鹰奖官网ｈｔｔｐ：／／ｙｕｌｅ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｓ２０１２／ｊｉｎｙｉｎｇ２６／进行投票。【移动用户】：（云南、湖北、河北、广东、四川、重庆、海南用户由于运营商未开通此服务暂不可参与此次官网投票，为此我们深表歉意）。其他省份用户可通过搜狐网娱乐频道中国电视金鹰奖官网ｈｔｔｐ：／／ｙｕｌｅ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｓ２０１２／ｊｉｎｙｉｎｇ２６／进行投票。【电信用户】全网支持金鹰奖官网投票地址：搜狐网娱乐频道中国电视金鹰奖官网ｈｔｔｐ：／／ｙｕｌｅ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｓ２０１２／ｊｉｎｙｉｎｇ２６／手机短信投票提示：【移动用户不支持】：云南、湖北、河北、广东、四川、重庆、海南【联通用户不支持】：陕西（未开通手机短信投票地区请登陆搜狐娱乐频道中国电视金鹰奖官网ｈｔｔｐ：／／ｙｕｌｅ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｓ２０１２／ｊｉｎｙｉｎｇ２６／投票）【电信用户】全网支持【投票方法】第一阶段（６月１日—７月１０日）“８Ｙ１＃候选作品编号”至“１０６６６６６６２０”为你最喜爱的电视剧投票“８Ｙ２＃候选作品编号”至“１０６６６６６６２０”为你最喜爱的电视文艺节目投票“８Ｙ３＃候选作品编号”至“１０６６６６６６２０”为你最喜爱的电视纪录片投票第二阶段（７月２５日—８月１５日）“８Ｙ４＃候选男演员编号”至“１０６６６６６６２０”投票选出观众最喜爱的电视剧男演员“８Ｙ５＃候选女演员编号”至“１０６６６６６６２０”投票选出观众最喜爱的电视剧女演员“８Ｙ６＃候选主持人编号”至“１０６６６６６６２０”投票选出观众最喜爱的电视节目主持人（“候选作品编号”请点击［参评作品名单及短信投票代码］查询。编辑短信内容时，８Ｙ１、８Ｙ２、８Ｙ３、８Ｙ４、８Ｙ５、８Ｙ６类别主代码与候选作品编号间必须加＃否则无效）用户也可在一个短信投票中，同时投多个该类作品最多１０个每个作品中间必须加＃例１：手机编辑短信＂８Ｙ１＃００１＂发送到１０６６６６６６２０系统自动回复：投票成功。感谢参与中国电视金鹰奖观众投票，排名查询网址搜狐娱乐频道金鹰奖官网。完成对作品ＸＸＸ候选作品编号为００１的投票全程例２：手机编辑短信＂８Ｙ１＃００１＃００２＃００３＂发送到１０６６６６６６２０系统自动回复：投票成功。感谢参与中国电视金鹰奖观众投票，排名查询网址搜狐娱乐频道金鹰奖官网。完成对作品ＸＸ１、ＸＸ２、ＸＸ３候选作品编号为００１、００２、００３的三个作品投票全程三、投票规则根据《中国电视金鹰奖章程》中候选提名为设奖数三倍比例的规定，观众投票时，电视剧不得少于１部多于６３部；电视文艺节目不得少于１部多于３３部；电视纪录片不得少于１部多于３３部；电视剧男演员不得少于１名多于１２名；电视剧女演员不得少于１名多于１２名；电视节目主持人不得少于１名多于１８名。观众可任选其中一项或多项投票。四、投票日期第一阶段：２０１２年６月１日０时—７月１０日２４时）对电视剧作品奖、电视文艺节目作品奖、电视纪录片作品奖投票，进行评选提名推荐。（电视剧男女演员候选名单将从第一阶段入围作品电视剧中产出第二阶段投票名单，由观众最终票数决定奖项归属）。第二阶段：２０１２年７月２５日０时—８月１５日２４时对电视剧男演员、电视剧女演员、电视节目主持人进行投票评选。五、投票费用及用途观众投票费用：１元／条，组委会将在评奖活动结束后，将投票收入经第三方（即社会审计机构）进行审计，并向社会公布，届时根据收入情况将其用于两个方面：①资助希望小学；②捐给中国文学艺术基金会，用于鼓励文艺创作。备注：“第２６届中国电视金鹰奖”评选活动由北京方圆公证处对投票、评选过程进行监督和公证，以确保评选结果公正、合法、有效。以下地区用户注意：云南、湖北、河北、广东、四川、重庆、海南移动用户暂时不能参与短信投票。陕西联通用户暂时不能参与短信投票。第２６届中国电视金鹰奖组委会