拉芳女孩全国２０强集结　“选秀之最”即将开场拉芳女孩全国２０强集结“拉芳女孩”全国２０强与２０１２年７月１８号在选秀之都星城长沙吹响集结号，下午１４：３０抵达湖南电视台娱乐频道，召开了首次与导演组的见面会。导演在见面会上说，这一次所举办的“拉芳女孩”在湖南所有举办过的选秀里面的选秀之最，年龄跨度最大，从２５岁到９岁，成熟魅力型、青春靓丽型、天真无邪型都能找到选手将其诠释。来到长沙之后节目组会安排进行为期１０天的集训，节目组会从各个才艺方面对选手进行培训指导，也有形体、表演等课程。想必这个选秀之“最”一定会给节目带来更多的精彩亮点。拉芳女孩全国２０强集结长沙拉芳女孩全国２０强集结“选秀之最”即将开场选手今日上午再次来到电视台，参加赛事重要会议。导演对赛制进行了讲解之后，选手们抽取比赛号码签。所有选手的食宿都是导演组统一安排，今日开会时导演组悉心询问选手们的入住情况，希望选手们能够在忙碌的比赛之余也能够休息好，调整到最佳状态。虽然昨日赶来尝试一路奔波，但拉芳女孩们对待赛事都丝毫不懈怠，积极备战。任可尔中非混血张佳圆个性选手这一次的“拉芳女孩”不仅是选手年龄跨度大，而每一位选手都是个性十足各有特色。１１号选手张佳圆是混血儿，喜欢ｈｉｐｈｏｐ音乐擅长街舞，黝黑的肤色更是有一种冷酷的感觉；最小的８号选手任可尔非常的可爱，孩子气的说话方式经常逗得大家不禁欢笑，导演直赞：“任可尔绝对秒杀林妙可！”才艺展示的时候，任可尔开口便说我要唱的歌曲是，《ｒｏｌｌｉｎｇ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｄｅｅｐ》，当导演表示十分惊讶的时候，小可尔还拍着胸口稚气的说：“你们怎么这么大反应，吓到我啦。”我们美丽的“拉芳女孩”就来自我们的身边，但在平凡的生活，她们都有着一颗不简单的心。对待自己梦想的坚持，一步一个脚印的走到了我们今天全国２０强决赛的舞台上！她们美丽，因为她们在光鲜的外表下还有一颗坚韧的心。她们会一直努力奋斗，期待她们在这１０天集训中的完美蜕变！