渴望再塑“青蛇”传奇的导演田沁鑫终能一偿夙愿——７月１９日，上海国际艺术节与香港艺术节联合宣布，沪港两地艺术节联合委约中国国家话剧院的舞台剧《青蛇》，即将在明年第４１届香港艺术节和第１５届上海国际艺术节上献演，田沁鑫将在舞台剧版中打造一个分外妖冶的“青蛇”。据悉，现“青蛇”人选正在紧张寻觅中，气质脱俗且灵动的女星都在考虑范围内。值得一提的是，近期中国上海国际艺术节在一年一度港澳推介活动中，还分别与澳门国际艺术节、香港艺术节签署合作备忘录，加强同行业的合作与交流。《青蛇》项目的推进无疑使两地艺术节合作有了实质性的突破。舞台剧版《青蛇》创意来自于中国经典传奇“白蛇传”，取材于香港著名作家李碧华的同名小说，并在原著基础上进行了重新的演绎。全剧写尽了妖与妖之间的亲情、妖与人之间的爱情等等，具有中国女性勇于追求爱情的叛逆精神。这部集结了中国国家话剧院精英与来自英国的舞美、灯光、作曲等领域的艺术家的中外合作剧，最初来源于田沁鑫导演的构思，在创意过程中引起了英国艺术家们的极大兴趣，他们认为这个典型的“中国式爱情神话”有着世界性的意义。因此，他们与国家话剧院的同行们一起构思、创作，并一同到了江浙一带，采集基础素材。中英双方的艺术家们都希望将这台由两国话剧精英竭尽全力，精心编排的作品，呈现给中国观众一种与众不同的全新艺术质感。目前正在紧张筹备中的第１４届中国上海国际艺术节即将在今年１０月１８日拉开帷幕。作为我国唯一的国家级综合性国际艺术节，本届艺术节依旧将全面展示当今世界最新文化艺术潮流的节目，总体框架由舞台演出、演出交易会、扶持青年艺术家计划、高峰论坛、群文活动、展览博览、节中节等７大板块组成。