张大静剧照搜狐娱乐讯　都市情感大戏《我的经济适用男》目前在全国各个地方台轮番热播中，该剧由人气偶像佟丽娅、李光洁、杜淳、戚薇、张大静等强强联手加盟，上演了一场８０后都市白领之间的爱情大抉择。剧中扮演“泼辣姐姐”的张大静首次畅谈自己的交友之道和处事心得。电视剧《我的经济适用男》改编自人海中的原著，该小说因为非常符合现代年轻男女的择偶观念而受到众多读者的追捧，因此在还未开拍之前已经有了很高的人气。该剧讲述了何小君在同时面临李光洁饰演的经济适用男和杜淳饰演的富二代宝马男时，最终选择了前者的故事。内地实力派女演员张大静饰演的陈启华为了保护弟弟，极尽阻拦和破坏弟弟和何小君的关系，甚至不顾形象不惜当面撕破脸皮与她争执。对于这个有争议的角色，张大静阐述了自己的交友之道和为人处事的心得。张大静说：“我们交朋友、看待别人，要长远的看，日久才能见人心，不要太主观的见一面就给别人下定义，人在世间生存包容很重要，任何时候不要苛求的去对待人和事。就如同剧中我饰演的陈启华，太多的参与了弟弟与何小君之间的事情，认为弟弟是她的私有，什么事都要她掌控着，没有给家人更多的自由空间。其实即使心里很关心对方，但也要有个“度”，不要让对方感到窒息，换位思考一下，真的可能就是另一种看法和想法了！”电视剧《我的经济适用男》三对风格迥异、欢喜参半的８０后恋人，由全明星偶像阵容出演，加上自然、朴实的剧本和表演，让该剧通过最接地气的形式演绎了８０后的现实婚姻生活。搜狐视频热播剧