（来源：沈阳日报）２４集军旅题材电视剧《先遣连》在央视一套黄金档热播。饰演进藏先遣连党支部书记、总指挥、人民英雄李狄三的正是辽宁籍演员王千源。在众多影视剧中成功塑造小人物的王千源，被一些网友质疑是否能完成从小人物到大英雄的转型。王千源接受本报记者电话采访，讲述了拍摄《先遣连》的幕后故事。被人物感动王千源坦言：“接演《先遣连》，完全是被李狄三以及先遣连官兵的壮举打动。在艰苦的行军、侦察、建营中，鞋底磨穿了，棉衣穿烂了，他们就用麻袋缝制衣服，用破毡片扎成鞋。李狄三患严重高山病期间，仍然勉励大家：＇意志要坚强，眼光要远大，精神要愉快。　＇”谈及如何塑造李狄三，王千源介绍，他通过看传记、翻史料，了解李狄三的英雄事迹以及他的心路历程。“塑造李狄三这样的英雄人物，还要从他的精神境界入手。英雄人物通常把自己的爱投放到群体、社会乃至国家，他们心怀天下，信念坚定。我努力呈现李狄三的英雄气概以及接地气的质朴。”高原上拍戏艰苦多王千源回忆说，刚开始在高原地区拍戏，他出现了胸闷、气短、头晕等高原反应症状。看到一些同事打点滴，心里很紧张，好在后来吃药挺了过来。谈及拍摄中最难忘的事，王千源说：“由于演员出现了不同程度的高原反应，所以大家走路时总是手拉着手，一起向前走。那种感觉就像亲人一样。”据王千源介绍，在高原上拍戏还有一个苦恼，那就是经常头晕忘词。好在大家逐渐适应了环境，高原反应随之缓解。不过，有一个问题很难解决，那就是在高原区煮饭煮不熟。王千源说：“我们在海拔３０００米以上的高原地区拍摄，这部戏拍得不容易，当时的条件确实很艰苦。煮饭煮不熟，只好吃夹生饭。拍戏消耗体力，我们实在饿了，就吃饼干充饥。”电视剧的拍摄周期较长。　《先遣连》建组时还是冬天，演员穿棉衣拍戏，拍到三四月份，继续穿棉衣拍戏。此时，高原上温度骤升，阳光强烈，穿棉衣拍戏的演员们汗流浃背。不是转型是尝试电影《钢的琴》等影视作品中，王千源将小人物刻画得惟妙惟肖，并且多次获得国际国内电影大奖。演小人物形神兼备的王千源也能演好大英雄吗？王千源说：“我们通常以思想境界的差异来区分小人物与大人物。其实，对演员来说，演小人物或者大英雄，都是从人物的思想、个性入手刻画人。　”王千源认为，小人物与大人物不是绝对的，可能有人觉得小人物只关心柴米油盐，其实小人物也有大志向，大英雄也有平常心。至于有些媒体称王千源借《先遣连》转型，他嘿嘿一笑：“说我借《先遣连》转型，从小人物转向大人物，还不太准确，应该说是尝试吧。专业演员各种角色都应该尝试。无论是城市题材还是农村题材，无论是悲剧还是喜剧，我都愿意去尝试。　”据王千源透露，他正在拍摄一部谍战剧。而在刚刚拍完的电视剧《新编辑部故事》，他饰演时尚杂志社的编采人员。