樊博刚刚结束山东卫视天籁之声主题曲的录制搜狐娱乐讯　“《中国好声音》挖角山东卫视《天籁之声选手》”日前，这则微博在网上一经发布，就引发网友疯狂转载，记者就此马上采访了正在紧张备战山东卫视《天籁之声》第三场全国总决选的樊博。对于浙江卫视挖角的传闻，樊博证实确有其事，但樊博同时严肃的表示：自己是个有始有终的人。希望天籁之声是自己参加的最后一个选秀在参选山东卫视《天籁之声》前，樊博已经有两年没有参加选秀节目了，“曾经在选秀节目里受过伤”，２５岁的樊博言谈举止中比其他选手多了那么一丝成熟，“当时参加一次选秀，大家都认为我肯定是三甲之一，但是最后只走到了２０强”。樊博说，从那以后，就对选秀节目有了抵触，直到今年被山东卫视《天籁之声》“声音至上”的音乐理念吸引，才重燃梦想。他说这是他给自己的最后一次机会，希望这是自己最后一次参加选秀节目。对于《中国好声音》的挖角，樊博说，自己是个有始有终的人，无论如何都会继续《天籁之声》的比赛。“《天籁之声》给选手的发展空间特别大，我来到这里感觉自己提高了很多，导演也很负责”，樊博言语间流露出感激之情，“自己从来没有想过要退赛之类的，天籁之声是一个非常好非常公平的平台，我一定会珍惜的”。樊博：父亲现在身体很好樊博说自己父亲现在身体很好，对于有人谎称樊博父亲病危，既看重亲情，又不想在娱乐圈树敌的樊博说，“现在脑子很乱，不知道该怎么说”．．．．．．