暑假的脚步渐渐临近，电视荧屏也开始热闹了起来。各家卫视暑期档电视剧你方唱罢我登台，轮番为剧迷们打造暑期大餐。暑假天热，足不出户看看这些电视剧，其实也是消暑妙方哦！接下来就请读者看看我们推荐的那些“新剧消暑菜”吧苦瓜蒸蛋《我的孩子我的家》上菜时间：６月２２日消暑指数：菜品介绍：萨日娜、刘佩琦主演，正在黑龙江、辽宁、四川等卫视热播。《我的孩子我的家》讲述了林家九口人的悲欢离合以及长达三十年的岁月变迁、命运起伏。萨日娜和刘佩琦都是绝对的实力派演员，演了十多年母亲角色的萨日娜，这次出演一个守着六个孩子和无作为丈夫生活的母亲。剧中萨日娜的角色残酷又无奈，她因为醉酒失职面临调职，尽管即将临盆，却跪求厂长踢掉自己的孩子，只为能够让失去经济支柱的家庭减少负担。这部戏堪称暑期里的催泪大片如苦瓜蒸蛋，道出了所有的家庭面临的现实问题，并提出一个观点：解决问题不靠吵嘴，遇事克服才是生活之道。牛奶西米露《天涯明月刀》上菜时间：６月２４日消暑指数：菜品介绍：被称为“天涯四美”之一的钟汉良领衔主演，既有姜大卫、傅艺伟这样的演技派，又有陈楚河这样的帅哥，正在湖南卫视播出。如果要用古龙的原著来要求这部剧，那估计看到钟汉良的第一眼，书迷就直接崩溃了。因为他饰演的傅红雪不再瘸腿阴冷，而是变成了古装花美男，台词也颇时尚，比如“调戏青春美少女，快给遮羞费”等，让书迷很受伤。该剧在剧情上还是尊重了原著的脉络，钟汉良饰演的主人公傅红雪身负血仇，在亲情和爱情的温暖下，最终从仇恨走向宽容。陈楚河饰演的叶开作为小李飞刀的唯一传人，得知自己和傅红雪是“亲兄弟”后，一直默默守护在傅红雪身边，给予他帮助。剧中钟汉良和陈楚河不时卖萌耍帅，倒也像牛奶西米露那样惹人喜欢。红豆凉糕《女人的颜色》上菜时间：６月２７日消暑指数：菜品介绍：最近话题颇多的凌潇肃主演，即将登陆江苏卫视。《女人的颜色》故事一开篇就直奔“高潮”，女主角叶静宜将遭遇闺蜜变小三的重大打击，导演俞钟形容这部剧“纠结、虐心”。不过除了剧情本身纠结外，戏里还有一大看点就是凌潇肃出演好男人，在经历了与姚晨的婚变后，凌潇肃负面新闻缠身，再加上之前在《回家的诱惑》里饰演的负心汉，又让他再度遭遇观众“千夫所指”；近期与唐一菲从恋爱到结婚都有意隐藏，又引来网友骂声。如今在《女人的颜色》里，他终于饰演了一位痴情的高富帅，要拯救感情受伤的女人。他如何诠释好这个角色，将是一大看点。什锦水果沙拉《浮沉》上菜时间：６月３０日消暑指数：菜品介绍：张嘉译、白百何、王志飞、矢野浩二等主演，即将登陆东方、浙江、深圳、北京等卫视。从一开始，这部剧就冠上了“《失恋３３天》原班人马打造”的名号，更是执导过《蜗居》等作品的导演滕华涛的电视剧收山之作。这部剧里描述了复杂的职场争斗和感情碰撞，既有销售菜鸟初入职场时，遭遇情感的暧昧，又有“想说爱你不容易”的办公室地下情，还有青梅竹马却渐行渐远的无奈与唏嘘。每一段感情线又与商业利益紧密相连，故事情节环环相扣。当然最精彩的莫过于张嘉译饰演的王贵林与白百合饰演的乔莉之间的感情纠葛，这段萌大叔和小萝莉的情感最终将何去何从，只有到时候才能揭晓。这部剧延续了滕华涛一贯记录现实的犀利风格，也如同一道什锦水果沙拉，将是夏季里最受欢迎的甜品，冰甜爽口沁人心脾。冰激凌火锅《轩辕剑之天之痕》上菜时间：７月６日消暑指数：菜品介绍：胡歌出演男一号，刘诗诗、唐嫣外加“小鲜肉”林更新，即将登陆湖南卫视。《轩辕剑之天之痕》，改编自经典游戏《轩辕剑叁外传：天之痕》。该剧讲述了陈国最后一位皇子陈靖仇的复国之路，他遇到了最强的对手北周后裔宇文拓，同样一位身负国仇家恨的皇子，手段与性格却截然不同，他们遇到了玉儿、小雪、宁珂这三个各具特色的女孩，牵扯出复杂的感情。最终，宇文拓、陈靖仇两人牺牲小爱成全大爱，拯救了神州大地。曾经的《仙剑奇侠传》已经成为观众心中游戏改编影视剧的一部成功之作，这次依然沿袭了《仙剑》的阵容，此外，唐人的制作向来画面精美，再加上诸位主演正值当红，如同夏日里的冰激凌火锅，既养眼又热闹。