搜狐娱乐讯　近两年内地演员片酬暴涨风波之后，香港演员北上成风。和以前张卫健罗嘉良等人北上的情形不同，这批北上演员多偏爱偶像剧，尤其是挑选搭档，偏爱与新生代偶像对戏。而杨幂颖儿刘诗诗成为最受他们欢迎的内地搭档。香港演员北上挑戏　偏爱改编剧早期北上淘金的演员中，比较成功的是张卫健、陈浩民和罗嘉良。其中张卫健凭借《少年英雄方世玉》和《小宝与康熙》大红，可谓迎来事业第二春；陈浩民的《济公》系列经久不衰至今；罗嘉良则差强人意，未曾再现《创世纪》的辉煌。这些早期北上淘金的香港演员有一个共同点，就是对剧集类型不太挑，比如罗嘉良，既有军旅剧也有历史正剧；张卫健大多是武侠剧但也时不时穿上时装。这也导致他们的事业起伏不定。新近北上的香港演员则在挑戏上慎重得多，基本都是选择最热门的题材类型，尤其是根据热门原著改编的电视剧，其次是正处于流行中的类型剧。事实也证明，这类改编剧是人气暴涨的不二之选，刘恺威因与颖儿搭档《千山暮雪》一剧，从ＴＶＢ配角基因突变，一跃成为超级偶像；吴奇隆郑嘉颖也因《步步惊心》纷纷爆红，成为当红明星。新生代偶像成香港男演员搭戏首选　杨幂颖儿最受宠除了在挑戏上更倾向于改编剧之外，香港男演员还更加倾向于和新生代偶像做搭档，一方面可以提升人气，另一方面也可以降低自己的粉丝群年龄，保证内地事业的旺盛期足够长。杨幂最新的作品几乎都是和香港演员搭档，除了与刘恺威主演的电视剧《如意》，还有《ＨＯＬＤ住爱》《消失的子弹》。可惜的是，由于转战大荧幕，这些新作品观众只能去电影院看。颖儿则是目前电视荧屏最受香港演员欢迎的新生代偶像，除了去年爆红的《千山暮雪》，颖儿的新作品有和郑嘉颖谢天华合作的古装剧《英雄》，在剧中扮演西施；有和余文乐搭档的民国剧《玲珑局》；接下来还将和刘恺威再度合作拍摄电视剧版《画皮》，几乎成为香港演员的御用搭档。刘诗诗也是最近人气高涨的新偶像，不过她与香港演员合作不多，除了《步步惊心》，暂时并没有新做是采用这种混搭方式。香港男演员与新生代偶像的混搭方式，已经成为电视剧的成功范本，既节约成本又保障人气，这也使得颖儿这类比较稀缺的新生代大受欢迎。