搜狐娱乐讯　武侠剧《天涯明月刀》于昨晚（７月２４日）在韩国中华ＴＶ频道黄金时段在韩国全国播出。日前，《天涯明月刀》在湖南卫视首播以全国收视冠军的好成绩完胜收官之后，仍是话题不止。此次登陆韩国，势必又将引领一番武侠剧新热潮。《天涯明月刀》韩国开播　陈楚河版叶开受关注随着《天涯明月刀》在湖南卫视超高收视完美收官，不仅二轮将在全国几大卫视开播，更是走出国门登陆韩国中华ＴＶ频道周一至周五黄金档每天一集播出。在昨晚播出的第一集中，陈楚河饰演的叶开搞笑帅气的出场以及和傅红雪之间对话，无不让人捧腹大笑，成功抓住了观众的眼球。随之从韩网的反馈来看，果不然如此，陈楚河饰演的叶开一角被网友热议，陈楚河这个名字在韩国的搜索量也在逐步上升。陈楚河抽空学韩语做宣传　被赞为该剧最大亮点据悉，为了配合该剧在韩国的播出宣传，陈楚河还特意抽空学习韩语为该剧录制了ＩＤ以及采访。虽然才播出一集，但不少网友已纷纷议论道：“陈楚河可能会成为该剧最大的亮点”。谈及这个角色，陈楚河坦言：“叶开很聪明，他是这个剧唯一知道所有事情的人，但他还是会头脑发胀，他没接触过江湖，不知道很多事情，他要去做一些事，或调皮就搞砸了一些事，跟人家打架，这样大家会更喜欢这个人，会觉得跟自己很贴近，又不会把原著的精神拉掉。”相信随着剧集的深入发展，《天涯明月刀》会在韩国会掀起新一轮的热潮。