昨晚，由滕华涛担任总导演，根据赵赵畅销小说《穿“动物园”的女编辑》改编，由实力派演员殷桃、祖峰、张瑶倾情出演的电视剧《时尚女编辑》在北京卫视迎来大结局，于观众的一片热议声中精彩落幕。其中，以一贯麻辣犀利、势利物质的作风“行走江湖”的沈容萱，最后落得爱情、工作两失意，令人唏嘘不已；而沈容萱的扮演者、歌手出身的张瑶却因为准确到位的人物表达、不输专业演员的逼真演技获得了广大观众的认可和赞扬，完成了荧屏上的华丽转身，并赢得了“飒姐”的美誉。戏里：毒舌、虚荣的时尚女编辑张瑶饰演的沈容萱，是一个地道的北京大妞，很有工作能力，在职场上也很吃得开。她为人直接，会把对外地人的嫌弃全都表现在脸上，说话单刀直入、辛辣至极，尤其对殷桃饰演的北漂女孩程昕，从工作到生活，凡是她能插空评论的地方绝不“嘴软”，以至于很多网友一说起沈容萱，立马就能想到她那能噎死人的犀利言辞。同时，张瑶在剧中的“眼戏”也是一大精彩看点。沈容萱不仅要面对麻烦不断的各种工作状况，还要认真寻觅生命中骑着“金”马的王子，虽然工作、生活两头忙，但沈容萱却处理地很好，无论遇到难题还是机遇，总能看到她用那双转得贼快的眼睛不言而喻地昭示自己的“主意”。故而很多持续追看该剧的观众说，张瑶虽然是歌手出身，但演起戏来丝毫不比专业演员逊色，她将沈容萱这个人物诠释得鲜明立体，将其虚荣自私的一面表现得生动异常，非常有质感。戏外：谦和、敬业的女演员不同于剧中沈容萱奉行狠毒犀利的说话方式和不得人心的行为做法，私底下的张瑶为人谦和、人缘极好。在《时尚女编辑》片场，张瑶就和殷桃、赵子琪、张子萱等女演员相处得很好，不拍戏时还经常一起吃饭，整个气氛欢乐友爱，就连导演都深受感染，觉得工作起来没有压力。张瑶是第一次出演这种直率干练的时尚女编辑，不仅在私底下和导演经常讨论人物角色，力求准确把握人物，还在外形上下足功夫，将自己的很多衣服、包包拿来用到了剧中，每次出镜都十足时尚范儿，令人信服。《时尚女编辑》的拍摄期是从６月到９月，正是北京最热的时候，拍摄地没有空调，以至于张瑶因疲劳过度生了二十多天的病，咽炎、肠胃炎接踵而来，十分辛苦。但当轮到她的戏份时，张瑶从不懈怠，一如既往用认真的态度参加拍摄。而如今电视剧播出后，能得到大家的认可，张瑶表示当时的一切辛苦都是值得的，很感谢大家的支持。