近日，台湾艺人宋新妮指责有人阻挠其上吴宗宪的节目，更将矛头直指吴宗宪的事业伙伴程新惠，火药味十足。对于新欢旧爱的骂战，吴宗宪此前一直撇清关系，称不关自己的事。今天（７月２３日）凌晨三点多开始，吴宗宪一改往日事不关己的姿态，发微博力挺程新惠，并暗讽宋新妮“在阴暗处放冷箭非君子的行为”，还暗示对方有蓄意炒作的嫌疑。宋新妮微博开火　矛头直指程新惠２１日中午１３：１２分开始，台湾艺人宋新妮在微博开火，将矛头直指吴宗宪ＬＥＤ事业的合作伙伴程新惠。宋新妮在微博中说，斥责程新惠阻挠其上吴宗宪的节目，“程小姐我真的很想问你，我跟你有仇吗？从来不认识你，为何你要阻止我上宪哥的节目？”宋新妮还警告程新惠“不要后面小动作一大堆”。就此事曾有台湾媒体猜测，宋新妮与吴宗宪疑似复合，导致合伙人程新惠吃醋，程新惠于是电话联系吴宗宪助理，要求拒让宋新妮上吴宗宪的节目。对此，宋新妮相当气愤，２０日录影时，曾表示自己在财务上帮吴宗宪很多，不懂为何要被阻挡财路，她也希望吴宗宪能够出面给出解释。面对媒体的追问，吴宗宪一度撇清干系：“关我什么事，没有什么要解决的！”吴宗宪微博力挺程新惠　暗示宋新妮炒作眼看因自己而起的骂战愈演愈烈，今日（７月２３日）凌晨三点多开始，吴宗宪一改往日事不关己的姿态，连发数条微博回应此事。微博中吴宗宪力挺程新惠，并称其被人身攻击：“不断攻击程小姐的人；你认识程小姐吗？”吴宗宪还暗指宋新妮“在阴暗处放冷箭是非君子的行为”，还怒斥“激烈放话和恶意毁谤，真的让人感到错愕与寒心．．．．．．”吴宗宪继续阐明观点，笑言自己在娱乐圈打拼二十几年，被当做“绯闻男友”“善加利用”早已司空见惯，并讽刺“不给任何人上宪哥节目”的说法够瞎。最后，吴宗宪更暗讽宋新妮有蓄意炒作之嫌，并力挺程新惠给足面子：“程小姐是我合作的拍档，她又不是艺人，没必要配合炒新闻，且人品和为人都有口碑，放话者何苦非要置人于死地？？留点口德去面对暗夜里自己的良心吧！！放话者，三思呀！”话到最后，吴宗宪更喊话宋新妮：“这样的行为可是要吃官司的喔！！有关单位很快会找到你喔！！”