搜狐娱乐讯　由华策影视倾力打造的时尚偶像剧《一克拉梦想》，近日在杭州顺利杀青。该剧由蒋梦婕、姚元浩、阚清子、迟帅、李茂等主演，讲述了一个草根女孩经过世事历练成功逆袭，最终成为一名时尚设计师的故事。蒋梦婕和阚清子抛去了平时的闺蜜之情，在剧中饰演了一对儿情敌，每次见面都免不了一场“恶战”。杀青后，蒋梦婕不禁感叹：“终于可以和清子恢复正常了，这段时间真是演得很纠结。”剧中，蒋梦婕饰演的草根女孩刘美丽一心想要进入时尚圈，成为国际一流的服装设计师。如愿进入“云想服饰”后，刘美丽与ＣＥＯ周旋（姚元浩饰）产生了暧昧不清的感情，这引起了一直暗恋周旋的高蓓（阚清子饰）的嫉妒。于是高蓓和刘美丽为了周旋，展开了“夺爱大战”。互扇耳光、恶言相向，甚至侵害生命安全的事件，不断在高蓓和刘美丽之间发生。蒋梦婕和阚清子虽然在生活中是无话不谈的闺蜜，但在拍戏时都非常入戏，曾让探班的媒体以为她们真的是“面和心不合”。对此，蒋梦婕笑说：“真是不好意思骗了大家，我们私底下的感情真的没问题啦。所以杀青后马上就＇冰释前嫌＇了，还真是松了一口气，不用再跟清子吵来吵去了。”据悉，蒋梦婕、周毅等主演的年代剧《刺青海娘》，正在湖南全国首播。　文／小希