乔红与潘虹现场剧照搜狐娱乐讯　由王小康导演执导的都市情感大剧《隐婚日记》现正在北京紧张拍摄。该剧通过社会热议的“隐婚”话题，讲述了四位年轻人在“隐婚”路上遇到的种种悲喜轶事。剧中，演员乔红饰演的赵美兰是事业上的强势女人，她和李晨饰演的男一号在商业上强强联合，因此与饰演李晨母亲的潘虹也有颇多精彩的对手戏。电视剧《隐婚日记》讲述都市男女因隐婚而带来的多重压力，他们既要隐藏自己的情感状态，又要保护自己的婚姻，由此上演了一场“隐婚保卫战”。由李晨饰演的男一号事业心极强，他为此隐婚，并积极争取与赵美兰（乔红饰）的合作关系。而赵美兰也发现了李晨的才华，最终同意与他的合作计划，让李晨为自己打工。饰演李晨母亲的潘虹，在剧中也与乔红有颇多的剧情交集，在近期的一场戏中，乔红更是与潘虹展开激烈的对手戏，两人在现场的表演十分精彩，让旁观的工作人员都大呼过瘾。自从反映８０后现代生活的电视剧《奋斗》大红后，如《蜗居》《婚姻保卫战》《裸婚时代》等等一系列现实题材的电视剧陆续霸占观众的眼球。兰智盟签约艺人乔红继《钱多多嫁人记》、《小夫妻时代》在湖南卫视相继热播后，又再一次接下《宝贝计划》及《隐婚日记》两部描写都市生活题材的电视剧。