６月６日，搜狐视频宣布该公司投拍的首部自制美剧《猫人女王》第一季完成拍摄。搜狐方面称该剧开创了自制剧剧情与品牌深度集合的新商业模式。搜狐视频ＣＥＯ邓晔表示，搜狐视频将继续重金投入原创自制领域。在过去的视频网站自制剧中，大多采用品牌植入形式进行来体现广告客户形象。虽然该模式初期取得了较好的广告效果，但随着大量粗制滥造甚至与剧情毫不相关的广告植入的产生，引发了大量用户对该模式的反感，甚至有部分用户因此而拒绝观看自制剧。据介绍，《猫人女王》采用了无剧本的拍摄方式，剧中对＂猫人＂的品牌形象与电视剧剧情进行深度融合。与过去自制剧不同的是《猫人女王》由猫人集团独家冠名，在商业利益与剧本两个方面找到了平衡点。据透露，搜狐视频在《猫人女王》中邀请好莱坞制作团队将＂猫人＂这一品牌形象与重要剧情进行结合，猫人公司高层也将在剧中亮相。用户在观看电视剧的同时，可以了解一个时尚品牌的战略思路、经营理念，以及如何创新。邓晔表示，搜狐视频始终坚持的对互联网原创自制领域的重金投入和模式创新，搜狐视频相信，在互联网视频领域的差异化竞争中，原创自制内容在凸显品牌属性、彰显品牌特色上所扮演的重要角色。这部剧也让搜狐视频在与传统企业如何深度合作以及自制剧如何商业化这两条道路上收获不少。《猫人女王》是搜狐视频第五部自制剧，也是搜狐视频精品战略下推出的重要作品。资料显示，此前搜狐视频曾推出过《钱多多嫁人记》、《疯狂办公室》、《夏日甜心》、《秘密天使》四部自制作剧，其中，《钱多多嫁人记》则创下８０００万的点击，《夏日甜心》更是创下５亿点击。据了解，今年都有着独特的自制内容发展规划。视频网站纷纷表示，带宽费用等成本的上升导致其不能只靠缩减版权收购计划来控制成本，还需要拓展盈利手段，靠自制内容进行差异化经营。雅虎科技