搜狐娱乐讯　前晚结束的《幸福来欢唱》中，来自湘西的歌手吴定红以一首自弹自唱自创的《两只小青蛙》打动了现场所有人，尽管被黑楠老师说他唱的歌曲是“儿歌”，但凭借温情动人的演唱，吴定红再度获得直接晋级名额，成为第一位晋级的全国１２强。“不是儿歌，歌唱就是生活”，面对“儿歌”的质疑，吴定红回应道，音乐就是表达感悟，喜是喜，悲是悲，歌唱我心。春雷老师赞许这种原生态的创作，“很久没有听到这么震撼的声音了，你让我感觉到泥土的芬芳”。在当晚的演唱中，舞台始终笼罩早温情柔美诗意的气氛里，仅采用了简洁的布景和追光，吴定红手弹吉他，没用任何伴奏，吴定红解释说，简单的反而是内心的，返璞归真正是原创歌手的追求，“立于简”。谈到这首《两只小青蛙》的创作灵感，吴定红介绍说，有一次在经过体育场，看到母女俩在玩躲猫猫，他触景生情，脑海中顿时浮现小时候母亲为他唱《小星星》的场景，于是创作了这首质朴、温情的《两只小青蛙》。吴定红原创作品并不多，但是都很有自己的的特色。他之前演唱的原创歌曲《阿婆》、《阿公》感动了很多人。据吴定红透露，在接下来的比赛中，他还将继续延续他的原创风格，还将再次演唱自己来长沙后创作的《我家的老水牛》、《大公鸡、小母鸡》。