搜狐娱乐讯　（舍人／文）日本电视台的《２４小时ＴＶ》和富士台打造的《２７小时ＴＶ》向来是劲敌的关系众所周知，今年则折射出杰尼斯事务所内部“权力斗争”的面貌，气氛就更加奇怪，变成杰尼斯的“代理战争”：　《２４小时》由岚出任主持和挑大梁的角色，《２７小时》则是派出草剪刚负责１００ｋｍ，由ＳＭＡＰ作背后应援——实质上是两个新老天团的幕后操手：杰尼斯下任社长的有力人选：藤岛ＪＥＲＲＹ景子和饭岛三智的较量。为了增加节目收视获胜的砝码，日本电视台、富士台纷纷调整局内的“杰尼斯系工作人员”，整合最佳资源。不过因《２４小时》请来北斗晶亲子当ｒｕｎｎｅｒ，噱头大增，“对提高收视率很有利，让富士台的前景变得更加严峻”。有意思的是，连赞助商的火药味也跟着浓厚起来，《２４小时》、《２７小时》分别由日产、ＴＯＹＯＴＡ赞助。今年两个节目成为岚ＶＳ　ＳＭＡＰ的顶上对决的图式。首当先锋的富士台的《２７小时》（７月３１日）的主持启用以ＴＡＭＯＲＩ为中心的《爆笑也无妨》的班底，“中居、草剪、香取等节目的常规出演者将会来为ＴＡＭＯＲＩ撑场。和《爆笑》无关联的木村、稻垣也会以嘉宾身份亮相《２７小时》。ＳＭＡＰ成为该节目的王牌，能贡献多少收视率引人注目”某电视杂志记者表示。与《２７小时》对抗的《２４小时》（８月２５日）则请来岚，三度担当主持。“岚的冠番《交给岚吧》反响一直不错，现在他们是当之无愧的＇日本电视台之颜＇”，而且该节目还有ＴＯＫＩＯ、关八等团体助阵，《２４小时》成为“杰尼斯组合的总动员节目”。圈内人指出：“尽管ＳＭＡＰ的气势今非昔比，但＇瘦死的骆驼比马大＇，他们还是杰尼斯的大ＡＣＥ，人气方面岚已超越ＳＭＡＰ，但在ＳＭＡＰ君临的期间，岚始终憋着被对方＇倚老卖老＇压着的一口气却也是事实”。率领着ＳＭＡＰ的饭岛和统领岚的藤岛不和也是公开的秘密，“因为经纪人的微妙关系，就更为这场新老天团之争增加火药味儿”，“藤岛若正式上任杰尼斯社长的话，饭岛将会带着旗下的ＳＭＡＰ等组合独立出事务所，另立门户”，“藤岛凭借岚的气势，近年来在社长之争中处于大逆转的优势，即便如此，她还是不希望让饭岛的势力在圈内太＇自由＇”。表面上是岚和ＳＭＡＰ的较量，实际上是“杰尼斯女帝”的角力，也让这场“战争”变得更有看头。