８月１０日上映，麦兆辉、庄文强执导的谍战传奇巨制《听风者》最新的一组人物关系海报出炉，每一张的设计上都称得上别具匠心，犹如打开了一道道情感上的摩斯电码，使观众能够初步感受到角色之间的情感关系和人物的命运走向。海报中，梁朝伟和周迅、梁朝伟和范晓萱、周迅和王学兵、周迅和范晓萱之间复杂迷离的关系得以窥得一斑，而双面特工周迅时而和王学兵亲吻ｋｉｓｓ，时而又和梁朝伟大玩暧昧，尽显风情万种的妩媚一面。此次曝光的物料不仅解答了此前多个谜题，也埋下了诸多线索，令人对整体故事充满更多的好奇。“听风者”梁朝伟情牵周迅　手牵范晓萱从海报中不难破解出“听风者”的大量情感信息。梁朝伟与周迅的一张图中，戴着墨镜的梁朝伟手提旧式皮箱，被周迅用一把黑伞牵入一片神秘的森林，颇有些“私奔”的味道。实际上，是周迅带着他进入了隐藏在深山老林中的情报机构７０１，开始了盲眼“听风者”的传奇经历。从构图中看，周迅似乎扮演了“领路人”和“保护者”的角色，而在情感方面，根据此前的信息，两个人虽然互有好感，但应该还处于似有似无的暧昧阶段。另一张海报中，黑布蒙住双眼的梁朝伟和范晓萱颇为亲密的在麦田里手牵着手，很有“麦田里的听风者”的美感。根据范晓萱之前爆料，她在影片中曾和梁朝伟结婚，那么此时范的身份或许已是梁朝伟的爱人。“双面”周迅风情万种　迷倒梁朝伟、王学兵此次曝光的物料中，双面特工周迅化身风情万种的交际花，身穿性感红礼服和王学兵在人群中旁若无人的大方亲吻，令这位多情的富家公子甘心拜倒在她的石榴裙下。而同时，她与梁朝伟之间也不乏十分暧昧的举动。左拥右抱的周迅究竟是逢场作戏，还是心有所属？　关于她的情感走向要打上一个大大的问号。而在另一张周迅和范晓萱的关系海报中，隐约能感觉到两个女孩间亦敌亦友的微妙关系，这一切只是因为梁朝伟吗？或者说还有另外一层深意？恐怕最终答案只能留待上映后揭晓。