由佟丽娅、李光洁、杜淳主演的电视剧《我的经济适用男》自７月１５日在东方卫视上星首播后，收视率直线上升，备受追捧。剧中佟丽娅饰演的都市白领何小君与初恋男友冯志豪（杜淳饰演）在剧情一开始就上演了一场连父母都不知道的“地下情”。《我的经济适用男》围绕佟丽娅饰演的都市白领何小君的感情经历展开。剧中何小君不仅在毕业后顺利工作，更令人羡慕的是交到了一个高富帅的男朋友冯志豪。但由于二人地位，背景相差悬殊，不得不上演了一场连父母都不得知的秘密恋爱。但随着剧情的深入，何小君无奈男友冯志豪面对家族，事业时的犹豫不决而最终选择与其分手。此时，经适男陈启中（李光洁饰演）的出现更让三人间的情感纠葛升级。面对深情富二代还是体贴经适男的选择，不仅剧中的何小君陷入两难，连扮演她的佟丽娅也表示“看这个剧本我自己都跟着犯难，因为面包与爱情在现代社会都是那么重要，尤其两位男搭档都是那么出色，我就跟着何小君一起犹豫。”佟丽娅也表示，此次《经适男》除了探讨男女之间的相处模式、生活追求，更希望在对家庭观念的塑造上通过这部剧能带来一些新的启示。谈及新角色，佟丽娅兴奋的介绍“这次终于有点像我了”，之前《北京爱情故事中》中的沈冰让观众都认为佟丽娅生活中也是清冷质朴的性格，但佟丽娅却透露“我生活里很活泼的，是个好动的女孩子，不像沈冰那么安静，何小君有点像我了。”