北京青年报讯　有４５年历史的意大利布雷西亚－贝加莫国际钢琴节与唐凯国际文化发展（北京）有限公司和北京伯莱沃国际音乐艺术中心联合发起并组建的北京国际青年乐团项目启动仪式昨日举行。意大利布雷西亚－贝加莫国际钢琴节主席西维尔·加里和艺术总监皮尔·卡罗·奥皮丘向记者宣布了这一项目的筹建初衷。加里对记者说：“经过从２００８年开始的合作，我们看到很多中国年轻音乐家很有天赋。我们希望能够与中方有深度的合作，而建立北京国际青年乐团，也是为中国年轻音乐家提供发展和展示的平台。”建立一个乐团并非易事，作为未来北京国际青年乐团的音乐总监、指挥家皮尔·卡罗·奥皮丘在接受记者采访时说：“我们希望用我们的音乐资源为中国年轻音乐家提供帮助，我们的目标是建立一个１００人左右建制的交响乐团。最开始我们将建一个３５人的小型室内乐团，我们将在未来几个月内进行广泛招聘，然后进行培训。乐团将在１０月２９日进行首次培训的汇报演出。我们将与意大利多位知名演奏家进行合作。目标是经过三年的发展，最终成立北京国际青年交响乐团，并创办北京国际青年音乐节。”意大利方面规划了一个美好的蓝图，但资金依然是乐团的基础。对于资金筹集问题，加里这样告诉记者：“我们意大利布雷西亚－贝加莫国际钢琴节有着悠久的历史，也有着广泛的资源，我相信他们会对成立这样一个文化项目感兴趣。而我们的中方合作伙伴也有着广泛的资源，相信中国的企业也会对这样的项目感兴趣。”关于乐团演奏员的机制，加里说：“所有的学员平时接受培训，演出时得到演出报酬。”北京国际青年乐团有一个强大的艺术委员会，中国音乐家李飚和朱亦兵也是艺委会成员。朱亦兵认为：“这个乐团的运作和建立特别让我们看到国际音乐重心的东移。”而李飚认为：“建立这样的乐团无疑为培养中国年轻音乐家们室内乐演奏、交响乐演奏的意识有很大的好处。”中意合作的这个乐团究竟会如何，还要等到１０月２９日首次汇报演出后再做评判。