搜狐娱乐讯　由海润影视打造的刑侦系列剧《重案六组４》今天正式在山东、云南、四川、天津四大卫视开播。作为中国电视剧史上寿命最长的刑侦系列剧，《重案六组》系列获得了众多观众认可，在距首部开播十余年后，“六组”在保持特色的基础下，也带来了更多新亮点。亮点一：老瓶新酒有活力季洁与新搭档佟林《重案六组４》依然由徐庆东执导，有“铁打的季洁，流水的六组”之称的《重四》，除了郑一民、季洁、王勇、周志斌这些熟悉面孔外，迎来了新人——邢岷山饰演的组长佟林，还有英姿飒爽的第四代“警花”孙熙。新面孔的加入让“六组”充满了鲜活的生命力。季洁与新搭档们的合作日渐默契，甚至摩擦出了异样的火花，但六组内部也首次产生了信任危机．．．．．．亮点二：双面警察难分辨张潮、肖聪、郭昊伦三人都是六组的元老在《重案六组４》中，邢岷山饰演的佟林一登场就带着神秘的“面具”，而在办案过程中若隐若现的与他有关的线索也让他的真实身份更显得扑朔迷离。而他，郑一民，沈耀东三个人民警察竟也都与“锦绣地”案有着千丝万缕的关系，到底他们的真实身份是什么？谁是双面警察？谁是最大的幕后黑手？谁在铤而走险扮演无间行者？《重案六组４》在传统破案基础上，增添了对警察队伍本身的考验，也让故事情节更加紧张刺激。亮点三：社会案件引关注铁打的警花王茜发型有改动《重案六组４》在观众喜爱的“一集两案，交错发展”故事上，增加了神秘莫测的“锦绣地１６枪案”作为剧情发展的主线。而且《重案六组４》将出现更多的高智商犯罪。在房产，爱情，权利的漩涡中展现犯罪分子的复杂心理，更多的展现导致犯罪的人性的弱点，对社会也有一定的警示作用。另外重４还选取了“天涯论坛”救人事件等与时俱进的案件，让剧情更贴近观众生活，而这也是《重案六组》系列能长盛不衰的秘诀之一。搜狐视频热播剧