蔡国庆帅气亮相，解密青春密码搜狐娱乐讯　本星期五，山东卫视金牌节目《歌声传奇》即将播出大陆歌坛“白马王子”蔡国庆经典歌曲专辑，刘忻、大张伟、胡彦斌、刘力扬、莫龙丹等人气歌手翻唱蔡氏经典，齐向歌坛偶像致敬。蔡国庆帅气表态，解密保养密码节目中，一身黑西装妆扮黑雪白色海魂衫的蔡国庆一登场便惊疑四座，用主持人的话说便是“美男四十一枝花，你就是一枝花骨朵”。巍峨的身姿，英俊的面孔，宏亮的歌喉，蔡国庆白马王子的形象一点都不曾变化。当被问到怎么样维持青春美貌之时，蔡国庆玩笑说“就等着上《歌声传奇》呢。”其实，注重调养的蔡国庆自有一套“保鲜秘籍”，在主持人的穷追不舍间终究何况大方地宣告了自己的青春密码——心中定然要像山东人同样够仗义、够俊逸，何等才能活得芳华四射；其次，日常要踮着脚走路，保持好身姿。想要变成高富帅的汉子们，好好向蔡老师学学吧。中年大叔也卖萌　芭蕾跳舞嘻唰唰继本年年初的一路坐镇春晚专辑，这已是蔡国庆第二次参与山东卫视《歌声传奇》的录制了，作为《歌声传奇》的老朋友，蔡国庆非常放得开，做出不少出格的事情。蔡国庆进场的时候是唱歌电子摇滚版的《３６５个祝福》从柜子里跑出来的，仿佛大变活人一样给观众一个大惊喜。为了展现本人在中戏练的童子功，蔡国庆童心未泯上台竟与小朋友一齐比跳芭蕾舞，最诙谐的莫过于被大张伟忽悠着就又跳又唱了《嘻唰唰》，让一贯领会蔡国庆谨慎绅士形象的观众大跌眼镜，感慨中年大叔也卖萌。正如蔡国庆所讲，不管哪一个场合都是真实的自己，都是不会做秀的蔡国庆。独身男歌手如临大敌，新生代女歌手争奇斗艳这次做客山东卫视《歌声传奇》录制的复生代歌手可谓是帅哥美女一大堆，然而面临中国歌坛的白马王子，男女佳宾的立场就不一样了。男歌手只要胡彦斌与大张伟，两个光棍儿为了比过目下的“高富帅”只好拿出看家身手，前者用“胡氏唱腔”归纳《常回家看看》叫板“全国好姑爷”，后者则坚持贫死人不偿命的原则将一切人得罪一个遍，殊途同归也失掉不少人气。但是，此次六位贵客有四位是女歌手，刘力扬仍旧走中性风，一曲《同一首歌》勾起蔡国庆问鼎匹敌首歌现场的回首；莫龙丹敞快活扉，呜咽唱出《我心中的故事》献给母亲；人气王刘忻则将《３６５个祝福》缩小成情侣两人小小的荣幸，也让原唱称扬不已。更神秘美女嘉宾现场送花献舞谢谢蔡国庆的珍爱与扶携提拔。众位美女嘉宾争奇斗艳，好不热闹，用歌声向如意郎君蔡国庆传情达意。想要一睹蔡国庆“白马王子”相貌吗？想要学到“高富帅养成秘笈”吗？敬请关注山东卫视本周五（７月２７日）晚２１：１５播出的《歌声传奇》。