７月１２日至１５日，由中国文联和国家大剧院共同发起，中国文学艺术界联合会、北京市人民政府主办，国家大剧院、中国文联演艺中心承办的大型系列音乐会《党的旗帜高高飘扬》在国家大剧院歌剧院成功举办。演出由“唱支山歌给党听”、“赞歌献给伟大的党”、“向着太阳歌唱”、“党啊，亲爱的妈妈”共４场主题音乐会组成，邀请到目前活跃在我国文艺舞台上的老中青三代著名艺术家和文艺工作者近７００人参加演出，展示广大观众耳熟能详的经典歌曲近１００首和新近创作的交响合唱、交响乐等作品。演出消息一经发布，便受到了各界的广泛关注，部分场次甚至在演出半个多月之前就已经售罄。特别是首场演出“唱支山歌给党听”中，集合了众多已经难得出席现场演出的老艺术家，主持人赵忠祥甚至戏称：“我们今天来了很多＇８０后＇的老艺术家——８０岁以后仍在歌唱，您要是７０多岁，在今天这个舞台上那就算年轻人了。”的确，在这场演出中汇集了多位８０岁以上的德高望重的老艺术家，包括王昆、郭兰英、李光羲、胡松华，还有许多７０多岁的老艺术家，如才旦卓玛、杨洪基、克里木、胡宝善、王玉珍、姜嘉锵、于淑珍、李双江、刘秉义等等。很多老艺术家甚至是带病带伤坚持参加演出，他们豪情满怀、英姿勃发，把心中最美的歌献给党。在之后的几场演出中，汇集了众多中青年的艺术家，如关牧村、殷秀梅、宋祖英等等。本次系列演出不仅将上百首歌唱祖国、歌颂党的经典老歌重现在舞台之上，更在第二场演出“赞歌献给伟大的党”中首演了特别为本次演出创作的交响合唱《在祖国的怀抱里——西北篇》。