搜狐娱乐讯　情感婚姻第一编剧王海鸰的新作《成长》在观众的期待中即将于８月３日在央视八套温情登陆，该剧由郭晓冬、张萌、宋春丽、尤勇等联袂出演，倾情讲述空军家庭中两代军人的坚守与执著，以及新时代下军人婚姻的深刻矛盾。张萌首次步入军人婚姻家庭，成熟演技挑战婚姻之痒带来的矛盾纠葛，最终突破困局透过角色高呼婚姻平等，从理解和包容出发，在经历了生活与情感的种种波折后依然保持着对感情平等的坚持与自我理想的追求。《成长》中郭晓冬饰演的彭飞作为一名空军飞行员，从事的职业崇高却饱含风险，为了保卫祖国，家庭生活只能是聚少离多，一顿平常的团圆饭也常常被一道军令打破。对丈夫事业表示理解与支持的妻子张萌，不惧军人婚姻中的困难与孤独。起初也为了丈夫放弃工作全心待在家的后方，但年月更替，当她发现自己逐渐荒废了理想，走上了她原本极力避免的婆婆的道路——依附于丈夫的全职主妇时，对于婚姻也就产生了迷茫与困惑，矛盾与争吵就此一发不可收拾。张萌透过该剧及自身角色向都市人发问：构成家庭的男女在分工上是否一定是传统所谓的“男主外，女主内”，身为军人就一定不能为家庭做出让步吗，当一方因为军队事务无法为对方做出相同付出时，感情的天平就一定不能够维持吗等等。在《成长》中，张萌和郭晓冬都为这些问题所困扰所烦心，两人的真心相依是否能敌过无奈的现实困局，看似无解的婚姻矛盾能否最终化解，就让我们期待该剧的播出、随着剧情去深入挖掘吧。在该部作品中，张萌通过对剧本的仔细研读和对角色的倾心理解用真挚纯熟的演技成功塑造了一个理性内敛的军嫂形象，透过角色，她将与观众们一齐探讨婚姻中的坚持与妥协。