宝妈与干儿子王建民（资料图）搜狐娱乐讯　据台湾媒体报道，５６岁的曾志伟前妻宝妈日前与４３岁干儿子汪建民传出“母子恋”，因此受到注目，让她压力大到泪洒摄影棚，对于两人关系，宝妈直言：“这个月之前什么都没有”，尽管话不说明白，似乎已经默认恋情。而录像结束后，汪建民也亲自开车接送，也大方与媒体打招呼示意。宝妈昨１５日与干女儿小甜甜和仅雯到《小燕之夜》录像，不过近日来的压力，让宝妈讲没几句话就眼眶泛泪，直言在家哭了好久，主持人张小燕心疼的拍间安抚，直言：“其实你最需要的就是家人和亲友的支持，哪怕是一句＇宝妈加油＂。让宝妈直呼还是张小燕最懂她。汪建民与宝妈６年前在仅雯的婚礼上认识，面对恋情，宝妈特别澄清：“小燕姐我跟你保证，这件事上半年真的没有发生”，仅雯透露自己两年前就梦过好几次宝妈和建民谈恋爱，当时还被宝妈骂乱做梦，没想到真的成真；小甜甜直言３人就是家人，真的一直感受不到任何暧昧，事情曝光后，宝妈对小甜甜坦言：“宝贝，我真的没对你说谎，这个月之前真的什么都没有！”仅雯透露汪建民与宝妈为对方付出许多，力赞两人是非常适合的组合。宝妈坦言绝无炒作，汪建民对她关怀备至，陪着她去医院验血、拿药，仅雯也说汪建民照三餐打电话关心，让宝妈直言：“连我家人都做不到”。而最让宝妈受到鼓舞的，就是汪建民的母亲，表示：“她叫建民什么都不要想，照顾好我就好，你说我是不是真的很幸运，也很幸福”。