２０１２年“广西环保世纪行”宣传活动２２日在南宁启动。今年是自１９９７年广西首次举行“环保世纪行”宣传活动以来，连续四年关注水资源保护。鉴于水资源问题的长期性和复杂性，广西壮族自治区人大环境与资源保护委员会等相关部门将“水资源保护”作为２００９—２０１２年“广西环保世纪行”宣传活动的主题。２００９年为“珍惜水资源，保护随环境”，２０１０年和２０１１年均为“保护饮用水源，保障饮水安全”。２０１２年“广西环保世纪行”的主题是“关注农村水源环境，保障农民饮水安全”。广西水利科学研究院水资源所副所长黄凯博士介绍，“十一五”期间，中央下达给广西的农村饮水安全项目总投资５６亿元，实施工程项目１．３万余处，已解决１０６６万人饮水问题；规划内大中型水库移民及移民安置区饮水安全问题已全部得到解决。但“十二五”期间，广西农村饮水不安全问题仍然形势严峻。截至２０１０年底，广西农村饮水不安全人口仍高达１５００多万人。黄凯称，广西农村饮水不安全分为水质超标和缺水两大问题。据悉，参加今年“广西环保世纪行”宣传活动的１９家中央和地方媒体记者，随后将分赴百色、河池、崇左、来宾四市，对广西农村饮用水水源地保护现状、农村饮水工程、农村生态环境综合整治等进行检查和深入采访。