据纽约邮报记者报道，由戏剧制作人本－斯普雷彻（Ｂｅｎ　Ｓｐｒｅｃｈｅｒ）和索尼娅－弗里德曼（Ｓｏｎｉａ　Ｆｒｉｅｄｍａｎ）制作推广的剧作《驱魔人（Ｔｈｅ　Ｅｘｏｒｃｉｓｔ）》将于今年秋季亮相百老汇。目前，该剧正在洛杉矶格芬剧场进行世界首演，预计将于８月３日告别演出。戏剧《驱魔人》改编自１９７１年威廉－彼得－布雷迪（Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｐｅｔｅｒ　Ｂｌａｔｔｙ）的同名小说，并由著名导演约翰－道尔（Ｊｏｈｎ　Ｄｏｙｌｅ）执导，讲述了一个被恶灵附身的小女孩，她的母亲试过各种途径来治疗小女孩，但都无效，最后只好请牧师来为小女孩进行驱魔仪式。在该剧目前公布的演员阵容中：戴维－威廉－巴恩斯（Ｄａｖｉｄ　Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｂａｒｎｓ）饰演“达米安－卡拉斯神父”；斯蒂芬－博加德斯（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｂｏｇａｒｄｕｓ）饰演“斯特朗博士”；查理德－张伯伦（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｃｈａｍｂｅｒｌａｉｎ）饰演“默林神父”；布鲁克－希尔兹（Ｂｒｏｏｋ　Ｓｈｉｅｌｄｓ）饰演“克瑞斯－麦克尼尔”。其他演员包括罗斯林－拉夫（Ｒｏｓｌｙｎ　Ｒｕｆｆ）、汤姆－佘丽斯（Ｔｏｍ　Ｎｅｌｉｓ）以及哈里－格罗那（Ｈａｒｒｙ　Ｇｒｏｅｎｅｒ）等人。据悉，在《驱魔人》正式亮相百老汇之时，美国著名演员兼模特波姬－小丝（Ｂｒｏｏｋｅ　Ｓｈｉｅｌｄｓ）将加入剧组，出演剧中“克瑞斯－麦克尼尔”一角。同时加入的还有影星马尔科姆－麦克道尔（Ｍａｌｃｏｌｍ　ＭｃＤｏｗｅｌｌ），他将饰演“默林神父”。《驱魔人》创意团队强大：由托尼奖得主斯科特－帕斯科（Ｓｃｏｔｔ　Ｐａｓｋ）设计舞台布景，照明和音效分别由灯光师间－考克斯（Ｊａｎｅ　Ｃｏｘ）及丹－摩西－施莱尔（Ｄａｎ　Ｍｏｓｅｓ　Ｓｃｈｒｅｉｅｒ）完成。