舞蹈小生高炜搜狐娱乐讯　近日，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场３０进２４的比赛已完美落幕，齐秦等四位大咖评委采用“盲眼选拔”的方式，不看选手容貌与表演，只凭好声音选出最终晋级的２４位选手。那些在舞台上活力四射的唱跳型选手们在“盲眼选拔”的赛制下，晋级道路颇为曲折与艰难。舞蹈小生高炜，热舞ｈｉｇｈ翻全场一首改编自韩国歌手ｒａｉｎ的舞曲《ｆｒｅｅ　ｗａｙ》，加上高炜卖力的表演，博得在场所有观众的欢呼。只为把自己的优势展现给观众的高炜，却没有得到四位大咖评委的赞同。高晓松表示：盲选比赛对于唱跳型选手是极为吃亏的，跳舞会严重影响气息，评委们看不到选手的舞技，不过这样的选手难能可贵，是在尽一个表演者的职责。一直走低调路线的前至上励合成员高炜最终无缘２４强舞台，遗憾挥别了他的天籁梦。花样美男黄元霖现场表白梵音天后萨顶顶一首《表白》在黄元霖深情演唱跟舞蹈的完美配合后，被曹颖称为动感十足歌手的黄元霖，虽然没有俘获在场四位评委的“芳心”，但却圆了他的表白梦。黄元霖称：很喜欢现场的一位评委——萨顶顶，演唱这首歌就是想对她表白。最终在复活赛中，黄元霖还是凭借几句清唱，成功晋级全国２４强的宝座。小柯：我不是见着美女就转身美女顾笑甜一首活力四射的《火》，ｈｉｇｈ翻全场赢得现场观众的欢呼，又是一位唱跳型选手的卖力表演，四位评委仍未买账没有一人转身。曹颖现场调侃小柯：又是一位美女选手，刚还在想小柯老师会不会转过来。小柯回应：我不是见着美女就转身，唱的虽然很好，但作品不适合天籁之声的舞台，节奏型的歌曲如果把握不好会完全忽视掉选手的音色。看来唱跳型选手在天籁舞台上并不“抢手”，美女顾笑甜的晋级路也是一波三折，最终还是凭借复活赛上的清唱成功搭上了《天籁之声》全国２４强的“末班车”。看来，山东卫视《天籁之声》这个只听声音，不秀样貌与舞技的舞台上，选手们需慎重选择。相信之后的比拼会更加激烈，谁会称霸《天籁之声》的舞台，让我们拭目以待。