搜狐娱乐讯　李菁何云伟这对相声界的黄金搭档联手跨界演戏，连续出演苏州福纳出品的两部大戏《欢乐元帅》和《唐朝浪漫英雄》。其中大型古装神话喜剧《欢乐元帅》将在暑期档强势回归荧屏——７月２９日起四川公共频道晚间黄金８点档三集连播，７月３０日起北京文艺频道每晚２１：３０三集连播。该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等多部热播剧收视奇迹的著名导演范小天和有“九亿编剧”之称的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，云集了古巨基、ＴＷＩＮＳ组合、马苏、吴卓羲、颜丹晨等当红明星，耗资巨大，制作精良。《欢乐元帅》中他们两人出演“狗精”和“猫精”，联手搞笑，成为该剧的一大看点。接拍该剧更被二人视为他们影视发展的一次大跨越，李菁表示：“以前我们演电影多是客串，戏份不多。这次演《欢乐元帅》不仅戏份重，和我们演对手戏的也都是古巨基，Ｔｗｉｎｓ这样的人气巨星，而且主创阵容和剧集质量都和以前大不相同。”剧中，饰演乌天师的李菁颠覆了传统剧目中的神仙形象。对此，他解释道：“如果我真演成过去那种拿腔拿调的老神仙，估计没有多少观众愿意看。整个剧格调欢快轻松，可自由发挥空间。乌天师完全可以潮一点，可以弹琵琶唱ＲＡＰ。神仙要时髦，谁也挡不住。”而何云伟演猫精朱老忠也不落下风，除了狡黠可爱的小胡子造型，角色特质上也喜感十足。此外，李菁坦言跨界困难仍然很多，最大障碍就是表演的深度问题。“过去说相声，一晚上说１０个段子，能塑造１０个人物，影视剧只需要塑造一个人物，但对人物的深度却有着很高的要求。”此外，演戏和说相声还存在配合差异，何云伟说：“说相声，我和李菁站在台上你逗我捧，忘了词还可以接，笑场没事，观众看的就是我们逗乐。但拍影视剧，忘词可是大事，笑场更不行，拍《欢乐元帅》，我们俩幸好没对手戏，否则俩人一搭，准笑场，拍七八条都过不了。”继《欢乐元帅》饰演乌天师和朱老忠之后，李菁何云伟再度携手，出演苏州福纳出品的大型古装动作悬疑电视剧《唐朝浪漫英雄》，两人充分发挥相声界说学逗唱之能事，使整部剧张弛有度，充满喜剧色彩。剧中，李菁饰演凤翔府县令。他不仅造型上滑稽十足，而且在办案的时候，总是一手敲着惊堂木，一手抱着自己尚在襁褓之中的孩子，在众目睽睽之下丝毫不顾及自己的形象。他昏庸无比，又自作聪明，和《欢乐元帅》中乌天师的形象有异曲同工之妙。相比李菁饰演的县令，何云伟饰演的仵作要正经得多。他尸检时的严肃，与他平时给观众留下的搞笑形象形成了鲜明对比，有极强的喜剧“笑”果。《唐朝浪漫英雄》是２０１２年苏州福纳的又一力作，由著名导演范小天和著名编剧张炭分别担任总导演和总监制，方力申、周秀娜、李曼、吴倩莲、英达等诸多大腕明星倾情加盟，投资巨大，制作精良。该剧将于最近登陆四川公共频道暑期黄金强档，相信它会延续《欢乐元帅》的精彩，成为众多年轻观众追捧的对象。搜狐视频热播剧