京华时报讯（记者钱卫华）昨天凌晨，相声演员刘惠因醉驾肇事被刑事拘留。经检测，他体内每百毫升血液中酒精含量高达２１３毫克，远超出醉驾标准（８０毫克）的２倍。事发后，刘惠后悔莫及，自称“喝喜酒误事”。前天下午２点５２分，张先生驾车行至东城区和平里西街与北街交叉口时，被一辆红色越野车追尾，造成两车轻微受损。其中，张先生的车后保险杠凹陷，越野车只是牌照有点弯曲。“当时车快开到路口，我的车就减速了，没想到后面的车撞上来了。”张先生回忆，他下车后发现撞车的人有点眼熟，原来是相声演员刘惠。刘惠当时虽然也下了车，但并未向前走，而是扶着车门，“显得有些醉态”。接到张先生的报警，东城交通支队民警迅速赶到现场，发现红色越野车司机刘惠的口中有明显的酒气。经检测，刘惠体内每百毫升血液中酒精含量高达２１３毫克，属于醉酒驾车。按照规定，他将被追究刑事责任。昨天凌晨１点，他被刑事拘留。刘惠自称，前天中午他参加一个婚礼，在地坛附近的一家酒店喝了一些二锅头，离开后刚开车走出没几公里就出了事故。刘惠说，对自己的行为很后悔。＞＞链接·刘惠小档案目前，此事故正在进一步调查处理中。交管部门表示，对酒驾、醉驾行为始终坚持“零容忍、高压线”的执法理念，对有酒后驾车嫌疑的，交警将立即抽血取证；对于存在涉酒行为的当事人，一律依法严厉处罚。相声演员，师承我国相声表演艺术家姜昆。相声作品有《说广告》《三顾茅庐》等，其参加演出的相声《十二生肖大拜年》曾登上２００４年春节联欢晚。　２００５年他涉足影视，在电视剧《家家有本难念的经》里，扮演了一个七八集的角色。此后一发不可收拾，他接演了《重案六组》《八月的天空》《武林外传》等，在《武林外传》中，他饰演京城第一神厨诸葛孔方（诸葛元）。