樊少皇饰岳鸣珂搜狐娱乐讯　魔幻武侠大戏《新白发魔女》的热拍吸引了各方关注，该剧聚集了吴奇隆　（在线看影视作品）　、马苏　（在线看影视作品）　、樊少皇、田丽、刘思彤、郭珍霓、李解等人气演员。香港硬派功夫明星樊少皇此次出演剧中功夫高手岳鸣珂，这也是他继９７版《天龙八部》的虚竹、新版《楚留香传奇》的胡铁花后，再次挑战经典武侠大戏。自９７版《天龙八部》的虚竹一角红遍大江南北之后，樊少皇已经多年未涉及经典武侠剧集的翻拍。但近年却一改常态，先是参与第５次翻拍的古龙大戏《楚留香新传》，在剧中饰演胡铁花；此次更是接拍已经被第９次翻拍的《新白发魔女传》，在剧中饰演绝世高手岳鸣珂。当被问及是否担心被观众拿来与旧版角色进行比较时，樊少皇坦然表示，“作为演员，我能做到的就是用心把这个角色演绎到最好。而观众是如何评价的，没有办法干预。最主要是要做到问心无愧。”据悉已经拍摄完毕的《楚留香新传》中樊少皇的表现令人惊艳，更是被古龙的儿子大赞为“最接近原著的表演”。而新戏《白发魔女》中樊少皇究竟会有什么新的演绎方式相当值得期待。据悉，在新版《白发魔女传》中，樊少皇饰演的岳鸣珂比原著中更加丰富，他以锦衣卫千户身份出场，周旋在东厂、锦衣卫、武当派和白发魔女之间，在外人看来立场神秘，他却心中自有一个标准，目标清晰，而高超的武艺，更是连吴奇隆饰演的卓一航都很难招架。