杜娟亮相上海国际电影节杜娟首次亮相何杜娟第二次亮相搜狐娱乐讯　昨晚，第十五届上海国际电影节完美落下帷幕，作为中国电影最盛大的节日之一，女明星的着装成了电影节最大的看点，红毯之上星光熠熠。电影《王的盛宴》中饰演“虞姬”的何杜娟随剧组一同出席了上海国际电影节，一贯的白色裙装礼服，也吸引了不少关注的目光。下面就来盘点一下“虞姬”何杜娟三次亮相的白色礼服。白色斜肩长裙　纯净自然电影《王的盛宴》象山媒体见面会，这是何杜娟第一次公开亮相，首次面对媒体，一身白色斜肩百褶长裙凸显了她清纯自然的本色，虽然现场稍有些紧张，但是她的稳重大方还是获得了“项羽”吴彦祖　（在线看影视作品）　的力挺，并发微博支持何杜娟。白色简约短裙　俏皮可爱电影《王的盛宴》北京媒体见面会，何杜娟第二次面对媒体，好像对这种环境不是太陌生了。此次活动杜娟以一身充满活力的简约短裙亮相，纯洁大方又显得俏皮可爱，就算面对媒体的质疑与提问，她也是从容不迫。白色露背长裙　温婉成熟最近一次何杜娟以白裙亮相，要数上海国际电影节了，红毯上女明星们都身着炫彩华丽的礼服，唯独《王的盛宴》剧组，何杜娟的白色长裙礼服特别又抢眼，蕾丝暗花的上身给人以很强的设计感，而修身露背长裙的长裙，显得优雅温婉又多几分成熟。不再羞涩的何杜娟就连回答主持人的问话也是游刃有余。