《女婿驾到》剧照：“七旬女婿”登门拜访盟邦戏剧五周年精品回顾演出季海报长达７周的盟邦戏剧季进入尾声，最后一站《女婿驾到》将于６月１９日至６月２４日在上海话剧艺术中心欢乐公演，这也是该剧目首次在上海公演，这个发生在北京四合院里的温情故事将在南方地区发生怎样的化学反应也令人拭目以待。《女婿驾到》首登上话　引爆上海戏迷热情盟邦戏剧团体的常年在北京地区演出，《女婿驾到》在北京演出多次均获得不俗口碑，曾经几次在上海公演《我不是李白》、《遇见未知的自己》曾收到上海戏迷的追捧，此次《女婿驾到》可算是期待已久，首次演出便登陆上海话剧艺术中心，票务预售火爆。此次阵容继续沿用５月在北京公演演员，郝博饰演老女婿、茅圆君饰演大龄剩女、孔令美饰演抢眼的新新人类小女儿，此次的经典组合在北京公演也获得嘉赞，网友上官玲子ｒ道：“《女婿驾到》一部很现代的情感戏，四合院的场景真真切切，一部值得品味，也值得一笑，切内涵不错的戏！《我不是李白》的阿拉蕾变身大龄剩女演员的表演也很到位。”能获得观众认可，制作人郝博道：“盟邦的戏剧路线风格是不变的，那就是为老百姓排戏，我们一直走温情路线，让观众看完戏笑过、哭过后，心里有一丝温暖，并且也对剧情有些许的反思，我觉得这样就达到我们排戏的目的了。”社会热点穿插家庭生活　剩女、黄昏恋、富二代另类解读话剧《女婿驾到》讲述了一个不同寻常的剩女童话：孟家大女儿京光是一个年满３０岁的“剩女”，从事无聊、沉闷的超市收银工作，直到年逾古稀的王霄飞为她摁下了服务评价器。老女婿对京光的爱，贯穿全剧始终——为讨岳父欢心刮掉伴随自己３０余年的胡须，换上京光买的“潮Ｔｅｅ”，换岳父家洗手间的灯泡．．．．．．王霄飞全心全意的付出，让京光终于提起勇气全力争取属于自己的幸福，也令台下的观众为之动容。网友ｅｍｉｌｙ翾评论道：“有笑有泪，演员在上面演绎着喜剧，我和他们共感着人生。父爱的伟大，母爱的包容，都让人很触动。笑料也很多，很棒！”“其实，反映＇剩女＇题材的作品并不少见，”本剧出品人车向蓝道：“为了避免话题雷同，我们决定让剧中人物面对＇老少配＇的爱情考验，挑战世俗眼光，一方面传达＇爱是无障碍＇的理念，另一方面也为《女婿驾到》制造出了更多的戏剧冲突。”因此，虽然题材回归到了现实生活中，但该剧较之前几部相比，却更加具有戏剧张力了。”本剧力图用另类方式诠释“剩女”、“黄昏恋”、“富二代”等热点话题。【盟邦戏剧五周年精品回顾展演季《女婿驾到》】出品单位：盟邦戏剧　出品人：车向蓝　制作　人：郝博导演：王凡　执行导演：赵凯　编剧：盟邦戏剧剧本创作组演员：郝博、茅圆君、赵凯、孔令美、冀柏如、范得川、魏玮票价：８０，１２０，１８０，２８０