搜狐娱乐讯　近日，由张俪、甘婷婷、林宇中等人联袂主演的都市时尚情感剧《爱上狮子座》正在杭州热拍，该剧讲述了都市青年在面对情感时的不同态度和抉择的故事。剧中，张俪一改以往成熟、性感的荧幕形象，首度饰演了一个天真、好奇、大胆的“９０后萝莉女”，清新自然的造型和迷糊、大胆却不失可爱的性格成为了剧中的一大亮点。在电视剧《爱上狮子座》中，张俪饰演的方天娜是一个个性爽朗、天真、好奇、大胆的“９０后萝莉女”，身边不乏追求者的她却希望可以用自己的方式寻找真爱。性格开朗可爱的方天娜有时也会有迷糊犯错的时候，为了可以躲避家人的责罚，她不惜使用苦肉计，在受伤并不严重的情况下，她对医生软磨硬泡的要求住院，并缠上绷带，令自己看上去像是受了重伤，这一举动使得家人见到她时纷纷心软，不忍责罚，而张俪自然、可爱的表演也令现场的工作人员忍俊不禁。在荧幕上凭借成熟、性感、妩媚的形象给观众留下了深刻印象的张俪此次演绎了一个天真、爽朗的“９０后萝莉女”，反差之大令观众期待不已。而能够有机会饰演这样一个性格天真、大胆、好奇，迷糊却又不失可爱的“萝莉女”，张俪自己也表示“一个２０岁的小朋友，用好奇，直率，大胆，天真诠释自己的精彩！我会珍惜这为数不多的扮演小朋友的机会！”　ｘｂｙ／文