佟丽娅写真搜狐娱乐讯　由著名导演蒋家骏执导，改编自热门网络小说的电视剧《我的经济适用男》在地面台播出之后，好评如潮，并即将于７月１５日登陆东方卫视。年初凭借《北京爱情故事》大红的美女佟丽娅，这一次则变身时尚达女，与李光洁、杜淳展开了一段纠结的恋情。一向以古装美女而为人所熟知的佟丽娅，因为在热播剧《北京爱情故事》中饰演出身坎坷、努力拼搏的“北漂”沈冰而向观众展示了同样惊艳的现代造型，淡雅朴素的“冬姑娘”给人留下了深刻印象。不同于来自偏远山村的沈冰，在《我的经济适用男》中，佟丽娅变身“时尚达女”何小君，是成长于大都市的娇娇女、生活小资紧跟潮流的时尚白领，待人热情大方，造型也更加靓丽多样。没有了“冬姑娘”的清冽气质，这一次的何小君更加温暖亲切，充满生活气息。改编自人海中的小说《我和我的经济适用男》，该剧讲述了年轻漂亮的都市白领何小君与杜淳饰演的富二代男友冯志豪恋情发生危机，机缘巧合结识李光洁饰演的“ＩＴ民工”李光洁。面临宝马男和经济适用男的追求，经历几番挣扎以后，何小君最终做出了适合自己的选择，抓住了真正的幸福。这是一个既浪漫又现实的故事，此前在地面台播出时就引发了网络热议。剧中的不少情节都是我们身边曾经或正在发生过的故事，何小君对真爱的向往是每个女孩子都会有的，她所遇到的问题也是许多女生都会遇到的，而何妈妈一心为女儿的幸福着想、希望女儿嫁个好人家的急切态度，也正跟我们的母亲一样。