本周票房累计票房上映天数发行公司国产片光线　中影　华夏国产片中影、华谊国产片中影、华夏国产片中影　永旭良辰国产片炫动　东方影视进口片中影国产片乐视影业进口片中影国产片光线　华夏　银润国产片星美　华映星球内地电影市场２０１２年第２９周（２０１２．０７．１６－２０１２．０７．２２）周票房约２．５７亿元，环比下降２３％，观影人次为７６４万，环比下降２１％。《四大名捕》终结《画皮２》的三连冠，本周收获６９９５万，累计为１．５２亿；《画皮２》以５７４０万居第二，累计达６．８６亿，超越《让子弹飞》和《唐山大地震　（高清在线观看）　》，跃升为华语影片票房冠军；《搜索》仍居第三，本周收获４１１０万。本周票房前五国产片票房份额总和为８４％。《画皮２》累计６．８６亿　跃升为华语片票房冠军本周无大制作新片上映，周票房和观影人次均有大幅下滑。＂国产保护月＂护航，国产片继续占据全国大多影厅，票房前三影片仍为《四大名捕》、《画皮２》、《搜索》，但上映第二周的《四大名捕》取代《画皮２　》登上本周冠军位置，《搜索》仍居第三。改编自温瑞安经典同名武侠小说的《四大名捕》具有一定群众基础，再加上群星加盟，宣传力度加大，两周票房已达１．５２亿，轻松收回成本。首部票房收益，《四大名捕》二三部续集套拍正在进行中。上映第四周的《画皮２》本周收获５７４０万，累计票房６．８６亿，超越《让子弹飞》（６．７４亿）和《唐山大地震》（６．６５亿），成为内地市场华语影片票房冠军。《画皮２》的高票房为华语商业电影＂制片人中心制＂运作带来了市场验证，深谙市场规律的制片人对于电影各环节的精准定位，使得影片具备足够的吸引力，同时无强劲影片的竞争以及３Ｄ版本的高票价也为其市场表现推波助澜。但就影片而言，并未出现口碑伴票房齐飞的现象，若非出于提升视觉体验目的的转３Ｄ行径，也无疑会成为观众言说的槽点。系列品牌已有所积累，《画皮３》意向已成，期冀票房与口碑齐飞的局面。除此，由韩国导演安兵基执导的内地版《笔仙》本周收获３２００万；《麦兜当当伴我心》继续收获１６００万，累计近４０００万；而由高群书执导，众多文化名人、微博红人演出的《神探亨特张》观众认知面较窄，本周收获４３０万。据艺恩ｅｎｂａｓｅ影院排片信息显示，本周《四大名捕》占据影院排片优势，周排片场次占比为２２％；《画皮２》和《搜索》位于其后，排片占比分别为１５％和１２％；新上映《笔仙》排片占比为１１％，《马达加斯加３》虽只有２％的排片占比，但上座率居于首位。《冰河世纪４》清爽渡夏　《老雷斯》街头难逃２０１２年第３０周（０７．２３－０７．２９），内地电影市场有４部新片于７月２７日同日上映，蓝天工作室出品的《冰河世纪４：大陆漂移》带来冰凉酷夏，环球出品３Ｄ动画《老雷斯的故事》根据同名儿童故事书改编，形象可爱，值得期待。泰勒洛特纳、莉莉科林斯主演的动作片《在劫难逃》同日开战，另有国产动作片《街头之王》亮相大银幕。