邓家佳倾情献唱邓家佳现场当起了“红娘”邓家佳现身《爱３》首映礼７搜狐娱乐讯　月１１日晚，爆笑爱情系列剧《爱情公寓３》经过长达一年多的后期制作，终于揭开面纱举行首映礼。现场中，全体演员更是完全配合节目、为新剧卖力宣传。据悉，女主角邓家佳俨然成为昨晚的“大忙人”，不但“三言两语”撮合成自己好姐妹娄艺潇与陈赫的“姻缘”，而且现场惨遭被问择偶标准，其坦言：“一定要浪漫。”事后，邓家佳表示，连这点小隐私都公布，为《爱３》真的是卖力宣传啊，制片人必须请客。邓家佳现场成“大忙人”　载歌载舞又做“红娘”当晚，《爱情公寓３》众主演均亮相安徽卫视首映礼，为剧造势。其中，女一号邓家佳当属节目中最忙的一个。不仅一身日系小短裙时尚亮眼、深情演绎歌曲《让我取暖》，并扮演萌猫猫翻全场；之后更是现场做了一回“红娘”。在相亲环节中，撮合娄艺潇陈赫配对，表示：“爱情公寓的粉丝一直很想看到他们剧中在一起，为满足大家的心愿，提前让他们在现实中把＇事儿＇办了。”台下观众大呼：“家佳够义气，＇爱情公寓＇果然很团结呀。”主持人“逼问”择偶条件　邓家佳不慎压力现场公开自去年电视剧《爱情公寓２》播出之后，邓家佳饰演的“唐悠悠”一直被网友津津乐道，称聚集了男生对女友所有的标准。此次《爱３》即将开播，众多网友也开始对“唐悠悠氏女友”是否延续上一部风格，颇为关注。昨晚《爱３》首映礼中，没想到邓家佳本人惨被问到对男友的标准，面对逼问，其立刻回答道：“一定要浪漫，”惹台下观众尖叫不已。并表示：“两人在一起沟通很重要，生活中偶尔的小浪漫也是必不可少的。”