《伤心童话》粉丝聚成都万达影城锦华店签名接力广州华影青宫电影城《伤心童话》粉丝持巨幅海报签名即将于８月１７日上映的浪漫爱情电影《伤心童话》，近日引发了粉丝追捧的热潮，他们于日前在全国各地自发组织了“电影《伤心童话》占领全国九地影城”的海报传递活动，似乎与奥运火炬传递的方式相呼应，为支持的偶像助阵呐喊。影迷“占领”全国九地影城　为偶像票房助阵电影《伤心童话》还未上映，但几位主演——刘诗诗、胡夏、谢楠、大左都是炙手可热的人气偶像，制片人刘同也是时下被热捧的励志榜样。几位主演首次“触电”，粉丝们支持的热情相当高涨。７月２８日下午１６点，《伤心童话》主创的粉丝南北双城联动，齐聚在北京首都电影院西单店和广州华影青宫电影城，展开十米长的巨幅海报。除了在海报上写下自己的祝福，他们也号召影院的观众和工作人员加入签名的行列，并向他们推荐这部讲述暗恋故事的影片，有不少观众现场便表示会在上映后到影院观看《伤心童话》。第二天，２９日下午１６点，成都的粉丝来到成都万达影城锦华店，为前一天北京和广州的签名活动接力，传递对影片的支持热情。粉丝反客为主表达意愿　创立支持偶像新方式２８、２９日，在北京、广州和成都三地签名活动的影城里，大批粉丝都早早齐聚，身着统一服装，带者印有偶像照片的灯牌和标志物作为展示。随着到场粉丝人数的不断增加，现场气氛也越来越热烈。下午１６点，在人群的欢呼中他们展开了一张长达十米的巨幅海报。随后，粉丝们井然有序的在海报上签下自己的名字，并写下了对偶像和电影的祝福语。北京签名结束后，在场的粉丝整齐的喊出了“祝８月１７日电影《伤心童话》票房大卖”的口号，响彻整个首都电影院大厅。据悉，这次刘诗诗、胡夏、谢楠、大左、刘同五家粉丝共同聚集在一起宣传电影，这种大规模的自发巨幅海报签名活动在国内还是首次出现。反客为主表达意愿　粉丝支持偶像新方式在北京首都电影院西单店签名活动结束后，有几位粉丝接受了媒体的采访。其中一位粉丝告诉记者，《伤心童话》是刘诗诗和胡夏第一次出演电影，偶像首次触电大银幕，粉丝们都希望能用自身的力量帮助偶像做些事情，他们想到用为偶像签名的方式，既让影院了解影迷们热烈的观影意愿，也能让更多影院的群众了解《伤心童话》。有一位胡夏的粉丝展示了自己亲手画的《伤心童话》海报素描图，上面的刘诗诗和胡夏栩栩如生。据悉，接下来《伤心童话》主创的粉丝还将在深圳、杭州、福州、上海、重庆、沈阳继续接棒，于影片８月１７日正式上映前，在每个双休日的下午１６时在自己所在城市的影院拉起巨幅海报签名，为偶像票房助阵。搜狐视频正在热映