黄明弃笔从戎变硬朗军官《葵花怒放的声响》剧照搜狐娱乐讯　由黄明、姚笛、刘汉强主演的军旅偶像剧《葵花怒放的声响》正在北京影视频道热播，值得一提的是，青年演员黄明此次“弃笔从戎”，挥别帅气短发，穿上军装，摇身变为军营中的硬朗军官，让人眼前一亮。《葵花怒放的声响》是国内首部军旅青春偶像电视剧，由小说《我和我的兵——男人的浪漫主义和我家那些事》改编而成，主要讲述了一个普通军旅家庭中袁家三兄妹与绿色军营分不开的的青春成长故事。演员黄明在剧中扮演袁家的小儿子袁兵，他本身性格文弱，从小就是一个调皮小子，被父亲送到部队锻炼，参军投兵竟投门到哥哥“袁帅”带的新兵连。活泼好动的袁兵最初跟严厉的哥哥袁帅“斗智斗勇”，想尽办法逃离部队，通过一些事件的感触最终爱上部队并成长为一个合格的军人，当上了年轻排长，而哥哥则是得到了更多思想上深层次的洗涤，在军旅这个大背景下诠释了一段兄弟情深。黄明因在电影《８０后》中成功塑造文艺痴情男明远而被媒体和观众熟知，在新剧《葵花怒放》中为了更好的展现军人风采，黄明做出特别牺牲，挥别了帅气短发，一副平头小子的形象出现在观众面前，一改往日偶像形象，这样的黄明看上去更多了些硬朗气息和淳朴感觉，并在未开拍时就参与军事训练，拍摄时举手投足间，颇具军人风范。对此，黄明坦言，“这个形象我挺满意的，这才是袁兵。”形象上的改变让他觉得和人物更加贴近。