由中影集团、时代传媒出版集团、国家电影频道联合出品，冯小宁执导的海战大片《一八九四·甲午大海战》将于７月６日在全国公映。６月２８日冯小宁率孙海英、吕丽萍、郭家铭、龚洁出席首映发布会，冯小宁现场回应了自己之前在微博上引发的争议，称“如有逆天行恶者”指的是那些到现在还妄图中国领土主权的人，孙海英则力挺历史上的李鸿章，坚称不是为他翻案，而是还原历史。冯小宁现场回应微博争议之前《甲午大海战》在上海国际电影节传媒大奖活最佳影片奖的时候，冯小宁发表过一段言论，后来被微博网友误解传播。冯小宁在今天发布会现场再次澄清了这段话：“我说《甲午大海战》上承天意下顺民心，凡逆天者必遭恶报，指的是什么？是一直到现在都在觊觎我中华领海的那些宵小，怎么能被误读为我说不来看电影就要遭报应呢？”不过冯小宁还是为电影的公映宣传做出了呼吁：“《甲午大海战》这部影片，可能没有太多的娱乐成分，但是它再现了中国一段真实的历史，里面的战舰全部由１：１真实战舰拍摄，填补了国产片海战上的一个空白，希望大家能够胸怀正气来观看这部影片。”孙海英“李鸿章不是卖国贼，在家我是老婆下属”片中饰演李鸿章的孙海英和饰演慈禧的吕丽萍在发布会现场言语中不时透出恩爱夫妻的默契感。说起各自扮演的人物，孙海英说：“我非常感谢《甲午大海战》给大家展现了一个真实的李鸿章，而不是大家很久以来误以为的一个奸臣，还有人说他是间谍，历史上并不是这样。我们这部电影并不是要给李鸿章这个人物翻案，李鸿章根本没有案底，我们只是真实还原给大家一个真实的历史人物。”吕丽萍则表示：“看完全片特别激动，片子里每一个男演员都演得特别出色，尤其是陆毅和夏雨，我作为观众看到觉得特别惊喜。”而在谈到孙海英夫妇在片中的角色和家中的地位时，孙海英调侃道“家中我们的地位和片子中一样，我是她的下属，我得听他的。”龚洁郭家铭感谢冯小宁作为大银幕新人的龚洁和郭家铭在发布会现场感谢了冯小宁给予的机会，郭家铭说：“我曾经为一部电视剧做了光绪的很多功课，从此喜欢上这个人物，但是那部电视剧最后没能拍成。后来冯小宁导演找我演光绪的时候，我简直觉得这就是天意。”龚洁则对片中与陆毅的纯情戏份做了解答：“美女都爱英雄，女孩子都希望身边能有英雄的出现，而这个英雄对家庭的忠诚对感情的执着，会让女孩子更加倾心，但却只能有缘无分。”郭家铭还说起每次《甲午大海战》举行活动时都会下雨，希望这是电影能够大卖的好兆头。搜狐视频正在热映