音乐剧演员的培养周期要远远长于影视和戏剧演员。一个音乐剧演员首先要经过严格的专业训练，这些训练包括声乐、舞蹈、台词和表演四个方面。除了系统的专业训练，音乐剧演员还要在掌握专业技能的基础上，进行每日的常规训练。曾在百老汇打拼过的影子向记者介绍了美国专业音乐剧演员的基本生活状态：美国音乐剧演员通常面临僧多粥少的现状，很多人通常会在早晨６－８点进入练功房，因为那个时段，练功房租金便宜……＞＞＞与商业电影的模式化制作不同的是，一部音乐剧的制作周期竟然是不定的，唯一能肯定的是，相比话剧来说，“剧目慢熟”是音乐剧的一大特色。　一部新剧要费劲多少周折才能与观众见面？记者了解到，目前百老汇一台中型音乐剧的投资都要在五百万美元（约合人民币３３８６万元）以上，如今上千万的制作也不在少数。不仅如此，新戏还需要特别的创意，才能俘获制作人的芳心。而且，新戏还需要苦苦等待旧戏给腾出剧场……＞＞＞其实，百老汇的票房收入并没有人们想像的那么多。与电影不同的是，电影能够在一次性拍摄完后大量复制拷贝，并根据放映情况追加拷贝，戏剧却无法一次性，每一次巡演又要投入新的资金。百老汇几十家剧场的全年毛收入加在一起才十几亿美元，只相当于几部好莱坞大片的毛收入。　从短期利益来看，制作音乐剧的确吃力不讨好，而一旦剧目成功，它的经济价值就要远远高出商业大片。前日本四季剧团演员范卫华介绍说……＞＞＞