《杀狼花》中的李彦明近日，由著名导演李小平执导，汇集了苏瑾　、黄海冰、王奎荣、李彦明等新老实力派演员加盟的抗日复仇大戏《杀狼花》，将于６月６日在天津卫视、云南卫视强档播出。青年演员李彦明在剧中成功转型饰演冷酷杀手，他在剧中不仅枪法一流，对待爱情也是谨守心中信念，矢志不渝。但可惜的是他深爱的小雪，却对黄海冰饰演的沈柱城暗生情愫。电视剧《杀狼花》讲述了１９４１年的上海，日本侵略者掀起了一股屠杀抵抗势力的狂潮，无数抗日志士在枪林弹雨中倒下。在这样的关键时刻，一群神秘的爱国者频频成功暗杀日本领袖，大大挫败了日军的嚣张进攻，也激起了日本人的疯狂反扑。青年演员李彦明就是这群爱国者中的一员，他是暗杀任务的执行者，每一次在与敌人凶险对峙的时候，都是凭着一股狠劲儿频频逃脱险境。除了场面激烈的枪战戏，温情动人的感情戏也必不可少，剧中李彦明黄海冰都深爱着女主角小雪，李彦明最后更是为了小雪牺牲，用行动重铸起对爱情的信仰。李彦明踏上演艺道路已经五年了，他参演过大大小小的作品不下几十部，为观众所熟知的作品有蔡尚君导演，与吴秀波联袂主演的威尼斯电影节获奖电影《人山人海》、抗战传奇剧《火线》、与李光洁王珞丹出演的电视剧版《山楂树之恋》及《苍穹之昴》和《当铺》。他性格不张扬、沉稳之余又充满年轻人特有的朝气和活力，娴熟的演技，不浮躁的性格让他受到了圈内众多导演的认可。