黄觉王子文黄轩亮相上海电视节搜狐娱乐讯　６月１２日，主演黄轩、王子文、黄觉为华策影视出品的新剧《棋逢对手》亮相上海电视节。该剧由导演刘心刚执导，根据同名小说改编，讲述了黄轩饰演的富二代郑墨，隐瞒身份在家族连锁超市工作，经过职场的洗礼，曾经的太子爷变得务实和成熟。其中，黄轩与黄觉职场明争暗斗的桥段非常经典，堪称职场３６计。黄轩黄觉亦敌亦友黄轩戏里体验职场　戏外享受做演员剧中，黄轩饰演的郑墨作为实习店长进入到连锁超市工作，但富二代的身份决定了他之前的职场经验为零。于是，他遇到了跟许多职场新鲜人一样的问题，上下级关系、同事关系、客户关系，等等。好在，通过这样一次次遇到麻烦再解决的过程，郑墨逐渐掌握了职场生存之道。只是，与戏里郑墨的游刃有余不同，戏外黄轩表示，生活中的他并不适应职场上的这些斗争，所以成为演员既是他的梦想，也是他现在最舒服的状态。黄轩超市“潜伏”　偷师黄觉黄轩与黄觉在剧中既是兄弟更是竞争对手，黄觉饰演的耿子航相对于郑墨，无疑是高明的前辈与菜鸟。自然，耿子航就成了郑墨最好的偷师对象。在谈到这个亦敌亦友的人物时，黄轩表示，一开始不了解黄觉的身份，而被不断的打压毫无还手之力，自己又隐瞒了身份，不能用太子爷的身份去反抗，只能跟一般职员一样“潜伏”超市。但是，在跟黄觉对抗的过程中，他也收获了很多，包括累积了工作经验，学会了做事的方法以及和同事的相处之道。黄轩王子文接受访问黄轩王子文《无人驾驶》后再合作而黄轩与王子文是继电影《无人驾驶》后再度合作。俗话说“一回生二回熟”，这次两人的合作更有默契。在媒体专访的时候，就听到两人一起抱怨戏外没有时间交流拍戏心得，联络下感情。黄轩说：“到目前为止，还没有机会一起吃过一顿饭。”提到两人上次的合作，王子文笑称，一上来就是激情戏，然后双方就迅速的熟悉了。黄轩则表示，这次有机会慢慢熟悉，自己饰演的角色原来只打算在超市待几个月，但因为与王子文饰演的夏朵朵邂逅，而选择了继续留下，追求自己的爱情。