搜狐娱乐讯　自从去年六月开始，生女后的赵薇逐渐把重心从家庭转移到了工作上。尤其是跨入２０１２年，《爱》、《画皮２》等电影的先后上映更让赵薇忙的不亦乐乎。不仅如此，２０１２年，赵薇还实现了长久以来的导演梦想。面对《娱乐现场》的专访，赵薇表示自己享受工作的乐趣，会一直认真的为喜欢的工作打拼。最初不想演单亲妈妈　钮承泽为《爱》反复劝说因为结婚生女淡出了娱乐圈很长一段时间的赵薇终于在２０１２年全线复工。在复出后首部与观众见面的电影《爱》中，赵薇扮演一个带着儿子在北京生活的单亲母亲，坚强独立又不失女性魅力。赵薇向《娱乐现场》透露，自己最开始不太想演这个角色。对赵薇来说，她希望以职业演员形象出现在观众面前，而不希望把生活跟角色联系在一起。比如《画皮２》，观众看了以后就不会联想到现实生活中的她，而《爱》中的角色却和生活太靠近。但钮承泽一直反复劝说赵薇，表示这个角色很多部分都是为赵薇设计的，无论如何希望赵薇能够参演，而赵薇最后还是参与了这部影片的拍摄。值得庆幸的是，该片的票房成绩也没让赵薇失望，在台湾和内地均双双飘红。《画皮２》更受影迷期待　赵薇称互换角色很新鲜不过更多影迷期待的，还是赵薇、周迅、陈坤等众多大腕加盟的《画皮２》。鉴于《画皮》第一部的好口碑和高票房，《画皮２》加入了不少魔幻元素和特技效果，这对赵薇来说都是新尝试，而赵薇与周迅片中两次“换皮”衍生的剧情，更加挑战赵薇演技。导演乌尔善表示，在这部电影中，对周迅和赵薇最大的挑战就是，她们不但要演好自己的角色，还要演好对方的角色。而赵薇则表示，两次换皮，互演对方，两个不同的角色被置换，一切都很有新鲜感。《致青春》将杀青　赵薇工作敬业获赞今年上半年，赵薇耗费最多心力的，还是自己执导的电影《致我们终将逝去的青春》。这不仅是她的导演处女作，也是延期了２年的导演硕士毕业作品。赵薇向真维斯娱乐现场透露，自己为这部电影前后筹备了一年时间，她坚持让所有部门和所有工作都更为细致和具体化，尽量不把问题留到现场解决。开机后，《致青春》剧组就辗转南京等地紧张拍摄，所到之处都会引来群众围观。不过赵薇对此似乎早有准备，剧组保密工作做的密不透风。媒体也只能从剧组工作人员口中，了解赵薇第一次当导演的状态。据工作人员透露，赵薇的现场掌控能力很强，和工作人员协调十分专业，拍摄也十分认真，在高强度的工作下仍时刻保持着充沛的精力，让工作人员都十分敬佩。而终于一圆导演梦的赵薇也表示，导演工作的确非常辛苦，相比之下演员还是很轻松的。赵薇称家庭不是唯一　自爆更想做事业女性目前《致青春》已经快要杀青，《画皮２》的宣传还没结束，《致青春》的后期又排上日程，赵薇简直忙得马不停蹄。其实，自赵薇复出到现在一直都很忙碌，她似乎也丝毫没打算就此过上　“相夫教子”的生活。赵薇表示，人生有很多事情可以做，不仅有家庭生活，也有工作。她认为自己可以拍电影，可以搞创作，还可以做很多有兴趣的事情，而她也不能持续太单一的生活方式或者生活状态，丰富多彩的生活才是她所追求的。对赵薇来说，自己要做的事情才是最值得重视的。