约翰尼－德普搜狐娱乐讯　好莱坞超级人气巨星约翰尼－德普，最近成为好莱坞风口浪尖的人物——因为与相恋１４年的女友分手，他迅速登上了各大媒体的头条。不过，德普的事业却并未因此下滑，由于片约成山，他甚至不得不把计划好的侦探电影《瘦人》暂时放一放。现在，他必须把全部精力放在《独行侠》《加勒比海盗５》等作品上。不过，《瘦人》的暂时搁浅也与该片的导演罗伯－马歇尔过于忙碌有关，为了他的迪士尼音乐剧顺利登场，电影也被搁置起来。新版《瘦人》根据著名推理小说家达希尔－哈米特的同名小说改编而来，影片讲述了一对侦探夫妻联合破案的故事。早在１９３４年，导演范－达克就与编剧艾伯特－哈克特和弗朗西丝－古德里奇把这个经典文字作品搬上了大银幕。当年，由好莱坞演技拍男星威廉－鲍威尔和３０年代的电影皇后茂娜－洛伊，扮演了这对头脑聪慧，办案如神的侦探夫妻。这部电影为后来的侦探片带来过不少影响，在１９５７年之前，好莱坞还推出了五部续集和一版电视剧。《瘦人》由华纳兄弟电影公司投资拍摄，此次搁浅除了男主角德普忙碌不堪、导演有要务在身之外，预算没有谈拢也是问题之一，关于拍摄的种种细节问题，制片方有可能在今年１１月重新进行评估和考量，以决定这个项目的发展方向。搜狐视频正在热映