搜狐娱乐讯　由陈国富监制、乌尔善导演执导，集结了陈坤　（在线看影视作品）　、赵薇（空间）　（在线看影视作品）　、周迅、杨幂、冯绍峰、费翔等强大明星阵容的东方魔幻电影《画皮２》将于明日（６月２８日）上映。当红人气花旦杨幂首次挑战“非人类”角色，塑造了一个古灵精怪又侠肝义胆的“雀妖”形象，出于对千年狐妖小唯（周迅饰）的崇拜，杨幂饰演的雀儿不顾一切保护小唯，甚至不惜为她豁出性命。在《画皮２》中，杨幂首次搭档周迅演绎姐妹情深，其中杨幂饰演的是一个不谙世事、刚修炼成人形的小雀妖，出于对千年狐妖小唯的崇拜，一直与小唯形影不离、言听计从。为了让小唯在冰封５００年后能够演变成人，雀儿不惜四处杀人夺心以帮助小唯保持绝美的“皮相”。对此杨幂介绍称，雀儿对小唯的感情大多是因为敬佩心理，因为几百年前小唯把自己修炼千年的灵魂给了人类，因此而闻名于妖界，她的故事对还不懂人间情感的雀儿来说是一个传奇。也正因为此，小唯成为了雀儿生命中最重要的一个人，虽然自己只是刚刚修炼成型的小妖，但当小唯受到威胁时，仍然不惜拼出性命地守护她，坚实的姐妹情谊令人感动。《画皮２》是建立在《画皮》基础上的新东方魔幻的升级版，杨幂扮演的雀儿替代了之前《画皮》里的“护妖使者”蜥蜴精，但她与小唯之间的关系，却不再是蜥蜴精和小唯之间的忠诚主仆情分，而更多是相知相守的姐妹情谊。据已经看过该片的影评人透露“小唯和雀儿的关系很像《新白娘子传奇》里的白素贞和小青，而这种超越姐妹的感情更让人感动”，对此周迅表示也有同感，并对首次挑战“非人类”角色的杨幂称赞不已，“杨幂在戏里演的很不错，雀儿是个很招人喜欢的角色，她把握的很到位”。