穆桂英与杨宗保搜狐娱乐讯　古装轻喜剧《穆桂英挂帅》正在天津卫视热播，今晚（７月２０日）２２：０５，主演苗圃和罗晋将做客天津卫视《今夜有戏》，同主持人郭德纲畅聊“杨家将”和“穆桂英”的传说，分享戏内戏外的趣事，并且“夫妇俩”现场“搭戏台”向郭德纲发起挑战。苗圃和罗晋在电视剧《穆桂英挂帅》中是“女匪男兵”的悬殊关系，穆桂英对杨宗保一见钟情，上演了一场“女屌丝”逆袭“高帅富”的故事。苗圃戏言这段感情戏很像“姐弟恋”，在戏外她是罗晋的同门师姐，所以在同他演拥抱戏时“总觉得是在抱儿子”。罗晋也表示了对师姐的敬重，他认为苗圃就是活脱脱的穆桂英，而自己则和“杨宗保”有不解之缘，他的“处女秀”就是在戏曲《穆柯寨》中饰演杨宗保。苗圃当即大赞罗晋打戏专业，但自己不会打，所以在二人演对手戏时，她常常害得罗晋受伤。《穆桂英挂帅》不仅考演员们的“武功”还考“唱功”，在剧中，苗圃、罗晋、李琦和斯琴高娃等人都有“献声”，他们经常在戏中对歌。为还原当时情景，苗圃和罗晋还在《今夜有戏》现场搭起戏台、大展歌喉，并向主持人郭德纲发起挑战。罗晋秀了十分专业的戏曲唱腔，苗圃更是秦腔、山西民歌和流行歌曲都会唱，郭德纲表示压力很大。此外，作为郭德纲的老朋友，苗圃还爆料了二人同拍《建国大业》时的搞笑趣事，并且当场用陕西话叫卖羊肉串，同“城管”郭德纲抬杠。