邱心志回答记者提问。邱心志出席《大国船梦》媒体见面会。搜狐娱乐讯　昨日，中国首部工业题材史诗剧《大国船梦》在横店举行了盛大的媒体见面会，著名导演苏舟携男主角邱心志及主演张光北、杜雨露、常戎、蒲巴甲　（在线看影视作品）　等主创悉数出席。邱心志作为该剧的绝对男主角一出场即成为媒体关注的焦点，发布会现场邱心志解读了自己在剧中塑造的人物形象，因为此次是邱心志首次出演正剧，所以他为新戏做足功课，可谓拼尽全力为此一搏。邱心志解读新戏角色　为新戏做足功课《大国船梦》是中国首部描写江南制造局发展历程的大型工业题材史诗剧《日出江南》三部曲中的第一部，讲述的是在内忧外患的晚清时期造船业的风起云涌，邱心志在剧中出演男主角徐华容。在发布会上被问及对于角色的理解，邱心志表示：徐华容是一个清末很有名的造船科学家，他温文尔雅却又十分睿智，有一颗赤诚的爱国之心，自己所塑造的角色可以算得上是一个里程碑似的人物。在谈到为角色所做出的努力时邱心志透露：“因为在这部戏里有很多涉及到造船业的相关专业术语，都是很专业的名词，所以就需要我去理解并且很准确的背下来，这个还是花费了我一些功夫。还有就是这部戏会一直演到我的老年时代，那我就去观察了我的父亲，包括他的神态、姿势等都有去推敲和揣摩”。由此可见他对角色的认真和负责。发布会当天上午刚好拍摄的就是一场邱心志老人妆的戏，他从早上６点半就开始化妆一直到１１点多才完成，光是化妆就超５小时，粘上花白头发，在脸上做假胶，塑造老人的眼袋和皱纹甚至老人斑等，经过一番精心的装扮，一个老年版的邱心志出现在众人面前。有了之前做的准备功课，邱心志演起老年人来确实有模有样。邱心志另类发型引关注　希望尝试现代戏当天邱心志以另类发型现身发布会，虽然在前面看来是清代造型所需的光头无疑，但后脑勺的头发却剪出了一个心形，这点被眼尖的媒体看到继而发问引起了大家的关注，邱心志解释道：“本来我是要剃光头的，但是觉得留一点点还蛮有意思，之前我还留过八卦阵的形状。拍戏很辛苦，希望这个发型能给自己和剧组的工作人员带来一点点乐趣。”而对于接下来的拍戏计划，邱心志表示近期拍摄的都是古装剧，其中大部分又都是清宫剧，所以之后也希望能尝试拍摄一些现代戏，不过还是期待有好的故事和剧本，总之一切随缘。