原班人马再度出演《活佛济公３》馨子饰演白雪精灵可爱馨子和林江国神话古装剧《活佛济公》在前两部取得高收视后，第三部将于７月２５日登陆江苏卫视。该剧由陈浩民、林子聪、陈紫函、馨子、林江国等原班人马联袂主演。馨子继续演绎精灵可爱的白雪，并且将迎来情敌的强劲挑战，情归何处备受期待。馨子继续坚守《活佛济公》第三部的主要故事仍然围绕着据悉，包含了《天蚕变》、《天鹅梦》、《红花告御状》、《人狐恋》、《木偶奇谭》、《饿狼传说》、《朱罗记》、《胭脂情》等８个精彩单元。馨子坚守加盟该剧，继续演绎精灵可爱的白兔精白雪，在济公的带领下与广亮、赵斌等人为老百姓排忧解难、点化世人展开，穿插降龙尊者降魔除妖的神话故事，以及济公活佛与地痞恶霸斗智斗勇的生动故事，将更多宣扬真善美、鞭挞假恶丑的故事，以寓教于乐的方式呈献给观众。馨子介绍说：“《活佛济公３》延续了之前两部幽默诙谐的风格，故事感人而发人深省，依然会让观众笑声不断。我在剧中将继续饰演白雪，能够和原班人马再度合作感觉很开心，就像老朋友重逢一样。”遭遇情敌情归何处与前两部相比，《活佛济公》第三部的造型更加精致、华丽，馨子饰演的白雪更加精灵可爱，林江国更是显得潇洒倜傥。前两部中，林江国与馨子在剧中暧昧却似有似无的爱情让人悸动，两人更被观众公认为男才女貌的一对。在第三部在中“帅斌”林江国迷倒三界众多美女，无论是神仙还是平民都对他芳心暗许，让人羡慕不已。面对众多美女的强烈攻势，帅斌到底情归何处，成为观众最关注的焦点。馨子透露说：“第三部加重了情感线的戏份。如果说之前还是如及若离的感觉，那在新的剧集里面将突飞猛进，情归何处将水落石出了。当然在追求真爱的过程中，会遇到各种挑战，有外在的也有自身的内在原因，需要一一去解决。”看来欲知两人的感情能否开花结果还要等剧集播出一见分晓。据悉，该剧地方台播出后，一路飘红，收视强劲，７月２５日将在江苏卫视与全国的观众见面。