《相约星期二》是一本十几年前的畅销书，台湾杨世彭导演将其从美国舞台剧改编为《最后１４堂星期二的课》，并将于８月３日亮相国家大剧院。美国作家米奇·阿尔博姆的小说《相约星期二》是一段他亲身经历的故事，一位已经工作多年的学生，探望因患渐冻症即将离世的大学教授莫里，这１４次探望就成为了教授给学生上的最后１４堂课，爱情、工作、家庭、宽恕以至于死亡，生活中的一切都是他们谈论的话题。“学会如何死亡，就学会了如何生活。”当年这本小说曾被众多名人推荐而风靡一时。如今被杨世彭导演改编为话剧之后已在台湾演出６轮，在上海演出３轮，原本杨导演说：“这样一个悲情的故事，我们是抱着赔钱也要演的心态去做的，如果票房能打平已经是胜利，但真的没想到能有今天这么红。这是一碗很好的心灵鸡汤，这是一部讲病痛、讲死亡的作品，但台下都是开开心心的，不会闷。我也看过一千多台戏了，很少掉眼泪，但第一次在美国看到这个戏的时候我就落泪了，我想到了我和我父亲的关系。”《最后１４堂星期二的课》只有两位演员，分别是因主演赖声川话剧《暗恋桃花源》而被观众熟知的台湾演员金士杰和台湾搞笑节目主持人卜学亮，金士杰为了扮演患“渐冻症”的教授，特意去医院体验生活，“我第一次看渐冻症患者就是莫里教授本人的录像带，他想戴上胸前挂着的眼镜，可这小小的距离，对于他来说就是咫尺天涯。得这个病的人穿个袜子手都伸不下去，但剧里的这个老头却很逗，这个戏能让人开心到掉泪。这个故事会促进我们思考，有很深的力道。”