刘欢塑造的吕维宁令观众印象深刻网友绘制Ｑ版“吕维宁”搜狐娱乐讯　近日，由马伊琍　（在线看影视作品）　、李晨、刘欢联袂主演的大型史诗情感大戏《风和日丽》日前正在东方卫视及浙江卫视同步播出，收官在即。剧中，刘欢凭借其娴熟的演技，将该剧第一反派人物“吕维宁”刻画的惟妙惟肖，虽然“吕维宁”的阴险狡诈引来观众一顿“拍砖”，但是刘欢的演技却获得许多观众的认可，甚至有网友特别绘制一幅颇为可爱的Ｑ版“吕维宁”赠与刘欢。改编自热门小说，并由著名导演杨文军执导，金牌编剧泳群、林和平亲自操刀的大型情感史诗巨制《风和日丽》在东方卫视及浙江卫视同步播出之后，收视一路走俏，令更多观众了解到发生在文革前后这一特殊历史时期的年轻人的情感历程，震撼人心。该剧围绕女主人公“杨小翼”寻找亲生父亲的线路展开，并加入那个时代背景下，几位年轻人在面对各自情感、事业等道路上所做出的选择，与各自不同的命运。《风和日丽》中，刘欢凭借其娴熟细腻的演技，成功塑造了反派男一号“吕维宁”。剧中，“吕维宁”一发不可收拾地爱上了女主角“杨小翼”（马伊琍饰），并为了得到自己心爱的女人，他不惜一切代价，各种阴谋手段无所不用其极，成为整部戏贯穿始终的“敢爱敢恨的恶魔”。此外，他的出现更是给原本“文艺范儿”十足的《风和日丽》笼罩了一层黑暗刺激的色调，增加了该剧的看点与节奏感，令观众回味无穷。值得一提的是，剧中“让人恨得牙痒痒”的刘欢，虽然在他意料之中地挨了不少内心激动观众地一顿“猛拍”，但更有大量网友对他的演技进行了颇为客观中肯的评价。甚至，还有非常热心的影迷绘制了一副生动形象的Ｑ版“吕维宁”赠与刘欢。刘欢开心地表示：“剧中，我演了这么一位＇坏到家＇的角色，竟然还能收到观众赠送的如此意义非凡的礼物，真的特别意外，挺感动的！感谢大家的支持！”