主演大合影王晓，张如意，黄海冰，韩栋九爷韩栋与王晓翩翩起舞搜狐娱乐讯　６月４日，夏日朗朗，由北京市元之真影视文化发展有限公司出品，北京元之真影视文化发展有限公司与海南省文学艺术联合会联合摄制，治愈系导演郑真执导，当红小生韩栋、青春玉女张如意、王晓、古装王子黄海冰、老戏骨王庆祥、多面艺人骆达华、还有刘恩佑、李芯逸、王婧娈等中港演员倾力演绎的正能量真爱电影《蓝调海之恋》在北京举行首映发布会，好似在夏日炎炎吹来来一阵清新的海风。“九爷”韩栋闯入梦境秀舞技　横跨时空穿越生死海之恋首映发布会一开始，犹如梦境的星空背景下一位浅蓝衣裙的女孩正翩翩起舞，随着深情的一声“一晗，是你吗？九爷韩栋竟穿越时空来到首映现场，与女主角深情共舞，一曲终了，引现场粉丝尖叫不已，深情版花絮中表明，韩栋和王晓在电影中扮演一对挚爱的情侣，由于种种原因相爱没能相守，令人唏嘘不已，”九爷“韩栋在此片中一改《步步惊心》中的凶狠毒辣，变得忧伤敏感，深情款款，更以蓝调优质男的时尚造型让人惊叹其转身的决绝和迅猛，不着痕迹的从清宫一步踏入清新宜人的蓝调之海，谈了一场酣畅淋漓的恋爱；高富帅”黄海冰遭抛弃　“　老狐狸”王庆祥运筹忙发布会间爆料，在剧中堪称高富帅代表的黄海冰，竟在即将踏入婚姻殿堂的时候，被横刀多爱抢走新娘，还有未来岳父“老狐狸”王庆祥不但不帮助自己，还设局陷害自己与媒体风波之中，其中委屈辛酸不平可想而知。而扮演的自称有两个不听话的漂亮女儿的叶董的王庆祥，更是为自己的角色说话，说自己所做的一切都是为了自己的女儿，对他们充满了深切的爱，面对如此深厚的父女之爱，看来黄海冰的委屈是无处可诉了；明星魅惑面具闪亮登台　笑谈假面人生真情实感此次发布会，整体以蓝调假面舞形式呈现，电影主们均佩戴珠光闪耀，魅惑迷人的面具登场，神秘感十足，一登场就引得现场观众引颈观看，又惊艳又好奇，艺人们取下脸部面具时都向观众讲述了自己在片中的扮演的角色，韩栋（饰展沐阳）与张如意（饰叶清童）、王晓（饰叶清童）之间的情爱纠葛、生死迷情，以及李芯逸（饰叶清风）和刘恩佑（饰唐逸）的姐弟恋初见端倪，人物性格十分明朗，人物关系也得以初步展现。人物关系错综复杂的展现之余更是一起畅谈了假面人生中不得已的带着面具的生活，以及在这面具之下难以遮挡的真情实感，导演郑真正是以这种真情实感，感染了诸位演员，相信很快也会感染广大观众和影迷；骆达华闭口不谈影片谜团　盼解密只待首映水落石出多面艺人骆达华此番在电影里扮演一个神秘的角色，是女主人公刘一晗的哥哥刘一旭，虽然在电影的出场时间不长，但是却以身犯险，做了非常危险的尝试，而且骆达华身系本片最大谜团，在主持人多方拷问之下，骆达华仍双唇击毙，保守秘密，看来期待秘密揭晓的观众只能在６月１５日到电影院去揭开谜团，静观水落石出了；艺人曝婚恋网站暗黑牟利　极力倡导美景中“大自然情遇”张如意、李芯逸等演员分别介绍了各自饰演的角色，探讨了影片中涉及的面具人生和面具爱情的话题，还在互动环节进行大爆料，讲述自己生活里朋友遇到相亲网站的暗黑牟利，号召大家关上电脑，冲出樊笼，摒弃婚恋网站，向观众大力推崇电影《蓝调海之恋》中所营造的“大自然情遇”的相识模式，融入一片美景，开始一段美好的自然之恋发布会终极海报预告片曝光　６月１５日命中注定　心心相影此次发布会曝光了终极版海报和预告片。终极版海报与概念海报的神秘华丽大为不同，呈现出一种惬意、浪漫的蓝色情调，十分治愈系，而终极版预告片则显露出影片的悬疑、喜剧、爱情、时尚等多种元素，引人期待。据悉《蓝调海之恋》将于６月１５日暑期档清新公映，在盛夏用海岛美景、浪漫邂逅、纯美忧伤的爱情故事掀起一股清凉的视觉风暴，为大家带来盛夏沁心之感，届时观众将会在电影院中欣赏一场“命中注定心心相＇影＇”的浪漫爱情。