重庆商报讯　此前，张柏芝主演的电影《杨门女将》因剧情恶搞制作太差，被评为十大烂片之一。今晚，电视剧《穆桂英挂帅》将登陆安徽卫视全国首播，不过这次苗圃、罗晋、斯琴高娃、张铁林等打造的主创阵容却信心十足。昨日，记者专访了制片人俞胜利，他不仅直言张柏芝的电影版“太烂”，还透露此版穆桂英将加入许多现代思想。而女一号苗圃则告诉记者，她饰演的穆桂英又萌又喜剧，肯定比电影好看。在《穆桂英挂帅》开播前，有关于这一版电视剧把穆桂英写得“太柴米油盐”的争议很多。俞胜利告诉本报记者，该剧定位为“历史喜正剧”，“除了在大方向上尊重历史外，我们与以往评书、戏曲演绎等版本不同在于，注入了新思想。比如穆桂英将上演＂隐婚＂、＂姐弟恋＂等现代婚恋观，还有＂女追男＂、＂野蛮女友＂、＂嫁入豪门＂等时尚桥段。”这些改编是否会遭到观众的质疑？俞胜利并不担心：“杨宗保和穆桂英的爱情被人传唱，但很少有人知道这是一场＂姐弟恋＂。我们以＂穆杨恋＂为主线，牵出一系列故事，其间以佘老太君为首的杨门女将对这段感情的反对，以及杨宗保和穆桂英面对门不当户不对的压力和反抗都将一一呈现，而这些较之以前版本显得更加叛逆一些。所以这也算是旧瓶装新酒吧，主要突显独立女性，穆桂英身上的自尊自爱自强，是中国女性的代表。”俞胜利觉得加入时尚元素并不是哗众取宠，也不是猎奇取悦，它的文化意义在于宣扬个性。“《穆桂英挂帅》用了一种正喜剧的手法表现穆桂英从山野小丫头成长为将军的故事。该剧讲述的女子传奇，着重突出的就是穆桂英的女性意识的觉醒与个性的独立”。俞胜利透露，之前穆桂英一角定的是姚晨：“我最先想到的是姚晨和闫妮，电视剧《穆桂英挂帅》讲的是穆桂英由村姑小丫头逐渐成长为女将军的过程，姚晨和闫妮她俩谁演村姑都很适合，如果姚晨来演大嘴穆桂英一定很有意思。”然而找姚晨出演的过程却相当曲折：“姚晨怕马，怕马可以学嘛，我就发短信给她，说＂你作为中国内地第一女星，连一部由你主演的代表作都没有＂，《潜伏》算是她的代表作吗？那是孙红雷的，你姚晨只能算配戏，我就是刺激刺激她，言外之意就是作为中国内地第一女星，你不是靠影视作品成名的，那你靠什么成名的，微博吗？宣传吗？我知道她是真喜欢《穆桂英挂帅》，可惜她最后还是怕马，没接。”。俞胜利称，最后选定苗圃演穆桂英，一方面是感觉她演山野村姑很像，另一方面，是因为见到苗圃常开越野车飙车，感觉这个女人身上有很多男人气，和穆桂英很像。穆桂英和杨家将的故事在民间家喻户晓。早在上世纪５０年代，豫剧大师马金凤便将此故事搬上戏曲舞台，传唱至今。此后京剧及其他剧种也纷纷将穆桂英的故事纳入各自曲目中。影视作品对这段历史的演绎更多，不过苗圃在接受本报记者采访时透露，这个版本穆桂英是一个很“绿色”的戏，比较励志，老少皆宜，不太沉闷，还可以作为励志剧来看。有抢先观剧的网友称，剧中苗圃简直是“女版小沈阳”，但苗圃并不认同：“和小沈阳根本扯不上边，与其他版本相比的，除了敢爱敢恨、率性直爽、武艺高强等性格外，还加入了很多幽默搞笑的现代桥段和生活元素，虽然我演的穆桂英有很幽默的地方，但不是恶搞，她的武艺、智慧都是可以和男子相比的，戏中演得活泼是为了衬托出女英雄的多面性，让人物更有血有肉，可以说是更加生活化，更加亲切”。至于被拿来跟张柏芝版的穆桂英做比较，她也表示毫不畏惧。