演员堤真一搜狐娱乐讯　（麦媛／文）演员堤真一将主演电影《我还没动真格》。影片改编自青野春秋的代表作——入围“这部漫画了不起！２００９”排行榜的同名原作。有２０家以上的电影公司争夺这部漫画的改编权，其人气可见一斑。加盟该片的还有桥本爱、生濑胜久、山田孝之、滨田岳和石桥莲司等人。影片中，堤和滨田岳、石桥莲司挑战无论是体型还是个性都是一塌糊涂的ｄａｍｅ男。堤扮演的是４１岁突然辞去会社工作立志要当一名漫画家，脑袋却不大灵光的大黑ｓｈｉｚｕｏ。从导演福田雄一（《星降大洗城》、《勇者吉彦与魔王之城》）那里拿到原作的他表示：“在想着＇究竟演的是怎样的一个角色？＇，听到导演说＇我本来就是设定堤桑演ｓｈｉｚｕｏ这个角色的前提下，去争取电影的改编权的＇。不过不管怎样，体型和性格都与角色截然不同，心想着导演是跟我开玩笑的吧。谁知原作者竟然ｏｋ了＇啊？真的拍吗？＇”于是就这样接下此片。堤透露：“看了剧本后，觉得它融合了原作的优点和导演的眼光，变得非常有趣”。在拍摄的前半期，为了捕捉到角色的神韵，堤没少吃苦头，“原作描绘的形象太强烈了，包括说话的方式都必须在演绎的时候增加上去”，称与生濑、山田等人飙戏是一件很享受的事情。福田导演以前在制作舞台剧时曾与堤有过面会，“在电影、舞台剧中多是扮演第二主人公的堤桑，在与他合作完舞台剧后就不仅仅是决定要与他去喝酒（成为朋友）”，说明了这次邀他当男主角的经纬。他还表示“我抗拒就原封不动地照搬原作上大银幕的做法，选择和原作人物相似的演员，被众人说＇简直太像了＇并不是一件让我开心的事情。这次也是，让大家大跌眼镜地选择了堤桑（和原作主人公形象大相径庭）。在剧本制作的过程中就觉得他是不二人选．《我还没动真格》预定在２０１３年公开。