毛晓彤饰演南宫翎搜狐娱乐讯　改编自古龙经典原著的武侠剧《天涯明月刀》即将于六月下旬登陆湖南卫视，日前在上海举行了新闻发布会，因在热播剧《甄嬛传》中饰演采苹瑛贵人而令观众印象深刻的新人女演员毛晓彤与钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚河　（在线看影视作品）　、张檬、张定涵等实力偶像派齐齐亮相，为宣传造势。电视剧《天涯明月刀》讲述了在波诡云谲、人心难测的江湖中，三位美女与两位帅哥之间剪不断理还乱的感情纠葛。有“小太阳”之称的钟汉良，此番化身玉树临风、一心复仇的冷酷大侠傅红雪，引得剧里剧外无数少女竞折腰，张定涵饰演的明月心与张檬饰演的周婷同时钟情于他。然而，偏偏毛晓彤却不但对他不感冒，反而还将其视为“眼中钉”。原来，毛晓彤饰演的南宫翎只对陈楚河饰演的浪子叶开情有独钟，虽然是从小受宠的大小姐，但遇到叶开之后却一直默默地陪伴在他身边，用自己的方式保护他、照顾他。因为对傅红雪心怀愧疚，叶开总是想尽办法帮助他，甚至不顾自己安危，令一心牵挂叶开的南宫翎对傅红雪十分不满，将其视为“仇敌”，每次见了面都没有“好脸色”。而看到傅红雪被明月心“勾引”，害自己的好姐妹周婷伤心，永远“急人所急”的南宫翎就更加“痛恨”傅红雪了。毛晓彤笑着表示，南宫翎是个非常单纯天真的小姑娘，她的眼里只有叶开，她的世界也非常简单，所以伤害到叶开的都是她的“仇敌”；但她又是非常善良的，即使跟“仇敌”生气也是带着孩子气的可爱与小女孩的娇嗔，相信到时候观众会喜欢上她的。