郑少秋（资料图）昨天，香港老牌明星郑少秋做客湖北卫视《我爱我的祖国》。谈新剧《心战》，谈家庭，谈女儿，他表示自己是个好演员，但不是个好父亲，甚至不及格。在节目录制现场，郑少秋经纪人兼太太官晶华将采访提纲中有关女儿、夫妻的敏感话题过滤删除。而当媒体小心翼翼地提及家庭时，郑少秋却坦然面对，“做丈夫嘛我勉强及格，可当父亲，我离及格线远远不够。”郑少秋说惟一能做的是，“当她们摔倒时，我上前把她们扶起来”。郑少秋的新剧《心战》正在香港播出，他饰演的靳兆楠对女儿魂牵梦绕，令观众动容。生活中郑少秋有四个女儿，被问到是否借鉴了与某个女儿的感觉时，郑少秋表示，“其实我不是一个好父亲，也不是一个好丈夫，因为我把所有的精力和注意力都集中在工作上了。所以我特别感谢我的太太，她帮我照顾家里。”刚过去的“父亲节”，爱女郑咏恩和郑咏曦亲手给郑少秋做了一个大蛋糕，还画了三个爱心相连的图案，“欣宜因有工作在身，早早地就送了一个按摩器给我”。对女儿，郑少秋说难免有偏心，“当然每一个都要疼，就算有一点点偏心，但是也不能表现出来，时时提醒自己要矫正，因为每一个女儿都那么好。”从艺４０年，郑少秋一直活在香港狗仔的追逐中，让他愤怒的是香港狗仔又将镜头对准了他的女儿，郑欣宜好歹也算是圈中人，可身处娱乐圈之外的郑咏恩近日也是负面缠身，“我只有教女儿行为要正，言行正就没问题，就不怕他们拍到去说。”