搜狐娱乐讯　（元英／图文）当全民奥运的热度即将被伦敦圣火点燃之时，一部讲述３０年奥运记忆的微电影也将蓄势上线。７月２３日，由知名体育评论家黄健翔首次担任监制的系列微电影《跑出我人生》在北京蓝色港湾传奇时代影城举办了媒体首映式，黄健翔携导演刘沛共同出席。从曾经的话题人物到而今跨刀监制微电影，黄健翔无疑成为关注焦点。作为监制，他希望把自己理解的体育精神融汇到影片中，使片子能够传达一种超出以往的简单的竞技体育的胜负、成败、得失这样一种新的体育理念、体育精神，充分展现体育所赋予人生的精神和理念。之所以首次监制一部微电影，黄健翔表示，就像相亲一样，双方都有意愿，就顺其自然了。被问及今后是否打算再做一部体育电影时，黄健翔笑说等赚了大钱自己投资，“为什么我们没有体育电影，因为它和我们普通老百姓没什么关系。”而在《跑出我人生》中，导演却将体育精神与一个普通家庭的变迁紧密联系在一起。８４年女排夺冠，９６年铿锵玫瑰泪洒美利坚，０１年申奥成功，０８年刘翔退场．．．．．．一段段深藏在记忆中的奥运回忆，伴随着男主角申奥的出生、成长，唤起所有国人心中这４年一度的热情与梦想。该片借助主人公家庭两代人之间的关系和变迁，讲述普通人生活与奥运的点点滴滴，而浓浓的时代感与父子情贯穿其间。黄健翔表示，《跑出我人生》是一个以体育为题材的励志故事，体育本身就是人生活的必须，如同美术、音乐，体育不是仅仅属于那些运动员的，它是我们每个人的权力，每个人都应当从体育中获得一种健康的、积极的、向上的生活方式和力量。《跑出我人生》就是想传达这样的一种对体育的新的理解。另外，体育本身就是一种生活方式，一种生活态度。在伦敦奥运会开幕之前，该剧的播出，是期望让大家从对奥运金牌的关注中跳脱出来，从另一个角度分享这一人文盛会。黄健翔表示，对于我们来说，以前奥运会起到了一种鼓舞士气的作用，而现在体育更多的是一种生活权利。我们应该让奥运回归到每一个人的生活权利和生活方式。