搜狐娱乐讯　由康洪雷指导的大型主旋律电视剧《我们的法兰西岁月》正在央视一套黄金时段播出。剧中，柯蓝饰演我国历史上的先锋女性代表——郑毓秀。通过该剧的播出观众们在了解邓希贤、周恩来等老一辈革命家成长道路的同时也认识了这位民国时期著名的旅法学者、女革命家——郑毓秀。郑毓秀（柯蓝饰）在国内经过了几年的革命洗礼忽然发觉，救国救民，仅有热情还远远不够，必须具备先进的思想和技术，才能有真正的用武之地。再加上，１９１４年，获知袁世凯有暗杀郑毓秀（柯蓝饰）的计划，在这种情况下，郑毓秀（柯蓝饰）选择了出国留学的计划。在求学期间，她加入了法国法律协会，是该学会的第一位中国人。郑毓秀不但聪明好学，为人热情，且性格温和，风度优雅，能言善辩，能说一口流利的法语。有一次，在法国大学成立中法协会时，她登台演说，面对数千听众，用慷慨激昂的语气，宣扬中华民族灿烂的古代文化，以及爱和平、重信义的传统美德，使听众耳目一新。之后，欧洲各国文人、政府都向她了解中国的真相，郑毓秀也因此闻名巴黎，在留法的学生中可算得上一个佼佼者。据悉，柯蓝与康洪雷合作的又一部作品《我的非常闺蜜》将于近日登陆央视八套。剧中柯蓝将饰演一位“三高”女性——潘子晴，敬请期待。