毛毅版“王小贱”毛毅演技获认可由新晋人气偶像毛毅、董维嘉等主演的时尚青春励志剧《野鸽子》已经在深圳卫视完美收官。结局由新人毛毅与董维嘉诠释的感人爱情，赚足了观众眼泪，创下收视新高。毛毅饰演的周游，成为了当下女性观众热捧的荧屏高富帅角色。周游ｐｋ王小贱　当爱人更胜一筹毛毅饰演的富二代周游，一见钟情于董维嘉扮演的拜金女沈亦凡，随即对她展开了猛烈的追求攻势。周游采取的方式，被观众总结为“厚脸皮”，无论怎么被拒绝，强大的乐观精神让他始终对沈亦凡不离不弃。让人不禁联想起曾经风靡荧幕的男闺蜜“王小贱”，于是一场蓝颜知己争夺的讨论在网络上展开。很多观众对毛毅演绎的高富帅倾心，称，“在保护女人的气场上，周游丝毫不输王小贱；同时，周游还有一副迷人的英俊外表，哪个女人不希望自己的爱人潇洒帅气，在这方面，周游更得女人心。”毛毅成９０后新宠毛毅凭借精湛的演技与出众的外表，将《野鸽子》的男一号周游演绎得惟妙惟肖，有血有肉的角色塑造，让人印象深刻，更是成为了９０后女性追捧的对象，称其为“内地阮经天”。据悉，该剧开播期间，就有多部偶像剧找上毛毅，希望他能够出演。毛毅对此表示，他很喜欢偶像剧，也坚信自己一定会为观众诠释不同的偶像气质。但是他也非常希望能够参演一些挑战性更大的作品，比如挑战大反派或者出彩的丑角，比起“偶像”的称呼，他更希望的获得“演技派”的质变。提及毛毅接下来的作品，他说，“我很期待《铁血壮士》，剧中我与戏骨柳云龙老师有很多的对手戏，相信会让观众认识不一样的我。同时，我刚刚完成了一部现代戏的拍摄，希望大家多多支持。”