周冬齐与小童星搜狐娱乐讯　近日，由中视美星投资拍摄并联袂牛莉、林永健、周冬齐、肖雄等实力派演员出演的中国当代儿童偶像励志电视剧《蓝天花朵》将于七月登陆央视少儿频道。本剧首次尝试将学龄前儿童作为都市家庭剧的表现对象，推出话题性“儿童偶像励志剧”概念。剧中，由周冬齐饰演的中国版“虎妈”引来社会的热议，关于虎妈式教育也众说纷纭，支持与批判的声音各不相让，据悉，《蓝天花朵》中上演了一幕“虎妈”痛打孩子白雪的情节，揪起了众多关心剧中孩子成长的家长们的心。虎妈式教育是今年新出现的一个名词，主要为美国一个耶鲁大学华裔教授妈妈教育孩子的方法，这种教育孩子方法的核心内容是严格和严酷的执行教育方法中规定的每个细节。关于“虎妈”是“变态妈妈”的新闻在网上众说纷纭，近日又爆出《蓝天花朵》中周冬齐饰演的“虎妈”剧中痛打富二代白雪公主的一幕，“虎妈”式教育上演“家庭暴力”，成为家长们对本剧新的关注点，心灵的震撼，去更深刻的感悟如何教育孩子。据悉，关注成长中孩子们的教育问题，是中视美星电视剧《蓝天花朵》创作中所要表达的一个重要理念，用孩子的视角来写父母，贯穿社会热点话题，看点颇多，家长们可以从中去寻找和领悟适合自己孩子成长的引领方法，是一部非常值得期待的教育意义深刻的电视剧！搜狐视频热播剧