《四戒》冯雷被指“变态”片中虐打“小三”搜狐娱乐讯　由冯雷、刘桦、董立范等主演的新片《四戒》日前正在全国公映，该片讲述了一系列小人物与五百万之间荒诞离奇的故事。演员冯雷在片中饰演不堪悍妻折磨而在外包养“小三”的多金煤老板，却在错杀小三后，竟然将其残忍抛尸，令观众大呼一向饰演老实巴交角色的冯雷在该片中着实“很变态”。影片《四戒》借鉴了奥斯卡最佳影片《撞车》的叙事手法，整个故事发生在４８小时之内，５组人物４条故事线同时交错推进。近年来，在多部热播电视剧中都有精彩表现，但很少拍电影的冯雷此次作为男一号强势回归大荧幕接演电影《四戒》，故事也正是围绕着冯雷所饰演的煤老板展开。在片中，冯雷饰演一个挥金如土的大款煤老板，但在家却是一个不折不扣的“受气包”，“悍妻”董立范经常对冯雷进行“家暴”。但在外面，色迷心窍的冯雷不仅包养了“小三”，甚至还带着“小四”新欢同返爱巢，不料被“小三”当场撞破，上演了一出“小三”和“小四”大打出手的闹剧。自此，冯雷与“小三”因为金钱纠纷而彻底撕破脸，最终残忍地将“小三”杀害，并上演抛尸的“变态”戏码。而冯雷在片中的精彩表演，更是很到位地演绎出煤老板在失控的一刻，怒火攻心的状态。在《小姨多鹤》、《咱家那些事》等多部热播剧中，大多饰演温和甚至有些窝囊角色的演员冯雷此次在《四戒》中的心狠手辣，让不少看过影片的观众都大呼受不了，“感觉冯雷就是那种挺窝囊，又挺善良的人，这次他演的这个煤老板太变态了”！而对此，冯雷则表示自己所饰演的这个“妻管严”煤老板过往被压制得太厉害，而越是这样习惯忍气吞声的人一旦心中的恶魔被释放，总会造成他自己都收拾不了的局面。而对于为何出演这样一个“变态”的角色，冯雷也表示自己非常愿意挑战纠结的角色，“人物越纠结，演起来越过瘾，我不排斥演一些更不正常的角色”。