阿汤哥与第三任妻子凯蒂信息时报讯　汤姆－克鲁斯　（在线看影视作品）　（阿汤哥）今天满５０岁，却因５年半婚姻破局无心庆祝。虽然阿汤哥表示对凯蒂－赫尔姆斯提出离婚申请毫无预兆，但美国媒体表示实际上两人在数周前就已经分居，而上周一凯蒂也曾报警指称有一辆黑色奔驰休旅车跟踪她，警方到场未查获违法事证，隔天她又发现被另一辆车尾随，３天后，她便向纽约法院声请离婚。由于时机巧合，美国媒体揣测，阿汤哥可能已察觉蹊跷，派人暗地调查。凯蒂数周前秘密租房据美国网站ＴＭＺ报道，阿汤哥于６月１０日即使身在纽约拍戏，也没有返回自己的纽约寓所过夜，只留在酒店，行为令人费解，难怪对老婆的秘密行动毫不知情，而凯蒂当时刚刚在纽约市２５大街租下新居，准备一申请离婚便入住。据知情人士透露，凯蒂曾两度突然带女儿苏瑞上阿汤哥入住的酒店房逗留数小时。在申请离婚前，凯蒂就因发现被跟踪而报警，但最终不了了之，同时美国狗仔队也发现凯蒂的新居楼下长期停泊了一黑一白的私家车，形迹可疑。据悉车内男子看起来似是专业人士，不似狗仔队，因此怀疑是阿汤哥或者其所信仰的科学教派人跟踪凯蒂，因为阿汤哥有前科，曾经派女教徒２４小时跟着老婆。不过科学教会已经出面否认跟踪凯蒂的传言。避免苏瑞受科学教逼问至于凯蒂在离婚申请中指两人有“不可调和的分歧”，不少美国报道都认为与阿汤哥笃信的科学教有关。有报道称凯蒂不想让苏瑞加入科学教，为了让她有一个正常童年而提出离婚，因为科学教儿童到６岁时需要被类似测谎机的电流器检查，由一班科学教道德专员喝问他们有否偷窃与有否说谎等。有离婚律师指出，虽然凯蒂不容易以宗教信仰的差异为由争取女儿的抚养权，但可用教条对孩子成长有不良影响为由申请。阿汤哥低调庆祝５０岁生日阿汤哥面对离婚情绪低落，本来今天５０岁生日会在冰岛大搞派对，邀请贝克汉姆夫妇、威尔－史密斯夫妇等出席，现在只会低调庆祝。另外，由于凯蒂希望独自抚养女儿，选择于成功率较高的纽约进行离婚审讯，但阿汤哥反击指凯蒂未符合纽约的居住条件，两人也住在加州，尤其是洛杉矶，计划申请于加州审讯，有指阿汤哥此举也是为了避开纽约的高税额。前日阿汤哥出招反击，已经向加州法庭提起离婚诉讼，力争爱女苏瑞的监护权。