搜狐娱乐讯　从《黎明之前》、《借枪》到《雪豹》，这几部大成之作中，女性角色从未雷同且光彩熠熠，战争年代是男人们大展拳脚之地。好在，眼下正在四川卫视热播的战争动作大戏《铁血使命》，并以卫视收视第三的成绩稳居前茅。除了剧受欢迎外，“女特工”王珂更是引起观众关注。以真功夫、大动作戏为主要卖点，执行任务中不乏多场功夫秀，更是经历众多的险境考验，枪林弹雨中也变身帅气冷酷的“神枪手”，令敌人闻风丧胆。这过程清晰分明，感性与理智并存，被网友津津乐道。《铁血使命》给了观众一个全知的视觉，每个人的心理和行为一览无余，一环扣一环的情节突破了悬疑的局限，也能扣住观众的心弦。王珂诠释了一个外表坚强、内心柔弱，心思缜密，克己自持的薛敏，一边观察形势，一边与各色人物周旋，精心布局，用智谋、美色、手段带领队友借力打力，成为整部戏的灵魂人物，最终力挽狂澜完成使命。炸飞机　还原真实　危险系数：五星王珂饰演的薛敏是一个身手敏捷、机智勇敢而又灵动可爱的英雄形象。除了形象上做到贴合到位外，还要与敌人大玩心理战，还必须亲自上阵挑战拍摄危险系数比较高的爆炸场面，为达到观众在看剧的时候能感受到弹片从身边飞过的气流的效果，需要营造一个特别真实的氛围，不论多么危险，王珂都尽心尽力去演绎。拆炸弹　亲自上阵，杜绝替身　危险系数：五星剧中爆炸戏颇多，为让剧情更出彩，很多充满危险性的动作戏都是她亲身上阵，开机枪、拆炸弹、跑炸点、吊威亚等高难度动作。不过，即使是高危险戏份，王珂也坚持不用替身。拍戏期间虽然没有大的意外，但是王珂小伤不断，她笑称跌倒了就爬起来呗，拍摄爆炸戏当然会有危险，我有心理准备，如果不受伤那就太不真实了，只有在痛的时候才能体会到革命的不易。跳车　力求完美，不惧危险　危险系数：四星半王珂剧中的精彩表现为此剧增色不少，追车跳车戏更堪称经典。为力求动作逼真，在拍摄跳车戏时，王珂不惧危险、反复表演，可能稍不小心就有可能失足摔下车，场面十分危险。拍摄过程中不但要忍受身体上的碰撞与疼痛，更要克服心理上的恐惧与压力。虽说吊着威压，但是稍不留神身体就会与“铁家伙”来个亲密接触，可能就会撞出大片的淤青，而“豁出去”的王珂最终不但成功完成了动作，还主动要求多拍几条，直到尽善尽美，可谓搏命拍戏大胆认真敬业有加。肉体拼搏、枪战对决　危险系数：四星战争题材避免不了战争场面，每一次与敌人正面交锋的戏，都避免不了打斗与枪战，打斗双方优势与劣势多次转换；最后是风格追求拳拳到肉的真功夫。动作戏外加枪战，王珂此次功夫与智慧全面出击，给人以强烈的打击感。但为了更好的画面效果，都得重拍好几条。为了拍好每一个镜头，王珂可是卯足了劲，扑拿腾跃、开枪放炮、做起动作来豪不含糊。男人演特工，都是孤胆英雄；女人演特工，即使你是女超人，也可以借巧力。魅力就在于显示出了女人做特工的天赋优势，她们就像水，是无形的，可以渗透到每一个角落，而且打不烂，斩不断，坚韧勇敢。此次，在《铁血使命》中，王珂将美貌转化成利器，成为一个理智与感性并存的优秀特工。