《二次曝光》海报由北京劳雷影业有限公司出品，峨眉电影集团、广东润视影音制作有限公司联合出品，李玉执导，方励监制，范冰冰、冯绍峰、霍思燕、姚安濂、陈冲、梁静、孔维主演的影片《二次曝光》定于２０１２年９月２９日上映。今日片方发布首支预告片，领衔主演的明星范冰冰、冯绍峰、霍思燕分别亮相，短短几十秒画面荡气回肠回味无穷。“范爷”“冯叔”银幕激吻　《二次曝光》两人缠绵悱恻范冰冰在影片开机发布会上曾透露，看完《二次曝光》的剧本惊出一身冷汗，并果断确定出演，第三度投奔李玉导演，可见该角色的诱惑力之大。而内地男星人气之王的冯绍峰凭借稳扎稳打的功力和对电影表演艺术执着追求，获得李玉的青睐。“范爷”与“冯叔”这对全新组合引起观众与业界的极大关注。首款先导预告片中，“范爷”“冯叔”激吻大银幕，更是令一众粉丝惊呼，虽然两人缠绵出镜，但同时预告片中“冯叔”一句台词“是不是为了报复我”，提醒观众两人关系并非“缠绵”那样简单，而“范爷”的一句“我爱你”则在柔情蜜意中更添神秘色彩，两人关系到底如何，相信李玉导演的作品一定会给万千粉丝一个惊喜答案。峡谷悬崖气势磅礴　《二次曝光》饱览神州奇景一段气势磅礴的大峡谷，一处危险丛生的悬崖峭壁，一艘峡谷间疾驰而过的快艇，贴水而飞的镜头和腾空掠过的画面，用如此充满冒险的神奇历程和景观表达和讲述主人公的故事，李玉导演奇思妙想的镜头语言大概也只能由有科技背景和工程技术经验丰富的制片人方励才能帮助她实现了。当惊心动魄的深邃峡谷缓缓展现在观众眼前，一段最美的“二次曝光”就这样从千难万险中破画而出。片方介绍，电影前后拍摄３个多月，先后奔赴北京、河北、新疆、甘肃、山东、河南、广西等地，天南地北几乎囊括半个中国，其间拍摄过程已宛如惊险大片中众多“不可能完成的任务”，各地景色在预告片中惊鸿一瞥，已然令粉丝心驰神往。先导预告中“范爷”与“冯叔”首度牵手便缠绵悱恻，美女俊男的顶级明星组合，加上独一无二的壮美景色，《二次曝光》必将在今年的国庆档期掀起一场“风生水起”的大戏。