信息时报讯（记者　陈慧）陈凯歌　（在线看影视作品）　执导的现实主义题材电影《搜索》将于本周五正式上映。这是陈凯歌阔别十年之后再度拍摄现实主义题材电影，同时这也是他的第一部女性题材电影。３日，陈凯歌携影片的主演姚晨　（在线看影视作品）　、高圆圆　（在线看影视作品）　、赵又廷　（在线看影视作品）　、王珞丹、陈红出席了《搜索》影像日志落户搜狐视频的活动，为新片上映造势。当天，高圆圆和赵又廷大方谈起两人对手戏，赵又廷表示之所以爱上高圆圆，有片中叶蓝秋的因素，也有高圆圆的魅力，“我不敢说全部是叶蓝秋或者圆圆的因素，因为这样不负责任。导演告诉我希望在叶蓝秋上看到恶意，我认为这是个不屑去解释，不喜欢用大众准则来要求自己的女人。就因为不让座被大众恶意攻击，对她来说是个挺残酷的事儿。”赵又廷也表示，感谢导演挖掘到了圆圆身上叛逆、不守规则的特质，“圆圆是个温顺柔弱的女人，但骨子里也有自己的原则，甚至是执拗。其实跟片中我演的角色很像，所以我觉得两人相爱也是命中注定。《搜索》影像日志分三集，首集“凯歌导戏”为观众展示了导演陈凯歌在片场的真实工作状态；第二集“网罗众生”讲述《搜索》的众位主演生活中对身处“网络时代”的不同感悟；第三集“老天真与小清新”则曝光了陈凯歌陈红夫妇、高圆圆赵又廷在片场“火花四溅”的恩爱瞬间。