《守株人》海外版海报由杨紫、林妙可主演的惊悚悬疑电影《守株人》今日曝光海外版海报，据早先有媒体报道，原定于７月上映的电影《守株人》因在上海电影节被多个国家的版权商看中，有望成为首部全亚洲同步上映的惊悚影片。因此，影片改档８月。同时，为配合海外上映，出品方特别推出海外版海报：一只血淋淋的玩具熊和一把滴血的水果刀，以隐喻的手法表达影片惊悚的内情，悬疑氛围十分浓厚。海外上映　“守株人”概念大获青睐据某海外媒体报道，由于电影《守株人》的“守株人”概念结合中国传统文化元素，吸引了众多的海外版权收购商的关注，对守株人这种执着和坚持的精神大加青睐。该片宣传方负责人对将“守株人”精神推出国门，走向世界表示信心十足：“影片中最精彩的部分就是惊悚悬疑的片段，也正是因为守株人的执着精神，才能对抗一些不可预知的惊悚和灵异的东西，使得整部影片悬念迭起，更加扑朔迷离。”恐怖隐喻成谜　影片悬念迭起近日推出的海外版海报以一只血淋淋的玩具熊和一把滴血的水果刀为主体，利用隐喻的手法表达影片惊悚的内情。这也让一直好奇影片内容的观众纷纷猜测隐喻背后的真相。其中影迷普遍认为血淋淋的玩具熊代表林妙可所饰演的小萝莉，水果刀则是杀手。而发行方负责人宋女士却表示：“影片的内容必定出乎观众预料，最不像坏人的也许就是凶手，看似清纯的背后是丑陋的灵魂。这正是海报透露的真相”。