周萍（傅晶饰）与赵天亮甜蜜合影搜狐娱乐讯　“周萍和赵天亮终于在一起了，吴敏又欺负周萍了”，随着电视剧《知青》在央视一套的热播，剧中各人物的故事发展也受到了很多观众的关注，该剧除了情节紧凑引发热议之外，各人物的爱情故事也是让观众热捧该剧的原因之一。剧中有几段不同风格的感情线，孙曼玲（张龄心饰）对弟弟的爱护，和齐勇之间的来来往往。但最为突出的要属天亮与周萍这对最为吸引人，网友表示最喜欢周萍在山东屯送别天亮的那场戏：天亮通过小地包的帮助向周萍表达了爱意，临别时周萍却给天亮背起了毛主席语录。网友都说这样“示爱”的方式很奇特。傅晶也觉得这样的表白方式很有趣，而且那个年代的爱情来得更加不易，更值得人珍惜，两个人从好感到表白，从表白到第一次牵手，每一个细微的眼神和动作都是爱的表现。“告白分好多种，周萍这种“语录式”告白法也就是在那个年代出现，假如出现在现代的话没准会泡汤。”也有网友这样评论。别看剧中的画面都很唯美，其实能出来这样的效果着实让整个团队下了不少功夫，傅晶至今提起当时拍摄时光仍记忆犹新，“北大荒的冬天足有零下３０多度，我们穿着三四条棉裤说台词是一件非常消耗体力的事情，一天戏下来整个人都虚脱了，不过我们还是经常带着疲倦一起玩杀人游戏，算是一种苦中作乐吧。”