澳洲男星克里斯－海姆斯沃斯搜狐娱乐讯　由史蒂文－斯皮尔伯格（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｓｐｉｅｌｂｅｒｇ）执导的科幻巨作《机器人启示录》（Ｒｏｂｏｐｏｃａｌｙｐｓｅ），日前确定了男主角的扮演者——曾以漫画改编电影《雷神》而在北美窜红的澳洲男星克里斯－海姆斯沃斯（Ｃｈｒｉｓ　Ｈｅｍｓｗｏｒｔｈ），将出演本片的男一号。《机器人启示录》根据科幻作家丹尼尔－威尔森（Ｄａｎｉｅｌ　Ｈ．　Ｗｉｌｓｏｎ）的同名小说改编而来，故事的焦点是在机器人开始主宰世界之后，人类的命运该走向何处。从故事框架来看，影片有点类似于威尔－史密斯２００４年主演的《机械公敌》（《我，机器人》）。史蒂文－斯皮尔伯格本人对科幻题材也一直兴趣浓厚，之前的《人工智能》《少数派报告》都曾获得过不俗的评价和票房业绩。由于《机器人启示录》特效场面惊人，投资成本也相当巨大，因此梦工厂会拉来２０世纪福克斯公司与其一起进行融资拍摄。影片的北美地区发行由迪士尼旗下的试金石电影公司负责，海外电影市场的拓展则包给了福克斯影业。克里斯－海姆斯沃斯自从主演了《雷神》之后，星途一片坦荡，今年推出的《复仇者联盟》（Ｔｈｅ　Ａｖｅｎｇｅｒｓ）、《白雪公主与猎人》（Ｓｎｏｗ　Ｗｈｉｔｅ　Ａｎｄ　Ｔｈｅ　Ｈｕｎｔｓｍａｎ）以及《林中小屋》都获得了票房和口碑的双重肯定，他也是今年好莱坞罕见的男劳模之一。《机器人启示录》的上映日期从原计划的２０１３年７月３日，调整到了２０１４年４月２５日。影片由美国梦工厂电影公司和２０世纪福克斯公司联合投资拍摄，将成为２０１４年春季档最受瞩目的商业大片。搜狐视频正在热映