搜狐娱乐讯　由张仲伟执导，刘钧、刘小峰、姜宏波等领衔主演的谍战悬疑大戏《致命名单》将于今晚登录黑龙江都市频道７３０独播剧场。随着之前地方频道的热播，该剧跌宕起伏的情节、搭载实力演员的阵容，使《致命名单》倍受广大悬疑、谍战题材爱好者期待。电视剧《致命名单》讲述一份涉及潜伏在延安的国民党特务和一个暗杀共产党重要首长的计划名单莫名丢失，引起国共两党高层震动，发下最高指令，不惜一切代价夺得这份致命名单。国民党北原保密局怀疑名单落入潜伏已久的地下党特工南山手中，着力展开对南山身份的排查，一场惊心动魄的生死搏杀就此展开。剧中刘钧饰演的林天宇平日里是英气十足的北原国民党警备司令部情报处长，而其真实身份正是深藏不露的地下党特工南山，因与被俘的地下党联络员陈洁曾有夫妻关系，林天宇多次被保密局怀疑并调查，但重重危机也都被其机智巧妙的化解，有惊无险。据悉，《致命名单》是刘钧年内最新的谍战题材作品，而此前他主演的《最后一枪》也刚刚结束首轮地面热播，对比《最后一枪》中以陈家二少爷身份隐藏颇深并身手不凡的地下党员“独狼”，《致命名单》中的刘钧则显得更加深沉、睿智，而作为北原国民党警备司令部情报处长，在潜伏工作上也更加深入和隐蔽，再加上之前刘钧为观众所熟知的作品《惊天阴谋》、《血色迷局》中的经典特工形象，堪称百变星君。而近期，刘钧的作品《雪浴昆仑》、《最后一枪》、《子夜》、《致命名单》的相继播出，不少观众更是调侃称“刘钧很忙”。