背负着“本年度最好看的偶像剧”这一期待的《我的经济适用男》终于在７月１５日亮相东方卫视，之前被反复提及的盛大阵容和温馨剧情目前看来已经坐实，虽然才只播出了寥寥４集，但是无论收视还是口碑这部《我的经济适用男》都相当不错，看来改编自热门网络小说的这部电视剧，不但有着结实的群众基础，更有着相当精良的制作水准——剧情：如何让一个并不新鲜的故事不落俗套出电视剧《我的经济适用男》在这方面借鉴了日剧的叙事方式看这部《我的经济适用男》最大的感受就是国产偶像剧确实告别了山寨时代，不但场景精致人物养眼，就连细节之处都颇具匠心，看得出来导演蒋家骏用他的镜头让人真真切切地感觉到，这是一个发生在北京的故事，无论开场胡同口大妈们的扎堆聊天，还是地铁公交上人与人我摩肩接踵，都生动地带出了这座城市的氛围和面貌，　而就连之前屡屡遭人诟病的国产电视剧剧情脑残逻辑不清，到了这部《我的经济适用男》这里也全部得到了修正，首先你能看出来这部剧的编剧很会讲故事，他在前两集的剧情里已经这个故事的整个背景交代完成，而且出场的每个人都是呼之欲出性格鲜明。同时也没让这个其实并不新鲜的故事落入窠臼当中，整个故事依然进行得高潮迭起悬念频生——因为《我的经济适用男》本身是一本热门小说，所以想来在剧情上设置悬念已经不太可行，毕竟大家都知道陈启中和何小君注定是要在一起的，但是他们怎样遇上彼此，怎样爱上对方，才是大家想看到的，看得出电视剧《我的经济适用男》在这方面借鉴了日剧的叙事方式，冲突强节奏快急转直下直见性情，比如陈启中和旧爱分手的戏份不过寥寥几分钟，却传神地表达出了这个男人内心的良善和含蓄，而何小君和冯志豪的感情纠葛虽然分分合合，但是更能看出这个女孩子性格中的单纯与优柔，一句话，剧情制胜细节为王，这方面《我的经济适用男》堪称给国产偶像剧做出了表率——人物：　每一个人都有萌点杜美美和蔡军就不用说了，很大程度上都成了喜剧人物盖克这次更是将一个北京丈母娘的精明与厉害演绎得淋漓尽致从目前前四集的戏份看来，一个个立体鲜活的人物是这部《我的经济适用男》相当抓人的一个看点，比如何小君（佟丽娅饰）是一个颇有文艺气质的都市小白兔，比如陈启中（李光洁饰）是一个带点儿天然呆的“有机ＩＴ男”，而杜美美（高露饰）是一个热心的八卦的饶舌的“居委会萝莉”，而蔡军（刘天佐饰）是一个平凡的乐天的忠厚老实的“隔壁草根胖哥哥”，就连冷言冷语的办公室男人婆莫柔（戚薇饰）和轻浮佻挞的高帅富冯志豪（杜淳饰）虽然出场戏份不多但是每个人都呼之欲出，总之每个人物都好像我们身边的同学、同事、老朋友，叫人产生极大的认同感和代入感，　更值得一提的是，导演将每个人物不但赋予了真实的质感，而且还都有小小的可爱之处，比如何小君时常犯迷糊，陈启中就有点儿天然呆，杜美美和蔡军就不用说了，很大程度上都成了喜剧人物，由此看来，“集体卖萌”也是这部《我的经济适用男》的一大看点。说到人物不能不提及盖克和李光复这一对“镇戏之宝”，两个人在剧中搭档出演何小君的父母，李光复延续了之前《媳妇的美好时代》中“绝世好爸”的一贯风格，出演了一个识大体顾大局的慈爱老爸，而盖克这次更是将一个北京丈母娘的精明与厉害演绎得淋漓尽致，既有拳拳攀比之心，又有殷殷护女之情，两个人在剧中一搭一档一收一放的戏份煞是好看，让这样一部俊男美女的偶像剧有了一个颇具现实主义的底色——场景：精致唯美不输韩剧无论剧中的场景、造型、道具都向着韩剧的硬件标准看齐之前太多“死在沙滩上”的国产偶像剧相比，《我的经济适用男》是一部“用日剧的节奏讲故事，用韩剧的场景看故事”的“ＡＡＡＡＡ级国产偶像剧”，无论剧中的场景、造型、道具都向着韩剧的硬件标准看齐，场面是时尚大气唯美浪漫，演员是妆容精致衣着考究，在赏心悦目方面做到了９５分以上，更为难得的是，北京的冬日的街头在这部剧中被赋予了相当夺目的神采，无论是大街小巷、四合院中、公交车站都在镜头中被摄取得很精致很完美，既有凛冽又有暖意，这一点想必在北京过过冬天的人都会有体会。