“海上风韵·上海文化全国行”巡演，将于７月至９月在北京、山西、广东三地进行。７月７日至１２日，上海艺术中心将率领上海京剧院、上海沪剧院、上海越剧院、上海评弹团、上海滑稽剧团五个剧种为北京观众奉上七台演出。本次进京展演，是上海自１９９４年来规模最为盛大、阵容最为强大的一次展演活动。九位梅花奖获得者——上海京剧院的陈少云、史依弘、安平、王佩瑜，上海沪剧院的茅善玉，上海越剧院的钱惠丽、单仰萍、章瑞虹、王志萍将分别为观众呈现精彩演出。上海京剧院作为国家重点京剧院团，传承与创新并举，屡获国家重点奖项及殊荣。他们将要演出的是国家舞台艺术精品工程剧目——新编历史京剧《成败萧何》，该剧由上海京剧院著名麒派老生、国家级非物质文化遗产代表性传承人陈少云以及上海京剧院国家一级演员、裘派花脸安平领衔主演。经典折子戏专场文武并重，分别由上海京剧院国家一级演员金喜全、王佩瑜、奚中路、李军、史依弘、熊明霞、胡璇、严庆谷等著名演员带来经典折子戏《罗成叫关》、《文昭关》、《金沙滩》、《大登殿》。上海沪剧院作为具有上海代表性地域文化的戏曲院团，是国家级非物质文化遗产保护单位。老一代沪剧流派创始人为剧团打下坚实基础，剧团培养了一大批在观众中享有盛誉的著名演员。新编大型现代沪剧《董梅卿》十年磨一戏，老戏新排，展现了辛亥革命中一段“乱世佳人”的传奇往事，由著名导演陈薪伊执导，上海沪剧院国家一级演员茅善玉领衔主演。上海越剧院是中国最具实力的越剧演出团体之一，将要演出的《梁山伯与祝英台》是上海越剧院的四大经典剧目之一，演出已逾千场，被誉为中国式的“罗密欧与朱丽叶”。此次演出在尊重传统的基础上，全新设计制作了该剧的舞美及灯光，由上海越剧院的梅花奖得主章瑞虹与国家一级演员陈颖、章海灵组成最佳阵容担纲主演。经典折子戏专场由钱惠丽、单仰萍、章瑞虹、王志萍、陈颖、华怡青、张永梅、章海灵、黄慧、丁笑娃联袂主演。上海评弹团是中国评弹艺术首个国家级剧团，也是目前评弹界最具实力的演出团体之一。评弹系列新篇《四大美人》，以中国历史上的“四大美人”西施、王昭君、貂蝉和杨玉环人生经历中最富戏剧性的片段组成四个独立成章的故事，由上海评弹团的秦建国、江肇焜、郭玉麟、毛新琳、高博文、蒋文、周慧、朱琳、陆嘉玮、陆锦花联合主演。上海滑稽剧团是上海唯一的国有市属专业滑稽团体，也是中国最优秀的喜剧表演团体之一。由上海滑稽剧团倾力打造的大型滑稽戏《乌鸦与麻雀》是继１９４９年原创电影、改编移植话剧后首次以滑稽戏的面貌呈现。本剧重新回望了１９４８年那段辛酸而又充满黑色幽默的往事，由上海滑稽剧团的钱程、秦雷、胡晴云、小翁双杰、陈健等联合主演。