新闻晚报讯　日前，由完美世界影视和华语大业传媒联合出品的电视剧　《老爸回家》在京开拍。该剧由导演斗琪执导，不仅集结了刘威、彭玉、吴冕、庹宗华等众多“老戏骨”，还有杨紫、张一山、张子枫这些童星出身、年龄虽小但经验颇丰的演员的加入。值得一提的是，杨紫、张一山这对当年在家庭喜剧《家有儿女》中饰演姐弟俩的童星，如今已经长大成人，摇身一变成为荧屏情侣。在剧中，杨紫饰演的林然然是一个自由撰稿人，张一山则饰演一个不折不扣的“凤凰男”高贺，爱做梦，但又没有经济条件，俩人属于不见面就想，一见面就打的冤家。接受采访时，谈到“姐弟”变“情侣”是否会有尴尬时，张一山表示，“我们俩是同班同学，平时会在一个小组排练小品什么的，搭过各种戏和角色，非常默契了，坚决不会有什么尴尬”。当问及二人在剧中是否会有亲热戏份时，杨紫表示，目前还不清楚导演怎么安排，如果剧情需要，不会排斥，“其实我们俩都不在意这些，拍过很多戏，都不是小孩子了，明白任何戏份都是在完成自己的本职工作，但我担心电视观众还不习惯，觉得我们还是孩子”。谈到与另一位童星张子枫的合作感受时，同为童星出身的张一山、杨紫颇有感触，杨紫表示，看到张子枫就会想到自己拍摄《家有儿女》时的往事，“我看到她就想到我那时候，她比我那时候还小，每天都要拍戏，拍完戏还要写作业复习功课，没有时间跟小朋友出去玩，现在想想觉得挺遗憾，我坚定地认为，学习固然重要，但童年还是应该快乐第一。　”对于网上一直以来　“越长越残了”、“没有小时候可爱”等质疑，张一山从容地进行了回应，“活了这么大了，我想得特明白，男人帅不帅不重要，男人最重要的是内涵和气质”。不过，一旁的杨紫却以“撇嘴”来表示自己对这一观点的不屑与蔑视，引来现场一片哄笑。