搜狐娱乐讯　歌手李健出道十年，终于要在能容纳万人的工人体育馆举办演唱会了。而他也早早为自己这场很重要的演唱会选定了嘉宾。这位嘉宾曾经为了看李健的演唱会大老远从北京跑到广州，时隔两年，她也从一个小歌迷，变成了李健的表演嘉宾。姚晨将给李健个唱当嘉宾上演工体首秀正在筹备８月１１日工体个唱的李健，最近在排练厅迎来了一位特殊的客人，她就是演员姚晨，而姚晨这次也有着一项重要的任务——练歌。原来，姚晨就是李健之前一直对外秘而不宣的演唱会表演嘉宾。８月１１日，姚晨将第一次站上工体舞台，与偶像李健合作两首歌曲。其实，姚晨和李健在音乐上的合作已经不是第一次了。由姚晨主演，正在热映的电影《搜索》的主题曲就出自李健之手，而在此之前，２０１０年姚晨发布的首支单曲《温暖》也翻唱自李健的作品。同一年，姚晨还邀请李健为自己主演的影片《爱出色》创作了主题曲。两人刚认识时不好意思搭话别看现在已经是铁哥们，姚晨和李健刚认识时，两人则只敢在心里默默欣赏对方，都不好意思互相开口搭话。李健对真维斯娱乐现场爆料：“当时就是一起参加一个活动，她挺喜欢我的歌，我也知道她是很不错的一个演员，但是我不太善于交际，姚晨也不是那种特别自来熟的人，然后我们俩就还挺不好意思，经过别人牵线搭桥才认识。”成为好朋友之后，姚晨才承认，她其实喜欢李健的音乐已经很多年，２０１０年还曾经从北京飞到广州专门去听李健的演唱会，家里和车里也都是李健的专辑。姚晨曾打算出专辑全翻唱李健的歌姚晨在接受记者采访时表示：“其实真的喜欢他的歌好多年了，从乐队，到后来的《传奇》，我都一直在听。现在我的车上面就只有一张碟，就是李健的歌，然后一直放，好多年之前，我经纪人跟我说姚晨要不你出张专辑吧，我就说好啊好啊，我想全部翻唱李健的歌。结果经纪人说，这不太好吧，人家又没有去世。”如今，得到了和偶像一起在工体演唱的机会，姚晨既兴奋又紧张，生怕自己到时候掉链子。反倒是李健对自己挑选的这位嘉宾相当有信心：“别看姚晨外表大大咧咧的，其实她的心思特别细腻，甚至有点儿内向，内向的人唱我的歌曲都能唱好。”