美男主演酷似李俊基搜狐娱乐讯　就在很多粉丝哀叹李俊基等明星入伍时，新一波的韩流明星也火热出炉，即将在７月２９日晚１０：００登陆安徽卫视海的《面包大王》（原名《面包王金卓求》），在韩国播出之时曾创下最高收视率５０．８％，力超《大长今》的历史最高记录，这部以剧造星的国民剧播出后，会带动另一波美男风潮么？萌系单眼皮男，上演屌丝逆袭战被粉丝们称为现代版《大长今》的《面包大王》，捧红了男主角尹时允以及男主角的对手。尹时允，可爱度、萌神态都超像李俊基，一上场就让姐姐阿姨们心中揣满了暖暖爱心，一路为他的逆袭之路加油助威。尹时允在戏中作为巨星面包集团的继承人，却因私生子的身份境遇坎坷，他唯有依靠自己烘烤蛋糕的才华，建立属于自己的事业，在困难重重励志奋斗路上，爆炸、失明、失去味觉、爱人变心，虽然考验重重而最终皆大欢喜。而饰演他对手的朱元，曾以音乐剧大走气质路线，此次挑战亦正亦邪的“坏弟弟”角色，把残忍和悲哀演到观众们为他扼腕，有了这样重分量的对手，才让尹时允的屌丝逆袭之路更为艰难、剧情也更为扣人心弦。“国民妖精”柳真，姐姐助力当反派１６岁便以女子组合ＳＥＳ征战韩国乐坛的柳真，除了作为第一个走红全亚洲的韩国女子偶像团体成员而被人熟知，在经历ＳＥＳ的爆红热潮之后，单飞继续演艺事业，其组合时期的因其美丽容颜所获的“国民妖精”称号，至今仍为人津津乐道。而在２００５年与微笑王子金载沅合作的《美妙人生》，更让不少中国粉丝记忆深刻。这次《面包大王》中柳真饰演尹时允的初恋情人，从善良到坏心，从纯真到复杂，完全当好了一个屌丝心中的“女神”，并以各种内心折磨让屌丝逆袭的路程更加艰难，柳真以“国民妖精”的头衔饰演气场强大的“女神”可谓是驾轻就熟。只不过在该剧中，柳真是名气最大的偶像，又比尹时允大五岁，却给他站好“恶女二号”的岗，真是绿叶捧红花的姐姐气场啊。搜狐视频热播剧