徐囡楠剧照搜狐娱乐讯　现正在青岛紧张拍摄中的青春家庭情感剧《左手亲情右手爱》已近尾声，剧中很多重要戏份也都纷纷登场。近日剧组就拍摄了一组，由老戏骨刘莉莉和青年演员徐囡楠合作的，围绕着剧中二女儿谢敏“婚事”引发的，母女间激烈的“战争”戏份。正在青岛外景地紧张拍摄中的青春家庭情感剧《左手亲情右手爱》，现已进入尾声。剧中很多重要戏份也都纷纷登场。其中近日剧组就拍了一组，都市白领“作女”的代表：二女儿谢敏，为了自己的婚事，跟妈妈全面“开战”的戏份。《左手亲情右手爱》讲述的是，由于罗、谢两家一次报错婴儿的事件，引发的两个家庭三代人之间的情感故事。剧中两个家庭中的年轻一代对于亲情、爱情、事业的追求和选择是该剧的重点。由青年实力派演员徐囡楠饰演的谢家二女儿谢敏，是现代都市白领中“作女”的代表，不但倒追了一个并非高富帅的男朋友，为了能跟男友结婚更是不惜跟持反对态度的妈妈展开了一场母女大战。说起戏中的这场母女大战，徐囡楠笑言：那是相当激烈。为结婚自己偷着卖了房子、后来被“妈妈”关禁闭，自己还闹绝食．．．．．．说到跟“妈妈”著名戏骨刘莉莉的合作，徐囡楠表示：很喜欢看刘老师演的戏，两个人的配合很有默契。“有一场戏是我绝食，我妈又过来跟我说不同意结婚的事，然后我们吵架。原来这段是我们吵得很激烈，后来我就跟刘老师商量要演的喜剧一点、好玩儿一点。我们也没排练就直接演了。现在这场戏变成了我们互相生气，我跟刘老师撒娇耍赖，她拿我没办法。就更像是母女之间又疼又恨那种感觉。”