阚清子剧中扮相阚清子张丹峰剧照阚清子张丹峰演绎无声的爱搜狐娱乐讯　阚清子、张丹峰主演的亲情催泪大戏《爱在屋檐下》，正在山东卫视每晚黄金档热播，随着剧情的深入，长大后的妹妹“海莉”（阚清子饰演）慢慢爱上了大哥“海天”（张丹峰饰演），但身体的缺陷又让她十分自卑，那种爱而不敢说的胶着感，牵动了无数观众的心。《爱在屋檐下》讲述的是五个身世飘零的孩子，在命运的驱使下，走到一起相依为命，随后又被迫分离走散的故事。阚清子饰演的老四海莉，是个哑女，从小被父母抛弃，海奶奶把她带回家收养，大哥海天无微无至的关怀让她体会到生活的温暖，渐渐长大的她越来越依赖大哥的保护，而海天也对海莉格外怜惜，凡事都最先想到她，时时处处体现哥哥对妹妹的无限“疼爱”。两人之间左右为难的感情状态十分折磨观众，有观众留言：“干脆就让他们两个在一起算了，两个人看着对方的眼睛里好有爱，反正他们也不是真正的亲兄妹嘛。从外形上看，这两个人也最搭。”此留言一出，立刻受到越来越多人的附和，抱有这种想法的观众也越来越多。而阚清子对于这段兄妹恋却有不同的理解：“海莉是个特别单纯特别善良的女孩，她因为出身在一个十分冷漠的家庭，从小也没感受过所谓的父爱，离家出走之后的她就把大哥海天当成了自己的全部，大哥的＇爱＇也是她最先接触到的男人的爱。其实这是一种错觉，我们有时候会分不清亲情和爱情的区别。”另悉，阚清子日前正在杭州赶拍《一克拉梦想》，该剧预计７月底杀青。随后，她将进组偶像剧《璀璨人生》饰演女一号。