搜狐娱乐讯　近日，由导演陈浩威执导，高云翔、　吕夏、战菁一、吕行等联合主演的抗战大戏《刀影》正在横店如火如荼的拍摄。剧中，战菁一饰演的柳沉雪是一个十分纠结的角色，她心有苦衷却难以言表。电视剧《刀影》的故事发生在１９３７年至１９５０年间的旧上海滩。男主角彭天戈（　高云翔饰）惨遭日本人陷害，误与恋人柳沉雪（战菁一饰）分开。杀手杜善起（吕行饰）对柳沉雪一往情深，不料，彭天戈又回到了上海。两人重逢后，柳沉雪一心想要和他离开上海远离战乱过稳定的生活。但眼前的彭天戈变得和以前不一样了，他拥有了抗日救国的理想，不肯和柳沉雪离开。此时，只有杜善起愿意为她放弃一切。杜善起是一个只为钱卖命的杀手，日本人给的价钱高，他就为日本人效力。彭天戈和杜善起之间本就势不两立，柳沉雪的存在让两人原本就紧张的关系更加雪上加霜。一个是相爱却不能在一起的恋人，一个是爱她愿意为她放弃一切的男人，柳沉雪夹在他们中间左右为难。其实，在她的为难之中，深藏着惊人的秘密。这样一个内心非常复杂和挣扎的角色，让战菁一自己都替柳沉雪的命运担心，她在自己的微博上表示：“　小雪呀，我知道你一点也不开心。你所有的选择都非常被动、为难或者说你根本没有选择的权利，其实你身不由己。所以你的犹豫、你的游离、你的反复，我都能理解，但是我越来越越搞不懂你要干嘛啦？　我好担心你呀！”柳沉雪的命运受到了许多影迷的关注，期待该剧能早日和大家见面。搜狐视频热播剧