翟天临杨紫《心术》制服版群像海报由上影英皇出品的电视剧《心术》正在央八进行二轮热播。除三大主演海清、吴秀波、张嘉译的精湛演技夺人眼球外，新人翟天临的出场也让观众眼前一亮，而他与杨紫谱写的一段医护之恋更是让人大感养眼。翟天临为角色加足“佐料”，演绎８０后正太医生《心术》中号称“神外三把刀”的三位男主人公，不同于桀骜出挑、一出场便全是亮点的霍思邈（吴秀波饰）以及稳重隐忍，同时作为医生与患者身份的老大刘晨曦（张嘉译饰），“三把刀”中最年轻的郑艾平（翟天临饰）是个典型的８０后，帅气时髦的正太外形令他颇得病患喜爱，但看似一路畅通迈进白色巨塔，同龄人中的佼佼者郑艾平也在剧中面临人生重大抉择。翟天临在诠释郑艾平时，希望这个很有爱很正面的年轻医生也有丰富的喜怒哀乐，他多次与导演探讨角色，在表现郑艾平面临爱情与事业的抉择时“加料”表现出他的犹豫与懦弱，这样无助的痛苦也让这个８０后年轻医师更加鲜活立体。翟天临、杨紫首度牵手，共谱养眼医护之恋剧中翟天临因为儿时对医护人员的美好印象让他有了“白色情节”：“一见到笑眼的白衣护士就走不动路。”而杨紫饰演的护士张晓蕾天真烂漫、笑眼迷人又对世事怀抱希望，正好符合翟天临的标准。两人携手共度人生难关，顺理成章谱写恋情。金童玉女虽然首度牵手饰演恋人，却也默契十足相当登对养眼。剧中杨紫遭遇不测，现实的冲击以及对理想的坚持让翟天临面临两难选择，给这段美好的感情蒙上一层阴影，翟天临也表示两人的感情虽然纯洁美好却也虐心不断。