搜狐娱乐讯　《激情唱响》第二季将于７月１２日起每周四晚２２：３０登陆辽宁卫视。作为今夏最具影响力的音乐选秀节目，在才艺秀录制阶段，来自全国各地４０多个海选唱区的五百多位选手站在了这个辉煌的舞台，他们不但为观众奉献了精彩的才艺展示，更向观众诠释了励志、奋斗、坚强、大爱、亲情、爱情等等多种音乐背后的感人故事。在其中有一位唱歌给天堂父母听的选手陈禹蒙，让所有人心酸痛楚、潸然泪下。孤独的孩子　唱歌给天堂父母听来自辽宁丹东的２６岁选手陈禹蒙，从小喜欢跟着母亲学唱歌，她最大的梦想是有一天能站在一个很大的舞台上给大家唱歌。很不幸运的是，她的母亲四年前去世了，而在一年前多病的父亲也散手人寰，只剩下她和年迈的姥姥相依为命。在这个女孩２０多岁最美丽的年龄段，她却失去了太多本应该有的疼爱和快乐，扛起种种生活的重担，照顾着自己唯一的姥姥，一路虽然艰辛，却从不抱怨。在姥姥的鼓励下，她来到《激情唱响》的舞台前特别选择了一首《Ｌｙｄｉａ》，是希望把这首歌唱给天堂的父母听。“我一直希望我能站在像这样漂亮的舞台上唱歌给我父母听，但我的父母却没有看到，也没有等到。今天，我鼓足了勇气来到了《激情唱响》的舞台，我要唱歌给我天堂的父母听，我知道，离我而去的父母并没有走远，他们就在天堂看着我，他们就在天堂听我唱歌。妈妈很希望我能走唱歌这条路，虽然父母不在了，可是我必须好好的活着，我要完成妈妈的心愿，重拾信心，找回最初的梦想。因为他们还希望我有自己的天堂。”程琳送拥抱　温暖全场潸然泪下当陈禹蒙含泪唱完：“他走了，带不走我的天堂．．．．．．”，评委席上感性真实的程琳老师，忍不住上台给予爱的拥抱，“孩子，你是最棒的，你的父母为你骄傲！”　程琳老师这一句亲切的话语，瞬间温暖了陈禹蒙，也让全场所有人感动的潸然泪下。而因为有着感情而唱歌更动听的她也得到了陈羽凡老师的肯定：“这首歌非常难唱，你是我听了这么多唱这首歌里少有的唱的很好的选手。你很懂唱歌，你也很懂感情。”　这位很普通的草根选手，用蕴藏在歌曲里的感情让人深切地感受到，哪怕再孤独的生命亦可迸发出乐观的能量。这里有温暖人心的选手，这里有丰富的表演折射出人生精彩的故事，如果你想知道《激情唱响》的舞台上他们是如何让所有人潸然泪下的？敬请锁定辽宁卫视７月１２日每周四晚上２２：３０分《激情唱响》，寻找中国最好听的声音，讲述音乐最感人的故事。