搜狐娱乐讯　重口味时尚大戏《女人帮》，即将于７月激情上线，该剧围绕现代都市男女情感而展开，云集应采儿　（在线看影视作品）　、张衣、甘薇、陈建斌　（在线看影视作品）　、熊乃瑾、贾乃亮　（在线看影视作品）　等时下百余位当红明星加映助阵。其中，实力演员张衣，在剧中再度饰演“钻石王老五”，并凭借超人才华征服了多情的时尚先锋女性，上演了一段一波三折的都市恋情。剧中，张衣饰演金牌厨柜负责人韩坤，在一次广告宣传提案会上邂逅了强势又脆弱的创意总监ＳＯＳＯ（应采儿饰），两人因为各自的商业需求纠缠在一起。原本只是单纯的利益合作，不想在接触的过程中，两人因恨生爱，竟然擦出心照不宣的火花。“跟其他角色比起来，韩坤算是一个完美先生，虽然身居高位，但是感情方面却始终有自己的坚持。这种不受周遭环境影响的可贵品质，成了吸引ＳＯＳＯ的致命诱惑。”或许是网络剧的缘故，该剧涵盖了时下最为新鲜热辣的话题。张衣说：“剧里有很多大尺度台词和桥段，比如：＇她学历没我高！经验没我多！凭身材就用她了＇；＇我只卖身，不卖艺＇；同时，４１９（一夜情）；假男友；同事暧昧等社会现象也都有所展现。虽然是网络剧，但是剧本、阵容的规格却是非常专业的。”