台湾艺人大炳病逝骨灰抵台，小炳称哥哥为赚钱加班病逝北京时间７月２４日消息，据台湾媒体报道，曾４度吸毒被逮的大炳（余炳贤）日前传出肺部被真菌严重感染，６月２３日住进北京医院的加护病房，没想到他在２０日过世，得年３７岁，遗体已经在２２日火化，预计２４日凌晨在弟弟小炳的护送下回到台湾。但据电子媒体报导，大炳死因不全然是因为肺炎，而是因为他喝水呛到，不幸往生。曾４度吸毒被逮的大炳去年复出，将工作重心全放在内地，担任各大选秀节目的幕后秀导，不过６月２３日却传出因肺部感染住进北京协和医院，连续高烧不断，弟弟小炳也随即赶赴内地照顾，当时小炳还预计两周内带哥哥回台湾治疗，没想到就传出不幸消息。据了解，大炳在生病期间，状况一度好转，但他没接受医院建议插管，而选择氧气罩，上周因为喝水呛到，生命就此画下句点，住院照片也随著曝光，看得出来大炳当时饱受病痛折磨，脸色发黑。而为什么消息至今才传回台湾？前经纪人沈玉琳也说：“半个月来一直有这个传闻，但避免刺激妈妈心情，选择不曝光。”沈玉琳说，大炳在北京的工作，是先前他接洽的，传出大炳病危消息后，他打电话到北京确认，“那边说的消息是跟台湾媒体一样的，他２２日已经在北京火化，２３日晚上骨灰会由小炳带回台湾。”大炳表演才华洋溢，受到好莱坞电影青睐，演出电影《哈拉猛男秀２：欧亚种马》，是小Ｓ、大Ｓ等人的高中同学，感情甚笃，“大嘴吞拳头”、“高音飙唱惠妮休士顿经典名曲”，都曾让观众捧腹大笑，是众人心中的开心果，不过他４度沾毒，在毒海浮浮沉沉，让演艺圈的好友、家人失望。大炳第３次被捕时，是与“男友”一起被捕，被迫不得已“出柜”，当时他说，男友吸的是海洛因，后来看见男友吸毒后的憔悴面容，他才惊觉“一定要戒毒”，但无奈离不开毒品诱惑，２０１１年又被逮到朋友家中碰毒品。