如果说今年３月热播的电视剧《向东是大海》展示的是宁波帮精神的内涵，那么《搜索》体现的是宁波这个现代都市的外在美。宁波是《搜索》的独家城市合作伙伴，这部影片去年全程在宁波取景，毫无疑问将全方位无死角的展示宁波这个现代城市之美。、热情善良的宁波市民自是对《搜索》情有独钟，不仅仅以为片中宁波优美熟悉的取景地，更由于片中融入了宁波这座现代化都市的文化气息，让宁波市民感到亲切温馨。据了解，政府此次在宣传宁波城市形象下下足了功夫。时长３０秒的宁波城市推广短片《相约宁波》作为《搜索》贴片广告随片上映，宁波市民也可以在搜狐等网站看到这部短片；本月，有关部门还将在杭州举办旅游夜市活动，举行“跟着《搜索》游宁波”以及“《搜索》最美宁波”等系列活动；另外，宁波网民可以关注微博“宁波发布”，届时将有网友互动环节，幸运的网友还能获得宁波各个景区的门票。片中宁波美景一览表镇海的九龙湖度假村：影片开始，一场户外的草坪婚礼的取景地和义路的甬江女子中学旧校舍：陈若兮家，也是赵又廷、王珞丹的栖身之地杭州湾跨海大桥：拥有豪车驶过的痕迹三江口、琴桥：雨夜中，赵又廷和高圆圆这对俊男美女开车疾驰而过，寻求心灵净土之地东钱湖福泉山：高圆圆开着租借的豪车，载着赵又廷到处转悠，穿梭于东钱湖福泉山景区的山岭之间。观止２２号汽车旅店：片中高圆圆和赵又廷相知相处之地月湖茶博院：高圆圆被奚落，赵又廷抽身回车；被批胆小怕事的赵又廷在月湖旁黯然神伤，高圆圆负气离去；两人别离了，互相伤害着北仑凤凰山主题公园：赵又廷陪高圆圆散心之地杭州湾湿地：最美拍摄地。高圆圆相约赵又廷一起看日出。在随风飘荡的芦苇地，在罕见的鸟鸣声中，，赵又廷深情告白；高圆圆坦然自身绝症白溪水库：王学圻在片尾就高圆圆自杀一事接受王珞丹采访搜狐视频正在热映