凯文·科斯特纳在《血仇》中的造型美国历史频道向来以制作和播放历史题材纪录片而在各大有线电视网中独树一帜，《血仇》是该频道于５月２８日推出的一部三集迷你剧，一经播出便取得了意想不到的轰动效应。首播集便以１３９０万总收视人数在其他竞争对手中遥遥领先，大结局再次突破纪录飙升到１４３０万，成功刷新了有线网有史以来的总观众人数。收视突出的同时，该剧还获得了几乎一边倒的好评，据说甚至有许多粉丝慕名前去剧中描绘的“血仇”真实发生地进行凭吊之旅，导致当地旅游业显著增长。作为一部三集迷你剧，《血仇》取材于真实历史事件，成功在短短几个小时内书写了二十多年的厚重历史，勾勒出一幅１９世纪美国西部的风俗画卷。该剧再现了美国南北战争后Ｈａｔｆｉｅｌｄｓ和ＭｃＣｏｙｓ两个臭名昭著家族之间的血腥争斗，他们的对抗和互相残杀几乎引发了各自所在的西弗吉尼亚和肯塔基两个州之间的内战。在这样一个“冤冤相报何时了”的故事中，没有正义与非正义的划分，只有被复仇火焰吞噬的灵魂；虽有着类似于《罗密欧与朱丽叶》式的乱世儿女情长，却淹没在丑陋人性驱使下的杀戮快感中，处处流露着邪恶史诗般的气质。多年前曾令环球影业几近破产的科幻巨制《未来水世界》导演凯文·雷诺兹及主演凯文·科斯特纳，这对昔日搭档在这次“雪耻”性的创作中再度联手，尤其是曾自导自演了影史最伟大西部片之一《与狼共舞》的凯文·科斯特纳，不仅身兼监制一职，还倾力出演了片中被称为“恶魔”的Ｈａｔｆｉｅｌｄｓ家族主心骨Ａｎｓｅ　Ｈａｔｆｉｅｌｄｓ——“血仇”的直接发起者，难怪很多人惊呼“如此配置必定在来年横扫各奖”。