《母语》中饰演“纠结母亲”北京青年报讯　由王海平编剧、俞钟执导的都市爱情电影《母语》将于７月１７日上映，电影因触及“代孕”这一敏感题材而备受关注。该片主演之一的汪裴饰演了一位纠结的母亲，她透露，自己在拿到剧本时就感觉到了角色身上爱与苦楚共存的气息，“这个角色经历了巨大的内心绞痛，但导演俞钟却只准我在影片中掉一滴眼泪。”电影中，电视台记者方韵（汪裴饰）和丈夫张磬（方中信饰）没有时间要孩子，只能找到李妍（秦岚饰）做代孕母亲，却不料在这三人之间产生了剪不断、理还乱的故事。对于汪裴的角色来说，最大的痛并不是丈夫心思的游离，而是孩子由代孕母亲而生，与她没有一种天然的母子之情，她的一厢情愿的母性连怀中哭闹的孩子都安抚不了，这让她感受到了巨大的挫败。其实最初导演俞钟找到汪裴时，是希望她演“代孕妈妈”这个角色，但后来片方觉得汪裴的形象比较独立、知性，就改成出演片中的妻子了。虽然气质吻合，但汪裴在找人物感觉的时候仍然觉得压力很大，“通过别人代孕来生孩子、孩子生下来还不认她，这样的一位母亲在以前的电影中几乎没有出现过，对我有限的人生经历来说，也是充满了挑战。”有趣的是，片中的小婴儿却帮助汪裴顺利入戏，“那个小婴儿好像知道剧情一样，很神奇，我一抱他就哭，而秦岚一抱他就不哭了，跟剧本里写得一模一样。那个情景当时就刺激到了我，让我真切地体会到了电影里方韵的心情。作为母亲，她的爱得不到孩子的反馈，自己的孩子反而和别人更亲近，那种十月怀胎的缺失所引起的后果让她懊悔而又痛苦。”尽管方韵的艰难处境让观众忍不住洒下同情之泪，但是，导演俞钟却禁止汪裴在饰演角色时有任何哭戏，“有几次，我演着演着很动情，泪水不知不觉就流下来了，导演俞钟就马上叫停。他认为我这个角色在片中是一位内心很坚强的女人，她会用自己的理智去处理面前的一切。因此，从头到尾都不许我哭，只有在最后，我要离开这个家庭的时候，他才允许我掉一滴眼泪，导演还强调说：＇就一滴，足够了＇，我觉得导演的方式很对，这其中酝酿着更大的张力。”而谈到对“代孕”的看法，汪裴表示自己不能接受，“我可以接受领养，但不会接受代孕。不过我能理解这种做法，很多夫妻因为身体条件实在无法生育，又非常渴望有自己的孩子，只好通过这个办法。”