７月１５日晚，由中国文联和国家大剧院共同发起，中国文学艺术界联合会、北京市人民政府主办，国家大剧院、中国文联演艺中心承办的大型系列音乐会《党的旗帜高高飘扬》在国家大剧院歌剧院正式落幕。本次音乐会演出从７月１２日持续至１５日，演出由“唱支山歌给党听”、“赞歌献给伟大的党”、“向着太阳歌唱”、“党啊，亲爱的妈妈”４场主题音乐会组成，邀请到目前活跃在我国文艺舞台上的老中青三代著名艺术家和文艺工作者近７００人参加演出，展示为广大观众所耳熟能详的经典歌曲近１００首和新近创作的交响合唱、交响乐等作品。特别是首场演出“唱支山歌给党听”中，集合了众多已经难得出席现场演出的老艺术家，主持人赵忠祥甚至戏称：“我们今天来了很多＇８０后＇的老艺术家——８０岁以后仍在歌唱，您要是７０多岁，在今天这个舞台上，那就算年轻人了。”在这场演出中汇集了多位８０岁以上的德高望重的老艺术家，包括王昆、郭兰英、李光羲、胡松华，还有许多７０多岁的老艺术家，如才旦卓玛、杨洪基、克里木、胡宝善、王玉珍、姜嘉锵、于淑珍、李双江、刘秉义等。在之后的几场演出中，汇集了众多中青年的艺术家，如关牧村、殷秀梅、宋祖英、郁钧剑、阎维文、刘斌、戴玉强、张也、谭晶、成方圆、蔡国庆、雷佳、吕薇、常思思、王莉、解小东等。在曲目的选择方面，本次大型系列音乐会也进行了精心的设计。老一辈歌唱家用《唱支山歌给党听》《十送红军》《我的祖国》《洪湖水浪打浪》《翻身道情》等老红歌追忆了党在战争时期为民族解放和新中国的建立所立下的卓越功勋。而中青年歌唱家们则用《春天的故事》《旗帜更鲜艳》《阳光路上》《国泰民安》《把一切献给党》等新时代的声音歌颂着党在建设新中国、发展经济建设方面所发挥的巨大作用。