缪俊杰饰马跃缪俊杰搜狐娱乐讯　讲述盲人推拿院中的冷暖人生的温暖大戏《推拿》，近日进入杀青倒计时阶段。该剧由康洪雷执导，濮存昕、张国强、缪俊杰等主演，实力演员濮存昕和９０后新星缪俊杰在剧中饰演一对师徒，而在戏外，缪俊杰也向濮存昕拜师学艺，得到了不少收获。缪俊杰在《推拿》中饰演盲人推拿师马跃，九岁时因为一场意外的车祸导致双目失明，成年后来到了沙复明（濮存昕饰）的盲人推拿院。沙复明看见帅气的马跃因失明而变得忧郁内向，不仅收下他做自己的徒弟，还暗下决心要用自己的推拿技能帮助马跃重返光明。从此，每天早上，沙复明都要帮马跃按摩头部，即使马跃不抱任何希望也乐此不疲。据缪俊杰介绍，马跃最后能够复明，虽然不是沙复明的直接作用，但跟他每天坚持不懈的推拿有很大的关系。“剧中沙复明是马跃的恩人，生活中濮存昕老师也给了我很多帮助，不管是演戏，还是一些做人的道理，濮老师无时无刻不在影响着我。有时候就只是看着他演戏，都能收获很多。很荣幸这部戏里能和这么多老师合作，向他们学习演技。”缪俊杰说。据悉，由缪俊杰、马晓灿、朱亚文等主演的革命史诗大戏《我们的法兰西岁月》，正在央一热播。缪俊杰在剧中饰演的陈公培，也得到了观众们的认可。