６月７日，继戛纳电影节期间《危险关系》第一款角色预告片曝光之后，今日片方再次公布了以章子怡所饰演的角色杜芬玉为主题的预告片。此版近两分钟的预告片依旧贯穿了《危险关系》大气、唯美、华丽的画面风格，全片以章子怡割腕落泪段落为始，只几句台词就将杜芬玉刚烈、冷静、超世离尘的人物形象完美勾勒。同时，张东健周旋于章子怡、张柏芝二人间的危险爱情关系，可从预告片中见得端倪，而另一个与张东健有着亲昵接触的陌生少女面容的出现，昭示着这场情感阴谋似乎还有着更多受害者。同时，在首版公布的预告片中只出现了一个近景镜头的窦骁，此次不但通过一句完整台词刻画出了他所饰演的戴文舟的角色个性，他与陌生少女间的羞涩眼神也传递出了另一段不平凡的爱情牵绊。《危险关系》是由中博传媒投资两亿制作，集结亚洲顶级制作团队倾力拍摄的爱情与阴谋巨制。本片改编自法国著名书信体小说《Ｌｅｓ　Ｌｉａｉｓｏｎｓ　ｄａｎｇｅｒｅｕｓｅｓ》，由金牌编剧严歌苓亲自操刀，故事背景被设定在上世纪二三十年代的旧上海，目前已定于今年国庆档全国正式上映。章子怡在《危险关系》中饰演的女主角杜芬玉，是个对感情忠贞不二的传统女性，与韩国人气男星张东健在片中有着大量的对手戏。面对花花公子谢易梵（张东健饰）怀有复杂目的的百般勾引，双方陷入了剪不断理还乱的情感纠葛，章子怡在影片中再现完美演技，将温婉女子所具备的外表柔弱与内心坚强的特质表现得恰到好处。