“４Ｃ男”张翰剧中受质疑《胜女的代价》爱情慢热搜狐娱乐讯　由张翰、陈乔恩、高以翔等人主演的都市职场偶像剧《胜女的代价》正在湖南卫视热播。与该剧首播创纪录达到１．４的高收视，并逼近２个点的火爆势头相比，剧中张翰的感情却始终未能实现爆发。汤骏对林晓洁的爱深藏于心，默默护花，然而风云变化，两人又成为职场上的战友和对手。张翰的这一角色也遭来不少粉丝吐槽，“４Ｃ男”形象被指名不符实。所谓“４Ｃ男”就是：体贴（Ｃａｒｉｎｇ）、开朗（Ｃｈｅｅｒｆｕｌ）、迷人（Ｃｈａｒｍｉｎｇ）、自信（Ｃｏｎｆｉｄｅｎｔ），高富帅加好男人的集中代表。在《胜女的代价》中，张翰饰演的汤骏是上海皇海盛世商城的公子，伦敦的一次偶然邂逅，让汤骏对林晓洁产生莫名情愫。为了寻找心中的那份牵挂，汤骏辗转台本、伦敦、上海，一路追随相守。不过，眼见剧集开播大半，号称“４Ｃ男”的汤骏却始终对能向林晓洁表达爱意，这也让粉丝颇为不满，被质疑认为自信（Ｃｏｎｆｉｄｅｎｔ）不够。甚至有观众表示：忍够了！记者在相关论坛看到，《胜女的代价》湖南卫视已经播出过半，但男女一号爱情进展缓慢，让观众对此纠结不已。随着林晓洁空降皇海，成为企划部专案经理，不少粉丝正期待两人摩擦出爱的火花时，孰料剧情从粉红突转为虐心。林晓洁汤骏因为购物节的企划案公开起冲突，两人各自负责新方案的撰写，而输掉的一方将面临被裁员的风险。职场正面对手剑拔弩张，私下相伴只能独自默默表白，也无怪粉丝“反水”批张翰“不给力”。无独有偶的巧合是，近期张翰与郑爽的恋情传得沸沸扬扬，先是被曝两人分手，张翰坚决否认，并发布微博称自己系“中弹”。随后，张翰郑爽同时泰国游的照片被网友发到网上，虽然张翰虽然从未承认这段感情，但外界普遍解读为两人的恋情传闻不假。不少粉丝也微博留言，希望两人公开恋情，并纷纷大方送上祝福。不过，《胜女的代价》中汤骏始终未能公开说爱，向林晓洁表白，现实中的张翰亦然，戏里戏外相映成趣。看来离“４Ｃ男”的标准，张翰还有一段距离。不知《胜女的代价》热播，能否促成张翰早日公开好事，向４Ｃ男进化呢。搜狐视频热播剧