一直以大胆造型示人的柳岩在观众心目中几乎成为“性感女神”的代名词，在即将于７月暑期档公映的国内首部“暗黑系”惊悚电影《十二星座离奇事件》中，她将奉献出自己的银幕初吻，并且片中将有大量激情戏，日前片方曝光的一组剧照中，柳岩全裸、激情戏等大尺度戏份初见端倪。影片汇集佟大为、甘薇、秦昊、乔任梁、柳岩、杜海涛、宋宁等青春偶像，据悉，该片预计将于今年７月暑期档与观众见面，院线下线之后，也将于乐视网及乐视ＴＶ云视频超清机独家播映。性感女神银幕初吻也尴尬　平衡心境战超大尺度激情戏在曝光的最新一组剧照中，柳岩淋浴场景几乎全裸出境，与宋宁的吻戏、激情戏也初见端倪，据悉，片中柳岩、宋宁饰演一对小学同学，因机缘巧合再次相遇，燃起曾经的爱意，柳岩也将在片中与宋宁演对手戏的时候献出自己的银幕初吻，柳岩回忆道：“那场戏（激情戏）是在酒窖的台阶上面拍，当时旁边有二十几个人围着我们。平时大家看到我很敢拍一些性感大片，可是有肢体接触的激情戏我真的没碰到过。”据悉在后期配音时，柳岩因经验不足过程十分尴尬，监制陈果亲自示范配音语气、状态多次，使柳岩现场放松不少。宋宁颇为怜香惜玉：“对于一个男演员来说，那（激情戏）没有什么难的，可对于女孩子来讲是要有些奉献精神的。那场戏我会尽量照顾柳岩，因为她是第一次拍激情戏。”但柳岩却笑称：“但是宋宁长的那么帅，我应该也不算吃亏吧。”彻底释放性感“天蝎”　导演亲为柳岩定制Ｌａｄｇａｇａ昂贵艳装在电影拍摄之初，柳岩的角色本来被设定为射手座的，“导演非常尊重每个演员的意愿，为我把角色改成了天蝎座，又做了很多调整”，据悉，为了体现天蝎座性感的一面，片方找来Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ同公司服装设计师设计了两套妖娆性感的服装，效果惊艳无比。造型方面颇具特色，人物性格也完全遵照星座突出的性格来设定，天蝎女尤其与双鱼男性情投意合，所以多年后崔淼（柳岩饰）与许高山（宋宁饰）见面不久，就上演了一场激情四射的情欲戏码，借片中神秘人物小宇的口道出崔淼的特点：“天蝎座的崔淼更多关心自己的愉悦，别人的痛苦与她毫不相关。这让她看起来总是阴沉、冷漠、自私。崔淼是个格外在意存在感的角色，只有在忙碌或者色欲激情中才能感受到自己存在（并获得欢乐）。”搜狐视频正在热映