陈洁、范逸臣因戏结缘　高调亮相《上海电影节》陈洁妩媚迷人一面陈洁俏皮可爱的一面搜狐娱乐讯　近日在第１５届上海国际电影闭幕式上，都市爱情治愈喜剧电影《三月情流感》主创受邀参加。剧中主演陈洁、范逸臣因之前机场被偷拍事件后高调亮相红毯环节，引得现场众多粉丝欢呼尖叫。对于媒体追问二人是否因戏结缘，当事人双方给出模凌两可的答复令现场媒体朋友一头雾水。陈洁在片中饰演“精神孔雀女”陶然，与范逸臣饰演的刘絮之间情感纠葛。剧中陈洁因寻求范逸臣治愈自己的情伤而结识，日久生情未料二人慢慢产生感觉，爱上彼此。前不久记者在机场偷拍到陈洁与范逸臣十指紧扣，喜笑颜开地走向停车场，后乘坐一辆商务汽车向怀柔方向驶去，到达中影影视基地后二人步入酒店。后离开酒店在外面的一家小餐厅吃饭，据记者口述二人貌似正处热恋之中的感觉。在《上海电影节》上对于媒体追问二人是否因戏结缘，当事人双方给出模凌两可的答复令现场媒体朋友一头雾水。《三月情流感》由上海炫映影视传播有限公司出品发行，上影厂导演谢鸣晓执导，该片讲述几位“情流感”病人在“求治愈”的过程中一连串令人捧腹大笑的故事。范逸臣饰演以“问世间情为何物，遍地花丛任我踩”为人生信条，有腔调有情调懂女人懂浪漫的“花心湿物男”刘絮。陈洁则扮演喜欢唱歌的“孔雀女”陶然。两人在片中展开了一场“花心猎艳狂”与“精神洁癖女”之间的恋爱对决。