ＬｅｏｎａＬｅｗｉｓ　（王俭摄）张艺谋击缶助威京华时报讯　７月１４日晚，ＢＭＷ悦盛典在国家体育场（鸟巢）举办。张艺谋、陈维亚等北京奥运会开闭幕式主创团队成员，以及郎平、杨威、王励勤、李小双等中国奥运代表人物和众多乐坛巨星齐聚鸟巢，为中国奥运军团加油助威。ＢＭＷ全系百余辆酷车及全新ＢＭＷ３系登场，将为期１０天的“ＢＭＷ奥运之悦嘉年华”推向高潮。超炫开场秀车技当晚８点，盛典正式开始。伴随着炫酷的火焰滚轴溜冰秀和充满激情的摇滚节拍，ＢＭＷ１系、３系、Ｚ系、Ｍ系车队登场，轮番引爆全场热情，１６辆各具特色的ＭＩＮＩ汽车以炫丽车舞和酷味十足的跑酷表演，尽情展示了ＭＩＮＩ品牌的运动精神。ＢＭＷ品牌形象大使、ＢＭＷ车队赛车手利奥波德与ＢＭＷ全球顶级培训师联袂演出，为观众献上一场规模空前的激情车秀。宝马集团大中华区总裁兼首席执行官史登科博士骑着老式自行车，载着主持人朱丹出场，与中国传奇排球女将郎平一起共话奥运精神。张艺谋到场送上祝福：“预祝伦敦奥运会圆满成功，预祝我们的体育健儿再创辉煌，北京祝福你！”接着，他与郎平、李小双等多位奥运冠军，以及宝马（中国）汽车贸易有限公司总裁许智俊、华晨宝马汽车有限公司营销高级副总裁戴雷一起击缶，为中国奥运军团加油助威。崔健为摇滚呐喊曾在北京奥运闭幕式“伦敦八分钟”演唱的英国小天后ＬｅｏｎａＬｅｗｉｓ再次唱响鸟巢，带领现场观众体验奥运激情。ＬｅｏｎａＬｅｗｉｓ一身红裙亮相，演唱《ＩＧｏｔ　Ｙｏｕ》《ＢｌｅｅｄｉｎｇＬｏｖｅ》《Ｃｏｌｌｉｄｅ》，用美妙的歌声震撼了现场每一位观众。崔健现场演唱《新长征路上的摇滚》，让观众为之振奋。崔健说：“伦敦是一个摇滚的好地方，也是世界摇滚的发源地，我希望奥运健儿在伦敦替我们摇滚一把。”周华健演绎《传奇》ＢＭＷ是２０１２年伦敦奥运会汽车合作伙伴，也是中国奥委会直至２０１６年的独家汽车合作伙伴。一直以来，ＢＭＷ积极创新公益模式。通过中华慈善总会宝马爱心基金这一平台，ＢＭＷ带领包括员工、经销商、车主和社会爱心人士在内的爱心大家庭成员共同回馈社会、撒播快乐。此次的悦盛典为宝马爱心基金准备了一份特别的四周年庆典贺礼——周华健亲临现场，以一曲《传奇》带领全场观众共同唱响爱的乐章；台湾天团苏打绿与“ＢＭＷ童悦之家”的孩子们一起，用一幕纯真的儿童音乐剧，生动展现了ＢＭＷ爱心大家庭成员“为爱，风雨无阻”的公益情怀。除了ＢＭＷ悦盛典，在为期１０天的“ＢＭＷ奥运之悦嘉年华”中，ＢＭＷ各主要公益项目也出现在国家奥林匹克公园。７月１４日上午，以“用爱为奥运加油”为主题的“ＢＭＷ童悦之家”爱心运动会全国总决赛在国家体育场热身场欢乐举行，来自全国的２０个“童悦家庭”参加了最后的角逐；ＢＭＷ儿童交通安全训练营奥运专场活动——“ＢＭＷ悦令营”和“ＢＭＷ绿荫行动悦知营”同期举行。（本报记者／侯艳）