谭耀文与导演合作默契谭耀文演技精湛搜狐娱乐讯　近日，由谭耀文、陈键锋、陈紫函、刘力扬等两岸三地实力演员联袂主演的大型古装神话偶像剧《搜神记》首次揭开神秘面纱与观众见面。该片由曾成功执导过《仙剑奇侠传》、《美人心计》、《步步惊心》的导演吴锦源亲自操刀，为《搜神记》保驾护航。著名演员谭耀文与导演合作拍摄，在现场默契十足，精准而完美的诠释出导演有期待的戏份表现。《搜神记》讲述了上古洪荒时代，伏羲带领众人联手拯救苍生的感人故事。著名演员谭耀文，在电视剧第一集开篇，就精彩的诠释了性格大相径庭的两个兄弟，夙违和夙和。吴锦源导演为了更加突出故事中的主线矛盾，特意安排由演技精湛的谭耀文分饰两角，向观众用表演语言讲述这一重要的故事突破口。身着黑衣的夙违冷酷沉稳，不带一丝笑意，身着白衣的夙和为人如春风般柔和温暖，即将拜堂的夙和遭到了夙违的阻拦，由谭耀文一人诠释的兄弟二人激烈打斗精彩绝伦，令许多观众称奇。谭耀文对于导演的用心安排非常认同，并且完美的展现出导演的寓意，两人合作默契十足，共同为观众带来了一部让人深陷其中的电视剧。无论是黑衣的夙违还是白衣的夙和，谭耀文通过内心的刻画，让观众看到了面容相同内心却大相径庭的两兄弟，在观众心中埋下了最精彩绝伦的剧情伏笔，让人拍案称奇。