作为樱桃帮主唱的查查搜狐娱乐讯　近日，山东卫视《天籁之声》全国１２０强选手卧虎藏龙，其中就有引起网友热议的金庸侄孙女查查。在接受记者采访时，面对外界说她借金庸炒作自己的质疑，查查不仅列出了家族谱系来证实与金庸的关系，也坦乘承唱歌凭实力，没有必要拿叔公金庸来炒作自己。众所周知，金庸出身于浙江的名门望族，而从小在台湾长大的查查跟金庸又是什么关系？查查说她爷爷是金庸的堂哥，所以她就是金庸的侄孙女。只是后来爷爷去了台湾，而金庸去了香港。小小年纪的查查对家族族谱却了如指掌，她说他们家族最近的四代分别按“忠、良、传、家”排辈分。金庸原名查良镛，跟爷爷查良鉴一样是“良”字辈，查查又叫查家雯，是目前家族辈分中是最小的“家”字辈。谈起叔公金庸，查查除了很迷恋他的武侠小说外，还说起因为金庸近期身体不好，全家人最近一直计划要去看他。而金庸也一直知道自己有个爱唱歌的古灵精怪的侄孙女。面对网友质疑她拿金庸来炒作自己，查查也一脸坦然地说：“我们全家都以能出金庸这样的小说家而自豪，我没有必要拿来炒作，相信清者自清”。据了解，查查曾是台湾人气摇滚乐团樱桃帮的主唱，主打曲《再见我的爱》曾名噪一时，同时她也是一名风格奇特的原创型歌手，她的音乐曾经得到过资深音乐人包小松、张培仁，歌手张震岳等的肯定和指导。查查是名符其实的实力派，在《天籁之声》长春赛区的舞台上，她也曾以一首王菲的《闷》获得了评委朱桦老师的近乎完美的称赞。