搜狐娱乐讯　在昨晚播出的《我们约会吧》中，一位热爱户外运动的男嘉宾郭愈浓，惹得全场女嘉宾都惊讶不已；而在今晚２２：００即将播出的《约会吧》，男嘉宾周积熊因着装过于时髦，遭遇现场女嘉宾调侃为“农村非主流，乡村卡哇伊”。此语一出，立即引得台下观众笑声不断，颇有成为网络热门流行语的潜力。自从《我们约会吧＋》改版后，登台的男嘉宾各具特色。在今晚播出的节目中，将有一位着装非常时髦的男嘉宾周积雄，黄头发、豹纹装、洞洞裤的搭配让他一出场便显得与众不同，然而这身非主流的装扮，却并没有使女嘉宾们满意，而是遭到她们的一致讨伐，一开场便只剩下１０盏灯。有人称“你的装扮太时髦，而我太老土，怕跟不上节奏”。在随后的互动交流环节，出现了让人啼笑皆非的一幕。当主持人邱启明问到１５号女嘉宾王怡雯为何选择留灯时，她声称自己因错过灭灯时间而没有灭掉，惹得大家一阵大笑，随后她的一番犀利言论更是让全场爆笑不止，她不仅指出周积熊的着装太过艳丽，“你好好的一男孩子，干嘛穿着条乞丐裤啊？”，“你说自己是荧光控，但是我看上去就像条变色龙”，“整个一身装扮搭配起来，就是现在最流行的神曲《最炫民族风》”。最后她还不忘说上一句，“你这人就是个农村非主流，乡村卡哇伊”，男嘉宾瞬时变得尴尬无比，只好回应称：“在我心里她的灯已经灭了”。有人讨厌也有人喜欢，中性风格的马施宇对男嘉宾兴趣不小，“虽然你这一身装扮有点猛，但是我喜欢”，然而周积熊显然对她并没有多大兴趣，完全没有搞清楚状况的他，呆呆地站在台上显得不知所措。究竟非主流的周积熊能否找到他想要的另一半，更多精彩请锁定今晚２２：００《我们约会吧》！