张译《搜索》海报新华娱乐讯　《搜索》公映多日，凭借具有现实意义的故事情节和极强的社会话题性而引发了观众的观影热潮，三周票房稳步攀升至１．５亿，长线发力仍有后劲。片中，张译饰演的“腹黑军师”张沐“为老板尽责，行腹黑之事”，如此这般的是非对错也在社会上的年轻白领群中掀起了一场职场讨论热。而在采访中谈到钟爱的角色，张译则坦言更偏爱“屌丝”。戏少而精　“《搜索》让我找回自信”在《搜索》中，张译饰演的军师张沐和饰演老总的王学圻在片中有多场对手戏，而这也几乎是张译在该片中的全部戏份。与老戏骨对戏，张译坦言最初心理压力很大。“每一次门关起来，一老一少在这里聊，导演说，需要通过你反映出沈流舒这个人物真实的一面；他跟张沐不藏着，自己家老婆都没有这么释放过，但是到我（张沐）这就放松了。”张译表示，出于对长辈的敬畏，自己起初不免有些拘谨，会“害怕紧张，挺不自然的”，“我就和导演、学圻叔一起不断地看回放，研究该怎么样去搭配”。拍摄《搜索》期间，张译的大银幕处女作《匹夫》还在进行后期制作，因此，张译对于自己的大银幕表现忐忑不安。“我在大银幕上是不自信的，但《搜索》是第一部让我在现场找回自信的电影作品，虽然戏不多，但导演和学圻叔对我的点拨和鼓励，让我逐渐建立起了自信，特别是导演对我说的＇戏比天大＇四个字，对我来说意义非凡。”获新片邀约　坦言偏爱“屌丝”在《搜索》中，张译饰演的张沐梳着一丝不乱的油头，戴着一本正经的金丝边眼镜，西装笔挺，不苟言笑，是典型的“高富帅”形象，而张译却坦言自己其实更偏爱窝囊的“屌丝”。“特想演那种窝囊的小男人，四处受夹板气，永远在生活的夹缝中生存的小人物。因为这种生活我熟悉，这就是我曾经的经历。我一直觉得自己草根，现在更严重了，是“屌丝”了。”凭借入木三分的演技，张译在《搜索》并不充裕的戏份中同样给人留下了深刻的印象。据悉，早在《匹夫》公映的时候，就已经有电影剧组和导演“盯上了”张译；《搜索》中，张译“不浪费每一寸胶片”的表演劲头更是被不少业内人士评价为“由电视剧向电影转型最成功的演员”，据业内人士透露，已有几部不同类型的电影剧本向张译抛出了橄榄枝，角色类型也是张译未曾尝试过的“新感觉”。