星尚频道举办的第二季全球华语主持人大赛《今天我主持》近日亮出了评委阵容。去年第一季的评委中吴宗宪和陈蓉都得以保留，而在第一季中与吴宗宪针锋相对的倪萍却被另一位主持人李湘（微博）取代。说到评委换阵，吴宗宪称换人是应该的，因为从做节目的角度来看，不能老是让大家看一样的面孔。有了去年的经验，今年的《今天我主持》，几位评委自然驾轻就熟。吴宗宪还是关不住的“大嘴”：“最近台湾地区会有一档常青树级的节目被关停，任何事情都是这样，时间久了就会厌。我几十年都在主持节目，最后连我妈每周日看到我在电视上出现，都觉得烦了。年华最终还是会老去的。”《今天我主持》换评委在吴宗宪看来也是同理，“倪萍大姐不来，我真的没有变轻松啦。她也是另外一种主持风格，只是从电视节目的角度来讲，常换常新，换人也是正常的。”而对于新加盟的李湘，吴宗宪倒是颇有几分亲近。评委见面会上，李湘的直言不讳让吴宗宪惊叹：“你真敢讲。”而在录制过程中，李湘对于选手紧追不舍的追问，也总让吴宗宪发出“我太爱你了”的夸张感叹。至于李湘，此番出现在ＳＭＧ的节目中却颇有几分意外。从未出任过同类主持人大赛评委的李湘表示：“刚接到《今天我主持》节目组的邀请时，我还挺犹豫的，不知自己能否胜任。不过想到能和吴宗宪、陈蓉搭档，我就很兴奋。”随后李湘也道出了自己的“潜在用意”——正好自己组建的电视制作公司要挑选几个好苗子，“把他们带回湖南好好培养。”