剧中傅红雪和叶开有爱戏份备受争议由钟汉良、陈楚河、张檬、张定涵、姜大卫、傅艺伟、田丽、宗峰岩、毛晓彤等知名演员联袂出演的武侠剧《天涯明月刀》正在湖南卫视热播。该剧在黄金档表现不俗，首播便以高达１个点的收视稳居同时段前列，为湖南卫视打开“武侠月”开门红。伴随剧集热播的同时，《天涯明月刀》的台词、造型、剧情也引发网友集体吐槽，钟汉良与陈楚河颇为有爱的对手戏更被评价为“基情四射”。人气足《天涯明月刀》走红正当时《天涯明月刀》确定在湖南卫视暑期首播时，出乎不少人预期。不过，该剧首播表现让人刮目相看，收视率破１并在网络上迅速掀起热门讨论，微博、百度搜索指数齐齐飙升至排行榜首位，成为近期电视荧屏与网络的双料剧王。据悉，《天涯明月刀》之所以能突出暑期档，成功打造“武侠热”，得益于诸多因素。首先，暑期为电视台带来巨大学生群体，以年轻人为主的湖南卫视自然优势明显；其次，市场上目前精品武侠剧不多，近年荧屏罕见其踪，但需求依然存在，《天涯明月刀》抢占了先机。同时，古龙小说的号召力和演员的人气一定程度上也支撑了这部剧的快速走红。争议多钟汉良陈楚河太有爱被指“基情四射”《天涯明月刀》首集便引来不少观众热议，剧中主演更成为关注焦点。大部分观众对该剧表示认可，不过争议声音也不少。“只想做视觉动物的ＪＱ”表示：“看了《天涯明月刀》前三集还蛮靠谱的，男主男二基情满满，女主女三虽然闹腾点但个性还算可爱。”“程大木求全过”则内伤吐槽：“天涯明月刀里面对对搞基叫我怎么是好啊，燕南飞尼玛爱你爱到杀死你啊！叶开尼玛一路就是守护你啊！傅红雪你妹的这才是隐藏着的三角恋吧！老纸要找回儿时看武侠的纯洁的玻璃心啊！”记者看完前几集后发现，剧中被观众称为两人“基情四射”的戏份果然不少。第一集中，叶开一路追逐傅红雪，死活要认做朋友，放言“傅红雪，你躲不了我的，我会找到你。”追到无间地狱，当偷看到魔教公主花白凤鞭打傅红雪的一幕，叶开竟然泪光盈盈，几欲泫然。而男反派燕南飞也不甘示弱，横插一脚，为傅红雪挡下致命毒针，“人生得一知己，死而无憾”的真情流露，换来傅红雪“我不允许你死”的承诺，并耗费自身功力为敌人疗伤。到处“基情”荡漾的桥段，让不少网友只能感叹“编剧太有才了”！此外，网友对剧中台词、造型也一一吐槽。如“调戏青春美少女，快给遮羞费”的时尚台词雷倒一片观众，网友“婉君”则表示：“从钟先生的定妆照就开始吐槽，看了剧集更是无语凝咽，造型师和服装师是从阿富汗请来的吗？”也有小说粉丝认为，电视剧有把《边城浪子》和《天涯明月刀》的内容揉在一起的感觉，对比小说改动很大。释真相“基情”戏份实属误会有工作人员表示，较之小说，电视剧版忠于原著而不拘泥于原著，更侧重于深层次地挖掘人性美好和温情的一面，对比江湖中刀光剑影来去无踪的神秘，展现一个多面、立体的古龙式武侠世界。钟汉良陈楚河“基情”对手戏亮眼，甚至抢了女主角的不少风头。对此工作人员表示这是观众的误会。“叶开处处保护傅红雪，为傅红雪无偿付出，他这么做肯定是有原因的。毕竟谜底还没有解开。至于具体的原因，会在剧情中告诉大家。”