周游彰显男人责任毛毅董维嘉上演虐恋搜狐娱乐讯　近日，由著名导演李小平执导的都市时尚情感剧《野鸽子》在深圳卫视完美收官。毛毅和董维嘉上演的虐恋，让观众大呼太过揪心。随着该剧的完结，新人毛毅人气飙升，成为荧屏新宠。毛毅饰演的周游，是一个对待爱情执着，对爱人关怀备至的高富帅。他在追求董维嘉饰演的拜金女沈亦凡的过程中，笑料百出，让人大跌眼镜，但是一系列看似搞笑的行动背后都彰显了爱的倾诉，流露的真情实意不仅打动了沈亦凡，也感染征服了观众的心，希望两人能够收获幸福。但是大结局，大大出乎观众意料，原来这不是一部喜剧，而是一部赤裸裸的揪心虐恋！观众爆料，是哭着看完了大结局的。面对真爱，拜金女沈亦凡洗尽铅华，在知道自己有残疾的可能性后，为了不拖累周游，想方设法让对方放弃自己。周游不但没有中计，反而迸发了男人最具吸引力的责任感，对她不离不弃，因此周游成功俘获了电视机前无数少女的心。通过对周游近乎完美的诠释，新人毛毅迅速走红，成为荧屏新晋当红小生。对于所谓的走红，毛毅本人倒是表现得很淡然，他表示，很感谢李小平导演给他这样的机会，让自己本色出演。问及毛毅接下来打算，他说：“顺其自然吧。虽然我还是新人，但我和我的团队，都认同一个原则，那就是一定要认真对待每一次机会，不能急躁，认真挑选适合自己的剧本，用心演绎每一个角色。