殷桃不做女强人搜狐娱乐讯　近期在北京卫视热播的家庭轻喜剧《我和老妈一起嫁》收视成绩喜人，获得好评无数，单集收视率已经破８，并已连续多日稳步上升，而殷桃所饰演的时尚女编导张十河因其性格鲜明更是引发热议，得到了众多观众的喜爱。虽张十河性格强势，殷桃又与剧中角色十分相似，但殷桃表示：自己并无意于做女强人。据北京影视剧中心数据表明：昨日北京地区北京卫视《我和老妈一起嫁》平均收视７．４８，单集收视率已经破８，并且连续多日稳步上升。ＣＳＭ３２测量仪城市电视剧时段北京卫视排名第三，收视率０．９９，市场份额２．６１。除收视成绩不俗之外，该剧在互联网上也表现惊人，某视频网站点击率即将突破千万大关，可见这部剧的受关注程度。其中，殷桃本色出演的张十河获得最多关注，剧中独立、直率、甚至有些“无赖”的张十河得到了诸多好评，不少网友反映对殷桃的印象大为改变，这部戏让人看到了更为真实的殷桃。对于有些观众认为张十河是女强人的说法，殷桃表示：其实并不是。“她虽然独立，有不错的工作，是家里的主心骨，但也算不上是什么女强人，也没有太大的企图心，就跟我自己一样。对我而言，只要生活的开心，能够自给自足、让家人过得好一些就好，并不会去强求太多的东西，我也并不想做站在山顶上的那个人。”