安德鲁·亚当森的导演处女秀《怪物史莱克》初一登场便获得了奥斯卡最佳动画片奖。接下来他将开始拍摄根据经典名作改编而成的剧情片《纳米亚编年史：狮子，女巫和衣橱》，影片将于亚当森的故乡新西兰拍摄。此外，亚当森还在与《史莱克》的编剧搭档乔·斯蒂尔曼合作为梦工厂创作新剧本，暂定名为《菜农》，亚当森还将亲自执导此片。他曾经以视效监督身份参与的影片包括《棒球天使》和《双截龙》，另外他也为《真实的谎言》、《心和灵魂》和《玩具兵团》这样的影片做过视觉特效工作。凯利·阿斯布瑞的导演处女作为动画冒险片《小马精灵》，该片赢得了奥斯卡最佳动画片的提名。早期他曾做过梦工厂首部传统动画《埃及王子》的故事监督，他也曾做过动画片《怪物史莱克》和《小鸡快跑》的Ｓｔｏｒｙ　Ａｒｔｉｓｔ。阿斯布瑞于１９８３年开始了他的迪斯尼动画生涯，自此之后便在那里停留了１２个年头。在迪斯尼期间，他为《小美人鱼》、《美女与野兽》、《玩具总动员》和《詹姆斯和巨桃》这样的影片做过情节串连图板工作。阿斯布瑞在关于兔子罗杰的短片《滑轮兔子》中担任了艺术指导，并在蒂姆·波顿的《圣诞夜惊魂》中担任助理艺术指导。除了电影作品之外，阿斯布瑞还编撰过多部有插图的儿童读物，其中包括《多特女巫》、《Ｆｒａｎｋｅｎｓｑｕａｒｅ》和《糖果玉米》。他最新的作品《无声岁月：美国人最喜爱的来自电台和早期电视的会腹语的人》是一部专门为成人打造的经典作品，书中附有电影评论家和娱乐历史学家伦纳德·马尔丁的评论。