导演蔡尚君工作照蔡尚君导演与陈建斌在拍摄现场蔡尚君导演在拍摄现场蔡尚君导演在拍摄现场给吴秀波讲戏由蔡尚君执导，顾小白、顾峥编剧，陈建斌、陶虹，吴秀波主演的电影《人山人海》将于８月３日与观众见面，该片改编自真实杀人案件。导演蔡尚君凭借此片获得第６８届威尼斯国际电影节最佳导演“银狮奖”，这是继张艺谋导演的《大红灯笼高高挂》后华人导演第二次获此殊荣。对于影片在拍摄过程中经历的种种困难及对于演员的选择方面，近日，导演蔡尚君作出深度解读。谈三大主演：“靠缘分。”谈到如何选择演员这个问题时，蔡尚君表示：“好的东西是相互的、靠缘分。一个演员碰到这样一个作品，是作品选择了他，也是他选择了作品。”男主角的选角过程顺风顺水，导演和陈建斌在学生时期就是好友，二人一拍即合，由陈建斌饰演男主角“老铁”。而陶虹饰演的“天欣”是连接着　“老铁”过去和未来的重要人物，因此演技精湛的陶虹也欣然决定出演。为片中凶手“萧强”选定演员的过程却十分有趣，副导演向导演蔡尚君推荐由吴秀波饰演，蔡尚君说：“吴秀波是个了不得的演员，第一他具备很强的审美，第二他有哲学的头脑，对现实有客观的认知，而且有谦虚的地方，做人也很好。”０９年时的吴秀波已经开始走向演艺事业的高峰，当时正在上海拍戏的他接到了《人山人海》剧组发给他的故事梗概和剧情大纲。在吴秀波回到北京后，蔡尚君立刻约他见面详谈，最终敲定了片中凶手“萧强”的饰演者。蔡尚君回想起这段经历时说，这是一种相互理解，这样的相遇是最好的，就是一种可遇不可求的机遇。谈“老铁”：“他是一个老江湖。”《人山人海》是根据一件发生在贵州六盘水的真实杀人案改编，因此在拍摄前，导演及制作团队在０９年上半年在六盘水呆了整整一周。他们与当事人代氏五兄弟聊，与村里的村民们聊，他们去真实的案发地采景，为创作出一部真实不做作的电影做足功课。代氏五兄弟中的“老五”就是片中“老铁”的原型，在与他的接触中，导演蔡尚君对他留下了深刻的印象。“老五”相较于其他村民，他具有一定的文化认知。他会记日记，还喜欢看报纸、看书，甚至写过文章。他在外游历过，在城市生活过，回到家乡还开过一个采石头的小矿场，但最后失败了。“他基本上就是偃旗息鼓的一个人，这么回家的一个人也是认命的一个人，知道也闯不太出来了，岁数也大了，自己也不是二十多数的小伙子，家里还有老婆孩子。这个人物就是当下最普通人群的一个代表，具有代表性人物中的其中一员。”蔡尚君如此说。在找凶手的方式上，“老五”也是颇费心思。他在出资资助村民，为他收集情报或替他监视，他甚至把凶手家对面的住户收买了。蔡尚君说：“他是一个老江湖。如果他不是，是做不到的。这不是普通人能完成的一个任务，这是一个奇迹，也就是这样的人能做到，因为他懂得民间的生活法则。”