张大静剧照搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司与北京演盛国际文化发展有限公司共同投资出品，张仲伟、潘越担任导演，柴敏、刘毅担任编剧，刘小锋、刘钧、姜宏波、梓晓、张大静、孟蔚等众多实力派演员联袂出演的大型谍战剧《致命名单》从６月３０日起在陕西二套１９：４０每晚连播两集。《致命名单》以一份国民党遗失的暗杀名单所展开，讲述了北原国民党保密局情报站欧阳站长深夜被人刺杀在办公室，一份牵扯到埋伏在延安所有的国民党特务和一个暗杀共产党重要首长的计划名单莫名遗失，引起国共两党高层震动！同时发下最高指令，不惜一切代价得到这份致命名单的故事。张大静是国内知名女演员，毕业于中央戏剧学院表演系，国家一级演员，有着丰富的舞台表演经验，此次在剧中饰演了警备区司令的妹妹韩碧云，韩碧云从小娇生惯养，刁蛮任性，却偏偏对林天宇情有独钟，林天宇却已经有了心上人，这让她夹杂着无法述说的感情痛苦万分，在没有结果的爱情中苦苦追寻。而且她的帮助成为了地下党员扭转乾坤的重要因素，成功营救了地下党员陈洁，帮助林雪成功从监狱脱险。这样一个为爱而痴狂，热烈而又隐忍，坚守自己内心信仰的女子，最后还是得不到林天宇的心，最终为他而死。张大静说：韩碧云是一个悲情的女子，她敢爱敢恨，为爱痴狂，得不到最爱的人她却肯为他而死，这个人物是我非常喜欢，美丽的外表下蕴藏着内心的坚韧与勇敢。