搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文　莘文艳／图）由中国京剧艺术基金会、上戏戏曲学院、上戏附属戏曲学校共同主办的第三届艺术院校京剧表演专业中青年教师教学交流展示活动，７月１８日上午在上戏莲花路剧场开幕。“艺术院校京剧表演专业中青年教师教学交流展示活动”开办至今，已历时五年。活动旨在通过戏曲类院校间相互学习，交流经验，专家点评，选拔一批教学优秀人才，带动并鼓励广大教师在专业上不断刻苦努力，提高京剧艺术的教学质量。因此参加此次教学展示的中青年教师各自拿出其拿手的教学课程纷纷上台比拼，台下掌声连连。据悉，本次“交流展示活动”汇集了上戏戏曲学院、上戏附属戏曲学校、北京戏曲艺术职业学院、天津艺术职业学院、中国戏曲学院附属中等戏曲学校、营口市戏曲学校等６所戏曲院校２２位优秀中青年骨干教师，涵盖了老生、青衣、武生、武旦、花脸、小生、花旦７个行当和戏曲基本功教学，中青年教师将展示他们的课堂教学和《三娘教子》、《红线盗盒》、《贵妃醉酒》、《石秀探庄》、《宇宙锋》、《金沙滩》、《三家店》等舞台表演剧目及男女生把子、身段等。为了保障活动质量，主办单位特别邀请了京剧界著名艺术家、教育家谢锐青、朱秉谦、王梦云、毕谷云、曲咏春、萧润德、贺春泰等担任点评专家，分行当对教师们的教学及舞台表演一对一点评。另外，还邀请了陈国卿、王涌石、古峰等戏曲研究专家点评教师们的教案和论文。除此之外，活动期间主办方还将邀请昆曲表演艺术家、教育家王芝泉老师举办《武旦艺术与教学》专题讲座，和中青年教师们分享自己在教学过程中积累的经验。而“校长论坛”也是本次活动中的一项重要内容。届时，参加活动的各戏曲院校领导将齐聚上海，就中青年教师培养与京剧教学的主题展开讨论。