日前，中日邦交４０周年慈善义演在日本东京邻都的埼玉县川口综合文化中心举行。演员小陶虹受邀作为中国女演员代表出席，晚会现场，小陶虹在演唱了一曲《月亮代表我的心》后清唱了一段京剧《贵妃醉酒》，将晚会气氛推向高潮。小陶虹临时加场　清唱《贵妃醉酒》博得满堂彩此次演出得到了当地日本人民的热烈响应，原本下午六点才开始的演出不到三点已经座无虚席。唐国强表演了朗诵和演唱了《三国演义》的主题曲初露峥嵘，演员小陶虹跨界一展歌喉，一曲《月亮代表我的心》征服全场，观众掌声和热情经久不衰。原本已经表演完节目的小陶虹临时加场，清唱了京剧选段《贵妃醉酒》再次博得满堂喝彩。８０高龄的日本歌手玉村静一郎宝刀不老现场助威。另外还有来自中国的杂技演员的惊险刺激表演把演出再次推向高潮。演出结束后，观众久久不愿离去，纷纷涌向舞台，向演员鲜花。尤其是小陶虹在接受鲜花的同时，还亲切地与日本观众合影，忙的不亦乐乎。小陶虹自出道以来一直与绯闻绝缘，公众形象良好，并积极热心参与各类慈善活动，再加之小陶虹曾经主演的电影《天上的恋人》在日本获得过传媒大奖，在日本颇具有知名度的小陶虹被单位（国家话剧院）选为代表女星出席中日邦交４０周年庆典。据了解，此晚会还邀请了唐国强、玉村静一郎等中日两国演艺名人出席，演出收入旨在援助日本大地震灾区重建。