主持人说：相信大家从一些新闻当中已经了解到了海波前不久有一个小小的车祸事件，很多网友留言也看出来大家对这件事情很关心。刘海波说：（指着手上的伤）很厉害的。主持人说：可以看到海波的右手腕这边是肿的，还有瘀血。海波，这次车祸发生后，对您有什么样的影响？刘海波说：这样的事情对我来说会让我明白去更加珍惜自己。生命是最重要的，以后车开得慢点就好了，（笑）　，在这里碰到很多好心的警察，因为他们还是很体谅我的，如果真的要追究法律上的责任，可能会给我很多的麻烦，而且令我宣传期肯定会受到很多的阻碍。主持人说：海波现在已经做好这种心理准备了，去承担你自己所应该承担的责任。刘海波说：对，但是因为我们跟对方的协调，真是碰上三元桥的片警所以给了我一个改过的机会。其实这也是碰上了就碰上了，只能这样。还是想说当你发生事情的时候不要回避，应该很正面地去对待，这里我也想跟他们说，感谢他们对我这次的宽宏，我会在我的唱片里面更多地付出我自己的劳动，努力去做宣传，希望这张唱片卖得好。网友ＢＥＹＯＮＤ：强烈要求回答这个问题，如果警察重伤甚至死亡了，你还会回来吗？刘海波说：因为当时我我给朝阳区交通队打电话的时候，说的就是他们如果有意外，我现在回去自首。如果你做的事情伤及生命的话，在法律面前人人是平等的，我真的得到了赵新川的谅解，他知道我出的唱片，而且他认识我，所以真的帮了我。所以在法律面前你不要以为你是老大，我认为这句话很对。该要付出的代价我会付，如果真的需要我承担后果的话，我会去承担。过客：什么叫自首，当时就是保释，除非你承认你当时就是逃逸。刘海波说：我坦白地承认当时是逃逸，有时一个事情突然发生的时候，你根本会不知所措的时候，失去冷静的情况下不知道该做出什么样的决定，但是有人保释我总比要关在里面好十倍吧（笑）。