由北京中视美星国际文化传媒有限公司联合空政电视艺术中心打造的新剧《蓝天花朵》将于７月亮相央视少儿频道，本剧围绕来自７个不同家庭性格迥异的８个孩子在幼儿园生活学习过程中与家长和老师之间的故事展开，引出社会热点话题，是适合全家人一起收看的一部剧。《蓝天花朵》故事真实感人，情节跌宕起伏，孩子们有着不同的家庭环境，却相同的感受着各自父母、家人最无私的爱。降临在“无声”家庭的“懂事小天使”多多一家人的故事就将我们带入了他们的“幸福世界”。由小童星商乐饰演的钱多多出生在一个特殊的家庭，父母都是哑巴，舅舅是出租车司机，一直是由宫景华饰演的姥姥带大，和姥姥相依为命。正是这样的成长环境，多多要比同龄孩子懂事的早，６岁就已经知道体谅父母与姥姥的艰辛。宫景华饰演的姥姥对多多疼爱有加，虽然家里条件有限，也要尽最大努力为多多创造环境，平日里靠卖废品挣些钱，为了给多多交幼儿园学费，不顾自己６８岁的年纪，还兼职做临时工，她希望多多可以通过知识改变命运。宫景华老师用真实的表演让我们感受到了最朴实的爱，多多没有名牌衣服，没有新玩具，但姥姥用心的呵护可以让多多自信健康的成长！《蓝天花朵》首次尝试将学龄前儿童作为都市家庭剧的表现对象，开创都市家庭剧的新类型，将给人耳目一新的感觉。《蓝天花朵》被人们称为电视剧界的“有机食品”，能让所有爱孩子的家长们重新理解和感受“家”对孩子的意义，在正确的“沟通”和父母以身作则的影响下，与孩子建立起最透彻、最轻松、最和谐、最健康的家庭关系。让我们一起期待《蓝天花朵》７月在央视少儿频道绽放！　（来源：新华娱乐）