搜狐娱乐讯　由康洪雷导演执导、吴越、柯蓝、李健等主演的现代都市大剧《我的非常闺蜜》眼下正在央八黄金档热播，其中有一场青年演员李健扮演的杨志强上演的“手拿钻戒、跪地求婚”的戏码颇为抢眼，该桥段播出后，观众纷纷在微博上留言，直呼“这个媳妇太难娶”，“杨志强这个恋爱谈得太辛苦，真是一肚子苦水无处倒啊！”苦处一：为爱隐瞒恋情剧中，李健扮演的杨志强有个长相美、身材好、气质高雅的跟他同村的女友彤丽，彤丽是个很有主见的女孩，虽然出身农村，却发誓要在大都市闯出自己的一片天，跟男友同在一个城市打工，却在自己认识的所有人面前隐瞒有男友的事实，同时要求自己的男友也这样做，李健扮演的杨志强成了彤丽工作小区的保安后，每天见到彤丽进进出出却要装作不认识的样子，还要忍受同事对彤丽的指指点点。苦处二：为爱甘当搬运工为了改善自己的生活境况，李健扮演的杨志强偷偷瞒着女友在下班后去码头当搬运工，看到他疲惫不堪的样子，杨志强的保安同事们纷纷向他表示关心，问他是不是家里出了什么问题急需用钱，杨志强却毫无怨言，后来终于忍不住告诉了关心他的同事们自己与彤丽恋爱的事实，年长几岁的保安队长为其出谋划策，让他买钻戒求婚，平时省吃俭用的杨志强在买钻戒时却毫不手软，花费自己大部分积蓄买了一只求婚钻戒，并在率直的队长大哥的怂恿下上演了一出　“贸然跪地求婚”的戏码，却惨遭拒绝。虽然求婚被拒，乐观执着的杨志强却丝毫没有被打倒，他自信满满地说“看中的女孩铁了心别撒手，肯定能娶回家”。这一金句也受到网友热捧，李健也因此被网友奉为“励志哥”。不得不说，李健在这部片子中的表演是非常成功的，他用自己极富张力的演技将这个角色演绎得颇为出色，获得了观众的好评和认可，不少杨志强的感人桥段被女观众们无限放大：杨志强虽然不擅言辞，却也有他自己的小浪漫小温馨，第一次给女友送花虽然误把月季花当成了玫瑰却依然暖人心脾，第二次终于找到了真正的玫瑰于是各种颜色都买了几枝，整个花束看上去虽然有点奇怪却充满浓浓的爱意、雨中给女友送向日葵的小桥段更是温馨甜蜜，种种小浪漫小情调感动了无数电视机前的观众。女观众们也纷纷表示，李健饰演的杨志强特别的温柔体贴、安全可靠，他善良、大气、对女友不离不弃，真诚执着，还时常本着实事求是的原则从来不会花言巧语，最难得的一点是他还多才多艺，送的了快递，装（修）得了店铺、当得了保安，扛得起鱼筐，一个男人能同时兼有这么多优良品质，如果遇到了千万不能错过。