搜狐娱乐讯　《消失的子弹》将于８月１４日震撼上映，近日刘青云、尔冬升、廖启智等主创也在百忙之中做客《新电影传奇》，解析台前幕后那些与电影有关的故事。刘青云再次饰演警察说起在《消失的子弹》中所饰演的角色，刘青云表示这次饰演一名警察。以前自己所饰演的警察比较有经验，很老练，但这次所饰演的是一个已到中年却刚做警察的新人。新警察松东路本来是在监狱里边工作，他最喜欢做的事情就是帮犯人查他们的案子，看看他们是否真的犯了错误。后来他的上司发现他是一个挺麻烦的人，就把他劝去当警察，他在警察局第一次查案就是跟谢霆峰一起，这个戏很特别的地方是，松东路不是一个年轻的警察，但他从来没有查案的经验，所以对他来说所有的事情都很新鲜的。刘青云搞定谢霆锋尔冬升说起筹拍这部电影的过程表示“刘青云每次都很帮得上忙”。电影《消失得子弹》最先敲定的演员是刘青云。跟刘青云演对手戏的人选当时并没考虑好请谁。尔冬升作为该片的监制提出“干脆谢霆峰吧！”，导演听了觉得当然好了，但是能行不能行就不知道了。因为谢霆峰在导演的印象中有档期满，片筹高等问题，请谢霆锋出演可能是很遥远的事情。尔冬升第一次见谢霆锋的时候，跟他说与他演对手戏的是刘青云，谢霆锋听后马上表示说“我很想跟刘青云合作”。就这样很顺利的就把霆锋敲定了。廖启智剧透留疑问在这部片里廖启智饰演的是一个兵工厂的老板，他说“这是一个压榨工人的坏老板，也是一个比较冷面的，很阴险一个人。”当被问起这部电影为什么叫《消失的子弹》时，廖启智做了一个简短的剧透“一开始有个小女孩在我的兵工厂里。我怀疑她偷了一颗子弹，就开始留意她，心想如果证明是她偷的子弹我就把她从这里赶走。然后，命案发生了，但是却找不到子弹，是谁干的呢？剧情就此展开，每一起命案发生之后的都找不到子弹。那子弹去了哪里？”跟多内容请关注《新电影传奇》近期节目。