搜狐娱乐讯（刘方纯／图文）　爱情悬疑电影《ｅ恋迷情》７月１０日在绍兴举办开机仪式。本片以时下热点网恋话题为主轴，演员余少群、何杜鹃、周子扬等在开机仪式上亮相。本片讲述的是一个爱情悬疑故事，起始于网络世界的爱情，在现实世界中却发生一连串离奇事件和致命血案，将网恋等时下流行因素结合悬疑、推理等情节。本片将于２０１３年初在全国各院线公映，并力争在今年金鸡百花电影节新片推介会上提前与全国媒体见面。曾经出演电影《梅兰芳》　（高清在线观看）　的余少群表示在出演了梅兰芳之后就被定格在了戏剧的角色，而这次出演ＩＴ精英同时也有再次被定格的顾虑。余少群通过出演电影《梅兰芳》中少年梅兰芳一角而走红，此次将饰演一名充满想象力的ＩＴ精英。发布会上他表示这个角色对他来说是一次全新的挑战，但他也说演过《梅兰芳》后接到的片约大多数都和戏剧有关，而这次全力出演ＩＴ白领，担心又会被定格在白领角色。而曾在《王的盛宴》中扮演女主角虞姬的何杜鹃饰演本片女一号，她将扮演一名略带中性的悬疑小说家。在媒体问及两人是否有亲密镜头时，导演解围说道亲密镜头会有，但不会将其复杂化。在记者问余少群是否会和何杜鹃产生“爱情”是，余少群开玩笑地回答，“演戏的时候会带有爱情，我一进片场就爱上她（何杜鹃）了。”香艺人周子扬，此次在《ｅ恋迷情》中饰演另一重要角色。发布会上他说他此次扮演的“富二代”形象是一次全新的尝试，并且很喜欢在拍戏过程中和同事们建立的友情。发布会上他还现场演唱了自己创作的粤语歌曲。