黄渤和高捷碰面的酒吧也将作为真正的酒吧得以保留搜狐娱乐讯　（峡客／文）在拍摄第一部电影作品《痞子英雄之全面开战》之前，蔡岳勋被冠以“台湾偶像剧宗师”的名号，皆因之前拍摄的电视剧《流星花园》、《战神》、《白色巨塔》部部大火，几无失手。但多少年来，电视剧导演转投电影圈大海里翻船的例子不胜枚举，因此，当《痞子英雄之全面开战》上映首周，拿下４８００万票房时，不少人都有点意外。这部充满了动作和爆炸场面的纯商业电影，有蔡岳勋自投３０００万的成本，他对于吸引投资和成本回收有自己的一套生意经，“我自己投了大笔钱在里面，其他投资人才会觉得这是一部比较有把握的作品，会放心参与进来”，他思维清晰地道出了一、二、三。成本经：自投３０００万让投资人放心看过关于台湾电影的报道，都会知道宝岛电影界一直回荡着一个声音：投资难，大制作的投资难上加难。魏德圣如不是有吴宇森　（在线看影视作品）　、周杰伦　（在线看影视作品）　的帮助，１２年心血之作《赛德克－巴莱》最终也会胎死腹中。魏德圣前有《海角七号》创造的票房奇迹，吸引投资尚且困难，更何况首次执导电影的蔡岳勋？《痞子英雄之全面开战》总投资７６００万人民币，对于华语电影来说不是个小数目，蔡岳勋非常清楚回收成本的压力，也非常清楚用什么方法来说服投资人：“《痞子英雄》本身就是纯粹商业模式的电影，但是在文化创意产业和金融投资领域之间，是存在不通畅的障碍的，因此，要说服投资人，就要用数字来说话。”蔡岳勋说的数字，他自己分为三部分，一部分是过去自己的电视剧在东南亚和东亚创造的好成绩，另一个是自己拿出了３０００多万，也就是４０％的投资——在他看来，说服其他投资人的一个更好办法，就是自己投资其中，这样，对于这一作品的放心程度会大幅提高。另外，蔡岳勋还将一份完整的关于这部电影的商业计划送到了投资人面前，依然是条分缕析地用数字说明了完整的可开发、将开发和已开发的商业链条。而他与影片拍摄地高雄政府部门的密切合作，给整部电影大开绿灯。合作经：拍片酒店套房曾被疯抢８个月《痞子英雄之全面开战》里有几场戏，是在高雄的地标性建筑８５大楼拍摄的，实际上电视剧版的《痞子英雄》也曾跟地处８５大楼的酒店有过合作，关于这部电视剧对于大楼的影响，一直流传着一个段子：当年电视剧《痞子英雄》里，周渝民　（在线看影视作品）　和隋棠的一场激情戏就在该酒店的一家特色套房里拍摄，电视剧热播后，该酒店的入住率大增，而酒店的这一特色套房更是被预订满了足有８个月。蔡岳勋还透露，当年，电视剧《痞子英雄》在播最后两集之前，宣传部门曾发出召集令，召集剧迷前来台湾某广场的大银幕前观看最后两集，最终，从全台湾四面八方赶来的剧迷有近几千人，看完剧集后，这些人还留在高雄旅游了几天，间接推动了这座城市的观光发展。正是这样的珠玉在前，在电影版开拍前，政府相关部门对于该片的配合力度非常大，高雄市的文化局负责人在开机前，主动召开了一个发布会，召集了警察局、公园管理局、水电等所有跟电影拍摄相关的部门，一次性解决了所有电影拍摄配合上的各种细节。“片中很多捷运列车劫走、围捕、枪战等场景的拍摄，如果不是有这样的支持，会增加很多成本”，蔡岳勋说。此外，这部电影还跟不少品牌进行了合作，电影里的白色警车、手表、衣服都属于电影的商品协助合作，譬如警局里用的电脑，不过，蔡岳勋坚持说：“相比内地的部分电影，其实里面商品植入的成分并不算高。”营销发行经：华语电影有望取代韩流电影《痞子英雄》里的南区警察分局，如今依然存在，并且正作为展览馆面向游客营业，里面有射击、拍照、搜寻线索等游戏环节和试看３Ｄ电影片段的放映室，而电影里吴英雄开头追击抢匪，跳下大桥的桥段，也被蔡岳勋设置为类似蹦极一样的体验项目予以保留，蔡岳勋还表示，电影里拍摄的坠机场景等最终都打算变成特效棚。当年拍摄电视剧《流星花园》、《白色巨塔》、《战神》积累起来的电视剧亚洲发行网络，对于电影《痞子英雄》的发行，也颇有帮助，“当年这些电视剧所形成的发行营销网络，现在依然能用，东南亚四国、日本等国家的市场通路都有保留，尤其是日本，这次会由东映按照商业电影的方式发行。”蔡岳勋对于自己和华语电影的走势，充满了希望，“日本人说，华语电影在近些年有可能形成当年韩流的趋势。”