全职奶爸完败李湘搜狐娱乐讯　近年来，“全职爸爸”、“新好爸爸”、“奶爸协会”等不断涌现，父亲育儿成为社会的一大风尚。因为人工贵，只有极为富裕的家庭才请得起保姆，所以父亲育儿在关心子女成长的中等收入家庭中尤为风行。而７月３０日晚１０点播出的《完美释放》节目中，就来了一位特别可爱的“全职奶爸“。为了能陪伴女儿成长，倾诉者宝超辞去了网站高管的工作，当起了全职奶爸。最近，他带着９个月大的女儿南下自驾游旅行了３３个城市，留下了许多珍贵的美好瞬间。可是就在他享受带女儿的快乐时，超级奶爸的压力来了：他的家人希望他出去工作，将孩子交给老人来带。在《完美释放》的节目现场，“全职奶爸”宝超一直都抱着自己１岁半的女儿接受主持人采访，然后又互动了多个和女儿自创的游戏，小女儿被爸爸逗得咯咯直笑。后来为了节目的录制速度，宝超才女儿交给场下的妈妈，但目光一直紧紧地追随着女儿，爱女之心溢于言表。主持人李湘和帮客们都特别羡慕小女孩有个这么细心的爸爸，李湘更是说自己作为妈妈，都不如宝超带孩子带得那么细心，但宝超的困扰其实也代表了很多男性的困扰，男人能不能带好孩子？外出赚钱就一定是男人的天责吗？这些问题被宝超抛给各位帮客和主持人时，也引起了大家的反思。主持人李湘也表示很喜欢这样的全职爸爸，并笑言自己身为母亲带孩子都不如宝超带得用心和细心，所以看到宝超和女儿互动时的愉快是光倍感幸福，李湘说：“看到女儿对爸爸的眼神，我就知道她跟爸爸有多亲，我们家小孩两岁以前最亲的那个人一定不是我，是我们家阿姨。”帮客嘉宾薛蛮子建议宝超可以做明星奶爸，将照顾女儿的心得经验谱成《育女心经》，“你下场后就可以立马发微博，我会帮忙转发，等你写书出书了还可以成为一种经济收入方式。”宝超的家人会同意他做明星奶爸吗？他自己最后又会如何选择呢？是回归职场还是继续做全职奶爸？到底是什么原因让他如此宝贝自己的女儿，连妻子带都不放心？他的做法能得到现场３００为观众的理解和支持吗？答案尽在７月３０日晚十点湖南卫视《完美释放》。