新华网讯　陈慧琳昨日以连身短裙出席月饼活动，她坦言不介意与两个宝贝儿子以母子档赚钱，但老公刘建浩不想爱儿太高调，拒绝高价利诱拍广告。陈慧琳（Ｋｅｌｌｙ）昨日出席香港美心月饼活动时被追问何时再造人？她笑笑口说：“暂时不要吧，不要搞那么多东西出来！”由于“搞东西”一词似有味笑话，令现场传来一阵笑声！陈慧琳透露已第６年与该品牌合作，问到有否想过与两名儿子一齐拍广告呢？她说：“自己无所谓，但老公不允许，不想那么高调，还有两个儿子都好难控制！”为儿子拍“浴”照陈慧琳表示这个月会努力还广告债，接着要为年底推出的新专辑录音，问到会否出席颁奖礼？她说：“歌都未派，出专辑再说啦！”她又透露为两个宝贝儿子拍下很多靓照，当中不少是出浴照：“洗澡的时候拍的，肥腾腾好多肉。（大儿子成功戒尿片吗？）是呀！现在戒＂便便＂。”由于暑假天气太热，故陈慧琳不打算出外旅行。另外，同是妈妈级的谢安琪昨日出席活动时表示，儿子张瞻的性格很适合读国际学校，并大爆老公张继聪想重返校园生活，问到是否被美女老师吸引？她说：“是那间学校环境好！”而郭羡妮昨日也上载女儿照片，并透露严守“减肥餐单”：“已经减了３０磅，还有８磅，很快就可以出来见人了！”