王耀庆《浮沉》饰演陆帆王耀庆最新写真搜狐娱乐讯　商战大戏《浮沉》自开播以来，在收视和口碑上都赢得不俗反响，所谓“职场规则”更成为茶余饭后的热门话题。悉数《浮沉》中的每位角色颇具代表性，白百何饰演的乔莉代表了职场新鲜人对职场的理想化态度；张嘉译饰演的王贵林代表了在国企改制这个问题中“逆境生长”的枭雄；而王耀庆饰演的销售总监陆帆则代表了一个切合实际的白领典范。中国台湾男演员王耀庆自出演陆帆这个饱受争议的人物后，引起诸多争议。有人讽他虚伪，为达目的不惜出卖下属，把其作为炮灰；有人嘲他冷血，只有理性无感性；有人赞他是行业精英，他的敬业精神值得学习；也有人说陆帆在《浮沉》中是一个最符合现实逻辑的人物，在现实的种种限制中，他一直努力去实现他所想要的最大限度的成功和理想。所谓的价值观，无关对错，“乔莉”让人保有理想，“陆帆”教你扎扎实实的生存之道。王耀庆本人也曾坦言：“在接拍之前有过疑虑，因为陆帆这个角色并不讨喜。”但他表示既然接了这部戏，就要做到最好，这是作为一个专业演员所必须具备的素质，不管你对自己的角色有怎样的理解和态度，首先必须去完成编剧和导演的意图。陆帆也正因王耀庆演的入木三分、演到精髓，才能得到如此反响与议论。知名博主司马平邦客观到位的评论到：“王耀庆的表演方式，可以用低调的高贵一语概之，体态语言规范简洁，对话节奏张弛有度，他没有张嘉译在剧中那么多的表演自由度，也没有矢野浩二在剧中那么大的表演个性化，又不能被这些自由度和个性化的同伴们淹没，若给剧的王耀庆一个定义，我觉得该用白领的典范比较合适。”王耀庆认为：“如果把视野拉大，乔莉这种可以获得成功的例子，大家凭心而论是少之又少，这是个奇迹。而奇迹往往充满了戏剧性，所以《浮沉》是希望给大家带来一个正面的影响，给人带来一点希望。但同时很多东西要建筑在现实之上，必须合理。如果今天有一个观众看完这部戏说＇我主管就是这样＇，那证明了这部戏可以被接受是因为符合现实，这个就会令我很开心，能通过此剧认清现实是很不容易的事情。”