《机械师》中文版海报电影市场进入暑期终于由《画皮２》点爆，伴随《搜索》、《大武当》、《四大名捕》的先后上映，市场不断回暖，与此同时，一部标准好莱坞式枪战动作片《机械师》宣布定档８月２日，影片由动作新贵杰森·斯坦森领衔主演，他将在大银幕上再次飙车、耍酷泡妞、玩命开枪扔炸弹。西蒙－韦斯特执导《机械师》　好莱坞的造星专家再发力在国内，西蒙－韦斯特不是一个如雷贯耳的名字，但他的电影却是好莱坞动作片粉丝的大爱——《空中监狱》、《古墓丽影》，这些电影在获得一致好评的同时，也造就了两位好莱坞巨星：尼古拉斯－凯奇、安吉莉娜－朱莉。西蒙－韦斯特再次操刀火爆动作片，邀请好莱坞硬汉新贵杰森－斯坦森和当红型男本－福斯特出演，打造全新力作《机械师》，该片已在北美上映并取得较好口碑。影片延续了导演一贯的激情与刺激，冷酷无情的专业杀手、玩世不恭的新手菜鸟以及性感火辣的酒吧女伴在电影中一一呈现。杰森－斯坦森爆裂动作升级　钢铁器具用到终极这次的打斗戏非常劲爆，并不是因为加入多种枪械，而是很多环节使用的武器都是随机性的，尤其是公车的对手戏。中国武侠故事中最牛的人并非依靠终极神器，而是信手拈来，随便拿一条哪怕柳枝都能将敌手击败，杰森－斯坦森在《机械师》中所扮演的角色就是这一类型的“武林高手”，动作爆裂升级，令人大呼过瘾。影片中有一个动人心魄的段落，是河道上的多人对决，斯坦森潜伏于水底，待敌人疏于防备的时候将敌人一击致命，逼真的效果和没有多余的动作，力道强劲，简单到位。原来原始直接的打斗才是刺激肾上腺素的大招。正值暑期开头，硬汉杰森－斯坦森领衔的好莱坞枪战动作大片《机械师》必将引爆影城，８月２日，《机械师》翻天覆地。搜狐视频正在热映