龟梨和也与赤西仁搜狐娱乐讯　（舍人／文）日前《东京体育报》一则关于赤西仁将加盟ＫＡＴ－ＴＵＮ的龟梨和也主演的电影《妖怪人贝姆》的报道引起一片哗然，两位昔日的同团成员再度携手若实现的话，无疑为票房增加噱头。２月２日与女星黑木明纱奉子闪婚后处于事实上被杰尼斯雪藏的赤西何时能复归艺能界成为悬念。有记者向日本电视台（《妖怪人》的配给）关系者询问此传言的真假时，他不置可否：“这次的电影版完全是原创剧本，最大的看点是谁扮演贝姆（龟梨饰）的劲敌一役。因为是龟梨和也领衔，所以理论上不可能和ＳＭＡＰ、岚等团体的成员合作，其他的杰尼斯艺人也是＇格＇与他相差甚大。可能成为＇被咬的斗犬＇的向井理、玉木宏等其他事务所的男星起到的爆炸性效果不强，所以在这种情况下，过去就一直是死对头的赤西的名字出现在制作方的视线。作为杰尼斯的立场，当然闪婚的震荡还未平息，因而不能轻易地答应制作方的这个提议，还在考虑当中”，知情人称赤西出演《妖怪人》的计划也有可能像之前的新版《ＧＴＯ》一样夭折。赤西被杰尼斯解雇的事几成定局，在这个时候曝出这个“逆转”的消息让很多人难以吃得消，“若真的出演，说不定能助龟梨一把，让票房前景更加看好？”，“从赤西的角度说，若同意加盟该片的话，等同是否定了自己之前的我行我素的生存方式——自己打自己嘴巴，即便事务所ＯＫ，恐怕他也难拉下架子去当龟梨的配角”，笔者和部分人认为赤西出演的可能性，很渺茫。