由中韩偶像主演的时尚爱情轻喜剧《一起飞》，于前天下午在韩国举办媒体发布会，并曝光５分钟版全长预告片。主演林志颖、张娜拉、王子子出席。电影《一起飞》讲述了一段因飞行动力伞引发的“极限男”与“富家女”的高空恋情，该片将于８月２１日起上映。《一起飞》是张娜拉的首部中国电影作品，这成为韩国媒体最关注的话题。张娜拉表示，虽之前参演过不少中国电视剧，但第一次大银幕作品自己更为期待，并且又是和林志颖合作，“他是我的前辈和偶像，能一起合作，很激动。”据悉，张娜拉在片中饰演一个在韩国长大的中国富家女，全程挑战中文台词。被问及尝试中文说台词的感受，娜拉透露，自己平时说些中文，这次也专门请来老师，但中文的声调还是比较难。说到此，娜拉可爱地用片中台词做起示范，“比如＇流氓＇这个词的调和发音，类似这种词的音调起伏，和韩语完全不一样。”身为极限运动爱好者并有过入伍经历的林志颖直言，很享受这次拍摄过程，“在山林中遇到山猪，还要和蛇亲密接触。这些冒险元素是平时不可能碰到的，所以蛮过瘾。”谈到和张娜拉的首次合作，林志颖爆料：“她很活泼，在片场没少受她欺负。”林志颖笑言，张娜拉是自然到“不顾形象”的女生，“虽然是跨国合作，但是娜拉全部用中文，我们的默契很快就达成了。”