王媛可纠结虐心王媛可首挑腹黑女女人励志情感大戏《女人的颜色》正在江苏卫视热播，剧中首次以反派形象出镜的王媛可表现惊艳，将姚倩倩的执著疯狂刻画得淋漓尽致。对此，王媛可也直言，这不仅是自己第一次出演反面角色，更为此戏献出了多个第一次。《女人的颜色》由俞钟执导，芦芳生、王媛可、凌潇肃、徐筠等出演。剧中，王媛可出身卑微，要面对的情敌是自己的闺蜜，对方是一个条件优越的富家女，致使男友不顾多年的情分而抛弃她。但最终王媛可凭借自身的努力将失去的爱人重新夺回，上演了一出屌丝逆袭白富美的真人秀。此前，王媛可多以乖巧温婉的小淑女形象示人，此次饰演的姚倩倩却是一个报复心强的“坏女孩”。首次颠覆形象，王媛可就以极具爆发力的表演将姚倩倩极端的性格演绎得入木三分。据统计，王媛可在剧中的戏份多达１０００多场，几乎每一场戏都有王媛可近乎声嘶力竭的哭闹和叫喊。有观众表示，看着王媛可气急败坏的样子相当抓狂、受虐。剧中的姚倩倩虽然在跟闺蜜争夺爱人的战争中赢得胜利，却付出了失去友情、自尊等代价。戏外的王媛可，颠覆乖乖女形象成功转型腹黑女，却也做出不小的牺牲。她直言，为演好这部戏，自己还第一次去了精神病院，第一次剪短珍惜多年的长发，第一次体验到这么虐心的角色，“７０集姚倩倩把我虐死了，不得不承认她是个努力又顽强，具有打不死精神的女人。”搜狐视频热播剧