《搜索》剧组主创做客《非常静距离》搜狐娱乐讯　近日，由陈凯歌执导的当代题材都市电影《搜索》主创陈红、赵又廷　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　、姚晨　（在线看影视作品）　、王珞丹、王学圻　（在线看影视作品）　、陈燃一同做客由东方风行传媒出品的《非常静距离》，对话李静爆料片场精彩花絮。“女主角”高圆圆　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　未到现场，赵又廷被问及恋情现场尴尬难当。姚晨自曝与陈凯歌片场拼酒，不胜酒力狂吐不已；王珞丹号称“一条过”，为何却在片场让导演抓狂？陈红剧组甜蜜过生日，王络丹装扮神秘人，送上什么惊喜礼物竟令陈凯歌吃醋，吓坏陈红？本期节目将于安徽卫视７月２日周一晚２３：２０播出。陈凯歌片场给陈红惊喜王珞丹曝曾一场戏拍２３条不过　陈红收暧昧生日惊喜陈凯歌“绿脸”出演多部青春都市剧，塑造了多个荧屏经典女主角，王珞丹凭借自然的演技“折服”众多８０后，在圈内号称“一条过”的王珞丹在《非常静距离》自曝出演该部电影时，曾有一场戏拍了２３条都未过，令陈凯歌很“憋气”。拍片期间恰逢陈红的生日，众剧组主创爆料陈凯歌为陈红准备了浪漫生日惊喜，而不按常理出牌的王珞丹则大胆送上了匿名暧昧礼物，吓坏陈红，“我当时不在现场，听说红姐过生日，但是我又不愿意像跟大家一样送个礼物，那显不出我有个性，我就送了个花，但是我是匿名送的，上面写着：两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，反正把大家都吓坏了，红姐跟我说，当时导演脸都绿了。”《非常静距离》王珞丹曝曾送神秘惊喜给陈红姚晨曝为戏体验记者生活　片场“买醉”陈凯歌“陪酒”戏中，姚晨出演一名电视台记者，戏外，敬业的姚晨也提前体验了一把真实的记者生活，“我去了《生活》栏目组，和《法制进行时》栏目组。”节目中，姚晨也对李静透露了诸多实习中的趣事。除此之外，为了酝酿一场醉酒的纵情戏，姚晨更是片场求“买醉”，陈凯歌贴心陪喝二锅头，“当时让那个道具老师给我买了一瓶小红星二锅头，自己在那跟喝药一样，后来导演一眼就瞄见了，就说＇来来来，咱俩一块儿喝＇我当时灌了好几杯，喝得特别猛，我说完最后一句台词后，就不省人事了，那天晚上我吐了六次。”《搜索》主创曝幕后花絮赵又廷谈与高圆圆的恋情：我会加油的一个是电影银幕上的清纯玉女，一个是台湾最炙手可热的当红小生，高圆圆与赵又廷两人因戏生情，自公开恋情以后成为媒体围追的焦点。节目录制当日，赵又廷“形单影只”而来，没有女友陪伴的他面对主持人李静的麻辣“拷问”，难以招架，几度想转移话题，当被李静“要求”好好守住高圆圆时，赵又廷毫不犹豫得称“我会加油的！”　节目中，更有２人片场的“甜蜜互动”花絮曝光。更多精彩内容敬请关注７月２日周一晚２３：２０分《非常静距离》—《搜索》剧组主创专场。