李妍锡饰演路潇潇李妍锡饰演路潇潇花絮照李妍锡微博花絮照搜狐娱乐讯　由导演习辛执导，刘芸、陈楚河、李妍锡等青春偶像演员加盟主演的大型都市情感浪漫电视剧《艾乐乐的罗曼蒂克》在广东拍摄已近尾声，北大星光青春小花旦李妍锡的性感拍摄也已进入杀青倒计时。刘芸陈楚河这对斗气冤家，在美女秘书李妍锡的争宠催化下上演了一段令人啼笑皆非又温馨浪漫的爱情故事，刘芸李妍锡这对情敌戏里ＰＫ，戏外交好，共在微博上晒美衣。豪情出演　李妍锡倒追高富帅陈楚河都说男追女隔重山，女追男隔层纱，在都市爱情剧《艾乐乐的罗曼蒂克》中，北大星光艺人李妍锡出演美女秘书路潇潇，工作内外频抛媚眼勾引上司陈楚河，随着性感惊艳的造型不断曝光，让人对这段女追男恋情兴致盎然。刘芸饰演的艾乐乐能否麻雀变凤凰，抵挡住李妍锡的豪情ＰＫ，与陈楚河相恋成功，真让人期待一场好戏上演。青年演员李妍锡之前多次在都市剧中出演白富美，精致的五官和优雅气质让她在影视界和广告界中如鱼得水，邀约不断。大型网络爱情剧《星座方程式》中，李妍锡饰演了活泼伶俐却丢失勇气的双子女晓彤，在平淡的柴米油盐生活中等待浪漫爱情。这次《艾》剧中，路潇潇的敢爱敢恨，聪明果敢倒是对了李妍锡的脾气，但是可惜的是，路潇潇的聪明没有用对地方，对“老板”陈楚河的费尽心机换不来渴望的真情。说起生活中的自己，李妍锡骨子里带着自信的天蝎座特质决定了她的爱情观：与其鲁莽的横冲直撞不如静待有心人，爱情里面主动地永远应该是男人。行头下班　李妍锡晒美衣不舍杀青作为以时尚青春为卖点的都市感情戏，《艾》剧主要在东莞和深圳两地拍摄，场景服饰都颇为考究。此次李妍锡要挑起“离间”男女主角的重要责任，戏份颇重，而聊起作为勾引利器之一的服饰搭配，李妍锡也是颇有心得，频频在微博上晒美衣。剧中，李妍锡和陈楚河在一家名为“女王的蜜色花园”的婚纱成衣设计店上班，为了“勾引”老板陈楚河，李妍锡的日常工作中不得不包括打扮这项加分科目，或职业或青春或性感或天真的变装风格成为剧中一大亮点。湖蓝色抹胸连衣裙，时尚黑色小西服，茜红露肩洋装，深Ｖ露胸绷带装，都将她由内而发的天生女人味衬托的愈发娇艳。据说，为了这个角色，李妍锡准备了２０多套衣服，也勾起了女人天生的购物瘾，单肩、露背、暴乳、超短，种种尝鲜元素让李妍锡大呼：“纯情小女人！为戏拼了！”