中新网北京６月１８日电　（记者　应妮）继音乐舞台剧《弹琴说爱》在大陆成功演出后，由台湾表演工作坊制作的年度大戏《这是真的》将于７月在北京首演。该剧由台湾知名剧作家丁乃筝编剧并导演，并首次尝试将舞蹈与话剧结合。在１８日的新闻发布会上，丁乃筝透露，《这是真的》的创作灵感来自于张爱玲的极短篇小说《爱》。她被小说中一句“没有早一步，也没有晚一步，于千万人中遇见你所要遇见的人”所深深打动，因而动念要打造一台诠释这句话的舞台剧。这次跨越时代、跨越领域与张爱玲女士的“合作”让她充满欣喜。全剧由多个爱情小片段串成，以“爱”为主线，将现实与非现实的场景串联起来。而这部舞台剧最大的突破在于试图通过戏剧和舞蹈两种表演艺术的结合，以各种不同的肢体动作演绎爱情的各种表情，并通过捕捉生活中瞬间的画面，唤起观众心中对爱情的甜美记忆。为此丁乃筝找来了陈武康、苏威佳和叶名桦三位在台湾非常知名的舞者，加上时一修、谢莹萱和刘美钰三位年轻的剧场演员，一同探索舞蹈戏剧的变换可能。而对于话剧演员而言跳舞可能是最大的挑战。她坦言，剧中舞美设计的费用最高。以海报为例，丁乃筝借用了戏剧与舞蹈的结合，一桌二椅代表“戏”，悬浮的人体代表“舞”，对这张有些“限制级”的海报她直言“很美”。据该剧大陆制作人可然介绍，２０１２年表演工作坊有《暗恋桃花源》《宝岛一村》《那一夜，在旅途中说相声》《十三角关系》多部剧作在大陆演出，而《这是真的》则是表演工作坊２０１２年度唯一一部在台湾制作的大戏，由赖声川担任艺术总监，兼具实验性与娱乐价值。据悉，该剧北京演出时间为７月２７―２８日，上海演出时间为８月３―４日，除此之外还将陆续在杭州、深圳等地和观众见面。