搜狐娱乐讯　据日本媒体报道，继日剧《悠长假期》之后，山口智子已经１６年没有出演日剧，日前她决定复出与阿部宽一起主演日剧，让她再度走进了媒体和大众的视线。而近日有消息称，山口智子的复出与私生活遭遇离婚危机有关，而且她和丈夫唐泽寿明都有婚外恋的嫌疑。山口智子是上世纪九十年代的收视率女王，她主演的富士台日剧《悠长假期》当时引起了很大轰动，时隔１６年复出让她的粉丝十分欣喜，但是这复出背后却另有故事。山口智子１９９５年嫁给唐泽寿明，她全心全意照顾家庭，工作以广告为中心。２０００年以后，她除了因兴趣演过单集的日剧，上过一些综艺节目，并不在工作上花很多心思。另一方面，唐泽寿明继主演富士台日剧《白色巨塔》之后，在影视剧以及舞台剧等各方面发展很好。据一位体育报记者说：“本来唐泽寿明就很喜欢联谊会，劈腿的传闻就没有断过，不过他还是会按时回家。”山口智子和唐泽寿明传出离婚危机是再２００７年９月，唐泽寿明被曝光带美女泡酒吧，山口智子被曝光在澳大利亚维也纳歌剧院与男子牵手约会。在那之前，唐泽寿明还曾接受采访时，透露过夫妻不和的消息。对于山口智子此次复出，一位艺能记者说：“很多人都知道，没有孩子是他们夫妻关系危机的原因之一，而且他们只是一直扮演好夫妻而已。演员们结婚就是这样，可以很多年扮演相爱的夫妻，但真正决定离婚也会当机立断。”一位电视台工作人员分析，山口智子复出继续工作，主要的原因就是金钱和离婚这两个问题。其实观众对于山口智子的印象还停留在《悠长假期》的时期，她复出演日剧也一定做好了充分的心理准备。而且如果离婚危机是真的，那么她必须为以后好好打算。