谢霆锋烹饪美食（资料图）金羊网－新快报７月１６日报道　据香港媒体报道，已是制作公司ＣＥＯ的谢霆锋，最近传出有意进军饮食界，近日坐言起行，被发现晚上造访好友车婉婉开设的中菜馆疑似取经。向来偏爱煮西餐的他，忽然转口味偷师学煮极品鲍鱼，有兴趣更有生意头脑，随时变身“饮食界大亨”。下个月将迎来３２岁的谢霆锋，保守估计现在身家逾六亿（港元，下同），约合人民币４．９亿。虽年纪轻轻，但担任ＣＥＯ的制作公司已是业界翘楚，分公司遍及北京和上海；加上他投资有道，除拥有市值２５００万元（约合人民币２０５６．４万元）的半山豪宅外，自２００５年开始，他先后在中环闹市买了３个共值逾亿港元的铺位，上个月英皇集团主席杨受成更斥亿元买铺送赠谢霆锋作为礼物，令谢霆锋成为“街铺霸主”。制作公司渐渐走上轨道，谢霆锋自离婚开始闲时爱在家中研究烹饪，去年更开始向母亲拉姑请教，但多数是西餐。最近有传谢霆锋有意进军饮食界，向来偏爱西餐的他近日似乎转了口味，日前被发现与助手表哥现身好友车婉婉开设、位于湾仔的“车氏粤菜轩”，深夜向好友钻研煮鲍鱼心得。众人聊至次日凌晨一点半，一脸满足的谢霆锋与车婉婉一同步出餐馆，两人仍边走边聊，之后一同登车离开。事后记者致电谢霆锋，问到当晚是否向好友取经炮制鲍鱼，他表示：“我们一向有交流烹饪心得，不过我那天只是跟王晶吃饭，但我跟婉婉也有见到面。”平时爱煮西餐的谢霆锋，被问到是否有意进军中菜饮食界，他说：“我现在也很忙，先看看再说啦！”而每天都回餐馆巡铺的车婉婉，承认当晚有跟谢霆锋打招呼及聊天。被问到谢霆锋是否有向她偷师煮鲍鱼，她口径一致说：“大家平时都有交流煮食心得，他下厨功架很厉害的！”提到如果谢霆锋进军中菜界会成为竞争对手，车婉婉则表示不介意：“无所谓啦！我们是朋友，如果是真的就各有各做咯！”“锋”ｓｈｏｗ菜式酥皮火腿蘑菇焗牛扒谢霆锋经常在好友聚会上露两手，陈奕迅、徐濠萦、刘浩龙、妈妈狄波拉都对他的牛扒直竖大拇指。意粉谢霆锋曾亲自下厨煮意粉，慰劳其制作公司的员工，尝过的员工无不大赞。“心太软”外脆内软的“心太软”是谢霆锋的拿手甜品，两个儿子Ｌｕｃａｓ和Ｑｕｉｎｔｕｓ　不时都要求爸爸炮制这道拿手甜品。