新华网讯　由同名畅销小说改编，著名导演蒋家骏指导，集结了佟丽娅、李光洁、杜淳、戚薇等人气偶像的爱情励志大戏《我的经济适用男》于昨晚１９：３５分正式登陆上海东方卫视。佟丽娅饰演的都市白领何小君在前两集中受尽委屈惹人怜，此外空手擒小偷的两下子让人大跌眼镜。佟丽娅成矛盾集中点该剧以都市白领何小君的爱情生活为主轴，用三个不同的现代都市女性角色为切入点，讲述了适婚女青年如何寻找最合适老公的精彩故事。剧中，佟丽娅饰演有着体面稳定的工作、令人眼前一亮外貌的何小君。佟丽娅坦言这个角色跟自己很像，“她对待爱情的观念跟我本人很像，绝对是对爱情努力追求的那种，可能是受狮子座女孩儿那种仗义、果敢的气质所影响。”此外，何小君还是一个充满矛盾的角色。２６岁，都市白领，却仍待字闺中；父母健在，家庭幸福，却整日被母亲逼婚；有秘恋３年的富二代男友，却在生日当天得知已有婚约。饰演这样纠结的角色，佟丽娅表示很过瘾：“何小君这个女孩外表细致内心更细致，有让人羡慕的一面，也有让人同情的一面，是个矛盾综合体。把握这样的角色要求演员对人物内心的刻画十分下功夫，表演起来很过瘾，对演技是一个挑战。”化身跆拳道黑带吸眼球对于佟丽娅来说，这部剧不仅在文戏方面有挑战，甚至还小小过了把武戏的瘾。剧中何小君在帮好友杜美美相亲完回家的途中，空手轻而易举地治服了手拿凶器的小偷。此举让剧中饰演陈启中的李光洁看得目瞪口呆，更是让剧外很多观众和网友大跌眼镜，纷纷表示如此瘦弱的女子竟然能空手擒小偷，真让人意外。其实这些对有深厚舞蹈功底的佟丽娅而言，并不是多难的事，“这次只是小小展示了一下跆拳道的招式，没有什么，以前练舞的时候比这个苦多了，难多了。所以可能正是因为我经历过练舞时的苦和难，拍起这个来觉得还是挺轻松的。”