谢婷婷领衔《绝色武器》谢婷婷领衔《绝色武器》谢婷婷领衔《绝色武器》在即将到来的火热暑期挡，由王晶监制，元奎担任动作导演，谢婷婷、安志杰、洪金宝、黄秋生等人主演的《绝色武器》，将以迅猛的动作场面和极具可看性的阵容，为华语电影市场带来一股新的热浪。谢婷婷首次担当主演，即与洪金宝、黄秋生、安志杰等高手轮番对决，成为这部“赤裸特工”姊妹篇的精彩看点之一。据悉，该片将于７月与全国观众见面。《绝色武器》延续了王晶以往的《赤裸羔羊》和《赤裸特工》的剧情设置，讲述了贩毒集团首脑“玫瑰”血洗干探龙志强全家后将其亲生女儿小凤掳走，对她洗脑并进行严酷的训练。１５年后，长大后的小凤成为“玫”集团的顶级杀手，外表美艳，身手了得，但心地善良。在一次执行刺杀任务时不小心失手，留下的血迹证实了她正是龙志强的亲生女儿，得知真相后的小凤陷入了艰难的境地，既要努力求生，又要想办法与亲生父亲相认，并协助与其“心有灵犀”的王志勇督察一起击溃邪恶势力．．．．．．谢霆锋的妹妹谢婷婷，此次在影片中饰演女一号“小凤”，而这部作品也是她进入演艺圈的首部电影作品。第一次演电影，既要挑战情感戏，又要挑战打戏，对于一个新人来说可是一件不容易完成的任务，但让人意外的是，谢婷婷把这两样都做到了位，既能哭得出来，又能打得漂亮，尤其是打戏，她要与洪金宝、伍允龙、贝安琪等人在不同的环境下分别过招，很多惊险流畅的打斗动作都让提前看过影片的观众不由得惊呼：“这么能打，谢霆锋，她果然是你妹啊！”对此，谢婷婷也曾表示，自己小时候就曾经跟哥哥谢霆锋“过招”，也一直很想挑战“打女”的角色，但首次拍戏就遇到如此密集的打戏，对她来说依然不是件容易的事，好在有个能打的哥哥教了她很多，加上戏里又有同样能打的男友安志杰和好友伍允龙“护驾”，最后呈现在大银幕上的效果才如此令人满意。值得一提的是，谢婷婷的男友安志杰，此前曾表示不希望女友拍打戏，因为担心她受伤。但在《绝色武器》中，他则完全扮起了“护花使者”的角色，负责了更多的文戏，更好地烘托出了女友的身手。