王绘春饰演的“梅乙鹤”成经典人物威严仁义的梅乙鹤为家族荣誉隐忍一生近日，传奇大戏《红娘子》在多家卫视二轮播出完毕，该剧秉承了郭靖宇之前的《铁梨花》等作品的传奇色彩，把故事的重心放置在一个豪门望族的恩怨当中，以梅氏家族的恩怨情仇为主线，展示了一个动荡年代不同阶层人物的不同命运。王绘春饰演的“梅乙鹤”正是这个宅门恩怨中的核心人物，他仁德宽厚受人爱戴、他隐忍内敛让人敬畏，同时他为了家族荣誉忍辱负重、委曲求全的样子更令人感慨、唏嘘，“梅老爷”一角在王绘春精湛的演绎下已被观众奉为经典。集传统美德于身　仁厚“梅老爷”委屈为大义王绘春饰演的梅老爷“梅乙鹤”是一个纯中国式的大院老爷，有着根深蒂固的“传宗接代”“家族荣旺”等传统的思想。他最钟爱的儿子梅贤祖是其哥嫂留下的孤儿，不能生育的梅乙鹤为了保住梅家唯一的血脉，将梅贤祖认作自己的儿子，一生为他奔波操劳，甚至为了能让梅贤祖为梅家留后，不惜舍下老脸跪求儿媳与这个不成器的儿子圆房，这个为了家族荣旺而委屈求全的大老爷让人看后倍感窝心和酸楚。而仁厚善良的梅乙鹤，对于心思迥异的三个太太他还都有着夫妻之情，不管是对面慈心恶的大太太还是对情投意合的二太太，他都诚心相待，哪怕是对于最阴险歹毒的三太太，他也碍着夫妻之情不忍“下狠手”。面对太太间的纷争，有苦难言的他只得将艰辛屈于心中，勉强维持着这个大宅平静、和睦的假象。王绘春演技被赞　宽厚“梅老爷”成经典人物王绘春素有“孔子专业户”之称，而他在《雍正王朝》中塑造的“八贤王”也被观众奉为经典，一向集儒雅、庄重、威严于一身的王绘春此次在《红娘子》中演绎的“梅老爷”着实让人倍感憋屈，但“梅老爷”身上的仁厚宽和、善良慈爱、隐忍求全等优良的中华传统美德也令观众青睐和折服。《红娘子》的大获成功，也让“梅老爷”成为了王绘春在继“孔子”和“八王”之后，塑造的又一经典人物形象。王绘春在评价该角色时也坦言，对于这样一个性格复杂又内心戏十足的角色，演绎时对角色内心的用心揣摩尤为重要，“梅乙鹤”身上的仁和悲是该角色性格中最显著的特点，在演绎时对这两点的掌握和拿捏要特别注重，而在该剧播出后，观众能对此角色如此喜爱，也是对他演技的最大认可。