《十二星座离奇事件》竖版终极海报柳岩三造型同时入镜柳岩濒临崩溃的天蝎座柳岩望向镜中由著名导演陈果监制、盛志民执导的中国首部“暗黑系”星座主题惊悚电影《十二星座离奇事件》即将于７月１３日黑色星期五全国公映，之前曝光的一组柳岩片中剧照、造型照引起强烈震动，她在片中戏份也越发引起公众好奇，此次柳岩在一次公开活动中首次回应激情戏，自称“很尴尬”。揭秘柳岩性感爆乳造型出处　一尺六腰围红裙“勒死人不偿命”以戏中性感造型示人的柳岩一出场即引起围观，据她自己透露，性感红装在片中出现在一场幻觉戏中：“我产生幻觉，看到镜子中出现五个＇我＇，都是性感造型的，这身红衣服是其中一个＇我＇”，据悉片中柳岩的五个性感造型中，有两身行头都是出自Ｌａｄｙ　ｇａｇａ设计师之手，胶皮红衣是其中一件，另一件更加大胆，她坦诚：“这件还能穿得出来，另一件没法在共公场合穿，大家还是去电影院看吧。”据悉，为了这两身衣服柳岩也是吃了苦头：“这衣服真的让我喘不过气，很憋很憋，它是收腰的，比如我是一尺八的腰，穿上衣服就被收成一尺六，幸好在片中穿这衣服的戏份不用说台词，要不肯定要后期配音的，因为说话太困难。”柳岩叹天蝎座很隐藏情感　自己加入并非情色其实影片很清新戏里戏外都是天蝎座，柳岩坦称：“天蝎座是非常隐藏感情的，在外人面前不会轻易展露，甚至是保护得很好，剧中正常职业的我打扮得非常严实，很贤良淑德。但是她遭遇到旧日恋情，面对喜欢的人，那种情感是唯一性的，会不一样。”在剧本之初，导演盛志民想把柳岩饰演的角色塑造成像已婚、有孩子的少妇气质，这样才能更加突出天蝎的反差：“在平时，柳岩在戏中穿的衣服都很＇大妈＇，她把自己包裹得很严实，但是当她洗澡时回忆起她的初恋，那个时候她很天蝎，并且开始展示自己的性感”。柳岩称：“不要因为我的加入而使观众对这部戏产生偏差，其实这部戏中，感情戏非常打动人，其实这是一部很有爱、很清新的电影，绝对不同于大家普遍认识的那种惊悚片，不是只要吓吓你，而是有内涵在里面。”