搜狐娱乐讯　持续热播近一个月的江苏卫视独播大戏《女人的抉择》在接近收尾时，以平均２个点的收视接连刷新收视新纪录。大结局王进、姚倩倩和叶静宜、于清江四个人的命运走向，引发收视井喷，最终让这部剧以高收视顺利收官。在创下多个收视纪录的同时，这部内地都市时尚情感大戏也创下都市现代剧“七宗”最。最虐心：剧中，王进和姚倩倩、叶静宜的两段感情可谓虐死人不商量。男主角王进的爱情观被网友们形容为“一边虐你千百遍，一边待你如初恋”。似乎这是一个虐心的时代，该剧播出后，网上对王进的讨伐声不断，却紧追着剧不放，可见该剧的魅力有多大了。最纠结：王进于姚倩倩、叶静宜的感情戏是其中一大看点，虽然大家都能看得出王进真爱的是姚倩倩，但是对专一善良的叶静宜其实也有几分内疚和怜爱，再加上事业至上的性格，王进夹杂在真爱与事业，还有一个多事的老妈中间，其实是最纠结的男人。最纯情：富家女叶静宜初次亮相的纯情，打动了不少观众，为其引得了大把的死忠粉。叶静宜不仅长得纯，感情性格更是纯情，对利用欺骗自己的爱人和闺蜜完全无视，以至于不少观众忍无可忍地认为其纯情过头，有脑残之嫌。最写实：剧中的背景放在职场，虽然有不少观众对男主人公王进的手段嗤之以鼻，但是混迹在职场的白领们却相当追捧，认为王进才是职场生存和发展的精英男典范，其中的手段在现实职场中也是司空见惯。最极端：剧中，王进的老妈对儿媳妇姚倩倩说，你一天不吼几声就难过是不是？的确，姚倩倩从小自卑敏感要强的性格，使得她在生活中的性格相当极端，动辄声嘶力竭地大吼大叫，相当地神经质。最颠覆：这个关键词依然由女主角叶静宜创造。前半部分的清纯善良和后半福分的腹黑阴险，由内到外的颠覆性重生，是吸引观众的制胜法宝，也是该剧走红的秘籍所在——这才是现实生活中的励志典范，现代社会中的甄嬛。最穿越：凌潇肃在大众眼中的形象一向不怎么样，去年，在一部热播剧中的“本色演出”也让人对他的渣男形象印象深刻。虽然在这部剧中，凌潇肃完全以专情好男人的形象现身，但是是不是地还是让人产生穿越感，以为他才是那个负心汉。