倪大红“蹲”出风格搜狐娱乐讯　４０集年代、亲情大戏《叶落长安》首轮卫视播出已近尾声，该剧以非常接地气的浓浓真情打动了无数观众。演员们精湛的演技也是备受好评，其中白老四的扮演者倪大红更是被合作演员以及剧迷们评价为：表演的很有风格。讲述郝玉兰、白老四一家为代表的小人物，为追求幸福生活相互扶持、永不言败的年代、亲情大戏《叶落长安》，在北京、山东、陕西、吉林四大卫视的首轮上星播出已近尾声。该剧用来源于普通百姓生活、非常接地气的浓浓真情打动了无数观众，剧中演员们的精湛演技也是备受业内外好评。其中主人公白老四的扮演者倪大红更是被合作演员以及剧迷们评价为：表演的很有风格。《叶落长安》自开播以来，玉兰、老四一家人连番不断的遭际与情感纠葛，就一直紧紧的抓住了观众的心。尤其在上周末，当看到操劳一生的白老四，好容易看到好日子开了头，却在对幸福的象征红烧肉的憧憬里悄然辞世，引得剧迷们唏嘘不已。谈到自己的提前退场，扮演者倪大红表示：刚拿到剧本就特喜欢白老四这个人物，没能到最后觉得有点儿不过瘾，但是非常能理解这是剧情的需要。“要不是在这个点上嘎然而止，也许这个人物就没这么好看了，就俗了。”对于《叶落长安》里演员们的表现，业内业外是一片赞扬。其中针对倪大红饰演的白老四就有观众留言：比他以前所有演的角色都好，从动作到表情以及肢体语言都是那么自然，没有一点做作。更有观众评价：看见白老四这个角色我就好像看见了自己的父亲一样亲切感人。剧中合作的演员们也都纷纷表示：他很用心，戏里老四用的最多的一个动作是蹲在地上，那就是倪大红经过反复思量找到的，对角色最巧妙、准确的一种表现。“红红是个很有风格的演员。”