新闻晚报讯　因《冬天里的一把火》而红遍上世纪８０年代华人世界的高凌风，将于７月２７、２８日在兰心大戏院带来他的“秀王之王·火鸟传说”演唱会。高凌风表示，这将是一场带有回顾意味的个唱，他将以歌舞说唱加上多媒体的方式，与观众分享自己从艺几十年来跌宕起伏的事业和爱情。一夜蹿红风光无限上世纪７０年代，琼瑶看中了眷村出来会唱歌的穷小子葛元诚。琼瑶因为爱才，把他初恋的故事写成了电影《女朋友》，还让葛元诚唱电影主题曲《大眼睛》。　《大眼睛》让这个眷村小伙子摇身一变，成了家喻户晓的大明星高凌风。走红的高凌风，成为当时台湾地区秀场价码仅次于刘文正的男艺人。高凌风的第一任太太，是在父亲过世的情况下仓促成婚的。因为没有扎实的感情基础，高凌风时常在外面结交女朋友，而追求名女人成为他最快乐的事，只要潇洒的“青蛙王子”出手，演艺圈的女艺人几乎都不能逃出他的手心，就连林青霞、邓丽君也难逃与高凌风的花边新闻。绝处逢生火鸟归来然而，高凌风演艺生涯并非一帆风顺，红极一时的他，因得罪了当时的恶势力，被迫告别演艺圈。性格骄横的他，后又不惜与电视台翻脸而遭封杀，成为了当时台湾地区娱乐圈的一件大事。演艺事业被迫中断，生意场上也陷入了困顿，跌入谷底的高凌风变成了负债千万、乏人问津的过气男星，随之而来的抑郁症差点将他逼上了绝路。今年年初，高凌风结束了第三段婚姻，在他人生最失意时，陪他一同打拼的太太离开了他。这一变故也让高凌风开始重新审视和反省自己，一向傲气凌人的高凌风开始学会谦卑待人。　“火鸟传说”的概念就是在此时产生。挫折中的高凌风选择再度站起来，面对人生的起起落落，高凌风坦然地表示，希望透过这场演出传达给观众一种正面的能量，“如果我的人生故事，能燃起台下任何一位观众对生活中挫折的重新体悟，那么我就成功了！　”为了这场个唱，高凌风很早就从台北搬到了上海居住，并每天去健身房，或是和乐队排练，有规律的生活让他慢慢走出了阴影。他还透露这次“火鸟传说”是过去从来没有尝试过的，他觉得观众看完表演后，会发现自己是全世界最幸福的人，因为他会把自己这一生的人生起伏表演给大家看。对于票房，高凌风并不担心：“因为我们这种艺人在台湾凋零得很快，看一场少一场，所以你们最好来，不然以后就要看影带了，看现场活的很重要。　”