由传奇武者岳松执导，世界泰拳高手杨建平、康恩等倾情加盟的大陆首部纯街头格斗电影《街头之王》将于７月２７日强势登陆国内银幕。片中武林高手将一展实力对决、血洗街头的场面，全景再现中国版“兰博”，将火爆下的尊严、血泪中的正义展现得淋漓尽致。虽然没有华丽的外衣作为包装，然而，这部格斗电影在华语片扎堆的暑期档已悄然露出了黑马相。“国产保护月”讳莫如深　《街头之王》另辟蹊径在讳莫如深的“国产保护月”把好莱坞大片拒之门外的光景之下，国产片此时犹如迎来了春天。不管大片小片，都如同雨后春笋般涌现出来，都竞相想成为一匹最大的黑马。面对没有好莱坞大片围剿的７月华语片市场，究竟是波澜不惊，还是死水微澜？而２０多部华语片中谁又能逆势称王，扫荡影市？据业内人士透露，７月电影国产大片云集，大家都赶着在电影暑期档与大家见面，因此各种影片类型云集。在这个没有外来“好莱虎”肆虐的７月暑期档，国产大片纷纷披上华丽的画皮翩翩起舞，特效和动作满天飞，而《街头之王》则是一个另类，不仅摒弃了花哨的特技，影片还最大化地真实还原街头的武打场景，多位武坛冠军全部亲身上阵打造实打实的动作场面。该片集结多位“能打”高手，ＷＢＣ金腰带康恩、中国冠军侯旭首次担任电影角色、ＭＭＡ冠军杨建平与传奇武者岳松上演一场男人间的对决，实况再现热血搏斗场景。《街头之王》霸气侧漏露黑马相　打出一片新天地一部《笔仙惊魂》在６月份杀出了一条血路，成为继《绣花鞋》之后国内惊悚题材又一黑马，赚了个盘满钵满，而《画皮２》势如破竹地过了７亿大关，也着实让它成为继《失恋３３天》后的又一部现象级影片。如今《街头之王》选择在月底上映成７月收尾之作，欲将战火蔓延到８月，颇具野心和黑马相。据了解，主打热血格斗的《街头之王》此番冲击大银幕也是有备而来，与缺乏阳刚气质影片的传统相比，刚劲十足的《街头之王》以独特的题材类型、淋漓尽致的热血搏击来吸引观众，影片拳拳到肉，真刀实枪上阵，掘弃纯粹的威亚演式，花拳绣腿，着实让观众期待。《街头之王》这样一部霸气侧漏的电影，主打热血格斗，野心勃勃地潜入“国产保护月”，试图开辟国产功夫片的一片新天地。喜欢功夫片的观众，在夏日炎炎的暑期走入影院观看《街头之王》或许是一个最佳选择。