《谍影重重４》竖版海报《谍影重重４》横版海报《谍影重重４》杰瑞米－雷纳搜狐娱乐讯　由环球电影公司出品的动作大片《谍影重重４》，今日曝光了一款最新竖版海报和两款横版海报。在这套海报中，男主角杰瑞米－雷纳被最大程度地强调，除了干练的拿枪作战之外，其在寒冷的洞穴内点着火把、在狭窄的巷道内跳跃格斗的场面，都全盘展现出来，让人对其扮演的全新间谍角色相当期待。在《波恩的遗产》中，核心人物波恩将不出现（之前公布的预告片点出了第三部中记者在开场时被爆头的线索，对波恩的去向进行了简短的交代），雷纳扮演的是另一个具有天才身手的间谍，而不是传说中的波恩，他的对手就是爱德华－诺顿的反派，不过电影的故事线索依然由波恩的神秘背景所生发开来。此外，三大实力派明星琼－艾伦、大卫－斯特雷泽恩、阿尔伯特－芬尼全部回归剧组也让人欣慰万分。本片导演托尼－吉尔罗伊曾担任过《谍影重重》系列和《国家要案》等影片的编剧，这两部口碑不俗的作品，都和讲述国家阴谋的故事有关，完全符合《谍影重重》的气质。在《谍影重重３》的结尾，在河里复活的男主角“波恩”，将引起另外一批特工继续和国家阴谋做斗争，但故事已经被重新包装。《谍影重重４》８月３日登陆北美院线。