《悬赏》薛晓琪疑惑《悬赏》杜汶泽、薛晓琪和万梓良撕扯《悬赏》我的手好疼《悬赏》杜汶泽与万梓良玩火由冯志强自编自导的喜剧爱情悬疑电影《悬赏》，现已进入上映倒计时。该片由杜汶泽、薛凯琪、万梓良担纲主演，剧情悬念迭起，喜感十足，是周星驰金牌编剧冯志强执导的首部大银幕之作，并将在６月２１日暑期档与同期上映的其余六部国产电影一较雌雄。面对暑期档同日“七国争雄”的局面，影片《悬赏》确有其独到之处，其看点颇多，相信将会带来不俗的票房成绩。这里特为观众推荐影片五大看点，助您更好的了解本片，观影更加愉快顺畅。看点一：周星驰御用编剧诚意之作　致敬港式喜剧“黄金时代”电影《悬赏》，由曾担任《少林足球》、《长江七号》等经典喜剧影片编剧的周星驰金牌御用编剧冯志强亲自执导，同时也是他自编自导的首部电影作品。该片融合了以往港式喜剧的经典搞笑模式，其中很多桥段，如耳烛疗法、龅牙猥琐男等，都会让人看到港式喜剧“黄金年代”时期许多精彩包袱笑料的影子。影片的整体氛围和故事背景，都有着浓厚的老港风格，令人在捧腹不已的同时，也能感觉到一种强烈的怀旧气息。在此基础之上，该片又融合了诸如爱情、悬疑、动作等众多商业元素，使得整部影片内容丰富、笑点突出，观赏性极强，堪称冯志强致敬港式喜剧“黄金时代”的诚意之作。看点二：“悬赏”概念耳目一新　独特视角展现“猎人”生涯此次，影片《悬赏》抛出了“这是一个悬赏的世界”这一令人耳目一新的新鲜概念，在揭示影片主题的同时，也引起了人们的无限遐思。在这一概念的引领之下，“赏金猎人”阿曹的猎人生涯就此展开。而观众也将会在片中突然发现一个完全崭新的世界，这个世界里充满了“悬赏猎人”，小到寻找宠物，大到缉拿凶犯，他们为了这些大大小小的悬赏四处奔忙，甚至不惜以身犯险，而每一个“猎人”都身手不凡。就像阿曹在片中说的，“这是一个悬赏的世界，每个人都有一个价钱。”也正是这一概念，使得该片在惹人捧腹不已的同时，也被赋予了更多的意义。看点三：杜汶泽首部高强度打戏　“戏王”万梓良重出江湖在电影《悬赏》中，杜汶泽的高强度打戏也成为了人们十分期待的一大亮点。片中，杜汶泽饰演的赏金猎手阿曹身手不凡，不仅有着冷静机智的头脑，还通晓各种格斗技，一把短棍用的神出鬼没，不仅有一个人单挑十几人的华丽打斗场面，更有与同样是格斗高手的敌人之间斗智斗勇的几场惊天血战，场面十分过瘾。而该片也是香港演艺界重磅“大佬”万梓良的重出江湖之作，此次，一向有“戏王“之称的万梓良在片中饰演一位神经失常的父亲，其富含张力的夸张风格和情绪饱满的精彩演绎，将令人们重新看到昔日”戏王“的风采。两大实力派男星的卖力出演，势必将为这部喜剧片赢得更多观众的青睐。看点四：古怪女遇上神秘猎人　薛凯琪杜汶泽化身“欢喜冤家”片中，杜汶泽与薛凯琪之间的爱情也具有着很强的戏剧性。薛凯琪饰演的旅馆老板之女孙朗清一角，性格古灵精怪，喜欢窥探客人隐私，但为人热心单纯，富有爱心。而杜汶泽饰演的赏金猎手阿曹，则始终是一副神秘兮兮的样子。两人在片中上演了一段搞笑而感人的奇妙恋情，但全程又都几乎处在互相找茬和揭短的状态中。而目睹这对“欢喜冤家”互相斗嘴、吵架，以及智斗罪犯的过程，同样也是一件非常有趣的事情。看点五：神秘百宝箱现世　奇异功能令人瞠目结舌《悬赏》中，始终都有一个神神秘秘的百宝箱提在杜汶泽的手里。而这个箱子，可以说是本片集想象力、恶搞等元素于一身的重大亮点。就像以往某些特工电影中的经典套路一样，每一个英雄都有一套属于自己的装备。而杜汶泽手中的这个经过特殊手段处理过的箱子，也有着其不同凡响的功能。这款箱子集逃跑、追踪、防身、缉凶等众多功能于一身，其中收藏的道具更是堪称奇思妙想之最，表面看去是再普通不过的家用物品，实质上却有着意想不到的功能，如一台熨斗，会在眨眼之间变身成一快防弹盾牌。而至于除此之外的其他一些奇特功能，也只有在进入影院之后，我们才能得以知晓。搜狐视频正在热映