９月２日，由成龙领衔的２０１２“龙在长安”巨星演唱会即将在古城西安开唱，届时将有十余位华语乐坛大牌歌手到场为成龙大哥助阵。对于成龙本人来说，这场迟到的“约会”让古城歌迷一等就是近八年，今年他定会如约而至。将时钟拨回到２００４年，那年成龙以华人代表的身份来到陕西黄帝陵祭祖，引发了古城的轰动，掀起了“成龙热”。次年，由成龙发起的“成龙好朋友慈善演唱会”请到了黄品源、伍思凯、徐怀钰、Ｔｗｉｎｓ等众多好友，用他们的歌声募集善款，献给需要帮助的儿童。本应在当年４月于古城西安开唱，但是最终由于特殊原因，演唱会被迫取消，令众多歌迷深感遗憾。虽然之后的这些年间，成龙也曾来到过西安，还在西安投资了一家电影院，但却一直欠西安歌迷一场“约定”好的演唱会。终于在今年的９月２日，成龙将会在“龙在长安”巨星演唱会一偿当年未完成的心愿。８年前的擦肩而过，更让这次演唱会显得弥足珍贵。据悉，除了成龙本人外，此次演唱会将有费玉清、萧亚轩、黄小琥、汪峰等十余名实力唱将助阵，曾志伟将作为主持人串联整晚的演出。另外，组委会还正在联系陈慧琳、辛晓琪等艺人，相信会给整个演唱会增色不少，而这华丽的演出阵容比起２００５年，是有过之而无不及。除了嘉宾阵容外，成龙对舞台的搭建、音响、灯光等也要求颇高，相信届时定会是精彩绝伦，美不胜收。９月２日晚上，成龙会将我们引入他的回忆，分享人生中那些精彩的段落。你会看到一名演员、一位歌者、一个朋友一路走来的足迹，听到那萦绕耳旁的熟悉旋律，看到一幕幕动人心魄的银幕经典镜头重现，读懂巨星光环的来之不易。作者：李南夏　（来源：华商报）