选手邹旻诺晋级后与评委高晓松拥抱搜狐娱乐讯　在已经结束的山东卫视《天籁之声》全国总决赛３０进２４的比赛中，参赛选手可谓是八仙过海各显神通，都拿出自己的看家本领来征服评委的耳朵。在３０位选手中，三位拿着吉他自弹自唱的选手身手不凡，全部挤进２４强，“吉他党”的实力的确不容小觑。清新吉他党　王腾戊王腾戊是一位１４岁便开始北漂的女孩，可谓是拿着吉他走天涯，坚持自己对音乐的梦想。在３０进２４的比赛中，一首自弹自唱的《海阔天空》征服了高晓松，萨顶顶和小柯三位评委。高晓松被指称王腾戊清新的风格是他的菜，而高晓松却调侃到：“我转过来只是想看看她的吉他是什么牌子。”萨顶顶坦言王腾戊的歌声打动了她。诗人吉他党　赵博文赵博文被称为“诗人歌者”，他特立独行的诗人气质和与众不同的哲学态度成为他的标志。高晓松果断的按键转身，道出自己是罗大佑的“铁杆粉丝”，而赵博文的演唱更是将他打动，并回忆自己第一次碰到这首歌时的情境。齐秦说出了自弹自唱隐藏的“危险”——因为表演时的分心，情感投入可能会不到位。由此看来，“吉他党”不是谁都可以加入的，而自弹自唱也不是谁都可以驾驭的。阳光吉他党　邹旻诺同样都是“吉他党”，邹旻诺却是与赵博文截然不同的风格。这位来自香港的男孩甚至因为太过阳光，被高晓松点评为“缺少阴霾”，但高晓松也坦言对弹琴唱歌、阳光的男孩确实喜爱有加。与高晓松对吉他弹唱钟情不同，萨顶顶对邹旻诺的短裤装扮更感兴趣，并调侃邹旻诺与高晓松组队成功是因为都是“短裤族”。高晓松对“吉他党”情有独钟三个自弹自唱的选手无一例外都得到了高晓松的青睐，选徒慎重的他更是一口气收下了其中的两位。高晓松甚至说到“怎么着也要组成一个乐队”，由此可见，高晓松对自弹自唱的选手的确没有抵抗力。然而在即将到来的７月１４日晚的２４进１２残酷角逐中，“吉他党”不知是否还能继续傲然挺进。