搜狐娱乐讯　（舍人／文）经过五年的爱情长跑，终于在今年３月结婚的人气男星小栗旬和山田优新婚不久就被曝大吵了一架，原因是男方的老毛病再犯：瞒着妻子再开男女联谊会。山田在３月的结婚记者会上，曾满怀信心地表示会终结小栗“联谊会王”的生涯，但这“公约”仅维持一个月的时间就似乎失灵了。４月中旬，山田发现小栗瞒着自己偷偷在都内计划举行联谊会，她迅速质问后者并令其中止这一约定，“令当时已经在约定地点等候的一众关系者发了一大通牢骚”。知情人曝：“小优有很多同性的模特、艺人朋友，当中受邀参加的一名女生即刻告知她，在校优的劝说下，小栗才肯作罢。原本小栗打算和２个新人男星，三位杂志女模一起在卡拉ｏｋ度过三个小时的ｈａｐｐｙ时光”。“下半身是率直作风”的小栗在新婚不久就另携新欢畅游的美梦泡汤，“比起开联谊会，令小优更生气的是电话中小栗为此事和她说谎”，“小栗最初骗她只是自己一个人出来，还特地让身边的人全都保持沉默，无奈最终还是被妻子揭穿”。小栗的“浮气病”已是公开的秘密。３月１４日结婚的五天后，即被曝与山下智久、松本润等好友一起参加联谊会。《东京体育报》的记者为此事向山田证实时，后者臭脸道：“为什么要来问我？！”。知情人表示：“其实小优觉得丈夫若不出轨，只是参加普通的应酬也无所谓。但就不允许其为此说谎”。４月下旬，夫妻俩来到冲绳的石垣岛旅行就被指是两人挽救感情危机之举，但也有消息称，原本打算只与男性朋友同行，享受潜水之旅的小栗对特地来“监视”自己的山田是敢怒不敢言。