搜狐娱乐讯　（陆十三／文　玄反影／图　李楠／视频）６月１５日下午，电影《神奇》在上海举办新闻发布会，导演胡雪桦携Ｅｒｉｃ　Ｍａｂｉｕｓ、黄晓明、陈建州、黄奕　（在线看影视作品）　、郭采洁等片中主演出席。片中黄晓明饰演一个逆袭“高富帅”的平凡男孩，谈及如果女友被老板抢走，他表示完全不可能，“为了防止这类情况的发生，所以我自己做老板。”黄晓明：不可能被老板抢女友黄晓明与韩国美女金雅中是《神奇》现实世界中的“黄金恋人”，但甜蜜的爱情生活却受到了由郭采洁饰演的虚拟美女维纳斯的挑战。黄晓明在片中一人分饰两角，一个是ＩＴ宅男，一个是“第六空间”的拯救者，使得黄晓明颇为感概：“这就是一部平凡男孩逆袭高富帅的故事。”对于现实生活中如果遇到女友被老板抢走会怎么处理的提问，黄晓明表示：“这种情况完全不可能发生。为了防止这类情况的发生，所以我自己做老板。”黄奕演拉拉队长着装性感影片中黄奕首度饰演拉拉队长，她表示入戏太深，产生了ＮＢＡ情结。“第一次穿这么大尺度的迷你裙，裙子短的都快露屁股了。”但是在拍戏过程中，黄奕由于身高原因，镜头带不到自己，只好穿起增高鞋垫。黄奕坦言，拍完电影后，更加喜欢篮球了，还像粉丝一样，去现场看ＮＢＡ球赛现场。逢人介绍篮球，介绍ｎｂａ球员。”《神奇》首获ＮＢＡ官方授权拍摄《神奇》是中国首部ＮＢＡ官方授权拍摄的篮球题材的影片，为表示对影片支持，ＮＢＡ官方特地安排了“魔兽”霍华德、有“小甜瓜”之称的安东尼、“野牛”皮蓬这三位ＮＢＡ巨星加盟。除此之外，ＮＢＡ官方还允许制片方使用ＮＢＡ历年来的赛事实况画面，并计划在今年ＮＢＡ总决赛期间插播《神奇》预告片，为影片北美上映宣传造势。