女子破口大骂车内一片混乱周云蓬饰演贼王张发财中年妇女与不让座女厮打起来神探老张让年轻女子给贼王让座犯罪喜剧《神探亨特张》７月２０日上映后获得观众一致好评，北京街头骗子小偷的真实生活纪录，微博红人嬉笑怒骂的本色演出都博得了不少赞誉。近日，片方曝出片中一段公交车不让座的片段，片段中一位时尚的年轻女子在公交车上佯装听歌不给残疾人让座，被一位中年妇女“暗算”，最后大打出手，一位老大爷更是对女子破口大骂，表达了老年人对年轻人不让座现象的极度愤怒。女子公交不让座　被大妈“暗算”遭大爷唾骂片段发生在一辆公交车上，一位黄衣女子抢在最前头上了车，找到座位之后赶紧坐下，戴着大大的耳机欢快地听起了歌。神探老张（张立宪饰）和贼王张发财（周云蓬饰）随后上来，老张因腿受伤而拄着拐，张发财双眼失明也拄着导盲棒。“人太多，没座啊”，张发财抱怨道。“姑娘，给这位让个座，姑娘？”，老张对坐在旁边的姑娘说，姑娘装作没听见，并不理会，继续听歌。这时一位老大爷和一位中年妇女主动的让出了自己的座位。中年妇女站到了姑娘后面，一个急刹车，中年妇女一掌拍到了姑娘后背。“哎哟，打谁呢你？神经病吧你？有病吧你？上什么手啊，一点素质都没有”，姑娘怒了，对中年妇女破口大骂，中年妇女也得理不让，“你要好好的，我骂你干吗？我打你干吗？”说着两人厮打了起来。在众人的调解下，两人终于停手，女生却依旧坐回了座位。这时一位老大爷看不过去了，愤怒地骂了起来：你说现在的年轻的，坐那儿就不给老年人让座，她坐那充盹儿。”“要是你孙子啊？”中年妇女问了一句。老人更加气愤：“要是我孙子，我早就骂他了！让座问题成电影热点　高群书用愤怒表现正能量著名影评人卫西谛在微博评论道：东亚电影最近很爱“公车不让座”的情节。《搜索》始于美女不让座事件，《神探亨特张》也有年轻人不让座的桥段，园子温的《庸才》里面的年轻人不但不让座还捅死人。”公交不让座是件被提了无数次但仍旧天天上演的事，在最近的现实题材电影中更是成为热点，《搜索》始于公交不让座，然而那属于个人失常的偶然现象，《神探亨特张》中对不让座的表现更加真实有力，态度也更坚定愤怒。高群书说：“伤害正能量会让自己的正能量值消减，负能量值加大，正能量多一点，这个社会就好一点。”高群书正是想在电影中通过一堆负能量来寻找一点正能量，“正能量的确存在”，如片段中有人不让座但让座的更多，可是让了座的又通过暗算来表达自己的愤怒这算不算负能量？我们生活在正能量负能量交集的社会，个人也总是在正负之间摇摆，这也是《神探亨特张》最大的魅力。《神探亨特张》集结了张立宪、作业本、宁财神、王小山、周云蓬等３０多位微博红人，讲述北京街头小偷骗子抢劫犯形形色色的生活，被观众誉为“年度神片”，电影近期正在全国热映中。搜狐视频正在热映