天津日报讯　昨天，电影《二次曝光》在京举办首场新闻发布会，导演李玉，主演范冰冰、冯绍峰、霍思燕、姚安濂、梁静等亮相。此前影片确定９月２９日国庆档公映，并先后曝光范冰冰和冯绍峰两版单人海报，昨日则推出先导预告片，正式开启宣传季。本片导演李玉前作《观音山》去年上映后大受好评，她表示，如果《观音山》是“浓茶”，那《二次曝光》就是“烈酒”，浓茶需要一口一口慢慢品，烈酒则需要“一饮而尽”。片方在活动现场再度曝光一款“有声无画”版预告。此版预告从头到尾全都是影片中的某些台词，基本没有剧情画面出现。据悉，此款“有声无画”版预告是由李玉导演亲自创作，李玉表示：“每一句话是由谁说的，可以引发观众的猜测，哪一句是范冰冰说的，哪一句是冯绍峰讲的，哪一句又是霍思燕喊的，＂听完＂这款预告之后，听音识人，每个人心里都可以自己去创造一个属于自己的＂二次曝光＂世界。”第三次与李玉合作的范冰冰一登场便表示，“很多人说我只有在李玉的电影里面才会有不同的状态，我会更特别，更不同，感觉更好，那是因为，我们在生活里面就是最好的朋友，在工作上自然非常有默契，我们两个人太了解彼此。”对于电影，范冰冰赞赏有加，“如果你深深的爱过，深深的痛过，如果自己的情绪曾经深深的动荡过，那就一定会喜欢这个电影。很多人对这部影片猜测各种类型，但我认为这是一部深深爱过的电影。其实，自己在影片《二次曝光》中所饰演的宋其像极了现实中的自己，宋其的性格不仅有温柔似水的一面，也有敢爱敢恨的勇气，是一个非常需要被爱呵护的女人，在她的世界中，爱一个人就需要爱到极致。”