搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文　王行方／图）７月１５日下午，香港影星余文乐亮相济南百盛购物中心，为ＧＵＥＳＳ风尚路演站台。正是由于余文乐的超高人气，在活动伊始，便已经引来了粉丝们及现场观众的关注。余文乐一出现，更是爆发出了一阵阵的尖叫声。在活动进行中，余文乐更是与在场粉丝们进行亲密互动。又是握手，又是送拥抱，甚至还把自己佩戴的手表送给了幸运观众，现场气氛瞬间被推向了高点。活动后的采访环节中，当有媒体提出是否有意与出自山东的女明星如巩俐　（在线看影视作品）　、范冰冰　（在线看影视作品）　等合作时，余文乐笑着回答：“这不是我能决定的，我当然希望有机会能和像她们这样的女星合作。但选角的任务是导演的，不是由我能决定的。除非以后有机会自己做制作人。”如今，余文乐已过三十，而他的终身大事却一直不见眉目。在被问及是否会与之前剧中的女主角们擦出爱情火花时，余文乐坦言，“我喜欢把工作和爱情分开。即使是当初有些想法，也会立刻掐灭掉。”在群访的最后，一直以拍电影为主业的余文乐就接拍电视剧的这一转变，也做出了自己的解释：“过去１０年里，我都是在拍电影。后来我渐渐发现看电影的人群和看剧的人群往往不同，像我妈妈就喜欢看剧。而我现在接拍电视剧一个很重要的原因就是为了妈妈。她常常抱怨我一直没有时间陪她，就算看到儿子的新电影也只有短短９０分钟。所以我接拍电视剧也是为了让我妈妈能够多见到我，起码电视剧有２０、３０集。”谈及接下来的工作计划，余文乐说，“今天我是从沈阳的剧组飞过来，明天就要回去继续拍戏，我正在那里拍一部民国大戏《玲珑局》。”