宋春丽、尤勇精彩携手张萌郭晓冬演军人式婚姻搜狐娱乐讯　素有“中国婚姻第一写手”的著名编剧王海鸰新作《成长》有望在近日播出，带着对当代军人深厚的情感，细腻独到地讲述了空军飞行员与背后的女人对理想的追求、对使命的坚守，对亲情的珍惜、并将这些浓缩为发生在一个空军家庭。该剧汇集了中国荧屏新一代中坚力量由轻熟女张萌、模范好男人郭晓冬携手剧中跨越二十载时光，老戏骨宋春丽、尤勇鼎力加盟，带领所有人共同进退、体会笑中带泪的成长历程，真情演绎中国军人式婚姻的酸甜苦辣。在《你是我爱人》中饰演盛女廉洁的张萌，勇敢用一颗钻石心追爱，大胆赢得剧中慢热男陈建斌　（在线看影视作品）　的爱，将一个乐活派女孩勇敢追逐梦想淋淋尽致地演绎了出来，在即将播出的《成长》中张萌一改青春四射的盛女形象，演绎一个有点小倔强有点隐忍，后期陷入家庭与理想矛盾中的军嫂形象，改变之大令人期待。在《成长》中张萌饰演的安叶是个有伟大理想的职业女性，在嫁给郭晓冬饰演的飞行员彭飞之后，种种人生的波折和苦难却纷至沓来，究竟是向命运妥协还是坚守理想？张萌面对着艰难的选择。张萌透露《成长》中安叶的角色其实压力很大，不仅要在戏里饰演一个风风火火的报社记者，还要表现一个年轻妈妈独自带儿子的寂寞和隐忍，同时还要面对婚姻、家庭、事业的变故。曾执笔过《牵手》、《中国式离婚》和《新结婚时代》等电视剧的著名编剧王海鸰此次倾心力作《成长》，这部讲述中国空军飞行员家庭感人故事的电视剧里女人戏格外“抢眼”。婆媳不和的大战如何在两个军人家庭里暗流涌动，当生活与爱情的天平开始失衡，一个女人深陷在这团团纠葛中是不能自拔还是要勇敢面对，拯救失衡的爱情和生活成了张萌《成长》里的艰难任务。