搜狐娱乐讯　由星光国际打造的幽默喜剧电影《乐翻天》将于８月２日公映，昨天在京举行预告片发布会。该片是李湘、王岳伦继《十全九美》、《熊猫大侠》　后，打造的“爆笑三部曲”压轴之作。预告片中，主演姜武、宁静　（在线看影视作品）　、孟瞳迪、黄姿琪、郑京虎（韩国）、林子聪、杜海涛、张达明、Ｍｉｋｅ隋悉数亮相，众星搞笑异常，洋溢欢乐气氛。昨天，导演王岳伦和主演宁静、孟瞳迪、黄姿琪等亮相。姜武由于在外地拍戏未能赶到。宁静笑言：“我演的女强人对姜武各种欺负，最后把他欺负到由孟瞳迪饰演的小三那儿了，他怕我，所以今天没来。”问及有没有传授演戏的方法予孟瞳迪演小三，宁静忙说：“自己也不知道怎么演小三。”　当主持问孟瞳迪演的是怎样的小三，她笑言演的是非主流小三，并套用了一句流行语“小三的世界，你永远不懂！”惹得现场记者爆笑。孟瞳迪自嘲“蒙一条”　想成为“孟一条”孟瞳迪性格精灵鬼马，　在剧组中，她的外号是“孟一条”，记者问起此话题，她解释说应该是“蒙一条”，是拍了好几条，其中总能蒙到一条让导演满意的！而自己是新人，对手戏的演员是姜武老师和宁静老师，从他们身上学到了不少。有他们带着，有几次自己也能一条过，虽然不知道自己怎么过的。不过她表示自己会朝着“孟一条”继续努力的。黄姿琪演最美骑警勇救屌丝男黄姿琪在《乐翻天》中饰演一名女骑警，主要讲述她与韩国喜剧演员郑京虎之间发生“美女勇救屌丝男”的爆笑故事。在她巡逻时，救了来自韩国人来到中国的小混混。两个人之间虽然语言不通，黄姿琪说却不影响各自的表演，两个角色一个冷艳，一个搞笑，对比反差更加强烈，喜剧效果更加突出。黄姿琪戏中造型英姿飒爽，被誉为”最美女骑警”。电影《乐翻天》是王岳伦首次涉足现代题材，并打造成为“爆笑三部曲”压轴之作。影片历时三年筹备，辗转北京、大连、韩国三地取景，讲述了一群普通人因意外卷入重重风波，从而引发的一连串令人啼笑皆非的故事。