搜狐娱乐讯　近日，著名影星刘晓庆做客山东卫视王牌综艺节目《歌声传奇》，与现场观众共同分享其经典影视剧中的主题曲。刘晓庆在现场与选手们积极互动，并且大方回应网络上面的各种流言，坦言演艺之路“树欲静而风不止”。淡定自称“话题女王”，坦言“树欲静而风不止”作为中国演艺界的“大姐大”，无论荣誉还是话题，刘晓庆绝对称得上是演员中的佼佼者，无论何时何地，总有各种各样的传闻围绕她：拍完《神秘大佛》就有人说她把谁的眼珠子挖出来了，得了金鸡百花奖就有人说她把奖杯给卖了，就连她坐飞机都有人说飞机出事了。近期又有街头巷议的整容照片，以及最近频频上焦点首页的姐弟恋等惊世骇俗的爆料，总之刘晓庆的一举一动搅动娱乐圈。“我这样的人没有传闻是不可能的。”刘晓庆淡定地说，“从拍电影到现在，我有很多很多的话题，到现在为止，也有话题女王之称，但是没有一个话题是我自己制造，都是＇树欲静而风不止＇。我希望大家还是关注我的作品。”刘晓庆有句名言：“做人难，做女人难，做名女人更难，做单身的名女人难乎其难。”看似纷繁复杂的娱乐圈不好混，但是刘晓庆却是早已泰然处之的老江湖了。曾创辉煌的“刘晓庆时代”，如今舞台剧也领风骚有人评价说，１９８０年代的中国电影属于“刘晓庆时代”。刘晓庆曾获得第三届大众电影百花奖最佳女配角奖、第十一届电影百花奖最佳女演员奖、第七届中国电影金鸡奖最佳女主角奖等，在国内外所得的奖项加起来有２８项之多，可谓大陆电影演员之冠。她曾经创造了一亿的票房收入，以当年两毛五一张电影票计算，相当于如今２００亿的票房成绩。她曾经完美诠释了武则天、孝庄皇后、萧皇后、慈禧等多位女皇和皇后的角色，如果说中国大陆有多位皇帝专业户，那刘晓庆则是当之无愧的“女皇专业户”。近几年的刘晓庆似乎更热衷于舞台表演，先是舞台剧《金大班》颇受好评，再是正在各地巡演的《风华绝代》。“这一年我什么都不做，不去做高片酬的电视电影，而是去做没有片酬的话剧。演话剧让我领略了很多，演技也长进了不少，我觉得诚心诚意奉献一个艺术作品，比我拍一些粗制滥造的电视剧要好得多。”无论是身处风口浪尖依旧淡定自若的“话题女王”刘晓庆，还是执着于演艺事业的“万能演员”刘晓庆，都能够让人感觉到那从未消失和改变的女王式的霸气和自信。在《歌声传奇》的舞台上，作为歌坛传奇的刘晓庆又有怎样的表现？敬请期待本周五（７月２０日）晚９：１５播出的《歌声传奇》。