搜狐娱乐讯（舍人／文）据最新一期的《周刊女性》报道，歌后滨崎步和前男友——ＴＯＫＩＯ的主唱长濑智也已经复合，“ＡＹＵ已经向身边的多位关系者和妈妈告知了这一事实”。唱片公司关系者曝在与长濑复合前，ＡＹＵ向许多人确认他是否真的与相武纱季分手一事“ＡＹＵ的妈妈也很赞成两人再在一起”，“过去她就把长濑当亲生儿子看待，听到这一消息后十分欣慰”。最近ＴＯＫＩＯ进行新专辑录音时，ＡＹＵ亲自买食物到现场探班，“长濑也很高兴的样子”。４月上旬，两人到过去拍拖时经常光顾的一家意大利料理餐厅吃饭，之后见面的机会增多，“ＡＹＵ说还是和长濑在一起感觉最放松”。据了解，这个“复合爱”是长濑主动出击，再次打动ＡＹＵ芳心所致。《周刊女性》的记者为此特意走访长濑的母亲，后者表示：“不知道他们是否有联络”。知情人曝４月初旬，长濑以“有忘记取回的东西（两人过去同居多年）”为借口联络ＡＹＵ，但分手后女方就更改了电话号码，长濑惟有转而联系ＡＹＵ的妈妈，通过后者找到ＡＹＵ。在离东京麻布十番街道不远的一个颇隐蔽的木造两层的居酒屋，就有人目击到ＡＹＵ和长濑亲密约会的样子。“ＡＹＵ平素到麻布十番的一家健身房健身，居酒屋就在这附近。５月左右，她和长濑一起来，上了２楼的ＶＩＰ房，没能看见具体的情形”。值得一提的是，ＡＹＵ近来在推特上的发言意味深长“世界上的人都不知道的我的一面，唯独会让你看见。即便在这个世界，谁也不认识我，唯独你懂我．．．．．．”，似乎在暗示已经和长濑旧情复燃。过去拍拖时，ＡＹＵ就多次利用与长濑的恋情炒作，所以这次也有很多人认为是虚张声势，因她的新专辑预定在８月８日发行。不过这期的《周刊女性》以独家新闻为名，采访到ＡＹＵ的身边人，让复合的传闻的真实度变得越来越高。有网友毒舌：“从前作为女子高中生时尚领袖的ＡＹＵ可爱迷人，和长濑很相配。如今不仅是失婚妇人，外貌身材都今非昔比，长濑和她在一的话，违和感太强”。有意思的是，ＡＹＵ的新专辑分为“ＤＩＳＣ‐Ａ，ＤＩＳＣ－Ｎ”，“Ａ、Ｎ”是她和长濑的名字缩写，新歌也被指是投入对长濑感情的影射，“事实如何，只能等时间证明”。在一片骂声中，也有不少人乐观其成，“起码证明了真爱是经得起时间历练的”。