信息时报讯　３８岁的金城武　（在线看影视作品）　出道多年，但感情世界一直是个谜，曾被传是同性恋者，也被爆隐婚，他则澄清、强调一直单身。日前，香港嘉禾电影前宣传部总监杜惠东在香港杂志的专栏中爆料，指金城武曾与日本最美模特吉田纯子同居，同住日本六本木一层公寓式住宅，后他赴美国进修，便与对方分手，推断他绝非同性恋者，只是不想太早成家耽误前程。杜惠东在文中称，１９９０年初，自己以嘉禾高层身份赴日探金城武，当时金城武正和吉田纯子同居，吉田纯子外形典雅娇美，英语流利。但金城武要求保密，一张合照也不肯拍，并用普通话对杜惠东说：“我下个月便会赴美进修，很快会和她分手的了。”金城武十几年来，在美国、日本甚至中国北京飘来走去，曾在美国进修音乐和电脑约两年，期间回日本演过两部电视剧。但居无定所只是金城武与吉田纯子分手的原因之一，杜惠东透露金爸爸也是金城武不想在日本成家的另一因素。杜惠东提到做中日韩贸易发达的金城武爸爸，早年是战败流落在日本的韩裔人，因此离开了日本便不想回去，想不到儿子再在日本大红，父母都为此不高兴，因此拍《不夜城》后，无数日本女星追求，金城武都不肯在日本成家定情。不过在台湾长大的金城武是约１９９６年左右才赴日本发展，杜惠东却在文中提他１９９０年初即与日本模特同居，时间点有出入，而且号称日本最美模特，吉田纯子却没有在网络上留下任何相关资料。金城武方面未作出回应。杜惠东还爆料称，在香港嘉禾合作过的女明星中，最不获金城武好评的是陈慧琳　（在线看影视作品）　，金城武对她的评价是“外形一流，可惜是位硬派女星，工作时硬邦邦，缺少女性妩媚”，而最欣赏的是袁咏仪　（在线看影视作品）　，说她有一种女性内在韵味，可惜她这么早便有男朋友（张智霖　（在线看影视作品）　），所以他完全没动过心。