搜狐娱乐讯　昨日，以福建省南平市延平区人民法院党组成员、少年审判庭庭长詹红荔同志为原型，旨在展示人民法官“爱民为民、情铸和谐”精神风貌的电影《南平红荔》，在福建省南平市开机。该片原型詹红荔的饰演者邬君梅也到场出席了开机仪式。该影片由曾经成功创作并拍摄了电影《杨善洲》的电影制作团队承担创作任务，由著名导演董玲执导，著名演员邬君梅领衔主演。邬君梅说起，自己的母亲朱曼芳老师曾经主演过一部张良导演的电影叫《少年犯》，获得了１９８５年《大众电影》百花奖最佳故事片奖，其饰演的女主角谢洁心也获得司法部法制文艺优秀奖。当时邬君梅看过影片十分感动，在那个时候就对母亲演绎的正直帅气的谢洁心产生些许敬佩，并且觉得母亲出演这样的角色很有气质。于是便偷偷许愿，希望有一天自己也可以有机会饰演这样的一位人物。尤其在不久前的微薄上，有网友给晒了朱妈妈当年的剧照后，邬君梅写了个有感而发的回帖，“希望能有导演重新拍摄《少年犯》，我将自告奋勇演母亲当年的那个女主角”。也许是机缘巧合，邬君梅很快就收到了《南平红荔》的剧本及演出邀请，她觉得其实这是冥冥之中的安排，也算是实现了自己的一个心愿。所以在看过初级剧本之后，邬君梅就毫不犹豫的答应了出演片中的女一号，新时代的法官詹红荔。邬君梅表示通过了解詹红荔的事迹以及和本人交流，觉得她就像一束阳光，洒在每一处需要温暖的地方，是用爱来滋润身边每一个她接触大的人。红荔是君梅目前的灵感，“她是那么的热爱生活、生活中是个简单快乐的知足常乐的小女人，但在办案中又是认认真真的严肃法官。她充满了女性的个人魅力，但又体现出新时代新法官的那种共性。这次的创作经历会给我带来非常不一般的收获，我相信。我很高兴今年的夏天这里（南平）会是我的夏令营。我会过一段非常有意义的拍摄日。我希望我离开剧组的时候，也能留着一些南平红荔的甜美回味和珍贵友情。”邬君梅说，她在一个月内将完成拍摄期，之后回美国。邬君梅表示对突然间有这么一个饱满丰富充满激情的新时代优秀女性人物交给自己来演出，其实是十分荣幸的，是种殊荣。她发现这次演绎一位充满了个人魅力的新时代女性，对自己来说是机会也是挑战，她会用心去体会人物的情感，用爱去演绎詹红荔的感人事迹。