美剧盛典精彩图片搜狐娱乐讯　《爱情公寓３》热力上线，安徽卫视爱情“美”剧盛典将在播出前夜打响预热之战，《穆桂英挂帅》《爱情公寓３》《爱情是从告白开始的》《爱情闯进门》的二十位明星主演，更有《甄嬛传》各位小主前来助力安徽卫视“夏日热恋季”！苗圃罗晋再续“穆杨”情缘，陈赫娄艺潇继续“大姐菲”和“　曾老师”的追逐战，辰亦儒周觅“情敌”见面分外眼红．．．．．．帅哥美女们的爱情梯队阵容强大，他们在现场会发生什么样的化学反应？爱情剧主演秒杀素人相亲，这个告白Ｈｏｌｄ不住！来自刚刚完美收官的《穆桂英挂帅》中两大主演罗晋和苗圃担当“情感观察团”，男主角们则依次上台接受女主角们的严格审查。多款型男为求六大美女侧目，一一上演“告白攻势”，却有“男男基情”的不和谐之音奏响！虽然男嘉宾均以剧中形象出马，但女嘉宾说的却是私人征友宣言，这种违和感让场上氛围微妙，许多剧中终成眷属的配对也因这种差异而歇火。“关谷神奇”王传君忘记了大明湖畔的唐悠悠，让邓家佳心生不满，而“吕小布”孙艺洲竟然说哭李金铭，现场一度失控，《爱情公寓》里的感情纠葛，再现现场。明星们首度披露的择偶标准也让粉丝们大跌眼镜，辰亦儒爱眼睛会放电的女生，周觅喜欢会做饭的姐姐，娄艺潇是外貌协会的成员，陈赫真诚自述会做饭喜欢小动物的他只是“还可以”。明星相亲秀的“真假虚实”、角色和真人间的微妙互动让粉丝们直呼Ｈｏｌｄ不住。《爱情公寓３》主演拉郎配，娄艺潇豪言吓退陈赫陈赫和娄艺潇在《爱情公寓３》里演活了欢喜冤家曾小贤和胡一菲，大姐头和纠结男的爱情归属一直为粉丝们关注，而现在大家可以看到另一个版本的感情大战。戏中的曾小贤因为情在心中口难开被虐到苦不堪言，这回在现场陈赫使尽浑身解数，连压箱底的“眉毛舞”都用了出来，是否能赢得美人芳心呢？娄艺潇以“泼辣大姐头”的气势放出豪言“男人一定要帅，狼心狗肺是器官的事情，跟五官没关系”，并且声称自己喜欢有点大男子主义的男孩子，又是外貌协会成员，看来不管是戏内还是戏外，陈赫是否都要败阵而归？情敌见面分外眼红，花美男辰亦儒、周觅“大打出手”卓文萱在《爱情是从告白开始的》与孙艺洲、王传君搭戏，成为二人相亲大战中的抢夺对象。当“鬼马双子星”的二人下场之后，卓文萱却又因为《爱情闯进门》的女主角宋茜缺席，继续被辰亦儒、周觅二人争抢，让她因频频“被抢亲”大呼尴尬，只能怪罪自己的台湾艺人身份。周觅当场跪地表白、更用韩语诉情，辰亦儒深情献唱、亲吻手背，虽然是明星相亲秀，其电流指数却让台下粉丝尖叫连连，更让其他女嘉宾大呼“被忽视很不爽”。六大美女、六款型男，哪一款才是你的最爱？二十位偶像齐聚安徽卫视爱情“美”剧盛典，明星相亲秀上演爱情进化论，更多精彩，敬请期待７月２９日晚２０：０５，今夏我们为爱而战。