《爱情公寓３》剧照搜狐娱乐讯　辛迪加影视倾情奉献的２０１２年度“爱情美剧”《爱情公寓３》，自开拍之日起一直备受关注。《爱情公寓３》延续了前两部的特色———搞笑的台词、青春的阵容、养眼的装扮，十位笑匠也将会把草根幽默进行到底。今年暑假，《爱情公寓３》将于７月底登陆安徽、陕西、东方等卫视平台，势必掀起一股火热的荧屏风。《爱情公寓》成收视黑马　成就草根十笑匠三年前，一部叫做《爱情公寓》的时尚爱情爆笑剧腾空出世，既无大牌明星、也无豪华班底、更无宣传造势，但它却火得挡也挡不住，成为收视黑马。随着《爱情公寓》前两季的成功，剧中十位演员也从默默无闻的一跃成为国内家喻户晓的笑匠明星。７月１１日，该剧主演娄艺潇、陈赫、孙艺洲、李金铭等《爱情公寓１》的原班人马亮相安徽卫视首映礼录制现场，为该剧即将在安徽卫视的全球首播宣传造势。据悉，《爱情公寓３》，不但打破了《爱情公寓》以往四男三女的经典七人格局，剧中人物感情也将更加错综复杂。多情腐女“陈美嘉”终于回归，她与风流倜傥的“吕子乔”能否再度牵手？展博与宛瑜一同环游世界，却又为何独自归来？两套房、八间屋、十个人、房间怎么分配？让我们共同期待《爱情公寓３》的降临，相信这十位荧屏笑匠一定会给大家带来一场轻松幽默的饕餮盛宴。草根幽默展励志精神　感受积极乐生活《爱情公寓》系列自０９年播出以来，便成了广大少男少女追捧的对象，收视率不仅超过黄金档电视剧，在各大网站也都取得了超高关注。到底是什么让这样一部“无大牌明星、无豪华班底、无宣传造势”的“三无”剧火到这般地步？剧中，曾小贤是没有听众的电台主持，关谷神奇是没人投资的漫画家、吕子乔的工作也很不稳定．．．．．．细心的观众不难发现，其实他们就是我们生活中的缩影。现实生活中他们应该是社会的小人物，但是在《爱情公寓》中，他们却总是积极、乐观的生活着。热心网友“麦兜的ＸＸ”在微博留言：看了《爱情公寓》我才明白，其实我也可以像他们一样快乐的生活。”观众们之所以喜欢《爱情公寓》，不仅是因为它以诙谐幽默的方式轻松地展现了当代年轻人的生活和工作状态，更多的是因为剧中十大笑匠身上的那种积极、乐观的“草根精神”深深的感染着大家。这个暑期，辛迪加影视倾情打造　“热恋４５天”“爱情美剧”季。《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》、《爱情闯进门》三剧连播，好戏不断！敬请锁定安徽卫视、陕西卫视黄金档，和明星一起热恋吧！搜狐视频热播剧