《四大名捕》原班人马拍续集由陈嘉上执导的武侠巨制《四大名捕》自７月１２日公映以来，票房节节高，日前已突破亿元人民币大关。７月１７日，趁热打铁的《四大名捕２》更借势开放媒体探班，陈嘉上率主演邹兆龙、郑中基、黄秋生、成泰燊、卢惠光等男人帮，以及神侯府、六扇门等女将亮相，并承诺“第二部更精彩，大案还在后头。”众主创更打趣导演：“票房好，第二集却没涨片酬，并且打的还要更多。”过亿喜讯助威《名捕２》　黄秋生向陈嘉上现场“讨片酬”在片场得知《四大名捕》首部曲破亿的消息后，陈嘉上表示观众喜欢就好，更首次透露“其实这部戏票房到达１．５亿就可以平本。”而影片中饰演铁手的邹兆龙也心情大好，开玩笑道：“怎么才破亿？怎么不是破两亿？！”饰演诸葛正我的黄秋生更借机向导演“声讨”：“导演说我第一集太懒，这一集全打回来了，跟好几个人打，跟我打的人都受伤了，可是片酬怎么没涨还少了呢？”《四大名捕２》当天拍摄的戏份是诸葛正我以及追命郑中基的动作戏，陈嘉上透漏：“其实这是一场神侯府内斗。”　而至于一向和气的神侯府诸将缘何自相残杀，陈嘉上却卖起关子，只表示“这一次加进了更多的武林高手，很多年轻的武打演员。像六扇门的女生们，四小名捕最近都在特训。这些新的角色都将有亮眼表现。”而有媒体问到《四大名捕》第二集中几位主演的打戏比重谁更多，陈嘉上则回应：“全都更多了，像第一部没怎么出手的捕神和诸葛，都有提升。”郑中基也表示：“这次打得更精彩了。”几大主演悉数回归　情感更纠葛造型更亮丽除了场面上的升级，媒体关注的选角问题也成为焦点，当天开放探班现场，另外两位名捕邓超、刘亦菲都未现身，陈嘉上表示：“还没拍到他们，慢慢都会回来的。”而在第一集中抢镜又可爱的大反派吴秀波，陈嘉上则表示：“一定会出现，并且他的登场亮相，会发展的很不一样。”《四大名捕》首部曲除了新颖的超能武侠元素之外，陈嘉上擅长的情感戏更是出挑，当被问及《四大名捕２》中邓超、刘亦菲、江一燕、吴秀波等人的情感有何走向时，陈嘉上回应：“他们的感情也是刚刚开展，那到这一集每个人都有加深，并且随着这种情感的发展，你会发现第二集他们的造型更亮丽了，我说过一定要从名丐变成名捕嘛！”而提及感情戏，邹兆龙与郑中基更抢答：“我们都有感情戏的，你看我们俩那种兄弟情，像这周围的山峰一样牢固。”据陈嘉上透露，《四大名捕２》将以无情（刘亦菲）家人当年的灭门案展开，六扇门的铁血大牢也将首次出现在电影中。首部曲票房爆棚，原版人马加盟升级，更多神秘高手助阵出手，让《四大名捕２》的黑暗世界更加备受期待。搜狐视频正在热映