搜狐娱乐讯　近日，中国首部瞄准近代造船史的史诗大剧《日出江南》三部曲的第一部《大国船梦》的拍摄工作正在横店紧锣密鼓的进行中，作为剧中绝对主角的邱心志在繁忙的拍摄之余仍然不忘照顾粉丝，对来探班的粉丝亲切有加，让人极为感动，粉丝纷纷称他戏外也尽显谦和气质。邱心志片场会影迷　聊天合影超“温暖”目前，《日出江南》之《大国船梦》正处于紧张的拍摄阶段，饰演主角“徐华容”的邱心志戏份颇重因此很少有时间休息，加上近日天气越来越炎热，拍摄条件艰苦，睡眠十分不足，不过当不断有粉丝前来剧组探班时，邱心志还是会腾出时间与粉丝会面，并且一一合影留念，这样的敬业态度让粉丝极为感动，而得知此事的网友纷纷赞叹邱心志是关心粉丝的“温暖邱叔”，更有网友写到，对邱心志这种真正看重自己的粉丝，不摆明星架子的行为表示十分感动，认为这样的艺人才是值得尊敬和喜爱的。邱心志低调品质入人心　亲切性格获盛赞自出道至今，邱心志接拍了多部作品，塑造了无数经典荧屏形象，是一个兼备外貌与实力的演员，在所出演的剧集中，他总是以善良儒雅的形象出现，而在生活中，他也总是处事不惊、优雅淡泊，这些，都与邱心志低调的性格和踏实的品质密不可分。在观众的心目中，邱心志总是以一种亲切而低调的形象出现，代表着中国式的涵养和修为。因此，有网友评论邱心志称：“无绯闻，无丑闻，无奇闻，像他这种明星的确太少了。默默拍戏，低调做人，成就着自己的演员梦想。”（天海／文）