首次实景拍摄火车翻车戏好莱坞的特效水平在全世界处于绝对的领先地位，但是一流的摄影师和导演在面对大场面的时候，一般也会选择模型拍摄或者后期特效处理的办法。一方面是要降低摄影难度，更重要是控制影片成本。对于每一个镜头都需要多次重复拍摄的电影来说，一旦运用真人或者实景拍摄，成本的消耗都是直线上升，这在好莱坞是绝对不会被轻易允许的…［详细］好莱坞超强剧组班底打造托尼－斯科特ＴＯＮＹ　ＳＣＯＴＴ　（导演）是一系列经典动作片大师，对于技术与节奏掌握的平衡拿捏已炉火纯青。身为少数的“十亿美元票房俱乐部”的导演之一，斯科特已俨然成为自１９８０年代以来，好莱坞主流中最稳定且最具风格的导演之一…［详细］失控列车变身“鸟巢”般炸弹影片改编自一场发生在２００１年的真实故事，当时的８８８８号列车以每小时４７公里的速度失去控制，满载危险化学制品的火车变成了直接变成了足以毁灭一个小镇的“疯狂魔鬼”…［详细］１１月９日全球同步公映《危情时速》定于１１月９日在国内公映，这是今年为数不多的同步上映大片。如果说《华尔街：金钱永不眠》是奥利弗－斯通打造的好莱坞经典剧情片代表，那么《危情时速》就是“灾难＋动作”的完美结合…［详细］海量剧照曝光日前，制片方首次公布了海量剧照。从剧照透露的信息来看，该片动作戏的猛烈程度超出我们的想象，尤其是在火车上完成的高难度动作颇具看点…［详细］