新京报讯　（记者刘玮）由滕华涛导演、张嘉译　（在线看影视作品）　、白百何主演的电视剧《浮沉》于上周末登陆荧屏。开篇描写的“菜鸟”乔莉每天穿着讲究的职业装挤公交车的生活就引起了不少都市观众共鸣。而相较于之前以办公室人际关系、勾心斗角为主的职场剧，《浮沉》则展现了少有的大格局，多方博弈下的商战可谓步步惊心。角色　大背景　小细节虽然《浮沉》的切入点是白百何饰演的外企“菜鸟”的成长，但故事是以老牌国企晶通改制为核心，并强化了国企和外企间企业文化的差异：乔莉满口英文整天研究怎么拿单子，赶工生活堪称“悲催”；国企的王贵林、方卫军等人说话听起来朴素呆板，但心里纠结着却是职称。除了这些外在描写，相对于以往职场剧中“办公室政治”那些勾心斗角的事，《浮沉》以更大格局着眼于商战题材，将国企改制与外企竞争相结合，张嘉译饰演的国企厂长王贵林与王志飞饰演的国企新贵于志德游走于商场官场之间，在公利与私欲之间抗衡，而游走在他们背后的，还有以王耀庆饰演的卢帆和矢野浩二饰演的土井为代表的两方外企，妄想坐收渔翁之利。改编　砍多余　保商战导演滕华涛说，电视剧比起小说有９５％的改动才形成现在的职场＋商战＋情感的模式。他并不愿用通常的电视剧类型来定位本剧：“好的剧并不只是表现哪个方面，我不认为我拍的是商战剧或是什么，这就是滕华涛拍的作品。”虽然小说中具体的商业人物少了很多，但官方、美企、日企、民企、国企等多方势力仍得以互相掣肘角逐，则保留了原著中宏大和多元化的视角，也为这场商战背后埋下了危机和契机。而之后无论是王贵林和于志德之间的合作和分离、政府部门插手晶通改制项目、商业间谍及商业贿赂的出现，都让《浮沉》的商战元素渐次铺陈，远高于职场剧的小格局。