内敛的余文乐向颖儿“示爱”，并承诺用一辈子来一起守护它（剧中信物）民国探案剧《玲珑局》昨日在京举行媒体见面会，导演赖建国携主演余文乐、颖儿出席。时隔八年重回电视剧领域，余文乐透露除了被精彩的剧本所吸引外，还有一个重要的原因为了让母亲能够多在电视上看到自己：“她常常抱怨我一直没有时间陪她，就算看到儿子的新电影也只有短短９０分钟。而一部电视剧就有二三十集，所以我接拍电视剧，也是为了让我妈妈能够多见到我。”余文乐出演民国版“福尔摩斯”《玲珑局》讲述了一个两代人寻宝的故事，融合了悬疑、探案、夺宝、护宝、情感等多种元素，吸引到邵美琪、寇振海、曾江等加盟。余文乐在剧中饰演私家侦探方翰文。演惯了都市潮男，相较而言此剧中余文乐的造型非常简单，但他透露因为角色需要，剧里有不少乔装打扮的戏份：“方翰文作为一个英国海归，痴迷破案，还在天津开了第一家私人侦探所，经常乔装出去。所以这次演的算是一个民国版的‘福尔摩斯’”。许久不演电视剧，余文乐坦言自己有点不太适应：“电视剧节奏太快，我觉得有点喘不过气。二三十集的故事前后跳着拍，我经常搞不清楚拍到了哪个阶段，要询问导演和工作人员才行。”颖儿搭余文乐成“探案情侣”在该剧中，余文乐和颖儿组成探案情侣，上演一场跌宕起伏的生死恋。谈及跟余文乐第一次的合作，颖儿感叹有点不可思议，“我非常喜欢余文乐的电影，都不太相信他会接拍电视剧，而且是跟我合作。正在和黄晓明拍戏，最后还是他致电帮我确认的消息。”据悉，《玲珑局》目前已拍摄过半，即将转景辽宁。