《金太狼的幸福生活》海报搜狐娱乐讯　或许，在中国从没有一个年代的人像８０年代的人这样引起争议过，从一出生开始，８０后就受到各方的关注。先是长辈的宠爱，接着是各种离经叛道的行为，在媒介日益发达的年代里，８０后出生的年轻人的各种缺点被无限放大，于是就有了８０后这一专职名词。每一个时代都有它的优点与缺陷，一代人有一代人的生存优势与困境，六十年代的人是生存的问题，七十年代的人是上学的问题，八十年代的是工作就业的问题，只是我们在观察的时候总是特别容易注意最近的而忽略较远的，所以８０后一度就成了问题集中营。然而不管我们对８０后抱有多少不安或不满，事实上他们现在也逐渐进入婚姻的殿堂，开始了培育下一代的工作。或许地球上就没有新鲜事，就像６０后担心７０后一样，对８０后的担心好多时候也夹杂了太多杞人忧天的成份。有时候，孩子真的就像地上的野草，不知不觉的就长大并且蔓延到远方。如同它的前辈《裸婚时代》《小夫妻时代》《媳妇的美好时代》一样，《金太狼的幸福生活》同样是反映当下８０后青年的婚恋生活的。其实，就如这个剧烈变革的时代一样，８０后的婚姻也面临着各种观念的冲击。在《裸婚时代》《媳妇的美好时代》里，我们看到的是年轻一代与父母一辈的生活观念的冲突，在《小夫妻时代》我们看到的是年轻一代之间生活理念的差异。刚播出结束的《金太狼的幸福生活》同样也涉及这些题材，只是它把前一类的冲突以更加夸张的形式展现出来，把后一类冲突作为相对来说可以不断调和的矛盾来表现，这在一定程度上反映了年轻一代自我调解能力的增长。可以说，《金太狼的幸福生活》向我们展示了当今时代年轻人积极向上的一面，它用生动的事实向我们说明，先前对８０后的诸种猜测与担心纯属多余。８０后一代远没有我们曾经想像的那样脆弱，他们身上固然还有这样那样的缺点，如娇生惯养、不愿意做家务等，但通过电视剧我们也看到了他们比老一辈人更强的沟通能力。就当今的情况而言，随着时间的飞速前进，８０后正成为当下社会的顶梁柱，既要照顾父母，又要抚养孩子，还要承担繁重的工作。而金亮显然就是这样一个典型的８０后青年，他夹在城与乡、父亲与丈母娘、妻子与姐姐、工作与同事等等一系列复杂的关系之中，可以说是承受压力最大的一个。然而电视剧并没有把我们导向灰暗的一面，尽管生活中充满了波折，可是金亮却用自己良好的沟通能力，一方面安抚父亲，一方面调和丈母娘，同时又安慰妻子，承担工作，将各方面的关系理顺，使之走向和谐的方向。良好的沟通改变的并不仅是自己，其实就我们现在的家庭状态来说，所要做出改变的并不只是年轻一代。作为父母同样要适应新型的生活关系与生活方式，然而多年来的监护角色使他们一直把８０后作为需要照顾与监视的孩子。然而事实上不经意间他们已经长大了，或许父母永远都意识不到孩子成长这一事实，只有通过不同的生活关系的冲突与调解才能理解这一点。《金太狼的幸福生活》向我们清晰地展示了年轻人的成长与父母家庭观念的转变，它使我们在担心当下年轻人的婚姻生活时更多的是充满希望。从这个意义上讲，该剧作可以看作是８０后小夫妻剧的里程辈，让我们开始对这一代人从担心到放心再到充满信心。搜狐视频热播剧