３６２个合唱团报名参赛；１５，０００名参赛人员（包括合唱团成员、指挥、评委、合唱团代表．．．．．．）；来自６４个国家以及美国的２２个州；共有２００多场各项赛事活动；更多细节：１９３个合唱团来自世界各地，１６９个来自美国本土；５８个合唱团来自中国大陆，１０个合唱团来自中国香港，２个合唱团来自中国台北；１９８个合唱团参加第一阶段比赛，１６４个合唱团参加第二阶段比赛；４４４个合唱团提交报名参赛申请；８２个合唱团取消参赛；６１名评委；４６００名志愿者；５００盆鲜花被放置在场馆周边的道路上；６８场比赛，５５５场演出；在２３个组别的比赛中将演唱２２００首歌曲；至少１６场世界首演；６０场友谊音乐会；８场庆祝音乐会；４场颁奖典礼，２场冠军音乐会；４１场研讨会；令人激动的数字：比赛全程的歌唱时间约为７５３０分钟，大约为５天连续不断的歌唱；比赛组别中参与程度最高的为“民谣”类，约有７５场演出，“圣乐”组别将有４６场演出；最大的合唱团是来自美国的“４区合唱团”，有１４５名歌手；前往辛辛那提参赛的最远旅程：来自新西兰的帕拉帕拉姆的“ＮＧＡ　Ｍａｎｕ　Ｔｉｏｒｏｒｉ　ｏ　Ｋａｐｉｔｉ”合唱团以及“Ｗａｉａｔａ　Ｊａｚｚ”合唱团，为了参加本次世界合唱比赛，他们分别飞行了８３９３公里以及１３５０８公里，这也是他们的首次飞行旅程。媒体的跟踪报道从２０１１年１月份便开始了，有将近２０００家媒体刊发了关于２０１２年世界合唱比赛的特别新闻。全球范围内约有２亿６千３百万的相关出版物，宣传价值约为８００万美元。关于国际文化交流基金会：国际文化交流基金会工作组使用３６种语言进行工作；国际文化交流基金会的工作时间跨过世界几乎所有时区，从首尔到洛杉矶；９４名来自世界各国的世界合唱评审委员会成员；总部设在德国的国际文化交流基金会是国际各项合唱赛事的领导者。从１９８８年开始，已有来自１００个国家的５８００个合唱团，２６万名合唱歌手参加了国际文化交流基金会组织的１２０场赛事；世界合唱比赛是全世界规模最大的合唱比赛，被誉为“合唱界的奥林匹克”，该项比赛每两年在不同的大洲举行一次。继第六届世界合唱比赛在中国绍兴举行，２０１２年世界合唱比赛在美国辛辛那提举行，第八届世界合唱比赛将在被誉为“欧洲文化之都”的拉脱维亚里加举行。宝洁公司是世界合唱比赛的官方赞助商。