《中国远征军》剧照《中国远征军》剧照搜狐娱乐讯　由董亚春、杨军执导，黄志忠、张丰毅、柯蓝、李玥、刘小宁、岳红等众多实力明星联合主演的抗战史诗大戏《中国远征军》在新疆卫视“中视丰德热播剧场”热播。该剧战争戏十分震撼，为拍摄出高质量的爆破场面，剧组精心做了炸点布置，有时一场戏的炸点就高达５０个，炸药使用量十分惊人。一场戏炸点高达５０个，演员“拿命”来拍戏《中国远征军》剧照电视剧《中国远征军》是一部全景式再现中国远征军赴缅征战史的大戏，为拍摄出最具震撼性的战争场面，剧组上下付出了巨大的努力。据了解，剧组请了国内顶尖的烟火组，对炸点布置做了精心安排，有时一场戏的炸点就高达５０个。如此多的炸点设置也考验着演员们的心理承受力，演员在拍摄时面临前有炸点、后有汽油的情况，稍有不慎就可能踩中炸点。主演黄志忠就说到在拍摄一场穿越５０个炸点的戏时，被爆炸的余波震得左右摇晃。这种拍摄需要演员有极高的心理素质，否则就会很危险。主演郑昊对此也深有感触：“我们走位的时候要记好哪个地方要炸，这里炸完接着要往哪里跑，一个镜头下来要反复被炸好几次，而且在画面里看到还不是全部的炸点，好多炸点其实都埋在画面外面，真的非常危险。有的时候我就说远征军他们是拿生命来书写这段历史，我们几位也是＇拿命＇换来这部戏。”爆炸戏视听效果震撼，炸药使用量惊人《中国远征军》剧照壮观激烈的战争场面是《中国远征军》的一大亮点，有观众形容该剧的爆破戏“天翻地覆、血肉横飞”，比如剧中的同古战役里头，炮弹呼啸而来，落到地上炸开，震耳欲聋，沙石土木四溅，战士们被爆破冲击波震飞，残肢断臂血肉模糊，渲染出惨烈的战争气氛，极具视觉冲击力。据了解，剧组花费了近５个月的时间才完成所有爆破工作，用掉了２吨炸药、７００多公斤火药，超越了以往任何一部同类题材的电视剧，刷新了战争剧炸药使用量的纪录。该剧烟火组组长、被誉为“内地第一炸”的尹星云曾笑言，拍了这部戏以后，演员们都不去看放鞭炮了，因为那远没有汽油弹呼呼飞得带劲儿。导演董亚春则表示：“我到现在都觉得不想再战拍争戏了，因为拍每个演员带烟火炸点戏的时候，我的心提的很高，担心出问题。但这部戏的画面真的非常有冲击力，效果非常好。”搜狐视频热播剧