搜狐娱乐讯　（陆十三／文　玄反影／图）６月１９日，第三届艺恩电影产业奖在上海揭晓，《失恋３３天》、《龙门飞甲》获得最佳票房营销影片，同时《失恋３３天》也获得最佳创新营销影片和最佳投资回报影片，成为全场最风光的电影。当天博纳老总于冬代表《龙门飞甲》出席领奖。《失恋３３天》获三奖《失恋３３天》获得了最佳票房营销影片、最佳创新营销影片和最佳投资回报影片三个奖项，成为最大赢家。而于冬在代表《龙门飞甲》领奖时透露，该片电影用了一年零八个月的时间进行营销，无论从投入的时间还是精力来说，都是很大付出。营销应从创作期介入聚思传媒出品的《我愿意》及片中品牌获得了最佳植入影片和最佳植入品牌的营销。公司创始人李庆表示，营销一定是从创作开始就介入，他们当时一看片名，就认为是和Ｉ　ｄｏ最契合，也努力去说服品牌，前后用了一年时间，最后还是达成合作。“如果电影都弄完了，才开始做营销，那肯定是不行，成功也会大打折扣。”获奖名单：最佳植入影片：《我愿意》、《亲密敌人》最佳票房营销影片：《龙门飞甲》、《失恋３３天》最佳创新营销影片：《失恋３３天》、《赛尔号》最佳投资回报影片：《失恋３３天》、《喜羊羊４开心闯龙年》最佳新势力电影企业：万达影视传媒