搜狐娱乐讯　由蔡岳勋执导，黄渤、赵又廷、ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、关颖等主演的动作喜剧大片《痞子英雄》即将于６月１９日上映，今日片方公布了黄渤喜爆笑特辑，给人留下最深印象的就是他那段怂态十足的通缉辩白，其中“我１米７２点５”极似要向之前声称１７２的韩寒挑战。之前该片点映后，就有观众称黄渤“浑身带戏，绝对的葛优接班人”，搭档赵又廷也被黄渤吸引，称不演戏就要当黄渤地下情人。黄渤演黑帮“小白兔”，被赞葛优后继有人正如特辑中所言“这个角色有点坏、有点好、有点好玩”，黄渤笑称自己在《痞子英雄》中的角色就是一个黑道小白兔，不过正是这样色厉内荏的小角色为了心中的女神关颖，不惜挪用帮派黑金走私钻石，并由此引发了之后一系列的惊天危机。这甚至连好兄弟赵又廷都嫉妒不已，吐槽“黄老师就连感情戏都抢光了”。之前《痞子英雄》也举行过超前电影，观众们观影后直呼“黄渤最帅”，赞其“每个镜头都让人觉得舒服，很少有演员一出场就让人想笑，葛大爷后继有人。”爆破戏遭木屑插脸，赵又廷想做黄渤地下情人黄渤与赵又廷在片中被铐在一起出生入死，还建立了非一般的感情，用赵又廷的话说就是“升华的兄弟情”，有次从爆炸现场出来，他看黄渤的脸上黑黑的一块，就想替他擦掉，结果擦了半天擦不掉，“走近一看，是爆炸产生的木屑直接插进他的脸了，就立在那里。”尽管黄渤经历爆破险毁容，赵又廷还是称黄渤“帅气逼人，是现代潘安”，“若不演戏就做黄渤地下情人”，黄渤回应“自己好幸福，不仅跟美女关颖有感情戏，还被赵又廷暗恋”。