赖声川名剧《暗恋桃花源》２０１２回归经典版６至８月全国巡演在即，目前，该剧正在紧锣密鼓的排练当中。本次推出的经典版舞美布景全方位升级，加入投影等新元素，旨在打造更加精美的舞台精品。“它有了自己的生命”《暗恋桃花源》是赖声川“表演工作坊”的镇团之宝，该剧于１９８６年在台湾首演，引发观演狂潮。此后又产生了多个版本，１９９１年复排巡演，奠定国际声誉；１９９２年，电影版《暗恋桃花源》获得柏林电影节银熊奖等众多奖项；１９９９年，《暗恋桃花源》在台湾第三次复排；２００６年，推出《暗恋桃花源》内地版，海峡两岸也同时推出《暗恋桃花源》２０周年纪念演出的不同版本。此外，还有２０１０年的越剧版。据赖声川介绍，《暗恋桃花源》２０１２经典版虽然是全新制作，“但所谓的新，只是制作上的新，布景的新，新壶装旧酒。不是我不想改，而是它自己不想改，它已经有了自己的生命。还是那句名言，东西没有坏，就不要去修它。有很多艺术家喜欢去修没有坏的东西，也不能说不好，也不能说不对，但《暗恋桃花源》不需要，它在自己的框架内活着。至于成长和巨变，就留给后人，如果那时它能被赋予一种全新的表现，我也很服气，它其实就像我的戏剧密码。”黄磊孙莉再聚首《暗恋桃花源》讲述了一个奇特的故事：《暗恋》和《桃花源》，两个不相干的剧组，都与剧场签订了当晚彩排的合约。演出在即，双方不得不同时在剧场中彩排，成就了一出古今相对、悲喜交错的舞台奇观。日前的一次整体彩排中，《暗恋》老年“江滨柳”（黄磊饰）和老年“云之凡”（孙莉饰）病房重逢的一场戏让在场所有人潸然泪下，谢娜更是在当晚的微博中这样写道：“那天《暗恋桃花源》剩最后一场《暗恋》老年重逢的戏，我躲在一边准备吃碗面，结果黄磊老师和孙莉姐演得我一口都没吃下去，筷子上夹着面一直哭．．．．．．”而《桃花源》完全不同于《暗恋》的悲情，谢娜饰演的“春花”和何炅饰演的“袁老板”引发现场笑声不断，两人在综艺舞台上的默契，给这部戏带来了更多的看点。除了上面提及的四位演员，近年在赖声川戏剧中表现不俗的赵蕙梓也加盟该剧。《暗恋桃花源》２０１２回归经典版将于６月８日在北京首演。