搜狐娱乐讯　国内首部星座惊悚悬疑影片《十二星座离奇事件》（以下简称《十二星座》）已于７月１３日全国公映，影片海报中主演佟大为半裸上身展示健硕身材，让许多女性观众动心不已，也引发部分网友怀疑海报上腹肌的真假。７月１４日，佟大为展示六块腹肌的剧照在佟大为工作室官方微博上公布，影片《十二星座》官方微博转发并表示：“让那些不相信大先生腹肌的人羡慕去吧”。随后该片导演盛志民、艺人、影评人、媒体记者、粉丝等纷纷转发并评论，瞬间引发热议。佟大为秀腹肌剧照首次曝光　验证好身材在《十二星座》的首映礼上佟大为曾宣告：“如果影片票房超过５千万，就秀出腹肌给大家看”，并透露在影片中就能看到海报中的造型。据影片出品方乐视影业工作人员介绍，佟大为在海报中的造型的确在影片中有镜头，只不过出现时间较短，稍不注意容易错过。佟大为工作室官方网微博在发布剧照的同时，也发起了一个有奖活动，对于找到这个“稀有”镜头的网友赠送佟大为签名海报一张。从网上发布的剧照来看，佟大为身材健硕，六块腹肌清晰可见。《十二星座》导演盛志民率先转发微博表示：“（这个镜头）很好找！”今年２月，佟大为就曾登上著名时尚杂志《Ｍｅｎ＇ｓ　Ｈｅａｌｔｈ男士健康》的封面一展良好身材，此次曝光的剧照再度证明了他的瘦身成果。佟大为透露称自己的腹肌是“每天晚上１６０个仰卧起坐练出来的”，电影《十二星座》官方微博在转发时表示：“让那些不相信大先生腹肌的人羡慕去吧”，随后乐视影业某工作人员也转发并评论道：“看到没看到没，某些说海报有假的人还想说什么？”网友热议佟大为剧照　记者影评人欢乐互动佟大为秀腹肌的剧照一经发布，便引发了网友的热议。与佟大为同为水瓶座的话题女星马诺转发了剧照，并表示自己的期待：“有水瓶座吗？期待期待”，模特艺人王婉加支持道：“这小腹肌，拼了就对了，粉丝的福利哦，给力。”网友“渔民８”感叹：“那腹肌是真得呀！”，网友“浮生如思”坦言自己“每次都忍不住抚摸他的海报”，佟大为粉丝“佟小璇”笑说：“老大的腹肌是吸引了多少人的眼球啊，哈哈，都是“色女女”哦。”男性记者和影评人在评论此剧照时表现出的多是羡慕，新浪娱乐记者陈植赞叹：“好羡慕的腹肌呀！”，影评人龙笑惊讶道：“六块腹肌！”，业界知名电影宣传公司负责人安玉刚也称赞：“哎呀，这个相当霸气的说！”影评人雷公则自愧不如：“为腹肌而拍，这玩意我没有。”相比之下，女性记者对佟大为身上右半身的“龙纹身”图案更感兴趣，《钱江晚报》知名记者江波笑称：“下次贴半身水钻”，广州《新快报》记者刘嫣接过话茬：“贴成什么形状好呢？”，气氛十分欢乐。一位北京女网友看到大家的讨论认为十分有趣并表示自己一定要“去看眼这片子然后转发下！”