对于华人演艺圈来说，２０１２年的这个６月显得有点儿沉重：陈强、张瑞芳、黄宗洛三位老戏骨分别在２６、２８和３０日离开我们登船远去。三位老人是我们的父母辈最为喜爱的表演艺术家，也是我们八零后从小看到大的老面孔，熟悉又亲切，就像隔壁家的老爷爷老奶奶。从计划经济时代再到市场经济时代，他们可能自始至终都是最纯粹的一代演员：钱多钱少都演，主角配角都演，好人坏人都演。他们从十几岁演到七八十岁，其中只有张瑞芳曾经是当红花旦，而陈强演了一辈子的反派，黄宗洛则跑了一辈子的龙套，但不管他们演什么，你都绝不会想到“过气”这个词，因为他们是真正的演员，他们演过的每一个角色都像是为他们量身打造的，这种专业精神和专业水准在当今的演艺圈里已经极为罕有。作为一个正在步入中年的八零后，适应变化越来越快的社会已经是一门越来越紧迫的必修课。我们熟悉的偶像们正在渐渐退场，取而代之的，是以迅雷不及掩耳之势横空出世的新新偶像：杨幂　（在线看影视作品）　、刘恺威、林更新．．．．．．我连他们干过什么都不知道，只知道他们红得铺天盖地，少男少女们尖叫着迎接他们的一切，而我们那一代的偶像们则渐渐沦为龙套：狄龙和姜大卫这一对邵氏时期的绝代双骄正在各大影视剧里甘做绿叶，造型惨不忍睹也就算了，姜大卫还总是演坏蛋；当年《封神榜》里美艳不可方物的妲己傅艺伟，沉寂多年之后一出来就在《天涯明月刀》里面演了个打酱油的老太太．．．．．．其实，可能我们比他们还要寂寞。八零后自从出生以来，一路都是收获和成长，然而从“毕业那天我们一起失恋”开始，就要开始体验“失去”，而且越来越多越来越快。偶像的换代意味着社会新生力量的更新，每念及此几乎要泪奔，因为从李宇春　（在线看影视作品）　一夜爆红开始到现在，我在粉丝圈儿里就从没找着过北，每一个走红的偶像我都不知道是为什么，想想那时自己也才二十三四岁，就被长江后浪拍成了沉舟病树，眼睁睁地看着身边千帆过万木春，不由得起床独自绕阶行，栏杆拍遍怅然若失。如果说青春期是青春的开始，更年期是青春的结束，那么处于这两个时期中间的我们谁能定义？正在纠结时又听说周星驰　（在线看影视作品）　的前女友、香港著名艺人罗慧娟也在新加坡登船，年仅４５岁，想想自前些年张国荣　（在线看影视作品）　梅艳芳　（在线看影视作品）　等巨星相继登船以来，有太多的偶像和我们那个充满梦想的时代一起，被２０１２的大船接走，只剩下我们，孤独而茫然地面对着余下的世界。