搜狐娱乐讯　电视剧《金太郎的幸福生活》、《囧人的幸福生活》让喜欢江苏卫视的观众经历了各种各样的“幸福生活”。随着夏天到来，一部火热的时尚都市女性励志剧紧随其后，这部由凌潇肃、徐筠、卢芳生等领衔主演的《女人的颜色》并没有将幸福进行到底，而是准备赚足观众眼泪，让观众看见一位情感历经挫折的女人将要如何重新面对生活。该剧开播前，导演俞钟携剧中主要演员举行发布会，被传结婚后首次亮相的凌潇肃成为发布会上的焦点，凌潇肃大方谈论了他在剧中出演的“痴情男”，更是左手无名指戴婚戒亮相，直言会让唐一菲“相夫教子”。“催泪导演”继续带来重磅“催泪弹”说起导演俞钟，可能很多观众会感到陌生，但是说起电视剧《我的兄弟姐妹》，或许不少观众心头都会涌起一阵感动，泪水夺眶而出的印象也重新浮现。当年导演俞钟凭借这部处女作，一下子成为电视剧圈有名的“催泪导演”，随后他又成功导演了谍战剧《独刺》等一系列作品，现在“催泪导演”要再现当时的辉煌，带着一颗重磅“催泪炸弹”《女人的颜色》来到江苏卫视和大家见面。导演告诉大家这是一部关于女人励志的故事：“这部剧讲述家庭优越的叶静宜嫁给了家境贫穷却很上进的王进，原以为生活幸福，却没想到王进爱上了自己的闺蜜，她抚养了多年的女儿也是丈夫和闺蜜的孩子，受尽打击的叶静宜不得不振作起来面对生活。”作为一名男性导演，要细腻表现出女性的励志故事，导演笑着说：“《女人的颜色》可以说是史上最纠结的爱情故事，其实从男人的角度拍女人会更加特别一些”被问到《女人的颜色》最大的看点导演用四个字来形容“纠结、虐心”。三位主演“冰释前嫌”一同登场在导演的介绍下，大家越来越期待看到剧中情感纠结的“三人组”，饰演叶静宜的徐筠，饰演王进的卢芳生和饰演叶静宜闺蜜姚倩倩的王媛可都走上了舞台。徐筠看起来就和剧中的叶静宜一样文静纯真，而生活中的徐筠也确实是一个文静温柔的女孩子，虽然叶静宜在剧中婚姻并不幸福，但是她坚强的性格让徐筠非常欣赏：“她的内心非常纯净安静，其实她的要求很简单就是找一个好老公一个美满的家庭。”相比于叶静宜的惹人疼惜，站在一旁的卢芳生和王媛可就显得有些无奈了，毕竟他们算得上是剧中的“反派”，当被问及接演第三者这样的角色会不会有所顾忌时，王媛可回答：“接这个角色我是齐腰的一头长发，形象特别淑女，为了出演这个角色把整个造型都改了。其实演这样一个可恨的角色其实自己心里也挺没底的，不知道观众是不是能接受，自己演的都特别恨自己这个角色，觉得她太狠了。”剧中王媛可和徐筠是情敌，生活中的她们却情同姐妹，两人坦言私下关系特别好，经常会一起讨论女孩子感兴趣的话题。看着舞台上的“情敌”变成了“姐妹情深”，和两个女生都有感情戏的卢芳生显得有些“可怜”，连主持人都不禁问道：“出演这个角色有没有喊冤的感觉。”卢芳生非常认同主持人的观点，不过戏剧和生活还是有很大区别。凌潇肃“转型”出演痴情男除了导演和剧中的几位主演，这部剧的另一位男主角凌潇肃备受关注。此次凌潇肃在《女人的颜色》中出演的于清江是一个对感情专一的痴情好男人，不同于以往凌潇肃在电视剧中最为观众熟悉的负心男角色。被问到他眼中的好男人是什么样的时，凌潇肃用八个字形容自己眼中的好男人“低调、内敛、务实、稳健”。谈及接拍原因说：“我希望不停的塑造不同的角色，希望多出演反差大的角色，不然作为一个演员就失败了，这次接拍《女人的颜色》其实是冲着班底来的。”凌潇肃在《女人的颜色》中和徐筠的感情戏也受到大家的关注，凌潇肃大方地谈论起和徐筠合作时的感受：“其实我们已经是二度合作了，若干年前我们就拍过一次戏，印象很深。”凌潇肃和姚晨离婚后，他和唐一菲之间的绯闻被传得沸沸扬扬。近期，又传出了凌潇肃将要和唐一菲结婚的消息，而最近一组关于凌潇肃在教堂结婚的照片让他再次成为娱乐圈的焦点，一下子又把他推向了风口浪尖。但作为当事人，凌潇肃此前对于自己的婚姻一直保持沉默，很少出席媒体场合，而这次他已是带着婚戒亮相现场，对于自己和唐一菲之间的问题回应也是大大方方。谈及对待夫妻关系的态度时，凌潇肃说“我其实是个非常传统的男人，我觉得男人就应该出去打拼事业，女人就应该生儿育女、相夫教子。”　被追问那唐一菲是否符合自己的标准以后会在家相夫教子时，凌潇肃肯定的说：“那当然！”问到在剧中有没有比较亲密的戏，拍亲密戏时是否需要向另一半报备，凌潇肃则表示：“剧中都是借位拍摄，并没有特别和另一半说。”