《守株人》林妙可惊悚剧照有着最小“谋女郎”之称的林妙可，年龄虽小，但在圈内却以“胆大”著称。即使面对大牌明星都避之不及的绯闻，她都能勇敢回击，显示出超越成年人的胆量。而此次，她又大胆接拍自己的首部诡异惊悚电影《守株人》，并不断爆出诸多颠覆性的亮点。日前，林妙可在剧中的造型照首次曝光，恐怖造型再度引爆公众眼球。苍白的脸上，原本迷人的小嘴被针缝得血肉模糊，再配上一席白衣，完全颠覆了观众印象中的清新、可爱的形象，让人大感意外，惊呼“萝莉版贞子”。林妙可小嘴被缝　堪称“萝莉版贞子”日前，林妙可在《守株人》中的造型照首次曝光，恐怖造型引爆公众眼球。剧照中，小妙可手中抱着残破的娃娃，苍白的脸上，原本迷人的小嘴被针缝得血肉模糊，无动于衷的表情显得没有挣扎，一席白衣毫无血气，让原本喜欢妙可的观众大感意外，惊呼“贞子出了萝莉版”。而对于自己在片中的造型，林妙可竟笑称没感觉，“化妆师画好妆后我的脸就一直都不能动，一动，妆就要重画，所以对镜子里的造型不能有感觉，否则又要再来一次。”“反派专业户”吓到晕　骆达华大赞妙可“人小胆大”有着“反派专业户”之称香港演员骆达华此次加盟《守株人》，在片中同样饰演一个大奸大恶的反派角色。而作为剧组中接拍过无数狠毒角色的前辈，骆达华自称在看到林妙可的恐怖造型时也被“吓到晕”，更对小姑娘另眼相看，“我第一次看到妙可的造型吓得叫起来，以为见到了被缝了嘴的＇裂口女＇，但是妙可却很淡定，完全没感觉。年纪这么小胆子却很大，真的是＇人小胆大＇。”