·清纯活泼型的女生太多了，一打开娱乐网站，立马就眼花了。再说，女人长到二十岁左右，十个女人有十一个会说自已是那种很清纯很可爱的女人。前不久还有女人长都到三十岁了，还自称女生，所以，在这一类型的大众情人中，只好点了孙燕姿，也算是来个以偏概全吧。其实小天后孙燕姿清纯的力度还不是很够，但活泼却是有余，比如说古灵精怪的燕姿常常在拍摄ＭＴＶ时花招百出，明明在镜头前该沉静感伤，但镜头一没带到她的时候，燕姿就会做出各种耍宝的怪表情。华纳的工作人员根据燕姿历来ＭＴＶ侧拍照片的统计：出现率最高的就是＂吐舌头＂，第二名就是＂嘟嘴巴　＂。所以，情人节夜带这样的女友出门，你可就有事做了，只要她一嘟小嘴，你就得准备上天摘星星，下海捞月亮了。·　女人篇二、　野蛮霸气型女友：章子怡去年《我的野蛮女友》风行华语剧场，算是给国内的女友上了极有意义的一课，原来女人野蛮也是如此招人喜欢，而且以前老替男友擦皮鞋是错误，正确的做法应该是他给你擦皮靴。不过，温馨提示一下：做野蛮女友，你要有野蛮女友的条件哦，那就是你必然长得足够美丽，不然的话，还没等你野蛮够，就被男友顺势一脚－－给踹了！章子怡就是那种有条件野蛮的女友。在《臧龙卧虎》中，她是一个霸气的小姐，在《英雄》中，她又是一个老嫌女主人碍事的丫环。瞧她在《英雄》中咬牙切齿地要替男主人报仇的样子，你就得小心点。没那水平就别玩鹰，所以，如果你带着她，情人节的夜里，千万要小心点，别摸倒了老虎毛，那可不只是惹一身膻那简单了。女人篇三、优雅气质型女友：沈银河说实话，这类美女在大陆，包括港台地区还真找不到合适的人选，张曼玉优雅，但失之于忧郁，偶尔有点拿腔捏调做作出万种风情的味道，又算不上优雅。关美人之琳虽然虽然气质不错，但失之娇小，婉尔妩媚有过之而优雅不足，所以，只好拿韩国美女沈银河来客串一下，毕竟情人节的女友，一定是要最好的，进口产品替代一下也无可厚非。韩国美女都是一副秀外慧中的样子。外表来看沈银河别有一番东方女性温柔贤惠、善良多情的特质，小巧的脸上有着孩子一般天真纯情的笑容，尤其那双丝毫不比欧洲人逊色的双眸，更是透出逼人的灵气。这种颇具东方特征的小巧玲珑的外貌，构成了沈银河那与众不同的美，使每一个人靠近她的人都感觉到了如氧气一般的温柔感和解放感。所以，她又有＂氧气美女＂之称。带着她，情人节之夜，在空气污浊的酒吧，你相当于自带了一台外型漂亮、内心温柔、行为优雅的制氧机。女人篇四、　娇生惯养型女友：周迅想摸摸大户人家的小姐脾气是什么样的吧？那行，情人节夜带上周迅作女友得了，肯定没到天亮，你就会被她的脾气折磨得小脸发绿，但笑容还会僵在脸上－－谁让她是美女呢！那天晚上，她才不会化妆呢。理由是：一、我不想化妆；二、干嘛要化妆；三、我偏不化妆；四、我化不化妆跟你有什么关系；五、我不化妆你也不许系领带；六、我不化妆但你不能带我去有女人比我漂亮的地方；七、我虽然不化妆但你得让我替你涂口红；八、我不化妆你还得表扬我淡扫蛾眉、清水芙蓉。