《画皮》（高清在线观看）破七项中国国产电影纪录，分别是：首日零点点映票房破６００万，首日票房纪录７０００万，单日票房纪录破９０００万，最快过２亿票房纪录３天，最快过３亿票房４天，首周末票房纪录，单周票房纪录，共７项票房纪录。它的票房号召力到底在哪里？在《画皮》票房大收的基础上，《画皮》出品方之一华谊兄弟负责人王中磊“３亿”的票房期待在不少人看来过于低调。果不出所料，《画皮》首周末票房成绩就突破了他的预期总票房数字。是什么让人放着欧洲杯不看，奔着《画皮》而去呢？是为了看它的视觉奇观吗？它的慢镜动作场面虽然华丽，但放眼世界，怎么比得上扎克·施奈德的《斯巴达三百勇士》《美少女特攻队》？是为了看一场攻城大战吗？相信看过《指环王》的观众不会对一部国产古装战争片攻城战有太大的期待。是为了故事、想再看一次两女一男之间的缠绵？这在上一回不是已经说过了吗？还能缠出什么新花样来？这看起来吸引力也明显不够。把眼睛往海报上看吧赵薇（空间）　（在线看影视作品）　、周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　。有偶像，才有想象力的存在。《画皮》聚集了一批有固定观众的偶像级演员，海报上的每一个人都像在对着粉丝说：去看！去看偶像的大眼睛，去看偶像受委屈，去看偶像为情所伤。《画皮》的情爱主题，也让它比以往的古装战争片更接近一般人的日常生活。偶像就是这个时代的象征，他们在银幕上爱恨情仇，仿佛我们也在爱恨情仇。不过，偶像也得看组合，周迅和梁朝伟　（在线看影视作品）　主演的《大魔术师》也没这么令人诧异的票房。周迅搭配赵薇，再搭个陈坤　（在线看影视作品）　，组合就这么成了，而且这个组合每一张都是王牌。从票房毒药到票房灵药，赵薇只花了很短的时间，近年来运气不错的她也延续了这个好名声。无数从《还珠格格》　（高清在线观看）　时代开始就迷恋这个大眼睛演员的８０后观众，接二连三地为偶像的电影掏钱。从《画皮》《赤壁》（高清在线观看）（上、下）《花木兰》（高清在线观看）《锦衣卫》《ＬＯＶＥ》到《画皮》，有好事者总结了赵薇已经连续７部主演影片在全球获得过亿票房，她马上就有了一个绰号“赵亿薇”。周迅搭配赵薇，让《画皮》拥有了双旦戏的威力，而且是目前国内最好的双女主角搭配。两生花中的另外一朵周迅周公子，以一个并不艳丽但绝妙的女子形象，更多地得到７０后尤其女性７０后的喜爱。从《风声》等片的受欢迎，也足以证明这一点。片中换皮一幕，两人完美无瑕的脸，无疑让女观众又有了模仿的新目标。而陈坤经过一段时间的积累，也拥有了不少拥趸。再利用一下杨幂　（在线看影视作品）　与冯绍峰“包抄”更年轻的一代观众，９０后观众的注意力也被吸引了过来，《画皮》的票房就这样在短期内爆发了，相当符合一部偶像电影的市场路线。在无大片可看的６月，不看它，看啥？