北京晨报讯　７月２３日至２９日，央视综艺栏目《我要上春晚》第二轮节目将在央视综艺频道每天１９：３０连播７天，目前节目正在紧张地录制阶段。马布里带着女儿参赛，组成父女档成了最大亮点。和以往一样，无论是常规节目还是人气王回归，草根节目都占了较大比重。但是这次，被亲切地称为“老马”、“马政委”的ＮＢＡ全明星球星、ＣＢＡ最大牌外援马布里也首次亮相中国综艺节目，为爱女斯黛芬妮·马布里的春晚梦加油助威。现场，马布里父女和董卿轻松互动，马布里竟然首度开唱杨坤的《无所谓》，更和现场球迷互动，再次挑战篮球机，引爆全场。女儿斯黛芬妮的表现也令人惊叹！完全不懂中文的她为了来中国陪伴父亲，苦学８个月中文，一首张雨生的经典歌曲《天天想你》令全场动容。评审之一、台湾著名音乐人陈秀男更主动伸出橄榄枝，欲为斯黛芬妮·马布里写歌。除此之外，本轮节目中，语言类节目有所创新突破。来自大厂歌舞团的小品《新柜中缘》就将戏曲、舞蹈、穿越、魔术等各种元素混搭上演，号称每２０秒就有一个笑点的《新柜中缘》果然不负众望，笑爆全场。专业评审周炜点评道：“大厂歌舞团是文化下乡、走基层的典型单位，《新柜中缘》让我们看到了从基层走出来的、练出来的精品节目，怎么审怎么好，怎么压怎么瓷实！”