许志安和郑秀文虽然屡屡否认婚讯，但两人明显已经开始为结婚做各种准备。Ｔｏｐ　Ｄｅｃｋ拥有宽阔的露天酒廊，设计风格古色古香，且隐私度很高。餐厅内部也是中国风装潢，另外还有不少娱乐设施，很适合开派对。信息时报讯　许志安和郑秀文（Ｓａｍｍｉ）于今年订下结婚大计，准备秘密到外地举行婚礼，可是消息外泄，安仔为保护Ｓａｍｍｉ并希望低调完成人生大事，一直独力否认婚讯，可是娱乐圈对世纪婚礼引颈以待，希望见证这对完美组合开花结果。据新一期《明报周刊》报道，安仔和Ｓａｍｍｉ计划婚礼举行后返港开派对，与数百名亲友分享喜悦，他们已有初部落实日期和场地；“准许太”Ｓａｍｍｉ近日苦练厨艺和健身，务求做个入得厨房，出得厅堂的靓爆新娘。外地完婚再回港开派对今年初，许志安眼见身边好友陆续结婚，先后出席多个婚宴，被能为另一半作出爱的承诺而感动，萌起结婚念头，郑秀文也因为好友相继生仔而有所启发，开始对“抗拒婚姻”的态度软化，加上许、郑两家及朋友不停在旁催婚，最终令这段一致看好的感情开花结果，为这个喜事多多的龙年更锦上添花。自结婚的消息传出后，虽然安仔多次公开否认婚讯，希望低调完成人生大事，但由于二人已决定婚礼完成后，再回香港举行派对，准备与数百名亲友分享喜悦，消息再进一步外泄。为筹办人生大事，Ｓａｍｍｉ低调腾空９至１１月放假，在婚前积极装备自己，务求做个入得厨房，出得厅堂的好老婆，据悉，至今她仍未肯落实年尾开演唱会事宜，可见她对新婚的重视。他们决定到外地结婚后再回香港，定于１０月初举行派对庆祝，地点暂定在香港仔珍宝海鲜舫顶层的西餐厅“Ｔｏｐ　Ｄｅｃｋ”。这个派对场地不单神秘，四周均被海景包围，室外有酒吧、露天茶座，室内有餐厅，场内设有多张桌球台，正好让新郎哥和一班兄弟切磋球技。而客人可要求布置婚礼场地，室外又可以搭建白色帐篷举行户外宴会，客人还可以乘搭私人游艇直达会场，非常私隐。“准许太”苦练厨艺本周四安仔到澳门出席活动，有记者上前问他１０月是否举行派对，安仔闻言说：“１０月？１０月发生什么事呀？我生日在８月，又不是我生日呀．．．．．．（听说你会在珍宝海鲜舫Ｔｏｐ　Ｄｅｃｋ开结婚派对？）Ｎｏ、ｎｏ、ｎｏ、ｎｏ，珍宝哪里来的？没有可能，不想说了，完全没有可能，不是真的，全部是谣传，谁告诉你的？”他的经理人也帮口说：“他们都不吃海鲜的。”但其实Ｔｏｐ　Ｄｅｃｋ提供海鲜、西餐、日本菜、自助餐等任客人选择，但最低消费要１６万加百分之十的服务费才可包场。安仔为了保护Ｓａｍｍｉ低调筹备婚事，依然还是对所有传闻都坚决否认，不过Ｓａｍｍｉ就愈发透出“准许太”的迹象。一直很少下厨的她，最近就趁工作空档苦练厨艺，除了在网上找菜谱和看烹饪节目外，更向家人求教，还将成品照片放上微博公诸同好，看来安仔很有口福。而准新娘吃得多当然也怕长胖，近日她就透露自己也“一小时持续付出”做运动，务求做个百分百漂亮的新娘子。