贵州卫视《非常完美》７月１５日晚节目中出现了一位令人惊艳的“美小护”——２４岁的深圳护士金玥的以白衣天使特有的爱心和魅力成为本场节目最受欢迎的女嘉宾。和电视剧《心术》中个性独特、执着敢爱的“美小护”一样，金玥在《非常完美》的舞台上展现出了新时代白衣天使别样的性感和温情。深圳“美小护”演绎“制服的诱惑”最后出场的以金玥清爽短发、高跟鞋和一袭超短的白色护士制服亮相，既清纯又性感，引来了场上１００位单身男生的阵阵惊呼。大概因为从来没有人在医院里看到白衣天使性感魅惑的一面，金玥不得不再三说明：“我真的是一名护士，这不是＇制服的诱惑＇。”虽然这位“美小护”上场时带的护士口罩遮住了脸，“制服的诱惑”依然让不少男嘉宾心动。金玥的才艺表演是护士独有的手语舞蹈，男嘉宾纷纷跟着他温柔的动作学手语，爱心满溢的舞蹈让男嘉宾看起来有别样的温情，金升俊甚至用　“韩国手语”来表达对金玥的好感。这位“美小护”不仅性感、温柔，还非常俏皮。节目现场，她为场上每个男嘉宾都发了一个特色口罩，根据每位男嘉宾的个性风格选择不同的图案：“帅酷男”李桢航的口罩是卡通图案海绵宝宝的造型，以此展示他可爱的一面；“龅牙哥”何嘉权则拿到了一个大嘴图案的口罩，更增添了几分喜感。带着口罩的男嘉宾还被要求每人摆一个ｐｏｓｅ，于是男嘉宾纷纷褪去了成熟稳重的外壳，各式各样的小动作、小表情萌翻了观众。