这是最好的时代，这是最坏的时代。这是十九世纪的伦敦，这是“狄更斯”时代，这是《雾都孤儿》的时代——作为艺述英国剧目、欧美当代戏剧典藏演出季２０１２剧目，由上海话剧艺术中心出品的音乐话剧《雾都孤儿》中文版明天起至７月２２日在上海话剧艺术中心戏剧沙龙首演，剧本改编自英国文学大师查尔斯－狄更斯的经典名著《雾都孤儿》，力邀英国ＴＮＴ剧院艺术总监保罗－斯特宾执导，《妈妈咪呀！　》中文版“御用”音乐总监姜清华加盟，上海话剧艺术中心实力演员联合出演。上海话剧艺术中心曾于２０１０年与保罗合作推出了莎士比亚经典喜剧《驯悍记》，“保罗式”的导演风格也被沪上观众所认可。本次音乐话剧《雾都孤儿》中文版内容将延续英国版的构架。作为音乐话剧《雾都孤儿》的改编作者之一，保罗对剧本自有一番独到见解。善与恶、美与丑、正义与邪恶，他在充分理解狄更斯的创作意图之后，与时代结合进行了全新演绎，并用音乐话剧的形式精彩呈现。谈到为何要把《雾都孤儿》打造成一部“音乐话剧”，保罗表示，“《雾都孤儿》非常适合搬上舞台，它充满戏剧性，悲喜交加。音乐是维多利亚时代的一个重要部分，音乐剧的形式广受喜爱——这些也对狄更斯的写作产生了巨大影响。因此我们认为音乐剧是表现狄更斯用超现实主义的手法来追寻真理、承担社会责任，同时保持娱乐性的最适当形式。　”费金，这个原著中专门诱使孩子偷盗的坏头子，在保罗的这版话剧中成了“叙事者”。保罗充分挖掘了这个角色的复杂性：既不是好人也不是坏人、既是个罪犯又是个受害者、既保护了孩子又剥削了孩子，让这个在罪恶的世界中求生存的老人形象更加丰满，用他的存在让《雾都孤儿》更加发人深省。经过甄选，此次《雾都孤儿》中文版的演员皆是歌舞表俱佳：副导演兼主演贺飓曾在《驯悍记》中有过精彩表现，剧中他将饰演全剧的关键人物“费金”；担纲主演“奥利佛”的哈布日是来自上海戏剧学院表演系内蒙古班的青年女演员；“南茜”的扮演者是毕业于上海音乐学院音乐剧系的张颖；同样毕业于上海音乐学院音乐剧系、现为上海话剧艺术中心演员的袁野在剧中饰演“奥利佛”的外公“布朗诺”。