宋春丽演知识分子婆婆张萌饰演“不安分”儿媳搜狐娱乐讯　曾执笔过《牵手》、《中国式离婚》和《新结婚时代》等电视剧的著名编剧王海鸰此次倾心力作《成长》有望近期播出，这部讲述中国空军飞行员家庭感人故事的电视剧里女人戏格外“抢眼”。由张萌、郭晓冬携手的年轻一代军人夫妻与尤勇、宋春丽这对老戏骨搭档的传统军人家长碰撞出不少火花，张萌与宋春丽精彩演绎女人戏，婆媳不和的大战如何在两个军人家庭里暗流涌动，当生活与爱情的天平开始失衡，拯救爱情和生活成了张萌《成长》里的艰难任务。张萌饰演的安叶在剧中是一个有理想有抱负的美丽记者，在遇到郭晓冬饰演的飞行员彭飞之后，两人坠入情网。然而此时饰演婆婆的宋春丽却发表了反对意见。两代军嫂，一个是志向成为中国的法拉奇，一个曾是名校的高材生，究竟在军嫂的光辉下，是该成全天之娇子的丈夫，安心做一个家庭主妇；还是并驾齐驱，自己的人生同应追逐梦想的光环。《成长》将视角对准儿媳与婆婆之间围绕着彭飞展开了不声不响的较量开始，生动朴实地再现了一对非典型的婆媳，而这样一对面上互相尊重实是暗中不满的婆媳究竟最终是否能冰释前嫌，而古往今来的婆媳大战是否又会在《成长》里上演。由王海鸰执笔的《成长》讲述着两代军人家庭二十多年来的感人故事。然而在绿色军营里，女人戏却更加出彩。为爱为家牺牲自己成为全职太太的婆婆，要求感情对等努力追逐梦想的儿媳，《成长》的精彩女人戏一如王海鸰的“鸰式”风格暗流汹涌的对峙着。这样一对非典型性婆媳也成为了《成长》里十分重要的一部分。《成长》带着对当代军人深厚的情感，用细腻的笔触、独特的视角，讲述了空军飞行员对理想的追求、对使命的坚守，对亲情珍惜、对爱情的追求，并将这些浓缩为发生在一个空军家庭。张萌和郭晓冬在《成长》里把家庭与事业的牺牲、父子的代沟、夫妻的隔阂、婆媳观念的冲突淋漓尽致的体现了出来令人期待。