刘浩龙笑容满面地公开恋情搜狐娱乐讯　北京时间６月２３日消息，据香港媒体报道，近日传出绯闻的刘浩龙和容祖儿，昨天男方在女方农历生日的日子亲自承认这段恋情，双方已开始了一阵子，然而这段刚萌芽的感情迅即爆发“暗涌”，有指此事触怒了容祖儿的“密友”，也是刘浩龙的前绯闻女友何韵诗。何韵诗更在微博留言“被信任的人一刀直插心脏”，又取消对刘浩龙的关注，不过刘浩龙在访问中强调他和容祖儿是从单身开始发展，暗示他没有撬墙脚！人逢喜事的刘浩龙昨天出席首度担正男主角的城市电讯新剧《第二人生》招待会，对于被传与容祖儿拍拖的消息，他有备而来大方承认恋情，刘浩龙淡定说：“其实是很开心，感情生活很开心，我们开始了一阵子。”何韵诗在刘浩龙和容祖儿之间都先后出现过“感情”关系，刘浩龙和何韵诗曾传过绯闻，刘浩龙强调这是以前传的东西。有指他和容祖儿拍拖激怒何韵诗，刘浩龙表示这件事第一个就和何韵诗说了，至于为何会发怒便要问她本人。那么何韵诗得知他们拍拖有何反应？刘浩龙说：“你问她，总之我和容祖儿是从单身开始，（何韵诗有没有生容祖儿的气？）　你问她自己”。认识十多年　今年擦爱火过去容祖儿很少有绯闻，多年来盛传她与何韵诗的“蜜友”关系，问到刘浩龙如何改变容祖儿？他则叫大家问回容祖儿，虽然不知自己有什么能力，总之会拿心出来，尽量做好男方的本分，其他压力由他来承受，并感谢大家祝福。问他可怕失掉与何韵诗的一份友情？他说：“何韵诗永远是我最好的朋友。”刘浩龙透露这段情是刚开始，跟容祖儿认识十多年，可说很了解对方。刘浩龙续说：“她是好女孩，我有４年没拍拖，遇到合适便开始去了解。她当然好，有好多人喜欢，我都好喜欢她。（你几时喜欢容祖儿？）　今年的事，缘分如此。”刘浩龙和容祖儿在娱乐圈地位有一段差距，问到跟容祖儿拍拖有压力吗？刘浩龙自信说：“男的嘛，有都要承担，ＯＫ的。”不过他避谈是否已见家长。Ｍａｎｉ指祖儿仍在选择中大家取笑刘浩龙和容祖儿刚去完泰国旅行回港，晒到黝黑肤色，刘浩龙死撑指是拍剧晒黑，追问是否已预支蜜月？他笑笑说：“够啦，不好意思。”他承认跟容祖儿有共识，知道他会公开恋情。容祖儿获得爱情滋润，她在微博感谢大家的关心和祝福，其经理人霍汶希（Ｍａｎｉ）亦在微博指出容祖儿与一些朋友交往中，即是不仅刘浩龙一人，Ｍａｎｉ留言说：“我一直有个愿望，希望我们疼爱的祖祖，能够找到一个和我们一样，真心疼爱她的真命天子！今天接到很多传媒朋友的电话，在此多谢大家对祖祖的祝福及关心！我也藉此机会在这与大家分享～～祖儿现在跟一些朋友交往中！也在选择阶段！希望祖祖能尽快遇上她的Ｍｒ　Ｒｉｇｈｔ！告别单身喔～～～”容祖儿另一位好姐妹蔡卓妍也送上祝福：“我爱祖儿。．所以希望能有一个真心爱她。．只爱她一个。．能宠坏她的人！”何韵诗受“情伤”粉丝安慰被指“暴怒”并正在台湾疗情伤的何韵诗则不作回应，而许志安、苏永康分别恭喜刘浩龙！此外，刘浩龙前女友郑融得悉后，也都开心恭喜旧爱：“恭喜啊！ｗｈａｔ　ａ　ｈａｐｐｙ　ｎｅｗｓ！祝福你们幸福快乐！太高兴了！”而何韵诗１７日在微博上写道：“能毫不费劲一刀直插心脏的，往往是你以为最能信任的人。然后当此等事在生命中重覆（复）发生时，就只能承认，是自己太愚蠢罢了。”有上千粉丝作出回应，纷纷安慰何韵诗，更有粉丝说：“感觉被撬墙脚　～越信任的人越出卖你”，“你不要伤心　你还有我们。我觉得他不是太知道朋友妻不可欺这个道理”支持何韵诗。