葛玟希大别山之恋清纯剧照搜狐娱乐讯　由知名导演曹京文执导，内地青年演员葛玟希、王政领衔主演的《大别山之恋》正在湖北热拍。据了解，《大别山之恋》，讲诉了一段发生在葛玟希饰演的女一号叶子在大别山寻亲途中，与三个性格完全不同男子之间的感情纠葛。“文艺控”大集合　葛玟希暂别苦情女《大别山之恋》主打纯爱主题，讲述了一个发生在一女三男之间的情感故事，片中几位男女主角都不是简单的普通青年，而都是各自有着文艺绝活青年。葛玟希饰演的叶子是一位天资出且众屡获大奖的青年画家，其他几位男士中，有摄影家，也有四处寻找灵感的歌手。近来，葛玟希片约不断，演绎生涯不断走高。在加盟《大别山之恋》之前，葛玟希在诸如《革命人永远是年轻》、《智取华山》以及《玉魂》等年代大戏中，基本上都饰演着命运悲惨的苦情女。对于在现代纯爱电影《大别山之恋》中出演一个敢爱敢恨青年画家叶子，葛玟希笑言，由于故事叙事背景是现代，就如发生在身边一样，这次终于可以“轻松”一下了。《大别山》感情虐心　“大龄剩女”葛玟希吃香爱情是永恒的主题，每个人都期待爱情的降临，但若真来时，爱情也最让人难以自拔，它甚至有时让人困惑。这句话，或许也是电影中一直苦守真命天子出现的叶子最为贴切的写照。据葛玟希介绍，在《大别山之恋》中，自己饰演的叶子虽才貌双全，但却是一个“大龄剩女”，一直都在苦等那个他。并拒绝一直追随自己的“暴发户”一样的书画商人。一直到遇见王政饰演的于果，她的感情世界才是拨开乌云见青天。只是让人虐心纠结的是，王政饰演的于果身后却又隐藏了一段至死不渝的悲苦爱情。据悉，《大别山之恋》已经开拍十余天，科班出身的葛玟希，演技与敬业精神赢得了剧组演职人员的一致赞誉。搜狐视频热播剧