羊城晚报讯　上世纪８０年代初，罗嘉良凭参加新秀歌唱比赛而加入无线，上世纪９０年代中期跃升为无线“一哥”，不过如今已将事业重心移至内地。罗嘉良与前妻方敏仪，由相识到拍拖结婚至离婚，共度了二十多个年头，两人未能白头到老，令不少人感到可惜。方敏仪是罗嘉良的初恋女友，罗嘉良入行后谨记经纪人的训示，从不公开承认有伴侣，但熟悉他的人都知道他早有女友。罗嘉良与郭晋安当年属同一经纪人公司，感情又好，所以两人曾在电视台合租一个单位，方便工作和互相照应。郭晋安曾笑言当年十分“着数”，因为一起合住的还有方敏仪，她会打理家务，而且每天为男友准备爱心汤水饭菜时，“顺道”也为他准备了一份。两人为了儿子，离婚后还是保持友好关系。罗嘉良把香港的物业都留给前妻，每次有香港媒体责备罗嘉良为新欢抛妻弃子时，方敏仪都只回应感情事不能勉强，更向再婚的前夫大方送上祝福。其实十多年来，罗嘉良经常与美女演员合作，当然也曾经有心动的时候。他私底下承认有两位，但都是发乎情，止乎礼，最后他仍是回到女友方敏仪身边。其中一位令罗嘉良心动的女演员，是大家熟悉的陈秀雯。两人合作电视剧《自梳女》时，陈秀雯的丈夫林国雄因为虔心向佛，打算出家为僧，陈秀雯一时未能接受，大受打击，终日郁郁寡欢。罗嘉良为了开解她，经常陪伴在侧，陈秀雯善解人意，柔中又带刚，令罗嘉良不知不觉地喜欢上她。这时的罗嘉良内心无比挣扎，一方面当然是他已有女友，另一方面他内心又十分喜欢陈秀雯。正当他难以作出决定时，林国雄的佛门师父向林国雄表示，他上有高堂，下有妻儿，对社会、家庭的责任都未了，不适合出家，所以婉拒了他的申请。林国雄在详细考虑后，也打消了出家念头，回到妻子身边。对陈秀雯来说，丈夫不出家，自然是天大的喜讯，当她欢天喜地把消息告诉罗嘉良时，他既觉得无比失落，但也如释重负。他为陈秀雯送上祝福，对她的爱慕只能长埋心底。