男模出身的丹尼尔ｂ亨利无疑是眼下好莱坞最炙手可热的华裔明星。除了在好莱坞巨制《Ｘ战警前传：金刚狼》中有过出色表现之外，他还通过韩国热播偶像剧《我的名字叫金三顺》以及《逃亡者》获得了不少粉丝。在之前落幕的上海国际电影节电影频道传媒大奖的评选中，丹尼尔凭借都市情感剧《纽约客＠上海》拿下最佳新人男演员奖。对于未来，他相信自己可以走得更远。好莱坞和亚洲影视都能弘扬文化记者：你能介绍一下《纽约客＠上海》中的角色吗？在片中有不少“外国人在中国”惹出来的笑话，这些也曾发生在你身上吗？丹尼尔：里面的“山姆”是我演戏以来最喜欢的角色，我和他很有共鸣。山姆是名美国律师，他因为工作关系被迫调动到上海。没有来过上海的他，对中国文化也一无所知，因此他完全不知所措，但他仍觉得自己最聪明。我和山姆有十分相似的经历，２００１年到香港的时候，我面对文化冲击，整个人完全迷失了。不过我还是觉得能自己一个人搞定一切，不需要别人帮忙。片中的好多事情都和我的亲身经历如出一辙，比如说如何在卡拉ＯＫ包房唱歌，怎么吃一只活着的章鱼等等，演起来很自然。记者：谈谈你刚到好莱坞发展时的生活状况吧，对你来说，拍摄《Ｘ战警前传》后最大的收获是什么？丹尼尔：拍摄感觉很赞，简直是美梦成真。我觉得自己十分幸运，我在韩国工作了七年，并在好莱坞小试身手。我在两个地方都学到了很多东西。我意识到，尽管好莱坞和亚洲的电影电视系统非常不同，但是两者都能在最大程度上弘扬各自的文化。记者：你对未来有哪些规划？丹尼尔：我很久以前学会了对于人生不要有太多期待。我希望以三天为单位度过人生，今天，明天和昨天。这样我就不会太超前于自我，也不会太沉湎于过去。我只能希望我和家人能够健康快乐。职业方面，我希望能在亚洲、欧洲同时发展。我对学习中文很感兴趣，希望了解更多的中国文化，也很喜欢上海。帅气外表之下有一颗努力的心记者：作为一名混血帅哥，是否也会遇到“花瓶”类的角色，对此你会介意吗？丹尼尔：我长相就是这样。相貌确实帮助了我。我也不会因此抱怨什么。我只希望在长相之外，能不断努力地去给观众们带来好看的电影、电视作品。我作为演员仍在不断地学习，无论是什么角色我都会尽自己最大的努力展现出来。记者：中国观众是通过《我的名字叫金三顺》认识你的，可否回忆一下当时拍摄的感觉？丹尼尔：我觉得自己能够参与那部优秀的电视剧确实无比幸运，我也一直心存感激。那是我人生中很重要的阶段，而且我也觉得那部戏是过去十年来亚洲出的最好的电视剧之一。那部戏拍摄于２００５年，也是我第一次走到镜头前，我现在实在是无法回看当时的表演。但是，像我之前说的，《我的名字叫金三顺》带给了我今天所拥有的一切，而这部剧集也让我感到如此的骄傲很自豪，因为我知道有那么多国家的那么多人都喜欢这部剧集。我觉得这一切好像是一场难忘的旅程，最棒的是这场旅行仍在进行时！记者：可否说下近期的工作计划？丹尼尔：我在今年４月份完成了一部名为《背水一战》的电影，应该会在明年１月上映。目前刚刚拍完了一部韩国电影，今年９月份的时候会拍摄第一部中国电影，希望中国观众能够喜欢。