谢祖武《贤妻》剧照谢祖武宣传照搜狐娱乐讯　近日，由保剑锋　（在线看影视作品）　、刘涛　（在线看影视作品）　、谢祖武等主演的现代家庭伦理剧《贤妻》正在热拍中，该剧以独特的视角表现现代家庭中的爱情和婚姻观。《贤妻》拍摄取景福建各大景点，近日走进小区遭到居民围观，谢祖武刘涛尴尬出演亲热戏ＮＧ数次。拍戏遭围观数次ＮＧ电视剧《贤妻》讲述了一个中年妇女韩大芸苦心经营婚姻生活，但是却在第三者的介入中婚姻破裂，所幸的是，韩大芸却得到了由谢祖武饰演的许世宏的帮助。谢祖武饰演该角色在剧中与刘涛有着一场唯一的情感戏，剧组特地在小区拍摄，却遭到了几百群众的围观，以至于拍摄数次ＮＧ。剧组表示，拍摄的时候被群众围观其实很正常，不过这次小区拍摄的时候真是难为了两位主角。谢祖武刘涛亲热戏露尴尬在这场刘涛和谢祖武的亲热戏中，两位主角互相深情表白，终于承认了剧中的情侣关系，当红着眼睛快落泪的时候，两位主角深情相拥。但是周围却有很多的观众围观，让这对演员尴尬异常。谢祖武说，这一场戏一共走了三遍，刘涛是一个很敬业，很有内涵的演员，面对围观的居民的闪光灯，她都一直微笑面对，即使ＮＧ也没有发脾气。但是，两个人还是第一次拍亲热戏，所以还是难免露出一些尴尬的神情。