两人相识于去年５月，章子怡跟随《最爱》剧组参加撒贝宁主持的节目《我们有一套》荆楚网讯　现年３３岁的“谋女郎”章子怡和“小撒”撒贝宁“热恋照”被传媒无意拍到，恋情也随之曝光。虽然章子怡经纪人纪灵灵以“艺人私人生活无法回应”为借口诸多搪塞，但还是被知情人独孤意曝光了章、撒恋情的幕后花絮。据８０后知名作家、知名娱乐策划人独孤意透露，章子怡和撒贝宁貌似结缘于０１年５月的《我们有一套》，其实早在２０１０年就秘密开始了，两人多次相约吃饭、看电影，大搞地下情，始终都是暗中发展。前阵子，章子怡因为“富商门”事件困扰而痛苦伤心，曾躲在撒贝宁的怀抱里偷偷痛哭，撒贝宁抚摸着女友柔软的头发极力安慰，还一直在背后默默支持，这也令子怡十分温暖。独孤意还透露，也是因为“富商门”事件，让章子怡和撒贝宁对得来不易的“爱情”倍感珍惜、愈加呵护。撒贝宁在摆平章子怡哥、嫂，获得章子怡妈妈的首肯之后，还在一个特别的日子里献上９９９９朵玫瑰向子怡大胆求婚，令女友感动又惊喜，两人相拥而泣，子怡献上香吻，更答允下嫁。眼下婚期将近。在经历过霍启山、艾维－尼沃等多段豪门恋情之后，章子怡终于回归平淡，和“幽默有才”的撒贝宁开花结果，这也的确值得祝福。