被高晓松指“心灵不够粗糙”的选手张捷搜狐娱乐讯　７月７日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》第一场全国总决赛落下帷幕，评委高晓松首次经历盲选赛制，眼看舞台上众多美女帅哥没有评委青睐搭理，高晓松释疑解惑称究其原因在于“长得好看的人磨砺少，心灵不够粗糙”。盲选拉帅哥美女下马　高晓松称“倒霉”当来自成都赛区的张捷将一首《对爱渴望》诠释完毕后，这位学习影视表演的帅哥并没有像他的参赛口号“用声音来传达心声”那样，将心声传达给评委。高晓松、齐秦、小柯、萨顶顶无一人亮灯，让张捷和亲友团颇为尴尬。高晓松侃到张捷帅气的容貌后“自惭形秽”，称戴耳机有个好处，就是可以遮一下他那张大脸，“要不然看到长这样的选手多生气”。　联想　到前面纷纷　落马　的几位选手，高晓松称第一次经历盲眼选拔，以前的各种节目中长相等因素能多少潜移默化地影响评委定夺，但“今天就特倒霉，真看不见，没一个人选的几乎都是美女帅哥。”“长得好看、磨砺少、心灵不够粗糙”　高晓松体引网友共鸣喜欢琢磨人生的高晓松现场总结了相貌出众的人多不会唱歌的原因，称长的好看的人生活顺利、磨砺少，心灵不够粗糙，唱歌比较表面，没有经过男人那种成长，为了爱长时间等待会催生男人身上产生一种化学物质，能帮助歌手获得更多的感悟。“长得好看、磨砺少，所以心灵不够粗糙”此话一出，受到网友们的共鸣，纷纷在微博上摘录这句话。网友“不是白美富”发微博称：“谢谢高晓松老师的一句话＇磨砺少，所以心灵不够粗糙＇，没有坎坷的人生是不完美的，人生要经得起磨砺。”山东卫视《天籁之声》第一场全国总决赛已经决出２４强，７月１４日２２：３０将直播激烈的一对一　ＰＫ赛，成对选手单挑决出全国１２强。