斯琴高娃韩三平刘晓庆《南海长城》剧照７月６日晚１９：３０明星云集王佐影视基地，庆祝中国人民解放军八一电影制片厂成立６０周年文艺晚会，齐祝“银海红星６０年，八一厂越来越好”。当天，国家广电总局副局长张丕民、国家广电总局电影局局长童刚、八一厂厂长黄宏、中国载人航天工程办公室副主任杨利伟、电影频道节目中心主任阎晓明等领导莅临现场。台上李双江、阎维文、宋祖英、毛阿敏、郁钧剑、蔡国庆、景岗山、才旦卓玛、雷佳、刘斌、朱桦、谭晶等老中青艺术家纷纷献艺。台下斯琴高娃、唐国强、朱时茂、李明启、翟俊杰、导演陈力、侯勇、吴军等演艺圈红星观看了整台晚会。更多明星与艺术家拍摄ＶＣＲ送对八一厂的祝福。其中，大家熟知的刘晓庆讲述了她与八一电影制片厂的故事，表达了自己对八一厂真挚的祝福。在成为话剧演员后，刘晓庆幸运地接到了八一电影制片厂１９７６年作品《南海长城》剧组的邀请，甜女便成为刘晓庆所扮演的第一个荧幕形象。此剧，使刘晓庆正式踏足影坛，开始了她的电影生涯。濮存昕曾经参演过由中央电视台与八一电影制片厂联合拍摄的《贺龙元帅》，也发来祝福短片表达自己对八一的祝福。明星共聚一堂，齐祝八一厂６０周年庆。八一电影制片厂造就无数电影艺术家，成就无数影视红星。在八一电影制片厂六十周年生日来临之际，八一厂厂长黄宏表示：“站在新的历史起点上，我们的使命更加光荣、责任更加重大。”一定会延续、继承八一厂精神，续造辉煌。此次晚会，由八一电影制片厂与中央电视台电影频道节目中心联合精心打造，晚会将在建军８５周年到来之际，８月１日当天在ＣＣＴＶ６电影频道黄金时间播出。搜狐视频正在热映