近日，张艺谋　（在线看影视作品）　可谓是是非不断，从被爆与张伟平分手日起，有关他的相关传闻是非直不断，不过大众还是最关心其接下来在电影方面的新进度，其单飞后的首部电影已经被多方证实已经处于筹备阶段，昨日据知情人透露，该戏目前除了早前传出的阵容之外，将迎来一位重量级巨星加盟林青霞　（在线看影视作品）　，这是林青霞告别演艺圈多年后首度复出大戏。张艺谋新戏流传两个版本　朗朗被爆只是客串有关于张艺谋单飞后的首部电影筹备虽然已经多方被证实，但是对于影片题材和阵容还未明确，而对于影片内容题材却流传存在两种版本。第一版题材剧本，电影剧本改编自郎朗的自传《千里之行》，影片以郎朗２７年来从“钢琴神童”到青年艺术家的成长之路为故事主轴开展，这一版本的说法目前仅获得朗朗方面的证实，朗朗日前也对媒体承认将于张艺谋合作新片。而第二版题材剧本，则是新影片张艺谋将重回人文视觉，目前曝光的影片暂名《龙吻》，影片将采用穿越题材电影故事展开，电影内涵主题将围绕探索华人文化元素与世界价值融合的题材概念，将是一部好莱坞大片制作规格。而对于影片投资金额知情人透露高达近１亿美元，而这笔投资除了张艺谋工作室之外，还将联合好莱坞及国内知名影片投资制作公司万达影院共同出资打造，而且影片目前拟定好莱坞巨星朱莉出演，而中方艺人方面，而中方艺人或将邀请一些在不同华人文化领域比较有突出的艺人、名家，其中相声大腕郭德纲　（在线看影视作品）　、山西蒲剧天后段红也都在邀请之列，而这个版本说法也获得万达影院方面证实。后经业内人士分析，第二版题材剧本最为符合目前张艺谋的艺术状态和投资合作新格局，而第一版题材最为不靠谱，改编朗朗《千里之行》自传而且讲述朗朗成长史，该说法有炒作之嫌，张艺谋怎可能拍如此小气、受限题材故事格局？朗朗要出演张艺谋新戏，顶多充其量也就客串，老谋子不可能押宝在这木一个局限的市场题材和个人身上。张艺谋新片依旧是女性大戏林青霞、段红、朱莉联袂出演而对于新戏的阵容，昨日有知情人也首度在微博透露“华人传奇女星林青霞将正式复出加盟张艺谋新戏，这部围绕华人文化与世界价值融合的新戏，将透过林青霞与朱莉以及郭德纲、段红等人文化混搭和跨界演绎体现．．．”，从知情人曝光的部分内容和阵容就让人充满了期待，作为华语影片的传奇女星，林青霞塑造的各种电影角色给大家留下不可磨灭的记忆和标志，她塑造的诸多角色也影响好几代电影人，因此这次老谋子将延续《秋菊》、《我的父亲母亲》等“女性大戏”概念，颇具东方传奇色彩的华人女星林青霞、象征华人文化的蒲剧演员段红，再加上引领时尚流行好莱坞巨星朱莉，这三个女人看上去就颇具画面想象，也将会一出女性大戏，值得一提是的，弘扬蒲剧文化的山西籍知名歌手段红其在当地文化的艺术造诣颇受业内认可，或许这也是老谋子看重“黄土文化”，不过正是因为张艺谋是老乡，而且其同期还将投资一部高达千万并担任女一号的都市大剧，片方曾表示欲邀请张艺谋给予拍摄指导意见，为此不少人士猜测段红与张艺谋交情关系匪浅。