王珂　大飚哭戏王珂戏中因任务受伤搜狐娱乐讯　女子炸弹小队在队长薛敏（王珂饰）的带领下赶往日军投放毒弹的地点查看，见到被毒气弹压住的小女孩儿，为了保护队员，薛敏决定亲自去拆弹并让其她人赶往其它地方。不料，薛敏在拆弹中被人攻击，毒气弹不小心爆炸，　薛敏醒来后得知其他毒气弹都被找到了，但是小女孩被毒气弹里的毒液灼伤导致全身溃烂，伤势过重被送入医院抢救，但终因抢救无效而死，看到小女孩全身缠着纱布，幼小的身体在严重疼痛下已变得扭曲，这让薛敏万分伤心，几乎崩溃，她将过错放到了自己身上。沉重的打击下薛敏选择了逃避，将自己关了起来，而内心的自责和悲伤也逐渐消磨着她的自信。挑战演技和泪腺的极限据悉，这段戏拍摄当天，王珂为了进入人物状态，压抑自己不讲话，不进食，一天的哭戏让王珂身体也几乎透支，但是当导演喊“开始”的一瞬间王珂又开始敬业的表演，完全是挑战其演技和泪腺的极限。谈及拍摄感触时候，王珂表示：“想想当天的拍摄，虽然很辛苦，但是很过瘾，这段戏真的可以很重的敲击观众的内心世界，无论是谁看到这一幕，都会情绪激动，就连我自己好几次都难以自拔，甚至导演都喊＇过了＇之后，我还是想力求做到最好，还是要求导演再来一遍，其实那个时候眼睛已经很肿了，嗓子也都哑了，而且头非常痛，但是我觉得越是痛苦才越能够打动观众。”演技精湛受赞誉直到拍摄结束后，从开始眼泪刹不住的狂掉，到后来已经没有眼泪，王珂全身心地投入到角色里，让现场的工作人员非常感动，很多人看到这一幕也莫名的心酸起来，对于王珂的表现导演也给了极高的评价，而网友和粉丝们纷纷表示：“王珂的这场戏给我留下了很深的印象，愤怒和悲伤一下下的敲击到我的心里，让我发自内心感受到那个年代的人是多么不容易，革命先烈是多么伟大。内地很少有年轻女演员可以将这种感受演绎的这么淋漓尽致，这么真实”。