天津“泥人张”赠送苗圃穆桂英泥人作品苗圃参加天津《穆桂英挂帅》发布会苗圃侃侃而谈搜狐娱乐讯　昨日，天津卫视暑期古装传奇大剧《穆桂英挂帅》在京举办开播发布会，金牌制作人俞胜利携该剧主演苗圃、罗晋等出席，为这部万众期待的历史大剧宣传造势。在发布会上苗圃获赠天津著名的民间工艺“泥人张”创作的穆桂英作品。观众将在下周二７月１０日在天津卫视欣赏到《穆桂英挂帅》这部精彩的电视剧。据悉《穆桂英挂帅》上半年在各省市地方台播出就已取得不俗佳绩，几乎一览各台收视冠军，而在台湾省播出后更是一举击败当地剧集摘得桂冠。而作为女主角苗圃所受关注度自然不在话下，很多人也会拿之前宁静、张柏芝等版本穆桂英与其做比较。苗圃坦言自己所诠释的穆桂英和其他版本并没有什么可比性，每个演员性格和演戏方式都不同，所以必然塑造的角色也会有差异。宁静版本英姿飒爽，张柏芝版本美丽至极，马金凤版本经典难超越，苗圃表示对于之前版本的穆桂英自己也会持学习态度去欣赏。谈及此次所塑造的穆桂英与其他版本有何共同点时，苗圃开玩笑说最大的共同点就是都是穆桂英这个巾帼女英雄。之前在地方台的超高收视让全国观众对《穆桂英挂帅》这部电视剧期待满满，而更让大家好奇的也是此次演员苗圃所重新演绎的穆桂英，几天后该剧将在万众期待中千呼万唤始出来。看苗圃如何演绎穆桂英传奇人生，请于７月１０日锁定天津、安徽、山东、河南四大卫视。