《穆桂英》剧照据辽沈晚报报道，苗圃、斯琴高娃等明星主演的古装轻喜剧《穆桂英挂帅》正在天津卫视黄金档热播。因为台词和情节过于现代化，该剧也引来了观众的诸多质疑。昨日，“佘太君”的扮演者斯琴高娃也表示，对于“古戏今拍”的做法表示并不赞同。主创曾担心观众接受度斯琴高娃曾跟金牌制片人俞胜利合作了多不好戏，其中最著名的就是《大宅门》，此次《穆桂英挂帅》，她又同俞胜利再次联手，饰演了“百岁挂帅”的佘太君，既是疼爱杨宗保和穆桂英的慈爱祖母，又是英勇御敌、名震朝野的巾帼英雄。对于该剧台词和情节过于现代化的问题，《穆桂英挂帅》此前在地面频道播出时就惹来许多质疑，斯琴高娃受访时也觉得，该剧是完完全全“古戏今拍”了，不能赞同这种将古装剧现代化的拍摄方式，也担心观众无法接受。由于“穆桂英挂帅”原本就是一个传说，并没有史实做背景，从前的相关戏曲和影视剧的故事也都不同，所以斯琴高娃又表示这样拍也可以，而且当前许多古装剧都采用“古戏今拍”，只要观众能欣然接受就是好剧。在拍摄初期，“穆桂英”的扮演者苗圃也曾为“现代化对白”苦恼，认为配上这样的台词不能演出她心目中的穆桂英。相对于两位女主角的顾虑，制片人俞胜利却表示对此毫不担心，他认为本剧非常尊重中国传统文化，将上个世纪初学者们提倡的女人自强自立的人文精神赋予到本剧中，许多专家看过之后都觉得《穆桂英挂帅》是一部男女通吃、老少通吃、南北通吃、雅俗共赏的电视剧。悲剧变喜剧心里没底斯琴高娃对苗圃和罗晋都赞赏有加，评价他们是中国影视圈不可多得的青年演员，不仅敬业，还很孝顺，在拍戏时经常照顾她。作为老朋友，斯琴高娃对张铁林和李琦就没那么“客气”了，她直接指出《穆桂英挂帅》将传说中的悲壮弱化了，整部剧以轻松为基调，代入了婆媳关系、职场竞争、姐弟恋和白富美等许多时下话题。所以，皇上和穆羽等角色都完全不能端着演，张铁林和李琦将这两个角色演得十分搞笑。对此，斯琴高娃评价说，张铁林和李琦喜欢把角色“反着演”，但老百姓很爱看他们这样演。别人都喜感十足，佘太君自然也需要喜剧元素。没演过喜剧的斯琴高娃认为这是一次挑战，她觉得喜剧表演不能刻意，只要自然地去演，在台词上多下工夫，让观众觉得轻松有趣就能达到喜剧效果了。