北京娱乐信报讯（唐雪薇／文）　昨天，电影《笔仙》在京首映，被网友调侃很具“鬼后”气质的梅婷表示，很感谢安兵基发掘了她的另一面，而且自己也不排斥惊悚片，前提是碰到自己喜欢的角色。不过，“我没想当鬼后，因为演惊悚片太累了！”韩国版的《笔仙》曾让安兵基成为轰动全亚洲的“惊悚片圣手”，这一次再次拍摄《笔仙》有何新的突破？安兵基说：“２００４年的《笔仙》讲述了一对母女关于复仇、关于恨的故事，新版的《笔仙》用另一个故事同样阐述关于母爱与恨的主题，关于恨与救赎的新的思考。”为何还沿用韩版的片名安兵基透露，《笔仙》并没有在中国公映过，所以这一次定名的时候没有考虑用续集的概念，而是直接沿用原名，“两者从影片主题上来看，其实是同一系列。我觉得恐怖片最重要的是吓人，这一点《笔仙》的惊悚效果一定不会让大家失望。因为我拍片前看过的中国恐怖片，都不吓人，我觉得那些都算不上惊悚片。”安兵基还表示，目前自己已经在中国成立了工作室，如果有好的题材，未来他还会继续拍惊悚片。梅婷在片中出演一位７岁孩子的妈妈，同时也是一位女作家。双重身份加上又是第一次出演惊悚片，整部电影下来梅婷情绪波动巨大，多次失控于片场。很多网友在看过预告片后，也感慨她的形象和气质非常适合恐怖题材，和“鬼后”李心洁有一拼。梅婷称，“没想当鬼后，因为演惊悚片太累了！因为我情绪随时都要保持像沸腾一样的状态，不但和其他演员有肢体冲突的戏，和小孩子的对手戏又特别多，戏里还被要求打小孩，还得真打他，因为不真打，他就不哭。”