《大祠堂》剧情跌宕起伏人物关系错综复杂由执导过《为奴隶的母亲》、《中国地》等众多经典影视剧的阎建钢携手实力导演聂造共同执导，汇集林心如、潘虹、高明等众多实力明星的电视剧《大祠堂》，即将于７月３０日在新疆卫视独家上星播出。该剧近日曝光了一款人物命运版预告片，从预告片就可一窥剧中跌宕起伏的人物命运，剧中角色的遭遇令人分外揪心。在这款预告片中，充满古典韵味的精致画面和极具地方民俗风情的影像，带领观众走入明清时期徽州城内一个庭院深处的大祠堂。祠堂象征着家族的荣誉，曾是女人的禁地，然而，《大祠堂》却以女人的命运为中心，用一个女人的人生串联全篇。林心如饰演的郑秀云曾是一个纯真的少女，嫁入谢氏大家族后以妻子、媳妇、母亲的身份经历人生的大悲大喜，用自己的善良、勤劳、坚韧和智慧肩负起一个家族的重任，度尽劫波，无悔无怨。她经历大婚的盛隆，持家的艰难，忍受婚姻的苦痛，她在公公的临危嘱托中，担负重任；她在大奶奶的身边，细心尽孝。面对重重困难，她既能咬牙忍耐，也能适时抗争。人物的命运跌宕起伏，出人意料，最终走向不可预知的结局。据悉，此后《大祠堂》将陆续发布系列预告片，让观众先睹为快。而这部充满历史感和传奇性的古装大戏也将于７月３０日登陆新疆卫视“中视丰德热播剧场”，精彩内容敬请期待。