重庆商报讯　近年来，随着ＴＶＢ内部的各种变化，曾经红火的ＴＶＢ剧集也江河日下，越来越不受待见。尤其是ＴＶＢ最新推出的热播剧《回到三国》，本是模仿内地大热的穿越剧，让一个沉迷网上游戏的现代人，回到三国时代，跟诸葛亮、张飞、周瑜、刘备等人称兄道弟。但其剧情各种凌乱，特效连上世纪８０年代都不如，这些电视剧最基本的元素就遭到众多网友炮轰：“已经不能用＇雷＇、＇山寨＇等词汇形容了，其难看程度简直令人发指”。剧情乱扯仅靠基情留住观众穿越剧特点就是天马行空，不过该剧的乱扯程度还是让人大跌眼镜。男主角司马信在现代是一个没正经工作、只会玩三国游戏的宅男。可他穿越后，居然一点历史都不懂，诸葛亮的夫人黄月英不认识就算了，连火烧新野等著名战役都不知道，只会装疯卖傻胡搅蛮缠。十多年前的ＴＶＢ剧《寻秦记》为什么经典？去年《宫》、《步步惊心》又为什么大火？其中一个原因就是主角很给力，就算不熟悉历史，但也知道大致走向，认识主要历史人物啊，再加上学习适应快，回到过去后能充分利用“先知”的优势，与历史产生互动，这样是很有趣的。而《回到三国》甚少涉及历史桥段，大部分都是口水剧情，比如刘备纠结于怎么处理两个夫人的关系，诸葛亮还要为丫鬟出嫁操心。为了留住观众，剧中还设置了大量的暧昧“基情戏”，让司马信、诸葛亮、范根、刘备、关羽及张飞六个角色每每出现总有暧昧行为。比如刘关张共浴，张飞说道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日洗。”雷翻一众观众。特效乱来战争戏连匹马都没有ＴＶＢ剧集从来都不是大制作，但特效烂到《回到三国》这样的境界还真没话说了。“三国”题材之所以难拍，最大的问题就是战争场面太多，而《回到三国》被吐槽最多的正是这一点，高希希拍的新《三国》至少还累死了十几匹好马，而这部戏中居然一匹马都没有！比如博望坡大战时，曹军十三万，刘军一万，但整个场面就十几个群众演员打来打去，而且所有将军都成了无马步兵。最震撼的是，曹军扎营在一条山沟里，火烧时，曹军十几号人站在两人宽、齐腰高的沟里，刘军在两边往下推炸药桶，然后就哗啦啦啦，刘军一万人马大胜曹军十万兵马，连特效都懒得做了。不得不说，这战争场面做得太敷衍了。台词乱套主角一说话就想抽他三国的人物，大家一定熟到不能再熟了。最起码像刘关张这种特征明显的角色应该认真塑造，有网友称，本以为高希希版《三国》中于荣光假寐版小眼睛关公已经很不像了，但真的只有更不像，没有最不像。在《回到三国》中的人物都很残，关公又矮又瘦弱，基本是随便找个男的贴个长胡须，把脸涂红就行了；而总演奸角的李国麟演起了刘备，浑身是胆的赵云同样是反派专业户张松枝出演。好吧，如果人物忍受了，剧中台词更是遭到众多网友吐槽，司马信打酱油的主要任务，就是教刘关张骂人，三十六计到他这里就变成下三滥的“港男十八式”。此外，他还教人怎么泡妞对付女人，脏话潮语一大堆。网友称，“主角每次说话都很欠扁，流行语频频，但都不切合情景，简直就是乱扯。”最雷人的是，司马信穿越后，手机竟然还能用，不懂的历史知识，他就发短信联系在现代的妹妹，帮他上网搜索资料。相关网友感叹：ＴＶＢ剧已走向没落近来的ＴＶＢ剧，几乎部部遭批，此次《回到三国》频遭网友吐槽，更是引来无数网友感叹：ＴＶＢ已走向没落。更有网友在论坛里罗列出近年来ＴＶＢ播出的多部剧集，《搜神传》、《秋香怒点唐伯虎》、《当狗爱上猫》、《飞女正传》等都在名单之列，不少网友围观投票，评选最烂剧集，更有甚者惊呼没有最烂只有更烂。网友“糖乐佳”感叹道：“唉，ＴＶＢ再也回不去了，曾经编剧、演员黄金组合的时代真是让人怀念啊！”看来ＴＶＢ已经离大家记忆里的剧集之王越来越远了。