法制晚报７月２５日报道　（记者　田婉婷）虽然高票价和高片酬是一个老生常谈的话题，但它仍是业内关注的焦点。昨日，为期两天的“中国电影科技论坛”在京闭幕。在阐释电影艺术与技术的关系的时候，北京电影学院副院长孙立军又提出了电影票价高和明星片酬高的问题。谈到国产动画电影的情况时，孙立军认为，拍摄一部电影最困难的不是艺术创作，而是技术问题。对于目前３Ｄ、ＩＭＡＸ等技术大热的状况，孙立军表示，只要掌握硬件便可以解决问题，更重要的是人们对于未来电影本质是否有清楚的认识。谈到国产动画发展，孙立军不禁“埋怨”起院线来，他表示，很多国产动画电影被安排在白天放映，而我国影院的白天上座率不足两成。而高票价也让很多家长和孩子对影院的动画片望而却步。面对明星片酬越来越高的情况，孙立军也表示极不认同，“当明星的片酬占电影制作费用的一半时，可想而知会对影片造成怎样的制约；美国人花一个汉堡包的钱可以看场电影，中国人却需要花上月薪的二十分之一。电影产业要想发展很难。”中国电影家协会分党组书记康健民也表示，目前国产动画片的确存在着原创能力不强、制作粗糙等问题，在新的发展形势下，我国动漫产业亟待提高专业素质、健全市场要素、加强行业自律。