陈慧琳水谷雅子时尚主妇“保养对决”天天新报讯　自今年３月产下第二胎便甚少露面的陈慧琳，昨天与老牌型男胡兵　（在线看影视作品）　、日本女星山谷雅子一起现身ＴＣＣ时尚盛典。身为两个孩子的母亲，身材还是保养很好，对于因复出工作而惹老公不快的传闻，陈慧琳称近期只会接广告，短期内只想当好妈妈，甘心将事业抛脑后。昨天可谓是一场主妇的保养对决，和陈慧琳一起亮相的水谷雅子在日本有“不老仙妻”之称，凭借“４３岁的年龄，２０岁的外貌”迅速走红，成为许多熟龄妇女们的偶像。但这场妈妈级美女ＰＫ，陈慧琳毫不输阵，昨天虽然没有大秀性感，可一件清淡素雅的白色裙装大走气质路线，看上去十分年轻动人，完全看不出已经是两个儿子的妈。前不久有传言，大儿子“虾饺仔”到了上学年龄，小儿子“小笼包”也已经４个月大，陈慧琳近期逐渐复出拍一些作品，兼顾家庭与事业，但却因此遭到老公强烈不满。媒体曾发现陈慧琳老公刘建浩带着发高烧兼肠胃炎的儿子看医生，全程儿子狂哭，刘建浩发愁，陈慧琳却不见踪影，据知夫妻俩已经为此吵过多次，刘建浩似乎希望陈慧琳放弃事业专心带儿子。难得在上海露面的陈慧琳，在接受记者采访时表示自己目前的工作只是接拍广告，暂时没有拍电影的打算，这一切都是因为宝贝儿子，“大儿子刚刚上学，还需要有人照顾，而且我这个人只要一工作就会忍不住想儿子，所以这段时间我只会接一些轻松的工作，对于拍戏之类的工作没有丝毫想法。”这一说法，似乎也是对近期的传言做出正面回应。有儿子万事足的陈慧琳，对于照顾儿子已经十分有心得，除了陪儿子看动画片之外，也成功地让两个儿子和睦相处，由于老公经常在外拼事业，由陈慧琳亲手带大的大儿子十分听妈妈的话，除了爱“做家务”，还会自创游戏与弟弟“小龙包”互动，更在父亲节时依照陈慧琳的教导祝老爸刘建浩“父亲节快乐”，让陈慧琳十分骄傲。新报记者　丰彦文朱良城　实习生　陈达摄