搜狐娱乐讯　距离青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛震撼开启还有一周时间，由于繁重的活动行程加上比赛的紧张，导致许多选手压力倍增，有的花儿担心忘词、有的对于服装造型极度不自信，还有的为人气堪忧。花儿朵朵节目组针对这些现象及时作出调整，专程邀请米娜达人心理咨询师为花儿选手排忧解难、减轻压力。初次与花儿们见面的达人老师表示，“选手来参加比赛无非是两种目的，一种是因为喜爱唱歌，想一直唱下去。另外一种是为了名次而来，想得到全国前三。以喜爱唱歌为目的的选手，她们其实是很享受比赛的过程，不管结果如何，她们都会唱下去。”肖小丹虽然是一个服装设计师，但是她表示是从内心喜欢唱歌，而除了秀出好心态，肖小丹也不忘讽刺那些极其看中名次的选手，　“也许有的人很想拿冠军，为了这场比赛整夜睡不着，表面上看起来很辛苦的在排练，实际上只是做做样子心不在焉，更多是在想着怎么求稳，　相比其他选手我几乎没有压力，因为我从来没有想过名次，只想着唱歌，在这个设备完善的舞台上唱歌是一种享受，即使没有花儿朵朵这个比赛，我也会一直唱下去。”在短暂的授课中，达人老师尽量与每位选手都进行沟通，　并告诫大家，“不要有太大的压力，如果你是背负着要拿名次来比赛的话，那么你将承受很大的压抑，会情绪不稳定，亦可能导致比赛发挥失常。内心热爱的东西，无论怎么受挫都是不会放弃的。那种轻言放弃的东西，一定不是你所热爱的。”２０１２花儿朵朵全国总决赛第一场将于７月６日２２：３０打响第一炮，敬请期待花儿的美丽绽放。