搜狐娱乐讯　近日，将在全国卫视黄金档播出的《乐活家庭２》很快与观众朋友们见面，这是中视美星继成功推出《家有儿女》系列和《乐活家庭１》之后又一部都市题材家庭情景剧。本剧以“绿色环保”为核心，将于７月２２日登陆卫视黄金强档，开启２０１２暑期电视新序幕。本剧集结高亚麟、牛莉、闫妮、殷桃、洪剑涛、姜超、范明、周小斌、毛孩、沙溢等国内情景喜剧顶尖明星，共同唱响“乐活”新主张。其中，由牛莉饰演的“空姐妈妈张云”是一位做事风风火火，积极上进，事业心强的好妈妈，然而“空姐妈妈”其敏感多疑又有完美主义的洁癖让很多人有点吃不消，于是上演了一出出闹剧。提起牛莉，人们总会想起她活泼开朗的笑容和耿直率真的性格，随着２００１年电视剧《空镜子》的热播，牛莉聪明干练的现代女性形象早已深入人心，也凭借该剧中出色的表演入围金鹰奖、飞天奖最佳女主角的角逐。从解放军艺术学院毕业至今已参演过影视剧５０余部，其中包括《水浒传》、《我爱我家》等大制作影片，在２００６年凭借《闯关东》中的“那文　”一角，得到了业内的一致好评，成为一颗炙手可热的影视之星，并在即将登陆央视的电视连续剧《蓝天花朵》中饰演漂亮的“飞行员妈妈”。而此次牛莉的“空姐妈妈”又将带给我们怎么样的新鲜感？我们一起期待。搜狐视频热播剧