郑伊健与蒙嘉慧一起运动郑伊健松口肯结婚据香港周刊爆料，今年１０月便满４５岁的郑伊健，与蒙嘉慧拍拖６年多，从来没有计划结婚，令一直有颗恨嫁的心的蒙嘉慧心急如焚，近来更走家长政策。长辈出口劝婚，加上郑伊健身边好友陆续结婚生小孩，郑伊健终于答应明年１月娶蒙嘉慧过门。不过向来怕繁文缛节的伊健希望旅行结婚，而蒙嘉慧则希望可以风光大嫁，而且宁愿放弃礼金，亦坚持要大排筵席。笑漏口风思想大小孩的郑伊健，即将４５岁了，却从来没有想过成家立室，即使兄长、妹妹全部有家室有小孩，父母也从来不给予郑伊健压力。据郑伊健身边朋友说：“每次跟朋友讲到对结婚的看法，郑伊健都会马上ｓａｙｎｏ。他经常说一纸婚约不代表什么，觉得最重要两个人相处开心就行，就算爸爸妈妈有时开玩笑叫他快点娶老婆，他都会笑笑当听不到。”一直坚决不婚的郑伊健，近年态度终于有所软化，忽然改口风肯结婚，准郑太蒙嘉慧更忍不住喜悦，日前穿着婚纱出席活动时，漏口风表示要量好结婚戒指的尺寸，并笑着说：“有消息会跟大家说。”想法各异原来逼婚多时的蒙嘉慧，已经获郑伊健答应明年１月结婚，正式迎娶过门。虽然半只脚踏入郑家，但蒙嘉慧仍未心足。近日更因摆酒问题，与男友出现争吵，要找未来公婆帮忙。知情人透露：“伊健性格很怕麻烦，他觉得签张纸结婚就行，最好就是旅行结婚，但蒙嘉慧说什么也不肯这么随便，认为婚姻是人生大事，一生人一次，整天憧憬要有一个难忘的婚礼。”婚期大日子，除了通知了经理人林珊珊，郑伊健只向几位好友透露。据蒙嘉慧身边友人透露：“伊健已经计划明年１月放两个星期婚假，蒙嘉慧跟无线也没有合约，可以专心筹备婚礼。明知道说不过男友婚礼要大搞，蒙嘉慧于是向未来公婆下手，老人家办喜事，当然想大排筵席热热闹闹，所以也肯帮忙劝伊健。”为了说服伊健肯大搞婚礼，蒙嘉慧更宁愿放弃礼金。八一八悠长“嫁”期３７岁的蒙嘉慧，早已到达“中女”阶段，为了尽快嫁做“伊面嫂”，自拍拖不久便开始部署全盘“逼婚”计划。筑爱巢多次游说男友搬出昔日与梁咏琪同居的西贡旧爱巢，２００７年１０月，郑伊健终于豪掷２８００万港元购入１６０平方米的新爱巢，蒙嘉慧成功入主，逼婚计划初步成功。主动提亲成功入巢后，蒙嘉慧随即主动向郑伊健提亲，但男方一直采取拖字诀。蒙嘉慧枕头边日说夜说，两人不时为此吵大架，一度陷入冷战状态。家长政策硬攻失败，蒙嘉慧转走家长政策，经常拉郑伊健父母喝茶。逢年过节，她一定买大份礼物上门拜访未来公婆，又不介意与郑家长辈一起去旅游。贤惠如此，郑家长辈自然帮忙劝婚，一直没有结婚打算的郑伊健，去年开始转口风，表示：“有ｐｌａｎ（计划）结婚。”放弃事业下定决心做郑太太，蒙嘉慧懒理事业停滞不前。去年约满无线后，由经理人合约转签部头约，一年只拍一部电视剧，以便２４小时全天候盯紧郑伊健。现在手头上除了主持谈话节目《三个女人一个墟》外，平时只是偶尔出席公开活动赚赚快钱，闲时多数时间投男友所好，陪跑步、打羽毛球、踩单车，甚至报班学厨艺，做好准备等嫁。话你知伊健难过“七年之痒”表面专一的郑伊健，１９９９年爆出“夺面双琪”事件，最后梁咏琪踢走邵美琪成功“夺面”。巧合的是，郑伊健与“双琪”的两段情都只是维持了六年多，敌不过七年分手魔咒。　梁咏琪１９９９年，梁咏琪与郑伊健因为合作舞台剧《仲夏夜狂想曲》吻足５场，最后成功踢走邵美琪，与郑伊健搭上。数月后，梁咏琪以胜利者姿态现身郑伊健寓所过夜陪庆生，之后再被拍到两人同游日本，恋情正式公开。为方便见面，梁咏琪更搬入匡湖居，住在郑伊健对面。拍拖期间，两人多次传出结婚。２００２年，郑伊健高调现身梁咏琪个唱表示支持，两人拍拖６年多，有指一直渴望结婚生小孩的梁咏琪多次逼婚不成，最终分手收场。感情现状：去年１０月与西班牙籍男友“闪婚”，婚后一直以幸福姿态示人，亦一直强调“不设防”，望尽快生孩子。邵美琪１９９２年，邵美琪与郑伊健拍摄剧集《九反威龙》日久生情。拍拖一年，邵美琪便搬入郑伊健位于大埔仔的寓所同居。１９９６年，邵美琪患上肝病，郑伊健在传媒面前承诺“照顾她一生一世”，更把财政大权转交女友，之后邵美琪渐渐减少拍电视剧，一心等嫁。至１９９９年，因为梁咏琪的介入，两人结束６年多的恋情。感情现状：与法国长大的三四线男星施祖男拍拖４年来日渐公开、稳定，前几天更有香港杂志踢爆４７岁的邵美琪为了赶搭生孩子尾班车，不惜作青春打扮，增添与男友的情趣。