２１ＣＮ网讯　由李安导演执导的年度３Ｄ奇幻巨片《少年Ｐｉ的奇幻漂流》（ＬＩＦＥ　ＯＦ　Ｐｉ），自开拍起便受到国际媒体的高度关注，发行片商福斯电影公司将在今天（２５日）下午全世界零时差，曝光电影的精彩预告。在这支精彩的预告里，大家将首度见到电影中的２位灵魂人物，由李安钦点的新人苏瑞吉－沙玛所饰演的少年Ｐｉ（Ｐｉ发音π，同“拍”），以及那只充满野性与灵性美感的孟加拉虎理查－帕克，在这段传奇的海上漂流旅程里，有绝美的异国景色、海面风光、迷人的故事内容，尤其预告片尾的鲸鱼纵身翻空，在充满星光的夜晚，加上动人的配乐，令人目眩神迷。电影改编自全球畅销小说，同时也是李安导演从影多年来的第一部３Ｄ立体巨片，力求完美的他甚至带着所有幕前幕后的一流团队一路远赴不同国家，主要在台湾、印度取景，并且在加拿大、美国等国家进行后制的工作，力求呈现出电影中的绝美场景，也让全世界的观众，能一睹台湾之美。结合３Ｄ技术，李安将透过《少年Ｐｉ的奇幻漂流》为所有影迷带来最难以想象的奇妙体验，目前有不少专业影人预告这部电影将会成为明年奥斯卡奖的黑马之一，让电影未演先轰动！台湾将在今天（２５日）下午３点０１分起，于各大电视新闻频道曝光这支受到全球瞩目的电影预告。（来源：２１ＣＮ娱乐网）