作为娱乐圈的常青树，刘晓庆一直凭借着自己的努力，活跃在荧屏以及各种公益活动的现场，就连绯闻也不例外。昨日，有香港媒体爆料称，拍到刘晓庆与一名皮肤黝黑的男子一同回到高级别墅，并称她已和前助理阿峰离婚两年，取而代之的正是这次同行的男子易纲。对于再次被曝出绯闻，易纲在昨日接受采访时笑称：“炒作也炒点有新意的吧，有本事拿出＇货真价实＇的照片来啊。”港媒曝刘晓庆有新绯闻男友近日，刘晓庆出席了话剧《风华绝代》第五站广州站新闻媒体发布会，最近她也一直在为话剧的事情忙里忙外。昨日，就有香港媒体曝出，近日某夜，刘晓庆走出北京机场闸口，一名皮肤黝黑、形象帅气的小伙子迎上来帮忙搬行李，随后两人有说有笑地一起开车离去。该男子是刘晓庆的经纪人兼助理、绯闻男友易纲，最终易纲驾车两人一起返回了刘晓庆位于北京郊区的高级别墅。记者看到，昨日消息曝光后，有多家国内网站转载，有的甚至冠以“刘晓庆＇母子恋＇与小男友同返爱巢”这样的标题。而消息在微博扩散开之后，引来的也都是一片讥讽声。也有网友为刘晓庆鸣不平，“不着调的Ｓ”称：“明明是晓庆的话剧大热，却拿辛苦工作的易纲哥做文章，有意思么？”对此，刘晓庆本人也在微博上对此回复了“同意”二字。绯闻男友：这不是骗网友流量么记者发现，其实早在两年前就出现过类似的新闻，当时的绯闻男友也正是刘晓庆的经纪人易纲。据悉，易纲曾是一名羽毛球运动员，后来给刘晓庆做私人羽毛球教练，现在是她的经纪人兼助理。记者拨通了易纲的电话，对于昨日引发热议的绯闻，易纲表示一点不知情，并请记者为他描述。听完传闻始末后，易纲笑道：“又开始炒这旧消息，敢不敢炒点有新意的啊。”此外，易纲还说：“两年前就曝光她和阿峰离婚，现在又说两年前离婚，到底是什么时候离的啊？”当被问起一同回别墅的消息时，易纲回应称：“我作为他的助理，帮她装行李没有问题吧，而且当时我们明明是四个人一起驾车走的，怎么就成了两个人结伴离开了。本来作为经纪人和助理，她的私生活我是不过问的，但这个消息实在太可笑了。要是说我们一起回别墅，请问有拍到我们一起在别墅的照片么？为什么放一张在机场的照片，这消息简直就是骗网友的流量么。”昨日记者问起易纲刘晓庆现在的婚姻状况，易纲表示这需要问刘晓庆本人，他不能回答。刘晓庆婚史也传奇１９５５年出生的刘晓庆，现如今人生已经走过了约５７个年头，除了演艺事业外，她的婚姻也一直备受关注。１９７６年，刘晓庆在成都军区话剧团时与解放军总政治部歌剧团的小提琴手王立结婚，随后前往北京生活。但这段婚姻维持了６年时间，１９８２年两人正式离婚。在这期间，刘晓庆１９８０年拍摄电影《心灵深处》时结识了陈国军，两人同居三年后在１９８８年补办了结婚手续，但出乎意料的是这段婚姻也只维持了两年，１９９０年两人离婚。据刘晓庆称，当时两人离婚的主要原因是陈国军脾气暴躁，经常对她出言不逊，并以暴力相威胁。离婚后，陈国军将与刘晓庆恋爱及婚姻生活写成畅销书《我和刘晓庆的故事》，把两人相识、相爱直至分手的内情说了出来。而刘晓庆的第三任丈夫阿峰，则是因为担任刘晓庆投拍的电视剧《皇嫂田桂花》中两个角色的配音而和刘晓庆相熟。阿峰比晓庆小６岁，对刘晓庆死心塌地，呵护备至，和过去刘晓庆老是照顾男友很不同，这让刘晓庆非常感动，所以刘晓庆最终选择了阿峰。但２００７年时，刘晓庆又被曝出离婚，而当时有报道称北京婚姻登记处有工作人员证实，两人在２００５年１２月２７日办理离婚手续。但离婚消息曝出后，刘晓庆和阿峰还先后几次恩爱地出现在公众场合。本报记者李南夏