杜江饰演徐艺搜狐娱乐讯　近日，由知名导演李骏执导，王志文　（在线看影视作品）　、张国立、杜江等联袂主演的电视剧《青瓷》正在湖南卫视热播，随着剧情的深入，收视也在一路看涨。剧中，杜江饰演的张仲平的侄子徐艺是一个看似胆大妄为、手段狠辣，但不论是对待亲情还是爱情，他都显得稚嫩、青涩，杜江坦言“徐艺其实是个感情上的孩子”。《青瓷》中，杜江饰演的徐艺是张仲平的侄子，一个法学研究生，毕业后就跟随在姨夫身边，耳濡目染学会了张仲平与各路人马打交道的“潜规则”，看惯了许多上不得台面的“桌底交易”，自认为已经深谙商界生存之道，但姨夫对他所作所为的多次否定，以及自己一直暗恋的人却喜欢上了自己的姨夫，这一系列的事情令徐艺认为只有打败姨夫张仲平，自己才能被认可，被崇拜，于是他选择自立门户，在拍卖界挣得一席之地。为了能够最大程度，最快速的获取利益，徐艺不惜利用身边所有可以利用的人，包括爱他的人。杜江坦言“其实徐艺并没有他自认为的成熟、圆滑，他很稚嫩，很偏激，像个没长大的孩子，特别是在感情上。”其实，杜江饰演的徐艺恰恰代表了一部分刚刚步入社会的年轻人，他们的稚嫩与青涩，以及急功近利的思想导致他们忽视了很多身边的人和事，变得盲目追求成功和利益。杜江表示“徐艺的所作所为，以及最终的失败其实是给了当下年轻人一个警醒，希望大家能够脚踏实地，在追求成功的同时能够好好感受身边人对于自己的爱，不要像徐艺一样成为感情上的孩子。”