郭富城为哈利王子颁奖郭富城与哈利王子交谈东方网讯　郭富城前天现身英国，在马球赛事上遇上哈利王子，更有幸担任颁奖嘉宾给王子颁奖，首次见面的他们俩互相欣赏，王子更称赞郭富城拥有健硕身材，是打马球的合适人才，获得王子赏识，郭富城感到荣幸之至。郭富城前天与霍震霆、名媛冯咏仪在英国出席皇室慈善马球杯，期间不少皇室人员更要求与郭富城合照。这次球赛共筹得超过１０万英镑，全部捐给哈利王子的慈善基金，而担任颁奖嘉宾的郭富城更亲手颁发奖项给胜出的哈里王子及其队伍，郭富城坦言感到荣幸。王子问他是否第一次欣赏马球比赛？他回应：“是啊！”风趣的王子竟然回答他：“我也是第一次比赛！”获鼓励学习马球郭富城欣赏完王子的马球比赛，大赞技术出色：“王子的技术非常精湛，看得出他是经过很长时间的严格训练。”事后二人分享马球心得，王子知道郭富城是爱马之人，又说看到他健硕的身形就知道他热爱运动，并鼓励他学习马球。经过一番交谈后，郭富城觉得王子为人随和并风趣，又有皇室人员的贵气和修养，从来没有皇室架子。比赛场地是著名作曲家Ａｎｄｒｅｗ　Ｌｌｏｙｄ　Ｗｅｂｂｅｒ的美丽庄园，Ａｎｄｒｅｗ得知郭富城是能歌擅舞的精英，大表赞赏！而郭富城也表示：“我也很欣赏Ａｎｄｒｅｗ的名作《歌声魅影》！”另外，郭富城坦言一踏足希思路机场时，已经感受到充满奥运的气氛：“机场跟街上的店铺都布置了奥运装饰，大家一定很期待奥运的来临！”