搜狐娱乐讯　说到女低音，我们第一反应想到的就是蔡琴、关牧村、德德玛她们那些熟悉的声音，而在今年的中国红歌会的２００强中，也有一个女低音，据她自己说，她的声音有可能是目前中国最低的女低音了。来自山东青岛的梅可丽，曾被专业老师点评为“国宝级女低音”，对于自己的嗓音，梅可丽非常自信。她告诉记者，自己从小就非常喜欢唱歌。在２００６年以前梅可丽曾是业余歌手，数年的演唱生涯令她累积了大量演出经验，同时练就了她不俗的唱功和实力。在业余生活中，梅可丽最大的爱好便是唱歌，对于音乐她也有自己的看法：“音乐是我生命中最重要的元素，唱歌让我的人生更精彩，让我结交更多有音乐梦想的朋友。我享受生活，追求艺术人生。”据了解，梅可丽将于７月初奔赴南昌参加２０１２中国红歌会的“百强争霸赛”，此前一直因为种种原因未能参加中国红歌会的她，今年决定放下包袱全身心投入比赛中，她心里时刻铭记着自己的梦想，践行着她对歌唱的憧憬。而面对“百强争霸赛”实力唱将的挑战，梅可丽表示这些不会对她产生压力，更多的是促使她不断努力，在未来的比赛中表现得更好。自信的梅可丽也表达了对２０１２中国红歌会的期待，希望尽全力的把自己的实力展现出来，实现自己的音乐梦想。究竟这位“国宝级的女低音”在中国红歌会的舞台上能走多远？她能否成为下一个蔡琴？我们拭目以待。