搜狐娱乐讯　大型古装传奇电视剧《穆桂英挂帅》自７月１０日在山东、安徽、河南、天津四大卫视开播以来受到各界的广泛关注，收视一路走高，昨日大结局更是掀起了收视的最高潮。该剧演员阵容堪称豪华，不仅有斯琴高娃、张铁林、李琦等超级绿叶助阵。苗圃出演的穆桂英更是以其轻松诙谐的表演尤让大家津津乐道，被誉为是老少皆宜的“穆桂英”。新版《穆桂英挂帅》最独到之处是突破的以往历史正剧的藩篱，塑造了一个有血有肉，有情有趣的具有现代感的穆桂英形象，这个穆柯寨里走出的野丫头，身上总是难脱一种孩子气的野性和率真。苗圃将这种“大孩子”的性格特征和行为表现演绎得略带些夸张和卡通感，让很多电视机前的小朋友看得不亦乐乎，引为荧屏新“偶像”。而穆桂英在追求杨宗保的过程中有勇有谋、坚定执着的种种表现，被正值钟情年纪的少女们奉为情场“夺爱”的指南。作为一个嫁入豪门的山寨野丫头，如何从处处碰壁的家人眼中笑料，成长为称职的杨家“媳妇”，又再次引发了已为人妻母的师奶阶层的共鸣。一个鲜活的荧屏形象，受众群体的定位是非常关键的一个环节，只有像剧中穆桂英这种不仅具有广泛群众基础的传奇性，又不失现代意义上午人物才可以超越一般的定位，做到妇孺皆宜、老少通吃。