搜狐娱乐讯　央视主播邱启明加盟芒果主持相亲节目《我们约会吧》一事再现疑云。昨日邱启明微博称：“应该怎么做，我已经想清楚了．．．．．．”，邱启明这一微博发出后，瞬间就引发了网友热议，加盟湖南卫视、继续留在央视，还是陪伴妻儿进入东方卫视，各种言论充斥其中。记者从邱启明好友处了解到，除了湖南卫视力邀邱启明加盟外，东方卫视也向其频频示好，并多次与其秘密洽谈。在坊间盛传邱启明已经签约芒果前，番茄台就已经开始动起了他的脑筋，诚邀他加盟主持旗下一档名为《头脑风暴》的新闻杂志类节目。尽管湖南卫视方面用尽心思，甚至开出不低于芒果“一哥”何炅的价格，但财大气粗的东方卫视显然不愿错过这位优秀主持人的加盟，强势开出天价极力争取邱启明。而番茄台不仅承诺给邱启明丰厚的物质待遇，还有更吸引邱启明的情感因素：其一邱启明定居上海，孩子也在上海读书，番茄台占尽地利；其二邱启明的妻子李菡正是番茄台王牌栏目《东方夜新闻》的当家主持人，作为业内出了名的模范丈夫，邱启明加盟东方卫视能够顾全家庭，结束两地分居的生活；其三，作为新闻杂志类节目的《头脑风暴》更符合邱启明的主持风格，番茄台无疑是邱启明目前离开央视的最佳选择。而邱启明在此前的微博中称“我应该把这不靠谱的时间留给乖木，不好意思了。”微博中更是配上儿子的背影照。这似乎更加暗示最终会选择能够顾全家庭的东方卫视。