近来有传闻称柳岩是“胡黄恋”分手原因之一柳岩落泪否认插足＂胡黄＂恋柳岩被指是导致黄宗泽胡杏儿分手的“小三”，柳岩昨天接受访问时表示，她跟黄宗泽没有任何关系，连朋友也算不上。对于在微博被骂是“小三”，柳岩称因走性感路线，常被质疑形象，强调自己已有一名圈外男友，感情生活很单纯，她哭说：“我不知道是谁炒作，但我觉得很无辜。”随后，柳岩在微博称，“虽然仍感觉匪夷所思，但我还是在经历错愕、无奈、愤怒、难过种种情绪之后，以最平静的心情，就这两天发生的传闻事件作几点说明”，正面回应“被小三”事件。关于传闻的几点说明：虽然仍感觉匪夷所思，但我还是在经历错愕、无奈、愤怒、难过种种情绪之后，以最平静地心情，就这两天发生的传闻事件作如下几点说明：第一，我要澄清一个事实：相关报道中所谓的“因柳岩介入致黄宗泽与胡杏儿分手”传闻是彻头彻尾的无稽之谈，我与黄宗泽先生纯属合作演出的工作关系，此处再无任何私人交际，如此捏造谣言，既是对我得恶意中伤，也是对黄宗泽先生、胡杏儿小姐两位当事人的极大不公平。第二，我以我的人格保证：无论过去现在抑或将来，我都不会、也极端不齿成为介入别人感情世界的第三者，这是原则、更是底线。我虽不聪明，但也绝不笨，今天你砍死小三成功，也许就在明天，你也会被新的小三取代，这是非常明了的因果报应，你我都不难懂。请相信，我和天下绝大多数的女人一样，渴望得到爱、得到一段被祝福的爱。第三，我做深刻自我检讨：本应被大家置之一笑的一段无中生有，无奈竟信者众多，我想这与平日里我得一些性感定位、大胆言论不无关系，无论心有多么不甘，但这就是我本人经营的艺人形象，我需要为此承担责任，未来的日子里，我会更加审慎和爱惜自己，传到更多正面的、几级的影响。这次的事件，如果黑一些朋友造成了不必要的困扰，我深表歉意，也请大家给我多一些时间，看我漂亮的坚持、真诚的转变。近来身在香港，对港岛传媒舆论的强大影响深有感触，身处咨询时代还能保持独立思考，更非易事，黄宗泽先生与胡杏儿小姐的恋情现正经受考验，也许减少一些蜚短流长的无畏争论与揣测，就是对他们最好的尊重与支持，我与你们一样，愿凡事存有转机，每一个人都收获更好的结果。谢谢。