《中国远征军》黄志忠剧照英雄热血、儿女情长往往是电视剧中两个极为抢眼的两个元素，目前正在新疆卫视“中视丰德热播剧场”播出的抗战大戏《中国远征军》就将两种元素完美融合。剧中，黄志忠、张丰毅、柯蓝、李玥等众多实力演员为观众展现出远征军赴缅抗战的铁血传奇，而黄志忠、李玥更联袂谱写出一曲战地恋歌，演绎出血色浪漫。黄志忠、李玥《中国远征军》演绎血色浪漫曾经在《最后的９９天》、《追捕》中有优异表现的青年演员李玥此次在热播大戏《中国远征军》中出演了活泼热情的战地翻译官罗欣，与视帝黄志忠饰演的军官韩绍功演绎出一段别样的战火情缘。剧中，罗欣是一位美籍华侨，受姑妈影响从小对军人有着特殊的情结。在抗日战争爆发后，她义无反顾地回国。在担任翻译工作的同时，罗欣被中国远征军将士的热血、英勇和民族情义深深打动。在炮火的洗礼中，她更爱上的韩绍功这个铁血军人，她一路追随韩绍功，屡次深情告白。即使韩绍功对其冷语相加，她都一如既往地保持着这份爱恋。在谈到这段战火情缘时，演员李玥表示：“自古美女爱英雄，罗欣对韩绍功的爱很真挚，她对军人有情愫，这是性格所决定的，爱上韩绍功也是情理之中的事。”浪漫战地爱情戏成为一大亮点作为一部战争大戏，《中国远征军》中的战争场面令人印象深刻，但除此之外，该剧充满浪漫色彩的战地爱情戏也成为一大亮点。编剧邱对表示，为了丰满剧中角色的人物形象，也为了增加该剧的观赏性，在创作时就专门融入了爱情和家庭的元素，其中罗欣和韩绍功的感情戏就为该剧加分不少。在剧中，观众可以看到许多浪漫的战地爱情桥段，其中最经典的就是罗欣给韩绍功“写情书”的一场戏，这封如诗般的情信作为空投物资，在营地被诵读，战士们在字里行间感受到真挚情义，不禁想起自己的亲人和爱人。这个场景深深打动了观众，李玥解读时也说：“这封情书当时由于各种不可抗拒的因素，没能直接送给他，最后是由一个个战士接力传递到他的手中，也因此几乎全军战士都读过这封情书，十分震撼。”