由拉风娱乐出品的清宫悬疑大戏《深宫谍影》２１日起登陆四川、深圳、山东三大卫视暑期档联播。该剧汇集了郑嘉颖、甘婷婷、穆婷婷、刘庭羽、米雪、倪齐民、陈威翰、陈秀丽、廖碧儿、刘娜萍、方数真、张兆辉等两岸三地优秀演员，题材主打“悬疑”色彩，争艳三大卫视暑期日间档。谜题重重　将“悬疑”进行到底《深宫谍影》在保证传统古装剧角色丰富、情节饱满、布景华丽等固有特色的同时，又加入时下最为流行的悬疑谍战元素，剧集开头便通过一起纵火谋杀案设下重重疑点，随着女主角涵香探寻自己身世、寻找母亲被害真相的过程，逐步解开谜题，让事实水落石出。涵香的母亲究竟为何被害？涵香与格泰身上为何都有一模一样的玉蝴蝶配饰？二人关系是情侣、兄妹、还是仇人？涵香最后能否为母报仇成功？太子妃到底为何屡屡置涵香于死地？宣妃、静妃、皇贵妃为何各怀心事？幽幽深宫、谍影重重，扣人心弦的情节如何步步惊心，皆由剧集一一揭晓。角色各异　引发人生思考《深宫谍影》在悬疑谍战的主线下，借宫中各人的际遇引发观众对人生的思考。静妃（穆婷婷饰）的瞒天过海是为让父母过上安逸的生活；宣妃（陈秀丽　饰）的自私狠辣实则为了追求权力的高峰；太子妃（刘庭羽饰）的百般诬陷也只为赢得太子（张丹峰　饰）的倾慕；皇贵妃（廖碧儿　饰）的固执隐忍亦是对夫君的忠贞和对孩子的维护。谁是天生的坏人？谁能够坚守自己的信念，不轻易转移自己的处世之道？深宫探案，看似只是追寻所谓的“幕后真凶”，当中的探索过程却远远高于最后的结果。原来，所有“恶人”的背后都有名为“借口”的缘由；原来，有些“善人”的心里并不如人们以为的那样纯净。涵香发现的不只是“真凶”，而是生活的根源，黑与白之间总是存在着深浅不一的灰，但是非曲直总是泾渭分明，多一分理解，多一分包容的同时也要多一份执著，多一份坚毅。话题不断　暑期档群星护航无论是ＴＶＢ视帝郑嘉颖，还是新近话题女王甘婷婷，或是美颜公公陈威翰，再到不老美女米雪等，都是荧屏炙手可热的宠儿，《深宫谍影》集结群星人气为暑期档护航。该剧年初卫视首播就引发话题不断，观众既为涵香的机智勇敢所折服，亦为格泰的款款痴情所动容，宣妃（陈秀丽饰）的自私狠辣、孟春竹（方数真　饰）的情感起伏、冷雪雁（刘娜萍　饰）的冷酷无情、托合齐（邓捷　饰）的忠心耿耿、皇太后（米雪　饰）的爱子心切，皆为该剧亮点。此外，琼瑶式的台词加上穿越性的情节，也是该剧话题不断的主因之一。谁说一部好剧不会让人“调侃”一二？忍得住寂寞，扛得了话题，《深宫谍影》卫视暑期档来袭，再引关注。