热议《浮沉》　金领王耀庆与白百何办公室玩暧昧搜狐娱乐讯　年度商战情感大戏《浮沉》一经播出就获得了开门红，点击率和收视率稳居高位。《失恋３３天》编剧鲍鲸鲸改编的剧本保留了原著的商战精髓，强化了情场“浮沉”。由女主角乔莉（白百何饰）的感情作为主线，一开场在失恋打击下就浪漫邂逅了“高富帅”陆帆（王耀庆饰），两人接下来便大玩职场暧昧。白百何在公司初遇王耀庆立即惊喜的鼻血直流，两人在办公室内常常四目相交、眼神放电；王耀庆还特意以“职前培训”为借口，请辛苦加班的白百何吃饭，并亲自示范教导她：做销售就跟求婚一样。他那让人无法拒绝的眼神和声音，搞的乔莉各种小鹿乱撞、春心荡漾。曾经在《浮沉》的宣传活动上，职场恋情这一亮点问题立即引来媒体的热议，很多记者也向本次《浮沉》职场恋情的主人公之一王耀庆进行了发问。王耀庆表示自己并不排斥职场恋情，但公私分明是关键，他说：“办公室恋情，未必不是一件好事，只是俩人是不是能做到公私分明。”王耀庆自认绝对不会把工作和生活混为一谈，他觉得家人没有必要去承受他工作上的情绪，看来巨蟹座的他的确是个不折不扣的顾家好男人。职场恋情这一话题因种种的限制、规则常常被白领们当作茶余饭后的讨论话题。现实中，经常有人不得已为了工作而放弃感情，令人惋惜。王耀庆也叹到：“如果因为办公室不能谈恋爱而放弃，多么可惜”。他自己的想法是：“生活永远是最重要的一件事情，工作是你生活的一部分，不能让你的生活成为工作的一部分。不过职场恋情可能有很多的前提和规矩。大家要了解这个游戏规则是怎样，尽量不去影响到生活。”《浮沉》开播之后，越来越多的人被魅力十足的王耀庆所吸引，随着情感戏的带入，主要商战剧情也即将愈演愈烈，千万锁定荧屏，勿错过！