斓曦《错伏》剧照斓曦写真照搜狐娱乐讯　由沙溢、斓曦、罗海琼　（在线看影视作品）　、张晞临等主演的新戏《错伏》正在上海紧张地拍摄中，一向对外封锁消息的剧组近日传出一张剧照。青年演员斓曦加盟《错伏》剧组，在其中饰演中共地下党员冷梅一角，与之前所诠释的角色有所不同，斓曦在其中的角色被剧组号称为该剧组的“霸王花”级别人物，温婉形象在其中一去不回。拍年代戏习惯了旗袍装在横店拍摄完自己的首部年代大戏《下辈子还嫁给你》之后，斓曦立即进组《错伏》，虽然两部戏中的背景时代相距不远，造型也没有太大区别，但是剧中人物的性格和剧情设定都有着天壤之别。在这张剧照中，斓曦饰演的角色身穿旗袍，行色匆匆却一脸的冷静，犀利的眼神似乎在警惕着什么。斓曦说，自己在剧组中经常会穿旗袍，现在看来，从三月开始一直都在穿旗袍，自己都快习惯穿旗袍了。角色成公认剧组“霸王花”相较于《甄嬛传》中沈眉庄的端庄贤淑，《下辈子还嫁给你》中罗琪琪的优雅与痴情，新戏《错伏》中冷梅一角真是人如其名。冷梅高雅妩媚却又带着点冷傲，胆识过人与身手不俗相得益彰。剧组表示，斓曦在剧中饰演的是一个“霸王花”级别的人物，但是在生活中斓曦是一个没有距离的人物，要体现戏中的“霸王花”对于斓曦来讲是一个很大的挑战。斓曦表示，诠释不同的角色是对于演员的一种挑战，也是给演员学习的一个机会。《错伏》是自己首次参与的谍战题材剧，希望经过自己的努力能将冷梅一角表现出来。而很多观众表示，由斓曦来诠释这一个角色相信别有一番滋味。