章申剧照搜狐娱乐讯　由《失恋３３天》原班人马打造的，职场大戏《浮沉》一经播出，即获得了观众广泛好评。剧中饰演职场“太极”高手何乘风的著名演员章申，近日在采访中道出了该剧好看的三大秘诀。由著名导演腾华涛执导，《失恋３３天》原班人马精心打造的，职场商战大剧《浮沉》自近日开播以来，迅速获得了观众广泛的好评。剧中所描述的现代都市职场中，从初级菜鸟到资深高手们各自的职场哲学，以及主人公们很多经典对白，也成为了近期网友热捧的焦点之一。在海外工作多年，身为职业经理人的何乘风就正是一位商场上的“太极”高手。说起自己这次的角色，何乘风的扮演者，国内著名演员章申介绍说：何乘风是个很有想法的职业商人。“但是这个人物多少有点悲剧，尽管他为公司的项目费尽心机，但最后却没得到老板的完全信任。到这个时候，他才又开始重新考虑自己的人生目标。”当说到《浮沉》播出后很受观众追捧时，章申表示：这个戏好看是有秘诀的。一是主场创团队多是《失恋３３天》原班人马，合作起来很默契；二是制作精良。“拍摄时很多设备、要求都是按照电影的标准”；三也是很重要的一点，导演用心，“腾导对各方面要求很细。就说台词吧，他并不用我们死扣词句，但是要求台词必须要能准确的表达意思和情绪，就连每句话用的语气他都会有特定要求。”