汤唯仍旧是一副气质美女的优雅模样（南都记者钟锐钧摄）南都娱乐讯　记者陆欣　发自上海　汤唯，你这次太逗了！昨日，由汤唯与吴秀波　（在线看影视作品）　主演的新片《美丽有缘》在上海电影节亮相，两位演员与导演薛晓路出席。据悉，影片在北京、加拿大等地的拍摄刚刚结束，即将进入后期制作。现场，片方播放了一段片花，令人惊喜的是：在这部小清新的爱情故事里，汤唯玩得有些疯狂，有些逗趣，绝对可以让你眼前一亮。“正常的汤唯简直就是个喜剧天才！”导演薛晓路笑言，一众记者兴趣大增，纷纷问道：“汤唯，此次拍喜剧的感觉怎么样？好玩吗？”或许是不习惯在媒体面前太过放松，汤唯只是简短地说了一句“很好玩啊，至于好玩在什么地方，你到时看电影就知道了”，谈兴不高，仍旧是一副气质美女的优雅模样。据介绍，汤唯在片中扮演一位在国外生活的女孩，与吴秀波巧遇之后演绎出一段曲折但充满浪漫和欢乐的爱情故事，吴秀波还成了她的“御用司机”。从片花来看，汤唯在戏中的表现，与以往的银幕形象大为不同：天真、搞笑、叽叽喳喳、有点大条，非常可爱。导演薛晓路表示，此次与汤唯的合作，给她极大的“惊喜”，对其喜剧天性极为赞赏，“有人问我为什么能够找到汤唯来演？我说这个其实就是导演唯一的好处，我喜欢谁，就能努力地去找她。找到汤唯后我才发现，其实她身上的喜感非常浓厚。正常的汤唯简直就是个喜剧天才。虽然这次是我第一次和汤唯和吴秀波合作，但感觉特别好。在国外，我们三个人除了拍戏就没有什么其他事情，所以我们三个经常一起坐公车，一起去喝酒，特别愉快。”被导演踢爆有喜剧天性之后，一向优雅的汤唯还是没有放得太开，“疯狂有趣”的一面未在媒体面前展现。搭档吴秀波对她也是赞不绝口，“跟汤唯的合作，感觉很惊喜，简直就是一种享受。因为我对表演最憧憬的、有最美好想法的就是在大学时，和这个剧组的第一场戏，就把我拽回了大学时代。”对于导演与吴秀波的称赞，汤唯有些害羞地说，“他们把一切事情搞得都很精密，我只要按照步骤来，把自己最擅长的那一面展现出来就行了。