由建新集团、天津市凯旋王国主题公园及北京完美时代国际影视文化有限公司联合出品的家庭时尚偶像剧《亲情保卫战》正在热拍。该剧汇集了陈意涵、千正明、汤镇宗、马睿、沈航、于小慧等中韩实力派演员以及牟星、王钧赫、蒋方婷等新生代偶像派演员，以服装时尚界为故事背景，堪称国内首部着眼于服装界的时尚电视剧。据悉，为了打造全剧的时尚感，《亲情保卫战》重金邀请了众多时尚大腕作为戏外指导。随着剧中众多时尚剧照不断曝光，有网友将《亲情保卫战》称为中国版《穿普拉达的女王》。混搭时尚升级“穿普拉达的女王”《亲情保卫战》融合了当下流行的家庭情感和青春偶像两大题材，讲述了一对同父异母的姐妹在身世揭晓后，面对爱情、事业、亲情乃至生死，如何守护亲情的大爱故事。剧中，韩国巨星千正明饰演的男主角昊威出生于富贵家庭，立志打造他的时装品牌王国，台湾女星陈意涵饰演的女主角真真则是出身贫寒无师自通的草根设计爱好者，把设计最贴心舒适的服装当成目标。制片人马建伟透露，为了将《亲情保卫战》打造成时尚大片，该剧所有服装均是价格不菲的高档货，比如女主角身上穿的便是法国知名品牌“面包黄油（Ｂｒｅａｄ　ｎ　Ｂｕｔｔｅｒ）”提供的服装，并且还重金邀请了时尚大腕作为戏外指导。该剧“时尚＋情感”的路线不禁让人想起大卫ｂ弗兰科尔导演的美国时尚电影《穿普拉达的女王》。有网友表示，《亲情保卫战》是韩剧的精致制作、美国电影的时尚剧情再加上法国的品牌服装，简直是中国升级版的《穿普拉达的女王》。“原生态”发型引发网友ＤＩＹ近年来ＴＶＢ时装剧的同款短发曾一度引起网友的热议，就荧屏上的人物发型甚至出现了“香港三七分，内地齐刘海”的吐槽。作为一部兼具时尚、偶像气息的电视剧，角色的发型自然也是网友关注的焦点。从《亲情保卫战》曝光的剧照来看，男主角千正明西装革履，可是发型与日常发型几乎没什么两样，女主角陈意涵直发自然披肩、刘海三七分，被网友称为“大众头”。然而，也有网友表示与之前露额头的发型相比，千正明在剧中的这款发型更显男人性感魅力，而陈意涵的发型比《听说》里的“马尾”显得干练、职业，有网友甚至亲自上阵给剧中的角色“ＤＩＹ”发型。对于剧中的造型，制片人马建伟称：“人物的发型、服装都是造型师根据每个人物的特点、故事背景、演员的脸型以及剧情需要来设计的，至于网友说的＇原生态＇，可能各人对时尚有自己的理解。《亲情保卫战》要诠释的＇时尚＇，不仅是指外在的时尚，更是指一种生活态度、生活精神。”