７月３日，谭盾《武侠三部曲》——大型户外多媒体交响音乐会新闻发布会在北京召开。谭盾表示，以“武侠三部曲”命名交响乐作品，是因为“武侠”传递国学精神，希望用这一台音乐会让观众感受国学的魅力。音乐会分为三个部分，分别由中国钢琴家郎朗、日本小提琴家五嵨龙、意大利著名大提琴演奏家阿迪梅尔担任每个部分的演奏，其中小提琴家五嵨龙将演奏张艺谋电影《英雄》中的原创音乐，大提琴部分将由阿迪梅尔演奏李安电影《卧虎藏龙》的原创音乐，而冯小刚电影《夜宴》的原创音乐则由郎朗用钢琴演奏。音乐会演出乐队由中国国家交响乐团担任。谭盾将担任指挥。发布会上，谭盾表示，他一直希望用音乐表达“武侠”的概念，是因为在美国留学期间，知道很多人喜欢中国的武侠精神，它代表了一种国学力量，“当时希望在三部作品中分别用三种不同的乐器来阐释这种精神，确定的主题是爱情悲剧，梦幻的，在这样的一个前提下选择作品，我等到了李安、张艺谋和冯小刚，接下来我还希望再做一部作品，以复活为主题，让在这三部作品中死去的爱在这部作品中复活。”张靓颖将演唱《夜宴》中的乐曲。她说：“谭盾算是我的恩师之一，因此我是很积极地在准备这次的演出，虽然我是流行歌手，但是实际上古典音乐是流行音乐的基础，它会带给我很多的灵感，对我将来的演唱会有很大的帮助，尤其是以这种交响乐为主的现场演奏，是我非常喜欢的，所以我会积极准备，希望可以表现好。”