被誉为“歌剧之王”的普拉西多·多明戈今年已是七十岁高龄，岁月的年轮也已铺满了这位歌剧界曾经最英俊男高音的面孔。他还能像以前那样引吭高歌吗？还能胜任高难度的咏叹调吗？我带着这些疑问奔赴“多明戈世界歌剧声乐大赛”华彬音乐会的现场。演出场所是在大厦一层的紫金剧场。这座小音乐厅虽然只有几百个座位，但音效却非常好。多明戈与大赛获奖者共同为有幸而来的乐迷奉献了一场精彩绝伦的歌剧盛餐。在１６首歌剧选段中，多明戈大师自己独唱了３首咏叹调，这其中包括了乔尔达诺的歌剧《安德烈·谢尼埃》那首高难的选曲“祖国的敌人”。当古稀高龄的多明戈放声演唱这首作品时，我完全不敢相信这是七十岁老人的歌声，他的声音依然光泽圆润，气息稳定，吐字清晰。饱满的激情依旧蕴藏在他的歌声中，他依然能够稳定地把握角色的内心。一曲唱毕，全场掌声雷动。之后的音乐会中他老人家还与在场的歌唱家合作了五六首二重唱。在比才歌剧《采珠者》那首二重唱中，多明戈展示了他作为男中音歌唱家的才能。他用稳重、柔美的中音，给这次大赛特别文化奖获得者意大利男高音安东尼奥·波利以相当好的烘托。在另一首激动人心的重唱中，大师同样也是用中音演唱，与大赛女子组第二名获得者于冠群合唱了威尔第歌剧《西蒙·波卡涅拉》中的“女儿啊，只要叫出这名字心就猛跳”。多明戈与于冠群的歌声唯美而又伤感，大师唱得动人心魄，把父亲的那种无私的爱表达得淋漓尽致。虽然这场音乐会是大赛获奖歌手的小规模汇演，可由于多明戈亲自登台，所有观众的眼球都集中在气场强烈的大师身上。多明戈已经不是壮年时期，但他的歌声依旧充满魅力，充满磁性。演出结束后，这位老人还与前来观摩的国家大剧院院长陈平敲定了明年为纪念威尔第诞辰２００周年演出“威尔第歌剧之夜”的事宜。老人果然没有服老，他还要继续为乐迷引吭高歌！