李立群饰李茂才搜狐娱乐讯　电视剧《娘要嫁人》正在大连紧锣密鼓的拍摄中，据悉该剧的拍摄已接近尾声。《娘要嫁人》自开拍初期便受到各方关注，单从制作阵容便不难看出该剧的制作精良，该剧由严歌苓编剧，著名导演乔梁执导，邀请到李立群、蒋雯丽、于荣光等一批优秀演员出演。《娘要嫁人》剧照《娘要嫁人》讲述了寡妇齐之芳（蒋雯丽饰）独自抚养着三个孩子，虽然生活艰苦，但从未放弃对真爱的追求。从１９６１年到１９９０年三十年间，她与四个男人之间的四段感情故事。李立群戏份杀青　难舍剧组情近日，李立群的戏份杀青，其剧中饰演了一个生活富足的老干部李茂才，心地善良，苦苦守候了齐之芳几十年，虽然两人最终并未走到一起，但是他们之间亲人般的感情故事也成为该片的一大看点。李立群坦言，此次拍摄与剧组上下合作很愉快，导演乔梁、蒋雯丽等也给了他不少帮助，由于自己是台湾人，对于李茂才这样一个生活在６０－９０年代的老干部有些小细节还是把握不好，但是导演和演员们都给了自己很多好的建议，非常难忘的一次拍摄。李立群片约不断　新戏将与小沈阳合作来内地打拼十多年的李立群，２０１１年对于他也算是人生的一个分水岭，一生从未签约经纪公司的李立群，也将自己的演艺事业托付给了内地的一家公司。凭借精湛的演技和良好的职业道德，近年来李立群的片约不断，也被称为娱乐圈信价比高的艺人之一。据悉，《娘要嫁人》杀青后，李立群又马不停蹄的赶往沈阳投入到新片《说书人》的拍摄中，新片搭档是小沈阳、赵本山，相信拥有了这么多位幽默鬼才的作品一定不负万众期待。