搜狐娱乐讯（郑伊楠／图文）青春纯爱影片《第一次》自８日上映以来，凭借着良好的品质获得很多观众的喜爱、微博上的无数好评和圈内电影人的力挺，让影片在好莱坞大片的挤压之下仍获得了更多的排厅。１５日晚，导演韩延携Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ在北京跑影院谢票。现场，ｂａｂｙ不仅大赞赵又廷　（在线看影视作品）　非常绅士还自曝了初恋是单相思，连初吻都已经没有印象。电影《第一次》主演Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ及导演韩延于１５日晚先后来到北京两家影城参加映后互动，答谢现场观众。音乐人高晓松意外现身放映厅，令大家十分惊喜。“你们看我哭的！”高晓松被邀请上台后，首先表达了对《第一次》的喜爱，“导演拍得真好，演员们演得也好。”随后他透露说，自己原本也希望拍一部青春爱情题材的影片，但看完《第一次》之后，他发现被人“抢了先”，“我决定回去先跟监制开个会！”针对片中的音乐，高晓松也给出了很高的评价，“歌曲都很好，在影片真挚的情感中，这些音乐更加让人感动了。”得到众多观众的好评与力挺，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ一直心存感恩，不仅在微博上时时与观影的影迷互动，还特意准备了精美的礼品来回馈影迷。昨（１５日）晚，导演韩延和Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ特意在北京向观众谢票，连跑两家影院与大家交流。映后见面会现场观众反应强烈，更有多位观众表示，已经不是第一次来看《第一次》，有人称：“第一次来看的时候，带了１０个人。”　Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ及韩延对此表示“太感动”。有观众针对“初吻”提问Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ，她也大方应答：“我要感谢导演给我机会，在《第一次》中体会初吻的感觉。”在被追问“在戏中与赵又廷接吻是什么感觉”时，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ笑答：“他的吻是牙膏味的。因为拍这场戏之前，他很专业地自己先跑到一边去刷牙。”有媒体追问她，赵又廷戏里戏外的形象分别可以用什么味道来概括时，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ也给出了十分有趣的回答：“在《第一次》里面，他演的宫宁是＇燃烧的青春的味道＇；在戏外他就非常沉稳、绅士，就像黑焦棉花糖，让人很舒服，但又甜甜的。”电影《第一次》讲述了患有遗传病的女孩宋诗乔（Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ饰演）和摇滚乐团主唱吕夏（赵又廷饰演），发生的一段浪漫唯美的爱情故事。现场有观众问起Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ的初恋是否和剧中的赵又廷一样，坏坏地带点痞气，Ｂａｂｙ笑言，自己的初恋和宫宁（吕夏）完全不是一个风格，“我的初恋确切地说是暗恋，但那个男生的脸肥嘟嘟的眼睛很小，我妈妈形容是＇一块大饼，上面有几颗芝麻＇，是我自己当时把他美化了。谈到自己的初吻，Ｂａｂｙ坦言已经没有印象，忘了初吻发生在什么样的情况下，但当时绝没有醉酒。