邱启明即将翻开事业的新篇章现代快报６月２０日报道　“有必要及时说句：　回望，　今天一切，没有自己的努力，没有仰望的平台，一切无从谈起。　感恩父母谢谢自己，同时谢谢ＣＣＴＶ。我还是执拗地认为，不要怪罪机构，她本无辜，问题应在人身上，再次感恩ＣＣＴＶ，祝福ＣＣＴＶ！”——摘自邱启明６月１８日微博久未在央视荧屏亮相的主播邱启明到底是去是留，近日引起了很多观众的注意。前天，启明在微博上发布一段疑似离别感言的文字：“　回望，　今天一切，没有自己的努力，没有仰望的平台，一切无从谈起．．．．．．”疑似正式向昔日东家央视道别并正式加盟湖南卫视。而一向以爆料闻名的舞美师则在微博上随后透露，邱启明已经身在长沙。眼见为实已到长沙录新节目宣传片１８日，知名博主“舞美师”爆料，央视名嘴邱启明已正式加盟湖南卫视，现在在长沙拍摄“我们约会吧”的宣传片，下周一将在湖南卫视改版新闻发布会上亮相。有趣的是，在此之前，启明在微博上称“就快要起飞了”，随后，就有粉丝在长沙黄花机场拍到邱启明的一组图片，证实邱启明已抵达长沙。　而有湖南当地的媒体记者还在飞机上偶遇启明，“如常人一样，全然没了＇２４小时＇里的火爆与犀利。”聊起近况，邱启明向该记者坦言，目前传闻很多，自己也一直在想路怎么走，但无论是什么节目，都会保持自己的风格，“无论在哪，我都还是我。”其间，他表示，应该不会再主持“２４小时”了。至于以后的打算，启明称：“我也在考虑，我可能不会做常态化的娱乐节目的主持人吧。像华语电影颁奖礼啊，晚会啊，类似的倒没问题。”另外，有媒体从湖南卫视方面确认，目前正酝酿改版的相亲节目“我们约会吧”已与邱启明签约，启明日前还穿上黑色西装白衬衣随导演组现身当地的一个公园，为“我们约会吧”录制宣传片。现场工作人员透露，与主播台上严肃犀利的形象不同，私下里的邱启明表现活跃，还不时与导演组工作人员调侃说笑。有字为证与“快乐家族”互动频繁记者昨天发现，在邱启明微博所关注的名单中，何炅　（在线看影视作品）　、谢娜　（在线看影视作品）　、李维嘉、杜海涛、吴昕以及湖南卫视资深制片人刘蕾、“我们约会吧”的导演周燕妮都名列其中。而邱启明与何炅等人近期在微博上的互动也相当频繁。先是何炅１９日中午在微博上爆料，与邱启明在飞机上偶遇，还称赞对方“高瘦帅，重点是眼睛清亮，没有赶早班机的倦容，第一印象是极好的”。之后更是邀邱启明下次到长沙一定要一起喝一杯。不久，邱启明发微博回复何炅：“早早登机落坐．．．．．．耳边不时传来乘务长亲切的声音：＇喝老师，你．．．．．．喝老师，你．．．．．．＇　抬头看见＇快乐家族＇胖哥（杜海涛）那独一无二的脸，还有李维嘉　，哦，身后的＇喝＇老师原来就是传说中的大咖何炅　。”昨天下午四点多，邱启明又再次更新微博和谢娜互动起来。种种迹象表明，启明已经迅速融入到了“快乐家族”之中。实习生　汪畅现代快报记者　应嘉轩