《浮沉》主要人物关系图由电影《失恋３３天》原班人马、导演滕华涛的电视剧收官之作《浮沉》，从６月３０日起在浙江卫视、东方卫视、深圳卫视等播出。据ＣＳＭ　４２数据显示，９日在浙江卫视播出第１９、２０集，收视率达０．７８３％，全国同时段排名第三。白百何在剧中饰演的菜鸟销售乔莉，在职场中死磕的打拼经历和金句不断的台词，引发观众强烈共鸣。在开播几日的观众反馈中，《浮沉》的台词成为剧集的一大亮点。编剧鲍鲸鲸的台词，一向文字功底扎实，充满调侃和自嘲，风格颇有女版王朔的味道。在她的笔下，剧中人物不时蹦出“以前是给自己养一儿子，现在是给外企养一孙子”这样的犀利台词，引发不少观众共鸣，被网友摘抄到微博、贴吧中分享。有网友评价“《浮沉》是一部值得拿小本子坐在电视机前，随时抄录经典台词的电视剧。”编剧回应质疑白百何为什么和“失恋”杠上了？“失恋是为了承前启后”虽然《浮沉》的台词备受网友追捧，但也有观众表示，台词乍一看很精彩，但如果把它们抽离出来，其实放到随便哪部剧里，好像也都能用，不说远的，剧集一开场，白百何经历的失恋桥段就和《失恋３３天》十分相似。有网友调侃：“白百何更是和失恋杠上了，好像她不闹一次分手，她的人生故事就无法展开，灵魂就无法归位。”但白百何认为，黄小仙和乔莉，两个角色间差距不小，乔莉更加坚定、坚强和坚持，《浮沉》也更多展现了白领遭遇的人情冷暖，“虽然台词是很相似的，但演的角色不同，处理的方法就要不一样。比如乔莉毕竟是在一家很大的公司里做的，所以她不可能会有黄小仙的状态。乔莉最难的一点就在于，她是个很有分寸感的女孩，这种拿捏最难把握，稍微过了就不对。”对于白百何再度遭遇“失恋”，编剧鲍鲸鲸坦言，由于《浮沉》是比较少见的商战题材，因此她想从熟悉的内容开始写起，“我希望能先写点儿自己比较擅长的，开个头儿。如果一开始就写自己不太懂的东西，会不踏实。＇失恋＇其实是承前启后的作用，是让乔莉决心转行的刺激，后面的剧情就跟失恋一点关系都没有了。”对于失恋情节，鲍鲸鲸还认为，失恋对一个女生来说，有着转折点的作用，“我想让乔莉在一开始有种被这个城市拒绝的感觉。一个人感觉到不被一个城市接纳，可能有很多原因，但我觉得失恋是比较戏剧化的一个点。”萝莉和萌叔的爱情，接受度有多高？“有反差效果才好”除了职场风云和商战，编剧鲍鲸鲸在《浮沉》中增加的大量感情戏，也成为观众讨论的焦点。在电影《失恋３３天》里，白百何饰演的黄小仙曾经很无厘头地问过大老王一句：“您是不是想泡我啊？”直接把张嘉译呛喷了。没想到这句话在《浮沉》里一语成谶，虽然张嘉译在剧里变成了国企厂长，白百合从婚庆公司跳槽到了外企做销售，但两个人的爱情戏却自发地演起了第二季，而情敌还是那个铁打的王耀庆。当时不少观众曾在看完电影后，Ｙ　Ｙ了不少两人的后续感情戏，但在电视剧版中看到后，却有部分观众大呼吃不消。别说观众，就连白百何自己也有点难以接受。在剧中，白百何和张嘉译有一场吻戏，白百何说拍完这么久，每次提到这件事，还是会忍不住想笑。原来，当天拍摄这场戏是在晚上，演员们从下午就开始走戏，试图找出最好看的位置，“当时我觉得张老师带着个包特别妨碍演戏，就瞪了他一眼，结果他笑场了！我想他可能觉得不可思议，觉得从没跟那么小女生的人配过戏，就笑了。”而拍完不久，张嘉译居然出人意料地提出重拍，“他们当时特别严肃地跟我说要重拍，我还想怎么可能呢，这么尴尬的戏绝对不可能！”没想到，是因为“漏掉了一个镜头！”谈到这段新增的“忘年恋”，编剧鲍鲸鲸不否认和《失恋３３天》有关，“当时就觉得如果乔莉和王贵林谈一场恋爱会很棒！”而观众觉得接受不了，也早在她的预料之中，“可能大家想想觉得不可能，两个人在年龄、身份上不匹配，但这样才有一种反差，出来的效果也很好玩。”经典场景场景１：第１集中，白百何受到未来婆婆的羞辱和白眼，特别带范地说：“阿姨，你在上海什么都买得到，但是有样东西很难买到，就是教养．．．．．．不离不弃和死缠烂打只有一线之隔。”把未来婆婆噎得说不出话来，却让观众直呼过瘾。场景２：矢野浩二　（微博）用汽车形容女人，赞美时，说她是兰博基尼，；损人时，就说她是比亚迪，令观众拍案叫绝。经典台词节选婚恋类不经历人渣，怎么能出嫁，没有人能随随便便当妈！婚姻不过是给自己的坏脾气，找一个不用道歉的发泄对象。职场类路遥知马力，不足；日久见人心，叵测。我们这些小白领，用力过猛会过劳死，用力不足连蜗居都住不起。高智商，高学历，有钱的父母，都不如有个识时务的性格。