优雅气质的乔红由王小康执导，李晨、贾青、韩雨芹、乔红、全泰秀等主演的日记体情感大戏《隐婚日记》目前正在北京热拍。戏里扮演美女总裁大玩隐婚的乔红坦言，自己真实生活中不能接受隐婚，剧中饰演的赵美兰也是在双方家庭的压力下被迫隐婚，实际上为了讨好丈夫的女儿，堂堂总裁也过得小心翼翼，用心良苦。在当今的都市生活中，一些剩男剩女们还在千方百计寻找理想对象时，一些已经步入婚姻殿堂的男女们却玩起了“隐婚”游戏，部分人出于生存需要或其他考虑，刻意隐瞒自己的婚姻状况，在公众场合保持着单身形象。剧中，乔红饰演的美女总裁赵美兰也深陷隐婚危机，隐婚让她不得不把感情隐藏在地下，常年无法见光的婚姻生活让她非常缺乏安全感。而对于一直不能接受自己这个后妈的女儿，她更感到无可奈何，心怀不满却又无力改变的事实让她陷入长期的痛苦和纠结。“隐婚”是种危险游戏，长期“不在婚姻状态”的心理暗示会减弱家庭责任感，可能引发婚姻危机。在中国传统观念中，婚姻一直都是应该大张旗鼓的好事，但在人类文明发展的今天，婚姻竟成了部分人群争相隐匿的“心结”。签约兰智盟经纪公司的乔红曾因出演《半路兄弟》《我爱我家》等热播剧为观众所熟知，近期更是佳作不断。在湖南卫视热播的《钱多多嫁人记》及《小夫妻时代》两部剧中都已成熟优雅的气质征服了观众，她之后拍摄的《宝贝计划》也进入紧张的后期制作中。