Ｑ黄贯中何时迎娶朱茵？黄贯中正在忙于筹备７月的红馆摇滚音乐会，同时又要照顾怀孕的朱茵、布置婴儿睡房，忙得不可开交。究竟朱茵的怀孕情况如何？黄贯中何时会迎娶朱茵？黄贯中做好当爸爸的准备没有？从这个访问中，你会看到一个“Ｍａｎ爆”的摇滚歌手的柔情一面。Ａ黄贯中：穿“孖烟囱”求婚黄贯中说：“我左手在筹备演唱会，摸着重型乐器；右手则在看育婴指南。我在家也有播放音乐，朱茵是宝宝的＇代言人＇，她说宝宝听到喜欢的音乐就会手舞足蹈。是真的，我也有将手放在她的肚皮上，宝宝真的在肚里动手动脚，我觉得不可思议。”黄贯中说朱茵向来是他心中的女皇，怀孕后就更不用说了：“她每顿的口味不同，忽然说要吃鸡，买了回来她又说想吃鱼，我又飞扑出去买，买回来她吃两口又不肯吃。有时我在录音室通宵工作至凌晨五点，她说要吃早餐，我便在车上等两小时，等餐厅开门买外卖给她吃。”朱茵很幸福。黄贯中一脸担心地说：“朱茵大肚后，我发觉自己已没有以前那么潇洒了。从前我外出工作从不打电话给她的，现在我常打电话给她，因为她老是走路走得很快，我怕她会撞到桌角！”原来黄贯中也有柔情的一面。黄贯中说：“我会在宝宝出生前与朱茵注册结婚，这样会令整件事变得庄严一点，虽然我与她早已私定终身。”他自爆Ｎ年前向朱茵求婚时，是穿着“孖烟囱”（注：平脚内裤）手捧钻戒下跪的———至于下跪时是单膝还是双膝，他则已经忘记。在此向黄氏伉俪，送上最衷心的祝福。