酝酿两年之久的、由中国国家大剧院和日本新国立剧院联合制作的音乐会版《阿依达》明天先在京上演。　８月３日至５日在国家大剧院上演。《阿依达》是埃及总督为庆祝苏伊士运河的通航而邀威尔第创作的一部大歌剧，１８７１年，《阿依达》在威尼斯演出时，这部卓越的歌剧再一次掀起了威尔第热潮。剧中的音乐饱含戏剧表现力，深入刻画了人物的心理感情状态，是当之无愧的威尔第歌剧中的瑰宝。“荣耀归于埃及”和“凯旋进行曲大合唱”气势如虹，拉达梅斯的咏叹调“圣洁的阿依达”以及阿依达咏叹调“胜利归来”真挚细腻，令人难忘。被誉为“华人的歌剧骄傲”的和慧在５月成功饰演《假面舞会》中的阿米莉亚之后，将再次登上国家大剧院的舞台。“阿依达”是和慧最拿手的角色，本次也将是和慧回国后第一次扮演“阿依达”。１９９８年，和慧于佛罗伦萨歌剧院合作成功扮演歌剧《阿依达》中的女主角，成为第一个来自中国的阿依达。就在上月，她在维罗纳歌剧院突破了扮演阿依达的百场纪录。著名指挥吕嘉曾盛赞她是“世界排名前三的阿依达扮演者”，她也是全球公认的“最重要的威尔第歌剧演唱者”。谈到威尔第，和慧曾表示：“威尔第作品真是我的最爱，也很适合我，它在声音技巧、歌唱技巧以及音符，乃至嗓音的发展上都达到了歌剧发展史上极其高的高度。”本次国家大剧院和日本新国立剧院联合制作的音乐会版歌剧《阿依达》特邀曾担纲《恋爱的犀牛》、大剧院版歌剧《塞维利亚理发师》等舞台设计的张武为全剧设计了颇具埃及异域风情的舞台背景。同时，曾出任北京奥运会开、闭幕式灯光设计的灯光设计师萧丽河参与了全剧的灯光设计。据悉，中方主创及演职人员已于７月２２日赴日本东京进行排练。明天在日本首演。７月３０日开赴北京，与中国观众见面。