搜狐娱乐讯　近日，清宫女人大戏《甄嬛传》在经过几轮热播之后，持续保持热度，在黑龙江卫视及全国其他各个地方台开播。作为２０１２年能够上星播出唯一一部后宫女人争斗大戏，向所有观众展现了该剧的魅力之处。斓曦在剧中饰演沈眉庄，受宠遭到各宫妃子嫉妒，命运几经浮沉。而斓曦也真正将沈眉庄在剧中的淡然与宠辱不惊诠释得淋漓尽致。据悉，电视剧《甄嬛传》展现了孙俪、斓曦、陶昕然等人饰演的三个姐妹，在深宫中不断受到倾轧并在自己选择的道路上慢慢成长的故事。剧中的所有女人都使尽了各种阴谋为博上位，只有斓曦饰演的沈眉庄在宫中独占鳌头，也成为了众多妃子妒忌和陷害的对象。剧中，斓曦演绎沈眉庄，几经浮沉。斓曦说，沈眉庄是一个单纯善良的女人，却被宫廷生活戕害到噤若寒蝉心灰意冷。她说，眉庄从宠冠六宫到被弃冷宫，尝过荣华也经历过冷遇。有观众表示，剧中的沈眉庄表现得非常淡然，在宫中所有女人都为了争得皇帝宠幸的时候，只有她保持着自己的风格。而斓曦本人表示，自己能够出演沈眉庄是幸运的，而沈眉庄在众多的角色中也是幸运的，因为她在最后的时间里找到了一个真心相爱的男人，即使这个男人并不能陪伴在身边。近日，斓曦正在拍摄自己的最新作品《错伏》，首次诠释中共地下党员形象。从淡然傲气的眉庄到《下辈子还嫁给你》中的独立女性罗琪琪，再到现在《错伏》中的冷梅，斓曦在形象上进行了很大的转变，相信斓曦所饰演的其他年代角色也能给大家带来更多的惊喜。