《太空一号》海报太空一号剧照《太空一号》剧照由欧洲电影大师吕克·贝松监制，詹姆斯·马瑟、斯蒂芬·圣·莱杰执导，好莱坞硬汉盖·皮尔斯、《飓风营救》、《迷失》女星玛姬·格蕾斯主演的科幻大片《太空一号》将于８月在内地和观众见面。片中关押全地球重刑犯的“星际监狱”ＭＳ－１也随之亮相。星际监狱曝光　４０００万美元打造ＭＳ－１历来暑期档都不乏科幻大片，而２０１２年暑期的《太空一号》凭借绝妙创意和重金打造的太空决战场面，已经吸引了大批科幻迷的眼球。有着“欧洲斯皮尔伯格”之称的吕克·贝松带领好莱坞顶尖团队，斥资４０００万美元打造人类史上首个“星际监狱”ＭＳ－１，即“太空一号”。这个星际监狱由太空狱警、国际空间站监控中心和地球监视台三方联合监控，内部布满监视、预警和高科技反越狱武器系统，被送到这里的罪犯无法逃出生天。太空监狱暴动危机地球这是人类有史以来打造的科技含量最高，同时也是最奢侈的监狱，企图一劳永逸将罪犯隔离在外太空，但再坚固的监狱也没法消除心底的罪恶，２０７９年的地球也不是风平浪静，一场叛乱危机正在上演。《太空一号》是吕克·贝松出道以来在科幻题材上投入最多的一次，从“星际监狱”的科幻概念和视觉呈现到星际激战的特效展现，都在近年国际影坛科幻类影片中创意绝佳效果非凡。