日前有媒体报道，章子怡与撒贝宁已经秘密谈恋爱近一年时间。日前还有媒体披露了章子怡在拍摄《一代宗师》时，撒贝宁前去探班的一组图片。面对这样的感情，有网友赞道“两人挺配”，也有网友惊呼“实在太出乎意料！”而章子怡的经纪人纪灵灵对本报记者回应：“她的许多朋友和家人都曾到剧组探班。”照片曝光撒贝宁探班章子怡日前有媒体披露了一组章子怡与撒贝宁甜蜜游玩的照片。照片上，两人不但穿着白色情侣鞋，还一起玩起漂流。照片中的章子怡虽然穿着黑色吊带背心和花短裤，素颜示人，但看起来心情不错，十分轻松。而撒贝宁貌似也已经与章子怡的家人打成一片，与其哥哥有说有笑。从照片看来，他和章子怡家人已经十分熟悉，因为连章子怡的爱犬也乐意跟他一起玩耍。有爆料人称，章子怡和撒贝宁已经秘密恋爱近一年了，爱情起源于章子怡去年录制撒贝宁的节目《我们有一套》，随后撒贝宁便展开猛烈追求，终于攻下美人芳心。两人曾秘密一起前往黄山旅游，在章子怡的生日派对上还上演过激吻。经纪人回应家人朋友都曾探班这段恋情曝光，不少网友送上祝福，称这真是才子佳人的组合。但也有不少网友大呼意外。昨日记者就此事采访了章子怡的经纪人纪灵灵，她以短信的形式回应道：“章子怡这几个月来一直在广东开平《一代宗师》剧组拍戏，长时间没回北京。期间，她的许多朋友和家人都曾到剧组探班。这也让章子怡在繁重的拍摄工作之余感受到更多的亲人朋友的关心。对她的工作而言，这是一份很重要的支撑。”纪灵灵表示，披露的照片上并非只有章子怡和撒贝宁两人，还有几位章子怡的家人和朋友，以及《一代宗师》剧组的工作人员。“或许因为撒贝宁是公众人物，所以容易被狗仔队认出。”但她也表示，由于感情属于私人生活，她无法回应。（商报记者　卢圆媛）