房祖名－叶熙祺“房叶恋曝光内地歌手叶熙祺叶熙祺不满嫩模称呼爆粗口搜狐娱乐讯　房祖名与内地女歌手叶熙祺在一连五晚深夜密会照被港媒大肆爆料，“房叶恋”浮出水面。据传，二人早前即在北京相识，此番叶熙祺赴港录制新歌，房祖名极尽贴心男友之攻势全程照料，更出动４台名贵战车接送，一连五晚亲自接女友回九龙豪宅过夜，陈奕迅等好友更是为二人把风，可见叶熙祺地位受重。报道一出，引发媒体广泛关注。截稿前房祖名电话一直未能接通，目前尚未做出回应，而另一当事人叶熙祺则罕见的爆粗口在微博上不满港媒称呼“嫩模”身份，叶熙祺在微博中写道：我ＴＭ什么时候做过“嫩模”了？受不了乱套形容词，你们这样“乱套”太对不住我的公司帮我发的专辑、ＥＰ、电影、电视剧、写真集、广告代言．．．．．．”叶熙祺所属的经理人公司星汇天姬传媒宣传负责人韩小姐回应：“具体有没有在一起，公司是不会过问的，这是艺人的私生活，我们也不便回应。”以歌手身份出道的叶熙祺，出过一张ＥＰ、一张专辑，今年与林心如合作电影《绣花鞋》，加盟了香港名导叶念琛的新戏《天生爱情狂》等４部电影，还是某国际洗发水品牌的代言人。目前已经进军香港及日本发展，叶熙祺十分不满被称“嫩模”，以致一度微博爆粗，笔者认为叶熙祺不想回应此事，以“嫩模”之事转移媒体关注绯闻视线。