６月１０日，京津两地京剧表演艺术家座谈会在天津举行。来自北京的京剧名家李玉芙、谭孝曾、赵葆秀、张建峰等与天津的京剧名家李莉、孟广禄、吕洋等，为京津两地的京剧交流和京剧艺术的发展建言献策。京津水乳交融座谈会上，北京京剧院李恩杰院长对近期推出的“唱响之旅”全球巡演做了介绍。他说：“我们在半年多的时间里，已经去了２９个大中城市，每到一处还会邀请当地的京剧名角合作，这是我们想把京剧推向商业市场的一次尝试。”据悉，在一年时间内，北京京剧院预计完成全球５０个城市的巡演，与北京本地的“每周一星”“青年京剧演员擂台赛”等系列活动形成呼应。著名李派老旦演员赵葆秀表示，在京剧界，北京与天津是水乳交融的关系。京剧从产生到发展离不开天津，很多京剧里的声腔也吸收了天津曲艺的声腔，而两地京剧名家的交流演出不但能让观众过瘾，对后辈也是一种激励。她说：“上世纪６０年代，我还在戏校上学时，听说天津的厉慧良先生要来北京演戏，我们班都是争先恐后去看，没有票就在后台看。看过这场演出后，很多同学受到了鼓舞，有的学武生行当的同学晚上睡觉都把腿绑在床上，促进练功。”忆小城演出感慨多对于现在的京剧院团演出，赵葆秀建议一些知名的大院团一定要多去中小城市演出。她说：“在小县城演出，特别能感受到当地观众的热情。跟观众交流时，他们跟我说见一次面太不容易，看上一场戏就更难，咱们这些大剧院一定要多去中小城市走走。”此外，青年京剧演员张建峰、吕洋在发言中都提到了希望能多跟老辈艺术家同台合作。张建峰说：“有一次我跟李维康老师合演《四郎探母》中的《坐宫》一折，李老师的一个眼神，都能让我体会到人物内心散发出来的情感，这次合作让我终生难忘，也促进我在艺术道路上成长。”