王耀庆接受当地媒体采访主创合影“乔莉”和“陆帆”这一段在剧中遗憾收场王耀庆表情“卖萌”搜狐娱乐讯　商战大戏《浮沉》于６月１８日在深圳举行了一场别出心裁的记者发布会，本剧导演滕华涛携编剧鲍鲸鲸，主演白百何、张嘉译　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　、王耀庆以及矢野浩二齐聚出席。此次记者发布会和许多电影首映礼相似，选择亮相于深圳“大剧点映礼”，可见《浮沉》的影响力非同小可，并现场播放了特别超长版半小时片花，让在场观众和媒体先睹为快。王耀庆在戏中扮演的陆帆是一位拥有美国加州大学伯克利分校计算机硕士学位文凭，高智商、有品位、懂生活、更懂女人的帅气外企高管。王耀庆除了在戏中展现了作为一位舞台剧演员拥有扎实深厚的表演技巧之外，还显示了“职场高富帅”那风度翩翩、拥有成熟魅力的一面。戏中的王耀庆不可或缺的演绎了喝红酒、抽雪茄这些情节，还特地为了突显优质白领的迷人本色，在拍摄之前就量身定制了十几套西服作为他的“战衣”。当半小时片花播放完毕时，记者就向每位主创人员提议给自己的表演打个分，诙谐的王耀庆立即回答到：“我不敢给自己打分，但我敢给我的西装打９５分”。看来“金领男”王耀庆并非只有一副帅气外表，幽默诙谐的他演绎起来陆帆这个角色必定迷死一帮观众。６月３０日《浮沉》即将登陆深圳、北京、东方、浙江四大卫视，想看王耀庆是怎样穿着自评分９５分的“战衣”来拼杀商业战场的，就请锁定观看《浮沉》！