戴玉强、殷秀梅搜狐娱乐讯　活跃舞台近四十年，对舞台热情不减的歌坛常青树殷秀梅，将民族和美声融合在一起形成了她独特的唱腔，舞台上的她大气端庄，生活中的她率真洒脱，山东卫视《歌声传奇》６月２９日（本周五）晚９：１５即将迎来这位歌坛传奇殷秀梅，还原一个女高音歌唱家的真性情。节目中殷秀梅以她具有标志性的大裙子登场演唱了《我爱你中国》。提起殷秀梅，就不能不提到殷秀梅的舞台装扮，各种各样的大裙子，连她的好友戴玉强都调侃她，说改天要给她办一个博览会专门展览她那些裙子。“为什么每次出场都要穿大裙子？”殷秀梅解释道独唱跟合唱不一样，穿大裙子让一个人站在舞台上要有满台的感觉。生活中，殷秀梅有很多好友，歌坛的戴玉强、阎维文、王洁实、郁钧剑，曲艺界的姜昆、朱时茂都是多年的老友。殷秀梅很少上综艺、访谈类节目，这次她选择《歌声传奇》有两方面的原因，一个是自己的好友郁钧剑极力向她推荐，另外一个也是最重要的因为她是山东人，到哪都告诉别人自己是山东人。殷秀梅节目中遭遇一众好友轮番爆料，殷秀梅也不示弱，在现场展开反击，著名的男高音歌唱家戴玉强其实是个人来疯，非常洒脱，两人在舞台上非常默契，但私底下评价戴玉强的时候可是一点情面都不留。