搜狐娱乐讯　江苏卫视今年３月新推出于每周四、周五２２点播出的益智节目《一站到底》不仅收视不断收获新高，当之无愧成为今年上半年电视综艺新人王，更是被社会各界、网络论坛所运用、热议着。扬州某财经高校老师竟多次在课堂上播放节目视频给学生观看，更有不少南京中小学老师们鼓励学生趁暑假的休闲时间报名参加《一站到底》。还有不少公司将《一站到底》的节目形式运用到了知识竞赛等活动上，一时间刮起了全民答题的旋风。上班上课居然能看电视？有这等好事？上课可以看电视？学生们曾经想都不敢想的事儿，如今却成为了现实。江苏卫视全新益智攻擂节目《一站到底》就被扬州某财经高校的老师多次在课堂上播放，老师认为这档节目中的答题可以丰富学生们的知识面、刺激学生的求知欲、更能锻炼到他们的反应能力，寓教于乐。不仅如此，很多南京的中小学老师都积极鼓励学生们可以趁暑假的休闲时间报名参加江苏卫视《一站到底》，“很多孩子到了暑假期间就像放鸭子一般，玩网游、聚会各种各样的活动很容易沾染不良风气，但是如果可以利用暑假的时间通过报名去参加电视答题，不仅丰富知识也是一次很有意义的体验”某小学班主任向记者表示。那上班也可以看电视？还真有！就在六月，东航江苏公司举行的“安全与我同行”知识竞赛，也是采用了《一站到底》的答题模式，将常规严肃枯燥的安全知识竞赛融入轻松有趣的娱乐ＰＫ答题中，拓展了安全知识的宽度与广度。台上选手们的踊跃竞答，台下的同事们看的也很欢乐，纷纷表示感觉就像上班看《一站到底》了。如今江苏卫视这档益智节目形式正逐渐被运用到公司知识竞答、企业聚会等活动当中，引发全民答题旋风。节目已用掉上万道题目！节目录制首出状况！近日，数张电视节目的截屏在网络上引起了不小的“骚动”，原来，有网友将江苏卫视《一站到底》节目中发生的爆笑答题画面进行了截屏整理，不少选手在２０秒的倒计时答题中不由自主的冒出了牛头不对马嘴的答案，引出了不少的笑话。比如，问“国庆阅兵时，当首长问候＇同志们辛苦了＇，列队士兵回答什么？”，有选手不假思索的回答：“不辛苦。”还有问“被誉为广州的母亲河，也是广州最大的河流叫什么？”回答：“浏阳河”等等。对于如此的雷人答案，很多网友给出的评论也十分犀利。“ＸＢＲ１２２４”说：“这也太．．．．．．坑爹了．．．．．．这些人肿么了？”网友“手上有字”说：“这些人都是火星人吗？这也太挑战国人智商底线了。”但其实与网络流传的爆笑答题不同，《一站到底》这档节目虽然是在３月刚推出之时强调了节目题目设置重广度而不重深度的理念，随着节目播出过程中节目组的不断调整，近期不仅报名参与节目的选手们实力越来越强，题目设置也是不断的加大难度，累计到７月初，《一站到底》已用掉了上万道题目。《一站到底》制皮人彭正园给记者介绍说：“现在节目中所使用的文化类、政治类、体育类题目难度已经越来越大了，而常识类题目是越来越少，为了能够＇拦住＇越来越厉害的选手，我们甚至考虑增加数理化等方面的题目。在上周末的节目录制中发生了让我们全体工作人员都震惊的一幕，因为场上选手间实力相当，对决多轮答题都无法分出胜负，导致准备好的题库都不够用，题目全部被用光，这个状况不得不导致节目首度中断录制，编导现场编题库，现在的选手真是非常了得！”