中新网讯　好莱坞巨星“阿汤哥”汤姆－克鲁斯（Ｔｏｍ　Ｃｒｕｉｓｅ）的老婆凯蒂－赫尔姆斯（Ｋａｔｉｅ　Ｈｏｌｍｅｓ）上月２９日闪电诉请离婚，他们在１１天迅速达成协议，避免上法庭互揭疮疤。凯蒂成功争取到６岁女儿苏瑞（Ｓｕｒｉ　Ｃｒｕｉｓｅ）的单独监护权、还有高达１２亿元（新台币，下同）的抚养费与资产。凯蒂上月底趁阿汤哥在冰岛拍摄新片《遗落星球》时，突然诉请离婚，她的“逃脱”计划缜密，２个月前已开除在她公司工作的阿汤哥养女伊莎贝拉，接着在纽约另租公寓、换手机号码与替换身边的保镖，让远在冰岛的阿汤哥措手不及。她甚至要求苏瑞的单独监护权，抢女大战一触即发。阿汤哥的律师团不满凯蒂“操弄媒体”，日前便传出她爆料给媒体，表示曾“抓奸”他与贝克汉（Ｄａｖｉｄ　Ｂｅｃｋｈａｍ）同床共枕，意图指涉“他生活不检点”。他们透过双方律师进行交涉，昨宣布达成协议。他俩昨发表联合声明：“我们将齐心扮演好父母的角色。”协议内容指出，凯蒂拥有６岁苏瑞的单独监护权，阿汤哥将保有大量探视权。美国媒体报导：“阿汤哥深爱女儿，但他认为女儿应该待在妈妈身边。”他身家高达７５亿元，婚前曾让凯蒂签署协议书保障财产，但媒体指他同意付约１２亿元的孩子抚养费与资产给凯蒂。阿汤哥　凯蒂签字约法３章监护权：凯蒂拥有女儿苏瑞莉的单独监护权，舒莉将随凯蒂定居纽约市，阿汤哥保有苏瑞的大量探视权山达基：阿汤哥不得与苏瑞谈论或接触任何与教会相关的事物，包括要求她到教堂参加活动赡养费：凯蒂婚前曾签协议书，同意不拿阿汤哥的财产，但他同意付给凯蒂一笔孩子的抚养费与资产，总值据悉高达近１２亿元