张敬轩醉酒搂抱男人十分兴奋张敬轩和同性友人狂欢据香港媒体报道，警方近日于中环展开大规模灭罪，但无损众星去夜店玩的心情。大前晚（７月２１日），张敬轩约大班猛男吃日本菜喝清酒，醉得目光呆滞但情绪十分兴奋，除了于街头手指指，还豪迈地连搂抱身边两个猛男。而模特Ｊｅｓｓｉｃａ　Ｃ。也抛胸相约Ａｎａ．Ｒ去夜店玩，陈司翰还与短发女在夜店搂抱亲吻，各自各精彩。张敬轩自去年搬离与“同性蜜友”关智斌（Ｋｅｎｎｙ）寓所接近的西贡旧居后，经常传出两人“情变”。大前晚（７月２１日），张敬轩相约一群猛男朋友去中环吃日本菜，身边继没看见关智斌的踪影。虽然近日警方于中环展开大型灭罪行动，反转酒吧区洗太平地，但无碍张敬轩与朋友吃饭的雅兴，还经常举杯畅饮清酒。至晚上１１点，身穿格仔衫的张敬轩与７、８名朋友离开，当时他脚步已不稳，带着醉意。口齿不清　大声说话张敬轩是夜约朋友聚会的，除了一名年轻女子，其它的都是男人。张敬轩从食店离开后，离开被朋友们团团围着聊天。于灯光昏暗的街角下，他不停拉着朋友聊天。虽然当时张敬轩目光呆滞、头发凌乱以及黑眼圈很深，但情绪却异常高涨，不停地大声说话，说到兴起，还连环出手搂抱男性朋友。热情地搂抱一名高大的男性朋友，继而再搂抱另一位背着背包的朋友。一直被传性取向成疑的他，当晚抱的只限男性，唯一的女性朋友明显被冷落了。劝朋友们继续狂欢之后醉醺醺的张敬轩开始头痛，只见他突然走出人堆，十分痛苦地以双手按太阳穴。虽然醉意“到顶”，但他是相当贪玩的，过了一会儿就继续兴高采烈地劝朋友继续狂欢。此时朋友截停的士，女性朋友出手想拉张敬轩上车，但多番拉扯都不成功。平常形象斯文的张敬轩很少被拍到去夜店玩，原来醉后相当野性，坚持找人陪。最后大家终于达成共识，由张敬轩做指挥，带各人分头登上两辆的士，他则殿后与一名穿背心的男性朋友上第三辆的士。现场所见，各人接受邀请后，张敬轩明显很雀跃，除了不停傻笑外，还以醉步跑来跑去为各人开车门，安排大家上车，再向司机讲地址。然后“车队”浩浩荡荡直驶张敬轩位于马己仙峡道的住所，继续狂欢。（来源：新华网）