沈阳晚报讯　本报记者通过多方联络，终于了解了其中的一些内情。据悉，“章撒恋”在两位当事人的朋友圈里已经不是秘密，就连撒贝宁工作的中央电视台，虽然不是八卦之地，但小撒对身边要好的同事也并不隐瞒与“小章姑娘”私交不错。前段时间，央视在７月２７日伦敦奥运会开幕前直播的“北京祝福你　奥运梦想盛典”大型晚会进行前期筹备，撒贝宁作为策划组成员曾向台里许诺可以邀请到章子怡加盟。知情人透露，撒贝宁也以此为“条件”为自己争得主持机会，与董卿一起搭档。７月１２日，这台晚会彩排，小撒和小章两人同台亮相，章子怡的节目也被安排在重要时段。据悉，京城狗仔记者早就得到消息，原定在当天偷拍两人彩排结束之后约会吃饭的照片，但当天撒贝宁因为彩排结束后被领导召集开会，所以无奈放了章子怡“鸽子”，让蹲守饭店等拍“章撒恋”的狗仔记者扑了个空，所以两人的恋情拖到现在才曝出。本报记者昨日还辗转从武汉同行那里了解到，因为撒贝宁的父亲曾经在湖北电视台工作，所以和武汉当地媒体都有不错的关系。武汉电台总监柳女士在接受采访时表示，撒贝宁在今年五月份回武汉为某主持人大赛当评委时，他们曾在一起吃饭。作为长辈的柳女士在饭局上看到撒贝宁的衬衫丢了一个纽扣，曾关心小撒的个人问题，当时撒贝宁非常诚恳地表示，自己目前还是单身，丝毫没有提及章子怡这个“背后的女人”。