吴宗宪邱启明搭档陈蓉三位评委合照搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文）７月９日下午，星尚频道第二季《今天我主持》评委齐聚发布会现场，除了吴宗宪之外，近期不断占据娱乐圈头条的邱启明也正是加盟亮相，让唯一的女评委陈蓉“如释重负”地说到：“这下犀利的点评都可以交给启明了。”而他的加盟也让吴宗宪开玩笑地表示：“这回收视率，就看启明的了。”并撂下了狠话：“如果收视好，我们三个就裸泳。”引来现场一片爆笑声。“今天我主持，有什么不可以”这句去年曾经响彻街头巷尾的口号，又将随着７月１５日２０：００第二季《今天我主持》在星尚频道的开播，再度席卷申城。节目还未开播，就已经吸引来了ＴＶＢ的关注，本年度的《今天我主持》ＴＶＢ８也会与星尚频道同步在周日２０点档播出。相比２０１１年首届《今天我主持》，２０１２年大赛招募区全面扩容，在上海、北京、杭州、成都、重庆、香港等地设立了１８个招募站，并通过门户网站招募选手。除吸引大批来自上戏、北广等专业院校的学子外，也有一群怀揣主持梦想，各具主持魅力的草根选手热力参与。首场录制就让吴宗宪、陈蓉两位连任的评委大呼今年是一场“恶战”。很多选手都是蛰伏了一年，蓄势待发的“狠角色”。值得一提的是，这次的外国选手来自美国、英国、韩国、拉脱维亚．．．．．．甚至有从非洲大陆佛得角来的黑美人，说拉弹唱都不再话下，有的还有一身好武艺。过去的东方卫视新闻主播、昔日的央视新闻主播，如今的综艺节目主持人邱启明也令新一季节目增色不少，他激动的表示：“这次回上海参加《今天我主持》，也有着一份感恩的心情，况且还能和大美女陈蓉，及宪哥一起主持。”一旁的陈蓉还一语道破天机：“顺便还能回家看老婆、儿子。”而在《今天我主持》的录制现场，当节目组问起大家都知道宪哥主持过什么节目时，异口同声的《我猜我猜我猜猜猜》也足以给宪哥极大的安慰。正如宪哥所言：“做主持人，为了收视率，每天都是提着头在做事，到最后没有办法了，只好把头当保龄球直接抛出去了。主持人是一份为人民服务的工作，但是能够为人民服务，是我们的福气。”当结束了一个“为人民服务”的节目，宪哥在《今天我主持》中又开始了另一番“为人民服务”，并尽力挑选着更多能够通过荧屏为大家“服务”的主持人。