首演１３年之后，导演孟京辉的成名作《恋爱的犀牛》迎来了一千场纪念版演出。７月２日，孟京辉携妻子编剧廖一梅、主演郝蕾和张念骅在京宣布，将于８月７日至８月１２日于保利剧院上演千场纪念演出。谈及千场演出，廖一梅笑说，１９９９年首演的时候根本就没想到能演这么多场，２００３年演出时孟京辉说要演一千场的时候，没有人当真，都以为是玩笑话，可没想到不知不觉真的实现了。一旁的孟京辉也感慨道：“１３年来＇犀牛＇换了五拨演员，每一组演员都有不同的特点，自己和演员们都在演出中不断成长，感受青春时代的美好。”“此次选择０３版的郝蕾和０８版的张念骅组成新的明明和马路组合，是自然而然的事情。”孟京辉解释说，“郝蕾的性感和不顾一切、张念骅的青春和拉丁般的眼神都让人着迷。”孟京辉形容郝蕾的表演可以根据需要轻柔时像雾、燃烧起来像火和酒。而郝蕾对于明明这个角色也很有信心，“我从来不用背台词，用心去体会和感受就好。”此外，在此次纪念版演出中，郝蕾还将原声重现那首经典歌曲《氧气》。１３年来，《恋爱的犀牛》不仅捧红了主演，还有一大批配角也都成了明星。孟京辉表示，在持续六天的纪念演出中，“犀牛”家族的演员们将会轮流助阵，到时候郭涛、段奕宏、廖凡、李乃文等都将作为“彩蛋”为大家带来惊喜，没准自己也会亲自助阵。在发布会上，主演郝蕾送给孟京辉一支棒棒糖，他吃了一口转送给了廖一梅（左），希望与老婆共享甜蜜摄／记者　黑克