搜狐娱乐讯　湖南卫视今年暑期强档每四晚２２：００推出的新节目《百变大咖秀》将于７月１２日正式华丽开播，该节目现阶段正在火热录制过程当中，某公司旗下艺人杨洋近日不仅发了２０１２全新ＥＰ《宇宙只有我和你》，更是受邀参加了湖南卫视《百变大咖秀》　回顾本期录制，八选手个个出类拔萃，叶童、王祖蓝、谭维维、李炜、胡夏、孙茜、丫蛋个个都有不俗的表现，令现场观众赞叹不已。相对其他艺人的卖力演出，首个登场的杨洋，出演非常具有挑战性的角色。致敬潇洒天后叶倩文的《潇洒走一回》，相对于零舞蹈经验的杨洋，此次挑战的是拥有无数经典的曲目、以性感的服装、热辣的舞蹈著称华语天后叶倩文，无疑让喜爱她的观众为她捏了一把冷汗。年轻时的叶倩文白瓷脸蛋白看不厌，特别是她的鼻梁直且挺，堪称叶倩文经典相貌特征，为了达到模仿的惟妙惟肖，杨洋不惜“整容”上阵，主动要求好莱坞顶级造型师连凯老师在造型时帮她打造一副叶倩文式的硅胶鼻子，对于模仿叶倩文，杨洋坦言：自己三四岁时，满大街都是《潇洒走一回》，而记忆中自己学会的第一首歌曲就是《潇洒走一回》，这首歌伴随了我童年的记忆。据悉，在之前的排练中，杨洋还被老师指出，有“掉腕子”毛病，动作也极其僵硬，为了帮她增强舞蹈的开软度，最后舞蹈老师不得已以“霸王硬上弓”，给她施加高强度的压肘和练习“卷白菜”（压腰），在杨洋的练习时间里，排练厅总是伴随着杨洋的“痛苦声”。不过向来谦虚认真杨洋本着“笨鸟”先飞的经验，最先来到训练场地，悉心向舞蹈老师学习，每一个步伐，每一个手势，每一个跳跃，甚至是每一个眼神都励志模仿到最完美，　在表演中，杨洋一袭红装，夸张的９０年代卷发，彰显其刚柔并济的气质，与杨洋以往的的小清新，氧气美女的形象上有强烈反差，但是毕竟节目为了刺激性真实性，嘉宾们模仿谁？都是事先一天才知道，这短短的２４小时打造模仿秀，练舞，又碰上发片期，对杨洋来说太急促，加上第一个出场，杨洋的模仿秀最终分数有点走低，杨洋在赛后访问中也表示，今天的成绩并没有预期中理想，争取在以后的比赛中，取得更好的成绩。　不过，不管怎样，一直不曾辜负观众期望的杨洋，继续贯彻着自己执着、坚韧的精神，相信在接下来会有更闪亮的表演。敬请期待７月１２日，湖南卫视《百变大咖秀》新人杨洋惊艳绽放。