新华网讯　７月３日晚，因不雅视频引起互联网轩然大波的兽兽翟凌在微博上公开与帅气新男友的甜蜜合影，并写道，“爱情不只是轰轰烈烈。”随后在与网友的互动中公布即将结婚的喜讯，得到了许多网友的祝福。７月３日晚，兽兽翟凌在微博上公开放出一张与新男友的甜蜜合照，并说，“爱情不只是轰轰烈烈。”相片中的新男友高大帅气，两人互动举止亲昵，恩爱有加。这一相片迅速吸引了网友围观，网友“汪梦ｖｉｏｌａ”在评论中问道，“是有望喝喜酒了麽？！”兽兽也大方回应称，“快了。”并透露两人的婚期将定在今年之内。此前，翟凌曾发微博称：“两年了，平平淡淡，踏踏实实。”疑似表示两人已经恋爱两年。兽兽翟凌大方公布喜讯的举动，也得到了多数围观网友的祝福。生于１９８７年８月，身高１７７ｃｍ的兽兽翟凌，为北京新丝路模特公司的签约模特，因为其靓丽的外形和高挑的身材获到关注，在各大车展中赢得了好评。在２００８北京车展上，以其清新的气质和魔鬼般的身材脱颖而出，被广大网友誉为“第一车模”。２０１０年，因其前男友的恶意报复，将其不雅视频公布于互联网，因此引起互联网的轩然大波。事后，“兽兽门”男主角不仅没有受到任何惩罚，反而是媒体舆论集体倒戈兽兽，令兽兽本人遭受重大打击。２０１０年４月，经历了近３个月的消沉之后，兽兽重新站到了舞台上，并于４月２３日至５月２日清新亮相北京车展，走出“视频门”阴影的第一步。她在北京车展及其后的某些活动的表现也让她赢回了不少粉丝，亮丽形象再次得到了不少人的认可。