朱铁和陆毅在影版和剧版《唐山大地震》中饰演同一角色搜狐娱乐讯　电视剧版《唐山大地震》七月将播，该剧由曾执导过《幸福还有多远》《叶落长安》等热播剧的姚晓峰担任导演，汇集了陈小艺　（在线看影视作品）　、张国立　（在线看影视作品）　、朱铁、许亚军、佟丽娅等众多新老实力派演员。朱铁饰演的杨阳与电影版中陆毅饰演的杨阳为同一原型人物。冯小刚导演的电影版《唐山大地震》与电视剧版《唐山大地震》都改编自小说《余震》。该剧描述１９７６年唐山地震中，一位母亲因情况紧急只能选择救姐弟其中一人并由此引发的故事。母亲最终选择救了弟弟，但姐姐却奇迹生还，后被解放军收养，３２年后家人意外重逢，心中的裂痕等待他们去修补，悲伤情节再一次勾起了人们对那一段惨痛灾难的回忆。电视剧版详细讲述唐山一个普通家庭震后３２年的生命轨迹。电视剧的剧情将延展主线人物姐姐万登（佟丽娅　饰）及爱人杨阳（朱铁　饰）的情感经历、美国的婚姻生活以及弟弟万达的奋斗史等等。优秀的青年演员朱铁近期因出演央视热播剧《儿女情更长》，以及电视剧《母子情仇》而人气飙升，此次在《唐山大地震》中饰演一直陪伴在爱人万登身边的杨阳，与电影版中陆毅饰演的杨阳为小说中的同一个原型人物。电视剧版沿用原著小说中人物的姓名，将电影里方姓改回姓万。电视剧版呈现原著中的故事情节将更加完整与细腻，同时与电影版中的精华相呼应。敬请期待七月将登陆央视荧屏的剧版《唐山大地震》。