搜狐娱乐讯　由著名导演汪俊执导，黄磊、陈数等主演的电视剧《夫妻那些事》因其社会话题，在湖南卫视的播出就引起了一番热议。在首播收视率超高的情况下，上海电视剧频道、深圳电视台都市频道、天津电视台乘胜追击，目前都在进行二轮热播。青年演员赵悦童因其靓丽的外形和在众多影视剧中精湛的演技，出演有点天真和虚荣的“倩倩”一角，在爱情里辗转于两个男人之间。《夫妻那些事》引发社会话题　赵悦童演活虚荣小妹由黄磊、陈数主演的家庭情感剧《夫妻那些事》因其独特的故事情节，引发了了婚姻、生子、独身的三大社会话题。讲述了一对原本坚定的　“丁克”夫妻，在　“造人”之路上的悲喜轶事。在孙周导演的电影《我愿意》出演秦护士一角而备受关注的青年演员赵悦童，此次出演一个外形靓丽、有些小虚荣，对爱飘忽不懂的一个小女生“倩倩”，此次再次重播，赵悦童因“倩倩”这个角色再次成为热门话题。“倩倩”赵悦童爱情摇摆　一脚踏两船为爱很辗转在电视剧《夫妻那些事》中，除了婚育话题，被讨论得最多的角色是在爱情里摇摆于袁大头和男友之间的赵悦童，而这个清纯可爱，活泼开朗的清丽女生，也几乎颠覆了电视剧中对爱情摇忽不定的女生形象。对于剧中的“倩倩”一角，赵悦童也有着自己的看法：“这个女的并不是一个特别坏的人，她并不是故意去脚踏两条船，是因为年纪小有点虚荣心懵懵懂懂的那种，觉得大家都对她挺好的，又不是很懂得拒绝。所以呈现了大家看到的场面。”