刘晓庆与姜文搜狐娱乐讯　翻看刘晓庆的影视作品，能看到很多大腕男星曾为她跑龙套演配角，山东卫视《歌声传奇》特设一环节，列数为刘晓庆跑龙套的画面镜头，但画面最后竟然定格在姜文导演、但不是刘晓庆主演的《阳光灿烂的日子》。“当时我就觉得他会很出色”山东卫视《歌声传奇》节目定格刘晓庆、姜文合作的作品，是否有意为之？而这种不便言传的暧昧显然不是刘晓庆的境界，彪悍如她，索性直接挑明该环节的设计用心，当山东卫视《歌声传奇》主持人请她点评合作男星时，刘晓庆大方反问：“为什么没有说到梁家辉和陈佩斯？”言外之意，其他男星都似该环节铺垫，随后她直接点评姜文，“我和姜文合作了三部作品，演《芙蓉镇》时我就看好他，《阳光灿烂的日子》是我最早告诉他＇你可以做一个导演，你应该去做导演＇，于是我就做监制，当时我就觉得他做导演会很出色，所以应该说是我最早发现姜文的导演才华．．．．．．”刘晓庆一边给姜文鼓劲，一边开始筹集资金，支持姜文导演《阳光灿烂的日子》，这才成就了姜文的第一部电影。　所以说，《让子弹飞》能如此红，和刘晓庆是分不开的。当年要不是刘晓庆支持姜文，借钱给他，完他一个导演梦，那就也没有今天的《让子弹飞》。“芙蓉镇”成就了一段绝世恋情众所周知，刘晓庆和姜文当年合作《芙蓉镇》后传有一段佳话，直至日前还有报道转引知名博主“北京冬雨”博文，曝光两人“昔日亲密照”。据称，１９８６年因拍《芙蓉镇》，刘晓庆和姜文有了最初的相识。刘晓庆当时已经是名满天下的影后了，３２岁。而姜文只是２３岁刚毕业的青年话剧演员。据著名网络爆料人“代军哥哥的私媒体”称，拍完两位主角在雨中“批斗”的那场戏后，谢晋导演将一小坛米酒递给了姜文。这是一个导演对演员的肯定，姜文心里有一种难以言表的激动。抱着那坛酒，追上了先行的刘晓庆，“晓庆姐，我们晚上痛饮一番，如何？”从那一天起，两个人的心连在了一起。１９８６年年底，《芙蓉镇》在各地热播，人们随着片子情节起伏跌宕的同时，银幕上的一对鸳鸯将爱火一直燃烧到了现实中。如今的刘晓庆谈论起往事很是淡然，在山东卫视《歌声传奇》现场，刘晓庆与观众们分享这么多年一来合作过的男星，从刚刚去世的陈强先生，到专门为刘晓庆写歌示好的谭盾先生，７月２０日周五晚９：１５敬请关注山东卫视《歌声传奇》！