搜狐娱乐讯　北京时间６月１５日消息，据香港媒体报导，郭富城（城城）最近连拍２部片忙出病了，这几天喉咙发炎，还不停地咳嗽。昨天（６月１４日）凌晨１点多抵达台湾，昨天（６月１４日）早１０点就被目击从台北演唱会主办单位银鱼娱乐负责人邱宽（宽姊）陪同下前往荣总医院看病，据悉他拍Ｘ光看喉咙有没有问题，此外尽管操劳，他到台湾后一下飞机立刻前往热爱的信义路太和殿麻辣锅报到。昨天（６月１４日）郭富城难得很早就起床了，１０点左右还乘坐黑色厢型车抵达台北荣总医院。除了几名工作人员随侍，宽姐也在旁压阵，日前他因练舞尾椎发炎，天王病情如何？特意前往治病，难免惹人联想。直到上午１１点２０分左右，宽姐独自下楼再乘坐厢型车离开，但郭富城却离奇“失踪”，记者守候至下午近２点郭富城记者会才开始，却再也没看见他现身，天王“鵰”踪扑朔迷离。据了解，郭富城是为了喉咙痛看诊。跳蛋门票中午开卖郭富城看完病立刻前往西华酒店准备记者会，他留着胡子，身形明显削瘦，但一站在台上，还是十分精神的，侃侃而谈演唱会辛苦点滴与想法，并透露之前的脊椎伤已好转，目前不痛。记者会全程只字没提自己生病状况，记者会结束后他立刻赶在傍晚４点的飞机离开台湾，飞往北京继续赶拍戏。据郭富城的粉丝透露，他原定前晚（６月１３日）１１点的飞机抵达台湾，但因班机延迟直到第二天凌晨１点多才到，机场仍有数十名忠实粉丝等接机，此外他每次去台湾必定会去太和殿吃麻辣锅，虽然这次来台只有短短１６小时，而且又感冒生病咳不停，他依旧档不住麻辣锅诱惑，坐在保母车后便赶往太和殿吃饭，店家也为他延后收工，吃到清晨３点才离开。