那英最新写展清秀身材一直稳坐歌坛天后宝座的那英，结婚生子后一直侧重家庭的她继去年发布新专辑《那又怎样》后一直没大的动作。近期那姐作为导师现身音乐真人秀节目《中国好声音》的现场，让歌迷大赞比之前清瘦很多，纷纷讨要减肥秘方。随着这组大片的出炉，更是让网友惊呼那姐回归少女时期。这组最新大片是由摄影大师陈曼拍摄，照片出炉后得到大家一致赞美，身材火辣修长，歌迷还拿出之前照片对比，惊呼甚至超出那姐少女时期的状态。容颜丝毫看不出是俩个小孩的妈妈，窈窕的身材也完全没有产后走样的痕迹。那姐老公看到这组照片都开心的说瘦的这么成功，我们可以再多生一个女儿了。对大部分女人来说，怀孕生子必定意味着爆肥长胖，贵为天后的那英也逃不过这劫，那英在先后两次怀孕和生子后都被媒体拍到爆肥照。一贯大大咧咧的那姐还透露说何止爆肥啊，我怀孕期还好，反而产后抑郁让我更胖，我那会的体重已经赶超韩红了，一度认为我完了，连镜子都不敢照，每天洗脸都洗完扭脸就走。后来自己的好朋友张玉珊从自己的修身堂机构派了营养修身顾问，天天盯着那姐的饮食和锻炼。用营养均衡的健康饮食搭配适量运动慢慢瘦下来，所以这也是为什么那姐瘦下来之后容颜脸色都变漂亮的秘密。那英也对广大妈妈说，女人真的要对自己好一点，像她之前胡吃海塞自暴自弃真的太对不起自己了，身体健康才是最重要的。减肥还是产后瘦身都一定一定选对方法，只有合理科学的减肥方法才能助体重减下来而又不伤害身体。