成都花儿王佩嫣搜狐娱乐讯　２０１２青海卫视花儿朵朵全国突围赛４０进２０上下半场比赛本周五、周六晚上在金鹰纪实频道等九大地面频道播出。成都花儿王佩嫣天生丽质，被网友称为“神仙姐姐”，还成功挤下上届冠军汪小敏夺得“最美花儿”的称号。近日，一组王佩嫣的复古写真曝光，使这位神仙姐姐身上更添几分仙气。她还大方的介绍了自己皮肤天生丽质的小秘籍。因长相清纯甜美，一双如水般灵动的眸子搭配姣好身材，拥有天使面孔的王佩嫣气质清新，收获了不少粉丝“燕子”。王佩嫣有令人羡慕的皮肤，她说，每个女孩都是爱美的，只要懂得适当的保养，和护肤，就能让自己变得更美。现在的训练，很累，睡眠时间很少，王佩嫣有一个妙方，可以让眼睛消肿，“　把棉花团浸在冻奶中浸透，取出敷在眼上５分钟，然后再在眼皮上铺两片梨或菠萝，湿眼睛更加明亮。”平时作息时间一定要很规律，要多运动，这样才能保持好身材。最重要的是要多喝水，女人是水做的，所以要多喝水，多吃水果，这绝对是没错的，坚持每天８杯水，一个水果。这样下来也会有效果。王佩嫣还说“天下没有丑女人，只有懒女人。做女人要学会保养自己，身体是最重要的，身体好了自然皮肤也好，整个人的气色都会好起来。”