《笔仙》梅婷《笔仙》朱江迪搜狐娱乐讯　由亚洲恐怖大师，韩国著名导演安兵基跨国执导，实力派演员梅婷等主演的中国版《笔仙》将于７月１７日暑期档全国上映，影片自开始宣传就受到媒体和影迷的广泛关注。《笔仙》宣传物料的精致与创意，每次都等引起网友的争相议论。近日，在《笔仙》公映前一个月发布的一组人物海报，无论波普风格的形式，还是这种艺术风格与恐怖片氛围的完美结合，都引起了网友和业内人士的极大关注。更有著名设计师在微博上表示：这组人物海报是波普风格艺术与恐怖电影谈了一场轰轰烈烈的恋爱。海报风格很迥异　网友直言太恐怖从片方之前公布的概念版海报、影迷版海报以及定档海报中可以看出片方在宣传物料上下足了功夫，无论是创意还是质量都受到了媒体与网友的一致称赞。此次公布的人物海报再次引发了微博网友的争议。网友的评论出现了三种声音。一部分网友认为这组底片风格的人物海报丧失了影迷对影片角色一睹为快的好奇心。另一部分网友则表示非常惊喜，作为恐怖片的人物海报确实很吸引眼球，让人过目不忘。更有网友精辟地总结出人物版海报的特点：风格很迥异、造型很僵尸、效果太恐怖。片方解读海报风格　影迷期待电影上映在公布的这组角色版海报中，梅婷、郭飞等主角皆以“底片版”风格亮相，据片方海报设计师介绍，这组海报的设计理念其实选用的是波普风格。这种艺术风格与《笔仙》的惊悚类型产生了天然的化学反应，使得海报的惊悚气氛显露无疑。从网友微博评论中可以看出此次《笔仙》人物版海报的公布让影迷越来越期待影片７月１７日的上映。