《蝙蝠侠３》全球取消首映羊城晚报７月２４日报道　美国当地时间７月２３日，在《蝙蝠侠前传：黑暗骑士崛起》美国丹佛首映场上制造枪击惨案的疑凶詹姆斯·霍姆斯被控一级谋杀等罪名在当地接受首次庭审。这起惨案也给这部备受期待的电影蒙上了一层黑色面纱。美国华纳公司决定，为向枪击事件中遇难者表示哀悼，《黑暗骑士崛起》的首映周末票房数据将不会在美国当地时间周日晚间公布，而是推迟到周一发布。受枪击事件影响，目前对于该片首映周票房的预期正在下降。有消息称，《黑暗骑士崛起》的北美首周票房大概会在１．６亿美元左右。即便比之前的预计少了６０００多万美元，这一数字仍旧打破了２Ｄ电影的首映周票房纪录。全球各地取消首映除了美国本土，《黑暗骑士崛起》在海外的公映也在枪击事件的波及范围内。原定上周末举行的《黑暗骑士崛起》巴黎首映礼最终取消，墨西哥、东京等地的首映礼也将相继取消，华纳公司还删除了预告片中所有涉及枪击的画面。为了杜绝此类事件再度发生，美国各大院线都启动了更为严格的安保工作。院线ＡＭＣ公司就发表声明告诫公众，禁止身穿戏服、头戴面具或手持玩具武器的人观影，以免给其他观众造成不适感。纽约警察局也表示，他们在上映《黑暗骑士崛起》的电影院周围加大了警力部署，以防有人效仿枪击案。