陈楚河《天涯明月刀》饰演叶开陈楚河　成维亚飞人搜狐娱乐讯　根据古龙经典改编的电视剧《天涯明月刀》正在湖南卫视热播。别于一般武侠剧的古龙魅力，不仅让该剧吸引了许多观众的眼球，更让湖南卫视的收视起死回生，而剧中一众男星们的表演也让观众们看得如痴如醉，其中陈楚河饰演的叶开更是俘获了一帮观众的心。叶开这个浪子外活内稳原著中的叶开性格开朗，机灵过人，不少武侠迷都对这个角色很有好感，而电视剧版中陈楚河饰演的叶开更俱喜感，搞笑幽默，加上《九月鹰飞》《边城浪子》里面的故事情节，叶开的戏份大增，在情感部分上人物刻画得更为丰满。一开始就知道自己身世之谜的叶开一直在想着如何帮助傅红雪复仇，然而面对傅红雪这些事情他又没法说出来，在昨晚播出的剧集里，傅红雪误会叶开偷了灭绝十字刀谱，俩人闹翻，然而叶开要练灭绝十字刀的原因则是他要代替傅红雪去报仇。除了两人之间的兄弟情，剧中叶开和母亲之间的心结、和南宫翎之间曲折的恋情等这些情感羁绊更把叶开这个角色塑造的饱满十足，放浪不羁、重感情又孩子气、热血而不失稳重。陈楚河为戏吃苦受伤从《命中注定我爱你》中的Ｄｙｌａｎ到《流星蝴蝶剑　》的孟星魂，一直以来，陈楚河在荧幕上的形象都是酷帅有型带些许忧郁冷漠。此次在《天涯明月刀》中陈楚河却颠覆形象，出演搞笑脱线的叶开、时不时追个傅红雪的叶开，内心却如明镜的叶开。《天涯明月刀》播出正酣，关于陈楚河的各种讨论也越来越多，有人赞美免不了有人拍砖。不过，唯一没有异议的是，陈楚河版的叶开毫无疑问的已经取得了很多人喜欢，被称之为经典。不过这个有着惊人背景，放着少爷不做，偏偏要在竞争尤为激烈的娱乐圈闯荡的陈楚河却不满足于此，他很聪明，知道自己现阶段该干什么。所以，他饰演的叶开诚意十足，他曾形容自己为：“九分叶开，一分孟星魂。”为了演好叶开，除了熟读原著和剧本，陈楚河还特意请了武术老师，提前练习，教自己设计动作如何能打的更帅气点，剧中不少关乎他的桥段都是他自己来设计。为戏吃苦更是家常便饭，有恐高症的陈楚河不仅每天都要吊在维亚上一两个小时，还常常受伤。因为在现场，好多场景都是真实打斗，有时候一不小心力度没控制好或者没有避开，就会伤到自己，所以陈楚河在私下刻苦练习飞刀的技巧，以求能将最好的表现呈现给观众。