荆楚网－楚天都市报７月８日报道　虽有斯琴高娃（点击观看斯琴高娃影视作品《独刺（肉中刺）》、《师傅》）、张铁林（点击观看张铁林影视作品《经营婚姻》、《中国１９４５》）等老戏骨坐镇，但网络间有关电视剧《穆桂英挂帅》的吐槽帖却比比皆是。１０日，该剧将登陆天津卫视，扮演穆桂英的苗圃（点击观看苗圃影视作品《真心话大冒险》、《风雨唐人街》）（微博）日前表示，对观众赐予的“女版小沈阳（点击观看小沈阳影视作品《三枪拍案惊奇》、《后厨》）”称呼，她并不认同。剧中，苗圃搭档当红小生罗晋（点击观看罗晋影视作品《被遗弃的秘密（藏心术）》、《阿诚》）（微博），将观众熟悉的杨家将故事来了回别样演绎。罗晋饰演的杨宗保像是宋代“双面胶”，而苗圃版穆桂英则完全是“乡野小燕子”：大大咧咧，言行搞笑且不说，还能见了皇帝不低头、甚至半夜闹皇宫这让网友感叹，此剧剧情比穿越剧还离谱。在地面频道播出后，苗圃在剧中夸张的表现让其得“女版小沈阳”的称呼，不过这绰号显然不受苗圃待见，“我其实对这个称号挺抵触的。”她称，虽然自己演的穆桂英有很幽默的地方，但绝不恶搞，“因为穆桂英毕竟是杨家将中的巾帼英雄，她的武艺、智慧都可和男子相比，甚至超过壮年男子。”她说，戏中演得“活泼”也是为了衬托女英雄的多面性，“让人物更有血有肉，和小沈阳根本扯不上边。”