施大生《心术》剧照搜狐娱乐讯　日前，电视剧《心术》在央视八套完美收官。其中，施大生饰演的医生吴文清救人心切，不惜牺牲自己的事业也要挽救好友刘晨曦的女儿南南，引发了观众的热议。然而，观众并没有指责吴文清的作法，反而对他表达了支持，也对施大生是演技表示称赞。在电视剧《心术》中，施大生饰演的医生吴文清，与张嘉译饰演的医生刘晨曦是非常好的朋友。吴文清对刘晨曦的孩子视如己出，他想尽一切办法想要帮南南寻找到合适的肾源。第十九集中，吴文清不惜涉险，意图在死者家属没有同意的情况下，擅自取用死者的肾做移植手术，幸得刘晨曦的及时阻止。虽然这种行为有悖于道德伦理，但是观众对于吴文清的救人心切表示出了最大的理解。“喜欢吴文清的真性情，刘晨曦有他这样的朋友足以。”施大生凭借《一颗颗眼泪都是爱》、《说好不分家》、《蝴蝶兰》等多部观众耳熟能详的电视剧走红。近年来他一口气接拍了《毕有财》、《钱多多嫁人记》、《童话二分之一》、《找北》等影视作品，在热播剧《娘妻》、《中国地》中也有着出色的表现。在《心术》中的精彩表现，让他赚足了观众缘。据悉，他刚刚完成湖南卫视最新偶像剧《转身说爱你》的拍摄，与袁弘出演父子。由他主演的另一部偶像剧《童话二分之一》也将于年内登陆湖南卫视。搜狐视频热播剧