徐艺和辛然剧照杜江写真搜狐娱乐讯　近日，由知名导演李骏执导，作家浮石编剧，王志文　（在线看影视作品）　、张国立　（在线看影视作品）　、杜江等联袂主演的商战大戏《青瓷》已经接近尾声，剧中人物的命运和结局成为了观众关注的热点。演员杜江在剧中饰演的徐艺是一个看似狠辣、圆滑的年轻人，他利用身边一切的人和事谋取利益，渐渐迷失了自我，作为剧中的反面角色，徐艺的命运引发了观众的讨论和猜想。剧中，杜江饰演的徐艺是一个刚刚步入社会，看似胆大妄为、手段狠辣的年轻人，他跟随在姨夫张仲平身边，耳濡目染学会了张仲平与各路人马打交道的“潜规则”，看惯了许多上不得台面的“桌底交易”，自认为已经深谙商界生存之道，于是自立门户，年纪轻轻便在拍卖界翻云覆雨，借一切关系之便为自己铺路。然而尽管他的每一步棋都另有所图，走得机关重重，费尽心机，但观众不难看出，这个人物内心其实并非老谋深算，而是出人意料的单纯，也因此更容易受到蛊惑，只看到表面、学到皮毛，在无底线地耍手段谋取利益中越陷越深。随着《青瓷》的播出接近尾声，剧情也是愈演愈烈。除了各路人马在商场上的尔虞我诈外，徐艺的感情线也颇受关注，他与辛然之间最终能否抛弃利益纠葛，回归单纯的情感等话题引发了大家的猜想，也成为了观众热议的话题。