“草根”剧集映射社会广角“欲望都市”演绎生活轻与重搜狐娱乐讯　经过近三个月的紧张拍摄，电广传媒文化发展有限公司出品的都市丽人剧《女人要过好日子》顺利杀青进入后制。这部以女人视角探讨人生真谛的情感大戏，将三个女草根在欲望都市中的沉沦、挣扎、奋斗逐一展现，用鲜活的故事与观众共同探讨生活中那些看似不能承受的轻与重。“草根”剧集映射社会广角《女人要过好日子》顺利杀青剧集指引生活真谛“这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代”，狄更斯百年前的智语今日同样适用。飞速发展的经济、社会，不仅让女人们拥有了前所未有的物质与财富，文明的进步，更让她们在社会地位、个人价值实现方面得到了充分满足。与此同时，从未有过的巨大负担也压在了现代女性羸弱双肩上。面对压力与迷茫，有人选择堕落，有人选择坚守，但还有人在沉沦后清醒，再次迎接最好的未来。电视剧《女人要过好日子》就刻画了三个曾经不堪重负的女人重新出发的励志故事。制作人何文表示：“不论你是曾经对生活重压投降的人，还是已经＇束手就擒＇的，亦或是像剧中三个女人一般勇敢战斗的生活战士，都能通过《女人要过好日子》找到自己的影子还有未来救赎的道路。”戏中感悟照亮现实生活戏中感悟照亮现实生活制作人口中的三位“生活战士”分别是从单纯到受到诱惑再回归原点的职场精英秦楚楚、未达目的曾经罔顾道德最终幡然悔悟的何婵娟，还有为儿子迷失自我的宁嫂。她们的饰演者沈傲君、叶倩云、张岩也通过这部剧、通过自己的角色，对生活有了更深的认识。沈傲君坦言：“楚楚和我们很多需要兼顾家庭与事业的女人一样，时常感到力不从心，面对诱惑踌躇不前。但三个月与楚楚＇人戏合一＇地经历，让我可以更理性地去面对这些压力与诱惑，用一种拥抱的姿态对待未知的将来。”叶倩云也表示：“无论是生活还是事业，总会有一些你料想不到的灰暗面，婵娟的经历告诉我，最后的做法不是把自己染黑融入其中，而是用一颗阳光的心来抵御、感化黑暗。”《女人要过好日子》开拍之初，曾有网友质疑该剧在性别上顾此失彼，会成为一部拍给女人看的“小鸡电视剧”。这一说法，遭到了剧中男主演陈志朋的驳斥，他笑言：“《女人要过好日子》男女不限、老少咸宜。女人的压力其实很大一部分都来源于男人，而好日子也需要我们共同来缔造。无论从何种角度，《女人》都是一部值得大家细细品味的好剧。”　何文介绍，《女人要过好日子》在后期制作中依然会秉承拍摄时的严谨，尽可能用最短的时间，让大家尽早看到这部具有生活指引意义的情感力搜狐视频热播剧