朱孝天与吴亚馨恋情扑朔迷离朱孝天吴亚馨去年９月被目击在台北牛排馆约会中新网讯　台湾媒体报道，朱孝天与吴亚馨传出恋情至今１年，关系依旧扑朔迷离，２人３次传出分合，被揭秘今年５月去办美国签证，传２人根本没分手，还一起前往美国进行回春疗程，昨天（７月２５日）朱孝天的经纪人Ｓｕｍｍｅｒ证实他们一起去美国，但她说：“是跟朋友一起去，朱孝天是去除疤。”朱孝天、吴亚馨合作《记得。我们有约》传恋情，去年７月被拍到她连续３天夜奔他家，但一年来传３次分合，经常在人前表示没有联络，人后却被拍到２人约会，今年１月吴亚馨在微博写下“Ｔｈｅ　ｅｎｄ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ。（结束就是开始）”似乎是为两人恋情划下句点，但２人又被揭秘５月一起去办美国签证。回台湾后又传分手据悉，２人赴美国来趟“爱之旅”，还一起进行回春疗程，昨天（７月２５日）Ｓｕｍｍｅｒ闻讯后说：“朱孝天拍《桃花小妹》时有受伤，脸上有个疤，他是去美国除疤，还除了右脚上的一个小疤。”是跟吴亚馨去吗？Ｓｕｍｍｅｒ说：“不只他们两个，是跟朋友一起去。”证实吴亚馨有同行。但再问朱孝天与吴亚馨关系如何？她说：“我不晓得，那是两个月前的事了。”吴亚馨的经纪公司鱼乐表示，艺人私事公司不回应。最近又有新说法是朱孝天、吴亚馨“又”分手了，原因是个性不合，不过从过去两人相处模式来看，分手说也许又是烟雾弹，令人雾里看花，大搞神秘。