信息时报讯　正式加盟湖南卫视《我们约会吧》的邱启明，在端午节期间首次参加节目录制，虽然从央视主播转型为综艺节目主持，但这位硬汉主持依旧不改犀利风格。原本主持时事新闻节目《２４小时》的他，声称要把真实作《我们约会吧》的底线。首次录制相亲节目，自称大哥的邱启明身穿西装霸气不改，节目中不时蹦出犀利点评。他表示，自己不仅会保持以往在央视的主播风格，在面对前来相亲的男女时，自己还会以一个过来人的身份，引导他们相互关心、包容，更会把自己在生活中的本色带入进来，用幽默的语言保证节目效果。“我更希望在这个舞台上的所有人都是平等的，我们用类似于谈话节目的形式来促进彼此的了解，”邱启明说，“《我们约会吧》是一档社会服务类的节目，真实是我们的底线，同时在节目中也会拒绝＇三俗＂。邱启明表示目前双方都还在磨合期，希望能够尽快适应，但是他强调不管在哪里，“我还是我，转的是型，不变的是心”。换新环境的邱启明，被问到如何和同事相处时，他冲口而出一句“糟糕”，随后又接上一句“大家对我太好了，让我无以为报”，原来是节目组专门为他买各种食物补充体力，同时还根据节目现场录制情况做出了相应的调整。邱启明表示看到同事们为节目连续３天每天将近２０个小时的工作强度，因此自我要求绝不马虎。在节目开录前，邱启明曾和《我们约会吧》何炅　（在线看影视作品）　在微博上频频互动，并肯定对方的主持功力，而首期录制现场，邱启明再次感谢何炅，“没有何老师在之前打下的夯实基础，我现在也不会这么淡定地站在这个舞台上，很谢谢何老师。”