搜狐娱乐讯　近日，《非诚勿扰》“七年痴恋”引发的讨论热潮还远未消退。上周六《非诚勿扰》节目中，男嘉宾陈鑫与痴恋的对象唐静在大学相识，毕业分别四年后，因为实在难以放下对唐静的情感，勇敢登上舞台表白。面对闯入自己情感世界的男生，唐静觉得无所适从，甚至觉得这种爱让人害怕。乐嘉更是以自己的亲身经历，帮男嘉宾打开心结。最终，在众人的开导下，七年痴恋终告结束。点评嘉宾黄菡对这段痴恋说了一句话，“爱真的是很美好的事情，但不能让它产生两种后果，一种是让自己都无法自拔，第二种是不要做的太过分和极端”，这句话在网络上引起极大反响，众多网友纷纷对这段不可能有结果的爱情“喊停”。此外，黄菡还提醒男嘉宾真的觉得不要再念着唐静了，最好把她彻底忘了，早日爱上别的女孩儿。”节目播出后，立即引发了网友关于这段恋情的热烈讨论。近日，《非诚勿扰》嘉宾黄菡做客微博访谈，就“爱与负担”的话题，回答网友提问并给一一给出解答。网友问答：网友：你好，我是《非诚勿扰》的忠实观众，我想请您从唐静和单恋她的男嘉宾两个立场评价一下这段不算感情的感情对他们的影响。黄菡：一个人的存在和行为会给另一个人带来什么样的影响，没有经过热恋与失恋的人也许很难体会。每一种感情都比引起它的原因更可尊敬，每一种对他人的爱之情都如此值得被珍视。至此，你该不会再去轻易伤害或漠视别人。网友：黄老师，爱一个人的最高境界，是不顾一切，不计成本，都要让对方幸福吗？这么做对吗？黄菡：只有在你自己快乐的时候，你才能给你爱的人快乐，如果你在“奉献”，别指望对方会有由衷的快乐。网友：有时爱是一种负担，您觉得是甜蜜的还是折磨的呢？黄菡：聚散离合、酸甜苦辣、喜怒哀乐，皆是爱的题中应有之义。网友：是不是向那个她表白之后，如果被拒绝，就再也找不回之前彼此的自然与纯真，反而连对视一眼都会很不习惯？黄菡：那是因为你还没放下。心中无事，自然云淡风轻。网友：您好，为什么总是付出多的人受伤？黄菡：付出多的人期望更多，受挫后相对剥夺感更强，也就是受伤更多。网友：爱分很多种，亲人、朋友、男女之间，可是不管是哪种，主动久了都会很累，得不到相同的回应，所有人都在等着别人来主动关心自己，爱自己，为什么都不愿意做一个主动的人呢？黄菡：等待被爱的人是还没有产生爱，只是渴求爱。其实，“爱”别人这种情感本身会令我们感觉良好，情不自禁地向对方表达。网友：单相思男嘉宾心理问题严重到何程度？你能开何种处方对他进行疗伤？黄菡：１、对自己在生活中所承担的责任有更多的认识，你不独要有爱情，你还要有自我的发展、对他人和社会的责任；２、正视对方拒绝你的原因，不要简单解释为——ｔａ还不知道我有多爱ｔａ；３、ｔａ不接受你的爱，这并未带走你的任何价值，只有你自己才是你的价值的所有者。网友：我也喜欢一女生９年了　不过没表白　我们是很好的朋友　她也有男朋友了　但是我还是割舍不下　我总认为有一天她受伤了会没人安慰她照顾她　我到底该怎么办呢？黄菡：即便我们心陷痛苦，我们也是更渴望来自特殊的人的安慰：爱人的安慰能抚平痛楚，路人的安慰只是徒劳无益。网友：一个女性朋友是多年好友，其实一直暗恋着她，朋友中有的说，不表白最起码可以保持这种好朋友关系，万一你表白不成功可能连朋友都没得做，也有朋友说值得去一搏，不要考虑太多。可自己又不想失去好朋友请问黄老师有没有解决的办法。黄菡：我的看法是，要表白。爱的感觉很难得，不要错失良缘。即便不成，也不必通过维持朋友关系来暧昧，那往往不是滋养，是自伤。