《搜素》张译人物海报搜狐娱乐讯　由陈凯歌执导的现实主义题材影片《搜索》自上映以来便成为今夏暑期档最炙手可热的影片，该片对社会热点话题的聚焦，以及众星云集同台飙戏等卖点亦成为街谈巷议的大热话题。片中饰演“腹黑智囊”张沐的张译亦因其“少而精”的演绎成为该片里的一抹亮色，有观众观影后评价“张译是《搜索》的最大惊喜，他饰演的腹黑军师非常出彩，人物形象入木三分”。戏少却惊艳　“译式风格”独树一帜作为多部影视剧作品中的绝对男主角，张译此番却出其不意地亮相大银幕，在并不充裕的戏份空间中，如“戏痴”一般紧抓细节，不放过任何一个深挖人物内心的机会，表现令人惊艳。有观众认为，“腹黑智囊”张沐是张译继《北爱》中的“凤凰男”石小猛之后，再次“反面了一把”的成果，虽然戏份不多，但与“＇老戏骨＇王学圻的对手戏场场是亮点，特别是张译＇举双手头像＇的姿势，堪称经典”。张译饰演的“腹黑军师”张沐在片中架着金丝边眼镜、西装笔挺、头发梳得一丝不乱，端的是“心眼多，城府深”的知识分子范儿，这样一改往日“普通人”形象的造型一亮相，便先声夺人地让人印象深刻。“张译出场时，影院里好多人都在说，＇这不是班长么，变化好大，很不一样＇，虽然是客串吧，但他说话的语气和力度都把握得恰到好处，很老练”。此外，张译大气沉稳、细节到位的表演方式被不少观众认为已经具有专属的“译式风格”，“他用沉稳而独特的方式将他的译式幽默和译式喜感很自然地融入进人物角色里，时隐时现，或藏或显，冷不防就给人带来意外和惊喜”；“他的演绎让我觉得，这个角色本该就是这样的，非常真实”。不怵”老戏骨”　观众：行云流水，挥洒自如片中，张译饰演的“军师”与“老总”王学圻之间的对手戏最多，他帮助老总出谋划策，搞偷拍、议秘事、扫清一切障碍，手段十分老辣。在并不充裕的空间中诠释如此复杂的角色时，面对“老戏骨”王学圻，张译的表现依然不怵。“仅仅几个动作就显示出了其与老板的默契，又帅又机灵又狡猾又成熟又有风度，各种拿捏得当”，有观众评价。另外亦有网友认为，张译凭借他灵活多变的演技，必定会给观众带来更多的“意外”。“以前没留意，看了《搜索》才发现，张译过往的角色没有一个是雷同的，他把每个角色的特质演绎得清晰准确，虽然是非科班出身，他的表演也因此而没有学院派的框架，行云流水，挥洒自如！这些都源于对生活的真实感悟！”上搜狐微博　与明星对话