搜狐娱乐讯　如今在职场上，一门外语是白领们的必备技能。但这一要求却给在商战大戏《浮沉》中，饰演外企赛思大中华区总裁何乘风的章申带来了不小的困难，大段的专业英语对白着实让扮演者章申吃了不少苦头。为了完成好角色，他拿出了看家本领——背。职场商战大戏《浮沉》目前已经播出过半。围绕国企“晶通”改制，价值７亿的天价大单，晶通、赛思、ＳＣ三家企业的博弈已经进入了白热化。身为赛思中国总裁的何乘风的心理压力也达到了顶点。何乘风的扮演者章申表示：准确表达人物情感、心理的变化，还不是这次出演经历中最难的。“演何乘风对我来说，最难的就数戏里整段整段的英语台词了。”原来，在《浮沉》里身为外企高管的何乘风，要经常向美国总部汇报项目进展，还有多段直接视频会议的戏份。据章申介绍，戏中的英语对白不只是日常对话那么简单，中间还夹杂了大量的专业商务英语。为了完成好角色，章申还特意拜了一位师父，就是剧中饰演何乘风美国总部直接上司托尼的外国演员。“挺有意思的是，这个外国演员的真名跟我在戏里的死对头一样，叫史蒂夫。”为了在拍摄时尽量少出错，章申请史蒂夫把英语台词全部写在了本子上。他自己一有空就会拿出来背上一段。“但是里面很多都是专业术语，背起来挺困难。我自己背的时候经常打磕巴。”但随后章申笑着说：“别看背的时候不行，可一到真拍的时候居然就全顺下来了。”