中国新闻网讯　窦智孔凭着电视剧《碧血剑》在两岸闯出知名度，近日演出台湾偶像剧收视叫好，气势越来越旺，他本周莅临土豆网全新扑克互动游戏节目《明星斗地主》，大方抛开男一包袱，自曝拍戏糗事，有次他在片场闹肚子，找不到厕所只得“就地解方”未料却遭影迷认出要签名，让他尴尬不已。窦智孔打牌攻心技　宋新妮、小娴要他别再演平时在片场，窦智孔最爱玩斗地主消磨时间，也因此练就出一身好牌技，但他赢牌竟然多靠演技，他笑说：“我最常跟谢祖武玩，每次他都骗大家牌很差，最后却都是他赢，演技之好呀”话才说完，他看着自己手上的牌，又是摇头又是叹气，让另外两位来宾宋新妮、小娴出牌打不定主意，焦急要窦智孔：“别再演啦”窦智孔如厕被要签名　曾国城笑：签得超用力吧本期“给我老实说”要大家分享拍片丢脸事迹，窦智孔放下男一身份，大方透露拍摄《碧血剑》时，野外如厕被粉丝认出的糗事，他说：“那时候突然闹肚子，荒郊野外找了个可以上厕所的地方，不一会就有工作人员说：“窦哥，有人向你要签名．”　窦智孔当下脸上三条线，曾国城听闻则乐得大笑：“这该是你从影以来，最用力签名的一次吧．”宋新妮遭处罚喝特调饮　怨味道如呕吐物宋新妮则接受大冒险处罚，喝下由多种食物打制成的特调饮，怪异味道让窦智孔皱眉，宋新妮展现魄力，一口喝下后，表情痛苦直呼：“这就像是吃了麻油鸡，又想吃科学面，还含了点酸梅，最后不小心呕吐出来的味道。”