花儿朵朵肖小丹“有的选手在舞台上就像来度假的，而你认真的态度真的打动了我”，上周五晚，在２０１２花儿朵朵全国十强争夺夜上首个登场演唱的肖小丹便夺得开门红，首次挑战中文歌的冒险之举更获“音乐才女”丁薇的高度赞赏。一路走来，只凭好声音和稳定表现说话的肖小丹深得评委和观众喜爱，连素来偏袒美女选手的吴娈也曾毫不吝啬赞美之词，“一直在用心，所以最好听”。天王郭富城的《对你爱不完》被肖小丹重新诠释出自己的味道，动感之上更添魅惑，“临近高考的时候，是我自己选择了放弃，是因为我必须赚钱，养活我自己”，一直以来，大家所熟知的是拥有一间自己的Ｎｉｒｉｃｏ工作室，为上流人士定做特制服装的“老板”肖小丹，却鲜少人知她２７年来悲惨的童年故事和放弃高考时的艰难抉择。肖小丹的朋友告诉记者，“肖小丹是个很有故事和魅力的女人，她的经历绝不止ＶＣＲ中的这么一点点，但她一直都选择用好声音去感动大家，而不是用故事去博取同情”。而肖小丹每次比赛被公认的最佳表现确实也向所有人证明了自己是一个内心坚强的好歌手。“我们都很喜欢肖小丹，虽然她的年龄不占优势，但她确实是个用心唱歌的选手”，粉丝“单车”们都表示要力挺肖小丹到底。不过，下周五晚，肖小丹会为大家带来怎样的好声音？她还会继续挑战经典中文歌曲吗？敬请关注７月２７日晚２２：３０青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛！