演员唐治平写真搜狐娱乐讯　电影《四大名捕》７月１２日全国公映后，因其明星璀璨的豪华阵容和炫目的特技效果而赚足了观众的眼球，开映以来可谓一片火热。在片尾，一支强悍的反派活死人军团对四大名捕展开逆袭，让四大名捕焦头烂额，北大星光旗下艺人、偶像型男唐治平此次在片中就成为了“活死人”中的一员，引发了观众的注意。拥有出众外形条件的唐治平，早年间因出演《花样少男少女》等一系列偶像剧而走红，其优质偶像形象从此深入人心。然而近年来唐治平赴大陆发展后，在大银幕上褪去了优雅公子范儿，转而开始诠释一些“另类”角色。在勇夺第２４届东京电影节最佳艺术贡献奖的电影《转山》中，唐治平就出演了一个游手好闲的骗子，让习惯了他优雅形象的观众们惊奇不已。而在《四大名捕》中，唐治平出演的“雷鸣”本是京城六扇门的捕头，不料却被反派ＢＯＳＳ杀死后利用毒草“复活”变成骇人的“活死人”，成为了四大名捕破案过程中最大的阻碍。本片导演陈嘉上坦言，活死人军团就是借鉴当年港式僵尸片的一些概念。在出演《转山》时，一贯形象出挑的唐治平以一个骗子的形象出现，在文艺气息浓重的故事里显得格外另类特殊，自嘲“导演觉得我演这个角色，观众不会那么早看出来他的本性”。而此次唐治平不顾形象化身“僵尸”活死人，虽然戏份不多，却让观众大跌眼镜。有《转山》的成功先例在前，相信唐治平此次的表现同样能获得观众的赞誉。上搜狐微博　与明星对话