《隐婚日记》剧照韩雨芹、李晨搜狐娱乐讯　由金牌导演王小康执导的婚姻话题大剧《隐婚日记》正在北京热拍。该剧紧贴当下社会热议的“隐婚”话题，是“话题王”王小康全心打造的又一部话题剧力作，旨在对当今社会起到积极的现实教育意义。隐婚已成为值得关注的社会热点在当今的都市生活中，当人们还在关注闪婚、裸婚等话题时，隐婚现象已逐渐浮出水面。当一些剩男剩女们还在千方百计寻找理想对象时，一些已经步入婚姻殿堂的男女们却玩起了“隐婚”游戏，部分人出于生存需要或其他考虑，刻意隐瞒自己的婚姻状况，在公众场合保持着单身形象。《隐婚日记》中就通过两个特点鲜明的裸婚主义者展现了两种隐婚族的生活：马明宇忙于工作，三年来如同单身男人一样打拼，甚至没有陪女朋友看过一场电影、共度一次浪漫的晚餐，他周围的人也不知道他有一个女友；富二代何琪每天身边围着各种各样的女孩儿，有了女友也不让父母和周围人知道。这两个剧中人物折射出现实中裸婚一族的状态。《隐婚日记》旨在教育隐婚族回归理性对于“隐婚”这种婚姻模式，《隐婚日记》想表达什么样的观点，换言之，该剧将起到什么样的社会教育意义？王小康导演之前在接受采访时曾经说过，是站在一个批评者的角度审视隐婚这种现象，婚姻是需要呼吸新鲜空气，需要家人、朋友的支持，需要阳光的沐浴。婚姻本身就是需要被祝福的，而隐婚就像是没有充分进行光合作用的植物一样黯淡。在双方隐婚的过程中都以单身示人，容易引起第三者的注意，导引婚姻的破裂和家庭的不和睦。《隐婚日记》想通过对这一现象的探讨和演绎，使现实中的隐婚者能够理性对待隐婚。王小康导演的作品一直紧贴社会上比较敏感的问题，比如说《钱多多嫁人记》中的“剩女”问题，《闪婚》、《裸婚》、《隐婚日记》中广受争议的婚姻模式的话题，《新女婿时代》中“上门女婿”的问题等等。每部戏都关注某个社会热点，起到一定的现实教育意义，《隐婚日记》是王小康导演的全新力作，必将在社会上再次引发讨论和思考。上搜狐微博　与明星对话