搜狐娱乐讯　（舍人／文）预定于明年春季档上映的电影《我我》在５月初开镜，目前正在热拍中。男主角——ＫＡＴ－ＴＵＮ的龟梨和也近来可谓是势头迅猛，主演的电视剧《妖怪人贝姆》也将被拍成电影版。日前，《我我》的原著作者星野智幸在Ｔｗｉｔｔｅｒ上介绍了该片的幕后花絮，引起话题。星野表示：“从编辑那里，拿到了电影《我我》的探班报告。感慨良多。一人分饰多角的龟梨拍摄至深夜，带着平常心去演，演技很有安定感”，“这部作品的主要角色都在他身上，所以说他挑大梁不为过，给人的存在感十分强烈。有着这么好的开端，是电影会取得成功的好兆头吧！”。“长发”、“卷发”、“全身刺青”、“警官”、“巨乳”、“职业妇女”、“白发上班族”龟梨要在影片中挑战男女的各种极品造型和个性，“一个人演２５个角色！很不可思议？脚本几乎全部都是我说话（的对白）．．．．．．所以我自已也迷糊了，人格完全崩坏！”龟梨如此形容自己在《我我》中的投入表现。但看到星野的评价，“人格是否崩坏”另当别论，“但可以窥见剧组在顺利地进行拍摄”。现在完全沉浸在“我我”世界中的龟梨称：“同时体验着表演的艰难和快乐，虽然难度不小，但享受在其中。我想会成为一部迄今罕见的作品”，对《我我》寄托的期望可见一斑。《我我》讲述主人公“我”阴差阳错地成为“诈骗犯”，上司、母亲．．．．．．逐渐被这一个个“增殖”的“我”所困扰，于是打算要一一删除“我”的异想天开的故事。对于原著小说，不少人指出其破绽：“出现的＇我＇太多了，慢慢让人觉得混乱，而且其彼此的联系不够紧密”，“故事前半段很有趣，后半部分则有明显的漏洞”。一人２５役的龟梨能否克服这些弊病，带来令人焕然一新的电影版《我我》？