搜狐娱乐讯　明星不论是出席活动还是私下打扮都备受关注，她们是预知时尚的先锋，今年复古范兴起，她们都完美的华丽转身，穿出自己的复古风，提升自己独特的气质，今天我们就来盘点一下女明星的复古装扮。范冰冰范冰冰的装束从来都是别出心裁的，一贯非常喜欢帽子的她，从“头”开始就做足了复古范，一袭蓝色复古裙装搭配复古礼帽，配之复古齐帘短发，妆容当然精致。与李玉导演合作的新片《二次曝光》将在９月２９国庆档上映，又势必会给我们大家带来一场视觉盛宴。熊黛林熊黛林出席了某时装的品牌活动，通身的黑色又不失性感，真空穿西装套装的穿法着实吸引着人们眼球，娇媚性感的女星纷纷变身假小子，大玩中性酷装，成为众多镜头下聚焦的对象。霍思燕霍思燕身穿复古条纹裙，不但凸显了她的可爱柔美，也具有名媛气质，将上个世纪欧洲名媛度假的风范表现的淋漓尽致。霍思燕可以走很多路线，娇媚、可爱、知性、清纯，都可以是她的标签，这身裙子很感性，很有魅力。杨幂杨幂身穿的裙子，完全效仿当年的奥黛丽赫本，５０年代的细腰，５０年代的蓬松裙摆，雪纺蕾丝纱裙优雅中带着性感，朦胧薄纱的雪纺充满着一种神秘感，吊带设计很显露骨的锁骨，很干净，很有内涵。张柏芝张柏芝的这身中国复古风旗袍，大面积的油画印花，带有一种神圣气息，很有感觉的一件复古裙，要很瘦才能穿得漂亮，花边用蕾丝的设计很俏皮可爱，中国式旗袍装扮很显腰身，作为两个孩子妈妈的张柏芝，把中国风完美呈现。赵晨妍赵晨妍的复古装扮采用的是全裸色系，一改往日小女孩的风格，走起了淑女范，裸色的小短裙，与她喜爱的复古袜搭配，像是可爱温雅的公主一般，让人眼前一亮，格外的尤生怜爱。和她的“有氧爱情”三部曲一样，这个充满爱的公主，永远是那么的幸福满足。李羲儿李羲儿的复古装扮在简单清爽又不失韵味，别致的复古短发，俏皮可爱，黑色墨镜、小领结，这些小物件都让她的复古风更为契合，虽然身穿白色衬衫，却又不失性感妖娆之气，举手投足之间尽显明星气质。阿悄阿悄的这个复古造型颠覆了之前小文艺、小清晰的感觉，多了几份妩媚，真丝印花旗袍，优雅而不失妖娆，配上同色系的头饰。红色的指甲和唇彩的点缀，显得更加楚楚动人，仿佛穿越到旧时的夜上海。上搜狐微博　与明星对话