搜狐娱乐讯　日前，由新加坡著名导演陈伟祥执导的《那金花和她的女婿》正在上海热拍，该剧汇集了两岸三地众多优秀演员加盟其中。昨日（６月２６日）在拍摄地举行记者见面会，主演胡亚捷、何赛飞、曹翠芬、何琳　（在线看影视作品）　、徐幸、任东霖、连静雯、马晓灿、孙天宇、卢冰铉等悉数到场。该剧讲述了胡亚捷饰演的一个因工伤痛失爱妻、被岳母逼迫带着儿子、从北方到南方岳母家的耿直女婿与何赛飞所饰演的一个自诩贵族后裔的高傲岳母相互过招的故事。《那金花》中涉及了很多时下网络上的热门话题，包括凤凰男、富二代、剩女等。导演陈伟祥表示，这是一部综合了很多元素的作品，和一般的都市情感剧不同的是，《那金花》用轻喜剧的形式，向观众们展示所要表达的严肃的内容；用简单平淡的戏，表达情感上人性上爱情上的矛盾。从而力求达到笑中有泪、泪中有笑的效果。胡亚捷在该剧中一改之前英雄人物的角色，演起了一个“五好男人”。当被问及自己在现实生活中怎样处理同时身为“女婿”和“儿子”的平衡的时候，胡亚捷笑谈到自己是先“打压”自己的亲娘，“捧”岳母，回家之后再哄自己的母亲。而该剧是胡亚捷和何琳第二次合作，当被问到有什么不一样的感受时，何琳说比起第一次蜻蜓点水般的合作，这一次双方更深入地了解，在拍戏中也就更加默契了。而当被问到网络上关于陈坤　（在线看影视作品）　儿子生母是何琳的传言时，何琳一改笑容，一脸严肃表示拒绝回答。何赛飞作为该剧主人公“那金花”的扮演者，在现场其演技也是得到了各位演员们的一致好评。由于实际年龄比饰演女婿的胡亚捷还要小的原因，被胡亚捷戏称为“小丈母娘”。两人在戏外关系也相当不错，之前就有合作的意向，没想到第一次合作居然是演丈母娘和女婿，而这样的“隔代”关系也让他们在共演的时候迸发出了不一样的火花。