新快报迅　下个月将过３２岁生日的乐基儿，本月初突然穿透视装回归秀场，一反荣升“天王嫂”后的守身作风。前日，有香港媒体传她跟老公黎明已于上个星期离婚，乐基儿更返回美国娘家疗伤，消息令人震惊！黎明和乐基儿于２００８年３月９日在拉斯维加斯秘密注册结婚，虽已结婚４年，但两人的婚姻生活一直低调，甚少牵手亮相，而近年也屡传乐基儿怀孕，可惜都是假消息。去年，有传两人婚变，更指乐基儿自残以挽救婚姻，传言满天飞，结果经纪公司代他们发声明澄清。去年１１月，在纽约中国电影节上获得“亚洲最杰出艺人奖”的黎明，首次与乐基儿结伴出席，夫妇俩以黑色情侣装、十指紧扣走红地毯，用行动粉碎婚变传闻。但前日，有香港记者收到读者爆料，指黎明和乐基儿于上星期离婚，乐基儿已返回美国娘家治情伤。随后，记者致电乐基儿求证，其手机一直未能接通，所属的模特儿公司负责人回应说：“我们没有听说过有这样的事情发生，要查证就问回当事人。（乐基儿在美国吗？）是的！”刚放完悠长假期回港复工的乐基儿，这么快又回到美国，确实令人生疑。而黎明的唱片公司高层王凯文则斥传闻无聊：“没有听过，恶作剧！”黎明的经纪人陈善之也说：“经纪公司从来不讲艺人的私事，那么无聊的信息，不回应！（黎明在香港吗？）是的！”