梦想家ＰＫ自由人　激烈对决谷峰挥别女神　大呼遗憾连日来全国大面积的降雨，并没有浇灭观众们对于深圳卫视《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》的热情，本周六（７月２８日）晚２２：３０，比赛将进入全国８强的对决。上周惊艳全场的梦想家组合精心编排了《新白娘子传奇》插曲，节目现场向白素贞“求雨”。一直以淡定专业著称的谷峰评委，本场比赛则情绪失落，原因是被他奉为“女神”的一支队伍本场要告别“清唱团”。梦想家ＰＫ自由人　古风大作战“极道仙师”自由人与梦想家组合是《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》Ｂ组最具实力的两支队伍，在上周的较量中，前者以《枉凝眉》虏获粉丝无数，后者则用舞台剧版《Ｉｆ　ｌ　Ａｉｎ＇ｔ　Ｇｏｔ　Ｙｏｕ　》Ｈｉｇｈ翻全场，引来观众尖叫连连。本周六的赛场，两支超人气组合的不约而同选择了国风民乐。自由人演绎改良版《北京的金山上》，纯人声伴奏中加入了现代流行音乐的元素，强化了定音鼓、踏钹和砂槌的律动，保留了原版的激昂情绪，又融入了时尚亮点，整首歌曲听上去新意味十足。全组都是大牌成员的梦想家本周也挑战起古风歌曲，《新白娘子传奇》的主题歌唱的荡气回肠，结合当下全国许多城市暴雨不断，“瞬间观海”的现状，这首纯属巧合的作品颇有点调侃讽刺的味道。加入了爵士与戏曲唱腔的《千年等一回》听上去相当给力，梦想家也在造型上下足了功夫，女主唱的披纱水袖裙装，仙侠味道很浓，与歌曲的意境可谓相得益彰。谷峰挥别女神　大呼遗憾《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》的评委们都有自己钟爱的选手，上周节目上，木塞子组合中的“眼镜小哥”就用一首歌舞并济的《Ｎｏｂｏｄｙ》哄的黄伟文老师心花怒放。娘子军组合Ｈｏｎｅｙ则是将成功将谷峰和谭一哲评委收为“裙下之臣”。此前，一直看好８位女神并声称愿意为她们“提高歌技”的谷峰评委却相当失望。在本场６进４的比拼中，Ｈｏｎｅｙ的表现不及“衣服亮”也不及“人靓”。比赛结果出来后，背负了巨大压力的姑娘们登时哭做一团，　此时谷峰和谭一哲评委的脸上皱做一团，显然极为不舍。但比赛终究是比赛，残酷程度与精彩程度是成正比的，这是选秀市场不变的法则之一。本周六（７月２８日）晚２２：３０，《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ＝ｏｆｆ清唱团》通过激烈的淘汰产生全国８强，人气组合自由人、梦想家能否顺利晋级？青春活力的木塞子、蓝色警报能否逆袭成功？挥别女神的谷峰评委会有怎样的“真心告白”？更多精彩内容请关注深圳卫视。