京华时报讯　昨天，由非行执导的电影《全民目击》在北京举办开机仪式，非行携孙红雷、郭富城、余男、邓家佳、赵立新等主演亮相。对于被严格保密的剧情，主创纷纷打太极。郭富城只透露了一句：“我和孙红雷演了一场猫鼠游戏。”制片人肖凯说，全民目击》是一部充满游戏感、互动感的电影，“看到开头，看不到下一步的剧情发展，绝对出乎你的意料。而且每一个镜头都会像好莱坞电影一样精彩”。发布会上，孙红雷打开话匣子解释了他在微博上描述郭富城是“怪物”的缘由：“之前我在微博上说，郭富城是一个非常努力的怪物。郭富城和我都与李冰冰在电影方面有过合作，冰冰得知我正在拍这部电影，特意打电话问我对郭富城的印象，她说郭富城是一个怪物，没脑子，比她还二。我当时回答冰冰说，确实比你还要二一点。”现场，孙红雷也不忘狂赞郭富城：“他在片场是个很孩子气的演员，剧组休息的时候他会对着几百个群众演员跳爵士舞，所以大家都很喜欢他。”郭富城表示，他与孙红雷见面有一种相见恨晚的感觉：“虽然是第一次合作，但我们第一次见面时有种认识了很久的感觉，可能跟以前都练过舞有关吧。我刚来北京，孙红雷还拿泡芙给我吃。”郭富城透露，在拍摄现场两人以“哥弟”相称，“因为在戏里红雷哥的角色年纪要比我大，所以我就管他叫哥了，同时在戏里我是猫、他是鼠，也可以说这次上演了一场＇猫鼠游戏＇”。（记者　易东方）