办公室恋情ＶＳ职场恋情办公室恋情的集合搜狐娱乐讯　由滕华涛执导，鲍鲸鲸编剧，张嘉译、白百何、王志飞等主演的电视剧《浮沉》正在东方卫视热播，搜狐视频同步播出。由于该剧号称是导演滕华涛的电视剧“收山”之作，并且大手笔地集结了《失恋３３天》的原班人马，因此早就吊足了剧迷的胃口，戏中男一号张嘉译更是极度看好该剧的收视前景。看职场《浮沉》　办公室恋情成热点随着东方卫视《浮沉》的热播，观众的看点逐渐由商战走向恋情。很多职场人士纷纷表示，不应该禁止办公室恋情，自由发展才是最良性的一个走势。现在仍有很多公司为了自身的发展，明令禁止职员办公室恋情。此番东方卫视强档推出的电视剧《浮沉》，剧中纷繁复杂的人物恋情，推动剧情的人物性格，不知是否会引起各大公司老总的深思。办公室恋情一直是职场中一个永恒的话题，完全禁止或是完全接受似乎都不是最明智的规定。看电视剧《浮沉》，了解现今职场白领最真实的形态，引发观众的共鸣。星光熠熠　张嘉译诠释另类商战这部被称为“职场甄嬛传”的商战大剧《浮沉》，一经开播便受到各方的瞩目。戏中，张嘉译饰演的国企厂长王贵林尽显一贯的中年男性的沉稳魅力，可称“国企纯爷们”的典型代表。他在工厂改制转产过程中经受种种磨砺，成为该剧最有深度的一个角色。而整部剧的焦点“７亿大单”将各色人物引入纷争之中，同时也成为王贵林（张嘉译饰）和乔莉（白百何饰）在剧中的月老，将两人的命运与情感紧紧的维系在一起。在浮浮沉沉的商海大背景中，两人的情感之路自然不会一帆风顺。认真演绎　矢野浩二感悟家庭重要性来自日本的矢野浩二近年来工作重心都在中国，此次他在《浮沉》中饰演一位日本高管，对下属要求严厉，对此，他透露自己很容易融入到这个角色中，“相比中国人的工作态度，日本人要严谨一些，我个人对工作也很严格要求”。　关于中日文化差异，矢野浩二表示：“日本人是非常注重工作的，家庭生活往往排在第二。来到中国，发现中国人则更注重家庭。在拍《浮沉》的时候，对于土井的角色有很强的认同感，因为我曾经也是个工作狂，在家看剧本的时候，都不太理家人，对身边的人也都很严谨，要求很高。但是演过这部戏后，我更加认识了家庭的重要性。土井在剧中是个很悲剧的结局，所以对我自己的影响也很大，明白了很多深刻的道理”。看办公室恋情ＶＳ商业大战，巧谈情感与职场，敬请锁定东方卫视每晚１９：３０的职场大剧《浮沉》！搜狐视频热播剧