前晚，吴奇隆、孙俪、张鲁一等明星出席施华洛世奇珠宝活动。当晚，吴奇隆身着一身军绿色改良款燕尾服，搭配皮质腰封，充满军装风格的造型，酷劲十足，一亮相立刻引来无数尖叫。活动现场，吴奇隆与孙俪坐在相邻位置，“甄嬛”与“四爷”双双穿越到现代，交流不断，还不时耳语。同时，孙俪也在第一时间发表微博尽显　“穿越”本色，“四郎还是四郎，还是，戏是哪个戏”，颇为有趣。吴奇隆低调做幕后“披星戴月”从横店《新白发魔女传》剧组赶来的吴奇隆无疑是现场人气最高的明星，采访中的他显得有些疲惫。时隔７年，吴奇隆再次接演古装武侠剧，然而此次他在新剧中又身兼多职，既是出品人，又是男一号，还会演唱主题曲。首次担纲出品人，吴奇隆自言早在开拍前就花了许多时间筹备，所以拍摄阶段还算比较单纯。据吴奇隆介绍，早在６、７年前，他就已经开始做幕后工作，他曾担任动画片的监制、电视剧的制作人。然而，幕后事业刚起步时颇为不顺，他自曝曾经有拍戏亏损８００万的经历，但他坦然面对失败，“制作上损失一部分，发行效果不明显，这些都会发生，每年国内制作那么多部戏，不可能每一部都好。　”“四爷”很忙唱片延期白天在４、５０℃的高温下拍摄，每天坚持１６－１７小时的工作时间，“四爷”吴奇隆在做老板之前就已经很忙。凭借《步步惊心》梅开二度，他终于在筹备了３年之后，自己首次当起了老板。当了老板的吴奇隆坦言压力比从前更大：“当演员的时候经常失眠，做了老板就不眠了。　”２０１２年，吴奇隆的档期很满，结束《新白发魔女传》的拍摄后，吴奇隆要远赴意大利工作十来天，然后又要马不停蹄回内地拍戏，原定下半年还会有电影、唱片、写真，甚至一到两部电视剧。采访中，记者问及唱片的进展时，吴奇隆表示，“每天拍戏，唱片都来不及录，现在才收了３、４首歌，还只是电视剧主题曲。可能的话，只有每天拍戏收工后抽空才能录。　”作者：韩垒　（来源：新闻晚报）