７月２５日电　据香港“明报”消息，准霍家媳妇郭晶晶昨晚以优雅打扮出席时装品牌活动，她与霍启刚的婚事成为焦点，不过她贯彻低调作风，事先声明不接受访问。郭晶晶受不了媒体轰炸式发问，唯有“快闪”，在活动只逗留了５分钟便离开。有传霍启刚与郭晶晶的婚期定于１１月举行，昨晚８时５０分，郭晶晶穿上黑白连身裙到场，没戴任何戒指，只佩戴了钻石耳环。大会公关事前向记者传话指郭晶晶不接受访问，不过她到场时仍大方挥手拍照。记者发问一连串有关婚礼的问题，例如是否１１月结婚？婚前心情是否紧张？婚礼筹备如何？觉得启刚减肥成功如何？郭晶晶闻言只是低头含蓄地甜笑，所有问题也不回答。在记者围攻之下，原本接受大会访问的郭晶晶，在保安陪同下先入场喘息，再接受访问谈奥运。郭晶晶表示过两日便起程到伦敦看奥运，司仪指她在２００４及２００８年皆是领军参赛，现在心情如何？她说：“以往出席奥运是比赛心情，故比较紧张，现在我是去支持队友。每个参赛的运动员皆希望获取好成绩，我为内地与香港运动员打气，说不要太紧张及不要感到压力，以最好状态表现出来。”郭晶晶分享打扮心得，运动员衣着以舒适及方便为主，若是出席隆重场合，她也喜欢优雅的打扮。　（来源：中国新闻网）