搜狐娱乐讯　商战大戏《浮沉》，以环环相扣的紧凑情节、细腻写实的职场众生相等卖点吸引了大批剧迷关注。其中资深老职场何乘风一角，更是把现代化大企业的处世之道拿捏的恰到好处。其扮演者章申表示：何乘风为人圆滑，“但更吸引我的是这个人物的自我救赎的过程。”职场商战大戏《浮沉》，以环环相扣的紧凑情节，和所刻画的细腻写实的职场众生相，自一开播就迅速俘获了大批剧迷。不但有观众慨叹：不禁想到自己的外企工作经历。自己好比乔莉，不过两年前我没她那么淡定，聪明。“在职场里面，你可以做到顺风顺水，春风得意，但没法做到心安理得”，“外企就像古代皇宫，阶级分明越级不可，一个小宫女受点小委屈就告到圣上那就是找死啊．．．”等剧中经典台词，也被网友们纷纷转发。《浮沉》剧中，在商场上打拼的芸芸众生里，有着多年海外经历的职业经理人何乘风，无疑是“职场太极”高手中的高手，就在刚刚结束的剧情里，他只用一封电子邮件就将整个项目可能失败的风险轻松转嫁到了菜鸟乔莉的头上。对于自己这次的“老油条”角色，章申表示：自己一直做演员，对于真正职场了解不多。“演了这个戏，我才真正懂了＇职场如战场＇这句话。”当被问到：《浮沉》最吸引人的是否就是职场中的处事哲学时，章申解释说：这些只是表象，这个戏更多的是在展现，面对利益诱惑时每个人作出不同选择的心路变化。“就拿何乘风来讲，最吸引我的就是，这个人物从一个笃信西方价值观的海归，到逐渐修正自己人生目标和价值观，成为一个民族商人的自我救赎的过程。”