对于电影本身而言，“蝙蝠侠首映枪击事件”并不那么简单。没有也不应该就这样过去。造梦的电影如果除了造梦，还制造出现实，也许就已经到了要调整自己的时候了。电影是什么？简单而言，就是造梦。不过，梦想除了能够照进现实，有时候还会染上鲜血。美国当地时间７月２０日凌晨，《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》在美国科罗拉多州丹佛市的首映礼上，发生恶性枪杀案件，１２人丧生。“蝙蝠侠首映枪击事件”发生之后，美国降半旗以哀悼死难者。但面临大选，坦率说，对于这件事，基调是：事情终将过去。不过我始终觉得，对于电影本身而言，这件事并不那么简单。没有也不应该就这样过去。造梦的电影如果除了造梦，还制造出现实，也许就已经到了要调整自己的时候了。其实，由电影引发的案件并不止《蝙蝠侠前传》这一部，有网站就整理出起码十次电影院事件，包括了《教父》《Ｘ战警：背水一战》《骇客帝国》等等。这些事件包括观众抵制，偶发冲突，甚至与电影本身无关的一些事件。不过值得关注的是《骇客帝国》，这部电影所引起的系列犯罪事实是标志性的。报道称，虽然《骇客帝国》所引发的一些暴力事件并没有发生在电影院内，但是该系列电影持久的影响力，还是令人震惊。２００３年，一个１９岁的男孩杀死了他的双亲，其辩护律师称，这是因为这个１９岁的少年坚信自己居住在“母体”之中。为什么在过去清晰的现实与梦境的区别，现在却开始变得模糊，甚至出现了越来越多的无力分辨梦想和现实的人？这和互联网造成的新的意义世界有关系。在互联网出现以后，现实与虚拟（包括梦想）的差别越来越小了；而技术生产的方向更是，彻底消除这种差别。前不久公布的设计中的谷歌眼镜，配备了一个投影显示器，一个能拍摄视频的摄像头，镜框上有触控板，用户无需动手便可上网冲浪，还可以用自己的声音控制拍照、视频通话和辨明方向等等。按照康德哲学的看法，人仅仅能够观察到自己可以观察到的东西，而无论是视觉还是其他感觉，都只是提供了一些零散的原材料，人借助自己的理性能力将这些材料组合起来。而今天，戴上了谷歌眼镜，除了看世界，人们还将看到更为丰富的内容。至于真实还是虚拟，谁在乎呢？虽然此次事件被认为是孤立事件，也就是所谓偶发事件，无理由，但从对罪犯的调查中依然可以看出，悲剧的发生与“蝙蝠侠”电影脱不了干系：纽约市警察局长雷蒙德·凯利２０日说，嫌疑人霍姆斯像精神错乱的人。根据他获得的消息，霍姆斯“把头发染成红色，称自己是＇小丑＇，显然是蝙蝠侠的敌人”。而据报道《蝙蝠侠前传２：黑暗骑士》中，“小丑”是主要反派角色，“性格凶残，泯灭人性，多次布下陷阱或机关，给所在的城市带来灾难和恐慌”。犯罪嫌疑人２４岁的科罗拉多州大学丹佛分校正在办理退学的神经学博士生詹姆斯·霍姆斯，是被互联网制造出来的绝对孤独者。这类人安静，特别钟情角色扮演类网络游戏；他们沉溺在自己的世界里，喜欢人机交流而不是与人直接交流或者说，他们已经丧失了与他人交流的能力。而在泯灭了现实与梦境的差别之后，我们不得不承认：人的犯罪欲望、罪感和耻感，都在发生变化；而互联网制造出来的“绝对孤独者”，也将越来越多出现在我们身边。