为加强广东电视台嘉佳卡通卫视“嘉佳族”主持人团队的整体活力，由广东电视台嘉佳卡通卫视举办的“２０１２广东电视台嘉佳卡通卫视少儿节目主持人选拔赛”将于７月７日正式拉开帷幕。本次选拔赛主要面向各大、专院校应届毕业生以及电视播音主持、音乐、舞蹈、表演、幼师等相关专业的人员，总赛程为期两个月，将通过海选——晋级赛——最终决选三大环节选拔少儿节目主持人。一、赛事定位１、全国范围内少儿节目主持人选拔赛事；２、提供加盟嘉佳卡通卫视“嘉佳族”主持人团队的机会。二、参赛资格、报名材料和渠道１、参赛资格：（１）各大、专院校应届毕业生以及电视播音主持、音乐、舞蹈、表演、幼师等相关专业的人员；（２）年龄要求：１８—２４岁，外形俱佳，阳光活力，身体健康，品行端正，男女不限；（５）身高要求：男（１７０ｃｍ—１７５ｃｍ）；女（１６０ｃｍ—１６６ｃｍ）。２、报名材料：（１）参赛选手报名表（详见附件）、身份证复印件；（２）照片（ＪＰＧ格式）：艺术近照２张，１寸证件近照１张，生活近照３－４张；３、报名渠道：（１）现场报名（工作时间周一至周五９：００－１７：３０）（２）邮箱报名（登陆嘉佳卡通卫视官方网站下载报名表格）以上报名方式将收集报名资料统一安排时间、地点通知参赛。４、参赛准备：（１）自我介绍（１分钟）；（２）诗歌朗诵、讲故事或小品（３分钟）；（３）音乐涂鸦乐园唱跳片段（２分钟；嘉佳卡通官网提供学习视频片段）；（４）其他特长展示（２分钟）三、赛程安排１、７月７日—３１日：报名、海选２、８月１日—８月７日：邀请行业知名人士组建评审团初步筛选３０名选手进入晋级赛３、８月８日—８月１９日：选手晋级赛（３０进１５）４、８月２０日—８月３１日：晋级１５强集训５、９月６日：校园见面会６、９月９日：最终决选７、９月１９日：录制２０１２广东电视台嘉佳卡通卫视新一季“嘉佳族”见面会。四、评委阵容专业评审——行业内知名或具影响力的人士媒体评审——主流媒体代表小观众评审——嘉佳卡通的忠实小粉丝五、录取资格１、优胜选手经资格审核通过后，直接签约广东电视台嘉佳卡通卫视获取主持人职位。２、录取名额视选手整体素质等实际情况而定。六、宣传播出平台１、电视平台：广东电视台嘉佳卡通卫视２、赛事宣传媒体：广东电视台官方网站、广东电视台嘉佳卡通卫视官方网站、搜狐视频、等各大主流媒体。七、其他事宜１、参赛选手应统一服从组织安排；２、参赛选手将配合联合宣传媒体就本次选拔赛的宣传采访工作。３、尊重并维护选拔赛的严肃性、权威性和公证性。４、比赛期间，参赛选手来回交通、食宿、服装自理。八、联络方式１、报名地址：广州市越秀区人民北路６８６号太平洋大楼五楼广东电视台嘉佳卡通卫视２、报名邮箱：ｚｈｕｃｈｉｒｅｎ＠ｊｉａｊｉａｋｔ．ｃｏｍ３、报名表下载及赛事实时信息公布（１）咨询电话：０２０－６１２９２０８４转８２５　余小姐