苗圃送西瓜搜狐娱乐讯　昨天晚上，安徽卫视《穆桂英挂帅》全国首播，取得开门红，四家同步播出的卫视中，安徽卫视收视排名第一，开播首日，３２城收视就达到０．８，同时段全国省级卫视排名第三。剧中两大主演苗圃、罗晋首播当晚也是力挺安徽卫视，空降合肥，当晚《穆桂英挂帅》播出期间，苗圃、罗晋来到合肥的居民区，随机敲响观众的门，陪大家一起看大剧，还送上ＩＰＡＤ和大西瓜。搞笑超过小燕子，收视志在超甄嬛，安徽卫视誓将《穆桂英挂帅》打造成暑期第一大戏。而为这部大剧宣传造势，安徽卫视可谓是砸下重金，昨天下午，《穆桂英挂帅》、《甄嬛传》、《爱情公寓３》等５大剧组，２０多位明星齐刷刷来到合肥，为《穆桂英挂帅》的首播发布会集体造势。现场和微博上，苗圃罗晋互动连连，和热情粉丝卖萌扮酷，苗圃透露自己之所以选择穆桂英这个角色，是因为她的性格和角色完全一致，正面回应了“为她量身定做这一角色”的传闻。而罗晋更是延续了剧中杨宗保可爱、卖萌的特点，嬉笑怒骂，和粉丝互动时频频发出各种搞怪表情。当晚八点，苗圃、罗晋两人马不停蹄，带着冰镇西瓜和ｉＰａｄ大奖，在合肥街头敲门送礼，只要正在收看安徽卫视《穆桂英挂帅》的幸运观众，便可以获得由男女主角亲手奉上的惊喜大礼。现场，苗圃和罗晋屡屡被热情的合肥观众团团围住，互动很是热闹，当晚，苗圃、罗晋坚持跑完了一个多小时，和热心观众一起看大剧，评大剧。安徽卫视总编室的工作人员表示，接下来，将根据情况，择机邀请剧中其他演员，到全国各地给观众送惊喜。搜狐视频热播剧