新报记者　吴轶凡　文６月１８日上海国际电影节举办　“意汇传媒２０１２贾樟柯　（在线看影视作品）　监制新片介绍会”。贾樟柯宣布新创办的公司“意汇传媒”开始正式运营，这间新公司是由贾樟柯与一家投资公司共同创办，目前业务将以电影投资为主，他的另一间公司西河星汇影业今后将以制作为主。新公司公布五大电影项目发布会上贾樟柯公布了“意汇传媒“的五个电影项目，这五部影片也是“添翼计划”的最新项目，其中由宋方导演的《记忆望着我》和法国导演丹米阳执导的《革命是可以被原谅的》已经拍摄完成，权聆导演的《陌生》将于今年八月开机，并将由小陶虹　（在线看影视作品）　、郭晓冬、子义联合主演。另外两个计划，由马来西亚女导演陈翠梅执导的古装大片《状元图》和陈涛导演的悬疑影片《虹》则在剧本开发阶段。发布上还宣布女演员赵涛　（在线看影视作品）　正式签约“意汇传媒“，成为该公司旗下第一位签约艺人，赵涛于今年凭影片《我是丽》获意大利电影金像奖最佳女主角奖，受到媒体广泛关注。赵涛表示：“在我１０年前拍《站台》开始，就开始电影之旅，我非常感谢西河星汇过去对我的帮助；现在我加入意汇传媒，希望和公司一起创造更多的价值。”五位导演都有来头意汇传媒的影片《陌生》由女作家权聆执导，讲述一对夫妇由彼此陌生到走出婚姻困境的故事。男主角郭晓冬出席了这次发布会，他说：“感谢贾导让我参与到这个队伍中来，希望以后能多多参与到年青团队的创作中来。”女主角小陶虹和子义因为正忙于拍片无法来到现场，他们通过ＶＣＲ表达了对这部影片的期待。小陶虹说：“期待这部电影，希望能在里面有好的表现，祝贺意汇传媒成立。”该片延续了添翼计划的特点，由年轻导演与优秀幕后团队合作。２０１０年，权聆凭《陌生》获得了“上海电影节中国电影项目创投最具创意项目”奖。《记忆望着我》由宋方执导，这部刚刚完成初剪的影片讲述在外地工作的女儿回到故乡，和自己父母度过的一段诗意而闲散的时光。导演宋方曾就读于比利时国立高等观赏艺术学院，北京电影学院导演系硕士研究生毕业。２００９年，她的短片《告别》获得第６２届法国戛纳国际电影节“电影基石”　单元第二名。宋方在发布会上说：“我自己是在回家看父母的时候，突然很想了解父母一辈人的生活态度，这就是我拍这部电影的初衷。”《革命是可以被原谅的》是意汇传媒投资的第一部非华语电影，该片由法国导演丹米阳（Ｄａｍｉｅｎ　Ｏｕｎｏｕｒｉ）执导，在法国及阿尔及利亚两国拍摄，该片已进入后期阶段。丹米阳１９８２年生于法国克莱蒙费朗，毕业于索邦大学，曾执导多部短片及纪录片。丹米阳在发布会上说：“电影是一个不存在在任何国度的世界，非常荣幸可以和贾樟柯导演合作。”《虹》由青年导演陈涛执导，该计划也是今年上海电影节的创投项目，讲述一个背负杀妻之名的男子，十八年间的寻妻之旅。陈涛毕业于北京电影学院文学系，２００７年他凭借短片《入道》同样获得戛纳国际电影节“电影基石”单元第二名。这部影片预计于今年完成剧本开发，明年投入拍摄。《状元图》是马来西亚女导演陈翠梅的最新电影计划，将是一部关于科举的古装喜剧。陈翠梅的首部长片《用爱征服一切》曾获釜山电影节最佳影片新浪潮奖和鹿特丹电影节最佳影片金虎奖。陈翠梅说：“很多人和我说，最好不要和你的偶像合作，我现在却在和我的偶像贾樟柯及编剧、著名作家张大春合作，非常荣幸。”看好青年导演的创造性发布会上，贾樟柯的妻子、演员赵涛成为意汇传媒首位签约艺人，２０１２年赵涛凭借影片《我是丽》获得２０１２年意大利阿斯蒂电影节最佳女主角奖及２０１２年意大利电影金像奖最佳女主演奖，成为双冠影后。最近赵涛颇受媒体瞩目，不久前获得了《南方人物周刊》授予的“青年领袖”荣誉。意汇传媒将负责赵涛以后国内外演艺事业的联络与规划，并将为她专门开发具有创意的电影项目。在发布会上，有记者问贾樟柯导演：“你是否特意选择跟年轻导演合作？”贾樟柯表示：“并不是有意而为之，公司筹备一年多的时间里，我们一直在看剧本，最后，能让我们激动的项目恰恰都是年轻导演的。我们的５位导演中，有两位获得过戛纳电影节的奖项，还有一位是釜山及鹿特丹电影节最佳影片奖的获得者，拥有创造性的人才是意汇传媒最大的资源。”