于震、高明联手演父子搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家倾情出品，当代励志情感大戏《我们的快乐人生》已在青岛顺利杀青。该剧由著名导演鄢颇执导及著名演员于震、胡可，更有老戏骨潘虹、高明的加盟出演。剧中老戏骨高明将与青年演员于震联手饰演一对父子，这是两人首度搭档上演父子，强强联合必将为观众呈现一场精彩的“父子戏”。《我们的快乐人生》故事缘起改革开放之初，讲述了一群年轻人为理想而勇于奋斗的励志故事。身为高干子弟的陆永福（于震饰）有着军人天不怕地不怕的个性，母亲过早离世，让陆永福对爱与被爱充满了渴望。父亲陆国鸣（高明饰）军人式的教育让永福的心灵备受创伤，最终于震饰演的陆永福毅然选择了下海打拼。这是陆永福对父亲陆国鸣的宣战和抗议，是他叛逆性格的最终体现。陆永福是这个混乱时代的非常产物，见证了中国社会从无序到有序的过程。老艺术家高明此次在剧中搭档于震，共同演绎一对思想相异的父子。据悉，高明饰演的是主人公陆永福的父亲陆国鸣，是一位总经立下赫赫战功的军官，对工作过于执着，导致对家庭照顾不周。陆国鸣军人式的关爱和呵护，让儿子永福无法接受。身为一个粗犷的军人，陆国鸣无法像妻子那样给孩子细腻的爱和关怀，因此，厚重的父爱压得永福难以接受陆国鸣的安排。当陆国鸣发现自己已经跟不上这个社会时，便开始慢慢地改变自己，试图重新被这个社会的认同。陆国鸣身上有着伟大的父爱，让他临终前所有的爱和祝福倾注给永福和素芬（胡可饰）这对小夫妻身上。高明饰演的陆国鸣虽是一个在思想上过于保守的父亲，但对陆永福的无私的父爱却赢得了观众的尊重和好评。