谢霆锋拼命拍戏据东方日报报道　一向拍电影以拼命著称的谢霆锋，最近拍摄英皇新电影《消失的子弹》时，除了爆破、枪战等惊险场面全部亲身上阵外，更不惜吞下布满蚂蚁的馒头以致蚂蚁缠身！另外，谢霆锋昨天亲口否认给前妻张柏芝八千万元港币作为儿子的生活费。拍电影永远精益求精的谢霆锋，除动作场面必须亲身上阵外，连拍摄文戏也要向高难度挑战，令幕前幕后心惊胆战。早前谢霆锋拍摄英皇新电影《消失的子弹》其中一场文戏，剧情讲述他为了逮捕罪犯，需要长时间隐藏在小巷内，并靠馒头充饥。怎知道正式开拍时，大家才发现该批馒头布满蚂蚁群，正当想停机把馒头换掉时，谢霆锋却为了不想影响拍摄进度及配合角色坚持继续，更豪迈地拿着加料的馒头大吃大嚼，期间蚂蚁更不时从他的嘴角及指缝爬来爬去，比动作场面还要“惊险”。笑言补充蛋白质拍摄完毕后，除了工作人员直冲上前为谢霆锋处理在他身上乱窜的蚂蚁外，杨幂及刘青云纷纷表示关心，吓坏大家的谢霆锋只好说笑打圆场说：“也不是很难吃，还可以补充蛋白质。”随后又补充指忘形吃掉加料馒头才配合角色全神逮捕罪犯的性格。而耗资一千二百万美元拍摄的《消》片，将于九月在香港上映。柏芝没有问拿钱此外，昨天有指谢霆锋给予张柏芝八千万元作为儿子Ｌｕｃａｓ及Ｑｕｉｎｔｕｓ生活费，谢霆锋昨天亲口否认说：“柏芝从来没有向我拿过一块钱，没有要求我任何金钱。”他又请求各界不用担心两名儿子的生活费：“我们两个人会解决。”而柏芝经纪人也否认接收谢霆锋的八千万元。据知谢霆锋与柏芝是无条件离婚，谢霆锋也每月给予儿子生活费，数目与离婚前无异。又指柏芝事业发展不顺畅，经济开支大，跟经纪人公司新亚洲娱乐联盟集团关系恶劣，对此，该集团总裁余毓兴直斥该报道让人不耻：“那本杂志的新闻完全不真实，文中所提到的事情根本就是无中生有，凭空捏造！”余更指要追究到底：“我们一定告上法庭，绝不姑息他们这种无良行为。”【来源：东方日报】