江祖平钱泳辰精彩剧照江祖平饰演沈盈娣素有“长剧一姐”之称的实力派演员江祖平正在横店拍摄大型年代情感戏《嫁入豪门》，该剧由拉风娱乐斥资拍摄，讲述了江南曹、许、沈三家的恩怨情仇，由佘诗曼、江祖平、钱泳辰、陆昱霖、解惠清、俞小凡、汤镇业、唐熙等倾情加盟。江祖平在剧中演绎一位心机深重的女性，剧中与陆昱霖扮演的曹锐成为一对恩怨不断的夫妻。因为对红头两岸的电视剧《再见阿郎》中陈凤的精彩演绎，江祖平得到很多观众的狂热喜爱，外形靓丽的她也因长相与多位明星相似，被媒体称为超级明星脸。深受观众喜爱的江祖平应邀拍摄电视剧《嫁入豪门》，江祖平表示：“看到剧本的时候就很喜欢这个角色，她不仅仅是一位心机很重的女人，还是一个时代的代表，也让人看到那个时代女人的无奈。自己很想趁机好好地体验一下那个时候女人的生活。”电视剧《嫁入豪门》讲述抗战前期江南几大世家的故事，江祖平在剧中饰演沈家大女儿沈盈娣，盈娣从小深受父母宠爱，与许家公子有媒妁之亲，哪知后来许家败落，盈娣便千方百计退婚，并暗自要嫁给军阀世家公子曹锐。盈娣聪明过人，样貌也非常动人，如愿加入曹家做起了阔太太，哪只婚后生活并不尽如人意，但她抗拒层层压力，不惧豪门。虽然不择手段，却非常的隐忍坚毅。