搜狐娱乐讯　由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的民族历史大戏《木府风云》将于明晚在中央电视台电视剧频道谢幕，《木府风云》开播以来，以其神秘独特的民族风情吸引了无数观众，勇夺黄金档收视第一宝座。观众更是翘首期盼续集的出炉。《木府》演绎民族传奇　阿勒邱“真善美”名不虚传《木府风云》讲述了明代云南纳西木氏土司在当地统治时期，木氏家族内部腥风血雨的争权夺势和权力更迭的的恩怨情仇。本剧在云南丽丽江取景，围绕历史上木氏家族的风云变幻为题材，以木府为背景，充分展现丽江的优美风光、历史及丰富多彩民族文化。导演兼主演的于荣光再次不负众望剧中秋瓷炫饰演的阿勒邱比起“复仇女神”这一称呼，更多的展现出的是“圣母”般善良正义的性格，剧情跌宕起伏，阿勒邱与木氏嫡孙木增的感情在爱与恨，血与火，阴谋与诡计中受尽考验，最终阿勒邱以自己的方式斡旋于木府内外的各方势力，捍卫了丽江的长久和平。秋瓷炫演的阿勒邱真诚、善良、宽容、博爱，她为丽江，为纳西族人民带来了美好的希望。成为纳西女性“真善美”的典型代表。《木府风云》热播成经典　观众难舍盼续集《木府风云》在中央电视台热播至今，一直稳居全国黄金档电视剧收视率前三甲，更是在６月２８日卫视晚间电视剧收视排行中以收视率１．４８的好成绩获冠，并且在播出时就被《人民日报》两次发文称对其艺术性史哲学、艺术真实给予高度评价，更是被专业人士称赞为“汉纳民族和合的壮丽史诗”，可谓是收视口碑双丰收的经典之作。一部波澜壮阔民族史诗，一段唯美动人的雪山爱情，守候在电视机前陪伴《木府》近半个月的观众对明晚的结局是否有反转充满期待，也希望能够是一个大团圆的完美结局，更是有网友强烈要求拍续集：“在如今物欲横流的浮躁社会里，确实需要《木府风云》这样至善至情的电视剧来唤醒人的本性，来荡涤人的灵魂。”