青春之星选手白羽搜狐娱乐讯　深圳广电集团２０１２“青春之星华语主持人大赛”从五月起，面向全国招募优秀的主持人才。“实招３７位主持人、评论员、出镜记者”的诱惑，引发一轮内地主持人的“跳槽热”。上海、江苏、四川、重庆、青海等地各级电视台的在职主持人纷纷报名参赛。获得中国电视金鹰奖主持人提名奖的重庆市十佳播音员主持人白羽有着两年新闻播报、四年娱乐节目、百场综艺晚的丰富经验，他坦言在有了一定的生活阅历和沧桑感后，也同样开始渴望能够有一个更多元化的舞台来施展，来驾驭。不仅如此，风头正劲的江苏广播电视总台没有挡住“青春之星”的“挖角”潮。身兼主持人、编导，时尚专栏作家，电视评论员的江苏台主持人秦且逸也出赫然出现在“青春之星”复赛选手的名单之中。他说深圳是个国际化大都市，对深圳台的节目也很喜欢，希望能有在深圳电视台有一档自己的节目。来自成都电视台非常有个性的主持人常欣则说“我觉得主持现在已经到了一个瓶颈期，需要拓宽主持的方向。”并指出就像青春之星中的日月两字一样“希望通过日日月月的努力，成为有影响力的主持人”。另外在青海卫视多档节目中担任主持人的林剑霄也毅然放弃签约机会，加入“青春之星”的比赛。“青春之星”引发兄弟台主持人“跳槽热”，这些有过主持经验的“老江湖”在新扎师弟面前究竟会表现如何，到底姜是老的辣还是嫩的辣？８月４日起，深圳娱乐（时尚）频道每周六晚１９：３０，深圳卫视每周六下午１４：３０将播出“青春之星”大赛盛况。