刘羽琦边打电话边进入大堂１８岁吴千语原是烟幕弹据香港媒体报道，林峰近日被爆搭上黄百鸣力捧的１８岁影坛新人吴千语，两人到中环撑台脚被撞破，当时林峰撇女速逃，事后林峰澄清绯闻，说跟吴千语只是吃饭而已。原来林峰的新欢另有其人，被踢爆暗搭内地足球宝贝刘羽琦，早前刘羽琦就被偷拍到夜访林峰位于帝景园的寓所，刘羽琦乘的士抵达后，小心观察才致电林峰堂妹林夏薇接上楼，通宵逗留都没有离开。刘羽琦大骂林峰花心现年２５岁的刘羽琦拥有３４Ｄ丰满上围，参选内地“足球宝贝”比赛获得冠军出道，有内地网络第一美女之称。年初，刘羽琦到香港发展，除了推出写真集外，在电影《喜爱夜蒲２》中有大尺度的演出，戏中遭连番强吻摸胸，更与贾晓晨前度男友沈震轩有一幕大胆激烈的公园“野战”。这次“琦峰恋”曝光前，媒体却先爆出林峰有１８岁新欢吴千语，刘羽琦即时打翻醋坛，承认早前获林峰力邀夜访林家，并大骂林峰花心。她以短信回应记者：“花心男，受不了，当初他对我很好，让我觉得他是个可以相信的好男人，但其后蛮多人劝我说他是花心的，一直挺伤心。”不过至截稿前，林峰方面没有证实“琦峰恋”。另一边厢，林峰的旧爱潘霜霜全情投入工作以治疗情伤，早前参演网络剧反应不错，近日又参演电影扮白衣天使，用医生角色洗底。而近日和吴卓羲分手的张馨予，近日在微博留言，对胡杏儿和黄宗泽分手有感而发，被质疑借机抽水自我宣传，“最近看见全世界都在分分合合的消息都是很难受。其实女人到了一定年龄需要的是安稳、安全、安定的感觉，这一年，我自己也成熟明白了不少。”林峰对吴千语没想过有发展绯闻出街后，吴千语抢先一步向传媒澄清当晚只是跟林峰吃饭而已，解释林峰看见记者速逃，是因为刚好他有其他事情要做而已。林峰前晚在无线将军澳电视城为《劲歌金曲》节目录影，对于黄宗泽胡杏儿突然分手，林峰亦大感惊讶说：“两个人我都认识了好多年，今天才知道他们分手，私人感情事留给他们自己回应吧。”提到有指林峰大唱情歌追求吴千语，他解释大家只是与一班共同朋友吃饭，从来没有想过要发展：“以前合作过，同一班人吃饭好普通。”无线当年力捧的“奥运六子”，如今已全部上位，尤以林峰、吴卓羲和黄宗泽人气最强，但三人同样最爱夜蒲和最多绯闻。与胡杏儿惊爆分手后，有指三子早年经常到位于香港佐敦的私人会所玩乐，钟情该处只招待熟客，且守卫森严，私隐度极高，被偷拍的机会也大大降低。吴卓羲和林峰因蒲得太多而无心工作，据悉曾被乐易玲警告，近年两人已甚少在该址耍乐。不过林峰就郑重否认：“什么？我跟黄宗泽吃饭都好少，私下不会互谈心事。”