昨日，华西都市报记者在北京采访时独家获悉：中央电视台２０１３春节联欢晚会日前已在央视秘密建组。总导演人选，仍是担任过２０１２年春晚的总导演、著名主持人李咏的老婆哈文。据悉，央视之所以将２０１３年春晚总导演的帅印再次交给哈文，就是看重哈文敬业精神强，工作作风严谨，敢于节目创新。昨晚，华西都市报记者向哈文２０１２年春晚团队宣传组成员马小姐求证，马小姐既不否认，也不肯定。她说：“有关哈文２０１３年春晚总导演的任命，需要台里以及广电总局的正式文件下达后，我们才会对外正式公布消息。”直接任命哈文本人不愿意？据了解，２０１３年春晚和２０１２年一样，是由央视直接任命，而不是竞争上岗。昨晚，华西都市报记者试图联系哈文本人，但电话一直处于无人接听的状态。今年龙年春晚后，首次出任春晚总导演的哈文，在做客央视《面对面》栏目，针对大牌走音、语言类节目偏少等观众谈论的焦点话题，主持人问及哈文来年是否愿意再做春晚总导演时，哈文当时坦言表示：“长达半年工作，压力太大了，今后以家为重，不想再做了。”哈文本人不想再担任春晚总导演，为什么这次又传出被央视重用，又再次连任２０１３年春晚总导演？昨日中午，华西都市报记者来到央视，北京娱乐圈一位消息灵通人士向华西都市报记者独家爆料说：“尽管哈文执导的２０１２年春晚，有部分媒体和观众对哈文有争议，但２０１２年春晚的节目创新以及观众收视率，哈文都创造了央视春晚的最佳业绩。”秘密筹备春晚团队已经开工？“哈文本人确实不想再当春晚总导演。但台里领导很器重她。哈文的最大优点，吃苦、敬业，无私。节目敢于创新，原则性强，工作作风正派。她特别讲究节目质量，即便是春晚大腕，她也不怕得罪人，敢大胆否决。”据了解，春晚创办三十年来，执导过央视春晚的女导演有邓在军、孟欣、王冼平、陈雨露，再加哈文，没超过５位。哈文在中国电视圈内的名气，并不小于老公李咏，李咏赖以成名的多档综艺节目都是由哈文一手打造。记者昨日在央视采访还了解到：虽然哈文出任２０１３年总导演的消息还没有正式对外公布，但哈文春晚工作团队早已开始秘密工作了。哈文旗下的以８０后成员马星等组成的工作团队，目前正在紧锣密鼓紧抓两个项目：一是今年４月，中央电视台提前８个月启动的《２０１３年春节联欢晚会喜剧节目征集活动》，二是２０１３年全国相声大赛。老生常谈蛇年春晚赵本山是否会复出？此前赵本山在出席第１９届北京大学生电影节颁奖典礼时，坦言如果观众需要自己、喜欢自己，而自己身体允许，并有好作品的前提下，有可能重新回到央视春晚舞台。赵本山说：“我在春晚坚持２１年了，今年也是身体支撑不住了，这个舞台真正离开我也是没问题的，只要有人能让老百姓过个乐乐呵呵的好年，比什么都强。”赵本山认为，自己对于上春晚来讲，８０％的成分是责任。“培养学生的心理倒是有，我希望将来我的学生会站在那里，但目前暂时做不到，”他说，“但我想未来一点点的会有我的学生，或其他年轻人。这个舞台需要年轻人，我这个面孔太老了，时间太长了。”华西都市报记者杜恩湖北京报道