《爱情公寓３》月底开播自从在第二季结尾留下一个《贫民窟的百万富翁》式的悬念之后，《爱情公寓３》一直是外界关注的焦点。昨天下午记者从安徽卫视暑期大剧发布会上获悉，《爱情公寓３》将在７月３０日登陆安徽卫视，曾小贤的扮演者陈赫更向记者透露，新一季《爱情公寓》里，除了有美嘉、展博、宛瑜的回归外，公寓里的感情戏更会有很大的推进，甚至不排除有三角恋的出现。美嘉回归相比从前更加细腻《爱情公寓２》中，饰演陈美嘉的李金铭因合约纠纷无奈缺席，而在第三季中，美嘉将与展博、宛瑜一起回到爱情公寓的大家庭中，组成史无前例的“十人”主角阵容，而她和子乔之间微妙的爱情故事，也会在新一季中继续延续。三年后重新和《爱情公寓》的好朋友们见面，李金铭自然兴奋不已。昨天接受记者采访时，李金铭表示，这次和大家再度合作，碰撞出不少新的火花。虽然故事角色扩充到１０个人，每个人的戏份肯定无法平均，但只要能够和大家一起拍戏，不管戏多戏少都很开心。相比于第一季中没有头脑、神经大条的美嘉，李金铭透露，第三季中美嘉在生活态度上，有那么一点点转变：“第三季牵涉一个回归，毕竟美嘉是在人生中走完一段路程后回家，精神状态肯定会不一样，相比第一季会更细腻、更柔软。”而她最终能否和子乔走到一起？“等大家７月３０日看我们的《爱情公寓３》就知道了。”感情推进每对关系都会明朗《爱情公寓２》的开放式结尾至今让人牵肠挂肚，而曾小贤最后选择了Ｂ还是Ｄ，这个悬念至今没能破解。记者在现场赶紧抓住陈赫想要“剧透”，无奈“曾老师”嘴巴实在太紧，打死都不愿多透露半句：“这个悬念第一集当中就会解决，我只能告诉大家，选择的答案绝对不会轻易让大家想到。”不过，陈赫透露，新一季中最大的看点，就是所有人的感情线都有很大的推进，每一对的关系也会越来越明朗。尤其是“旧人”回归后，１０个主角之间的感情故事，更是精彩纷呈。那他们之间会不会有三角恋产生？曾老师眨眨眼睛，“我可没说啊。”《爱情公寓３》宣传造势时，曾经曝出的“重口味”海报引发过不少争议。陈赫对此也解释说，其实当初是想做一个正规的大片，但被大家误解了意思，“现场都是清场拍的，也没有想做什么重口味，包括《爱情公寓３》里，也绝对不会走重口味路线，我们这个剧属于励志剧，指导年轻人积极向上。”