鲁论在复赛舞台上搜狐娱乐讯　活动的他总对人说，文艺和体育是我此生永恒的追求。从海选一路走到复赛，鲁老表示，虽然辛苦，但从未想过放弃。如今虽未能挺进最后的决赛，但心态平和的他立志加劲学习，明年再战红歌会。不解的红歌缘鲁论的人生注定与红歌有着不解的缘分。军大毕业的他５８年入党，曾在抗美援朝的战场上为国为民，毫不退缩。伴着歌声成长、成熟，又带着歌声来到农村。１９６５年下放到农村中学里，喜爱文体的他成为一名音乐和体育老师。回城工作后虽一直在工会工作，但对文体的兴趣始终没有减退。退休之后，更将大部分时间放在唱歌和体育锻炼中。平日里不仅经常观看音乐类节目，也注重自己对音乐的学习。老年大学声乐班的音乐沙龙是鲁老平日学习声乐的唯一去处，而更为广阔的健身场地是鲁老平时练声的好地方。“健康大使”说：健康要唱出来如今，已是湖北省老年体育协会副会长、一级教练的他被大家尊称为“健康大使”，不仅每天组织大家锻炼身体，指导健身方法，还劝告大家和他一起学唱歌。“唱歌不仅可以陶冶情操，也是保持身心健康的法宝。很多老年人钱多、房子好，就是精神上空虚。唱歌就是解决这个问题最好的方法。”在他的劝导下，不仅老年大学的音乐沙龙里多了学员，红歌会海选赛场上也多了几许老年人的声影。“我去年就组织大家参加过社区的红歌比赛，虽然唱得不好，但是改变了大家的兴趣，大家现在都挺爱唱歌。今年我们朋友也来参加红歌会，虽然淘汰了，但是没有关系，我们只是喜欢唱歌，不在乎结果。”为红歌会练声背台词样样不落此次报名红歌会，也是鲁老多年的心愿。去年因事务繁忙而错失报名机会的鲁老一心等待今年红歌会。为此，３６５天从未间断的健身也伴随着坚持不懈的练声。不仅如此，因为已近８０岁高龄，记忆力逐渐下降的他背台词很吃力。背一首歌曲的台词对年轻人来说也许只需几分钟，而对鲁老来说就是两到三个礼拜。“我年纪大了，背台词不行，就只能反复记。记了前面忘后面。早上醒了睡不着了也在背台词。”就这样，不断的坚持让可敬的鲁老走到了红歌会武汉唱区复赛的舞台上。经验不足誓言明年再战虽然多次参加比赛，但红歌会的舞台鲁老还是第一次来，因为复赛时要求自己准备伴奏带，从来都是自顾自唱歌的鲁老非常不适应伴奏带。“我是复赛前一天才开始用伴奏带，以前都是清唱或者用电子琴伴奏。而且今天很紧张，所以发挥不太好，没找着调。”性格坚毅的鲁老表示，接下来会再接再厉，加强音乐学习和训练，并誓言明年会再来红歌会参加比赛。