张丹峰剧中“撞上”真爱张丹峰饰演大哥海天由张丹峰、文颂娴、唐志忠、阚清子等年轻演员主演的电视剧《爱在屋檐下》近日在山东卫视火热播出，这部讲述亲情、爱情的长篇情感大剧，将五个孤儿之间不是亲人胜似亲人的情感用一种温暖的方式表现出来。剧中领衔主演的张丹峰在出场更是上演了虐心撞车戏，在碰撞中将一个生命中最“难缠”的对手同时也是最重要的人无意间撞了出来。《爱在屋檐下》讲述了五个被好心的海奶奶收养的孩子从失散到重逢，最终获得彼此幸福的故事，从小时候的着重描写到领衔主演张丹峰出场后讲述的十四年后海家各个成员的状况，无不表现出了创作团队和演员对这部电视剧的重视和用心。剧中张丹峰的撞车出场更是编剧和导演的精心安排。张丹峰在剧中饰演的海天，不仅是一个好哥哥、好爸爸，更是一个好榜样，就如同剧中海天的儿子凯凯说的“我的爸爸是我的奥特曼”一样，在凯凯幼小的心灵中，这个爸爸是他最好的榜样，同时也是导演想让大家看到的平凡生活中的好人。张丹峰在《爱在屋檐下》中一出场就是一场撞车戏，这让很多观众直呼导演安排剧情太虐心，不过针对观众的反应，张丹峰则表示“海天的出场虽然是想让观众一开始就看到他善良、勇敢的一面，但同时也预示着生命中随时都有意外的事情发生，不好的事情也会撞出不一样的火花，而剧中海天与江黎之间的这次碰撞，也为今后的两人的发展做了铺垫，希望大家能够喜爱和支持这部电视剧”。搜狐视频热播剧