半岛晨报讯　近日，天津卫视《非你莫属》节目主持人张绍刚继“晕倒门”之后再次站上舆论的风口浪尖，在《春妮的周末时光》节目中，张绍刚遭遇好友撒贝宁现场炮轰时直言不讳反驳称“小撒最爱装”，两人针锋相对展开激烈辩论。节目中，同样作为嘉宾出现的韩红替两人打圆场，没想到因此遭到网友攻击。对此，韩红在微博上怒气冲冲地说：“张绍刚和撒贝宁争吵我没必要参与！只因为不想让他们在我朋友的节目中争执，所以圆场！就这样简单！　”现场　撒贝宁与张绍刚互掐节目中，针对张绍刚的“晕倒门”，节目主持人春妮首先发问，“＂晕倒门＂事件，是剧组事先安排好的吗？　”张绍刚反驳称这是一种侮辱，“你可以议论我的态度和我说的话，唯独不能问这是不是我安排好的。绝对不是！　”随后，撒贝宁表示代表网友给张绍刚提个意见，“如果你是一个观众，站起来发表意见，你可以什么都说，但是，你是个节目主持人．．．．．．”张绍刚打断道：“你呢，特别喜欢做出来一副被所有人喜欢和接受的形象，如果我说得直接一些的话，就是＂装＂。”现场一时火药味十足，连春妮都不知如何是好。韩红连忙站出来替张绍刚说话，并力挺他在《非你莫属》中“打假”的行为。风波　韩红被指偏袒张绍刚撒贝宁与张绍刚互掐的视频在微博上疯传，但让人没想到的是，韩红“躺着也中枪”，不少网友在微博中指责她偏袒张绍刚。有网友留言，“本来挺喜欢韩红的，挺真实、挺个性的一个大姐大，但让我大跌眼镜的是，韩红，你竟然力挺张绍刚？你的判断力呢？　”对此，韩红也在微博中做出回应，“我在外地做慈善，没工夫管闲事！朋友告诉我说你干了一万件好事有一万人夸你，一句话说错了就有一千万人骂你。　”韩红怒气冲冲地说：“因为冲动说两句！张绍刚和撒贝宁争吵我没必要参与！只因为不想让他们在我朋友的节目中争执，所以圆场！就这样简单！我是什么人自己知道！爱谁谁！不解释！　”随后，韩红再发一条微博，对张绍刚和撒贝宁都做出批评，“张绍刚真实，但在节目中处理不当！太强势！我不赞同！撒贝宁有理，但不该在节目中指责！这就是我的态度！　”在韩红表明态度之后，网友态度马上发生变化，不少网友开始同情韩红，“晕，你们骂韩红干啥，关她啥事，真是躺着也中枪，劝架的中刀了。　”