搜狐娱乐讯　由大唐辉煌与演盛国际联合出品的谍战悬疑大戏《致命名单》近日正在黑龙江等地面频道热播，刘小锋、刘钧、姜宏波、梓晓、孟蔚、储智博等众多内地实力派演员联袂主演，因精湛演技而出色饰演了剧中郭佳林的哈尔滨演员孟蔚近日人气飙升，他在剧中精彩的表演大获家乡黑龙江影迷的盛赞和热捧。电视剧《致命名单》剧情围绕解放战争时期，一份关乎国共两党生死存亡的致命名单展开。一份牵扯到埋伏在延安所有的国民党特务和一个暗杀共产党重要首长的计划名单莫名遗失，引起国共两党高层震动，同时发下最高指令，不惜一切代价得到这份致命名单。孟蔚剧照内地青年演员孟蔚在剧中饰演的郭佳林，是个血雨腥风中让人落泪的悲情人物，作为林雪坚实的同伴、守护者，他多次救林雪于危难，并不惜背弃家人，最终甚至死在了自己父亲的枪口下，令人叹息。孟蔚是一个哈尔滨小伙，毕业于中央戏剧学院，随着他在《辛亥革命》、《雾都》再到《致命名单》等优秀电视剧中塑造的角色深受观众喜爱，也很快受到圈内导演和演员的喜爱。近日，孟蔚接受了哈尔滨某报社记者的采访，对于家乡影迷对他的厚爱和支持，孟蔚这样说：“非常感谢这些影迷的支持，做演员对我最大的吸引力就是可以体味不同人生的酸甜苦辣，感悟不同人物的喜怒哀乐，人的一生有丰富的经历才有意义，我非常珍惜每一个表演机会，尤其是能与众多实力派演技派演员共同出演，让我积累了更多表演经验，丰富了人生阅历。”搜狐视频热播剧