花儿朵朵孟慧圆青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛第三场１１＋１进１０的比赛已圆满落幕，“水晶甜心”吴玉蓉、摇滚女王邝诗荷被黑珍珠彭莉踢走，遗憾离去。最终，气质清新的孟慧圆再次蝉联最佳人气奖，以远越其他花儿的票数成为本届花儿朵朵当之无愧的“人气王”，她的人气三连冠再次验证了那句“有梦一定会圆”。面对彭莉“踢走”自己的好伙伴邝诗荷，孟慧圆伤心之余也斗志满满，表示不害怕踢馆，直言即使还有一下次也无妨“我相信自己，站在舞台上就有存在的理由，我的梦一定会圆。”“我们就是喜欢孟慧圆，她在舞台上很自然，一看就觉得舒服”、“孟慧圆超可爱的，自比丑女无敌，其实她很美啊，而且还很帅。”、“舞台之上，沉淀，激情暗涌与深遂，是她全情投入的迸发，因为她是单亲的孩子，她表达的是最动人的内心”．在花儿朵朵比赛期间，孟慧圆的超人气一直是她前进的动力，傻傻呆呆的懵懂个性俘获了大批９０后粉丝，很多网友称孟慧圆身上有一种这个时代难能可贵的“真性情”，跟别的选手比起来，让人更生亲近感。在首轮比赛中，孟慧圆专门为妈妈献唱一首《ｍｙ　ｌｏｖｅ》，在战胜了强敌葛飞扬的同时也带领观众走进了她的内心世界。丁薇依旧给予了她不错的评价，同时也提出了殷切期许：“孟慧圆的可塑性非常高，但是我希望能听到孟慧圆的代表作，一听到这首歌就知道是孟慧圆。”而从歌路、曲风的相对狭窄等问题看来，已聚集了众多粉丝的孟慧圆要保住她的人气王称号，还需要多费些功力才行。虽然孟慧圆是当之无愧的人气王，但此次在人气榜上，唱歌“直击人心”的许璐人气也逐渐上升，获得合作机构花儿朵朵专区排行榜第一名。随着许璐的摇滚不死精神在花儿舞台上引起各界关注，近几场比赛转型民谣也让人倍感新鲜。可是离孟慧圆人气还有很大差距。花儿朵朵全国总决赛每周五２２：３０青海卫视上星直播，敬请收看。