２００４年韩国版的《笔仙》让安导一手捧红了女主角河智苑，此番他进军中国市场的首部作品同样选择了最擅长的惊悚片，而且片名依旧叫做《笔仙》，只是女主角换成了梅婷。梅婷表示，很感谢安兵基发掘了她的另一面，不过自己不会一直演此类型角色，”因为演惊悚片太累了！”新版主题探索人性韩国版的《笔仙》曾让安兵基成为轰动全亚洲的“惊悚片圣手”，这一次再次拍摄《笔仙》有何新的突破？安兵基说：“２００４年的《笔仙》讲述了一对母女关于复仇，关于恨的故事，新版的《笔仙》用另一个故事同样阐述关于母爱与恨的主题，关于恨与救赎的新的思考。两者是同一主题下的不同变奏。如果说２００４版《笔仙》是向外延伸，这一次则对人性与爱恨的向内探索。”问及为何还沿用韩版的片名，安兵基透露，《笔仙》并没有在中国公映过，所以这一次定名的时候没有考虑用续集的概念，而是直接沿用原名，“两者从影片主题上来看，其实是同一系列。我觉得恐怖片最重要的是吓人，这一点《笔仙》的惊悚效果一定不会让大家失望。”安兵基还表示，目前自己已经在中国成立了工作室，如果有好的题材，未来他还会继续拍惊悚片。梅婷片场多次失控在即将于７月１６号晚１０点首映的《笔仙》中，梅婷出演一位７岁孩子的妈妈，同时也是一位女作家。双重身份加上又是第一次出演惊悚片，整部电影下来梅婷情绪波动巨大，多次失控于片场。而在后期的配音过程中同样也不轻松，大量情绪波动较大的台词让梅婷也是几次崩溃于配音间，“第一次看完样片，吓到双腿蜷缩在沙发上抱着助理哇哇乱叫，因为在片场是分镜头拍摄，完全没有想象到最后的效果如此惊人。”不过，虽然是头次涉猎惊悚片，但很多网友在看过剧照及预告片之后，纷纷认为梅婷的形象和气质非常适合恐怖题材，对此，梅婷表示：“没想要一直挑战此类型影片，因为演惊悚片太累了！因为我情绪随时都要保持像沸腾一样的状态，和小孩子的对手戏又特别多，戏里还被要求打小孩，还得真打他，因为不真打，他就不哭。”虽然拍戏很累，梅婷表示自己并不排斥惊悚片，不过需要碰到喜欢的角色，“我比较希望有感情、有厚度的角色，就像这次的作家小艾，她的内心就有非常挣扎的地方。而且，安兵基的恐怖美学不只是靠血淋淋的视觉刺激，更多的是通过情感去推动恐怖氛围，这也是剧本打动我的地方。”