殷桃、彭玉荧屏母女档殷桃变身时尚女编辑搜狐娱乐讯　由殷桃主演的都市励志情感大戏《时尚女编辑》即将在北京卫视拉开帷幕，而前不久刚刚在北京卫视以收视第一名的好成绩完美收官的《我和老妈一起嫁》也恰是由殷桃主演，此次殷桃投身都市时尚剧大获成功并广受好评，接下来的《时尚女编辑》也倍受期待。两部作品好戏连台，殷桃可谓迎来了自己的作品展播季。此前殷桃大热的两部古装戏给人们留下了深刻的印象，加之军人身份，殷桃的高贵气质深入人心，给人有些遥不可及的感觉。但在前不久在北京卫视收视成绩喜人的《我和老妈一起嫁》中，殷桃投身都市时尚剧，联手彭玉上演了一出麻辣母女的情感碰撞，轻松真实贴近生活的桥段得到了广大观众的喜爱，殷桃也被称为“胜女”的标杆式人物，可谓转型大获成功。值得一提的是殷桃在剧中的本色出演，与剧中的张十河有９０％以上的相似度，性格、衣服搭配甚至发型，都体现了生活中的殷桃面貌，因此观众可以从中看到更为本真接地气的殷桃。于７月１６日即将登陆北京卫视的《时尚女编辑》同样是一部现代都市时尚剧，殷桃两部回归现实生活的剧集连台播出，势必引来极大的关注。该剧以鲜有的触角探秘了对大部分人来说都颇为神秘的时尚圈，以励志的主题展现了小人物的事业情感经历，而且殷桃此次在剧中将挑战青涩的社会新鲜人，华丽变身让人充满期待。