搜狐娱乐讯　由郭靖宇执导，新晋魅力演员王珞丹、杨志刚，联手老牌实力演员王绘春、刘威　（在线看影视作品）　、史可等主演的传奇大戏《红娘子》在各大卫视播出以来，收视高涨，反响热烈。其中，老戏骨王绘春与青年演员王珞丹之间的对手戏精彩且温情，慈爱又惜才的王绘春对王珞丹这个“儿媳妇”不仅疼爱有加，还一起联手为镇上的百姓救死扶伤，这一老一少的搭配让这部革命剧温馨不少。戏中，王绘春扮演的梅乙鹤是梅家大药房的老板，精通医术又颇具仁心，极得当地百姓喜爱。在面对来到梅家大药房找爹拿药并精通西医的王小红（王珞丹饰）时，他抑制不住对其的赞赏之情，出资给王小红在梅家大药房设立了一处西医诊所，并将她留下来做先生给人治病。王小红与梅乙鹤一样，有着一颗作为医者的仁心，在面对曾百般刁难过自己的凤姐患阑尾炎时，她也能不计前嫌的为其救治，精湛的医术和高尚的医德使得梅乙鹤对这个后辈愈发的欣赏和关爱，不料此举却被二太太误以为他要娶王小红，梅乙鹤痛斥之余也向她说明了对王小红人品和医术的赞赏，并表示中西医结合的治疗方法一定会为玉屏的百姓带来更多的健康和福气。此次在《红娘子》中的表演是王绘春和王珞丹的首次合作，但二人之间的默契却是出乎意料的好，连王绘春本人也开玩笑说：“可能因为我们是本家的缘故吧”。戏中的王绘春在面对王珞丹时，少了严肃，多了和蔼，少了斥责，多了关爱；而在戏外，实力老将王绘春也不忘在演戏等方面对王珞丹这个后起之秀多加提携。这一老一少的组合，让观众在欣赏这部紧张严肃的赤色剧外，感受到了浓浓的亲情和温情。（木易／文）