孟非、乐嘉、黄菡搜狐娱乐讯　在上周的《非诚勿扰》节目中，一位帅气空乘登台相亲，与台上的优雅空姐唐静不期而遇。节目即兴放出了一张网上流传的“机长、空乘、空姐”眼中体照片令现场欢笑连连，孟非突发奇想邀请观众们画出他们眼中的“孟非、乐嘉、黄菡”。不料一向低调的黄菡却率先在微博公布了她眼中的“非诚勿扰铁三角”，孟非、乐嘉也紧跟着接招贴图。三人集体卖萌很是欢乐，“铁三角眼中体”的诞生也随即引发了网友们的诸多热议。“铁三角”集体卖萌　均自认是萌宠在“铁三角”各自微博晒出的照片中，三人童心未泯集体卖萌，均自认为是可爱萌宠。在孟非眼中，他认为自己是一只可爱小猪，无欲无求。而黄菡是温顺的小绵羊，与世无争。他眼中的乐嘉则变成了颇有狼性的哈士奇，虽有可爱之处却也有犀利一面。在乐嘉眼中，孟非则是唐老鸭，总是能侃侃而谈。黄菡依旧温柔，是动画片中人见人爱的米妮。而他认为自己则像是布鲁托一样忠实可爱，喜欢乱蹦乱跳。但是在黄菡眼中，孟非和乐嘉都颇具男性魅力。孟非如狮子王辛巴一般勇敢、自信，有着领袖气质和过人的智慧；乐嘉则像藏獒一般生猛，在看似难以接近的外表下却也有着独有的柔情。而她认为自己，则是一只闭目养神的小猫咪，总是喜欢坐在角落静静聆听。网友热议“铁三角眼中体”　羡慕三人莫逆之交“铁三角眼中体”诞生后，也是随即在网上引起了轩然大波，三人的微博先后被转发了高达一万多次，评论亦多达一万多条。网友们纷纷评论道，“三人对各自的认识都非常到位，孟爷爷颇有自嘲的意味。难得的是三人的童心未泯，集体卖萌真是太欢乐了！”、“铁三角在《非诚勿扰》的搭档真得很出彩，当今电视荧屏最值得喜爱、最值得尊敬、最值得钦佩的三个人”、“人生得一知己足矣，更何况他们各自都至少有两个最懂自己的人，真是羡慕三人的莫逆之交！”、“孟非总是不惜以自己的过往人生来指点我们，乐嘉总是不惜把自己的毕生所学与人分享，黄菡总是用暖暖的柔情给予我们鼓励，看《非诚勿扰》真得能让人成长。”与此同时，也有不少网友开始动笔绘出了他们眼中的“铁三角”。观众眼中的“非诚勿扰铁三角”，势必又将引发下一轮讨论热潮。