邬慈果和黄元霖搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国总决赛第二场２４进１２比赛落幕，舞台上，一曲《王中王》，宅男女神邬慈果与黄元霖俨然一对甜蜜的小情侣，队长萨顶顶忍不住赞叹这组“养耳又养眼”。遗憾的是拥有甜美的声线、轻柔的嗓音、灿烂的笑容的邬慈果１２强冲关失利，惜别舞台。走穴演出奔走忙　闯进决赛笑称意外曾获高晓松评价：“一听声就长的不错，可以像曹颖一样作为美女歌声来包装！”的甜甜川妹子邬慈果因参加浙江卫视《爱情连连看》节目而在网络上走红。曾经相继在湖北卫视《挑战女人帮》、贵州卫视《非常完美》、ＣＤＴＶ２－１２５３０说唱就唱等均有精彩表现。此次参加山东卫视《天籁之声》，“甜心”果果说自己只是喜欢唱歌，能闯进决赛一路走到２４强，对自己来说既意外也是鼓励。俊男靓女压轴演唱　网友不忍“小情侣”被拆散当晚，最后一组压轴演出的邬慈果和黄元霖，完全像一对甜蜜的小情侣，邬慈果一身银白色亮片短裙装，妖娆男黄元霖亮片小西装和白色长裤，两人的完美搭配，一出场就引来了台下观众的叫好。超萌的唱跳加上邬慈果的甜美和黄元霖的帅气，超美的舞台灯光下，一首《王见王》被他们完美演绎，现场气氛ｈｉｇｈ翻到爆。清新的台风、美妙的歌声、靓丽的形象不仅唱响了现场、唱动了评委的心，主持人曹颖更是惊叹“好可爱好萌的一组啊，你们两个不像是在对垒的选手，特别像一对甜蜜的情侣组合”。当晚最纠结的梵音天后萨顶顶，看到他们的完美演唱与舞台表现力称：“他们的表演又一次让我觉得很骄傲，表演非常的好，两个人也是又养眼又养耳。”但这终究是比赛，只能二选一的规则又给梵音天后出了一大难题，取舍难定的萨顶顶犹豫了好长时间，但不得不做出最后的决定，最终忍痛割爱选择了人气小天王黄元霖，邬慈果惨遭淘汰。经历比结果更为重要　爱笑的女孩子美丽同来自成都赛区的邬慈果和黄元霖经过这段时间的比赛和紧张排练，已经成为非常要好的朋友。他们专心唱歌，完全没有对打擂台“你死我活”的感觉，宣布结果前还彼此鼓励加油。这对俊男靓女的“小情侣”组合被拆散，网友纷纷大呼不舍。虽然遗憾止步１２强，但邬慈果微笑着告诉我们“我很喜欢唱歌，很喜欢笑，只要有一个人还愿意听我唱歌，还愿意看我的笑容，我就会一直笑着唱下去。”音乐最重要是能给我们带来快乐，这个爱笑爱唱歌的川妹子一路走来，在《天籁之声》的舞台给我们带来了许多惊艳的演出。虽然，遗憾未能进入１２强，但我们相信果果今后的路会越走越宽，因为，爱笑的女孩从不缺少好运！据了解，山东卫视《天籁之声》１２进１０总决赛第三场将于７月２１日２２：３０在山东卫视继续精彩呈现。