搜狐娱乐讯　６月２９日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》全国总决赛第一场拉开帷幕，曹颖担任主持，巨星齐秦、高晓松、小柯、萨顶顶坐镇评委席。这场比赛为３０进２４，赛制为评委与选手互选，每位评委将选择６名选手组队。豪华明星评委、主持阵容曝光《天籁之声》全国总决赛启用顶级评委、主持阵容和全新舞台，为全国观众奉献视听觉盛宴。全国总决赛的第一场，就请来了情歌天王齐秦、中国著名音乐人高晓松、金牌制作人小柯、梵音天后萨顶顶坐镇评委席，著名主持人曹颖担任主持。录制过程中评委有对选手犀利批评，也有互相调侃打趣，更常开争夺选手之战。另外，巨资打造的全国赛场馆也正式启用。盲眼选拔赛制　评委与选手互选组队为体现“公平正义”的定位，《天籁之声》引入了“盲眼”选拔，评委们将完全依靠选手的声音来决定是否晋级，而这一选拔模式也杜绝了评委们以貌取人，以便选拔出真正的好声音。根据比赛规则，四位巨星评委每人都可在全国３０强中挑选６名选手作为自己的队员，对其进行一对一的辅导，助其进入下一轮的ＰＫ比拼。在比赛现场，四位评委首先面对观众背对选手，进行“盲眼选拔”，如果评委认可选手的声音，则亮灯转回舞台面对选手，表示愿意将该选手纳入自己的队伍。舞台上，若只有一名评委亮灯，则该评委与选手成功组队；若有多名评委都表示录用意愿，选手则可以选择拜自己最中意的评委为师；若选手唱完没有评委转身，则该选手只能暂时待定，互选机制彰显选手主体地位。如果评委队伍六个名额不满，待定的选手便进入第二轮以清唱争夺最后机会。明星组队　全程护航目前《天籁之声》已进行到赛程第二阶段“盲眼选拔”与“魔鬼培训”，决出全国２４个好声音。第三阶段“群雄会战“，将有８期不同主题的决战，以最触动心灵的天籁之声、最打动人心的音乐故事、最层出不穷的晋级悬念、四组巨星教授全程护航，来展现最顶级豪华的音乐盛宴；第四阶段“巅峰对决”，将见证王者的诞生，在最豪华的音乐殿堂，采用国际化公平公正的对决机制，破茧成蝶，唱响天籁之声。山东卫视《天籁之声》此次３０进２４盲眼选拔赛将于７月７日晚在山东卫视播出，２４强究竟花落谁家，最终谁能继续留在《天籁之声》的豪华舞台上，届时将揭晓答案。