搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）５日消息，由中井贵一（主演日剧《风之花园》）、向井理（主演ＮＨＫ清晨小说连续剧《怪怪怪的鬼太郎》）、坂口宪二（主演日剧《医龙》系列）合作出演的ＳＰ日剧《给２０年后的你》将于７月１日东京时间晚９点在ＴＢＳ电视台播出。本剧是ＮＴＴ　ｄｏｃｏｍｏ公司赞助播出的纪实节目《梦之扉》的特别篇，是为纪念ＮＴＴ　ｄｏｃｏｍｏ创社２０周年而拍摄的特别节目。中井贵一、向井理、坂口宪二三人每周轮流担任《梦之扉》的幕后解说员，因此才有了这一次的合作。《给２０年后的你》根据用自己的努力敲开“梦之扉”的各种真人真事改编，诣在向观众们传达“有梦想才能开拓未来”这个理念。中井贵一在剧中饰演在一流商社工作的精英泽田雄一郎。虽然他在事业上取得了巨大的成功，但却被家人们孤立，并在这种情况下被告知得了癌症。于是，泽田痛下决心，想把剩下的时间都用在家庭生活中。对泽田这个毫不关心家人的丈夫失望透顶的妻子——佳乃由原田美枝子（主演电影《ＯＵＴ》）饰演，大学期间休学跑去参加ＮＧＯ活动的泽田家长女麻理子由忽那汐里（主演日剧《名侦探柯南》）饰演，为成为建筑师而辞去公务员的稳定工作、开始在园艺公司打工的泽田家长男大地由田中圭（出演日剧《我无法恋爱的理由》）饰演。坂口宪二扮演的是大地打工的园艺公司的社长，向井理扮演的是麻理子崇拜的ＮＧＯ活动主办人。