搜狐娱乐讯　由北京广电影视传媒有限公司、北京电视艺术中心有限公司、北京四洲影视投资有限公司联合出品的家庭情感剧《房战》即将于７月３１日登陆河北、吉林、新疆、北京四大卫视。这部题材独特的话题之作尚未开播便引发多方关注，网友力挺该剧敢于说真话，称：“对房子的过分追求已经成为当代人一大通病，《房战》敢于直击现实问题，展现了影视人的责任感和担当精神。”房子引发亲人反目为了一处房子，子女和双亲反目成仇的例子比比皆是。由斯琴高娃、牛莉、刘金山、夏凡、赵柯、孙桂田主演的家庭情感剧《房战》，以一家人围绕房产归属问题展开的嬉笑怒骂故事，向观众诠释了一个关于家的理念：家不是放钱的地方而是放心的地方，家不是讲理的地方而是讲情的地方。制片人李延平表示：“《房战》的故事取自真实生活，我们将通过剧中一家人对房子截然不同的态度，剖析其背后的深层含义，从而展现出家文化的精髓，并引发观众对中国传统文化断裂的反思。”剧中，乔家老头子乔守诚去世前悄悄立下遗嘱，指定儿子乔曙光继承老宅，却忽视了三个女儿，从此埋下隐患。但纸包不住火，这一秘密因老房拆迁彻底曝光，并引发了乔家子女间的房产争夺战。为了早日得到老宅，乔曙光跟母亲软磨硬泡。比起长子的不懂事，其他几位姐妹也被房子冲昏了理智。大女儿乔思伟仗着一副人见人怕的大嗓门，与几位兄妹经常上演骂街好戏；三女儿乔思宇精明强干，为了不让乔曙光独得老宅，联合姐妹处处设计，令母亲直呼无奈。好题材获网友支持当代社会，房产已经成为一个敏感词，丈母娘需要它，年轻人憧憬它，老年人守护它，尽管集万千宠爱于一身，但房子依旧无法成为幸福的天使，反而还经常扮演着幸福杀手的反派角色。即将于７月３１日登陆河北、吉林、新疆、北京四大卫视的家庭情感剧《房战》便直击这一社会问题，通过房产纠纷讽刺当代人心中日渐淡漠的亲情。“每当拆迁日，便是家破时。”有网友犀利点评房产纠纷的现状，“一个原本和和睦睦的家庭因为拆迁分房而反目成仇！这种事搁在十几年前可能是个笑话，现如今却是屡见不鲜。电视剧《房战》勇敢地将镜头对准这一现实问题，实在是勇气可嘉，让人敬佩。”更有网友赞到：“我一看到电视剧《房战》的梗概就震住了，不是因为它的犀利，而是该剧的故事太真实，我想每一个经历过拆迁的国人都会对剧情产生共鸣。”搜狐视频热播剧