搜狐娱乐讯　侠义抗战传奇剧《江湖儿女》在江苏卫视开播以来获得收视口碑双丰收。该剧在没有任何前期宣传的前提下“仓促”开播，却能得到如此好的反响，令人称奇。该剧由本山传媒、千乘影视联合出品，胡兵、陈紫函、郭珍霓、林江国、毕畅、景岗山联袂主演，这也是胡兵阔别国内荧屏５年后的首部红色年代抗战剧，剧中他突破了以往时尚小生的偶像形象，成功塑造了一名东北铁血硬汉。胡兵践行“三不”原则出演《江湖儿女》胡兵是娱乐圈的“老偶像”，他１９９３年被世界级时装大师瓦伦蒂诺称他为“中国首席男模”，后因主演《纽约风暴》、《真情告白》、《粉红女郎》等剧，与黄磊、李亚鹏、陆毅并列为“中国内地四大小生”，堪称内地偶像剧的开山人物。之后，胡兵尝试多种角色，《啼笑因缘》里饰樊家树、《双响炮》里扮丑演老头，演技虽有突破却依然没有摆脱“花瓶”印象。谈及以前，胡兵承认有段时间听到别人叫自己是帅哥就受刺激。虽然风头正劲却处于迷茫期的胡兵，在２００６年选择独闯美国好莱坞。５年的磨练与沉淀，让胡兵真正找到了自己。２０１１年胡兵正式宣布回国发展，开展事业“第二春”，并宣布了三不原则“不演３５岁以下角色、不演青春偶像剧、不演不真实的戏”。电视剧《江湖儿女》则是他实打实的一次证明。胡兵《江湖儿女》演技受肯定破“花瓶说”《江湖儿女》是胡兵演艺生涯中的第一部年代红色电视剧，这对他而言有着非凡意义。“我努力去开创一个新的局面，挑战像方振宇这样的性格、情感、成长历程复杂的人物。”胡兵坦然表示，这个过程也充满着不易，“我以前得到的都是偶然得来的，但是现在我要争取自己真正想要的东西，过程虽然很困难，但我相信一定能做到。”《江湖儿女》讲述了胡兵饰演的正北货栈掌柜方振宇，被日军陷害导致家破人亡，而落草为寇，成为大苍山的土匪头子，继续同侵华日军斗智斗勇，还与郭珍霓饰演的原配妻子吴翠花、毕畅饰演的现任妻子陆月荷、陈紫函饰演的日本女特务康田惠子产生了复杂的情感纠葛。从现实中的时尚先生，到剧中铁血硬汉的土匪头目，从２０岁一路演到７０岁，胡兵极具颠覆性的表演将剧中男主角方振宇的传奇经历精彩呈现在观众面前，得到众人的一致肯定。网友直言胡兵的表现让人耳目一新，“看来这５年没白磨练，《江湖儿女》中的方振宇让我看到了胡兵跟外表一样帅气的实力。”搜狐视频热播剧