京华时报讯　昨晚，第十八届上海电视节闭幕式暨白玉兰颁奖礼在上海文化广场举行，现场共颁出２１个奖项，在最佳男女主角的角逐中，宋佳爆冷夺得视后，黄海波　（在线看影视作品）　得到专家评委的青睐，获得视帝。吴奇隆　（在线看影视作品）　、刘诗诗　（在线看影视作品）　得到网友热捧，分别获得观众网络票选最具人气男女演员。专家奖宋佳爆冷夺视后昨晚的颁奖礼吸引了张嘉译　（在线看影视作品）　、陈数　（在线看影视作品）　、吴奇隆、孙俪、唐季礼、佘诗曼、赵雅芝　（在线看影视作品）　、钟丽缇等众多明星来场，其中日本男星福山雅治的到场引起了一阵骚动。第一次到上海的福山雅治称，他将尽快在内地开演唱会，并希望与张艺谋合作拍电影。在为最佳男演员开奖时，福山雅治还秀了一句上海话，引来全场尖叫。白玉兰奖中电视连续剧单元的奖项最受关注，《悬崖》获得最佳电视剧金奖，《永不磨灭的番号》获得最佳电视剧银奖。今年电视节还首次设立了艺术贡献奖，《小麦进城》获得这一奖项。《甄嬛传》导演郑晓龙获得最佳导演奖，《悬崖》编剧全勇先获得了最佳编剧奖。在视帝的角逐中，凭借《永不磨灭的番号》，黄海波击败了张嘉译、吴奇隆等强劲对手，获得最佳男主角。黄海波称，《永不磨灭的番号》讲的是一个很悲壮的故事，“我们用喜剧的外壳来包装它，我用一种嬉皮笑脸的方式，来讲述一个悲壮的故事。拍这部戏时我热血沸腾，希望以后能演更有意思的军人。”宋佳凭借《悬崖》获得最佳女主角，爆出今年白玉兰的最大冷门，因为这一奖项竞争者还有孙俪、刘诗诗、蒋雯丽等人。此前孙俪是视后的最热门人选。宋佳也把得奖称为“特别美丽的意外”，“我真的没想到是这样的结局，真的很开心。”对孙俪落选视后，宋佳称不会安慰孙俪，“安慰就不必了吧，谢谢她们让贤，今年我先得了，明年就是她们了，不好意思啦！”而在电视电影单元，来自德国的《家庭录像带》获得最佳电视电影大奖。在动画片单元，韩国的《可爱咔》获得最佳动画片大奖。观众奖网友爱《步步惊心》白玉兰每年除了设置专家评定的奖项外，还设置了互联网票选奖项，完全由网友投票产生。穿越剧《步步惊心》成就了今年观众票选的奇迹，吴奇隆、刘诗诗两位主演分别获得最具人气男女演员奖。吴奇隆的获奖感言很有趣。他说：“在这一段时间里，很多朋友很努力地帮我们投票，大家帮我们创造了奇迹，我也会更努力。”观众票选奖项中，最具吸引力电视剧奖颁给了《新水浒传》，最具实力导演奖颁给了《永不磨灭的番号》的导演徐纪周。徐纪周爆料，他刚开始当导演时没有自信，“第一次当副导演就被剧组开除了，这个戏，让我相信我的戏还是有人喜欢看的，可以把戏继续拍下去。”本报上海特派记者许青红本报上海专电（特派记者许青红）昨天，年代情感剧《鸳鸯佩》在上海电视节上举办发布会，主演马浚伟、张檬、邬倩倩等亮相，剧中马浚伟和张檬演情侣。马浚伟对张檬的表演很认可，“她很专业，演戏情感很丰富，而且拿捏得很准确，合作起来特别顺。”离开ＴＶＢ后，马浚伟人气不降反升，他说：“我在那里待了１９年了，是时候学习一些新的东西了。”动态爱奇艺推１６档节目本报上海专电（特派记者许青红）昨天，爱奇艺网在上海电视节上举办发布会，集中推介《以德服人》《青春那些事》等１６档自制综艺节目。爱奇艺负责人介绍，除了已经推出的《浪漫满车》《爱够了没》《电视剧有戏》《综艺大嘴巴》等，还将推出朱丹主持的访谈节目《青春那些事》，郭德纲　（在线看影视作品）　主持的脱口秀《以德服人》。