（搜狐演出讯）近日，一年一度的劳伦斯－奥利维亚助学金颁发仪式在伦敦剧院Ｎｅｘｔ　Ｔｈｅ　Ｓｏｃｉｅｔｙ剧场举行，由伦敦戏剧协会向１３个年轻戏剧演员颁发奥利维亚助学金，以资助他们完成戏剧学业。劳伦斯－奥利维亚助学金于１９８７年为纪念已故传奇演员劳伦斯奥利维亚８０岁生日设立。旨在帮助英国各地戏剧学校的贫困学生完成最后一年的学业。每年的劳伦斯－奥利维亚助学金获得者需得到所属的戏剧学院的提名，被提名者统一在伦敦戏剧协会进行试演，由影视及戏剧专家投票选举。著名戏剧演员帕特森－约瑟夫（Ｐａｔｅｒｓｏｎ　Ｊｏｓｅｐｈ）、丹尼尔－里格比（Ｄａｎｉｅｌ　Ｒｉｇｂｙ）、伊万－麦格雷戈（Ｅｗａｎ　ＭｃＧｒｅｇｏｒ）、迈克尔－辛（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓｈｅｅｎ）以及获得２０１２年奥利维亚奖提名的布里奥妮－汉娜（Ｂｒｙｏｎｙ　Ｈａｎｎａｈ）等人皆是该项助学金的获得者。本届，伦敦剧院共选拔出１３名颇具表演天赋的年轻演员，其中包括来自直播及录音学院的莉迪亚－帕金森（Ｌｙｄｅａ　Ｐｅｒｋｉｎｓ）、来自戏剧中心学院的伊娃－简－威利斯（Ｅｖａ－Ｊａｎｅ　Ｗｉｌｌｉｓ）、来自伦敦音乐艺术学院的詹姆斯－里德（Ｊａｍｅｓ　Ｒｅｉｄ）以及来自皇家戏剧艺术学院的弗兰切斯卡－Ｚｏｕｔｅｗｅｌｌｅ等等。“被提名对我来说已经是莫大的荣幸。真正获得这份助学金，我觉得自己可以站在房顶上尖叫了！奥利维亚助学金带来的不止是金钱的意义，这是一种荣耀。感谢支持年轻演员的人们！”伊娃－简－威利斯在获得奥利维亚助学金后表示。詹姆斯－里德在获得这笔足够使他完成最后一年学业的助学金后说道：“没有奥利维亚助学金，我可能无法完成自己最后的学业，甚至放弃戏剧。感谢它再次照亮我的演员道路。明年，我将站在戏剧的大舞台上。”今年的劳伦斯－奥利维亚助学金由贝伦斯基金会、卡门－银助学基金及劳伦斯－奥利维亚基金联合提供，助学资金高达５５０００英镑之多。“这些助学金将帮助这些通过严格选拔的１３位获奖者完成其最后一年、也是最关键一年的学业，同时它也将缓和戏剧学校的财政压力。我期待着在伦敦西区的舞台上看到他们的身影。”奥利维亚助学金董事成员马克－鲁宾斯坦（Ｍａｒｋ　Ｒｕｂｉｎｓｔｅｉｎ）表示。