杨志刚剧照搜狐娱乐讯　由郭靖宇执导，杨志刚、王珞丹主演的革命传奇大剧《红娘子》日前正在全国六大卫视，广东、黑龙江、辽宁、中国教育一套、山东、山西等地联合播出，反响热烈，收视节节高升。不落俗套的剧情，感人至深的革命情感深深打动了不少观众。而杨志刚、王珞丹这对相差十岁的“兄妹”也配合得十分默契，一举打造出了又一对荧屏伉俪。不打不相识　年代情侣中的“偶像情结”从出场开始，杨志刚、王珞丹这对“情侣”就显得颇具偶像剧色彩，一个假扮新娘坐轿上山却落入匪窝，一个则雇匪劫亲却误把他人当作了新娘，这两个人是不打不相识，整个过程充满喜剧意味。而在剧情的设定下，杨志刚、王珞丹还必须同时在１００天内，完成从懵懂青年变成革命队伍中中坚力量的转变。两人在走向革命的道路上相濡以沫，产生了浓烈情感。杨志刚笑称，他和王珞丹的搭配堪称是“美女与野兽”，但表演风格却是十分统一。在戏外，两位演员也以兄妹互称，默契十足。古灵精怪的王珞丹，加上乖张顽劣的杨志刚，这对全新的偶像组合已经成为了观众眼中的“黄金搭档”。革命伉俪“治愈系”　欢喜冤家期待再聚为了剧情需要，杨志刚还特意为梅贤祖添加了更多诙谐和喜剧特色，看似缓慢的语速实则颇具张力，搭配着夸张的手势和表情，活脱脱一个纨绔子弟出现在了电视荧屏上，让人忍俊不禁。看过的观众都纷纷表示，没想到看杨志刚的戏能这么“治愈”，“跟着梅贤祖，就是有抑郁倾向的人都得被逗乐，这个角色真是太让人欢乐了。”虽然在大结局中，杨志刚版梅贤祖最终还是孤苦伶仃地留在了天门山口，和王珞丹王小红的爱情并没有真正地开花结果，但观众对这对新荧屏伉俪的呼声却一直很强烈。就连郭靖宇导演也放话说，写《红娘子》的时候，就为２、３做好的准备。这样一对欢喜冤家，到底能不能在后续的故事中终成眷属，也让观众有了更多的期待。搜狐视频热播剧