《热血街头》终极版海报柯有伦欲亲吻李斯丹妮由８０后青年导演将丛指导，汇集了全民新星李斯丹妮、台湾才子柯有伦、关谷神奇王传君、老外屌丝Ｍｉｋｅ隋等一众优秀青年演员的青春动作片《热血街头》，自开拍以来一直备受关注，大家对电影中呈现的街头文化以及年轻人对生活对梦想的热血精神都十分感兴趣。而电影最终定档期暑期，确定７月２０日上映，也为一直期待它的观众吃了定心丸。日前片方公布了由李斯丹妮演唱的电影主题曲ＭＶ《又怎样》，节奏强劲，李斯丹妮宽阔极具爆发力的声线及动感十足的舞蹈演绎，且又融入了电影的一些精彩桥段，　配合得相得益彰，更引得观众想到影院里将正片一探究竟。李斯丹妮大银幕处女秀　直言希望大家多多支持一直被冠以“最会跳舞的快女”的李斯丹妮，演绎电影《热血街头》里有大量炫酷街舞展示的女主角，对于从小就跳舞的她来说简直就是量身定做。活泼率真的个性也更加增添了她与片中这个角色无人可以替代的高度融合性。此次发布的主题曲ＭＶ一开场，李斯丹妮就对着镜头直言这是她人生的第一部电影，希望大家多多支持。率性的言语，大开大方的笑容和肢体语言，都流露出她与大银幕首次触电的激动和兴奋，并通过这样的形式，把这份热情与期许传递给观众们。主题曲虽为旧作　却与电影的魂灵贴合得当一直关注和喜爱李斯丹妮的观众们在ＭＶ中不难听出，其实这首叫做《又怎样》的歌曲出自２０１１年快女合辑《ｂａｂｙ　ｓｉｓｔｅｒ》。歌曲与歌者总是具有天然的贴合度，而这只《又怎样》与电影《热血街头》亦然如是。李斯丹妮是《又怎样》的代言人，《又怎样》这首歌曲是又像是电影《热血街头》的发声器。面对生活的重压，不屈服；面对梦想与现实的抉择，有态度。“有态度，不屈服。”便是李斯丹妮在电影里演绎的女主角身上最耀眼的光芒，也是ＭＶ里唱着的态度。李斯丹妮情绪释放　与柯有伦吻戏很直接在曝光的这款ＭＶ中，有许多片方在早前发布的素材中没有看过的镜头。其中有李斯丹妮更多款的造型和舞蹈表演桥段，然而最值得注意的是李斯丹妮的这个角色在剧中其实有很多的情绪释放，哭戏频频出现，简短几个镜头都小有带入感，看得人心痛，感受到这是一个不简单的女生，有着不寻常的故事，所以李斯丹妮的演技值得期待。还有，在前日发布的柯有伦与李斯丹妮共舞的剧照中，大家就猜测这两位到底在电影里是怎样的关系，现在可以在ＭＶ中找到答案，两个人吻上了。ＭＶ中柯有伦果断直接，一把拉过李斯丹妮就亲，不得不慨叹真是爷们，怎一个帅了得，系情侣鉴定完毕。有情绪，有态度，用舞蹈执着梦想，用眼泪洗涤苦难，用微笑面对生活。７月２０日火拼上映，《热血街头》有看头。搜狐视频正在热映