关颖、赵又廷、蔡岳勋被逗得大笑（实习生胡珂南都记者马强摄）南都鉴定：话题就是吸引力。南都娱乐讯　记者简芳　蔡岳勋执导的动作喜剧《痞子英雄之全面开战》昨日正式公映，当天导演携主演赵又廷、关颖、ＳＯ　Ｌ　Ｅ　Ｒ组合、阿Ｋ　ｅｎ等人来到广州，为影片宣传造势。近日来“又圆恋”风头正旺，记者也没放过这个好机会，以“柯震东带萧亚轩回家见家长”为由头当面“逼问”赵又廷会否带女友回家，对方只好开了个玩笑，称“我不知道，我下次问他一下，看他有什么心得。我下次带柯震东去见我家长好了。”台下笑倒一片。因为“又圆恋”太受关注，当天连主持人都不忘玩文字游戏，在赞赵又廷因戏变健美的时候说他“有高度，又圆润、又圆满”（意为“高圆圆　（在线看影视作品）　”）。两人因为拍摄《搜索》结缘，恋情曝光之后，他们会否再度合作呢？赵又廷的回答是：“看有没有这个机会咯。如果有一个好的作品希望我们俩都演，然后我们又都喜欢这个剧本（就会再合作）。”至于赵又廷与黄渤的“基情”，导演蔡岳勋称他完全是无心插柳，“这是一部搭档电影，讲的是两个男人的交情，因为我觉得纯粹的、男人之间的生死之间是很有趣的。我倒没有特别想到那个部分（基情）。可能因为他们的默契非常好，黑白之间从互相不喜欢到依靠对方活下来，是一个有趣的化学变化吧。”当事人之一赵又廷也严肃地补充，“真的没有（基情），一直都是开玩笑的，真的不可能被黄渤以爱情的方式吸引。”回应质疑“有夸张，才有刺激”Ｑ：飞机炸出一个窟窿还在飞，这不太可能吧？Ａ：我们拍的时候找了很多资料片，有一架夏威夷的飞机上半截的机壳都没有了，好像一个敞篷飞机一样，但也能够平安回来。怎么样才能平安回来，速度是多少才可以，我们都有试验过。（片里）那种情况下飞机是不是有可能解体？当然是有可能的。但电影当然要在实际的情况上有一些夸张的效果，观众才会有刺激感。Ｑ：１４２分钟太考验观众的膀胱？Ａ：最早我们当然会担心，后来经过反复的试片，加上节奏上的控制（才放心）。其实跟好莱坞的动作大片比起来，（《痞子》）并没有比他们长，反而会更短。拍商业片就是要为观众提供足够的商业娱乐感。Ａ：我现在手上有电影和电视的两个案子要完成，所以短期内不会有《痞子英雄２》，周渝民也要到时候再看。