７月２９日，年轻的９０后钢琴家，郎朗、王羽佳的师弟张昊辰将携手澳门交响乐团登陆广州大剧院，为乐迷奉上德彪西的《牧神的午后》、拉赫玛尼诺夫的《ｄ小调第三钢琴协奏曲》及穆索尔斯基的《图画展览会》三首经典作品。张昊辰１９９０年生于上海，幼年即展示出惊人的音乐才华，五岁就已在上海音乐厅举行了独奏会。张昊辰师从郎朗、王羽佳的老师加里·格拉夫曼，年纪轻轻已经刷新了多个国际奖项的获奖纪录，如２００２年成为柴可夫斯基国际青少年音乐比赛史上年龄最小的冠军，２００９年克莱本国际钢琴大赛史上第一个获得金牌的中国人等。他曾与费城交响乐团、科罗拉多交响乐团、伦敦爱乐乐团等诸多交响乐团合作，足迹遍及多个国家的数十个城市。“昊辰的演奏如同富有经验的大师一般，他精湛的技艺让人眼花缭乱，情感表达表现出惊人的成熟。”《达拉斯晨报》曾如此评论在沃斯堡参加２０１０－２０１１年克莱本系列音乐会的张昊辰，他的音乐会还被《达拉斯晨报》和《沃斯堡明星电讯报》评为２０１０年度十佳演出之一。作为“明星系列”音乐会之一，他在波士顿的首场表演受到了观众和评论界的高度赞扬，并在年底荣登“波士顿凤凰时代”十大古典音乐会。《波士顿环球报》的资深评论人马修·格里莱利称赞张昊辰的演奏：“在诗歌的气质中展现了完美的技术和强大的力量，他是一位能量充沛的音乐家，他的音乐想象力似乎激发起了最为微妙的感官体验。”担任此次伴奏的澳门交响乐团，自２００３年成立以来，已经吸引了十多个国家和地区的优秀乐师加盟。执棒指挥此次音乐会的是乐团音乐总监和首席指挥吕嘉，他的指挥风格热情而流畅、细腻而奔放，尤以指挥德国和法国印象派作品蜚声中外，被评价为有着“感人的音乐语言及无懈可击的指挥技术”。