天籁被指赛制太残酷搜狐娱乐讯　２０１２山东卫视《天籁之声》全国总决赛第三场１２进１０的比赛于２１日晚落下帷幕。本场比赛中，“后海小天后”王腾戊、“爆发力女王”尹姝贻遗憾淘汰，这让带队评委小柯与钟镇涛大呼可惜，并称《天籁之声》赛制残酷！钟镇涛：尹姝贻是个用心的孩子尹姝贻来自《天籁之声》济南赛区，比赛过程中她一路过关斩将，最终进入全国１２强。第一次做《天籁之声》评委的阿Ｂ哥钟镇涛对尹姝贻的评价可以用两字概括：用心。对于比赛时的表现，钟镇涛表示：“尹姝贻是个很棒的孩子，她很用心。比赛这种东西很残酷，而且还要看一些运气。尹姝贻我觉得她今天的表现很好，她有很多可以改进的地方，歌唱方面可以再努力一点，她完全可以唱的更好、更棒！”而对于尹姝贻的淘汰，Ｂ哥表示：很可惜，但没办法，这就是比赛。小柯：比赛，就是这样。王腾戊北漂十年获封“后海小天后”称号。王腾戊可谓是小柯手上的一员大将，对于王腾戊的淘汰，小柯认为：“很可惜，但毕竟这是一场比赛嘛！王腾戊能在这个舞台上展现自己是最好的。”而对于观众质疑为什么最后保的是郑佳而不是王腾戊时，小柯称，“郑佳是一个节奏感很强的人，这场比赛其实她发挥的还是有些拘谨，我相信她以后将会是《天籁之声》舞台上的新星！王腾戊我希望她离开这个舞台之后会有更好的发展。”据悉，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第四场１０进８的比赛将于７月２８日晚２２：３０分现场直播。