阿娇８日前往台湾，现身桃园国际机场阿娇前往远东饭店阿娇离开后，吴克群从后门离开两人在远东饭店“上海醉月楼”包厢用餐搜狐娱乐讯　据台湾媒体报道，阿娇２００８年因成为陈冠希淫照事件第１女主角，重挫演艺生涯，近年来积极撇除“腥味”的她，似乎想要拓展台湾市场，７月８日低调前往台湾与种子音乐层及旗下一哥吴克群在远东饭店开包厢聚餐。问她觉得吴克群如何？阿娇大方称赞：“蛮有才的。”但问吴克群是否有机会和阿娇合作时？他却充耳不闻，反而和记者打起太极直夸记者衣服好看，似乎深怕沾“腥”。７月８日下午，阿娇一身中性装扮，戴着太阳眼镜现身桃园国际机场，她眼角瞄到记者拍摄，活泼地向着镜头打招呼，随后乘坐保母车前往信义区下榻饭店。晚上，她扎起马尾、换上细边眼镜，就像邻家女孩模样赶往远东饭店３９楼“上海醉月楼”与吴克群聚餐。两人和种子音乐高层聚餐约２个小时，晚间８点半两人分别从饭店前、后门离去。记者问两人怎会相约聚餐？阿娇说：“因为我们公司跟他们公司合作。”记者追问两人会有合作计划吗？阿娇改口说：“没有啊，我们就是吃饭而已。”尽责当东道主昨天（７月９日），种子音乐表示阿娇来台讨论国语新专辑，吴克群以地主身分陪吃饭，未来不排除有合作机会。吴克群去年曾被拍到开着爱车“大黄蜂”载澳门赌王千金何超莲夜游阳明山，当时媒体曾夸何超莲神似阿娇，并比阿娇多了傲人的Ｃ奶。记者问阿娇是否知道此事时，她先推说：“我不看新闻的。”接着还一本正经向记者强调：“其它人的绯闻不关我事。”似乎挺不满被媒体拿来“超级比一比”，不过她上保母车前还是不忘夸奖吴克群：“蛮有才的。”相较女生有问必答，吴克群在面对是否会开大黄蜂跑车载阿娇等问题都不回应，他经过一天“沉淀”后，昨天（７月９日）终于开金口表示“阿娇很甜美、善良，吃饭时会主动照顾每个人，非常健谈”。至于怎么不用大黄蜂载阿娇兜风？他说：“车子太招摇，可能会被狗仔跟，但如果女生提出要求，当然愿意在台北市区兜风逛一逛。”公关意味十足。