帅气李学庆搜狐娱乐讯　近日，山东卫视大型公益挑战节目《纵横四海》移师长沙，美女主持曹颖和小帅哥马睿带领由“中国首席男模”李学庆、“不老公主”金巧巧以及“博士头衔的秀才”喻恩泰组成的挑战队为爱出发，继续挑战。亚洲第一男模李学庆：垂直落水，十米跳台不淡定一直游走于世界各大顶级Ｔ台的“亚洲第一男模”李学庆在《纵横四海》接收终极挑战，一向淡定从容的亚洲绅士李学庆面对令人尖叫的惊现挑战，也勃然变色，不再淡定。在挑战垂直落水的项目中，李学庆被带到了１０米的跳台之上。从１０米跳台垂直跳下水，会因为巨大的冲击力冲入眼耳鼻等器官；而且没经验的人不戴泳镜跳水的结果是造成眼角膜损伤以及散光，另外跳水的人姿势往往不正确，很容易肚子先着水，有可能伤及内脏，甚至出现脾破裂等致命后果．．．．．．李学庆吓得脸色苍白，腿直打哆嗦。他有很严重的恐高症，但是为了帮助山区的孩子上学，重返校园，他毅然决定挑战。他说近几年他的恐高症越来越严重了，不断尝试克服内心恐惧的李学庆终于大吼一声，咬牙跳了下去，赢得众人鼓掌。吕秀才喻恩泰：变身空中飞人，泳装大秀肌肉频频现身山东卫视《纵横四海》的秀才喻恩泰再次出现在该节目录制现场，誓要通过《纵横四海》的极限挑战来颠覆自己柔弱书生的屏幕形象。此次，喻恩泰不仅“牺牲色相”穿泳装大秀肌肉，而且还以硬汉形象挑战高空飞人形象亮相高楼顶端，挑战高空冲刺，惊险不已！　挑战嘉宾需站在跳板上助跑冲出楼顶，并抓住２米外悬挂着的吊栏，坚持５秒钟即为成功。从跳板飞跃至２米外的吊栏，这对于高空冲刺而言，简直不可实现。３５岁秀才喻恩泰身材保持得非常好，他经常做锻炼，非常喜爱健身。在挑战高台跳水的项目前，喻恩泰换装泳裤秀肌肉，惹得金巧巧、曹颖两位美女惊叹不已：“哇，你身材很棒啊！”纷纷夸赞原来秀才的健壮身材媲美“史泰龙”！不老公主金巧巧：上演空中芭蕾成《纵横四海》最靓黑马金巧巧首度面临高难度项目——高空冲刺，此项目号称《纵横四海》开播以来的“坑爹项目新高峰”。面对节目组的“刁难”，现场嘉宾李学庆、喻恩泰、马睿、曹颖等人都为年近不惑的金巧巧捏了一把汗，大呼“这个太难了”。出人意料的是，看似柔弱的金巧巧却在此时爆发了“一夫当关，万夫莫开”的豪壮气度，轻松助跑、灵巧一跳，身材曼妙好似表演空中芭蕾，身轻如燕的风姿折煞众人，瞬间成为了挑战过程中最出人意料的黑马。预知更多精彩，敬请关注山东卫视今晚２１：１５精彩呈现的《纵横四海》。