黄明律师造型搜狐娱乐讯　近日，由青年演员黄明、张佳宁等主演的都市生活大戏《左手亲情右手爱》正在青岛热拍，该剧讲述的是上个世纪七十年代至今的两个家庭，长达三十多年的“错位”情感。剧中，青年演员黄明首次尝试饰演８０后奶爸，让黄明刺激又过瘾。《左手亲情右手爱》故事讲述的是上个世纪七十年代至今的两个家庭，长达三十多年的“错位”亲情。黄明出演一位极富正义感的律师谢刚，剧中的他几经“错位”，开始是出生的“错位”，他原本是罗家的亲生儿子，却进了谢家；谢家的亲生女儿进了罗家，然后是爱情的错位，他爱上了谢家的女儿（张佳宁饰），俗话说，好事多磨，当两人知道埋藏三十多年的身世后，顿时在亲情与爱情间左右为难，痛苦不堪。两人想爱却错位，引发一系列的事件，两家人都被闹得天翻地覆，揪心不已。值得一提的是，剧中黄明饰演的谢刚身兼数职，除了律师的职业，还得充当老妈和媳妇间的润滑剂，相对于这两个高危职业，在剧中奶爸的身份相较于让黄明轻松许多。日前，拍摄黄明给小孩喂奶的一场戏，在拍摄现场，他右手将孩子抱在怀中，让孩子的脖子稳稳靠在自己的臂弯里，左手拿着一只奶瓶给孩子喂奶，一举一动显得相当专业，获得剧组的一致好评。采访中黄明笑言，“因为在家经常带姐姐的孩子，对小孩还是很有自己的小手段的，奶爸还是很称职的。”