美籍华裔女艺人Ｓｕｂｙ牵手《幸福迷途》争艳上海国际电影节２０１２年６月１６日晚，　“第１５届上海国际电影节”在上海大剧院盛大开幕。来自全球各地的４００位国内外明星盛装亮相红地毯，令本届电影节星光璀璨。二十多部国产电影以剧组形式亮相电影节红地毯。其中包括周润发、黄晓明主演的《大上海》，以及作为开幕电影亮相的《画皮２》。由星际影业出品的电影《幸福迷途》是本次亮相红地毯明星人数最多的一组，导演和演员组成的十人组合，配以惠英红和莫小棋、阿雅和美籍华裔女艺人Ｓｕｂｙ四位女星抢眼的晚礼长裙，成为本届红地毯上最吸引眼球的一组。电影《幸福迷途》作为本届电影节红地毯上人数最多的剧组，明星阵容中汇集了性感美籍华裔女艺人Ｓｕｂｙ，香港著名女星惠英红、内地最型男星邵兵、台湾著名女艺人阿雅、内地当红小生沙溢、内地最性感女星莫小棋、内地最具潜力演员袁文康。这部由旅美华人张全欣、江约诚联合执导的电影《幸福迷途》，不仅形象设计由香港美术指导鼻祖张叔平亲自操刀，剪接亦是第１７届香港电影金像奖剪辑黄永明，可谓大牌云集。该片讲述了现代都市几对不同年龄的几对男女，在面对形形色色的诱惑时，迷失自我深陷情感纠葛的故事。本片探讨２０１２年末世情结下的幸福感悟，被媒体誉为中国版的《欲望都市》。最值得一提的是，首次接触大银幕的美籍华裔女艺人Ｓｕｂｙ在自己的处女座《幸福迷途》这部电影中不仅表演自然脱俗，将人物的思想、情绪和行为表现的淋漓尽致，还亲自为影片精心创作了主题曲与插曲《放手》和《也许爱》，成为剧组中最闪亮的新星。在电影节前一天的影片发布会上，Ｓｕｂｙ身穿由意大利著名设计师专程为其量身定制的礼服精彩的演绎了这两首歌曲，得到在场包括华谊老总王中磊的赞赏。在片中ｓｕｂｙ饰演日本当红明星中孝介的前妻，讲述了一段没有结果的爱情故事。本次《幸福迷途》剧组众星穿着格外气派，争艳场面也十分精彩，成为本次电影节的压轴焦点之一。