搜狐娱乐讯　自湖南卫视宣布启动改版之后，频道收视强势回暖，迅速重回省级卫视第一宝座。而随着７月１日正式改版，推出一系列创新节目以来，频道收视愈加稳固。据央视索福瑞ＣＳＭ２９城市数据显示，湖南卫视７月７日（上周六）全天排名位居全国第一！有业内人士认为，湖南卫视整体实力依然强大，尤其在学生暑期来临、创新节目渐入佳境的双重作用下，其收视将进一步拉开与其他省级卫视的距离。《快乐大本营》再创近期新高　助推频道收视登顶创造了荧屏神话的湖南卫视王牌综艺节目《快乐大本营》，即将于７月１１日迎来１５岁生日。为此，导演组推出了一系列庆典活动。在上周六播出的节目中，英皇群星容祖儿、古巨基与成功合体的ＴＷＩＮＳ组合阿ＳＡ、阿娇等众位大咖，来到节目为“大本营”庆生，期间不仅ＨＩＧＨ玩经典游戏，大家还纷纷拿出各自绝活，令现场观众无不兴奋惊呼。据央视索福瑞数据显示，该期节目以收视率２．９９，份额７．６％的优异表现再次封冠，并携手《天涯明月刀》、《轩辕剑》两部冠军热播剧，助推湖南卫视频道当天全天收视一举摘得全国卫视收视排名桂冠。创新节目收视一路走高　打响品牌知名度上周六湖南卫视再夺全国收视全天第一，仅仅是湖南卫视新一轮创新改版取得阶段性成功的一个缩影。在《快乐大本营》、《天天向上》两档王牌节目依旧坚挺的同时，《我们约会吧》力邀“名嘴”邱启明加盟，使得节目再次焕发勃勃生机，播出第二期便拿下收视冠军。而纵观７月推出的一批创新节目，同样十分给力。其中，《完美释放》首播不仅取得全国第三佳绩，节目嘉宾“板车哥”的感人故事，更成为社会热议话题，迅速成为网络搜索热词。此外，定位为中国９０后少年成长秀的《向上吧！少年》，也在上周成功挺进全国前四。随着节目内容的不断推进、节目形式的不断完善，两档节目上升空间依旧很大。《百变大咖秀》、《快乐向前冲》　即将惊艳亮相据悉，湖南卫视另外两档精心打造的创新节目《百变大咖秀》和升级版的《快乐向前冲》首期节目均已经录制完毕，即将和观众见面。《百变大咖秀》是一档以精致完美的妆容、无懈可击的模仿，旨在向致敬经典、挑战时尚、重现乐坛经典的娱乐综艺节目。首期节目就吸引了叶童、萧蔷、王祖蓝、谭维维、丫蛋等众多百变大咖的参与，可谓是看点多多，精彩多多。全新升级版的《快乐向前冲》引进国外版权，分为《全力以赴》和《一座为王》两个栏目。其形式更加新颖，内容更加别致，也更加具有挑战性，一定会让观众在这个奥运假期感受到别样的激情。网络红人，中美混血儿Ｍｉｋｅ隋和马克结成黄金搭档，中外策神联袂主持《一座为王》，这个夏天，湖南卫视，要你好看！