山东商报讯　大家都知道，潘长江有个漂亮的女儿潘阳，２８日，有媒体记者从潘阳经纪人，也是她的叔叔潘长勇处获悉，潘阳和北京武氏集团总裁石磊的婚礼于昨日在北京万达索菲特酒店举行，不少圈内人士及双方亲友都将出席，潘长勇透露潘阳和石磊在谈恋爱不久便已见了家长，今年为了结婚潘阳甚至不惜推了好几部片约。有媒体报料，男方今年２９岁，个人总资产达１．３５亿美元。潘家对女婿很满意潘长勇介绍，潘阳和石磊相恋已经３年。２年前，两人一同返京，出现在首都机场的照片被成都商报特约记者风行拍到，风行透露当时还不知道该男子具体是谁，“有人看到照片说是北京武氏集团总裁石磊，辽宁盘锦人，身家上亿，后来我们找到网上照片一比对发现真的是。”今年年初，两人被撞见在北京朝阳门外，如胶似漆地走进某高档玉器会所，恩爱模样自不言说，潘阳俨然晋级老板娘身份。据了解，该会所以鉴赏和交易奢侈玉器为主，会所的服务员称“潘阳确实是这里的老板娘，大家都知道，至于他们两人有没有结婚不知道，反正老听老板称潘阳为阳阳，有时候叫宝贝老婆，听得我们都起鸡皮疙瘩啊！”另据知情人士透露“潘长江曾透露自己的准女婿不仅是高富帅，还很有才，有品位，家世也不是暴发户那类”。此前更有人报料，在一次车展上，一辆价值３８００万元的跑车被石磊收入囊中。那么潘家对这个外界传说中的“高富帅”女婿满意吗？潘长勇称“很满意”，他表示两人确定关系后不久便见了父母，感情很稳定。潘长江还曾表示，“把女儿交给他放心！”潘阳为结婚推掉６部片约潘长勇说，今年潘阳要结婚的事宜早提上了日程，为此推了４部电视剧２部电影，“刚开始还对她这种为了感情放下事业的做法不太理解。”后来潘阳还专门和潘长勇交流这事，“我后来理解她了，她是个清楚自己想要什么的女孩子，相信她放下一些会得到另一些，而得到的是她所想要的。”但他同时表示，潘阳不会放弃演艺事业。两人结婚后什么时候要小孩呢？潘长勇称，潘阳对于自己在事业上升期结婚的解释是“在什么年龄做什么事，所以对于要小孩这件事她也会在适当的年龄，不会特别为了事业放弃这一块，而是两者达到一个平衡。”至于外界所指的石磊身价过亿的问题，潘长勇表示自己不好去问别人，“我也没有问过他到底有多少钱，再说潘阳喜欢的是他本人，而不是他的钱。”