陈小春《宝马狂想曲》屌丝剧照“如花”李健仁《宝马狂想曲》蠢贼帮剧照随着好莱坞电影的“入侵”，在王晶乏力、周星驰少产的情况下，香港喜剧电影遭遇前所未有的危机，在内地的票房占有率和影响力均跌至谷底。近日上映的电影《宝马狂想曲》在不放弃港式喜剧本色的基础之上，尊重内地观众的口味，杂冗而成的黑色幽默成为后周星驰、王晶时代港式喜剧的一块遮羞布。１９９７年，香港的回归，为香港电影带来了庞大的内地市场，使得濒临低谷的香港电影突然峰回路转，周星驰的《大话西游》爆红校园市场，古惑仔系列迅猛红遍内地的大街小巷，此股流行风吹了大约７－８年。当再次陷入瓶颈期时，香港电影人杜琪峰、徐克、王晶、黄百鸣、陈可辛等纷纷北上寻找契机，不过在浮夸的捞钱风影响下，曾经是香港电影引以为傲的香港喜剧电影面临巨大考验，王晶的港式无厘头逐渐被观众厌弃，黄百鸣的老片翻拍也逐渐被观众诟病，而一直好口碑的周星驰也因为身体问题，产量大不如从前，等等，至此闯荡内地十多年的香港喜剧电影彻底沦为内地市场上的鸡肋。这个香港电影的后周星驰、王晶时代，香港喜剧片不但失去了内地市场的信任，甚至在香港本土都遭到了前所未有的冲击，香港电影人试图扭转这一颓势，《宝马狂想曲》是原汁原味的港式喜剧，无论是黄志伟的监制还是陈小春的主演，都宣示这是一部彻彻底底的港式喜剧，不过与之前港式喜剧片不同的是，该片符合内地观众的观影口味，有一个深刻的主旨思想，并结合许多流行的狗血桥段和网络热门词汇，因此受到了市场的广泛认可，也成为后王晶、周星驰时代香港喜剧片的一块遮羞布。