丁子峻饰演的葛人杰选择了舍身赴死郭珍霓饰演元珍珠陆天智单纯的爱情打动了很多观众由海润影视出品，郭珍霓、丁子峻、叶静、王宇婕等人联袂出演的年代苦情剧《流泪的新娘》今日即将收官，该剧除了展现家长里短、人性真情、更有抗日元素、家国命运，让苦情剧不再拘泥纯粹的情感套路。随着剧情的发展，丁子峻、郭珍霓、叶静等人的复杂关系渐渐明朗，而丁子峻最终舍身赴死成全爱人更是引爆众人泪点。丁子峻为爱舍身赴死　成全爱人引爆泪点剧中，元珍珠（郭珍霓饰演）和陆天智（叶静饰演）遭遇日本人围堵，葛人杰（丁子峻饰演）及时解救，岂料战火烧到家门，周围人无一人能幸免，小伟和天智更执意要炸日本军火库，珍珠不知所措之际人杰一马当先，舍身赴死救回小伟和天智自己深受重伤而亡。丁子峻此番苦情男演绎可谓真情流露，让人动容。剧中他未能和爱人走到最后，但他舍身赴死勇救郭珍霓和叶静的举动，引爆了无数观众的泪点。名叫“我是一只鱼”的网友微博称“丁子峻饰演的葛人杰实在太惨了，他一生没得到所爱，最后还为了成全他人不顾自我，太感人太虐心了。”情感纠葛ＶＳ家国仇恨　苦情剧不拘泥套路正在安徽卫视独播的《流泪的新娘》是以苦闻名，以情动人的苦情剧代表作，尽管收官在即，因为情节催泪受到观众热议。虽然剧中人物的悲情命运让人揪心，但不少观众认为该剧以全新的视角来解读苦情剧，没有拘泥套路为了“苦”而“苦”，男女主角的情感纠葛加上抗日元素的家国仇恨，让剧情饱满有力，主创的演技更是精湛独到。叶静表示“傻夫天智”是自己的真实写照，“我对待爱情的态度，与剧中的陆天智有着共同之处，那就是专一和责任。我的爱情观是“不爱则已，一爱永恒”。郭珍霓则坦言：“天天都是哭戏，虽然看着很过瘾，但每天拍完戏以后都会头疼得要命。好在结局迎来幸福，也算苦尽甘来。”搜狐视频热播剧