高露刘天佐《我的经济适用男》饰演幸福小夫妻搜狐娱乐讯　热播剧《我的经济适用男》讲述了三对恋人不同的婚恋故事，其中由高露和刘天佐饰演的这对经济适用型幸福小夫妻，最实惠感人、接地气儿。杜美美和蔡军从相亲、结婚再到安家、生子，故事幽默温馨且平凡真实，用自身幸福案例阐述新“婚姻法则”为择婿支招。惩治网游成瘾老公出绝技高露在剧中饰演的杜美美，是个大学毕业后就职于基层的、居家过日子型的经济适用女，与同是经济适用类型的老公蔡军网恋相识，这对小夫妻从别出一格的相亲方式开始，就注定是一对欢喜冤家。一直忙于安置新家的杜美美见老公逃避劳动打网游，气急之下使出绝技，在饭内下泻药进行惩治，让人不由得佩服杜美美的“果断”和特立独行。高露为择婿支招在之前的影视剧中，更多的是选妻、挑媳的故事和话题，《我的经济适用男》则是从女性以及女性家长的角度阐述了现实实用的婚恋观。与惩治网瘾老公的绝技不可取相反，高露的选夫新主张却是为广大岳父母择婿支了新招，而这些都体现在了杜美美的台词中，比如：选择工作稳定、收入尚可、对女孩子认真又负责任的经济适用男，比帅哥安全、比有钱人可靠、比海归实在；选择ＩＴ男，挣得多、花的少、接触女人的机会也少，放在家里是又实惠又省心，等等。搜狐视频热播剧