花儿朵朵１２进１１邝诗荷搜狐娱乐讯　“我们担心你在这段时间达不到我们期待的高度，担心你是扶不起的刘阿斗”，本周五晚，“摇滚魔女”邝诗荷一首激情喧闹的《黑夜大流行》不敌许璐深情演唱的怀旧式轻民谣《往日时光》而惨遭待定，不仅未感染到现场观众，反遭资深音乐人丁薇讽刺，“你选了一首你驾驭不了的歌”。“你只选了你喜欢的歌，但是没有能力达到超过或者驾驭它的高度”，对于一直痛恨摇滚风格的丁薇而言，邝诗荷性感露脐黑色劲装和现场精致的舞美设计并未为其加分，一首后海大鲨鱼极具高难度的歌曲《黑色大流行》反使邝诗荷得不偿失，错失了展示自己真正实力的机会。虽然，邝诗荷当晚的表现让丁薇并不满意，但她还是给予了这个热爱摇滚的９０后女孩以鼓励，“对你一直是两个字＇期待＇，希望你能超过我们的期待”。虽然，首轮ＰＫ，邝诗荷不敌许璐惨遭待定。但在与“神仙ＭＭ”王佩嫣的第二轮３０秒清唱的ＰＫ环节中，邝诗荷凭借《你是我最深爱的人》秀出自己扎实的唱功，避免了再次待定的命运，成功晋级全国１１强。邝诗荷赛后坦言“我知道大家对我很多期待，我知道大家想把我塑造成什么样，但是我不要做你们眼中的邝诗荷，对抗世界上所有的＇应该这样＇，做我自己。”下周五晚，邝诗荷能否用实力为自己正名，摆脱“扶不起的刘阿斗”这一说法？她能有所改变得到丁薇的认可吗？７月２０日晚２２：３０，敬请关注青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛。