２０１２年“德国古典回声大奖”７月１１日日在德国揭晓，本届大赛共有２２个类别的６０个奖项，其中除了尚未公布的特别奖之外，另有三个奖项暂未揭晓，公布名单中共有５６名古典音乐家或乐团获奖。中国旅意钢琴家居觐成为继郎朗之后，又一位获得回声大奖的华人，她获得的是年度独奏录音奖（１９世纪）钢琴类。本届大奖的颁奖典礼将于１０月１４日在柏林举行。居觐的获奖唱片是《Ｂｅｅｔｈｏｖｅｎ，Ｓｃｈｕｂｅｒｔ，Ｃｚｅｒｎｙ：Ｐｉａｎｏ　Ｍｕｓｉｃ》。居觐现旅居意大利，她曾先后与英国ＢＢＣ交响乐团、比利时国家交响乐团等多个乐团合作，获得意大利多个五星唱片奖。２００９年１０月，她应邀在梵蒂冈纳尔维音乐厅举行独奏会，成为继钢琴大师米开朗基利之后２２年来惟一受邀的钢琴家。除了居觐外，约夏·贝尔与杰瑞米·登克共同录制的《法国印象》专辑获得年度室内乐录音奖（１９世纪钢琴类），在这张专辑里，贝尔与多年好友登克热情诠释圣桑、拉威尔与弗兰克的作品，这是贝尔加盟索尼以来的第一张奏鸣曲专辑。年度指挥家被意大利指挥家里卡多·夏伊摘得，他早年以指挥歌剧成名，前后担任柏林交响乐团和阿姆斯特丹音乐厅管弦乐团首席指挥，从２００５年至今是莱比锡格万特豪斯管弦乐团音乐总监。有三个乐团获得了年度乐团的殊荣，分别是艾伯内四重奏乐团、莱比锡弦乐四重奏乐团和弗莱堡巴洛克乐团。由德国唱片协会主办的德国古典回声大奖每年举办一次，是德国乐团最重要的音乐奖项之一，用于表彰上一年度表现突出的古典艺术家。创立于１９９２年的回声奖，今年正好走到第２０个年头，大奖的评选标准既注重艺术水准，也将知名度纳入评审要求。因此这一大奖不仅反映出评委的观点，也是市场和乐迷的风向标。居觐其人曾经与美籍韩裔小提琴家萨拉·张一起被意大利媒体评为“东方之星”的居觐，１９７６年出生于上海，其父亲居其宏是音乐理论家。居觐４岁学琴时即显露出优异的音乐天赋，２００１年７月在中央音乐学院钢琴系获硕士学位之后，９月赴英国曼彻斯特北方皇家音乐学院深造，并于次年以优异成绩获得该院最高演奏家文凭及金奖牌。后在意大利著名的“ＩＭＯＬＡ”国际钢琴学院继续深造，获得古钢琴演奏文凭，并留校任教。