樊少皇《大武当》饰憨厚水合一搜狐娱乐讯　由香港实力导演梁柏坚执导，“国际第一武指”元奎担纲武术指导的夺宝动作电影《大武当之天地密码》将于７月６日重磅上映。该影片汇聚了杨幂　（在线看影视作品）　、赵文卓　（在线看影视作品）　、樊少皇、徐娇、杜宇航等强大明星阵容，全新银幕组合令人耳目一新。在影片中，功夫硬汉樊少皇将化身淳朴的武当俗家弟子水合一，与其在电视剧《天龙八部》中饰演的经典角色虚竹颇有几分相似之处。在《大武当》中，樊少皇饰演的水合一是个不谙世事、心智单纯的大孝子，与病重的母亲（鲍起静　饰）相依为命，最初投奔武当门下只是为了给母亲治病，却在机缘巧合下得到点化，习得秘传神功，甚至被指定为武当派代表参加武林大会。这一系列的际遇，不免让人想起他的成名角色——《天龙八部》中的虚竹。而相较于《天龙八部》中虚竹与梦姑的缠绵悱恻的感情，在《大武当》中水合一与唐宁（徐娇　饰）的清纯感情，更是多了几分“友达以上，恋人未满”的纯爱味道。而在接受记者采访时，樊少皇也坦言，自己当时接下这部戏就是看中了他淳朴的性格，“有点像之前的虚竹”。出身演艺和武术世家的樊少皇，自３岁开始便跟随身为邵氏著名武打演员的父亲樊梅生拍戏，１９９７年因饰演电视剧《天龙八部》里的虚竹而红遍两岸三地，剧中他纯真的眼神和精湛的演技，把那个既憨厚又有些傻乎乎的虚竹塑造得惟妙惟肖。近年来，樊少皇出演了《叶问》、《龙门飞甲》等大片，再度回归这样的角色可谓驾轻就熟，而相比于十多年前出演虚竹，已近不惑的樊少皇在处理水合一这个角色对母亲的孝顺、对武功的困惑、对感情的执著时则更多了一丝沉稳。