搜狐娱乐讯　由苗圃、罗晋、斯琴高娃、张铁林、尹航领衔主演的古装传奇历史剧《穆桂英挂帅》将于今晚正式登陆山东卫视。日前，众主创齐齐亮相山东卫视首映礼，尤其是“大宋公主”尹航以辣舞出场，精彩亮相惊艳全场。山东作为穆柯寨的所在地，一直被视为宋代巾帼英雄穆桂英的故乡，此次为迎接《穆桂英挂帅》回“娘家”播出，山东卫视特意举办了一场名为“大腕出征，山东领帅”的盛大首映礼，盛情邀请苗圃、罗晋、尹航、李琦等一众主创亲临现场，为众人解读该剧拍摄期间的奇闻趣事。除此之外，主办方还特意邀请曾讲过穆桂英故事的评书大家刘兰芳制作评书节目，此举也令现场观众惊喜不断。苗圃和罗晋这对剧中佳偶在现场牵手亮相，更是对唱《小酒窝》，甜蜜氛围溢于言表，而在剧中也对罗晋所饰演的“杨宗保”芳心暗许的“大宋公主”尹航则以辣舞性感亮相，一经出场就令现场观众尖叫连连。据悉，在剧中与苗圃抢男人的尹航演技纯熟，张铁林、斯琴高娃等前辈也是对其赞赏有加。曾在《星光大道》上崭露头角的尹航自小歌舞双全，而其近年来也频频将重心转移到影视上，除了在《穆桂英挂帅》中担任要角之外，由其担任制片人兼主演的电影《天亮　ｂ　分手》也进入后期制作，该片汇集了陈晓东、安钧璨等众多影视红星，面对自己即将要提交的影视成绩单，身为新人的尹航表示自己没有压力，诚如其所强调的，“我努力做到我的１００分，我就没有遗憾了。”