新版《倩女幽魂》海报经典故事重拍一直是影视作品的一大来源，最近两年，华语电影就尤其流行重拍经典作品，比如去年上映的新版《倩女幽魂》，即将拍摄的《白发魔女传》《英雄本色》等。为何集中涌现如此多的重拍影片？一是因为“经典”的东西永远拥有市场和话题，二是原创剧本的匮乏。不过，这样的重拍计划往往有些吃力不讨好，因为经典作品在观众心目中的地位总是很难超越。现象：国内外都刮重拍影片风上周末由安德鲁·加菲尔德主演的《超凡蜘蛛侠》，在北美以１．４亿美元成为该档期票房冠军。细心的国内观众会发现，这集的故事和托比·马奎尔主演的《蜘蛛侠１》差不多，原来这是索尼公司的重启（Ｒｅｂｏｏｔ）计划，它和上一个“蜘蛛侠”系列间隔１０年。即将上映的《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》也是华纳公司２００５年的重启计划，该题材于１９８９年开始已拍过４集。华语电影这些年重拍的也不少，从去年叶伟信的《倩女幽魂》、陈木胜的《新少林寺》开始，重拍经典项目开始变多，正在上映的《画皮》严格来说也是重拍１９６６年鲍方导演那版。据记者了解，接下来将有更多的重拍影片出现：橙天嘉禾将重拍《星愿》《逃学威龙》《东京攻略》等，博纳影业则瞄准《智取威虎山》《白发魔女传》，华谊兄弟将联合钮承泽翻拍《英雄本色》。这些项目有些是初次重拍，有些甚至是第六次重拍。原因：票房有保证原创剧本少为何重拍经典？电影公司有的是在利用片库的优势来复制票房成功，因为经典电影只是一个片名可能就会吸引观众进入电影院。橙天嘉禾ＣＥＯ伊简梅就表示，该公司的系列重拍计划，就是要利用公司过去的经典，研发出同类型的作品。另外，由于电影技术的发展，也让一些经典影片“与时俱进”，用３Ｄ化包装让老故事重新散发“光彩”，这其中包括即将上拍的《智取威虎山》和３Ｄ版《白发魔女传》。当然，重拍经典作品还有一个不可忽视的原因就是原创剧本的匮乏，我们可以看到如今有一大部分华语电影的故事不是来自于小说，就是来自于以前的经典之作。确定重拍《星愿》不换导演换演员去年底，“嘉禾经典电影系列重拍”计划在京宣布，由张柏芝、任贤齐主演的《星愿》将作为该计划的首部重拍作品。橙天嘉禾ＣＥＯ伊简梅表示，《星愿》的导演和编剧都定的是原版的马楚成，故事的核心还是“死了都要爱”，但表现形式和故事走向会不同，目前演员还待定。伊简梅强调，该计划并不是单纯的“重拍”，而是经典故事类型重新启动，“我们是要研究嘉禾当年口碑和市场双赢的电影类型，无论从经济、文化创意等方面都是很合理的”。据悉，《东京攻略》《逃学威龙》等也将重拍。《英雄本色》重拍有观众基础１９８６年版《英雄本色》实际上是重拍１９６７年龙刚导演的同名影片。在华谊今年公布的“Ｈ计划”中，台湾导演钮承泽将再重拍《英雄本色》，目前尚未确定演员阵容，但故事背景已经确定为当代。据制片人冯德伦透露，这次的重拍来自龙刚执导的版本。钮承泽认为重拍该片是很大的挑战。他说自己对１９８６年的版本印象已经模糊：“只记得那是一次愉悦的观影体验，这部影片中人物游走在正邪之间的纠结，兄弟之间的情谊，都很能打动人。从这一点上说，重拍片面对观众，已经有了一个很好的基础。”《智取威虎山》拿着枪的３Ｄ武侠片经典版本：刘沛然导演１９６０年版，王润身主演“天王盖地虎、宝塔镇河妖．．．．．．”中国人大多对这两句话很熟悉，他是电影《林海雪原》中的经典台词，来自１９６０年由刘沛然导演、王润身等主演的《林海雪原》。这部影片改编自曲波的同名小说，后来经过样板戏《智取威虎山》有了更广泛的传播。今年徐克要重拍３Ｄ版的消息传出后，更引起影迷的关注。据投资方博纳影业相关人士介绍，重拍《林海雪原》的主意来自徐克。博纳老总于冬表示，《林海雪原》应该是“拿着枪的武侠片”，他曾表示：“这是商业电影，全世界都能看得懂。”《白发魔女传》谢霆锋可能演卓一航武侠作家梁羽生的《白发魔女传》也将被重拍，同样有制作成３Ｄ版的计划。据悉，该片将由博纳和香港英皇联合投资一亿元拍摄。于冬去年接受记者采访时曾强调，《龙门飞甲》３Ｄ化的成功，启发他们将更多精力放在武侠片的３Ｄ拍摄上。１９８０年张鑫炎导演，鲍起静、方平主演过一版《白发魔女传》，内地观众更为熟悉的是１９９３年于仁泰导演，林青霞、张国荣主演的版本。据介绍，新版《白发魔女传》正在紧锣密鼓筹备中，除了选定导演是张之亮外，传言谢霆锋将是男主角卓一航的人选。（来源于新京报　记者　杨林）