李立群剧照李立群小沈阳剧照搜狐娱乐讯　由本山传媒和小马奔腾联袂打造的年代传奇大戏《说书人》近日在沈阳杀青。《说书人》第一次将“评书”这一艺术类别以电视剧的形式搬上荧屏。据悉，该剧不但由“赵家班”联袂出演，更邀请到“老戏骨”李立群的强力加盟，而且“代替”赵本山当起了小沈阳的新师傅。李立群首演“说书人”　与小沈阳感情好被“禁言”《说书人》故事从抗日到抗美援朝，一直发展到改革开放，时间跨度五十载。剧中，小沈阳饰演一名文武双全的民间艺人金凳，他一改笑星本色，有模有样地说起了京腔京韵的评书，再现了《灞桥挑袍》《将相和》等经典评书选段。李立群则饰演金凳的师傅孙鹤亭，比起小沈阳，李立群的评书要说的更加的“专业”，这对李立群也是一个不小的挑战，然而对于有着三十年表演经验的老戏骨来说自然不在话下，一段评书说下来，便引得剧组人员的一片掌声。李立群、小沈阳师徒二人不但在剧中相依为命，戏外二人关系更是融洽。前不久，在微博中晒出的一张片场照片，就戳中了不少网友的笑点。李立群微博称两人被剧组禁止聊天，就算想商量一下中午吃什么，也只能用“心”来聊，小沈阳则回复说两人是被罚坐了。看来两个话匣子碰在一起了都没收住，连剧组工作人员都看不下去啦。李立群“替代”赵本山成小沈阳“师傅”　说书出书两不误此次在《说书人》中李立群扮演评书大师孙鹤亭，本来这个角色曾传出由赵本山亲自出演，但是由于身体原因，这个角色换由“老戏骨”李立群来饰演。赵本山说：“李立群是我的多年好友，虽是台湾人，但普通话说得毫不逊色，大段的评书选段也能说下来，举手投足京韵十足。”赵本山还表示对李立群很信任。并称：“事实上，他这个师傅演得比我好，跟小沈阳他们相处得也都非常不错。”李立群本人也称：“虽然在《说书人》中，和小沈阳的对手戏最多，和赵本山老师只有两场戏，却充满了戏剧性，亦壮亦谐，诡异而爆笑，说不清，只能看。”可谓是吊足了观众的胃口。据悉，李立群不但会“说书”更会“写书”。近日，李立群赶赴上海、广州、北京等各地为自己的新书《李立群的人生风景》做宣传。９月前后，还将在各高校进行巡回演讲，将自己的“人生风景”分享给大家。搜狐视频热播剧