新京报讯　美国加州当地时间７月１３日，电影《敢死队２》于海边某驻军营地举办放映会。影片主角之一阿诺德·施瓦辛格现身助阵，与士兵们“掰腕”比赛。据悉，《敢死队２》将于８月１７日在北美上映，乐视影业作为该片的出品方之一，也正在积极准备该片在国内引进上映的相关工作。据乐视影业ＣＥＯ张昭透露，目前该片后期还在制作当中，影片内容送审工作已经开始进行，至于能否与北美同步公映，张昭表示，“要视国内审查的结果而定。”史泰龙因子去世缺席当日出席宣传活动的除了施瓦辛格外，还有杜夫·龙格兰、兰迪·库卓等其他主创。前一天还和大家一起参与影片宣传的另一位主角史泰龙因大儿子突然去世而缺席了活动。《敢死队２》讲述的是由史泰龙饰演的巴尼率领的敢死队受命解救一名中国香港的科学家的故事，除了上一部里的李连杰继续加盟外，中国女星余男也参演了影片。据悉，《敢死队２》中将有更多的打斗场面。施瓦辛格回归影坛该片是施瓦辛格时隔八年重回影坛，因此当他来到营地宣传影片时，影迷们格外热情。在该活动的前一天，施瓦辛格和史泰龙等一起出席圣地亚哥动漫展，在活动上他的第一句发言就是：“Ｉ＂ｍ　ｂａｃｋ！”（我回来了）。他称虽然朋友打趣他已经八年没有“干过这个行当了”，但他也让影迷放心，“我是很容易重新捡起一些好玩儿的事情的”。