主持人说：今天请到了谢飞老师，大家都知道他是著名的导演，同时他也是北京电影学院的教授，在记者采访的时候谢飞老师更注重跟学生的交流，另外也是参与国外评选最多的导演之一。您对中国电影走向国际化有什么见解？谢飞说：这是比较老的话题，在８０年代的后期大家非常关注这个问题，现在又过了十几年了，我认为中国电影已经走向了国际，改革开放之后结束了文革锁国闭门的时代，我们经济腾飞了，实际上电影也走出去了，标志就是《黄土地》《红高粱》在国际电影节获奖，引起了国际电影界的注意。谢飞说：中国电影在９０年代初期曾经达到辉煌的零点，像柏林电影节的主席今年初在上海做座谈会公开的讲，大概９２、９３年，威尼斯电影节《秋菊打官司》得了大奖，柏林是《香魂女》得了大奖，同一年都被中国电影得到了大奖，就像足球一下把世界杯、世锦赛拿了奖一样。　谢飞说：但作为商业市场走进国际市场任重道远，及时香港和台湾导演到了好莱坞也走进了世界，有一些具有中国的特色比如像《卧虎藏龙》，其他都是西方片子了，没有中国的特点。由于美国通俗文化称霸全球的状态，像中国电影走向国际商业时代还要一段时间，等３０、５０年之后，中国真正成为世界第一强国的时候，用中国牌子的视听作品类似《孙悟空》、华语电影都会风靡全球，那时候才能说中国电影走进了商业市场。我想我看不到了，我想２０、３０岁人应该能看到。　＞＞＞详细实录