花儿朵朵评委吴娈搜狐娱乐讯　“穿的像蝙蝠侠，跳舞跳的像阿凡达，发型就像葫芦娃，声音就像一枝花”、“长得很哥们，唱得很爷们”，花儿朵朵全国总决赛１３进１２首场比赛中，“怪才”吴娈诗性大发，诙谐幽默的即兴点评惹来全场阵阵爆笑，不仅妙语连珠力挺吴昱蓉等美女选手，甚至挥墨古扇赠言花儿，惹得现场笑声不断、持续升温。有网友大赞吴娈，“不愧是熟读唐诗三百首的电视才子”，但也有人抨击其“不懂装懂、滥用成语，看到美女眼就直了。”。作为资深电视人和音乐人，吴娈曾创作出像《栀子花开》这样的“世界名曲”，对于音乐的解读力毋庸置疑，而独特的吴式语录也为他的点评增添无限亮点。“笑得没心没肺、形象精心搭配、唱得雍容华贵、挺你无怨无悔”，吴娈一段极富韵律的精心点评使得现场公认表现最佳的肖小丹高兴得合不拢嘴，而主持人李晨也在旁大声叫好。而对于选择唱跳说结合表演，被包小柏评价“最吃力不讨好”的赵晗君，吴娈则选择挥墨古扇的方式，赠言“找自己”三字予以鼓励。首场比赛中，吴娈的妙语连珠以及和包小柏的争锋相对成为众人瞩目的亮点，甚至有人称，“吴娈的风头简直都要盖过选手了”。“他的点评其实有点雷人”，且不论吴娈作诗点评选手是否有作秀成分，现场的选手对此却是相当受用，更有人在台下感激吴娈，表示“比起包小柏严苛毒辣的点评，吴娈的评价显出了一些温情，给了大家很多鼓励”。而此前因力挺摇滚花儿许璐，吴娈与包小柏争锋相对上演“骂战”也让很多网友直呼过瘾。在后面的比赛中，怪才还将继续上演怎样的逗趣怪评呢？２０１２花儿朵朵全国总决赛第二场７月１３日２２：：３０青海卫视见分晓。附：吴娈经典语录“穿的像蝙蝠侠，跳舞跳的像阿凡达，发型就像葫芦娃，声音就像一枝花”——杨小艺“声音比年纪大、年纪比声音小，看来什么都好，就是有点出老”——金帅“无法无天，欲罢不能，难以形容”——吴昱蓉“容貌美丽超过蔡依林、论年纪超过林志玲、论实力超过王心凌”——吴昱蓉“我又放心又担心，放心的是你的缺点不明显，担心的是你的优点更不明显”——赵晗君“你唱的是印尼歌曲，印象深刻，不受拘泥”——孟慧园“笑得没心没肺、形象精心搭配、唱得雍容华贵、挺你无怨无悔”——肖小丹“长得很哥们，唱得很爷们”——许璐