搜狐娱乐讯　昨晚（７月２３日）１９：３５，中国红歌会百强争霸赛最后一场扣人心弦、悬念迭出。十天的厮杀、十天的鏖战告一段落，红歌百强顺产诞生耀目等场。由于本场的重要性不言而喻，以至于无论是评委还是选手都严正以待，不敢掉以轻心。恰巧本场的１６位选手的实力更是难得的平均，１６位选手中谁能够晋级或是通关？除了比体力更拼的是智力，最终１６位选手中傅国平、李广州、刘迎新、杨浩、程飞、月光宝盒、王帅、韩竟、程龑艰难挺进全国红歌百强。评委吴碧霞老师点评密不透风不知是本场气氛过于凝重？还是选手都神经紧绷？以至于本场比赛少了很多平时欢快。就算主持人廖杰和刘蔚不时调节气氛，可是选手严肃的表情也难有舒展。更凝重是评委吴碧霞老师的点评密不透风，不料选手最想听的是否晋级的结果，却将话题插科打诨的谈到赛场之外；在江西电视台官网选送的选手傅国平演唱极具陕北特色的歌曲《东方红》的时候吴碧霞老师貌似走神，只顾用手机录傅国平的声音，待选手演唱完毕也不谈其唱的好坏，就只告诉选手只是想把录音录给自己的学生听听。更具迷雾的是南京唱区李红叶演唱完《玛依拉变奏曲》之后，吴碧霞老师再次颠覆性的不谈结果只聊如何掌握演唱的表情。还有就是吴碧霞老师现场教广州唱区刘迎新如何把《一杯美酒》唱出孜然味都显得有些偏题不知意欲何为，以至于晋级选手傅国平、刘迎新听不出晋级的端倪，李红叶不知道自己已被淘汰。闭眼听歌唱红　心无杂念只有好声音盲人歌手李广州的音乐之路非常的艰辛，每学一个发音只能靠触摸老师的口型和腹腔的力度才能领悟，这次他上场下场都要靠现场工作人员的搀扶，以至于台风大减。评委万山红老师就索性不看李广州的演绎而选择闭着眼睛倾听。这个举动是对盲人歌手的尊重，却疑似是对红歌会赛制的不认同。红歌会的舞台与评委席、观众席浑然一体，如果闭着眼睛忽略舞台上的真实发生就有可能对其他的选手的表现的评价不客观。无独有偶，在红歌手王帅演唱时，评委王佑贵也指出“通俗唱法的选手演唱歌曲时，就应该闭上眼睛演唱才会更有情绪，也在自我营造的心无杂念的环境中”。可见，不论是评委听红歌、还是选手演唱红歌，偶尔的闭眼并不是对观众或评委的不尊重，反而是对音乐的陶醉，和自我调整情绪的一种方式。最强死亡之组成为七届红歌会历史上最牛逆势之组广州唱区歌手杨浩、江西卫视官网选送歌手程飞、优酷网选送组合月光宝盒合都是通俗和美声唱法的实力唱将、也是每个唱区精挑细选的佼佼者。三个难得的好声音不幸被分到一组成为本场当之无愧的死亡之组，更不幸的是三人的演唱都超长发挥，比平时唱的还更好！按照以往的惯例每组都将有人晋级和淘汰，然而如此优秀的三位选手谁离开舞台都是２０１２《中国红歌会》的巨大损失。杨浩帅气、程飞声音浑厚、月光宝盒鬼马精灵，无疑犯难了三位评委老师，孰重孰轻难以取舍，然而最后的结果来的非常的意外，三位选手无一淘汰全部晋级，这在《中国红歌会》的历史上史无前例，最强的死亡之组成为最牛的逆势晋级之组将本场的气氛推上了高潮。最让大家好奇的选手黎体文淘汰也有收获黎体文是一位普通的乡村中学教师，一次偶然的机会让他喜欢上了用意大利语演唱的方式。可是在闭塞的农村人人都对他“怪异”的癖好呲之以鼻，甚至还包括他的家人！为了学习他６年躲在柴房独自练习，练就一副高亢的好嗓子，然而没有知音、没人理解让执着的他慢慢的失去了自信，加上从未接受过专业训练的黎体文无论是意大利语的发音和演唱的音准都存在很大的问题，本场他虽然没有再次晋级，但是却收获了评委老师们的较高评价，并且支持他对音乐向往，这让黎体文又找到了自信，相信他的家人和朋友通过观看电视也会对他的“癖好”多些理解和宽容。红歌盛宴，精彩不断！红歌百强更多精彩表现值得期待，敬请关注每晚江西卫视１９：３５播出的中国红歌会，见证全国红歌百强的成长之旅！