周迅参加会议现场周迅公益行周迅诉说环保观点联合国环保公益片《２０３２：我们期待的未来》已于近期制作完成。为了感谢对该片做出贡献的工作人员，联合国秘书长潘基文趁着来华访问之际，将于近期安排特别行程安排接见众工作人员。而作为此宣传片的推广大使，也是此次活动发起组织“联合国开发计划署”的首位亲善大使的周迅，会作为代表参加接受会见。届时会有全球近百家媒体全程播报。潘基文会向公益片贡献者表示感谢，“同时也希望通过这　个活动，让《２０３２》获得更大的推广”。在得知《２０３２》主创将获得联合国秘书长褒奖的消息后，周迅通过工作室表示：“感谢潘基　文秘书长对于环保公益的关注，周迅也将继续与大家一起坚持公益、践行环保。”同时，周迅再次强调“环保并不是一件很空洞、触不可　及的事情”。她表示：“在一些生活的细节上都能够做到环保，比如及时拔插头、断电等等，改变要从相信开始。”据了解，由联合国新闻部、联合国开发计划署联合联合出品的公益短片《２０３２：　我们期望的未来》已经制作完成。短片中，多位不同民族，职业各异的普通人表达了自己对于未来２０年后的期望，而周迅也在片中再发公益号召：“我始终相信世界是属于你和我的。我们每一个人都拥有梦想、期待和创意，我想当这些让全世界更美好的元素碰撞在一起的时候，一定会激发出巨大的能量。”此前，这位长期践行环保的亚洲影后就曾表示：“２０１２的工作计划会向公益事业倾斜”。事实证明也的确如此，除了拍摄公益片《２０３２》，在今年６月，周迅还前往巴西里约热内卢参加了联合国２０年一届的“全球首脑高峰会议”，与参会者一道讨论了地球的环保和持续发展问题。