索马里探险归来的女嘉宾搜狐娱乐讯　索马里，对于很多人而言一直是一个充满着神秘色彩的国度。海盗猖獗，是大多数人对它的第一印象。江苏卫视《非常了得》今晚迎来了一位刚从索马里归来的嘉宾，将为您现场揭开这个国家的神秘面纱。《西游记》里的“美猴王”孙悟空，是许多人童年中最美好的记忆。而在今晚的节目中，将有一位“乡村美猴王”惊艳亮相，出场便称郭德纲为“八戒”笑翻全场。此外，郭德纲更是自称曾有１９０多斤，不少观众笑称，“确实很像八戒！”“乡村美猴王”惊艳亮相　伶牙俐齿呛声郭德纲笑称郭德纲为“八戒”　老郭自曝曾经重达１９０斤！王怀见，一个出生于山东省聊城市莘县的农村小伙子。小时候就特别爱看《西游记》，尤其对孙悟空一角儿喜爱不已。从喜爱到痴迷，他也渐渐开始一招一式模仿起来。２００６年，六小龄童去聊城市演出。当时在外地工作的王怀见得知后迅速赶回家中与偶像见了一面，从那以后更加坚定了他模仿孙悟空的决心，随即辞掉工作在家中苦练起来。也曾有人说他是“神经病”、是“疯子”，也曾因为一个空翻栽地晕倒不起，但经过坚持与努力，他成为了小有名气的“乡村美猴王”，而且还自导自演了一部乡村版《西游记》，颇受人们好评与喜爱。今晚，“乡村美猴王”刚一亮相，便成为了全场的焦点。见到郭德纲，便幽默逗趣道，“呀，原来八戒也在这儿！”随即引全场哄堂大笑。郭德纲顿时尴尬不已，伺机还口，但一向在嘴巴上从不熟人的老郭，在伶牙俐齿的“美猴王”面前却迟迟找不到机会。现场，王怀见还特地详细讲述了自己的乡村版《西游记》，“其实是一部长１７分钟的微电影，主要讲的是一个小伙子痴迷游戏遇到真正的孙悟空后受到莫大鼓励的故事。我主要是想让更多的人了解猴戏、热爱猴戏，把中国的猴戏文化发扬光大。”机缘巧合的是，郭德纲随即进入“孟德接招”后的身份为“我曾经１９０斤”，不少观众听后忍俊不禁，窃窃私语道，“还真和八戒挺像的！”对此，一向心宽体胖的老郭毫不避讳，现场大方曝料，“那应该是０２、０３年左右的事儿了，有一段时间没事儿天天在家呆着，除了吃饭就是吃饭。前几年血脂、血糖都偏高，目前正在控制体重，我现在也就１６０斤左右。”嘉宾组团探险索马里——雇保镖荷枪实弹开道、每晚都能听到枪声索马里联邦共和国，位于非洲大陆最东部的索马里半岛，拥有非洲最长的海岸线。因为其地理位置位于地中海与印度洋的亚丁湾之南，是各国货轮出入苏伊士运河的必经海路。加之索马里内战连绵不断，教育、社会体系已崩溃多年，自２０世纪以来当地人民便以海盗为业常年勒索各国商船。今年５月份，北京的几个年轻人带着对索马里的强烈好奇心组团踏上了探险之路。今晚，其中的一位来到了节目现场讲述了她的惊险之旅。据嘉宾讲述，他们是先到的迪拜，本来准备直接转机去索马里首度摩加迪沙，但打听后才得知只有一架飞机飞去那里。几经周折后终于上了飞机，没想到飞行过程更是惊险，驾驶员一边喝酒一边开飞机，开一会儿然后手就松开歇一会儿，飞机起起落落，甚至连安全带都没有。到了索马里，当地的景象更是超出他们的想象。在去之前，对方就给他们提供了一个包含安保人员数目和武器装备的套餐供他们租用，他们一共雇了八个保镖、三个司机。当地派别冲突、自杀式袭击等等确实比较严重，几乎每晚都能听到枪声。每次上街前他们每人都要身穿前后钢板式的防弹衣，由保镖们先扫街确认安全后才敢上路。因为当时正值索马里２１年来首家银行开业，他们其中一位还特地开了个账户，成为了第一个在索马里拥有银行账户的中国人。【特别提示】：江苏卫视新形态益智节目《非常了得》７月１８日晚２２：００精彩上演　敬请期待！