花儿朵朵　彭莉搜狐娱乐讯　“我没有特别想说的悲惨故事，只有一副养活自己的好嗓子”上周五晚，来自上海的酒吧歌手彭莉突然空降２０１２花儿朵朵全国总决赛舞台，凭强劲实力踢馆复活，不仅将“美女选手”吴昱荣打回原形，把摇滚小魔女邝诗荷淘汰出局，更是发表了这句铿锵有力的踢馆宣言，直言不讳对现今大打煽情派的选秀节目的鄙视心理。而做为全国１３强以外的选手，彭莉的回归引来不少争议，“凭什么是她来踢馆？早在突围赛就出局了。而黄乖儿是全国１３强，她怎么就不能回来？”当晚，彭莉先用完美声线演唱《青藏高原》副歌部分虏获观众的心，再将一首玛丽亚凯莉经典歌曲《ｍｙ　ａｌｌ》演绎得十分到位，使得“毒舌评委”包小柏都为其赞不绝口：“你只是运气不好，而今天你展现了你的能力，感谢你表现得这么好。”用声音的魅力去收服评委和观众，无疑是彭莉选择的最明智的战略，让她得以成功换位、晋级全国十强。养精蓄锐华丽回归的彭莉，对战久经战场、身心疲惫的花儿１１强，网友评论这样的踢馆赛未免有失公允，“如果有下场踢馆赛，我就不看了，对现在的选手来说，她们辛辛苦苦走到今天，突然被造就淘汰的人挤走了，像什么话？”她的那句“唱得比吴昱荣好，跳得比葛飞扬好”也引来网友狂喷，“这明明是拿自己最强的优点去和不同选手最弱的缺点比”而花儿朵朵舞台向来以纯净好声音为主，实力至上，彭莉的实力正如包小柏所言比很多晋级选手都要好，“只是运气不好。”在这个一切皆有可能的音乐舞台，面对种种质疑的彭莉能否用好声音为自己正言，能否直面迎击“跳得没她好”的葛飞扬，展开巅峰对决？悬念尽在下周五晚２２：：３０青海卫视花儿朵朵全国总决赛。