《搜索》中的王学圻饰演一名成功的企业家沈流舒，作为一家即将上市公司的老总，沈流舒拥有其他人所奋斗的一切目标，豪车、美妻、豪宅、亿万家产ｂｂｂｂｂｂ，在物质方面他什么都不缺，但却缺少安全感和信任感。奋斗到沈流舒这个级别，算是普通人里的大神级别了，越是成功的人则越需要牺牲掉周围的一切，甚至对于家人都是甚少关心的，毕竟把精力都放到了工作当中，能和家人沟通感情的时间是很少的。并且因为要打败无数的商场竞争对手，心狠也是必须的，所以成功商人难免无情无义，沈流舒就是这样的典型代表。王学圻从影三十余年，经过《梅兰芳》之后演技得到了一个很好的发展平台，他的实力早就具备的，只是欠缺机会，因为一部备受瞩目的《梅兰芳》，王学圻成为红遍中国内地和港台的知名演员，是公认的演技实力派，近几年的大制作影片也纷至沓来。《搜索》是他与陈凯歌的再度合作，陈凯歌导演擅长挖掘演员和角色心理，所以他的电影中演员和角色的配合度很高，他能够找准演员的定位，所以演员表演起来也是事半功倍。王学圻之前经常在影视剧中饰演军人，所以有一种不怒自威的形象，不需要装模作样的大吼大叫，这种老板即使轻描淡写说几句话，也能让员工觉得话中有话、回味悠长。王学圻在饰演这个角色的时候，一言一行、一举一动都是经过巧妙设计的，绝对不会喜形于色，但言谈举止间已经让人感觉到危险性的存在，所以当记者陈若兮（姚晨饰）不断挑战沈流舒的权威之时，沈流舒就敢放出狠话：“你看我怎么捏死他。”这是沈流舒在全片中最真情流露的一次，也是是最让人感到不寒而栗的一次。沈流舒作为一名非常成功的商人，其实这个人就是生活中的一名演员，在外人面前必须要扮演好丈夫、好老总、好合作伙伴的面孔，让人人都觉得这是一个应受到尊重的人。但其实沈流舒还是有比较阴险的一面，特别是对妻子莫小渝（陈红饰），几乎是采取冷暴力的方式来维系家庭，沈流舒在妻子莫小渝面前总是真情流露，他的丑陋嘴脸妻子看的一清二楚，但莫小渝因为贪图沈流舒的亿万家产而不得不屈从。这是一个多面人，在生活中的不同方面扮演不同的角色，是普通人的话就非常累，但他是沈流舒，是经历了商场上大风大浪的人，即使面对秘书叶蓝秋（高圆圆饰）引发的网络人肉搜索事件，也总是能撇清和叶蓝秋的关系，盲从的网民面对这样一位深谋远虑的老板，显然是稚嫩了许多。王学圻在这部戏中又是一个成功的角色，八面玲珑且能演会说，特别是他在片尾接受电视台采访中的那一段，估计他后来看到自己的谈话都被感动了，怎么就能这么善良的一副面孔？这么娴熟的饰演一名攻于心计的商人角色，王学圻让观众看到了他表演的另一种可能，他现在几乎是没有可以难倒他的角色了。