搜狐娱乐讯　苏州福纳出品的大型古装神话喜剧《欢乐元帅》将在暑期档强势回归荧屏——７月３０日起北京文艺频道每晚２１：３０三集连播，该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等多部热播剧收视奇迹的著名导演范小天和有“九亿编剧”之称的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，云集了古巨基、ＴＷＩＮＳ组合、马苏、吴卓羲、颜丹晨等当红明星，耗资巨大，制作精良。《欢乐元帅》沿袭了“春猪”品牌的辉煌，继续打造接地气的民族神话故事。马苏演嫦娥　从悍匪到仙女马苏《欢乐元帅》是一部以“民族神话国际化”、“传统神话现代化”为思路的大型神话剧。该剧云集了众多知名艺人。此次，实力女星马苏在剧中饰演在以往的传说中甚为不食人间烟火的“嫦娥”，只是该剧中的嫦娥更为人性化，从广寒宫来到凡间，上演了一幕幕令人啼笑皆非的欢乐桥段。自出道以来马苏已先后出演数十部影视作品。不论是《大西南剿匪记》中让男人汗颜的女悍匪，还是《旗袍》中忍辱负重的美女特工，都给观众留下了较为深刻的印象。虽说已塑造过众多个性鲜明的人物形象，但出演神话剧中的仙女对马苏来说却是第一次，在倍感新鲜的同时也是充满了压力。剧中马苏身着一袭白色长裙，素雅而不失华丽，怀中抱着“玉兔”，再配以略显落寞的深情置身于广寒宫中，“嫦娥”这一神话传说中的人物形象立呈眼前。吴卓羲饰吴刚　痴情守护情人吴刚吴卓羲近年来广受众多粉丝追捧的当红小生吴卓羲在剧中的表现，从开拍至今，粉丝们便翘首以待，现在终于等到令人惊喜的“吴刚”了。吴卓羲版吴刚将和马苏饰演的嫦娥上演一段凄美而纠结的爱情。《欢乐元帅》中的吴刚不再是传说中一味砍树的寂寞人，而是“整个天庭最英俊最有前途最有力量的少年”，所有的仙女都爱他，可他一意孤行心系嫦娥，全然不顾射日的使命，致使玉帝大怒，罚他囚禁于桂树之下永不得自由。即便如此，吴刚对失忆的嫦娥依旧一往情深，矢志不渝。甚至走火入魔之后，也念念不忘做嫦娥的护花使者。吴卓羲版的吴刚英俊潇洒，霸道嚣张，动辄醋性大发，由始至终对心爱之人的专情和呵护。剧中，吴卓羲帅气出镜，一人分饰真假“吴刚”两角，真吴刚深情款款，而假吴刚好色猥琐，前后反差被吴卓羲拿捏得恰到好处，戏剧张力十足。搜狐视频热播剧