《小儿难养》杀青　全体演员合影剧组工作人员合影搜狐娱乐讯　由曹盾执导，陈思成、小宋佳、万茜、王耀庆、王思思等主演的都市育儿情感大戏《小儿难养》已于近日全部杀青，演员们也陆续离组奔向新的征程。近日剧组公布了一款杀青特别版片花，是导演曹盾特别为所有剧组成员准备的一份惊喜。原来，将近五个月的拍摄，不仅演员在台前努力工作，制作组也在幕后将拍摄中发生的笑与泪用镜头偷偷的捕捉了下来。在杀青和紧张的后期制作之际，导演曹盾特别将这些幕后的欢笑与泪水做成了一个小短片，而从已曝光短片的精良制作中，足见《小儿难养》剧组的努力和诚意。《小儿难养》是以８０后初为父母的江心（陈思成　饰）和简宁（小宋佳　饰）为主线，通过三对情侣对育儿的不同观念，折射了８０后父母在社会现实的重压下在育儿上的矛盾以及育儿中的喜与乐。该剧自今年４月开拍以来，因其新颖的题材、强大的演员阵容和金牌制作班底而受到广泛关注，在网络上更是受到众多网友的追捧和期待，而从剧组已经公布的海报、剧照及片花来看，显然没有辜负众多网友的期待，无论是海报、剧照还是片花，剧组都投入了十足的感情，将其打造的尽善尽美才呈现在观众面前，从开拍至今，一有新的海报和剧照就及时公布，片花也已经发布了两款，诚意十足，也因此获得了无数网友的好评和赞扬。而此次公布的杀青视频，网友更是大呼过瘾，不仅看到了片中演员们的艰辛付出，更是窥见了剧组幕后人员为了该片所付出的辛苦和努力，而即使是这短短两分半钟的小短片也毫不含糊，配乐剪辑一流，也令网友大为动容。据悉，杀青后《小儿》将进入为期后期制作阶段，不久将与观众见面。搜狐视频热播剧