海家全家福　右二阚清子阚清子艺术照搜狐娱乐讯　由阚清子、文颂娴、张丹峰、田家达等主演的亲情催泪大戏《爱在屋檐下》正在山东卫视热播。剧中，阚清子饰演的海家老四“海莉”是个哑女，清纯可人，温顺乖巧，与香港演员文颂娴饰演的泼辣骄傲的大姐海宜形成了鲜明的对比，每当海宜与众哥哥产生矛盾，海莉就会默默的替她解释。随着《爱在屋檐下》的每日播出，“海莉”和“海宜”这对姐妹花也渐渐被人熟知并津津乐道，善解人意的海莉总是一次次包容海宜的泼辣自私。缺乏安全感的海宜就像一朵带刺的玫瑰，一不小心就伤到了周围的人，唯独海莉毫不畏惧，一次次试着走近海宜的世界，还真诚的替海宜向哥哥们解释：“海宜只是缺乏安全感，她没有恶意的，你不要生她的气。”饰演海莉的阚清子，提到角色时带笑解释：“海莉之所以内心比一般人都要宽广，皆因为她对亲情的渴望，在海家五个兄弟姐妹中，除了大姐海宜，其他的都是哥哥，某种情况下，海莉可能把她当成了身边唯一的女朋友。”对于与文颂娴的初次合作，阚清子也坦言：“很开心与文姐的合作，我很喜欢看ＴＶＢ的电视剧，我看过好几部文姐的戏，她不仅古装美丽灵动，现代戏也优雅娴熟，通过这次的合作，我也从她身上偷师到一些拍摄的技巧。”剧中是一对命运多舛的姐妹，但私下阚清子却与文颂娴十分要好，在《爱在屋檐下》宣传过程中，由于文颂娴怀孕缺席了发布会的宣传，阚清子也自告奋勇主动要求帮“姐姐”录制宣传片。“我对姐姐的这条故事线路也十分熟悉，在剧中我们俩对手戏很多嘛！”另悉，阚清子日前正在杭州赶拍时装剧《一克拉梦想》，该剧４月初开机，拍摄已接近尾声，预计下半年与观众见面。