花儿朵朵嘉宾杨钰莹搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵全国总决赛第四场１０进９晋级赛精彩升级，有神秘大咖将助阵花儿朵朵的传闻，引起众多朋友的猜疑和关注。杨钰莹将亮相本周花儿朵朵总决赛的消息令大批粉丝兴奋难耐，昨日，她的花儿处女秀登场方式终于得到初步确认。据花儿朵朵栏目组透露，杨钰莹此次将大方亮嗓，带领９０后新生代花儿演绎自己曾经红遍大江南北的经典代表作品。“我们将以高规格演唱会的标准，精心打造主题开场秀。”据花儿朵朵栏目组介绍，此次杨钰莹的出场方式经过反复设计，力求带给观众最大程度的视听享受，很多经典歌曲都将重现舞台，在内地歌坛第一玉女杨钰莹的领衔带领下，花儿们将以“年轻就要冲”的青春气势翻新演唱《月亮船》、《让我轻轻告诉你》、《我不想说》等如雷贯耳的歌曲。“曲目最终版还没有确定，但是肯定都是大家耳熟能详的，充满爱情回忆的经典甜歌。”杨钰莹６岁开始登台，２０岁签约正式出道，一首《让我轻轻地告诉你》让她在９０年代红遍大江南北，她的歌声如夜莺初啼、泉水叮咚般甜美，享有“甜歌皇后”的美誉，更是给人以甜美、亲切的印象。很多花儿在得知杨钰莹助阵后炸开了锅，纷纷表示对她的痴迷。“读小学就听她的那些歌了，当时觉得杨钰莹美得不行，说她美若天仙的也不为过，居然能和她同台演唱，激动死了。”、刚刚朝“女人范”转型的杨小艺则感叹“玉女啊，我也想当玉女，就是长相不达标，太＇桑心＇了，这次一定要向她好好取取这玉女心经。”另据知情人透露，杨钰莹除了演唱开场曲，还有可能身负“大任”，虽然不会直接担任评委，但是有可能形式部分评委的权利，对选手去留会起到重要作用。２０１２花儿朵朵全国总决赛第四场１０进９本周五晚２２：３０青海卫视现场直播，中国第一玉女杨钰莹与９０后女生同台献艺将擦出怎样的火花？敬请期待。