搜狐娱乐讯　１５日下午，计划本月２０日全国上映的屌丝电影《宝马狂想曲》在国贸百丽宫影城举行首映发布会。影片主演陈小春、熊乃瑾、彭波、戎祥、孔铭等主创悉数亮相。发布会上，被称为“三好男人”即好色、好财、好骗的彭波不时活跃全场气氛，被到场众主创调侃，成为发布会的“活宝”。好色、好财、好骗，超越“石头”彭波几度当蠢贼作为电影《宝马狂想曲》中隆重介绍的主演之一，彭波的角色贯穿故事主线，代表着一干做着发财梦的市井人物，他们活在自己世界里梦想挣大钱，过着衣食无忧的美好生活。比起电影《疯狂的石头》中谢小萌的好色与不务正业，电影《疯狂的蠢贼》中的憨厚与愚蠢，在电影《宝马狂想曲》中，彭波成为完美的“三好男人”，将好色、好财、好骗”演绎到底，力求全面超越“石头”的疯狂。被孔铭笑称片场吃豆腐　彭波慌张证明取向正常发布会上，孔铭的开场白惹得媒体发笑：“拍戏的时候在片场，彭波每次都要吃我豆腐。”听到这番言论，彭波慌张中不改搞笑本色，面对在场媒体无辜表示：“我的取向是正确的。”引得现场笑声连连。据了解，影片《宝马狂想曲》将于２０日登陆全国影院，片方为此还特别推出了微博晒票根活动，呼吁广大粉丝走进电影院，感受今夏电影《宝马狂想曲》带给大家的一抹“屌丝”清凉。而该片也是彭波车祸复出后首部与大家见面的电影作品，更加值得期待。