搜狐娱乐讯　热播剧新版《西游记》春节寒假档四大卫视首播期间一路收视飘红，昨晚，热度不减的新版《西游记》再度登陆卫视，于东南卫视晚间黄金档播出。早前，孙悟空吴樾将其在拍摄新版《西游记》时所写的１８０多篇日记整理成册，推出了新书《我，悟空》，详解新版《西游记》拍摄幕后的趣事和艰辛，如今新版《西游记》再登荧屏，吴樾笑说，边看电视边看书，好像又经历了一遍“西游之旅”。《我，悟空》首刷售罄紧急加印吴樾新书《我，悟空》在今年４月２５日他生日当天正式发行，短短一个多月首刷便迅速售罄，并紧急再版加印。该书将吴樾在新版《西游记》九个多月的拍摄过程中所写的１８０多篇日记梳理成册，讲述了大量拍摄幕后鲜为人知的趣事和艰辛。眼下明星出书越来越普遍，被问到是不是也想转型当作家时，吴樾笑说：“我觉得它就是一本男演员的＇私密日记＇。写日记原本只是我平时的一个习惯，现在有幸集结成书，也是希望能与更多正在奋斗的朋友分享努力的过程。”吴樾笑谈“精分猴”在这本《我，悟空》中，除了趣事和艰辛，吴樾还分享了很多“秘事”，比如为何险些与导演大打出手，缘何成了“抑郁猴”，怎么从“差点儿被换角”到“给张纪中打分数”，等等。“另外，我也很开心写的时候自己没偷懒，好多当时为角色设计的桥段、对白，包括表演过程都记了下来，现在因为时长或者其他原因，有些小桥段被删减了，这本书正好是一个纪念。”吴樾说，“像是现在正在播出的这几集，孙悟空被压在五行山下，他比一般人都活泼好动，怎么能忍受如此压制？于是我就给他设计了一个＇精分猴＇（精分：精神分裂），他一个人拿着小树棍分裂成好几重角色，自己跟自己对话，跟来回来去的小乌龟对话，从而引出他已被压了五百年这件事。”新版《西游记》四处开花另悉，除了已经开播的东南卫视和新加波电视台，新版《西游记》还将在本月登陆台湾、美国等地电视台，成为又一暑期必看大剧。