搜狐娱乐讯　徐筠领衔主演的电视剧《女人的抉择》正在江苏卫视火热播出，这部女性励志大戏在火爆的暑期档异军突起，抢滩电视剧黄金档收视，接连创收视新高。徐筠在《女人的抉择》中饰演的叶静宜也被众多观众热议，她由清纯女到腹黑女的转变也是该剧的最大看点。徐筠饰叶静宜演绎现代版“甄嬛传”在《女人的抉择》中徐筠饰演的叶静宜本是生活在城堡里的公主，用现在的流行语来说是典型的“白富美”，但是老天却未能始终眷顾她，老公与闺蜜的联手背叛，让她一度失去生活的信心。但是磨难过后她浴火重生，涅槃后的凤凰更加美丽。《女人的抉择》和在前段时间热播的《甄嬛传》在人物经历上有异曲同工之妙，只是一个故事发生在现代，一个发生在古代。同样是一个不被世俗的的恶俗玷污的水一般的女人，叶静宜和甄嬛都经历了一个艰难和不得已的蜕变过程，即便是到最后都被称作时候“腹黑女”也难掩她们内心的痛，这些也被观众看在眼里，同样很虐心。徐筠完美蜕变鲜有绯闻用作品说话身为“谋女郎”的徐筠虽有此光环却也没有停止她对好的影视作品的追求，电影《暖冬》，电视剧作品《我的女儿我的泪》、《逐日英雄》、《大校的女儿》等作品都是她成长的见证。并曾获得第１３届中国电影华表奖优秀新女演员奖。现在一部《女人的颜色》让徐筠强势转身。徐筠的低调似乎与当前的娱乐圈格格不入，她鲜少拿绯闻来炒作为自己搏版面，用作品说话是她的信条，徐筠《女人的颜色》之后的作品也很更值得大家期待。