历经２３年的成熟蜕变，本届上海电视节紧跟信息时代的脚步，本着开放开明的态度，推出一项新举措——与搜狐娱乐携手推出“上海电视节首届电视剧观众票选”活动，让电视节在国际性、前瞻性、专业性的基础上，增加了“群众性”的新特点。以下为完全获奖名单：　［进入专题］［发表评论］奖项获奖者获奖瞬间获奖感言马苏发表获奖感言：这是我演艺生涯第一个奖项，很感谢观众。没想到我扮演一个这样的角色，观众会这么支持我，我会继续努力，会认真演好每一部戏，我希望从潜力变成有实力的演员。感谢我的爸爸，他一直支持我……［详细］上海电视节观众票选黄宗泽因档期无法到场　通过主持人表感谢……［详细］祖峰亮相很腼腆，被主持人调侃说话像挤牙膏，他的发表感言：我很意外，只要大家支持国产的电视剧就好……［详细］上海电视节观众票选姜伟发表获奖感言：曾想象过走上颁奖台，我对袁立开玩笑有充分的思想准备，这个奖很重要，我感谢全国的观众，感谢潜艇们，不管你们在什么地方，你们的支持我都会看到……［详细］上海电视节观众票选康导发表感言：“有这么多观众宠爱非常的好，Ｖｅｒｙ　ｇｏｏｄ，我相信极致的东西会打动观众，因为我也是观众。”……［详细］上海电视节观众票选闫妮发表感言：“我非常感谢每一位观众，你们投出的每一票都代表了你们的心意。观众对我的喜爱是对我最大的鼓励。”妈妈评审团成员说：“你扮演的角色连我儿子都喜欢。”闫妮应观众要求，现场用山西话说：“如果我是一株白云兰，那是因为你们而绽放。　”……［详细］上海电视节观众票选段奕宏认同观众对他的角色是“妖孽”的说法，面对腼腆的妈妈评审团成员，他主动的献上热情的拥抱。　……［详细］