好好学习搜狐娱乐讯　７月１９日晚２３点《好好学习》正式登陆江苏卫视，作为国内首档三网融合的全新直播节目赚足了眼球。在延续了《一站到底》的成功答题模式外，每期固定金额的公益奖学金也让电视机前的观众们不约而同地加入“学习”行列。节目首期播出由于参与人数众多，许多热心观众没能“挤”进答题通道。而７月２６日（昨晚）２３点《好好学习》再度播出，通畅的网络答题通道让众多参与观众大呼过瘾。７月２７日（今晚）《好好学习》紧接着《一站到底》继续向全民开考，三期节目播出之后，热心网友们更是总结了三条好好学习方法论，考前温习必备！方法论一：紧盯电视，思维缜密，下手要快、准、狠！无论观众是使用手机短信，还是网络答题方式，紧盯电视机屏幕是获取题目信息的唯一源头。虽有主持人的报题，但是视觉、听觉等多感官的刺激，才能保证答题的准确性。尤其是视频信息题、图形题等。在首期播出后，许多网友就正方体相邻面对角线的角度展开讨论，“题目很简单，但就像心理测试一样，那些你答题的＇第一印象＇才是你最需要克服的思维套路”，网友们从前三期的例题出发揣测节目编导出题技巧。他们认为，很多人把“通关失败”归结为“眼花、心乱、时间紧”，其实未必，“看《好好学习》仿佛回到学生考试时代，那些能把你唬住的题，大多是你真心不懂，就是平时说的＇死读书＇”。想通了明白了理顺了，脑子就只剩一个“答案”的话，自然不会出错。看来《好好学习》除了博览群书外，吃透读懂也是学习之道。下手的“快、准、狠”是基于审题清楚的前提，对于那些你不怎么确定的知识点，迅速判断搜索关键词并尽快搜索。这一方面，赛前准备就很重要。“你不可能两天读完唐诗宋词，但是你可以用几分钟准备数个搜索页面，用最短的时间找到相匹配的答案”，以７月２６日（昨晚）节目第一题“以下乐器哪一个弦最多”为例，按照选项挨个搜索肯定不能够在限定时间内确定，但是如果直接搜索关键字“乐器弦最多”，即可发现排在搜索结果前列的就是类似问题的问答，可得到古琴是７根，吉他是６根的答案，再排除两线的二胡、小提琴，就可以在最多十秒内轻松答对。同样“ＮＢＡ”冠军这题，只要在百度中输入“中国队员　ＮＢＡ冠军”即可获取答案。方法论二：孤军奋战已成过去式，三个臭皮匠赛过诸葛亮！“三个臭皮匠赛过诸葛亮”，这话对于《好好学习》来说再准确不过。一个人单独答题早已ｏｕｔ了！如果你想一个人可以“分饰多角”，《好好学习》此路不通。你可以利用《好好学习》搞一个“答题派对”，“爸爸负责搜索，妈妈负责发信息，我负责网页答题”，这是一名网友的“全家总动员”。当然你也可以呼朋唤友一起发短信答题，不同的答案，不同的选择，同样的速度，同样的地点，人多力量大，获益的几率自然也就上升了。许多网友发布微博表示“求组团、求＇抱大腿＇、求转发”，这样的公开“求助帖”相信很快会席卷整个网络形成一股“好好学习”的独特风尚。各有所长互帮互助的答题，让“孤军奋战”成为过去式，“别人说８０９０后孤独，《好好学习》让你告别孤独”，《好好学习》因其播出时间的特殊性，受众大多是８０９０后，节目的诞生让“团队作战”成为未来增进友谊、学会合作的一大途径。花样百出的题目，自然就有囧态万千的笑话。“芋头是山芋吗”或者“哪一位运动员没有参与今年的＇欧冠＇”，亦或是“哪部电影不是宫崎骏”，答不出来便只有一个字——猜！各类答错的理由、借口后，自然也就有了无奈的“梗”。方法论三：两种参与方式，多个参与设备，多管齐下有保障！《好好学习》只有两种参与方式，一个是通过手机发送短信的方式，另一是需要通过网络登陆指定答题通道来参与。两种完全不同的通讯渠道自然有各自的操作利弊，今晚开考前充分研究参与方式，双管齐下是很多网友总结的经验：“除了网络答题通道外，另有两个手机短信号码可以按照制定流程参与答题，所以在赛前，需要备齐多渠道设备，你的面前需要有一个电视机，一台联网电脑，至少一部手机是最最基础的标配。然后调好闹钟，整理好电脑，就可以摩拳擦掌各就各位了。”另外，网络答题通道还具有一个先天的优势那就是搜索便捷，有些题目的答案可以直接从搜索中得到。此外，经历了前两期的“答题通道抢位战”的网友，更了解提前注册避开高峰对于保障及时登陆的重要性。《好好学习》参与方式：指定网络答题通道（节目开始前均可登录验证）手机短信答题通道（９５１３１４３或者１０６９０１９５５，节目即将开始播出之前发送短信内容“好好学习”至其中一个号码即可参与答题）【特别提示】７月２７日晚２３点江苏卫视《好好学习》与你不见不散，动动手动动脑轻松赢取公益助学金！