天籁长春赛区　袁惟仁期待更放肆的声音近日，山东卫视《天籁之声》长春赛区海选赛现场，台湾著名音乐制作人、“造星达人”的“小胖老师”袁惟仁担任评委，袁惟仁在现场表示力挺原创，期待更“放肆”的声音　。对于他一手打造的ＳＨＥ即将“合体”的消息，他也表示非常期待。力挺原创，期待更“放肆”的声音作为一名创作型歌手，袁惟仁对原创型歌手情有独钟，但对原创歌手的标准也很严格，“作品不够成熟就拿出来，他们没有经验可以理解。但通过比赛，有老师给他们中肯的意见，如果能消化，会进步更快，如果不行的话，会永远卡在那里，原创是非常好的事情，原创并不难，但创到有自己的特色是非常难的。职业和业余的门槛就在这里。”袁惟仁曾经担任多档娱乐节目的评委，他对内地和台湾的选手给出了不一样的看法，“大陆选手更喜欢ＫＴＶ受欢迎的歌，台湾的小孩子喜欢一些无厘头，奇奇怪怪的歌。大陆的孩子要再勇敢一点，再放肆、冒险一点，他们的机会更大一些。”期待ＳＨＥ合体　放言她们是最好的组合曾经是当红组合ＳＨＥ音乐制作人的袁惟仁和ＳＨＥ一直保持着良师益友的关系。ＳＨＥ的歌曲《听袁惟仁弹吉他》也表达了对袁惟仁的喜爱。近日，ＳＨＥ有“合体”的传言。袁惟仁表示，“今年ＳＨＥ会重组，他们三个是目前最好的组合，所有人都会很期待。”