搜狐娱乐讯　由湖南卫视重点推出的精品武侠大剧《天涯明月刀》同时汇聚了钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚河　（在线看影视作品）　、姜大卫、傅艺伟等两岸三地当红明星，已于昨日登陆湖南卫视黄金档。执导该剧的著名导演赖水清，更是钦点了实力戏骨傅艺伟加盟出演“武林第一夫人”，为这部再战江湖之作布下奇谋谜局。《天涯明月刀》的播出预告令期盼古龙式江湖的武侠剧迷们喜不自禁。该剧改编自古龙同名武侠小说，讲述了傅红雪在复仇之路上遭遇种种危机和磨难，经受了善与恶、爱与恨、忠诚与背叛的重重考验，在叶开、周婷和明月心等人的帮助下，揭露并粉碎了燕南飞、向应天、公子羽、杨夫人等人的重重阴谋，揭开了杨常风被害和自己的身世之迷，唤醒了潜藏在心中的爱，刀光剑影的武林复归平静。由导演钦点的“武林第一夫人”的饰演者傅艺伟更是成为该剧故事的源头，因为一段爱恨情仇掀起了武林三十年的风云变幻。实力戏骨傅艺伟相较于“苏妲己”时代的美丽则愈发内敛、成熟，在生活中乃至事业上独立自主的她，有着中国女人特有的“即柔情又坚韧”的魅力。演艺实力口碑上佳的傅艺伟频频收获名导的橄榄枝，抱持观众可谓良师益友的尊重，她总是认真的选择精品剧作才会加盟。