红火了好一阵子的穿越剧风潮，似乎已经严重“感染”了其他本不欲打穿越牌的历史古装剧正在安徽卫视热播的《穆桂英挂帅》，连日来就遭遇了网友们的大量吐槽。虽说古装剧闹穿帮的现象并不鲜见，但这一个又一个让人抓狂不已的穿越，实在让观众们有些Ｈｏｌｄ不住了食物穿越：“辣椒粉”“玉米饼”提前“引进”了“看到穆桂英居然指挥士兵狂喷辣椒粉退敌，我表示被这种穿越搞得有些无奈”，网友“黑色ＯＫ绷”吐槽道：“须知＂辣椒＂这种作物原产地是在美洲，欧洲人发现新大陆后才开始慢慢带到全球，传入我国应该是在明朝，请问宋朝怎么会有辣椒？”从明朝穿越到宋朝的，还有玉米。剧中，宋朝穆柯寨的墙上，时常出现一串串黄灿灿的老玉米，剧中，“我要吃玉米饼”“可怜我的烤玉米还来不及吃”等多句台词中，“玉米”也频频被提及。有网友痛心疾首道：“之前新版《水浒传》热播的时候，穿越而来的玉米地就饱受诟病，难道《穆桂英挂帅》的编导们都没有吸取一下前车之鉴么？”台词穿越：《红楼梦》中词也在宋朝出现了“天呐，我都要崩溃了，怎么连＂一荣俱荣，一损俱损＂这样的词，都在穆桂英那会儿出现了？这明明是出自《红楼梦》里的呀！看来，编剧的文学也没学好”，网友“小Ｑ”连称无语。此外，连“结婚”“冲动是魔鬼”“我爱穆桂英”“敢爱、敢恨、敢做、敢当”等言语有着明显的现代之风的台词，更是频频出现。另有网友找茬道：“有一集是讲公主挤兑小王爷，说到曾经写的《斗鸡赋》还以为是古文诗词。我的天，简直就是现代散文嘛，这是要闹哪样？”让人同样哭笑不得的是，种种洋溢着浓郁的流行歌曲风的小调和配乐，也不时出来捣乱，以至于有观众称：“如果穆桂英这时和杨宗保来一段交谊舞，我都觉得不足为奇了！”主角苦恼：苗圃斯琴高娃不赞同“古戏今拍”如此古今穿越，主创怎么看？制片人俞胜利表示：“大事不拘小节，守住了根就行”，但身为主演之一的老艺术家斯琴高娃，对于《穆桂英挂帅》中用到的“古戏今拍”的表现手法，其实并不赞同。“穆桂英”的扮演者苗圃在拍摄初期也曾为“现代化对白”苦恼，认为配上这样的台词不能演出她心目中的穆桂英，但经过导演的开导，认为这样也许会更接地气。主创回应：“由于＂穆桂英挂帅＂原本就是一个传说，并没有史实做背景，从前的相关戏曲和影视剧的故事也都不同，而且当前许多古装剧都采用＂古戏今拍＂，只要观众能欣然接受，那就是好剧。”　（来源：楚天金报）