电影《蓝调海之恋》公映搜狐娱乐讯　暑期档大战即将拉开大幕，　由中港实力演员和偶像派花旦小生联袂主演的电影《蓝调海之恋》６月１５日上映，其用正能量真爱和浪漫的蓝色情调在“中美大战”的暑期档吹起了一股强劲的妩媚而不失清新的海风，还未公映就已经吸引众多影迷追捧和业内人士的好评。近日导演对影片层层解读，探索爱情的颜色，解读爱情的哲学和爱情世界里的七情六欲。“七情”之喜思爱忧惧悲恨　爱情哲学片中情感元素丰富，用七张组图包含了人间百态的七情：命定的相遇，是遇之“喜”，即天蓝色，纯净、喜悦、清新、宁静；　相遇后的想念，是念之“思”，即湖蓝色，美丽得像沉浸在无尽的静谧中的湖水，代表了等待；在一起的难舍难分，是恋之“爱”，即宝蓝色的，宛如蓝色的钻石，靓丽、幽蓝、高贵，代表了希望；聚散无常的爱别离，是心之”忧”，仿佛夜空的微微紫色的正蓝，代表了忧郁、渴望；　渴望不可及的常相守，是忧之“惧”，即孔雀蓝，遥不可攀神界的颜色，代表了神秘、隐匿、寒冷；痛别离，是伤之“悲”，即深蓝，简单却变幻莫测，代表了孤独与悲伤；爱深情切，爱恨交织，即怨之“恨”，由蓝演变的紫色，象征了爱情的永恒和新的希望。浮杂世界久违的爱情观点　引人唏嘘治愈系导演郑真用自己最擅长的角度和笔触，借《蓝调海之恋》这部影片，探讨了现代都市爱情、家庭伦理、两性关系等多重命题，其细腻的女性视角，特立独行的爱情观点，以及唯美浪漫的的影像风格，深入浅出地探究着现实与理想的差距。似乎逼问着每一位观众，注定没有结果的爱情，该放弃还是坚守重来？女主角的人间蒸发让这一切变得无解。对于现实生活中的红男绿女来说，这种已经久违了的忠贞情感，现实生活中已经显得陌生，而细细咀嚼到那份纯净的况味，更令人唏嘘。堪比电影版蓝色生死恋　圈内追捧电影《蓝调海之恋》的爱情中，有初遇的纯情，有命中注定的深情，有寻寻觅觅的凄情，有狂野慌乱的迷情，更与挚爱亲情、亲密友情、这七种情感，相互交织，密不可分，支撑着主人公走出了自我封闭和精神囚禁的心灵牢笼，继续寻找人生中的真爱。每个人心中应该都有一个爱情梦，这个梦并不会随时间的流逝而消失，真正永恒的爱情恰恰是心中久久不会消逝的爱情，“如果这是梦，我宁愿这一辈子都不要再醒过来”，也许这就是爱情的魅力。无论你心中的爱情是什么颜色，让我们一起去相信爱的存在。这部充斥美人、美景、美好的情感爱情电影，虽然还未上映，已在影评圈内遭到热捧，被形容堪比电影版《蓝色生死恋》。六月十五日，我们一起去电影中找寻答案，你的爱是什么颜色？