杨幂赵文卓合体和田惠美为杨幂定制红战袍由美亚电影、美亚长城传媒、潇湘电影集团、中电传媒联合出品，美亚华天下全国发行，赵文卓、杨幂、徐娇、樊少皇、杜宇航等主演的夺宝动作电影《大武当之天地密码》即将在７月６日全国公映。初做打女的杨幂在影片中显示出极强的动作天赋，武术执导元奎特别为她设计了繁复花俏的动作，更赞杨幂打斗像跳舞一样好看，悟性极高。《大武当之天地密码》讲述民国初期，一场百年一遇的道教大比武即将举行，各路高手齐聚武当，争夺“天下第一”更觊觎传说中的武当镇山之宝，夺宝奇兵们在掀起争夺的同时却不知陷入了一场张三丰创派后武当最大危机．．．．．．杨幂在《大武当之天地英雄》中饰演异域神秘女子，习得一身飘逸灵动功夫，在片中虽然打得很辛苦，但好在元奎导演为她设计的动作都很好看，尤其是男女搭档的动作戏份更是“像跳舞一样”。元奎导演则称赞杨幂有做打女的潜质，“她很有功夫天分，也很有悟性，天生对动作敏感。”元奎以飘逸洒脱，快速绝伦的武术风格见长，提拔过李连杰、杨紫琼等功夫巨星，也是２０年前发掘赵文卓的伯乐。此次他钦点杨幂，为其量身打造“ｉｎ”派功夫，元奎表示“杨幂对动作戏十分敏感，具有极强打斗天赋”并赞其刻苦敬业“她凡是自己行的，都一定会亲身去做，还主动给我展示自己的舞蹈基础，想办法看怎么样用到片子里”。