宗峰岩成新典范搜狐娱乐讯　由资深电影人姜郎执导，湖南卫视热播剧《天涯明月刀》中“燕南飞”扮演者宗峰岩、罗马尼亚著名演员玛丽亚主演的电影《美丽从心》已在龙泉热拍。该片是一部打造时尚主旋律，以爱的主线贯穿全片。近年来活跃在各大热播剧中的宗峰岩，此次应邀加盟该片出演高富帅的男一号“志邦”，此次角色颠覆了人们对“高富帅”的张狂和冷血，成了现今社会新时代商人的典范。宗峰岩颠覆高富帅　成新时代商人典范电影《美丽从心》是一部少有的以时尚主旋为主题的片子，该剧色彩明艳，节奏轻快，更融入当今年轻人的生活。该剧讲述了一场事故将三个不同生活经历和背景的家庭紧密联系在一起，在帮助与被帮助过程之中，三对家庭重新认识到爱与幸福的真谛。近日，在古装大型武侠剧《天涯明月心》中有着精湛演技的宗峰岩也受邀加盟该剧。出演男一号“志邦”。并在剧中塑造一个成功男企业家的形象。现今社会，人们对对“富二代”和“高富帅”身上往往都打着冷血和张狂的烙印。此次，他将颠覆人们以往的印象，成为一个为了挽救悬边缘的家庭的好男人，同时也是一个热心有爱的新时代商人。宗峰岩玛利亚演老夫老妻　再度牵手关系升级在宗峰岩主演的电视剧《摩西密码》中，曾与来自罗马尼亚的女演员玛丽亚上演了一场荡气回肠的“跨国恋”。此次两人梅开二度，再次携手合作《美丽从心》，两人在剧中的关系有所升级。从暧昧的情侣变为老夫老妻，只是彼此间没有了《摩西密码》中的缠绵，反而有着当下青年夫妇之间为了事业而淡化家庭概念的尴尬。对于二人的再次合作会有什么样的火花，也期待观众走进电影院，亲自鉴定。