《武则天秘史》剧照近日在山东卫视热播的《武则天秘史》深入人心，主演刘晓庆以５７岁的年龄再次饰演的武则天又一次俘获观众的心，但是刘晓庆在采访中却自曝这是她最后一次出演“武则天”，《武则天秘史》成为其演艺生涯中饰演“女皇武则天”的绝唱。刘晓庆在９５版《武则天》中塑造的一代女皇形象已是观众心中不可超越的经典，“刘晓庆即武则天、武则天就是刘晓庆”的概念也深入人心；随后刘晓庆出演《日月凌空》，出色演绎了武则天与才女谢瑶环之间的忘年交，成功塑造了女皇鲜为人知的“友情史”；难能可贵的是刘晓庆并没有因为之前对武则天的塑造而将人物性格格式化，在《武则天秘史》中，刘晓庆既演绎出女中豪杰勇敢、果断和对权力的渴望，也将其作为妻子和母亲的柔情诠释得淋漓尽致。中年武则天对李治“海誓山盟”的念念不忘，为爱情与亲姐姐韩国夫人争风吃醋，为儿子李弘的疏远而伤心落泪．．．．．．剧中一代女皇对爱情、亲情中的痛苦和挣扎打动了众多观众，好评如潮，有人盛赞有刘晓庆出演的武则天才是真正的女皇秘史。同一个人物，三次不同的演绎，观众对角色的肯定证明了刘晓庆自我挑战的成功。有观众感慨“尽管都是武则天，但刘晓庆次次都能演出不同的感觉”，更有网友尽数刘晓庆在《武则天》《日月凌空》《武则天秘史》中的不同演绎，称其对角色立体的把握堪称表演大师。刘晓庆在记者采访中解释为什么再次出演武则天说：“我演太多次武则天了。但此次是因为架不住制片方的盛情邀请，算是赶鸭子上架吧。但说实话最主要的原因还是我对剧本很满意，有些桥段甚至写得比９５版的更精彩。”当被问道以后还不会出演武则天，刘晓庆斩钉绝铁地说：“不会了。”《武则天秘史》注定成为她在多年饰演“武则天”这一角色的绝唱。欲知更多精彩，敬请关注山东卫视爱家剧场。搜狐视频热播剧