搜狐娱乐讯　对于热爱惊悚类型电影的影迷来说，安兵基的数部作品都是影迷心目中耳熟能详的经典之作，这一次安兵基的中国处女作《笔仙》可谓吊足影迷胃口，大饱影迷眼福。中国版《笔仙》携手著名演员梅婷，刘希媛，郭京飞，吴超，以及两位儿童演员，主打灵异惊悚。凤仪艺人刘夕圆（又名：刘希媛）饰演电影焦点人物“鬼妈”，恐怖指数飙高，获观众好评。该片已于７月１７日暑期档全国上映，作为目前国内投资制作最大的惊悚片，自预告片发布以来即凭借精良的制作备受影迷和业界看好，上映后更是好评如潮。作为灵异惊悚片，全片焦点和华彩当属“鬼妈妈”刘夕圆（又名：刘希媛）。回忆当初刘夕圆（又名：刘希媛）。角色试镜，因为她的一双闪烁的大眼睛以及自身上的气质与这个主导全片走向的角色非常贴切，表演还不到５秒钟，安兵基便直接拍板，决定由她出演这个全片最关键角色。为此刘夕圆（又名：刘希媛）。颇感幸运但也为拍摄此角色产生了不小的压力，私下更是下苦工观看安兵基的系列作品揣摩角色特点，对着镜子找感觉，险些“走火入魔”。影片上映后，刘夕圆（又名：刘希媛）。版的“鬼妈妈”成功地为影片制造了惊悚气氛，更有网友以“指缝里的笔仙”称赞影片的惊悚品质，表示全程捂脸，只敢透过指缝观看。令全国影院尖叫声一片，被赞誉为国产大银幕真正意义上的第一部恐怖片。中国版《笔仙》为安兵基导演０４年韩国版的主题延续，在概念和表达上有所新的尝试。主题仍然是关于母爱、复仇，与恨，与原版是同一主题下的不同变奏，有着一脉相乘的关系。大眼女孩刘夕圆（又名：刘希媛）。曾参演《洗澡》、《魔幻手机》等影视剧被大家熟知，此次饰演的角色一改往日的时尚都市美女形象，对于影迷跟自己来说都是一种高难度的形象大颠覆，到底刘夕圆（又名：刘希媛）。版的“鬼妈妈”是否是影片的亮点，是否有网评那样高的好评，还请喜欢惊悚片的影迷们观看此片，一看究竟。