《疯狂办公室》是一群真正热血的、疯狂的追梦者的故事；是一个职场中重新寻找自己，寻找梦想的故事；众多知名演员客串、强剧本、好题材、精制作、强大的明星阵容，专业制作团队，全力打造互联网白领的首部职场减压喜剧！“疯狂路人甲”活动旨在为《疯狂办公室》招募演员，寻找有热情，有梦想，爱表演，很疯狂的“路人甲”，实现他们的表演梦想。这不仅仅是每一个路人甲的机遇，也将是这部力作的机遇。１．线上报名：参选者需通过　搜狐微博甄选　的形式报名参加，请您于　２０１１年２月１７日起　准备好一组分别以“喜、怒、哀、乐”四种情感为表现形式的照片，和一段有关于“我的表演梦想”的文字介绍，将照片和文字发布到您的搜狐微博上　【注册开通搜狐微博】　，发布内容需涵盖　字样，并　＠疯狂办公室　，即可参选。如果入选，我们会关注并私信与你联系。２．活动流程：第一阶段：由导演亲点选出首轮五位候选者，在开机仪式上参与现场表演环节，由专业人士组成的评审团点评，随后出演剧中角色。第二阶段：选出第二轮五位候选者，与第一轮五位优胜者一并成为种子选手。种子选手除参演角色外，还有机会参与搜狐王牌栏目《明星在线》、《大鹏得吧得》。种子选手需要与艺人互动，并在搜狐微博上及时更新最新动态及感受。各阶段行程详细时间和地址信息，请密切关注＠疯狂办公室。