“青春之星”美女选手谢钟瑶搜狐娱乐讯　“２０１２青春之星华语主持人大赛”日前吹响青春集结号，汇集在深圳。深圳广电集团总裁陈君聪，副总编辑陈志荣与会为选手加油打气。这是来自全国各地的参赛选手第一次集体亮相，意味着“青春之星”的魅力开始蓬勃绽放。６７岁的“青春之星”虽然是第一次亮相，但现场选手们的表现却让人对大赛充满期待。几个选手的即兴发言，从容淡定，表现出了非常深厚的专业功底。拉着二胡跳新疆舞的美女选手谢钟瑶更是让大家眼前一亮。在诸多青春靓丽的选手之中，两位大龄选手显得特别突出。他们年龄最大的有６７岁，老人家已经退休了，但是却还想参与大赛，来感受一下青春的气息。同时，在众多选手中，也有一个熟悉的面孔。短发、黑皮肤、笑起来两个酒窝，他就是２０１１年中国音乐金钟奖流行音乐大赛男子组铜奖的获得者罗熙杰。这个被著名音乐人小虫看好为“杜德伟”接班人的小黑，怎么又“不务正业”地转行相当主持人了呢？他究竟是有多栖发展的实力，还是仅仅过来打酱油呢？“青春之星”海选大热从五月起，２０１２“青春之星华语主持人大赛”在北京、长春、杭州、成都、深圳、长沙等地开设了分赛区，并以此为核心辐射周边城市，面向全国招募优秀的主持人才。在深圳广电集团“实招３７位主持人、评论员、出镜记者”的承诺下，本次招募得到了业内顶级名校的大力支持，中国传媒大学、南广学院、浙江传媒大学、南京艺术学院、南京师范学院、中山大学、暨南大学、深圳大学、吉林艺术学院等各重点高校优秀主持苗子竞相报名，为本届大赛的精彩打下了良好的基础。除高校之外，　本次大赛还吸引了很多在职的专业主持人，陕西电视台、上海星尚频道、珠海电视台、云南电视台、青海卫视等各级、各地电视台的在职主持人或兼职主持人、主播、出镜记者积极参赛。“青春之星”的选手质量非常高，在报名的选手中，有的获得过全国高校“金话筒“大赛的奖项；有的荣获了全国高校朗诵节的大奖；还有的摘取过全国高校英语比赛的桂冠。无论是专业素质、还是知识积累，甚至是才艺外貌，都出类拔萃。可以说，从１３０００名参赛者中突围而出的１２０位选手，都是各大赛区百里挑一的佼佼者。　本次青春之星海选创全国电视台主持选拔参赛人数新高、知名院校参与数量新高、在职主持人报名人数新高，进一步验证了深圳广电集团、深圳卫视的影响力、号召力与感召力。十二大总监坐镇选材此次“青春之星”复赛阶段的比赛共有四场，前两场集中在７月１８、１９号两天，　这场见面会是这两场录制选手们的集体亮相　。据悉，原本确定的“九大总监坐镇选材”的阵容将继续加磅重量级人马，深圳广电旗下四套频率的总监将与各电视频道的总监们一起出现在ｂｏｓｓ团中，现场挑选优秀的节目主持人。深广电本次遴选主持人展示了最大的诚意，开赛之初即以九大总监的名义联署《求贤令》，向社会征集优秀的主持人才！随着大赛的推进，所有一线部门的总监都放下百务繁忙，加入到“伯乐”席中，亲手挑选未来的优秀主持人，这在任何一次主持人大赛当中都是没有出现过的，深广电求贤若渴的诚意和对本届大赛的重视与期望由此可见一斑。８月４日起，每周六晚１９：３０，深圳娱乐（时尚）频道将播出大赛盛况，倪萍、徐乃麟组成的“奶瓶组合”将首先出任评委，把第一道关，坐镇现场为深圳选材，进过四场晋级赛后，过关的选手就将直接面对１２大总监的考验，“奶瓶组合”和深圳卫视《年代秀》主持人赵屹鸥将作为观察员在现场继续评点选手们的表现。谁才能成为３７位深广电实招主持人之一？谁又能在舞台上闪耀出青春之星的耀眼光芒？让我们拭目以待！