信息时报讯　从体操场成功晋身演艺圈的“璇美人”刘璇，昨日被香港周刊爆出早在今年１月就已跟拍拖１１年的男友王弢于美国注册结婚。这场“即兴之举”没穿婚纱，没有任何亲友观礼，连照片都没有拍一张，“结婚本来就是两个人的事儿嘛！”刘璇说。不过音乐响起时，她还是被感动了，“流下一点点眼泪”。　那么，被唤“王太太”的感觉如何？“其实你还可以称呼我为刘小姐的，哈哈哈．．．．．．”在接受最新一期香港《明报周刊》专访时，刘璇详述了跟王弢从结缘到结婚的整个经过，“他内心善良、单纯，也很有才华”！去年刘璇生日当天，从不玩浪漫招数的男友王弢突然飞到深圳，买了一大束玫瑰花探望在拍电视剧的她。虽然笑言男友“是不是哪根神经搭错了”，但刘璇还是蛮高兴的，称赞对方“有进步”。于是，王弢顺势跪下来求婚，但没有施展出更多的花样，只是彼此聊了下内心的想法，当时也没有定下确切的婚期。年底两人飞往美国拉斯维加斯游玩时，看到一间漂亮的教堂，突然就兴起了结婚的念头。圣诞交换礼物时，王弢送给刘璇一枚戒指，正好当做新娘的婚戒；新郎的一枚则随意在附近购买。有人问要不要租赁婚纱礼服，这对潇洒的情侣说不用，就穿牛仔裤与短裙行礼，刘璇觉得，“横竖只有我们两个，注册又不是摆酒，简单就可以了。”虽然一切从简，“但行礼时仍然有点紧张，神父说什么，我和他都听不清楚，好好笑；音乐响起时，真的被感动了，落下一点点眼泪。”双方家长获悉后都非常欢喜，刘璇透露，其实男方的父母早就用各种暗示的方式逼婚了，“我们很多朋友都已经结了婚，他的爸妈会不经意地说＂谁谁谁很幸福呀＂之类的”。已婚半年，刘璇却始终低调保密喜事，她的理由是，“始终是中国人，要摆过喜酒，跟双方父母、亲友分享一下，才算是完成整件事。”可是她今年工作繁忙，７月要为中央电视台的奥运节目担任嘉宾主持，９月要出演一部电影，加上广告代言，“我想（摆酒）会是下一年的事。”至于造人大计，刘璇强调虽是人生应做之事，但她不会为此而放弃工作，将来最想生一儿一女，因为“我就有一个哥哥，他可以保护我，感觉很幸福”。回忆起与王弢一路走来的爱情，刘璇透露，因为工作的关系经常分离，两人唯有书信维系感情。王弢试过将要叮嘱的话语写在信上，再悄悄塞进刘璇的行李箱中，让刘璇感动得泪盈于眶。“这是他最令我感动的地方，因为我们都是害羞的人，有些话未必会说出来，但去到外地，打开行礼，发现他给我的信，还说到自己做得不好的地方，看到后感觉难以形容，会掉眼泪”。