男嘉宾向吴铮真告白至落泪搜狐娱乐讯　江苏卫视《非诚勿扰》本周日晚人气女生吴铮真意外遭遇了一场“求婚”式告白，男嘉宾高呼“我一定要娶你”登台，更是难忍激动情绪当场飙泪。除此之外，他台下的种种浪漫举动更是让人感动不已，然而吴铮真的回应却让他一度想放弃与之牵手。来自海南的“彩票哥”一出场便洒喜糖、发彩票，观众忙着吃喜糖、女嘉宾忙着刮彩票，任凭孟非说什么都无人搭理，现场完全失控。同时还有一位超喜感的“打工诗人”亮相，虽年近四十却分外活泼可爱，令现场爆笑连连！超感人“求婚”式告白——“我一定要娶你！”吴铮真：“我愿意跟你走，但不是因为我爱你。”场上的２０号女嘉宾吴铮真，才华出众、古灵精怪。曾有不少人专门为她而来，但都未能俘获她的芳心。手捧玫瑰的董衍一出场便高呼，“吴铮真，我一定要娶你！”让吴铮真着实为之一惊。尽管从事潮流玩具的董衍平日里总是天马行空，痴迷于各种动漫角色、想去月球漫步．．．　．．．但他对吴铮真绝对是一片真心，并且把满满的爱都付诸于了真实行动。“不知从什么时候起，我的生活中到处都是你。我每天都会关注你的微博，睡前在上面跟你说晚安。我知道你喜欢孙悟空，我专门为你做一个动画短片，还设计了一款＇Ｍｏｎｋｅｙ　Ｋｉｎｇ＇玩具。我已经四年没动过画笔了，但为了你我愿意连续画１２个小时．．．．．．我来不是要打动你的，更不是一时冲动。我是要让你爱上我，我要把你带走，我会给你一个童话般的结局。”说着说着，董衍竟然已是满眼热泪。面对如此炽热的“求婚”式告白，吴铮真也是感动地潸然泪下。思考良久，吴铮真纠结道，“其实我最近心情一直不好，赵舒那期节目播了之后国外所有的家人朋友都打电话来问我，他的名字也一直都会浮现在我面前。我们女嘉宾一直在台上享受着男嘉宾为我们做的一切，我也一直在想我能为他们做点什么。缘起，你在人海中看到我。缘灭，我在人海中看到你。我想改变一下态度，我想给男嘉宾一个机会，但我对他的感动多过于感情。我愿意跟他离开，但不是因为我爱他，只是不想让他孤单离去。”听此，董衍顿时陷入了茫然之中，不知该如何抉择，甚至还一度想放弃与吴铮真牵手。台下观众也是纷纷给出了建议，有的认为，“感情是可以培养的，不妨先争取个机会。”也有的说道，“感情勉强不来，幸福就是看到喜欢的人幸福。”最终，董衍会做出怎样的选择呢？“彩票哥”欢乐登场——现场完全失控！观众忙着吃喜糖、女嘉宾忙着刮彩票来自海南的“彩票哥”一出场便向全场观众洒起了喜糖，随后又给女嘉宾每人发了一张彩票，现场气氛顿时沸腾起来。一时间，观众忙着吃喜糖、女嘉宾忙着刮彩票，任凭孟非说什么都无人理会。孟非不禁无奈感叹道，“节目开播三年来，我第一次觉得场上完全失控！”女嘉宾们刮着刮着，还不时有人兴奋地尖叫，“哎呀，中了！中了！”听此，“彩票哥”赶紧冲上前去验证，一边跑还一边得意道，“你要是真中了，不跟我回去都不行了。”全场折腾了大半天，“彩票哥”才想起来，“我还没选心动女生呢！”“彩票哥”名叫冯畔龙，不仅人高马大，更是多才多艺。曾是一名专业运动员，足球、篮球样样通，后来转行做体育彩票，担任总经理助理一职。他生性怕水，却喜欢玩赛艇；从没学过高尔夫，却具备专业水准；没什么文化，却是网络签约作家，两年写了三本百万字小说．．．　．．．对于他的一系列传奇经历，女嘉宾们也是赞叹不已。谈及心仪的另一半，他表示道，“要有孝心，能够理解我的工作。双眼皮、一米六五以上。”今晚，他能否邂逅意中人呢？“打工诗人”爆笑相亲——喜感大叔的诗人情结现场为黄菡作诗　借节目向父母致歉今年３９岁的卢军峰是一位来自东莞的陕西人，虽已近不惑之年，但却还像孩子般活泼可爱。一上场便超放松地跟场上的女嘉宾们聊起了家常，还时不时地冒出一句，“哦，耶！”令人忍俊不禁。场上的１６号女嘉宾文晓艳还意外地发现，两人竟是仅仅相距十几分钟车程的老乡，随即幽默道，“看您这岁数，不会和我爸认识吧？！”一句话引得全场爆笑，也有不少其他女嘉宾表示，“我喜欢成熟稳重的，但不喜欢这么老成的。”卢军峰自称是个“打工诗人”，高考落榜后便以写作为生。后来去到了东莞谋生，拜访知名作家取经成为了一名报社记者。几年后又创业和朋友合伙开了一家文化传播公司，但至今写诗仍是他的最大爱好。除了与现场女嘉宾幽默对诗之外，他还现场为黄菡老师写了一首，“三人行，必有我师。道不同，则不相为谋。是谁让南京的月亮照亮东莞的夜空，亲爱的．．．正在返回人间的来路．．．．．．”听得黄菡一头雾水。卢军峰曾经有过一段婚姻，他自称“离婚是为了保存爱情的完整。”还有一段失败的感情，就在双方父母都以为两人快要结婚时，女方却突然提出了分手。至今，他都不敢告诉父母这件事，并想通过节目向父母表示歉意。“我主要是怕妈妈知道了顶不住，今晚能够牵手一个父母也就不会太着急了。”最终，他能否如愿以偿呢？让我们拭目以待！【特别提示】：江苏卫视《非诚勿扰》７月２９日晚２１：１０分浪漫上演　敬请期待！