刘禹剧中饰演林家三子林昌由毛卫宁执导，老戏骨萨日娜、刘佩琦携新生代实力演员刘禹、王若心等人联袂主演的家庭情感大戏《我的孩子我的家》将于今晚（２２日）在黑龙江、辽宁、四川三家卫视同时开播。该剧以温情感动又虐心催泪的情节讲述了林家九口人的悲欢离合，以及长达三十年的岁月变迁、命运起伏，交织成了一个家庭的岁月史诗。华谊实力小生刘禹剧中倾情塑造林家三子林昌，与萨日娜所饰演的林母上演了一出催泪感情戏。曾在《汶川故事》、《新儿女情长》等热播剧中有着精彩演出的华谊实力小生刘禹，在《我的孩子我的家》中再饰人子，与老戏骨萨日娜上演了一出催人泪下的虐心母子情。刘禹在片中所饰演的林昌为林家老三。一个小时候人生梦想是成为一名警察，可命运却让他替人顶罪被萨日娜所饰演的母亲亲手送入监狱。在经历过迷失、冤枉、怨恨、报复、颠沛的人生之后，老三终于苏醒，浪子回头。据悉，刘禹为了将老三这个这个形象鲜明的人物形象诠释的层次清晰到位，还特地找了很多失足青年的视频采访资料，并进行了揣摩加工，试图更加精准地演绎出在一个特殊年代里发生在一个小人物身上的故事。刘禹的敬业与演技不仅得到了导演毛卫宁的赞许，更是受到了老戏骨刘佩琦、萨日娜的肯定。