搜狐娱乐讯　（文／苏敏、图／李文洁）改编自桐华原著小说、曾丽珍执导的都市情感剧《最美的时光》（原名：《被时光掩埋的秘密》）对外开放媒体探班。当天剧组拍摄的正是剧中四大主演钟汉良、贾乃亮、张钧甯、韩熙庭首次同台飚戏的场景，四位主演同台爆发演技令在场记者大饱眼福。在拍摄现场，即将与李小璐步入婚姻殿堂的贾乃亮表示，现实的喜悦心情与剧中的虐心状态让自己长期处在“水深火热”当中。而已经是第三次与曾丽珍导演合作的钟汉良在剧中挑战了由凤凰男成为投行精英的陆励成一角，而为了弥补原著小说中与女主角有缘无份的遗憾，导演曾丽珍也透露将会拍摄三个版本的结局，届时将会由观众票选来决定最终播出的版本，可谓新意十足。贾乃亮日夜抢戏备战婚期　戏里戏外情绪反差巨大继６月２８日在民政局与李小璐领证被网友曝光婚讯后，贾乃亮在拍摄现场也大方的谈到了即将在７月６日举办的婚礼，因为领证日６月２８日是他与李小璐相识第１３１４天的纪念日，而婚礼日７月６日更是一个特别的纪念日，具体含义要等婚礼当天才能揭晓。贾乃亮现场还透露婚礼当天的部分嘉宾阵容，杜淳、郭家铭等六位圈内男星组成的伴郎团，将与刘芸、甘薇等领衔的伴娘团现场“一决高下”，而身在片场的贾乃亮也只能通过远程遥控的方式与李小璐商议婚礼细节。贾乃亮在剧中饰演的宋翊表面阳光，而内心深处却背负了一段沉痛的回忆，让他不敢接受苏蔓的感情，还要被迫与苏蔓的好友麻辣烫在一起．．．．．．处在人生最幸福的时刻的贾乃亮却要时时刻刻让自己沉浸在角色的悲痛当中，他直言“每天都在快乐和极度悲伤中来回穿梭。”为了筹备婚礼同时也不耽误剧组的拍摄进度，贾乃亮不但日夜兼程的赶戏，而且在婚礼后第二天就会回到剧组拍戏，堪称史上第一人。贾乃亮还向现场的媒体分发了喜糖，一同分享喜悦的心情。钟汉良曾丽珍三度合作　透露《时光》将有三版结局被粉丝称为小太阳的钟汉良近期风头可谓一时无两，他主演的《天涯明月刀》正在湖南卫视热播，不但取得了收视率第一的成绩，他演的帅气版傅红雪也获得了观众的一致认可。在《最美的时光》中他饰演的陆励成是一个身世坎坷的凤凰男，经过艰难打拼才成为投行的精英。在接受媒体访问时，钟汉良起初不知道“凤凰男”的含义，随即也对这个定义十分认可。谈到热播的《天涯明月刀》，钟汉良也认为傅红雪与陆励成有些相似，性格中都有孤傲的一面，但陆励成更有腹黑的气质，平日用冷酷的外表拒人于千里之外，但却隐藏的一颗敏感柔软的心，对女主角苏蔓默默的守护之情更是让人怜惜。而《时光》也是钟汉良与曾丽珍导演的第三次合作，除了观众熟知的《来不及说我爱你》外，自己刚出道也曾参演过曾导的作品。经过多次的磨合，两人也更加默契。在原著小说中，陆励成与女主角苏蔓有缘无份的结局令很多读者扼腕。为了弥补这个遗憾，曾丽珍也透露《时光》将会拍摄三版不同的结局，在大结局播出之前让观众在网络上投票，让观众来决定故事最终的走向。张钧甯爱惨贾乃亮　钟汉良临危救场《最美的时光》是根据桐华原著小说《被时光掩埋的秘密》改编而成的，讲述了女白领苏蔓（张钧甯　饰）在一次相亲中遇见了自己暗恋多年的清华才子宋翊（贾乃亮　饰），为了追寻自己的爱情，苏蔓依然放弃自己的大好前程，辞去了现有的工作，追随宋翊的脚步进了他所在的公司。与此同时，宋翊的竞争对手陆励成（钟汉良　饰）成了苏蔓的上司，在交往中对苏蔓渐生情愫，得知苏蔓爱的人是宋翊后更是将自己的爱压在心底却对苏蔓默默守护，苏蔓的好朋友“麻辣烫”许怜霜（韩熙庭　饰）却在某天突然发现宋翊竟是自己暗恋多年的人．．．．．．探班当天，剧组正在拍摄四大主演首次同台出现的场景：麻辣烫要介绍自己男朋友给苏蔓认识，苏蔓盛装出席，却发现麻辣烫的男朋友正是自己暗恋了十年的宋翊，而麻辣烫却毫不知情。苏蔓强忍着不解和心痛想要逃离，出门时却遇上了陆励成，在陆励成的开导下，苏蔓大哭了一通后又与陆励成一起回到了饭桌上，并对麻辣烫撒谎说陆励成是自己的男朋友。四个各怀心事的人在毫不知情的麻辣烫的活跃气氛中结束了这顿沉闷的晚餐，而正是陆励成的出现为几近崩溃的苏蔓打了一剂强心针。虽然拍摄的内容并不愉快，但四位主演精湛的演技和四大主演同台飚戏的戏码还是令现场探班的媒体大呼过瘾。