搜狐娱乐讯　原创栏目《今晚淘汰谁》第二季第九期将于７月１３日（周五）１９：３０播出。本期进行“美眉献宝大会”，Ｓｅｌｉｎａ的表妹怡恩带来现在正流行的乐器“乌克丽丽”，主持人黄子佼透露，Ｓｅｌｉｎａ最近也在学，作为她待在家休养身体的消遣新娱乐。Ｓｅｌｉｎａ新嗜好　黄子佼比怡恩清楚《今晚淘汰谁》怡恩带来自己手工打造的乌克丽丽，黄子佼爱不释手，一边把玩一边说：“这个现在正流行，你表姐Ｓｅｌｉｎａ也有在弹。”怡恩听闻一脸狐疑：“有吗？”黄子佼傻眼笑说：“她不是你亲戚吗？我早就怀疑你假冒Ｓｅｌｉｎａ表妹了！”小猪当卧底　引发美眉众怒本周主题为“献宝大会”，为了让美眉在镜头前，呈现更真实的一面，节目特地请来台湾模仿新天王小虾担任“特搜员”，与美眉小猪担任“卧底”，在无预警的情况下，两人将美眉的包包偷渡上场，此举却让美眉大为光火，怒喊：“怎么可以这样，没有人跟我们说！”现场气氛紧绷。宣轩、勇兔指责　小猪泪洒摄影棚小猪受制作单位之托担任“卧底”，美眉觉得不公平，在休息时间连番质问小猪：“你怎么可以背叛我们”、“难道你的包包也在里面吗？”宣轩甚至拒绝录像，勇兔因为感觉被欺骗，当众指着小猪怒言：“我把你当朋友，这样让我很失望。”语毕勇兔泪洒现场，小猪也跟着委屈落泪，一度造成录像中断。《今晚淘汰谁》是自制的由网友好感度决定比赛结果的特色选秀栏目，节目将以“选秀＋明星养成”的方式，每月（每４期）淘汰４名网友最不喜欢的女生，直到最后剩下４名女生成为美眉天团。签约作为自制剧、节目的储备艺人。所有喜欢淘汰谁的朋友记得每周五晚１９：３０分准时收看。