庾澄庆在《好声音》表现活跃引发年龄关注扬子晚报讯　浙江卫视选秀节目《中国好声音》播出两期以来，人气走高，一大功劳要归功于由杨坤、那英、刘欢和庾澄庆四位导师组成的“超搞笑四人组”。继关于“杨３２”的段子在微博上广为流传后，昨日，网友更发掘出，从年龄上讲，庾澄庆才是导师队伍中的“大哥”，连内地乐坛的大哥大刘欢都比他小２岁。庾澄庆驻颜有术引发网友“逆天”惊呼。热衷于看杨坤和哈林在《中国好声音》里互掐的网友们发现了一个令人“震惊”的事实：“哈林居然是１９６１年的，这周六过５１岁生日！他才是《中国好声音》四位导师里最年长的，连刘欢都比他小两岁，刘欢今年４９岁，信息量太大我要出去重启一下！”网友纷纷转帖，“我一直以为他才三四十。百度了，居然是真的！”“哈林这是要逆天啊！”“这就是心态年轻的好处啊，保持一颗童心吧！”“不是吧，这跟同龄的林志颖和郭德纲那出儿一样一样的，刘欢叔叔你怎么保养的啊！”有网友回顾说，“杨３２”在节目里曾说，“我是咱四个里最年轻的！”当时哈林就跳起来喊：“谁看出来了？！”哈林竟比１９７２年的杨坤要大１１岁，“其实一直觉得坤哥长得比较着急。”哈林的前妻是保养达人，看来哈林保养功力绝不逊于伊能静。一身黑色摇滚装扮，冲天的“哈林头”，庾澄庆给人感觉还是１８岁的状态。媒体曾问及哈林的保养秘方，他开玩笑说自己的秘方就是晚睡、吃零食，不过大量的运动消耗了这些不好的习惯，只要没有演出的日子，他每天都会骑车两次，此外还要爬山、游泳，运动的时间不会少于三个小时，“运动让我缓解了压力，尤其是骑行，还可以看到平时看不到的风景。如果有演唱会之类的，我还会做一些负重运动，让身体看起来更结实。”庾澄庆希望保持这种“１８岁的状态”。“作为艺人，要把最年轻、有活力的一面展现给大家，此外创作也需要有充分的想象力和童心。”扬子晚报记者　张楠