《四大名捕》横板终极海报刘亦菲怒打“僵尸”邓超　郑中基抱怨钢丝吊不停由陈嘉上、秦小珍联合导演，邓超、刘亦菲、邹兆龙、郑中基、黄秋生、吴秀波、江一燕、成泰燊、邓萃雯等一线群星主演的武侠电影《四大名捕》已于７月１２日全国公映。起片当日，《四大名捕》以呼啸之势占据全国２５％的排片量，稳居同档期影片首位。正所谓文无第一武无第二，占据暑期档战场有力局势之后，片方再度发布《四大名捕》“千锤百炼见真功”特辑，展现影片幕后高难度动作戏份的拍摄。四大名捕一一现身抱怨“哪有一场戏不吊威亚”。而财神爷吴秀波则不畏恐高症，亲身上阵完成高难度打斗，得到陈嘉上称赞。群星误入威亚“集中营”　邓超称打戏绝不是撑时间作为一部经典武侠小说的改编电影，影片的动作戏份自然是重中之重。影片动作导演谷轩昭，江湖人称“威亚王”，这也使得出演影片的演员们都叫苦连连。平日里活泼搞怪，被称作“四大活宝”的四位神捕，一个个都被搞成“吊丝”。郑中基就对着镜头诉苦：“这次是我从影以来吊得最多的，真的最多。我跟邓超就说，我们这一次可以算哪一个镜头没有威亚，但是有威亚的真的算不出来。”特辑中随处可见群星为了完成高难动作失误的场面，郑中基在十米高的屋顶险些坠落，邓超空中落地后接翻滚起身拉伤，刘亦菲误伤武行演员。而片场无所不在的道具，就是威亚了——首次出演武侠巨制的江一燕回忆：“我完全不知道怎么去控制自己的力量，手和脚是要使劲的吗，还是背要使劲，完全没有做过嘛。所以其实跳城墙那个，后来都有人问我说，你为什么胆子那么大？我也不知道跳下去会怎么样，我觉得既然你喜欢这个角色，那你就往前跳吧。”而身为“四大名捕”之首，有过多部动作片拍摄经验的邓超则认为：“打戏！它不仅是武术的一个动作。我一直是这么认为，每一拳出去，每一脚，它必有它的道理。如果只是单纯的拳脚的话，我觉得所有人，观众也会打，没有意义嘛，撑时间嘛。但是武戏才有戏，每一招出去都是有情感的。”连场动作戏逐一升级　吴秀波克服恐高症搏命上阵从冷血战追命，到冷血ＰＫ三大神捕，从无情单挑姬遥花，到二女迎战活死人，再到片尾四大名捕决战财神爷。《四大名捕》的几场打戏规模可以说是一浪高过一浪。其中尤以最终决战难度最大：“四大名捕”＋财神爷＋姬遥花，一共六个人要在王爷府的屋顶上完成终极决斗。而吴秀波更以杂耍般的动作迎战众人，举重若轻潇洒自如，其中一个倒退飞行的威亚动作更是难度颇高，而幕后特辑中陈嘉上却爆料“拍完秀波的那个动作，武术导演就走过来跟我说，导演，你知道吗？他是畏高的！我说怎么可能，他说是啊。然后我说那怎么拍的，吴秀波答了一句，我会永远记住这句话，他说我是演员，我怎么能推。”文无第一，武无第二，正是陈嘉上率领群星的千锤百炼，才打造了《四大名捕》的连场动作盛宴。影片已于７月１２日全面公映，黑暗世界，捕获光明，引领暑期档武侠最强风潮。