黄觉现身《萧红》发布会黄觉饰演萧军《萧红》主演　小宋佳　黄觉搜狐娱乐讯　暌违大银幕四年之久的性格小生黄觉，２０日下午与导演霍建起、演员小宋佳等亮相上海国际电影节其最新电影《萧红》的映前见面会和记者发布会，该片入围了本届电影节“金爵奖”最佳影片的角逐。对于２００９年曾以电影节开幕片《麦田》主演身份亮相的黄觉来说，这次的参与感变得更强，他对影片得奖也充满信心。片中，黄觉首次饰演能文能武的一代才子“萧军”，是女作家萧红一生至爱。不少当天看过该片的记者都对影片中萧红与萧军的激情戏印象深刻，而已经成家的黄觉直言尺度ＯＫ，不怕给老婆看。黄觉虏获“萧红”心　扮潇洒吃尽苦头这次饰演的“萧军”，与上一部电影作品《麦田》中放荡不羁的逃兵“暇”有天壤之别，他才华横溢、朴实坦诚，是每个女人心目中的“白马王子”。不过，看起来潇洒但实际拍摄也让黄觉吃尽苦头。由于拍摄时间在寒冬，地点又是极冷的东北哈尔滨，这让黄觉可是遭了大罪，连续数日在零下几十度的冰天雪地开工，而且他跟饰演萧红的小宋佳还有大量激情戏，让黄觉无论身体还是精神都时刻保持紧张状态。值得一提的是，上一次黄觉主演的电影作为开幕片，而这次更在数百部作品中脱颖而出直接入选“金爵奖”对于电影的入围，黄觉直言自己的参与感变得更强了，对于影片最后能否得奖很有信心。萧军爱情不靠谱　黄觉压宝小宋佳拿影后电影《萧红》讲述了女作家萧红在战火纷飞年代颠沛流离的生命历程和情感经历。而对于萧红来说，萧军好像一份“从天而降”的礼物，他武术、骑马、打枪、书法、画画、写作，样样精通，他在萧红最困难的时候帮助了她，两人一见如故，片中萧红曾说：“他宠溺的眼神中充满无言的赞美，我无法走出他的目光。”但明明相爱的两个人却又在互相伤害，萧军很讨女人欢心却又似乎不能完全只属于一个女人，看起来有点儿“不靠谱”。而黄觉也将这个人物演绎得入木三分。而黄觉跟小宋佳也因此片建立＂革命感情＂，记者会上他更直接开盘赌小宋佳继视后之后再拿影后。亲热戏无需向老婆“报备”　接戏有底线在这部《萧红》中，黄觉和宋佳有大量亲热戏码，记者好奇问起有家有室的黄觉每次拍摄这种戏前是否需要向老婆“报备”，对此黄觉倒很轻松地表示，妻子很理解自己的工作，无论怎样都是剧情和角色的需要，这是演员的专业要求，妻子不会干预。不过黄觉也透露自己在接演角色上的尺度上“有底线”，“如果超过这个底线，再大机会我可能也不会演。”黄觉坦言。