搜狐娱乐讯　由张翰、陈乔恩、张檬、高以翔等主演的华丽猎爱偶像剧《胜女的代价》自登陆湖南卫视黄金档以来收视一路走高，反响热烈。在刚刚下档的热播剧《天涯明月刀》中表现亮眼的内地人气小花旦张檬，此次在剧中饰演职场女强人曾楚楚，对爱情执着坚定的她被称为“唯爱胜女”，与张翰、陈乔恩的三角恋是剧中一大看点。《胜女的代价》讲述了当代职场女性在事业、爱情中的奋斗及成长史，内地新生代小花旦张檬出演男主角汤骏（张翰饰演）的青梅竹马—“唯爱胜女”曾楚楚。她是一位爱情至上职场女强人，认定了汤骏就是自己的幸福，并将与陈乔恩饰演的林晓洁将展开一场激烈的爱情角逐。剧中，张檬以短发造型亮相，干练脱俗又不失知性，颇具心思的服装搭配也被网友盛赞为“最佳职场女性着装”。《胜女的代价》是今年张檬继《牵牛的夏天》、《天涯明月刀》后第三部登陆湖南卫视的电视剧作品，从现代剧、武侠剧到职场剧，在这几部作品中均有亮眼表现的张檬半年之内完成了一个华丽的蜕变，堪称２０１２年上半年最受瞩目的新生代女演员，人气也在不断飙升。据悉，由张檬、钟汉良、陈楚河等人主演的武侠巨制《天涯明月刀》在湖南卫视首轮热播后，该剧近期将陆续登陆安徽卫视、山东卫视等其他卫视平台，８月中旬于央视一套播出。《天涯明月刀》不仅在国内形成了收视热潮，近日更将走出国门在韩国中华ＴＶ台播出，敬请期待。