搜狐娱乐讯　由滕华涛执导，鲍鲸鲸编剧，白百何、张嘉译、王耀庆等主演的电视剧《浮沉》近日在四大卫视迎来大结局。凭借风云诡谲的商战、勾心斗角的职场和一波三折的爱情，《浮沉》自开播以来收视率保持前列，赢得如潮好评。尤其是陆帆的扮演者王耀庆，更凭借此剧人气暴涨，收获好口碑，为其奠定在内地荧屏第一“金领”的地位。王耀庆成当之无愧“金领王”从滕华涛第一眼看到王耀庆在《华丽上班族之生活与生存》中的表现就认定他是“陆帆”的不二人选。王耀庆特有低调却高贵的气质，由内而外散发出的强大气场，特有的书卷气和优雅感，都让他散发出与众不同的味道。滕华涛毫不吝惜赞美之词，称其为：中国荧屏稀缺类型。为了饰演好陆帆这个角色，王耀庆不仅赋予人物特有的解读，并且还自资十万为陆帆量身订做“战衣”，这些准备工作，都让陆帆这个人物理智得体、张弛有度，偶尔适度的幽默和狡诈，更让这个人物变得丰满而立体。王耀庆出色地完成了“陆帆”这个角色，使其必将成为这一类型角色的典范，而这一角色也让王耀庆在继“魏依然”和“王伟”之后，成为当之无愧的“金领王”，更成为女白领的新偶像！理想与游戏规则之争“陆帆”在剧中代表着职场的“游戏规则”，而“乔莉”则是理想主义的化身。当梦想照进现实，究竟哪个是“真理”？有观众评价陆帆过于冷酷，甚至于自私，在面对利益得失时，不惜以乔莉作为筹码；而乔莉则被王贵林“感召”，逐渐站在晶通那一群工人一边，面对现实的职场，始终保有自己的底线。这两种价值观的讨论四处充斥，但也有观众感叹：陆帆的价值观与道德观以实际的角度来讲不能完全说是错的，只是乔莉的过于理想化让她充满了无知和幻想。在现实的职场，乔莉只是特例，而陆帆代表的可能是真实职场唯一能够取胜的规则。正是王耀庆入木三分的精准演绎，让“陆帆”这个角色亦正亦邪充满邪魅感，才能够引起如此之多的讨论和争议。甚至有人评价：如果现实生活中真有陆帆其人，当恨王耀庆。可见，王耀庆对于“陆帆”这一类型人物塑造得可圈可点，已经深入人心。“陆帆”热度继续蔓延随着《浮沉》的热播，王耀庆塑造的“陆帆”赢得了大批观众的喜爱，很多网友纷纷去翻看王耀庆的旧作。不管是他的电视剧作品，还是舞台剧，甚至有些网友扒出王耀庆曾今帮古天乐的诸多电影配音，比如《一个好爸爸》、《单身男女》和《高海拔之恋２》等，都被他的声音深深迷住。而王耀庆早期的咖啡广告，其中的广告词：“再忙，也要跟你喝杯咖啡”，这句由他创作的经典广告语，都让人越来越发现这个魅力无边的男人十足有才华，好感度破表！《浮沉》播毕的第二天正好是王耀庆的生日，圆满的落幕对他来说是最好的生日礼物。因陆帆而受到大家喜欢的王耀庆，用自己的实力和魅力再次向大家证明一个好演员的质素。