《剧剧有理》栏目照《剧剧有理》栏目照《剧剧有理》栏目照由人民网股份有限公司、新疆电视台、中视丰德影视版权有限公司联合打造，著名文艺评论家、《人民日报》高级主编向兵担纲主持人的电视评论栏目《剧剧有理》今晚播出《剧剧有理》之《北京爱情故事》系列第三集《穷二代富二代》，主持人将与文艺评论家、《当代电视》主编张德祥与实力编剧冉甲男两位特邀嘉宾讨论《北京爱情故事》财富对穷二代和富二代的人生观和价值观的影响。而在上一期《剧剧有理》之《北京爱情故事》第二集《是谁动了石小猛的“奶酪”》中，主持人和两位嘉宾对《北爱》中石小猛这位争议人物的设置展开了讨论。现摘取部分精彩语录：《剧剧有理》系列之《北京爱情故事》第二集精彩回顾精彩语录一：一夜暴富是这个时代的精神病石小猛是《北京爱情故事》中的凤凰男、穷二代，在改变社会地位的过程中，他选择了出卖爱情换取面包的捷径。然而，这是他唯一能做的选择么？石小猛的价值取向反映了怎样一种社会心理？“如果石小猛不成功，如果他失败了，他甚至继续在这里或者流落他乡他都不愿意再回到他的家乡去。这个牵扯到男人的脸面尊严。”“石小猛他是一无所有来到这么繁华、应有尽有的都市，他要成为这个城市中的一员，还要在这个城市里面活得有尊严，他必须获得财富。一个人要走向成功是要付出代价的，用一个方式把自己身份彻底改变了以后，他才能进入另一个阶层，才能过另一种生活。”“总而言之，这条道路上，荆棘，坎坷，艰苦，辛劳，你选择什么是由人的不同个性来决定的。但是你必须付出代价，天上是不会掉馅饼的。”“现在很多人做的梦是一夜暴富，这是这个时代的一种精神病。它不是只有石小猛一个人害这个病，杨紫曦想通过嫁大款改变身份也是，男男女女都有想走捷径的这个梦想。”精彩语录二：石小猛输给了自己在《北京爱情故事》中，石小猛签合同出卖了自己的爱情，在物欲面前，他与沈冰的爱情落荒而逃，同时他也为自己的贪心和物欲付出了惨痛代价。“对于石小猛来说，他的全部生存的意义，就是获得社会的关注，在他内心本身就认为爱情是可以交易的。”“小猛他只是为了面包而选择面包，之后也仅仅是为了面包才要追回爱情。爱情对于他这样一个一直被现实压迫的人来说早已经扭曲，他根本不懂沈冰。石小猛他输给谁了？他给输给自己了。他输的其实不是他的出身，是他自己的心态。他总想揪着自己头发上升离开地球，３８平米的房子难道不是面包吗？”精彩语录三：现实爱情不能承受财富之重在追求经济利益的今天，石小猛有了大房子，有了大公司的股份，拥有了物质上的成功。但是失去了爱情和朋友的他究竟是失败者还是成功者？“在爱情都可以交易的时代，而且都是实用主义和公立主义为主要背景的时候，这个时候他败了吗？爱情没有了，但我已经有钱了，女朋友可以换。”“我只能说在道德层面上他败了。但是他的道德逻辑对他不起作用。而且爱情还会再有的，朋友还会再有的。他还年轻，他的初恋结束了，但还会再有新的爱情。”“石小猛身上折射了当今社会一些人心中无限涌动的物欲。”“在我们现实中爱情不能承受财富之重，现实太冷静。”《剧剧有理》之《北京爱情故事》系列第三集《穷二代　富二代》看点预告在今晚播出的《剧剧有理》之《北京爱情故事》系列第三集《穷二代　富二代》中，文艺评论家、《当代电视》主编张德祥与实力编剧冉甲男将做客《剧剧有理》，与主持人向兵讨论《北京爱情故事》中的那些富二代和穷二代们。物质起点的不同对他们的人格造成了什么影响？他们对爱情的看法有什么不同？我们该如何对待财富．．．．．．精彩内容尽在人民网、新疆卫视今晚１８：２５播出的《剧剧有理》！