搜狐娱乐讯　今日，由孙红雷　（在线看影视作品）　、王珞丹、倪大红、杨坤、张默　（在线看影视作品）　主演，宁浩监制、程耳执导的犯罪情感电影《边境风云》定档８月１７日全国公映。出品方小马奔腾影业发布影片主海报，孙红雷位于海报正中的黑白交界处，揭露其处在善恶边缘的人物性格。冷色海报中对比强烈的鲜红宣传语“绑架我，爱上你，８月１７日，劫持之后．．．．”将故事的核心扼要交代——８月１７日，孙红雷与王珞丹将在中缅边境地带上演劫持之恋。孙红雷王珞丹劫持生情　《边境风云》８．１７接棒暑期档《边境风云》讲述了在中缅两国的边境，因一起毒品交易的意外事件，毒贩（孙红雷饰）劫持了女孩小安为人质，抚养其长大（王珞丹饰），两人相爱，并结为夫妇。多年后欲金盆洗手的孙红雷带着王珞丹在警察（张默饰）的追捕、黑帮（杨坤饰）的追杀、小安父亲（倪大红饰）的怨恨等重重包围下试图干完最后一票，绝境求生。影片出品方小马奔腾宣传营销中心常务副总经理关雅荻表示将档期定在８月１７日，是考虑到《边境风云》是一部最近几年少有的优秀的犯罪情感题材国产片，影片在市场上有足够的分量能站稳脚跟，成为８月国产片的中坚力量，延续国产片在暑期档的良好势头。《边境风云》发主海报　孙红雷试图逆转未知命运在片方小马奔腾发布的影片主海报中，孙红雷神色冷峻位于海报正中的黑白交界处，揭露其处在善恶边缘的人物性格。王珞丹与倪大红位于硝烟与砾石纷飞的海报左侧，露出手臂醒目刺青的杨坤和拿手枪随时准备扣动扳机的张默位于海报右侧。而被铁丝缠绕的片名、滴血的罂粟壳则暗示电影的警匪、贩毒元素。冷色海报中对比强烈的鲜红宣传语“绑架我，爱上你，８月１７日，劫持之后．．．．”将故事的核心扼要交代——８月１７日，孙红雷与王珞丹将在中缅边境地带上演劫持之恋。《边境风云》监制宁浩表示该片是一部作者风格犯罪情感电影：“与一般犯罪类型片不同的是它更侧重人与人的情感，表面讲的是治安问题，实际上是情感问题。”导演程耳也阐释电影是讲“在地域上隔得很远、在时间上也有一定跨度的几个人，分别因为几件很偶然的事情，走到一起，彻底改变了各自的命运，而孙红雷饰演的毒贩则试图去逆转未知的命运”。