房祖名（资料图）由房祖名、夏雨主演的盗宝动作片《宝岛双雄》８日起上映，昨日导演张训玮携主创房祖名、新生代少女演唱组合黑ＧＩＲＬ来宁，敬业地跑遍南京新街口影城、工人影城等数家影院。《宝岛双雄》是房祖名首部以动作为主的影片，为新戏他亲自挑战高危场景，甚至差点摔成脑震荡，而对于父亲成龙在动作戏方面有无指点，他迅速回应：我们这次的动作导演（李志忠）已经很好，不需要什么外援。自称高富帅和吊丝混合体和导演张训玮、黑ＧＩＲＬ们的神采奕奕相比，房祖名一脸倦意，眼神茫然，似乎随时会睡着。难道是看球看的？“不是啦，我不跟足球的。”房祖名有点不好意思地解释，最近七天各地跑宣传睡了七张床，很不习惯。前晚他和剧组聚会到昨日凌晨三点，５点半就被喊醒赶火车，火车上又不好好睡，看了部电影，哭得稀里哗啦。发布会前睡了２０分钟，又被喊醒了，“现在还在想念刚才我那张床”！房祖名贪玩很有名，港台媒体经常拍到他逛夜店呼朋引伴的照片。房祖名称《宝岛双雄》是一部吊丝对抗高富帅的电影，片中房祖名和夏雨演的都是保安，讲了一个夏雨饰演的大陆游客和房祖名饰演的小杰在宝岛台湾卷入到一场夺宝任务中的故事。保安这个身份自然够吊丝的。不过，房祖名似乎对高富帅的内涵不那么了解，“我不觉得自己是高富帅，应该是高富帅和吊丝的混和体。因为我有时候常常出去，但有时也很宅。”——在他看来，高富帅就是常在外面玩，而吊丝只能宅在家。宅在家里干吗？打电动！困倦的房祖名思维发散，开始自我批评：“最近我都不敢碰电动，听说有一个新的电动游戏可以打到死，韩国有个小朋友就打到死了。打电动耗掉我很多青春啊，我好难才把魔兽放下，从１８岁一直打到《男儿本色》，还传染给了谢霆锋。”在他看来，打电动比可卡因、白粉什么的更厉害，“一上瘾，直接让我消失在人间了。”不想接老爸的班，想当喜剧导演由于影片的剧情和风格都与成龙式的动作喜剧十分接近，所以该片也被外界视为房祖名的转型之作，武术指导上更找来了成家班出身的李忠志“保驾护航”。这次打戏部分将由房祖名挑大梁，夏雨主要负责文戏。有一场挺危险的戏，本来是让夏雨上的，但房祖名主动要求上阵，理由很搞笑，“人家夏雨都有孩子了，我还没有，危险动作我来吧。”打戏方面，老爸成龙自然最资深，但一问到爸爸有没有给建议，房祖名反应很大，“我们的武指李志忠已经很好了，不需要外面再找人来帮忙。”他还表示自己接动作片，并不是要接老爸的班，因为“我爸的戏主要笑点都在动作上面，很少在对白上面，但我们会偏重在对白，动作上只有一点点。”房祖名一直认为自己在喜剧方面很有天赋，如果自己当导演一定拍那种纯喜剧，因为动作片太累了，“５分钟拍２０几天，剧本上一个打字，要拍好久。”黑ＧＩＲＬ组合在一旁嗲嗲地喊：“房老板很顽皮，很搞笑。他要当导演，我们演格格，他是我们的皇上。”房祖名似乎很享受皇上和房老板这个角色和称呼，“宫斗现在不是很流行吗，我可以安排你们几个互斗。哈哈！”房祖名称六年未恋爱：怕被对方拉低自己身份据中国台湾最新一期时报周刊报道，艺人房祖名日前接受媒体访问，谈到绯闻话题，他强调自己感情生活已空窗６年，所以这２年所传的绯闻都不是事实，他在访谈过程中对“上一任”感觉非常好，仍对她称赞不已（媒体推论应该是与才女戴佩妮的一段情），该周刊引述房祖名的说法：“如果前一任是戴安娜王妃，下个女友竟是妓女，这样不是很对不起前任女友吗”，还说会在意被不适合的绯闻对象“拉低身份”，发言相当直接且劲爆。在演艺事业表现不错的房祖名，出道以来绯闻不间断，包括港星阿娇、薛凯琪、台湾宅男女神之一的大元、日本巨乳模特儿久保杏奈等，除了和戴佩妮一段情最为外界所知，其它绯闻房祖名多不承认，他表示自己确实有很多女性朋友，但心目中认定为正牌女友的目前没有。时报周刊报道，房祖名表示并不在意传绯闻，但介意被传的对象是谁：“我怕跟我传的人，会把我的身份拉低了”，　他还特别举例，若和薛凯琪传绯闻的话很ＯＫ，因为知道她是个很自爱的女孩，“我愿意传”。据报道，房祖名强调，从初恋到现在认真谈了五段恋爱，有正式交往就会以结婚为目标，未来希望结婚对象一定要跟母亲林凤娇一样有温良恭俭让的美德，“我对性感女生有种反感”、“常自拍的女生，不适合我”，对于时下热爱４５度角自拍的正妹，房祖名觉得并不会吸引他。在感情相处方面，他也承认自己心态很大男人，会管女朋友，因此温良恭俭让的“让”，在他选择未来对象的标准中显得特别重要。