《饥饿游戏》有点像是北野武的《大逃杀》和好莱坞的《楚门的世界》的综合体。影片中的主角是在未来时空中参加一档叫“饥饿游戏”的电视直播节目，不是杀人就是被杀。一看这个剧情设置，大家可能会猜测影片中充满了血腥杀戮和阴暗计谋，但影片的创作者为了让尽可能多的观众能走进影院，是不可能像北野武那样让死亡和鲜血充斥满银幕的。事实上，这一策略也帮助影片连续数周登顶北美票房榜。同时，影片也不像《楚门的世界》那样把重心放在对“娱乐至死”的传媒批判和人性反思上，它的出发点其实和《暮光之城》系列一样，尽其可能地讨好青少年观众。因此，影片有着与“暮光”相似的优点与缺陷便丝毫不奇怪了。影片的原著大量采用了主人公的主观视角和心理独白，而影片为了实现高度的电影化和动作化，改为全知视角。影片不厌其烦地一一还原了原著中的大量细节，从对社会背景的介绍到对游戏竞赛规则的解释，这对没看过原著的人来说无疑是贴心之举，但这也导致了“前戏”铺垫过长，高潮戏到来得过晚，对希望看到大量精彩的杀戮游戏的观众来说，感觉相当不过瘾。毕竟，那些极具绚丽感的场景和服饰只是甜点而非主菜。詹妮弗·劳伦斯作为新一代青春偶像，确实够靓够养眼，但围绕在她身上的那段爱情、成长故事却描写得十分寡淡，观众很难清晰地理解女主角内心的真爱到底是哪位，是村里的青梅竹马男友还是游戏中的生死男伴？既然“爱情”成为了一个重要元素，那么爱得无缘无故、不明不白不啻是一大硬伤了。（古舟）