搜狐娱乐讯　由陈嘉上执导的２０１２武侠巨制电影《四大名捕》将于７月１２起全国公映，近日片方爆光的“人鬼兽”，“活死人”等制作特辑吸引了不少观众的眼球。方安娜与江一燕在片中扮演一对姐妹神捕，二人戏内外互动频繁，俨然一对真情姐妹。戏内姐妹情谊深厚　同仇敌忾斩妖魔江一燕饰演的魅惑妖娆姬瑶花与方安娜饰演的精灵可爱蝴蝶本是一对性格迥异的姐妹，二人为了完成神秘任务而陷入了一场群雄斗勇的纷争里，面对亲情，爱情和使命的多重打压，两姐妹不得不逼得自己更加强大，方安娜表示，“经历让人成长，蝴蝶的变化在全片有目共睹。”有网友热讨说为何身为神捕的她从曝光的剧照中显示出的却是“白发魔女”的状态，并不是所谓的美女神捕时，方安娜则语带双关的表示，“这就是蝴蝶的转变之一，到时片子上映还会有让大家眼前一亮的地方。”戏外耍宝齐卖萌　整蛊陶侃欢乐多不仅戏内二人互动频繁，戏外江一燕与方安娜也经常同进同出，犹如亲姐妹一般，方安娜笑说，“整个组的气氛都很好，我们经常约在一起打羽毛球吃饭什么的，有时候会和燕姐聊个八卦，聊得兴起的时候还会放声大笑，导演刚开始特无奈，估计心里想着怎么找了这两个疯丫头。”问她怕不怕陈导嫌她们太吵，下次不再合作时，方安娜自信的表示这种事儿绝对不会发生，原来导演之后也加入了聊天阵营里，大呼上了贼船，想下都难了。”