戚薇片场耍萌－过足导演瘾戚薇片场耍萌－过足导演瘾首部萌喜剧《做次有钱人》定于８月１７日全国公映，江湖上人称“７哥”的新生代演员戚薇出演女一号——精明强干的女强人林培，角色造型冷冰冰硬邦邦的她，在拍摄现场却是搞怪耍宝萌翻全场，还大过了把导演瘾，对此，她表示说：“＇导演＇可是个技术活，画面中的每个细节都要精心编排，反复推敲。”萌喜剧《做次有钱人》中林培的角色是个又冷又硬的男人婆，戏外的戚薇却是个活泼有爱的“萌”女。在片场，戚薇时常耍宝卖萌，表情丰富模样可爱，工作人员称戏里喻恩泰是个让人笑到肚子痛的开心果，戏外戚薇是个令人忘掉拍片辛苦卖萌大王。拍戏之余，戚薇还过起了导演瘾，手持摄像机，一脸认真的向身边的工作人员请教，她调侃地说：“＇导演＇可是个技术活，画面中的每个细节都要精心编排，反复推敲。”此次在影片中，戚薇一改以往现代剧中时尚靓丽刚柔并济的完美女性形象，扮起了造型中性的男人婆。她所饰演的林培，虽然聪明美丽行事干练，却总是不苟言笑，穿着保守刻板的黑色套装，让男人敬而远之。一向严格严谨的她遇见了懒散自由的屌丝男李孟（喻恩泰饰），在训练李孟成为合格替身的过程中斗争不断，甚至大打出手，林培的武力镇压金钱威胁之下，喻恩泰再次沦为受气包。萌喜剧《做次有钱人》是出品方中映联合继《人在囧途》之后的又一力作，汇集了喻恩泰、戚薇、曹炳坤、胡蝶、王双宝、巴多、杜海涛等众多明星。讲述了一个屌丝男发财梦成真的搞笑故事：生活在社会底层的小人物李孟，在逃债的过程中遇见了房地产公司总裁秘书林培（戚薇饰），因为与总裁唐耀的长相极为相似，因缘际会下成了唐耀的替身，做了回错漏百出、麻烦重重的有钱人。歌手出道的戚薇，在影视剧的表演中充分显示了她令人惊艳的表演天赋。萌喜剧《做次有钱人》中的林培是个颇为复杂的角色，她有着柔软的内心，过往的经历和生活的压力让她把自己紧紧的包裹起来，总是处在一种“绷着”的状态，而在与被她看不起的小混混李孟的相处中，她却渐渐软化下来，甚至最终做出了让人惊叹的选择，在这个过程中又要不断耍萌搞笑洒出笑点。首次出演喜剧电影，戚薇做足了功课，把这个颇有难度的角色演绎得准确到位又带着“７哥”独特的风格。