花儿朵朵总决赛金帅搜狐娱乐讯　今晚２２：３０，崇尚高品质纯音乐、追求舞台唯美性的２０１２花儿朵朵全国总决赛即将迎来首场空前惨烈的踢馆赛，在延续“一曲定输赢”残酷赛制基础上，济南唱区的“黑珍珠”彭莉将空降星城长沙，成为本届花儿朵朵“死里逃生”的踢馆独苗，这也意味着今晚将一次性淘汰２人。全国１１强花儿严阵以待捍卫音乐领地，９０后新生代花儿勇敢挑战经典名曲，到底谁才是真正ＬＩＶＥ直播现场版好声音，今晚见分晓！踢馆：唯一机会花落“黑珍珠”彭莉关于今晚踢馆赛人选，网络上早已众说纷纭，普遍预测彭莉、王亚西、陈泯西、张璐等花儿都将扎堆回归，　而据节目组最新制定的取“第一顺位”回归的规则，目前，在搜狐视频花儿朵朵专区全国百强突围赛过往比赛视频的点击率排名中，全国突围赛４０强选手彭莉以绝对高的支持率票数获得唯一踢馆资格，原本全军覆没的济南唱区也因此迎来一次大翻盘机会。彭莉的回归就像暗器，于无声处听惊雷，在敌人尚不知深浅之际突然从最奇诡的角度飞出，以闪电的速度劈入敌人要害。声音的高品质无疑是彭莉对敌的杀手锏，做为济南唱区仅剩的独苗，“黑珍珠”彭莉此次踢馆将颠覆过往大气歌路，摒弃硬朗形象，突破挑战美式轻摇滚，准备以一曲摇滚天后艾薇儿慵懒夺魂的《ＭＹ　ＷＯＲＬＤ》做为翻盘武器。目前花儿１１强中，同样凭借好音质称霸舞台的金帅和肖小丹被网友看作彭莉复活的头号劲敌，强强对决谁的杀招更厉害，值得一探究竟。赛制：一曲定输赢　一次性淘汰２人本场踢馆赛将采用“１１＋１＞１０”的规则，既现有１１强选手加１位踢馆者争夺１０强席位，有两朵花儿会被一次性淘汰。比赛第一轮将沿用“一曲定输赢”模式，１１名选手按现场抽签进行两两ＰＫ，最后３人自成一组。每组演唱完毕后，１人晋级，１至２人待定。本轮过后５人晋级、６人待定。第二轮清唱３０秒车轮战，待定６人抽签为分２组演唱，演唱完毕后４人晋级，２人进入终极ＰＫ。第三轮，待定２人将接受来自踢馆者与ＰＫ者的双重挑战，　３人依次演唱后，评委直接宣布１人淘汰，２人进入终极决斗。第四轮，２人依次演唱，由大众评审票选决出最后晋级者。等待全国１１强花儿的无疑是一场捍卫音乐荣耀的生死大战，面临更高的淘汰几率，几经鏖战从数十万参赛者中脱颖而出的１１强花儿倍感“压力山大”，对于踢馆者的突然降临都绷劲了神经，而在上场比赛，大众评审朝美女“一边倒”的态势让很多花儿无奈，包括拥有超高人气的孟慧圆和赵晗君也不敢掉以轻心，表示不想落入大众评审的“魔爪”。歌单：经典名曲原版ＬＩＶＥ今年花儿选手无一例外都拥有足够好的声音条件。与众多其他选秀节目不同的是，花儿朵朵９０后个性女孩唱主角，经历严苛的声音选拔走到全国总决赛直播阶段，观众看到的是她们最真实和自然的状态。而据最新曝光的歌单，花儿朵朵有意来一次经典大ＰＫ。“传奇天籁”金帅本周将挑战阿黛尔的《ｒｏｌｌｉｎｇ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｄｅｅｐ》，当金帅一说出歌名，姐妹们都大呼意外。金帅嗓音浑厚高亢，演唱充满了情感的力量和对生活的热情，天生的好嗓音和与生俱来的音乐天赋让金帅短时间内迅速吸引了不少粉丝。金帅显得自信满满“我会将所有的感情和力量注入到歌声当中，等着瞧吧！”被网友誉为“下一个张靓颖”的赵晗君，本周再次突破自我挑战《我是一只小小鸟》，这首赵传的经典之作曾经一度叱咤华语乐坛，拥有超高的传唱度和感染力，被誉为“励志经典”。学院派出身的花儿赵晗君歌唱实力毋庸置疑，大气情歌一直是其杀手锏，在歌曲感情拿捏、气息运用、个人气场等方面都树立了今年选秀歌手的新标杆。争做“今夏最高品质的音乐选秀节目”的花儿朵朵在每场总决赛都有特别的惊喜，上周赛制大变“一曲定输赢”就激发了选手实力大爆发，而在今晚踢馆夜，众多经典名曲重现舞台会带来怎样的震撼呢？这群９０后新生代除了会唱“非主流”，对于传统大歌的拿捏是否也同样胸有成足？不加修饰的纯净ＬＩＶＥ版演绎如何与耗资巨制的后期音效系统抗衡？一切悬念尽在７月２０日２２：：３０青海卫视花儿朵朵全国总决赛第三场。