李媛　饰演　葛一青．ｊｐｇ搜狐娱乐讯　３０集电视剧《时尚女编辑》正在北京卫视热播，该剧由滕华涛担任总导演、曹盾指导，根据京派作家赵赵小说《穿“动物园”的女编辑》拍摄而成，殷桃、赵子琪、祖峰、李媛、吴军、张瑶、王一楠、张子萱等主演。《时尚女编辑》剧照剧中，李媛饰演的大野模葛一青跟祖峰饰演的艾崇文是一对“暴力情侣”，葛一青和艾崇文一天一小吵，三天一大打，天天折腾不得安宁。因此，饰演葛一青的李媛在片场就经常要跟祖峰打架，并且还是真打。“我是八百度近视，摘掉眼镜后，基本看人就只能看见色块了，所以拍打架戏时，不仅有时会误伤祖峰老师，自己也经常青一块儿紫一块儿的，祖峰老师都说跟我拍戏太累。除了打戏张嘴骂人也是一体力活，这是我演戏来台词语速最快的一次，好在要带北京腔，但不喘气地一溜骂完，还是有点挑战性”。《时尚女编辑》讲述了一群个性迥异的热血青年与本土时尚杂志《尖果儿》一起茁壮成长的故事。贯穿全剧的“尖果儿”一词在北京方言中意为“漂亮姑娘”、“时尚大妞”。已八年不写剧本的赵赵用轻松幽默的态度表达对盲目追求时尚风气的反抗，对树立本土时尚观有一种“国货当自强”的美好期待，剧中人物的职场和生活经历也展现了北京作为一座国际化大都市的精神风貌和人文情怀。搜狐视频热播剧