搜狐娱乐讯　近日，大型古装情感大戏《倾城绝恋》继河南电视剧频道热播之后，再次登陆湖北电视台综合频道。好口碑和高收视再度向上攀升。台湾演员田家达在戏中饰演铁骨柔肠的贵公子永赫，与李晟饰演的美璃、何晟铭饰演的靖轩，上演了一场虐心的三角恋；而田家达与何晟铭作为情敌，戏中更是有多场精彩的对手戏。《倾城绝恋》根据雪灵之的小说《殇璃》改编而成，由台湾偶像剧教父沈怡执导，讲述的是两段因为误会而发生、因为走近而无果的揪心虐恋。剧中，田家达饰演的富贵公子永赫，与美璃（李晟饰）一见钟情，并且愿为她默默付出，默默守护。后来由于靖轩的介入，三人的误会进一步加深，错上加错的爱情，注定了两段无疾而终的爱情结果。当得知美璃对自己不再有爱情的时候，永赫毅然选择离开的方式，来成全美璃得到自己想要的感情，这份侠骨柔情让观众十分动容。在此之前，田家达以《命中注定我爱你》、《追风少年》等剧被内地观众熟知，近两年将参演内地多部热播剧，其中在湖南卫视热播的《一不小心爱上你》倍受好评。此次《倾城绝恋》中的他，既有温柔、痴情的一面，又有上马临敌驰骋疆场的英武霸气，因而成为很多年轻观众追捧的对象。另悉，在将于８月２日公映的电影《乐翻天》中，田家达也有精彩的演出。