李妍锡爆乳装诱惑难挡李妍锡假发造型惊艳李妍锡与老板陈楚河搜狐娱乐讯　大型都市浪漫爱情剧《艾乐乐的罗曼蒂克》临近杀青，剧中饰演唐一凡（陈楚河饰）的性感秘书路潇潇的北大星光艺人李妍锡日前杀青回京，剧照透出的假发爆乳等性感元素引爆该剧视觉看点。该部电视剧由导演习辛执导，刘芸陈楚河领衔主演，时尚美人李妍锡性感火辣的ＯＬ造型吹起一股办公室的夏日风。拜别“蜜色花园”　不舍陈楚河曾在电视剧《凰图腾》《星座方程式》，电影《十面埋伏》《不再让你孤单》《嘻游记》等片中有过出色表演的北大星光艺人李妍锡，此次加盟《艾》剧，变身陈楚河身边天使面孔、魔鬼身材的火辣女秘书。俩人都在一家名为“女王的蜜色花园”的婚纱成衣设计店上班，与刘芸饰演的艾乐乐相比，李妍锡“秘书”的身份显然更加近水楼台，在疯狂追求老板的路上大打风情牌，穿着时而时尚时而清秀，爆乳假发仙女装一个都不少。不过变装激情过后，李妍锡感慨：最“不舍”的当然是“老板”陈楚河这位高富帅啦，虽然戏中对自己的搔首弄姿不感冒，但是合作很愉快，拍戏时对我也很照顾。欺负刘芸不落忍　合唱显贴心随着在剧中，刘芸饰演的艾乐乐却是李妍锡追求高富帅道路上的姿优情敌，欺负起来没商量，但在戏外，两人却是相谈甚欢的好友。前不久李妍锡在微博中还通过“唱吧”软件忙里偷闲录了一首歌曲，细心的网友发现，和声录制竟然就是刘芸，而她也大方回复。开朗活泼、身姿妖娆的李妍锡可谓是众多宅男的梦中情人，但就这样一个标准美女情场之路走的却并不顺利。杀青之际，李妍锡回忆起刚进组的第一天戏，就需要李妍锡往陈楚河身上扑，当时她一点都放不开。陈楚河笑着说，怎么能让一个这么可爱的人来演这么搔首弄姿的角色。不过随着拍摄，李妍锡很好的找到了角色定位，摸准这个人物的心理活动，在处处跟刘芸作对的时候也处理的更为细腻自然，争取找到角色最合适的行为准则。她也希望通过这个角色，为大家带来更新鲜的感觉。