刚为人父母的杨千嬅与丁子高（Ｒｅａｌ）带著兴奋、愉快的心情，将小可爱Ｔｏｒｒｅｓ带回家中，万千宠爱的小Ｔｏｒｒｅｓ在妈咪、父亲怀中表情多多，不时眼仔碌碌四围望，甚至伸出舌头甜甜地笑，逗得千嬅与Ｒｅａｌ心花怒放，二人望著儿子流露出一副满足、幸褔的笑容，而千嬅剖腹产子后，经过数天休息，已回复精神饱满，坐月后千嬅便会努力修身，因为接著有排山倒海式的工作陆续有来。千嬅见报前日在丈夫陪伴下已出院，千嬅抱著小Ｔｏｒｒｅｓ已回家中休息，她在接受电话访问时笑谓：“十分多谢大家的关心和祝福，在出院当日我没有出来见大家，是因为剖腹后伤口仍隐隐作痛，希望传媒朋友体谅，其实我在医院数天，也没有真正休息过，每两小时就喂一次奶，直到回家后，我第一时间学识泵奶，留给陪月在半夜喂囝囝，我才真真正正睡了几小时，所以今天精神很好！”有指她请了数位佣人照顾ＢＢ，千嬅表示，其实她只请多了一位陪月，她说：“我很想自己亲力亲为照顾ＢＢ，我以前做过护士，都算是有根底的，大家不用太担心。”千嬅又说：“因为始终是开刀，伤口未完全复原，饮食方面都要清淡，所以陪月会照顾我一日三餐。”她大赞陪月员是一流厨师，她每次煮出来的食物，我老公就变成银针．．．．．．。。什么都要试吃，刚才有碗猪肉汤，他一口就喝了三分之一碗，所以Ｔｏｒｒｅｓ这点最像他爸爸，喝奶完全不用担心。”笑问她有否想过追多个陪Ｔｏｒｒｅｓ？　千嬅笑说：“让我适应一下１现在做妈妈这个角色先吧，慢慢再想！”