《轩辕剑》　娜扎海报搜狐娱乐讯　玄幻武侠巅峰巨作《轩辕剑》７月６日在湖南卫视第一周播剧场开播以来，收视与话题双双爆热，不仅首周收视份额直逼８个点，排名同时段第一；话题热度更是一路飙升，在网络各大排行榜、热搜榜中稳居榜首。在本周末即将播出的轩辕剑ｂ女娲石篇中，陈靖仇、剑痴和挞跋玉儿一行人将来到月河城，唤醒身藏女娲石的女娲之女——小雪。虽然剧情尚未播出，但从昨日湖南卫视播出的一组剧情宣传片中，女娲之女的形象已提前曝光。剧中小雪的扮演者，维吾尔族姑娘娜扎一袭白衣惊艳亮相，高贵脱俗酷似女神，优雅形象让人惊呼女娲之女转世。娜扎酷似女神般的完美形象一经亮相便获得无数观众的青睐与称赞，粉丝数量也急剧增长。不少网友在微博、论坛中发表评论，表示十分期待娜扎的出场，并期待她与胡歌、蒋劲夫间的精彩感情戏份。然而，并非所有人对于剧中小雪的形象都持肯定态度。相当一部分《轩辕剑》游戏的死忠用户对小雪的形象十分抵触，通过网络抨击、痛批剧中小雪完全与游戏中的小雪形象不符，连最有标志性的一头白色长发也不见去向。女娲之女的味道更是荡然无存。游戏用户还大呼，“太让人失望了”，“我们不要看花瓶！”针对游戏迷对小雪角色的痛批，娜扎倒是有自己的一番理解：“电视剧不该跟游戏一模一样，有点不同会更好看。小雪如果搞成游戏中的白头发，会有些奇怪。没玩过游戏的观众可能会觉得小雪看起来比较像妖、而不像神的女儿了。”而据记者从专业制作团队中了解，白发的形象固然在弱光环境下能够有质感，但是在强光的外景时便显得很突兀，所以剧中改成黑色，对整体拍摄是有好处的。这一点也被娜扎的粉丝“维纳斯”作为力挺她的理由之一。娜扎目前还是北影的一名在校生，刚读完大一的她第一次接戏就在《轩辕剑》中饰演戏量极重的女娲之女，与胡歌、刘诗诗、林更新等人气明星搭档，星途可谓一片坦荡。不过娜扎能够顺利出演《轩辕剑》如此重量级电视剧绝非仅凭运气，早在参加北影的艺术考试时，她精美的五官、高挑的身材和清新脱俗的气质就吸引了不少在场媒体记者和制作公司星探，不少公司更是现场邀约。而且为了能够参演《轩辕剑》，娜扎更是推掉了周星驰星爷的电影，放弃成为“星女郎”的机会。可见她会使出浑身解数来演好这个角色，也足以让观众对她本周的剧中亮相产生期待。搜狐视频热播剧