《生化危机５》新版海报《生化危机５》新剧照《生化危机５》新剧照《生化危机》游戏改编系列电影最新作《生化危机５》今日曝光一批新剧照。米拉·乔沃维奇联手中国女星李冰冰一同抗敌，也有米拉单挑敌人的场面。同时，米歇尔·罗德里格兹饰演的瑞恩·欧卡珀、凯文·杜兰饰演的巴利·波顿也首次曝光剧照。电影《生化危机５》讲述安布雷尔公司设计的致命Ｔ病毒仍然在世界各地肆虐，将人类都转变成了吃人的丧尸。人类唯一的希望爱丽丝在安布雷尔公司最机密的操作设施中苏醒过来，她将进一步探究自己复杂的过去。没有一个避风港，爱丽丝继续自己的责任为了人类的爆发而狩猎丧尸，一场追捕从东京到纽约，从华盛顿到莫斯科，最终在一个令人震惊的启示下她开始重新思考一切的意义什么是真实。通过新加入的盟友和熟悉好友的帮助，爱丽丝必须在遗忘之前为了生存奋力逃脱敌对的世界。倒计时已经开始．．．．．．《生化危机５》由保罗·安德森继续执导，在米拉·乔沃维奇饰演的电影原创角色爱丽丝的领衔下，本集将汇聚更多游戏中的人气角色：乔翰·厄布出演里昂、肖恩·罗伯茨出演威斯克、西耶娜·盖尔利回归出演吉尔，还有“死而复生”的米歇尔·罗德里格兹，中国女星李冰冰出演的艾达·王更是备受关注。本片将于９月１４日在北美３Ｄ／ＩＭＡＸ　３Ｄ全面上映，并将有望引进内地。