李晨、韩雨芹搜狐娱乐讯　由金牌导演王小康与强视传媒、谭飞工作室联手打造的婚姻话题大剧《隐婚日记》正在北京紧张拍摄。该剧由李晨、贾青、全泰秀、韩雨芹、潘虹等知名演员主演，通过“隐婚”这一新的婚姻模式，映射　出现代人对婚姻缺乏安全感的心态。迫于残酷的职场竞争与其说“隐婚”是一种新的婚姻模式方式，不如说这是一种无奈的生存策略。隐去已婚的身份，换来的是自由的空间、公平的机会、上司的青睐以及更多职业上的发展。有一项调查显示，关于隐婚的原因中排名靠前的两项“为保住饭碗，求得事业更好的发展”、“社交恐慌，害怕被排挤在社交圈之外”均来自于职场。现在的职场竞争激烈，多数企业虽然并不排斥已婚人士，但是在同等条件下，还是会首选竞争力更强的未婚人士。在《隐婚日记》中，马明宇忙于工作，三年来和女朋友一起在大城市打拼，不敢对外透露和女朋友的关系，他周围的人也不知道他有女友，而且就在同一公司。选择隐婚源于安全感的缺位除开职场竞争之外，隐婚还有另外一个深层次的原因，那就是对现有的婚姻缺乏安全感，所以不想透露个人信息、为继续保持异性环境而隐婚。对比已婚者，单身始终会带来一些优势。有更多的自由，交友机会多，选择机会多。隐婚者普遍比较年轻，婚龄不长，他们的婚姻正处于磨合期，并不满意婚姻现状，因感觉到婚姻的不稳定而对自己的婚姻状况有所隐瞒，行为上出现了焦虑和不自信。《隐婚日记》中富二代何琪就属于这一类型。他每天身边围着各种各样的女孩儿，有了女友也不让父母和周围人知道。这样好去“钓”其的女孩儿。隐婚是一个复杂的社会现象，它的出现是社会发展、人们爱情婚姻观念变化的产物，但归根结底，它是都市人对婚姻缺乏安全感的表现。《隐婚日记》旨在揭示和探讨这一问题，并给予人们启示。