由现代舞蹈家金星和京剧名家关栋天共同主演的话剧《尴尬》本周末起在兰心大戏院上演。由于两位明星演员的联合“跨界”，该剧十分受到瞩目，首轮演出出票十分火爆。而金星和关栋天在“玩票”之余，演出现场为两人捧场的“粉丝”也为数甚多。因此即使两人的表演获得了褒贬不一的评价，剧场里始终气氛热烈，观众不仅时而大笑时而鼓掌，甚至屏息凝神地看完了全剧。话剧《尴尬》改编自编剧喻荣军多年前的旧作《卡布其诺的咸味》，全剧通过三个独立的人生片段，三种人生况味的情感经历，展现了都市中年人的生存状态。剧中，第一幕和第二幕分别是金星和关栋天的独角戏，第三幕则是两人的对手戏。剧本对于都市中年人情感困境的描摹多少具有普遍意义，因而颇能引人共鸣。但由于剧中大量的独白和表演，对演员功力的考验很大。金星和关栋天敢于尝试该剧，不可不谓之很有勇气。虽然话剧都不是两人的老本行，但跨界演戏对金星和关栋天而言都非首次。两人在剧中的表演也都是非常用心认真。只是，第一次站在空旷的舞台独自完成一场４５分钟的独角戏，两人的话剧功底立马见了高下。金星在剧中的表演不可谓不倾尽全力，但胜在肢体语言的她在面对大段独白时，台词功夫的“业余”让观众在观剧时备受困扰。而对戏剧表演的苍白理解，也让金星在节奏和技巧上只能尽“起伏”之能事，以一种近乎歇斯底里的夸张表演，饰演了一个面对惨淡人生的中年妇女。相形之下，关栋天无论在台词还是表演的技巧掌握上，都要比金星“专业”很多，在第二幕出演一个情感异常纠结的中年男子时，让很多观众发出了会心的笑声和共鸣。不过，无论该剧是不是一个艺术上站得住脚的话剧作品，演出后大部分观众的反响都颇为宽容甚至肯定。很多观众表示，能看见金星和关栋天一起演话剧很高兴，演出也让他们觉得精彩。对于《尴尬》这样一部作品，艺术水准，或许远没有商业成功来得重要。