［提要］　７月７日晚，一名网友在酉阳论坛发帖称，当晚酉阳电视台资讯频道播放欧美Ａ级色情片。１０日，酉阳电视台有关领导拒绝回应是否曾播出过色情片。目前，酉阳县广电台资讯频道已被停播，公安机关介入调查此事。中共重庆酉阳县纪委也正在对相关人员开展渎职失职调查。［我来说两句］［往期回顾］正方：思想意识　堵不如疏有形的马赛克一为遮丑，二为保护隐私。而无形的马赛克总在有意无意地遮住真相，扼制思想。遮住了雕塑的下体遮不住人的基本诉求，如果有宽松的环境和正确的引导，公众场合播ＡＶ这种低级错误还能如此频发吗？反方：打击低俗　净化社会刨除掉艺术需求，在公众视野中出现裸体等有碍观瞻的画面总是不妥。公关场合没有人员限制，电视没有分级，不仅裸体画面不适宜少年儿童欣赏，淫秽内容更是败坏社会风俗，成人都难以接受。净化社会人人有责。票数：　１票数：　１国家博物馆最近在展出文艺复兴名作，其中有一个米开朗基罗的大理石雕塑，名叫“大卫－阿波罗”——并非那个最著名的大卫像，而是另一个未完成的作品——不过也是裸体的。米开朗基罗是谁我不咋清楚，电视里说是个搞艺术的大师，不过我只认识一个会打架的忍者神龟，才叫这个名。中央电视台在报道的时候，专门在“大卫－阿波罗”的下身打上了马赛克。此事在网上迅速引发热议，央视还算从善如流，在随后的新闻重播中去掉了马赛克。看起来“大卫－阿波罗”比岳不群林平之李莲英小德张等人幸运，总算能保住那团命根子。我生活过的一个省会城市多年前也曾经在城市中心广场搞了个裸体雕塑，一裸男仰首向天筋骨毕现，引来众多市民指指点点，有伤风化啊难看啊诲淫诲盗啊，于是刚树立起来没几天，晨练的市民就发现该雕塑的腹股沟处多了一片青铜树叶，于是人们纷纷怀疑这裸男雕塑乃是亚当转世，而且还偷吃了伊甸园的苹果。后来该城市的大小报章杂志为此事还费了不少版面搞辩论，过些天那片树叶又在一个夜里不翼而飞——看来这个亚当吃的可能是白雪公主后妈的苹果或者烟台套袋苹果，吐了，于是又赤裸裸了。从功能和遭遇来看，这青铜树叶可谓是央视马赛克的雏形。根据我不怎么高尚的想法，但凡电视上打马赛克的都是怕露丑：譬如法制节目警察端淫窝时四散奔跑的全裸失足妇女和她们的主顾；譬如家庭节目婆媳不和夫妻出轨为遗产大打出手的兄弟姐妹；总之都不是什么好事儿。话说米开朗基罗的雕像据说属于艺术品，应该算不上出乖露丑，不知道怎么也享受了失足妇女的待遇。这个文艺复兴名作展览我也去看过，花了１０块钱，结果距离每幅画和雕像都有两米来远，有两个达芬奇的画，拢共就一个巴掌大小，看上去还没马赛克清楚呢。这两天，电视里的裸体还挺多，除了中央电视台之外，据说重庆的一个县电视台也播出了裸体。一个外国女人依依呀呀ＯＯＸＸ的叫了几分钟。颇有些诲淫诲盗的样子，不过并没有马赛克来遮丑。于是网上有人说，这是该打马赛克的没打，不该打马赛克的却打了。言外之意，是电视人并不善于使用马赛克。在中国——哎哟不对，按照著名主持人张绍刚的指示，得叫“我们这儿”，电视这个东西，大抵是离不开马赛克。而马赛克的功能，就是遮蔽那些不该看的东西。给大卫－阿波罗打的，那是有形的马赛克，其实我们这儿的电视更善于打无形的马赛克——油价上涨大伙一齐骂娘的时候，电视就能打上“汽柴油价格上涨数百元，出租车司机表示热烈欢迎”的马赛克；工厂爆炸煤矿塌方一片哭声的时候，电视就能打上“遇难者家属情绪非常稳定”的马赛克；大蒜３０块钱一斤白菜１０块钱一棵的时候，电视能打上“物价回落ＣＰＩ下行老百姓较好”的马赛克；商品房涨到４万多一平米的时候，电视能打上“房价在合理范围之内调控效果良好”的马赛克．．．．．．马赛克这个东西比较神奇，最高境界是大象无形。央视给“大卫－阿波罗”打马赛克的做法，等于是着了相，是菩提树明镜台，等而下之了。佛家偈子不是说么：菩提本非树，明镜亦非台。本来无一物，何处染尘埃。无形的马赛克才能如浮云遮望眼，遮蔽一切不该看的东西——这就是活生生的现实：我们生就一双慧眼，却无时不在马赛克中。董潇（北京　专栏作家　）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。如何评价酉阳电视台黄金时间播Ａ片？涉嫌传播淫秽影像，不是失误而是犯罪。这位临工还挺重口味，喜欢欧美范儿的。男人不在压抑中阳痿，就在压抑中变态。央视马赛克欲遮还羞，酉阳台直截了当！依此，地方小台的收视率要赶超央视了。电视马赛克，该打的不打，不该打的瞎打。