搜狐娱乐讯　由陈伟祥执导的都市家庭情感大戏《那金花和她的女婿》正在上海拍摄，日前剧组拍摄到一场丁心茹（何琳饰演）与前夫茅景峰（马德钟饰演）离婚的戏码。主演何琳因入戏太深，在现场哭得声嘶力竭，让现场的工作人员十分动容。剧中，丁心茹和茅景峰的婚姻很能代表时下白富美与凤凰男的流行话题。千金大小姐丁心茹，刁蛮任性又漂亮，虽然追求者众，但她嫁的却是擅长花言巧语的穷小子茅景峰。婚后丁心茹过着小公主一样的生活，上有疼爱她的老爸，下有对她宠爱有加的老公。哪知无忧无虑的日子没过上几年，父亲一走，茅景峰的真面目就露了出来——当初他就是冲着丁心茹的家业才娶的她，现在一切都已经到手，最厉害的岳父大人也走了，再没有理由“忍辱负重”地伺候这个刁蛮泼辣的大小姐。于是在全部财产都转移得差不多的时候，他向丁心茹提出了离婚。这段戏的拍摄场景是在酒吧，拍起戏来异常投入的何琳，一边哭一边摔着东西，直哭得声肝肠寸断，声嘶立竭，连监视哭前的导演看完了这段戏都忍不住红了眼圈。“何琳把丁心茹的不甘心、泼辣、缺乏安全感等情绪演得深入骨髓了！”导演陈伟祥夸赞道。“这段戏要演出丁心茹内心的极度不甘心，你想她年轻漂亮，心高气傲的，当年追求她的人那么多，她偏偏选了茅景峰这个一无所有的穷小子，还说服父亲让他在公司一步步坐稳位置，谁知道他是个这么阴险的人呢？丁心茹是那种嘴上刁蛮，实际内心很单纯的女孩，一直在家人的呵护下长大，她缺乏社会常识和独立生活的能力，面对突然爆发的一系列变故，她整个人很恐慌，很害怕。她期望能够用自己的威慑力震住茅景峰。”何琳解释说。