搜狐娱乐讯（吴立湘／文　刘方纯／图）第１８届上海电视节于昨天（６月１２日）正式“开市”，其中，滕华涛导演的《浮沉》尤为受人关注，在昨天ＳＭＧ尚世影业的“２０１２年度作品发布”活动中，《浮沉》、《杜拉拉升职记２》、《风和日丽》、《断奶》、《娘要嫁人》等近１０部现实题材力作一一亮相，其中《浮沉》首发长篇片花，获得了一片赞叹，滕华涛更自评“９０分”。国家广播电影电视总局电视剧管理司司长李京盛，著名导演滕华涛、杨文军、李力安、梁山，著名编剧王丽萍、张巍，以及演员雷佳音、佟丽娅、郭凯敏、张小磊等都有出席。特别提示：《浮沉》将于６月３０日在东方、浙江、北京、深圳和搜狐视频同步播出。《浮沉》首曝片花惊艳全场　滕华涛自评“９０分”发布会现场，职场励志情感大剧《浮沉》首次曝光的８分钟片花，可谓惊艳全场，其中《杜拉拉》编剧张巍看后在微博表示：“浮沉是我看到最震撼的电视剧片花，没有之一”。这是“金牌导演”滕华涛在该剧月底登陆四大卫视和搜狐视频之前，第一次较为全面地对外展示他的这部“电视剧导演收官大作”，对于《浮沉》，他表示自己会打９０分，这也是他最满意的作品。从现场播放的片花来看看，剧中的商战情节扣人心弦，欲望下人性光辉背后的暗流涌动，张嘉译扮演的“国企掌门”与白百何出演的“外企菜鸟”之间的情感纠葛呼之欲出。事实上，《浮沉》一剧还未开拍就广受关注。滕华涛导演也尤为看重这部自己最后执导的电视剧作品，单单是剧本他就精心打磨了近２年。尽管筹备期间，他执导的都市电影《失恋３３天》意外大热，但其实，《浮沉》才是他的厚积薄发之作。无论是编剧、演员，还是美术、摄影，《浮沉》都沿用了《失恋３３天》的原班人马。“８０后鬼才编剧”鲍鲸鲸赋予《浮沉》最具时代感的语境，令该剧成功“落地”，而滕华涛在创作中融入的他对当代社会的理解和认识，更使《浮沉》成为一部导演印记浓重，且饱含生活情感的大作。滕华涛表示：“怎样解读当下的生活，是我们每个导演的任务。《浮沉》的角度很不一样，一个８０后销售获得了７亿大单，白百合她完成了价值观的飞跃。我三年才拍了这样一部电视剧，我们用了最好的团队，算是我这几年演员＇滕家班集合＇，矢野浩二就是十年前认识的。要我打分，我给自己的《浮沉》打９０分，这部剧和其他电视剧太不一样了。”王丽萍再推“媳妇系列”　李京盛倡导电视剧“接地气”昨天的活动现场，ＳＭＧ尚世影业一次性发布了近１０部现实题材作品。除了昨晚同步登陆东方卫视和浙江卫视的女性情感巨制《风和日丽》，以及定于６月３０日与全国观众见面的职场励志情感大剧《浮沉》和预计８月亮相东方卫视的都市轻喜剧《丈母娘来了》，更揭示了多部正在紧张拍摄中的新剧。其中，有著名编剧严歌苓与著名演员蒋雯丽再次携手带来的女性情感大剧《娘要嫁人》，还有金牌编剧王丽萍“媳妇系列”的第二部作品《媳妇的美好宣言》。其中在现场，“金牌编剧”王丽萍从ＳＭＧ总经理苏晓手中接过聘任金牌，正式出任ＳＭＧ尚世影业的艺术总监。昨天在现场发布的《媳妇的美好宣言》一剧，便是王丽萍为《媳妇的美好时代》一剧创作的续篇。王丽萍在现场透露，她创作的两个全新项目已经启动。其中一部剧是《我家的春秋冬夏》，将会延续她之前的创作风格，聚焦当代中国家庭生活中的社会热点话题。另一部是暂定名为《阳光年代》的作品，将是一部具有历史厚重感的史诗巨制，讲述了从一个家庭三代人在上海的生活和命运，时间跨度从１９４９年解放一直到当下。王丽萍表示，这是她首次创作关于历史变迁的现实题材剧作，为此她做了大量的案头工作。而李京盛司长也表示：“现实题材一直是总局引导的创作主流和主导，创作比例也一直高于６０％。而电视剧也是中国最丰富的艺术门类”