于清江展示他的收藏两人谈心两人自拍搜狐娱乐讯　由俞钟执导，凌潇肃、徐筠、芦芳生、王媛可等人气演员联袂主演的女性励志情感大戏《女人的颜色》正在江苏卫视热播。该剧凭借精良的制作和引人入胜的情节，开播以来一直备受观众的关注。据悉，这部戏是凌潇肃婚后首部亮相荧屏的电视剧，他在剧中饰演的于清江不仅是个痴情的年轻新贵，还有个骨灰级爱好，就是摄影，这可给于清江这个人物增添了不少鲜活的色彩。凌潇肃饰演的于清江是一个对爱情格外执着的人，与叶静宜的初识出于一场误会，后来选择对她敬而远之，不过在目睹叶静宜的悲惨遭遇之后，看清了事件的真相，反而爱上了这个女人。结果叶静宜为了保持自身情感的独立又要与于清江划清界限，不过纵使这样，于清江依然在暗中保护着叶静宜，并一直默默的等待着她。虽然是个深情的角色，但导演却不忘加入喜剧成分让人物更为生动。其中于清江经常摆弄的相机无疑成为最抢镜的配角。不过，剧中的他不管是将自己收藏的相机奉为珍品，眼神中无时无刻不流露出的爱慕；还是相机不离身连自拍也不忘秀一下自己的摄影水平，都不如他连相亲时也不忘带上心爱的相机，害的相亲对象误以为他是来推销相机的来的离谱，简直是让人哭笑不得。相信这个可爱的痴心汉由凌潇肃来出演，精彩程度一定不容错过。搜狐视频热播剧