搜狐娱乐讯　前不久，一身潮装打扮亮相成都的孙楠，宣布了两年磨一剑的新专辑《旅途》全球首发。从巡回演唱会亲自担任艺术总监，到新专辑中ＭＶ不惜巨资拍摄电影效果，孙楠不断寻找着事业上的新突破。近日，又爆出加盟东方卫视《声动亚洲》，在这样一档全亚洲超大型唱歌真人秀中担纲评委一职，不知从歌手到“伯乐”的身份转换，他会带我给们怎样的突破与惊喜？出身在艺术家庭的孙楠，凭借过人的唱功和一首首耳熟能详的歌曲《红旗瓢飘》、《不见不散》、《你快回来》等，雄踞中国歌坛十多载，被喻为中国大陆最具实力的男歌手。身为三位孩子的父亲，让这位歌坛一哥看起来比几年前多了几许沧桑，也多了几分担当。相信经历了这么多事情之后，作为评委的孙楠，除了可以给选手们舞台表演上言传身教之外，在人生指引上也不失为一名好的导师。比起生活中的倍受争议，孙楠在唱功和舞台表现力方面几乎没有人敢质疑。本次加盟《声动亚洲》的评委阵容，不知他会以怎样的方式来实现从歌手到“伯乐”的华丽转身。《声动亚洲》不同于其他平民歌唱选秀类节目，定位相对专业和高端，参加比赛的歌手大多已经成名，或者发行了不止１张音乐专辑。据节目组透露，曹轩宾、阿兰、Ｈｉｔ５、倪安东、Ｂｙ２等都将参加大中华区的比赛。为具有一定的粉丝和人气的选手做点评，“孙楠老师”能ｈｏｌｄ住全场吗？２０１２年的盛夏，这场亚洲最大的造星运动中，　除了孙楠的实力加盟之外，其他大牌评委节目组也正在陆续到位。此外，ＳＭＡＰ、山下智久、岚，以及刚刚到访上海的日本歌星福山雅治、ＡＫＢ４８等日本流行乐坛的众多歌星也有望以不同的方式参与到该档节目中。哪位选手可以凭借好声音得到孙楠老师手中的入场券，成为《声动亚洲》所要寻觅的那一颗亚洲巨星。让我们一起期待这场亚洲七国及地区超级唱将的终极对决，新一代亚洲巨星的荣耀诞生，梦想有声，声动亚洲，东方卫视７月１１起每周三、周四晚２２：００．震撼开播！