邬君梅孔琳孔琳王一楠董娴搜狐娱乐讯　由苏州福纳出品的都市家庭悬疑大剧《妈妈圈的流言蜚语》正在火热后期制作中，该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等收视奇迹的著名导演范小天和有“九亿编剧”之称的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，国内著名实力女星刘蓓和好莱坞华裔女星邬君梅担纲主演，内地实力演员孔琳、王一楠、牛青峰、董娴、蒋冰等倾力加盟。《妈妈圈的流言蜚语》聚焦一群为了孩子小升初操心的妈妈们，全面解读当下中国妈妈们的典型病症。在都市题材盛行“夫妻大战”和“婆媳大战”的今日荧屏，《妈妈圈的流言蜚语》独辟蹊径，首度将选材目光投向“小升初”的教育问题，受到广大媒体和评论人的关注。最新一期的《南都周刊》封面话题“全民大战小升初”，直指“拼孩子，更拼爹”的“小升初”是中国教育之困，相关评论指出“近年来各地＇小升初＇，已逐渐演变为一场场＇择校大战＇，包括＇占坑班＇、＇推优生＇、＇特长生＇、＇共建生＇、＇条子生＇等涉嫌择校的方式呈扩大趋势，而符合政府免试就近入学原则的电脑派位方式，则呈现萎缩趋势，为了能够获得这样的机会，很多学生从小学三年级起就经考试进入培训学校，同时，为了确保有更多的入学机会，很多家长选择了给孩子多占几个坑，以确保＇命中率＇。可惜，这种境况到如今似乎有着愈演愈烈之势，既对儿童造成了很大的心理压力，同时也影响到了家长。”妈妈圈的妈妈们而电视剧《妈妈圈的流言蜚语》首次将视角伸向“小升初”，将这一烫手的社会问题推到观众面前。有评论指，《妈妈圈的流言蜚语》直指教育问题，有望成为年度电视剧黑马跑出。该剧更具特色之处是以“小升初”为背景，展现了一群为孩子操心的中国妈妈们的矛盾斗争。其淋漓尽致地展现了当下中国，为人母亲的女性既要为事业忙碌，又要处理好家庭关系，还要全身心地为孩子操劳付出的复杂境况。中国妈妈们将接受社会生活中特别是女人相处过程中嫉妒攀比、流言蜚语的重重考验。由刘蓓、邬君梅等饰演的五位妈妈性格迥异，各自的背景经历都不相同，但都染上了不同的“妈妈病”。有的暴力抑郁，有的嫉妒扭曲，有的炫富空虚还有的古板严苛或懦弱怕事。《妈妈圈的流言蜚语》不只是在说五个女人、五个家庭的故事，而是整个社会中所有妈妈们所不自觉犯的“妈妈病”。该剧集结了台前幕后的精英阵容，整个拍摄过程集合了所有工作人员的心血。高标准严要求细致到每个台词动作，几位演员在采访时透露整个拍摄过程中每个人都十分用心，二度创作台词和动作，力求人物的真实丰满体现。有评论指出：“不得不说，导演选择这一主题，切实抓住了当下影视题材很少洞察到的教育热点，这一题材的引爆极可能成为未来一阶段的影视热门。时至今日，小升初这一话题已然不可能再去回避，尤其对于为人父母者——中国影视剧的主流收视人群，这样一个主题的电视剧必然引发更多思考及共鸣。”搜狐视频热播剧