陈志云革新电台招揽旧友加盟中新网６月１９日电　香港“明报”报道，陈志云自从离开无线后，他身边的“志云党”成员都变得孤零零的，今年３月他正式空降商业电台出任行政总裁后，昨日宣布电台大革新，踢走曾经跳槽亚视的ＤＪ林晓峰，招揽身边好友，昔日“爱将”通通亮相捧场，似乎他誓将“志云党”复兴。陈志云昨邀请一众商界、娱乐界的好友出席电台“雷霆８８１”的直播节目，昔日无线的“志云党”王喜、邓健泓、古巨基　等都纷纷出席派对，却不见崔健邦，似乎一众爱将将有机会卷土重来。志云宣布８８１频道将会进行大革新，正式宣布他亲自挑的好友苏施黄、“盛女”Ｂｏｎｎｉｅ等人将会合作新节目《大玩派》，正式取代林晓峰及车婉婉　合作５年的《巴巴闭Ａｆｔｅｒｎｏｏｎ　Ｄ》。而林晓峰在另一活动上承认月底离巢。陈志云否认电台炒人，他说﹕“每个机构都会有人加入、有人离开，但新闻这样写才会有戏剧性，这次只是节目更新，我们变新不变心。（林晓峰称失业？）我相信他只是戏言，我一直有跟对方沟通，希望在不同形式上继续合作，他没有不开心。”提到一众“志云党”再次重聚，会否要在商台重组？他说﹕“从来都没有志云党这回事，苏施黄同王喜以前都是商　台旧同事，我有跟王喜商量过开节目，不过邓健泓最感兴趣仍是唱歌、演戏，总之任何人有兴趣都欢迎加盟，我们没有炒人，请人都来不及了。”他表示９０３频道将会陆续革新，拉拢王贻兴回巢及新ＤＪ加盟。惨遭革走的林晓峰昨在网上宣布快将失业。他说﹕“我没有递过辞职信，一切都是被通知的，我６月４日收到通知，两个节目到月尾就会完结，我一向都无党无派，公司要重整架构都没有办法。”他表示太太康子妮一直有工作，自己则转投舞台剧发展，相信暂时不会有经济压力。许志安　亮相力撑陈志云，但对好友车婉婉及林晓峰惨成“牺牲品”却懵然不知：“如果真的话，要向好方面去想，可能新发展有另一番天地，祝福他们开开心心，我会致电问候他们。”