薛佳凝娇艳女匪造型薛佳凝变身女匪金凤搜狐娱乐讯　近日，由寇占文、郑军执导，刘小锋、薛佳凝、程前、寇振海　（在线看影视作品）　、恬妞　（在线看影视作品）　等众多明星倾情主演的电视剧《黎明绝杀》正在北京影视频道热播，自２０号开播以来该剧在北京台取得不俗收视成绩，实力演员薛佳凝在剧中生动塑造了彪悍女土匪的形象，突破表现堪称一大亮点。薛佳凝挑战新类型　见证自我蜕变剿匪剧《黎明绝杀》讲述了解放初期发生在国共隐蔽战线上的一段传奇故事。薛佳凝担当女一号，在剧中的角色名叫金凤，与刘小锋饰演的解放军战士赵红旗上演一段复杂纠葛的军匪之恋。薛佳凝表示，剧中的女匪首金凤对自己而言是个不小的突破。“这两年，我所饰演的角色几乎没有重样的。昔日的哈妹总要长大，我希望根据自身的情况去演更适合的戏，每尝试一个不同角色都会让思路更开阔。”在她看来，金凤是个整天泡在男人堆中的真女人，也是一个非常有故事的女性。从一个大院里的小丫头到成为彪悍的女匪首，她的人生充满传奇色彩。“我希望能在剧中展现出金凤蜕变的过程，让观众看到她是怎么一步步成长为霸气、细腻兼具的独特女子的。”剧中的金凤骑马、打枪功夫了得，这也给薛佳凝出了一个不小的难题。“我从小就害怕放鞭炮，以前拍戏的时候还曾经被爆破的声音吓到不敢走路。拍完这部戏，从来不敢接近枪的自己竟然都可以打双枪了。”曾亲眼目睹同学坠马而留下心理阴影的的薛佳凝，还在剧中克服了自己的“骑马恐惧症”，演出了金凤策马扬鞭的潇洒气魄。“总之，金凤这个角色拓展了自己更多的可能性。”