搜狐娱乐讯　在上周日晚９：１５分播出的东方卫视《梦立方》的舞台上，首位登场的挑战者空前吸引了所有人的注目，他不是萝莉娇俏少女，他更不是９０后帅气逼人的闯关达人，他是一位精神抖擞、载歌载舞的７３岁老人，他更是名副其实的“高帅富”，年龄高、行为帅、富有快乐的挑战者，他被程雷亲切地称为“最年轻的７３岁的小帅哥”，尽管闯关失败，这位“高帅富”依然用快乐感染所有人。记者为此专程采访了这位豁达老人张林发，短短的交流时间里，让记者也着实快乐了起来。“平民明星”成《梦立方》推广大使这位７３岁的老者谈起参加《梦立方》的初衷，只因为看到巨大的宣传牌中“把握梦想”的字眼，就毫不犹豫地报名参加，而后才知道是一个游戏节目，更让老人乐开怀，他觉得年纪大也不会阻挡人挑战的决心。在周日的节目结束后，老人张林发一夜未眠，手机不停传来新疆老乡的短信赞誉，第二天早上去菜场买菜，很多人都与他打招呼，老人大赞《梦立方》收视率太高了，大家都很喜欢，“我就是很喜欢《梦立方》，好玩有趣，还挑战自己，实现梦想，我就是要向身边人推广《梦立方》！”看来，东方卫视《梦立方》的推广大使不用担心没着落了，如此快乐的挑战明星不就是最好的代言嘛。７３岁挑战《梦立方》　传授健康秘诀当谈到挑战《梦立方》的难度时，老人有点“撒娇”地对立方体“小抱怨”了下，因为在挑战游戏前，节目组工作人员在电脑上示范了游戏，“我在电脑上数６０个方块都没问题，怎么一到那个立方体就不行了，看花了眼睛，那个立方体太可怕了，闯关者可不能小瞧这个小房子”，说完自己的感受，老人又是一阵爽朗的笑声，丝毫不为自己的闯关失利在意，老人还吐槽，前几期看到韩国小伙子金相秀都闯关失败，年轻人都有失误，老人觉得自己更没必要怕什么失败了。当记者问起他的健康秘诀，他告诉大家，就是要知足常乐、助人为乐，“工资低没什么了不起，不要不快乐”。下一季，我还来挑战！这位平日里喜欢各种运动的老人，对《梦立方》是情有独钟，当记者告知下一季比赛还将招募挑战者时，老人特别激动，“下一季，我还来挑战，记得通知我啊！”老人还在采访的最后，特别嘱咐记者帮忙传达对《梦立方》的谢意，觉得如此让人开怀的节目，会让人越活越年轻，开心挑战梦想就会成真！挑战自我，实现梦想！东方卫视每周日晚２１：１５《梦立方》，火热心跳，耀世而出！