天桥演艺区将建成３０个演出剧场、打造７条特色街区，同时推出多条特色旅游线路。６月２０日，西城区政府分别与国家大剧院、中国对外文化集团以及北京人艺等１９家在京演艺团体签署战略合作协议。起步区“十二五”建成据西城区政府相关负责人介绍，西城区可以充分利用国家大剧院等演艺团体在演出剧目等资源上的优势，实现剧目共享、场地共用、优化资源配置。西城区将为这些演艺机构的发展提供政策、资金、演出场地、保障等多方面的支持。天桥演艺区规划总占地面积２．０７平方公里，分为起步区、核心区和辐射区。“起步区在２０１５年应能建设完成。”天桥演艺区建设指挥部有关负责人说，起步区北起永安路、南到南纬路南侧、东到天桥南大街、西到福长街，约４万平方米。其中两个重点项目分别是天桥艺术大厦和天桥艺术中心。起步区建筑限高１８米据该负责人介绍，天桥艺术大厦主要以办公为主，吸引企业总部和演艺机构入驻。目前，天桥艺术大厦已完成对原有装修的拆除，正进行结构加固。项目招商也已启动。天桥艺术中心今年将完成地下结构施工，加上施工和装修，预计２０１５年初能试运营，建成后将包括１６００座、１０００座、４００座、３００座等４座剧场。该负责人说，起步区内新建建筑将限高，一般不超过１８米。天桥地区将有步行街目前，天桥地区已有天桥剧场、德云社等１４个剧场。未来，天桥演艺区将建成３０个演出剧场。此外，天桥演艺区还将打造７条特色街区，包括中轴景观街（南中轴路）、两条天桥斜街（天桥西斜街、天桥市场斜街）等。天桥演艺区建设指挥部有关负责人说，两条天桥斜街沿先农坛东、西坛墙建成后将恢复先农坛的历史轮廓，届时将成为步行街。“特色街区建成后，走在不同的位置，能感受不同的风情。”该负责人说，这里还会有多条特色旅游线路。综合配套设施上，万明路附近有望建设一座五星级宾馆及写字楼。亮点１相声、大鼓、抖空竹要进剧场天桥演艺区建设指挥部有关负责人表示，天桥演艺区还将引入抖空竹、耍中幡、鼓曲、评书等传统艺术形式入驻。“天桥演艺区不是要推倒了重建成现代演艺区。”该负责人说，天桥演艺区从内容来看应该是兼容并包的，演艺区建成后，不仅要有现代的剧目和国外的演出，还要保留过去传统的东西，像评书、相声、大鼓、抖空竹、杂技等，都要进到剧场来，要流传下去。该负责人表示，天桥演艺区建成后，一些剧场将拿出来为这些传统演出提供场所，比如像抖空竹现在都是以杂技的形式出现，届时上演剧目时，里面可能会穿插着抖空竹表演。亮点２资源置换　９１７公交车站考虑外迁天桥演艺区建设指挥部有关负责人说，天桥演艺区内包括教育、卫生资源以及人口等，将会结合产业区的整体定位进行调整，总体方案预计年底或明年初能成型。“缺什么请什么，富余什么拿出去什么。”该负责人解释说，比如该区域医疗资源相当丰富。针对９１７路公交车站，该负责人表示，从长远来看，长途汽车站不适合建在市中心，因此也准备去协商，如何将车站置换出去。另外，演艺区内居民很稠密，从产业发展角度看，也可以将部分居民置换出去以降低人口密度，“当然政府不会强制，需要市场运作来引导。”