搜狐娱乐讯　苏州福纳出品的大型古装神话喜剧《欢乐元帅》将在暑期档强势回归荧屏——７月３０日起北京ＢＴＶ文艺频道每晚２１：３０三集连播；７月２９日四川公共频道每晚黄金档８点三集连播。该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等多部热播剧收视奇迹的著名导演范小天和有“九亿编剧”之称的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，云集了古巨基、ＴＷＩＮＳ组合、马苏、吴卓羲、颜丹晨等当红明星，耗资巨大，制作精良。《欢乐元帅》沿袭了“春猪”品牌的辉煌，继续打造接地气的民族神话故事，剧中各路神仙都被赋予了生动的人物情感，使整部戏成为一部感人至深的爱情传奇。剧中饰演嫦娥的马苏颠覆嫦娥的一贯唯美形象，挑战白发仙女，演绎出不一样的仙女风骨。《欢乐元帅》在搞笑无厘头的基础上多了更多的温情，由马苏饰演的嫦娥为了救天下的百姓于水深火热而来到人间，劝说已经投胎转世的后羿二牛，由于水土不服，加之劝说不成幽怨不已而一夜白头，但是白头的她没有放弃，最终还是唤醒了后羿，成功射日，解救了天下百姓。《欢乐元帅》中马苏的嫦娥白发造型也成为观众们热议的话题，她将嫦娥的风姿进行了全新的演绎，很多观众表示，马苏版的嫦娥让人更符合自己心目中的仙女形象，即使是白发，也诠释出了仙女的柔美。据传该经典造型被吴奇隆一眼相中，启用为新剧女主角。马苏最终能够拿下此角，据她自己表示，是她毛遂自荐的结果，“有一天，吴奇隆给我发消息，说要拍摄一部新剧，想请我过来演。我当时觉得自己能演，就用彩信发了一张之前演嫦娥时的白发古装照给吴奇隆，问他＂你看我演新剧角色怎么样＂，吴奇隆当时夸形象挺好，没过多久，果然让我来演了。”搜狐视频热播剧