搜狐娱乐讯（李花花／文　刘涛／图）６月１４日下午，２０１２年度日本电影周在北京万达影城ＣＢＤ店热闹揭幕，《东京公园》导演青山真治，《琉神Ｍａｂｕｙｅｒ　剧场版》导演佐野智树及主演山田亲太朗，开幕片《永远的三丁目的夕阳　６４年》制片人阿部秀司及主演须贺健太，集体亮相开幕式，并纷纷表示希望可以通过电影加深中日两国文化交流。与去年沉重的大地震情绪与浓厚的政治气氛不同，今年的日本电影周开幕可谓热闹非凡。两位身穿《琉神玛布亚》“恶魔军团”服装的演员，嚷嚷着要“破坏世界和平”夸张登场。随后，两名“琉神玛布亚”扮相的演员，在冲绳民谣的的背景音乐陪衬下，出场打败恶魔，维护了地球的和平。凭借《望乡》被中国观众熟知的老艺术家栗原小卷，作为日中文化交流协会副会长、日中友好电影节实行委员会艺术顾问，在开幕式上致辞，将会场带上另一个高潮。栗原为大家介绍了本次日本电影周的开幕片《永远的三丁目的夕阳之６４年》，以及抵达活动现场的日本电影人们。开幕片《永远的三丁目的夕阳　６４年》制片人之一阿部秀司称《三丁目》系列自２００５年诞生，用温情感动了许许多多的人。另一位制片人奥田诚治表示，东京在１９６４年举办了奥运会，那之前东京塔刚刚建成，同年新干线开通，影片记录下日本经济腾飞时的状态，这次时隔２０年再度来到中国，发现中国也产生了极大的变化，与影片中的东京有类似之处。青山真治导演与佐野智树导演，先后表达了未来可望在中国拍片的念头。自今天（１４日）起，将有１２部日本大地震后公映的新片将陆续与北京观众在院线见面。１６日，日本电影周将登陆上海。下周一（１８日），搜狐视频将推出“线上日本电影周”活动，敬请期待。日本电影周北京地区展映片单：《永远的三丁目的夕阳　６４年》（２０１２年）导演：山崎贵主演：堀北真希　吉冈秀隆　堤真一《东京公园》（２０１１年）导演：青山真治主演：三浦春马　荣仓奈奈　小西真奈美《啄木鸟和雨》（２０１２年）导演：冲田修一主演：役所广司　小栗旬　山崎努《片场杀机》（２０１１年）导演：阿米尔－纳得瑞主演：常盘贵子　西岛秀俊　菅田俊《了不起的亡灵》（２０１１年）导演：三谷幸喜主演：西田敏行　深津绘里　阿部宽《如果高中棒球队女经理读过杜拉克的管理学》（２０１１年）导演：田中诚主演：前田敦子　峰岸南　池松壮亮《上帝的处方》（２０１１年）导演：深川荣洋主演：樱井翔　宫崎葵　柄本明《奇迹》（２０１１年）导演：是枝裕和主演：前田旺志郎　前田航基　阿部宽《忍者乱太郎》（２０１１年）导演：三池崇史主演：加藤清史郎　中村狮童　檀丽《琉神Ｍａｂｕｙｅｒ　剧场版》（２０１１年）导演：佐野智树主演：山田亲太朗　ＩＳＳＡ　福本幸子《岳》（２０１１年）导演：片山修主演：小栗旬　长泽雅美　渡部笃郎《彼时生命》（２０１１年）主演：冈田将生　荣仓奈奈　原田泰造