郑州晚报报道　现年３６岁的林心如昨日忽然在微博上载与台湾型男霍建华的贴头合照，近年两人不时以情侣档捞金，在内地拍剧赚钱，戏假情真，有指更发展到同居关系，相片中的林心如伸手拿镜头与霍建华玩自拍，在微博上载了两人的大特写，张柏芝化妆师好友Ｒｉｃｋ　Ｃｈｉｎ即留言：“一对小情侣！恭喜恭喜！”令一段地下姐弟恋曝光。曝光了好朋友一张口，就知道恋情有没有林心如近日在微博上载合照，相中的霍建华也穿上至爱格仔恤衫，两人头贴头，越来越有夫妻相。她即留言：“难得跟我们的皇上在故乡见面耶，手指数得出的次数！”张柏芝的化妆师好友Ｒｉｃｋ　Ｃｈｉｎ即说：“一对小情侣！恭喜恭喜！”让“心华恋”火速曝光。而林心如好友舒淇也留言：“我在上海你不在，我在横店你不在．．．．．．故意的你们。”但是记者随后再翻看林心如的微博，这一条和霍建华的大头照微博，已经被删除。对于记者的提问，霍建华经纪人连先生在电话中说：“我不知道这个事情。”真心了女大三抱金砖，传２００９年两人就在一起了３６岁的林心如出道至今公开的恋爱只有两次，对象都是圈内人，１９岁时拍电影《校园敢死队》和她眼中“比金城武帅”的林志颖交往，２６岁则因电影《雷霆战警》和该片导演唐季礼相恋，２００８年分手，其间，林心如和王小帅、任泉等圈内人都传过绯闻，不过比起其他女明星的桃色新闻来说，已经很不错。而同时，林心如的身价已经不容小觑。现在开了工作室并成功拍摄了大红的《倾世皇妃》、《美人心计》的她身家被传４亿元左右，谁娶她都可以少奋斗２０年。今年下半年，她将制作并主演资金过亿元的古装剧《秀丽江山》。而林心如和小她三岁的霍建华早于２００５年合作台剧《地下铁》时认识，当年两人已惺惺相惜，其后不时合作，两人更戏假情真，有报道指出早于２００９年已正式交往，更在上海筑爱巢，不时被拍到出双入对超市扫日用品。之后情侣档合作剧集《倾世皇妃》，和接下来将要拍摄的电视剧，正好戏假情真。