７月９日是北京国际作曲大师班正式开课的第一天，早上九点半，距开课尚有半个小时，日本著名作曲家西村朗教授便早早来到位于中央音乐学院的活动现场，为接下来的讲座做准备。西村朗教授来自日本东京音乐大学，是亚洲具有国际影响力的知名作曲家之一。此次他登上讲台，则以别开生面的“坐标”形式，介绍了自己分属四个类别的创作。作为东方作曲家，西村朗教授对于作曲有着东方式的哲学理念。他把自己的创作思维分为“抽象”、“具象”、“超自我”、“自我”四个类别，借此表达他在创作中的音乐与哲学思想，而他的每一首作品都可以在这四个类别中找到其位置与倾向性。他首先为大家展示了作品《冥想的莲花》，这是一首同时包含超自我与具象性的作品，西村朗教授用打击乐表现了死者的灵魂沿光之隧道前行的景象。随后他又介绍了自己的弦乐四重奏《光之脉动》，该作品运用时而规则、时而杂乱的音乐来表现人类体内持续搏动的状态。除了谈及自身创作之外，西村朗教授也提到了一些青年人对于现代音乐写作的误解。他强调，现代音乐的写作不能一味求怪、求复杂，如果忽视了乐器自身所能营造的音响效果，只会使音乐产生更严重的缺陷。而对于作曲，西村朗教授则认为应该摒弃完全依靠规划布局或运算进行的创作，“纯理性创作的时代已经结束了，”西村朗教授说，“唯有将内心流淌而出的声音转化为音符，这才是真正的作曲。”当天下午，特邀演奏家兰维薇老师为中外学员们讲解了琵琶的演奏技法，以及在作曲中的实际应用。这是大师班首次开办民乐乐器法讲座，旨在使学员能够将民族乐器真正应用到新音乐作品中，并透过大师班向国际范围内进行推广。“这只是第一次，而我们以后每年都会开办这样的讲座，把民乐的推广持续下去。”本届大师班的执行总监贾国平教授说。此外，本届大师班亦增设了“自由论坛”活动，其目的在于将每晚除音乐会之外的时间利用起来，为参会者提供开设讲座与讨论交流的平台。当晚，来自台湾的连宪生博士以《武满彻之外——试论日本战后杰出世代作曲家》为题，介绍了汤浅让二、松村祯三和三善晃三位二战后的著名作曲家，并为学员们讲解了汤浅让二的《内触觉宇宙》、三善晃的《响纹》以及松村祯三的《交响曲》等作品。（文／蔡晴　摄影／李彦汶）