“制片人杰夫”曝光的司机牛师傅接受治疗照片２１ＣＮ娱乐讯　终极征服》总制片人杰夫爆出演员于震因汽车剐蹭对剧组司机大打出手。对此记者致电在现场的剧组统筹欣欣以及爆料人杰夫，还有于震的经纪人，他们公说公有理，婆说婆有理，各执一词。于震经纪人张娴说：“当时根本没有发生过肢体冲突，由于警察说剐蹭的全责是对方，不知道他是想要撒泼耍赖不愿意赔偿，还是想给他们的戏炒作？”但在现场的剧组统筹欣欣却告诉记者，于震不但辱骂牛师傅还带头群殴牛师傅。杰夫还透露，“于震所在的《上海滩生死较量》剧组私下联系我，望能够和解，并删除微博，我们希望能够得到于震本人的道歉。”于震方回应：没有发生肢体冲突昨晚，一位名为“制片人杰夫”的网友在网上爆料，演员于震因为汽车刮蹭，带头群殴司机牛师傅。还晒除了牛师傅正在治疗的照片以及车墩派出所出具的牛师傅验伤报告。杰夫还表示，牛师傅两次呕吐牙齿也松动。于震是否真的群殴了牛师傅？记者致电了余震经纪人张娴，她对此也表示莫名其妙，“当时除了我们剧组，还有别的剧组近１００人都在现场看着，压根就没有产生肢体冲突。”张娴告诉记者：“当时一个金杯车司机倒车时把于震的房车给撞了。房车比较贵，于震问金杯车司机怎么处理，是走保险还是赔？司机不但不说如何，还想要耍赖，随后剧组的工作人员就报了警。警察一来那位师傅就躺在地上说有人打他。”“且不说打人的事情，对于剐蹭的事情，警察也证明对方司机要负全责，不知道他们是撒泼打诨的不想赔偿还是想要炒作，我真不知道。再说他们出示的验伤报告，显示也很清楚，师傅的神志清醒，心脏肺都无压痛，这样的报告警察都表示无法立案。”张娴也表示，他们态度如此蛮横，我们也相信公安给出的判定，对于他们各处诽谤于震，我们也咨询了律师，会考虑进入法律程序。爆料人杰夫：他们私下想要和解记者随后也致电了爆料人，也是电视剧《终极征服》总制片人杰夫，他表示昨晚一听到这个消息就赶到了医院看望牛师傅，并向当时在场的剧组人员以及派出所公安了解情况，“剧组的人和警察所说的情况就是一致的，于震的确殴打了牛师傅，我们剧组两个统筹都被当时的事情吓哭了，现在牛师傅还在医院治疗，他的家人也赶来了。”杰夫还告诉记者，“于震通过他们剧组的人私下找我，希望能够和解，并让我删除微博。”杰夫表示，删微博先别想，先想好该怎么解决这个事情，作为公众人物对待一个一天只能挣１００块的司机辱骂加拳打脚踢，最起码的道歉都没有，电话也没有打一个，还想让我删微博？现场统筹欣欣：我都被吓哭了，从没见过这样的事情记者联系到当时就在现场的电视剧统筹欣欣，她表示当时目睹了全部的经过。“我就在牛师傅的车上，当时牛师傅倒车不小心蹭了于震的宝马车，于震的司机也在他们的车上，后来两位司机都下车，问该如何解决。牛师傅说：＇该怎么解决怎么解决，报警吧。＇这时于震就来了，上来就骂了牛师傅几句，然后用装发胶的瓶子往牛师傅身上砸，于震一动手，他们剧组的人全部都上来了打牛师傅。牛师傅立马拿手机报警，正是他们又将牛师傅打了一顿。警察来了，他们立马都散了。”欣欣还说，于震在走的时候，还指着牛师傅骂：“你丫跟我等着，整不死你。”，欣欣表示，第一次见到这样的场景，当时都被吓哭了，“没有想到一个演员，还能做这样的事情，我昨天一晚上都没有睡好觉。”（来源：２１ＣＮ娱乐）