搜狐娱乐讯　《激情唱响》第二季第二集将于本周四７月１９日晚２２：３０再次登陆辽宁卫视。节目不仅吸引了各年龄、各阶层心怀歌唱梦想的选手，今年的外籍参赛选手比重也大幅度上升，让《激情唱响》的舞台更加多元化。在这其中，来自法国的“成都女婿”罗昂，以其特有的诙谐幽默和舞台煽动力，给评委及观众带来了一道亮丽的风景。法籍男士“嫁入成都”　梦想开巨型演唱会自幼喜欢中国武术的法国人罗昂，直言自己来中国前听说成都的女生最漂亮，他娶了一位美丽的四川女子为妻，自称是“来自法国巴黎的成都女婿”。赛前他用带着浓浓“川音”的腔调打趣道：“我热爱唱歌，梦想有天开一个巨型演唱会，让大家都呼喊我的名字，我会感觉很爽！”挑战高难度《牛仔很忙》　离场不忘展现法式浪漫听到罗昂要唱《牛仔很忙》时，叶蓓不禁疑问：“《牛仔很忙》歌词是很密的，对外籍人士来说更是挑战。”但罗昂不惧压力，自信满满，用生动丰富的肢体语言表演了一只奔跑中的马，边绕场边唱，让现场气氛迅速升温，引得评委林依轮也跟着起舞，观众掌声不断。程琳笑说：“你特别可掬，特别可爱，你给我们带来了快乐。”离场时，罗昂还不忘抛着媚眼，对妻子深情表白：“老婆，我爱你！”尽显法式男人的优雅与浪漫。更多精彩的节目内容，敬请锁定辽宁卫视７月１９日本周四晚２２：３０分《激情唱响》。