爱情美剧盛典现场爱情美剧盛典现场搜狐娱乐讯　由苗圃，罗晋主演的《穆桂英挂帅》正在安徽卫视火热上映，《爱情公寓３》也在观众们的千呼万唤中即将于月底登陆荧屏，安徽卫视更将在暑期推出《爱情闯进来》，《爱情从告白开始》等重磅大剧。日前，苗圃、罗晋、陈赫、王传君、卓文萱等四部暑期大剧的主演前来参加“爱情美剧盛典”录制。现场，罗晋深情告白，苗圃感动泪洒现场，让两人暧昧的疑云更令人生疑；王传君与李金铭上演现场男男热吻，引得全场惊呼，被粉丝惊呼：这个夏天，口味有点重！罗晋苗圃感动相拥，惩罚环节上演男男接吻　。颠覆传统角色，苗圃饰演的穆桂英在安徽卫视收获了不俗的收视率。戏中，苗圃饰演的穆桂英与罗晋扮演的杨宗保这对欢喜冤家上演了一出女追男的爱情美剧，出色的演技让观众纷纷希望两人可以在一起。美剧盛典上，面对主持人要求罗晋对苗圃进行表白时，罗晋与苗圃大方的站了起来，两人四目相对，深情对望，“我爱你敢爱敢恨敢做敢当”，面对罗晋的表白，令人惊讶的一幕出现了：一向大大咧咧的苗圃感动的落下泪水，上前与罗晋拥抱。这个举动，让两人暧昧传闻更加可信，而据爆料，在录制候场时，苗圃的胳膊就一直搭在罗晋肩膀上，座位也被安排在一起，非常亲密。在“爱情美剧盛典”的游戏环节中，《爱情公寓》中张伟的扮演者李金铭不幸进入游戏的惩罚环节。面对惩罚题目，李金铭抽中的是“与现场一位嘉宾接吻”。当在场的所有人纷纷猜测谁将会是李金铭接吻的对象时，李金铭却微微一笑。“我，与关谷在《爱情公寓２》中有过＇床戏＇，却一直没有吻戏”李金铭笑着说：“那么，关谷我们来吧！”站在一旁的曾扮演关谷的王传君被吓的一愣，但是却也仍大方上前，配合地与李金铭现场上演男男激情热吻，引得全场嘉宾与观众阵阵惊呼。相亲节目搬上现场，曾小贤眉毛跳舞失败而归除了游戏环境，盛典上更是再现了类似非诚勿扰的相亲节目，现场，苗圃与罗晋化身爱情专家解答各类爱情问题，而男主角们则依次上台接受女主角们的检阅。相亲现场，陈赫一上场便引得台下粉丝阵阵惊呼，“好男人就是我，我就是曾小贤”，陈赫在《爱情公寓》中因扮演电台主播曾小贤而人气暴涨。主持人周群更是化身情感出现问题的听众，与陈赫在现场再现电视剧中的电台节目“你的月亮我的心”，激情互动，爆笑全场。在相亲现场，面对主持人要求表演才艺时，陈赫表演用眉毛跳舞。伴随着动感的歌曲，陈赫的两个眉毛灵活自如伴随着节奏舞动着，引得主持人都惊呼“这太厉害了！”面对心仪女生——《爱情公寓》中扮演胡一菲的娄艺潇，虽然深情告白，但却被批追爱时太过胆怯。最终未能抱得美人归，遗憾退场。搜狐视频热播剧