搜狐娱乐讯　光线传媒主持人大左最近接连拍摄了电影《伤心童话》和电视剧《第三种爱情》，并且都饰演了重要角色。在接受《娱乐现场》专访时大左表示，自己最近的工作重心将放在拍戏上。首次触电，导演定下大左只用了５分钟，而大左的演技也得到了李光洁的极力称赞。大左首演电视剧　五分钟拿下一个角色在电视剧《第三种爱情》的首次媒体见面会上，大左不光担任主持人，同时还身兼了演员的重任。在《第三种爱情》里，他扮演男主角李光洁的弟弟林启聪，是剧中一个重要角色。大左透露，从自己知道要去见导演到最后定下来出演剧中角色，一共只花了３５分钟，其中还有三十分钟是在路上，全剧组第一个定下来的演员就是他。演“贵公子”乐极生悲　被李光洁赞有天分大左第一次演电视剧，就饰演一个豪门贵公子，这让他十分兴奋。因为角色的关系，大左在剧组天天穿定制的高档西装，开敞篷跑车，还能跟漂亮女演员谈恋爱，听起来无比惬意。但因为天气实在太热，剧组每天拍外景，大左穿的衣服很厚，还得在四十多度高温下开敞篷跑车，结果乐极生悲，生病了。但付出总有回报，大左在剧中的表现得到了男主角李光洁的大力称赞。李光洁表示，大左让自己觉得很吃惊，一个人如果有天分，做什么都会做好。大银幕处女作将上映　相比主持更爱演戏电视剧《第三种爱情》算是大左第二次正式演戏。他的大银幕处女作，也就是跟刘诗诗、胡夏、谢楠一同主演的电影《伤心童话》，８月１７日将在全国公映。因为在演戏上还是个新人，大左特别认真地研究剧本和背台词，一有机会还会向同剧组的前辈偷师。放着风生水起的主持不做，去转战演戏，大左对自己的规划其实很明确。他向《娱乐现场》透露，主持节目这么多年自己已经有些疲态，他希望未来找到合适的节目专心来做，更注重工作的质量。另一方面，他喜欢演戏，因为演戏像是在尝试不同的人生，主持人就是他扮演的第一个角色。变身演员戏约不断　爸妈要包场《伤心童话》最初决心走演员这条路时，大左也忐忑过一段时间，担心自己没什么市场。但出乎意料的是，一直有戏约。《第三种爱情》刚开拍一个多月，大左下面的档期就已经被另一部电视剧预定。后面的工作安排让他连８月１７日上映的大银幕处女作《伤心童话》也没时间去看。大左向真维斯娱乐现场透露，倒是一直在安徽老家生活的爸妈早就等不及了，表示要下血本包场去看《伤心童话》。