殷桃潮装亮相殷桃出演“北漂”搜狐娱乐讯　由滕华涛任总导演、曹盾执导，殷桃、祖峰主演的《时尚女编辑》将于今晚登陆北京卫视，这部万众期待的青春励志情感大戏即将揭开神秘的面纱。昨日在北京卫视播出的该剧首播庆典“尖果儿狂欢夜”中，让人们提前一睹了“尖果儿”们的时尚风采，其中殷桃与祖峰首次搭伙演绎的小品倍受认可，而二人将在剧中上演纠葛的情感。在《时尚女编辑》的首播庆典中，逗趣的环节，以及剧中精彩片花的呈现，让人们欢笑之余带有感动。殷桃做为红队队长，以时尚抢眼的蓝白装扮亮相，带领队员们为大家奉献上了极为精彩的环节展现。她和剧中母亲陈卫的精彩时装搭配秀赢得了评委赵赵、包小柏、张晓龙的一致肯定，跟祖峰搭配演绎的小品也展现了她的精湛演技，获得了在场观众的认可。在《时尚女编辑》中，北漂、梦想、坚持还有爱，是殷桃所饰演的职场新鲜人程昕身上的关键词，届时人们将从程昕的故事中看到励志向上的希望，或心酸或感动。该剧将以时尚圈为背景，展现中国时尚界的大致样貌，其中亦有我们在生活和工作中普遍都会遇到的各种问题，而程昕“北漂”生活中的种种遭遇，相信也能够让与她有着相似经历的人产生强烈的共鸣。殷桃此次挑梁担纲“编辑部的故事”，转型都市时尚剧的表现令人期待。