记者昨日获悉，人气偶像武艺和段黄巍本月底将进入惊悚大片《蝙蝠别墅》剧组，和“惊悚女王”邓紫衣联袂出演。制片人朱先生告诉记者，这次公布的只是部分演员名单，近期还将会有更劲爆的演员进组，带给影迷朋友更多惊喜。武艺段黄巍初涉惊悚片电影《蝙蝠别墅》是一部以流行乐队为主要元素的惊悚片，由香港著名导演黄明升执导，春秋时代文化、武汉传奇人影视艺术有限公司出品，无限自在文化联合摄制。除了将当下年轻人最热衷的潮流乐队形式融入其中，本片还将在大银幕上为观众营造出绚丽的舞台效果。据制片人朱先生透露，为配合流行乐队的时尚元素，片方力邀新生代歌手武艺与内地人气偶像团体ＨＩＴ－５主唱段黄巍加盟，他们在看过剧本后也特别开心地答应出演，为《蝙蝠别墅》注入更多青春活力。朱先生相信，武艺、段黄巍的出现将引来不少热衷粉丝的追捧，尤其他们俩都是第一次参演惊悚类型电影，二人在片中又有不少对手戏，他们各自不同以往的帅气表现值得影迷朋友翘首以待，也使得该片在惊悚悬疑的氛围里有了非同一般的视觉效果和青春气息。“惊悚女王”　卖力苦练吉他凭借《午夜微博》、《Ｂ区３２号》、《午夜出租车》等一系列电影而奠定“惊悚女王”地位的邓紫衣，在本片中将有更大突破——据邓紫衣透露，《蝙蝠别墅》是她个人主演的第四部惊悚片，作为搭档武艺、段黄巍两位小帅哥的“强势御姐”，她不仅将有更大的发挥空间，还将拥有自己的吉他作为全新道具。邓紫衣告诉记者，她在《蝙蝠别墅》中饰演一名乐队歌手，本身就有不俗唱功的她为此也在积极做大量的准备工作，不仅需要进行一定的体能训练，还要苦练吉他技巧，在镜头前表演很多自弹自唱的精彩戏份。近年来，由邓紫衣主演的惊悚电影均收获不俗的票房，她也成了该类型电影的票房保障，这次搭配武艺和段黄巍两位人气帅哥歌坛偶像，相信能吸引更多年轻影迷和乐迷。据悉，本片将于本月底在福建泉州举行开机仪式，除这些青春偶像外还会有一些实力派演员出席，全片在突出惊悚悬疑效果和时尚青春气息外，还将大量呈现闽南地区独特的民俗文化和自然风光。