搜狐娱乐讯　由知名女导演杨阳执导，汇集了国内实力派演员黄志忠、果静林、吕一丁等加盟巨制精良的电视剧《新亮剑》正在河北、天津、深圳、云南四大卫视火热播出。演员吕一丁在剧中生动刻画正义八路军人形象，更是将有血有肉的爷们劲儿展现淋漓尽致。电视剧《新亮剑》在原剧基础上不仅加入了李云龙的前传故事，也将李云龙和他的战友之间的关系展现得更加丰满和人性。同时与老版《亮剑》相比，场面更加宏大、故事情节交代的更加明确。吕一丁饰演的孔捷，将机智敏捷、骁勇善战的抗战军人诠释的惟妙惟肖，被网友一致誉为“最具八路军人气质”，吕一丁称，编剧在老版《亮剑》的基础上给这个人物注入新的元素，相信动作神情的表现是人物精神的升华。《新亮剑》热播之际，吕一丁正在赶拍一部官场和商场的情感大战《五月花开》，吕一丁在剧中饰演一位大型企业煤矿老板宋明。他出生榆州从小受尽了艰难，慢慢通过自己的智慧开发家乡的资源造福了当地的人们，更加让自己的事业走向了成功。签约北京大唐辉煌传媒股份有限公司的实力派演员吕一丁曾在《雪豹》、《从军记》等战争军旅系列类型的电视剧中都出演军人正派人物形象，因而在《新亮剑》中的精彩出演再次让广大的战争剧影迷深深记住了他。吕一丁自称，每个角色都有不同的亮点，此次再演军人角色，也寻找和之前角色的不同的细节变化和不同的心理感受。正是因为这样吸引、完全不同的角色，令他全身心投入。搜狐视频热播剧