《杜拉拉２》焦俊艳　王雷　翟天临《杜拉拉２》焦俊艳取代王珞丹《杜拉拉之似水年华》全体主演搜狐娱乐讯　７月５日下午，职场情感大剧“杜拉拉系列作”的第二部作品《杜拉拉之似水年华》（《杜拉拉升职记２》）在上海举行开机发布会。发布会现场，新版“杜拉拉”的饰演者焦俊艳，与“金太郎”王雷、翟天临、杨恭如、陈彦妃、馨子等其他主创一齐首度亮相，合作执掌人气偶像剧《海豚湾恋人》、《转角遇到爱》等作品的台湾著名导演林合隆，用耳目一新的全新阵容，讲述“三十而立”的杜拉拉如何面对职场和情感的双重挑战。时隔两年，“杜拉拉”系列作品再度出发，谁将接替王珞丹出演新版“杜拉拉”格外引人瞩目。这个备受关注的角色的确引起众多女演员的争夺，最终选定影视圈冉冉升起的潜力新人焦俊艳，乃是缘于滕华涛和郑晓龙两位影视圈“金牌导演”的诚意推荐。焦俊艳在去年参演了滕华涛导演的电影《失恋３３天》。在片中，她扮演的是抢走黄小仙男友的闺蜜冯佳期，虽然戏份不多，但其清新、灵动又不失温柔的表演风格却给导演留下了深刻印象。寻找新版“杜拉拉”的演员人选时，滕导力荐了她。同样对焦俊艳的表演大加赞赏的另一位“伯乐”，则是今年大热荧屏的《甄嬛传》一剧的导演郑晓龙。原来，在郑导的新剧《新编辑部故事》中，焦俊艳与黄海波、井柏然、王千源、吕丽萍、陈好合作，出演了一位８０后的时尚娱乐版编辑，不仅外形时尚入流、语言风趣幽默，而且个性十分。作为主演中最新鲜的面孔，焦俊艳不但表演出色，其认真和积极的创作态度更深受导演赏识，而郑导的满口好评也最终让焦俊艳成功获得了出演新版“杜拉拉”的机会。