搜狐娱乐讯　由毛卫宁执导，萨日娜、万茜、刘佩琦主演的情感励志大戏《我的孩子我的家》正在黑龙江、辽宁、四川三大卫视热播，而凭借拜金女形象给观众留下深刻印象的万茜此次在剧中饰演的林雨虹与“穷矮搓”男友上演了一段辛酸的艰难爱情。《我的孩子我的家》讲述的是以林家九口人的悲欢离合以及长达三十年的岁月变迁、命运起伏，呈现出了整个中国社会改革开放以来的沧桑巨变。从幺婶的迫于生计、八零后青年的婚姻家庭和人生追求入手，深度剖析了当下社会环境和现实状况。作为一幅当代社会生活横截面的生动写真，《我的孩子我的家》也通过剧中人物的生活经历传递给观众一种积极向上的价值取向。剧中万茜饰演的是一个经济拮据、逆境重重的家庭一员林雨虹，从小险些被父母送养，一直觉得自己只不过是双胞胎妹妹的替身，父母只关心哥哥姐姐，再怎么乖巧都被父母忽视，很渴望哪天会被父母重视渴望有个温暖的家；由于渴望被人关心，在考入大学之后，对卢宁（陈浩　饰）学长的“爱”产生感激，认为这就是“爱情”和“未来的一生”，谁知后来第三者插足让两人爱情之路困难重重。凭《裸婚时代》中的拜金女给观众留下深刻印象的万茜，此次在《我的孩子我的家》变身乖乖女形象，真挚细腻的表演得到了不少网友的好评，网友称：“林雨虹这个人物很有挑战性，万茜的大量内心戏表演很到位，让我们看到了一个不一样的万茜，她对角色的理解和诠释让我们很感动。”对于剧中与男友的艰难爱情，万茜表示：这是一段艰难而又让人辛酸的爱情，感情上两人要冲破重重阻隔，不仅来源于社会环境，还来源于家庭，总之，这段爱情让人既纠结又难受，我衷心希望天下有情人能终成眷属。