《饥饿游戏》主海报好莱坞“现象级大片”《饥饿游戏》自６月１４日上映以来，不断引发观众热议。不少观众将电影喻为“现代版的《角斗士》”，女主人公凯妮丝在残酷竞技中所表现出来的独立与不屈人格让观众倾心有加然。影评人“图宾根木匠”则称，《饥饿游戏》就是斯巴达克斯经历的当代翻版。展现残酷“角斗士”精神　女主角一路“开挂”并非偶然“一个失去信仰的政府，领导着一个光怪陆离且内心空虚的上层社会，观看这种下层社会人之间的杀戮而取乐，更像是现代版的《角斗士》。”《饥饿游戏》２４名少男少女在封闭竞技场中混战厮斗，困兽犹斗般的“娱人游戏”，让观众“紫蟋蟀＿残障人士”联想到古罗马角斗士。影片展示了１６岁的女主人公凯妮丝，是如何在一场致命的电视选秀赛中，从一个来自黑暗未来的矿工之女逐步成长为一名女英雄的故事。观众对凯妮丝表现出来的独立、坚韧和不屈人格倾心有加，并将她在竞技场的拼杀历程概括为“没有男人的时候她要一个人战斗，有了男人以后她要比爷们儿还爷们儿”。在残酷的游戏规则中，凯妮丝凭借一流的箭术、过人的智慧，以及强大的后援团队，博得观众的喜爱和赞助商的支持，观众不禁调侃：“女主角一路光环，开挂到底！”但是凯妮丝的胜利绝非偶然，她在“只活一人”的规则面前，选择和皮塔上演“共同殉情”的戏码，成功利用观众的同情心，挑战并逆转游戏规则。对于《饥饿游戏》中所表现的真人秀、生存竞技等题材元素，网友“运河湾畔”进行了一番总结：“比超女更炫的选秀舞台，比角斗士更残酷的杀戮竞赛，饥饿游戏引领我们进入一个好莱坞版的逃杀世界。”古文明成灵感来源　凯妮丝化身未来版“斯巴达克斯”《饥饿游戏》中的文化解码为一些热衷于内涵分析的观众所津津乐道。凯妮丝身处的世界，按照原著作者苏珊·柯林斯的说法，灵感来自她个人特别着迷的希腊神话故事——忒修斯每九年组建一支少男少女的军队，攻打致命的迷宫，为的就是能打败人身牛头怪物弥诺陶洛斯。同时，饥饿游戏开幕式上“贡品”乘坐的战车、国会区人民所使用的名字和贵族身份，细节设置无一不体现了古罗马意象。影评人“图宾根木匠”则联想到以斯巴达克斯为代表的角斗士起义的典故：“《饥饿游戏》里，帕纳姆都城疯狂的压榨、奴役其余的十二个地区，对被统治地区的反抗亦进行残酷镇压，也总是让人回想起古罗马奴隶主对待奴隶和被征服地区的历史前例——斯巴达克斯本人就是色雷斯人，被俘后成为罗马人的奴隶，这才上了角斗场。”可以说，《饥饿游戏》就是斯巴达克斯经历的“未来翻版”。当影片中的第７４届饥饿游戏结束时，斯诺总统在后台监控器上注视凯妮丝凯旋而归的隐含意义昭然若揭：斯诺害怕凯妮丝会成为全民英雄而受到大众的拥戴。而在即将拍摄的三部续集电影中，凯妮丝一展领袖气质，引领群众为自由揭竿而起。搜狐视频正在热映