汤腾飞与选秀局长拥抱搜狐娱乐讯　近日，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第二场２４进１２的比赛落下帷幕，１２强名单也已尘埃落定，备受关注的“选秀局长”赵书锋因为评委小柯的一句“把舞台留给年轻人”败给９０后奶油小生汤腾飞。局长在选秀的舞台上谢幕了，为持续两个多月吵得沸沸扬扬的“局长选秀”画上句点。“选秀局长”赵书锋本是山东莒南县某招商局的局长，自从在山东卫视《天籁之声》杭州赛区报名现场被眼尖的记者曝出来，持续两个多月一直活在聚光灯和媒体的包围之中。一时间各大网站、论坛、贴吧网友疯狂讨论，各大中央媒体也在“选秀局长”被炒得火热的时候加入到这场“官员秀”的论战中，中央电视台《朝闻天下》、人民日报、解放日报等中央主流媒体纷纷报道评论。真可谓“十年局长无人识，一朝选秀天下知”。局长参加选秀是一种态度起初，人们普遍认为招商局长参加选秀目的很明显，为招商为引资，不像同台的其他８０９０后参加选秀只为有朝一日能够大红大紫成名成腕。后来，“选秀局长”赵局长一再澄清：“参加选秀不为招商”，参加这种音乐选秀只因喜欢唱歌，只当做工作之余的消遣娱乐。让他没想到的是，自己居然能一路过关斩将也顺风顺水的进入到了全国总决赛挺进２４强。招商局长参加山东卫视《天籁之声》被不少网友称为“创举”，有网友说，“选秀局长”赵书锋参加选秀，只为在公平的舞台上展示自己，实现自己唱歌的梦想，充分体现了“选秀局长”赵书锋开放、年轻的心态，“在不耽误本职工作的前提下，娱乐一下有何不可，其实没必要一提到官员就神经紧绷，官员也是人”。选秀接纳局长是一种胸怀中国的选秀舞台历来是８０９０后展示自己平台，同时也是所谓“草根”“屌丝”们实现自己梦想达到鲤鱼跃龙门目的的跳板，但就在山东卫视《天籁之声》的舞台上，“选秀局长”赵书锋的出现打破了人们的惯常思维。有网友称，在年轻人活跃的舞台上接纳“局长选秀”，也是一种宽广胸怀。事实上，赵局长的实力也不容小觑，自爆曾师从著名音乐家李双江，有了好底子再加上勤于练习，局长的一路晋级闯进２４强也在情理之中。但让人纠结的是，这个舞台毕竟是年轻人的天下，赵书锋也多次坦言和这些８０９０后们同台压力很大，“他们年轻、功底扎实，又会唱歌又会跳舞又会表现，每场比赛自己都是捏着一把汗”。虽然最终“选秀局长”遗憾止步全国２４强，告别《天籁之声》的舞台，但在全国总决赛第二场２４进１２的比赛现场，与同为小柯队的９０后奶油小生汤腾飞合作《我的祖国》，赵局长嘹亮的歌声配合汤腾飞飘渺的和声改变，还是震撼了很多人。“选秀局长”混搭“奶油小生”，这首改编版的《我的祖国》在网络上一出现，点击率就一路飙升。