搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国总决赛第二场２４进１２　比赛１ｖ１残酷对决完美收官，１２强华丽诞生。然而不论选手亦或网友都深感１ｖ１对决淘汰赛制的残酷，自称为“最纠结”的评委萨顶顶也感触颇深。自称最纠结评委　进退为难《天籁之声》全国总决赛第二场２４进１２　比赛中，萨顶顶带队导师的三组选手可谓是给我们带来一场极致享受的视听盛宴。强强对抗，让评委在选择时更是几多不舍几多愁。民族小子嘉央和型男李硕一段“三角恋”的幽默演绎，堪比舞台剧；“瓷娃娃”邬慈果和阳光帅气男黄元霖“养耳又养眼”的甜蜜对唱，杨英男和“重量大厨”朱帅的完美翻唱《味道》，更是大获原唱辛晓琪赞誉。萨顶顶在激动之余选择时却难以下手，直笑称自己是最纠结评委。音乐比赛无规矩　常根据感觉判断赛后萨顶顶接受采访时坦言，音乐常常需要根据感觉来评判，没办法像体育一样根据物理标准形成一个评判体系，无论什么赛制永远都有遗憾，音乐比赛本身就是存在遗憾。赛制是为了更简单的评选最终胜利者，机遇和遗憾构成的整个音乐比赛为我们呈现的才是一种更真实的东西。据了解，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第三场将在７月２１日本周六晚１０：３０再度震撼登场，全国１２强会有什么样更加精彩的表现，值得期待。