搜狐娱乐讯　将于明晚在东方卫视播出的《声动亚洲》将播出１６强争夺战，率先登场的老男孩陈启泰、钟志刚将为梦想站台，上演经典对决。作为声动舞台年纪最大的“歌坛新人”，影视前辈陈启泰以一首深情款款的《ｗｈａｔ　ａ　ｗｏｎｄｅｒｆｕｌ　ｗｏｒｌｄ》打动全场。民谣歌者钟志刚也带来颇具年代感的《最远的你是我最近的爱》，唤回五大评论员的集体记忆。“年纪”成话题　李克勤现场追星面对各队年纪最大的歌手，评论员们均不忘调侃几句，直呼“年纪很重要”。黄舒骏赞二人坚持风格，“不随时代的转变而转变”。高晓松感叹陈启泰拥有“完美人生”，能在欲望与梦想之间游刃有余。李克勤更是现场变身超级粉丝，强调“自己是看阿Ｋｅｎ（陈启泰）的戏长大的”。黄舒骏感同身受　发表“嘴型论”两位实力唱将的稳定发挥，让评论员们甚为纠结。拥有投票权的黄舒骏更是大谈“嘴型论”，指出钟志刚唱歌的嘴型是扁的，“有棱有角，充满个性”，自己年轻的时候比较喜欢这种个性；而陈启泰的嘴型是圆的，风格不够突出，但比较经典不容易被淘汰。这一段模棱两可的点评，让场上一度悬念十足，更引起大家对于嘴型与风格的大讨论。最终，黄舒骏一锤定音，“年轻时喜欢有棱有角的扁，现在喜欢任何时代都不会改的圆”，助陈启泰顺利进入１６强。《声动亚洲》录像当天还是陈启泰４８岁的生日，队友不仅为其准备了生日蛋糕，现场更是大合唱“生日快乐歌”，场面一度温馨感人。