搜狐娱乐讯　年轻的深圳卫视近年来依靠创新的理念和节目制作迅速成长，２０１１年打造的《年代秀》成为综艺节目的一匹巨大黑马，在国内电视屏幕上引领了一股年代风潮。２０１２年，深圳卫视又将引入号称全球制作难度最大的选秀节目模式《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ　Ｏｆｆ》，打造全人声音乐创意团队秀，在这个夏天撑起独具魅力的声音盛宴。　《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ　Ｏｆｆ》在美国已制作了三季，其中第二季第三季时创下收视率超过王牌选秀节目《美国偶像》。同时，这个节目的荷兰版、法国版也收视不俗。与一般的选秀节目不同，《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ　Ｏｆｆ》强调音乐的纯粹性与各人声的精致编排，更强调团队的合作精神。节目的音乐性和故事性兼具。节目将集合最美妙的声音、最强大的制作班底、中美两国最顶尖编排团队，用“不依赖乐器、仅运用人声所创造出来的各种声音组成音乐”突破观众对声音的想象，感受团队多声部多音效散发出的无穷魅力。　今年６月，《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ　Ｏｆｆ》将首度登陆亚洲，深圳卫视引入该节目并定名为《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ　Ｏｆｆ清唱团》，主打团队清唱概念，将带观众体会一次最奇妙的声音之旅。首推清唱概念　好声音是根本清唱是什么？清唱就是Ａ　ｃａｐｐｅｌｌａ阿卡贝拉，就是无伴奏合唱。就如陶喆和他的Ｔｅｎｓｉｏｎ组合演唱的《望春风》，就如范玮琪与“神秘失控人声乐团”演唱的《小亲亲》，就如同张学友、陈奕迅、王力宏等当红歌手在演唱会时都会安排的那一段精彩到让人匝舌的清唱表演。清唱这一立体的无伴奏歌唱表现形式，融合了驻场、和声、复调、Ｂ－ｂｏｘ等众多的人声可能性，以歌者超强的声音控制能力和团队合作能力，展示歌曲脱离了乐器伴奏后全新而丰富的改编效果。《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ　Ｏｆｆ清唱团》是热爱音乐的人通过与一群志同道合的人携手以“清唱”的方式实现音乐梦想的舞台。这里所寻找的天籁将由每个观众的耳朵和最专业的音乐权威来挑选。这里没有年龄和性别的限制，外表和造型通通不重要，不论是漂亮的低音、还是动听的高音、或者能用Ｂ－ｂｏｘ展现对节奏超强的把控能力，只要敢唱出最好的自己，能够与团队配合默契，《Ｔｈｅ　ｓｉｎｇ　ｏｆｆ清唱团　就将给予他们最好的舞台。《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ　Ｏｆｆ清唱团》里呈现的都是高品质的歌声、最权威和直接的评判、最动人的故事，也正因为这样的高难度和高要求，此前国内从未有选秀节目敢尝试。为了达到最好效果，《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ　Ｏｆｆ清唱团》与世界先进节目制作理念无缝连接。邀请美国音乐大师Ｄｅｋｅ　Ｓｈａｒｏｎ全程参与，《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ　Ｏｆｆ》美国原版舞美和灯光师现场指导。两岸三地知名的音乐人担任评委和指导老师，每期邀请一位华语巨星以清唱的方式助唱表演，此外，节目还将邀请包括Ｂｏｂｂｙ　ＭｃＦｅｒｒｉｎ、Ｖｏｃａ　Ｐｅｏｐｌｅ和Ｓｌｉｘｓ等在内的国际殿堂级的清唱大师来到中国，确保奉上一场与最高端最新鲜的视听盛宴。反观近几年的各类选秀，其中不缺劲歌热舞，不乏话题劲爆。而今年，当青歌赛宣布暂停，当湖南卫视宣布不选秀，所有的电视的歌唱选拔，需要的是升级和涅槃。歌唱，不应该仅成为个人一夜成名的捷径；歌唱，也不应该只让个人满足当三分钟明星的快感。《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ　Ｏｆｆ清唱团》所推出＂唱在一起，更了不起＂的口号，强调团队表演的配合与融合、强调团队成长艰难而喜悦的过程、强调歌者亲密无间的关系。这将是深圳视继《年代秀》之后，又一次独特的创新之路。　谁是领跑者谁是弄潮儿，谁是原创谁是山寨，谁能获得观众认可，而谁只是浮光略影不留痕迹。这个夏天，让声音作证！