《神奇蜘蛛侠》剧照法制晚报讯　今日凌晨，海外周末票房排行榜出炉。由好莱坞小生安德鲁主演的《神奇蜘蛛侠》自上映以来一度飘红，１．２９亿美元的票房成绩成功登顶冠军宝座。目前，该片全球票房已高达３．４１亿美元。尽管有不少人质疑《神奇蜘蛛侠》有“新瓶装旧酒”之嫌，但显然漫威大银幕上最老的超级英雄——蜘蛛侠还是具有极强的票房号召力。据了解，自７月１日起，该片在全球７５个电影市场接连上映，不仅在北美吸金６５００万美元稳坐周末票房冠军宝座，而且在英国（１８１０万美元）、俄罗斯（１０８０万美元）以及墨西哥（９６０万美元）等国也都名列周末票房排行榜首位。而在《神奇蜘蛛侠》之前，“蜘蛛侠”在全球大银幕上的最好表现当数２００７年上映的《蜘蛛侠３》，全球票房高达８．９１亿美元，其中北美票房占３．３７亿美元，而海外票房表现也相当喜人，有５．５４亿美元之多。如今《神奇蜘蛛侠》上映以来的良好势头，让发行方索尼影业有理由相信该作将延续“蜘蛛侠”系列的票房神话，为新一代“蜘蛛侠”系列取得开门红。本周，该片还将在１５个地区上映，将为其全球票房再度添砖加瓦。据了解，《冰河世纪４》和《神奇蜘蛛侠》都已被国内引进，目前暂定于７月２７日和８月３０日登陆国内各大院线。编译／记者　张婷婷海外周末票房排行榜前五影片名称　海外周末票房　总票房《神奇蜘蛛侠》　１．２９亿美元　３．４１亿美元《冰河世纪４》　８０６０万美元　１．９８亿美元《白雪公主与猎人》　８５０万美元　２．０４亿美元《泰迪熊》　１５００万美元　１．３５亿美元《翻滚吧，巴强》　１１７０万美元　１１７０万美元（注：海外周末票房为除北美以外的其他地区周末票房）