２０１２年伦敦奥运会将近，伦敦莎士比亚环球剧院举办了“环球莎士比亚戏剧节”，在全球范围内选择３７种语言分别排演莎士比亚的全部３７部剧作。中国国家话剧院导演王晓鹰代表华语打造的话剧《理查三世》于今年４月在伦敦上演后，得到了国内外业内人士的赞誉。回国之后《理查三世》剧组稍作休整又紧张的排练当中。７月，这部经过王晓鹰导演改编，带有浓郁东方特色的莎翁经典将在北京人艺上演，带给观众一场国际级的视听体验。伦敦载誉归来，《理查三世》全体剧组丝毫没有怠泄，稍作休整后进入了紧张的排练。为了能得到家乡观众的认可，即使端午小长假，剧组的演职人员仍没休息，希望能在演出的时候能有最完美的呈现。与此同时，王晓鹰导演的另一部力作《简爱》正在国家大剧院进行它的第八轮演出，《简爱》这部话剧之所以一再上演也是受到观众的热烈喜爱。这也让王晓鹰导演对《理查三世》充满了信心。２４日下午，话剧《简爱》中的男女主角王洛勇和袁泉到《理查三世》剧组探班，为演职人员带去了端午的祝福和粽子，并观看了彩排。虽然当晚即将在国家大剧院上演《简爱》的最后一场演出，但是两位演员完全没有紧张与疲惫之色。彩排结束后，王洛勇和袁泉都表示十分喜欢这一版本的《理查三世》，这样的理查三世给他们惊喜和震撼。不仅在内容上有所创新，形式上的“中国化”做法也让人眼前一亮。而对于扮演理查三世的男主角张东雨的表现，同为男演员的王洛勇也赞不绝口，他表示如此有张力的表演，确实让人惊艳。伦敦演出受追捧　入选人艺“经典剧场”《理查三世》在英国的演出受到了很多观众的追捧。观众表示，中国版《理查三世》加入了很多的中国元素，其中京剧的一些表现元素让英国观众感到十分新奇。在伦敦演出当天，三面三层观众席基本满座，还有观众捧着厚厚的莎士比亚剧本，对照着演出和字幕提示，边读边看。最有特点的露天庭院区域也满是穿着雨衣的观众，他们一直在雨中站着，一直看得津津有味，观众以英国当地人为主，也有不少华人留学生和外国客人。演出结束谢幕时，观众鼓掌欢呼的声浪之高、持续时间之长，大大出乎演员们的预料。很多英国观众都是莎士比亚戏剧的忠实粉丝，观众们大多都是为中国版的《理查三世》慕名而来。一对老夫妇在观看后表示，主演理查的演员表演得非常到位，而张鑫扮演的安夫人京剧特有的优雅身段也深深吸引了他们，他们认为三个女巫的戏恰到好处地表达了剧中主人公内心的活动。据悉，从伦敦归来的《理查三世》将于７月４日在人艺与中国观众首次见面，在北京人艺建院６０周年之际，刚刚从英国演出归来的《理查三世》备受瞩目与期待。同时，该剧也将作为今年人艺“经典剧场”的五部大戏之一参与展演。中文诠释莎翁经典　王晓鹰载誉而归《理查三世》中的主人公是一个相貌丑陋、决断自私、全无道德观念的杀人狂。他为了达到称王的目的，不择手段，凡是阻挡他称王之路的人，不论多么亲近，都被他杀害，无一幸免。他的残忍引起了人民的极大不满，终于遭叛军围剿，最终走向覆灭。王晓鹰导演的《理查三世》，在注重剧本本身文学思想性和经典之作“升华表达”的基础上，还将戏曲表演、戏曲龙套、民族打击乐等中国传统艺术元素融入到莎士比亚的经典作品之中，使这部作品更加具有中国特色。在演员方面，除了国家话剧院的优秀人才，还请到了三位国家京剧院的演员加入，力求使中西方文化得到完美的融合。在伦敦的演出后，英国顶级主流媒体《卫报》对中国版《理查三世》给予了“四星演出”的高评价。有英国著名评论人表示“我曾经看过很多关于理查的演出，有许多都是由英国非常著名的舞台和影视剧演员领衔主演的。我认为中国的《理查三世》在它们当中也是非常出色的，这是我看过的最好的《理查三世》之一。”对于《理查三世》７月４日在北京的上演，国内很多观众表示十分期待。相信这部将中国文化与西方经典相融合的话剧，将给人艺建院６０周年增加一抹亮色，也会让观众对莎士比亚的经典作品有不一样的感觉。