搜狐娱乐讯　昨晚，第１５届上海国际电影节之手机电影节举行颁奖典礼，黄渤凭借导演处女作《特殊服务》摘得“年度最佳网络微电影”殊荣，而在发表获奖感言时，黄渤也称赞片中男主角兼好友王迅功不可没。《特殊服务》线上热播　被赞治愈系作为上海国际电影节的重要活动之一，手机电影节在２０１１年创办之初就吸引了来自全球多个国家和地区的作品参赛。今年，手机电影节又顺应发展潮流推出＂年度网络微电影＂大奖，许鞍华等执导的五部微电影入围，最终，《特殊服务》摘得大奖，也令从片场匆匆赶到颁奖仪式的＂黄导＂颇感意外与兴奋。《特殊服务》讲述了一名欲寻短见的失意金领意外邂逅一位快乐女孩，虽阴差阳错却最终豁然开朗的故事。该片上映十天点击量便突破千万，网友留言踊跃，诸如＂治愈系＂、＂心理医生式的电影＂、＂看此片能救命＂等评价接踵而至，令黄渤获封＂治愈系导演＂称号，很多网友更惊叹于这部片子的导演黄渤竟然将他银幕之下安静的一面隐藏的如此之深。而黄渤也感动于观众对于影片的深刻理解和热烈互动，　他用＂加法演戏，减法导戏＂来总结自己的处女导，他说，拍这个微电影的心态很简单，希望自己静下心来做，也希望观众一起静下心来，从而感受到被我们忽略了的＂简单的快乐＂。黄渤王迅多年合作　二人打造双赢模式此次在《特殊服务》中黄渤首次担当导演，也邀请了多年好友王迅助阵，担纲处女作的男主角，兄弟俩联手打造了这部微电影，此次的成功也是二人打造的一种双赢模式。影中，王迅欣然甘当绿叶，他将＂失意男＂表现得尤为低调，以此来强化女主角的存在感，进而表现出影片的励志气质，也让观众感悟到了生活的真谛。除此之外，他还协助导演兼好友黄渤进行了包括剧本创作、人物　设计以及给新演员一纳说戏的额外工作，黄渤表示这部电影的成功王迅功不可没。　二人从《疯狂的石头》开始合作了一系列的影视作品，今年王迅也加盟了黄渤工作室，成为并肩作战的战友。有网友针对他俩的一再合作也抒发了自己的感言，＂这部微电影，凸显了黄渤做导演的潜力，也看到了只属于王迅的独特魅力，希望日后能继续看到他俩更精湛的合作。＂目前黄渤和王迅正在上海拍摄《１０１次求婚》，而在今年即将上映的电影《厨子戏子痞子》、电视剧《民兵葛二蛋》之中，二人也有精彩合作，十分令人期待。