张国立为年轻演员导戏陈宝国、冯恩鹤鼎力加盟搜狐娱乐讯　拍摄已历时三个多月的大型电视剧《原乡》杀青在即，张国立导演率大部队由福州转景台湾、香港两地后，再度移师回来开拍山西的戏份。这次身兼导演和主演两职的张国立为该剧倾注了大量的心血，一直秉承着慢工出细活的拍摄理念，不仅将剧中所有的故事发生地全部实地取景，还几度邀请大陆及台湾戏骨级演员加盟，确保剧集品质。《原乡》自开机以后陆续迎来陈宝国、奚美娟、冯恩鹤、马少骅、宋晓英等戏骨重磅加盟，其中张国立与陈宝国首次在大型亲情题材电视剧中合作，也备受媒体关注。开拍之初，剧组曾在福州召开首次新闻发布会，谈及合作感受，张国立与陈宝国纷纷表示，他们都是拿戏当命的演员，数次因入戏深而泪洒现场，同时，他们也经常被故事中血浓于水的亲情感动到哽咽难言。但遗憾的是，两人剧中虽为“对手”，可对手戏份并不多，他们希望能在下次合作中过足瘾。迄今为止，《原乡》的拍摄工作已历时三个多月，其间张国立率剧组辗转厦门、福州、婺源、台湾、香港等多地取景，十分辛苦，但看到首版剪辑片花的效果，主创人员们均认为这份辛苦是值得的。目前，《原乡》开拍山西的戏份，虽然杀青在即，张国立却并未降低对拍摄的要求，并再邀颜世魁和王丽媛两位老戏骨加入，给该剧增添新亮点。颜世魁与王丽媛都是张国立多年的朋友，张国立很感谢他们的鼎力相助。盛夏季节，顶着高温，演员们依旧表演投入，非常敬业。张国立精心打磨的这部亲情大戏，令人拭目以待。搜狐视频热播剧