僵尸猎人Ｒｅｅｖｅ经常周游列国，拍档遇害后，为了对抗僵尸伯爵，Ｒｅｅｖｅ必须尽快训练新人增强实力。猎人Ｇｙｐｓｙ跟从Ｒｅｅｖｅ实习，Ｒｅｅｖｅ的妹妹Ｈｅｌｅｎ视Ｇｙｐｓｙ为入侵者，两女势成水火。僵尸王子Ｋａｚａｆ邂逅Ｈｅｌｅｎ后希望过着人类的生活。一天，Ｋａｚａｆ突然被僵尸伯爵追杀，Ｈｅｌｅｎ冒死相救并把他收藏在家中，但却被Ｇｙｐｓｙ碰见。进化成新世代的僵尸，竟可以扮成人类进出教堂，事不寻常。原来Ｋａｚａｆ收藏的僵尸圣典《Ｄａｙ　Ｆｏｒ　Ｎｉｇｈｔ》拥有摧毁人类世界的力量，伯爵计划夺取。Ｒｅｅｖｅ追捕僵尸时反中埋伏成为伯爵的猎物…＞＞＞详细介绍　评导演解读江湖片导演喜爱卡通化林超贤，出道并不算晚。２０世纪８０年代末期就在著名导演陈嘉上手下做副导演，从《逃学威龙》、《霹雳火》、《天地雄心》终于熬到与恩师联合执导《野兽刑警》，结果就得了个金像奖的最佳导演！后来独立导演的《Ｇ４特工》、《江湖告急》、《重装警察》部部精彩，其中尤以《江湖告急》最受好评。另外的作品还有《怪兽校园》和《恋爱行星》…　＞＞＞详细介绍　评明星解读众多明星加盟出演　组成豪华阵容郑伊健（Ｃｈｅｎｇ　Ｙｅｅ－Ｋｉｎ，　Ｅｋｉｎ）原为无线电视台的当家小生，因在《笑看风云》、《南帝北丐》、《婚姻物语》　等多部港剧中有出色演出，而成为众多少男少女的偶像。王晶很赏识他，郑伊健凭《古惑仔》大红。舞台后的他，绝对是个童心未泯的大男孩，爱电脑，爱玩具，爱打游戏机，凡是能玩的东西，他都乐此不疲。出演的影视作品：《双雄》、《炮制女朋友、《蜀山传》、《暗战２》、《千机变》、《中华英雄》、《古惑仔》、《风云》、《我老婆不够秤》等Ｔｗｉｎｓ组合（蔡卓妍、钟欣桐）这两位活泼女孩，由２００１年夏天开始，成为一对关系密切的孖公仔，组成Ｔｗｉｎｓ，并以一首轻快主打歌“明爱暗恋补习社”，让大家认识他们的歌艺。曾拍摄广告：“护舒宝－Ｗｈｉｔｅ”和“元绿寿司”。去年她们主演的影片《我老婆唔够称》以及《贱精先生》均有不错的票房，今年上半年的《下一站，天后》也掀起一阵热潮，这次的《千机变》又是Ｔｗｉｎｓ主打，莫非Ｔｗｉｎｓ当家的时代真的已经到来？…　＞＞＞详细介绍影片解惑魔诫？骇客帝国？还是蜀山传？影片的投资预算是５０００万港元，这在香港影市不景气的几年中，是投资最大的一部影片。一方面本片拥有了最具票房号召力的明星班底。另一方面，《千机变》还融合了另外两种最有卖座保证的元素：动作与特技。本片是是继《风云》、《少林足球》后，电脑特技制作最多也最为先进的港片。片中故事发生在充满奇幻色彩的尸界，将本片称之为香港版的《魔戒》应该不算为过。影片的服装、特技又吸取《骇客帝国》里的特技元素和《蜀山传》的魔幻传奇色彩，可谓是集各种商业元素于一身，欲在票房上获得不凡成绩…　＞＞＞详细介绍推荐度影片类型：动作、僵尸、魔幻推荐度：武术指导则是在好莱坞已经打出名堂的甄子丹，还有正在好莱坞发展的武打明星成龙出演，影片在动作上颇下了一番功夫。负责特技制作的Ｍｅｎｆｏｒｄ公司，曾为知名游戏《最终幻想》（Ｆｉｎａｌ　Ｆａｎｔａｓｙ）设计电脑动画。本片中，他们将大量应用类似蜘蛛侠飞檐走壁的立体ＣＧ技术，以表现僵尸灵活敏捷的身手。电影把一场原本只发生于欧洲中古世界的人魔（僵尸）之战，搬往２１世纪的现代舞台，片中故事发生在充满奇幻色彩的尸界，这里有僵尸皇族、僵尸伯爵、僵尸猎人，另外还有人类…　＞＞＞详细介绍