７月１３日在全国上映的台湾爱情电影《爱的面包魂》昨天在广州举行试片，观众在看完电影后纷纷表示：“现在好想吃面包！”影片的风格与凯瑟琳·泽塔琼斯主演的电影《美味情缘》非常接近，讲述的是当中国的面包师傅遇到来自英国的贵族面包师傅，在心爱的女孩面前展开对决的故事。因为是用做面包来比赛，所以电影中有着各款卖相好看，几乎能闻到香味的面包，难怪吃货们看了以后口水直流。中式糕饼对决西式面包名字叫做“糕饼”的面包师傅在一间位于高雄乡间的面包店工作，和店长邱爸的女儿晓萍是从小到大的青梅竹马。非晓萍不娶的糕饼，有一天晚上精心筹划了一场求婚惊喜，但晓萍心中一直有个渴望实现的梦想，因此面对糕饼的求婚仍旧不为所动。这天，平静的面包店，来了一位帅气的混血王子布莱德。他是国际美食旅游节目主持人，同时也是米其林三星餐厅主厨。为了寻找灵感，决定找出母亲生前最爱的面包，而来到这个纯朴的小镇。他对晓萍一见钟情，于是自愿成为糕饼的学徒。两人为了争夺晓萍的爱，决定来一场以“台式面包ＰＫ欧式面包”为主题的面包大赛。既然是面包大ＰＫ，片中自然少不了各款中式西式的面包西点。东西美食文化互相冲击的美味火花，也让银幕前的观众大呼受不了，纷纷在看完电影后四处寻找面包来“解馋”。此外，影片还巧妙融入了台湾南部大城市高雄的人文美景，让影片的风格既美味又清新。陈汉典搞笑深情都出彩台湾的综艺小哥陈汉典这次是第一次在银幕上担任男一号，他在片中还与陈妍希有一段吻戏，这也是他在银幕上的初吻。“导演给我一个指令，就要我去报复陈妍希，我不止要吻她，还要把她推到餐桌上。”陈汉典说。而对于这场戏，陈妍希表示那天开拍的时候两个人都不想说太多话，陈汉典当天还很焦虑：“这是一场强吻的吻戏，因此根本没有想象的那么轻松，不过好在没有ＮＧ。”最让人意外的是，也许是因为在电影里两个人显得太有火花了，所以在合作期间陈妍希与陈汉典还传出了绯闻。尽管陈汉典在片中依然显得比较搞笑，还上演了经典桥段“海鲜舞”双手高举生猛龙虾舞出对美食的赞叹。但他所表现出来的深情，则是大家在综艺节目中看不到的，很多观众在看了他的演出后，也表示惊喜，想不到陈汉典认真起来，也一样惹人喜爱。