何明翰习雪领衔主演搜狐娱乐讯　《百媚千娇》近日正在各地方播出，该剧是由金牌制作人习晖制作，实力演员何明翰、习雪联袂主演的一部年代大戏。该剧在各地方频道相继播出后，一直保持着前三甲的好成绩，此次在四川和长春迎来最后一轮地方播出，至此《百媚千娇》地面播出完美收官，该剧两位主演分别在微博上送上祝福，期待该剧早日上星播出。《百媚千娇》中不仅有年轻实力演员何明翰和习雪的领衔主演，更有经验丰富的老戏骨李修贤、苑琼丹联手加盟，强大的演员阵容加上精彩好看的剧本，成为观众喜爱的电视剧作品是一种必然趋势。该剧讲述了接受先进思想的年轻人，冲破封建家庭的阻力，最终寻求自己幸福和自由的故事。剧中何明翰饰演的杜云霄，有情有义，在百般阻挠下，仍不放弃一颗敢爱敢恨的心，最终获得了属于自己的幸福。何明翰在看到杜云霄这个角色时，深深的被他身上的不畏艰难、只求真爱的真情打动，他用自己生动的表演，演绎出观众心目中的杜云霄。《百媚千娇》在深圳卫视播出后，一直在各地方频道播出，剧情的跌宕起伏、错综复杂，深深的牵动着观众的心弦，以至于该剧不论在哪个地方播出都能获得非常好的收视成绩。近日，该剧终于登录四川与长春，这两个地方也是该剧地方播出的最后两站，至此，该剧在地面播出完美收官。在微博上，作为主演的何明翰同习雪都转发了关于《百媚千娇》的微博，并且共同期待着《百媚千娇》在上星卫视的良好表现。搜狐视频热播剧