高晓松点评选手搜狐娱乐讯　７月１４日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》第二场全国总决赛直播进行之中，评委高晓松被选手赵博文当场指出其对《那些花儿》的理解有谬误。高晓松黑脸反称没有被选手打动，并不愿花时间与赵博文作过多讨论。高晓松托付《那些花儿》予那些弹吉他的男孩《天籁之声》３０晋２４比赛中，来自成都赛区的赵博文自弹自唱一首《歌》，深深打动本就是罗大佑狂粉的高晓松，将其纳入自己对队，并将《那些花儿》交付赵博文与邹旻诺，供两人在上周的２４晋１２擂台上演唱。《那些花儿》是高晓松１９９９年导演编剧的《那时花开》的片尾曲，高晓松首次用胶片臆造一段美好的青春，讲了一个大家都会成长、他们都会老了的婉转故事，由朴树作词作曲的《那些花儿》也因此成为了怀旧经典。可见，高晓松将这首歌放心交给赵博文与邹旻诺演唱，该是寄予了两人以厚望。赵博文称高晓松理解作品有谬误　选手反被批唱得不动人然而，无论是赵博文还是邹旻诺演绎的版本，都没有得到高晓松太多好感。点评环节前，一向沉默谦逊的赵博文突然“口出狂言”，称高晓松对《那些花儿》的理解有谬误，希望能在以后能有机会与高晓松作番探讨。此话一出立刻惹高晓松不快，当场面黑，说：“不用以后探讨，这首歌就是我来作的，也是我电影的片尾曲。录得时候是哭着录的。”并批评赵博文的歌声没有打动自己，让舞台上这个总是把吉他抱在胸前的大男生很是尴尬。高晓松还表示当时分组时因相信赵博文唱别人歌时会像唱原创歌曲一样动人，所以觉得晋级的应该会是他，但没想到赵博文发挥不太好，而且其他三位评委都持同样的意见。联想　到上场比赛中，李丁丁调侃高晓松长得像倭瓜都没有让高晓松生气，反开心夸选手有个性。本场比赛，赵博文展现个性的一面时却没收到好效果。可见，调侃评委、与评委较量关键还在于选手是不是拥有淳朴动人的声音，是不是能够征服评委。