搜狐娱乐讯　由康洪雷导演执导，演员柯蓝、吴越主演的大型都市现代剧《我的非常闺蜜》正在央视八套黄金时段热播。该剧讲述了７０后都市白领女性在爱情、生活、事业中的喜怒哀乐，反映７０后白领女性有理想、有抱负、阳光坚韧的一面，堪称是一本女性在当今大都市生活的必备“圣经”。剧中柯蓝饰演一位海归博士——潘子晴。柯蓝剧中做“剩女”剧外成“胜女”《我的非常闺蜜》是柯蓝与康洪雷导演的首部合作。在创作过程中，康洪雷就认定柯蓝是剧中潘子晴这一海归博士的不二人选。剧中的潘子晴是一位海外归国博士，她骨子里传统外在有点傲气，再加上姣好的容貌和尖酸刻薄的语气令不少男性为之生畏，最终沦落到“剩女”的行列。柯蓝在拍摄过程中不仅从表演上向“三高剩女”靠近，还努力打造独居剩女的生活氛围，让自己从生活中就融入角色，似乎潘子晴就是为柯蓝量身定制一般。戏外，柯蓝是一位独立、自信的现代女性这与角色潘子晴有共通之处，但相较角色而言，柯蓝的人生观却是积极向上的，她总能够向周围的人散发着无穷的正能量，可谓是“胜女”定义的最好诠释。在柯蓝认为做一份喜欢的工作，过一种惬意又不奢侈的生活，与家人一起共享生活的温馨与美好就是人生最大的幸福。柯蓝与吴越因戏结缘成闺中密友剧中，柯蓝饰演的海归剩女潘子晴与吴越饰演的都市白领陈静是一对私交甚笃的闺蜜，在陈静遇到感情挫折和生活瓶颈时潘子晴总能第一时间出现在她的身旁为闺蜜排忧解难，共度难关。柯蓝与吴越也因这部戏结缘成为了现实生活中一对无话不谈的闺中密友。柯蓝表示，出演这部戏除了能和康导合作以外，和吴越之间的友情也是她最大的收获。在前不久，某知名杂志邀请柯蓝携自己的闺蜜拍摄一组有关闺蜜主题的时尚大片，她第一个就想到了吴越。拍摄现场柯蓝与吴越还分享了她们之间的闺中趣事以及如何成为闺蜜的往事。在柯蓝眼中吴越就是一位性格温和为人善良具有“仙女范儿”气质的女子。而吴越眼中的柯蓝则是一个活得特明白，特通透的人。她们俩人的友谊用柯蓝的话总结就是：“我们这年纪，朋友的名额早足够了！但跟吴越，真正相见恨晚！”柯蓝：始终保有一颗感恩之心从主持人、演员，再到杂志主编，柯蓝最大的感受是学会感恩。柯蓝认为主持人让她学会了去聆听；演员让她学会了去表达，主持人和演员都为她带来了很多，收获了很多，柯蓝始终保有一颗感恩的心来对待周遭的人、事、物。除了主持、演戏外，柯蓝还创办了自己的电子杂志《好三八》，　她创办这本杂志的初衷就是希望向读者传达一种凡事要三八看的人生态度：秉持三分不如意，八分如意的态度看待生活中所遇到的任何问题都会淡然处之，迎刃而解，只有懂得感恩和珍惜的人，才能获得人生最大的收获——快乐和幸福！（文／１８）