６月１３日至６月１９日，第四届北京国际芭蕾舞邀请赛甲、乙、丙组共８场比赛已完美落幕，之后将在保利剧院进行甲组和乙组的决赛，目前已进入了彩排走台阶段。在激烈的比赛过程中，每个选手都尽自己最大的努力将最好的表现展示给评委和所有观众。其中，来自中国、美国、日本、巴西、白俄罗斯、波兰、奥地利、以色列等多个国家共３６位选手在比赛中脱颖而出，分别入围了甲、乙、丙组的决赛。６月１９日，丙组的决赛在八一剧场拉开帷幕，这是本届北京国际舞蹈院校芭蕾舞邀请赛的首场决赛。第一位出场的丙组选手来自美国的Ｇｉｓｅｌｅ　Ｂｅｔｈｅａ，在表演《堂吉诃德》变奏时右脚足尖鞋后跟滑落，赛事部舞台总监、芭蕾舞系党支部书记关於老师带领志愿者们当下启动了应急预案，做好了随时救护的一切准备，小选手的每一个动作都牵动了在场所有人的心。但最终Ｇｉｓｅｌｅ　Ｂｅｔｈｅａ克服心理压力，坚持完成了比赛，也很幸运地避免了可能出现的受伤情况，赢得了台下评委、观众的热烈掌声，小姑娘淡定甜美的笑容给在场所有人都留下了深刻的印象。可是毕竟这突如其来的意外，影响了小选手现场水平的发挥，这位年仅１２岁的小女孩进入后台后，再也忍不住伤心地哭了起来，学生志愿者马上对其进行安慰，给予其鼓励和支持，帮助其慢慢地调整好状态。随后紧张激烈的比赛继续进行，虽然刚刚经历“虚惊一场”，但是现场的氛围并没有影响到选手们的发挥，各具特色的表演将选手们的最佳状态充分展现，良好的身体控制能力和古典芭蕾的美感让观众们畅游在艺术美的世界之中。