今夏在上海文化广场的舞台上将铸造起一个音乐剧的欢乐梦工厂，音乐剧《怪物史瑞克》将在这里拉开欢乐仲夏夜的序幕，从７月１３日至８月５日，共计演出２６场。音乐剧《怪物史瑞克》是美国著名动画公司梦工厂出品的第一部音乐剧，由三次托尼奖提名得主吉尼恩·特索利作曲，普利策戏剧奖得主大卫·林赛·阿贝尔作词、编剧。根据荣获第７４届奥斯卡最佳动画长片奖的梦工厂同名动画片《怪物史瑞克》改编创作，讲述了外表丑陋、内心善良的怪物史瑞克与朋友经历了种种危险，最终抱得美人归的故事，反映了友谊与爱情的真谛。该剧于２００８年１２月１４日在纽约百老汇首演，好评如潮。在美国百老汇获得成功后，又成功地于去年５月登上英国伦敦西区，成为特鲁里街皇家歌剧院驻演节目，首演当日甚至吸引到了包括英国王储查尔斯王子在内的众多社会名流到场观看。此次来沪演出，包括５０余位演职人员在内的强大美国百老汇巡演班底，将给申城观众带来一台绚丽多彩、轻松逗趣的音乐剧盛宴引用美国国务卿希拉里·克林顿的话：“制作百老汇音乐剧需要动用＇一个村子的人＇，音乐剧《怪物史瑞克》的制作更比任何一部百老汇音乐剧还要复杂和困难。”为了迎接《怪物史瑞克》在上海的演出，上海文化广场在演出前开展了一系列的相关主题活动。继成功举办了“畅游史瑞克缤纷世界”活动后，上周六又推出了一场别出心裁的专题讲座。由情感关系专家、心理学培训师、心理剧专家张群星带来的《真爱秘密》——史瑞克的爱情攻略，带领所有关注梦工厂音乐剧《怪物史瑞克》的观众们从史瑞克身上发现亲密关系的真谛。讲座一开始通过《怪物史瑞克》第一部电影中的片段，联系现代社会中的各个现象，从而揭示现代生活中人们在情感关系中的关键点，期间更穿插着轻松快乐的角色扮演环节。志愿者扮演史瑞克、菲欧娜公主、驴子、法瓜国王等角色上台与大家互动，运用丰富的语音语调和肢体语言，更直观地表达了人物的内心世界。通过“史瑞克”与“菲欧娜公主”的对话告白，让台下的观众了解到他们各自处理两性关系时的心理变化。当４位志愿者分别脱下面具，回归自我的时候，又表现出另一种奇妙的状态。现场，张群星分析说，在我们的成长旅途中，我们越来越在意别人是怎样看待我们的，于是也用越来越多的时间精力去塑造一个他人眼中完美的自己，在他人面前总是努力呈现自己最光鲜的一面，以至于约会恋爱中依旧用这样的方式相处，但是在亲密关系相处中，过于展现光鲜却也让另一个人难以了解对方的真实全貌，使彼此虽然在一起却无法深入和内心亲近，史瑞克与公主的爱情故事正让我们看到活出真实的自己有多么甜蜜和幸福，虽然这样做一定会面对一些风险。