海选现场评委亮相搜狐娱乐讯　昨晚２２：３０分，《激情唱响》第二季在辽宁卫视首播。该节目旨在“寻找中国最好听的声音”，全国海选阶段便引爆了今夏音乐选秀热潮。不少引人注目的选手在第一期节目中涌现，既有欲争冠军宝座的实力派唱将，也有怀揣梦想而来的音乐爱好者，其中不乏有令人大跌眼镜的恶搞型选手。主评委陈羽凡则表示：“海选选手的确类型繁多，但这个舞台本来就欢迎任何有梦想的人前来。”参赛选手年龄跨度大《激情唱响》以“寻找中国最好听声音”为宗旨，虽为选拔优秀音乐人才，但门槛较低。所以海选第一期就出现了音乐风格多样、选手年龄跨度较大的场面。选手年龄跨度从１８岁到８３岁，涉及的行业则有厨师、洗车工、狱警、唱片经纪等。惹得开播同时就有不少观众在网络留言：“忽然勾起了我的音乐梦想了，一直以为只有搞文艺的才有资格去比赛。”参赛选手也表示：“这样的音乐模式给了草根选手实现音乐梦想的机会。”情侣厨师洗车工　闪闪惹人爱整场比赛以ＭＺ情侣组合亮眼开场，第一个高潮出现在“只会炒一道菜”的厨师王文斌，一曲《想你的夜》颠覆了评委对之前所有厨师选手的看法，黄舒骏更称：“你拯救了整个厨师界。”最终王文斌以毫无争议的四票Ｙｅｓ顺利晋级。同样来自平凡岗位上的洗车工王学，也以不俗的唱功挑战成功。最令人尊敬的选手当属８３岁高龄参赛的“励志爷爷”陈岚，从小接触艺术的他，以一曲《我心永恒》震撼全场。陈岚爷爷不因年龄阻碍而勇敢参赛的精神也备受尊敬，四位评委也一致给出了Ｙｅｓ。引得泪洒全场的选手是来自四川的狱警文龙江，演唱原创歌曲《别叫我叔叔》，表达自己对女儿深深的爱与愧疚。伴着黄舒骏一句“画面完美，深得我心”而顺利晋级。中美混血儿梅琳、可爱的大学生李飞、李尚尚现实好友朱晨辰等，都凭借实力得到三票Ｙｅｓ，稍“险”过关。低门槛高品质　评委严苛并非所有选手都十分顺利，来自贵州的唱片经纪人Ｍａｎｄｙ，虽然带来了几位明星朋友的ＶＣＲ祝福，却还是因欠佳的唱功而受到评委团全票否定，惨遭淘汰。该选手在网络引发热议，很多网友表示：“开始以为他会直接过的，毕竟有那么多明星朋友撑腰，也充分体现了比赛不受外界干扰的公正性。”一位４５岁粗狂型选手的“惊人”演唱，被黄舒骏调侃：“听你唱歌有一种看破红尘的欲望。”另一位自称声音“独一无二”的女孩，一首不在调上的《滴答》，令评委汗颜，这类选手都毫无争议地被淘汰出局。