影片改编自同名畅销小说，更汇集了生死竞技、真人秀、青春、科幻、爱情等元素，对于青少年有着较强的吸引力。片中女主角代替妹妹参加比赛的行径以及在比赛过程中展现出来的英勇与机智，都具有较强的感染力。但同时影片也延续了此类影片在剧情上偏弱的特点，除了娱乐性强之外，对故事背后的人性、道德讨论及感情铺垫都比较粗略，缺乏足够的感染力。影片以“二十四个只能活一个”作为卖点，实际上真正的搏杀直到影片的一半之后才开始，之前的选拔、上路、训练、展示等等一系列繁琐的环节稍显沉闷。而在比赛真正开始以后，影片又匆忙地将速度加快，观众只听到一声声炮响，大部分参赛者就已经挂掉了，而最为激烈的猛兽捕杀场景则被安排在黑夜进行，无形中也使得影片的冲击力大大减弱。观影对象的特定性使得本片在血腥与暴力的镜头的展示上畏手畏脚，最终使得本片既无Ｂ级片的视觉刺激，又无《大逃杀》等片带来的心灵震撼，也使得整部影片缺乏应有的高潮。在此类影片必不可少的爱情处理上，片子沿用了常见的“两男一女”的情感关系的设置，但由于故事本身的铺垫不够，片中男女主角之间的爱情戏份显得有些牵强，而双方几乎“不来电”的表现也使得这段感情变得有些乏味。为了讨好观众，片中出现了以“改动规则”的方式来成就两人感情的情节，而这种近乎弱智的处理也使得本片最终沦落到《暮光之城》系列的水准。观影群体的特定性和过于明显的商业用心使得本片赢得了票房，但失去了应有的力度。尤其是对于那些想要在这部影片中看到“另一部《大逃杀》”的观众而言，失望在所难免。