信息时报讯　近年来逢国际时装周必现身看秀的范冰冰，在凭借夸张着装吸引不少国际目光的同时，也招来了不少批评声，尤其是今年年初的巴黎秋冬时装周上，中国女星蜂拥而至，就被认为是范冰冰开的“坏头”。不过范冰冰显然要跟“小妖”们划清界限了，见过大世面的她已经不再满足坐在台下仅当看客，而是登上Ｔ台，成为了秀场主角。２０１２秋冬巴黎高定时装周近日开锣，范冰冰前日一马当先走上Ｓｔｅｐｈａｎｅ　Ｒｏｌｌａｎｄ秋冬高定Ｔ台，成为首登巴黎高定Ｔ台压轴走秀的内地女星，一显超然地位。范爷当日身穿Ｓｔｅｐｈａｎｅ　Ｒｏｌｌａｎｄ　２０１２秋冬系列高级定制礼服，作为压轴模特登场，据范冰冰工作室透露，这件白色丝质贴身长裙，肩膀处的白色垂碎使用硅胶材质，仅这一部分的装饰就达３米，而６米之长的裙摆令她走过之处如一条滑过的河流，范冰冰更被设计师称为本季的灵感缪斯。不少网友都用“霸气”来形容范冰冰的气场，而时尚撰稿人Ｃｈｒｉｓｏｎ就评论她“有一种＇贱婢们都给老娘滚出去＇的ｆｅｅｌ”。走秀太辛苦不想再试谈起与该品牌结缘并登上Ｔ台的经历，范冰冰在接受采访时透露，其实自己也感到有些意外：“我在戛纳电影节的时候，就知道了这个品牌，设计师正好看到了我试衣服的照片，也看到了我在戛纳和其他活动的亮相，他觉得和他的品牌概念很融合。我上次来巴黎出差，他就约我见了一面，我们聊得很高兴。于是他邀请我参加他在高定的活动，我一开始以为是看秀，后来才知道，他希望我压轴走秀，这个想法我觉得很疯狂，瞬间让我蠢蠢欲动。”范冰冰于上周日到达巴黎，在出席活动时也在悉心为自己的Ｔ台大秀做准备，她透露说：“走完今天的秀场，真是觉得很辛苦，很不容易，但是也很刺激。第一次走秀，第一次在重大场合由国外团队来化妆，第一次在秀前呆在秀场后台，看着许多超模迅速地换衣服，就在眼前脱衣服穿衣服，非常专业。他们还是贴心地给我安排了一个单独的房间，可能考虑我还不具备这样专业的能力。”范冰冰并没掩饰紧张之情，“衣服几十斤重，穿上就满身是汗。但走上舞台的那一刻，灯光很亮，你根本看不见身边的人，只是想随着音乐，想着，这是我的地盘，我就是出门逛逛，不带表情地走完，回头、站定、拍照，然后结束。这个感受我形容不出来，但是带着一种体验的心情，很享受。”而这次经历之后，未来是否有参与更多时装走秀的想法？她表示：“除非是很喜欢的设计师，否则不会再走秀了。真的很不容易。”