熊黛林坦承如果真的怀孕会非常开心郭富城早前公开表示，如果熊黛林（Ｌｙｎｎ）怀孕是他的福气，熊黛林前天晚上低胸性感出席时装派对，她坦言已经不避孕，静待宝宝的来临，并搞笑地表示暂时以日本人气公仔充作“女儿”学做母亲，似乎一心一意为郭富城生子。前天晚上某意大利高级时装品牌在邵氏影城举行派对，超低胸装上阵的熊黛林，跟同场低胸的王馨平，互斗性感，其他嘉宾还有钟楚红、陈慧琳、周立璟夫妇、余安安、陈君宜、恒生媳妇何倍倩、马诗慧及女儿王丽嘉等，一同欣赏一场糅合时装、艺术及科技的立体时装秀。性感的熊黛林指男友郭富城不会介意，自己也接受健康正面的性感，但无意出写真，也不敢拍怀孕裸照，但其后又指除非有一个值得信任的摄影师才会考虑，却说摄影师一定不是郭富城，因为郭富城只爱拍风景。谈起郭富城公开表示如果熊黛林有宝宝是他的福气，她一脸甜笑说：“我现在还没有，想不到如果到时侯有了，会有多么的高兴。（有没有避孕？）我真的没有怎么做这些，没有吃药没有打针避孕，自己爱美而且为了健康。我想调理好身体，以前不懂得照顾自己，整天胃痛，有胃病，身体很虚弱，很容易生病。（准备做母亲？）先养好身体，难道等有了宝宝才来养？（随时准备生宝宝？）生宝宝看缘分。（介意未婚先孕？）有一点，责任很大，得自己面对很大压力。（郭富城说会负责任。）不知道，到时侯真的有了再说。”此外，熊黛林原来很喜欢日本人气公仔Ｂｌｙｔｈｅ（Ｂ女），她大赞Ｂ女拥有一双跟她一样的大眼睛，更视Ｂ女如女儿般看待，一心学做母亲。（来源：新华网）