周迅　王中磊　陈国富６月２８日是《画皮２》上映第一天，电影的主创制片人王中磊、监制陈国富和主演周迅首次为《画皮２》齐聚首并举办亲友场，一开场王中磊就跟大家分享了《画皮２》的喜讯，“昨晚全国超过２０万观众同时观影，零点场票房６００万创华语影史最高纪录！”，《画皮２》票房口碑爆棚也令三大主创心情大好，现场频频互动并向彼此“表白”，引发掌声尖叫无数。《画皮２》作为华语魔幻巨制，在特效和视觉上都有许多大胆的尝试，三位主创特别向观众引荐《画皮２》幕后团队里有才华的年轻人们，陈国富笑言“我在业内是最喜欢和年轻人合作的，我自己早晚会被冲到沙滩上，所以赶紧抱年轻人的大腿”，王中磊对肖洋（《画皮ＩＩ》剪辑）的剪辑功力给予了一如既往的肯定，不仅向大家介绍肖洋丰富的剪辑功底，“他虽然很年轻，但他是《风声》、《唐山大地震》、《非诚勿扰》、《１９４２》诸多影片的剪辑师”，他还调侃肖洋是“长着一张娃娃脸的全才”，周迅则对郝艺的美术设计和造型设计赞赏有嘉，她幽默的介绍“我本人其实是不妖媚的，是他的设计让小唯变得很妖媚”。陈国富“奋不顾身是周迅的真本色”除了在《画皮２》中亲密无间的合作，王中磊、陈国富、周迅三位平日里的关系也是非常令人向往的一种状态，亦师亦友，互相成就了对方的梦想。在亲友场融洽的氛围中，被周迅形容为“很严肃”的陈国富监制也首度开口谈起生活中的周迅，陈国富跟大家分享道，“我前段时间带她去打羽毛球，她的球技很烂，所以我故意发一些有技巧的球，好让她运动起来。但我后来发现，每当我发的球离她有一段距离，她都会奋不顾身的扑过去接球，而且总是会摔得四脚朝天”，“四脚朝天”的形容让现场爆笑不已，陈导立刻用幽默化解，“关键是她每次摔倒的线条总是那么美！”，分享完趣事，陈导表示，“我当时就觉得这就是我和她的差距，奋不顾身就是她的本色，就像我们在拍她导致陈坤刺瞎双眼的那场戏时，她的妆画非常复杂，需要化五个小时，就像是套了整张皮在脸上，根本不能呼吸，然而我们那场戏需要从白天拍到深夜，临到最后我看她的状态都快不行了．．．．．．只有能做到这样牺牲的演员，才能绽放出如此的光芒！”。王中磊现场送拥抱　“我会一直珍惜她！”千年妖姬小唯作为《画皮》系列中一以贯之的角色，她鲜明的个性和对感情的执著都始终牵动着观众们的心，王中磊也模仿周迅对小唯的定义“一直想学坏，却一直学不坏的妖”，来调侃周迅是“一直想学坏，却学不坏的女人！”。谈及周迅和华谊之间深厚的渊源，周迅表示“我们的关系早已超越了公司和艺人之间的联系，是朋友的关系！”，王中磊直言“从我制片人和公司老板的角度来看，拒绝和周迅合作就太操蛋了”，观众们忍不住爆笑加热烈鼓掌，王中磊更进一步表示“但对我们而言，更重要的还是朋友的关系，我会一直珍惜她！”。但两个人还是不失幽默的暗示“我们会探讨更有趣的合作方式！”。周迅王中磊陈国富　“给小唯的情书”《画皮２》更是作为周迅王中磊陈国富之间情感的一种见证，在电影里为爱付出一切的小唯一直没有得到爱情，而三人则悉心写下给小唯的一封情书，周迅忍不住笑“很难给自己写一封情书说＇我爱你＇”，但现场观众们大喊“周迅，我爱你！”，也挑起了周迅一贯的精灵风格，她接着观众的话说，“我的情书会写满＇我爱小唯＇，＇我爱小唯＇．．．．．．我非常珍惜从《画皮》到《画皮２》和她的一段关系，现在演出结束了，我很舍不得她！”，王中磊和陈国富则火辣“表白”，王中磊说“小唯是我们四十岁男人心中所能想象到的最完美的女人，既妖媚又聪明，心地善良，皮相迷人，我们都爱她！”，陈国富表示，“为了小唯，我们愿意在寒冰底下再封一千年！”。搜狐视频正在热映