百变刘佳媛搜狐娱乐讯　《裸爱时代》在北京拍摄正酣，该剧由张柏芝　（在线看影视作品）　首次担任制片、出品人，由黄维德　（在线看影视作品）　担任男一号，内地女星张馨予　（在线看影视作品）　、刘佳媛联袂主演的现代都市爱情职场剧。不论是《宫锁心玉》中诡计多端的心莲，还是《美人天下》中略懂玄学的乐奴，抑或是即将播出的古装大剧《女相》中八面玲珑的玲珑，刘佳媛凭借自己的独特气质，为人物注入了各色多样的风采，令观众印象深刻。此次在《裸爱时代》中，刘佳媛饰演客户部经理艾丽，与黄维德有大量对手戏，勾引黄维德，发嗲撒娇、心直口快、特立独行，浑身上下透着“色感”，这样一个“色女”在刘佳媛的演绎下变得妩媚、俏皮，甚至有点“傻大姐”的可爱，狂热追求帅气多金的公司上司黄维德，上演的种种闹剧令人捧腹，在刘佳媛身上颇具“喜感”。除了勇敢追爱的特点外，刘佳媛在《裸爱时代》中有许多经典台词，相信一定会成为大家日后争相调侃的经典流行语。刘佳媛在该剧的表现备受导演频频夸赞，绝对ｈｏｌｄ住全场，相信艾丽一定会给大家留下深刻印象，虽有些刁钻，但是在剧中的所言所行，让更多的人们思索到，在面对爱情时，我们应该多份勇敢，多份坚持。