影片《手机》是存在着一些缺点，而这些缺点也是崔永元等人批评冯小刚、刘震云和《手机》的理由之一。从而也可以看出崔永元等人对影片的批评并是单纯出于个人目的，也确实带有他们所言的文艺批评的性质。１、题材局限在自己生活的小圈子整部《手机》故事拖沓、情节又慢。影片里主持人的生活环境、开的车、做的事，和一般观众的生活没有任何相似之处。如果冯小刚的电影是拍给公众看的，就不要局限在自己周围身边那些琐事。表面上主持人的隐私似乎能够吸引观众，可是无形中暴露了自身的局限，特别是想象力的局限。２、演员表演模式化和缺乏深度葛优和冯小刚合作这么久，既是相互的一种幸运，同时也是相互的一种局限。一方面冯小刚把葛优的喜剧表演才华发掘到一定的深度，但同时也让葛优进入了一种疲惫的模式化状态。这在《手机》里特别明显。葛优的每一句台词，每一个动作表情都是那么熟悉。几乎是以前冯小刚电影里的表演翻版。３、影片节奏没有设计好在整部影片的故事节奏上，一直缺乏高潮情节。更无法让人忍受的是一直有着一个画外音在那里讲解，究竟是故事不行，需要画外音才能讲清楚；还是为了抒情，对人生感慨一番。不管是那种情况，都有些做作的难以忍受。４、商业目光有些短浅《手机》电影市场主要在内地，香港市场是没有机会进去的。为什么？是因为影片的风格还不够商业化、国际化。冯小刚一直声称是商业导演，现在张艺谋也在做商业片。这一点张艺谋的《英雄》要好一些。从故事到人物塑造，《手机》固定化、模式化的风格注定了电影市场只能局限在某一地区。