声动亚洲海报搜狐娱乐讯　由东方卫视全新打造的首档跨国歌唱比赛《声动亚洲》回归音乐本质，将舞台延展到全亚洲，盛情邀约各大主流电视媒体和顶尖唱片公司，联袂打造亚洲天王巨星，旨在为观众带来２０１２年最具实力、最具国际风范的歌手。不是选秀是比赛　不是草根是明星相较于其他各大卫视一直大力推广的选秀类节目，此次东方卫视别出心裁，汇集各国知名歌手共同打造音乐梦想。据《声动亚洲》的导演介绍到，“我们不是纯草根选秀，严格来讲，我们是歌唱比赛，选手基本都是已签约过的歌手，为的是发现新一代的亚洲巨星，属于全方位的比拼，要的不仅仅只是好声音。”据了解，此次除了有一些知名度的新人歌手外，《声动亚洲》的舞台也吸引了实力天王天后、专业唱作人等加盟助阵，关键时刻还需要一展歌喉，帮助他们成功过关。《声动亚洲》作为东方卫视年度重点歌唱比赛，阵容庞大，还未开播就已战火愈烈。各路冠军齐聚集　吹响比赛大号角据悉，《声动亚洲》此番重推各路音乐比赛的冠军，旨在打造亚洲完美新声线。曾获得２００７年新加坡“ｏｍｙ网－歌唱选拔大赛”冠军的新生代歌手郑可为已在入场名单之列，此外，她还一直是陶喆，王力宏，林俊杰，阿妹等人的指定和音配唱人员。同时还有２０１１年马来西亚八度空间《终极天王》比赛的冠军蔡忆雯也已确定加入其中，共同ＰＫ，角逐亚洲歌手王中王。另外，栏目组还承诺将会请到今年《非常好声》的冠军一起加盟，名单留待公布。除此之外，在新加坡具有“盲人歌王“之称的陈伟联，还有年龄小、歌声独特的蔡艾珈等人也将共同加入到《声动亚洲》这个亚洲歌坛大聚会中来，比赛的号角即将吹响。回归音乐最本质　不为炒作为歌声随着各大选秀节目的不断壮大，很多人已经迷失了最初的音乐梦想，炒作手法层出不穷。《声动亚洲》栏目此次另辟新迳，还原音乐最本质的模样，使人耳目一新。相对于其他草根歌唱类节目而言，《声动亚洲》的定位更为专业和高端。节目组为此还将邀请来更多明星歌手助阵。目前刚刚发行新专辑的亚洲天王孙楠已确认将在舞台上对歌手进行专业的指点，他表示，非常看好这样的一个歌唱平台，为歌手提供了更多锻炼的机会，对于寻找亚洲完美声线，打造新一代天王巨星，他很有信心。亚洲七国超级唱将的终极对决，新一代亚洲巨星即将荣耀诞生，梦想有声，声动亚洲，东方卫视７月１１起每周三、四晚２２：００，震撼开播！