《中国好声音》于前晚在浙江卫视首播。首期亮相的十位学员各个实力不俗，唱功到位，感情投入，音乐震撼人心的力量被再一次见证。１０名学员中的９个得到了导师的“Ｉ　ｗａｎｔ　ｙｏｕ”，杨坤、庾澄庆各自觅得一员“大将”，刘欢老师喜获两名爱徒，而那英则是取得了“五转五中”的战绩。身份不讲究　导师均放下架子虽说节目中，导师和学员有师生之别，在现实生活中更是有明星和素人的巨大区别，但在《中国好声音》的舞台上，导师和学员之间甩开客观存在的差异，在一个平等的平台上坦诚交流，或许是这档节目最好看、也最珍贵的地方。那英在一期节目中两次登台，前一次被东北老乡光脚唱歌的行为所感染，索性脱掉自己的高跟鞋同台演唱，令年仅２０岁的黄鹤激动落泪；第二次则是为了满足盲女张玉霞的心愿，歌曲音调随她挑，“任人摆布”毫无架子。２２岁的云南哈尼族王子李维真在舞台上依照民族的礼节向四位明星导师行了“拜师礼”，同样地，四大导师随即依照哈尼族的礼节，右手握拳扣在左胸向“王子”回礼，由此表达他们对学员、对少数民族习俗的尊重。就连在观众心目中一向严肃庄重的刘欢老师，当得知选手徐海星的父亲刚病逝后，一度泣不成声。形象不讲究　四大导师互相拆台刘欢、那英、杨坤、庾澄庆四位导师之间为争抢学员而毫不留情地相互“打压”，一点也不讲究地拌嘴拆台，是节目好看的又一大要素。杨坤老师的“３２场巡回演唱会”在节目中的出现频次可堪比主持人对广告商的口播次数，但杨坤每次转身都抛出同样的“诱惑条件”，不禁遭到了其他三位“抗议”，另一边的庾澄庆便屡次三番地实施“打压”。但杨坤丝毫没有被哈林打击到，反而越说越起劲，相信“３２场演唱会”还会在今后的节目中一路相伴。杨坤的另一杀手锏是与学员寻找感情上的共鸣。面对３２岁的美甲店老板黄勇所深情演唱的一曲《春天里》，杨坤不仅流下了“鳄鱼的眼泪”，还坦言自己与他有相同的生活经历。谁知感慨刚发到一半便被那英打岔：“你和他有什么相同的经历啊？你都没有女朋友”，一下打乱了杨坤老师与学员“培养感情”的计划。那英同样也被庾澄庆泼过冷水。最后一位上场的张玉霞坦言，自己最喜欢的歌手是那英，更如愿以偿地与那姐合作了一曲。谁知庾澄庆却在台下大呼：“她只是和你唱歌，又没有选你”，使得本以为自己已经被默认选中的那姐只得自叹“我好尴尬啊”为自己解围。