搜狐娱乐讯　（麦媛／文）杰尼斯事务所７月２０日宣布，岚将连续五年在东京国立竞技场开演唱会，公演的时间为９月２０日、２１日。不仅如此，明年在同地开唱的消息也于当天公布，引起粉丝的沸腾。国立竞技场因为要配合２０年夏季奥运会的申办进行改修工程，在后年以后将有数年不能作为演唱会的场地，所以岚带着对粉丝的感激之情连续两年在这开唱。据悉，这次的演唱会正在构想粉丝参加型的舞台，曲目以ｒｅｑｕｅｓｔ曲为中心。岚与粉丝一起创建舞台。相叶雅纪（２９岁）当天出席了国立竞技场公演的记者会，透露以ｒｅｑｕｅｓｔ曲为主是团体全体成员的提议。国立竞技场后年为配合２０年奥运会的申办预定进入大规模的改修工程，届时停止租用场地做演唱会使用。“我们听说还有两年就没有现在的国立了，所以想报答粉丝的恩情（再度在这里开唱）。同样的风景，不会重复出现。如果是这样的话，想制作大家希望看到的、＇ｂｅａｔ　ｏｆ　ｂｅａｔ＇的演唱会”。岚迄今发行了包括单曲、专辑收录曲在内的总计２４０首曲子，公演的名字取自“岚的ｆｅｓｔｉｖａｌ”之意为“ＡＲＡｆｅｓ”。异例的是，岚还同时宣布明年也在同地开唱的消息。明年也是粉丝参与型舞台，但详细内容还未确定。“可以在有着丰富历史的国立改装前举行演唱会，非常光荣”相叶表示。相叶和队长大野智（３１岁）、松本润（２８岁）６月到访美国纽约，观赏了数场百老汇的演出。“想挑战目前为止未尝试过的东西。（从百老汇当中）学到了很多”带着被如此经典的演出刺激的感悟，五人全员一起商量了演唱会的编排。除了ｒｅｑｕｅｓｔ曲，岚届时还会作为新的尝试，进行没有伴舞者，仅五人的舞台演出。“只有五人演出，这还是第一次。说实话有点恐怖”相叶称岚想把这次的演唱会“变成如同过节一样的华丽热闹”。岚不满足于沉浸在绝顶人气的喜悦中，总是持续着挑战的精神或许正是有这么多的粉丝支持的原因。今年岚连续两天的国立演唱会预计动员１４万人。附：岚的国立演唱会简史岚的第一次国立演唱会在２００８年举行，当时作为中国台北、上海和首尔等地的亚洲巡回的第一场拉开帷幕。２００９年作为ＣＤ出道１０周年纪念，以单曲构成整场演出。２０００年实现了国立史上的首次连续四天的演唱会纪录。去年原定两天的公演，因为台风的影响而推迟一天举行。