阎青妤黑色洋装出席红毯阎青妤接受采访阎青妤与潘长江剧照搜狐娱乐讯　７月４日晚，２０１２年度华鼎奖颁奖盛典在北京奥体中心隆重举行，当晚亚洲百余位演艺名人到场出席活动，著名演员、第二十四届大众电影百花奖得主阎青妤一身单肩黑色洋装出席红毯，紧致马尾凸显其干练知性气质。除了亮相红毯仪式，签名“Ｔｈｉｎｋ　Ｂｌｕｅ”我在行动环保宣言，阎青妤还受邀颁发了“最佳电视剧男女演员”重要奖项。刚刚结束新戏拍摄，阎青妤４日当天飞回北京赶赴华鼎颁奖现场，而其新戏《聪明小空空》即将在８月暑期档有望在央视跟观众见面。剧中，阎青妤与潘长江首次搭档，出演一对搞笑县令夫妻。喜剧大师潘长江虽然是与阎青妤首次合作，但在片场两人默契十足，精彩对白满场飞。通过这部戏，阎青妤笑称挖掘出自己多年的幽默细胞，演惯了正剧人物的她接下来还会尝试各种角色以求突破。华鼎奖是中国及全球民间最具影响力的年度颁奖盛会之一，代表了全球的时尚潮流指标。作为“最佳电视剧男女演员”颁奖嘉宾，阎青妤表示：“华鼎奖演艺名人满意度调查是通过民意调查形式采集公众意见，然后对演员进行社会责任和公众形象排名，真正是老百姓的口碑奖，代表着广大观众的真切心声。恭喜本届所有的获奖嘉宾，也衷心希望全亚洲的演艺名人都能够以身作则，热心参与环保公益事业。”