苗圃、尹航ＰＫ绣花在山东卫视新近播出的《穆桂英挂帅》中，罗晋“偷偷”的娶了苗圃，尹航十分窝火，趁着杨家苗圃桂英淑女礼仪，毛遂自荐的当上了她的老师。苗圃、尹航两情敌正面交锋，展开了一场“声势浩大”的夫君争夺战。首度银幕触电的尹航在剧中饰演大宋公主赵书颖，暗恋罗晋饰演的杨宗保已久，本来觉得自己贵为公主，想嫁杨宗保那是杨家的福分，在嫁衣、嫁妆都准备好了以后，竟然得之杨宗保已经在穆柯寨与苗圃饰演的穆桂英偷偷成亲，当场大为光火，虽然为了杨宗保并没有告状到皇帝那里，但是这笔账已经记在了穆桂英头上。穆桂英也早知公主喜欢公主，记恨自己，主动请缨当自己的老师肯定是来者不善，但是来敌不迎，那不是穆桂英的风格。于是两人展开了“硬碰硬”的较量。公主指桑骂槐的侮辱穆桂英，穆桂英也借力打力的反整公主，就连两人的丫鬟海棠与彩云也是针尖对麦芒。先是，天波府里的“花园掐架”，后是皇宫里的“女红较量”，两人直接把争夫大战打到了皇帝面前！最终，穆桂英以自己的人格魅力征服了公主，两人成了“闺中密友”。苗圃出道已久，参演过《大宋提刑官》、《走西口》等知名电视剧，具有丰富的荧幕经验，在这场“抢夫大战”中的表演收放自如、张弛有度。尹航是从《星光大道》走出的新星，首度触电，在表演中却也能恰到好处的将公主的“专横跋扈”表现出来，获得了观众的好评。虽然在电视剧中蛮横霸道，但是私底下的尹航却是个知书达理的姑娘。在山东卫视对她进行专访时，她始终面带微笑，说话谦恭。她称，此次能够出演《穆桂英挂帅》，是一个朋友的推荐，后来面见宫晓东导演，虽然她并没有参演过任何影视剧，但是导演觉得她在整体上符合公主的气质，当即就定下来让她演公主。拍完《穆》后，尹航演戏上了瘾，自己成立了影视公司，邀请到陈晓东等一线影星合作电影，自己则担纲主演、制片人！面对自己的走红，尹航表示会以一颗平常心对待！看二女争夫，看苗圃、尹航“掐架”，请锁定山东卫视！