搜狐娱乐讯　由中视美星投资拍摄联袂林永健、肖雄、牛莉、周冬齐、洪剑涛等实力派大明星代领崔若涵、陈睿哲、郗茜、杨喆等偶像派小明星联袂主演的当代都市家庭成长温情大戏《蓝天花朵》将于７月底在央视少儿频道播出。林永健和周冬齐也首次以“戏中夫妻”的形象呈现于银屏，并且在剧中对宝贝女儿“白雪”施以了截然不同的教育方式，一场“爱女争夺战”也由此展开。荧屏里，当“严厉妈妈”遇上“慈爱爸爸”剧中，由周冬齐饰演的李春天是个每天都做着“星妈梦”的全职太太，丈夫在生意上的成功和顺利，让她的生活衣食无忧，最要紧的任务便是照顾女儿的一切，培养孩子“全面发展”，让她永远成为同龄小朋友中的佼佼者，大人们眼中的“小明星”，所以，唱歌、跳舞、钢琴、画画、主持．．．　白雪一直按照妈妈所期待的方向发展，努力完成妈妈的要求，头脑里想的都是得证明给妈妈看自己是最棒的，最优秀的，任何方面都能拿第一。渐渐地，各种才艺班和家庭练习让雪儿的压力越来越大．．．　每当忍受不了妈妈的“严格要求”时，雪儿都会向林永健饰演的爸爸“求救”，在她眼里，妈妈八成不是亲妈，但爸爸绝对是最疼她的，因为爸爸建议雪儿可以不上太多的特长班，留出时间去享受童年带给她的自由和快乐。没有强迫、没有唠叨、没有压力，在教育方面，让她觉得爸爸的做法更加轻松也容易接受。同样是爱，表现的方式却大相迳庭，当“严格”的妈妈遇上了“温和”的爸爸，在这场“爱女争夺战”中，究竟谁才能更胜一筹呢？生活中，模范夫妻希望儿子的成长之路脚踏实地、随心发展２０１０年８月，周冬齐为林永健诞下了可爱的儿子，乳名“小土地”，意在希望儿子成长之路能够不张扬、不浮躁、脚踏实地、步履稳健。说到孩子以后的发展和教育，周冬齐认为，一定不会像剧中的角色那样“填鸭式”的培养孩子，虽然“望子成龙”是每个家长都存在的心情，尤其是当今社会竞争激烈，有特长，有才艺多少会对未来孩子的发展有所帮助，但还是要考虑到孩子本身的兴趣所在，“强迫”可能会有一定作用，可是在孩子的成长道路上，这绝对不会是一个“双赢”的选择。听到太太的观点以后，身为爸爸的林永健表示极大的赞同，同时他更希望有一天可以带着儿子一起拍戏，不为“学表演”，只为“学做人”。林永健说，对表演的领悟能力有时候是天生的，不用刻意去深造，但是对人生的理解是要后天培养的　，把儿子带到片场，也是为了让他了解拍戏的辛苦，明白任何人点滴收获都是用辛苦的付出换来的，没有“坐享其成”的道理，在学会“做人”的基础上，脚踏实地的稳步前行。搜狐视频热播剧