搜狐娱乐讯　由刘芸、应采儿、熊乃瑾、甘薇主演的时尚青春女性题材网络剧《女人帮ｂ妞儿》昨日起在乐视网上线首播。该剧聚焦当下网络时尚元素，囊括了现代时尚女性的各种性格色彩。剧中，内地人气演员刘芸饰演自由职业者沙晶，而她身上最明显的标签就是一个爱买名牌衣服包包、对钱有着无限渴望的超级拜金女。《女人帮ｂ妞儿》以现代都市中四个年轻、阳光、勇敢做自己的女孩为主线，讲述了她们在工作、爱情、亲情与友情的碰撞中逐渐成长的故事。这部都市话题剧深入浅出地玩味当下网络时尚元素，“男明星出柜”、“经纪人大战狗仔”、“办公室艳照大公开”、“闺蜜男友秘密背叛”、“高富帅劈腿”等时下热门话题都在剧中有所涉及，“重口”、大尺度俨然成为其独树一帜的看点。然而，话题足够“重口”的《女人帮ｂ妞儿》又坚持的正确导向，又会令观众感动于尘埃落定后的人性至真至善。在卫视刚刚落幕不久的年代大戏《风和日丽》中有过出色表现的知名演员刘芸此次再度突破自我，颠覆以往清纯可爱的乖乖女形象，出演了一个一切向钱看齐、极度拜金的物质女。对于此次的角色，刘芸也在微博上大方表示：“我演的是我最痛恨的，哈哈，拜金女！”第一集中，拜金女沙晶亲吻挚爱的名牌包包甚至每天起床都要向大牌包包拜三拜的画面给观众留下了深刻印象，而她的情感之路又将如何发展呢？敬请关注每天中午１２点更新的乐视网自制全明星网络剧《女人帮ｂ妞儿》。