白燕升与神探张立宪对峙碰瓷团伙夫妻头目白燕升、票爷白燕升在医院看望病重的岳母近日，获得上海国际电影节　“最佳导演奖”的《神探亨特张》，在曝出女主角票爷与女警察唇枪舌战的“神吐槽”片段获得网友激烈讨论之后，又曝出著名主持人白燕升的吐槽片段，白燕升在片中饰演碰瓷团伙的男“首领”，犯罪被捕后在审讯室与警察同样上演了一出精彩的生存哲学大讨论，痛批社会贫富不均，还拿明星与娱记开涮　，极具现实与娱乐精神。老总变身碰瓷男　痛批社会劫贫济富白燕升在片中饰演碰瓷团伙男头目，人称白四儿。他原本是一家高科技孵化器公司的副总，也曾风光过，一顿饭三五千块钱都不在眼里。现在每天他拖儿带女租着面包车走街串巷，找到好时机好车就下手碰瓷，他的老婆儿女负责碰车，而他则在吵闹的最凶的时候出现，负责扮演和事老，劝人拿钱了事。被抓之后白四儿沉着淡定不急不躁，在审讯室和警察议论起当今社会，“我觉得这个社会啊，就是一个劫贫济富的社会，穷的更穷，富的更富”。“白四儿，社会不用你评论，说你自己的事。”警察想让白四儿回归正题。“我自己什么事啊？我所做的就是把这个钱，从高处让它往低处流一流，就是把富人的钱拿出来放在穷人口袋里，一点点而已。”拿娱乐圈开涮　明星和娱记都不容易白燕升是央视著名主持人，在片中他拿娱乐圈的种种怪诞现象开起玩笑，“警官，我想跟你探讨一个问题，因为我经常看电影我就觉得，这明星走红地毯我就觉得不是所有的明星都能走红地毯，也不是所有的娱记都爱拍他们”，白四儿正说的起劲，警察反问起他“你想走那红地毯吗？”白四儿便更深层次的谈起了自己的理论，“我是觉得明星和娱记都不容易，互相理解什么事儿也没有，咱们也一样，我为了生活，我不容易，他也不容易，你们高抬贵手，这事就没了。”白燕升直呼痛苦　高群书赞其台词将成流行语平日温文尔雅的白燕升，却被导演高群书“抓”到剧组演起了贼，“我不是那种人，我心里很阳光很健康”，对于从来没有演过戏的白燕升来说这确实是个不小的挑战，于是高群书手把手的教起了白燕升碰瓷，“非得让我当一个高级贼，痛苦死了”，白燕升说。高群书则相当惊喜：　“老白的表现很牛，他很多台词将成为流行语，比如＇不是所有人都喜欢看明星＇、＇把钱从高处往低处流一流，一点点而已＇什么的。我觉着观众看着那样一个知识分子的范儿来做这种事情，那种反差就出来了。”《神探亨特张》将于７月２０日公映，影片因集结了张立宪、作业本、王小山、周云蓬、宁财神等几十位微博红人而被调侃为“中国首部＠片”，红人们也不负众望，电影在上海电影节的首映获得了一致好评，高群书也凭此获奖。更有多家媒体认为电影“有意思，幽默，接地气”，“有可能成为票房黑马”。搜狐视频正在热映