周晓鸥在《女人的颜色》中尽展喜剧天赋搜狐娱乐讯　钟执导的时尚都市女性励志情感剧《女人的颜色》即将于６月２２日登陆江苏卫视，而在６月２３日，该剧还将登陆中国教育一频道。唱而优则演的周晓鸥在剧中饰演一个喜感十足的贪财的哥，油滑刁钻的形象令人又爱又恨。《女人的颜色》集结了凌潇肃、徐筠、周晓鸥等众多实力演员，讲述了一个遭逢巨变的弱女子在爱与阴谋中浴血蜕变的瑰丽史诗。作为歌手出身的周晓鸥，此次在剧中继续将喜感小人物的路线进行到底，继在《奋斗》、《亲家过年》、《爱情３６计》等影视作品中成功塑造一系列经典的喜剧人物后，《女人的颜色》中他将再度展现独特的喜剧功力，而他天赋异禀的喜剧天赋也让人啧啧称奇。剧中，周晓鸥饰演的“赵贵生”油滑刁钻，贪钱又好面子，为了“骗”钱经常或装傻或使诈，甚至不惜从别人的家庭矛盾中趁机捞钱，在金钱面前，赵贵生使尽浑身解数，也因而发生了一些列令人啼笑皆非、又爱又恨的事情。周晓鸥在剧中的表现既将小市民的油滑表现了出来，又淋漓的展现出了“守财奴”贪婪腹黑的一面，日益纯熟的演技让他在驾驭这种性格多面的角色时也能游刃有余。在这部讲述女人涅磐重生的励志剧中，周晓鸥的参演无疑是为这部基调有些悲伤、阴郁的情感戏增添了一抹亮色，他时而卖萌憨厚，时而又油滑装横，亦正亦邪的表演不仅考验了他的演技，也尽情的展现了他的喜剧天赋。