景岗山在片中要与三个女人周旋互动搜狐娱乐讯　由景岗山、张庭领衔主演的电视剧《说好不流泪》正在北京热拍，该剧将视线聚焦到底层草根生活的家庭中，以重生和救赎为主题。景岗山此次在剧中将独挑大梁，饰演一个蹲狱１５年后重新回归社会，拼搏于城市底层艰难打拼的小人物，在历经各种挫折、非议和艰辛后，他依靠坚定的信念和不懈的努力终收获了最完美的结局。对于此次首演家庭伦理剧便要挑大梁的景岗山来说，这点挑战和艰辛竟根本“不算事儿”。首次独挑大梁　剧中角色饱受艰辛在剧中，景岗山饰演的男一号冷剑是个不折不扣的“穷屌丝”，纵然他又高又帅，但１５年的牢狱生活已将他的飒爽英姿蒙上了沧桑的印记。重新回归社会的他，不仅要面对繁复的社会生活，还要面对与儿子、朋友和家人间的各种矛盾与纠葛，更要承受世人对他这样有牢狱经历之人的嘲讽和白眼，饱尝艰辛与折磨的他，在这个残酷而冷漠的社会中依靠自己的坚持和真诚艰难的打拼着。景岗山在剧中经历了一系列的磨难与辛酸，遭好友陷害、遭儿子轻视、遭社会不公待遇；好不容易依靠自身的努力开了一家小快餐店，正当生意红火时竟还遭到了小人的栽赃污蔑。事业生活饱受挫折的他，情感世界也十分纠结，对前妻的割舍不断、对妹妹好友的日久生情，让他的爱情之路进退两难。然而这一切的苦楚和艰难，都没有让他抛弃梦想、放弃希望，在非议与打压中，他乐观面对、艰难前行，在事业上不仅开创了自己的天地，更帮助了和自己有同样牢狱经历的人员；在爱情中，他靠真诚与温柔也终于抱得美人归。角色性格复杂　景岗山演技受考验此次在《说好不流泪》中，“冷剑”一角复杂的性格和艰辛的经历都从多方面考验了景岗山的演技，此前他出演的影视剧，大多是惊鸿一瞥的演出，在角色的演绎上也不够丰盈立体。这次在该剧中，他不仅会展现“冷剑”在生活上的艰辛、励志，还会将一个父亲艰难的赎罪之路演绎出来，更要夹在几个女人中间充当“保姆”和“情感调解员”。此番的演出可以说是景岗山首次全面、立体的塑造一个角色，这对他的演技的确是一个不小的挑战。对此，景岗山却表现出了十足的信心，“我觉得我根本不用演，冷剑的性格和我很像。而在这几个女人间，我主要负责给她们做饭、跑腿、调解矛盾，干一些杂七杂八的事情，这些对我来说也不是什么难事儿。”