《边境风云》海报《听风者》搜狐娱乐讯　近日网上流传的一份内地８月电影上映计划单，有网友爆料称，“国产电影保护月将延长至８月底。”传说中的“国产电影保护月”起于６月２０日，至７月２０日结束。今年８月，“保护”竟然再延期一月。在被网友抱怨无好莱坞大片欣赏的８月，《听风者》、《边境风云》、《消失的子弹》三部国产片引起普遍关注，成为“被保护的国产片”中的佼佼者。而这三部影片的主要男演员梁朝伟、孙红雷、刘青云等均是时下流行的熟龄“大叔”，所以这个暑期档又被影迷亲切称为“叔期档”。国产片保护月再延期　好莱坞大片不见从目前院线最新的排期来看，原本定于八月档期的好莱坞大片统统延期。从７月初到８月底，还存留的好莱坞大片就只剩下７月２７日两部３Ｄ动画片　《老雷斯的故事》和《冰川时代４》、去年３月就在美国上映过的《林肯律师》，以及被排到了暑期档尾巴上的《超凡蜘蛛侠》（８月３０日）。原计划上映的《普罗米修斯》、《谍影重重４：伯恩的遗产》、《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》和《暮光之城４：破晓（上）》等片全都消失不见。定于８月３０日公映的《超凡蜘蛛侠》目前也处于等候“通知”的状态，不确定会不会在８月公映，国产保护月将延长至８月底的传闻再次得到证实。不难发现，在６月２０日～７月２０日这个传说中的“保护月”里，国产片果然独占鳌头，《画皮Ⅱ》已获得了近七亿元的票房，《搜索》和《四大名捕》票房也已过亿元。７月暑期档在２７日之前只有国产片。据不完全统计，在没有引进大片的３个星期内，全国总票房达１１亿元，其中国产片占近１０亿元。对于这样的结果，上海联和院线副总经理吴鹤沪笑称：“没有好莱坞的日子，国产片日子过得不错。”八月受利国产片盘点　三部“叔期档”电影领风骚中国电影家协会党组书记、常务副主席康健民表示，在好莱坞强势文化下，很多国家为保护本地电影都有措施。＇保护月＇不是说像保姆一样把国产电影保护起来，而是一个激励机制，让国产电影创作者拿出不让观众失望的电影来。那么纵观整个８月，受利的国产片中最值得期待的三部电影分别是《听风者》、《边境风云》和《消失的子弹》。而恰巧在八月上映的三部拔萃影片中，主演梁朝伟、孙红雷、刘青云等均是时下流行的熟龄“大叔”，所以这个暑期档又被影迷亲切称为“叔期档”。论主创阵容，《听风者》由庄文强和麦兆辉联合执导，梁朝伟、周迅、范晓萱等主演；《消失的子弹》有尔冬升监制，谢霆锋、刘青云主演；《边境风云》则由宁浩监制、汇集了孙红雷、王珞丹、杨坤等演员。从影片题材来看，《听风者》主打悬疑谍战，麦庄组合一贯的风格将保证该片水准；《消失的子弹》则主打奇探办奇案破奇谋”的动作悬疑故事，是观赏性和智力性兼备的作品；《边境风云》为近几年内地少见的犯罪／情感类型，被主演孙红雷诚意推荐为中国首部真正犯罪题材的原创电影。国产电影要和好莱坞大片竞争，要让观众主动选择观看，而不是观众没有选择的下下策。运用一些临时性的保护性手段，让国产片多些空间，是合理、应该的。只是，保护要适当，拉长保护期是一种办法，中国电影终归要靠改善自身品质吸引观众，赢得国人信心。