王韦智－武松剧照搜狐娱乐讯　《情义英雄武二郎》又名《武松２０００版》，是继８０年代初山东影视中心拍摄８集连续剧《武松》轰动一时后，重新策划的新版《武松》，该剧正在山东卫视播出，由导演王文杰执导，著名演员王韦智、傅艺伟、高海燕、张子健领衔主演。这部十多年前的情义武侠巨作重出江湖丝毫不输当今热剧，在赢取高收视的同时反响尤其热烈，且好评如潮。电视剧里塑造的１０８个英雄好汉已深深地刻在了老百姓的心里，深深影响了山东乃至全国人民近百年对英雄的膜拜。“水浒情结”不仅暗合了人们的收视期待，也唤醒了人们关于梁山好汉的文学记忆。在《情义英雄武二郎》该剧中饰演武松的是北京大唐辉煌传媒旗下艺人，内地实力派男演员王韦智。王韦智以其挺拔、俊朗的外形，正直、内敛的涵养颇受导演的垂青，一直在影视作品中扮演正面角色，并深受广大观众的追捧、喜爱。主要作品有《快乐老家》、《红色娘子军》、《湘西往事》、《女人村庄》、《大追捕》等。王韦智饰演的武松，有血有肉、有情有义，重新诠释了这位平民英雄的人物特色，特别是在人物刻画上有与众不同之处新的表现手法。他在剧中精彩的表演，给观众留下了深刻印象。该剧在山东卫视热播以来，就大受观众的好评，而王韦智版的武松，更是大获称赞，很多观众都说，王韦智版的武松已经深入人心了，他塑造的武松形象完全被大家所认可了。王韦智说：“我通过自己独到的表演，深入的刻画了武松这个人物，实现了演技上的新突破，希望大家能够喜欢我饰演的这个古代英雄人物武松。”搜狐视频热播剧