白百何《浮沉》中饰演外企白领乔莉搜狐娱乐讯　滕华涛导演的电视剧导演收山之作《浮沉》正在东方、北京、浙江、深圳卫视及搜狐视频同步播出，围绕一张巨额订单演绎出的情感纠葛成功吸引大批观众。随着电视剧的热播，张嘉译、白百何、王耀庆等“滕家班”成员也成为暑期荧屏当仁不让的红人。滕华涛的作品一向关注现实题材，故事接地人物真实，因此不仅能收获口碑和收视率双赢，更捧红了一大批演员。盘点那些从滕华涛作品里走红的男女演员，会发现他们有一个共同特点：亲切而有魅力。滕男郎篇：不一定帅，但一定有魅力一代滕男郎：张嘉译合作作品：《瞧这一家子》、《失恋３３天》、《浮沉》等张嘉译在滕家班有着“一哥”的地位，《浮沉》已经是他与滕华涛导演的第四次合作了。长着一张踏实好男人面孔的张嘉译曾经在《瞧这一家子》里变成风风光光大学教授，也曾在《失恋３３天》中“惊鸿一瞥”饰演奇葩上司大老王，让很多观众过目难忘。正是因为张嘉译扎实的演技，滕华涛才十分放心地把《浮沉》中的王贵林——一个有着大叔外表天真心，老成持重运筹帷幄的国企厂长交给他。多次合作让张嘉译和滕华涛这对老搭档默契十足。每次讨论角色，两人只要简单交流一下就能拍出让彼此都满意的效果。《浮沉》是滕华涛导演的电视剧导演收山之作，张嘉译早已明确表示，只要剧本合适，他和滕华涛的合作还将延续到大银幕上。二代滕男郎：文章合作作品：《裸婚时代》、《失恋３３天》等文章也是和滕华涛导演有过多次合作的男演员。《裸婚时代》之前，文章曾在滕华涛的作品中饰演过绿叶角色，戏不多却让人一下就记住了他的阳光帅气和纯真。《裸婚时代》中的刘易阳让文章大放光彩，而《失恋３３天》又让王小贱成为众多年轻女孩心中的最佳闺蜜兼潜在男友发展对象，也让文章成为最具人气的影视男星之一。出现在滕华涛作品中的文章大多是帅气邻家大男孩形象，他有时稳重有时贱，有时嚣张有时怂，总能击中最让观众动心的那一点。这几年，滕华涛一直在作品中描述飞速变化中的都市，展现变化中的人的真实生活和状态，而文章则代表了一种与张嘉译不同类型的男性：他们看起来像孩子，却已经做好准备去承担男人的责任了。新晋滕男郎：王耀庆合作作品：《失恋３３天》、《浮沉》王耀庆曾经在《失恋３３天》中客串过魏依然一角色，《浮沉》是他和滕华涛首次合作电视剧，剧中那个外企销售总监陆帆是国内电视荧屏上很少见的男性角色：海龟、金领、典型高帅富。对自己的电视剧导演收山之作要求极严的滕华涛在挑选演员时也很慎重，“中国各式各样男演员很多，但能真正准确演绎职场高层白领的演员在中国内地是非常少。”滕华涛透露，他是在看舞台剧《华丽上班族》的时候发现王耀庆的，“在话剧舞台中看见王耀庆的时候我们很惊喜。他的舞台功底非常深厚，我也愿意与这种在舞台创作上有造诣的演员一起合作。”金领是现代都市中越来越不能被忽视的一个人群，王耀庆的出现让这个人群有了一个最贴切生动的荧屏代言人。滕女郎篇：独立自信，接地气惹人疼一代滕女郎：海清合作作品：《双面胶》、《王贵与安娜》、《失恋３３天》等海清可以算是凭借滕华涛作品走红的第一人。《双面胶》、《王贵与安娜》等接连几部电视剧中，海清都是当仁不让的女主角。她的泼辣、独立、坚强，让一个个媳妇形象生动的跃上荧屏，她憨傻又犀利，直肠子一根筋，智斗婆婆捍卫家庭，在电视上搅得风生水起。海清不是最漂亮的女演员，但她一身人间烟火，亲切的好像就住在观众隔壁。滕华涛是海清的伯乐，在《双面胶》之后，又把《王贵与安娜》中年龄跨度４０岁的角色交给了她。在滕华涛的都市百态中，海清代表的是一类非常典型普遍的女性：她们没有傲人的资本，没有雄厚的家底，却有一颗在生活的千锤百炼中义无反顾勇往直前的心。以海清为代表的“滕式女主角”让很多在围城中战斗的女性找到了参照和标杆。二代滕女郎：白百何合作作品：《失恋３３天》、《浮沉》白百何是继海清之后的第二代滕女郎。《失恋３３天》中，白百何饰演的黄小仙是时下都市女孩的典型代表，年轻、纯粹，可以呆萌也可以犀利。与第一代滕女郎海清相比，白百何更年轻天真，涉世不深，对生活怀着十分美好的憧憬和向往。与海清类似的是，白百何同样不是令人惊艳的女演员，但却能够让观众感到亲切，既能得到男观众疼爱，又不会被女观众嫉妒。《浮沉》中，二度与滕华涛合作的白百何饰演了女主角乔莉，一个天真可爱的外企菜鸟，怀着一腔热血在大城市打拼，在职场和商场的起起伏伏中用坚持换来成功。剧中，白百何几次情绪释放都令电视机前的观众跟着热血沸腾，她的外地人在大城市打拼的信念，对职场价值观近乎偏执的坚持，都会让很多刚刚走出象牙塔的观众找到共鸣。对于即将专注于电影的滕华涛来说，白百何式女主角无疑是吸引年轻观众的一块招牌。