《女人帮妞儿》发布会《女人帮妞儿》发布会刘芸《女人帮妞儿》发布会刘芸、甘薇接受采访搜狐娱乐讯　都市时尚情感网络剧《女人帮ｂ妞儿》正在乐视网热播，自７月９日上线以来，仅５集的播放量便超过５０００万次，成为国内首播期内流量增长最快的自制剧。日前，乐视网在京举行主创答谢会，片中四位美女主演刘芸、应采儿、甘薇、熊乃瑾悉数到场为该剧庆功站台，不但送上火辣撩人的开场舞，相互爆料私下趣事，还宣布若该片结束播放时流量超过两亿将会拍摄续集。颠覆出演拜金女　经典台词火爆网络网络剧《女人帮ｂ妞儿》讲述了应采儿、刘芸、熊乃瑾、甘薇饰演的四个性格迥异的时尚女性在大都市打拼过程中发生的一系列曲折离奇的故事。四位女主角戏里戏外均以姐妹相称，感情甚好，因而也被网友亲切地称为“女人帮四美”，而值得一提的是，四人都颠覆性地扮演了与自己出入最大的一个角色。内地人气演员刘芸生活中最讨厌“拜金主义”，在戏中却颠覆自我挑战出演一个金钱至上的物质女，口头禅就是“爱马仕就是我的高潮”，而这句经典台词随着网络剧的播出，也迅速火爆网络。作为新生代实力派代表的刘芸近年来不断突破自我演绎各类极致的角色，此次出演都市新派拜金女，又让观众看到了另一面的刘芸。重口味席卷网络　许诺破２亿给惊喜《女人帮ｂ妞儿》是乐视网自制国内首部午间档网络剧，由知名导演金琛执导，凭借超强的明星阵容、接地气的剧情、重口味的话题、前卫犀利的台词、颠覆小清新的风格、复杂缠绵的情感故事吸引了众多网友的眼球，更有网友直呼“看完真是过瘾，ｈｏｌｄ不住啊”。甚至由于瞬间观看该剧的人数激增，大大超出预计而导致服务器一度崩溃。面对这样的成绩，四主演表示并不感到意外，并大方许诺如果播出结束时总流量突破２亿，将会考虑拍摄续集，同时将会满足广大热情网友一个要求。