婚礼入场前搜狐娱乐讯　躲避了媒体重重的围堵，潘阳隐藏在聚光灯背后的三年爱情长跑，如今终于有了着落。７月２９日，潘长江之女潘阳于北京举行了盛大新婚典礼，当礼堂大门伴着婚礼进行曲徐徐开启时，那位神秘的“潘长江女婿”终于露出了真身。正是前段时间媒体猜疑的热点人物，“江南石肆”会所总裁——石磊。聚少离多　情定“江南石肆”不同于演艺圈其他星二代，潘阳不仅承得了父亲的灵气与天成，还幸运的得到爱神的眷顾。从０９年至今，潘阳与石磊已经走过三年的春秋风雨，从当初的相遇相知到如今的举案齐眉，二人低调的躲避着媒体沉溺在自己的小幸福中。潘阳说，石磊带给她最大的感动是贴心，这包括带着香港的美食直接直飞到片场探班，包括旅行时一件不值钱的小玩意，包括无数通越洋电话，包括两人合开的会所——江南石肆。一个是影视圈的玉女，一个是商界的精英，聚少离多的情况在意料之中，所以为了维系彼此的情感，两人选择在北京开了一家名为“江南石肆”的会所，也作为二人“潘石恋”的坚守地。据了解，二人经常在江南石肆中双宿双栖，就连订婚都是在会所内举行。直至现在，一些顾客还会在会所中看到石磊弹钢琴，潘阳俯身倾听的身影。石磊出生音乐世家，香港人，与著名钢琴家郎朗是同学。比潘阳大５岁，现为江南石肆会所总裁。以“石”定情　潘阳婚宴被感动无论对于普通人还是明星，婚礼，都应该算是人生中最重要的典礼。而婚礼的高潮，无疑是交换定情信物，普通人的定情信物，无外乎钻石手表一类，而潘阳的定情信物，除了钻石，还收到了一块石头。当工作人员把石头端上来时，全场人都产生了疑问，一个堂堂的总裁却只送一块石头定情，是爱情超越了物质还是另有他意？就连新娘潘阳也显得有点吃惊，但石磊的一席话却让潘阳差一点泪洒现场。石磊说“这是一块和田玉籽料，还没雕琢，就像我一样。今天我把自己送给你，希望经过你精心雕琢之后，把我变成一块真正的璞玉。”笑星捧场　婚宴堪比春晚潘长江嫁女，那婚宴现场的名流自然不在话下。除了比邻的商界精英外，巩汉林、郭达、李琦、蔡明、洪剑涛、杜旭东、句号、庞龙、尹相杰、李杰、李丹阳、陈思思等春晚常客也受邀参加。二人的婚礼低调且奢华，并集合了春晚各大熟脸，婚宴俨然成了一个亲朋好友相聚的ＰＡＲＴＹ。女婿送石铭心之后，引来潘长江调侃。问女婿送了石头给女儿，那要送什么给老丈人？石磊顿时语塞，引来现场一阵爆笑。笑声后，石磊对潘长江许下承诺，会一集不落的看潘长江的新片，让潘长江大呼“不愧女儿说他贴心！”据了解，潘长江的新电视连续剧正在筹备中，预计年末开拍。而在问到潘阳是否会因为江南石肆老板娘的身份放弃演绎道路时，潘阳予以否认，并表示“演艺一直是我的爱好，我会和父亲一样，将这条路一直走下去。”婚礼在二人合作的一曲《Ｅｎｄｌｅｓｓ　ｌｏｖｅ》中进入高潮。潘阳吟唱，石磊弹琴，这仿佛又让我们看见了江南石肆中的那对眷侣，琴瑟和鸣的样子。搜狐视频热播剧