今夜天籁１０强谁能挤进８强搜狐娱乐讯　新赛制、新评委、新主题，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》第四场全国总决赛明晚拉开战幕。四轮残酷拼杀淘汰两人晋级八人，小柯已被证实无缘本场比赛，具体原因仍然是谜，《天籁之声》声称或邀知名人士组场内评审团。全国１０强整装待发邀观众一起“听见梦想”。残酷赛制升级　拷问选手友情按照《天籁之声》１０进８新赛制，第一轮要求在没有演唱曲目的前提下，天籁１０强将自行投票，把其中一人直接送上终极待定席；第二轮剩下的９名天籁分为三组，组内ｐｋ，每组晋级两人，一人进终极待定席，加上首轮就进入待定席的天籁，终极待定席一共４名选手；第三轮则是由评委从终极待定席选择一人晋级，一人淘汰；第四轮剩下的两名天籁一走一留，而决定权则在现场大众评审团手中。赛制一出便被冠上“变态”字样，选手伤不起观众很揪心。天籁１０强连发微博抒发难受心情，手刃谁或被谁逼上待定席在选手心中必定再纠结不过，且每位选手命运未卜程度更大，所以更能体会舞台上演唱的机会弥足珍贵。小柯离开评委席原因不详　将邀知名人士组场内评审团小柯无缘《天籁之声》全国总决赛第四场的网络传闻已被山东卫视工作人员证实：“小柯老师的确不会担任这期节目评委”。但对于以后小柯还会不会重返评委席以及离开原因等问题，工作人员称自己也不太了解详情。之前有不少网友批评《天籁之声》四大评委虽然大牌但表现较为平淡，对节目的投入度不够足，小柯或是因为这个原因离开，因此受小柯力保却备受争议的的郑佳和汤腾飞失去“保护伞”后路之艰难可想而知。谁会取代小柯离开后留下的评委席空白，据悉《天籁之声》将会邀请知名人士组成场内评审团，至于新增加的评审团成员的作用如何，是否对选手成绩有决定权，《天籁之声》表示“还在进一步商量中”。“听见梦想”闪耀舞台山东卫视《天籁之声》上两场比赛主题分别为“向青春致敬”和“影视金曲”，本场比赛天籁１０强将全面回归自己，以最擅长领域的歌曲完全展现实力，成功与否全凭唱功与发挥。据了解，本场比赛开场１０强选手即献唱主题曲《听见梦想》，青春激情闪耀舞台。另外，比赛中，邹旻诺初展创作实力，首次弹唱原创英文歌曲《Ｗｈａｔ　ｉｔ　ｍｅａｎｓ》，汤腾飞小清新演唱符合其年龄的《小酒窝》，郑佳挑战《舞娘》终于爆发舞蹈实力，轻摇滚黄元霖妩媚展现不一样的《女人花》。全国１０强个性大解放，八仙过海自是各显神通。山东卫视《天籁之声》全国第四场全国总决赛（１０进８）将于明晚２２：３０在山东卫视直播。