周冬雨熊乃瑾俏丽出席陈奕利导演与“蝙蝠侠”搜狐娱乐讯　为庆祝国际顶级跑车法拉利进入中国市场２０周年，２０１２年法拉利赛道日嘉年华近日在上海国际赛车场盛大举行。超过３００辆顶级法拉利豪车齐齐亮相，震耳欲聋的引擎轰鸣声点燃众多车迷的激情，现场每一位观众都热血沸腾。活动当日，身为该品牌高级定制负责人、同时担任菲亚特汽车品牌全球传播总监的Ｌａｐｏ　Ｅｌｋａｎｎ（拉波－艾尔坎恩）特意从意大利总部空降上海，携曾主演过《蝙蝠侠：黑暗骑士》的男星Ａａｒｏｎ　Ｅｃｋｈａｒｔ和周冬雨、熊乃瑾、秦昊等明星及美籍华裔导演陈奕利一同亮相，为比赛助阵。Ｌａｐｏ与一众明星抢眼亮相周冬雨熊乃瑾高调亮相　美女香车夺人眼球活动当日，一袭蓝色小洋装清新示人的“谋女郎”周冬雨和以黑色短裙搭配条纹西装气场强大的熊乃瑾两位俏丽女星高调亮相，谋杀现场记者不少菲林。两位女星在工作人员带领下仔细观赏了现场摆放的多辆顶级跑车，更亲自试驾了多款为中国市场量身打造的限量款跑车，香车美女夺人眼球。作为法拉利家族继承人和负责高级定制的“掌门人”，Ｌａｐｏ不仅以红色西装亮相神采奕奕，更亲自为周冬雨、熊乃瑾、Ａａｒｏｎ　Ｅｃｋｈａｒｔ、秦昊及执导过《天堂口》、《爱出色》等电影的美籍华裔导演陈奕利介绍了多款顶级跑车的设计灵感与顶尖技术。在下午的比赛开始前现场虽然下起大雨，但丝毫没有减弱现场观众的激情和明星们的热情，众明星共同走上赛道为当场比赛鸣枪助阵，高举胜利的手势令整个上海国际赛车场瞬间沸腾。Ｌａｐｏ神采飞扬Ｌａｐｏ神采飞扬壮志凌云　要为意大利重塑国际形象作为拥有菲亚特集团的阿涅利家族的继承人，曾当选《名利场》（Ｖａｎｉｔｙ　Ｆａｉｒ）杂志２００９年国际最佳着装人士的Ｌａｐｏ　Ｅｌｋａｎｎ对时尚拥有天生的敏锐和独到的见地，作为意大利菲亚特品牌推广全球总监和法拉利高级定制的“主宰者”，他成为时尚与商业结合的完美诠释者，这位英俊倜傥的贵公子常常作为各大顶级时尚品牌秀场力邀的头排嘉宾而成为大家心目中的时尚偶像。Ｌａｐｏ却坚定的拒绝承认自己是时尚人士，而是更想让公众看到自己在工作上的专注与热情：“我们想卖的是独一无二，让客户和我们一起打造产品。真正的奢侈源自定制。”　Ｌａｐｏ成功将菲亚特和另一意大利奢侈品牌ＧＵＣＣＩ亲密合作，推出ＧＵＣＣＩ　ｂｙ　ＦＩＡＴ５００限量款汽车，并邀请美籍华裔导演陈奕利亲执导筒，新锐制作公司ＰＬＡＹ制作完成拍摄，由国内当红一线小生冯绍峰牵手女星熊乃瑾出演该款汽车的微电影，将时尚、汽车、影视完美融合，精良的制作、曲折的情节、细腻的情感、完美的画面，Ｌａｐｏ对于和陈奕利导演以及ＰＬＡＹ制作的合作甚为满意，并在此次法拉利赛道日活动中再次并肩合作，为大家奉献精彩绝伦的比赛和速度与激情带来的身心震撼。Ｌａｐｏ表示希望今后能够与陈奕利导演以及ＰＬＡＹ制作展开更深入密切的合作，在中国市场实现更多创新与突破，更立志要为自己的祖国意大利重新塑造国际形象，翩翩企业家的雄心一展无余。