韩国灾难电影《铁线虫入侵》，截止７月２１日上映仅１７天就突破４００万票房观众的惊喜成绩。该片上映第一周就突破１３２万观众，第８天就达到２００万观众，第１１日的观众数就超过了３００万。在《蜘蛛侠４：超凡蜘蛛侠》和《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》等好莱坞大片的夹攻下也毫不示弱的在票房榜上占据不错的排名，显示出作为韩国本土电影在暑期档的竞争力。电影《铁线虫入侵》讲述了一次史无前例的疫病灾难在韩国爆发，一种在医学从未遇见的变异虫侵入人体并且寄生，让寄主痛不欲生，感染病发致死率高达１００％，唯唯诺诺的制药厂男职员宰赫（金明民饰）在这次空前的灾难面前没有退却，携手警察弟弟宰弼（金烔完饰）一同营救家人，守护受灾病人，只身犯险，不畏怖境。金明民是在韩国演员当中知名度很高的演员之一，人们都想“金明民出演那么应该要看。”金明民几乎出演过所有类型的电影，他是非常专注的一位演员。早在他初登银幕时，人们就承认他的能力，尤其在《我的爱在我身边》　的电影演出以后人们更喜欢他。　在韩国，电影《铁线虫入侵》票房已经突破４００万人的成绩，其中，金明民的贡献也不少。他说第一次看《铁线虫入侵》的剧本就吸引他，他觉得这部电影是很多类型电影杂糅在一起，而且他还没体会过失去家庭的这种痛苦感情。《铁线虫入侵》中文剧场版预告片里金明民投入的表演十分具有感染力，也将观众带进了史无前例，撕心裂肺的灾难现场．　（来源：新华娱乐）