搜狐娱乐讯　（麦媛／文）６月１７日在东京巨蛋举行的“岚的ＷＡＫＵＷＡＫＵ学校２０１２－每天更闪耀的五堂课”中，岚发表了在东日本大地震的重灾区——福岛县也“开课”的消息。时间和会场现在正在调整中，和６月２４日的宫城公演一样，免费招待当地的观众。１７日这天也是二宫和也的生日，约４万５千名粉丝为其庆生，说他是世界上最幸福的寿星也不为过。下午５点五人登场时，成员们就首先宣布了继在宫城后，将“岚校”开拓到福岛“免费招待８千粉丝到场”的消息。去年为期三天的岚校总共动员了２２万５千人，将收益中的２亿日元捐给灾区。今年则直接将课堂开往灾区，目标令其成为可以治愈灾民创伤“令其重展笑颜”的慈善活动。开场后，惊喜连连。相叶担当的“ＰＡＫＵＰＡＫＵ”授课中，他披露了在银座的寿司店学到的本事，用寿司奖励答对谜题的人。在松本润以“诞生”——“ＳＯＭＯＳＯＭＯ”为主题的授课中，他突然说道：“想为这个人做些什么”，与全场近５万粉丝合唱生日歌祝福当天度过２９岁生日的二宫。向来贴心的相叶雅纪将巧用二宫妈妈“定番”（经典食物）的梅干做成的蛋糕送给二宫。松本读出二宫妈妈写的两封信。为了ＮＴＶ的ＳＰ剧而染了一头金发的二宫表示：“即便到了３０、４０和５０岁的时候，偶尔都要尝试金发造型”。二宫出生时，是重大３９００克的“巨婴”，但从小就体弱多病。经常感冒发烧，为了去除耳朵的脓接受了数次手术，甚至有过深夜突发痉挛而送到医院抢救的经历。仅三个月大时就被诊断患有阴囊水肿，到中学的体检时则被发现“心脏异常”。二宫妈妈在信中还透露“从二宫２岁开始，我就一直工作，他总喜欢跟我撒娇，让他摸着我的耳垂（哄他）入睡。因为身体不好，所以对他格外地留心，他习惯肌肤接触（表示亲昵），所以在这方面我都是由着他。无论是过去还是现在，他都是我引以为傲的儿子，感谢你成为我的孩子”，信读到末尾，现场能听到不少观众的啜泣声，气氛感人。“感谢你成为我的孩子”二宫妈妈的这句话尤其让人难忘，如今贵为国民偶像，“也总算未枉费她多年来的含辛茹苦”。尾声，岚和粉丝一起合唱了“校歌”《故乡》，大野笑着表示希望今后这样的活动能持续下去。他的一席话也让人猜测：“这样下来，＇岚校＇可能会作为团体的固定活动，每年都开的话就太好了”。