搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场３０进２４的比赛落下帷幕。这场比赛对凭着原创一路走来的蘑菇头才女于博雅来说，意义重大，因为她终于见到了指引自己音乐道路的偶像——小柯老师。激动万分的于博雅竟然在比赛现场用紧张到颤抖的声音对小柯大胆“表白”。于博雅在比赛中演唱了自己的原创歌曲《旅行》，获得了评委的好评。而激动万分的她演唱完毕后更是直接上前拥抱各位评委老师。“终于见到真人了！”对于这位原创美女的热情拥抱，显然见惯了各种大场面的评委们比较“冷静”。高晓松虽说号称本身对原创歌手就没有抵抗力，仍然认为“这首歌更该被称为一首习作，不能被叫做一个完整的作品，但在创作上还是有很大潜力”。小柯老师则认为的于博雅的声音很质朴，能渗透到每个人的心灵，她是一个可以把不同的歌都唱的很好听的歌手，会让人想起那英。在舞台上的于博雅似乎更关心另外一件事情：表示这次比赛会成为生命中非常有意义的一场比赛，因为自己终于见到了梦寐以求的小柯老师。与大多数追星的女孩不同，１６岁就来北京学习音乐的于博雅，当时宿舍墙上挂的海报就是小柯老师的亲笔签名的海报，考大学时选择音乐制作专业，也是因为十分喜爱小柯老师，今天能在现场亲耳聆听小柯老师的指点，于博雅表示自己受益匪浅，说到激动处，这位实力唱将竟然声音都发抖。于博雅最终顺利进入小柯老师的门下，在这个蘑菇头才女看来，没有什么比能得到“最爱的偶像”的亲自指点更幸福了。作为台上唯一一个自始至终唱原创的歌手，于博雅能否在下一轮的比赛中继续以原创制胜，敬请关注７月１４日晚１０：３０山东卫视直播的天籁之声全国总决赛第二场。