左起王立桥、王若军、乌尔善、杨洪涛、王中磊左王立桥右杨幂搜狐娱乐讯杨幂喊话票房十亿在《画皮２》筹备阶段，这部投资１．２亿元的华语魔幻大制作曾被美国２０世纪福克斯公司的国际部总裁打击１．２亿元的预算只能在好莱坞拍部《黑天鹅》》（娜塔莉ｂ波特曼主演的文艺片，仅有极少量特效镜头）”。　此次《画皮２》作为上海电影节开幕电影与观众亮相，在片中饰演雀儿的杨幂更兴奋地说：“票房十亿没问题。”从试映及首映的第一波反响来看，乌尔善已经用这部号称“东方新魔幻”的华丽之作给了完美回应。导演成“铁公鸡”导演乌尔善表示，初衷就是要让电影“一鸣惊人”，为了达到魔幻的感觉，许多场景和镜头都需要运用特技效果制作，例如在水中赵薇（空间）　（在线看影视作品）　与周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　的换皮戏、以及周迅的狐妖裂变、挖心等，片中特技镜头多达１２００多个，因为预算有限，导演乌尔善只能变身精明的“铁公鸡”，拍摄中反复琢磨，如何能让画面更加唯美震撼，并用道具和化妆让画面看上去更自然，尽力做到制作的每一帧特效画面都是有用的。投资方之一的北京大桥唐人影视传媒有限公司董事长王立桥表示：“《画皮２》是我们公司首部投资的商业电影，但乌尔善导演的施展出的才华，让我们投资方信心十足，同时我也非常高兴自己能参与到其中，能够助力中国华语电影行业的发展，是我作为一个企业家的责任和骄傲。”