功夫夺宝电影《大武当之天地密码》，继之前曝光的预告中的惊鸿一瞥之后，今日曝光了主演之一杨幂的一整套道姑造型剧照，素色道袍清纯可人，再配上杨幂娇俏的表情，萌态十足，更是展现出另类性感。剧中更为她设计了一门非常漂亮的独门绝技“缠丝劲”，导演调侃这是让杨幂今后多了一种御夫手段。杨幂回归“萌”态飞天女贼变装娇俏道姑。从《神雕侠侣》中的“郭襄”到《仙剑３》中的“雪见”，再到《宫》中的“晴川”，杨幂之前的一部部作品都是以俏皮可爱著称，此次在《大武当之天地密码》中她再次回归本性。片中她所饰演的天心身为背负家族秘辛的江湖飞贼，以参加武术大赛为名，意欲借机盗取武当山稀世宝物。此次曝光的剧照正是准备去盗宝的杨幂，而她一身素色的朴素道袍更加凸显出她清秀的气质，再配上一脸俏皮的表情，萌态顿生，完全想不到会是一个女飞贼，就连杨幂自己看完全片后也笑称自己“原来剪出来后感觉这么可爱”。不过剧照中有几张道袍被撕裂，在杨幂露出的香肩别具性感的同时，这一切也让人遐想剧情的发展。杨幂道教绝学“缠丝劲”导演调侃可御夫张纪中曾赞杨幂拥有清新脱俗气质和古灵精怪的性格，陈汗也表示选择杨幂就是因为想让影片增加更多的活泼，更有娱乐性，而他也为杨幂设计了很多可爱的小细节，比如说她的这套道姑造型，比如说她用的武功。陈汗表示《大武当之天地密码》中的武功融入了很多道家阴阳的理念，最直观的表现就在她和赵文卓的身上，“赵文卓的武功阳刚，那她的就更多的阴柔；赵文卓的武功写实，那她的武功就要可爱，”陈汗透露，在完善影片资料的时候，他也曾跟元奎导演一起，拜访了很多武当道人，最终为杨幂量身打造了一套武当失传已久的“缠丝手劲，“其实这套功夫也有一些太极的理念在里面，以柔克刚，非常的厉害，杨幂打起来也非常的好看。”之前的发布会上，杨幂的这套绝技曝光的时候，导演笑称这是让杨幂御夫的功夫，不过实际效果怎么样，估计只有刘恺威最清楚。《大武当之天地密码》由美亚电影、美亚长城传媒、潇湘电影集团、中电传媒联合出品，美亚华天下发行，将于７月全国上映。