港媒报道胡杏儿与黄宗泽分手搜狐娱乐讯　据香港媒体爆料港星胡杏儿今早接受查小欣电台节目访问时，称已与男友黄宗泽分手。港媒称ＴＶＢ高层乐易玲也已证实二人分手。她在接受访问时否认黄宗泽劈腿，并且称他其实很想和胡杏儿结婚。乐易玲访问原文：最不想见到的事，今天见到了。我知道他们感情出了问题，我也跟他们两个都谈过，很详细。我是他们的阿妈，当然想他们都好了。今日的周刊我还没看，但是同事告诉我了。纸是包不住火的。如果分手，迟早会被人知道。黄宗泽前晚回港，我昨晚都有跟他谈到很晚，谈到４点多，几乎是通宵。我真的不想这种事情发生。黄宗泽不想跟杏儿分手。他在经历一段很难过的阶段。我很肯定，黄宗泽不是劈腿的人。如果有劈腿，报道都出来了，不可能了。拍《面包树》的时候，我找他的好朋友过去几次陪他，担心他情绪不好，影响工作。我觉得黄宗泽是好想好想和杏儿结婚，好想开花结果的。他是有这个计划的，我们外人不好讲太多。今日的报道，我想他挺得住。他说，要伤他就上他，不想有任何事伤害杏儿。他们两个都是顾全对方的，我不觉得有第三者。他们两个都付出过很大努力，可以时间不配合。女生对某个年轻时需要一种安全感，男生正好这个时候要拼事业不在身边，可能有其他因素影响关系。他昨晚哭的很厉害，他说他要等，希望杏儿可以有信心。我让他重新追杏儿，他说杏儿很倔强，不是说追就能追到。他说要表现给杏儿看，最重要是不让杏儿受伤害。他说，有任何一句对杏儿不好的话，他情愿死。