搜狐娱乐讯　全新改版后的《我们约会吧＋》自上周开播以来，受到媒体和观众们的热力关注。无论是炫丽的舞美效果和百女墙，还是富有个性的男女嘉宾，以及邱启明的犀利、宽容、真实、亲善和他的“邱式冷幽默”，都备受大家的好评。其收视率也一再连创新高，根据ＣＳＭ２９城统计的收视数据，７月１１日晚播出的最新一期《我们约会吧》，以１．０４的收视率和４．４６％的收视份额获得同时段全国第一的好成绩。自确认加盟《我们约会吧＋》后，邱启明能否完美转型就一直是大家关注的焦点，而他也不负众望地在约会的舞台上，以其大气沉稳、直击社会的主持风格广受好评。在昨晚的节目中，邱启明延续了前几期首播中的犀利风格，多次直言不讳地指出嘉宾言语间的不妥之处，并通过自己的解读让嘉宾们更好地进行沟通和了解，特别是他独有的邱式冷幽默更是频频博得观众们的赞赏。不少网友留言表示，邱启明坚持真实的主播风格让人欣慰，在收视率至上的电视行业，他“拒绝三俗”的原则也颇为难得。７月１１日晚播出的最新一期《我们约会吧＋》，一位穿着时髦的豹纹男遭到女嘉宾调侃，邱启明直指应该尊重对方对于着装的喜好，只要能够遵纪守法就好。节目开播以来，《约会吧》的收视一路上升，不仅多次获得同时段全国第一的好成绩，更是在昨晚获得４％的收视份额！正是邱启明独有的邱式冷幽默和直击社会的风格，以及约会吧团队的用心制作，才使得《我们约会吧＋》能获得如此之好的收视效果。接下来邱启明会以怎样更加睿智的犀利语言应对各位嘉宾，敬请期待下周二、三晚２２：００的《我们约会吧＋》！