节目现场搜狐娱乐讯　近日，在湖南经视《幸福来敲门》第四季的录制现场，怀化纯爷们龙胜来找心爱的另一半。在他的择偶要求里，再三强调了，他要找的这个爱人一定要温柔。据悉，本期节目将在本周五晚２１点３０播出。龙叔是一个地地道道的怀化纯爷们，现在和朋友一起做工程。５０岁的石叔看起来十分年轻，一出场龙叔就拿自己的体形开起了玩笑，说自己身高１７２，体重也快１７２了，基本上是成正比例发展的。龙叔和前妻是经人介绍认识的，前妻是北方人，很霸道，在生活习惯上面也不拘小节，不太会做家务。正所谓心宽体胖，龙叔并不是一个很计较的人，结婚这些年，家务，做饭基本是龙叔一个人包了。可是有时候一味的包容，就会变成一种纵容，慢慢地前妻喜欢上了打牌，喜欢上了彻夜不归。这一点龙叔实在接受不了，只好选择分开。也许是和前妻生活的不愉快给龙叔留下了心理的阴影。这次龙叔来到《幸福来敲门》的舞台，就一心只想找一个性格温柔的伴侣，有没有工作，有没有房子，带不带小孩，都无所谓。同时，龙叔还承诺，以后家里家外的事情，只要老伴喊一声，一定全力以赴。面对如此诚恳的龙叔，在场十二位温柔可人的女嘉宾会做出什么样的反应呢？是继续做幸福的守望者，还是勇敢地迈向幸福的大门？本周五晚２１点３０，《幸福来敲门》第四季，缘分天空，幸福牵手，敬请收看！