搜狐娱乐讯（马嫚丽／文　刘鹏／视频）“张雨绮和星爷的解约官司终于有结果了！张雨绮败诉，法院判张雨绮毁约，败诉，并要赔给星辉几百万！”张雨绮与周星驰的星辉公司自去年爆出解约风波闹上法庭后，近日终于传来结果。有网友爆料称，以原告身份提出诉讼的张雨绮在此次合同纠纷案件中败诉，并需支付数百万的违约金。搜狐娱乐记者随即连线张雨绮经纪人姜先生，不过姜先生以打错电话为由拒作回应。而星辉方面，之前负责张雨绮工作的经纪人杨小姐在微博上证实此事，她强调是张雨绮“毁约”败诉，并担心张雨绮不能服从判决作出赔偿，“她（张雨绮）败诉是真的！要赔偿也是真的！可是她赔不赔，我们控制不了！”爆料张雨绮与周星驰解约官司败诉　需赔数百万近日，在周星驰的贴吧里，有网友爆料称：“星爷与张雨绮的官司终于有结果了，星辉公司胜诉！法院判张雨绮毁约，败诉，并要赔给星辉几百万！”据悉，６月２１日法院就公布了关于解约门的判决结果。张雨绮与周星驰星辉公司之间的解约风波已有近两年时间。早在２０１０年，张雨绮通过电影《白鹿原》的发布会公开了其与星辉解约诉讼的消息。坊间传闻，张雨绮认为周星驰旗下的星辉公司对其不上心，导致事业不温不火，所以在当时男友汪小菲的支持下，选择与星爷“决裂”。　据悉，２０１０年，因为张雨绮绕开星辉公司，私自接下《白鹿原》。当时，已经接受和平解约的星辉给出条件如果解约需要作出赔偿。比起当年黄圣依　（在线看影视作品）　的数度落泪，张雨绮选择“对簿公堂”，并以原告的身份将星辉公司告上法庭，并坦言希望能有更好的发展。如今，张雨绮主演的《白鹿原》上映在即，她实际上的宣传等事务已经交给华谊兄弟经纪公司的姜先生负责。回应星辉：“毁约败诉需赔偿都是真的！”　女方拒作回应对此爆料，星辉公司的徐娇经纪人祖尔近日在微博中贴出张雨绮败诉的消息，默认爆料属实。负责张雨绮工作的经纪人杨小姐也在微博上证实此事，她强调是张雨绮“毁约”败诉，“她（张雨绮）败诉是真的！要赔偿也是真的！可是她赔不赔，我们控制不了！”而后她又写道，“那如果某女子不依法赔偿！那你们会怎样对付她呢？求解？”，“钱，判赔不多！也未赔啊！”似乎对张雨绮方面能否做出赔偿表示担心。张雨绮方面，搜狐娱乐记者电话连线的张雨绮经纪人姜先生，对方打错电话为由拒作回应。据悉，有记者曾联系张雨绮老公，《白鹿原》的导演王全安，他则以开会为由，拒接记者电话。事件回顾张雨绮解约　华谊挖角汪小菲暗中牵线２０１０年９月９日，张雨绮在电影《白鹿原》发布会上公开承认与星辉公司解约一事，并以原告身份向法庭提起诉讼。９日上午９点，案件在上海长宁区法院审理，但是赶到现场的媒体却只发现法院在此案件临时取消庭审。据知情人士透露，在这一年的时间里，法庭已经开庭审理过三次，且均为公开审理。在该案件第四次庭审中，张雨绮方面以案件涉及到前男友（汪小菲）隐私为由，要求取消公开审理。周星驰旗下星辉公司律师之前在接受采访时透露，张雨绮和星辉公司的合同纠纷中，张雨绮前男友汪小菲确实牵扯其中，双方目前争执的焦点是，张雨绮一方认为当初汪小菲已经和星辉达成解约协议，而星辉方面则认为汪小菲并未做到这一点，张雨绮是属于无理解约。有传言称，当年张雨绮之所以有底气对簿公堂，是因为会得到被封为“京城四少”的前男友汪小菲的“金钱援助”，汪小菲愿意花费数百万为她“赎身”。据当时的媒体报道，华谊兄弟经纪公司的刘韬特别希望能得到张雨绮的经纪约。张雨绮的男友汪小菲和王中磊是好朋友，故张雨绮和他们那边走得特别近，时常在一起，当时刘韬带领的团队实际上已经负责起帮张雨绮宣传的工作。离开星辉后成影坛新宠　与王全安火速恋爱结婚离开星辉后，摆脱周星驰的张雨绮不久就因为汪小菲和大Ｓ　（在线看影视作品）　的恋爱成为八卦热点。在这起长达半年之久的“大汪恋”娱乐事件中，张雨绮的表现可谓赢尽人心。不管是“被劈腿”还是“分手费”的各种外界猜测，张雨绮都保持沉默，没有在媒体面前表现半点“祥林嫂”式的怨言和愤怒。随后在《白鹿原》拍摄过程中，张雨绮和导演王全安擦出火花，日久生情。在旧爱汪小菲和大Ｓ结婚后，张雨绮也秀着自己价值约６００万的８克拉“鸽子蛋”高调恋爱，两人火速结婚后又甜蜜地秀着爱情。事业上张雨绮也可谓是风生水起。如今《白鹿原》上映在即，凭借田小娥一角，张雨绮成为内地影人的新宠。时尚方面也是井井有条，她先后受邀参加了纽约时装周、巴黎时装周等盛会。７月初，张雨绮还受邀某珠宝品牌亮相巴黎，全程大秀英文。