今年５月开始，从浙江卫视跳槽的当红女主持朱丹开始了北漂的日子，加盟北京文艺台、跟爱奇艺合作。在综艺节目中一贯走大气路线的朱丹，是否让你越来越觉得不一样了呢？日前，郭德纲在自己的高端访谈节目中与朱丹大演“惺惺相惜”、“相见恨晚”戏码。周立波是两人敏感词跳槽、辞职．．．．．．这次郭德纲没客气，一上来就询问起关于朱丹最“敏感”的话题。关于跳槽，朱丹大方透露是“他来我走”，更用“我跟他就吃了一次饭”回击不和传闻，而这个“他”正是郭德纲的“对手”周立波。朱丹还笑说，“周先生”不仅是自己的敏感话题，更是郭德纲的敏感话题。一直表述“希望回去效力”的朱丹还爆料，这次老东家“开了一个无法回绝的数字，所以周先生才答应了”。朱丹还表示，“敏感”二字已经渗透到主持界，“我天生一张笑脸，结果在播报老艺术家陈强去世的新闻时，就被网友批评了，说我＂怎么还笑得那么开心＂。其实我真的一丁点都没笑，就是因为这张脸。”呛声张绍刚缺乏约束作为主持人，更作为根正苗红的主持人，朱丹主动将话题引入自己熟知的行业领域。“对主持人怎么看？”的问题完全没有难倒已然“跨界”的郭德纲和于谦，他们俩也承认，半路出家的主持人已经冲击、霸占了整个江山。“我跟于谦就不用说了，谢娜学表演的、何炅最开始是老师、汪涵是剧务出身．．．．．．可没耽误节目红火。”郭德纲表示，相对于所谓的“学院派”、“学院气”，半路出家反而没那么多条条框框，发挥起来更自如。此外，三人还聊到了关于“同行”张绍刚的“敏感”话题。朱丹主动表态，“主持人在节目里吵是不对的。”郭德纲也表示，自己曾经遇到过此类主持人，“我觉得是因为怕吃亏，由于恐惧才导致的攻击。”两人更是异口同声赞成主持人“心态要平和一些”。朱丹还主动“呛声”主持人的约束力和尺度问题，“主持人要有大局观，不能太极端，强烈的个性反而是悲哀之处，太不择手段了，反而成了恶性循环。善良，才是好主持的标准。”（来源：新华网）