“绿灯侠”瑞恩ｂ雷诺兹和“绯闻女孩”布莱克ｂ莱弗利两人近日被曝出秘密成婚，而消息来源竟是雷诺兹报警后在警局做的笔录。随后两人相继辟谣，但却已收到许多亲友粉丝的祝福留言，让他们哭笑不得。这一乌龙事件缘起于本月初，当时警方接到瑞恩ｂ雷诺兹的报案，称他与莱弗利在路上开车时，总有一辆汽车尾随着他们，让他们心神不宁。事后警方为雷诺兹做了笔录，谁知这份笔录文件和相关文件落到了神通广大的媒体记者手里。在翻阅笔录时，有记者发现，文件中提到雷诺兹和莱弗利两位当事人时通篇用了“雷诺兹和他的太太”，更有多处直接使用“雷诺兹太太”来单指莱弗利。这可谓一个惊天猛料，媒体由此推测，雷诺兹是在与警方对话时直接用“我太太”来称呼莱弗利，这一点或许说明两人关系现在已不仅是男女朋友这么简单，很有可能已暗度陈仓登记领证，秘密成了名正言顺的夫妻。在这一消息上了网站和报纸头条后，莱弗利立即通过发言人对此进行辟谣，称这一猜测非常不负责任，雷诺兹在做笔录时并没有这样称呼过莱弗利，警方的用词只是主观臆测。瑞恩ｂ雷诺兹随后做出了澄清。而最早曝光这一消息的八卦网站也更新消息称是警方报告中用词不当。有趣的是，尽管当事人已经用最快速度辟谣，但还是没能完全堵住谣言的扩散。雷诺兹和莱弗利的亲友纷纷往两人的手机上发祝福短信甚至打来贺电，让两人哭笑不得。同时，两人的微博账号也挂满了网友粉丝的祝福留言。瑞恩ｂ雷诺兹与布莱克ｂ莱弗利结缘于去年上映的影片《绿灯侠》，两人分别在片中饰演男女主角。此前，布莱克ｂ莱弗利因为主演热门美剧《绯闻女孩》而成为当红女星。去年１０月，两人恋情正式曝光，双方的前任伴侣分别是莱昂纳多ｂ迪卡普里奥和斯嘉丽ｂ约翰逊。自从恋情公开，两人即将结婚的传闻就没有消停过。去年年底，两人由于相互探班频繁被指成婚在即。还有知情人士称莱弗利与雷诺兹一起到纽约第五大道选购了一套价值４３５万美元的豪宅。并煞有其事地爆料道：“只要雷诺兹求婚，莱弗利马上就会答应。”此外，就在上周，两人还被狗仔拍到在纽约举行家庭聚会，双方家长纷纷到场，大有谈婚论嫁之势。如今更是直接传出“已婚”新闻，可见在好莱坞当一对明星情侣压力有多大！王兴王　编译