搜狐娱乐讯　在上周日晚２１点１５分东方卫视《梦立方》节目中，厨师父亲沈颖伟为了实现开拉面馆的梦想勇敢闯关，而这一切都是为了１６岁的儿子未来生活有个基本出路，父爱背后是一种沉重，因为儿子有轻微的数字障碍，并不能象其他孩子一样顺利完成学业。记者也专程探访了拉面父子的生活，深深父爱让人感怀不已，而通过采访也让记者感受到《梦立方》节目本身的正面关爱力量。腼腆儿子露笑容　拉面父亲最“简单”的爱谈到参加节目的初衷，沈颖伟极其朴实，“我就是想让儿子开心，哪怕老爸在台上出丑都无所谓，只要儿子开心！”如此质朴，甚至最“简单”的对儿子的爱蕴含了一个父亲内心的酸涩与痛苦。因为儿子的数字障碍，性格相对内向，腼腆儿子的笑容更为少见，沈颖伟为此不少费心思，在参加完节目后，他觉得儿子变得开心起来了，释放出平日内心的压抑，尤其是在自己闯关成功后，儿子站起来鼓舞全场观众一起ｈｉｇｈ的画面，让他久久难忘。《梦立方》最意外收获　父亲眼中不一样的儿子而闯关《梦立方》最意外的收获无异于发现儿子的潜质，以前沈颖伟总觉得儿子在有些方面比较欠缺，但在《梦立方》里，他看到了不一样的儿子。当程雷问儿子父亲还有几条游戏生命时，本身对数字不敏感的儿子，机敏反问程雷还有几条命？当父亲闯关不淡定甚至开始焦躁不安时，儿子也是叮嘱放松放松再放松；当父亲需要鼓励再鼓励时，儿子“Ｇｏｏｄ　ｍａｎ”和“灰太狼”的赞誉便是最佳动力，在游戏中一直充当父亲的小参谋，机警的表现完全看不出对数字潜能的缺陷，这是沈颖伟挑战《梦立方》前丝毫不敢想象的事情。关爱力量　闯关父亲感激《梦立方》有热心观众给《梦立方》节目组送去了一副书法作品，上面书写着：“梦立方体智昌”，这是观众对节目最真实的感受，沈颖伟对此感触更为深刻，曾经把儿子送到很好的小学读书，希望儿子能得到最好的教育，但是却遭遇老师的冷淡，儿子自己也经常遇到各种冷遇，所以性格有点冷僻甚至是压抑，而在《梦立方》的舞台上，儿子给自己助威闯关，如普通人一样得到应有的机会、关爱，都让沈颖伟感触万分，而不少观众也表达了对儿子的关心，《梦立方》必将带动起全社会的关爱力量，给予社会所有人一个公平、充满温暖的环境，人人有梦，人人有爱，这是挑战自我的终极夙愿。挑战自我，实现梦想！东方卫视每周日晚２１：１５《梦立方》，火热心跳，耀世而出！