《致命名单》剧照搜狐娱乐讯　热播谍战悬疑剧《致命名单》正在黑龙江等地面频道播出，因其主题多元化，角度新颖，一经播出就受到热捧。该剧由北京大唐辉煌传媒股份有限公司、北京演盛国际文化发展有限公司联合发行，金牌出品人王辉倾力打造，继《密使》后与导演潘越再度联手，制作班底不容小觑。此外，更有刘小锋，刘钧，姜宏波，梓晓，储智博，汪彪等强势集结。一份牵扯到埋伏在延安所有的国民党特务和一个暗杀共产党重要首长的计划名单莫名遗失，引起国共两党高层震动！同时发下最高指令，不惜一切代价得到这份致命名单！由此，国共双方情报特工同时出动，扑朔迷离的追查过程更纠缠着错综的人物关系。剧中，国民党内部由于人情微妙，政治原则复杂，也呈现出一些那个时代的“潜规则”，却不想因此为中共的追查之路省去很多麻烦。国民党内讧“渔翁”得利保密局情报站的副站长许文顺是国民党安插的一个“暗棋”，他受到国民党情报高层的暗中指示执行“亲共”行为。不想，这竟让保密局行动组长郑亚昌抓住了把柄。郑亚昌其人是许文顺的下属，野心勃勃的他早看许文顺不顺眼，一直想找机会越过他坐上站长的位置。由此，他三番五次找机会揭示许文顺的亲共行为，却总是在关键时刻拯救了真正的地下党行动。许文顺几次计划扑空，对郑亚昌气不打一处来。最后，正是郑亚昌带人及时阻拦，才粉碎了许文顺反潜入延安的诡计。国民党内的尔虞我诈，鹬蚌相争，反倒成就了中共地下党的借刀杀人，渔翁得利。让观众哭笑不得。地下党遭“潜规则”保身国民党警备司令部情报处长林天宇实则是中共多年潜伏人员，然而随着“名单”事件的愈演愈烈，林天宇的真实身份屡遭怀疑。如此危险处境下，一个微妙的“潜规则”却保护了他。警备区司令韩耀祖的妹妹韩碧芸多年钟情林天宇，并为他一直不嫁。作为疼爱妹妹的韩耀祖自然对这个下属爱护有加，同时正是韩碧云的无私奉献，爱心协助，才多次帮助林天宇逃离险境。这道无形“保护伞”对于最终“名单计划”的成功起了极大的作用。“潜规则”在那个年代反而成了正面力量。如此巧妙设计在同类剧中十分罕见，想必这部戏会是谍战题材的又一巅峰。搜狐视频热播剧