《非常静距离》罗志祥尽显搞怪本色罗志祥对话李静罗志祥做客《非常静距离》从偶像转型谐星，再转战回到歌坛，娱乐圈打拼多年，如今的罗志祥已成为当之无愧的人气“亚洲舞王”。近日，罗志祥携新专辑做客由东方风行传媒出品的《非常静距离》对话李静（分上下集播出），尽显搞怪耍宝一面，现场大秀架子功力，教学主持人李静。学生时代曾因肥胖遭受“屈辱”的罗志祥自揭“帅哥变形记”，自曝狂收情书经历。而幼时家境不如意的他也讲述了诸多童年辛酸经历。　《非常静距离》罗志祥专场上集将于安徽卫视７月３０日周一晚２３：４３播出，下集将于安徽卫视８月７日晚２３：４３分播出。帅哥罗志祥曾是“小胖子”　自曝因肥胖惨遭欺负躲起来偷哭如今舞台上魅力四射，生活中帅气有型的罗志祥走到哪都是尖叫掌声不断，但在学生时代，罗志祥却曾做过一段时间的“小胖子”，自曝因身材肥胖而惨遭同学的恶劣欺负，躲起来自己偷哭，“我那时候很胖的，然后同学就是会在午休睡觉时候，从后面这样捶你背，捶的很大力，或者从后面会勒你的脖子，然后把我头发拉起来，把我头发剪掉这样，反正我当时被欺负的真的有点会偷哭的那种。”罗志祥曝学生时代用大桶装情书　自称害怕主动的女生尝尽被欺负的苦果，罗志祥透露曾花了２个月时间减肥，从不受欢迎的“小胖子”到减肥成功的大帅哥，在《非常静距离》，罗志祥讲述了变瘦后狂收情书的经历，称自己都用大桶收集情书，“以前完全没有收过情书，变瘦后收到第一个情书的时候那个感觉会不一样，然后就开始会收集，在床底下有个抽屉，打开都是情书，到后来，　因为我们那时候家很容易停水，妈妈都会买一个很大桶子，我就拿来把情书放在里面，真的满起来了。”人气颇高的罗志祥频繁遭遇女孩子大胆追求，自曝不仅在男厕门口收情书，更有女孩在公众场合为自己“争风吃醋”，　谈及这段经历，罗志祥更在节目中得意地笑称　“我是那些年被追的男孩”。当被主持人李静问及生活中喜欢的女生类型时，罗志祥称谈恋爱喜欢自己主动，害怕太主动的女生类型，“我会怕，因为我不喜欢因为她喜欢你，然后会做出一些可能你会觉得有点做作的动作。”罗志祥自曝童年“辛酸”经历：三人挤一张床　写毛笔字打爵士鼓赚零用钱从小家境并不如意的罗志祥还有过一段辛酸的童年，节目中，罗志祥坦言小时候都和爸爸妈妈挤一张床，“我们家门一打开就一张床，那时我们是跟别人租的房子，厕所是要跟房东借，然后我们的锁被师傅装反了，如果有人恶作剧的话，他只要在外面锁门，我们就出不去了，我们三个人都睡一张床。”因家中负债累累，罗志祥透露其爸爸妈妈为赚钱还债身兼数职，而为了帮家中减轻负担，罗志祥也会靠跟着爸爸写毛笔字、打爵士鼓赚零用钱。节目中，罗志祥３岁打鼓的表演视频独家曝光，罗志祥更现场大秀架子鼓功力，教学主持人李静，Ｈｉｇｈ爆全场！《非常静距离》罗志祥专场将分上下集于安徽卫视７月３０日周一晚、８月７日周二晚２３：４３分播出。