叶童英达周秀娜沈建宏方力申沈建宏搜狐娱乐讯　由苏州福纳出品的古装悬疑青春偶像剧《唐朝浪漫英雄》即将登陆四川公共频道黄金档，该剧由曾一手打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等热播剧收视奇迹的著名文人导演范小天和２０１１年三部电影作品《新少林寺》《白蛇传说》《新倩女幽魂》全球票房超过九亿元的金牌编剧张炭担任总监制，实力小生方力申、宅男女神周秀娜和谋女郎李曼领衔主演，更有久未露面的实力女星吴倩莲、叶童、中国情景喜剧掌门人英达、当红偶像马天宇等众星加盟。该剧讲述一群大唐盛世的热血少年，为了粉碎王爷的阴谋，在踏鞠队中经历爱情、亲情、友情的磨砺，最终成长为浪漫英雄的传奇故事。有媒体指，２０１１年是“清朝”年，大量清装穿越与宫斗题材火爆荧屏，而２０１２年，诸多制作公司将视角投向唐朝这个中国历史上最光华璀璨的朝代之一，堪称“唐朝”年。而与诸多唐朝剧、古装剧不同的是，《唐朝浪漫英雄》主打青春偶像风，剧中出现多对“男扮女装”“女扮男装”的组合，人物情感关系纠结复杂，将亲情、友情、爱情、“基情”、虐恋、苦恋、欢喜冤家等一网打尽。另外，《唐朝浪漫英雄》的故事别出心裁地选择了“皇家踏鞠队”作为主要发生地，又在青春偶像风中融入了运动与时尚元素。而《唐朝浪漫英雄》中的皇家踏鞠队实则是一支救火队，由方力申、周秀娜、沈建宏、孟丽等饰演的踏鞠队成员为了粉碎王爷的“黑火”阴谋，在剧中与各种无形火、冷火等特色奇异的火灾作斗争，堪称一部“唐朝版的《烈火雄心》”，而这也是中国内地首部以救火为线索的古装剧。搜狐视频热播剧