杨国兴讲述自己和儿子的故事《完美释放》自开播以来一直热议不断，第二期节目中白血病兄妹和六旬老太跳钢管舞的故事，再次成为微博热议话题和观众讨论热点，同时收视也再次飘红。然而这并不妨碍诸多网友在节目结束后大拍板砖，一时间，可谓是鲜花与板砖齐飞。节目组表示即将于７月１６日晚十点播出的第三期节目根据网友和观众的反馈进行了调整，浓缩了节目内容，丰富了节目形式，可谓是看点多多。李湘强势回归芒果台　亲切主持倍受好评湖南卫视《完美释放》开播之后引发了各种各样的社会话题，主持人的选定更是一波三折。在节目开播两期之后，主持人周炜因分身乏术婉辞主持人一职，湖南卫视当家花旦李湘紧急救场，强势回归芒果台，接棒《完美释放》。李湘坦言，虽然之前没有主持《完美释放》，但也有关注这档节目，“板车哥的故事让我哭得稀里哗啦，我觉得《完美释放》就是一个帮助人的节目，很有意义。”所以，当节目组向李湘发出主持的邀请后，李湘欣然接受，不过首次主持减压节目，李湘还不忘在微博中对芒果台高层调侃说：“要是释放不出，我会让你们有压力的。”据了解，目前李湘已经在北京完成了《完美释放》第三、四期节目的录制，本周一晚十点我们在《完美释放》就能够看到李湘的身影。总导演王硕透露录制效果非常好，李湘和三位帮客之间互动精彩不断，现场观众的气氛也被李湘调动得高潮迭起。担任减压天使的李湘让释放者们倍感亲切，紧绷的情绪明显放松不少，能够勇敢的面对压力，讲述自己的故事。富官农文二代齐聚　聚焦９０后压力叛逆、另类、难以理解、新新人类的代言人．．．．．．在各种质疑声中，９０后的人生步伐已经从家庭迈向了学校，并将全面地走向社会。与此同时，媒体也因此面临着一个新的课题——该以怎样的视角去关注这一代人。本周一晚２２：００《完美释放》聚焦９０后，齐聚官二代、富二代、农二代和文二代释放者，向世人展示了他们的勇敢、体贴，坚强、独立。在第三期节目中我们能看到来自社会不同的社会阶层，有着不同的成长经历的９０后。有不爱当官爱卖菜的“独立官二代”；有义无反顾的投入慈善事业的“坚强公二代”；有出口成诗却不堪补习压力的“有才的文二代”；有英勇救火挽救员工生命的“最美富二代”，有呼唤月嫂母亲回家的“体贴农二代”．．．．．．李承鹏点评被砸鸡蛋　柳岩直言羡慕李湘在第三期的《完美释放》中，大眼哥李承鹏，美女主播柳岩和最帅心理专家夏东豪老师继续坐镇帮客席。三位嘉宾或从自身经历，或从心理治疗的专业角度出发，剖析“倾诉者”的压力所在，矛头直指倾诉者内心深处，虽然有些残酷，但却可以让“倾诉者”直面自己的压力源并找到属于自己的减压方式。在本期节目中，向来以毒舌，犀利点评的李承鹏老师却因毒舌给自己带了不小的麻烦。一位被众人羡慕的“官二代”却因压力太大来到了《完美释放》，原来他拒绝了父母给找的铁饭碗，跑到南京的菜市场卖菜。面对父母的不理解，媒体的逼迫，老板的不信任，“买菜哥”终于在《完美释放》的现场爆发了，对着三位减压帮客怒吼，甚至向三位嘉宾砸鸡蛋。这位９０后卖菜哥毫不留情，径直向嘉宾席投掷鸡蛋，柳岩眼疾手快，立即躲开，而李承鹏老师却不幸中招，成了秦志鹏发泄对象。面对隔空飞来的鸡蛋，大眼哥无力招架，无奈的被“蛋洗”衣服。同为主播的柳岩，此次仍然驻守减压帮客席，柳岩坦言自从自己３０而立之后，最大的压力就来自于妈妈的催婚，在节目中直言很羡慕李湘：“湘湘姐你好幸福的，老公又帅，宝贝又听话，事业又成功。”李湘却笑言柳岩这是在给她压力，“我非常幸福，但这样反而有压力，很多人都会认为你太好了，没有压力，每天都应该开开心心的，但是我也会有烦恼。”生活在当下，谁人无压力？但究竟该如何减压，来让自己活得更快活？敬请关注７月１６日晚２２：００晚播出的《完美释放》。