《四大名捕》横板终极海报７月１２日公映的２０１２首部武侠巨制《四大名捕》发布多版预告片后，影片超能风格、悬疑案情结合复杂的人物关系，掀起暑期档武侠热潮。陈嘉上导演对武侠宗师温瑞安的原著有着独到见解，将其中“为友为邻”的侠义精神在影片中更加集中体现。此次发布终极海报，由邓超、刘亦菲、邹兆龙、郑中基、黄秋生、吴秀波、江一燕等人主演的超能群侠终于全数集结，预示明暗势力巅峰对决即将爆发，正邪之争箭在弦上！正义神侯府：超能名捕蓄势待发终极海报主色调幽暗，烘托出电影中神侯府与邪恶势力决战前山雨欲来风满楼的紧张冲突气氛，而神侯府大Ｂｏｓｓ黄秋生表情超然，眼神深不可测，丝毫不为所动；四大名捕则被不同色彩光束围绕，超能神功呼之欲出：冷血大侠邓超剑眉深锁、怒目而视，手中利刃正欲出鞘；无情师姐紧蹙娥眉，侧身飞出暗器；铁手邹兆龙和追命郑中基在众人之后各出奇招，正气凛然；背景月圆之下风起云涌的京城被这股侠义之光所照亮，正体现了影片的宣传语：黑暗世界，捕获光明！反派吴秀波、江一燕：邪气鬼魅与神侯府超能名捕们进攻架势十足的阵势相反，黑暗势力代表安世耿（财神爷）与姬遥花则举重若轻，表情戏谑而鬼魅，各自心怀鬼胎，似隐藏惊天阴谋。二人在戏中的关系也相当复杂，吴秀波所饰的安世耿纨绔霸气，依仗自己的邪术与钱财兴风作浪，江一燕所饰的姬遥花既受命于安世耿，又同时周旋于六扇门、神侯府之间，而她的野心却并非仅止于此，导致其内心冰冷而纠结。江一燕这样形容姬遥花：“其实她不是没有情感的一个人，她也有，可是在她某些自我的欲望面前，她会很分裂”案情与感情纠缠使反派与正义势力的对抗更具张力，而最终吴秀波与江一燕究竟酝酿着什么样的阴谋，与超能名捕正面交锋之战，他们能否笑到最后？仍然是未解之谜。神秘六扇门：隐而未现作为电影《四大名捕》三大势力之一的六扇门则在终极海报群侠集结时隐而未现，使被导演陈嘉上称之为“古代公安部门”的机构更加神秘莫测。六扇门在破获铜模案的过程中与神侯府、财神爷如何角力；由成泰燊饰演的六扇门大Ｂｏｓｓ“捕神”与神侯府大Ｂｏｓｓ、财神爷之间有着什么样的对抗与联系；冷面黑心的捕神究竟有何不可告人的秘密让人心生悬念。陈嘉上表示：“虽然主演是四个捕快，但片中设置了多重机构，多位高手，旨在塑造除主演外的＇群侠＇的概念。”电影《四大名捕》终极海报集结超能群侠，再次将悬念升级，引发众网友与影迷猜测。７月１２日，谜底终将揭晓悬疑案情、纠葛情感，上演正邪巅峰之战，黑暗世界，捕获光明！搜狐视频正在热映