搜狐娱乐讯　由萨日娜、万茜主演的情感励志大戏《我的孩子我的家》正在黑龙江、辽宁、四川三大卫视热播，剧中万茜饰演的林雨虹最终的感情走向成为观众热议的话题，剧中甩矮搓男情定高富帅更是引发争议，更被网友称为嫌贫爱富的表现。《我的孩子我的家》以一个普通家庭发生的一系列故事为主线，再现了时代的印记。这一个家庭的悲欢离合是对时代的一个浓缩，戏中揪心的情感故事让观众不得不动容。无论是里面的场景布置还是道具都很真实，把中国从７８年到０８年的变迁完整的展现出来，连老百姓家里的摆设，强上的偶像画也是随着时代的变迁而更新。家里几个孩子的命运各异，但都是苦中带甜，剧情在意料之内又在意料之外。俗话说“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭”，一个大男人再不济也得有责任心。卢宁作为林雨虹（万茜　饰）的男友，他懦弱、无能和缺乏责任担当，以及他的自私和对金钱的算计、计较。让林雨虹觉得他是多年之后的又一个幺叔的翻版，她不想重复母亲的一生，更不会重蹈两个姐姐的悲剧。而高富帅郭小龙帮她实现了她心中隐藏已久的，最重的一个愿望。为了感谢他林雨虹甩了矮搓男友嫁给了高富帅。据了解，　自播出以来，《我的孩子我的家》收获了不少好评，看过的观众纷纷给出高分。　而万茜饰演的林雨虹的最终感情走向，引来了不少网友议论纷纷，有网友称：“林雨虹给人的感觉挺舒服的，这么乖的女孩最后怎么还是嫌贫爱富，让我好失望。”对网友的评价万茜表示：“林雨虹并不是因为矮搓男穷离开他，而是因为他不愿负责人的思想和莫名其妙的自尊，而高富帅是一个思想比较单纯，以及对生活有美好追求的人，如果高富帅他没有钱，林雨虹也会跟他在一起。其实，有钱与否并不重要，关键是要有责任感。”