《一起飞》三位主演林志颖、张娜拉、王子子由张蠡执导，林志颖、张娜拉、王子子等中韩偶像主演的时尚爱情轻喜剧《一起飞》，于当地时间７月２１日下午在韩举办首次海外媒体发布会，曝光５分钟版全长预告。主演林志颖、张娜拉、王子子盛装出席活动。发布会上，张娜拉着淡粉色薄纱长裙亮相，尽显清新女神气质；而林志颖则白色休闲西装配登山靴，跨国童颜情侣档的组合现身，引得在场媒体掌声欢呼。此次几位主演携作品《一起飞》受邀韩国富川国际Ｆａｎｔａｓｔｉｃ电影节，该片也成为电影节组委会唯一特邀参展的中国大陆影片。在随后进行的全球首次超前点映上，几位主演踏上红毯并与韩国观众映后交流。据主办方透露，此次点映场６００多席位在开售后迅速抢售一空。张娜拉中国影片处女秀　全中文台词引期待在下午举行的记者会上，　《一起飞》作为张娜拉的首部中国电影作品，成为韩国媒体最关注的话题。张娜拉表示，虽之前参演过不少中国电视剧，但第一次大银幕作品自己更为期待，并且又是和林志颖合作，“他是我的前辈和偶像，能一起合作，很激动。”据悉，张娜拉在片中饰演一个在韩国长大的中国富家女，全程挑战中文台词。被问及尝试中文说台词的感受，娜拉透露，自己平时说些中文，这次也专门请来老师，但中文的声调还是比较难。说到此，娜拉可爱地用片中台词做起示范，“比如＇流氓＇这个词的调和发音，类似这种词的音调起伏，和韩语完全不一样，很难说标准。”林志颖自曝遭娜拉“欺负”　跨国情侣档默契十足身为极限运动爱好者，并有过入伍经历的林志颖直言，很享受这次拍摄过程，“在山林中遇到山猪，还要和蛇亲密接触。这些冒险元素是平时不可能碰到的，所以蛮过瘾。”谈到和张娜拉的首次合作，林志颖爆料：“她很活泼，在片场没少受她欺负。”说罢看到娜拉眼神，只好笑着补充道，“开玩笑啦，一般都是我先。”林志颖笑言，张娜拉是自然到“不顾形象”的女生，“虽然是跨国合作，但是娜拉全部用中文，我们的默契很快就达成了。”王子子分享拍摄趣事　称与偶像合作“很穿越”在片中和张娜拉饰演亲密姐妹淘的王子子，在现场也向韩国媒体分享起拍摄趣事：“在片中一场抓小偷的戏，因为我要披头散发，而娜拉的造型是乞丐装。被围观的大叔看到，直感叹，＇当演员原来都这么穷这么惨！＇”发布会上，王子子也难抑兴奋心情，自曝林志颖和张娜拉分别是自己高中和大学时期的偶像，而此次能和偶像合作，自感难以想象，“完全就像在拍摄穿越剧一样，超级兴奋。”全球超前点映抢售一空　“童颜情侣”现场清唱主题曲当晚发布会后，　《一起飞》于韩国富川市厅剧院举行全球首次超前点映。据主办方透露，该场次６００多席位在开售后迅速抢售一空。映后不少韩国观众表示，林志颖张娜拉金童玉女配格外养眼，而片中紧张刺激的丛林冒险及高空极限戏份令人大呼过瘾。在映后观众见面会上，林志颖和张娜拉被粉丝要求合唱影片主题曲，尽管无备而来，两位歌手出道的主演一段完美清唱，令在场韩国观众提前大饱耳福。据悉，此次影片主题曲《Ｆｌｙｉｎｇ　ｗｉｔｈ　ｙｏｕ》，林志颖专门邀到好友——创作才子林俊杰加盟制作。据透露，这首由双Ｊ联手（Ｊｉｍｍｙ　＆　ＪＪ）打造、林志颖张娜拉金童玉女合唱的主题曲，或将收录在《一起飞》影片Ｏｓｔ中，并有望在中韩两国发行。电影《一起飞》讲述了一段因飞行动力伞引发的“极限男”与“富家女”的高空恋情，该片将于８月２１日七夕情人节登录全国大银幕。