搜狐娱乐讯　著名导演康洪雷执导的都市情感剧《我的非常闺蜜》正在中央八套热播，该剧由吴越、柯蓝、李健等领衔主演。青年演员李健饰演的“草根”杨志强为了在大城市扎根，先后做过装修工人、快递员、搬运工、保安，可谓是演绎了一个“草根”在大城市的鲜活的成长经历，引起了很多观众的共鸣。剧中，杨志强这个从农村来到大城市打拼的“草根”资历丰富。起初，作为装修工人，他辗转了三个工地；之后，他来到一家快递公司开始了风里来雨里去的快递生涯，没想到辛辛苦苦半个月，老板却卷着钱跑了；无可奈何之下，他只好寄宿在女朋友工作的服装店里，大清早去早市搬鱼；之后在朋友的帮助下，他终于在高档小区获得了一份保安的工作。虽然这份工作很平凡，但是杨志强却非常珍惜，勤勤恳恳。这些看似普通的工作经历成为杨志强在这个大城市生活下去的基础，凭着自己的努力，他最后终于收获了属于自己的爱情和一份安定的工作。生活中，每个人都需要“闺蜜”，他可能陪你聊天、玩耍，也可能只是默默的守在你身边，和你一起奋斗。李健饰演的杨志强就是这样一个守护在女朋友身边的“男闺蜜”。虽然没有丰厚的收入和看起来光鲜体面的工作，但是他能吃苦、上进、专一，而这也正是许多在大城市打拼的“草根阶层”的生存现状，他们的生活算不上很好，但是他们始终保持着努力生活的状态。也正是因为这样，杨志强这个角色才唤起了很多观众的共鸣，而现实生活中“杨志强们”的奋斗也正在得到更多人的承认和欣赏，这也让饰演杨志强的青年演员李健觉得很是欣慰。搜狐视频热播剧