胡可饰演素芬搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家精心出品，著名导演鄢颇执导，知名演员于震、胡可联手主演的当代情感励志大戏《我们的快乐人生》日前已经顺利杀青。剧中，除了描写改革开放年代一群年轻人努力创业的艰辛以外，还围绕与男主人公陆永福（于震饰）有直接或间接关系的三种女人，对各类情感关系进行了十分细致又有寓意的处理。剧中，永福先后经历了三个女人，陈素芬、张美丽、肖月琴，这几段感情之路复杂而漫长，各具代表性。张美丽：最美丽的初恋作为永福最不可替代的初恋，张美丽（陈美行饰）与永福一起年轻过，一起经历了最美好的青春年华。在永福的眼里，美丽是他最难以忘记的初恋，曾经给过他无数美丽的遐想和回忆。虽然，美丽为了追求国外的高贵生活，最终抛弃了永福，但在永福心中，美丽永远都是当初那个简单美丽的邻家女孩，他对美丽的爱是刻骨铭心的。美丽对永福而言，就是他人生路上的第一个难忘的女人，她对永福的忽冷忽热，更让永福对她爱的深沉。陈素芬：最温暖的妻子单纯的素芬（胡可饰）从第一次偶识永福起，就深深爱上了他。素芬暗恋着永福，直到永福被美丽狠心抛弃后，才在母亲的撮合下和永福结成连理。在永福生意失败赌气离家的岁月里，素芬不离不弃一个人支撑着家庭，抚养着儿子，同时坚持着自己的事业，她用自己的真爱和成功唤回了丈夫永福最家庭的责任。无论从人品格行还是最为妻子的职责所在上，素芬都做到了最好。素芬对于永福而言，是他人生最有力的支撑，绝对不可或缺。肖月琴：最悲情的情人肖月琴（冯淞淞饰）是那个年代社会底层的人，她有姿色，懂风情，却没有背景和学历，所以出于本能只能利用女人的资本换取利益。当遇到事业和情场都失意的永福时，肖月琴也对这个阳光的大男孩心生爱意。她可怜永福的遭遇，也感慨自己的不幸，共同的处境让他们走到了一起。无奈人性的本质还是在涉及利益的时候表露无遗，当两人同时被骗后，肖月琴展现了本性自私的一面，不顾一切想从永福身上找回自己的损失，完全不顾永福曾经带给自己的快乐。因此，最终她只有自己孤苦一生，悲哀的一生令人感慨万千。