《红色黎明》剧照朱雨辰《红色黎明》军装照搜狐娱乐讯　由著名导演徐宗政执导、朱雨辰领衔主演的大型红色革命剧《红色黎明》于近日在湖北经视频道热播，近年来出演过多部热播剧、被誉为“励志一哥”的朱雨辰突破戏路，首次挑战饰演放荡不羁的土匪头子贺云峰，值得一提的是，剧中风流倜傥、侠气十足的土匪究竟怎样逆转成具有革命精神的共产党员，也吊足了不少观众的胃口。这个土匪有点“潮”据悉，《红色黎明》虽然是一部红色年代戏，但导演徐宗政别具匠心得将它打造成具有时尚感的荧屏力作，朱雨辰在剧中的造型也相当抢眼，白色马褂搭配马丁靴的土匪装扮潮味儿十足，而后变身共产党员的军装正气凛然，再加上他自身硬朗结实的身材，此土匪一出，不少女性观众已被他的魅力所倾倒。上演角色逆转　观众直呼过瘾朱雨辰在《红色黎明》扮演的贺云峰虽说是土匪，却并非为所欲为，打家劫舍。相反仗义，正气，孝顺，爱憎分明的鲜明个性反倒让这个角色多了几分可爱。就像朱雨辰谈到自己对角色理解的含义：“每个人对土匪都有一个印象：皮肤是黑的，手是糙的，杀人是不眨眼的。但贺云峰不是一个完全意义上的土匪，他有匪性、匪气，但是没有匪事。”而当贺云峰遇到了忠肝义胆的陈紫墨，感情的萌芽和骨子里的正义促使他不惜假扮军官，深入虎穴，冒着生命危险救她于危难之中，也正是这种不畏艰难困苦、甘愿牺牲奉献的自我蜕变，让贺云峰最终走上了共产党的道路。全剧汇集谍战、剿匪、悬疑等众多因素，特别是角色大逆转的激烈上演，也让不少观众直呼过瘾。