宗峰岩版燕南飞７６年邵氏与８５年亚视版搜狐娱乐讯　古龙武侠剧《天涯明月刀》正在湖南卫视热播，宗峰岩饰演的“燕南飞”引得观众不断的好评，宗峰岩把的“燕南飞”的凶狠、小人、算计演绎的淋漓尽致，让宗峰岩的粉丝是又爱又恨。此次《天涯明月刀》可谓是经典之作的翻拍剧集，回顾各个版本的“燕南飞”，１９７６年香港邵氏改编的电影《天涯明月刀》里的“罗烈”与１９８５亚视电视剧版的“罗乐林”，在外形和演技上略逊宗峰岩一筹，而此次“小燕子”宗峰岩不伦在造型、神态、武打在剧集的质感上给为观众送上了巨大的惊喜。比造型宗峰岩版风流倜傥堪称古装经典此次，宗峰岩在《天涯明月刀》中所饰演的燕南飞，从造型上看很难看出此次饰演一个反面角色，更像是个富家少爷。精致的五官，配以古装发型，在加上一身精致的行头，可是堪称古装美男的典范。而在以往１９７６年邵氏和１９８５年亚视版中，“燕南飞”都是粗衣麻布的装扮在剧中示人，在年纪上也更多的是个中年大叔的形象，常常是满脸胡须，更显邋遢的造型。此次宗峰岩改头换面，让观众眼前一亮。比演技耍狠虐心宗峰岩演技获观众肯定在７６年邵氏版本的《天涯明月刀》里，导演总是喜欢布景如烟如雾，悬疑诡异圈套一环套一环。片中的故事大部分都在夜里发生，黑夜能掩盖一切的阴谋诡计，月光下一切又显得诡异，来衬托出“燕南飞”的阴谋，人物的表演略显青涩。在新版的《天涯明月刀》里，宗峰岩因“燕南飞”一角演绎的形象逼真，对人物阴狠毒辣刻画的入木三分，曾一度引起粉丝的群起攻之。在该剧如火如荼播出之际，因觉得精彩的塑造，让观众大受好评。比武功新版特效宗峰岩武打更炫更古龙《天涯明月刀》为古龙晚期作品，曾经因作风新颖不被接受而中途腰斩。与金庸武侠小说的不同，古龙的更加梦幻，在拍摄难度上更难把握。而前几版，正在视觉体现中，没有更好的把原著的梦幻武侠世界体现出来。此次，新版《天涯明月刀》在武打方面，除了真刀真枪的武功，大量的特效效果更是给武侠迷以视觉的享受。在历届版本中，宗峰岩的“燕南飞”凭借高科技的背景，打出了最炫最古龙的武侠剧。