孙茜表示舞台是自己的根据新报报道，北京人艺成立六十周年上海展演活动将于本月１８日在上海大剧院拉开帷幕，话剧《知己》作为开幕大戏将率先与观众见面。《知己》里除了有冯远征担纲主演外，因《甄嬛传》而走红的“槿汐姑姑”孙茜也有很重的戏份。虽说现下是国内影视圈炙手可热的女演员，但孙茜却表示：“相比赚钱，舞台的吸引力对我来说要大得多。”《知己》讲述的是文人间的友情故事。受清初江南科场案牵连的吴兆骞被流放宁古塔。顾贞观为营救好友坐馆明珠府，经过２０多年的忍辱负重，将好友救出。然而绝域归来的吴兆骞已经形神两异，如何面对知己成为顾贞观最大难题。导演任鸣在接受采访时毫不掩饰对这部作品的偏爱，“这是三十年一遇的好本子，人生排一《知己》足矣。＇知己＇这一主题是永恒的，美好的情感是永存于人心的，所以这出戏必然有着永恒的生命力。”或许在大多数国内观众的眼中，孙茜是凭借《甄嬛传》一炮而红的“崔槿汐”，但其实她早已是经历《日出》、《北京人》等多部大戏淬炼的优秀话剧演员。谈及“崔槿汐”一角的成功，孙茜感慨得益于“舞台的锻炼”，而在被问及会否考虑转向影视发展时，孙茜回答得很坚决：“无论给我什么影视剧，演出来都是肤浅的。话剧是我的根，名利的诱惑都不能改变我这辈子要活在舞台上的决心。”北京人艺“传、帮、带”的传统六十年来一直持续，一代代演员都经过前辈艺术家的指导走上话剧舞台，孙茜在进入人艺之后，就曾有冯远征、何冰等前辈演员的帮助指导，“参加《知己》剧组，我遇到了冯远征、梁丹妮老师，他们经常帮我说戏，包括舞台经验和人物分析，有时也给我讲很多关于演戏的道理。所谓严师出高徒，当出现问题时，所有人都会严厉并且认真地告诉你应该怎么做。”人艺汇集国内一流演员，绝大多数人在影视圈都占有重要一席之地，但他们表演话剧所得的报酬，可能并不及在某一部电视剧的千百分之一。身在人艺的孙茜自然也是耳濡目染，为能够完成今年人艺建院六十周年的汇报展演，孙茜推掉了一部电影的女一号和若干电视剧的邀请，在她看来：“倒不是说人艺的演员有多清高，只是对他们来说，有比钱更重要的事情，物质上的一切怎么都不会敌过舞台对我们的吸引力。人艺的演员都有艺术和精神层面的追求，相比之下，现在演艺圈的名利之争显得暗淡无光。”除了孙茜外，在《金太狼的幸福生活》中扮演“金亮”的王雷此次将在《知己》里出演纳兰性德，可谓文武双全。如何在角色中让文和武达到平衡，着实让王雷费了一番心思。而最终观众看到的，将是一个“有功夫的才子”。“在不同的场次，突出人物不同的特性。”王雷说，“这样人物才会更立体饱满。”