张嘉译《浮沉》饰演“三商男人”搜狐娱乐讯　６月３０日，由张嘉译、白百何主演，滕华弢执导的都市商战大戏《浮沉》将在北京、上海、浙江、深圳四大卫视同时开播。此次是张嘉译与滕华弢的第四次合作，从《蜗居》到《浮沉》，两人都逐渐走上了事业的高峰，张嘉译也顺理成章成为了滕家班一哥。滕华弢在接受采访时也表示，即使将来只拍电影，张嘉译也会是自己的第一考虑。《蜗居》——话题人物宋思明２００９年，《蜗居》的热播让积累多年的张嘉译一举爆发，一夜之间成为人气最高的男演员之一，他在剧中饰演的话题人物宋思明至今都在被观众不断提及。这部剧除了让张嘉译走上自己事业的转折点，导演滕华弢也因此也跻身一线导演行列，他的滕家班团队也基本成型。《蜗居》的成功也为二人日后的紧密合作做好了铺垫，此后的每次合作都成为两人各自事业的重要节点。《瞧这一家子》——婚姻专家刘立成《瞧这一家子》是滕华弢在《蜗居》后的另一部力作，虽然这部剧的话题性没有《蜗居》那么强烈，但是导演对家庭剧全新角度的诠释也让《瞧这一家子》成为了当时的收视冠军。这是张嘉译第一次在滕家班担任男一号，他用极为朴素真实的方式饰演了这位现实生活中的普通人刘立成。可以说这个角色也是张嘉译饰演的众多家庭情感剧中最为接地气的一个，他全面的演技也在这部剧中再次得到了证实。《失恋３３天》——睿智老板大老王这部电影创造了２０１１年华语票房的一大奇迹，滕华弢用８００万的投资换来了３．５亿的票房。影片１００分钟的片长中出现了多个角色，虽然很多角色戏份都不多，但每个都堪称经典，其中除了主角王小贱与黄小仙之外，给观众留下最深刻印象的就是张嘉译饰演的老板大老王，滕华弢已将张嘉译视为自己作品不可缺少的一部分，专门为他安排了这一角色，而张嘉译也无条件配合，专程请假来为《失恋３３天》友情客串。《浮沉》——“三商男人”王贵林２０１２年，滕华弢携其最后一部电视剧导演作品《浮沉》重磅出击。这部剧的男一号王贵林滕华弢毫不犹豫的选择了张嘉译，导演表示只有他才能驾驭得了王贵林这个兼具时代印记和个人特色的国企掌门人。事实证明张嘉译不负众望，在表演上再一次突破自我，成功塑造了“智商ｏｋ，情商超高，逆商绝佳”的“三商男人”王贵林。因此在被问到是否承认自己是滕家班一哥时，张嘉译的回答也底气十足：“一哥就一哥！”同时滕导也表示张嘉译的演技完全可以驾驭难度更高的电影，自己的下一部作品肯定会优先考虑他。