搜狐娱乐讯　电视剧《枪械师》日前正在上海热拍，该剧由中国当代导演张汉杰执导，著名演员吕良伟领衔主演。讲述了马背上的兵工厂在中国抗日救国路上的艰辛之路和伟大历程。尤其是剧中日本女孩纯子与中方枪械师二人之间的异国恋，以及个人情感和民族大义之间的冲突和波折，为该剧最大精彩看点之一。日本女孩“纯子”这一角色是剧中贯穿始终的关键人物，由青年演员葛晓凤饰演。在导演初次见到葛晓凤时，毫不犹豫的认定她就是纯子，形象与气质相当符合——善良、美丽、坚忍，并告诉葛晓凤，怎么样演自然，就怎么演。发挥出本色就是最好的。葛晓凤，一名部队军人，曾参演《大唐双龙传》、《少年包青天３》、《国歌》、《一起又看流星雨》等多部电影、电视剧、话剧，获得第八届全国艺术节话剧比赛最佳表演奖。作为新人，葛晓凤在较早之前被推荐《梅兰芳》剧组饰演梅兰芳的妻子，但造化弄人，最终擦肩而过。初看葛晓凤时，娇俏甜美的外形让人不免起怜香惜玉之心，但是身着军装的她，英姿飒爽，浩然正气。隐忍的性格，真诚的眼神，略带倔强的微笑体现出一种女子少有的特立独行。此次在电视剧《枪械师》中饰演一位善良真正美丽的日本女孩，相信葛晓凤恰到好处的表演，将为该剧增添阴柔的色彩。文／简．雪