昨天，北京市新影联院线给所属各影院下发了“关于申请恢复影院营业的相关要求和规定的通知”，这意味着自北京市出现“非典”疫情以来，已经停业４０多天的电影院将在６月１０日正式恢复营业。　北京新影联影业有限责任公司副总经理刘洪鹏说：“凡新影联院线申请恢复营业的影院，必须在恢复营业开放前由所在地卫生防疫部门进行防疫检查，并向区县文化委员会提出恢复申请，经区县文化行政部门批准后，可营业开放。”　刘洪鹏还介绍说：“为了大众的健康，申请恢复开业的各影院必须严格加强通风消毒，保持良好的卫生环境，切实确保观众和职工的身心健康和生命安全。各影院要对观众进行体温检测，凡是体温异常者，谢绝入内。同时也要做好工作人员自身的卫生防护工作。”　新东安影城的姜伟总经理昨天介绍说：“我们每天由专业保洁公司对影城票房、小卖部、放映厅、放映间、洗手间、进散场通道及办公室各处进行定时消毒保洁，空调也是新风循环。”　大华影院南德山经理向记者介绍他们影院的防疫措施：“我们安装了空气净化装置。进入场内的空气先通过紫光管的消毒，再经过高压水的净化，然后加上过氧乙酸消毒。我们在所有观众看得到和接触得到的地方都用消毒水消毒。”　发行公司“摩拳擦掌”　非典过后大片扎堆中影集团和国内的各发行公司原本在今年春天后“摩拳擦掌”准备上映的各种中外大片，因“非典”的原因而延期了。随着“非典”疫情的缓解，各电影院线也开始安排下半年的排片计划了，届时将会出现大片扎堆的热闹场面。　受“非典”影响，从３月起，开业影院的营业额就直线下降，一方面是观众不敢去影院，再一方面是电影公司没有新片可放。记者获悉，全国３５条电影院线先后有２１家院线、涉及２３个省市停映影片，北京市影院经营也尚未恢复。而运转中的一些院线，大部分也遭遇观众人数锐减、票房低弱的景况。在此非常时期下，目前运转中的上海、广东、福建、深圳等１３条院线的影院，靠４月份中影公司投入市场的《谍海计中计》、《曼哈顿灰姑娘》、《我知道你是谁》、《指环王２———双塔奇兵》４部进口大片，以及《神奇燕尾服》、《当树枝折断时》、《生死搏》、《想飞》等２０部复映片支持放映。而随着疫情缓解，中影集团将从６月中旬起逐步推出一批进口大片，以满足几个月来观众饥渴的看片要求……影片介绍：《指环王２　双塔奇兵》　《魔戒》第二集的故事讲述护戒联盟中的哈比人梅利与皮平被奥克斯掳走，护戒使者们不得不分头行事：弗拉多与好友山姆继续向索隆领地莫都（Ｍｏｄｏｒ）进发，途中他们制服了也在疯狂寻找魔戒的怪物古鲁姆（Ｇｏｌｌｕｍ），魔戒曾经为他带来了长寿与隐身之道直到弗拉多的前辈毕尔博拿走了这枚戒指。由于通向莫都的路途十分艰险，而末日山就在莫都的北面，所以弗拉多与山姆不得不依靠古鲁姆的帮助。除了要时刻提防心怀鬼胎的古鲁姆，以及强大的魔戒幽灵，弗拉多还要抵御魔戒对其心灵愈来愈强的侵蚀，可谓生死一线，险情迭出……　另一面护戒使者阿拉贡、莱格拉斯与吉穆利则与成功逃离奥克斯营地的梅利与皮平会合，并加入人类族群罗翰国（Ｒｏｈａｎ）的队伍准备对邪恶的白衣术士萨茹曼的领地伊森加德发动进攻。而此时黑魁首索隆也策动其奥克斯部队向罗翰的首都埃多拉斯进发，精灵族与人类的联盟将遭到黑魔法兽兵强大战斗力与萨茹曼邪恶魔法的双重挑战！紧要关头甘多夫再度现身，更从灰衣法师升至法力无边的白衣法师，双方一场恶战在所难免……网评：在奇幻故事中找到关于善良与邪恶最完美的答案搜狐网友：“现实生活”的世界往往不似我们希望的完美有序，反而多数时间充满着失望与不道德。而在奇幻故事中，你可以找到关于善良与邪恶最完美的答案。　搜狐网友：　我们每一个人，至少在儿时都渴望过自己能够获得超常的力量，做过王子或公主的美梦。心灵的梦想在这一点上，是没有国界的搜狐网友：　这是一个完全分离于人类和自然的中土世界，那里有一片充满灵性和希望的土地，在这片土地上精灵族与人类的联盟，将遭到黑魔法兽兵强大战斗力和邪恶魔法的双重挑战！紧要关头，英武的勇士骑着战马出现了，他已经从灰衣法师升至法力无边的白衣法师，一场恶战就要爆发；而远方美丽的公主正在古城堡的天台上等待英雄的凯旋……　搜狐网友：　电影《魔戒ＩＩ：双塔奇兵》向人们描述了一个充满奇异浪漫色彩的魔幻世界。