《四戒》终极主海报《四戒》冯雷与董立范《四戒》刘桦《四戒》重口味剧照由中影新锐（北京）影视文化发展有限公司摄制，大地时代电影发行（北京）有限公司发行，新锐导演马侃执导，刘桦、冯雷、江易珈、董立范、边原、王水林主演的中国首部警世癫狂喜剧《四戒》于今日全国公映。该片讲述了一系列小人物与五百万巨款之间荒诞离奇的故事，即将为观众解析四大必看理由。看点一：黑色喜剧——幽默与反讽之下的现实题材作品癫狂喜剧《四戒》是一部带有黑色幽默的喜剧，影片所讲述的故事贴近小人物的真实生活，是近年来国产电影中，按照商业模式制作的离当今中国社会现实最近的现实主义题材作品。　影片无论从画面、台词、道具，还是演员的表演，都让人觉得它离生活现实很近，影片里所有人都似乎是自己身边的某一个人，但这些人又存在于一个癫狂的故事中，从而影片从真正意义上讲述了一个黑色幽默的故事。导演表示，该片可以看成是黑色幽默的喜剧，但亦可看成是正剧，说理但不说教，在深刻的幽默与反讽之下探寻娱乐之外的价值。看点二：中国版《撞车》——多线叙事突出影像风格《四戒》故事结构借鉴了美国奥斯卡最佳影片《撞车》的叙事手法，影片中５组人物４条故事线同时交错推进，整个故事发生在４８小时之内，情节紧凑，节奏明快。影片中一场连环撞车案，牵出的多条故事线索，让一个看似简单的车祸现场，实则暗藏玄机。影片的多线叙事风格，让人物之间的相互关系更为复杂，每一个的想法、态度和行为都会引起一连串的蝴蝶效应。看点三：接地气——从人性、欲望角度窥探当今都市现象电影《四戒》的故事和人物设置都十分“接地气”，影片中没有“高富帅”，也没有“白富美”，讲述的都是一群普通市井小民的故事。在他们身上，可以看到社会的诸多现状，每个人都有对现实生活的不满，但在生活的高墙之中，大家只能慢慢前行。而每一个人身体潜藏着的欲望，一旦被某人或某事开启，就会散发无限能量。这些能量有正能量，也有负能量。所以导演正是通过该片，告诫大家“在财、色、酒、气”面前，要抵达诱惑，对欲望要适可而止，不能过度。看点四：温暖、共鸣——男版《２０、３０、４０》，从中找到奋斗的自己《四戒》描绘了当下社会中的众生相，从另一个侧面描述了不同年龄段男人的现实无奈和遭遇，可以说这部影片是男版的《二十、三十、四十》。影片中青年保险员——象征刚进入社会的年轻人，为求一单生意，使出浑身解数；影片中出租车司机、医生——象征已婚的男子，迫于家庭压力拼命工作，哄老婆、哄孩子；影片中的煤老板、道哥——象征中年男子的两个极端，煤老板发了横财各种挥霍；道哥则是人到中年没什么本事，到处招摇撞骗。影片中特色鲜明的人物，让每一个观众在观看该片的同时，都能引起内心共鸣，找到自己的人生缩影。搜狐视频正在热映