李妍锡饰演路潇潇李妍锡与“老板”陈楚河搜狐娱乐讯　由导演习辛执导，陈楚河、刘芸、李妍锡等演员加盟主演的都市爱情电视剧《艾乐乐的罗曼蒂克》目前正在广东热拍。李妍锡继都市爱情剧《恋爱方程式》和古装大戏《凰图腾》之后，再续浪漫爱情故事。曾在电视剧《凰图腾》《星座方程式》，电影《十面埋伏》《不再让你孤单》《嘻游记》等片中有过出色表演的北大星光艺人李妍锡，此次加盟《艾乐乐的罗曼蒂克》，变身陈楚河时尚性感的女秘书路潇潇。剧中，李妍锡饰演的路潇潇虽是陈楚河的私人秘书，可谓近水楼台先得月，但刘芸饰演的艾乐乐却是她追求高富帅道路上的最大障碍，欺负起来没商量。《艾》剧讲述了２９岁的艾乐乐从开始面对失败至极的人生，依然微笑面对生活的青春励志故事，她与富二代唐一凡的不解之缘，牵动了诸多俊男靓女的心事，李妍锡饰演的路潇潇就是剧中最火大的一个。天使面孔、魔鬼身材，开朗活泼的李妍锡可谓是众多宅男的梦中情人，但就这样一个标准美女情场之路走的却并不顺利：“我的工作是唐一凡（陈楚河饰）的秘书，并深深的爱着他，为了得到他的心想尽办法增加吸引力，有时穿的也很性感，但所有的出发点都是为了得到他。虽然十分讨厌艾乐乐（刘芸饰），将她视为最大情敌，但玩儿的顶多是女生的小心机。”据悉，刚进组第一天拍戏，就需要李妍锡往陈楚河身上扑，当时她一点都放不开，搞的拍了两、三条还没过。陈楚河笑着说，怎么能让一个这么可爱的人来演这么搔首弄姿的角色。李妍锡也表示希望借这部戏能有新的突破，相信她继晁香叶这一角色后将为观众带来新的惊喜。