由王晓鹰导演、袁泉、王洛勇主演的《简爱》昨晚在国家大剧院结束本轮最后一场演出，然而昨天上午，两位主演却来到了国家话剧院的排练场探班，并以“一中一西、一古一今”的奇特搭配即兴演起了王晓鹰导演的另一部话剧《理查三世》片段。王晓鹰导演的新作《理查三世》根据莎士比亚名著改编，是为今年４月英国伦敦莎士比亚环球剧院举办的“环球莎士比亚戏剧节”而特意排演的，剧中融入了不少中国元素，在伦敦演出时颇受关注，７月４日将在首都剧场上演。王晓鹰导演先让《理查三世》剧组的演员为袁泉和王洛勇表演了剧中一段“理查三世向安夫人示爱”的段落。之后，没想到，王晓鹰导演却给袁泉和王洛勇出了道“考题”：让他们现场表演这段戏，并且还对袁泉特别提出“一定要是戏曲的范儿，一定要用韵白说词”的高要求。两位演员虽然都感到很意外，并表示“有难度”，但还是很快就进入角色，有模有样地表演起来。导演的难题没有难住袁泉，从小学过京剧的她，无论上台的圆场、还是韵白的台词，举手投足都是中国戏曲味道。而曾经演过英文版《理查三世》的王洛勇，表演起来则是他一贯激情洋溢的“洋范儿”风格。当王洛勇演到动情之处，双膝跪倒在袁泉面前“求爱”时，原著中丑陋凶残的杀人狂理查三世似乎变得深情款款，让袁泉忍不住笑称“好像回到了《简爱》”。