继微博怒斥制片人之后，邱启明再度成为媒体关注的焦点，早前朱军一语点破“邱启明从来没有真正加入央视主持人行列”再度引发公众关注。曾被冠以“南京十大名嘴之首”的电视节目主播邱启明，先后在江苏广播电视台、东方卫视工作，在央视新闻频道以《２４小时》栏目成名。有消息称邱启明将到湖南卫视主持《我们约会吧》。昨日接受本报采访的他表示：月底就会有结果，我依然坚持做新闻类节目。“舞美师”：邱启明拍摄“约会吧”宣传片“央视名嘴邱启明已经签约，正式加盟湖南卫视，现正在长沙拍摄《我们约会吧》的宣传片，将在下周一湖南卫视改版新闻发布会上亮相公布。ＰＳ：同为南京昔日名嘴同事，能否像孟非那样机智、幽默、大气、游刃有余地激发相亲的相关社会话题，将是新版约会吧最大的期待和看点。”昨天上午１０时５９分，网络名嘴“舞美师”再度在微博上爆料，这是继上周传邱启明将接手何炅　（在线看影视作品）　主持新版《我们约会吧》消息的进一步消息。邱启明微博早前已经关注了湖南广电制片人、节目编导等内部人员，更使得这条消息有鼻子有眼。昨日记者向湖南卫视总编室工作人员核实消息，对方以“还在接洽中”回应，而《我们约会吧》导演组则三缄其口。邱启明：有好几个平台都在跟我接触昨天下午，记者拨通了邱启明的电话，听闻“舞美师”的爆料，他语气沉着地回应说：“谢谢大家关心，请再等一等，月底就会有结果了。”虽然合作平台几经变化，但邱启明主持节目长久以来都是新闻资讯类，时不时对新闻进行“主播点评”是他特有的风格，如真按传言接手《我们约会吧》，主持相亲综艺，则会是他的一大突破。对此，他回应说：“我肯定还是坚持做新闻类型的节目，这点是不会有变化的。”他也表示目前还未接到出席湖南卫视改版新闻发布会的邀请，“有好几个平台都在跟我接触，湖南卫视就是其中一个。”但据记者了解，邱启明已与湖南卫视低调签约，具体签约身价属于商业机密。随后记者也向新闻频道《２４小时》栏目组进行核实，接听电话的一位工作人员称：“目前还没有收到排播计划，排播计划由邱启明本人和新闻中心决定，我们也得根据他本人的计划决定节目播出，你要直接问他，这是他本人的事。”随后记者追问了栏目组是否收到邱启明的离职信息，对方说：“他在这边暂时是维持原来的状态，更多的我就没法告诉你了。”外界猜测一旦邱启明加盟其他卫视，也就意味着将离开央视。但根据主持人张绍刚的例子，他除了主持央视《今日说法》以外，同时兼任天津卫视《非你莫属》主持人，所以并不表示邱启明将会完全离开央视。（本报记者　任奕洁）