每一次我们评选“华语十大”，在最差演员的部分，其实来来去去的无非也就是那些老面孔。一来因为华语电影界新鲜力量极为匮乏，导致了总是那些人变化了不同的身份出演着不同的烂片；二来也许是因为这些老牌烂片帝后们已经没有了进取心，自暴自弃的频频出现在电影里。这样的结果往往是令观众们也极度审美疲劳了。在上半年最差演员的票选中，上届烂片影后张柏芝仍然以高票数遥遥领先，第二名的郭德纲老师也是有电影必上烂片榜的常客，新晋入围的霍思燕，呃．．．．．．要注意了。张柏芝Ｎｏ．１　张柏芝麻辣点评：扮女王基本靠吼，扮软妹基本很呕，扮精分基本靠抖，看得观众基本暴走．．．．．．最烂代表作：《影子爱人》评选理由：曾经，张柏芝是香港电影的新希望，她的美貌和演技，都让同辈的演员望尘莫及。自她结婚生子后，怀念她的声音始终不绝于耳。然而，当这位影后级人物真的重出江湖后，大家却发现，果然“相见不如怀念”。继去年凭《杨门女将》等四部烂片“一举夺后”之后，本年度张柏芝继续在参演烂片的道路上大踏步前进，在《影子爱人》中一人分饰两角的她，扮“女王”时冲动暴躁堪比咆哮帝，扮“小白兔”时又不够清纯灵动僵硬得令人发指。片中那蜡笔小新一样的眉毛，如同超新星爆发般刺瞎了观众的眼睛。容颜渐苍、演技不再，让人实在不得不虔诚的为她投上一票，回头去看她的旧片洗洗眼睛才是正经事。郭德纲Ｎｏ．２　郭德纲麻辣点评：车车车车，来架车车，拉您回去别在糟蹋电影．．．．．．电影．．．．．．最烂代表作：《车在囧途》评选理由：是不是每一个名人都怀抱着跨界的梦想？就譬如郭德纲，说好了相声是他的本职工作，除此之外，当当主持人、演演影视剧，满足一下多栖发展的愿景，倒是也无可厚非。但是，这种尝试若只是偶尔也就罢了，但是郭德纲历年来主演的电影作品，恐怕没有一个让人可以恭维的。如果理由是这些片子原本就很烂，那么对不起，郭德纲的演绎就是压垮整个片子最后也是最重的一根柴禾。要是你真是郭德纲的粉丝，就还是离这些电影远远的吧，我们只记得他说相声说得很牛逼就可以了．．．．．．霍思燕Ｎｏ．３　霍思燕麻辣点评：如果她演戏的情绪如胸部般丰满就好了。最烂代表作：《饮食男女２０１２》评选理由：前两位烂片帝后的登顶，是毫无悬念的。但这第三名的竞争，却十分激烈。我们本着提携新人的原则，隆重将霍思燕小姐钦点到了探花的位子。可以说，小霍的起点不俗，也是被香港金像奖褒奖过的人，在荧屏上塑造的一系列清纯形象也深入人心。但不知道从哪天开始，她就奔着又艳俗又雷人的花瓶路线一路狂奔而去，势头比博尔特都猛。能将《饮食男女２０１２》搞成一个充斥各种软广硬广齐上阵的加长版微电影，小霍绝对功不可没！