《百变大咖秀》搜狐娱乐讯　经过７月改版的准备，也背负湖南卫视改版扛鼎压轴的压力，２０１２年，湖南卫视重磅打造的首档明星模仿秀节目《百变大咖秀》火爆登场、一炮打响。根据央视索福瑞ＣＳＭ２９数据显示，　７月１２日２２：００在湖南卫视首播的《百变大咖秀》以１．０９的收视率，４．６％的市场份额夺得同时段全国第１的好成绩！赢得首播开门红。不仅如此，节目视频亦在各大视频网站、微博，被网友疯狂点击，并迅速成为一种电视圈极其难见的“综艺现象”。首播后，１３日《百变大咖秀》马不停蹄地进行了第二期节目的录制，随着节目的不断深入，观众口味的愈发挑剔，王祖蓝、朱梓骁、丫蛋、胡夏、李炜、杨洋、孙茜、叶童，等明星在本期节目中纷纷使出浑身解数，使现场观众目不暇接大呼过瘾，其中王祖蓝变Ｑ版腾格尔，模仿搞怪功力加倍劲爆展现，一如既往成为本场亮点，不过谢娜化身温婉贤淑的白娘子更是抢尽嘉宾们的风头，成了当晚最无可厚非的秒杀全场第一主角。一半是正常，一半是颠覆；一半是压阵，一半是爆笑，这就是第二期百变大咖秀主持人的分工。录制现场，担任主持的何炅、谢娜这对黄金搭档延续了以往化学效应，谢娜费尽心机搞笑搞怪、何老师一如既往地圆场，谢娜版的白娘子一袭素雅白素贞造型一亮相，声音也来了个１８０度变。她细声软语调侃说，“大家好，我是白素贞，每到暑假都会和大家见面。被关在雷峰塔２０年，法海怕我太孤单，为我装了一口锅，而这口锅只能看到湖南卫视。”。谢娜的此番一举手一投足都能引起现场的阵阵笑声。随后变本加厉又说：“我知道今天我的＇夫君＇（叶童）要来这里参加节目，所以我就来了。”她见了何炅还“装傻”问他是否是自己转世的夫君，不料遭何炅“嫌弃”说，“早知道投胎要遇见你，我就不转世了。”不过，在接下来的录制过程中，谢娜完全突破了白娘子的限制，举手投足之间特意加了一些非常火爆搞怪的动作，存心想震一震电视机前的观众。接下来谢娜版的白素贞已经丝毫见不到赵雅芝的《新白娘子传奇》经典温婉气质，随之而来的是在何炅面前没有下限的“改编”白娘子角色，摆出各种Ｐｏｓｅ　“搔首弄姿”“暗送秋波”对叶童（许仙）无所不尽其极的放肆献媚，抢坐现场李炜唱歌道具（一辆豪华摩托车）　上演“白娘子骑摩托寻夫”的戏码更是爆笑全场，纵观整个节目，是有谢娜出现的地方总是笑声不断，谢娜“活宝骨灰级”的表现，令观众笑叹：“谢娜是真的豁出去了”，这种雷不死人死不休状态，也引起何炅和王祖蓝强烈“鄙视”和不断吐槽。何炅更是直呼保安　，欲将谢娜轰出去。当国内最具幽默元素的娱乐节目和最具喜感精神主持人碰撞在一起：“百变大咖秀”　不但让人们记住了谢娜的可爱，也让无数粉丝领略了她的百变风姿。昨晚谢娜的大获成功，何老师节目录制后也不经发微薄感叹：一台的巨星和大咖，只有我黯淡无光。不行！下周我也要扮上！一时观众对何炅的颠覆也充满了期待。请敬请期待湖南卫视每周四晚２２：００重磅推出的明星模仿大赏秀《百变大咖秀》！