５３号选手次仁措姆搜狐娱乐讯　在２０１２年中国红歌会百强争霸赛的舞台上，来自云南身着民族盛装的次仁措姆以一曲《天路》向在场观众展示了她灵动的歌喉。评委祖海赞其声音很灵动，很漂亮，就像雪域高原一样纯净辽阔。但是最终她还是不敌通俗歌手闫欣烈焰红唇的张扬个性，遗憾止步２００强。在第一轮的比赛中，次仁措姆并没有发挥到最佳水平，评委也想再次聆听她的美妙歌声，故而进入到待定状态。在第二轮ＰＫ赛中，次仁措姆抽中了与自己风格迥异的通俗歌手闫欣，有趣的是，去年闫欣也是在ＰＫ赛中抽中了一位民族风的歌手同台ＰＫ，并最终包涵离场。应该说，这次的ＰＫ两人压力同样都很大。ＰＫ环节，次仁措姆一曲《多彩的哈达》再次展现了她宛如天籁般的歌声传达了她对家乡的质朴感情。而闫欣则选择了她个人风格浓郁的《凤凰于飞》。二人各有千秋，让大众评审很是纠结苦恼了一阵。有人说如果不是站在同一ＰＫ台，二人或可同时晋级。但比赛就是比赛，最终只有一个人能够留下，进入到全国百强，质朴的姑娘次仁措姆此时用藏语表示：她希望闫欣能够晋级，因为她唱的真的很好。尽管如此，评委在投票时仍旧出现了很长时间的争论，有评委批评闫欣装扮不当，红唇太过抢戏；也有评委批评次仁措姆的水平不够专业。但最终，次仁措姆还是以一票之差惜败给了个性张扬的闫欣，遗憾止步全国百强。虽然没有得到晋级，但是次仁措姆却也潇洒的离开舞台，并认真的看完所有比赛，并在台下和其他选手一起合影留念。这位来自远道而来的藏族姑娘，曾就读于上海音乐学院，自小喜爱音乐的她相信已经用自己的歌声打动了许许多多的观众。正如她自己所说的，香格里拉的人民从会走路就会跳舞，会说话就会唱歌，歌声诠释雪域高原的辽阔，更诠释藏族人民淳朴的热情。来到红歌会的舞台，已经将祝福传达，离开并无遗憾。