关牧村与老公搜狐娱乐讯　本周五（７月１３日），山东卫视《歌声传奇》播出关牧村特辑，歌坛传奇人物关牧村担当嘉宾。俗话说，歌声是情感的最佳表达方式，关牧村不仅靠着纯真亲切、悠扬浓情的歌声屹立在歌坛，而且还通过一首首耳熟能详的歌曲晋升红娘，促成了三段美满的婚姻。《吐鲁番的葡萄熟了》让阿娜尔罕惭愧　与男友克里木破镜重圆阿娜尔罕与克里木是歌曲《吐鲁番的葡萄熟了》中的男女主人公。该歌曲是著名作曲家施光南的作品，通过关牧村的演唱红遍大江南北。歌曲讲述了一个名叫阿娜尔罕的维吾尔族姑娘和驻守边防哨卡的克里木的爱情故事，传递出了爱国之情与纯洁爱情交织成的浓浓深情。殊不知，这首歌曲中的阿娜尔罕与克里木确有其人。两人也生活在新疆，也是一对恋人。克里木也要去守卫边疆，距离让两人一度分手。美丽的姑娘阿娜尔罕听到《吐鲁番的葡萄熟了》后，被里面“阿娜尔罕与克里木”的故事深深感动，决定将这段被距离分开的爱情进行到底。两人和好了，结婚了。婚后还给关牧村写了信，感谢这首歌曲促成了他们美满的婚姻。泥瓦匠与售票员因共同喜爱关牧村而走到一起《吐鲁番的葡萄熟了》不仅促成了阿娜尔罕与克里木，还使两个普通的工人走到了一起。栏目组邀请到了具有“泸州关牧村”之称的一名售票员刘女士。刘女士在节目现场讲述了她与老公因《吐鲁番的葡萄熟了》而相识的故事：刘女士很喜欢关牧村的歌，经常在一些业余的歌唱团中演唱关牧村的歌曲，在一次演唱《吐鲁番的葡萄熟了》时，认识了现在的老公，巧合的是，老公也非常喜欢关牧村的歌曲，两人就经常一起合作，进而成就了一段美满的婚姻。节目现场，“泸州关牧村”还与丈夫现场表演了一段《吐鲁番的葡萄熟了》。关牧村与老公的结识也是因歌而相识相爱在认识现在老公江泓之前，关牧村有一段失败的感情。离婚后，关牧村心灰意冷，过着心如止水的生活。江泓在团中央工作，而当时的关牧村在青联。关牧村经常要参加一些演出，而组织演出本来也是团中央工作的一部分。工作上的往来给了两人相互了解的机会。江泓钦佩关牧村的才华，被她的歌曲深深的打动，是一个典型的“村民”。而关牧村则在于江泓的接触中被这位东北男人感动。两人的“婚姻”之路虽历经磨难，但好在终于修成了正果。关牧村偶然的当上了红娘，歌声促成了三段美满的婚姻。预知更多歌曲背后的故事，敬请期待本周五（７月１３日）２１：１５播出的《歌声传奇》“关牧村特辑”。