《流泪的新娘》“傻子少爷”陆天智《雾都》中心机男“秦必成”搜狐娱乐讯　日前，由叶静、郭珍霓联袂主演的年度苦情大戏《流泪的新娘》以收视冠军为全剧的落幕画上完美句号。剧中，男一号叶静对“痴情少爷”陆天智的完美演绎成为剧中最大的亮点，令无数观众又爱又怜，而今年内由他主演的多部电视剧无论是善心少爷到反派心机男，各个形象均１８０度大不同，可谓“部部惊心”。《雾都》秦必成：变身心机男靠女人上位前不久在江苏卫视热播的“新派抗战剧”《雾都》中，叶静饰演的反一号秦必成为了个人功名利禄借女人上位，剧中，叶静通过眼神动作的细微拿捏将动荡年代下的人性挣扎呈现在观众面前，跳跃性极强。叶静表示，“之前自己大部分主演的电视剧都是以＇好人＇形象示人，一直期待出演性格反差极大的人物，这次《雾都》中＇秦必成＇就是这样一个角色，因此格外珍惜。”《米脂婆姨》杜仲：展现陕北汉子真性情《米脂婆姨》中，叶静饰演的“杜仲”是个说话做事都“土的掉渣”的脚夫，但在面临外敌入侵丝毫不曾退缩，勇闯战场，同时与两个女人之间展开一段理不清的爱恋纠葛。剧中，“杜仲”的憨厚形象给观众留下了深刻的印象，而叶静也对角色偏爱有加，称其正是自己最敬佩的“纯爷们”。《六块六毛六那点事》“瘸二爷”：小人物也有大胸怀励志大戏《六块六毛六那点事》中，叶静在塑造人物上可谓下尽功夫，不仅自己主动要求“扮丑”头发凌乱、带着高度数眼镜、甚至鼻头上都让造型师画上逼真疤痕，虽然不修边幅，而他饰演的小人物“瘸二爷”身子虽然残疾却心地善良，甚至愿意为别人甘当“婚姻避难所”。看似笑料的故事在叶静的演绎下令人辛酸却饱含阵阵暖意，令观众看后都被他的“大爱”所感动。《流泪的新娘》陆天智：要做帅气的“爱情傻瓜”近年来的不少爱情影片中，“高富帅”的男主角自然得到不少女性观众偏爱，而在《流泪的新娘》中，叶静偏要打破常规，专挑剧中智商只有七八岁的“傻瓜少爷”陆天智出演。虽然智商不比常人，但陆天智的造型可谓帅气逼人，从少爷时期的华彩长衫，到结婚时大红色的喜庆婚服，再到离家出走后的车夫装，叶静在剧中的服装足有数十套，可谓造型百变。精致的服装加之叶静的“招牌笑容”，陆天智这一角色迷倒了无数女性观众。叶静表示不想过分让观众注重悲情，而是从侧面看到天智的痴情与专一，看到一个爱情傻瓜与众不同的“爱情观”。出道以来，叶静对于自己的要求极高，除了近期热播的以上４部电视剧，每一部影视剧作品中叶静都会做出不同的尝试，在同身边人的交往中发现新鲜点融入自己的表演。正如他所说的：“我喜欢在同身边人的交谈中发现别人的特点，这样就可以融入到我的表演当中，让角色更丰满，其实每个人的生活本身就是一部精彩绝伦的好戏。”