搜狐娱乐讯　日前，由王岳伦指导的《乐翻天》已经进入了上映倒计时。近日，片方曝光了孟瞳迪在剧中的一组“浴”照。大尺度的朦胧美感引发网友热议。导演王岳伦在采访中也对于自己第三部作品很有信心，孟瞳迪更获赞许很努力，很敬业。孟瞳迪回忆起当时拍摄场景，表示自己的确经历了一番心理斗争。但是面对镜头，自己还是完成了自我表演层面的突破。同时，她也感谢导演对自己的帮助，“导演在现场特别准备的＇心灵鸡汤＇帮我减压，让我减压不少。在电影《乐翻天》中，孟瞳迪扮演“小三”Ｋｉｔｔｙ，是一个非主流的９０后。她与姜武扮演的“老钱”之间的忘年恋引发了一系列的搞笑故事。作为老钱的小情人，Ｋｉｔｔｙ身上的单纯带点天真与她的青春活力当然是对老钱的最大的诱惑，因此，在老钱的臆想当中出现了Ｋｉｔｔｙ洗澡的一幕。作为首次出演如此之大尺度的戏份，一向以阳光活力示人的孟瞳迪坦言一开始有着本能的抗拒，而且导演王岳伦也很体谅，为此安排了裸替作为拍摄方案，可是拍摄当天，裸替效果并不理想，孟瞳迪重新面临坚持与再选择。经过与导演的沟通，她还是决定在做足防护措施后亲力亲为，为了缓解实拍中的紧张情绪，导演王岳伦想尽办法。“在拍摄这场戏的时候，王导给我做了很长时间的思想工作，还承诺让我穿著抹胸只拍露背和清场拍摄。他知道我平时在剧组里是出了名的爱吃爱笑爱热闹，因此，他特别让人去买了我最爱吃的＇烤鸡翅＇。哈哈．．．想起来也挺二的，我就这样被那几根鸡翅收买了。而大家现在看到的照片都是被ＰＳ（修整）过的，我拍的时候都做足保护措施，父母还打打电话来骂我全裸出镜，我自己看到这些照片也吓了一跳，还想说谁这么大胆拍这些照片呢！”孟瞳迪如是说。