新京报讯　多年来，北京台从未曾拿自家主持人的名字来命名节目，最近，在ＢＴＶ文艺频道播出的《春妮的周末时光》打破了惯例。在这个每周六晚黄金时间播出的明星访谈节目里，场景就是春妮的“家”，有客厅厨房还有煤气，冰箱里甚至有新鲜的食物，春妮在这里接待好友，展现来宾的另一面。“有次朋友买了茶具来我＇家＇，我直接就给他们泡茶，大家笑说：＇春妮，下次泡茶要记得撕标签。＇他们总说：＇我们觉得你傻傻的＇，我觉得那才是真实的我。”新节目：颠覆形象，公私兼顾新京报：之前你给大家的印象是端庄大气，但《春妮的周末时光》中，你的感觉很邻家。春妮：恐怕这次算是颠覆了！我就是要展现自己最本色的部分，嘻嘻哈哈、大大咧咧，以及作为主人不周到的地方。就像李莉在微博上说的，“二百五”的我。还有很多小细节，比如导演不让我穿高跟鞋，我说就很小的跟儿，导演也说不行，谁在家还穿皮鞋啊？几期后，我直接穿拖拉板儿上场了。新京报：节目中你不仅是主持人，还是主编。春妮：对。嘉宾都是我自己一个个联系的，不亲自打电话不好使啊！（笑）你不知道把他们凑在一起多难！每期都是门铃响，我开门，节目开始。有时我会恍惚，大家一边吃一边笑一边聊天，就跟平时聚会一样，算是公私兼顾了。我希望大家看到我和我的朋友这样的聊天后，自己也会想：我也要跟我的朋友一起聚聚了。谈转型：重新上课才摆脱迷茫期新京报：“北京台当家花旦”这个名号对你来说有压力吗？春妮：当然有。去年甚至今年上半年都是我特别迷茫的时候，在台里１２年，除了没播过新闻，所有节目类型都做过了，我特别怕自己流于惯性和表象、不走心，那很可怕。我想，自己该怎么办，该向哪里去呢？后来选择了去读书，学了一些品牌管理方面的课程，拓宽知识面。上了课后才觉得这么有趣，节目组就是小团队，各有分工，如何激励每个人奔着一个目标发挥长处，这就是组织行为学。新京报：有观众认为，北京台的综艺节目总体感觉比较正，不太放得开。春妮：每个城市都有自己的性格，其他地方台的那种“放得开”，如果放在北京，未必会成功。这个城市骨子里的东西抹不去。北京人喜欢的那种幽默不是“疯”，而是要接地气的，受根深蒂固传统文化的影响。这种度的把握其实挺难的，把握不好就端着，反之就很市井。每期节目大家笑得很开心，但是也有一些话题和深入思考。眼中的好友韩红　她内心很孤独私底下她是话痨，说话还挺损。她内心挺孤独的，几乎每年大年三十晚上都是自己一个人过，我拉她来，但她好强，就说要陪奶奶。越是大家团聚的时候越是她孤单的时候，她也需要和朋友们在一起，说着说着也会眼泪掉下来。冯远征　擦鞋很有一套和冯远征夫妇认识十多年了，他们是难得一见的特别简单干净的好人，永远自得其乐，再难的事也没听他们提过。冯远征在家什么活儿都干，他一进我“家”就说，你皮鞋有点脏哦。真就现场给我擦皮鞋了，而且他擦鞋有很多技巧，可见他对生活的热爱。