朱子岩饰演的文雪梅刘威葳饰演的陈涵秋近日，电视剧《大家庭》即将播出，该剧由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品，汇集了于和伟、刘威葳、朱子岩、邵汶等实力派演员。剧中，朱子岩饰演的“小三”文雪梅和刘威葳饰演的“苦情女”陈涵秋，戏中争斗不断，可谓是东边刮风西边雨，走了冰雹后来了龙卷风，纷争持续升温。刘威葳：爱的深刻　恨的纠结常言道，女人四十不惑。在电视剧《大家庭》中刘威葳饰演的陈涵秋，是从二十岁开始就已经迷惑了大半生。在一个很严肃的问题上，到底哪里是自己的爱情？一直纠结不断。年轻的时候，是为了爱情斗争，在迫于社会舆论和父母邻舍笑言笑语的镭射下，才选择了“爱我的人袁刚”。谁料想，在和袁刚生活的日子里面，刘威葳对于袁刚变本加厉的大大出手，不但在“吃喝拉撒睡”上，还在“柴米油盐酱醋茶”上使进去各种手段。作为一个男人，袁刚（于和伟饰）不得不另取炉灶的爱上了同在一个工厂上班的、年轻貌美的“文雪梅”。正所谓，梅花苦自寒香来，正当于和伟和朱子岩沉浸在爱情的美妙世界的时候，刘威葳的儿子“袁小刚”却知道了自己的真实身份，对此硬生生的当头一棒。朱子岩：努力演小三　我骄傲剧中饰演文雪梅的实力派女星朱子岩，毕业于北京电影学院。在《大家庭》这部剧中，朱子岩饰演的文雪梅不但花枝招展，水性杨花、而且还有各种见不得人的手段。虽然能和于和伟饰演的袁刚喜结连理，但是却最终选择了自己喜欢的男人袁刚的老婆的弟弟陈致秋，就是这样一个薄情寡义，娇滴滴的女人被朱子岩刻画的入木三分。朱子岩凭借自己驾轻就熟的演技博得了到导演刘雪松和编剧王宛平、张晓芸的认可，成功的塑造了“文雪梅”这一经典女性