“猫小姐”汪妤凌搜狐娱乐讯　当青春踏出校园的那一刻起，当青春滋润了梦想的土地，２０１２来临，你是否还在北京？是否如千万个男女或是塞着耳机，或是打开音箱，在幕幕夜色中期待迎来一场北京爱情？无论安静还是喧闹，都需要共鸣的歌曲，这时候不妨听一听“猫小姐”汪妤凌的声音，绝对能惊艳你的耳朵、撩动你的神经。从唱功到舞蹈，从词曲创作到造型设计，能够讲一口流利英语和韩文的汪妤凌堪称乐坛久违的全能新人。汪妤凌在去年年底发布了个人首张音乐大碟，当时的发布会上名流云集，还有胡军、王学兵等演艺界的前辈为其送上鼓励和祝福。她的首张专辑兼容并包了８０年代的华丽摇滚和重金属，９０年代的灵魂音乐和哥特美学，新世纪的嘻哈和电音，多元化的曲风呈现出令人叹服的时代气质。听她的歌曲，可以让你Ｈｉｇｈ到忘形，也可以令你在安静中陷入迷醉，不要塞着耳机，不要放大音响，是去现场才能感受到的身心愉悦和自由。如果只有入耳的歌，只能算一场不错的歌友会。可“像猫一样在深夜行走”　的汪妤凌还有炫到爆的舞步，６月１８日在夜色酒吧将开启一场轰动全城的狂野派对，欢迎２０１２懂生活爱音乐的你，期待２０１２还在北京的你！正值夜色酒吧开业十周年之际，晚上十点，汪妤凌邀你赴会，深情慢歌，劲歌热舞，共同点亮北京的漫漫夜空，绚烂一个世纪的北京！