电影《蝙蝠别墅》剧照搜狐娱乐讯　歌手武艺“唱而优则演”首次主演惊悚影片《蝙蝠别墅》。昨日记者在福建泉州拍摄现场探班发现，镜头前的武艺并没有在成千上万歌迷前高歌时的挥洒自如，表演稍显拘谨，似乎还没有完全进入角色状态。已是第五次主演惊悚影片的邓紫衣则认为武艺的表演拿捏的刚刚好，很契合角色性格。此次搭档主演《蝙蝠别墅》是武艺和邓紫衣的首次合作。昨日记者探班《蝙蝠别墅》拍摄片场，此时正拍摄乐队驱车到郊外的别墅散心，眼见周围青山绿水，几人开心满怀的戏份，与邓紫衣、段黄巍在镜头前一副游刃有余相比，武艺神态则略显紧张拘谨，表演状态似乎没有完全放开。相识虽不久，邓紫衣倒对武艺很是欣赏，称他是一位很优秀的歌手，同时在表演上也相当有天赋。“武艺的角色就是时常有小心事的那种，他进状态很快，表演分寸拿捏得刚刚好。”邓紫衣认为如果把影片情节前后连贯起来看，武艺的状态是很棒的。“仅凭几个镜头还很难判断演员的表演是否流畅，情绪的流露和节奏把握要根据情节推进去调整。”邓紫衣如是耐心解释，她认为演员表演有个情绪渐进的过程，不能一上来就调的很高，否则就很容易表演过火。据悉，《蝙蝠别墅》中的这支当红摇滚乐队，邓紫衣饰演乐队主唱ｆａｙｅ，武艺饰演贝斯手阿沁。同为歌手出身，两人除切磋表演技艺之外，也有缘在舞台上合作一把。据透露，武艺和邓紫衣带领的乐队在片中会有一大段精彩表演，场面媲美小型演唱会。