搜狐娱乐讯　７月１７日下午，首播大获成功的《中国好声音》节目组携手学员徐海星、张玮举办首场学员见面会，首次开腔回应网络质疑。海星正能量获得肯定，即将出演频道宣传片首场《中国好声音》学员见面会上，浙江卫视节目中心副主任陈伟肯定了学员徐海星在节目中表现出来的乐观、坚强，并且宣布在节目组即将启动的“好声音，中国梦”系列宣传片计划中，徐海星成为了首位幸运儿，获得出演频道宣传片的机会。谈到选中海星的原因，陈伟表示“选中徐海星，正是因为海星身上有正能量，我们最想的就是传递正能量。”陈伟表示，浙江卫视作为中国第一梦想频道，愿意关注中国每一个平凡人的大梦想，愿意传达同一个主题，就是给每一个“平凡人大梦想”一个展现自己的舞台。节目通过“盲听”的形式，克服长相、背景、故事等前置条件的干扰，让音乐还原到最本真的状态。参加节目只为进步，谈及家人只因导师面对《中国好声音》首播之后引发的一些质疑，学员见面会上，徐海星首次开腔回应网络质疑。徐海星坦言自己曾经参加过选秀节目，参加比赛的原因是“可以学到很多东西，参加比赛是为了进步”，自己只是“喜欢唱歌，只是想站在舞台上唱歌，我想让大家放心，让我的家人放心”。谈及自己参加这档节目的原因，海星表示“因为之前看过国外的《ｔｈｅ　ｖｏｉｃｅ》，喜欢盲听的方式，再加上明星导师都是我非常崇敬的音乐人，所以来这只是想来学习，这档节目和之前参加的选秀节目完全不同”。面对“节目中提及自己的家人，是不是为了炒作”这样的质疑，海星表示“每个失去过至亲的人都不愿意拿这种事情炒作，没有人愿意挖自己的伤口，之前参加的选秀节目提及家人是导演要求，这次是导师现场问到的。”面对质疑声，海星展现出了自己一贯的乐观，说“不会影响到自己的生活，我不怕，我没有做错什么，我没有什么好怕的，我不会哭，我可以撑下来”。徐海星在７月１３日浙江卫视首播的《中国好声音》演绎了李玟的经典曲目《自己》，以扎实唱功和真挚的感情征服了现场的三位导师，如愿成为明星导师刘欢队伍中的一员，更是征服了电视机前的观众，冯小刚、微博女王姚晨纷纷发微博力赞海星，就连原唱李玟也发微博表示愿意成为海星的导师。