信息时报讯　天后蔡依林与男友锦荣的感情持续甜蜜中，７月１８日是“后的男人”锦荣的２８岁生日，虽然这并不是两人拍拖以来男方过的第一个生日，但是蔡依林仍然很重视。蔡依林１４日才结束在上海的“Ｍｙｓｅｌｆ”世界巡回演唱会安可场，１５日就急着飞回台北，而１８日锦荣生日当天，她又得一早飞往香港拍摄广告，无法在生日当天与爱郎相聚。于是，蔡依林才急着把自己当成“人肉快递”寄回台北，把握昨日和今日的黄金４８小时。蔡依林前日回到台北时，被问准备如何帮锦荣庆生？锦荣有无机会登上“适婚者宝座”？她都充耳不闻。而在去年锦荣生日当天，蔡依林不但送上Ｐａｎｄｏｒａ手链，更把自己“打包”任由寿星载回自己的瑞安怀石豪宅欢度浪漫的两人世界。其实蔡依林爱玩变装派对出名，锦荣去年被问要如何帮女友庆生时？就曾表示会“投其所好”扮成漫画《七龙珠》中的孙悟空，虽然最后她独自化身神力女超人与粉丝同乐，但仍显露出爱变装的癖好，因此推估她此番为了锦荣再度变身的几率颇高。相较行程满当的蔡依林，另一厢的锦荣则一改爱泡夜店的恶习，相当乖巧地在台等待与蔡依林相聚，他前日在女助理陪同下从东区一路走回住处，适逢佳节前夕他有所顾忌地与女助理只站在楼下聊天片刻便分道扬镳。泰渔锦荣勇过５关　赢天后心家长关：他曾被蔡爸打枪，但今年５月与蔡家欢度母亲节终于获得认同，夺下“准女婿”地位蔡帮关：他多次以男友身份出席蔡依林和蔡帮的聚会，也时常被拍到一伙人共赏电影门禁关：他多次被目击进出天后家，后来甚至自备钥匙出入自由粉丝关：蔡依林今年４月在网络放上新手机照，遭眼尖粉丝发现与锦荣同款，还被揶揄“换同款手机了，甜蜜的勒！”２人交往获粉丝肯定媒体关：他与蔡依林这对相差４岁的“姊弟恋”，历经遭看衰、到交往２年的稳定发展，终获祝福