安室奈美惠接受采访。２０１２年７月５日　香港　日本乐坛天后安室奈美惠今天启程前往新加坡继续宣传，离开香港前接受专访，提到对歌曲《ＬＯＶＥ　ＳＴＯＲＹ》情有独钟，安室不讳言歌词是她的感情生活写照，又自言如果不是做了乐坛天后，相信自己只是一个普通的家庭主妇。安室奈美惠相隔１５年再度访港，在四日三夜行程中，除了举行记者会宣传新专辑《Ｕｎｃｏｎｔｒｏｌｌｅｄ》外，更抽出时间接受部分媒体访问。昨日安室进行了半小时专访，她大赞香港夜景迷人，上次来港因为行色匆匆，完全没有时间享受美食及观光，前晚趁着有空档就到圆方购物，还在名店买了包包，她希望下次有机会来香港开唱，一定要为港迷制造一个难忘的演唱会，她还对香江夜景一见难忘，自言要考虑到维港取景拍ＭＶ。对于早前为新歌《ＯＮＬＹ　ＹＯＵ》的ＭＶ到沙漠取景，安室在猛烈太阳下拍了１２小时，虽然天气酷热并且晒伤皮肤，但拍摄过程总算顺利。歌词表达心声安室对新唱片另一主打歌《ＬＯＶＥ　ＳＴＯＲＹ》情有独钟，当中描写出情路未如人意，即使得到目前所拥有的却牺牲了爱情，道出了不少女性心声，谈到歌词是不是她的写照，安室笑着回答：“其实也应该有？！”贵为乐坛天后，安室表示如果没有加入艺能界，相信她会嫁人做一个普通家庭主妇，而她透露放假时喜欢留在家中，问到会不会欣赏自己以往的演出，安室称十多岁时会狂看自己的ＤＶＤ，但近年已经很少翻看，有时间只爱看漫画，《ＯＮＥ　ＰＩＥＣＥ》（海贼王）及《花样男子》（韩国版　日本版）都是她的至爱。近日，安室的官方ｆａｃｅｂｏｏｋ公开她台湾之行跟舞蹈员在派对上的合照，她还上载跟ｃｈａｎｎｅｌ　Ｖ主持吴建恒的合照，获得对方送上杯子蛋糕作为贺礼。此外，新碟《Ｕｎｃｏｎｔｒｏｌｌｅｄ》以播放按钮形式推出，按钮外形的设计属于目前最新的音响产品。