刘恺威试戏汤镇宗高宝宝同游杨幂　剧情神秘搜狐娱乐讯　由刘恺威担任制作人及主演，杨幂、汤镇宗、高宝宝等联袂主演的商战悬爱剧《盛夏晚晴天》昨日在巴黎正式开机。该剧即将在法国进行为期十天的拍摄，昨日剧组在塞纳河及巴黎圣母院进行拍摄，首场戏便是刘恺威饰演的乔津帆与父亲乔季云（汤镇宗饰）的正面冲突。《盛夏晚晴天》讲述了首席房地产商华夏集团董事长的千金夏晚晴（杨幂饰），在遭遇好友算计、男友悔婚、落得毫无退路的窘境下，被商界怪才——乔氏集团继承人、“花花公子”乔津帆（刘恺威饰）一手解救并联手复仇的故事，两人因为各自不同的理由，开始了一段“目的不纯”的爱情。据悉，巴黎部分的内容将是杨幂、刘恺威、汤镇宗、高宝宝四人之间的“追踪之旅”，开机首日男女主角却并无对手戏，反而是刘恺威与汤镇宗之间“父子”飙戏，火药味十足，因而也打破了此前影迷们对于法国蜜月情节的种种猜测，令这段异国拍摄的剧情更加扑朔迷离。据悉，《盛夏晚晴天》将会在法国多处取景，以给观众带来最佳视觉享受。除塞纳河、巴黎圣母院之外，罗浮宫、埃菲尔铁塔、亚历山大三世桥、《盗梦空间》巴黎外景地等均会成为该剧的主要场景，此外剧组更将在浪漫唯美的法国郊外小镇拍摄杨幂与刘恺威的重要戏份。