搜狐娱乐讯　由滕华涛任总导演的电视剧《时尚女编辑》从开播以来引发热议不断，昨日完美收官，犀利的语言风格，展露时尚编辑们最真实的一面，个性迥异的男男女女纠结的爱情都引得大家津津乐道。其中张瑶饰演的饰演资深编辑沈容萱，是个既物质又爱面子的女生，且话不饶人堪称“毒舌妞儿”，虽然让人讨厌，却被网友封为“最真实”的一角。直接女、物质女、现实女让人爱恨交加从出场张瑶饰演的沈容萱就是一副强势的样子，自信心十足，从心眼儿里瞧不上外地人，也颇有心机。随着剧集的发展，在她的身上便有越来越多的特性展露出来，尤其在感情方面，她也一直在选择，选择的标准重不在人品而是能满足她多少的物质需求，就算是不喜欢的人，只要他大手笔地送出名牌衣物，她也会笑脸相迎。张瑶说：“虽然在职场上沈容萱是精明的，但在感情上她真的是一个白痴，完全是凭第一眼看男人的穿着和出手是否大方来判断对方是否有钱，是否可以成为她男友，所以吃了不少苦头。”虽然过于现实直接的个性让人看着多少有些厌恶，观众在看的时候也不得不承认沈容萱代表着一部分现实生活中的女生。不过沈容萱的精明也带来了很多的笑料，例如剧中她带着新人编辑殷桃去做人物专访，故意把向一个男性受访者问关于女性用品问题的大难题丢给她，让人忍俊不禁。沈容萱是编辑部里最多花花肠子，最自私，也是做事最雷厉风行的一个编辑，个性最为突出。从歌手到演员　张瑶大胆为角色之前大家认识的张瑶是一位歌手，而《时尚女编辑》却并不是她第一次参加影视作品的演出，顾长卫执导的电影《立春》中，她大胆地尝试了光头造型，徐克导演的电影《女人不坏》中她出演了一个摇滚乐队的主唱，个性十足。这一次在《时尚女编辑》中，张瑶饰演的角色并不是一个讨人喜欢的角色，甚至现实得让人有些讨厌。而对于张瑶来说，她并不在意饰演的角色是一个怎样身份的人，或者是不是讨观众喜欢：“虽然我是以歌手身份出道，但作为演员，我也很享受创作角色的过程。很多人觉得我演戏是很大胆的，不过对我来说，剃光头或是演不讨喜的角色对我来说都没什么，我觉得一切都只要这个角色是合理的，我就可以去做。”《时尚女编辑》已经大结局，很多网友表示没有想到剧中这个颇有魅力的单眼皮女生真的是那个歌手张瑶，看来从歌手到演员张瑶完成了一个非常成功的转变