今天是六一儿童节，星爸星妈也都忙活起来给儿女过六一。小Ｓ女儿六一由爸爸送去幼稚园，田亮则带女儿看自己的电影过六一。刘芸祝“小男友”六一快乐。龚蓓苾陪儿子过他人生中的第一个儿童节。赵子琪则首曝奶爸路金波及漂亮女儿的合影。夏雨　（在线看影视作品）　在微博上首度曝光宝宝近照。陈浩民　（在线看影视作品）　、马景涛　（在线看影视作品）　、孟瑶等明星也都贴出了宝宝们的美照。小Ｓ女儿：陪着爸爸去上学小Ｓ于今天９时０３分晒出了许雅钧拉着女儿去上学的照片。只见照片中小Ｓ家许老二扎着漂亮的辫子，背着粉色的小熊书包高高兴兴的上学，而旁边的爸爸也背着个黑色小书包，大步流星的迈向学校，正如小Ｓ所说：“老公牵女儿去幼稚园，怎么看起来是他也要进去上课！”赵子琪首曝路金波父女照今天８时１４分赵子琪首次曝光了漂亮女儿与老公路金波的合影。照片中的路金波一手拿着手机，一手“拿”着女儿，十分有星爸范儿。女儿则大大的眼睛盯着镜头十分配合。赵子琪为女儿配上文字称：“人家第一次过节，你可拿好了，别把我掉下去！”马景涛带儿子出国旅游马景涛时常在微博中晒出一双儿子的照片，可谓是幸福的老爸。六一儿童节到了，身为老爸的马景涛放下工作与儿子们玩得不亦乐乎。微博中更晒出大量亲子照，令人羡慕不已。照片中的宝贝们也是笑的十分开心。田亮带着女儿看自己的电影　夏雨微博首度曝光宝宝照片六一儿童节作为老爸的田亮有些私心，带着女儿去看自己出演的电影《跑出一片天》。可爱的女儿更自豪的说：“今天一定有好多小朋友都要去电影院看自己的爸爸。”田亮在微博中晒出女儿身穿运动服的可爱照片，宝贝眼睛大大的对着镜头撒娇。而演员夏雨也在微博上首度曝光他和袁泉　（在线看影视作品）　的宝宝，祝宝宝节日快乐。刘芸称儿子是男友　陈浩民妻晒女儿多张美照刘芸的儿子遗传了妈妈的一双有神的大眼睛，十分可爱帅气，难怪妈妈在六一儿童节之际兴奋在微博中称：“男朋友，生日快乐！”陈浩民的妻子蒋丽莎则在微博中晒出了女儿多张可爱的照片。只见宝贝穿着黄色的小衣服，头上扎着小揪，身前放着很多彩色的鸭子玩具，看到这么多玩具，陈浩民女儿也是玩的没个停。龚蓓苾晒温馨亲子照　儿子像极伍仕贤龚蓓苾与伍仕贤的儿子才五个月大，这是宝宝度过的第一个儿童节。龚蓓苾在微博中晒出多张儿子的可爱照。面对镜头龚蓓苾与伍仕贤的儿子总是调皮的笑，有时候还吐舌卖萌，是一个十分爱笑的宝宝。宝宝也是像极了爸爸伍仕贤。