搜狐娱乐讯　电视剧《宝贝妈妈宝贝女》的热播，让殷叶子温柔清新的形象及其深入人心，观众总是不经意想起那个善良懂事的可爱女生。其实殷叶子诠释过的人物都很有独特的风格，尤其要从《新红楼梦》开始说起。殷叶子《新红楼梦》《新红楼梦》—薛宝琴（殷叶子饰）当年《新红楼梦》选秀轰动一时，好多少男少女为了一尝明星梦也都加入了这场比赛行列，当时还是小丫头的殷叶子演技虽略显稚嫩，但也就是这股单纯劲儿让她邂逅了薛宝琴，从此展开了一段必须要奋斗终生的演艺之路。殷叶子《一起来看流星雨》《一起来看流星雨》—赵美然（殷叶子饰）记得当初红到皆知巷尾的《一起来看流星雨》嘛，里边总是找楚雨荨麻烦的泼辣女赵美然一直让人记忆深刻。作为剧中唯一的“反派”，殷叶子很委屈的说到，“当时特别怕观众会误认为我本身就是那样的人，纠结了好一阵。”殷叶子《宝贝妈妈宝贝女》《宝贝妈妈宝贝女》—慧珊（殷叶子饰）该剧中殷叶子不仅要扮成熟诠释不同自己的人物，而且还要与语言不通的李承炫对戏，算是一直以来最让她吃苦的角色之一。　不过话虽辛苦，但却让她至今怀念，“我们三个戏内外感情都很好，每天总是有说不完的话。”不管是从初出茅庐时的《新红楼梦》，还是到现在这部令人眼前一亮的《宝贝妈妈宝贝女》，殷叶子一直在让我们看到她的蜕变与成长。虽说年龄的界限让她并不能完全驾驭所有角色，但始终保持的那种认真劲儿也势必会给她带来不少的收获。