搜狐娱乐讯　都市情感大戏《我的经济适用男》将于今晚上演大结局，片中跌宕起伏的情节，纠结的感情选择都将随着剧情的最终发展揭晓。刘天佐饰演的蔡军贯穿整剧的诠释了“平凡才是福”，他最先组建了稳定幸福的家庭，事业上又多有朋友相助，最后又成为了一个让人羡慕的“准爸爸”，尽情的过着属于自己的甜蜜小日子，其实幸福一点也不贵，平凡的人生才是真正的人生。贵人相助美女深爱　刘天佐“幸福不贵”根据同名畅销小说改编的情感大剧《我的经济适用男》将于今晚收官，持续半个多月的热播，令感情选择的话题再次升温，对于幸福的定义也给观众一个新的启迪。被称为“模版经适男”的刘天佐，通过整剧的演绎让人们对“平凡小日子”重新充满了幻想和期盼。片中，刘天佐饰演的蔡军其貌不扬、不富不贵、收入平平，但真实、踏实、可靠的品质让他成为了整部戏最舒服、最平稳得到幸福的人，也不禁令网友感叹蔡军是最幸运的经适男，“蔡军最幸福了，事业坎坷经济困难时，总有上级兼好友的陈启中相助，而爱情方面，又有杜美美这个美女义无反顾的爱着，真让人嫉妒。”贵人相助美女深爱，收获“双重幸福”的蔡军，没有轰轰烈烈的浪漫，更没有豪车洋房的奢侈，只是在为平凡生活努力，只是真诚专注着自己的挚爱，所以说幸福一点也不贵。平凡不失极致　“福”不止于“富”《经适男》中，刘天佐、高露这一对堪称“模范夫妻”，踏实、真诚是两人共同的品质，生活中彼此珍惜、相互鼓励、同甘共苦，再现了时下８０后小夫妻的真实生活和重压下的奋斗历程，因此“天露组合”被网友称为“最接地气情侣”，同时他们还诠释了大多数人所追求的平凡小幸福，甜蜜小日子。富贵是每个普通人所渴望的，很多人都曾为平凡家庭，平凡工作，平凡生活，进而的平凡一生所苦恼，甚至感到生不逢时或者痛苦不幸，但剧中蔡军杜美美的经历，提示我们能够守着自己平凡、平淡、平静的生活也不失为一种极致的生活，“福”不止于“富”，合适自己的才是最好的，才是最真实的，最值得依靠的，平凡也是福，一味的攀比，只能使自己更痛苦。