华商报讯　邱启明，一位严肃而又愤怒的新闻主播。《我们约会吧＋》，一个湖南卫视全新升级的相亲节目。你能把他们联系在一起吗？最近有关邱启明以及“约会吧”的讨论声非常响，有人赞同这种新鲜组合，也有人质疑这种创新。昨天下午，邱启明在长沙《我们约会吧＋》的录制现场，接受了记者的专访，对于“转型”一说，他说：“外形或许会有所转变，但心还是那颗心。”变轻松了？不，其实我一直都是这样！华商报：主持了“约会吧”之后，穿得都时尚多了。邱启明：我生活中其实就是这样的，以前只是因为在主播台上，大家看不到我其他的形象，当然那也是电视节目的要求，大家才会觉得我应该是那样的。不过确实来了之后，也有了很多变化，我自己就感觉到洞洞鞋穿得多了。华商报：现在很多小女生也开始对你这种大叔型的主持人倾慕了，有没有觉得自己从实力转为偶像了？邱启明：又打击我，没关系，我都被打击习惯了。我也听到很多对我评价的改变，有嫌弃我表情、发型的等等，但其实我觉得那都没什么。不过我生活中其实也挺偶像的，只是偶像的表象不同。华商报：这么说不能再认为你是个严肃的人了，你觉得自己幽默吗？邱启明：还是那句话，严肃只是因为我之前做的事情的原因，其实我私底下还挺幽默的，喝点酒啊、开开玩笑啊什么的，而且我和工作人员的玩笑其实没少开。变娱乐了？不，我在履行自己的社会责任！华商报：转战是不是意味着你也开始往娱乐主持方向发展了？邱启明：首先要说明《我们约会吧＋》不是娱乐节目，而是一档真诚互动的青年交友节目。其次我觉得大家没有看到节目的本质，或许它只是外在形式、流程上感觉很娱乐，但它的内涵则是把电视相亲类节目做成了社会关系互动类节目。华商报：但事实上，现在的相亲节目的确被娱乐标签化了，而且观众会有些误区。邱启明：没错，的确是这样。其实我当时没有打算来湖南卫视，我觉得这是一个做娱乐节目最出色的电视台。但我是个新闻主播，做新闻最好的还是ＣＣＴＶ，我觉得我可能并不适合这个地方，因为我一直秉持的东西是，干好本职工作，打好这份工，要对得起它，没有把握我就不来。后来当我了解到节目之后，我觉得对那些观众误解的地方，我有责任来“匡扶”它，我来这里也是想要灭掉那种“宝马拜金女”现象的存在。华商报：如果出现这种嘉宾，你会怎么样呢？邱启明：这是可以控制的，因为是录播的节目。当然首先要尊重她们以及她们的想法，不能只允许一种人的声音。但做节目也要有态度、有原则、有控制。首先现场要控制住局面，往正确的路上引导，实在不行了，我也不会允许制片人将这种画面播放出去，一定会剪掉的。变了？其实我没变！华商报：你一直说转型，你是怎么转的？邱启明：转的是“型”，不变的是“心”。应该这么说，从前大家只能看到我上半身吧，身体上也不会有太大的动作，充其量是最后和大家招个手，说声再见。我相信我来这里大家一定会觉得我有以前的影子，就算是换了舞台、主持方式，也一样会有，我还特意把和大家再见的手势拿过来用在节目中。但我的心一直都没有变，依然是想将我的社会责任履行下去。华商报：或许就是因为这样，才会有人觉得你并不适合做这样的节目。邱启明：对，也有人评价我语速太慢、太严肃、不娱乐、摆着一张主播脸等。但我想说，这不是娱乐节目，我是在让年轻人交友，在做这个节目的时候，我要全神贯注地去倾听。因为最重要的是嘉宾而不是我，怎么让他们说出内心的话才是我的责任。华商报：最后谈谈你的爱情观吧，毕竟目前在做情感类互动节目。邱启明：爱情向亲情转变的过程是每个人都会经历的，也是最普遍的。比如我的爸爸妈妈，他们从互相倾慕的过程到开始过日子，除了柴米油盐酱醋茶之外，也会有吵架、红脸、生气和不开心，这是食人间烟火的。但就是因为时间和感情的化学效应磨合期过了之后，那种不离不弃、互相理解、包容对方的亲情产生了，为了对方收缩自己，这其实就是真正的爱情。