《１９４２》先导预告海报《１９４２》先导预告海报李倩《１９４２》造型李倩介绍角色搜狐娱乐讯　６月１７日，电影《一九四二》在上海举行“看见ｂ一九四二”发布会。导演冯小刚、编剧刘震云、华谊总裁王中磊携主演徐帆　（在线看影视作品）　、张涵予　（在线看影视作品）　、范伟　（在线看影视作品）　、张默　（在线看影视作品）　、李倩集体亮相，共同发布了《一九四二》预告片和两款前导海报。李倩片中饰演地主家的儿媳妇，李倩称这是一个很完整但有很大的落差性的角色，很有挑战性。冯小刚：《一九四二》要让专家们眼珠子都掉出来昨日，冯小刚的最新作品《一九四二》在上海公布了７５秒预告片和两款海报，这部讲述１９４２年河南饿死３００万人大灾难的电影开始露出真面目。“终于完结了我长久以来的愿望，或者说是心结，”冯小刚坦言。《一九四二》从最初的剧本酝酿至今历经了１８年，六个月的拍摄，投资由最初计划的３０００万一路飙升至２．１亿，整整翻了７倍。对于大多数人的担心，花这么多钱，拍摄一部“逃荒”片，疯了吧。冯小刚回应：“事实，会让专家大跌眼镜，我觉得，这一回，他们会把眼珠子掉出来了。“我们把不可能变成了可能，在十几年的时间里，改了无数次稿，由原先１３万字的剧本，最终变成了拍摄时的７万字。在这部影片中，他们会看到自己，看到过去和将来。”作为该片的原作者和编剧刘震云这样说道。李倩谈角色感慨良多　她值得挑战发布会上，回忆起几个月的拍摄历程，众主演们纷纷“大吐苦水”。李倩在戏里扮演的是地主家的儿媳妇，片中她一开始坐着马车穿金戴银，直到一路走下来没吃没喝，连站起来的力量都没有才真的沦为灾民。《一九四二》是个群像戏，但每个人物都是很有特点的。当谈及儿媳妇这个角色时，李倩坦言：“这个角色落差性很大，对自己是一个挑战在拍的时候会很辛苦，但是值得去挑战的。我在电影中从一个养尊处优的地主儿媳妇变成一个只能吃树皮草根的灾民，在逃荒路上我经历了女人一生中最痛苦也最幸福的时刻，给地主家生了一个孙子但没多久就离开了人世，走完了作为一个女人的一生。”