蒋晓荣畅聊《木府》点滴由于荣光、秋瓷炫领衔主演的民族历史巨制《木府风云》正在中央电视台电视剧频道热播，该剧取材于云南纳西族真实历史，通过还原明朝皇帝赐姓、徐霞客造访等诸多历史事件，凸显出历史厚重感。此外，《木府风云》还进行实地取景，将丽江木府真实原貌搬上荧屏。制片人蒋晓荣表示：“《木府风云》以＇实＇为据展现民族风，杜绝胡编乱造。”《木府风云》不是韩风　“三实”原则为保证纵观当下荧屏，古装剧虽层出不穷，但越来越多的“戏说”成分不仅使观众产生审美疲劳，更令一些长者担忧“照此发展下去，老祖宗的形象也会被颠覆。”而从观众对２０１２年央视春晚的某一“古装”小品的强烈反响来看，“还原真实历史，提高影视质量”的呼声越来越高。此次由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的民族历史巨制《木府风云》就顺应民意独辟蹊径，摒弃“戏说”与“恶搞”，以“史实、真实、现实”为原则，展现云南丽江纳西风情。该剧在中央电视台电视剧频道播出后，好评如潮，频道微博特意举办“微剧评”活动，追加“特别荣誉奖”，关注频道微博，在评论栏发表百字剧评，转发并＠五位好友，精彩者将有机会得到全套《木府风云》精美ＤＶＤ。虽然前不久有观众怀疑该剧服饰有明显的韩国风，但于荣光回应表示，中国文化一直影响着周边国家，一直被模仿，《木府风云》是查阅史书后制作的民族服饰。制片人蒋晓荣也坦言，电视剧《木府风云》为还原真实历史，不惜重金聘请设计师为演员设计造型与服装，甚至选择到木府所在地云南丽江进行实地拍摄。制片人蒋晓荣称：“所谓＇高付出、高回报＇，我们如此高投入，通过纳西木府这一特殊题材来还原历史，遵守＇三实＇原则，从如今收视、口碑情况来看也证明了我们坚持的正确性。”明皇赐姓名人造访　有史可依再现“木府雄风”电视剧《木府风云》除了到丽江木府现场拍摄，明皇朱元璋赐“木”姓、徐霞客造访木府解危机等一系列真实历史也是该剧保证收视的重要筹码。不少观众表示从木府的兴衰中能汲取大量历史知识，甚至有观众将《木府风云》比作云南人文“百科全书”。作为明代丽江最高权威的象征，木氏家族本不姓“木”，纳西族人原来也没有汉族的姓氏。朱元璋建立明王朝后，远在滇西北丽江纳西族土司阿甲阿得审时度势，于公元１３８２年“率从归顺”，举人臣之礼，此举大获朱元璋赏识。于是朱元璋便将自己的姓去掉一撇和一横，钦赐其“木”姓，从此纳西传统的父子连名制得以改成汉姓名字。除了权威的象征，木府更是一座辉煌的建筑典范，它的建筑风格充分反映了明代中原建筑的风采气质，同时保留了唐宋中原建筑古朴粗犷的流风余韵，而其座西朝东，府内玉沟纵横，活水长流的布局，则又见纳西族传统文化之精神。明代旅行家、地理学家徐霞客在他的《滇游日记》中就曾惊叹木府“宫室之丽，拟于王者”。（ＪＨ文）