《Ｉ　ＫＮＯＷ　Ｕ》周迅剧照《Ｉ　ＫＮＯＷ　Ｕ》井柏然剧照由彭浩翔监制、夏永康导演、周迅、井柏然主演的新型网络短片形式——社交电影《Ｉ　ＫＮＯＷ　Ｕ》自上映一周以来受到网友的热捧，点击数破千万、话题不断。除了强大的主创阵容之外，这种开启微电影新时代、可以由网友自行剪辑、配台词的新型互动式短片形式也是极具吸引的要素之一，网友对此表现出了强烈的热情，自行创作了多种版本上传分享。在影片出品方三星的官网上，开辟了专门的页面用于网友自行ＤＩＹ作品的呈现，为了方便普通观众创作，在编辑页面上，影片的精彩片段还被分成了数个片段，只需鼠标轻点即可随意剪辑，配乐也被分成了数段可依网友做好的内容重新添加，并且所有台词对白也都留白可随意编辑。“东北话版”、“舌尖上的地球版”、“恐怖版”等各个版本足见网友强大的想象力与参与热情。而周迅、井柏然的顶级阵容也让网友过了一把“导演瘾”，还有粉丝兴奋的表示“台词可以随意更改，这就是给我们一个充足的理由ＹＹ啊！”监制彭浩翔也曾表示，“希望网友展开想象力，不怕恶搞就怕不好看”来鼓励网友多做创作。对此，业内人士也普遍达成共识，“社交电影”的开创使得过去不管是电影还是微电影都从创作者和观众间不可逆转的单项交流，回归到了真正能够互动体验、人人皆可参与的“草根型”体验。是全新低门槛、简单化、广泛性的最新型“微营销”方式，必将引领起新一代潮流。搜狐视频正在热映