搜狐娱乐讯　倪萍：这是我今年最有意义的事！我们当年比她们差得远　都该给她们让路黄健翔现场再现激情“解说”历经初选、复试、复活赛、半决赛，江苏卫视大型职场节目《脱颖而出》之“星秀女主持”终于在今晚迎来了全国总决赛巅峰对决，“当家花旦”即将出炉。六强应聘者现场客串主持，最后的冠军也将于今晚揭晓！面试官黄健翔化身解说员，现场进行生动“解说”。一路陪伴应聘者们走来的倪萍情绪也颇为激动，动情道，“这次比赛是我今年做的最有意义的一件事！”应聘者赛前实习当主播　今晚客串做主持江苏广电旗下名嘴齐加盟　冠军得主成最大悬念杀入总决赛的六位应聘者均经过了初选、复试、复活赛、半决赛等阶段的重重考验，风格各异且各有千秋。为了甄选出江苏卫视“星秀女主持”的最佳人选，江苏广播电视总台也是动用了旗下城市频道、综艺频道等平台的各大王牌栏目资源，大林、杨赟、石子光等各大名嘴也将齐齐加盟比赛并拥有对应聘者的投票权。赛前，节目组特地安排六位应聘者去到了《南京零距离》、《都来爱梦》、《震撼一条龙》等王牌栏目担任实习主播，实战考察她们的综合实力。而今晚的比赛，也将由六位应聘者联合李艾共同主持。六人分三组比拼，每两位应聘者在对决的过程中同时进行现场主持，亲自揭晓自己的命运。而冠军的产生过程更是刺激、直接且富有悬念，首先由面试官、各大名嘴、现场观众结合六人在担任实习主播期间的表现共同投票产生全国三强，面试官和名嘴每人代表十票，观众每人一票。三强产生后，将直接由现场观众投票决定最终命运，按票数高低分别产生冠亚季军。除此之外，现场还将颁发若干单项奖，获奖的应聘者将有机会与冠军一起参与到江苏卫视的主持人培训计划，更有可能参与新节目的制作。六位应聘者或深情大气或美丽性感均实力不俗，今晚的冠军宝座最终将会花落谁家成为了最大的悬念！黄健翔瞬间化身解说员　现场再现激情“解说”倪萍：我们当年比她们差得远　都该给她们让路时下，欧洲杯正在火热进行中。除了精彩的进球外，黄健翔的解说也成为了备受球迷们期待的又一大看点。在今晚的主持人大赛中，眼看着应聘者们杀得难解难分，黄健翔也忍不住当场化身成为解说员，用独有的激情语气和腔调现场解说起了票数，“刘语熙的票数在涨，乌金的票数也在涨，最后会停在身上呢？到底会停在谁身上呢？”场下观众的情绪也纷纷被黄健翔调动了起来，各自大声为支持的应聘者摇旗呐喊，场面很是热烈。而从初选直至今晚的全国总决赛，倪萍可谓是一路陪伴着应聘者们走过来的。在满怀期待等待冠军出炉的同时，倪萍也忍不住在现场大发感慨，“其实做这次比赛的面试官，经常是早上飞来晚上回去的录影，真的很累。像我这么大岁数了，真经不起折腾。但今晚我觉得这是我今年做的最有意义的一件事情，我心中充满了感动与激动。看到她们在各个节目当实习主播，我很欣慰也很羡慕。我们当初上电视跟她们差地很远，哪儿像江苏卫视提供这么好的条件。孩子们都很优秀，像我们这支队伍都得淘汰给她们让路。”直击六强应聘者实习现场——金鑫ＶＳ郭楚涵：一个过度紧张至情绪失控　一个过度自信而疏忽细节赛前，金鑫、郭楚涵两位应聘者被安排到了江苏综艺频道的王牌节目《都来爱梦》担任实习主持人。上台前，两人仅仅有一晚上的准备时间，要记住所有的嘉宾背景资料。一向坚强的金鑫竟然过度紧张至情绪失控，哭着对摄像师发起了火，“不要拍了！我要好好准备稿子！”在主持过程中，竟然开场就吃字儿，节奏也没把握好。郭楚涵虽是心态超好轻松应战，却因为过于自信而疏忽了一个很重要的细节。对于两人的表现，《都来爱梦》的主持人杨赟会各自给予怎样的评价呢？张纯烨ＶＳ聂琪：黄健翔欲收张纯烨为徒　聂琪为总决赛辞职张纯烨和聂琪两人则被安排到了江苏城市频道的王牌新闻节目《零距离》担任实习新闻主播，张纯烨在出外景时表现惊艳，黄健翔也不禁大赞道，“我有个外号叫黄一条，没想到纯烨也是一条过，让我很惊艳！我一向反对女生做解说，不然我就收你做徒弟了。”聂琪为了此次总决赛，更是辞掉了原本的主持人工作。而她在演播室的表现更是令全场大为叹服！《零距离》的主持人大林也不禁大赞聂琪，“很有主播范儿！”两人难分伯仲，到底谁能更胜一筹？刘语熙ＶＳ乌金：一方孤军奋战　一方杨威助阵刘语熙从七岁时就心怀主持人梦想，至今仍在追梦路上，刚刚又在北京租了房子。另外，当主持人也是语熙去世的妈妈的希望，天堂的妈妈是她最大的动力。刘语熙孤军奋战，乌金却迎来了奥运冠军杨威夫妇为其出谋划策，老公也是她的坚强后盾，万事无忧。两人被安排到了江苏综艺频道的王牌节目《震撼一条龙》担任实习主持，上场前因为状态欠佳刘语熙遭遇了导演的一番痛骂，而乌金却很是放得开。然而等到了台上，刘语熙却又迅速状态回升，表现颇受《震撼一条龙》主持人石子光的认可。而乌金又会有着怎样的表现呢？让我们拭目以待！【特别提示】：江苏卫视《脱颖而出》之“星秀女主持”全国总决赛６月２５日晚２２：００准时开战　敬请期待！