周杰伦前晚现身某夜市昆凌前晚也被拍到逛此夜市中新网７月１６日电　据台湾《苹果日报》消息，周杰伦为自导自演的新片《天台》全台取景，日前到高雄，前晚被网友目击他跟昆凌到瑞丰夜市，２人分开行动，他顶摄氏３０度高温、戴口罩、头巾玩套圈圈；另外日前他在台南虎头埤取景，被投诉围封锁线不让人靠近，昨又被投诉剧组疑破坏垃圾桶等公物，对此监制刘畊宏表示：“我们跟虎头埤有合约，若有损失，园区会跟我们联络。”周杰伦每回拍片都被民众投诉，日前他在台南虎头埤风景区拍摄，就曝出数十工作人员将拍摄区域包围不让人靠近，引起买票入园民众不满，昨又被爆料剧组上周四离开虎头埤后，垃圾桶与栏杆遭到破坏，爆料者认为原本都好好的，他们租用后就坏掉，剧组破坏嫌疑很大。刘畊宏表示：“如果真有什么损失，请他们跟虎头埤园区反映，园区自然会跟我们联络。”为何周杰伦拍片屡被投诉？他说：“我们到很多地方拍，其他地方都没有（投诉），可能是树大招风，有人想制造新闻。”另外《天台》已移师高雄拍摄，前天周董被网友发现由刘畊宏陪同到高雄瑞丰夜市玩套圈圈，被认出后大方跟民众合照，不过当天高雄气温超过摄氏３０度，他口罩、头巾包紧紧，网友担心他会不会中暑，而且口罩发光，网友认为如此“高调”，不被认出才怪。网友也看到昆凌跟着到夜市伴游，拍到她侧脸戴着口罩，对此刘畊宏昨装傻：“有吗？没看到（昆凌），我不知道。”昆凌是高雄本地人，夜市距她家仅１０分钟路程，周杰伦前晚逛完到昆凌家作客机会很大，对此周杰伦所属杰威尔则不回应。