爱情已悄然萌发搜狐娱乐讯　励志成长史诗大剧《知青》正在山东卫视热播，该剧真实地再现了那段难忘的岁月，也再现了那个纯真年代里的浪漫爱情。虽然爱情戏只是全剧的点缀，但是每段感情都表达到唯美感人，温柔细腻，特别是赵天亮（唐曾饰）与周萍（傅晶饰）的纯美爱情深深打动了观众，二人之间一举一动都牵动着观众的心。赵天亮与周萍的感情一直是观众关注的焦点，她与天亮的感情早已超越友谊，而二人却一直互相隐藏着情感不敢表达，网友为此调侃当时的人爱的太含蓄，表白还得需要外援，傅晶却认为这样爱情在当下比比皆是，何况是在当时那个特殊的年代，“爱不一定要大声讲出来，也并不一定要人尽皆知，互相守护的爱情才能经久不息。”随着剧情的发展，二人在山东屯临别时的那次牵手终于将两人的关系确定了下来，也让观众一直悬着的心总算安定下来。随着二人感情的加深，赵天亮在回乡探亲的路上向周萍“求婚”，不料，却遭到周萍的一口回绝。“你不爱我吗？”“很爱。”是的，正因为很爱天亮，周萍选择了等待和牺牲，善良的她宁愿放弃心中执爱也不愿意天亮因为娶了“黑五类”女儿而影响了前途。这种爱情看似很愚蠢，实则无欲无求很伟大，在现在这个速食的时代，这样单纯而美好的感情更加显得弥足珍贵。天亮“求婚”失败后又将采用怎样的方式打动周萍的心呢？赵天亮与周萍两个有情人能终成眷属吗？敬请关注山东卫视天秤剧场１９：３５《知青》三集连播。