搜狐娱乐讯　近日由于和伟、佟瑞欣、解惠清、赵小熠、李思思、杨梓艺等实力派演员主演的谍战剧《奸细》在北京电视台影视频道播出收视率节节升高，观众们也被这引人入胜的重重悬念所吸引，《奸细》这部独特的谍战剧给观众们带来了不小的惊喜。减少了往日谍战剧中打斗和枪战的场面，更将细腻的情感与内心的起伏完美的融入。青年演员解惠清在剧中更以纯情的容貌迷惑观众，最终才暴露这张纯情的脸居然是国军最坏的奸细。《奸细》中解惠清饰演国民党军统特务最高执行长管阿梅（代号：老虎），在于和伟饰演的情报处长江一平的指挥下，乔装潜伏执行任务，唤醒“含羞草”计划。解惠清首次饰演反面角色，将“老虎”的阴险、心狠、狡猾、无情，演绎的非常到位，又将“老虎”暴露前的阿梅的纯情、善良、可怜、真诚演绎的真实可人，真正的迷惑了观众，阿梅与老虎是完全不同的人物性格，双重性格的演技突破受认可。首次担当反一号，解惠清颠覆了她在以往《丑女无敌》《风华正茂》《我和老妈一起嫁》《丈夫的秘密》等片中的搞怪、可爱、泼辣、内向。据了解，由解惠清担当主演的另一部电视剧《钟馗传说》即将在湖南卫视首播，解惠清在剧中饰演一位清纯可人的“狐妖”小寒，在剧中与欧阳震华扮演的钟馗相遇，而钟馗眼前小寒的相貌却与他前世少年时期的恋人一样让天师钟馗陷入了爱魔，经历了三世的生死离别后，最终小寒为钟馗三世徇情。相信又能让观众看到不一样的解惠清。