搜狐娱乐讯　在江苏卫视持续热播近一个月的都市情感时尚大戏《女人的抉择》终于于昨晚正式收官。男一号王进的饰演者芦芳生凭借精湛的内心戏表演，赢得了新一代荧屏腹黑型男的尊号。而剧中大量的哭戏、虐心情节也让追剧的观众群众滋生了一批数量不小的“眼泪控”。新星代萌主ＶＳ荧屏腹黑男虽然芦芳生在戏里戏外的出场亮相都是以偶像小生的身份，但是在长达７０多集的戏份中，王进作为一个寡情、腹黑且善变的男主角，展现最多的并不是他的帅气外形，而是复杂多变的内心变化。芦芳生介绍，现实生活中的他，属于典型的“卖萌”型男生，但是在《女人的颜色》中，他从头到尾都是以一个面具人出现的。由于表里不一的性格特色，让他不得不全程板着脸绷紧神经生活。冷漠的、虚伪、凶狠的．．．．．．但在他一层层面具下的真实状态，其实非常敏感脆弱、并且渴望得到真情。”渣男被吐槽＝型男受追捧虽然戏中的王进因集各种贱男、渣男的品质于一身，受到了很多网友的吐槽，但是随着剧集落幕，这些吐槽的力量全部转化成对芦芳生的演技的肯定。一时间，芦芳生的人气爆棚。有网友表示，看王进虐人的本领真是不一般，尤其芦芳生每次打如意算盘的时候，内心戏都很足，眼神的传达尤其到位。他的传神演绎将戏内女主角和戏外观众虐得不能自己，动辄泪眼婆娑。追剧的观众群中甚至滋生了一批数量不小的眼泪控。