《尖刀队》崔波演绎女大佬搜狐娱乐讯　日前，山东卫视热播的《穆桂英挂帅》取得不俗战绩。苗圃饰演的“女大佬”穆桂英深入人心。今晚，谍战剧《尖刀队》登陆山东卫视。剧中，崔波颠覆形象，饰演姜菊花豪爽泼辣，与“穆桂英”的敢作敢当不相上下。《穆桂英挂帅》中，苗圃饰演的穆桂英是一个十足的“女大佬”：比武招亲、倒追杨宗保、大闹天波府、戏弄皇上、征战沙场．．．．．．而在《尖刀队》中，崔波饰演姜菊花，“大佬范”丝毫不输苗圃。剧中的崔波身着白色上衣、花格裤子、长筒马靴，齐耳短发，手上持枪，好一副英姿飒爽。而她身着军装，手持双枪的造型更是像极了年轻版的“双枪老太婆”。崔波饰演的姜菊花是我军的调查员，剧情一开始便和范雨林饰演的耿得胜陷入矛盾中，耿得胜被怀疑是间谍，姜菊花负责对其进行审问。审问时，她咄咄逼人、气场十足，连被称为“史泰龙”的硬汉范雨林都被她的架势镇住。不打不相识，两人结成欢喜冤家。在对于两人的爱情描写上，该剧可谓剑走偏锋，让两人之间的感情充满喜感，在敌人的重重阴谋和惊险刺激的斗争中，这样的情感设置也给观众减轻了不少压力。崔波五官精致可人、身姿娴静动人、性格温柔体贴，自出道以来就被塑造成楚楚动人的贤淑女。在《大汉天子》中，她饰演的花束子身世凄惨却又善解人意，举手投足间流露着女孩的娇羞。在《新包青天》中，她饰演西夏公主，不幸陷入了对“敌人”郭亮的爱情中，在情理间展开了无尽的纠葛。而在《尖刀队》中，崔波可谓是颠覆形象，昔日娇羞的花束子不见了，取而代之的是姜菊花的好爽泼辣，她在面对感情时也没有了西夏公主的犹豫不决，而是敢爱敢恨，魅力十足。到底谁是你心中的“女大佬”？是挂帅出征的穆桂英还是手持双枪的姜菊花？敬请收看７月３１日全面登陆山东卫视的《尖刀队》。