搜狐娱乐讯　由张琦执导，杨幂、刘恺威、周秀娜、王景春、王骁领衔主演的七夕专属爱情喜剧大片《ＨＯＬＤ住爱》即将于８月２３日全国公映。王景春曾在电影《ＬＯＶＥ》里饰演一位“红娘片警”，在《ＨＯＬＤ住爱》里他则摇身一变成为喜感“红娘绑匪”，还巧妙的促成了杨幂、刘恺威这对有情人。王景春分身饰演四个角色在过往的作品里面，王景春一直是以阳刚警察的形象示人，此次在《ＨＯＬＤ住爱》中，这位曾经的“红娘片警”一改戏路，疯狂走起喜剧路线。据王景春透露，尽管自己此前少有尝试喜剧表演，但是此次在《ＨＯＬＤ住爱》里，他将会大胆挑战自我，在片中一口气饰演四个角色，“在这部戏里我演的是豹哥，豹哥又是植物学家包三禾，还是绑匪和群众演员，所以说，我是一人分饰四角。”谈及从警察跨越到绑匪是否会有难度，王景春也笑称自己天生就有优势，“你看我长的这副模样，就绝对天生是做绑匪的胚子。”“红娘绑匪”促成威幂恋在《ＨＯＬＤ住爱》里，王景春和杨幂对手戏最多。谈及与杨幂的合作，王景春笑言自己“很讨杨幂欢心”，“小幂说她特别喜欢我演得很贱很贱的样子，她还给我出很多主意，在旁边演给我看。”王景春还透露说，自己在《ＨＯＬＤ住爱》里饰演的绑匪，和自己在《ＬＯＶＥ》中饰演的片警一样，扮演了“媒人”的角色，“《ＬＯＶＥ》里那个警察所做的事情，促成了赵薇、赵又廷的＇同姓恋＇，这次我又会变身＇喜感月老＇，促成杨幂、刘恺威这一对有情人。”七夕专属爱情喜剧大片《ＨＯＬＤ住爱》是由万达影视传媒有限公司、广州金逸影视传媒股份有限公司、大地时代电影发行（北京）有限公司联合出品，该片即将于８月２３日登陆全国院线。