搜狐娱乐讯　据香港媒体报道，周家蔚自结婚后，一直与老公洪天明不设防努力“造人”，至６月３０日，终于默认怀孕：“不知道呢！可以讲的时候我会讲。”自言肥了１０磅的她，表示不怕肥，会多吃一点令自己好生养，更笑言：“怀孕就怀得稳一点。”至于会否生完一个又一个，她就表示要视乎身体状况。周家蔚、洪天明结婚后便开始“不设防”生活，非常期待能生孩子，不过二人终于实现愿望。前晚洪天明与四位神兽天使出席酒吧活动时，被问到有指周家蔚已怀孕两个月时，他表示：“我都没有特别检查（指太太经期），（是不是怕宝宝生气不讲呢？）真是不知道呢。”他又指等老婆报告，更已进入准备状态。记者昨日亲自致电恭喜周家蔚时，她起初支吾以对，又指正在检查中，记者笑言验孕不用这么久时，她默认表示：“不知道呢！哈哈！能讲的时候我会讲的，（哦！恭喜啦！那吃多一点啦！）我会吃多一点的，上个月已经肥了１０磅，不过无所谓，我都预备造人，好生养啊！怀孕就怀得稳一点啦！”问她是否生完一个又一个，及早收工时，她笑言：“生完一个再说啦！都要看自己身体情况，（有没有呕吐和不舒服？）没有那么快吧！”问到老爷洪金宝　（在线看影视作品）　是否知道喜讯时，周家蔚笑言：“会告诉他的，这个是洪天明的责任，（他什么反应呢？）不知道呀！我上次见他是拉头马那天，他那天都好开心。”