尼尔－西蒙（Ｎｅｉｌ　Ｓｉｍｏｎ　１９２７年－）当代美国著名剧作家，其作品以幽默的对话和生动刻画中产阶级生活而著名，是美国最成功的商业剧作家，多次获得普利策戏剧奖、托尼奖和艾美奖。他名列美国戏剧名人堂，是全世界剧本被演出最多的剧作家之一。尼尔．西蒙的作品以喜剧见长，类型丰富，技巧出色，在百老汇极具号召力，迄今已为百老汇写过５０多部剧本，四十年久演不衰。其中既包括《赤足在公园》、《单身公寓》、《妙人妙事》等轻松幽默的作品，也包括《第二章》、《布里顿海滩回忆录》和《比洛克西蓝调》等思想深刻、富有自传色彩的作品。此外，西蒙还撰写过几十部电影剧本。尼尔－西蒙是当代美国纽约百老汇最富盛名和最受尊重的一位大师。１９９１年普利策戏剧奖；１９７８年金球奖最佳编剧奖；纽约戏剧评论圈奖；美国喜剧终身成就奖；圣－桑波特基金奖；两次捧得古德编剧奖；四个安托内ｂ匹特奖并十二次被其提名．．．．．．种种殊荣惊人地集中于尼尔－西蒙一身，真可谓美国戏剧界的一段传奇。正如纽约戏剧评论家对他的评价，“从许多层面讲，尼尔－西蒙是一个当代的威廉－莎士比亚。换作时下我们熟悉的一个评断，那就是尼尔－西蒙是真正一位在百老汇既叫好又叫座的头号大腕儿。”对于这样一位举世闻名的戏剧大师，我国观众却很难欣赏到他的剧作，只有通过《加州套房》、《抱得美人归》、《宋飞正传》等影片剧集才能略略感受到他的魅力。１９９６年，赖声川曾将尼尔．西蒙的《最后一个情圣》搬上舞台，迅速在台湾掀起了一阵《情圣》热潮，先后演出２１场，观众超过三万人次。《古怪的一对》系尼尔．西蒙代表作品之一，该剧于１９６５年３月１０日在美国百老汇普利茅斯剧场首演，后移至尤金奥尼尔剧场演出，至１９６７年６月２日止，共演出了９６６场，可谓出师大捷。而根据该剧改编的电影、电视剧、广播剧等一系列衍生作品同样受到了观众的喜爱，使该剧更加声名远扬。２００５年１０月２７日，该剧重返百老汇，在布鲁克斯阿特金森剧场演出了２４９场，一票难求。此次《古怪的一对》在国家大剧院的演出为中国版首演，“古怪的一对”在世界各地大大小小的剧院上演之后，终于来到了中国。可以说，目前我们所处的发展阶段类似美国在二战后人人追求美国梦的时代，我们在追求“中国梦”的途中也感到，物质生活得到了改善，精神层面空空如也，信仰荒芜，还面临着婚姻危机、中年危机等具体问题。尼尔．西蒙的戏剧上承古希腊的新喜剧传统，情同契科夫的悲悯，深植于美国中产阶级的生活，看过他的喜剧后的现代人，一定会开怀大笑，精神压力和焦虑感得到宣泄。此次《古怪的一对》的创作为“外籍演员，中文演绎；人艺班底，河北制造”。由河北省话剧院聘请的为人艺顾威导演为首的国内一流创作团队，带领来自美国、法国、加拿大、俄罗斯、匈牙利、奥地利、罗马尼亚等国家的“国际战队”用中文为观众奉上经典美式幽默。