搜狐娱乐讯　７月１０日，《搜索》剧组来到了全国巡回宣传的最后一站重庆。截至今日，电影《搜索》的观众反应强烈，票房一路飘红，且在排场方面持续上扬，后劲十足。饰演沈流舒的王学圻在重庆被记者亲切地称为＂萌叔＂。＂萌叔＂全场爆笑　欣然笑纳王学圻是重庆媒体的老熟人，在拍摄《日照重庆》等影片时便与重庆媒体有较为深入的交流，此次发布会重庆记者对王学圻的提问也颇为大胆。有记者称，王学圻在片中扮演的沈流舒多变、可爱，频戳观众萌点，送其称号＂萌叔＂，引来全场记者的爆笑，王学圻也欣然笑纳了这一称号。他认为沈流舒这一角色，是当代中国富商的一个缩影，他们在工作中非常勤勉，在生活中也极尽讲究，但由于其出身并非贵族，往往容易把工作的思路放到情感上，闹出了不少笑话。王学圻表示，自己在拍摄时虽有设计，但并未想到这一角色能产生如此突出的幽默效果，＂萌叔＂这一称号实在是意外惊喜。获誉＂定海神针＂实至名归作为与陈凯歌导演合作次数最多的男演员，导演在发布会上称＂萌叔（王学圻）是我的定海神针。＂他认为王学圻多年来对表演一直非常认真和投入，自己在拍戏时和王学圻的交流非常多，从两人合作的第一部戏「黄土地」开始便是如此，至今已形成了非常深厚的默契。作为导演，陈凯歌坚持以最高的标准对王学圻进行要求，而王学圻也总能以最高的标准予与回应，这也是两人多年合作的基础。