唐一菲剧照６月初，姚晨前夫凌潇肃和女星唐一菲于武汉举行婚礼，在娱乐圈掀起不小的风波，而近日，更是有唐一菲奉子成婚的新闻爆出。随后，凌潇肃在面对媒体时，不仅秀出婚戒，谈及夫妻问题时，也大方地表示自己会让妻子在家相夫教子。虽然从头到尾两人都没公开承认结婚，但近日，唐一菲在接受媒体采访时表示以后要对家庭负责，似乎在隔空回应。唐一菲表示：“我只想过简单的日子。”当被问及结婚之后，家庭和事业的重心变化时，唐一菲认真说道：“演戏以后对我来说就是娱乐，不再是重点，我要为这个家庭负责。”“在准备怀孕这件事”对于“奉子成婚”一说，唐一菲也明确回应：“我目前并没有怀孕。”并表示这两年因为自己的感情问题被过多的关注，原本把拍戏当作自己的事业，嫁作人妻后逐渐有了“隐退”的想法。不过还是有知情人士透露，唐一菲选择在婚后淡出娱乐圈，就是为安心生养做准备。对此唐一菲也直言不讳：“我确实是在准备怀孕这件事。”　面对媒体追问婚姻、怀孕等问题时，唐一菲似早已有所准备：“我知道我这次接受采访一定会被问这些八卦。”但她还是坦言：“我知道大家都很关注这个事，但说实话这两年我被关注得太多了，我不想再这样了。我只要一出来就会有许多人说我炒作，其实我只想过简单的日子。”无意抢走王艳老公在姚晨和凌潇肃突然宣布离婚的消息一出，唐一菲就被网友成了这段原本人人称羡的婚姻的插足者，也成了大众公认的“小三”，虽从未公开承认恋情，但因一系列的传闻报导将唐一菲退入风口浪尖。甚至有网友在她的微博和博客上大骂其是小三，唐一菲本人也没有对传言正面回应。但是在去年９月，唐一菲加盟了浙江华策影视制作的神话剧《钟馗传说》在接受记者采访的时候曾表示：“任何事情都有解决办法，可能唯独爱情没有办法。”巧合的是，在剧中，唐一菲饰演的公主抢走了王艳饰演的秦香雪的丈夫。在《钟馗传说》中，唐一菲饰演高贵美丽的公主，却在不知情的情况下抢走了王艳饰演的秦香雪丈夫陈仕杰。而在谭耀文饰演的驸马被斩成魔后，更是被其利用，为爱误入歧途。在唐一菲的眼里，公主并不是一个坏人：“我觉得她还好，不算是个坏人吧，她只是个被恶魔所控制的痴情女子。”戏里无意破坏了别人家庭，而被问及生活中遇到类似情况会怎么做时，唐一菲很认真地表示：“我觉得任何事情都有解决办法，可能唯独爱情没有办法。我觉得很正常吧，这个事情在任何人身上，在这个社会上都有可能发生，我可能比公主要坚强一些，她出身比较富贵，可能会比较软弱吧，这事情如果发生在我身上，可能处理得会比她坚强点。”很少出演古装剧的唐一菲坦言会接拍《钟馗传说之除魔无情斩》是因为老友欧阳震华。五年前，俩人曾合作演出神话剧《福禄寿三星报喜》：“所以，这次很愿意再合作，而且他五年来一点也没变，还是这么阳光哈哈！”希望未来多拍喜剧《钟馗传说》标榜不走寻找路，集时尚、前卫、搞笑之大全，誓将雷人唯美进行到底。对于新剧，唐一菲非常看好：“我觉得中国这么多人口，观众的层次和品位也都各自不同嘛，每一部戏我觉得都有他针对的人群，不要去评价一部戏的好或坏，那是我个人的喜好，只要这部戏能带给一部人快乐，他们愿意去看，那就够了，没必要去评价他是高雅还是低俗。”而唐一菲也表示未来希望多拍喜剧，也与王晶导演敲定将会合作喜剧：“因为我强烈要求要演喜剧，第一我很喜欢看喜剧，第二我觉得现代生活已经很累了，也不必装什么高雅的去看一些很难懂的或者听起来很艺术的戏，我觉得自己演的开心，大家看的开心就够了。而且我觉得喜剧是王导的超级强项，我希望能和他合作一部喜剧。”收视提示：《钟馗传说》７月３０日起登录湖南卫视金鹰剧场，周日至周四每晚３集，周五、周六每晚一集。