《天涯明月刀》２４日湖南卫视首播钟汉良仗剑江湖难过美人关搜狐娱乐讯　由金牌导演赖水清执导，钟汉良、陈楚河、张檬、张定涵、姜大卫、傅艺伟、田丽、宗峰岩、毛晓彤等演员联袂出演的盛夏热血新武侠巨制《天涯明月刀》将于今晚（６月２４日）首度登陆湖南卫视黄金档。该剧根据古龙小说改编，电视剧版在原著基础上更增添了“情”、“谜”、“侠”的元素，使其更具可看性。钟汉良在剧中再度塑造古装经典，其扮演的傅红雪更与周婷（张檬　饰）、明月心（张定涵　饰）产生旖旎曲折的情感纠葛，英雄难闯美人关。《天涯明月刀》唤醒观众“武侠梦”古龙小说数十年来风靡华人圈，笔下鲜活跳跃的武侠经典形象比比皆是，备受热议。《天涯明月刀》更是有别于古龙其他系列，小说笔法新奇，人物个性独特。该剧首度由内地操刀制作并搬上大荧屏，未播先火。为了给剧集预热，湖南卫视一反常态，推出了一系列创意宣传视频，着力营造“人人都有一个武侠梦”的话题氛围，掀起一阵观众群体中的“武侠热”。情、谜、侠谱就《天涯明月刀》情：钟汉良难过美人关无情未必真豪杰，多情才是真英雄。在古龙的笔下，公子伴花失美，盗帅踏月留香，此间已成经典。在《天涯明月刀》中，钟汉良饰演的傅红雪虽是初涉江湖，身边却不乏红颜环绕，情关险阻。最先爱上傅红雪的周婷，其起因只是源于与叶开的一个赌注，一番死心塌地的痴恋让周婷上演了女追男的精彩好戏；智冠武林、美貌酷似傅红雪初恋的明月心，各种不经意间的接近，让两人情愫丛生。然而明月心接近傅红雪另有目的。纠缠在三人的爱欲情仇之间，傅红雪的情感归宿何处何从已然成为粉丝关心的话题。谜：复仇迷局藏身世悬疑报父仇、战强敌、除奸贼，傅红雪的复仇之路从一开始并不平坦。他毕生的信念就是手刃仇人血溅白雪，复仇成为其生命的全部意义。然而，棋子也有跳出棋盘的一天，被玩弄于股掌间的人生不可能永远维持。当所谓的身世真相大白，信念瞬间崩塌，傅红雪还会是那个傅红雪吗？《天涯明月刀》从一开始就注定的虐心情节，无疑会将观众带入一个刀光剑影、阴谋诡计的江湖，步步惊心，扣人心弦。而掩盖在表面下的善恶美丑，也将在傅红雪复仇的道路上撕开最后的伪装，重重悬疑，逐步揭晓。侠：热血武侠荡气回肠《天涯明月刀》关于“侠”的笔墨也不胜枚举，热血男儿把酒结挚友，仗剑江湖，侠骨风范。傅红雪在剧中是一个复杂的情感载体。从小在报仇的信念中成长，他用冷漠的外表装饰自己，不敢轻信任何人，却对小李飞刀传人叶开（陈楚河　饰）信任有加。叶开继承了李寻欢的飞刀绝技，也继承了李寻欢的精神气质。飞刀在叶开的手中，不是杀戮的武器，而是救人的手段。侠之大者，为国为民。虽然叶开未及于此，却独具个性魅力，通过他《天涯明月刀》把侠义精神抽丝剥茧地展现给电视观众，成就了一番荡气回肠的江湖侠客行。