搜狐娱乐讯　近日来，电视剧《穆桂英挂帅》（以下简称“《穆桂英》”）正在河南、山东、安徽、天津四大卫视热播，该剧由罗晋、苗圃、斯琴高娃、张铁林等主演。自播出以来，收视率节节攀升，目前稳坐全国收视率排行榜前三甲。穆桂英要挂帅　罗晋“难得正经”出谋划策在杨家因穆桂英不愿下跪险遭灭门之后，终于迎来片刻安宁。但战火燎原，杨六郎，杨宗保的父亲要率军出征，杨宗保、穆桂英等杨家老老少少一同出征。在三次战败之后，佘老太君推荐穆桂英挂帅，不过没想到却遭来杨家上下的反对，要求一比高下，而夫君杨宗保则变身“军师”为她出谋划策。“大娘”、“二娘”这些杨家的女将们各个厉害，所谓知己知彼方能百战百胜，穆桂英正是因为得了杨宗保的帮助才能取胜。杨宗保力挺娇妻，将女将们的阵法、兵法一一相告，甚至将性格特征也告知老婆。不过这一剧情也受到观众的争议，“杨宗保平时总是卖萌撒娇，卖情报给老婆的时候倒是相当正经。”罗晋在看到这样的评论后，幽默地说道，“剧情要发展，不然穆桂英怎么挂帅？”杨宗保　”漂亮身手”老婆赞　罗晋坦言从小练就好身段上了战场，免不了要杀敌，在接下来的剧情里，两口子就要相扶上阵杀敌。罗晋饰演的杨宗保别看平时在佘老太君面前卖萌撒娇厉害，动起刀剑来也丝毫不弱，就连“老婆”饰演穆桂英的苗圃都赞不绝口，一再表示“身手很漂亮”。罗晋提起这段时也颇为自豪，并表示这与打小时的戏曲和武术学习紧密相关。“因为小时候唱戏的，拍古装戏的时候会稍微有一点优势在那儿，因为没有穿过古装戏袍的人，所有的动作可能会太现代，我们唱戏的人穿那个衣服的时候，包括你一迈步、一抬手会有那个架子在里面。”他还调侃道，“我以前一直拍年代戏、年代戏，我就想为什么一直没有古装戏找我，后来第一个古装戏《三国》，然后《美人心计》，然后这两个角色一点都没有武戏的，完全没有武戏。《穆桂英挂帅》是我接到第一个有武戏正而八经的角色。”