导演姚晓峰昨日，４０集大型年代情感电视剧《叶落长安》在北京、山东、陕西、吉林四大卫视温情落幕。该剧自播出以来，取得了不俗的收视率，温暖人心的剧情，丰富饱满的人物性格，真挚的情感，也让观众深受感染，该剧也被观众称为“一部能够直击人们内心深处最柔软地方的情感大戏”。而该剧的导演姚晓峰也成为媒体和观众关注的焦点，导演的境界、情怀、综合能力都得到广泛认可。在大量家长里短、婆媳斗法、夫妻争斗的家庭剧扎堆的电视荧屏中，姚晓峰导演执导的《叶落长安》无疑给观众吹来了一股温暖的风。《叶落长安》是姚晓峰导演继《女人花》、《幸福还有多远》、《远远的爱》后又一力作，作为“情感专业户导演”，姚晓峰用其独特的视角，不断丰富着剧中小人物的大命运，在这种跨度大的历史情感剧中，没有过多的冲突，着重把握人物的性格，让一个个人物都鲜活地立在观众心里，让观众看到在这种大历史背景下小人物产生的博大情怀以及伟大的人性光芒，让人看到温暖，心潮澎湃，感慨万分。近年来，姚晓峰导演不断受到业界的认可，片约不断。据悉，姚晓峰导演目前正在拍摄王宛平编剧，陆毅、秦海璐、吴越等主演的电视剧《假如生活欺骗了你》，而另一部由姚晓峰执导的电视剧《唐山大地震》也刚刚完成后期制作工作，将于今年与观众见面。