袁姗姗和何晟铭袁姗姗和杜淳搜狐娱乐讯　从今日７月９日开始，《宫锁珠帘》即将二轮上星，登陆广东、四川、云南、山东、深圳、安徽、江苏七家卫视。年初《宫锁珠帘》在湖南卫视金鹰剧场播出，获得了广泛的好评和关注度，从腊月二十七登陆湖南卫视开始，就一直以超过１０％的收视率份额稳稳占住收视排行榜首位，收视率稳居全国同时段第一，实现跨年领跑。《宫２》精美超《宫１》《宫锁珠帘》又称《宫２》，是金牌编剧、制作人于正继《宫锁心玉》、《美人心计》热播后的又一原创佳作，虽然是《宫１》的续集，但跟一般的续集不同，《宫２》创新多于继承，并且用收视打破了续集不如前传的说法。跟《宫１》的“穿越”形式也不同，《宫２》采用“戏中戏”的形式，别出心裁，给人以无限的惊喜。故事背景依旧是清朝“九子夺嫡”时期的宫闱旧事，而主人公已不再是现代穿越过来的晴川（杨幂饰演）和八阿哥（冯绍峰饰演），而是钮钴禄氏怜儿（袁姗姗饰演）和四阿哥（何晟铭饰演）。同样以爱为名，《宫１》的故事定位较为年轻，如果说晴川和八阿哥的感情像初恋，那么《宫２》则已经步入婚姻，讲述激情过后，如何使爱永葆青春，讲述婚姻、家庭的经营。除了故事好看，阵容也较《宫１》更强大，帅哥美女云集，就连太监、宫女都经过精心挑选、十分养眼。而剧中大到精致的布景，小到服装、配饰、道具都十分讲究，保证让宫迷们过足眼瘾。《宫２》引爆暑期新看点《宫２》如编剧于正精心调制的一窝“心灵鸡汤”，带给人无限温暖与生机，带人走出失恋的阴影、重拾希望，给人爱下去的勇气与力量，让人学会理解与包容，信任与善待，告诉人们没有任何高明的手段和心计能够战胜一颗执着淳朴的善心。给心存善念却屡遭现世困境的人安慰和期许，鼓励他们一如既往地保持天真，坚持方有可能获得最终的圆满。又逢暑假，《还珠格格》、《西游记》、《新白娘子传奇》等经典剧纷纷来袭，扎堆荧屏。《宫２》作为本年度跨年新戏，二轮播出，新鲜感十足，引爆暑期新看点。首轮播出在湖南卫视跨年档，每晚１０点，宫迷们纷纷表示追剧辛苦，还没有看过瘾。此次七大卫视联播，涉及范围广，播出时间长，多台联播让你一次看个够，还没有看全或者看过瘾的大可以借此机会大饱眼福了。这个夏天，特别是学生朋友们有福了。搜狐视频热播剧