搜狐娱乐讯　由著名导演陈果监制、盛志民执导的中国首部“暗黑系”星座主题悬疑电影《十二星座离奇事件》于今日登陆全国影院，观众将揭开这部开多项先河国产片面纱，日前片方曝光出导演解读版预告片，将电影“正能量”内容首次呈现，长达２０年的专一爱情也曾在试映场获得不俗评价，影片汇集佟大为、甘薇、秦昊、乔任梁、柳岩、杜海涛、宋宁等众多国内新生代明星，使整部电影更加年轻态，独特的星座主题也将在学生活跃的暑期档引发话题热潮，该片有望混战期成黑马之作。国内首部星座主题电影星座主题电影绝不仅仅是个宣传口号，本片在拍摄之前，导演盛志民与监制陈果等人费尽心力，做足了星座知识的功课，仅剧本大纲就做了不下十几稿。所以您将在电影中看到的每位角色，都是其所占星座性格的真实展现。而他们各自的性格，又与故事的走向息息相关。届时，观众们可以走进影院寻找自己对应的星座，看他们如何身陷困境、如何看待友谊、如何面对记忆、如何挑战惊悚．．．．．．您可以把本片看成一次重口味悬疑盛宴，也可以当成对自身性格的总结与梳理。明星扮演自己真实星座本片另辟蹊径，为每个角色都找到了相同星座的明星——双子座的甘薇饰演双子座的唐琳、天蝎座的柳岩饰演天蝎座的崔淼、金牛座的秦昊饰演金牛座的赵聘．．．．．．明星们扮演自己的星座，这不仅是为了让角色得到忠实呈现，也是一次不可多得的本色演出。某种意义上，观众在片中看到的角色，也是明星们生活中的自己。以星座主题为核心，情色，悬疑，重口味成就三大看点。本片不仅是演员们的本色演出，也是他们的突破性演出。剧本为每位演员都安排了至少一场“重口味”戏码。或者让您心惊肉跳，或者让您血脉喷张。比如甘薇的多次自残，柳岩的大尺度激情戏，乔任梁的电锯惊魂等等。这些戏份不仅口味重，而且充满想象力。用导演的话说，它的惊悚远不仅仅是“忽然蹦出个人，用音乐吓唬你”那种，那是“源于真实生活的惊悚”——“我觉得这片子最大的一个特质是“疼”，或者被车撞飞，或者钉书机钉在手心，或者手被折断，或者电锯把人锯开。很多东西的震撼，是来自于心里的震撼”。影片推广主语：星座，就是犯罪现场。《十二星座离奇事件》也可以被看成一部豪华版的“犯罪现场调查”。本片以作家唐琳的同名小说为缘起，书中写到了每个星座的致命弱点，并预言了他们离奇的死亡。全片悬念重重，但又和星座特点紧密相连；情节天马行空，但故事绝对合乎逻辑。但究竟星座如何成为“犯罪现场”，吊足了人们的胃口。悬疑大片的正能量　讲述小清新爱情故事当前悬疑题材电影，大多以破坏、阴暗、无望作为全片结局，可本片不同，它历经大尺度、重口味的洗礼，最后留给观众的却是个温暖人心的答案。本片从始到终隐藏着一个“童年噩梦”的线索，但围绕这个噩梦的，其实是是绵延十几年的亲情、爱情与友谊。真情实感，令人动容。不同于那些简单粗暴的负能量电影，观众也将通过《十二星座离奇事件》收获小小的感动与治愈。星座职业亮点多　充满时尚感本片的角色包括作家、心理学家、品酒师、魔术师等等，造型前卫，充满时尚气息。他们的角色状态，也可以大体概括当前八零后群体的生活状态。片中频繁出现的发条青蛙、海鸥１２０相机等细节，也足以唤醒八零后观众的集体记忆。片中人面临的心灵困境，也很可能是观众曾经活将要面对的困境。片中人的经历，是带领观众认清自己的过山车。