网络爆红父女版《因为爱情》现身辽宁卫视《天才童声》搜狐娱乐讯　大左再次缺席本周《天才童声》，代班主持沈凌继续鼎力加盟。还记得近日网络上爆红的最萌父女版《因为爱情》吗？本周五晚２１：３５，父女二人将来到辽宁卫视《天才童声》的现场，把银幕亲情延续；最近凭借热播剧《天涯明月刀》而迅速蹿红的人气偶像张檬也来到《天才童声》，现场深情表白，不料却惨遭拒绝。父女二人的现场版《因为爱情》是否会萌翻你呢？是谁语出惊人，评价西瓜头小萝莉酷似陈奕迅爱妻？现场又到底是谁让张檬尴尬了一回？精彩故事，就在本周五晚辽视《天才童声》。最萌父女版《因为爱情》　《天才童声》银幕献声在六ｂ一儿童节当天，网络上一段父女演唱《因为爱情》的视频，突然爆红。歌曲视频当天在微博上的转发量就超过了１００万次，更是在６月３日当天成为微博热门话题，相关讨论帖多达５５万条。有网友对其盛赞：这是“最美版《因为爱情》，没有之一”。视频的主角，现在已经是网络红人的父女俩：粗犷的爸爸代晶和西瓜头的小女孩代雯奇，这次在《天才童声》的舞台上献唱了成名曲《因为爱情》。更有明星嘉宾语出惊人，评价梳西瓜头的可爱小萝莉：“这孩子好像陈奕迅妻子啊！”这次，两人穿着桃红色渐变装的亲子Ｔ恤，坐在白色的长椅上，让人有种时空错乱的感觉。演唱过程中，父女俩经常有一些亲密互动——两人会不时用手捏对方的鼻子，女儿会很开心的亲爸爸。伴随着大屏幕上播放的一家三口生活照，成长加油团张檬感叹“很温馨，找到家的感觉。”三岁的小臭臭代雯奇在节目中自爆长大要当老师愿望，因为“我要管爸爸妈妈”。萌神二宝冷酷到底　张檬现场遭拒绝好不尴尬二宝于逸驰，本周将又一次来到《天才童声》。二宝自从登上《天才童声》舞台，一上场就没笑过。沈凌问二宝为什么不笑，二宝说：“我看过一个组合，叫西城男孩，里面就有一个不高兴的人，所以我就在学他。”　这次二宝演唱的《奔跑》，是自己精心挑选的歌曲。之前导演建议二宝演唱《走四方》，被他强烈抵制，理由是这个歌不酷。伴随着二宝的歌声，一旁的潘虹樾起身摇摆“太有Ｒｏｃｋ的范了！”一旁的孔琳问二宝，知道唱的是什么意思吗？得到二宝另类解释“就是一个歌，也不知道跑哪去了！”引发全场爆笑。张檬也彻底被二宝萌到了，现场表示“好想带你回家！”二宝就用两个字“害怕”，让“痴情女”彻底尴尬了！现场张檬究竟有何举动，让二宝有如此反应呢？关注留守儿童　歌声承载梦想在一群孩子中，有个个子高高，皮肤黝黑的男孩，显得比其它孩子都要成熟安静！他叫小超，今年１２岁，来事河南项城。他的爸爸妈妈都在新疆帮人种地，一年才能见一次！这次是校长和村支书陪伴他参加节目。村支书介绍说，小超的爷爷奶奶７０多岁了，爷爷有偏瘫，所以他每天放学回家还要帮家里干农活。校长说全校有２００多人，有６０％都是像小超一样的留守儿童。小超这次参加《天才童声》，就是希望爸妈可以通过节目，听到他的歌声。小超最喜欢的歌是《我的未来不是梦》，就是希望未来一家可以团圆！张檬在听完这首歌之后说：“我在你的眼里看到了坚毅两个字！”希望更多的留守儿童，能够在《天才童声》中感受到大家的爱。温馨、快乐、幸福集聚在辽视《天才童声》的现场，每周五２１：３５与你不见不算。