７月１９日，国家大剧院管弦乐团将前往德国，开始历时１２天的欧洲巡演之旅。据介绍，７月１９日至７月３０日，乐团一百余号人马将造访德国的五个城市。这也是这支年轻的管弦乐团首次单独出访欧洲。据介绍，７月２１日，乐团将首先亮相具有２６年历史的巴特基辛根夏季音乐节，这场演出被安排为音乐节的闭幕演出，以表达对中国音乐发展的关注。音乐会堪称星光熠熠，乐团将在指挥家陈佐湟执棒下，与波兰男低音歌唱家丹尼尔·科特林斯基、奥地利钢琴演奏家鲁道夫·布赫宾德合作，演绎众多优美的歌剧咏叹调。此外，乐团还将献上门德尔松《Ａ大调第四交响曲“意大利”》、贝多芬《降Ｅ大调第五钢琴协奏曲》等作品。之后，乐团还将于７月２２日转战纽伦堡，在纽伦堡交响乐团音乐厅掀起一股中国作品风潮——除了中国作曲家陈培勋的《咏雪》，小提琴演奏家宁峰还将登台演奏“中国音乐名片”小提琴协奏曲《梁祝》。接下来的三场巡演音乐会，指挥大师艾森巴赫将从陈佐湟手中接过指挥棒，继续引领国家大剧院管弦乐团的德国之旅，参加７月２４日的石荷州音乐节、７月２６日的柏林音乐厅音乐会、７月２７日的拉斯菲尔德音乐节。此次合作虽非艾森巴赫与大剧院管弦乐团的首度联手，却是他第一次带领年轻乐团走进欧洲，亮相知名音乐节及文化重镇。在即将开始的这三场音乐会中，艾森巴赫将与乐团演奏柴可夫斯基《ｆ小调第四交响曲》，还将联袂中国打击乐大师李飚，演绎中国作曲家郭文景的《山之祭》。