理查德－Ｄ－扎努克（图片来源：Ｍｔｉｍｅ时光网）东莞时报讯　好莱坞传奇制片人理查德－Ｄ－扎努克（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｄ．　Ｚａｎｕｃｋ），美国当地时间７月１３日清晨因心脏病突发在洛杉矶逝世，享年７７岁。扎努克的突然辞世在好莱坞业界引起了不小的震惊，因为之前他并未出现健康方面的状况，最新的一部作品是与蒂姆－波顿合作的《黑影》。扎努克与波顿合作过六次，他不仅是商业片的制片高手，同时也是剧情片的推手，１９８９年他的《为黛茜小姐开车》摘取了奥斯卡最佳影片大奖。理查德－Ｄ－扎努克在好莱坞乃至全球影坛都被誉为传奇。从１９６５年担任制片的《音乐之声》蜚声影坛后，扎努克在近半个世纪中佳作频出，其中包括《麦克阿瑟》、《魔茧》、《大白鲨》等等。１９８９年，他担任制片的《为黛西小姐开车》登顶奥斯卡最佳影片。理查德－扎努克的电影生涯长达５０年，曾与斯皮尔伯格合作的灾难电影《大白鲨》获得了空前优秀的票房业绩，最近２０年来，他的电影涉猎题材更广，并与蒂姆－波顿进行了深度合作，包括《决战猩球》、《大鱼》、《理发师陶德》、《查理和巧克力工厂》、《爱丽丝梦游仙境》等片，都为他赢得了口碑和票房的双丰收，是好莱坞最具影响力的制片人。