分析：　《Ｘ档案》是从９２年－２０００年美国热播的电视剧集，它的主线以各种灵异世界融合外星阴谋与政府欺骗民众交织成，剧情惊险感人。但在主线外，编导也经常玩掉小花招，模仿著名影片就是其中偶然玩的一手。Ｔｏｍ　Ｔｙｋｗｅｒ的《罗拉快跑》既然让人耳目一新，紧跟潮流的《Ｘ档案》自然紧紧跟上。类似所有时间循环的故事，《星期一》中也采用了“经历事件的人物中有一些能记得（或隐约感受到）时间的不断重复”这个设定。其实想来很自然：就如循环一样，若每次条件绝无改变，那就成死循环了，观众要看的是“选择的可能”，而不是一成不变的循环。只是比起《罗拉快跑》中，两次的结果之间只是“不同的可能”，而不继承前次经历的经验，《星期一》更接近《土拨鼠》，似乎时间停止了，可是人物的认知，某种意义上却还在前进着。就好象穆德在第一次起床被乱丢的鞋绊到，第二次就知道跳过去。这集《Ｘ档案》与类似影片最大的不同，则在“主角为拥有重复的生活中所有的记忆”这点，它并没有选择唯一知道时间反复的绑匪女友帕姆的视角去讲述，却以穆德的视角描述，悬念也就产生在：在每次“时光倒转”的爆炸发生后，并不拥有此前过程回忆的穆德，这一次是否可能有机会阻止大爆炸了。也因此“有没有可能有不同的选择”这点，在这里显得非常重要。【我来说两句】