阿汤哥与凯蒂婚前协议曝光据国外媒体报道，汤姆－克鲁斯（Ｔｏｍ　Ｃｒｕｉｓｅ）和凯蒂－霍尔姆斯（Ｋａｔｉｅ　Ｈｏｌｍｅｓ）的婚前协议部分细节近日曝光，从编号来看协议可能长达上千条，且内容极为苛刻，不为常人所理解。一位来自律师事务所不愿透露姓名的人士爆料，克鲁斯和凯蒂的婚姻仅仅是逢场作戏，各取所需。异性婚姻的唯一目的也只是为忠守科学教，和避免关于汤姆－克鲁斯的同性恋传闻。科学教领导人大卫·密斯卡维格（Ｄａｖｉｄ　Ｍｉｓｃａｖｉｇｅ）当初曾明示克鲁斯必须在科学教会和同性恋取向之间二选一。而异性恋婚姻这种方式可以令克鲁斯展示异性恋身份并且保全他在教会内的名声。大卫还说，“同时也是凯蒂－霍尔姆斯赢得关注和快速赚钱的好方法。婚姻使得这二人双赢。”以下是汤姆－克鲁斯和凯蒂－赫尔姆斯婚前协议部分细节：第４条－婚后赫尔姆斯将每年获得３００万美金，第五年年末将获得２０００万美金的奖励。如果凯蒂在五年内中止婚姻，需向汤姆－克鲁斯支付１０００万美金。第７条－１１年后如果赫尔姆斯还和汤姆－克鲁斯在一起，婚前协议被视为无效，取而代之的是将获得汤姆－克鲁斯一半的资产。第１２条－随时接受是否吸毒的检查。第１７条－每生下一个孩子将获得１０００万美金作为奖励。第４３条－参加科学教课程和重大事件。第７１条－不得对媒体、朋友和亲戚谈论科学教的教程或相关事件。第９５条－无论何时何地做何事身边必须有一名科学教教徒监督。第１３２条－汤姆－克鲁斯说话时，要微笑并且赞同。第１４１条－需时刻展示自己的幸福感。第１５７条－不得开任何关于同性恋的玩笑，包括不准说给电影叫克鲁斯参演片的恶搞名，例如称《壮志凌云》（Ｔｏｐ　Ｇｕｎ）为（Ｔｏｐ　Ｇｕｎ，　ｇａｙ）；称《碟中谍》（Ｍｉｓｓｉｏｎ：　Ｉｍｐｏｓｓｉｂｌｅ）为（Ｍａｒｒｉａｇｅ：　Ｉｍｐｏｓｓｉｂｌｅ）等。第３５０条－不得说关于科学教创始人Ｌ．　Ｒｏｎ　Ｈｕｂｂａｒｄ的坏话，不得拿Ｄａｖｉｄ　Ｍｉｓｃａｖｉｇｅ开玩笑。（凯蒂所开的玩笑）最好是在克鲁斯控制范围内。第６９０条－不得与任何人谈论克鲁斯先生的“特别”男性好友。第７５０条－必须按照银河星球联邦的规定生活。第８５７条－在宗教典礼和产期内必须着Ｘｅｎｕ服装。第９１５条－一旦Ｘｅｎｕ重返地球，赫尔姆斯必须陪同汤姆－克鲁斯坐上丈夫选择的航母或是船舰，否则将被没收所有财产。（编者注：第７５０、８５７、９１５条和外星人及银河系相关内容可见科学教创始人Ｌ．　Ｒｏｎ　Ｈｕｂｂａｒｄ的书，因他原先是科幻作家）