张东健开启香槟近日，爱情与阴谋巨制《危险关系》在５月底结束戛纳电影节的宣传后，影片主创又马不停蹄地赶赴上海国际电影节助阵宣传。《危险关系》可谓近年来集结了亚洲顶级制作班底及演员阵容的超豪华大片，除了金牌编剧严歌苓与韩国情感大师许秦豪的倾力加盟外，分别代表中国内地、韩国、中国香港的一线巨星章子怡、张东健、张柏芝共同构成了该片的最大看点。此次三大国际影星对决《危险关系》，共同上演了一出一引即燃的危险三角情，叫影迷翘首期待。在近日召开的上海媒体发布会上，张东健更是预测了影片国内票房会达到５亿。张东健预计国内票房五亿　《危险关系》上演危险三角情据悉，此次由韩国情感大师许秦豪担任该片导演，最大看点在于他一贯的细腻刻画，善于通过人物细微的表情和动作来传递内心感情，而他此次尽力将自己对中国旧上海的理解融入片中，展现了诸多旧上海时期的时代元素。张东健此次的表演最为细腻，周旋在不同性情的女人之间，这是一场关于阴谋与真爱的较量，也许欲望能够遮盖双眼，却蒙蔽不了心灵对真爱的捕捉与渴望。在１７日的上海媒体见面会上，当有记者问起对票房的期待时，张东健伸出五个指头，表示他认为影片的国内票房可以过五亿，信心十足。章子怡在片中饰演温婉如玉的单纯女子杜芬玉，多是素净旗袍出境，依然不改出道时的清秀和纯真，重在刻画内心戏。张柏芝则饰演善于玩弄阴谋的名媛莫婕妤，多是华服、浓妆出境，重在用华丽的服饰、张扬的动作与表情来传达人物性格。两人在片中上演了争夺张东健的充满硝烟的爱情战争。《危险关系》重在刻画人性　中博牵线打造经典在接受记者采访时，中博传媒董事长、影片制片人陈伟明表示，正如国外媒体所评论的那样，《危险关系》并不是简单意义上的翻拍，它是酝酿了十年之久的心血之作，一部好电影要站在人文的高度，最终的归属要落到人性的刻画上，《危险关系》正是着力于此。他还表示，没有沟通、妥协与合作，便没有《危险关系》的诞生，这部电影本身是亚洲优秀电影人通力合作的产物，面对不同的文化背景与思想碰撞，必须要有一个中间人牵线搭桥，融合并化解各种冲突与矛盾，中博传媒正是扮演了这样的角色。随着近年来好莱坞、欧洲、韩国、日本等国外电影大举进军中国市场，“狼”已经来了，中国电影面临着更加开放、多元的环境，需要能够很好融合国际合作团队的专业影视公司和专业制片人引领国产电影的创新和发展。此次《危险关系》取得的成绩有目共睹，这样一部融合亚洲电影人心血的作品能获得相关人士、全球媒体、国外观众的好评也是在情理之中，相信也能拉开中国电影探索新模式的新篇章。