杰克逊出生在一个普通的黑人家庭，却能以无与伦比的艺术创造力和天赋成为“流行之王”，富可敌国……［详细］杰克逊不幸生在一个残暴独断，具有施虐狂性格的老爹统治的家庭里。小杰克逊很多年都在做同一个噩梦，那就是被绑架……［详细］很多童年不幸的人都不能长大后享有正常而稳定的感情生活，杰克逊也不例外。杰克逊在卷入娈童官司之后……［详细］杰克逊做到了伟大的猫王和披头士都没有做到的事，他在全世界拥有数量极为庞大的粉丝，他的演唱会气势有如暴风骤雨……［详细］当迈克尔·杰克逊成为“流行之王”之后，他开始为名声所累，成为巨大声誉的牺牲品，能不能推出更畅销的唱片……［详细］杰克逊死后得到了猫王和约翰－列侬都没有得到的礼遇。在他的豪宅和病逝医院，数以千计的歌迷聚集，寄托最后的哀思……［详细］梦露的出身比杰克逊更低微，从亲朋好友那里得到的帮助，仅限于１０岁时养母格蕾丝对她可能成为电影明星的鼓励……［详细］相比杰克逊，梦露的童年更加坎坷，她出生在一个单亲家庭，两岁时就差点死掉，母亲格拉迪斯精神状况一直不够稳定……［详细］梦露的感情生活更为曲折，她结过三次婚，全都以失败告终。她第一次结婚时只有１６岁……［详细］梦露也是颠倒众生的尤物，光是在她逝世之后近５０年（梦露死于６２年）还不时成为大众话题就能看出她具有的经久不衰魅力……［详细］梦露同样因成为大众的娱乐消费品而抑郁不已。成名后她的压力与日俱增，越来越难以控制自己……［