《战火西北狼》人物关系图搜狐娱乐讯　由西安天拓影视出品，刘恺威、谷智鑫、朱虹等主演的电视剧《战火西北狼》将于不久后播出。该剧目前正在地方台热播中，引发收视热潮的同时，跌宕起伏的剧情也成了观众们讨论分析的热点。今日，片方曝光了一张人物关系图，揭开剧情的面纱。知了、夏婵，傻傻分不清楚在此次曝光的人物关系图中，我们可以看出该剧情节扑朔迷离，人物关系错综复杂。女主角朱虹在剧中饰演知了和夏婵两角，分别与刘恺威、谷智鑫两位男主角有着千丝万缕的关系。剧中的知了和夏婵两人长相一模一样，难以分辨。她们一前一后出现在男主角的生命中，让马中骏和龙骁云二人困惑良久。谷智鑫饰演的马中骏更是用情至深，甚至差点影响了自己的前程。在剧中，夏婵是一个神秘的女人，她的事业游走于国共之间，她的身世更是谜团重重。刘恺威、谷智鑫，是兄弟还是敌人在电视剧《战火西北狼》中，刘恺威首次以军人形象出现，饰演一名国民党军官。一开始，刘恺威饰演的龙骁云与谷智鑫饰演的马中骏两人是从小一块长大的好兄弟，命运使他们走上了不同的革命道路。然而慢慢的，国共两种磨灭不掉的信仰已经分别深深烙在二人心里，不同的信仰让他们渐行渐远。在动荡的战争年代，两人该如何面对昔日的情谊？一切的疑问依旧是一个未知数。多条人物关系穿插，敌我争战成亮点在这张人物关系图中，许多复杂得人物关系浮出水面，昔日的兄弟、恩人成为今日的对手、敌人。他们之间的情感纠葛也令人引领期待，其中武汉演员芦菲饰演女团长雷婷，与硬汉王翔弘饰演的爆破高手王大眼之间的情愫也将成为该剧的一大看点，身为“西北狼”骨干之一的王大眼爱上了国民党女团长雷婷。战争激荡的年代，存在于不同阵营的爱情该如何安放？是什么让王大眼非雷婷不娶？他们之间又将产生一段怎样的“虐恋”？一切答案将要揭晓，《战火西北狼》预计将在８月江苏卫视黄金档独家播出，敬请关注。搜狐视频热播剧