美国东部时间１４日傍晚，在俄亥俄州辛辛那提的美国银行体育馆内，６５名少年手持不同国旗站在舞台中央，令看台上的欢呼声不绝于耳。但仔细观察就会发现，伴随着掌声、欢呼声的，还有眼角的泪水与离别的感伤。这一幕发生在第七届世界合唱比赛闭幕式上。历经７月４日到１３日整整１０天的努力拼搏后，来自６４个国家的３６２支合唱团再次聚到一起，唱响大赛主题曲《我可以》，为和平而歌，为和谐而舞，圆满结束本次大赛。用声音感染世界　中国歌手收获颇丰“我们得到了青少年同声组的金奖冠军、青少年混声组银奖第一名、宗教组金奖、现代派作品组金奖，还有情景民谣组金奖，”对已获奖项如数家珍的这名女孩名叫胡晓欣，来自中国广东实验中学合唱团。站在她旁边瘦瘦的男生谢宇瀚，是她同一个代表团的男低音。当主持人口中念道“广东实验中学合唱团，来自中国”时，两个人都跳了起来，整个代表团也响起雷鸣般的掌声和欢呼声。“我们最看重的奖项就是青少年同声组的这个冠军了，”胡晓欣解释说，在２０００年首届世界合唱比赛时，他们学校的合唱团就曾得过该奖项冠军。但那之后参加的两次比赛，都因为微弱分差与桂冠失之交臂。“这次能重新拿回这个组别的金奖，我认为是很光荣的一件事”。参加本届大赛的中国代表团一共７１个，其中５８支来自中国大陆，温州少年艺术学校男童合唱团就是其中之一。在当天下午举行的“冠军音乐会”上，他们是唯一一个上台表演的中国代表团，也是获得掌声持续时间最长的团队之一。当３２个小男孩身着白色演出服、系着红格方巾，每个人既认真又不失调皮地站在舞台上时，台下爆发出一次又一次笑声。但当两首风格迥异的歌曲演唱完毕，笑声却变成经久不息的掌声。来自世界各地的观众不约而同地起立，点着头为孩子们鼓掌。这一刻，孩子们脸上也洋溢出获得肯定的喜悦。用歌声传递和平　各国青年共同愿景穿着红色雨鞋的基尔斯尼学院合唱团一出场就引起不小的轰动。这支来自南非的代表团用极具感染力的非洲民族歌舞，为观众展示了当地的文化和历史。整段演出一气呵成，形体表演与民族风格演唱融为一体，让观众一下就融入南非的气氛中。作为回报，他们也获得全场最热烈的掌声。尽管从今年１月才开始排练，但这支合唱团不负众望，最终获得该项目组金奖冠军。作为合唱团一员，约诺·戴顿说自己是第一次参加比赛。他说此次美国之行的第一站是联合国一个名为“同一个世界的旋律”的音乐会。“同刚结束的合唱比赛一样，两项活动的主旨都是呼吁和平，减少战争，还人们一个正常世界，”戴顿介绍说，“这个主题很棒，也正是我们所希望的。”自２０００年起，世界合唱比赛每两年举办一次。接下来，拉脱维亚的里加将接过辛辛那提的接力棒，在２０１４年继续唱响和平之歌。（郭曼桐）