搜狐娱乐讯　（陆十三／文　刘方纯／图　王若霖／视频）６月１９日，电影《环形使者》在上海发布中文版预告、海报以及约瑟夫·高登－莱维特的最新剧照。该片总制片人丹·密茨宣布，《环形使者》将于９月２８日全球同步上映，在内地对国庆档发起冲击。丹·密茨还透露，由他担任总制片人的《钢铁侠３》正在中国选演员，这个角色是一个四十岁以上、英文好的中国男性，目前片方最中意吴秀波　（在线看影视作品）　、陈道明　（在线看影视作品）　。《环形使者》加入国庆档丹·密茨宣布，《环形使者》将于９月２８日全球上映，冲击内地国庆档。当日《环形使者》还曝光了一张最新剧照，男主角约瑟夫－高登－莱维特在外滩漫步，丹·密茨表示：“《环形使者》第一次把未来世界中心放到了中国，这是一个大胆的设想。”《环形使者》中文版预告片中出现不少许晴　（在线看影视作品）　的镜头，丹·密茨透露，许晴在片中扮演布鲁斯·威利斯的妻子，是个很重要的角色，而他对许晴的评价也很高。“许晴代表了中国演员的水平。”《钢铁侠３》中国选男星有记者提及某导演在电影论坛上落泪，丹·密茨表示，好莱坞的问题在全球都是一样，但这是一个挑战和推动，中国导演早晚都要面对这个问题。“我觉得这很正常，不要担心和害怕，过了这个坎就什么都好了。中国有很多有才华的人，但他们必须知道自己是谁，有自己的定位，走华语片自己的路。毕竟只有中国人才最了解中国的观众和中国的文化。”丹·密茨还透露，由他担任总制片人的《钢铁侠３》正在中国选演员，这个角色是一个四十岁以上、英文好的中国男性，目前片方最中意吴秀波、陈道明。