新华网讯　由埃里克－斯泰尔斯执导，道夫－龙格尔、斯科特－阿德金斯、黄奕、李承炫等国内外知名影星主演的３Ｄ动作探险片《传·奇》，正在中影基地进行紧锣密鼓的拍摄。好莱坞功夫明星斯科特－阿德金斯日前度过了自己在中国剧组的首个生日，心情大好的他当场跪地以示感谢，尽显男儿硬汉的真性情。身材健壮、男人味十足的硬汉男星斯科特－阿德金斯，曾在《再造战士》、《外国佬》、《最后一日》、《刺杀游戏》，《忍者》、《杀人锦标赛》、《谍影重重３》等多部好莱坞经典影片中为观众带来精彩表现。在电影《传·奇》的拍摄期间，几乎每天都是满场戏份的斯科特在京郊的拍摄现场度过了他在中国剧组的第一个生日。黄奕、耿乐、李承炫等影片主演与片场工作人员一同为他庆生，纷纷送上对斯科特的祝福。《传·奇》近两个月的拍摄过程中，斯科特亲切随和、开朗搞怪的性格，让他大受演员与工作人员的喜欢，也交到了很多中国朋友。斯科特生日当天，《传·奇》剧组十分贴心地为这位国际友人准备了蛋糕和礼物。在制片人刘晓东和黄奕、李承炫、耿乐的带领下，整个剧组的人为斯科特送上了既有惊喜又非常感人的“生日歌大合唱”。感动与激动涌上心头的斯科特，不仅大赞剧组中的每个人都很“有爱”，更是当即跪地“膜拜”，以“跪谢”的方式表达了自己的感谢，尽显男儿硬汉的豪爽真性情。