冯德伦和舒淇（资料图）娱乐圈中的明星恋情，总是真真假假，让人难辨。昨日，有香港媒体爆料，冯德伦在东京向舒淇求婚成功。虽然当事人都对此消息给予否认，但仍疑点重重。传冯德伦向舒淇求婚成功昨日（７月１８日），有香港媒体爆料，冯德伦在东京向舒淇求婚成功。据媒体报道称，日前冯德伦与舒淇同游东京被曝光。尽管当时冯德伦坚持称去东京只是为了指导新片，而舒淇也只是带妈妈去旅行，彼此只是多年朋友，一起玩好正常。但还有网友爆料，两人今年四月份被拍到在夜店拍拖。由此看来，冯德伦的这段辩白可信吗？此外，港媒还指出，这次东京密游，全由冯德伦一手策划，更是提前让舒淇和母亲在相约地点会合，策划的目的原来是要给舒淇一个惊喜，来一个突击求婚，并且顺道给未来的母亲大人谈谈聘礼金的问题。报道称，两人在抵达东京的第二晚，他们便带着舒淇母亲和一名男性友人一同晚餐。期间，冯德伦突然拿出婚戒向舒淇求婚。这份惊喜让舒淇十分感动，几乎是流着泪答应了求婚。难怪舒淇在回到香港后，还发表微博称“简直就是件幸福的事”，莫非是在大晒幸福。网友声音：对于这段消息，不少粉丝都送上祝福，“懒猫ＯＯ大肥婆”赞道：“这组合养眼。”网友“陈小铜”说：“祝福，他们都坎坷啊，不要坎坷了。”不过也有网友表示不能接受这样的组合，“沙拉斯汀”就说：“我表示不能接受啊！舒淇哪是冯德伦能够驾驭的啊！”记者追踪：昨日记者就此事向舒淇所在经纪公司求证，宣传负责人梁小姐表示：“报道并不属实，全是港媒胡编乱造，求婚一事并不可信。”（来源于重庆商报　记者　卢圆媛　实习生　张宇）＞＞＞＞＞＞今日其他娱点：