女星刘威葳搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品、于和伟、刘威葳、赵亮、刘钧、吕中等实力派明星加盟的情感大戏《大家庭》将在河北石家庄电视台、武汉电视台、天津、西安、山东齐鲁频道等八家地面开播。剧情跌宕起伏、故事悬念迭生、既是明星璀璨，又有都市情感，是金牌编剧王宛平继续、《幸福像花儿一样》之后的又一力作。《大家庭》讲述了三家人的故事情感，牵涉出了三代人不可替代的细腻情感。于和伟饰演的袁刚豪爽大气，刘威葳饰演的陈涵秋苦情戏颇重，也是刘威葳继续《征服》和《青红》之后的转型之作，改变了以往女强人粗狂豪野的性格，演绎的苦情女陈涵秋有苦说不出，整一个活生生的“泪美人”。电视剧《大家庭》讲述了一个门不当户不对的爱情故事，由这个爱情故事牵扯出三个家庭纠缠不清的恩怨情仇。文革期间，医学专家陈雨莳被批斗时不忍羞辱自杀，妻子廖静做为“反动学术权威”也险些被整死，幸得转业军人袁长喜帮助才逃过一劫。随后陈家房产被瓜分，住进了文革造反起家、同为医院职工的李美娣和救命恩人袁长喜两家。袁长喜的儿子袁刚，从小喜欢陈雨莳和廖静的女儿陈涵秋，但是公主陈涵秋毫不在意。下乡后，陈涵秋爱上了李美娣的表弟李劲松，偏偏遭到李劲松的背弃。陈涵秋未婚先孕含恨自杀却被袁刚救起，为了保护陈涵秋的名誉，袁刚毅然与陈涵秋结婚，陈涵秋身不由己接受袁刚。回城后两个人面临三个家庭纠结的难关。据悉，电视剧《大家庭》预计８月１３日开播，大家拭目以待。搜狐视频热播剧