吴楚《风和日丽》化身“斗士”吴楚宣传照搜狐娱乐讯　近日，年代情感史诗大戏《风和日丽》正在东方卫视和浙江卫视同步热播。该剧由畅销小说改编，以文革前后为时代背景，凭借唯美深情的画面为观众展开了一段情节曲折、感人肺腑的生命故事。《风和日丽》的制作班底和演员阵容都堪称强大，不仅有著名导演杨文军执导，金牌编剧泳群、林和平操刀，更有马伊琍　（在线看影视作品）　、李晨、吴楚等实力派演员倾情加盟出演，是近年来电视荧屏上少有的能直抵人心的诚意之作。剧中，演员吴楚饰演李晨的妹妹刘世晨，是一个优越感强烈、作风犀利、不太顾及别人感受的角色。刘世晨是战斗英雄的后代，本身也是学校的先进分子，总是带头号召大家拥护毛主席和党，反对并抵抗一切资产阶级行为，从学生时代处处为难资产阶级小姐作派的杨小翼，到后来文革中加入“红卫兵”开展“革命”运动，致使不少人陷入尴尬境地，亦掀起了一场场不小的波澜，大有“生命不息，斗争不止”的架势。吴楚此次在剧中的表现可谓“惊人”。以“刘世晨”身份出镜，吴楚总是提高了嗓门讲话，尤其集中的几场戏台词多、语速快，特别考验表演功力，偶尔还有与人掐架的“动作戏”，绝对算是剧中数一数二的“热闹”角色，难怪很多关注《风和日丽》的观众朋友表示，一看到“刘世晨”在剧中出现，就知道天下要开始不太平了。作为新锐演员，能把“刘世晨”这个人物演绎得如此生动，让观众对其有如此高的认知度，足见吴楚作为新人扎实的表演功力。