黄宗泽演绎忧郁作词家　和胡杏儿暂无结婚计划黄宗泽演绎忧郁作词家　和胡杏儿暂无结婚计划黄宗泽演绎忧郁作词家　和胡杏儿暂无结婚计划搜狐娱乐讯　由张小娴小说改编的同名电视剧《面包树上的女人》日前在上海拍摄。而在剧中扮演一位忧郁作词家的黄宗泽接受了搜狐娱乐的独家专访，在说到和胡杏儿的婚期问题时，黄宗泽表示两人目前尚未有结婚计划，而两人的再度合作也要“看缘分”。借戏展现另一半“黄宗泽”在《面包树》中黄宗泽的角色个性内敛不爱说话，而他此前在ＴＶＢ所扮演的角色多以阳光形象为主，黄宗泽坦言，“我也有忧郁的一面，在家里的时候话也比较少一点，可能是之前拍的戏的关系，一直给大家比较开心、阳光的印象，借着这部戏我也可以把另外一半的黄宗泽带出来给大家认识一下。”而他认为这部戏的角色难度在于“在没有台词的时候，要给观众、给对方感受到我在想什么。而这个角色的话不多，我觉得这样的角色是比较难演的。”在谈到对合作的唐嫣的印象时，黄宗泽表示，“一开始看照片还以为她是一个斯文文静的女孩，但原来不是，她在现场话比我还多，还常常闹出一些小笑话来。”接戏看重剧本大过片酬作为体验过内地和香港两种拍摄风格的黄宗泽，对两地的手法也有不一样的观点，“香港的戏有外景也有棚内拍的，但是内地几乎都是实景，演起来的感觉会更好。”对于香港的剧本是边拍边写，而内地的剧本是开拍时大多已经全部完成的这样的差异，黄宗泽说各有长处，“边拍边写比较自由、弹性一些，而全部写好了做起功课来则比较容易。”而说到片酬问题黄宗泽直言内地拍戏的片酬的确高于ＴＶＢ，但是自己更看重剧本而不是给多少片酬来接戏。和胡杏儿尚未有结婚计划当被问到与哪位女演员合作的默契和配合度最高时，黄宗泽表示女友胡杏儿应该是最好的，两人的关系使他们在拍戏时交流起意见来更无所保留。而被问及两人婚期是，黄宗泽苦言这个问题今年已经回答了一万遍以上，“目前的感情很好，但是还没有计划结婚，而且我妈也没逼我。”而两人再次合作的作品黄宗泽表示还是要看缘分，要有好的剧本。据悉黄宗泽在《面包树上的女人》杀青之后，将立即赶往香港，拍摄与苗侨伟、钟丽淇合作的医疗剧。而他也透露最快将在今年年底再度来到内地拍戏，但具体的剧本还在商榷中。