花儿朵朵　王璐搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛第四场１０进９的比赛即将于本周五开启战幕，花儿们每天的行程都十分的紧凑。随着上周踢馆赛的出现，花儿们人人自危，怕自己的席位难保，想尽各种办法让自己留在这个舞台上。近日在拍摄第四场比赛演唱曲目背景ＭＶ时，王璐在片场大哭＂博同情＂，在乐天派的背后，尽显小女生的柔弱一面。王璐的嗓子自从比赛开始就一直没有痊愈过，每天仍然坚持着打点滴。每一场比赛王璐都会在ＶＣＲ中提到她生病的嗓子，令很多观众为她揪心。但也引起许多网友在网上争议，“第一次听王璐说她的嗓子，我觉得她还蛮可怜的。第二次、第三次她都拿她的嗓子说话，我觉得她已经不能感动我了，老拿嗓子说话，只能证明她靠同情留下来，而不是实力。”也是面对非议产生了巨大压力，也许是为前几场比赛的艰辛付出而感怀，这次ＭＶ的拍摄，王璐在片场将一场哭戏变成了“假戏真做”，拍到一半，突然在镜头面前难忍情绪，几度痛哭起来，让在场工作人员和花儿们大感意外，纷纷上前安慰。好在王璐是个“天然呆”，调试情绪后又恢复了“话篓子”，完全无视评委丁薇“不许说话”的要求，令众花儿哭笑不得。对于王璐靠嗓子问题博同情的说法，王璐本人也给出了回应；“其实我根本没有想过靠嗓子去博同情，我嗓子是不好，我每天担心它出问题对不起观众，哪有时间去编故事啊，我一路走来都在认真唱歌，很感谢评委老师对我的包容。”王璐在第四场比赛中将会有怎样的表现，青海卫视２０１２花儿朵朵花儿总决赛第四场将于本周五２２：：３０上星直播，敬请收看。