搜狐娱乐讯　由南京瑞星影视文化传播有限公司出品，王牌制片人蒋译霆亲力打造的爱情年代大戏《六块六毛六那点事》正在上海、西安等地热播。该剧由实力派演员黄曼、张少华、李乃文、房子斌等人共同精彩演绎，讲述了一段发生在上世纪六七十年代的感人故事。此次，老戏骨张少华甘当绿色助阵，出演落魄皇族那姑一角。在剧中，张少华饰演马小勤（黄曼饰）的母亲那姑，原本是皇族格格，身份显赫。随着家道中落为了支撑家庭沦落成一个垃圾婆，但是却仍不失高傲贵气，是一个满口京味言辞犀利的泼辣老太。她平时没啥盼头，就是一直和闺女唠叨想吃“小八件”，也从而引发了之后的一系列故事。此次，张少华老师倾力出演，甘当绿叶衬托黄曼。她坦言，剧本真的很感人，十分接地气吸引她来拍，而且一起的工作人员也十分敬业，相信观众朋友们也会喜欢这样的诚意之作。对于她和黄曼的合作，她一直夸黄曼是个非常优秀的演员，不仅带伤坚持拍戏，更是经常和她一起讨论剧情，只为了能达到最好的效果，“不仅戏里我们是母女，戏外我也把她当我闺女一样疼”，张少华如实说。据悉，《六块六毛六》近期还将登陆天津等各地电视台，相信观众一定会喜欢这样一个暴脾气，但是充满了母爱的泼辣妈妈，同时剧中其他演员的精彩表现也同样不容错过。