大批学院派选手遭淘汰。大批学院派选手遭淘汰。大批学院派选手遭淘汰。评委陈羽凡搜狐娱乐讯　由辽宁卫视主办的全球顶级音乐选秀节目《激情唱响》第二季今夏即将亮相电视荧屏。本着“寻找中国最好听的声音，讲述音乐最感人的故事”的原则，许多专业音乐学院的选手在全国才艺秀阶段遭到淘汰。评委屡次给“学院派选手”做出“声音没有辨识度”的评价，主评委陈羽凡更是强调：“《激情唱响》是一个以声音为王的舞台，没有特色就只能止步”。学院批量生产　评委痛下“杀”手同去年一样，２０１２《激情唱响》以“不限性别年龄国籍”的低门槛要求引发了新一轮的火爆人气，各个专业音乐学院的大批学生以出色的唱功在海选中脱颖而出，成为《激情唱响》第二季全国才艺秀的一支主力军。据节目组反馈，这批学院派选手在该阶段多数“落马”。作为培养出李宇春　（在线看影视作品）　、何洁、魏晨　（在线看影视作品）　等快女快男的中国选秀音乐之都四川音乐学院，很多流行音乐系出身的学生不幸被淘汰。内地音乐天后那英在沈阳音乐学院的一些后辈校友也没能成功晋级。３＋Ｘ评委团队对这些科班出身的选手给出总体评价：“这些孩子在学校接受了专业的训练，从唱功和技巧上来说基本也差不多，他们最大的缺陷就是声音没有辨识度。”源自国外顶级选秀模式《Ｘ　Ｆａｃｔｏｒ》的《激情唱响》旨在发现全中国最具巨星潜质的明日之星，为了保证选手的高质量，寻找最强声音，评委们痛下“杀”手。主评委陈羽凡表示：“学院派选手是从一个模式中走出来的，有一定的能力但是太普遍。《激情唱响》是一个以声音为王的舞台，没有特色就只能止步”。落选选手：这个舞台让我成长批量学院派选手遭到淘汰，《激情唱响》的竞争日渐残酷。评委对每一位止步舞台的学生选手都给出最诚挚的点评，叶蓓多次鼓励他们“再继续修炼，要坚持完成自己的音乐梦想”，指出问题时毫不留情的陈羽凡则给出贴心安慰：“你们还年轻，找到适合自己的路线准备好再来，我还在这个舞台上等着。”有落马选手在接受主持人的采访时表示：“《激情唱响》这个舞台检验了我，老师们也给我指出了自己可能永远也不会发现的问题。我觉得这一趟没有白来，这个舞台让我成长”。