赵本山称条件还不成熟２３日晚，由中国电视剧导演委员会等四大协会共同主办的“中国电视剧产业二十年群英盛典”在京隆重举行，赵本山出席了盛典。谈起今年的春晚小品，赵本山表示本子刚刚完成，题材不能透露，至于带哪个徒弟上春晚也要视剧本需要而定。今年除了赵本山以外，赵家班还有另外一个小品参加了春晚语言类节目的竞争，那就是王小利等弟子单飞带来的《意外收获》。这个小品也参加了语言类节目的终审，谈及这个小品，赵本山表示由于弟子们还不够成熟，单独上春晚的条件也不成熟，因此今年就不上了，不过他们还是会在地方台的春晚上为大家带去欢乐。潘长江豁然对待春晚被毙微博中向粉丝表示抱歉语言类节目于１８、１９日进行终审。巩汉林、潘长江、郭达以及杨建伟表演的广西小品、湖北汉派小品等，都已被毙掉。对此潘长江在其微博中做出回应，虽然对粉丝们表示抱歉，但是潘长江仍然十分豁达的对待此次落选，曾经给大家带去了欢乐，也希望新人能有更多机会。潘长江于１２月２２日８时４７分在微博中首先向支持他的粉丝们表示抱歉，“特别对不起朋友们～江丝们～亲人们对我的信任让你们失望了。”随后于１３时４２分潘长江大方表示人都有老的时候，自己也曾给大家带去欢乐，现在希望给新人更多机会，“我们的脸也曾经年轻过，我们也曾经给大家带来过快乐，人都会有老的那一天，我们都这么大岁数了依然努力的给大家送去欢乐，有很多童鞋是看着我们的作品长大的，没有功劳也有苦劳吧我也是个喜新厌旧的人，真诚希望有更多的新人出现，越多越好！”