包括王蓉蓉、魏春荣、谭利华、戴玉强、魏松、莫华伦、靳尚谊、王沂东等艺术家和演职人员在内的５００人，今起陆续抵达英国伦敦，参加从伦敦时间２４日到３１日在奥运举办城市伦敦举办的“北京文化周”活动。北京文化周的第一场演出伦敦时间７月２４日晚将在萧伯纳剧场上演由北方昆曲剧院带去的昆曲《红楼梦》，随后昆曲《续琵琶》、　“燕京之夜——北京祝福你”中国三大男高音音乐会、“燕京之夜——北京祝福你”综艺晚会、《圣火欢乐颂》交响音乐会将陆续上演。文化周的活动还包括：“魅力北京”图片展、“多彩北京”文化艺术展、奥运城市发展论坛暨北京—伦敦文创产业项目推介和签约仪式等。展览内容包括大型情景音舞诗画《天安门》节选内容投影电影；中国油画展展出靳尚谊、王沂东、靳之林等中国老中青三代著名油画家的近百幅优秀作品；北京民俗艺术展通过大量实物、视频及影像等形式，带观众走进这座千年古都的胡同深处、寻常人家，近距离感受那些依然鲜活地生长在城市各个角落的古老民俗、民情。文化周活动主场地在伦敦的巴比肯艺术中心，同时还将在皇家节日大厅、奥林匹亚西厅、伦敦博物馆等地举办相关活动。参加北京文化周的艺术家及作品代表了中国文化艺术的最高水准，既有代表中国传统文化的京剧、杂技、昆曲等演出，又有中国三高、交响音乐会、图片展、文化艺术展等传统与现代结合、中西结合的演出和展览展示，充分展现了３０００多年建城史、８５０多年建都史的北京所具有的深厚文化底蕴与独特魅力。北京交响乐团与伦敦爱乐乐团、伦敦爱乐合唱团合作举办《圣火欢乐颂》交响音乐会，演出按照国际商演运作，对公众售票。作为伦敦奥运艺术节的演出项目，伦敦爱乐和皇家节日大厅的票务系统已在半年前开始售票。