由浙江华策影视出品的大型古装魔幻神话剧《钟馗传说》即将于７月３０日登陆湖南卫视金鹰独播剧场。和上一部《天师钟馗》相比，《钟馗传说》将融入新潮网络热门语言，更炫更时尚的动画特技，剧情也更天马行空、另类颠覆，神话、魔幻、爱情、武侠、悬疑、惊悚、偶像等多种元素得到了更大力度的强化。据悉在《钟馗传说》第一单元《降妖杀虎镇》中，著名小品演员潘长江不仅要首次和香港“喜感天师”欧阳震华合作，更要和大美人金玉婷爱得死去活来，大玩绝世孽恋。对于此雷人剧情两位演员现身说法谈了自己的理解，潘长江还展示了自己的喜感造型。潘长江金玉婷演对手戏剧中，金玉婷饰演的梦娘有一段刻骨铭心的感情。贵为花魁的梦娘有无数追求者，其中不乏有权有势有钱的，不过梦娘只爱的两袖清风的捕快程门雪，只因为他的一颗真心。但其实程门雪已死，眼前的只是由潘长江饰演附在他身上的狼妖。不过，梦娘一直没有放弃，最终为爱而亡。在临终的时候，梦娘含泪表白，爱上他是自己愚蠢、可笑的一生中唯一的意义。梦娘的执着不但感动了钟馗，更感动狼妖为她走上正道。“这一切看起来很雷人。”有网友如此评价这段剧情，但潘长江有着自己的理解：“有人喜欢吃甜的，有人喜欢吃酸的，有人喜欢吃辣的。韩剧又臭又长节奏又慢，我无法理解有什么好看的，但是家庭妇女们就是热爱，还要跟着哭天抹泪的．．．．．．所以我觉得，那种评价不要听，你要是听了就没有办法演戏了，中国所有的影视剧都不要拍了都没有意义了！”潘长江造型喜感除了雷人的剧情之外，剧中潘长江的造型也充满了喜感一身黑色的捕快大袍子，脑袋上顶着一顶袖珍瓜皮帽。首次参演神话剧的潘长江在高达４０度地绿幕摄影棚里一人演起了“独角戏”，他忽而怒，忽而乐，表情十足。导演一喊“卡”，潘长江立刻把小帽拿下来，那脑门上全是汗；在得到了导演“通过”的确认后，他利索地把里三层外三层的厚重戏服脱了下来，后来索性打起了赤膊。说起自己这个独特造型，潘长江说：“为什么导演找我拍这戏？因为以往的钟馗戏都太正了，他想拍出不一样的感觉，有些动漫的卡通的，让正剧变成喜剧，搞笑些。”不过潘长江自感压力很大：“这是个大侠角色，很正派的，让我演出喜感来，挺难。”金玉婷首次出演神话剧金玉婷很少接拍古装剧，问及原因，她坦言：“这个主要是看剧本吧，如果剧本好的话，当然愿意拍了。”所以，这次她接演古装神话剧《钟馗传说》看中的就是剧本，而且金玉婷还特意去看了第一部《天师钟馗》觉得特别美：“一来是这个剧本好，二来是觉得自己离老百姓太远了！听说第一部收视很好啊，老百姓爱看这样的剧，我们也得改变一下。”第一次出演神话剧的金玉婷感觉很新鲜：“演的过程中一直都在适应，一下子变动画一下子变神仙的，但是第一次拍神话觉得还是挺好玩的，尝试一下也挺好的。”不过，在这个神话剧中，金玉婷演的是一个凡人，但是一个很不普通的凡人。《钟馗传说之降妖杀虎镇》中，金玉婷饰演的梦娘曾经是凤来楼当之无愧的花魁，动听的歌喉、妖娆的舞姿倾倒众生，还有一批忠实的粉丝“梦梦族”。不过，随着岁月流逝，梦娘的光辉时代也过去了。用金玉婷的话来说，她演的梦娘就是一个不愿承认自己老去的过气明星：“她就是一个过去红极一时的明星，现在年纪大了，老想抓住青春，寻找千年灵丹让自己变得年轻。后来，在错综复杂的情况下，她被妖咬了一口，结果就变年轻了，这是一个比较神话的故事，但是最后她还是含恨离去了。”二人轻松搭档搞笑剧情而在剧中饰演的梦娘爱人程门雪的潘长江是金玉婷的老搭档了，在她心目中，和潘长江合作的《将爱情进行到底》是历届上春晚最难忘的一次。尽管在舞台上把观众逗得捧腹大笑，拍戏过程却一点也不好玩：“，因为都很紧张，都想把戏排好，所以互相都想听对方的意见都很谦虚，但是说完意见后，彼此对自己的意见又很坚持，所以就不停的杠啊，商量啊，激烈的碰撞！”而这次在《钟馗传说之降妖杀虎镇》中，两人的合作就轻松多了：“我们改了挺多的剧情，演的都挺搞笑的，但主要还是靠潘老师，他演戏的时候镜头后面的人都在笑，连机器都在抖动。”收视提示：《钟馗传说》７月３０日起登录湖南卫视金鹰剧场，周日至周四每晚３集，周五、周六每晚一集。