王宇婕上演“攻心计”搜狐娱乐讯　年度苦情大戏《流泪的新娘》正在安徽卫视晚间剧场每晚三集连播，该剧由海润影视出品，“催泪”导演罗灿然执导，丁子峻、郭珍霓、王宇婕等知名演员亲情加盟，讲述了民国年代背景下，一对苦情恋人因误会和家庭矛盾被迫分开各建家庭的故事，台湾“鬼马女星”王宇婕颠覆性出演被家族和老公否定的“苦情”媳妇杨梅仙一角，在命运的错综交错下变得坏事做尽惹人厌。《流泪的新娘》播出已接近尾声，王宇婕饰演的杨梅仙和葛人杰（丁子峻饰）之间苦苦维系的感情也已彻底破灭，俩人表面的平静也已然打破。梅仙更是肆无忌惮的开始策划报复陆家和珍珠的计谋，她利用自己掌握的几个家族的关系和对每个人的了解，制定了一系列的“攻心大计”誓要整垮这几大家族。她联合姐姐明月和姐夫宋安平与她一起绑架珍珠的儿子小伟，还怂恿自己的父亲买下陆家的房产让珍珠无处可去，可谓无恶不作。而谈到剧中角色，王宇婕坦言，演苦情剧真的好辛苦，每天都要以泪洗面，而演这样一个感情偏执、无恶不作的坏女人，更是难上加难。此次，颠覆性出演心机女杨梅仙可谓对王宇婕的一大挑战，她一改以往清纯可人的戏路，成功塑造了一个偏执的富家女形象，给人留下了深刻的印象。而她近期也是好戏不断《像小朵一样》、《大女遭遇怪爸爸》也将与观众见面。