将于７月１２日上演的黄梅音乐剧《贵妇还乡》目前正在北京紧张热排。通过对迪仑马特原著的改编，这部融入了黄梅戏的中国音乐剧更加的本土化，剧本中对当下社会的讽刺和幽默，也使之更具有中国特色的时尚感。而海报中颇具时尚感的造型，让很多观众眼前一亮，可以说，对这部西方经典的再创作，让这部黄梅音乐剧未演先火。剧本本土化改编　中国视角诠释西方经典黄梅音乐剧《贵妇还乡》是根据瑞士剧作家迪仑马特的作品改编而来。讲述了贵妇克莱尔回到家乡——已经破败不堪的小城居伦，居伦的全体市民渴望着她能够带来财富和繁荣。克莱尔到达后，宣布可以捐给本城市十亿巨款，但是有一个条件：必须处死居住在本城的伊尔，她要用金钱来收买全城，共同处死这个不仅在她怀孕后抛弃她，甚至害她沦为妓女的初恋情人。与以往话剧、京剧等改编的版本不同，此次黄梅音乐剧对这部作品的改编力求保留其原有的精神，所以在编剧的过程中，保留了原著的故事背景。而要想把一部西方作品改编成为黄梅戏，并且被中国的观众所接受，还要为其注入中国的“血液”。该剧的编剧王新纪老师，在剧本的创作中加入了大量反映中国当代现实社会的台词，让观众眼前一亮，相信一定能够吸引更多的年强人走进剧院，体验传统与时尚的完美结合。造型时尚亮眼　吴琼玩转金钱游戏从日前曝光的海报来看，《贵妇还乡》的造型西方色彩十分浓郁。海报中扮演女富豪克莱尔的吴琼身着黑色华服，眼神向上遥望，充满蔑视一切的贵气。而在她的手边，是一摞重叠堆放的钞票，预示着这是一个充满金钱诱惑，和利用金钱复仇的故事。为了贴近原著的精神，该剧的造型多以西方服饰为主。吴琼表示，该剧虽然是完全按照音乐剧的模式，但是唱段几乎全都是用黄梅戏来演唱的，当这些衣着华丽时尚的“西方人”唱出中国传统的黄梅戏时，相信会让观众有耳目一新的感觉。据悉，这部由吴琼和黄新德联袂出演的黄梅音乐剧将于７月１２日在北京保利剧院上演，相信黄梅戏与音乐剧的全新组合不仅会吸引戏迷到场，也会让很多年轻人走进剧院，体会《贵妇还乡》中深刻的现实意义。演出地点：北京保利剧院演出时间：２０１２年７月１２日—２０１２年７月１３日　晚上１９：３０２０１２年７月２３日－－－２０１２年７月２４日　晚上１９：３０