林志玲两岸三地剩女比拼登顶据台湾ＴＶＢＳ网站报道，演艺圈中，至今还没结婚的单身“剩女”到底谁是最佳代表？日前台湾有电视台和大陆网站合作，票选出美丽、独立又“多金”的第１剩女，结果由台湾名模林志玲拿下，名列第２的是性感女神舒淇，大陆影星范冰冰、张惠妹和杨丞琳则紧追在后。秀出性感美背，名模林志玲在新片演出，让观众眼睛大吃冰淇淋，每次在镜头前现身，总是成为镁光灯焦点的志玲姐姐，不只展现美丽自信，现在还“冻蒜”（当选），最能代表两岸三地的“剩女”艺人。名列第２的则性感女神舒淇，也因为很有生意头脑，也赢得网友青睐；紧追在后的还有大陆影星范冰冰，不只红遍两岸三地，也在好莱坞大放异彩的她拿下第３名。针对两岸三地的剩女进行票选调查，除林志玲、舒淇拿下１、２名，张惠妹和杨丞琳名列４、５名，前５名中除了范冰冰外，都由台湾女星“包办”。林志玲曾表示：“我自己是觉得说，时间是公平的，大家都会长大，大家的青春岁月，也都会慢慢有了不一样的变化，不要因为社会环境所给的压力，做了一些很抗拒的决定。”报道说，就像林志玲一样，勇于展现自我风格，调查中也有将近６成的网友认为被叫“剩女”是不痛不痒，就连导演冯凯也认为“剩女”的定义已经转为“把最好的剩下来给你”，可见“剩女”一词的意义似乎已经有别以往。（来源于中国新闻网）