丁柳元饰演好媳妇陈凝丁柳元与蒋宝英上演完美好婆媳由丁柳元、罗钢、蒋宝英等实力演员主演的温情家庭伦理剧《和婆婆一起出嫁》将于６月１６日登陆河南、山西、山东、天津卫视，荧屏迎来“婆媳的美好时代”。该剧讲述了丁柳元和蒋宝英饰演的一对婆媳之间温馨而又感人的另类生活，突破以往婆媳剧的瓶颈，大秀“婆媳秘笈”。丁柳元ＶＳ蒋宝英　打造婆媳美好时代近年来的热播家庭剧集中，表现家长里短的婆媳关系非“坏”即“冷”，《双面胶》、《婆婆媳妇小姑》、《媳妇的美好时代》等剧的戏剧冲突均放大了婆媳矛盾。而《和婆婆一起出嫁》中，丁柳元和蒋宝英饰演的这对婆媳可谓“非主流”，她们互相包容并最终获得幸福，是一对亲如母女的“完美好婆媳”。剧中，儿媳丁柳元主动为婆婆物色老伴，鼓励她主办老年艺术团；婆婆蒋宝英则抛去世俗观念为儿媳挑选丈夫，并照顾儿媳身患癌症的姐姐；两个人的关系不像婆媳，俨然一对母女。黄昏恋加三角恋　丁柳元坦言相信爱情《和婆婆一起出嫁》中，除了儿媳陈凝的纠结恋情之外，笔墨浓重的就是婆婆的黄昏恋。中国戏剧首届梅花奖获得者、第三届飞天奖演员特别奖获得者蒋宝英，除在该剧中出演婆婆一角外，还是该剧的制片人。她说，“这几年的婆媳戏都是婆媳纷争，不是刁蛮婆婆与儿媳打架，就是刁蛮儿媳欺负婆婆，这部《和婆婆一起出嫁》就是要展现一对好婆媳，传递人间真情。”曾经成功塑造过铁血“江姐”形象的丁柳元，剧中饰演坚强儿媳陈凝，虽然遭遇了新婚丈夫车祸遇难，亲姐姐病逝等生活和感情的多重磨难，但她都以坚强乐观的态度面对，最终迎来属于自己的“春天”。丁柳元坦言，这是一部让人感到温暖的戏，剧中不管是年轻人还是老年人，在最后都找到了属于自己的幸福，看完这部戏，观众一定会更相信爱情。搜狐视频热播剧