新华网讯　由台湾著名导演赖水清执导，秦岚、苏有朋领衔主演的现代都市爱情偶像剧《非缘勿扰》在无锡正式开机。进组４天，女主角秦岚在剧组迎来了自己的生日。当晚，身为《非缘勿扰》制片人兼男主演的苏有朋还携“神秘大礼”１６寸Ｋｉｔｔｙ蛋糕现身，并为秦岚演唱了《青苹果乐园》《红蜻蜓》两首脍炙人口的成名曲。而面对着被感动得眼泛泪光的秦岚，苏有朋还不忘幽上一默，称“琼瑶阿姨说＂秦岚一滴泪，天上一颗星＂，我好像今天踩着一个大蛋糕就摘到了天上的星星。”昨日（１７日）是秦岚的生日，正在赶拍新戏《非缘勿扰》的她在生日前晚得到导演的“特赦令”提前收工。秦岚在圈内是出了名的好人缘，生日的前一天，好友应采儿、李小璐、戴娇倩等就相继在微博中送出祝福。生日会当晚，另外一票好友也特地从北京赶来为其庆祝生日。颇为意外的是，《非缘勿扰》的制片人兼男主角苏有朋也携“神秘大礼”现身。据悉，当晚提前收工的秦岚特别邀请了苏有朋去参加自己的生日聚会，但无奈苏老板分身乏术。而生日会开始不久，苏有朋就手举１６寸Ｈｅｌｌｏ　ｋｉｔｔｙ蛋糕意外出现。“这个蛋糕是我自掏腰包代表剧组送给秦岚的，我知道她很喜欢Ｈｅｌｌｏ　ｋｉｔｔｙ。”此外，苏有朋还半开玩笑地表示，“其实这里也是有一份私心的啦，就是希望《非缘勿扰》里的秦岚能够对我好一点、温柔一点，像ｋｉｔｔｙ猫这样的。因为，她在戏里实在太强悍了，动不动就对我使出语言暴力，让我很是吃不消。”“穿越告白”感动秦岚当晚生日会上，苏有朋不仅携大礼突然现身，还对秦岚送上了颇具琼瑶剧台词味道的一段“穿越告白”。苏有朋坦言，“曾经的我，是《还珠格格１、２》中的五阿哥，曾经的你，是《还珠格格３》里的知画，怎奈我们擦肩而过。这一次在《非缘勿扰》中，我们多年隔空相望的琼瑶男女郎终于穿越在了一起．．．．．．”而这段深情而兼具搞笑意味的“穿越告白”则让一旁的秦岚感动不已。看到秦岚眼泛泪光，苏有朋却还是不忘幽默表示，“琼瑶阿姨说＂秦岚一滴泪，天上一颗星＂，我好像今天踩着一个大蛋糕就摘到了天上的星星。”