近日，由于广电总局对于网络剧、微电影先审后播的政策，原定于今日全网公映的天娱传媒２０１２自制微影视的首部微电影《暴走》（下部）将进行部分删减调整，为了最大限度的保留三大主演王栎鑫、陈翔、刘忻在《暴走》里面最精彩的戏码，制作团队可谓是用心良苦。据悉，微电影《暴走》（下部）将于１９日（本周四）炽热“重生”。微电影《暴走》主要以热血青春为主线，教育年轻人要正确的面对人生观和价值观，用正确的实际行动证明自己。围绕着王栎鑫、陈翔、刘忻、ＤＬ组合等诸多青春美少年组成的“暴走一班”展开，将处于１８岁上下的年轻人的那种热血、叛逆、兄弟情义等进行影视加工，“拼爹”、“以前还是个小孩，现在都同班了”、“我是班长啊”等片中不少时下台词与影迷们产生了很大的共鸣。许多感人的画面和惊险、火辣的动作场面更是恰到好处给影片的情感宣泄一个有力的冲击与提升，不过，“复仇”、“强暴”、“烈火焚身”等画面在审核中并未全部通过，制作团队正在连夜剪辑最新版本，尽最大可能保留住微电影《暴走》最精彩的戏份。此外，王栎鑫饰演的程念与刘忻饰演的苏信将情归何处？陈翔饰演的林亦诚与程念、苏信之间到底有怎样的感情纠葛？删减后的微电影《暴走》结局到底如何逆转？更多精彩，敬请关注７月１９日（本周四）全网公映的２０１２最热血的青春微电影《暴走》（下部）之终极解密。搜狐视频正在热映