田歌独家对话多明戈搜狐娱乐讯　第二十届多明戈世界歌剧声乐大赛进驻中国，为此多明戈首次做客北京电视台，接受北京台名牌栏目《光荣绽放》主持人田歌的独家专访。６月５日下午见到多明戈，他虽然已年过古稀，但依然谈笑风生，魅力四射。多明戈在歌剧舞台史上创造了无数的神话，最完美的歌剧形象，最多的歌剧角色，被称为“歌剧之王”。主持人田歌就相关问题作出了一下提问：田歌问道：为何将第二十届多明戈世界歌剧声乐大赛选在北京？本次大赛的亮点是什么？　对中国的参赛选手们有何忠告？多明戈说：他们天生有一副好嗓子，他们选择了自己喜爱的事情作为他们的事业是非常幸运的。做自己喜爱的事情，给观众带来快乐是最重要的。田歌又问道：从多明戈声乐大赛走出来的艺术家，怎样才能走出多明戈的光环？多明戈说：他们之所以能够绽放，是因为他们有非常亮丽的嗓音，比赛可以推进他们的事业，同时我也会想尽办法帮助他们成长，让他们在未来的事业当中取得成功。田歌还提问多明戈：如何看待当今歌剧演员的商业价值和艺术价值？多明戈说：如果没有歌剧角色将没有舞台，如果不能取得艺术造诣将不会具有商业上的价值。田歌还请多明戈用三种颜色来形容世界三大男高音？在多明戈眼中帕瓦罗蒂是五彩缤纷的，卡雷拉斯应该是蓝色和黑色，而自己应该是蓝色和绿色。今年恰逢多明戈金婚五十周年，田歌特地将多明戈的儿子阿尔瓦罗ｂ多明戈请到节目现场，并请他给作为父亲的多明戈和作为艺术家的多明戈打分。为庆祝多明戈金婚五十周年，栏目组更是请来了一百多名音乐学院的学生为多明戈献上了最特殊的礼物。多明戈兴奋得说：这是一个很好的的节目！更多精彩内容，敬请关注ＢＴＶ文艺频道６月１９日晚９：２０分播出的《光荣绽放》！