《天籁之声》评委小柯搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》在７月１４日进行了第二场全国总决赛（２４晋１２）的直播。当小柯组的陆媛与郑佳演唱完后，评委萨顶顶却拒绝给任何一人投票，称二人均未达到其心中１２强的标准。气质女王陆媛ＰＫ性感夜猫郑佳陆媛和郑佳均是小柯组成员，美女选手ＰＫ看点当然很多。当晚，郑佳身穿优雅蕾丝裙，陆媛则一身粉色纱质小礼服，两人同台演唱小柯作词作曲的《谁》，将柔情与细腻进行到底。小柯并没有透露为何将陆媛与郑佳安排ＰＫ。陆媛是《天籁之声》气质女王，以原创抒情见长，郑佳是《天籁之声》性感女王，舞蹈与眼神魅惑众生。而《谁》深入人心正是因为谢雨欣甜蜜的嗓音和多气声的演唱方式增添了了《将爱情到底》中年轻人的故事浓度，使之感人至深，与《天籁》这两位选手风格都有不小差异。萨顶顶怜悯自己队员　批小柯队员不够１２强水平《天籁之声》２４晋１２　ＰＫ赛规定只有导师有权利决定自己三组ＰＫ的队员谁去谁留，但其他三位评委可以举牌表达自己的意见供参考。但是轮到萨顶顶表达意见时，“梵音天后”萨顶顶犀利点评，“你们俩都没有达到我心目中《天籁之声》全国１２强的标准”。在这组选手之前，萨顶顶刚刚史无前例得纠结是留住自己队伍里面的朱帅还是杨英男，大概是觉得陆媛与郑佳此场表现实在一般，让杨英男的淘汰变得更加可惜，于是萨顶顶举牌时干脆都举背面，不愿作选择，让台上两位美女选手十分尴尬。最终小柯直接选择郑佳晋级。郑佳在以后的比赛中会有什么样的表现，谁将会在《天籁之声》的舞台上笑到最后？敬请期待每周六晚２２：３０山东卫视《天籁之声》。