近日，由贾青、张博、关悦、张勋杰、郑恺主演的青春励志剧《囧人的幸福生活》完美收官，自开播以来连续数日夺得卫视第一，成为近期荧屏最火热、最受争议、关注度最高的电视剧。贾青在剧中饰演的“杂草囧女”易晓曦深入人心，被称为最美丽的“励志姐”也成为众多孩子的“正面教材”。《囧人的幸福生活》是一部很现实的现代戏，讲述了一群年轻８０后的生活现状，包含爱情、亲情、友情，并加入了当下的热门话题“高富帅”、“拼爹”、“裸婚”、“剩女”、“啃老”，十分接地气。剧中贾青扮演的易晓曦堪称“囧人之王”，父母离异，和她相依为命的整天喝酒赌博的爸爸时不时地给她惹点麻烦，被刚结婚没几天就劈腿的丈夫抛弃，被视为闺蜜的富家小姐戏弄丢掉工作，从小就把她抛弃的母亲又突然回来争夺仅有的一处房产．．．．．．身世坎坷，处处倒霉，囧事连连，可是她却依然善良懂事、乐观坚强、积极向上，用微笑去感染身边的每一个人。这样的“杂草精神”让观众看后大为感动，更有甚者把易晓曦当做教育孩子的“正面教材”，观众认为“很少有这样现实的电视剧，现在的孩子压力都很大，需要有这样的人物来给他们正面的力量，给他们做好的榜样“，而这样的想法也正是贾青当初接拍这个角色所想的：“其实大家都可以从这部戏中找到自己的影子，生活中像易晓曦这样的人太多了，我想告诉大家的是，不管生活有多少挫折有多少磨难，只要你不放弃坚持到底就一定会实现自己的梦想，而那些挫折也是你最大的财富”。