马苏《烈焰》剧照搜狐娱乐讯　近日，由大唐辉煌传媒股份有限公司出品，张辉执导，实力演员马苏、周一围姜宏波、王劲松联袂出演。本剧以梨园剧团为背景，戏中的一场大火引发了剧团各层面人物暗藏玄机的心理变化。马苏在剧中饰演一位正直善良的京剧团演员，那场大火使得其蒙受不白之冤，让她尝到了一段人间的酸甜苦辣。电视剧《烈焰》主要讲述一个地方京剧团背后发生的离奇火灾事件。演员马苏在剧中扮演的宋雨在那场无情的大火当中被无辜看做是火灾重要嫌疑人，而接踵而来的便是宋雨被剧团开除，恋人邢涛（周一围饰）的侮辱和敌视更让她悲痛欲绝，就在走投无路之际，宋雨看到一心想去的纺织厂的业余宣传队正在排练节目，为了能当上纺织工人的她，硬着头皮闯了进去。没想到，她的一段平时经常练功的一段京剧剧目却她让赢得了招工的机会，宋雨也因此成为了一个在纺织厂家喻户晓的名人。就在此刻，宋雨从未有过的成就感能让自己厌恶的京剧带给她人生的新转折，为了迫切想重新钻研提升京剧的功底，千方百计找到荀派传人叶玉山（白志迪饰）拜他为师。起初叶玉山并没有马上答应，故装作视而不见，宋雨的真诚一次又一次地打动了他，决心接纳了宋雨。内地青年演员马苏为了拍摄电视剧《烈焰》着实下足功夫，戏里戏外拜师学艺，造型的美轮美奂、动作的得心应手，这可不是一朝一夕能学做得有模有样。在学艺期间，马苏直言，这部戏中有许多经典的京剧人物扮相，不光是行头还是盔头都是沉甸甸的，在京剧师傅的指导下，慢慢也掌握住角色扮相中神情和动作上的细微转变。据了解，年代悬疑剧《烈焰》将在近期登陆荧屏，敬请关注。搜狐视频热播剧