其貌不扬的八两金（原名叶兢生），冬菇头卖相深入民心，近年他专注北上发展，除了登台演出外，还做成衣生意。据悉，八两金在香港人眼中性格古怪，但他在内地竟然有很多粉丝。上个月有骗子在微博上利用八两金的名字行骗，短短几日吸引近５０万人浏览。近年八两金因做生意索性搬去深圳二千英尺的房子居住，近日更带周刊记者参观其寓所，自豪地向记者介绍起他的三位女朋友。金屋藏三娇“大房”名号猪扒，身形略胖，以大老婆的姿态常伴八两金左右；老二“小红”拥有３４Ｃ骄人身材，随传随到；老三“阿妹”样貌清纯，１７岁青春无敌，深得八两金的宠爱。八两金更自爆“三娇”不止共处一室服侍他，屋内更多角度摆满摄录机，闲时自拍为乐。５８岁的八两金在深圳罗湖区租了一个二千多英尺的公寓，除了用作办公室及存货之外，更成为他的藏娇金屋。记者到他家时他正在家中吃方便面，不一会出现一位身形略胖，穿低胸衫的女子从睡房走出，八两金随即介绍：“这个叫猪扒，是不是样子很像猪扒呀？我都是＇猪扒＇＇猪扒＇的叫她”八两金示意“猪扒”坐在自己身旁：“这个最乖，最没所谓！（您所指哪方面？）都不会吃醋，几个姐妹相处得很融洽。（您还有其他女朋友？）我不怕丢人，不像有的艺人听到有记者问感情就躲，我之后约了老二小红去饮茶。”八两金声称现在有三位女朋友，全部在深圳由朋友介绍认识。他介绍说，房间摆满摄录机“她们三个睡一间房，我自己睡一间。没有我的批准不可以随意进入我的房间，有需要现找她们入房。我有时也会叫三个人一起睡！”记者发现八两金的房间内最少有四至五部摄录机，放在屋内多个角落，对住大床、梳妆台及浴室。此时八两金竟大笑说：“这就叫做情趣，拍影片没事儿的时候可以看，好过瘾。”其后八两金带记者见老二“小红”，身穿黄色连身裙的她，一早在餐厅定好位置，更预先叫好一杯红豆冰给八两金。小红全靠３４Ｃ上围及细心，锁住八两金个心。记者表示想见埋１７岁的小三阿妹真人，为八两金拍张全家福。可惜阿妹不肯现身，只能从八两金手机内的照片一睹她的风采。照片看来，阿妹的确比两位姐姐清丽脱俗，八两金对着阿妹的照片说：“这个丫头又白又滑，腿又长，才十七岁，比我儿子还小啊！”沉浸在温柔乡的八两金一脸享受，似乎已分不清三娇与他是讲心定讲金。衣柜放真金出名多金首饰的八两金，竟然从衣柜抽出两个大胶袋，里面放满一盒盒的金饰及足金摆设，他逐一拿出铺在地上。记者问他大约值多少钱，他说：“差不多值五、六十万！”