搜狐娱乐讯　由王珂、连奕名、杨若兮、王新等联袂主演的近代革命剧《狼烟姐妹》正在凤凰紧张拍摄当中。近日酷暑连连，拍摄地凤凰更是进入“三伏天”，剧组拍摄面临巨大挑战。王珂在剧中“贞妹子”扮相霸气十足，潇洒飘逸，面对凤凰酷暑高温的三伏天，虽然身体上非常劳累辛苦，但是简单休息之后，王珂依然精神饱满的开始拍摄动作场面，将贞妹子的霸气、帅气风范崭露无遗。据了解，当下正值夏日炎炎，凤凰温度最高时已达到４０度，实力演员王珂在剧中女匪“贞妹子”的造型，虽然服装造型美轮美奂，但是进入夏天之后，凤凰迎来了酷暑难当的“三伏天”，坐着不动都会汗如雨下，每次一开拍，灯光一烤，汗流得就像从头上浇了一瓢水一样，不出十分钟里里外外全部湿透。凤凰的蚊子也让王珂吃足了苦头，她表示：每次被蚊子叮得满身“挂彩”，有时好长时间都下不去，奇痒难忍。战高温、斗蚊子，大夏天还得包裹得严严实实的干活，真的是精神和肉体的双重折磨。《狼烟姐妹》将是王珂转型的一部力作，对自己要求严格的王珂在炎热酷暑的天气下依然要求自己不能有任何打折的表现，高品质的完成需要拍摄的内容，力求最好状态将贞妹子带到观众面前。相信在这样一群敬业努力、追求完美的团队努力下，这部电视剧一定会给观众朋友们带来全新的视觉冲击效果。