王栎鑫活捉鲶鱼搜狐娱乐讯　王栎鑫是山东卫视的“常客”，曾多次参加山东卫视的《歌声传奇》，人气颇高。此次，王栎鑫跟山东卫视《纵横四海》合作，不是唱歌，而是挑战精彩项目。本期《纵横四海》，栏目组来到了宁夏沙漠，带领吕颂贤、王栎鑫、刘鑫挑战“沙漠飞车”、“风火轮”、“活捉鲶鱼”等精彩项目。王栎鑫一改偶像小生的形象，化身新时代的施瓦辛格，硬汉气度展现无遗。沙漠飞车　一战成名王栎鑫首先挑战的是“沙漠飞车”。该项目中，两辆沙漠冲浪车并排行驶，要求参加者从一辆车顶跳到另一辆车顶。沙漠地势起伏不定，大大的增加了挑战的难度。参赛者必须瞅准时机，当机立断，纵身飞跃，若是错过时机，就很难挑战成功。在开跳之前，王栎鑫表示对自己很有信心，并爆出自己的外号是“王大胆”，发誓一定要“暴走”，一定要一次挑战成功：“我平时非常注意锻炼身体，最喜欢打篮球，所以没问题。”在实际挑战时，王栎鑫却发生了一点意外。由于沙漠地势的问题，两车一直在不停的颠簸，王栎鑫跳到了车的边缘，努力挣扎后才爬到了车顶。跳完后，王栎鑫心情很是释然，躺在车上，唱起了自己的《暴走》，太阳照在他身上，主持人曹颖直呼“硬汉”。事后，王栎鑫称自己当时就在想：“再努力一点就可以上去了，一定要珍惜第一次机会。”虽然出了意外，但是王栎鑫仍然是三人中所用时间最短的一位，成功晋级曹颖搭档，当上第二轮挑战的主持。身先士卒　勇敢示范在第二轮挑战中，王栎鑫已经晋升主持，只要在一旁看着吕颂贤、刘鑫挑战即可。可是王栎鑫貌似要硬汉到底，非要身先士卒，示范一下“风火轮”，并称要为两位参赛选手找找经验。王栎鑫被放到了悠波球中，顺着沙漠斜坡，载着王栎鑫的悠波球一路弹跳着冲向了坡下的球门。栏目组挑选的沙坡是当地最陡峭的沙坡，垂直高度有１８０米。从这样的坡上飞度的滚下，想必王栎鑫能够充分体验到“天翻地覆”的感觉了。示范完的王栎鑫，悠然的走出悠波球，并鼓励刘鑫勇敢一点，硬汉形象再次展现。英雄救美　美名永驻吕颂贤在挑战“风火轮”时受伤，交代刘鑫一定要完成终极挑战“活捉鲶鱼”。美女刘鑫受到令狐大哥的鼓励后，单枪匹马，下水捉鱼。可是怎奈鲶鱼太滑，刘鑫活活的捉了一个多小时，硬是没有半点收获。王栎鑫看不下去了，决定英雄救美，帮助刘鑫捉鲇鱼。刘鑫、王栎鑫两人极其狼狈的在水中展开了鲶鱼大捉拿。王栎鑫甚至学狗刨，只为尽快捉到鲶鱼。王栎鑫到底能不能抓到鲶鱼，能不能成功晋级新时代的荧幕硬汉。６月２８日（本周四）晚２１：１５山东卫视《纵横四海》为你揭晓！