网友恶搞傅红雪　叶开结婚照搜狐娱乐讯　正在湖南卫视热播的电视剧《天涯明月刀》剧情渐进尾声，今晚（１３日）将上演大结局上篇，该剧自播出以来，热议不断，收视一路飘红。随着剧情的展开，陈楚河饰演的叶开和傅红雪的身世之谜终于被揭晓，上演结局大反转。随着剧情的展开，叶开、傅红雪的身世之谜也一一揭晓，叶开原来才是花白凤的亲生儿子，傅红雪则是花白凤早年冒死相救的杨夫人婢女之子。昨晚播出的剧集里，花白凤更为了救自己心爱的两个儿子而惨遭杨夫人毒手，为接下来了故事的结局埋下了悲情的伏笔，似乎呼应了网上被曝光的虐心悲情的大结局，然而据湖南卫视播出的大结局宣传片来看，结局似乎已有更改。导演赖水清表示，每个人心目中都有一个结局，早先陈楚河也在采访中透露过他心中的大结局，不过这个结局更为虐心，“可能是我比较喜欢出人意外天马行空的东西，那剧中如果最后我们几个中间必须有人死掉的话，那么还不如只活一个人好了，其他的几个人都要拼力去救这一个”，相较于他的虐心，网友们心目中的结局则显得较为幸福圆满，呼声最大的莫过于最终叶开和傅红雪在一起，实现花白凤临死前傅红雪所讲“要和叶开好好过日子”的愿望。不过剧中叶开、傅红雪结局究竟如何，还需观众锁定湖南卫视收看。据悉，凭借着首轮播出的高收视，《天涯明月刀》也即将登陆几大卫视二轮黄金档上星播出，大有霸占暑期荧屏趋势。