７月６日，由东方桥戏剧打造的“周末剧场”将在北京风尚剧场正式启动，用精选的百老汇剧目“开门迎客”。东方桥戏剧隶属于东方桥文化传播（北京）有限公司，该公司一直致力于将美国百老汇和英国伦敦西区的经典作品引入国内，以丰富中国的戏剧市场。周末剧场首批剧目选择了曾在国内上演，并取得极高口碑的喜剧《飞来横财》和《纯属巧合》，希望能够丰富北京的周末演出市场，为观众带来更多的优质作品。《纯属巧合》亮相　好戏不是巧合《纯属巧合》讲述一个叫林志豪的出租车司机，平时胆小谨慎，又爱耍点小聪明。然而就是他却暗中做出了让人大吃一惊的事情――偷偷娶了两个妻子――美凤和瑞尼。林志豪“一夫二妻”的快乐生活竟然平安无事的度过了１８年。不仅两个妻子始终蒙在鼓里，而且还分别为他生下了儿子（林家俊）和女儿（林雨萱）。本来永远也不会相识的女儿林雨萱和儿子林家俊竟然在网上成了朋友，并相约来各自的家中拜访。为了让“重婚”的秘密不被揭穿，更为了阻止这一对“同父异母”的兄妹谈上恋爱，林志豪拉上无辜的好朋友蔡春雷使出了浑身解数。这样一个荒诞而充满悬念的故事，是东方桥周末剧场的开场之作。该剧改编自英国戏剧大师雷一库内的同名喜剧作品，其中颇具讽刺意味的台词，和英式幽默中最值得被提及的荒诞离奇，十分抓人眼球。而在改编的过程中，也加入了本土化的台词，力求让其最大程度的适应中国观众的口味。好戏轮番上演　口碑作品不断除了《纯属巧合》，同样改编自雷一库内的经典喜剧《飞来横财》也是周末剧场的首选之一。７月６日起，两剧将接力演出一直延续到九月，为观众打造周末的视听盛宴。《纯属巧合》和《飞来横财》均在国内演出过多次，并且上座率都在９０％以上，受到了观众和业内专家的一致好评，此次入选“东方桥周末剧场”，也可谓是经典再现。“东方桥戏剧”　目前已经通过购买、取得演出授权等形式引进２０余部美国百老汇、英国伦敦西区著名剧作家创作，经过百老汇、伦敦西区市场检验，长演不衰的经典剧目，在今后的演出中，也将不断推出精品，打造“周末剧场”品牌，引导国内话剧爱好者的欣赏意识和审美情趣，让中国观众感受最原汁原味的百老汇经典。据悉，《纯属巧合》和《飞来横财》两部作品将在７、８、９月份每周五、日晚１９：３０，周六下午１４：３０在东城区文化馆“风尚剧场”轮番上演。此次“东方桥戏剧”与“风尚剧场”强强联手打造“东方桥周末剧场”将为观众朋友们搭起中西文化的桥梁，为观众创造周末观剧好去处。