搜狐娱乐讯　在首播收视大获成功后，《我们约会吧＋》即将在明晚（７月１０日）２２：００再度来袭。上周一位名叫潘杰的男嘉宾惹怒全场，引得在场所有女嘉宾和无数网友口水，而本周另一位长得非常萌的男嘉宾龙鑫，竟惹得全场女嘉宾们共同哄抢，女嘉宾陈文也一改往日风格，称“我可以负责赚钱养家，你就负责貌美如花”。在明晚将要播出的《我们约会吧＋》上，这位名叫龙鑫的男嘉宾一上场，就惹得所有在场的女嘉宾“花枝乱颤”，长着一张正太脸的他，萌得大家都完全不淡定了。女嘉宾们不仅爆料在后台就有人在争风吃醋，还直言，看到本人更加觉得自己“母性泛滥”。这位长得非常萌的男嘉宾，其实私下里也是一位孝顺的好孩子。据龙鑫自己介绍，他出身在贵州一个普通家庭，父亲在２００１年因车祸意外去世后，他成为家里唯一的男人；为了帮助家里偿还巨额债务、养活妈妈和妹妹，这位曾以５８６分高分考入华南理工大学的孝顺小正太，最终在大二的时候主动辍学担当起男人的责任，去打工赚钱偿还家里欠下的各种债务。回想当初弃学决定，虽然龙鑫有些后悔，但女嘉宾们纷纷为他打气，现场气氛变得无比温馨，而龙鑫外貌之外体现出的责任与担当，更让台上“女粉丝们”对他倾心不已。为了能够牵手这位心仪男生，女嘉宾们可谓各出奇招，甚至放狠话比拼起来。“嗲嗲女”余宓称两人是天生一队，而平日里声称“男人负责赚钱养家，女人负责貌美如花”的女嘉宾陈文，此次竟然一改往日作风，直呼“我可以负责赚钱养家，你就负责貌美如花”。那么，究竟这位外表奇萌无比，内心无比强大的“小正太”龙鑫，究竟能否与女嘉宾成功牵手呢？更多精彩，让我们共同期待明晚２２：００《我们约会吧＋》！