搜狐娱乐讯　（舍人／文）作为４人组团体再出发的ＮＥＷＳ第一张单曲《Ｃｈａｎｋａｐａｎａ》发行首周卖出２４·５万张，在７月３０日期的公信榜周榜上排列第一。去年１０月两大ＡＣＥ成员山下智久、锦户亮退团令ＮＥＷＳ元气大伤，不过手越佑也、增田贵久、加藤成亮和小山庆一郎等四名成员决心把组合走下去，《Ｃｈａｎｋａｐａｎａ》的销量超过了６人组上一张的《Ｆｉｇｈｔｉｎｇ　Ｍａｎ》（２０１０年１１月发行，首周１５·０万）９·５万枚，增加的幅度高达１６３·３％，也是继２００９年的《恋ＡＢＯ》在时隔三年两个月后销量突破２０万大关。《Ｃｈａｎｋａｐａｎａ》刻画的是热恋中的甜蜜心情，曲风欢快，名字意为“爱人”，是一句造语。这是ＮＥＷＳ自２００４年的《希望～Ｙｅｌｌ～》连续１４作拿到公信榜单曲周榜的冠军，仅次于同事务所的ＫｉｎＫｉ　Ｋｉｄｓ（３２作连续）、ＫＡＴ－ＴＵＮ（１８作）排在出道以来单曲获得冠军数纪录统计榜上的第三位。对此，小山代表成员袒露了心迹：“这是我们的心情和一直等着我们的粉丝心情合一完成的《Ｃｈａｎｋａｐａｎａ》，以最高的结果作为起点。听到这一消息落泪了。我们会带着感谢的心情去回报大家。与我们一起谈场美丽的恋爱吧！”。极具讽刺意味的是，山Ｐ在７月４日发行的新单《ＬＯＶＥ　ＣＨＡＳＥ》首周仅卖出１１万８９８１张，不仅完败韩国艺人金贤重丢掉周榜冠军，如今与４人组ＮＥＷＳ新单的销量也相距甚远。不少人指出“这是山Ｐ自己种下的恶果”，也有媒体认为“这次ＮＥＷＳ赢得许多人的同情，所以才有这么多人买新单。真正考验他们的，也许是下一张单曲，届时若销量仍可如此强势，才能证明其人气是真正复苏”。４人组ＮＥＷＳ将在下月１４日于东京拉开巡回演唱会的序幕，乘着公信榜的气势，表现如何令人关注。