７月１９日晚，以往在首都剧场响起的北京人艺开场铃声，回荡在爆满的上海大剧院。由郭启宏编剧、任鸣导演、冯远征主演的新编历史剧《知己》，作为“北京人艺成立６０周年上海庆典演出季”的头炮戏在此拉开大幕，以精彩的演出和鲜明的风格，为北京人艺赢得了更多上海“知己”的掌声与赞叹。据了解，此次赴沪演出的《知己》、《我爱桃花》、《原野》、《关系》、《窝头会馆》等五部人艺话剧，一共１９场演出都已一票难求，并成为上海市民和媒体的热门话题。上海素来认“名牌”北京人艺１９６１年、１９８８年曾两次大规模赴沪演出，都曾引起过轰动。在与上一次时隔２４年后，北京人艺再次携五部作品整体到上海演出，得到了戏迷极大追捧。记者看到，上海大剧院剧场外，无论是极其显著的巨大牌子，还是随处可见的广告条幅，红色背景上都醒目地写着“北京人艺甲子”、“大师·大作·大戏·大演员”、“北京人民艺术剧院成立六十周年庆典巨献”等大字；上海各大媒体都以显著位置、大幅版面对此进行报道。记者了解到，北京人艺五台大戏来沪演出的消息数月前刚一发布，便得到上海话剧观众热烈响应。３月１４日开票当天，一些场次的门票便已所剩无几；《窝头会馆》更是成为第一个门票全部售罄的剧作。到五部大戏正式开演前，原定的１８场门票一票难求。为此上海大剧院立即和北京人艺协商争取加演，但由于北京人艺今年工作日程已经安排的极满，大部分演员下面都有繁重的排练和演出任务，因此最后只争取到《关系》再加演一场。“想到会火，但没想到会这么火。”上海大剧院副总经理张笑丁感慨道：“这次北京人艺到上海演出的五部戏，最后场次加起来达到１９场，这样规模的话剧演出在上海大剧院乃至整个上海都是少见的。”有观众承认：我们上海人就认名牌。现场观众有“震感”《知己》是北京人艺此次赴沪演出的第一个剧目，其中也饱含着北京人艺上海觅知己的深意。首演当天，上海大剧院和北京人艺在剧目开演前共同举办了一个简短的开幕仪式。上海大剧院院长张哲告诉观众，北京人艺此次到上海演出，特意将平日首都剧场的开场铃声也带来了：“据说这个铃声有一种魔力，演员再紧张，听到这个铃声也会平静。”虽然能容纳１８００人的上海大剧院无论是舞台还是观众席都比首都剧场要大很多，但是北京人艺依然延续不戴“小蜜蜂”话筒的传统，只借助四五个地麦，用台词功力深厚的人声来表现话剧艺术的魅力。整个演出，无论是演员的精彩表演，还是剧本传达出的耐人寻味，都让上海观众有“震感”，为北京人艺“一棵菜”的整体气势所深深折服。观众连呼：气场太强大，服了。每当演出谢幕，所有演职人员在观众热烈的掌声中齐喊“谢谢上海”，更是将观众的情绪推至沸点。新戏海上得“知己”有观众赞叹：“早就对北京人艺慕名已久，但以前主要了解的还是《茶馆》、《雷雨》、《天下第一楼》这样的传统经典，没想到一上来看到的《知己》竟然是这样一部借古喻今的新戏，真是给人耳目一新的感受！”上海媒体则评价道：“在中国的戏剧舞台，这样由知识分子写给知识分子观众、充满文人意趣和思想光芒的作品，已是凤毛麟角。而能够敢于排演这样的题材，并把个中人物演出如此况味的，普天之下，当也只有北京人艺。”“上海观众确实是北京人艺的知己、知音！”看到大家的反应和反响，导演任鸣、编剧郭启宏和主演冯远征，都不约而同地这样感叹道。记者了解到，除了演出，北京人艺此次带到上海的各种书籍、光盘、纪念品，也都大受欢迎，两日来，每天开演前都能收入上万元，远远超过平日在北京的销售量。２０日晚，《知己》的三场演出就将精彩落幕，紧接着，《我爱桃花》、《原野》、《关系》、《窝头会馆》等四部大戏还将持续演出至８月５日；胡军、濮存昕、徐帆、宋丹丹、何冰、杨立新、丁志诚、于震等众多明星将陆续亮相。期间，上海还将举办座谈会和研讨会，邀请各界人士对北京人艺此次赴沪演出进行交流与探讨。