王宇婕在丁子峻墓前忏悔王宇婕祭拜丁子峻搜狐娱乐讯　近日，由丁子峻、郭珍霓、王宇婕主演的安徽卫视情感独播大剧《流泪的新娘》迎来感人大结局，在国难当头下几家家族的恩怨也终于烟消云散，大家共齐心同抵挡日本人的侵袭。而王宇婕饰演的反派千金杨梅仙，也因人杰的离世伤心不已，终于诚心悔过。随着《流泪的新娘》故事矛盾升级，几个家族纷纷在日本人的攻击下沦陷，每个人都想办法在战争中自保，杨梅仙也在被卢致皓强行带离陆家的过程中，被日军劫走，葛人杰也在了解到梅仙的凄惨遭遇而奋起反抗日军，在轰炸日军军火库的战斗中牺牲。多年后，当梅仙来到人杰墓前时，不禁感叹命运的捉弄，她后悔当初因为自己的偏执而错过了与人杰好好相爱的机会，也后悔自己为了报仇而蒙蔽了心智，多年来的苦难终于让她看清了自己的心，她也选择在人杰墓前自尽，希望来世能与人杰在做夫妻。王宇婕在谈到故事结局时也表示，杨梅仙是自己很用心表现的一个角色，她与自己之前的演绎的清纯角色截然不同，梅仙在爱情和复仇的抉择上备受煎熬，可能观众开始会恨她的险恶，但最后还是可以体谅她作为一个女人的苦楚。据悉，该剧的收视也伴随杨梅仙的凄惨结局一路高升，观众不禁感慨，原来杨梅仙也是个可怜的人，她只是太过爱人杰才选择了错误的路，还好她最终幡然悔悟了，而王宇婕的精湛演技也博得了观众的一致好评，相信之后由她主演的《像小朵一样》、《大女遭遇怪爸爸》也会继续给观众带来惊喜。