经典恐怖片《兰闺惊变》搜狐娱乐讯　１９６２年的经典恐怖剧情片《兰闺惊变》，日前开始筹备重拍版的制作。曾执导过《终极悍将》《黎明前恶煞横行》的动作片导演沃尔特－希尔，将自编自导这部电影。虽然这部剧情电影由动作片导演操刀，但是由于原版本身的影响力，它的重拍版依然受到关注的期待，新版的两位女主角将由谁来担当，也是一个谜。好莱坞经典电影《兰闺惊变》，讲述了一对步入老年的姐妹之间的恩怨。她们曾经都是童星，但是岁月摧毁了她们，如今她们一个行动不便，需要靠轮椅才能生活，另一个则更是神经出现了问题。坐轮椅的想把疯疯癫癫的送进疯人院，但疯掉的那位的无法容忍，于是开始折磨轮椅上的。影片的两大女主角都是好莱坞演技派巨星——琼－克劳馥和贝蒂－戴维斯，两人在现实生活中就是水火不容的两个明星，各种恶斗和彼此看不惯，堪称好莱坞历史最经典的谈资之一。两人从戏外斗到这部《兰闺惊变》之内，无疑让人浮想联翩。颇为有趣的是，贝蒂曾因该片杀入了奥斯卡最佳女主角提名，但琼没有。于是琼公开表示，假如当晚贝蒂落败了，她将无条件为获奖者领奖。果然，贝蒂最终败给了《奇迹创造者》的安妮－班克洛夫特，安妮当晚缺席，琼兴奋无比地登台代领奖项，被对外界说，她之所以如此兴奋不是因为安妮得奖了，而是贝蒂没有得奖。沃尔特－希尔自２００２年的《终极悍将》作品寥寥，最新作品是史泰龙主演的动作惊悚片《爆头》，影片将于２０１３年２月１日上映。《兰闺惊变》的筹备已经展开，但具体开拍日期尚未敲定。搜狐视频正在热映