［新闻眼］　《非你莫属》自从发生海归男“晕倒门”之后一直处于舆论的风口浪尖。李开复在微博号召抵制观看，并与ＢＯＳＳ团吵得不可开交；党报也点名批判。然而节目的广受争议带来的神奇效应是：广告价格飙升。原来，此事不仅揭露了节目缺乏人文关怀，更集中凸显了一种社会的病态　。［我来说两句］《非你莫属》，被一“爱国”一“晕倒”的两个留学生引爆了话题。尼采说上帝死了，然后他疯了。而在这片上帝从未降临的土地，疯子却层出不穷。提到求职面试，看官们第一想法可能是西装革履的求职者和一群肃穆庄严的面试官，一来二去的ＰＫ。但是职场真人秀《非你莫属》这类节目的出现，在大众文化层面上瓦解了这一看法。植根于电视这个魔鬼的《非你莫属》，本来寂寂无名，经历了两个留学生一“爱国”一“晕倒”之后，一下子引爆了话题。话题本身，也毫无意外地堕入了出卖灵魂给魔鬼换取金钱的浮士德模式。艳照门之后，大抵要上位的节目或个人，都要敢于劈腿乍泄春光迎合大众文化的恶趣味，然后在沸沸扬扬的争议谩骂中水涨船高，大赚眼球与钱财。仔细梳理下近期《非你莫属》的新闻脉络，称得上这一炒作模式的集大成者。“晕倒门”凸显节目前期准备不严谨、不专业刘俐俐“愤怒”离场之后，激活了《非你莫属》的话题潜力。刘俐俐“愤怒”离场之后，激活了《非你莫属》的话题潜力：原来主持人尽可能刻薄，嘉宾不设限的强势，现场的话题引导和氛围营造无以复加地媚俗，延伸出来的争议越厉害节目才算是越成功的。郭杰晕倒的这期节目中，张绍刚说“你是在表演吗”，现场嘉宾说“我还以为你们排练过呢”，在类似于双簧的现场气氛中，大众情绪很快被调动到了富二代、野鸡大学、行骗的预设圈套中。公允而言，郭杰的现场表现确实一般——既然远涉重洋的你不能侃侃而谈靠魅力加分，那就只能是拿着钱在国外挥霍之后凭着一纸文凭回国招摇的“克莱登大学”毕业生。ＢＯＳＳ团和主持人，秉承着“痛打落水狗”的理念，榨出这华服下面的“小”的快感之外，更无端地具备了一种替天行道的使命感。而他们却从出发点上忘了一个问题：既然求职者本人是不靠谱的，为何不求助第三方权威机构？学历问题在人力资源工作中，验证学历证书真假最基本的手段就是靠国家教育部门的证明证据，而不是依靠另外一方甚至老板的个人经验。作为一档省级卫视的真人秀节目，这类问题，本应在节目前期准备工作中，通过专业化的手段解决掉。既然前期工作不够认真，现场完全可以拨通法国大使馆等相关机构的热线，对于该类学历证书的辨伪进行一番严肃的科普，不但可以提高节目的含金量，更在严谨这个角度为平台加分。还好的是，后来法国大使馆真的介入了，而且这事并未给友好的中法关系造成损伤，节目方真应该长出一口气。可惜的是，主持人将这一环节轻率地处理成求助现场嘉宾，以经验来评判。当在张绍刚有意无意的暗示下，文颐的说法就成了权威意见。台上的老板和主持法制节目出身的张绍刚不可能不明白，他们背后的机构间是商业合作关系，而不是熟人间闲扯的龙门阵，对待求职者应该有足够的诚意来履行契约精神。无论你对证书的意见正确与否，无论你是否有“善良缺乏症”，接受外界的质疑都是顺理成章的事。第１页：“晕倒门”凸显节目准备不严谨不专业