搜狐娱乐讯　（花花／文　刘方纯／图　王若霖／视频）６月１７日上午，本届上海国际电影节最受瞩目、预售票最快售罄、角逐金爵奖的参赛片日本电影《盗钥匙的方法》（下简称《盗钥匙》），在上海影城举行了首映式与主创见面会，影片导演内田贤治，主演堺雅人、广末凉子亮相助阵。本片讲述一个３５岁的潦倒小演员樱井，自杀未遂后，在澡堂里遇到一个看起来有钱的陌生男子近藤摔到在眼前，灵机一动与对方交换了存衣柜的钥匙。近藤被送往医院后丧失了记忆，樱井得以成功对他交换了身份，谁料对方是一名传说中的杀手。樱井随即卷入了一场牵连黑帮的大麻烦中，而失去记忆的近藤，一面在演戏路上努力着，一面与偶遇的大龄“婚活”（注：积极参与各种与结婚有关的活动）女青年香苗产生了多年未曾有过的情感冲动。堺雅人广末凉子在沪人气爆棚全程招牌微笑《盗钥匙》放映开始前一小时，上海影城一楼的红毯区两侧就已经站满了影迷，大家几乎全是为目睹影片主演堺雅人与广末凉子风采而来的。开放入场后，２号厅迅速挤满了占极大比例的女性观众，全场座无虚席。短时间的等待后，观众们终于迎来了三位主创，笑容腼腆的堺雅人在接受来自粉丝的大束鲜花后，对上海影迷的热情表示惊叹与感谢。他的一举一动强烈牵动着现场气氛，观众席不时发出“爱的尖叫”。尤其是当主持人提起近期在日热播的电视剧《ＬＥＧＡＬ　ＨＩＧＨ》时，前排许多女性观众朝台上用日语大喊“古美门ＳＥＮＳＥＩ”（剧中堺雅人扮演角色名），让堺雅人又一次展现出“国中生”般的笑容。随后举行的新闻发布会上，堺雅人称自己是第一演“演员”一角，让他感到很有难度，说完，第Ｎ次露出招牌笑容，一旁的主持人立即接了一句：“我们堺雅人在日本有着＇用微笑来表达喜怒哀乐的男子＇之称哈”。出道十几年一直保持“童颜”的广末凉子是当天的另一大亮点，她透露片中合作的两位男演员都非常有个性，而且扮演的角色经常做出了一些奇怪的举动，自己的任务就是配合他们，并努力控制住自己不能笑场，她还托付观众，在欣赏影片时请放开大笑，把她没笑成的那一份也笑出来。比较遗憾的是，影片的第三位主演香川照之因为歌舞伎的相关工作，未能到场宣传。《盗钥匙》全球首次亮相内田式幽默引观众爆笑连连影片导演内田贤治是日本当下最受瞩目的创作型新锐导演，学生时代留学旧金山州立大学电影系的经历，让他形成了“剧本为重”的电影追求。从２００５年的《遇人不熟》，到本次电影节亮相的《盗钥匙》，内田一直坚持独自原创电影剧本。他的风格是多主角、多线索，用一个个小小意外事件，幽默地推动故事发展，且他的片子一直聚焦无名小人物，三部长片作品都设定有黑帮人物，令观众与主角一起体验惊险刺激之后，迎来圆满结局。内田的长片处女作《遇人不熟》曾在第５８届戛纳国际电影节上，获得青年评论家最佳长片等四个奖项。第二部作品《放课后》在日本不足一百块银幕公映，最终取得６亿日元票房，成为２００８年年度黑马。此次《盗钥匙》在上海大热，引起了日本媒体的关注，影片预定将于今年９月１５日在日本上映，因此今天在上海亮相成为本片的全球首次放映。《盗钥匙》充分展示了内田的风格，在放映结束后的新闻发布会上，内田称自己花了两年时间打磨剧本，最初只是因为近年日本的“婚活”现象越来越主流，因此想拍摄一部以“结婚”为主题的片子，后来慢慢加入了其它情节。上海观众的观影过程中，几乎是２分钟小笑一场，５分钟大笑一场。故事的时间紧迫感虽不如前内田的前两部作品，但是本片却在很大程度上展现了堺雅人、香川照之、广末凉子的演技魅力，挖掘了他们不常见的一面。从坚持原创剧本以及聚焦小人物的特点上来讲，内田的电影十分接近日本国民导演三谷幸喜的电影风格。从《遇人不熟》到《盗钥匙》，内田影片的卡司也在不断升级，未来从演员阵容上亦有赶超三谷幸喜电影的可能。