《恋爱的犀牛》迎来了它的第１０００场演出，张念骅、郝蕾、刘畅、黄湘丽将作为马路和明明的两组演员于８月７日至１２日在保利剧院与观众见面。同时，曾经出演过“犀牛”的郭涛、吴越、段奕宏、廖凡等人将作为“彩蛋”不定场出演。　１９９９年，廖一梅写了剧本《恋爱的犀牛》，上演两周后，场场爆满。廖一梅回忆说，２００３年自己曾经在一份简报上看到孟京辉说：“犀牛”一定要演到１０００场。“当时我根本没当回事，就当他开的一个玩笑。没想到这件事就在不经意中发生了。”　从《恋爱的犀牛》１９９９版主演的郭涛、吴越，到２００３版的段奕宏、郝蕾，２００４版的王柠，再到２００８版的张念骅、齐溪，孟京辉昨天对他们一一进行了评价，在说到此次的主演之一郝蕾（饰演明明）时，孟京辉竟给出了“女屌丝”一词。“当年的郝蕾给我的就是这个感觉，她特别仗义。”说到郝蕾的演出，孟导给出了“直接而坦率、性感又感性”等诸多溢美之词，对此郝蕾玩笑着说，“对，我就是这样的。”　曾演出８００多场“犀牛”的张念骅将回归马路一角，“２６岁的我充满激情，孟导给了我一个角色叫马路，于是我几乎忘了自己是张念骅。我血液里流淌的都是《恋爱的犀牛》的血。”此外，刘畅、黄湘丽也将加入纪念版演出。孟京辉透露，郭涛、吴越、段奕宏、李乃文、廖凡等曾经陪伴“犀牛”一同成长的演员也会在某场演出中出现，给观众惊喜。