《国宝疑云　》剧照搜狐娱乐讯　日前，由著名导演车径行执导，周显欣、李泰延、李菁、田亮、高雅轩、周明汕、宋梓侨、罗曼雅等主演的年代电影《国宝疑云》顺利杀青。这也是青年演员高雅轩的首个大银幕作品，她在片中饰演反一号广英爱，帅气与果敢并存。她透露，这个角色挖掘了自己深层的演技，一度深陷在角色里，相信会得到观众的喜爱。高雅轩写真《国宝疑云》以民国时期为背景，围绕国宝“昭陵双骏”遗失的神秘大案展开，题材独特，剧情复杂，是根据史料记载，经过艺术加工而成的中国故事。高雅轩在剧中饰演反一号广英爱，敢爱敢恨，阳光妩媚与黑暗狡猾集于一身，充满坎坷和波折，在剧情的发展中起着穿针引线的作用。高雅轩坦言在拍摄的过程中遇上高温天气，加上巨大的压力一度被打倒了，但是在组里大家的关心和理解又让自己重拾信心，重新站起来，她非常感谢这个剧组及每一个演员。近年来在影视剧中频繁出镜，人气颇高的高雅轩对自己的要求越来越高。在《国宝疑云》拍摄之前高雅轩参演了话剧《男闺蜜》，将女强人闻婧的情感困惑演绎的淋漓尽致。有关专家看完后评价说：“闻婧这个角色，对演员来说是一个极大的挑战，没有深厚的表演功底很难把这一角色演绎精彩。”这次《国宝疑云》，高雅轩将再一次展现自己的深层演技，期待影片早日上映。搜狐视频热播剧