张翰、高以翔献吻陈乔恩搜狐娱乐讯　７月１０日，由张博昱执导的３０集电视连续剧《胜女的代价》在京举行了开播发布会，“胜女”陈乔恩以及与她在剧中爱恨纠葛的张翰、高以翔、蒋怡、白雪悉数亮相。当天张翰则以绅士运动风亮相，尽显４Ｃ男青春活力。张翰展４Ｃ男贴心浪漫　现场给陈乔恩惊喜张翰与陈乔恩日前，张翰曾在微博上解释道４Ｃ男的定义，即拥有体贴（Ｃａｒｉｎｇ）、开朗（Ｃｈｅｅｒｆｕｌ）、迷人（Ｃｈａｒｍｉｎｇ）、自信（Ｃｏｎｆｉｄｅｎｔ）”特质的男生。日常生活中，４Ｃ是用于衡量一颗钻石价值与品质的标准，只有重量、色泽、净度、切工达到最高标准才能算４Ｃ品质的钻石。剧中，张翰为观众呈现的“四喜（４Ｃ）”男就是这样一个内外兼修的极品优质男生，与陈乔恩上演了一场曲折浪漫的爱情童话，将４Ｃ男如何追求女生的方式一一展现。在发布会现场，作为剧中女友的陈乔恩就直言：“我很吃那一套”。同时，在发布会上陈乔恩与张翰也不忘大秀恩爱，将浪漫重现。在男主角向陈乔恩秀真心的环节，张翰给在后台转了一圈回来后从背后拿出一件礼物给陈乔恩，看到礼物陈乔恩一脸惊讶的喜悦，大呼这是８个月前拍戏时林晓洁（陈乔恩饰演）第一次送给汤骏（张翰饰演）的礼物彼得兔。时间隔了这么久，张翰仍记得要送份礼物给陈乔恩，这份细心让陈乔恩十分感动，两人的甜蜜溢于言表。张翰应变式表演擦出新火花张翰与陈乔恩现场飚戏此次在《胜女的代价》中，张翰不仅会在人物形象上给观众带来惊喜，还会在表演方式上有新的表现。采访中张翰提到，在以往的表演中，自己会先在脑海构架好表演框架，然后按自己的设计去表演，而这次和陈乔恩的对手戏中，更多是一种即兴的表演，很多感觉都是现场发挥擦出的火花。这样应变式的表演让整个戏份的表现，人物情愫的感染力更加真实，当观众看到时，不会感觉到人物的感情是塞出来的，而是一种真情流露。据悉，《胜女的代价》将于７月１５日接档《天涯明月刀》登陆湖南卫视。搜狐视频热播剧