用“躺着中枪”来形容日前莫名卷入愈演愈烈的“黄杏分手事件”的柳岩毫不为过，无端被指以“小三”身份介入“黄杏恋”导致黄宗泽、胡杏儿分手的传闻，令柳岩不胜其扰，７月２７日凌晨，她在微博发表《关于传闻的几点说明》，澄清传闻是“彻头彻尾的无稽之谈”，直言这段无中生有的传言，“既是对我的恶意中伤，也是对黄宗泽先生、胡杏儿小姐两位当事人的极大不公平。”而她在说明中，更以人格担保自己绝对做不出“第三者”这种事，因为“我和天下绝大多数的女人一样，渴望得到爱、得到一段被祝福的爱。”柳岩在声明里更是主动作出自我检讨，她表示：“我本人经营的艺人形象，我需要为此承担责任。未来的日子里，我会更加审慎和爱惜自己，传导更多正面的、积极的影响。“她更请读者给她多一点事件，”看我漂亮的坚持、真诚的转变。“而柳岩在声明最后流露的清醒和善意亦是令人赞赏，她表示在纷繁复杂的媒体环境下保持独立思考非常可贵，更力劝读者对黄宗泽、胡杏儿两位当事人”减少一些蜚短流长的无谓争论与揣测，就是对他们最好的尊重与支持“，她善意祝福道：”我与你们一样，愿凡事存有转机，每一个人都收获更好的结果。“以下为柳岩７月２７日声明全文：关于传闻的几点说明虽然仍感觉匪夷所思，但我还是在经历错愕、无奈、愤怒、难过种种情绪之后，以最平静的心情，就这两天发生的传闻事件作如下几点说明：第一，我要澄清一个事实：相关报道中所谓的“因柳岩介入致黄宗泽与胡杏儿分手”传闻是彻头彻尾的无稽之谈，我与黄宗泽先生纯属合作演出的工作关系，此外再无任何私人交集。如此捏造谣言，既是对我的恶意中伤，也是对黄宗泽先生、胡杏儿小姐两位当事人的极大不公平。第二，我以我的人格保证：无论过去现在抑或将来，我都不会、也极端不齿成为介入别人感情世界的第三者，这是原则、更是底线。我虽不聪明，但也绝不笨，今天你看似小三成功，也许就在明天，你已会被新的小三取代，这是非常明了的因果报应，你我都不难懂。请相信，我和天下绝大多数的女人一样，渴望得到爱、得到一段被祝福的爱。第三，我做深刻自我检讨：本应被大家置之一笑的一段无中生有，无奈竟信者众多，我想这与平日里我的一些性感定位、大胆言论不无关系，无论心有多么不甘，但这就是我本人经营的艺人形象，我需要为此承担责任。未来的日子里，我会更加审慎和爱惜自己，传导更多正面的、积极的影响。这次的事件，如果给一些朋友造成了不必要的困扰，我深表歉意，也请大家给我多一点时间，看我漂亮的坚持、真诚的转变。近来身在香港，对港岛传媒舆论的强大影响深有感触，身处资讯时代还能保持独立思考，更非易事。黄宗泽先生与胡杏儿小姐的恋情现正经受考验，也许减少一些蜚短流长的无谓争论与揣测，就是对他们最好的尊重与支持，我与你们一样，愿凡事存有转机，每一个人都收获更好的结果。谢谢。２０１２年７月２６日２３：３０于香港