《失恋三十三天》姚笛：仙儿出没请注意姚笛《失恋三十三天》演绎黄小仙儿搜狐娱乐讯　近日，剧版《失恋三十三天》曝光首款海报，并公布该片将于９月初开机。此次滕华涛将担任监制，由姚笛饰演女主角黄小仙儿。对于在电影版《失恋》中有过客串的姚笛，此次接演这个角色也算是再续前缘。热恋者欢喜　失恋者悲伤姚笛：蓬头垢面玩失恋在曝光的海报中我们发现，姚笛的短发，大眼镜，格子衬衫的搭配，让她看上去特别像个男人婆，而姚笛自己却很喜欢这种打扮，觉得很与众不同，“女生失恋的时候还顾忌什么形象啊，悲伤的时候就要放声哭，大声笑，让全世界和我一起悲伤。”而此次她与张默也被冠以了“新仙贱组合”组合的称号，这让一向很慢热的姚笛有了“玩”的兴致，“私底下我很慢热，相处久了我就会很疯，这次可以在剧中肆无忌惮的玩失恋，各种不计形象，也算是给自己一个疯狂的机会。”另类视角解读失恋姚笛：谁说经典不可再现虽说该片称为电视剧版《失恋三十三天》，但除了影片结构框架，人物主人公相同外，叙述手法，故事内容都将有新的突破与延伸，力图扩大三十三天中黄小仙儿每天的失恋情景再现，达到贴近现实，引发观众共鸣。有人说《红楼梦》里让我们看到了姚笛的辣，《裸婚时代》中让我们看到了姚笛的萌，那么这次《失恋三十三天》中她将会带给我们什么呢，“也许是疯吧”，姚笛不假思索的回答，并大声宣告全世界“姚小仙儿马上就出没了，请各位看招吧，”表示有信心能诠释一个另类的黄小仙儿。搜狐视频热播剧