新华网讯　２０１２年７月１７日，电影《二次曝光》在京举办首场新闻发布会，导演李玉，监制方励，主演范冰冰、冯绍峰、霍思燕、姚安濂、梁静亮相活动现场。首次与李玉合作的霍思燕，被李玉踢爆：“我和冰冰都觉得思燕最适合这个角色，她当初却犹豫纠结了很久，但这更让我觉得她就是这个角色了！”随后，范冰冰也爆料：“我和思燕在片中是一对闺蜜，但又有一种超越了友谊的女性感情，很暧昧。”霍思燕在《二次曝光》中饰演的角色是范冰冰的闺蜜“小西”，又与冰冰的男友冯绍峰有纠缠不清的关系。谈到和李玉的首次合作，霍思燕表示这是一个难得的机会，导演告诉自己，这个角色非常妩媚和性感，是一个敢爱敢恨敢说敢做的女人，但又有极致清纯的一面。霍思燕：“曾经在表演中很难把握这个平衡，好在有李玉导演的点拨和磨练，让我找到了这种复杂的感觉，完成了很大的挑战。”李玉在现场谈起霍思燕当初答应接演这个角色时，也一度特别纠结，而纠结恰恰是小西的人物性格，所以，思燕最后在电影中的表现也是非常令人惊叹。李玉：“小西这个人物是青春清纯而又性感忧郁同时还要俏皮可爱，思燕都完美的做到了如此复杂的表达。”　除此之外，范冰冰还在一旁补充：“我和思燕的合作是一种超越了友谊的女性感情，很暧昧．．．．．．”用新颖的题材和独特的故事冲进竞争激烈凶险的２０１２年国庆档，将于９月２９号上映的电影《二次曝光》无疑聚焦着人们的各种期待。此前片方曝光的先导预告，以大气的快接镜头一一铺陈出范冰冰、冯绍峰、霍思燕三人微妙而拉扯的关系。除了之前揭晓的范冰冰和冯绍峰的单人版海报后，据悉下周要曝光的霍思燕版单人海报，将会更具视觉冲击力。