尽管前有《画皮２》《四大名捕》《搜索》等片扎堆上映，且票房后劲不减，但由韩国导演安兵基执导，梅婷主演的惊悚片《笔仙》上周一上映就迎来“开门红”。该片自上周二起片后，据中国电影报发布的数据，首周票房达３０００万，之前国产惊悚片最高票房的《孤岛惊魂》首周末票房为２３００万。惊悚片的黑马效应又一次在暑期奏效，同期上映的高群书新片《神探亨特张》首周末票房仅为４００万。据中国电影报发布的不完全统计数据，上周票房冠军依然是《四大名捕》，票房６８００万，上映两周累计为１．４９亿；《画皮２》后势仍猛进，以５６００万位居亚军，累计达６．８５亿；季军《搜索》也有４０００万入账，累计达１．４６亿。上周二半价日起片的惊悚片《笔仙》开画迎来“开门红”，首周票房达３０００万，目前国产惊悚片的最高票房是由《孤岛惊魂》创下的近９０００万，依照首周票房约在总票房１／３的普遍规律来推算，《笔仙》的最终票房很有可能追平或者超过这一记录。此外，在业内反响热烈的《神探亨特张》票房却很惨淡，上映三天仅为４００万。片红是非多笔仙“撞”笔仙《笔仙》票房好的同时，也引发了“同名”借势的争议：该片上映前一个月，一部片名为《笔仙惊魂》的惊悚片已经上映，最终票房近３０００万。《笔仙》片方称，这导致不少观众误以为两部影片是同一部，“《笔仙惊魂》有意坐享宣传了大半年的《笔仙》的劳动成果”。记者从业内人士处获悉，两部影片属分别立项，最后发现重名后，经协调《笔仙惊魂》同意改名，但并未宣布档期，后来《笔仙》宣布档期并展开宣传后，《笔仙惊魂》突然在《笔仙》上映前一个月上映。而在《笔仙》上映后，桂林一影院票面上甚至还出现了已下片的《笔仙惊魂》的票根，被指“偷票房”后，该影院公开道歉，表示工作人员误将两部影片当成了同一部影片。