主演张峻宁饰演的冬梁主演马薇薇搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品，青春偶像励志剧《旋转吧！爱情》已完成后期制作，即将登陆荧屏与广大观众见面。该剧由知名导演辛巨擘执导，新生代青年演员张峻宁、郑罗茜领衔主演，更有伊洋、邵汶、张炜迅、马薇薇、杨森凯等鼎力加盟，群星演绎精彩剧情不容错过。剧中，男一号冬梁（张峻宁饰）在神秘医生的帮助下，凭借着女一号白晓牧（郑罗茜饰）的每一件纪念品一次次回到过去，重温与白晓牧的温馨回忆，弥补错过的美好。电视剧《旋转吧！爱情》讲述了一段感人肺腑的爱情故事，剧情唯美之中又融入了幽默诙谐的元素，上演了一出出青春校园里感人励志的爱情小闹剧。该剧中张峻宁扮演的冬梁是一个面对爱情时不够勇敢的大男孩，他从小学起和白晓牧同班，一直到初中、高中、大学，算是青梅竹马。他时常和伶牙俐齿的白晓牧互相挤兑、调侃，但到最后才发现自己其实已经爱上她了。即使如此，两人相互独处时总是斗嘴，始终没有对白晓牧表达过真正的心意。爱情里懦弱青涩的冬梁，一次次错失向所爱的表达爱意的机会，最终只能眼睁睁地看着白晓牧与别人携手步入婚姻的殿堂，可万万没想到的是小牧还发生意外变成了植物人，就在他极度悔恨的时候，一个神秘医生来到了她身边。为了挽回以前的遗憾，冬梁靠着神秘医生的帮助，冬梁发现了回到过去的奥秘，就是白晓牧为婚礼游戏环节准备的一箱小物件。每个小礼物都带着他和小牧的回忆，小小的纪念品宛如《大话西游》中的月光宝盒一般，带着冬梁回到过去见证他们幸福的时光，一点点去拯救过去太多缺失的美好，可遗憾的是他每次都失败，可冬梁的努力到底能否打动白晓牧，赢回小牧的心，这一切还都是个迷。据悉，电视剧《旋转吧！爱情》已完成后期制作，大家一起期待吧。搜狐视频热播剧