搜狐娱乐讯　日前，中国和朝鲜首部合拍电影《平壤之约》在北京举行首映典礼。实力派小生高扬棋片中出演为爷爷“圆梦”的中国青年摄影师高飞。这个人物角色略带沧桑，内心戏十足，十分考验演技。《平壤之约》讲述中国青年舞蹈家王晓楠，在民族舞蹈大会表演朝鲜民族舞蹈《铃铛》时意外失败，懊恼之际，奶奶安排她跟中朝电影交流团去平壤而发生的故事。　途中，晓楠邂逅了来朝鲜帮爷爷完成遗愿的中国青年摄影师高飞（高扬棋饰）。经过种种周折，晓楠和高飞也在偶然的见面中，实现了抗美援朝老一辈人的愿望。首映礼上，高扬棋表示，出演高飞这个角色，一开始自己心里很忐忑，“一是因为从来没有去朝鲜拍过电影，二是这个人物承载的东西太多。去了朝鲜以后，体会到　了老一辈艺术家们的兢兢业业，也看到了朝鲜人民对中国人民的友谊，非常地感动。自己很珍惜这次表演的机会，所以在塑造角色时也十分用心”。高扬棋，毕业于中央戏剧学院，因出演电视剧《吕梁英雄传》而被大众所知。在电视剧《旗舰》中饰演的马一凡形象生动、性格鲜明，令观众印象深刻。并在电视剧《南下南下》中，他将警卫员之角色刻画得入木三分，深受同行好评。据悉，《平壤之约》８月３日将在全国院线上映，高扬棋还将随剧组参加上海、郑州举办的首映式。文／若水