世界最具影响力的流行组合Ｓｐｉｃｅ　Ｇｉｒｌｓ（辣妹组合）于６月２６日聚首伦敦，出席音乐剧《辣妹万岁（Ｖｉｖａ　Ｆｏｒｅｖｅｒ）》在伦敦圣潘克拉斯万丽酒店举行的新闻发布会。据悉，这是她们自２００８年重组演唱会后的首次聚首。由百老汇名剧《妈妈咪呀！》制片人朱迪－克莱默（Ｊｕｄｙ　Ｃｒａｙｍｅｒ）亲自操刀，《辣妹万岁》以Ｓｐｉｃｅ　Ｇｉｒｌｓ的音乐事迹为题材，讲述了一群女孩的歌星旅程。不仅如此，剧中的热门歌曲也将由著名音乐人珍妮佛－桑德斯也将以Ｓｐｉｃｅ　Ｇｉｒｌｓ的主打歌为灵感创作。《辣妹万岁》将于１２月１１日在皮卡迪利剧院（Ｐｉｃｃａｄｉｌｌｙ　ｔｈｅａｔｒｅ）公演，１１月２７日进行预演。Ｓｐｉｃｅ　Ｇｉｒｌｓ成员之一埃玛－波顿（Ｅｍｍａ　Ｂｕｎｔｏｎ）在新闻发布会上表示：“这是一个惊人的剧作，它让我们的音乐生涯再无遗憾。伟大的朱迪和可爱的珍妮弗，有他们两个，我们感到很幸运。”“我只记得，Ｓｐｉｃｅ　Ｇｉｒｌｓ带给我们的是欢乐和能量。她们的歌声承载了大多数人一段时期的回忆。相信《辣妹万岁》将带给我们重温过去，这是一个非常温暖的故事。”珍妮弗－桑德斯表示。音乐剧《辣妹万岁》由任职于百老汇、伦敦西区两大剧院的林恩－佩奇（Ｌｙｎｎｅ　Ｐａｇｅ）负责舞蹈编排，名剧《妈妈咪呀！》的创意成员鲍比－艾特肯（Ｂｏｂｂｙ　Ａｉｔｋｅｎ）和霍德华－哈里森（Ｈｏｗａｒｄ　Ｈａｒｒｉｓｏｎ）负责灯光和音效，奥利维亚奖得主彼得－麦金托什（Ｐｅｔｅｒ　ＭｃＫｉｎｔｏｓｈ）设计舞台布景。Ｓｐｉｃｅ　Ｇｉｒｌｓ诞生于２０世纪９０年代末期，是世界上最成功，影响力最深远的女子流行组合。其唱片总销量超越了七千五百万，并拥有９首英国销量排行冠军单曲，２张冠军专辑。时过境迁，已各自为人母的“辣妹”们虽解散，但她们仍对的一代又一代的女子流行组合有着强大的影响力。