王斑《雷雨》扮演大少爷周萍６月２２日晚，人艺看家戏《雷雨》在首都剧场再次展演，自上世纪五十年代以来，人艺三代《雷雨》跨越了半个多世纪，至今常演不衰。此次上演的２００４版《雷雨》又多了新成员，端午假期的首都剧场，虽然场外雷交加，但场内依旧座无虚席，演员们相得益彰的表演令人感受到经典的力量。《雷雨》经久不衰　大少爷周萍亮点十足２００４年，为纪念《雷雨》发表７０周年和北京人艺首演《雷雨》五十年，北京人艺全新重排《雷雨》，这部百年经典话剧，一经推出就获得了各方好评，青春活力十足，人物个性鲜明，整台戏给人以极强的冲击力。其中饰演大少爷周萍的人艺演员王斑，凭借扎实的舞台功底和色彩鲜明的肢体表现力，把周萍复杂的人物性格表现的淋漓尽致，给观众留下了深刻的印象，亮点十足。此次为了庆祝人艺６０周年院庆，作为“永恒经典”板块的压轴之作再次展演，可见《雷雨》在观众心中的位置。而王斑以他挥洒自如的精湛演技和舞台上的个人魅力深深吸引住了观众的眼球，开演４天，场场爆满座无虚席，观众持久的掌声也证明经典的魅力和人艺演员的整体功力。《雷雨》再显“神奇”　剧场内外同时上演有趣的是，自２２日晚《雷雨》开演以来，北京城也雷雨不断，剧场内外同时上演“雷雨”，但是丝毫没有影响观众看戏的热情。有网友调侃道：“雷雨天看《雷雨》真应景儿，站外头收音都够了！”更有忠实的观众表示：“人艺２００８年上演《雷雨》时北京就一直下雨，今年亦是如此。”王斑也在微博戏称：“咔嚓　雷电隆隆，坐在化妆间里听的真真儿的，果然哈，＜雷雨＞演出必见雷雨！场内演＜雷雨＞场外也雷雨，感天应地···”据悉，该剧本轮演出将持续至７月１日，喜欢话剧和王斑表演的朋友不容错过。王斑在此次人艺６０周年院庆之际，除一口气演绎了曹禺先生的《北京人》、《雷雨》　这两部经典话剧外，还有人艺“他山之玉”《哈姆雷特》、“走向经典”《我们的荆轲》这两部风格迥然不同的话剧和观众一一见面。今年人艺６０周年，真可谓是好戏不断，令人期待。