８月７日至８月１２日，由孟京辉经典话剧《恋爱的犀牛》在保利剧院以十三年来的五版演员阵容完成它的千场纪念版演出。昨日，《恋爱的犀牛》千场纪念版发布会上，孟京辉自豪地说：＂一千场，只是开始。＂当年笑话今日佳话１９９９年，廖一梅写了剧本《恋爱的犀牛》，预算二十多万，没人愿投资。一个做生意的朋友伸出援手，孟京辉背着一个破书包，坐一线地铁，一次次把钱运回家。当时两人商量：做个试验，看看能演多少场，没人看就由廖一梅写剧本还钱。没想到的是，上演两周后，场场爆满，３５０人的小剧场通常还要挤进去４５０人。孟京辉留着一张当年的照片：排队买票的队伍长达一百米。他回忆说：＂观众忽然不知道从哪儿冒出来了。＂一部没有任何宣传，在偏僻胡同的剧场里演出的话剧，就这样靠着观众的口耳相传，一次次创下小剧场演出的票房奇迹。０３版《恋爱的犀牛》演出时，孟京辉曾夸下海口，称此剧一定会冲破千场。大家都把这当成一句玩笑。昨天的发布会上，廖一梅说：＂我当时觉得这只是个笑话，就和孟京辉曾说过他一定能得诺贝尔文学奖、一定当足球教练一样，只是他一贯的语言风格而已。没想到，这个奇迹真的就这样发生在自己的身边。＂１３年间，《恋爱的犀牛》在全世界３６个城市累计达１０００场演出，巡演里程２２６８００公里，观众人次达３６．８万。该剧还被翻译为英文、意大利文、罗马尼亚文、韩文，每年都在世界各地的剧团和民间剧社上演，更是全国高校剧团排演率最高的一出戏。历届演员成名成腕《恋爱的犀牛》除了创造小剧场票房奇迹，同时也具有“造星”的能力。从９９版的主演郭涛、吴越，到０３版的段奕宏、郝蕾，０４版的王柠，再到０８版的张念骅、齐溪，１２版的刘畅、黄湘丽以及在剧中出演配角的李乃文、杨婷、廖凡、刘晓晔、赵红薇、王泷正．．．．．．如今都已经是影视中或舞台上耀眼的明星。　每一任主演的“马路”和“明明”都各有特色。导演孟京辉评价道：郭涛质朴、有激情，吴越美丽、清新又带点神经质；段奕宏激情、狂暴，像子弹打进墙壁，郝蕾性感、不顾一切，王柠飘逸、捉摸不定；张念骅有着“拉丁式”的眼神和强烈地奋不顾身，齐溪则怪异、闪转腾挪般游走；刘畅和激情的极限做着挑战，黄湘丽则轻盈而美丽。《恋爱的犀牛》千场纪念版演出，由张念骅和郝蕾主演。郝蕾曾为该剧演唱的《氧气》一直沿用至今，这一次她将原音重现。而郭涛、吴越、段奕宏、杨婷、李乃文、廖凡、王柠、刘晓晔等这些陪伴“犀牛”一同成长的演员也都将成为每场演出的“彩蛋”，孟京辉透露：“他们肯定会出现在台上，就连我也可能会出现在台上！”