与一季度电视荧屏略显平淡相反，２０１０年开年网路视频的锣鼓喧天成了最引人注目的一道风景。自０８年奥运之后发展规模成倍扩大的网络视频平台在经过一年多的调整和整合之后，平台规模日渐成熟、市场份额逐步稳定、影响力也不断增强。同时与传统电视台相比，网络电视剧播出平台也呈现出了自身的特点……［详细］２０１０第一季网络点击ＴＯＰ１０声势渐大　网络也爱独播剧２０１０年网络平台将大剧首播、独播概念推向了顶峰。《神话》、《乡村爱情故事》网络与电视台同步播出；《媳妇的美好时代》、《仙剑奇侠传３》等早在与全国电视观众见面前就在网络平台上掀起热潮。几乎所有在电视台播出的剧集都签了网络版权……［详细］价格飙升　竞争日益白热化２０１０年一季度，网络平台间的竞争完全可以用白热化来形容。其中表现最为明显的就是网络版权价格的飙升。０７年电视剧的网络版权价格只在几千元左右，如果是一线的主演或者导演阵容，也能达到１万一集。而这个价格却在０８、０９两年间以３倍至４倍的速度提升……［详细］学会选择　网络与电视竞争合作与电视平台相比，网络平台有着自身的特点。它的受众更年轻、更精英；它具有即时性和互动性；具有点播和回放功能，所有这些让网络平台和电视平台有着明显的区别。然而网络平台仍和电视平台保持着某种“关系”。大体主要表现在以下两个方面……［详细］