千龙网讯　由赵文卓、杨幂、樊少皇、徐娇等人领衔主演的夺宝动作电影《大武当之天地密码》，一改近来华语功夫片的颓势，据院线方面反馈，该片取得如此可喜的票房成绩，片中几位功夫高手的粉丝们团队贡献良多。他们不仅包场支持，还主动参与影片宣传，可谓不遗余力。７月１２日晚，赵文卓意外现身北京某影城与犒劳影迷，感谢粉丝的鼎力支持。票房创佳绩影迷功不可没《大武当之天地密码》自上映以来，上座率表现不俗。据不完全统计，周末白天场次影厅内基本上只有前三排有空位。较高的上座率也带动了影片的排片，７月７日、８日、９日的影院排片逆势上扬，并未受《画皮２》、《搜索》等片太多干扰。票房佳绩背后，几位高手的粉丝们所做的贡献有目共睹。影片刚刚上映，赵文卓的百度粉丝贴吧里就传出有神秘富豪出手包场《大武当之天地密码》七个场次，总计一万四千张电影票。据各地影院反馈的信息，连日来还有很多慕名而来的粉丝在影院前主动表演“大武当养生拳”为影片做推荐，带来了很多“计划外的”票房收入。甚至有一些粉丝，因辗转当地的各家影城包场反复看《大武当之天地密码》，还总结出了各家影城在场地设备上的优劣和不足。而各地的影院经理们在了解到粉丝们的观影热情之后，也在调整每日的排片表，增加《大武当之天地密码的》场次。赵文卓亲临影城感谢观众支持粉丝们持续包场的热情让《大武当》的功夫高手们颇为感动。当晚２０点３０分，赵文卓意外现身北京华星ＵＭＥ影院与粉丝们零距离交流，让不少影迷惊呼这真是一个不可思议的夜晚。“卓哥在电影里打的这么出彩，而且卓哥本人也是现在不多的真功夫打星，本人还这么好说话，必须要顶起来啊。”此前，在影片上映的第一时间，赵文卓还身体力行携妻儿全家包场观看《大武当之天地密码》支持影片。在当天的活动上赵文卓坦言，作为一部暑期档的影片，《大武当之天地密码》轻松活泼的特点，真正做到了老少皆宜，我们全家都看得很欢乐，希望你们的爸爸妈妈，爷爷奶奶，姥姥姥爷也一起享受这部合家欢电影的快乐。　（来源：千龙娱乐）