６月３号毛宁参加歌声传奇录制搜狐娱乐讯　杨钰莹和毛宁的复出可谓华语乐坛２０１２年的大事件，复出后的两人依旧重温当年“金童玉女”的经典荧屏形象，无论是卫视春晚，还是综艺节目，甚至是毛宁新专辑的发布会，两人都是同时出现。山东卫视《歌声传奇》推出杨钰莹个人专场后，毛宁也来过了一把经典歌曲的瘾，在一众歌迷期待杨钰莹与毛宁同台“端午南来风”时，节目组工作人员却表示两人恐怕很难在此次晚会中同台。此前，杨钰莹参与《歌声传奇》六一特别节目的录制，节目组就有意邀请毛宁共同参与，以促成“金童玉女”真正意义上的同台演出，但由于种种原因未能成行。之后，毛宁于６月３日参与了《歌声传奇》的专场录制，节目录制结束后，毛宁接受记者采访，当被记者问到会不会与杨钰莹同台举行演唱会时，毛宁没有回答就匆匆离开。随后，山东卫视加紧筹备的“端午南来风”晚会再一次获得了杨钰莹的大力支持，参与晚会录制的大部分嘉宾是当年和杨钰莹同期闯荡广东乐坛的好朋友，包括林依轮、高林生、韩晓、甘萍、周冰倩、李进等，而唯独未见毛宁的名字，毛宁与杨钰莹就真的这么“擦肩而过”了吗？毛宁会不会以其他形式来支持好友杨钰莹以及“端午南来风”呢？目前尚不知晓。据悉，端午南来风将于本月２３日端午节当晚播出，我们拭目以待吧。