钮承泽传出与小其２０岁的内地女星李桃相恋钮承泽被拍到穿情侣装甜蜜返爱巢今年４６岁的台湾导演钮承泽至今未婚，其扑朔迷离的感情生活一直是媒体关注的焦点。继此前与编剧毛毛和ｈｅｂｅ亦真亦假的绯闻后，近日钮承泽传出与小其２０岁的内地女星李桃相恋并被拍到穿情侣装甜蜜返爱巢的照片。今晚，钮承泽在微博以简短有力的三个字“我单身”回应了这一段“有图有真相”的绯闻。据报道，台湾导演兼演员钮承泽今年加盟华谊公司后，把事业重心转到北京，接下来将重拍《英雄本色》。去年钮承泽接受记者采访时聊到了自己的北京生活，他介绍说自己已经来北京发展事业，但还没有安家，在北京他认识了很多朋友，同时也想交一位内地女友。被拍到的当天中午，钮承泽衣着简单朴素，身穿白Ｔ恤和米色短裤，不修边幅，毫无名导架子，舒适地坐在椅子上，兴致勃勃地与一位长发美女一起吃饭聊天。这位女孩二十三四岁，相貌清秀而又带有一丝“混血”的风情，身材高挑，皮肤微黑，身穿白Ｔ恤和牛仔短裤，腿上放着一款漂亮的布艺背带，看上去很像是一条长裙。这位女孩似乎完全被钮承泽的谈话“迷住”了，睁着好奇的大眼晴，带着一丝崇拜的表情，认真地倾听钮承泽的“宏论”，并不时地送上动人的微笑。见女伴如此深情款款，钮承泽更加起劲，口若悬河，伴以丰富手势动作以增谈兴，聊至兴奋时他和女孩一起爆发出笑声。大约下午一点半左右，一辆别克商务汽车来到了餐厅门口，钮承泽和女孩一起上车，二十分钟后汽车来到了西大望路附近的一处著名公寓社区，钮承泽和女孩并肩向公寓大门走去，一边走一边继续谈笑，钮承泽脸上带着满足的表情，女孩则显得非常甜蜜，随后他们一起走进了一幢公寓。据拍照记者辨认，当天与钮承泽一起吃饭回公寓的那位漂亮女孩就是电影《转山》的女主角李桃。据资料显示，李桃是一位四川女孩，毕业于北京电影学院表演系，近年来出演了多部影视剧，并开始崭露头角，她主演的歌手组合筷子兄弟的音乐电影《你在哪里》曾在网上热播，被网友称为“筷子女郎”。在《转山》中李桃扮演一位藏族年轻母亲，与男主角有一段精神之爱，被观众称为“最美的一次艳遇”。李桃会说藏语，并有藏族名字，、虽然她的个人资料没有显示她的实际年龄，但判断她不过只有二十三四岁，比钮承泽小二十多岁。对于这一段“有图有真相”的绯闻，昨晚２３时４８分，沉默了一天的钮承泽在微博中以简短有力的“我单身”作出回应，这一短平快的回应也让一众网友大呼“给力”，网友“Ｊ式风格”说，“哈哈哈。果然是豆导风格。回应的干脆直接利落。赞一个！”同时，网友们也希望豆导这名台湾娱乐圈的黄金单身汉能尽快结束单身，“孤独的人是可耻的，豆导！”