花儿朵朵三大评委搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵总决赛上星播出后，“冷峻派”包小柏与“口才派”吴娈之间的“武斗”、“文斗”备受关注，甚至风头屡屡胜过台上表演的选手，有网友认为两人间的掐架实为作秀，但大部分人却赞吴娈和包小柏是真性情：“评委们如不能全情投入感染自己，怎么去打动观众。花儿的包小柏和吴娈就不错”。自花儿全国总决赛以来，收视率及收视份额持续上升，声援花儿朵朵真正追求纯音乐、好声音的大军队伍也日益壮大，有网友就曾直言不讳地抨击某选秀过于作秀，坦言“花儿选秀就是与众不同。形式上的东西可以模仿，而内在的东西是其它卫视学不来的”，＂不拿着不端着，全情投入。评委能在现场放大自己的情绪”，此外，吴娈曾为力保吴昱蓉、赵晗君等美女而与包小柏“约架”虽透露了其爱美女的“花心”，但却被网友赞是真性情的难得展现，包小柏当场为王璐介绍名医治疗嗓子更是让现场观众感动至深，大呼“包小柏是真正把选手放在心上的评委”。花儿朵朵的导演团队成员也表示，为了让花儿朵朵呈现出最真实完美的一面，核心编导们与评委之间做了大量沟通，让他们敞开心扉。“花儿朵朵每一场比赛都有突破和进步，不仅是选手、评委，还有舞美，它的认真和用心，大家都看在眼里”，虽然，花儿是一档选秀节目，却大胆的摒弃了“秀”的部分，真正去做音乐。也难怪花儿的人气会越来越高！敬请期待７月２７日晚２２３０青海卫视花儿朵朵全国首场总决赛直播，精彩不容错过。