萧蔷做客《百变大咖秀》担当评委近日，“台湾第一美女”萧蔷做客由湖南卫视打造的国内首档明星模仿秀《百变大咖秀》担当评委。节目中，萧蔷对李炜　模仿齐秦的表演进行了细致入微的点评，不仅在动作细节方面描述的绘声绘色，一句“我觉得小哥已经来了”更是道破了两人多年微妙的个人关系。随后胡夏深情演唱一首《我期待》，又使萧蔷回忆起与张雨生一起出道的往事，现场飙泪。节目中，歌手李炜大胆挑战“情歌浪子”齐秦扮相，同样的卷发和紧身裤，一曲齐秦的成名曲《狼》演唱完毕，与齐秦是多年好友的评委萧蔷倾情点评：“我觉得小哥的潇洒跟不羁来自于他的历练。他那种气质是我不一定要惹事，但我也不怕事的潇洒。”在说到李炜模仿的动作细节时萧蔷爆料“小哥潇洒不羁的性格致使他很不正经的走路，但也不是全身在甩动，而是有点踮着脚。”对于齐秦垫脚走路的细节萧蔷描述得绘声绘色，令主持人赞叹不已。谈到唱功方面，萧蔷激动地说道“你的高音感动我了，我觉得好像小哥已经来了。”除了李李炜　，还有一位重量级明星胡夏模仿张雨生的经典曲目《我期待》，温柔婉转的音色完美诠释了这首歌，令全场瞬间沸腾起来。见证了张雨生多年对待歌唱事业坚持不懈态度的萧蔷，被感动得潸然泪下，哽咽道：“我几乎是跟张雨生一起出道的，看着他出道到成长到他陨落，谢谢你让我可以再欣赏到他的歌声。”事后台下萧蔷接受采访时表示，落泪是因为缅怀好友张雨生。萧蔷此次加盟《百变大咖秀》因其精彩的表现和一次次惊艳的出场引起众多粉丝和网友追捧。有网友称：“通过百变大咖秀发现萧蔷不仅是美女还是才女，专业独到的点评更堪称经典。”另有诸多网友猜测和热议萧蔷与齐秦的关系：“此次《百变大咖秀》中萧蔷对李炜　模仿的齐秦各方面的解说细致入微，如此了解齐秦的性格与习惯，看来之前媒体热炒两人绯闻也并非空穴来风。”