由刘德华、佟大为、张静初、林志玲主演的时尚特工大片《富春山居图》正在紧张的后期阶段。日前，《阿凡达》３Ｄ视觉效果总监查克·康米斯基（Ｃｈｕｃｋ　Ｃｏｍｉｓｋｙ）主持了《富春》的３Ｄ测试，称效果非常满意。导演孙健君称，为给３Ｄ团队留足后期制作时间，为观众呈现好莱坞顶尖水准的３Ｄ视觉盛宴，最终将《富春》档期定在１１月２日，打响贺岁第一枪。据悉，《富春》总投资１．６亿，是华语影坛有史以来投资最大的现代特工题材电影。自开拍以来，就以其强大的主创阵容吸引了观众的眼球。影片不仅力邀刘德华、佟大为、张静初、林志玲等众多华语影坛巨星加盟，更重金聘请好莱坞制作团队参与拍摄，中西合璧，力图为观众呈现好莱坞最具号召力的炫酷动作场面和特技效果。此次加盟《富春》的查克·康米斯基（Ｃｈｕｃｋ　Ｃｏｍｉｓｋｙ），曾五度与好莱坞顶级导演詹姆斯·卡梅隆合作，担任其御用３Ｄ视觉特效总监。早在２Ｄ电影的巅峰时代，查克就曾为《最后的动作英雄》、《刀锋战士》、《尖峰时刻》等动作大片制作特效。１９９６年，詹姆斯？卡梅隆刚刚起步对３Ｄ电影拍摄的探索，查克就担当了其导演的短片《终结者２：３Ｄ版越空之战》的视效总监。十多年来，查克陆续担任卡梅隆导演的两部ＩＭＡＸ－３Ｄ纪录片《深渊幽灵》、《深海异形》的视效总监。也正是这两部电影在３Ｄ技术上的探索和试验，让查克与卡梅隆终于有信心启动《阿凡达》的拍摄，该片以２７．８亿美金的佳绩树立全球票房新标杆。２０１１年，查克与卡梅隆合作的第五部作品《夺命深渊》（卡梅隆任监制）引进内地，以逼真的３Ｄ效果席卷过亿票房，创下批片神话。此次好莱坞顶级３Ｄ技术团队牵手华语现代题材动作巨制，查克表示完全是因为被《富春》样片片段深深吸引。查克表示：“卡梅隆曾说过中国的武侠片其实不适合拍成３Ｄ，但是有现代背景的动作片却完全不一样。《富春》的片段让我惊讶，走遍世界的奇景，大场面不断的景深镜头，演员们的扎实表现都让我印象深刻。其实拍摄时已经很有层次。但跟片方沟通后，大家一致决定应该让这部电影有不同面貌，不一样的３Ｄ质感。”求完美３Ｄ效果　《富春》领跑贺岁档导演孙健君表示：“《富春》这次不仅在３Ｄ制作上下了大功夫，幕后班底的每个人，从摄影到动作导演，从音效到剪辑，都是好莱坞一线高手，可以说每个人身上都至少有一个奥斯卡提名。”此次《富春》３Ｄ版测试成功，让制作方更有有信心，此次确定１１月２日公映，一切都是为了有更充裕的时间来做后期。“查克跟我们讲，他决定要加盟《富春》之时，就提出一定要有充足的时间做后期，这一意见我非常尊重，因为这也是在尊重观众。”孙健君表示。档期定在１１月２日，成为打响贺岁档期第一枪的大片，也意味着可能面对更多好莱坞大片的挑战，对此孙健君信心满满：“有这样一个幕后班底，我们很有信心，因为《富春》已经达到好莱坞制作标准。这将是华语电影第一部真正意义上的现代动作题材３Ｄ大片。”在保证３Ｄ版绝不会坑爹的同时，孙健君透露，为满足不同观众的观赏习惯，《富春》仍将保留传统２Ｄ版放映。　（来源：新华娱乐）