搜狐娱乐讯　今夏最受瞩目的大型音乐选秀节目《激情唱响》第二季第二集将于本周四（７月１９日）晚２２：３０再次登陆辽宁卫视。《激情唱响》在关注选手演唱实力的同时，也不忘挖掘其音乐背后所传达出的故事和精神。一位自弹原创歌曲的“盲人按摩师”洪善雪，就用他乐观坚强的精神以及对音乐的热爱，感动了在场每一位观众及评委。“盲人按摩师”原创歌曲唱出励志人生２９岁的“盲人按摩师”洪善雪一直相信，“一旦努力，一定会实现梦想。”他希望通过自己参赛的亲身经历告诉大家，“不要惧怕生理缺陷或困难，有梦想一定要努力。风雨过后不一定是彩虹，但一定是晴天。”在《激情唱响》的舞台上，洪善雪演绎了原创歌曲《大雪子爱冬天》，用幽默的歌词讲述自己的故事：“他看不到窗外的世界，但是深爱这个世界”、“有时候也幻想，站在《激情唱响》的舞台上；有时候也惆怅，我长的不如李尚尚”、“心中对未来的渴望，总给他无限力量。”与羽凡共同演绎《彩虹》　程琳赞其心中有太阳洪善雪投入而用心的演唱，收获了全场观众的热情掌声，也得到众评委的一致赞许。羽凡禁不住上台为其拿话筒，让他呈现出更佳的演唱效果，甚至提议洪善雪“要不你来弹弹，我来唱唱？”在羽凡的建议下，两人共唱一首《彩虹》，气氛温馨，叶蓓直呼“太棒了！”程琳也夸赞说：“你虽然看不见，但你的心中有颗非常明亮的太阳，照亮很多人的心。”更多精彩的节目内容，敬请锁定辽宁卫视７月１９日本周四晚２２：３０分《激情唱响》。