搜狐娱乐讯　由中国第五代导演梁明指导，青年演员邹俊百主演的电影《都市童话》即将在八月中旬登录全国院线。邹俊百在片中饰演的智障青年康小小，这部讲述中国“阿甘”故事的电影曾在大学生电影节、柏林电影节中给人留下了深刻印象。历经多年儿热度不减的电影《都市童话》在众人的期待下即将登录今年暑期档，将成为不少影迷的必选影片。邹俊百在《都市童话》中饰演的智障青年康小小，在突然离开奶奶后，面举足无措的世界，对他内心中充满无法表达的悲伤，对于奶奶锲而不舍的那份祖孙感情，和对于为导致奶奶死亡的交通事故的追讨，都是让这个智障孩子无法释怀的附加条件，面临冷漠的亲情后，在历经被“抽血”的悲惨遭遇中，依然坚强但面对生命。剧中的康小小用自己的善良、单纯与真挚照亮了身边的每个人，成为了“中国式阿甘”的典型人物。对《都市童话》有所了解的人，都会将该片与文章在《海洋天堂》联系到一起。《海洋天堂》讲述的是一个生活无法自理的孤独症孩子，这样的设定从一开始就让人物的生存道路充满荆棘。再加上一系列社会现实的缩影式投射，尤其是公共福利设施的不完善，使得主人公与命运作斗争的舞台空间被拓展得纵深感极强。两部同为以弱势群体为题材的电影，而二者最大的不同在于《海洋天堂》是纠结的希望，而《都市童话》是撕裂的温情。这部聚焦社会弱势群体的电影《都市童话》是邹俊百自《建党伟业》后第二部电影作品登录各大院线。据悉，由他主演的另外一部电影《雨中的树》预计今年９月底在与大家见面。