搜狐娱乐讯　近日，东方卫视一场剑指“亚洲”的歌唱比赛――《声动亚洲》在上海召开了新闻发布会，此前一度迷雾重重的音乐评论员阵容就此揭晓。他们分别是内地歌坛“一哥”孙楠、知名音乐人高晓松、台湾音乐人黄舒骏、以及香港歌坛“永远２５岁的校长”谭咏麟。为了娇妻、宝宝的生计　黄舒骏再度出山拥有十年评论员经验的黄舒骏此番加盟《声动亚洲》，说是“生活所迫”。记者问及是否让家里的娇妻受苦，为了赚钱养家才来《声动亚洲》当评论员的，黄舒骏只是笑着并不做回应。一旁的主持人林海也借机调侃起了黄舒骏，称其娇妻太太刚刚生了小宝贝，“黄舒骏是为挣奶粉钱来的”。黄舒骏听完赶紧替自己解围，“我确实是要挣奶粉钱的。不过在《声动亚洲》担任音乐评论员也是考验，我们要在角色中做更精进的点评。”寻求亚洲完美声线　黄舒骏精益求精《声动亚洲》并非草根选拔，所有的参与人员皆是已经出道的专业歌手，因此曾担任东方卫视《中国达人秀》评论员的黄舒骏表示，自己的点评也将会进一步“升级”。除了点评标准的大幅度提升，黄舒骏一度幽默的点评风格也将转向“严厉派”，当被问及是否会“毒舌”，黄舒骏表示，“＇毒舌＇谈不上，但我的点评讲求的是＇真诚＇和＇精准＇，希望在最短的时间内给到参与歌手最有帮助的点评。”黄舒骏在采访中一再强调自己对“精准”的追求，誓当评论员中的“精准派教主”。音乐无国界　黄舒骏欲选“歌坛经典”对于不同地区的参与歌手，评判标准上是否会有所偏颇？“老牌评论员”黄舒骏认为，音乐其实不分国界的，“音乐中的技巧等元素都是相通的。”此次《声动亚洲》也被黄舒骏认为是一个很好的交流舞台，“现在网络很发达，世界各地的音乐都能通过网络进行传播，但是这样一个同场竞技的舞台更能进行一个比较，看看原本以为的优势是否还存在。”黄舒骏表示他想选出的是一个“前无古人”的歌手，“要有自己的特色，模仿前人一定不能成为歌坛经典。”大赛还未开战，黄舒骏便给“未来巨星”提出了忠告，“这只是一个开始，持续地努力才是关键。”亚洲七国超级唱将的终极对决，新一代亚洲巨星的荣耀诞生，梦想有声，声动亚洲，东方卫视７月１１日起每周三、周四晚２２：００．震撼开播！