《宫２》里耍狠出位成荧幕“最帅公公”孙坚帅照网友惊叹公公是美男搜狐娱乐讯　由何晟铭、袁姗姗、张嘉倪、杜淳、孙坚、舒畅、王阳等主演的《宫２：宫锁珠帘》７月９日加入暑期收视大战，同时在广东、四川、云南、山东、深圳、安徽、江苏７大卫视二轮播出，剧中帅气小生孙坚玩颠覆，扮演奸诈公公“李庆喜”，出场虽不多却突围而出，网友翻出其时装照对比戏里造型，惊呼“原来是美男”。《宫２》以何晟铭与袁姗姗的“雍怜恋”为主线，卖萌的四爷收获粉丝无数，但剧中众多配角的也因为出色的表演受到关注。无论是舒畅的一人饰两角，还是包贝儿的卖萌公公，而全剧中仅六十场戏、扮演内务府公公“李庆喜”的孙坚突围而出更令很多人大跌眼镜。《宫２》中好胜斗狠的“李庆喜”很好的展现了在深宫里求生存的小人物的嘴脸，而因为对“李庆喜”的喜爱，很多网友翻出扮演者孙坚的写真帅照，才惊觉“奸诈公公”原来是“美男”。有网友感叹：“原来这才是李公公的真面目。”“真的很帅哦，怎么演公公？委屈他了。”有的更称他为“妖男”，赞他是“最帅的公公”；孙坚此次在剧中的颠覆表演也令观众称赞：“这么个爷们儿，演的那么像容嬷嬷的狠劲，确实演技好。”凭着出色的表演，孙坚就在于正的新剧《美人无泪》里上位出演男主角之一的“阿古拉”，变身硬汉上演男人的权势之争；而暑期里他分别与杨幂、韩彩英主演的《刁蛮新娘》、《无懈可击３》将陆续上星，回归美男形像与美女荧幕谈情。