陈冠希代言戴尔ＸＰＳ　１４超极本陈冠希代言戴尔ＸＰＳ　１４超极本搜狐娱乐讯　日前，网上一则戴尔ＸＰＳ　１４超极本的广告在网上广为流传，不仅仅是因为该笔记本电脑主打１１小时超长待机，更重要的是广告的主角——陈冠希。广告一经播出便引起舆论一片哗然，各路媒体纷纷而至，希望探寻广告背后的故事。陈冠希始终在娱乐圈及公共舆论中具有强大的影响力，而他也始终都是各路商家的“宠儿”。去年的“凌氏”加上今年的“神州租车”，更让他在公众面前的知名度及话语权水涨船高，虽然主流电视媒体接纳程度仍然有限，但其庞大的影响力，通过新兴媒体的方式得到了前所未有的释放和挥发。“人生会碰到好多事，好事，坏事。死机？重启，崩溃？重装，电量用尽？Ｏｖｅｒ，没人能帮你。人生在外，最重要不是朋友多，而是超长待机。”简单的广告语却体现了陈冠希丰富的人生阅历和乐观、坚持的人生态度。而拍摄这则广告的过程则和这则广告所讲的故事如出一辙，可谓一波三折，首先在拍摄地点的选取方面以及最终的脚本确定，制作方内部产生了很大的分歧，如何才能将广告的意境表达到极致。经过多轮讨论，拍摄地点最终确定在了三里屯——这个有着浓厚商业及时尚气息的地点，而拍摄的天台也经过了精心的布置和准备。据经纪人回忆，陈在看到脚本后，马上便被简短而又有力的对白吸引，特地花了两周的时间，不断进行练习。由于是露天拍摄，最担心的问题便是拍摄当天的天气问题，由于夏日的天气具有相当的不确定性，而留给制作公司的拍摄时间只有一天而已，所以制作公司和经纪公司都背负了相当大的压力。而在实际拍摄的当天，原本担心的天气问题还是发生了，但并不是下雨，而是天公过于作美，导致气温相当炎热。在将近４０度的高温下，陈冠希仍然穿着厚厚的西装外套坚持拍摄，助理每隔５分钟就要逝去他脸上不停流出的汗水。即便如此，陈冠希仍以高度专业的拍摄态度，仅以４个小时便完成了所有的拍摄任务，在场的所有工作人员无不表示赞许。拍摄之余，陈冠希也会用代言的笔记本上网坚持工作，并和在场的戴尔工作人员饶有兴致的讨论起此款笔记本的一些主要特性，令他欣赏的主要有三点，一是电脑的材质够坚固，外形够时尚；二是配置够强，设计及使用方式非常人性化；三是非常轻薄，并且能够达到１１小时的最长待机时间，这对于经常移动办公的他来说，无疑是非常便捷的体验。最终的结果大家近期应该从网上都看到了，完美的故事主线以及简短有力的对白，将陈冠希帅气的屏幕形象与产品进行了完美的结合。美中不足的就是３０秒钟的时间可能无法让大家大饱眼福。不过没关系，今年，陈冠希也将会发布自己新的单曲和专辑，同时将会投入到新电影的拍摄当中去。还望大家多多捧场