杭州赛区选手唱张雨生的歌　惊呆了台下评委搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》一直遵循“声音至上”的原则，从启动到现在，舞台上飘过各种各样的声音，在各路选手的演唱中，观众们也不难听到一些具有明星范儿的“声音”。成都赛区：韩红来了？在《天籁之声》成都赛区的海选赛上，一位胖胖的，留着山羊胡子的选手穿着白色马甲和长裤闪亮登场。要说这位选手的实力那是没说的，不仅唱的歌曲《那片海》是韩红的，就连那声音也像与韩红的十分相像。连台上的评委也十分赞赏，足可以以假乱真啊。网友惊呼“男版”韩红。这位选手就是成都１５强朱帅。原生态的张雨生成都赛区有韩红，而杭州赛区则“邀请”到了张雨生。据悉，在杭州海选赛上，一位年轻帅气，装扮却很朴素的帅哥以一曲《大海》震惊了全场。这位选手唱歌仿佛根本不费劲儿，就只是在轻松地表现自己所是的那个样子。这位“张雨生”的声音高亢，圆润，高音部分音色滑亮，如囚鸟放飞，呈弧线向上生长，美的声音总是让人感动的，难怪连台下评委都不自觉地跟着打起拍子来！Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ也来助兴同样是在杭州赛区的海选赛上，一位长腿美女凭借一首Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ的《Ｔｅｌｅｐｈｏｎｅ》成功获得在场评委和观众的肯定。据悉，这位选手名叫陈玉琴，她在台上边跳边唱，动感音乐引得台下的两位评委査可欣和文雅晃动着身体。这位陈选手，声音浑厚有力，再加上火辣身材绣出来的舞姿，还真有欧美女星的范儿。演唱刚一结束，査可欣便忙笑道：“说Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ，Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ就来了。”据了解，作为２０１２年创新的大手笔，山东卫视《天籁之声》倡导纯粹音乐的理念、回归音乐本质，启用“盲眼选拔”，杜绝以貌取人。只用声音就能走向成功，只要用心歌唱便可感动全场，这将是最公平、最能展现音乐天赋的舞台，也是最公平的歌唱选秀节目。也唯有如此，才能保证至纯至真的音乐选拔，才能让观众有机会听到真正的天籁之声。山东卫视《天籁之声》各个赛区脱颖而出的选手将很快集结济南，吹响全国决赛的号角。