《星知我心》剧照新快报讯　周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　、井柏然主演的微电影《ＩＫＮＯＷＵ》（中文名《星知我心》）日前在京举行探班。《ＩＫＮＯＷＵ》由香港著名电影人彭浩翔　（在线看影视作品）　监制、夏永康导演，《志明与春娇》的金牌编剧陆以心执笔。周迅首次一人分饰三角，为了一个地球男人而展开争夺，与井柏然演绎颇具奇幻色彩的爱情故事。彭浩翔和周迅继微电影《指甲刀人魔》后再次合作，周迅表示暂时没有合作拍摄长篇电影的打算。片中周迅饰演的三个人相貌完全一样，外人完全分辨不出，在行为动作上也并无特别之处，全部都靠演员细微的表情和肢体动作来分辨。采访时周迅透露称：“我饰演的角色来自Ｄ２４星球，这个星球上的人都长一样，只是性格不同，我们是被遣散到地球的。我在地球有三个身份，幼儿园教师、兽医和美容师。”她直言短时间同时演出三种不同性格难度很大，“我拍摄时间比较短，和导演聊了两次就开始拍了，确实是个挑战。”探班时正在拍摄周迅担任幼儿园教师的戏份，现场她和几位小孩子玩得十分开心。周迅表示自己经常会去孤儿院和孩子们玩，私底下也经常与陈坤　（在线看影视作品）　、赵薇（空间）　（在线看影视作品）　两位好友的“星二代”孩子玩在一起，因此对付小孩自有办法。