“２０年后，又一条好汉。”前天下午，因患癌宅了２０年的作家马原现身上海上海图书馆庆祝建馆６０周年系列活动之一的“文化援疆ｂ大家讲坛”。大病一场，马原说自己身上的“零件”基本都坏了，但他也表示，自己感谢这场病，因为这场病让他多了一个３岁的儿子；也因为这场病，让自己悟出了新作《牛鬼蛇神》。重病让自己思考人生橙色Ｔ恤、蓝色短裤、斜挎着个小背包，上周末，曾经被誉为中国当代“先锋派”小说代表作家之一的马原，站上上海图书馆的讲坛，讲起了自己“身患癌症”销声匿迹２０年后的生活和心态变化，并接受了记者的专访。２０年前，马原在一堂课上说出了“小说已死”的论断并就此封笔，但如今，马原推出了新作《牛鬼蛇神》。既然“小说已死”，马原为何还要让其重生？对于这个问题，马原的答案是“真的没办法”，“这个职业让我没办法不想。就算是个清洁工，在生了大病之后也会是一个哲学家。人在得了病后，会想，我以后要怎么活？治疗问题、康复问题、后事问题，兄弟姐妹、老伴应该要怎么办。如果还有心里放不下的事，要怎么铺排。每一个生了大病的人，都会是一个哲学家，这是肯定的。”在这样一种比较特殊的情况下，马原说，自己需要排遣，“所以小说是最好的方式，我要回来写小说。”正如马原的先锋派文学，马原的新作《牛鬼蛇神》问世后，也受到了两派完全不同的观点。爱之者，爱之深；不解者，责之狠。在专访时问起这个问题，马原大度说自己其实根本没在意这些评论，“小说家的话别太当真，因为小说家的职业就是虚构的。”事实上，这部《牛鬼蛇神》完全是马原口述而成，因为身体不能承受长期伏案，马原说自己这部作品完全就是自己口述后，由助理记录完成。病后有了全新的生活实际上，经历一场大病，外表健康的马原，说自己身上的“零件”都出了各种问题。因为糖尿病，每天早上起来空腹就得先吃药，然后核磁共振说自己的脑有东西；ＣＴ做下来，说自己肺部有肿块，胆里还有结石。但就是现在的马原，却对记者说，自己很感谢这场病，因为他觉得现在自己的生活方式是最健康的。在被发现大病后，马原由上海迁居海口，“宅”进了—间屋子里，开始了全新的生活。他说，自己和外面的世界几乎没什么联系，所以有了更多时间做自己想做的事。他曾经想学画画，但苦于没有时间，病后，马原有了更多时间练画。”马原说，自己曾一直不确定是否还要一个孩子，但病后自己觉得还是要一个孩子，所以有了现在这个３岁的小儿子，“这是人生多大的事啊。难道还不健康吗？有了这些，我已经知足了。”除此以外，２０年后的马原，始终不变的是那份不羁的自恋。说起自己的“文从不修改”，马原就豪言，自己一直有这习惯，而且不修改的作品都很棒，“看自己３０年前写的小说，觉得那真是写得太好了。”另一方面，２０年后，文坛也发生了变化。马原说自己原来出个小说感觉很容易，但现在几乎天天要和媒体打交道来宣传一本书，“有个我的老读者，在读了《牛鬼蛇神》后，说看到我原来作品中的一些影子。但说真的，我希望人们可以我当一些个新人，这样或许会有更多全新的感悟。”新报记者　茅中元　文