搜狐娱乐讯　６月２３、２４日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》１２０进３０的“突围赛”结束，全国３０强诞生。这次比赛采用“盲眼选拔”，三位评委为著名音乐电台ＤＪ、主持人伍洲彤，歌手朱桦，台湾歌手、音乐制作人黄韵玲。这三位性格迥异的评委坐镇评委席，麻辣点评各有特色。最爱“打比方”的伍洲彤评委伍洲彤曾经做过很多选秀节目的评委，他的主持人身份也让他在语言表达方面更加有特色，在场上评价选手时，他几乎可以对每个选手都将一个故事，打一个比方。比如，他在评价３３号网络赛区选手杨仑时说：“歌声要有空间感，应该像张大床，能让爱人躺在上面，但是你的歌声像张长椅，不能让人舒展。”在评价济南选手游景时，说她缺少情感，还特意指出了一个“树”的原理，后来，伍洲彤老师在微博里总结了一下这个原理——“嗓音和技巧就像树干和枝叶，而情感是树的根。光有树干和枝叶而没有根一定是假树，这种树只能做装饰品，因为它没有生命。所以把歌唱好必须具备三个条件：嗓音，技巧和情感。”最“前沿”评委朱桦朱桦老师从天籁之声最早的济南赛区开始，就在分赛区做评委，现在全国决赛到了，她对《天籁之声》的选手是最了解的，这次她是一个比较温和的形象，对选手的评价大多以指导为主，但还是禁不住冒出了“凌乱”“穿越”的网络语。在评价到杭州选手袁月时，朱桦说：“唱歌不要太凌乱，要有层次感。”说到西安选手刘贤竹时，她又评价：“你唱的太穿越了。”看来朱桦老师还真是走在时尚的前沿呢。最“好奇”的黄韵玲被选手们称作“妈妈评委”的黄韵玲，却在此次比赛中暴露其“好奇”的性格，在听选手唱歌后，她不止一次因为好奇而给选手待定资格。如她对西安选手王艺坛说：“我很好奇才按灯的，你为什么能够把比较难的Ａ段唱的比简单的Ｂ段要好呢？”对长春赛区的郑佳说：“我又很好奇，你怎么这么善良，唱歌暴露了你全部的缺点。”对网络赛区严新海说：“我是非常好奇，这首歌对你有什么影响？你没能把这首歌在你心中的感受表现出来。”看来，黄老师真的是很“好奇”啊。据悉，山东卫视《天籁之声》３０进２４的的全国决赛将在６月２９日晚上进行录制，３０位选手又要展开一次没有硝烟的战争了。