《只要你过得比我好》剧照都市快报报讯　正在浙江卫视黄金档热播的《只要你过得比我好》（简称《只要》），剧中两代人错爱一生的悲剧情节，令很多网友都感同身受，在微博、论坛上，对“错过”展开了大讨论。有网友说：“我们每个人心中都有一个错过的人，《只要》就是将这种痛心的美丽放大到极致，面对曾经深爱的人，因为现实的限制，无法重逢，只能隔河相望，有时候更是需要痛下心来，舍弃，忘记，他们亦是自己。”“人生中，总会错过一些人，一些会令人懊悔终身的人，可我们总觉得错误可以纠正可以弥补，然而当当事人从想象中回过神的时候，那些本应该早变成了不存在。”剧中，饰演男主角周自横的张国强同样感触良深。张国强称：“我相信生活中会有周自横和杨白这样很久远、像酒一样醇厚的感情，但这种美酒是喝不到的。心里的感受明明是美的，可喝下去心里却是苦苦的，周自横和杨白就是喝了这种苦酒。”饰演女主角杨白的温峥嵘则称，这部戏让自己懂了爱情：“以前的我觉得对于爱情，就应该选择我爱的，我会撇下身边的很多包袱，为了我的爱情去努力，但是现在的我对于爱的理解是，爱不是索取，爱是奉献。”剧情提示：周自横的母亲嫌杨白是戏子，以死相逼阻止儿子娶她为妻。周自横无奈只能顺从母意；而杨白则心灰意冷，在追求者中用抓阄的方式选择丈夫，嫁给了夏博文，并生了女儿小白。夏博文病逝后，本来可以重新在一起的两人却遭遇了杨白女儿的激烈反对。周自横无奈离开，参与援藏却遭遇雪崩。这一次的错过却成了永诀。（本文来源：都市快报）搜狐视频热播剧