唐熙《嫁入豪门》剧照由拉风娱乐独家出品，大型年代情感剧集《嫁入豪门》正在横店紧张拍摄。上海电视节期间，剧组主创香港知名艺人佘诗曼、台湾长剧女王江祖平、内地实力小生钱泳辰悉数亮相发布会，积极为该剧给力宣传。剧中饰演三姨太的唐熙领衔客串主持，勇做大当家，表现优异。发布会现场，唐熙身着一身白色小礼服，清新脱俗、体面大方。在剧中饰演三姨太的她，毫无疑问是盈秀（佘诗曼　饰）、盈娣（江祖平　饰）、家俊（钱泳辰　饰）的长辈。因此唐熙勇做大当家，客串主持，镇定自若，出口成章。佘诗曼笑称自己在《嫁入豪门》里可是得到唐熙不少照顾。剧中，盈秀被扣曹家，只有如意勇敢地站出来为她说话。获得一致认可的唐熙依旧保持一贯的谦虚谨慎，表示自己还有很多需要学习改进的地方。据悉，唐熙并不是第一次以演员身份客串主持了。早在上个月《刘海戏金蟾》的开机仪式上，唐熙便有了第一次主持的经历。她表示正是当时的大胆尝试，才让自己发现“原来我也有做主持人的天赋。”因此这回上海电视节，唐熙已是早作准备，出色表现自然是不在话下。据了解，在拍摄完《嫁入豪门》之后，唐熙又将马不停蹄赶往新剧组报到。戏约不断，让唐熙本人倍感珍惜，表示自己只有保持虚心学习的态度，才能演绎好每一个角色。