丹尼尔－雷德格里夫（资料图）（搜狐娱乐讯　耷子／文）在《哈利－波特》系列电影终结之后，丹尼尔－雷德格里夫（Ｄａｎｉｅｌ　Ｒａｄｃｌｉｆｆｅ）开始尝试多种其他类的角色来夯实自己的表演事业。在出演了卖座恐怖片《黑衣女人》之后，日前他又连续接拍两部电影——风格大相径庭：一部是恐怖片《魔鬼的犄角》（Ｈｏｒｎｓ），另一部是喜剧电影《朋友》（Ｔｈｅ　Ｆ　Ｗｏｒｄ）。他将在两部电影中展示不同的表演感觉。《魔鬼的犄角》根据恐怖大师斯蒂芬－金（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｋｉｎｇ）之子乔－希尔（Ｊｏｅ　Ｈｉｌｌ）的同名小说改编而来。影片故事讲述了一个男人醉酒之后，次日起床时发现自己头上长了两个犄角，这个犄角有一种促使人坦白罪行的功能，一个大麻烦是，他成了奸杀其女友的犯罪嫌疑人，于是他必须利用犄角查出真凶以找回自己的清白。丹尼尔－雷德格里夫将扮演这个头上长犄角的男人。影片将由血腥恐怖片《隔山有眼》的导演亚历山德拉－阿加执导。相对于《魔鬼的犄角》的恐怖和悬疑色彩，《朋友》就轻松得多。这部典型的浪漫喜剧，说的是一个男孩爱上了一个姑娘，但他不知对方的心意，于是一直处于单相思的痛苦和纠结之中。片名中的“朋友”意思是女主角一直把男主角当作朋友，而不是男朋友。本片改编自话剧作品《雪茄与牙膏》，迈克尔－多斯（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｄｏｗｓｅ）将担当导演。两部电影中，《朋友》将率先启动，下个月在多伦多开拍，影片的女主角已确定由佐伊－卡赞（Ｚｏｅ　Ｋａｚａｎ）扮演，她将与“哈利－波特”演绎一段兜兜转转的青涩之恋。