《猫人女王》海报去年，各大视频网站深受虚高影视剧网络版权费之苦，随着微电影的迅速蹿红，各大视频网站纷纷出招，开始自力更生之路！近日，搜狐视频携手猫人国际投拍国内首部自制美剧《猫人女王》，目前已经播出两集。说实话，看完第一集的时候，我有些怀疑其“史上最大尺度网剧”的称号，因为第一集中除了正常的模特明争暗斗和普遍的“娘炮”之外，并无太多露骨的镜头，甚至看起来有些保守。当然，这种失望在第二集一开始，早已烟消云散。开片即是一众“干活”奉上：　波涛汹涌的“胸器”，深不可测的事业线，几乎全裸的性感身材，极其露骨的台词．．．．．．让我这个血气方刚的男子瞬间处于抓狂状！将《猫人女王》称之为“嫩模版甄嬛传”或“现代版甄嬛传”真是再贴切不过的比喻，“猫人”的代言人数额有限，仿佛四爷的宠妃不可能人人皆是，想要在台前风光，光漂亮是不够的，引用剧中一句台词：你以为自己长的漂亮就能当模特么？想想《甄嬛传》里有多少长相倾城的妃子，最后甚至连皇帝的面都见不到早已死于非命。模特的后台就仿佛清廷的后宫，智慧与美貌并重是生存的前提条件，有才有貌有脑有胸，如此缺一不可！尽管只看了两集，时间相加也不到４０分钟，但是剧中人物的表演都可圈可点。他们很好的抓住“猫人”品牌的特点—性感！充分发挥自己的特长，将猫人的优势一网打尽。换句话说，猫人选择投资拍摄网剧的形式为自己宣传，无疑是个明智的选择。当然，其从模特的视角出发，更显现了其不凡的市场洞察力。该网剧的故事其实并不复杂，不过是一群模特为了得到理想中那顶“Ｑｕｅｅｎ”之桂冠而展开的明争暗斗尔虞我诈，这也是一部活生生的娱乐圈生存启示录。优胜略汰从来都是亘古不变的真理，但是偶尔示弱也是一种战术，无言的隐忍只为有一天能够一鸣惊人。尽管潘霜霜饰演的西西每天在做着助理的杂活，她ＰＯＳＳ不专业，穿着很土鳖，但有两点是别人望尘莫及的，那就是混模特界必备的两项绝技：“有胸有脑”。穿着保守却藏不住她傲人的凶器，低调的奢华才是成功者应有的气质。笔者虽不敢妄断她必成最后的“猫人”代言人，但起码，我看好她成为这“嫩模版甄嬛传”里的甄嬛，风光无限，只在华丽转身的一瞬间！说实话，对于有女友的男人来说，这恐怕是一部让他们又爱又恨的网剧。既招架不住这一干热火的性感模特，又怕看完之后女友吵着要礼物，花点钱倒在其次，万一穿上太过诱人，自己还得担着赔了夫人又折兵的风险！