兰州晚报讯　“舌尖上的张绍刚”又被围观了。日前，张绍刚与韩红、撒贝宁等做客由北京电视台主持人春妮儿主持的谈话节目，节目中，张绍刚与好友、央视同事撒贝宁差点“急了眼”。从近日曝光的视频看，事情是这样的春妮儿致开场白：“对于我们几个人来说，有一个人现在是冬天，那个人就是张绍刚．．．．．．”张绍刚发问：“我为什么是冬天？”春妮儿说：“因为你最近又出事儿了．．．．．．”众人大悟。“您不就是说求职，完了晕倒了那位吗．．．．．．”韩红明知故问。于是，《非你莫属》郭杰晕倒事件被重提。【第一回合】状态：气氛略显尴尬张绍刚回击“晕倒”事件春妮儿上来问：“这是你们商量好的吗？（意思是说，是不是栏目组有意设置了这么一个环节。）”张绍刚：“我认为（你问这个问题）是对我的侮辱，我觉得所有的问题里面，你可以议论我的态度，议论我的方法，议论我说的话，你都可以有自己的意见，唯独我认为，我们作为同行，你不能问我，这是不是我们安排好的，因为这完全不符合我做电视的秉性．．．．．．我是一个在这方面有洁癖的人．．．．．．”气氛有些凝重，韩红站出来缓解：“甭答理她（春妮儿），她缺心眼儿．．．．．．”春妮儿有些尴尬，笑道：“我说的是实话，反正今天都是朋友聊天儿．．．．．．”此后，聊天的主角变成撒贝宁。【第二回合】状态：聊天变成争吵张绍刚批撒贝宁“装”撒贝宁：“韩红，你知道，绍刚没有微博，但是很多网友知道张绍刚和我是同行、同事，（他们）全在我的（微博上）说，小撒，能替我转告个话吗？当然，有支持的，他们认为作为一个主持人要有个性．．．．．．但是，也有观众说，个性不能过头．．．．．．如果你是一个观众，站起来发表意见，你可以什么都说，但是，你是个节目主持人．．．．．．”中间，韩红插科打诨，话题跑偏，气氛很欢乐。张绍刚拉回正题：“小撒，我明白你要说什么．．．．．．”撒贝宁：“等会儿，你听我说完。”张绍刚：“你不用说完。”激烈对话就此开始，“你（撒贝宁）呢，特别喜欢做出来一副被所有人喜欢和接受的形象，如果我说直接一些的话，就是＂装＂．．．．．．”【第三回合】状态：双方激烈辩论误导观众折磨嘉宾装公平、装公正撒贝宁打断：“你有权在一个公共平台上，对着所有的观众，去宣告一个人是骗子吗？（郭杰晕倒以及其学历）”张绍刚：“我说过他是骗子吗．．．．．．谁说他是骗子？”撒贝宁：“那天你在现场所有的表现、所有的表达，不都直接指向（郭杰）．．．．．．”张绍刚手指撒贝宁：“那是你得出来的结论，不是我说的．．．．．．今天（这个事情愈演愈烈），就是因为有太多的人像你一样，装公平、装公正．．．．．．”撒贝宁：“抛开公平公正的问题，作为一个主持人，该不该让一个嘉宾在台上受折磨？”张绍刚：“是谁让他来的．．．．．．是谁让他来找工作的？谁折磨他了？是谁导致他受折磨了？我们的平台，来过很多受人尊重的求职者，他们赢得尊重靠的是自己的能力．．．．．．不是同情、不是怜悯．．．．．．这是一个证明自己能力的地方，这不是一个表演（的地方），我们这儿（《非你莫属》）不考演员．．．．．．”【第四回合】状态：对话越发激烈张绍刚爱给人下定论　撒贝宁盲目转达意见撒贝宁看着春妮儿：“你看他的态度始终是这样，包括他现在坐在我对面都说，＂你在装公平＂，立刻就给人下定论，这就是他一贯的思维方式和态度，所以就没办法（聊天）．．．．．．”张绍刚：“你就是在装公平．．．．．．”撒贝宁：“我跟你说，绍刚，你一定要听听观众不同的说法．．．．．．”张绍刚：“我一直在听观众不同的说法。”撒贝宁：“有些观众支持你，但是，确实有很多观众很客观地在我这儿（撒贝宁的微博），让我向你转达一些意见．．．．．．”张绍刚：“你转达完了吗？”撒贝宁：“我转达了，你可以听，也可以不听。”张绍刚：“我觉得是这样，撒老师．．．．．．”被撒贝宁打断：“其实，观众有的时候这种建议和批评，恰恰说明观众在关注你，对我们主持人来说，是一件很幸福的事情，你不要老抵触，观众一说不好，你就会急，说什么＂太多人像你一样装公平＂，你不要急，心平气和地去接受一些．．．．．．”【尾声】韩红平息两人争吵韩红再次出来缓解气氛，说了一堆大道理，“．．．．．．不管是主持人也好，还是明星也罢，至少是人，就应该做到真实．．．．．．”张绍刚点头表示同意。