耿乐亮相上海电影节搜狐娱乐讯　由王坪执导，赵友亮、耿乐、李小冉　（在线看影视作品）　、余少群领衔主演的史诗巨作《止杀》日前压轴亮相第１５届上海国际电影节。《止杀》取材于丘处机说服成吉思汗“止杀东归”的故事。发布会的现场主创人员不但首次向媒体透露了拍摄细节和影片部分内容，片方还曝光了《止杀》的预告片，预告片中的耿乐无论从造型还是武打动作上都硬气十足，尽显铁血本色。中、韩、日三地知名演员的联袂出演和国际化的后期制作，使得《止杀》在戛纳期间取得了骄人的卖片成绩。据导演王坪介绍，美国环球公司购买了《止杀》在欧洲地区九个国家的发行权，这也是好莱坞六大电影公司，２０年来首次购买中国影片的海外发行权。在《止杀》上海发布会上，耿乐向媒体介绍了自己和丘处机的渊源，耿乐最初在阅读金庸小说的时候就对丘处机有所了解，接拍电影《止杀》后，他特意参拜了著名的道教圣地北京白云观。耿乐在片中饰演成吉思汗的侍卫长，奉旨邀请丘处机觐见，并陪同他一路西行，可谓贯穿全片的关键人物。耿乐透露，拍摄该戏武打场面极多，且几乎都是骑马戏，自然小伤不断。王坪导演还特意补充，耿乐虽然受伤，但仍然坚持拍摄，所有骑马的戏份都是自己完成的，完全没用替身。据悉，该片将于２０１２年１０月下旬与影迷见面。