搜狐娱乐讯　一部以“海上丝绸之路”为背景，讲述武则天统治时期，大周朝与东南亚各国心怀各异的人，为争夺一副神秘的航海图而引发的惊险、奇幻与爱情交织的故事的大型古装海洋奇幻剧《女帝ｂ海上丝路》即将开机，该剧由《三国演义》、《水浒传》的导演张绍林担任艺术监制，《还珠格格》、《包青天》的台湾著名导演孙树培执导，这也是孙导继“还珠”拍摄１５年之后又一精心策划的影视大剧。赵雅芝“海上丝绸之路”的创立，主要是把中国的丝绸、茶叶、瓷器、珍珠等特产销向东盟各国，从而将地中海的７０００多公里海岸线筑成东西方政治、经济、文化的重要交流通道。在《女帝ｂ海上丝路》中，武则天非常看重这条黄金水线，一方面要增进与东南亚各国的友谊，发展地方经济，另一方面还要巩固其统治地位，防止武氏一族的上位篡权，而与李隆基上演一场计中计谋中谋，最终打通了海上丝路，创立了万商大会，即现代东盟博览会的雏形。武则天一角空悬　诸大腕均有望出演剧中，“武则天”的戏份举足轻重，在该角色选择上，片方及导演的甄选工作要求非常高，“这个角色必须有君临天下的威严，有临危不乱的气度，某些时候还要具备女性的细腻与温柔，所以必须要与演技纯熟的人合作”，导演孙树培表示，“在电影电视剧中，有好几位女明星都演过武则天，比如刘晓庆、归亚蕾、刘嘉玲，当然我们的选择范围也不仅仅限于这几位。”而剧片方透露，目前剧组与赵雅芝、汪明荃、刘晓庆都有过接触，她们均对这个角色有兴趣。孙树培表示：“不管最终武则天花落谁家，我们都希望她能为《海上丝路》的整体质量保驾护航。”