《非常绑匪》蒙面秀《非常绑匪》谈判《非常绑匪》邬祯琳被姜武绑架将于６月２９日登陆国内院线的都市另类喜剧《非常绑匪》，由张默、邬祯琳、艾俊龙等优质年轻演员挑梁，姜武、张光北等实力派演员助阵，将黑色幽默的风格诠释的淋漓尽致。影片中，张默、艾俊龙更玩起了最近大片中流行的面具元素，两人间的兄弟情谊令人期待。古怪道具有新意《非常绑匪》从前期筹备就打出了黑色幽默的标签，令人对于其中融合的元素颇为好奇。从不断曝光的剧照、海报以及预告片中，不难看出主创在道具上下的功夫，既加入了时下的流行元素，同时更出现了猪、面具等古怪道具。值得一提的是，从电影《让子弹飞》中走出来的张默此次虽然不是麻匪却依然带上了面具，和艾俊龙上演了一段蒙面秀。对此，片方表示“我们不是刻意营造类似于面具这样的神秘元素，它们的存在完全是配合剧情发展的搞笑分子而已，运用的恰到好处，不会让观众失望”。乌龙绑架见真情影片《非常绑匪》由奥山影视公司出品，讲述了９０后富家女嘟嘟（邬祯琳饰演）遇上的一连串乌龙绑架事件，而其天真好奇、大胆叛逆的性格又反过来解救了别人。整部影片在荒唐可笑的故事情节背后，暗含了引人思考的感情问题。张默饰演的摄影师阿凯被迫卷入了绑架事件中，从开始内心就充满矛盾。想要帮助好友大勇（艾俊龙饰演）脱离困境，又不愿成为绑匪；想要帮助嘟嘟，又也不愿看到嘟嘟父女误会加深。邬祯琳透露“影片描述的绑架实则隐含了太多的情感，亲情、友情包括淡淡的爱情，这样想来也不是完全的搞笑片，相信大家看后自能体会”。