搜狐娱乐讯　由刘恺威、钟汉良联袂主演的年度苦情大戏《菩提树下》正在四川卫视热播，在虐恋大剧《千山暮雪》中独挑大梁的刘恺威，此次再走“虐心”路线，挑战极致爱情。剧中，刘恺威饰演的龙舞笙善良单纯，但同时情感脆弱——他成长于权高势重的大户人家，被当成全家未来唯一的继承人，从小便被责任感压得喘不过气来。在他的世界里，永远充满了礼教、权势、韬光养晦，甚至没有朋友。他想要轻松的生活，想要离开权势过自己喜欢的生活，可惜身不由己。在他冷漠的表面之下，却隐藏着一颗受伤害的、孤独敏感而又多情的心。然而他从不愿意表露感情，更不愿意别人看穿他冷漠外表下热情。正是由于刘恺威饰演的龙舞笙一角，性格极度复杂，且与他以往诠释的温柔少爷反差很大，令其成为该剧的一大看点。有年代戏小生之称的刘恺威在之前已经成功出演《如意》、《换子成龙》等年代苦情戏，并大获成功，此番再度“走进民国时期”可谓驾轻就熟。但龙舞笙这一角色的丰富、立体也给刘恺威带来了新的挑战，剧中龙舞笙不仅为爱痴狂，还要面对家族的血债，最终更被骗吸上了大烟成了瘾君子。刘恺威表示：“这部戏中每个角色的感情都很极致，龙舞笙经历过人生最颓废灰暗的阶段，最终再大彻大悟，要去怎么演才能把一个原本养尊处优、万事顺心人，在人生突然跌落谷底时的那种状态表现出来，这是个很值得琢磨的角色。”