大型革命史诗电视剧《我们的法兰西岁月》在人民大会堂举行了盛大的首播发布会。本剧讲述了聚焦上世纪２０年代初周恩来、邓小平等一大批老一辈革命家赴法勤工俭学，选择救国道路的故事。在剧中饰演邓绍兴的实力演员唐以诺与众主演一同出席参加了发布会。该剧于今日登陆央视一套播出。革命史诗剧《我们的法兰西岁月》讲述了周恩来、邓小平、陈毅、聂荣臻、李富春、李维汉、李立三、蔡畅、傅钟、何长工、萧三、赵世炎、蔡和森、王若飞、陈延年、邓绍圣、陈乔年、向警予等爱国进步青年为了寻求救国之路，远赴法国参加留法勤工俭学运动，并在这个过程中逐渐走上了共产主义道路。是讲述一代革命者赴法留学的故事。此剧中演员唐以诺扮演的是小平同志的堂叔邓绍圣，大家都称他为“幺叔”。在那个峥嵘岁月里，与邓小平以及同学李火镰、耿照泉等人从四川经上海来到法国。在法国巴耶中学开始了解西方工业文明，开阔了眼界，但因学费不够，被迫退学。从此，他们开始了艰难的工读生活。他们颠沛流离，四处找工作谋生饱受资本家的剥削和压榨，也由此认识到了资本主义制度的黑暗和本质．．．．．．谈到《我们的法兰西岁月》的拍摄，唐以诺深刻记忆：出演革命先辈压力不小，因为邓绍圣的年纪与众多年轻演员相比，稍稍年长些。不过大家能一起出演那个年代、那个背景下的青春与拼搏。很快也找到了感觉。在拍摄过程中，能深切感受到革命前辈的那份激情和信仰，极为钦佩这些先辈们。