搜狐娱乐讯　近日，关于励志女神芙蓉姐姐离婚的多个版本在网络曝光，成为最近娱乐圈最为火爆的新闻，昨日芙蓉姐姐更亲口承认已分手的芙蓉姐夫曾为在读研究生，随即遭到网友大规模人肉搜索，甚至相恋当初青涩的舌吻照都被拔出。７月３日晚，知名博主在微博爆光芙蓉姐姐与六岁儿子在游乐园玩耍的照片，称芙蓉姐姐未婚生子确为事实。７月３日晚２３时左右，知名博主长春国贸在微博中曝光芙蓉姐姐与六岁儿子在游乐园玩耍的照片，并称“芙蓉姐姐未婚生子确为事实，而且目前正独立抚养孩子。芙蓉姐姐的儿子如今六岁了，聪明伶俐，活泼可爱。在这里，长春国贸将一张芙蓉姐姐带儿子在游乐园玩耍时的温馨照奉献给大家，这也是芙蓉姐姐的儿子首次曝光！”减肥励志话题退热之后，不甘寂寞的芙蓉姐姐近日靠私人猛料再度攻占娱乐头条。并且一篇专访稿件也在网上疯传，当中芙蓉姐姐不仅亲口承认与神秘的芙蓉姐夫情已逝，而且自曝未婚生子，但对于传言中的私生子她却是三缄其口。据悉，芙蓉姐夫的劈腿和背叛导致了芙蓉姐姐深度抑郁，曾数度自杀，可是为了腹中的孩子只能选择坚强地活下去。对于芙蓉姐姐六岁儿子的首度曝光，不少网友纷纷表示难以置信，还有网友认为这一六岁私生子的曝光，合理解释了芙蓉姐姐从出道至今，身材的惊人变化。网友“痣然美ｖｉｃｔｏｒｉａ”说，“原来只是产后恢复。什么励志减肥。”网友“ＢＩＧＤＩＥＳＥＬ”更是调侃道，“就此说来，芙蓉姐姐六年前风靡一时的身材是刚生产完后的样子啊～我又相信达尔文了！”同时，也有网友对芙蓉姐姐表示理解和支持，网友“猪小拉拉”表示，“单身妈妈不容易，挺芙蓉姐姐．．．”