模仿周杰伦的周展翅压力很大搜狐娱乐讯　湖南卫视即将在７月２３日晚十点播出的《完美释放》第四期节目录制现场，被粉丝堵了而过水泄不通，原来是天王“周杰伦”驾到啦。据了解，继胡歌、柳岩等明星加盟后，下周一晚播出的《完美释放》又迎来了一位天王级大咖——周杰伦。与胡歌、柳岩担任帮客的角色不同，此次的周杰伦是作为一个倾诉者来到了《完美释放》的舞台，作为一个生活在光环和掌声中的天王巨星会有什么样的压力呢？但是，此周杰伦非彼周杰伦，来到《完美释放》节目的其实是周杰伦的模仿者周展翅。对于周展翅，大家最熟悉的可能就是他为山东某技校做的那个广告了，片中的周展翅拿着双截棍“哼哼哈哈”，与周杰伦还真不是一般相像。不过，正如同周展翅要求这个广告一定要打上“周展翅”的署名一样，在音乐上，周展翅也曾明确表态自己不会只靠模仿周杰伦过活，而是要做自己的原创音乐。不过，从周展翅参加《完美释放》减压来看，周展翅要“走自己的路”似乎并不容易。　有媒体曾报道周展翅前一阵差点自杀，原因就是他不想被人称作“山寨版周杰伦”，他想做他自己。在节目中，周展翅道出了自己被称作“山寨”的诸多无奈，并透露自己还因此而沉寂一年，从而全身心投入到他自己的音乐中去，证明自己的实力。当帮客要求周展翅现场演唱周杰伦的歌时，周展翅要观众现场点周董的歌，自己现场翻唱。尽管只是模仿，但是周展翅凭借超像的外形，超群的才艺，同样征服了现场的所有观众，在节目结束后，更是引得粉丝们将错就错，纷纷找上门来，索要合影和签名。