当现在的女星们大玩复古，穿着连体衫、哈伦裤；“森女风”惹来众多人追捧的时候，可有谁注意到，其实在上个世纪的时候，林青霞、钟楚红　（在线看影视作品）　＞等女星就已经引领了这股潮流。昨日有网友晒出了一组林青霞年轻时的打扮，不但引来众多网友围观，更让人感叹：“原来，我们现在所谓的时尚潮流，不过是林阿姨玩剩下的”。装扮１时髦连体裤如今连体裤正火，女生谁要没个两条，还真ｏｕｔ了。不过林青霞在年轻的时候已经这么穿了哦。在网友上传的图片里，有一条土耳其蓝连袖连体裤特别打眼，颜色鲜艳夺目，配饰搭配十分简单，就是一条项链，腰间系了条丝巾，让网友赞道：“即使走在今天的大街上也绝对是时髦的款式搭配。”此外，还有一条白色的无袖连体裤也令网友惊艳。这条连体裤是系带的，胸口的Ｖ领露出点小性感，平底凉鞋，头上还戴了个白色的发箍，这身造型里无一不是当下十分流行的元素，那发箍让网友啧啧称道：“比现在最风靡的时装剧《绯闻女孩》里的ＱｕｅｅｎＢ早了２０年！”还有她脸上那甜甜的笑容，更迷倒无数人。装扮２引领“森女风”林青霞的造型不止这一种，如今流行的“森女风”在她的打扮里依然有很多。有一张照片里，林青霞穿着一身白色棉质长裙，裙边还有蕾丝的花边，头发上系了一条白色的蕾丝发带，神态悠闲自在，提着一个藤编包，极其可爱，这可是近两年来风靡年轻人的“森女”装扮。这身打扮，让不少网友惊讶地询问：“确定这不是２０１２年《瑞丽》杂志的内页么？”还有一身造型，林青霞随意披散着头发，一袭及踝的碎花宽松连身裙，恬静淡然，也让网友们再次称赞：“又一张《瑞丽》内页啊！”还有网友评价：“如同从梦里走出来的女孩。”这个夏天，放眼大街上，穿着长裙的女生随处可见。不过在昨日网友上传的照片里，也可以看出这也是林青霞当年常见的打扮，其中又一张是林青霞穿着长裙戴着大檐帽走在机场的图片，大气婉约，秒杀无数网友。她还别有心思地将长裙和围巾叠加在一起，又演绎了波西米亚的风情。装扮３撞色造型上封面这两年撞色也是大热，不过看看当年林青霞的打扮，大家可能才恍然大悟，原来当年她就已经玩过了，而且效果非常好。她有一身造型是，里面一件灰色Ｔ恤，外搭一件蓝色开衫，下身是一条橙色哈伦裤，脚下是一双金色凉鞋，这些明艳的色彩在她的身上不但不繁琐，反而更加光彩熠熠，要知道，她这一身的不少元素，金色凉鞋、橙色哈伦裤，可都是现在不少商店热卖的单品呢。林青霞还曾穿着撞色的服饰上过杂志，有网友翻出一本早期的《亚洲电视》来，封面上的林青霞一件黄色衬衫陪孔雀蓝短裤，“这可是２０年前的撞色！”装扮４高腰裤频繁亮相在复古风流行的现在，不少女星穿着高腰裤出现在各种时尚场合，走在街上也有不少普通人钟爱此物。可是早在２０年前的林青霞，她就已经演绎了高腰裤的风情了。红色上装配上灰色高腰裤，一条宽边的腰带成为抢眼的装饰。再配上一头短发和腿上的长靴，精神干练。如今复古的牛仔单品又开始流行，当年林青霞就曾穿过高腰牛仔裤，上身是一件条纹Ｔ恤，扎个马尾，脸上灿烂的笑容又多了几分学生妹的清纯。看着这一组组林青霞昔日的造型，网友“套头马甲”忍不住感叹道：“现在那些所谓的潮流都是当年林姐姐玩剩下的，真的太美了，现在的女明星加在一起都没法比。”还有不少网友评价：“经典、时尚！”“暖且舒心”赞道：“其实可以说＇时尚不停轮回＇，也可以说真正美好、有质感的搭配风格都是恒久流传，永不过时的。”圈内声音时尚不停轮回林青霞做了一辈子的大美女，对穿衣打扮自然有自己的一套风格，时尚圈现在所流行的“复古风”，林青霞早已在几十年前就已“预知”。如今女星们的打扮，究竟是轮回还是效仿？昨日，记者采访了时尚圈达人张朴，他曾出版了不少时尚读物。在他看来，今年流行此，明年流行彼，但说到底，时尚也不过是经典的轮回，总有那么些经典的元素永远处在流行的最高点经久不衰。张朴说：“２０年到３０年就会重新回归，其实可以说＇时尚不停轮回＇，也可以说——真正美好、有质感的搭配风格都是恒久流传，永不过时的。设计师们把以前较好看的造型进行重新设计、搭配，又会有不一样的感觉。”对于现在女星乃至普通人对时尚的追随，张朴给了一些中肯的建议：“无论是谁，看着其他女明星、其他人穿这套衣服觉得很好看，就一味的模仿，只会适得其反，东施效颦，自己只能根据自己的身材和气质加以借鉴。”＞＞＞＞＞＞＞＞今日其他热点