搜狐娱乐讯　（陆十三／文　刘方纯／图　王若霖／视频）６月２１日，本届上海国际电影节主席论坛在上海举行，法国导演让·雅克·阿诺、中国导演黄建新、王全安、伊朗导演阿米尔·纳得瑞和日本导演萨布作为嘉宾出席。说到合拍片话题，让·雅克·阿诺直言选择合拍是为了钱，而制片方越多，反而导演就越自由。选择合拍片就是为钱为什么要选择合拍片？让·雅克·阿诺直白表示，就是为了钱。黄建新也举例同意这一观点：“《木乃伊３》到中国来拍就是为了票房，引进片在中国上映票房分成是１７％，直接到中国来拍的话票房分成是４３％。”黄建新说，就连卡神都感叹，《泰坦尼克号》３Ｄ版重映在中国的票房超过其他海外国家票房总和。“中国的经济发展很快，大量资本转向了文化产业，但资本的本性就是趋利，所以就会去抢导演、抢明星、抢题材，繁荣的同时也带来了巨大的危机。”黄建新也表示，导演们也都希望能够建立完善的电影工业体系，可以让他们从混乱的局面中解脱出来。片方越多导演越自由阿诺笑称，如果制片方越多，当他们之间互相争斗的话，导演就自由了。虽然业内普遍存在导演要向制片方妥协的问题，但阿诺是个不喜欢妥协的人。他年轻的时候甚至会扭头就走，完全不会改变自己。如果制片方想让他的女友来参演，阿诺会直接跟对方说：“你们还是换导演吧。”阿诺说，一个导演不可能让所有人都喜欢，所以还不如坚持做自己。阿诺将执导合拍片《狼图腾》，这部电影光剧本创作就进行了一年半，阿诺说说，片中希望有一个会说法语的中国人，但是现在还没找到。伊朗电影热钱多限制多伊朗电影近年来在世界各大电影节上屡屡获奖，引起巨大关注，阿米尔·纳得瑞也表示，在伊朗拍片根本不愁钱。“我们的国家有很多很多钱，钱太多，导演担心的不是钱，而是审查制度。”他说，审查员说，不能有女性，不能有床戏，因此，伊朗导演就只能拍儿童片。“不是因为我们想拍孩子，是因为审查制度，所以伊朗很多电影都是讲儿童的，我在伊朗拍了６个讲童年的故事。”