何泽东提着礼物要送心动女生搜狐娱乐讯　本周六２１：１０点晚，一位来自江西赣州的“单亲爸爸”将亮相《非诚勿扰》的舞台，他不善谈吐，但憨厚朴实，他家境贫困，靠着自身努力，白手起家致富。２１岁收养弃婴，成为另类“单亲爸爸”。来到《非诚勿扰》的舞台，他期望能够在这里寻找到一位“带得出去也带得回来”的贤妻，最终，他能成功吗？为家拼命赚钱　“不希望下一代也过得那么苦”何泽东，来自江西赣州，目前在安徽芜湖工作。因为家境不好，１３岁起就离乡背井，外出打工做装修学徒。离家时，母亲给了２０块钱，坐车花了１３块，在男嘉宾眼里，他的人生就是从这剩下的七元钱开始，从给装修师傅当学徒开始，到学习汽车美容，做了两年就赚了二十多万，但是何泽东的志向还远不止如此。后来，他又投资矿产，却出师不利，遭遇山体滑坡，事业上遇到挫折。最后，拉起了一支队伍，重新做装修行业，专门做酒店、商场等大工程。何泽东拼命赚钱的故事感动了很多人，但是４号女嘉宾却发问道：“要挣到多少钱才觉得够啊，你好像不知道什么叫做知足常乐，我的理解是穷怕了，不想再过窘迫的生活了。”何泽东解释道，“以前自己过得那么苦，我不希望我的另一半和后一代也过得那么苦。”此时，黄菡也为男嘉宾辩解，“他有父母在农村需要赡养，他在城市里要落脚，要买房子讨老婆，以后要生了小孩，还要攒更高的教育费用。”收养弃婴感动众人　孟非夸赞“值得信赖”谁料想到，年仅２８岁的何泽东如今已经是一个７岁女童的父亲了。但在２１岁之前，他并没有谈过恋爱，也没有结过婚，又何来的女儿？现场，何泽东倾诉心事：原来在７年前的一个凌晨，有人将这个女童遗弃在何泽东家的门外，动了怜悯之心的他便决定收养这个孩子。可当他将这个想法告诉自己的父母时，他们却并不赞成，担忧儿子一人无力抚养，而且会影响到儿子成家，但是那时候，何泽东态度却很坚定，即便以后不能结婚，他也要把孩子抚养成人。眼见说不动儿子，父母也只能支持儿子的决定。“因为她是我亲手抱回来的，我就要对她负责，这是作为一个男人的责任。”场上的女嘉宾被他的善良和责任感所打动，纷纷落泪。当外表憨厚的何泽东被问及，“如果你的亲生孩子和被领养的孩子争夺东西吵架，而你的亲生孩子指着养女说自己才是亲生的，这一幕被你看到，你会怎样？”不善言辞的何泽东回应道，“我会劝他们不要吵架，两个都是一样的。”一旁的孟非忍不住挺身而出为其圆场，“以他的表达只能回答到这了，但我个人觉得，男嘉宾是个值得信赖的好男人。”心动成熟女性　期望另一半“带得出去带得回来”心地善良的何泽东虽然不善言辞，但是不顾世人的眼光坚持收养弃婴的行为得到了场上女嘉宾的赞许。因为年近３０了，父母催婚，何泽东也觉得有个家，所以来到《非诚勿扰》。谈及对另一半的要求时，何泽东并没有过多的条件，他表示，“只要能带得出去带得回来，心地善良，能否和他一起抚养养女就可以了。”然而，当黄菡老师提出结婚后是否还会再要个自己的孩子的问题时，何泽东答道，“这要看自己的经济能力而定。”这样的回答让场上的一些女嘉宾纷纷灭灯，最终他能够牵手他的理想女生刘佳妮吗？敬请期待江苏卫视本周六晚２１：１０分《非诚勿扰》！