从公布恋情开始，杨幂和刘恺威这对儿娱乐圈的金童玉女的传闻绯闻便满天飞。今天传说二人去香港购置豪宅，明天就有传闻说杨幂删除恩爱微博二人可能出现了感情危机。面对各种“分手”传闻，刘恺威近日在接受采访的时候进行了澄清，声称他与杨幂之间感情笃定，没有任何压力也不存在所谓的“不合”，而且他还希望网民能够公平的对待他们，因为他们和普通的情侣并没有什么区别，也没有很多的“状况”发生。而在即将到来的７月２８日当天，适逢国内最大的团队语音交流平台ＹＹ语音四周年庆典，而杨幂将作为嘉宾出席此次网络盛典活动。有网民爆料称此次网络活动杨幂极有可能会携刘恺威一同出席，看来两人的恋情亮红灯的传闻将不攻自破！有内部消息称，作为此次活动的嘉宾，杨幂７月２８日当天或将参加ＹＹ语音举行的大型典礼，并且可能在庆典中献唱自己的演唱歌曲《爱的供养》和《异想记》，与ＹＹ语音上大量当红的歌手及“喊麦”们一同将整个欢庆高潮Ｈｏｌｄ住，作为杨幂的粉丝们可以足不出户就欣赏到偶像的演唱，的确是一件让人兴奋的事情。除了杨幂之外，此次７月２８日上演的ＹＹ语音四周年庆典活动还邀请了湖南卫视当家主持汪涵、著名音乐人兼多档选秀节目评委包小柏、台湾人气偶像“宅男女神”瑶瑶郭书瑶，以及网络红人号称天籁之音的“回音哥”等明星、名人、红人加盟。因此除了杨幂的恋情告急不同自破之外尚有诸多悬疑亟待探秘。比如汪涵究竟是以嘉宾还是主持人的身份现身尚不明朗，也有网民爆料，汪涵也有极大的可能会在网络上首次献唱。对于包小柏而言，此次究竟是以评审的身份评价杨幂、“回音哥”等人的唱功，还是仅仅是现场指导网络红人演唱技巧等猜测犹未可知。而至于“宅男女神”郭书瑶在活动中将要表演什么节目，是唱歌还是跳舞更是一个秘密。此外一向不以真面目示人的“回音哥”此次能否让网友一睹真容，也成为了本次活动最值得期待的环节！至于刘恺威届时会不会现身活动现场再次为杨幂送上“惊喜”，同样不得而知。相信只有到７月２８日ＹＹ语音四周年庆典的活动当天，这一切的悬疑才有望全部揭晓，让我们拭目以待！　（来源：千龙娱乐）