汪小菲与大Ｓ　（资料图）大Ｓ和汪小菲自结婚以来，女星配“高富帅”的组合一直饱受外界的议论，凡是两人的负面传言，总会在网上引起网友的围观，传言无非是吵架、不孕、婚姻危机。日前汪小菲在台湾接受知名制作人王伟忠的节目专访，面对这位综艺界的前辈，汪小菲也是有话直说，承认和大Ｓ会吵架，不过大Ｓ会画漫画传字条认错，他还说大Ｓ比汪妈妈更想要孩子。作为一个成功的艺人，其实大Ｓ知道如何迷住一个男人，她有自己的神秘“药方”。药方一：开心果主药：笑点大Ｓ和汪小菲是闪婚，在热恋的时候两人选择了踏入婚姻的殿堂，和很多闪婚的年轻人一样，大Ｓ和汪小菲其实对彼此也了解得不是很多。汪小菲表示，两人结婚太突然，让他没想到有这样的后果，“徐熙媛同志实在太厉害了”。他坦言两人婚前相处不久，结婚后才彼此了解，“她太具颠覆性了，每天都让我有笑点，感觉很新奇。”事例：摆香蕉“笑脸”贺老公升职今年４月，为了庆祝汪小菲出任公司ＣＥＯ，大Ｓ精心地帮汪小菲准备了爱心早餐。充满生活情趣的大Ｓ更是用几根香蕉摆出了一个金灿灿的“笑脸”。对于老婆如此有爱的“爱心早餐”，汪小菲也觉得十分欣慰和得意，在微博上晒幸福，称：“正要出门，既惊喜又好笑，一天的好心情，怪不得你昨晚那么晚才睡。”药方二：静心液主药：小情趣大Ｓ爱美人尽皆知，早期大Ｓ主持的一些节目造型有些雷人，大Ｓ不太想给老公看。被王伟忠问到是否看过，汪小菲笑说：“好几次点开了，但没看下去。”他觉得都过去了，不想知道太多，而且大Ｓ也不许看，但自己“挺好奇的”！节目录制现场播放了大Ｓ当年主持扮“午夜凶灵”的画面，令汪小菲看傻眼。汪小菲表示，其实类似突然出现的“惊喜”生活中也常有，都是大Ｓ制造的小情趣。事例：躲门后扮女鬼吓老公“现在她还是常躲在门后扮女鬼吓人，只是化妆道具配备没那么齐全而已。”汪小菲笑着爆料说。谈起大Ｓ，汪小菲感觉她能让自己浮躁的心安静下来，“像我们这种人啊，每天都把精力放在工作上，生活情趣越来越少，她老是唤醒我对生活的情趣，很有意思的。”药方三：通心菜主药：漫画、小字条被问及两人吵架时谁先让步，汪小菲老实说：“大Ｓ个性＇较真＇。”常常两人开玩笑开到吵嘴，连菜名不同也能争。吵架是免不了的，这时候，大Ｓ有个原则，主动沟通，但不是用话语沟通，而是用“道具”。事例：画漫画解释“早退”原因汪小菲透露，夫妻闹别扭后都靠大Ｓ传递小漫画、小字条沟通。“有次大Ｓ跟我们兄弟打羽毛球，打到一半她就臭脸走掉，结果回家她递了张小漫画给我，上面画个女孩子打羽毛球，打到一半肚子痛去厕所，我看了就知道了。”王伟忠问：“结婚一年多你摸透大Ｓ了吗？”汪小菲妙答：“我摸透大Ｓ了，摸透的结果就是＇摸不透＇。”药方四：定心丸主药：饭菜大Ｓ原本的人生目标是拍很多戏，功成名就，但在她决定走入婚姻殿堂后，就断然放下工作，专心成为家庭主妇。她现在每天逛超市，为老公下厨。大Ｓ在微博中表示，自己对烹饪这件事情是越来越喜欢了。事例：甘心当主妇陪老公做饭夫妻一起做饭可以增进感情，此话确实不假，汪小菲也表示，和大Ｓ结婚之后他定下心了，现在每周有两三天会在家和她一起做饭。药方五：人参果主药：宝宝大Ｓ早前在微博中大喊：“其实我好想好想生一个婴儿。”求子心切，引来四万多人围观，明星朋友更是祝福她早生贵子。事例：努力传宗接代王伟忠追问：“那你们何时生？压力大吗？”汪小菲摇头：“顺其自然吧。妈妈没给压力，倒是大Ｓ现在想生，以前从没提，现在提得多了。”大Ｓ先前也向媒体承认：“我非常想生孩子。医生说，你真是想得美，毕竟已是高龄（产妇）。我已不是小女孩，生孩子确实需要天意。”