丁春诚写真丁春诚写真搜狐娱乐讯　走进摄影棚的丁春诚，穿着简单的运动装，但那种仿似漫画书中男主角的光芒，却丝毫未曾减弱。模特出身的他，对于拍摄大片可谓驾轻就熟。站在镜头面前的丁春诚，轻松自如地摆着各种Ｐｏｓｅ，对于每套不同风格服装的演绎恰如其分，专业而自信的表现，就连“身经百战”的摄影师也表示赞许。丁春诚对於未来，持著一颗随遇则安的心情，丁春诚说：“这几年的心情就像在玩云霄飞车，很期待未来即将发生的事，我只想做好当下的每一件事。”在丁春诚身上，永远有一种无法预期的因子。丁春诚，对人生带著挑衅的味道，他不完美，身上有各种矛盾在乱窜。但他的人和他的戏如此吸引人和过瘾，因为他无边无际。丁春诚拍戏成精的秘密，是让自己全然地去相信。要相信，相信自己的判断，相信导演，相信对手。拍戏就是要相信，如果你怀疑、不安，就很难从导演、对手、剧组中得到什么，相信，像是丁春诚人生中的信仰，无论戏里戏外。丁春诚说：“世界上没有拍不完的戏，不管红不红，都是别人赋予我的，不管红不红，我都一样认真的拍戏，我都一样很拼命地去完成我自己的作品，我有一段时间压力挺大的，所以调适了一阵子，现在找到了很多新的感觉、新的拍戏的方法，也因此慢慢找到了新的面对未来之路的方法。演艺工作是套餐，不能单点喜欢的项目，好坏都得吃光。丁春诚自己曾经如此贴切地形容。