斯琴高娃剧中看望轻生的儿媳由实力演员斯琴高娃、王姬、刘佩琦领衔主演的大型都市伦理剧《我的极品老妈》目前已杀青进入到了后期制作阶段。该剧由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家出品，讲述了极品老妈张文音及其子女江大海、江小洋追求幸福婚姻生活的感人故事。其中由斯琴高娃饰演的退休老干部张文音，为人热情，虽然是个持家强硬派却对儿媳关爱有加，然而面对久婚未育的好儿媳和意外中的孙子，斯琴高娃陷入了两难的抉择。为抱孙子，纵容儿子婚外情都市情感剧《我的极品老妈》讲述了一个家庭的三代人温馨而又感人的另类生活，其中老戏骨斯琴高娃饰演的张文音是名退休老干部，为人热情识大体的她对女婿、儿媳如子女般疼爱，同时也深得女婿林永、儿媳王华的喜欢。儿子江大海的婚外情改变了一切，本来张文音是站在儿媳王华这边，对儿子的不懂事百般责备，然而当江大海的情人金丽丽带着肚子里江家的骨肉出现在张文音面前时她陷入了两难的抉择。儿子江大海与儿媳王华久婚未育一直以来都是老人家的一块心病，为了给江家延续香火，张文音心生一计，她开始频繁的约儿媳聊天逛街打球，拖住儿媳只为了给儿子更多的时间照顾情人金丽丽生下江家的骨肉。谁料，一次无意中儿媳王华偷听到了婆婆张文音与老公江大海的谈话，缜密的计划最终破产，而迎接张文音的也是闹剧之后的一场恶战．．．．．．乖儿媳闹自杀，斯琴高娃奔前跑后得知妻子背着自己和情人有了孩子，并且婆婆打算留下孩子的时候，王华彻底绝望了。带着对丈夫背叛的绝望，婆婆绝情的恨意以及自己不能为江家延续香火的愧疚她决定结束自己的生命，以此换来安宁，于是她打开了厨房的煤气。而此时一路追来的张文音闯入了儿子的家，她看着情绪失控的儿媳妇，察觉出家中的异样，将王华送入医院。儿子消失了，为了防止王华再起轻生的信念张文音只得寸步不离的守在身边，为了表示对儿媳的愧疚张文音不顾自己的身体奔前跑后，小心地在医院照顾着。在王华第二次自杀未遂被送进医院后，张文音再也控制不住大哭了起来，满怀歉意苦口婆心的劝说，才稍稍稳住了儿媳的情绪。这场闹剧让求孙子心切的张文音偿尽了口头，同时也带给了人们深刻的反思。据悉，该剧有望年底登陆荧屏，精彩值得期待！