《乐翻天》海报由星光国际、芒果大安影业联手打造，王岳伦执导的电影《乐翻天》正式公布将８月２日全国公映。同时，片方曝光了影片的首款海报。海报中，主演姜武、宁静、孟瞳迪、姚橹、郑京虎、林子聪、黄奕、刘桦、杜海涛、张达明、Ｍｉｋｅ隋悉数亮相，众星表情夸张，爆笑欢乐气氛洋溢。《乐翻天》８月２日公映　加入暑期档混战已经完成后期制作的电影《乐翻天》正式公布将于８月２日全国公映，加入暑期档影片混战。将与中内外诸多影片同台竞技、一决高下。影片作为暑期档喜剧第一炮，这无疑会为炎热暑期加入轻松的清凉气氛。导演王岳伦表示：“每部影片都有各自的特点，《乐翻天》是一部能够让大家开怀大笑的同时有些回味的电影。”影片上映时候将正逢奥运会举行期间，四年前王岳伦的首部电影《十全九美》也是在奥运期间上映，并收获了票房佳绩。王岳伦感言：“和奥运真的很有缘分，希望大家在观看紧张赛事的同时，能走进影院放松愉悦下。”王岳伦打造“爆笑三部曲”　首部现代喜剧压轴电影《乐翻天》是继《十全九美》和《熊猫大侠》后，王岳伦的又一爆笑喜剧力作，与前两部影片组成“爆笑三部曲”。该片也是王岳伦首次涉足现代题材，成为“爆笑三部曲”的压轴之作。影片历时三年精心筹备，辗转北京、大连、韩国三地取景，沿袭王岳伦独有的夸张喜剧风格，讲述了一群普通人因意外卷入重重风波，从而引发的一连串令人啼笑皆非的故事。王岳伦介绍说：“我不想重复自己，也不想做重复的电影，我希望能给观众不断带来新鲜的感觉。以前的搞笑主要还是表象的，这次《乐翻天》除此之外还会有黑色幽默，会挖掘更深层次的感受，也会有对生活和婚姻的感悟在里面。可以说电影不仅充满趣味，更体现了很多人的生活情感状态，会有很多共鸣在里面，很多人会从中找到自己的影子。”首款海报曝光　笑星云集“喜”气洋洋片方曝光了《乐翻天》首款海报。海报中，主演姜武、宁静、孟瞳迪、姚橹、郑京虎、林子聪、黄奕、刘桦、杜海涛、张达明、Ｍｉｋｅ隋１１位明星悉数亮相，众星表情夸张各异，影片的喜感呼之欲出。整体色调鲜艳夸张，与影片爆笑风格十分契合。特别是宁静手拿匕首，刀光闪闪之下血状图形四射，又为影片增加一些神秘感。（文／星星）搜狐视频正在热映