新快报７月２日报道　除了邱启明、柳岩、黄磊　（在线看影视作品）　、胡歌　（在线看影视作品）　等重磅明星之外，重伤初愈的俞灏明也成了湖南卫视７月大改版极其渴求的一个“爆点”。昨日，记者在湖南卫视采访时获悉，将于７月１２日２２：００上档的国内首档明星模仿秀大赏赛《百变大咖秀》将成为俞灏明重伤后的首选复出地。但新快报记者经过多方采访，却发现此消息的真实度还有待考证。芒果台高层上海探口风记者从湖南卫视总编室获悉，湖南卫视高层于近日到上海密洽了该频道一位久违的朋友，回台后第一时间召开了内部会议，同时通知《百变大咖秀》导演组，尽快为这位久违荧屏的明星设计出一套首秀方案。从这段信息中，记者捕捉到了两个关键词，一个是“未出的王牌”，一个是“湖南卫视久违的朋友”。这让人首先联想到的就是此前曾盛传即将复出的俞灏明。据一位湖南卫视工作人员透露，在这两年里，俞灏明从被曝已经毁容，到做了大小手术若干，再到恢复情况良好，各种传言都没有影响俞灏明希望早日投入工作的坚定信心。该人士表示，自受伤伊始，湖南广电高层就不停地分期、分批对他进行探望，并加以关怀、施以援手。近期，在得知俞灏明有复出打算之后，湖南卫视高层与《百变大咖秀》总导演洪涛立即飞赴上海，在得知他本人及家人的确在考虑复出一事后，盛邀其加盟该节目。至于俞灏明本人目前的身体和精神状态，该人士表示：“恢复情况不错，他本人目前的精神状态也非常好。关于复出一事，他和家人与频道领导、洪涛交谈了很久。”芒果与天娱口径不一虽然此前关于“俞灏明复出”的传闻从未间断且一次次落空，但这次似乎是真的。近日，俞灏明在封闭微博消息８个月之后，突然在微博上发消息祝福爸爸父亲节快乐，而知名编剧宁财神于６月１０日也在微博透露近期见到了俞灏明，称：“晚上见到了俞灏明，他恢复得很好，很健谈，这一年吃了不少苦，这些对人生来说都算是财富，希望他早日复出，从今晚的情形看，应该不会太久。”证明了俞灏明近期无论是精神和身体状态都已经具备了复出的可能性。由于此前俞灏明曾数度“被复出”，因此记者随后电话采访了传闻中的当事人之一导演洪涛。洪涛并不愿意就此回应细节，仅告诉记者：“我们的确是在努力促成这件事情，但具体的东西我不方便回答你。”随后便匆匆挂断了电话。倒是天娱方面在接受记者电话采访时给出了明确的表态，天娱副总经理杨柳对此简短地回应说：“我们目前还没有这样的计划。”节目组：至少会来一两期尽管俞灏明是否选择《百变大咖秀》作为首选复出地尚存疑问，但该节目导演组的工作人员对此倒是信心满满。一位工作人员告诉记者：“我们节目请来的是好莱坞的造型团队，技术一流，对皮肤基本没有伤害，但俞灏明及其家人对此仍有隐忧。现在导演组还在极力争取，如果俞灏明实在不能作为常驻嘉宾加盟的话，我们有信心邀请他作为表演嘉宾出现一两期节目。”顺便说说Ｓｅｌｉｎａ肩膀伤疤触目惊心６月３０日，Ｓｅｌｉｎａ与老公张承中一同出席公益活动。当天Ｓｅｌｉｎａ身穿一条露肩裙子，肩膀伤疤仍然触目惊心，腿上仍然穿着压力衣。Ｓｅｌｉｎａ透露近来成了“夜行动物”，因为她穿压力衣又热又绷，需要避免高温和阳光直射，近日晚上还与爸爸到淡水河畔骑单车，兼欣赏夜景。Ｓｅｌｉｎａ为了复健身材走样，积极努力瘦身后，透露现在已瘦了五公斤。＞＞＞＞＞＞＞＞其他热点