王斑《雷雨》扮演周萍为庆祝人艺建院六十年，由顾威执导、龚丽君、杨立新、王斑领衔主演的北京人艺经典大戏《雷雨》今晚将再登首都剧场，拉开为期１０场的复演序幕。而此次的《雷雨》复演又有哪些看点值得大家期待呢？看点一：王斑再演周萍能否有突破从１９岁从中戏毕业进入北京人艺，到如今二十多年的积淀，王斑已经成为人艺话剧舞台的中流砥柱。今年他将有四部话剧陆续和观众见面。这已不是王斑第一次接演《雷雨》了，与之前相比，王斑显得更有信心。他表示：“演曹禺的戏剧，我是一个受益者，在传承中再去释放自己”，随着他对曹禺先生创作年代、背景的不断揣摩和对曹禺作品认识的不断深入，他对《雷雨》也有着自己独到的理解和演绎方式：“要把观众引领到戏中那个特定年代，通过形体、台词使观众感受到一个真实、可信、生活化的周萍。”在前几天联排时，已经将台词滥记于心的他还是从姿态、动作、对话等细节方面着手，一遍遍地和导演以及其他演员磨合。不过，很多已经欣赏过王斑之前演出的观众们，更多的还是期待王斑此次会给大家带来怎样的突破和惊喜。看点二：迎来新“四凤”“鲁贵”曹禺经典剧作《雷雨》每年都会在首都剧场与观众见面，这次为庆祝人艺６０周年诞辰而上演的２００４版是由人艺老导演顾威执导，这一版本已经在８年时间内上演了百余场。据悉，与王斑雷打不动的男主角相比，之前扮演四凤一角的白荟因生孩子而换作现在的王欣雨，，周公馆的管家鲁贵一角也换成了张万昆，两个主要角色的替换，也让这一版本的《雷雨》看上去有不少新意。但他们之间是否能配合默契给观众上演一出好戏？这些都有待在今晚的首演上揭晓。看点三：经典魅力　百看不厌看北京人艺的戏剧，一定是冲着它的经典味去的，它是能缔造和延续经典的舞台，《雷雨》把精湛的戏剧手法、错综复杂的感情与时事巧妙地结合在一起，每个人物都有其独特的个性和命运轨迹，而剧中人以截然不同的方式对待命运，抗争命运，最后走向毁灭，复杂敏感的人物关系更让舞台上充满了欺骗与爱情、乱伦与亲情、理想与抗争、生存与死亡等多种情感的胶合——其中，在２００４年这版王斑呈现出一个更加人性化的周萍，把周萍与四凤的相见之人不相识，繁漪与周萍的相认之人不相知，演绎的淋漓尽致，这也是话剧《雷雨》最大的看点。