搜狐娱乐讯　近日，第２６届中国电视金鹰奖电视剧入围名单公布，国内知名女演员李颖一人连有三部热播电视剧入围此次金鹰奖，她在《一起又看流星雨》、《野鸭子》、《一触即发》中塑造的强势女人形象，受到观众影迷们的认可和喜爱。一直以女强人形象示人的李颖，此次更有三部主演的电视剧入围第２６届金鹰奖，再次见证了这位实力派女演员的卓越的演技。在《一起又看流星雨》中，李颖饰演的是商界女强人，在事业成功的同时，往往过多的溺爱孩子，成为了一个被孩子憎恨的孤独母亲，然而戏外的李颖对这一角色则表示“能和新人演员一起拍戏，自己也感觉年轻起来。”而在另一部入围的电视剧《野鸭子》中李颖饰演的周丽琴，更是一位强势的母亲，但是不同于《流星雨》中的孤独母亲，最终周丽琴获得了孩子的爱。无论是哪个角色，李颖塑造的强势女人形象，在观众的心中留下了深刻的印象，俨然成为了荧屏上的“女强人专业户”。多年丰富的表演经验，李颖也开始不断挑战自己的极限，本次入围的电视剧《一触即发》中，李颖饰演的不再是强势的母亲，而是一名长期潜伏于中国政府组织的日本女间谍。对于这个角色她坦诚表示“太过瘾”。此次能够同时有三部自己参演的电视剧入围本届金鹰奖，李颖表示非常开心“能够入围金鹰奖已经是观众们的肯定，接下来还会尝试更多新鲜角色，让观众影迷看到不同的李颖”。目前，北京大唐辉煌签约艺人李颖也正在赶拍新剧《真爱惹麻烦》，剧中饰演的梁燕同样是女强人的角色，她在命运的面前遭受的沉重打击，夹在丈夫与儿子之间的亲情纠葛都让这个角色异常的感人肺腑，相信李颖的出色演技和丰富的表演经验，一定可以为观众呈现出一个经典的荧屏形象。