张大静三口之家剧照搜狐娱乐讯　日前，都市情感大戏《我的经济适用男》正在各地电视台火热播出中，由当红人气偶像佟丽娅、李光洁、杜淳、戚薇、张大静等强手加盟，张大静与另外两位外国演员一起演绎的三口之家可谓剧中的最大亮点之一。电视剧《我的经济适用男》是由香港知名导演蒋家骏执导，改编自人海中的原著小说。讲述了三对风格迥异、欢喜参半的８０后恋人，三段风格迥异、彼此牵连的情感关系，又用了三种不同的爱情价值观，与观众一起探求真正适合自己的幸福。该剧讲述了何小君在同时面临李光洁饰演的经济适用男和杜淳饰演的富二代宝马男时，最终选择了前者的故事。内地著名演员张大静在剧中饰演的陈启华，是一个极其爱护弟弟的好姐姐，同时也是一个家庭幸福，美满甜蜜的女人。张大静说：“剧中饰演我丈夫和儿子的演员是两位外国的男演员，他们对我非常友好，第一天见面就给我买了咖啡，我们和谐友好的对着台词，我也在中文方面对他进行指导和帮助，搭配的十分默契！饰演我剧中小儿子凯文的是一个居住在济南的小混血，小朋友非常懂事，讲礼貌，特别可爱，小家伙很聪明机灵，我非常喜欢他，还会想拍摄间隙一起打游戏，在现场经常会逗的所有人哈哈大笑。”张大静还说：“我们在剧中甜蜜美满的三口之家，在戏外也是非常友好的朋友，小孩子演戏时候相信一切都是真实的，真听，真看，真感觉，这是我们大人值得学习的！”据本片的制片人说，不管是故事情节、演员表演还是服装造型，《我的经济适用男》都下了很大的功夫，并最终得到了大量观众的满意。搜狐视频热播剧