暑期已至，当青少年重回荧屏之时，各大卫视频道的电视剧也随之开始调整自己的定位，纷纷“抽身”商战、家庭战、情感战等各大“战场”，转向更受年轻观众喜爱的古装神话剧上。古装神话喜剧《活佛济公第三季》与《轩辕剑之天之痕》，这两部“神剧”都是攒足人气的“神剧”。不过在电视剧特色、口碑，乃至电视剧播出方式上却都“风格迥异”。两部“神剧”对垒，利用各种手段冲击收视冠军，带给观众众多新鲜感的同时，也制造了不少“雷点”。拼改编：年轻观众的喜好被放大不论是《活佛济公３》还是《轩辕剑》都是在民间传说和神话故事基础之上改编出新的故事。这些年改编之后的电视剧毫无意外地受到了观众“吐槽”，有了前车之鉴，这两部电视剧在改编过程中也越来越重视观众的口味，尤其是年轻观众的喜好。就《活佛济公》系列电视剧而言，主线人物是耳熟能详的济公，但是在剧情上相比游本昌版本的《济公》（香港版　大陆版）外延了不知道多少。该故事从第一季到第三季，已经拍摄了将近２００集，从起先的一集一故事到如今的七八集组成的单元故事，内容更加丰富了。不过这都不是《活佛济公》系列的最大特点，该剧最吸引观众的地方还在于民间传说的“现代化”，陈浩民版济公与“潮”、“帅”和“无厘头”联系在了一起，让该剧受到８０后９０后年轻人的喜爱。而《轩辕剑》则依据游戏剧情改编，类似的如之前的《仙剑奇侠传》系列电视剧。《轩辕剑》游戏本身也被评为《轩辕剑》系列中最经典的一部，借助曾经风靡一时的神话游戏，该剧在播出前就吸引了大批年轻观众的眼球。玩颠覆：形象、道具无处不埋“雷”其实“雷”这个词早已经不算什么流行词汇了，当２０１０年春晚小品出现“雷”这个字眼的时候，很多观众觉得这个字已经用得烂俗了。但提到《活佛济公３》和《轩辕剑》很多观众依然会用这个字来形容它们。谈到《活佛济公》系列剧的“雷”的风格，说白了就是人们传统印象中的济公形象和电视剧中满嘴网络词语形象的冲突。《活佛济公３》中的“雷区”大多放置在人物的台词和行为动作上面，类似济公“淘宝体”的台词“哎呦哎，拜托了，亲，你想象力那么好，快去当编剧啦”，以及由广告改编来的句子“等等等等等！等等更健康”．．．．．．“无厘头”式的喜感，无不让观众直呼受不了。《轩辕剑》的“雷”有所不同，其“雷区”处于人物设定、道具设定等方面，让观众“难以接受”。例如，剧中河洛石刻竟然是一台ＩＰＡＤ；叫做“鸦风”的手链甚至比ＩＰＨＯＮＥ手机更强大、更新更快；唐嫣饰演的独孤宁珂还穿着《仙剑３》里紫萱的服饰，胡歌所饰演的男主角宇文拓梳了一脑袋的小辫子．．．．．．