搜狐娱乐讯　北京时间７月３日消息，据香港媒体报道，前港姐林颖娴推出育儿书，昨天发布会上邀请郑伊健当嘉宾。林颖娴现场送上新书预祝郑伊健能用得着，郑伊健笑着回答：“肯定用得着！”不过郑伊健表示自己不会生孩子，但是有育儿本领，而且很不错。问到郑伊健的生育计划？他即表示已说过不会生孩子。不过他自认有育儿本领，可运用在平时跟小朋友一起相处，像之前开演唱会，不少小朋友都很欢迎他，也不枉他曾当儿童节目主持，所以进修跟下一代沟通也是无妨。林颖娴专程从美国返港出席新书宣传，此行她有带着３位子女回港，还带他们到处游玩。当谈及教友罗慧娟病逝，林颖娴淡然说：“如果她辛苦，现也算是一种解脱，让她去另一个更好的世界吧！”此外，郑伊健女友蒙嘉慧　（在线看影视作品）　（Ｙｏｙｏ）昨天为婚纱活动担任模特儿，穿上婚纱走秀。期间主持在台上表示８月３日是她的好日子，令人不禁联想到外间盛传她与闻伊健的婚事。蒙嘉慧怕惹误会，即笑着解释：“８月３日是我生日，生日也是大日子。（会不会选生日结婚？）不会啦！平时生日连庆祝也很少，怎么会选那天结婚，再加上今年生日也未必有时间庆祝，因快要拍无线剧。”她坦言自他俩婚事传出后，多了不少有关结婚的活动找她。提到郑伊健曾表示会在今年末日前结婚，蒙嘉慧即表示：“我不相信末日，我还有很多地方没去玩。”