海清《心术》饰演美小护来源：深圳晶报　记者：白帆最近，国内某权威杂志通过对北、上、广三地９０后青少年的抽样调查，在“最喜欢的电视剧女演员”这一项的调查结果显示，２６．０４％的北京９０后将海清选为自己最喜欢的电视剧女演员。原因是“她是一个有勇气的演员，她敢于出演很多含有尖锐问题的电视剧。”此外，海清近年来致力于公益和慈善方面的努力，所彰显的社会责任心和正能量传递，也是她高票当选的另一个主要因素。御姐的勇气与责任获称赞以“媳妇”系列形象成功跻身国内一线的女演员海清，曾一度因亲和、朴实、接地气的形象和表演被封为“国民媳妇”。近期，某权威周刊公布了一组数据，根据其对北、上、广三地９０后的问卷调查结果显示，在北京有超过２６％的人将海清列为自己“最喜欢的女演员”，位于该评选的首位。海清当选的理由并不是因为靓丽性感的外型，而是其身上所具备的勇敢和责任。大部分被调查者认为，海清勇于挑战一些能引起社会关注的敏感话题的电视剧，如《蜗居》、《心术》等。有趣的是，在《心术》中的好搭档吴秀波、张嘉译也在“最喜欢的电视剧男演员”中名列前三。御姐和大叔显然已经成为９０后粉丝心中的菜。为公益与慈善尽职尽责在现实生活中不遗余力地为公益慈善事业尽职尽责，是一个“有责任，有担当的公众人物”，也是海清高票当选的主要因素之一。在这组数据公布的同时，海清正马不停蹄地前往南京探望生病住院的小满。小满是一名马凡氏综合症患者，据小满的妈妈透露，小满看完《心术》后很喜欢海清扮演的美小护，所以希望海清能打电话安慰鼓励一下孩子，后来她把自己的这个心愿写在了微博上，结果得到了海清的回应。更让她没有想到的是，在接到海清电话的第二天，海清本人出现在小满的病床前．．．．．．而同样的感动还发生在两个多月前最美女教师张丽莉的身上。诸如此类的接地气的亲和力量，让众多网友感动不已。此外，在公益事业方面海清更是不遗余力，除了担当国际人道组织乐施会的首位内地大使外，还受邀前往里约参加联合国地球峰会，向世界发声呼吁人们关注中国贫困妇女。