张译与王学圻搜狐娱乐讯　由陈凯歌导演，陈红、王学圻、张译、王珞丹等主演的现实主义题材电影《搜索》定档２０１２年７月６日上映。张译在电影中饰演王学圻的贴身律师张沐，是一名足智多谋、城府颇深，又对老板不遗余力，懂得见机行事的“高级参谋”。之前一直活跃在电视荧屏上的张译，自从前不久在口碑票房双赢的电影《匹夫》中成功亮相，他的精湛演技便得到了更多电影观众的赞赏。很显然，在电视屏幕前赢得无数观众的他，必定也将是电影市场中的一匹黑马。陈凯歌赞其“是一个戏比天大的人”戏中，张译为了演绎好张沐这个角色，反复地对自己戏中的每一个镜头不停揣摩，并不断和导演陈凯歌讨论角色。他说，“我愿意跑跑颠颠的为这个戏去奋斗。”这让剧组中的工作人员都夸赞他是一个十分敬业的演员。导演陈凯歌更是对张译赞赏有加，评价他“是一个戏比天大的人。”　还说，“张译的发挥很稳定，这是国内演员里很少有的，很难得。”张译十分感动，表示他会真正的为这句话去奋斗。与王学圻续“十年之约”在《搜索》中，与张译对手戏最多的角色便是王学圻饰演的沈老板。而很多观众可能不知道，张译曾在十年前就演过王学圻老师的助手，“十年前，我就曾和王学圻老师合作，当时就曾希望能在之后和王老师有更多的合作，没想到，十年后，竟能在陈凯歌的剧组再次与王学圻老师合作。”张译坦言，自己和王学圻老师都是部队出身的演员，在表演上，有一种天然的师承关系。王学圻也对张译的演技给予肯定，“他在这部戏里非常认真，成熟了很多。”如今能够再度合作，也算完成了二人的一次十年之约。