《海底总动员２》迪士尼出品的《海底总动员》曾在２００３年掀起全球“海洋热”，在全球获逾８亿美元票房同时，小丑鱼尼莫的形象也深入人心。日前，该片续集《海底总动员２》已进入筹拍阶段，前作导演、“总动员专业户”安德鲁ｂ斯坦顿也在昨日确定将在《异星战场》后回归动画电影执导新片。安德鲁ｂ斯坦顿曾执导《海底总动员》、《机器人总动员》、《虫虫总动员》等经典动画电影，可谓迪士尼“总动员专业户”。２００３年他与李ｂ昂克里奇联合执导的《海底总动员》叫好又叫座，全球票房狂揽８．７亿美元，仅次于《玩具总动员３》的１０．６３亿美元全球票房。迪士尼旗下皮克斯工作室昨日宣布安德鲁ｂ斯坦顿将续导《海底总动员２》，剧本由维多利亚ｂ斯特劳斯执笔，制片人由斯坦顿老搭档、曾与他一起合作《机器人总动员》和《异星战场》的林赛ｂ柯林斯担任。影片预计于２０１６年上映。值得一提的是，今年３月，安德鲁ｂ斯坦顿执导的其真人电影处女作《异星战场》上映，投资２．５亿美元的影片上映后反响平平，票房更遭遇惨败，上映首周仅获３０００万美元票房，甚至连累功勋卓著的迪士尼电影制片厂主席里奇ｂ罗斯引咎辞职。此后，安德鲁ｂ斯坦顿决定对真人电影领域不再盲目触及。此次回归动画电影，将花费４年专注于《海底总动员２》。另有消息称，包括新任制片厂主席、前华纳总裁阿兰ｂ霍恩在内的迪士尼几位高层也一致同意“再给斯坦顿一次机会”，在完成了《海底总动员２》后，放手让斯坦顿继续筹拍真人电影，但可以确定的是，之前斯坦顿希望拍摄的《异星战场》两部续集计划已被否决。由于２００３年《海底总动员》大热，以及此前３Ｄ版《狮子王》在票房方面的不俗表现，在确定将拍《海底总动员２》前，迪士尼于今年初决定把《海底总动员》转制成３Ｄ制式在今年９月１４日在北美上映。而在《泰坦尼克号》转制成３Ｄ格式于今年暑假再度疯狂吸金后，影迷更对转制成３Ｄ的《海底总动员》期待不已。除了《海底总动员》之外，迪士尼转制３Ｄ的动画影片还包括《美女与野兽》和《小美人鱼》，以及皮克斯代表作之一《怪物电力公司》。其中，３Ｄ版《美女与野兽》已于今年１月中旬在北美上映，首周收获１８４９万美元，作为一部转制重映片成绩不俗。除了《海底总动员２》预计于２０１６年上映外，此前迪士尼公布的几部皮克斯动画新片计划于陆续于日前确定了上映日期。其中，《怪物电力公司》续集《怪物大学》定于２０１３年６月２１日在北美以２Ｄ／３Ｄ制式上映，并有望登陆中国；由鲍勃ｂ彼得森与彼得ｂ索恩联合指导的新片《美好的恐龙世界》将于２０１４年６月２１日上映；暂定名为《带你进入大脑内部意识世界》的影片将于２０１５年６月１９日上映，该片是皮克斯继本月上映的《勇敢传说》之后第二部以女性为主角的影片；暂定名为《关于墨西哥亡灵节》的影片初步预计于２０１５年上映，由《玩具总动员》和《海底总动员》导演李ｂ昂克里奇执导。