搜狐娱乐讯（马嫚丽／文　刘鹏／视频）在０８年奥运会一举成名的童星林妙可近日陷入“陪酒”风波。有媒体报道称不少内地富豪办婚礼、开生日会，甚至婴儿百日宴都流行邀请明星做嘉宾，并附上明星陪酒“价目表”，１３岁的林妙可赫然在列，价格在７万元以上。昨日搜狐娱乐记者第一时间连线林妙可妈妈刘喆平女士，她表示林妙可连酒都不会喝，更不懂什么叫“陪酒”，说她陪酒纯属造谣。她还透露林妙可现在专心学习，很少接活动，所谓富豪生日宴，婚礼等私人场合，都没有接触过。林妙可被曝“陪酒价格７万”　微博回应：造谣生事凭借在北京奥运会的夺目表现，１３岁童星林妙可的一举一动都能成为话题。近日有媒体报道娱乐圈内明星陪酒之事，称不少内地富豪办婚礼、开生日会，甚至婴儿百日宴都流行邀请明星做嘉宾。随后，网上还出现了一张“价目表”。表中显示，１３岁的林妙可价格在７万元以上。一时奥运女孩林妙可的“陪酒”新闻见诸网络各角落。对于这则消息，不少网友表示“鄙视”，有网友评论，“拜托你用一个正常的思维去考虑一下，你家老板会找一个１３岁的孩子陪酒？你是不是有点哗众取宠了？”前日，林妙可在官方微博也回应称“造谣生事不靠谱”，她还贴上一张钟馗图片，并写道，“捉鬼钟馗适合放在网络里”，表示希望找到消息源头。林妙可妈妈指责造谣者：她连酒都不会喝昨日，搜狐娱乐记者第一时间连线林妙可妈妈刘喆平女士，电话里刘女士表示早就看到这则消息，不知道谁写的无边无际的假新闻，“肯定是骗点击率的写手瞎编的。林妙可连酒都不会喝，怎么会陪酒呢？我跟她说这事的时候，她也有些莫名其妙，还问我，什么叫陪酒。”刘女士有些无奈地表示，如果再有谣言，将考虑采取法律措施，“我感觉我们真的被逼到墙角了。其实很多人都知道这是不可能的，１３岁的孩子怎么可能去陪酒？消息出来第一天就看到了，我只在微博这个平台上否认。但是没想到这事越传越广，我觉得搭理这件事，就等于把它炒上去了，他们就更得意了。”谈到林妙可现在的主要生活，刘女士透露，女儿现在很刻苦地读初中，很少接活动，“我们在圈里只限于一些电视台和公益活动，其他的都没怎么参加过。所谓的陪酒，私人的酒局我们都没接触过。有些商演，我们觉得不适合都推了，只有代言的广告活动才参加。”至于林妙可成年后会不会继续在演艺圈里发展，刘女士有些不确定，“以后的路，很难说，为了以后发展全面点儿，我们还是按部就班，从初中开始学到上大学。实际上她喜欢演戏，跳舞，唱歌。我们告诉她，就算喜欢，还是要高考的。”＞＞＞＞＞＞＞＞其他热点：