由白百何张嘉译主演的职场情感大戏《浮沉》６月３０日开启搜狐娱乐讯（文／小Ｑ）白百何是谁？王珞丹是谁？脑海中是不是浮现了一个在爱情和在职场中大喇喇傻乎乎的初入职场的年轻女生。虽然长得不是特别漂亮，但是总是给人一种邻家女孩的亲切和干净；没有浓妆艳抹，但是清汤挂面的打扮却让人们看到她们内心的单纯。世界上极少有这样的事，两个明星，长相相似，说话方式相似，连演绎的角色都相似——她们就是白百何和王珞丹，有时不妨有趣的想，不知道当其中一人功成名就之后，会是王珞丹去演《白百何传》，还是白百何演《王珞丹传》？不过无论如何，她们的形象总是深入人心。在电视剧中，说到职场戏，除了想到惯于拍摄都市职场戏的ＴＶＢ剧之外，你还会想到大陆片中王珞丹版的杜拉拉和白百何版的黄小仙。尤其是这几年，大陆的电视剧开始走起了职场爱情大戏的风格，白百何和王珞丹就是在这股春风中崛起的新一代职场女性电视剧代言人，她们代表了一群工作在ＣＢＤ的小白领，生活在出租房里的外地飘一代。比较经典的形象如《失恋３３天》中的黄小仙，一个在职场中找寻爱情的女孩，任职于一个婚礼策划公司，最后爱上了同公司的闺蜜。另一个则是《杜拉拉升职记》的杜拉拉，从一个职场菜鸟一步步走向成功的沪漂女孩。而如今白百何携着魅力中男张嘉译和高富帅王耀庆，在职场情感大戏《浮沉》中，穿着高跟鞋哒哒哒地走来，饰演了一个敢爱敢恨追求事业的销售达人乔莉。职场小白沪漂一代　拼搏事业疗愈情伤白百何（左）与王珞丹（右）形象和气质都有几分相似乔莉、杜拉拉，两个都是选择来上海这个摩登大都市打拼的外地年轻女孩，在职场上是完完全全的小白。职场新人的青涩劲儿在两部电视剧的第一集中被白百何王珞丹表现得相当自然，不做作。她们靠一件简单的白色衬衫，外加一套职业西装，一头长发扎起马尾，一脸青涩却坚毅的女青年，顿时便深入人心了。乔莉和杜拉拉故事一开头就遭遇感情突变。乔莉在受到男方妈妈的刁难和不屑的情况后，男方却坚持让乔莉回去给他妈妈道歉，乔莉愤而与男友分手结束了这段长达８年的感情。而杜拉拉由于男友的感情“出轨”：在男友爱上自己的同屋好舍友的戏码下，愤然选择分手。同样遭遇分手，乔莉、杜拉拉无奈的结束桃花之后，都选择在事业上努力奋斗，去填补这段时间的感情空白，却没想到在职场奋斗的过程中，谈起了办公室恋情。与此同时，在职场生涯中乔莉和杜拉拉对感情和职场都有一份执着。所谓的殊途同归，不就是说的是这两个女纸么？受了情伤，遂而选择事业，却又不经意地开始了另一段新的感情，不能不说乔莉和杜拉拉在某种意义上是一对孪生好姐妹。乔莉ＰＫ杜拉拉　白百何商场残酷情场更凶猛白百何在《浮沉》中恋上比自己大了一轮的张嘉译个人之所以成为个人，是因为个性不同。乔莉，相对杜拉拉，是一个更加果敢的女生，乔莉在发现男友在面对她和他妈妈的问题时候男友却没有站在自己这边的时候，果断地主动地选择了分手。乔莉，选择了更加有挑战性的职场生涯。杜拉拉，走的是行政路线，而乔莉则在《浮沉》中，从一个小前台，变身总经理助理，最后蜕变成为一名争夺７亿订单的销售达人，不能不说乔莉的职业生涯故事更加跌宕起伏，《浮沉》里浓浓的商战气息席卷而来。王珞丹饰演的杜拉拉与王伟可谓经典的职场情侣搭配杜拉拉只是面对一个有前妻的王伟，感情就已经焦头烂额了，更何况乔莉的三段爱恋呢？“乔莉”白百何在剧中不仅要面对职场大挑战，更将面对三段“风格迥异的爱情”，她爱情来的时候比杜拉拉凶猛得多得多，不仅有飘在大城市里小白领的爱情，还有外企大龄女销售遭遇的隐恋与逼婚，甚至有中年有孩的男士对纯美初恋的追求。三段感情纠缠一起，乔莉不得不变身爱情达人，在三个男人中找寻到属于自己的幸福。是否还记得《失恋３３天》里面的那个高富帅？想和黄小仙在婚前试验纯爱的成功男士魏依然（王耀庆饰），在东方新天地的喷泉旁较劲后，继而在《浮沉》中转变成一场真正的高富帅——乔莉的上级、销售总监陆帆。白百何和王耀庆将爱恋延续至《浮沉》，而大老王张嘉译则化身为国企厂长王贵林，虽一身国企感的土气，却待人真诚待下属负责，三人戏中究竟能否结出爱情果实，倒是吊足了胃口。