大型神话剧《刘海戏金蟾》在横店热拍，该剧由国内资深导演黄建勋、苏沅峰联合执导，拉风娱乐独家投资倾情打造。演员钱璇在剧中变身狐狸四姐，刁蛮任性、嫉妒心极强，因不满刘海、胡九妹夫妇，剧中恶意整蛊刘海（陈浩民　饰）。钱璇饰演狐四姐　叫板妹婿刘海该剧汇聚了陈浩民、谭耀文、穆婷婷、陈紫函、归亚蕾等众多演员加盟。新锐女星钱璇加盟此剧首次出演妖精以极具妖媚的狐狸造型亮相荧屏。狐狸四姐傲慢任性，占有欲极强，因不满狐王偏爱九妹胡秀英，处处针锋相对，恶言相向。胡秀英成亲后，胡四姐矛头直指刘海，提出切磋武艺的招数，叫板妹婿刘海。却不料刘海借助神奇宝物巧妙化解尴尬，众人始料未及，对其“斧头功”更是称赞有加，刮目相看。胡四姐：善恶相间　爱恨分明个性刁蛮张扬的胡四姐虽对狐王偏爱九妹有所不满，但当父皇重伤命在旦夕，九妹面临危难险阻时，四姐毅然选择放下私心，挺身而出，携众姐妹齐心协力、并肩作战，助九妹成功脱困。可见狐四姐这个角色并非绝对的“反派”。谈其角色，钱璇表示：胡四姐这个角色对自己而言很有挑战性，她的情感冲突很激烈、纠结，她是一个很自我、傲慢却又善良、单纯、爱恨分明的人。《嫁入豪门》　钱璇挑战风尘女子在电视剧《嫁入豪门》中，钱璇饰演一位风尘女子杜菲菲，邂逅军阀之子曹锐（陆昱霖　饰），将其视为改变命运的救命稻草，巧妙设计，令曹锐对其暗生情愫，当菲菲试图努力把握这段幸福时，情路却并非她想象中完美。影视新人钱璇：再接再厉　踏实走好每一步毕业于中央戏剧学院的钱璇于近日参加完毕业典礼结束学业生涯，作为影视新人的她，有幸加盟《刘海戏金蟾》《嫁入豪门》两部作品，钱璇表示：和各位老师合作都非常开心，也从中学到了很多东西，以后自己一定会再接再厉，踏实走好每一步，给观众带来更多好的作品。