唐曾剧照唐曾剧照搜狐娱乐讯　首轮播出引发热议的由梁晓声编剧，张新建指导，侯鸿亮担任制片的４５集大型青春励志成长史诗《知青》继央视收官后，再次登陆山东卫视，对《知青》意犹未尽的观众可以在山东卫视跟随《知青》的脚步继续找寻那个时代的青春记忆。那段激发着青春荷尔蒙的红色岁月感动了无数观众，我们既看到了知青生活的真实写照，更跟随他们一同经历了人生命运的跌宕起伏７０后、８０后的观众对于这部电视剧的评价是积极正面的，他们依然被这段历史所赋予的激情、坚忍、充满理想和奋斗的精神所打动。当时的知青精神可以说是父辈们身上特别珍贵的品质，也是值得他们学习的重要部分。对于７０后、８０后来说，《知青》更像是和父辈的一次对话，他们能够认同电视剧中一再强调的人性的淳朴，也能理解《知青》中刻意渲染的英雄主义。有网友表示：“在那个特殊的时代，他们依然相信亲情、友情、爱情，并且是那么纯洁和纯粹。”但是不少观众指出，这部剧缺少了梁晓声作品当中一贯反思的风格，过于主旋律而使得人物难免脸谱化。对此，唐曾告诉记者自己通过出演这部戏，实实在在体验到了父辈们当时的艰辛，“我们只是演，就觉得挺辛苦了，别说当年的知青成年累月地在地里干农活，真是非常艰苦的事儿。”唐曾透露剧中割麦子的戏，“我们都是在祖国的最北边黑河拍摄的，当时的天气并没有观众看起来那样热，拍摄时特别冷。”