搜狐娱乐讯　日前，青年实力演员聂鑫一身清凉风格夏装亮相时尚生活类节目《生活魔法师》的录制现场，与主持人以及邀请的专业老师一同畅聊了明星艺人面临的水肿话题，聂鑫坦言，喝黑咖啡消除水肿的方式并不可取。聂鑫消水肿有妙方在这个骨感美当道的时代，水肿无疑是明星们最大的美丽克星。每天清晨起来，对着镜子里肿肿的脸，肯定会变得十分懊恼。那么如何才能将肿肿脸拒之门外，则是明星们最关注的问题。此次，青年实力演员聂鑫一身清凉风格夏装亮相时尚生活类节目《生活魔法师》的录制现场，与主持人以及邀请的专业老师一同畅聊了女人面临的水肿话题。谈到水肿，爱漂亮的聂鑫打开了话匣子。她表示：“在拍戏的时候，每天四五点钟就要起床化妆，都会出现水肿的现象。早上起床一般要先喝黑咖啡，脸部的肿很快就会消失。”不过她话锋一转，继续说到：“咖啡中的咖啡因是最天然的身体排水剂，可以排掉身体多余水分，消除水肿。但要先吃过早餐后，才能喝，不然会伤害肠胃，甚至引发心脏疾病。”新剧将播倍受期待现场专家也十分肯定了聂鑫的观点，并为观众提供了多种消除水肿的绝佳方法，而率真的聂鑫在了解到如何正确消除水肿后更是激起了更大的保养兴趣，趁机与专家讨教一二。据悉，聂鑫不仅在保养上颇有心得，在演戏表演上更是得心应手，不仅在近期收官的电视剧《谍战深海》中表现出彩，由她领衔主演的商战大剧《海归海归》也即将开播，届时她又将给观众带来怎样的惊喜，让我们一同期待。