《母语》的场景仅在一个大豪宅里完成，一年四季的变化尽在窗外湖水树林的绿黄转变上显示，但整部电影却没有因单一场景显得寒碜，反而格外的质朴和有情调，这也许要归功于本片有一个摄影师高手：居然是黄岳泰的弟子、刘伟强的师父——敖志君。导演俞钟将故事讲得娓娓道来，不急不缓，虽然说代孕这个故事本身有点远离普通人的生活，但是当我们看《母语》时还是被影片中强烈的生活化元素吸引。代孕时处处笑点，产子后情感纠葛、骨肉分离催人泪下，电影中的感情技法处理的看似波澜不惊，实则却是暗波涌动。其实我对秦岚一向都是带有色眼镜去看的，因为我觉得这个女子除了能演点琼瑶剧，跟名导拍个拖之外，真没感觉到她的演技。然而《母语》中的秦岚素面出镜，自然真实，寥寥台词便将出一个顾家、孝顺、贤慧、温情，甚至观念有点陈旧的传统女人跃然银幕之上，真是士别三日当刮目相待。本片中另一女主角汪裴则是时髦白领，修养颇高、不随波逐流、善于深思的现代女人形象，生命的目标全为工作，家成了栖身之所。方中信则是不温不火的本色发挥。另外，片中有三个老戏骨充当配角，相当出色，大家观看时注意了，配角的表演非常到位，保姆都没几句台词，戏却都在脸上。片中父母有无处不在的真挚感情用错地方，活脱脱搞笑的将一片亲情融合嫁接错人啊．．．．．．实际上关于“代孕”话题的电影，东西方都有，十几年前印度电影《大爱无痕》、０８年美国的《Ｂａｂｙ　Ｍａｍａ》都是代孕电影，甚至印度这部《大爱无痕》在国内电影频道也早已播出，两片不约而同的是通了先扬后抑再扬，先喜后悲再大团聚的结构，尤其是印度这部，清丽的画面、动听的音乐，幽默的语言、细腻的表演、以及变换多端的服装和喜剧性的轻型歌舞，充满印度电影的商业元素。《母语》则与这些电影有雷同之处，也有天壤之别，先喜后悲，开局轻松幽默，最终却让人难以释怀，故事在大悲剧的时候戛然而止，文艺气息十足，但这种缺乏大圆满结局的故事，虽然引人深思，但商业上却亮出了短板。《母语》没有像国内外其它类似题材一样搬出人伦、道德、宗教信仰等元素来让情节更加激烈，反而平白简朴的探讨当代中国人的婚恋观、价值观及人生观。电影用最真挚的情感给予大家最明确的解答，情节和独特的视角诠释了爱情与生命的延续，微妙的情感变化也赚足了人们的眼泪，真可谓“子宫好买情难禁”，推荐大家暑期看看这个比较靠谱的国产中小制作。（来源于千龙网　木雕禅师）