女性，可能给观众最直观的感觉就是巩俐了，她在张艺谋电影中有一种不可替代的主宰地位。事实上张艺谋很会从女性身上找到那么一丝缝隙，从中拉近对整个社会的把握，不过《菊豆》只是一个开始，作为后来者的《大红灯笼高高挂》、《秋菊打官司》也都在张艺谋的镜头下展现出了边缘女性的与众不同，让你不得不佩服老谋子从点到面的艺术功力。而秋菊更好像成熟了的菊豆，她的抗争比起菊豆多了几分无奈，但这种无奈并不是对于＂秩序＂的，所以，秋菊的官司打赢了，而菊豆却化成了＂秩序＂的烈火，大火烧尽了这空洞的牢笼。不同的结局，相似的境遇，融合了中日电影的美学，这才是真正的艺术电影。不可否认的相似还有很多，在拍摄《菊豆》时，选择了一个真实的牢笼－－徽州南屏的秩序堂，在影片中的直观反映就是那座只允许男人进出的杨家祠堂。历史上的徽商名噪一时，他们经商之处遍及全国，而在背后的是那一个个等守空房的徽州女人，和她们死后的一座座贞洁牌坊。就如张艺谋所安排的一样，＂秩序＂被直接地塑造出来，摆在了人们的面前。就在杨金山愤怒至极时，第一个诉苦地对象竟然是那些列祖列宗地木头牌位，试图要用这个他永远信封地＂秩序＂使自己脱离苦海，并惩罚菊豆和天青对＂秩序＂地背叛。张艺谋很善于通过某一个实实在在地东西表现一种存在于人心之中地象征。《大红灯笼高高挂》中地灯笼和现实中的秩序堂同样是那个时代的象征，它们就是牢笼。张艺谋追求的牢笼不是硬生生端上来给你知道的，而是要把它置身时代之中、生活之中给观众慢慢品味的。