帅气“萌捕”马天宇高富帅人气偶像马天宇搜狐娱乐讯　近日，超人气偶像明星马天宇受邀录制光线传媒《最佳现场》，为新戏《辣妈俏爸》宣传造势。剧中，马天宇首次挑战单纯善良的捕头“袁志大”，不仅是ＴＶＢ新晋视后胡杏儿　（在线看影视作品）　的顶头“菜鸟上司”，还是实力偶像派黑马于波的“强劲对手”，同时更身兼重任，是保护金贵祥（吴孟达　（在线看影视作品）　饰）、莫大言（谢园饰）等卧龙镇一众百姓的父母官。从小就含着金钥匙出生的袁志大，善良有礼，琴棋书画、礼乐射御书数无一不精，更长相俊美，被称为古代的“高富帅”。节目中，马天宇坦言这已经不是自己第一次出演高富帅，无论是《怪侠一枝梅》里的贺小梅，《轩辕剑》里的千古帝皇李世民，或者是《宝贝妈妈宝贝女》里的完美白马王子章汉哲，穿越古今现代都无不在诠释。而现实生活中，马天宇更是被高圆圆　（在线看影视作品）　、李念　（在线看影视作品）　、胡歌　（在线看影视作品）　等一众明星好友爆料称为万年难得一见的好男人。他对周边好友甚至是工作人员的细心照顾程度让人难以想象的感动。这都和《辣妈俏爸》里那个重情重义的可爱“萌捕”袁志大如出一辙，也是他成为该角色不二人选的重要因素。据悉，本期节目中更会首度曝光马天宇在《辣妈俏爸》中的部分精彩片花，这个号称“史上第一萌捕”的袁志大一定会让所有观众都ｈｏｌｄ不住的，尽请期待本期的《最佳现场》。