每日新报讯　由刘晓庆主演、田沁鑫导演、天津人民艺术剧院演出的传奇剧《风华绝代》即将于１３－１４日在天津大礼堂上演，这部话剧有几大看点不容错过。田沁鑫风格独树一帜刘晓庆是中国演艺圈屹立不倒的一面旗帜，她是票房女王、话题女王，更是传奇女王，从艺３０余年，她一直不断超越自己，这次挑战话剧更不例外。也许每个人对赛金花都有自己的理解，刘晓庆给观众带来的是她创造的独具特色的赛金花。而田沁鑫是中国当代最具实力和影响力的话剧导演之一，《生死场》《狂飙》《红玫瑰与白玫瑰》《四世同堂》等叫好又叫座的作品以其大胆、极具个性与时代气息的风格，在中国的戏剧舞台上独树一帜。天津人艺鼎力演出天津人民艺术剧院剧目丰富，底蕴深厚，人才辈出，演出过中外剧目３００余部。这次天津人艺派出２０多名优秀演员出演《风华绝代》，他们都有着深厚的舞台功力，出演过很多重点剧目，并且多次获得国内各种戏剧奖项。《四世同堂》班底打造《风华绝代》的舞美设计和服装设计团队是话剧《四世同堂》的班底，舞美虚实结合，打破空间感，具有现代感，以软景和实景的有机结合给人空灵唯美的感觉。服装整体上既复古又时髦，以六七套服装突显赛金花人生几个重要时期的特色。刘晓庆说：“服装太精美了，每次演到下跪的戏时，我都不忍心跪。”此外，著名化妆师毛戈平这次为刘晓庆打造的妆容也十分美艳动人。《风华绝代》不是一出沉闷的历史剧，无论台词还是演员的表演都不乏风趣幽默，令观众捧腹。