黄曼李乃文情路坎坷黄曼李乃文情侣档搜狐娱乐讯　昨晚，由知名导演周小兵、金牌制作人蒋译霆联袂打造的励志年代大戏《六块六毛六那点事》在天津完美收官。该剧播出后引发了观众对六七十年代的怀旧情结，而黄曼、李乃文、房子斌三人之间的纠缠不清、爱恨情仇亦感染了每位观众，其中，黄曼和李乃文的悲情情侣档更因情路坎坷被戏称为“年度最悲剧情侣”。《六块六毛六那点事》中黄曼饰演的马小勤和李乃文饰演的武越自结识开始，便上演了一出你追我赶的爱情戏码，经历了被骗婚、分离等种种磨难后，马小勤终于被武越的真诚和执着打动，决定与他相守到老，可是命运总是和这对有情人开玩笑，给他们的爱情道路设置了几多波折，连观众都为这对情侣的坎坷情路揪心不已，而武越对马小勤说的那句“你就是我的幸福”，正是支持着两人一起度过了这段艰难岁月的最大力量。黄曼、李乃文也表示，这样的剧情安排很有看点和冲突，虽然过程很凄惨，但是结局却是美好的，就像不经历风雨怎会有彩虹！尤其是俩人一起奋斗的场景，让人能切实感受到生活的真谛，也更加去珍惜自己身边的幸福。据悉，《六块六毛六那点事》将于７月震撼上星，相信这部融合了爱情、亲情、友情的励志情感大戏会掀起新一轮的收视热潮，同时把老一辈的回忆与感动再次带回观众眼前，引领大家一起去追求和探寻那个美好年代中曾发生的“青春之歌”。