搜狐娱乐讯　日前，李威正在厦门拍摄新戏《麻辣女友的幸福时光》，据悉，该剧由李威、秋瓷炫、牛莉、于晓光等共同主演，讲述了一段发生在几个青年男女身上的关于亲情、友情和爱情的励志都市浪漫故事。该剧开拍之初李威曾因与秋瓷炫拍摄对手戏刮伤鼻子，目前李威伤情恢复良好，已返回剧组工作。由李威主演的微电影《灵魂中转站》刚刚入围了上海国际电影节手机电影节悬疑类奖项，得知这一喜讯，正在拍戏的李威称，非常感谢魏民导演当时能够找到自己出演这部电影，虽然微电影的时长比较短，但是所要囊括与展现的东西却与电影不差分毫，李威表示，希望广大的影迷朋友们能通过这部微电影对生活、对人生都能够有所深思。而由李威主演的另外一部电影《真心话大冒险》也取得了非常不俗的票房成绩，李威称这是自己在内地参演的第一部电影，虽然不算是大成本制作，但确是一部诚意之作，特别是在情人节档大片云集中能够脱颖而出，并收获观众的好评，李威认为这是观众对自己的认可与肯定，同时也对他转战内地市场发展，能够拍摄出更多好作品给予了很大的信心。李威表示，《麻辣女友的幸福时光》即将进入拍摄尾声，自己也将投入到新的拍摄工作计划当中，他希望借由更多更好的新作品给观众呈现一个不同以往的李威。跳脱出偶像剧的框架，李威希望能够塑造出更加具有挑战性，同时也更加深入人心的好角色。