搜狐娱乐讯　“令狐冲”吕颂贤现身宁夏腾格里沙漠，跟随山东卫视《纵横四海》栏目组完成了新一期的拍摄，再次展现了“令狐冲”般的侠士风范。节目期间，吕颂贤不仅化身沙漠飞狐，上演平行飞跃，而且被塞进球里垂直滚落，惊险程度堪比武侠大片。沙漠飞狐　“大师兄”尽展侠士风流嬉笑怒骂的作风、张狂不羁的表情、帅气精致的脸庞，因出演９６版金庸名作《笑傲江湖》而名声鹊起的吕颂贤就是“令狐冲”的代名词。而在节目现场，年近天命的吕颂贤依旧不改痞子熟男的韵味，令人瞬间穿越回令狐冲纵横捭阖、笑傲江湖的年代。按照本期节目安排，吕颂贤首度挑战“沙漠飞舟”，不仅要从两辆高速行驶的飞车上瞬间飞跃，还要克服风沙、陡坡等危险因素。作为一名打戏出身的艺人，吕颂贤当场展现出侠士风范，主动要求身先士卒，没想到挑战环境十分恶劣，强劲的风尘和避之不及的沙窝使得两辆车难以平行前进。面对此情此景，吕颂贤在数度撞伤手臂的情况下拼死一搏、横空飞跃，场面一度险情频生。如此帅气的身形、如此硬朗的作风，吕颂贤不仅再现了《笑傲江湖》中的侠气纵横，也让大家过了一把《雪山飞狐》的瘾。被当球踢，“令狐冲”难耐旧疾欧洲杯激战正酣之际，“小纵”导演组也当了一回球迷，将嘉宾们装进了巨大的塑料弹力球中，并从８０度的高坡上垂直推下，真可谓史上最坑爹的挑战项目。面对被人当球踢的危险，吕颂贤依然毫不退缩，转身钻进弹力球中等待挑战，豪爽的作风当真不愧大侠的美名。但是被当球踢绝对不是一件轻而易举的小事，嘉宾们在垂直滚动的球体中不仅叫天天不应、叫地地不灵，而且还要忍受高度眩晕带来的呕吐感，更何况弹力球在滚落的过程中极有可能碰到沙脊，瞬间来个鲤鱼跳龙门。虽是打星出身，４６岁“高龄”的吕颂贤也稍稍流露出英雄迟暮之感，在滚落过程中不小心触及腰部旧伤，当场疼得难以自持。据悉，本期节目将于６月２８日（本周四）晚２１：１５播出，旧疾复发的“令狐冲”能否挑战成功？节目过程中还将发生哪些险情？《纵横四海》将与您一道揭晓答案！