芦芳生王媛可剧照搜狐娱乐讯　江苏卫视独播大戏《女人的颜色》即将在黄金时段强档推出。这部由演员芦芳生、凌潇肃、徐筠、王媛可等人共同主演的时尚情感剧讲述了现代都市男女面对感情与事业时的两难境地。芦芳生饰演的男一号“王进”将这种两难表现的淋漓尽致。“反派专业户”难逃宿命如果说演员芦芳生，那么可能很多人会觉得陌生。但要说起《永不磨灭的番号》里那位日本军官山下奉武、《黑狐》里的松本弥二、《雪豹》里的孙鑫璞，那观众就一定不会觉得陌生。这几年，芦芳生总是在出演年代戏里的日本人或反面角色。因此也有人说他是年代戏的“反派专业户”。这次好不容易接到了时尚情感大戏《女人的颜色》出演男一号，但似乎命运又和他开了一个玩笑，“王进”仍旧是一个大反派。爱情与理想让“王进”坏得很彻底在这部时尚都市情感剧中，几乎每个人都要面临爱情与事业的双重选择，只是每个人选择的结果不同而已。芦芳生所饰演的王进，就是一个在爱情和事业的选择中迷失了自我的人物代表。最终，王进不仅丢掉了爱情、失去了事业，同时也彻底毁灭了自己的整个人生和原本的家庭，终究落的一败涂地的凄惨下场。芦芳生在回忆这部戏的拍摄过程时提到：王进虽然是一个可恨的人，但其实他也是一个可怜的人。为了满足自己的野心和欲望，他伤害了别人，也毁了自己。他希望自己饰演的王进能够给现代的都市男士一个提示：不要在欲望的洪流中迷失了自己。