一部热剧挑起同门恩怨李悦瞳与张铎搜狐娱乐讯　电视剧《第２２条婚规》在沈阳热拍，黄圣依穿梭于好莱坞和沈阳之间，与宋小宝演出对手戏，赵本山大叔更是“赤膊上阵”与金琛导演一起给宋小宝、黄圣依说戏，但是剧组现场始终不见小沈阳的踪影，而剧组内部也传出：“小沈阳不来了！”，宋小宝与小沈阳的陈年恩怨再度浮出水面。小沈阳拒给宋小宝当绿叶提及宋小宝与小沈阳的关系，了解赵家班的人都知道，小沈阳的喜剧大多模仿自宋小宝，幸运的是，小沈阳在春晚凭借小品《不差钱》一炮而红，比宋小宝领先一步。宋小宝却依然默默无闻，偶尔表演二人转看到桥段熟悉还被人误以为模仿自小沈阳。直到２０１１年在辽宁卫视春节晚会上与师父赵本山合作小品《相亲》后，深得观众喜爱，继而又在２０１２年与赵本山二度合作《相亲２》，从此宋小宝的名声渐渐传开。小沈阳与宋小宝之间“明争暗斗”的传言也逐渐开始。外界一直对两人的关系心存疑惑，“交恶”、“不和”的传闻一度盛行。师父赵本山近两年也似乎较偏袒宋小宝，《樱桃》一剧中，宋小宝挑大梁出演男主角，小沈阳则甘当绿叶做陪衬，还“赔”上了自己的媳妇沈春阳。《第２２条婚规》传出小沈阳罢演消息，不少网友并不惊奇，有网友称：“早晚有一天，两人的战争会爆发的。”新剧中，宋小宝与小沈阳在男一号张铎一角的争夺中，宋小宝最终出演张铎，小沈阳的罢演被媒体认为是“不再愿给宋小宝当绿叶”的表态。一部热剧挑起同门恩怨《第２２条婚规》是本山传媒、千乘影视联手推出的重磅巨制，讲述了“黄金剩女”李悦瞳在高富帅的梦中情人和善良、勤劳的癞蛤蟆之间如何做出爱情抉择的故事。出品人周之光称：“在这个电视剧里，我们将采用比较＇过激＇的手法，在美丽白天鹅面前，放上一只癞蛤蟆，让他们经历冷漠、对抗，最终传达给观众＇幸福在心＇的理念。”国内几大卫视都希望本剧作为２０１３年的贺岁大剧播出，小沈阳、宋小宝对参演该剧也颇为看重。然而《第２２条婚规》却成了点燃两人战争的导火索，这场同门恩怨似乎还要追溯到电视剧《樱桃》时，两人的“一哥之争”自此不断被媒体和网友热议。“谁能笑到最后？”是小沈阳和宋小宝留给众人最大的悬念，大家更想知道的还有师父赵本山对这两个弟子背后有何谋算。《第２２条婚规》中，宋小宝再度出演男一号，小沈阳提出罢演，这场“一哥之争”因一部被众人看好的电视剧再度升级。搜狐视频热播剧