主竞赛单元展映部分影片２０１２年度ＦＩＲＳＴ青年电影展即将于７月１９日于青海西宁开幕。本年度影展的重要组成部分——主竞赛单元放映板块，将于７月１９日至２６日在西宁橙天嘉禾创新影城、青海大剧院等会场举行，电影节期间将为观众放映５５部入围提名影片，大部分影片在电影院、互联网上都是无法看到的。这次展映的部分外语片是来中国进行学术交流放映的，题材与角度都非常特别，同样令中国影迷期待。青年影展始终坚持青年电影作品的放映，希望在影展期间同一时间、同一地点为影迷朋友放映不同国家的青年电影作品，看看全世界的青年人对这个世界不同的理解。一个放映地点、一块银幕，简简单单在路上组委会表示，ＦＩＲＳＴ青年电影展从建立之处就强调展映，细数影展举办过的“纪念默片展”、“影像大讲堂”、“导演工作坊”、“ＦＩＲＳＴ青年电影之夜”等，不下千余场次的主题放映。纵观世界电影节，都在以各种主题展映来推广重视电影本体的文本，推广艺术电影、推广现实主义电影、推广实验性电影。ＦＩＲＳＴ青年电影中心在２０１２年终于拥有了自己的投影设备，达到１５０００流明的清晰度，虽然可能还达不到数字电影２Ｋ的放映标准，但想想从最初的用电视机、用会议式投影仪放映的历史，今天的青影展已经走出了重要的一步。昨日，影展为本年度的放映制作的一块达到８＊５米的荧幕到达组委会，当组委会的志愿者将这块“巨幕”立起来时，真的如一种宣言：一个放映地点、一块银幕，就足够了，当青年电影呈现在观众眼前，没有什么比这个更幸福了。说推动现实主义电影复苏，可能很遥远，但ＦＩＲＳＴ青年电影展正在一点点前进。影展选片的三大特色：实验性、真实纪录、现实主义在全媒体环境下的今天，观众已被各种影片信息控制，观众希望得到更有价值的电影文本信息、能看到更为真诚、更具力量、更具实验性的影片，ＦＩＲＳＴ青年电影节正以此为目标，影展选片不仅仅局限于故事片，影展在多家电影机构、电影节间、高校间优选出大批的纪录片、实验片、动画片等各种形式的作品参与评选放映。通过６年的积累，青年电影展的放映步伐坚实稳健，越来越多的青年人表示，要去ＦＩＲＳＴ青年电影节，看青年电影的多种可能性！看充满惊喜的电影样本！据悉，８天的竞赛单元电影作品放映将为观者带来不同的观影体验。组委会亦表示希望通过电影展，让更多的青年人建立起创作上的互动交流平台；影展举办６年来，已有大量的青年电影创作者在这里相识并建立起联合创作团队。据悉，展映期间，还将有“法国电影日”“美国ＮｅｘｔＦｒａｍｅ国际学生巡回电影节中国站”等多个主题展映环节。目前影展的筹备工作已经进入最后的倒计时，相关展映信息可以从影展的官方网站查询。搜狐视频正在热映