张俪、王凯李欣汝、张铎由响巢国际斥资六千万重金打造，著名导演林合隆、胡储玺、蓝海瀚联合执导，张铎、王凯，胡宇威、张俪、李欣汝领衔主演的大型品牌侦探剧《新神探联盟》已于上海顺利杀青，进入紧张后期制作环节，侦探剧时代即将来临。在荧屏题材匮乏的当下，观众已经被各种重复的和翻拍的电视剧轮番折磨，《新神探联盟》作为荧屏上的一种全新创作无外乎是一支重磅强心针，用现代的视觉元素和表现手法来重新诠释发生在古代的故事，将《铡美案》、《乌盆记》、《狸猫换子》、《五鼠记》等纯正的包公案“反穿越”到一个被架空的“超时代”。《新神探联盟》讲述上个世纪四十年代，独立检察官包拯（张铎饰）来到人心不古、罪恶横行的繁华大都市德城，与探长公孙策（王凯饰）、探员展昭（胡宇威饰）、法医胡雪莉（张俪饰）、联手打击罪恶，破解一系列奇案、迷案、悬案的故事。独立检察官包拯行事洒脱、意志坚强、作风大胆；探长公孙策内敛严谨、不苟言笑；探员展昭性格朴质、勇猛顽强。除此之外，还有李欣汝（饰女飞贼梦飞）、乔任梁（小白鼠白展堂）、张俪等帅哥美女；苑琼丹（饰宫洁）、高曙光（饰赵训）、恬妞（饰刘丽华）、尹天照（饰吴天）等老戏骨的加盟。经过五个月的漫长拍摄，《新神探联盟》已经杀青进入紧张的后期制作阶段。相信精彩的故事新编、快节奏的剪辑方式、考究的服装道具，精心搭建的全新场景、帅哥美女和老戏骨的联袂出演定会给观众带来别样的新感官享受。