任泉书生意气剧照赵刚打李云龙小报告赵刚戒酒公关李云龙搜狐娱乐讯　新《亮剑》目前在天津、河北、深圳、云南四卫视进行二轮播出。虽然已经播出过一轮，但是观众对于新《亮剑》的热情仍然不减，收视依然高居三甲。作为年代战争大戏，《亮剑》不仅满足了男人对于民族和信仰的情怀，同时也满足了男人心底对英雄的崇尚。相比于之前《亮剑》作为开年大戏与观众见面，而如今四家卫视选择在火热的六月播出《亮剑》除了针对喜爱战争题材的观众，同时也作为一本职场教科书展现给正处在毕业季的学生。赵刚作为一名刚刚大学毕业的学生，遇到李云龙这样的兵痞作为自己的上司却仍然能够全身而退，这其实是一种智慧。每个面对职场的新人都是抱有很高的抱负的，赵刚也不例外。他希望能够报效国家，但他同时很尊重人性。刚进入战场的时候，他不能理解李云龙辱骂士兵甚至不惜拳脚加身，但是时间长了他对待李云龙的态度就有所转变。毕竟这是战场被上司殴打总比在战场丢命来得实在，来得值得。赵刚骨子里也是有血性的，但是面对李云龙的看似无理取闹，他选择服从睁一只眼，闭一只眼，这就是一种大智慧。刚进入战场的赵刚什么都不懂，所以这个时候再有抱负，再有想法，他没有这个能力把它变为现实。所以服从，韬光养晦，开阔视野是这个时期的菜鸟最应该做的。任泉把这种青涩到成熟的过程把握的很有火候，也受到《亮剑》导演的肯定。最近任泉在接受媒体访问的时候表示，面对毕业季，赵刚应该是诸位菜鸟好好学习的榜样。虽然相信大家都是有才华，有能力的，但是应该学习的知识和经验还有更多。社会是一个比大学更好的大学，不光磨练你的才华更是意志。有想法很好，想做就去做，不要犹豫，这是年轻的资本。