张念骅《法兰西岁月》剧照张念骅《我们的法兰西岁月》剧照搜狐娱乐讯　大型革命史诗巨制《我们的法兰西岁月》正在中央一套黄金档热播。该剧以青年周恩来、邓小平、赵世炎、蔡和森等为主要人物，还原了老一辈革命领袖的青春岁月、奋斗精神和浪漫情怀。青年演员张念骅在剧中饰演青年领袖蔡和森。随着剧情的不断深入，蔡和森的不少“热血”情节受到观众热议，而张念骅也被网友评为最刚烈最热血的革命先驱。发型犀利穿衣前卫　张念骅版蔡和森很热血张念骅饰演的蔡和森爱憎分明、嫉恶如仇，无法忍受人间的种种不公平。他性格耿直，宁折不弯，批评人直言不讳，被网友评为最刚烈最热血的革命先驱。对于蔡和森的刚烈与热血，张念骅亦有着自己的解读，他表示蔡和森是刚烈耿直而具有献身精神的，如何将这位著名革命先驱的光辉岁月完美地展现，以及在这个过程中向观众传达最为高尚的革命情怀，对于演员是很具意义的挑战。看过该剧的观众不难发现，张念骅版蔡和森似乎少了些留法青年的绅士味道，多了几分桀骜不驯的“痞”气，尤其是他凌乱无章的发型，竟颇有“犀利哥”的风范。张念骅透露在片场他的确故意不打理发型，且造型始终以潇洒的风衣为主，“蔡和森虽然身体瘦弱，但内心却非常坚韧桀骜，甚至有时候会给人一种鹤立鸡群的感觉。”张念骅笑言，他在剧中的犀利造型放在那个年代似乎不合时宜，但放在当下反到挺流行，更有网友为张念骅的造型命名为“一种无所谓的时尚”。张念骅：这个蔡和森有点“轴”作为一部红色青春励志风格的群像戏，《我们的法兰西岁月》的主要演员均由年轻演员担纲。饰演蔡和森的演员张念骅曾是著名的话剧演员，表演充满激情又富有诗人气质，但他饰演的蔡和森却被网友评为最刚烈最热血的革命先驱，而他自己也笑言，这个蔡和森有点“轴”。其实，历史上真实的蔡和森虽然性格耿直，宁折不弯，但身形瘦弱，可张念骅却魁梧结实，他透露：“我把蔡和森的这种性格特质在一定程度上外化了，这样既在一定程度上贴近我自己，又使他在造型上有了与众不同的气质。我猜看过前几集的观众会觉得这个蔡和森有点像猛张飞，的确从某个角度上说，这个人真有点“轴”，但这种“轴”恰恰能够表现出他的爱憎分明、嫉恶如仇、直言不讳。同时，他又是一个极富才华的人，是个书虫，也是一位非常理性的理论分析家。”