赵志强与陈凝的爱情遭遇很多阻挠泼辣的前妻让赵志强伤透脑筋由海润影视、北京家赫兄妹影视制作公司、河北演艺集团共同出品的家庭伦理剧《和婆婆一起出嫁》正在河南、陕西、山东、天津卫视热播。讲述了一对婆媳因丈夫（儿子）的去世引发的一系列故事。罗钢在剧中扮演陈凝丈夫的好友赵志强，朋友去世后跟陈凝产生了感情。罗钢演绎都市暖男　深情款款受热捧罗钢饰演的赵志强与自己的妻子产生了感情问题而离婚，好朋友跟自己喝酒之后意外因车祸去世，赵志强感到朋友的死与自己有着莫大的关系，开始尽自己的全力照顾朋友的妻子和母亲，并在与朋友妻子的相处中发现了自己的真爱，并勇敢去追求，默默去守护。这样一个好男人的角色获得了观众的热捧，不同于偶像剧中的阳光少年表达爱情的炙热，罗钢诠释的赵志强有着成熟男人的温情脉脉和体贴内敛。对此罗钢也说道：“赵志强与陈凝的爱情并不是青年男女那种无所顾忌的爱情，正因为顾虑的东西多，所以两个人的爱情是发乎情止乎礼，所以更显得赵志强这个角色比较＇淡定＇。希望能有与众不同的表演，也希望观众能够喜欢这样的作品。”完美情侣遭遇危机　且看罗钢如何化解剧中罗钢饰演的赵志强离婚后，与陈凝彼此爱恋，不料前妻林雨却找上门来与陈凝上演“夺夫争产”大战，给两个相爱的人带来了无尽的烦恼，两人差点因此分手。面对无理取闹的前妻和伤心失望的爱人，赵志强陷入了危机中．．．．．．罗钢表示自己在看到《和婆婆一起出嫁》的剧本时，就对这样有深刻内涵和贴近社会问题的题材非常感兴趣，在拍摄的时候更是下了很多功夫去钻研角色，他认为自己“还是比较到位的诠释出了赵志强这样一个重情义和有责任心的男人”。面对重重的情感和财产危机罗钢该如何化解才能把握住自己的幸福呢？一切答案都会在剧中揭晓。