搜狐娱乐讯　翟天临近日登上央视备受好评的全新智慧型文化栏目《谢天谢地你来啦》接受演技大考验，节目组为翟天临“量身定做”了一个令人捉摸不透的“计中计”，毫无准备的翟天临要在几个伙伴中周旋并找出叛徒。第一次登上《谢天谢地你来啦》舞台的翟天临用完美的演技精湛地破解了难题“计中计”并最终获得特别奖，崔永元对翟天临的表现进行了充分的肯定，翟天临更大呼过瘾希望能成为该节目的常客。近日在《兰陵王》进行紧张拍摄的翟天临抽出时间参加《谢天谢地你来啦》并表示自己对该节目充满了挑战的欲望，抱着“踢场”的心情来参加节目的翟天临笑称自己在电影学院时常常会遇到小品的作业题目，但是此次事前完全没有透露马上进入表演状态还要合情合理的考验确实不小，节目组更针对翟天临“戏痴”的特点“量身定做”了一个戏中戏让翟天临来挑战。节目现场翟天临耍宝不断、展现出了不俗的演技，搞笑有余、严谨合理地破解了叛徒的周旋与种种陷阱，兵来将挡、见招拆招地将实力小生的演技淋漓尽致地展现了出来。最终翟天临凭借着精彩的表现得到了全场唯一的特别奖。主持人崔永元对翟天临的表现给予了充分的肯定与赞赏。目前翟天临已经马不停蹄赶赴新的剧组《杜拉拉之似水年华》进行紧张拍摄，《心术》中走出的“萌医正太”转型职场魔鬼陈丰，作为一条全新的故事线不仅和王伟展开商场上的明争暗斗，更走入了杜拉拉的感情生活。翟天临携手王雷共同深情相对新人“杜拉拉”焦俊艳，新版剧情因新鲜血液的注入而变得更加引人关注。