搜狐娱乐讯　由景岗山、张庭担纲主演的情感大剧《说好不流泪》已于近日在北京杀青。同有一双儿女的二人在戏外很快的拉近了彼此的关系，不仅在戏中的表现默契十足，更开玩笑说想让一双子女结亲家。而对于作为主演的景岗山来说，近三个月的拍摄时间不仅让他和导演等工作人员建立了深厚的感情，更加深了他对家人的思念之情，随着电视剧的杀青，他也表示自己很想马不停蹄的赶回家与家人团聚。剧情另辟蹊径　景岗山演技获赞《说好不流泪》将视线聚焦到底层草根生活的家庭中，以重生和救赎为主题，讲述的是刑满释放的冷剑（景岗山饰）在重回社会后，面对生活中的种种歧视、暗算、刁难以及儿子的白眼、疏远时，依靠坚定的信念、不懈的努力和纯良的秉性，一步步的走出生活的泥潭，重新与社会建立起彼此信任的关系，并最终收获幸福和成功的故事。该剧摒弃了以往电视剧中“婆婆妈妈”的剧情，虽然也有“七年之痒”、“大龄剩女”、“门第观念”、“婚外恋”等话题，但都因以刑满释放的男主人公的特殊视角去看待而显得独特。景岗山此次独挑大梁的演出，可谓是对演技的一次全方位立体式的考验，但经过在影视圈多年的历练和积累后，出色的演技不但被搭档张庭夸赞其为“最会演戏的歌手”，就连导演也称赞他“演戏自然不做作”，并称将在自己的下部创作中为他量身打造一角，同时，景岗山敬业的工作态度更是得到了剧组人员的一致称赞。景岗山不想让儿女当童星　与张庭笑定“娃娃亲”在该剧中，景岗山饰演的出狱中年男与张庭饰演的离婚女老板碰撞出了不少火花，在经历种种艰辛与磨难后终修成了煞旁人的爱情正果。而在现实生活中，同样儿女双全又婚姻幸福二人也一直是各媒体竞相追逐的焦点。与张庭在戏外老公、儿女齐来探班相比，景岗山就显得孤独很多。虽然都在北京，景岗山的一双儿女却因为要上学而未曾到片场探过班，思子情切的他无奈只得用电话和孩子们沟通感情。景岗山还透露，制片方曾提议让他的儿子出演他剧中的儿子一角，但被他拒绝了，“我不想他因为拍戏耽误学习。”在媒体探班剧组时曾问景岗山，要不要与也有一对儿女的张庭结为亲家时，二人均笑着表示非常愿意，“能和庭姐结为亲家我是求之不得呢，但是还是要尊重孩子，等他们长大后，自己再做决定也不迟”。