搜狐娱乐讯　（麦媛／文）人气女星桐谷美玲被曝过去是杰尼斯团体ＫＡＴ－ＴＵＮ的龟梨和也的ＯＲＩＫＩ（热矿粉丝），“桐谷是为了接近偶像才处心积虑地加入艺能界的”近来“暗恋说”在龟梨的粉丝间传得甚嚣尘上。作为当今最ＨＩＴ的年轻女星，桐谷是难得的可造之材，除了具备标致的美貌外，秀外慧中的她今年开始进军主播界，加入到日本电视台的深夜新闻节目《ＮＷＥＳ　ＺＥＲＯ》的主持行列中，表现越加稳定。无独有偶，龟梨在同台的另一档节目《ＧＯＩＮＧ！》出任棒球主持，努力认真的表现同样被业内人士赞许“从某种程度讲，这两人是难得的郎才女貌的一对，而曝出桐谷对龟梨心仪已久后，说不定能促成又一个良缘”某圈内人倒是对此事乐观其成。不过反应最大的要数龟梨的粉丝“一些过激的人甚至扬言要＇彻底封杀桐谷，让她在艺能界无立足之地＇”，“大量收集桐谷的情报，企图在她拍外景和住的地方引起骚动”。“桐谷”并非本名，她取这一艺名也被指是暗藏着对龟梨的深情，后者在２００５年的电视剧《野猪大改造》中出演的主人公名字是“桐谷修二”，顺便值得一提的是，桐谷被事务所星探发现，进入艺能界也是同一年。更“巧合”的是，龟梨的爱犬名字是“兰”，桐谷的宠物狗名字也是“ＲＡＮ”，“难怪龟梨的粉丝会这么敏感”。暗恋龟梨一说至今未得到当事人的证实，“所以只能是半信半疑”某报记者表示。出道以来，桐谷与杰尼斯艺人合作过多次。在ＮＯＴＴＶ的开局纪念电视剧《ｓｈｉｎｉｋａｒｅ》（ＮＯＴＴＶ、２０１２年５～８月）和Ｋｉｓ－Ｍｙ－Ｆｔ２的藤谷太辅联袂主演，在《１３岁的Ｈｅｌｌｏ－Ｗｏｒｋ》（朝日电视台，２０１２年１月）里与ＴＯＫＩＯ的松冈昌宏、关八的横山裕共演，２０１０年７月期的富士台月九《虹色映照下的夏恋》则与岚的松本润有过对手戏。桐谷所属的ｓｗｅｅｔ　ｐｏｗｅｒ和杰尼斯多年关系不错，两家公司的艺人合作也见多不怪。“未来不排除桐谷和龟梨共演的可能性，只是粉丝们会否就沉默地同意就要打一个大问号了”。