与其他婆婆媳妇女婿的家庭伦理轻喜剧不同的是，《囧人的幸福生活》台词融合了大量互联网的段子，再加上充满巧合、偶遇、误会的戏剧冲突，主创极度夸张的表演，恰似近年来冷不丁融入大量网络流行词汇的春晚小品超长版。自打“苦情戏”被戴上紧箍咒后，各种家庭伦理轻喜剧便在电视屏幕上流窜着撒野，用狗血巧合的故事、夸张的表情、自以为是的台词一遍遍地告诉你，“这是喜剧，你得笑！得笑！”被胳肢到痒痒肉的观众于是边看边笑，边笑边吐槽。继《金太狼的幸福生活》后，又一部这样的家庭伦理喜剧《囧人的幸福生活》顺杆儿亮相。“囧”被誉为最具有互联网精神的词汇，在２０１０年开始红遍大江南北，《囧人的幸福生活》选择了这个“曾经红火一时”的网络流行词，制作了这样一部家庭伦理轻喜剧。与其他婆婆媳妇女婿的家庭伦理轻喜剧不同的是，《囧人的幸福生活》台词融合了大量互联网的段子，再加上充满巧合、偶遇、误会的戏剧冲突，主创极度夸张的表演，恰似近年来冷不丁融入大量网络流行词汇的春晚小品超长版。剧中，“囧人王”马小东是一个“大倒霉蛋儿”，这倒霉蛋总经历着稀奇古怪的事件。他拿着二手钻戒向女友范欣求婚，全家举债凑齐的３０万被女友骗走，随后又丢了工作，不得不借住在了朋友梁诚实家中，开始迎来命运的转折点。“囧人王”先后遭遇了求婚被拒、买房被涨价、首付款被骗、租房被房东赶、工作被辞退；坏运气还延续到了周围人身上，马小东妈妈得了抑郁症，爸爸得了白血病，姐姐自以为得了子宫癌，正牌女友失踪多年的妈妈突然回来夺家产．．．．．．马小东借住在朋友家，并与朋友的姐姐梁美丽相爱，临近结婚却发现对方居然是自己的亲姐姐沙发前的“土豆们”一边被各种１８０度大逆转的剧情闪得头晕目眩应接不暇，一边吐槽：“这太狗血了！”除开密集的情节冲突，《囧人的幸福生活》还多了两样“法宝”：漫画式的风格和从互联网上扒下来的台词。男主角耷拉的眉毛、撇着嘴、配上方方的脸，各种卖尽力气做出近似于“囧”的造型；剧中主配角凡说话都要挤眉弄眼、搔首弄姿这些漫画式的处理被主创称之为“黑色幽默”，是用逗贫、滑稽、幽默、戏谑的手段对充满愁苦的现实境遇进行消解。最具原创精神的互联网目前正有滋有味地对传统文化进行反哺，即便是堪称“饕餮盛宴”的春晚也不例外。小品里、主持人串词里，总要由各种网络流行段子来滥竽充数一把。明显贴着互联网标志的“囧人”在这方面更是登峰造极：不管恰当不恰当，剧中的人物都要像“段子精选”一样五分钟以内蹦出各种流行或不流行的段子，诸如“寻啥不能寻死，玩啥不能玩命”，“你一没长相二没房，没有汽车没理想，外加一个没眼光，她要是爱你，就不会夜夜笙歌让你独守空房，你就是个ＩＴ小绵羊”．．．．．．让你全身鸡皮疙瘩生了又掉，掉了又生，生生不息。有时候真不能埋怨我们的电视工作者不敬业。《囧人的幸福生活》明明努力贴近了互联网，明明每个人也都在卖力的表现，却偏偏用错了力，像“草莽汉子生生挤出事业线讨好观众”。