７月２８日晚２１：３０，青海卫视将独家首播２０１２中国盐湖城昆仑文化旅游艺术节“神奇昆仑　追梦而行”大型演唱会。届时，湖南台“小花旦”孙骁骁将首次搭档李兵同台主持，而“花儿人气王”代悦、“民族花儿”和秋香、“个性花儿”周晓晓也将为观众奉上一场精彩的视听盛宴。“神奇昆仑　追梦而行”大型演唱会糅合昆仑地域特色，主打“风景这边独好”、“神奇昆仑”、“追梦而行”三大篇章。本次演唱会嘉宾之一筷子兄弟，初到青海则大赞羊肉吃得很爽，风景如画，对格尔木人民的热情更是赞不绝口，现场演绎《父亲》、《老男孩》让观众随之一起唱，他们也表示有机会还会再来。为打造“盛开的花”这一主题，“民族花儿”和秋香与“个性花儿”周晓晓也首次在高原献唱，表演《卓玛》、《玛尼情歌》等多首民族经典歌曲。作为“花儿人气王”，代悦用颇具磁性的特质声线深情演绎连续７周荣登中联榜的《水墨的音色》。快男李炜、金海心、玖月奇迹等也将强势助阵演唱会。据悉，７月２２＂２０１２中国盐湖城昆仑文化旅游艺术节＂闭幕式暨颁奖晚会在格尔木落下帷幕。在为期两天的昆仑文化旅游艺术节中，不仅弘扬了昆仑文化，更是促进了当地文化事业的传播和发展，推动了旅游业的兴旺，全面提升了独具魅力的城市形象。而本次昆仑文化艺术节，也将在格尔木发展史上留下了浓墨重彩的一笔。更多关于演唱会的精彩内容，敬请锁定今晚２１：３０青海卫视“神奇昆仑　追梦而行”大型演唱会。