《擒爱记》主海报被誉为继《手机》、《出轨的女人》之后第三部将出轨搬上银幕的电影《擒爱记》，即将于６月２１日全国上映。作为出轨三部曲的压轴影片，《擒爱记》不仅涉及诸多出轨话题，同时包括一夜情、被离婚、闪婚等时下社会敏感问题。首次全方位揭露出轨的敏感面纱，成为防出轨人士必看影片。压轴之作　揭秘出轨三部曲２００２年的电影《手机》，首次将出轨话题搬上电影银幕，通过手机这个沟通工具揭示婚姻中存在的交流障碍；２０１０年《出轨的女人》延续出轨话题，第一次从女性视角出发，揭秘婚姻中的心灵孤独；即将于６月２１日上演的首部讲述出轨的都市爱情喜剧《擒爱记》继续前两部影片的出轨话题，将一夜情、被离婚、闪婚、未婚先孕等所有婚姻生活的敏感问题都加入影片中，全方面揭露都市婚姻的错综复杂。该片导演韩承桓表示：“前两部作品主要讲述婚姻中遇到的沟通与孤独。作为出轨三部曲的压轴之作，《擒爱记》既包含了前两部的话题，又加入了许多时下热门的敏感的话题，将是所有防出轨人士的必修电影。”四个女人　演绎出轨大戏《擒爱记》揭秘了四个都市女性的爱情日记，讲述了她们在面对家庭、爱情、事业、友情的困境时的尴尬。其中有性感貌美的富家女害怕因为金钱而得不到真爱的自我放纵；也有高学历的家庭主妇难压事业冲动，却陷入丈夫出轨背叛的陷阱；更有爱上成熟男的温柔瑜伽美女，得不到继女的认可，遭遇的出轨陷害；以及未婚妈妈为了幼女的将来，不得不做出背叛良心的行径。该片发行方负责人宋女士透露：“四个性格女人，四种性格，在遭遇出轨与被出轨命运时又会有怎样出乎观众意料的抉择呢？值得期待。”搜狐视频正在热映