婆婆的黄昏三角恋搜狐娱乐讯　由海润影视出品，蒋宝英、丁柳元、罗钢、岳跃、张谦等实力演员联袂出演的家庭温情伦理剧《和婆婆一起出嫁》正在河南、陕西、山东、天津四大卫视热播。该剧通过讲述家庭、邻里之间的感情纠葛等方面的矛盾和化解，弘扬了积极乐观，热情向善的理念。从主角的悲情遭遇中展现爱与包容。该剧中陈凝婆婆习兰花和赵志强父亲赵大礼笔墨浓重的“黄昏恋”成为了观众热议的焦点。《和婆婆一起出嫁》中除了陈凝、赵志强和林雨的三角恋让人纠结外，婆婆习兰花、赵志强的父亲赵大礼、老秦头三人之间也上演了一场复杂的“三角黄昏恋”，最终以老秦头的突然去世而戛然而止。尽管两位老人真心相待却还是遭遇家人的反对，黄昏追爱之旅布满荆棘。蒋宝英饰演的婆婆习兰花善良淳朴，因为儿子的意外去世而搬来和儿媳陈凝同住，从矛盾颇多到渐渐相处融洽，还得到了邻居老秦头和赵志强父亲赵大礼的爱慕。习兰花对赵大礼更有感情，而两位老人的感情却遭到儿女的坚决反对。习兰花知毅然决定独身回老家，不想让赵大礼为难。更不想影响陈凝和赵志强的婚事，最终赵大礼和习兰花克服了种种困难有情人终成眷属。对于黄昏恋这样一个具有争议的社会话题，《和婆婆一起出嫁》的主创们表示：“黄昏恋”代表着老年人也有感情需求，子女们不能只满足老人的物质需求，对父母的精神需求更要体谅，满足，其实黄昏恋更多的是需要家人的理解与支持。老年人也有追求幸福的权利。”