王小帅新作《停留》７月２４日，由上海通用汽车别克品牌打造的别克“追逐无限”十二星座系列微电影之白羊座《停留》正式上线。该片由中国第六代导演领军人物王小帅执导。作为火象星系的第二弹，《远方》以白羊女面对不被看好的爱情，依旧勇往直前奋力追逐的故事为主线。同时，随着星座微电影的陆续上映，十二星座海报大赛也在豆瓣网进行。背景资料追逐无限——别克·十二星座微电影由上海通用汽车别克品牌和国内知名视频网站优酷共同打造。除王小帅外，导演陆川已推出天秤座《心方向》，滕华涛和郝蕾都已加盟。四位极具人文气质的明星导演将以“追逐无限”为主题，以火、风、土、水四象星系作为各自的创作轨迹，展现生活中十二星座时尚先锋代表的不同风尚态度。白羊女追逐爱情在片中，白羊座女主人公白叶于七年前邂逅了平凡普通的方南，一段不被外界看好的感情就此开篇。一个是勇敢果断的白领丽人，一个是无人知晓的落魄诗人。面对现实的差距和岁月的消磨，白羊女白叶却选择坚守爱情，相信“只要我不放开我抓着的手，我就不会孤单。”然而，在第七年，方南选择了分手，坐上别克君威车与情感关系中的第三者私奔。白叶该如何追逐挽留？画面清新文艺“人身上的细胞会在七年内全部更新。”在故事的开篇，导演王小帅就巧妙地以一个七年轮回之说暗示着剧情的走向。而在之后的剧情发展中，导演更是借由女主角眼镜的佩戴、丢失、重拾、再度丢失，使整个故事画面在清晰和模糊中反复切换，颇有文艺片的清新范，耐人寻味。导演出镜编剧主演从《青红》到《我１１》，王小帅的半自传系作品往往带着些许压抑的悲情。而此次助阵别克微电影诠释火象星座，却转向走起了温情风。《停留》中白羊座女主角对于爱情无所畏惧地竭力追逐相当温暖人心。而王小帅导演延续了在射手座微电影《远方》中的调皮出镜，继续在白羊座《停留》中露了个脸。该片的男主角李非著有小说《喊个没完》，同时也是《停留》的编剧。李非的自编自演不但因为流畅饱满的剧情被观众认可，其张弛有度的演技也颇受好评。