练束梅《我们的生活比蜜甜》造型《我们的生活比蜜甜》全家福搜狐娱乐讯　著名导演高群书工作室推出的首部年代巨制《我们的生活比蜜甜》，目前正在北京影视基地周家大院酣拍。夏天烈日炎炎，该剧的主演练束梅、梁静、任程伟、王学兵　（在线看影视作品）　、杨立新、王姬、戚九洲等都表现了极佳的专业态度和敬业精神，经受着高温的“烤焰”。为了达到完美的剧情效果，主创都不顾烈日连轴拍摄，有时甚至是大棉袄大棉裤的外景戏。练束梅近日就在微博上发布了自己的片场造型照，接近四十度的高温下，她身穿厚呢子料大衣、毛料围巾，她还开玩笑的把照片命名为“烤乳猪”。《我们的生活比蜜甜》讲述了周、马、李三个家庭的起起落落、爱恨纠葛，古朴的老四合院是拍摄场地，充满怀旧气息，老座钟、收音机等一些老物件也在细节上体现了怀旧的时代感。练束梅本次受高群书之邀在片中饰演马家二女儿马玉英，是一个识大体、明事理，敢爱敢恨的女孩，王姬在剧中出演她的母亲，梁静则饰演她的亲姐姐，她与任程伟饰演的周大庆是相互爱恋的青梅竹马。但由于命运的阴差阳错，姐姐也爱上了周大庆，插足了妹妹的唯美爱恋，面对家人、面对朋友，亲情与爱情的分裂和缺口，将这几个人推向了矛盾的风口浪尖，他们将如何做出选择．．．．．．目前，《我们的生活比蜜甜》已经拍摄近一个月，主创们通力合作，配合融洽默契，力求呈现一部有质感的情感大戏。据悉，该剧将于９月杀青，并作为２０１３年开年大戏亮相荧屏。