王志文、张国立主演的《青瓷》刚刚结束在ＣＣＴＶ－８的二轮播出，与早前卫视首播时的版本不同，ＣＣＴＶ－８播出的是完整版。这是央视继《悬崖》《中国地》《延安爱情》《心术》《金太狼的幸福生活》《红娘子》之后，又一部二轮播出的剧目。日前ＣＣＴＶ－８相关负责人表示，该频道今年大量播出二轮剧，是频道主打的市场营销新策略，毕竟“二轮剧比首轮剧更省钱、省事，还能趁着卫视首播的热乎劲儿赚收视率”。二轮剧灵活性更强ＣＣＴＶ－８负责人介绍说，自频道创建以来，一直都以制作精良的大剧和厚重的深度剧为常态播出剧集，“不管是黄金强档、青春剧苑还是海外剧场，ＣＣＴＶ－８一直拥有非常稳定而热情的收视群体。近一年来，各卫视的独播剧数量增多，ＣＣＴＶ－８也相对改变播出策略，从去年的《中国地》开始，ＣＣＴＶ－８会选择一些在卫视频道首轮播出后获得高口碑、高收视率的剧集来播。如《心术》就几乎是＂无接缝＂的方式，卫视首播结束不久就在央视８套重播，而且每天连播５集。之后的《金太狼的幸福生活》也是这样。”ＣＣＴＶ－８在二轮播出时选择完整版剧集，也是有自己的考虑，该负责人强调称，“相比于首轮播出的电视剧来说，二轮剧更有很多灵活性，刚刚播出的《青瓷》就和湖南卫视版本有很多不同。首播时湖南卫视配备了旁白解说，并将断点重新剪辑。而我们播出的《青瓷》则是一刀未剪的４０集完整版，使观众更集中地欣赏这部剧。”有趣的是，２月ＣＣＴＶ－１重播了张嘉译、小宋佳主演的谍战大剧《悬崖》，该剧早在去年就已在卫视频道热播，在央视播出的３６集版本中，修改了最后的结尾，结局比较温情。同时也有人猜测，这是出品方为以后拍摄该剧的续集提供了可能性。独播剧版权费难以负担央视一直对外宣称要播出独播剧，ＣＣＴＶ－１和ＣＣＴＶ－８黄金时间播出的电视剧几乎具有全国的“首播”和“独播”权。电视剧“独播”的口号也是由央视率先喊出，如果是精良的电视剧，就会花重金买断播出权，使观众只能在ＣＣＴＶ－１或ＣＣＴＶ－８看到。央视市场研究公司媒介研究总监袁方博士指出，在美国以及欧洲大部分国家，电视台常通过花重金独家买断一些优秀电视剧的播出权。这样做既能避免多个电视台同播一部剧的“撞车”情况，又有利于刺激影视制片方拍出精品。随着各地卫视迅速成长，电视剧播出平台不再是央视“一家独大”，有影视公司表示，只卖给一家电视台，虽然价格可以抬高，但收视却有风险，“在播出平台的选择上，不如多选择几家，比如现在四个卫视同时播出，就可以同时拥有四个宣传平台，目前来看是最好的选择。”有业界人士透露，２００５年央视购买独播剧的成本大概在４０万元一集左右，几年后价格水涨船高，类似《甄嬛传》在几家卫视联播，每家要出到９６万元一集的单价。这样的价码对于央视来说无疑是天价，而央视既要保证独播，又要区别于其他卫视频道，购买二轮剧就成了央视电视剧播出的主要策略。ＣＣＴＶ－８的购剧负责人周亚平介绍说：“引进精彩剧集的二轮播映权，也是今年央视电视剧频道主打的市场营销新策略，首播时观众最看好、评价最高的电视剧，往往在二轮播出时也会有同样的市场关注度。”周亚平认为《青瓷》就是这样一个例子，全剧通过两家拍卖公司的故事，折射出了转型期错综复杂的人际关系和深刻的社会问题，非常发人深省。“该剧着力表现人物的内心和道德选择，为观众留下警醒与反思，体现出了当代剧应有的但又比较缺失的主题意义价值导向，十分值得当下观众认真欣赏，这也是央视看中《青瓷》的关键。”一位不愿透露姓名的业界导演透露称，业内的首轮剧、独播剧炒得价高，但在二轮播出时却会跌价，有的热门电视剧首轮播出时单价在５０万元－６０万元之间，而在二轮播出时，价格至少要打五折，甚至更低。