近期，中国多个政府部门举办有关水资源保护的专门会议，提出要加大资金和科技投入，强化工业、生活、农业污染综合防治，加强监管和监测，保护重点流域水环境尤其是饮用水水源地的安全。中国环境保护部污染防治司司长赵华林长期从事饮用水水源地保护工作，他表示，一直以来，加强重点流域水污染防治是中国环境保护工作的一项重点，过去五年间，中国政府提出了让江河湖泊休养生息等战略思想，通过多种措施，使得包括长江在内的一些重点流域水污染防治取得了积极进展。但在当前全球气候变化对降雨影响加剧，工业化、城镇化对用水需求进一步加大的背景下，中国水生态和水环境的状况依然严峻，水污染成为威胁中国用水安全和水生态系统安全的一个重要因素。赵华林说：“十二五（２０１１至２０１５年）时期，中国经济社会发展对水环境保护的压力将继续增加，重金属、持久性有机污染物等长期积累的问题开始显现，流域水环境风险也比较突出。”在各主要流域的水资源保护中，饮用水水源地是重要内容。中国水利部水资源司副司长于琪洋表示，中国政府对饮用水水源地的保护力度和措施正在不断强化。于琪洋说：“水源地的保护力度是非常大的，因为涉及到百姓的饮水安全问题。目前，据对水源地的调查，近几年来，水源地的水质达标率在稳步提升，稳定在８０％左右。尤其是目前中国污染负荷居高不下，水源地保护的力度还是比较大的。水利部公布的１７５个全国重要饮用水源地监测的数据，优于地表水三类、作为水源地标准的占到８７％，城市水源地的状况总体上不错。”对饮用水水源地的保护措施也列入了中国政府公布的最新行业规划中。根据中国上周公布的一项为期五年的《重点流域水污染防治规划》，在政府主导的６大任务中，加强饮用水水源保护、系统提升城镇污水处理水平将是重点。为此，政府将投资３０００多亿元人民币，用于饮用水水源地和工业污染防治、城镇污水处理及配套设施建设等５类项目。中国环境保护部污染防治司司长赵华林说：“水环境问题是综合性问题，解决水环境问题是一项系统化工程，需要从生产、生活和生态三个方面采取联通措施，实施全方位的综合控制。”中国环境保护部部长周生贤本周二也在出席一个相关会议时表示，要强化饮用水水源保护，措施包括要严格饮用水水源环境执法，严格水源地上游高污染高风险行业环境准入，建立饮用水水源地应急保障体系，强化饮用水水源环境监测，提高预测预报和快速反应能力等。中国政府的治理目标是到２０２０年基本建成水资源保护和河湖健康保障体系，重要江河湖泊的水功能区水质达标率有提高到８０％以上，城镇供水水源地水质全面达标。中国水利部水资源司副司长于琪洋说：“下一步，通过污染减排、控制入河湖的排污量，总体可以改善水资源状况和质量，使水体得到很好保护，饮用水水源地是重点，会更好得到保护。国家也在加大力度，通过综合措施，优先保障城市供水水源地的安全，使水质达标率进一步提高，保障供水水源地的安全。”