主演郭涛《百万巨鳄》主创见面会６月２０日，电影频道传媒大奖入围影片《百万巨鳄》在沪展映并举行见面会，制片人李瑞、导演林黎胜、主演郭涛亮相。作为一部主打特效的怪兽惊悚片，不少观众都表示会被鳄鱼吓到。导演林黎胜称拍摄这样一部电影的初衷很简单，就是想让观众看得爽。谈到女一号大Ｓ，郭涛赞她性格很豪爽，完全不像个淑女。郭涛赞大Ｓ豪爽　遗憾不知其与汪小菲相恋大Ｓ在片中扮演一个打工归国的女子，装有百万现金的皮包被逃走的巨鳄吞下，于是她开始追寻鳄鱼找回现金。被问到对大Ｓ的印象，郭涛用“豪爽”二字来形容，“跟她对戏感觉非常好，她是一个特别＇爽＇的人，原来还以为是个淑女，但没想到是个男孩子气的人，她这个南方女孩跟我这个北方人交流起来一点障碍都没有。”郭涛还笑说，拍戏时自己不知道大Ｓ正在悄悄恋爱，“后来我才知道她跟汪小菲在一起就是在拍《百万巨鳄》时候发生的事情，当时我们都不知道，挺遗憾的。”《百万巨鳄》特效惊人　郭涛无实物表演心虚《百万巨鳄》中８米长的鳄鱼非常逼真，导演林黎胜表示，自己就是要拍一部让观众看着“爽”的电影，“中国电影现在已经到了商业的时代，如果不跟上时代的话肯定会被淘汰，看过片观众都会觉得票价是值得的。”林黎胜对这部戏的特效很有自信，“以前我们的特效总是被人诟病，这次我们就是用片子来证明中国人做的特效也是很好的。”郭涛透露，拍摄时导演特意做了一个１：１的鳄鱼模型，非常逼真，但拍了一段时间后模型就坏了，于是大家都只能是无实物表演，每天对着空气想象鳄鱼的样子，“拍完了我都不知道电影将来得是什么样，整个过程我们都没见过鳄鱼。”看完片后，郭涛也说自己都没想到效果会这么好。搜狐视频正在热映