第一美差开机庆祝Ｐａｒｔｙ７月１２日旅游卫视“第一美差——２０１２海南国际旅游岛形象大使选拔”全球５０强集结暨开机仪式隆重举行，在仪式上，５０名美差选手以清新的泳装亮相，仪式现场更是大摆香槟酒廊，庆祝２０１２年“第一美差”隆重开机录制，美差５０强晋级赛于今日正式展开。自６月１７日，“第一美差”在北京举行启动仪式以来，北京、南京、成都、广州、大连、海口六大地面赛区，以及纽约、温哥华两个海外选手直送区等十大赛区便展开了火热的招募工作，经过一个月的火热招募，以及层层海选面试，５０位优秀的佳丽从全球近四万名选手中脱颖而出。这５０位美差选手都具备高学历和高素质，可以说各有千秋轩轾难分，总体条件相比前两届又有提高。相信本届美差势必更为精彩激烈。据主办方介绍，“第一美差”分为７集晋级赛和１集总决赛，具体赛制较以往有了较大的改变。第一集５０强集结，第二集才艺大战２０强出炉，第三集甜蜜三亚体验之旅２０进１８，第四集环岛景点体验之旅１８进１６，第五集环岛美食体验之旅１６进１４，第六集三沙市维权之旅１４进１２，第七集宝岛台湾分享之旅晋级赛的最后一场１２进１０，第八集是１０强总决赛现场直播。本季比赛依然会检验选手多方面的素质，同时，赛制还会加入更多创新内容，使比赛更具可视性。具体的赛制将在往后的比赛中逐一揭晓。“第一美差”由海南省旅游发展委员会、海南广播电视总台主办，活动以“选秀”为载体去实现城市营销及政府招聘，倡导环保、主流价值观及民族文化等主题，是一档集娱乐价值、教育意义和推介海南于一体的电视真人秀节目。据了解，“第一美差”晋级赛节目将从８月５日开始，每周日晚２２：３０在海南广播电视总台旗下旅游卫视及综合频道播出，总决赛将于９月２３日晚８点现场直播。敬请关注。