搜狐娱乐讯　据悉，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家出品的大型都市情感剧《我的极品老妈》将于本月中旬正式杀青，通过近两个月的紧张拍摄这段追逐幸福婚姻生活的感人故事即将完满收尾。该剧由著名导演彭佩担纲执导，斯琴高娃、王姬、刘佩琦、冯国强、张大静等众多实力演员倾力加盟，讲述一个家庭两代人追逐幸福婚姻的感人故事。其中，由王姬饰演的极品女强人江小洋把闺蜜“安插”在了丈夫的身边，为离婚玩起了潜伏。在大型都市情感剧《我的极品老妈》中，由王姬饰演的极品大女人江小洋在公司里唯我独尊，在家里更是说一不二，丈夫多年的言听计从让她渐渐厌倦了这段乏味的婚姻生活。当江小洋正苦于不知怎样开口离婚时，丈夫的反常行为却为她找到了借口，原来老公近日多次献殷勤企图借钱，竟在借钱未遂的情况下私自动了家里的七万块钱。一向霸道的江小洋哪里能够忍受这些，随即给自己多年的闺蜜、弟弟江大海的妻子、丈夫林永的医院同事王华打电话，偷偷调查这件事儿，虽是无心，但闺蜜王华确实成为了江小洋的派到丈夫林永身边的００７，一有情报就会通风报信。而此次的“私自挪用两人家产”的真相也慢慢在王华的了解下浮出水面，原来这次林永不理会家中女强人的坚决反对，私自挪用存款是为一个叫董莉的女人支付了７万块钱的手术费，而此人不是别人正是林永的初恋。于是，积怨已久的江小洋终于找到了借口，不分青红皂白坚持离婚。就这样她潜伏的愿望达成，可谁成想，她和丈夫的感情纠葛根本无法了断．．．．．．《我的极品老妈》因汇集了几位知名老戏骨，从开拍就备受关注。预计将于６月中旬杀青。年底就可以与观众见面。