马国明被曝与曾华倩旧情复燃新华网讯　因为主演的《回到三国》收视理想，加上吸金能力惊人，现年三十八岁的马国明，近日人气劲升，终于晋升为一线小生。事业站稳阵脚，但从年前跟胡定欣分手后，马国明至今感情却未有着落，加上双亲近来不时催婚，惟有努力追女，但想不到新目标竟是旧爱曾华倩！难怪上周二（７月１７日）录影《玩转三周１／２》时，两人一时公开打情骂俏，一时显得十分避忌，关系看起来相关暧昧。玩转旧情人上周二，无线召集三百多位艺员拍摄宣传片，马国明竟然跟前绯闻女友曾华倩一同现身化妆间。不过二人步入大门一刻，见有记者拍照立即此地无银地保持距离。男的马上加快步伐，戴上黑色大墨镜的华倩亦很有默契地走慢几步，明显有所避忌。虽然当日同场还有马国明的另一旧爱胡定欣，但二人即使同厂拍大合照，全程却零交流。合照后，无线显然借三人绯闻提高收视，安排三人共同出演《朱门新怨》。不过整晚录影期间，马国明却一直只与曾华倩公然打情骂俏，十足情侣斗嘴，就算剧情要他与胡定欣站在一起，马也表现得十分冷漠，故意保持距离，跟胡更是完全零眼神接触。圆父母心愿今年已经三十八岁的马国明，生于一个传统家庭，由于是家中幼子，只有一位姐姐，因此年迈的父亲对他的婚事十分担心。“几个月前他爸爸因为心脏问题要入院做手术，出院之后，就开始整天问马明（马国明的昵称）有没有恋爱，什么时候结婚。马明一向孝顺，所以也想早点完成父母心愿。”知情者说。可惜马国明这些年来，除了工作及约球友踢球，生活圈子中极少有机会接触女生，加上他又专情，故有朋友便鼓励他再续情缘。事实上，马国明至今仍然不会公开掩饰对曾华倩的好感。例如早前他于《Ｏｎ　Ｃａｌｌ　３６小时》活动上提到曾时，他就开玩笑地说：“说不定将来会和华倩复合呢！”而在一次访问中，他亦坦白地说：“我不介意和她（曾）传绯闻，也不会介意她比我年龄大，我觉得两个人一起，投缘最重要。而我和她会聊很多，就算在化妆间里撞到，也会聊个不停。”其实七年前，马国明和比他大九岁的曾华倩传出“姐弟恋”时，只有三十一岁的他，刚获公司力捧，事业处于起步搏杀的阶段，加上华倩已是一子之母，故有说其实二人的恋情爱到某些压力才无疾而终。不过对此说法，马总是加以否认：“我们当然没有恋爱过，我那时都不敢开始，不敢追她！”再搭有部署零八年，马明明因为参与《舞动奇迹》，跟当时刚与吴浩康分手的胡定欣恋爱。大方承认此段恋情的他说，二人的情侣关系维持了快两年。“我们分手的原因其实很简单，大家相处了一段时间，有些事合不来，不就分开喽”但会否复合，他却有点避忌。“我们现在还有电话联络，暂时做回好朋友，这样大家都会舒服些。”近几个月，因为父亲健康问题，又在好友的鼓励下，马国明终于下定决心力追曾华倩。据悉，为了表达诚意，马近日正积极计划置业，在自身居所附近的太古城附近看房子。至于曾华倩，近日则突然鲜有地剪短签发换形象，一面春风，仿佛告诉大家，有了新的开始。看来跟马国明重燃爱火，的确令他得到相当的滋润。