宗峰岩被封最狠反派搜狐娱乐讯　湖南卫视黄金时段推出的新版武侠《天涯明月刀》自播出以来，收视率一路飙升。获得同时段的收视冠军。众多偶像钟汉良、陈楚河、宗峰岩的加盟，让众多女粉丝为武侠剧中的大侠疯狂。该剧造型新派别致、武打场面冲击力大、台词不拘于古板。近日，宗峰岩所饰演的“燕南飞”话题不断，除了遭遇网友的对他与傅红雪的“基情”吐槽。剧中对自己评价的台词也被封潮人，大有古代人穿越到现代的感觉。《天涯明月刀》台词给力　燕南飞成古代潮人武侠剧《天涯明月刀》将港澳台三大帅哥汇聚一起，真是大饱女性粉丝的眼球。剧中钟汉良、陈楚河、宗峰岩戏里大过飚戏之瘾，让该剧的收视率节节攀升，成为湖南卫视“救视灵药”，掀起了新的一番武侠热的境况。戏里宗峰岩所饰演的反派“燕南飞”让观众迅速记住该角色，并在论坛和微博中热活讨论。在剧中，宗峰岩可谓是个计谋和城府颇深的一个侠客，未达目的不折手段。近日，宗峰岩在戏里对自己自我评价：“水清则无鱼，人贱则无敌”，台词大有穿越到２１世纪的味道，堪称古代版潮人。宗峰岩毁南宫翎处子之身　被封史上最狠反派明月心对燕南飞助纣为虐又移情别恋，给了燕南飞希望扩大了他的野心又打击他的爱慕，促使他最终成为武林公敌。本来凶残的燕南飞做出了更加让人大跌眼界之事。让南宫翎喝下掺有春药的茶水，夺走了其宝贵的贞操。在新派武侠小说作家里，古龙以善于塑造反面人物而著称。他塑造的反派人物之成功，不但在武侠世界里很少有人能与之比肩。而宗峰岩此次出演的“燕南飞”在耍狠斗恶上更是力压众多反派，被众多媒体和观众封为史上最恨反派。