杨紫婷妩媚动人杨紫婷旗袍演绎旧上海风情杨紫婷《残梦》演歌女电影《残梦》宣传照由８０后美女导演杨紫婷自编、自导并且领衔主演的爱情悬疑电影《残梦》，将于七夕节档期在全国公映。影片讲述了民国期间一段离奇的悬疑爱情，新婚之夜暴毙的新郎将两个不相干的女人牵扯出来，她们离奇的身世和乱世中的苦命遭遇一点点铺陈开来，令人唏嘘不已。定档七夕节　大尺度引热议影片《残梦》是是８０后美女导演杨紫婷继《重庆美女》后的第二部电影，影片中她身兼导演、制片、女主角。影片去年在第６８届威尼斯电影节期间进行展映，好评如潮，大有不鸣则已，一鸣惊人之势。而影片的“大尺度”也令该片有不少争议。威尼斯展映结束后，在场观众对杨紫婷这位８０后新锐女导演大胆的情感戏份拍摄手法大为赞叹。杨紫婷表示：“情色感觉是剧情需要。情色镜头是主人公内心情感展现，也是三个主人公关系发展的线索。”对此，观看过影片的媒体评价说：“身为８０后导演，以一个女性的独特角度，用这样大胆的手法拍摄影片，真的很难得。”在一片赞叹和争议中，日前片方终于公布了电影《残梦》的公映日期，影片定于中国传统的七夕节上映，与该片充满东方韵味的风格非常相应。悬疑剧情扣人心弦　姐妹情仇错综复杂《残梦》由一桩在新婚之夜发生于洞房里的血案展开，引出一段凄美绝伦，又充满危险和悬疑的爱情故事。而整个片子最为突出的亮点当属孟小梦和孟小路姐妹俩的恩怨情仇，曾经相依为命的两姐妹在遭遇了命运的嘲弄和重伤之后天涯一方，从此过上了冰火两重天的人鬼生活，多年后再次相遇时早已经物是人为，只是心中那份浓得化不开的情谊从未消解，不仅如此反而更加浓重了。两个女人生命中出现了一个男人，而他又将带给本已命苦的姐妹一些什么新的冲击和考验呢，命运又究竟安排了怎样的结局等着这些花样年华的青春男女呢，这些您都将在年度巨作《残梦》中获得精彩解答。