“小Ｒａｉｎ”汤腾飞ＰＫ“选秀局长”赵书锋搜狐娱乐讯　７月１４日晚１０：３０，山东卫视现场直播《天籁之声》全国总决赛第二场——２４进１２的比赛，舞台上赛制残酷、竞争激烈，其中６０后选秀局长混搭９０后清新小生同唱《我的祖国》掀起比赛高潮，全场观众起立鼓掌，喝彩声Ｈｉ爆全场。混搭流行，引领民族音乐发展其实，民族唱法混搭流行唱法，周杰伦和宋祖英就曾合作过不少歌曲，后来，模仿者相继而起。不过，如果编曲没有仔细斟酌的话，也往往有“画虎不成反类犬”的糟糕效果。《我的祖国》是一首非常具有震撼力的歌曲，一般都是用民族唱法来演绎，对于选秀局长赵书锋来说，这是他的强项。当汤腾飞得知小柯老师要把他和赵书锋分在一组ＰＫ时，显得很无奈，但他也知道，小柯老师组里就自己和赵局长两位男选手，自己怎么也摆脱不了这一命运，只能背水一战。素有“小Ｒａｉｎ”之称的汤腾飞在３０进２４的比赛后时，历经三次清唱对决，才被小柯老师选中，汤腾飞说，自己一定不会让小柯老师后悔选中自己。根据小柯老师的编排，赵局长继续保持原有风格，对于汤腾飞，小柯老师专门为他改编曲风，针对他所唱的段落，将民族唱法转变成流行唱法。因而，当汤腾飞唱的时候，曲风偏向民谣，让人听了特别舒服，而赵局长接过话筒时，又特别具有震撼力，这就成为了《天籁之声》舞台上的独特混搭。《我的祖国》，如此强大《我的祖国》不负众望地将比赛中场推进了高潮，赵局长的歌喉一如以往的嘹亮，完美的高音继续赢得了观众的掌声和喝彩，振奋人心的歌词和演唱让全场观众起立喝彩，让人不禁想感慨一句：《我的祖国》，果然强大。原来民族歌曲也可以如此演绎，不管是民谣的唱法还是民族的唱法，都让观众从内心感受到了歌词的含义，汤腾飞这次的完美蜕变得到了兰天洋老师的认可，兰老师在台下称赞汤腾飞进步很多。小柯老师在点评时也说，当时在选歌的时候就想到了，大家肯定会跟着一起唱、一起欢呼。汤腾飞的进步是有目共睹的，全国１２强实至名归。据悉，７月２１日山东卫视《天籁之声》全国总决赛第三场，山东卫视晚１０：３０，再次唱响。