搜狐娱乐讯　将于７月１３日在全国上映的《绝色武器》，是一部由王晶监制，麦子善执导，元奎任动作导演，谢婷婷、安志杰、洪金宝、黄秋生、陈雅伦等人主演的性感动作大片。在之前于北京举行的影片发布会上，王晶曾经表示，《绝色武器》是他任编剧的“赤裸”三部曲的最后一部，为此他特意精选了一批动作片好手，并辅以精良的幕后班底和国际化的制作，“相信会超越前两部很多，希望大家到时候都来看。”从１９９２年的《赤裸羔羊》，到２００２年的《赤裸特工》，再到２０１２年的《绝色武器》，２０年的跨度，三部递进之作，以“绝色”作为雷打不动的中轴线，可见，王晶对这一系列是经过了精心准备和策划的。身世突变，美女变杀手三部作品都以美女为主角，每个美女原本都是“好人家的闺女”，几乎就在一夜之间经历了身世突变，之后被迫离开原来的成长环境，走上了残忍而不见天日的杀手之路。《赤裸羔羊》中，邱淑贞饰演的“小猫”为报杀父之仇而杀了人，逃跑时被身为杀手的“表姐”搭救，并被训练成了杀手；《赤裸特工》里，Ｍａｇｇｉｅ　Ｑ饰演的Ｃｈａｒｌｅｎｅ从小被诱拐，经过了多年的残忍训练后成为杀手。在即将上映的《绝色武器》中，谢婷婷饰演的小凤原本是国际刑警龙志强的女儿，生活在一个幸福的大家庭里，在家人遭遇“玫瑰集团”灭门后，她也被拐走，长大后的小凤也成了杀手，因为执行任务暴露目标，不但难与父亲相认，还要逃避杀手集团的灭口追杀。爱情隐忍，尽在不言中三部曲虽然都以美女＋动作作为主要元素，但感情戏依然是不可或缺的部分，除了被拆散的亲情外，杀手的爱情也是影片中最令人揪心的部分。三部影片的爱情都发生在男警察与女杀手之间，看似绝望，但结局未必不能圆满，从《赤裸羔羊》中邱淑贞与任达华双双赴死，到《赤裸特工》中Ｍａｇｇｉｅ　Ｑ与吴彦祖在人群中相视微笑，再到《绝色武器》中谢婷婷与安志杰携手离开，三段爱情的过程都比较隐忍，没有琼瑶式的山盟海誓，只有不言自明的情感纠葛，而结局则是一个比一个圆满。王晶在不同的时期选择不同的爱情诠释“杀手的童话”，带给观众的感觉也大不相同。演员讨巧，打戏有惊喜“１９９２年，构思了一部女杀手片《赤裸羔羊》，将当时仍走玉女路线的邱淑贞捧成性感女神；２００２年再拍了部《赤裸特工》，把毫无名气的Ｍａｇｇｉｅ　Ｑ拍成国际范儿；今年，《赤裸特工》姐妹篇《绝色武器》即将出击，在洪金宝、元奎、安志杰力挺下的谢霆锋胞妹谢婷婷势必成为新打女之皇。”从王晶发出的这篇微博中，不难看出他对自己选角方面的精准度充满信心。事实上，三部作品在演员上的共同点，除了女一号都很抢眼外，配角也都各有惊喜：《赤裸羔羊》里的吴家丽以及《赤裸特工》中的安雅，都是特别到让人过目不忘的绝色，如今到了《绝色武器》中，这样的配角更多：美艳邪气的贝安琪，酷似舒淇的林佳陵，身手凌厉的伍允龙和蒋璐霞，各有特色，各成一派。而在影片后半，从不轻易展示功夫的黄秋生与洪金宝的终极较量，也足以让观众大呼过瘾、难得一见。上搜狐微博　与明星对话