导演孙树培由曾拍摄《还珠格格》的台湾著名导演孙树培执导，曾拍摄《三国演义》的著名导演张绍林担任艺术监制的，３５集古装海洋奇幻大戏《女帝·海上丝路》正在紧锣密鼓敲定主演人选。其中男女一号“李隆基”、“海露”的人选竞争颇为激烈。“李隆基”竞争激烈　原“还珠”演员有望加盟《女帝·海上丝路》一剧填补了电视剧作品“海上丝绸之路”这一题材的空白，该剧以女帝武则天执政的大唐盛世为背景，以“海上丝绸之路”为主线，讲述了不同国籍、不同种族的人为争夺神秘的海上瑰宝而展开的奇幻、探险与爱情交织的故事。在筹拍之初，片方就开始多方接触两岸三地的演员，目前已确定由香港演员罗家英出演朝廷重臣“冼仁忠”，而汪明荃也极有可能出演“武则天”一角。而大家比较关注的男一号“李隆基”的人选竞争也很激烈，片方透露，目前接触的男演员都是近几年热播剧中走红的小生。此前有传闻该角色已经锁定曾出演过《还珠格格》的某位男演员，对此孙树培表示：“我们没有最后决定，剧中李隆基的年龄在２０岁左右，因此演员的年纪也不能过大，基本上２５－３０岁之间会比较理想，而且在外形上要比较适合古装扮相。”孙树培有意用新人　千人报名演群戏早年的《还珠格格》成就了一部经典，令赵薇﹑范冰冰﹑林心如等当时的一众新人一夜成名，孙树培曾力排众议选定的几个演员都成了当今影视界的红星，此后在他的很多新剧中也都喜欢启用和培养新人，也让他获得“造星导演”的美誉。如今开拍的《海上丝路》是否会同样启用一批新人呢？孙树培说：“在演员的选择上，我不太分本色还是演技派，觉得只要和角色接近就行。这部戏的几个主要人物我还是倾向用有经验的演员，不然大场面肯定是镇不住的。”为拍摄成为一部精良的作品，片方颇费工夫，不仅在剧本创作上进行了多次修改，力臻完美，孙树培＋张绍林两大名导的参与也给《女帝·海上丝路》增加了筹码。而从相关人员处了解到，到目前为止，已经有将近１０００名男女老少报名应聘群众演员，足以见证该剧的号召力。