执行任务　躲避攻击爆破场景搜狐娱乐讯　由林建中执导，王珂、高斯、陈蓉、蒲冰墨、周楚楚五位青年女演员领衔主演的《铁血使命》正在四川卫视独播，该剧讲述了在战火纷飞的抗战年代，国民党国防部秘密组建了一支由五名女特种兵组成的“女子炸弹部队”，利用炸弹技术与敌人展开斗争，保健卫国的壮烈故事。全剧分为六个段落，相对独立又互相关联，结构紧凑极具可看性。剧中，王珂一改往日温柔的女性形象，出演了一位有勇有谋、坚毅机敏，怀着一腔的爱国热情的队长薛敏，平时是看似柔弱的邻家妹子，执行任务时却都身怀绝技，在与日本人、国民党特务等人周旋的过程中，她率领自己的队员冲锋陷阵，用自己的智慧与敌人斗智斗勇，用生命捍卫着祖国的尊严和荣耀，将一个个性格迥异的抗日奇女子演绎得各有千秋。在《狼毒花》、《雪豹》等热播剧中的有出色表现的王珂，此次在剧中要挑战许多高危动作，做了回巾帼不让须眉的女英雄。变身女子炸弹部队队长，枪战、爆破、搏击等场面均亲自上阵，王珂刚开始有些不适应如此高强度的拍摄，后来习惯了每日耳边的爆破声阵阵。拍动作戏很辛苦又易受伤，要牢记每一个炸点反复走位，同时还要分心记台词和动作，对王珂自己来说是个不错的体验，以后会尝试更多有挑战的作品。