搜狐娱乐讯　日前金庸侄孙女查查因参加山东卫视《天籁之声》备受媒体和网友关注，不仅出身名门望族，更有网友曝出她毕业于尽出明星的台湾辅仁大学，与蔡依林、五月天的玛莎、Ｆ．Ｉ．Ｒ．的飞和阿沁都是校友。除此之外，查查曾因是台湾人气摇滚乐团樱桃帮的主唱红极一时，而来到大陆参加选秀节目的查查也被许多网友认出，并获网友力挺。查查名校毕业　竟与蔡依林是校友查查本名“查家雯”，毕业于台湾知名私立大学辅仁大学法语专业，而五月天贝斯手玛莎、著名歌手蔡依林与　Ｆ．Ｉ．Ｒ．主唱詹雯婷（Ｆａｙｅ）及吉他手黄汉青（阿沁）亦均为该校毕业生。２００３年查查与同校　３名女生组建“樱桃帮”乐队任主唱，创作风格受日本乐团　ＬＵＮＡ　ＳＥＡ、美国乐团　Ｌｉｎｋｉｎ　Ｐａｒｋ、台湾乐团五月天所影响，以流行摇滚、抒情音乐、另类摇滚、视觉系摇滚、硬摇滚、庞克摇滚、重金属音乐为主。查查曾因“樱桃帮”红极一时查查曾是台湾人气摇滚乐团樱桃帮的主唱，主打曲《再见我的爱》曾名噪一时。“樱桃帮”创作才华出众，２００５年签约环球唱片，２００６年　７月　７日发行专辑《亲爱的王子》，２００７年　５月２４日再推出第二张专辑《乖乖》，并以《乖乖》专辑提名第１９届台湾金曲奖“最佳乐团”。２０１０年１１月１１日发行第三张专辑《Ｏｎｌｙ》。但后来由于乐队成员结婚生子，樱桃帮最终解散。同时主唱查查也是一名风格奇特的原创型歌手，她的音乐曾经得到过资深音乐人包小松、张培仁，歌手张震岳等的肯定和指导。名副其实的实力派获网友力挺查查以她的歌唱实力顺利晋级《天籁之声》全国３０强，曾在长春赛区晋级赛中完美演绎的一首《闷》征服评委，大获好评。同时也有不少网友认出查查就是樱桃帮的主唱，纷纷表示支持：“难道就没人知道她是樱桃帮主唱？！人家早出道了，那年金曲奖最佳组合，第一的是苏打绿，第二的是樱桃帮．．．”“是樱桃帮的那个主唱吗？以前很喜欢她的声音！”“是樱桃帮的主唱啊，好久不见了！”“我很喜欢的樱桃帮主唱啊，怎么会来参加选秀了呢？”