伊能静贴出自己手持“器官捐赠同意卡”广州日报６月２２日报道　（记者　程雪超）近日，因宣布并签下器官捐赠协议而惹人关注的伊能静接受本报记者专访，讲述了自己内心的想法，她称自己的人生已经进入另一阶段，此前一直在拼搏，现在可以好好地休息一阵，并已经早早安排身后事。她透露刚在台湾买下大房子将母亲和３个姐姐等一大家人接到一起居住。在感情方面，她说未来想找一个敢在公开场合牵她手的男人，因为无论是与哈林做夫妻还是其他恋爱，她从未能像普通情侣一样公开牵手。在身后让我的身体再做点有意义的事广州日报：这次你做的全身器官捐赠是怎么回事？伊能静：（秀出器官捐赠卡），我就把他放在皮包里跟我的健保卡在一起。等到身故后去医院，医生看到这个卡，就知道这个人是要捐赠器官的，马上就会把器官全部都摘除。很多人都以为我只是捐赠了眼角膜，其实我全身基本都捐了。签协议前我告诉小王子，他开始也不理解，后来懂了他妈妈。广州日报：什么原因促使你这样做？伊能静：其实两年多前就有朋友邀请我，希望我身故之后可以做器官捐赠。但当时家人不同意。刚好年初做一个节目，一位眼科医师的妈妈去世前要求他儿子把自己的眼角膜亲手移植给病人，医生后来哭着对病人说，你的眼睛里有我的妈妈。那一瞬间我真的感动到不行，我觉得自己也很值得这样去做。我现在已经说服家人了，我姐姐也签了，包括我也说服我台湾的工作人员签了。广州日报：你的人生好像已经活到一定境界了？伊能静：对，我觉得人在一个世界上，本来就是透过身体体验生活。最终你还是要离开这个身体。为什么不在身后，让自己的身体做点有意义的事？我现在遗嘱都已经写好了。趁现在就把家人全部安顿好，我把我想实现的愿望都实现了，从现在起每天就是新的一天了。所有的事情都完成之后，我觉得我好像可以为自己活了。广州日报：你的积蓄应该也相当可观了，将来小王子是不是会分得最多？伊能静：他最少。只要我母亲一直健在，第一顺位的一定是妈妈。从小爸爸没有养我们，妈妈照顾我们很辛苦。然后是姐姐，姐姐一直都在帮妈妈照顾我们。我小时候的愿望就是全家人聚在一起，今年这个愿望已经完成，因为我买了很大的房子，让姐姐姐夫，侄子侄女全部都住在一起。我投资给我三姐开了一家店。我二姐呢，我给她的孩子一笔学费资助她去国外上学，以后一半要还我，一半算我赞助。我的小王子非常优秀，他已经开了３次画展，我都帮他把钱存起来了，他将来有能力养活自己。再说嘛，他爸比我有钱。哈哈。广州日报：为什么内心如此强大，像大家长一样照顾一家人？伊能静：有一个种子一直在我心里，我妈生到我是第７个小孩，因为家境关系，中间有３个都不在了。我一直近乎焦虑地照顾家人，因为我爸爸在我出生后就离开家。也有人会问我，他们有手有脚啊。但我知道换个位置，我姐姐也会这样对待我，我们家人对爱有着最大的信任。广州日报：你进演艺圈才１６岁，妈妈因为反对而断掉你经济来源，难得你对妈妈毫无怨念。伊能静：我有３年没有回过家，后来有一天我姐姐跟我说你回家吃饭吧。我后来就发现那些说很爱你的人都消失了，反而是那些从不说爱你的人还默默陪你。当不好的事情发生，为我哭而不是想到要怎么自保的是我的妈妈。希望找个能在街上公开牵手的爷们儿广州日报：和小王子的生活怎么样？离异会对他有影响么？伊能静：他了解父母的婚姻状态，因为他周围也有很多这样的孩子。他还是会感受到父母对自己的爱，他是个有着非常独立的人格，是个很开心的小孩。我在离婚两年后曾问过他，你对爸妈离婚这事怎么看，他说“谁谁谁的爸妈也这样啊，很平常啊。”广州日报：现在还会邀小孩子的爸爸哈林一起吃路边摊吗？伊能静：应该不会。舆论真的太麻烦了。还是让小朋友在舆论声浪最少的环境里成长吧。广州日报：你刚刚说曾经说爱你的人关键时刻不见了，是说某人（黄维德）在关键时没有站出来过？伊能静：当我发现我的人生在蒙蔽状态也曾伤害过别人的时候，就不会再怪别人了。我运气很好，那段时间好多朋友陪在我身边，有一个女朋友直接搬到我家来住了半年，每天照顾我吃喝，生怕我会有什么事情。很多事情真的是因为自己不够成熟，现在那些事情都过了，就觉得经历过这些才有现在的我。广州日报：什么样的男人能征服你？伊能静：霸气点，像个爷们儿的男人！在街上碰到过两个人牵手，我就很羡慕，因为我就从来没有过（公开牵手）。