中国红歌会百强争霸赛的第十场，也就是最后一场于昨晚正式上演。本次小组赛比拼相当激烈，１７位参赛选手也都相当具有实力，盲人选手李广洲、“穿越”而来的月光宝盒组合等等，他们都用晋级的结果展示了自己的水平。其中，最具现场表现力的选手傅国平成为场上最为关注的焦点。１６０号傅国平是第一个上场的选手，身着一身羊皮袄，头戴白毛巾的他给现场观众带来眼前一亮的感觉。在演唱的曲目《东方红》上，他寄托了全部的感情，极具感染力的表演带动了整场观众的情绪。而后，来自山西吕梁的他又在现场清唱当地的民歌，嗓音洪亮，动作夸张，表情丰富，在演唱的最后，大喊一声“妹子，你听见了吗”，调动了现场欢快的气氛。极具现场表现力的他得到了在场评委们的一致喜爱。吴碧霞老师真诚的表示：“我当时真想用手机把你的那段演唱录下来，回去给我的学生们听，毕竟这样原生态的乐曲面对面的交流很难得”；同时，一直针对选手专业性方面进行点评的万山红老师也不无钦佩的说到：“你太有特点了，现场不紧张又有融入大自然的感觉，我们要向您学习啊！”得到评委和观众一致认可的傅国平自然成为了本场第一个晋级的选手，但是下了舞台的他仍然表示自己还是有点紧张：“只是上台表演时精力十分集中，但是下台后脑子就一片空白了”。对于自己场上丰富的表现力，傅国平坦诚的说到：“我站在舞台上，就感觉站在吕梁山上，一片开阔！”。唱歌不仅需要有一幅好嗓音，饱含着情感和充满意境更为重要，真正能和观众进行情感的交流才能得到他们的心！