钟镇涛看好许艺娜搜狐娱乐讯　继辛晓琪代班齐秦担任评委后，７月２１日，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第三场１２进１０的比赛中，香港多栖艺人“阿Ｂ”钟镇涛也加入了《天籁之声》的评委大家族，与常驻评委高晓松、萨顶顶、小柯组成超强评审团。首次担当评委的钟镇涛拒做毒舌，对选手们的点评十分温柔，更毫不吝惜的称赞自己的队员许艺娜“是名副其实的天籁之声。”温柔点评，拒当毒舌当晚的比赛异常激烈，处处都弥漫着火药味儿，评委萨顶顶和小柯更是为了自家的选手打起了“嘴仗”。而首次担任评委的钟镇涛却十分淡定，不仅对自己的队员，甚至对别组的队员也是大加称赞。在第一轮整组晋级赛中，钟镇涛带领樊博、尹姝贻、许艺娜对战高晓松队的邹旻诺、李丁丁、罗永娟。两组人马势均力敌，都是能唱能跳的实力派。首战派出的选手樊博声音刚柔并济，深情的演唱让钟镇涛也不禁感叹：“我好像看到一个偶像要诞生的感觉，他的身上有光良的影子，也有古巨基的影子，唱这个歌是很难的，我已经听了那么多的歌　但是我居然也心动了。”而对于山东妹子尹姝贻的劲歌热舞，钟镇涛认为她“今天的表现已经非常好，非常潇洒。”当得知高晓松队的邹旻诺是来自香港时，钟镇涛显然十分惊喜，“我也是香港人，也要鼓励他一下！”你是名副其实的天籁之声钟镇涛队最后一个登场的高音女王许艺娜选择了难度超高的经典英文金曲——电影《泰坦尼克号》的主题曲《我心永恒》。实力强劲的艺娜现场正式演唱前的轻轻吟唱就获得了在场观众的一致好评，而带队评委钟镇涛更是毫不避嫌的大赞自家队员，“歌手最要紧是能够抓住观众，我相信她唱这首歌时从头到尾所有观众的目光都没有离开她，她在前面唱前奏时已经深深抓住了，我觉得这个是名副其实的天籁之声！”在高晓松队全队晋级后，钟镇涛要从三名队员中选择一名最喜爱的队员直接晋级１０强，他最终选择了许艺娜，可见“阿Ｂ哥”对这个天籁之音是多么的喜爱。７月２８日即将上演的山东卫视《天籁之声》全国总决赛第四场１０进８的比赛又将有哪些精彩，请关注２２：３０直播的精彩赛事。