《百万巨鳄》导演林黎胜怒斥侵权行为《百万巨鳄》将向侵权网站发出律师函已于６月８日在全国上映的电影《百万巨鳄》虽然在题材和特效方面均受到了业内外人士的好评，但却在上映第一天就遭遇了网络盗版的恶性侵权行为。６月１５日，该片制片公司北京歌亮传媒有限公司委托北京市盈科律师事务所，拟状告网络媒体侵权。电影《百万巨鳄》自６月８日上映以来，在凭借惊悚逼真的特效和惊喜并具的题材而深受观众给出的“国内首部成功的特小怪兽电影”、“不坑爹无尿点影片”等好评的同时，也在上映首日便遭受了来自网络媒体的侵权。院线刚刚放映，网上就能下载到清晰版本，不仅让导演林黎胜在日前参加北京电影学院的观摩交流会上愤怒地呼吁电影局应立法严惩盗版者，也让《百万巨鳄》的制片公司——北京歌亮传媒有限公司决定起诉盗版现象，将这种侵权行为打击到底。一直以来，电影盗版侵权现象让所有电影人深恶痛绝，此前也有很多电影对侵权网络媒体提起诉讼，但以往都是影片的发行公司对盗版行为提起诉讼，而北京歌亮传媒有限公司作为《百万巨鳄》的制片公司，却罕见地直接通过法律途径站出来捍卫版权，这在国内打击盗版的行为中实属罕见。对此，影片制片人李瑞表示，为了国产电影的良性发展，总要有人站出来给予维护，此次起诉打击盗版的目的，既不在于通过诉讼获得怎样的赔偿，或对侵权方处以多大的处罚，也不在于赢面可以有多大，更多的是想通过以影片制片公司的身份对盗版侵权行为提起诉讼这样的举动，为国产影片的持续发展进行一种呼吁，也是对于盗版这一恶劣现象的愤怒抵制！据受委托代理此案的北京市盈科律师事务所王承斌律师介绍，盈科所在接受歌亮传媒的委托后拟向侵权网站发出律师函，提出严正抗议，要求此类网站立即停止侵害，并保证不再侵犯歌亮传媒的合法权益。王律师介绍，虽然部分音像作品权利人一直在进行打击网络侵权行为，但效果均不太理想，网络侵权在国内呈泛滥之势，很多著名网站也在此之列。为此，王律师很担心网络的发达及侵权的低成本，致使越来越多的人能在家中“坐享其成”，直接免费或低成本通过侵权网站观看电影，致使很多电影人无法收到预期回报，而逐步降低或减少对文化产业的投资热情，最终会伤害到整个行业。搜狐视频正在热映