好好学习ｌｏｇｏ天下无双ｌｏｇｏ最炫民族风ｌｏｇｏ搜狐娱乐讯　（巫天旭／文）限娱令颁布之后，综艺节目如何在相关条款的框架之下，选择突破和创新，成了２０１２年各家卫视重点解决的难题。继搜狐视频携手湖南卫视打造了全球华人９０后热血成长秀《向上吧！少年》、浙江卫视推出《中国好声音》等广受好评的节目之后，昨日，江苏卫视也在南京举行发布会，对其即将上档的三档新综艺节目进行推广。虽然这些节目都是新瓶装旧酒，但有“模式翻新机”之称的江苏卫视却表示，有信心将一度流行过的经典节目样式重新做活，在他们看来，《非诚勿扰》就是最好的成功例证。本次江苏卫视推出的三档综艺节目，最受关注的莫过于在１９日晚开始直播的《好好学习》，这个节目可以算是大型益智攻擂节目《一站到底》的升级版，它最大的特点在于，节目参与者不仅仅只是被请到现场的选手和嘉宾，而是全国的电视观众，让观众从“看电视”变为“玩电视”，据悉，借助网络和通讯平台，全国观众可以通过手机、电脑全程参与到到直播节目中，只要在规定时间内答对８道题，就可以和其他答对题的观众平均分享每期５０万的现金大奖。该节目由李好、彭宇、星秀女主持冠军张纯烨搭档主持，孟非、黄健翔、王宝强　（在线看影视作品）　、陈浩民　（在线看影视作品）　、王小利等名人也将作为嘉宾，参与到节目中与观众互动。即将于８月开播的《最炫民族风》也同样值得关注，该节目将借助中国篮球ＣＢＡ南北赛区的模式，在全国南北共计８个城市进行广场舞选拔，每个城市有两支队伍可以晋级参加第二阶段的赛区争霸赛，最终优胜者将冲击百万健身大奖，倪萍　（在线看影视作品）　、龚琳娜、蔡明　（在线看影视作品）　、刘晓庆　（在线看影视作品）　、蔡国庆都将受邀担任评委。此外，江苏卫视还将推出模仿类节目《天下无双》，和以往的模仿秀节目不同，五位巨星模仿者将与巨星本人同场竞技，巨星的亲人、好友、粉丝都会出现在节目现场担任评委，节目组首期邀请的嘉宾是齐秦。而据节目组透露，在接下来的节目中，刘德华　（在线看影视作品）　、张学友　（在线看影视作品）　、张惠妹、蔡依林等歌坛的天王天后都将成为受邀对象。