搜狐娱乐讯　年度商战情感大戏《浮沉》日前正在四大卫视热播。该剧自开播以来，就引来各界关注，热议不断。目前该剧剧集播出已过半，剧中各色人物形象演技俱佳，角色际遇浮浮沉沉、潮起潮落。于越饰演的车雅尼性感、冷艳，与矢野浩二饰演的土井上演了一场剪不断理还乱的办公室地下情，感叹都市职场白领不容易，不仅要卖命工作，还要兼顾生活。作为一部被热捧的职场小说，电视剧《浮沉》保留了原著的商战精髓，赋予了现代感十足的商战和情感两大元素，强化了情场“浮沉”。于越饰演的车雅尼爱上一个永远不会属于她的上司土井，她所期待的爱情归属从一开始不过就是灵与肉的职场交易。剧中，车雅尼不仅沦为上司土井个人泄欲工具，更是他职场业绩的利器；就连她求土井“冒充”男友回家看父母，也成为土井要求她不惜一切代价搞定于志德的交易。她的官二代同事小宁一语道破玄机：“职场可比坏男人更可以辜负你的青春！”职场与情感交织，首战职场剧的于越，将原著中性感、冷艳的车雅尼诠释得更加多面，在职场与情场中“浮沉”。有网友表示，相比白百何理想主义的乔莉，于越饰演的车雅尼更具有现实的吐槽价值。车雅尼表面强悍内心脆弱，独自面对生活的压力让她感觉无助；她有美好的理想，但生活的现实让她不得不她冷漠。她才是我们生活中职场女性的真实写照。热心网友在贴吧留言，电视剧里，于越饰演的车雅尼很贴近生活，代表了我们现实生活中的一部分人。她承受的压力不仅来自职场，还来源于她生存的那片上海土壤。父母常年的争吵，邻里的闲言碎语，这一切令她“无家可归”，所以她将自己的精力和时间统统浸泡在麻木不仁的职场，最后只能无奈地对父母说：“如果结婚是孝顺，那我只能给你们买养生拖鞋了。”