花儿朵朵杨小艺搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵全国总决赛第三场完美落幕，１１强选手费尽心量求新求变，或改造型、或变曲风，以多元的方式定义“好声音”，给观众带来截然不同的感官体验。环顾上场比赛，最令人惊艳的要数有着“多动症婴儿”之称的杨小艺。杨小艺一直以无厘头的搞怪个性和略为中性的造型示人，是评委吴娈眼里的葫芦娃、阿凡达，而这次突然性感转身，让很多观众和评委同时大跌眼镜，直呼“不可能”。第三场踢馆夜，“葫芦娃”杨小艺摘掉镜框，摇身一变成为炙手可热的“餐桌红衣女郎”，惊艳全场。在豪华大圆桌上，盘发、红裙、赤裸着脚，尽展妩媚风姿，一首悠扬清朗的《Ｂ小调雨后》，更是让吴娈大跌眼镜，“你是全场最有女人味的选手，动若小Ｓ，静若大Ｓ，动静结合，让我迷死。”杨小艺的精彩表演同时也虏获了无数观众的心，网友给予她很高的评价：“杨小艺是一个比较全面的歌手，快歌让人心潮澎湃，慢歌让人深深陶醉！这次转型更是让我看到了极强的可塑性，原来她可以这么女人，神奇的地球啊。”在选秀舞台上，选手风格大逆转，挑战成功则会有新突破，反之则会在挑战的征途中夭折。吴昱荣首度挑战最不敢尝试的边唱边跳的快歌，最终因无法驾驭新曲风，加之声音薄弱、气息不稳定而惨遭淘汰。下一场总决赛，花儿们又会做出怎样的惊人突破呢？杨小艺的女人味只是昙花一现还是长久的定型？一切悬念尽在本周五晚２２：：３０青海卫视花儿朵朵全国总决赛第四场。