搜狐娱乐讯　由中央文献研究室、中共江苏省委、共青团中央联合组织摄制的十八大献礼剧《我们的法兰西岁月》正式登陆中央一套黄金剧场。与以往观众所常见的主旋律电视剧不同，该剧融入了当下年轻人群所特有的青春、偶像、热血、浪漫等元素，多角度向观众展现了一个个有血有肉的伟人形象。新锐演员吕夏在剧中化身女革命家“向警予”。打破传统　历史人物平民化该剧打破以往同类型题材电视剧的叙事模式，以一种平民化的方式讲述了周恩来、向警予等人年轻时期的故事。在剧中，这些平日里形象严肃的伟人们不再高高在上，将青春的浪漫激情和崇高的理想信念融为一体，着力展现了共和国领袖们年轻时代的朝气蓬勃、坚毅乐观。吕夏挑战共和国先驱领袖形象新锐演员吕夏一直以年代戏见长，曾先后主演《生死线》、《夺宝》等年代大戏。吕夏表示，自己在拍摄这部戏前，曾找了大量关于向警予的历史资料作为参考，希望能够还原当时那个年代最真实的人物生活和性格。而对于能够出演这样一位中国妇女运动的先驱，吕夏说觉得自己非常的幸运。据悉，剧中将展现邓小平勤工俭学找工作受阻、周恩来组织足球对抗比赛、赵世炎在咖啡馆热情辩论以及蔡和森、向警予两人的浪漫爱情等，摆脱以往主旋律作品的传统模式，给观众一个全新的角度解读领袖们的青春故事。