辽视《天才童声》歌手杨光为盲童加油搜狐娱乐讯　身为大左好朋友的沈凌，本周五将再一次来到辽宁卫视《天才童声》的现场。此次沈凌的身份将有巨大转变：他不再是坐在台下的加油团成员，而是《天才童声》的代班主持。在《天才童声》的舞台上，资深主持沈凌会有着怎样不同的表现？和“蹲着”主持的大左相比，沈凌近距离接触小童声们触，他又将有怎样出人意料的表现？十岁盲童小俊杰现场演唱《你是我的眼》，献给最爱的妈妈。著名盲人歌手杨光现场祝福，为他题字，相信人生“会越来越好，梦想终能实现”；“萌”主洪辰与高音王子程子睿巅峰对决，谁会是《天才童声》下一代“萌”主？奇迹与惊喜，尽在７月２０日（本周五）２１：３５的辽视《天才童声》。程子睿演绎绝美《Ａｎ　ａｎｇｅｌ》　现场囧字鬼脸惟妙惟肖因为大左有工作在身，所以作为好朋友的沈凌将首次代班主持《天才童声》。沈凌在节目一开始就自爆是程子睿的粉丝，原来上次作为成长加油团参加节目后，就被他的歌声震撼。这次，程子睿演唱一曲《Ａｎ　ａｎｇｅｌ》，让人瞬间如有坠入云端的美感。而他身旁的中英混血小萝莉克克，仿佛就是歌中描绘的天使。“萝莉”与“正太”的组合，有着无可抵挡的魅力。多次参加节目的石头老师称赞说：“进步特别大，音色和音准特别好，像钢琴一样精确！”高音小王子程子睿现场自曝，自己除了唱歌之外最会装可爱。于是就出现了一场“萌”主ＰＫ赛：程子睿与一代“萌”主洪辰一决高下，而一旁的代班主持人沈凌也“颇费心机”地参加到“萌”主对决中。面对最后一位参赛者，评委石头只说了三个字“我忍了”。十岁盲童好音乐感动全场　杨光助阵愿有一路阳光十岁的俊杰因为先天视力障碍，现在在北京盲人学校上学。从来未曾用眼睛观察过世界的俊杰说：“我虽然眼睛看不见，但是我可以用耳朵聆听这个世界的声音，可以用嘴巴唱出我聆听到的美妙声音，可以用手去触摸这个精彩的世界”。　为了照顾俊杰，妈妈把家里所有的家具摆设都设计成圆弧形。妈妈说：“因为俊杰视力有缺陷，所以听力特别好！喜欢很多乐器，也爱唱歌。”正是因为俊杰喜欢音乐，所以特意带着他来北京求学。俊杰现场演唱了一首《你是我的眼》，献给一直无微不至照顾自己的妈妈。盲人歌手杨光作为特约嘉宾到场，为小俊杰加油鼓劲，并夸赞“他的身上有一种温婉、开朗、坚韧。希望俊杰和像他一样的孩子越来越好，实现梦想。”同时表示：“有了《天才童声》这个展示的舞台，我相信每个孩子都离他的梦想越来越近。”民歌小天后歌声天籁　歌手洪辰献歌毕业季冯一佳之前唱过一首《在那东山顶上》，高亢嘹亮的嗓音把房顶都快掀翻了。这次同样带来一首难度系数很大的歌曲《山路十八弯》。看过她的表演后，洪辰被她歌声折服，表示“声音特别天籁”。今年刚好小学毕业的冯一佳，因为朋友的离别，有了一些惆怅。现场和贾宸合唱《明天，你好》，希望送给自己刚刚毕业的同学们。洪辰现场也演唱自己的新歌《飞》，献给所有毕业季的同学们。希望大家友谊长存！更过的快乐、温馨、幸福，都积聚在辽宁卫视的《天才童声》。