麦兆辉、庄文强导演，梁朝伟、周迅、王学兵、范晓萱领衔主演，改编自麦家原著小说，８月１０日上映的谍战传奇巨制《听风者》日前曝光女主角周迅的海量剧照，活在亦真亦假世界里的周迅除了时而妖艳，时而硬朗的百变造型以外，因为还需要将复杂的感情用内敛隐忍的方式表现，虽然她所饰演的张学宁戏内并没有哭戏，但对于演员周迅来说，却因为投入角色压抑感情而在片场几度情绪失控，甚至央求导演让自己“排毒”，痛快的哭出来。戏内隐忍＆戏外崩溃　周迅片场失控几度大哭周迅饰演的女特工在片中几乎和每个角色都有交集，对梁朝伟、对敌人、对上级、对同事、对意中人都有不同，其中感情就是她最大的“武器”，也是一把伤人伤己的“双刃剑”。另一方面，特工的身份却需要克制自己真实感情，所以周迅在演的时候，要将复杂矛盾的感情以内敛的方式表达出来。但这对一个女生来讲，是很大的伤害——“张学宁的感情都是放在心里的，不讲出来。”庄文强导演透露，周迅因为入戏太深而几次情绪失控，“她会跟我说，导演让我排排毒，你让我哭出来吧。当时我真的有被吓到，那时候我感觉周迅是在进化之中，她的感情在真真假假之间抓得很准确，是忘我的表演，我看过成片，这部电影应该是周迅事业上的一个里程碑。”妖娆美艳＆硬朗干练　周迅完美诠释双面特工用麦兆辉导演的话说，周迅在戏里是个可以搞定一切的交际花，她活在似真似假的世界里。于是我们看到剧照里她百变的造型上，既有妖娆妩媚的一面，又有硬朗干练的一面，各种造型都非常养眼，美艳程度超过以往，穿在“周公子”身上，都带上了浓浓的年代味道。令美术总监文念中都禁不住发微博大呼“这个女子太有型！”庄文强导演也破天荒地认为，这一次他们给出了从影以来最棒的女性角色。周迅既演了《风声》，又演了《听风者》，所以原著作者麦家自然也有发言权，他同样不吝赞美之词的表示，“我觉得周迅是一个天才演员，我觉得她在《听风者》里的表演超过以往。演技与气场更加慑人。”此外，　周迅不久前曾表示下半年不准备接拍新戏，打算休息，所以《听风者》应该是观众近期在大银幕见到她的唯一机会，她将会奉献怎样的精彩演出非常值得期待。《听风者》由美亚娱乐、浙江金球影业、万达影视联合出品，美亚华天下发行，将于８月１０日全国上映。