凡客体穆桂英搜狐娱乐讯　一将功成万骨枯，但一代女将穆桂英的背后却隐藏着许多浪漫与传奇。正在山东卫视热播的大型古装传奇历史剧《穆桂英挂帅》便以“贴近历史”引发了观众和传统文化爱好者的强烈关注。然而近来却有网友提出“《穆桂英挂帅》中天波府的陈设过于简单”、“皇宫缺乏贵气”、“服装不够养眼”等质疑。对此，出品方解释：“《穆桂英挂帅》是一部尊重中国历史，对得起中国文化的作品，剧中出现的服装造型走的都是写实风格。”粗中带细，好看又不贵精致、唯美、华丽、贵气正逐渐成为国内古装剧的风向标，这些造型服饰时尚养眼的古装剧虽然拉近了现代观众与遥远历史的距离，也间接让观众对真实历史产生了“认知混乱”。尽管一直有人高呼“请尊重历史”，但收视率与写实性之间似乎很难成为一家人。好在近来一部由俞胜利监制，苗圃、罗晋、斯琴高娃、张铁林、李琦领衔主演的《穆桂英挂帅》终于让观众见识到了一个无穿越、无恶搞、不浮夸的大宋王朝。剧中穆桂英一出场便是个性十足的山野丫头装扮，布衣布裤、长靴披肩，虽不“楚楚动人”，却与穆桂英身上的“男儿气”极为贴合。“我觉得《穆桂英挂帅》对穆桂英身上的男儿气刻画极为成功，她的服装简洁大方，如果仔细看就会发现穆桂英大多数时间穿的都是男儿装，真的是给人英姿飒爽的感觉。”制片人俞胜利介绍：“《穆桂英挂帅》的服装造型都是本着尊重历史、突出个性的原则而设计的，我要求服装能够服务于角色，而不是喧宾夺主。比如剧中穆桂英那两撮小辫子，历史上并无记载，全凭苗圃对角色的理解所设计。”尊重历史拒绝浮华风金牌制作人俞胜利“大事不虚，小事不拘”的创作风格一直为观众所认可，他的《大宅门》、《李小龙传奇》皆是收视与口碑大热的经典作品。近来，他的《穆桂英挂帅》便再度让观众领教了“写实”的魅力。该剧服装造型“粗中带细”，既不乏英雄人物的男儿气和血性，又不失影视剧的精致和好看。剧中，穆桂英的将军装尽显豪气，尤其是头盔上的两条冲天辫，更恰到好处地展现了一代巾帼英雄的超然之气，被网友戏称“齐天大圣附体”。杨宗保一袭银甲、银枪配白马，与小说中俊俏少将颇为神似，英俊指数之高令粉丝狂呼“杨哥哥”。俞胜利表示：“《穆桂英挂帅》的造型很耐看，我们对细节的制作都非常用心，像在设计穆桂英、杨宗保的服装造型时，我们会根据人物个性专门制作的一些道具，像穆羽不拘小节的马甲，穆桂英野性十足的披肩等等，传神而不失美观。”搜狐视频热播剧