柴智屏捧红罗志祥柴智屏是Ｆ４的贵人柴智屏与言承旭柴智屏与颖儿陈妍希与柴智屏搜狐娱乐讯　如果没有柴智屏，言承旭可能还在当三流杂志的模特，周渝民可能永远只是朋友试镜的配角，陈妍希可能已经成了大龄女青年，颖儿也没有能登陆央视的作品，罗志祥也许只能是金钟奖上的歌唱嘉宾而不会入围最佳男主角。大名鼎鼎的偶像剧制作人柴智屏，其成功总是伴随着被她一手捧红的红星们。但遗憾的是，红人们翅膀一硬就弃她而去。日前，大陆当红女艺人颖儿也选择了和柴智屏“和平分手”。２００２年　言承旭控诉“吸血鬼”Ｆ４走红之初，言承旭和柴智屏几乎形影不离亲如一家。但２００２年，言承旭突然就对媒体大肆控诉，称自己的一切都被她控制，还斥责她“没人性，吸血鬼”。报道称那时Ｆ４已经爆红，但公司都让他们自己打车去参加活动。公司方面对他们的照顾也很疏忽，他们经常饿着肚子出席招待会，还会忍不住吃大会提供的食物，这一闹翻就是４年，之后言承旭和柴智屏相拥泯恩仇。２００５年　可米小子突然解散２００２年柴智屏推出了另一个偶像男星组合“可米小子”。由包括王传一、安钧璨等在内的６个男生组成，年龄从十六岁到二十出头不等，三年之后，可米小子跟大家说告别了，真正的原因是什么，谁也不知道。２０１２年　周渝民不满偏袒在言承旭出走之后，柴智屏的一颗心放在了周渝民身上，为他打造了《狂爱龙卷风》、《战神》等多部偶像剧。熟料，有了新欢忘了旧爱，本周就有台湾媒体曝出消息，称周渝民不满柴智屏对柯震东偏心，称柴智屏亲自带着柯震东四处奔走宣传，却对他的要求视而不见。无可奈何之后，周渝民终于决定斩断十年情，改投了“银鱼娱乐”。２０１２年　陈妍希走红甩老板凭《那些年，我们一起追的女孩》暴红的陈妍希，前日被追问与合作６年的老板柴智屏不再续约的传闻。面对约满就狠甩柴智屏的质疑，陈妍希先用“还在谈”打太极拳，最后才松口：“我和柴姐聊过，应该会出去外面看看。”柴智屏则以夫妻离婚比喻：“我是属于不想离的那一个，还是希望她慎重考虑。”陈妍希场面话说足：“不管飞多远，心永远在，就像孩子出国，不代表他们不爱父母。”　陈妍希出道６年，虽然一直传出领悟力不高、被导演嫌弃，但仍被柴智屏力捧。外界猜测是出走原因是陈妍希当初和柴智屏签约要出专辑，５年过去，电影和电视作品一堆，就是没出专辑。２０１２年　颖儿柴智屏和平分手和言承旭这些人的“血泪控诉”不同，颖儿的解约方式则是很平和。据了解，颖儿的解约理由是：“柴智屏对颖儿之后发展没有具体的打造，颖儿都在自己帮自己接各种演出。”知情人士透露，颖儿的态度一直很谦逊，也算是打造了娱乐圈解约的正面案例，“颖儿拍《小菊的春天》的时候还是个默默无闻的新人，柴智屏愿意把女一号的机会给她，颖儿一直都记得知遇之恩。但是之后对她的打造确实有停滞不前的现象发生，所以颖儿选择了和平分手。反复与柴智屏面对面沟通，最终解约成功。谈判过程十分平和，没有出现任何争执。”