凌潇肃唐一菲牵手搜狐娱乐讯　电视剧《女人的颜色》在江苏卫视开播以来备受关注，特别是凌潇肃的加盟让这部剧更添亮点。这部剧也是凌潇肃在经历了各种新闻后首次和大家见面的作品，剧中他一改往日形象，出演了“完美男人”于清江，对于这个角色，凌潇肃曾在媒体上表示过“压力很大”，不过在经历了离婚，被传结婚等各种事件后，凌潇肃在采访中显得非常坦然，大方简述了他心目中好男人的标准，以及他所期待的爱情。凌潇肃“转型”，成为“高帅富”标准好男人凌潇肃出道以来出演过很多类型的角色，但是尝试完美的“绝对好男人”还是第一次，在电视剧《女人的颜色》中，凌潇肃塑造的于清江不仅是标准的“高帅富”，在感情方面还非常专一，在和叶静宜多次接触后，爱上对方的于清江在叶静宜最孤单最无助的时候从未离开，时刻关心她帮助她，这样的“绝世好男人”让不少女性观众都动心了，她们大呼：“凌潇肃饰演的于清江痴情的时候太迷人。”说起接演这部剧的原因，凌潇肃表示自己是冲着好剧本来的：“这部剧的剧本很好，我和制作人合作过很多次，和徐筠也合作过，非常默契。”凌潇肃也认为饰演于清江对他来说是一个突破：“于清江是对感情痴情专一的好男人，和我以往塑造的角色都不同。”不过当被问及生活中和于清江是否有相似之处时，凌潇肃很认真地说：“作为一个专业演员，如果一个角色接近本色，就是塑造失败，我塑造的角色都不像我。”透露好男人标准，不怕流言蜚语电视剧《女人的颜色》中凌潇肃饰演的于清江的确是最完美的“绝世好男人”，虽然凌潇肃表示生活中的自己并不像于清江，但是他也有自己的“好男人标准”，采访中凌潇肃说：“我认为的好男人首先一定要低调，还要沉稳和务实。”平时凌潇肃也按照这样的标准来要求自己，喜欢低调处事的他也不希望自己的私生活过多暴露在大家面前，前段时间的情感风波让凌潇肃“无法低调”，一下子被卷到了风口浪尖。从和姚晨离婚的事情开始，凌潇肃的感情生活就成为聚光灯下的焦点，和他相关的新闻层出不穷，批评和不理解也接踵而来，直到前些日子传出凌潇肃已经秘密结婚的消息。面对这些新闻，凌潇肃显得早有准备，他很平静地说：“对于流言，我只要做好自己就行了。”同时，在遭受到很多指责时，凌潇肃也选择继续将沉稳发挥到极致：“我能做的就是继续过好自己的日子。”期待美好永恒的爱情，本本分分当演员凌潇肃已经逐步适应坦然面对媒体的各种问题，他也大方说起了对爱情的看法：“我和大家都是一样的，很向往美好的，永恒的爱情。”随后凌潇肃又继续聊起了幸福，在他看来知足才会幸福：“知足就是幸福，不知足永远都不会幸福。”对现在生活很知足的凌潇肃在别家媒体采访时也曾谈论到现在的生活，觉得唐一菲符合他对另一半的标准，并表示：“她会在婚后慢慢减少演绎工作。”从凌潇肃的言语中不难看出，他已经在向“于清江式”的完美男人看齐，希望妻子在家相夫教子，自己在外面拼搏。感情方面不顺利的凌潇肃事业却顺风顺水，出演的几部作品都引起了一定的反响，事业上已经小有成就，他坦言比较喜欢沉稳一点的角色。对于今后的发展目标，凌潇肃则很谦虚：“没有什么目标，本本分分做好一个演员就ＯＫ了，做什么吆喝什么，把戏演好，其他的都不用多想。”搜狐视频热播剧