新华网讯　２００９年，一张《ＭＥ谜》唱尽陈坤心头繁华落寞，三年间却再也没有在歌坛发声。２０１２年陈坤终于携全新单曲《选择出色》归来，经历了鼎盛声名与心灵质朴归真，“画”了一张成熟男人的“皮”，“换”了一颗出色男人的“心”，从容而坚定的唱出自己的人生态度。近期因为出演热映的电影《画皮２》中主角霍心，引起热议的陈坤，近两年影视剧优秀作品不断，但似乎已经鲜有音乐和唱片方面的消息传出。虽然之前不断传出陈坤出歌的消息，让喜欢陈坤音乐的歌迷兴奋不已，但往往最后都不了了之的空欢喜一场。今日，之前传出低调现身录音棚的陈坤录制的新单曲，终于揭开了神秘面纱。新单曲《选择出色》同时在网络、电台全球首发，并且新单曲同期也将官方发布最新的ＭＶ，全面攻占各大视频网站和电视台、户外视频和ＫＴＶ，让期待已久的歌迷和影迷同时在影视和音乐上享受视听盛宴。据悉，单曲《选择出色》是由梁翘柏和李焯雄这对经典组合为其量身定做的，同时也是陈坤暌违两年发布的第一支音乐作品。歌曲讲述了本色男人，面对路口，如何抉择；面对机会，如何把握；面对挫折，如何应对；面对出色，如何选择。《选择出色》歌曲录制当天出奇的顺利，有两大音乐制作人和整个经纪团队的保驾护航，事后陈坤自我调侃说：“越来越老，录歌却越来越顺，成反比嘛？”这也体现了陈坤现在良好的人生状态，那些事情总是在你拥有了丰富的历练之后显得从容淡定。陈坤目前影视剧事业稳步上升，公益理想和活动“行走的力量”得到越来越多的人的关注和支持，反而让大家对他在音乐上的动作更加关注和期待。《选择出色》歌曲在音乐上从舒缓从容的弦乐渐渐攀升为高昂，仿佛人生路上勇敢攀爬的勇气节奏，展现了优雅积极的出色人生，而结尾处回复平静的音乐，恰是人生当中回望的思考及沉淀的冷静。就像歌词中述说的那样：“如果不是我想要的，也就不是真的我的，有太多太多保护色，再特别也不算特色，如果不是我的选择，也就不算真的出色，他们的规则并不是我的　．．．．．．”展现出最直接、最完美、最极致、最真实的自己，才是出色。