陈小春与熊乃瑾陈小春昨（１５日）在京出席由他主演的电影《宝马狂想曲》的首映新闻发布会，片中他与老婆应采儿的闺蜜熊乃瑾搭档出演一对小夫妻，开拍前应采儿还特意叮嘱熊乃瑾，“好好看住我老公”，熊乃瑾便义不容辞地当起陈小春的“护花使者”，陈小春笑言“多谢老婆大人关心”。陈小春还发挥“二十四孝”好老公的本色，称新好男人的标准就是“要懂得回家”，即指和自己一样。除了戏外被熊乃瑾“盯梢”，戏内“小男人”陈小春也惨遭折磨，提及《宝马狂想曲》的拍摄，陈小春称抱着熊乃瑾爬楼梯还要连拍１０条的戏份让他累到不行。身为重庆妹子的熊乃瑾现场还教陈小春说起四川话。说起未来的工作计划，陈小春神秘地透露下半年喜爱他的歌迷朋友们将有大惊喜。陈小春“被护花”　新好男人标准：要懂得回家在电影《宝马狂想曲》中，陈小春饰演一位酷爱宝马车的保险推销员刘自立，巧的是戏中饰演他老婆的是生活中老婆应采儿的闺蜜熊乃瑾。早在开拍之前，应采儿就开玩笑地向闺蜜熊乃瑾特意叮嘱，“好好看住我老公”，而熊乃瑾就义不容辞地当起陈小春的“护花使者”，替应采儿“盯梢”，将拍摄时的情况转达给好友采儿。身为大男人却被“护花”的陈小春甜蜜笑道，“多谢老婆大人关心”，两夫妻甜蜜而欢乐的相处方式让旁人也觉得十分艳羡。曾参加过陈小春和应采儿婚礼的熊乃瑾就说，“他们在一起时很甜蜜很喜悦，婚礼那天感动得我一直在哭。”一向爱家爱老婆的陈小春可谓娱乐圈好男人的典范，堪称“二十四孝老公”，即一切以家庭和老婆大人为重。陈小春和应采儿的甜蜜婚姻也是大家关注的焦点，陈小春现场大谈新好男人的标准，笑言和自己一样“要懂得回家”。抱熊乃瑾爬楼梯拍１０条　陈小春累够呛说起《宝马狂想曲》拍摄时的情况，陈小春称原以为是轻松喜剧，但其中一场戏却让他累到不行。据他介绍，这场戏需要他抱着熊乃瑾一口气冲上几百级的楼梯，而且连拍了１０条才通过，把他累的够呛。连搭档熊乃瑾都有些过意不去，隔天还特意买了牛肉给陈小春。经过《宝马狂想曲》的合作，陈小春与熊乃瑾也熟识起来，熊乃瑾称，“以前看到陈小春，总以为他是个很酷的人，哪知道本人很欢乐，很可爱。”身为重庆妹子的熊乃瑾现场还特意教陈小春说起了四川话。此外，陈小春还透露这部戏是当时他与应采儿婚后接拍的第一部电影，归因于这部戏的策划李健仁半年的坚持，让他觉得对方诚意十足。陈小春密谋神秘大计划许多影迷和媒体对陈小春的未来计划十分关注，对此，一向快人快语的陈小春却打起了太极，神秘地表示下半年会有大计划，喜爱他的歌迷朋友们将会有大惊喜，其他细节却不肯多言，吊足大家胃口。