搜狐娱乐讯　由苏州福纳出品的都市家庭悬疑大剧《妈妈圈的流言蜚语》已进入后期配音阶段，该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等收视奇迹的著名导演范小天和有“九亿编剧”之称的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，国内著名实力女星刘蓓和好莱坞华裔女星邬君梅担纲主演，内地实力演员孔琳、王一楠、牛青峰、蒋冰等倾力加盟。该剧聚焦一群为了孩子小升初操心的妈妈们，全面解读当下中国妈妈们的典型病症。著名配音导演刘明珠，曾担任动画《三国演义》的配音导演和众多译制片的译制导演，此次担任《妈妈圈的流言蜚语》后期配音的总导演。亲为《妈妈圈》配音　源自１６岁的坚持邬君梅邬君梅在《妈妈圈的流言蜚语》冷佳一角是首次出演反派，该角色表面上是个知书达理、宽容大度的心理医生，但由于其将个人婚姻感情生活的不幸都归因于他人，她暗地里机关算尽，整天攻于心计散播流言蜚语摆布他人。这个腹黑妈妈的角色句句台词都要拿捏得当，还需精准表现出她的凶狠、分裂，可以说这是个非常有挑战的高难度的角色。该剧中的配音工作除了邬君梅和刘蓓外，其他角色都是由专业的配音演员来完成的。而且导演也建议邬君梅请配音演员来代替，可是她却坚持一定要亲自上阵。原来早在邬君梅１６岁时拍黄蜀芹导演的《青春万岁》时，导演说邬君梅的声音不甜美所以不用她的声音做后期配音。从此邬君梅自己演的戏都要坚持自己配音。现场挑战高难度配音　刘明珠赞其投入剧中冷佳一角内心复杂偏执，最后发展到精神几近崩溃，剧中有着大断情绪激动冲突剧烈的戏。邬君梅一进配音室就进入认真的工作状态，将接下来要配音的台词圈点标注仔细，不料记者来访与配音导演商量故意临时换一出高难度的戏让邬君梅来配音。邬君梅立刻表示异议，这么一段剧烈冲突的戏配下来，接下来十个小时都配不了了。在众人的劝诱下，邬君梅终于应允，立刻进入状态开始挑战这段情绪波动特别强烈，该段戏中人物恍惚惊恐又歇斯底里。邬君梅配音像重新演了一边戏，整个人进入角色情绪动作都跟着画面中的人物波动强烈，配到激动处时，眼里含着泪水，双手紧紧攥成拳头，身体颤动，连带在头上的耳麦都掉了下来。期间，配音导演刘明珠的要求非常高，一直对邬君梅的配音精益求精，邬君梅也是全力配合，终于完成了这段高难度的配音工作。说起邬君梅的配音工作，刘明珠不禁大赞其配音全情投入，每天熬十三四个小时，配音的时候情绪非常饱满，在话筒前哭哭笑笑，为人也非常好，和配音演员相处愉快，完全没有大明星的架子。搜狐视频热播剧