搜狐娱乐讯　大型都市情感电视剧《我的经济适用男》目前正在东方卫视火热播出中，此次实力演员盖克再度出演母亲“萧淑云”一角，对于“丈母娘专业户”一称，她也大方表示：“不介意，愿意演各种不同性格的妈妈”。电视剧《我的经济适用男》中，实力演员盖克受到导演蒋家骏力邀，在剧中饰演佟丽娅母亲“萧淑云”。虽然该角色与之前热播剧《我的青春谁做主》中盖克饰演的“杨怡”同样属于“拜金”老妈，希望女儿嫁给好人家；但不同的是，在新剧角色的处理中，盖克并没有将角色束缚在严肃古板的人物性格中，反而将“萧淑云”塑造得“爱撒娇”、“爱吃醋”、和女儿为恋爱问题争吵不停，却往往在吵后又自责不已。谈到角色，盖克表示：“在看剧本时就发现其实剧中＇萧淑云＇的角色很丰满，她不仅有个孝顺乖巧的女儿，还有个疼她的老公，所以我把这个角色设定得喜欢向老公撒娇，对女儿也是因为担心她今后的生活才会几次大吵，但之后必然会后悔自责，因此应该算是个很接地气、能够为观众所接受的角色，希望观众能够喜欢。”近年来，因先后在《我的青春谁做主》、《闪婚》、《宝贝儿回家》等剧中出演“母亲”角色被冠以“国民丈母娘”之称，对此盖克并不排斥，并在采访中大方表示：“能够将＇妈＇演出彩也是一种对于自己演技的肯定，所以不会抗拒演母亲，只是希望塑造出观众认可并喜爱的人物。”