搜狐娱乐讯　２０１２年７月３１日　香港正与老公陈奕迅（Ｅａｓｏｎ）和女儿康堤身在加拿大度假的徐濠萦，昨日因为怀疑被当地华人偷拍吃相，在微博发表“没礼貌的中国人”言论而闯祸，超过十万名中国同胞谴责，狂说陈奕迅没眼光选错老婆！潮妈徐濠萦最近与老公陈奕迅和女儿康堤飞赴加拿大放暑假，并为陈奕迅庆祝３８岁生日。陈奕迅此行先到温哥华休息，再去伦敦看奥运，昨天一家三口在当地市区的著名拉面店吃饭，但徐濠萦怀疑被当地华人偷拍，一怒之下反拍对方并在微博发火，上载怀疑偷拍者，并留言：“没有礼貌的中国人！人家一家三口在放假，普普通通吃午饭，你们不停在拍拍拍！问一声也没有！不懂尊重别人。”由于徐濠萦提及“没有礼貌的中国人”，因而激起大批同胞不满，纷纷留言谴责，有人骂她，说如果陈奕迅不红了就没有人拍，又指陈奕迅没有眼光选错老婆！一分钟删掉微博虽然徐濠萦知错一分钟内删掉微博，并解释：“我自己也是中国人，我希望我们的人民素质更好，在任何地方给每个人私人空间，难得的假期却被一个人狂拍我们，真的令人难受，所以才这么说。我们难道不能因为自己的国人失礼而生气吗？”此留言又惹来超过十万人留言，骂战声不绝。有网友为被徐濠萦所骂的嫌疑偷拍者平反，指该名“当事人”Ｄｒｉｆｔｔｏｃａ不是拍徐濠萦，只是举起手机玩游戏，而拍她的是另有其人，网友Ａｋｉｋｉｏ９２昨天清晨上载一张陈奕迅正在为女儿擦嘴，徐濠萦玩手机的照片。身在英国的陈奕迅经纪人陈家瑛，昨日在电话说：“陈奕迅还没到英国，晚点他会过来支持林丹。”对于徐濠萦不满一家三口被偷拍，而骂中国人没有礼貌，陈家瑛相信徐濠萦是无心：“他们难得一家三口放假轻松去玩，可能是别人不断拍他们，让她感到不耐烦，她的字眼不是很恰当，希望大家体谅。”微博骂战不少艺人对于网友的批评言论绝不会哑忍，更在微博反驳留言者，因而酿成骂战！张馨予今年５月被旧爱吴卓羲（微博）的粉丝在微博上狂骂，指吴卓羲为了她令戏份减少，张馨予大骂留言者是“脑残粉”。关淑怡今年３月用英语写微博，被网友指她英语差，其子护母而被侮辱是狗，关淑怡马上爆粗说：“你才是狗！”何韵诗在今年的国际儿童节留言写上：“六一忆童节”，被网友批评她不懂写字，连“儿”字也写错，她反驳网友经常胡乱批评。