搜狐娱乐讯　几乎所有关于海清的专访中，都总会出现诸如“国民媳妇”　、“大器晚成”等关键词。人们称她为“国民媳妇”，是因为她在一部又一部影视剧中塑造了各种个性鲜明的媳妇形象；人们说她“大器晚成”，是因为从《玉观音》中崭露头角到《双面胶》后被再度关注整整时隔五年，五年对于大多数女明星来说，实在太久。名与利其实与我无关关于“大器晚成”，海清进行了一场思辨，到底多晚算晚？她得出的结论是每个人生命的丈量尺度不同，可能有些人４０岁了才觉得人生刚刚开始，而有些人或许活不到１０岁就不幸夭折，毕竟一个人的生命到底有多长是不能由自己决定的。她与１６岁成名的人比起来确实是晚，但相对于６０岁成名来说，又早了太多。对于生命本身来说，似乎只有到了结束的时候才能准确判断出是早或是晚，但到那时，这种判断也早已没有了意义。准确地说，计较早或晚，本身就并无多大现实意义。虽然在沉寂的五年中，海清喜欢的角色不让她演，演的角色又不是那么喜欢，但恰恰是那段没有鲜花和掌声的日子，成就了她现在的幸福。在其他女明星想方设法搏出位时，她义无反顾地投入到家庭生活之中，完成了女性人生中最重要的两件事——结婚、生子。“我一直觉得表演不是我人生的最终奋斗目标，如果说人生有什么样的功课一定要去经历、完成，或者说人生有什么样的东西是我觉得非常珍惜并且希望能够安享其中的，那一定是建立家庭。换句话说，如果我不做演员，我会去结婚生子；我做了演员，我也一样会去结婚生子，所以结婚生子永远会排于表演之前。”海清十分满意现在的生活，甚至会惊讶于生活为何会给予她那么多。她认为人的一生不能够拥有太多，当篮子装得太满，就该为自己做减法，现在的她已经拥有美满的家庭、可爱的孩子、不错的事业，所以当别人还要馈赠她更多时，她一律婉拒。按海清的话说，她自己不是一个能量特别大的人，所以她通常只会把所有精力放在一件事情上，很少能够三心二意地去做某事，如果让她演戏，她就很难照顾到周遭的事情，“这已经是用我全部的力气在做，虽然这事还没做好，但于我来说已经是尽了全力了。”说自己演戏这事没做好，海清的确过谦了，正因为她的出色表演，才会让她获得“国民媳妇”的美名。“我从这个名声里获得很多之前生活中没有的东西，正是因为有了这个称号，很多人喜欢我的戏，会继续给我戏拍，我的生活因此得到改善，我很感谢并为此感到喜悦。但客观讲，称号与我人本身并没有太大关系，这是别人对我的一种认知，是对我身上的某一种特性更直接、简单的概括，让别人更加容易了解。它只是我的一部分，角色毕竟是我创造出来的，她们是存在共性的，但并不是说我就是那个样子，或许在今后的角色中还会显现出我其他特质，比如很多人说在《请你原谅我》中看到了不一样的海清。”想做的事与该做的事２０１１年，对于中国慈善事业来说充满敏感词，但海清还是义无反顾地投入到慈善事业中。２０１０年，青海玉树地震后，海清第一时间飞到灾区，下了飞机在街上就看到了乐施会。之前在香港得知他们的捐款９０％来自香港市民的捐助，但大部分善款都用于内地慈善事业，当得知他们在寻找大使时，海清说：“如果你们不嫌弃，我愿意和你们合作，我希望通过我的影响力让更多的人知道这是一个严谨的组织。”“说白了，我的任务就是让更多百姓知道，这不是一个骗人的ＮＧＯ，有口碑、有声誉，贫困地区的人真正能从他们那里得到帮助。”海清坦诚地说：“我知道他们基本每一分钱都掰成两半花，他们拥有一套自己的工作流程，各部门相互制约，财务透明。我很尊重他们，愿意与他们合作。”海清一直说，慈善不是说出来的，而是做出来的，成为大使后，她与乐施会一同去甘肃探访，与村民同吃同住，了解到他们的扶贫并不是缺衣补衣、缺粮补粮的解决一时，而是开展可持续性扶贫。他们带去了苜蓿种子和羊羔，帮助村民挖水井，开展畜牧业，从而改善整个地区的生活质量。无论是用“善款”还是其他词汇修饰，即使再高尚的慈善事业，最后话题还是会落到那个“俗气”的字眼——“钱”上。海清说钱亦敌亦友，无论把钱当做什么，全都来源于人对物质的依赖，“钱代表着太多的东西，它已经远远超过钱本身价值。它是一个巨大的欲望的球，我到现在都没有真正看清这个字所带来的一切。但无论如何，当你真正深入到贫困地区之后，看到他们的生活，对比自己的生活，你会不敢再任性，不允许自己纵容。”来源：东方壹周