《消失的子弹》海报新华网讯　暑期重磅奇案大片《消失的子弹》围绕一起离奇连环命案展开，一家神秘的兵工厂内，一枚枚取人性命于无形的“幽灵子弹”引发全城恐慌。既然故事发生在兵工厂内，自然少不了一些子弹、火药等“大规模杀伤性武器”，更是引发了一场惊险连环爆炸，将谢霆锋和刘青云两位警探身陷危险之中。日前，《消失的子弹》导演罗志良透露，谢霆锋和刘青云为追求真实完美，拍爆破戏时坚持不用替身。主创阵容强大　堪称２０１２最值得期待大片《消失的子弹》由乐视影业和英皇影业联合出品，强大的幕后主创和巨星主演阵容，堪称２０１２最值得期待的暑期重磅奇案大片。为全力营造“民国第一惊天奇案”，金牌监制尔冬升、导演罗志良集合了由谢霆锋、刘青云、杨幂、井柏然等组成的亚洲全明星“神探团”，更不惜花费重金打造“民国第一兵工厂”。谢霆锋刘青云亲身上阵　爆破戏不用替身在这个“民国第一兵工厂”中，谢霆锋和刘青云为求逼真，在拍摄一场火力十足的爆破戏时，两人都没有用替身，亲自上阵拍摄爆破戏。在日前的《消失的子弹》人物海报揭幕发布会现场，导演罗志良透露，当时谢霆锋想要做一个接近没有特效的爆炸，于是他“狠心”地在谢霆锋身边近距离地安置了３个爆点，“当时还是蛮危险的”。第二天，当刘青云来到拍摄现场，看到前一天谢霆锋亲自上阵拍摄的镜头后，他也拒绝用替身拍摄，独自完成爆破戏。