花儿朵朵葛飞扬搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵全国总决赛第四场１０进９今晚即将拉开战幕，全国十强凭借各自的杀手锏奋勇出征。在上场总决赛中，以一曲自写自唱的Ｒａｐ征服全场的葛飞扬，几次的亮相都给人又唱又跳、劲爆十足的印象。据了解，近日个性女葛飞扬在彩排时意外受脚伤，走路都是一瘸一拐，排开场舞、个人Ｓｈｏｗ目前成为她最大的困惑和压力。“工作人员带我去医院照了片子，医生说至少半个月都不能动，但是我的第一首歌是一首动感舞曲，不可能不跳，急死了。”本周五晚葛飞扬将演唱的《ＤＪ　ＧＯＴ　ＵＳ　ＦＡＬＬＩＮ＇ＩＮ　ＬＯＶＥ》，又是一首劲歌热舞的歌曲，同时也是她非常喜爱和擅长的歌曲类别。而她的脚严重受伤，行动不方便，完成这首歌曲的表演将会有很大难度，能否顺利演出目前成为最大疑问。再加上本周将有甜歌皇后杨钰莹助阵，并与花儿们同台献技，葛飞扬因为脚伤或将痛失这次宝贵的机会。据消息称，节目组目前没有换歌的打算。葛飞扬只能忍着脚部剧痛坚持排练，虽然年仅１８岁，独立有主见的个性已经让不少９０后为之追捧，而一直陪在身边的葛妈妈则表示“飞扬从小就特能吃苦，我们家是普通家庭，她从小就不要我们买衣服，别的同学都有手机，我们要给她买，她就是不让。唱歌跳舞都是她自学的，不管我们怎么反对都要去做。现在脚伤不算什么，这娃身体挺结实的，相信她能挺过去！”葛飞扬从海选到全国总决赛，一路都以英文歌曲顺利晋级，但据记者了解，她对于中文歌的拿捏也信心十足，“我平时喜欢唱王力宏，陶喆的歌，还有张靓颖的很多歌我都很想唱给大家听，希望以后有更多机会能展现中文歌。”遭遇飞来横祸的葛飞扬能否化疼痛为动力？能否将亚瑟小子的劲爆ＤＪ曲演绎出新的味道？敬请关注今晚２２：３０花儿朵朵全国总决赛第五场１０进９。