酷酷的何润东很有绅士风度羊城晚报讯　如今娱记与明星之间的关系似乎越来越紧张，双方的冲突不时见诸报端。其实，只要彼此都尊重自己的工作，做好自己的本分，许多矛盾都可以化解。娱记这一行，能让我们看到外表光鲜的明星的另一面。不少明星台上亲民，台下拒人于千里之外，对记者的采访设下诸多门槛。如果说感情不能谈、私生活不愿谈等出于保护个人隐私的要求还情有可原，那一些明星答应接受采访但回答问题时敷衍了事的态度则常常让人火冒三丈。每次遇到这样的明星，总有冲动跟他们说一句：“如果你不是明星，我不是记者，不是为了工作，对你的绯闻、生活，我真的没兴趣。”在不久前的上海电视节上采访何润东的经历，可谓是我娱记生涯中最囧的一次访问，但何润东的表现却让人心生暖意。当天是电视节采访活动最密集的一天，接连要跑好几个发布会。因为时间关系，何润东的采访只能安排在傍晚时分。那天我几乎是连滚带爬地冲进采访室，当时何润东早已端坐在茶几前，见我一脸的慌乱，他面露微笑地安慰说：“不着急，先坐吧。”混乱的开场让我心里隐隐不安，可是囧况仍旧继续，刚坐下谈不到两句，我的手机就“啦啦啦”地响了起来，那头是焦虑的编辑们催稿件的声音。我只好快速答复后挂断，并向何润东解释道：“编辑催稿子的电话。”他很关切地送上一句：“交了吗？没关系吧？”接下来的采访也很顺利。患有重感冒的何润东当时虽然很疲惫，在回答问题时却十分专注，谈起工作、生活和感情，他都娓娓道来，详尽而有趣，一点都没有敷衍了事，让我不禁感叹：“遇到尊重别人，也尊重工作的艺人确实难得！”常听娱记前辈说起以往记者与明星之间的良好关系———工作时，彼此可以畅所欲言，工作外，还能把酒言欢。可如今娱记与明星之间的关系似乎越来越紧张，双方的冲突不时见诸报端。其实，只要彼此都尊重自己的工作，做好自己的本分，许多矛盾都可以化解。