《法兰西》剧照朱亚文大衣造型优雅搜狐娱乐讯　大型红色励志青春剧《我们的法兰西岁月》昨日起在央视一套黄金剧场首播，该剧投资巨大制作精良，服化道团队依据上世纪初的时代背景度身为演员们打造了一系列精致的复古着装，其中青年演员朱亚文的优雅大衣造型格外抢眼。赴法实地取景　造型复古时尚据了解，《我们的法兰西岁月》讲述周恩来、邓小平等革命先辈年轻时在法国勤工俭学、探索富国强民道路的革命经历。为求还原历史，除在国内上海、南京等多地实地取景外，主创团队百余号人还奔赴法国实地拍摄长达一个月，剧中所见的教堂、古堡、街道大部分都是法国的实景，甚至还取景了不少当年革命先烈真实求学、生活过的地方，颇费了主创人员一番心血。除了精心选景，讲究的《法兰西》服化团队对服装造型也是精益求精，他们根据当时的欧洲着装潮流，为演员量身打造服装，小到一支手表一根领带，大到西装甚至行李箱，都在考究史实的前提下加以设计，使其更符合当代人的审美能为观众所接受。从昨晚播放的两集来看，演员的服装造型复古时尚而不浮夸，符合人物作为当时走在时代的先进青年，赴法求新的角色设定。朱亚文大衣优雅　将有情感演绎大胆起用年轻演员是《法兰西》的一大特色，领袖青春自然得靠一群激情澎湃的年轻人来演绎才有说服力，其中最为观众熟知的演员要数饰演青年周恩来的演员朱亚文了。作为该剧的核心人物，也是当时留法勤工俭学生的领袖，朱亚文的角色需要走到哪里都有一股领导的气度在，所以剧组在服装上下了功夫，在整套的工整西服外加了一件风度翩翩的大衣，白色风衣青春亮眼，灰色呢子大衣成熟稳重，明显有别于其他人物。除了帅气优雅的外型，据悉在接下来几集的剧情里，还会有一段朦胧的感情在青年周恩来和进步女青年张若名之间萌芽，严格意义上那不是爱情而更像是一对有共同追求的战友之间的惺惺相惜，翩翩君子和窈窕淑女的感情将如何发展令人期待。