万茜精湛演技获赞搜狐娱乐讯　由萨日娜、万茜领衔主演的情感励志大戏《我的孩子我的家》今晚将在黑龙江、辽宁两大卫视上演温馨大结局。该剧自开播之日起，收视率一路飘红，凭借温情励志的主题和感人至深的故事赢得一致好评。而万茜凭借纯熟演技和有别于以往的角色突破，获得了无数的赞美声。《我的孩子我的家》故事围绕着幺叔幺婶以及六个性格各不相同的儿女展开，通过一个普通家庭３０年来的变迁，折射出整个中国社会在改革开放３０年中的巨大变革。剧中万茜饰演的林雨虹以乖乖女形象赢得了观众的喜爱，从出生差点别送走，以为自己是双胞胎妹妹的替身，到上大学遇到矮搓男，为了报答母亲跟高富帅在一起，一个假妹妹的出现，一家人化干戈为玉帛，再到最后自己选择出国留学遇到双胞胎妹妹，而她双胞胎妹妹的最后出现，也意味着这个曾经残缺的家庭的最终“圆满”。对于圆满的结局，万茜表示：“这个戏最好的就是接近当下的社会生活，虽然最终大家因为经历了太多而化解了一切尖锐的东西成为了真正温馨的一家人，但最后也有着失去亲人的伤痛。所以，这个故事一定会给大家留下深刻印象的，也相信会给现在的观众们很多的感慨。然而对于万茜饰演的这三个角色，不同的人有不同的看法，或极为厌恶讨厌、或觉得她其实也比较悲情、或觉得他嫌贫爱富，看法皆因观看解读的角度而有所差异。但是对于实力派演员万茜的表演，则完全没有争议，许多观众们都不约而同竖起拇指，给与其很高的评价，大赞：她把这三个角色都演活了，让人刮目相看。据悉，由万茜主演的《假如我是真的》也正如火如荼的在全国各地方台上演，而她主演的都市家庭剧《小儿难养》也正在火热拍摄当中，将再次在剧中彰显８０后的工作、婚姻及生活态度。