搜狐娱乐讯　北京时间７月３日消息，据香港东方日报报道，罗慧娟在新加坡家中病逝，与她并称“四朵金花”的陈法蓉、黎美娴、新加坡艺人陈丽贞昨天齐集灵堂为其送行，而年事已高的罗母白头人送黑头人伤心到站不稳，而扬言会与罗慧娟合葬的刘志敏，稍后会将爱妻的骨灰运回港，他又考虑将部分骨灰制成链坠，让太太可永伴身旁。早前患上胰脏癌的罗慧娟于上周六在新加坡家中病逝，终年４６岁。其丈夫刘志敏在当地的翡珑山火化场优雅堂，举行了一连三天的设灵仪式，黎美娴、陈丽贞一早到场，而陈法蓉前晚在港出席完友人婚宴后，昨天一早即赶到新加坡，“四朵金花”终于齐集。惯用圣经作陪葬品对罗慧娟一片情深的刘志敏曾表示会与爱妻合葬长伴至爱，稍后他会将娟妹的骨灰带回香港。问到他会不会把部分骨灰制成钻石链坠时刻伴在身旁？他说：“我会考虑。”他会把娟妹惯用的圣经作为陪葬品，至于寿衣是否太太最爱的衣服？刘志敏表示：“她好多衣服都喜欢的。”他又红着泪眼说：“她刚刚才走，我现在都不是太清醒。（看完那段录像怎么样？）好不开心。”“四朵金花”感情好陈法蓉刚开始面对记者时展露笑容，受访时说：“１９９３年我和娟妹、黎美娴在新加坡拍剧，认识了陈丽贞，我们＇四朵金花＇感情很好。”谈及上个月四人重聚时，她忽然哽咽：“当时陪娟妹去吃雪糕逛超市，回家煮东西吃，当时过着好开心的时间。”对于罗慧娟不想长辈担心病情，陈法蓉大赞她是“罗慧坚”，更否认娟妹曾用宗教仪式“续命”。而陈丽贞也哀痛表示：“我们约好了在天家再聚。”