佟丽娅和李光洁剧中甜蜜佟丽娅恋上李光洁《我的经济适用男》上星首播，大受追捧，佟丽娅与李光洁首次荧幕牵手备受好评。剧中佟丽娅变身“时尚达女”何小君，她是成长于大都市的娇娇女、生活小资紧跟潮流的时尚白领，造型也更加靓丽多样。年轻漂亮的都市白领何小君与杜淳饰演的富二代男友冯志豪恋情发生危机，机缘巧合结识李光洁饰演的“ＩＴ民工”李光洁。面临宝马男和经济适用男的追求，在面对自己爱情时的纠结选择过程，是金龟婿还是经适男？经历几番挣扎以后，何小君最终做出了适合自己的选择，抓住了真正的幸福。选择及爱上了“经济男”。曾出演《宫》、《母仪天下》、《北京爱情故事》的佟丽娅此番挑大梁出演女一号，需要在面包与爱情之间做抉择。“其实很多女孩儿都会面临这样的问题，一个男生是自己真心喜欢的，有感觉的；另一个可能是家长更欣赏的，也许能给你更丰富物质享受的那种。”佟丽娅笑着说：“看这个剧本我自己都跟着犯难，因为面包与爱情在现代社会都是那么重要，尤其两位男搭档都是那么出色，我就跟着何小君一起犹豫，不着急做决定，姑且先享受下众星拱月的感觉吧！”佟丽娅还表示，自己最重要的任务，是揭秘和探讨“最适用的情感关系”，“不仅是男女之间的相处模式、生活追求，对家庭观念的塑造上我们都希望通过这部剧能带来一些新的启示。此次《我的经济适用男》改编自人海中的原著《我和我的经济适用男》，该小说因为非常符合现代年轻男女的择偶观念而受到众多读者的追捧。在婚姻面前，究竟是风驰电掣般的激情还是细水长流的温情？何去何从电视剧版本将再现给观众。这是一个既浪漫又现实的故事，剧中的不少情节都是我们身边曾经或正在发生过的故事，何小君对真爱的向往是每个女孩子都会有的，她所遇到的问题也是许多女生都会遇到的，而何妈妈一心为女儿的幸福着想、希望女儿嫁个好人家的急切态度，也正跟我们的母亲一样，这也是为什么这部剧这么受热捧的原因之一了。