张少华、黄曼母女情深由海润影视出品、黄曼、李乃文、房子斌、张少华等倾力加盟的精品年代大戏《六块六毛六那点事》正在各地方台热播，该剧讲述了一群有梦想的热血青年为生活奋斗拼搏的故事，而“妈妈专业户”张少华老师此次亲情出演落魄皇族　“那姑”一角，与黄曼上演感人肺腑的母女深情。《六块六毛六那点事》中，张少华饰演的那姑饱经风霜，阅人无数的她精明又言辞犀利，虽然常常在外呈口舌之快，但是对于自己的一对儿女却十分关心，不仅教导出的儿女有情有义，更是他们人生路上的指路明灯。张少华老师在提到自己饰演的角色时谈到，“别看＇那姑＇是个动动嘴皮子就让人招架不住的老太太，其实她是刻意伪装自己，不想让别人欺负她们母子三人”。而对于这部自己苦心拍摄的新剧，她也表示自己当初是被剧本吸引来的，这样一部贴近观众生活“接地气”又让老一辈充满回忆的电视剧，还传达了年青一代积极向上的精神，一定会引起老一辈和时下年轻人的共鸣。张少华坦言希望大家都来关注《六块六毛六》，关注这样一部少有的好剧，相信这个让人感动的故事、情节曲折的好剧一定不会让观众失望。据悉，《六块六毛六那点事》原名《遥远的幸福》，也是因为张少华老师的一句话才有了现在的名字，谈到这件事张老师也笑称，其实我就是觉得现在的名字更贴近我们故事本身，也更有悬念，可以吸引更多的观众来探寻。