分值（７９－７０）劣质片分值（６９－６０）垃圾片分值（５９－０）票房：统计中总评分：剧情：５６分表演：６５分时尚：７９分导演：李虹推荐影院　：传奇时代：交通便利　订票万达ＣＢＤ：餐饮配套　订票业内人士我承认，这部片子有许多不尽如意之处，但是观影过程中，我还是为影片中的情节而捧腹，跟着男女主角的情感脉络而欣喜或者难过。没有什么特别的亮点，影片中景甜不断更换豪车，是我感觉最酷的地方。看到景甜的爱情片，我想到了《一个女人的史诗》，调情，谈恋爱，还要装作什么都非常懵懂和无知，装作一副天真烂漫无邪的样子。上帝啊，帮帮我，这样的片子是在捧人呢还是损人呢。影评人如果不知道中国的电影制作人员对编剧不尊重到了一种什么地步，那么请看《我的美女老板》。改编小说和改编剧本的重大差距，也可从这个故事中找到些答案。普通观众看完整部片子，印象最深刻的就是那几部豪车、别墅、游艇、帅哥美女，养眼而已……整部影片像个虚幻的花瓶，很漂亮却不够真实，所以有可能会符合年龄不大、爱做梦爱幻想、不切实际的观众群的胃口。众人短评满囤儿：　故事的戏剧性比较弱，好在时尚元素充足，视听效果不错，对于渴望轻松体验的年轻观众非常适用。影片对现代女性的爱情观进行了一定的探讨，虽然深度有限，但是有心人还是能得到一些生活感悟的……［详细］雷公：　这个片最大的问题出在导演身上，李虹导演领着这对小情侣在大连的滨海路上反复的走走走，是，风景挺美的，可惜跟剧情一样老来这一套就没劲了……［详细］杨丽莉：　音乐为影片加分不少，极好的调动起了观众情绪，即使是情节上说不通的地方，音乐这么一带，竟然也感觉流畅了。歌词也挺好的，后来查了下，歌词竟然是林夕写的……［详细］ＭＳＣ５１：　海明威的《乞力马扎罗的雪》数次出现在影片之中，本来还以为会从之中引出什么别样内涵，怎知道还是无香橙：　很多情节比较俗套，第一面相亲竟然能吃掉一千多大洋，不可思议。场景很唯美，不知道在哪里拍的，喜欢一地金黄的落叶，喜欢清晨的花店，喜欢温馨的咖啡屋……［详细］雪域：　不足就是剧本太俗套了，一个有钱女爱上一个穷小子。唉！当非诚勿扰美女出场音乐响起的时候，我彻底被　详细］剧照最佳观影影院大ＰＫ为何我要选择这个影院