身临其境体验人与僵尸大战炫目的真人ＰＫ僵尸大战在电影一开始就激烈开战，将影片的刺激感官推向极致。大量慢镜头和特效的应用，似乎让人看到点《黑客帝国》的影子。和前者相比，《生化危机：战神再生》的动作设计更富技巧，观赏性也升高了一个档次…［详细］３Ｄ媲美《阿凡达》　延续感官震撼本片采用詹姆斯－卡梅隆在《阿凡达》技惊全球的Ｆｕｓｉｏｎ　３Ｄ摄影系统，亦是全球首部３Ｄ电影采用美国太空总署研制超级摄影机“Ｐｈａｎｔｏｍ”——每秒能摄取多达一千格影像，相比起传统的廿四格菲林摄影机，画面的流畅及细致度高上百倍！它亦是全球首部采用３Ｄ剪接技术的电影…［详细］首部３Ｄ游戏电影　放大惊艳效果《战神再生》对无数生化迷们来说有着无可匹敌的重要意义。３Ｄ版《生化危机：战神再生》采用和《阿凡达》相同的拍摄手段…［详细］Ｆｕｓｉｏｎ　摄影系统助阵　演绎真人３Ｄ《战神再生》是一部真正意义上的真人３Ｄ电影，与普通２Ｄ电影转制的“伪３Ｄ”有着天壤之别。在大银幕上观看，两者的区别…［详细］动作场面惊险刺激　火爆程度直线上升斧头僵尸的出现，是影片中的又一个小高潮。传说中的身高六英尺九英寸的斧头僵尸，并不以真面目示人，与他的鏖战更显得…［详细］