杨千嬅与丁子高（资料图）。搜狐娱乐６月７日报道　杨千嬅跟丁子高的心肝宝贝儿子“ＲＭＢ”前日出生，杨千嬅昨天兴奋试喂２０分钟人奶，又透露“ＲＭＢ”已改了型爆英文名Ｔｏｒｒｅｓ，跟帅气球星同名，更深得天后妈妈遗传，出世２日已小嘴动动想唱歌！杨千嬅前日剖腹诞下７．６磅龙宝宝，昨天下午约１２点半，杨千嬅的父母、丁子高的妈妈和外祖母欢喜到医院探望，杨千嬅助手则拿着两大袋东西，据知是杨母煲的催奶汤水，记者向老人家致贺，杨父笑到非常开心地说：“谢谢。”新祖父母探孙子一小时后，杨千嬅父母先行离去，问宝宝的样子像谁多一点？他们满面笑容说：“两个都像，眼睛好大。”杨父表示未有机会亲抱乖孙，但杨千嬅身体很好，谢谢大家的关心，之后丁妈妈也牵着老太离开，问打算怎么奖励媳妇？丁妈妈只说：“好开心。（有没有帮忙改名呢？）问我的儿子吧。”而她于晚上８点折返医院，专程送食物给媳妇享用。未想好中文名而杨千嬅经理人公司发言人公布宝宝改了英文名Ｔｏｒｒｅｓ，由丁子高和丁妈妈一齐改，据知因他们都爱看球，中文名则未想好；初为人母的杨千嬅心情很兴奋，觉得宝贝儿子好特别：“宝宝昨日瞪大眼睛，今天就只想着睡觉，但整天小嘴都在动发声唱歌，好像我，哈哈。”杨千嬅的伤口已渐康复，但昨日仍感疲倦，未能下床，不过前晚试喂了２０分钟人奶，她笑说：“不知道宝宝是否吸到了呢！”据知杨千嬅会继续喂人奶，让儿子得到最好的营养。