搜狐娱乐讯　第三季《中国梦想秀》已经进入“梦想盛典”的倒计时阶段，本周五（６月２２日）播出的第１１期节目中，观众们熟悉的追梦人“哈弗女孩”、“地摊哥”将悉数返场，据了解，章子怡、韩红两位超重量级嘉宾会在节目中助力圆梦。据《中国梦想秀》的工作人员透露，这一季“梦想秀”还设定了六大奖项和一个全场大奖。究竟谁能最终登上梦想之巅，６月２９日的“梦想盛典”将会揭晓一切答案。章子怡　再上“梦想秀”舞台时隔一年，章子怡第二次亮相《中国梦想秀》，并且专门为追梦人和节目组录制了一首主题歌。据节目导演组也透露：“联系她时，她正在广州开平拍摄王家卫的《一代宗师》，档期很满。但是她听说了这个故事之后十分感动，专门向王家卫请了两天假，到广州学习并录制了这首歌。”　仰慕韩红的７岁盲童吴怡铮在本周返场，以韩红的《天亮了》征战梦想舞台。歌坛天后韩红在韩红在现场ＶＣＲ中对吴怡铮给予了很大的鼓励和祝福，也表达了想和这个小歌手同台合作的期望。六大奖项　将花落谁家？据梦想秀工作人员透露，本季梦想秀特别设定了六大奖项和一个全场大奖。六大奖项分别是：活力少年奖、执着精神奖、无私真爱奖、纯真天使奖、快乐公益奖和激情团队奖。我也特别留意了网友的动向，目前以微博来看，网友们已明显站出了队列，呼声最高的分别是：想爱组合（肩上芭蕾）、八斤（凉皮哥）、绵羊妹妹（原生态唱法）、吴光（盲人按摩师）和王迪（超级胖子）。在这里还出现了一个奇怪的现象，喜欢想爱组合的同样支持凉皮哥，支持吴光梦想的又同样称赞绵羊妹妹，就连《中国梦想秀》的３００位梦想评审团成员都犯了难。我们为什么要做选择？我们都年轻过，我们都有梦，所以我们支持同样有梦想的他们。在追寻梦想的这一点上，我们都不存在任何冲突的。难道不是吗？疑问：谁将登上梦想之巅？高考录取要按照排名进行，工作后业绩也是看排名，难道追求梦想的道路也要看排名吗？回答是否定的。《中国梦想秀》设定的梦想之巅不等于是第一名。它是一个追梦人的象征。记得节目中周立波说过这样一句话“都说这是个英雄缺失的时代，我看却是个英雄辈出的时代！”我很赞同这句话，而我想说的是：“这个时代需要梦想！也需要梦想的风向标。”这个风向标可以是一个人、可以是一群人，但更重要的是：它是一种精神。《中国梦想秀》设立了太多平凡的草根榜样，值得我们学习和赞赏。