花儿朵朵评委搜狐娱乐讯　上周五晚，本届花儿朵朵“毒舌评委”包小柏与“电视鬼才”吴娈首次合作，便因美女吴昱蓉的音准及去留问题当场约架“单挑”，两人妙趣横生的嘴仗抢尽选手风头。本周五晚，两人转为黄乖儿和杨小艺起争执，改武斗为文斗，包小柏现场诗性大发，吴娈出口成章，两人再次斗得不亦乐乎，成为全场焦点。比赛当晚，吴娈把黄乖儿及杨小艺分别比作狂野的“黄药师”和搞怪的“周伯通”，甚至笑称两人是花儿中的“多动症患者”，玩笑之余，吴娈也给予了两人高度评价。对此，“黑面包公”包小柏并不买账，而是当场化诗为利剑，批评黄乖儿“想表现艺术的态度，没有表现艺术的程度”，更讽刺杨小艺，“得了艺术的病，没有艺术的命”。不料，话音未落，吴娈便以“什么样的黄乖儿最呀最摇摆，只有杨小艺最开怀”迅速反击，两人争锋相对，不分上下。此后，包小柏将诗句“坚持梦想，一定会圆”、“称王之途，漫漫长路”分别赠及孟慧园与王璐，大赞两人最具明星气质。而吴娈当仁不让，以“一直用心，所以最好听”点评肖小丹，尽显才情。有网友搞笑道，包小柏与吴娈文斗再次完爆选手，抢尽风头，制造了全场最高ｈｉｇｈ点！两位评委是否会使劲浑身解数，另出高招？继约架“单挑”的武斗与竞相作诗抢风头的文斗，还有哪位选手会引爆两人再次掐架？下周五晚２２：３０，敬请关注青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛。