近日，第四届全国少数民族文艺会演正在北京各大剧场上演。６月１７日、１８日，宁夏回族自治区代表团选送的原创舞剧《月上贺兰》将登陆梅兰芳大剧院。届时，北京观众将感受到这部反映回汉民族在中华大地相融共息的历史舞剧。该剧是首部全景式反映回族历史风情的大型演出，讲述了古丝绸之路上的穆斯林商队与贺兰山下百姓间的一段传奇感人的爱情故事，以恢宏壮丽的舞蹈场面再现了伊斯兰文明与中华文明和谐、交融与发展的历史。据悉，全剧舞蹈以回族舞蹈及西北地区各少数民族、民间舞蹈和阿拉伯舞蹈为主体，包括以旋转为主的“胡旋舞”，以腾跃为主的“胡腾舞”。除此之外，还融入了现代舞和芭蕾舞元素。在男女主人公的独舞和双人舞中采用了芭蕾舞的托举技巧。而该剧的音乐由作曲家张千一担任，他采用了大量中东音乐素材与包括西部地区的回族“花儿”等中国民间音乐素材。届时，舞台将以写实为主，展现贺兰、黄河、沙海、田园等塞上风景，而羊皮筏子、羊群、枸杞、盖碗茶、贺兰石、贺兰山岩画等宁夏特有的地域性文化符号，将会融入舞台背景及道具之中。从２００７年１月首演至今，《月上贺兰》已演出了４３０余场，并受文化部、宁夏回族自治区委派，多次赴埃及、卡塔尔、阿尔及利亚等阿拉伯国家访问交流，成为对外交流的“文化名片”。该剧曾荣获荷花奖、文华大奖特别奖、２００８－２００９国家舞台艺术十大精品工程剧目等舞台艺术领域重大奖项。