戏剧大师曹禺的剧作《原野》曾被改编成川剧、歌剧、黄梅戏等舞台剧，还有电视剧和电影版本被观众所熟知。而曹禺和《原野》本身就是话剧的代名词，相比之下，人艺的话剧《原野》就显得更加“原汁原味”。７月２４日晚起至７月２８日，话剧　《原野》作为人艺上海展演的第二部大剧场话剧将登陆上海大剧院，再掀沪上人艺热。昨天下午，《原野》剧组彩排，一幕幕充满舞台激情的场景，令得探班老记无法掩饰激动之情，毫不吝惜赞叹之词。看点一：大师原著不到三十岁，曹禺写就　《原野》，这也是他唯一一部以农村生活为题材的剧作，讲述了仇虎、焦阎王、金子之间的爱恨纠葛，戏剧大师曹禺希望通过这部作品对人性进行深入挖掘，而由于历史的种种原因，剧作被改编之后多以追求自由、追求爱情、反封建、反压迫作为主题，而人艺版的　《原野》则力图不同于以往的改编作品，“我们的这一版很尊重原著，关注人性的东西。　”主演胡军说道。导演陈薪伊坦言，自己在创作初期就定下了一个目标——“假如没有阶级斗争为纲”，“以前将好人坏人分得太明确了，这是不可能的，每个人身上都有正义有邪恶。我们就是希望正确按照人性原来的样貌来排。”陈薪伊还特意与记者分享了她为话剧　《原野》写的一句话——人之罪恶、人之无奈、人之顽愚、人之脆弱、人之极爱、人之极恨，通通被不到３０岁的曹禺写进了《原野》。看点二：大腕飙戏与曹禺的现实主义题材作品相比，《原野》有很大不同，它包含了西方表现主义和象征主义的创作手法，表面上在讲述一个与复仇有关的故事，实际上是要挖掘人性的复杂和多面性。正因如此，演员的表演难度非比寻常，连陈薪伊都感叹：“每个人物都不单一，有时像猫有时像老鼠，非常难演。　”而四位主演胡军、徐帆、濮存昕、吕中都是“戏骨”级人物，胡军所饰演的仇虎徘徊在理智与情感之间，回到家乡十多天都没有动手杀了仇人之子，最后还是失去理智让对方同样承受家破人亡之苦，他也迷失在了黑暗的原野中，表演难度之大可见一斑；由濮存昕扮演的焦大星是个懦弱却心地善良的老实人；徐帆所扮演的金子浪漫纯真与刚烈风情并存；吕中更是将焦母的恶毒和可怜之处刻画了出来．．．．．．每个人物都多面并存，演员各自的诠释明显让陈薪伊非常满意，尤其是十年未登话剧舞台的胡军，“曹禺的戏，台词非常重，胡军排练几场下来，台词走位就非常熟了。　”看点三：超大舞台这次人艺上海展演将一台台戏剧从首都搬到了上海，不仅要面对不一样的观众，还要面对不一样的舞台。昨天，记者在排练现场发现，每一件道具的摆设位置，舞台的升降，灯光的设计，甚至是大幕的卷放都要经过重新调整、丈量尺寸并记录下来。陈薪伊告诉记者：“大剧院的这个舞台比我们以前演出的舞台台口宽了两米，而且剧院还有三楼，为了保证所有位置的观众都能看到，舞台上不能有死角，所以整个舞台都得进行重新布置。　”年过七旬的陈薪伊在台下统筹调度，非常严格，同时她还不忘关照演员们“表演收着点”，在排练中，四位主演对戏都已很熟，有的段落导演主动要求跳过，“他们一入戏，情绪就会上来，晚上还有彩排，关键是接下来还有连续五场的演出等着他们。　”