搜狐娱乐讯　７月２５日晚，红歌突围战１００进８０第二场火热开唱。炎炎夏日，选手们激情不变、实力不减，强强对抗，让评委更是如坐针毡、大呼难做。本场比赛，是通俗和民歌间的较量，是男选手和女选手间的较量，华丽比拼，草根选手也突出重围，晋级场上夺得一席之地。经过两轮精彩角逐，共１６位选手突围成功，他们分别是刘静、山里红组合、闫欣、朱懿、陈阳、张喆龑、修浩然、李平、刘奕、宋春磊、戴灿、野强强、王娟、陈香水、王靖、杨卫华选手实力强　王佑贵厚爱通俗歌手本场比赛，通俗歌手来势汹汹、不可小觑。再战红歌会的闫欣、来自选秀之都的张喆龑、北漂男孩修浩然等等，他们用歌声诉说了感情，用实力征服了评委。尤其是第二组，四人中就有三人是通俗选手，著名作曲家王佑贵更是直言，选手实力很强，要多多厚爱通俗歌手。果不其然，陈阳、朱懿、张喆龑先后晋级，当舞台上只剩下闫欣时，闫欣紧张了，眼神开始飘忽不定，主持人廖杰更是言语上使坏，多次提醒：“一般同组四人同时晋级，这在红歌会的舞台上是不可能的。”，当闫欣做好被待定或者淘汰的准备时，一句“恭喜你，晋级”让闫欣直摸胸口喘气，“吓死了”。不多会儿，直接晋级的闫欣又恢复了往日的自信，一句“这个舞台是我的”，让观众们为之鼓掌欢呼。“二刘”ＰＫ　“二刘”比惨在第二轮待定ＰＫ阶段，两位红歌手刘建东和刘奕进入同场ｐｋ。二人的演唱实力均很强，评审间多有争议，尤其是在投票阶段，红歌评审刘雁翎和张伟卿开始为了各自支持的选手呛声，甚至大曝选手悲惨经历拉票，“他们容易吗？”。从评审嘴中说出的那一段段为追寻音乐梦想的艰辛经历，让刘奕现场飙泪，男子汉刘建东最后也泪湿眼眶。不过，评审中总有打圆场的，这次刘语站了出来，一句“红歌会不是来比惨的！是比唱歌的！你们这样拿选手的困难、经历说事，合适吗？！”结束了“比惨”闹剧，也赢得了满堂喝彩。最终还是以实力说话，刘奕险胜，晋级后的她再次流泪，无论是遥想过去、还是欣喜现在，她的眼泪都说明了站在红歌会舞台上的选手真是不容易！陕北风情红歌热　野强强成“喜洋洋”在这次比赛场上，陕北风情在舞台上尤为夺目。来自西安的《山里红组合》，还有陕西的野强强都成功晋级。野强强来自中国腰鼓之乡安塞县，少时随父放羊，便爱上了唱歌。这次来到红歌会舞台，野强强身穿火热服装、喜气十足，化身“喜洋洋”，他一曲《一堆堆鸳鸯水上漂》也表现出彩，获得评委们一致好评。红歌突围战１００进８０第二场落下帷幕，意犹未尽的大家请继续期待，７月２６日１９：３５江西卫视播出的红歌突围战１００进８０第三场将更加精彩！