正在新疆卫视“中视丰德热播剧场”播出的《中国远征军》全景式再现中国远征军的热血征程。在这部由黄志忠、张丰毅、柯蓝、李玥等众多实力明星演绎的抗战大戏中，不仅展现了多场经典战役，更塑造出许多令人印象深刻的个性角色，下面就来盘点观众喜爱的个性人物。忠诚悲情的抗战名将——戴安澜（徐永革饰）《中国远征军》徐永革剧照中国远征军第２００师师长戴安澜是历史上非常有名的抗战将领。剧中，由实力演员徐永革诠释的戴安澜也让观众念念不忘。他爱兵如子，对每一名战士都关爱有加，尤其是对韩绍功的赏识、相惜，体现出他的睿智识人；他用兵如神，常常能在复杂的局面下准确判断形势；他热血忠诚、死而后已，面对每一场战斗他都视死如归，后在伏击战中身负重伤。弥留之际，戴安澜将军手指北方，带着遗憾离开人世，这个悲情场面催泪十足。此外，戴安澜给妻子的遗书、诗歌，才华横溢、深情绵邈，硬汉也有柔情一面，更添悲情色彩，让观众深受触动。粗鲁朴实的热血战士——秦大岭（郑昊饰）《中国远征军》郑昊剧照曾在《我的父亲母亲》有过出色表现的实力演员郑昊在剧中出演了九连长秦大岭。他是一名普通的基层军官，也是一个典型的远征军战士。他粗鲁豪迈，动不动就满嘴粗话，在训练士兵时更是严酷，手持皮鞭驱赶士兵跑步训练，嘴里还骂骂咧咧；他脾气火爆，个性直爽，曾和韩绍功起过争执，后来却逐渐成为韩绍功的左膀右臂；他英勇仗义，每一场战斗都身先士卒，在危险情况下总是挺身而出，枪林弹雨中的大秦总让观众看得心惊肉跳。秦大岭性格中还带了点喜剧色彩，人物塑造得非常朴实，让人喜欢。清新可爱的战地玫瑰——罗星（李玥饰）青年演员李玥出演的归国女翻译罗星，是剧中极具看点的女性角色。罗星个性外向活泼，外形清新靓丽，她生长旅美华侨家庭，一心想着要为保卫国家贡献自己的一份力。在战争开始后，这个看似柔弱的女孩却以一颗爱国赤子心，毅然投入抗战洪流，一身戎装化身战地玫瑰，让人眼前一亮。在前线，罗星用清新的微笑，开朗热忱的个性，感染着每一个人，让战士们在灰暗的战争年代中看到希望的光芒。此外，她的韧性十足、敢爱敢恨的性格也让人印象深刻，她对韩绍功深情一片，“倒追”韩绍功成为剧中一大亮点。