搜狐娱乐讯　７月２３日，由香港金牌导演蓝志伟和金牌编辑彭美凤护航，新生代明星朱梓骁、鬼鬼吴映洁、孙坚、程皓枫、左岩等联袂出演，今夏最受关注的清扬系列电视剧《无懈可击之蓝色梦想》在浙江卫视广电大厦举办了盛大的首映庆典。现场星光熠熠，众主创人员精心装扮，盛装亮相，重视程度丝毫不逊色于戛纳电影节的红地毯走秀，众星齐聚，合力为８月１日即将登陆浙江卫视暑期黄金档的《无懈可击之蓝色梦想》加油助阵。俊男美女，现场比拼大秀演技《无懈可击》系列的前两部，《美女如云》和《高手如林》，均取得了极佳的收视成绩和口碑。有了何润东、胡歌、范逸臣这样的前任男主坐镇《无懈可击》系列，新一任“无懈可击男”朱梓骁会不会感到“压力山大”？首映礼上，朱梓骁笑言，这次剧中出演的角色徐浩廷和自己一样同为艰苦奋斗型的８５后，与之前的各位“高富帅”男主角相比，更接地气更贴近生活，所以自己要做的就是演好本色。而台湾鬼马甜心鬼鬼吴映洁则一改原先甜美可人的形象，在剧中挑战富家小姐沈晓琪的角色。身为广告公司董事长的独生女，沈晓琪敢爱敢恨。感情上，家庭上，事业上的种种波折，反而激发了她倔强不屈的呛辣天性，又别有一番坚强的味道。在戏外同样个性十足的鬼鬼吴映洁，外表打着甜美乖乖牌，性格却像她的名字一样鬼马精灵，妙趣十足。在戏中对着徐浩廷展开猛烈追求攻势的鬼鬼，戏外仿佛要“报仇”一般，一有机会就要“欺负”朱梓骁，首映礼现场也小打小闹笑料不断。继在《知青》一剧中成功塑造赵曙光一角后，实力演员程皓枫在《蓝色梦想》中又塑造了职场精英宋忠诚，继续把“知识丰富、个性率真、追求梦想”的高富帅形象发扬光大；浙江卫视人气主持左岩则跨界出演为梦想拼搏的时尚白领贾文静，柔美知性的左岩在剧中展现了直爽又男孩子气的一面；花样美男孙坚倾情演绎剧中“王小贱”式的男闺蜜安洋，表面有一些阴柔，但骨子里绝对是一个有担当，为梦想脚踏实地奋斗的男人，在剧中奉献了大段犀利而写实的独白。首映礼上，每位主创人员都对自己饰演的角色进行了解读，情到深处时，还现场飙戏，声情并茂地演绎剧中角色的精彩桥段和台词，让人对即将开播的电视剧更加充满期待。追逐梦想，演绎精彩职场人生以８５后新生代年轻人的打拼为故事原型创作的《无懈可击之蓝色梦想》，人物角色设置更加亲民，贴近普通观众的心境，也更符合梦想的励志主题。《蓝色梦想》导演蓝志伟表示，和前两部《美女如云》、《高手如林》相比，《蓝色梦想》的场景和造型设置更加贴近生活，注重描写普通人的生活和奋斗历程。绝大多数人都并非生来就是职场精英，更多的人都是从小职员做起，一步步向着目标去不懈努力，这部剧就是拍给努力奋斗的年轻人的。同时整部戏延续了前两季的的时尚都市风格，剧中人物之间的感情纠葛则因香港ＴＶＢ资深编剧彭美凤的妙笔塑造显得更加复杂，“虐心”味道十足。表面浑浑噩噩度日的徐浩廷，其实内心充满人生不得志的苦痛，当机缘巧合闯进恒雅广告，在环境压力的驱使和内心斗志的萌发双重作用下，徐浩廷决定放手去尝试，实现自己的价值。期间他遇到了突遭家庭变故辍学的林蔚蔚，有才能却因为少一纸文凭在恒雅广告屈居小职，徐浩廷被林蔚蔚积极努力的正能量所影响，两人的关系越走越近；太子女沈晓琪敢爱敢恨，一心只想得到徐浩廷的青睐，职场精英宋忠诚属意晓琪，因此对徐浩廷处处刁难设障；涉世未深的徐浩廷后卷入恒雅公司竞争对手合纵联盟的商业陷阱中，广告梦想转瞬化作泡影，使他又陷入的深深的自我怀疑和自我放逐之中，好在有恩师朋友的支持，让他明白实力才是最重要，重新积攒起力量，追逐错失的梦想；而商场竞争的硝烟未散，敌人和朋友的身份变化莫测，努力能否最终能换来成功，相爱的人最终又能否走到一起．．．．．．职场与感情戏交错，贴近生活的情节相信能唤起不少人的共鸣，也能感受到肯定与鼓励：坚定追求，不惧挑战，成就自己无懈可击的职场道路！值得一提的是，精彩刺激的赛车场面也是剧中的重要组成部分。让人血脉贲张的赛车比赛不仅点燃了剧中的气氛，更让男女主角的感情发生了悄然变化。加上情节中的美式商战悬疑成分，港式亲情友情戏份，韩式的爱情故事，相信今年８月的《无懈可击之蓝色梦想》，会带给大家无限惊喜。再度出击　闪耀今夏无屑可击凭借始终如一的时尚感、精彩的剧情设置和人物塑造，《无懈可击》系列剧拥有了极高的口碑与人气，剧中挑战自我，追逐梦想的精神，正是新生代年轻人对于自我与人生观点的锐意表达，也是清扬品牌想要表达的品牌精神“无懈可击，赢到最后”。连续三年创作品牌定制剧，也是清扬对于无懈可击精神的一种实践，《无懈可击之蓝色梦想》的上演，是对之前获得的巨大成功的挑战，观众对于剧情、人物、制作等各方面的突破反馈如何，“无懈可击”能否再度引爆荧屏，　一切皆等８月１日剧集上映后见分晓，相信清扬的再度出击，定能闪耀暑期荧屏，带给你难忘的无懈可击之夏。