搜狐娱乐讯　第二届搜狐视频电视剧盛典将在北京举行，作为搜狐年度盛典重头戏，搜狐盛典每年都会汇集年度华语影视剧最强阵容。本次盛典将由４０位专业评委和６０位大众评委以及搜狐首席执行官张朝阳组成的强大阵容团将会通过现场投票的方式揭晓每个奖项，而这样的现场评奖形势也更加彰显此次盛典的权威性和公平性。在日前公布的提名中，２０１２年因同样出演“熹妃”一角成就事业新起点的孙俪、袁姗姗将在盛典中角逐最佳女主角的奖项。一个是成熟且善于心计的强势女，一个是清纯且心地善良的励志姐，相同的人物原型，不同的性格演绎，不知道哪个更能打动观众。成熟、心计版“熹妃”孙俪孙俪“甄嬛”２０１２年孙俪凭借《甄嬛传》强势复出，一改往日的小清新风格，《甄嬛传》中的她开创了自己演绎事业的全新领域。她诠释的“甄嬛”原本只是单纯期盼着过“愿得一心人，白首不相离”简单日子的女子，却为了保全自己和家人，变守为攻，步步为营，挥剑断情，错失挚爱，最终虽然可以扶持皇子，改写历史，一览众山小，却也只有往事迷离，旧梦成灰，惟有泪千行。婚后复出的孙俪，眼中更多了一份成熟的奠定，有了为人母之后眼中的慈爱，在诠释角色时更多了一份打动人心的感动。从无心争斗的后宫小主，到善于心计的强势女人，再到后宫中至高无上权力的拥有者，或简单，或纠结、或失落、或痛苦，多种情感的相互交错让甄嬛这个角色更加的丰富。而这样的角色也将成为孙俪演绎事业中重要的一笔。清纯、励志爱情版“熹妃”袁姗姗袁姗姗“怜儿”同样是“熹妃”这个角色，相比较于孙俪版的成熟和攻于心计，那么袁姗姗在《宫２》中就可以用清纯和励志来形容。其实早在《宫２》播出之初，该剧的编剧于正就曾表示《宫２》并不是一部宫斗戏，果不其然剧中将人物之间的情感线作为重点，将亲情、友情、爱情作为作为主线，讲述了人与人之间信任和坦诚的重要性。于是剧中先有的几段斗争，也变成了调剂品而非主菜。而剧中成为“爱与善”代言人的“熹妃”就成为了关键，在纷繁复杂的后宫中，单纯为爱追寻，面对背叛仍旧以真心对待，看似委屈的角色却处处展现永不放弃的坚持。刚刚出道委以重任，在经历了欢喜和争议之后，袁姗姗版的“熹妃”把隐忍表现的恰到好处。而春节档的播出时间，也让家长们对于励志版宫廷戏十分喜欢，剧中经典台词也被网友做成了“怜儿励志语录”被广泛推广。《宫２》成就了袁姗姗演绎事业的新起点。两段不同情感的角色表达，两个演员用心演绎的代表角色，一时之间真的很难分高下，不过仁者见仁智者见智，对于最后的结果我们只是期待。无论谁成为了最佳女主角，角色带来的精彩才是观众最期待的。搜狐视频热播剧