毛晓彤剧中造型毛晓彤天涯明月刀剧照改编自古龙同名小说的偶像武侠剧《天涯明月刀》日前在湖南卫视完美收官，紧接着将　在安徽卫视、河北卫视、山东卫视等进行二轮播出。作为今年暑假迄今为止收视率和网络点　击率最高的电视剧，《天涯明月刀》的播出也带红了一批演员。而其中和陈楚河演对手戏的　新生代女星毛晓彤格外引人关注，不少网友更称其是整部电视剧中的一缕清风，“比起旧版　《天涯明月刀》，此次毛晓彤的演出堪比曾经的曾华倩（梁朝伟前女友）！”这样的评价让　小姑娘有些“受宠若惊”。《天涯明月刀》中，毛晓彤饰演的南宫翎与陈楚河饰演的叶开本应水火不相容，然而爱　上叶开的南宫翎却义无反顾地决定跟他在一起，两人之间的感情不似傅红雪与明月心、周婷　三人间的复杂虐心，反而还有许多的笑料，其中“互换性别”的桥段最是让人忍俊不禁。从　家族世仇到恩爱情侣，一根筋的南宫翎自始至终追随叶开，网友大呼这个侠女“很傻很天真　！”这一次化身豪门侠女的毛晓彤成功颠覆了《甄嬛传》中文静贤淑的瑛贵人形象，不顾一　切为爱走天涯，时而清纯甜美落落大方，时而俏皮鬼马天真无邪。连毛晓彤自己都坦言很喜　欢南宫翎单纯可爱的性格。她这次其在剧集中的古装扮相更是讨喜，褪去了瑛贵人的柔弱娴　静，多了几分洒脱大气，连观众都感叹南宫翎被这个小丫头演活了。据了解，这部电视剧是毛晓彤首次挑战“大动作”戏份，她坦言“《天涯明月刀》是我　动作戏最多的一部作品，可以说是＇逢武必飞＇”。毛晓彤说：“第一次吊威亚的时候没有　想到是一下子就会被拽到那么高，　我当时特别害怕＇呀＇的一声。这个戏吊威亚的戏份特　别多，我里面穿的威亚衣会把身上勒青，但是后来到　７　、　８　月份的时候，我就已经觉得吊　威亚是一件很幸福的事儿了，因为半空中有风，很舒服。”