宣萱讽刺无线老土。江美仪在活动上开枪为新剧造势。王浩信２９岁生日，太太陈自瑶锡非常提甜蜜。効力无线二十七年的前花旦宣萱，近期主攻内地市场赚钱。之前已炮轰无线工时长达１８小时的她，昨日出席无线剧宣传活动时，再讽刺无线剧集千篇一律兼剧情老土，不过仍欢迎无线落实拍摄续集时找她演出。宣萱、王浩信、陈自瑶、梁烈唯等昨天出席无线电视剧《飞虎》宣传。谈到新剧收视高企，兼盛传她在剧中最后会死，宣萱即乘势讽刺无线剧情老土：“那么快讲，讲了不好看，不过就算死了，到时可能会是双胞胎姐妹出现的，是有点老土了啦！”谈及有网民指她经常在电视剧中被绑架，宣萱再笑笑口暗讽无线千篇一律：“其实我想ＴＶＢ一些剧好多都这么样的，警匪片都走不掉这个戏，要剧情紧凑，又要出街担的，好多地方都有规限，所以来来去去都是那样的，我想其实不是我，好多艺人都被绑架过”。问到是否因她和马德钟已离开无线，故《飞虎》剧才不被安排在黄金时段播出，宣萱否认：“其实一开始都知道是新时段，想好似美国剧集那样，但是我都知道观众追得好辛苦，一个星期只有一集，我自己都一到星期日就看表，看一下什么时候才到十点！”她又指《飞虎》是在无线拍摄的最后一套剧，能得到高收视很安慰；对于盛传会拍续集或电影版，宣萱表示自己少拍电影，但会考虑拍续集，并欢迎无线找她洽谈。陈自瑶吻寿星老公此外，由于昨日适逢王浩信二十九岁生日，老婆陈自瑶主动大送香吻之余，更透露会撇下女儿二人世界庆祝，又表示准备了礼物给老公，甜蜜到爆，可惜王浩信闻言却“反高潮”表示：“都说不要送礼物，留了一些钱快一点买房子上车！”尽显顾家踏实一面。大台照骂无线虽为业界龙头，可是多年来积存的问题也不少，无论是旗下艺人、监制、甚至歌手都曾对三职业有微言，起势狂骂。李添胜由无线金牌监制李添胜监制的《我的如意狼君》，去年本在十月黄金档推出，却被节目部炒了圣诞炮灰档，搞到添哥佛都有火，怒插遭不公平对待。黄日华前年黄日华主演的《刑警》赢尽口碑，但输了收视，华哥立刻喷火，讽刺无线宣传不足，当时更不获邀请出席台庆，直斥无线强奸民意。刘美君刘美君所属的环球唱片与无线关系再度恶化，上月她坦言支持公司与无线抗衡去保护歌手利益，直言无线找歌手演出然后制作成ＤＶＤ卖出国，跟做翻版没有分别。