搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司精心出品，青春励志偶像剧《旋转吧！爱情》即将登陆荧屏，与期待已久的观众的见面。该剧由新生代导演辛巨擘执导，知名青年演员张峻宁、郑罗茜领衔主演，更有伊洋、张炜迅、杨森凯、马薇薇等实力派演员倾情加盟。剧中，张峻宁首次牵手郑罗茜，饰演一对青梅竹马的恋人，阴差阳错下误会不断，张峻宁饰演的冬梁在一次次的爱情旋转中，终于找到了属于自己的幸福。电视剧《旋转吧！爱情》讲述了冬梁（张峻宁饰）和白晓牧（郑罗茜饰）之间一段感人肺腑的爱情故事。该剧汇集了幽默、浪漫、纯真、穿越等元素，故事情节唯美动人，场景设置十分精致，完美的展现了青春爱情的励志传奇。于青春校园的点滴琐事中，娓娓道出了“珍惜”二字的含义，字里行间中处处流露出冬梁的悔悟之情。人生若只如初见，冬梁对白晓牧有着最真挚的爱恋，却不懂得如何鼓起勇气表白。直到物是人已非，小牧坚硬的内心渐渐被稳重、成熟的田宇哲（伊洋饰）所融化，冬梁才后悔不已。祸不单行，就在小牧即将走入婚姻的殿堂时，不幸发生了车祸变成了植物人。伤心欲绝的冬梁，为了挽救小牧，在一个“愿望沙漏”的帮助下，从此踏上了旋转的拯救爱情之路。时光虽然过去，但过不去的是美好的回忆，冬梁心中永远保存着他和小牧最温馨的瞬间。冬梁每次回到过去都带着遗憾回来，但他却从不放弃，一次次地旋转，终于打动了小牧。当小牧看着那一个个印证两人初恋美好时光的小礼物时，脸上留下了幸福的泪水，冬梁的努力终于得到了回报。据悉，电视剧《旋转吧！爱情》已进入紧张的排播阶段，不日将登陆荧屏与观众见面，敬请期待。搜狐视频热播剧