搜狐娱乐７月５日报道　据香港媒体报道，３８岁超级帅哥金城武，曾被传是同志，也多次被爆秘婚，他则澄清、强调一直单身，情事一团谜。嘉禾电影前宣传部总监杜惠东对在某周刊里的专栏爆料，指他曾与“日本最美女模”吉田纯子同居，同住日本六本木一层公寓式住宅，后他赴美进修，便与对方分手，推断他绝非“同志”，只是不想太早成家耽误前程。１９９０年初，杜称以嘉禾高层身分赴日探金城武，当时金城武正和吉田纯子同居，他要求保密，一张合照也不肯拍，吉田纯子外型典雅娇美，英语流利。拒婚当“吉普赛人”这１０几年来，金城武在美、日甚至北京飘来走去，爸爸又常逼他继承生意，到处都有女孩子追求，他就居无定所，曾在美进修音乐和计算机约两年，期间回日本演过两部电视剧，然后又做他的“高级吉普赛人”。杜爆说，香港嘉禾合作过的女明星中，与金城武合作最多且最不给好评的是陈慧琳　（在线看影视作品）　。金城武曾说她外型一流，可惜是位“硬派女星”，工作时硬绷绷，缺少女性妩媚，最欣赏的是曾合作的袁咏仪，说她有一种女性内在韵味，可惜她这么早便有男朋友（张智霖　（在线看影视作品）　），所以他完全没动过心。杜惠东是资深电影人，人称杜Ｓｉｒ，向来以敢言见称，爆尽多年所见所闻明星的内幕。吊诡的是，金城武约１９９６、９７年赴日发展，文中却提他１９９０年初即与日模同居，时间点有落差，网络也查不到吉田纯子相关资料，可信度待议。金城武经纪人姚宜君赴欧洲工作，昨晚关机，他公司另一位经纪人晶晶说，不清楚金城武的事，无法做回应。