于晓光秋瓷炫剧中大量对手戏于晓光秋瓷炫片场花絮于晓光搜狐娱乐讯　时尚都市剧《麻辣女友的幸福时光》正在厦门热拍，该剧由秋瓷炫、于晓光、牛莉　（在线看影视作品）　，李威　（在线看影视作品）　等众多人气实力演员主演。剧中，秋瓷炫与于晓光饰演一对欢喜冤家，戏外于晓光秋瓷炫也纷纷表示双方合作很默契，拍起戏来也十分过瘾。据了解，剧中于晓光与秋瓷炫将饰演一对欢喜冤家。虽然于晓光饰演的罗音是追求自由的富二代，但是在自己心爱的女孩面前却心甘情愿受骂挨打，甚至当起“麻辣女友”的靶子。从剧组曝光的照片来看，两个人的感情也在经历了风雨中感情不断升温，一场重场感情戏于晓光也献出自己的荧屏初吻，打动了现场围观几百名观众。据于晓光透露，在刚开机的时候，其实自己是很不适应的，本身是第一次拍摄偶像剧，又是和韩国的演员，不一样的语言等等都给自己很大的压力。好在没多久就慢慢习惯了，也在不断磨合中找到默契。直到现在于晓光与秋瓷炫二人均表示合作起来很过瘾，双双在微博中互相赞赏表达欣喜之情。谈及和秋瓷炫的合作，于晓光表示，遇到敬业优秀的演员是件幸福的事情，这部戏中看到了秋瓷炫的认真与努力，虽然是中韩对话后期配音，没有人听得懂秋瓷炫在讲什么，但她依然坚持把每句台词都熟记，不允许自己犯错。因为默契的合作，于晓光秋瓷炫也约定好未来还要一起再合作。