华西都市报讯　曾经艳冠群芳，被尊称为女神的林青霞，１８年前嫁给富商邢李原之后就深居简出，先后生下两个女儿，一心相夫教女。但淡出公众视线已久的林青霞，去年出版了新书之后，近日更被爆早在前年就已离婚，且富商丈夫邢李原在外包养一名年轻的小三消息一出，在微博上透露这一事情的内地作家王亭亭瞬间受到诸多质疑和诘问。添丁惹祸　内地作家曝出“婚变”消息７月２日，内地作家王亭亭在微博上透露，“前天吃饭时听一台湾朋友说，林青霞早在前年就离婚了，因为没生出儿子，老公养了个上海妹。第一反应，真的假的？但朋友家跟林家在美国是邻居，事业有成，人也不八卦，估计可信性很高。”这一篇微博激起沸沸扬扬的讨论。而据记者调查了解，邢李原本是海南文昌人，后前往香港发展，同在香港的一些海南富商与他也有交集，因此对于邢李原与林青霞之间的事情，圈内亦有流传，而据记者接触的知情人所透露的情况，与王亭亭所说大致相符，从侧面证实了王亭亭的说法：“他们夫妇感情有点不好。”夫妻情淡　一早靠传真沟通据知，邢李原与林青霞都颇为低调，因此邢家内宅的私事并未像其他豪门一般被扒得底朝天。而邢李原家大业大，重男轻女、延续香火的传统思想根深蒂固，对儿子的渴望更是常人难以想象，然而林青霞嫁入邢家１８年，只为邢家诞下两个女儿，如今将近６０高龄的她，已经绝无可能再为邢家延续香火。事实上，自２００６年起，香港媒体就传出二人婚姻亮红灯，随后邢李原打破沉默，出面否认她要搬离爱巢。但此后数年，关于林青霞罹患忧郁症、夫妇二人感情转淡的传闻偶有见诸报端，直到此次最终被爆出二人离婚。早前媒体也曝光邢李原事业心强，工作繁忙，导致林青霞与丈夫的相处方法非常独特靠传真与丈夫沟通。波折坎坷　女神情路总遇暗礁导演徐克曾经以“五十年才出了这样一位”赞叹林青霞的美。１７岁刚高中毕业，林青霞被星探追三条街邀拍了《窗外》，一举成名，她回台大红接连拍了《飘飘飘》、《女学生》和《女记者》等近十部青春爱情片，大部分戏中的男主角，都是孙祥宗秦汉。与林青霞一系列的合作，让两人产生了感情。但已有家庭和孩子的秦汉无法给出任何承诺，更不能离婚。林青霞于是躲到美国，善于抓住时机的秦祥林适时赴美陪伴在林青霞左右。没多久媒体就报道林青霞和秦祥林证实订婚的消息。然而林青霞在与秦祥林勉强维持了四年的婚约后，还是解除了婚约。直到１９９４年，林青霞在上海拍戏期间突遇生病，富商邢李原却出现了，林青霞多少有些感动。为了追求林青霞，邢李原与原配张天爱离婚，更慷慨送上数朵香槟色玫瑰及数百万的名牌婚纱，最终如愿抱得美人归。《南都娱乐周刊》香港连线好友：我不方便评论昨晚，华西都市报记者也联系到香港著名作家马家辉，他曾于去年的香港书展上，作为林青霞的好友，为其复出推出图书处女作《窗里窗外》做主持。马家辉表示，自己２００５年认识林青霞，并成为好朋友。林青霞出书之前，曾就书稿问题，多次与马家辉交流沟通，两人友谊也成为香港的文坛佳话。当问及外界传出林青霞婚变的消息，马家辉听闻表示，“这都传了一百年了，我觉得是谣传了。其实，作为朋友，我也不便发表具体评论。”马家辉还表示，“我只能讲一下林青霞小姐给我的最深刻的两点印象，“她非常有才华，不但表演出色，而且学别的东西，一点即通。比如她写书法、写文章、画画，都非常棒。第二，她心地非常善良，没有任何架子，包括对普通影迷或读者。”最新消息爆料者再发微博：绝不会乱说微博加Ｖ认证用户“香水女生王亭亭”，７月２日在微博上爆出林青霞疑婚变的消息后，受到不少网友的抨击，比如网友“品尝苦丁茶的味道”就给该条微博留言说：“你是因为没林青霞有名吧！想借题炒作出名？”昨日下午，“香水女生王亭亭”再次发微博，貌似回应，“其实按我的性格，若非比较笃定，绝对不会乱说是非。南都和多方媒体认定印证此事绝非谣传八卦凭空炒作。提及此事，不是触人隐私，的确是震惊与不忿，深觉邢某做得太过，林青霞情路坎坷所托非人。之前看她的书，绝口不提婚姻，近年照片也少了当年的神采，女神不是年华逝去，而是各种情绪中苦苦挣扎。”该微博认证信息为“新锐作家王亭亭，著有随笔集《被迫强大》、小说《心灵占卜师》。”据了解，“香水女生王亭亭”曾上相亲节目《非诚勿扰》，担任女嘉宾。昨晚，华西都市报记者给“香水女生王亭亭”发去私信（其私信对未加关注者亦开放），截至记者发稿前，未得到回复。