新闻晚报讯　近日，电视剧《我和春天有个约会》在沪秘密复拍，虽然导演和女主角已经易主，但因烧伤而久未露面的俞灏明重新投入拍摄仍引发各方关注。前日，正在上海拍摄新剧　《面包树上的女人》的导演陈铭章，在谈及自己此前执导《春天》发生意外烧伤事故时，依然充满内疚，表示自己很长一段时间都无法调整过来，只能等一切好转。至于是否会去《春天》剧组探望俞灏明，陈铭章坦言期待跟俞灏明再见面，但会考虑他目前的心情，希望等他各方面更稳定一点再说。根据著名作家张小娴作品改编的同名电视剧　《面包树上的女人》，汇集了内地人气花旦唐嫣、火爆台湾地区的隋棠以及ＴＶＢ当红小生黄宗泽，俨然一部典型的青春偶像剧。不过陈铭章导演却表示，这一次并不打算拍一部偶像剧，“这是一部都市情感戏，只不过是用偶像剧的手法来包装。　”陈铭章坦言，“我觉得是跟年纪、心境有关，我明年就４０岁了，没法再拍很小朋友的偶像剧，当年我接《杜拉拉升职记》，也是想拍跟自己年龄层更接近一些的现代剧。就像韩剧一样，但韩剧的主人公都是有一定年龄段的人，说明大龄人对偶像剧也是有需求的，我希望能把偶像剧的年龄段往上提一提。　”近日，历经爆破烧伤事件，更换导演、女主演后，电视剧《我和春天有个约会》在沪秘密复拍，俞灏明复出的消息更是引来各方关注。虽然陈铭章已经跟　《春天》剧组再无关系，但谈及当年烧伤的演员时，陈铭章依然充满深深内疚，并表示事故发生以来，自己的心理很难调节过来，“只能等，等一切好转”。他同时表示，对于这件事自己不太愿意去讲细节，因为一讲细节就会牵扯很多，“之前有很多媒体的报道，有８０％的内容都不属实”。作者：轩召强　（来源：新闻晚报）