潘虹亮相《大祠堂》发布会搜狐娱乐讯　昨日，导演阎建钢携主演林心如、潘虹、高明、王雨、一真等主创出席了即将于７月３０日登陆新疆卫视的４３集电视剧《大祠堂》的开播发布会。该剧拍摄于２００６年，此次上星让几位多年未见的主创再度聚首。回忆起当年参与拍摄的故事，潘虹和高明两位戏骨纷纷谈起了自己与导演阎建钢的合作经历。在电视剧《大祠堂》中，潘虹与高明分饰前谢家族的掌门人大奶奶与后谢家族的掌门人三爷。年轻时两人的一段隐秘的私情，导致了后来两个家族多年来的恩怨纷争。能够同时邀请到潘虹和高明两位戏骨联手坐镇，除了《大祠堂》本身的吸引力，与导演阎建钢的人格魅力密不可分。发布会现场，潘虹和高明纷纷表达了自己对阎导的崇敬之情。潘虹坦言，当时出演这个角色完全是因为阎导。“我觉得阎导是我们演艺圈的一个坐标，一个健康的社会需要像阎导这样有社会责任感的导演。谢谢阎导，您功德无量。”高明曾与阎导有过七次合作，这也让他感慨万分。“我刚才仔细想了想，我和导演真有缘分！从《擎天柱》开始，《战国》、《秦始皇》、《雄关遗梦》、《大祠堂》、《金凤花开》还有《燃烧的生命》，我和他一荣俱荣，一损俱损。说明我们是生死一线的哥们儿！”高明出席《大祠堂》发布会入行２０年，阎建钢导演一直奋斗在行业一线。他喜欢悲欣交集的正剧，喜欢改编文学名著，喜欢关注大时代的背景下小人物的生存状态，他强调电视剧的文化属性，希望在娱乐的同时不忘传达普世价值观。２０年的创作历程，他一直秉承低调的做事风格，他总结自己说：“我一直在关注生命主题，无论是生命个体还是生命群体。我喜欢正剧，喜欢悲剧性的题材。因为我的孩子也在看电视。现在很多人的历史知识都来自电视剧，娱乐本身也要有社会责任感。”所以在他的作品中，总有宏大的历史背景，却将目光聚焦于最普通最平民的人物。“大时代，小人物”一直是阎建钢关注的重点。《大祠堂》正是这样一部平民史诗。电视剧《大祠堂》由北京天禾兄弟影视投资有限公司制作，将于７月３０日２２点１５分在新疆卫视“中视丰德热播剧场”两集连播。该剧着力于表现道义、荣辱、情仇和生死等深刻主题。通过讲述明末清初时期，徽州谢氏家族三代人的经商历程，为观众展示了徽商世家顽强的生命力。体现了中华民族性格中团结奋进、亲情至上、勇于拼搏、愈挫愈勇的精神本质。搜狐视频热播剧