（　搜狐戏剧讯　文／刘昱　）　７月１５日晚，哈哈镜话剧爆笑喜剧《上发条的梦露》于北京朝阳９剧场进行了第一阶段的最后一场的公演，为此轮演出画上圆满的句号。这部由８０后制作团队制作的梦想三部曲之一，自上演以来就受到观众的追捧和热评，演出现场的气氛一度达到高潮，赢得了观众发自内心自发的掌声。《上发条的梦露》讲述了一个小演员执着梦想而被骗的荒唐故事。小演员露露郁郁不得志，但仍然怀揣着电影梦；小骗子神七和ＢＯＢＯ骗人居然骗到了千王之王罗千千头上，ＢＯＢＯ不幸被抓。神七为救ＢＯＢＯ编织出和外星人的弥天大谎，为了救出好兄弟ＢＯＢＯ只能将谎言进行到底，怀揣明星梦的露露也被神七用拍外星电影的谎言骗上了救ＢＯＢＯ的道路，而执着电影梦的露露上紧了发条傻傻的追逐在梦想的道路上。一、　演员朝气蓬勃　带动观众情感这部主打８０后青春主题的话剧，由于整部班底人员的年纪偏轻，演出前或许会听到众多受到质疑声，但是，演员们用自己的行动证明了这种担心是完全没必要的，甚至正是凭借这股年轻热血的闯劲，才给这部青春励志题材的剧塑造了一个更合适的氛围。事实上果真如此，演员们在演出当中所呈现出的状态是积极向上的、潮气蓬勃的，让观众的一下了被带动起来，跟着乐观又倔强的“露露”、鬼马又伶俐的“神七”、以及恶毒又暴躁的“罗千千”而情绪起伏，随着情节的推动发展体会着强烈的观感带来的享受。整部戏始终洋溢着青春的气息，让在场的观众无论老人还是孩子都沉浸在轻松愉快的氛围中观看整场演出。二、　剧情引人入胜　场景安排巧妙《上发条的梦露》这部剧的内容和它名字一样精彩，戏中情节紧凑而有序，各桥段讲述得张驰有度。无论是温馨动人的情节还是激情慷慨的桥段，亦或是矛盾冲突激烈的场景，灯光和音响都配合的天衣无缝，让人不得不佩服这这个制作团队的合作水准。另外值得一提的是，在一些情感戏的处理上，演员表现细腻，分寸拿捏到位，丝毫没有给人拖沓的负担感，让人惊喜。总的来说，我们可以看出整个制作团队从剧本、演员到舞美各个方面都滴水不漏的进行了最好的编排，可谓是为这部戏是下足了功夫。三、　演员造型抢眼　亮点新意十足《上发条的梦露》这部剧给人留下最深刻的印想就应数演员造型了，从话剧一开始，罗千千的出场就让观众大呼新奇，顶着一头紫发坐着全自动轮椅简直赚足了眼球，后来女主角“露露”的外星人造型更是经典中的经典，穿着黑色纱质蓬蓬裙的她背后升起的一大束金属色气球，雷人但是可爱十足的造型让观众不禁有些傻眼。连两位女配角　“金金”、“银银”也是给人带来强烈的视觉冲击，两位“重量级”的女孩用她们“亮丽”的造型和“丰满”的体态Ｈｏｌｄ住了全场。可爱的女仆装、性感的束身衣、复古的中国娃娃装都被她们穿出了自己的风格。据悉，结束了９剧场近十天的演出，《梦露》还将登上枫蓝国际小剧场的舞台，于７月１７日再度开始他们的追梦之旅。