主演于震搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家精心出品，大型年代情感励志剧《我们的快乐人生》已在山东青岛顺利杀青。该剧由著名导演鄢颇执导，知名演员于震、胡可领衔主演，更有陈美行、王韦智、潘虹、高明等众多明星倾情加盟。剧中，于震饰演军干子弟陆永福，叛逆的永福不惧其父陆国鸣（高明饰）的压力，执意追求陈美行饰演的“厂花”张美丽，对张美丽的一片痴情令人感动不已。电视剧《我们的快乐人生》的故事缘起改革开放之初，讲述了一群年轻人在下海浪潮中努力创业的曲折故事。剧中，永福出生在军队大院，父亲陆国鸣是一个粗犷的军人，曾是威震四方的志愿团团长，他对永福像军人一样教育，让永福变成了一个天不怕地不怕的男孩。一次偶然的相遇，永福就深深爱上了张美丽，把美丽视为自己的初恋。为了追求美丽，永福瞒着父亲，假装腿伤，逃过了当兵的安排，悄悄跑到美丽工作的厂里当了一名小小的锅炉工人。一夜之间，王子变成贫民，永福想用自己的真诚和执着感动美丽，追到自己心中美丽的初恋。但是人生本就如初恋一般，悲喜难料，美丽是一个有着自己心思的女孩，她目光超前，利益为重，对永福也只是忽冷忽热。当美丽依靠永福完成自己出国的梦想后，便毅然狠心抛弃了痴情的永福。陈美行塑造的张美丽，青春靓丽，确实是每一个男孩子都曾向往的最美好的初恋和情爱之梦。内地女星陈美行近来迅速蹿红荧屏，精准的演技和美艳的外表都得到了各界人士认可，最近更是曝光率奇高。据悉，竟有传闻曝光陈美行有过“变性”经历，让观众更加对这个女演员趣味倍增，更对《我们的快乐人生》这部剧兴趣深厚。据悉，《我们的快乐人生》已进入后期制作，预计不日将制作完成。搜狐视频热播剧