搜狐娱乐讯　近日，《水浒传》中武松的扮演者陈龙被曝“坠入爱河”，有人还在网上贴出偷拍照片证明。该组照片中，一名戴红色鸭舌帽、白口罩的女子与陈龙携手逛女士内衣店。“硬汉”形象深入人心的陈龙还大方为其挑选款式，更是掏出钱包主动结账。该爆料者还点明：“这个女孩是陈龙的女朋友，岩女郎章龄之。”逛街被偷拍　陈龙为女友挑选内衣凭借在新版《水浒传》中的出色表现，陈龙成功由偶像小生成功转型实力型男，“硬汉”二字也成为随即而来的性格标签。感情生活一直成迷的他，最近被拍到和一红衣女子携手逛街，而被偷拍地点居然是女士内衣店。陈龙一向在荧屏扮演“大男子”，这一次居然耐心陪该女子挑选内衣，还不时建议内衣款式。照片中女主角“全副武装”，不仅头戴鸭舌帽，更是以白色口罩遮挡脸部。虽然谨慎出街，但依旧有人被人认出是岩女郎章龄之，并迅速将该消息爆至网络，称“章龄之就是陈龙的正牌女友”。该爆料一经公布，点击数迅速破万。章龄之出演的《牵牛的夏天》刚刚在湖南卫视收尾，在戏中以郑晓璇的身份完美结局的她，也被网友祝福“戏内戏外爱情双丰收”。当事人未有回应　好男人形象意外被热捧虽然爆料者列举了不少证据表示该女子就是章龄之，但是依旧有网友对其身份提出争议。出道以来，被誉为“偶像小生”的陈龙可谓绯闻不断，屡次被传与小宋佳、萧蔷、周海媚等女星擦出火花。照片上的女子长发披肩，有网友坚持认定“背影很像周海媚”。不过，偷拍照的外传并没有影响当事人，从爆料发出至今陈龙都未有公开回应。有趣的是，网友在对该女子身份存有争议的同时，对陈龙“陪女友逛内衣店”这件事也颇感兴趣。“陈龙看来挺大男子主义的，居然肯陪女朋友买内衣。”被爆出照片中，陈龙含笑掏钱包的一张照片被不少女网友扒下在网络流通，并调侃：“除了刷碗，在内衣店为爱人买单的男人最帅。”