试过五日四夜通顶滋味的陈伟霆２０１２年０６月２０日　香港　有云成功需苦干，陈伟霆也深明此理，纵使入行初期工作量不多，但他仍静待机会，还努力锻炼身体！试过五天四夜捱通宵，却因状态欠佳连累剧组不能休息，他直言：“我好想哭啊！”三年前才开始拍戏，之前试镜都没有被选中，起初的时候好灰心的，但认识（导演）陈德森后令我启发好多，他说不是那么喜欢用歌手做演员，尤其是给他感觉是偶像派的，放不下偶像的包袱，会好难拍，我听完这句后，我认为演戏要放下包袱，那才可以演戏，之后随着这个心态，慢慢就多戏可以拍了，有年拍了四部戏，虽然未必是主角，但都有戏份。换来导演赞赏讲到最最最辛苦的，是第一次五日四夜通宵工作，那个时候叠着有两、三部戏，加上唱片的宣传，那个时候在拍曾国祥的《恋人絮语》，已经顶了几天没有睡觉了，我只是拍一个好简单看女孩子的镜头，但累到手都发抖，又爆疮，眼睛没有了焦点，拍了十多二十次的镜头，拍了三个小时都不可以，那一刻好痛苦，我好想哭，觉得自己好没用、好内疚，整队工作人员蹉跎了三个小时，结果这个镜头被剪走了，好不开心。不过曾国祥走过来跟我讲：“你已经顶得很厉害了！”那一刻就算再也无法演戏，换到这个赞赏，行内人赞行内人“顶得住”，其实都挺难的，因为他们本身就习惯了，但那个时候都有想过通宵四天会不会累死呢？自从那次之后，现在拍一两天通宵都没有问题，我精神状态好容易回来。被认错张致恒入行听过难听说话？又没有什么特别的。叫错名字？试过，有一次好深刻，一年多前在香港发生，有个女孩子走过来跟我聊天，对方还说“你不记得我了吗？那次我们在飞机上聊得好开心。”初头Ｓａｙ　Ｈｉ是礼貌上，但聊着聊着才发现感觉不太对，我问她其实是否知道我是谁，她回答：“你是Ｓｔｅｖｅｎ（张致恒）啊。”那刚好那个时候张致恒同场工作，他又走过来，我们两个当场笑坏了，女孩子说：“Ｓｏｒｒｙ，我在外国回来，我不看娱乐圈的东西。”