《风和日丽》刘芸扮老剧照《风和日丽》刘芸装嫩扮老成亮点《风和日丽》刘芸（右）、马伊琍、李晨情感纠结搜狐娱乐讯　今日，正在浙江卫视热播的年代情感史诗巨制《风和日丽》曝光了一组刘芸扮老演绎４０岁中年女人的剧照。该剧以唯美的画面、细腻的笔触为观众讲述了一段跌宕起伏的生命情感故事，随着剧情进入虐心高潮，收视率也渐入佳境。据央视索福瑞全国卫视黄金时段电视剧收视数据统计，６月２４日、２５日《风和日丽》分别以收视率１．１３９％和１．２４７％的成绩排名第一。金牌班底演绎“虐心”爱情《风和日丽》的制作班底和演员阵容堪称强大，不仅有金牌编剧林和平、泳群操刀，“白玉兰”最佳导演杨文军执导，人气偶像李晨、刘芸、马伊琍等领衔主演，更有尤勇、陶慧敏、丁嘉丽、鲍国安等老戏骨鼎力加盟。其中，内地实力派演员刘芸饰演的“米艳艳”一角堪称该剧的亮点，挑战从建国初期到八十年代的年代戏，年龄跨度从十八岁一直延续到四十多岁，并穿插在另外两位主演李晨、马伊琍中间，将友情、爱情的情感戏演绎得深刻入骨，观众大呼“虐心”。刘芸“装嫩扮老”成亮点《风和日丽》前半段戏份中，刘芸、马伊琍等主演都以十七八岁的高中生扮相出场，为此不少网友质疑有装嫩之嫌。而后半部分的剧情中，８３年出生的刘芸又要扮老挑战４０多岁“高龄”的角色，对于这样一个年龄跨度大、情感复杂的角色，刘芸表示：“能够挑战一个如此复杂的角色，体会她从青涩到成熟的蜕变，对于演员来说是非常幸运的一件事儿！”导演杨文军在主演选择和演员表现上也特别提到刘芸，“演员是一个亮点，每个女演员都非常吸引眼球，演得也非常好。像刘芸她们，戏份虽然不多，但演得非常出彩。所以很多网友说这个戏不仅红花好看，绿叶也衬得特别好，我觉得一部戏好看，配角也非常重要。”