舞蹈天才钟志煜搜狐娱乐讯　引进全球最先进的电视节目《Ｘ　Ｆａｃｔｏｒ》模式的《激情唱响》第二季将于７月１２日在辽宁卫视首播，作为国内唯一的一档全球顶级音乐选秀节目，２０１２《激情唱响》吸引了许多实力选手前来参赛，其中有一位自诩“花别人三分之一的时间就能学会”的舞蹈天才以高度自信的表现赢得关注，连主评委陈羽凡也大呼“相见恨晚”。舞蹈界奥斯卡新秀亮相《激情唱响》　避开秀舞称“不想欺负人”该选手钟志煜在全国才艺秀的舞台上一亮相，其闪亮的明星气质便引发现场观众的一致惊叹。评委陈羽凡也连连感慨，“看过这么多选手，这是第一个一上场就用强大的气场震住全场的选手。”通过评委的提问，钟志煜很自信的自我介绍：“我的专业是舞蹈，０７年我参加韩国娱乐巨匠ＪＹＰ在中国的选秀进入前三，０９年又受到香港某知名娱乐公司邀约”。而这次来到《激情唱响》，却不想把擅长的舞蹈作为晋级的“武器”，希望以唱功来取胜，并声称“以我的舞蹈水准来说，有点欺负人”。自信爆棚震惊全场　羽凡大呼相见恨晚虽然不以秀舞为目的，钟志煜以唱跳结合的表演方式同样赢得评委和观众的青睐，甚至有观众表示“不过瘾”，高呼“想再看一段舞蹈”，评委林依轮也当众笑言：“我万万没有想到，你还是来欺负人的”。除了强劲的舞蹈实力，该选手超强的自信心也使得在场观众对他印象深刻。“有些舞蹈一般人得要四五年才有可能学会，我只学了一年半。无论是唱歌还是跳舞，不论什么类型，绝对比别人快，最关键的是完成得一定比别人好。”钟志煜在舞台上明确表示了自己登台《激情唱响》的目的：“我来就是为了证明中国就是有这样的人，既有唱功，又有实力，又有形象的全能艺人。”自信爆棚让观众自发给予其一片鼓励的掌声。优秀的唱功和舞蹈，加上出色的外形，钟志煜在现场获得了非常高的人气，许多观众在评委给出最终定论时齐声高喊“ＹＥＳ”。而对选手一贯要求很高的主评委陈羽凡也表明了对他的欣赏，在评委席上表示跟这位舞蹈天才“相见恨晚”。