搜狐娱乐讯　由萨日娜、万茜主演的情感励志大戏《我的孩子我的家》正在黑龙江、辽宁、四川三大卫视热播。随着剧情的推进，万茜扮演的乖乖女形象给人留下了深刻印象，剧中万茜是父母的乖女儿，更是母亲的贴心小棉袄，万茜坦言对于与父母的相处之道有独特见解。《我的孩子我的家》以林家九口人的悲欢离合以及长达三十年的岁月变迁、命运起伏的故事。从一个母亲的迫于生计、孩子的婚姻家庭和人生追求入手，深度剖析了当下社会环境和现实状况，以及父母与子女的相处之道，引起不少观众的共鸣。当下有很多不和谐的社会现实已经摆在我们面前，儿女从小都是在父母的呵护下长大，而有些子女因为经济各方面的因素，将父母赶出家门，任其破瓦残垣或流落街头；有对父母暴打施虐，将父母打得头破血流惨不忍睹；也有任父母孤苦伶仃，不提供任何经济来源等等让人痛心不已，而剧中万茜饰演的林雨虹从小到大最大的愿望就是能够汇报母亲，渴望令辛劳一生的母亲可以因她而享受天伦的拳拳孝心，给当下不和谐的社会现象树立了良好的榜样。该剧自播出以来，获得了观众的一直好评，而对剧中万茜想汇报父母的孝心，更是让观众鼓掌叫好，并有网友留言表示：“很喜欢林雨虹，她的孝心更是激起了我以后一定要孝顺父母，另外万茜的演技真是越来越好了，好想知道她戏外跟父母的关系怎么样。“对于观众的好评万茜表示：“戏里的很多跟父母的相处之道都是直接取材于现实生活，我平时跟父母关系都很好，就算中间有什么矛盾也会及时沟通解决，不会让彼此心里产生误会，现在和母亲的关系就跟好姐妹一样无话不谈，我觉得大家如果有问题一定要敞开心扉，因为只有父母才是最爱自己的人。“