搜狐娱乐讯　在上海持续热拍的电视剧《面包树上的女人》，近日迎来了剧中另一个重要人物的加盟——李昕岳受导演陈铭章力邀，出演“乐姬”这一被张小娴不惜笔墨赞扬其美丽的校花。据了解，李昕岳在剧中将与唐嫣黄宗泽发生一段三角恋，不只三人的感情发展是全剧的主要线索之一，“美女＋帅哥”的养眼组合也让人非常期待。李昕岳低调入驻《面包树》　与黄宗泽唐嫣飚戏根据张小娴同名作品改编的电视剧《面包树上的女人》，由著名导演陈铭章执导，并钦点９０后嫩模李昕岳出演校花“乐姬”一角。近日，李昕岳低调入驻在上海的剧组，并即将与黄宗泽、唐嫣展开十分精彩的对手戏。不少看过原著的网友表示：“李昕岳就是我心中＇乐姬＇的样子！”而李昕岳本人也向记者表示：“和演艺的前辈们飚戏还是有点小紧张的，不过我会把这当做难得学习的机会。”上演虐心三角恋　李昕岳演技受期待李昕岳此次在《面包树》中饰演的“乐姬”是一个美丽的女子，亦因为美丽，她像一朵寒梅一样有自己的骄傲。在戏中，她和唐嫣是很好的朋友，而意外“邂逅”黄宗泽之后，三人迅速陷入了一段复杂的三角恋情，虐心程度可想而知。李昕岳自从跨行做职业演员后，戏约不断的同时，演技也愈发精湛，此次挑战“乐姬”她坦言压力不小，不过还是收到了很多粉丝的鼓励：“我们喜欢的就是努力的昕岳，你一定没问题。”