《国宝疑云》剧照《国宝疑云》剧照由周显欣、田亮、李菁、李泰延等人联合主演的悬疑电影《国宝疑云》正在北京紧张拍摄。该片以国宝作为切入点，融合悬疑、香艳、传奇等元素，更邀请到有“小巩俐”之称的周显欣出演女一号香云，让全片充满了看点。周显欣挑战“香妃”《国宝疑云》围绕民国时期“昭陵双骏”被盗的惊天大案展开。有“小巩俐”之称的周显欣在片中饰演香云一角，天生带有体香，和传说中的“香妃”如出一辙。据悉，两人的命运也同样坎坷，周显欣表示自己在片中吃尽了苦头，“先是被土匪掳去，后来又成为青楼女子，而且在片中经常有挨打的戏，特别瘆人，”周显欣透露。和周显欣有不少对手戏的李菁，也笑言周显欣吃得苦比剧组所有的男演员都多。对于自己和李菁的关系，周显欣表示暂时还处在保密状态，不过她透露李菁在片中是“改变自己命运的人”。自嘲“不香艳”　叹角色悲情作为《国宝疑云》的女主角，周显欣的戏份举足轻重，导演车径行透露这个角色十分特别，“香云这个角色个性很强，不轻易对外妥协，这也为她命运埋下了伏笔，”车径行坦言。对于自己在片中的角色，周显欣则表示十分“悲情”，“因为她无法掌握自己的命运，没有办法和自己喜欢的人在一起。”周显欣同时表示，自己在片中并无传闻中的“香艳”戏份，“有一些身体冲突的戏份，但是说不上香艳，也谈不上激情，更多的是表现对命运的一种抗争吧，”周显欣对自己的角色如此评价。据了解，《国宝疑云》由中视傲然（北京）国际文化传媒出品，该片预计将于２０１３年登陆各大院线。