搜狐娱乐讯　电视剧《家事也是事》拍摄已近大半，这部讲述家庭现实的轻喜剧未播已先热　，而作为女主演之一的关思婷因饰演敢爱敢恨的富家女林莉而备受关注。剧中，这位富家女波折的情感路程和悲剧结局令很多人惋惜。关思婷饰演的林莉是一个养尊处优的单纯女子，靠自己的努力成为了一名优秀记者，生活一帆风顺的她在遇到关羽（陈曦饰）后一切都改变了。关羽是一个在城市中奋斗的农村孩子，千辛万苦成为律师，却因为一场事故而坐牢，前途命运从此颠覆，出狱后，因为一次见义勇为的举动而结识了记者林莉。单纯善良的林莉被颇有心计的关羽所吸引，却对关羽背后的故事茫然不知，利用父亲庞大的人脉关系，林莉为关羽找到了工作，更一心一意地准备嫁给他。不过最后因周小花（尹媗饰）和马文杰（张桐饰）的“闹婚”，认清了关羽的真面目。关思婷称林莉其实是一个很悲剧的人物，她是一个上进，善良的女孩，即使到最后知道关羽欺骗了她，还是试图挽回这段感情，只是关羽觉得内疚，放弃了他们的婚姻。被问及现实生活中是否会被关羽这种类型吸引时，思婷坦言自己不喜欢太有心计的男人，相反会被那种话少，沉稳，老实的男人吸引。思婷称在拍摄过程中，最头疼的就是穿高跟鞋，因为没穿惯，导致经常崴脚摔跤。《家事也是事》即将杀青，而关思婷的出色表演定会成为该剧的一大亮点。