新快报６月２１日报道　昨日，黄晓明和文隽、金依萌等人一起亮相上海电影节电影新浪潮论坛第二场“新生产力——明星制片”，共同探讨当下明星自己担任制片人的新趋势。论坛上话题亮点相当多，自己也做过制片人的黄晓明调侃说“制片人就是骗子”，但自己却被骗了，损失了不少钱。而文隽则一如既往地言语犀利，还爆了不少影视圈的内幕。【黄晓明被骗】当制片人投资不见踪影在四月刚上映的电影《匹夫》中任出品人，黄晓明并不是第一次从事幕后工作，他开玩笑说：“我完全是＇被＇制片人的。有时候我们一提起制片人，我就开玩笑说，其实制片人就是骗人的，总制片人就是总是骗人。”但实际上黄晓明这个制片人，不但没有骗到别人的钱，还反过来被别人骗了钱。“我是特别容易感情用事的人。有一个片子，我不是主演，但是投资人之一。那个片子投入的钱比《匹夫》投资得多，但是合同也没有签订。后来内部有问题，有一部分人说他们没有收到我的投资，另外一部分却说收到了。但是我的片酬没有付，而且一大部分投资没有踪影。所以对我来说，所谓的制片人，我就是个小学生，幼儿园还没有毕业。”不过黄晓明表示，不管赔钱不赔钱，自己还会继续坚持拿钱出来支持新导演。当然，晓明也觉得总是拍戏不要钱也不是办法，所以他特别提到了如果有煤老板来找自己拍广告，自己会很乐意接，因为“可以通过广告赚煤老板的钱，赚了钱再来拍电影”。而遇到那些剧本好、导演好的电影，黄晓明就愿意自降片酬甚至不要片酬。至于大家一直说的演员片酬高的问题，身为一线演员的黄晓明也有自己的看法：“片酬就像老百姓到市场买菜一样，看市场，自己决定不了。像梁朝伟，以前只卖香港市场，现在可以卖内地这么大市场，还有亚洲市场，以前几千万已经很高了，现在卖几个亿，过上千万片酬不是很过分的要求。”文隽导演是论坛上最受欢迎的嘉宾，其受欢迎程度不亚于爱放炮的冯小刚　（在线看影视作品）　。昨天就“明星制片”这个话题，文隽也连连放炮加爆料，台上台下都听得很爽。在谈到有的导演就算找一堆明星也拍不出好片子的时候，文隽说：“有一部片子有舒淇　（在线看影视作品）　、张震　（在线看影视作品）　、刘烨　（在线看影视作品）　、孙红雷　（在线看影视作品）　这些大牌演员，结果片子却很糟糕。我经常上编剧课，问他们这部片子怎么样？他们说不错，我说你＇滚蛋＇回家，你连基本的好片不知道，就不要入这行。”台下记者们会心一笑，都知道他说的是《天堂口》。而说到演员到底有没有票房号召力的时候，文隽说：“中国只有一个演员有票房号召力，这个人就是周星驰　（在线看影视作品）　。我听说李连杰演《龙门飞甲》的片酬是九千万元人民币，最后《龙门飞甲》收了五亿票房；但同样是李连杰主演的《白蛇传说》，最后就收了两个多亿。”此外，对于有内地周刊之前炮轰香港导演“七宗罪”的事情，文隽在论坛上也气愤回应：“不能把华语片不如好莱坞片，就把全部责任推到香港导演身上，我代表香港导演对这本周刊说＇不＇。好莱坞也有很多烂片，能到内地放的当然是最牛的。”