搜狐娱乐讯　由著名导演陈伟祥执导，马晓灿、何琳、马德钟等主演的都市家庭情感剧《那金花和她的女婿》正在上海拍摄，该剧线路错纵复杂，情感戏尤其虐心，生性活泼可爱的马晓灿为减压，与同组的演员马德钟在片场大搞“恶作剧”。剧中，马晓灿饰演从国外留学回来的艺术女孩苏立立，独自开着一家画廊，里面大多在卖自己的作品。留着短发的苏立立，讲起话来清脆爽朗，这跟马晓灿本人很像。从星光大道走出来的马晓灿，刚考入北京电影学院就得到了导演李少红的赏识，出演了新版《红楼梦》中的“史湘云”一角，该角色也令她迅速被观众熟知。２０１２年的马晓灿作品不断，先是主演的都市情感剧《给你生命给我爱》（饰富家女“杜小馨”）在河北卫视、山西卫视黄金档热播；随后《我们法兰西岁月》在央视一套黄金档收视大火，她饰演的“宗玉佩”成为沉重剧情中一抹最明亮的色彩；８月，马晓灿主演的《花开半夏》又将登陆湖南卫视，对于剧中角色“叶彤”，马晓灿形容她是“男人无法割舍的红颜知己。”说起正在拍摄的《那金花和她的女婿》，马晓灿感慨苏立立是她所有角色中感情戏最多的一个，“终于让我好好的爱了一回了。”在剧中，她与三个男人都有复杂的感情戏，尤其与“前男友”马德钟始终纠缠不清。“我们俩实在太来电了，小马哥还跟导演说给我们多来点深情对视的特写表情。不过我们戏里的爱情谈的挺苦的，只小小甜蜜了一下就开始互虐了，明明彼此还有情，却不能爱了。”为了缓解戏中压抑的情绪，马晓灿露出了她幽默耍贫的一面，主动跟马德钟和其他工作人员们讲起了冷笑话，“不过常常是我自己笑的前仰后合，大家冷汗直滴，唉！技术不到家，还得再练啦！”马晓灿笑说。