瑛子演绎典型左派知青瑛子首演反角近日，继《闯关东》大热荧屏后，由张新建指导的又一部大型长篇现实主义题材电视剧《知青》现已登陆央视一套黄金时段每日两集连播。著名作家梁晓声此番担任编剧，选材立足于上世纪六七十年代文革时期的特殊群体“知识青年”，写实的纪录下了知青十年上山下乡岁月的故事，全景式展现了那一代人在美好的青春岁月献给边疆、献给祖国的崇高情怀。实力新星瑛子在《知青》中饰演“红五类”出身的知青吴敏，因其父投机，凭借文革中造反得势，造就了吴敏自觉高人一等，对人尖酸刻薄、自私自利的性格，吴敏无疑是本剧最具争议性的角色，也堪称全剧的线索人物。与正在地方台热播的电视剧《无影灯下》中外柔内刚、形象清纯的的“８０后”医生何美芬（瑛子饰）相比，瑛子在《知青》中的角色个性可谓完成了一次１８０度的大幅度逆转，吴敏的嚣张跋扈和尖酸刻薄，以及她为了自己的利益不惜将同伴逼疯的自私行径，都令人深恶痛绝。对此，瑛子表示：“对于我而言吴敏这个角色确实是个很大的挑战，我的个性当中与角色几乎没有相似之处，但压力和挑战也是并存的，作为演员应该尝试各种不同的角色，这也是对于演技的考验和磨练。”。而对于角色的争议性，瑛子也有着独到的看法：“我认为吴敏虽然是个反面角色，但具备自己的独特性，代表了活跃在那个时代下尤为典型的一类人，在当时那个时代背景下，她其实并不觉得这样做有什么错。”。记者获悉，为了挑战吴敏这个角色，也为了自己塑造的角色能够更加贴近原型，她努力走进角色中，体会大时代背景下典型左派又红又专的人物性格，甚至会在拍摄期间与其他演员保持些距离，以便酝酿情绪。值得一提的是，本次的拍摄周期长达半年之久，当地极端的气候令每个演职员都苦不堪言，夏天不但要忍耐高温还要被各类蝇虫叮咬，而冬天才是最难熬的，很多戏都是在寒冬腊月下着大雪拍摄的，穿很多层的衣服还是依然难抵严寒。对于本次拍摄的艰辛，瑛子表示：“这一次所为角色所付出的努力是前所未有的，所以也特别希望自己的表演能得到大家的肯定。无论这份肯定是爱、还是恨，都是值得的。”。另据有关人士透露，为了更深入的让演员融入当时那个年代的情景之中，开机前剧组特别为主演安排了长达一个月在黑河乡下学农、学耕，８０后的演员们经过这次拍摄都学会了割麦子，并且主演们被要求只要外出就必须穿着戏服。梁晓声作为“知青文学”最具里程碑式的作家，《知青》是自１９９５年《年轮》后，又一十年磨一剑的力作。也是央视有二十年来再次开启有关那个敏感历史的电视剧。《知青》以真实的视角还原当时的一切，感动着那一代人，引起了又一场知青热潮，让经历的人感怀至深，让未曾经历的人了解那个神秘年代的青年生活。眼下，该剧已播出数集，收视热度居高不下，在未来的剧集中，吴敏这个“典型人物”又将给观众带来怎样的情感冲击，非常值得持续期待。