气度不凡的牛宝军搜狐娱乐讯　集结了巍子、黑子、王奎荣、牛宝军、等著名演员的抗战传奇剧《打狗棍》，以抗日战争为背景，演绎了中华儿女在民族大义面前精诚合作的传奇故事。继《铁梨花》和《红娘子》之后，郭靖宇导演的传奇之路越走越宽，目前正在拍摄的《打狗棍》就是从男人的视角去创造传奇。这是一部男人扎堆的大戏，剧中动作分量极大，真枪实弹的拍摄惊心动魄。郭靖宇擅长传奇剧，《打狗棍》是一部以热河抗战为背景的男人戏，讲述１９３３年到１９４５年１２年间的民间组织的抗战故事。这个戏仍是郭靖宇的老搭档巍子出演男主角，郭靖宇称这个角色是一个跨越５０年的野驴一样的男人。著名演员牛宝军此次与巍子搭档，饰演与巍子情义深重的兄弟方梦桥，此角色年轻时是一位革命英雄，他在一次暗杀腐朽清政府当权派的行动中失踪，戴天理（巍子饰）以为方梦桥已死，带着他刚刚出生的女儿逃便是七年。八年后当他们再次重逢，时间已经让一起都发生了变化，方梦桥早已不再是当年誓把灵魂和热血都献给革命的青年，两个价值观已经走上了不同道路的兄弟，将面临怎样的艰难与选择，只有时间能给出答案。内地戏骨级演员牛宝军，曾出演过如《火线》、《红罂粟》、《刀锋１９３７》、《笑傲江湖》等多部影视剧经典作品。拥有十多年表演经验的他，对演艺事业的喜爱却十几年如一日，从未改变。演技惊人、吃苦敬业、为人随和成了牛宝军在剧组中的标签，为他带来了身边人的敬重。近期，由他主演但尚未播出的剧集有《戎装女人》、《大唐文宗》、《今夜相思雨》等。