关于戴军、李静一档全国各大城市收视不败的访谈节目，两个幽默十足的主持人，前不久，在中国最新锐的时事生活周刊《新周刊》主持的２００２中国电视节目榜中，最佳谈话类节目主持人由李静戴军接过张越崔永元的接力棒荣摘桂冠。作为中国主持拍档新典范的代表，戴军幽默风趣，李静插科打诨，两人默契得天衣无缝，现场暴笑，绝无冷场，情牵之处亦能迂回情长的细节化处理控制节奏，诠释明星之技已具超级标准。把栏目定位在介于明星访谈和脱口秀之间，展示明星如烟往事，和有趣故事！就这样一直开始录节目。目前，已经有了１００多期节目。“很多嘉宾在节目现场落泪，真的不是我们故意的，在创作上其实没有设计这部分。起初第一次朱时茂来节目中落泪，我们事后没多想，后来真怪了，一个接一个，只恐怕没哭的倒能数出来是谁。”其实这也是明星本能的感情流露：每个人在内心深处都有一些不可触及的东西，一旦碰到它，就会百感交集。有的时候，她听着这些明星的坎坷经历，会不经意地在节目中潸然泪下。要是观众什么时候被感动成这样，那这节目可就真正地做火了。围绕一个现场嘉宾，节目组能采访２０个以上与嘉宾有各种各样关系的人。当嘉宾还在主持人面前装模做样时，大屏幕却向观众“展示”了他们鲜为人知的一面。嘉宾大都惊异“这些人是怎么搞到的”、“这些资料是怎么搞到的”？甚至有一位明星在做节目时连连求饶，因为他的许多少年时期的恶作剧都被朋友或家人一一揭发了出来。李静说：“节目的感染力一定是来自心灵。《超级访问》是一个善良的节目，我们也是善良的主持人。节目请来的都是名人明星，但无论他们多么风光，生活中也是普通的人。我们就是要用各种手段把他们作为公众人物没有表现出来的东西，挖掘出来呈现给观众。因为有平等的氛围，才能做到让观众用情来欣赏节目。虽然嘉宾在演播室里被我们‘逼’得够呛，但他们都能体会到我们的善良，而不是直击隐私的肤浅暴露。”每期从采访的近５０个嘉宾朋友中精选出５个人，从各个角度展示嘉宾真实的一面。“我就是要让人对着镜头讲实话，我相信人性是相通的”。李静喜欢美国一个谈话节目，活生生的人物对着镜头说类似于“我和老婆已经进入了沮丧的坟墓”，“我老婆爱打呼噜，但她一无所知”这样鲜活的语言。《超级访问》像是朱德庸的漫画，同样是给人思考，途径却是完全两样。两者的区别，或许就是雅与俗的区别。“千万不要沉重，我们是笑语人生。”这是李静的“名人名言”。