一封内部的电邮，演艺人协会是知情的，只是希望白纸黑字写清楚，以免日后留待追查。”当被问到无线会否担心影响在民众心目中的公信力？曾醒明承认当时的确没有说清楚导致大家有误解，“可能以后公布善款数目后，会说明一下善款去向。”其实无线“报大数”的做法由来已久，曾醒明表示不会取消这种做法，以后还是会继续把筹款晚会上出现过数字算到当晚募得的总金额中，并表示这样做“是为了带动大家募捐的热情，传达一个踊跃捐款的信息，让民众更积极地响应”。曾志伟：艺人协会没有发律师函艺人协会会长曾志伟在发布会上解释：“晚会本身实际筹得的善款只有约１６００万港元。邵逸夫先生捐助１亿新台币，是拨交旗下在台湾的ＴＶＢＳ水灾基金的，而香港赛马会捐出的１０００万港元是直接拨交香港红十字会的，这些都在节目中声明。我们完全明白，根本没有发律师信，只有一封电邮希望ＴＶＢ确认当晚两笔善款的去向。”媒体：夸大筹款数目　促销收视率某媒体在发现了艺人协会致无线的信后，像是抓住了马尾巴一样立即将这封信描述成“律师函”，并认为此举慈善成分大打折扣，似乎是在为自己的演唱会做宣传、搞促销。小编：收视率是需要促销的，目的还是善良的不管ＴＶＢ是为了“促销”自己的晚会，还是为了带动大家捐款，不管那是一封确认信还是一封“律师函”，总之是做善事，但有一点我们明白，任何演出、节目都是需要收视率的，至于靠什么途径增加收视率，那是电视台的事情，而这次演出的结果我们已经知道——带动捐款、激发热情的虚高数目并未带来明显效果，也许是民众早已习惯了义演赈灾的形式，也许是民众的力量本身就没有很强大。