青春之星选手：李如儒搜狐娱乐讯　“２０１２青春之星华语主持人大赛”云集各地主持新秀，１２０名百里挑一的选手开始了对深广电４３个主持席位的竞逐。徐乃麟、倪萍、阿丘出任评委，参赛选手各显神通，希望可以顺利闯进第二轮。其中，走性感路线的李如儒现场脱衣热舞，大秀魔鬼身材，赢得三位评委的一致肯定。李如儒一出场便开始跟评委们“炫耀”自己的从业经历，“我做过编导、主持人、打过杂．．．．．．”，她还透露自己现在是位少儿节目的主持人。在一段中规中矩的新闻播报之后，李如儒把职业正装一甩，露出黑色低胸连衣短裙，随着动感的音乐来了一段狂野性感的热舞。现场瞬间被引爆，观众席上一片掌声和尖叫，连见惯大风大浪的评委们也都兴奋起来。徐乃麟直言自己想下场跟李如儒热舞，并放言：“这是今天晚上最让我亢奋的时刻。”另一位男性评委阿丘也点评道：“我只看到了性感，没有看到低俗。”就连一直走端庄大气路线的倪萍也对李如儒的表演赞不绝口，她说：“这样很好，就是要性感，而且这样性感得很健康！”三大评委的一致肯定，李如儒无悬念过关。赛后的采访中她也很激动。她说：“我虽然是少儿节目的主持人，但因为身材的关系一直被朋友嘲笑长得有点＇少儿不宜＇。这次恰逢深广电大招主持人，希望自己能够夺得一席之地，在青春之星的舞台上找到未来发展的方向”。想一睹青春之星选手们的过人风采吗？８月４日起，每周六深圳娱乐（时尚）频道１９：３０，深圳卫视１４：３０，将播出大赛盛况，欢迎围观！