钟丽缇、林雪患难见真情风情喜剧电影《请叫我英雄》由新锐导演傅咏执导，乔任梁、吴镇宇、林雪、钟丽缇、关颖、蓝燕、周韦彤、施艳飞等联袂主演，影片将于８月３日登陆全国院线。“性感女神”钟丽缇与金牌配角林雪在电影《请叫我英雄》中经历种种磨难，有情人终成眷属，喜结良缘，步入婚姻的殿堂，这也是二人的银幕初婚。在电影《请叫我英雄》中性感美艳的钟丽缇首次掩去光环，用最真实与质朴的演技感动观众。影片中钟丽缇饰演了一名在城市中随处可见的小人物刘姐，依靠蒸包子养活自己和儿子，生活过得艰辛但也幸福。在该片中钟丽缇与林雪有一段曲折但美好的爱恋，林雪是钟丽缇的邻居，钟丽缇对这个有点滑头爱占小便宜但善良的龙哥暗恋已久，但是龙哥嫌弃刘姐不漂亮一直爱答不理，刘姐为了追求自己的幸福，一直默默悉心守护着这份暗恋，在经历了种种磨难龙哥终于被刘姐的真诚所感动，发现自己早已爱上这个坚强的女人，两人最终走到了一起，用婚姻承诺对方，向我们展现小人物虽不浪漫但却平实感人的质朴情感。风情喜剧电影《请叫我英雄》讲述了小人物彭达（乔任梁饰）和龙哥（林雪饰）在经历了金钱考验、爱情迷惑、敌我抗争等一系列磨难后成为大英雄的故事，两位英雄战场得势、情场得意，一向“没人爱”的林雪在该片中则大获女神钟丽缇的青睐，二人因包子而结下了不解之缘，片中钟丽缇“追”的很苦而林雪“逃”的很累，上演了欢喜冤家式的令人啼笑皆非的爱情故事。