重庆晚报数字报　６月３０日，由张嘉译、白百何主演的职场情感大戏《浮沉》将在东方卫视、浙江卫视、搜狐高清开播。昨日该剧在上海举行了新闻发布会，导演滕华弢携该剧主创张嘉译、白百何、矢野浩二等亮相。谈到白玉兰奖小宋佳爆冷摘得视后引起争议的话题，作为上届视帝的张嘉译也婉转表示：“孙俪是非常优秀的演员，只可惜奖只有一个。”老王黄小仙再相逢“激吻”《浮沉》以一家大型国企改制为背景，高达７亿元的改制资金缺口，将厂长（张嘉译饰）卷入了一场国际商战之中。有趣的是，这部剧基本沿用了电影《失恋３３天》的原班人马，在电影中大老王和黄小仙是上下级关系，到了剧中，再次重逢，只是化身成了情侣。白百何依然是扮演一个职场女性，张嘉译还与白百何有一场激吻戏。据张嘉译透露，拍这场戏的时候，剧组的工作人员比他们俩还兴奋，都围着看，因为道具问题，这场戏还拍了两次。由于两人都已成家，有媒体也追问他们拍吻戏是否要给家里报备，张嘉译笑着说：“这纯属没事找事。”滕华弢宣布不再拍电视剧在昨天的发布会上，以《蜗居》、《失恋３３天》等影视作品而被观众熟知的著名导演滕华弢正式宣布不再执导电视剧，将把全部精力转向电影。他表示，自己作此选择，并不是因为钱，“电视给我的钱也挺多的，只是我精力不够，但以后我可能依然会以监制、制片人等身份参与电视剧制作。”滕华弢还透露，他会为张嘉译量身定做一部电影。重庆晚报特派上海首席记者　巫天旭搜狐视频热播剧