搜狐娱乐讯　近日，由两大戏骨张国立、王志文携手当红性感女星叶倩云主演的电视剧《青瓷》引发了关于“小三”话题的热议。叶倩云饰演的青瓷会所老板祈雨更是因为插足于三个男人的情感生活，倍受观众争议。叶倩云：只要角色出彩　无所谓其身份性感美女叶倩云，在《青瓷》里的角色与恩师张国立饰演的商人姐夫颜若水有着虐心的情感纠葛，暧昧的情愫不仅是男女之间，更是因为触及到了剧中姐夫与小姨子的“家人”禁区，从而受到观众的热烈讨论。顿时，引发了观众对叶倩云荧幕“小三”的定位。叶倩云对此，有自己的看法，她称，“我偏好于诠释情感张力大一点的角色，这样对提升演技有很大帮助，我不太在意这个人物角色在剧中是不是一定要是完全正面的形象。因为人无完人，缺陷有的时候也是成功塑造角色必不可少的呈现。”叶倩云：小三是有尺度的待定叶倩云在《青瓷》里对祈雨的成功诠释，让观众把目光也延展到了叶倩云在现实生活中对“小三”的理解。叶倩云好不避讳地与网友互动，“爱情面前没有对与错，但是道德却有对与错，我不会在现实生活里让自己陷入这样的境遇。”她还补充道，“荧屏上为大家演绎的角色，在我这里也有自己的底线。我不会接受太出格的情感表现，我喜欢隐忍的，默默付出型的小三。”据相关人士透露，叶倩云凭借性感的身材以及出众的气质，已经被多个大荧屏作品相中，以后估计出演“小三”的机会不多了。