眼下《我的经济适用男》已经开播过半，作为又一部“都市男女婚恋启示录”，这部《我的经济适用男》凭借着一个个鲜活的人物和一个“接地气”的故事，为当代都市男女提供了一面镜子，从中你将发现，就是平日环绕在我们周遭的甲乙丙丁，都可以归为这部剧中每一个款型——《我的经济适用男》人物谱之：陈启中人物定位：ＩＴ经适男角色素描：ＩＴ公司项目负责人　月薪过万　有房有车　出身书香门第个人特长：　下得了厨房　上得了菜场其实“经济适用男”的定义范围颇为宽泛，但是剧中的陈启中无疑应该算其中较为高端的一种，何况由李光洁来出演无疑增加了这个人物的外貌好感度，更何况此人还有宝来坐骑一辆，五环外住房一套，在故事发生的背景北京这样的人物应该算是相当枪手了，但是剧情赋予这个人物的也不仅仅是一个“高端经适男”这么简单，陈启中这个人物拥有一种温情脉脉的气质，所以和杜淳出演的“高帅富”冯志豪的锋利和彪悍相比，无疑陈启中更让女孩子产生依恋情绪——追女绝招：１．下得了厨房，去得了菜市场。陈启中跟何小君喝了她最爱喝的粥之后就记住了味道，回家做出了一模一样的粥来给她喝。他还会陪何小君去菜市场买菜，这一点让何爸爸感觉很“靠谱”。２．能充当女生失意时最有力的臂膀。何小君失恋后，陈启中安慰她“走不同的路能看到不同的风景”。小君到酒吧买醉，陈启中默默地照顾她，帮她烫衣服。在公交车上睡着的小君口水流到了他肩膀上，他也只会笑笑说：“这就是缘分。”３．在稳定的关系中不时发现惊喜。由于父母是历史教授，陈启中在这方面积累的知识令人惊喜。小君与妈妈吵架心情不好，陈启中就带她出去旅游。返程时，他在大巴上向她求婚。《我的经济适用男》人物谱之：何小君人物定位：都市小白兔角色素描：都市小白领　长相好家教好　性格单纯优柔个人特长：　有时撒娇　有时卖萌　有时神经大条都市女白领何小君代表的是心高气傲、“美女也愁嫁”那一类人。她外形靓丽，内心细腻，希望面包爱情双丰收。她对于妈妈嫌贫爱富的心态非常不满，母女俩争执不断。在两个男主角之间，何小君左右徘徊，既舍不得陈启中对她的好，又放不下与冯志豪的三年感情。何小君这个人物其实在都市男女当中也颇有代表性，正是这么一类漂亮姑娘往往面临着嫁人的烦恼，条件太好的够不着，条件不好的又不想将就，往往剩女里有好大一部分属于何小君这种类型。神经大条事迹：１．　初次见面就抢走了陈启中的可乐，看着对方系着一条红领带还飙出了“别以为带红领巾就了不起”的金句。２．　在领导办公室大肆抱怨公司，不知道戚薇扮演的总监已经站到了身后，引发一场囧事——《我的经济适用男》人物谱之：冯志豪人物定位：彪悍富二代角色素描：冯氏集团的公子，担任集团大中华区总裁，名副其实的“高富帅”个人特长：　一掷千金　不惜工本　为达目的不择手段平头高帅富冯志豪是剧中一个颇为抢眼的角色，不少段落的风头甚至超过了“正牌男一号”陈启中，这个既多金又重情的富二代一面是大言不惭地因家族利益与文心订婚，另一面是锲而不舍地追求交往多年的何小君，如此纠结如此拧巴的一个人物，堪称这部剧中一个不小的看点——追女绝招：１．爱她就过和她一样的生活。冯志豪来找何小君，陪她挤公共汽车，逛平价商场。看着何小君把叫价１６０元的提包砍到８５元，他也有样学样地将４０元的饰品砍到了２０元。２．爱她就给她物质上的关怀。因为“富二代”的名号，冯志豪一开始就是何妈妈心目中的“金龟婿”。３．爱她就不顾一切去追。在得知何小君和陈启中交往后，冯志豪故意在两人之间制造误会，利用手段将小君调到上海工作，后来还在教堂求婚。