郑昊、崔永元尚大庆、郑昊、翟天临、赵小锐搜狐娱乐讯　近日，由中央电视台综合频道推出的大型明星表演真人秀节目《谢天谢地你来啦》迎来了首位返场嘉宾郑昊。郑昊与主持人崔永元合作的《新书发布会》深受观众喜爱，成为了该节目的经典段落。两人再度同台合作的《人物访谈》引发了强烈的反响，也碰撞出了更多精彩火花。《谢天谢地你来啦》自去年国庆假期开播后，受到了观众们的热情追捧。播出至今，已有近百位明星嘉宾接受即兴表演的考验，特别是嘉宾在这种“高压”的情境中所展现出来的智慧和勇气令人折服。郑昊是节目中少有的和主持人崔永元搭档表演的嘉宾，在《新书发布会》中，他以机智幽默的对答征服了观众。观众们纷纷表示，这期节目让人看一次笑一次，他们本以为崔永元就已经够聪明了，想不到郑昊的机智丝毫不输小崔，希望看到俩人再度斗法。为此，节目组为郑昊量身打造了全新剧本，特邀他与崔永元再次过招。尽管有之前的经验在身，但本次的剧目《人物访谈》在剧情上有很大的意外性，和上一次相比增加了不少难度。节目一开始，郑昊再次以作家的身份接受女主持人的访问，他还在心里判断这次应该是《新书发布会》的续集。就在这时，崔永元突然加入进来，郑昊的身份也瞬间由作家转变成了乡村教师，两人又开始了精彩的对答。观众们对郑昊的机智和再次登台的勇气大加赞赏，称他的表现为后面的返场嘉宾带来了不小的压力。据了解，《谢天谢地》节目组已经向郑昊发出了长期邀请，郑昊也表达有机会一定再来，挑战更具难度的剧本搜狐视频热播剧