搜狐娱乐讯　由著名导演高希希执导、知名编剧江奇涛历时５年创作完成的国内首部空战大剧《血战长空》正在安徽、湖北、东南、云南四大卫视热播，该剧以其独特的视角展示了抗战时期中国空军英勇奋战的真实历史，由沙溢、邵兵、李依晓、牛莉等众多国内实力演员重现中国第一代飞行员的英姿。军人出身的沙溢，似乎与军事、战争题材的电视剧很有缘分，在高收视的开年大戏《青盲》中沙溢所饰演的监狱长徐行良虽属阴险狡诈的大反派，但其痴情的模样却赚取了无数女观众的眼泪。此次，在热播剧《血战长空》中，沙溢再次穿上军装饰演征战长空的中国第一代飞行员——空中飞鹰刘长岭。刘长岭隶属国军，是第一代飞行员中的佼佼者，显赫出身的他略有些玩世不恭、桀骜不驯。国难当头之际，这个翩翩贵公子义愤填膺，毅然决然的选择了投身于革命事业，并在数月之内屡次挫败强敌，建立战功且创下了击落敌机１１架的风光伟录。该剧最大的看点除了重金打造的一比一还原战斗机以及豪华的空战场面之外，另一大看点当属铁血剧中的一抹柔情。剧中沙溢所饰演的国军上尉刘长岭与潜伏在国军内部的地下党马昕蓝（李依晓饰）相爱不能爱的虐心爱情紧紧的揪住了观众的心，刘长岭与马昕蓝的爱情只能隐忍在心中，用生命去捍卫国家的刘长岭，对于马昕蓝的爱更是用生命在表达。而马昕蓝的特殊身份，却使得这两个真心相爱的人，在真爱来临时却必须选择拒绝。剧中沙溢与李依晓精湛的演技将“想爱不能爱”的悲痛演绎的淋漓尽致，虐心程度足以令观众置身于中久久不能抽离，甚至有观众不忍相爱的人痛苦分别，更是在论坛中杜撰起了《血战长空》“团圆版”。