《人山人海》吴秀波颠覆演绎《人山人海》陈建斌与陶虹《人山人海》英文名引热议由“银狮奖”得主蔡尚君执导，陈建斌、陶虹，吴秀波主演的影片《人山人海》８月３日即将与观众见面。影片在国际影坛享有盛誉，获得第６８届威尼斯国际电影节最佳导演“银狮奖”，陈建斌、陶虹、吴秀波分别以颠覆性形象出演，而其充满话题性的英文译名：《Ｐｅｏｐｌｅ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｐｅｏｐｌｅ　Ｓｅａ》再次掀起“中式英语”热潮。“中式英语”译名早有先例继影片的英文译名公布后，不少网友和电影爱好者都被其“中式英语”译名提起了兴趣。国内电影作品的英文名大都十分考究，不仅富有深意而且兼具语言美感。比如李安执导、梁朝伟汤唯主演的《色戒》，英文名译作“Ｌｕｓｔ　＆　Ｃａｕｔｉｏｎ”，充满隐喻和哲理的色彩。陈凯歌导演的经典之作《霸王别姬》则译作“Ｆａｒｅｗｅｌｌ　Ｍｙ　Ｃｏｎｃｕｂｉｎｅ”，汉意为“再见，我的小老婆”，看似戏谑幽默，实则与剧情形成强烈反差，凸显悲剧结局。但也有不少经典佳作另辟蹊径，在英文译名上选择“直译”的方法，也获得了影迷的热烈响应。比如宁浩导演的《疯狂的石头》，就译作“Ｃｒａｚｙ　Ｓｔｏｎｅ”。李安导演的经典武侠电影《卧虎藏龙》，译作“Ｃｒｏｕｃｈｉｎｇ　Ｔｉｇｅｒ，　Ｈｉｄｄｅｎ　Ｄｒａｇｏｎ”。此次《人山人海》的《Ｐｅｏｐｌｅ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｐｅｏｐｌｅ　Ｓｅａ》，让人在诧异好奇之余也对该片的剧情产生了更多的期待。《Ｐｅｏｐｌｅ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｐｅｏｐｌｅ　Ｓｅａ》生硬而生动由于《人山人海》个性十足的英文译名充满了话题性，片方趁热打铁在其官方微博上举办了“Ｐｅｏｐｌｅ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｐｅｏｐｌｅ　Ｓｅａ　中式雷人英语征集”的活动。该活动立刻受到影迷们的热烈回应，许多令人捧腹、拍案叫绝的“中式英语”接踵而至。“要钱没有，要命一条”被翻译成“Ｗａｎｔ　Ｍｏｎｅｙ　Ｎｏ，Ｗａｎｔ　Ｌｉｆｅ　Ｏｎｅ”；“知之为知之，不知为不知”被翻译成“Ｋｎｏｗ　ｉｓ　Ｋｎｏｗ，Ｎｏ　Ｋｎｏｗ　ｉｓ　Ｎｏ　Ｋｎｏｗ”。导演蔡尚君表示很喜欢这种莫名的英文转换：“它大概源于七十年代，是中式英语的生硬翻译。正是为生硬，我认为它粗粝生动，具有无形力量。这力量来自人，无数的人；来自这些人生存其间的各自场所，如山如海，是喧嚣的浮生尘世。无尽的人山人海中，一个人执拗地追踪一个不相识的人，全然基于一次偶然的遭遇，却彻底改变了他的一生。在对目标的无限接近中，在代价必然的丧失与期翼或然的得到中，我们当如何决断、如何拣择？”８月３日观众即可到影院一见分晓。