章子怡亮相第１２届华语电影传媒大奖颁奖礼章子怡现身香港潇湘晨报５月３１日报道　日前，香港媒体《苹果日报》一篇有关章子怡“被调查，禁出境”的报道在网上引起了各方关注。章子怡及其团队除了第一时间在网络上发布了公开信外，表示这次他们将通过法律手段对造谣、传谣者追究到底。同时，他们也给刊发该报道的媒体发去了律师函。从章子怡昨日发布的微博来看，她已于昨日早上赴香港与律师开展了商谈。而昨日下午，章子怡则又出现在第１２届华语电影传媒大奖颁奖礼上，她显得非常疲惫，走红毯时甚至连妆都没来得及好好化。章子怡动作昨日已在香港与律师共商方案日前香港媒体《苹果日报》一篇关于“被调查，禁出境”的报道，闹得章子怡无法平静。对于传闻，章子怡本人先于２９日早上５：４７在微博发文间接予以否认：“造假都造上天了”，其后，章子怡团队再于２９日２２：０７通过官方微博“透明的稀土”发表了一封公开信以及香港Ｈａｌｄａｎｅｓ律师事务所致《苹果日报》的律师函。在公开信中，章子怡团队以“荒诞至极的虚假报道”来形容该报道。同时，章子怡团队在公开信中指出，虽针对章子怡的诽谤已不是第一次了，但是章子怡团队仍不打算沉默，要寻回公正：“这一次，我们要回应．．．．．．我们会从阴暗的角落找出你，追究到底。”昨日１４：２４，得到很多鼓励的章子怡，似乎心情变好很多，她在微博上表示，“一句支持，分量千钧。无言以报，惟有诚谢！我不是一个人在战斗。今早在香港与律师共商维权方案，刚刚降落海口．．．．．．”经纪人回应“将彻查别有用心的谣言散播者”随后，有媒体第一时间联系上了章子怡的经纪人纪灵灵，纪灵灵态度明确地回应：“这是诽谤。刊登这种失实报道的媒体十分不负责任。”纪灵灵表示，她并未接到过任何向她求证和核实该传闻的媒体的电话。而根据她们的调查，港媒的不实报道刊登后，有人又利用这则报道在微博和个别网站上进行了大范围的散布和转发，形成更为恶劣的影响。她们也决定彻底追查别有用心的谣言散播者。据悉，章子怡团队已收集了各种网络截图和证据，将正式向公安部门报案。章子怡的律师已向报道此事的媒体正式发出律师信。【章子怡团队公开信】今天，我们看到了《ＸＸ日报》上刊登的一则荒诞至极的虚假报道。我们再次感受到彻骨的寒意和深深的悲哀。在过去的一个多月里，章子怡一直在《一代宗师》剧组不分昼夜地工作。对于这样一名正在全心投入创作的负责任的演员，为何要承受这等谣言的诽谤和诬蔑？．．．．．．我们要向善意的朋友们说声对不起。因为这一次，我们不打算再沉默。．．．．．．章子怡团队在这里正告那些心底阴暗而丑陋的造谣、传谣者，这一次，我们要回应；我们要自证；我们更要寻求法律的公正；我们会从阴暗的角落里找出你，追究到底。对于《ＸＸ日报》及有关媒体的不实报道，我们将通过法律手段维护权益。事后首亮相淡妆走红毯，精神疲惫昨日下午６点左右，在海口举行的第１２届华语电影传媒大奖颁奖典礼红毯上，章子怡作为压轴嘉宾以金色亮片低胸礼服出现在了大家面前。此次事件后，首度露面的章子怡显得特别疲倦，走红毯时也是淡妆上阵，给人印象精神状态欠佳。前面走红毯的明星都十分配合红毯外记者拍照的要求，而当章子怡走过时她却没有留下来给记者拍照，尽管记者都喊得很大声，但章子怡还是匆匆走了过去。当章子怡走到签名版与主持人交流时，章子怡的发言也非常简短，“很期待今晚的颁奖典礼．．．．．．很喜欢《桃姐　》。”而对于日前港媒的报道及章子怡团队发布的声明，章子怡始终只字未提。