张雅萌写真搜狐娱乐讯　涉案题材电视剧《道高一尺》已于昨日在哈尔滨杀青，该剧作为金马奖得主曹荣导演的又一力作，吸引到张雅萌、吴毅将、史林、赵宁宇的加盟。剧中张雅萌首次出演警匪题材电视剧化身卧底与犯罪分子斗智斗勇。这部戏还将展现了张雅萌荧幕上的多个　“第一次”。剧中的她不仅要跨越年龄段“穿越”回２０多岁的妙龄少女，除此之外，她在剧中还首次挑战武戏化身正义的使者惩奸除恶。张雅萌自编自演玩“穿越”刚刚从《甄嬛传》走出来的齐妃张雅萌凭借不俗的演技获得了曹荣导演的青睐，特邀出演涉案题材电视剧《道高一尺》中的女主角党巍一角，剧中的党巍是个以律师身份潜伏在犯罪分子身边的女警察，这是个集智慧与美丽于一身的人物，张雅萌在塑造这个角色的时候可谓是花费了不少的心思。同时，她在拍戏中认真、严谨的态度也得了导演的认可并特地为党巍这个角色加了不少年轻时候的戏份。导演还首次特许张雅萌做了一回编剧，让她自编自演了党巍２０多岁时“花样少女”的戏份，剧中张雅萌挑战年龄跨度，不仅在妆容上胜似２０多岁少女，语言和动作上的细致处理更是惟妙惟肖，值得期待。《道高一尺》张雅萌首次动“武”自小有着深厚舞蹈功底的张雅萌却在《道高一尺》中首次动起了“武”。剧中的党巍为了案件顺利的侦破与吴毅将大打出手。对于初次献上“荧幕打戏”的张雅萌来说着实有点“赶鸭子上架”的味道。为了顺利的完成这一段打戏。张雅萌可是做了不少的准备。从来没有尝试过武戏的她不仅去学习了擒拿格斗，戏下还经常模仿练习，再加上她有着多年的舞蹈功底，剧中武术指导要求的一招一式张雅萌都表现的有模有样。