搜狐娱乐讯　改编自网络爆红小说《涩女日记》的《恋爱的那点事儿》最近已经在北京悄悄开机，该剧可谓是未拍先热，此前曾传出该剧是《粉红女郎》２０年后翻拍。昨天出品方之一的浙江亿和正式对外宣布翻拍《粉红女郎》实属误传，出品人涨升表示，“万人迷”的时代已经过去了，这部剧立志于打造大胆追求真爱的新时代女性形象，主角是四个风格迥异的女性，她们贴着自己的四个标签：“亚熟女”“白富美”“蜗牛女”“屌丝妹”，在繁忙大都市寻找属于自己的那一份真爱。此前，《恋爱的那点事儿》一直被冠上翻拍版《粉红女郎》的称号，还有消息称该剧除了“万人迷”角色不见外，“男人婆”、　“结婚狂”、　“天真妹”等三个角色都将保留。昨天，记者采访了《恋爱的那点事儿》的出品方，对方表示所谓的翻拍其实只是坊间的误传，可能是因为网络小说叫《涩女日记》，所以外界以为是翻拍与涩女有关的《粉红女郎》。张升告诉记者：“《恋爱的那点事》不会是翻拍《粉红女郎》，《粉红女郎》里面的故事确实很经典，但它讲的是当时的婚姻观和价值观，在现在随着时代变迁已经稍微有些不同了，跟不上当今的潮流，也不符合现在人们的观念。”他举例说，比如万人迷这个角色，她集千般宠爱于一身，身边的追求者一大堆，而她却只要爱情不要婚姻。这种观念在当时或许盛极一时，但放在现在看未免有些突兀。他认为，现在要接地气就是要讲述“剩女”如何变成“胜女”的故事。“所以这次《恋爱的那点事儿》立志讲述新时代的女性恋爱经历，无论从角色个性观念还是外形都是最贴近时代潮流的。”据他介绍，该剧主要是讲述四个大龄女青年寻找真爱的故事，她们分别代表了当下社会大潮中不同风格的四种女性：“亚熟女”“白富美”“蜗牛女”和“屌丝妹”，各自带着不同的寻爱宣言在爱情的路上摸爬滚打。“亚熟女”是在爱情路上总能把清水搅浑，然后发现找不着心目中的白马王子了。“白富美”则像三毛所说：“如果爱，１０００万人家也嫁；如果不爱，１００万姐也不嫁！”而“蜗牛女”则是率先葬送爱情的，她们以为进了婚姻就相当于找到了保护壳，结果不是被妖艳的小三打败，就是被自己的黄脸婆扮相弄颓。而“屌丝妹”则是越高越帅越不爱，越矮越锉越心疼。制片方表示，《恋爱的那点事儿》就是要把现代女性的种类全集中在一起，拍一部现代恋爱秘笈，告诉观众恋爱是什么，怎么去恋爱。