花儿许璐搜狐娱乐讯　２０１２青海卫视花儿朵朵全国突围赛４０进２０在上周已经顺利完成录制。来自西安的徐璐，凭借稳定的发挥，顺利突围全国２０强，许璐原来是西安某金融公司的保险白领，但是生活中却酷爱唱歌，婚后已经开了一个咖啡馆，一边做老板一边驻唱享受音乐。许璐大学所选的专业是工商管理，毕业后，顺理成章的进入金融公司，至今从事了六年的保险工作，工作中是一个很谨慎的人，在数据上，不允许自己犯任何的错误。虽然在工作上一丝不苟，但是从小就喜爱唱歌的许璐，在工作之余，也不忘追求自己的音乐梦想。嗓音条件独特，擅长民谣、摇滚，声音沙哑、慵懒的她虽得到很多人认可。许璐表示，音乐是我生活中不可或缺的一部分，无论是开心还是不开心，我她都会用自己的歌声来调节自己的情绪。除此之外，许璐还和朋友在西安开了一个咖啡馆，是有小老板，平时和朋友们在那里聊聊天，感觉很舒适。许璐表示，“很多人不解，为什么严谨的金融和热情的音乐都能跟我结合在一起，其实我能很好的把握自己的工作，也能享受自己的生活，比赛是我人生经历中的一部分，赛事结束后，我会回到我的事业中，遵循以前，不会因为比赛而迷失自己的方向，但是在生活中也会继续自己的音乐”。花儿朵朵全国突围赛４０进２０于本周五、周六晚湖南金鹰纪实频道播出。