搜狐娱乐讯　备受关注的大型古装电视剧《搜神记》将于今晚再次登录四川公共频道，近期也将与南宁电视台再次播出。片中，著名演员谭耀文不仅在剧中一人分饰两角，并且精彩的呈现了一场直击心灵的惊世之恋，许多观众曾向片方表示希望能够再次看到这段令人感动的爱情，此番重播令一直关注该剧的观众开心不已。《搜神记》有谭耀文、陈键锋、陈紫函、刘力扬等深受大家喜爱的演员联合主演，片中不仅有华丽的武打动作，美轮美奂的特技效果，诙谐搞笑的对白，还有让人无法自拔的感人爱情。实力演员谭耀文在剧中一开场就一人分饰双胞胎兄弟，一个温和儒雅，一个冷峻孤傲，兄弟二人无论是争执还是激烈的打斗，都有谭耀文一人完成，许多观众都表示，虽然兄弟二人一样，但是光看说话的神情就能分辨，可见谭耀文表演的细腻。谭耀文不仅表演细腻，在剧中谭耀文饰演的大黑山主人夙违与刘力扬饰演的梅花妖细腰的一段感情，让人欲罢不能，每次看到都感动的深入心扉，不少观众曾经在首播之后在网上给片方留言，希望能够尽快重播，再次看到夙违与细腰的爱情，再次重温这份感动，剧方应广大观众的要求，重播《搜神记》，喜欢《搜神记》的观众将可以再次欣赏到这部可以让人开怀大笑，也会让人泪如雨下的古装大作。正因为谭耀文的精彩演绎，让《搜神记》更多了一分深入人心的感动和期待，让众多观众深陷其中，谭耀文用自己的表演围观中又献上了一份贴心的大礼。