《天涯明月刀》剧照由华策影视出品、改编自古龙经典名作的古装武侠大剧《天涯明月刀》前晚登陆湖南卫视黄金档。该剧已经被搬上银幕不止一次，而这回赖水清导演的版本被指跟原作太不一样——钟汉良饰演的男一号傅红雪不再瘸腿阴冷，而是变身古装版花美男。由于钟汉良庞大粉丝团的护驾，该剧上档第一天收视率达１．０５，市场份额２．８１％，而钟汉良本人则被封为新一代的收视武林“萌”主。书迷剧迷各执一词古龙笔下的人物从来都是充满着诗情画意和人性的光辉的，这就注定每一版的《天涯明月刀》光有打斗动作远远不够。回想上世纪八九十年代拍摄的《天涯明月刀》由于技术有限，很难表现古龙笔下的驰骋和意境。所以，新版导演赖水清表示，新作将充满了魔幻色彩。男一号魔幻出场很震撼果然，新剧中，男一号“傅红雪”钟汉良破冰而出的出场方式、精深的武林绝学、神秘的生死转换，都让新版本与别的武侠剧不同。故事同样讲述钟汉良饰演的主人公傅红雪身负血仇，在亲情和爱情的温暖下，最终从仇恨走向宽容的心路历程。而陈楚河饰演的叶开作为小李飞刀的唯一传人，知道自己和傅红雪是“亲兄弟”的真实身份，一直默默守护在傅红雪身边，帮助他走出复仇的心魔。书迷失望怨剧情被改不过，在看过《天涯明月刀》的书迷看来，该剧的改编“太狗血”，“糟蹋了原著”，“令人失望啊！武侠剧一个＇侠＇字都没体现出来，本以为很好的一部剧，没想到如此俗套！有点《倚天屠龙记》（张纪中版　苏有朋版　马景涛版　梁朝伟版　吴启华版　郑少秋版）和《浣花洗剑录》外加《流星雨》的感觉，脑残偶像剧！”“《天涯明月刀》，武侠剧改成了青春偶像欢乐剧。这样的剧情无法直视啊！”“期待已久的《天涯明月刀》首播了，没想象中的好，芒果台又大量删戏了吧，剧情感觉不连贯，男女感情戏也发展神速．．．．．．这又不是电影，太抽象了。”剧迷叫好赞特技很炫在剧迷心中，上述吐槽点都可以忽视，“如果你看了电视剧想去研究原著，别失望。作为电视剧存在是一种概念；作为小说存在是另一种概念。古迷在失望，剧迷在失望。其实又何必认真？守好自己的梦就好。对比抛开，书只当书，剧只当剧。”“《天涯明月刀》虽然加入了很多潮流的元素，但不可否认又重新燃起了我对武侠的欲望，很好看，值得期待。”“《天涯明月刀》是近几年来最好的武侠剧了，演员给力，武打场面大气磅礴，特技效果更是炫得没话说。”钟汉良：出演史上最帅傅红雪在上世纪七八十年代，旧版的《天涯明月刀》早已风靡一时，狄龙、惠天赐等都曾诠释过“傅红雪”这个角色。一别２０年后，新版“傅红雪”一出场已不再是瘸腿阴冷的形象，而是变身为外形阳光的帅小伙。对于他的扮相，粉丝们一致叫好：“史上最帅傅红雪！”“这活生生就是古装版的花美男啊，钟汉良永远是那个不会老的萌少年。”钟汉良自己认为，傅红雪是一个“被虐”和“自虐”的角色，在心理生理上都有很多病，始终都受着心灵上的煎熬。他表示，自己赋予角色一些新的东西：“原著角色设定他只是一个复仇的工具。但新剧本里的他很挣扎很痛苦，是个复杂而纠结的人。”不过，钟汉良并不觉得傅红雪是个可怜虫：“他最终还是从仇恨中走了出来，找到了自己的幸福与美好，无论过程多艰辛，结局是好的就行。”导演：拍古龙剧追求纯美作为新版的导演，赖水清曾执导过《新龙门客栈》、台湾版《京城四少》（２００４版２０１０版）等众多观众心目中的经典之作。在他看来，古龙剧翻拍难度确实很大：“金庸的作品故事结构比较真实，有历史的背景。所以，金庸剧拍起来比较容易，观众也好接受一些，”他说，“古龙的江湖就完全不一样了，像我们这个剧里面，比如燕南飞出来的时候，他那个轿子可以从空中飞过来，很特别。这是金庸剧里所不能做的。”对于新戏《天涯明月刀》，赖导说自己追求的只有一个字：美。在赖水清的镜头下，新版的《天涯明月刀》有别于一般武侠剧，不管是演员服装、造型还是动作设计等，都相当出位，加入了不少时尚元素。对此，赖水清自信满满地说：“只要是美的东西，哪有观众不喜欢？！”