新快报讯　７月１６日，电视剧《我和春天有个约会》在上海车墩秘密复拍。据悉，俞灏明１４日便已抵达下榻的酒店进行交谊舞的练习，为复出拍摄做积极的准备，但开机当日他并未出现在片场。此外，曾主演了《宫锁珠帘》、《王的女人》的袁姗姗接替Ｓｅｌｉｎａ出任“姚小蝶”一角，目前四位女主演均已进组拍摄。俞灏明已入组拍摄内景戏开机当天，虽然俞灏明始终没有出现在片场，但据剧组知情人士透露，１４日俞灏明已经抵达剧组所在的酒店，开始进行交谊舞的练习。有剧组工作人员表示，目前俞灏明恢复情况良好，心情也很不错，只是脸上依然有疤痕，需要专门的化妆师为其遮盖。据了解，俞灏明暂时不会在车墩影视基地进行室外拍摄，而是在剧组搭设的内景区拍摄部分镜头，８月开始将转入剧组外景地拍摄。考虑到上海夏季炎热的情况，剧组除了室内空调之外，还十分贴心地专门为俞灏明配备了移动空调。袁姗姗接替Ｓｅｌｉｎａ此前一直秘而不宣的女主角也终于在片场揭开神秘面纱。袁姗姗是于正工作室的签约艺人，刚刚结束了《笑傲江湖》拍摄工作的她１５日抵达上海，并立刻投入到紧张的拍摄之中。一改《宫锁珠帘》中的古装扮相，袁姗姗剪了一个齐刘海，在白色的旗袍映衬下显得娇俏可人。从拍摄现场来看，四位女主演的扮相俏丽，衣着颜色明艳，与港版《我和春天有个约会》相比显得更加青春。除了俞灏明依然出演男主角“沈家豪”之外，该剧其他演员几乎全部更换，剧名也或将更名为《爱在春天》。据剧组场工介绍，很大一部分演员是从赵薇执导、刚杀青的电影《致我们终将逝去的青春》过档而来的。该剧复拍至今尚未举行发布会，据知情人士透露，因为之前发生的烧伤事件造成的影响很大，目前湖南台希望一切事情都谨慎而低调地进行。　（小易）