《神探亨特张》主海报被誉为“２０１２中国电影第一神片”的电影《神探亨特张》，在该片隆重举办“双榆树国际电影节”后，放出定档主海报——“７月２０日　坑偷骗抢　举国戒备”。捕鼠夹海报独辟蹊径　老六单挑“负联”这款以老鼠夹子为设计主题的海报构思奇特，布满裂纹的木头底座上，金属弹簧夹子明晃晃耀眼，而下方的斑斑血迹则预示着这部犯罪电影的矛盾重重。老鼠夹子底座上，“民警老张＠读库、片儿警＠宁财神”代表着片中的正能量，而夹子两边则分别排列着“悍匪　＠王小山、碰瓷男＠白燕升、假钞女＠一枚泼妇、悍匪＠王兵的围脖、碰瓷女＠票爷、贼王＠周云蓬、无赖＠作业本、大仙儿＠鹦鹉史航”，这些微博红人们一反平时的文化人姿态，变身“犯罪分子”，形形色色，以假乱真，十二分的真实。而一枚“高群书导演作品”的印章则是该片质量的强有力保证，已经在上海电影节斩获金爵奖最佳导演奖就是最好证明。７月２０日，《神探亨特张》将全国公映。作为“中国第一部＠片”，不管被包装上什么概念，它都是一部活生生的“北京另一面”。抛弃了悠久的名胜古迹，抛弃了华丽的高楼大厦，在狭窄的胡同和拥挤的街道上，正能量便衣神探张惠领和负能量坑蒙骗抢进行着一场场的较量。关注社会的各位微博红人承担起犯罪重任，这次扮演的是不折不扣的穷人，而且是一群坑害穷人的穷人。人称“老六”的读库主编张立宪，和这群人忘我的斗争着，碰撞着。老六　对撞　作业本　——　便衣神探ＶＳ上访无赖老六　对撞　周云蓬　——　便衣神探ＶＳ　贼王老六　对撞　王小山　——　便衣神探ＶＳ悍匪老六　对撞　票爷　——　便衣神探ＶＳ碰瓷的老六　对撞　鹦鹉史航——　便衣神探ＶＳ大仙儿老六　对撞　一枚泼妇——　便衣神探ＶＳ假钞女忧国忧民的老六　——无私的牺牲捐出了自己全部的正能量忧国忧民的大家　——无私的牺牲献演了各种歪七扭八负能量黑暗中捕获光明　高群书用“亨特张”唤醒正能量毫不夸张的说，集合了诸多骗术伎俩的《神探亨特张》就是一部“正负能量对撞机”。影片中执着的老警察张惠领被这些负能量压的喘不过气来，展现给我们的不是一个带着光环的神探，甚至在办案过程中他奔下车都会跌倒。但这样的真实却更有力量，我们深刻的感受到他身上的那股正能量。凭借该片获得上海电影节最佳导演的高群书说：“网络越来越发达，我们每天接受到很多匪夷所思的负能量，你会觉得我们生存的这个社会越来越不美好。敢于直面阴暗面是好事，但更重要的是如何让负能量越来越少。《神探亨特张》探讨的就是这样一件事情，穷人活得很难，但穷不是去坑别人的理由。我们需要更多的正能量，不仅仅是来源于警察，而是我们每个人”。高群书用偷拍的手法记录着一段段真实，让你觉得就发生在自己身边，回想起自己或身边朋友经历过的糟心事儿。微博红人们以大无畏的自毁牺牲精神奋勇演出，真实的一塌糊涂。《神探亨特张》注定是今夏最接地气最为特别的一部电影。７月２０日，骗子、小偷、抢劫犯、杀人犯，全城洗手，　看《神探亨特张》与民同乐。