田丽霸气出演《天涯明月刀》搜狐娱乐讯　由钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚河　（在线看影视作品）　、田丽等知名偶像联合主演的新派武侠巨制《天涯明月刀》近日登陆湖南卫视，一经播出就取得了同时段收视第一的佳绩，同时又掀起了新一轮的古龙武侠狂潮。多次在武侠剧中饰演绝色美女的“金钟影后”　田丽，此次再战江湖与钟汉良、陈楚河上演严母慈儿的戏码，并引出一段纠结曲折的江湖恩怨。《天涯明月刀》讲述了血雨江湖中每个人为了自己的利益厮杀陷害的故事，这部经典武学曾被改编演绎过多次，此次再度翻拍对原著进行了大幅度改编，而作为关键人物之一的花白凤（田丽饰），人物性格被诠释的更为丰满，表面上她给人十分冷血薄情的感觉，但内心却十分疼爱自己的两个孩子。而在近日播出的剧情中，她为了不让叶开（陈楚河饰）参与到复仇的计划中，不惜掌掴陈楚河逼其离开傅红雪，这一做法不仅让傅红雪摸不着头脑，更是让电视机前的观众迷惑不解，但当大家得知原来叶开才是花白凤的亲生孩子后，这一切疑惑便迎刃而解了。据悉，《天涯明月刀》因为新颖的改编和先进的拍摄手法，成功吸引了大批武侠粉的关注，而田丽在戏中与傅红雪、叶开之间的肆虐戏码也让观众大呼吃不消，既然内心心疼儿子为什么不敢表现，而田丽也笑称，这些都是有原因的，但是现在还不能说，请观众耐心继续观看剧情将会更精彩。