亚姐冠军冯雪冰（资料图）华商网－重庆时报７月３１日报道　今年的选美赛事是一个很火的话题，那选美赛事到底有没有内幕呢？前晚重庆广播电视集团（总台）时尚·生活频道联合亚洲电视打造的“生活星主播”总决赛落下帷幕，１４号选手罗蔚摘得桂冠。作为评委的亚视代表“２０１１年亚姐冠军”冯雪冰和亚视著名主持人刘锡贤，在活动前接受了记者的采访，冯雪冰表示选手私底下会互相爆料，刘锡贤还称自己就曾遭遇过“潜规则”。选美首先还得漂亮聊起选美这个话题，冯雪冰看了之前网上“选美”的照片后，笑了笑说：“这个不会真的是总决赛吧，或许这些选美活动有自己不同的角度，他们选的这些或许是他们需要的。”那冯雪冰心目中的选美活动标准是什么呢？“首先还是要漂亮，因为这是一块敲门砖，然后是有智慧的女孩子会走到最后。”素颜照先给评委看谈起亚姐的选美流程，冯雪冰说：“首先是选手拍素颜照，这些照片会给评委看，但是不会流出来。到了后期就会公布化妆照片。”记者表示很多总决赛选手的妆容化得很恐怖，冯雪冰表示：“因为选美活动，一个化妆师会服务好几个选手，所以也不会为你量身定制妆容。”选手私下会互相爆料一些选美活动选手私底下会爆竞争对手的料，比如整容、生活习惯不好等等。冯雪冰说：“我在参选的时候，的确对这些也有耳闻，不过我最后总决赛没有和其他选手住在酒店，所以没有被人　爆料　。”评委也曾遇到过“潜规则”刘锡贤十年来主持过几百场的选美赛事，也曾经作为评委选拔美女，被问到有没有被主办方要求一定要把票投给自己不喜欢的选手时，刘锡贤表示，这个还没有这么明显的暗示。倒是有些比赛，明明没有设置一些奖项，最后会无缘无故跑出一个类似于“网络人气大奖”，颁给一些素质不达标的选手，这就是他遇到过的潜规则。亚姐选美对身高没特别要求问及刘锡贤如何看待今年一些选美赛事选的冠亚季军都不漂亮，他说：“其实亚姐选美对身高没有特别的要求，１．６米以上的女孩子都可以来参加，并不是说选美就一定要有多高，不过外形还是要漂亮。”“亚姐肯定比港姐漂亮”今年的港姐选美正在如火如荼地进行着，然而导演王晶却炮轰港姐的“质素”差，作为在亚视担任了十年选美活动司仪的刘锡贤则表示，“亚姐肯定比港姐漂亮。”刘锡贤说：“港姐选拔很狭隘，他们评委的眼光也很独特，他们就在香港选，我们亚姐从２００４年进入内地，全国有很多漂亮的女孩子参加，除此之外还有其他亚洲国家参与，佳丽的素质提高了很多。”