黄宗泽胡杏儿相恋六年终分手新华网讯　网友们又要开始高呼“再也不相信爱情”了，相恋近８年的ＴＶＢ当红情侣胡杏儿和黄宗泽在昨日接受查小欣电台访问时突然宣布分手。一时间引来各方揣测，有网友回想起在去年颁奖礼上两人的真情感言。不少明星都爱在颁奖礼上秀恩爱，可得奖后秀恩爱的都没好结果，不得不奉劝明星们一句：以后拿奖了千万别秀恩爱，咱捂着回去庆祝吧。本报记者沈参　长沙报道恋情回顾　颁奖礼公开表白，秀恩爱羡煞旁人虽然公开时间不长，但算上之前的“地下恋”，两人在一起已经差不多８年。据香港媒体报道，在２００４年底合作《我的野蛮婆婆》时两人因戏生情。去年的ＴＶＢ颁奖礼上，胡杏儿夺得视后，在发表获奖感言时，胡杏儿感谢完一众高层，表示还有一个人需要感谢，“我知道自己有很多缺点，但是你也有很多缺点，希望我们能够一直顶住。”镜头扫到台下的黄宗泽，他一脸甜笑附和“要顶住”。现场的明星们更是各种起哄，连主持人郑裕玲也现场督促两人赶紧“结婚”，浓情蜜意，羡煞旁人。分手现状　他痴心不悔她冷静果决？言犹在耳，两人却达成共识宣布分手，昨日双方分别接受了电台访问，从语气上看，两人有很大不同。黄宗泽在访问里语气哽咽低沉，似乎极为不舍，一再表示是自己的错，称“还想继续在一起”。并表示，自己当时买车送杏儿就是想和她结婚。而胡杏儿方面，似乎冷静许多，虽然时有哭泣，但语气很坚决，她表示大家都是成年人，希望成熟些处理事情，又表示自己“不想说他有什么”。媒体问是否有复合希望时，她则把难题推给了黄宗泽，“这个你要问他。”ＴＶＢ制作资源部总监乐易玲接受访问时则积极把黄宗泽打造成“痴情男”，她称黄宗泽“哭得很厉害”，并表示黄宗泽告诉她，要等胡杏儿回心转意，“他说要表现给杏儿看。”有网友点评，这出分手大戏，好像有点颠覆角色的感觉，“男生各种玩苦情，女生被塑造成一个负心人。”原因分析　第Ｎ者插足？黄宗泽劈腿？虽然两人公开回应了，但分手原因都含糊带过，这样欲说还休的态度，反而激发了大家的八卦欲。值得一提的是，在两人承认分手的２４小时前，香港八卦周刊又一次走到了前面，最新一期《忽然一周》封面报道称黄宗泽一人同时跟三女恋爱，胡杏儿忍无可忍选择分手。虽然乐易玲表示双方没有第三者介入，不过胡杏儿的态度却值得玩味，在被记者问起时，她表示，自己没有，至于对方，“我们已经分手，没权利代表对方发言。”联想起她这次的强硬态度和黄宗泽的低姿态，不得不让人怀疑是男方理亏，有网友猜测称，八卦杂志也许说对了，“黄宗泽偷吃，遭到了胡杏儿抓包。”分手定律颁奖礼？千万别秀恩爱又一对分手了，网友戏言在颁奖礼秀恩爱是分手魔咒，“来一对杀一对，来一双灭一双。”许志安＆郑秀文：２００１年“劲歌金曲颁奖礼”上，苦等１５年才首夺“最受欢迎男歌星”奖的许志安，在台上向郑秀文发表厨房宣言，令对方感动落泪，但两人最后以分手告终。周迅＆李大齐：２００６年金像奖颁奖礼上，周迅领奖后首次称李大齐为“爱人”，宣称“非大齐不嫁”。结果两人分道扬镳。谢霆锋＆张柏芝：２０１１年金像奖颁奖礼上，谢霆锋凭借《线人》拿下最佳男配角，随后与妻子张柏芝台下相拥，张柏芝一脸泪水的模样感动了无数人。不料几个月后曝出金像奖时两人已经分居，纯属做戏。