告别仪式现场外竖立着张瑞芳巨幅画像一头白发的仲星火出现在张瑞芳的告别仪式上新京报讯　（记者杨林）表演艺术家张瑞芳告别仪式昨日上午在上海龙华殡仪馆大厅举行。包括其生前好友演员秦怡、唐国强、牛犇，以及曾经合作《李双双》的老搭档仲星火等人赶到现场，献上鲜花寄托哀思。不少影迷和群众冒着酷暑自发前来送别，现场设立的巨型签名墙上，不少影迷也留下各种纪念文字。最后一程《黄河协奏曲》尽管追悼会定于上午１０点向公众开放，但为了能送别张瑞芳最后一程，不少老影迷早晨７点不到就赶到了大厅外的广场，８点队伍就排成长龙。而路边摆满了各种签名板，方便送别的群众和艺术家写上自己的祝福和哀思。上影集团董事长任仲伦告诉记者：“平日艺术家都是为观众签名，今次设立这个签名墙，就是给观众和影迷的，是他们思念瑞芳老师的一个载体。”除了签名墙，现场电子大屏幕上滚动播出着张瑞芳主演的各种电影画面，包括《李双双》《南征北战》等。昨日现场并未播放哀乐，而是《黄河协奏曲》。对此任仲伦表示：”这是张瑞芳老师生前的遗愿，之前她曾和身边人提起，自己的追悼会最好放这个，我们尊重她的想法。现场还布置了很多红玫瑰，也是她喜欢的花。”秦怡、牛犇，难舍老友除了群众影迷，不少表演艺术家也赶来现场，一身黑底白花的秦怡早早赶来悼念老朋友，回忆起当年一起的时光，今年９０岁的秦怡说：“我俩很要好，出去开会经常住一个房间。而且瑞芳歌唱得很好，中外歌曲都会唱。”秦怡同时回忆起１９９９年上海国际电影节期间的一个插曲，“那时候我们一起开会，有一个环节，张瑞芳提议我们一起唱《渔光曲》，但我说歌词都记不得了，没想到她一字不差地把歌词都默写下来，都几十年过去了，没想到她还能清楚地记得歌词。”７７岁的牛犇现场对媒体表示：“她是我的老大姐，我的导师，真的很值得我们学习。每次到这边来真的很难受，老朋友一个个地走了．．．．．．”现任中国电影表演艺术学会会长的唐国强也赶来上海送别，他表示自己明天还要赶回北京出席陈强老师的告别式。回忆起张瑞芳老师，他说：“她是我们老会长了，戏德人品真是样样好。而且我们经历很相似，都是从话剧转到电影的。”