唐治平与阚清子搜狐娱乐讯　由张丹峰、唐治平、阚清子等主演的催泪大戏《爱在屋檐下》于６月１６日登陆山东卫视。英俊帅气的唐治平在剧中饰演了二哥海风，海风本是一个富家子弟，却因与父亲的隔阂来到海家被海家兄妹间暖暖的亲情所感动，纵使重返自家当回大少爷，也心心念念盼着与海家兄妹重逢，为此，宁愿抛下自己“富家子弟”的身份也在所不惜。曾在《花样少男少女》中出演娘炮医生而走红的唐治平，本次在剧中饰演老二“海风”，这不仅是一个标准的型男，还是一个人人羡慕的“高富帅”。不过，对于这种身份，海风在骨子里却有着一种厌恶，因为与父亲的隔阂，他选择了离家出走，流落街头被海奶奶收留并逐渐被海家兄妹浓浓的亲情所打动，最终成为了海家的一分子。后来因海奶奶过世，五兄妹被迫分散，海风也回到了李家重新做回了李家大少爷，不过，他却一心想着回到海家，做一个又穷又苦的“屌丝”，也好过留在一个没有丝毫温暖的家中做个养尊处优的“高富帅”。对于他的这种选择，有些人表示不理解，唐治平则解释道，“海风是个有些叛逆的青年，他用自己的办法一再试探着身边的人，但又非常重感情，是个心地善良的人。”正因为重情重义，一个缺乏亲情的家庭让他没法继续呆下去，于是，一心渴望回到那个贫穷但有情有义的海家。究竟是种怎样的感情让唐治平宁愿抛下“高富帅”的身份也甘愿回到海家做一个普通的“屌丝男”呢？敬请关注山东卫视天秤剧场正在热播的《爱在屋檐下》。