《绝色武器》主创深圳宣传性感动作大片《绝色武器》，将于７月１３日“赤裸出击”登陆全国各大院线。影片由王晶监制，麦子善执导，元奎任动作导演，元德任动作指导，谢婷婷、安志杰、洪金宝、黄秋生、陈雅伦、伍允龙等主演。日前，《绝色武器》剧组抵达深圳宣传，监制王晶，主演谢婷婷、安志杰、伍允龙出席活动，与当地媒体和观众进行了观影后的交流。悬疑紧张的故事，谢婷婷出乎意料的表现以及洪金宝、黄秋生等带领新一代动作演员上演的精彩打戏，都令观众大呼过瘾。《赤裸特工》姊妹篇　《绝色武器》品质延续前作作为《赤裸特工》的姊妹篇，《绝色武器》在故事上依旧延续前作风格与品质，讲述了贩毒集团首脑“玫瑰”血洗干探龙志强全家后将其亲生女儿小凤掳走，对她洗脑并进行严酷的训练。１５年后，长大后的小凤成为“玫”集团的当家美女杀手之一，在一次执行刺杀任务时不小心暴露身份．．．．．．。悬疑紧张的故事之下，监制兼编剧王晶把洪金宝与谢婷婷的父女情的感觉写得很好，这也使得动作上有更多的张力，众多主演倾力上演连场打戏。“这是我＇赤裸三部曲＇的最后一部，我之前拍了两部片，《赤裸羔羊》和《赤裸特工》，这次拍的是《绝色武器》，都是关于女杀手的电影，这次有谢婷婷、林佳陵、贝安琪三位绝色美女出演，有元奎、元德负责动作，又有洪金宝、黄秋生助阵，相信大家都会看得很过瘾。”监制王晶介绍说。谢婷婷努力炼成打女　洪金宝黄秋生大战惊喜获赞“这次元奎设计了一些比较实在的打斗，让这部戏的感觉同样是有性感和动作，但跟前两集的风格却不一样。”在《绝色武器》中，谢婷婷、林佳陵、贝安琪饰演的三位美女杀手，各有各自不同的性感，又各自有着适合自己的动作戏，与安志杰、洪金宝等动作影星轮番交手。“拍这部戏压力很大，很多演员都是高手，开拍两个月前跟哥哥。伍允龙学习武术的基本功，很用功，但到了现场还是觉得很不一样，希望大家可以看到我很努力很用功的一面。”之前没什么功夫基础的谢婷婷，为了拍好自己的首部动作片，付出很多艰辛，好在凭借“家族遗传”每天都有进步，最后获得一致的好评。当有记者问安志杰如何评价女友这次的表现时，他回应道：“这部戏拍的过程很好玩，对于我最重要的是，影坛又多了一个很厉　害的新人。”监制王晶评价谢婷婷时，说道：“婷婷之前没练过功夫，跟谢霆锋一样，但最后跟贝安琪在木架上打斗那两场戏有很高的水平，她们的水平都让我很意外。”在活动现场，谢婷婷称自己很喜欢运动，所以动作对她来说并没有太多困难，只觉得这次打戏拍的仍不够过瘾，于是主动请缨，要求王晶下部戏安排她与安志杰多打几个回合。除了谢婷婷的身手外，影片还有一大惊喜，就是黄秋生和洪金宝对打的动作戏。黄秋生饰演的“暴力哥”作为全片中的神秘黑手，虽然一直身居幕后遥控指挥，但被“深挖”亮相时，不仅以“霹雳神探”的造型、幽默犀利的对白引发全场笑声，更是极其意外的“披褂”上阵，展示出他很少轻易外露的身手，与大哥洪金宝连过数招，上演终极对决。“暴力哥”看似滑稽，实则残暴，到了动真格的时候，动作凌厉狠毒，与洪金宝这样的功夫高手过起招来也是不相上下。