《街头之王》无敌版海报由传奇武者岳松执导，世界泰拳高手杨建平、康恩等倾情加盟的大陆首部纯街头格斗电影《街头之王》今天（７月２７日）起强势登陆国内银幕。影片打斗风格拳拳到肉，全为真刀实枪上阵，摒弃纯粹的威亚演式和花拳绣腿，回归传统功夫片路线，为观众打造一场真实过瘾的热血之战。真实再现热血格斗　巅峰对决刚劲十足影片的最大看点无疑是众多现实中的武林高手在大银幕上的对决场面，拳拳到肉尽显爆裂风格，继承经典电影《古惑仔》的遗风，追求真实再现街头的激战场面，着实令人期待。也有人称其是中国版“兰博”。不可否认的是，《街头之王》试图将火爆下的尊严、血泪中的正义展现得淋漓尽致，在辛酸的背后有一股力量在支撑着主人公，让观众在人物的起伏之中感受人生的各种滋味。据了解，以“热血格斗”为主打的《街头之王》此番冲击大银幕也是有备而来，该片集结多位“能打”高手，ＷＢＣ金腰带康恩、中国冠军侯旭首次担任电影角色、ＭＭＡ冠军杨建平与传奇武者岳松上演一场男人间的对决。与缺乏阳刚气质影片的传统相比，刚劲十足的《街头之王》以独特的题材类型、淋漓尽致的热血搏击来吸引观众，力图上演一场传奇武者巅峰对决世界健将的热血之战，而这也致使观众对于电影的期待值倍增。真功夫成主打　压轴冲击暑期档据业内人士透露，７月电影国产大片云集，作为月底上映的新片，主打“真功夫”的《街头之王》绝对有实力作为压轴之作强势登场。在这个功夫动作片以华丽的特效为包装和主打的时代，《街头之王》无疑是一个异数。片中的打斗场面不仅摒弃了花哨的特技，影片中还融合了多位武坛冠军实打实的动作场面，逼真的搏斗场景，令人叹为观止。据悉，《街头之王》中拳拳到肉的功夫风格不仅致敬及沿袭了李小龙时代经典作品的精髓，更开辟出了当代国产功夫电影的新方向。虽然没有华丽的视觉特效作为包装，然而，这部今日起在全国上映的格斗电影在华语片扎堆的暑期档已难掩突出重围的雄心壮志，街头武打场景最大化的真实还原，着实让不少观众予以期待。搜狐视频正在热映