他曾经演过很多很多日本军人，但如今更多人喜欢他在电视剧《浮沉》中扮演的那个高级销售总监土井。他娶了一个中国太太，还有一个可爱的女儿。这个女儿还加入了中国籍。他就是矢野浩二。这个在中国的日籍演员已经把中国当成了家。昨天接受本报记者独家专访的他说，自己不排斥去日本拍戏，但拍完后，会回北京的家。在中国１１年，熟悉了我自己做过酒吧招待员、艺人助理、临时演员．．．．．．２００１年４月以前，在日本的矢野浩二对自己的人生很迷茫。在他最新的一条微博中，贴出了两张穿黑衣的照片，左边是１９９７年的他，右边是现在的他。他自己点评：“看眼睛就会明白那个人的心态。左边：忧郁，模糊；　右边：活生生的。”这或许也是矢野浩二来对自己来华１１年后变化的最好注解。他说，来中国的１１年，自己和以前已经完全不一样，“回头看这１１年，我人生最好的１１年都在这里。当年的我很迷茫，完全不了解自己是什么样的人，适合什么样的人生，但现在我觉得自己是一个成熟的我，我很了解我自己，我也明白自己未来的路该怎么走。演员就是值得我付出一生的路。”他更感谢中国的包容，“日本很国际化，但始终有种自我危机感，加上日本演艺圈节奏非常快，所以在日本发展的外国演员很少，相比之下，中国的包容度非常大。”太太让我明白家庭的重要现在的矢野浩二有一个重庆籍贯的中国太太，还有个可爱的女儿。虽然曾自嘲是工作狂，但言谈中可以看出矢野浩二对家庭的重视。作为演员，去外景地拍戏一去可能就是几个月。对此，他并不回避，自己骨子里有日本人“工作第一”的想法，“我觉得自己辛勤的工作也是为了家庭。”但女儿的出世，让浩二逐渐感受到了家庭的重要，“我太太有时候会教育我，不能总是只知道工作，得多陪陪宝贝。这让我明白中日间对家庭观念的不同，我现在开始慢慢习惯，也尽量多抽时间陪他们，每周我们至少两次一起在外面吃饭。”采访中，每次提到女儿矢野浩二挂嘴上的都是“宝贝”，他还给女儿加入了中国籍，“我在这里演戏。我的工作在这里。我的太太在这里，我的女儿也在这里。所以我女儿加入中国籍，我觉得没有任何好质疑。”但问起家里的官方语言，浩二老实“交代”：自己和女儿说日语，和太太则是说中文。但他也解释称，和女儿说日语是外婆的要求，“现在的老人家都希望孩子多学几门外语，所以我就是最好的免费日语老师了。”做条逆流而上的三文鱼从《记忆的证明》到《烈火金刚》、《小兵张嘎》、《铁道游击队》，过去的１１年，浩二更多被当成一个反派“日本军官”的典型，一部《浮沉》让他翻了身。他在剧中扮演的高级销售总监土井，拥有不少的粉丝。这部电视剧的导演是腾华涛，巧的是，２００１年，矢野浩二来中国拍摄的第一部偶像剧《永恒恋人》，导演也是腾华涛。相隔整整１１年，矢野浩二如今已经是在中国小有名气的演员和主持人。但矢野浩二很清醒，他说自己还远没有成功，最多只是走向成功的过程中，所以自己仍然要不断努力。所以，他说在自己身上寻找得到一丝土井的影子。他说自己很喜欢土井的那句名言：“即使冒险，我也要变成三文鱼，逆流而上，去抢，去争夺，去违规。”但他更说，自己欣赏的是土井的这种态度，一些为了目的而过于腹黑的方式，并不是自己的风格。这条逆流而上的“三文鱼”，如今已经把中国当成了自己的家。纵然如今在中国发展很不错，但浩二的父母和很多家人毕竟在大阪。一个很现实的问题，如果日本公司找你去拍戏，去做主持，你会回去还是留在中国？浩二回答得很干脆，“我在中国有一个专业的经纪公司，这些都由公司替我选择，如果是好的角色和节目，我想我会考虑，但是，做完这些节目，我第一时间会赶回北京，去看我的宝贝。”新报记者　茅中元　文