“最会唱歌的厨师”朱帅被淘汰搜狐娱乐讯　在７月２８日晚直播的山东卫视《天籁之声》全国总决赛１０进８赛事中，因喜爱的选手朱帅被淘汰，评委“梵音天后”萨顶顶两度质问主办方赛制有问题，并在赛后表示，最近几场将不会担任《天籁之声》评委。被称为“最会唱歌的厨师”的朱帅，在当晚表现良好，虽因嗓子临时出现状况，但一首参赛曲目《酒干倘卖无》还是体现出其独特的音质。第一轮ＰＫ后，也因为嗓子有问题，朱帅在被四大评委送上ＰＫ台。在最后一轮ＰＫ中，朱帅临时换掉原先准备演唱的歌曲《天路》，清唱了一首《奉献》。但是在清唱结束后，在评委辛晓琪的要求下，朱帅又清唱了《天路》，获得评委和现场观众一片掌声。但朱帅生不逢时，遭遇到了本次表现奇佳的郑佳，郑佳母亲为了观看女儿表赛，专门辞职赶到现场为女儿加油。看到突然出现在舞台上的母亲，郑佳忍不住泪流满面。就在观众以为情绪失控的郑佳会发挥失常时，乐观、幽默的母亲为她带来了一股正能量，让郑佳得到了超常发挥，在最后６００位大众评审集体投票时，郑佳以领先朱帅近三倍的票数胜出。对于萨顶顶对赛制的指责，《天籁之声》节目组称赛制本身没有什么问题，同时两位歌手表现都非常出色，郑佳胜出有观众给出情感分的因素存在，但郑佳当晚表现确实有进入８强的实力。对于萨顶顶近期不会再出现于评委席上的消息，《天籁之声》称将尽力与萨顶顶进行沟通，争取心直口快、点评到位的萨顶顶尽快回到《天籁之声》。