搜狐娱乐讯　陈凯歌电影《搜索》最近好评不少。当红小生张译在这部片子中饰演沈总（王学圻饰）的贴身助手张沐，戏份很少却是一个十足腹黑的“军师”角色。张译在《士兵突击》、《雪花那个飘》、《我的团长我的团》里的正派形象给人留下的印象实在深刻，张译的新戏路和那眼神里流露出的极深城府仍让人刮目相看。昨日，记者致电张译，他回答了读者感兴趣的问题。“陈凯歌带我去和大老板吃饭”张译透露陈凯歌给自己留下的最深刻印象就是很博学，每次给他们讲戏时都会结合生活中的故事讲给他们听，“其实生活中就能给我们带来很多灵感”，这是陈凯歌常挂在嘴边的话。为了让张译感受现实生活中老板的样子，陈凯歌还带张译一起去吃饭，见了不少的大老板。“陈凯歌看起来很严肃，其实人不错，他总是在帮我们，还告诉我们为了演好每出戏必须多想办法。”为了演好每部戏，张译确实是想尽一切办法，比如为了演好一个受伤的瘸子，在那段时间张译连平常走路都一瘸一拐的，接到旁人异样的眼光他也毫不在乎，“当时很多人就叫我戏痴，我觉得大家这样称呼我是很抬举我”。成名后有一段时间人是飘的张译曾经饰演过一些硬汉的角色，但他告诉记者，生活中他特别喜欢安静，到了一地方就喜欢待在房间再也不想出来，“就算娱乐圈有时候乱七八糟的，似乎和我关系也不大”。也有人认为张译似乎只适合演男二号、三号，谈起这个话题，张译认真地说：“其实我现在也演男一号了啊。”而最近在《好家伙》等多部作品里，张译都是男一号的身份亮相。但他透露，自己刚入行的时候，也是到处找剧组求当演员，人家总是说早定了，他还傻乎乎地问，是谁定的？而最困难的时候，也有过三天才吃了一包方便面的经历。“接下来成名了，有一段时间确实整个人都是飘的，好在自己用了一段时间沉下心来，把这些都看淡了。”张译说。