那英出任《中国好声音》导师之一成都晚报讯　《中国好声音》近日火爆荧屏，有业内人士评论，其不同于以往的选秀节目，将选手推向前台、打造超级明星，而是以导师为红花、学员为绿叶配方而成的综艺节目。前晚，节目录制的间歇，４位导师面对各种争议，首次正面回应。那英：导师曾和节目组发生分歧《中国好声音》播出两期，那英博得满堂彩，她的真性情感动了无数观众。她透露，四位导师曾与节目组发生意见分歧。“第一期录制到一半，我们当中喊停两小时，我们和节目组商量节目不要脱离轨道，不要老在节目中哭身世，痛说家史。我们很挑剔，不会被节目组左右。学员的故事不会影响我们的判断，我们真假还是分得清的。”经过调整，如今导师和节目组之间日益默契。问及好友王菲是否也看了这个节目，那英说：“她早看了，已经看得崩溃了。　”杨坤：“３２场”可能变成“６４场”杨坤在两期节目中表现出令人意外的幽默感，“小心脏”“３２场演出”更成为他在节目中的口头禅和网上的流行语。杨坤表示：“其实我以前就这样，你们对我的了解太少了。”四位导师中，杨坤资历最浅，正因如此，他反而敢于卸下包袱，用其他三位导师不会采用的方法，去争取学员的支持。比如“３２场演唱会”，杨坤解释，３２场演唱会是真诚的，但《中国好声音》热播之后，这一数字可能会有变动。“未来可能会是６４场。”“好声音”是否为杨坤带来可观的经济收益？他说，“现在太忙，＇好声音＇期间都没时间考虑这个，也不会去想。”刘欢：徐海星让我想到自己的女儿刘欢坦承，以前对内地选秀有所排斥，此次现身“好声音”，因为制作方磨了三四个月，最后他被打动了。来自成都的徐海星可谓《中国好声音》播出至今争议最大的学员，刘欢曾被她的故事感动而哽咽流泪。受访时，刘欢说，录像前不可能看到学员资料，“我们只听声音，不会顾及其身份，选手以前什么样，我们也不想知道，撒谎的选手也轮不到我们知道。”他坦言流泪是将心比心，“我有个和她差不多大的女儿，我想到了我的女儿，所以很感动。”庾澄庆：今年１８公岁　在找一个“钩子”庾澄庆最近被网友爆出他是四位导师中年龄最大的。他对此大笑，“我谎报年龄啦，我不是１９６１年的，我是１８公岁，１公岁可以是１岁，也可以是２岁。我觉得重要的是心态。音乐对我来讲可以回春。我的音乐形态在台上表现出这个状态，我这个年纪还能做很多人做不了的事，甚至比很多年轻人都表现得好，这是良性循环。”说到很多“好声音”都未得到导师的青睐，他表示自己其实在找一把“钩子”，一个靠声音钩住自己的选手。