花儿朵朵评委搜狐娱乐讯　从约架“单挑”升级到作诗对打，从武斗变文斗，近日，２０１２花儿朵朵全国总决赛两大男评委“黑脸包公”包小柏与“电视怪才”吴娈在花儿舞台上翻新花样斗得不亦乐乎，风头甚至远胜台上ＰＫ的选手。相比之下，“音乐才女”丁薇倍显冷落，不仅两场比赛下来点评只有寥寥几句，甚至还被网友喷评价装腔作势，毫无新意。首战之夜上，包小柏狠批美女吴昱蓉“严重瑕疵，上气不接下气”，一句“等结果”，暗示处境危险，吴娈为护美女不惜挑衅包小柏，约架“有种单挑”，两人武斗引发全场高呼。第二场比赛，两人暗战升级，轮番作诗点评选手，文斗让风头更劲。而作为评委专业户的丁薇夹在两个男评委之间吸人眼球的争斗中，则倍显尴尬，被人讽刺成“评委机器”，不仅面目表情不自然，点评也太过严肃无趣，屡次想点评却毫无插话的机会。相对两男评委，丁薇的音乐素养和学术气息更为浓厚，理应句句点评一针见血，给选手指引明灯。而从前面两场比赛看来，她可有可无的论调的确成为了“收视毒药”。“花儿比赛好像成了包小柏和吴娈的个人秀，丁薇在那里更像个摆设，两场点评不超过十句”，有网友议论，包小柏吴娈是花儿舞台上风头正盛的风景，而丁薇早被忽视成“路人”。本周五晚，包小柏吴娈还有什么点评新花样？丁薇如何夺回自己的一席之地？敬请关注７月２０日晚２２：３青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛！