７月５日，由新丽传媒、２１世纪凯歌盛世影业出品的《搜索》在广州举行了新闻发布会，陈凯歌导演携众主创亮相羊城。作为一部都市时尚大片，姚晨高圆圆赵又廷三人的感情纠葛成为该片一大亮点，戏外的赵又廷与高圆圆甜蜜牵手，而戏里面的杨守诚面对两大美女究竟情归何处成为最大悬念，对此赵又廷表示杨守诚其实两个都爱。姚晨欲为剩女记者征婚　陈红喜欢“红歌组合”“作为一个女人我好失败，我做了我所能做的一切，还是没法儿让我爱的人爱我”，片中女记者陈若兮作为“职场御姐”面对自己的感情却颇感无力，角色遭遇戳中女记者们的软肋引发强烈共鸣，甚至有人向姚晨现场　“求救”，对此姚晨表示要在微博上为剩女记者征婚称“有意者私信我”，为演好角色姚晨曾亲自到到电视台实习，亲眼所见女记者一早出门跑新闻，根本无暇顾及自己的感情，对她们十分理解，并呼吁作为女记者的另一半要多些理解和关心。戏里遭受家庭冷暴力的空床阔太莫小渝，戏外与导演陈凯歌的甜蜜幸福则是羡煞旁人，两人生活中互称对方为“歌”和“红”，因而被大家冠以“红歌组合”，陈红表示很喜欢这个称谓。家庭事业兼得的陈红给也为那些像莫小渝一样的女性现场支招，要在婚姻中搜索自我，找到真正的自己才会快乐。赵又廷：叶蓝秋和陈若兮两个都爱一个是相濡以沫共同走过三年的陈若兮，一个是不期而遇短暂相处７天的叶蓝秋，剧中的杨守诚最终选择了后者，这样的安排很多人颇感意外，并为陈若兮抱不平，更有人质疑杨守诚真的不爱陈若兮吗？面对现场媒体的疑问，赵又廷的回答是“两个都爱”却是不同的“爱”，对陈若兮更多的是感激并随时间转化为了亲情，而与叶蓝秋是刻骨铭心的爱情，她才是真正对的那个人。王学圻不惧“闷骚”　王珞丹要为屌丝争光提前看过片的媒体纷纷表示《搜索》全片笑点十足，电影一改原著小说的沉重悲情，在泪水之余更夹杂着欢笑，是一部充满幽默感的现实题材作品，除了淡定姐叶蓝秋和咆哮帝杨守诚的精彩对白引发笑点外，王学圻饰演的沈柳书亦时时爆金句，成为全片亮点之一，甚至有人用骚来形容这个角色的另类，王学圻幽默的否认是“闷骚”，　为诠释好角色，王学圻从内到外下足功夫，除专门从日本花４０万订制戏中服装，角色创作上也一改过去的厚重沉稳多了些许诙谐活泼。片中成功上位的杨佳琪，被大家视为女屌丝的代表，王珞丹称接戏之前并不知道饰演的是屌丝，并称现实中的屌丝是与白富美相比较而言的，而片中的“屌丝”更多是一种８０后精神的体现。