杜若溪精彩演绎白孔雀演员杜若溪搜狐娱乐讯　由著名导演郭靖宇执导，杜若溪与王珞丹、杨志刚、黑子等演员联袂主演的《红娘子》再度来袭，正在广东、山东、黑龙江、辽宁和山西等卫视热播。在电视剧《红娘子》中，演员杜若溪饰演的白孔雀是个性格独立女性，让许多观众爱上这个敢爱敢恨的江湖女子。剧中的白孔雀在感情上很是完美主义，认为爱一个人就要为他牺牲一切。而饰演白孔雀的杜若溪被问及是否完美主义时，她坦言，“对工作最完美主义。”杜若溪真情演绎　白孔雀成“点睛人物”据了解，电视剧《红娘子》被称为《铁梨花》的姐妹篇，杜若溪在其中饰演性格仗义、刚烈好强，身怀绝技的江湖女子白孔雀。对杜若溪而言，出演此类角色已经不是第一次了，所谓熟能生巧，但是她仍然表示不敢有半点松懈，希望观众能够喜欢这个角色。事实上，《红娘子》播出后受到很多观众的喜欢，而且也有不少观众表示，白孔雀是剧中的点睛人物，十分亮眼。很多观众称赞杜若溪演的“霸气”，将白孔雀的美，白孔雀的真性情诠释地淋漓尽致。甚至有小朋友也因此爱上了白孔雀，网友“ＣＶ十梦”就在网上留言写道，“儿子今天晚上看到电视《红娘子》中的女匪“白孔雀”，转脸跟我说，他想让“白孔雀”当妈妈，因为“白孔雀”阿姨太漂亮啦！我说，那好吧，明天就把你送给她，以后你再也见不到我了。儿子说，好哦，那我把我的玩具都带走啦？”话剧出身　造就杜若溪完美主义谈及这次出演白孔雀，杜若溪很是雀跃，对她而言，能够出演和自己性格有所相似的角色她认为是一种幸运。而说到演戏，杜若溪表示，演戏能够让自己快乐，而专业出身也让她对自己要求很高，用她自己的话说，“甚至有点较真”。据了解，在接演电视剧前，杜若溪曾出演多部话剧，其中包括《我和空姐同居的日子》。她在接受采访时表示，话剧让她获益匪浅，“话剧比电视剧要难演，电视剧可以出错，拍错了再重来，可话剧就不可以，站到舞台上就要像那么回事儿。”正因为这样，杜若溪在拍戏时也严格要求自己，因为对她而言，话剧仍然是舞台。据杜若溪本人透露，她将在今年年末再度出演一部话剧，说到能够再站到话剧舞台上，她表现得很兴奋，“我真的很爱演戏。”