李硕获萨顶顶认可搜狐娱乐讯　７月７日晚，山东卫视重磅推出《天籁之声》全国总决赛第一场——３０进２４的比赛，特邀曹颖主持，四大明星评委助阵。在齐秦、高晓松、萨顶顶、小柯这几位评委中，数萨顶顶品味最独特，在选手的服装问题上，选手上面穿得多了不行，下面穿得少了也不合口味，着实让人凌乱。李硕穿的太“标准”，顶顶老师提建议长衣长裤出场的李硕，唱了一首《美》，虽然只有萨顶顶老师一人选他，但他也算是无惊险晋级。心直口快的萨顶顶老师说他的声音很有魅力，身材也很好，可以再酷一点，穿点的再少一点。这个建议着实让选手凌乱了不少，不过更凌乱的还在后面。来自香港的“吉他小子”邹旻诺上身穿的颇为正式，但是下面却穿的是短款的西装裤，整个搭配起来可谓真真是混搭风格。萨顶顶老师直言，挡住他的下半部分，看起来还不错，就是见不得他穿短裤。然而高晓松老师却很满意自己这个收入囊中的队员，萨顶顶笑言那是因为高晓松也穿了短裤。不过高晓松也不甘示弱，揭短萨顶顶不喜欢的原因是没有“大毛腿”。两人“互掐”起来，萨顶顶执意表示自己喜欢上面穿少点，而不是下身穿短裤的男生。这一番话倒是让邹旻诺尴尬在了舞台上。面对７月１４日的全国总决赛第二场，不知这二位准备好了没，下次可要记得如何穿衣哦。