搜狐娱乐讯（马嫚丽／文　马森／图　刘鹏／视频）陈凯歌变了！电影《搜索》将于７月６日上映，近期每一个采访过陈凯歌的记者都如此评价他。他变得温和，不再端着架子了。８年前因为“一个馒头引发的血案”的调侃震怒不已的陈导，这回主动谈起那次争议，云淡风轻。不过陈凯歌否认自己受此影响改了脾性，“我还是一个骄傲的人，只是我发现导演面对这个五光十色的时代，要表现现实，描述很多人的矛盾，纠结和挣扎。电影还是要好看，去追究陈凯歌表达的意义，没有那么重要。”专访陈凯歌：我还是个骄傲的人《搜索》就是这样一部电影，一个白领不肯让座，被媒体曝光，接着被人肉搜索陷入网络暴力。６０岁的陈凯歌这回把焦点放在互联网身上，采访中他大谈中国人劣根性，“当集体的意志左右个人的生活，这是个好时代吗？中国要进步，体现在哪儿？就是我们要对个体尊重。”陈导依然没有放下骨子里那种文人士子情怀。搜狐娱乐：之前的电影是魔幻，京剧等题材，这次选择现实主义题材，怎么想到人肉搜索这一点？陈凯歌：故事是从一个网络小说来的，我接手以后做了一些改编。我觉得我就活在当下，跟大家都一样。我认为对于现代题材，我们置身于这样变化多端的时代，有千载难逢的机会去表现现实。这处于非常时代，很多人有矛盾纠结和挣扎，这给创作者很好的资源，不能放松。搜狐娱乐：《搜索》里，叶蓝秋都因为在公交车不让座的事，人生发生转变，叶蓝秋的悲剧是怎么造成的？陈凯歌：我不觉得叶蓝秋最终的命运可以用悲剧来解释。她是得了严重疾病的人，也得到爱情。她对生死的看法可能就不是那么简单理解。我最烦的一件事就是抱怨。包括对互联网，它只是我们变异的一个工具。中国要进步，体现在哪儿？就是我们要对个体尊重。所有人对个体尊重的时候，这是个好的时代。如果集体可以左右个人的生活，这社会好吗？比如我们在车上问一句，这女的可能有自己的事儿（所以不让座），结果就不会（像也叶蓝秋那样）。所以我也说过，去追究陈凯歌表达的意义，没有那么重要。重要的是，观众能不能欣赏看电影的过程，他们对电影会有自己的判断。搜狐娱乐：作为公众人物，您也算是遇到过网络舆论的指摘，对外界舆论，你觉得应该怎么去面对？陈凯歌：还是那句话，不抱怨。它让你有机会了解时代，了解互联网。也不是所有人对你有恶意，只是大家关注你陈凯歌。所以我觉得我经历了一个学习的过程，在那之后，我才经历了互联网。搜狐娱乐：《无极》被批评对你心态上影响吗？很多记者采访你之后，都说你变得平和了，而你以前是个严肃骄傲的人。陈凯歌：跟那件事没关系，我还是一个挺骄傲的人。我觉得要想拍出好电影，关键是你是否竭尽全力。观众希望看到一个认真负责，有点骄傲的导演。我不会因为任何人的批评改变自己，我的改变全是自发的。搜狐娱乐：红姐觉得呢？陈导这几年变了吗？陈红：每个人都会变，但是凯歌这几年，嗯，没什么变化吧。可能因为《搜索》这个题材，姚晨的角色是个媒体记者，凯歌对媒体也比较轻松了吧。搜狐娱乐：发布会上提到国产保护月，７月份没什么好莱坞电影上映。今年年初开始，就有这么个现象，好莱坞电影都压过国内大片，你觉得要怎么去面对好莱坞？陈凯歌：好多电影工业发达的国家，日本，韩国，法国都遇到这样的情况，都会有政策保护国产片。我不是政府，无法制定政策说要怎么保护。作为导演，我们的工作是在创作上能做出什么事？比如我们无视现实生活，如果我们对如此现实的生活有鞭辟入里的表达，观众还是有兴趣的。搜狐娱乐：其实很多导演对此颇有怨言，也在各场合上吐槽，国产片待遇不行。你怎么看年轻导演们的这种心态？陈凯歌：不痛快，说两句，没事。他们吐槽，表达自己的失望，你不能说人家因此不奋发向上。不过面对好莱坞，还要有自己的想法。