《非常完美》现场图片６月１７日晚播出的贵州卫视《非常完美》还是男生专场，虽然本土男嘉宾李桢航的酷帅气质仍旧让荧屏内外的女生为之倾倒，但是本期的“万人迷”无疑是来自韩国的男嘉宾金升俊，沉稳内敛的“大叔”气场和“韩流”气质使其三次被女嘉宾选为心动男生，频频上台，成为最忙的大叔。韩流真的吃香，大叔真的很忙。沉稳，内敛、高大、俊朗、剑眉、电眼、单眼皮、彬彬有礼、温和可亲．．．．．．这是韩国偶像剧里“魅力大叔”标准配置，无论御姐还是萝莉，“韩国大叔”都有极强的杀伤力。韩国男生金升俊虽然年龄充其量只能算“哥哥”，但是气场和风范绝对是“大叔”级别，在１２位中外男嘉宾中，想不吸引眼球都难。从节目一开始，韩国大叔的魅力指数就飙高。本期上场的第一位女嘉宾胡中凡第一次选择的心动男生是与她情歌对唱的温柔男生谢添，但到了节目中段为了金升俊一句不经意的赞美“女嘉宾，你的素颜很好看，皮肤超好”而果断转台。甚至中国温柔男谢添和日本型男浅井悠佑同时向她表白，仍旧双双被拒。这幕现代情场的“三国杀”中，中日联手也没有挡住“韩国大叔”的强势胜出。接连上场的几位女嘉宾也不约而同地把这位韩国大叔列为心动男生，无论是有着惊人酒量的韩国瓷娃娃还是性格坚强的东北女孩，第一眼就相中了“韩国大叔”金升俊。在同期节目中三次被选为心动男生，这在《非常完美》播出历史上几乎绝无仅有。于是频频上台接受女嘉宾表白的金升俊成为本期最忙的大叔。最无敌的爱情告白ＰＫ最忙的“韩国大叔”虽然三次被选中成为心动男生，但三位女嘉宾都不是这位韩国大叔的菜。“大叔”最爱哪一款？本期第四位上场的女嘉宾揭晓了答案：古今兼容、内外兼修。４号女嘉宾林子淇是美籍华人，中文说得不流利，却能弹一手好古筝，一曲奏罢，全场掌声雷动。乌克兰小子伊歌尔兴奋不已，引为音乐知己；来自拉脱维亚的潘亚力也频频示爱；“拥抱哥”高兴甚至用“古今兼容、内外兼修”形容林子淇的不同凡响。这个姑娘也是韩国大叔金升俊的最爱，为其留灯到最后。可能是大叔气场强大，看到大叔亮着灯，其他男嘉宾纷纷偃旗息鼓。于是韩国大叔成功进入表白阶段，这是本期节目中金升俊唯一一次主动上台向女嘉宾表白。大叔含蓄的表白可谓波澜不惊，可是在女嘉宾十秒钟考虑时，场上风云突变，已经灭灯的伊歌尔突然上台，严肃地对林子淇说：“你不可以接受他的表白。我也要，我也要表白。”所有人都仿佛丈二和尚摸不着头脑，原来伊歌尔在最后关头醒过神来，他也要向女嘉宾爱情告白，和韩国大叔金升俊正面ＰＫ。伊歌尔的出现让场上气氛顿时紧张起来，这个乌克兰小子平时青春烂漫，此时却霸气外露，现场指挥导播：“放浪漫的音乐。”在音乐声中，伊歌尔用并不流利的中文结结巴巴地倾诉衷肠：“你一上来就把我的心抓住．．．．．．我就想找一个唯一的女孩．．．．．．我们可以通过音乐交流．．．．．．我感觉你特别好．．．．．．所以请你给我个机会．．．．．．”十秒倒计时后，听到女嘉宾说出“做朋友”三个字时，伊歌尔难掩失望，却依旧锲而不舍地做最后的努力：“我就想找一个唯一的女孩，所以，请给我个机会。”最后，这个乌克兰小子等到了他的爱情，当林子淇改口愿意和他成为“发展中的朋友”，狂喜的伊歌尔兴奋地上前拥抱自己心爱的女孩。这次堪称《非常完美》史上最无敌的爱情告白也让整场魅力难挡的“韩国大叔”黯然下台。