《勇敢传说》中文海报《勇敢传说》剧照《勇敢传说》剧照北京时间６月１５日消息，由迪士尼影业发行，皮克斯动画工作室出品的年度３Ｄ动画大作《勇敢传说》（Ｂｒａｖｅ）　已经确定于６月１９日内地与北美同步上映，今日片方发布首支幕后制作特辑，不但向观众介绍了影片的神秘剧情与特色主角，更邀得包括导演及配音演员在内的主创齐齐现身，为观众推荐精彩看点。这支视频制作特辑以“回顾”作为开场，只见女主角梅莉达公主举箭射击百发百中，而三个箭靶分别上书《机器人总动员》（Ｗａｌｌ－Ｅ）、《飞屋环游记》（Ｕｐ）、《玩具总动员３》（Ｔｏｙ　Ｓｔｏｒｙ　３）　的大名，令观众对皮克斯这次的新作充满期待。随后导演马克ｂ安德鲁斯（Ｍａｒｋ　Ａｎｄｒｅｗｓ）　与制片人凯瑟琳ｂ萨拉斐安（Ｋａｔｈｅｒｉｎｅ　Ｓａｒａｆｉａｎ）　即现身介绍影片的背景与主角——在神秘的苏格兰高地上，梅莉达公主与父王母后生活在一起。她有三个长得几乎一模一样的弟弟，他们对甜点毫无抵抗力，还超爱搞恶作剧。不过平淡生活却被三个部落首领的提亲打破，而王后为此举办的比武招亲，成为其后一切祸乱的导火索．．．．．．“《勇敢传说》将带你踏上一段难忘的旅程，它的交战场景紧张刺激、幽默场面捧腹大笑，”导演马克ｂ安德鲁斯推荐说：“这是一场充满动作、搞笑、魔法与感动的伟大冒险！”；而曾两获奥斯卡金像奖并多次提名的艾玛ｂ汤普森（Ｅｍｍａ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ）　在片中为王后配音，她也表示：“影片几乎面面俱到，还有神秘魔咒引发大危机让人目不暇接”，女主角凯莉ｂ麦克唐纳（Ｋｅｌｌｙ　Ｍａｃｄｏｎａｌｄ）　则信心满满，热力推荐：“要看动画片，当然首选迪士尼－皮克斯！”巧合的是，后两者与片中不少配音演员都曾参演过《哈利波特》，就连配乐师帕特里克ｂ杜尔（Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｄｏｙｌｅ）　也来自《哈利波特》第四集，大家的合作熟悉默契又自然，为影片进展加分不少。《勇敢传说》是皮克斯继大受好评的《机器人总动员》与《飞屋环游记》后，暌违３年推出的全新原创作品。影片主要讲述苏格兰高地的梅莉达公主因为叛逆鲁莽释放魔咒，给家人与王国带来灾难。她必须找寻到勇气真谛，才有可能力挽狂澜扭转乾坤。《勇敢传说》作为一部情节打动人心、人物刻画丰富、魔幻感十足的皮克斯３Ｄ动画电影，已确定以中英文版本３Ｄ格式引进国内，６月１９日正式上映。搜狐视频正在热映