井柏然《Ｉ　ＫＮＯＷ　Ｕ》偷师周迅井柏然周迅《Ｉ　ＫＮＯＷ　Ｕ》对手戏由三星出品、正在文化、多声部制作的全新社交电影《Ｉ　ＫＮＯＷＵ》自周一发布之后，在网络上引起了广泛的反响，许多网友都对这种可以随意更改内容的短片形式表示出了极大的兴趣，短短几天时间点击率就已经达到几千万，对此，监制彭浩翔表示片子出来就会有各种声音，不怕网友用自己的作品恶搞。昨日，监制彭浩翔、编剧陆以心、主演井柏然一起在京接受了媒体的访问，监制彭浩翔素有香港“鬼才”导演之称，执导监制的多部影片都引起了超高的关注和话题性，自两年前开创“微电影”先河后，此次再度以“社交电影”引领了潮流，一直喜欢创新的彭浩翔表示：“最近一直在思考再做微电影还可以有什么方面，如何能够跟观众产生互动交流，最后才有的这个想法。社交电影就是你可以把对白配乐都拿走，重新剪辑配音成一个新的故事，这个故事是什么样的我不会给建议，希望网友天马行空放开去想，我不怕被恶搞，只怕不够精彩！”而主演井柏然也回忆起跟周迅搭档时的兴奋之情：“因为我一直把小周姐当做偶像，最初听说是跟她对戏不光是兴奋更多的还是压力，所以拍摄时即使没有我的戏份，我也会在现场默默的看她拍戏。周迅是一个特别专业的演员，对我也很照顾，会通过很多细节上带人入戏，我每个动作眼神都能收到她的反馈和回应，演起来特别过瘾，包括她吻我的那场戏，都是演的过程中觉得情绪到了才临时加的，导演和编剧都觉得这个处理特别好，自己也从她身上学到了很多。”