影片中出现的诡异童年照佟大为气枪爆头自私的天蝎柳岩之死由著名导演陈果监制、盛志民执导的中国首部“暗黑系”星座主题惊悚电影《十二星座离奇事件》即将于７月１３日黑色星期五全国公映。本片由佟大为、甘薇、秦昊、乔任梁、柳岩、杜海涛、宋宁等众多国内偶像明星联袂打造，是国内首部把星座题材与惊悚悬疑类型熔于一炉的开创性影片。日前片方曝光终极预告片，片中的线索人物小宇终露真颜，他与大为饰演的第十三星座蛇夫座共同将影片悬念再次升级。神秘小宇首露真颜　疑似“死神来了”在此次曝光的终极预告片中，一句“还记得咱们小时去郊游吗？”将故事追溯到童年往事，“小宇不会真的回来了吧？”、“崔淼的死没那么简单”、“下一个死的会是谁？”等台词再次将故事焦点推向小宇，天蝎座柳岩撞车、狮子座杜海涛假肢、双子座甘薇惊恐逃亡等镜头使小宇像死神一样令人闻风丧胆，“小宇是谁？”再次吊足观众胃口，“真的有第十三个星座吗？”使佟大为饰演的蛇夫座身份变得扑朔迷离，到底谁是真正的“死神”成为谜团。预告片中，几场童年戏穿插其中，饰演佟大为与甘薇的小演员堪称两人的“原版”，还原度颇高，一开场就遭遇“美救英雄”戏份，据悉小宇是他们的同学，而其中他们有怎样的纠葛还要等待影片解谜。明星突破演绎“星座弱点”　重头戏份技术含量高七位主演星座弱点再次被强化，“自卑的蛇夫”佟大为气枪爆头、“自虐的双子”甘薇逃亡戏、“自闭的金牛”秦昊吃螃蟹、“自私的天蝎”柳岩撞车、“自大的狮子”狮子座杜海涛带假肢打篮球、“自私的天蝎”柳岩和“自恋的双鱼”宋宁上演大尺度激情血迷宫、“自负的天平”乔任梁的血腥魔术及小孩坠崖戏，林林总总，不一而足，这些视觉冲击强烈的戏份也借助了高科技，特效在韩国做了半年、声效做了四个月，自然的特效不露声色，用导演的话说“我们的特效极度低调”。片中的几位演员，贡献了近些年少有的突破性演出。据悉影片在根据星座特点，陈果、导演与编剧数易其稿，增加影片可看性，更找来韩国重量级的摄影师金炯求（参与制作《杀人回忆》、《武士》、《汉江怪物》等）及其团队，保证了本片既有精彩紧张的故事、丰富细腻的内涵，也有精良优异的制作。搜狐视频正在热映