搜狐娱乐讯　（郑伊楠／图文　周鑫／视频）６月２０日，江苏卫视在京举办生活剧《女人的颜色》首播会，导演俞钟携主演凌潇肃、芦芳生、王媛可等到场宣传。当天，被曝再婚的凌潇肃以左手无名指戴婚戒亮相默认结婚，并透露会让唐一菲在家“相夫教子”。但在采访时，一提到姚晨的名字凌潇肃则立马黑脸表示不谈该话题。戴婚戒默认婚讯　避谈姚晨望另一半“相夫教子”去年，姚晨与凌潇肃的离婚案轰动一时，而当时被称为“小三”的唐一菲更是在网友的围攻下，删除了所有微博。本月初，有网友在微博上传照片，称凌潇肃与唐一菲在武汉已低调完婚。但作为当事人，凌潇肃此前对于自己的婚姻一直保持沉默，很少出席媒体场合，而这次他已是带着婚戒亮相现场，对于自己和唐一菲之间的问题回应也是大大方方。活动现场，主持人试图打擦边球问凌潇肃：“和女演员拍亲密戏需提前向另一半报备吗？”凌潇肃顿了顿说：“我拍亲密戏都是借位。”问及现实中持什么样的婚姻观，凌潇肃说：“我很传统，男人就该在外打拼事业，女人应该在家相夫教子。”随后，有记者询问唐一菲是否是想象中的另一半时，凌潇肃不假思索地说：“她当然是！”早在去年与姚晨离婚时，就有人指出“小三”是唐一菲。不过本月早些时候，据媒体报道，凌潇肃已与唐一菲在武汉完婚。不过，两人婚前传出了坏消息，称凌潇肃父母一直不喜欢唐一菲，甚至不承认唐一菲的儿媳妇身份。对此，凌潇肃面露不满，冷冷地说：“没有的事。而且我从来都不会顾及别人的看法。”虽然谈到目前的感情问题大大方方但一提到前妻姚晨凌潇肃则立马黑脸不愿多谈，“今天不说这个话题。”凌潇肃演痴情好男人　芦芳生挑战负心汉据导演俞钟介绍，《女人的颜色》讲的是一个女人的励志故事，“这部剧讲述家庭优越的叶静宜嫁给了家境贫穷却很上进的王进，原以为生活幸福，却没想到王进爱上了自己的闺密，她抚养了多年的女儿也是丈夫和闺密的孩子，受尽打击的叶静宜不得不振作起来面对生活。”俞钟笑言，这将是史上最纠结的爱情故事。剧中，凌潇肃饰演的于清江是个对感情专一的痴情好男人，之前一直演负心汉，这次转型，凌潇肃表示，“我希望塑造不同的角色，希望多出演反差大的角色。”芦芳生则在剧中饰演叶静宜的老公，是个负心汉。他笑称这一角色是一个反面教材，男人还是应该专一。主持人不禁问道：“出演这个角色有没有喊冤的感觉。”卢芳生非常认同主持人的观点，不过戏剧和生活还是有很大区别。＞＞＞＞＞＞＞今日其他热点：