蔡依林机车代步胸贴情郎中新网６月１８日电　据台湾《苹果日报》消息，蔡依林（Ｊｏｌｉｎ）与男友锦荣（Ｖｉｖｉａｎ　Ｄａｗｓｏｎ）的“ＶＪ恋”热烧将近两年，２人从前年９月牵手共游日本后，天后一改以往跟周杰伦恋爱时遮遮掩掩，大解放爱得很自在，海外旅游到国内运动、逛夜市吃小吃，完全没在怕。前晚再度被媒体直击现身内湖卖场采买家用，离去时还共乘一部机车，蔡依林在后座以熊抱姿势将锦荣揽住，胸部热贴锦荣，相当甜蜜。锦荣昨在微博上传手握吉他的照片，并留言“今天很轻松，跟朋友们出去玩，吃饭、运动都有，希望每一天跟今天一样“，但其实他前天傍晚才以相同打扮与头戴蓝色帽子、身穿豹纹洋装的女友蔡依林在自家楼下的米粉店用餐，餐毕２人还在延吉街和忠孝东路附近骑楼下并肩而行。２人享用完晚餐，前往内湖大卖场采买兼散步，娇小的蔡依林熟门熟路地引领着１８９公分的锦荣，２人时而靠在一起讨论，时而分开各自寻找商品，最后购买果汁、麦片等６样商品后结账离去。家住东区的２人前往内湖采购，响应环保没开四轮轿车，反而骑着蔡依林代言的白色机车，离去时２人手脚利落戴上一黑一白的安全帽，锦荣快速地将战利品放在车箱及脚踏板上，豪迈驾驭坐骑，而蔡依林则跨坐后方，以双手环抱住锦荣厚实的胸肌，并将胸部按压在男友的背肌上。蔡依林经纪人王永良昨表示：“蔡依林与家人或朋友出去玩，向来不会刻意把自己从人群中藏起来。”