张静初与Ｒｏｂｅｒｔ男才女貌张静初全英文对白挥洒自如张静初率真自我搜狐娱乐讯　近日，一线女星张静初亲赴美国拉斯维加斯拍摄的一部名为《赌城月色》的微电影在网络上极为火爆，一个善良单纯的中国女孩与一个被追杀的美国男子在赌场偶然邂逅并擦出爱情火花，一段美好而清新的爱情故事动情动人。据悉，此番出演这部主创阵容强大、制作精良的跨国微电影，张静初与打造过《教父》三部曲、《现代启示录》、《迷失东京》等经典电影的科波拉家族中的第三代新秀导演Ｇｉａ　Ｃｏｐｐｏｌａ合作，与该家族的另一位成员——曾主演过电影《公主日记》、集演员与创作歌手于一身的Ｒｏｂｅｒｔ　Ｓｃｈｗａｒｔｚｍａｎ共同演绎这段惊世骇俗又叛逆浪漫的爱情故事。《赌城月色》的导演Ｇｉａ　Ｃｏｐｐｏｌａ不仅拥有电影世家科波拉家族的光环，更是纽约当红的ＩＴ　ｇｉｒｌ，在摄影和设计领域都展现出过人的能力，也与多个国际顶尖品牌展开了一系列跨界合作，才华横溢又个性十足，因此Ｇｉａ　Ｃｏｐｐｏｌａ也亲手打造了张静初在《赌城月色》中的角色造型——简单的马尾辫、简约的休闲衬衫和风衣，明黄色小洋装连衣裙，都让张静初饰演的女孩ＷＯＷ尽显炽热与美好。在多款造型中，Ｇｉａ　Ｃｏｐｐｏｌａ更让张静初佩戴凯蒂佩里等欧美大牌明星都十分钟爱的意大利时尚品牌ＣＡＲＲＥＲＡ特别赞助的墨镜出场，造型简约、设计复古的多款墨镜将一个中国年轻女孩在赌城拉斯维加斯明媚的阳光和旖旎的异域风光下表现出的独立自我、坚强率真的一面展现得淋漓尽致。这部斥资百万全程在美国拍摄完成的微电影，以国际化的团队、精良的制作、诚意的打造成为微电影领域的上上之作，曾执导过《天堂口》、《爱出色》等电影的美籍华裔导演陈奕利担纲该系列短片的监制，他对张静初的表演和Ｇｉａ　Ｃｏｐｐｏｌａ的能力都颇为认可，也对来自东西方的两个年轻女孩间碰撞出的火花甚为欣喜。而国内新锐制作公司ＰＬＡＹ制作更担纲该系列短片在中国、美国、法国三地的跨国制作，实力和能力不容小觑。