执导《敢死队２》的好莱坞金牌动作片导演西蒙·韦斯特和动作巨星杰森·斯坦森联袂奉献的火爆动作大片《机械师》将于８月２日上映。日前，该片中文版海报与海外版预告片齐曝光，好莱坞无敌杀手再现大银幕，能否在中国继续当时北美地区强势票房，让我们拭目以待，此次，杰森·斯坦森深入敌穴，笑对枪林弹雨，身手不凡，潇洒十足。《机械师》海外版预告火爆亮相　杰森·斯坦森演绎硬汉杀手在预告片中，杰森·斯坦森依靠滑动索道“空降”敌阵持枪扫射，轻而易举地解决掉了对手的保镖，屡屡深陷重围之中，总能化险为夷。飞车，炸弹，各种枪械齐上阵，一番爆破之后，硬汉杀手背后只剩巨大火球飞天而起。在这短暂的预告之中，动作场面精彩连连，情节一波三折，惊险与幽默并存。《机械师》中文版海报招女粉爱　型男杰森·斯坦森新搭档美男福斯特《机械师》由新动作巨星杰森？斯坦森搭档俊俏美男本·福斯特也奉献了他自《Ｘ战警３》后最搏命的一次演出。杰森·斯坦森拥有健美的外形、冷峻的面孔，而本·福斯特则更突出了杀手的机警和敏捷，片中的动作戏几乎都是由两人亲自完成，并无替身参演。不仅是为了表现角色的真实状态，两位主演对于杀手角色本身的喜欢也是很重要的原因之一。杰森·斯坦森的这次杀手行动不再会孤立无援，而型男加俊男搭配，必定让女性观众在影院大饱眼福。《机械师》将于今年８月２日在内地全面公映，届时，“翻天覆地”的枪战动作必将点燃暑期沸点，拭目以待。　（来源：千龙娱乐）