音乐剧《猫》的舞台是个巨大的垃圾场，破牙刷、旧轮胎、废纸箱．．．．．．这些旧物组成了猫咪们的狂欢派对大舞池，而为了给中文版的《猫》添加更多中国特色，主创团队决定在台上摆设一些　“来自中国的旧东西”，消息一经传出，《猫》迷们纷纷提出各种具有地域和时代特点的“垃圾”。这些中国“垃圾”将被放大三倍，跟着《猫》中文版一起走遍全国。诞生于１９８１年伦敦西区的《猫》，算起来还是一个“８０后”，因而此次的征集活动也被打上了时代烙印，比如老式的旋钮收音机、小时候爸妈不让碰的双面苏绣、已经边角磨损的《十万个为什么》、大学的第一部手机．．．．．．每一件旧物里都藏着一代人儿时的回忆。经过反复筛选，制作方最后选定了军绿色水壶、《新华字典》等几件旧物，而其中最有上海特色的大概是印着嫦娥奔月的月饼盒了。制作方表示，这些旧物的制作过程也相当复杂，每一件都需要手工订做，而为了与舞台尺寸相适应，这些道具需要放大三倍，包括每一个细节。在制作完成后，还要经过一个做旧工序，才能搬上舞台。据《猫》的制作经理介绍，专门负责打造中国《猫》舞台的舞台陈列师下月将来到中国，开始“摆垃圾”的工作，用大家熟悉的生活用品打造出一个奇妙无比的“猫世界”。