这个夏天，国家话剧院小剧场成为孩子的乐园，小朋友们得以用演出戏剧的方式，来为他们的暑假增添一些艺术色彩，两家京城非营利儿童戏剧机构，为启蒙孩子的戏剧感受力，提供了一次难得的教育机会。专业的演出场所，专业的教育机构，为孩子量身定做的戏剧节目，使得这次戏剧教育在寓教于乐的同时，也具有了浓厚的艺术氛围。感受戏剧，对于孩子们来说，是种陌生的体验。早期教育所埋下的艺术种子，很可能在他们成长的过程中萌芽，甚至有可能帮助他们中的一些就此踏上艺术道路。整个家庭都受教育举办这样的活动固然值得称赞，但能参加这个活动的孩子，毕竟是极少数。而且，目前戏剧教育在儿童、青少年当中也严重缺失，没有广泛爱好戏剧的社会氛围，没有对基本戏剧知识的普及，这样的活动虽然亮点多多，但也很容易昙花一现。因此这次活动的积极意义在于，帮助孩子尤其是家长了解戏剧，让戏剧自此延伸到家庭的文艺活动中。现代家庭的文艺活动，已经基本被影视、游戏、阅读等所代替，戏剧由于拥有一幅貌似高端的面孔，让家庭对此退避三舍，有很多家庭甚至很久都与戏剧无缘。戏剧是成长的摇篮在西方的儿童戏剧中，孩子在出演角色的时候，可以不按台词表演，完全可以现场发挥，把自己由演员变成编剧甚至导演。研究儿童戏剧的学者十分注重孩子出演戏剧的这个特点，认为这么做可以发挥孩子的想象力，真实呈现一个孩子心目中的真实世界。此外，出演戏剧也可以让儿童的思考能力到达一个其它艺术形式或无法到达的深度，戏剧所具备的强烈冲突，也能让儿童感受到本属于成人的批判能力，这对他们成长为公民有很大的帮助。所以，在童年多接触戏剧，感受到的不仅是艺术魅力，更是孩子们不可缺失的重要一课。