新华网讯　著名导演蒋家骏执导，佟丽娅、李光洁、杜淳、戚薇、乔任梁等人气明星联袂主演的都市情感剧《我的经济适用男》即将于７月１４日在东方卫视全国首播。不同于以往剧中苦情角色，此次佟丽娅化身都市最美白领，和几位帅哥美女一起出演了一出都市偶像剧。华丽变身最美白领改编自同名畅销小说的《我的经济适用男》，通过以佟丽娅饰演的何小君的爱情为主轴，用三个不同的现代都市女性角色为切入点，讲述了适婚女青年如何寻找最合适老公的精彩故事。此次佟丽娅变身为大都市中的时尚小白领，这个女生狮子座，有着体面稳定的工作、令人眼前一亮的外貌、过着自我格调下的文艺生活，绝对是炙手可热的结婚对象。剧照中，“丫丫”时而披上摩登大衣优雅迷人；时而身着洋装甜美娇俏；又以休闲装尽显小女顽皮。更有一张疑似陷入感情纠葛的哭照，也令人顿生怜爱。相比起她以前演的那些苦情悲催的角色，佟丽娅表示，何小君这个角色更加的鲜活和开朗，也更贴近她本人：“她对待爱情的观念跟我本人很像，绝对是对爱情努力追求的那种，可能是受狮子座女孩儿那种仗义、果敢的气质所影响。”戏里戏外众星拱月窈窕淑女，君子好逑，《我的经济适用男》中的佟丽娅同时被李光洁和杜淳两大型男苦追，感到享受的同时，佟丽娅亦表示非常难选择。“其实很多女孩儿都会面临这样的问题，一个男生是自己真心喜欢的，有感觉的；另一个可能是家长更欣赏的，也许能给你更丰富物质享受的那种，”佟丽娅笑着说，“看这个剧本我自己都跟着犯难，因为面包与爱情在现代社会都是那么重要，尤其两位男搭档都是那么出色，我就跟着何小君一起犹豫，不着急做决定，姑且先享受下众星拱月的感觉吧！”到底爱情和面包该如何选择，何小君又情归何处，《我的经济适用男》即将为您揭开谜底。