《痞子英雄》主演赵又廷《痞子英雄》主演关颖《痞子英雄》众主创喜收粽子预示票房“包中”中影暑期档强推的动作喜剧大片《痞子英雄之全面开战》昨日已在全国正式公映，同日该片导演蔡岳勋携赵又廷、关颖、ｓｏｌｅｒ组合、阿ｋｅｎ等一众主演前往广州为影片宣传造势。在当天活动上，因故缺席的黄渤可谓是“痞极泰来”，依然成为了焦点，作为片中给观众印象最深刻的一对“最佳拍档”，赵又廷表示跟黄渤合作很有压力，“因为他很帅，比周渝民还帅。”适逢端午节即将来临，主创还收到院线精心准备的粽子以及大麦，预祝票房“包中”、“大卖”，赵又廷表示还未计划带高圆圆与家人一起共度佳节。《痞子英雄》５分钟一笑点　赵又廷笑导演“为省钱不请替身”之前《痞子英雄》在北京、上海等地也举行了点映，被观众赞为“笑点处处有，故事很敢飞”，当天在广州也不负众望，片中的枪战爆破、直升机飞车追逐等大场面都让观众们大为过瘾，其中最为惊险的飞机幢大楼甚至让有些观众当场惊呼。赵又廷表示许多危险动作他都亲自上阵，并开玩笑称导演“为省钱不请替身”，导演蔡岳勋则表示：“自己是完美主义者，所以什么事情都希望做到极致。”而最为精彩的还是黄渤、赵又廷这对另类的“最佳拍档”之间的化学反应，从他们出场到结束，全场５分钟就爆发一次的笑点就说明了一切，正如导演蔡岳勋所言，“他们两人的组合最成功的地方，就是姑且不论有多少的动作场面，到最后让你最有感受最喜欢的就是这两个人。”赵又廷赞黄渤帅过周渝民　粽子大麦预示票房无敌“各种笑场，还是在打戏的时候笑，一边疼一边笑。”当天的活动黄渤因故没能到场，但依然成为了全场的焦点，赵又廷就直言片中黄渤只是表现出来了极少的一部分，比如说那场两人被靠在一起打斗的戏份，他就“吐槽”黄渤在幕后“耍大牌”，“他老是以自己有天分为理由，不认真训练，要是身手训练得跟我一样，我们俩也不会被揍的这么惨。”而甘愿做黄渤“地下情人”的赵又廷也在黄渤缺席的情况下赞其大帅哥，众主创一一附和。在活动的最后，主办方更是贴心送上粽子以及大麦，预祝《痞子英雄》的票房“包中”、“大麦”。