新奶爸丁子高合不合格？恭喜丁子高初为人父，他早在千嬅分娩前已答应在千嬅生产后，当一切安顿下来，他会第一时间接受查笃撑访问，讲他的新爸爸日记，向来严管千嬅饮食的他亲自设计补身及谷奶汤方给千嬅，他又会否让ＴＯＲＲＥＳ接拍有８００万酬劳的广告？千嬅会何时复工？一索得男的丁子高坦言想追多个女儿，千嬅答应吗？Ａ：买木瓜、订石崇鱼煲汤帮千嬅催奶，而且他还想追个女丁子高信守诺言，当安排千嬅及ＴＯＲＲＥＳ母子平安回家后，他主动联络我表示可以做访问，见微知著，可见丁子高有责任感，细心及处事有条理。“心情仍然很兴奋，我和千嬅都有产后兴奋症。”丁子高有个由陪月妇、岳父岳母、丁外婆、丁母、女佣等组成的１０人保姆兵团照顾万千宠爱的小ＴＯＲＲＥＳ。丁子高形容ＴＯＲＲＥＳ是个开心宝宝，常常都笑，“他每隔两小时吃奶，吃不饱或迟了给他吃，他会不高兴，很喜欢吃东西，这方面很似我，又爱笑，很似千嬅华，只几天人仔，已不停伊伊呀呀想说话，这方面就很似我和千嬅，我们两个都很爱说话。”丁子高现在每天对儿子讲得最多的说话就是：“宝宝，叫爸爸，叫爸爸。”有子万事足，但也要赚奶粉钱和尿片钱，所以丁子高只能陪千嬅坐月两星期。（来源：南方都市报　南都网）为了要千嬅有足够奶水给儿子，丁子高已跟鱼档订购了十分难寻的石崇鱼，共５０条，用来煲木瓜汤，因此他已订了１００个夏威夷木瓜，“石崇鱼不易捕获，我是托人订的，总之他们只要有货，我便要，现在有七八条存货。”相信他要订更多石崇鱼和木瓜，事关千嬅打算最少喂人奶３个月，长则半年，让儿子身体更强壮。千嬅何时复工呢？“的确有很多工作等她，几时开工，则要看她身体复元如何？”至于有指广告商愿出８００万邀ＴＯＲＲＥＳ拍广告，丁子高说：“暂时未有人联络我，但我不想让儿子过早曝光出镜，希望他跟其他小朋友一样，在平静的环境成长。”会否再追？丁子高坦言：“我想的，但要看千嬅的意思，如果可以，我想追个女儿。”现在丁子高已为儿子想了十多个名字，“有待家庭会议决定，过几天便会知道。”