将于７月１２日在保利剧院上演的黄梅音乐剧《贵妇还乡》是黄梅戏皇后吴琼倾力打造一部具有“东方”特色的音乐剧。该剧是由迪伦马特的《老妇还乡》改变而成，采用“悲喜剧”手法，戏剧效果强烈。当时剧本轰动了世界各国的剧坛。而此次吴琼大胆的将西方的音乐剧与中国本土的黄梅戏相结合，相信会给观众带来一次全新的试听感受。此次打造黄梅音乐剧《贵妇还乡》，吴琼无论是从编剧到音乐，从导演到编舞，从舞美到服装，全部一改黄梅戏的传统，用音乐剧的手法手段去实现所有环节。集歌、舞、剧为一体，采用了高科技具有现代感的舞美技术，力求给观众最完美、最豪华的视觉效果和听觉效果…［详细］在《贵妇还乡》是瑞士剧作家迪仑马特的名剧。写的是一个女富翁用十亿美元购买一条人命的荒诞故事。该剧一方面通过居仑人无力抵挡金钱的诱惑，逐渐堕落，灵魂走向深渊的过程，深刻地揭示了资本主义社会中金钱战胜人性、物欲毁灭文明的可怕现实；另一方面，则通过剧中人伊尔在金钱的攻势下看破世相，反省自己当年的恶行，最终失去生命，却拯救了灵魂的过程，表现了道德反省的必要和人道主义终究不可战胜的现实。这既是对金钱政，金钱万能的辛辣讽刺，也是对人道主义，良知觉醒的一曲赞歌…［详细］