合唱音乐电视网站全新上线合唱音乐的复兴正在全世界蔓延开来，越来越多的人们，无论老少，都加入到合唱的队伍中。歌唱充满乐趣、有助于健康与社会和谐。作为国际合唱比赛以及合唱音乐节的组织者，国际文化交流基金会在其网站主页上又推出了一个新的平台：合唱音乐电视网站，这是一个充满新鲜感、创造力且独一无二的平台。这也是国际文化交流基金会的一个新型项目——“　合唱电视台”。通过这里，来自世界各地的合唱音乐歌手可以相互交流。平台首先推出的是英文与德文版，其他更多的语言版正在进一步筹备中。在合唱音乐电视网站上可以欣赏到什么？在合唱团中歌唱让人感觉到丰富、兴奋并且充满欢乐。网站设有清晰的按类别以及按主题的分类，随时上传最新的国际合唱比赛盛况：无论是“无伴奏演唱”、“福音和灵歌”、“现代歌曲”、“合唱２．０”还是“合唱电视节目”——合唱音乐电视网站都将一一为您呈现。每个人都将从中感受到欢乐，并结识到更多的朋友。合唱音乐电视网站是一个广交朋友、激发灵感的地方。从它的口号“创造一个充满歌声的世界”中你可以发现来自世界各地、不同种类的合唱音乐。这是一个你无法错过的音乐平台。别迟疑，点击这里，赶快加入合唱音乐电视网站！