搜狐娱乐讯　由宣璐、李沁、鲁敏宇、弦子、邹廷威等主演的青春偶像剧《有效期待爱上你》，自３月底在上海神秘开拍至今，已进入杀青倒计时。日前，剧组拍摄了女一号戚小鱼（李沁饰演）与黎易天（鲁敏宇饰演）的大婚戏，宣璐再穿礼裙当起扮娘。“这已经是我在这部剧里第二次当扮娘了，什么时候才会有一个属于自己的婚礼呢？”宣璐笑说。这场大婚戏算是全剧最大的重头戏，拍摄外景现场铺了长长的红地毯。宣璐透露，那天她们凌晨２：３０就起床开始化妆，５点赶往现场。当天上海的气温高达４０度，人站在太阳下都要被烤焦了。宣璐和大家一起顶着焦阳，伴着欢快的音乐，尽情的笑着、跳着、叫着、闹着，丝毫不理会烈日下已晒成了黑红色的皮肤。“可能是因为杀青的日子正一天一天的来临，近三个月的朝夕相处，大家都有了感情。拍摄的时候，我一方面很开心小鱼终于能和喜欢的人在一起，找到了属于自己的幸福，另一方面我们的拍摄工作也悄悄走到了要结束的时刻，挺不舍的。就当纪念我们几个月来积攒的浓浓的感情吧。”宣璐动情的说。她甚至在片场很恶作剧地扬起了李沁的婚纱裙摆遮起了太阳，一旁的姐姐弦子见状也开始效仿。收工已经是午夜１２点了，短暂休息后，凌晨４：３０继续开工。宣璐难掩兴奋：“这场婚礼拍的太ＨＡＰＰＹ了，我对着镜子发现皮肤都晒伤了，不过想起播出的时候，大家看见这段ＨＡＰＰＹ　ＥＮＤＩＮＧ的大结局，我们累也是值得的。经过这两次的扮娘经历，我深深的感觉以后结婚还是不要外景了，状况太不可控了。不过我还是很期待自己的婚礼，找到一个心爱的人，怎么累都会很幸福的。”