《零度较量》剧照搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家发行出品的缉毒题材电视剧《零度较量》已顺利完成拍摄，目前已经进入紧张的后期制作状态，预计将于年底与观众见面。据悉，该剧凭借其对禁毒工作的真诚和深入描写，刚刚入选北京市禁毒办“国家禁毒教育示范基地推荐影视作品目录”，每位剧组主创也加入北京市禁毒志愿者总队，成为禁毒志愿者。擅长谍战、涉案题材的知名导演潘越再次跨刀，有望在《密使》后再造经典。该剧集合了黄河、吕一丁、童一丹、陈丽媛、王浩钧、张淼、汪梓轶等实力派演员联袂出演，更有老戏骨杜志国　（在线看影视作品）　坐镇，阵容不可小觑。《零度较量》主要讲述了一位机智警察和一个大毒枭之间的斗智斗勇，生死较量，同时也是一对兄弟间关于正邪的博弈。曾在《谍变》中有过精彩表现的著名演员黄河此次化身正义使者，出演誓与毒贩死磕到底的干警李天平。而他的对手亦是兄弟，此次由屏幕硬汉吕一丁出演。演惯正派军人形象的吕一丁在该剧中变身一代毒枭，在内心毒辣筹谋的同时又要兼顾表面的道貌岸然，与亦敌亦友的刑警李天平在暗中展开一对一的殊死对决。黄河在剧中饰演的刑侦队干警李天平是一位聪明果敢的人物，在处理事情上有着自己的办案理论，他不仅在逮捕毒贩上做出了极大的贡献，他还创办了一个关注边缘人群的“新生之家”公益组织，带领着很大一部分吸毒者走出人生的低谷获得重生。当得知自己的好兄弟，亦是前女友丈夫的傅俊辉犯下的种种罪行，他内心有过挣扎和惋惜，却不失刑警本色，大义凛然地对其展开缉捕。由吕一丁饰演的傅俊辉，人到中年，事业有成，表面维持着一切的和谐，是个走在风口浪尖的杰出人物。而实际却在慈善家，毒枭，丈夫，情夫，兄弟之间游刃有余地转换着角色，步步为营地计划着自己的非法交易，当面对李天平的咄咄相逼，他不断“接招”，“还击”，坐怀不乱。然而，邪不压正的道理从未改变，再狡猾的狐狸也逃不过好猎人。《零度较量》通过二人你来我往，环环相扣的对决向观众再度昭示了这个真理。