当年的年轻人由山东影视集团出品，导演张新建携《闯关东》原班人马，联手著名作家梁晓声共同打造的大型青春励志成长史诗《知青》在山东卫视天秤剧场火热开播。这部特殊年代的史诗巨制开播即火，以其真实的情感和对特殊年代的鲜活反应而走红，深入观众心中。《知青》全景式展现了全国各地的知青们到北大荒生产建设兵团插队劳动，在严寒与艰苦中渡过自己的最青春岁月。单调而艰苦的生活并没有丧失年轻人的朝气，浪漫的爱情也在他们中间悄然发生。们在上世纪６０年代末的“上山下乡”运动中，被冠以“知青”之名走向农村，与共和国一起蹉跎、奋进，用迸发的激情燃烧着荒凉，谱写了一曲曲动人的青春之歌。他们中有人如赵天亮、周萍、齐勇、孙曼玲，来自祖国天南海北，共同投身北大荒的艰苦劳作，在汗水中缔结着珍贵的友情与爱情，从一腔热血报效祖国的懵懂中逐渐成熟，对自己与社会都有了深刻的剖析与思考；也有人像赵曙光、冯晓兰，有着睿智的头脑、高尚的情操与满腹的学识，却立志扎根陕北农村，为民生暗中奔走，誓把贫穷连根拔起。他们在最美好的年华被裹挟入时代洪流，无从随心所欲做出选择，但也正是在无从选择的大时代中，他们凭借着稚嫩的双手和澎湃的激情，合力开拓出一个粮食丰盈的北大荒、一个不再贫瘠的坡底村，在青春的站台上歌声嘹亮。导演张新建说：“《知青》这部剧表现的是人在逆境中的成长经历，以及命运变化中人与人之间相互帮助的品质。而现在的８０后、９０后年轻人非常欠缺这样的品质，我希望通过这部作品，让年轻人了解到他们父辈经历的故事，给他们补上这一课。