丁咛红裙艳丽丁咛旗袍婀娜搜狐娱乐讯　由华谊兄弟重磅推出的青春谍战剧《蝴蝶行动》目前正在四川、湖北、浙江、山东等地方电视台黄金剧场热播。为了区别于传统谍战戏，该剧在完整讲述潜伏故事的过程中，突出了理想、亲情、爱情等美好情感，用温暖、明亮的笔调讲述艰险环境下年轻人的抉择。华谊力捧的“小青衣”丁咛在剧中饰演一位可谓是“人见人爱，花见花开”的民国万人迷，剧中的男人都拜倒在她的石榴裙下，而她也在剧中一直为爱情抉择，想找个可以真心托付的人。丁咛饰演的万人迷通常都是浓妆艳抹，分外妖娆，穿上合身剪裁的旗袍婀娜多姿。“真是太感谢这个造型了，既让我在剧中享了不少的福，也同时让我吃了不少的苦啊！”。拍摄《蝴蝶行动》正好是在上海最热的８月份，上海的气温每天都在３５°以上，《蝴蝶行动》的拍摄现场是搭建在一个废弃厂房上中，是一个密闭的空间，温度是可想而知的，演员们就像是围坐在一个火炉中。“还好我穿的旗袍，穿裙子还是会稍微凉快一点。但是大问题就来了，剧组的蚊子非常的多，我穿着裙子，他们正好可以钻进来，咬的非常的惨。”剧组的工作人员每天都会在拍摄结束后喷上杀蚊液，但是完全不管用，反倒毒性更加强大。丁咛做哭泣状说：“最夸张的一次是一次性被叮了３０多个包，整个腿都没发看，晚上也痒的睡不着觉。我对旗袍真是爱恨交织。”