孙悦与哥哥孙铁林搜狐娱乐讯　１９９４年，孙悦以一首《祝你平安》火遍大江南北，歌迷们看到的是孙悦成名之后的风光，但鲜有人知这首歌背后的辛酸故事，就因为拍摄这首歌的ＭＴＶ，孙悦的哥哥把准备结婚的钱都拿了出来，最终导致哥哥未能结婚还失去了谈了多年的女朋友。本周五（６月２２日），孙悦亮相山东卫视《歌声传奇》。录制现场，孙悦与观众一同分享了这些年来的辛酸往事以及与哥哥之间的“兄妹情深”。在《歌声传奇》现场孙悦说自从１９９２年在青歌赛获奖后，就一直在北京漂着，当时在文工团的工资很低，果腹都成问题的孙悦根本没有钱去买版权拍ＭＴＶ。后来听到刘青老师的《祝你平安》，感觉那首歌就像是在描写北漂们的真实生活，孙悦感动到流泪，决定借钱拍摄《祝你平安》的ＭＴＶ。当时，《祝你平安》的版权费要五万，加上拍摄ＭＴＶ，整个拿下需要十几万，这个数字对当时的孙悦来说可是一个大难题，孙悦决定回家跟父母商量。当时孙悦的哥哥孙铁林正准备与谈了多年的女朋友结婚，准备了三万块作为结婚的费用，听到妹妹的想法之后，孙铁林决定延后婚期，把钱给妹妹拍ＭＴＶ用。得知孙铁林要延后婚期，孙铁林的女朋友大为不快，最终与孙铁林分手，孙悦很伤心，但也无奈，拿着哥哥结婚用的钱和借来的钱，孙悦拍摄了《祝你平安》的ＭＴＶ，从此一炮而红。２０００年过后，孙悦经历了事业的转型期，不料当时的经纪人遇害，一度焦急的孙悦因此失声，在最艰难的时刻，哥哥孙铁林站出来做孙悦的经纪人，从此，孙悦每一场的演出，每一次的通告，总能看到一个胖胖高高的身影伴其左右，那就是孙悦的哥哥，也是孙悦这辈子最值得感恩的人——孙铁林。孙悦在《歌声传奇》的现场说从哥哥担任经纪人以来，几乎所有的事情都是哥哥在打理，有两次演出哥哥没在场，两次演出都出了问题，从那之后，孙铁林再不敢让孙悦一个人去跑演出，这次在《歌声传奇》的现场，我们有幸看到孙悦的好哥哥，也请观众朋友们周五晚２１：１５锁定山东卫视《歌声传奇》，一起去聆听这一份“兄妹情深”！