影视作品是靠什么推动的？归根到底，是要靠人物的关系来推动！（喂，请不要误会，不是要靠人物发生关系来推动的！）在一部典型的玛丽苏电视剧中，花痴女主角的男性角色怎么能够少呢？因此，苏剧中，一般会有如下几种男角：无怨无悔爱着你，放弃江山也愿意。痴情型男角一定要矢志不渝的爱着女主角，又善良又诚实又淳朴靠得住。记住！是非常矢志不渝，而且女主角对他一般都是感激而非迷恋，但他依然是女主角脆弱心灵永恒的港湾。…【详细】候选男星：霍建华、郑嘉颖风流不羁都是扯，只爱你一个才是真。桀骜型男主角一般都是亦正亦邪，本是个花花公子，但是就是对女主角一往情深，为了得到女主角而不择手段，又霸道又霸气。女主角通常有点烦他，但是又架不住对方有魅力…【详细】候选男星：严宽、吴奇隆时刻守候你身后，爱你在心口难开。兄长型男角同样是温柔的守护者，包容女主角破马张飞的一切，寻死觅活换来的无非是一句“我们还是以兄妹相称”罢。他们往往爱女主角，却不敢表达，只会在女主角身后伺机而动…【详细】候选男星：刘德华、谢天华有权有势吓死人，偏偏对你最恩宠。干爹型男角总是年长熟男，有钱有势，黑白通吃，但是不知道为啥就是对女主角倍加宠爱，时而当你是女儿时而当你是情人，常常用权势卖力衬托你，当兄长型和痴情型都解决…【详细】候选男星：黄秋生、秦沛和你作对终不悔，心中爱你永不灭。弟弟型男角一般都是女主角的欢喜冤家，虽然每天最爱干的是和女主角捣乱，但是其实都是因为要幼稚的博得你的主意，还会在女主角与其中一个男主角双宿双飞后默默垂泪，感慨…【详细】候选男星：黄晓明、马天宇