延参法师《完美释放》劝解８０后辣妈搜狐娱乐讯　“绳命，是剁么的回晃。人生，　是入刺的井猜　”，这位带着浓重口音的延参法师因为“生命体”而走红网络。近日细心的观众发现延参法师出现在了湖南卫视《天天向上》的舞台上，在７月３０日晚１０点湖南卫视的《完美释放》中，大家又能听到法师的教诲了。《完美释放》本期迎来了一位８０后时尚辣妈宁舒婷，她年轻、漂亮，自己经营４家瑜伽馆，可偏偏一位如此条件的佳人却要选择出家。这让所有人都十分惊讶。原来宁舒婷２０岁的时候有过一次婚姻，闪婚的后果就是老公很快出轨，她生下女儿没有多久两人就离了婚。今年２７岁的宁舒婷已经有一个５岁的女儿。她坦言，有不少人曾追求过她，但得知她有过婚史并有女儿后就离开了。所以宁舒婷对于感情现在很绝望，她希望出家来了断这些纷扰的情缘。《完美释放》节目组为宁舒婷请来了一位神秘的减压嘉宾，就是最近在网络走红的延参法师。延参法师开导宁舒婷：“我们今天共同走进这一期节目，你可能感觉不到，我会在这里，我一直在后台听你的倾诉。在生活当中，难免有曲曲折折，保持一个好的人生态度，保持一个向上的人生可以让自己活的更开心，人生当中有许多背叛都需要忘记。”而最后一位嘉宾的意外现身能够改变８０后辣妈的心意吗？更多精彩内容都在７月３０日晚１０点湖南卫视《完美释放》。