搜狐娱乐讯（马嫚丽／文）章子怡和撒贝宁恋爱了！近日，据南都娱乐周刊爆料，正在拍摄《一代宗师》的章子怡目前与央视主播撒贝宁陷入热恋，撒贝宁更不远千里飞赴广东探班，两人一道甜蜜游玩。随后，章子怡与撒贝宁在一起亲密逗狗的图被曝光。据风行工作室公布的视频显示，章子怡和撒贝宁日前在广东湿身游玩被拍，两人表情甜蜜，不仅穿情侣拖鞋，也一起逗玩爱犬。针对爆料，章子怡经纪人纪灵灵在采访中回应称，“章子怡的个人情感，纯属她的私人生活，我们也无法回应。”爆料章子怡撒贝宁湿身游玩共享玉米近来章子怡一直在广东拍摄王家卫　（在线看影视作品）　的电影《一代宗师》，某一天记者在广东一森林公园门口发现了章子怡的房车。首先从房车上下来的是章子怡的哥嫂，哥哥章子男上身赤裸，嫂嫂也是身上湿漉漉的。显然，他们刚从公园里的清流小河中玩漂流归来。这时，另一个男子从车里下来，他一身潮湿，对着镜头换起衣服，记者立刻认出，这就是央视名嘴撒贝宁。撒贝宁身材健硕，他跟前的穿着白色上衣的女子就是章子怡。记者发现，两人表情甜蜜，共同穿着白色情侣拖鞋。章子怡和撒贝宁的传言已久的恋情最终坐实。和章子怡哥嫂一起出来游玩，已经证明撒贝宁和章子怡一家的关系非浅。换完衣服后，撒贝宁拿出刚买来的甜玉米，几个人大口嚼了起来。撒贝宁还小跑着带着旁边一只泰迪犬撒欢，这只小狗正是章子怡的爱犬小姆哥。这时章子怡也开心地一起逗玩爱犬，更和撒贝宁亲密地贴身站在一起吃甜品。回应经纪人：个人情感私事无法回答针对章子怡和撒贝宁的“热恋＂，章子怡经纪人纪灵灵接受某纸媒采访时表示，章子怡这几个月来一直在广东开平《一代宗师》剧组拍戏，长时间没回北京。期间，她的许多朋友和家人都曾到剧组探班。“这也让章子怡在繁重的拍摄工作之余感受到更多亲人朋友的关心，对她的工作而言，这是一份很重要的支撑。或许因为撒贝宁是公众人物，所以容易被狗仔队认出。”其实披露的照片上并非只有章子怡和撒贝宁两个人，还有几位子怡的朋友家人，以及《一代宗师》剧组的工作人员。至于章子怡的个人情感，纯属她的私人生活，他们也无法回应。”章子怡另一宣传在接受记者采访时也表示，“两个做节目认识的，后来有过一两次接触，被人拍了点照片。我们的原则是，只要不涉及人身攻击，没有恶言恶语，一般不去主动回应。她的私事都是由她自己回应。”链接早有恋爱传言　曾被目击携手游玩黄山章子怡和撒贝宁的恋爱绯闻，在圈内早有流传。某知情人士曾爆料，去年５月份章子怡带着电影《最爱》做客撒贝宁主持的《我们有一套》节目时，撒贝宁曾公开向其表白。经过几次共同出席活动，撒贝宁开始追求章子怡，两人开始约会。去年９月中旬两人正式交往，曾数次被发现在北京秘密约会就餐。今年初，两人更是携手畅游黄山、品尝美食，感情进展很快。也有人爆料说，跟章子怡之前的男友霍启山，ＶｉｖｉＮｅｖｏ相比，撒贝宁算不上高富帅。但是即使小章爱上老毕也不意外。毕竟章子怡见过世面后知道哪一种男人适合自己，身为主持人的撒贝宁能说会道，讨女人欢心确实有一套。＞＞＞＞＞＞章子怡撒贝宁恋情早有踪迹可循