正在河南卫视热播的电视剧《金太狼的幸福生活》即将进入最后的收关高潮，与之对应的是河南卫视收视率也呈“井喷”状飙升。据央视索福瑞ＣＳＭ最新收视统计，河南卫视“星光剧场”稳居全国省级卫视黄金档十强，而两集连播之后的自制节目《金太狼的幸福生活之狼的幸福》更是雄踞全国五魁，晚间收视全线飘红。《金太狼的幸福生活》由于题材贴近现实，河南卫视自开播以来，特意推出微博互动、论坛讨论和短信直播等多种渠道，方便观众在看剧同时，直抒胸臆畅谈观点。在昨日最新播出的两集中，金大柱为了“骗回”儿子儿媳妇与自己同住，老实一辈子的他不惜拉下老脸“诈伤”。在剧中，扮演“金大柱”老戏骨杜源，唉声叹气诉悲凉，愁眉苦脸装可怜。将老年人对儿子、儿媳妇的依恋刻画的入情入理感人肺腑，引发众多观众共鸣。“看到面子大于一切的金大柱，为了能守着儿子、媳妇，不惜低三下四，真让我这个同龄人有一种同病相怜的感觉”。对现实问题的不回避不掩饰，给观众带来真实的感动同时，也带来的收视的火热。根据央视索福瑞ＣＳＭ６月６日收视统计，河南卫视星光剧场《金太狼的幸福生活》平均收视０．５７５，最高收视破１，排名省级卫视黄金档第７。更令人意想不到的是，每晚两集连播之后，河南卫视围绕剧情自制的电视剧衍生节目《金太狼的幸福生活之狼的幸福》受到观众热烈回应，以平均收视０．７９９，力压众多强势卫星频道，同时段排名全国第５，很多观众发来短信，讲述自己对剧情的看法见解，话题讨论之广泛激烈，让河南卫视总编室都应接不暇。相比于题材各异，纯属虚构的穿越剧，宫斗戏，现实题材电视剧之所以打动观众，也许正来源于这种脱胎于生活，着眼于实际的真实创作。搜狐视频热播剧