马特－达蒙变身大光头搜狐娱乐讯　由好莱坞科幻佳片《第九区》（Ｄｉｓｔｒｉｃｔ　９）的导演尼尔－布隆坎普（Ｎｅｉｌｌ　Ｂｌｏｍｋａｍｐ）拍摄的最新力作《极乐世界》（Ｅｌｙｓｉｕｍ），今日曝光了第一张正式剧照——影片的男主角马特－达蒙手持重型机枪亮相，虽然这个画面有点类似于他在《绿区》里的形象，但不同的是，此次他是以大光头的造型亮相的，颠覆感颇强，令人忍俊不禁。《极乐世界》与《第九区》的大致格局比较类似，都是以科幻片外衣影射一个关于社会政治的主题。影片的时代背景设置在了２１５９年，那时的人类已经被分为两大等级，有钱人全部待在豪华的“极乐世界”太空站里享受生活；穷人则只能在资源贫瘠人口爆炸的地球上求生存。为了挣脱地球可怕的生存环境，很多人都打算向“极乐世界”移民，但困难重重。马特－达蒙扮演的男主角名叫麦克斯（Ｍａｘ），他接受了一个进退两难的任务，这个任务不仅牵涉到他自己的身家性命，同时也影响着两个等级人类的平等问题。两届奥斯卡影后朱迪－福斯特（Ｊｏｄｉｅ　Ｆｏｓｔｅｒ）扮演的罗德丝（Ｓｅｃｒｅｔａｒｙ　Ｒｈｏｄｅｓ）是个反派，这个政府内部的铁娘子，坚定不移地执行着反移民的法律，以维护有钱人在极乐世界的生活。此外，沙托－科普雷（Ｓｈａｒｌｔｏ　Ｃｏｐｌｅｙ）、迪亚哥－卢纳（Ｄｉｅｇｏ　Ｌｕｎａ）等明星也参加了该片的演出。《极乐世界》将于２０１３年３月１日登陆北美院线，是明年春季档的重头戏之一。搜狐视频正在热映