《黑暗中的救赎》剧照搜狐娱乐讯　电影《黑暗中的救赎》即将在本月２１号上映，该片由任泉　（在线看影视作品）　、果静林、刘敏涛等共同出演。其中任泉将在其中演出个人首个大反派角色，任泉坦言：四年不碰电影只为拿奖。任泉剧照任泉首演大反派，做访问主持人调侃其未出戏出道至今，任泉给观众的印象一直是温文尔雅的书生形象，不论是《少年包青天》当中的公孙策，还是新《亮剑》当中的政委赵刚。此次任泉首次颠覆形象，出演毒贩林雨，杀人、贩毒无恶不作。作为四年来任泉的首部电影，任泉表示自己如今已经是一个大龄青年，思考和做事的角度都会更成熟一些。虽然自己在电影当中出演的林雨是一个毒贩，又因为躲避警察的追捕而杀人，但世上没有完全的坏人，林雨的恶是他因为自己的个人利益不顾国家的法律和他人的人生，但他也有佷人性的一面，比方说坚定守护自己的感情，为了父亲的生命不惜自杀。其实林雨内心里只有一个很单纯的想法，生于单亲家庭的他其实只是想要一个家。在一次做访问的过程中，主持人刚聊起《黑暗中的救赎》就无法继续下去了，因为任泉的眼神瞬间就变得很惊悚。在直播恢复之后主持人调侃任泉一直未出戏，任泉也笑着回应，可能林雨这个角色让自己终于有机会释放了一次本性，所以虽然拍完了，但是一提到《黑暗长的救赎》就有点收不住。林雨与毒虫接头被朋友嘲笑不务正业，任泉：四年不碰电影只为拿奖除了演员之外，任泉的名字旁边也多了许多其他的身份，比如餐厅老板、影视投资人、制片人、出品人等。很多人都很好奇究竟哪一个身份才是任泉的真实身份。曾经也被朋友嘲笑不务正业，对此任泉表示：年纪大了，其实是希望能做一些更有品质的东西。其实除了餐厅老板之外，自己去尝试东西也仍然是关于电视剧、电影的，其实借用周星驰《喜剧之王》的一句台词来说就是“我是一个演员”。已经四年没有演电影了，这四年沉淀了好多东西，也希望能把这些东西都在电影里表现出来。如果说奖项是为了说明一个事物的品质好与坏的话，那我四年不碰电影只为得奖。