九月九的酒我不想说近日，山东卫视又有新动作，金牌节目《歌声传奇》又开始紧锣密鼓打造特别节目——“端午南来风”，将于６月２３日端午节当晚播出。除了特别嘉宾杨钰莹提前曝光之外，近日节目歌单也已浮出水面。拉开山东卫视“端午南来风”的节目单，观众便知晓这将是一场９０年代金曲怀旧盛宴：杨钰莹的《轻轻的告诉你》、《我不想说》、林依轮的《爱情鸟》、高林生的《牵挂你的人是我》、陈少华的《九月九的酒》、金学峰的《老乡》、容中尔甲的《高原红》、周冰倩的《真的好想你》、李进的《你在他乡还好吗》、甘苹的《大哥你好吗》、李春波的《小芳》．．．．．．从这些备选歌曲中，观众不难看出广东音乐鼎盛时期呈现的特点，即他们的歌关注那些最触动人心灵、最草根的情感，比如爱情，乡情；他们的歌反映最具时代感的社会状态，比如“百万民工下广东”的打工文化。当年十七八岁的杨钰莹到广州打工，就像外来妹一样到广州圆梦，成为广州第一个签约女歌手，而她的《我不想说》就是借鉴了这种“出门人”文化，与《九月九的酒》《你在他乡还好吗》等思乡歌曲一同唱出无数出门在外打工者的心声。正所谓“每逢佳节倍思亲”，临近端午佳节，出门在外的人们也该停下匆忙的脚步与家人团聚，聆听这些曾经动人心弦的歌曲，回味永恒的经典。目前，山东卫视“端午南来风”特别策划正在进行准备工作，一直打着“文化综艺”大旗的山东卫视希望晚会既能满足观众的娱乐需求，又能为观众奉上一场文化味儿十足的高品质综艺晚会。诸明星对“端午南来风”也表示出了极大的兴趣，除了前面提到的“广东音乐”代表明星外，还会有很多的大牌的音乐人云集晚会现场，敬请关注６月２３日晚２１：１５播出的山东卫视《歌声传奇》“端午南来风”。