搜狐娱乐讯　７月１４日晚，２０１２中国红歌会“百强争霸赛”将正式拉开战幕，来自全国各地各行业的１８位选手将上演激烈争夺之战，冲击首场全国百强。据节目组透露，今年中国红歌会“百强争霸赛”不仅评委们夺人眼球、参赛选手们实力不匪，赛制也有新颖的突破。祖海首次加盟红歌会　超强亲和力受观众热捧今年的红歌会评委阵容依旧强大，除了阎肃、滕矢初等老评委外，祖海也首次加盟红歌会，坐镇评委席。当晚比赛录制时，观众喜爱的祖海一出现，立即显示了她的超高人气，粉丝观众们纷纷要求与其签名合照，那股子热情保安都差点抵挡不住。关于这次被邀请担当中国红歌会的评委，祖海表示非常高兴，她说中国红歌会为热爱音乐的人提供了平台和机会，这次能参与其中非常有意义。祖海不仅人美歌甜，点评起选手更是温柔亲切。“我觉得你挺不错的”、“我支持你”，祖海对于每位参赛选手都给予了自己最真诚的鼓励。“因为我也是一位民歌歌手，我非常了解选手的心情，他们远道而来参赛，不仅是为了梦想，还寄托了父母和老师的希望”，祖海谈到选手时说道，“所以我想给他们多点信心，他们都很棒”。或许正是因为这样的鼓励，首场“百强争霸赛”选手个个激情饱满、当日比赛也是精彩纷呈。评委看好“李第一”，阎肃当场也“卖萌”？被唤作“李第一”的选手李平一曲《芦花》获得了当晚评委们最高评价。当她唱完时，滕矢初表示：“你是我今晚看到的最强的选手”，祖海也给予这位中国音乐学院的同门弟子高度关注。紧接嘉宾评委力挺李平，说：“亲，我挺你哦”。当大家期待阎肃一如既往“严肃”评点时，阎肃却尽显其可爱一面，语带俏皮道：“我看好你哦！”李平为何唤为“第一”？她的《芦花》到底又有何出众之处？最终她是否能如其名号挺近百强？京版《故乡的云》遭质疑，评委们犀利点评？听过费翔版的《故乡的云》，大家可曾听过京版的《故乡的云》？比赛录制当晚，年仅１８岁的赵茜以一首《故乡的云》登场，才开唱，全场观众便讨论开来，原本耳熟能详的《故乡的云》被改编出了京味儿，转折起伏，倒显韵味。一曲过后，评委们未过多的评价赵茜的唱法，却对《故乡的云》的重新改编进行了犀利的点评。“我一直提心吊胆的听着”滕矢初说道，阎肃更是“严肃”表明“这是对原作的不尊重”，评委间的争议也引发了观众的热议，有的支持，有的反对。究竟这首新编曲风到底如何？赵茜最终是否成功突围？嘉宾评审爱“互拍”，你支持我就反对本届中国红歌会“百强争霸”邀请了１１为嘉宾评审，不同职业不同年龄的他们代表了绝大多数观众的意见。正所谓众口难调，对于每位选手、每首曲子大家都有各自的意见，录制当晚，有些评审甚至当场“互拍”、“互掐”起来，各种“语录”、各种“争论”、各种“卖萌”不仅增加了比赛的激烈度，更让选手们的内心忐忑不安。“我支持你”，“我反对”，每当嘉宾王志川一开口，程乐安便会举反对牌。“我不反对他还反对谁？”俩人似是法庭上的正反两方，但却是有自己独到的见解，他们“互拍”的有理，有些嘉宾们便当起了和事老，选择中立，“结果咱考虑看看再说”！台下的观众看得倒是既紧张又开心，纷纷表示嘉宾评审真性情！“百强争霸赛”赛制新突破　晋级到底有何难？怎么比？如何比？赛制，便是比赛的核心，也是比赛的亮点。相较往年，今年红歌会首推“百强争霸赛”，它的赛制当然也有全新的突破。据节目组透露，“百强争霸赛”为了增加比赛的激烈度、紧张度，在选手们依次演唱一轮过后，最终待定选手还会进行第二轮两两ＰＫ环节。如何才算最终待定？如何才算最终晋级？比赛不到最后大家都不会知道。中国红歌会“百强争霸赛”即将唱响，比赛会有怎样的精彩，选手会有怎样的故事，评委又有怎样的点评，首场成功晋级百强的又会是谁？７月１４日１９点３５分，敬请准时锁定江西卫视，精彩不容错过！