段秋旭饰演杨烈段秋旭写真段秋旭剧照段秋旭剧照搜狐娱乐讯　实力派明星，无论正反角色，段秋旭塑造的人物都是深入人心。段秋旭自出道来，无论是武侠、言情还是悬疑、家庭，每个角色都能被其演绎得入木三分。好的令人动容落泪，坏的使人咬牙切齿，他总是可以游刃有余的游走于正邪之间，有着饱满的激情和爆发力，在人物的形神上刻画的淋漓精致。尤其近来他在影视方面有了长足的发展．扎实生动的演技，自如的动作功底的和幽默的风格，低调的性格颇得业内人士的赞赏，众多知名导演邀约不断。段秋旭认真、坦诚、努力、低调、风趣的工作态度与生活方式非常令人欣赏。段秋旭主演的电视剧《第一茶庄》、《决战前》、《远古的传说》、《京城四少》、《蓝蝶之谜傩面之惑》、《唐朝浪漫英雄传》等均受好评。《第一茶庄》中的大反派李天赐，《决战前》中善于读心的日本特高课浅野以及《蓝蝶之谜之》里正直的大少爷白文斌，都极好的体现了其荧屏“千面人”的称号。可以说，段秋旭饰演的每一个角色，不管是正是反，人物形象都丰满、有血有肉。近期，段秋旭好戏连台，在各地热播的谍战戏《决战前》、即将播出的《唐朝浪漫英雄传》与因“咸猪手事件”炒得沸沸沸扬扬，未播先火的电视剧《蓝蝶之谜．傩面之惑》深受媒体关注，早已成为观众心目中的必看剧目。《决战前》是段秋旭演绎道路上的新挑战，而《蓝蝶之谜．傩面之惑》将让更多观众发现他身上正义与邪恶较量的爆发力。