第一美差５０强选手搜狐娱乐讯　由海南省旅游发展委员会、海南广播电视总台主办的《第一美差——２０１２海南国际旅游岛形象大使选拔》活动十大赛区的海选工作已全面结束，昨天，５０名优胜选手华丽集结海口。选手中不少是第一次来到海南，刚一下飞机，她们就被海南独特的风景所吸引，感觉非常新鲜，难掩兴奋之情，还对着记者的镜头快乐呼喊：“海南我们来啦，第一美差我们来了。”来自北京赛区的选手告诉记者：“刚下飞机感觉很兴奋，看到《第一美差》的工作人员，想到激烈的比赛即将展开，心里激动起来，希望我这个夏天有一个好的回忆，好的享受过程，还有满意的比赛成绩。”７月１２日上午９点，２０１２年“第一美差”全球五十强全城巡游，闪耀助阵——２０１２年中国海南国际汽车博览会”。巡游路线：海南国际会议展览中心→滨海大道→龙昆北路→南大立交桥→龙昆南→国兴大道→海府路→海秀路→金垦路→金地路→南沙路→海南广播电视总台据了解，《第一美差——２０１２海南国际旅游岛形象大使选拔》活动，今年６月初全球启动，令人羡慕的百万年薪及全球推介海南国际旅游岛的美丽差事，在仅仅一个月的海选时间内，吸引了国内外数以万计优秀女性的踊跃报名参与。其中不乏全国各大高校的高材生、平面模特、影视明星、公司白领和外国选手。海选主要通过自我介绍、才艺展示、评委面试及泳装展示等多个环节考察选手的综合素质，以此为海南选出内外兼修、富有魅力的新一任形象代言人。