搜狐娱乐讯　改编自著名作家张小娴同名小说的电视剧《面包树上的女人》正在上海持续热拍，曾因主演过中国版《那小子真帅》的罗诠浩（原名：罗彬）在剧中一改昔日邻家男孩的形象，首次尝试演绎事业家庭双丰收的“大男人”。《面包树上的女人》由曾执导《命中注定我爱你》、《放羊的星星》等热播偶像剧的台湾著名导演陈铭章指导，汇集了黄宗泽、唐嫣、隋棠、罗诠浩、熊乃瑾等青春派实力演员领衔主演。该剧主要以程韵、迪之、光蕙各自寻找属于自己的面包树为背景，展开的关于爱情、关于物质、关于虚荣的探讨。华谊新锐小生罗诠浩剧中所饰演的程浩，是一个年轻有为的“高富帅”，与妹妹程韵（唐嫣饰）感情深厚。在被女友“骗婚”的情况下走进了婚姻生活，但婚后乏味、枯燥的生活使程浩顿失了激情，并逐渐走上了出轨的道路，后被妹妹程韵发现，在妹妹的劝导与儿子嘟嘟的出生后，逐渐明白了爱情与幸福的真谛，“浪子回头”并专心经营家庭。昔日一向以阳光俊朗的大男孩形象示人的罗诠浩，此次为《面包树上的女人》这部戏不仅首次颠覆了形象，更是奉献了自己的多个“第一次”，第一次饰演人夫、第一次饰演人父、第一次出轨搞外遇，对于此次《面包树》的多个“初体验”，罗诠浩开玩笑说：“很过瘾，一部戏中把人生的必经都提前体验了一把，还额外感受了一把出轨的滋味，赚到了。”