何明翰李幼斌精彩对手戏搜狐娱乐讯　由老牌戏骨李幼斌、偶像兼实力派小生何明翰主演的电视剧《假面》近日在上海热拍，该剧是兰少寅导演执导的复仇三部曲的最后一部，剧情上比前两部设计的更加悬疑、精密，演员的出色表演也为该剧润色不少，尤其是何明翰饰演的复仇者陈可凡，他面对李幼斌时的沉着冷静，对李幼斌的步步紧逼都成为了该剧最好看的桥段。何明翰剧中玩阴谋　展现人性不同的面貌在《假面》中，何明翰饰演的陈可凡是一个外表善良，勤奋用功，做事认真的实干家，然而在这样的外表下，隐藏着的是一个机关算计，将猎物推向深渊的复仇者。与这部剧的名字一样，何明翰饰演的陈可凡是不折不扣的“假面”，是隐藏在阳光下的黑暗影子，剧中的陈可凡拥有着复杂的个性，不单单是一个简单的复仇者，他的身上拥有着坚定、犹豫，爱心、凶狠，敬仰、仇视等一系列矛盾的情感，这些情感是在每一个人身上都会有所表现的感情，而何明翰饰演的陈可凡就是这样一个展现人性不同面貌的角色。挑战复杂人格　何明翰回应习惯就好剧中何明翰饰演的陈可凡是一个矛盾的综合体，这样一个拥有复杂人格的角色，对于在观众眼中有着偶像之称的演员来说，不得不说是一个挑战，但因为出众的外貌而被观众忽视演技的何明翰并不甘心如此，而陈可凡这个角色无疑是他的一次最好的转机。其实熟悉何明翰的观众都一定记得，在《佳期如梦》中他饰演的那个心里变态的跟踪狂李鼎是何明翰演技全面爆发的最好例子，可是因为帅气的外表却一再的被观众忽视演技，对于这一点何明翰则坦率的表示“习惯就好，相信观众能够看到自己的努力，也一定能在演技上获得观众的认可。”