搜狐娱乐讯　由刘恺威担任制作人、《创世纪》导演麦贯之执导、金牌编剧陈宝华改编的都市商战悬爱剧《盛夏晚晴天》，日前正在法国巴黎进行紧张拍摄。除了当红明星情侣杨幂、刘恺威在剧中上演巴黎街头的浪漫邂逅，两位戏骨级的型男靓女——汤镇宗和高宝宝，也在浪漫之都谱写着异国恋曲。金牌编剧陈宝华将《盛夏晚晴天》这部人气颇高的网络言情小说再度升级，成为一部集爱情、阴谋与商战为一体的“悬爱”电视剧。该剧不仅将讲述男女主角乔津帆（刘恺威饰）、夏晚晴（杨幂饰）之间扣人心弦的爱情故事，其上一辈之间，以及两代人之间的相互较量也是看点十足。此次《盛夏晚晴天》赴巴黎取景，作为事件中心人物的乔津帆，将面对的却是复杂的人物关系。汤镇宗饰演的乔季云是乔津帆从小“敌视”的亲生父亲，乔津帆一向以给自己的老爹找麻烦、拆台、败家为己任，父亲也十分看不惯这位性格张扬的儿子；高宝宝饰演的莱凤仪是乔季云的初恋情人，对于乔季云而言她是最美好的一段情感记忆，但对于乔津帆而言，却是几十年的一块心结；甚至连同行而至的夏晚晴，也是脾气不和，目的神秘。不过相对于刘恺威在巴黎的“纠结之旅”，汤镇宗和高宝宝上演的却是一段浪漫的异国恋曲。在已曝光的剧照中，二人遍游巴黎美景，神态亲昵，气氛温馨，两位演员更是一身时尚装扮，备显熟男靓女气质，映衬着身后著名的巴黎美景，格外养眼。据悉，《盛夏晚晴天》除保证故事品质外，同时打出时尚品牌，此次全程服装造型均是由国内权威时尚杂志《时尚芭莎》，及旗下曾参与电影《非诚勿扰２》造型设计的“芭莎造型”团队全力打造，资深时尚创意策划人、《芭莎》形象总策划史焱更是亲自参与造型策划，根据剧中每一个角色的性格特点，为他们均准备了大量国际顶级奢侈品牌服饰。