张国立《抬头见喜》剧照《抬头见喜》讲述了中年男女的伤与痛正在吉林卫视热播的生活情感大戏《抬头见喜》以真实幽默的手法讲述了赵元甲、陈淑恬这一对中年夫妻的生活经历，其接地气的题材和生活化的表现手法引发观众的强烈的共鸣。据悉，该剧由实力导演李三林担纲执导，张国立、买红妹、洪剑涛、周舟等众多实力明星联袂主演，深度挖掘了现代人在事业、生活、家庭、婚姻等各方面问题上面临的压力，将中年男人的五种伤和中年女人的五种痛表现得真实深刻，让观众随着剧中人物体验人生悲喜。关于工作：赵元甲半年换８份工作ＰＫ赵淑静遭遇公司破产人到中年总期待能事业有成，但是在现实中，工作问题往往带给中年男女种种伤痛，让他们头疼不已。电视剧《抬头见喜》中张国立饰演的赵元甲中年失业，求职之路异常艰难，屡次因为学历、英语水平而碰壁，从出租车司机到酒吧大厨，从富二代“男保姆”到“娱乐狗仔”，在半年内赵元甲换了８份工作，可谓事业飘零。另一方面，人到中年的女人们也常常为工作所牵绊，如剧中二姐赵淑静到赵明辉公司工作，要负责公司具体的业务，也要应酬饭局，勤恳工作却还要面临公司破产的危机，可谓挫折不断。剧中，中年男女们为了工作焦头烂额，疲于奔命，工作带来的纠结与伤痛相信也会刺激到职场中诸多不如意的男男女女。关于生活：尤克勤终日抠门算计ＰＫ陈家三姐妹油盐酱醋的烦恼事业上的难题让中年人饱受挫折，而生活的压力更让他们不堪其烦。作为家中的顶梁柱，中年男人必须责无旁贷承受着养家的职责。剧中洪剑涛饰演的二姐夫尤克勤是一个爱贪便宜的铁公鸡，房子、车子、票子，吃的、用的、看的，终日斤斤计较，可是在这些抠门算计的行为背后，是一个中年男人面对生活压力的无奈，他惟有通过不停算计，才能减轻巨大的生活负担。而对大多数女人来说，尽管少了养家糊口的压力，但在家里要打理家务，照顾家人，生活压力同样不小。如陈家三姐妹人到中年总是为家里的油盐酱醋而烦恼，三人凑在一起互聊心事的场景，将女人的生活之痛展现得淋漓尽致。关于家人：赵元甲看老人脸色ＰＫ陈淑恬受夹板气除了工作生活之外，中年人还面临着上有老下有小、家庭人际繁杂的局面，而这也毫无疑问地造成诸多困扰。赵元甲人到中年，与媳妇住在丈母娘家里，时不时要看老人脸色，丈母娘不喜欢女婿，总是要女儿离婚，二姐夫又在背后挑唆，家庭关系让赵元甲很受伤。而女人在家庭关系中也是饱受“夹板气”，如陈淑恬面对母亲对自己婚姻的干涉无可奈何，大姐陈淑珍在公公婆婆面前收敛着自己的脾气，就算和丈夫有再多的矛盾，也不敢在公婆在家时显露。如何平衡家庭人际关系自然成为中年男女共同的伤痛。关于婚姻：周致中被监视的生活ＰＫ　陈淑珍多疑的婚姻中年危机除了要应对事业、生活的危机外，更要谨慎婚姻的红灯。现代社会的婚姻变得愈发脆弱，诸多反映婚外恋的影视作品层出不穷就是明证。在《抬头见喜》中，大姐陈淑珍就怀疑老公有外遇，看周致中与宛冰之间的关系，让她如鲠在喉，为了调查情况，监视丈夫，保卫婚姻，陈淑珍可谓无所不用其极。而大姐夫周致中在婚姻危机中充满无奈，每天回家就要面对老婆无休止的盘问，在工作时要防范太太随时的出现监视。就是为了随时与老婆保持联系，方便监控，还得时时拿着一个３Ｇ电话，如此敏感的婚姻，让与周致中有着类似遭遇的中年男人有苦难言。关于孩子：赵元甲的不育症ＰＫ陈淑珍发愁女儿教育孩子是中年人生活的绝对重心，而由此带来的牵挂与伤痛让观众深有感触。剧中，赵元甲有不育症，孩子成为这个中年男人最痛彻心扉的心结，以致于开车时突然发现路边电线杆贴着的“不孕不育”的小广告，紧急刹车，导致后面几辆车连环追尾；面对妻子陈淑恬的时候，总是心怀愧疚。没有孩子的赵元甲夫妇，因为生育痛苦伤心，有了孩子的大姐陈淑珍同样也不省心，大小姐脾气的女儿让陈淑珍对孩子的教育屡屡发愁。足见孩子的生养问题在中年人生活中的重要性和棘手性。