电视剧《我的经济适用男》日前正在全国热播，该剧讲述了白领女青年何小君在适婚年龄却忍痛与高帅富男友分手，并重新邂逅经济适用男的故事。李光洁、杜淳两位内地实力型男，首次正面交锋，上演一场真爱的ＰＫ赛。最新曝光的一组剧照中，佟丽娅坐在杜淳的高级跑车里神情忧郁，车外是默默守候着她的质朴青年李光洁，三个人的幸福到底如何发展，耐人寻味。佟丽娅坐在跑车里忧伤　《我的经济适用男》再爆新剧照《我的经济适用男》上演非诚勿扰．佟丽娅坐在跑车里忧伤由天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司、海润影视制作有限公司和北京搜狐娱乐文化传媒有限公司联合制作的都市情感剧《我的经济适用男》正在热播。日前制片方曝光一组全新剧照，女主角佟丽娅坐在杜淳的高级名车中，面对前男友杜淳的深情哀求，她却面露难色、神情哀伤。同时，车外李光洁一直为自己心爱的女人苦苦守候，仿佛再现了此前网络颇为流行的　“宁愿坐在宝马里哭泣，也不愿坐在自行车上笑”的段子。这场纠葛复杂的三角关系折射了许多现实的困惑。李光洁ＰＫ杜淳谁是适用男？真爱面前非诚勿扰一直以古装造型示人的杜淳，在该剧中首度以平头造型出镜，饰演家产万贯、对爱霸道的高帅富冯志豪；而人气小生李光洁饰演的ＩＴ男陈启中，工作稳定、为人老实，还做得一手好菜，却遭遇这场来自高帅富的ＰＫ战。虽说自己也是技术部门的小主管，有着体面而稳定的工作，但像所有白领一族一样，李光洁还得担负着生活的日常开支、四环外按揭房子的月供，人家开着最新款的宝马，他只能开宝来，所以在这场战斗中他深谙“以情动人”的关键。“经济适用男”虽说经济实力不可少，但“适用”才是重点。男人需要明白自己的优势、并且让其发扬光大，在婚姻的道路上因地制宜，给女孩儿踏实、可靠的安全感，记住非诚勿扰。