《大祠堂》主体海报搜狐娱乐讯　由北京天禾兄弟影视投资有限公司制作，导演阎建钢执导，林心如、潘虹、高明、王雨、一真等主演的４３集电视剧《大祠堂》将于７月３０日登陆新疆卫视“中视丰德热播剧场”上星首播。该剧是导演阎建钢继电视剧《红顶商人胡雪岩》和艾美奖获奖影片《为奴隶的母亲》后，又一部以徽州文化为背景，弘扬“生命主题”的历史大戏。导演阎建钢电视剧《大祠堂》着力于表现道义、荣辱、情仇和生死等深刻主题。通过讲述明末清初时期，徽州谢氏家族三代人的经商历程，为观众展示了徽商世家顽强的生命力。体现了中华民族性格中团结奋进、亲情至上、勇于拼搏、愈挫愈勇的精神本质。从《擎天柱》、《秦始皇》、《尘埃落定》、《红顶商人胡雪岩》、《为奴隶的母亲》、《燃烧的生命》、《中国地》到《赵氏孤儿》，阎建钢导演的每一部作品中，除了对历史题材的精准把握和正气严谨的个人风格，还有他一直以来对“生命主题”的关注。对阎导来说，每一次拍摄都是读懂一个生命之谜的过程，《大祠堂》也不例外。早在２００４年，阎导就曾执导过反映徽商命运的电视剧《红顶商人胡雪岩》。随后，他又凭借在徽州拍摄数字电影《为奴隶的母亲》斩获第３３届艾美奖，让他与徽州文化结下了不解之缘。阎导表示，当年我们在徽州拍摄９０分钟的数字电影《为奴隶的母亲》只用了１３天，但是我们所有的主创都被那里的文化气息吸引了，最吸引我们的就是大祠堂。徽州五千村，村村有祠堂，徽州有多少年的历史，徽州的祠堂就有多少年的历史，这里每一个宗族的祠堂都相当于一个宗族的档案馆。祠堂里面的一砖、一瓦、一块匾，全部都是明代清代的真东西。他认为，像这样深厚的传统文化已经丢失很多了，要去过才能感知到它的威力，所以要４０集的大戏才能支撑住这份文化的厚重，这又是一个读懂一个生命之谜的过程。该剧将于７月３０日起在新疆卫视“中视丰德热播剧场”两集连播。搜狐视频热播剧