胡杏儿和黄少祺曾一起出演电视剧东方日报７月３０日报道　无线“疯情３侠”黄宗泽、吴卓羲及林峰合演的感情闹剧戏码又有新进展！原被指因花心激怒女友胡杏儿、导致分手收场的黄宗泽，昨天被惊爆胡杏儿才是变心者，对象是台视一哥黄少祺，剧情比电视剧更要峰回路转！对于被指有新欢，胡杏儿断然否认，更无奈称：“不要把无辜的人拉下水！”至于黄宗泽则不回应。黄宗泽、吴卓羲及林峰继续各有各头痛，当中以林峰最惨，昨天因病缺席剧集《回到三国》宣传，果然愁爆。至于黄宗泽虽已飞往台湾拍摄新剧《面包树上的女人》，但继续是非缠身，昨天又有消息指出，胡杏儿忍痛狠斩八年情，全因与台视一哥、现年４１岁的台湾艺人黄少祺合作内地剧《金玉满堂》生情，因此才急着与黄宗泽划清界线。还记得“宗杏恋”玩完消息曝光初期，矛头直指盛传连勾三女的黄宗泽，如今峰回路转惊爆女方另结新欢，实在够戏剧性。黄宗泽拒绝回应对于被指变心，胡杏儿断然否认称：“总之我没有第三者！”更无奈指不要再诸多揣测：“真的希望不要再有太多揣测，把无辜的人拉下水，所有事情我们两个知道因由已经足够了。”而黄宗泽对于旧爱被指因与黄少祺恋上才提出分手，他只淡淡回应称：“不回应了！谢谢！”至于黄少祺经理人否认黄介入“宗杏恋”：“应该不是事实，我也有去探过班，觉得杏儿跟少祺只是聊得来的好朋友而已，不是男女朋友关系。”不过却拒绝透露黄少祺本身是否已有女朋友：“私事不方便说，但我们不会介入别人的感情，那不是很好的事情。”与胡杏儿是好友的陈敏之，昨天出席活动时直认上月已得悉二人分手，她指胡杏儿虽不开心，但没有诉苦，自己也有安慰及拥抱对方。陈敏之透露自己刚知道时也很震惊，很可惜二人在一起那么多年。同时她也不认为黄宗泽另结新欢：“他们的问题是经好长时间考虑才分手。”她指自己不太想与圈中人拍拖：“如果另一半和人拍吻戏，做女生的一定不开心，难道要吵架么！”透露黄宗泽玩自闭另外，钟嘉欣前晚出席《护花危情》结局饭局时，无意间踢爆情伤黄宗泽潜水玩自闭：“我有叫他加油。（黄宗泽回覆了么？）没有覆。（潜水？）之前都有见他发讯息，这两天不见人，也没诉苦。”对于黄宗泽被指花心，钟嘉欣力撑对方称：“我和他合作了三套剧都没传。”她又指不会被“宗杏恋”结局吓怕而不公开恋情：“不会，最重要局外人不要加自己意见给人家的感情上。”她更促外间给予胡杏儿及黄宗泽空间：“会支持他两个，两个都是朋友。”