新快报报讯　由唐嫣主演的古装玄幻大戏《轩辕剑》正在热播，而唐嫣则频频被各种各样传闻击中，先是被爆与邱泽热恋，在微博与胡歌亲密互动惹来不少粉丝遐想，而最新又被踢爆与唐人决裂。一连串的消息让人疑为炒作。近日，有知情人士向记者透露，唐嫣最近的一系列新闻事出有因，完全是因为其“合约到期未签”引发的娱乐圈暗战。唐嫣合约已经到期据了解，早在《轩辕剑》宣传期之前，唐嫣与此前所属的橙天娱乐就已合约到期。此前已有不少迹象表明，橙天与唐嫣的微博互动已难觅其踪。知情人士称，唐嫣与橙天的合约是５月结束，不少娱乐圈内大佬闻风而动，纷纷投来橄榄枝，不过，唐嫣并没有立马做出选择，而是自行组建了一个工作室，颇有自立门户迹象。该人士透露，目前唐嫣发展势头良好，每年基本保持五六个广告代言，接戏质量也在不断提升。尤其是在出演《仙剑奇侠传３》中的紫萱后，人气更上一层楼。唐嫣对在橙天期间的发展也较为满意，因此，与原经纪公司的谈判还在继续，不排除续签的可能。有公司使出“美男计”抢人娱乐圈的风吹草动向来能引发连锁反应。唐嫣合约到期反应最快的是唐人公司，此前唐嫣已和唐人有多番合作，并和胡歌关系良好，两人私底下也是相当亲密。为顺利签下唐嫣，唐人不惜使出“美男计”，让胡歌亲自出马进行劝说。据悉，唐人借《轩辕剑》宣传之机，已和唐嫣秘密接触多次，双方均有进一步合作意向。前日新快报记者就“唐嫣与唐人决裂”的传闻致电唐人负责人藤小姐时，她就有透露“我们现在每天都有和唐嫣联系”甚至能准确地说出唐嫣前一天的工作流程。当时她还透露，胡歌与唐嫣的友情很牢固，几乎每天都和唐嫣有微信交谈。据透露，唐人抛出的一系列计划中，包括每年至少两部电影、三部电视剧。如果签约顺利，届时内地“新四小花旦”中唐人将坐拥其二，刘诗诗与唐嫣的“一姐之争”将难以避免。背后推手是“金牌制作人”？值得一提的是，前日记者求证“决裂”传闻时，唐人藤小姐就表示这种炒作式的消息肯定不是唐人所为，因为她觉得“无论是对我们还是对唐嫣都没有好处”，那么谁才是这幕后的推手呢？知情人士称，与唐人素来不和的内地另一金牌制作人也正在与唐嫣接触，希望将其纳入旗下。该金牌制作人出品过一系列高收视率的古装大戏，新成立的公司也签约了一批男女新人，并出演多部热门剧集，但其力推的女演员始终不温不火，急需新鲜血液激活艺人经纪板块。有着较高人气和知名度的唐嫣自然进入其视线，成为第一争取对象。据其分析，近日“唐嫣与唐人决裂”的消息不排除有公司故意所为，目的浑水摸鱼，制造机会。记者推测，这位“内地金牌制作人”很有可能就是目前风头正劲的于正。于正回应：我从不挖角！昨日记者致电于正，求证获悉的传闻。于正听到记者关于有没有签约唐嫣的意向时，回应说：“没有没有，我自己有艺人，为什么要签其他公司的艺人呢？我从不挖角！”当听闻唐嫣的经纪约已经到期了的消息后，于正表示：“那也不关我的事，我只有袁珊珊等三个艺人，谢谢。”而唐人的藤小姐昨日在接受记者的再次求证“在争取和唐嫣签约”一事时仅表示：“这个我们不便做出任何回应。”便挂断了电话。（本文来源：新快报）搜狐视频热播剧