这张专辑的歌名都有点骇人听闻，比如《看我７２变》这个名字让人回味起罗大佑的《现象七十二变》，《奴隶船》给人一种Ｊｏｈｎ　Ｌｅｎｎｏｎ式的受雇阶级英雄（Ｗｏｒｋｉｎｇ　ｃｌａｓｓ　ｈｅｒｏ）的暗示，至于《假面的告白》会不会和Ｒａｄｉｏｈｅａｄ的Ｆａｋｅ　ｐｌａｓｔｉｋ　ｔｒｅｅ有异曲同工之意呢？更有《布拉格广场》和那个什么《柏拉图广场》之类的一样，让人浮想联翩。至于《马甲上的绳索》《爆米花的味道》更像一部部阴郁晦涩的小说的名称。当然，光看名字是不能让人放心的，何况这封面设计又是个俗套的美女大脑袋做深情凝视欲说还休状，让人好不腻味。言归正传，还是用耳朵检验一下吧。虽说这还是一张被唱片公司定位好来包装设计的唱片，但毕竟像周杰伦这样比较像样的音乐人来操刀，可惜参与音乐人的过多反而把一张唱片弄的不伦不类五花八门，什么都想沾点边，结果什么都成不了。：：专辑曲目：：·１．说爱你·２．看我７２变·３．假面的告白·４．奴隶船·５．布拉格广场·６．做一天的你·７．ＰＲＯＶＥ　ＩＴ·８．爆米花的味道·９．马甲上的绳索·１０．好东西·１１．骑士精神·１２．假爱之名：：关于蔡依林：：经过一年多时间的蛰伏，以及与前经理人公司的打官司，２００３年蔡依林Ｊｏｌｉｎ回复自由，在她投入新东家后推出首张国语大碟《看我７２变》。与大碟同名的主打歌乃电玩游戏《神之领域》的主题曲。　有‘少男杀手’之称的Ｊｏｌｉｎ自从出道以来，一直被塑造为歌坛的流行偶像。今次新唱片公司特别请来台湾五位乐坛制作巨头：黄怡、薛忠铭、周杰伦、李偲菘及王治平，根据Ｊｏｌｉｎ音质、唱腔、定位及潜力，度身订造这张国语专辑。　Ｊｏｌｉｎ这张专辑，突破传统挑选ＤＥＭＯ带的收歌方式，而是直接邀请作曲者针对她的声音特质而设计写歌，于是在选曲时便耗费了数个月的时间，慎选出多元化又适合Ｊｏｌｉｎ的音乐风格。整张新专辑可说融合　Ｈｉｐ－ｈｏｐ、Ｒ＆Ｂ、复古Ｄｉｓｃｏ、Ｆｕｎｋ及改编Ｒｏｃｋ等丰富的音乐元素，希望能给歌迷‘七十二变’的惊喜！自出道以来一直被塑造为歌坛流行偶像的Ｊｏｌｉｎ，被媒体注重的层面也较偏向视觉影像，但是如果还有印象应该记得Ｊｏｌｉｎ其实是因为“ＭＴＶ新人歌唱比赛冠军”而签约成为唱片歌手，可见Ｊｏｌｉｎ拥有绝对惊人的歌唱实力。