丁子峻饰演的葛人杰对珍珠痴心不忘叶静饰演的傻夫对珍珠处处维护日前，由海润影视出品，罗灿然导演，丁子峻、叶静、郭珍霓主演的年代苦情大剧《流泪的新娘》日前正在安徽卫视晚间剧场每晚三集连播。该剧讲述了民国时代的背景下，一对真心相爱的苦情恋人因世俗和误会而被迫分离，各自组建家庭。并在国仇家恨的背景下，演绎了一幕幕民族大义与情爱纠葛的的悲欢离合。泪点不断　演绎国仇家恨《流泪的新娘》播出已近尾声，叶静饰演的陆天智因为父亲被枪毙而带着儿子准备炸毁日军枪械库，丁子峻饰演的葛人杰为了救他们却被葬身火海。贺管家、卢致皓、宋安平、葛父等一个个曾经或善或恶的生命在战火和敌人的阴谋中的相继逝去使得该剧与其他苦情剧的缠缠绵绵相比，更多了一份国仇家恨的沉重。《流泪的新娘》无论是情爱纠葛还是国仇家恨都泪点颇多，情感纠结虐心，国恨让人悲愤不已。主演郭珍霓表示：“拍这部戏的时候眼泪多到以桶计。很多苦情戏都是女主一个人被虐，这部戏是群虐，不仅互相虐还要被国仇家恨虐，拍完这部戏之后希望可以接拍一些喜剧题材，《流泪的新娘》，眼泪流的太多啦！”两种爱情　感情观引热议元珍珠得到了葛人杰与陆天智两个男人的爱，他们都爱珍珠，但对珍珠爱的方式却不同，人杰爱的隐忍，为了成全珍珠而选择放手，天智爱的执着，只一句“不许欺负我媳妇”便成了最坚定的爱情宣言，两人的感情观也引发了观众的热议。有网友表示：“虽然葛人杰对珍珠爱的深刻，为了成全珍珠的善良而选择下辈子再做夫妻，他要顾虑的太多，所以爱的痛苦。而天智虽然是以一个傻子的形象出现，但是正因为傻，他的感情才那么炽热，无所顾忌，赤裸裸付出着自己，这种爱是很多正常的人无法做到的。”