２０１２年６月１５日晚，第１８届上海电视节闭幕式暨白玉兰奖颁奖典礼在上海文化广场举行，孙俪、赵雅芝、佘诗曼、刘诗诗、吴奇隆、小宋佳、黄海波等明星出席闭幕红毯。新《水浒》作为唯一入围的历史古装大剧，以１０１１７００２票最终斩获“最具吸引力电视剧”大奖，据统计，这已是自２０１１年８月播出以来获得的第六个奖杯。在红毯秀上，新《水浒》导演鞠觉亮、编剧温豪杰、演员严宽、黄海冰、刘筱筱、葛思然集体出征，惊艳全场。刘筱筱“变身”青花瓷　中国特色抢眼球白玉兰奖最具吸引力电视剧奖项由唯一一部入围历史古装大剧的新《水浒》斩获，当天晚上，新《水浒》成员黄海冰、严宽、刘筱筱、葛思然完美演绎红毯秀。饰演扈三娘而广为人知的９０后新生代演员刘筱筱“弃下”在剧中英雄女豪杰之气，以一身华丽丽的青花瓷流苏长裙登场亮相，如古代美女“穿越”现场，尽显中国传统文化特色。当记者采访到刘筱筱为何以一身“青花瓷”造型登场时，刘筱筱笑言：“青花瓷是古代非常漂亮的瓷器，也包含了很多中国历史文化特色，新《水浒》此次是唯一一部入围的历史古装大剧，所以还是想着穿些即典雅又不失中国历史文化特色的服装。”在获奖后刘筱筱还在微博发布了她的获奖感言：“这次白玉兰能获奖，真的要感谢参与《水浒传》所有制作台前幕后的工作人员，能拿到最具吸引力电视剧网络票选第一名，更应该感谢的是所有的水浒迷们！这已经是我们《水浒》自播出以来的第六个奖杯了！但唯有这个是观众们真正评选出来的奖项，因此对我们来说意义非凡！”严宽携手葛思然　金黄礼裙显优雅新《水浒》中饰演燕青的超人气演员严宽此次代表剧组上台领奖，在闭幕式红毯上，携同伴葛思然亮相现场，葛思然当晚穿着一身金黄色抹胸长礼服，大方显露美胸与身材，在现场搭着一副帅气西装打扮的严宽，俊男配美女，如神仙眷侣般展现在眼众人眼球。新《水浒》原班人马时尚又不缺乏古代气息的造型引来一阵欢呼喝彩，也不负众望的荣获１８届白玉兰最具吸引力电视剧奖项。