新闻晨报讯　由于入围剧组阵容强大，并邀请到了福山雅治，昨晚电视节闭幕式暨颁奖盛典首度增设了红毯环节。红毯不长，设在上海文化广场室内，所有嘉宾走完红毯后便直接进入会场。首批走上红毯的是＂白玉兰奖＂各奖项的评委，电视电影和电视连续剧评委会主席李少红　（在线看影视作品）　携电视连续剧评委陈数　（在线看影视作品）　、佘诗曼打头炮，紧接着，《悬崖》、《水浒传》、《永不磨灭的番号》、《甄嬛传》、《步步惊心》等有提名奖项的剧组代表小宋佳、张嘉译　（在线看影视作品）　、黄海波　（在线看影视作品）　、严宽　（在线看影视作品）　、奚美娟、吴奇隆　（在线看影视作品）　、刘诗诗　（在线看影视作品）　等依次而来，挽手同走红毯的吴奇隆和刘诗诗引发现场首波欢呼与尖叫声。紧接着，钟丽缇、张纪中　（在线看影视作品）　、苗圃、范伟、苏岩　（在线看影视作品）　、雷佳音、唐季礼、韩星韩彩英、泰星Ｓｏｎ、日星福山雅治、赵雅芝黄锦燊夫妇以及孙俪也步上了红毯，其中孙俪还是刚从巴黎赶回上海，顾不上倒时差便来到了现场。记者发现，昨晚的电视节红毯环节略显仓促，女星穿着以中规中矩不犯错为主。红毯上的三波高潮分别来自吴奇隆刘诗诗、福山雅治以及孙俪，而张嘉译的光头新形象也颇为惹人注目，张嘉译解释称因为正在拍一部清装戏，所以把头发剃了，“凉快，真凉快”。（新闻晨报）