《轩辕黄帝》全部主创参加祭祖大典携手影片中两位“夫人”祭拜黄帝于波祭拜黄帝搜狐娱乐讯　近日，国内首部以华夏始祖黄帝为题材的大型电影历史巨制《轩辕大帝》的全体主创在河南新郑黄帝故里景区祭拜黄帝。当天，影片摄制组制片人李文秀，著名导演李晓军，以及男一号黄帝的扮演者国内一线偶像实力派男星于波，蚩尤扮演者苏登扎木苏，以及嫘祖的扮演者超级名模周韦彤，冒着绵绵细雨参加，当天出席该祭祖大典的还有河南省新郑市人民政府副市长刘五一。据悉，该影片得到相关政府领导的重视和大力支持，因此无论是剧本的编写、拍摄的景地、服装造型、还是演员的专业训练都是下足了功夫，力求向世界展示中国五千年的瑰宝文化，推荐华夏最伟大的始祖黄帝。该影片筹备时间之久，在剧本的创作上就历时五年之久，他有别于以往神话和传说版的黄帝故事，讲述的是一个最真实黄帝，继炎帝之后，统一中国各部落，推算历法，教导百姓播种五谷，兴文字，作干支，制乐器，创医学，成为中华“五帝”之首。实力派青年演员于波毫无悬念的成为“黄帝”的不二人选，他坦言能参与到几千年文化、厚重历史的再现工程，能诠释这个伟大的人物，倍感骄傲，对《轩辕大帝》非常期待。为了真实演绎黄帝，于波尽自己最大的努力去学习这段历史，用心感受人物，更抓紧体能训练，短短的一个月就减下近三十斤的体重，让我们佩服之余更增添了对电影的期待。