搜狐娱乐讯　由搜狐视频携手猫人国际联手投拍、汇聚国际化制作班底与众多话题美人的国内首部自制美剧《猫人女王》，自上周播出首集后，反响一直居高不下，首周便突破了千万大关。而上周四（６月２１日）播出的第三集，更以其大尺度的剧情，施展了模特圈生活的豪放本色，又恰逢随后的端午节小长假，更是以其“异色”剧情红爆了这个假期！截至上周日（６月２４日）为止，点击量已经突破了１５００万，成绩相当亮眼！剧情继续超尺度　大展模特圈豪放面在上周四播放的《猫人女王》第三集中，这场为了争夺猫人品牌内衣代言人的模特圈“后宫甄嬛传”较量再度升级：被派来指导菜鸟模特西西（潘霜霜　饰）的秀导，竟是喜欢同性的。她不仅表现的对西西青眼有加，更在指导西西的同时动手动脚，狂吃豆腐。而腹黑女蓓蓓（赵密　饰）亦想抓住这个机会，大肆对秀导展开挑逗，却画虎不成反类犬，反而令秀导对其心生厌烦；而另一边，本来想接着去美女歌后Ｍｉｋａ拍摄ＭＶ现场探班的机会，炫耀自己人脉的蓓蓓，却意外的吃了瘪，小白兔Ｖ．Ｓ腹黑女的战争，看上去还将有升级的苗头。而英俊的富二代小光，在这一集里，也顺利搭上外籍美女模特，二人共进晚餐之后，在酒店的房间里展开了一场激情四射的床戏，大胆程度令人咋舌。不论是同性间的骚扰，还是高帅富对上美洋妞的大胆激情戏，本集当中接连不断的超尺度情节，让网友们在连呼“震惊”的同时，更表示这个剧情走向“很刺激，很大胆，很爽”（来自网友红豆泥卡哇伊）。在这个端午小假期里，亦受到了不少宅男观众的追捧，被奉为“假期里比发粽子还好的福利”（来自网友灰山老幺）。而截至上周日（６月２４日）为止，点击量已经迅速突破了１５００万，足可见其受捧程度。女主“另类万人迷”？下集揭其伤心情史因为在第三集中遭到了秀导包括袭胸、摸腿、扶腰在内的各种骚扰，不少网友半开玩笑的评论说“表面上看西西处处受欺负，实际上艳福很不浅嘛”（来自网友猪小虎），并一一列举称，除了秀导之外，第一集和西西一起登场的外籍女模和她也堪称“好基友”；第二集中出现的公司另一女高层Ｔｏｎｇａ也似乎对西西颇为欣赏，语带暧昧的表示“Ｉ　ｌｉｋｅ　ｈｅｒ”。由此看来，似乎西西的“同性缘”要比“异性缘”好上许多，就连上司艾米（艾尚真　饰）身边的娘炮男助理都视其为“好姐妹”。似乎因此而颇感困扰的西西，在本集中亦不由得感慨自己不懂男人。而从片尾的预告来看，西西的情感之谜将在下集揭晓，究竟她的前男友横空杀出将会对她的模特之路有何影响呢？就让我们拭目以待吧！搜狐视频联手猫人国际　打造自制剧与品牌合作最强音《猫人女王》一剧首次采用无剧本的拍摄方式，并且采用了品牌客户形象与电视剧剧情深度融合的全新商业模式，将猫人这一品牌形象与重要剧情进行巧妙的结合。不难看出，从幕后走到台前，猫人延续了一贯的大胆、创新的品牌经营风格，展示了其＂性感帝国＂的品牌特质。猫人，中国性感内衣领导品牌，不再追求单个式的独立展示，而是放到了一个群体中，通过与潮流时尚剧对接，展开娱乐化生存，正式成为商界、影视、娱乐的三栖明星。