搜狐娱乐讯　（舍人／文）去年底和高冈苍佑离婚的宫崎葵　（在线看影视作品）　祸不单行，继《周刊文春》曝其离婚前和杰尼斯团体Ｖ６的冈田准一有染，经营多年的清纯女形象毁于一旦后，更遭高冈“雪上加霜”的一笔：在退特上影射宫崎不仅与冈田，甚至和多名圈中人有“复杂关系”。系列的丑闻让她倍受困扰，据日本媒体报道，除了一直以“年度”方式签约的ＣＭ契约变成短期合约外，宫崎接戏的数量大大减少，为此她可能会放下此前的高傲身段，首度出演民放电视台的剧集。知情人透露“宫崎将在民放剧中解禁”的消息近来传得沸沸扬扬。在离婚前，宫崎的主要收入来源是ＣＭ的费用“这足以令她每年在女星收入排行榜上名列前茅，比起其他辛辛苦苦演戏的艺人，宫崎可以说是被上天眷顾的宠儿：不费吹灰之力就财源滚滚来”，但这种好日子将终结“说这些绯闻对她在广告商中的形象不受怀疑和打击是假的，被逼入穷地的她将不得不靠另外的方式吸金”。迄今，宫崎出演的作品为电影和ＮＨＫ制作的连续剧，在民放剧的方面的成绩单为空白“这是事务所的策略。维持她矜贵的形象，反而更令观众和制作人稀罕。这么多年了，各家民放台，尤其是富士台，近五年来持续给她送去ｌｏｖｅ　ｃａｌｌ，得到的回答都是ＮＯ。无论是多少的天价，都被宫崎方面拒绝”圈内人指出不伦恋情传出后，形势一下子逆转，“原本好不容易成为今年１０月播出的民放剧的女主角候补，但受丑闻影响，被其他的女星取代”。其实童星出身的宫崎走红后反而不买民放台的账就曾被指“忘恩负义”，“一直坚持电影和ＮＨＫ剧路线，宣传活动也以这两家为基轴。就是因为这个基轴成就了她清纯高贵的形象，赢得日本民众的好感。如果为增加曝光率勉强接拍民放剧的话，反而会令她吃力不讨好”，多年来坚持的这一路线被离婚、出轨等负面新闻击溃。现在反倒是民放“开始嫌弃她‘被玷污’了的形象，弃用她做女主角，自然让人唏嘘”，“今后，宫崎若不转换路线的话，恐怕人气只能是越加低迷”。