歌舞青春大赛的主持人楠楠和伊一今晚，浙江教育科技频道《美丽Ａ计划》“歌舞青春——浙江广电主持人歌舞大赛”将进入竞争激烈的个人赛。从本周开始，十强选手将被全部拆分，正式进入个人赛的比拼，独自面对更加严酷的考验，而ｔｏｐ８八强选手也将在本期节目中新鲜出炉，更是令人期待。独出心意　赛场变身主题乐园本场比赛将使用全新的比赛规则：十位选手分成两组进行单独演唱，每组演唱完毕，评审进行点评，并从中选择三名晋级，两名待定；两组表演完毕，四名待定选手两两ＰＫ，再晋级两名选手，最终产生八强。其中，少儿频道主持人柠檬姐姐算得上是当晚最惊艳的女生，她演唱的歌曲是《洛丽塔》，服装师特地为她量身定做了一件闪亮的ｂｌｉｎｇ　ｂｌｉｎｇ华丽公主裙，栏目组则精心制作了一座华丽的旋转木马，配上柠檬的演唱，让现场仿若置身于魔幻游乐场。而钱江频道的何珊和ＦＭ１０７城市之声的高雯都玩起了自我突破。何珊一改以往的小清新路线，选择了萧亚轩的《ｌｏｖｅ》这首高难度歌曲，让自己变身为骄傲的女王，举手投足之间充满了对爱情的掌控和霸气。一直以大气端庄的台风见长的高雯，这次选择了《任意门》，配上一身可爱的ＣＯＳＰＬＡＹ装扮，再画上一个复古红唇妆，穿梭在一扇一扇白色精致的道具门中，还真让人有穿越的感觉。“战”事升级　八强争霸竞争惨烈在十强选手中，ＦＭ１０７城市之声主持人袁逸，唱功台风一直不俗，本场将反串进行到底。第一轮演唱了ｂｅｙｏｎｄ的《海阔天空》，因为一点失误被评审放到了待定席，第二轮ＰＫ依然演唱男歌手的歌，选择了黄大炜的《你把我灌醉》，发挥的非常好，谁知她的ＰＫ对手——同样以唱功见长的ＦＭ１０４５女主播名伟演唱的一首《Ｂ小调雨后》堪称完美，所以最终袁逸不敌名伟，还是难逃离开的命运。浙江卫视主持人潘磊，带领现场观众一起舞动，边跳边唱《ｐａｒａ　ｐａｒａ》樱花舞，颇有几分舞王郭富城的气势，不过却还是没能ＰＫ过何珊，惨遭淘汰。到底在《歌舞青春》八强赛现场还有哪些意想不到的情况出现？其他主持人选手在节目中的表现又如何呢？更多精彩内容，敬请锁定６月２３日晚十点十分，浙江电视台教育科技频道《美丽Ａ计划》。