据悉，由杨紫、林妙可、骆达华、杜奕衡、刘筱筱、林雪等主演的亚洲首部新类型惊悚、悬疑大片《守株人》改档于８月２４日登陆内地。该片融合了美少女、悬疑、复仇、惊悚等多种恐怖电影经典元素。据出品方透露，该片原定于７月在内地上映，但因在刚刚落幕的上海国际电影节上，《守株人》无论是影片本身关于恐怖和悬疑的双重话题，还是杨紫和林妙可在片中可圈可点的表现，都受到许多亚洲版权商的青睐。目前，影片已进入审查阶段，原定于７月全国上映的档期更改为８月，目的在于与台湾、香港两个地区及泰国、马来西亚等东南亚国家统一步调。届时，《守株人》将有望成为为数不多在全亚洲同步上映的惊悚电影。《守株人》传统寓言受青睐　独特题材改写亚洲惊悚片格局据悉，影片《守株人》提出的“每个人都是守株人”的概念吸引了众多的海外版权收购商的关注。该片海外版权推广中心的洪小姐表示：“亚洲各国对中国的传统文化推崇备至，＇守株人＇的概念来源中国古典寓言故事《守株待兔》，这一定会受到国内外观众的欢迎。”该片导演李明明解释：“＇守株＇的含义是守护与坚持，每个人心中都有所守护与坚持的东西，影片的＇守株＇并不是＇守株待兔＇原本的贬义，是对古典的新解读。也正是有这份执着，才能对抗一些不可预知的惊悚和灵异的东西。”纵观历年来的亚洲惊悚片市场，重画面感、重意境的电影已经少之又少。而电影《守株人》的独创性地将传统写意和写实两种意境进行了有益结合。一方面，在人物造型、场景、服装、道具等方面都进行了精细的设计，使得影片所营造的恐怖氛围会给观众带来不寒而栗的体验；另一方面，故事的主题充满对灵魂的冲击力，并有意加强对人物心理活动的刻画。这种写实、写意相结合的艺术手法必将改变亚洲惊悚片格局。两大花旦对决大银幕　众多金牌配角保驾护航奥运会后，林妙可的人气爆涨，片约不断，更有传闻称其陪酒７万。在其首部惊悚电影《守株人》中，林妙可本色出演，活泼可爱的表演抓住了人物角色的灵魂。成长后的“小雪”杨紫首度担当惊悚银幕女主角，一改《家有儿女》中的幽默、搞怪的乖乖女形象，挑战心机重重的“守株人”，如此大的转型吸引众多观众的关注。有着“香港金牌配角”之称的林雪在刚刚上映的电影《百万巨鳄》中表现抢眼，再一次展现港式无厘头幽默。而在电影《守株人》中，林雪并没有展现他的搞笑功力，而是饰演一位慈爱的父亲，面对女儿留下悔恨的眼泪；在《难兄难弟》、《陀枪师姐》、《倚天屠龙记》、《谈判专家》等经典影片中给观众留下深刻印象的“银幕反派”专业户——香港影星骆达华，此次加盟《守株人》，再度饰演大反派；更有在《让子弹飞》、《龙门飞甲》等影片中饰演重要角色，被誉为集刘德华风范与张学友歌喉于一身的全能艺人杜奕衡加入。据悉，入道初期，杜奕衡曾担任刘德华御用替身，帮助华仔完成多部大片的高难度武打动作，在该片中他也将一展身手。