广州日报讯　由冯小宁导演，陆毅　（在线看影视作品）　、夏雨　（在线看影视作品）　、孙海英　（在线看影视作品）　等主演的海战电影《一八九四·甲午大海战》昨日在广州举行试片，导演冯小宁来到现场与媒体交流，而主演陆毅和夏雨则因为身处外地拍戏而未到现场。冯小宁透露，在这次发布会开始之前，自己还专程去到邓世昌祠堂祭拜。《甲午大海战》是冯小宁时隔２２年后再次拍摄战争题材的电影，影片讲述１９世纪后期，邓世昌等将士在北洋海军提督丁汝昌的带领下，与日本海军在黄海海域上展开海上大决战的故事。冯小宁表示，为了打造这部电影，他前前后后酝酿准备了将近２０年，不仅在电影特效上下功夫，片中的铁甲战舰也是按照与原舰一比一的比例制造而成，在演员的选择上也另辟蹊径，既有陆毅、夏雨等青年演员，也有孙海英、吕丽萍、杨立新老戏骨加盟。陆毅演邓世昌，因为“乖”当被问及为何会选择陆毅饰演片中邓世昌一角时，冯小宁坦言是陆毅身上一种很“乖”的正派形象打动了他：“陆毅以前很少饰演硬汉形象的角色，刚开始想选他的时候我对他那种小豆芽菜的形象还有点担忧，后来一见面一拍即合。根据史料记载，邓世昌是一个真正的好人，他是北洋水师中少有的不嫖不赌，对妻子的感情也非常忠贞的人，我觉得很符合陆毅身上的气质。”澄清不实言论该片日前在上海电影节传媒大奖获得最佳影片，得奖之后冯小宁的一条微博（已被他删除），却引起轩然大波。在昨日的发布会现场，冯小宁再度澄清，微博中“如有逆天行恶者”并不是大家误会的指“不来看电影的观众”，而是指那些到现在还妄图侵占中国领土主权的人。日本演员演出了当时的贪婪冯小宁透露，《甲午大海战》现在正积极向海外发行，而且不排斥送到日本：“这是一部正视历史的电影，片中有几个不错的日本演员，我并没有做什么引导。比如签马关条约的那场戏，日本演员就把日本政府那种贪婪准确把握住了，因为他们认为当时的日本政府就是这样的心态。”