近日，美国乡村音乐歌手比利－雷－塞勒斯（Ｂｉｌｌｙ　Ｒａｙ　Ｃｙｒｕｓ）宣布，将于今年１１月５日至１２月２３日出演托尼奖最佳音乐剧得主《芝加哥（Ｃｈｉｃａｇｏ）》。剧中，比利－雷－塞勒斯将饰演“比利－弗林（Ｂｉｌｌｙ　Ｆｌｙｎｎ）”一角，这将是他在百老汇的首次亮相。作为格莱美奖提名者之一，比利－雷－塞勒斯凭借着其代表作品“疼痛破碎的心（Ａｃｈｙ　Ｂｒｅａｋｙ　Ｈｅａｒｔ）”及“Ｓｏｍｅ　Ｇａｖｅ　Ａｌｌ”声名鹤起。１９９２年至今，比利－雷－塞勒斯的专辑在世界各地已创下了高达２５万张的销量，其中包括１５首热门歌曲及３首冠军歌曲。不仅如此，外形俊朗的比利－雷－塞勒斯在影视界也备受瞩目。曾亮相多部影视作品，其中最出名的要数他在《双面孟汉娜（Ｈａｎｎａｈ　Ｍｏｎｔａｎａ）》中扮演的“罗比－斯图尔特（Ｒｏｂｂｙ　Ｒａｙ　Ｓｔｅｗａｒｔ）”一角。在音乐剧《芝加哥》目前公布的星级演员阵容中：“比利－弗林”一角由托尼－叶塞贝克（Ｔｏｎｙ　Ｙａｚｂｅｃｋ）饰演；南非女星阿姆拉－费伊－莱特（Ａｍｒａ－Ｆａｙｅ　Ｗｒｉｇｈｔ）饰演“维尔玛－凯利（Ｖｅｌｍａ　Ｋｅｌｌｙ）”；戏剧演员兼歌手特蕾西－肖恩（Ｔｒａｃｙ　Ｓｈａｙｎｅ）饰演“罗克西－哈特”。其他演员还包括卡罗尔－伍兹、Ｒ－罗威等人。由国际音乐家约翰－坎德（ＪｏｈｎＫａｎｄｅｒ）、弗雷德－埃伯（ＦｒｅｄＥｂｂ）以及获得八次托尼奖的鲍勃－福斯（ＢｏｂＦｏｓｓｅ）共同创作，《芝加哥》讲述了年轻漂亮的家庭主妇洛茜－哈特（ＲｏｘｉｅＨａｒｔ）在自家房中杀死了他的情人，而她编造的谎言却蒙骗了她的丈夫、媒体与不知情的市民，并得到了他们的支持。这部充满黑色幽默和爵士味道的音乐剧《芝加哥》将死亡、性、美色、欲望、背叛等诸多复杂人性搬上舞台，获得了剧迷的一致好评。自１９９６年１１月１４日在百老汇举行世界首演，赢得了６项托尼奖、奥利维亚奖、格莱美奖等诸多荣耀，成为百老汇最受欢迎的音乐剧之一。２００３年１月２９日转至大使馆剧院上演，而２０１１年１月２９日，复排版《芝加哥》被重新搬上百老汇舞台。目前《芝加哥》门票预售期已排至明年１月６日，跻身百老汇历史上演出时间最长第四位，同时也是百老汇演出时间最长的音乐剧。