图为电影《苦役列车》试映会上的前田敦子搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）日本国民少女偶像团体ＡＫＢ４８成员前田敦子（主演日剧《Ｑ１０》）于１４日出席了在东京举办的电影《苦役列车》（导演：山下敦弘）完成报告试映会。试映会上，前田敦子说：“拍摄时，我想的都是能和这些一直憧憬的演员们合作，自己一定要不断努力才行。这一次我得到了很多体验，都是第一次尝试。”记者当场追问：“有哪些第一次的体验？”前田敦子卖关子说：“大家还是看电影吧．．．．．．”这时导演山下敦弘爆料说：“她第一次拿了尿瓶！”前田敦子立刻红了脸。电影《苦役列车》改编自曾获得第１４４界芥川文学奖、由西村贤太创作的同名小说。故事舞台设在１９８６～１９８９年的东京，讲述了“没钱、没朋友、没女人”的１９岁“三无青年”北町贯多（森山未来　饰）的青春物语。北町贯多在打工的渔港遇到的技术学校学生日下部正由高良健吾（主演电影《乐与路》）饰演，而默默喜欢北町贯多的旧书店店员樱井康子则由前田敦子饰演。试映会上，记者问前田敦子在实际生活中会不会和主人公那样的男生做朋友。前田敦子回答说：“从女生的角度来看，贯多是个挺恐怖的人。不过我是个来者不拒的人，所以如果只是＇做个朋友＇的话，那我能接受。”电影《苦役列车》将于７月１４日在日本全国公映。