《欢乐元帅》剧照《欢乐元帅》剧照搜狐娱乐讯　苏州福纳出品的大型古装神话喜剧《欢乐元帅》将在暑期档强势回归荧屏——７月２９日起四川公共频道每晚黄金档８点三集连播；７月３０日起北京ＢＴＶ文艺频道每晚２１：３５三集连播。该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等多部热播剧收视奇迹的著名导演范小天和有“九亿编剧”之称的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，云集了古巨基、ＴＷＩＮＳ组合、马苏、吴卓羲、颜丹晨等当红明星，耗资巨大，制作精良。《欢乐元帅》沿袭了“春猪”品牌的辉煌，继续打造接地气的民族神话故事，剧中各路神仙都被赋予了生动的人物情感，使整部戏成为一部感人至深的爱情传奇。片中诸路神仙各具人情，各显法力，营造了一个全新的神仙世界。在这诸多的神仙之中，要数郭晋安饰演的“乌龙版”太白金星给观众留下了最为深刻的印象。曾获得过ＴＶＢ“视帝”，素有“千面小生”之称的郭晋安所扮演的角色坏起来，是个不折不扣的阴险坏人；憨起来，又是个人见人爱的傻小子；酷起来，是个十足阳刚的大男人；搞笑起来，则超级幽默鬼马可爱。这次郭晋安塑造的“太白金星”，是除古巨基扮演“帅帅哥”之外另一个幽默搞笑的角色。总导演范小天透露，此次决定让郭晋安来担纲，看重的不仅是其在ＴＶＢ的地位以及在内地的人气，更重要的是他的表演才华。郭晋安也表示，自己扮演的是个非常调皮的神仙，希望能通过自己的表演将这个角色演绎出不一样的光彩。郭版太白金星在以往孙兴版的基础上又加入了很多新鲜元素，将一个巨萌无比且办事不牢的太白塑造得惟妙惟肖。剧中他肩负除妖重任，却在一次又一次的追逐中错失良机，闹出了很多乌龙笑话。郭晋安表示，他在塑造太白金星的时候融入了很多自己的理解，在造型、台词、肢体语言、幽默表现等等方面都下了苦功，因此郭氏太白才能做到如此深入人心。搜狐视频热播剧