《搜索》并不是选片时的第一选择，听着片名就觉得是个严肃题材，沉甸甸的，陈凯歌兜兜转转总少不了讲道理吧。进了影院，同期影片几番对比，还是选了《搜索》。散场后给极力撺掇我去看的朋友发了短信，“看了，笑了，也哭了。满足了”。没有批判，没有说教，没有所谓好人坏人的站队、贴标签，更多是对每位个体的多层次剖析，多维度读解。这一次，陈凯歌放下精英立场、说教欲望，一心一意展示社会百态众生相。一桩公交车上的不让座事件，本是社会细节现象，却借助媒体舆论炒作和网络搜索的无形力量愈演愈烈，最终导致了一个生命的陨落。不得不承认，陈凯歌拍出了最美的高圆圆，把个叶蓝秋演绎得星辰一般，短暂却极度绚烂。当星辰无声陨落，就像最美好的东西给人打碎了，怜悯之心油然而起。“如此浩瀚的星空／容不下一颗小小星辰／熄灭真实的光亮／我知道你的脆弱是你的坚强．．．”，片尾曲缓缓流出，不禁追问，叶蓝秋究竟因何自杀？在叶蓝秋自杀的问题上，导演并没有充当上帝的角色，粗暴地给出答案，而是将错综复杂的状况展示给大家，相信每个观众心中都有自己的答案。我们在思索叶蓝秋死因的同时，也对影片主旨进行了一番玩味。个人认为，杀死叶蓝秋的凶手有三：一、不堪疾病困扰，选择在最美的时刻逝去叶蓝秋，花一样的女子，花一样的年龄，却到了淋巴癌晚期。当她看到其他病患在治疗各阶段中由风华正茂到面目全非的变化，那种恐惧感一定不亚于得知自己身患绝症的那一刻。选择在最美的时刻逝去，还是在容颜枯萎中艰难维持生命，这是一个难以抉择的命题。如果你是叶蓝秋，会怎么办？二、无力抵挡人肉搜索和舆论暴力，脆弱而倔强地死去当网络成为你有可能获取真相的唯一途径时，其实是一件挺可怕的事。叶蓝秋不让座事件，撇开她不让座的原因不谈，这本身只是一个社会细节现象，可通过新闻报道进行批判，却不能够以此为由实施人身攻击。随着以记者陈若兮为代表的舆论导向，叶蓝秋被网民推上口诛笔伐的风口浪尖，受到误导的网民变得愤怒狂热，进行人肉搜索，原本就不堪绝症打击的叶蓝秋，在公共场合和网络上不断遭遇辱骂、打击，网络暴力成为压垮叶蓝秋的那最后一根稻草。一介娇弱女子，身心满是创伤，连残存的一线尊严也将被剥夺，与其没有尊严地活着，不如脆弱而倔强地死去。谈到此，不如宕开一笔，看看近年来热议的“人肉搜索”，和我们当下的媒体环境。“人肉搜索”是一种“网民行为”，是成百上千的网友自发地从不同途径对同一个人进行搜索挖掘，一般情况下，能引起网友持续关注、群起谴责从而发起“人肉搜索”的多为明显违背道德、使人出离愤怒或者严重哗众取宠的事件。例如：女子虐猫事件、铜须门事件（为悲情老公抓男小三儿）、钱军打人事件（撞倒六旬老人后施暴并诬陷老人偷车）、天价理发事件、死亡博客事件等。网民借着“行善、寻找真相”的名义去追究别人的过错，却往往在这一过程中越过了道德界限，其性质类似于“执行一种私刑”，从而违反了另一种更大的正义。因此“人肉搜索”在短短的几年之内便成了互联网上最火爆、最为人称道又最为人诟病的一种“网民行为”。正如片中叶蓝秋因不让座遭人肉搜索，往往一件事“小荷才露尖尖角”，网民们就愤然而起，打着捍卫道德的幌子，对当事者进行人身攻击。片中，围观者都是看热闹不嫌事大的主，没有一个人反向思考，“叶蓝秋她不让座，有没有自己特殊的状况和难处呢？”除了人肉搜索，我们也不难在片中看到当下媒体环境的恶浊。列举一个细节：陈若兮以“不让座事件”为话题组织了一场谈话节目，她对两位嘉宾一团和气、各抒己见的状态很不满，要求二人各执一词、激烈对撞，恨不得打起来才好。因为观众爱看有争议的东西，所以一些文化节目都早已畸形，丧失文化坚守。我们的媒体，包括社会大众，根本不把追求真相作为第一要务，而是追求商业利益，爱看热闹争吵。影片也在一定程度上呼吁网民更为成熟、理性地看待新闻事件，不偏激、不暴力。三、在生命尽头遇到爱，让爱定格在最灿烂的时光赵又廷饰演的杨守诚，是片中唯一一个只说真话的人，所以他被老板炒掉，被恋人数落。但也正是他的诚实、坦率，成为叶蓝秋生命尽头的最后一丝温暖和光亮。在叶蓝秋最后的时光里，有杨守诚的陪伴和安慰，也给影片增添了几分暖色。两个人一起出走，一起蹦极，一起疯狂，倾诉烦恼，也相互指责。只有叶蓝秋知道，这简单的快乐是多么的弥足珍贵。所以我相信，在叶蓝秋生死抉择的当口，她一定想到了杨守诚，想到了这段纯净美好的别世之恋，她不想让爱人陪伴自己承受痛苦、走向枯萎的过程，所以选择悄然逝去，让这份爱定格在最灿烂的时刻。搜狐视频正在热映