缪俊杰《法兰西岁月》剧照搜狐娱乐讯　以回溯先驱者热血春秋的异国之旅、再现领路人鲜为人知的燃情岁月为主题的电视剧《我们的法兰西岁月》，在央一播出后，引起了广泛关注。近日该剧播出以蔡和森为首的蒙达尼派与赵世炎、陈乔年、陈公培等人的论辩会，陈公培（缪俊杰饰）言辞犀利、立场鲜明，表现出了非凡的勇气。在这场历史上著名的“勤工”与“俭学”论辩会上，除了蔡和森、赵世炎等领导者的慷慨激昂的演讲，陈公培的几句发言也十分引人注目。当时的陈公培只有２０岁，却“初生牛犊不怕虎”，说出的话都掷地有声，如：“中国已成半殖民地，军阀割据，列强瓜分，哪来的国家？北洋政府是军阀政权，刮的是民脂民膏，所谓索求，讲得好听，说穿了，就是分赃。”同时他的话又有理有据：“这四条不但空洞，还自相矛盾，统一目标是句空话，目标没有统一，直接表示什么？没有表示，怎样行动？又怎么争取法国舆论的支持？”缪俊杰出场以来得到了很多认可，观众都认为他所饰演的陈公培十分符合大家心目中的形象，在演出了年轻的革命家的热血与激情的同时，又不失可爱帅气。尤其是刚刚播出的这场论辩戏，缪俊杰的表现引起了更多人的关注，有观众表示：“缪俊杰十分真实地演出了陈公培当时的＇初生牛犊不怕虎＇以及他鲜明的立场，如果我生活在那个时代，他绝对会成为我的＇偶像＇！”