华商报讯　近日，南京某媒体发起了一期评选“最帅公交司机”的活动，有着明星脸的公交车司机张伟走红网络。２９岁的张伟长发的时候像仔仔周渝民，而剪了短发的他更像陈坤。此次评选活动走红网络，张伟直言自己很有自知之明，不指望能进娱乐圈。８０后公交司机酷似陈坤张伟是个典型的“８０后”，每个季节都有换发型的习惯。有一年冬天张伟烫了一头披肩卷发，就开始有乘客说他很像《流星花园》中的花泽类，但最近剪了短发的他，则被人称更像陈坤一些。在网上走红后，性格腼腆的张伟觉得不好意思：“其实一直都没觉得自己有明星脸，顶多是轮廓长得比一般人立体感强一些，我曾经有段时间比较胖，自己倒觉得很像黄秋生年轻时候。”虽然不觉得自己很像陈坤，但张伟表示自己也挺喜欢陈坤，记者随口问他有没有信心在《龙门飞甲》里做陈坤替身，张伟笑称：“就算人家真找我演了，我也肯定演不好的，毕竟没学过这些。”经常在车上被乘客围观张伟介绍说：“以前开车的时候就有人来要电话，这两天就更多了，这其中有男有女，还有老大爷，大家站在我后面就开始讨论我是不是上报纸那个，慢慢就在车上形成了一个讨论圈。站在后面的人不知道前面怎么了，还以为是出了小偷什么的，弄得还挺尴尬的。”也曾有过不少姑娘在车上问张伟要电话号码，昨天就有位姑娘问他是不是报纸上那个张伟，他就笑称自己姓李，张伟是自己同事。张伟说并不希望别人夸自己长得帅，“我希望别人说我工作认真负责得帅，生活中多姿多彩得帅，这些就够了。”张伟有一个很好的女友，他说对方并不是觉得他有明星脸才选择他的。不指望进演艺圈张伟的母亲是国标舞演员，所以从小耳濡目染的他也能歌善舞。网上很多人都建议他去参加一些模仿秀类的选秀，说不定能一举成名，对此张伟很冷静，“开公交车确实挺累的，但我从来没有参加过任何选秀。要想进演艺圈首先得自身非常优秀，还要有一定的经济基础，最后一个好的平台和幕后推手也很关键，这三条我一样都占不上，没有什么希望的。”对于这次在网上的偶然走红，张伟也很理智：“这事可以让更多的人认识我，但网上也有很多不好的言论，看得我也不是很舒服。这其实就是个小笑话，过去也就过去了，我也没想着靠这个机会尝试闯一下演艺圈。我现在马上３０岁了，不可能再为一个未知结果的事情放弃现在的稳定生活。”