生活水平的提高带动了人们日益增长的艺术文化需求，流行艺术文化借着人们的需求，发展异常迅速。街舞作为舞蹈中最广为人知的流行舞蹈类型，呈现出旺盛的市场需求。他优美随意的动作和充满激情澎湃的活力深受年轻一族的酷爱。就在近两年，街舞类信息占据了各娱乐网站最大的篇幅，人气一路飙升。随着商业文化的广泛传播，街舞迅速席卷了我国青少年群体。如今，在各大城市的广场都能看到街舞少年的身影。这为流行舞文化的发展也催生出了大量的编导人才。说到街舞在中国的发展，不能不提到这样一位舞者－－－－－于思琦。她不是游走于街头小巷的即兴舞者，她代表了另一部分与众不同的舞者，不是仅仅追求舞蹈带来的快乐，而是致力于冲击舞蹈的艺术高度。现在，她已经成为了一位非常专业的明星舞蹈编排导师，在业内受到非常大的好评。合作过多个知名艺人例如：那英，黎明，周杰伦，萧亚轩，李宇春，羽泉，孙楠，陈楚生，杨坤等。并成为很多著名艺人的御用编导师。思琦老师曾做过这样的探讨：流行舞的时代只是刚刚开始，它正需要无数的人才投入到这个行业里。我们还在为自己的前程迷茫的时候，还在无数热门行业里挣扎的投递简历的时候，请停下脚步，看一下在你身边一直存在，却又一直忽视的流行舞。一个决定，很有可能会改变你的一生。年轻的行业，需要更多年轻的人参与进来。铸就成功的人生，并不是因为选择后，将会面临多少困难，而是是否愿意鼓起勇气踏出这一步，愿意站在镜子面前，跟着音乐张开你的双手。流行舞，是包容的，他不在乎你是否有天赋，是否年龄不合适，是否胖瘦。只要你愿意，那么，不管什么形式，它都会接受你，一定允许你在它的国，找到属于自己的天地。你，只需要一个决定，一个新世界的门，便会为你开启。思琪老师毕业于东北师范大学－音乐学院舞蹈编导专业。曾在香港Ｉｎｆｉｎｉｔｙ　Ｄａｎｃｅ　Ｓｔｕｄｉｏ修读Ｈｉｐ　Ｈｏｐ及Ｓｔｒｅｅｔ　Ｊａｚｚ。她擅长ａｚｚ　ｆｕｎｋ／ｌｙｒｉｃａｌ　Ｊａｚｚ／ｍｏｄｅｒｎ　Ｊａｚｚ　／ｐｏｐ　／ｈｉｐ－ｈｏｐ　／Ｃｈｉｎｅｓｅ　ｄａｎｃｅ中国舞／ｃｌａｓｓｉｃ　ｄａｎｃｅ古典舞／ｍｏｄｅｒｎ　ｄａｎｃｅ现代舞等多种风格。曾得到美国顶级舞蹈公司ＭＬ著名编导Ｊｕｎ　Ｑｕｅｍａｄｏ／Ｓｈａｕｎ　Ｅｖａｒｉｓｔｏ／Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｃｈｅｎ的高度评价，并且受过这些流行舞大师的特别训练。据悉，思琦老师下一次的行程将在６月２７日到６月３０日期间，受邀前往北京舞盟大稿国际艺术区总部进行公开授课，这次她准备了国内少有的，大量洛杉矶最新风格的作品。同时，此次舞盟的公开课也已经一票难求。舞盟，即中国流行舞推广联盟，是由北京舞鸣联盟文化传媒有限公司发起的全国流行舞培训品牌及组织。系由全国各地的精英合作机构共同组成，旨在团结与凝聚全国的艺术力量；推广流行舞在中国的发展；改善街舞的现状；丰富人们现代的生活；帮助热爱舞蹈的人实现梦想，解决温饱；向世界弘扬中国精神和文化。