今年儿童节档期的电影呈现混战状态，有专门针对儿童的动画片《神奇海盗团》、《潜艇总动员２》，有看似是童话改编实质却是成人片的《白雪公主之魔镜魔镜》，还有奥斯卡大热儿童片《雨果》，看似丰富，但很多家长却依旧抱怨领着孩子看电影不容易，有的孩子看得开心，家长无聊地睡着了；有的家长看得津津有味，孩子却觉得没意思。实际上，做到了“合家欢”的才是真正好的儿童电影。为孩子拍的影片不少，好看的不多记者从本市各大院线了解到，今年的“六一档”相较于去年有所增长，当天上映了八部新片，远远超过了去年的新片数；同时今年的影片质量也有所提高。正阳星美国际影城的相关负责人吴建理说：“今年单＇六一＇当天的票房，就比去年增长了近两成。目前《神奇海盗团》、《超蛙战士之威武教官》和《潜艇总动员２》的成绩是最好的。”而周末过去，票房便直线下降，奥斯卡国际影城骡马市店的相关负责人曹欢说：“家长都是周末带孩子看电影，到周中票房就明显下滑了。所以现在我们把几部动画片都下了，等到下周末再重新排片。”今年的“六一”恰逢周末，很多家长都想和孩子在电影中享受欢聚时光，但上映的影片当中，没有一部是大人孩子都喜欢的。吴建理说：“＇超蛙＇和＇潜艇＇两部影片是针对孩子的，孩子反响比较好，但家长看起来就觉得很幼稚；另一部童话改编的《白雪公主之魔镜魔镜》里，有一些爱情、打斗却又不适合小孩；《雨果》是影评人评价普遍比较高的影片，但它并不太对中国人的口味，票房一般。”想要拍得好看，儿童片有套路好看的儿童电影其实并不少，除去好莱坞那些大片，中国早期的一些儿童片如《霹雳贝贝》、《疯狂的兔子》等也可圈可点。但为什么现在让人满意的儿童片越来越少了呢？从之前口碑和票房双丰收的儿童电影中，其实不难分析出优质儿童电影的几大要素：励志完整的故事、可爱的人物、成熟的技术、新颖的手法和大团圆结局。以《功夫熊猫》为例，故事要完整并励志，熊猫阿宝从一个肥嘟嘟的大胖子，通过自身的努力成为了神龙大侠。这个过程中间有很多值得孩子学习的精神；人物要可爱并且具有鲜明的性格：比如悍娇虎的刚强、灵蛇的娇艳、仙鹤的翱翔身姿、螳螂的酷酷表情、猴王的传神动作，每个人物都极具特点；而好莱坞梦工厂的成熟技术更为这些人物锦上添花；而最后阿宝战胜了残豹，与师傅和五位师兄弟团圆的结局多么励志与美好，让孩子相信只要努力就会实现梦想。不仅动画片，像《蓝精灵》这种半真人半动画的影片和《哈利波特》、《小鬼当家》等真人电影，也都具备以上元素。放弃说教，“合家欢”影片才是方向孩子和大人对事物的认知是不同的，孩子基本只要有可爱的人物和神奇的画面，他们就会很开心，但陪着看的家长恐怕只有睡觉的份儿了。大部分的国产儿童片难以吸引大人的原因是，它只针对孩子，家长只用负责掏钱就行。反观好莱坞的儿童电影，却有很多让孩子和家长都追看的佳作，这就是“合家欢”电影。影评人云飞扬说：“好莱坞是尊重电影创作规律，尊重儿童观感，从视听效果到人文关怀、趣味性和思想性都结合得相当好。这些年，几乎找不到失败的例子。”而“说教意味”太强，则成了很多中国儿童电影的通病，《功夫熊猫》中“相信自己”、《小鬼当家》中的“坚持并且开动脑筋”如果都用说教的方式来呈现，恐怕就无法创作票房佳绩。影评人鸿水就说：“总喜欢用嘴把事情和道理说出来，生怕观众不理解，这就是电影不好看的原因，因为扼杀了人们的想象力。电影的精髓绝对不只在画面。”电影好看不好看，技术手段不是问题，想法才是最重要的。大人感觉“低幼”的电影大多是说教意味太强。