罗晋《穆桂英挂帅》帅气造型搜狐娱乐讯　改编自家喻户晓的历史故事杨家将多年来不断被搬上荧屏的穆桂英挂帅今夏再次强势出击，曾担任《大宅门》、《天下粮仓》等多部历史剧、正剧制片的俞胜利披挂上阵担任总制片人，《新穆桂英挂帅》旧瓶装新酒，再加上新晋古装小生罗晋与实力派女星苗圃的新鲜搭配，更有皇帝专业户张铁林和皇太后专业户斯琴高娃甘当绿叶，必将碰撞出不一样的火花。据悉该剧将于７月１０日晚１９：３５登陆山东卫视天秤剧场，届时，喜爱古装戏的观众可一饱眼福了。纵观近年的电视剧市场，古装剧持续高温，从武侠剧到魔幻剧，再到去年火爆荧屏的穿越剧，今年暑期档古装戏继续走俏荧屏，古装戏扎堆抢市场在电视剧题材内容缺乏的今天早已不是什么新鲜事，当然制作单位首要考虑的还是暑期档的收视群体，各路兵马纷纷出奇招，使出十八般武艺。今年暑期档的荧屏之争随着《新穆桂英挂帅》揭开神秘面纱已全面打响，这场没有硝烟的战争可谓是暗潮汹涌。古装剧为了吸引学生的眼球纷纷走时尚、偶像化路线，也就是近几年业内常说的古装青春偶像剧，而帅哥男主角自然是吸引年轻女观众的一大筹码。今年暑期档古装小生的争夺可以说十分抢眼，先是有着“天涯四美”之誉的钟汉良，而后又有被公认为内地“古装王子”的胡歌，再加上即将闪亮登场的新晋古装小生罗晋，不得不说是广大女性观众的福利。