杜淳微博截图搜狐娱乐讯　一个月前杜淳与张嘉倪微博分别发出分手言论，也宣告着二人两年恋情终结。昨天（７月７日）在参加陈龙的婚礼时杜淳曾透露他有一位圈外女友，并希望能够在３５岁前结婚。今天杜淳微博再次发出想结婚的感慨，并＠杨璐，称一起努力吧。而据微博认证杨璐是一名平面模特。此前杜淳与杨璐常微博互动，但是这次是杜淳首次在微博中＠杨璐本人，也意味着他默认了杨璐为其女友。杜淳自曝有圈外女友就在今年的六一儿童节，杜淳与张嘉倪先后发出了关于分手的微博，杜淳称会记住这一份美好。而张嘉倪则在微博中责怪对方没有兑现承诺、撒谎。不过两人的两年恋情也就在那一天公开结束。７月６日、７月７日分别是杜淳两位圈内好友贾乃亮、陈龙大婚的日子。在陈龙的婚礼上杜淳也自曝他已有圈内女友，并想在３５岁前结婚，“我现在的女友是圈外人，希望自己和好兄弟们一样有个家庭，在３５岁前结婚。”杜淳今年也有３１岁了，看来婚期已不再久远。杜淳微博默认恋情受两位好友婚礼刺激，杜淳十分羡慕也十分想组建自己的家庭。今天杜淳更新微博称接连两天的参加了两场好友婚礼，看着好友幸福的样子感受颇多。写完这些后杜淳＠杨璐ｙｏｙｏ，并称我们一起努力吧，疑似默认与杨璐的恋情，也透露了女友的身份。据悉杨璐是一名平面模特。其实杜淳与杨璐此前便有微博互动，媒体曾据此猜测杨璐便是杜淳的女友。在今年的５月２２日杜淳生日当天杨璐送上祝福，杜淳当天只转发了杨璐的微博称也祝你幸福。第二天杨璐再次更新微博称：“很开心，５．２２陪你过生日。ＸＸＸ。ｌｏｖｅ。”也就是杜淳生日当天是有杨璐陪伴。