“这个片子最初的想法就是让演员演自己的星座”——日前，由著名导演陈果监制、盛志民执导，中国首部星座“暗黑系”电影《十二星座离奇事件》曝光出长达七分钟“明星星座”制作特辑，因全片角色基本由明星“本色出演”，这也在拍摄时期让不少演员“入戏深、难自拔”，女一号甘薇表示“让星座把自己给拘谨了”。影片汇集佟大为、甘薇、秦昊、乔任梁、柳岩、杜海涛、宋宁等青春偶像，据悉，该片预计将于今年７月暑期档与观众见面。双子座甘薇为戏“人格分裂”　入戏过深得“疑心症”电影中女一号甘薇饰演一位专门写悬疑小说的小说家，“是双子座，外表冷酷，有着双重人格，她白天是她自己，晚上就变成另外一个人”，在“明星星座”特辑中，甘薇表示，因戏里戏外都是双子座，所以角色进入的特别快：“唐琳让我进入到一个完全忘掉自我的境界”，并自曝因拍戏患了疑心症，据悉片中唐琳是有双重人格的人，经常出现幻觉，在不敢面对另一人自己的时候，她经常做出椅背折断手、用订书钉订手等自残的行为：“精神压力承受不了的时候，做这些（自残）让自己非常痛快”。戏里戏外“天蝎双鱼暧昧情”　柳岩、宋宁谈对宫星座之情爱在上周曝光的人物海报中，柳岩性感造型引不少粉丝惊叹围观，她自称：“天蝎座最大的特点就是神秘，并且非常性感妖娆，性感是从骨子里透出来的”，几乎是在片中“演自己”的柳岩与双鱼宋宁有一段秘而不宣的情事，不仅有丰富的情感戏，还有一场酒窖激情戏，双鱼与天蝎的碰撞一触即发，宋宁坦言：“我没有刻意去揣摩人物，因为我本身就是双鱼座，跟着感觉走就对了，也许好多人觉得双鱼滥情，但是对每一个爱的人都是认真对待的。”固执金牛秦昊上演寻案大侦探　乔任梁为戏练就黄金魔术手片中追踪“谁是凶手”最固执的莫过于金牛秦昊，他甚至成为推动剧情的最重要的人物，秦昊饰演的是出租车司机赵聘，性格暴躁并且一根筋，在片中也有几场冲动暴力对抗戏，而片中一场重口味生吃螃蟹戏则被秦昊戏称为“金牛贪吃”。与秦昊搭档戏很多的乔任梁饰演魔术师陈晓峰，本身是天平座的他饰演敏感多情的巨蟹，不过他笑称自己的上升星座是巨蟹：“像所有巨蟹座一样，陈晓峰在艺术、幻想方面有着超越常人的天赋，所以在片中他是位当红魔术师。他对自己的创造心满意足，总有点锦衣夜行的意思。”据悉在片中乔任梁造型道具可算话费了一番心思，黑白阴阳脸彰显诡秘气质，而电锯惊魂的设备则制造出惊悚气氛。杜海涛在特辑中透露自己演的是喜欢打篮球的狮子座，假肢造型使他的命运变得扑朔迷离。在片中唯一没有对宫星座的佟大为则持续低调状态保持蛇夫座的神秘性：“这个角色有很明确的性格，但是没有明确展现出来，等电影上映后大家还是去影院揭开谜底吧。”