陈晓东、杨恭如、许雅涵杨恭如与陈晓东由著名导演张加贝执导，陈晓东、杨恭如、许雅涵、杜海涛等知名艺人联袂参演的都市温情喜剧《绑架大明星》于前段时间宣布杀青，后期制作非常顺利。据制片方透露，《绑架大明星》将于今年内与观众见面，里面不仅有年轻人喜爱的偶像元素，更是对现实娱乐圈的真实反映，上映之后必不会令观众失望。继成功执导惊悚大片《午夜心跳》之后，导演张加贝这次大胆突破固有风格，首次执导温情喜剧《绑架大明星》，让圈内人士翘首以盼，这也成为该片一大悬念。除了张加贝导演对自己的挑战，陈晓东在片中也选择突破自己，首次本色出演一位大牌歌星。身为一名知名艺人，陈晓东深知娱乐圈内幕，“明星其实和平常人一样，都有喜怒哀乐，不可能时时都摆出一张笑脸给人看，也希望媒体能给我们一点私人时间吧。”导演张加贝也赞陈晓东表演真实，并称只有明星当事人才能表现出片中男主角的种种无奈。除了台湾创作小歌手许雅涵和陈晓东搭档饰演“父女”之外，片中另一位女主角——杨恭如，在片中饰演陈晓东的心上人，与陈晓东上演了一场娱乐圈中的“姐弟恋”。在现实娱乐圈中，“姐弟恋”明星不在少数，前有王菲、李亚鹏，后有谢娜、张杰，如今的“又圆姐弟恋”同样成为热门话题。而在《绑架大明星》中，陈晓东和杨恭如也赶了一回时髦，大胆玩起“姐弟恋”。“姐弟恋也不错啊，不见得就会有什么隔阂，我就觉得陈晓东不错，不会给人长不大的感觉，反而很会照顾我这个姐姐。”杨恭如笑言。