搜狐娱乐讯　（陆十三／文）６月２８日，改编自作家赵赵小说《穿“动物园”的女编辑》、滕华涛担任导演的电视剧《时尚女编辑》在京举行看片会。编剧赵赵透露，由于审批等因素，剧名最终改成了《时尚女编辑》，她无奈表示，现在的剧名不如原来的贴切。电视剧《时尚女编辑》由殷桃　（在线看影视作品）　、赵子琪　（在线看影视作品）　、王一楠、祖峰、张瑶、张子萱、李媛等演员主演。在剧中，殷桃饰演的大学毕业生程昕追随前男友只身来到北京奋斗，恰遇赵子琪饰演的北京大妞安创办中国本土时尚杂志《尖果儿》，被后者招致麾下。由于杂志经费紧张，员工囊中羞涩，这些“时尚女编辑”经常到北京　动物园服装批发市场淘货，掀起了一股“动批”时尚风。该剧原名叫《麻雀与凤凰》，后来开拍时以及拍摄期间的宣传均使用了《穿动物园的女编辑》这一名字，赵赵透露，由于审批等因素，片名最后改成了《时尚女编辑》，她认为，该剧表达了一种对盲目追求时尚风气的反抗，改名以后无法精准传达这部剧的精神实质。赵赵认为，“好人”没劲，“坏人”更容易生动。“所以我更愿意写坏人。坏人也更难演。”《时尚女编辑》批判了时尚圈的浮夸和虚荣，赵赵说，自己经常和圈中的时尚编辑聊天，也上网搜一些圈中内幕，很多剧中情节都是真人真事。“有两个杂志社的人在Ｐｒａｄａ碰到了，觉得不能跌面，都竞争着买货，第二天又去退货，结果又碰到了。”《时尚女编辑》将于７月１６日在北京卫视全国首播。