今年已经５９岁的濮存昕看起来还保持着年轻人的状态。７月４日当导演唐烨说道“希望观众趁着濮存昕状态最好的时候来看《李白》”时，濮存昕很有信心地说：“《李白》我还能再演十年。”北京人艺经典话剧《李白》将在今天登上国家大剧院的舞台。这部由郭启宏编剧，苏民、唐烨联合导演的话剧至今已经演出了２１年，约１８０场。去年该剧还顺着李白出川的路线演出，今年春节也在台湾演出。唐烨导演介绍：“在台湾演出时，观众听到苏民老师配的诗朗诵会热烈鼓掌，因为台湾是开设吟诵课程的。”话剧《李白》展现了诗人悲喜交加的晚年浮沉和暮年请缨的惊世壮举，苏民导演说：“２１年前，我第一次朗读这个剧本就曾经落泪，于是之也曾想要演绎这个角色，但后来他的身体不允许，语言中枢出问题就错过了。濮存昕能演这个角色也是历史的选择和个人机遇的重逢。”濮存昕饰演李白这个角色已二十余年，可他表示自己仍有新鲜感，“目前我的年龄和戏中李白的年龄正好差不多，所以更能体会李白的心境。排练中我还是找到了很多新的感觉，最早演李白时，我还是学生，只是努着在演，现在我更能找到飘然太白的感觉。”濮存昕曾凭借该剧获得文华表演奖、上海市白玉兰奖以及中国戏剧界的最高奖项——戏剧梅花表演奖，李白这一角色仿若已融化在他身上，套用唐烨的话来说，“濮哥的呼吸都是李白的。”