王栎鑫整装待发，仰望沙漠飞车搜狐娱乐讯　曾多次参加《歌声传奇》的新生代歌手王栎鑫早已是山东卫视的常客，此次炎热夏季他将与山东卫视《纵横四海》合作前赴腾格里沙漠，搭档吕颂贤、刘鑫挑战“沙漠飞车”、“风火轮”、“活捉鲶鱼”等精彩项目，状况不断，惊险连连。王糊糊化身硬汉，勇敢挑战险“失足”外号“王大胆”的王栎鑫自从发行了新专辑《暴走》便一改往日清新阳光小男孩的风格，化身个性霸气的“宁可跪着也要追求梦想”的硬汉。此次参加《纵横四海》王栎鑫发誓一定要酷酷地“暴走”。他坦言平时非常注意锻炼身体，最喜欢打篮球，所以对自己挑战很有信心。但是，他把挑战想象得太ｅａｓｙ了，所以第一次挑战就深陷险境。王栎鑫首先挑战的是“沙漠飞车”。该项目两辆沙漠冲浪车并排行驶，要求参加者从一辆车顶跳到另一辆车顶。沙漠地势起伏不定，大大的增加了挑战的难度。参赛者必须瞅准时机，当机立断，纵身飞跃，若是错过时机，就很难挑战成功。第一个出发的王栎鑫没有经验借鉴，直接跳到另一辆车的边缘，差点掉下去，境况十分危险。勇敢的他把住车壁，苦苦支撑，终于翻到车顶，完成挑战。惊魂未定苦支撑，贫困学子心上系从沙漠飞车上走下来的王栎鑫惊魂未定，他说自己参加了很多挑战节目，但这次最惊险的，“当我站在上面的时候，我已经迈不开步子，根本不敢动。”但是，每每想到那些贫困的学生，王栎鑫就会鼓励自己：要再努力一点。王栎鑫说，“《纵横四海》是一个大爱的节目，做为一名艺人更应该为社会多做一些有意义的事情。希望山区的小朋友们不要担心，很多人都惦记着你们，都会帮助你们，轻松，加油！”如今已经２３岁的王栎鑫经历了波折与磨难之后果然成熟了，他的歌声要暴走全世界，他的爱心也要伴随《纵横四海》暴走全世界。敬请关注６月２８日晚９：２０播出的《纵横四海》，看王栎鑫暴走宁夏大沙漠。