搜狐娱乐讯　近日，民国奇案大戏《消失的子弹》曝光了“群英逐鹿”、“双雄对决”两款终极海报，该片由华谊艺人井柏然、谢霆锋、刘青云领衔主演，剧中，井柏然饰演的是一位警界新手小伍，跟随两位大侦探开始了破案之旅。据悉，该片将于８月１４日正式登陆全国院线。《消失的子弹》上映在即　警探小伍忠诚勇敢惹人爱《消失的子弹》由著名导演罗志良精心打造，重量级巨星联手演绎。该片讲述了在北洋军阀割据的混乱时期，离奇的命案在一家兵工厂内接二连三地发生，为了追寻真相，警察松东路联手郭追，带着徒弟小伍，展开秘密的调查而引发的一系列故事。在片中，井柏然扮演的小伍是一位充满阳光和生命力、不离不弃的快乐制造机。虽然是小徒弟，但是凭着他的胆量和忠诚，为迷案的破解提供了最重要的线索。从曝光的剧照来看，作为警界干探后起之秀，小伍不仅办案侦查滴水不漏，还深得两师傅的喜爱。井柏然佳作扎堆登陆荧屏　巴黎浪漫写真值得期待回顾今年井柏然的影视作品，真可以用高质多产来形容。仅仅大荧幕就有《影子爱人》、《消失的子弹》和《血滴子》等大制作相继上映。而其刚刚杀青的电视剧《新编辑部故事》也在紧张的后期制作中，争取早日和观众见面。继去年的写真集《井色》大卖之后，本月１６号井柏然携团队奔赴巴黎进行第二本写真集的拍摄工作。经过１０天的拍摄，已于近日返回北京。在拍摄期间，井柏然更是在微博自曝写真照片，在森林中优雅地低着头，文艺范儿十足，被粉丝亲切的称为“森林系王子”。在期待《消失的子弹》的同时，这本跨国豪华写真也同样值得关注。（天海／文）