由世纪三友、新时代传媒、任泉工作室、博海影视联合出品，叶璇、王毅领衔主演的苦情大戏《寻你到天涯》正在地方台热播。剧中，叶璇催泪诠释了一位励志母亲，她饰演的宁欣然与王毅饰演高嘉祥因上辈人的恩怨被棒打鸳鸯，后来孩子又被偷偷送人。经历千回百转的寻子之路，叶璇找回了儿子，化解了两家的矛盾。导演欧阳升表示，《寻你到天涯》在呼唤亲情回归的同时，也为观众打造出一部亲情版“心灵鸡汤”，“希望通过该剧让观众感受到母爱的伟大，并懂得如何更好地处理亲情与爱情之间的矛盾关系”。“励志母亲”集合三种身份《寻你到天涯》中，叶璇饰演的宁欣然是一个典型的悲剧符号，先是遭遇长辈们设置的情感枷锁，从甜蜜跌入深渊的爱情挫折，然后又经历千里寻子，好不容易找到儿子却发现不是亲生的。不少网友表示，宁欣然的人生太悲惨了，如果换成自己估计早就放弃了，这接二连三的打击不是一般人能Ｈｏｌｄ得住。而叶璇也坦言，为了演这个角色，不知道流了多少眼泪，“其实最摧残人的是内心折磨，两个家庭的恩怨加上痛失爱人和孩子，这样的故事实在让人纠结”。谈及剧中饰演角色，叶璇表示，宁欣然这个角色虽然苦情，但却十分积极励志。她外表柔弱美丽，内心却坚强执着，“作为恋人，她不舍炽热美好的爱情；作为子女，她不愿伤害长辈敏感的内心；作为母亲，与生俱来的母性让她执着寻子，乃至疯癫。集合了三种身份于一身这个人物，游离在重重矛盾中，一边化解矛盾，一边寻找出路，可以说她代表了那些愿为儿女倾尽一切的伟大母亲”。亲情版“心灵鸡汤”动人《寻你到天涯》中有爱情，也有亲情，它的主题是爱与寻找，探讨的则是爱情与亲情的矛盾。当爱情与亲情发生不可调和的矛盾，是放弃爱情，还是回归亲情，该剧也为观众给出了答案。剧中，高宁两家由于私人恩怨牵连到各自的儿女，并残忍地扼杀了两人的爱情，又把两人的骨肉送到谁也找不到的地方。而叶璇饰演的宁欣然在寻找爱人和孩子的过程中，也无意伤害了一对有情人，使得二人阴阳永隔。经历了种种磨难与选择后，每个人都解开了心结，以爱和宽容化解了所有矛盾。对此，导演欧阳升表示，自私和冷漠是现代人的通病，《寻你到天涯》打造就是一部亲情牌的“心灵鸡汤”，展现了一段催人泪下的亲情与爱情故事。观众在哭过、感动过之后，也能感受一种心灵上的温暖与慰藉。（来源：新华网）