６月２８日，中央民族大学音乐厅将上演一场特殊的音乐会——“圆梦之夜”朱杰独唱音乐会。演唱者朱杰是首都体育学院的体育管理学教师，他将以非职业歌唱家的身份演唱中外艺术歌曲及西洋歌剧经典唱段。朱杰从小酷爱声乐，从最初的电台听歌到后来的音乐厅听现场，追随着歌唱家们，他们唱到哪儿，他就跟到哪儿。逐渐地，朱杰也开始参与演唱，从合唱到独唱，朱杰不仅参与业余合唱团，还成为过中央歌剧院的签约演员，频繁参加国交合唱团，中国歌剧舞剧院合唱团、总政合唱团、广播合唱团等专业文艺团体的演出。朱杰告诉记者：今年我步入了人生的第五十个年头，对声乐艺术的执着仍然没有丝毫的倦怠。搞声乐的人都知道，个人独唱音乐会是声乐人的最高向往，也是最大的挑战。对于我一个业余声乐爱好者而言，其难度之大就可想而知了。然而人生的意义就在于迎接挑战，从而去实现自身价值。我将在亲爱的观众朋友们的支持与见证下，圆我成功举办独唱音乐会之梦想。朱杰坦言：在我声乐艺术人生的几十年中曾有幸得到过多位歌唱家如沈湘、岑冰、吴其辉、胡宝善、田玉斌、程志、张积民、夏天星、栾峰、夏燕生及声乐教育家刘秀颙的提携与教诲。同时也得益于诸多歌友开诚布公的批评与帮助，这些都使我获益匪浅。另外，我还要特别感谢的是我的街坊四邻，几十年来正是他们的包容、迁就、忍耐才使我一直坚持到现在。音乐会上，朱杰将演唱《教我如何不想他》、《在那遥远的地方》、《我住长江头》等中国歌曲，还将演唱歌剧《蝴蝶夫人》选段“永别了、可爱的家”，歌剧《丑角》选段“穿上戏装”，歌剧《茶花女》选段“饮酒歌”等近２０首中外经典作品。相信观众在欣赏经典作品的同时，也将会不同程度的受到朱杰那执着的、坚持不懈的精神感染。本场音乐会由夏天星担任艺术指导，女高音李朔倾情加盟。