张译成老板背后的依靠张译演忠诚军师搜狐娱乐讯　今天（７月６日），由陈凯歌执导的剧情片《搜索》正式公映，该片讲述了一个都市白领因为没有在公车上为一位老大爷让座，而彻底改写了牵连其中的数人的命运的故事，该片也是陈凯歌继《和你在一起》后九年，再次将目光投向现实主义题材的作品。张译在片中饰演“腹黑军师”张沐，作为一个电影界的“新人”，张译直言对陈凯歌这位“恩师”充满感激，而在《搜索》剧组最大的收获，他已声称“自信”二字即可概括。初次见面受宠若惊　由害怕到放松此前，作为《雪花那个飘》、《北京爱情故事》等多部电视剧的男主角，张译贴近生活、收放自如的演技深入人心，但作为电影演员，张译则自称“还是个新人”。带着新人的心态进到《搜索》剧组，张译内心亦充满了忐忑。“最初我听说剧组找了很多个演员，直到开机了都没找到，当时副导演给凯歌导演提供很多年轻演员作为备选，凯歌导演在《建党伟业》看到我，当时我头发很短，他说＇诶，我要的张沐就是他这个外形的感觉，只是不知道演戏怎么样＇，我接到副导演的电话以后，专门飞到宁波试戏。”谈到初次和陈凯歌见面，张译还透露了一个被“唬住了”的“小插曲”。“好多工作人员说凯歌导演特别厉害，脾气可大了，说的我挺害怕的，第一次见他就很紧张，见了面才发现完全不是那样，凯歌导演乐呵呵的，特别和蔼，我一瞬间就什么紧张害怕全都没有了，我知道他对我好，就逐渐放松自己去表演了。”自主加戏获赞“很意外”　陈凯歌：张译充满童趣虽然“扮上”之后外形已经“很张沐”，但作为演员，演技仍是第一位的。为了考验张译的演技，陈凯歌让张译演了一段没有台词的戏。“那场戏完全没有提示，但我觉得没有台词的戏是最好看的，我加入了很多细节，完全通过表情和动作去表现，提醒一个犯错误的人要怎么改正。”试戏结束，陈凯歌对张译十分满意，当即决定张沐就由他来饰演，当天拍摄结束，陈凯歌现场跟执行导演说，“这个演员要善待”，这让张译十分意外。“那天拍戏结束，凯歌导演就叮嘱执行导演带我去吃东西，本来我想埋单，结果还是被他们就把单给抢了。”“从那开始导演就不断地主动给我加戏，非常感谢他给我的空间和足够的信任。”张译笑着回忆。《搜索》是张译继《匹夫》之后饰演的第二部大银幕作品，他透露，拍《搜索》的时候，《匹夫》还在进行后期制作。“我并不知道自己在大银幕的表现如何，所以多多少少还是有点不自信，但《搜索》是第一部让我在现场找回自信的电影作品。”由害怕到放松，张译在陈凯歌的鼓励之下逐渐找到自信，甚至在镜头拍不到的情况下，张译也十分入戏地演绎。陈凯歌曾评价张译“是一个有童趣的演员，因为童趣，所以放松，而你的放松会使你成为一个了不起的演员。”对于这样的夸奖，张译依然很谦虚地将功劳归于陈凯歌的鼓励，回顾近一个月的剧组生活，他亦坦承“每一场戏都不遗憾”，“就我目前的阅历、技能，凯歌导演帮了我很多的忙，对我做了很多的肯定和鼓励，也是对我帮助非常大的＇恩师＇。”上搜狐微博　与明星对话