电影《宝马狂想曲》首款概念海报电影《宝马狂想曲》用黑色幽默的方式描绘了一幅生存的无奈挣扎与奋力抗争的画面，同时又将人类在种种社会压力下所袒露出来的赤裸裸的金钱欲望编制成了一个充满喜剧色彩与乐观美好并重的喜剧故事。电影汇聚了陈小春、熊乃瑾、巩新亮、彭波、戎祥、孔铭等两岸三地多位实力演员，并将于７月２０日真诚上演一场超现实版的浮生梦晓。片中，陈小春饰演殡仪馆司机刘自立，一心想拥有一台属于自己的宝马车，机缘巧合下相遇的一群蠢贼彻底打破了他平稳的生活－使其丢了工作，并与戎祥饰演的“假大款”林红光，彭波饰演的“投机倒把派”苏瑞之间发生了一系列围绕着“宝马”、“金钱”、“阴谋”与“欲望”的故事。而今日曝光的首款概念海报中陈小春、戎祥、彭波、巩新亮四人深陷金钱梦，却不幸被象征现实的子弹所打破，从中对电影所要表达和呈现的内容可窥一斑。影片以黑色幽默的手法再现了生活中失意青年、大龄剩女、侠义的哥、心计男、魅惑女、妻管严等平民“屌丝”的各形各态，并用另类夸张的喜剧格调将“山鸡”陈小春、“如花”李健仁　“Ｂ哥”吴志雄、“男版范冰冰”孔铭等一系列充满搞笑意味的角色进行大融合、大碰撞，势将在今夏荧屏点燃观众不一样的热情，绽放更加生活、更加喜剧、更加夺目的火花。当阴谋、需求、欲望、好奇心相互碰撞，人性的善良与伪善相互制约，社会的现实又将打破或成就多少无知人的梦境．．．．．．且看今夏陈小春如何点燃观众的共鸣，如何书写自己的金钱梦。