《有效期限爱上你》热拍　叶项明、弦子爱情迂回纠结叶项明在剧中深情告白搜狐娱乐讯　青春偶像剧《有效期限爱上你》目前正在上海热拍中，该剧由金牌编剧毛训容、知名导演叶鸿伟共同加盟，演员阵容中汇集了帅哥美女，型男叶项明、美女歌手弦子、李沁、韩国演员鲁敏宇等。叶项明在剧中和弦子饰演一对恩怨情仇的情侣，二人情感之路迂回纠结，误打误撞最后还是终成眷属。叶项明饰演的叶正武起初以追求静绘（弦子饰）这样的白富美为终极目标，为求得到江山和美人其一直陪伴着静绘。叶正武使用了各种招数追求静绘，先是运用妙招让静绘搬到天使宿舍里住，近水楼台先得月，慢慢的让静绘对叶正武内疚加感激以此可以爱上对方。在这个过程中，二人的情感经历迂回纠结，叶正武曾经被静绘发现诡计，于是反被恶整。慢慢的日久生情，叶正武发现自己爱静绘，展开真实的追求。可静绘觉得叶正武和他死去的深爱的男友蓝隽十分相像，于是故意把叶正武扮成蓝隽的样子，陪在其身边，二人情感之路迂回纠结。除了《有效期限爱上你》这部优秀作品在热拍之外，由叶项明联袂陈国坤、樊少皇、王紫瑄等主演的《马永贞》目前正在山东齐鲁电视台和湖南经视每晚黄金时段播出，剧中打戏是整部电视剧的亮点。叶项明饰演的卢子祥外形硬朗、帅气，与马永贞、段冷翠之间纠结的三角恋惹人怜惜。