《艾乐乐的罗曼蒂克》剧照之刘芸搜狐娱乐讯　昨日，由导演习辛执导，刘芸、陈楚河等领衔主演的大型都市情感浪漫电视剧《艾乐乐的罗曼蒂克》在广东拍摄完成，顺利杀青。该剧被称作韩剧《我叫金三顺》和《我的野蛮女友》的结合体，内地当红演员刘芸饰演女一号中国版“金三顺”艾乐乐，戏份颇重，在剧中与台湾人气演员陈楚河上演了一对斗气冤家间令人啼笑皆非的浪漫爱情故事。《艾乐乐的罗曼蒂克》以时下热议的“高富帅”、“剩男剩女”、“小三”等话题为创作灵感，故事呈现了由知名演员刘芸饰演的２９岁艾乐乐与陈楚河饰演的富二代唐一凡从巧遇、冤家路窄、相互吸引到相知、相恋、相爱的微妙情感变化历程。该剧与其他都市偶像剧不同，以真实而不落俗套的浪漫手法，反应了人性的真善美，爱情的浪漫、诗意与激情。《艾乐乐的罗曼蒂克》历经两个多月的拍摄周期，终于顺利杀青。这对于戏份最重的女主角“艾乐乐”刘芸来说，无疑是个天大的喜讯，早前陈楚河戏份拍摄完成时，刘芸表示恭喜之余也对整部戏的杀青更为期待。昨日全部戏份拍摄完成后，刘芸在微博上大方秀出杀青照，并高呼“杀青了，终于杀青了，激动得快哭出来了！艾乐乐，你永远是最棒的！”据悉，该剧将登陆２０１３贺岁档，届时将为观众呈现一部与众不同的都市情感大戏。