“大家好，我是一个有责任心，有魅力的男孩，现在常住地点在北京朝阳，我平时的业余时间喜欢看电影，我理想中的约会方式是共赴浪漫之旅，对于我的另一半，我希望她是一个直率的女生．．．．．．”很普通的一段自我介绍，可是主人并不普通：“胡先生”胡彦斌。在自己３０岁生日当天（７月４日），胡彦斌做出了一个惊人的举动，在某婚恋网站上以实名征婚。“在出车祸之后，有许多朋友关心我，可是妈妈却抱怨＇没有一个女生来照顾你＇，加上自己３０岁，应该要成家立业，找一个可以一辈子相依偎的女孩，还可以照顾妈妈。”胡彦斌昨日告诉成都商报记者。胡彦斌是７月３日注册婚恋网站，前天忙着过生日，昨天又一直上通告，所以一直没时间去看收到了多少封“爱的告白”。不过胡彦斌对自己的另一半也有很多要求，“有孝心，有包容心，当然长相也要漂亮。”身旁的经纪人还偷偷告诉记者，有一双长腿更好。车祸意外触动胡彦斌内心脆弱处由于各方面的缘故，许多未婚男女如今都选择注册婚恋网站，来寻找自己的另一半。没想到胡彦斌也做出这样的选择，在征婚网站上实名注册，公开征婚起来。谈及这样“出格”的举动，胡彦斌解释道：“几个月前在兰州的车祸让我的人生有了改变，受伤之后，就会放大身边人的影响。那时候躺在病床上，朋友发来一个短信，都会让我很感动。为了这个，我哭了好多次。”虽然有朋友的关心，但胡妈妈却说：“你现在躺在病床上，竟然没有一个女生来照顾你，陪你说一些心里话。”这让胡彦斌很有感触：“我突然有了一个想法，想知道未来那个女生是谁。”不仅如此，胡彦斌还希望这个女孩子能够孝敬母亲。“在斌斌２１岁的时候，他的父亲就去世了，一直是斌斌和妈妈相依为命。因为斌斌出道早，大部分时候都飞来飞去，很少有时间来陪妈妈。所以，斌斌也希望自己的另一半，能够多抽出时间陪自己的妈妈。”胡彦斌的经纪人告诉记者。不是炒作胡彦斌一直想结婚成家许多艺人，都把自己的恋情遮遮掩掩。可是像胡彦斌如此高调的方式，难免会冒出“炒作”的声音。对此，胡彦斌很坦然，“谁会拿这个事情来炒作，谁就是对自己不负责任。我不想解释太多，用我的实际行动来检验是不是炒作。”胡彦斌的举动，一开始让乐华娱乐老板杜华也很意外。“当时我告诉斌斌，说他是名人，怎么会有这样的想法。但事后仔细一想，他已经三十岁了，能够对自己的所作所为负责任，既然有这样的想法，为什么不去做。”据了解，其实有不少艺人都在匿名注册征婚网站，像胡彦斌这样坦荡的艺人，还是头一个。而经纪人陈先生则透露，胡彦斌一直以来胆子都特别大，什么事情都敢做，所以脑子里冒出这样的想法，很快便去落实。“斌斌以前也有几段恋爱，每一次都是他主动向女方提出结婚的要求，可是最终都被拒绝。他其实很向往家庭，我有两个小孩，每次来我家，看到一家人其乐融融的样子，斌斌特别羡慕，他也想尽快拥有自己的家庭。”“女神”要求高集美丽与孝心于一身那什么样的女生，才是胡彦斌心目中的“女神”？胡彦斌虽然没有怎么说，可是老板和经纪人却把他“出卖”了。“首先是有孝心，一定要孝顺，包容心一定要有，当然长相也有要求。”杜华告诉记者。至于是否是圈内人还是圈外人，没有太多要求，“如果要找圈内人，就没必要去注册征婚了。”杜华坦言。注册的时间有几天了，那胡彦斌收到多少“爱的告白”？“的确不太清楚，因为斌斌这几天特别忙，好像只登录了一次，匆匆而过。”陈先生表示，因为胡彦斌是ＶＩＰ客户，工作人员会根据胡彦斌的要求，先进行一次删选，将符合胡彦斌要求的女生先选出来，然后再看有没有见面的机会。“如果有斌斌心仪的女孩，他肯定会主动出击。”个人资料栏里，胡彦斌填写的身高是１８０ｃｍ，这一点引起了一些网友的注意和争论。昨日记者发现资料身高一栏已经改成“１６０ｃｍ－１８０ｃｍ”。陈先生笑着表示，“斌斌喜欢大长腿，肯定要让自己的身高更符合要求，呵呵。”成都商报记者　任宏伟