康恒涛和于和伟演兄弟大家庭合影搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒公司出品的３０集电视剧《大家庭》顺利杀青，并有望登陆各大电视荧屏，成为一道亮丽的电视风景线。电视剧《大家庭》是由著名导演刘雪松执导、于和伟、刘威葳联袂主演，老演员吕中、徐松子倾情加盟，实力派男星刘钧、赵亮甘当绿叶衬红花。康恒涛演绎真诚“小结巴”剧中，饰演“小结巴”袁田的康恒涛戏份突出精彩，康恒涛以娴熟的演技诠释了一个三无青年的惆怅与幽默，表现十分优秀。电视剧《大家庭》未播先热，既有血浓于水的亲情，又有大爱无疆的真爱，融汇了贯通了错综复杂的情感。剧中饰演“小结巴”袁田的康恒涛不但幽默十足，而且懂得经商之道，小算盘打的是有模有样。在串通了于和伟饰演的哥哥袁刚之后，康恒涛开始了他的第一份自己当老板的生意，那就是“练摊”卖水果。从国外花个１毛多钱进水果，然后花四五毛的卖出去。低价进，高价出。不但卖水果，而且还要养家糊口的和刘钧饰演李劲松斗智斗勇。一向文弱的三无男，就这样成了水果摊的“小老板”。“小结巴”康恒涛将他的才华与智慧挥洒的淋漓尽致。对比“谢若林”不惧挑战随着电视剧《潜伏》的高收视，剧中同样饰演谢若林的“大结巴”曹炳琨是人气见长，观众正是对“结巴”人物的一种特殊的情感，才引起了共鸣和争相模仿。毕业于北京电影学院的康恒涛和曹炳琨师出同门，但是各有各的出差。早年康恒涛拍摄的“ＳＯＤ蜜”广告已经深入人心，“看这里，看这里”等一些列的经典广告词汇也是得到了业内外的一直好评和深入人心。此次，在《大家庭》中的精彩表现将是康恒涛演绎生涯的另一个新高度。据悉，电视剧《大家庭》将近日登陆荧屏。搜狐视频热播剧