黄宗泽胡杏儿７月２５日，知名微博“ＨＫＣｈａｎｎｅｌ　”爆料称胡杏儿将于今日下午《怒火街头２》记者招待会交代与黄宗泽分手事件。黄宗泽已经接受查小欣电台访问的录音也曝光，他双方和平分开，没有第三者，并且表示胡杏儿拿视后时已开始出现感情危机。录音摘录：查小欣：“有没有第三者？”黄宗泽：“我和杏儿都有研究过怎样通知大家分手比较好，我昨晚都和乐小姐说了这件事，我觉得这个是两个人的事，绝对不关第三个人的事。”查小欣：“大家都知道你对杏儿很好送了车物业上也送了栋楼给她，是不是已经视她为终身伴侣？”黄宗泽：“是”查小欣：“是不是因为拍戏而没有时间去补救？”黄宗泽：“算是吧，毕竟不想影响工作，已经有努力去补救，但是始终两人已经是成年人，不能用打架、吵架去解决。”黄宗泽：“我有说过可不可以不分手．．．．．．缘分是天给的，如果大家觉得缘分没了，都没有办法。我所能做的事，都做了。我妈之前都很担心，我自己去上海一个人，妈咪都有ｓｅｎｄ　ｍｅｓｓａｇｅ给我。”查小欣：“说出来是不是都舒服点？”黄宗泽：“我自己朋友圈的很多朋友专门坐飞机过来陪我聊天，我自己也不想出街。”查小欣：“有没有原因”黄宗泽：“也许我的性格不好”查小欣：“你已经很乖了，相比你刚出来的时候。”黄宗泽：“如果有不开心的时候，我不习惯和别人ｓｈａｒｅ，我在家很少和别人说话．．．．．．可能比较难以沟通，我觉得压力大的事情，我连妈咪都不会讲。”查小欣：“有没有告诉杏儿你会尽力保护她？”黄宗泽：“总之大家想写什么问什么就来找我吧．．．．．．我不介意，反正都不是真的，没所谓。”查小欣：“还想和杏儿说什么？”黄宗泽：“不想在这里说，她绝对是个很好的女孩儿。”　（来源：千龙网）