中影暑期档主打，蔡岳勋执导，黄渤、赵又廷、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、关颖等主演，上影英皇全程营销的喜剧动作大片《痞子英雄之全面开战》，即将于６月２１日在内地公映。昨日导演蔡岳勋携主演Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ出席西安举行的片花放映会，并接受媒体的采访。活动现场Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ自曝第一次拍动作戏的感受，她在影片中饰演一位麻省理工的高材生，为了追查一个高科技武器循线追到了海港城，“当初我是用曾玩过高空蹦极来说服导演让我无替身演高空垂降，但第一次吊威亚还是被导演＇折磨＇到想哭。但还是很有《碟中谍４》里阿汤哥的气势！”她还透露与黄渤赵又廷合拍的一场仓库爆炸戏时差点被吓到，“我们还没跑出仓库时，爆炸声就响起了，马克浑身是灰最后一个跑出来，真的有被惊吓到。”而《痞子英雄》是她第一次与赵又廷合作，“他保护我的时候就用胳膊紧紧勒着我的脖子，让我感觉他很想掐死我。”Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ变身动作女神　拍戏被赵又廷死掐对于自己在《痞子英雄》中的角色，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ用“神秘”来形容，不仅是因为黑色紧身衣的酷造型，种种高科技武器，更是上演第一次动作戏，变身动作女神。据她透露，开拍前一个月自己就在台湾接受各种各样的训练，跑步、摔跤、打斗，每天晚上到达酒店都会觉得手脚已经完全断掉了，“但最大的挑战是我第一次吊威亚。”　ｂａｂｙ透露，当时在训练时四层楼自己就觉得脚软，逼着教练降到两层楼高才行，结果到了拍摄的时候，直接变成了八层楼高，而且要非常快速的吊下来，“我每次都对摄影师傅说再也不要上来了，结果每次刚到了地面，导演就说ｃｕｔ再来一次，现在想起来那中感觉仍就蛮想哭的。”　不过她也表示后来到了第二次、第三次就觉得还蛮好玩，最后大概拍了５、６次，“完全克服心理障碍真的超爽！和《碟中谍４》里阿汤哥在迪拜塔上的凌波微步非常像！”《痞子英雄》是Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ与赵又廷第一次合作，在当天的活动上，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ透露与黄渤赵又廷合拍的一场仓库爆炸戏时差点被吓到，“我们还没跑出仓库时，爆炸声就响起了，马克浑身是灰最后一个跑出来，真的有被惊吓到。”而赵又廷拍动作戏也不懂得“怜香惜玉”，“他保护我的时候就用胳膊紧紧勒着我的脖子，让我感觉他很想掐死我。”《痞子英雄》漂亮组合　蔡岳勋赞ｂａｂｙ“很厉害”“这个我可以帮Ｍａｒｋ（赵又廷）解释下，他这是＇吴英雄＇上身了。”蔡岳勋导演忍不住打趣说，对于ｂａｂｙ在片中的表现，蔡导也是赞不绝口，他表示ｂａｂｙ的知性和貌美都非常符合“范宁”这个角色，当时心里唯一比较担心的是她是不是那种可以拍动作片的人，“我当时就问她说你运动神经好么？她说没有问题，我是运动高手；我说你可以高空垂降么？她说没有问题，我玩过高空蹦极的。她第一次拍动作戏就能完成的很好，很厉害。”