由黄梅戏皇后吴琼倾情出演的黄梅音乐剧《贵妇还乡》将于７月１２日在保利剧院上演，近日，剧组一直在紧锣密鼓的排演当中。６月１１日下午，该剧进行了联排，６月１２日就前一日联排出现的问题进行总结和修改，记者在探班时发现，该剧台词中出现了大量时下的流行语，给人耳目一新的感觉，而剧组精益求精的排练态度，更是让这部融合了民族特色与西方时尚的作品有了质的保证。流行语巧妙穿插　黄梅戏也时尚黄梅音乐剧《贵妇还乡》改编自瑞士剧作家迪仑马特的同名荒诞喜剧。讲述了贵妇克莱尔回到家乡——已经破败不堪的小城居伦，居伦的全体市民渴望着她能够带来财富和繁荣。克莱尔到达后，宣布可以捐给本城市十亿巨款，但是有一个条件：必须处死居住在本城的伊尔，她要用金钱来收买全城，共同处死这个不仅在她怀孕后抛弃她，甚至害她沦为妓女的初恋情人。《贵妇还乡》虽然有过电影、电视剧、京剧、话剧等多种不同的版本，但此次本土与西方相融合的黄梅音乐剧形式，却让人耳目一新。不仅如此，该剧还加入了很多颇具潮流色彩的对白，像一度引起网友热议的关键词“三鹿奶粉”、“地沟油”、“校车”等都被巧妙的运用到台词中，使整部剧既有民族艺术的特色，又不失幽默感，可谓雅俗共赏，相信一定能够使观众眼前一亮。排练精益求精　美感品质双保证除了黄梅戏名家吴琼和黄德新的金牌保证，以及网络流行语的精彩运用，剧组的精益求精也为这部荒诞大戏保驾护航。６月１２日下午，记者探班时，剧组部分演员正在加紧排练剧中一段市民们跪地祈求的舞蹈，在一个多小时的排练中，演员们始终跪在地上，在不断的修改和提高中，将这段舞蹈排练了近２０遍，即使是一个面部的表情，或是手臂摇摆的幅度，都力求达到整齐划一，最终这段舞蹈的排练达到了满意的效果。据悉，当日下午演员们还要分别排练十几段舞蹈，在休息的间歇，一位演员对记者说：“作为一部黄梅音乐剧，我们更需要得到观众的认可，所以排练时大家都力求做到最好，希望这部《贵妇还乡》能够成为黄梅戏与音乐剧结合的典范之作。”距《贵妇还乡》与观众见面还有一个月的时间，这部既保持了黄梅戏古典风韵，又融合了现代元素的创新音乐剧能否得到观众的认可，很快就要在保利剧院的舞台上得到验证。而该剧的制作人、主演吴琼，则对该剧充满信心，一直致力于扩大黄梅戏影响的吴琼表示，这是一部不同年龄层观众都能接受的音乐剧，相信年轻人在看过《贵妇还乡》后，也同样会爱上黄梅戏。