搜狐娱乐讯　本周六，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》全国总决赛第三场１２进１０的比赛即将拉开战幕，经过上周的组内ＰＫ过后，四大评委阵营人数折半，产生每组３人的迷你精锐部队。而小柯队的三位选手王腾戊、汤腾飞、郑佳风格各异，在下周的比赛中导师小柯将带领他们奋力拼杀，争取突出重围杀进１０强。清新小师妹王腾戊“后海小天后”王腾戊向来以小清新面孔示人有“后海小天后”美誉的王腾戊，在上周的组内ＰＫ中凭借扎实的唱功、独特的嗓音，把人气正旺的创作型音乐才女于博雅ＰＫ下去，更是显示出了王腾戊在这个舞台上的爆发力。王腾戊曾在节目中自曝，和评委小柯老师是校友，是小柯的小师妹，在专业的音乐学院学习指挥，音乐底子不容置疑。王腾戊有一颗强大的内心，曾发过一条微博“说我像苏妙玲？ＮｏＮｏＮｏ，我唱的比她好一点～！像自习室女生？ＮｏＮｏＮｏ我吉他弹得比她好一点～！像段林希？ＮｏＮｏＮｏ，我长得比她女一点～！朋友们，我谁都不像，就是我自己，王腾戊！”，结果招来板砖无数，可她都一笑置之。音乐比赛该有的的素质她都具备，至于下周的比赛结果，要看临场发挥了。明星脸实力派汤腾飞小ｒａｉｎ汤腾飞长相酷似韩国明星ｒａｉｎ的汤腾飞，比赛以来因有这张明星脸而备受关注，目前是专业音乐院校的在校大学生，在济南赛区海选赛曾获得珍贵的ＰＡＳＳ卡，足显其实力。但在全国总决赛第一场３０进２４的比赛中，晋级之路稍显艰难，成为全场最后一个晋级的选手。而在上一场２４进１２的比赛中，他曾向全国观众表态，“向大家证明小柯老师上场最后一刻选他是正确的”。在与人气颇高的“选秀局长”赵书锋的ＰＫ中，凭借自己富有朝气感染力十足的表演成功晋级，这场比赛也为他积累了不少的人气，或许会让接下来的比赛更加顺畅。野性美女郑佳野性美女郑佳野性美女郑佳是小柯老师的得意门生，在第一场全国赛中，就曾赢得了小柯老师的高度赞美，认为郑佳是“所有唱律动型歌曲里最好的，演唱节奏里有从容感，很淡定”。郑佳本人是吉林艺术学院的声乐老师，在参加比赛之前曾担任某选秀比赛分赛区评委，如此资历让郑佳的舞台表现更加从容大气。在２４进１２的比赛中，与队友有“小杨钰莹”之称的陆媛合作演唱《谁》，虽然不是郑佳的风格，但颇有突破性的表演还是赢得小柯的认可，这也让我们看到了郑佳在这个舞台上更多的可能性，我们也期待在下周的比赛中能看到更多面的郑佳。据悉，《天籁之声》全国总决赛第三场１２进１０的比赛将于７月２１号晚十点半准时直播，届时谁突出重围杀进１０强，我们拭目以待。