搜狐娱乐讯　电视剧《知青》里有一代人的青春，几代人的追忆。在上山下乡的岁月中，在那段至纯至臻的日子里，往事早已化成印记存留于一代人内心深处。对于创作者来说，如何选择演绎者是很艰难的决定。最终，总导演张新建力排众议，大胆启用了年轻演员出演重要角色。这一突破常规的手法最终使唐曾、傅晶、程皓枫等新秀成功入选，加盟《知青》。而为了最准确的展现人物，这些年轻演员们投入了最大的热情，也付出了艰辛的努力。他们优秀地表现让当年的老知青们想起自己年轻时青涩的模样，也唤起了亲历者们对同伴们的回忆。不少人开始在网上或报纸上寻找当年一起经历知青岁月的战友，也有人开始策划旧友们的聚会。形象与气质的贴合是再现“知青”风貌的第一步，是外在的形象设定。为了使角色能够最大程度化与当年知青贴合，避免人物成为徒有外表形似的空壳，剧组特意为年轻演员组织了培训。对于生于８０后、甚至９０后的演员来说，剧本里出现的劳动工具非常陌生，大多数人都没有见过，更别说使用了。刚开始，他们对一切的感觉都是新鲜的，充满了好奇。不过，优渥生活环境里长大的年轻人面对困难的想象还是有些不足。当大家尝试使用这些工具时才发现，原来看似简单的动作想要做准确并不是件容易的事。就如收割要用的镰刀，使用时手法、力道、使用角度都非常讲究。对于生手来说还要时时小心，以免用力过大误伤到自己。好在大家都咬牙坚持了下来，通过不断摸索、尝试，并彼此交流经验和教训，在经过一段时间的训练后，这群年轻演员们不但全都掌握了剧中要使用的工具，还在劳动协作互助中结下了深厚的友谊，团队的凝聚力也大大增强。一位演员这样说到：“对我们来说，这段经历是一笔宝贵的财富。我们以这种方式亲近那个年代、亲近我们的父辈，有一种感同身受的意味。”在劳作培训之余，演员们还专程参观了位于黑河市的知青历史博物馆。详尽的历史资料，当时的各种生活、劳动用品，让大家对那个年代有了更直观的认识。通过对“上山下乡”的具体了解，演员们被知青一代的精神所折服。知青们面对困难的勇气、面对绝境的韧性都让人由衷敬佩，也让这些年轻人深深地思索：我们自己身上到底欠缺了什么。“文武”结合的学习方式让这些初出茅庐的演员们感慨良多，丰富的实践也为他们刻画人物积累了各种素材。而最后呈现于荧幕的，就是他们的心血之作。一个个鲜活、饱满的形象正是这群冉冉升起的新星们为《知青》所奉献的最佳诠释。搜狐视频热播剧