王全有与李保田剧中合作默契自６月８日《丑角爸爸》在央视八套上映以来，广受观众喜爱，播出短短几日收视率一直居高不下。李保田与王全有在剧中的演技堪称一绝，其中剧中不少京剧片段的唱腔和架势都可圈可点。在塑造完《丑角爸爸》中京剧团团长吴志强这个角色之后，作为老戏骨的王全有首次表示，自己最想挑战的是年代大戏。王全有：多年“功底”造就多样化戏路曾在《水浒传》、《亮剑》、《神医喜来乐传奇》中有过不俗表现的王全有，饰演了多部不同类型的影视作品，所塑造的角色也是各具特色。这次在《丑角爸爸》中诠释京剧团团长更是将所学“学以致用”，从十几岁开始就学习评剧的王全有，凭借多年深厚的评剧功底，接到李保田的邀约与其合作了《丑角爸爸》一戏，这次的合作也圆了王全有这名戏曲演员的一个梦。王全有坦言：评剧和京剧不同，评剧演员只要功底够深就可以演绎评剧中所有的角色，而京剧则划分的比较明确，丑角演不了花旦，花旦也演不了青衣。也正因有着４０年这样“以不变应万变”评剧经验，造就了王全有多样化的戏路。王全有称最想挑战年代大戏虽然《丑角爸爸》还在热播中，但是不可否认这部真实还原戏曲工作者生活和工作的行业大戏目前已经取得了不小的成功。王全有之前所塑造的人物多以正面军人为主，因此也被观众冠以“政委专业户”的美称。在诠释完《丑角爸爸》中京剧团团长之后，对于接下来的戏路，王全有希望能再次拓展戏路，演绎年代戏，对此他坦言：前不久在《金陵秘事》中演了一位银行行长，让我对年代戏备受青睐。自己本身所塑造的类似角色也不是很多，所以希望尝试和挑战年代戏中的人物，因为年龄的关系，如果有机会还是希望能诠释一下年代戏中的家族大老爷这样的角色。