改编自　陈忠实同名小说，由　王全安执导的电影《白鹿原》于今日首次曝光一组人物海报，片中张丰毅、张雨绮、段奕宏、成泰燊、刘威、吴刚、郭涛七大主演人物造型依次曝光。每一张人物海报都附上了各人物在电影中的经典台词，时代背景与鲜明的人物性格跃然纸上。据悉，电影《白鹿原》将于９月１３日全国上映。七大角色造型曝光　人物海报展露情感关系此次曝光的７款人物海报，将片中主要角色的性格鲜明勾勒出来，白嘉轩的守旧、田小娥的妖媚、鹿子霖的狡猾、黑娃的血气、白孝文的憨厚、鹿三的义气、鹿兆鹏的正气，都淋漓展现。每款海报还精选了每位角色在电影中的一句经典台词，让观众能够初步感受到角色之间的情感关系和人物的命运走向。在电影《白鹿原》中，对于爱情的阐述，也是浓墨重彩的一笔。张雨绮饰演的田小娥与几位男性的情感纠葛，无疑成为电影的看点之一。但无论是她与段奕宏饰演的黑娃，还是与成泰燊饰演的白孝文产生的爱情，都无法冲破封建思想与曲折命运的束缚。人物海报上的田小娥目光楚楚，却神情落寞，一句“都说把我娶回家，可你的家又在哪儿呢？”的内心独白更突显了她作为柔弱女性的孤独无助，以及面对悲惨命运的绝望无奈。人物命运走向初见端倪　聚散离合跃然纸上《白鹿原》如一轴恢宏的、动态的、极富纵深感现实主义画卷，以田小娥为主线，着力于白鹿两大家族的恩怨纷争，　讲述了几代人的聚散离合。跌宕曲折的故事情节，复杂多变的人物性格，厚重深邃的思想内容，真实的展现了渭河平原历史变迁下的人物百态。从人物海报上可以看到，张丰毅神情凝重、吴刚悲伤流泪、刘威眉头紧锁，情绪的深刻流露令人震撼。身为族长的白嘉轩，　保守、古板、守旧，见证了白鹿原的历史变迁，因此海报中的白嘉轩　两鬓斑白，脑门上几道深深的皱纹，尽显沧桑之感。　“　要想在白鹿原上活人，心上就得插得住刀！”的台词，道出了白鹿原上的生存法则，而他与鹿子霖、鹿三正代表了一批　受封建思想影响严重的农民，他们是宗族信仰的支柱，也是传统壁垒最坚定的捍卫者。而片中由郭涛饰演的鹿兆鹏是最具“新思想”的人物，不满其父鹿子霖独揽婚姻大权，受不了逼婚而选择逃离白鹿原，人物海报中“大哉我中华，飞扬自由魂，民主把国建，科学求进步”所组成的一首短诗，也揭示了出他　革命　先进分子的身份。最让人玩味的当属成泰燊饰演的白孝文，海报上成泰燊身着绸缎华服，表情沉迷，一句“人不要脸了，可真舒服”的台词更是惊心动魄地揭示出这个角色的跌宕命运，和复杂的精神动荡。被誉为“民族秘史”的《白鹿原》，正是通过这样的人物刻画，书写民族的精神磨难，也犀利地投射现实社会。当　“宁愿坐在宝马里哭，也不坐在自行车上笑”已然成为一种畸形价值观时，《白鹿原》则铺开欲望的百年长卷，探索国人复杂根性的漫漫来路。