昨天，第二届搜狐视频电视剧盛典在京启动，评委会主席、搜狐首席执行官张朝阳透露，本届电视剧盛典奖项继续由评委现场投票选出，评委数量由第一届的５１名增加至１０１名。另外，除了常规奖项外，本次还将首次设立网络人气电视剧歌曲奖。第二届搜狐视频电视剧盛典将于８月１５日在水立方举行。据张朝阳介绍，本次盛典依旧采用现场开奖的方式，评委数量由第一届的５１名增加至１０１名，除了评委会主席张朝阳外，还有４０位专业评委、６０位大众评委。专业评委由１０家电视台购剧主任、影评人以及媒体人士组成，大众评委则涵盖了工程师、编辑、作家、摄影师、配音员、教师、学生、律师等多种职业，以保证评奖的公正。昨天，搜狐视频公布了本次盛典各奖项的提名名单，《夫妻那些事》《北京爱情故事》《心术》等１０部热播剧入围最佳电视剧奖。本次盛典的最佳男演员、最佳女演员、最佳男配角、最佳女配角、最佳新人、最佳编剧、最佳导演、最佳制片人共８大奖项的入围名单也将从１０部最佳电视剧大名单中出炉，其中最佳男女配角分别将有两人获奖，其余奖项得主为一人。此外，本届盛典还增设了最具网络人气电视剧歌曲奖。从昨天主办方公布的提名名单看，不少大腕入围，陈数、孙俪、海清、陈建斌、黄磊、吴秀波等分别入围了最佳男女演员奖项，陈思成、郑晓龙等将角逐最佳导演奖。