３Ｄ魔幻巨制《画皮Ⅱ》自上映以来连破票房纪录，截止到７月１４日，《画皮Ⅱ》全国票房已经突破６亿。电影《画皮Ⅱ》上映之后，中国电影资料馆举办“国产电影论坛研讨会”，馆长傅红星为电影《画皮Ⅱ》定位，称其是一部多样化、大众化的主流电影。以下为具体发言内容：我们召开国产电影论坛之一的“《画皮Ⅱ》研讨会”，就想表明一个态度：中国电影资料馆、中国电影艺术研究中心，对国产片的信心与支持，对中国国产类型片的信心和支持，对青年导演的信心和支持，当然也包括对乌尔善的信心。我们的信心和支持是非常重要的，因为大家都知道，中国电影不断面临新的形势、新的挑战，起点也是一个转折点。中国电影怎么走，《画皮Ⅱ》的成功可以给我们很多新鲜的经验。今天请诸位专家和《画皮Ⅱ》的制片人、主创一起来总结出最新的经验，指导我们中国电影新的市场实践、创作和制作的实践。中国电影的发展之路实际上就是市场化，市场化之路就是类型化，类型化里面包括我们所说的主流电影，主流电影的发展道路就是大众化和多样化，《画皮Ⅱ》就是一部多样化、大众化的主流电影。乌尔善上大学一年级的时候我就认识他，当时乌尔善来我们剧组，我觉得他有一颗艺术的心，是一个文艺青年，但是他学的是广告导演。实际上这也是另外一个问题，就是说我们怎么研究我们的电影教育。乌尔善之路，他为今天的《画皮Ⅱ》准备了十几年，是今天全世界电影的一个方向，就是艺术片的商业化和商业片的艺术化，刚好到２０１２年，他也踩到了这个点，前两年有一个波兰斯基的《影子写手》，从中可以感受到一个商业片和艺术片的气质。一部影片的成功是离不开最开始的艺术策划和最终的营销策划，我还没听哪部电影的艺术策划和营销策划是一个人，这也是《画皮Ⅱ》，包括《画皮》成功的经验之一。另外我跟导演黄建新在讨论，中国电影最缺的也是监制，陈国富在这部电影里面也发挥了巨大的作用，我觉得《画皮Ⅱ》确实有很多经验值得总结。３Ｄ魔幻巨制《画皮Ⅱ》自上映以来连破票房纪录，截止到７月１４日，《画皮Ⅱ》全国票房已经突破６亿。电影《画皮Ⅱ》上映之后，中国电影资料馆举办“国产电影论坛研讨会”，馆长傅红星为电影《画皮Ⅱ》定位，称其是一部多样化、大众化的主流电影。以下为具体发言内容：　我们召开国产电影论坛之一的“《画皮Ⅱ》研讨会”，就想表明一个态度：中国电影资料馆、中国电影艺术研究中心，对国产片的信心与支持，对中国国产类型片的信心和支持，对青年导演的信心和支持，当然也包括对乌尔善的信心。　我们的信心和支持是非常重要的，因为大家都知道，中国电影不断面临新的形势、新的挑战，起点也是一个转折点。中国电影怎么走，《画皮Ⅱ》的成功可以给我们很多新鲜的经验。今天请诸位专家和《画皮Ⅱ》的制片人、主创一起来总结出最新的经验，指导我们中国电影新的市场实践、创作和制作的实践。中国电影的发展之路实际上就是市场化，市场化之路就是类型化，类型化里面包括我们所说的主流电影，主流电影的发展道路就是大众化和多样化，《画皮Ⅱ》就是一部多样化、大众化的主流电影。　乌尔善上大学一年级的时候我就认识他，当时乌尔善来我们剧组，我觉得他有一颗艺术的心，是一个文艺青年，但是他学的是广告导演。实际上这也是另外一个问题，就是说我们怎么研究我们的电影教育。乌尔善之路，他为今天的《画皮Ⅱ》准备了十几年，是今天全世界电影的一个方向，就是艺术片的商业化和商业片的艺术化，刚好到２０１２年，他也踩到了这个点，前两年有一个波兰斯基的《影子写手》，从中可以感受到一个商业片和艺术片的气质。　一部影片的成功是离不开最开始的艺术策划和最终的营销策划，我还没听哪部电影的艺术策划和营销策划是一个人，这也是《画皮Ⅱ》，包括《画皮》成功的经验之一。另外我跟导演黄建新在讨论，中国电影最缺的也是监制，陈国富在这部电影里面也发挥了巨大的作用，我觉得《画皮Ⅱ》确实有很多经验值得总结。