搜狐娱乐讯　我们都曾有过梦想，只是大多数人在追逐的过程中，渐渐淡忘年少时梦想的雏形，本月２３日晚２１：２５播出的山东卫视《端午南来风》，以纪念屈原的名义，发起逐梦微情书的征集活动，不料想，该晚会创意策划人之一杨钰莹对此也很有兴致，积极参与，据导演组透露，她将在山东卫视《端午南来风》晚会上公开写给十八岁自己的情书，目前杨钰莹的“微情书”处在保密阶段。山东卫视端午南来风２３日播出　杨钰莹公开写给十八岁自己的情书屈原，两千多年来中国梦想者的代言人，以纪念屈原的名义，山东卫视《端午南来风》导演组近日在网上发起微情书征集活动“写给梦中的ＴＡ”：“两千年前，屈原为梦而死，留下世人对梦的追逐。端午节，山东卫视将呈现盛大的寻梦之旅，杨钰莹、林依轮等数十位广东音乐人３５年后再聚首。如果你也有过梦想，有过逐梦历程，给梦中的他、她、它．．．．．．写一封微情书吧！”作为山东卫视《端午南来风》晚会主要发起人之一，杨钰莹也对该征集活动非常感兴趣，当年“百万民工下广东”，打工文化在广东兴起，杨钰莹自认也是广东打工妹，那时她支身闯荡广州，年纪也只有十七八岁，追忆往昔逐梦少女，杨钰莹感慨良多。此次山东卫视《端午南来风》微情书征集的参与者，有给梦中情人写信的，有给至亲写信的，而杨钰莹选择写给十八岁的自己，目前杨钰莹的“微情书”　处在保密阶段，将于２３日晚会播出时公开。山东卫视《端午南来风》被指仿格莱美山东卫视《端午南来风》由《歌声传奇》团队精心打造，旨在“弘扬中华民族优秀传统文化”，打造高端节目品牌。晚会除再现９０年代经典：杨钰莹的《轻轻的告诉你》、《我不想说》、林依轮的《爱情鸟》、高林生的《牵挂你的人是我》、韩晓的《我要去桂林》、刘小钰的《真心真意谢谢你》、陈少华的《九月九的酒》、金学峰的《老乡》、周冰倩的《真的好想你》、李进的《你在他乡还好吗》、甘萍的《大哥你好吗》、李春波的《小芳》、林萍的《为我们今天喝彩》等，《涛声依旧》词曲作者陈小奇，《弯弯的月亮》、《我不想说》、《七子之歌》曲作者李海鹰等著名音乐人也将加盟。既然是一场音乐盛宴，那观众自然能想到世界最高级别的音乐颁奖礼格莱美，据导演组透露，山东卫视《端午南来风》将采用格莱美颁奖礼式的晚会设计，以此向中国流行乐的源起“南风”致敬。杨钰莹借山东卫视《端午南来风》转型晚会策划继范冰冰自主工作室后，李冰冰、刘涛、秦海璐等很多女星都转型做老板了，然而，在娱乐圈“财女”如春笋滋生的当下，杨钰莹也借山东卫视《端午南来风》大胆转型，只是此“才女”非彼“财女”，据导演组透露，杨钰莹此次除与山东卫视《歌声传奇》团队碰撞出重聚广州流行乐坛９４新生代，推出“南来风”大型端午晚会的策划外，在晚会节目设计上也提出诸多创意。杨钰莹曾是广州第一个签约女歌手，广州流行乐在兴盛七八年后沉寂，杨钰莹认为，今年大家应该有个重新出发的开始。当时广州流行乐借鉴了“出门人”文化，如那个时代很多歌曲《我不想说》、《大哥你好吗》．．．．．．文艺也是一面时代的镜子，表现真实的民生状态才能产生共鸣，而创作者之所以能够真实反映民生状态，正是因为他们当时的生活是“接地气”的。为了纪念那段接地气的艺术生活，杨钰莹将作为“特别嘉宾主持”，讲述她和老友们闯荡广州的辛苦历程，同时，她还向导演组建议设立“型男靓女”ＴＯＰ榜，表面上是要给林依轮、李春波等老友们颁奖，实则却要曝老友们当年广州生活的尴尬趣事，创意策划中流露出小女生的顽皮心态。