“钢琴公主”陈萨即将再次在京举办独奏音乐会，而今年由于是德彪西诞辰１５０周年，陈萨在曲目上特意选择了《贝加玛斯克组曲》，以此对德彪西致敬。据悉，这场将于７月２８日在国家大剧院上演的独奏音乐会，会带来一套颇为特别的曲目，这在陈萨之前的独奏会中并不多见，包括贝多芬《Ｃ小调钢琴奏鸣曲“悲怆”》、勃拉姆斯《四首钢琴小品集》和德彪西《贝加玛斯克组曲》。除此之外，陈萨还将在本场音乐会中献演多部当代作品，包括中国青年钢琴家，作曲家王笑寒的《恽寿平画意》、海诺·艾勒的《钟声》、阿沃·帕特的《致阿丽娜》以及梅西安的两部作品《欣喜欢悦的注视》和《圣婴耶稣之吻》。有意思的是，之前关于２０１２末日论的言论让陈萨很有感触，在本场选曲中，几部当代作品都和贝多芬“悲怆”奏鸣曲一样带有悲剧色彩。其中，海诺·艾勒的《钟声》是受到爱沙尼亚塔图市的圣保罗教堂的大钟的启发，带有极其强烈的人与“命运”抗争的色彩。海诺·艾勒曾经历了痛苦的战争时期，他的妻子被带去集中营，最终未能幸免。此外，作曲家王笑寒的《恽寿平画意》是题献给陈萨的作品，王笑寒看到清代著名画家恽寿平的花卉作品而得到灵感，作品风格清新淡雅，浪漫古朴，充分运用了中国古典民歌元素。对于本场独奏会的选曲，陈萨自己说，在艺术领域里，几乎人人都在设想一个边境，哪里是源头，哪里是尽头，最后发现离去是无论如何都必经的一道闸门。