东方传奇（资料图）中新网北京７月１９日电　１８日下午，东方传奇针对近日参加《声动亚洲》比赛中遭高晓松“羞辱”等一系列传闻进行了公开澄清，他们声明表示，自己无意炒作，但面对无端谩骂决定还原事实真相。在声明中，他们不仅透露《声动亚洲》节目组曾允诺他们“只要参赛就给前三名”，还指高晓松现场确实有把《最炫民族风》称为“垃圾歌曲”。双方各执一词东方传奇否认炒作日前，凤凰传奇同门师弟东方传奇在微博中控诉参加《声动亚洲》时遭评委羞辱，在演唱“神曲”《最炫民族风》被评委高晓松斥为“垃圾歌曲”。随后，高晓松接受媒体采访时否认了这一说法并斥责选手炒作要适可而止。高晓松再三强调，当天现场他的原话是：“你的声音条件很好，选这首歌是不是太容易了点？”而据高晓松回忆，这位选手在听完后马上对他说了“谢谢”。现场，对于高晓松这一说法，东方传奇否认并称现在《声动亚洲》节目曝光出的视频是经过剪辑的，他们激动表示，“别用你们剪辑过的视频忽悠人，你们敢把所有原始视频拿出来播放吗？”他们还称，目前微博上有一实名用户也曾证实自己的观点，但迫于压力，对方无法现身。东方传奇斥《声动亚洲》比赛混乱现场，东方传奇还曝光了《声动亚洲》大量比赛“内幕”。他们表示，自己参赛前节目组曾许诺他们“只要参赛就保证晋级前三名”，但当他们遭淘汰后却又以“一切听评委”的理由搪塞不管自己，他们说，因为这个节目所有参赛选手都是已经签约的专业歌手，自己很疑惑是不是节目组队所有选手都是做过同样的保证，一开始就他们就设置好了“陷阱”等着让我们跳。此外，他们痛批大赛十分混乱，不仅在未经过抽签情况下就让自己第一个出场，而且在只有淘汰选手的红灯，没有让选手晋级的白灯时就让选手上场并给出结果。他们还透露，现场两名组委会工作人员就当着现场所有的观众、评委、选手互相破口大骂，这让他们感到大赛根本不尊重所有到场的人。