周毅、林申《给你生命给我爱》剧照周毅写真搜狐娱乐讯　由金牌导演李少红监制，林申、李沁领衔的纯爱偶像剧《花开半夏》，日前正在紧张后期制作。该剧汇集了归亚蕾、尤勇、苗侨伟、杨洋、阚清子、马晓灿等两岸三地超强的演员阵容，可谓星光熠熠。近日，片方又公布了一位特殊的角色——魏如风回忆中的妈妈，该角色由青年演员周毅饰演。刚刚在河北卫视、山西卫视播完的亲情催泪剧《给你生命给我爱》中，周毅与林申分别饰演的励志女“路桐”和片儿警“赵晨宇”，两人之间纠结的爱情，赚取了观众不少眼泪，不过有观众反应说：“路桐面对赵晨宇热烈的感情攻势反应太过冷静，两个人的甜蜜瞬间实在太少了。”而在《花开半夏》中，两个人却成了一对无缘相见的“母子”。周毅的戏份主要出现在魏如风（林申饰演）的回忆部分，因此拍摄的时候与周毅对手戏的是儿童魏如风。“我欠林申哥哥的感情债这回又还不上了，我们俩没有对手戏，他却一直在不断的思念我，哈哈哈！”周毅笑着说。“这部剧中母亲与儿子的亲情也十分纠心，我自己拍的时候都哭了好几次。”虽然周毅只是以客串的身份进入《花开半夏》剧组，但她敬业的态度和对角色的用心揣摩都给现场的工作人员留下了深刻的印象。据悉，周毅日前正在安徽拍摄电影《美丽心灵》，影片中，她饰演一位身残志坚的乡村女教师。