大武当暴走漫画《大武当》萌侠出位国产新片《大武当之天地密码》三天打出２０６０万票房，在《画皮２》、《搜索》等片的夹击包围下，勇做探花郎。在《少林足球》之后１１年，终于有人打起堪与少林并肩的另一武术豪门武当的主意。作为同期国产片中唯一主打全年龄市场的影片，《大武当之天地密码》依靠卖萌出位的角色和谐趣轻松的节奏气氛吸引了众多家庭观众购票观看，更有网友用漫画形式一一评点正在热映的几部电影，力证《大武当》适合上到奶奶，下到“零零后”小朋友全年龄观众观看。在这组某网友创作的“暴走漫画”中，作者先后点评了包括《画皮２》、《搜索》、《大武当之天地密码》在内的三部正在影院热映的国产电影。３Ｄ电影《画皮２》对于老年人来说是巨大考验，而现实题材《搜索》故事较沉重，只有《大武当之天地密码》能够全家通吃，爷爷辈喜欢打太极锻炼身体去武当山旅游，父母喜欢老港片还支持赵文卓，小辈的妹妹喜欢杨幂，更小的孩子还会有看动画片的开心。此前导演梁柏坚，主演赵文卓都多次表示，《大武当之天地密码》是一部“全年龄制霸”的影片，可以用老少皆宜来形容。赵文卓带女儿看片时就表示，《大武当》就像一部真人出演的动画片，小朋友、年轻人、中年人和老年人都能从中获得不同的乐趣。正值暑期，放暑假的青少年观众将会成为影市的主力，《大武当》的轻松谐趣的武侠片风格和演员阵容对青少年具备巨大的吸引力，成为了除了好莱坞３Ｄ动画外最受未成年观众青睐的影片。搜狐视频正在热映