广州赛区评委左起许建强、扎西顿珠、廖百威搜狐娱乐讯　周末，四川卫视２０１２《天籁之音中国藏歌会》第三季在广州地王广场完成海选，扎西顿珠与两位广州音乐界的中坚力量廖百威、许建强担任评委，最终有四姑娘组合、孙咏盈、梁丽红三组选手成功晋级全国总决赛。扎西顿珠与资深评委强强联合　美女帅哥选手扎堆据悉，在本次广州站的比赛中，扎西顿珠继上海站后继续担任海选评委，从藏族歌手的角度对比赛进行把关，同时广州赛区还特别邀请到两位资深音乐人坐镇。音乐人许建强为众多天皇明星写曲出碟。包括有刘德华的《如果天有情》、黎明的《请你留在我身边》，彭羚的《吻我》等。而廖百威评委更是曾与亚洲巨星们在第１６届亚运会闭幕式上同台演出。两位资深音乐人的加盟，全面保驾护航，体现了节目组将公平、公开、公证进行到底的一番决心。在前日的比赛中，广州也充分展示了自己作为流行音乐第一城的实力。参赛的选手中不乏众多专业选手，而美女、帅哥选手的扎堆亮相更是形成了一道靓丽的风景线。晋级选手上排左起孙咏盈、梁丽红、四姑娘组合四姑娘组合再战藏歌会　花儿朵朵季军坎坷晋级在本次广州赛区的海选中，有三组选手脱颖而出。首先晋级的四姑娘组合去年就曾参加过藏歌会，跻身全国６０强。今年经过一年的准备和提高，她们又再次来到了藏歌会海选现场，一曲清唱的藏语作品，和声完美，惊艳全场顺利晋级。而第二位晋级的假小子孙咏盈更是还未登台就被现场观众认出，她就是今年《花儿朵朵》广州赛区的季军。来自星海音乐学院的孙咏盈有着丰富的舞台经验，擅长抒情歌和快歌，还会自弹吉他自唱，声线干净、有爆发力。在《花儿朵朵》的比赛中力压群雄获得季军。但或许是第一次面对有着天籁之音的藏族选手的压力，孙咏盈在海选中的表现并不突出，并坦承自己因为紧张有些放不开。但评委们经过一番考虑，本着爱才之心，给了她直接晋级的机会。据悉，在完成了北、上、广的三站海选后，藏歌会将回归西部，本周末将同时在拉萨和昆明展开海选。昆明赛区地址：五华区北门街４９号云南省歌舞剧院剧场，联系电话０８７１－８３１２８７５，拉萨赛区地址：城关区林廓东路４０号拉萨市歌舞团，联系电话：０８９１－６８１１０５５、　６８１６９１５。全国统一报名电话４００８　６７６　８９８．