尤小刚可能是被公众“误读”最多的电视剧导演。尤小刚笑称已经习以为常：“９０年代是主旋律导演，到了《欲望》是情感导演，拍《秘史》又成了秘史导演，其实无所谓，我自认为素质比较完善，只要是我喜欢的，什么戏都能导，就能够拍出特色来。导演都应该是自信的”——尤小刚的自信并非空穴来风：①８０年代初，尤小刚执导了那个年代的经典作品《凯旋在子夜》，飘红收视与口碑。那时候还年轻的尤小刚，一股子不服输的劲儿：“上电影学院的时候，我们班有几个搞电视剧的，像我和孙周。一个艺术学的老师，在课堂上说电影是艺术，电视剧不是艺术，我就说，老师我建议你看看我和孙周的电视剧，我觉得那就是艺术。过了两天上课，老师说今天我要纠正我上一堂课的说法，我看了尤小刚和孙周的电视剧，觉得充满了艺术气息。”②９０年代初，电视剧引进市场机制，尤小刚再次成为“始作俑者”，一部百集的《京都纪事》，不仅创下当时的长度之最，首次带２分半广告的发行方式，更令当时的评论界一片哗然：“（笑）收视率好得很。是评论家们围剿我，说这是艺术上的堕落，（电视剧里）那条街就是条广告街。其实很简单，一条广告１０万啊，我需要钱，所以在他们抨击我的时候，我理直气壮，没有这条广告街，哪有我拍电视剧的经费，所以你意见照提，我该卖照卖。”在尤小刚看来，他只是走在了潮流的前面。不过，尤小刚到底不是商人：“等我们成功了赚钱了，我们终三十集时就很干脆地把广告取消了，一块都不能有，有钱了就可以了。”