《蝙蝠侠：黑暗骑士》中的反派“小丑”扮演者为已故澳洲男演员希斯－莱杰中国新闻网讯　综合媒体２３日报道，美国科罗拉多州奥罗拉市枪击案嫌犯詹姆斯ｂ霍姆斯案发后曾自称是《蝙蝠侠》系列电影中的反派角色“小丑”。令人唏嘘的是，霍姆斯据称对止痛药物“维柯丁”上瘾，而该药物与已故澳大利亚男演员、《蝙蝠侠》电影中“小丑”的扮演者希斯ｂ莱杰体内验出的药物为同一类型。霍姆斯２０日在奥罗拉市一家影院放映《蝙蝠侠》系列电影《黑暗骑士崛起》时对观影人群开枪扫射，造成１２人死亡，５８人受伤。警方称，霍姆斯对《蝙蝠侠》电影“中毒”太深，自认为是片中的角色“小丑”。有报道称霍姆斯对药物“维柯丁”上瘾。而在《蝙蝠侠》中饰演“小丑”的澳洲男演员希斯ｂ莱杰２００８年时因服用药物过量死亡，他体内检测出的药物正是“维柯丁”。霍姆斯被捕后随即移送当地监狱，据报他在狱中态度轻蔑、毫无悔意，“以为自己在拍电影”，还向监狱工作人员吐口水，惹来其他囚犯不满，有狱警甚至警告，若非单独关押，霍姆斯“恐怕活不过明天”。与霍姆斯一家认识近１５年的邻居马伊表示，之前，喜欢踢足球的霍姆斯闲时会帮父母洗车及除草，“是典型的美国大男孩，没有任何缺点”。高中好友沙阿也称，“霍姆斯很怕生，在熟人面前则非常风趣、聪敏；他不会害人。”不过，霍姆斯在过去１年间开始行为有异。他过着隐士般的生活，沉迷色情网站并药物上瘾。与霍姆斯住同一幢公寓的邻居说，“他没有朋友，眼神怪异，没人知道他的来历。”有专家估计，霍姆斯可能患有一种基因型精神疾病，这种疾病有如“定时炸弹”，通常会在１５岁至２５岁之间发作。霍姆斯原本在科罗拉多大学攻读神经科学博士，上月突然无故退学。据称，他修读的最后一门课偏偏与精神病变及精神失常有关。虽然当局尚未找出“引爆”霍姆斯的导火线，但其父母据报在听到枪击案后，几乎立即联想到儿子。至于作案动机，霍姆斯的双亲并未公开说明或臆测。