《中国远征军》剧照《中国远征军》剧照《中国远征军》剧照《中国远征军》剧照实力演员张丰毅曾在《和平年代》、《历史的天空》等众多经典作品中塑造过不同的军人形象，如今在新疆卫视“中视丰德热播剧场”热播的抗战大戏《中国远征军》中，张丰毅再次出演军人，成为历史上的抗战名将孙立人。张丰毅表示：接演该剧是因为作为云南人对这段历史有情结。剧中，张丰毅联手黄志忠、柯蓝、岳红等众多实力明星为观众展现远征军的抗战历史，极具震撼力。“云南人”张丰毅　因情结接演《中国远征军》实力明星张丰毅曾经塑造过众多不同的角色，其中给人印象最深的无疑是他诠释的军人形象。此次在热播剧《中国远征军》中，张丰毅成功扮演的了历史中赫赫有名的抗日将领孙立人。而据张丰毅介绍，接演该剧首先是因为自己的一份情结。出生于湖南的张丰毅未满周岁便随父母来到云南居住，因此他一直自称是云南人，在采访中他曾说道：“我是云南人，曾去腾冲安葬远征军的＇国殇园＇祭拜过，云南人对那段历史会记一辈子。”从此之后，在张丰毅的心里就有了一份远征军的情结，“当时我就在想这段历史不应该被埋没，只是早些年一直没有机会，一看到这个剧本，我就很喜欢。”此外，张丰毅更表示：“我是怀着对中国远征军崇敬的心情来拍这部戏的。当然这次也演得很过瘾。”拒绝误读　张丰毅为远征军正名远征军的历史对于张丰毅来说有着非凡的意义，而此前荧屏上对远征军的解读，在张丰毅看来都很不尽如人意，他直言：“以前我也看过写远征军的戏，但有些作品其实很不真实，它只是把情节、人物搬到远征军建制下，拍得没有铁血味。据我了解，远征军一直都是没有被打散的正规部队，没有散兵游勇，这容易让人对远征军出现误读。”此次拍摄电视剧《中国远征军》，对于张丰毅来说，不仅仅是圆了他自身的一个心愿，更担负着为远征军正名的重任，他表示：“我们这个戏和以往的作品不同了，它是非常严肃、惨烈的，导演在该剧的内容上力求最大限度保持历史的原汁原味。这部作品唤醒了很多参加过入缅作战的老兵们沉睡的记忆。”搜狐视频热播剧