精通读心术的无情（刘亦菲　饰）终日郁郁寡欢，却成为破解案情的关键人物刘亦菲透漏，自己在《四大名捕》当中将奉献帅气打戏刘亦菲在《四大名捕》中的角色终日与鸟为伴，　被邓超戏称为＂鸟人＂７月１２日，武侠大片《四大名捕》将强势登场，成为暑期档电影重磅炸弹。之前在电影发布会上，被称为“狼人”的主演邓超曾经调侃刘亦菲在电影里是“鸟人”，欢笑之余也引发观众好奇。冷血、无情、铁手、追命，四大名捕为了一宗离奇“铜模案”集结，各展异能，刘亦菲扮演的“无情”具备超强意念力，能够读懂人心，所以成为四大名捕中当仁不让的“女版福尔摩斯”。“轮椅大侦探”打技很炫目从之前《四大名捕》曝光的“案情版”和“超能版”预告片来看，刘亦菲扮演的无情虽然腿有残疾，平日坐轮椅行动，但打起架来却反而呈现出一种更为新鲜特别的套路，令人耳目一新，这在以往的武侠片中都很少见到。刘亦菲坦言，“我当初也对自己怎么能够站起来演打戏很好奇，因为无情是腿有残疾的。后来终于知道了一个特别的设计，感到挺神奇。大家想必都在预告片里看到了我站着打的很潇洒，其实这里面是有机关的。而且我还要告诉大家，虽然我是＇女流之辈＇，但在《四大名捕》里打的却是最帅的，至于怎么个帅法，要看了才知道。”女福尔摩斯破案不止靠读心因为是具备超强意念力的女侠，无情的超能力也被冠上“读心术”的美名。其实刘亦菲讲她会读心并不是“前知五百年，后晓五百载”，而是具有很强的感知力。当面对一个隐藏着秘密的人时，她能够很灵敏的感受到这个人潜藏的另一面，而别人往往此时还被蒙在鼓里。至于被邓超调侃为“鸟人”，刘亦菲笑言自己在影片里确实懂鸟语，因为她养了一只鸟作为侦查敌情之用，“一只小鸟站在自己肩头的感觉很奇妙，当＇鸟人＇还真的挺好玩。”刘亦菲表示自己从未演过这样智慧多情而又本领高强的“女福尔摩斯”，感觉很过瘾。而《四大名捕》云集了邓超、刘亦菲、邹兆龙、郑中基、黄秋生、吴秀波、江一燕、成泰燊、邓萃雯等一线群星，又各有不俗表现，７月１２日必将掀起一股武侠观影热潮。