潇湘晨报讯　“相爱相杀，雁南飞当小三”、“窈窕正妹靠边站，肥硕女纸我最爱”。近日有网友晒出了一些视频网站的电视剧宣传语，或是小清新卖萌或是重口味玩腐，让人拍案叫绝，也引发了网友的广泛关注。进入视觉时代，“求关注”也成了网站的关键词，记者在采访时了解到，这些“口味”标题的炼成背后也有各种“血泪史”，而原则只有一个：能抓住网友的“眼睛”。范例　标题也是道“口味菜”近日，有网友在微博上传图片感慨视频网站编辑太有才，一部看似平平无奇的电视剧，被他们做个小标题，瞬间亮点就出来了。记者也通过浏览网站发现，传统的演员＋剧情简介已经落伍，现在的视频网站，都开始再创作，大体有如下几种方式——打油诗：“绝色待嫁美娇娘，多情总被无情伤”《天涯明月刀》　、　“窈窕正妹靠边站，肥硕女纸我最爱”　《夏日甜心》小清新：“看不懂的初恋，回不去的故乡　”《挪威的森林》解密　打题秘诀：结合流行语某视频网站电视剧频道主编五星昨日向记者介绍：作为视频编辑一般都会提前看剧，然后找到亮点进行总结提炼，打标题最难的是必须限定在１０个字内。他们的创作诀窍就是，结合网友的关注点，引入一些网络语言，“由于网站的互动性，我们能够随时看到网友的需求，知道哪些是网友喜欢的，哪些点是能刺激网友的。其实就是遵循网友的意向，发掘网友的兴趣点。”在她看来，目前这种标题“再创作”也成了视频网站比拼的一种新趋势，“现在视频网站拼的不仅是流量，还有影响力。”据五星介绍，他们制作完标题后都会观察点击率，“会因此做出相应的调整，如果低于基准点击数，就不合格，要重新取标题；如果点击率高，就是好标题，会作为成功案例记录下来。”