《画皮２》曝角色海报无论四年前陈嘉上版《画皮》（高清在线观看）还是即将上映的乌尔善版《画皮２》，都完全忠于古典好莱坞的八大要素“名著改编、明星制、闪回、笑料、悬念、音乐、省略、幸福结局”，是彻头彻尾的改装好莱坞商业类型片。《画皮》第一个镜头是银狐与蜥蜴背对观众望着景深处的大漠驼队，最后一个镜头是银狐与蜥蜴凝望观众。陈嘉上是以妖（周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　）的视点来讲述故事，是两妖环游人间８０天：为妖设计障碍，由妖解决，奉献了上百年修行救活了爱的人，增强了人物的说服力、渲染了悲剧色彩。《画皮２》正片以展开的《妖典图》开始，字幕随着妖典中的典型情景显、退，是写意的闪前（参见《碟中谍４》开场的写实闪前），以捉妖师庞郎（冯绍峰）独白加补写“日全食时妖、人合体”的《妖典》内容作结：人物让位于编导的野史假定性概念之后，致使故事的前提：妖（周迅）的前史用了三次声音闪回，一次画面闪回。还用不低于六次的闪回，交代靖公主与霍心前史。一些观众反映剧情拖沓、篇幅过长等问题，盖因为此。《画皮２》的画面精美是亮点，像一套精美的明信片，每格定帧都是美图。特效化妆、实拍结合ＣＧ、纯ＣＧ、水下摄影等的视觉技术不逊好莱坞，据说制作经费远低于好莱坞平均水平，可见主创的能力和努力。画面物超所值是乌尔善团队吸引投资的最大资本。缺乏戏剧意识的特效和画面设计则是《画皮２》与好莱坞魔幻电影差距之根本。《画皮２》延续上集爱与死主题和三角恋故事，更多篇幅探讨靖公主的“真心”与小唯的“皮相”之间冲突。最后以妖、人合体作结，打破了志怪小说、影视作品对人妖两立的传统认识。小唯与靖公主既是闺密也是情敌。互换皮、心换皮、心皮合体，她们的冲突复杂、凄美、暧昧。着力渲染女女之情，既是剧情的需要也是对当代都市流行的现实关照防火防盗防闺密。电影导演或者说艺术家的诚意、能力和野心就在他的作品中，透过《刀见笑》，能看到了乌尔善定义邪典武侠的野心，他基本做到了。我认为乌尔善是继贾樟柯　（在线看影视作品）　后，最有国际视野和能力的华语电影艺术家，虽然他们的美学追求、影片风格大相径庭，但我对他们有着同样的期待。《画皮２》主创的诚意和努力有目共睹，想对抗好莱坞的决心也令人钦佩，但乌尔善和陈国富想打造系列东方魔幻动作电影，还能做得更好。