Ｍｔｉｍｅ时光网７月２日报道　由索尼哥伦比亚公司斥资两亿打造、翻拍自１９９０年阿诺·施瓦辛格同名经典电影的新版科幻大作《全面回忆》定于８月３日北美暑期上映，并将有望引进中国内地。三位主创凯特·贝金赛尔、杰西卡·贝尔与柯林·法莱尔近日一同登上《Ｍａｘｉｍ》杂志２０１２年７月刊封面，畅谈生活中的各种趣事。【凯特贝金赛尔】最不喜欢的电影造型：“从《黑夜传说》来到《全面回忆》，我特别开心这部片子里终于没有那些橡胶和皮革之类的玩意了。不过我必须要说，最令我感到不适的一套造型是在《范海辛》中，穿那身衣服真是痛苦极了，因为那套造型搭配着一双超高筒的高跟靴，上面有３０个扣环不得不一个个去系上。”无人知晓的技能：”我特别擅长于眼都不眨地射击，你看很多枪战片中的人都不得不戴着墨镜，就是因为这个问题，而这正是我的特殊技能。“最喜欢的一句脏话：“Ｂｏｌｌｏｃｋｓ。”最喜欢的女星：“Ｃｈｅｌｓｅａ　Ｈａｎｄｌｅｒ，她又酷又有趣。”关于安全裤：“是的，我从来不穿那玩意，除非我真的穿了一条特别特别短的裙子，或者是我和很多人一起去登山，我真的不喜欢它。”【杰西卡贝尔】最喜欢的一句脏话：“大概就是Ｆｕｃｋ吧。”觉得罪恶的快感：“巧克力，面包，披萨。”【科林法瑞尔】无人知晓的技能：“如果你往空气中吐口香糖的话，我想我能够接住它。”引起为傲的身体部位：“是我的左脚大脚趾，九年前它受过一次重伤，当时我痛得晕了过去，流了很多很多血。但我已经不记得当时发生什么事了．．．．．．”