同事冯凯：有着“大脑门”的徐卓阳，记忆力特别好，一篇新闻稿看一次就能背下来徐卓阳：就像姚明的身高限制了他，不可能去打乒乓球。我的外形条件，逼得我只能向内挖掘自从邱启明离开央视直播间到湖南台当“月老”后，《２４小时》的新主播也成为关注焦点。日前，有网友爆料称原江苏城市频道《南京零距离》的主持人徐卓阳，有望接替邱启明成为《２４小时》的新主播。昨天，记者调查发现，徐卓阳在《新闻直播间》首秀后，目前的确已正式亮相过《２４小时》。不过由于长相不够出众，被众多网友们吐槽，认为其缺少威严。徐卓阳昨日一直未接电话。徐卓阳老同事、南京著名主持人冯凯，则接受了华西都市报采访，“像大家看到的，卓阳没有高大威猛的形象，声音也不够磁性，但是希望大家宽容一点，多关注卓阳的报道内容，毕竟年轻人可以多历练一些。”接替邱启明　新主播频遭挑刺徐卓阳１６日凌晨，在央视新闻频道《新闻直播间》首秀后，观众于２４日又在《２４小时》栏目中看到他的身影。对新主播，观众、网友都议论纷纷，褒贬不一。昨天下午，记者在微博中看到，有网友甚至直言“徐卓阳虽然说得不算差，但长得丑就算了，还一傲慢的神态！你以为你是白岩松啊！就算是白岩松，两个手也不会摆得像要讲话一样。”此外，其专业水准也遭到很多人的质疑，称“说实话，真心不看好徐卓阳，口音严重呀。看了快半小时节目，可声形评各方面都没有看出过人之处，至少在这个节目里没看出来，前些年央视大赛的选手质量真的比现在好很多。”在许多的“挑刺”声中，一些观众表示有些怀念邱启明。不过也有理性的观众认为，“外貌什么的不重要，重要的是有实力，肚子里有货。”“村里新人”　曾是最佳辩手昨天，记者查看徐卓阳早期的资料，发现他早已“战功”卓著，在武汉大学上学时，大一到大三，他连续三年获得金秋辩论赛“全程最佳辩手”称号，２００７年获得华中高校“新闻先生新闻小姐大赛”的“新闻先生”奖；两次参加央视举办的相关主持人大赛，都有不俗表现，２０１１年１０月，更是在第六届ＣＣＴＶ电视节目主持人大赛中摘得大赛银奖。一位曾是徐卓阳在《南京零距离》时的老同事告诉记者，早在孟非离开《南京零距离》时，节目组就有意培养他作为孟非的接班人。先后被说是孟非、邱启明的接班人，徐卓阳本人似乎不太自在，１７日他在新浪认证微博中说，“实际上，就是村里来了个新人，哪个单位不招新啊，谁还没作为新人被招过啊。另外也没有那么多接班人，每个人有他自己的班要上。”而对于徐卓阳是否确认接班事宜，记者致电央视公共关系科刘小姐，她表示暂不清楚此事。孟非力挺　同事爆料记忆好加盟央视后，尽管徐卓阳被网友评价“弱爆了”。但面对铺天盖地的网友评论，徐卓阳却表现出十足的乐观，从不避讳谈自己的外表，甚至在节目中自侃“就像姚明的身高限制了他，不可能去打乒乓球。我的外形条件，逼得我只能向内挖掘。”他认为，身为一个新闻人，要具备独立思考的能力，“如果你没有思想，就负不起责任。”同样身为南京名嘴，老同事孟非也在微博上表示支持，“我觉得大家应该多给他一点时间，任何一个主持人都不是一天就被认可的。时间能证明很多东西，希望大家多多支持徐卓阳。”曾同在江苏卫视主持《直播到家》的主持人冯凯，接受华西都市报采访也表示，徐卓阳是一个挺有才华的人，有着“大脑门”的他记忆力特别好，一篇新闻稿看一次就能背下来，“希望大家宽容一点，多关注卓阳的报道内容，毕竟年轻人可以多闯荡一些。”　（来源：华西都市报）