《木府风云》剧照由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的民族历史大戏《木府风云》正在中央电视台电视剧频道热播，收视率更是火速冲到１．４８，夺得收视冠军。剧中展现给观众的丽江古城的绝美景致更是让许多观众心驰神往，掀起了丽江旅游热潮。还原木府恢弘宫殿　展丽江碧水蓝天《木府风云》自播出后就以其神秘独特的民族风情吸引了不少观众的注意，丽江木府朱红色的大门、气派恢弘的宫殿、精细至极的亭台、曲折蜿蜒的回廊，不禁让人想起紫禁城。徐霞客在他的游记中赞叹木府：＂官室之丽，拟于王者＂。王者之气与民族风情结合的无比精妙。美丽的侍女阿勒邱深藏惊天秘密在木府潜伏十年，后与木氏嫡孙木增相恋，与木府内外的势力斡旋，最终保住丽江千万百姓平安。美丽的爱情与复杂的政治斗争在丽江青天碧水和木府恢弘宫殿的掩映下竟如此令人心醉神迷。《木府》收视创新高　掀丽江旅游热潮在６月２８日的收视统计中，《木府风云》达到了收视新高，秋瓷炫与朱晓渔扮演的木增夫妇更是获得了观众们的喜爱，有网友对秋瓷炫的演技表示赞叹：“秋瓷炫已经到了演中国古装剧无违和感的地步了。”对木府创下的高收视，主演朱晓渔也深有感慨：“木府播出以来受到很多朋友的关注，付出的努力得到大家的褒奖很是欣慰　谢谢喜欢木府的朋友们对我的关注！”