《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》７月１６日在纽约举行盛大的全球首映礼。除了导演克里斯托弗ｂ诺兰外，“蝙蝠侠”克里斯蒂安ｂ贝尔和“猫女”安妮ｂ海瑟薇以及大反派“毒药”的扮演者汤姆ｂ哈迪、“高登警长”的扮演者加里ｂ奥德曼、黑人老戏骨摩根ｂ弗里曼，还有新鲜加盟的约瑟夫ｂ高登ｂ里维特等主演悉数亮相，引发现场阵阵尖叫声。法国影后迷上“蝙蝠侠”由英国著名“怪才”导演克里斯托弗ｂ诺兰打造的《蝙蝠侠》系列电影早已成为“超级英雄”科幻片的一大“金字招牌”。４年前，《蝙蝠侠：黑暗骑士》狂揽１０亿美元的票房，创下了当时北美最高票房纪录。时隔四年之后，最新续集《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》重磅来袭，势必掀起新一轮影坛旋风。当天亮相的一众演员中最大牌的当然要数“蝙蝠侠”的扮演者克里斯蒂安ｂ贝尔。这位奥斯卡小金人得主当天和妻子希比ｂ布拉奇克一道出席首映。谈到这一系列电影，贝尔有些受宠若惊，“没想到现场影迷如此热情。《蝙蝠侠》系列电影这么受欢迎，我感到挺惊讶的，当初参演第一部时，并没想到会出那么多续集，所以现在能拍成三部曲，我觉得非常受宠若惊。”“猫女”安妮ｂ海瑟薇当天选择设计师品牌“普拉巴ｂ高隆”的一袭白色开胸长裙踏上红毯，搭配短发造型化身“出水百合”，高贵宛如女神，与片中的野性形象判若两人。曾与诺兰合作过《盗梦空间》的法国影后玛丽昂ｂ歌迪亚当天则选择了一条天鹅短裙十分性感。她在《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》中客串出演了一位慈善家角色。这位法国影后坦言自己是“蝙蝠侠”忠实粉丝，“我看的第一部＇蝙蝠侠＇电影是由蒂姆ｂ伯顿执导的《蝙蝠侠归来》，这之后我就成为这一＇超级英雄＇的忠实粉丝。我尤其喜欢诺兰执导＇蝙蝠侠＇三部曲，其中《蝙蝠侠：侠影之谜》是我最爱的电影之一。”杀伤力或超“复联”《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》是克里斯托弗ｂ诺兰打造的“蝙蝠侠”系列终结篇。在这部影片中，“蝙蝠侠”布鲁斯ｂ韦恩从大英雄变成了一个自甘堕落的流亡者。然而，恐怖分子——“毒药”贝恩的出现唤醒了他。“蝙蝠侠”需要再度重振旗鼓，从“毒药”的手中拯救自己的家园——哥谭市。今年５月份上映的“超级英雄”大片《复仇者联盟》口碑与票房双双爆棚，北美６．１３亿与全球１４．５亿美元的票房成绩使它超越了诺兰执导的“蝙蝠侠”系列电影第二部《蝙蝠侠：黑暗骑士》，成为史上最卖座的“超级英雄”电影。在这样的背景下，《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》的上映，无疑是一场和《复仇者联盟》的巅峰对决。从目前几家国外媒体给出的评论来看，《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》在整体质量上完胜《复仇者联盟》。不少好莱坞行业媒体的评价都认为，“《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》是一部规模空前的＇超级英雄＇电影，视效震撼带有史诗气质，代表了好莱坞电影制作技艺的一流水准。”在以权威、严苛而著称的全球知名影评网站烂番茄网中，《黑暗骑士崛起》以９１％的好评率脱颖而出。《好莱坞报道者》则称：“《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》一片不仅有震撼的视觉效果，还探讨了＇超级英雄＇身上的缺陷与弱点，相比之下，《复仇者联盟》有点小儿科。”此外，从视听效果上，这部投资２．５亿美元的《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》也超越了《复仇者联盟》。虽然《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》没有３Ｄ版本，但全片超过７０分钟的场景由ＩＭＡＸ摄影机拍摄，延续了诺兰在《蝙蝠侠：黑暗骑士》中造就的“ＩＭＡＸ美学”。影片中出现了“超级英雄”影片中罕见的“大军团会战”，影片部分场景动用了超过一万名群众演员，栩栩如生地展现正邪双方的大规模正面交锋，这样的场景正是ＩＭＡＸ巨幕发挥所长的绝佳视觉效果，这不仅在好莱坞影史上是一个新的记录，也打破了好莱坞一贯个人英雄主义式的叙事模式。