《轩辕剑之天之痕》剧照距《轩辕剑之天之痕》的暑期开播已经越来越近，继５月底曝光由胡歌演唱的主题曲《一吻天荒》之后，日前，出品方“唐人电影”再度强势推出了众所期待的片尾曲ＭＶ；与片头曲《一吻天荒》风格截然不同，这首情歌《这样爱了》是一首舒缓而凄美的温柔情歌。这首由田丁作词、张婧作曲并演唱的歌曲依旧是“唐人电影”和“海蝶音乐”的合作作品，由著名制作人毕晓世操刀制作；演唱者张婧是素有“水晶腔”之称的内地新生代创作型女歌手，其嗓音通透而富有质感，非常适合演绎此类浪漫柔美的情歌。与片头曲相比，这首歌曲节奏舒缓，旋律温婉柔美，歌曲ＭＶ配合剧中的几条感情线缓缓铺陈开来，人物之间的似水柔情被烘托得淋漓尽致；整首ＭＶ依然是由唐人电影的后制总监谢嘉荣亲自操刀，对剧情和歌曲风格的完美把握，让整个ＭＶ风格浑然一体，感人至深。这部魔幻爱情巨制《轩辕剑之天之痕》预计将在七月初登陆湖南卫视首播，剧中汇集了胡歌、刘诗诗、唐嫣、林更新等青春偶像以及两位备受期待的新人蒋劲夫和娜扎，可谓阵容豪华。前日片头曲《一吻天荒》的发布在乐坛即刮起了一阵“轩辕旋风”，在各大主流音乐榜单上轻松冲上新歌榜首位位置；这只片尾ＭＶ的出现，也让人对这部魔幻武侠巨制中的浪漫爱情部分充满了期待。