贫嘴父亲惹人爱铁齿铜牙李保田育儿方式引热议昨晚收官余温未消由李保田领衔主演的都市情感剧《丑角爸爸》昨晚在中央电视台电视剧频道播出大结局，观众的热议之声依旧此起彼伏。该剧凭借“丑角不丑、父爱如山”的主题刮起荧屏亲情风，一扫时下“宫斗”、“谍战”的争斗之气。剧中，李保田饰演的赵青山是一位平时随和幽默，但遇到原则问题也会凭一张巧嘴据理力争的单身父亲。赵青山的巧辩耍横固然讨人喜爱，但他对女儿的教育方式更加引人关注，有网友表示：“被宠坏的孩子不懂爱，赵小萍就是活样本。”“铁齿铜牙”李保田贫嘴惹人爱无论是《宰相刘罗锅》中的刘墉，还是《神医喜来乐》中的喜来乐，演员李保田总是以言语犀利又不失幽默的形象出现在观众眼前。此次在由河北省委宣传部、河北省广电局、河北影视集团有限公司、河北电视台联合摄制，河北影视集团有限公司、河北电视台联合出品的都市亲情剧《丑角爸爸》中，李保田再次延续了自己一贯的“贫嘴”风格。剧中，身为“丑角”的赵青山本就伶牙俐齿，再加上乐观幽默的性格，每当遇到原则性问题时总要同人辩三分，还总能大获全胜。在前几集中，赵青山就凭着一张巧嘴在法庭上令律师哑口无言。对于老赵这张“巧嘴”，不少观众表示十分喜爱。“看李保田老师的戏，一定要听他说话，这就是吸引人的亮点。”同时还有观众称：“都说纪晓岚是＇铁齿铜牙＇，我看李保田老师的牙也够硬的。好一张巧嘴，好一位＇贫＇父。”育儿方式被热议“溺爱不是爱”《丑角爸爸》昨晚已然收官，热议依旧不断。剧中，李保田饰演的丑角赵青山本是一个疼媳妇的好丈夫，爱女儿的好爸爸，不算富裕的生活也过得有滋有味，但妻子的背叛令这种生活一去不复返。百般无奈与妻子离婚后，赵青山更是疯狂的将大量精力放在女儿赵小萍身上，从生活起居到学习、工作、恋爱，只要是与女儿有关的事情，他都会亲自过问，可谓“当爹又当妈”。但小萍并未对父亲产生进一步的好感，反而出现逆反情绪，在受到父亲醉酒时无意的一巴掌后，选择离家出走。小萍的这一行为一时间引起观众热议，不少观众在愤慨小萍不懂事的同时，也认为小萍的这种行为与父亲的“溺爱”有很深的关系。导演王硕表示：“《丑角爸爸》在父爱上大做文章，同时也令人思考何为正确的教育方式。溺爱是毒药，被宠坏的孩子不知道何为尊重、何为爱，只有在困境中，孩子才能学会感恩。”（ＪＨ文）搜狐视频热播剧