白族制片人扎根云南影视圈打造云南新名片荣光组合再出精品制片人蒋晓荣即将于６月２０日１９点登陆中央电视台电视剧频道的民族历史大戏《木府风云》被认为是蒋晓荣、于荣光这对“荣光组合”的又一精品力作，两人的另一部作品《翡翠凤凰》也在《木府风云》三集连播后又紧接着三集连播。放眼当下青春剧、谍战剧盛行的内地荧屏，敢于拍摄少数民族题材作品除了对自身实力的信心外，背后其实还隐藏了蒋晓荣对故土深深的乡情。制片人原是云南人由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品，于荣光、秋瓷炫、潘虹、吕良伟、朱晓渔、苏倩薇、孙玮、宋运成、多布杰等实力明星领衔主演的民族历史大戏《木府风云》讲述了明代云南纳西族木氏土司统治时期，木府内外上演的风云传奇故事。为实现制片人蒋晓荣“真实还原木府盛景”的愿望，剧组除了在丽江古城取景拍摄外，对细节的处理更是不遗余力，诸如武士手中的长柄刀、潘虹头戴的扇型后冠、土司出征佩戴的战神面具、木府时期的传讯鼓，《木府风云》剧组从配饰到建筑，一律严格实行“云南制造”。作为该剧的出品人兼制片人，蒋晓荣选择了自己最为熟悉的丽江、木府和纳西族，并把神秘而美丽的七彩云南呈现给全国观众。有云南领导评价蒋晓荣说：“你是第一个从外地回来，在云南拍片，为云南做贡献的人。”蒋晓荣是土生土长的云南人，还有白族血统。１９８０年，她去了北京。先是跟剧组跑，后来又开始学化妆、学服装设计。１９９０年到日本ＮＨＫ广播电台学习电视制作，蒋晓荣受益匪浅。此后，她便回到家乡，扎根云南，为这片美丽的土地制作了一部部电视剧，成为推广云南文化的大使。为家乡打造新名片民族的就是世界的。近年来，国内少数民族文化得到了空前关注和发展，广西《印象·刘三姐》、云南《印象·丽江》和《纳西古乐》、贵州《多彩贵州风》等数量众多的民族文化品牌脱颖而出，在国内外产生了广泛影响。即将登陆中央电视台电视剧频道的民族历史大戏《木府风云》再次聚焦充满神秘与魅力的少数民族文化，该剧尚未播出便被网友冠以“云南新名片”、“丽江旅游大片”等称号。“打造云南名片，把云南宣传出去”，蒋晓荣用不懈的行动实现着心中的目标，她和于荣光联手海润影视制作有限公司共同注册成立了云南润视荣光影业制作有限公司，开始品牌化的运作。她说，对影视制作人而言，云南就是一个梦寐以求的地方，得天独厚的自然风光，历史悠久又多姿多彩的文化，都是影视剧创作的灵感来源。（ＪＨ文）搜狐视频热播剧