搜狐娱乐讯　贵州卫视《非常完美》７月８日的节目中，男嘉宾的阵营实现微型扩军，台上男嘉宾从原来的１２位增加至１４位，选择更多，更有看点。和前两期一样，本期上场的４位女嘉宾中也有一张熟面孔——二度登台的兔子型女生吴雨涵再次向心动男生华双成表白示爱，这个率性女生对爱情的执着感动了在场所有人，也感动了华双成。可惜两人最终还是缘悭一线，带着吴雨涵的祝福和期待，华双成暂别舞台。上海“嗲妹妹”吴雨涵终极告白吴雨涵是个有个娃娃音的上海“嗲妹妹”。在４月３０日的节目中，她曾经以一曲上海童谣《打乒乓》让男嘉宾们印象深刻，但是她率性天真的表白却没有打动心动男生华双成，满眼热泪的她最后还恋恋不舍地要求华双成送她离开。之后，吴雨涵成为《非常完美》女生专场的女嘉宾，虽然在台上几次聆听其他男嘉宾的表白，但华双成仍然是她心里最深处的牵挂，在节目中不惜隔空喊话：“华双成，我只能等你一个月！”现在一个月的期限将满，这次她出现在舞台上，对自己念念不忘的心动男生华双成说：“一月之期到了，你不找我，我就来找你。”此次吴雨涵造型一改前次“嗲妹妹”的萝莉风格，透出不少成熟沉静的韵味，但执着的态度却丝毫未变，她坦率对主持人说：“我今天来的目的很明确，就是要带他走。”华双成对她的沪语童谣《打乒乓》记忆犹新，希望她再唱一次。吴雨涵却说：“我唱你跟我走吗？你跟我走我就唱。”随后又开玩笑地表示，如果这次华双成再不答应她，她就直接对他的脸“打乒乓”，但话音未落马上反悔，说打坏了他自己会心疼。吴雨涵的可爱坦率让华双成旁边的美国男嘉宾马太ｈｏｌｄ不住了。马太是个身材魁梧的橄榄球运动员，他对吴雨涵直白地表达好感：“我觉得她的这个性格很好玩，如果我们一起出去玩、一起吃东西，肯定很好玩。”但吴雨涵却丝毫没有心动，反而询问华双成：“可以吗？”为了爱情，这个女孩执着地让人吃惊，甚至在一段特别为华双成制作的ＶＣＲ中，吴雨涵深情告白：“如果我和你之间有１００步的距离，我愿意为你一个人走完前面的９９步，而你只要一步。”“花样美男”华双成暂别舞台这段ＶＣＲ中的深情告白感动了现场所有的人，最后，华双成终于上台和吴雨涵面对面地站在一起，咫尺之遥，触手可及。华双成华双成在《非常完美》一直有“花样美男”的称号，形象俊朗、性格温和，颇有女生缘，而这次面对吴雨涵锲而不舍的表白，他坦言看ＶＣＲ的时候感动地想流泪。即便在这时，执着的吴雨涵还在继续努力为自己争取爱情，在狡黠地用一个脑筋急转弯让华双成说出“喜欢你”三个字后，她当即抓住机会，说：“我也喜欢你，我们走吧。”可惜华双成仍在迟疑：“我是真的很喜欢你，但这种喜欢就好像我只想要一个苹果，你用尽你的所有换取了一车的梨子，但我最终想要的只是一个苹果。”他表示对吴雨涵的感觉就好像是哥哥对妹妹一样。而吴雨涵依旧不折不挠地坚持着：“我们只是谈个恋爱，你都不愿意尝试一下么？”最后，华双成表示自己确实有一点心动，但无法给予任何承诺，而本期节目也是自己近期的最后一次亮相，自己将暂别《非常完美》的舞台，在生活中磨练自己。吴雨涵没有收获华双成的承诺，却收获了他深情的拥抱，这个坚持到最后一刻的女生此时此刻在心爱的男生怀里哭得泣不成声。但她执着却不任性，送给了华双成一个兔子绒毛玩具后，两个人背靠背地离场，平静地告别了《非常完美》的舞台。