网络赛区徐毓羚搜狐娱乐讯　近日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》１２０进３０突围赛结束，在突围赛中，每个选手是拿出了自己的看家本领，还有不少选手带着道具上场，光大喇叭“扩音器”就有３个人带，可是拿着喇叭唱歌的三个人，只有查查一人顺利晋级。网络赛区徐毓羚：第一个“吃螃蟹”，惊倒评委突围赛采用“盲眼选拔”的方式，选手们都是在一个封闭的“太空舱”演唱，评委们并不能见到选手的模样，只能听歌声来做判断。这位来自网络赛区的选手是第一个带着非乐器的道具上台唱歌的，本以为只是为造型用，没想到这位选手在唱到高潮的时候，突然举起了手中的喇叭，对着话筒唱了起来。外面的评委听到一个“不正常”的声音，都在下面露出了怀疑、不淡定的神色，直到选手出来才恍然大悟。评委伍洲彤说本以为这个唱歌的女孩是个叛逆有个性的形象，没想到出来一看却不是如此。最终这位大胆创新的选手不幸被淘汰。长春个性选手查查：巧妙运用，成功晋级从台湾来参加比赛的查查本是台湾樱桃帮乐队的主场，在比赛现场，她想制造一点“留声机”的效果，就想到了扩音器。有了第一位选手的前车之鉴，当查查拿着喇叭对着话筒高唱时，但是评委显然已经有了心理准备。一曲唱完，评委伍洲彤说她的声音有特质，朱桦说在她的声音里听到了一种可能性，音准、控制力、穿透力都没问题。最终查查还是靠着歌声成功晋级全国３０强。济南选手吴鸿翔：给喇叭穿上“华丽”外衣来自济南赛区的选手吴鸿翔身材高大，这个普通的喇叭在他手里显得就袖珍和普通了一些。可是同样是扩音器，吴鸿翔的扩音器显然是豪华版的：整个喇叭上都贴满了光闪闪的亮钻。遗憾的是，这个“华丽”的喇叭并没有给他带来好运，朱桦老师建议他还是好好安静的唱歌。最终吴鸿翔无缘晋级全国３０强。