由北大星光集团出品，内地优质小生严宽　（在线看影视作品）　、古装剧宠儿苏青领衔，携手北大星光旗下演员李东恒、李璟等联袂打造的红色青春励志剧《铁血男儿夏明翰》，近日曝光时长３０分钟的精彩片花。该剧以革命英雄夏明翰为原型，讲述了一群热血青年在追求理想和主义的道路上，从懵懂到坚守，从摸索到献身的艰苦历程。《铁血男儿夏明翰》作为十八大献礼的重要影视作品，通过描述夏明翰、章承基、孙越泽三个青年从叩拜为盟，到各自为实现理想追求所展开的争斗，叙写了从辛亥革命后期到五四运动爆发，从建党初期到国民党“四ｂ一二”反革命政变短短不到十年之间的故事。全剧结构上以夏明翰的生活轨迹为主，分为衡阳、长沙和武汉三个阶段，每个阶段人物的精神追求都有所不同，并在各自的追求中不断发展和进步。正如出品人倪鹰所说，“《铁血男儿夏明翰》注重情与境的交融，全剧穿插着家族亲情，兄弟真情、儿女私情，展现出血肉鲜明个性丰满的人物，讲述如何冲出封建家庭追寻理想，为革命事业奋斗舍生取义的悲欢离合。”激烈动荡的年代　严宽饰夏明翰抛家求义剧中男主角夏明翰由硬朗小生严宽主演，与朱刚日尧饰演的章承基、黄轩饰演的孙越泽义结金兰，儿时玩伴逐渐成长为怀抱不同理想主义的青年，三人情同手足的缘分令人欣羡，从片方曝光的最新海报来看，严宽在剧中的造型与夏明翰酷似，戴上眼镜后儒雅气质显露无疑，更略添几分硬朗。夏明翰的妻子郑家均（李璟　饰）是真实存在的历史人物，为增加艺术美感虚构出的情意女子章妙菱和荷花两人也不失分量。从片花中可以看出，严宽饰演的夏明翰浑身散发着革命者的义气方刚，幸运的是周围有众多志同道合的好友相随。上至亲友弟妹，下至校友知己，冲破封建家庭的思想束缚，在母亲的鼓励之下离家求义，虽然途经险恶和动荡，却始终都有一群出生入死的挚友相伴左右。剧中可以见到夏明翰不再是文弱书生，也有配枪杀敌的勇气和胆量，而苏青饰演的章妙菱，更是练就了一身非凡武艺及精准枪法，也集结了若干仗义兄弟誓死追随。早在《铁血男儿夏明翰》的开机发布会上，严宽就对媒体爆料了他亲手拔眉为求与夏明翰形神相似，在拍摄过程中也将语调和表情尽量贴合人物个性，而从片花的后半部分可以真切的感受到，当严宽深情激昂的朗诵时，夏明翰的精神早已形成了一股力量，震撼着每一个侧耳聆听的观众。热血青年的萌动　李东恒饰朱庭礼爱太难夏明翰与兄弟章承基脾性相合，两家长辈往来熟络，令章家千金章妙菱芳心暗许，牵扯出一段百转千回的凄婉恋情。李东恒饰演的朱庭礼，在全剧开端以章妙菱的未婚夫出现，气宇轩昂才貌并重，对章妙菱情意独佳。但意外得知未婚妻转念夏明翰，虽然难忍被负之气，却大度包容章妙菱，仍对两人婚事保持乐观态度，不料心直胆大的章妙菱竟在婚礼当天又给众人当头一击。演员李东恒自加入北大星光以来，就被公司推崇为“优质潜力股”，不但在电视剧《大唐双龙传》中以“宋师远”一角大获好评，新剧《薛平贵与王宝钏》更加显露出不俗的演技。而朱庭礼这个角色更像是为他量身定做，举手投足眉目互动之间，都为人物添加了丰富的时代韵味。在剧中错与严宽成为情敌，虽未有太多醋意泛滥，却在几番善意较量中看透昔日佳人的内心。片花中可以看出全剧的服装造型，属朱庭礼和章妙菱最为多彩，因两人的留洋经历，在众多书卷气息浓重的学生中间显得风韵独特。除此之外，朱庭礼对章妙菱，以及对夏明翰的心理活动转变，是剧中描绘得最为微妙的亮点。惊心动魄的成长　三男三女情路坎坷交织剧中夏明翰为追求真主义，诀别爷爷离家；章妙菱为追求真爱，父兄反目悔婚；邵嘉美为追求安稳，两男游离周旋；荷花为追随主人，命运多舛难安．．．．．．剧中每一个人物都心神纠结，在追求真理和主义的大时代背景下，历尽重重煎熬与曲折，纵观全剧的结构框架，紧紧围绕“成长”两个字将几位主人公的人生深度刻画。《铁血男儿夏明翰》为追求时代真实感，全体演员均素颜出镜，洗尽铅华凸显质朴之美，并在剧中所出现几条主要衡阳街道制造出当时的泥泞小路，细致的捕捉时代氛围，别具匠心的给观众带来视觉直观感受。在跌宕起伏的动乱时代，一群热血青年，铁血肝胆，凭着对革命的炽热追求和对理想的憧憬，浴血于敌人的枪林弹雨之中，用青春、热情和生命守住信仰与坚持。据悉，《铁血男儿夏明翰》已提上播出日程，筹备近两年精心拍摄与制作，全力以赴献礼十八大。