《来自红花坂》海报《来自红花坂》剧照北京时间６月１４日消息，２０１２年第１５届上海电影节将于６月１６日至２４日举行，参赛参展的影片都备受关注。日前由日本动画大师宫崎骏编剧及制片，其儿子宫崎吾郎执导，吉卜力工作室推出的最新作品《来自红花坂》（Ｆｒｏｍ　Ｕｐ　ｏｎ　Ｐｏｐｐｙ　Ｈｉｌｌ，　又名《虞美人盛开的山坡》）确定参加展映，将于影节期间放映四场，引发影迷热烈抢票。这也将是吉卜力工作室的作品第一次在国内大银幕上呈现。由动画大师宫崎骏一手创立的吉卜力工作室，一直是全球动画行业的领先者之一。其作品以清新的画风、细腻的故事、难忘的角色、动人的情感、不着痕迹的教育意义而深受欢迎。《天空之城》、《龙猫》、《风之谷》、《幽灵公主》、《千与千寻》、《哈尔的移动城堡》等如雷贯耳的经典之作全部是出自吉卜力工作室，受到全球影迷热爱。其最新作《来自红花坂》则根据同名漫画改编，于去年暑期在日本上映后，以４４亿２０００万日本的佳绩成为全年票房最高的本土电影。《来自红花坂》是一部青春电影，同时也是一部刻划历史的作品。故事讲述太平洋战争结束后１８年，日本从战后残骸中逐渐复苏，东京奥林匹克也即将举办。时值１９６０年代的横滨，人们将老旧的事物全部毁损，相信只有全部焕然一新才是美好的。大海仍然蔚蓝着，树木依旧耀眼，天空依旧宽广，世界还是充满希望，闪闪发光。１６岁小海与１７岁小俊的青春与爱恋，就在那个虽然贫穷、但全民都昂首向前的年代中展开．．．．．．　此外，影片还将焦点放在主角们身世的秘密上，进而追溯至双亲在战争及战后时期的青春岁月。电影透过“高度成长期”与“战争与战后的混乱期”的时代背景、以及亲子两个世代的青春，深刻地描绘出历史的演变；同时也反问观众，“究竟自己活在怎样的时代？”《来自红花坂》由迪士尼影业呈现，将于今年上海电影节上进行展映。宫崎骏及吉卜力在国内粉丝众多，影迷听闻此消息后纷纷表示热情期待。毕竟这是吉卜力工作室的作品第一次登陆国内大银幕！而目前主委会公布了四场排片——６月１６日１５点４５分上海影城三厅，１７日２０点４５分超级电影世界四厅，２０日１８点３０分星美正大影城四厅，２１日２３点上海影城一厅，而也有外地观众托人买好了票，准备专程赶往上海观看。而除了《来自红花坂》，迪士尼影业还将在上海电影节举办期间展映《狮子王３Ｄ版》（Ｔｈｅ　Ｌｉｏｎ　Ｋｉｎｇ　３Ｄ）、《美女与野兽３Ｄ版》（Ｂｅａｕｔｙ　ａｎｄ　ｔｈｅ　Ｂｅａｓｔ　３Ｄ）及去年叫好叫座，更荣获奥斯卡最佳影片、最佳女主角等四项提名的《相助》（Ｔｈｅ　Ｈｅｌｐ）。搜狐视频正在热映