搜狐娱乐讯　６月，东方风行传媒出品的“食”尚健康类美食节目《健康食尚家》登陆深圳卫视。节目旨在逐渐改变大众对饮食的传统观念，传播健康饮食的丰富内涵，增加饮食的文化底蕴和时尚概念，提供简单易操作的烹饪解决方案，引导并传递积极健康的生活方式。近期，亚洲著名瘦身教主唐安麒、中医专家李智纷纷亮相节目，从专业的营养、健康、食疗多角度传递健康生活理念以及实用有效的养生经验，颇具看点。７月２１日（本周六）１１：１５播出的深圳卫视《健康食尚家》中，将邀请演员孔琳、京城第一厨师以及时尚中医针对很多困扰现代人的睡眠问题提出解决方案，一起教你如何“吃”出好睡眠。据调查，全球有近３０％的人有睡眠障碍。睡眠不足，会影响身体各项机能的正常运行，严重会引发智力下降甚至猝死。但药物助眠会产生很强的依赖性，一旦停药，失眠会更加严重。节目中，专家为失眠者特别介绍了简单易上手“安睡补脑羹”的做法：准备５个小汤匙，均匀抹上香油，将５个生鹌鹑蛋分别放入小汤匙中上锅蒸熟，鸡汤烧好倒入银耳，最后把蒸好的鹌鹑蛋均匀放入碗中即可食用。这道“安神补脑羹”既可以清心热助睡眠，也可美容补脑，十分方便。如果实在没有时间进厨房，《健康食尚家》专家提示：不妨在晚间多吃一些苹果、牛奶、鹌鹑蛋、西红柿、桂圆等助眠食物，也可以帮助快速入睡和提高睡眠质量。