年轻人，荷尔蒙分泌旺盛，是好事，尤其是在夏日。不管你相不相信，爱情总是猝不及防，就像一场瓢泼的大雨，让每个人自以为准备好的信条、原则、方法论都看起来像笑话。比如在我们时而暴晒时而淋漓的７月，娱乐圈总有几桩疯狂的小事，被称之为爱情。首先是国际女星章子怡　（在线看影视作品）　与央视名嘴撒贝宁的恋情曝光。虽然有新闻称两人已经秘密交往近一年，但是当两人同时以清凉、随意的形象出现在同一组照片里，分享南方的漂流，分享小店的玉米，同赏一只活泼乱跳的宠物狗，虽然两人没有牵手没有拥抱甚至没有激吻，但旁观的热心的网友，还是可以称之为爱情。虽然，当事人没有站出来公开事实，但也没有否定，不是吗？一道暧昧的黏糊糊的降雨云悄然而至，在未来一段时间里，我们将看到各种知情人的爆料，比如两人早就同游好几个地方，比如两人在微博上暗送秋波，还比如撒贝宁是章子怡疲惫身心的下一个温柔安全的港湾。章子怡的数次恋情曝光，都是图文并茂，从与霍启山停车场激吻到与ＶＩＶＩ篮球场依偎，每一次都会让不相信爱情的刻薄者，认为是一次挽回声誉的炒作。但为什么我们不能相信爱情？作为一个妙龄女子，撒贝宁这样有才又来路清白的翩翩男子难道就不应该吸引她，让她放下秀场的隆重装备，将一头海藻式的头发打湿，垂在白色Ｔ恤上。他们为什么就不能穿淘宝卖价是５８块的同款情侣鞋？有正能量，自然就有负能量。有人离奇相恋，自然有人无趣分手，ＴＶＢ演员胡杏儿　（在线看影视作品）　和黄宗泽　（在线看影视作品）　走过“七年之痒”，在第八个年头选择和平分手。外界分析的原因是男方花心，但是我相信女方的说法，还不至于决裂。黄宗泽在此之前最大的新闻就是被港媒嘲笑“晒雀”，裸体游走公寓被偷拍，这次分手是生理性的原因，因为“怕热”。在遥远的好莱坞，暮光女斯图尔特被拍“偷吃”，对象是《白雪公主与猎人》的导演山德斯，一向敢做敢当的她也发声明对男友罗伯特表示歉意。虽然罗伯特不发一言，但是想必他们都形成一种默契，片场上的调情是工作之外的ｂｏｎｕｓ。罗伯特在戛纳竞赛片《大都市》中不也风骚得让人瞠目结舌。年轻人，荷尔蒙分泌旺盛，是好事，尤其是在夏日。暮光女这算是季节性“劈腿”。哦，还有微博某认证作家宣布娶了干露露。这是能打败以上所有的爱情事例，它就像一声炸雷，炸得人茫然失措。干露露这个妻，和她的夫，如果属实，在这个夏天要如何过新婚生活？无法想象啊！