话剧《上发条的梦露》目前正在北京朝阳９剧场火爆演出。这部由８０后制作团队哈哈镜话剧倾情制作的梦想三部曲之一，自上演以来就受到观众的追捧和热评。《上发条的梦露》关注有梦想的年轻人的拼搏过程，对年轻人执着的、忧愁的、愤怒的情绪给予了话剧式的诠释，关于现实与梦想的话题让年轻人很有共鸣。百变戏痴“露露　”　影子也可以演《上发条的梦露》讲述了小演员“露露”为做女主角竟傻傻地相信了“假导演”神七的谎话，被骗出演外星人而浑然不觉的荒唐故事。“露露”是一个非常优秀而且十分卖力的女演员。面对导演分配的角色，从武大郎到潘金莲再到武松，甚至是被武松打死的老虎，都被戏痴“露露”精彩呈现。角色有男有女、有正有邪、有人类甚至还有动物，但是最后导演却通知露露，她的角色是一个背影。“影子，影子我也可以演！”面对现实的愚弄，“露露”倔强地呐喊。每个人都有梦想，但不是每个人都有“露露”这样执着实现梦想的勇气。角色无论大小，梦想亦无大小。只要我们拥有“露露”这般坚持梦想的信念，我们就有可能实现梦想，否则有些梦想也只是梦里想想而已。无剧本导演“神七”　亲手导演完美爱情“神七”可以说是一个无良导演。为了救出好兄弟ＢＯＢＯ，他不惜欺骗“露露”，让露露出演外星人哄骗千王之王“罗千千”。“神七”亲眼目睹了“露露”的执着与善良、亲身参与了“露露”上了发条般的演出。当谎言被揭穿，“神七”也见到了“露露”的伤心与绝望。幸好，最终他们战胜了“罗千千”，神七也挽回了露露的心。《上发条的梦露》拥有着在欲望的迷途中剖析了现实的清醒，让我们依然坚持梦想，相信爱情。８０后年轻制作团队　青春而不青涩《上发条的梦露》是哈哈镜团队制作的第一部话剧。无论从制作团队还是一众演员都洋溢着青春的气息。虽然演员都很年轻，但他们都演绎过众多的角色，青春而不青涩。此次出演《上发条的梦露》，就犹如演绎８０后自己的故事，力求让观众“笑中带点泪”。