搜狐娱乐讯　大型探案悬疑剧《玲珑局》日前正在大连热拍，女一号颖儿与台湾女星徐洁儿饰演一对互为“情敌”的姐妹花。两人从一开始的斗气冤家渐渐生出友谊，共同查案制敌，最后携手成了巾帼姐妹。《玲珑局》由赖建国、李小江联手执导，该剧结合了探案、迷局、悬念、宝藏等众多经典元素，讲述了一段关于寻宝与护宝的离奇故事。颖儿饰演的沐晓英是剧中的关键人物，其生父是正个夺宝事件的罪魁祸首，其养父则是与生父势不两立的押宝同事，父辈的恩怨迟迟未清，沐晓英自小便生长在这种复杂的环境中，在查明真相的过程中，与剧中另一位女主角徐洁儿饰演的女探长发生了一系列曲折的故事，两个女人一台戏，两人同时喜欢余文乐饰演的方翰文，一个是未婚妻，一个是患难见真情的爱人，女人变为“情敌”故事变得精彩无比。只是在一系列的斗气故事中，两个斗气冤家多了份惺惺相惜的友情，正所谓冤冤相报何时了，最后颖儿与徐洁儿携手变成巾帼不然须眉的姐妹花，共同查案制敌。除了戏中有精彩的对手戏外，戏外颖儿与徐洁儿也变成了名副其实的姐妹花，两个人通过该戏结下深厚友谊，近日更在微博中互相逗趣晒友谊。徐洁儿在自己微博中调侃道：“穆晓英小姐！你这样袭警，可是犯法的！惹到肖雅杰探长你可是吃不完兜着走哦！！颖儿，你说。。。我们两个这样冤冤相报何时了啊！？我也不想再追捕你了，跑得挺累的了！赶紧的，和好了吧。”