花儿朵朵孟慧圆搜狐娱乐讯　上周五晚，花儿复活踢馆赛点燃１０强花儿爆发的小宇宙，新鲜出炉的全国１０强花儿顾不得享受比赛成功的喜悦马上又将面临１０进９的残酷淘汰。据最新曝光的第四场总决赛歌单，很多花儿本场将改变歌路突破自我，挑战更高难度的曲目，本周五晚的１０进９势必将会是一场强者之间的激情碰撞。孟慧圆将首次尝试演唱动感舞曲，许璐在“低调”了两场之后，重新将摇滚做为杀手锏迎战。邝诗荷的意外出局让孟慧圆哭到泪崩的同时，也答允粉丝会带着邝诗荷的音乐梦想坚实的走下去。做为三度蝉联最佳人气奖的花儿，孟慧圆在实力上并不占很大优势，但选歌却一向被网友称道，这场比赛她选择的是贾斯汀·比伯红遍全球的美式摇摆舞曲《ＢＡＢＹ》，又一次与她男女通杀的形象气质非常贴切。一贯抒情的歌路在这场比赛中也将开始转型，首次尝试唱跳舞曲演唱，能否为孟慧圆的人气再度加分？“动若小ｓ，静若大ｓ，动静结合，迷死人”上周比赛中杨小艺以《Ｂ小调雨后》媚惑的舞姿征服了观众，高水准舞台表现也让评委将其直接送进全国１０强。本周五晚的比赛曲目，“清新小怪咖”杨小艺选择了歌神张学友“探戈”式怀旧金曲《情愿》。这首歌无论是节奏感还是歌曲本身的情感都很难发挥，“我对你痴痴情愿，情深爱浓难言进退　”这样一首很考验演唱功底的歌曲，杨小艺该如何演绎？一向不按常规出牌的造型又将玩出什么新鲜花样？葛飞扬的舞台表现毋庸质疑，富有张力的嗓音极具质感，是１０强花儿中最具特色的声音，从突围赛唱到全国总决赛一路顺风顺水，过人的实力让她至今还没有碰到过特别大的挑战。但是现在比赛已经进行到了１０进９，葛飞扬也拿出了她的绝技，这场比赛中，她将演唱目前正在热映的电影画皮主题曲《画心》。四年前，《画心》被张靓颖演绎成经典，带给我们的感动延续至今。葛飞扬的嗓音较之于张靓颖，要更具通透感，此番演唱《画心》或将让歌曲充满更具有遐想空间的画面感。许璐在近两场比赛中弃摇滚改民谣，但是发挥得却并不理想，险些因此走上终极对决台，这场比赛她将回归摇滚演唱张楚的《蚂蚁蚂蚁》，势要好好的把摇滚这条路走得更加踏实。肖小丹对于中文歌曲和英文歌曲都拿捏得得心应手，这场比赛她选择了一首张国荣的《我》，哥哥的经典之作由“爵士名伶”肖小丹的来演绎，又将会是一种怎样的享受？“老女人”还能给我们再次带来惊喜吗？１０种美丽声线，１０段精心表演，将在本周五晚花儿舞台上交相辉映，谁才是所向披靡的声音斗士，谁才是实至名归的花儿魁首，给出你的答案。敬请关注本周五晚２２：３０青海卫视花儿朵朵总决赛第四场直播。