搜狐娱乐讯　近期，山东卫视正在火热播出由梁晓声编剧的年代史诗剧《知青》。虽然该剧刚刚结束在央视的放映，但是在山东卫视的播出依然引来了“知青迷”们的观看高潮。不同于以往电视剧，《知青》全部启用新人。这批年轻人虽然经验不多，但是真实、接地气的表演却也让观众眼前一亮。尤其是帅气小生唐曾，通过该剧迅速蹿红。剧中，唐曾饰演“高富帅”赵天亮，还曾“冲冠—怒为红颜”，引来痴情女粉丝惊声一片。《知青》中，唐曾饰演的赵天亮是一个典型的“高富帅”，本可以不用上山下乡，却被严厉的父亲一声令下，登上了开往黑龙江建设兵团的火车。在黑龙江的日子里，赵天亮是一个积极分子，因为长相英俊，干活踏实，引来了好几位女孩子的暗恋。但是，赵天亮似乎心有所属，喜欢上了“资本家”的女儿周萍。话说周萍的到来纯属偶然，她因出身不好又不想落在人后，便偷偷的登上了前往黑龙江的火车。在火车上，她被领导发现了，但是领导被她的执着感动了，决定将她留下来。到建设兵团后，周萍鉴于自己是“临时借住”的身份，总是担心会被七连赶走。随着不断的接触，赵天亮被周萍深深的吸引，他感动于周萍的执着，同情她的遭遇，逐渐的，他爱上了周萍。俗话说，胳膊拧不过大腿，周萍虽然得到了七连上下的喜爱，但是最终仍不能留下七连里。连里宿舍着了火，男知青们在听说周萍离开后怀疑是周萍纵火的。赵天亮不惜与好友决裂，“冲冠一怒为红颜”，决定拿着周萍留下的信去找领导。在领导面前，赵天亮表现过激，把周萍的信摔在桌子上，愤然离去！周萍离开七连，去了山东屯。从此以后，赵天亮就成了山东屯的常客。逐渐的，周萍也喜欢上了这个不断关心自己的大男孩。为了救他，周萍甚至突破男女防线，为赵天亮做人工呼吸，还同赵天亮同宿一室。但是当赵天亮向她求婚时，她有些犹犹豫豫。这对纠结的情侣能否终成眷属呢？预知更多精彩，敬请期待山东卫视每晚１９：３５三集连播的年代大戏《知青》。