《海上丝路》海报搜狐娱乐讯　由台湾著名导演孙树培执导的内地首部大型古装海洋奇幻大戏《女帝·海上丝路》开机在即，该剧经过两年的精心策划，讲述了女帝武则天执政时期不同种族、不同社会阶层的人为争夺神秘的海上瑰宝而展开的奇幻、探险与爱情交织的故事，填补了近几年电视剧作品中“海上丝路”这一题材的空白。日前，片方披露了《海上丝路》的五大看点。看点一　特效大量的古老传说与神秘未知事物夹杂的奇幻色彩是该剧的特色，而惊悚的洞窟探宝、海豚与人类生死相依的奇异情感将会成为亮点。为呈现出瑰丽炫目的场景，片方计划将拍摄资金的１／２用于特效制作，并将在广西钦州著名的旅游胜地三娘湾搭建特效拍摄所需要的绿幕围场，邀请国际电影特效团队来执导特效拍摄与制作。看点二　东南亚多国实地取景《海上丝路》除了展现了大唐盛世时期中国与东南亚各国海上商贸往来的繁荣景象，还融入大量异域人文风情。为真实反映异域的人文特色，剧组计划去泰国、马来西亚、缅甸、印尼、越南等东盟国家进行实地取景，目前正积极的与各国政府相关部门商谈，力争成行。看点三　宫斗孙树培看景以往很多宫廷争斗的戏总走不出高厚凝重的宫墙，那种有限的空间，加上剑拔弩张的人事关系，给人的感觉是华丽的压抑和高贵的危机，《海上丝路》把宫廷斗争的戏转化到民间来表现，并且间接地参插到海航经商的过程中，成为推动情节发展的一个因素。此外，在《海上丝路》中，宫斗不仅出现在武则天的朝堂，异域各国各怀心思的王权贵族也将为各自的利益上演一出出诡秘阴谋，挑战观众的智商。看点四　火爆海战《海上丝路》中涉及了海盗抢劫和激烈的海战部分，场面颇为宏大，在画面和拍摄手法上，导演孙树培有意借鉴好莱坞大片《加勒比海盗》中的一些镜头，同时还将搭建专用的海船以供拍摄之用。看点五　异域海上多角恋从剧本来看，《海上丝路》中的人物关系盘根错节，不同国籍、不同肤色和不同社会关系的爱情故事交织在一起，上演５对青年男女爱恨纠葛的多角恋，而剧中涉及的异域青年也极有可能邀请东南亚国家的当红演员参演。搜狐视频热播剧