我好喜欢你，为什么选择这种方式来改变自己得生活，死了也许是一种解脱，但决不是做好的办法，但你既然选择了这种方式，我只能祝你一路走好，但千万不要忘记今生有很多爱你的人们，和你曾经爱过的人们。走好！怎么了　“静恩”？　为什么想不开啊　？　听到这个消息太突然了　无法接受．．．　你是我最喜欢的韩剧女星　喜欢你的清纯和可爱！祝愿你在天堂里永远快乐！我难以相信她怎么这么年轻就走了，她给人那么开朗的感觉，为什么这么倾谈自己的生命！～～～～～好难过｀｀｀｀多彬｀｀在天国要幸福！～～～从［［那小子真帅］］认识她，虽然不漂亮但是很开朗啊，真没想到，今天还和朋友说到她的．．．只能祝她一路走好了最初看见有着弯弯月亮一样眼睛的多彬是在与张赫合作的欢腾系列广告中，　非常喜欢这位快乐，纯真，努力的小女孩儿．　之后又相继看了＂屋塔顶的小猫＂和＂嫂嫂１９岁＂，　演技越来越成熟，不变的依然是灿烂清澈的笑容．　渐渐的对这位小天使有了更多一点的了解，　她的孝心，她对事业用心的追求，她对前辈真诚的尊敬，还有娱乐圈里抛却不了烦恼．．．　看的多彬最后的一部作品就是这部＂那年夏天的台风＂　是看的很过瘾的一部剧，完美的故事，相宜的搭档，可以回味的结局．．．太惊讶了！刚刚才复习了《嫂嫂１９岁》，现在却看到了这样的消息！是什么愿意让你走了呢？