花儿朵朵　葛飞扬搜狐娱乐讯　从０５年超女李宇春应运而生后，每年，各大卫视选秀都在绞尽脑汁打造时代的宠儿，或者说迎合中国人审美需求的偶像。同时，在见证过草根造星的奇迹后，越来越多的９０后新生代蠢蠢欲动，想要在选秀大潮中脱颖而出成为下一个全民偶像。　今年青海卫视花儿朵朵就遭到了一群９０后女生的强势围攻，她们以大闹天宫般的张扬姿态闯荡音乐宫殿，她们被网友视为怪咖、奇葩，甚至神经病。然而，她们也首次将一些非主流的音乐作为杀手锏来比赛，并一路过关斩将杀进了全国舞台，尤其是让说唱、摇滚、爵士等选秀品类不再“打酱油”，而是摇身一变成了主角。在去年的花儿朵朵，另类怪咖风才刚刚崭露头角、比如＂神婆＂黄夕倍的爵士，而今年花儿总决赛选手有大半数是走的偏门，传统意义的流行歌曲反而成了不受待见的非主流。花儿朵朵的多样性在她们身上得到了最好的诠释。杭州唱区黄乖儿，被美国著名高校录取，依然坚持比赛，不听流行音乐、不听中文歌、痴迷于国外摇滚和说唱，以狂野劲爆的台风爆红网络，还被网友捧为“中国第一女ｒａｐｐｅｒ”．贵阳唱区葛飞扬，台下害羞内敛，台上投入忘我，从小周游列国，与非洲黑人斗歌飙舞，擅长演绎迈克杰克逊歌曲，号称“萌版ＭＪ”，“只要音乐声一想起，我就像被ＭＪ灵魂附体一样，感受到来自己身体内部的一股王者气焰在燃烧和释放。”长沙唱区邝诗荷，评委眼里的“音乐小魔女”，野性美的代名词，有着浓密的长发，眉角修得很长，桀骜的眼神、野性的身材，还有烈焰红唇神似安吉丽娜朱莉，自带乐队参加比赛，把每首摇滚唱出斑斓多姿的韵味，为参加比赛不辞辛苦，高考前一天还在坚持彩排，从考场下来后又直奔比赛现场。成都唱区杨小艺，清新风小怪咖，欧美的轻摇滚能把人唱到飘飘欲仙，平时带着一副无框的大眼镜，留着幼齿的“冲天炮”发型，每天蹦蹦跳跳，　看上去像一个多动症婴儿，但是，如果不看她的人，单听声音，会误以为她是个身材高挑、性感妩媚的小女人。今年花儿朵朵怪咖当道，在多样化、包容性上超越以往任何选秀。这群花儿忠于自己挚爱的音乐，以个性的表达，忘我的投入、执着的态度闯进了全国总决赛大门，因为她们，内地选秀节目的生态开始了新的转型，随着越来越多的音乐怪咖涌现于世，不难预料，内地音乐市场将不再是传统唱跳歌手的天下，而２０１２年或将成为９０后重新改写选秀史的一年。