《蓝天花朵》封面搜狐娱乐讯　近日，内地最大影视制作机构中视美星投资拍摄的当代儿童偶像剧《蓝天花朵》将于７月份在央视少儿频道播出。这部剧围绕８个孩子７个家庭为线索展开，透过孩子的眼光去审视大人的世界，孩子的世界和大人的世界两种不同标准的规则将会成为整部剧的最大看点。本剧的灵魂就是不仅是大人要去给孩子引导，更重要的是通过孩子的最本真最本能的反应和处理事情的方式给父母引导，大人和孩子一起成长，是适合全家人一起收看的儿童片。在《蓝天花朵》中，探讨了包括在当今社会高速发展的环境下，家长在孩子每一个年龄阶段如何承担正确的引导责任；家长如何以身作则，为孩子营造一片“净土”；学龄前儿童的明星梦、责任感、虚荣心、攀比心、选择权、爱护环境、幼儿素质教育、家长与孩子沟通障碍；望子成龙与快乐成长之间的平静等在内的各种社会热点话题。据悉，当今电视节目对儿童的生活、认知和心灵的影响巨大。用孩子最熟悉最喜爱的方式与他们深入沟通，聆听他们的心声，建构他们的世界观，人生观，成为整个社会和教育的重中之重。《蓝天花朵》是中视美星继投资《家有儿女》之后所打造的一部适合全家观看的反应学龄前儿童的当代家庭电视剧。通过孩子们单纯的、天然的、没有一丝污染的心境，使大人们开始领悟和孩子们如何相处，进而去反思大人们各自的行为。本剧将应试教育与素质教育融为一体，同时贯穿社会热点话题：望子成龙、拔苗助长、单亲家庭等，是一部看点颇多，孩子与大人们都非常值得期待的一部剧。搜狐视频热播剧