搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》全国１２０强已经集结济南，开始为即将开始的突围赛做准备。６月２０日，兰天洋再次来到排练现场，为选手指导选歌，有位来自网络赛区的选手一连唱了三首歌，都被兰天洋老师连连称赞，这位神秘选手到底是何方神圣呢？前至上励合成员，真正的选秀“专业户”这位在选歌时被兰老师称赞的选手来自《天籁之声》网络赛区，名叫高炜，今年２４岁。来自北京的高炜从１１岁开始就参加各种选秀比赛，至今从未间断过，他曾经和张杰同台竞争，是０７年快男全国１５强，并且进入“快男五人组”，也就是“至上励合”的前身。说起他的经历，也是充满辉煌和坎坷。高炜曾经在十几岁的时候就从某选秀中脱颖而出，到韩国进行培训。后来回国后参加过众多选秀节目，也多次签过唱片公司，但是喜欢Ｒ＆Ｂ的高炜总觉得很多唱片公司并不能够真心地做一些好的音乐作品，他并不喜欢唱一些听起来很随意的流行歌曲。于是，高炜至今还是一个自由人，来参加《天籁之声》想找到自己的伯乐。不显山不露水，其实唱歌跳舞样样行高炜看起来很低调，话也不算很多，说起他之前的经历，他也只是简单带过。不过，在他看来，音乐就像自己的情人一样，对它的那份爱，总不能停止。其实除了唱歌之外，高炜最厉害的还是他的舞技，不过在《天籁之声》１２０进３０的比赛中是“盲眼选拔”，他只能凭借自己的唱歌实力来比拼，至于秀一下自己的舞技，还要看自己是否能顺利晋级。据悉，山东卫视《天籁之声》１２０进３０的全国“突围赛”评委为台湾著名音乐制作人黄韵玲、著名歌手朱桦、著名电台ＤＪ伍洲彤，究竟哪３０位选手能赢得评委的青睐，敬请期待。