乔治－克鲁尼由韦恩斯坦电影公司投资拍摄的剧情片《八月：奥色治郡》（Ａｕｇｕｓｔ：　Ｏｓａｇｅ　Ｃｏｕｎｔｙ），今日又加入了新的融资渠道——大名鼎鼎的乔治－克鲁尼的Ｓｍｏｋｅｈｏｕｓｅ　Ｐｉｃｔｕｒｅｓ，也将参与这部电影的制作，他将和老搭档格兰特－海斯罗夫（Ｇｒａｎｔ　Ｈｅｓｌｏｖ）共同担当本片的制片人。这也是克鲁尼继去年大受好评的《总统杀局》之后，又一次担当执行制片。《八月：奥色治郡》由两位奥斯卡影后梅丽尔－斯特里普（Ｍｅｒｙｌ　Ｓｔｒｅｅｐ）和朱丽亚－罗伯茨（Ｊｕｌｉａ　Ｒｏｂｅｒｔｓ）联袂主演。这也是韦恩斯坦继运作《铁娘子》而把梅姑送进奥斯卡最佳女主角决赛圈之后，又一次携手合作，目标或许已经瞄准明年或后年的颁奖季。《八月：奥色治郡》是一部典型的黑色喜剧，影片把焦点放在了一个遭遇创伤的家族几代人的痛苦经历，美剧《无耻之徒》的编剧约翰－威尔斯（Ｊｏｈｎ　Ｗｅｌｌｓ）将担当本片的导演，梅丽尔－斯特里普在片中扮演一个吸毒成瘾、脾气暴躁的母亲维奥利特－威斯顿，这个角色在丈夫贝弗利不幸溺水身亡后，成了家庭的主人，但她面临的家庭人际关系却非常复杂，朱丽亚－罗伯茨扮演她的大女儿芭芭拉，这个遭遇婚姻危机的中年女人，也操透了母亲的心。《八月：奥色治郡》有着扎实的剧本底子——舞台剧版本曾获的普利策戏剧奖和纽约戏剧评论奖，并在美国戏剧托尼奖上得到最佳话剧、最佳话剧导演、最佳话剧女主角、最佳话剧女配角、最佳话剧舞美等５项大奖。梅姑有望借助这个角色，将她的奥斯卡提名纪录继续扩张。影片将于今年下半年开机，具体上映日期尚未敲定。