贾斯汀抱着弟弟Ｊａｘｏｎ，在小师妹Ｃａｒｌｙ相伴下亮相红地毯２０１２年０６月１９日　加拿大　被誉为加拿大格林美的音乐盛事２０１２年ＭｕｃｈＭｕｓｉｃ录像带颁奖礼（ＭＭＶＡ）前晚在多伦多举行，适逢是父亲节，加拿大小天王贾斯汀比伯Ｊｕｓｔｉｎ　Ｂｉｅｂｅｒ就充当爸爸一职抱来同父异母弟弟Ｊａｘｏｎ出席，而早前受访时，贾斯汀竟大谈跟女友Ｓｅｌｅｎａ　Ｇｏｍｅｚ的第一次。ＭＭＶＡ吸引众星出席，贾斯汀就与歌手女友Ｓｅｌｅｎａ　等出席，不过两人并未有一同走红地毯，一向贪玩的贾斯汀就选择与１岁半的弟弟亮相红地毯，一头金毛的小Ｊａｘｏｎ尽得哥哥的真传精灵可爱，立即成为全场焦点差点抢了哥哥的镜头。虽然贾斯汀未有跟女友一齐走红地毯，但在颁奖礼前已施甜蜜功陪伴Ｓｅｌｅｎａ，除了专诚接女友机外，大前日在彩排期间，他租来直升机带女友周围飞看大瀑布等名胜，早前贾斯汀接受英国杂志访问时，提到两人的第一次（接吻），他大赞与Ｓｅｌｅｎａ首次接吻是其人生中最好的经验，当时是在车厢内发生。至于女歌手Ｋａｔｙ　Ｐｅｒｒｙ现身颁奖礼时，与几名以其ＭＶ造型的小朋友同走红地毯，她不忘在ｔｗｉｔｔｅｒ留言祝老爸父亲节快乐，并形容爸爸是耍人专家常引她发笑。另有指Ｋａｔｙ为了哄吉他手男友Ｒｏｂｅｒｔ　Ａｃｋｒｏｙｄ，日前送了价值２７万３千港元的古董吉他给男友。Ｃａｒｌｙ捧３奖大赢家至于颁奖赛果，贾斯汀不负众望连夺年度加拿大歌手国际音乐录像带及最受欢迎歌手两奖，与同获最受欢迎国际歌手及年度国际音乐录像带两奖的Ｋａｔｙ　Ｐｅｒｒｙ平分秋色。而他的小师妹年轻唱作女歌手Ｃａｒｌｙ　Ｒａｅ　Ｊｅｐｓｅｎ就连中三元获年度最多人观赏的音乐录像带、年度音乐录像带及年度最受欢迎音乐录像带成大赢家。此外，与Ｃｈｒｉｓ　Ｂｒｏｗｎ在夜店殴斗的加拿大男歌手Ｄｒａｋｅ也获年度Ｈｉｐ－Ｈｏｐ音乐录像带奖，不过是非缠身的他缺席，而美国搞鬼二人组合ＬＭＦＡＯ亦获年度国际音乐录像带奖。