由香港导演蒋家骏执导的《我的经济适用男》即将开播，这部以小资青年的爱情生活为主题的电视剧，没有以往偶像剧中的童话式爱情，而是通过三对情侣的现实故事来展现８０后的生存现状。其中高露与刘天佐饰演的这对平民小夫妻，对生活充满希望，互相扶持勉励，以１０块钱的现实同样换来了１０万块的幸福满足感，同时还把８０后夫妻中网恋、团购、打折季、甚至为买房排队摇号等热门词一网打尽，成为了现实生活中许多平民小夫妻的爱情榜样。用简单乐观的精神谈恋爱　《我的经济适用男》把梦想照进现实刘天佐出演ＩＴ凤凰男蔡军高露出演杜美美电视剧《我的经济适用男》是由天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司、海润影视制作有限公司和北京搜狐娱乐文化传媒有限公联合制作的都市情感剧。该剧以女主角何小君的情感故事为核心，讲述了８０后一代步入婚姻选择时的茫然与困惑。从近年的电视剧题材来看，这种以百姓生活为原型的现实主义故事颇受欢迎。剧中三对情侣不同程度地反映了当下年轻人的爱情现状，其中，高露与刘天佐之间的小夫妻生活更具普遍性和代表性：他们过着不富裕却很满足、不忙碌却很惬意的生活，凭借着简单、乐观的心态，用十块钱的现实条件去创造媲美于十万块钱的美好生活，让梦想照进现实前进着，自得其乐。“凤凰男”邂逅“经济适用女”　平民小幸福谁贫谁知道刘天佐高露演绎“十块钱的幸福爱情”刘天佐在剧中饰演的ＩＴ男蔡军是个诚实、善良、幽默的小白领，从小在农村长大，通过努力来到大城市，是许多人眼中努力、积极的凤凰男。在爱上了高露饰演的杜美美后，他深受女友对生活精打细算的影响，吃饭、看电影要团购，装修房子要亲自监工，给自行车镶上宝马标，在墙上画６０寸的大电视，过起了“经济适用”的小生活。对此刘天佐表示，自己在戏里找到的就是传说中的“经济适用女”：“可能很多年轻人的现状就是这样，有很多梦想和憧憬，但又不得不被现实所牵绊，那么你就需要调整心态去乐观、积极的面对，平民的幸福也需要偶尔跟生活贫一贫，要有幽默感，这样才不会太累。”