搜狐娱乐讯　凭借《黎明之前》、《心术》等电视剧走红的吴秀波最近转战大银幕，他主演的电影《四大名捕》即将于７月１２日公映。在电影中，吴秀波饰演的是头号大反派。而在接受《娱乐现场》专访时，吴秀波透露自己的福利特别好，不仅表演很自主，而且穿得好，打戏不累，更重要的是情感戏多，甚至能享受美女按摩。陈嘉上赋予自主权　吴秀波可自由发挥在电影《四大名捕》中，吴秀波饰演“财神爷”安世耿，是全片的头号大反派，正是他的心狠手辣推动了剧情发展。虽然角色吃重，戏份也不少，但导演陈嘉上在找到吴秀波时就表示，他也不知道这个角色应该怎样呈现，在陈嘉上看来，电影是成人的游戏，他希望在了解游戏规则以后，吴秀波和自己一起来玩这个游戏。在这种情况下，陈嘉上给吴秀波营造了一个相当宽松的创作氛围，授予了相当大的创作自主权，这也让吴秀波觉得十分轻松和开心。“财神爷”造型华美　不像古人像船长除了表演之外，吴秀波在其他方面也很受优待。就拿服装来说，既然是“财神爷”，自然穿的比别人好，相比邓超破破烂烂的麻布衫，吴秀波的造型简直堪称华美。吴秀波得意的透露，自己换上戏装以后就特别高兴，因为衣服质量比其他人的都好很多。四大名捕都以黑灰为主，而他的衣服不但布料好而且颜色丰富，穿上衣服后看着不像古代人，倒像个时髦的船长。吴秀波打戏最轻松　开玩笑自喻像如来佛穿得最好还不算，在这部充斥打斗画面的电影中，吴秀波的打戏却最为轻松。其他人都在为吊威亚，套招数头疼时，他却只需要动动手臂。吴秀波开玩笑的拿如来佛当例子，称西游记里最厉害的是如来佛，而如来佛的打戏去只需要翻一下手心手背，自己在戏里也一样，拍打戏不但不费劲还总能赢，而这也让邓超十分不平衡。吴秀波透露，有一次剧组连拍了一周打戏特别累，邓超就特别气急败坏的质问他称：“我们四个打了你一礼拜，你怎么还在那儿笑啊！”而吴秀波则回应他也很无奈，但心里却十分得意。演反派获美女按摩　吴秀波感谢导演给福利为了表现这个大反派奢靡的生活，导演特意给吴秀波安排了不少情感戏，不仅和饰演女卧底的江一燕关系暧昧，还要亲吻自己手下的“僵尸兵团”。而最让吴秀波意外的是，有场戏自己还要裸露背部享受美女按摩。吴秀波向娱乐现场透露，导演当时和自己说会有七、八个美女给他按摩时，他就在心里想导演对自己太好了。吴秀波还开玩笑称，他从来没觉得有拍摄障碍，相反这绝对是给他的福利。但实际上吴秀波对这些剧情的投入也很严谨，因为进入角色后就是要这样配合才能体会到角色的霸道之处。