李昊臻　《隐婚日记》剧照李昊臻　《隐婚日记》剧照搜狐娱乐讯　由金牌导演王小康与强视传媒、谭飞工作室联手打造的婚姻话题大剧《隐婚日记》正在北京紧张拍摄。该剧汇集了李晨、韩雨芹、李昊臻、贾青等，还邀请了韩国著名演员全泰秀加盟，可谓阵容强大。其中，李昊臻饰演了一位凭借自己的能力在北京赤手空拳打天下的新款高帅富龚一心，圈中好友都知道李昊臻非常具有幽默感，喜欢把中文说的如韩语一样节奏以假乱真，此次与韩国明星全泰秀对手戏颇多，戏内戏外“真假思密达”的趣事不断。青年演员李昊臻在剧中饰演的龚一心是马明宇的哥们（李晨饰演）。但两人的关系不仅仅是亲如兄弟这么简单。马明宇的妻子苏苏（韩雨芹饰演）竟是龚一心的前妻。龚一心是个４Ｓ店经理，平凡的成长背景通过自己的努力也获得了事业上的成就，十足的新款高富帅典范，但在感情世界中却是一个欺骗感情的惯犯，惟独对结婚三天就离婚的闪婚结发妻子苏苏用情专一，无法忘怀。全泰秀饰演贾青的男友，与龚一心在情事上总有相见恨晚交心畅谈的戏份，一同分析女人的心思，因剧中李昊臻造型一改在《你是我爱人》中建军的“土气”，洋气不少，很多关心该剧的观众竟以为李昊臻才是韩国演员身份，与全泰秀混淆，对手戏中，二人本是语言不同，但是为了增加熟悉，李昊臻说了一大段全泰秀“听起来是韩语，却不知道说了什么”的中文，让“真假思密达”更加投缘，好戏不断。