你能看出这是邹旻诺吗？搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国总决赛第三场１２进１０的比赛结束后，新晋天籁１０强马不停蹄的开始了ＭＶ的拍摄。经过一天两夜的紧张拍摄，天籁之声主题曲《听见梦想》终于完成录制工作，并将于本周第四场直播前于歌迷见面。记者在现场看到，天籁１０强为拍摄打扮成加勒比海盗、雅典娜等各种经典形象，十分热闹。雅典娜　性感女仆等穿越助演　邹旻诺为拍ＭＶ摔伤在舞台上一向给人以阳光和活力的香港男孩邹旻诺在ＭＶ中可谓是形象大颠覆。脸上抹着浓浓的油彩，头插羽毛头饰，很难想象，邹旻诺扮演的印第安人会给人什么样的感觉。但是，邹旻诺对于拍摄却是十分上心，为了拍好一个奔跑的动作，他重复了十多次，最后还不慎摔倒，胳膊和腿上都留下了深深的伤痕。虽然付出了不小的代价，第一次拍ＭＶ的他依然掩饰不住心里的激动，“比起拍ＭＶ的兴奋，这点伤不算什么，希望早点看到ＭＶ出来，拍的这么辛苦，还不知道情节是什么呢”。另外，山东卫视《天籁之声》舞台上的“气场女王”李丁丁变身性感女仆、“情歌王子”樊博身着美国西部牛仔服，“高音魔女”许艺娜装扮女神雅典娜，十分惹眼，而最会唱歌的厨子朱帅的扮相则令人大跌眼镜，身材胖硕的他扮演的竟是帅气逼人的加勒比海盗杰克．．．．．．全国总决赛第四场　天籁１０强演绎主题曲记者从彩排现场看到，天籁１０强正在为１０进８进行着紧张的排练，而开场秀的背景音乐，正是一周前刚刚录制完成的山东卫视天籁之声主题曲《听见梦想》，在下一场比赛，天籁１０强将第一次在现场演唱这首时尚动感的歌曲。另外，记者了解到，天籁之声主题曲ＭＶ将在本周六《天籁之声》直播前在山东卫视于大家见面，天籁１０强的造型会有什么惊喜，他们的表现又会如何，十分值得期待哦！