搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）由人气演员小栗旬（主演日剧《东京ＤＯＧＳ》）、石原里美（主演日剧《护士小葵》）主演的富士月九剧《Ｒｉｃｈ　ｍａｎ，Ｐｏｏｒ　ｗｏｍａｎ》首集于９日播出。据最新调查结果显示，《Ｒｉｃｈ　ｍａｎ，Ｐｏｏｒ　ｗｏｍａｎ》首集收视率为１３．９％（关东地区）。《Ｒｉｃｈ　ｍａｎ，Ｐｏｏｒ　ｗｏｍａｎ》故事梗概：年纪轻轻就当上ＩＴ公司社长的日向彻（小栗旬　饰）与面临就职难困境的大学生泽木千寻（石原里美　饰）相遇，社会地位等各方面都没有交点的二人在冲突中相互吸引，坠入爱河．．．．．．剧中，与男主人公日向彻有深厚友谊的商业伙伴朝比奈恒由井浦新（主演电影《下一站，天国》）饰演，恒介的妹妹、女主人公泽木千寻的情敌朝比奈耀子由相武纱季（主演日剧《绝对彼氏》）饰演。在第一集中，泽木千寻找不到工作，正在各个公司的各种面试中奔走。某日，千寻被高层建筑上ＩＴ公司“ＮＥＸＴ　ＩＮＮＯＶＡＴＩＯＮ”的牌子吸引了目光。她十分羡慕那些在高级办公室工作、穿着时尚制服的人。同一时间，ＮＥＸＴ　ＩＮＮＯＶＡＴＩＯＮ社长日向彻正在公司的会议上进行演讲，向副社长朝比奈恒及公司职工讲述他的商业新构想。几天后，千寻参加了ＮＥＸＴ　ＩＮＮＯＶＡＴＩＯＮ的就职说明会，被突然出现的彻问起目前拿到的ｏｆｆｅｒ数量．．．．．．二人的爱情故事由此展开。《Ｒｉｃｈ　ｍａｎ，Ｐｏｏｒ　ｗｏｍａｎ》播出时间为每周一东京时间晚９点。