唐曾饰赵天亮搜狐娱乐讯　近日，讲述一代知青上山下乡扎根北大荒故事的史诗题材《知青》目前正在山东卫视天秤剧场热播，一部怀旧剧成了今夏最受观众追捧的电视剧之一。剧中饰演北京知青赵天亮的青年演员唐曾，以俊朗的外形，坚强而不失怜悯的气质，将一个果敢坚毅极富同情心和正义感的知青形象演绎的淋漓尽致，获得了众多观众的一致好评。透过《知青》这部剧，不仅让不少观众追随此剧找寻那个时代的青春记忆，在那段红色岁月中每位知青身上洋溢着的那种青春朝气和执著无畏精神深深地打动了每一位观众。而其中由唐曾饰演的知青赵天亮，是一个正直、善良、有冲劲的北京知青，他成功地将冲动鲁莽的少年成长蜕变为成熟有担当的男人的过程演绎的淋漓尽致，获得了广大观众的一致好评和认可，被观众们戏称为知青版“高富帅”。因为《知青》启动的全是新生代演员，此前也有不少关于《知青》的质疑，但是导演张建新非常自信，并宣称“谁演赵天亮谁火！”而目前事实的确如此，唐曾饰演的赵天亮以知青版的“高富帅”形象获得了观众的特别青睐，除了赵天亮这个形象本身讨人喜欢外，也与唐曾精湛的演技有着密切关联。唐曾坦言自己在刚收到剧本时整整用了四天的时间，这四天时间就连吃饭时也在看剧本。刚开始见导演时，没什么觉得很轻松，但当通知唐曾定下男一号赵天亮这个角色时，压力也随之而来。“作为刚刚毕业的一个新人，一部这么大篇幅这么重角色的戏摆在自己的面前，那时是压力多过喜悦的。刚开始有时做梦都会梦见自己在拍戏。但是张新建导演和我的朋友，都在开导我，帮助我。”逐渐地，本来就有赵天亮那股子倔劲儿的唐曾很快调整状态，顺利开始拍摄。