《夜隼》丁柳元和黄觉剧照丁柳元与黄觉戏中情感纠葛不断演员丁柳元最新写真搜狐娱乐讯　由内地著名演员丁柳元、黄觉搭档，联手台湾“琼瑶剧”男主角刘德凯主演的谍战大戏《夜隼》将于７月１日登录新疆卫视播出，在北大星光集团出品的央视热播剧《江姐》中，塑造“第三代”江姐的演员丁柳元，此番在《夜隼》中饰演女军统柳航。丁柳元变身女军统　戏中情感纠葛成迷继《江姐》之后，丁柳元饰演的革命女英雄的形象已被观众定型，在电视剧《夏妍的秋天》中肃穆严面的“武京秋”，丁柳元扮演的女白领魔头也更加霸气外露。不过在《夜隼》中，丁柳元与身怀绝技的谍报人员唐烨（黄觉　饰）的情感纠葛迷雾层叠，在剧中，一心想远离政治的唐烨阴差阳错卷入了我党和国民党情报战的中心，并逐渐成为一名优秀的谍报特工，以“夜隼”为代号开始了潜伏之路。剧中丁柳元与刘德凯饰演一对父女，柳航成长在军中，对父亲和军统忠心不二，而就在柳航对疑似共产党的唐烨感情逐渐清晰时，却不想得知唐烨与自己是兄妹关系。柳航对热情正直充满魅力的兄长唐烨情难自禁，然而此时发现唐烨早已有了婚约，种种突发状况使得双方逐渐在利益和立场上产生了的冲突，离奇成迷的身世，跌宕起伏的剧情，预示着两人曲折复杂的情感纠葛不断。父兄成敌难抉择　丁柳元坦言角色反差大《夜隼》关注热血青年的成长过程，将人文内涵镶嵌于谍战剧，通过战争背景下不同阵线的父子情，父女情以及儿女私情，借助表现信仰与情感的挣扎，旨在令观众正面深刻的认识和了解战争的本质，和真实可贵的人性。父亲与兄长之间的矛盾不断升级，各占一方利益相冲，向来冷静睿智的柳航，面对突如其来的困惑情难抉择。对于这个角色，丁柳元坦言：“之所以提出素颜来饰演柳航，是觉得她温情不狐媚，发型简洁，动作干练，是一个漂亮的像鹰一样洒脱的女人。”从电影和电视剧里的《江姐》，到《夏妍的秋天》中一丝不苟魅力非凡的武京秋，再到《夜隼》里干练洒脱的军统机要秘书柳航，让观众再度重拾丁柳元塑造军旅题材人物形象的记忆，角色的反转，身世的反转，令丁柳元不断激发在创作柳航这个角色时全身心投入的激情。