搜狐娱乐讯　温瑞安武侠名著改编的电影《四大名捕》吸金速度惊人，上映首周，在三部大片的围攻夹击之下，斩获８０００万票房。导演陈嘉上信心大增，直言照此趋势，影片回本指日可待。与此同时，该片也成为网上热议的焦点。尤其影片的结局留下明显悬念，吴秀波饰演的安世耿的生死去向成为影迷最关心的话题。戏内：悬念是有的，看不透也是有的《四大名捕》原著是一个精彩的系列武侠故事，１２０分钟的篇幅显然很难将这部经典名著的精华全部纳入其中。导演陈嘉上将镜头对准了其中最为精彩的一部分——四大名捕所在的神侯府和六扇门与大反派财神爷安世耿之间的一桩私铸钱币案。影片公映后，身藏绝世神计的大反派安世耿留下那句经典的台词“剩下的故事，你自己编吧。”瞬间消失，结局留下悬念，为续集做好铺垫已经毫无争议。但是第一集中的绝对主角安世耿究竟是生是死，却是影迷没能看透的问题。戏外：档期是有的，不确定也是有的日前，吴秀波在接受媒体采访时表示，自己由于档期原因，可能会缺席《四大名捕》第二集的拍摄。这一消息似乎预示着安世耿的命运已成定局。不过，目前该片趁热打铁，陈嘉上已然率领一众主创赶赴横店开工。虽然正在热映的前作被吐槽太过超能，但是安世耿一角却受到绝对肯定。鉴于群众的超高呼声，陈嘉上放出话来，“不管吴秀波档期多满，都会拉他来复活。”言下之意，显然不会轻易放过这块吸金石。