搜狐娱乐讯　由亚洲恐怖大师安兵基执导的惊悚电影《笔仙》上映在即，作为主演的吴超此次颠覆形象，出演“家暴男”，在片中将上演一场“御妻大战”。因拍摄追求真实，吴超还因戏受伤，不过对此，他只是轻描淡写得说，“玩真的，无所谓，效果好就行”。爱演小人物　曾因戏受伤舞蹈演员出身的吴超因参演王全安处女秀《月蚀》入行，而在此之前，吴超并没有在专门的学校学过表演，一直受传统教育的吴超称自己是“性情中人”，在《月蚀》中，吴超饰演出租司机，出演小人物是吴超一直偏爱的，“我觉得演小人物更有意思，接地气又和生活贴近”。吴超是一个很敬业的演员，不管演什么角色，一定会为追求完美真实而“不择手段”，在拍摄《笔仙》的一场戏中，吴超要破门而入，用手拽门，此时门上的锁链已将他的手臂勒伤，入戏已深的吴超根本没注意疼痛感，直到拍完才发现手臂已青了一大块。吴超笑道：“毕竟和韩国团队一起合作，不能给中国演员丢人啊，玩真的无所谓，效果好就行”。与安兵基合作受益良多　恐怖场景吓哭人和安兵基导演的合作，令吴超受益颇深，“安导很敬业，很清楚自己要什么，多余的他不会要，他拍恐怖题材的电影可以说是信手拈来，整个过程他计划的都很严密细致，对于每个演员要表现出什么感觉都心里有数”，吴超称安兵基导演希望演员可以将观众领入戏中，他需要的效果会提前告诉演员，如果中间遇到问题，会及时修改剧本。《笔仙》全程基本都是在夜里拍摄的，这种环境本身就为演员营造了恐怖的感觉。由于场景真实，很多时候，都给在场的工作人员惊吓不已，吴超笑言，“有些情节不需要演出来，本身已经很害怕了，照着感觉拍就行了”。