评委：倪萍搜狐娱乐讯　日前，央视名嘴倪萍、阿丘现身“２０１２青春之星华语主持人大赛”评委席，搭档台湾主持界一哥徐乃麟，为深圳广电集团的主持人招募把第一道关，挑选深圳新主播！虽然同属央视名嘴，但首次搭档做评委的倪萍和阿丘，在第一场比赛中就因选手而闹起了“分歧”。阿丘倪萍观点不一　坦言喜欢“小女人”阿丘的加盟不仅壮大了评委队伍，还丰富了评委的类型。在第一场录制现场，相较于徐乃鳞的机智搞笑，倪萍的平易近人，阿丘带给大家更多的是刀刀见肉，针针见血的点评。但在严格之余，阿丘又对倪萍“数落”的选手发表了不同的意见，比如当倪萍批判９号选手李念念发型“男不男女不女”时，阿丘则反驳道：“我不赞成你的观点，我觉得很有特色，很时髦”。当倪萍说到窦戈的一些“小聪明”显得很“小女人”上不了大台面时，阿丘再次反馈道：“小女人怎么了？我是大男人，就喜欢小女人，小女人也有自己的舞台！”逗着观众欢笑不已。录制前临时换将　阿丘代替赵屹鸥早前深广电曾透露，深圳卫视《年代秀》主持人赵屹鸥将作为“奶瓶组合”之外找到的最后一块评委拼图，为何在开录第一场即临阵换将？据了解，赵屹鸥近日因临时接到突发工作任务，不能如期出任青春之星评委，大赛组委会经过再三衡量，决定邀请粤籍央视名嘴阿丘代替。大赛组委会透露，赵屹鸥将会在第四场比赛后“火线驰援”，坐上青春之星评委席。据悉，本次深广电主持人招募中包括粤语主持人和出镜记者，兼具文化底蕴和央视主持经验，且身为广东人粤语无碍的阿丘将青睐哪种类型的选手呢？８月４日起，每周六深圳娱乐（时尚）频道１９：３０，深圳卫视１４：３０，将播出大赛盛况，欢迎围观！