杨洋、阚清子饰情侣杨洋写真搜狐娱乐讯　日前，由欧阳奋强执导，杨洋、阚清子等主演的聚焦９０后婚恋观的青春偶像剧《Ｅ时代天使》（原名：美丽Ｅ时代），片方曝光了官方海报。该剧以一对９０后小夫妻的裸婚生活为原型，讲述了杨洋饰演的男一号杨慷与阚清子饰演的梁多多，两人明明彼此相爱却错过了表白的机会，杨慷阴差阳错的娶了梁多多的闺蜜。９０后青年演员杨洋，自出道以来就很受命运眷顾，第一部戏就出演了新版《红楼梦》饰“贾宝玉”，万千宠爱在一身。随后在电视剧《青春旋律》中饰“宁浩”，《花开半夏》中饰“陆元”；电影方面也佳作不断，《建党伟业》中饰“杨开智”，《饮食男女》中饰青年“士哲”，小小年纪就初尝走红滋味。在《Ｅ时代天使》中，他饰演的杨慷，人如其名，风流倜傥，从小在幸福的家庭中过着“少年不知愁滋味的生活”，大学一毕业就闪婚，与女朋友开始了９０后的祼婚时代。杨慷这个角色除了“闪婚”，其他方面跟杨洋都颇为相似，“我和杨慷都是９０后，所有演的时候很有共鸣，现在的社会对我们９０后这个群体一直有一些偏见，其实我们也有自己的思想，大家出生的时代不同，所以经历的事物也各不相同。这部剧会告诉大家，９０后并不像大家看起来的那么轻松，我们也有烦恼，甚至已经到了结婚生子的年龄，祼婚时代已经在我们身上发生了。”杨洋说。《Ｅ时代天使》目前正在紧张的后期制作，预计下半年与观众见面。