《轩辕剑之天之痕》剧照羊城晚报讯　不仅仅是《轩辕剑》，放眼当下，国产剧也鲜有几部值得网友每周追看一次。勉强要算的话，当年的《潜伏》或许可以。去年初次试水周播剧的《藏心术》让芒果台铩羽而归，编剧于正一脸苦相，表示自己是“中国第一个吃螃蟹的人，牺牲在所难免”；芒果台也大义凛然地表示“就算不成功，也要引领中国行业风向”。今年，芒果台又推出了新的周播剧———卡司更为强大的《轩辕剑之天之痕》（以下简称《轩辕剑》）。该剧首播当日在粉丝的力挺下迎来了收视开门红，但拖沓的剧情未能让这种“红”继续下去，不少粉丝纷纷表示“等出齐了再到网上看”。于是，有人再度给出跟《藏心术》一样的结论：“看，周播剧还是不适合中国！”在记者看来，“中国观众只喜欢多集连看”、“周播剧不符合中国收视习惯”的说法，实在是又土又扯———你问问当下年轻观众，谁没试过在网上坐等一周一集或两集的美剧、英剧、韩剧、日剧，甚至因国外某部周播剧停播一周而捶胸顿足？上至智力型作品《黑镜子》、《新闻编辑室》，下至狗血巨制《妻子的诱惑》，中间还有无数部商业作品如《越狱》、《唐顿庄园》等，部部都让中国观众等碎了玻璃心。就算不说极具连贯性的电视剧，就连可以片段式收看的当红综艺节目《中国好声音》，都能让网友搬着小板凳守候一周．．．．．．如此这般的好打发，你还好意思说中国观众“不愿等”、“难伺候”么？如果非要说为何不成功，我认为贴吧上有句话很到位———“我想不出芒果台有哪部剧担得起＇周播＇重任”。不仅仅是《轩辕剑》，放眼当下，国产剧也鲜有几部值得网友每周追看一次。勉强要算的话，当年的《潜伏》或许可以，但这种稳得住观众的剧集实在太少了。以上述两部周播剧为例，均败在剧本本身———《藏心术》打出“年度最强悬疑剧”的噱头，可是如果这样的低级别“悬疑”能引发追看狂潮，那中国观众的智商也未免太低了吧？不过相比起《轩辕剑》，“拿剧本说事”的《藏心术》还算是好的，《轩辕剑》的开门红靠的是偶像号召力，你就是播这帮明星吃饭聊天睡觉，照样有人捧场，而这种靠粉丝拉收视的行为，并不有利于影视业的良性发展。所以，与其抱怨“中国观众不适应周播剧形式”，不如反思国产剧制作水准是否达到了周播的高度。