穆桂英造型被指贵气不足搜狐娱乐讯　正在山东卫视热播的大型古装传奇历史剧《穆桂英挂帅》以严谨的创作态度还原了传奇英雄穆桂英保家卫国的传奇史诗。不过面对口味各异的观众，剧中“原生态”的服饰造型还是惹来了一些非议和不满。豪门天波府遭指小家子气穆桂英曾经是女英雄、女豪杰的代名词，自从新版《穆桂英挂帅》开播后，许多观众突然意识到原来穆桂英也有“疯丫头”、“小女人”的一面。然而该剧在对经典历史人物进行重塑的同时也不免令观众有些不适。“对我来说，金戈铁马、挥斥方遒才是穆桂英应有的样子，而苗圃饰演的这个野丫头实在让我大跌眼镜。”有网友反映。相比观众一时半会儿无法适应的个性穆桂英，《穆桂英挂帅》中简朴的陈设、造型和服装才更让观众犯嘀咕。“杨家将们战功赫赫，堪称宋朝国防的顶梁柱，但天波府上上下下除了海量的丫鬟和仆人能让人一窥豪门的底蕴外，几位杨门女将的穿着打扮实在让人不敢恭维，相比清朝的娘娘和格格，她们的造型只能用素颜来形容。”更有网友补充：“天波府缺乏豪门气质，吃个饭还要挤在一张小桌子上，虽然温馨但显得有些小气。”《穆桂英挂帅》播出以来，主角们朴素的甚至带点土气的造型引得网友纷纷吐槽，剧中穆桂英本是野丫头，从小便与刀枪棍棒为友，活脱脱一个假小子，缺乏女人味的造型虽然豪迈，却让喜好视觉享受的观众不无失望。网友以清宫标准要求宋朝不知何时起，古装剧逐渐成了时装剧，以至于每一个人物的服装造型都足以让人感叹“奢侈品”。而这些新型古装剧的出现也间接造成了观众对古人的误解，正在山东卫视播出的《穆桂英挂帅》便深受其害。剧中穆桂英的粗衣粗布、杨门女将们的不爱修饰、穆柯寨寨主穆羽的不修边幅，本是为该剧的“写实性”服务的，却遭观众误解“土里土气”：“宋朝的服装比起清朝实在差远了，看康乾盛世属于视觉享受，看大宋王朝怎么觉得那么不养眼呢。”在这个视觉时代，影视剧纷纷以养眼为第一要务，俊男美女、华丽服饰成了热播剧的必备元素，但这一现象背后也埋藏着“曲解历史”的隐患。正值《穆桂英挂帅》播出之际，此话题再次引发各方关注。