导演张新建携《闯关东》原班人马，联手著名作家梁晓声共同打造的大型青春励志成长史诗《知青》正在山东卫视天秤剧场火热播出。剧中，青年演员唐曾饰演重情重义的知青一班长赵天亮，剧中的赵天亮总能出现在朋友需要帮助的时候。敏锐而进取，想要帮人分担一切自己能够承担的厚重。唐曾出演的赵天亮备受好评这部历时７月、辗转８省市完成拍摄的史诗巨制以声势浩大的场面和真实细腻的人物关系吸引了各个阶层的观众。不仅让曾经的知青回忆起当年的往事，也让当代年轻人从中了解了自己父辈的青春。作为该剧的男一号剧中饰演北京知青赵天亮的青年演员唐曾，以俊朗的外形，坚强而不失怜悯的气质，将一个果敢坚毅极富同情心和正义感的知青形象演绎得淋漓尽致，获得了观众的一致好评。剧中作为一班长的唐曾，事无巨细的总是冲在最前面。为了战友，可以牺牲自己的一切。在谈到《知青》对自己的影响时，唐曾坦言，《知青》让自己收获的太多了，首先通过这部戏，让自己可以和导演张新建，编剧梁晓声那里学到很多知识，也让自己的演技在拍摄过程中得到了很大的提高。在拍摄的７个月时间里，我们这些演员就像兄弟姐妹一样，这也是我们收获的《知青》情吧。另外的收获就是通过《知青》的播出，让广大电视观众认识了自己，也给自己提出了很多的建议。这些都让自己获益良多。《知青》带我们重返火热年代，感受革命激情，敬请关注山东卫视每晚１９：３５天秤剧场。