汤姆·克鲁斯和大卫·贝克汉姆的“断背情”在微博上被疯转的那晚，同时ＣＣＴＶ电影频道也在放阿汤哥的电影《行动目标希特勒》，满篇刷屏看过去，大概有两个中心思想，正常女性认为，阿汤哥太帅了，无论如何也不相信他会和小贝搞在一起；腐女则感叹，既然上天安排了这两个尤物相遇，那么就让他们克服重重困难在一起吧！与此同时，不知道是为了避风头还是怎么，小贝夫妇回了伦敦，出现在温布尔登网球公开赛男单决赛的看台上，当然，维多利亚心情可不怎么好，看球也是戴着墨镜板着脸的。这让我不禁想起，某次洛杉矶湖人队的赛场边，阿汤哥拖家带口的不也是和同样拖家带口的小贝相谈甚欢么，至于阿汤哥一家和贝嫂一起出现在小贝效力洛杉矶银河队的比赛看台上，这可不是一次两次的事情了。离婚这种事嘛，不管是在我们国家还是欧美都一样，如果不是协议和平分手，那就一定要竭尽所能地把黑的说成白的，白的说成黑的。阿汤哥的财产实在太丰厚了。（在《福布斯》杂志刚刚公布的２０１１－２０１２年度“最赚钱男演员”的排行榜中，他以７５００万美元傲视群雄，收入是排名第二的莱昂纳多·迪卡普里奥的两倍），所以离婚绝对是一场大战看过一点美剧的都知道，这种时候你可不是一个人在战斗，好莱坞有多少虎视眈眈的离婚律师啊，他们都直视你的双眼拍着胸脯说：“你一定要把关于他／她的所有最阴暗的秘密都告诉我，不要有任何保留，这样才能保证你的利益最大化，包括那些床上的事情。”作为一个轻度腐女，以这么多年对体育八卦圈和娱乐八卦圈的钻研，纵然听到阿汤哥和小贝“在一张床上”后第一感觉是为之一震，但清醒过来仔细想想还是觉得，鬼才信。即使凯蒂是一个可以被控制的女人，维多利亚可不是，指望她发现小贝和阿汤哥的“断背情”充耳不闻？稍微了解一点她的人都知道，这个女人绝对会直接将脚上的恨天高插进小贝眼睛里。同样被证实值得商榷的是那个看起来离谱得要命的婚前协议如果那个婚前协议是真，那说明阿汤哥是个ＢＴ，而凯蒂居然还签了，那她就是想钱想疯了；如果协议是假，那么是谁在制造不顾一切地趁火打劫？可以肯定的是，在这场离婚大战中，谁都不是好人。阿汤哥没有《壮志凌云》里面的他那么光明磊落，凯蒂在这场婚姻里借其上位再狠捞一笔的心也众人皆知，所以，来点真正的猛料以答谢我们这些围观群众吧，我们也挺不容易的。