殷桃向彭玉撒娇殷桃演绎别样“好姑娘”搜狐娱乐讯　由殷桃、彭玉领衔主演的都市轻喜剧《我和老妈一起嫁》将于１６日晚登陆北京卫视，该剧除了聚焦“大龄剩女”和“黄昏恋”两个社会热点话题外，更是直面聚焦生活中最常见的家庭琐事，以最真实自然的方式展示寻常人家发生的情感故事。其中，殷桃饰演的张十河代表了许多新时代都市女性，她大胆而前卫的婚恋观及做事风格颠覆传统观念，和老妈彭玉擦出了一连串搞笑又温馨的激情火花。殷桃《我和老妈》首演剩女　演绎别样“好姑娘”电视剧《我和老妈一起嫁》讲述的是发生在殷桃饰演的时尚女编导张十河家里的故事。其中，张十河是家里最小的女儿，她个性独立，独自在北京工作，同时也是一个婚恋问题亟待解决的“大龄剩女”。她与老妈以及其他兄弟姐妹时而剑拔弩张，时而统一战线，以温馨和轻松的方式凸显了普通家庭成员之间的最真实的温暖情怀。在该剧中殷桃一改以往风格，首次出演一个年过三十仍然单身的大龄女青年，她在剧中造型潮流前卫，操着一口流利的京片子，与老妈唇枪舌剑的俏皮桥段颇具看点。谈起张十河这个角色，殷桃表示：“我觉得张十河是一个好姑娘，虽然在普通意义上她没有特别出色的地方，但是她在这个家庭里扮演的角色她都尽她的力量做到最好，骨子里是一个非常善良，非常有责任心的孩子。”殷桃《我和老妈》婚恋观前卫大胆　领衔都市女性新观念电视剧《我和老妈一起嫁》以殷桃饰演的张十河与彭玉饰演的麻辣老妈两人的爱情为主线，引出了发生在这个平常家庭的情感故事。在剧中，殷桃因为独立、有主见且对婚姻有着自己的坚持，导致她一直单身，然而母亲因坚持“女人一定要结婚才有依靠”的传统观念频频向殷桃施压，用尽各种方式逼婚，但殷桃始终坚持自己的原则，与老妈展开了一次又一次的“战斗”。殷桃坦言对于感情宁缺毋滥，等待是为了遇到更适合自己的。同时，对于老妈彭玉在剧中谈起了“黄昏恋”的现象，殷桃更是表达独特观点，表示“老人也有追求自己幸福的权利，当然要支持她们。”殷桃前卫大胆的婚恋观代表了众多现代都市女性的观念，也使她成为新时代女性的最佳发言人。