佟丽娅剧照佟丽娅剧照由著名导演蒋家骏指导，改编自同名热销小说，佟丽娅、李光洁、杜淳、戚薇、乔任梁等当红人气偶像携手主演的情感励志大戏《我的经济适用男》在东方卫视登陆以来，一直保持超高收视率。佟丽娅饰演的何小君这个徘徊在大龄边缘的“剩女”如何摆脱现状，成为观众最关心的问题。直面旧爱佟丽娅饰演的何小君，聪明、漂亮，工作能力强，在一家大广告公司做文案。这样好的条件却在逼近大龄的２６岁仍未婚，这让母亲很是心急，一心想让其嫁给有钱人，飞上枝头变凤凰。心思细腻的何小君面对母亲的压迫很是无奈，但心里其实有自己的想法，她觉得不一定非要嫁给有钱人。这点佟丽娅也表示赞同：“做人，有时不要看得太高，因为也许那个“高”的、那个“好”的，摘下来并不适合自己，还是要珍惜眼前人。”戏中秘恋３年的富二代冯志豪订婚时邀请了何小君，在经过再三考虑后，何小君选择直面旧爱，在亲眼看到旧爱幸福后方可放手。对于何小君的选择，佟丽娅表示非常佩服：“这个女孩外表看似柔弱，其实内心非常勇敢，有勇气去参加曾经恋人的订婚礼，如果是我可能不敢像她这样做。”抵触相亲适婚年龄的何小君，对婚姻有自己的看法。但无奈母亲为了让她早日找个好人家，可以说是无所不用其极，找婚介所、去公园举牌子，甚至拜托远在美国的亲戚帮忙介绍。对此何小君非常抵触，只是出于对母亲的尊重而硬着头皮参加相亲。对于相亲对象，礼貌而委婉的拒绝。现在感情生活甜蜜佟丽娅，对相亲的态度是不反对也不接受：“对于当下十分流行的相亲，我不排斥但也不十分接受。我觉得爱情还是看缘分的好，缘分到了无论什么方式都会遇到。”勇敢选择何小君看似乖乖女的外表下，其实有颗叛逆的心。这点在被母亲逼婚时有所体现，但最疯狂的举动莫过于和剧中的适用男陈启中“私奔”。压抑许久的何小君，终于在和母亲大吵一架后离家出走，跑到陈启中家。陈启中建议两人一起出去散散心，何小君勇敢接受了。这样的剧情让观众看到一个不一样的何小君，被问及在现实中是否有过如此疯狂的举动时，佟丽娅笑着说：“虽然我觉得自己从小是个野孩子，但类似离家出走的事情我并没有做过，因为毕竟要考虑父母的感受，他们会很担心。我觉得长这么大最疯狂的举动就是放弃舞蹈做了演员。”