《真爱谎言》主创（范舒然左）范舒然饰演“顾娜”搜狐娱乐讯　电视剧《真爱谎言》将于７月７日登陆南京电视台新闻综合频道精品剧场，主演范舒然、李宗翰，包文婧，杜十五赴南京参加宣传活动。身着飘逸白裙的范舒然，既是《真爱谎言》中的原配“顾娜”，也是少有的中国美女第一赛车手，被李宗翰称赞为“白百合”。发布会上范舒然淡及饰演的妻子“是一个特别温婉的，新时代的女孩，但又有那种很传统女性的美德，特别能够容忍包纳。”而她在生活中是个直率、乐观的女生。这种性格上的反差，在塑造角色时具有一定的挑战，让范舒然既得到很大的历练，同时也从对手李宗翰身上学到了很多。就在这时范舒然很感性的对李宗翰说了一句“谢谢你，老公！”二人的默契互动令现场气氛瞬间升温。《真爱谎言》改编自韩剧《白色谎言》，导演高林豹表示他绝不想重复经典。“《真爱谎言》中有一个又一个的谎言，一层又一层的阴谋，但整个故事最终归在一个主题下，就是放下，是爱，这将让观众很容易产生共鸣。”　片中演绎了几个人物迥异的感情经历。诠释了在爱情，家庭，金钱之下人们的谎言与真实。片中范舒然饰演的“韩振宇”（李宗翰饰）妻子顾娜，一开场以贤淑温婉亮相，有着良好背景和家势的她与丈夫伉俪情深，艰难与共。岂知心机男韩振宇内心有着怎么样的隐秘情怀？随着剧情发展，韩怀着愧疚回归家庭，顾娜又将有怎样的变化呢？敬请期待电视剧《真爱谎言》中范舒然与李宗翰的精彩对手戏。７月７日南京电视台新闻综合频道精品剧场，让我们一起来见证谎言下的真实！