《清唱团》精彩演唱打动韦唯搜狐娱乐讯　上周六深圳卫视全人声音乐创意团队秀《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》首秀后，全新的节目形式和音乐理念，在全国掀起清唱高潮．本周六晚２２：３０，一场血雨腥风的淘汰赛将在Ａ组晋级的６强选手中展开，残酷杀戮氛围愈发浓烈。据了解，本期节目在评委阵容更加国际范儿：全球知名阿卡贝拉大师、《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ》原版节目制作人Ｄｅｋｅ　Ｓｈａｒｏｎ来到深圳卫视，以欧美派的角度解读华语“清唱”的魅力。这些变化为本周六的节目带来不少神秘色彩。美国大师进驻评委席　国际视野引关注上期节目中韦唯、谷峰、谭伊哲和黄伟文四人的组合让比赛在专业的指导下，更有许多幽默和放松，观众在欢快的清唱盛宴中等待评委老师的个性点评，成为节目颇让人期待的环节。而据节目组透露，本期除去韦唯、谷峰和谭伊哲的三人组外，来自美国的阿卡贝拉大师、《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ》原版节目制作人Ｄｅｋｅ　Ｓｈａｒｏｎ，也首次登上《清唱团》评委席，足见深圳卫视《清唱团》打造国际化视野的诚意和决心，而Ｄｅｋｅ　Ｓｈａｒｏｎ的点评也十分让国内音乐爱好者期待，究竟他会以怎样的视角来评价华语音乐最美的声音？欧美清唱与亚洲清唱团体又会存在什么样的差别？这些疑问在本周六的节目中都会一一展开。另据《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》的工作人员爆料，本期赛制也做出了相应的调整——最后淘汰环节，由２１位专业的合唱团团长和指挥将组成品鉴团，与现场４位评委一起决定结果，这给本期参赛的六组选手带来空前巨大的挑战：在最熟知团体默契的专业人士面前，一切细小的问题都无处遁形，究竟哪些队伍能顺利通过严苛的测评，进入到Ａ组的四强呢？选手“贴身肉搏”　火辣清唱惊艳全场在本周六的较量中，Ａ组的６强选手会分为三组、两两ＰＫ，堪称是《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》开赛以来最残酷的一次“贴身肉搏”。两大人气组合“壮声”和“麦克疯”率先过招，前者是首期节目直接晋级的团队，“麦克疯”的Ｂ－Ｂｏｘ功力更是让韦唯、谷峰赞不绝口，两强相遇碰撞出来的激情火花，对观众们来说必定是最刺激的听觉冲击。青春洋溢的偶像团体“新声驾到”和外星来客“ＥＴ”的对决同样惊心动魄；至于“山麻雀”与“Ｈｅｙ　Ｂｏｙ”的ＰＫ，则被网友们戏称纯妹子与纯爷们的比拼，中国元素和民族范儿尽显其中，绝对不容错过。八强虚位以待　谁能笑傲江湖？本周六深圳卫视《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》将在Ａ组中决出４强，最让人揪心的莫过于那几支队伍会顺利晋级？从上期六组选手的首秀看，“壮声”、“麦克疯”、“ＥＴ”、“新声驾到”、“ｈｅｙ　ｂｏｙ”和“山麻雀”，每组团体都实力强劲，各具风格，让评委纠结万分。经过一周的蓄势待发，强劲ＰＫ在所难免，究竟谁能笑傲江湖，远道而来的阿卡贝拉大师Ｄｅｋｅ　Ｓｈａｒｏｎ又将如何点评华语“清唱”的独特魅力，一切只有期待本周六晚２２：３０，深圳卫视《Ｔｈｅ　ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》逐一揭晓谜底。