“明星效应”没那么简单作为潮流助推者，明星对社会热点的敏感度一向很高。《中国好声音》自７月１３日晚首播以来，火爆程度持续发酵，成为微博热门话题榜第一，不仅网友纷纷叫好，明星们也迅速加入这股热潮，接连在微博上表示力撑“好声音”。姚晨、李玟、冯小刚、陈建州（黑人）、谢娜．．．．．．意想不到的大咖明星助力宣传让节目口碑继续发酵，不过每个转发的明星都有自己的立场，明星效应的背后并不只是因为节目好看这么简单。看中节目够真挚有实力明星代表：姚晨、冯小刚、黑人、何平昨日凌晨，姚晨一连转发了３条《中国好声音》的微博，对评委、嘉宾、节目一一点评，并力赞此节目不火不行，“《中国好声音》提炼了生命中那些最有价值的东西：积极，乐观，真挚，勇敢”。一贯言语犀利的导演冯小刚也难得称赞电视节目，他转发参赛者徐海星的表演视频并写道：“歌唱得好，情也真。猝不及防被娃的真挚撞了怀。这娃是去污粉，能洗掉心里的灰尘。”另一位导演何平则表示：“很多年没有交过电视收视费，因很少看电视，我一直是在围脖上看到大家转发的各款《中国好声音》的视频，很有感，突然想到，真正的娱乐是什么？是要靠真实力，就是在秀场要有真能力的表现，绣花鞋不好使；再，顶尖人士的互动参与和他们的真情感、真喜好、真个性；再再，机会面前相互选择，宣扬自我。”相比之下，黑人陈建州更是直接，公开打广告要网友看好节目，“请问昨天大家有看浙江卫视的＇中国好声音＇这个节目吗？好几个参赛者在演唱的时候．．．．．．我都感动得起鸡皮疙瘩了，重点并不是唱得好不好听．．．．．．而是唱歌真的给了他们生命不一样的灵魂。推荐这个用心制作的好节目．．．．．．”借机做一下自我宣传明星代表：李玟、曲婉婷节目火爆让节目中翻唱过的歌曲原唱者也跟风发微博。平常鲜少发微博的李玟声称被节目中演唱《自己》的小女孩徐海星所感动，表示若有机会很想跟她合作。“刚刚看到她唱我的歌《自己》。这是我唱过其中一首最难唱的歌！她很棒！当我听到她爸的故事，我也哭了．．．．．．我爸也过世了（在很多年前）。我很喜欢这女孩。很想未来可跟她合作，做她的导师，让她成为最好的歌手。”而因演唱电影《春娇与志明》插曲而人气大升的歌手曲婉婷，也在微博中表示很惊喜，原因是评委那英在节目中与学员一起演唱了自己的歌。“啊！看到那英老师也跟着唱《我的歌声里》的时候，我惊了！！我激动了激动了激动了！”既跟上了“潮流”，又顺道将自己名作宣传一番，李玟、曲婉婷此举真是两不误。撑好友是转发原动力明星代表：谢娜、张靓颖每每明星有新作上映、新专辑发布，其圈中好友总会帮忙在微博上吆喝，起到宣传造势的功用。此次的《中国好声音》也不例外，上至导师学员主持，下至幕后团队宣传，亲朋好友都出来力挺。张靓颖为搭档兼好友金少刚吆喝：“Ｔｈｅ　ｖｏｉｃｅ，值得倾听！终于有可以让选手放心表现的比赛音响了。一看最后人员列表＇金少刚＇，少爷是２００８奥运会开幕式的音响总工程师。中国从不缺好声音，缺的是好平台，好环境。真心期待更多好声音被发现！”谢娜昨天也在微博力挺同行华少道：“Ｈｏｓｔ华少，纯用声音用唱歌打动人，哥们儿，恭喜你们。”由陈思成自导自演的电视剧《北京爱情故事》此前在浙江卫视首播，取得了不错的收视成绩。与浙江卫视颇有渊源的他，昨日也在自己微博上转发祝贺道：“身边的人怎么都说《中国好声音》好看？看来我也必须看看了！”“好声音”火在网络据央视索福瑞４２测量仪城市数据统计，《中国好声音》首播的收视率为１．４８２，虽不算低，但也不能算高企。目前来看，《中国好声音》的关注度和魅力主要还是集中在网络上，这些助威叫好的明星大都也是通过网友的不停转发微博，才发现这个节目。就比如世界小姐张梓琳，“半夜三更撞进了中国好声音微博，一口气看完了全部视频，久违的好节目，太精彩！”　还有从没有交过电视收视费的何平导演也是在网络视频看到该节目。人红是非多，节目也是，有网友爆料该节目不少参赛选手都涉嫌造假。（记者　蔡慕嘉）