萧淑慎出狱暴肥已接洽邀约新快报７月２３日报道　据台湾媒体报道，３５岁艺人萧淑慎因三度吸毒入狱４４２天，近日假释重获自由（见图）。依规定在２４小时内向士林地检署报到时，她戴着口罩、一路低着头，面对提问一概不回答。胖了约２５公斤的她，让人无法与昔日美艳形象联想在一起。报到时，她气色明显好转，连看到她的检察官都私下夸赞“皮肤看起来白嫩嫩”，但也讶异她胖了许多。另一方面，记者当天中午也目击萧淑慎的爸爸打扮轻便在家附近与邻居闲聊，大伙一起看电视新闻，见记者来访，萧爸爸低调用手遮面，回避采访。之后萧爸爸开车到台北东区一发廊，原来萧淑慎到地检署报到后就来此处剪头发。离开时，店内人员护送萧淑慎快速上车，只见她仍是长头发，看来稍具时尚感，发质也好了许多。有民间习俗称出狱后修剪头发能去晦气，但多半在进家门前。除了剪发，她也要重办手机号码。离开发廊时，她仍戴着口罩，对于记者的提问全部没有回应，快速上了爸爸的车回家。对于外界关心，她只透过经纪人表示：“目前还需要一点时间调整自己。”有减重中心主动表示免费帮她执行减重计划，她回应暂不考虑，希望借运动减肥。其经纪人表示台湾大陆都有工作邀约在接洽，一切等萧淑慎点头便可重新出发。