新华网讯　由深圳广播电影电视集团、深广传媒有限公司、幸福蓝海影视文化集团、江苏盛世影视文化有限公司、温州正栩影视制作有限公司联合出品的２０１２年情感大戏《纸婚》于７月１７日在深圳举行开机发布会，导演张峰、编剧舒心与主演李念、李东学、高亚麟、马羚等主创人员悉数到场。李念介绍，剧中她将出演明朗率真的网络小说家顾小影，与李东学扮演的文化局副科长管桐共同经历一段结婚初期纠葛缠绕、冲突不断的“纸婚”生活。李念“裸婚”之后再“纸婚”　果郡王变身“凤凰男”纸婚，是指结婚一周年纪念，形容第一年婚姻关系如同纸张一样薄。在《纸婚》中，“海藻”李念和“果郡王”李东学就正正经经的感受到了这种“薄”。剧中两人饰演一对普通的８０后新婚小夫妻顾小影和管桐，经历了从摩擦、争吵到理解、宽容的阶段，被李念自己笑称是“相爱容易相处难”。她坦言很能理解顾小影的感受，因为自己刚经历现实人生的“纸婚”期。去年正处“纸婚”的她因“房屋纠纷”的问题才被曝出婚讯，她也因此笑称自己是因为《蜗居》所以《纸婚》。作为自己产后复出的首部作品，李念表示自己正是被《纸婚》的剧本吸引，“因为怀孕曾错过了一个非常好的剧本，现在再也不能错过了。”《纸婚》“好剧本”也得到了“果郡王”李东学的认同，褪去了允礼的贵族身份，他笑称自己这次一个出身农村的“凤凰男”。李东学表示，《纸婚》将是紧贴当代、探讨都市年轻人婚姻与爱情的故事，“这部剧是我们８０后婚姻状态的真实写照，讲述了许多经营婚姻的经验与智慧，对准备结婚和已婚一族都有指导意义。”深广传媒要传授“初婚励志宝典”２０１０年，一部《和空姐一起的日子》开播一周土豆点击率逾７０００万，２０１２年轻松幽默的《小菊的春天／秋天》在ＣＣＴＶ－８热播，收视节节攀升，成功跻身央视收视史前三甲，创偶像都市剧收视新高。此次的《纸婚》是深广传媒继成功打造多部口碑甚佳的都市剧之后，又一部倾力之作。　“与其他婚恋题材的作品不同，《纸婚》的关注点将侧重在８０后这个群体的新婚磨合期上面。”深广传媒负责人希望能将这部电视剧打造成一部“初婚励志宝典”，“因为婚姻往往不像我们想象的那样美好，而越是在这个时候，如何能坚守住我们的爱情，会让很多年轻人苦恼。”从０９年的《蜗居》开始，１０年的《媳妇的美好时代》，１１年的《裸婚时代》，关注现实题材的都市情感剧近几年每年都是大热，他表示，《纸婚》对社会热点的独到把控，希望能延续之前多部剧的热收视和高讨论，掀起新一轮的收视狂潮。