现场嘉宾搜狐娱乐讯　日前，演员Ｂｒａｎｄｙ、张溦伦、男模王祖豪做客精英女性时尚脱口秀《Ｌａｄｙ呱呱之女士优先》，与粉红天团探讨女人爱口是心非。节目现场龚燕为男嘉宾解读女人的潜台词，主持人寇乃馨更是自曝曾因自己口是心非而流落旅馆过夜，令现场爆笑不已。节目一开场，女嘉宾便开始讲述自己口是心非时的小伎俩：试探型、套话型、暗示型．．．．．．令在场男嘉宾们听得胆战心惊，嘉宾王祖豪更是爆料自己曾经因未听懂女友的潜台词而惨遭女友“报复”，有次女友打电话让自己去接她，自己却因贪玩装作很忙没空去接她，女友很贴心得说：“那你忙，没关系。”自己信以为真，但其实女友已经识破了自己的诡计，事后便开始找自己麻烦。对此美女高管龚燕表示，女人说话分口是心非和真话两种，并分别为男嘉宾解读了两种情况下女人的潜台词。在场的男嘉宾顿时恍然大悟，高呼“学到了！”然而，女人口是心非也有自讨苦吃的时候，主持人寇乃馨爆料，曾和老公黄国伦吵架后使用惯用伎俩“离家出走”，本以为老公会像往常一样在自己出门前拦下，但此次并没有凑效，自己拉着行李走出很远也没见黄国伦追出来，就这样回去又拉不下面子，便只好可怜的躲到一个小旅店过夜。直到第二天她才知道在自己整理行李期间，老公黄国伦竟然在沙发上睡着了。爆笑全场。