林雨夜夜笙歌逃避痛苦林雨吞牙刷自杀入院狱友为林雨活下来而欢呼搜狐娱乐讯　电影《黑暗中的救赎》已经与观众见面了，在面对这部国产黑色悬疑电影时，观众的观后感呈两极分化状态。有很多观众称这是一部无需进电影院欣赏的电影，号称是自己这些年看过最烂的烂片。也有一大批观众通过电影反思了自己的生存状态，为活着下了更好的定义，是一部值得好好回味几遍的电影。《黑暗中的救赎》自２１日上映以来已逾一周。从目前的观众观影感受来看，这部国产黑暗题材电影口碑呈两极分化状态严重。有观众观影之后表示，自己在看完电影之后完全没明白救赎的到底是什么。也有观众在观影之时看到任泉的最后一段台词之后忍不住泪崩。为何一部电影竟然呈现出两种完全不同的观影感受，记者走访了诸多影评人之后得出答案。《黑暗中的救赎》在结构上是非常严谨的。在电影开始之初，多次利用蒙太奇的手法通过画面不停切换来表现两个人物状态的差别。林雨混迹于夜店，但与周围疯狂的画面格格不入。他不苟言笑，只是偶尔从兜里拿出一些药丸分给疯狂的人群。而狱警卢建军则在一开始便得知自己的亲生弟弟死于酒吧斗殴。面对突如其来的变故，他没有能力去改变，作为一个警察甚至连犯人是谁都无从得知。随着剧情的推进，事情一件件在卢建军的脑子里爆炸，在短时间内甚至连自己到底是谁都无从得知。妻子出轨，要求离婚；弟弟被杀，但另有隐情；自己用罕见血型的血液救了自己杀弟仇人的性命。林雨进入监狱则一言不发，他知道自己贩毒必然面对的是死刑，唯一的希望就是希望其他毒贩可以饶过自己的父亲。他一言不发，但是内心却并不平静，希望通过死亡来向其他毒贩表明清白。很多观众在观影之后诟病任泉台词太少，而其实这是另一种高度来考验演员的演技和导演的叙事功底—不说话却更加汹涌。之后在面对审判的时候任泉突然爆发，讲了一大串内心的真实感受。完成了导演在叙事过程中的悬疑包袱和欲扬先抑的整体节奏。整个过程虽然没有惊天的场面却依然震撼人心。导演安占军在点评任泉的表演时评价任泉整个表演张力十足，仅仅只依靠面部表情和眼神就将人物状态很精准的勾画出来，确实不易。《黑暗中的救赎》救赎何方，观众一头雾水很多观众在看完《黑暗中的救赎》之后并不明白到底救赎了什么，只是面对最后任泉并没有被判死刑推测大概救赎的是生命。其实电影通过两条线来表达这种救赎。警察卢建军是一个彻头彻尾的小人物，感情失败，妻子出轨，发财无望。弟弟被人捅死之后，连感情上的寄托也被无情的剥夺。在他心里，活着只是忍受生命的煎熬而已，这种绝望在卢建军的脸上一览无余。林雨是一个毒贩，他卖毒品给狂热的年轻人，看着他们的生命被当成一个一个笑话。悲剧在他面前无数次上演，他的心底有一种隐隐的麻木，隐藏着对这个世界的无情。他贩毒的原因很简单只是为了买一套房子，有一个自己的家。但是就他贩毒的事实来说，他永远也不可能有一个家，他永远要活在黑暗当中，他隐隐知道自己终有一天会走入铁窗甚至结束自己的生命。救赎来源于两个人对生命两种绝望的态度，而死亡对于两个人来说是一种无奈的妥协。但最终两人在麻木的生命中隐隐感受到一丝希望：只有活着才能去修正自己生命里的缺失。这个重新面对生命的过程就是对自己的救赎。影片向观众传达了，只有活着才有希望，生命得到的不只是物质，爱才是永恒。而那一群在夜店徘徊的年轻人则讽刺着这个社会的大背景，希望借助于欲望的满足来完成自己生命的存在感换来的只有虚空和沉沦。