山下智久北川景子据日本媒体报道，曾经被曝光热恋的北川景子和山下智久在恋情曝光之后不久就宣布分手了，但是据最新发行的日本杂志报道称，他们表面上虽然分手，但实际上依然经常秘密见面，还处于藕断丝连的状态中。山下智久和北川景子是明治大学的同学，还一起拍过电视剧，２００９年秋季，他们手拉手约会被人目击，很快他们又被目击在东京的餐饮店一起用餐，第二年夏天他们还一起去京都旅行。在去年他们恋情被曝光之前，这对人气情侣还曾多次被人目击。杂志报道称，尽管恋情曝光后他们分手了，但实际上两人还是藕断丝连，经常秘密见面。他们两人被发现在东京世田谷区的一个茶店的单间秘密约会。曾有日媒曝光山下智久交往了新女友，而且女友是圈外人，那么他和北川景子究竟是复合了？还是说分手之后仍旧像朋友一样相处呢？有娱乐记者猜测说他们之间可能已经没有爱情了，只是性伴侣关系，不过也有知情人有不同的意见，一位偶像杂志记者说：“山下智久真心喜欢上一个女生一般是不会跟她分手的。例如高中时代交往的阿比留优，他们就交往了很久，而且分手之后山下智久一直说忘不了她。和北川景子交往后好不容易才让心中的伤口愈合，虽然分手，但他至少还想跟北川景子保持朋友的关系。”