搜狐娱乐讯　由陈凯歌执导的现实主义题材电影《搜索》，即将于７月６日上映。在近日举行的几场内部试片会上，姚晨　（在线看影视作品）　饰演的电视新闻主编记者陈若兮，被院线、媒体和影评人们普遍视为全片塑造得最成功的角色，影评人麻绳认为“《搜索》还原了媒体工作者的屌丝本性，还揭示了媒体公正在资本面前的外强中干”，木雕禅师大赞“姚晨段落单拎出来也足以润色成另一部片”，司马平邦则表示“其实某种程度上她表现了生活中的我们每个自己，生活中我们都是陈若兮”。《搜索》海报姚晨细节充分无痕迹表演在接拍《搜索》前姚晨长达八个月没接戏，“每天就是在家做做饭，收拾收拾屋子，养养猫”，她用了近一年的时间放空自己、调整状态，用姚晨的话说就是“我在认真生活”。确定接拍后，因为要饰演一个电视新闻栏目主编，姚晨又利用开机前一个月去电视台栏目做实习记者，认真观察记者们的生活和工作状态。所有这些源于生活有意无意的体验，给了姚晨在塑造陈若兮时最多的信心支撑，“我觉得心里落定了，有底了”。知名影片人麻绳在看过《搜索》后说：“作为曾经的电视民工，每次在影视剧里看到那些记者的社会精英嘴脸都会发出几声冷笑。《搜索》则还原了媒体工作者的屌丝本性，还揭示了媒体公正在资本面前的外强中干”，毕成功认为姚晨演的非常像记者，很富有真实性，表演细节很足，最后一场戏很动人并照进现实。司马平邦也表示姚晨塑造的陈若兮“是整个搜索里离生活最近的人，最接地气的一个角色，表演很生活化，没有痕迹，很有记者的状态。”《搜索》剧照生活中我们都是陈若兮姚晨对这个家庭事业一肩挑的角色，细节表现精准，体现在举手投足间，例如一下班回到家就卷起衣袖，给男友和表妹做饭、收拾屋子，做三明治、切鸡、做家务信手拈来，上班出门前还不忘给男友系鞋带；工作上雷厉风行，自信十足，当仁不让，带领团队披荆斩棘，是大家的奋斗目标和精神领袖。陈凯歌导演在选择姚晨出演这个角色时，曾给予了“放眼望去，舍你其谁”的颇高评价，事实证明姚晨如导演所言，成功塑造了全片最接地气的陈若兮。司马平邦在看片后表示：“可能因为姚晨玩微博的原因，她把陈若兮对于互联网的气质和语言表达的很准确，其实某种程度上她表现了生活中的我们每个自己，生活中我们都是陈若兮”，云飞扬也表示：“角色很真实，表演也很真实。让我相信她是个实实在在的人。”《搜索》剧照陈若兮足以润色成一部戏“一个悲观的理想主义者，以强大的勇气和意志，在这个坚硬的世界里，柔软地活着”，这是姚晨对于陈若兮的解读。在影片《搜索》中，陈若兮认真生活、认真工作、认真恋爱，和相恋多年的男友住在租来的小房子里，还附带收留男友的表妹，怀抱着攒钱买房结婚的梦想，过着拾阶而上的小日子。当所有的平静，被一个逐渐发酵的新闻在一周内统统改写，突然间陈若兮失去了工作、爱情和原有生活，但她却勇敢承认失败，选择擦干眼泪、重新开始。“《搜索》最突出是姚晨，事业爱情一肩挑，办事风风火火，对待感情和友情相当微妙和需要分寸感：维系姐弟恋；提携表妹；应对上司下级．．．面对新闻与谣言能站在媒体人的角度箴言慎行；男友心灵出轨时痛快的分手；理想现实受挫后懂得直面人生，符合都市现代女性的行为。姚晨段落单拎出来也足以润色成另一部片！”影片人木雕禅师这样评价道。