《边境风云》海报宁浩监制、程耳导演的《边境风云》塑造了一段突破人伦的斯德哥尔摩综合症式爱情，孙红雷饰演的毒贩大叔当年劫持了小萝莉王珞丹，时过境迁之后，小萝莉已成为大叔的妻子，而且对这位被白道通缉、被黑帮追杀的大叔丈夫死心塌地，连父亲召唤自己也不回头。显然，这是一段标准的斯德哥尔摩综合症式爱情——斯德哥尔摩综合症，指的是犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个病症名称来源于１９７３年瑞典首都斯德哥尔摩市内的一桩银行劫案，此案中的四名人质最终抗拒政府营救他们的努力，从而给心理学家们留下了深刻的印象。早在“斯德哥尔摩综合症”被命名之前，好莱坞就有影片涉及此种心理。譬如在《热天午后》里，当群众们高喊几声“阿提卡”后，几个银行劫匪就成了英雄，特别是英气逼人的年轻的艾尔－帕西诺，他饰演的桑尼突然就让人质们崇拜得要死——“阿提卡”指的是１９７１年爆发的美国历史上最惨烈的一次监狱暴动，据说警方草菅囚犯性命，引起了全美的抵触情绪，此处响起“阿提卡”的呼声，桑尼想不成名也难。西德尼·吕美特根据真实事件拍摄的《热天午后》已经成为有关斯德哥尔摩综合症的最经典的代表作之一，吕导最大的成功就是在剧情中有效的关注了当时的种种社会问题——同性恋、反战思潮、学生运动、女权运动、黑人民群运动．．．．．．１９７０年代的美国，正处在准革命的火山口，人质们开始崇拜、追随看起来反体制并有着大无畏“革命精神”的劫匪，其实有着深刻的社会心理成因。相较而言，克林特－伊斯特伍德的《完美世界》和阿尔莫多瓦的《捆着我，绑着我》的主题背景要私人化得多：前者里，老牛仔伊斯特伍德一如既往的把视角对准了雄性荷尔蒙勃发的老爷们，在一个越狱犯劫持孤独小男孩的故事里，两人逐渐生出了父子式的感情；后者中，阿尔莫多瓦还是发挥了他对ＳＭ虐爱的精准把握，讲述了一个精神病人绑架色情片女星然后俩人爱得死去活来的大戏（请原谅我想起《恋爱的犀牛》）。《完美世界》里的斯德哥尔摩综合症，诞生出父子情，不过从人物在片中的表现来看，劫犯对孩子照顾有加，缺乏关爱的孩子对其产生依恋之情，不难理解（可比照《这个杀手不太冷》）。至于《捆着我，绑着我》，通篇都洋溢着阿尔莫多瓦的拉丁式情感烈焰，比较起来，《边境风云》更加东方，也更加内敛。白粉成堆、杀人如麻、动辄端起ＡＫ４７突突，国产电影能拍到这个份上，殊为不易，当然，片中有大量场景发生在缅甸，这一空间设定也更有利于影片在国内公映。斯德哥尔摩综合症式爱情，是一种微妙的不伦之恋，国产电影很少有涉及此种题材的，从这个意义上说，《边境风云》也算是一次不小的突破。搜狐视频正在热映