凌潇肃戴婚戒上阵唐一菲燕赵都市报北京电（特派记者侯艳宁）将于６月２２日登陆江苏卫视的７０集情感大戏《女人的颜色》昨天在北京举行了开播发布会，前不久被传在武汉秘密结婚的凌潇肃作为男主演受到了媒体的关注。昨天凌潇肃戴着婚戒亮相，公开承认唐一菲是自己的另一半，并表示唐一菲是“相夫教子”的理想对象。由凌潇肃、徐筠、卢芳生、王媛可领衔主演的《女人的颜色》讲述一位历经情感挫折的女人如何重新面对生活。凌潇肃大方谈论了他在剧中出演的“痴情男”，与以往他塑造的负心男人形象截然不同。被问到凌潇肃眼中的好男人是什么样的时，他用八个字形容：低调、内敛、务实、稳健。对于剧中和女主演的亲热戏，凌潇肃表示，剧中亲热场景都是借位拍摄，并不需要和另一半报备。凌潇肃和姚晨离婚后，他和唐一菲之间的绯闻被传得沸沸扬扬。近期，又传出了凌潇肃和唐一菲在武汉的教堂结婚的消息，一下子又把他推向了风口浪尖。但作为当事人，凌潇肃此前对自己的婚姻一直保持沉默，很少出席公众场合，而这次他已是带着婚戒亮相现场，对自己和唐一菲之间的问题也是大方回应。谈及对待夫妻关系的态度时，凌潇肃说“我其实是个非常传统的男人，我觉得男人就应该出去打拼事业，女人就应该生儿育女、相夫教子。”被追问唐一菲是否符合这个标准，凌潇肃简短地说“是这样。”记者又问：她以后会在家相夫教子吗？凌潇肃肯定地说“那当然！”当有记者问他姚晨和唐一菲在他心目中是什么颜色时，凌潇肃脸上立刻露出不悦，说：“这个问题与剧无关，不回答。”图标：凌潇肃戴婚戒上阵