搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品，青春励志偶像剧《旋转吧！爱情》已顺利完成后期制作，即将登陆荧屏与期待已久的观众见面。该剧由知名演员张峻宁、郑罗茜领衔主演，更有伊洋、邵汶、张炜迅、马薇薇、杨森凯等众多明星倾情加盟出演。剧中，张峻宁、张炜迅、杨森凯三人既是同班同学，又是好朋友，三个人联手为观众上演了一出出搞笑而又感人的闹剧。电视剧《旋转吧！爱情》以冬梁（张峻宁饰）和白晓牧（郑罗茜饰）的爱情故事为线索，牵扯出一个个青春感人的故事。剧中，冬梁是一个喜欢运动，热爱排球，平凡善良的大男孩，他有两个十分要好的朋友，管源（张炜迅饰）和贺喜（杨森凯饰）。不论何时当冬梁面对爱情和理想迷茫时，管源和贺喜总能鼓励和帮助他渡过难关，追求心爱的女孩，实现心中的梦想。当冬梁在神秘医生的帮助下，一次次地旋转回到过去的场景时，管源和贺喜的身影常常出现在冬梁的身边，帮助冬梁一点点挽回过去的遗憾。在这期间，冬梁收获的不仅仅是爱情，更加珍贵的是和管源、贺喜深深的兄弟情谊。剧中有一个十分感人的剧情：冬梁所在的排球队特殊的毕业礼让白晓牧和陆乔乔（马薇薇饰）十分羡慕，她们希望对于毕业能有不一样的记忆，在她们的提议下，大家重又回到学校，以独特的方式留下了各种各样的纪念，就在大家准备离开时，冬梁突然说自己还有一件事没做．．．．．．在管源、贺喜帮助下，冬梁给了排球拉拉队长白晓牧一个难忘的毕业仪式，这让白晓牧十分感动。管源、贺喜和冬梁三人之间深厚的兄弟情谊，受到了广泛的好评，尤其是管源和贺喜对冬梁一直的帮助，更让人铭记于心。据悉，电视剧《旋转吧！爱情》已完成后期制作，不日将登陆荧屏与观众见面。搜狐视频热播剧