由中国最优秀的音乐、动漫、科技团队打造的大型全息动漫音乐会《乐器也疯狂》将于７月２１日至２２日再度登陆京城。在第一轮演出中，许多观众就已经被华丽的舞美和震撼的舞台效果深深吸引，媒体各界也一致好评如潮。此次著名指挥家谭利华再度率领北京交响乐团和著名钢琴演奏家谭小棠共同为京城的观众献上一出绝妙的音乐之梦。爱上经典　爱上古典音乐古典音乐对于大多数普通人来说，可能只是比较遥远的符号。快节奏的现代生活，让我们很难静下心来慢慢地欣赏一段古典音乐。而《乐器也疯狂》用它独一无二的表现方式和卓越的魅力让古典音乐以一种全新的姿态重新走入人们的视线。演出从童话的角度切入，讲述了一个勇敢与真理的故事。无数精彩的乐章推动着故事情节的发展，每一段乐章都经过了精心的挑选和改变，不仅配合了故事的情境和气氛，更是完美展现了每段乐章的独特魅力。并且观众将通过本场音乐会，还可以全面了解到多种多样的音乐表演形式，独奏、重奏、合奏、齐奏、互动演奏，交响乐演奏，还可以欣赏到木管乐器、铜管乐器、弦乐乐器、键盘乐器、打击乐乐器等不同种类的乐器声音特点。这种美妙的享受让你情不自禁的想用手随着节奏打着拍子，追随每个音符的脚步。用一个时髦的词儿来形容，古典音乐真心好听，《乐器也疯狂》让你甘愿沉沦在古典音乐的情怀中不愿醒来，像水底油油的水草轻轻的撩拨你暗藏心底的那份温柔情怀。爱上多媒体　爱上现代科技现代多媒体技术与舞台艺术的结合已经大量应用在多种舞台艺术形式中，高科技带来的视觉上的震撼享受是传统舞美所无法比拟的。但是在《乐器也疯狂》中动漫艺术、多媒体科技技术与交响音乐会结合更是少有，在全世界来说都是首创。剧中使用的全息影像技术，是影像呈现完全立体的状态，从多个侧面全方位的影像视觉。你觉得影像就逼真的在你面前，可是我们又可以从这个虚幻的影像中穿过。这种亦真亦幻的感觉就像是一场时空与角色的互换，一场视觉的狂欢。极尽你的想象力，感受这场科技带来的梦幻。更妙的是，利用全息影像达到的真人和影像来回转换，虚实之间穿梭变换，流畅自然，让我们不得不感叹现代科技的魅力。表演中，一对优美共舞的芭蕾舞者，在足尖的翩翩舞动之下竟然轻灵的飞向了空中，这时我们才发现，原来这已经从真实的演员变成了全息影像的演绎。此时真实，还是虚拟，已经不再重要。让我们穿梭在古典与现代之间，感受如梦似幻的美好。演出时间：２０１２年７月２１日１９：３０，２０１２年７月２２日１５：００、１９：３０演出地点：世纪剧院演出票价：１００元、１８０元、２８０元、３８０元、４８０元、５８０元、８８０元、１０８０元团购热线：０１０－６７２６４２０３　、０１０－５７３４９００３