２０１２花儿朵朵评委７月１３日晚，青海卫视２０１２花儿朵朵第二场全国总决赛在长沙举行，当晚，包小柏吴娈竞相作诗再次抢尽风头，而”一曲定胜负“的赛制激发出了选手们有史以来最强大的爆发力，整场比赛也因此高潮不断，经过残酷对决，黄乖儿在丢失大众评审全部票数后遭遇淘汰，许璐、孟慧圆等选手成功晋级１１强。　作为这档今年国内首发上星选秀的音乐总监，著名词人姚谦在赛前接受采访时表示有意为所有选手写歌，对于网络上关于“姚谦独断选歌权致选手有意退赛”的传闻，姚谦则大呼冤枉。赛制大变选手潜能大爆发　一曲定胜负黄乖儿惨遭淘汰赛场向来无情，但当晚的比拼尤为残酷，在每一次的一对一ＰＫ中，每个选手都只有一次机会，成则晋级，败则离场。“一曲定胜负”的赛制在以往的选秀中甚少出现，也强烈刺激了花儿选手，她们都明白“只此一战”的迫切与残酷。也正因为这种残酷，选手们当晚均超水平发挥，尤其在最后赵晗君、黄乖儿与王佩嫣三人车轮环节，丁薇都不矜持地感叹道：“看来三位确实是拼了！”选手们潜能大爆发带来的不仅是更扣人心弦、让人叫好的比赛，还有评委们更加艰难的取舍。在一对一ＰＫ、清唱对决、车轮战后，风格迥异的ｒａｐｐｅｒ、摇滚女孩黄乖儿与实力美女王佩嫣进入终极角斗，男评委包小柏、吴娈左右为难，丁薇则毫不犹豫投票给了黄乖儿，可惜大众评审还是更爱”美人“，最终王佩嫣在大众评审４票全票的支持下赢得最后一个晋级名额，黄乖儿惨遭淘汰，用青海卫视品牌总监的话来说就是：“观众从来喜欢的选手战胜了未来可能喜欢的选手”。不过，就算是顺利晋级，１１强选手在下周的比赛中还得面对更加残酷、意外的踢馆赛。包小柏吴娈再ＰＫ　竟相作诗抢风头七月初，因“离席门”淡出选秀舞台的“毒舌评委”包小柏重出江湖，携手“音乐才女”丁薇、“电视鬼才”吴娈组成花儿朵朵评委“三剑客”，自上周起，三剑客的点评从选手吴昱荣的去留问题开始就激变成了包小柏、吴娈两人的ＰＫ赛，两人首次合作以“约架”告终，再相逢，两人改武斗为文斗，在花儿朵朵１２进１１强的比赛中，包小柏、吴娈竞相作诗妙语不断。葛飞扬与王佩嫣对决战后，吴娈作诗：“听葛飞扬得心脏病，听王佩嫣得相思病，听包老师则得恐包症”，话音未落，包小柏就以“肉包子打狗一去不回”迅速回击，并在点评杨小艺时断定她“得了艺术的病，没艺术的命”，不料被吴娈以“什么样的黄乖儿最呀最摇摆，只有杨小艺最开怀”一句最炫民族风式点评“击败”，杨小艺得以顺利晋级。有观众表示“看两人斗嘴比选手唱歌还有趣”，两人可谓抢足风头。但也有观众留言表示“在耍嘴皮子这件事上，要打败吴娈包小柏还得再练练”。姚谦自认与评委意见不一　澄清“独断”传闻姚谦，你可能一时想不起是谁，但说起王菲的《我愿意》、辛晓琪的《味道》、莫文蔚的《爱情》你一定非常熟悉，姚谦就是包括这些经典歌曲在内的作词者。年过５０、三年前从唱片业“退休”的姚谦此次担任花儿朵朵音乐总监一职，与花儿朵朵如何结缘？姚谦说，去年，因为黄夕倍，身边一些听老唱片的”老男人们“开始关注这档选秀节目，他也成了花儿朵朵的关注者。从讨厌、反对选秀到如今担任选秀节目中的重要角色，姚谦坦言这个过程与自己写《脚趾上的星光》有关，“我曾认为选秀是很浮躁、不真诚的，但写完这本书我体会到了选秀的辛苦和参赛者对音乐的坚持”。“最懂女人心的作词人”姚谦笑说，自己很喜欢这些为音乐坚持的年轻女孩们，“像邝诗荷，她自己写的歌不是很好，可她有种＇没关系，只要玩摇滚的人不讨厌我就好了＇的态度，我觉得很新鲜“。虽然唱片已死、自己也暂时没有签约目标选手，但姚谦称有意为每位花儿写歌。此次长期坐镇选秀，姚谦说，音乐总监比评委更适合自己，因为评委需要当即给出点评，而他喜欢细细分析慢慢品味。但音乐总监也有音乐总监的难处，对于日前网上盛传的葛飞扬因不满其对选歌的“独断权”而萌生退意的消息，姚谦认真地拿出自己的笔记本说：“首先，我是以学习的心态来的，对每个选手我都会认真地分析并把问题记在笔记本上；在选歌这个问题上，我们都是先看女孩们想唱什么，再根据她们的具体表现情况给出意见做出调整，所以，这个消息里面一定是有误会”。不过，姚谦也坦言，在选歌的问题上，他与评委们也有意见不一的时候，但他会“不断学习“，希望能助花儿朵朵在这个夏天上演１０场美妙的音乐会，也希望各大唱片公司能从这１０场音乐会中看到这些女孩身上更多的可能性。青海卫视２０１２花儿朵朵全国１１强名单：吴昱蓉、葛飞扬、杨小艺、孟慧圆、许璐、肖小丹、王璐、金帅、邝诗荷、赵晗君、王佩嫣。”人气王“孟慧圆成为本期封面女孩。