由爱奇艺出品的首档高端真人秀访谈《青春那些事》新一期话题人物请来了“双面”型男邓超。刚刚经历完人生重要时刻荣升为“奶爸”的邓超一袭黑衫，潮味十足亮相《青春那些事》。节目中谈及自己的青春叛逆期邓超表示，当时的离家出走是一种撒娇，对自己小孩的教育肯定放宽尺度。在事业上他是拥有“超人”般好运气的实力派演员；在感情世界里，他刚刚迎来自己生命中最重要的时刻，初为人父，经历人生蜕变，从叛逆少年到新潮奶爸，邓超在《青春那些事》中与大家一起分享了人生走来的种种转折点。谈及叛逆，谈及成长，邓超说道，“这些都是一步一步走过来的，是人生中很重要的经历，很宝贵。”解读叛逆期的离家出走面对美女主持朱丹就抛出关于“离家出走”事件的问题，邓超在节目中分谈及当年离家出走事件的细节。“其实也没有那么严重，就是买了张票跑到外地去。没有几天就被家里人找回来了。”谈及叛逆期的往事，邓超记忆犹新。如今已经荣升为“奶爸”的邓超稳重而内敛，对于过往的叛逆他总结“离家出走是孩子在撒娇”。节目中更是袒露心声表示，“我妈妈很多白发就是当时长得”，当时最对不起的就是妈妈。人生最重要时刻：陪着她就好有着“好丈夫”形象的邓超，在最红时期选择休整，在《青春那些事》中首次爆料，自己愿意陪着妻子一起进入人生最重要时期。对于如何做贴心丈夫，邓超更是支招：陪在她身边就好。“跟平时一样，她就应该不会觉得（生孩子）是一个人的事情。可以帮助准妈妈们度过最艰难的时刻。”邓超节目中支招准爸爸们。谈起青春期时的染发，邓超露出孩子气的一面调侃朱丹也染发，笑称“没有很黄”。被朱丹问起如何看待自己教育小孩，邓超表示：“如果是他自己做的决定的话，我可以允许他把头发染的花花绿绿。悄悄的说，肯定比我爸妈那时尺度要放宽些。”“超”人运气：一步一个脚印出生在与文艺事业搭不上边的家庭，邓超从小也有着过人的文艺细胞。自曝去迪厅学跳舞，“其实都不认识，我就是去学习。跟着领舞去学。中场休息，唱唱情歌。父母觉得是社会上的事情。不认同，觉得特别叛逆。”和朋友去面试，中戏还没有毕业就在《少年天子》里面当起了男一号，没打磕绊他又从电视转战电影。在事业上取得好成绩，邓超说：“其实并没有费多大的力气，就是一步一步走过来。”　（来源：千龙娱乐）