由东方桥戏剧倾力打造的东方桥周末剧场在推出了票房与口碑双丰收的百老汇经典喜剧《纯属巧合》后，将于８月３日再推出一部雷－库内的荒诞喜剧《飞来横财》，为京城观众带来欢乐。目前，剧组正在紧张的排练当中，希望能用幽默的剧情和精彩的表演再次征服北京的观众。荒诞爆笑故事　揭示人性弱点《飞来横财》讲述了一个名叫亨利的中年男子意外获得一笔巨款。他本是一个小小的会计员，突然获得这笔飞来横财后便绞尽脑汁想占有它，于是编出一连串弥天大谎，并由此引出一点笑料百出、紧张刺激的故事。一系列阴差阳错的喜剧情节不但引人发笑，更接露出人性的弱点。剧中因为钱财，普通的人们做出了荒唐的事情包括交换妻子、警察渎职。最后还是是最底层的小出租车司机唤醒了大家。雷－库内创作这部剧的初衷，就是想借此剧戏谑荒诞的手法揭露了人性的几宗罪，包括贪婪、懒惰、暴怒、妒忌。相较于《纯属巧合》讲述的“重婚”故事，《飞来横财》更具现实意义，相信观众在欢笑过后，也能够有所思考和反省。剧中向观众抛出了几个问题：如果你得到了一笔足以改变你命运的意外之财，你会远走高飞吗？你会抛弃你心爱的人吗？你会和多年的朋友反目吗？你会骄奢淫逸、挥金如土吗？想必观众在看完该剧后，也会有同样的疑问和思考。演绎原汁原味百老汇　年底将推原创作品话剧《飞来横财》在引进和改编的过程中，不管是人物背景、台词风格，还是故事情节、人物着装，完全忠于原著，力求为观众展现一部原汁原味的百老汇经典之作。对于很多观众担心百老汇剧目到中国会有水土不服的问题，该剧的制作人吴雨桥表示：“戏剧是想通的，艺术也是想通的，戏剧真正的魅力，不是简单的翻译过来，也不是去假装一个外国人，而是其中包含的现实意义，这些小人物的故事，也一样能很接中国的地气。”目前，东方桥戏剧也在积极筹备他们的原创剧目，并计划在２０１２年末把其精心打造的原创作品《同居不同房》搬上东方桥周末剧场的舞台。东方桥戏剧的负责人表示，东方桥戏剧计划每年推出一部原创话剧，希望能在引进百老汇剧目的基础上不断吸取百老汇的经验，打造出能够向百老汇看齐甚至超越百老汇的作品，实现“用世界的眼光去做中国灵魂的剧本”的梦想。据悉，话剧《飞来横财》将分别于８月３日至１２日，８月３１日至９月９日开启两轮演出，从暑期档到国庆档，为北京观众呈现百老汇的经典荒诞戏剧作品，相信一定会让观众感到十分过瘾。《纯属巧合》演出时间：７月６日－２９日（每周五、六、日）主创出品人：刘戎韬李军制作人：吴雨桥监制：范益松执行制作人　：　吴雨繁宣传：田乐导演：于洋灯光设计：　郝江伟音响设计：　陈涛音乐制作：　小壮杨阳舞美设计：　李逸平面设计：　孟宪喆舞台监督：　小潘造型设计：　林飞《飞来横财》演出时间：８月３日－１２日、８月３１日－９月９日（每周五、六、日）主创出品人：刘戎韬李军制作人：吴雨桥监制：范益松执行制片人　：　吴雨繁宣传：田乐导演：任麦灯光设计：　郝江伟音响设计：　陈涛舞美设计：　李逸