毛晓彤饰演南宫翎毛晓彤“女扮男装”萌态十足搜狐娱乐讯　经典武侠巨制《天涯明月刀》自登陆湖南卫视以来一直备受关注，不但勇夺卫视收视冠军，在网络上也引发了观众的热烈讨论。剧中毛晓彤饰演娇俏可爱的南宫翎，与钟汉良、陈楚河等人共闯江湖，谱写了一曲武侠传奇。改编自古龙原著，《天涯明月刀》讲述了陈楚河饰演的叶开与钟汉良饰演的傅红雪兄弟联手、共同复仇的故事，而南宫翎则是叶开的红颜知己。其实，南宫翎并非《天涯明月刀》原著中的人物，这个有着可爱名字、可爱面容的小侠女，原型来自古龙的另一部经典《边城浪子》，即叶开的情人丁灵琳。经过改编的南宫翎出身于武林世家孔雀山庄，原本是受尽宠爱的大小姐，表面上看起来柔弱乖巧，却因为爱上浪子叶开而毅然离开家门，甚至不惜违背父兄的命令，始终对叶开不离不弃。早前在电视剧《傻春》中就饰演了敢爱敢恨的三姐赵素不，这一次化身侠女的毛晓彤更是为爱走天涯，外形清纯甜美，神情天真可爱，在被叶开忽视的时候会茫然难过，在维护叶开的时候却又一脸坚毅，令人不得不赞叹，南宫翎这个角色加得好，毛晓彤将她演活了。早前在热播剧《甄嬛传》中，采苹瑛贵人就曾令无数观众惊艳，虽然是年轻新人，但毛晓彤的古典气质令人印象深刻。这一次南宫翎色彩明快、飘逸又不失利落的造型将毛晓彤的清新、古典更加衬托得淋漓尽致，而多年的舞蹈功底使得这位小侠女的打戏也美轮美奂，因此从刚出场起南宫翎就收获了观众的喜爱，并有不少网友感慨，南宫翎简直是为毛晓彤量身打造，不忍心这么可爱的姑娘受丝毫伤害，希望最后能够圆满结局。