由传奇武者岳松执导，世界泰拳高手杨建平、康恩等倾情加盟的影片《街头之王》将于７月份登陆国内银幕。影片实况再现了大量热血格斗戏份，欲打造成国内首部纯街头格斗电影。但该片的街头打斗部分被质疑过分暴力，涉及敏感话题，引发网友争议。擦边黑势力话题遭疑据了解，影片讲述了本想在江湖中隐姓埋名的岳峰（岳松饰）面对身边亲友逐一被劫持当做人质，迫不得已暴露出了自己的神级身手，原来他就是隐退已久的“街头霸王”。片中，主演岳松与对手暴力对决，赤手空拳与恶痞搏斗，掀起了一场血雨腥风。对于影片过于暴力的嫌疑，他表示：“《街头之王》以男性演员为主，阳刚气十足，其中仅拳脚打戏就占了三分之一，而且全部真功夫上阵。惊心动魄的暴力街头格斗，让人目不暇接，隐约之中是带有着黑势力的色彩，因为狠打狠斗，稍有不慎，就会丢了性命。”题材尺度大　惊险过审影片的最大亮点是邀请了世界级泰拳高手康恩、杨建平等出演，这几位“超级能打”高手“围殴”街头霸王时毫不留情，狠度系数不亚于黑势力。网友“功夫达人”看完铁血版《街头之王》预告片后直喊：“太狠了！纯粹就是街头恶斗，如此大尺度的格斗场景，很难相信能过审。”为此，导演岳松介绍说，“《街头之王》纯格斗式打斗，暴力对决，刚送审的时候也被质疑影响不好，但是影片的主题更偏向于驱赶邪恶势力以及发扬武术精魂，暴力不是目的。最后，《街头之王》惊险过审，并没有传达出负面影响。”