《房战》剧照－斯琴高娃刘金山搜狐娱乐讯　由香港导演钟少雄执导，斯琴高娃、刘金山、牛莉、孙桂田等实力演员主演的都市家庭伦理剧《房战》将于７月３１日登陆河北卫视全国首播。《房战》聚焦当下社会最热门的房子问题，具有较强的现实意义。钟少雄表示，《房战》着重表现了利益与亲情的博弈，“这部剧反映的是很多家庭里曾经发生或正在发生的矛盾，很贴近生活，相信会引起大家的共鸣”。有别于其他关于“房子”的作品把焦点放在房子的归属上，《房战》聚焦的则是一个重组家庭之间的情感博弈：老父亲去世前将房产留给了后妈（斯琴高娃饰）生的小儿子，三位姐姐一无所有，但善良、以大局为重的后妈并不满意这份重男轻女的遗嘱，她希望在家和万事兴的前提下平均分配丈夫的遗产，然而事与愿违，老房子的分配最终引发了多方的矛盾和误会。与此同时，贪得无厌的小叔（刘金山饰）也伪造文书企图在家产中分一杯羹，家庭内斗堪比一场没完没了的战争，令隐忍的“嫂子”斯琴高娃为平息“内战”应接不暇。斯琴高娃、刘金山入戏太深，不怕撕破脸导演也表示，他作为香港导演之所以能拍出《房战》这样符合内地国情的作品，最大的功臣还是一众演员，能与戏骨级别的斯琴高娃、刘金山等演员合作，是他拍摄该剧最大的收获。整个拍摄过程对这两位演员来说，也是相当愉快，刘金山就曾在接受采访时表示“：其实跟高娃姐的对手戏已经过多了，但我还是觉得太少，戏瘾还没过够呢，希望还能有再跟她学习的机会”。斯琴高娃也表示：“好多人都说我表演强势，其实只有金山了解我，有些戏剧效果都是我们一起商量着来的，那样的效果特别好”。尤其是《房战》中，斯琴高娃饰演的嫂子对刘金山所饰演的小叔子处处忍让，被逼得毫无退路的她，不得已才在一次家庭争夺战中撕破了脸，两人的对手戏十分精彩。搜狐视频热播剧