中国评剧院、北京市河北梆子剧团、北京市曲剧团于上个世纪５０年代相继成立。昨日，三个“老”院团完成了转企改制，并更名为中国评剧艺术中心、北京河北梆子艺术中心、北京曲剧艺术中心。半个世纪以来，这三家院团创作和演出了《秦香莲》、《花为媒》、《杨三姐告状》、《王宝钏》、《龙须沟》等一大批艺术精湛、脍炙人口的精品剧目。老院团改制　分别获得５０００万元注资７月２３日，中国评剧院、北京市河北梆子剧团、北京市曲剧团转企改制大会在京举行。为了做好三家院团的改制工作，市委市政府相关部门做了大量细致深入的工作，研究出台了一系列政策措施。改制后，每家院团获得５０００万元国家资本金作为公司注册资金，并建立长效扶持机制，促进新剧目创作和市场开拓。据悉，目前已推出或即将推出的剧目有大型现代评剧《银杏庄》、河北梆子《前门前》、曲剧《村官》等，三院团还将实施剧目项目制运作，积极探索名家名角领办文艺演出团体的体制机制，加大演出场次，加大文化惠民力度。据了解，三家院团的工商登记注册已于６月底完成。老艺术家有信心　年轻人积极性更高了在三家院团的转企改制大会上，市委常委、宣传部长、副市长鲁炜表示，改制院团不仅要在文化传承、艺术研究、精品创作、市场开拓、艺术普及和人才培养方面发挥示范作用，同时还要让艺术家活得有尊严。艺术家们对此纷纷表现出极大的信心。年近七旬的中国评剧院退休艺术家、国家级非遗传承人谷文月表示，对生活工作了５０余载的院团获得“新生”十分期待。“我曾经对转企改制抱有疑虑，担心政府不管了，传统曲艺难以发展，但后来看到一些其他院团转企后更具活力，年轻人的创作积极性更高了，心里一下就敞亮了。”谷文月说。文／记者　张婷婷北京河北梆子剧团代表上台领取新的名牌摄／记者　林辉