《健康食尚家》孔琳亲自下厨做“桂圆山药露”《健康食尚家》盘点助眠食物深圳卫视《健康食尚家》拯救你的睡眠搜狐娱乐讯　睡眠问题，已经成为困扰当代人的大问题，据调查，全球有近３０％的人有睡眠障碍。７月１４日（周六）１１：１５深圳卫视《健康食尚家》，演员孔琳将与京城第一厨师以及时尚中医一起解救你的睡眠，教你如何“吃”出好睡眠。睡眠不足，会影响身体各项机能的正常运行，严重会引发智力下降甚至猝死。但药物助眠会产生很强的依赖性，一旦停药，失眠会更加严重。７月１４日（周六）深圳卫视《健康食尚家》中，曾出演电影《大红灯笼高高挂》、电视剧《黑洞》、０６版《神雕侠侣》的演员孔琳做客现场，与各位专家一起手把手教你用食物吃出好睡眠。节目中还为失眠者特别介绍了简单易上手的睡前甜点“桂圆山药露”的做法：苹果、桂圆、山药取适量，山药带皮入锅蒸软，苹果切成块去核，桂圆剥皮去核，将上述三样食材加入榨汁机榨汁，最后点缀核桃仁等干果，既安眠又健脑。需要特别说明的是，山药皮虽然会导致皮浑身皮肤刺痒发红，但这个导致皮肤发痒的液体恰恰是山药最有营养的部分，因此山药一定要带皮洗净上锅蒸，才能保留全部营养。如果实在没有时间进厨房，《健康食尚家》专家提示不妨在晚间多吃一些苹果、牛奶、鹌鹑蛋、西红柿、桂圆等助眠食物，也可以帮助快速入睡和提高睡眠质量。