《变形金刚》海报搜狐娱乐讯　今年２月，迈克尔－贝宣布他将继续执导《变形金刚４》，并且影片将在２０１４年６月２９日登陆北美院线。现在，迈克尔在完成小成本电影《痛苦与收获》（Ｐａｉｎ　ａｎｄ　Ｇａｉｎ）之后，正式开始对《变形金刚４》提出实质性构想——该片并不是前三部的续集，而是重新创作一个新故事，并且它不会像《超凡蜘蛛侠》那样还要重复前面的剧情，而是有可能把场景设置在外太空，场面设计也可能更加具有颠覆性。不过，《变形金刚４》的预算已经确定—１亿６５００万美元，这比《变形金刚３》的制作费用缩减了将近３５００万美元。迈克尔－贝很早之前就表示，《变形金刚３》将是其推出的该系列电影的最后一部，孩之宝公司的首席执行官布莱恩－戈德纳（Ｂｒｉａｎ　Ｇｏｌｄｎｅｒ）很早就和派拉蒙以及制片人斯皮尔伯格讨论《变形金刚４》的投拍计划。由于《变形金刚３》中出现的机器人数量已经多到让人眼花缭乱，毁灭城市的房倒物塌场面也做到了极致，除了新任金刚女郎让人略感不适之外，基本上可以算是迈克尔－贝对《变形金刚》系列电影的一次完美总结，因此《变形金刚４》的故事必须重新进行组织和构建。在２０１２年纽约玩具展上，《变形金刚》制片人洛伦佐－波纳维图亚透露，迈克尔－贝将继续执导《变形金刚》系列电影，第四部将于２０１４年暑假上映。很快，迈克尔在自己的官方微博上证实了这一消息。目前，《变形金刚４》中的人类角色将全部换血，系列电影的男一号希安－拉博夫将不会出现在《变形金刚４》中。影片有望在今年下半年进入前期筹备阶段。搜狐视频正在热映