欧洲杯开幕了，高晓松的网络脱口秀节目《晓说》应个景，说了说“赌球”这个敏感又有趣的话题。高晓松的大体意思是，博彩公司和国际足联共同是整个足球产业的老板，每个大俱乐部背后的赞助商里都有赌博公司，而且长期受到赌博公司的恩惠，很多球员转会并不值那么多钱，差价都是赌博公司付出来的。每场球赛的比分和赌博公司开出的盘口的关系非常微妙，很多球队都心领神会。如果真放开了打，巴西队能得大部分冠军，但巴西队和所有的南美球队是最爱配合老板的．．．．．．当然高晓松也一再强调，他的论断来自多年来阴谋论看球心态，看似各种铁证，其实纯属意淫。相信大部分人看了不会立刻去投身赌球事业，也不会减少对足球的热爱，只是在看球时多了一点乐趣。这点乐趣在于，也许明知是假，仍然看得津津有味，就算“黑幕”的确存在，也因为真实而无伤大雅。上周，同样真实又可爱的还有一位延参法师，操着一口河南话在摄像机前讲着人生哲理，却不停地被峨眉山的猴子们“围攻”，这段视频一出来就红遍网络，有人发现这位延参法师的微博也很有意思，幽默又有哲理。他特别喜欢吐槽自己的小徒弟，比如“小徒弟问我，师父啊你用一句话来说说对我的看法好吗？我告诉他，好的，脸大腿粗。小徒弟又说，不是让你说我体形，让你说我的人品如何？我告诉他，这个啊，忽略不计”。延参法师颠覆了很多人心目中高僧的形象。他虽然喜欢幽默调侃，话语里却流露出满满的禅心和爱意。在微博中，人们对“不加ｖ”（木子美）的看法两极分化严重，喜欢她的觉得她真性情。上周她的新书《男女内参》卖得热闹，不少人对这本书推崇备至，认为书中很多人学到了一些男女交往时的缜密思维状态和心理暗示，让人体会到当代都市人的爱情观，婚姻观，性爱观，最重要的是能体会作者的智慧和思考。“真”的反面是“假”和“装”，作家六六因为先与“小三”摊牌后自爆放弃婚姻，受到网友非议，有人质疑任何一个强大的人都不可能前一个月还对小三炫耀“他爱我多过你”，过一个月又说多么不在乎自己的老公，一开始就有网友劝六六，“何苦呢？一拍两散，谁也不会笑话你”，结果强撑到最后还是暴露出了自己的脆弱。