搜狐娱乐讯　由何琳、马德钟、胡亚捷等主演的《那金花和她的女婿》正在上海拍摄中，艾美影后何琳在剧中饰演女一号丁心茹。在日前刚刚拍摄到的一场戏中，丁心茹与老公茅景峰（马德钟饰演）上演唇枪舌战，优雅高贵的豪门千金一秒钟化作“愤怒的小鸟”，大段控诉讥讽的台词被何琳一口气说完，赢得片场一片掌声。剧中，出身豪门的大家闺秀丁心茹，漂亮任性，单纯泼辣，与马德钟饰演的茅景峰是一对商界的金童玉女，两人由最初浪漫的相爱到最终的相看两生厌，短暂的甜蜜很快变成无休止的争吵．．．．．．何琳坦言，丁心如这个角色与她本人的性格差别蛮大的。生活中的何琳温柔平和，特别喜欢小动物，对身边的朋友同事都十分包容。而剧中的丁心茹由于出身富贵，习惯了扬着头看人。她的人生信条永远是——钱可以解决一切。“比如对丈夫茅景锋，她虽然很爱他，却不懂得如何表达。”何琳说。在日前拍摄的一场争吵戏里，摊牌后的茅景峰决定自立门户，公司开业那天请来了很多贵宾，不想开业典礼被丁心茹搅得一团糟。由于这是一个大场面的戏，群众演员非常多，何琳事前做足了准备，因此上前一大段连哭带骂的台词被她一股脑儿讲完。当她演完瘫坐在地上的时候，周围安静极了，大家似乎已完全随着她走进了剧情．．．．．．随后，缓过神来的剧组同事在导演的带领下鼓起热烈的掌声。何琳事后回忆这段戏时，也禁不住连连赞美自己的搭档马德钟，“他是一个很棒的对手演员，很敬业，我们俩都是习惯私下做好功课，一上来演就非常有默契，这是对戏负责，也是对自己负责。”另悉，由何琳主演的民国传奇大戏《娘心计》也将于近期登录各大卫视。