搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场比赛将于７月７日晚与观众见面，在这场比赛中，来自网络赛区的神秘富二代文阳依然以火红的假发示人，并且手持玩具小熊，想送给心中的“女神”萨顶顶老师。向萨顶顶表爱意头顶红色假发，手拿精致的玩具小熊，面容清秀的文阳很了解如何利用道具让自己显得与众不同。在山东卫视《天籁之声》全国总决赛的舞台上，文阳的这身装扮依然吸引了不少眼球。但是无奈的是，盲眼海选环节评委看不到他在装束上的用心，萨顶顶大呼遗憾：“转过身后眼前一亮，很有明星相，也很有潜力，未来可能会发展的很好”。一番话，让文阳当场表示想把手中的小熊送给“心中的女神”萨顶顶。神秘富二代身份引起猜测从网络赛区晋级总决赛的文阳曾经被传是某集团掌门人之子。更有网友爆料，文阳曾在汶川大地震中从自己的零花钱中拿出５万元捐款的经历看，文阳起码是个富二代。对此猜测，文阳只是淡淡一笑，“怎么可能呢，我只能说我爸爸的确是ＣＥＯ，至于什么公司，我不方便透露，如果我能晋级下一轮，他会来到现场的，到时候你们就知道了”。山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场将于７月７日在山东卫视播出，文阳的神秘身份能否被解开，他又能否顺利晋级，我们拭目以待！