张仲平在第一集里就亮明立场：人命比金钱更重要！北京晨报讯（记者　冯遐）电视剧《青瓷》，称得上是一本讲述商战与官场的关系手册，如此偏厚重、严肃的风格，与湖南卫视的观众群年轻化、幼齿化的定位明显错位，所以《青瓷》开播前段的收视率并不高，但因原著小说的影响力以及业内对该剧的好评，《青瓷》收视低开高走，截至目前，稳居全国同时段前五。在“婆婆妈妈”闹荧屏的当下，《青瓷》另立山头，带有强烈的反思现实色彩，揭开了“官商现形记”的一角。该剧改编自同名小说，小说作者浮石曾是拍卖行老板，后锒铛入狱，这本现实题材小说是他在看守所中写就，出版当年加印了１１次。由小说到电视剧，肯定要规避“敏感”，但主人公张仲平（王志文　（在线看影视作品）　饰）和剧情后半部分仍然相当写实，并不回避官商之间的灰色地带。张仲平有钻营世故、拉拢人脉、明哲保身的一面，但面对利益依然坚守的良心与道德底线，具备儒商的特质。感情方面，有谎言，但都是善意的欺骗。张仲平不仅不是坏男人，反而恰恰是现实的“好男人”。这个人物是从小说到剧改动最小的，也是导演李俊最钟爱的，“他有着明显的瑕疵与疮疤，也有着现实生活中人们的多面性。现在的大多数人可能都像张仲平一样，在各色社会关系之中苦苦挣扎。当利益的诱惑与自己所受的教育，与社会认可的正确价值观发生冲突时，人们往往会和张仲平一样痛苦地迷失。”剧评人李星文认为，“《青瓷》没有停留在＇暴露文学＇的层面上，在展示＇术＇的同时也在传扬＇道＇。张仲平不是坏人，作为他对手的老狐狸颜若水（张国立　（在线看影视作品）　饰）也不全是。张仲平利字当头，动用一切手腕也要拿下＇胜利大厦＇的拍卖权。可他有自己的底线，他宁愿白送陷入绝境的胜利大厦开发商左达（汪俊饰）５０万，让他渡过难关。张在第一集里就亮明立场：人命比金钱更重要！这让他在后面怎么奸诈和说谎都不会被观众判定为反派。”《青瓷》今晚将上演大结局，李俊透露结局像巴尔扎克的批判现实主义作品一样，很理想化，冷中带暖，是一种自我反省和自我救赎，“张仲平选择了与生活中一切走在错误轨道上的东西彻底告别，走向一个全新而简单的自己，因为他发现自己乐于坚守的依旧是传统。”对于这一结局是否太过理想化的质疑，李俊的理由是，“文艺作品或许不能改变社会，但我们可以让人们去思考，向人们传达善良的内核。”