搜狐娱乐讯　近日来连夺卫视收拾冠军的电视剧《囧人的幸福生活》剧组，日前来到南京召开盛大庆功宴。剧中饰演马小东的张博在该剧播出后迅速蹿红，收到南京影迷的热烈追捧，被影迷亲切的称为“小马哥”。戏里被称“小马哥”看过《囧人的幸福生活》的观众或许都有印象，剧中有一场梁诚实（郑恺饰演）建议马小东（张博饰演）去当演员的戏，在梁诚实一声声“小马哥！小马哥！”的刺激下，马小东陡然精神，恍若《英雄本色》里周润发　（在线看影视作品）　饰演的小马哥附体，有模有样的学起了小马哥的经典桥段“我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起，我只是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来！”自此，网友对张博这个新“小马哥”的称呼不胫而走。张博回忆说，这场戏是他和郑恺在拍戏的时候临时加上的，当时就觉得对“小马哥”这个称呼特有感觉，跟导演一说，当即得到导演文杰的认可。“小马哥”另有蹊跷然而根据影迷所说，张博之所以被称为“小马哥”，除了戏里被“小马哥”上身之外，还有一个重要原因。“我们都觉得他（张博）跟戏里反差特别大，完全不一样。生活中他看起来酷酷的，有时候还留着胡子，看起来像小马（马小东）他哥，所以简称＇小马哥＇．．．．．．”影迷如是说。听闻这层解释后张博哭笑不得，“主要是因为马小东他善良、单纯，所以给人的年龄感比较小，其实第一集也交代过他２７岁，而我今年３０，要这么说叫我一声＇小马哥＇也不算过。”张博表示，玩笑归玩笑，但观众能够在马小东的身上屏蔽张博的影子，对他来说就是一个非常大的肯定，“我之前说过，马小东的气场特别小，几乎没有，对我来说完全需要收着演，是一个很大的挑战，如今大家在马小东身上看不到张博的影子，那就对了。”