７月２５日晚，北京人艺来沪展演的第二部小剧场话剧《关系》在上海大剧院中剧场上演，该剧因为编剧是曹禺的女儿万方而受到关注。巧合的是，昨晚大剧场上演的正是曹禺的《原野》，父女两人在剧场里进行了一场“隔空对话”。记者获悉，由于北京暴雨成灾，北京人艺将这几天的２０万元演出费捐给了需要帮助的人们。万方此前表示，她写话剧更多聚焦于情感题材是受到了父亲的影响，《关系》就是讲述了当代社会中一个男人和三个女人间的两性四角关系。剧中，男主人公沙辰星，是一个４０多岁事业有成的中年男子，在看似美满的婚姻背后，却存在着一个交往多年的情人和一个“９０后”的年轻新欢。随着情人身份的曝光，沙辰星在背负家庭责任的同时要面对的是无奈和尴尬。全剧涉及的话题十分残酷，台词对白也不乏“露骨”之处。不过，比之父亲曹禺对于人性的深刻洞悉和剧本的多义解读，万方的话剧剧本还是过分局限于男女两性话题，虽然台词中不乏深刻犀利的人性解读，但格局显小，而全剧最后的价值取向也让人觉得迷茫。万方并没有像父亲曹禺那样，给予全剧一个“光明”的人性希望，而只是赤裸裸展现了人性的黑暗面。导演任鸣将舞台都处理成灰暗的色彩，布景和道具也比较简单，一张床和几张桌椅沙发占据了舞台。全剧的几位主演都是人艺的中青年演员，丁志诚、梁丹妮等人的表演比较追求现实感，但各自的表演方式和角色定位还有待商榷。《关系》是一个和北京人艺传统演剧风格截然不同的小剧场作品，在艺术性上与之前演出的几部大戏还有一定距离。但有意思的是，该剧在现场引发了观众各自不同的观感。观众边看戏边讨论，现场气氛十分热烈。尤其是对于剧中角色各自不同的人生态度和情感追求，男女观众的意见反差显得颇为分明。丁志诚饰演的男一号让很多女观众感到“厌恶”，尤其是他在剧中的大段独白：“你们女人只知道爱来爱去，男人要打天下，要有更多的使命，我要的是自由。”对于这样的“男权”论调，很多女观众表示十分反感，甚至恨得“牙痒痒”。但很多男性则表示理解、同情，甚至认同。对于剧中三个女性完全不同的感情态度，很多女性观众也给予了不同的评价。据称，该剧在北京上演时，经常有同来看戏的夫妻和情侣散场后开始互相“怀疑”、“质问”，这也表明该剧剧本在“真实性”上相当成功。只是，全剧在价值观上的“迷失”，让观众看完戏后也陷入了另一种“迷失”。