搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司精心出品，张峻宁、郑罗茜领衔主演的青春校园偶像剧《旋转吧！爱情》已完成后期制作，即将登陆荧屏与观众见面。该剧主打青春励志校园偶像牌，张峻宁将带你在这个毕业季重温我们曾经美好的“那些人，那些事”！电视剧《旋转吧！爱情》是一部描写校园青涩、纯真爱情的偶像剧。剧中，张峻宁饰演的冬梁和白晓牧（郑罗茜饰）是一对青梅竹马的恋人，却因两人在面对爱情时都有点晚熟和笨拙，总是不能勇敢的说出自己真实的想法，最终当自己心爱的女生遇险后冬梁才幡然顿悟，并希望用自己的努力去改变历史，拯救爱人。剧中大量情节发生在校园时期，更是将人物的时间背景设定为刚刚毕业不久的８５后们，所以其中的很多人和事对于８０后而言都是无比的亲切和熟悉，似乎就是我们曾经经历的那些事、爱过的那些人。张峻宁也曾表示自己在拍摄时十分的投入，与几位主演一起好像又回到了学生时代，几个人也因此成了很好的朋友。相信该剧播出时，必将引来众多年轻人的追捧和喜爱。这个夏天，不论你是刚刚毕业走出校门，或是已经毕业多年在社会上打拼，亦或只是刚刚结束懵懂的中学时代步入大学校门，你都能在《旋转吧！爱情》中看到自己曾经的影子，回忆那些单纯、美好的青葱岁月，给现在的我们加油打气、增加动力。