新华网讯　７月１０日，孙俪现身上海某商场参加品牌活动，一袭清新短裙显得灵动自然。在谈及她一直关注的关爱动物的话题时，之前与她在保护月熊的公益活动中有过合作的公益伙伴被邀至现场，一起呼吁关爱生命，保护月熊。在谈及孙俪早前为保护月熊而进行的四川之行时，现场播放了一张她为月熊喂食的照片。孙俪表示，自己此前只见过玩具熊之类的玩偶，并未曾亲眼见过熊，四川之行初次亲眼见到月熊时，心里难免会感到一丝害怕，但是当月熊温顺地舔食自己亲手喂的食物时，她才真正感受到这种动物的可爱。现场她与很长时间没有见面的公益活动负责人小邬重逢，小邬是亚洲动物基金方面的工作人员，曾在保护月熊的公益活动中与孙俪有过合作，二人重逢，开心之余也不忘呼吁大家要关爱生命，保护小动物，保护月熊。除了关注保护月熊的活动，孙俪对于保护流浪狗等公益事业也很关心，她称，地球不单只属于人类，要跟所有生命一起分享。谈及现在的自己，她表示自己相当平和且开心，也愿意付出更多的精力去学习更多新事物，此前在微博上公布的数件油画作品就得到了颇多好评，而她也称自己会将画画的路坚持走下去。在活动结束后的媒体群访中，被问及粉丝最为关注的新戏的问题时，她透露目前已经遇到心仪的好剧本，新戏的开拍应该不会太久。