８月３日至５日，国家大剧院将为观众献上又一部经典歌剧大餐，歌剧大师朱塞佩ｂ威尔第的巅峰之作《阿依达》将由中国国家大剧院和日本新国立剧院联合创作，中日两国顶级艺术家倾情加盟，演绎全新的“音乐会版”《阿依达》。酝酿两年之久的《阿依达》首先将于７月２７日于东京上演，这不仅是中日两大国家级艺术殿堂的强强联手，作为“２０１２年日中国民交流友好年”的正式活动之一，这次合作对加强两国文化交流，深化两国在艺术领域的交流合作也有深远的意义。威尔第大师曾谢幕４０余次的传奇作品音乐会版歌剧《阿依达》传统更精致国家大剧院和日本新国立剧院首次合作，缘起２０１０年国家大剧院院长陈平访问日本新国立剧院时，双方达成合作意向，要为２０１２年中日邦交正常化４０周年共同制作一部献礼剧目。歌剧《阿依达》是威尔第大师创作晚期，也是他创作成熟时期的一部最为脍炙人口的作品。其恢弘的庆典气势及高度的艺术品质成为两大机构决定共同制作的基点。《阿依达》是埃及总督为庆祝苏伊士运河的通航而邀朱塞佩ｂ威尔第创作的一部大歌剧，　１８７１年，《阿依达》在威尼斯演出时，这部卓越的歌剧再一次掀起了威尔第热潮。观众的情绪极其亢奋，年逾６０岁的威尔第出台谢幕竟达４０次。《阿依达》的故事发生在古老的东方尼罗河畔，讲述了埃及和埃塞俄比亚战争期间交战国双方皇帝的女儿同时深爱着一位恋人，在爱情、生命和卫国忠诚之间所做　生死抉择的故事。　剧中的音乐饱含戏剧表现力，深入刻画了人物的心理感情状态，　是当之无愧的威尔第歌剧中的瑰宝。“荣耀归于埃及”和“凯旋进行曲大合唱”气势如虹，拉达梅斯的咏叹调“圣洁的阿依达”以及阿依达咏叹调“胜利归来”真挚细腻，令人难忘。本次国家大剧院和日本新国立剧院联合制作的音乐会版歌剧《阿依达》特邀曾担纲《恋爱的犀牛》、大剧院版歌剧《塞维利亚理发师》等舞台设计的张武为全剧设计了颇具埃及异域风情舞台背景。同时，曾出任北京奥运会开、闭幕式灯光设计的灯光设计师萧丽河参与了全剧的灯光设计。　据悉，中方主创及演职人员将于７月２２日赴日本东京进行排练。７月２７日全剧将在日本首演面世。７月３０日《阿依达》将开赴北京，与中国观众见面。中国“阿依达”和慧突破百场后首度回归演出阵容凸显强强联手的优势与特色为预热２０１３年歌剧巨匠威尔第诞辰２００周年，国家大剧院继成功推出《茶花女》、《假面舞会》之后，把目光转向《阿依达》这一威尔第创作晚期的巨制。被誉为“华人的歌剧骄傲”的和慧在５月成功饰演《假面舞会》中的阿米莉亚之后，将再次登上国家大剧院的舞台。“阿依达“是和慧最拿手的角色，本次也将是和慧回国后第一次扮演“阿依达”。　１９９８年，和慧于佛罗伦萨歌剧院合作成功扮演歌剧《阿依达》中的女主角，成为第一个来自中国的阿依达。就在上月，她在维罗纳歌剧院突破了扮演阿依达的百场纪录。著名指挥吕嘉曾盛誉她是“世界排名前三的阿依达扮演者”，她也是全球公认的“最重要的威尔第歌剧演唱者”。　谈到威尔第，和慧曾表示：“威尔第作品真是我的最爱，也很适合我，它在声音技巧、歌唱技巧以及音符，乃至嗓音的发展上都达到了歌剧发展史上极其高的高度。”此次中日联合打造《阿依达》，两套班底也充分彰显了双方联合制作的优势与特色。在东京的演出将由广上淳一将指挥日本新国立剧院管弦乐团配乐，在北京则是由著名指挥家、尤以指挥歌剧作品见长的张国勇执棒国家大剧院管弦乐团演出。宏大壮观的合唱可谓阿依达》全剧的亮点，此次合唱部分将由中日两国组成的“联合纵队”合作完成。届时，国家大剧院合唱团将与日本新国立剧院合唱团同台亮相，转战中日两国。　在演员阵容方面，该剧更汇集了中、日两国一线歌唱家，如曾获纽约大都会歌剧院首奖和柴科夫斯基国际音乐比赛金奖的中国著名男中音歌唱家袁晨野，曾被伯恩斯坦、阿巴多、泽菲雷利、贝尔松、努奇等大师赞誉为“声音浑厚，极具冲击力和穿透力，　世界上最伟大的男高音之一”的日本顶级歌唱家水口聪，　新国立剧院的当家花旦清水华澄等。