搜狐娱乐讯　欧洲杯自开战以来热度席卷全球，不少演员不计拍戏的辛苦，也纷纷熬夜看起了比赛，邓家佳就是其中之一。从小热爱足球的她，此次为了表示对西班牙队的支持，几乎每场球赛都不落。一直坚持到昨晚决战之夜，邓家佳依然彻夜不眠地守候在电视旁，在西班牙队夺冠的那一刻，她也像每个热爱足球的人一样一跃而起，欢呼呐喊。大型球赛一场不落　邓家佳钟情足球以喜剧见长的邓家佳外形纤瘦，却也是个对足球及其热爱的女孩——每逢大型赛事，她一定会不眠不休地守候在电视机旁，为支持的球队摇旗呐喊。“我是巴萨的死忠，每次有巴萨的球赛我是一场不落。尤其是亲身经历了它的起起伏伏后，对于很多球迷来说，＇巴萨＇已经不仅仅是一个俱乐部，更多的是一种精神寄托。还记得去年在在温布利大球场举行的欧冠，巴萨的四度夺冠让我彻夜无法平静。”邓家佳为欧洲杯熬夜　点评获网友热捧自从欧洲杯６月８日开战以来，不少明星们先后投入到比赛的观战中，邓家佳对足球更是由衷喜爱。为了支持心爱的西班牙队，邓家佳和每一位热爱足球的人一样满腔热血地熬夜看球。西班牙在７月１日总决赛中的胜利凯旋，让邓家佳在微博记录了无比激动的心情：“只能说，西班牙满足我对足球的一切幻想。”而她每次观战时对赛事的独到点评亦获得了网友热捧，更被大赞：“邓家佳总是给人意想不到的惊喜！”并表示“是一个特别有思想的女孩。”