秦昊、杜海涛由著名导演陈果监制、盛志民执导的中国首部星座主题电影《十二星座离奇事件》已于７月１３日黑色星期五登陆全国各大影院，星座风暴就此全国来袭。杜海涛、秦昊特别向剧组告假回到沈阳老家，与自家观众亲切互动，现场东北乡音狂飙，气氛如“东北乱炖”般浓烈异常。海涛开场一句大喊：“我终于回来了！”令观众大笑之余亦感慨不已。《十二星座》助海涛成就电影理想　回沈阳“原地复活”见面会伊始，杜海涛就以玩笑的口吻说：“欢迎大家来到《快乐大本营》”，秦昊遂调侃海涛：“我是看着你的节目长大的”。两个沈阳人同回故乡，引得笑声此起彼伏。二人坦言：如果不是沈阳就不来了。海涛更称：每次回到沈阳，都有一种“原地复活”的感觉。谈及二人在片中角色，海涛称：“我在做主持人的时候就特别想拍电影，我最想拍的就是悬疑片，这次《十二星座离奇事件》终于让我有了施展的机会，所以，在片中我主要负责恐怖，昊哥负责搞笑”。身为天蝎座的杜海涛却要在片中扮演狮子座，杜海涛亦坦言难度颇大，自己演得更像介于二者之间的角色。有观众问到杜海涛的腿到底是怎么折的，海涛笑称：是在《十二星座离奇事件前传》中折的。杜海涛称秦昊一身邪气　“生吃蟹”可成名菜作为该片最具刺激性的桥段，很多观众均对秦昊生吃螃蟹一场甚感兴趣。秦昊回答：最大的障碍并非生吃，而是在螃蟹还活着的时候把他的壳剥开，而这时螃蟹的腿脚还在动。海涛调侃说：“只有秦昊能演这个角色，因为他身上有一股邪气。而自从看了秦昊生吃螃蟹的戏后，我跟所有的海鲜就说拜拜了”观众问秦昊会否再吃蟹，秦昊说：“我来之前吃的年糕炒蟹，味道还不错。”现场主持更建议沈阳的海鲜酒家可以推出一道新菜：秦昊生吃蟹。外祖母亲临捧场　秦昊杜海涛　“东北一家亲”杜海涛及秦昊两位沈阳人因拍摄《十二星座离奇事件》而结识，二人更相约在沈阳拉上双方家人一起聚餐。见面会上，杜海涛及秦昊的父母均来到现场，杜海涛上场即高呼：“妈妈，你到底在哪里“？引得全场哄笑。影院方甚至请来秦昊八十四岁的外祖母，双方家长在台上亲切寒暄，更合拍了全家福，全场观众掌声雷动，将气氛推至最高潮。二人最后表示，在著名导演陈果的监制下，《十二星座离奇事件》堪称一部制作精良的电影，亦开创了国产星座电影的先河，呼吁大家带上朋友来影院观看，一定不会失望。