刚刚在第二十届多明戈世界歌剧声乐大赛上为选手们指挥伴奏的多明戈，６月１３日晚又在华彬歌剧院亮声，他和几位获奖者带来了“华宴·多明戈和获奖者华彬音乐会”的演出。多明戈首唱拉开序幕演出当晚，多明戈以悲伤、浑厚的嗓音演唱了歌剧《安德莱·谢尼埃》的选段“祖国的敌人”，在浪漫又肃穆的气氛中，为音乐会拉开了序幕。演唱会曲目共有十四首。有充满了华丽与欢笑的轻歌剧《蝙蝠》的选段，多明戈的大弟子米开拉·厄斯特将此演绎得轻快、俏皮，也有像亨德尔歌剧《弗拉维奥》的选段“我将它破碎了”。大赛冠军得主安东尼·克斯坦佐的表情哀伤，声音柔和、动情。本次演出也是“亚洲青年艺术家培训计划”的一部分，包括于冠群、王云鹏、阿玛尔图福辛、安东尼·克斯坦佐在内的六位获奖者受邀成为该计划的成员。未来四年，他们不仅能获得更多与多明戈学习交流的机会，还有机会与多明戈同台表演。自２００８年起担任华彬歌剧院艺术顾问的多明戈，参与了亚洲青年艺术家培训计划的创立。他告诉记者，这次比赛和培训计划对这些年轻的音乐家来说只是起步，他希望通过这次的比赛和计划把他们带向世界。自称爱好就是工作他也提到作为音乐家，要有高度的专注力和非常努力的精神，他自己就是如此。他打趣说，他的爱好就是他的工作。他也提到今天世界各地都在兴建歌剧院，他们也需要更多好的歌剧艺术家，但是这是一个快节奏的世界，快速可能带来危险，可能会有一些艺术家还没有准备好，就开始表演了。当晚的音乐会是在全体的合唱中结束，众人与多明戈一起演绎了库尔蒂斯的《请别忘了我》，在最后一首曲目前多明戈告诉现场观众，说这支曲子不是演出也不是比赛，而是用心来交流。