乔莉经常和王贵林斗嘴（晨报记者　陈文）一部剧好不好，就看台词红不红。由电影《失恋３３天》原班人马打造、导演滕华涛的电视剧收官之作　《浮沉》６月３０日起在浙江卫视中国蓝剧场播出。开播才几天，剧中台词就成为一大亮点。由白百何（微博）、张嘉译、王耀庆等塑造的一大群生动鲜活的人物嘴里，不时蹦出“全公司大家都是来挣钱的，没人像你一样来卖器官的”这样犀利的台词，听上去既有快感又有共鸣，被网友们摘抄到微博、ＢＢＳ、贴吧里，引发热议。白领追捧犀利台词引发职场共鸣“我老公就是在外企工作，对于《浮沉》里这样的职场，产生了很强烈的共鸣。”女网友“Ｑｉｎｇｑｉ”在贴吧里说，“尤其是张嘉译和浩二的台词，很棒。”有网友评价说，《浮沉》是“一部值得拿着小本子坐在电视机前，随时抄录经典台词的电视剧”。而“Ｑｉｎｇｑｉ”就摘抄了张嘉译在剧中的多段精彩台词：“我说你把命都卖给外国人了，多挣点钱那是应该的，庆幸啥？”“以前是给自己养一儿子，现在是给外企养一孙子．．．．．．”“要说这礼貌啊，观棋不语，懂不懂啊？你这插嘴就是不礼貌．．．．．．”短短几句话，就奠定了张嘉译在观众心目中的基础形象。白百何饰演的乔莉，台词给力，被网友评为“黄小仙上身”。一段“赤裸裸”的自白，被众多销售出身的白领们誉为“人生格言”——“我要做销售，就是为了赚钱。要凭借自己的能力，以不犯法、不亏心为前提，用尽全力挣钱。哪怕从明天起，你们笑我拜金，哪怕榨干我自己，我要改变自己的生活，我要这个城市承认我。从明天起，大家可以笑我拜金，可以说我物质，但我想要演我自己。”而在感慨白领不易时，乔莉更道：“我们这些小白领，用力过猛会过劳死，用力不足连蜗居都住不起。”句句珠玑，搞笑之余引人深思。网友评价“好台词就是时代的腔调”早在《失恋３３天》中，编剧鲍鲸鲸就创造了无数经典台词，诸如“现在的小男孩们，情义千斤，不敌胸脯四两！这就是一个喜新厌旧的物种，你丫寻死觅活的，对得起自己么？”短短时间里就受到白领观众的追捧。而继承了《失恋３３天》活泼犀利台词风格的《浮沉》更是得到追捧，为原本就多线索发展的剧情锦上添花。网友“耶路撒冷１９７１”说：“《浮沉》经典，光台词就刀刀见血，够辣够爽够犀利，真想把它背下来，厉害！”《失恋３３天》和滕华涛的铁杆粉丝“康城七少”则评价道：“《浮沉》的人物和台词，与滕华涛之前的作品可谓一脉相承。可以说，滕华涛作为导演最大的价值，就是号准了这个时代的脉，他清楚地知道这个时代的爱恨是什么，这个时代的腔调在哪里。所以他作品中的人物都说了一口聪明但是不故作聪明的台词。