６月２４日，郭德纲之子郭麒麟个人相声专场演出将在北京展览馆剧场举行。郭麒麟称，这次个人专场将和师父于谦合作推出新段子《我的初中生活》，向老爸郭德纲致敬。新段子致敬老爸在６月２４日的专场中，郭麒麟将表演至少三段相声。除了和搭档阎鹤祥合说《夸住宅》《学电台》两个传统段子外，郭麒麟还将与师傅于谦合作推出新段子《我的初中生活》。在这个自述性的新作中，郭麒麟调侃了自己不算太长的学生生涯，讲述了自己退学之后的相声生活。听到《我的初中生活》这个名字，很容易让人联想到郭德纲的名段子《我的大学生活》。郭麒麟表示，自己是初三退学，而老爸是初二退学，新段子定名《我的初中生活》也有点向老爸致敬的意思。谈起自己辍学的这段经历，郭麒麟轻松地说：“老爸当年也是１５岁就开始跟着全总文工团在全国各地演出，而且这样的经历让老爸接触过不少当年还在世的老先生，收获很大。”据郭麒麟透露，他的新作品已经拿给了师父于谦和师爷石富宽过目，很希望这个段子能够得到老爸的润色。搭档称麒麟怕爹郭麒麟的专场刚好与老爸郭德纲的专场隔一天，对自己的儿子，郭德纲在业务上毫不手软。在两场演出开票之初，郭德纲就坦言自己有意安排跟儿子的专场只隔一天，并称这样安排就是要给郭麒麟点儿压力。他还曾放下狠话：“最好能让观众给他骂下去几次，这样对他以后会有好处。”郭麒麟也表示，自己无论说得是好是坏，压力全是来自于父亲。在采访中，比郭麒麟大十几岁的搭档阎鹤祥与郭麒麟的关系既像朋友又像哥哥，说起话来也时时刻刻帮衬着思维跳跃的郭麒麟。阎鹤祥透露，郭麒麟平时在家是真的怕老爸，尤其是在业务上，只要一谈到业务，郭麒麟总是很有压力。而每一次说业务时，郭德纲也是很严肃。