殷桃、赵子琪、祖峰、张子萱等主演的《时尚女编辑》正在北京卫视红星剧场热播，随着剧情发展，祖峰在剧中扮演的摄影师老艾越来越受观众关注。祖峰曾凭《潜伏》中的李涯一角走红，此番表演颇具文艺范儿的时尚圈摄影师，自认没有艺术家气质的他还特意去朋友的摄影工作室体验过，“在拿到剧本时，滕华弢导演特地让我去看美剧《摩登家庭》。我集中看了一段时间，那部剧说的就是这种状态，也是一些传媒工作者的事。”老艾因为善良才犹豫记者：你觉得艾崇文这个角色哪里最吸引你？祖峰：他内心的某种追求吧，不希望随波逐流的态度，他还是一个有某种艺术家气质的艺术工作者。我以前没演过这类角色，某种程度上来说也是通过这次表演去接触这样的人物，并展现人物从“愤”到平和的成长过程。记者：艾崇文特别优柔寡断，你觉得呢？祖峰：我倒是感觉艾崇文是个很善良的人，正是因为他善良所以才会犹豫，不想做伤害别人的事。我觉得一段感情的产生是不由自主的，当你发现自己爱上一个人的时候，其实这段感情已经有一段时间了。记者：剧中你和殷桃有吻戏，她跟你夫人也很熟，会感觉尴尬吗？祖峰：对演员来说这就是工作，我前几年拍戏时跟一个挺年轻的女孩合作，当时有一场吻戏，她就很紧张，一直在找各种角度。我想了下就跟她说：你享受我就可以了。以前我就觉得，很多国外的影片拍这类镜头都非常自然，但我们拍的时候总觉得不够美，还是杂念太多。记者：剧中主要表现混迹于时尚圈的一些人，你怎样看这种现象？祖峰：每个人都有权利以自己的意志去选择服装，女孩子想打扮漂亮并没有错，有的人喜欢买贵的衣服，有的人就喜欢普通的装扮，各人的喜好不一样，而且我觉得时尚的标准也不能以金钱来衡量。记者：那你在生活中时尚吗？祖峰：我是以实用为主，很多衣服都是穿了１０年以上现在还在穿的，我不喜欢特别张扬奢侈的东西，简单舒服就可以了。生活中本来我不喜欢开车，就是嫌麻烦，以前都是骑自行车或者坐地铁，但后来老被人认出来，弄得最后不敢出门了，所以才不得已买了车。记者：演艺这个行业最吸引你的是什么？祖峰：相对自由些，相对丰富些。记者：如果让你选择，你会选择哪类角色？祖峰：我喜欢的电影类型和风格比较多样，只要是好片子我都喜欢。至于角色，我比较喜欢有层次感、有内心冲突、有情感爆发力的角色。比如说我演《密战》时，我就在想我看过的一部片子凯文·科斯特拉演的电影《保镖》。他演的保镖永远是站在那儿，好像要打瞌睡的样子。但一旦动起来，他就会很敏捷，这点就和蝴蝶有相像的地方。记者：对你来说，电影比电视剧的吸引力更大些？祖峰：都还好，关键要看剧本和人物吧，演员都喜欢戏剧性冲突大的故事和角色。喜欢在家练字刻图章记者：通过《潜伏》中的李涯让很多人认识你，如今回头再看李涯这个角色，你认为自己演得怎么样？祖峰：《潜伏》之后我的生活跟以前并没有太大的变化，还是跟以前一样。工作上就是来找我的戏多了，大家都开始认识我了。我觉得李涯不是脸谱化的坏人，他有自己的信仰，是有内心想法、有矛盾冲突的角色，这样我在表演的时候才会有空间去发挥，才能尽己所能向这个人物靠近、再靠近。可能观众在李涯身上看到了自己的影子，才会对他这么喜爱。记者：因为李涯这个反派走红，是不是演反面角色更容易出彩？祖峰：我觉得一个角色是不是出彩和他是正派还是反派没有太大的关系，关键还是要看这个角色塑造得怎么样、整个剧本写得怎么样。《潜伏》之所以热播，关键还是在于故事讲得好，人物形象塑造得很成功。你看整部《潜伏》，不只是反派李涯出彩，基本上每个角色都有血有肉，都有很多观众喜欢。记者：在人物处理上，你没有按照脸谱化的反面人物路数来演，当时你是怎样理解人物的呢？祖峰：姜伟在写《潜伏》时就把李涯挖得很深，所以说李涯的成功首先在于编导，这样我在表演的时候才会有空间去发挥。比如说，李涯是个对别人有很强压迫感的人，有时甚至咄咄逼人，这和我本人有些差距，演的时候需要克服一些障碍。记者：你怎么看待金牌配角这样的称呼？祖峰：没有小角色，只有小演员。演员的工作就是通过自己的表演对剧本文字进行再创造，每个普通的角色只要你用心去琢磨、去发挥，都会有它的闪光点的。记者：现在还教课吗？平时空余时间你最喜欢做什么？祖峰：现在不教课了，不需要拍戏的时候，我喜欢在家练练毛笔字、刻刻图章什么的。新报北京电　记者　张侠