《女人的抉择》剧照搜狐娱乐讯　“失婚女”叶静宜在电视剧《女人的颜色》中受尽折磨，看得观众十分揪心，在大家的的期待下，这部剧的下部《女人的抉择》终于登陆江苏卫视，并且多次取得同时段省级卫视收视率第一的成绩。《女人的抉择》续写叶静宜在面对婚姻背叛后如何重新站起来的励志故事。除了女主角叶静宜的故事发生了转折性的转变，细心的观众还发现在《女人的抉择》中，饰演于清江的凌潇肃也不再“打酱油”，戏份变得多起来，而原本被大家讨厌的姚倩倩也因为“最悲惨”受到了不少同情，让大家难忘的还有剧中王进的妈妈，这位厉害的老太太已经被观众称为，继容嬷嬷之后的“最霸气的老坏人”。于清江让大家“最感动”凌潇肃不再打酱油，戏份大增在上半部分《女人的颜色》中，凌潇肃饰演的完美好男人于清江戏份并不多，好男人特质也没有完全显现，一时间落得个“酱油帝”的称号。随着《女人的抉择》的播出，大家顿时感觉“眼前一亮”，凌潇肃不再“打酱油”了。他在剧中不仅戏份变多了，而且也越来越像个“完美好男人”，特别是最近播出的剧集中，于清江送给叶静宜的“于清江优惠券”更是在网络上掀起了不小的风波。剧中于清江这个人物感动了不少观众，特别是剧中有关“于清江优惠券”的内容，讲的是于清江为抚慰叶静宜离婚后受伤的心灵，特别打印了一张优惠劵，上面注明可以免费为叶静宜提供开车、陪同吃饭等“服务项目”。有热心网友立刻截图展示给大家看，随即引来不少女网友的尖叫：“我也好想有这样的优惠券呀”，而这位此前情感经历清白的优质钻石王老五不仅浪漫，还很专情地默默守候着“失婚女”叶静宜。凌潇肃塑造的“高富帅”形象已经完全俘虏了观众的心，看来这次凌潇肃要成功凭借这个角色重获观众好感。姚倩倩被评为“最悲惨”穷人家庭出身，导致扭曲的嫉妒心受尽折磨的叶静宜终于可以在《女人的抉择》中扬眉吐气了，重新振作起来的她决心要夺回原本属于自己的一切，一场“复仇”计划应运而生，而在《女人的颜色》里嚣张跋扈的姚倩倩就要开始品尝自己酿下的“苦果”了，在叶静宜的计划下，姚倩倩所有的阴谋诡计都被戳穿，就连王进都对她的感情产生了动摇。看着姚倩倩每天哭肿的双眼，和气的快要发疯的神情，不少观众却开始对这个穷屌丝出身女人产生了同情。有网友对姚倩倩进行了全面客观的分析：“姚倩倩因为是穷人家庭出身，从小看见家庭富裕的叶静宜想要什么就有什么，所以才会有扭曲的嫉妒心。”网友的分析得到了不少人的认可，还有观众认为，姚倩倩才是剧中“最悲惨”的人物：“她对王进的爱是死心塌地的，但是她一开始被亲生女儿嫌弃，现在又被丈夫讨厌，太可怜了。”话虽如此，但是获得爱情还是要靠正当手段，并不是只要有爱情，小三就能有理的。王进妈妈“最霸气”遭人恨程度堪比容嬷嬷相比于姚倩倩和于清江在上下两部剧中带给大家的不同感觉，剧中还有一位“始终如一”的老太太备受争议，她就是王进的妈妈。王妈妈可是个不好对付的“人物”，在王进和叶静宜结婚后，王妈妈百般刁难叶静宜，当王进要娶姚倩倩过门时，王妈妈又有１８０度的大转变，拼命撮合儿子和叶静宜在一起，总是表现出对叶静宜的喜爱和对姚倩倩的厌恶。王妈妈的“变脸”让观众惊慌地表示：“看来又有一个要超越容嬷嬷的老太太来了。”在剧里被大家称为“最霸气”老太太的饰演者王彩平生活中也不“一般”，王彩平先后从事过主持人、记者、编辑、制片人等工作，有１２年的电视节目一线制作和管理经验，更令人惊讶的是，她竟然起草过《中国广播电视播音员、主持人职业道德准则》，属于资深电视人。在了解了王彩平的资料后，观众们都不禁感叹：“难怪这位老太太霸气十足，她果然不一般。”王彩平也在采访中表示过，那么大年纪当演员，已经很不容易，还要演个坏人，就更有难度。搜狐视频热播剧