ＡＫＢ４８姐妹团ＳＮＨ４８招募火热中新网７月２６日电　日前，日本当红少女偶像团ＡＫＢ４８的中国姐妹团ＳＮＨ４８一经发布公开招募成员信息后，便引爆国内外热烈反响，，同时很多粉丝纷纷表示报名参加，招募首日便有千余名报名者踊跃报名！招募情势十分火热！据悉，经纪公司原本希望低调招募的ＡＫＢ４８　中国姐妹团ＳＮＨ４８，按照日方专业团队的招募方案及要求，前往专业院校进行成员选拨后才宣传成军，但是没有料到ＡＫＢ４８在中国拥有超高人气，招募网页首日上线不仅已有数千人参加报名，报名系统几度瘫痪，甚至在微博及各大网络平台，还有众多宅男自发组织ＳＮＨ４８后援团。ＡＫＢ４８日本经纪公司对于中国姐妹团也给予了高度的重视，ＡＫＢ４８创始人、日本著名音乐制作人秋元康先生也将亲身全程参与ＳＮＨ４８的招募、培训及整体打造计划，为了更好得提高ＳＮＨ４８的专业水准，秋元康表示：“对于中国姐妹团ＳＮＨ４８成员，公司将会重点打造，入选成员更有机会来日本和ＡＫＢ４８一起投入阶段性培训．．．”。　据悉，按照ＡＫＢ４８一贯培训原则，严谨的专业团队应该不会让新成立的团队受到太多商业因素的影响，而使成员在专业培训中受到外界干扰，影响ＳＮＨ４８的专业水准。当然，如果属于上海的姐妹分支团，能够一诞生就有极大吸引力，也算是上海的一个骄傲。