由新丽传媒、２１世纪盛凯影业出品，陈凯歌导演，高圆圆、姚晨、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹、陈燃、张译主演的当代题材都市大片《搜索》定档２０１２　年７月６日上映。在电影《搜索》中，高圆圆因为公车不让座被记者发布而引发全城热议并最终演变成一场“罗生门”一样的谜局。王珞丹在片中饰演一位由碎催菜鸟变愤怒菜鸟最终成功上位的职场新鲜人。赵又廷姚晨王珞丹　陷“三角关系”在片中，王珞丹饰演赵又廷的表妹，还与表哥的女朋友姚晨是上下级关系，三人同在一个屋檐下，王珞丹上班下班都要面对自己的领导，可谓悲催至极——在单位忍辱负重给领导姚晨煮方便面，在家里寄人篱下忍气吞声，还要心甘情愿地给表哥赵又廷擦皮鞋，把一个初入职场的新鲜人的各种悲催情节尝试了一个遍。而且正是因为这种亦公亦私的复杂关系，才使得菜鸟记者王珞丹拍摄的颇有新闻价值的素材，被姚晨署名发布。而最终，王珞丹并没有被这种三角关系左右，反而上演了忍无可忍则无需再忍的逆袭反转，最终上位成功。遗憾没有感情戏　期待与“表哥”谈恋爱影片中，几组人物之间多少都有情感关系，赵又廷更是与姚晨高圆圆深陷三角恋。而在以往作品中演过各种女友的王珞丹在《搜索》中却头一遭缺失爱情线。更悲催的是，面对赵又廷这样一位帅气表哥，同在屋檐下的表妹还频频有机会欣赏他的火辣身材，剧组曾爆出一张王珞丹与赵又廷的剧照，照片中赵又廷半裸上身，火辣身材一览无余，而一旁的表妹王珞丹则目不敢正视，戏里给表哥当电灯泡，戏外还爆料给“又圆恋”牵了线，王珞丹表示，非常期待与表哥在电影中谈一次恋爱，以弥补这次的遗憾。搜狐视频正在热映