本报讯　记者李娜　（在线看影视作品）　报道　大型音乐选秀节目《激情唱响》第二季，将于７月１２日起每周四晚在辽宁卫视开播。随着节目的开播在即，节目的各大看点以及明星评委的神秘面纱也一一揭开。其中令人关注的是美国歌星小甜甜布兰妮届时还会空降到节目现场。第二季节目在每期固定的陈羽凡、叶蓓、林依轮三位评委的基础上，会根据每期不同的节目风格请来一位明星评委。目前已经出现的评委包括黄舒骏、影视演员范明、歌手成方圆和程琳，他们各具特色，黄舒骏妙语连珠，和陈羽凡总是能有不谋而合的想法。“范ＹＥＳ”范明轻松诙谐，基本所有的选手都会给通过。成方圆贴心温暖，总是能给选手各种鼓励。他们与固定评委优势互补，产生了巨大的化学反应。今年，节目原版创始人西蒙·考威尔一掷千金，以１５００万美金的薪酬请来美国流行天后“小甜甜”布兰妮坐镇美版节目的评委席，而这选秀节目史上之最高评委薪酬也将包括布兰妮前往中国、法国、澳大利亚等重点国家参与当地的巡演。据悉，西蒙·考威尔将携布兰妮以及《Ｔｈｅ　Ｘ　Ｆａｃｔｏｒ》英国版第三季冠军丽安娜·刘易斯空降中国，参与第二季晋级秀的节目录制。目前，主办方正在与外方积极接洽，商讨详尽事宜。