林志玲言承旭被曝７月２８日秘婚新快报讯　据台湾媒体报道，３５岁的言承旭疑买９０００多万元（新台币，下同）的新屋，７月底交屋，为迎娶美娇娘做准备。巧的是，近日有大陆网友在微博爆料，指言承旭将在７月２８日奥运会开幕式（伦敦当地时间７月２７日）当天，秘娶“台湾某超模”，直指林志玲（点击观看林志玲影视作品《决战刹马镇》）。不过两位当事人都第一时间　辟谣，且口径一致地表示：因为工作满档，那天没空结婚！爆料无根据遭吐槽言承旭和林志玲恋情纠葛多年，自去年“马桶小开”邱士楷疑似出局后，越来越多人想帮３７岁的林志玲结束黄金剩女生涯。但台湾媒体指，其实林志玲跟言承旭好事将近，言承旭更买了隐密、安全的高档豪宅当作新房。据悉，该社区有专属的游泳池、便利店、餐厅和俱乐部，即使足不出门也能玩乐一整天，颇符合言承旭低调的个性。但该物业单价昂贵，一平方米要价最低５５万元，传言承旭买的单位面积有１００多平方米，至少耗资９０００多万元，大手笔令人咋舌。另有大陆媒体引用网友微博的爆料，指林志玲言承旭秘婚日期是本月２８日，也有一说是２６日，不过却因为没有任何根据，遭不少网友留言吐槽。言承旭方面直斥秘婚一说是无稽之谈，其经纪公司表示没听过这传闻，因此无从回应。外传的２８日秘婚当天，言承旭也有广告工作。而林志玲方面也回应暂没有结婚计划。目前林志玲正休假中，其经纪人范清美称找不到她人，无法代她回应，但怒批网友无中生有。范清美苦笑说，林志玲一天到晚“被结婚”，实际上她直至９月都在忙电影，没空筹备结婚。此外，言承旭的知名造型师好友陈孙华也说：“没听说，但我觉得不太可能。”林志玲抱抱“言承旭”林志玲近日参加浙江卫视相亲节目《爱情连连看》的录影，制作单位预谋惊喜，录影中途派一位长相酷似言承旭的男嘉宾现身。林志玲原本还谈笑风生，一看到神似言承旭的人时，立刻花容失色，用手捂住嘴巴，可见惊吓不小。其经纪人见状，即到林志玲身后耳语，之后林志玲告知要离开，起身走人，将自己锁在休息室达半小时。经制作单位反复沟通，她才回到录影现场，态度转为大方，还给山寨言承旭招牌“爱的抱抱”，顺利让节目录完。台上林志玲还大方公布了自己的择偶标准：“在我小的时候，曾经想过我的白马王子（点击观看王子影视作品《精舞门２　》）应该是要孝顺、上进，然后懂礼貌。到了现在，我希望有细水长流的爱情，两个人在一起，不用过多的言语就能够觉得非常舒服、有幸福感。我觉得最重要的是，心与心的契合。”其实，林志玲和言承旭今年６月在上海电影节擦肩而过，事后言承旭受访时一听到林志玲的名字，即情绪激动突然变脸尿遁，两人显然都极在乎对方。（来源于新快报　）