秋瓷炫演绎“励志传奇”艺术家潘虹“气场十足”搜狐娱乐讯　由海润影视出品，于荣光监制、导演并主演的民族史诗大戏《木府风云》于今晚收官，该剧自播出以来就以１．４８的火爆收视率摘得全国同时段收视冠军，掀起了一股云南木府热潮，剧中曲折的爱情故事与和平的大爱主题时刻打动着观众，其中秋瓷炫与潘虹二人的角力暗斗，成为该剧夺人眼球的一大亮点。秋瓷炫演绎励志传奇《木府风云》讲述了明代云南纳西木氏家族血雨腥风中权力更迭的恩怨情仇，除了男人间的谋权夺势，女人间为家族、利益、权势上演的尔虞我诈，也成为该剧的另一看点。因出演《回家的诱惑》而深受中国观众喜爱的韩国艺人秋瓷炫，此次饰演木府家族的传奇女子阿勒邱，她聪明机警、美貌善良、充满魅力与城府，她身为木府仇敌潜伏木家二十年，却爱上了木府嫡孙，最终在大爱面前重建信任拯救于水火中的木氏家族。面对命运的考验和磨难，阿勒邱从未放弃和气馁，如此励志的女子传奇故事与曾经火爆的韩剧《大长今》颇有异曲同工之妙，怪不得很多网友戏称剧中的秋瓷炫为“中国版大长今”。潘虹化身“纳西族孝庄”与秋瓷炫上演精彩对手戏的，是著名表演艺术家潘虹。实力演员潘虹饰演与阿勒邱瑶瑶对立、亦友亦敌的木府“当家女掌柜”罗氏宁，她精明老道、喜怒不形于色，默默的掌握着木府的风云变幻，堪称纳西族的“孝庄皇后”。对于三届金鸡奖最佳女主角潘虹来说，演绎这位心狠手辣、足智多谋的“纳西孝庄”罗氏宁可谓是信手拈来，她用纯熟的演技再一次塑造出经典的造型，让这个重要的核心角色实至名归，吊足了观众的胃口。不同于木府中男人间血肉搏击的战场争斗，阿勒邱与罗氏宁等女人间的暗斗角力，为该剧恢弘的故事增添了一抹女性特有的冷艳色调，在为生存、为利益的争斗中，最终阿勒邱的复仇之火与罗氏宁阿照们的人性纠葛，在和平大爱前烟消云散，如此的“复仇”大结局获得了广大观众的认可与肯定，纷纷盛赞“《木府风云》就是一场真善美的视觉盛宴。”搜狐视频热播剧