搜狐娱乐讯　由著名导演潘小扬执导，青年演员于晓光、王媛可、老戏骨陈逸恒领衔主演，首部描述人民警察院校生活的电视剧《鹰巢之预备警官》将于１８日晚１９时在央视八套黄金强档播放出。昨天，片方在梅地亚中心召开新闻发布会，陈逸恒亲临发布会现场，讲述自己饰演的不一样的“公安厅长”。早前，陈逸恒曾在ＴＶＢ担任过１４年的配音工作，很多经典港剧中的人物配音都由陈逸恒完成。转战幕前发展后，陈逸恒先后在热播电视剧《忠诚卫士》、《国家公诉》、《我主沉浮》中三度饰演“省长”一角，并一度被观众称为“省长”专业户，因为其过硬的台词功底和浑厚而低沉的嗓音，加之娴熟的演技，将每一个人物都拿捏的十分到位，让人不得不钦佩这位老戏骨的功力。在电视剧《鹰巢之预备警官》中，陈逸恒坦言，这一次饰演的公安厅长面对的是不同的人群，很霸气，很过瘾，而且，整天和一群孩子们打交道，也被他们吃苦耐劳的敬业精神所感动。陈逸恒后来又笑称：“我这个角色演绎起来要避讳很多，因为很奇怪，这个厅长没有媳妇，和王媛可或是女学员对戏的时候就要特别留意，不能引起不必要的误会。”引得现场一阵笑声。据了解，这部真实再现预备警官生活的电视剧在未开播时已经引起了广泛关注，被称为内地版的《学警出更》（ＴＶＢ电视剧），而陈逸恒老师此次首度饰演“公安厅长”的角色，也让喜爱他的观众朋友们期待万分。另据了解，由陈逸恒老师主演的电视剧《大金脉》也将于近期登陆央视黄金档。