郭琰编剧，并由她联合张文潇执导的音乐话剧《新娘快跑》，目前正在人艺实验剧场热演，并将持续演出至７月１５日。剧中新郎在一众帮他寻找失踪新娘的朋友饿到不知道饿时，送上热气腾腾的包子，让观众在笑声中看到当下少有的实惠。而实实在在向观众讲述勇敢治愈情感创伤的方式，正是该剧的风格。《新娘快跑》讲述闪婚的新娘在婚礼即将举行时刻失踪，新郎和两人的闺密、前任、兄弟等一起踏上心急如焚的找寻之旅，在找寻的绝望时刻，新郎与相处多年的“女兄弟”的关系发生质的变化。看过的观众谈及印象深刻的一场戏，多表示新郎在众人焦头烂额饿到不知道饿时，送上热气腾腾的包子，既是别致的笑点，又让人感觉温暖、体贴，因为这种实惠是当下所缺少的，是一个男人身上最大的优点，难怪“女兄弟”最后会对他做出常人难理解的举动。而踏踏实实讲述一个有关逃离与寻找、追忆与醒悟主题的爱情故事，向观众讲述勇敢治愈情感创伤的方式，并通过与观众真诚的交流获取意见，将故事丰富得更为完美，正是该剧的风格。郭琰等主创不但会在演出结束后，请观众以调查问卷的形式为该剧打分，指出优缺点，尚会上网认真回复网友的每条或长或短的评论，感谢夸奖也感谢批评。而说到如此做的原因，郭琰表示“三十岁左右的人就该说三十岁左右的人关心的情感话题，实实在在的心里踏实。这部戏面对爱情的态度是真诚而积极、向上而勇敢的，我们希望观众接收到戏里发出的爱情正能量信号后，能反向我们发送爱的信号，以期不断调整后，让不同年龄阶段的观众都能有所共鸣。”