张丹峰拍摄间隙休息张丹峰饰演“一根筋”海天张丹峰为戏辛苦受伤搜狐娱乐讯　由张丹峰、文颂娴等年轻演员主演的情感大剧《爱在屋檐下》近日正在山东卫视热播，该剧从播出伊始受到了很多观众的好评，剧中主打亲情牌，让五个没有血缘关系的孤儿重新聚在一起，共同拥有一个幸福美好的家园。剧中，张丹峰饰演的大哥海天，为人正直，原则性极强，然而这样的他，也不懂得变通，让观众对这个“一根筋”又爱又恨。张丹峰被称“一根筋”　粉丝称楞的很可爱《爱在屋檐下》中，张丹峰饰演的海天是五个孤儿的老大，因为当初自己的过错让亲人各自分散，为了完成海奶奶的遗愿，重新将海家的人团聚起来，海天将这份责任担负起来，踏上了寻找亲人的路程，剧中，张丹峰饰演的海天是一个有原则、负责任、正直勇敢的人，同海风的帅气多金、俊朗不羁不同，海天从一开始就是一个小人物，他的全力以赴，他的爱憎分明，他的脾气暴躁，都让这个被称为“一根筋”的男人楞的很可爱。张丹峰为戏辛苦受伤：获得好成绩一切值得在拍摄《爱在屋檐下》时，张丹峰的戏份多，任务重，加上休息不够充分，眼睛疲劳过度开始抱恙，即使在这样的情况下，张丹峰仍旧坚持拍完自己的部分，之后才赶去医院接受检查。对于拍戏时的辛苦，张丹峰坦言“在拍摄的时候的确非常辛苦，不过辛苦的不是我一个人，剧组里的每个人都非常努力的工作，付出了自己全部的心血，每个人都十分辛苦，不过最终拍摄出来的作品能够获得大家的喜爱和支持，取得好的成绩，之前的一切的辛苦也就全部值得了。”搜狐视频热播剧