继由陈国富监制、乌尔善执导的东方新魔幻电影《画皮Ⅱ》于蓉首映并作为上海国际电影节开幕影片亮相后，６月２８日也将全国３Ｄ公映。据悉，影片在“三惑”动力系统推动下展开，在五个劫难中演绎。近日，“五劫”版制作特辑接力“情、命、心”三惑，冯绍峰、杨幂、费翔、陈廷嘉轮番解读角色，解开之前关于核心剧情的诸多谜团，正邪组合更引发善恶是非的论证。银幕绝恋　“峰幂”片场“化学反应”强自２００４年“峰幂”组合结缘大银幕以来，八年间两人亲密无间的合作让戏内外的彼此合作十分默契，此番再度联袂加盟《画皮Ⅱ》，演绎一段“跨物种超自然”的人妖绝恋。特辑中二人对白彰显人物性格，杨幂饰演的雀儿质问庞郎：“我怎么不是妖了？！”冯绍峰饰演的庞郎则唯诺回应，“你是，不是妖．．．．．．”值得留意的是，特辑中冯绍峰在片场问起“导演这个镜头演到哪里？”在一旁的杨幂打趣道：“演到喊咔。”戏里戏外，两人仿佛一对儿欢喜冤家。提及“峰幂”在片中的表现，监制陈国富坦言：“故事非常严肃，但是每到冯绍峰跟杨幂，就会轻快起来。”两人的表演也得到导演乌尔善的称赞，“雀儿和庞郎是非常可爱的角色，我非常幸运能得到这一对放在一起有化学效果的演员。”费帅“走火入魔”　戏外不得不“反派”与“峰幂”不同，邪恶组合费翔、陈廷嘉在片中分别扮演天狼国的大巫师和女王，两人无论从造型还是台词都透露着黑暗阴险。作为影片阵容中的一大惊喜，费翔在片中“沉迷巫术、走火入魔”，为保证入戏，他戏外一律黑脸面对其他主角。英气不减当年的帅哥费翔谈到影片便连连诉苦：“好难得能有机会同这么多的好演员合作，可是我发觉在拍片的时候我必须跟他们维持一个距离，为了能实现剧里的需求，我不能在休息时和他们嘻嘻哈哈，一开机马上对立起来。所以我们认识是认识了，第一天和陈坤认识很高兴，但不久之后就用脚踩着他要杀了他，杨幂是认识的那天我就把她给杀了。”正邪势力论道善恶　一骑绝尘劫成正果制作特辑中影片三大主角与杨幂、冯绍峰代表的正面力量，同费翔、陈廷嘉所代表的邪恶势力分庭抗礼，势不两立。天狼国女王语调铿锵，一句“杀光你们这里所有人”震慑全场，白城中人作何反抗不得而知。据悉，天狼国围攻白城，千军万马、万剑攻城的场面颇显壮观，正义对邪恶的战争向来大张旗鼓。电影《画皮Ⅱ》艺术总监及营销总监杨真鉴坦陈：“七个角色，每个人都很极致。每个人从不同的路线出发，按照不同的目标汇聚到了一起。心劫、色劫、情劫、生劫、死劫，影片主角在五个劫难中各自奋斗，最终劫成正果。”