中新网７月３日电据香港“星岛日报”消息　近日，郑希怡为好友应采儿　（在线看影视作品）　庆生坠楼重伤，前晚由应采儿夫妇陪同下返港接受治疗。两人接受专访，大谈这次意外经过。郑希怡称在手术前医生曾告知她：“若颈部手术做得不好，可能会全身瘫痪！”所以她在渡过危险期才向父母报平安，她声音抖震地说：“如果瘫了，以后就什么也做不了了！”据了解，郑希怡将要戴颈部防护具至少２个月，手上的工作包括２个内地广告、３个内地演出，及本月底尾开拍首任女主角的内地电视剧，也要全部取消，连同医药费，估计损失高达６００万元。谈到伤势，郑希怡忍不住落泪，她一字一泪地说：“出事时，其实我很迷煳，隐约知道自己掉在地上，跟着在车上，到了医院。中间很多事我也很空白，只知道当时不能动，躺在木板上，全身都好痛，当晚入住ＩＣＵ（深切治疗部），应采儿叫我不要乱动，要乖乖，第２天可能不用做手术，岂料最后也要接受手术。”郑希怡还说，接受手术当日，就是应采儿的生日，原本这次是希望给应采儿生日惊喜，开一个开心的生日派对，怎料这个惊喜大到大家差点接受不到。她还自责地认为，自己连累了朋友，什么也做不到，经常要躺在床上，要他们照顾。说到要大家照顾，郑希怡泪流披面，身旁的应采儿也双眼通红，坦言幸好当时有一位朋友曾当兵，表现淡定，叮嘱大家不要动郑希怡，因为不知道她背部是否插到东西。应采儿称：“当时见到她身边有两块大石，只要她跌歪一点点，就死定了！医生也指若动了她，她就会瘫啦！如果她死了，我这一辈子也不用再过生日了。”虽然损失惨重，但郑希怡经历了这次在鬼门关的徘徊经验，称明白了没有任何东西比生命更重要。她坦言：“意外令我更珍惜身边所有疼惜我的人，因为我们永远也不知道下一秒会发生什么事，也认清了谁是真心朋友。”郑希怡哽咽地说：“我真的要多谢很多人，包括我男友，他做的任何事，都比我预期的要多，他一向是一个内向及不懂表达的人，经过这件事，他对我的关心，一些很细微的事，也令我非常感动。希望迟些能再约这班朋友吃饭，当是补祝丁丁生日，大家痛痛快快的见一次面。”事件经过：近日，郑希怡与男友及一众好友为好友应采儿庆祝生日，没想到却令她半只脚踏入鬼门关。郑希怡与男友在应采儿生日前两天（６月１８日）先出发到布吉，第二天与应采儿等好友在酒店独立别墅的私人泳池拍照留念，没想到却因地面湿滑，与应采儿两人失去平衡双双跌落身后约３层楼高的山坡，应采儿被茂密的树林托住身体逃过一劫，而郑希怡却因颈部和肺部严重受创送医院救治，其后昏迷了两天才苏醒　（博客）　。