胡灵（资料图）自从张艺谋与张伟平分道扬镳后，“单飞”的老谋子的一切就备受关注。而他“单飞”后的第一部电影是投资近１亿美元的《龙吻》，之后传出巨星安吉丽娜·朱莉和林青霞　（在线看影视作品）　将参演，但其实女主角并不是这两位超级巨星，和以往一样，老谋子对新片的女主角三缄其口。昨日，本报记者收到知情人士爆料，张艺谋的全新电影作品《龙吻》已经进入最后筹备期。而该片女主角的人选，既不是巩俐　（在线看影视作品）　、章子怡　（在线看影视作品）　、倪妮，也不是任何一个曾与他合作过的“谋女郎”，而很可能是曾为“超级女声”的胡灵，她将与林青霞、安吉丽娜·朱莉展开对手戏。据悉，《龙吻》涉及当下十分流行的穿越元素，可谓是老谋子的一次挑战和改变。同时，电影的主题将围绕中国人特有的文化元素和世界价值观展开，并将达到好莱坞一级大片的制作规格。除了已经确定出演的林青霞和朱莉，张艺谋还将邀请众多在文化领域有突出贡献的名家加盟。这样一部超级大片，为什么选择几乎没有什么影视经验的胡灵为女主角？该知情人告诉记者，张艺谋一向喜欢用新人，所以胡灵没有什么影视经验反而是她的一大优势，而张艺谋之所以决定起用胡灵，是因为她与前“谋女郎”章子怡有着惊人的相似，这不得不让人怀疑张艺谋此次选用胡灵实在是对章子怡有些余情未了。胡灵通过２００６年湖南卫视“超级女声”正式进入娱乐圈，２００７年成功签约海蝶音乐并发表属于自己的第一张全新专辑。２００９年与海蝶解约后，胡灵加盟新鲜音乐。这段时间，胡灵虽然没有在影视方面有所发展，但她身上由内而外的爆发力还是通过她的音乐现场吸引了张艺谋。据知情人士爆料，张艺谋是偶然的机会在电视上看到胡灵参加台湾某个选秀节目，觉得胡灵身上有着潜在的爆发力和感染力。对于将出演张艺谋的新片《龙吻》，虽然胡灵方面还未作出正式回应，但是据记者了解，张艺谋与胡灵的合作已经进入了最后的合约阶段，而胡灵也非常有可能成为张艺谋单飞后的首个签约艺人。（来源于东南快报）