新娘与伴娘们在婚礼现场搜狐娱乐讯　２０１２年７月２８日，旅游卫视著名主持人雷悦与影视圈实力小生李泰延在北京举行了一场“李雷夏日同学会”的复古婚礼派对。这是继旅游卫视《美丽俏佳人》、《第一时尚》等节目著名女主播Ｌｉｎｄａ上周在巴拿马海滩与外籍老公低调完婚之后，旅游卫视今年迎来的第二桩喜事，可谓是喜报频传。在活动当晚，两人影视圈多位好友到达现场，而雷悦的好友兼恩师何炅虽然未能到达婚礼现场，也为这位好搭档送来的婚礼祝福。俊男靓女主播群组成娘家团为新娘送祝福在婚礼开始之前，由旅游卫视主播群组成的娘家团开着一辆红色豪华跑车来到现场，顿时成为了现场媒体关注的焦点之一。旅游卫视两位男主播贺毅、王居蔚一身黑色礼服显得帅气十足。气质优雅的王铮与甜美可爱的林恒身着粉色伴娘装手持捧花，伴随在新娘的左右。待字闺中的女主播们都想在婚礼上抢到手沾着新娘的喜气，抢到手捧花实现“下一个新娘是我“的小心愿。旅游卫视为女儿送出浪漫蜜月大礼雷悦是旅游卫视的知名女主播，在旅游卫视知名栏目《有多远走多远》中阳光、亲切、活泼的主持风格也深受观众喜爱，还由此有了“悦走悦远”的口号。雷悦也是一位才华横溢、多栖跨界的才女，除了主持人、演员，她还兼具教师、制片人、导演等多重身份。毕业于俄罗斯国家戏剧研究院导演系的她经常活跃在各大舞台，她曾执导俄罗斯中国年唯一在莫斯科公演的中国话剧《桃花源记》。２００９年《暗恋桃花源》的全国巡演中，雷悦担当了女一号的角色，与何炅共同飙戏。在戏外，雷悦与何炅也成为了好朋友。迎娶这位才女主播的青年演员李泰延被笑称为卫视的女婿。李泰延曾在《大汉天子》《龙虎山客栈》《新水浒传》等热播电视剧中塑造了例如司马迁、旱地忽律等独具特色的人物，并逐步走向大荧幕。相恋多年的雷悦李泰延两人其实早已领证。因李泰延一直在剧组，档期无法协调，这才拖到现在。为了实现爱妻一直以来对婚礼的一个梦，李泰延提早向剧组请好假之后，为雷悦补上了这一场充满友情、爱情的温馨婚礼。在婚礼开始后，证婚人旅游卫视频道总监韩国辉为两位新人宣布了婚礼誓词，在旅游卫视众多员工和圈内外的亲友的一起见证下，两位新人对主婚人宣誓。随后，韩国辉向两位新人送上了“幸福蜜月大礼”：法国普罗旺斯的豪华浪漫往返亲子游。已经怀孕近６个月的雷悦，肚子已经十分明显，在不久的将来即将迎来家庭的第三位成员。旅游卫视的娘家团送上这份祝福是希望在孩子出生后，一家三口能够漫步在法国普罗旺斯的薰衣草花海中，为两人补上一个完美的蜜月之旅。在婚礼现场，圈中好友黄磊、何炅、刘岩、苗圃等虽未能到达现场，但是他们还是送来的最具诚意的ＶＣＲ，为这一对新人送上祝福。随后，由娘家团在舞台上，为台下的新人们献上了一曲搞笑的舞蹈，新人随即上台与嘉宾们一同起舞。众多身着７０、８０复古学生风服装的嘉宾们，与新人们一同起舞，复古派对进入了高潮。