擅长“催泪大戏”的导演俞钟指导的新片《女人的颜色》已经登录江苏卫视，但是刚开播，很多观众就被紧凑的剧情吸引，导演俞钟也表示，这部剧绝对不会出现拖沓的情况，每一分每一秒都有精彩剧情。导演还透露：“《女人的颜色》和一般的婚姻爱情剧相比，最大的不同就是它更深刻，更虐心，绝对能让观众飙泪。”贴近现实更深刻　“虐心”中找到生活的影子“虐心”最初是动漫术语，从“穿越剧”流行后，“虐心”逐渐蔓延到古装剧中，随后又渗入家庭婚姻情感剧，并一时间成为很多观众感兴趣的题材内容。由徐筠、芦芳生、王媛可、凌潇肃等明星主演的电视剧《女人的颜色》讲述的是徐筠饰演的“白富美”叶静宜嫁给了出身贫寒的上进青年王进，结婚六年后才发现自己的闺蜜姚倩倩其实早就和丈夫在一起，并且他们收养的六岁女孩其实就是丈夫和姚倩倩的孩子。初看这部剧的剧情简绍，就明显感觉到“胸口一紧”，“虐心”历程就此展开，该剧导演俞钟谈到这部剧的最大特色时毫不犹豫说道：“《女人的颜色》和一般的婚姻爱情剧相比，最大的特点就是更深刻，更贴近现实，最主要是更加虐心。”在导演看来，剧中的感情纠葛和事业上的挫折都是“虐心”元素，让观众觉得能在这部剧中找到生活影子的同时，也会为女主角的悲惨命运感到阵阵心痛。剧情不拖泥带水，悄悄埋着“催泪弹”电视剧《女人的颜色》前半段主要以叶静宜、王进以及姚倩倩三人之间的感情为主线，也是最为“虐心”的一部分，而后半段分则主要讲述叶静宜如何面对婚姻失败，改变自己变得强大起来。将一部剧分成上下两部的做法，让不少观众提出疑问：“不知道导演这样做会不会让这部剧变得拖拖拉拉，一件小事就能拍好几集。”这个问题自然会成为导演的“必答题”，不过导演似乎早有准备，他几乎脱口而出：“这部剧绝对不会拖泥带水。”导演分析说：“在第一集故事中，我们就已经交代了几个主要人物人物之间的关系，并没有用一步一步解密的方式拖延剧情。”除了让整部剧情节紧凑的同时，曾经拍摄了《我的兄弟姐妹》等“催泪大戏”的俞钟导演“毫无悬念”地在这部剧中也埋下了“催泪弹”，导演表情神秘地说：“剧里有很多让观众流泪的地方，比如叶静宜知道自己养的孩子是姚倩倩的，内心既不舍又纠结的心情就一定会让观众流下眼泪。”导演爆料哭戏太多，女人如花颜色多　电视剧版《白玫瑰与红玫瑰》的故事既然能让观众泪如雨下，剧中的几位主演肯定也流了不少眼泪，对此导演俞钟给出了肯定答案：“我们这部戏哭戏太多了，徐筠饰演的叶静宜和王媛可饰演的姚倩倩几乎每天都在哭。”然而７０集的剧情让这部电视剧拍摄周期也特别长，这对哭戏特别多的徐筠和王媛可来说都是不小的挑战，俞导回忆道：“疲劳和每天的哭戏让两个女演员每天眼睛都是肿的，我们只能等到她们眼睛消肿了才能继续拍戏。”不过两位女主演的眼泪并没有白流，她们的表演也得到了导演的高度评价：“她们表现太好了，演得特别精彩。”而这部剧的名字也和两位女主角有关：“当初将剧名定为《女人的颜色》是因为我觉得剧中的女人都是彩色的，她们就像不同颜色花朵。”在导演眼中，徐筠饰演的叶静宜就像白玫瑰一样单纯，而姚倩倩完全不同：“她是一朵带刺的红玫瑰，喜欢她的人一定会被刺伤害。”