搜狐娱乐讯　由著名导演张新建执导、作家梁晓声担任编剧的青春成长史诗《知青》在山东卫视二轮播映，昨日在观众的赞美声中完美落下帷幕。剧中扮演东北知青黄伟的青年演员尹键以真实接地气的表演获得了观众的认可，甚至有网友称尹键演绎的知青黄伟理应拥有一段完美的恋情，公然为其“愤不平”。电视剧《知青》以前所未有的宏大叙事体系全景式地为观众展开了一幅壮观的时代画卷，同时以大气磅礴的时代环境烘托出了赵天亮、周萍、赵曙光、黄伟等一个个鲜明的知识青年人物形象。知青们在那个特殊年代经历着交织疼痛与泪水的青春激情，让许多观众深陷其中感同身受。剧中，青年演员尹键饰演的东北知青黄伟不仅阳光帅气，还重情重义，好打抱不平，默默地照顾着比自己晚来一年的新知青们，干农活冲在第一个抢在别人前面。当沈力遭遇不幸，黄伟骑着马儿奔向吴敏离去的路上，最后却用无声的沉默诠释了所有。感情如此细腻看重哥们儿之间友谊的七连一班未来作家黄伟，迷倒一众知青迷。而在赵天亮、周萍和孙曼玲、齐勇等成双成对发展之时，也难免有网友吐槽：“好可惜，好可惜，知书达理，好打抱不平，嗓音很有磁性，帅气的黄伟理应拥有一段完美的恋情！”北京大唐辉煌传媒股份有限公司签约艺人尹键，凭借极具磁性的嗓音和精湛的演技备受观众喜爱。尹键也表示希望以后能够尝试更多不同的角色，带给观众更多的新鲜体会。