搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文　王行方／图）７月１１日下午，由上海美术电影制片厂、上海天镜文化传播有限公司联手打造的《卡通王》杂志，在上海举行了新闻发布会。两岸四地的重量级漫画领军人物及众多知名嘉宾亲临现场，共同见证这本经典的国人漫画刊物重磅出发。此次《卡通王》邀请到享誉全球的知名魔术大师刘谦，成为“卡通形象代言人”，发布会现场刘谦的卡通形象也首度曝光。远在英国的刘谦还通过实时连线表示自己将作为连载漫画呈现在之后的《卡通王》中，并专程送上祝福。《卡通王》杂志作为上海美术电影制片厂的经典力作，从１９９３年６月创刊以来，培养了大批知名作者，以独特风格牢牢抓住了读者的心，创作出了许多符合中国读者口味的作品，大量原汁原味的作品让这本漫画杂志更具时代代表性。此次《卡通王》重装打造，不仅从内容上丰富了读者的需求，更从市场定位上勇于突破，将一股年轻的血液注入全新《卡通王》中，诞生出国内独一无二的原创漫画刊物。在活动现场，主办方别出心裁地邀请到来自日本的著名搞怪魔术师小林浩平现场助阵，用他的神奇手法隆重推出《卡通王》。众多耳熟能详的世界级漫画大师也纷纷到场助阵，包括台湾四大才子之一的“漫画顽童”萧言中；还有来自宝岛台湾的知名漫画家赖有贤；以及内地故事漫画开拓者姚非拉；和著名卡通形象“刀刀狗之父”慕容引刀；国家奥组委福娃吉祥物设计成员之一聂峻等。两岸四地一行人将组成世界级漫画智囊团，鼎力支持《卡通王》的发展。