信息时报讯　（记者　陈慧）　房祖名与陈汉典主演的电影《宝岛双雄》前晚在京首映，亲自捧场的成龙，一改以往必教训儿子的做法，当众夸赞房祖名是最好的。原来是林凤娇发话要他支持儿子，硬汉成龙也变绕指柔，成龙还透露教子观念的改变与好莱坞明星威尔·史密斯有关。前晚带着麦穗（寓意票房大卖）到场祝贺的成龙一上台就自我检讨，原来他觉得以前对房祖名太过苛刻了，不仅外人看不过眼，就连林凤娇也在家里嘀咕，“我以前在媒体面前骂他，总是觉得不如我勤奋，不如我努力，反正觉得他什么都不如我好，父亲对儿子就是这样：如果他做到８０分，我就希望他做到１００分。可是我们隔空互相批评多了，身边的人和媒体反而批评我，说他已经做得够好了，不能老是骂他。回到家，也会被（林凤娇）骂，怪我不该这样。后来在拍《功夫梦》的时候，我看到威尔·史密斯是怎么对他儿子的，才意识到我需要改变老思想。从今往后，我都说房祖名是最好的。”临下台的时候，成龙特意说了句：“谢谢大家捧房祖名的场，你是最好的！这句话是说给他妈妈听的。”原来林凤娇从当天早上起就不断提醒他晚上的活动要好好表现。房祖名直言被成龙的言论“吓到”，“突然听到被这样夸奖，惊吓度很高，我刚才在台上心跳得很厉害”。不过对于老爸的言论，房祖名笑说：“我不知道原来妈妈说的话这么有用。”