李坤霖在活动开幕式现场讲话演员李坤霖搜狐娱乐讯　６月１６日，由共青团湖北省委、湖北省文联、湖北日报传媒集团、湖北省学生联合会主办的“２０１２年湖北省微电影大赛”在武汉隆重启动。北大星光旗下艺人，曾凭《媳妇的美好时代》《红旗飘飘》《满秋》等影视作品而备受广大观众喜爱的李坤霖作为嘉宾出席了活动的开幕式，并应邀发表了讲话。当天在活动现场，李坤霖表示自己对电影一向情有独钟，特别是曾经在武汉参演过两部电影，此次又是参与微电影大赛的开幕式，故而倍感亲切。李坤霖在现场发言中谈道：“电影是大家的一个梦，观众们在追梦，而导演、编剧、演员们在造梦，微电影则更像是一个浓缩的梦。”在出演了一系列脍炙人口的电视剧作品后，李坤霖也表示只要有合适的机会，一定会重新接拍电影。最后，身为特邀嘉宾的李坤霖也感谢了本次赛事的组委会：“感谢组委会提供了这样好的一个平台，让大家可以一起追逐并拥有崭新的电影之梦。”李坤霖激情四溢的发言也迎来了到场观众的热烈掌声。李坤霖凭借《媳妇的美好时代》中战士杨一凡一角为观众所熟知，随后又因在《杜拉拉升职记》《我的美丽人生》《幸福密码》等热播力作中均有脱俗表现而获称“国民女婿”，凭借其温馨的表情、对角色的精准拿捏走红荧屏，跻身内地一线男星行列。而他和颜丙燕　（在线看影视作品）　主演的电视剧《满秋》前不久刚在各大卫视播毕，取得了优秀的口碑和收视率。而李坤霖在电影方面也颇有建树，主演过《红旗飘飘》《蜻蜓》《西行》等若干电影，也由此进一步印证了自己不容小觑的表演实力。据悉，由李坤霖主演的新戏《华丽一族》不久即将登陆湖南卫视，相信广大粉丝届时又能看到“国民女婿”的出色表演。