搜狐娱乐讯　由张蠡执导，林志颖、张娜拉主演的时尚爱情轻喜剧《一起飞》将于８月２１日登陆全国大银幕。今日，片方发布了一款以“奇情”为主题的预告片，首次揭露林志颖、张娜拉荒野中的尴尬“邂逅”，两人关系的发展也充满悬念色彩，情感结局在预告片尾声的“一秒钟彩蛋”中初露端倪。林志颖张娜拉荒野邂逅　悬念丛生电影《一起飞》讲述了一段“极限男”与“富家女”的高空恋情，汇集爱情、时尚、幽默、极限探险等多种元素。“奇情版”预告即是以林志颖与张娜拉从树上的突然坠落为开篇，展开一段“荒野邂逅”。丛林中张娜拉解衣施展魅惑，身为退役特种兵的林志颖则拉弓展现凌厉箭术，相对应的，是特警部队的全面搜捕。“活要见人，死要见尸。”就在故事悬念丛生之际，却又转向温情一面，伴随着林志颖一句“我不想再欺骗自己”，独坐在浴缸里的张娜拉潸然泪下。面对“两男争一女”的选择难题，在动力伞穿越高空云雾的同时，张娜拉道出坚定心声：“就想和他一起飞！”导演：电影叙事讲求“趣味”　预告片结尾藏“彩蛋”据导演张蠡介绍，电影《一起飞》在叙事结构上将打乱正常的时空顺序，采用穿插叙事的方式，不断以倒叙、回溯的手法营造适当的悬疑色彩，更好地完成林志颖和张娜拉两人由“冤家”到“鸳鸯”的转变。观众也将在观影过程中逐渐体会到独特趣味，并目睹这对“高空恋人”在情感上的逐步深入。在此次发布的“奇情版”预告片里，导演将这种玩儿法进行到底——林志颖、张娜拉的情感最终走向，于结尾处的“一秒钟彩蛋”初露端倪。林俊杰创作主题曲首次曝光　“金童玉女”深情对唱两大主演林志颖、张娜拉，都是演艺圈“影歌双馨”的代表人物，电影《一起飞》自然不会浪费这个难得的机会。为此，片方特邀实力音乐创作人为影片创作了３首主题曲：林志颖、张娜拉分别拥有一首属于自己的歌曲，另外一首则以合唱的形式完成。擅创作“对唱情歌”的音乐才子林俊杰，就是这支同名主题曲《一起飞》的作者。在奇情版预告片的结尾，由林志颖、张娜拉合唱的主题曲《一起飞》首次曝光。伴随着唯美的画面，“金童玉女”的歌声一同响起，清新动情的旋律将影片的浪漫氛围渲染十足。据悉，林志颖版主题曲及合唱版主题曲的ＭＶ将会陆续与观众见面。在电影《一起飞》中，林志颖饰演退役特种兵“许逸凡”，挑战高空动力伞；张娜拉则饰演在韩国长大的中国富家女“何芊芊”，在该片中奉献首次全中文表演。电影将抢滩今年“七夕档”，于８月２１日在全国范围内上映。