古老的奥地利城堡剧院里很热、很热，但无论是西服革履的男士，还是身着晚礼服的女士，都挺直了脊背认真地盯着台上演员的一举一动，每一次幕间不约而同响起的掌声，都像是一大群海鸥“扑啦啦”从宁静的海面上飞过．．．．．．奥地利当地时间７月１日晚，国家大剧院原创剧目京剧《赤壁》欧洲巡演，结束了首站在“音乐之都”维也纳的三场演出，近３０００名观众见证了近年来国外最大规模的、也是奥地利历史上最大规模的京剧演出。破例：莎士比亚遇见诸葛亮奥地利城堡剧院始建于１７４１年，这里几乎每天都在上演世界级的精品剧目。剧场的外立面上雕刻着莎士比亚、莫里哀、席勒等戏剧大家的名字，他们可能从未想到有一天诸葛亮、曹操也会在这里粉墨登场。京剧演出在城堡剧院还是第一次。剧院总经理马蒂亚斯·哈特曼表示，中国京剧对当地观众绝对是一种新鲜事物，“艺术市场总是需要新鲜的东西，这样才能激励人们去做更多的艺术尝试。”国家大剧院为了这次文化之旅做了非常周密的准备。他们特别制作了一套适合欧洲剧院的巡演舞台装备，草船借箭、火烧赤壁等曾被北京戏迷津津乐道的大场面，在这里被完美再现。此次《赤壁》的“出征”阵容和国家大剧院的首演一样“豪华”，云集了于魁智、李胜素、李宏图、朱强、陈俊杰等当下国内梨园行里的一流演员。为了让欧洲观众更充分地感受京剧中独特的音乐，在第一幕“铜雀兴兵”曹操最后一段唱音刚落，最能代表京剧音乐的京胡被特意放大：一段出神入化、密不透风的急速演奏一下子将战争将至的紧张气氛烘托得淋漓尽致。奥地利很少有来自中国的演出。平时只能靠看电视、ＤＶＤ过瘾的戏迷余女士带着丈夫和朋友一起来看《赤壁》，在她看来这更像是一次难得的节日。她先生是奥地利人，但对《赤壁》也非常感兴趣，他认为这出戏视觉、演唱、表演都非常出色。创新：讲解人打破文化隔阂文化、语言的隔阂是京剧走出国门的大障碍，一直以来，国外演出都是武戏多、文戏少。但《赤壁》却以文戏居多，对于当地观众无疑是极大的挑战。不过，大剧院选择了创新的推介人讲解方式，让台上台下的文化鸿沟消弭于无形。演出中，第一个上场的，不是诸葛亮，也不是曹操，而是高鼻梁、深眼窝的奥地利知名演员格尔特·福斯。福斯生于上海，童年经常跟母亲辗转于上海各大戏园子。年逾七旬的他，带着儿时的记忆为观众解读《赤壁》。福斯的解读深入浅出，他还教观众看到精彩处可以叫好。福斯精彩的讲解将剧场的气氛搅得一团热闹，原本还觉得与京剧格格不入的西洋古典风格剧院，竟然多少有了些戏园子的感觉。剧中优美、丰富的独特唱腔，让观众充分感受到了京剧的别样魅力。一位奥地利记者说，她最喜欢“舌战群儒”那段唱，演员们的表演和唱腔相辅相成，让观众不用看字幕就能大概知道他们的观点和主张。“铜雀兴兵”那段音乐的处理也得到了观众积极的反馈，出神入化、密不透风的急速演奏一结束，台下爆出雷鸣般的掌声和“耗（好）、耗（好）、耗（好）”的叫好声。维也纳国立音乐学院声乐系知名教授彼得·沃斯２０年前曾在北京看过京剧。他说：“中国京剧演员的技艺在全世界是独一无二的。”惊喜：苏菲最好的生日礼物演出当天赶上了维也纳夏天难得一见的３７℃高温天气，古老的城堡剧院里没有空调，剧场坐满了人，又被舞台灯炙烤着，显得分外的热。但观众的热情更高。于魁智、李胜素、李宏图等一亮相，观众席里就像海面上卷过一层波涛，暗暗涌动着惊叹。一身着“仙鹤衣”的诸葛亮潇洒飘逸、仙风道骨；身着“纹龙服”的周瑜则风流倜傥、年轻俊秀；曹操穿上了具有云肩、腰箍、革带等诸多戎装元素的“男蟒”，别有一番霸气豪迈与大将之风。凤冠霞帔、以水粉色为主色调的小乔，将东方女子温婉、柔美的古典气质表现得极为迷人；而背上插满靠旗，头顶长翎的“刀马旦”孙尚香则将一个英姿飒爽的巾帼英雄刻画得入木三分。演出结束后，年轻的姑娘苏菲和莉迪雅还不愿离去，而是凑到乐池跟前，仔细研究各种她们从未见过的“古怪”乐器。乐师拿着京胡向她们解释说，这就是中国的小提琴，是京剧演出中最重要的乐器。当天正是苏菲的生日，好朋友莉迪雅给她的生日礼物就是这场演出。苏菲说，这是她收到的最好的生日礼物。随后，《赤壁》１５０多人的巡演团队将启程前往匈牙利、捷克两国首都巡演。图为观众在演出现场热烈地交流观后感。罗晓光　摄