搜狐娱乐讯　今（２１日）晚２１：１０分播出安徽卫视《势不可挡》第二期，朱丹将与高晓松搭挡，之前有报道称，是朱丹通过朋友关系力邀高晓松，高晓松曾是周立波主持达人秀时的铁杆搭挡，故而朱丹此举也被认为是叫板周立波的连环计。然而，这样耐人寻味的角力，若缺失一方，不见周立波，就显得遗憾了。不知是巧合，还是有意运作，今（２１日）晚《势不可挡》竟然再聚朱丹与“周立波”同台。高晓松调侃周立波的头发苍蝇上去能劈叉　朱丹暗讽“根本找不到眼睛”《势不可挡》首播以平均收视０．９３９％，最高收视超１．２％冲高到全国收视排行的第三位，新东家安徽卫视回应，对朱丹首秀表现非常满意。同样不俗的收视，同样是达人秀，同样一位犀利搭挡，至此，朱丹与周立波的角力不断升级，而今（２１日）晚《势不可挡》，竟然同台再聚朱丹与“周立波”，上演非常戏剧性的一幕，从朱丹与“周立波”对白中即可闻出锋芒。来自安徽的选手吴海波以一首《老男孩》征战《势不可挡》，但他一上台，观众即哄笑一片，大家心知肚明，他在模仿周立波。当选手吴海波问朱丹和高晓松对周立波有没有过研究时，高晓松坦率调侃老搭挡，“你的头发不像他，他那头发应该是苍蝇上去能劈叉的。”随后高晓松请选手把眼镜摘下来，望着选手实在不算大的眼睛，高晓松感慨说：“真挺像的”。朱丹立时跟进：“是，根本找不到眼睛．．．．．．”大抵是朱丹自己也意识到这次暗讽配合默契，随即低首含笑。但因选手一直不停提到周立波和“跳槽”，吴海波边模仿周立波，边叨叨说：“我和你之前有些矛盾，周立波跳槽了，然后朱丹也跳槽了”，朱丹终于ＨＯＬＤ不住了，警告选手，“谢谢，就这我事儿吧，不劳您操心。吴海波回来，周立波走。我在周立波面前怎样，不会对你怎样的，我对他吧～还好．．．．．．”高晓松做客《势不可挡》　称做音乐的大都没什么文凭在本期安徽卫视《势不可挡》中，北京现代音乐学院名誉校长高晓松面对“辍学生”吴海波颇有感慨，选手吴海波因父亲生病，在音乐学院就读三年后离校，高晓松劝慰他：“能不能站上舞台歌唱，跟学没学过四年，拿没拿过文凭一点关系都没有，我们这个行业没什么有文凭的．．．．．．”高晓松现场　“发飙”严管学生观众从“醉驾事件”后主动道歉，不避讳牢狱尴尬，直面大众献身说法，可以看出高晓松是个相对严谨，自律性较强的公众人物。在录制本期《势不可挡》过程中，“校长”高晓松一度因为现场学生观众太吵闹而发飙，现场自动承载起副导演的工作，严管学生观众，“我们这边的小朋友，请你们不要聊天，大家都在看节目，你们却在那儿聊天，你们把这儿当学校操场了，不停地聊天，什么都听不见，有工作人员管管吗，一塌糊涂的，你们要好好看看书，不要在那儿聊天，打打闹闹的．．．．．．”虽然严厉，但因他语气中肯，现场大多数观众对高晓松表示支持。今（２１日）晚２１：１０，朱丹与高晓松搭挡主持安徽卫视《势不可挡》，同样是达人秀，同样一位犀利搭挡，朱丹与周立波的角力倒底孰胜孰负，输赢能否终结两人恩怨暗讽呢．．．．．．