花样年华、舌尖上的中国搜狐娱乐讯　２０１２年，总局对娱乐类节目总量和比例进行控制，鼓励上星频道开发各种新型节目，创新成为中国电视的老话题，新课题，谁能交出第一份满意答卷，从中脱颖而出也成为关注焦点。截至５月份，２０１２年电视屏幕上综艺节目和电视剧表现平淡，但是以央视《舌尖上的中国》、江苏卫视《花样年华》为代表的新型节目则意外走俏，赢得了收视口碑双丰收。据悉，央视晚间十点档播出的《舌尖上的中国》收视率不仅打败了同时段播出的多档综艺节目，还击败了多部卫视黄金大剧；江苏卫视《花样年华》首播收视率达到０．８６，平均收视率达到０．８４，超过同时段所有综艺节目和电视剧的收视率，并引发社会广泛关注。对此，不少业内人士认为，总局对２０１２年节目类型的调控成果初步显现，关注内心、文艺范儿的节目霸气越位，靠明星制造话题、闹腾的娱乐选秀类节目则逐渐遇冷。“限娱令”初步出成效　《花样年华》、《舌尖》等纪实节目走俏当下，没有一种媒介对普通人文化价值和审美趣味的影响超过电视，但内地电视屏幕往往提供“一窝蜂”式的文化。２０１０年，关注社会审美变化、折射当代人婚恋观的相亲节目《非诚勿扰》走红，立刻引来大批节目对其进行粗糙复制和简单克隆，形成２０１０年电视屏幕上罕见的“相亲潮”；２０１１年，以穿越宫斗为题材的电视剧《宫》和纠结扭曲的家庭伦理剧《回家的诱惑》热播，引发了２０１１年穿越剧成风、狗血家庭伦理剧泛滥。２０１１下半年，广电总局出台《关于进一步加强电视上星频道节目管理的意见》，试图纠正电视屏幕的过度娱乐化倾向。自１月１日“限娱令”实施以来，总体效果初步呈现。据悉，２０１１年，晚间黄金时段原有１２６档娱乐性较强节目，目前减少到３８档；２０１２年一开年，各卫视不断开发新栏目，其中在广电总局备案的新节目达５０档、２１个类别；新开办的节目中，大型综艺节目反响反而不如贴近内心、有文艺范儿的纪实类节目。上半年，多家卫视推出新栏目，其中不乏大手笔的作品。但从收视表现来看，不论是巨星模仿秀如《王者归来》，还是打着公益旗号的音乐节目《天生一对》，还是新访谈类节目《梦想新生活》，收视表现都乏善可陈。相反，贴近内心的纪实类节目则异军突起，表现不俗。５月下旬，央视一套晚间十点档播出的纪录片《舌尖上的中国》收视率不仅打败了同时段播出的多档综艺节目，还击败了多部卫视黄金大剧，成为各大视频网站竞相购买的对象，刷新纪录片的内地网站点击记录，并引发“舌尖上的ｘｘ体”广泛流行；５月下旬江苏卫视黄金时段推出的大型青春励志纪实专题《花样年华》，纪录了５个９０后都市女孩在云南乡村度过的半个月生活，首期节目收视率即达到０．８６，平均收视率达０．８４，位列同时段收视率第一，击败多档知名综艺节目和多部热播电视剧，其中城乡差别、９０后的困惑与成长、９０后的都市病等话题引发社会广泛关注和探讨，成为２０１２年“道德建设类节目”中既贴近年轻观众又具备较高社会价值的典范。闹腾、煽情退居二线　文艺范儿、走心被大众所钟情《舌尖上的中国》和《花样年华》则意外地受到追捧，并带动了多家卫视纪录类节目的收视。不少专家表示，这正预示着，２０１２年电视荧屏的变化可以用“闹腾、煽情类节目退居二线，文艺范儿和走心的节目被大众所钟情”来形容。不少网友对《舌尖上的中国》和《花样年华》中充满文艺气息的解说词赞不绝口，“这是盐的味道，山的味道，风的味道，阳光的味道，也是时间的味道，人情的味道．我们不曾去还原一个女孩现有的生活，却将在另外一种截然不同的世界里，发现她内心的真正需要，并真诚期待着她获得渴望已久的思考和成长”．．．．．．这些素淡的句子却在网络上广泛流传。专家表示，以前电视被形容为“文化快餐”，因此大量的电视剧、电台节目都崇尚浅白的审美，讲究感官的刺激；但随着网络的发展，网络提供的刺激和浅白，远非电视台所能比拟。在大量喧嚣、浮华、煽情的文化快餐中，具备责任感、有内涵、有情趣、富有人文气息的电视剧和电视节目反而能够在这种语境下走俏。《舌尖上的中国》、《花样年华》、等画面和语言又文艺又打动人心的纪录类节目走俏，恰好说明了大众对电视节目审美的这种转变。