由电影《失恋３３天》原班人马倾力打造的职场励志情感大剧《浮沉》明日（３０日）将在东方、北京、浙江、深圳卫视和搜狐视频同步开播。该剧是著名导演滕华涛的电视剧导演收山之作，集合了张嘉译、白百何、王志飞、矢野浩二、王耀庆等明星联袂主演，题材独具一格，杂糅情感、职场和商战元素，让人耳目一新。全剧故事围绕着某外企销售部的一只菜鸟展开，她在误打误撞之下，成为一张巨额订单的的核心人物，却不料这场商战背后危机四伏，而透过她所经历的步步惊心的职场奋斗，剧中人也展现不同职位和立场的人面对诱惑所做的不同选择，由此引发的一次次情感碰撞。情感线索丰富　黄小仙大老王终在一起曾执导《王贵与安娜》、《双面胶》、《裸婚时代》等热门电视剧的导演滕华涛一向擅长描写当代社会不同阶层人群的情感状态，他的每一部作品都能准确投射社会热点，反映快节奏下都市人的真实生活。这部改编自热门职场小说的《浮沉》同样延续了滕氏作品的情感主题，聚焦在大城市打拼奋斗的小人物、光鲜亮丽的外企白领、夹缝中寻求突围的国企员工，讲述他们在浮华背后的喜怒哀乐，以一张巨额订单串联起一幅都市情感浮世绘。电影《失恋３３天》里，大老王和黄小仙止步于上下级关系曾让不少观众感觉不过瘾。此次电视剧《浮沉》终于弥补遗憾，让两人谈起了众望所归的萝莉与大叔之恋。剧中，白百何饰演的外企白领乔莉与张嘉译饰演的国企掌门王贵林不仅在年龄上有不小差距，性格和生活环境同样相差悬殊。两人因误会结缘，不打不相识，在摩擦和合作中逐渐产生惺惺相惜的感情。二度合作的白百何和张嘉译演起恋爱戏同样默契十足，两人一个天真活泼，一个成熟中又不失童心，俨然一对荧屏最佳情侣档。编剧鲍鲸鲸透露，此次《浮沉》在改编中增加了多条情感线索，展现现代人不同的恋爱模式。其中，日企销售总监土井和金牌销售车雅尼的办公室恋情不仅包含时下最热门的职场恋元素，也展现了精英剩女的情感状态，“她曾经认为结婚不是必需品，当但她想要有人陪伴时，却已经与那个人错过了。”此外，王志飞饰演的于志德在剧中同样有一段令人唏嘘的爱情。这个对初恋女友一往情深的男人最终亲手毁掉了爱情和梦想，是全剧最悲情的角色。菜鸟销售战职场　商海浪潮主沉浮《浮沉》原著曾被奉为“最激励人心的职场生存小说”，女主角乔莉的外企奋斗之路也激励着很多年轻白领向梦想冲刺。电视剧版《浮沉》保留了“７亿订单”这一故事主线，白百何饰演的乔莉在进入销售部后转瞬间就成了订单争夺战中一个随时可能被牺牲的小兵，她必须靠自己的力量突围，才能在不被牺牲的前提下获得自己渴望的成功。编剧鲍鲸鲸认为，年轻人身上那种不服输的心气，是支撑乔莉不断前进的动力，“这么多女孩都可以留在上海，为什么我不能？”乔莉的心态正是现实生活中在北上广辛苦打拼的年轻人的心声。剧中，乔莉要面对每个职场新人必经的挑战：同事间的勾心斗角，部门间的权利制衡，甚至闺蜜好友间潜在的背叛。《浮沉》在展现职场残酷的同时也为白领支招，乔莉跌宕起伏的奋斗之路中蕴含的职场哲学有望成为白领必备的“格子间生存宝典”。白百何坦言，“乔莉”的职场奋斗史更重要的是展示了积极向上的价值观，“每个职业、每个环境都有黑有白，也有灰色地带。但不管环境怎么变，乔莉永远都站在阳光下，走正确的路。”此外，《浮沉》还以更大格局着眼于国产电视剧中少见的商战题材，将国企改制与外企竞争相结合，让人物命运在变幻莫测的商海中沉浮。剧中，无论是小销售、大老板还是经济学教授，都身不由己地被卷入商战浪潮中，在争夺利益的同时更要与良心、道德斗争。导演滕华涛表示，商战、情感和职场的元素交织使《浮沉》的矛盾更加激烈集中，人物命运只有到最后一刻才能揭晓，“人物的感情因为商战格局的改变不断起伏，而这场商战中的每一个细微的动作同样在影响着人物命运的走向。”