搜狐娱乐讯　昨晚，东方卫视暑期档力推的大型音乐歌唱类节目《声动亚洲》如期与观众见面。该节目号称是目前“门槛最高”的音乐选秀，集结了亚洲９个国家和地区的潜力歌手，同时还拉来高晓松、黄舒骏、孙楠、谭咏麟等明星当评委。不过，这个看似“高配置”的节目却招来非议。一位选手昨日在微博上炮轰评委高晓松，称其“以羞辱选手为荣，以显摆自己是音乐前辈为荣”。高晓松随后在接受本报记者独家专访时表示，自己压根就没说过《最炫民族风》是垃圾歌曲，更没有骂过人。小艺人：选歌竟遭高晓松羞辱？与其他同质类音乐选秀节目不同，《声动亚洲》的参加者均为已经出道或有唱片公司的专业新秀歌手。昨日，一位号称是凤凰传奇师弟的网友公开向《声动亚洲》节目组喊话，称其节目“不如改叫烂动亚洲好了”。他在微博中提到，“要开始比赛了，两个现场导演竟然还在现场互相对骂。连在舞台上准备的主持人林海都无奈地用麦克风说出，＇如果今天是相亲节目的现场，我们的女导演们是嫁不出去了！＇”最令他愤愤不平的是，在演唱完毕后，高晓松竟然说“怎么选《最炫民族风》这样的垃圾歌曲比赛，这样的歌曲怎么拿得出手介绍给全亚洲的人去听？”至于为什么会选择《最炫民族风》作为参赛歌曲，他也谈到：“本来已经确定好自己的参赛歌曲，组委会非要强迫改唱《最炫民族风》。”此外，他在微博中还言辞犀利地表示：“该评委专业户，整天穿梭于各大卫视的选秀比赛，说着云山雾罩，不着边际的狂言，以羞辱选手为荣，以显摆自己是音乐前辈为荣，其实此人真正是一个早已入籍国外，混迹于中国到处忽悠骗钱的家伙。”值得注意的是，这位小艺人在这篇“声泪俱下”的长微博结尾处还不忘宣传自己的主打歌，不得不让人怀疑其动机大有炒作的可能性。高晓松：已让律师取证到底是选手故意炒作还是事出有因？昨日，记者拨通了高晓松本人的电话。高晓松在电话中听到记者的叙述后表示很惊讶，搞不懂这位选手的团队为何要编造言论来混淆视听。“我压根就没说过那些话，更不可能说一首歌是垃圾。”高晓松在电话里再三强调，当天现场他的原话是：“你的声音条件很好，选这首歌是不是太容易了点？”而据高晓松回忆，这位选手在听完后马上对他说了“谢谢”。高晓松说：“炒作也要适可而止，对于这种胡编乱造的行为，我已经让律师去取证，我将会依照法律手段进行维权。”节目组：选手是在发泄情绪随后，记者联系上了《声动亚洲》的总导演王磊卿。对于选手和评委之间是否发生了言语上的冲撞，王导告知记者，当天高晓松并没有呛声选手，整个录制过程都很正常。王导回忆，这位选手在第一轮比赛后就被淘汰，他并不清楚选手为什么会发这样的微博，“可能是选手失利后在发泄情绪，至于是不是在炒作，那属于他的个人行为。”据悉，由于东方卫视《声动亚洲》是提前录制，在播出前是没有任何结果流出的，且参与节目录制的均为音乐圈专业歌手，而每位参与者都要先通过３０秒黑脸的“声音测试”，才能进入到中心舞台完成表演，这个特别的赛制对歌手的唱功要求非常高。每一组参赛的选手都积极挑战这残酷的“黑色３０秒”，闯关者长舒一口气，落败者不甘心。王导表示，录制现场确实会存在一些被疏忽的地方，但选手提到的“现场导演在互骂”其实是工作人员在沟通时不注意方式和语气。对于孙楠的按键为何坏掉，王导解释道：“现场会有一些突发状况，但很快就解决了。”