搜狐娱乐讯　“杜拉拉”系列作的首部作品《杜拉拉升职记》在２０１０年亮相荧屏，阔别两年之后，职场情感大剧“杜拉拉”系列之二——《杜拉拉之似水年华》也在上海投入积极拍摄。在前不久的开机新闻发布会上，以焦俊艳领衔的新版“杜拉拉”主创阵容引起了媒体各方的广泛关注。焦俊艳有着前几任“杜拉拉”——徐静蕾、王珞丹、姚晨等相类似的不张扬的清秀美，但也有不少记者质疑，焦俊艳的温柔、青涩与“轻熟女”杜拉拉的职场女强人形象似乎不大相符。拍摄过《海豚湾恋人》、《转角遇到爱》等作品的该剧导演林合隆却十分认可这份纯然，“大家都认为杜拉拉能干，很有冲劲，但我觉得焦俊艳和杜拉拉都有着一份独特的天真，不会因为某些利益而迷失，是成熟中带点天真，所有职场中的斗争，她仍是以人为优先的。”他还称，对于焦俊艳充满信心。作为制片方和出品方的ＳＭＧ尚世影业、展杰文化、东霈文化、新丽传媒等，对选定焦俊艳为新一代“杜拉拉”也是信心有佳。据悉，焦俊艳是所约见的最后一个角色候选人，她骨子里透着的倔强和坚持，这让投资方、制片方印象深刻。他们还坦言，选择看上去比较可爱甜蜜的焦俊艳还有另一个重要原因，在人们的印象中，女人一坐到总监位置就会变得气场强大，我们想改变这种既定思维，其实女强人私底下还是能很可爱很清新，焦俊艳就有这种“萝莉＋御姐”的气场感觉。