搜狐娱乐讯　益智答题类节目《一站到底》打破了以往答题类节目的固定模式，每档节目中将会有各种年龄层次、不同身份、各异性格的１０位守擂者和１位攻擂者参加，以ＰＫ的方式获得别人手中的奖品，一旦失败，就将掉下擂台，能否“一站到底”，成为节目中最大悬念。今晚（７月５日）晚２２点，来了一位非常了得的挑战者，他叫王煜辉，作为国家队的职业围棋手，甚至曾夺得了世界第三的傲人战绩，擅长排兵布阵的他会给我们带来怎样的“合围大战”？挑战者：国家职业围棋高手　精心布置“站”局围棋起源于中国古代，是一种策略性二人棋类游戏，使用格状棋盘及黑白二色棋子进行对弈。所以围棋是个对心理素质要求非常高的项目，两个人ＰＫ总有一个人要战败。而今晚作为挑战者第一个出场的就是一位来自国家职业围棋队的王煜辉。他是有着“棋圣”支撑的围棋大师聂卫平在国内为数不多的弟子之一，也是国家队的职业围棋手，拿过最好的成绩是在２００２年的世界围棋赛事上夺得了世界第三的好成绩。不仅如此，王煜辉在国内知名度也很高，经常出现在一些围棋节目中做讲解的主持人。介绍到他的围棋之路，王煜辉也坦言有输给过很弱的对手，当然也战胜过很强的对手。他认为在下围棋的时候一定要拥有一个沉着冷静的心：“一场比赛的胜负完全取决于一个围棋手的心理素质，因为我已经有２０多年的围棋史，所以这次来到《一站到底》的舞台上，我一点也不惧怕，胜败乃是兵家常事。”作为挑战者拥有主动权的王煜辉能否掌握先机，步步为赢呢？守擂者：广州报社编辑认为“知识可以救命”因为平时就十分关注《一站到底》这档节目，胡亚平每次看到场上的选手回答不出题目的时候都觉得十分焦急，就自告奋勇通过网络报了名，结果就来到了《一站到底》的台上成为了今晚十位守擂者中的一个。胡亚平目前就职于广州日报珠江三角洲新闻部从事编辑工作，作为“十大高危行业”之一的工作免不了经常日晒雨淋、危机重重，但同时也造就了她反应快速、思维敏捷、沉着、冷静的性格。虽然身形微胖站在守擂者中并不出挑，但是胡亚平的知识面可以说十分了得。谈到丰富的知识积累，胡亚平曾向编导讲述了一个发生子在她幼年时的一件真实的事情：年仅４岁的胡亚平某次因被家人反锁在家里，蚊香盘里的残留燃烧物被风吹到沙发上而引起了失火，凭借脑海中存有的水可以灭火这个信息，小胡亚平不断的使用茶杯一次次的接水去浇灭火焰，最后成功的控制住火势等到家人归来。而这件事在胡亚平心中留下了很深的印记，她认为“知识是可以救人命的”。而今晚的十位守擂者中不乏胡亚平这样知识高手，还有目前在美国一所海军军事学校担任数学老师的马军、有着过目不忘自幼便是尖子生的审计师李忱、富有激情和感染力的人事培训讲师肖晶、专为公安服务的画像师罗栋等等，他们能否打破王煜辉设下的“站”局，突围而出呢？特别提示：７月５日晚２２点江苏卫视《一站到底》“合围大战”即将播出！敬请期待！