《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》剧照搜狐娱乐讯　由克里斯托夫－诺兰执导的商业大片《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》（Ｔｈｅ　Ｄａｒｋ　Ｋｎｉｇｈｔ　Ｒｉｓｅｓ），今日确定了终极版的片长：１６４分钟２７秒。这个长度比《黑暗骑士》多出了１２分钟。该片在美国得到了ＰＧ－１３的分级评定，今日在英国又获得了１２Ａ的定级，也就是说，虽然毁灭者班恩将与蝙蝠侠贡献不少动作场面，但暴力指数属于“适度”状态。和当年《黑暗骑士》一样，《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》也是一早就开始了铺天盖地的深入式宣传攻势，片中的大反派毁灭者班恩风头很有可能像小丑一样，压过蝙蝠侠。影片围绕克里斯蒂安－贝尔扮演的蝙蝠侠和汤姆－哈迪扮演的毁灭者班恩展开，他们在明处和暗处的双重较量构成电影的核心内容。猫女是本片中的一大亮点，由安妮－海瑟薇代言。作为年度最被关注的暑期大片，北美各大媒体都被该片的票房作出预期，根据《洛杉矶时报》公布的最新民调数据显示，“有着强烈的观看兴趣”和“第一选择”的选项，分别占据了６４％和２２％，热度不仅超过四年前《黑暗骑士》上映前的同期调查，同时也与今年刷新影史纪录的《复仇者联盟》旗鼓相当。《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》将于２０１２年７月２０日登陆北美院线。搜狐视频正在热映