邱启明在湖南卫视节目录制现场面对越来越大的收视压力，以及多家卫视的各方围剿，如今湖南卫视不再是昔日的一家独大。日前湖南卫视总监张华立在接受采访时也坦言，最近两个月湖南卫视收视下跌严重。为挽救收视率，湖南卫视将在７月全面改版。继录制了《我们约会吧＋》之后，昨日又在北京和长沙开录两档新节目《完美释放》和《全力以赴》，颇有要重夺收视率领先的势态。新节目　一口气连推四档在酝酿３个月之后，湖南卫视终于定下了新节目方案。记者获悉，从７月１日开始，原来的晚间１０点档将陆续推出新节目。周一将推出《向上吧，少年》，上演９０后中国少年成长秀；职场减压节目《完美释放》将于周二推出，以轻松的话题排遣职场的压力；周二、周三还有升级版的《我们约会吧＋》；周四则是《绝对大牌》，以ｃｏｓｐｌａｙ的形式重现观众心中的经典。此外，周五和周六的《天天向上》、《快乐大本营（微博）》也将移师黄金时段，力求吸引更多观众的眼球。新主持　邱启明黄磊入驻要说起湖南卫视的主持人，似乎想来想去都是汪涵、何炅这两张脸。而面对主持人青黄不接，湖南卫视也开始寻觅新的主持人。邱启明已经入驻《我们约会吧＋》，黄磊也会出任《完美释放》的嘉宾主持，网络红人ｍｉｋｅ隋、ＴＶＢ主持王祖蓝也将加盟主持之列。昨日记者在长沙探班挑战竞技类节目《全力以赴》时看到，湖南卫视除了引进“外来的和尚”外，也还从本土发掘了一些新人担任主持：沈梦辰和钱菁两位小清新。新剧　《轩辕剑》成重磅至于电视剧方面，虽然金鹰剧场将告别晚间十点档，但湖南卫视并没有就此放弃。记者了解到，除了现在播出的由钟汉良等主演的《天涯明月刀》、口碑人气都很高的《我可能不会爱你》之外，暑假期间他们还将播出《轩辕剑》这部根据游戏改编的电视剧，看来打算凭借游戏粉丝的“群众基础”，重夺收视之王。