本届电影金鸡奖尽管标榜是国际电影展览，但只有两位担任评委的内地演员傅彪、袁泉前去助兴。作为本届金鸡奖的两名新科评委，傅彪、袁泉却被组委会封为“电影表演艺术家”而遭到了很多业内人士置疑。在过去金鸡奖的评选中，曾多次出现“并列奖项”的现象，并且业内人士也曾对此提出了质疑。事实上，袁泉与傅彪今年以“电影表演艺术家”的身份入围金鸡奖的评委会名单，早就在圈中引起争议。而且袁泉与夏雨已经谈了多年的恋爱，本次夏雨又凭《警察有约》一片而获得最佳男演员提名。作为评委的袁泉，在投票评选时是否会因为个人感情而出现偏颇呢？面对媒体袁泉却则低调地表示自己是来学习的，这是特别难得的机会。但我自己还是年轻演员，没资格来评选别人……至于夏雨的影片，自己会回避的。［全文］相比袁泉的单纯天真，傅彪则显得老辣多了。在众多媒体记者的“围攻”之下，傅彪终于招架不住，“求饶”道：“记者同志们，放过我吧，千万别再让我说这些了。”他称自己能说的就是金鸡奖的公正性。这次自己不是旁观者，正参与其中！而且影协的同志都很辛苦，从早忙到晚，要大家多多支持！［全文］知名演员傅彪去年编剧王兴东就曾向金鸡百花奖组委会提出对“并列奖项”的质疑问题，今年的评选却仍然没有消除“并列奖项”的现象。但中国文联副主席仲呈祥认为，奖项并列不一定就不好，关键看这部影片的水平是不是够分量。金鸡奖要反映的是中国电影一年来的水平，要是一部影片无法准确地说明这一年的电影状况，那就只能用“并列奖项”，这会是一种很好的评选方式。［全文］