２０１２年夏季最值得期待的超人气喜剧《上发条的梦露》即将在７月爆笑登场，生活化的语言，折射出社会现象的故事内容，在这个上了发条的城市，贯穿着黑色幽默的爆笑情节。《上了发条的梦露》在欲望的迷途中剖析了现实的清醒，让我们依然坚持梦想，相信爱情小演员露露郁郁不得志，但仍然怀抱着电影梦；小骗子神七和ＢＯＢＯ骗人居然骗到了千王之王罗千千头上，ＢＯＢＯ不幸被抓，神七为救ＢＯＢＯ编织出外星人的弥天大谎，为了救出好兄弟ＢＯＢＯ只能将谎言进行到底，怀揣明星梦的露露也被神七用拍外星电影的谎言骗上了救ＢＯＢＯ的道路，而执着电影梦的露露上紧了发条傻傻的追逐在梦想的道路上．．．．．．搞笑的情节下掩盖了现实的泪水，有压力就走进剧场迎接这１００分钟爆笑的层层轰炸！与枯涩的情节相比，《上发条的梦露》是一个所有在城市打拼的坚持梦想的人必看的关于梦想的故事，是一个屡屡被爱情所伤不再相信爱情的人们和一直坚信爱情的人们必看的爱情故事。在这个物欲横流的社会里，通透的眼神离我们越来越远，只因《上发条的梦露》有了灵魂的重量，才会让人在这个上了发条的城市里有支持下去的力量，重新去寻找这个世界真善美的温情。当你与“你”相遇在梦想的街头，你该当如何？哈哈镜话剧荣誉制作的梦想三部曲《上发条的梦露》，由８０后制作团队用最真诚的态度倾力打造，将在北京朝阳区９剧场呈现黑色幽默式的爆笑喜剧，为你讲述现实与梦想的抉择。演出时间（一）：２０１２年７月６日－１５日，每晚７点３０（周一休息）票价：８０（学生票）／１００／１８０／２８０／（３３０元（２８０＊２）套票）３８０／４８０ＶＩＰ／５８０ＶＩＰ演出剧场：北京朝阳９剧场（行动剧场）北京９剧场售票电话：８５９９１１８８　８５９９６０１１北京９剧场官方网站：ｗｗｗ．ｎｉｎｅｔｈｅａｔｅｒ．ｃｏｍ剧场地址：北京市朝阳区文化馆（东三环京广桥东，朝阳路小庄路口东北角）演出时间（二）：２０１２年７月１７日－２２日，每晚７点３０（周一休息）票价：１００／２８０／３３０（２８０＊２）套票／３８０ＶＩＰ演出剧场：北京枫蓝国际小剧场枫蓝国际小剧场售票电话：０１０－５１２８８０３０剧场地址：西直门北大街３２枫蓝国际购物中心５层演出时间（三）：２０１２年８月１５日－３０日，每晚７点３０（周一休息）票价：　１００／２８０／３３０（２８０＊２）套票／３８０ＶＩＰ演出剧场：繁星戏剧村壹号剧场繁星戏剧村售票电话：０１０－６６０８１１６６剧场地址：北京市西城区宣武门十字路口西北角繁星戏剧村