阚清子、陈思璇同时爱上张丹峰在山东卫视正在热播的《爱在屋檐下》中，张丹峰饰演苦情大哥。剧中，阚清子、陈思璇两位年轻漂亮的“妹妹”对其爱慕有加，甚至为了他争风吃醋。阚清子在剧中饰演聋哑小妹海莉，与张丹峰饰演的海天没有血缘关系，因为同被海奶奶收养，成了兄妹。两人失散多年，重新相聚后，张丹峰演的哥哥海天肯定会对阚清子饰演的妹妹海莉关爱有加。海天对海莉的关怀，让海莉理解成了爱，并在不知不觉中也爱上了大哥。台湾美腿陈思璇在剧中饰演富家女江黎，因为海天在危急关头对自己不遗余力的相救，而爱上了“单身爸爸”海天。在营救海莉时，江黎就想及时雨，关键时刻借给了海天一百万。海莉回家后，两个女人、一个男人共同生活在了一起。两个女人对这一男人的爱势必使得家中火药味十足。海莉自小是一个乖巧的女孩，而江黎是富家千金，娇生惯养。海莉的勤奋体贴，更立时把江黎这个千金小姐比了下去，加上自海莉回家以后，海天的所有宠爱均放在妹妹身上，这可让江黎大不是味道，更不期然的跟海莉产生了微妙的对立。心思细腻的海莉发觉到江黎的不妥，遂借机向海天示意要之多加关心江黎，海天却没有理解海莉的意思，反而表示一辈子都会好好照顾海莉。这样的“表白”让海莉心中暗喜。江黎眼看自从海莉回来以后，海天便把自己晾在一旁，心底极不是滋味，矛盾似乎一触即发。终于，江黎终于按捺不住大小姐脾气，冲海莉来个大爆发，海天护妹心切，又一次跟江黎发生冲突。气得江黎来个“离家出走”。陈思璇该如何应对自己救来的情敌？张丹峰又该如何招架两个女孩的爱慕？《爱在屋檐下》正在山东卫视热播，敬请关注！