乐嫣然与菲儿乐聪“憋屈优质男”搜狐娱乐讯　家庭伦理大戏《幸福攻略》目前正在中国教育电视台三频道热播。《幸福攻略》是楚奇执导拍摄的一部深刻反映社会现实的家庭题材电视连续剧，由侯勇、王烟蒙、顾永菲、苏廷石、佟悦等老中青三代实力派演员联袂主演。在昨晚播出的两集中，“憋屈优质男”乐天被妻子的冷漠再次伤害后，乐破五夫妇前来调停，与此同时，菲儿更不“省事”，乐嫣然隐藏多年的秘密也慢慢浮出水面。侯勇上演金牌优质男的悲哀作为著名实力派男演员，侯勇一直以饰演军旅硬汉闻名，在《幸福攻略》播出之前，绝大部分观众也认为侯勇基本上不可能左手拿着菜刀，右手拿着平底锅以一个居家好男人出现在电视荧幕之中。在《幸福攻略》中，大家看到侯勇颠覆本色演出时，开始也很愕然，但是侯勇的演技可不是“盖”的，随着剧情不断推进，大家也越来越觉得侯勇饰演的乐天憋屈得特有喜感，并有网友称乐天是新世纪的优质男代表，赚钱家务一肩挑，孩子父母都喜欢。只是对于这个一个近乎完美的男人，却有着非常“不幸”的婚姻，乐天妻子严安自顾实现自我价值，整日埋头工作，不仅置丈夫与床头不顾，让乐天苦熬长夜外，更是连夫妻结婚周年都给忘了一干二净。因此，乐天严安的婚姻也开始走到了尽头，虽然乐破五夫妇二人齐上阵努力调节，只是事与愿违，最终形成“离”与“不离”两大阵营。“叛逆少女”　菲儿让乐嫣然焦头烂额最近火热荧幕的《青春期３》让人看到，处于青春期的少女，是如离经叛道。而《幸福攻略》中的菲儿比起《青春期３》里程小雨的叛逆来，也不遑多让。　“叛逆少女”，看完昨天的《幸福攻略》后，很多观众就如此吐槽。的确如此，菲儿的叛逆举动让生病的乐嫣然心力交瘁。她把对乐嫣然的恨转化成自我“堕落”，并且对家人的“救赎”毫不领情。乐嫣然送她去训练营，她却由于年轻“不甘寂寞”的心态，忍受不住训练营的清规戒律，最终“翻墙”逃走。在谈到菲儿这个“女儿”时，乐嫣然的扮演者王烟蒙表示：其实她也情有可原，因为她那个年龄，心智还不成熟，受到许多外来刺激才产生了一些叛逆情绪，再加上在她心中，我（乐嫣然）可是害死了她的亲身父亲。慈母心肠可见一斑。《幸福攻略》精彩抢先看菲儿义正言辞地告诉乐破五，母亲乐嫣然杀害父亲陈子建的凶手，让乐破五心情异常沉重。为了苦守的１７年的秘密，乐嫣然心中也充满挣扎。乐天夫妇离婚虽被搁浅，但夫妻关系依然没有什么改善，新来的秘书让乐天甚是怀念夏晓兰。不靠谱的乐聪也在房东亮的怂恿下，踌躇满志地找哥哥借钱投资，因此与哥哥父亲关系变得紧张起来。更多精彩内柔，请今晚，１９：３５锁定中国教育电视台三频道。搜狐视频热播剧