搜狐娱乐讯　作为伦敦奥运会的中英文化交流大使和火炬手，李冰冰前不久应邀去伦敦进行了一次交流。在当地，李冰冰特地拜访了知名的礼仪指导教师，从穿衣打扮到使用刀叉，全都跟老师学了一遍，而《娱乐现场》也进行了独家曝光。李冰冰跟老师学习穿衣打扮前不久，李冰冰以伦敦奥运会火炬手的身份，应邀来到了伦敦。除了参观伦敦眼和杜莎夫人蜡像馆之外，李冰冰还特地拜访了当地知名的礼仪指导教师，跟着老师学习穿衣打扮。当天，李冰冰选择了一套灰色的礼服和长裤。在老师看来这身衣服还算得体，不过老师也现场用李冰冰做了一把反面教材的示范，在原来的基础上把裤腿挽了起来，而镜中自己的打扮立刻让李冰冰大呼吓人。李冰冰学做英式下午茶学完了服装搭配，李冰冰又开始学习制作英式下午茶。最特别的是用来煮红茶的小茶炉。点茶炉可不是一下子就能完成的，而是需要围着炉子点一圈儿，这样燃烧起来的火苗才能让茶水受热均匀，而搭配的甜点也要用刀叉来吃，摆放上也要注意左叉右刀的规矩。在老师的指导下，李冰冰点茶炉、摆刀叉都做得挺像样，完美的完成了地道的英式下午茶。此次伦敦之行，让李冰冰对英国的风土人情更加了解。作为文化交流大使和火炬手，李冰冰也将在７月６日，参与伦敦剑桥路段的火炬传递。更多精彩内容，敬请关注《娱乐现场》节目。