《我和老妈一起嫁》温情落幕殷桃、彭玉荧幕母女档由著名导演余丁执导，李炜编剧，殷桃、彭玉、任帅、张洪杰主演的当代家庭情感轻喜剧《我和老妈一起嫁》昨日在北京卫视落下帷幕，该剧最终以温情的结局和不俗的收视成绩完美收官。这部轻松的家庭情感剧在为观众带来了诸多欢笑的同时也让人大为感动，让人笑中带泪，而殷桃的本色出演更是俘获了大批观众，成为胜女代言人。《我和老妈一起嫁》结局引人飙泪　网友呼吁出续集昨日，在北京卫视热播的家庭轻喜剧《我和老妈一起嫁》迎来大结局，不仅老妈与郑叔的“黄昏姐弟恋”修成正果，张十河和乔锐的“欢喜冤家配”也有情人终成眷属，温情的故事结局让人颇为动容。导演余丁和编剧李炜此次的再度联手成功的表达出他们想要传达的理念：“家庭生活虽难免争吵和磕磕绊绊，但又在互相温暖对方，有一种触动心灵的温情”。该剧自播出以来就收获诸多好评，不少观众反映在剧中找到了情感共鸣和自己家人的影子，昨日上演的略微波折但最终圆满的大结局更是引发观众飙泪。有网友表示：“今天看了《我和老妈一起嫁》的大结局，弄的我的脸上像瀑布似的”、“　真是十足的赚了我的眼泪”、“　十河最后那番表白，感动得稀里哗啦的，演得太好了！”更有不少网友希望此剧还有后续：“难得有这么诙谐幽默好看的片儿，希望出第二季喔，且是原班人马！”殷桃本色出演赢得赞赏　成“胜女”代言人更获祝福《我和老妈一起嫁》除轻松真实的故事情节、经典犀利的台词打动人心之外，殷桃的本色出演也赢得了不少赞赏。导演余丁称：“殷桃的眼睛很有内容，而且爆发性特别强。她本人非常喜欢这个角色，也很看重这个角色。”在殷桃的用心演绎之下，使得张十河这个角色渐入人心。追看这部剧的网友纷纷表达了对殷桃此次表演的喜爱：“桃姐演得太生活了！灰常喜欢张十河这个角色！”、“我很喜欢桃姐演的张十河，她的个性，时尚，善良，还有那种劲，简直就是完美，就算是些小缺点，也显得那么可爱真实。”更有甚至把她当成标杆：“被十河的魅力完全吸引，希望有一天自己也成为经济独立、有责任有担当、有美貌有原则的胜女！”。大结局中，殷桃饰演的张十河最终与她的欢喜冤家乔锐步入了婚姻的殿堂，因此有不少网友在剧情落幕后送上了对殷桃的祝福：“看完了《我和老妈一起嫁》，心里暖暖的，还没看够啊，桃姐太美了！真心希望快快看到你现实生活中穿婚纱的样子。”编剧李炜更是用轻松诙谐的言语祝福殷桃：“幸福在前头，嫁个刘德华，生个张学友！”，一如她这部剧的幽默风格。（天海／文）