张嘉译和白百何有情人终成眷属搜狐娱乐讯　东方卫视《浮沉》将于本周六晚１９：３０播出大结局，之前网友对于结局的猜想可谓是众说纷纭。王贵林（张嘉译饰）和乔莉（白百何饰）之间的恋情是否会危机继续呢？车雅尼和土井（矢野浩二饰）能否重修旧好呢？段芹和于志德（王志飞饰）还有可能重新在一起吗？晶通究竟还会面临着怎样的波折？一切的一切，现在依旧是个谜。“大叔与萝莉”再现“美女与野兽”《浮沉》作为一部商战情感大剧，网友们一直对其结局抱有美好的想象。剧中，王贵林和乔莉是客户和销售的关系，从刚一开始的互相排斥到后来的逐步了解，王厂长这个有着半大不小儿子的中年男人，以自己独特的魅力吸引了职场菜鸟乔莉，她让乔莉明白了“做错事不要紧，跟对人才重要”的道理。他一生为厂，时时刻刻为自己的员工考虑，真可谓是一代好干部。虽然这个“大叔”老了点，这个“萝莉”嫩了点，但当两人搭配在一起，却丝毫都没有违和感，成为了网友中呼声最高的完美恋情。车雅尼、土井：中日之恋终留遗憾剧中的另一对情侣车雅尼和土井，他们原本有着很美好的生活，却被这尔虞我诈的职场毁于一旦。后面的故事，土井会痛改前非吗？车雅尼能否原谅他不去赛思，继续留在ＳＣ？车雅尼和土井之间的恋情会不会出现转机？多数网友对其不抱有任何的幻想。其中，有很大一部分的女性表示特别痛恨土井这种脚踏两只船的行为，这不仅仅是行为上的背叛，更对车雅尼造成了很大的心灵创伤。也有网友表示，这体现出了中日两国人民的性格差异。于志德、段芹：初恋刻骨铭心除了以上两对外，剧中情感纠葛最多的要数段芹和于志德之间的爱情了，从初恋演变成小三，再到后来的正牌妻子，一波三折的恋情随着于志德的入狱尘埃落定。段芹是会等他出来再续前缘还是独自远走他乡？于志德在狱中真的会痛改前非吗？他真正爱的究竟是段芹还是自己？部分网友表示，虽然于志德很可恶，但还是希望能在剧终时看到一个最完美的大结局。爱情也好，职场也好，还是希望能给观众留下一个美好的念想。但也有一部分网友认为，于志德和段芹的感情早已经变质，不再是爱情，这样的两个人终究是不可能一起走向未来的。面对大批网友热烈的讨论，越来越多的观众开始期待本周六《浮沉》的大结局。更值得期待的是，在《浮沉》的收官之夜，东方卫视还将特别呈献知名企业高管们的独家寄语。届时，多家公司的精英高管们将共同为初入职场或者奋斗中的白领们指点迷津，献上精彩的独家寄语！不容错过的《浮沉》，不可错过的职场宝典，敬请关注东方卫视７月１４日晚１９：３０为您精彩呈现的《浮沉》大结局！搜狐视频热播剧