作为上海越剧院今年复排的一出力作，青春版越剧《家》昨晚在逸夫舞台公演。原版《家》因集中了赵志刚、单仰萍、孙智君等一批越剧明星、流派优秀传人而备受瞩目。此度剧团复排《家》意在培养青年演员，希望通过对这部成功剧目的再现，使青年演员在揣摩经典作品的过程中，获得塑造人物及唱腔表演方面的提高。担纲青春版越剧《家》的都是如今活跃在舞台上的优秀青年演员，齐春雷、俞景岚、邓华蔚、裘隆等新秀将“接棒”这一佳作。新编现代越剧《家》，取材于我国当代文学巨匠巴金的代表作《家》，编剧吴兆芬、导演杨小青等主创都是戏曲界的金字招牌。２００３年１２月在中国上海国际艺术节上首演，次年参加第七届中国艺术节，荣获文华新剧目奖。此次复排的青春版越剧《家》，由上海越剧院一团优秀青年演员担纲主演，由尹派小生齐春雷饰演觉新，由袁派花旦俞景岚饰演梅芬，由吕派花旦邓华蔚饰演瑞珏，陆派小生徐标新和范派小生裘隆分别饰演觉慧。值得一提的是，尹派小生郭茜云将在剧中反串饰演鸣凤。这些青年演员从年龄上更加接近剧中人物，他们既努力继承原版《家》的艺术风格，又融入了自己的理解，在人物塑造方面下了很大的功夫，注重从内心深处揭示人物性格、情感与思想，从而形成激烈的戏剧冲突与心灵对碰。尹派小生郭茜云是所有主演中年龄和资历最小的一位，在接到角色任务时她非常意外，初进排练厅举手投足还是越剧小生的架势。大家要每天给她建议，她自己也要经常提醒自己，怎样才是个“女孩子”。三少爷觉慧的角色最初确定由人气小生徐标新扮演，但因为急需声带手术，这个角色改由青年演员裘隆顶上。年轻的裘隆高挑俊朗，外形颇具优势。这是他第一次在一出大戏中扮演分量比较重的配角，只用了不到两周时间赶排救场，其表现让人充满期待。青春版越剧《家》在创作中有意识地强化戏剧性对比，发扬了剧种本体的抒情特长，展现演员的个性和艺术风采。以觉新为核心人物，突出觉慧与觉新的性格碰撞，是这部作品相对于其它剧种《家》的一大特色。该剧除了对人物的塑造浓墨重彩，原版导演杨小青在全剧呈现方面颇有特色，舞台简洁巧妙，梅花、荷花等道具的组合变化，都显得恰到好处。