萨日娜饰演幺婶深情流露萨日娜宣传照搜狐娱乐讯　由华谊兄弟出品，萨日娜、齐奎等主演的情感励志大戏《我的孩子我的家》已于６月２２日登陆黑龙江、辽宁、四川三家卫视。这部催泪又接近现实的电视剧为六月的电视荧屏增色不少，把观众的情感也充分调动。“国民母亲”萨日娜携手青年实力演员齐奎等讲述了１９７８年到２００８年这三十年两代人的情感故事。戏外萨日娜坦言，如果想做一个合格的母亲也是需要学习的。《我的孩子》见证７０、８０后成故事长电视剧《我的孩子我的家》讲述了在１９７８年到２００８年这三十年间，萨日娜饰演的幺婶带着林家九口人的悲欢离合以及长达三十年的岁月变迁、命运起伏的故事，以一个普通家庭为视角呈现出了整个中国社会改革开放以来的沧桑巨变。其中最具看点的是以萨日娜饰演的幺婶和齐奎饰演的林家老大林繁分别代表的两个年代的人之间的爱恨情仇。这部戏不单单在说亲情，还有的就是承载着历史的那份厚重。是一个时代的见证，也是人们成长的见证。萨日娜：希望剧中母亲引发观众思考在《我的孩子我的家》中萨日娜处在一个“女强男弱”的家庭中，现实环境让她不得不刚毅、坚韧，面对外来的压力她愈挫愈强。但是这样的一个看似有些强势的母亲，在面对６个孩子的时候会有很多顾虑不到的地方，为了生计也就忽略了孩子的感受，与他们之间也就难免会有隔阂。萨日娜在后来谈到幺婶这个角色时也坦言，这个母亲不成功。但是我们在看到剧中的辛酸情景时又不得不对幺婶充满理解。萨日娜也希望通过这个角色给社会给观众带来一些借鉴和思考。母爱也是需要学习的，和孩子多沟通是最好的相处之道。