搜狐娱乐讯　北京时间７月２日消息，据香港媒体报道，好莱坞巨星汤姆·克鲁斯与女星妻子凯蒂·霍尔姆斯被曝离婚前数周已经分居，而有指凯蒂为免６岁女儿苏瑞接受科学教逼问审查才申请离婚。据称汤姆·克鲁斯与凯蒂离婚前数周已经分居，两人虽同在纽约，但拍摄新片的汤姆·克鲁斯却入住酒店。凯蒂曾两次带苏瑞到酒店探望汤姆·克鲁斯数小时，事前没有知会他。最近凯蒂就分别住在纽约寓所及秘密新租住的单位，其寓所邻居受访时表示已忘记上次什么时候见过汤姆·克鲁斯。汤姆·克鲁斯的律师指他不喜欢争执，但离婚官司预料会非常激烈。由于凯蒂希望独自抚养苏莉，选择于成数较大的纽约进行离婚审讯，但汤姆·克鲁斯反击指凯蒂未符合纽约的居住条件，两人也住在加州，尤其是洛杉矶，计划申请于加州审讯。有指汤姆·克鲁斯为避开纽约的高税额，将纽约物业以信托形式转交凯蒂，凯蒂以该物业作为纽约居住证明，此举会对汤姆·克鲁斯财政十分不利。接受测谎极可怕至于汤姆·克鲁斯笃信的科学教，儿童到６岁时需要被类似测谎机的“ｅ－ｍｅｔｅｒ”电流器检查，由一班科学教道德专员喝问他们有否偷窃与有否说谎等，据称凯蒂要拯救苏瑞脱离这可怕体验才离婚，更想苏瑞过一个有朋友的正常童年。离婚律师表示凯蒂无法以不想苏瑞信奉科学教为由争取独自抚养权，但可用教条对孩子成长有不良影响为由申请。有指凯蒂觉得与汤姆·克鲁斯家人一起住十分有压力，也觉得老公除了拍戏只会健身或与科学教友约会，十分无趣。汤姆·克鲁斯面对离婚情绪低落，本来明天５０岁生日会大搞派对邀请贝克汉姆夫妇、威尔·史密斯夫妇等出席，现在只会低调庆祝。