６月２８日，北京交响乐团迎来了一位特殊的客人，德籍俄裔指挥家托马斯－桑德林，大名鼎鼎的指挥大师库特－桑德林的长子。名门之后天壤之别小桑德林的贝多芬继承了老派前东德指挥传统，宽广而深邃，隐忍而厚重，毫无轻浮与虚张，像是陈列在博物馆中的木质家具，写满了年代的沧桑印迹。联袂的小提琴家是如日中天的乐坛大鳄、指挥家巴伦伯伊姆的儿子迈克尔·巴伦伯伊姆。他也贵为“名门之后”，却与小桑德林有着不可弥合的代沟。小巴伦的琴音美艳光鲜，音乐诉说极尽情感，却仍摆脱不了少不更事的嫌疑，而他自编、自导、自演的两段华彩，与整个作品极不匹配。小桑德林则完全摆脱了父辈阴影，俨然一位成熟而充满见地的大师形象。他的“肖十一”不仅有精密的音响布局，又有永不枯竭的情感冲动。与前苏联指挥家们单刀直入式的手法不同，他的细节丰满而细腻。他在标题为“一月九日”的快板乐章里刻画了惊人的戏剧冲突，抒情性的第三乐章处理得极富人性色彩，舒展而明亮，有着马勒式的慨叹和挽歌气质。北京交响乐团壮硕的音响肌体，充足的动力性、厚实的低音声部，对于肖斯塔科维奇来说再合适不过。相反，贝多芬等古典作品却更多暴露了乐队音响轮廓毛糙，融合度有限的问题。扬长避短请选老肖曾几何时，肖斯塔科维奇的交响曲是京城音乐厅中的“家常便饭”。但那煌煌１５部交响曲不像马勒那般时髦流行。老肖对于北交的意义不仅是在能力上扬长而避短，而且可能助其扩大影响力。如果北交继续邀请小桑德林指挥肖十三、十四交响曲音乐会，一定是个不错的选择。（老许）