由陈国富监制、乌尔善执导的东方新魔幻电影《画皮Ⅱ》已于６月２８日在全国３Ｄ公映。很多观众在看完电影后惊呼影片特效“超乎想象”。而在票房方面，《画皮Ⅱ》也频传捷报。零点票房与首日票房分别达到了６００万和７０００万元，此成绩一举打破之前《阿凡达》所创造的点映４００万票房，首日７０００万元的票房成绩也创造了华语片中国内地首日和单日票房新纪录。在中国内地影史上，仅次于变形金刚３（１０２３０万）、泰坦尼克号（３Ｄ版，７３００万），位列第三！日前片方曝光了一款“魔妆幻影制作特辑”，影片导演乌尔善、特效总监许安与特效化妆师肖进共同为解密这部魔幻大片的诞生记。１３００个特效镜头　打造顶级视觉魔幻盛宴《画皮Ⅱ》是一部拥有大量视觉特效的魔幻电影，　全片用了超过　１３００个特效镜头，　其中有８００个镜头属于高难度级别镜头。导演乌尔善对魔幻电影的定义就是“它要建立自己的世界观，要有自己的一个原则，所以在构建这样一个魔幻世界就必须要通过大量的特效镜头来完成，如两女主角换皮换心这两场戏、像少年回忆里与巨熊决斗、雀儿翅膀的那些特技、巫师之死、最后两个女主角在日食之刻产生的奇迹，这些东西都是关键情节，必须拍的唯美、充分、震撼。”面对很多国产电影盲目秀特技的现状，乌尔善导演也给出了自己的看法：“任何特效都是帮你讲故事和理解人物的，帮你建立世界的真实感，帮你辅助说明这个故事，帮你表现人物的心理，帮你增加表演的趣味。跳出来单独炫技，可能价值就不大了。所以我对特效的要求也是尽量逼真，然后美学上有创新。”国际团队倾力配合勾画东方新魔幻世界据悉，《画皮Ⅱ》的特技团队是一个标准的国际化团队，摄影指导是９次获得香港电影金像奖最佳摄影的黄岳泰，０８版《画皮》也是由他亲自掌镜，其他摄影师也都来自世界各地，ＣＧ特效团队是来自韩国的团队，特效指导许安则是中澳混血儿，曾经跟随香港导演徐克工作１１年，作为电影特效总把控人，他表示：“来自不同文化与背景的人共同打造这样一部中国前所未有的魔幻电影，是一件让人十分着迷的事情，我们都尽可能的还原导演的想象空间，把他的每一个天马行空的想法都变成真实的画面，这就是我们要做的。”特效化妆媲美好莱坞标准除了在特技镜头与ＣＧ动画的运用上超越前作，《画皮Ⅱ》的特效化妆水平也极具好莱坞水准。仅狐妖小唯的一场“换皮”戏，就让近百人的特效化妆团队前后忙碌了６０周，用了超过３吨的石膏粉，周迅更是每次化妆都要“静坐”７个小时．．．费翔的光头造型也需要近４个小时来完成。特效造型师肖进表示：“我们要通过特效化妆去创造一个角色，创造一个造型，用西方的技术手段展现东方的审美。”对于第一演戏的费翔在看完自己的造型以后更是惊呼“自己完全变成了另外一个人”。搜狐视频正在热映