将于７月１２日在保利剧院上演的黄梅音乐剧《贵妇还乡》是黄梅戏皇后吴琼倾力打造一部具有“东方”特色的音乐剧。该剧是由迪伦马特的《老妇还乡》改变而成，采用　“悲喜剧”手法，戏剧效果强烈。当时剧本轰动了世界各国的剧坛。而此次吴琼大胆的将西方的音乐剧与中国本土的黄梅戏相结合，相信会给观众带来一次全新的试听感受。吴琼再次跨界创新　力邀各界大碗加盟吴琼作为享誉全国的黄梅戏演员，一直致力于扩大黄梅戏在海内外的影响。早在１９９４年，她就开始尝试用黄梅调谱写歌曲，听到她的戏歌连唱，你会发现原来黄梅戏与歌曲有许多相通的地方，而且其悦耳程度也是超乎想象。之后，她又筹拍黄梅古装戏、黄梅电视剧等等。力图让更多的人了解喜爱黄梅戏，同时让黄梅戏能有更多的发展空间。此次打造黄梅音乐剧《贵妇还乡》，吴琼无论是从编剧到音乐，从导演到编舞，从舞美到服装，全部一改黄梅戏的传统，用音乐剧的手法手段去实现所有环节。集歌、舞、剧为一体，采用了高科技具有现代感的舞美技术，力求给观众最完美、最豪华的视觉效果和听觉效果。吴琼在这次《贵妇还乡》中力邀了京剧院一级编剧王新纪老师，他曾获得过“曹禺剧本文学奖”，文华奖，五个一工程奖等无数奖项。创作前期，吴琼曾与王新纪老师反复讨论，把一个欧洲的剧本改到“不拿腔拿调”，改成“本土化的幽默”，改出任何生活在当下的人们最喜闻乐见的语言。其中，值得一提的是吴琼请到了曾为崔健《红旗下的蛋》担任键盘手的孔宏伟（金佛），他还曾与刘欢、孙楠、金海心等多位明星合作。他被誉为“中国爵士乐第一人”。黄梅戏皇后、京剧院编剧加上爵士乐高手，将会打造出怎样华丽和特别的舞台剧，相信无论是黄梅戏的戏迷还是普通的观众，都被吊足了胃口。台词幽默“接地气”　帅哥美女热歌热舞《贵妇还乡》讲述的是一个叫居伦的小城正面临危机，到处破烂不堪。突然有一天，出生于本市的、全世界最富有的女财主克莱尔要回乡访问。居伦的全体市民渴望着她能给带来财富和繁荣。克莱尔来到后，宣布可以捐给本城市十亿巨款，但是有一个条件：必须处死居住在本城的伊尔。而伊尔正是克莱尔曾经的初恋情人。伊尔在她怀孕后和“富二代”女孩结婚，怀孕的克莱尔又遭到全城的遗弃，流落外地，沦为妓女。再次回来，克莱尔要用金钱收买全城，共同处死初恋情人伊尔。原作者迪伦马特一向擅长喜剧，而此次改编的剧本更是具有本土特色，无论是幽默还是讽刺的方式一定是只有生活在现今的中国人才明白，而且相信大家听见很多台词一定会会心一笑。此次，在挑选演员上，除了吴琼和著名黄梅艺术家黄德新之外，全部启用青年演员。这些演员有不同的学历背景。无论是学习音乐剧还是话剧，无论主攻舞蹈还是歌唱，都将为《贵妇还乡》注入一股清流。相信该剧一定成为一部老少皆宜的音乐剧，无论是专业黄梅唱腔，还是年轻人载歌载舞的狂欢都将赢得了所有年龄观众的欢呼。风格上既华丽又有活力，故事又曲折跌宕，语言搞笑幽默，其新颖的形式一定能吸引不同观众的口味。演出地点：北京保利剧院演出时间：２０１２年７月１２日—２０１２年７月１３日　晚上１９：３０２０１２年７月２３日－－－２０１２年７月２４日　晚上１９：３０抢票热线：１３７０１１５５３９９　０１０－５８６３２７１０票务代理：保利票务　６５０６５３４５、６５００１１８８－５１２６