杨紫彤、罗钢合作剧照杨紫彤和罗钢亲密合照搜狐娱乐讯　由著名导演王文杰执导，实力派戏骨罗钢、青年演员王力可　（在线看影视作品）　以及人气小花旦杨紫彤领衔主演的国内首部茶文化巨制《茶颂》目前正在云南热拍。该剧在云南拍摄期间得到各方照顾和支持。云南州委常委、州委秘书长岳黎松和副州长许映苏及有关部门的领导就在端午节来临之际到剧组探班，慰问剧组的全体演职人员。王文杰导演表示在云南拍摄的这段期间，得到了大理人民的关心和支持，他会用最好的作品来回报他们的热情。就在探班期间，一直对外保密的男一号“罗钢”与剧中深爱的恋人杨紫彤更是首次曝光了合作剧照。而罗钢也是在微博上亲切的拉上杨紫彤给大家送祝福。中间还发生了小插曲，罗钢不小心将杨紫彤的名字写错，让这位剧中的“正牌女友”表示稍许“不满”。确实，都在一起谈了这么久的恋爱，名字怎能写错，难道是入戏太深？难道是小花旦杨紫彤演绎的乌云珠太过逼真？相信只有电视剧播出的时候，才能揭晓。据了解，杨紫彤此次在剧中演绎的是娇俏可人又个性十足的满族格格，她敢于毫无顾忌的说出自己的所爱，勇敢争取自己的爱情。还敢于在大是大非面前，违背父亲的意愿，挣脱封建教条束缚，更敢于在国难当头，毅然决然的挺身而出，是一个魅力十足的“勇敢姐”。相信一定获得观众的青睐。据悉，《茶颂》在云南的拍摄即将结束，而杨紫彤也即将杀青