田丽《天涯明月刀》因傅红雪而伤心搜狐娱乐讯　湖南卫视暑期档武侠巅峰巨作《天涯明月刀》自播出以来，收视一路飙升引爆荧屏，并刮起了一股古龙武侠狂潮，钟汉良、田丽、陈楚河、傅艺伟等偶像、演技派的戏剧迸发，更引发了粉丝的追星热，其中台湾金钟影后田丽也因其完美演技、不老容颜成为剧中一大亮点。武侠剧一直是观众十分喜爱的剧作类型之一，此番《天涯明月刀》的再度改编不仅保留了原著中的精彩武打场面，更完善了剧中人物的性格感情等，尤其是加重了花白凤（田丽饰）和傅红雪（钟汉良饰）之间的母子亲情戏份，让大家在欣赏奇幻武侠的同时，也感受到浓浓的母子情怀。自从花白凤在观众的心中从“严母”转变为“慈母”后，大家便一直期待着母子两人可以和好如初，共同进退，但是命运却偏偏不让他们团圆，不仅让傅红雪知道了自己的身世之谜，更让他对花白凤产生了深深的误会。田丽也坦言，剧情现在越来越精彩曲折了，相信后续的故事一定能给观众一个满意的结果。据悉，《天涯明月刀》因展现了江湖的善与恶、爱与恨、忠诚和背叛，被成为最考验人性的武侠大剧，而田丽在剧中多变的性格，也被称为最纠结母亲，她本人也笑称，如果这是最纠结母亲，那自己下一部戏《新白发魔女》岂不是最纠结老婆。如果想了解更多的田丽，就请继续关注精彩的《天涯明月刀》！