搜狐娱乐讯　搜狐娱乐讯　由青年导演王硕执导，汇集了闫学晶、白恩、李静等知名演员加盟的东北乡村轻喜剧《美丽乡村我的家》目前正在辽宁省朝阳喀左村紧张的的拍摄当中。青年演员白恩在剧中饰演男一号徐凤国，其时尚、阳光的外形非常讨女孩喜欢，因此也是颇有“桃花缘”。据悉，徐凤国和邵颖在剧中的感情线不仅是这部剧的主线，也是该剧中的一大亮点。演员白恩表示：“徐凤国在剧中是个很时尚、很阳光的青年，也很会讨女孩子开心，村子里有很多女孩喜欢他，但他眼光很高，一般的女孩子他看不上。直到在镇上无意间看见“女村官”邵颖，徐凤国对邵颖可谓是“一见钟情”，而邵颖个性传统，起初很看不起徐凤国，俩个人常常针锋相对，相互挖苦，俨然成为一对儿“斗气冤家”。后来邵颖渐渐地发现了徐凤国的优点，了解到徐凤国其实是一个非常聪明、非常有能力的人，他在工作上非常优秀。邵颖逐渐地改变了对徐凤国的态度，对他好感倍增。”白恩还透露：“尽管我们在戏里常常斗来斗去的，但其实在戏外关系非常好，我们常常在一起讨论剧本、人物，也总在探讨如何演绎可以令人物的性格更加丰富、饱满，可以让更多的观众喜欢我们所扮演的角色。”据透露，该剧乡村生活描绘真实生动，人物性格鲜明各具代表性，语言幽默具有贴近性，轻喜剧风格营造拿捏有度，还在拍摄期间就已经吸引了众多观众的眼球。