搜狐娱乐讯　革命史诗电视剧《我们的法兰西岁月》日前已在央视一套综合频道完美落幕。本剧作为十八大献礼片的首播之作，自开播以来得到了媒体观众以及专家学者们的一致好评与认可。华谊实力小生袁文康剧中精彩表演博得观众一直好评，演技再次得到升华的同时人气也在与日俱增。《我们的法兰西岁月》以青年周恩来、邓小平等人的旅法勤工俭学为故事背景，真实地还原了当初那个热血而又激情的红色革命岁月。从历史和人文精神的高度真实的反映了历史，展示了上世纪一、二十年代崛起的中国一代新青年崭新的价值追求和精神风貌，弘扬了革命先辈在实现民族伟大复兴的征程中上下求索、勇往直前、敢于担当、心怀天下的崇高精神，并激励当下年轻一代继承和发扬光荣传统，以民族复兴为己任，承担历史使命。剧中袁文康所饰演的宗旭之是一个有野心有热情的留法青年，起初与毛泽东、周恩来等人合作，中期由于信仰所致分道扬镳。该人物角色虽不是正角，但对于自己所肩负的责任却是以生命为代价积极、热情的履行着。宗旭之这个人物虽为剧中反派代表，但袁文康却凭借着精湛的演技与俊朗的外形，将宗旭之坚毅执着的精神与贵公子气质诠释的淋漓尽致，得到了观众的一直认可。在本剧收官数日之后，对于袁文康以及该角色的评论仍络绎不绝，有观众力赞袁文康不仅长得帅戏演的也是相当精彩。在《集结号》的精彩演出之后，袁文康这个名字逐渐为人们所熟知，随后的《新京城四少》、《北京爱情故事》等热播剧也让袁文康的人气一路飙升。本剧播毕之际，袁文康的个人主页人气也在与日俱增，再攀新高。由此，赋予袁文康“实力偶像”的称谓也可谓实至名归。