搜狐娱乐讯　东方卫视暑期强档《思妍丽声动亚洲》完成中国区初赛录制，中国的潜力新秀歌手全亮相，其中不乏《超级星光大道》冠军方宥心、《我型我秀》冠军马海生、余超颖、人气男团Ｈｉｔ５等许多已经在演艺圈出道多年的明星。在今夏荧屏各大卫视纷纷打出音乐牌的混战局面中，不得不说《思妍丽声动亚洲》专业歌手的定位还是将演唱水准提高了一个层次。在首周两期节目中，２００９年《我型我秀》冠军余超颖、香港知名主持人陈启泰等人气明星领衔率先登场的２４位潜力新秀。据了解，东方卫视《声动亚洲》将于７月１１日本周三晚２２点播出首期节目，周四晚２２点连播第二期。中国潜力新秀２４强率先亮相　各大选秀节目冠军云集今夏荧屏虽然各大卫视纷纷推出音乐歌唱类节目，但与其他同质类节目不同，《思妍丽声动亚洲》的参加者均为已经出道或有唱片公司的专业新秀歌手。可以说，此次《思妍丽声动亚洲》汇聚了目前中国最有潜力的一批新秀歌手，其中不乏当年或目前人气仍颇高的明星，正因如此，也让《思妍丽声动亚洲》成为倍受观众和媒体关注的暑期档节目。在７月１１日、１２日播出的前两期《思妍丽声动亚洲》中，２００７年《名师高徒》冠军邓宁，２００９年《我型我秀》冠军余超颖，２００９年《超级星光大道》３强梁晓珺，２０１１“花儿朵朵”全国６强李佑晨，香港知名主持人陈启泰，人气男子组合双孖ＪＬ、创作才女彭青，张学友《雪狼湖》《如果ｂ爱》的女主角王若卉，曹格同名师弟蹇红等等２４强将率先开唱，拉开《思妍丽声动亚洲》的大幕。云集各大选秀节目冠军也让东方卫视《声动亚洲》还未开播已经火药味十足。赛制残酷：红灯停白灯进、黑面３０秒考验心理作为一档顶级音乐盛事，《思妍丽声动亚洲》的赛程制度相当残酷。在首轮比赛中，每位选手首先要进行３０秒不露面的“声音初试”。只有在３０秒内获得至少一位音乐评论人的白灯，选手方能从黑幕后走向中心舞台继续完成演唱。而在表演过程中，音乐评论人可以随时改变手中红色和白色两个灯的颜色——直到演唱结束。最终，选手获得三盏及三盏以上白灯即宣告顺利进入下一轮小组赛，而四盏红灯则将告别“声动”舞台。香港亚视主持人陈启泰４８岁音乐原点出发本期《声动亚洲》中有不少“熟面孔”，０９型秀冠军余超颖就是其中一位。此番来到《声动亚洲》的舞台，余超颖道出了事业“不温不火”的无奈，“此后的两年我一度想要中途放弃，可是还是想要唱歌，所以决定再战。”在比赛现场，一曲《可不可以不勇敢》将余超颖的实力唱功淋漓展现，获得了四位音乐评论人的一致认可，黄舒骏更是“直白“地表示：“我对你有蛮特别的感觉。如果你不选我，我会终身遗憾。”４８岁陈启泰的出现是本期《声动亚洲》让人眼前一亮之处，已经身为香港知名主持人的他仍旧愿意和新秀歌手们站在同样的起点出发，在香港就曾相识、节目录制前放话对陈启泰不会打“感情分”的谭咏麟，仍然对陈启泰给出了很高的评价，“４８岁不是问题，最重要的是还要坚持我们的梦想。音乐会让我们狭小的生活局面变得辽阔，会让我们的生活变得更美好”。永远２５岁的谭校长还不忘鼓励陈启泰“欢迎加入２５岁家族”！音乐评论员不甘寂寞　孙楠谭咏麟现场飙歌不知是不是被现场歌手的演唱刺激到了，一直坐在评论席的四大音乐评论员在开始录制后不久也加入了现场Ｌｉｖｅ的阵营。比赛的间隙，主持人林海现场哼唱起谭咏麟的歌，没想到谭校长也跟着合唱起来，引现场观众尖叫。一旁的孙楠似乎不想输给前辈，主动和谭校长飙起歌来，一曲《你快回来》让现场气氛再度升温。和孙楠面对面坐的高晓松也加入Ｌｉｖｅ阵营，熟悉的《同桌的你》也将观众思绪拉回到那些青涩的年华，最后黄舒骏的《马不停蹄的忧伤》为这段小型的巨星演唱会画上了句号。虽然只是录制间隙的即兴表演，四大音乐评论员如此放松的现场Ｌｉｖｅ还是成为本期《声动亚洲》带给观众最大的惊喜。