于咏琳剧照搜狐娱乐讯　网络版《杜拉拉升职记》这部堪称“职场宝典”的电视剧已播出一段时间，也成了职场白领茶余饭后的谈资，和必追的那几部电视剧之一。就目前反馈来看不仅剧情直扣观众心弦，剧中几个美女主演的个性随着剧情的不断升级也越来越鲜明，其中于咏琳塑造的岱西这个雷厉风行、敢爱敢恨的真性情角色让人过目不忘。于咏琳敢爱敢恨上演美人心计不管是在《杜拉拉升职记》这样的虚构的白领职场上还是在现实的职场中，竞争在所难免，职场竞争的戏码也是这部职场大戏的看点所在。剧中于咏琳等化身职场美女白领，或性感、或优雅、或可爱，每个人身上所拥有的不同的特质也为她们吸引了众多的喜爱者。于咏琳饰演的岱西在剧中就以其独特的个性抓住了观众的眼球，她敢爱敢恨，为了爱情甘愿自降身份，置身职场她也游刃有余，上演了职场版的美人心计，同样精彩。于咏琳饰演岱西真性情惹人爱充满挑战与艰辛的职场把人打磨得圆滑世故，但是于咏琳在网络剧《杜拉拉升职记》中出演的岱西就不走寻常路，她可以优雅如公主款款而来，也可以与谢楠饰演的杜拉拉相对峙，她的真性情看似异数，但是与当前大多数人的中庸思想相较更加突出，也更能感染人，这样的一个真性情美女也为于咏琳赢得了众多的赞誉。