《黑衣人》海报内地电影市场２０１２年第２３周（２０１２．０６．０４－２０１２．０６．１０）周总票房约２．３５亿元，环比下降２９％，观影人次为６３９万，环比下降２２％。《黑衣人３》本周以９４０５万夺得三连冠，累计４．２７亿；《马达加斯加３》本周以５６９５万居第二；《复仇者联盟》继续收获约１５００万，累计近５．７亿；《第一次》领跑国产新片，以１０９５万居第五位。本周票房前四影片均为进口影片，四部影片票房之和占总票房７６％。名次分类片名本周票房累计票房上映天数发行公司进口片中影、华夏进口片中影进口片中影、华夏进口片华夏国产片安乐电影国产片金典影业国产片中影、华夏进口片中影、华夏国产片华夏国产片中影、珠江影业《黑衣人３》三连冠　《马达加斯加３》５６９５万本周《马达加斯加３》领衔８部新片上映，５部入前十榜单，但缺乏能与《黑衣人３》抗衡的影片。凭借系列电影积累的人气，以及威尔史密斯、汤姆李琼斯联袂演出，奇妙外星生物的呈现以及诙谐有趣的情节设置，《黑衣人３》保持热度，本周以９４０５万赢得三连冠。虽影片口碑不俗，但过于本土化而未达意的翻译还是引发不小争议，追求口语化、通俗化可以增加趣味，但过多的刻意迁就反而使翻译脱离语境，未能达意。派拉蒙／梦工厂出品的《马达加斯加３》于本周上映，收获５６９５万，轻松超越２００９年上映的《马达加斯加２》的３４００万总票房，从全球票房来看，该片６０３０万美元的首周票房，超越《马达加斯加》首周的４７２０万美元，虽不及《马达加斯加２》的６３１０万美元，但对比同为梦工厂出品的《快乐的大脚２》首周票房较前作下降近半，该片还是表现出一定实力。上周票房亚军《神奇海盗团》因与本片类型相同，受影响最大，本周票房跌至上周一半。《复仇者联盟》和《白雪公主之魔镜魔镜》和上周名次无异，本周分别收获１５０５万和１２００万。华语新片方面，８０后新锐导演韩延执导，赵又廷　（在线看影视作品）　、ａｎｇｅｌｂａｂｙ主演的《第一次》领跑，首周三天收获１０９５万。主打青春惊悚的小成本惊悚片《笔仙惊魂》，　虽有搭韩国导演安兵基拍摄《笔仙》之嫌，但笔仙题材以及高考之后大批的学生观影群体拉动，影片首周三天收获１００５万，黑马相十足。此外，由林黎胜执导、大Ｓ　（在线看影视作品）　、郭涛　（在线看影视作品）　主演的国内首部特效惊悚怪兽电影《百万巨鳄》本周收获６５０万。据艺恩ｅｎｂａｓｅ影院排片信息显示，多部新片上映，使得《黑衣人３》本周排片占比由上周的４１％下降至２６％，但仍居第一位；《马达加斯加３》排片占比为１２％；《白雪公主之魔镜魔镜》排片占比为８％　。国产新片方面，《第一次》、《笔仙惊魂》排片占优势，占比分别为４．５％和４．１％，其中几无明星参与但目标人群明确的《笔仙惊魂》表现不俗，场均人次仅次于《黑衣人３》和《马达加斯加３》。《饥饿游戏》内地开演　华语惊悚爱情齐上映２０１２年第２４周（０６．１１－０６．１７），内地电影市场将于６月１４日迎来《饥饿游戏》，该片北美上映刷新多项票房纪录，内地表现值得期待，同日还有一部国产惊悚片《半夜不要照镜子》上映；６月１５日迎来新锐导演朱敏江执导的惊悚影片《查无此人》，郑真首部院线影片《蓝调海之恋》、香港影片《２０１２喜上加喜》。６月１６日迎来美国喜剧影片《特工争风》。