羌族花儿王亚茜搜狐娱乐讯　２０１２青海卫视花儿朵朵成都唱区的王亚茜，是来自羌族的姑娘，很有亲和力，舞台上动如脱兔静若处子台下喜欢安静的一个人看窗外的风景，表演风格多变，是唱跳型选手神似小周迅。因为大家对羌族的了解很少，所以王亚茜向大家介绍了一些关于羌族的名族习俗，之所以叫羌族，是因为羌族的信奉物是羊，代表羌族的徽章是羊角，所以就算“羌”了。在羌族有一个人人都会说的一句话是“会喝水就会喝酒，会说话就会唱歌，会走路就会跳舞”，就这么简单的一句话就包含了三个特点：会喝酒，会唱歌，会跳舞。王亚茜来自四川音乐学院，大学流行歌舞专业，会跳现代舞和民族舞，从小就受到家人的熏陶，爷爷奶奶都很会唱原生态的歌曲，爸爸也能歌善舞，生长在这样的一个家庭，她也毫不逊色，唱跳俱佳。王亚茜说她小时候只是单纯的喜欢唱歌，也没有觉得自己有多么的优秀，但是在一次六一儿童节的节目选拔上，她的６个节目全部被选上，而且备受好评，不仅让她变得小有名气，也让她变得更加的自信。王亚茜是一个舞台经验丰富的选手，在以前，她还参加过英皇下一站天王天后的选拔节目，获得了全国十强的名次，也签约英皇一年，但是由于个人原因，所以提出了解约，王亚茜说，她现在已经准备好了，希望在花儿朵朵的舞台上越走越远，越走越好，并且希望通过这个平台，让更多的人认识她。黄娟