新京报６月２７日报道　（记者　勾伊娜）湖南卫视７月全新改版，相亲类节目《我们约会吧》将于每周二、周三晚与观众见面。继升级版宣传片出炉后，节目也于本月２２日在长沙录制，央视前主播邱启明现身担任主持。对于转型之说，邱启明坦承因为对象不同，不太可能延续愤怒主播的犀利劲，“不可能去骂所有参与节目的男女嘉宾，而是展现启明欧巴（韩语，意为哥哥）的宽厚、真诚，不妨有一点小坏，不雷不装”。导演组形容邱启明的主持风格“犀利而不乏卖萌”，录制现场，第一位登场的剑桥硕士优质男遭遇另一位女嘉宾的调侃，“你是硕士，我是博士，是不是很配”？不料邱启明立即回应：“难道相亲学历很重要吗？”停顿了一会儿后，他又自言自语道“学历是很重要。”邱启明透露他对娱乐节目看得很少，最近从网上找出《Ｔａｋｅ　ｍｅ　ｏｕｔ》（《我们约会吧》原型）看了半集，还刻意看了一期《非诚勿扰》，心里有了判断：“一定是同类型的节目，但也一定是不同风格的主持，我可能是从一种形式的节目换到另一种，但还是那个邱启明。”【转会价】市场价，别欺负我就行今年３月因“微博门”事件邱启明离职央视，其动向一直备受关注。从加盟消息传出到如今尘埃落定，邱启明一早就在《我们约会吧》的宣传片中表态：“不管在哪里，我还是我，转的是型，不变的是心。”对于外界猜测的薪酬问题，邱启明笑说自己无法判断是否丰厚，“只能说我个人很满意，我也跟他们说了，就按照市场价格给我，别欺负我就行。”