小沈阳与张柏芝在活动现场新京报６月２５日报道　（记者孙琳琳）古装爱情喜剧《河东狮吼２》于昨日举行首款预告片发布会，导演马伟豪携主演张柏芝、小沈阳（微博）、黄维德、张馨予（微博）等亮相。该片开拍时张柏芝正经历离婚风波，她透露选择这部影片正是因为自己仍坚信爱情的美好。此外，据出品发行方博纳影业总裁于冬透露，为了支持陈凯歌新片《搜索》，特别将该片原定７月６日上映的档期延后至８月１７日。“从现在开始：你只许对我一个人好；要宠我，不能骗我；答应我的每一件事情，你都要做到；对我讲的每一句话都要是真心．．．．．．”十年前，《河东狮吼》中，张柏芝这段爱情独白堪称经典。导演马伟豪透露，她在《河东狮吼２》中仍有类似的大段独白。拍摄该片时，张柏芝正经历离婚风波，昨日在发布会现场，张柏芝对这一话题并不讳言：“其实包括《喜剧之王》等很多部电影都找过我拍摄第二部，但我因为一直没有勇气而全部拒绝了，之所以选择这部影片，是因为片中体现的女生对于爱情的执着对我来说很重要。”说到这里，张柏芝感慨起来，“这十年里在我身上发生了很多事情，十年前我还是一个开心无烦恼的小女孩，十年后我已经结婚生子，经历了包括离婚等许多人生高高低低的事情，但我身边的朋友都很支持我，是他们的爱给了我接拍这部电影的勇气。但不管我曾经历了什么，我的爱情观从来没有改变过，也依然会对爱情坚持。”花絮小沈阳“以德报怨”谈到两部《河东狮吼》的异同，张柏芝笑言，《河东狮吼２》与前作最大的不同就是“原来的男主角古天乐（微博）很帅，这次换成了小沈阳”。现场有记者问小沈阳如何看待张柏芝的调侃，他笑着反问记者：“我丑吗？”此外，小沈阳还大赞张柏芝性格好：“她的性格像东北姑娘，大大咧咧，而且心大，能装事。”人物关系片中张柏芝与小沈阳饰演一对夫妻；黄维德出演的大将军是破坏他们感情的大反派；张馨予则饰演一直暗恋小沈阳的贴身丫鬟。