“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄．．．”这宏亮的歌声和低沉饱满的音色，乍听之下还以为是杨洪基老师现场演唱。他就是红歌会网络唱区倍受瞩目的农民红歌手－－－王景元。身着军大衣、手握锄头、笑容灿烂的农民大哥王景元，出身于辽宁阜新蒙古族自治县务欢池镇的一个乡村。已年到半百的他唯一的爱好就是唱歌，虽从未受过专业的声乐训练，但他一唱起歌来，“劲儿”十足，嗓音浑厚，极具穿透力。劳作之时，田间地头都回荡着他的歌声，余音绕梁，村里的乡亲们都特爱听他唱歌。他告诉记者：“那时候知识青年下乡，村里放电影，电影插曲都是现在流行的红歌，他就跟着学，平时就听收音机记词。一来二去，就学会了。”王景元的家庭条件很是艰苦，一家老小目前主要收入来源于种地和放羊。他自十七岁做木匠，因手艺好，乡亲们都找他盖房，由于长期体力耗损，逐年累月，胳膊也累伤了。尽管生活困难，但王景元总是乐呵呵的，他说，只要能唱歌，一切都不觉得累了，日子也过得很充实。受乡亲们的鼓励，王景元报名参加了红歌会。当问到他目前最大的心愿时，憨厚朴实的他笑了笑，说：“那当然是上红歌会的舞台啦，作为一个农民，给老百姓唱几首歌，就满足了。”就只是因为单纯地爱唱歌、想唱歌，农民大哥真诚的话语打动了许多网友。中国红歌会是一个大众的舞台，我们期待更多的农民兄弟能璀璨登场，也祝福他们能在红歌会的舞台上越走越远。