信息时报讯　虽然陈嘉上新片《四大名捕》上映后褒贬不一，但其上片后势头十分迅猛，上映首日便超过《画皮２》获得最高排片场次，首周末过后更是获得了过亿票房。片方一开始就打出“三部曲”的概念，《四大名捕》还没上映前，续集就已开拍。昨日，记者前往剧组探班，问到第一部电影被外界批评从武侠片成科幻片，陈嘉上表示会去仔细看评论，但不会影响创作方向，接下来的两部续集超能力和特效场面都会更多更大型。吴秀波是否回归成谜第一集末尾，吴秀波扮演的大反派财神爷很显然在为续集埋伏笔。陈嘉上表示：“第一集主要是交代每个人身份，大案还在后头，续集讲他们继续侦查假币案延伸后的阴谋。续集的颜色亮丽了许多，捕头也不会披头散发了，四大名丐慢慢变四大名捕了，也会有新角色加盟。另外，第一集邓超的狼性表现得不够，第二集会加强。每个人的超能力和动作戏还会有发展。我们现在也在研究大型的特效。这一集我们制作了一个铁血大牢，是六扇门的秘密基地，这个场景比假币工厂更庞大。”有传吴秀波可能缺席续集，陈嘉上承认：“他说没有档期，但现在还在谈。”一些观众对武侠片变科幻片感到失望，陈嘉上就说：“拍武侠片不可能比武侠小说还好看，我们要看看现在的对手在拍什么，精致、好看的武侠片已经有人拍了，那我要干什么？不可能再走回以前传统的老路。”黄秋生叹片酬越来越少探班当天，正在拍摄黄秋生扮演的诸葛正我痛殴冷血的戏，他笑说：“导演觉得我第一集太懒了，没什么打戏，给的钱太多，不值得，所以这一次安排我很多动作戏，好辛苦。不过导演说安排些感情戏给我。”陈嘉上也回应黄秋生与邓萃雯感情戏也会有延伸。而《四大名捕》票房不俗，他却透露片酬没有涨：“第二集还比第一集少呢。”同剧组的郑中基、邹兆龙也表示还没有涨片酬。