为了扭转票房仅仅是为剧场打工的现象，京城多个戏剧机构先后以各种形式实现了在专属剧场的驻演，但７月２５日在世纪剧院揭幕的“大道喜剧院”，却不是为了这样的初衷。陈佩斯说：“３００个座位的小剧场，最高票价也不过百元，每场即便满座也只能是收支持平，所以＇大道喜剧院＇不为挣钱，它既是我喜剧理念的传承，也是我父亲喜剧理想的延续。”“大道喜剧院”是陈佩斯喜剧理念的载体，但很难说不会成为他的负累。一台由新面孔担纲、被称为青春版的《阳台》将在８月３日登场，而作为该剧的监制及导演，陈佩斯的角色仅仅是每场演出前为开场鸣锣。随陈佩斯隐身幕后而来的必定是票房的压力，不过他显然已有心理准备，“我可以带着一队人马到别处去演出，用挣的钱填补这个亏空。”７月２５日现场呈现的两个版本的《阳台》片段皆由新人演出，明显的模仿痕迹以及并不流畅的节奏让观者不得不感叹喜剧真是一门强调技术的艺术。在陈佩斯看来，他就是要让学员了解喜剧常用的手段和方法，哪怕是先生吞活剥地学下来，再慢慢去体悟。大道喜剧培训班将于本周六下午举行毕业汇报。培训班举办期间恰逢陈佩斯的父亲陈强去世，但陈佩斯在处理后事的同时没有耽误一天的课，有几堂课的讲稿甚至是在父亲的病床前准备的。“毕竟研究和推广喜剧是父亲一辈子的心愿。”