孟非与女嘉宾学跳肚皮舞江苏卫视《非诚勿扰》本周六晚将播出孟非正式复工后录制的首场节目，伤近痊愈的孟非精神状态良好并幽默回应伤情称自己为“铁臂阿童木”。吴瑜刚刚牵手，场上另一位美女作家王亭亭也迎来了一位专为她而来的“保险男”。首位来自德国的男嘉宾帅气登台，现场对吴铮真展开了热烈告白。同时还有一位经历颇为坎坷的男嘉宾亮相，讲述了自己过往十年的梦与爱。孟非复工称自己为“铁臂阿童木”　现场与女嘉宾学跳肚皮舞５月１９日下午，《非诚勿扰》北京录制时主持人孟非不慎摔落舞台导致骨折，伤情牵动了无数人的心。经过手术治疗和近二十天的休养后，伤近痊愈的孟非于６月９日下午正式复工参与了《非诚勿扰》新一轮的录制，今晚为复工后录制的首场节目。孟非一出场，全场掌声雷动。精神状态不错的孟非随即幽默道，“听上去今天的掌声比哪一次都热烈，该怎么理解这事儿呢？这是对一个伤残人士的鼓励吗？谢谢你们，特别善良。”对于自己的伤情，孟非也是自嘲道，“现在我身上多了一根钛合金钢钉，实际上我已经成了铁臂阿童木。”节目过程中，一位爱跳肚皮舞的女嘉宾上台展示，硬要拉着孟非跟她一起跳。孟非再次调侃道，“我不想跳，我想看。我这把岁数，要跳不好再把右边胳膊摔了。”再三推脱未果，只好跟着女嘉宾做起动作来，“双脚打开、膝盖绷直”，搞怪的动作引得场下笑声阵阵。“保险男”专为王亭亭而来　乐嘉忆卖保险经历与孟非幽默调侃场上颇具人气的两位美女作家，吴瑜上周已经成功牵手，而今晚王亭亭也迎来了一位专为她而来的“保险男”。来自四川的倪兵天生性格乐观具有打不死的小强精神，因感觉传统行业太过单调而转投了保险业。虽然备受冷眼与挫折但从未退缩，更是在现场向孟非推销起了保险。乐嘉也在现场袒露道，“我也曾卖过一年的保险，而且卖得很好。”孟非不禁调侃道，“那你为什么来这儿了呢？”乐嘉随即回应调侃道，“冥冥中有个声音在召唤，我注定要和你在一起。”两人的一番让全场捧腹。当孟非问及乐嘉、黄菡如果买保险最想保哪儿时，黄菡一句“我没什么可保的，我想你们俩最该保的就是头发可别长出来”，再次将全场笑翻。倪兵称自己一直对作家都很有好感，吴瑜在场上感性率真的一面也曾让他哽咽落泪。吴瑜虽好，但他独爱王亭亭。随即，倪兵在现场对王亭亭展开了炽热告白，“记得你第一次登台是婚纱装亮相让我砰然心动，今晚我只为了你而来。我愿为你不顾一切，陪你一起坚强。你的美人痣，是我的心头痴，我为了你而疯狂。我想读懂你的内心世界，我就是你的命中注定。我为自己买了份保险，让我用生命来爱你。”面对第一个为自己而来的人，王亭亭也是分外感动，但这份感动最终会变成爱情吗？首位德国男嘉宾情动吴铮真　“文化差异”成最大挑战尚宇是首位登上《非诚勿扰》的德国男嘉宾，帅气的外形颇受场上女嘉宾们的青睐。他目前在北京工作，担任德国商会的招聘培训经理，主要为德国来华的专家家属提供服务。虽然是德国人，但骨子里的尚宇颇具中国人的传统，喜欢朝九晚五的生活，每天骑着摩托车上下班。同时他也有着西方男人的活泼，特别爱跳Ｓａｌｓａ舞，现场还与１３号女嘉宾唐静共舞了一曲，博得了全场喝彩。此前，尚宇交往的两个女友都是德国女孩，一个因对方家庭原因两人情感一直不稳定，最终无奈分手。另一个想呆在德国，而自己却希望来亚洲发展，两人也只好各奔前程。对于未来的另一半，尚宇希望是个有着自己事业的独立女生，同时可以接纳西方文化。场上的２０号女生吴铮真，正是他心目中最理想的人选。尽管成功进入到了男生权利，但尚宇坚持选择了自己的心动女生吴铮真。而吴铮真则认为“文化差异”是两人爱情中的最大挑战，并且她表示，在澳洲留学的时候，很受外国男生的青睐，而她本人则比较传统，喜欢找个中国男人，这让他一度苦恼。面对尚宇面对面的热烈告白，她最终会接受吗？坎坷男讲述十年梦与爱　期待梦中爱情实现１０年前的小男生，１０年后变成了老男孩。来自齐齐哈尔的刘江高中未毕业便踏入了社会，当过兵、做过保安、做过理发．．．．．．尝尽了生活的酸甜苦辣。２００９年，刘江去到了上海一家旅行社工作。开始只是随团摄影，最终通过努力拿到了梦寐以求的导游证成为了一名导游。“人没有背景、没有经验并不可怕，只要找到你想要的那条路，努力就行了。”刘江的一番话也是颇受场上女嘉宾们的认可。“十年前，爱情对我而言可能只是一场游戏。十年后，爱情对我而言则是生命的一部分。曾经我也有过很美好的爱情，甚至有的已经到了谈婚论嫁的地步。但因为我来自农村，我的父母希望婚礼能够简单一些，但对方父母却要求婚礼一定要风光体面。最终矛盾产生，遗憾分手。我期待着有朝一日能够带着我心爱的女生在温暖的阳光下、坐在躺椅上，轻声为她哼着歌。哪怕她睡着了，嘴角也会带着微笑．．．．．．”刘江的爱情梦想今晚能否实现？让我们拭目以待！【特别提示】：江苏卫视《非诚勿扰》６月２３日晚２１：１０分浪漫上演　敬请期待！