孙骁骁李响或将昆明同台主持搜狐娱乐讯　青海卫视将于２８日２１：３０独家首播艺术节有孙骁骁、筷子兄弟及“花儿人气王”代悦、“民族花儿”和秋香等众星云集的“神奇昆仑　追梦而行”演唱会。孙骁骁李响同台主持？孙骁骁作为本次昆仑文化旅游艺术节大型演唱会的主持人已经备受瞩目，而对男主持人，组委会却保持神秘，只以湖南电视台某李姓男主持对外宣称，引人纷纷猜疑，不少人介于两人的暧昧程度揣测是孙骁骁的绯闻男友——李响与其同台主持。导演组则笑而不语，“现在不能透漏太多，大家期待吧，一定是重量级，不会让大家失望的”。当记者转而向孙骁骁确认时，却依旧得到态度不明的回答，“昆仑文化艺术节举办的不仅是音乐盛宴，更是旅游文化上的盛宴，能够主持这个活动我感到非常荣幸，男主持我就先卖个关子吧”！不难预料，孙骁骁、李响若真能同台主持，定会引爆现场氛围！人气实力花儿争先斗艳据悉，近日宣战《中国好声音》的花儿们在结束完花儿朵朵第三场全国总决赛后，将与历届花儿齐聚昆仑文化艺术节。而本次出席的花儿除了和秋香、李杨璐等历届精英，还包括刚过完生日的“人气花儿”代悦，她表示自己长大一岁也是生命的一次蜕变，能在昆仑文化艺术节如此有文化底蕴的节日上演唱歌曲，是自己的荣幸。而“民族花儿”和秋香，作为选秀史上最具原生态的选手，她的加入将为艺术节增添更多独具风韵的民族特色，对地方特色的资源整合起到良好作用。此外，李杨璐，周晓晓也将在台上与众星劲歌热舞。众星助阵与花儿选手同台ＰＫ与此同时将现场助阵的人气明星还有不少，其中包括筷子兄弟的热门歌曲《父亲》、金海星的经典歌曲《把耳朵叫醒》、李炜《一见钟情》、玖月奇迹《中国美》、琼雪卓玛等少数民族歌手将为您奉献一场绝对震撼的视听盛宴。昆仑文化艺术节将从２１日开始，至２２日晚举行闭幕式暨颁奖晚会。活动期间，主办方精心安排大型纪录片《旷世昆仑》开机仪式、大型演唱会等丰富内容。