张峻宁饰演冬梁郑罗茜饰演白晓牧搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司精心打造的校园偶像剧《旋转吧！爱情》已完成后期制作，即将登陆荧屏与观众见面。该剧由新锐导演辛巨擘执导，知名青年演员张峻宁、郑罗茜领衔主演，更有实力演员张炜迅、张淼等倾情加盟，众星云集演绎了一段浪漫唯美的爱情故事。本剧正是通过两位主演一段穿越时空的爱恋，向我们正在逝去的青春和热血致敬，带着我们一起找寻青春时期爱情路上的点点滴滴。时光荏苒　有多少爱可以重来一句歌词“有多少爱可以重来”不知唱出了多少人心中的往事记忆，试问有多少爱可以重来，估计无人能说出答案。当回首往事，我们都曾青春年少，年轻和冲动是我们青春的标志，谁不曾有过爱慕的女孩，故事的关键是当若干年过去后，再次面对时你是否会感到后悔，是否能拥有一个无悔的青春。本剧中张峻宁饰演的男一号高材生冬梁就是一个在面对爱情时有点懵懂和懦弱的男孩，他和女一号白晓枚（郑罗茜饰）青梅竹马，心里明明挚爱着白晓枚，却始终不敢向她表达爱意。一次次地错失良机让他后悔不已，当白晓枚即将成为别人的新娘时，他才真正明白自己有多么的深爱着白晓枚，到底这份爱是否可以重来，冬梁在最后又做出了如何的努力，他与白晓枚到底结果如何，敬请期待精彩的剧情。青春易逝　珍惜眼前珍爱当下人们常说要“活在当下”，电视剧《旋转吧！爱情》却告诉了我们这样一个道理：“不仅要活在当下，更要珍惜眼前人，不要等到一切都化成泡影时，才懊悔不已”。电视剧中有一个神奇的“愿望沙漏”能够帮助冬梁一次次的回到过去，去弥补自己内心的遗憾，可是生活中并未有如此浪漫而充满神话色彩的惊喜，冬梁能靠着神奇的沙漏一次次地旋转，终于在爱情地旋转中，找到了方向，找到了自己深爱的白晓枚，而我们从冬梁身上应该领悟到的是，珍惜眼前人，珍惜当下每一天，才是我们需要做的。《旋转吧！爱情》作为一部青春浪漫校园剧，娓娓道出了我们内心深入青涩浪漫的情感记忆，这其中充满了感动、泪水和浪漫，让我们随着神奇的沙漏一起重温那段温暖的青葱岁月，向我们即将逝去的青春致敬。搜狐视频热播剧