搜狐娱乐讯　上周，陈凯歌执导的影片《搜索》平稳破亿，该片公映后口碑上佳，院线排片有增无减，后劲十足。张译在片中饰演“腹黑军师”张沐，这也是他从电视荧屏转型大银幕的第二部作品。继五月《匹夫》热映之后，时隔仅两个月，《搜索》便紧随其后火爆公映，张译凭借自身精湛的演技成功转型，频频获赞。《匹夫》《搜索》惊艳二重奏　张译成功转型不含糊早在《士兵突击》时，张译凭借“老好人”史今一角一夜之间红遍大江南北，一度成为循循善诱的“好大哥”的典范，此后在《雪花那个飘》、《生死线》、《我的团长我的团》、《北京爱情故事》等剧中风格迥异的表演，使其在电视荧屏大放异彩，“演技派小生”形象不可动摇。而在他的大银幕“处女作”《匹夫》中，张译饰演的“二当家”一角又让人意外的眼前一亮，他动静皆宜的表演、扎实的台词功底及旁白里磁性低沉的嗓音在片中抢了不少风头，成为《匹夫》中最大的惊喜。《搜索》中，张译又摇身一变成为职场中的“腹黑”代表，虽然戏份不多，但入木三分的演技也被导演陈凯歌赞“戏比天大”，一同演对手戏的王学圻亦对他激赏不已；不少观众则在观影后评价“虽然好人演了很多，但也完全胜任反派啊”，不一而足。张译在影片中的精彩表现以及接踵而至的如潮好评，使得他此番华丽转身十分惊艳，游刃有余毫不含糊。谦称电影新人　谈转型“不委屈没妥协”虽然在两部作品中表现出色，广受好评，但张译仍然谦称自己“还是电影界的新人”，“薪酬方面不会太着重地考虑，但其实电视剧方面也没怎么考虑过”，张译笑言。面对所谓的“妥协”，张译直言“是一件挺好的事情”，“妥协通常代表自己可能受了委屈，但我在这方面从来不觉得委屈，我觉得有些电影你想参加都没有妥协的机会，但是我命很好，很多人愿意对我好，那么相应地放弃一些什么，也无所谓”。谈到选择电影剧本的标准，张译坦言自己的标准就是“没标准”。“电影的实验性和艺术性要比电视剧更强大一些，题材也更加宽泛，所以挺好玩的．．．．．．当然整体剧本的水准、人物是否好看等等这些也都很重要”。