小李琳《高山青》饰演白玫小李琳《高山青》饰演白玫小李琳《高山青》饰演白玫搜狐娱乐讯　由张有齐兼导演、编剧、制片的年代苦情大戏《高山青》正紧张拍摄中。该剧讲述了台湾爱国诗人邓禹平与富家小姐白玫的凄苦的爱情传奇故事。本剧汇集了众多当红明星，形成强大的演员阵容，其中，实力派演员小李琳饰演该剧的女一号白玫，因被剧本感动至深而出演该角色的她，第一次享受到工作与生活不分场景的“时光穿越”感觉。民国学生装尽显大家闺秀气质小李琳在荧屏中塑造了很多性格迥异的角色，特别是温婉娴熟、古典气质的女性形象深入人心。生活中的她性格爽朗，且感性细腻。此番出演的白玫这一角色，年龄跨度半世纪，小李琳对角色的拿捏恰到好处。在剧中，身穿民国时期学生装的小李琳朴素而淡雅，留着一头齐刘海外加搭在胸前的两条麻花辫，更是清秀可人，尽显大家闺秀气质。享受于旧社会与现代的时光交错中据悉，小李琳进组拍摄一个多月，已然适应了重庆潮湿中透着些许凉意的天气，在湿热的环境中工作，反而很享受那种挥汗如雨的工作状态。只有当片场被包裹的密不透风，才会感觉到夏天的炎热。由于住的地方离片场十分近，小李琳穿梭在精美的阁楼和优美的环境中，穿着旧时的衣服，演着旧时的人，有种时光错乱的感觉，仿佛穿越到了旧社会，过上了旧时的生活，已然不是简简单单的工作状态，反而成了一种享受。