赵本山携女儿亮相华鼎奖（点击查看高清组图）搜狐娱乐讯（马嫚丽／文　香君／图　李楠／视频）７月４日晚，２０１２华鼎亚洲演艺名人满意度调查发布盛典在北京奥体中心成功落幕，赵本山（空间）　（在线看影视作品）　、成龙、葛优、刘晓庆　（在线看影视作品）　、谢霆锋、张家辉　（在线看影视作品）　、阿娇、范玮琪、胡杏儿、郑嘉颖　（在线看影视作品）　、唐国强、杨澜、萨顶顶、杨丽萍、冯远征、李明启、黄建新、范文芳　（在线看影视作品）　、曹格、李贞贤等百余位明星到场。５０个奖项全部揭晓，其中葛优、刘晓庆两人双双获得中国年度杰出成就奖。成龙获得亚洲杰出成就大奖。红毯上，赵本山女儿赵一涵首次公开亮相，１５岁的赵一涵虽然打扮随意，但亭亭玉立，清纯可爱。赵本山也一直牵着女儿的手，见女儿略显紧张，不时安慰，父爱尽显。刘晓庆一身紫色露胸礼服现身，采访中她透露，葛优父亲葛存壮头脑清晰，身体健康没有问题。谢霆锋也前来为华鼎奖捧场，红毯上他戴着黑超和张家辉、杨受成一起亮相，酷劲十足。刘晓庆红毯性感露胸　曝葛存壮身体现状在今年华鼎奖中国５００演艺名人公众形象满意度调查中，葛优、刘晓庆获得第一名，两人同领中国年度杰出成就奖。在颁奖典礼后台，刘晓庆接受了媒体的访问，但葛优缺席。谈到当天上午的陈强追悼会，刘晓庆表示自己忙于话剧《风华绝代》的巡演和排练，无法到场十分遗憾。所幸几天前已经赶往陈佩斯家中吊唁老人，如今陈佩斯心情平静，因为老人走得挺圆满。近日，葛优的父亲葛存壮因脑梗中风入院治疗，也引得广大关注。作为葛优的好友，刘晓庆也透露了一些葛存壮的现状。“我跟葛存壮打过电话，他目前头脑十分清晰，健康没有问题。葛存壮老爷子就四月份左身中风住院，这也不是第一次。不过老人精神挺好，目前他正在进行左胳膊左腿的康复训练。”当晚，华鼎奖的各个奖项也全部揭晓，成龙获得亚洲杰出成就大奖，他感慨，“自己的人生分四个阶段，童星的时候为了饭盒拍电影，年轻的时候为了钱拍电影，少年的时候为了观众拍电影，到了现在壮年时期，他开始为自己拍电影，因为拍对得起良心的电影会受到全世界观众的喜爱。”２０１２中国最佳电视剧男演员奖被陈建斌摘得，香港艺人胡杏儿则凭借在《怒火街头》，获得最佳电视剧女演员奖。采访中胡杏儿和郑嘉颖一起合影，被问谁的片酬最高时，胡杏儿指着郑嘉颖笑道，“谁能高过他？”郑嘉颖则反驳，“你们都是瞎说的。我到现在连一个别墅都没有诶。”最佳电影男演员奖被谢霆锋收入囊中，曲艺方面，郭德纲　（在线看影视作品）　获最佳曲艺男演员。音乐方面，最佳歌唱男女演员奖分别由孙楠和范玮琪夺得。十三位艺术家领电影终身成就大奖今年华鼎奖还设置了２０１２中国电影终身成就大奖，祝希娟、秦怡、于蓝、于洋、谢芳、庞学勤、金迪、田华、王心刚、王晓棠、王丹凤、陈强、张瑞芳共十三位艺术家获得了这一殊荣。值得一提的是，在颁奖过程中，大屏幕回放了老艺术家们的经典作品的片段，剧照等，带观众重温那些激情燃烧的岁月，令现场充满浓浓的怀旧气氛。陈强、张瑞芳两位老艺术家已经过世。当晚颁奖礼特别设置了对两位老艺术家的缅怀环节，场面感人。完全获奖名单：亚洲杰出成就大奖：　成龙中国年度杰出成就奖　：　葛优、刘晓庆２０１２中国最佳电影演员：　谢霆锋２０１２中国电影终身成就大奖：　祝希娟、秦怡、于蓝、谢芳、庞学勤、金迪、田华、王晓棠、王丹凤、陈强、张瑞芳２０１２中国最佳电视剧演员：　陈建斌、胡杏儿２０１２中国电视剧演员公众形象调查第一名：　郑嘉颖２０１２中国最佳歌唱男女演员：　孙楠、范玮琪２０１２中国歌唱演员公众形象调查第一名　韩红２０１２中国最佳主持人：　陈蓉２０１２中国主持人公众形象调查第一名：　杨澜２０１２中国最佳戏剧男女演员：　杜镇杰、茅威涛２０１２中国戏剧演员公众形象调查第一名：　冯远征２０１２中国最佳曲艺男女演员：　郭德纲、马增蕙２０１２中国曲艺演员公众形象调查第一名：　单田芳２０１２中国最佳舞蹈男女演员：　黄豆豆、王亚彬２０１２中国舞蹈演员公众形象调查第一名　杨丽萍２０１２中国最佳男女导演：　黄建新、李玉２０１２亚洲优秀青年演员大奖：　丁一宇、ＰＡＮ　ＣＡＫＥ华鼎荣誉－中德友谊文化促进大奖：Ｉｎａ　Ａｌｉｃｅ　Ｋｏｐｐ亚洲最受欢迎影视男女演员：Ｐｏｎｇ、范文芳亚洲最受欢迎歌唱男女演员：　曹格、萨顶顶亚洲演艺名人大奖：ＡＴＳＵＳＨＩ、李贞贤、张家辉