新快报讯　记者刘嫣报道　近日，ＦＩＲＳＴ青年电影展对外公布了本年度影展第三个单元“瞩目无限”华语电影人单元的获奖名单。黄渤　（博客）　（在线看影视作品）　，汤唯分获最受青年瞩目华语电影人之男女演员奖项；宁浩获最受青年瞩目华语电影人之导演奖项；最受青年瞩目华语电影由《那些年，我们一起追的女孩》获得。这也是此单元仅有的４个重量级奖项。同时，管虎、钮承泽　（在线看影视作品）　、黄渤等一批明星嘉宾也确认出席于７月２７日举办的青年电影盛典，届时将与众位青年电影人共享青年电影盛事。“瞩目无限”华语电影优选单元，是由有着专业观影素养的青年大学生作为终极观众评审，从本年度（２０１１．９．１－２０１２．６．１）在院线上映的华语电影中，针对电影本质及电影人的口碑、坚守、态度乃至突破，通过实名投票优选出年度最受青年瞩目的华语电影及电影人。同时，组委会也曝光了第一批嘉宾名单，徐枫、曹保平、周黎明、芦苇、唐季礼、管虎、黄渤、钮承泽、李宇春　（在线看影视作品）　、夏雨　（在线看影视作品）　、张杨、秦海璐　（官网）　（在线看影视作品）　、黄百鸣、刘桦、余少群、田中千绘、王宝强　（在线看影视作品）　等，他们将于７月２７日青年电影盛典中，与众位来自全世界各地的青年电影人共聚一堂。本月２０日还将曝光第二批嘉宾名单。