姚卓君《母亲，母亲》老年剧照姚卓君《母亲，母亲》造型搜狐娱乐讯　由袁莉、胡亚捷、黄曼、姚卓君、斯琴高娃　（在线看影视作品）　等人联袂主演的年代大戏《母亲，母亲》登陆河北地面，姚卓君在剧中一改反派形象，塑造一位有为青年，造型绅士，成为了剧中的一大亮点。据悉，姚卓君在剧中诠释了老中青三个大跨度年龄段，诠释了革命志士的一生悲苦情怀。情感受挫投身革命洪流在《母亲，母亲》中，姚卓君饰演祝宇中，与袁莉饰演的金国秀青梅竹马，却因为种种现实而不得不分离。金国秀远嫁县城富商，从此两人咫尺天涯，但这一变故也促使姚卓君在剧中人生轨迹的变化。姚卓君称，这是首次与袁莉合作，没想到能与她一起合作出演初恋，但是这段情感有些短暂，情感受挫的祝宇中在失恋后投身于家国大爱之中，把自己的男女之情默默藏于内心。塑老中青三大年龄段在戏中，姚卓君塑造祝宇中从一个满怀理想的年轻小伙慢慢成长为身系家国情仇的革命军人，再到革命成功默默享受的痴情老人。姚卓君说自己在剧中的形象，有帅气的男生，有绅士的革命者，有痴情的老人，这三段的造型都费了造型师很多心力。据悉，在戏中，姚卓君的慷慨情怀感染了很多观众，有观众直言，姚卓君的形象太过正气，在看过《良家妇女》和《流泪的新娘》之后才发现，姚卓君演一个正直的革命者更加贴合。据悉，近期姚卓君的作品开播不断，三月上档《良家妇女》、四月开播《桃花劫》，六月《流泪的新娘》开播，成为了年代戏荧幕大忙人。而近期，《桃花劫》与《母亲，母亲》同时在地面开播，饱受好评，姚卓君坦言希望大家能喜欢自己的作品。