搜狐娱乐讯　被同行公认表演很有风格的演员倪大红最近着实忙碌，不但在《正阳门下》、《大清盐商》两部电视剧中担任重要角色，由他和孙红雷等绝对实力派主演的电影《边境风云》也即将在全国上映。值得关注的是，倪大红在三部作品中饰演了三位极品“大叔”。曾成功的在《高山下的花环》、《三枪拍案惊奇》、《乔家大院》、新版《三国演义》、《叶落长安》等知名影视作品中，塑造过不同类型经典角色的金牌戏骨倪大红的表演，被同行们公认为是：很有风格。最近这位风格演员着实很忙，不但在《正阳门下》、《大清盐商》两部电视剧中饰演了风格迥异的重要角色，由他和孙红雷等绝对实力派主演的中国式犯罪类型电影《边境风云》也即将在全国上映。“大叔”是时下网络上对成熟、有个性的男性的昵称。有趣的是，倪大红在最近这三部作品中的角色，绝对可算是时下风靡网络的“大叔”人群中的三位极品。最“穿越”大叔：乾隆由著名导演张黎执导，汇集了陈道明、张嘉译、闫妮　、倪大红等众多大腕儿的电视连续剧《大清盐商》正在扬州热拍。剧中倪大红获邀饰演乾隆，这让并非“高富帅”类型的倪大红自己也不太敢相信：“我非常感谢导演下了这么大决心和勇气，来让我演乾隆这样一个风流倜傥著称的人物。”随后，倪大红介绍说：自己这次主要是演乾隆的老年阶段，并笑言：戏里唯一遗憾是，微服在外的时候居多，龙袍加身的戏份比较少，没法过足皇帝瘾。最深藏不露大叔：关大爷在倪大红同时参演的另一部京味大戏《正阳门下》里，他的角色表面看就是市井中非常普通的一个老头，可据倪大红透露，这个人物实际是清朝京城里“九门提督”的后人，绝对的贵族血统，后来家道中落来到了民间。“可他在古玩收藏和鉴赏方面都是专家级的，而且戏里他还设了个局，保住了一批珍贵文物没流失海外。”最纠结大叔：小安父而在即将全国上映的电影《边境风云》里，倪大红演了一个面对：女儿被绑架失踪、女儿突然回来、女儿爱上绑匪等混乱局面，内心极度纠结的父亲。在采访中他坦言：“这个父亲要面对的是这个世界上，一个父亲能碰到的各种最难的选择。”当被问到面对如此纠结的困难局面，自己的角色究竟是怎样选择的时候，倪大红解释说：“作为父亲＇我＇最大的想法就是，女儿得要活着，可千万不能没了。所以只要能保证女儿的生命安全，就只能作出妥协。我想这是所有父亲都会做的事。”