金马奖编剧林黎胜炮轰圈内导演导演林黎胜昨日带着他口中的“惊喜怪兽电影”《百万巨鳄》，在广州保利影城接受观众检验。这部今日正式公映的影片之前宣传不多，没想到质量却令人惊喜。除了片子的两大噱头———大Ｓ和８米巨鳄的表现均令人满意，剧情和台词也达到了近来国产片的较高水准。林黎胜曾凭《天下无贼》拿过金马奖“最佳改编剧本”，这位北京电影学院教授兼著名编剧表示，如今亲手拍电影是因为中国导演太“混蛋”，他“不伺候”了。而对今天的电影业，他的感受更是“非常愤怒”：“我憎恨把影视业变成娱乐业的所有人。”场面做不好，只是没诚意《百万巨鳄》简单说便是一个“鳄鱼跑了”的故事，８米的鳄鱼“阿毛”从鳄鱼餐厅逃跑，吃了从意大利回国的中国女人（大Ｓ扮演）的８年辛苦钱———１０万欧元，更对很多人造成伤害．．．．．．大多数观众都认为，影片的特效好到出乎意料，鳄鱼出现的大场面不少而且非常真实。对此，林黎胜说：“我们的团队都是中国人，大家总觉得中国人做不到，但其实只要钱够，人够，时间够，就完全没问题，非常简单。那些说做不好的人，只是没诚意而已。”演员的表现，导演负全责这次大Ｓ扮演的女人，因为装着欧元的皮包被鳄鱼吞了，整部电影中都处于一种近乎癫狂的焦虑状态。“我的欧！”“钱在人在！”“鱼！鱼！”她的表演大开大合但不浮夸，受到不少媒体记者的赞赏。林黎胜说：“大Ｓ这次是颠覆了，从前她是白富美，现在却演了个屌丝女王，很成功，算是＇一洗罪名＇吧。”林黎胜认为，演员的表现，导演要负全部责任，“如果大家觉得她不好，那都是我的错”。但他觉得，大Ｓ其实是个好演员，“起码说台词很精准，不像国内很多演员都有张嘴就来的臭毛病”。不伺候导演，编剧自己拍“说实话，当编剧很不爽，我的很多好本子都被拍坏了。”说起为何从编剧转导演，林黎胜坦言，编剧是电影行业中最受侮辱的工作，没钱，而且不受信任。“中国电影闹编剧荒，活该！有哪个导演获奖了会感谢他的编剧？编剧写了一年的本子，导演一拍脑门就改了，凭什么？我们不伺候了！”他说，自己拍《百万巨鳄》的一大动机便是证明：导演能干的事情，编剧也能干，“当导演其实一点都不难，现在很多电影导演都没才华、没文化，很受编剧看不起”。他说最近会请百名编剧来北京看片，“希望兄弟们看了我的片子都来造导演的反”。对于很多电影导演自己写剧本，林黎胜嗤之以鼻：“很多人写完后被观众嘲笑弱智，露怯了，才知道原来讲故事这件事没那么简单。”电影人太懒，还装艺术家林黎胜认为，如今电影剧本问题的出路，在于等待电视剧行业拯救。“现在是电视剧圈来拯救电影的年代。比起电影行业，今天的电视剧工业化程度更高，分工更明确，做电视剧的人比拍电影的人更懂得讲故事，更尊重观众。中国电视剧为什么没有被《越狱》打败？电影人都太懒！”他还愤怒地指出，如今的电影业已经变成了娱乐业。“中国电影导演整体缺乏想象力，但还装得像艺术家，还埋怨这埋怨那，说自己如何热爱艺术，扯，你热爱的明明是电影给你带来的名利！真正热爱电影的人从来不会说这种话，你们连观众的３０元票钱都负不了责！混蛋！都是骗子！”林黎胜表示，自己这次宣传《百万巨鳄》一个明星都不带，就是不想助长歪风，“电影工业是做产品的，大家来看片子就行了”。