搜狐娱乐讯　能想到平时总在幕后工作的明星经纪人，也会登上《我们约会吧》的舞台寻找伴侣，风度翩翩的他曾令众多女嘉宾倾心，随后却因“劈腿”的敏感话题而遭遇女嘉宾冷遇，现场俨然成为一个真知大辩场。作为一名明星经纪人，风度翩翩的彭飚一上场便高歌一曲为自己壮胆，虽然这首《祝福》走调严重，但他还是凭借其强大的气场，虏获了众多女嘉宾的芳心，气质不凡的他更有着高雅的情绪，收藏古物、发表文章都是他的兴趣爱好，而他喜欢四处漂泊的性格里更给人一份独狼的感觉，但是他面对女嘉宾的提问时，却摆出一副毫无表情的“扑克脸”，让女嘉宾们对他颇有微词。当彭飚坦白坦白自己的恋爱史，并告诉大家曾经同时和四个女孩谈恋爱时，现场立马炸开了锅，女嘉宾显然对此极其不满，甚至给他判了死刑：一次劈腿，终身劈腿！彭飚对此做出的解释是，“我很诚实地说出来，只是为了找到真正爱的人，而且那时候是我年轻时的行为，现在我已经３０岁了”，这样的理由会赢得众人的理解吗？或许是众位女嘉宾太过强势，让彭飚一度有些失态，而他可疑的态度更是引发众人对他是否真诚的大讨论。听到他脱口而出的反问句和千篇一律的解释时，女嘉宾分化成了两派，“挺彭派”和“倒彭派”，女嘉宾李雪娇强调说：“我ｈｏｌｄ不住你这种，我灭不了灯，灯坏了，你可以无视我这盏”；而余宓则说男嘉宾很真实。现场此时更像是真知大辩场，那么最尴尬的彭飚到底是妥协还是迎难而上呢？由“劈腿”引发的一场战争，彭飚能否如他所愿，找到红颜知己？敬请收看本周二（７月２４日）晚２２：００湖南卫视播出的《我们约会吧》！