张丹峰洪欣剧中饰对手搜狐娱乐讯　由甘婷婷、郑嘉颖、张丹峰、洪欣等人领衔主演的电视剧《深宫谍影》近日在各大卫视相继播出，该剧自登录暑期档以来，受到了很多观众的喜爱，在残酷的暑期档中成为一枝独秀。剧中张丹峰饰演的太子胤礽对甘婷婷饰演的涵香爱慕不已，软硬皆施对涵香苦苦相追，而在老婆洪欣面前，张丹峰丝毫不减对涵香的爱慕之情，坦言不怕洪欣嫉妒。《深宫谍影》是一部宫廷女人悬疑大戏，在宫廷戏中，男人向来如万花丛中一点绿，成为了中所瞩目的焦点，而剧中霸气、耍坏的男人更成为了观众的偏爱。剧中的太子胤礽，是一个骄横跋扈、善于左右逢源的角色，但当他遇到涵香时，他开始有所改变，变得直率、懂得疼惜人。相比格泰贝勒的老脾气，很多观众对这个眼中只有自己喜爱的女人的耍坏太子，由衷产生了深深喜爱。在《深宫谍影》中，现实生活作为夫妻的洪欣与张丹峰在剧中却要成为对手，一个是誓死保护涵香、帮助涵香查找凶手的佟司库，另一个是拼命想得到涵香，为获得涵香不惜一切代价的太子，这样两个相对的角色，却由相爱的夫妻分别饰演，成为了该剧的又一值得观看的精彩点。剧中，张丹峰对甘婷婷苦苦追寻，面对妻子的阻拦，不仅不减攻势，反倒变本加厉，对很多人在微博上提到的洪欣拍摄时是否吃醋等问题，张丹峰坦言“我们都是很专业的演员，明白那都是剧中人的情感，不是自己的，所以她不会吃醋的”。搜狐视频热播剧