日前，正在美国留学的徐静蕾接受晨报记者越洋电话采访，介绍自己的留学生活，坦言被不少男同学追，可惜自己名花有主；她还否认此行学英语、学电影的说法，称“还不如学织毛衣”。《亲密敌人》赚得盆满钵满，徐静蕾人间蒸发般远离公众，倒是男友、进军好莱坞等传言不绝于耳。日前，正在美国留学的徐静蕾接受晨报记者越洋电话采访，介绍自己的留学生活，坦言被不少男同学追，可惜自己名花有主；她还否认此行学英语、学电影的说法，称“还不如学织毛衣”。“最近，我第一次看懂了一本英文书”打赢《亲密敌人》贺岁档之战后，徐静蕾奖励工作室员工出国游玩，奖励自己放假半年。徐静蕾来到美国留学，很多人都说她是去学英文的，徐静蕾笑了，表示现在英语已没那么重要，“两年前特别重要，那时候一句都不会说（徐静蕾大学学的是俄语），去机场都能把自己丢了，但现在不重要了，已经差不多可以正常交流了”。当然，她还是会为读懂一本英文书而兴奋，“最近，我第一次看懂了一本英文书，这就像一个新生命的诞生，我感觉有一个新的自己产生了”。还有人说，徐静蕾去了好莱坞所在的美国，明为留学，实为借此进军好莱坞。对此，徐静蕾又笑了，“我还不如学织毛衣呢！学电影？那不又变成工作了？我出国是见朋友，在国外，连电视台要做采访我都没答应。我就是想放空自己，朋友都不是电影圈的，不然聊的还是工作。现在我更愿意聊聊慈善”。那徐静蕾为何驻足呢？徐静蕾表示，相比学习，自己更看重的是四处旅游，“以前工作也出国，但对所去的地方基本没了解；对我来说，去到一个陌生的地方最大的乐趣就是在那儿呆一阵”。旅游对她来说，也是种心理治疗，告诉自己过好当下，不问过去和将来，“我们这种工作，一个项目来了，没日没夜，而且持续很长时间，这样对心理很不好，焦虑、紧张；来到这边，恢复到原始状态，要吃要喝要娱乐要阅读，把焦虑全都放出去了”。“但我有男朋友，所以吃香也没用”如今，徐静蕾给自己放的半年假期即将到期，不过，她表示，自己有意违约，回趟家“看看父母、看看猫咪”后，继续放空自己，“一开始大家还说，我不可能给自己放半年假，顶多仨月就烦，其实他们不了解我，我自己知道，我不是工作狂，我是一个娱乐狂！现在已经半年了，但我觉得还没玩够，也许．．．．．．会一年”。留学期间的同学相处，也令徐静蕾乐在其中，她告诉记者，同学中很少有人知道她是谁，还有不少同学来追求她，“大家聊得特别高兴，说我在美国肯定很吃香，但我有男朋友，所以吃香也没用”。话题到此，徐静蕾没打算把男朋友和盘托出，只是说目前相处得不错，但不着急结婚，因为觉得自己还没成熟到能接受婚姻——关于这点，她和男友达成了共识。万一被人拍到怎么办？徐静蕾表示顺其自然，“拍到就拍到吧，不过我会注意，多一事不如少一事，但拍着了，也不是见不得人的事。我不告诉你是谁，因为你知道了名字，就会追问其它细节，这事就点到为止吧！”“扎堆，那是高中生初中生干的事”远离娱乐圈，娱乐圈的故事依然精彩。聊及同为“四大花旦”的周迅、赵薇，徐静蕾表示根本不信两人片场不和、踢凳之类的传言，“王不见王后不见后？我不信，周迅赵薇没那么幼稚，她俩不可能，就是有的宣传公司比较低级。哎呀，我也不能这样说人家，你看我一说话就得罪人。犯得着么，除非她们俩当众打起来，那我也不敢相信”。眼见明星们纷纷抱团，徐静蕾也有自己不一样的态度，“扎堆，那是高中生初中生干的事，姐姐妹妹，恨不得咱们是一拨儿的，上下学都得一块儿，跟别人玩了，就表示跟我不好。我特别不喜欢这种感觉”。徐静蕾告诉记者，自己关注娱乐圈，只以粉丝心态，“比如说我就特别喜欢舒淇，是一种粉丝心态，她如果跟我说话了，我就特别高兴”。