搜狐娱乐讯　近日，充满京味儿文化底蕴的励志电视剧《正阳门下》正在北京如火如荼的热拍中。该剧由刘家成担任导演，并汇集了朱亚文、倪大红、杨立新、朱铁等实力演员加盟。该剧以改革开放前后３０年为历史背景，讲述了一群生活在北京的普通百姓，随着时代变迁，不断努力改变生活现状的故事。朱铁挑战“京油子”角色饰演正阳门下的北京人程建军。并在塑造了众多好男人角色之后，再度挑战反派人物。电视剧《正阳门下》是继《四世同堂》《大宅门》后，又一部描写在时代变迁的大背景下北京人生活的好剧。剧中人物有曾是贵族后裔，后家道中落没钱还要面子，日子过得不着调的北京大爷；有被街坊四邻公认的“精豆子”，表面大大咧咧但内心里相当敏感细腻的北京大妞；眼里不揉沙子的市井中极品“京油子”；这些人情练达、老于世故的老北京人形象具有浓郁京味儿文化。在《儿女情更长》《母子情仇》中一路好男人形象的实力演员朱铁，更是首次出演反派角色，与朱亚文、倪大红、杨立新一起大飚京腔。青年演员朱铁因出演《金粉世家》而为观众所熟知，饰演角色多为正义温情好男人形象的他，在地道的北京剧《正阳门下》中，首次挑战大反派，将用不同腔调、复杂性格的演绎角色为观众带来精彩好戏