李晨、张馨予纠缠不清的“卓予恋”，日前由张馨予亲证分手画上句号，同时又传出她搭上内地小生李晨，被拍得夜回其香闺。但当事人之一的李晨始终未对此事发表任何声明，７月２６日晚，李晨终于发表了一条长微博，疑似回复近日沸沸扬扬的绯闻，承认与张馨予的恋情。今晚２３时许，李晨发表了一篇长微博，称人生要面对很多选择，和谁相伴厮守也在其中，有些人犹豫后退，有些人则决定后坚持。李晨随后感叹艺人的隐私被曝光放大甚至分解，除了艺人外还有什么人谈场恋爱需要给别人一个交代？最后李晨更是简单明了地表示，“上学的时候我就不太明白，许仙和白娘子谈恋爱关法海什么事，长大后更不明白的是，世间怎么会有那么多法海。最后，天地之大，为你风景，也请为我容身。”疑似回复近日与张馨予的绯闻。以下是李晨长微博全文：在人生的旅途中，我们每天都要面对很多选择，大学填什么志愿，毕业找什么工作，午饭点什么菜，应酬穿哪件衣服，过怎样的生活，和谁相伴厮守。。面对选择，有些人犹豫后退却，有些人决定后坚持！由于所在的职业，很多事情都会被冠以复杂多变的名头，伴随着或多或少的断章取义、添油加醋、以及联想家们的杜撰重塑。简单，渐行渐远或是根本视而不见。而坚强的人从未想过逃避，只是结果往往不按常理出牌，这让结果看上去更像是一个奇异果。在解释和掩饰划等号的当下，在各路消息蹊跷之极的今天，坚强的人选择，不解释。回想圈中艺人几乎无一幸免，这算是艺人的梦魇还是每人必经的成人礼。事件本身不外乎交往分手结婚离异，多年不变却热度不减。一切只因公众二字就被曝光放大甚至分解，除了艺人外还有什么人谈场恋爱需要给别人一个交代。无力承受都必须承受，没有装可怜，也没有谁可怜谁。发牢骚没用，面对自己时说的最多的还是努力工作、安静生活。我是个单身家庭长大的孩子，当年也不理解，可这些年过了，父母们早已安享晚年，看着他们还好，我也心安！一路摸爬滚打到今天，了解到了生活就是这样，问题叠加着问题，一个个出现一个个解决。只不过，事件会因是否来得及解决而分为主动或被动，事件也由于立场不同难分对错输赢。对当事人来说，这是人生经历，而对别人来说，只是一则新闻。另外，其实人生苦短，到最后谁都是一捧飞灰，为什么不能把短暂的一生有限的时间多拿出一些去寻找快乐，毕竟，谁都要面对选择与抉择。世间本多苦，何必再寻烦。上学的时候我就不太明白，许仙和白娘子谈恋爱关法海什么事，长大后更不明白的是，世间怎么会有那么多法海。最后，天地之大，为你风景，也请为我容身。