搜狐娱乐讯　博爱型代表：刘恺威　邬靖靖刘恺威刘恺威：马拉多纳屌丝相　高帅富顶礼膜拜刘恺威的父亲刘丹曾为香港明星足球队队员，也使得他本人从小喜欢踢足球，并自认资深球迷。刘恺威坦言最喜欢的马拉多纳虽然“先天条件并不很好”，“不够高、微胖”俨然勾勒了屌丝的标准形象，但他表示“从小喜欢踢足球就是因为他”，可见“屌丝”还是能够通过努力成功逆袭，让“高帅富”顶礼膜拜的。本届“欧洲杯”的征战中，刘恺威比较看好意大利、法国和德国。刘恺威“很喜欢看到每个队为自己国家争取荣誉的那种激情”，即使如今通告满满、片约不断，依然苦守电视熬夜看球，第二天还要赶６、７点钟的通告，看球对他而言着实成了体力活儿。邬靖靖邬靖靖：美女偏门儿“爱”龅牙　浅谈性感尤物下猛料邬靖靖与刘恺威同为博爱型球迷，没有特别支持某一个国家的球队夺冠。不过她表示，自己一直特别欣赏罗纳尔迪尼奥，虽然总是嘲笑他的龅牙很搞笑。小罗吸引邬靖靖的地方在于，踢球时“感觉他完全在享受”。相较于小罗，别的球员踢球就会有一种紧绷感，无法给人惬意享受足球美好的幸福感。邬靖靖满脸光彩，边笑边回忆，镜头一切换到小罗，就有一种要看动作喜剧电影的感觉，他总是呲着小龅牙，仿佛时刻准备着搞笑，但是脚下变幻的桑巴舞步，一路轻巧地穿越重重防线，然后进球得分，这又向我们一次次证明着他的实力。在各大媒体追逐球员花边新闻的同时，还有一票媒体把料足足地放在了充满肉香的足球宝贝身上。面对记者犀利的问题，邬靖靖也首次谈及足球宝贝，沉思后表示“如果在足球宝贝眼里，足球是一个有生命的有形体，那么足球宝贝无论在平面拍摄还是场内互动时，就都能更好地带动场内气氛，激励人心”。黄海波黄海波：断言克洛泽创纪录　“视帝”借运德国队黄海波“四十一枝花”，刚刚夺得上海白玉兰“视帝”宝座，又马不停蹄赶拍新片《事出有姻》。黄海波力挺德国队夺冠，希望自己的“视帝”运能帮助德国队带来好运。还表示“他（克洛泽）是最有可能创造下一个世界杯总进球数纪录的人”，但无奈身心都在剧组，无论怎样都只能算个“打酱油”的前球迷了，真可谓“事出有因”啊！赵志瑶赵志瑶：网络追踪“外星”小胖　不拒演绎足球人生赵志瑶不追帅哥爱小胖，因父亲关系爱上“外星人”罗纳尔多。追忆如何开始关注“外星人”的，赵志瑶兴奋地表示，当时是世界杯中国队首次出线，所有中国人都非常关注那届世界杯。因为父亲喜欢巴西队，自己受他影响，也觉得巴西队特别神奇。每次看到罗纳尔多带球过人，就觉得这个胖子怎么这么灵活？！有一段时间一直上网搜索罗纳尔多的资料、图片和视频，他有个进球集锦视频，看完只能用“神乎其技”来形容。赵志瑶非常庆幸自己成为了演员，在采访中她表示，作为演员，并不会太在意题材，而是更加关注剧本好不好、适不适合自己。参演影视剧，赵志瑶特别感恩的地方在于，她可以快速短暂地体验别人的人生，用同样的生命，看了比常人更多的风景。因此，当被问及是否愿意接拍足球题材的电影时，赵志瑶非常干脆地表示“当然非常愿意！”