搜狐娱乐讯　近日，有报道称片酬大涨的陈思成和佟丽娅已经在准备买房结婚。《娱乐现场》为此赴电视剧《小儿难养》的拍摄现场进行探班，而陈思成则表示现在的片酬并没有外界传言的那么多，另外如果结婚的话一定会公开，但目前还没有准备好。片酬飞涨属谣言《北京爱情故事》热播后，主演陈思成和佟丽娅都是片酬大涨，佟丽娅接拍新剧《断奶》每集片酬高达３０万元人民币，而陈思成更是以每集３５万元的酬劳接下了《小儿难养》。但陈思成在接受《娱乐现场》采访时表示，自己的片酬并没有涨那么多，传言都是假的。如果结婚会公开此外，除了片酬猛涨的传闻，陈思成借钱买房子的事也被反复报道。有媒体称，陈思成和佟丽娅即将于今年秋天完婚，为此两人花光所有积蓄，购买了一套将近３０００万元的别墅作为婚房，还因此向朋友借了钱。这些报道陈思成也都看过，但他言称这些都属于不实报道，并表示如果结婚的话一定会公开，因为这本来就不是见不得人的事，但他眼下还没有立即结婚的打算。拍戏学习当奶爸尽管结婚一事属误传，但陈思成也毫不掩饰自己对家庭的憧憬。正在拍摄的新剧《小儿难养》中，陈思成饰演小宋佳的丈夫，一个相当会带孩子的男人，陈思成几乎把拍戏当成上课，一直在学习如何抱孩子、哄孩子，而他也向娱乐现场表示这部戏给自己人生的下一个阶段带来了预热和学习的机会。