搜狐娱乐讯　近日，被湖南卫视定义为挽救收视的商战大剧《青瓷》在金芒果剧场热播，当红女星叶倩云饰演的青瓷店老板祈雨，因其性感完美的身材和聪慧的头脑集于一身而受到许多观众的追捧。从《失恋３３天》的ＣＩＣＩ到《青瓷》的祈雨，叶倩云首次解读性感。《青瓷》中两大戏骨王志文　（在线看影视作品）　和张国立　（在线看影视作品）　的对决，把商场的风云变幻演绎的淋漓尽致，被广大网友调侃为“看不懂的高智商剧”。而叶倩云诠释的美女老板祈雨，在剧中对于张国立和王志文谋划的官商交易，更是起到了推波助澜的作用。她妩媚聪慧、善于交际，且对爱情鉴定执着。面对自己爱上姐夫颜若水（张国立饰），她没有选择去干扰姐夫的家庭生活，而是一直无怨无悔的在姐夫的身后，做他的红颜知己。当为了需要力助姐夫而去接近张仲平（王志文饰）时，她选择了利用女性的美貌外表主动出击。对于大家把自己定义为“性感女郎”，叶倩云自己倒是很开心，她说：“作为一个演员，只要能被大众记住，不管是什么特点，都是件高兴的事情，更何况，大家记住我的，还是妈妈给我的天生好身材呢！”而对性感的认识，叶倩云有她自己的理解，“我觉得性感是一种态度，好身材仅仅是性感的一部分。我认为叛逆可以是一种性感，认真也可以是一种性感，执着更是一种性感，作为女人，给别人舒服的性感，才是最实在的。”叶倩云还表示，通过妈妈赐予我的外貌让我被观众记住，那我希望之后通过自己对一个个不同角色的演绎，在具体人物中诠释各类关于性感的定义，以此让大众记住我的另一面，而不单单只是我的外貌。