“人气反派”芦芳生　在日十年是名校优等生演员芦芳生是顶着“名牌大学优等生”、“海龟”这样的标签杀入娱乐圈的，他的代表角色是去年大热的《永不磨灭的番号》中的日本军官山下奉武，由于演得非常逼真，当时让很多人误以为他就是一位日本演员。眼下，他的另一部戏《女人的颜色》正在热播，所演的王进被网友封为“人渣男”，接受金陵晚报记者采访时，他为新角色辩护，“看起来王进辜负了两个女人，但实际上，他也是不得已的，他的身世很辛酸。”在日本读书１０年芦芳生在《永不磨灭的番号》中演活了日本军官山下奉武，很多观众以为他是剧组特邀的日本演员，因为无论是体态表情，还是日语发音，都太逼真了。芦芳生对记者笑道：“确实有很多这样的误会。我是中国演员，大家之所以觉得我演得像日本人，是因为我在日本读了１０年书。”在国内念完小学，芦芳生就随父母东渡日本，在那里读完中学和大学。１０年时间，芦芳生受日本文化影响很深。观众看《永不磨灭的番号》时，常常可以看到他脸上的各种漫画表情。反派演员需要承受很多芦芳生被观众所熟悉，正是因为山下奉武这个反派角色。在新剧《女人的颜色》、《女人的抉择》中，他饰演的王进也是一个反派角色，周旋于两个女人之间。播出不久，芦芳生就被网友奉为“女性公敌”。芦芳生对记者表示，“接这个角色的时候，我就知道一定会挨骂。这是演反派角色的演员所需要承受的。”不过芦芳生还是忍不住为王进这个人物辩护了一番，“在剧集的开头，观众也许会恨这个人，恨他为了自己的野心，不惜辜负两个女人的情感。但是一直看下去的话，大家就会发现，这个人物其实还蛮辛酸的，他有不得不这么做的理由。”妈妈也不喜欢他的新角色芦芳生的父母，当初是不希望儿子走进娱乐圈的。因为从小到大，芦芳生都是优等生，并以第一名的成绩，考上了日本著名国立大学千叶大学经济管理系。按照父母的设定，他是要做高级白领的。但是芦芳生没有这么做，他一头闯进了娱乐圈。父母倒也没有太反对。而且等到《永不磨灭的番号》热播后，父母还给他写了一封信，表示支持他的选择。新剧《女人的颜色》和《女人的抉择》，父母也一直都在追着看。不过这次，父母的意见产生了，“我妈站在了大多数女观众的立场上，旗帜鲜明地表示不喜欢王进这个人。”