搜狐娱乐讯　由搜狐视频携手猫人国际联手投拍、汇聚国际化制作班底与众多话题美人的国内首部自制美剧《猫人女王》，自上周播出首集后，点击量一路飙升，首周便突破了千万大关。而昨日（６月１４日）播出的第二集，不管是点击量和剧情的热度，也都再次升级：上线１２小时内，点击率已经突破７００万，而演员们的大尺度福利镜头，也叫网友们大呼过瘾，堪称“养眼画面连环爆”。收看热度再升级：小白兔遭罪　腹黑女上位被称作是国内首部自制“性感美剧”的《猫人女王》，剧情主要围绕着一群年轻嫩模为了争夺“猫人内衣”品牌代言人的位置而展开的，华丽展开，真实切入，聚焦“模特圈的Ｂ面生活”，真实展现了时尚圈的原生态。再加上潘霜霜、艾尚真、赵密、张雪等话题美人的聚集，不管是剧情还是演员，都相当抓人眼球。上周四首集正式上线播出后，５天累积点击量就突破了１０００万。昨日中午１２点第二集正式播出后，１２小时内点击量也迅速达到了７００万，不仅将剧集的热度延续下去，更打破了第一集的首日纪录，成绩相当傲人。在第二集的剧情当中，初登场就被上司凯特贬为兼职助理的菜鸟嫩模西西（潘霜霜　饰），因为上集时装周后台发生的混乱状况而再度被批，但是她的潜质却被另一位上司所欣赏，还被安排给一位知名的秀导接受“魔鬼特训”。而一直暗中给其他模特使绊子的腹黑女蓓蓓（赵密　饰）也在本集中展现了她的心机一面：为了爬上更高的位置，她不仅勾搭到了富二代男友，还偷偷跑去公关公司应聘，靠色诱得到了公关公司老板的私人助理的位置，可谓“狡兔三窟”。然而，在本集的尾声处，蓓蓓未能及时赶到拍摄现场，这会不会成为“小白兔”西西的一个机会呢？这一悬念应该在下一集便会一见分晓。尺度超大超养眼：名模秀身材　对白有点色而作为一部“性感美剧”，养眼的画面自然是少不了的。第二集开场就是西西与蓓蓓只穿黑色内衣在洗手间里聊天的镜头，二人的身材尽显无疑；接下来就是友情出演本片的另一位名模张雪与外籍美女模特Ｃｏｎｃｈｉ在泳池边身着比基尼的性感镜头。不过，本集中最养眼的桥段，来自于本集结尾处，张雪与Ｃｏｎｃｈｉ联手演绎实拍内衣大片的部分，“专业模特上阵，ＰＯＳＥ实在太诱惑了，看的叫人要喷鼻血了．．．．．．”（网友猪慕白留言）、“真是夏日宅男好福利，简直能满足各种眼球需要！”（网友霹雳背背留言）除了养眼的画面，本集中一些“打了擦边球”的对白也叫人印象深刻，蓓蓓的男友被人调侃为“一日一分郎”，他还语气暧昧的表示着蓓蓓“活儿好”。这样大胆的对白，也令网友们惊呼“这样的台词，真的可以么？好辣！”（网友韭菜三汤）而大胆的还不仅仅是对白，在下集预告中，对西西展开台步特训的秀导被其他人爆料是拉拉，并被怀疑她看上了西西，欲对其展开潜规则；同时富二代小光（杨正轩　饰）也即将和外籍女模特展开一场火热床戏；究竟接下来还会看到多少大尺度剧情呢？就请下周四中午１２点继续锁定搜狐视频，继续收看《猫人女王》第三集吧！搜狐视频联手猫人国际　打造自制剧与品牌合作最强音《猫人女王》一剧首次采用无剧本的拍摄方式，并且采用了品牌客户形象与电视剧剧情深度融合的全新商业模式，将猫人这一品牌形象与重要剧情进行巧妙的结合。不难看出，从幕后走到台前，猫人延续了一贯的大胆、创新的品牌经营风格，展示了其＂性感帝国＂的品牌特质。猫人，中国性感内衣领导品牌，不再追求单个式的独立展示，而是放到了一个群体中，通过与潮流时尚剧对接，展开娱乐化生存，正式成为商界、影视、娱乐的三栖明星。