《车手》香港票房主创举杯庆功寰亚电影出品的港产飞车电影《车手》自６月２１日于香港开画以来成绩骄人，除上映首日就轻松获得过百万票房外，《车手》还接连击败好莱坞大片《普罗米修斯》、七夜怪谈系列新作《贞子３Ｄ》等９部香港同期上映电影，目前票房已累积超过千万。而在内地，截止６月２６日，《车手》票房也已突破２０００万。前日，寰亚电影于香港尖沙咀举行盛大庆功宴，寰亚传媒集团主席林建岳博士也特别到场祝贺监制杜琪峰、导演郑保瑞与一众演员。《车手》在同期９部中外电影强敌环伺之下，依然勇获佳绩，令导演郑保瑞喜出望外，他谦虚地将这一票房佳绩归功于监制杜琪峰，“要多谢监制杜琪峰从旁指点，令电影变得更加完整。”据了解，电影《车手》此前已经获邀参加瑞士卢卡诺影展与韩国富川国际幻想电影节。除此之外，电影还被好莱坞一家制作公司购入剧本版权。好消息接连不断让导演更加兴奋，他表示：“《车手》现在的好成绩已经超出自己所有的预期，所以心情可以说是大爽！”这次，电影公司特地为《车手》台前幕后举行盛大庆功，不过主角余文乐因为工作关系缺席，而其他演员则纷纷赶回香港庆祝，包括一日内要为两部电影宣传的黄秋生、动作导演钱嘉乐和本身在成都工作的何超仪都赶到现场。在活动现场，导演郑保瑞透露：“这次成绩理想，所以会打算开拍续集。”而有消息称，《车手２》也会邀请郭富城和郑伊健加盟，期望再创票房佳绩。