搜狐娱乐讯　大型革命史诗剧《我们的法兰西岁月》目前在央视一套收官，该剧真实还原了一代伟人的留法岁月和激情青春，展现了革命先辈们为中华崛起所付出的种种努力。在前赴法国巴黎取景拍摄时，着实困难重重。唐以诺饰演“幺叔”邓绍圣在异乡现热血，在艰难环境中完成其拍摄任务，该剧导演康洪雷对其称赞不已。《我们的法兰西岁月》从１９１９年的五四运动写起，到１９２６年邓小平离开法国前往莫斯科结束，该剧为了还原再现历史经典异国风情的场景，上百名演职人员远赴法国巴黎取景拍摄。剧组人员在异乡拍摄期间饱受艰难，据透露剧组先选择了一些半封闭式的街道，在人最少的凌晨４、５点拍摄，与法国人的作息时间错开，以保障拍摄顺利进行；另一难题是街道上的车辆，因为怕现代的车辆与当时年代的背景不符，所以每天一大早我们就要用自己的车辆去占车位，即便这样，拍摄的过程中还是用了很多蓝布遮盖现代场景，后期再用特技效果修改。除了拍摄受到一定影响之外，唐以诺坦言回忆不适应主要还在吃方面，“西餐吃一两顿还好，天天吃就有些受不了，还好剧组除了自己做饭外，大家都各自带了不少方便面和榨菜。说实话，我个人还是觉得中餐比较美味。”《我们的法兰西岁月》一经播出，签约于北京大唐辉煌传媒股份有限公司演员唐以诺扮演的“幺叔”邓绍圣受到不少观众的好评，与执导该剧的康洪雷导演几度合作，康导对唐以诺赞赏有加。他说“对于飞扬青春、热血澎湃的年代、塑造艰苦奋斗而不失浪漫情怀的革命伟人形象，能得到了观众们的一致认同，肯定了唐以诺的出色成熟演技。搜狐视频热播剧