搜狐娱乐讯　天津卫视王牌模仿秀节目《王者归来》今晚２１：２０将播出齐秦模仿专场，齐秦本人亲自坐镇，对５位模仿者的表现逐一点评。齐秦亲临现场指导老赵发声齐秦著名歌星齐秦作为本场《王者归来》的特别嘉宾，对几位模仿者的表现进行逐一点评。主持人赵忠祥兴致勃勃地同齐秦分享他多年的练声心得，不料反遭齐秦调侃，“我记得当初你唱我歌的时候就跑调，现在比当年好点了，但还是跑调。”来自福建的秦川被齐秦认为“干弟弟”，外表酷似齐秦，并得到齐秦本人的大力推荐。５位模仿者都是追随齐秦多年的忠实粉丝，齐秦笑称，“我最怕听见他们说，＇齐老师，我是听着你的歌长大的。＇其实我没觉得自己到了被称作＇老＇师的年纪，还有些孩子气吧。”来自北京的韩淼深受齐秦的曲风影响，曾经带着一把吉他在祖国各地流浪；来自浙江的徐鑫为了向齐秦的虹乐队致敬而组成了自己的狼乐队；来自内蒙的王云飞则被称为“励志哥”，为了练习唱歌他曾经咬断过自己的舌头，但依然自强不息练习，终于回复了说话和唱歌的能力。其他卫视欲学《王者》推模仿秀节目节目现场据了解，近期其他卫视也有意向推出一档模仿秀节目，并且已经向《王者归来》节目组打听部分选手和主持人的情况以及联系方式，希望能够借鉴《王者归来》的成功元素。对此，天津卫视的相关负责人表示，“很高兴《王者归来》能够得到同仁的肯定，也希望有更多优秀的综艺节目呈现到观众们面前，我们不反对节目之间的互相借鉴，但不希望一味的跟风复制，以前曾经有些卫视照搬央视的节目，最终并不能得到很好的效果，一档好的综艺节目必须有自己的特色才能成功。”