周恩来团结同学周恩来开解留学生搜狐娱乐讯　大型青春红色史诗剧《我们的法兰西岁月》近日正在央视一套热播，该剧记录、还原了周恩来、邓小平、蔡和森、聂荣臻等一批早期领导人青年时期在法国艰难求学的青葱岁月，其中，重塑青年周恩来的演员朱亚文更是面临几方面的挑战。人物认知度高　创新难与蔡和森、赵世炎等青壮年时期就为革命献身的早期领袖相比，周恩来作为建国以来的第一任总理，更凭借其出色的领导才能和亲和简朴的工作作风，为群众所熟悉和热爱，加上周总理的形象曾多次被搬上大银幕和荧屏，要重新演绎年轻版的周恩来压力不可谓不大。所以朱亚文版本的青年周恩来在延续其不凡气度的同时，并没有对人物性格做太大颠覆，增添的几分年轻人的革命激情和由革命友谊带来的情绪波动，也属于合理的创新。相对资料少　考证难大多数人对周恩来的印象都来自于他成为解放战争领导班子，甚至成为了国家总理以后，而大部分关于总理的史料也都集中记录了这个时期的总理事迹。所以主创团队遍寻资料后发现，有关周恩来年轻时留学欧洲经历的材料在相对数上甚至比其他几位剧中主要人物还要少，朱亚文就曾在采访中表达过这方面的遗憾：“虽然搜集到一些相关材料但并不是很多，所以《法兰西》剧中的周恩来有部分是创作团队根据人物性格合理想象和设计的，希望能得到观众的理解和认可。”个性平和低调　演绎难众所周知，作为杰出的外交家周恩来从来不是个个性乖张、言辞激烈、特定独行的人物，周总理善于斡旋、磋商的外交手腕在国际上都是闻名的。所以即使是年轻时的周恩来，既不可能像蔡和森那样激进热血，也不可能学赵世炎那样锋芒毕露，相反他的客观立场为两派的团结甚至整个留学生的团结起到了很大帮助。《法兰西》中周恩来特约记者的身份正与他的个性、立场相契合，而这样平和低调的人物在戏剧作品中表现却颇有难度，饰演周恩来的朱亚文曾表示很羡慕饰演蔡和森的演员，那份慷慨激昂和爆发力使人畅快淋漓，塑造周恩来则更考验内力，多一分则过分少一分则欠火候，不易拿捏。