新京报讯　昨日，电视剧《北京青年》举行首播发布会，作为赵宝刚继《奋斗》《我的青春谁做主》（简称《青春》）后“青春三部曲”的终结篇，《北京青年》是一部拍给走在青春末梢的３０岁人看的话题剧，提出“重走青春路”的想法。作为赵宝刚的爱将之一，昨日孙红雷意外献身，为《北京青年》开播送上祝福，一身运动休闲装扮的孙红雷笑言，自己算是鑫宝源的“大师兄”，“我今天没化妆跑步就来了，特别高兴。”本剧将于８月１６日登陆天津、东方、北京、浙江四大卫视，独家网络版权则落户优酷。《北京青年》的故事以李晨、杜淳等饰演的四兄弟为中心，涉及他们在进入中年，开始蹉跎岁月前决意推翻一切，回到二十岁时的状态，重新来过。虽然讲述的都是年轻人的生活爱情，但本剧与“青春三部曲”前两部《奋斗》《青春》中那群刚刚离开大学，迫切投入社会怀抱的年轻人有所不同。正如赵宝刚导演所说，“当《奋斗》中的陆涛、《青春》中的钱小样像当下的年轻人一样按部就班工作了三五年后，或许这个时候再回头看看，可能又会发现所争取来的并不是自己想要的了，那么这个时候怎么办？《北京青年》正是想为大家讲述这样一个故事。”主演说李晨饰演何东，一直是父母羽翼下的乖乖仔，毕业后也在父母要求下考取北京公务员，与母亲挑中的女孩恋爱三年，婚礼前夕，突然质疑人生的意义．．．．．．随后他剃了光头，辞掉公务员，去小饭店端盘子，送快递。“演完何东，我的青春都似乎在重走一回。”李晨表示，正是在何东的激发下，自己想在３５岁前把青春的梦想尽量去完成，“我已经报名参加９月份在新疆举行的环塔摩托车拉力赛，而且想跑完全程４０００公里。”（记者刘玮）