京城７月，随着２０１２北京人艺优秀小剧场邀请展的开始，小剧场金牌导演李伯男最新戏剧作品《妄谈与疯话》也逐渐浮出水面。这部话剧根据著名作家六六的同名作品改编，将于７月１７日－２９日在北京人艺实验剧场倾情上演。据悉，《妄谈与疯话》集结了李伯男、六六、何念、张一山、甘萍等影、剧、歌三界实力巨匠，气质上不仅延续了李伯男一贯对都市情感的关注，也将更加注重对于生活的思考和追问。强强联合，再创演出神话自２００６年第一部话剧作品《有多少爱可以胡来》至今，富有小剧场导演冯小刚之称的李伯男一直佳作不断。今年７月，他将携新作《妄谈与疯话》再次亮相京城小剧场。在筹备和排演过程中，《妄谈与疯话》以它独特的魅力可谓吸引了不少明星的加盟，首当其冲便是凭借《蜗居》、《心术》等畅销小说被大家熟识的著名作家六六，她将心爱之作交给李伯男，《妄谈与疯话》也将成为六六继《双面胶》、《蜗居》之后又一部被搬演至话剧舞台的作品。除此之外，具有“票房蜜糖”的上海青年导演何念也在此剧中第一次当起了编剧。据了解李伯男与何念早在学生时代就彼此相识，两人各据南北一方，都已经获得观众的深深认可。今年年初，二人联手打造的话剧版《步步惊心》首轮票房就突破３００万，更是让两人默契指数再上一层。此次联手，二人也表示信心十足。在演出阵容上，《妄谈与疯话》由著名歌手甘萍领衔主演，与她对戏的则是《家有儿女》中刘星的扮演者张一山。在剧中张一山将与甘萍演绎什么样的情感故事？甘萍是否有可能在现场献唱助阵演出，这些恐怕要等到大幕拉开的一刻才能得知。做看得懂的艺术，导演大谈爱情之中“贱骨头”在导演李伯男看来，要深刻不要深奥，才是话剧最本真的理念，观看《妄谈与疯话》你会在欢笑与感动中，在面对自己似曾相识的生活时，有所思考。和李伯男《剩女郎》、《嫁给经济适用男》、《隐婚男女》三部曲不同，《妄谈与疯话》选择四个各具代表性的故事，深刻而不深奥地集中展示出当下都市男女在友情、爱情、生活、生存中的悲喜剧，讲述了都市情感中的一群“贱骨头”的爱恨情仇，在情感上更具浓度，在思想上更具深度。遵照六六文字的气质，用一种扭曲的美直接表达自己对生活的理解及观点，用轻松有趣的方式表达都市情感中的困境与幸福，用最直接，最深刻的形式去触及人性，激发人对生活的思考和追问。剧中，那句“忘记一个人很简单，不见或者不贱”的口号更是在当下众多的都市男女心中溅起不小的涟漪。可能也正是基于强大的阵容与情感的共鸣，使得该剧在开票一周以来，票房反响火爆，成为今夏一部未演先红的戏剧作品。李伯男导演说：“深奥得让别人看不懂的东西其实更容易，最难的实际是深刻，因为深刻就是本质”。７月，我们将在《妄谈与疯话中》看到导演对于生活和人性的深入理解与诠释，用一部戏完成观众做心灵上的交流与互动。期待这部话剧，是什么让我们欢乐，什么让我们流泪，什么让我们所思。