新华网讯　由华夏试听、任泉工作室、于正工作室联合打造，金牌编剧、制作人于正担当制作人的金庸武侠剧作《笑傲江湖》近期完成了全部戏份的拍摄。从“江湖”中走出的小师妹杨蓉，遭遇《宫２》的二轮七家卫视强势来袭，二度入“宫”成就暑期最热话题。《笑傲江湖》杀青　杨蓉新作备受期待《笑傲江湖》是金庸老先生笔下十分经典的一部作品，纯粹的武侠风格打造了经久不衰的华丽。此次擅长打造女人戏的于正首度接触武侠，在保留原版的经典之下加入很多细腻的描述手法，让剧中的人物形象更加的完整，尤其是杨蓉饰演小师妹有了更加详尽的情感交代，也让观众体会到一个更加有血有肉的小师妹。无论在造型，还是性格方面，杨蓉都是开拍之初“小师妹”的不二人选，原本的形似加上情感的神似相信全新版本中的杨蓉会带给观众不一样的感觉。《宫２》二轮强势来袭　袭香成就热门话题随着《笑傲江湖》的杀青，杨蓉的代表作《宫２》也在暑期档强势来袭，七家卫视同一天开播，这样的播出势头成为了继《还珠格格》（老版）之后的又一个经典。剧中杨蓉饰演的“袭香”是一个外形颇为讨巧，但是却处处彰显心计的人，不过最终恶有恶果她成为了后宫争斗中牺牲品。剧中杨蓉饰演的角色不同于圣母般的怜儿，也不同于见利忘义的玉漱，更不同于宫中善用心计的云嫔，虽然蛇蝎但是却让观众又怜又恨，记忆深刻。