剧中“左右为难”的蒋恺蒋恺宣传照搜狐娱乐讯　由著名导演何丽萍倾力打造，由曾创作编写热播韩剧《浪漫满屋》的金牌编剧贺然担纲主笔的都市时尚情感巨制《爱情有点蓝》即将登入央视八套。该剧，不仅主创阵容强大外，更力邀窦智孔、戴君竹、马雅舒、蒋恺、谢祖武、况明洁、温阳、杨明娜等两岸三地实力偶像助阵加盟，超豪华的演员阵容更为该剧奠定了超高的收视保证。该剧以探讨爱情的真谛为主线，实力派青年演员蒋恺在剧中出演整形医生“罗宏伟”，是一个情感纠结的人物，当婚姻情感开始变得平淡枯燥的时候，他也厌倦了多年乏味的婚姻生活，而饱受“束缚”他偶然下结识了年轻貌美，并且在事业上能给与他很大帮助的时尚杂志主编李依华（况明洁饰演），面对风格截然不同的依华，他迷恋、情感深陷。但当妻子（温阳饰）因为不愿离婚而自杀，再面对女儿、岳母的苦口婆心，他开始摇摆不定。面对婚姻的责任，面对自己对爱情的渴望，他左右为难。经过多重故事的发展，他最后坚定了自己的选择，让李依华理解，让妻子释然，更成全自己的婚姻和爱情。蒋恺在剧中不仅演出了已婚男人的成熟，还精准的演绎了对于情人的渴望，更将那种犹豫不决的情绪诠释的淋漓尽致，再一次完美的展现了“都市精品”男人的非凡魅力，让观众看的动容。而蒋恺目前正在杭州继续拍摄都市时尚励志剧《被时光掩埋的秘密》，也会于近期加入革命巨制《新青年》的配音工作当中，所谓拍戏、配音忙的不亦乐乎。