“全球最帅的男人”、好莱坞巨星汤姆ｂ克鲁斯又要恢复单身。据美国媒体报道，其第三任妻子，比他小１６岁的凯蒂ｂ霍尔姆斯日前以“不可调和的分歧”为由提出结束两人长达５年的婚姻，目前正在冰岛忙于拍新片的阿汤哥则表示“非常悲痛”。对７月３日就将迎来自己５０岁生日的汤姆ｂ克鲁斯而言，这份离婚申请无疑是最悲伤的“礼物”。童话般婚姻梦碎女星凯蒂ｂ霍尔姆斯６月２８日以“不可调和的分歧”为由提出结束和汤姆ｂ克鲁斯５年的婚姻，并且申请要求拥有６岁女儿苏瑞的唯一合法监护权。而汤姆ｂ克鲁斯的发言人也在当天发表的一份声明中说：“目前汤姆深感悲痛，并且非常关切他和凯蒂亲生的女儿和两个收养来的孩子，请让他们自己来解决这个隐私问题。”　消息一出，震惊好莱坞，有人甚至怀疑这对人前人后都很恩爱的夫妻闹离婚是为炒作阿汤哥的新片《摇滚年代》，因为前不久两人的无名指上都还戴着婚戒。事实上，汤姆ｂ克鲁斯和凯蒂ｂ霍尔姆斯的结合一直是好莱坞热议的话题。同为演员的凯蒂ｂ霍尔姆斯２００５年被曝与汤姆克鲁斯开始交往，在公开恋情之初，两人便表现十分高调，曾携手登上了美国著名的奥普拉脱口秀节目，当时讲到两人恋情细节时，节目现场的汤姆ｂ克鲁斯甚至兴奋地从沙发上跳了起来。同年１０月他俩宣布未婚先孕，２００６年女儿苏瑞出生，１１月两人在意大利城堡举行了盛大婚礼。凯蒂曾表示，嫁给汤姆ｂ克鲁斯是她从小的愿望。而阿汤哥也认为凯蒂是他梦幻中的“最合适的伴侣”。但这段童话般婚姻如今走向尽头，目前在冰岛忙拍新片《遗忘》的阿汤哥不知是否能真正“遗忘”。女儿何去何从？汤姆ｂ克鲁斯和凯蒂ｂ霍尔姆斯当初因女儿苏瑞的不期而至而奉子承婚，如今两人分道扬镳也和女儿不无关系。五年的婚姻生活中，阿汤哥一家子在人前人后都表现得非常幸福，而凯蒂对克鲁斯提起离婚的理由中“分歧”指的是什么？有消息称，这个“分歧”指的是阿汤哥所信奉的科学教，近年来，阿汤哥一直劝身边好友加入科学教，甚至让凯蒂和家人进行类似节食的宗教活动，而凯蒂不满阿汤哥向女儿苏瑞灌输激进思想而提出离婚。也有知情人士透露，夫妻俩之所以会走到婚姻尽头，还因为汤姆ｂ克鲁斯一年到头都在外忙于拍戏，两人聚少离多，感情变淡，而且凯蒂不得不常年一个人独自带孩子。如今６岁的“小公主”苏瑞可以说是全世界最出名的明星第二代。父母婚姻破裂，小苏瑞何去何从再次成为公众关注的焦点，凯蒂要求获得女儿的唯一合法监护权，且态度强硬。值得一提的是，夫妇俩是在加州办理的结婚手续，凯蒂却去纽约申请离婚，因为她知道，在纽约家庭法法官通常不喜欢给离异父母联合监护子女的决定，他们相信这样孩子会遭遇无休止的冲突。另有消息称，阿汤哥可能在加州也申请离婚，这样有利于夺得联合法定监护权。看来夫妻二人如果在女儿监护权方面无法达成一致，最终将对簿公堂。另据美国媒体消息，阿汤哥夫妇曾签过婚前协议，两人资本净值约２．７５亿美元财产，根据协议阿汤哥将得到大部分。三段婚姻都未善终在与凯蒂结婚生子后，大家都祝福阿汤哥这位“情场浪子”终于有个幸福美满的家庭，此番汤姆ｂ克鲁斯第三段婚姻破裂，不由让人重提他前两段同样未善终的婚姻。早在１９８７年，出道不久的汤姆ｂ克鲁斯就与比自己大６岁、那时名气比他响得多的女演员咪咪ｂ罗杰斯结婚，然而婚姻并没维持多久，３年后因妮可ｂ基德曼的出现，婚姻便宣告破灭。妮可ｂ基德曼可说是最出名的“阿汤嫂”，两人在拍摄《雷霆壮志》时坠入情网，并于１９９０年结婚，共收养１名养女及１名养子，而两人在婚后的事业也稳步发展，曾在《远离家园》和《大开眼戒》中携手演出，曾是好莱坞最令人羡慕的明星家庭。但这段婚姻依旧没能迎来白头偕老的结局，两人婚姻在维持了近１１年后宣告结束。离婚后两个孩子由妮可抚养，由于结婚时两人未签署任何婚前协议，所以汤姆分了数以亿计的财产予妮可。据报道，汤姆ｂ克鲁斯提出离婚时，妮可ｂ基德曼已怀有３个月的身孕，随后便不幸流产。此外，还有媒体报道，汤姆ｂ克鲁斯为逃避赡养费，特别选在结婚１０周年纪念日前就提出分手（结婚１０年后离婚必须终生赡养）。但他没有预计到，离婚后的妮可在事业上突飞猛进，获得奥斯卡影后，成为一线女星至今，并且收获了好丈夫和孩子。