钱江晚报讯　昨天，翻拍自同名韩剧的国产电影《秘密花园》在千岛湖举行开机记者会。虽然片方竭力推销该片获得了好莱坞团队的支持，但光看主演阵容钟汉良、谭维维、安七炫、左岩，对比韩剧原版“玄彬＋河智苑＋尹尚贤＋金莎朗”的组合，也难怪影迷会捶胸顿足，拼命吐槽落差太大。制片人坚持：谭维维再合适不过了韩剧《秘密花园》讲述玄彬、河智苑饰演的一对男女意外互换灵魂而引发的浪漫爱情故事。该剧于２０１０年１１月开播后，不仅迅速靠着两位人气巨星的魅力稳坐韩国收视冠军，也成为《大长今》之后最成功的韩流品牌剧中主角们的衣着打扮、家居装潢等都成为网友争相效仿的对象。玄彬还因此成为韩国最具价值男演员。几年前，就传出要开拍“中国版《秘密花园》”的消息，最初是电视剧，后来变成电影。男主角从赵寅成换成谢霆锋，女主角一度圈定范冰冰、周迅。而最终公布的电影版《秘密花园》主角名单，安七炫成了男二号“奥斯卡”，也就是韩剧里尹尚贤饰演的角色。男女主角由钟汉良搭档谭维维，左岩出演韩剧里金莎朗扮演的女二号。制片人孙鹏表示，“也有大腕向我们抛来橄榄枝，但最后相中钟汉良，是我们被他主演的电影《斗爱》吸引。”而选择“超女”谭维维在孙鹏看来是“再合适不过的”，“她学过武术，会唱歌跳舞，在剧中能大展身手。”“我不敢说我们是最棒的，但我们一定能做到最好。”导演唐丹表示，“电视剧版《秘密花园》深受亚洲青年人的喜爱，电影版只能更好。我不能把它拍砸了。虽然有压力，但我对自己的实力有信心。”影迷们沸腾了：实在让人无法淡定导演信誓旦旦，但影迷显然对这个班底不太有信心。昨天，当电影版《秘密花园》的主演名单一上网，微博上的讨论一下子井喷了“我都没力气吐槽了，我感觉心中的神作要被毁了。制片方选个好看点的女的不行吗？我的吉罗琳，我的尹瑟，我的金洙元，我的奥斯卡，完了。”“钟汉良演男主角，我们淡定。女二号变成左岩，还好跟钟汉良不是演情侣，我们也淡定。但是女主角是＂超女＂谭维维，实在让人无法淡定。”“求求你们别这样，好歹挂着《秘密花园》的名头，请顾及韩剧的名声。”一直以来，国内影视剧尤其是青春偶像剧都是行业软肋，故事缺乏原创性，多年来惯性模仿日韩美剧，但往往只学到皮毛。比如《丑女无敌》翻拍自美剧《丑女贝蒂》，《像风一样离去》翻拍自韩剧《天国的阶梯》，《一起来看流星雨》翻拍自漫画《流星花园》，《爱上女主播》翻拍自韩剧《夏娃的诱惑》，《对门对面》翻拍自韩剧《冬季恋歌》，《回家的诱惑》翻拍自韩剧《妻子的诱惑》等等。这些翻拍剧始终散不掉周身的山寨气息，剧情、角色设计雷人，可谓“毁剧不倦”。而且电影版《秘密花园》今年贺岁档上映，夹在《一九四二》、《血滴子》、《一代宗师》、《十二生肖》、《大上海》、《除魔传奇》等华语大制作里，投资不大，明星不多，实在让人为它的命运担心。