重重案件被拨开迷雾搜狐娱乐讯　由海润影视出品，徐庆东导演执导，王茜、邢岷山、郭昊伦、孙熙主演的金牌探案剧《重案六组４》，以其跌宕起伏的故事情节、抽丝剥茧的叙事方式、众主创精彩纷呈的实力演绎得到了“重犯迷”的追捧，全剧每集交错两个案情，取材真实令观众欲罢不能。王茜饰演的女警花季洁屡破案件大显神威。“六组”ＰＫ“ＣＳＩ”　更人性更接地气王茜严谨的证据鉴证，高端的科学仪器，层出不穷的曲折案情成为《ＣＳＩ》至今都长盛不衰的美剧经典，而《重案六组》系列则以国内金牌探案剧先锋、取材真实案情、逻辑推理更胜一筹的特点成为连续播出１０年的经典之作。无论从剧情设置、硬件设备，还是逻辑推理、人物造型，《ＣＳＩ》和《重案六组》系列都各有各自的优势，尽管缺乏完备的各种高、精、尖的犯罪鉴证仪器，但《重案六组》系列里的人民警察，凭借着自己的智慧和勇气坚持不懈的和各种犯罪分子斗争，传递给观众邪不胜正的信念。相比起来，《重案六组》比《ＣＳＩ》更人性也更接地气。取材真实案情　王茜变“女版福尔摩斯”与《ＣＳＩ》重证据弱推理相比，《重案六组》系列案件取材真实是一个明显的优势。正在四川、天津、云南、山东四卫视播出的《重案六组４》每集交错讲述两个案件，情节紧凑，扣人心弦。同时还增加了一条富有悬疑感和连续感的主线和主案，贯穿整个系列始终，使情节更加曲折复杂。这般接地气的剧情设置让不少“重犯迷”看得欲罢不能，而王茜饰演的季洁贯穿《重案六组》系列的超级地位已然成为观众们心中的经典角色，她塑造的人民警察形象有血有肉，靠自己的抽丝剥茧揪出深藏不漏的犯罪分子，颇有“女版福尔摩斯”的神韵。搜狐视频热播剧