《非常绑匪》剧照《非常绑匪》剧照《非常绑匪》剧照随着进口大片拉起了２０１２暑期档的大幕，多部国产影片也开始发力。由奥山影视文化有限公司出品的都市另类喜剧《非常绑匪》定档６月２９日，而在影片《让子弹飞》中有着出彩表现的张默、姜武再度携手，诠释黑色幽默的喜剧风格，为该片增添了颇多的爆点。暑期档国产片对战进口大片随着电影产业的发展，暑期档愈来愈火爆，影片类型的构成、明星阵容的搭配等因素使得观影受众不断增加。而历年的暑期档都有颇多进口大片占据着重要的影市份额，６月开篇以来的《神奇海盗团》《马达加斯加３》到正在热映的《黑衣人３》《饥饿游戏》等，无不吊足了观众的胃口。相对进口片的火爆，国产影片也奋起发力。即将上映的《痞子英雄之全面开展》《画皮２》等未映先火，而主打黑色幽默标签的《非常绑匪》更网罗到张默、邬祯琳、姜武等实力派演员，巧妙的串联起时下流行的热门元素。该片更被提前看片的院线经理看好，并表示“有望成为黑马”。张默姜武勇者再相逢一部炙手可热、轰动影坛的《让子弹飞》成就了复出的姜文，其中麻匪与地头蛇之间的斗智斗勇也让观众过足了瘾，片中演员表演的张力和对矛盾冲突的演绎展现的既微妙又淋漓尽致，至今都留有颇多的话题。在影片《非常绑匪》中，张默和姜武再次相逢，同样是对立的双方，同样有绑匪，两人的“过招”令人颇为期待。在演员阵容的选择上，片方向记者透露“姜武有点傻傻的匪气，卖萌中让人咬牙切齿；张默是个外表坏坏的大男孩，这次演一个稳重成熟又有点胆怯怕事的摄影师。他们在片场已经非常有趣了，相信在片中擦出的火花也不会让大家失望的”。搜狐视频正在热映