小宋佳母亲扮相分外清丽由《裸婚时代》导演曹盾执导，北京金逸盛典文化与湖南卫视联合出品的都市麻辣情感剧《小儿难养》正在紧张热拍之中，继《蜗居》、《裸婚时代》等折射现实的婚恋题材家庭剧后，此次曹盾将视角放在了“育儿”这一话题上，通过一个新生儿反映当下种种现实问题。这也是继“恋爱、婚姻”之后，首部正面描写８０后育儿的电视剧。同时，因其题材新颖且紧扣热点，引发不少家庭的共鸣，有望成为今后家庭剧的又一新风向。从婚、恋到育儿　开创家庭剧先河《小儿难养》以８０后初为父母的江心（陈思成饰）和简宁（小宋佳饰）为主线，讲述了初为父母的８０后在面对新生儿突然降临时内心的不安与无措，在育儿观念上的各执己见又使得一大家子人争执不已，面对社会压力重重之下的家庭与事业，孰轻孰重，８０后们又该如何抉择？该剧将新时代下种种因社会而产生的家庭矛盾犀利的解刨并呈现在观众的面前，略带轻松的调侃却显得越发沉重。看似一部围绕婴儿的家长里短剧，实则以婴儿为切入点，以育儿观的分歧折射出了８０后的生存压力。因为新生儿的降临，使夫妻原本隐藏的矛盾被激化；因为新生儿，母女关系、婆媳关系空前紧张；因为新生儿，牵涉到月嫂、学区房等热点却现实的问题；因为新生儿，影响了朋友们的婚恋观和育儿观．．．．．．《小儿难养》从新生儿这一个切入点，层层剥开，一环套一环，从家庭的矛盾最终上升到社会的难点，从一家子的事延展到当下所有年轻人的事。视角新颖，立意深刻，开创了育儿家庭剧的先河。婚恋家庭剧市场日渐饱和　育儿有望成新风向婚恋家庭剧一直是晚间黄金档的主力，也一直是收视率的良好保证。但近年来，由于同质家庭剧过多，内容主题大同小异、情节雷同、人物相似，饱受观众诟病。继《双面胶》、《裸婚时代》之后，又有《媳妇的美好时代》、《双城生活》、《当婆婆遇上妈》等，今年热播的家庭剧就有《夫妻那些事》、《ＡＡ制生活》、《小夫妻时代》、《金太狼的幸福生活》等，众多家庭剧已基本囊括了当下家庭的主要矛盾，情节也翻来覆去的类似，过多同质的婚恋家庭剧不仅令观众收视疲惫，同时，过多同质的婚恋家庭剧也使得婚恋家庭剧的市场过于饱和，很多都找不到播出平台。因此，中国的家庭剧急需开辟新的战场，而《小儿难养》以育儿为切入点的家庭情感剧在国内尚属首作，在国产家庭剧题材日渐枯竭的当下，育儿这一亮点无疑为苦思家庭剧出路的人们找到了些许方向，继《小儿》之后，今后荧屏上会出现更多以育儿为切入点的电视剧，电视荧屏在未来一段时间内有望被各种可爱宝宝包揽。搜狐视频热播剧