聂子轩写真搜狐娱乐讯　近日由台湾偶像剧导演何丽萍执导《恋了爱了》正在西安紧张拍摄中。在这部被称为国内首部虐恋暖心奇爱大戏中，让人深刻感受着多种形态的爱，内敛、爆发、痴迷、错乱、包容，让人捉摸不透又深陷其中。该片汇聚了新生代演员聂子轩，当红演员严宽　（在线看影视作品）　、杜若溪、沈泰、高瑜、莫少聪等众多偶像与实力明星，聂子轩在剧中饰演高瑜（潘晓婉）和杜若溪（沈美溪）的弟弟（沈晓坤）．在剧中由于意外潘晓婉的父母因为沈美溪遭遇不测，潘晓婉从小就因为父母的离世成天欺负沈美溪。而弟弟沈晓坤一直向着沈美溪，为沈美溪出头在家中充当调和剂，最后也使得“姐姐”沈美溪和“姐夫”严宽在戏中成就了美好的婚姻！聂子轩从《生死时刻》“李晓森”的叛逆，到《各的其所》“吴游”的无知，此次聂子轩在《恋了爱了》中首次出演小大人沈晓坤，他是一个乐天派，因为家境贫寒，偶尔也有烦恼攀比的时候，但他的豁达洒脱、幽默淘气，单纯善良、小大人般成了整个戏中的情感调解员，不管是亲情、友情和爱情，他都调解着自己的情感，完成了一个天真烂漫的男孩到成熟稳重的男人的蜕变。聂子轩坦言，“沈晓坤”这个角色的人物性格与自己的反差很大，是一个新的挑战，但是很有信心。《恋了爱了》由陕西东方影视传媒出品，明年初将于各大卫视播出，作为国内首部虐恋暖心奇爱的偶像剧必定首播长虹。