刘晓庆参加歌声传奇搜狐娱乐讯　前一天还在演出话剧《风华绝代》的刘晓庆百忙之中赶赴济南参加节目，随身只带了一个黑色的皮包。经过刘晓庆的允许，刘晏辰翻开了她的包，里面有黑色的眼罩、Ｉｐａｄ，有一样东西让刘晏辰大为吃惊。在大包的小包里，刘晏辰发现了刘晓庆的很少化妆品，随即用一只手就抓起了全部化妆品。他不解得问：“你的皮肤这么好，晓庆姐平时就带这么点化妆品？”刘晓庆回答：“对，我平时就带这么多，少用化妆品，要简单自然。”“植物大战僵尸已经满足不了我了”在圈内，刘晓庆是有名的游戏迷，还自封了一个“游戏代王”的称号。她会把游戏放到Ｉｐａｄ里，随身携带，在紧张的工作之余就找出来玩玩。刘晓庆自曝自己痴迷游戏，专门有一张拍她在家中玩游戏的照片。录制现场，黄健翔提到了在网络上风靡的游戏植物大战僵尸，刘晓庆说：“植物大战僵尸已经满足不了我了，我玩游戏每次都要闯过全关，植物大战僵尸里的关我都解锁了。”刘晓庆还自曝自己现在喜欢玩美女餐厅，已经玩到第五代，达到了专家级水平，“Ｉｐａｄ里的游戏不复杂，不能满足我的要求”。“刘晓庆是我的择偶标准”这一次与刘晓庆的“意外”邂逅，刘晏辰总结出了对刘晓庆的三点印象：爱玩游戏，时尚达人，自己的择偶标准。第三条的说出轰动全场，网友惊呼：“原来刘晏辰小盆友喜欢熟女啊！”刘晏辰连忙解释说：“我就是小草，我就要找晓庆一样强、独立、厉害，又细腻，又陪我玩游戏的女生。”刘晓庆顿时面露窘涩。更多精彩，敬请期待７月２０日（本周五）２１：１５播出的山东卫视《歌声传奇》。