《海鲜陆战队》海报这个火热的夏天，一部由中国和马来西亚合拍的既清凉又快乐的动画大片《海鲜陆战队》，即将接棒《马达加斯加３》，于６月２９日在国内全面上映。由一大一小两条鲨鱼带领的“海鲜”们集体“逆天”，在海底和陆上都展开了一系列精彩又不乏感动的“大战”。色彩画质：不输好莱坞动画大片从之前的观影反馈中不难发现，观众对于动画片在色彩和画面上的要求通常比较高，好莱坞此前推出的《海底总动员》《鲨鱼黑帮》以及近期热映的《马达加斯加３》，都因画面色彩浓重艳丽而引起了观众的兴趣。这一点　，在合拍动画大片《海鲜陆战队》中也将继续呈现给观众，从最近推出的预告片来看，影片的画面时而唯美清新，时而灵动跳跃，时而艳丽抢眼，各色“海鲜”形象鲜明有趣，随着故事情节的深入不断变换。有提前看过影片的业内人士表示，如果说灵动的色彩和画面是动画片吸引观众的首要元素，那《海鲜总动员》可以说在这一点上做到了满分。故事内容：“包袱”不断，兼顾环保都说鱼儿离不开水，但《海鲜陆战队》完全颠覆了这一认知——影片的主角是两条因为种种原因不得不离水上岸的鲨鱼，一条是天生的两栖生物，另一条则需要借助一些高科技手段才得以登陆。在岸上，他们要面对比海底更难以预料的危险，除了要躲避坏人的追杀外，还要展开一场激烈的“斗鸡大战”。这个过程中，每一个“海鲜”的形象都将随着一个接一个搞笑的“包袱”深入人心，转化为这个夏天最清爽美好的记忆。和以往的同类型大片一样，《海鲜陆战队》在着重于动漫形象和故事内容的同时也不忘宣传环保理念，用与以往不同的讲述方式，更为讨巧地传递了珍惜海洋环境、保护自然生态的概念。