田丽饰演冷血绝情花白凤搜狐娱乐讯　由武侠名导赖水清执导，钟汉良　（在线看影视作品）　、张檬、陈楚河　（在线看影视作品）　、田丽等演员联袂出演的武侠巨制《天涯明月刀》近日在湖南卫视隆重首播，该剧改编自古龙同名传奇小说，一经推出偏获得无数武侠粉的好评，而金钟影后田丽饰演的花白凤　“狠心绝情”的形象更是深入人心，博人眼球。《天涯明月刀》中孑然一身的傅红雪（钟汉良饰）为了复仇抛弃了感情、友情，让自己变成一个冷傲难以亲近的人，而这一切的始作俑者便是她的母亲花白凤（田丽饰），花白凤身为魔教圣女为了爱情不惜放弃一切，更是在夫君离世后发誓复仇，将自己和儿子卷入一场无休止的斗争中。她从小培养傅红雪要狠心绝情，从不给他一点点关心和疼爱，只是一味让他练武，稍有不满便鞭子伺候，更是在发现傅红雪与翠浓的感情后狠心将翠浓害死，这也给年幼的傅红雪留下了一生的阴影。田丽也坦言，这么虐待钟汉良自己也很不忍心，但是观众继续看下去就能明白其中缘故，其实花白凤也是个苦命的女人，一切都是宿命捉弄。据悉，《天涯明月刀》中田丽不仅和钟汉良有虐心的母子情感，更是和陈楚河饰演的叶开有着千丝万缕的关系，欲知个中奥秘，都有待观众自己在剧中寻找答案，而剧中深深隐藏的纠葛情仇，也将在傅红雪复仇的道路上慢慢揭开伪装，重重悬疑，逐步揭晓。