刘智扬《李雷与韩梅梅》剧照刘智扬写真搜狐娱乐讯　由Ｒａｉｎｂｏｗ戏剧打造的后青春系列话剧第一部《李雷和韩梅梅》日前正在北京进行第四轮公演，该话剧中的人物来自上世纪９０年代初中英语教科书，从演出以来便引发了８０后的追忆热潮，主演刘智扬变身“坏学生”，为大家记忆中的李雷赋予了新的意义。李雷、韩梅梅、林涛、Ｊｉｍ、Ｍｉｓｓ　Ｇａｏ、Ｕｎｃｌｅ　Ｗａｎｇ．．．．．．这些曾是８０后最熟悉不过的名字，而在今天，Ｒａｉｎｂｏｗ将这些名字串成仿佛就在大家身边发生的故事，他们经历的似乎就是我们曾经或者正在经历的，因此引发了无限感慨。在这部话剧中，人艺演员刘智扬扮演大家最为熟悉的李雷，却颠覆了大众印象，给李雷贴上了不同以往的“坏学生”标签。这个明明很聪明却偏偏不把心思花在学习上的“坏学生”，他看不惯好学生只顾读书，一心追求庸俗的物质生活，在他眼里，梦想与自由才是最重要的。他在校长的追悼会上调皮捣乱，他故意跟班长韩梅梅作对，他希望给王叔叔开他真正喜欢的追悼会．．．．．．然而当他与韩梅梅走到一起之后，像所有一心沉沦在爱情中的小伙子一样，他也为“好学生”韩梅梅改变了自己，牺牲自己的梦想去帮助韩梅梅完成心愿，一直到后来，他们共同经营的梦想被残酷的现实打破．．．．．．外形乖巧讨人喜欢的刘智扬，去年在话剧《第一次的亲密接触》中扮演了深情的痞子蔡，这一次则在《李雷和韩梅梅》中突破自己，扮演了不羁的“坏学生”，却同样打动了无数观众。当多年以后的李雷仍旧执着地过着自己想要的生活，并且帮韩梅梅、林涛、卫华等人都找回曾经的梦想，现场的许多观众也不由在落幕中想起了自己那被时光带走的青春与梦想。毕业于中戏的刘智扬，曾经出演过《哈姆雷特》、《龙须沟》等多部话剧，并参演过不少电视剧，在央视热播的大型革命史诗《我们的法兰西岁月》中他饰演青年李富春，同样给观众以深刻印象。