发布会现场搜狐娱乐讯　跟明星一起登台，让大明星帮你说出真爱！７月１０日江西卫视全国独播剧《真爱谎言》在上海进行宣传活动，在全国选出５位微情书作者与李宗翰、薛凯琪、范舒然以及导演高林豹近距离互动，向自己心爱的人表白。由高林豹导演，潘虹、李宗翰、薛凯琪、范舒然、李易峰等明星共同打造的电视剧《真爱谎言》，６月２４日在江西卫视黄金时段播出后，引发了“双重效应”，收视率不断上升，飚升全国第四；另外，“看江西卫视《真爱谎言》，大声秀出你的爱”的微情书活动也在如火如荼的进行。在上海的活动由江西卫视品牌栏目《金牌调解》主持人章婷主持。薛凯琪从刚举办完香港的演唱会赶来，与现场粉丝热情互动，收到现场两位幸运的微情书作者的表白。现场两位女生还分别向李宗翰和高林豹表白，引发台下观众的阵阵欢呼、连连叫好，引发现场求爱热浪。喜欢李宗翰的女生很多，有幸被认作妹妹的女生就在微情书活动幸运粉丝中产生了。她在现场向李宗翰表白后得到祝福，李宗翰当众许诺向他表白的女生只要她的男朋友回心转意就认他的男朋友当妹夫。能当李宗翰的妹夫可是难得的机会，要是她的男朋友听到了一定要喜出望外了吧，快点回到她的身边吧。搜狐视频热播剧