田家达饰演可恶男人搜狐娱乐讯　近期，由张丹峰、田家达、文颂娴、唐治平主演的苦情剧《爱在屋檐下》正在山东卫视热播。昔日影视剧中的好男人田家达在《爱》剧中却饰演了抛弃前女友、脚踩两只船的可恶男人，但是这个可恶男人确是一个把妹高手，就连内心高傲的富家千金都被他“折服”。田家达在《爱》剧中饰演海宜（文颂娴饰）的患难男友远志。两人相识于孤儿院，在困难时期结下了深厚感情，海宜为了程远志放弃了读书的机会，而海外归来的程远志却一心往上爬，不惜拿海宜的情感当工具来利用。归国后的程远志加入了李氏集团，偶然的机会听说，李氏集团的千金李靖瑞有望接管企业，于是他就打起了李千金的主意。但是，李靖瑞是一个内心高傲的女孩，像程远志这样的穷小子改如何接近公司总裁的千金小姐呢？远志采取了欲擒故纵的手法。程远志对李靖瑞采取的态度总是若即若离，这样反而激起了李靖瑞的好胜心，遂借机向母亲萧燕提出，要将程远志调职，当自己的助理，还以为程远志成了自己的手下以后，便会乖乖听话，岂料程远志依旧摆出一副公事公办的模样。工作上完全配合，可在工作以外却摆出一副绝不就范的模样　－－　陪李靖瑞逛街看电影？不！出席私人活动？不！这都把快李靖瑞气疯了！可程远志依旧是不慌不忙，因他深知像李靖瑞这种不谙世事的大小姐，只有把她乖乖驯服了，她才会永远离不开你。这边厢，程远志与海宜同居，过着夫妻生活。那边厢，程远志却与李家千金打的火热。脚踏两只船，并且让两个女人同时对他死心塌地，看来田家达饰演的程远志的确是手段颇高。预知更多精彩内容，敬请期待山东卫视天秤剧场的催泪大剧《爱在屋檐下》。搜狐视频热播剧