经过１９０多场演出、３０多万中国观众检验后，音乐剧《妈妈咪呀！》中文版２０１２年第二季即将启动演出。为了保证第二季演出比第一季更加精彩，剧组结合了一支堪称豪华的团队，这其中包括拿奖到手软的制作团队，资深金牌演员。妈妈咪呀！拿奖到手软８５００万票房，２００场超长巡演，媒体及观众的一致好评－－《妈妈咪呀！》去年几乎创造了一起中国演出史上的奇迹，开创了中国戏剧界数个第一，更是一举登上了２０１２年壹戏剧大奖年度大戏的宝座。就在《妈妈咪呀！》中文版在国内拿奖无数是，原版制作团队中也传来了喜讯，音乐总监马丁－朗万今年刚刚斩获被誉为音乐剧界奥斯卡之称的“托尼奖”。为了保证音乐剧《妈妈咪呀！》中文版第二轮品质更上一层楼。新晋托尼奖得主马丁再次来到中国亲自挑选合适演员。除此以外打造了《妈妈咪呀！》，让ＡＢＢＡ金曲再度为人们传唱的朱蒂－克莱默还宣布要用曾经红极一时的辣妹组合的金曲打造一部全新的音乐剧《永远赞美》。一瞬间，似乎到处都是好消息，而不少观众却在心急如焚地等待着—“究竟什么时候才能在我们家门口看到《妈妈咪呀！》？”在众人期待之下，出品方亚洲联创终于宣布了第二轮演出将于今年九月开始，ＡＢＢＡ金曲即将再次唱响。品质音乐剧成人才“储金”库随着音乐剧《妈妈咪呀！》中文版、音乐剧《猫》中文版在国内的树立的良好口碑。曾经苦于没有出路，不得不去海外寻找发展空间的优秀音乐剧人才开始大量回潮。这批高品质音乐剧成为国内“金牌”音乐剧人才的储备库。曾与国内顶尖乐手在上海音乐厅举办过个人专场音乐会的董晓禾今年毅然加盟音乐剧《妈妈咪呀！》中文版，在剧中出演群舞角色。看过两版《妈妈咪呀！》的她非常希望能够像剧中人一样在台上与大家分享音乐分享梦想。李思逸曾在高二时就以优秀的成绩通过了北舞音乐剧专业的考试，不过为了学到更原汁原味的音乐剧，她选择了前往德国留学。临近毕业之时，当老师听说国内在制作《妈妈咪呀！》中文版后力劝其回国发展：“参与这样大制作的音乐剧是十分难得的机会，并且，你们还拥有着在整个欧洲都非常有名的主创团队。”而北京现代音乐学院的段霁洛也同样幸运，曾在第六届ＣＣＴＶ电视舞蹈大赛获奖的他还没有毕业就被选中参加《妈妈咪呀！》中文版的演出，开始了自己的音乐剧追梦之旅。对于这些年轻的人们来说，《妈妈咪呀！》就像一双翅膀，带着他们朝梦飞翔。多年积累的专业能力和对舞台表演的热情让他们在阅人无数的总监们面前脱颖而出，而令人惊艳的表现也让百老汇主创团队不禁感慨华语演艺圈处处卧虎藏龙，二轮的《妈妈咪呀！》只会更加精彩。而与此同时亚洲联创的另一部巨制《猫》中文版也在紧锣密鼓的排练当中，２０１２年显然还有更多的好戏值得期待。