齐奎在《我的孩子我的家》中饰演林繁。萨日娜在《我的孩子我的家》饰演幺婶。由华谊兄弟出品的家庭情感大戏《我的孩子我的家》已于６月２２日在黑龙江、辽宁、四川三家卫视同时上星播出。其中早在多部作品中就有过合作的“荧屏母子档”的萨日娜和齐奎在《我的孩子我的家》中再度出演母子，萨日娜倾心演绎的幺婶和齐奎饰演的老大林繁，共同还原时代情感，催泪来袭！《我的孩子》再现时代印记引共鸣《我的孩子我的家》讲述了一个我国南方普通家庭的情感以及生活故事，同时反应了我国改革开放三十年间的风云变迁。三十年的风雨情展现在剧中人物身上，不同的两代人有着对时代变化的不同理解，以萨日娜饰演的幺婶为代表的一代人和以齐奎饰演的林繁为代表的８０后的这一代，全景再现当时的人文风情，展现了时代的印记，萨日娜和齐奎把我们带回到了那段历史中，该剧一播出就获得了众多观众的共鸣。萨日娜齐奎再度演绎催泪“母子情”在《闯关东》与《情系北大荒》等多部作品中都有过合作的萨日娜和齐奎在《我的孩子我的家》中两人又演起了“母子档”。一个泼辣劲十足的母亲和一个励志沉稳的儿子，两人有反差也有细微处的感动，在经历困苦的同时展现给观众更是发自内心的温情。萨日娜与齐奎两人的合作已相当默契，也都抓住了人物的内心，《我的孩子我的家》是一部很值得慢慢用心欣赏的作品。