搜狐娱乐讯　近日，山东卫视《天籁之声》１２０进３０突围赛已落下帷幕。３０位个性“天籁”强势突围。被外界冠以“小杨钰莹”美誉的冷美人白芮的演唱却被伍洲彤评价像曾轶可，最终无缘全国３０强，抱撼离开舞台。外形文艺，不敌声音跑调遭笑场对白芮来说，草帽和吉他是她演唱必备的“武器”。草帽、吉他、长裙，再加上浅浅的酒窝，这样的白芮清新亮丽，让人过目不忘。从海选到晋级赛，白芮总是淡淡地笑，没有情绪的大开大合。比赛时虽然她说有些紧张，但看上去她还是冷冷、淡淡的。从白芮进入太空舱唱出第一句歌词起，评委朱桦和黄韵玲就一直在笑，黄韵玲老师对着镜头甚至竖起大拇指。当然，这不是好的赞美，因为她跑调了。直到最后一刻，伍洲彤才按下前面的灯，并直言不讳地说，“其实你出来之前，我没找到亮灯的理由。直到你出来之后，才有了理由。你长得挺好看，很可爱。”唱歌“很曾轶可”，惹恼冷美人“你的演唱让我想到了曾轶可，但那条路已经走不通了。”伍洲彤对“小杨钰”说出这番话时，白芮甚至有些恼火，“曾轶哥唱歌不好，总不在调上，说我像她，有点生气。”但接下来伍洲彤还是给了她鼓励，“虽然前面唱歌跑了，但你还是很顽强地把它唱它，很有毅力，如果找到合适的方式，会更加自如地表现自己。”赛后白芮接受采访时表示，“我本来对自己很有信心，但就是不太状态，第一句就跑调了。”所以对伍洲彤老师的评价，她还是比较认可。国外卖水果讨生活，磨炼坚强意志正在德国留学读研的白芮，并不是大家眼中的娇娇女，反而就像她唱歌时有着顽强的毅力一样，生活中的她更有韧性，自称是仙人掌的性格，在哪都能生存。在国外，为了体验生活，并且赚取生活费，白芮曾经顶着４０度的大太阳，开着小皮卡，去高速公路旁边卖水果。连续的曝晒，让这个白白净净的女孩一度成为小黑人。正是这样的顽强性格让她练习唱歌时更多了一股韧劲。