雷德利·斯科特打造前传《普罗米修斯》新京报讯　（记者杨琳）上周末北美暑期档开始第一回合硬碰硬，３Ｄ动画《马达加斯加３》和雷德利·斯科特“异形”前传《普罗米修斯》６月８日同天上映，后者以２１４０万美元的周五票房险胜前者的２０４５万美元，影片票房也创该系列最佳开局。据记者了解，该片已送审，有望８月底９月初在国内上映。剧情呼应《异形》首集１９７９年雷德利·斯科特导演的《异形》开创了科幻惊悚片新的里程碑，无论是异形的造型设计，以及它穿肠破肚的镜头都让人印象深刻。１８年间还有詹姆斯·卡梅隆、大卫·芬奇、让－皮埃尔·热内等大导演执导续集。今年雷德利·斯科特重拾该系列，请来《迷失》制片人达蒙·林德洛夫担当编剧，呼应的也是《异形》首集的关键线索：人类发现异形的ＬＶ４２６星球上的飞船残骸和已经成为化石的船员尸体到底是谁，异形到底从何而来，那艘坠毁的飞船是怎么回事？《普罗米修斯》会尝试揭开谜底。《普罗米修斯》是斯科特的第一部３Ｄ电影，影片由“寻找人类的起源”开始，借由世界各地古文明所出现的相同印记，勾起了主角们对于人类起源的好奇，继而登上了探索之旅，反而发现了让人惊奇的真相。《普罗米修斯》５月底已率先在英国、法国等欧洲国家上映，首周末也取得了３５００万美元的佳绩。该片和异形系列前４集一样都为Ｒ级，因此上映影院比《马达加斯加３》少８６２家，但全球将近５０００万美元的开局，证明该片上座率相当不俗，２１４０万美元的上映成绩在影史Ｒ级影片中排名第十。大片云集，国内最快要等到８月底记者采访福斯公司相关工作人员，目前《普罗米修斯》已送审，正在等待审查结果，在这之后才能敲定档期。如果影片能正式上映，将和《阿凡达》类似，将有２Ｄ、３Ｄ和ＩＭＡＸ　３Ｄ等多种格式上映。知情人士告诉记者，由于７月底和８月初将有《冰川时代４》《超凡蜘蛛侠》《蝙蝠侠：暗黑骑士崛起》等多部进口大片排队上映，《普罗米修斯》最快也要在８月下旬或者９月上旬上映。《异形》系列从未在大陆大银幕亮相，但在影迷心目中地位颇高，此番《普罗米修斯》大家可谓翘首期盼。口碑分化影片全球票房表现不俗，但评论却有褒有贬。有评价称是一部“有着精妙设计和出色表演的令人激动的影片”，有的则认为“主题空洞剧本孱弱，只是一部合格之作”。英国电影杂志《完全电影》认为影片在造型和设计上无可挑剔，虽没超越第一和第二集，但比三四集要好。上周三、四该片也陆续在台湾、香港地区上映，《星空》《九降风》导演林书宇在微博评论道：“感谢雷德利·斯科特，在一般观众跟《异形》影迷之间，他选择先满足我们这些影迷，这部前传真的是太精彩了，而对不熟悉《异形》的观众来说，应该也足以让他们想看前面四部片了吧。”