黄轩展示电影海报黄轩与邱礼涛导演等主创黄轩现场照片搜狐娱乐讯　７月１日，电影《青魇》在北京举办首映庆典，导演邱礼涛携黄轩、周楚楚、陶海等主创悉数亮相。庆典活动上，主演黄轩除了大曝导演在片场“神出鬼没”，还表达了自己对电影的信心。而在活动前一日，主办方组织了小规模的看片会。从试映效果来看，观众反响热烈，电影院不时传出尖叫声，黄轩的演技也得到了一致肯定。黄轩回忆拍摄过程　曝导演“神出鬼没”对于惊悚题材电影来说，很多特效会通过后期来完成，这就需要演员在前期拍摄的时候，发挥充分的想象力。这一点，作为男主角的黄轩非常有发言权，他表示，在拍摄的时候，邱礼涛导演给了他很大的帮助。往往在他不知道该如何处理一些戏的时候，导演都能够敏锐的注意到，然后，黄轩一回头，就看见导演在身后，很耐心问黄轩是否需要帮助。正是因为导演这种“神出鬼没”的指导，才让黄轩最大程度的发挥出演技。而在首映庆典上，导演也一再表达了对黄轩的欣赏与肯定。黄轩属意“最佳男演员”　对电影自信满满当天的活动上，主办方还准备了特别礼物——“包子”，寓意延续邱礼涛导演代表作《人肉叉烧包》的好成绩。在谈到对电影的期望时，黄轩表示，自己已经收到了一些观影的反馈，他本人对电影《青魇》很有信心，并自我调侃，希望除了延续《人肉叉烧包》的票房、口碑佳绩外，还希望能有“最佳男演员奖”。此前，跟自己同姓的一位前辈，就是通过跟邱导的合作收获了该奖项。《青魇》试映反响热烈　黄轩演技征服观众而在活动开始前，有幸观影的观众也第一时间分享了他们的感受。除了，对影片的音乐、特效给予肯定，更有观众这样说到，“今天看了《青魇》，你的表演真的好赞。观影结束，和导演互动完之后还剩几个影迷在和邱导演聊电影，我问是什么缘分找到黄轩主演，他说大家的意思，随后他很心切的主动说黄轩真的很好，那语气和表情充满了欣赏，还有一种如获至宝的感觉。”