爱情结局明晚揭晓搜狐娱乐讯　由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的民族情感剧《木府风云》自播出以来，好评不断。观众被云南风光所震撼、被木府历史所吸引，更被一代土司木增与夫人阿勒邱的爱情所感动，直言这场雪山之恋看得太“虐心”。明晚该剧即将收官，观众均期待这场虐恋能有个甜蜜结局。虐心恋感动荧屏《木府风云》在中央电视台电视剧频道播出后，好评如潮，频道微博特意举办“微剧评”活动，追加“特别荣誉奖”，关注频道微博，在评论栏发表百字剧评，转发并＠五位好友，精彩者将有机会得到全套《木府风云》精美ＤＶＤ。剧中，阿勒邱，一个传统的纳西族女子，凭借自己的德行、智慧以及过人的胆魄，由木府一个普通的侍女成长为新一代的土司夫人。木增，一个注定一生不会平凡的木府长孙，一个改变了丽江乱局，将云南带向民族和谐交融之局的智者。看似一天一地的两人，自从在火把节上相遇，便开始了一生的纠葛。“木增一开始可能只是欣赏这个善良、聪慧的纳西女孩，但是在两人经历了重重磨难后，爱火就再也无法浇熄了。”制片人蒋晓荣坦言。然，爱情永远无法如童话一般一帆风顺，木增与阿勒邱地位的差异、阿勒邱不能言说的身份及复仇目的，都让两人的感情波折不断。“应该说在他们的情路上，有着很多障碍是难以逾越的。”蒋晓荣介绍，首先是仇恨，就是因为自身家族与木府之间的世仇，阿勒邱才被舅舅西和送入木府，即便长大后的阿勒邱逐渐放下了仇恨，但西和是绝不会轻易放手的。另外，老夫人、阿室于、阿照等人的阻挠以及木坤的钟情都是阿勒邱与木增感情的枷锁。无奈下，两人只能选择用生命的代价来换取相携一生的机会。网友“一米阳光”坦言：“虽然只给了阿勒邱一个妾室身份，虽然大婚之日还要三人同伴，但好在两个人终于喜结连理了。”观众期待欢喜结局但成婚并不代表一切圆满，婚后的阿勒邱不仅要面对阿室于的种种挑衅之举、外人对于自己妾室身份的嘲笑，还经历了一次丈夫“诈死”的悲痛。但不同于阿室于的痛哭流涕，阿勒邱冷静分析，用智慧找到了“已死”的木增。“当听说木增战死的时候，我自己都伤心的不成，但是阿勒邱用自己的坚韧、智慧从容面对一切，我才知道爱情可以如此伟大。”网友“荷花池水”说道。有被这些“虐点”打击到的观众直言：“当初两人雪山上那个含泪之吻，让人感动不已。可怎么两个相爱的人想要相守就这么难呢。编剧太会虐人啦。”已经赚足观众眼泪的《木府风云》，明晚即将在央视电视剧频道收官。但阿勒邱的身份之谜却尚未揭晓，到时必将在木府上下又掀起轩然大波，她与木增之间能否有个欢喜结局也牵动人心。“从历史角度也可知，最终木增和阿勒邱是有情人终成眷属的。但是在明晚的结局中，这对苦命鸳鸯还会经历一次生死考验。”蒋晓荣透露。