新闻晨报讯　昨日，陈国富监制，冯德伦导演的《太极》三部曲在北京７９８艺术区举办“这不是太极”发布会。制片人王中磊、总监制陈国富、导演冯德伦携影片中四位高手梁家辉、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ（杨颖）、冯绍峰、彭于晏齐齐亮相，宣布三部曲的前两部《太极之从零开始》和《太极之英雄崛起》将于９月２８日、１０月２６日，间隔一个月两“极”连映，２Ｄ、３Ｄ版本同步公映。面对舒淇、冯德伦同游日本的绯闻，同与舒淇传过绯闻的彭于晏将话题推回给冯德伦，冯德伦笑骂：“你不打算拍第三集了吗？　”陈国富请“对手”慎重昨日发布会现场以“太极”元素包装整个展场，采用三层银幕式舞台，由《太极》动态海报揭幕开始。随着齿轮转动和汽笛轰鸣，机械阴阳鱼缓缓转动，在黑白两色蒸汽的推动下转速渐增，混沌中显现一个剪影打着飘逸太极，霎时人影飞起，打出《太极》前两部９月２８日、１０月２６日的上映日期。动态海报播放结束，第一层幕布应声落地，《太极》的七位主创王中磊、陈国富、冯德伦、梁家辉、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、冯绍峰、彭于晏现身台上。对于《太极》的未来，冯德伦自信满满：“凭这几个站在台上的和海报上的人物，还有洪金宝、叶锦添，还有２８４个工作日的拍摄，３００小时的素材，１０００个特技镜头，还有功夫电影最多的动作招式，最大的机器怪物，最大的西洋炮，飞得最高的武器，耗时最久的擂台比武．．．．．．凭这些，我们一定能赢。”连一贯低调的陈国富也放出豪言：“最近我常常会跟伙伴们说，《太极》确定在十一档期上映之后，陆续有好几部电影也加入了同一档期，这就说明人家没有把《太极》放在眼里。今天我在这里很诚恳地说，在我导演或监制的电影里，共有两部电影曾在十一档期上映过，《风声》和《狄仁杰》都没有败，所以我认真地奉劝其它同档期影片，请慎重！”与该片同档期电影预计有章子怡、张柏芝、张东健等主演的《危险关系》，周润发主演的《铜雀台》，杜琪峰执导的《毒战》，刘德华、林志玲主演的《富春山居图》，尔冬升执导的《消失的子弹》，甄子丹主演的《特殊身份》以及李玉导演的《二次曝光》等。“绯闻好友”同台调侃舒淇近日被传与冯德伦同游日本，而此前曾与彭于晏传过“姐弟恋”绯闻（后舒淇否认称彭于晏是个好男孩，但自己已是女人，只当他是好友而已）。台上，“绯闻好友”彭于晏、冯德伦同台引发了媒体兴趣。首度演出３Ｄ动作大片的彭于晏一身英伦绅士装扮亮相，主持人问彭于晏：“你和舒淇关系很好，怎么她没有来？”彭于晏闻言笑说：“她为什么没有来我不知道，她应该在日本吧？是不是啊？　Ｓｔｅｖｅｎ（冯德伦英文名）？”闻此言，冯德伦气得笑骂：“你不想拍第三集了吗？”但冯德伦就此问题一直“打太极”，并未就自己与舒淇的绯闻做出回应。倒是Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ连连夸赞冯德伦，称此番出演《太极》很开心，因为有很帅的导演。当天，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ以一身女侠范十足的黑色裙装亮相，现场小秀了一段太极功夫，还笑着调侃台下媒体，“今天衣服不太合适，不然把你们都打去医院”。有意思的是，冯绍峰也秀了一段“太极霹雳舞”，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ不服气了，“我不会跳太极霹雳舞，但是我功夫高。《太极》里，要得到我的话必须先打赢我”。