《黑暗骑士崛起》剧照好莱坞著名制片人哈维－韦恩斯坦（稿件来源：时光网）《黑暗骑士崛起》首映枪击案对北美影市造成的负面影响还在继续，市场调研公司ＮＲＧ的最新调查显示，２０％—２５％的观众对本周末走进影院看电影持犹豫、观望态度。同时，好莱坞著名制片人哈维·韦恩斯坦日前在接受采访时也呼吁召开电影人峰会，检讨好莱坞电影中的暴力对人们的影响，以及电影人在其中所扮演的角色。他希望呼吁的对象包括马丁·斯科塞斯、昆汀·塔伦蒂诺以及所有电影中有暴力情节的导演们。韦恩斯坦表示电影人们应该坐下来讨论一下各自在暴力电影的运作中所扮演的角色，但是作为奥巴马的支持者，韦恩斯坦暗示头号罪犯应该是枪械管制的缺乏，并表示目前对于政客来说，在此问题上也应该做出决策，“要么行动要么闭嘴”。《杀死比尔》剧照，“很黄很暴力”一直是商业电影的制胜法宝众所周知，韦恩斯坦曾经制片过众多相当暴力的影片，其中包括崇尚暴力美学的昆汀·塔伦蒂诺的《无耻混蛋》、《杀死比尔》系列、《低俗小说》以及即将上映的《被解放的迪亚戈》等，还发行过科恩兄弟的《老无所依》。然而过多的暴力在此前并未被韦恩斯坦引起重视。他在采访中谈到，“有一个问题是，我监制了不少充满暴力的电影，然后到了某个时刻，我突然觉得＇我不能再这样干，请把这些场景剪掉＇。但是你知道，你必须尊重导演的创作，这的确是一个困难的问题。”此前，导演彼得·博格丹诺维奇在采访中的言论更为激进，他表示暴力电影已经“失控”了，“银幕上的暴力成倍增长，简直处处都是色情、淫秽。游戏也同样的暴力。一切都失控了。我能够察觉到什么地方会让有些人变得疯狂。”美国调研公司ＮＲＧ的最新调查显示，受枪击案的影响，２０％—２５％的美国观众对本周末走进影院看电影持犹豫、观望态度。由此看来，不止是《黑暗骑士崛起》，包括本周末两部新片《新邻里联防》与《舞出我人生４》在内的众多电影都将被枪击案连累票房。美国最大院线公司Ｒｅｇａｌ娱乐集团ＣＥＯ艾米·迈尔斯（Ａｍｙ　Ｍｉｌｅｓ）称尊重ＮＲＧ的调查结果，但表示目前尚不便发表看法。