由亚洲恐怖大师，韩国著名导演安兵基跨国执导，韩国２００４版经典恐怖片《笔仙》原班团队倾力打造，著名演员梅婷等主演的中国版《笔仙》定于７月１７日暑期档全国上映，作为目前国内投资制作最大的惊悚片，自预告片发布以来即凭借精良的制作备受影迷和业界看好。日前，该片正式发布了影片的角色版海报，梅婷、郭京飞等主角皆以“底片版”的波普风格亮相示人，这种艺术风格使得两个小演员的鬼魅影像更是让无数网友凉气倒吸，惊呼“太恐怖”。波普艺术海报风格新鲜迥异　《笔仙》角色海报高感度惊悚《笔仙》角色海报新的艺术风格令人眼前一亮。这套海报采用了新鲜的波普艺术风格，波普风格与《笔仙》的惊悚类型产生了天然的化学反应，使得海报的惊悚气氛显露无疑。在这组角色海报中，梅婷以披头散发，眼露寒光的侧脸示人，角色人鬼难辨，令人生疑。在《形影不离》、《绝录求生》等电影中均由不俗表现的演员吴超边幅不修，表情冷峻，出演片中反派；凭借《失恋３３天》《和空姐同居的日子》等影视作品为观众熟悉的青年郭京飞则斯文中透着一脸严肃。影片一直保密的女鬼则由演员刘希媛饰演，在角色海报中长发遮脸，不露真容，令人怀疑近日在上海电影节期间《笔仙》宣传活动上出现的白衣女鬼是否是刘希媛本人。《笔仙》这次发布的一组角色版海报中，主演梅婷，郭京飞，吴超，刘希媛以及两位儿童演员朱江迪，高欣宇６人集体以视觉冲击强烈，风格诡异的“底片”版形象惊悚示人，而在剧中扮演女鬼的演员刘希媛也首次露出真容。据《笔仙》片方透露，这一组不同寻常，独具风格的角色版海报风格正是为了配合恐怖大师“高感度惊悚”的电影风格，大胆用最容易感光的“底片”形式，来表达安兵基导演的韩式恐怖世界。恐怖尺度太大　小演员被禁止观影作为恐怖电影，儿童出现在影片中无一例外都是最具惊悚杀伤力的关键吓点所在。而在《笔仙》中，安兵基导演特意启用了两位不超过１０岁的儿童演员，他们的角色也一直被剧组严格保密。而从已经发布的剧照和这组海报来看，两位儿童的出现无疑将是本片最令人期待的“吓点”。海报中而最让人寒毛倒立的莫过于两位儿童演员，神情冷峻的脸仿似浮尸，双目发出慎人荧光，让人看后无不寒毛倒立。据悉，片方在发布海报前特意事先通知儿童演员家长，不要上网给小朋友看到这一组剧照。而考虑到影片的惊悚尺度，片方也建议影片上映后，家长不要带演员本人观影，以免造成心理伤害。为此，片方特意剪辑了一组轻松的制作花絮给两位小朋友，留作纪念。影片《笔仙》定于７月１７日全国上映，亦是今年暑期档最值得期待的年度惊悚大作。搜狐视频正在热映