暑期各大卫视进入最后的绝杀混战，谁强攻下暑期档，谁就占有了电视界的半壁江山。这一次，浙江卫视的《中国好声音》引发全国热议，节目紧凑的节奏、真材实料的歌声以及火药味十足的导师火拼，都让温温吞吞插科打诨的《天天向上》显得弱爆了。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，如果说美轮美奂的声音是《中国好声音》唯美的包装，那选手们真真假假的苦情故事则是此剧戏肉，“自强姑娘为母亲放歌”、“坚强女孩纪念逝去的父亲”，如此种种，每个选手出场时极具效果的标题，与“知音体”那些《铸成大错的逃亡爱妻啊丈夫等你悔悟归来》、《苦命村娃高干女》、《我那爱人打工妹哟，博士后为你隐姓埋名化身农民工》等一样击中了无数中国人脆弱的心，简直是看一段就让人要哭一段。做为一个不喜欢被人强行催泪的人，我个人最喜欢的还是看四位重量级的导师刘欢、那英、庾澄庆、杨坤的插科打诨，虽然你知道那也是表演，但夹杂着他们各自真性情的夸张表情，以及时而感性时而“对骂”的格局，则是我最爱追这个选秀节目的重要原因。身为无聊的娱乐从业者，我研究过戏剧常用的四人组合，其实任何组合都是有讲究的，中式如《西游记》，日式如《花样少年》，通常经典的四人组合是这么分配的：主角两位，配角两位，两位主角既惺惺相惜又矛盾众生。比如唐僧与孙悟空，道明寺与花泽类，而两位配角一位负责搞笑出位一位负责老实断后，前者角色是猪八戒与西门，后者就是沙僧与美作。而《中国好声音》的主角明显是刘欢与那英，配角则是庾澄庆和杨坤，这三男一女的组合恰好与陈嘉上的最雷新片《四大名捕》交相辉映，冷血、无情、铁手、追命，生旦净丑四样俱全，刘欢与那英，一生一旦那是绝对的男女主角，中国流行乐坛当之无愧的天王与天后，高山仰止，万人注目，有他们在，场子就镇得住。而庾澄庆则负责“追命”那个角色，做为台湾最重要的流行歌手和长青树，本身极具长老性质，他的台北身份顿时让评委席上多出了一些海峡两岸的格局，再加上他本身是主持人，在华少不在第一现场的情况下，他就担起了现场主持人的功用，把控着节奏，第一个开口问选手贵姓的往往是他，每逢节目煽情到了全场无语凝噎的尴尬时刻时，就需要哈林哥这样的高手出马把戏往下拉。《四大名捕》四人组合里最弱的是“铁手”，电影里铁手是个沉默寡言的制作高手，而在《中国好声音》里杨坤则话密得不行，他的主要责任是在生旦净丑中担任丑角，负责出糗献宝提供话题。据说原来这个角色原定是汪峰，事实证明，杨坤虽然名气不如汪峰，但甘于自我牺牲的精神明显在汪大爷之上，他出色且超额地完成了任务，他的口头禅在３２场演唱会中成了整场最亮的一个笑点。武侠书里“四大名捕”恶斗京华，各展奇技精彩绝伦，选秀场里“四大名捕”也在上海华中师大体育馆里大杀四方，为抢夺徒儿而出尽法宝洋相祭出唇枪舌剑全情投入，也煞是好看。但是当你知道他们据说是花了整整２０００万元重金才请回来的评委时，再淡定也忍不住有点咋舌，录９集节日的这四个长老，每人每集均价在５０万元以上，单从这个行情来看，中国电视界果然是过气大明星们的淘金所在啊。