继“披头士”乐队成员保罗·麦卡特尼在墨西哥举办免费演唱会之后，当地时间６月１１日，加拿大“人气小天王”贾斯汀·比伯也现身墨西哥城，引发当地粉丝疯狂追逐，甚至有很多少女粉丝是逃课而来，只为见偶像一面。贾斯汀的热潮已经无孔不入，其成名曲《宝贝》竟然还被选为纽约一幼儿园的毕业歌。疯狂女粉丝想嫁贾斯汀为宣传其新专辑《男朋友》，加拿大“人气小天王”贾斯汀·比伯日前忙于开展名为“相信”的全球巡回演唱会。当地时间６月１１日，贾斯汀来到墨西哥城市中心的索卡洛广场免费开唱。在演唱会开始前好几天，就有成千上万的疯狂粉丝在广场附近“安营扎寨”，占据有利位置，目的就是希望近距离一睹偶像的风采。当地的一位女歌迷激动地说：“听说贾斯汀要在这里开免费演唱会，我一早就来排队占位了，一想到能面对面见到他表演我就激动不已！真希望贾斯汀能看到人群中的我。我非常喜欢他的音乐，甚至愿意嫁给他。”演唱会当晚，贾斯汀·比伯为热情歌迷献上多首热门单曲，比如《宝贝》、《爱一个人》、《永远别说绝不》等等，在现场掀起阵阵合唱高潮，让歌迷度过了一个不眠之夜。值得一提的是，当贾斯汀献唱《少了一个孤单的女孩》时邀请现场一名女粉丝上台，女粉丝激动得哭个不停，全场陷入疯狂。场中人挤人，令观众感到难以呼吸。据墨西哥城官方统计数字显示，本次免费演唱会共吸引超过２０万名歌迷，可见贾斯汀·比伯的超高人气。《宝贝》播放量破１０亿据报道称，贾斯汀·比伯的成名曲《宝贝》已正式被Ｙｏｕ　Ｔｕｂｅ视频网站官方认证播放量破十亿，它也是历史上收看人数最多的ＭＶ。让人惊讶的是，纽约布鲁克林区一间幼儿园校长格拉塔·霍金斯一反传统决定不在下周毕业礼上由学生表演相关美国爱国歌曲，而选择贾斯汀的《宝贝》作为毕业礼主题曲。决定一出，就有美国国会议员当头棒喝：“当一首贾斯汀·比伯的流行歌曲被认为适合取代一首关于爱国情操的歌曲时，我们究竟向年轻一代传递什么讯息？”结果计划在争议中告吹。贾斯汀的热潮甚至还惊动了美国的第４１任总统乔治·布什，“老布什”日前在作客美国电视节目《今日秀》时，接受“８０后”孙女詹娜·布什·海格的采访，被问到对贾斯汀的看法。当詹娜唱起《宝贝》时，“老布什”问她：“那就是贾斯汀的歌？我不太喜欢。”詹娜提醒祖父，其实他和１８岁的比伯还是有相似之处的，如两人都喜欢彩色的袜子。对此布什显得颇为诧异：“怎么，他也穿袜子？”“酷玩”不与贾斯汀合作继与欧美流行乐天后蕾哈娜合作了一曲《中国公主》之后，英伦摇滚乐队“酷玩”表示他们接下来没有与任何流行歌手合作的计划，包括时下人气最旺的贾斯汀·比伯在内。“酷玩”乐队主唱克里斯·马汀笑言：“与贾斯汀·比伯比起来，我们几个乐队成员显得太老了。贾斯汀要比我们英俊太多，如果他与我们四个一起拍一个视频，我们看起来就像他的祖父一样，我们在他身边看起来很可怕。”事实上，今年月初，刚度过自己的１８岁生日的贾斯汀一直在盘算着如何从“小正太”转型为“熟男”，他的最新专辑的同名主打歌《男朋友》就是其变声期后的第一唱，可谓是贾斯汀在青少年偶像转型路上的关键。贾斯汀曾在采访中坦言：“我正在不断成长，一天天成熟，我的音乐风格也需要随着我的长大而变化，我想尝试些全新的东西。很幸运，我有一群很有才华的合作者，我们正一起在音乐上，做出更多新花样。”