新版《魔鬼总动员》病毒海报搜狐娱乐讯　由朗－怀斯曼执导的重拍版大片《魔鬼总动员》（《全面回忆》），今日曝光了一组创意不俗的病毒营销海报：这套海报并没有展示影片在具体内容，也没有把男主角科林－法瑞尔放在海报上，而是仅仅把影片的大概念通过不同的形式展现出来——宣传语是“告诉我们你的幻想，我们帮你实现它”，各海报都是梦想成真的画面，譬如成为一个万众瞩目的女明星、一个受到膜拜的足球明星、一个欢呼的摔角手、一个嚣张的阔佬等等。虽然这和电影本身没有太大关系，但画面冲击力还是为电影的概念渗透大大加分。老版《魔鬼总动员》拍摄于１９９０年，由动作巨星施瓦辛格和当时的性感女星莎朗－斯通主演，讲述了一个名叫奎德的男人一直被噩梦缠绕，最后才发现他是一个被种植了地球记忆的火星人，在火星人和地球人永无休止的谍战中，他最终作出了自己的选择。该片是施瓦辛格的代表作之一，当年获得了可观的票房。此次被重拍，导演朗－怀斯曼邀请科林－法瑞尔出演施瓦辛格的角色，虽然两者的外型不太相象，但可以确定的是，法瑞尔的片酬不会太高，正好可以节约给庞大的制作费——新版《魔鬼总动员》在Ｐｉｎｅｗｏｏｄ　Ｔｏｒｏｎｔｏ　Ｓｔｕｄｉｏｓ片场进行拍摄，制作成本高达两亿美元，这也是２０１１年重拍电影中耗资规模最巨的电影。新版《魔鬼总动员》由科特－维米尔撰写剧本，尼尔－莫特兹担当执行制片人，今年８月３日登陆北美院线。搜狐视频正在热映