何明翰饰演倪重骁搜狐娱乐讯　由黄明、姚笛、何明翰等年轻演员共同出演的电视剧《葵花怒放的声响》近日在北京影视频道取得了良好的收视成绩。该剧为了展现最真实的军旅生活，整个拍摄场景几乎全部在军队中拍摄完成，更好地诠释了当下军队的面貌和当代军人的状态。剧中何明翰饰演的倪重骁和姚笛饰演的袁小米让观众看到了军队中浪漫唯美的爱情，也直呼希望两人最终能够走到一起。何明翰再披军装　从年代军人完美跨越当代军魂曾在《佳期如梦》《百媚千娇》《第一大总统》等影视剧中有出色表现的何明翰，此次再次穿上军装，展现了当代军人英姿飒爽的气质。对于何明翰来说，军人这一角色十分亲切，不论是《百媚千娇》中的杜云霄还是《第一大总统》中的马湘都让何明翰有机会展现了军人不凡的气质。不过《葵花怒放》中的当代军人与之前年代戏中的军人有很大的不同，这也是这一角色吸引何明翰的地方所在，从年代戏的军人角色，到当代的军魂，何明翰用出色的表演诠释着不同年代同样优秀的军人形象。荧屏军人情侣　何明翰姚笛被赞呼声一片《葵花怒放的声响》中何明翰饰演的倪重骁是军队中的在读研究生，拥有帅气外型和开朗个性的他闯进了姚笛饰演的袁小米的灰暗世界中。当袁小米在失恋的情绪中苦苦挣扎时，是倪重骁让她重新看到了光芒，相信了爱情的力量。剧中两人之间的互动让观众感受到了纯净、温暖、宛如初恋般的爱情，而何明翰和姚笛的这一组合也成为了剧中呼声最高的一对军人情侣，两人精彩的演绎成为了观众心中又一对经典的荧屏军人情侣形象。搜狐视频热播剧