出品：２０世纪福斯公司发行：华夏电影发行有限责任公司　全国发行原著：派特里克－欧布莱恩　Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｏ＇Ｂｒｉａｎ编剧：皮特－韦尔　Ｐｅｔｅｒ　Ｗｅｉｒ约翰－克里　Ｊｏｈｎ　Ｃｏｌｌｅｅ导演：皮特－韦尔　Ｐｅｔｅｒ　Ｗｅｉｒ主演：拉塞尔－克劳　Ｒｕｓｓｅｌｌ　Ｃｒｏｗｅ保罗－贝坦　Ｐａｕｌ　Ｂｅｔｔａｎｙ伊安－梅切尔　Ｉａｎ　Ｍｅｒｃｅｒ詹姆斯－达西　Ｊａｍｅｓ　Ｄ＇Ａｒｃｙ克里斯－拉金　Ｃｈｒｉｓ　Ｌａｒｋｉｎ约翰－德桑蒂斯　Ｊｏｈｎ　Ｄｅｓａｎｔｉｓ片种：冒险　战争　史诗　巨片幕别：宽银幕声音：ＳＲ－Ｄ　ＤＴＳ时长：１２５分钟色别：彩色语别：国语本数：７本＞＞　内容简介故事发生在１８０６年，当时的法国正处在拿破仑战役时代，为了扩张自己的海上霸权，法国人的战舰频频发动战争。号称＂幸运船长＂的杰克奥伯瑞（拉塞尔？克劳），是英军新任的舰长，他结识了外科军医斯蒂芬？马突林之后，邀请对方和他一起同船出海做第一次远征，探索世界的奥秘和寻求无尽的财富。年轻气盛的杰克为人素来强悍，踏上海洋征途后，一路带着船员经受了海上风暴的考验，就在船开往巴西的途中，杰克他们遭到法国大型炮舰的猛烈攻击，由于对方的武器实在太先进了，“奇迹”号遭到了重创……