吕克·贝松１９５９年３月１８日生于法国巴黎。　详细］·类型：动作／惊悚／犯罪·片长：１０２　分钟·类型：动作／惊秫／犯罪·片长：９４分钟《飓风营救》四大精彩看点一、成功地集合了动作影片所需的所有元素——超强的明星阵容、耗资巨大的爆炸追逐场面、真实的枪战打斗场景等等。二、故事紧凑环环相扣、情感表达深刻细腻、亲情体现感人含蓄。三、好莱坞明星廉姆·尼森（曾主演《星球大战》、《辛德勒名单》、《蝙蝠侠》等）倾情演义侠骨柔情。四、多部动作影片的执导生涯造就了一个商业片导演皮埃尔·莫雷对《飓风营救》的精雕细啄，在影片的风格及特色上，完全达到甚至超越了美国同类影片的技术水平。《飓风营救》主要演员简介廉姆·尼森　饰演布莱恩作品介绍：２００６年《普鲁托的早餐》、《纳尼亚传奇》２００５年《蝙蝠侠之侠影之迷》２００３年《真爱至上》、《纽约黑帮》１９９９年《鬼入侵》《星战前传：幽灵的威胁》１９９８年《悲惨世界》１９９４年《辛德勒的名单》玛琪·格蕾斯　饰演肯姆年仅二十五岁的玛琪·格蕾斯己经有七年的表演经验了，但大多数是在ＴＶ中的表演。这位年轻的女演员，己在其他的电视系列剧中，例如《犯罪现场》和《铁证悬念》中崭露头角。法米克·詹森　饰演勒诺模特出身的法米克·詹森离开家来到美国开始她的电影生涯，１９９２年第一次荧屏触电拍摄了电影《父与子》。之后，在１９９５年她出演了００７系列之黄金眼，与詹姆士邦德对戏。近几年法米克饰演了《Ｘ战警》三部曲中的吉恩·格瑞斯一角，让她的名字家喻户晓。片名：《Ｔａｋｅｎ》译名：《飓风营救》出品人：吕克·贝松　Ｌｕｃ　Ｂｅｓｓｏｎ导演：皮埃尔·莫雷　Ｐｉｅｒｒｅ　Ｍｏｒｅｌ编剧：吕克·贝松　罗伯特·凯门主演：廉姆·尼森　Ｌｉａｍ　Ｎｅｅｓｏｎ玛琪·格蕾斯　Ｍａｇｇｉｅ　Ｇｒａｃｅ法米克·詹森　Ｆａｍｋｅ　Ｊａｎｓｓｅｎ霍莉·凡妮丝　Ｈｏｌｌｙ　Ｖａｌａｎｃｅ凯蒂·卡西迪　Ｋａｔｉｅ　Ｃａｓｓｉｄｙ类型：惊悚／动作国别：法国出品：法国欧罗巴电影公司引进：中国电影集团公司