主演王珂、高斯搜狐娱乐讯　由林建中执导，王珂、高斯、蒲冰墨、王新等人领衔主演的女子战争题材剧《铁血使命》正在四川卫视独播，该剧以独具特色的女子抗战题材，精彩的故事情节和巧妙的人物设置，以及震撼十足的爆破场景吸引了不少观众的眼球，开播一周便以０．８４２％的收视率成功一跃成为收视黑马，主演王珂剧中变身领队带领五人女子炸弹部队突破敌军重重关卡，勇闯通关游戏。《铁血使命》讲述了国民党部队秘密训练的五人女子炸弹部队，专门负责排除各种炸弹险情，接受特殊任务勇猛抗击日军的故事。剧中五名小队成员因各自不同的原因参军入伍，在队长薛敏（王珂饰演）的带领下运用聪明才智、高超技能和忠诚信仰，用鲜血和牺牲成功抵抗了日军的侵略。剧中除了表现她们作为军人英姿飒爽、智勇双全斗日军的酣畅淋漓，更有作为女人催人泪下的儿女情长和牺牲奉献的伟大情怀。小组内部出现矛盾据悉，王珂、高斯、陈蓉、周楚楚、蒲冰墨这五位女演员在拍摄过程中吃尽苦头。别看平时她们大家闺秀的模样，剧中她们争做打女，拳脚功夫了得，几十斤的大冲锋枪更是成了她们的亲密伙伴。全剧８０％的爆破炸点也成了拍摄时的家常便饭，主演王珂称：“这部戏拍得的确辛苦，剧中我们要能打能跑能练，腿脚受伤非常平常，有一次甚至因为一个汽油弹的炸点提前爆炸，我们五个还差点成了人肉炸弹包。”虽然拍摄充满危险和艰辛，王柯同时也坦言“我们五人苦中作乐，互相打气鼓励，感情非常好。”目前，《铁血使命》正在四川卫视热播，剧中的女子炸弹部队也马不停蹄的接受各种各样的任务，她们神秘的背景下隐藏了怎样的秘密，她们能否排除偏见团结一心，她们在日军的诡计下能否闯关成功，一切让人拭目以待。搜狐视频热播剧