杨采妮昨穿白色礼服拍摄保养品广告２１ＣＮ网７月２０日报道　据台湾媒体报道，３８岁“冻龄玉女”杨采妮昨为代言保养品拍广告，今年初传她与分手９年的新加坡籍男友邱韶智复合，情感纠葛１８年的两人打算明年结婚，她昨先否认结婚传闻，但又埋下伏笔：“不知道自己随时会不会想结婚。”那邱韶智目前到底算不算男友？她顾左右而言他：“我很怕讲（感情），不知道怎样去交代感情。”打迷糊仗的说辞让两人关系扑朔迷离。杨采妮在１９９７年当红的时候，毅然决然为爱隐退，宣布与男友邱韶智共同经营形象顾问公司，但公司在２００３年上半年倒闭，也传出她与邱韶智分手，同年她复出演艺圈，接拍《新警察故事》等电影，直到今年初才传出两人复合，甚至决定明年完成终身大事。她昨为某保养品拍摄广告，对于邱韶智是不是她男友的问题，不否认、也不正面回应，仅愿意承认是“好朋友”，也表示自己目前没有结婚念头，但一切顺其自然的她，一旦觉得“快乐、幸福”就会结婚，好友梁咏琪、李心洁都已嫁为人妻，她表示自己不会因此急着嫁，但为她们感到高兴。刚在马尔代夫考上潜水执照的她，很着迷于海中静止的世界，也开始学水中摄影，她还喜欢骑马、骑水上摩托车：“我喜欢接触大自然、喜欢有速度的运动。”由她执导的电影《圣诞玫瑰》上月初杀青，让她很有成就感，但她表示不会因此就要转型当导演，还是会继续演戏，也透露她是不会骂人的导演，有问题都是坐下来跟大家沟通。【来源：２１ＣＮ网】