苗圃《穆桂英挂帅》中狂恋杨宗保搜狐娱乐讯　由苗圃领衔主演的古装轻松爱情喜剧《穆桂英挂帅》将于７月１０日登陆山东卫视天秤剧场，这部剧齐聚了斯琴高娃、张铁林、李琦等实力演员，男主杨宗保由英气逼人的青年男演员罗晋出演。金牌制作人的倾心打造，实力演员的鼎力加盟，轻松愉悦的爱情故事，这部剧给这个炎热的夏天带来了一剂清凉。“巾帼英雄”穆桂英是人尽皆知的一个人物，要演好这样一个柔中有刚刚柔相济的“大众情人”，苗圃也顿感压力倍增。苗圃版的《穆桂英挂帅》不光演绎了穆桂英刚强的一面，更多地给观众们展现了她柔弱女性的一面，和罗晋主演的杨宗保上演了一段千古爱情佳话。穆桂英本是穆柯寨穆羽（李琦饰）之女，穆柯寨与朝廷对抗，不受朝廷约束，使得穆桂英完全没有大家闺秀的温文贤淑，像一匹脱缰的野马。剧从穆柯寨寨主为穆桂英比武招亲开始，在这次比武招亲上，穆桂英花招百出机智幽默更用一身武艺打败了所有来参加比武招亲的人．．．．．．这次比武招亲上，八贤王之子赵飞看上了这个有点“野”的“美”丫头．．．．．．在最后时刻，杨保宗出现了，帅气潇洒的杨保宗走上擂台的那一刻，穆桂英便丢了魂儿，最终败给了杨宗保，从此这个将门之子成为了穆桂英魂牵梦绕的人。原来，巾帼英雄也“花痴”！苗圃如何演绎巾帼英雄的儿女情长？而将门之子杨宗保如何会出现在穆桂英招亲比武的擂台上？穆桂英和杨宗保的爱情将如何发展？敬请收看山东卫视天秤剧场７月１０日起每晚１９：３５播出的古装爱情喜剧《穆桂英挂帅》。