电影《蝙蝠别墅》剧照搜狐娱乐讯　由人气实力演员邓紫衣、武艺和段黄巍主演的惊悚影片《蝙蝠别墅》正在福建泉州热拍。此次女主演邓紫衣变身乐队主唱。《蝙蝠别墅》是一部以流行乐队为主要元素的惊悚片，为完美塑造和诠释角色，邓紫衣在影片开机前曾苦练吉它达两个月之久。邓紫衣苦练吉它　诠释角色用真功《蝙蝠别墅》主打青春偶像与惊悚悬疑。人气与实力兼具的演员邓紫衣、武艺和段黄巍的加盟让影片充满青春气息，同时也反衬出影片故事情节的恐怖与惊悚。内地“惊悚女王”邓紫衣在影片中饰演乐队主唱，惊悚题材影片对她来说驾轻就熟，但邓紫衣仍十分注重细节的把握。为塑造好乐队主唱这个角色，邓紫衣在《蝙蝠别墅》开拍前两个月，就开始苦练吉它，以使自己举手抬足间有摇滚歌手的职业范儿。讲鬼故事当唠嗑　主创随时入状态电影《蝙蝠别墅》目前在泉州城区郊外一栋木质结构的别墅中拍摄，十分符合影片的场景需要。在这里拍摄的戏份，大多以夜戏为主，《蝙蝠别墅》剧组拍到凌晨两三点才收工那是家常便饭。邓紫衣、武艺和段黄巍相处日渐熟络，除了相互打趣外，“鬼故事”也是他们的主要话题。聊完毛骨悚然的“鬼故事”接着再拍惊悚镜头，想不起鸡皮疙瘩都难。邓紫衣称，两位帅哥讲鬼故事讲得很来劲，别急，我们这戏几乎都是夜戏，看谁先被吓到。