搜狐娱乐讯　由宁浩监制、孙红雷王珞丹等主演的电影《边境风云》昨日在京举行发布会，宣布加入暑期档，将于８月１７日上映。二度合作的孙红雷王珞丹不仅在影片中“再续前缘”，更在发布会现场互赠夸赞，王珞丹称自己是孙红雷的忠实粉丝，孙红雷则连赞王珞丹演技出色，称她是“新时代女性的代表”。被孙红雷力荐　获赞“新时代女性代表”《边境风云》讲述了发生在中缅两国边境，因一起毒品交易引发的意外事件。孙红雷饰演的毒贩劫持了一个小女孩，并在小女孩长大后（王珞丹饰）与之相爱结为夫妇。这段奇异的斯德哥尔摩症候群式的“劫持之恋”，颇似法国名片《这个杀手不太冷》的情节，而由王珞丹来出演自己的萝莉爱人则是孙红雷主动向导演推荐的。其实，早在拍摄《男人帮》的时候孙红雷向就力荐王珞丹，此次主动“再续前缘”，孙红雷表示一直很欣赏王珞丹，“她特别有灵性，没有太多心眼、很单纯，是新时代女性的代表。”王珞丹也表示，与孙红雷合作拍戏有默契，时常灵光乍现，“拍戏的时候他会教给我们很多东西，我觉得他气场很强，但是温柔的那种。女友专业户　圆梦“大哥的女人”从《奋斗》中的米莱开始，王珞丹在作品中出演了各种类型的“女友”形象，被媒体誉为“女友专业户”。此次参与《边境风云》，王珞丹表示，不仅第一次在男人戏中出演绿叶式的红花，更圆了自己出演“大哥的女人”的梦想：“说实话小时候过家家我都没想过当公主，就想当大哥的女人，结果导演就在戏里给我这么一机会。我一看，男演员里也没有比红雷哥再像黑道大哥的了，我就毫不犹豫地从了。我还挺珍惜跟他合作的机会的。”《边境风云》接棒《搜索》　王珞丹暑期档频发力在《边境风云》宣布定档８月１７日的同时，王珞丹主演的另一部电影《搜索》仍在热映中，并且上映两周已经取得了票房过亿的好成绩。在《搜索》中出演“逆袭菜鸟”的王珞丹，一直谦虚地称自己为“大银幕菜鸟”，而这只菜鸟在这个暑期档中就有两部作品先后上映，亦可见在电视剧领域已颇有建树的她的勤奋与发力。