张东雨饰演的“理查三世”颠覆了原剧丑陋的形象搜狐娱乐讯　由中国国家话剧院导演王晓鹰打造的话剧《理查三世》已于７月４日在首都剧院开演，国家话剧院的著名演员张东雨（原名：张昊）在其中饰演了极具挑战性的人物“理查三世”。这部经过王晓鹰导演改编的、带有浓郁东方特色的莎翁经典作品，将带给观众一场国际级的视听体验。中文版《理查三世》颠覆创新　融入东方审美中文版《理查三世》既还原了西方悲剧精神，又融入了大量经典的中国元素，继４月在伦敦上演后，得到了国际友人的赞誉和肯定。而主演张东雨饰演的“理查三世”颠覆了其原本丑陋、瘸腿的形象，变身成为了一个外形俊朗的正常人，他极具爆发力的演绎也让外国观众惊艳不已。《理查三世》中的主人公是一个相貌丑陋、决断自私、全无道德观念的杀人狂。他为了达到称王的目的而不择手段，凡是阻挡他称王之路的人，不论多么亲近，都会被他杀害，无一幸免。他的残忍引起了人民的极大不满，终于遭叛军围剿，最终走向覆灭。在中文版《理查三世》中，国家话剧院的演员张东雨不仅对理查三世这个极具挑战性的人物形象有着创造性的演绎，更展示了他在语言塑造、形体表达等方面的技艺。就连英国《卫报》也对他的演绎大加赞赏道：“这个理查第一次有了古怪的说服力。”张东雨演技精湛　领衔莎翁经典获赞著名演员张东雨不仅有着出色的话剧演出表演力，近几年，他的戏路和演技也有着全面的爆发，出演的几部大戏中虽角色各不相同但都驾驭的十分精彩。从电视剧版《天下无贼》中老谋深算的黎叔式人物，到《国家命运》中为了新中国而奉献热情的科学家，再到前段时间热播剧《独刺》中为兄弟情深而慷慨赴死的社会小人物，张东雨凭借扎实的演技得到了越来越多观众的喜爱和肯定。此次，能在国际经典剧中挑大梁并创造性的将饱受争议的人物形象演绎的颠覆而传神，获得国内外人士的一致好评，绝对算得上是件可喜可贺的事。对于《理查三世》将于７月４日－８日在北京首都剧院的上演，国内很多观众表示十分期待。在王晓鹰导演的改编下，该剧不仅注重剧本本身文学思想性和经典之作的“升华表达”，还将戏曲表演、戏曲龙套、民族打击乐等中国传统艺术元素融入到莎士比亚的经典作品之中，使这部作品更加具有中国特色。这部将中国文化与西方经典相融合的话剧，也许会让观众对莎士比亚的经典作品有不一样的感觉。