《做次有钱人》巴多追帐《做次有钱人》巴多追帐《画皮２》在今年７月档的国产影片中一枝独秀，其中调戏杨幂惨遭冯绍峰蛋袭的小碎催为观众带来哄堂大笑，眼尖的观众一下子认出了这位演员正是近年众多影片中的黄金绿叶－－－巴多，干瘪身材、少门牙、顶着的秃头和一口的陕西腔，成了他的典型特征。《疯狂的赛车》里他是胆小如鼠满嘴顺口溜的“妹夫”，《高兴》中他是猥琐的“种猪”，观众中的掌声和笑声是对这位“极品囧哥”的莫大的肯定。除了《画皮２》外，巴多将有另一部大银幕作品为观众带来笑声。在这部接棒囧喜剧《人在囧途》，仍由中映联合制作的国内首部萌喜剧《做次有钱人》中，巴多与老搭档王双宝再次合作，饰演疯狂讨薪追帐的两个农民工兄弟，假自虐、搞偷拍、如骨附蛆的尾随、背后黑棍。。。为了讨薪真是各色手段上演，但惨遭恶狗狂追，巴多的光头更是像木鱼般被敲打，更甚的是裆下不保，被武林高手附体的戚薇踢裆，悲催命运令人喷饭。看来面对为富不仁的地产商这些有钱人，农民工兄弟的讨薪之旅也像一场“囧途”。《做次有钱人》将于８月１７日全国公映，喻恩泰自《武林外传》后摆脱穷秀才的“阴影”，化身有钱人，与唱歌演戏两不误的戚薇大演对手戏，胡蝶、曹炳琨、杜海涛、王双宝、巴多等鼎力加“萌”。