９０岁朱琳、８８岁郑榕、８５岁蓝天野、８２岁朱旭．．．．．．谁的戏能将这些“舞台国宝”聚在一起？答案也许只有一个：北京人艺，他们共同的家。７月５日，这个大家庭６０岁华诞的大贺礼揭开面纱——一部名为《甲子园》的大剧场作品正式宣布建组，汇聚人艺老、中、青、少、新五代演员，共叙舞台情缘。都说“家有一老如有一宝”，蓝天野、郑榕、朱旭、朱琳、吕中、徐秀林等老艺术家，大多阔别舞台多年，此番联袂出演，他们都在忐忑中兴奋着。请年龄最长者朱琳讲话时，她不顾众人“您坐着说”的劝说，执意要站起来说话，一字一句，声音虽有些颤抖，然而语调是那样铿锵、激昂，激动之情溢于言表。朱旭老爷子话未开口，先是使劲咳嗽了几下，想要清清嗓子，然而这一招似乎不管用，声音依旧沙哑，不过底气十足。自称“小老演员”的吕中，说起自己与人艺的情缘，更是数度落泪，“我这一辈子很幸运，居然进了人艺，居然不断在这里演戏，居然演了《天下第一楼》这样经典的戏。”她的一连三个“居然”，将内心的感恩表达无遗。激动的不仅仅是演员们，编剧何冀平也是心绪难平。２０多年前的《天下第一楼》让何冀平成为了人艺的金牌编剧。之后《新龙门客栈》、《西楚霸王》、《黄飞鸿》、《新白娘子传奇》等一系列影视作品的问世，更是让她蜚声国内外。“我是人艺培养的作家，如果说创作剧本是我一个人在奋力划船，那么接下来的排练，希望我们大家一起共同努力，到达胜利的彼岸。”据何冀平介绍，《甲子园》的视角对准了一所老年公寓，通过讲述这所名为“甲子园”的老年公寓里，一位回国的年轻海归和老人们之间发生的矛盾冲突，来揭示当下社会几代人的人生关怀以及文化冲突与融合等诸多现实话题。剧中人物间不乏现实利益的冲突，但最终仍然回归到人性最本真的一面。作为人艺今年的一部大戏，《甲子园》的演员阵容堪称空前。这其中，阔别人艺２５年的王姬回归舞台，最是亮点。她将人艺比作自己的娘家，数次语气哽咽：“我１９岁进入人艺，那时还是个什么都不懂的小丫头。人艺是我开悟、学习，走上表演道路的地方，这里有我的汗水、泪水。如今，＇游子＇走了２５年之后终于回来，与这么多娘家人团圆了。蓝天野老师是我当年的老师，一日为师，终生为父；还有朱琳、徐秀林，都演过我的母亲。这次能和他们同台演出，我是抱着小学生的学习态度来的。”从“９０后”元老级演员，到“９０”后青年演员，演员年龄差距跨越７０年，让《甲子园》无论是戏里戏外都颇具传承意味，正如北京人艺院长、该剧艺术总监张和平所言：“这不仅仅是一次建组、排练、演出的艺术创作过程，更是一个延续及学习人艺精神、风格、传统的大学习班。”据悉，《甲子园》将经过两个多月的排练，于９月上旬与观众见面。主创一览艺术总监：张和平、蓝天野编剧：何冀平导演：任鸣、唐烨作曲：王立平第一代演员：蓝天野、郑榕、朱旭、朱琳第二代演员：吕中、徐秀林等第三代演员：王姬、濮存昕、龚丽君等第四代演员：孙茜、高倩、邹健等第五代演员：蓝盈莹、杨懿、金汉等王立平作曲实行“三包”“本来我有很多理由不接这部戏的音乐创作，不过，我有更多的理由最终接下这个任务。”７１岁的老作曲家王立平站起来说。这位曾写出过《太阳岛上》、《牧羊曲》、《大海啊，故乡》以及８７版电视剧《红楼梦》音乐等经典作品的老作曲家显然也很激动。王立平说，他最近两年一直在创作大型音乐剧《红楼梦》，谢绝了很多很多创作邀约，而这一次接下《甲子园》，首先是因为自己与人艺的情缘。他清楚记得，５５年前，他和妈妈第一次到人艺看戏，看的是《虎符》，“我坐在５排１号，我的前边——４排１号，坐的是郭沫若先生。那一台戏，看得我泪流满面，刻骨铭心，从那以后我就成了人艺的＇粉丝＇。今天能够和人艺这些老艺术家们坐在一起，我真是感到无比的荣幸！”促使王立平接《甲子园》还有一个原因，那就是喜欢何冀平的剧本。他们二位之前几乎没什么更深的交情，因为这次创作的关系，他们开始“以文会友”。“那天何冀平拿着剧本来到我家，我们聊得非常好，相见恨晚。她走后，我和夫人，还有女儿、女婿，四个人在一起，由女儿读剧本，从头到尾，到最后我们几乎都泣不成声。剧本里关于人生的思考，现实生活的热门话题，还有精致的语言，让我们都动容了。”５５年来，王立平在人艺看过很多部戏，“总感觉欠人艺一个人情，它为我们这些观众做了那么多，如今我终于可以还上一份人情了！我为戏剧作品写音乐不多，如果大家对我的创作不满意，我可以实行＇三包＇，包改、包换、包退！”