林永健与剧中女儿“白雪”搜狐娱乐讯　由中视美星投资拍摄联袂林永健、肖雄、牛莉、殷桃、周冬齐、洪剑涛等实力派大明星代领崔若涵、陈睿哲、郗茜、杨喆等偶像派小明星主演的当代都市家庭成长温情大戏《蓝天花朵》将于７月底在央视少儿频道播出。林永健和周冬齐也首次以“戏中夫妻”的形象呈现于银屏，对剧中的宝贝女儿“白雪”施以两种截然不同的教育方法，周冬齐严格的“虎妈”式教育与林永健慈父的开放式教育引起众多家庭争端。据悉，被大家熟知的实力派演员林永健在《蓝天花朵》中饰演一位富商爸爸，宝贝女儿“白雪”能歌善舞，是同龄小朋友中的佼佼者。周冬齐饰演的妻子李春天是个每天都做着“星妈梦”的全职太太，看似衣食无忧的幸福家庭却上演着种种家庭矛盾，林永健饰演的爸爸事业做的成功顺利，但长期在外，陪在家人身边的时间很有限，对女儿“白雪”的照顾更多的还是落在妻子身上，对白雪妈妈心存愧疚。而“望子成龙”的妈妈对“白雪”实行“虎妈”式教育，对女儿要求非常严格，各种才艺班和家庭练习让雪儿的压力越来越大，爸爸则希望女儿留出时间去享受童年带给她的自由和快乐。两人对孩子的教育方式大相径庭，矛盾也随之产生，这让林永健饰演的富商爸爸增添了许多烦恼。《蓝天花朵》是中视美星首次尝试将学龄前儿童作为都市家庭剧的表现对象，开创都市家庭剧的新类型。而林永健与周冬齐夫妇也是首次在剧中饰演夫妻，两人配合默契，将生活中的许多画面带入了戏中。谈到孩子的教育问题，两人与戏中不同，观念一致，林永健表示：要从孩子的兴趣出发，不会强迫孩子，同时还会把儿子带到片场，来让他了解拍戏的辛苦，世上没有不劳而获，要脚踏实地的稳步前行。搜狐视频热播剧