蔡碧云演技不俗柴碧云备受青睐搜狐娱乐讯　近日，由何杜娟、柴碧云、翟文斌，王一、午马等主演的惊悚电影《笔仙惊魂》在上映第一周便取得了一千多万的票房好成绩，而至今，《笔仙惊魂》突破两千万大关，成功再创新高，谱写了小投资电影的又一票房神话。而青年演员柴碧云也因影片中靓丽的扮相，不俗演技成为片商的新宠儿，纷纷向柴碧云抛来橄榄枝。《笔仙惊魂》讲述了年轻学生当中非常流行的诡异游戏，请笔仙而引发的一系列恐怖故事。柴碧云分别在剧中扮演艺术学校的大学生，因偶尔一次与同学玩请笔仙的游戏，触犯了禁忌，并且没能够送走笔仙而引发了一连串血腥事件。影片中，柴碧云时而青春靓丽的出现在阶梯教室，时而面容苍白的对着镜头，令人颤栗，强大的视觉反差以及演技的精湛，让柴碧云获得了观众的认可。由于《笔仙惊魂》上映是暑假期间，并且电影主打清纯阶层，意在打造校园偶像惊悚片，因此随着电影上映，柴碧云也凭借自身魅力，赶超《新还珠格格》中活泼可爱的塞娅，成为这个暑假最受学生关注的新偶像。不仅如此，《笔仙惊魂》的惊悚魅力也为柴碧云博取了众多片商的青睐，纷纷向柴碧云伸出橄榄枝，希望邀请柴碧云加盟自己的作品，而柴碧云近日正在拍摄都市喜剧电影《请进吧，成熟的夏天》，希望通过不同的题材和人物感觉与观众见面。《笔仙惊魂》的成功，不仅仅是题材的犀利，更是演员们的不懈努力，而柴碧云也通过影片更多的收获到观众的赞誉和肯定，柴碧云希望自己能够越来越多的带来好的作品，保持观众对自己的信心。