史泰龙范雨林《尖刀队》饰演耿得胜搜狐娱乐讯　古装传奇大剧《穆桂英挂帅》成为这个夏天最大的赢家，在山东卫视火热开播以来，成为观众追看的第一大剧，收视率连攀新高。女大佬苗圃塑造的穆桂英可谓活色生香、无人能敌，令人过目不忘，而在“穆桂英挂帅出征”之后，“东方史泰龙”范雨林则携《尖刀队》向她发出ＰＫ邀战，接档《穆桂英挂帅》强势出击山东卫视。《尖刀队》山东卫视趁势出击《穆桂英挂帅》在山东卫视热播以来，收视喜人，而山东卫视别出心裁推出评书艺术家刘兰芳首登电视评《穆桂英挂帅》的创意也深受观众欢迎，这个暑假，山东卫视成为《穆桂英挂帅》的收视大赢家，收官在即，女大佬穆桂英也即将挂帅出征。在山东卫视接档《穆桂英挂帅》强势出击的则是一部谍战传奇大剧《尖刀队》，有“东方史泰龙”之称的硬汉范雨林将率领他的尖刀队在山东卫视打响新的战役，《尖刀队》以新颖的结构模式将故事分为四个独立篇章，《血刃》、《越狱》、《冒名顶替》和《捕鹰》。篇与篇之间不仅环环相扣还互藏伏线，让观众在观赏情节之余，与剧中主人公一起走入一场“头脑风暴”。全剧中既有地下党，也有国民党军统特务，更有黑白不清的两道人物，共同构成了解放战争时期的风云际会，剧情发展牵动人心格外精彩。硬汉ＰＫ女大佬，谁是最后的赢家？女大佬苗圃塑造另类穆桂英开越野吉普、摩托艇、快艇，甚至开飞机，这些很“爷们”的事情都和苗圃联系在一起，她就是娱乐圈中赫赫有名的“女大佬”，《穆桂英挂帅》中更是山寨中呼风唤雨，嫁入杨家挂帅出征，演绎女将之风。而范雨林则对这个女大佬并不服气，他肌肉健美、外形硬朗，被圈内外喻为“东方史泰龙”，而且之前在《潜伏》中饰演马奎而被观众追捧。此次在尖刀队饰演战术和功夫俱佳的耿得胜，更是得心应手。硬汉ＰＫ女大佬，谁更强势夺得山东卫视收视之王？谁最有观众缘儿？山东卫视天秤剧场７月３０日起一见分晓。搜狐视频热播剧