搜狐视频、湖南卫视携手打造的“９０后华人少年热血成长秀”《向上吧！少年》，将于７月１日晚打响上星首战，１４强阵容也将于当晚诞生。相关负责人透露，作为台网深度合作的标杆性节目，《向上吧！少年》不管是节目制作本身，还是播出设计、宣传推广上，都将打造出一种全新的“无缝对接”模式。湖南卫视＋搜狐视频无缝对接播出：周日晚间都“向上”啦！《向上吧！少年》自３月启动以来，报名阶段共有超过２０万名华人少年参与其中。上星前，播出的主要阵地为搜狐视频，通过２００进５０、５０进２０等多场比赛，为上星后的节目遴选出了“精英”阵容，并积累了超高人气，令节目未播先红。７月１日起，《向上吧！少年》“舞台表演秀”的部分，将正式登陆湖南卫视周日晚２２点黄金档，选手们在此展现才艺。昨日，２０强已经集结长沙，为首场节目录制进行彩排。与此同时，专为搜狐视频互联网平台打造的《向上吧！少年》“成长秀”版块，也进行了部分录制。在这里，选手将遇到心理咨询师曲家瑞、占星大师唐立淇、严苛教练高晓松等，也将在专门搭建的街道、图书馆、密室等“情景”里体验人生。根据相关负责人的介绍，从７月１日起，每周日晚２１：００，搜狐视频率先播出“成长秀”这一板块，为正式的节目预热；２２：００起，搜狐视频、湖南卫视携手播出“舞台表演秀”版块，双方实现无缝对接。这是台网合作历史上从未有过的创举，业内分析认为，这样的合作模式，具有开拓和标杆意义。为此，湖南卫视、搜狐视频也匹配了相应的重磅推广资源。湖南卫视连续录制了多版宣传片，搜狐视频则打通了全网矩阵资源，总体价值逾千万。两大舞台曝光：千万飞机搬进棚新锐主持人同步亮相熟悉《向上吧！少年》节目的观众知道，上星前的多期节目，均在毛泽东母校、湖南省第一师范学院录制完成，凸显出９０后少年积极热血的精神面貌。昨日，上星后的主舞台曝光，千万重金打造的舞美效果令人瞠目结舌。一架空客飞机，直接停在了舞台正中央，７月１日比赛播出后，遴选出来的１４强将步上云梯，乘机起航。两旁及天花板的ＬＥＤ效果，与去年春晚的裸眼３Ｄ效果相差无几，美轮美奂。搜狐视频２１点播出的“成长秀”舞台，则完全走出了“美剧范儿”。录制棚里，有街道、有医院、有图书馆、有心理咨询室，有工作人员笑称：“完全可以直接拿来拍一部中国版的《歌舞青春》。”与此同时，与钱枫搭档的新锐主持月川雄、陈铭，昨日也现身彩排现场。