暑期到“活佛”来搜狐娱乐讯　“看到《活佛济公》就知道暑假来了！”　近日不少网友在贴吧、微博上热议即将开播的《活佛济公３》。自《活佛济公》第一、二部播出引发暑期收视狂潮后，同样由千乘影视、崇远传播打造的《活佛济公３》明晚即将登陆江苏卫视暑期档，７月３１日还将登陆深圳卫视。据了解，介于对《活佛济公》系列品牌的收视信心，江苏卫视特意为此调整排片顺序，优先在兵家必争的暑期播出。已经两度荣登收视榜首的《活佛济公》系列，第三部新作依旧瞄准收视冠军位，誓夺三连冠。超越以往誓夺收视三连冠《活佛济公３》誓夺收视三连冠由千乘影视、崇远传播联合出品的古装喜剧《活佛济公》一、二部在江苏卫视播出后，收视口碑双丰收，颇受青少年亲睐。该系列电视剧由金牌编剧简远信亲手操刀，改编自郭小亭著的《济公全传》及民间故事，围绕着济公带领广亮、必清、赵斌等人为老百姓排忧解难、点化世人展开，穿插降龙尊者降魔除妖的神话故事，宣扬真善美、鞭挞假恶丑。济公故事自古深入人心，在民间有着广泛的群众基础，从游本昌、周星驰到张默版，影视作品换着不同的形式来诠释着这个千古英雄形象。俗话说“打江山容易守江山难”，观众已经看过太多狗尾续貂的作品，能够在有了《活佛济公》后拍出不逊前作的第二部已经实属不易，而即将登陆江苏卫视的第三部《活佛济公》能否维持水准，不免令人担心。对此，周之光自信笑言：“拍摄第三部时，我就没有想过如何维持水准，而是如何超越以往，将《活佛济公》带向一个新高度。临近开播，我可以肯定地告诉观众，我们将＇超越＇二字拍成了现实。”　出品人的自信之言，不仅给不少一直期待《活佛济公３》的观众一枚定心丸还附送了一剂兴奋剂。有粉丝微博表示：“对《活佛济公３》不是期待，那是相当期待啊！”江苏卫视为《活佛３》特留暑期档《活佛济公》系列成江苏卫视暑期主打据了解，江苏卫视为了配合《活佛济公３》的播出，调整了排片计划，特意留出近一个月的暑期时间给《活佛济公３》，可见对该剧的重视程度。如同选择何种档期决定一部电影的命运一样，卫视如何“排兵布阵”对收视率也是颇有影响。江苏卫视前两年暑假期间都因为播出《活佛济公》系列而取得了令人惊喜的高收视，收揽了一大批青少年固定观众，此次《活佛济公３》一经问世，江苏卫视第一时间抢夺了该剧的上星首播权，据业内人士分析：“江苏卫视对市场相当敏锐，而且又有前两部的成绩，江苏卫视自然不会放过这样的机会。”对于《活佛济公》系列的暑期档安排，出品人周之光称：“青少年观众是暑期档主要收视群，诙谐幽默又有教育意义的《活佛济公３》在这时期播最适合不过了，既能娱乐身心，又能启迪人生。”搜狐视频热播剧