徐筠半透视长裙优雅尽现众主创为《女人的颜色》开播揭幕徐筠与凌潇肃合照搜狐娱乐讯　由徐筠、凌潇肃、芦芳生、王媛可主演的都市情感大剧《女人的颜色》在北京举行了开播发布会，《女人的颜色》将于６月２２日登陆江苏卫视的幸福剧场。剧中女主角叶静宜的扮演者徐筠一袭半透视绿色长裙亮相，把女人优雅与性感的特质完美结合。徐筠诠释女人蜕变突破大《女人的颜色》这部戏讲述了史上最全面的女人励志故事，徐筠饰演的叶静宜从富家乖乖女到强势女人的蜕变过程是该剧的主线，剧中从一个女人的爱情，亲情，友情，家庭生活，事业等各个方面层层展开，剧情步步递进，可谓是一部女人的蜕变史诗。徐筠在剧中表现出彩，精湛的演技把一个女人身上所有的特质在一个角色上展现，从最初的波澜不惊到最后的轰轰烈烈，变化之快，跨度之大，这些都被徐筠张弛有度的演技准确演绎出来。《女人的颜色》这部戏也可以算作是徐筠演绎道路上具有里程碑意义的一部作品，很值得期待！徐筠曾出演凌潇肃秘书在《女人的颜色》发布会的现场，徐筠、凌潇肃等主创亮相，在谈到剧中角色之余，凌潇肃还透露早在多年前与徐筠就有过合作，并且徐筠饰演他的女秘书。在主持人要求双方互相评价时，凌潇肃说徐筠还是当年那样的淡雅如菊，她难能可贵的始终保持了这份清新。当徐筠在对凌潇肃做评价时则爆料，通过《女人的颜色》这部戏的合作，她发觉凌潇肃就是一个需要人保护的大男孩。两人多年前合作的默契在《女人的颜色》中一如既往的发挥，剧中的他们有误解，有纠结，但是凌潇肃在剧中对徐筠的那份守护如此的难能可贵，温暖人心。