戚玉武在《画皮》剧照戚玉武在《锦衣卫》剧照搜狐娱乐讯　曾在《画皮》、《锦衣卫》等影片中有过出色表现的著名影星戚玉武日前签约内地最大的传媒公司——光线传媒，将工作重心放回了国内。新加坡媒体报道称：娱乐圈都说“小庙装不了大和尚”，阿武终究非池中物，大陆掘金、名利速递最快，一旦暴红中国，少有艺人愿意“回头”。戚玉武闻言回应记者：“钱不是最重要的．．．．．．”会兼顾新加坡事业　不会忘本广州籍演员戚玉武，十年前通过选秀前往新加坡发展。如今，他已经是新加坡炙手可热的当红男星。今年４月，戚玉武再次夺得“金碧辉映红星大奖”最受欢迎男艺人荣誉，这已经是他连续七年荣获该奖。此外，他还凭借《走进走出》在四次提名后终于荣登“视帝”宝座。视帝的褒奖让他成为当之无愧的新加坡一哥。谈到在自己的事业如日中天之时签约国内公司，阿武感性地说，他１３年前来新发展，大学毕业后第一份工作就是当上新传媒的艺人，从开始不会演戏、近几年演戏开窍，新传媒居功不少，对他有“恩”，他觉得做人应该饮水思源，绝对不会“过河拆桥”。阿武斩钉截铁说，尽管与光线传媒签约，但也不会放弃新加坡市场，新加坡是他另一个生活的地方，他说“我不会离开，新加坡的观众看着我长大，我得到很多温暖．．．．．．”“钱是赚不完的！”他说：“这一行很现实，艺人青春有限，往往会利用有限的青春赚取更多金钱。我来新１３年，经历了不少，我寻找的是一个可以长期合作的工作伙伴，经理人就像我家人，＇一世＇都在一起。”据悉，签约光线后戚玉武将把事业重心摆在国内市场的发展，但他表示自己仍会回新接拍剧集、电影，不会忘本。有料才能站稳　做人比演戏重要如何在竞争激烈的中国市场博出位？戚玉武坦言：有料才重要！阿武不讳言，中国市场大竞争大，除了中国艺人，一些日韩明星皆摩拳擦掌欲攻陷这块“肥田”，不若新加坡娱乐圈市场小，演艺生态单纯很多。在中国，很多机会需要靠自己争取。“（出位）我不急于一时！当年从广州来新发展，心里是有一种＇不成功便成仁＇的冲动，期间见过艺人一炮而红又忽然消失，有人一直寂寂无名、也有慢慢挨到出头的．．．．．．最终我觉得，做人比演戏重要，要博出位，也得看自己有没有料，再说，博出位能维持多久？”“再漂亮的艺人，也会令观众有＇审美疲劳＇的一天，来自内涵的吸引力，远比外表来得重要，如果光靠外表吃饭，演技丝毫没进步，又有什么用？”