三秦都市报７月４日报道自从去年３月复合以来，许志安与郑秀文恋情的走向就一直是众人关注的焦点，继早前被爆将于今年１０月在英国举行婚礼后，近日，许志安和郑秀文又被香港媒体拍到一同搬家的照片，两人似要先同居试婚，为未来“昏”后的日子热身。分分合合Ｎ多次，看来许志安和郑秀文这次是要来真的了。两人同回爱巢一起指挥搬家许志安和郑秀文重拾甜蜜一年多，终于定下了结婚大计，期间两人公开约会卿卿我我，一个月内就被媒体拍到四次，其中还有在情人节当天，两人牵手买双人床的照片，恋情进展之快、之高调令人侧目。日前，更有香港媒体爆出许志安和郑秀文双双进出新居、指挥搬运公司搬家的消息。６月３０日下午５时许，许志安开着跑车接刚收工的郑秀文回爱巢，驶入白建时道松园停车场，二人见有记者上前拍照，黑脸表示无奈，许志安还再次启动将车开到另一处，企图摆脱偷拍，但是看到记者尾随，只能无奈地再开回松园。两人到达后不到５分钟，搬家公司的车就出现了。为了避免搬家物品被拍，许志安再次开车引开记者，他面对镜头露出甜蜜含春的笑容。此次搬家的主要物品是运动器械及衣物。婚礼从简地点在英国？据早前爆出的消息称，许志安与郑秀文决定１０月秘密到外地注册成婚，婚礼地点选在英国，据说这是因为在举行婚礼之前，两人可以一起去看伦敦奥运。有报道称，郑秀文曾于今年４月独自到欧洲游玩，其中一站就是英国，当时她还专程抽出１天的时间，到伦敦郊区寻找合适的教堂。据悉，两人的婚礼将只邀请双方的家人和几位好友，人数不多于３０人，也不会通知媒体，只会在完婚后通过经纪公司发消息。