搜狐娱乐讯　（陆十三／文　玄反影／图　李楠／视频）６月２９日下午，由周迅、井柏然主演的微电影《Ｉ　ＫＮＯＷ　ＹＯＵ》在京举行了媒体探班活动。据悉，该微电影由彭浩翔监制、夏永康执导，《志明与春娇》的编剧陆以心执笔。周迅透露，她在片中一人分饰三角，扮演爱吃地球美食的外星人，并与“大厨”井柏然演绎了一段颇具奇幻色彩的爱情故事。周迅一人分饰三个外星人据该片制片人盖伦先生介绍，片中周迅饰演的三个人相貌完全一样，外人完全分辨不出，在行为动作上也并无特别之处，全部靠演员细微的表情和肢体动作来区分。同时，他也透露：“外星人最让人恐怖的不是惊悚的外表，　而是在无形间化身于人形，片中的Ｄ２４星人不仅如此，更有着惊人相似的外形，他们性格迥异，却千人一面。周迅饰演的三个角色更为了一个地球男人而展开了争夺。据周迅透露，她在片中一人分饰三角，而且还是外星人，“我在里面演了３个角色，有幼儿园老师、美容师、医生，而且我是来自第二个星球。我们星球里的人长得一样，但性格不同，后来星球有难，就被排遣到其他不同地方，所以来到地球。”而周迅饰演的外星人特别喜欢吃地球的食物，也因此认识了井柏然饰演的厨师。周迅当天装扮犹如童话人物，她笑言正在拍摄幼儿园变魔术给小朋友看的戏份。“刚开始小朋友们不买账，但当我变魔术失败时他们就大笑起来。”夏永康钦点井柏然三度合作《Ｉ　ＫＮＯＷ　ＹＯＵ》由香港著名摄影师夏永康执导。夏永康这两年转行做导演后，拍摄了《全城热恋》、《全球热恋》，《Ｉ　ＫＮＯＷ　ＹＯＵ》是他最新的电影作品。值得一提的是，这也是夏永康第三次用井柏然担任主角，问到为什么连续三次跟井柏然合作，夏永康表示是看重其身上积极、勤奋的态度和演戏的风格。至于这部微电影的主题，夏永康解释说：“这部微电影在奇幻的爱情背后探讨的其实是都市人爱情与信任的话题，同时表达出了大家对于简　单、纯粹生活的向往。”周迅回应传言否认不和近日关于陈坤儿子生母身份的传言再起，周迅直言：“大家老说这事，对小朋友很不好，而且陈坤都已经回应过了。”而对于周迅与赵薇闹不和的传闻，周迅回应：“我们并没有任何媒体报道的那些事情，我们三个也都很珍惜一起拍摄的过程。”