陈楚河《天涯明月刀》饰叶开搜狐娱乐讯　由古龙小说改编，陈楚河、钟汉良、张檬等人主演的电视剧《天涯明月刀》从开拍之日起就备受关注。如今在各大论坛上，更是出现了许多期盼该剧早日播出的帖子，可谓未播先热。据悉，陈楚河剧中饰演阳光浪子叶开，这也是继他在《流星蝴蝶剑》中成功演绎孟星魂后再次出演古龙笔下经典人物。陈楚河再演浪子　酷帅孟星魂变身阳光叶开早在《流星蝴蝶剑》中陈楚河就已出演了孟星魂，此次在《天涯明月刀》中他收起忧郁冷酷，变身搞笑乐观的浪子叶开。曾有人这样说到：“古龙的小说中，阿飞、孟星魂、叶开都是浪子，但叶开更是一个典型的浪子，他永远都是一个嬉皮笑脸、玩世不恭的纨绔子弟。但只要没有人在的时候，他脸上经常挂着的微笑就会消失。”谈到从《流星蝴蝶剑》中忧郁孟星魂到《天涯明月刀》中的阳光叶开，陈楚河表示俩人自己都喜欢：“因为都是我演的，他们都是一个不完全的我，一部分的我而已。不过，我觉得像叶开这样的角色，大家会比较没有看过我表演吧。”陈楚河版叶开挑战经典　另类演绎古龙原味作为标准古龙迷的陈楚河曾毫不讳言地说：“《天涯明月刀》的原著比较短，这部戏有把《边城浪子》、《九月鹰飞》这三部并在一起的感觉，所以改动很大。我觉得大家在看这部戏的时候，尽量不要抱着一个原著的心态去看。”原著中的叶开性格开朗，机灵过人，不少武侠迷都对这个角色很有好感，而新剧对角色则有一些改动，陈楚河饰演的叶开将更俱喜感，剧中设计的不少桥段都是他自己第一次尝试。而谈及对人物的理解，陈楚河坦言：“毕竟＇人无完人＇，叶开也应该有性格缺失的一面，我希望塑造的是一个放浪不羁、幽默风趣、热血冲动、重感情又富孩子气的角色，也希望观众能接受这部＇不一样＇的武侠传奇。”