２１ｃｎ　解放后张瑞芳加盟上影厂，在电影《南征北战》、《三年》中第一次扮演工农兵形象。当她接受《南征北战》中游击队长赵玉敏这一角色时，心里空荡荡的，有力不知往哪儿使。毕竟自己与角色的距离太遥远，那时候提倡体验生活，她与冯喆、铁牛等演员一起来到山东盖都、临沂老解放区，穿上老布衫背上行李与当地乡民同吃同劳动八个多月，她与村妇联主任结成对子，天天到各家串门，听＂南征北战＂时家家衲鞋送粮食支援前线的生动故事，又背着马枪与民兵、村干部一起学射击，晚上围着小油灯开会学习，地委干部还为他们召集当年参加临沂战役的乡民座谈会，现身说法为他们提供了许多生动的创作素材。这才使她与角色一步步靠拢，塑造了一个真实可信的农村妇女干部形象。接着，她又在《三年》中扮演了纱厂女工赵秀妹，两片公映均受好评，周恩来总理热情鼓励她：＂我看了你演的《南征北战》和《三年》，你演了一个农民，又演了一个工人，都有点样子了，应当继续努力。＂是的，好电影的确具有强大的生命力，２０年后，正值１０年动乱，深受＂四人帮＂迫害的张瑞芳与郑君里、赵丹等人被打成＂牛鬼蛇神＂关进少教所的隔离室，有天晚上，她正躺在床上回想自己的人生经历，突然，一个熟悉的声音从窗外飘来：＂乡亲们，别难过，八年抗战我们打败了日本鬼子，我们也一定能打败蒋介石！＂这不是赵玉敏对乡亲们说的一句台词吗？侧耳细听，才知不远处的场地上正在放映《南征北战》，观众人山人海，不断响起与剧情共鸣的掌声，赵玉敏的声音在她耳际回荡，她自己也被深深感染了，赵玉敏能在残酷的战争中奋勇杀敌，自己就不能在逆境中熬过磨难？她终于挺过来了。主演电影《母亲》是张瑞芳始料未及的，因为她当时仅３０岁，一直演的是青年角色，与历尽坎坷的＂母亲＂怎么也沾不上边儿，可此片凌子风却有独到见解：＂所以选中她，因为她自己有一个革命的母亲，能把自己的亲身感受融化于角色，这是难得的机遇。＂是的，瑞芳演的＂母亲＂，时时想到自己的母亲：她在抗日战争时期，出生入死地在日寇占领区坚持武装斗争，一只眼睛被敌人的子弹打瞎，儿子又牺牲在抗敌第一线，连身葬何处都不知晓。面对残酷的战争，面对丧子的悲恸，她没有掉过一滴泪。这不正是自己要在银幕上表现的＂母亲＂吗？在唐山矿区深入生活，瑞芳又结识了两位革命妈妈王大娘和马五婶，三位母亲的人生经历和革命事迹，成了瑞芳取之不尽的创作源泉，终于在银幕上树立起一位活生生的革命母亲形象。