《饥饿游戏》在北美火到简直夸张。一个朋友是英国企鹅出版集团中国公司的，她说：“这几个月谈事遇到的所有外国人，都会主动提到《饥饿游戏》。”看来，果真是“现象级”了。可是，为什么呢？说实话，看完我依然不懂。玄幻背景下未来世代的真人秀故事。为吓阻反抗，１２～１８岁的少年男女会被抽签选中成为贡品，参加森林荒原中胜率为“２４活１”的生存竞技。一个很黑暗的故事，命运被权势握于股掌。竞技场上，生存规则朝令夕改，看客光怪陆离，无论妆容还是态度，都变态诡异。就算侥幸不上竞技场，普通人也是活在废墟之上食不果腹。这样一个让人心情沉重、毫不愉悦的世界究竟是哪里让那些老美爱看？我只能很不厚道地想，恐怕是因为他们的真实生活离这种实在太远，所以他们还有力气也有闲心意淫一下这样的生存，一厢情愿地认为自己有能力可以穿越这些活下来。“人家那电影是给玩游戏的小孩看的。”我这想法很快就被耻笑了。或许游戏里的世界这种调调并不稀奇？至于一把就被试出是“老人家”更是活该，电影出品方早就断言：等到“暮光”的粉丝真正长大成人后，《饥饿游戏》将会接替前者成为青少年最爱的电影。“暮光”女主演有段妙语：“我就像一个中介物，花几美元进电影院的女孩子只想通过我演的贝拉，花痴一下吸血鬼爱德华而已。”而《饥饿游戏》中的凯妮丝却是一个保护者，负责鼓励母亲直面厄运、志愿代替脆弱花朵一样的妹妹上生死场，然后丛林中用有力的奔跑和高超的箭术保护搭档，同时用自己的人格魅力赢得观众。成长、反抗、事有可为。美国学者埃拉宾认为，青春片在很大程度上满足了青少年心想事成的实用主义心理。