新京报讯　奥地利知名雕塑家弗朗兹－韦斯特（Ｆｒａｎｚ　Ｗｅｓｔ）曾用石膏、纸浆与铝创下了独具特色的雕塑，近日在维也纳去世，享年６５岁。而在韦斯特身上还闪着去年刚刚获得威尼斯双年展终身成就奖的荣耀，甚至在艺术界内他还被评为“他那个时代最有创新性的艺术家。”无关“维也纳行动”造成韦斯特在６５岁辞世的原因是困扰他多年的疾病。在弗朗兹－韦斯特基金会和高古轩画廊发布的联合声明中称，“这个世界失去了一位伟大的艺术家，他曾改变了人们看待艺术的方式。他拥有独特的艺术原创力以及对其他艺术家、作家和音乐家的亲和力，这些都值得我们永远怀念他。”如今说起韦斯特已是艺坛的大腕级人物，不过他投身艺术创作却开始于而立之年，在此之前他花了数年时间学习语言。在上世纪６０年代中期，他在维也纳艺术学院学习，求学期间正好是“维也纳行动主义”（２０世纪五六十年代兴起于欧洲的现代艺术形态之一，行为艺术的一支）主导时期。不过，与维也纳行动艺术者令人痛苦的行为表演相反，韦斯特创作的雕塑、绘画、拼贴画强调了一种温和、自然的轻松感。创作曾影响一代人上世纪７０年代，韦斯特创作出其早期最为著名的系列雕塑作品《适应》，他利用石膏、纸浆与钢筋共同完成，韦斯特指出只有当被观众带走或是磨损，这些作品才算真正完成。此后韦斯特更是拓宽其创作领域：纪念性雕塑、装置艺术和装饰设计等。他曾经在画廊空间内布满了特殊材质的椅子和沙发，进而将该空间改造成公共会客厅，“我在乎的是艺术的用途，而不是它看起来该怎样，”韦斯特直言他喜欢在作品中看到与观看者的互动。编译：李健亚名言我在乎的是艺术的用途，而不是它看起来该怎样。人物小传弗朗兹－韦斯特（１９４７－２０１２）奥地利艺术家，被艺术界誉为同代人中最具探索性的艺术家之一。他经常使用石膏、纸浆、铝等日常材料进行创作，探索雕塑与社会环境的关系。２０１１年曾获得威尼斯双年展终身成就奖。