搜狐娱乐讯　曾在《真心话大冒险》中因饰演为爱情隐忍卑微的“鸵鸟女”一角而受到观众熟知和喜爱的青年演员原雨，近期正忙于筹备人艺向新中国成立６０周年的献礼话剧《窝头会馆》的排练，而该剧近日也将在上海开启巡演。此次与濮存昕、徐帆、宋丹丹等人艺的实力前辈同台演出，让原雨兴奋的同时也受益良多。原雨虽然年纪轻轻，却是人艺重点培养的新生代演员，话剧演员出身的她，演出功力自是相当深厚的。从她出道以来，便在《我爱桃花》《关系》和《我要成名》等多部话剧中担当女主角，更频频与濮存昕、丁志诚、徐帆等众多大牌的实力前辈同台飙戏，精彩灵妙的演绎、沉稳大气的台风以及谦和恭谨的态度，让很多的话剧前辈都称赞不绝。此次《窝头会馆》是继《推销员之死》后，原雨再次与人艺实力前辈的合作。在这部由林兆华执导，刘恒编剧，更集结了濮存昕、杨立新、何冰、徐帆与宋丹丹五大台柱子一起主演的金牌大剧中，作为新人的原雨虽然戏份不多，但能与濮存昕等前辈合作着实让她收获良多，前辈身上对艺术的执着精神、演绎技巧、舞台经验等都值得原雨这个年轻的人艺演员借鉴和学习。同时，频频与实力前辈同台的经历也使得原雨的演出功力迅速提升，受到了越来越多观众和业内前辈的褒奖。据悉，除了即将在上海巡演的《窝头会馆》外，原雨下月还将领衔主演经典话剧《哈姆雷特》，并在其中担纲女一号奥菲利亚一角。