京华时报上海专电（特派记者王鹏）１７日，陈国富、乌尔善、杨幂、费翔、亮相《画皮２》发布会。陈国富和乌尔善惺惺相惜，监制讲起了新锐导演的段子。陈国富讲段子《画皮２》监制陈国富讲起了乌尔善的段子。第一个是，乌尔善被叫到他家楼下的小酒吧，空调开着，可是乌尔善直冒汗，要打退堂鼓，陈国富说服了他，两个人接着聊剧本。第二个，开机前，乌尔善病倒了，做胃镜检查，全身麻醉，麻醉药完全发挥药力需要时间，就在乌尔善貌似晕倒还未晕倒之时，乌尔善突然从病床上站起来，大喊：“我和国富老师要拍最牛逼的中国电影，要超过《阿凡达》《蝙蝠侠》。”也许是谦虚，也许是听到了一些批评声音，昨天乌尔善和陈国富的言语中几次透露电影存在遗憾。陈国富说，这不是一部完美的电影，他们只是想告知观众，国产片的路还很长。陈国富还说，身为华语片一分子，他一直战战兢兢。观众认可《画皮２》作为电影节开幕式影片，１６日晚，２０００名观众观看了《画皮２》，它获得多数观众肯定，笑中含泪的剧情让观众欲罢不能。其中，小唯换心后闻到花香流下眼泪，靖公主为救霍心以自尽威胁天狼国退兵，霍心为了破解小唯的法术诱惑而刺瞎双眼，一场场牺牲打动人心。此外，主题曲《画心》让观众重温了４年前的感动。昨天，制片人庞洪在接受本报采访时说：“４年前，《画心》被张靓颖演绎成经典，带给我们的感动延续至今，《画皮２》品质顶级，只有最顶级的主题曲才能与之匹配，所以我们排除了一些不太尽如人意的歌曲，为的就是主题曲能够保持与影片相同的品质。”该片艺术总监杨真鉴说：“《画心》作为《画皮２》的主题曲再合适不过，因为这部影片里有＇换心＇这个话题，它不仅仅＇画皮＇，也是＇画心＇。”乌尔善自认淡定拍摄《画皮２》前，乌尔善执导过一部长片，上次投资６００万元，这次乌尔善调动的资金达１．５亿元。为什么敢让乌尔善花这么多钱？艺术总监杨真鉴表示：“我们看到了乌尔善有自己的一套电影的体系，还有一些很特别的想象力，这些都让他能够应对电影拍摄时的种种繁杂工作。”乌尔善的解释简单，他说因为自己是个“淡定”的人。