陈楚生《中国范儿》优质男声搜狐娱乐讯　从海南农场到＂快男＂冠军，有多远？刚登上事业顶峰，却突然在公众视野消失近两年，是为哪般？３０而立的快男冠军陈楚生携新作亮相《中国范儿》，用吉它和好嗓子讲述爱音乐的普通少年，一波三折的音乐路。２０００年，陈楚生从海南农场去到深圳，出任酒吧歌手．他被誉为深圳最棒的吉它手，也是深圳酒吧最受欢迎的歌手，曾一晚上转战四个酒吧．在经过７年的打拼之后，陈楚生因夺得２００７年“快乐男声”全国总冠军而名声大震，当年一曲《有没有人告诉你》更成为家喻户晓的佳作。签约华谊公司后的他，歌唱事业一路攀升，音乐作品被奥运会、亚运会、青奥会等国际性体育赛事、演唱《风声》、《非诚勿扰２》、《狄仁杰之通天帝国》和《山楂树之恋》等电影的主题曲，各电视台节目、公益活动、书籍作为主题曲／宣传曲。刚达到事业巅峰，却突然在公众视野里消失近两年。在本期湖北卫视《中国范儿》节目中，三十而立的陈楚生，用一把吉它和好嗓子现场讲述了他一波三折的音乐之路，还将现场演唱《有没有人告诉你》、《奇幻之旅》、《瘾》等原创歌曲，翻唱齐秦的《夜夜夜夜》。选秀出身的陈楚生感恩自己当年在深圳那段做酒吧歌手的历练，没有生活的底子，也许他永远创作不出脍炙人口的原创歌曲《有没有人告诉你》。他说，年轻人就是要冒险，因为年轻的时候不冒险，老了之后就只有一颗冒险的心了。今晚十点，久未露面的陈楚生做客湖北卫视《中国范儿》，和众嘉宾一起畅谈追逐音乐梦想的心路历程！