搜狐娱乐讯　《河东狮吼２》自公布将会于８月１７日暑期档全国公映后，一直备受关注。今日，片方再度公布一组精彩剧照，张柏芝的军装造型随之曝光，一身戎装的张柏芝飒爽英姿，气宇轩昂，气场十分强大。作为８月份上映的影片中最有”卖相“的华语影片，《河东狮吼２》将凭借其经典的故事和笑果十足的情节迎战众多好莱坞大片。今日，继上周公布了何炅的剧照后，片方又公布了女主角张柏芝一组英气十足的盔甲造型剧照。在这组照片中，张柏芝时而跟马儿呐呐细语，时而剑眉英挺，眼神中充满正气。据了解，拍这场军装武打戏的那几天，正值８月酷暑，天气闷热，是最难熬的“桑拿天”，每天的气温都高达３５度以上，而且阴晴不定，经常下雨，拍摄场地很泥泞，也很脏，但是张柏芝仍然穿着厚厚的盔甲，戴着重重的头盔敬业工作。这场戏中，不仅有骑马的戏，也有打戏，但由于刚下完雨，地上非常湿滑，不论是骑马还是打戏对演员来说都是一个很大的挑战。因为担心张柏芝受伤，导演和武术指导建议张柏芝用替身，不过，张柏芝并没有接受导演和武术指导的建议，所有的戏份都亲身上阵，拍摄过程中，张柏芝为了能让骑马的戏份拍摄的更为顺利，中间休息时，她就会跑到马的身边，轻摸马头，喂马吃草。在拍武打戏份时，张柏芝的武打动作难度比较大，所以张柏芝多次滑倒，手也被划破了。尽管困难重重，但张柏芝仍坚持拍摄，最终使得这场戏完美的完成了拍摄，张柏芝对于工作的专业态度得到了剧组所有工作人员的称赞。在影片中，张柏芝到底为何会穿起军装？为何会闯进军营？在军营里又发生了怎样的事情？所有的答案都需要观众８月１７日走进影院自己去揭晓了！