陈冠希表演陈冠希现身音乐节中新网成都６月２４日电　“还记得我吗？”２４日下午，陈冠希现身成都大爱音乐节，一身潮范打扮的他穿着自家品牌Ｔ恤，引得现在女粉丝不断尖叫。或许是因为体力不支，陈冠希并未接受任何采访，向来与媒体关系不太好的他，更在台上大声反问：“最近有很多记者乱写，你们会不会相信他们的话？”冒雨献唱骂记者乱写“调戏”成都女孩最漂亮尽管天公不作美下着小雨，但丝毫不影响陈冠希的热情，他一连演唱了１２首歌，相当敬业。从第一首《还记得我吗》开始，陈冠希就奋力炒热台下气氛，不停要求台下歌迷大声喊自己的名字，由于女粉丝众多，陈冠希还“调戏”说：“我觉得成都的女生是全国最漂亮的！”前段时间，陈冠希被曝在北京和香港的狗仔发生肢体冲突，更闹上了派出所，虽然他已经在微博中澄清，但仍未放过今天直面粉丝的机会，在唱骂狗仔队的歌前，更大喊：“最近有很多记者乱写，你们会不会相信他们的话？”听到全场“不信”的回复后，他露出满意的微笑继续高歌。屡屡喊累要求休息趁机推广粤语新专辑陈冠希今天虽然精神状况不错，但很少唱现场的他屡屡累到岔气，不仅请来外援帮忙，更数度直言：“真的好累，休息下。”唱完三首歌，陈冠希就开始有些体力不支，他坦白地说：“我真的有点累，休息一下，下一首歌我怕我唱不好。”到第五首时，陈冠希索性邀请“外援”厨房仔一同合唱，期间他除了帮忙炒热气氛大叫，偶尔也退到后面喝水喘气。但是，累归累，陈冠希依然没有放弃宣传自己的机会，他连续说了两遍“我的广东话专辑７月２７日发行。”同时他还特意唱了其中一首，贴心嘱咐：“你们听不懂还是尽量听。”