由新丽传媒、２１世纪盛凯影业出品，陈凯歌导演，高圆圆、姚晨、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹、陈燃、张译主演的现实主义题材电影《搜索》定档２０１２　年７月６日上映。今日，片方发布了张译的制作特辑，在戏中，张译扮演的是王学圻的“高级参谋”张沐，足智多谋，而又不遗余力的为老板效力。据悉，在电影开拍之前，张沐的角色曾有上百人个备选，但都不能如导演意。而最终选定张译，则是因其能把各种反派角色，演的入目三分。老板的脸色　张译的原则在电影《搜索》里，张译饰演了一个唯老板马首是瞻的高级参谋。“作为王学圻身边的心腹，张译饰演的张沐不但聪明机制，更是唯命是从，在今天的职场上，这样的人很有代表性，容易受到老板的信任。不管做什么事情，只要老板交代了肯定把它做好。”陈凯歌坦言，在电影里，老板王学圻的脸色，就是张译的原则。《搜索》圆张译“十年之约”据悉，在电影《搜索》拍摄之前，张译曾在十年前演过王学圻老师的助手，“十年前，我就曾和王学圻老师合作，当时就曾希望能在之后和王老师有更多的合作，没想到，十年后，竟能在陈凯歌的剧组再次与王学圻老师合作。”张译坦言，自己和王学圻老师都是部队出身的演员，在表演上，有一种天然的师承关系。