北京时间７月２７日消息，据香港媒体报道，张柏芝为出席品牌活动，昨天（７月２６日）带着４岁半的儿子Ｌｕｃａｓ抵达台湾，母子俩都穿着全套荧光色运动服、戴着墨镜，很难不引起注意，Ｌｕｃａｓ见过太多场面了，一堆镜头他都不会害羞，吐舌、看玩具，像好奇宝宝。他更像妈妈的护身符，张柏芝表示现在对婚变比较坦然。昨天（７月２６日），母子俩心情很好，张柏芝要Ｌｕｃａｓ说“嗨”，他就举手说“嗨”，也照样说一遍：“台湾的朋友你们好。”问他有没有想去哪里玩？他说：“买玩具。”他一路和妈妈抬杠。张柏芝非常开心，开始受访，但他仍在一旁跳针频喊“妈妈”，直到随行友人示意他“嘘”才安静。张柏芝说：“工作完之后可能跟朋友，可能约一下小Ｓ看一下她的小孩，我没看过。为儿庆生日　约谢霆锋张柏芝昨晚（７月２６日）穿着３９万元台币的小羊皮亮片洋装压轴登场，Ｌｕｃａｓ没再随行，她说留在“神秘的地方”。８月２日是Ｌｕｃａｓ生日，她说：“会帮他庆生，他喜欢运动，可能举行一个运动派对。”会找儿子的爸爸谢霆锋一起吗？她笑着说：“那要问他爸爸了。”昨天（７月２６日），问张柏芝最近还有与谢霆锋联络吗？有没有要与谢霆锋复合？她保持微笑不开口、不作答，停顿约５秒，才由工作人员以不问私事为由带过。谈及现在的心境，她说：“我每分每秒都在改变，现在对婚变比较坦然了。”张柏芝去年前往台湾参加黑人婚礼，还是人妻，但回程和陈冠希的１张合照，亲手断送自己的婚姻。问张柏芝近来演出的电影票房似乎不好，她说：“做为１个演员，票房不是我在乎的重点，只想要努力发挥，做好本分。”张柏芝赴台湾祸不单行２０１１年５月８日机上破冰２００８年淫照事件后，张柏芝前往台湾参加黑人、范范婚礼，结果和陈冠希一起乘坐从台湾飞往香港的飞机，不但有说有笑，还自拍留念。２０１１年５月２４日连累儿子逃学再次前往台湾，张柏芝带着Ｌｕｃａｓ和小Ｓ等好友庆祝３１岁生日，避谈机上情，之后被谢霆锋妹妹谢婷婷轰“害Ｌｕｃａｓ变逃学威龙”。２０１１年５月２７日延误电影进度张柏芝在台湾玩乐，延误电影《影子爱人》进度，拿４千万元高酬竟缺席记者会。