《囧人》女主角贾青写真持续一周卫冕全国收视第一，连续击败同时段的《风和日丽》、《杀狼花》等剧，由贾青、张博、关悦等主演的《囧人的幸福生活》以骄人的战绩于近日在江苏卫视完美收官。《囧人》播毕，却余温未减，各视频网站累积网络播放量依然居高不下，剧中饰演女主角易晓曦的青年演员贾青，成为剧中当仁不让的黑马，并凭借此剧中的优异表现，收获大量人气。在刚播完的《囧人的幸福生活》中，贾青饰演的女主角易晓曦，成功实现了其从“杂草女”到“屌丝女”的华丽转身，引发了许多８０后男孩女孩的共鸣。易晓曦的乐观坚强，温柔善良，越挫越勇，也被观众们称赞为“励志姐”。贾青可谓是《囧人》中跑出的一匹强劲黑马。不难发现，只要有贾青出演的电视剧收视口碑则一定不会差，她的首部女一号的《八仙全传》复播率超高，饰演的“龙女艳彩”让观众深入人心；之后，《战火中青春》中观众都称赞其将女狙击手童卉演活了，《战火》包揽了多个电视台的前三甲，同时，也让贾青一举获得江苏电视台２０１０年年度最佳新人奖，之后播出的《聊斋三之江城》、《圣堂风云》等作品电视剧也收视良好；２０１１年拍摄了两部电影，其中一部是李仁港执导，黎明、冯绍峰、黄秋生、张涵予等众星加盟的《鸿门宴传奇》，票房轻松破亿．．．．．．此次《囧人的幸福生活》在江苏卫视首播也是取得了超高的收视和口碑，连续一周问鼎全国卫视同时段第一；又据悉，贾青去年拍摄的抗战大戏《神枪》也在广东、湖南、山东等各大地方台战绩骄人，纷纷刷新了当地的收视记录．．．．．．从五年前拍摄《八仙全传》到刚播完的《囧人》，贾青一路走来每一步都走得相当踏实，稳扎稳打，虽没有特别火的一部剧，但每部剧都是保质保量，贾青表示，她接戏十分看重剧本，宁缺毋滥是对自己和观众都负责任。