孙文婷展现古典美杨紫婷蝴蝶旗袍东方风韵撩人杨紫婷旗袍装惊艳亮相搜狐娱乐讯　８０后美女导演杨紫婷自编、自导并且领衔主演的爱情悬疑电影《残梦》，将于今年七夕档８月２３日全国公映。影片选取上世纪２０、３０年代旧上海为背景，讲述一对姐妹花的乱世惊情。片中，杨紫婷、孙文婷身着多款绚丽别致的旗袍造型，将电影中的东方神韵与老上海的氤氲风情演绎的更加入味。杨紫婷、孙文婷旗袍惊艳《残梦》以上世纪２０、３０年代的旧上海为背景，讲述了乱世姐妹错综纠葛的感情。影片开头以上海富豪公子在新婚之夜中毒身亡的疑案开场，为影片蒙上浓重的悬疑色彩。主人公孟小梦和妹妹孟小路是一对婀娜多姿的姐妹花，整个故事讲述了发生在两人身上的恩怨情仇。片中两位美女以独具东方魅力的旗袍为主要造型，充分地展现了女性身材的完美曲线，也凸显了人物的个性品质。本片也凭借特有的东方风韵在第６８届威尼斯电影节参加展映，成为电影节上各国媒体的焦点。杨紫婷坦言自己有着难舍的旗袍情结，“旗袍不单单是一种时装，更像是一种女性的符号。它让女性体态和曲线美充分显示出来，除了彰显女性的风姿之外，却总也透露着些许欲望。”红、白玫瑰各有千秋整部影片最大亮点当属孟小梦和孟小路两位主角的风采对峙。作为最受关注的８０后新锐女导演之一的杨紫婷，同时出演的女主角孟小梦，风华绝代，东方韵味十足，而由孙文婷出演的女二号孟小路清纯深情，对爱情忠贞。当姐妹俩同时爱上一个男人，红玫瑰与白玫瑰在爱情的道路上狭路相逢，锋芒相对，将会引发一场怎样的大战，花样年华的姐妹俩又将如何抉择呢？这些都能在《残梦》中得到精彩解答。