当地时间７月２３日，美国科罗拉多，科罗拉多州枪击案嫌犯詹姆斯·霍尔姆斯Ｊａｍｅｓ　Ｈｏｌｍｅｓ首度出庭受审，引发美国各界广泛关注。（拼接图片）７月２２日，美国总统奥巴马飞赴科罗拉多州探望２天前导致１２人遇难、５８人受伤的奥罗拉枪击案受害者及其家属，此前奥巴马已要求全美降半旗６天，以向该起枪击案的受害者致哀。图为美国华盛顿纪念碑周围代表５０个州的５０面美国国旗降半旗致哀。中新社发　吴庆才　摄中新网７月２４日电　据美国媒体２３日报道，美国电影蝙蝠侠最终章《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》２０日午夜场在科罗拉多州奥罗拉爆发枪击惨案，似乎打消部分民众观影兴致。周末三天下来首映票房虽然不俗，但仍低于许多好莱坞人士预测，显示的确有不少蝙蝠侠迷因为枪击惨案而打消看电影的计划。据熟悉数据人士估计，《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》本周末在北美地区票房卖出１．６２亿美元，将打破美国国内影史２Ｄ电影纪录，不过由于２０日购票踊跃，业界２１日原本估计，截至２２日为止的周末首映三天票房将飙出１．７３亿美元。但１２死５８伤的惨剧立即让全美影院加强警戒安全。该纪录将超过２００８年《黑暗骑士》的票房１．５８４亿美元，甚至在美国首映周末票房排名也高居第三，仅次于《复仇者联盟》（Ｔｈｅ　Ａｖｅｎｇｅｒｓ）的２．０７４亿美元，以及《哈利波特：死神的圣物２》（Ｈａｒｒｙ　Ｐｏｔｔｅｒ　ａｎｄ　ｔｈｅ　Ｄｅａｔｈｌｙ　Ｈａｌｌｏｗｓ）的１．６９２亿美元。但两部电影都是以立体的３Ｄ播放，票价比传统２Ｄ电影稍贵。　（来源：中国新闻网）