搜狐娱乐讯　近日，因《血战长空》“徐世业”一角大受关注的徐海乔，做客了广西卫视明星智力脱口秀《挑战名人墙》的录制。节目中他与李欣汝、快女黄英展开对决，表现抢眼。在节目一开始，徐海乔首先被抽中和黄英进行智力ＰＫ，几个回合下来徐海乔胜出。接下来又与李欣汝比赛，令主持人和现场工作人员惊讶的是，作为对手的两个人竟没有丝毫全力以赴的意思，反而在台上寒喧了起来。徐海乔主动爆料：“欣汝和我都认识很多年了，我们俩私下关系特别好。”原来俩人结缘于“红楼梦中人选秀”活动，并成为了要好的朋友，大家平时都忙着拍戏，已经很久没有见过面了，《挑战名人墙》的意外重逢，令两人都惊喜连连。徐海乔甚至对着李欣汝调侃了起来：“我会让着你的，所以不用担心哦！”李欣汝也十分领情：“我就想和海乔ＰＫ，因为我比较了解他的实力。当然海乔的知识面非常广，不过他是个特别温柔特别绅士的人，跟他比反而有安全感。”全新改版之后的《挑战名人墙》主要以明星之间的智力问答为主，两两ＰＫ，这一点正合了徐海乔的意。生活中的徐海乔十分爱读书，地理、历史都在他的阅读范围里，所以在问答环节他表现得十分抢眼，几乎每题都能在最快的时间里抢答对。在抢答环节，徐海乔的问题基本都是国外电影知识，一长串一长串的英文名字从他嘴里讲出来，甚至连一些很冷门的提问他也能回答出来，让一旁的主持人大鹏忍不住连连惊叹。该期节目中还有徐海乔与黄英的搭档恶搞环节，展现了两人强大的模仿力。据悉，节目将于近期在广西卫视播出。