胡彦斌参加活动。搜狐娱乐讯　据香港媒体报道，今日，恰逢胡彦斌三十而立，其公司乐华娱乐携手某网站，为全能才子胡彦斌于北京举办了盛大的三十岁生日宴会，并发行胡彦斌最新力作《三十而立》庆祝，作为送给自己的三十岁生日礼物。《三十而立》这首重磅单曲进行了盛大的全球首发仪式。享誉华语乐坛的全能才子胡彦斌，于１８岁全亚洲发行专辑、２２岁问鼎最佳男歌手，至今出道１０年的他出辑数量７张，数量虽然不多，却秉持精良音乐品质。自２０１１年签约华语乐坛新势力乐华娱乐后，胡彦斌发行全新态度之作《ＷＨＯ　ＣＡＲＥＳ》，就此彻底奠定了他独树一帜的音乐风格及鲜明态度，这个年少有成的全能才子，如今也走到了三十岁的而立之年。某网站更向媒体发布重磅消息，为了表达最真诚的征婚意愿，胡彦斌响应“１００％实名制注册”的号召，在生日会现场进行了实名身份注册认证。在现场，除了胡妈妈的祝福之外，乐华娱乐ＣＥＯ杜华女士特地求得一幅“三十而立”墨宝赠爱将，据悉此书画由中国书画研究院副院长、院士、著名书画家艾进先生所写，价值不菲。向来在圈内好人缘的胡彦斌，不仅收获了无数好友的祝福，更加得到了乐华娱乐同门兄弟姐妹韩庚　（在线看影视作品）　、阿杜、阿兰、安又琪、黄征的真挚祝福。圈内好友安以轩　（在线看影视作品）　、张嘉倪　（在线看影视作品）　更是亲自来到现场祝福寿星，力挺胡彦斌，祝福他下一个三十年继续唱下去。除了在音乐上做到绝对的无可挑剔外，从２０１１年就开始美国进修影视专业课程的胡彦斌，在此次的生日发布会上再次宣布了他的“大导演计划”入学北京电影学院导演系。在去年的态度之作《ＷＨＯ　ＣＡＲＥＳ》中，胡彦斌自编自导自演了自己的七支音乐录影带，小试牛刀并颇受大众认可。此番继续就读北京电影学院，胡彦斌戏谑的说，因为自己姓“胡”，所以如果不想被称作“胡导”，就要在导演领域精益求精做到最好，成为大众口中的“胡大导演”。一席话虽然诙谐幽默，但也充分透露着胡彦斌在各个领域的十足野心。为了更广泛的与大众互动，胡彦斌在生日当天开通了微信公共平台。这样他可以和歌迷更直接更方便地沟通，当天就收集了大量来自歌迷的三十岁生日祝福，胡彦斌也现场通过微信图文同步分享生日会的照片和感受。