吴樾做客《我要上春晚》吴樾献唱《武越沧海》搜狐娱乐讯　推出过众多草根明星的央视王牌栏目《我要上春晚》将于今晚回归荧屏，曾作为草根明星推荐人做客《我要上春晚》的吴樾，今年再度受邀担任评委，并带来一段载歌载“武”的表演作为新一季节目的开播贺礼。在今晚将要播出的《我要上春晚》开播庆典中，众多明星大腕齐来道贺，二度受邀参与的吴樾也献上他的新单曲《武越沧海》作为开播贺礼，一段载歌载“武”的表演让观众眼前一亮。而作为评委，吴樾不仅妙语连连，更现场当起了“蒙古翻译”。原来，今年的《我要上春晚》除了明星评委，还将从现场观众中随机抽取两名与当期明星共同行使评委权利。在吴樾担任评委的这期中，其中一位观众评委是来自内蒙的老奶奶，一口方言说得大家云里雾里，于是吴樾主动要求坐在老奶奶身边，充当“蒙古翻译”，竟然还翻得准确无误。吴樾笑说：“我是张家口人，口音跟内蒙的相近，加上我又刚在内蒙那边拍完《建元风云》，听到就会觉得很亲切，自然可以无障碍交流啦！”另悉，由吴樾担任总制片人以及导演、主演的一部献礼影片，已在京郊秘密拍摄一月有余，并将于下月初杀青，吴樾透露，这次的电影堪称全明星阵容，为此他也大刷友情卡，力邀圈中众多好友、老师齐来友情演出。