第１８届上海电视节前天隆重开幕，昨天举行的电视剧产业新浪潮论坛就内地电视剧演员疯狂的片酬展开了猛烈的抨击和深度的反思。演员片酬问题是人们讨论最多的话题。尽管业内不少人一年多来一直呼吁给明星片酬“降温”，但“能用明星就不用新人”仍是众多影视公司坚持的原则。山东影视中心影视部副主任侯洪亮说，很多人都说明星片酬高，暗地里都骂，但真正拍一部戏的时候，如果能找到合适的明星，一般还是会选择那些价格高的，“真正有市场号召力的演员，他们的存在会让电视台和制作方比较踏实，完全以新人做主演，会给制作方和播出方带来一定的担忧。”他认为，之所以有这种现象，是市场上用新人成功的案例太少。“如果新人能够搭配好的制作团队，再加上题材讨巧，能让一个项目成功的话，会影响更多影视公司进行尝试。”侯洪亮认为现在播的《知青》是个好案例，因为电视剧是个综合艺术，各方面都给力，项目就会成功。不过，他认为，影视公司都有逐利需求，那些投入大价钱请明星的项目，也为了有更好效益。“如果演员的片酬占成本的５０％、６０％，但他能够给制作方带来更大的收益，也是可以的。”今年推出了《北京爱情故事》、《请你原谅我》、《悬崖》等热播剧的新丽传媒董事长曹华益表示，作为影视公司，一方面尊重明星，会优先选择实力派明星合作，但不会在市场上跟风，而是在一个合理的价位上和经纪公司平等对话。“从市场的角度来看，供需关系的变化才是决定明星片酬涨跌的重要根据。”曹华益说，他相信很多演员不会单单为了片酬接戏，而是希望加盟到优质剧本的项目运作中。中国电视剧导演工作委员会副会长阎建钢认为，影视人抱怨明星片酬高其实一点用都没有。因为当一个行业缺少合理的秩序，任何个体的声音和任何行政手段的干预都作用不大。“我们今年影视作品的产量已经到了井喷的高度了，这说明什么？说明制作行业秩序不够到位，当我们的价值体系被冲乱的时候，说明没有形成秩序。”阎建钢解释，影视行业的投资除了传统的影视公司，还有大量热钱资本的进入，“比如你现在给一个明星的片酬是３０万一集，但业外的资本说，我给你５０万，轻而易举就击破了规则，所以这个市场秩序的不健全导致价格体系的紊乱。”阎建钢说，一个明星的价格是他要不来的，一定是给出来的。