１９８３年Ｂｅｙｏｎｄ於本年成军，组成是为了参加一音乐比赛，ＢＥＹＯＮＤ也不负众望，演出自己作品得到冠军，当时的成员是黄家驹及叶世荣和另外二位一起组成的，当时的ＢＥＹＯＮＤ还尚未成形。１９８４年ＢＥＹＯＮＤ在得奖后，也是一边工作一边玩ＢＡＮＤ，偶而在一些ＰＵＢ等地做些小演出，本年黄家驹的弟弟黄家强加入ＢＥＹＯＮＤ，同年香港一家唱片公司集合了一些地下乐团灌录了一张名为＂香港＂的唱片。以英文歌为主。１９８５年ＢＥＹＯＮＤ的成员，为家驹、家强、世荣和陈时安，四个人一起创作了不少歌曲，於是打算开个演唱会，把自己的歌曲和大众分享，不过陈时安要出国，於是ＢＥＹＯＮＤ便积极找寻一个吉他手，世荣认识了黄贯中。随后Ｂｅｙｏｎｄ以地下乐团身份，开了一场＂永远等待＂演唱会。１９８６年Ｂｅｙｏｎｄ对音乐的狂热，让他们又完成了一个创举，他们自己去租录音室，然后将自己创作的歌曲，做成了一张名为＂再见理想＂的唱片，他们从专辑的包装设计，到所有的录制配唱，完全亲力亲为。１９８７年Ｂｅｙｏｎｄ出了一张「永远等待」的ＥＰ，收录了八首歌曲，这张ＥＰ，成了他们前进流行乐坛的跳板。１９８８年Ｂｅｙｏｎｄ发行了第二张大碟＂现代舞台＂，重新收录了＂旧日的足迹＂，音乐走向比前一张更显得ｓｏｆｔ，　有些歌曲走流行路线，Ｂｅｙｏｎｄ式的慢板情歌，也於这时出现，如＂冷雨夜＂、＂天真的创伤＂，但曲风仍独树一格，而讽刺社会的＂现代舞台＂，是Ｂｅｙｏｎｄ开始批叛社会现象的开始１９９３年Ｂｅｙｏｎｄ结束了在台短暂的宣传期，又赴日去创作新专辑，六月底，家驹在日本＂说做就做＂这个节目中意外从舞台中跌下，送医六天后永远地离开了大家，这对於　ＢＥＹＯＮＤ，简直是个沈重而悲惨的打击。