陈思成佟丽娅被曝将完婚（图片来源：南都娱乐周刊）陈思成和佟丽娅在《北爱》和恋情的双重炒作下，人气大涨，之后以高片酬接下新剧，近一段时间两人没有在媒体面前牵手亮相。日前某天下午，记者在机场撞见佟丽娅回京，只见她身穿橘色黑体连体裤，黑框眼镜遮住素颜小脸，形象显得娇小俏丽。一出闸口立刻有一老一少两位助理迎上前来，帮着拎包引路，佟丽娅边走边拨打电话，满脸堆笑，备显娇媚，刚出闸口时的黑脸表情一扫而空。走进停车场，佟丽娅坐上一辆银色路虎汽车，记者马上认出这辆车是陈思成的座驾。从机场返回位于双井的高级公寓不久，佟丽娅便和两位闺蜜再度出门，她兴冲冲地步行走进家门口附近某商场内一家高级钻石商店，佟丽娅似乎已经提前预约，有工作人员专门负责接待，拿出名贵钻戒让她精挑细选，佟丽娅神情专注，细细“赏玩”，身旁的两位朋友也你一眼，我一语，提供意见。期间佟丽娅拨打电话，好像在电话中商量什么事情，时而撒娇，时而佯装生气。佟丽娅在商场里浏览挑选了将近一个小时，最终佟丽娅相中了一款大钻戒，到银台刷卡交钱，然后喜气洋洋地返回家中。前段时间传出了佟丽娅和陈思成即将结婚的消息，对此两位“新人”都避而不谈，而当天佟丽娅一掷万金豪购钻戒，有何特殊目的和意义，目前只有他们自己心里最清楚。目前陈思成正在上海拍摄新剧《小儿难养》，日前某天晚上记者目击到陈思成从外地返京，当天陈思成戴着棒球帽，身穿黑色Ｔ恤和夹克，看上去很有酷劲。陈思成一出机场大厅，就马上脱掉外衣，随后走进停车场乘坐一辆宝来汽车返回佟丽娅的公寓，最近陈思成和佟丽娅你来我往，只能打“飞的”约会。购千万别墅传金秋完婚近几个月陈思成和佟丽娅各自拍摄新剧，难得相聚，但正事却没有耽误，日前一位知情人士告诉记者，前不久陈思成和佟丽娅购买了一套将近三千万的别墅，接下来准备重新装修。据悉陈思成出道多年，积蓄并不雄厚，而佟丽娅主演《北爱》之前片酬每集以数千元计，《北爱》拿到的片酬据说也只有１０万，两人真正挣到大钱还是《北爱》大火后主演新剧拿到的片酬，所以陈思成和佟丽娅为了买这幢别墅不仅花光所有积蓄，而且还找朋友借钱举债。该知情人士还透露，陈思成和佟丽娅近一段时间一直考虑结婚的事情，而倾其所有购买的这幢别墅很可能是他们未来的婚房。据记者了解到，《北爱》热播荧屏后，陈思成和佟丽娅身价飙升，佟丽娅接拍新剧《断奶》拿到了每集３０万的高片酬，而陈思成街拍《小儿难养》每集片酬达到了３５万。据一位业内人士透露，目前陈思成和佟丽娅事业爱情齐头并进，早已开始酝酿结婚大事，有消息称他们最快将在今年秋天就把喜事办了。