搜狐娱乐讯　由古龙小说改编的武侠剧《天涯明月刀》自湖南卫视开播以来收视连创佳绩，一路高居榜首，剧中陈楚河饰演的叶开和和姜大卫饰演的向应天有不共戴天的杀父之仇，而戏外的两人却以酒会友惺惺相惜，陈楚河坦言，姜大卫是他很敬佩的偶像，并且两人都是白兰地爱好者。陈楚河：姜大卫是我的偶像　和他一起演戏收获很大姜大卫对很多忠实武侠剧迷来说，几乎就是大侠的代名词，他是观众心目中最具侠客范的黄药师、黄飞鸿。当然对于陈楚河这个武侠迷来说也亦是如此，说起姜大卫饰演过的角色他侃侃而谈，能和姜大卫老师一起合作也是他当初决定接拍这部戏的原因之一。对于此次合作，陈楚河表示：“他是我最敬佩的偶像，他剧中的很多打斗动作从起招到收招都很讲究细节，每个动作都一气呵成，真是堪称经典，在这部戏里他有帮我设计很多武打动作，第一场戏他就结合叶开高强的轻功和顽皮的性格来帮我设计了一个特别的出场，他会以他的经验之谈来告诉我怎样的动作会让观众看到到觉得很好，和他一起演戏收获真的很大。”戏里演绎死对头　戏外惺惺相惜以酒会友在《天涯明月刀》中，陈楚河饰演的叶开和向应天（姜大卫饰）是一对死对头，和他有着不共戴天的杀父之仇。在昨晚播出的剧集中，叶开和他更是展开了一场生死决斗。虽然戏内敌对但戏外姜大卫和陈楚河却是彼此欣赏惺惺相惜。陈楚河坦言：“我曾说过我父亲很像金庸笔下的东邪黄药师，所以每次看到他很有亲切感，而我们应该算是以酒会友，因为我们两人都是白兰地的忠实爱好者。”