翟天临王雷变职场情敌搜狐娱乐讯　７月５日下午，职场情感大剧“杜拉拉系列作”的第二部作品、《杜拉拉之似水年华》在上海举行开机发布会。发布会现场，该剧主创阵容首度亮相，除了青年女演员焦俊艳和“金太郎”王雷出演杜拉拉和王伟外，新版《杜拉拉》增高帅富元素，由《心术》“郑艾平”翟天临演出职场魔鬼代言人：外冷内热的公司高管陈丰，三人围绕着爱情与职场的双重挑战展开了似水流年的故事延续。翟天临现场笑称：“杜拉拉是陈丰的软肋，魔鬼为爱也疯狂。”剧情之精彩加之三人擦出的火花令人期待。在《心术》中崭露头角的翟天临凭借着萌医郑艾平而得到了观众的喜爱，新版《杜拉拉》中作为陈丰的饰演者，翟天临表示与青葱温暖阳光的郑艾平不同，陈丰被加上了“高帅富“的标签却不仅仅是钻石王老五那么简单。翟天临表示陈丰是一个在温暖缺失的家庭走出的典型职场狂热分子，在一路打拼至高管的职场魔鬼训练营中渐渐将柔软的内心收紧在日趋坚硬的壳里，人称ｍｒ．ｐｅｒｆｅｃｔ。直到遇见生命中的软肋：杜拉拉。陈丰一头陷进了杜拉拉的微笑里，第一次感受着不受控的情绪，一个职场机器魔鬼一成不变的２４小时工作模式第一次被打乱了，陈丰在不知不觉中甜蜜又危险地爱上了杜拉拉。不同与上一部剧情发展，新版《杜拉拉》中杜拉拉与陈丰、王伟均有大段的对手戏，对剧情保密的尊重不便透露，但是编剧相对公平地给了三人追求爱情、事业平等发挥的机会，陈丰对杜拉拉在慢慢接触与磨合中，逐渐擦出了爱的火花。与编剧张巍合作过《孽债２》、《金枝玉叶》等多部作品的翟天临表示再次诠释张巍老师笔下的角色多了很多亲切感，期待挑战陈丰这个职场魔鬼为爱也疯狂的独特角色。