搜狐娱乐讯　二十世纪５０年代，一部《柳堡的故事》热映长城内外，一曲优美的《九九艳阳天》唱遍大江南北。其中“二妹子”那个拥军支前的艺术形象也深深刻了在人们的记忆中，片中二妹子的扮演者陶玉玲那甜美、羞怯的笑靥，不仅醉倒了无数观众，也成为那个时代青春偶像的象征。“九九那个艳阳天来哟，十八岁的哥哥啊坐在河边．．．．．．”在时空隧道的美轮美奂中，当《九九艳阳天》的熟悉旋律再次响起，当年的“二妹子”扮演者陶玉玲携手吕薇一起出现在《荣耀唱响》的舞台上，观众一齐鼓掌欢呼，一起和声伴唱，和熟悉的偶像一起感动于时光倒流、往事如歌。经典的歌声总是有着打动人心的力量，《荣耀唱响》的舞台也总是能带来别样的怀旧情怀。著名歌唱家吕薇和陶玉玲老人是忘年交，两人同唱开场经典还是首次。陶玉玲与主持人春妮同台交流也是第一次，巧合的是，年近八旬的陶玉玲老人在《霓虹灯下的哨兵》中饰演的春妮一角也同样深入人心。舞台上一老一少两个“春妮”，一样的爱美爱笑，一样　“没心没肺”的谈笑风生，让观众们唏嘘不已。当回首往事，经典重现，也让两人相逢恨晚，惺惺相惜。作为向七一建党纪念日的献礼，新生代歌手李佑晨用悠扬高亢的声音将《唱支山歌给党听》这首经典老歌进行了全新演绎，敖源、惠雷、吴子璇、白若溪和侯旭五位新生代歌手则将《九九艳阳天》、《绒花》、《洪湖水浪打浪》、《花儿为什么这样红》和《我的祖国》五首经典歌曲进行了具有创新风格的翻唱。陶玉玲老人在舞台上不仅歌声清脆响亮，形象健康美丽，坐在评委席上点评也是动情动容，不时配合吕薇清唱做着即兴表演。现场讲起幕后故事来也是思路清晰、情感充沛。除了为新生代歌手和观众们讲述经典歌曲和电影背后的故事之外，她还即兴朗诵了一首歌颂雷锋的诗词，用歌声之外的另一种方式传递“正能量”，令全场为之震撼。吕薇现场演绎越剧《红楼梦　天上掉下个林妹妹》，半路却杀出个“春妹妹”。主持人春妮“撞名”陶玉玲老师的经典角色不说，还撞进越剧，化身行动好比风扶柳的“林妹妹”。面对这位并不陌生的“外来客”，吕薇大气当作“旧时友”，二人携手演唱名段，以反串的方式向经典致敬。当经典的旋律再次响起，两位嘉宾和全场观众起立合唱《我的祖国》，歌声响彻舞台，响彻七一夜晚的每一个角落。７月１日２１：２０　，　ＢＴＶ文艺频道《荣耀唱响》，邀您唱响经典老歌给党听。