搜狐娱乐讯　本周五晚２１：２０分，深圳卫视《年代秀》：郑少秋大方坦露所爱，帅气出演ＭＪ秒杀全场。儒雅才子“果郡王”李东学恋上野蛮女友“华妃”蒋欣，《甄嬛传》外的两人会擦出怎样的火花？第二届《年代秀》业余模特大赛火热进行，“肉联厂”　鸥哥、“搪瓷厂”岳跃利、ＩＴ界“贝克汉姆”王野、物流界“汤姆克鲁斯”大张伟等等各路“人才”各种耍宝，最终谁能获得“评委”国际名模岳梅的青睐呢？更多精彩与悬念，敬请期待本周五晚２１：２０分，深圳卫视《年代秀》！郑少秋：我更喜欢赵雅芝７０年代，他是名动天下的盗帅楚留香，是令无数豪杰心折诚服的张无忌，一个她是清丽脱俗的“蓉蓉”和“周芷若”，另一个她是敢爱敢恨的侠女“慧珊”和“赵敏”，赵雅芝和汪明荃，郑少秋到底更爱哪一个？香帅踏月色来《年代秀》本周五晚２１：２０分，挥着扇子、风流倜傥的“香帅”郑少秋踏月色作客《年代秀》现场了！香帅来了，而围绕影迷心中多年的疑问——赵雅芝和汪明荃，秋官心中最爱的到底是谁？郑少秋在《年代秀》现场终于袒露心声：“说真的，我的性格更喜欢赵雅芝，因为汪明荃很有主见的女人，我怕我驾驭不了她．．．．．．”，一句“我还是小男人的心态嘛”让全场观众都笑了。来到《年代秀》现场，秋官也秀了一把自己的绝活“扮嘢秋”。看过香帅跳ＭＪ最经典华丽舞蹈吗？知道香帅是怎样模仿郭富城和罗文最经典的动作吗？这位香帅的模仿功力到底有多高强？更多精彩与悬念，敬请期待本周五晚２１：２０分，深圳卫视《年代秀》！果郡王与华妃穿越时空的爱恋她是敢爱敢恨、在皇后面前也能横着走的华妃娘娘，却因为爱在悲愤中死去；他是深情外露、丰神俊朗的“痴情王爷”果郡王，最终却落得喝毒酒身亡的结局。《甄嬛传》里的儒雅才子和野蛮美女，在戏中无缘走到一起，本周五晚，穿越到《年代秀》会发生什么事情呢？他说“没想到她的电力更足”，她说“你做梦也得要梦到我，心里只有我．．．．．．”，浪漫的情歌开场，深情对望的告白．．．．．．难道真如鸥哥所说，《甄嬛传》要出一个野史了？苦情的果郡王和华妃娘娘穿越现代会续写怎样的情缘呢？更多精彩与悬念，敬请期待本周五晚２１：２０分，深圳卫视《年代秀》！