搜狐娱乐讯　由中视传媒出品，著名导演张小北执导，实力演员黄河、樊昱君领衔主演的战争题材电影《下山》于近日在山东临沂影视城开机拍摄。本剧是以开国将军梁从学中将为原型人物，在皖西北坚持游击斗争的故事。剧中演员黄河饰演的梁从学中将是一位关键性人物，带领手下的弟兄潜伏在安徽西北开展长年的游击战争。电影《下山》是由编剧、影评人出身的张小北导演执导，曾合作执导过电影《关云长》、《大武生》、《与时尚同居》等不同风格类型的电影佳作，张导独特的专业拍摄技巧在业内反响颇高。此番张小北导演执导的电影《下山》也是一次新题材、新类型的挑战。在剧中饰演梁从学的演员黄河此次独挑大梁演绎游击领袖，除掉作恶多端的恶霸地主，与敌拼死战场，以表达自己对革命事业的忠诚。在谈到首次与张导合作时说：“能和有着出色创作力的导演合作，对我而言，更是一种新尝试。”签约于大唐辉煌传媒股份有限公司的实力演员黄河从艺多年，佳作不断。从《太平天国》到《杨靖宇》，从英王陈玉成到聂东华，都以刚正不阿人物形象亮相荧屏。这次在电影《下山》中的表现既是本色出演，也能说是一次华丽的挑战。据了解，由黄河主演的当代涉案剧《零度较量》已在紧锣密鼓进行后期阶段，即将与观众见面。