【核心提示】“打假斗士”、话题人物方舟子又出手了，这次“中招”的是一名厦大教授。７月２０日晚９点１２分，方舟子发微博称，根据网友爆料，厦大医学院教授傅瑾的美国哥伦比亚大学博士学位有假。此言一出，立即引发网民关注。昨日，本报记者与厦大方面取得联系，但截至记者发稿时，校方暂未就此事做出回应。记者在厦大医学院网站上找到了傅瑾教授的简介。疑点　１两份简历学位专业不同？方舟子在其博客和微博中表示，此事是因为一名曾在美国哥伦比亚大学工作过的网友向他反映称，厦大医学院基础医学部的“闽江学者”特聘教授傅瑾，在简历里声称“１９９９年博士毕业于美国哥伦比亚大学药理学专业”，其实她的“哥大博士”学位涉嫌造假。方舟子称，他随即展开调查，在厦大网站上找到了两份关于傅瑾的简历，其中在厦大医学院网站上，傅瑾的简历是说她“１９９９年博士毕业于美国哥伦比亚大学药理学专业”，但在厦大药学院网站师资介绍中，傅瑾的简历却写着“１９９４年９月－１９９９年１０月，美国哥伦比亚大学，生理＆生物物理，博士”。“一个人怎么可能连自己获得博士学位的专业都搞不清楚呢？”方舟子首先发出这样的质疑。方舟子微博截图。昨日下午，记者在厦大医学院网站上找到了傅瑾教授的简历，该简历发布于今年５月１１日，并且配有照片。该简历显示，１９８９年，傅瑾本科毕业于福建医科大临床医学专业；１９９９年博士毕业于美国哥伦比亚大学药理学专业；２００１年至２００９年，先后在美国加利福尼亚大学药学系担任“副研究员”、“研究员”以及“助教授”，２００９年至今，在厦大医学院基础医学院部担任教授。随后，记者又查询了厦大药学院网站，在“师资队伍”和“兼职教授”栏目里，均未发现有关傅瑾的另一份简历。疑点　２哥大校方查不到入学记录？方舟子继续展开调查，他介绍，哥伦比亚大学的博士学位论文都会存在其图书馆里，输入作者名字即可从该馆的图书目录中查到，而且美国正规大学的博士学位论文通常还会送到Ｐｒｏｑｕｅｓｔ存档。方舟子称，他输入“傅瑾”却找不到她的学位论文，在Ｐｒｏｑｕｅｓｔ搜索“傅瑾”，同样找不到她的论文。有网友提出，傅在美国有可能用了英文名，所以输入中文名的话就有可能找不到论文。方舟子说，在获得博士学位前后，还要把自己的研究工作写成论文，作为第一作者在学术期刊上发表。他没能检索到傅瑾在哥伦比亚大学期间曾经发表过第一作者的论文，只有第二、第三作者的论文。因此，这就排除了傅瑾使用别的名字做博士研究的可能性。方舟子表示，他还写信向“哥大”校方询问，得到回信说，对方将学位的确认事宜都已交给一个名叫“Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｓｔｕｄｅｎｔ　Ｃｌｅａｒｉｎｇｈｏｕｓｅ”的机构受理，该机构是收费服务的商业机构，办起来麻烦，因此他没有去办。但是，一个网友去办了。昨日下午２点２８分，方舟子在微博上发出该机构的回复，并称对方回复的内容是找不到傅瑾获得过哥伦比亚大学学位或曾经在该校入学的记录。疑点　３不是博士而是“博士后”？记者发现，方舟子发出的傅瑾另一份简历里写着“１９９９－２０００　美国哥伦比亚大学神经与遗传发展学院博士后”。于是，有网友提出疑问：没有博士学位的话，怎么还能读博士后呢？方舟子认为，美国医学院毕业生都是医学博士，可以去做博士后。所以，中国医学院毕业生即使是学士，也在美国自称医学博士，然后去做博士后。傅瑾应该就属于这种情况，她在哥大做的是这类“博士后”。昨日，本报记者与厦大方面取得联系，但截至晚间发稿时，暂未收到回应。随后，记者还拨通了据说是傅瑾教授秘书的电话，但是对方一直没有接听电话。记者在微博上搜索发现，一个名叫“傅瑾教授”的网友关注了方舟子。有意思的是，该网友的微博只有两条，一条是昨日上午９点３１分发的几个字“封博中”；另一条则是昨日下午３点０８分发的，其中一句是“任何人指着别人的鼻子说有鼻涕的时候，请先洗干净你手上的便便。”【人物名片】方舟子，本名方是民，１９６７年９月２８日出生于福建漳州云霄县，学者、科普作家，曾在美国留学和工作，是《新语丝》月刊和同名网站的创办人，曾多次揭露中国科学界和教育界的学术腐败现象，批判新闻界的不真实报道，在社会上引起极大争议。（记者　汪长福）作者：汪长福　（来源：东南网）