小柯跟萨顶顶的对决搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国总决赛第三场１２进１０的比赛掀起四大门派之争，相比高晓松队和钟镇涛队的温和路线，萨顶顶队与小柯队可谓是“唇枪舌剑”，为了选手的表现与晋级打起了“嘴仗”，火药味十足。开场打嘴仗　萨顶顶小柯信心十足比赛开场，小柯队的宣言“牛不是吹的，是唱的，唱给他们听！”　就“来势汹汹”，而萨顶顶队也毫不示弱，“今晚我携高富帅前来应战，此战必胜，因为绳命如刺井猜（生命如此精彩），井猜（精彩）就在现在。”借延参法师之力的萨顶顶队可谓是气势如虹。按照本场比赛的赛制，第一轮为整组ＰＫ赛，评委按灯抢夺优先排兵布阵权。萨顶顶充分发挥了其心灵手巧的特质，第一次按灯就抢了先。当主持人曹颖问道觉得哪组选手有点弱时，萨顶顶毫不犹豫的选择了小柯队。曹颖追问是否认为小柯老师的队员实力弱时，萨顶顶认为“没说他的选手弱，但是台上见。”而小柯老师的一句“走着瞧”让战火迅速升级。选手开唱，战火升级第一组萨顶顶派出了重中之重的大厨朱帅先上场，迎战的对手则选择了一直被认为是声音最有特点的王腾戊，“我就要看看她多有特点！”在朱帅演唱完齐豫的《橄榄树》后，萨顶顶有些激动，“朱帅的帅就帅在他真，真实的真，歌唱如果没有感动，是在无病呻吟，朱帅的歌声里我听到的是一个人心脏跳动的声音，所以朱帅你很井猜（精彩）。”而小柯则反驳道，“唱歌不能听见心跳声，听到心跳声多吓人，唱歌应该听到呼吸声，人活一口气，唱歌也是一口气，我觉得我们家王腾戊的气息用的非常好。”而在第二组李硕与汤腾飞的对决中，动感十足的李硕在台上又唱又跳，ｈｉｇｈ爆全场。萨顶顶在其表演后给予高度评价：“冠军战中勇者胜，今晚你最勇！”而队友黄元霖也大呼“他就是舞台上的王者，必胜！”面对对方的嚣张气焰，小柯则十分镇定，“好好说话，别嚷，汤腾飞是我在第一轮大抄底费劲周折捞起来的一个男孩，上一场我就看出他身上的星光开始往外渗，这场完全就有点乍开的意思，他年龄不大，唱因为爱情严格说有一定困难，但一个玉树临风的少年唱着因为爱情，我想他未来的爱情之路将是多么美妙！”话语中处处透露出对汤腾飞的赞美。最终，小柯队和钟镇涛队各折一将，高晓松队和萨顶顶队全员晋级，未来又有什么样的精彩对决在等着他们，请锁定７月２８日２２：３０直播的山东卫视《天籁之声》