于越变心计女人于越搞定矢野浩二搜狐娱乐讯　备受期待的商战大剧《浮沉》６月３０日将在东方、浙江、北京、深圳四大卫视播出，各方消息显示《浮沉》将是２０１２年最好看的职场商战剧，但是，导演滕华涛　称《浮沉》其实“聚焦情感”。主演于越解读自己扮演的角色说：“车雅尼是一个很有心计的女人，但是对感情很专一，她在职场上的风起云涌其实都是为了一个　＇情＇字。”未播先热，《浮沉》在上海电视节上的８分钟预告片的曝光后，网友们已经感受到了电视剧的气场，导演和编剧的功力以及演员的实力。主演于越的惊鸿一瞥勾起了很多人的好奇心，这个如此打眼的人在剧中有怎样的经历？于　越在剧中饰演一位外表艳丽、内心孤独的上海心计女人，作为金牌销售她在所属的行业已经赫赫有名。但是外表的雷厉风行只是做给别人看的，内心的孤独只有她自　己知道。在片中于越与日本明星矢野浩二合作出演一对情侣，多次被利用之后，于越扮演的车雅尼终于看清自己一直在被利用，于是由爱转恨，最终用心计“搞定”　矢野浩二。于越透露说：“车雅尼这个角色和我的本身性格差距挺大的，我是一个直性子，但车雅尼是一个十分有心计的女人。我不断的看剧本，慢慢去了解她的聪　慧、她怎样用眼神、她怎样用自己的手腕去达到目的。”于越称，车雅尼这个人看起来比较冷，但实际上最重感情。对父母孝敬，所以才用各种手　段赚钱让父母在别人面前扬眉吐气；对男朋友专一，所以在多次被利用之后居然还能抱有一丝希望。这样的一个角色正好印证了滕华涛所言“我拍的是人物，她这样　的出生、背景、性格决定了她面对所有事情的态度，其他人物在这个过程中跟她碰撞，交织产生的一个故事。职场只是一背景。”