７月２４日零时三十分左右，大炳的骨灰由弟弟小炳带回台湾，悲痛万分的小炳在接受采访时泣不成声，他承认传言都是事实，哥哥在７月２０日凌晨两点多病逝于北京医院，他的骨灰将葬于台北。据悉，大炳的追思会将于３０日（星期一）上午１０时３０分举行。大炳为雪前耻过劳死　弟弟小炳返台泣不成声当晚，有多家媒体早已等候在桃园机场，零时三十分左右，小炳带着哥哥的骨灰抵达台湾。在接受媒体采访时，情绪激动的小炳泣不成声，他承认传言都是事实，并表示大炳走的非常安详，自己一直在他耳边唱《耶稣爱你》这首歌。此外，小炳透露，哥哥曾因病情好转一度出院疗养，但复发再住院时就不行了，２０日凌晨因为急性肺炎引发多重器官衰竭，在北京逝世。将为哥哥料理后事的小炳称，大炳的骨灰将葬于台北而不是台中的老家。大炳因吸毒曾四次被捕，第３次被捕时，是与“男友”一起被捕，被迫不得已“出柜”，当时他说，男友吸的是海洛因，后来看见男友吸毒后的憔悴面容，他才惊觉“一定要戒毒”，但无奈离不开毒品诱惑，２０１１年又被逮到朋友家中碰毒品。对于哥哥的突然离世，小炳痛惜不已，他表示哥哥一直想摆脱过去的生活，所以希望做好幕后，却没有想到因为一个小感冒引发了炎症，导致了严重的后果。据悉，大小炳所属的基督教艺人之家及艺人团契将于３０日（星期一）上午１０时３０分举行追思礼拜。２３日，台湾基督教艺人之家及艺人团契表示，大炳２０日凌晨因为急性肺炎引发多重器官衰竭，病逝北京，得年３７岁。　（来源：千龙娱乐）