第三期选手丁少华第三期选手袁娅维金羊网－新快报７月３０日报道　《中国好声音》２７日晚播出了第三期节目，虽然杨坤激动地收获５名爱徒，刘欢和庾澄庆各收归两员大将。不过很多网友吐嘈，《中国好声音》选手一期不如一期，及至第三期已经没有了当初惊艳的感觉。节目组宣传总监陆伟回应称，三期节目代表三种不同风格，而且第二期收视２．８，远远高于第一期１．５的收视，而第三期收视尚未出炉，不过他坦承已经留意到网友对于第三期的一些非议。才播第三期，网友已经“疲劳”《中国好声音》三周前第一期首播之后，业内外一致好评如潮，连冯小刚等都跳出来大叫感动。徐海星等话题选手更是一下子赚足了眼球，登上各大报刊头条。第二期播出时，虽然收视上高于第一期，不过网友开始有了不同的争议，认为选手的水平和表现不如第一期。当然，四大明星导师的掐架一如以往的精彩。及至前晚播出第三期，越来越多网友炮轰，第三期选手太多选秀专业户，比如丁少华、林丽等，唱功都很了得，但是未能给人震撼感。缺少个性特别的好声音。网友“万分痴迷”说：“倪雅丰、丁少华、吴莫愁大约唱得都可以吧，不过也就是可以而已。第三期似乎全靠刘欢一首《我和你》以及奥运话题撑场了。”三期节目三组导演，各自成一格对于网友“一期不如一期”的说法，宣传总监陆伟接受采访时表示，第三期播出之后，确实看到网友的一些非议，不过他否认一期不如一期的说法，“第一期收视１．５，第二期２．８，超出第一期收视很多，第三期收视要３０日才能出来。”陆伟解释，《中国好声音》分三组导演做节目，三期节目分别由三位不同导演操控，三位导演做节目时可选择自己喜欢的选手，第一期导演章丽，做节目注重展示亲情、友情和爱情，比如徐海星诉说身世；第二期导演沈宁，注重表现选手的乐观开朗和可爱，比如戴月的乐观；至于第三期导演吴群达，是个文艺青年，喜欢专业一点的嗓音和曲音，“第三期的选手唱的歌曲比较类型化和风格化，观众大概不大接受得了。”陆伟表示，第四期节目会接受观众和网友的意见，调整“过于独特”的选手以及大众喜欢的通俗选手的比例，“反正我们后备选手资源很多，全国各地物色了两千多选手，单赴上海录音了的就有四五百，最后刷剩两百多参与节目录制，而可以在节目中播出的有七十人。综合三期收视率和观众的反响，再决定节目播出的选手。