急功近利的徐艺终于失去一切只剩亲情搜狐娱乐讯　由李骏导演执导的《青瓷》自６月４日登陆湖南卫视黄金档以来，以超高的话题热度引爆今夏，成为电视荧屏上的焦点。如今，《青瓷》已经播至尾声，并将于本周六（６月２３日）晚正式收官，落下帷幕。这部由王志文、张国立首度联袂主演的剧集聚焦商道中人性的发酵与渐变，将一张错综复杂的关系网与一个简易又极致的社会模型摆到观众面前，上演了一幕幕人性实验，带给观众或警醒或启迪的沉重一课。力透关系学　成今夏头号品质剧《青瓷》播出伊始，就与“中国式关系”的热议相辅相成出现在观众视线中，《青瓷》红的“商道”重在“道”而不在“商”，它并非观众第一印象中的商战剧，而是以点带面地直击社会层面中，与普罗大众息息相关的处世哲学。剧中两位名副其实的“巨头”中，张仲平“比泥鳅还滑”，胸中深谙一切规则谨慎行事；颜若水则是“比狐狸还奸”，脑中时刻拆分着利与益的方程式。这两位的碰撞，将中国人社会生活中绕不开的“关系”二字诠释得火花四溅淋漓尽致，而《青瓷》也凭借无处不在的智慧，以及才华横溢的台词金句，力透现实生存法则，稳居今夏头号品质剧的位置。看《青瓷》，不一定非要从张仲平的钻营上学到什么，也不一定要从他的情感中借鉴些什么，但有一点深得大家认可，那即是——看《青瓷》，看清你自己。在错综复杂的社会关系网中，随波逐流可能让我们虚有一副青瓷般价值连城的完美外形，但是珍宝还是赝品，自己心中始终清楚，也总会有面临鉴定的那一天。结局大逆转　上演辛辣催泪结尾张仲平与颜若水的“青瓷联盟”轰然瓦解《青瓷》的大部分篇幅里，王志文饰演的主人公张仲平在钻营与维护各类与自身息息相关的关系。他无疑是这个社会上“有办法的那种人”的代表，他擅长以柔克刚，用自己的智慧与交际手腕化解从事业到情感的任何问题；他同时也是盲目的，他的谎言张口就来，面对最亲的人依旧不会卸下全部心防坦诚以待。他就像这个社会中获得成功的少数人，更像渴望成功的大多数人期望成为的那种人，可惜他的人际办法丝毫没有能够愈合内心的空虚，也没有办法抹平他在“雅贿”与“第三类情感”中的罪恶感。《青瓷》的结尾，忙忙碌碌了整部的人们终于迎来大逆转——一切错的因对的果都将如期而至，走钢丝的张仲平放弃复杂的“关系平衡”，走向简单清白的人生；不择手段的徐艺终于自食恶果，一无所有，走在了崩溃的边缘；颜若水为利奔走半生，将情义无数次践踏在脚下万分鄙夷，临了能抓到手的却只剩下了亲情．．．．．．《青瓷》的结局，该回归的回归，该放下的放下，这一出收罗人间百态的大戏，终于像洋葱剥到了心，在辛辣催泪的结局中，对所有人宣判，也对所有人救赎。而观众将会在６月２３日晚间，《青瓷》最后一集里，如约看到所有人物的最终归宿。