阚清子ＶＳ陈思璇搜狐娱乐讯　《爱在屋檐下》正在山东卫视天秤剧场热播，张丹峰、陈思璇、阚清子上演三角恋情，“屌丝”张丹峰没有高富帅的身份，却有高富帅的命，在剧中成为两位美女争夺对象，一边是一直帮助自己的可爱富家女江黎，一边是自己最心疼的妹妹阚清子，张丹峰为爱左右为难。《爱在屋檐下》正在热播，剧中除了感人的亲情故事外，更有纠结的爱情故事。剧中的大哥海天就是由张丹峰扮演，张丹峰扮演的海天是个有情有义的大丈夫，为了弟弟妹妹的幸福他甘愿付出自己的一切，乐于奉献，为了亲情甚至不顾及个人幸福，是剧中最令人感动的角色。好人有好梦，他是个女人缘颇不错的屌丝，白富美江黎与他不打不相识，与他共同开了超市，而且帮助他寻找亲人。而自己的小妹妹阚清子从小就与自己在一起，而且长大后的她更是纯情美丽，他对妹妹也是关爱有加，妹妹对他更是依赖无比，一来二去，海莉竟然喜欢上了海天。江黎感觉到后难受无比，更是经常吃醋，经常会为了一些小事情吵吵闹闹，张丹峰夹在中间为难无比，但是他一直觉得很亏欠阚清子，所以总是向着她，他与陈思璇的关系也时常产生误会。但是张丹峰内心喜欢的是由陈思璇扮演的江黎，而妹妹阚清子却也令他十分放心不下，而这边唐治平又深深爱上了阚清子，剧中上演纠结的四角恋，到底要如何解决，敬请期待山东卫视每晚１９：３５播出的《爱在屋檐下》。