“身为作曲家，学习指挥知识也是很重要的，因为作曲家才是最了解自身创作的人。”在７月１６日的北京国际作曲大师班讲座上，特邀指挥格伦ｂ艾席特教授为在场学员们上了一场别开生面的指挥课。格伦ｂ艾席特　是美国哈特福德大学哈特音乐学院管乐团的音乐总监和管弦系的副主任，作为新音乐的倡导者，他曾多次指挥包括陈怡老师作品在内的大量新音乐曲目，并获得广泛好评与多位作曲家的认可。“作曲家能够掌握并指挥自己作品的能力，完全取决于你是否能回忆起这部作品所包含的全部音乐内容，并足以用你的思想与肢体语言表述出来。”格伦ｂ艾席特教授说。指挥的意义便在于诠释作品，并通过手势与眼神指引演奏者，因此如何做出形象并易于理解的肢体语言尤为重要。在讲座上，艾席特教授让大家做出滑行、漂浮、切斩、击打等手势，并通过观察旁人动作来感受人类在肢体交流中产生的共性。正因为每个人会下意识使用相似的手势表达同一个动作，所以按照自身理解所做出的手势，通常是易被他人所接受的。艾席特教授认为，指挥家在手势中所能掌握的，唯有速度、力度与空间三项。手势运动的快慢决定速度，手势运动的轻重决定力度，而空间则决定了运动的方式。通过对这三点的精准掌控，指挥家便可以用手势对演奏员进行指引与交流。此外，在透彻理解作品的基础上，做出明确的表达也至关重要。一个满脸疑惑、动作踌躇的指挥不仅无法指引音乐，更难以令演奏员们信服。在教学结束后，艾席特教授还请学员上台指挥，并纠正了他们所犯的错误。“要做出自然而易于理解的动作，不要摆死板的姿态。”艾席特教授说，“作为指挥，最关键的是你的手势是否能被演奏员所理解，所以要放开去做，不要被架势所限制。”（文／蔡晴　）