李小平导演搜狐娱乐讯　由著名导演李小平率执导的“野性系列”都市情感剧《野鸽子》已经在深圳卫视全国首播。该剧获得了喜人的收视佳绩。剧中的新人演员董维嘉、毛毅、郑奇、李媛等青年演员也人气飙升，成为不少年轻人心中的新一代偶像。近日，因该剧的大获成功，多家知名媒体邀约李小平导演携几位主演进行访谈，热聊剧中感受及备受争议的“拜金”剧情主题。《野鸽子》在由深圳卫视首播后，即掀起了都市剧“拜金情感”话题热议。只认好剧不认人的成熟观众，因剧情大胆触及写实现象，并传达了情感反思的勇气，而对全新人阵容的该剧青睐有加。由李小平导演执导的这部《野鸽子》不仅为爱情镶上了金色，并让一度冰冷的都市感情逐步升温。物质升温：大家不敢谈的问题导演李小平介绍该剧策划有５年之久，他与编剧早有想法却延后了剧集创作是因为，最初想讲一个真爱的故事并挑了“拜金”这么一个极端的话题来展开。在审核剧本时还是感觉少了那么一股劲，各方面的因素都有一些，最重要的是故事的精神内核还很模糊，不够清晰。几经琢磨的《野鸽子》如今传达给观众达到了好的效果，也是因为找到了共鸣点，以自在自我的方式表达了人的心里怀揣着的美好，圆了观众的梦。讲这个故事让人很敏感是谈到了大家不敢谈的“拜金爱情”问题，拜金并不是错，爱情的形式也没有定样，体现人性的真实有时候缺乏的只是胆气。真情升温：有成长过程的幸福物质时代下的《野鸽子》一样纯粹而美好，令人回想起真情时代的《过把瘾》。同样是关注年轻人的爱情价值观，《野鸽子》以物质时代的“拜金”现象蔓延出纯粹的爱情故事，这是一部踏踏实实的关于幸福的戏。通过讲述四位女模特的生活和爱情故事，展现都市人的生活状态。故事中的沈亦凡是一个从贫困农村来到城市的女孩，她从小目睹了没钱给她的家庭带来的创伤，她向往富足的生活，有经济需要的她觉得“有钱”就是幸福，并期望通过找个“有钱人”而让家人过上更好的生活。过上好日子是每个人的愿望，找到真爱更是每个人的渴求，这个主要人物呈现的普遍心态会引起普通大众的共鸣。正如《野鸽子》的剧本统筹戴劲雯所说：“每个人对幸福的理解各有不同，这个故事讲的就是一帮年轻人在追求幸福过程中的成长。”人物升温：你我或身边的朋友《野鸽子》剧情越往后，人物开始逐步受到观众的喜欢。李小平导演解析，每个人物身上都有观众内心渴望的品质。“拜金女”沈亦凡是一个普通女孩，既不是魔鬼也不是天使，在爱情还未到来时，她对未来生活有很多物质性的憧憬。这个人物很真实的表现了对物质欲望，很难用好坏来界定，就是当下正常人的状态。“富二代”周游是一个比较自我的男孩，他对事物的判断很直接，对爱情很执着，有着不屈不饶的“小强”精神，微笑起来会给人温暖感。这个人物有很多８０后的特征，是会一直让人喜欢的爱人。而“木头男”李大海就像身边永远不变的朋友，虽然有很“肉”的地方，但是永远与你站一边。“闺蜜女”陈晓敏尽管大大咧咧、古灵精怪却很善良，成全朋友不遗余力。这两个人物是你我都会喜欢的朋友。还有睿智的奶奶，古怪的老头。《野鸽子》讲述了很多因真性情的人物而备显难能可贵的故事。《野鸽子》的结局把故事推到了极致，导演李小平说，戏是生活的提炼这样的剧情设置是留有个反思的空间，希望观众感悟到“生命诚可贵”的同时能更“珍惜身边人”。据悉，李小平导演执导的新剧《杀狼花》接续《野鸽子》人气正在天津卫视、云南卫视热播。