搜狐娱乐讯　由ＳＭＧ尚世影业签约艺人张嘉译领衔主演的商战大剧《浮沉》正在北京、东方、浙江、深圳四大卫视同步热播。剧中张嘉译饰演的王贵林是白百何饰演的乔莉的甲方，与现实中各种百般刁难的客户不同，王贵林不仅没有折磨乔莉，反而在勾心斗角的商场上成为她的保护者。这让不少网友羡慕不已，感叹张嘉译为“最人性甲方”。自开播起，《浮沉》就成为了众多观众追看的热剧，至今该剧的播出已经过半，观众也从前半部分的多线索铺垫中融入了紧张的剧情。据了解，《浮沉》如此受欢迎不仅是因为剧中的故事新意十足引人入胜，还因为该剧反应了很多当下真实职场的问题，所有的观众，尤其是工作中的人，都能在剧中找到与自己境遇相近的角色。除了能找到共鸣之外，白领们在观看该剧后更多的情绪是羡慕，尤其是羡慕剧中王贵林与乔莉的甲乙方关系，在现实职场中，甲乙方关系被认为是最难处理的关系之一，甚至网上还有很多调侃的段子，如：甲方虐我千百遍，我待甲方如初恋等等，可见双方关系的紧张程度。但是在《浮沉》中，人们在张嘉译和乔莉饰演的甲乙方之间，看到的更多的是人情味。在两人熟悉后，身为甲方的王贵林从来不会“虐待”乙方乔莉，反而在公司将乔莉作为挡箭牌的时候对她倍加保护。同时融洽的相处也完全不会影响到王贵林对整个改制的判断与坚持，这一点就是这个“三商男人”超高情商的展现。众多网友已经将张嘉译饰演的这个角色视为了心目中的“最人性甲方”，他们纷纷表示，难怪最后乔莉会爱上王贵林，如果所有甲方都如张嘉译一般人性，那么双方的合作效率一定会更高。