刘恩佑被称“阳光梁朝伟”搜狐娱乐讯　近期，《穆桂英挂帅》剧组做客山东卫视，参加该剧的首映典礼。有着俊朗外表的刘恩佑，目前仍是北京电影学院大四学生，被很多人称作“阳光版”梁朝伟，在剧中饰演小王爷，是杨宗保的“闺蜜”。在整个首映典礼上，刘恩佑作为罗晋的“小跟班”，始终带着阳光般的微笑，彬彬有礼又平易近人。刘恩佑虽然是一个新人，但是绝对是一个有实力的新人。早在大学三年级的时候，刘恩佑就在中国第六代最具国际影响力的年轻导演刘浩的电影《底下》中担当男主角，该电影参加香港国际电影节、韩国釜山电影节时，刘恩佑的出色表演赢得了评委们的一致好评。随后，他就凭借着过硬的演技、俊朗的外形、良好的修养、迷人的微笑晋升新一代师奶杀手。在《穆桂英挂帅》中，刘恩佑饰演师哥罗晋的“闺蜜”＋“情敌”，更是把他那迷人的如同梁朝伟般忧郁的眼神带到了戏中。在对刘恩佑的独家专访中，问及如何看待“阳光版梁朝伟”这一称呼，刘恩佑腼腆的笑而不语。据剧组工作人员爆料，刘恩佑跟罗晋在拍戏时几乎是２４小时腻在一起，让人不禁浮想联翩。首映典礼上，刘恩佑更是化作罗晋的小跟班，师兄走到哪里，小弟就跟到哪里。鉴于刘恩佑的“忠心”，罗晋大方的送给小弟了“定情物”螃蟹。小弟刘恩佑对大哥罗晋崇拜有加，大哥也对小弟不薄，走到哪里都会向人介绍“这是我闺蜜”。看来，兄弟情深，连剧中老婆苗圃都羡慕嫉妒恨啊！首映典礼上，刘恩佑即变魔术又参加游戏，玩的不亦乐乎。预知更多精彩内容，敬请期待山东卫视７月９日晚２１：２５播出的《穆桂英挂帅》首映典礼！