传出介入黄宗泽和胡杏儿恋情而导致二人分手的内地性感女星柳岩，昨日傍晚接受访问时声泪俱下地表示自己是受害者，并非小三，她也为了此事首次公开自己已经有男友，男主角黄宗泽就隐身整天留在家中闭门思过。内地性感女星柳岩前晚凌晨时分抵达香港拍摄新戏，昨日她在酒店房间接受记者访问时穿白色高领连身裙，有别于过往性感形象。问到是否因介入黄宗泽和胡杏儿的恋情而导致二人分手？她马上声泪俱下表示跟黄宗泽没有任何关系：“我跟他连朋友都算不上，那次除了拍戏和礼貌上说＂你好！你好！＂之外就没有怎么谈天，我也没有私下和他约会。”自爆有男友对于在微博上有超过四千个留言骂她是小三，柳岩马上表示自己在内地是零绯闻，并首次公开表示已经有圈外男友：“其实可能是我走性感路线，经常都被别人炒作，很无辜，不想男友蒙羞。”她也表示虽然在此事被牵涉了觉得委屈，但也谅解地表示三人都是受害者：“男方被骂，女的受委屈，其实我的伤害还更少一点，因为我不是当事人。”继林峰和吴卓羲早前都因为与内地女艺人拍拖，而令女方爆红，问她是否觉得内地女艺人靠男星来上位时，她说：“首先我跟这两位女演员不认识，但在内地红的在香港未必红，相反亦是，所以谁在利用谁，谁在炒作谁还说不准。”但提到她在香港的知名度也因此大大地增加时，她马上生气地表示自己在内地也很红：“我觉得我在香港的知名度不是因为这件事，我也有工作，大家可以关注我一下。”黄母被追访而黄宗泽昨晨本来要离开香港飞往台湾拍摄《面包树上的女人》，因为天气恶劣，改为今天出发，而整天不用工作的他，则隐身逗留在家中思过。反而黄宗泽母亲在昨晚６时左右，离家到钻石山广场购物时，被大批媒体追访，对于记者问及心情和胡杏儿等问题，她一概笑口不作响应。胡杏儿强颜工作　为情伤长痘痘胡杏儿前日洒泪公开响应和黄宗泽八年情告终，稍做休息后马上赴到西环和马国明、秦煌等拍摄新剧《恋爱季节》，投入工作忘记伤痛，拍至晚上十时半才开始换衣服收工，现场所见失恋的胡杏儿表现专业，与马国明对戏也不时展露笑容，但镜头后仍然难掩落寞，收工一刻尤其失落，向记者挥手告别后马上坐上七人车回寓所。至到昨天下午２时多，胡杏儿再次回到电视城工作，素颜的她面上明显长了痘痘，至６时多离开，被问及心情如何，胡杏儿说：“先工作（会你会复合？）不要说这些。（黄宗泽说感觉没有了就没有了？）是吗？要说的事昨天已经说完。”随后坐车回家休息。