天籁之声巨星评委搜狐娱乐讯　巨星收徒，言传身教，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场比赛结束后，２４位晋级选手各自归入巨星评委齐秦、萨顶顶、高晓松和小柯门下。顶级音乐人倾囊相授，全封闭的魔鬼训练，在７月１４日直播的全国总决赛第二场上，２４位天籁选手将华丽蜕变。齐秦授课面面俱到　萨顶顶要求自我陶醉同样作为顶尖的音乐人，齐秦、撒顶顶、高晓松和小柯的授课理念却不尽相同。情歌王子齐秦除了对选手的唱功有所指点外，还就选手在舞台上的形象专门给选手上课。“梵音天后”萨顶顶则认为自我陶醉最重要，她要求自己的队员唱歌首先要打动自己，自己先陶醉在音乐里面，才能去感动观众。小柯老师审美标准高　高晓松因材施教作为中国音乐界两位金牌制作人，小柯和高晓松对音乐的要求更苛刻。在小柯老师的队里，队员们首先被教授的也是最重要的，就是审美标准，“什么是好的声音，什么是差的声音，一定要弄明白了”。而高晓松则认为，每个选手都是不同的，在教授过程中，他也是一一的解决每个队员的问题，比如来自香港的阳光男孩邹旻诺，高晓松就专门给他讲解如何在阳光的形象中加入一丝阴霾的气息，而对于董灿，他则完全采取独特的方法来加强音准稳定性的练习。据了解，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第二场２４进１２的比赛将于７月１４日２２：３０在山东卫视现场直播，强强ｐｋ，谁将胜出，我们一起期待吧！