汉网－武汉晚报７月１４日报道　金星和关栋天合演的话剧《尴尬》不“尴尬”，在武汉收获了票房，也收获了掌声。由金星和关栋天共同主演的话剧《尴尬》，昨晚走进武汉晚报之夜，在中南剧场上演。由于两位明星演员的联合“跨界”，加上关栋天是土生土长的武汉人，该剧十分受人瞩目，昨天首场演出票房几近九成。一位观众发微博说，“坐在第一排看，如果能在舞台上面对面看到她就好了！”还有观众看完后表示，“金星居然可以这么美这么优雅！”《尴尬》通过三个独立的人生片段，展示了都市中年人的生存状态。金星和关栋天在剧中的表演，非常用心认真。第一场，被老公抛弃、儿子早逝的中年女人金星在空旷的舞台，一身浴袍、披头散发上场，面对空气时而喃喃自语，时而大声吵闹，以近乎歇斯底里的情绪，完成了近３５分钟的大段独白。金星丰富的肢体语言也给观众留下深刻的印象。第二场，是关栋天将近３５分钟的“独白戏”，表演更为专业。他扮演的出轨中年男人，准备跟老婆摊牌离婚，内心非常纠结．．．．．．一出现，就以一句武汉话“个板板的，我的拖鞋跑哪儿克了”引来观众大笑；在他的假想中，老婆很快就同意了离婚，关栋天又抛出武汉话，“我信了你的邪，这事情就那简单。”最终他自己答一句“冒得那简单撒！”引来观众会心的笑声和共鸣。第三场，关栋天和金星扮演一对２０多年后再相逢的初恋情人，他俩的对手戏，无论从剧情还是表演，比两人的“独白戏”都要更为出彩。“冬天，山顶上覆盖着厚厚的白雪，那就是羞怯的我。如今，我们即将分离，我终于敢说出我一直想对你说的，嫁给我，好吗？”当关栋天轻吟出这首昔日缀满遗憾的情诗，金星喊出那句迟到的“我愿意！”时，观众们再也无法控制住自己的感受，不吝于给予热烈的掌声。对于观众而言，两场长达近８０分钟的“独白戏”，考验着他们的耐性。开场时，剧场偶尔会响起如手机铃声类的杂音，演到后来，观众几乎都是屏息凝神，看完了整场，反响也颇为宽容甚至肯定。有观众坦承，以前没看过这种类型的话剧，“一开场只有金星发疯似的表演进入不了状态，看进去后就好点了。”７月１３日观看该剧的还有何祚欢、方方等武汉名家。大家认为，金星和关栋天敢于尝试该剧，很有勇气。何祚欢说看完后“很高兴”，“这部剧不是常规的写法和演法。大量的独白和表演，没有大开大合的情节，表现出诚挚的感情，而且能够将观众的情绪长时间的吊着，演员没有胆量是拿不下来的。”他认为，金星和关栋天的跨界值得提倡，“两人能跨出这一步非常了不起。对于武汉观众来说，他们以前接受的都是相对轻松、搞笑的话剧，这次能接触到这么大的一个实践和试验，也是非常好的经历。”