顾又铭、王希瑶被媒体赞为“金童玉女”搜狐娱乐讯　６月６日晚，微电影《男人结》在北京三里屯举行了首映庆典，主演魅力型男顾又铭、有“性感女神”和“小李嘉欣”之称的亚洲小姐王希瑶盛装亮相，人气爆棚，被媒体称赞“金童玉女”。在电影中，两人饰演的是一对情侣，虽然是首次合作，但是却上演了大尺度激情戏，看点十足。《男人结》由三段故事组成，顾又铭和王希瑶压轴出场，主演了最有料的第三段故事。之所以说“最有料”，是因为顾又铭和王希瑶这对“金童玉女”在片中不仅有大段的床戏部分，也有让人揪心的争吵桥段，两人之间的爱情让现场观众都十分有认同感和共鸣感。片中，顾又铭大秀结实的肌肉，而王希瑶也几乎多以吊带超短裙、热裤出镜，两人动作大胆默契。在放映结束后，媒体和现场观众纷纷表示，顾又铭和王希瑶的这段故事是整部微电影里让人印象最为深刻的一段，不但情节紧凑，而且两位演员的表演也非常真实。据了解，《男人结》是顾又铭和王希瑶拍摄的首部微电影，在昨天的首映庆典中，王希瑶坦言，她不仅献出了银幕初吻，更献出了自己的第一次的大尺度银幕床戏。而顾又铭也表示，虽然此前拍过类似的床戏，但这次却是尺度最大的一次。谈及床戏，两人称“两人平时就是很好的朋友，虽然是首次合作拍戏，但还是十分默契的，所以会比较快的入戏，也并不会觉得很尴尬”。两人同时也告诉记者，当时拍摄的时候想得更多的是如何把戏演好，让观众看到会觉得这就是发生在自己身边的故事，因此拍起来就会很投入。