黄明张嘉倪剧照黄明剧照搜狐娱乐讯　电视剧《离爱》正在热播，剧中黄明张嘉倪演绎的８０后，从不打不相识，到一对欢喜冤家，再到闪婚闪离，两人之间别样的爱情让人看着揪心。而该剧也以“闪婚夫妻”、“富二代情侣”、“租友一族”、“劈腿族”等社会问题激起热议。电视剧《离爱》号称“内地首部纯爱剧”，该剧改编自８０后作家刘同的同名小说，以８０后作家莫小鱼（黄明饰）的人生转折作为切入点，以六个性格、成长经历迥异的年轻人的真实人生为背景，上演了一幕幕眼花缭乱、勇者无畏的青春浪漫纯爱故事。剧中黄明饰演“文学新星”莫小鱼，由于年纪轻轻就成为公众人物，心高气傲，主观武断，追求浪漫又冲动鲁莽，热心肠富有同情心但是思维单纯，天真浪漫，未经受挫折，自以为是．．．．．．与张嘉倪饰演的火布丁是一对欢喜冤家，两人经历了闪电结婚、劈腿、闪电离婚等问题，一系列看似不靠谱的事情后，两人开始成熟慢慢明白爱的真谛。采访中黄明表示，虽然面临着事业、婚姻的各种迷茫，８０后已经学会并开始担当。对于剧中看似不靠谱的爱情，黄明说到：“８０后的情感给人总是不靠谱的感觉，其实在《离爱》中展现的爱情却是很靠谱的，他们有迷茫、有压力，但是却一直坚信一直奋斗。我希望中的爱情就是一定要有感觉，然后多了解对方和对方的家庭，这样两个人在一起才比较稳定。”“其实我自己比较排斥闪婚、闪离，感情不是儿戏，婚姻是两家人的事，不能太冲动，要彼此了解。”