美俏主播Ｌｉｎｄａ承认将大婚搜狐娱乐讯　在法国红磨坊及丽都集团的“贵三代”男朋友被爆出之后，美丽俏佳人主播Ｌｉｎｄａ一直未就此事做出回应。上周日，她突然发布一条微博，表示“真拍婚纱照”，“谢谢大家在我人生转折点的时候”，“帮我翻开人生新的一页”，并同时发布了一组婚纱照片。第二天，Ｌｉｎｄａ所在的东方风行传媒艺人资源中心的总经理，以及“静家族”大家长李静都转发了这条微博，证实了Ｌｉｎｄａ即将大婚的消息。此后，记者又辗转联系到了美丽俏佳人栏目组的工作人员，确认了Ｌｉｎｄａ的婚礼时间定在７月，而婚礼地则是选在了加勒比海附近的梦幻之地巴哈马。巴哈马是大热的电影取景地巴哈马是位于大西洋西岸的岛国，海水非常清澈，水下能见度可以达到６０米左右，是明星名流们热衷的度假地，更因其独一无二的风光成为大制作电影的热门取景地。这里先后拍摄过六部００７系列电影和两部加勒比海盗系列电影，从１９６５年《霹雳弹》到最近一部《皇家赌场》，都展现了巴哈马的迷人风光，因００７而成名的肖恩ｂ康纳利更是已经在巴哈马拿骚定居了。巴哈马还是明星钟爱的婚礼地早在２００８年的时候，天后玛丽亚－凯莉就在巴哈马的海滩夕阳中，与歌手尼克完成了浪漫婚礼。而最近有消息传出，安吉丽娜－朱莉和布拉德－皮特也将于８月份在巴哈马举行他们的“世纪婚礼”，因８月１１日是小布爸妈金婚５０周年，而朱莉的母亲骨灰也是撒在巴哈马，对两人来说时间地点都有特殊意义。据悉，７月在巴哈马举行完婚礼之后，Ｌｉｎｄａ将和老公一起在巴哈马住上一个月，也许还能撞上到时前来举办婚礼的另一对新人朱莉和小布。上搜狐微博　与明星对话