搜狐娱乐６月１５日报道　据台湾媒体报道，小Ｓ昨天满３４岁，老公许雅钧一早就透过微博甜蜜示爱，大赞小Ｓ只有１８岁，小Ｓ看了心花怒放，对于自己的３４岁生日充满感恩，姊妹淘范玮琪（范范）则表示大家还没决定要如何帮小Ｓ庆生，自己应该会选择送酒或玩具给寿星。双子座的小Ｓ今天生日，她主持的节目向来收视居高不下，生完第３胎后又迅速恢复火辣的魔鬼身材，家庭、事业两得意的她，对于自己所拥有的一切充满感谢，她在微博表示，“感谢父母赐给我生命，感谢公婆全心全意的爱我，感谢老公把我捧在手掌心，感谢姐姐永远挺我，感谢女儿让我当你们的母亲，感谢朋友包容我的一切，感谢所有祝福我的人，感谢我的身体让我使用了３４年，今天，是一个要用来感谢的日子，感谢老天爷！”小Ｓ的大日子，除了有老公肉麻对她示爱，称她：“１８岁的小宝贝”，小Ｓ最喜欢的动物就是大象，姊妹淘范范特别送她一张恐龙与大象的可爱图片，祝她生日快乐，范范说自己就像图片中的恐龙，这一辈子都因为有小Ｓ的友谊而莫名其妙的快乐与发自内心的快乐。范范昨天出席公益活动，她表示大家还没讨论到要如何帮小Ｓ庆生，自己应该会选择送玩具或是美酒给寿星，因为玩具可以给小Ｓ的３个宝贝玩，美酒则是小Ｓ的最爱。（来源：台湾媒体）