“章子怡、撒贝宁相恋”传闻颇有些时日，只是外界反馈多是意外并存疑，日前有媒体拍到撒贝宁飞赴广东探班章子怡拍片现场的照片，令这一绯闻再度流行。昨日，章子怡经纪人纪灵灵也一反常态地受访并回答：“或许因为撒贝宁是公众人物，所以容易被狗仔认出。至于章子怡的个人情感，纯属她的私人生活，我们也无法回应。　”而撒贝宁方面则保持沉默。真？外界怀疑者居多“章撒恋”传闻由来已久，与章子怡此前几段绯闻相比，绯闻对象、传播对象都显得有些不一般，倒令外界颇持将信将疑的态度。据介绍，章子怡、撒贝宁首次传出相恋，是在去年５月，章子怡做客撒贝宁主持的《我们有一套》节目时，两人互动显得不寻常，不少网友至今津津乐道于节目中章子怡顺手轻推撒贝宁撒娇说：“我不想带他玩了，太坏了。”有消息称，两人去年９月正式交往，还曾数次被发现在北京秘密约会就餐。今年初，两人还被发现携手游黄山。而章子怡出道以来被证实的与霍启山、与Ｖｉｖｉ的两段恋情，几乎都是始自约会照片传播，然后外界持相信态度地收集交往细节，恋情很快就成为媒体焦点。然而，这次章子怡与撒贝宁，外界持怀疑态度者居多，甚至有评论称为“八竿子打不着的一对”。不少评论认为，章子怡以往的绯闻对象非富即贵，相比之下，撒贝宁的电视台主持人身份略显平凡；而撒贝宁此前的“绯闻对象”有主持人涂经纬、蒋静等，与章子怡风格颇为不同。这样一来，“章撒恋”并未激起太大反响。假？经纪人意外回应日前，有媒体拍到撒贝宁不远千里飞赴广东探班正在拍摄《一代宗师》的章子怡，并一起亲密游玩，上演“激情漂流大戏”，令“章撒恋”再度引起关注。照片显示，章子怡与撒贝宁一会儿和泰迪犬玩耍，一会儿亲密地贴在一起吃甜品。而面对采访，向来对媒体持谨慎防范态度的章子怡经纪人纪灵灵，令人意外地通过短信方式回应，对“章撒恋”不置可否：“对网上曝光的章子怡和撒贝宁的所谓＂热恋照＂，章子怡这几个月来一直在广东开平《一代宗师》剧组拍戏，长时间没回北京。期间，她的许多朋友和家人都曾到剧组探班。这也让章子怡在繁重的拍摄工作之余感受到更多亲人朋友的关心，对她的工作而言，这是一份很重要的支撑。其实披露的照片上并非只有章子怡和撒贝宁两个人，还有几位子怡的朋友家人，以及《一代宗师》剧组的工作人员当时都在现场。或许因为撒贝宁是公众人物，所以容易被狗仔认出。至于章子怡的个人情感，纯属她的私人生活，我们也无法回应。”撒贝宁方面倒显得消极得很多，对来电不接听也不挂断，未给予任何回应。