杨不悔被称“最美柴郡主”搜狐娱乐讯　近期，《穆桂英挂帅》在山东卫视火热播出。具有俄罗斯血统的混血美女杨不悔在剧中饰演杨六郎的妻子柴郡主。时隔六年，再次回归荧屏，同以往的多版柴郡主相比，杨不悔饰演的柴郡主被称为“最贤惠”、“最美丽”。在前不久上映的《杨门女将之穆桂英多帅》中，一代影后饰演刘晓庆饰演柴郡主。电影开始时，柴郡主已经是五六十岁的奶奶。刘晓庆在电影中充分发挥了影后对角色的娴熟驾驭能力，将柴郡主的征战沙场、独挑大梁、牺牲奉献的精神演绎的出神入化。而在电视版《穆桂英挂帅》中，杨不悔饰演的柴郡主大概有四十岁上下。虽说相较于刘晓庆饰演的柴郡主更为年轻，但是不到３０岁的杨不悔仍要当１８岁孩子的母亲，这无疑也是对她演技的一种考验。剧中饰演穆桂英的苗圃就戏称，比自己年轻１０岁的北影师妹杨不悔竟然当上了自己的婆婆。根据剧情的需要，电视剧版《穆桂英挂帅》中，柴郡主并没有披阵上战场，而是着力表现她持家、相夫、教子的一面，尤其在“野丫头”穆桂英进入杨家以后，她如何通过自己的“柔”克制穆桂英的“刚”，所以，杨不悔版柴郡主被称史上最贤惠的柴郡主。前不久，《穆桂英挂帅》剧组做客山东卫视，与观众畅谈幕后花絮，记者问饰演杨六郎的沈保平老师，同比自己年轻２０多岁的杨不悔搭档演夫妻，在交流上是否有障碍。沈保平老师说，完全没有障碍，并且大家赞扬了杨不悔的演技，称她不停的琢磨角色，将人物的感情表现的恰到好处。阔别影坛六年，虽然杨不悔也在做着跟媒体有关的工作，但是对影视的热爱让她辞去了在香港的工作，再次现身荧幕，碰上《穆桂英挂帅》，并且成功的出演了柴郡主，获得观众一致好评。预知更多精彩内容，敬请收看山东卫视天秤剧场每晚两集连播的《穆桂英挂帅》。