杜淳演绎高帅富杜淳平头造型曝光电视剧《我的经济适用男》即将正式登陆电视荧屏，这部改编自畅销同名小说的电视剧是由天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司、海润影视制作有限公司与北京搜狐娱乐文化传媒有限公司联合制作的都市情感大剧。杜淳在剧中首次颠覆自己阳光男生的造型，以平头高帅富的成熟形象出镜，与佟丽娅上演了一场复杂纠错的情感故事。杜淳挑战出演高帅富　平头造型尽显男人味由香港著名导演蒋家骏执导的电视剧《我的经济适用男》即将开播，人气男星杜淳首度挑战出演冯志豪——一个家境优越、事业有成，却无奈与爱情擦肩而过的男人。从《汉武大帝》到《宫锁珠帘》，杜淳的古装形象深入人心，为了贴合人物性格，在这部剧中他首度以利落的平头造型出镜，搭配干练的职业套装，尽显独特的男人味，俨然一位高帅富的形象。他表示，冯志豪是个让人又爱又恨的男人，他有许多闪光的魅力，但也经常会伤害到自己的爱人。杜淳很期待播出后观众对这个人物的反应。七月正式开播　杜淳与佟丽娅上演爱情持久战在剧中与杜淳产生爱交集的是人气女星佟丽娅，两人此番牵手合作上演的是一场爱情持久战。一个是事业有成的成熟男人，一个是对爱情充满甜美幻想的都市白领，两人的情感还遭受了来自双方家庭的压力，这其中的错综复杂令人目不暇给。杜淳透露：“冯志豪是何小君的初恋，所以两个人面对这段感情都是特别揪心和徘徊的，以至于最后三个人陷入了爱情的持久战。”制片方表示，整部戏在原著的基础上做了进一步的完善，希望最后呈现出来的质感是现实又时尚、情感是真挚又积极向上的。