电影《画皮Ⅱ》终极海报３Ｄ魔幻巨制《画皮Ⅱ》自６月２８日上映以来，在全国各地引发观影热潮，除在内地上映１１天便速破５亿，在连破华语片票房第九项纪录之余，该片也引起盗版商等不法分子的注意。日前，片方破解网络盗版视频流，并查到盗版源头系某院线隶属马鞍山某电影院在公映首日零点场的恶意流出所致。目前片方正在加紧取证过程，并誓将通过法律手段进行严厉打击。片方破解盗版视频揪出贼源据悉，在《画皮Ⅱ》公映当日就有个别网站出现了影片的侵权视频链接２００余条，而在百度搜索引擎中，该影片的侵权链接有７００余条。这引起了《画皮Ⅱ》片方的高度重视，为了保护影片的合法权益，制片方立即展开了调查工作，最终从现有的盗版视频中破解出了网络盗版源头系隶属某院线的安徽马鞍山某电影院所为。据片方介绍，进行盗录行为的影厅、服务器序列号及服务器品牌均已被片方掌握。“不法分子早就预见《画皮Ⅱ》会引爆电影市场，所以不惜冒着巨大风险买通影城，更联合影城工作人员对影片进行可耻的盗录。”证据确凿势必诉诸法律电影盗版市场如今愈演愈烈，给很多国产大片带来了巨大的经济损失。此次针对《画皮Ⅱ》网络盗版肆虐，片方选择通过法律手段代替沉默，“我们还在进一步的取证过程中，但我们会启动法律程序，将蛇鼠一窝的盗版商和不法影城一起诉诸法律，也希望借此严厉震慑盗版集团。”片明确表示。此外，据业内人士透露“如今的盗版也非常发达，很多影片没有上映便已遭遇盗版，安徽马鞍山某影院偷录的行为已属十分落后的盗版方式，出来的盗版视频效果也会非常差，并且很容易被人查到源头，这样的影城被曝光是对电影市场的净化。”　《画皮Ⅱ》片方目前也将取证工作作为重点工作之一，同时也提醒广大同行切忌向该院线下的该影城提供任何形式的电影拷贝。《画皮Ⅱ》１１天速破５亿　创华语片票房第九项纪录《画皮Ⅱ》制片人庞洪透露，《画皮Ⅱ》上映两周（１１天）收获５．３亿元票房，继创造了华语片在中国内地的零点点映票房纪录（６００万）、首日票房纪录（７０００万）、单日票房纪录（９０００万）、最快过两亿纪录（３天）、最快过三亿纪录（４天）、首周末票房纪录（３亿）、单周票房纪录（３亿）、最快过四亿（７天）等八项纪录后，再创华语片在中国内地过五亿的最快纪录（１１天），目前该纪录仅次于《变形金刚３》（６天）　和《泰坦尼克号》（３Ｄ版，７天）两部好莱坞超级制作，名列中国影史第三。在首周末之后的第二周，虽遭南方多个城市频降暴雨和多部新片的冲击，但《画皮Ⅱ》的观影热潮并未减弱，上映第二周（７天）再拿２．３亿票房，占上周全国总票房的６０％以上，总票房１１天轻松过五亿。另据悉，在刚过去不久的一周全球票房榜单（６．２９－７．１）中，《画皮Ⅱ》以４７７０万美元的抢眼成绩跃升至第四，仅次于电影《冰川时代４》、《泰迪熊》及《超凡蜘蛛侠》。作为榜单上唯一的非美国制作，华语电影《画皮Ⅱ》能够取得如此佳绩着值庆贺，而首次和全球公映的好莱坞大片对撞，并能在强敌环绕的暑期档取得这个排名，这样的情形对于华语电影并不多见。据了解，《画皮Ⅱ》已于上周四在香港正式公映，上映当天便打破了国产影片在香港的首日票房的记录，取得了７７７，７１３港币的成绩，首周末也已拿下４１６万港币，由于票房突出，香港的戏院数会已经开始增加。搜狐视频正在热映