搜狐娱乐讯　（麦媛／文）据最新一期发行的《东京体育报》报道，杰尼斯事务所近来为旗下两大人气ＡＣＥ的恋情烦恼不已，问题源于７月１７日发行的《周刊女性》一篇题为《杰尼斯－“永远的春天”　情侣们的现状》的报道，“事务所对文章提及的二宫和也、山下智久的恋情特别敏感”知情人表示。首先是早前分手的二宫和模特佐佐木希已经爱火重燃，“恋情曝光的最初，双方事务所的干部都勃然大怒，急忙和媒体否认。二宫、佐佐木在恋情曝光后若不刻意保持距离，杰尼斯就会没有立场（失去威严）：紧紧监视两人，不让其‘暴走’”。某写真杂志的摄影师曝：“实际上比较主动的是佐佐木，一时间，经常把想与对方结婚挂在嘴边，事务所对她也是既生气也无可奈何的感觉。担当的经纪人紧急联系二宫确认这件事情”。二宫和佐佐木的恋情最先是被２０１１年５月２２日出版的《日刊体育》曝光，紧接着２０１１年７月２１日发行的《周刊文春》刊登两人在家中开派对的亲密照，让许多曾质疑是炒作的人也闭上嘴。之后二宫无任何电影、剧集的工作安排，因此传出因恋情被事务所雪藏的消息。但随着２０１１年１２月４日，二宫在主持的广播节目《ＡＹ　ＳＴＯＲＭ》中播放失恋歌曲，传出他经常因忙着与搞笑艺人朋友见面而冷落女友的消息后，两人分手的说法广为流传。今年７月１７日发行的《周刊女性》报道称分手只是二宫制造的假象，“两人至今会常在二宫家约会，因为不出门，所以很难被狗仔逮到”。若两人被拍到复合的实质证据的话，“杰尼斯又要疲于给赞助商和粉丝交待，所以现在上下都很敏感”。另一个让杰尼斯头疼的艺人是山下智久。新专辑销量不佳，主演作品口碑收视皆差“已经就不轻松，最初有媒体报道他与法籍女友分手，新欢是在都内某饮食店工作的日本女生。但令人吃惊的是，他与旧爱北川景子也是经常见面”。信奉“分手亦是朋友哲学”的山Ｐ和前几任女友都保持着不错的关系。对于偶像帝国杰尼斯而言，今年赤西仁奉子成婚是个巨大的教训，“不希望出现‘第二个赤西仁’”，原本都是血气方刚的年纪，谈恋爱正常不过“但恋情曝光导致的是大量粉丝的流失，所以绯闻对杰尼斯来说还是个禁忌”。