搜狐娱乐讯　６月１６日周六晚２２：００深圳卫视《唱在一起》：巨声唱将邓紫棋泪洒现场，鸥哥拥抱安慰。中韩顶尖团队对决，《北京的金山上》、《蓝色生死恋》惊艳全场！更有邓紫棋送惊喜，江映蓉突袭母校，袁成杰变帅气ＤＪ，吉杰深入大山歌酒相伴！眼泪与欢笑齐飞，尽在６月１６日周六晚２２：００深圳卫视《唱在一起》！邓紫棋落泪　鸥哥拥抱安慰如果你爱的人让你放弃梦想，你会如何坚持？“肥龙”在《观音山》中扮演的那个备受欺负的胖胖给大家留下了很深刻的印象，他常说我不是胖子是“肥皂”，而现实版的“肥皂”更加的坚强，开朗和乐观。本周《唱在一起》节目中，人小鬼大的邓紫棋就为这样一个爱音乐的普通逐梦少年送去了惊喜。让一直没有能得到家人全力支持的肥龙，终于赢得了家人的认可。看着与妈妈相拥的肥龙，听着那句简单的：“即使没有成功，我也不会后悔”，一向活泼开朗的邓紫棋瞬间落泪。站在身边的鸥哥立刻深情拥抱安慰从巨声唱将变回感性小女生的邓紫棋。父亲节快要来到，６月１６日周六晚２２：００《唱在一起》，跟着“肥龙”一起对身边的爸妈唱出你的爱吧！不一样的《蓝色生死恋》你是否还记得《蓝色生死恋》中两人含泪以对，在靠海的房子里留下他们那永恒的吻和不变誓言的场景？本周六２２：００分《唱在一起》，成立１３年的韩国的第一人声乐团Ｍａｙ　Ｔｒｅｅ闪亮登场。用他们最独特的方式感动演绎《蓝色生死恋》经典歌曲。轻柔的和声响起，那一年的浪漫与忧伤将整个现场都不由得屏住了呼吸。而江映蓉突袭母校带回的帅气教师团，用一曲独具匠心重新编曲的《北京的金山上》与韩国第一人声乐团展开了正面的比拼，让现场迅速升温！本周六晚２２：００《唱在一起》，用不一样的音乐，不一样的感觉，带你重温那温情美好的经典瞬间。