来自宝岛台湾的青春之星选手黄佩纶走谐星路线搜狐娱乐讯　日前，徐乃麟在担任２０１２青春之星华语主持人大赛评委时，竟遭到同样来自宝岛台湾的选手黄佩纶“鞋袭”，包括评委倪萍、阿丘在内全场被吓到。黄佩纶生猛的表现引来全场爆笑。很大度　乃哥赞选手模仿“死敌”来自宝岛台湾的选手黄佩纶一出场，就用台语和乃哥亲切打招呼。在接下来的才艺表演环节，佩纶告知她将模仿台湾另一位综艺主持天王——张菲。乃哥坐镇评委席，选手却模仿乃哥“死敌”张菲，不少人顿时为佩纶捏汗。先不说乃哥曾因一句“林志玲让人呕吐”事件，惹得美人泪眼汪汪，菲哥力挺志林隔空重批徐乃麟是“痴呆，根本是有红眼症”，两人交恶多年。骂战不久后，痛失台湾电视“金钟奖”的张菲更是当众“炮轰”获奖者徐乃麟，从此两人“口水是非”不断。此番选手带上爆炸式假发、墨镜，以菲哥经典打扮开场，卖力表演却引得乃哥大叫好，直夸她有当综艺表演嘉宾的天赋。太生猛　选手鞋袭评委接下来佩纶希望能和乃哥同台合唱一曲其成名作《红鞋女孩》。在观众的欢呼声中，乃哥轻盈上台，成名曲《红鞋女孩》一响，乃哥激动地摆手摇臀，现场气氛顿时点燃。此时，穿着红胶鞋的黄佩纶突然蹲下身，取下鞋子直往跳得正ｈｉｇｈ的乃哥脸上塞，还激动地大喊：“乃哥，乃哥有你电话，快接电话！”面对黄佩纶塞到脸边还带着体温的鞋子和全场观众的爆笑，纵横综艺江湖多年的徐乃麟将如何应对？“鞋袭”评委的黄佩纶最终能不能顺利过关呢？８月４日１９：３０深圳娱乐（时尚）频道、深圳卫视１４：３０，将播出“２０１２青春之星”首场赛事，４３个主持席虚位以待，深圳广电集团十二大总监坐镇选材，新面孔，好声音，即可闪耀深圳！