陈浩民坦言“济公”是生命的重要部分搜狐娱乐讯　由于《活佛济公》前两部积累的超高人气，古装神话喜剧《活佛济公３》在江苏卫视一开播，便延续了前两部的火爆势头，迅速掀起了新一轮收视浪潮。众多观众坦言自己是冲着《活佛济公》品牌追看这部剧的，期待已久。《活佛济公２》总制片人，江苏卫视的张彦主任表示，《活佛济公３》再度收视火爆说明广大观众喜爱这部剧，他们充分享受了《活佛济公》系列带来的欢乐与思考。济公品牌助推《活佛３》收视掀荧屏收视新浪潮济公的故事在中国家喻户晓，破衣破扇，独立独行而又济世度人的“济癫”形象更是深入人心。再加上游本昌、周星驰不同版本的经典演绎，由千乘影视和崇远传播联合出品的《活佛济公》系列一经推出，便迅速占据市场制高点，赢得观众青睐，大获成功。《活佛济公１》在江苏卫视播出后，平均收视达到索福瑞３４城市１．１１５％　，而之后同样登陆江苏卫视的《活佛济公２》更延续了第一部的火爆势头，以１．３４％的全国平均收视率再次登上省级卫视收视冠军宝座。与此同时，随着《活佛济公》前两部的热播，不仅形成了济公剧品牌，更在全社会掀起了一股“济公热”。此次热播，出品人周之光非常高兴，公司将拿出３０万，“抛砖引玉”号召“灵隐寺团队”和“佛珠”们一起来“向济公学习”做一点慈善！在这股强流推动下，集结原班人马的《活佛济公３》亮相江苏卫视后，便迅速引发观众热烈反响，收视率和网络点击率均居前列，掀起了新一轮收视浪潮。不少观众表示，《活佛济公３》不仅延续了前两部的特色，更加入了很多新看点，比前作更好看了。剧中，《活佛济公３》的特效团队为全剧制作了更为庞大精致的特效，“金光闪闪”的佛祖，烟雾缭绕的仙境天宫，以及神仙妖怪们“来无影，去无踪”的行动方式都令观众大饱眼福。还有年轻观众直言自己是冲着《活佛济公》品牌追看这部剧的，期待已久。“《活佛济公》前两部，我都追看了。《活佛济公３》我等好久了，就为再过把济公瘾。”陈浩民坦言“济公”是生命的重要部分依托前作累积高人气面对《活佛济公３》如此受欢迎，陈浩民除了感谢“济公加持”外，更开玩笑说道：人类已经无法阻止“灵隐寺”旋风了！而出品人周之光则自信表示，《活佛济公３》再度收视火爆说明了广大观众喜爱这部剧，他们充分享受了《活佛济公》系列带来的欢乐与思考。“现在赢了个开门红，但《活佛３》后劲更足。我们的目标是超越前作，力争收视再夺冠。”男主角陈浩民更是信心十足地希望第三部收视“破三”，他坦言“济公”系列贯穿了自己真实人生的转变：“第一部时恋爱，第二部时结婚，第三部时已经有了女儿。因为我还想多生几个（孩子），所以这个系列必须拍下去！”　陈浩民此言一出，立刻引来网友热议，有网友戏称下回《活佛济公４》出来的时候，“济公”陈浩民再添娃。网友“刹那芳华”说：“《活佛济公３》按目前的火爆势头下去，破２胜算很大，《活佛４》看来也不远了！”搜狐视频热播剧