趁着端午小长假的休闲氛围，大型水景秀《水上红楼梦》在奥运场馆“水立方”亮相，并在未来一个月内成为这个场地的驻场演出，共演出３０场。巨大的Ｔ形舞台纵横穿过泳池，垂下的纱幕在灯光下亦真亦幻。《水上红楼梦》从元妃省亲、刘姥姥一进大观园开始，喧闹的舞台隔着纱幕总有一种恍如隔世之感。整场演出以《红楼梦》的经典场景和事件做串联，带领观众依次品味“红楼梦起”、“女娲补天·宝玉降世”、“群芳争艳·游园惊梦”、“梦游太虚·初试云雨”、“共读西厢·落红成阵”等经典故事情节和场景。演出中有些段落使用了裸眼３Ｄ技术，比如刘姥姥进大观园、宝钗扑蝶等，营造出一种既真实又梦幻的感觉，将现实幻化成梦境，将梦境点染成牵扯人心的喜怒哀乐．．．．．．对观众来说，视觉上的震撼效果不言而喻，就像有一位观众说的：“书本里的《红楼梦》让人品味人生悲欢，电视里的《红楼梦》让人陶醉古典之意境，而这一次的水秀则讲究新奇的表现手段，将一出古典悲剧演绎得现代感十足。”正如主办方北京市演出公司以及导演李少红一再强调的那样，《水上红楼梦》不仅仅是一台演出，更是奥运场馆再利用的一次尝试。从水幕声光音乐会，到全景芭蕾秀《天鹅湖》，这两年，不同风格的文艺演出让水立方一次次迸发出文化产业的创意光芒，同时也收获了不错的市场效益，这一次的《水上红楼梦》也不例外，它体现了出品方的智慧与创意。