《暮光之城４（下）》剧照搜狐娱乐讯　由美国峰会影业出品的《暮光之城４：破晓（下）》（Ｔｈｅ　Ｔｗｉｌｉｇｈｔ　Ｓａｇａ：　Ｂｒｅａｋｉｎｇ　Ｄａｗｎ　－Ｐａｒｔ　２）。继曝光了“暮色铁三角”成员爱德华、贝拉和狼人雅各布的造型照之后，今日又公布了１分１８秒的剧场版预告片。在这款预告片中，所有“红色眼珠”的吸血鬼倾巢出动，并且贝拉在森林中的无敌跳跃镜头、雪地终极大战的场面，都露出了冰山一角，气势庞大，令影迷期待。贝拉和爱德华的女儿蕾妮斯梅也在预告片中首次登场，这个万众瞩目的角色由童星玛肯兹－佛伊扮演，但她并没有在预告片中贡献特写镜头。《暮光之城４：破晓（下）》是《暮光之城》原著小说系列的最后一部，和《哈利－波特与死亡圣器》一样，它也被分成上下两集推出。去年的《破晓（上）》继续着票房神话，在今年揭晓的ＭＴＶ电影奖上获得最佳影片大奖。在上一集中，贝拉和爱德华终于走到了一起，但是由于贝拉生女儿时遭遇难产流血过多，使得爱德华不得不把她变成吸血鬼。在本片中，两人将如何保护他们的女儿将成为故事的核心所在——蕾妮斯梅拥有特殊的感知能力，她是雅各布的“烙印爱人”，雅各布看她一眼就爱上了她。爱丽丝－卡伦预见到贝拉的父亲会被杀死，爱德华的库伦家族则会被灭门。为了阻止这些可怕的事情的发生，大家又开始抖擞精神投入战斗。《暮光之城４：破晓（下）》由歌舞片著名导演比尔－康顿（Ｂｉｌｌ　Ｃｏｎｄｏｎ）执导，罗伯特－帕廷森和克丽斯汀－斯图尔特将借此片再火一把。该片也是今年秋天最具票房潜力的电影之一。影片将于１１月１６日登陆北美院线。