在“小希望”的事迹感动了无数人的同时，近日，艺人伊能静在自己的微博上贴出自己手持“器官捐赠同意卡”的照片：“拿到了！！！当有一天，我不在这世界，还会以另一种方式，在另一个人的身体里活下去。”伊能静大胆勇敢的大爱行为一时间引来无数粉丝和网友的留言，这其中，有支持鼓励、有赞美呼吁也有争议疑虑。在伊能静看来，人最伟大的慈善不是你活着做了多少，而是你离开这个世界上的时候你还在帮助着这个世界。“我很愿意为器官捐赠做呼吁，让更多人意识到生命的价值。我愿意为任何善行做推广，即使被怀疑。”在台湾，伊能静说服了家人并在网上率先申请到了器官捐赠的同意卡。“我是在台湾网上申请的，然后会连接到我的国民健康保险卡。当我身故后，便会连接纪录，或随身携带的器官捐赠卡，捐给需要健康活下去的人。”关于在内地如何做器官捐赠的问题，伊能静日前正在积极的寻求可靠的相关机构。据了解，器官捐赠包括组织捐赠和器官捐赠。组织捐赠包括骨骼、眼角膜、皮肤、小肠、心瓣膜、血管、器官、软骨组织、肌腱、骨髓等。器官捐赠则包括心脏、肺脏、肝脏、肾脏、胰脏等。伊能静此次捐赠的范围，不仅包括眼角膜、骨骼、皮肤等组织捐赠，还有心、肺、肾、肝等器官捐赠。肉身虽死不带去若能遗爱人间，肉身就有了延续的崇高价值。日前，已经有不少网友表示愿意加入器官捐赠的行列，并和伊能静一起积极寻找可捐赠的相关机构。继反皮草、救助先天性心脏病患儿以及慈善助学等多个公益项目之后，伊能静表示自己也愿意身体力行、不遗余力地做器官捐赠的呼吁者和推广者。