《二次曝光》海报被提前观影的观众评为“华语片首创”的《二次曝光》已定于９月２９日　全国上映，该片由李玉执导，方励监制，范冰冰、冯绍峰、霍思燕领衔主演，砸下重金在北京、河北、新疆、甘肃等地取奇景、顺剧情、跟人物航空拍摄。在片方昨　日公布的先导预告片开头画面中，在悬崖峭壁之上航拍机身之下数百米深的峡谷，一艘快艇疾驶而入，数百米深的巨大峡谷显得极为飘洒壮观。要在崇山峻岭悬崖峭壁之上拍摄一段绝美的奇景，对任何一个电影摄制组而言，或许首要的选择就是特效，但是，无论特效多么的逼真，也永远是假的，为了给观众呈　现出最真实的情感与最美的景色和动态效果，《二次曝光》花费重金用纯航空拍摄方式实现了这个高难度的任务。为了实现其目标效果，片方重金雇佣了比利时Ｆｌｙｉｎｇ－Ｃａｍ航拍公司的器材与飞行摄制组，让航拍飞机抵临峡谷上空的悬崖峭壁之上时，峡谷中的汽艇疾驶而出，此举不但耗资巨大，而且还有极大的危险，涉及地形地势和天气变化等众多因素，当汽艇驰过峡谷，景别徐徐拉开，气势磅礴的悬崖峭壁大峡谷尽显眼前，展现在大银幕上仿佛触手可及。当惊心动魄的深邃峡谷缓缓展现在观众眼前，一段最美的“二次曝光”就这样从千难万险中破画而出。片方表示，航拍取景确实是电影故事所需，虽然不差钱，也得用在刀刃上。９月２９日，大家将在大银幕上亲身感受。