花儿朵朵　孟慧圆搜狐娱乐讯　２０１２花儿比赛进行得如火如荼，选手的各种新闻也层出不穷，近日，在花儿朵朵贴吧上，一篇名为孟慧圆代悦粉丝互掐的帖子，引起了众多网友的跟贴议论。有的“圣代”甚至扬言要去孟慧圆贴吧“爆吧”，“孟慧圆粉丝当然也不甘示弱，群攻“代悦已过气”。论双方粉丝数量，目前的圣代数量肯定比孟慧圆的ＶＩＰ多，而且年龄跨度非常大。代悦的成功一方面是她的努力和谦虚，另一方面则是圣代的团结。现在代悦的发展顺风顺水，加盟果核音乐后进军台湾市场前途更是一片光明。反观孟慧圆，其粉丝ＶＩＰ从今年４月花儿朵朵长沙唱区比赛开始组建，没有经历过全国赛事的起起落落，加之网传内定孟慧圆为２０１２花儿朵朵冠军的新闻，也令孟慧圆的ＶＩＰ们非常浮躁，认为孟慧圆能掌控一切，取代代悦只是时间问题。２０１２花儿舞台上抱着吉他静静歌唱的孟慧圆，会让人不由自主地联想到首届花儿朵朵舞台上的人气王代悦，两人有太多相似之处，相同的短发，男女通吃的造型路线，唯一的不同，便是代悦在参加花儿前就已经是成都当地小有名气的酒吧歌手，而孟慧圆确是一位普通的在校学生。而两人最相似的一点就是对于梦想的那份执着与坚持。毫无疑问，就目前来说，孟慧圆还不足以撼动代悦在花儿艺人中的地位，我们也祝福她可以在７月６日晚开始的全国上星总决赛中一路将晋级进行到底，取得好成绩，实现音乐至高梦想。