每日新报讯　导演赵宝刚青春三部曲的终结篇《北京青年》将于８月１６日在北京、天津、浙江、上海四家卫视黄金档首播。前天，剧组在京召开媒体见面会以及录制首播庆典，赵宝刚携主演李晨、杜淳、任重、贺刚、姚笛、马苏、王丽坤、张俪、曾泳醍等出席，赵宝刚的老搭档孙红雷也来到发布会现场送上祝福。青春重新走一回剧中，李晨、任重、贺刚、杜淳分别饰演何东、何西、何南与何北四兄弟，他们放弃没有激情的爱情，放弃高薪的工作，放弃安逸的生活，去陌生的地方重新开始。正如赵宝刚导演所说：“当《奋斗》中的陆涛、《青春》中的钱小样像当下的年轻人一样按部就班工作了三五年再回头看，可能会发现所争取来的并不是自己想要的了，那该怎么办？《北京青年》正是想为大家讲这样一个＂青春重新走一回＂的故事。”赵宝刚希望通过该剧给现在的年轻人一个启示，“我想对年轻人们说，青春只有这三五年，不能浪费。我建议，应该趁年轻，有目的地挥霍一下青春，不要让青春被工作所累，当然也不能盲目。”虽然已经拍了“青春三部曲”的最后一部，但赵宝刚表示“青春永远没有完结”，“现在年轻人太保守了，总是固守在一个环境里，对于自身未来价值的实现没有益处。就像《北京青年》里那些年轻人，如果他们不出去走走看看，那他们的生活怎么会有改变？更不会对自己的青春有所感悟。我们面对今天的生活，用一种不同的眼光、不同的角度去审视一下自己，然后心态和感受会完全不一样。我还要告诉大家一句话：改变从自我开始。遇到任何问题和困难，不要先责怪其他人，先想想自己，是否改变不够？哪怕看过《北京青年》之后只有几个人受益，对我来说也是很大的收获了。”虽然剧名为《北京青年》，但剧中却有诸多天津元素，赵宝刚和任重都是天津人，这部剧的杀青戏是在天津滨海国际机场拍的。各位主创还透露该剧最大的“植入”是天津卫视。该剧开篇便是《非你莫属》节目录制现场，剧中灵魂人物王樾在节目中求职，向主持人张绍刚诉说人生理想，这一幕触动了李晨扮演的何东，他决定辞职下海，并与马苏扮演的未婚妻解除婚约，踏上寻找青春的探索之路。这组镜头正是剧组在《非你莫属》的节目现场拍摄的。剧中，李晨带领马苏、杜淳等走过北京、烟台、深圳、香港、云南束河古镇、玉龙雪山、天津等地，寻找青春原本的模样。此次首播盛典分为奋斗篇、我的青春谁做主篇、北京青年篇三部分，李晨、任重、贺刚三位男主角以一曲《Ｎｏｂｏｄｙ》热舞开场，并以情景剧的形式引出五位女演员。盛典上，赵宝刚讲述了与各位演员的结缘过程，全体主创还动情地介绍了《北京青年》拍摄过程中的艰辛和趣事。在剧中扮演何南的贺刚是以模仿刘德华走上演艺道路的，他的到来也引出了天津卫视模仿秀节目《王者归来》中的“王者家族”选手共贺该剧开播。