据香港媒体报道，有传内地女星柳岩（微博）是香港明星黄宗泽（微博）与胡杏儿（微博）恋爱８年最终分手的导火线。据传柳岩与黄宗泽在内地拍摄剧集《面包树上的女人》时相识。柳岩于２６日晚间发布微博，称她跟黄宗泽没有任何关系。对于在微博被骂是小三，柳岩称因走性感路线，常被质疑形象并将自我检讨传播更多正面影响。柳岩在接受柳岩哭诉：我很无辜媒体来源：新浪播客港媒采访时，强调自己已有一名圈外男友，感情生活很单纯，她哭说：“我不知道是谁炒作，但我觉得很无辜。”一向被形容花心的黄宗泽，被周刊指他在胡杏儿到内地拍剧这半年内暗交３名女子，包括柳岩、已婚女艺人梁靖琪（微博）及黄宗泽的内地助手陈小琳。其中现年３２岁的内地新晋主持人兼女星柳岩，因在内地的知名度颇高，口才、身材更好，拥有３４Ｅ上围及穿着性感成为此事焦点。柳岩经理人躺着中枪有报道指黄宗泽与柳岩是因拍摄内地电视剧《面包树上的女人》而被对方骄人身段吸引，两人更有多场吻戏，报道指两人拍完剧更频频约会。不过昨日柳岩透过经理人张剑斌表示，听到这个传闻感到很惊讶，更深感这次柳岩是躺着中枪很无辜。对于黄宗泽与胡杏儿分手一事，她自问与黄宗泽只有工作上接触，并没有任何交往，更不便评论。她说“感情冷暖自知，愿君安康。”经理人更称，因柳岩与黄宗泽在上海拍戏，只有两、三天短暂接触，虽是合作愉快，但亦仅此而已。并指柳岩的感情生活一直非常健康且低调，不会插入别人的恋情。至于被传０９年与黄宗泽拍剧而传绯闻的梁靖琪，曾险导致两人分手；已为人妻的梁靖琪表示，自己不回应此事，也最好别关自己事。力图与黄宗泽划清界线。柳岩发微博澄清传闻而处于此事风口浪尖的柳岩也与２６日晚间发布长微博澄清传闻，力辩自己并非第三者，自己跟黄宗泽没有任何关系，并称自己绝对不会介入他们感情，更永远不会成为小三。对于在微博被骂是小三，柳岩称因一直走性感路线，常被质疑形象，也自我检讨将来要以更多正面形象传递良好的影响。一下为微博声明全文：关于传闻的几点说明虽然仍感觉匪夷所思，但我还是在经历错愕、无奈、愤怒、难过种种情绪之后，以最平静地心情，就这两天发生的传闻事件作如下几点说明：第一，我要澄清一个事实：相关报道中所谓的“因柳岩介入致黄宗泽与胡杏儿分手”传闻是彻头彻尾的无稽之谈，我与黄宗泽先生纯属合作演出的工作关系，此处再无任何私人交际，如此捏造谣言，既是对我得恶意中伤，也是对黄宗泽先生、胡杏儿小姐两位当事人的极大不公平。第二，我以我的人格保证：无论过去现在抑或将来，我都不会、也极端不齿成为介入别人感情世界的第三者，这是原则、更是底线。我虽不聪明，但也绝不笨，今天你砍死小三成功，也许就在明天，你也会被新的小三取代，这是非常明了的因果报应，你我都不难懂。请相信，我和天下绝大多数的女人一样，渴望得到爱、得到一段被祝福的爱。第三，我做深刻自我检讨：本应被大家置之一笑的一段无中生有，无奈竟信者众多，我想这与平日里我得一些性感定位、大胆言论不无关系，无论心有多么不甘，但这就是我本人经营的艺人形象，我需要为此承担责任，未来的日子里，我会更加审慎和爱惜自己，传到更多正面的、几级的影响。这次的事件，如果黑一些朋友造成了不必要的困扰，我深表歉意，也请大家给我多一些时间，看我漂亮的坚持、真诚的转变。近来身在香港，对港岛传媒舆论的强大影响深有感触，身处咨询时代还能保持独立思考，更非易事，黄宗泽先生与胡杏儿小姐的恋情现正经受考验，也许减少一些蜚短流长的无畏争论与揣测，就是对他们最好的尊重与支持，我与你们一样，愿凡事存有转机，每一个人都收获更好的结果。谢谢。