于越诠释“金牌销售”搜狐娱乐讯　“女强人不受欢迎”似乎是电视剧中反面女性角色的必然遭遇，然而热播剧《浮沉》中的“金牌销售”车雅尼却反其道而行之，在片中赚尽观众同情分，并被认为是　最能真实反映职场女性的一个人物。记者昨天采访了车雅尼的扮演着——因主演王小帅自传体影片《我１１》而被称为“帅女郎”的于越。《浮沉》围绕一场７亿大单展开故事。在这场残酷商战中，于越扮演的“大龄金牌销售”车雅尼无疑是一个“牺牲者”，费尽周折帮助上司兼男友土井，却被男友　“委以重任”去“试探”国企副厂长于志德，遭遇“当头一击”。对于这样一个角色，很多网友表示同情，并认为她放映了最真实的职场白领生存状态，于越则用　“白天是白骨精，晚上是灰姑娘”来形容车雅尼。她坦言，原著崔曼莉给车雅尼“以柔克刚”的定位，“她外形非常艳丽，男人对她都没有抵抗力，她能做到金牌销　售也要部分归功于她的姿色。”问及现实生活中会不会以这种方式来换取角色，直率的于越笑言：“如果可以，我并不排斥这种方法，但问题是，所有导演都和我处　成了哥们。”于越和王小帅、张扬、张一白、高群书等导演合作过后都成了“好哥们”。目前，她正在拍摄郭靖宇导演的抗日传奇新剧《打狗棍》，与巍子演绎父女情。