李妍锡饰演路潇潇李妍锡与陈楚河剧照搜狐娱乐讯　导演习辛执导，陈楚河、刘芸、李妍锡等演员加盟主演的都市爱情电视剧《艾乐乐的罗曼蒂克》正在广东热拍，这也是李妍锡继上一部大型网络剧《星座方程式》后，续演都市爱情故事。近期，剧组曝光路潇潇这一角色剧照，美艳不可方物，妖娆不失可爱。曾在电视剧《凰图腾》《星座方程式》，电影《十面埋伏》《不再让你孤单》《嘻游记》等片中有过出色表演的北大星光艺人李妍锡，此次加盟《艾乐乐的罗曼蒂克》，变身陈楚河时尚性感的女秘书路潇潇，大打风情牌疯狂追求老板唐一凡，并将刘芸饰演的艾乐乐视为眼中钉肉中刺，几欲除之而后快。拍摄期间，她敬业的表现受到了剧组全体工作人员的称赞和认可。李妍锡和陈楚河都在一家名为“女王的蜜色花园”的婚纱成衣设计店上班，性感热辣的穿衣风格也成为剧中一大亮点。在此次曝光的剧照中，李妍锡身穿极具时尚感的湖蓝色抹胸连衣裙，外搭黑色小西服，露出胸前白皙肌肤，妖娆的中分大卷发尽显风情，女人味更是体现十足。此次，剧照中还曝光出李妍锡与陈楚河两人办公室戏码，与坐在老板椅上冷酷的陈楚河相比，随身而立的李妍锡更添了几分恋爱中小姑娘的欣喜，可爱的表情俘获人心无数。据悉，《艾乐乐的罗曼蒂克》经历长达一年的筹备期，将为我们呈现真实又不俗套的浪漫爱情。李妍锡也多次表示希望能有新的突破，相信她将借此机会为观众带来新的惊喜。