严宽杜若溪沈泰三角恋搜狐娱乐讯　虐恋暖心奇爱大戏《恋了爱了》日前正在紧张拍摄中，该剧由台湾导演何丽萍执导，严宽、杜若溪、沈泰、高瑜、庞小珂、岳跃利、莫少聪、俞小凡等众多偶像与实力明星共同演绎。《恋了爱了》融入多重家族矛盾，爱情中夹杂着复杂的商业利益与个人恩怨，剧情复杂，人物关系微妙，台词犀利接地气。幕后现身　全力打造奇爱大戏电视剧《恋了爱了》自开拍以来就受到多方关注，无论是主演阵容还是客串身份出演的嘉宾都够得上重量级，而虐心的故事情节也在初步了解之后便牵动人心。其实，该剧除了好故事和好演员阵容之外，幕后的团队也是相当给力。严宽身陷情感纠葛有着“大陆小琼瑶”之称的知名女作家胭脂，这一次不单出任编剧还担任了监制一职。之前她编剧的作品《蝴蝶飞飞》、《爱上单眼皮男生》都有着相当的人气，被韩国同行认为“她的作品有着纯洁和积极向上的特色”，而对韩剧颇有研究的她也一直在努力打造着中国特色的奇爱偶像剧。这一次在《恋了爱了》中，她便融入了多种元素，使人物更丰富经历更纠结。据胭脂介绍，为了配合剧中的时尚浪漫感觉，取景地除了有五星饭店、豪华别墅，还有美丽的鸳鸯岛，绝对洋气范儿。据制片人高红玲透露，这一次《恋了爱了》在音乐创作上要求也很高，特别请来了之前为热播剧《林师傅在首尔》、《北京爱情故事》创作了音乐的音乐人董冬冬特别打造适合该剧风格又有特点的主题音乐作品。“奇爱”童话诱主演《恋了爱了》在都市背景下，讲述杜若溪饰演的美丽、乐观、善良的女生沈美溪，与严宽饰演的帅气霸道精英男江昊天之间的爱情童话。可两人在完全不同的环境下长大有着完全不同的待人处事风格，又被卷入复杂的情感关系网，更有上一辈遗留下来的孽债，这一切都使沈美溪与江昊天之间的爱情备受挫折和颇显离奇。这一次，以“奇爱”为定位的《恋了爱了》不仅吸引到了严宽、杜若溪这对情侣档第一次的荧屏合作，实力演员高瑜、新晋小生沈泰、西安本地演员庞小珂倾情演绎，还有大家想念的岳跃利、莫少聪、俞小凡加盟助阵。