搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文　王行方／图）７月６日下午，韩国偶像组合ＪＹＪ成员金俊秀带着自己的全新ｓｏｌｏ专辑《ＸＩＡ》现身上海，并为其在７月７日晚举行的亚洲巡回演唱会上海站宣传造势。２０１０年，韩国偶像组合ＪＹＪ在上海的成功演出至今让歌迷们记忆犹新，回味无穷。而这一次，组合成员之一的金俊秀将面对广大粉丝，独自一人开唱。在发布会上，金俊秀表示无论是曲目编排还是舞台表演以及对现场的掌控，已是越来越成熟，“期待能给上海的歌迷们带来一场完美的演出。”对于上海站的演唱会，金俊秀透露，自己期待通过各种风格歌曲的演绎展现给大家一个千变的自己。诸如展现性感热辣舞步的《Ｂｒｅａｔｈ》，或是甜美浪漫、充满诱惑的电视剧插曲《Ｙｏｕ　ａｒｅ　ｓｏ　ｂｅａｕｔｉｆｕｌ》，又或是音乐剧《伊丽莎白》中“死神”演唱的歌曲以及音乐剧《莫扎特》的片段，都有可能出现在上海站的演出中。值得一提的是，金俊秀还特意提到了今早在机场与歌迷们擦身而过的遗憾，并表示会在演唱会上回报歌迷们的爱戴，“今天我到上海的时候，就知道有很多歌迷来机场接我，后来可能是考虑到安全的因素，没能和大家在机场见面，我感到十分遗憾。我会用更完美的演出来回报歌迷们。”