金羊网－新快报６月１４日报道　据台湾媒体报道，房祖名常被港台媒体拍到逛夜店呼朋引伴的照片，他不担心形象花，因为很多照片都是“断章取义”，况且自己不是偶像派。近日，有一篇台湾媒体的报道写到，房祖名称６年未恋爱，还说会在意被不适合的绯闻对象“拉低身份”。不喜欢自己吃饭昨天，房祖名为宣传电影《宝岛双雄》接受本地媒体访问。他重申，自己是被“断章取义”，并已在微博作出了澄清，说自己界定朋友的标准是不会以身份来划分，“我是个蛮直的人。你们问我问题我都在不伤害到别人的情况下真诚的回答。但是不要断章取义我的话或在我的回答中用自己想象力填上我朋友的名字！我的天啊！这样以后我会害怕回答你们的问题。我界定朋友的标准是不会以身份来划分的！好险有微博可以出来说一下！”他也说，最近接受了很多访问，“我只是说，不会乱交朋友，选朋友会谨慎，所谓近朱者赤，近墨者黑。”比如，对方就算是当红的艺人但若有不良嗜好，他也不会交这个朋友。聊到交朋友，房祖名的异性缘似乎特别好。他除了常被拍到跟女性朋友一起的照片，出道以来绯闻不间断，包括港星阿娇　（在线看影视作品）　、薛凯琪　（在线看影视作品）　、台湾宅男女神之一的大元、日本巨乳模特儿久保杏奈等，难免给人“花心”的印象。这方面，他倒是不担心，“如果我有女朋友，一定会跟大家说。之前拍到的照片只是一起吃饭的朋友，或是朋友的老婆，但朋友的照片被裁掉。我已经习惯了这些，不会因此而改变生活习惯，反正我不是偶像派，我也不喜欢自己吃饭。”母亲林凤娇见儿子在绯闻方面那么高调，会忍不住念他，但房祖名会跟母亲说，自己只是跟朋友吃饭，“我又不是做坏事。”做好被比较的心理准备《宝岛双雄》是房祖名第一部动作片。他在戏里跟夏雨　（在线看影视作品）　都是演保安，剧情讲述夏雨饰演的大陆游客和房祖名饰演的小杰在宝岛台湾卷入一场夺宝任务中的故事。最近有关电影的报道，几乎都提到房祖名被拿来跟父亲成龙　（在线看影视作品）　比较。他说，自己早已经做好心理准备。房祖名认为，父亲是搞笑动作片的开山鼻祖，比较是在所难免，“像甄子丹　（博客）　（在线看影视作品）　和李连杰　（在线看影视作品）　都不拍搞笑的动作片，而是偏向类似李小龙的纯动作片。”为了新戏，房祖名亲自挑战高危场景，甚至差点摔成脑震荡，而对于父亲成龙在动作戏方面有无指点，他迅速回应：“我们这次的动作导演（李志忠）已经很好，不需要什么外援。”原本，母亲担心他拍动作片会受伤，不让他接这部戏，但看了剧本后还是点头。《宝岛双雄》明天将在本地上映，日前在北京首映，成龙打破惯例，首次为儿子站台助阵。他拍《十二生肖》腿伤未愈，跛着脚现身。房祖名说，父亲是受母亲的“指示”。导演张训玮也透露，拍摄过程中成龙有打电话关心拍摄情况，林凤娇更返台赴高雄探班，还请全剧组吃晚餐。房祖名驳斥张菲“墨镜说”这次可以跟隔２３年再拍电影的张菲合作，房祖名觉得很幸运，“听他说了很多好笑的故事。”据说，张菲之前到广州宣传时说到片中的几名年轻搭档，他觉得房祖名爱玩，“你看他戴墨镜就是晚上去玩，早上起来黑眼圈。我说他就像是多动症，真是充满活力。”对此，房祖名的说法不同，“我很少戴墨镜，除非是大太阳，否则我怕戴了看不清楚会跌倒。”