搜狐娱乐讯　由中国音乐家协会普通高校音乐联盟、中国音乐家协会民族音乐委员会、中国音乐家协会表演艺术委员会、中国音乐家协会官方网站、《音乐创作》编辑部和中共贵州省凯里市委、凯里市人民政府共同主办的第三届“金芦笙”中国民族器乐大赛暨民族文化活动周，于２０１２年７月２９日圆满落幕。一、大赛与文化周同步　地域风情浓郁“金芦笙”中国民族器乐大赛从２０１０年起已经连续成功举办了两届。比赛旨在弘扬民族文化、促进民族器乐的发展、加强民族音乐爱好者的交流、展示民族音乐表演者的风采。本届“金芦笙”中国民族器乐大赛，在前两届的基础上，进一步扩大了类别，规范了组别，细分了乐器，吸引了一大批优秀的专业人士及爱好者的参与，国内知名的民族器乐专家们加入评委团队。此次报名参赛的选手人数再创新高，达５４６名。全国范围预赛中２３０名选手及２０多名民族音乐大师云集凯里，一展身手。与往届不同，今年举办的第三届“金芦笙”中国民族器乐大赛举办期间，也同步举办凯里民族文化活动周，开展一系列具有浓郁民族特色和地域风情的文化活动。在为期７天的活动中，安排了“黔东南少数民族歌舞荟萃展演”、“民族器乐进社区文艺演出”、“　民族器乐教学互动”等２７个场次的活动。二、高校选手云集　展示专业民乐魅力本届金芦笙大赛云集了众多高校的专业选手，包括：中央音乐学院、武汉音乐学院、天津音乐学院等９所专业音乐学院。为了保证大赛的公平性，大赛将选手分成了专业与非专业的Ａ、Ｂ两组。经过几天的激烈角逐，吹管类、弹拨类、拉弦类、民族芦笙类四大类分别决出了金奖、银奖、铜奖和优秀奖。７月２８日晚举办了第三届“金芦笙”器乐大赛颁奖典礼，获得本次大赛吹管类、弹拨类、拉弦类、民族芦笙类金奖的选手分别是：陈柏安（武汉音乐学院附中）、周鑫效（大连艺术学院）、王梓　（中央音乐学院）、王玺　（南京艺术学院附中）、　陈宇晟　（中央音乐学院附中）、周霞　（中南林业科技大学）、杨长沙（　荔波民族艺术团）。出席颁奖典礼的领导和嘉宾向所有在本次大赛中获奖选手分别颁发了荣誉证书、奖杯及其奖金。徐沛东在颁奖典礼上致辞，　“金芦笙”中国民族器乐大赛，不仅要对选手们取得的优异成绩给予肯定，更是要把民族音乐进行宣传与推广，让更多的人感受中国民族音乐的魅力。三、评委点评：演奏注重创作背景　比赛注重相互交流经过三年的发展，“金芦笙”中国民族器乐大赛的质量和影响力不断提升。伴随着“金芦笙”越奏越响亮的旋律，越来越多的人通过它感受到了中国民族音乐的独特魅力。在比赛期间，我们也采访到了几位专家评委。大赛评委邓建栋表示，这是他第二次参加大赛的评审，此次比赛相比上一届选手的水平提升很大，几大音乐院校的参与使比赛的专业性加强，并且他表示很看重大赛的几位选手，相信他们会在今后的比赛中脱颖而出。青年笙演奏家宋扬表示，参加芦笙组的选手不断增加，专业性和技巧性需加强，选手演奏对作品创作背景的体会很重要。大赛的组委会主席徐沛东于７月２８日上午比赛结束后，举办了一次关于音乐继承与创新的专题讲座，现场解答了来自学生与老师提出的各种专业性问题，他表示，民乐的继承与创新要从演奏技巧，乐曲的表现，乐器的改革等方面不断提高发展。金芦笙大赛的举办更能促进学子的学习，更是为众多学子提供一个更好的交流平台。