搜狐娱乐讯　由南京瑞星影视出品，金牌制作人蒋译霆打造的年代励志大戏《六块六毛六那点事》近日在陕西收官。该剧由周小兵导演执导，汇集了众多实力派演员的加盟，主演黄曼、李乃文、房子斌、巩汉林、叶静、吕丽萍、杜志国　（在线看影视作品）　、金珠、褚颖颖等出色表演获赞，有观众称该剧赚饱了眼泪，新“铁三角”的表现让人久久不能平复心中所带起的情绪。《六块六毛六那点事》虽然是一部年代励志剧，却也有非常多的苦情成分在戏内，主演黄曼、李乃文以及房子斌三人之间的纠葛的情感让人有些痛心不已。巩汉林以及吕丽萍在剧中敢当绿叶，不惜冒着被观众“痛骂”的风险，在剧中出演不是那么受人喜欢的角色。众多主演表示，自己在看这个剧本的时候就已经不知道为剧中的人物已经流了多少泪水了，所以即使不是一个好角色也要拍这个戏。但该剧制片方表示，虽然该剧有很多悲情的成分，却也是一部不折不扣的励志剧，在这样艰苦的年代，可以看到一帮年轻人为理想不断的奋斗精神。据悉，随着《六块六毛六那点事》的播出，让多年前北大荒和知青的上山下乡成为了当地饭桌上的谈资，掀起一阵怀旧情怀。而因优秀演技征服观众的黄曼、李乃文以及房子斌，被赞誉为新“铁三角”，精湛表现力和到位的演绎，赚足荧屏热泪，并让观众急切期待上星播出。