妻夫木聪深津绘里妻夫木聪、深津绘里妻夫木聪、深津绘里、仲村ＴＯＯＲＵ、秋山菜津子、大仓孝二、藤井隆、野田秀树和桥爪功等主创亮相搜狐娱乐讯　（麦媛／文）７月２０日，在新宿的ｐａｒｋｈｙａｔｔｔｏｋｙｏ举行的ＮＯＤＡ·ＭＡＰ第１７回公演《ＥＧＧ》的制作发表会。妻夫木聪、深津绘里、仲村ＴＯＯＲＵ、秋山菜津子、大仓孝二、藤井隆、野田秀树和桥爪功等主创亮相，畅谈各自对此作的感想。这是妻夫木、深津自横扫当年电影大奖的《恶人》后再度携手的作品，由椎名林檎亲自为该舞台剧创作音乐而更具话题性。以２０世纪风靡大众的ｓｐｏｒｔｓ和音乐为主题，野田依旧以擅长的“语言游戏”去诠释：“不可解的，愉快和年轻的，以过去的老艺术为目标”。扮演创作歌手一役的深津与提供剧中音乐的椎名林檎一起紧张地筹备着“林檎桑有着出色的才能，让人觉得不可思议般地可爱体贴。如果要总结一句话来赞她的话，就是脑子很聪明的人”，两人约有一个月时间呆在一块儿：“我想从她身上吸收许多东西（椎名本身就是创作型歌手）”。当天缺席记者会的椎名以代表读的方式发表了参与《ＥＧＧ》制作的想法：“现在这个时候，到底会是怎样的人带着怎样的想法去表演，完全是一片空白。但是深津桑的声音（却是那么真实）。有着深刻意味的质感，断定的量感，而且有婀娜气质的音色。再也没有比与这朗读声更契合的嗓子。感谢能给我这么棒的机会！”。听到椎名如此盛赞自己，深津称：“我的压力更大了，不过会努力的”。《ＥＧＧ》预定从９月５日起在东京艺术剧场上映，１０月２８日落幕。