北方新报讯　陈楚生与老东家天娱传媒的官司昨天再度成为焦点，天娱索赔２２００余万元的消息不胫而走。７月１６日，陈楚生方面回应，“这个索赔让人哭笑不得。”２００９年１０月，陈楚生正式签约华谊音乐，目前已经成立个人音乐工作室。该工作室宣传统筹吕辉告诉记者，“这个天价索赔让我们都哭笑不得，案情反复历经数次审理，我们也很无奈、无力。”网上有网友质疑，事件的背后是否又是一个炒作。经过了解，虽然已经签约华谊音乐，但陈楚生近期并没有发片的计划。记者致电天娱传媒掌门人龙丹妮，但截至记者发稿时并未得到回应。事实是这样：７月１６日有媒体称这份索赔要求提出时间为“近日”，其实是今年４月份长沙中院审理结果下达之后，天娱方面随即向湖南省高级人民法院另案起诉。陈楚生方面并不想利用此事进行炒作，一直未对外公布，吕辉说：“我们还没来得及起诉，天娱就已经上诉了。”陈楚生方面回应：得知消息后，记者第一时间联络当事人，陈楚生表示：“这是我的选择，愿意承担任何结果。”吕辉略感无奈地说：“我们希望法律能公平一点、合理一点，他只是一个没有任何背景和后台的小艺人，并没有外界想象的那么光鲜。”目前，关于解约事件，陈楚生方面已经全权委托给律师处理。“专业的事情还是要让专业的人来做”，吕辉强调，“９５０万的判决已经有些偏高，不合理，我们还没来得及上诉，他们就已经向湖南省高院提出赔偿增加到２２００余万元。”陈楚生最新动态：再次爆出这样的消息，陈楚生内心特别平静，生活依旧。“他始终处于创作状态中，每天有时间就写歌。”吕辉说，陈楚生目前正在云南拍摄电影《无问西东》。这部戏阵容上还有章子怡、张震、王力宏、黄晓明等人。网友这样议论：“Ａｄｒｅｎｓｌｉｎｅ”：要没有这个新闻我都快忘了这个人了，好像也没出什么专辑。再耗下去这孩子就完了。“闲逸阁”：现在过河拆桥的事很多，已经屡见不鲜了。“随缘”：太坏了，这种人，你们要楚（陈楚生）一直在厨房做饭给你们吃吗？不要他唱歌写歌吗？“楚声＿馨香”：天娱真可怜，都穷到什么份上了，谁发下善心捐几分钱，最起码让它买块遮羞布吧。“咩叫珍晶”：　看在以前的合作份上就不能好好解决么？一定得这么撕破脸。“钢琴歌手袁洁琼”：　一声叹息！“朱七七６１７７”：　害了一位好歌手。【链接】陈楚生与天娱解约进展２００７年５月６日，陈楚生与天娱公司签订《委托经纪人合同》，确立委托合同关系。该合同明显违背公平原则，陈楚生的权利和义务严重不对等。２００８年４月１５日，陈楚生以合同显失公平为由，向长沙市仲裁委提出撤销合同申请。天娱公司为避免合同被撤销，承诺修改合同中多处不公平条款。２００８年５月８日，陈楚生撤回撤销合同申请。天娱公司违背承诺，拒不修订不公平条款，且多次违反职责和义务，严重侵害陈楚生的人身、财产权益。２００９年１月１４日，陈楚生向长沙市仲裁委提出解约申请。几经波折，８月１４日，长沙市仲裁委作出终局《裁决书》，确认陈楚生与天娱公司签订的合同解除，陈楚生赔偿天娱公司解约损失６５０万元，天娱公司支付陈楚生演艺收入约４１３万元。天娱公司在收到《裁决书》的第二天，即以自己在仲裁阶段进行拖延和对抗而导致的程序瑕疵为由，向长沙中院提出撤销仲裁裁决申请。２００９年３月１３日，陈楚生与天娱纠纷案进行第一次开庭审理，天娱向陈楚生提出２６００万元的解约赔偿金。２０１０年３月３１日，长沙中院最终作出《裁定书》，撤销了原仲裁中关于陈楚生赔偿损失以及天娱公司支付演艺收入的相关部分裁决。２００９年４月８日，天娱冻结陈楚生２４５万元存款。２０１０年４月底，天娱公司向长沙中院起诉就陈楚生解约要求赔偿经济损失（即解约赔偿纠纷），并提高解约损失赔偿金额达３８００余万元。２０１１年７月１１日，陈楚生经纪人在微博上贴出由天娱发出，由法院盖章通过的《补充民事诉状》，上面赫然写着天娱向陈楚生索赔共计２２７．１２１７亿元，引起轩然大波。２０１２年４月，长沙中院做出一审判决，判决陈楚生赔偿天娱公司以及承担评估费、受理费共计９５０余万元。随即天娱公司再度向湖南省高级人民法院提起上诉，追加１３００余万赔偿，再次将赔偿金额提升至２２００余万元。