傅艺伟、钟汉良、田丽录制《天天向上》田丽大方出镜搜狐娱乐讯　由著名武侠导演赖水清执导的新派武侠大剧《天涯明月刀》正在湖南卫视热播，为了与影迷近距离互动宣传，钟汉良、田丽、傅艺伟、张定涵等人也特意来到了《天天向上》的录制现场。台湾金钟影后田丽更是身着火辣豹纹装、挥舞着“辣椒鞭”霸气登场，引起现场粉丝无数惊呼。电视剧《天涯明月刀》中田丽饰演的魔教公主花白凤是一个看似冷血无情的女人，为了复仇不惜让自己的儿子身陷囹圄，而现实生活中的田丽却十分开朗热情，她与节目主持人的精彩互动笑料百出，还因手持辣椒鞭在现场“鞭打”钟汉良被主持人戏称为“辣妈”。在节目录制过程中田丽不仅爆料自己刚刚进组便崴脚受伤，所有武打动作只能坐着完成，更是为了满足现场观众要求，与戏中儿子钟汉良一起奉献了一出灭绝刀和辣椒鞭的精彩对战。同时现场还播放了田丽早期的影视作品剧照，主持人都不禁感慨田丽保养的如此之好，这么多年都没有变化。据悉，《天涯明月刀》自开播便一路领跑晚间档，更是打破了湖南台近期低迷的收视，而这部重新翻拍的古龙巨制在网络的点击率也十分火爆，引发了无数网友的讨论，霸气美艳的田丽更是成为无数网友夸赞的对象。田丽虽然已有多年的表演经验也备受观众肯定，但是谦虚的她仍表示，希望大家把她当成一个新人看待，也希望那个自己可以在内地有一个新的开始。