王志文张国立《青瓷》棋逢对手颜若水棋中悟人生由王志文、张国立、韩雨芹等主演的电视剧《青瓷》已在中央八套播出两天，观众对这部商战大戏的二轮播出依然情绪不减，对每晚５集连播的速度表示“看起来十分过瘾”。　对于该剧的二轮播出，观众的注意力已由故事表面转为内核寓意，尤其是对剧中台词开始逐渐领会，不少观众纷纷表示“台词给力”　。在电视剧《青瓷》中，张仲平与颜若水的对手戏其实并不多，重头戏、更大的冲突戏份是张仲平和徐艺之间。剧中，张仲平对徐艺说过很多意味深长的话语，不仅富含人生哲理，耐人寻味，更有很多对人生的感悟也让戏外的观众受益匪浅。例如，当徐艺对人生迷茫困惑时，身为姨夫的张仲平语重心长的对他说，“徐艺，人这一生是会面临很多谎言，是会有很多不如意，经历痛苦、欺骗、悲伤、愤怒，那是因为我们的内心不够强大，我们的眼睛盯着黑暗，心理想着黑暗，就算没有黑夜，我们还是会不开心，我们应该学学向日葵，身子小不要紧，脑袋永远对着阳光，那我们就看不见不开心，就用不着去逃避，就会充满生活的渴望。”在劝诫徐艺的同时，张仲平也不断反省自己，他说，“徐艺，我也在反省自己啊？我为什么要那么急功近利、为什么那么多谎言，我自己开心吗？我并不开心，反而越来越浮躁？越来越不可理喻。徐艺，为什么我们不能让追逐的脚步慢下来，让躁动的心沉静下来？那样，你会发现，在我们的人性中，总有善良的种子与力量，总有对真诚的渴望，也就总有美好和光明。这种真、善、美，才是我们生活中需要的温暖与希望。”诸如此类的台词在剧中不断出现，为观众也带来了一种情感上的冲击。除此之外，剧中的张仲平对于一些社会现象也有着自己独特的看法，他在妻子唐雯决定考博时说了这样一段话：“现在的博士导师就招四种人：一是当官有权的，解决社会关系问题；二是商人、企业家，解决埋单问题；三是年轻漂亮的，解决情人问题；第四，才是认真做学问的，解决衣钵传承问题。你不是当官的，虽然老公有钱吧，也不能天天去给博士导师买单去，可你漂亮啊？所以你应该属于第三种，解决情人问题。”这样的台词不胜枚举，令人听后不觉佩服起他的独到。张国立饰演的颜若水在剧中也是一个老谋深算的人，他台词虽少，但句句耐人寻味，颇有深意。比如“人生不如棋的地方在于，下棋得守规矩，这个规矩都是你我共知和必须共同遵守的，人生却不同，总是有人想走捷径抄近道，也总是有人想走夜路走水路。当一个人想走捷径抄近道，想走夜路走水路的时候，他是不怕打湿鞋的，他是不怕碰见鬼的。而且实际上也是这样，　他们往往能占到便宜，　能抓住机会，　成为既得利益者。”这样的台词观众在看首轮播出时，大多未能好好领会，此次央八的二轮播出，观众得以细细品味，不禁叫绝。