追溯里约＋２０峰会的源头，就必须提到１９７２年在瑞典首都斯德哥尔摩召开的联合国人类环境会议，这是人类历史上召开的第一次具有全球影响力的环境会议。本次会议有１１３个国家派团参加，讨论通过了《人类环境宣言》，并建议设立世界环境日。会议被誉为人类环境保护史上的第一座里程碑。２０年后，在巴西的里约热内卢，联合国再次组织和召开了一次全球性的环境会议，这便是１９９２年的联合国环境与发展大会（简称里约环发大会）。本次会议有１８３个国家代表团及７０家国际组织参加，１０２位国家元首或政府首脑亲自与会，是继１９７２年联合国人类环境大会之后，规模最大、级别最高的一次国际会议。２０１２年６月，里约热内卢将再度迎来一次全球性的环境大会：联合国可持续发展大会。由于距上次环发大会已有２０年时间，所以大会又被称为里约＋２０峰会。本次峰会以全球视野关注国际环境管理、绿色经济和正在出现的问题，更多国家、更多元首、更多媒体共同聚焦巴西，聚焦里约热内卢，聚焦“地球的第二次机会”，是一次全球最高规格的环境会议。本次大会主题一是在可持续发展和消除贫困的背景下实现绿色经济，二是为可持续发展建立全球制度框架。“相聚里约”大型系列活动，紧密配合里约＋２０峰会，以地球的可持续发展为主题、以国际环保组织、新闻媒体、中国企业、地方政府、爱心公众人物公益互动为主体形式成为峰会重要的民间响应、行动落实和舆论传播。“相聚里约”系列活动包括绿色与发展高峰论坛、环保成就图片展及其他周边活动等。相聚里约，给地球第二次机会！