根据日本同名国民剧改编，由陈正道执导的电影《１０１次求婚》近日转战海南，在充满夏威夷风情的海边拍摄。剧中，林志玲　（在线看影视作品）　与黄渤　（博客）　（在线看影视作品）　、高以翔分别上演两种不同味道的爱情，一个轻松快乐，一个恬静安心，让大美女一时很难做出选择。黄渤笑称享受“福利戏”据悉，剧组近日拍摄一场练瑜珈的戏，３５度高温下，黄渤与林志玲在强烈的阳光下开始真正地练起了“高温瑜珈”，林志玲玲珑优美，黄渤笨拙幽默，两人的“双人瑜伽”堪称“绝配”。期间，林志玲教了黄渤几个动作，完不成的黄渤干脆翻起了筋斗，给酷热的现场带来笑声不断。天气炎热，太阳暴晒，大汗淋漓，黄渤和林志玲经过一番演练，已经湿透全身。但是在记者们的眼中，两人仍在“打情骂俏”，黄渤也供认不讳：“对呀，就是打情骂俏呀！大太阳，大美女，这些都是福利戏呀。虽然知道心静自然凉，但是在林志玲身边还是不得不心跳加速。哈哈！”说起与高以翔做情敌，黄渤感觉压力很大，“这个戏也是一部极致戏，在里面，我要追求全亚洲最漂亮的女孩，这还不够，还遇上了一个全亚洲最帅的情敌，压力简直太大了。”对于给黄渤设置这么大的压力，导演陈正道表示：“越是不可能完成的任务，才会激发出越真诚的情感，大家会看到与当年那部偶像剧相比，比２０年前脾气更差、更会欺负人的美女，比２０年前更用心感人的爱情和比２０年前更搞笑的男主角。”林志玲对感情难以抉择比起林志玲与黄渤练瑜伽湿透全身的辛苦，林志玲与高以翔的戏则在阿罗哈海边美丽的地中海别墅拍摄。美丽的爱情故事，加上充满夏威夷风情的大海、沙滩、别墅．．．．．．高以翔将林志玲的眼睛蒙上，领着她寻找精心准备的礼物。从两人走出地中海别墅开始，记者好像就看到了王子与公主的童话画面。问起高以翔与黄渤做情敌的感触，高以翔表示：“还好啦，我们两个对她的爱是不同感觉的，但都是真诚的，最终她选择谁其实就要看她内心最想要的感觉是什么。”选择权在手的林志玲感到非常为难，“这本身就是一个充满爱情味道的地方，每一个角落都让人感到很浪漫，在这里发生的爱情很美丽，片中两个男主角给我的感觉也不一样，黄渤给人的感觉很透明，向海水一样，很容易看清楚，有时候好像小孩子一样天真傻气，和他在一起很轻松快乐；高以翔则是王子型的，温柔帅气，高大英俊，和他在一起很安心的感觉。所以，真的很难选。”