红歌会两两ＰＫ环节搜狐娱乐讯　７月２４日晚，２０１２中国红歌会突围战在江西卫视打响了。在１００进８０第一场中，通俗选手和美声、民族选手像棋逢对手，屡屡ＰＫ。这让评委们犯了难，像“时尚农民”熊七梅与“铁嗓子”延巾园的ＰＫ就颇有看点。因第一轮发挥都不是很理想的熊七梅和延巾园，双双被待定。而延巾园在第二轮中的表现可谓是争议不断。两两ＰＫ环节，两人抽到了一组，这是继李传龙与陈嘉欣ＰＫ后的第二组通俗ＰＫ民族。第二轮中，“时尚农民”熊七梅一上场便让观众眼前一亮。白色的衬衫，天蓝色的裤子，漆皮绿色的鞋子。如此“混搭”可让红歌评审们“吃不消”啊，红歌评审张伟卿当即表示，“这身衣服搭配的很不好，一身中居然有超过三个颜色。”对此，熊七梅坦然说“我就是爱时尚。”服装不受待见的熊七梅，虽说在服装搭配上扣了分，但在第二首歌《让梦想去飞》中发挥出色，依旧得到了众多红歌评审的认可。红歌评审中的“知心大姐”刘雁翎赞叹，延巾园有副“铁嗓子”表示力挺她。但“对掐二人组”刘语和张伟卿的观点却截然不同。张伟卿认为，“我觉得你没有用感情唱，你只是用你的好嗓音在演唱歌曲罢了，你这两首歌，我都不满意。”话音刚落，刘语立马反驳起来：“她一开嗓，感情就在那呢，你还想怎么样。”激烈的话语交锋，争得面红耳赤的两人也让现场气氛变得火药味十足。在投票表决时，两位选手也让红歌评审十分难以抉择。最终，熊七梅以一票的微弱优势顺利晋级。通俗选手与美声、民族选手的交锋不断，战火熊熊。选手们想要晋级，就要付出百倍的努力。！