赵雅芝、黄锦燊亮相红毯赵雅芝颁发最佳导演奖第１８届上海电视节闭幕式暨白玉兰奖颁奖典礼昨晚盛大举行，众星云集悉数亮相红毯秀环节。香港著名演员赵雅芝与香港大律师黄锦燊夫妻二人压轴走上红地毯，拉开白玉兰奖颁奖典礼的序幕。赵雅芝身着淡粉色手绣龙纹拖尾礼服惊艳登场，尽显高贵女王范儿，引领当晚红地毯风尚。每届上海电视节闭幕式典礼都是上视节期间的重头戏，也是大量星光云集地。今年的闭幕式典礼也同样星光熠熠，组委会邀请了赵雅芝、吴奇隆、佘诗曼、陈数、孙俪、刘诗诗、杨幂等当红艺人出席在红毯上一展风采，彰显自己的时尚品味。赵雅芝作为本届上海电视节闭幕式中压轴走上红地毯的影星，身着一袭设计感十足的礼服长裙惊艳出场，霸气十足。这一款由赵雅芝精心准备的淡粉色拖尾礼裙上面嵌有手绣的龙纹图案，精致大气，搭配赵雅芝的高贵气质，使其颇显女王范儿，而礼服的斜肩设计又令霸气之中不失性感，将赵雅芝成熟的女人味展露无遗，使她当之无愧成为闭幕式红毯上的亮点，也成功引领红毯风尚。随后白玉兰奖颁奖典礼拉开序幕，赵雅芝上台为《甄嬛传》导演郑晓龙颁发最佳导演奖，赵雅芝直言好的导演就像是演员的一面镜子，相信每个演员都希望能多照镜子，来弥补自己的不足。