陈楚河《天涯明月刀》饰演叶开搜狐娱乐讯　根据古龙经典武侠小说改编的４０集电视剧《天涯明月刀》自６月２４日在湖南卫视开播以来，收视接连破１，勇夺收视冠军，一扫湖南卫视多日收视低迷之势。各位演员的精彩表现让观众大呼过瘾，值得一提的是，剧中饰演叶开一角的陈楚河表现更是抢眼，活泼跳脱却又不失不羁深情，颇受好评　。《天涯明月刀》讲述了血雨江湖中每个人为了自己的利益不断的厮杀陷害，钟汉良　（在线看影视作品）　饰演的傅红雪为报父仇，不惜以杀止恶，深陷重重困境，而陈楚河饰演的叶开一直默默守护在傅红雪身边并一直劝说傅红雪放弃仇恨。这部经典武学此次再度翻拍对原著进行了大幅度改编，编剧为每一个角色都赋予了更加鲜明的性格特点。陈楚河饰演的叶开这个角色的人物性格相较于原著更添喜感而丰满，他和傅红雪一热一冷，形成鲜明的对比。在近日播出的剧情中，陈楚河的表现相当抢眼，把叶开的活泼跳脱潇洒不羁演绎的淋漓尽致，赢得观众的好评与热捧。作为影视界的后起之秀，陈楚河近年来塑造了不少鲜活的荧幕形象，从《命中注定我爱你》中的神父Ｄｙｌａｎ、《流星蝴蝶剑》中孟星魂到《夏家三千金》中钟皓天以及《天涯明月刀》中活泼开朗的叶开，陈楚河的每个荧屏形象都给观众留下了深刻的印象，而他的演技也在一个个角色的锤炼中日趋成熟。随着《天涯明月刀》的播出，由陈楚河主演的电视剧《飞向未来》也将于今年与观众见面，该剧中陈楚河首次饰演了一位航空公司机长。在角色变换中经历蜕变，不断成长，相信陈楚河的演绎道路会越走越好。