搜狐娱乐讯　中国人民解放军八一电影制片厂成立６０周年庆祝大会于７月６日在京举行。作为八一厂子弟的景岗山此次也陪同双亲一起共襄盛举，重回战争年代怀旧感慨的同时也为晚会献唱了经典老歌。景岗山这次能与双亲一道参加八一厂的庆典晚会实属忙里偷闲，近来在影视圈发展势头凶猛的他，不仅要忙于由他主演的两部家庭伦理剧《离婚协议》和《说好不流泪》的拍摄，还频频成为各大重要庆典的演唱嘉宾，继在上海电视节献唱后，此次又与８２岁高龄的父母一起受邀出席八一厂周年庆，更和蔡国庆、毛阿敏等人联唱了经典的影视插曲，令观众很是兴奋。景岗山的父母在看到儿子演唱《地道战之歌》时，观众热烈的反响后，深深的为儿子感到骄傲自豪。景岗山也表示，能出席这次庆典自己很荣幸，而在看到高龄父母与老同事们相谈甚欢的场景时，为人子的他更表现出欣慰与喜悦之情。晚会一开场，数十枚信号弹点亮夜空，上百名战士跟着冲锋号角攻向城楼，呐喊中炸点轰鸣、火光冲天．．．．．．现场的爆破表演震撼全场，也让观众仿佛回到了惨烈的战争现场。景岗山在之后的“经典ｂ记忆”环节献唱了经典电影《地道战》中的插曲，激昂的词藻、熟悉的旋律，将人们的思绪一下子拉回到从前，浓浓的怀旧氛围包围着整个会场。而景岗山在出席完该活动后，又马不停蹄的赶赴了剧组。目前，由他主演的《离婚协议》和《说好不流泪》都将杀青，许多的重头戏也在紧锣密鼓的拍摄中，此次难得两个剧组都排除万难协调出时间，鼎力支持八一厂的盛典，才让景岗山有了和双亲共襄盛举，尽享天伦的机会。据悉，此次晚会由八一电影制片厂和电影频道联合精心打造，将在建军８５周年到来之际，８月１日当天在ＣＣＴＶ６黄金时间播出。