７月２７日，著名黑人民权运动领袖杰西－杰克逊现身霍姆斯公寓前，号召控制枪支使用京华时报讯　据新华社电美国一名地方法官２７日公开的法庭文件显示，影院枪击案嫌疑人詹姆斯－霍姆斯的辩护律师称霍姆斯为“精神病患者”。称“患病”科罗拉多州阿拉珀霍县地区法院法官威廉－西尔维斯特公开的文件显示，霍姆斯的律师认定“霍姆斯是费东医生的一名精神病患者，两人交流（内容）受保护”。文件没有提及霍姆斯何时开始与费东见面，同样没有说明霍姆斯是否曾经接受费东的精神病治疗。费东医生全名琳恩－费东，在霍姆斯先前就读的科罗拉多大学分管学生心理健康事务，研究精神病及其他心理疾病。在学校医学院教学的同时，她向研究生提供药物和心理治疗。路透社记者没有联系上费东。科罗拉多大学和阿拉珀霍县法院的发言人拒绝回应媒体报道。霍姆斯２３日第一次出庭时神情倦怠，一些时候注意力不集中。他的头发染成橘红色，发型怪异。一些人推测他可能有心理问题。批“泄密”一些媒体先前报道，霍姆斯曾向费东寄送一个笔记本，所记录内容关联枪击案行凶细节。辩护律师在法庭文件中说，媒体报道霍姆斯寄包裹“危害霍姆斯获公平审理的权利”，违反法官西尔维斯特先前发布的“封口令”。西尔维斯特２６日宣布，禁止公众查阅霍姆斯在校期间的记录。他同样禁止地区检察官办公室和执法人员在法庭开庭审理这一案件前发布相关信息。一些检察官否认法庭文件中霍姆斯律师的说法，认为媒体关于包裹关联枪击案的报道失实，坚称没有证据显示政府人员泄密。检察官说，报道差错说明，报道所用消息源是“骗子、爱忽悠的人”，可能是凭空捏造的“执法部门消息人士”。检方打算３０日第二次开庭时正式起诉霍姆斯。西尔维斯特定于同一天就辩护律师关于政府人员泄密的说法举行听证。