李光洁新戏演居家好男人由李光洁主演的新戏《我的经济适用男》正式在全国开播，一直以好好先生形象示人的他，再度展现自己温柔、体贴的一面，演绎一个经济上独立自主、情感上细心周到的“经济适用男”。李光洁还首次与新晋人气女星佟丽娅搭档，谈起这位同样毕业于中戏的小师妹，他坦言除了在表演上的努力之外，自己也很欣赏对方身上直接、干脆比较粗线条的思维方式。李光洁化身“经济适用男”：好老公要有纯棉一样的质感李光洁佟丽娅《我的经适男》对手戏《我的经济适用男》是由天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司、海润影视制作有限公司和北京搜狐娱乐文化传媒有限公司联合制作的一部都市情感剧。剧中这位优质“经济适用男”的扮演者便是内地当红小生李光洁，不管是《杜拉拉升职记》、《山楂树之恋》还是与郑秀文合作的电影《高海拔之恋》，他塑造的荧幕形象一直给人可靠、稳重的质朴感觉。在这部新戏里，他饰演的ＩＴ白领陈启中，同样也是这样一个工作努力上进、对爱人关怀备至的好男人。对此李光洁表示，好老公就好像一件纯棉针织衫，款式要百搭，在任何场合都不会突兀，同时也需要有纯棉一样的质感，让女生觉得称心如意。喜欢佟丽娅粗线条性格　李光洁对小师妹赞赏有加李光洁对小师妹赞赏有加在剧中令李光洁心生向往的女神是由佟丽娅饰演的何小君，巧合的是两位同样毕业于中央戏剧学院，第一次合作便一见如故，摩擦出了精彩的火花。“佟丽娅是个非常努力的演员，在这部剧里她的戏量非常大，但是你会发现她对每一句台词和眼神都认真思考过，这是新一辈演员当中很欠缺的敬业精神。”谈起这位小师妹，李光洁显然非常赞赏。被问及自己是否会中意像“何小君”这样的女孩儿时，他笑说应该没有男人会不喜欢吧：“她对事情的想法很简单，不管是生活还是爱情。有时候女生那种粗线条的思维方式会让男人觉得更加可爱，因为跟这样的人相处你很容易变得开心和快乐。”