长沙花儿肖小丹搜狐娱乐讯　“成都的宝贝一定要为成都争气。　好好唱，我在电视机前等着你们。”这是２０１２花儿朵朵全国４０强选手徐海星在视频里对成都唱区的寄语。因遭遇爷爷病危、奶奶入院等棘手问题，徐海星遗憾挥别舞台，而花儿刘云伶也因学业遗憾退赛。经过连串变故，势不可挡的成都唱区现在仅剩７人。这种情势也让各大唱区选手心里炸开了锅，尤其是战况仅次于成都的长沙唱区。在首场百强突围赛上，率先发起突围的长沙唱区表现优异，破纪录创造了七人晋级的佳绩而成为本场霸主。而紧接着第二天，不可思议的成都唱区就创造了九人全部晋级的奇迹，让长沙花儿不再继续独占鳌头，反而倍感“压力山大”。而随着成都唱区刘洋、徐海星、刘云伶相继退赛，只剩七人的成都唱区相比长沙优势不在。不禁让人猜想战况是否将就此扭转，４０进２０的比赛中，长沙唱区或将乘势崛起，一举超过成都。对此长沙唱区冠军肖小丹表示，徐海星等人退赛让她也倍感遗憾，虽然不是同一个唱区，看到这样的故事还是令她感动至深。然后对于长沙唱区来说，下场比赛是最关键的一场，长沙将奋力争夺全国总决赛的席位，不管其他唱区状态如何，长沙都将抱团挺进，势争到底。“我相信长沙的实力不比成都弱。放马过来吧。”