搜狐娱乐讯　由萨日娜、万茜主演的情感励志大戏《我的孩子我的家》正在黑龙江、辽宁、四川三大卫视热播，该剧讲述林家九口人的悲欢离合以及长达三十年的岁月变迁、命运起伏，中国社会改革开放以来的沧桑巨变。女主角万茜在剧中甩矮挫男友情定高福帅的最终情感归宿成为观众热议的焦点。在《我的孩子我的家》剧中，万茜饰演的林雨虹是林家最乖的孩子，但越乖越没人理，直到上了大学遇到卢宁学长，卢宁对她的关心对她的爱，让林雨虹心存感激，认为这就是“爱情”和“未来的一生”。但在长时间的相处下来，林雨虹觉得卢宁是多年之后的又一个幺叔的翻版，他懦弱、无能和缺乏责任担当，处处显露出两个人生活的自私和对金钱的算计、计较。之后遇到了高富帅郭小龙，郭小龙帮她实现了她心中隐藏已久的，最重的一个愿望。为了感谢他林雨虹甩了矮搓男友嫁给了高富帅。万茜在剧中所追求的不是世俗的面包不是飘渺的爱情，她需要一份实实在在的幸福，抓在手中，她不想重复母亲的一生，更不会重蹈两个姐姐的悲剧。此次万茜以精湛演技，将大量的内心戏和对母亲的爱演绎得淋漓尽致。作为一部励志剧，林雨虹的爱情选择也引起了不少观众的共鸣，折射出当下在大都市里打拼的８０后如何看待梦想与现实、如何平衡爱情与金钱，通过富有节奏感的剧情生动刻画出了现实社会中的生活百态，以及对爱情的无奈。据了解，该剧自播出后不少观众都纷纷留言，对剧中万茜甩矮挫男友情定高福帅议论纷纷，有网友表示：“欣赏林雨虹，很开心她能甩掉那个自私自利的穷搓男，跟高富帅在一起。林雨虹的爱情真是现下的真是写照。”