周楚楚《青魇》骆晓月剧照周楚楚最新写真搜狐娱乐讯　近日，青春恐怖片《青魇》登陆全国各大荧屏并获得了影迷的一致好评，该片以人性善恶为视角，揭露了一段隐藏在内心深处长达２０年的血案，周楚楚此次受邱礼涛导演钦点一人分饰三角，力求引发新一轮的惊悚热潮。《青魇》以偏远小镇九里河村作为背景，从青年郝东的个人视角讲述了一个因个人私欲犯下的错杂命案，而作为受害者的周楚楚以其清新自然的演绎风格完美诠释了骆小月这个角色，获得了无数影迷的好评。连平时要求颇高的导演邱礼涛也对其赞赏有加，称周楚楚不仅扮相好演技更佳，把自己教给她的任务都完成的很好，不论是晓月还是月光都演绎细腻入微、活灵活现。而对于导演的赏识，周楚楚也开心的回应，感谢导演能给自己这次机会让自己可以挑战如此不同的角色，发掘了自身演恐怖片的无限潜能，希望以后如果还有机会可以和导演再度合作，如果能挑战下不同类型的影片就更好了。同时周楚楚也不忘感谢剧组其他主创对自己的照顾与帮助。据悉，《青魇》虽然排映的场次不多，但是在影迷心中产生的反响极佳，被称为是近年来不可多得的恐怖片，不仅音效、场景逼真踏实，故事的逻辑与设定也十分合理清晰，对于周楚楚的表演，观众也非常认可，觉得她的气质可以和香港鬼后李心洁媲美。