音乐专家周治平吴梦奇搜狐娱乐讯　《激情唱响》第二季将于７月１２日起每周四晚２２：３０登陆辽宁卫视。作为今夏国内唯一的全球顶级音乐选秀节目，节目组不仅拉来英国原版节目《Ｔｈｅ　Ｘ　－Ｆａｃｔｏｒ》的制作团队全力配合外，还邀请到金牌制作人周治平等著名音乐专家与评委陈羽凡、林依轮、叶蓓全程护航，给予选手面对面的指导。据导演组透露，目前已经有唱片公司有意签约《激情唱响》的“种子选手”，并提供音乐专家，为《激情唱响》的选手制定明星培训体系，进行全方位的“未来之星计划”。倾注心血　“幕后推手”首次曝光不同于国内其他选秀节目评委们犀利的点评风格，《激情唱响》更强调评委提供的专业音乐指导，为自己组别的选手保驾护航。在百强选手角逐全国晋级名额的训练营阶段，陈羽凡、叶蓓、林依轮三位评委根据每位选手所得到的规定曲目特意为选手重新编曲，帮助他们用不同的曲风发挥各自的声线特质。陈羽凡介绍：“每天至少会给选手１４个小时的音乐专业培训，给他们成为＇超级巨星＇的机会。”除此之外，第二季节目还特别邀请到周治平、吴梦奇等音乐专家组成了“专家团队”，他们也是跟随比赛全程，从选手的声音特质、个性特点、舞台表演、形体训练等各方面制定详细的“造星包装”计划，并给予选手专业的培训和指导。《激情唱响》的评委及专家团队被业内人士称为“巨星背后的真正推手”，正因为这些金牌推手的幕后努力，也让《激情唱响》的“种子”选手在比赛伊始便获得了来自各大唱片公司的青睐。金牌制作人周治平、吴梦奇、戈非　坚持用音乐说话作为华语乐坛金牌制作人，周治平曾为齐秦、张国荣、刘德华、谭咏麟、张学友、黎明、任贤齐等歌手制作专辑。近年来，周治平致力于发掘新人、扶持新人。此次，他不仅以音乐专家的身份出现在辽宁卫视《激情唱响》第二季中，还希望通过整合音乐制作、企划包装、宣传推广等多种资源，帮助那些站在《激情唱响》舞台上的选手实现音乐梦想。周治平在接受记者采访时说：“选拔新人，唱功比较重要，还要具备在舞台上耀眼的气质。因为我是制作人出身，所以往往看到一个选手就会想到他适不适合做唱片，他的歌会不会受大家喜欢，将来要塑造成怎样一个歌手。”此次与周治平一起为新人音乐指导培训的还有光线传媒音乐制作总监戈非，以及曾经为《快乐女生》制作过专辑的制作人吴梦奇。当被记者问到，《快乐女生》和《激情唱响》有什么地方不同时，吴梦奇回答：“《激情唱响》整体实力比其他选秀节目要强，比《快乐女生》在内容形式上更丰富，综合性更强。《激情唱响》的舞台是一个迅速浓缩锻炼机会的舞台，这些选手们在一个个时间段得到的压力、各方面的因素使得他们不得不迅速的成长。当有选手的心理承受能力、身体素质会比较差的话，就将直接面临淘汰。《激情唱响》的舞台不会考虑音乐之外的因素，希望能找到最有潜质和能量的选手，而不是某一些看起来比较花里胡哨和有话题点的人。”想知道《激情唱响》选手们经过音乐专家培训后会怎样吗？想知道这些幕后推手们打造的“未来之星”会有怎样的舞台表现力吗？敬请锁定辽宁卫视７月１２日每周四晚上２２：３０分《激情唱响》，寻找中国最好听的声音，讲述音乐最感人的故事。