搜狐娱乐讯　（舍人／文）因与女星黑木明纱奉子闪婚而被事务所冷藏中的杰尼斯艺人赤西仁将加盟昔日所在的ＫＡＴ－ＴＵＮ的龟梨和也主演的电影版《妖怪人贝姆》的消息近日在圈内传得沸沸扬扬。据最新一期的《东京体育报》报道，赤西有望客串预定在今年１２月１５日上映的《妖怪人贝姆》，扮演“从美国归来的妖怪”一役，实现复出。如果消息确切的话，他和龟梨都将以“妖怪”的身份亮相影片。据悉，这是龟梨亲自点名让赤西来客串影片的。“众所周知，两人过去在ＫＴ是水火不容的犬猿关系，龟梨主动冰释前嫌，让人多少感到不解”圈内人表示“在ＫＴ时两人是明争暗斗没个消停，两人也都承认对方是自己的劲敌。但赤西和黑木结婚那会儿，善良、容易心软的龟梨还发了短信祝福二人。最近，赤西被事务所封杀，粉丝ｃｌｕｂ也遭解散，龟梨看此惨境实在无法再沉默下去”。赤西结婚后可以说是坏消息不断。出演的好莱坞影片《４７ＲＯＮＩＮ》由原先的１１月２１日（美国）改为明年的２月８日上映。赤西为该电影的宣传活动自然跟着延期“意味着他今年的活动全是空白”，所以龟梨伸出援助之手：“龟梨亲自和事务所的干部谈判，终于获得同意”。电视剧《妖怪人贝姆》是“低收视率王子”龟梨的翻身之作，平均收视达１５．６％（关东地区）。电影版沿用他、杏和铃木福的铁三角组合，将会以“爱”为主题带来全新的原创故事，除了剧情给力，电影版会比电视剧使用更多的ＣＧ和动作场景，“他们与拥有强大力量的妖怪们的壮绝作战是一大看点”。令人好奇的是赤西扮演的角色“从美国归来的妖怪角色。原本是偶像，但因人气低迷而变成妖怪。现在就等赤西的回复——是否愿意出演了”。《妖怪人》计划７－８月两个月在东京都内摄影棚和北海道等地拍摄。