不久前陈佩斯的父亲去世，但陈佩斯的工作却并未因此停止。７月２６日，陈佩斯将装修一新的世纪剧院小剧场挂牌为“大道喜剧院”，陈佩斯这些年终于找到了自己做喜剧的家。７月２６日，陈佩斯请记者观看了由他亲自授课、手把手教出来的第一批喜剧学员排演的《阳台》，陈佩斯保持着一如既往的平和幽默，他说：“我父亲一辈子都有做喜剧的愿望，也有很多没来得及实现的，都由我来完成吧！这批学员学习期间，正好赶上我父亲的事，但我料理后事只歇了一天，课一天都没耽误。还有好多课程我就是在我父亲病床边上备的课，我不能因为自己的家事耽误工作。”在陈佩斯的规划中，大道喜剧院的舞台是属于年轻人的，青春版《阳台》就是由一群２２岁到２６岁的年轻演员演出的，从８月３日至２６日每个周末的五、六、日三天，观众都可以观看他们的演出。对于他们的表演，陈佩斯相当有信心：“他们刚来的时候，可以说相当雷人，让他们展示一下形体，结果就做了一套广播体操。现在经过一个多月学习，就可以上台了，再磨炼一下，肯定不比我演得差！喜剧就是靠演员和观众一起完成的，他们多演几场效果会好的。一个好的喜剧，应该是谁演效果都好，他们在《阳台》这部戏里能学到喜剧常用的方法，也有这个戏特有的桥段，应该能悟到很多东西。”在演出期间，虽然陈佩斯不会亲自登台，但每场演出他都会为观众“开锣”，也为这些年轻的孩子们“站场”，“我会帮助他们总结一下。”至于新开张的大道喜剧院的运营，陈佩斯完全没有“盈利”的概念，他想的就是培养喜剧的接班人和推广喜剧，陈佩斯说：“我就没打算盈利，前期已经投入了不少资金改造剧场，这个小剧场只有三百个座位，人员和剧场的成本这几年都是翻倍增长，就算卖满了三百张票，也只能打平。不过反正我在别的地方还有演出，或者接点广告，贴补一下也就回来了。”