搜狐娱乐讯　（麦媛／文）杰尼斯天团ＳＭＡＰ时隔两年举行巡回演唱会。８月８日，他们将发行第２０张原创专辑《ＧＩＦＴ　ｏｆ　ＳＭＡＰ》，从８月２３日开始拉开日本国内五大ｄｏｍｅ　ｔｏｕｒ的序幕，总动员人数将达８０万－９０万人次。除此之外，ＳＭＡＰ还在考虑自２００６年以的户外ＬＩＶＥ的计划。２１日这天，五位成员在东京都内接受了媒体的采访。去年ＳＭＡＰ　ＣＤ出道２０周年。稻垣吾郎（３８岁）露出轻松的表情说“去年是意义重大的一年，现在我们会重新出发”。为了表示“回归原点”的意味，去年ＳＭＡＰ在日本国内举行了粉丝聚会活动，却未开大规模的演唱会。草剪刚（３７岁）称：“去年发生震灾，整个日本都处在不容易的境况下，尽管没有开大型演唱会，这次则想给观众一个元气，可以获得勇气的舞台表演”。老幺香取慎吾（３５岁）则小透了一下这次巡演的构思：“打开＇箱子＇的话，ＳＭＡＰ会从里边出来，但不是一个让大家惊讶的ＳＭＡＰ，而是会给你们送去礼物的ＳＭＡＰ（强调温馨感）”。时隔两年发行的新专辑，也准备了特别企划。将有四种类型。特别限定盘（１万１１１１日元）有ＣＤ１９张，每张ＣＤ有一首歌曲——这样的奢华设计，用金银箔作覆盖的材料，封入来自伦敦奥运会创意的金牌。椎名林檎等知名音乐人加入到专辑的制作中。队长中居正广（４０岁）表示：“这是一张与＇礼物＇这一名字很相衬的专辑”。这是ＳＭＡＰ第七度的五大ｄｏｍｅ　ｔｏｕｒ，也成为史上最巨蛋巡演次数最多的歌手。木村拓哉（３９岁）称：“把自己当作礼物（送给粉丝），想系上领带表演”，他说不清楚ＳＭＡＰ创下纪录：“不知道，而且根本没有特别去在意这个”。被问及跨越了出道２０周年，如今的心境怎样时，他言：“不是没有太大的改变吗？相反的，那就是我们啊”，不愧是贵为天团，木村以平常心看待这些“节目”和“纪录”，把其当作旅程中自然要通过的关口，不会因此停止步伐。ＳＭＡＰ是日本第一个举行五大ｄｏｍｅ　ｔｏｕｒ（东京、大阪、名古屋、福冈、札幌）的艺人，从２００１年开始。之后，０２、０３、０５、０６、０８和１０年举行全国巡演，除了０３年外全都是包括了ｄｏｍｅ　ｔｏｕｒ在内的巡演。０３年的巡演呼应了前一年的世界杯足球赛的主题，召开了以横滨日产体育场等体育场为中心的公演，所以没有举行ｄｏｍｅ　ｔｏｕｒ。２００１年以后的全国巡演每次的动员数都在７５万～１１５万人左右，２０１０年的ｔｏｕｒ则吸引了９１万观众捧场。虽然是ＩＤＯＬ界的“高龄团”，ＳＭＡＰ还在不断地刷新纪录。