丽江木府实地取景于荣光打造最炫民族风由中央电视台、海润影视、云南电视台、云南润视荣光联合出品的４０集民族历史大剧《木府风云》将于２０号登陆央八黄金档，该剧邀请到了韩星秋瓷炫、于荣光、潘虹、吕良伟等诸多明星加盟，以明代丽江木氏土司家族的风云变化为主线，讲述了土司府内外盘根错节、复杂多变的恩怨情仇，最炫民族风　木府文化首上荧屏于荣光再次将导演、监制、主演于一身，取景于有“丽江文化大观园”之称的木府，首次全景式打造属于丽江文化的最炫民族风。《木府风云》以明代木府土司木氏家族内部的权力更迭为主线，讲述了纳西族人民勤劳耕耘、守护家园的风云传奇故事。该剧总投资高达５０００万，实地取景丽江木府，无论是置景外观还是服装造型，都全力打造令人叹为观止的最炫民族风视觉效果。除了木府的实景再现，更有云南纳西少数民族的传统节日融入全剧。导演于荣光表示，《木府风云》开篇就提及了纳西民族最具特色的节日——火把节，也是首次将木府文化搬上荧幕。恩怨情仇　秋瓷炫玩转潜伏作为古装剧，《木府风云》的故事元素可谓丰富，有紧张刺激的悬念、追踪，也有温暖感人的爱情、友情、亲情、民族大义。剧中，韩星秋瓷炫饰演的复仇者阿勒邱“潜伏”木府十多年，却意外爱上“敌人”木增，深陷杀与不杀，复仇与宽恕的痛苦抉择。制片人蒋晓荣介绍：“善良纯真的阿勒邱是真善美的化身，她用仁爱、宽容化解了一个又一个恩怨，最终为云南人民带来长久的和平，而她的仁爱之道正是我们实现民族大融合的关键所在。”