孟蔚梓晓剧照搜狐娱乐讯　由大唐辉煌与演盛国际共同出品的大型谍战剧《致命名单》从６月３０日起在陕西二套１９：４０每晚连播两集。此片汇集了刘小锋、刘钧、姜宏波、梓晓、孟蔚、张大静众多实力派演员，青年演员孟蔚、梓晓在剧中饰演了一对儿出生入死、不弃不离的革命恋人。电视剧《致命名单》以一份国民党遗失的暗杀名单所展开，讲述了北原国民党保密局情报站欧阳站长深夜被人刺杀在办公室，一份牵扯到埋伏在延安所有的国民党特务和一个暗杀共产党重要首长的计划名单莫名遗失，引起国共两党高层震动！同时发下最高指令，不惜一切代价得到这份致命名单的故事。热血沸腾的革命情节，暗箭丛生的地下活动，纷繁复杂的儿女情仇与父女深情。让此片看点多多，开拍之初就引起众多关注。同为北京大唐辉煌传媒旗下签约艺人的内地青年演员孟蔚和梓晓，在剧中饰演了一对儿一起共同出生入死，并肩作战，不弃不离的革命恋人，谱写了一曲特殊年代感人肺腑的真挚爱情。毕业于中央戏剧学院表演专业的青年演员孟蔚，表演经验颇为丰富，曾拍摄过《雾都》、《零度较量》等多部优秀影视剧作品。此次饰演《致命名单》中的郭佳林，是一个生性老实憨厚，笨嘴拙舌，踏实稳重且深爱林雪的痴情大男孩。孟蔚说：“能跟梓晓一起搭演对手戏，在戏中我们俩把真爱演绎的淋漓尽致，让我演的非常尽兴！最后的结局是两个苦命鸳鸯终于有情人终成眷属，我们拍摄的整个过程非常完美，虽然很辛苦，但都是值得的！”据悉，谍战剧《致命名单》自６月３０日起，在陕西二套每晚黄金时间１９：４０两集连播，真假“南山”上演无间道，一场殊死搏斗拉开序幕．．．．．．搜狐视频热播剧