阚清子　“海莉”成为“荧屏最佳女友”阚清子　被封为“宅男女神”阚清子《守望的天空》剧照搜狐娱乐讯　风格百变的阚清子，在不同的作品中展现出不同的表演潜质。在新版《还珠格格》中争议不断的“欣荣”；《守望的天空》中搞怪无厘头的“卢小露”；《爱在那一天》里清纯甜美的“唐果”；《爱在屋檐下》中善良、柔弱的哑女“海莉”．．．．．．使她成为男女通吃的“荧幕最佳女友”。据悉，在《爱在屋檐下》中，阚清子饰演的哑女海莉，拥有一双会说话的大眼睛。她是海奶奶收养的五个孩子中最特别的一个，因为身体的缺陷，她从小就被父母赶出来了家门，从此历经各种命运坎坷，“与那些一生下来就不知道自己的父母是谁的人相比，海莉更心酸——她有父母，并曾经感受过亲情的温度，但最终却被父母抛弃。这种心寒是寒到了骨子里的。”阚清子解释说。在爱情方面，海莉同时拥有大哥海天（张丹峰　（博客）　饰演）和富二代二哥海风（唐治平饰演）的爱，面对两份不同的爱，海莉用她一惯的柔情似水来对待。在大哥面前，她是懂事乖巧需要人保护的妹妹；在二哥面前，她总会不经意地流露出俏皮可爱的一面．．．．．．像所有正常女孩恋爱时一样，海莉小心冀冀地守护着与两位哥哥的兄妹情，唯恐突如其来的爱情使这份来之不易的亲情变质。“不管发生多么糟糕的事，海莉始终拥有一颗赤子之心，内心如水晶一般干净透明。演完这个角色，我觉得自己成长了，柔和了。”海莉之所以会在短时间征服荧屏前的观众，除了阚清子清丽动人的外形令人动心，归根结底还是海莉所代表的“妹妹似情人”，诸如：小昭、程灵素，观众大都喜欢这类女孩，善良，懂事，体贴，小鸟依人，俏丽聪明。“时代需要海莉这样的情人，这是一个物欲横流的年代，人们都活的很现实，可是海莉却像没经污染的水晶，她是真心对心爱的人好，好到不求回报，方式也令人舒服，这样的女孩没理由不让人动心。我特别庆幸演到这么好的角色。”阚清子笑言。而谈到自己的爱情观，阚清子透露自己目前单身，也很渴望爱情，渴望那种被宠爱的感觉。“不过，爱情是需要缘份的，真的没办法强求。我希望未来的他足够强大，让我仰视的那种，那么我也会像海莉一样，立刻变成乖乖女。”