搜狐娱乐讯　近期，十多年前的一部风靡大江南北并汇集了赵薇、林心如、高鑫、古巨基的琼瑶偶像剧《情深深雨濛濛》再次重播，引发了众多电视观众的怀旧热潮，而这股怀旧热潮也引起剧中尓豪扮演者高鑫的的感怀情绪，并发文纪念！暑期电视剧经典重播　高鑫发文怀念众演员每年的暑假电视荧屏为了吸引更多的观众，都会把《西游记》《新白娘子传奇》《武林外传》《还珠格格》《情深深雨濛濛》等经典电视剧编排重播，而每次的编排播出都会引起网络上网友的一轮轮的大讨论。曾经主演电视剧《情深深雨濛濛》里帅气尓豪的高鑫，日前在横店拍戏工作的他也被这一波的重播影响到了感怀的情绪，从而发文纪念十二年前大家在一起时候的欢乐时光，并透露自己非常想念已经飞升天国的“方瑜”！“最近在横店拍摄新戏，但无意中打开电视机有好几个台在重播《情深深雨蒙蒙》，忽觉光阴似箭，转眼１２年的时间已经过去了。每一个人的生活轨迹和际遇都不尽相同，希望你们一直好下去，还有在天堂里的＇方瑜＇～想念你们！”怀念“方瑜”　希望她在天国幸福在电视剧《情深深雨濛濛》中和高鑫最多的对手戏，就是片中那个温柔大方的女孩－－方瑜！在戏里她和尓豪不打不相识，帮助他渡过心理难关；而在戏外，方瑜的扮演者李钰，这个西安女孩则是上海戏剧学院表演系的美女，高鑫母亲—舒蓉的学生。高鑫说在拍摄前就认识李钰，“这个戏到现在已经十二年的时间过去了，方瑜离开我们也三年多了，妈妈当年知道李钰去世的消息比我还难受，这个暑假又在电视上看到她了，真的很想她！希望她在天国过的幸福。”和古巨基十二年后再相聚　高鑫成“荧屏脸”近日辛苦拍摄新戏《大明按察使》的高鑫，每天都穿着厚厚的戏服和横店的高温、蚊子抗战，而另一方便因为暑期档的原因，高鑫之前拍摄的作品除了《情深深雨濛濛》以外，《女婿难当》《蝴蝶行动》《欢乐元帅》《喜气洋洋猪八戒》等多部作品齐聚电视荧屏，高鑫成了名副其实的“荧屏脸”。巧合的是和古巨基十二年后重聚首于电视剧《欢乐元帅》。高鑫在该剧中饰演玉皇大帝，而古巨基则饰演高鑫之前演过的天蓬元帅猪八戒，高鑫透露自己饰演的猪八戒和这部《欢乐元帅》都是同一家制作公司的作品。高鑫说在剧组看到古巨基的时候，那种感觉很亲切，只是感慨时间过得快！