颜丹晨《独狼》饰演卧底搜狐娱乐讯　近日，根据小说《冷枪》改编的电视剧《独狼》正在安徽如火如荼的拍摄，该剧由陶秋普执导，汇集了颜丹晨、祖峰、史光辉三位北电“９６明星班”的同学。《独狼》讲述了由颜丹晨饰演的卧底唐婕淑潜伏于公民党军统内部，搜集情报，与地下组织里应外合，摧毁“亲日团体”的故事。颜丹晨轻伤不下火线颜丹晨暂别《小鬼子走着瞧》剧组，转战滁州，拍摄的仍是战争戏。与前者不同的是，《独狼》中，颜丹晨有不少“打戏”，都需要她真刀真枪亲自上阵。近日，在拍摄夺取对手尖刀的戏份时，颜丹晨不慎将膝盖划伤，血流不止，幸好没伤及筋骨，无大碍。颜丹晨对这种“小伤”早已习以为常，她表示：“拍摄战争戏，受点小伤总是难免的，简单的处理下就可以继续拍戏了，只要不耽误剧组的进度就好。”老同学祖峰、史光辉保驾护航在上一部戏《陪你到老》中，颜丹晨与老同学郭晓冬续了前缘，谱写一曲都市恋歌。此次在《独狼》中，她又与昔日同窗祖峰、史光辉合作，上演一场生死传奇。在酷暑高温下拍摄战争戏自然苦不堪言，但有老同学的陪伴，也让这苦楚里添了些甜蜜，多了些乐趣。颜丹晨偶尔会在微博上调侃祖峰和史光辉，拿两位护花使者“开涮”。但在老同学眼中，柔弱纤细的颜丹晨更像个童心未泯的大孩子，乐观开朗，骨子里有股不服输的劲头。