周迅井柏然《Ｉ　ＫＮＯＷ　Ｕ》剧照全新网络短片形式、微电影升级版－－－－－“社交电影”这一新兴词汇，近期由于大制作短片《Ｉ　Ｋｎｏｗ　Ｕ》在网上的热播，引起了网友的广泛关注与讨论。这部由彭浩翔监制、夏永康导演、《春娇与志明　》编剧陆以心执笔，周迅、井柏然主演的影片也成为了“社交电影”的开山鼻祖。２０１０年彭浩翔监制的《指甲刀人魔》就曾首创“微电影”概念，而后两年间这个词被各种质量良莠不齐的影片所占用，而其中过半内容都可以用“粗制滥造”来形容，这也极大的拉低了“微电影”这个词的含金量。对此，引领了一代潮流的鬼才彭浩翔在《Ｉ　ＫＮＯＷ　Ｕ》确定拍摄伊始，便想到不再遵循原有方式，要用更新、更有趣、更有互动性的方式来完成这部影片，“社交电影”的概念应运而生。社交电影的完整概念是具有延展性和再创作性，可由观众根据自己想法剪辑重新配对白音乐，形成与原著截然不同故事的短片。这个概念发出后不光受到了网友的积极反应各种剪辑版本层出不穷，许多业内人士也对这一新形式影片给予了肯定，并由此引发“微电影出路”的讨论。对此，导演出身的　本片制片人盖伦也表示，现今许多电影工作者都以为微电影是低成本的电影，制作门槛低，便降低对影片质量的要求，但是短片电影实际上是一种更巧妙而且精致的电影。故事片电影好比是一顿大餐能给观众饱足感，那么短片电影是让观众在瞬间有触电的感觉。这次做“社交电影”，就希望通过全新的概念、大导演好演员的高质量影片，在对自己负责的同时，也希望对微电影的现状有所触动。