《马达加斯加３》海外票房三连冠，顺利突破２亿大关。《勇敢传说》上周仅在海外１０个市场上映，这个数字对好莱坞大片来说可谓相当低调。时光网讯　皮克斯的年度大作《勇敢传说》虽然在上周末以６６７０万美元勇夺北美票房冠军，但在海外市场由于没有大规模上映，仅在包括中国在内的１０个市场斩获１３５０万美元，位列海外票房榜第三，无法撼动《马达加斯加３》的冠军位置。后者上周末在４４个国家和地区入账３０１０万美元，实现了海外票房三连冠，累计突破２亿大关，全球票房已达３．６５亿。上周末，万众瞩目的欧洲杯进入了强强对决轮番吸引眼球的淘汰赛阶段，这在一定程度上影响到了好莱坞电影在海外市场的票房收入。《马达加斯加３》上周末３０１０万美元的成绩相较上上周末就下跌了近４５％，该片目前海外票房顺利突破２亿关口，累计已达２．０８４亿，加上北美市场的１．５７亿，全球票房已达３．６５亿美元。环球公司的《白雪公主与猎人》上周末在海外６０个国家和地区入账２２６０万美元，位列海外票房榜第二，并在法国、日本、澳大利亚、新西兰四国登顶票房冠军，目前海外票房累计１．６亿美元，全球票房逼近３亿大关。皮克斯的年度大作《勇敢传说》上周末在北美市场风光无限，不仅以６６７０万美元将《马达加斯加３》从冠军宝座上挤下，还创造了女性动画的首周末票房纪录。但在海外市场由于没有大规模公映，《勇敢传说》的表现乏善可陈，仅在１０个市场中收获１３５０万美元，位列海外票房榜第三。其中，在俄罗斯、澳大利亚、中国的票房分别为５６０万、３６０万、２２０万美元。雷德利·斯科特的《普罗米修斯》上周末海外６１个国家地区入账１２７０万美元，位列海外票房榜第四，目前累计票房已突破１．５２亿，全球票房达２．６亿。《黑衣人３》上周末收１０５０万美元，排在海外票房榜第五，目前累计票房为４．１４亿，全球票房达５．７７亿。上周开画的新片《吸血鬼猎人林肯》表现惨淡，仅在海外１７个市场中收获８１０万美元，位列海外榜第六。