（新快报６月２５日报道）正式宣布加盟湖南卫视《我们约会吧》的邱启明，在端午节期间首次参加节目的录制工作，虽然从央视主播转型为综艺节目主持，但这位硬汉主持依旧不改当日犀利风格。刚刚来到新的工作环境，邱启明也表示大家对自己太过照顾，以至于“无以为报”，只是还需要一段时间来适应新的舞台。在最新一期录制的《我们约会吧》新版节目中，前央视新闻主播邱启明，首次试水录制相亲节目。身着一身笔挺褐色西装的他显得十足帅气，平易近人自称大哥的他沧桑中霸气不改，一登场便引起现场女嘉宾的尖叫。他屡次真实而犀利的点评更是惊艳到在场的所有观众。在接受记者采访时他表示，自己不仅会保持以往在央视的主播风格，在面对这么多前来相亲的帅男俊女时，自己会以一个过来人的身份，引导他们更好地相互关心、包容，更会把自己在生活中的本色带入进来，用幽默的语言保证节目效果。在谈到对于节目的理解时，“我更希望在这个舞台上的所有人都是平等的，我们用类似于谈话节目的形式来促进彼此的了解。”邱启明说，“《我们约会吧》是一档社会服务类的节目，真实是我们的底线，同时在节目中也会拒绝＇三俗＇”。首次站在《我们约会吧》的舞台上，当记者问到他和同事相处得怎么样时，“糟糕”，随后又接上一句“大家对我太好了，让我无以为报”，邱启明的回答让人大吃一惊，原来是节目组考虑到邱启明录制太累，专门为他买各种营养品和饮品补充体力，同时还根据节目现场录制情况做出了相应的调整。邱启明表示目前双方都还在磨合期，希望能够尽快适应，但是他强调不管在哪里，“我还是我，转的是型，不变的是心”。