７月６日，位于北京风尚剧场的东方桥周末剧场正式启动，推出百老汇荒诞喜剧《纯属巧合》。首周的三场演出，剧场中座无虚席，笑声不断，为周末剧场赢得了“开门红”，也让京城的观众感受到了百老汇的魅力。《纯属巧合》首演人气高　潮流台词笑点不断话剧《纯属巧合》首先登上周末剧场的舞台，主要是因为它是东方桥戏剧成立之初，经过精挑细选最后决定引进的第一部作品，而周末剧场的首场作品，东方桥戏剧也希望能把他们最看重的一部戏呈现在观众面前。《纯属巧合》也毫无意外的受到了观众的喜爱和好评。首周的三场演出，上座率均达到９０％以上，而且掌声笑声不断。除了百老汇剧目扎实的剧情和鲜明的人物性格，东方桥戏剧在改编这部作品时，为了让观众不必费心记忆那些繁琐的人名，能够完全投入到剧情当中，把《纯属巧合》的故事背景设定在了台北，人名也随之改变。另外，剧中还加入了非常本土化的台词，让观众忍俊不禁。例如林志豪称妻子瑞尼为“小辣椒”，瑞尼则叫他“大冬瓜”；林雨萱在向她的妈妈介绍家俊时说“我在人人网认识了一个男孩”；为了不让自己的谎言被戳穿，林志豪在接到瑞尼电话时假装韩国餐馆，每句话都要加上“思密达”。这些幽默的台词让观众十分有共鸣，每每听到，剧场中都爆发出一阵笑声。爆笑演绎　荒诞剧情诉说真情故事《纯属巧合》讲述一个叫林志豪的出租车司机，平时胆小谨慎，又爱耍点小聪明。然而他却偷偷娶了两个妻子――美凤和瑞尼，并且平安无事的度过了１８年。不仅两个妻子始终蒙在鼓里，而且还分别为他生下了一个儿子（林家俊），和一个女儿（林雨萱）。本来永远也不会相识的女儿林雨萱和儿子林家俊竟然在网上成了朋友，并相约来各自的家中拜访。为了让“重婚”的秘密不被揭穿，更为了阻止这一对“同父异母”的兄妹谈上恋爱，林志豪拉上无辜的好朋友蔡春雷使出了浑身解数。剧中笑点不断，几乎每五分钟就有一个笑点。为了掩饰自己重婚的秘密，林志豪编出了“到超市接老人家”、“戴春雷从楼上摔下来快死了”、“厨房被炸到邻居家”、“雨萱看电视看瞎了”等等让人啼笑皆非的谎言。而在荒诞的剧情背后，《纯属巧合》也有着深刻的寓意：谎言是无法长久的，一个谎言要用另一个谎言去掩盖，最后只能堆砌出一个漏洞百出的故事。让观众在笑声中有所感悟。据悉，话剧《纯属巧合》将在每周五、六、日在风尚剧场继续演出，并持续到７月２９日。此后，东方桥周末剧场不仅会推出更多百老汇的经典作品，在年底还将推出原创剧目，力求把百老汇的故事理念真正融入到中国社会，带给观众全新的故事和感受。《纯属巧合》演出时间：７月６日－２９日（每周五、六、日）主创出品人：刘戎韬李军制作人：吴雨桥监制：范益松执行制作人　：　吴雨繁宣传：田乐导演：于洋灯光设计：　郝江伟音响设计：　陈涛音乐制作：　小壮杨阳舞美设计：　李逸平面设计：　孟宪喆舞台监督：　小潘造型设计：　林飞《飞来横财》演出时间：８月３日－１２日、８月３１日－９月９日（每周五、六、日）主创出品人：刘戎韬李军制作人：吴雨桥监制：范益松执行制片人　：　吴雨繁宣传：田乐导演：任麦灯光设计：　郝江伟音响设计：　陈涛舞美设计：　李逸