搜狐娱乐讯　《最佳现场》力邀辣妈胡可和刘同到场助阵，两人一同优雅品水、运动比拼，跳绳呼啦圈玩不停。刚刚晋升妈妈的胡可自曝母乳不足，现场向专家讨教育儿经。刘同玩跳绳耍宝　胡可呼啦圈秀身材在此次品水大赛温州站中，特别加入了运动环节。由胡可带领的品水选手，与刘同队的选手在跳绳、呼啦圈、深蹲三个项目上进行比拼。在赛前自夸跳绳技术高超的刘同，自告奋勇的揽下了跳绳的环节，可原来这也是胡可的强项。眼看在次数上不敌对手，刘同机灵的大嚷：“这是表演赛！”，接着秀起了一段花式跳绳。相比刘同的耍宝，刚当上妈妈的胡可则文静了许多。胡可自信的挑选了呼啦圈作为比赛项目，并把这项“甩肉运动”做得相当优雅，赛后还俏皮的说：“我太瘦了，摇着真疼。”显然胡可对产后恢复如初的曼妙身材以及现场的表现信心十足。胡可自曝母乳不足　现场急求育儿经胡可在去年夏天与丈夫沙溢有了爱的结晶，产后一直在家做贤妻良母，鲜有公开露面。此次做客《最佳现场》品水大赛，身着花色小短裙的她身材娉婷，依旧青春靓丽，在抢答、运动等各个环节中也都兴致颇高，产后恢复状态极佳。在比赛中，刘同不仅时常向刘同放出“毒舌”狠话，还频频对着镜头大玩可爱鬼脸，完全看不出是已经当妈的人。直到提及水质冲饮这个话题的时候，胡可才又突然认真了起来。生产后，胡可一直在研究如何才能让宝宝听话喝奶，在冲奶粉方面也颇有心得，曾花了很多时间研究用什么温度的热水冲奶粉才最好，什么样的奶粉宝宝才爱喝。为了宝宝，胡可想尽花招，可宝宝的口味也越来越难满足，自称“母乳不够”的胡可，在现场向专家求教了冲奶粉的知识，在得到了“奶粉很重要，泡的水质也很重要”的提点之后，胡可也言称今后一定要用矿泉水泡奶粉，尽显辣妈的细心和慈爱。据悉，首届品水大赛将持续２个月，分别在广州、温州和北京三地开展，借品鉴好水的形式来普及健康饮水常识、传播科学饮水方法。而本届品水大赛也将借鉴国外的经验和规则，每个城市选出的三位优胜者，将前往水源地玉珠峰，品鉴优质高海拔雪山矿泉水。冠军获得者还有机会亲临伦敦奥运现场。关注大赛的动态及详情，敬请登陆活动官网进行更多了解。