搜狐娱乐讯（马嫚丽／文）电影《白鹿原》昨日公布档期，将于９月１３日全国上映。昨日，导演王全安，制片人张小可在京举行媒体见面会，在宣布档期的同时，也发布了首支预告片。预告中张雨绮　（在线看影视作品）　饰演的田小娥与三个男人之间的情欲戏露骨强烈，不过王全安并不想以此为卖点，在他看来原著比较坦率地面对情欲，电影情欲戏态度和原著一致，“是得体的高雅的，也是强烈的。”据悉，影片公映的版本时长约两个半小时。定档９月１３日公映　公映版两个半小时电影《白鹿原》改编自陈忠实同名小说，以陕西关中平原白鹿村为背景，讲述了白姓和鹿姓两大家族祖孙三代的恩怨纷争的故事。影片由王全安执导，集结了张丰毅　（在线看影视作品）　、张雨绮、段奕宏　（在线看影视作品）　、吴刚、刘威　（在线看影视作品）　、郭涛　（在线看影视作品）　等知名演员。影片筹备长达九年，从立项、拍摄到映前审查，都一直备受关注。谈及《白鹿原》漫长的制作拍摄历程，导演王全安表示，“《白鹿原》那么好一本小说，洋洋洒洒拍１０个电影都够了，我得先把９个剪掉，但是也没办法。现在终于能够跟观众见面，应该珍惜。”最终两个半小时的公映版，让王全安颇有感慨，“终于把女儿嫁出去了！导演有许多不得已的地方，但这是最适合上映版本，观众也容易接受。导演就是这样，例如当拿到原著小说时，就有很多地方不得不割舍，而电影拍完，也还得再剪，这在感情上是挺别扭的。”对于影片审查所遇到的问题，王全安并未正面回应。不过如今定了档期，制片人张小可松了口气，“电影拍出来只是第一步。王全安负责拍，我负责投钱，我跟他说，一定要保证品质第一。但后面的事情我们都不知道，送审过程都不是我们懂的事情。但终于顺利过审，接下来的考验则是来自观众和票房了。”预告片曝光　王全安：情欲戏高雅得体强烈此次见面会由名嘴崔永元担任嘉宾主持，崔永元不改快嘴本色，直击影片中情欲戏分等敏感话题。见面会上，《白鹿原》最新版海报首先引起了众人的关注，该海报以金灿灿的麦穗形成的“麦浪”为背景，在其中一座高高竖立起的麦垛上，段奕宏饰演的黑娃和张雨绮饰演的田小娥全身赤裸的“偷欢”影像，极具冲击力。首支预告片里田小娥与３个男人之间的情欲戏也令人咂舌，场面露骨炽热。崔永元看到后逗趣说，可以看到人类最原始的欲望。谈到《白鹿原》中情欲戏的把握，王全安认为“原著比较坦率地面对情欲，电影和小说保持了一致。但是情欲也分是否得体，是否高雅，我觉得电影《白鹿原》中关于情欲的表达，应该是得体而且高雅的，也是强烈的。”“情欲戏是情节需要。我不想以此为卖点。看了这部电影，你多少会明白为什么我们现在是这样的，为什么有人宁可坐在宝马里哭，也不会坐在自行车上笑。到底历史发生了什么，才导致现在这个样子。而且，我们活到这个年纪，应该有能力发出疑问，为什么我们是现在这个样子。”王全安说。据悉，影片《白鹿原》定于９月１３日全国公映。