周毅节目现场周毅　写真近日，气质美女周毅录制了北京卫视《天下收藏》节目，该栏目每期节目围绕中华文化艺术瑰宝中的不同主题进行，共分为亮宝、辩宝、护宝三个环节。虽非文物专家，但因拍摄新版《红楼梦》（饰演“李纨”），见惯了大观园中各种文物瑰宝，周毅在辨色方面很有一套，在节目过程中猜中两件文物的真假。当期节目主题是“清雍正年间文物展示”，面对藏宝人带来的五颜六色的宝贝，周毅看得眼花缭乱。“这些宝贝真的漂亮的让人爱不释手，我都不太敢碰，怕不小心给弄碎了。”周毅坦言道。作为嘉宾之一的周毅，每看完一件宝贝之后，她都会好心提醒藏宝人“拿回去吧，多么漂亮的宝贝，万一不是真的呢？一锤子砸了就太可惜了。”但她好心的建议一般都不会得到藏宝人的采纳，他们报着赌一把的心理上来，就是想请专家们帮忙鉴定是不是真的。“这个我也能理解，家里放着个宝贝，谁都惦记着，自己又不是这方面的专业。还不如拿到这儿来，万一是假的，砸了，省得谁都惦记”周毅笑着说。通过现场专家的几番点评，周毅表示学到了不少知识，也从中悟到了不少人生的道理：“其实文物宝贝跟人一样，有时候我觉得外形特别美观精致，但是专家们一鉴定是假的，而我觉得看着一般的其实是真的。这就跟做人一样，外表的美丽光鲜也都是暂时的，内在的修养才是最重要的，所以还是努力做个有内容的女孩子。”另悉，周毅已加盟根据真人真事改编的温情电影《美丽心灵》，该剧日前正在安徽拍摄，她在剧中饰演女一号。