Ｇａｌｉｎａ　Ｓｋｕｒａｔｏｖａ　教授俄罗斯学派训练课６月１３日，曾荣获俄罗斯优秀艺术家荣誉称号的来自维也纳国立歌剧院芭蕾舞学校的Ｇａｌｉｎａ　Ｓｋｕｒａｔｏｖａ教授在舞院７０２教室为我们带来了一堂俄罗斯学派训练课。课前，教室里早已挤满了人，专业俄罗斯学派的芭蕾训练课让国内外选手和舞院学生都对其充满了期待。Ｇａｌｉｎａ　Ｓｋｕｒａｔｏｖａ教授早期一直学习研究瓦冈诺娃芭蕾训练法，所以整个课程以瓦冈诺娃体系为基础，加以多年的演出教学经验，形成了独特的教学风格。Ｇａｌｉｎａ　Ｓｋｕｒａｔｏｖａ教授将整堂课的教学内容分为３个部分，包括“把杆部分”、“中间部分”和把下的“跳跃部分”。要求课堂上的芭蕾舞者们领略芭蕾舞优美舒展的组合，感受芭蕾舞带来的光辉感和使命感，同时找到重心的平衡以及身体舞蹈的感觉。学习完整的古典芭蕾把杆动作时，则以活动关节为主，训练肌肉为目的，增强学生们腿部能力的同时还加大了上身的动作幅度。快速的小跳，灵巧的打击，连贯的中跳，奔放的大跳，在她耐心的指导下，学生们都尽力将动作做到完美。Ｇａｌｉｎａ　Ｓｋｕｒａｔｏｖａ教授的俄罗斯学派芭蕾训练课，不仅是国内外选手和舞院学生学习专业俄罗斯学派芭蕾的平台，还是学生们互相取长补短，切磋交流的良好机会。