少年英雄也言爱搜狐娱乐讯　正值暑假之际，大批老少皆宜的影视剧纷纷抢滩荧屏，其中《自古英雄出少年》凭着释小龙与吴磊等新老童星的魅力，取得高收视。然而剧中大媳妇小丈夫的情节却让许多反对“早恋”的父母有些坐不住了，有家长担忧地表示：“原本孩子放假在家看电视挺让人省心，但《自古英雄出少年》里面的爱情观实在让做家长的有点担心。”功夫剧遭姐弟婚抢镜小媳妇与大丈夫上世纪的经典电影《自古英雄出少年》是中国功夫片的代表作，被许多人称为“童年记忆”。由北京吉安永禾影视有限公司出品的电视剧版《自古英雄出少年》便是在电影版的基础上改编而成，该剧的开播不仅令老拥趸们欢呼雀跃，也让新观众们直呼“值得一看”。“《自古英雄出少年》在保留电影版精髓的前提下，增加全新的人物和情节，让该剧内涵更为丰富的同时也令其具备极高的娱乐价值。”出品方介绍。不过随着《自古英雄出少年》的热播，一些观众却发现剧中的“姐弟婚”情节似乎不大适合小朋友观看。“大丈夫与小媳妇太早熟了，小小年纪就结婚了，好像大丈夫慢慢地还对小媳妇动了真感情，这么明显的早恋情节恐怕会对小观众有不好的影响。”有网友表示。剧中，小媳妇绣云与大丈夫邵扬虽是一对夫妻，年纪却相差甚远，两人给人的印象往往“姐弟”大过“夫妻”。一路上，绣云必须无时无刻地准备保护爱闯祸的邵扬，虽然险象环生，却因此令邵扬开始喜欢上了绣云，与铁彪的争风吃醋更是令全剧的感情故事达到了高潮。家长担忧孩子受影响“情敌”相见分外眼红爱情向来是家长和老师最为避讳的话题，而影视剧却从不缺少爱。正在播出的少年群侠剧《自古英雄出少年》便再次引发家长对早恋问题的担忧，“影视剧中肯定有爱情元素，只是我没想到一部少年群侠剧也难逃爱情故事的套路。”有家长抱怨。也有中立网友称：“《自古英雄出少年》虽然主打童星，但该剧的观众群并非只有儿童。况且全剧的焦点还是围绕铁彪他们展开，爱情只是调味，没必要大惊小怪。”延续了同名电影故事脉络的剧版《自古英雄出少年》，将剧中的爱情线索进行了新编，相比电影版的含蓄和朦胧，剧版的爱情变得更为简单直接。不仅大丈夫与小媳妇的姐弟恋更为激烈，铁彪与小媳妇的暧昧也颇为抢眼。于是，“感情丰富”的《自古英雄出少年》自然引起了家长级观众的质疑。搜狐视频热播剧