在著名指挥家谭利华的执棒下，北京交响乐团的演奏家们最近正在加紧排练，７月２４日他们将启程前往伦敦，７月２９日他们将在谭利华的执棒下与伦敦爱乐乐团联合举办音乐会，这场音乐会将在伦敦皇家节日大厅举行，届时两个乐团将联合演奏中国作曲家郭文景专为今年伦敦奥运会创作的作品《莲花》和唐建平的交响打击乐协奏曲《圣火２００８》，两个乐团还将与伦敦皇家爱乐合唱团和来自欧洲、亚洲、非洲、拉丁美洲四位不同肤色的歌唱家一同演出贝多芬的第九交响曲。谭利华当天在接受记者采访时说：“这将是一台重要的音乐会，将作为北京文化的代表，北京交响乐团的演出将展现北京文化和北京形象。因此，我们团正在紧锣密鼓地进行排练。”谭利华告诉记者：“北京交响乐团赴伦敦参加的是７月２１日开幕的伦敦２０１２艺术节，艺术节将历时１２周，众多的世界著名交响乐团将参加这一艺术盛会。北京交响乐团的演出也将作为北京文化周的一个重要项目在伦敦奥运会开幕期间展现。这次演出的《莲花》是我们委约郭文景创作的。开始，郭文景也希望创作一部轰轰烈烈的作品，还要求我们在赴英国演出的名额中留出几个唢呐演奏员的名额，但到了落笔时，郭文景决定以莲花为题，因为莲花象征着圣洁、和谐，与奥林匹克的精神相吻合。最后的呈现，乐曲没有刻意运用中国民族乐器，而是在音乐中加入了一些中国民族音乐的元素。全曲演奏下来为１４分钟，是一部有深刻内涵的作品。”