郑昊接受专访搜狐娱乐讯　近日，演员郑昊受邀来到《时尚健康》节目做客。在不久前刚刚收官的电视剧《心术》中，郑昊饰演的“钢丝男”深受观众喜爱。节目现场，郑昊除了畅聊他的从影经历和军旅生涯，主持人还要求他再现了“钢丝男”的经典段落，引发了全场观众的共鸣。郑昊做客《时尚健康》节目搜狐娱乐讯　《时尚健康》是由时尚集团和青海卫视联合打造的国内第一档高端健康服务类栏目。节目中，郑昊回顾了自己的从影历程。从《我的父亲母亲》、《燃烧的生命》、《中国远征军》到最近大热的《心术》。每一部作品中，我们都能看到郑昊扎实的表演功底，和一丝不苟的敬业精神。以至于像“钢丝男”这样的小人物，都能在郑昊的演绎下，散发出独特的魅力。应主持人的要求，郑昊还在现场念起了“钢丝男”的遗书，原本轻松的录制气氛在他的感染下，不禁让人湿了眼眶。除了大秀表演功力，郑昊还在现场展现了自己的军人风采。在《中国远征军》中，郑昊将一个远征军演的神形兼备，这与他的参军经历密不可分。节目中，主持人本想考验他的基本功，设置了叠被子、走正步等小关卡。没想到郑昊不仅顺利过关，还成为了主持人的指导员，现场教授主持人举枪姿势。郑昊的思维十分活跃，稍不小心就会被他绕进去，访谈中也经常反客为主，占据主导地位。他的机智与幽默，常常引发现场观众的笑声，让这期节目精彩纷呈。搜狐视频热播剧