搜狐娱乐讯（文／张平豫　图／汪永基　张平豫）　在结束了里约“绿色与发展”高峰论坛后，６月１８日，知名演员周迅同中国企业家、环保人士代表前往位于里约马来贫民区的维森特ｂ马里亚诺学校进行探访与捐赠活动。作为此次“行动中国”的系列活动，当地时间下午，“地球卫士”周迅一行人士带着满车的物资前往维森特ｂ马里亚诺学校。听说中国的朋友前来探访，学校里聚集了很多等待的学生。维森特ｂ马里亚诺学校是里约市马来贫民窟的一所公立学校，学校接受昔日游走街头的贫困家庭的孩子，允许他们寄宿在学校学习和生活。里约教育局官员以及马里亚诺学校校长恩雅女士代表校方致辞，感谢中国朋友的前来。中国代表团赠送给马里亚诺学校师生来自中国小朋友亲自绘制的环保图画作品，并为小朋友们送上了足球、文具、书包和衣服。周迅与完美中国总裁胡瑞连一同为孩子们送出了ＯＵＲ　ＰＡＲＴ制作的环保双语漫画《低碳环保总动员》，得到了孩子们的喜爱。里约的学生乐团为中国朋友们演奏了《我的中国心》、《ｙｅｓｔｅｒｄａｙ》和巴西的民歌，他们精彩的表演赢得了在场所有人热烈的掌声与赞扬。接着，中国代表团与马里亚诺学校的学生们进行一场足球友谊赛。作为足球王国的巴西，这里的孩子们个个都是足球高手。虽然平日坚持锻炼，但周迅和中国代表团还是没能赢得比赛，最终以五比零惨败。周迅对搜狐娱乐的记者表示自己曾经去过非洲探访，那里的学校条件不及里约的小学，周迅很高兴看到里约的小学有很好的条件，并呼吁更多的爱心人士关注并帮助这些学校。