李晨、马伊琍演对手戏李晨马伊琍剧中“虐恋”搜狐娱乐讯　年代苦情大剧《风和日丽》正在东方卫视黄金档热播。６月２０日，东方卫视携手风行网探班正在车墩影视城赶拍新戏的李晨，共同完成了《风和日丽》少女寻亲主题活动上海站的抽奖环节，现场李晨更爆料称自己暂时并无结婚的打算。寻亲活动圆满落幕　李晨称暂无结婚打算此次活动是为配合《风和日丽》少女寻亲主题活动而展开的“那些年我们一起寻找的他（她）”　北京、上海、哈尔滨等众多重点城市大型主题寻亲活动的后续活动，旨在帮助观众寻找失散多年的亲人和朋友。新生代演员李晨作为此次活动的抽奖嘉宾，在百忙之中特意现身助阵，完成了后续的抽奖活动。据悉，被抽中的幸运观众将获得节目组送出的神秘礼品一份。活动现场，东方卫视携手多家媒体对本次活动进行了全程报道和视频采访。在采访中，提及《风和日丽》拍摄期间与马伊俐的亲密合作，李晨坦言经常被已升级为妈妈的马伊俐抓着传授育儿经。回忆起自己在《风和日丽》剧组生活时，李晨表示，给他留下深刻印象的是收工后大家一起聚餐时，马伊俐教大家吃螺丝的技巧，“完全是好妈妈的风范”。而对于最近大家普遍关心的是否会裸婚的“个人问题”，李晨明确表示，“目前还没有结婚的打算。”《风和日丽》渐入高潮　李晨演绎绝世好男人《风和日丽》中，李晨首次挑战年代大戏，与马伊琍搭档，将正直刚毅又深情专一的军官刘世军演绎得栩栩如生，上演了一场横跨２０多年的悲情苦恋。从海魂衫加斜挎书包的青春活泼造型，到军装笔挺的飒爽英姿；从青梅竹马的两小无猜，到沧海桑田的如初守候。李晨用很多表现内心世界忐忑不安的小细节，和观众们一起重温了青春少年的悸动，演绎出一段苦难中的温暖时光。剧中，刘世军（李晨）和杨小翼（马伊俐）虽然彼此深深爱着对方，但在那个特殊的时代，家庭等因素却无情的扼杀了纯真的爱恋，两个人半辈子都没机会走到一起。李晨通过极具张力的内心戏和每一个细微的眼神把这份令人唏嘘的情感渲染的丝丝入扣。李晨其精湛的演技，不仅把刘世军这个角色的隐忍和包容表现得淋漓尽致，更让人不由得为他揪心落泪。如果说吵架、哭戏考验的是演员的爆发力，刘世军对杨小翼的爱看似无声无息，却又那样的震撼人心。李晨用无声的诠释方式把这种爱化为巨大的旋涡吸引着每一个关注他们命运的人。