搜狐娱乐讯　第２６届中国电视金鹰奖单项奖的候选名单已由评选委员会推荐产生。希世纪影视公司旗下实力演员邵峰凭借其主演的都市情感电视剧《最熟悉的陌生人》入围金鹰奖电视剧男演员候选名单，２０１２年的邵峰格外的忙碌，《皇粮胡同十九号》、《最熟悉的陌生人》及《便衣支队》三部作品陆续登陆央视黄金档，几部风格迥异的作品为观众带来了一个全新的邵峰。特别是带有悬疑色彩的《最熟悉的陌生人》这部都市题材电视剧中，邵峰通过饰演的丁寒集中表现了中年男人面对事业、家庭等种种问题时的彷徨和无助，而在剧集的最后，却用真爱证明了男人独有的坚强。《最熟悉的陌生人》播出后，收视率一路走高，邵峰在剧中淋漓尽致的表演，得到观众和影迷的一致好评。邵峰凭借该剧入围本届金鹰奖电视剧男演员的评选。邵峰表示，本次入围的男演员都非常的优秀，能够与这么多优秀演员同台竞技就是观众对自己的肯定了，无论自己最后胜出与否，他都会感谢观众对他的认可喝厚爱，还要特别感谢影迷多年来对自己的支持和关爱。据介绍，从７月２５日起至８月１５日，电视观众和中国视协会员可以登录搜狐网第２６届中国电视金鹰奖投票专区，为各自喜爱的男女演员投票。电视观众和中国视协会员票选结果，将与电视剧专家评选委员会率先完成的投票结果整合，产生本届金鹰奖男女演员奖的最终获奖者，在今年９月举行的第９届中国电视金鹰节上予以公布。