搜狐娱乐讯　由香港著名导演蔡晶盛执导，贾伟南编剧，郑嘉颖主演的民国情感大戏前不久在上海杀青，于近日曝光了首款超长片花。剧中当红小生郑嘉颖与老戏骨王诗槐上演了极为精彩对手戏，故事情节十分动人。而编剧贾伟南在看过片花之后更是表达了对“父子俩”的看重及对郑嘉颖的肯定。郑嘉颖与王诗槐飙戏　默契十足互相赞赏郑嘉颖在新剧《万水千山风雨情》中与王诗槐饰演一对父子，二人初次合作就彰显默契，剧中二人互相飙戏，精彩互动，共同演绎了动人的父子之情。在谈及与对方的合作感受时，郑嘉颖毫不吝啬自己的赞美之词，表示王诗槐是一个非常优秀的演员，更感慨到：“在内地我碰到了很多很好的演员，他们都非常厉害，那我也会更加努力。”而王诗槐同样也对郑嘉颖评价颇高：“他是一个非常敬业的演员，比如有一场父子俩的情感戏，我和他都很投入，当镜头拍到我、而他只是一个背影的时候，他依然热泪盈眶，饱含感情。拍完的时候，他抓住我的手臂，那种力量让我知道，他和我一样，感受到默契。”新剧片花曝光　郑嘉颖获编剧盛赞《万水千山风雨情》已杀青数日，目前进入了后期的制作阶段。近日，该剧的超长片花曝光，整部剧制作十分精良，悬念叠生的精彩剧情、演技过硬的众多实力派演员、专业且优秀的导演和编剧，让这部年代戏倍受期待，而郑嘉颖在剧中的表现也得到了一致的好评。众多网友表示：“郑嘉颖演绎民国剧相当有范儿，演技很给力，哭戏也自然漂亮，光是看片花就觉得非常精彩了，期待这部剧！”而看过片花之后的香港金牌编剧贾伟南更是开腔盛赞郑嘉颖：“效果比我想像的更有感觉”、“期待ＫＣ与王诗槐老师的父子戏，相信两位一定演得感人，还有雨楼监狱那几段戏，是全个剧本个人最喜欢的，看过片花后，更有信心ＫＣ会演得好。”对此，郑嘉颖表示：“巧遇知音人”。（天海／文）