搜狐娱乐讯　江苏卫视全新推出的法律援助类节目《甲方乙方》今晚（７月３日）２２点继续播出，本期节目的“甲方”是一位身高仅有１２０ｃｍ的“袖珍”年轻女人，来到节目现场也是为了能够与结婚了７个月就离家出走的“乙方”丈夫好好的说说话，希望丈夫可以将这段婚姻继续下去。节目的专业观察团律师也就婚姻法中离婚部分的规定进行了介绍，这段婚姻危机究竟因何而起？“甲方”能否唤回“乙方”呢？“袖珍女”网恋结识爱情　首次见面就闪婚领证本期《甲方乙方》节目的“甲方”名叫刘与霏，是一位身高仅有１２０ｃｍ的“袖珍”女，因为身高的“与众不同”，刘与霏一直期待一份能够厮守终身的爱情。刘与霏是通过网络认识了现在的丈夫也是本期节目的“乙方”肖午刚，也许是因为双方都有着类似失败的情感经历，二人很快就在网络上打得火热。“乙方”肖午刚在现场回忆相识当初，表示虽然是通过网络认识了刘与霏，字面上的交流却让他看到了一个有理想有思想的年轻女子，即便是她身有残疾，跟她在一起身边难免有人会指指点点，但是只要生活可以幸福，他并不担心。所以二人在首次见面的时候就共同决定领证结婚了。而且婚后的前三个月生活也是十分快乐和幸福的。７个月的婚姻遭遇危机　是女方索求过度？还是男方沉迷网聊？那到底是什么原因让男方肖午刚在婚后７个月的时间选择了离家出走呢？来到《甲方乙方》的节目现场，刘与霏也是第一次听到丈夫肖午刚对自己的埋怨。原来刘肖二人结婚后，肖午刚一直无微不至的照顾着刘与霏，即便是自己不喜欢也会顺着刘与霏去做。生活中的刘与霏与当初网络上认识的那个女子有些不同，婚前表示过喜爱做家务的刘与霏婚后却很少出手，大大小下的家务事都是肖午刚在张罗，因为要赚钱维持生活，肖午刚每天总是早早的就起床干活，而刘与霏却常常睡到自然醒，这一切肖午刚虽然嘴上不说，但是心里却越来越不是滋味。面对丈夫的指责，刘与霏却认为丈夫的离家出走是因为最近在网络上新认识的“女朋友”，据刘与霏讲述，丈夫前段时间又开始了网络聊天生活，并与几位女网友打的火热，甚至到了谈情说爱的地步，认为丈夫对这段婚姻并不忠诚。律师分析：婚姻要遵循自愿原则　尊重对方切勿强求听完“甲方”“乙方”的讲述，节目专业观察团中的律师王冰冰对“甲方”刘与霏介绍了中国婚姻法中明确规定的离婚自愿原则，虽然女方对男方仍有很深的感情，但是男方仍可单方面提出离婚，如女方不同意可以通过申请诉讼等方式提交裁决，所以在离婚这个问题上，女方还是应当与男方进行沟通，如感情确已破裂无法挽回，也应尊重对方的选择而不应强求。到底刘与霏能够用言语挽回丈夫肖午刚呢？敬请关注今晚２２点江苏卫视全新法律援助类节目《甲方乙方》！