信息时报６月２０日报道　（记者　何珊）　湖南卫视播出两年半的《我们约会吧》，将把主持人何炅　（在线看影视作品）　换成邱启明，本周五在长沙录制“易主”后的第一集。在央视“消失”多时的新闻主播邱启明，将《我们约会吧》作为他的首个综艺节目，据湖南卫视内部工作人员透露，风格和形式将暂时维持何炅原来的路子不变。周日晚央视主播邱启明被发现搭乘飞机抵达长沙机场，他当时说将不会再主持央视节目《２４小时》，但没有正面承认会主持《我们约会吧》，只说长沙行是为节目拍摄宣传片。随后节目的监制刘蕾在微博上披露“换人”的消息，巧合的是，何炅和邱启明昨日还在长沙机场偶遇，两人还发微博相约下次在长沙一起喝酒。邱启明写道：“早早登机落坐，耳边不时传来乘务长亲切的声音：＇喝老师，你．．．．．．，喝老师，你．．．．．．。＇抬头看见快乐家族胖哥那独一无二的脸，还有李维嘉，哦，身后的喝老师原来就是大咖何炅。这酒，必须得喝！”尽管邱启明表示不会做常态化的娱乐节目的主持人，更愿意尝试主持华语电影颁奖礼等晚会。不过该节目的工作人员证实，换下何炅后，邱启明将会独挑大梁。“何炅太忙了，考虑到他要开新节目《绝对大牌》，没有时间再录《约会》，所以我们最近一直在物色合适人选。短时间内，邱启明主持的形式跟何炅不会有太大变化。（可他说不想太娱乐化）我们原本的定位就是以真实为主，节目本身也不会太娱乐”。