搜狐娱乐讯　随着电视剧《蜗居》的火爆，近年来，反映房子问题的影视作品层出不穷，焦点主要集中在房价高、买房难上，而《房战》则“剑走偏锋”，从亲情入手。“房子是热点话题，但我们觉得重点是房子里面的人、由这些人组成的家。”　由香港导演钟少雄执导，斯琴高娃、刘金山、牛莉、孙桂田、夏凡等实力演员主演的都市家庭伦理剧《房战》将于７月３１日晚七点半登陆河北卫视全国首播牛莉“激战”斯琴高娃剧中，牛莉扮演斯琴高娃的二女儿乔思晨，可谓是乔家的头号“火药桶”，为了房子，屡屡跟斯琴高娃演的后妈作对，爆发“家庭内战”，这对“冤家母女”的激战成为该剧一大看点。牛莉表示，“我和高娃老师特别有缘，两次合作都是演一对＇非亲母女＇，但都随着剧情的发展成了亲似母女的关系。斯琴高娃老师在演戏上的确有霸气，但这种霸气是演员的魅力，无论演什么戏，她都能把别人的眼光吸引到她身上。”剧中，牛莉除了和斯琴高娃有很多对手戏，还和斯琴高娃的儿子孙铁饰演的俊海有一段恋情。夏凡刘金山演绎“仇人”叔侄剧中，乔家父亲去世将家里的宅子给儿子乔曙光（夏凡　饰），一家人都不同意这样的“判决”，纷纷算计展开较量。多年不在家的叔叔乔守信（刘金山　饰），因为欠债引来很多麻烦，想要得到宅子消除麻烦，这引起了全家人的“围攻”，尤其是乔曙光，丝毫不肯让步，这让叔侄之间的关系很是紧张。乔守信为了击退乔曙光，不惜破坏侄子的夫妻关系，可谓是“不择手段”。　此次演绎“仇人”一样的叔侄，夏凡表示，在剧中自己与叔叔总是针锋相对，不肯退让，但是面对刘金山老师总是非常的放松，感觉很亲和。