＂杜比剧院＂（Ｄｏｌｂｙ　Ｔｈｅａｔｅｒ）业已正式挂牌搜狐娱乐讯　从２００２年第７４届奥斯卡开始，美国电影艺术与科学学院就把奥斯卡颁奖典礼，更换到了辉煌的好莱坞“柯达剧院”（Ｋｏｄａｋ　Ｔｈｅａｔｒｅ）。但不幸的是，尽管当时柯达集团给这家剧院买下了２０年冠名权，但是随着集团申请破产的进程加快，这个冠名权在进行到第十个年头时就将宣告终止，“柯达剧院”这四个字已经成为历史。现在，接手的杜比实验室公司（Ｄｏｌｂｙ　Ｌａｂｏｒａｔｏｒｉｅｓ）又与剧院签订了长达２０年的冠名合同，“杜比剧院”（Ｄｏｌｂｙ　Ｔｈｅａｔｅｒ）业已正式挂牌。这里将依旧作为奥斯卡颁奖典礼的举办地。今年年初，柯达公司在申请破产时，顺便向法庭请求了废止他们与ＣＩＭ集团签署的“柯达剧院”的冠名合同，这是为了集团能在这次破产中尽可能节省资金，当年柯达集团曾耗资７４００万美元拿到这个冠名权，每年还要向ＣＩＭ支付４００万美元的“租金”，现在，这种开支显然已经属于“无关紧要”。美国电影艺术与科学学院主席汤姆－谢拉克（Ｔｏｍ　Ｓｈｅｒａｋ）认为，学院没有理由不继续在柯达剧院举办奥斯卡颁奖典礼，但学院也会在与ＣＩＭ谈判后在确定第８５届奥斯卡在哪举办。第８４届奥斯卡是“柯达剧院”最后一届奥斯卡，从现在到２０３３年，“杜比剧院”都将上演全球最华丽的电影颁奖秀。“杜比剧院”更名后的第一场秀，是动画大片《勇敢传说》的全球首映式。之前，曾有多家公司与ＣＩＭ集团谈判，争取拿到冠名权，冠名费用也比以前提升不少，但当时外媒认为，新合同或许不会再一签２０年，从杜比公司的气魄来看，他们对坚守这２０年似乎信心十足。搜狐视频正在热映