搜狐娱乐讯　由陈凯歌执导，高圆圆、姚晨、赵又廷、赵宁宇等群星参演的暑期档华语力作《搜索》即将在全国各大影院拉开序幕。此次，赵宁宇和导演陈凯歌继《赵氏孤儿》后再度合作，出演电视台中心的领导吕主任，凭借一口方言演活了这个“钉子”角色。电影《搜索》是陈凯歌从影以来的首部女性作品，同时也是十年后首次回归现实题材，该影片改编自网络小说《网逝》，聚焦近年来的热点话题“网络暴力”，讲述了因一位妙龄女郎不让座事件而引发的人肉搜索、婚外恋、家庭冷暴力等后发事件，通过明快的节奏和风趣幽默的台词赤裸裸地抨击了当今社会百态。作为《赵氏孤儿》编剧之一的赵宁宇，此番在《搜索》中与陈凯歌导演再度合作，变身影片中电视台台采编中心的吕主任，也就是姚晨主演的大记者陈若兮的顶头上司，其直接影响着姚晨对新闻事件的态度和决定。影片中，赵宁宇一口方言，不紧不慢的语速和和善的态度下却暗藏着施压，他的赞赏和名利诱惑促使姚晨（陈若兮）去深入调查“不让座事件”，他的温和追问迫使姚晨从圈套中如梦方醒。这也是整个影片中唯一一个全方言的角色，虽然戏份比重并不多，但这个角色像是悬挂起整个故事的那根“钉子”。与此同时，由赵宁宇领衔的“不可掉头”环球旅行团队也展开了全球搜索，他们将用自己的双眼去搜寻并发现一个新的不一样的世界。