搜狐娱乐讯　北京时间７月２日消息，据香港东方日报报道，患上胰脏癌的罗慧娟，前天在新加坡逝世，享年４６岁。罗慧娟丈夫刘志敏昨天在当地的殡仪馆为爱妻一连三天设灵，现场约有６０位亲友到场送别，包括两名继子、姐姐罗慧莲及好姊妹黎美娴等。难掩哀伤的刘志敏透露爱妻骨灰将拿回港安放，对罗慧娟情深一片的他昨天表示，将来会与爱妻合葬，永伴挚爱身旁。他更透露爱妻临终前对家人说“一生无憾”。艺人罗慧娟不敌胰脏癌前天凌晨在新加坡家中病逝，其任职新加坡证券董事的６２岁丈夫刘志敏，母亲及姐姐在床前陪罗慧娟走过人生最后一程。对罗慧娟极为爱惜的刘志敏，昨天在当地的殡仪馆Ｇｒａｃｅ　Ｈａｌｌ为爱妻举行基督教仪式的丧礼，罗慧娟生前不少亲友均到场吊唁，并有不少香港传媒采访。架上墨镜的刘志敏仍难掩哀伤，每当有罗慧娟生前的亲朋好友到场，他都逐一上前接待，并带他们前往灵堂瞻仰遗容。被迫停药刘志敏随后接受访问，他透露爱妻将于７月４日上午９时３０分出殡后火化，骨灰将回港安放，下周会在香港举行追悼会。被问及怎么舍得把爱妻骨灰放在香港，他情深表示：“我将来也要摆放在香港，与她放在一起。”刘志敏提及罗慧娟的离开更哽咽说：“她走的时候非常舒服，她已经挣扎了十天了，之前她都是在医院接受治疗，一周前才回家里休养，当晚我和两个儿子在睡梦中被看护叫醒，罗慧娟在镇静的状态下离开。（是不是有并发症？）她是胰脏癌，（因为停了药？）本来她都用第二剂药的，因为身体有些问题就要停一停，谁知一停后就停到．．．．．．去了。（罗慧娟有没遗愿要你达成？）她最想朋友信主，因为就算她因为癌症离开，走的时候也不是很辛苦，好舒服。”问到罗慧娟是否一生无憾？他感慨说：“你用这句好有意思，我虽然当时不在场，但她和她妈妈及家人讲＇我一生无憾＇＇，我觉得这句话很好，我都要想下以后做人应该怎么样。”刘志敏受访完返回场内，为昨晚开始一连三晚举行的设灵作准备，而昨晚７点左右牧师到场主持仪式，在场６０多亲友为罗慧娟祷告。难忘送吻此外，刘志敏接受ＴＶＢ访问，双眼通红哽咽说：“没想过她这么快就走。”他又透露罗慧娟还叮嘱他要做个好老公、好父亲，要带儿子（罗慧娟两名继子）回教会，还希望他的大儿子快些成家立室。刘志敏忆述０８年与罗慧娟往北京看奥运兼度蜜月，闭幕时罗慧娟向他送吻表示感谢，令他一世难忘。同场受访的大儿子刘镇洪称：“我接受不了妈咪（指罗慧娟）的离开，暂时会先专注爸爸，她叫我们好好照顾爸爸，三个好好地生活。”