搜狐娱乐讯　由殷桃、祖峰主演的都市轻喜剧《时尚女编辑》在北京卫视的播出已接近尾声，轻松的剧情也越发的引人深思。剧中，程昕在事业走高的同时也要面对很多挫折，剧外，殷桃此次对角色的大胆尝试，也引发了诸多争议，但殷桃对此表示很坦然。殷桃剧中遇挫折　事业爱情扑朔迷离在近两集的剧情中，程昕由于一直以来表现优秀而被晋升为杂志社的人物编辑，向前迈进了一大步，可以说在事业上取得了很大的成功，但风波也接踵而来，引人深思：有时候我们总是会对生活做出一些妥协。而在爱情方面，一句“我们都怕伤害”让程昕和老艾的感情仍止于互相纠结、互相试探的阶段。二人是否能修成正果，看来还需契机，目前《时尚女编辑》的播出已接近尾声，程昕和老艾的这段“纠结之恋”最终如何修成正果，令观众大为期待。据悉，《时尚女编辑》与赵赵的原小说《穿动物园的女编辑》的结局会有些不同，从而程昕的命运走向也引发猜测。白富美变身“小屌丝”　殷桃挑战出演不惧争议由于本身具有的高贵气质，殷桃出道以来的角色大多数都是“白富美”的形象，比如杨贵妃、青年武则天等，而此次在《时尚女编辑》中所饰演的程昕一角，却可以说是一个名副其实的“小屌丝”：大学刚毕业，家境一般的她北漂在外，拿着最低的工资，每天穿着千篇一律的Ｔ恤牛仔裤，抱着个夸张的大水瓶，连午饭都是随便热一热从家带来的食物，性格也是谨小慎微的。这样的角色让殷桃来饰演，确实给人很大的反差，因为与她过去的形象有着较大的差异，也与她本人很不一样。但通过殷桃的演绎，也获得了诸多的好评和共鸣。面对角色争议，殷桃坦然的表示：“看剧本时我就很清楚程昕是不讨巧的，但我恰恰觉得她是真实的。程昕这个角色算是我的一个尝试，演员不怕角色不讨巧，就怕角色总是重复。虽然我跟程昕很不一样，但我也能够体会到她的内心。”编剧赵赵也表示了对殷桃的肯定：“程昕既不讨巧，又很难演。但我觉得殷桃完成得很好。”（天海／文）