郭德纲、柳岩搜狐娱乐讯　江苏卫视新形态益智节目《非常了得》今晚将播出柳岩代班孟非主持的第二期节目，柳岩现场回忆童年往事竟自曝曾与亲生哥哥“互掴”，引得全场一片唏嘘。能让熨斗翩翩起舞的“熨斗哥”、１５秒痛饮一大扎啤酒的“酒王”等奇人纷纷亮相，展示了民间小人物的生活百态。同时还将有性感的沙滩宝贝、巧舌如簧的“播报机器人”、见不得别人接吻的古怪男登台，使得今晚的挑战分外精彩！解读柳岩——外表小女人　内心纯爷们儿家中的顶梁柱、自曝小时曾与亲生哥哥“互掴”美女主播、性感女神，一直以来柳岩呈现在人们面前的总是光鲜美艳的形象。但她成名背后的故事，却鲜为人知。外表看起来小女人的柳岩，内心其实是个“纯爷们儿”。柳岩从小性格要强，喜欢爬墙、追鸟，那时在她身上几乎看不到女孩子的影子。家中还有个比她大四岁的哥哥，性格却相对比较安静。当时柳岩上的是寄宿学校，因此一直都很独立。柳岩踏上主持道路缘起一个模特比赛，在她进入复赛时便被电视台相中，此后便成为了一名主持人。２００５年，柳岩的妈妈被查出得了癌症。为了赢得奖金给妈妈做手术，柳岩参加了光线传媒的主持人选秀。虽未能夺得冠军，却赢得了与光线传媒的一纸合约。从此，柳岩变成为了家里的顶梁柱，给妈妈看病、帮哥哥买房．．．．．．尽管很辛苦，柳岩却毫无怨言，“挣钱就是给家人花的，那样才有意义。”前段时间，由于孟非不慎受伤，紧急换由柳岩代班主持。如今孟非已近痊愈，《非常了得》也已恢复了正常录制。而今晚柳岩却再度以主持人身份亮相，对此节目组解释道，“柳岩虽是代班主持，但两期节目都相当精彩。前面播出的是第一期，今晚播出的是第二期，相信观众看了一定不会失望。”在今晚的“柳德接招”环节，柳岩上场接受挑战并现场回忆起了自己的童年往事，“其实我还有个哥哥，我们兄妹俩从小关系就很恶劣，以互殴对方为乐。我妈妈是语文老师，从小就规定我和哥哥必须讲普通话。谁听到对方讲家乡话，就有权扇对方耳光。我们虽是亲生兄妹，但都不会手下留情，打完巴掌印都留在脸上，所以我的普通话基本是打耳光练出来的。我也会故意诱导哥哥讲错，然后直接打他耳光。小时候不懂事，现在都长大了，毕竟血浓于水。现在他在广东，我在北京，一年都见不了几次面，嫂子还被我剥夺过来当助手了。”听完柳岩与哥哥“互掴”的故事，场上观众也是惊得一片唏嘘。“熨斗哥”、“酒王”亮相　现场秀惊人绝技“我的熨斗会跳舞”　１５秒痛饮大扎啤左手迅速将衣物放平，右手中几斤重的熨斗四处飞舞。一边跳舞一边烫衣的“熨斗哥”如今早已是路人皆知，整个过程中熨斗还不停冒着热气，看得人心惊胆战，今晚他也来到了节目当中。“熨斗哥”本名邱秋，是四川乐山一家服装店的员工。谈及为何要玩这种花式熨烫，邱秋道，“其实目的也很简单，一是为了吸引顾客，二是熨烫老是循规蹈矩的话，也很枯燥，所以耍耍熨斗也没什么不好的。”对于今后的打算，小邱说暂时没考虑很多，自己会一如既往地踏踏实实努力提高个人的手艺，希望将来能有个更好的发展。现场他也是大秀“熨斗舞”，但今晚的选手能够猜对他的真实身份吗？另一位奇人是来自青岛的任光超，一口气能喝下３０００多毫升的啤酒，曾夺得了啤酒节酒王等众多殊荣。他最擅长的就是大杯速饮，１５００毫升啤酒他的最高纪录是５秒８４。令人吃惊的是，他平时很少喝酒，也并未经过任何专门训练。原来长得高高壮壮的他从小就有个外号叫“水牛”，小时候每天放学回家都要喝上满满一大杯水。今晚，他准备当场在１５秒之内痛饮一大扎啤酒，并要和郭德纲一较高下！老郭会接招吗？沙滩宝贝性感迷人　“播音机器人”口才了得“见不得别人亲嘴”？　传说中的接触性心理障碍！除了奇人之外，今晚一位沙滩宝贝的出场更是让全场眼前一亮。随后她更是在现场大秀Ｓ身材引全场阵阵尖叫，一旁的老郭也是配合着摆出各种性感造型令人忍俊不禁。同时还有一位自称参加了夏日海泥趣味运动会的男生登台，形象很是特别。超瘦弱的身躯、黄色短袖衬衫搭配着粉红色领结外加一副蓝框眼镜，独特的造型随即吸引了全场视线。更令人吃惊的是他的口才，全程犹如“播报机器人”一般连说带唱，选手难辨真假不得不向观察团求助。他到底是真是假呢？另外还有一位古怪男生自称“见不得别人亲嘴”，见到就会脸红、心跳加速，严重时全身发麻、打冷战，甚至还会冲上去把人家拆开。去看心理医生被诊断为接触性心理障碍，据他所称是因为小时候偷看父母接吻被父亲暴打了一顿，初吻的时候也是被女友一手推开，从此便在心里留下了阴影。如此离奇的事情到底会是真的吗？今晚为您揭晓！【特别提示】：江苏卫视新形态益智节目《非常了得》６月２７日晚２２：００精彩上演　敬请期待！