新闻晨报讯　记者　朱美虹　首度面对中国媒体，福山雅治准备充分，提早半个小时便抵达发布会现场。昨天一身黑衣的他一上场便以中文“大家好”、“我是福山雅治”打招呼，谈到这两天对上海的印象时甚至开起了玩笑，“上海女孩好像都喜欢把大腿露出来，她们皮肤很好，腿很长，我看得很高兴”。粉丝热情超乎意料１３日晚抵沪的福山雅治在机场遭遇数百名粉丝的热情接机，这让他对上海的第一印象非常好，“我是第一次来，本来听说晴天不多，但我发觉，机场有很多粉丝来欢迎我，这几天又都是晴天，看来无论粉丝也好天气也好，都非常欢迎我来到上海”。昨天是他在上海的第三天，除了彩排、接受采访等工作外，福山雅治还在工作人员的陪同下逛了街，“丁香花园很好吃。我还去了静安寺的久光百货，因为来得比较急，我在那里买了一双运动鞋。之后我还去了老西门的茶广场，店主非常热情，给我喝功夫茶和普洱茶，还告诉我普洱茶的减脂效果非常好，听他这么说，我当场就喝了好多”。而说到丁香花园、静安寺、老西门这三个地名时，他有备而来地拿出一张纸，照着念出了这些地名的中文读音。在昨晚举行的上海电视节闭幕式上，他演唱了《最爱》，“本来唱什么歌都可以，后来我问了这边的工作人员，也进行过调查，发现《最爱》在中国有一定人气和知名度，所以最后选择了这首歌”。福山雅治所在的经纪公司Ａｍｕｓｅ刚刚在上海成立了办事处，未来计划将旗下艺人介绍到中国来开演唱会或合作影视剧，他透露，其实之前已经策划过好几次演唱会事宜，现在只是一个时间问题，“原先我还担心在中国开演唱会不会有人买票，但这次在机场感受到这么多粉丝的热情，为了他们，我也愿意到中国来开演唱会”。其实早在２００８年，福山雅治就曾来到过中国，当时他被朝日电视台聘为北京奥运会特派摄影记者，那也是他继悉尼、雅典之后，第三次参加奥运会，至于今年伦敦奥运会是否还会继续参加，他表示暂时还不方便透露。没人邀请演感情戏演员、歌手、电台ＤＪ、摄影师、词曲创作者、唱片制片人．．．．．．福山雅治身兼多职，由于国内粉丝多数通过《同一屋檐下》、《美女与野兽》、《神探伽利略》等影视剧认识他，难免会疑惑为什么他的产量不高？对此，福山雅治表示，自己其实很忙，“我不光拍影视剧，还要作词、作曲，我要发单曲、专辑，要开演唱会，接下来还要和是枝裕和导演一起演电影，这些工作加起来比一些同事要多一倍以上。所以并不是我刻意把产量减低，而是因为我没有办法演更多的影视作品”。而对于近年来饰演的角色几乎没有感情戏的状况，他也否认是自己刻意回避，“可能大家都认为我到了婚龄，应该出演一些谈谈恋爱的角色，其实我跟这类角色真的没缘，没人来找我演，所以只能这样了”。今后，他也有与中国公司或导演合作的计划，“我知道张艺谋。今后会有更多机会来中国，我认为音乐也好、演戏也好，应该超越国境，可以更加国际化一点，中国的艺人也可以来日本发展，展现独特个性”。１９６９年出生的福山雅治已经４３岁了，但无论是身材还是皮肤都保养得很好，完全看不出实际年龄。被问到保养秘诀时，他用自己唱过的一句护肤品品牌广告曲来回答，“不要洗得太过头”。他说自己不能说别用洗面奶，“那样的话，广告商会说我说得不对，你们可以用，但是要用得适当”，说到这里，他还向现场媒体卖萌，“我看大家皮肤也都很好，还想反问你们怎么保养的呢．．．．．．”