据新加坡媒体报道，合作巨星无数，香港电影女名人施南生爆：林青霞愿半价拍我的电影！施南生是谁？她是香港大导演徐克（点击观看徐克影视作品《《超蛙战士之威武教官》最新预告片》、《《超蛙战士之威武教官》预告片》）身边最重要的女人，这对堪称香港的“倚天剑、屠龙刀”一导演一制作，打从８０年代拍出不少叫好叫座猛片，包括《刀马旦》、《蜀山》、《黄飞鸿》电影系列、《倩女幽魂》电影系列，《七剑》、近期则有《龙门飞甲》。合作过的巨星个个掷地有声：周润发（点击观看周润发影视作品《满城尽带黄金甲》、《防弹武僧》）、李连杰（点击观看李连杰影视作品《白蛇传说》、《英雄》）、甄子丹（点击观看甄子丹影视作品《八星抱喜》、《英雄》）、林青霞、张国荣、张曼玉（点击观看张曼玉影视作品《英雄》、《清洁》）、钟楚红、刘德华、梁朝伟、黎明、古天乐、郑伊健．．．施南生日前在天映频道安排下，接受本报记者长途电访，被问与巨星合作印象，她爽朗回应：“这会说很久，时间又不够”，但呛声：“以前的巨星性格特质强烈，闪过脑海都会活灵活现，如今都是一个模子倒出来的．．．”与林青霞交情最深施南生不讳言，众多巨星中，她与林青霞交情最深厚。“林青霞这个人很单纯，很小就入行，妈妈当她监护人，她入世不深，感觉完全不会照顾自己，她到香港拍电影，住进服务式住宅（ｓｅｒｖｉｃｅａｐａｒｔｍｅｎｔ），我去她家，发现她的家里居然什么都没有，没煮开水、没报纸、连公仔面都没有一包！”施南生叹说林青霞特别简单，看在眼里就忍不住很想帮她。“她以前不太看书，后来却经常阅读，不停买书，还借给我看，去年她出书，一看，文章写得很好，是用功的人。”施南生透露，因徐克拍《东方不败》再将林青霞的演艺事业推向另一个高峰，林妹妹很感恩，曾经放话：“拍你们的电影，我便宜一半！”林大美人自降“半价”，还不令电影商乐到跌翻椅子？施南生闻言语气却很淡然：“我们不要求她复出。”不过，今有最新消息传出，大腕导演张艺谋将开拍一部名为《龙吻》的电影，邀好莱坞巨星安琪莲娜祖莉（ＡｎｇｅｌｉｎａＪｏｌｉｅ）参演，而大美人林青霞将复出，伙拍中国女星段红，究竟是否事实，有待考究。至于另一位大美女钟楚红，有关她复出拍电影之说不绝于耳，还说正在严选剧本云云。施南生闻言却说：“我不觉得她会复出”！幕后耳目最敏锐，直接封了观众后门。拒谈与徐克婚姻外界盛传徐克与施南生因小三介入离婚收场，两人一致封口，对此从未正式表态。记者旁敲侧击施南生：“你还爱徐克吗？”她想了想，回应：“今天的主题是谈电影．．．其他有关我的私人问题，我不想谈，不好意思．．．”意思浅浅。李连杰拍戏曾闹意见离场与徐克恩怨另有内情，施南生爆李连杰拍戏曾中途离场！一代功夫巨星李连杰与徐克合作电影《黄飞鸿》之后事业更上一层楼，却传出两人不咬弦，多年后才冰释前嫌，再度合作《龙门飞甲》。问起施南生，她快人快语：“李连杰当时是与嘉禾电影公司在合约上有些问题，拍戏时中途离场，但不是与导演（徐克），而是与电影公司闹意见．．．“施南生透露，当年与李连杰合作是因为《少林寺》导演张鑫炎推荐，她特飞北京与对方碰面，对李连杰的印象，施南生说：”非常专注的一个人，擅长动作就拍动作片。“谈到《龙门飞甲》，施南生指出，徐克适合拍３Ｄ电影，问起《龙门飞甲》会否有延续篇，这名率直的女强人说，没什么是不可能的。