张岩剧中戏份颇重由强视传媒斥巨资打造，靳东、陶飞霏、张岩、王鹏凯等主演的年代大戏《情仇姐妹》已于近日正式杀青，在这部融合了豪门恩怨、革命、苦情、商战等元素的女人情仇故事中，张岩饰演一个才勇双全的地下党员。在高温酷热的天气下，张岩不仅要穿长衫，还要承受高强度的拍摄压力，顶着烈日、亲力亲为的拍摄大量的动作戏，最后竟激瘦２０斤，敬业精神令人折服。情仇出手相救，更要暗中靠细心的观察和机智的头脑完成组织上交给的革命任务。他勇猛威武、枪法精准、身手了得，在面对敌人和倭寇疯狂般的攻姐妹》以上个世纪３０年代为背景，讲述了出身豪门的两姐妹由“上错花轿”而展开的对于不同命运的抉择和抗争的故事。张岩扮演的唐福祥是个潜伏在桐油号的地下党员，在剧中他不仅会在女主角有危险时巧妙的击时，眼神坚定、出招狠准的他总会在第一时间给敌手绝对强猛的回击，使其狼狈而逃。文比诸葛，强超张飞的唐福祥，最终不仅成功的保护了洪江城的安全和信息的传递，更不辱使命的将土匪武装改造成了一支独立的抗日力量。张岩在《情仇姐妹》中的戏份颇重，文戏武戏齐上阵，超高强度的拍摄任务也让张岩消耗了不少心力，他不仅要在烈日下穿长衫披马褂，更要拍摄大量危险又耗体力的动作戏，文戏打戏事事都要亲力亲为的张岩在拍戏期间的休息时间虽然很少，但在镜头前的他依然神采奕奕的坚持将自己最佳的状态展现在观众面前，而在这部戏拍摄完成之后，张岩竟激瘦了２０斤，敬业的工作精神令导演和工作人员赞赏不已。