金羊网－新快报６月７日报道　据香港媒体报道，前天杨千嬅为老公丁子高剖腹诞下７．６磅麟儿。丁子高在微博率先公布喜讯后，前晚彻夜在医院陪伴老婆跟儿子。圈中人纷纷恭喜两人初为人父母，杨千嬅旧爱郑中基　（在线看影视作品）　亦大方送上祝福，希望丁生丁太趁状态好追多个女儿，他说：“趁他们状态好，快些追个女，凑成一个＇好＇字就龙飞凤舞。”昨天中午杨千嬅父母，丁子高的外祖母、妈妈以及助手到医院探望，记者连声恭喜，杨父笑面迎人说：“多谢。”约一小时后，杨千嬅父母先行离去，问ＢＢ样子像谁，他们开心说：“两个都像，眼睛很大。”他们说还没有抱ＢＢ，但杨千嬅身体很好。之后丁妈妈拖着丁子高外婆笑着离开。据杨千嬅经理人公司发言人透露，ＢＢ已改英文名“Ｔｏｒｒｅｓ”，跟一位切尔西球星同名，由丁子高和丁妈妈一起改的名。杨千嬅的伤口逐渐康复，惟仍未可以下床，但已有喂母乳，刚开始时尝试了２０分钟，不知道ＢＢ有没吃到，不过杨千嬅表示为了ＢＢ的健康她会继续喂母乳。发言人转述杨千嬅的话表达当妈的喜悦：“我觉得很特别，ＢＢ昨日眼仔睩睩，今日就只顾睡，整天嘴喐喐想发声唱歌，好似我。”为避传媒耳目，连月来，丁氏伉俪不断宣称６月中才分娩，然而，有指杨千嬅早已找高人择吉日吉时剖腹，知情人透露：“反正肚子都这么大了，提早开刀也行。Ｓｕｓａｎ妈（丁子高妈妈）早前搬出同住单位，说留空间给儿子和媳妇，她自己就在阳明山庄另租单位住，方便就近照顾。陪月也一早ｓｔａｎｄｂｙ。”据悉，杨千嬅入住的是香港港安医院豪华套房，五日四夜分娩套餐收费达８万港元，算上医生费及其他杂费，埋单预计２０万港元。房内设备俱全，浴室更设有按摩浴池，恍如五星级酒店。大师说：小弟弟快降临玄学家麦玲玲表示，杨千嬅和丁子高的儿子是读书的人才，个性比较有纪律，不过很容易紧张，做人会有毅力、肯坚持，但切忌操之过急；跟父亲性格相合，会沟通得更为良好。她指ＢＢ宜从事医生、会计等专业人士职业，未必继承父亲的公关事业，亦不会像妈妈般投身演艺事业。麦玲玲指丁生丁太下一胎亦会生仔，小弟弟很快将降临。另一位大师陈子才亦认为杨千嬅儿子天生具领导才能，“聪明得不得了，长大极有机会做生意。”