华谊《我的孩子我的家》打造悬念化家庭剧搜狐娱乐讯　２２日起，在辽宁卫视每晚热播的《我的孩子我的家》，把上个世纪七十年代的和谐日子，讲成了意外不断的悬念故事。一家人遇到困难雷厉风行的解决方式，算是给近些年拌嘴惹事式的家庭剧来了个反吐槽。华谊工作室选择这部剧，作为《夫妻那些事》之后家庭系列的延续，正契合了辽宁卫视的荧屏“成长季”。对自家作品信心十足的华谊兄弟电视剧事业部总裁杨善朴，不仅谈到了和辽宁卫视的合作，还对电视剧产业无序增长，造成资源短缺的恶性循环忧心重重。《我的孩子我的家》　成长季对号入座华谊：拒绝快餐　辽视播出：对台下剧华谊继《夫妻那些事》后　《我的孩子我的家》延续家庭系列《我的孩子我的家》中，不仅孩子面临成长的烦恼，萨日娜饰演的母亲同样不断升级自己的教育方式，正契合了辽宁卫视的荧屏“成长季”。一家人的遭遇，开播之初惹来观众一片质疑：世界上所有稀奇事都让几个主人公赶上了。如今播出过半，却有更多观众开始表示，这家人身上有太多熟悉的影子，“从几个孩子身上看到了自己曾经的不懂事。”面临当下谍战、古装、时尚类型的连番轰炸，华谊在推出“白骨精”家庭剧《夫妻那些事》后，出人意料地打了个题材“回归战”，与向来选剧暗藏玄机的辽宁卫视不谋而合。据辽宁卫视的工作人员透露：“我们会更多选择现实题材的故事，不会盲目跟随大热的题材，因为电视剧要靠故事吸引观众。”谈到选择这个传统题材是否承担着收视风险，制作人葛卫东并不担忧：“这部剧不是快餐文化，是真正打动人心的。”杨总则坦然分析，戏剧的类型都是固定的，“大家都是相同的题材，只能说谁拍的更好，谁的角度看问题更特别。我们有能力把任何题材的电视剧拍好，我们不回避任何题材。”现在一部大戏几家卫视联合播出的现状，一度引来各方讨论。作为出品方，杨总透露，一部剧如何选择播出平台，需要经过一系列的细化分析，“根据每台的排播规律，每一个季度都有分析。所以，辽宁卫视播出《我的孩子我的家》，就是了解到卫视观众群体的需求、口味，去迎合去对口。”电视剧制作：市场无序　资源疯抢不造星生存环境：自杀式混战辽视《我的孩子我的家》延续成长　与华谊强强联手辽宁卫视选择《我的孩子我的家》，也是因为独到发现了这部家庭剧风格的“反常态”。剧中幺婶为了保护长子而决定抓阄的这场戏，改变几个人一生的命运。“谍战剧之父”毛卫宁导演采用了大量谍战片中常用的仰拍及俯拍、局部特写，镜头剪切及闪回，在家庭剧中营造出了凝重悬疑的氛围。而萨日娜和刘佩琦的演出，正如杨总所说：“咱们的电视剧很多时候还是看重老戏骨的参演。”华谊兄弟从《士兵突击》开始，打造了王宝强、陈思成、李晨、张译等多名当红电视演员，称得上是最成功的“造星”工厂。但这样的成功案例太少了，杨总犀利举例：“韩国日本的电视市场，两三年就能制造出一批明星”。聊到现在看似繁荣的电视剧市场，杨总道出了行业的隐忧，一年有２００００多部电视剧同时供采片方选购，而电视台只有６０００部需求，产量过剩源于行业的无序增长。行业内缺乏制约造成的资源浪费，形成的是“自杀式”混战。针对良莠不齐的电视剧作品产出，杨总分析到：“资源有限，大家疯抢。韩国日本电视剧的单集投入，是我们的数十倍。而这边就那几个演员轮番争着用。造成编剧、导演、演员串戏赶场，真正拿得出手的电视剧当然就少了。太多不称职的人滥竽充数，要不观众享受的应该是更好的。”　有人理解电视剧和电影这两种产品的概念时，觉得电影要比电视剧高级，针对这个说法，杨总表示：“只能说电影受众群比电视剧受众更年轻化、更能消费。做好电视剧是伟大的，一部剧的受众有几亿人，观众对生活的理解来自电视剧。”搜狐视频热播剧