赵柯变身儿媳由著名导演钟少雄执导，赵柯、斯琴高娃、牛莉等主演的现代都市家庭系列电视剧《房战》即将在四大卫视同步播出，在剧中，各位实力演员围绕着遗产中的祖屋老宅展开了一番争夺战，而以往常以温婉形象出现的赵柯此次饰演了一位刚柔并济、伶牙俐齿的媳妇角色，令人眼前一亮。《房战》即将打响　赵柯变身儿媳现代都市家庭系列电视剧《房战》即将在７月３１日登陆北京、河北、吉林、新疆四大卫视，该剧讲述了一个大家庭因房产而引发“战争”的故事，剧中的几个小家庭因为老父亲留下的遗产而互相算计，反目成仇，发生了一连串的故事，这个故事聚焦社会中真实存在着的“物质”与“亲情”的博弈，剧情精彩紧凑，故事发人深省，在剧中，青年演员赵柯跨越年龄的障碍，挑战出演一位８岁孩子的母亲，成为了斯琴高娃的“儿媳”，并与她上演了一出精彩的婆媳大战。赵柯此次不仅一改往日的温婉形象，变身泼辣媳妇，还担当起了夫妻抢房大计的“军师”，在剧中大战口才，施展谋略，这样颠覆性的表演让观众大感期待。赵柯角色难度大　刚柔并济为夫抢房此次赵柯不仅需要克服年龄和阅历的差距饰演一位８岁孩子的母亲以及事业有成的职业女性，而且该角色层次丰富，拿捏起来很有难度。赵柯饰演的“尤小惠”很爱自己的家庭，她在抢房之前一直都是个孝顺的媳妇、一个贴心的老婆、一个细心的母亲，她可以给婆婆洗脚，帮着婆婆教训丈夫，也会在丈夫辛苦时为他擦汗，但就是因为她爱自己的丈夫，所以当丈夫不满婆婆的态度决定抢房时，她义无反顾的帮助丈夫，成为了一个抢房“圣斗士”。如何让这个很容易不讨巧的角色变得有血有肉，变得有感情，这些都是赵柯在拍戏时一直在探索的地方。如今，《房战》即将上星播出，赵柯表示，她对自己的表演很有信心，相信观众一定能够看到这个表面看起来很坏的女人内心的难处和苦楚。