搜狐娱乐讯　日前，湖南卫视热播的新版古龙武侠经典《天涯明月刀》，在观众意犹未尽的呼喊声中完美收官。该剧自播出以来，连续数周霸占各大排行榜榜首的位置，创造了傲人的成绩，引起了众多网友的关注和各大媒体门户网站的竞相报道。钟汉良、陈楚河、傅艺伟、姜大卫等主演的粉丝们也为各自的偶像摇旗呐喊，呼声不断。著名演员傅艺伟饰演的南宫协，则被网友批太狠毒，演技精彩，奈何角色太坏，深入人心反招人恨。电视剧《天涯明月刀》根据同名古龙经典小说改编，此版电视剧剧本与原著有明显差别，加入了很多现代元素，把一部武侠经典打造成了爱恨纠葛的青春偶像剧，因此迅速聚集了大量的人气。尽管被网友曝出各种“雷点”，但收视率还是一路飘红，稳夺第一宝座。向来被人称为“不老妲己”的著名演员傅艺伟，此次在剧中饰演前任武林盟主杨常风的发妻南宫协。她天生容颜倾城、气质端丽，是当年武林中最耀眼的一颗明珠，然而她的丈夫杨常风却背着她到处偷情。多年的恨意一夕暴发，杨夫人密谋杀死了丈夫，她提走了杨常风的头，将他烧成灰，和着酒喝下肚子，从此我身中有你，你尸中有我，再也没有人能从她身边把老公抢走了。杨夫人虽情有可原但太过狠毒，网友连呼“这个角色太坏了”的同时，也被傅艺伟的演技所深深折服。傅艺伟生于哈尔滨。１９７８年拍摄第一部影片《她从雾中来》时她才只有１４岁。她出演的电影《咱们的退伍兵》获１９８６年第六届中国电影金鸡奖特别奖，第九届电影百花奖最佳故事片奖。广电部１９８５年优秀影片奖。傅艺伟后调入北京电影制片厂，并完成了拍摄《风流女谍》、《爷俩开歌厅》等电影的任务。凭借电视剧《封神榜》中的精湛演技，受到广大观众的喜爱，迎来了事业的第一个高峰。此次《天涯明月刀》大热，傅艺伟扮演武林第一夫人，精彩演技更超当年。