傅艺伟的出场一次比一次惊艳和出乎预料搜狐娱乐讯　根据古龙小说改编的湖南卫视暑期巨制《天涯明月刀》，自开播以来一直占据着各个电视剧收视排行榜的首位。错综复杂的剧情、强大的演员阵容、高水准的后期制作，让本剧备受追捧。汇集了钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚河　（在线看影视作品）　、傅艺伟、姜大卫等众多两岸三地明星的电视剧《天涯明月刀》，剧情发展也进入高潮阶段，武林盟主全家被杀一案的主谋呼之欲出，而由著名演员傅艺伟所饰演的武林盟主夫人杨夫人，却逃过死劫、出乎意料的出现在观众面前。杨夫人神秘莫测的行踪、深藏不露的武功，让观众直呼“此女不简单”。电视剧《天涯明月刀》，讲述了武林盟主杨常风一家被杀之后，傅红雪在复仇之路上的种种危机和磨难，经受了善与恶、爱与恨、忠诚与背叛的重重考验，最终揭开重重阴谋，揭开了自己的身世之迷，唤醒了潜藏心中的爱。随着故事的逐步发展，密谋杀害杨常风的幕后黑手也呼之欲出。然而由傅艺伟饰演的杨夫人第二次华丽的出现在电视荧屏上时，让观众大为惊叹，杨夫人不仅没有在劫难中丧生，而且与现任武林盟主向应天（姜大卫饰）关系密切，还用武林绝技“天女飞丝”将杨常风情人白云仙子杀害。此后，傅艺伟的每次出场，都越发的“出乎意料”“惊艳”和“邪恶”，一个个的阴谋也被逐步揭开。一个接一个的剧情大反转，更是让观众大跌眼镜，傅艺伟饰演的杨夫人到底是怎样的一个角色？真相知情者？幕后主谋？亦或者也是个因爱生恨的复仇者？以一部《封神榜》红遍大江南北的傅艺伟，在自己的演艺事业中取得了不俗成绩。主演过电影《红楼梦》《末代皇后》《咱们的退伍兵》《爷俩开歌厅》，电视剧《婆婆媳妇小姑》、《唐太宗李世民》《情定爱琴海》等经典作品，近年更是佳作不断，在《楚留香新传》《大清后宫》《龙凤店》《七侠五义》《女刑警李春春》中担纲主演，塑造了各种不同性格的女人。在电视剧《天涯明月刀》中更是升级为武林第一夫人，气质高贵优雅，功夫深藏不露，心肠歹毒莫测。或许这个谜一样的武林第一夫人就是《天涯明月刀》这个最大谜团的制造者和揭开者。