每日新报讯　由天津市文化产业协会、河西区人民政府主办，天津华谊东方文化传播有限公司、天津演界文化产业发展有限公司承办的“老骥新驹马氏相声２０１２新作品展演”将于８月２４日１９：３０在天津大礼堂登场，这次演出是马氏相声团队三年以来规模最大的一次正式舞台演出，也是西岸艺术节的闭幕演出。马氏相声起源于“相声八德”之一的马德禄，经马三立发扬光大，在相声界取得了举足轻重的地位。马三立、马志明父子先后获得曲艺界最高奖项“金唱片”，同一种艺术形式，一个家族中两代人获此殊荣实属罕见。如今马氏相声第四代传人马六甲在阔别二十多年后重返相声舞台，成为本次演出的一大看点。生活在艺术世家，马六甲自小就有很高的艺术天分，６岁学艺，１０岁获得“全国业余曲艺邀请赛”一等奖。虽然没进曲校，但马六甲始终没离开相声，多年来一直从事相声创作、策划，并担任西岸相声会馆的艺术指导，为传承马氏相声和繁荣天津传统文化做了很多工作。此次重返舞台，马六甲表示：“阔别舞台多年，对舞台已经很陌生了，这次不是为了说相声出名而登台，而是为了马氏相声艺术的继承和传承。”少马爷也坦言：“如果我父亲不是马三立，我可能不会说相声，马六甲也是如此，主要还是出自一种使命感。怎么说也是离开舞台二十多年了，六甲演出我也是心里没底，希望大家多鼓励吧。”好在何云伟在旁边一直给马六甲打气：“我是和马六甲一起成长起来的，那个时候经常听他的段子，现在能和马六甲合作很开心，这次也感谢马家给我这样一个机会。”少马爷透露：“自去年心脏搭桥后一直没有正式的演出，这次也是为了回报社会对马家的重视。毕竟我也７０多岁了，以后可能还是多从事一些幕后工作，培养培养年轻人。”此次演出将上演七个节目，其中马六甲将会与何云伟合作一段相声《学电台》，而少马爷也将在最后登台，为观众献艺，不过当记者问及最后将演出哪个段子，少马爷跟记者卖起了关子：“具体节目现在还没定，现场会有创新节目，到时候大家去现场就知道了。”