《激情永远燃烧》剧照《激情永远燃烧》剧照《激情永远燃烧》剧照由执导过《张小五的春天》、《咱家那些事》的导演周小刚执导，刘佳、周小斌、高亚麟、王大治、夏力薪、杨青、李滨、周炜等实力明星主演的家庭情感大剧《激情永远燃烧》现已完成后期制作。该剧由星美（北京）影业有限公司、北京春天融和影视文化有限责任公司出品，上海品德文化传播有限公司发行。剧中，周小斌、高亚麟和任正彬三个老戏骨组成另类“男人帮”，虽已是天命之年，仍不放弃对爱情的渴望，皆上演了一段充满激情的疯狂爱情故事。“激情”惊现另类“男人帮”前不久，由赵宝刚指导的电视剧《男人帮》红极一时，取得了高收视。这部由话题男星孙红雷、黄磊、王浚主演的都市情感大戏将视角面向男女之间，揭开了爱情的本质与价值，在社会上引发了轰动效应。而在《激情永远燃烧》中，周小斌、高亚麟和任正彬亦组建了一个另类“男人帮”。这个“男人帮”之所以另类，一是因为三个人都处于中年过渡老年的更年期阶段，属于荧屏史上平均年龄最大的男人帮。二则这三人都想通过这个小团体找到晚年的婚姻幸福。这三人在性格上有很鲜明的区别。周小斌饰演的杨墨青作为文物研究专家，细腻、浪漫。在追求自己喜欢的女人时，一次次被儿子破坏却依旧执着，对感情严肃、认真；而高亚麟饰演的徐二海是“男人帮”中最活泼的一个，穿着花衣裳，像个花媒婆，花样百出也笑料百出。他精力十足创办了婚介所，总是滔滔不绝、最爱表现的一个；任正彬饰演的刘建业是典型的“妻管严”，有点胆小，不够男人的血性，却足够温情。他常常遭受妻子的家暴，一忍再忍，最后却总是能够原谅妻子，展现男人宽宏大量的一面。这三个男人虽然性格迥异，但都十分讨喜，相信会给喜爱家庭剧的观众带来别样的观剧感受。两版男人帮大ＰＫ，中老年的爱情也疯狂同是以“男人帮”为主角，但《激情永远燃烧》中的三个男人对比《男人帮》有很大的不同，《男人帮》中的顾小白（孙红雷饰）是不羁而随性的作家，也是男人帮中爱情理论家。与顾小白相似，“激情”中的杨墨青（周小斌饰）亦是个文艺工作者。但性格儒雅偏内向的杨墨青作为典型的行动派，拿得起放得下，团体中的事务大多由他拍板，与顾小白同样扮演了统帅的角色；《男人帮》中的罗书全（黄磊饰）充满了理性思维，为人谨慎，是三人中的智者。而“激情”中高亚麟饰演的徐二海亦是男人帮中的点子王，只是生性开朗活跃的他相较罗书全多了几分感性，为朋友出谋划策，斗智斗勇，不遗余力；《男人帮》中汪俊饰演的左永邦是典型的钻石王老五，想用信用卡捆住女人结果失去了爱情。而“激情”中被妻子频频欺压的刘建业（任正彬饰）为人温和，维护着各方的平衡与安宁，是男人帮中的调节者，这与汪俊的大男子主义形成了鲜明对比。随着中国步入老年化社会，中老年人再婚问题逐渐成为社会的焦点。《激情永远燃烧》反映了我国中老年人再婚现状，接地气的题材、最具观众缘的明星、生活化的故事，“激情”让观众感到非常亲切。剧中展现的中老年人对于婚姻幸福的追求，相信会给很多观众带来不一样的启示。搜狐视频热播剧