搜狐娱乐讯　６月２９日，结束完山东卫视《天籁之声》第一场全国总决赛的录制后，齐秦召开记者会，称希望能借助媒体和山东观众的力量，帮他找寻到祖籍与族谱，一圆寻根之梦。祖父闯关东背井离乡　仅存名字照片可考清乾隆以后，山东之齐姓闯关东者甚众，齐秦的祖父就是其中之一。齐秦祖父名为齐祥，出生于十九世纪九十年代末到二十世纪初之间，从山东闯到关东居住在黑龙江省绥芬河附近的东宁县。齐秦称自己与哥哥齐鲁、姐姐齐豫都出生在台湾，只有见过祖父的照片，父亲虽然出生在黑龙江，但对齐秦祖父的记忆非常少。齐秦称只去过东北祖父故居，还没有到过自己真正的老家，不知道老家在山东的什么地方，家里族谱是怎么样的。称寻根是人生中一重要课题齐秦为寻根将山东历史地理摸得十分清楚，也十分留意山东的齐姓人家，称来济南时就遇到一个齐家村，认为既然齐国首都在淄博，那么从淄博迁到南边来也是有可能。“也不知道找谁，能找到我们家族谱。希望山东的朋友和乡亲如果知道有齐祥这样一个人，能够提供一点线索给我，能让我回到老家，知道我的根源在哪里，我觉得这是人生中一个蛮重要的课题。当然我也以身为山东人为荣。”齐秦称还将回台湾寻问母亲关于祖父的事情，如果有蛛丝马迹将通过微博等方式提供给老乡，希望老乡们能帮下忙一圆齐秦归根梦。另外，齐秦在家乡担任评委的山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》第一场全国总决赛将于７月７日晚在山东卫视播出。