赵舒为吴铮真送上玫瑰花江苏卫视《非诚勿扰》本周日晚迎来了一位专为吴铮真而来的帅气型男，带着父母的祝福和三份精心准备的礼物登台，上演了一场超浪漫求爱。以甜美可人的面容和温文尔雅的气质备受喜爱的人气女生曲晓妍也遭遇了一位台湾“小清新”帅哥的动人告白，最终成功牵手。另有一位来自北京的帅气男孩令美女作家王亭亭都为他把灯留到了最后，进入男生权利，他会做何选择？拭目以待！帅气型男超浪漫求爱：９９朵玫瑰、三份浪漫礼物、为吴铮真建立个人网站英国留学归来的赵舒一出场便以其帅气时尚的外形引得全场尖叫，场上女生也纷纷对他夸赞不已。在英国取得博士学位后因为感觉自己的性格不适合做研究，赵舒便回国创立了一家游戏公司。今晚，他只为了２０号女生吴铮真而来。“不知道从何时起，我的身边开始有了你的影子。虽然不曾相见，但我总感觉你就像在我身边一样。每次路过饰品店，我总会买下你喜欢的头饰。知道你是英语老师，还经常熬夜帮你做教学软件。我无法预知未来，我只想做我喜欢做的事。吴铮真，我喜欢你！”除了深情的告白之外，赵舒还为吴铮真带来了三份浪漫礼物：逛街时情不自禁买下的饰品、在吴铮真最想去的新加坡摩天轮下买的巧克力、为吴铮真建立的个人网站等等。吴铮真满眼热泪道，“我都不敢相信眼前的这一切是真的，我觉得你特完美。而且你长得特别像我相恋了八年的前男友，你完美地没得挑却又让我感觉好没安全感。”听此，赵舒再度展开了告白攻势，“随着年龄的增长，我也变成了关注女孩子内心的成熟男人。我想和你交往，我能给你安全感。我们可以在澳洲和国内供两套房子、生两个宝宝、赡养四位老人，过一段无比幸福美满的生活。”面对如此炽热的告白，吴铮真最终会作何选择呢？曲晓妍遭遇台湾小清新：自然、质朴最动人　最终抱得美人归场上的１２号女生曲晓妍，以甜美笑容和温和气质一直备受男嘉宾们的青睐，她也曾多次被选为心动女生。舞台上的她从不高谈阔论，只是盈盈浅笑，默默守候着意中人。在台下，曲晓妍的人气也颇高。网友们纷纷称她为“非诚勿扰史上最甜美的１２号”、“气质真得很迷人，而且为人低调，以后一定是个贤妻良母。”今晚，曲晓妍终于被一位来自台湾的小帅哥所打动，找到了属于自己的爱情归宿。来自台湾的苏佳伟一上场就被女嘉宾们大赞“颇有台湾男生小清新的味道”，“帅气中透着朴实的气质，很有一种安静的力量。”他做过救生员、汽车销售，现在继承家业在东莞开了一家茶行。对于爱情，他痴情而专一。在他眼中，“分手和离婚一样重。”他梦想中的另一半要白净、温柔，曲晓妍正是他的心动女生。“海水１８℃，北京３３℃，茶９５℃，你１００℃．．．．．．我不是高富帅，但我很能吃苦。如果你愿意，我想带你去美丽的澎湖湾，你不会后悔的！”乐嘉也在一旁建议道，“晓妍，如果你想找一个不错的好男人的话，他真的很不错，我一般不撮合人的。”在曲晓妍脱口而出的“我愿意”声中，两人甜蜜牵手。大男孩的纠结爱情命题：进入男生反选　陷入选择困境来自北京的齐轼虽看起来像个大男孩，但生活阅历却是相当丰富。高中毕业因为没有考取理想中的专业，便放弃了继续考大学的机会早早参加了工作。社会经验、工作经验都比同龄人要丰富，现在一家银行担任理财经理。在感情上，他也有着自己的选择标准，“我承认我是外貌协会的，非常注意女生的外在美。但过高不奢求，过低不将就。另外，希望我未来的她能够开朗大方、性格活泼一些。但我不能接受闪婚，最好婚前两个人能够磨合三五年。”听完齐轼的故事，王亭亭显得颇为感兴趣，“你的父母真的很开明，可以支持你不上大学。有这样的公公婆婆该多好，我会支持你到最后。”进入男生权利后，王亭亭如约把灯留到了最后。在做出选择前，齐轼向三位女生提出了一个命题，“如果在停车场附近鞋跟断了，左手边有家百货商店，右手边有个修鞋的，你会怎么办？”不曾想，王亭亭和心动女生李丛琳都娇滴滴地表示，“那你就背着我去修鞋吧！”面对王亭亭和心动女生，齐轼开始在场上变得犹豫不决起来。最终，他会做出怎样的选择呢？让我们拭目以待！【特别提示】：江苏卫视《非诚勿扰》７月１日晚２１：１０分浪漫上演　敬请期待！