由哈哈镜制作的第一部话剧《上发条的梦露》日前结束了在枫蓝国际小剧场第二轮公演的最后一场的演出。这部由８０后制作团队制作的梦想三部曲之一经过两轮的演出，不仅积聚了大量的演出经验，也赢得了观众发自内心的好评。《上发条的梦露》讲述了一个小演员执着梦想而被骗的荒唐故事。小演员露露郁郁不得志，但仍然怀揣着电影梦；小骗子神七和ＢＯＢＯ骗人居然骗到了千王之王罗千千头上，ＢＯＢＯ不幸被抓。神七为救ＢＯＢＯ编织出和外星人的弥天大谎，露露也被神七用拍外星电影的谎言骗上了救ＢＯＢＯ的道路。　两个拐卖梦想的小骗子，一个名震江湖的大老千，讲述了一个笑中带泪的故事。节奏稳了包袱响了　二轮演出美了美了《上发条的梦露》的整个制作团队由８０后的年轻人组成。虽然在话剧上演前，包括演员在内的各部门人员已经做好了充足的准备，但是对于观众的反应还是心里没底。在第一轮演出的时候，舞台上也出现了一些小失误，有些预计观众有笑声的段落并没有达到心理预期。但是，随着演出的经验的增加和舞台感觉的倍增，演员们逐渐找到了感觉。《上发条的梦露》的制作人张通表示，二轮演出的节奏稳了，演员的状态越来越好了，我们的包袱也越来越响了。在枫蓝国际小剧场的二轮演出，不变的是一众演员打了鸡血般的表演，不变的是完美的舞美布景，不变的是一颗颗追逐梦想的心！黑色幽默８月继续　优雅梦露暴走青春当“露露”得知真相后，落寞的独自站在街头，望着北京夜晚里那一盏盏熄灭又亮起的灯火，她突然发现，在这座上了发条的城市，没有人会在意她的存在。“这个城市一盏灯熄灭，就会有另一盏灯亮起来。这一盏再熄灭，还有千千万万的灯亮起来。”此时我们心中优雅的露露第一次有了退缩的念头。但是，最终，她还是鼓起勇气，再给自己一次机会！于是，露露开始了她的绝地反击！露露与千王之王罗千千展开了一场智慧与力量的斗争，继续暴走在她的青春里。露露没有因为失败离开，那么你呢？据悉，《上发条的梦露》将在８月１５日繁星戏剧村开始第三轮的精彩演出。第三轮演出将持续到３０日，为北京的观众再次奉上欢乐与感动！