何明翰剧中饰演陈可凡搜狐娱乐讯　由李幼斌、何明翰等实力派演员主演的电视剧《假面》近日在上海的拍摄已接近尾声。剧中，何明翰饰演的陈可凡同李幼斌饰演的李清源之间上演了一场精彩绝伦的终极无间，成为了观众期待的最大焦点。目前，在剧组的演员陆续杀青离开的氛围中，何明翰也在为自己的杀青做着最后的努力。《假面》中，何明翰饰演的是潜伏在李幼斌身边的“复仇者”陈可凡，这个外表看似简单、老实的大男孩，身上却背负着一段血海深仇，为了报仇，陈可凡忍辱负重，暗暗潜伏，等待着揭露李清源真实面貌的一天。剧中，李幼斌和何明翰之间有着相当多的对手戏和心里戏，这让第一次同李幼斌合作的何明翰在第一次对戏时不免有些紧张，但这种紧张很快在两人的表演中消失，顺利地完成了一个又一个的拍摄内容。在即将杀青的时候，面对着一起工作四个月的伙伴们纷纷离开，何明翰的心中充满着着急和不舍，复杂的心情难以言语。在《假面》的拍摄过程中，何明翰作为主演第一个进组开始拍摄，而在杀青的时刻，何明翰仍旧不得不看着其他演员陆续杀青，自己仍然坚持在拍摄现场，完成每天大量的拍摄任务。作为最先进组、最后离开剧组的演员，何明翰在经历了四个月的拍摄周期后，对整个剧组产生了深深的感情，看着杀青日的逐渐来临，在期盼的同时，也有些不舍，不舍得同相处了这么长时间的剧组分开，舍不得同在这里的人分开。“《假面》就像一个大家庭一样，在这里大家一起度过了很多快乐的时光，为《假面》这部电视剧一起努力，希望可以在播出时得到观众的好评”。搜狐视频热播剧