《杀狼花》中的李彦明搜狐娱乐讯　由著名导演李小平执导的女性复仇精品剧《杀狼花》于２０１１年底经过各地方卫视首轮播出、收视飘红后，昨晚上星播出，于天津卫视惊艳亮相。该片汇集了苏瑾、王奎荣、黄海冰　（在线看影视作品）　、甄锡、李彦明等众多实力偶像派明星。讲述了上世纪４０年代活跃在上海民间、由４个女人组成的抗日暗杀组织“杀狼花”，面对凶残的日寇，身负家仇国恨的一群巾帼英豪以非凡的勇气和智慧，谱写了一曲为民族大义而抗争、流血、牺牲的壮丽诗篇。电视剧《杀狼花》中既有她们消灭敌人的壮举，也描述了身为普通人的爱恨情仇。青年演员李彦明饰演小黑这一角色，与女主角陈春雪（甄锡饰）成为最佳拍档，背负家仇国恨，共同抗击日寇袭击。然而小黑却对陈春雪日久生情，他一直把对陈春雪的爱慕隐于家仇国恨之下，在当陈春雪中枪生死未卜的情况下，终于爆发出小人物的大情怀，孤身闯入日军禁地，上演了一幕壮烈而平凡的国爱情仇的篇章。青年演员李彦明踏上演艺道路却已有五年之久，他参演过大大小小的作品不下几十部，为观众所熟知的作品有蔡尚君导演，与吴秀波　（在线看影视作品）　联袂主演的威尼斯电影节获奖电影《人山人海》，以及电视剧《火线》《苍穹之昴》和《当铺》。并在于王珞丹、李光洁　（在线看影视作品）　合作出演的电视剧版《山楂树之恋》中有着精彩的出演，其充满活力朝气而不张扬的风格，获得了圈内众多导演和观众的一致认可。