经过历练，李湘不知不觉中已然变得知性东方网讯　接棒倪萍，湘妹子李湘某节目的新科评委，与吴宗宪、陈蓉一起挑选华语主持界的未来新星。出人意料，印象中快人快语的她，初登评委席却显得温情脉脉，相比越发犀利的陈蓉，有些让人觉得过于仁慈。在接受记者采访时，她坦言：“我们都是从新人时代过来的，在那样的状态下，我们希望能有中肯的意见。有时候可能他们的机会就那么一次，一些话可能他们会记一辈子。所以，我们要慎重。　”对于如何成为一个优秀的主持人，李湘也给出了答案：“一定要找准定位，然后要坚持。　”恰逢《快乐大本营》成立１５周年，作为栏目的第一任女主持，她也坦率承认：“当年在最红火的时候离开栏目，因为我觉得自己年龄增长了，想要尝试知性了，但事实是，并非你穿上西装，你就知性了，还是需要人生经验的积累和不断地学习。　”对于如何成为一个好的主持人，李湘有着自己的答案：“一定要找准定位。　”在做评委时，她最常问选手的就是：“你对自己的定位是什么？　”这并非只是一句简单的询问，而是来自她本人的经历。快人快语的李湘直言：“我的主持经历跟很多人相比，都非常平坦、顺利，从北广一毕业，就成了综艺主持人，主持的节目（《快乐大本营》）又爆红。但是，可能因为我的星座是水瓶座，非常善变。虽然节目很红，但是做了七年之后，我就不想做了。我唯一遇到的瓶颈期就是没有评估好自己，在做娱乐节目做得最火爆的时候，我觉得自己可以走知性路线了，因为感觉年龄慢慢增长了，不能总在台上搞笑了。　”回忆当年的状态，李湘如此形容：“舞台上跟大家做游戏，完全属于抽离状态，＇好，你们往前走，把这个球扔在那个篮子里．．．．．．＇到了这个状态，我觉得不能继续下去了，虽然当时（２００４年）《快乐大本营》的收视爆红，但我还是毅然离开了。　”不过随后的转型，并没有李湘想象中的那么顺利：“那时我觉得自己要知性，但其实根本就没有做好准备。所以人最重要的是要评估好自己，要了解自己，不要过高估计自己。那段调整期，不管我做什么改变，别人都会觉得很好笑。后来经过了很长的时间，在那段时间里，我转做幕后、做制片人、去投资电影．．．．．．尝试了很多事情，人生的经历多了，人的气质自然就会发生变化，等到后来我再主持《背后的故事》，包括到现在的阶段，别人就突然觉得＇你知性了，身上的综艺味道不是那么重了＇。所以，主持人对自己的定位真的很重要，不是说＇我想怎么样，就能怎么样＇，而是要看你的真实状态，你的经历，更适合做什么，才做什么。要做主持人，最重要的是找准自己的定位，然后坚持下去。　”