立足国际交流视野、促进芭蕾教育共进的第四届国芭赛即将完美谢幕。本届比赛除了竞争激烈的赛事以外，还有一处光彩夺目的舞台——系列展演，其中包括《大美不言·国舞集萃》、芭蕾舞剧《牡丹亭》、国际现代舞展演、美国当代芭蕾展演共六场高水平的舞蹈演出。参加演出的舞者们来自中国、美国、比利时等国家，各国的选手、指导教师、演员、编导们在北京保利剧院的舞台上，为观众们奉献了精彩纷呈的舞蹈艺术盛宴。精美国舞　深远文化北京舞蹈学院以中国古典舞优秀作品晚会《大美不言·国舞集萃》作为开幕式、闭幕式两场演出，整台晚会充盈着浓郁的中国传统文化元素，充分展示了中国古典舞圆流周转的动作美感。动静相映、浓淡相宜之韵味缭绕不断，感染着来自五湖四海的国际友人，掌声里，是舞蹈艺术给热爱舞蹈的人们所带来的无与伦比的享受。民族芭蕾　国际舞台中央芭蕾舞团的优秀作品《牡丹亭》既是国际化的艺术作品，也是流淌着中国文化血脉的民族芭蕾舞剧，在保利连续上演两场，观众反响热烈。以中国传统文学经典《牡丹亭》为基础，以开放的创作视角将芭蕾的动作语言、西方心理分析理论、中国昆曲艺术等元素有机地融入完整的戏剧情节之中，使在场的观众陪着美丽坚贞的杜丽娘一起超越生死，于纤纤飘落的花雨中久久沉醉。中外舞者　碰撞交融《国际现代舞展演》由来自茱莉亚音乐学院、纽约州立大学珀切斯学院和北京舞蹈学院的舞者共同完成。这台紧凑流畅的演出中，美国舞者的表演各具情调，而最后一个群舞作品更是令全场轰动达到高潮，北京舞蹈学院的部分学生参与了演出。编舞凯文·维恩打破两种文化的差别，在不到十天的排练过程里，与中国学生进行了有效互动。作品以美国现代舞一贯的宽泛而多义的手臂主题动机为契合点，发散出随意穿插的独舞、双人舞、三人舞及群舞配合，并给了中国学生充分的自我展示空间。通过这样的国际化合作，更能显示出文化交流上的差异与精彩。芭蕾经典　推动交流《美国当代芭蕾展演》中的作品由乔治·巴兰钦、崔拉·莎普等三位世界知名大师所创作，国际一流的纽约城市芭蕾舞团的舞者们表演，这是本届国芭赛展演中的重量级晚会。在大师的作品中，芭蕾是灵活自由的、丰富多变的、开放吸收的，真正做到了雅俗共赏。其中由北京舞蹈学院附中学生表演的当代芭蕾经典之作《小夜曲》，无疑是对北京舞蹈学院教学水平的一次检验，学生们的表演令人赞许，体现出了严谨规范的教学成效，能够在国芭赛的舞台上表演芭蕾经典，对学生们来说无疑也是一次艰巨的自我挑战，完成这次重要的演出就是赢得了比赛，同时也是对本届比赛宗旨的最好体现。借助本届国芭赛这一国际化交流平台上演的六场舞蹈精品展演，集中体现了各国舞蹈教学和艺术创作的成果，加强了专业舞蹈院校间的交流与合作，促进了不同国家、民族之间在舞蹈教育和文化艺术方面相互学习，推动了世界舞蹈文化的交融与发展。