《钢铁侠３》曝光唐尼新战衣《钢铁侠３》大反派终于确定为＂满大人＂，本－金斯利将出演搜狐娱乐讯　此前曾经传出在《钢铁侠３》中将出现长着东方人面孔反派的消息，如今终于得到了证实。在２０１２年的圣迭戈动漫展Ｃｏｍｉｃ－Ｃｏｎ上，漫威影业宣布了这个反派就是众多漫画迷期待已久的“满大人”（Ｔｈｅ　Ｍａｎｄａｒｉｎ），而出演者正是传闻已久的本－金斯利。另外，本届动漫展上还曝光了《钢铁侠３》中小罗伯特－唐尼的新战衣以及四种片名Ｌｏｇｏ。满大人终于出现金斯利担纲大反派在《钢铁侠３》中，除了格温妮丝－帕特洛、唐－钱德尔和詹姆斯－贝吉－戴尔等演员将悉数回归之外，盖－皮尔斯亦将在影片中扮演一个新角色，作为钢铁侠的同盟而出现。当然，最大的惊喜则属于本－金斯利和他所扮演的满大人。很多人认为这个角色是一个恐怖分子，其实，从剧情的方面来看，这个角色更类似于一个老师。而金斯利也曾经表示说，这个角色像是一个老师一般，他给钢铁侠上的第一课就是“世界上没有英雄这个玩意”。在漫威的漫画中，满大人是钢铁侠真正的宿敌。他出生在２０世纪初期军阀混战的时代，和钢铁侠一样，是一个不折不扣的“富二代”。后来家道中落，满大人希望用自己的“力量”来重振雄风。就在最关键的时刻，钢铁侠登场了。在漫画中，满大人最喜欢做的事情是把斯塔克从钢铁战衣中剥出来，而且斯塔克所掌握的技术，满大人也均有研究。不过，至于影片将要怎么改编满大人和钢铁侠的对战，还不得而知。官网开启片名Ｌｏｇｏ曝光钢铁侠打造新战衣漫威影业在Ｃｏｍｉｃ－Ｃｏｎ上宣布：《钢铁侠３》将于２０１３年５月３日上映，影片官网也于今日正式开启。与之同时，漫威还公布了电影片名的４款ｌｏｇｏ，分别为：英文原版（ＩＲＯＮ　ＭＡＮ　３）、中国内地版（钢铁侠３）、中国香港版（铁甲奇侠３）、中国台湾版（钢铁人３）。更令人惊喜的是，粉丝翘首以盼的“钢铁侠”的新战衣也在这次动漫展上展露真容，其更为流线型的表面，更复杂精巧的构造，更大胆的红黄配色，都让人对钢铁侠新一部电影充满期待。据悉，《钢铁侠３》由沙恩－布莱克执导，影片的上映日期被定在了２０１３年的５月３日。（来源：Ｍｔｉｍｅ时光网）