《影视风云》搜狐娱乐讯　作为中国首部代孕题材的都市情感影片，电影《母语》将于７月１７日在全国公映。在影片中，方中信与汪裴饰演的一对夫妻因种种原因无法生育，最终只能借助秦岚饰演的一位８０后女孩进行代孕。影片通过代孕、领养等一系列围绕“孩子”的主题，探讨了当代都市中的两性关系和价值观、人生观。７月１８号晚１９点３５分，方中信、秦岚、汪裴、方子春四位主创携手做客ＢＴＶ文艺《影视风云》，一同分享电影《母语》台前幕后的精彩故事。秦岚：代孕妈妈“孕味”十足在电影《母语》中，为了饰演代孕母亲一角，特意增肥的秦岚，每天都要戴着剧组为自己精心定制的“硅胶肚子”，这个分量十足的“肚子”让秦岚吃尽苦头。为了拍摄一场在游泳池的戏，不会游泳的秦岚就顶着肚子经历了一场水中“惊魂”。那么在影片中对育儿知识颇有研究的秦岚、汪裴、方中信，对孕育知识到底了解多少呢？节目现场，一真一假两位孕妇靓丽登场，三位嘉宾能否察言观色，慧眼识珠，成功辨认出哪一位是真妈妈呢？方中信：上得厅堂，下得厨房“上得厅堂，下得厨房”，方中信被在场三位女士一致评价为好男人的典范。方子春大赞方中信爱妻爱女，是个好爸爸，对影片中的小孩更是疼爱有加；作为煲汤高手，方中信的一手好厨艺，更是让秦岚不吝赞美之词。电影《母语》是秦岚与方中信的第三次合作，老友相聚免不了互相调侃一番。方中信现场爆料秦岚男友陆川很有本事，才华横溢，并表示如果有机会希望能和陆川合作。面对老搭档的主动请缨，秦岚不但没有买账，反而为男友担心，大呼方中信“太贵了”。那么对于自己的这位导演男友，秦岚最中意他的哪一点呢？节目现场，秦岚大方坦承最爱陆川有担当，幸福之情溢于言表。母爱无疆　育儿有道电影《母语》通过独特的视角，展现了母亲的伟大。说起各自的母亲，秦岚、汪裴温情满满；而身为父亲的方中信，谈起四岁的女儿更是一脸幸福。那么当年初为人父，方中信为何有点接受不了？面对我们特殊策划的“育儿词汇猜猜猜”，方中信、秦岚、汪裴能否默契闯关？更多精彩敬请关注７月１８号晚１９点３５分ＢＴＶ文艺播出的《影视风云》。