新报　在持续了三个多月的收视低迷后，湖南卫视大手笔酝酿起７月的大改版计划。随着央视名嘴邱启明的加盟，一系列新节目陆续曝光，６月１９日，湖南卫视全天的收视率再次回到了全国第一。记者昨天实地探营湖南卫视，只见即将于７月上档的各档新节目正在如火如荼地录制。为名主播投千万宣传费今年元月“限娱令”执行之初，湖南卫视曾做过一次改版，却换来了前所未有的收视低谷。此次湖南卫视几乎将晚间档全部重新调整，原先每晚十点播出的《金鹰独播剧场》移师晚间７点半，十点档时段则再次推出湖南卫视最擅长的综艺节目，将有５个新节目与观众见面，分别是号称“９０后中国少年成长秀”的《向上吧，少年》、职场减压类节目《完美释放》、邱启明主持的升级版《我们约会吧》、何炅主持的《百变大咖秀》以及竞技挑战类节目《全力以赴》。记者发现，不同于湖南卫视以往综艺节目的草根特质，这些节目均不惜重金邀请明星。《向上吧，少年》邀请到高晓松、宋柯这对重量级的评委组合，何炅的《百变大咖秀》是一档邀请人气明星“致敬偶像，再现经典时刻”的大型明星模仿秀节目，目前邀请在列的明星已经有李宇春、周笔畅、张杰、杨宗纬等。此番湖南卫视打出明星、主持、偶像三大王牌，誓要重夺回卫视老大地位。对于“综艺为王”的湖南卫视来说，主持人是其制胜关键，此次湖南卫视借“综艺”之风欲重振旗鼓，在主持团队上不断向各方挖角，最成功的案例便是从央视跳槽来的邱启明。昨天记者获悉，邱启明从６月２２日来到长沙后，就马不停蹄投入了《我们约会吧》的录制，相比之前《２４小时》仅１个小时的深夜直播，《我们约会吧》邱启明要全程站立主持达到１３小时，辛劳、疲累、适应、磨合，也让他直呼有点适应不了，但敬业的他仍连续三天完成了总时长超过６０小时的节目录制，体重直降七斤。不过新东家对邱启明的照顾也可谓无微不至，专门为他买了各种营养品和饮品补充体力。更惊人的是，专为邱启明做的３０秒宣传片在黄金时间播出频次高达４次，折算成这个时段湖南卫视的广告费竟然高达一千多万，由此可见湖南卫视为打造邱启明是不惜血本。除了邱启明，湖南卫视其他新节目的“外援”主持也创下新高，职场减压节目《完全释放》不但邀来光线当家女主播柳岩，还让向来以犀利言辞著称的李承鹏献出了嘉宾主持处女秀，而香港ＴＶＢ当红主持王祖蓝加盟《百变大咖秀》就差最后的细节和手续环节。热播剧狂打偶像牌湖南卫视因为之前热播的一系列偶像剧培养了一批相当稳定的学生族收视群，为了重新建立起在年轻观众中的“偶像”地位，湖南卫视在剧的选择方面也重回“偶像题材”，金鹰独播剧场最后一部收官之作挑选了当红作品《我可能不会爱你》，开播第二天就将十点档收视率拉回到冠军宝座。而暑期将至，湖南卫视更不惜在黄金档推出两部古装偶像剧，以抢夺庞大的学生观众群。千万刚刚开播的《天涯明月刀》，钟汉良饰演的傅红雪出场就极具震撼效果，站在高处傲视群雄，该剧更是一举收视破一，收视份额达到２．８１。而接下去要播的《轩辕剑》更是集合了胡歌、刘诗诗、唐嫣等人气偶像。此外，湖南卫视还特意为暑期档开辟了早间的开心独播剧场和下午的青春独播剧场，目前已经有多部优质偶像剧正待播出，其中包括《还珠格格》四部联播，张根硕主演的《玛丽外宿中》也有望在这个暑假登陆，俘虏今夏万千青少年的心。