《抬头见喜》登陆吉林卫视张国立买红妹搜狐娱乐讯　由实力导演李三林担纲执导，著名编剧邹静之倾力创作，张国立、买红妹、洪剑涛、岳红等众多实力明星领衔主演的家庭大戏《抬头见喜》将于７月１日晚在吉林卫视二轮上星播出。此前该剧曾在江苏卫视、中央教育一台首轮播出，收视一路飘红，引起各方的强烈反响，而观众要求该剧重播的呼声也一直居高不下。此次该剧在吉林卫视的二轮播出，自然引起观众的强烈期待。剧中，好男人张国立再演小人物，与买红妹结成全新夫妻档，演绎草根夫妻的悲喜人生，看点多多。不过，一向“妻管严”的张国立表示，此次邀请买红妹演妻子，是由夫人邓婕“钦点”的。张国立《抬头见喜》吉林将播　“老婆”买红妹由邓婕钦点实力明星张国立与妻子邓婕堪称演艺圈的模范夫妻。据了解，近些年张国立的感情戏搭档都是邓婕“钦点”的女演员。如在由张国立担任总导演的电视剧《相伴》中，相识二十多年的张国立与宋丹丹的首度合作，张国立当时坦言，由宋丹丹担任该剧的女主角是由邓婕钦点，她表示只有丹丹才能把这个人物演活演好。而宋丹丹则调侃道：“把我安排在国立身边，邓婕放心，所以才敢让我出演。”　在热播剧《你是我爱人》中，对于戏份不轻的“小三”一角，邓婕在几位候选的女演员中凭直觉挑中了叶倩云，让身为新人的叶倩云压力不小。叶倩云表示，“压力”来源于从邓婕手里“抢”走张国立，而她的这个对手还是“钦点”她的人，这让她更加纠结了。此次在《抬头见喜》中，张国立的搭档换成了买红妹，二人的精彩合作成为全剧一大亮点，张国立对此表示，“这次和买红妹的合作，也是邓婕点的。”看来，“妻管严”张国立的确只“敢”和邓婕钦点的女演员拍感情戏。在《抬头见喜》中张国立扮演的北京“的哥”赵元甲与买红妹饰演的“媳妇”陈淑恬共同演绎了一段“中年小清新”般的浪漫爱情。赵元甲作为“倒插门女婿”本是陈家三位女婿中最没钱也最没事业心的一个，但却是他们中最疼爱老婆的好男人。尽管丈母娘一直不怎么不待见他，甚至还劝自己的女儿和他离婚，但是陈淑恬坚持自己的婚姻。即使面对不育这样的打击，二人依旧不离不弃，最终收获了属于自己的小幸福，真可谓伉俪情深。《抬头见喜》看点频出，张国立将“小人物”进行到底电视剧《抬头见喜》讲述了生活在北京四合院里中小人物所经历的亦悲亦喜的幸福故事。张国立在剧中将“小人物”进行到底，演绎出草根阶层的苦乐悲喜，十分抢眼。该剧题材接地气，故事生活化，贴合当今社会生活，三大看点非常引人瞩目。看点一：张国立演绎绝世好男人，代言中年男人辛酸。剧中，张国立演绎的赵元甲是一个绝世好男人。他整日碌碌无为地生活着，为了鸡毛蒜皮的小事苦不堪言，但他却疼爱老婆，孝顺长辈，对于养子林恒更是成日苦口婆心地劝说教育，充分显示其老好人的特质。但是，没房没儿没事业的生活让赵元甲终日笼罩在中年危机之下，工作没起色，丈母娘看不起，再加上不育症，令他叫苦不迭。对于中年男人面临的苦楚，张国立颇有感触：“有一句话叫做＇人到中年万事休＇，可能是一种比较消极的说法，但也反映出了一些事实。就像赵元甲这样，年纪越来越大，身体素质却越来越差，很努力地养家糊口，却得不到家人情感上的满足，身体累是其次的，心累才是最痛苦的，中年男人太辛苦了。”看点二：张国立、买红妹组成全新夫妻档，演绎平凡生活中的苦乐悲喜。剧中，张国立、买红妹饰演的夫妻赵元甲和陈淑恬经历了重重波折，却能相守相依，不离不弃，收获平凡的幸福。张国立坦言：“《抬头见喜》中的赵元甲与陈淑恬是最平凡普通的夫妻，他们之间发生的矛盾分歧，也会发生在其他夫妻身上，只是他们以宽容与忠诚，用心地保卫着他们的婚姻。”张国立还揭示了剧中隐藏着的夫妻相处之道：“首先，两人要多考虑彼此的感受；其次，夫妻双方都要努力融入对方的家庭，搭好一座沟通的桥梁；最后，就是要学会倾听伴侣对自己的意见。多一份努力，多一份理解，多一份真诚，每个人都可以找到属于自己的小幸福”。看点三：洪建涛、周舟、岳红助阵，中年人婚姻问题一网打尽。除了张国立、买红妹的精彩出演外，《抬头见喜》更汇集了超强的配角阵容，洪剑涛、周舟、岳红等众多实力明星共同加盟，联手为观众展现了中年婚姻的各种问题。剧中，观众可以看到中年夫妻要面临的种种难题，“小三插足”、“不孕不育”、“丈母娘女婿相处”等元素一一呈现，而该剧对中年婚姻问题的探讨也带给观众巨大的反思与启示。在剧中饰演更年期综合症患者的岳红表示：“《抬头见喜》非常值得结婚多年的夫妻去参考和学习，希望看过这部剧的观众能够更加珍惜眼前的幸福，更好地呵护自己的婚姻和家庭，给予彼此更多的信任、理解与包容。”