殷秀梅做客歌声传奇搜狐娱乐讯　观众印象中的殷秀梅也许是那个穿着正式、唱着主旋律的歌曲、站在春晚和各种大型晚会上的“大女人”。再加上殷秀梅长相大气、声音嘹亮、不拘小节，更是奠定了她“大女人”的形象。殊不知，这个事业上的大女人在朋友眼里却是一个十足的“小女人”。连殷秀梅自己都认为在家中老公宠着她，家外朋友们护着她，她就像小妹妹一样，特别幸福。本周五美声天后殷秀梅参加山东卫视《歌声传奇》，演唱经典歌曲《我爱你中国》；舞台下的殷秀梅极其随和，对主持人的问题可谓是有问必答，被誉为《歌声传奇》“最老实”的嘉宾。幸福的恋家小女人殷秀梅称自己自小就极其恋家，还差点因为恋家耽误了老哥姜昆的婚礼。当年，姜昆负责将呆在家中的殷秀梅带回北京“复命”，但是，殷秀梅却想在家中呆着，硬是不走。于是姜昆就摆事实、讲道理，心里急的很，因为，他要在几天后结婚。终于，殷秀梅被姜昆说动，却心里暗暗的“恨”上了这个大哥。殷秀梅自小出生在一个小康之家，成年后殷秀梅进入文工团，一路走来很顺利。如今的殷秀梅有一位极其宠她的法国老公。在家里，菲力普给殷秀梅取了个外号叫“本希萨”，意指“本ｂ拉丹、希特勒和萨达姆”，三合一的威力有多大，足以超越了“专横跋扈”的含义。但是即使是这样一个霸气十足的名字中也带着丈夫对殷秀梅的浓浓爱意。法国公公对殷秀梅也是宠爱有加，甚至把家里祖传的一枚代表着家庭荣誉的戒指送给了这位中国儿媳。朋友眼中的“小妹妹”殷秀梅在圈中有一大群“损友”：姜昆、王洁实、朱时茂、戴玉强等等。这些艺术圈里的大腕们有的比殷秀梅小，但是都像大哥哥一样爱护着这个小妹妹。晚上殷秀梅演出回家后，都习惯性的去姜昆家中蹭饭。无论殷秀梅回来多晚，姜昆夫妇都会好好的招待这个小妹妹。姜昆亲自下厨做饭，姜太太与殷秀梅则坐在沙发上聊天。身边的朋友们评价殷秀梅，总是喜欢叨念她嘴上一贯不离的口头禅，就是“熊样、去一边去、找抽呢”，可以说在这些年来活跃在娱乐界的所有女性演员当中，她的性格应该是独一无二的。她说话历来不绕弯子，对于身边的朋友们来说，她就像是一面镜子一样。虽然有时候她说话的直率难免会得罪人，但是大家却都无比喜爱着她，把她当作自己的小妹一样看待。《歌声传奇》殷秀梅专辑将于本周五（６月２９日）２１：１５播出，敬请收看。