东方卫视日前召开新闻发布会，将英国ＢＢＣ王牌美食真人秀节目《九阳沸腾压力煲顶级厨师》娶进了家门，６０位来自民间的美食达人将于７月２９日角逐梦想。“音乐教父”李宗盛、“名嘴”曹可凡以及和平饭店行政总厨刘一帆构成了中国版“顶厨”的评审阵容。节目中的美食观察团也将由国内顶尖明星与资深美食家担任。据悉，将有望邀请葛优、海清、那英、曾志伟等名人加盟。《九阳沸腾压力煲顶级厨师》以“沸腾吧，我的美食梦想”为口号，带领中国民间美食达人攀登“顶级厨师”的荣誉高峰。据了解，和国外版本的《顶级厨师》不同，东方卫视对这位“外国媳妇”进行了本土化改造，进行了自我创新，将所有制作菜肴改为均以中国食材制作为主。庞大的烹饪场面、精彩的比赛环节、评委和选手的现场互动让节目有了更大的看点。九阳沸腾压力煲作为《顶级厨师》的独家冠名产品，在发布会上受到了各界媒体的高度关注和好奇，各位参赛的民间美食达人对九阳沸腾压力煲的性能也都给予了高度的评价。据了解，传统电压力煲一般利用高压将食物“焖”熟，所以很难做出大厨掂勺般营养又美味的菜肴，而九阳今年推出的“沸腾”压力煲实现食物的对流翻滚，极大提升了食物的营养释放率及口感。让所有家庭都能享受到沸腾烹饪带来的美味与健康。生活离不开美食，烹饪健康的美食需要“顶级厨房”。《九阳沸腾压力煲顶级厨师》录制现场装修之豪华堪称综艺之最，曹可凡，李宗盛均表示从业从艺２０几年第一次看见这么先进细致，干净豪华的制作环境。考虑到选手都是非专业选手，对家里的家电比专业厨具更熟悉，“顶级厨房”中的健康饮食电器产品　（来源：千龙娱乐）