江一燕接受《娱乐现场》专访搜狐娱乐讯　一直走邻家女孩路线的江一燕，在《四大名捕》中首次一身戎装演打女，就与实力派演员吴秀波、邓超搭档，这也令她颇为兴奋。而在片中和吴秀波、邓超都有感情纠葛的江一燕，也在接受《娱乐现场》采访时透露了与两位男星合作时的趣事。误将吴秀波当摇滚明星能和自己欣赏的男演员吴秀波演对手戏，令江一燕非常开心。可私下并不认识吴秀波的江一燕第一次见到吴秀波本人时，竟然还闹出了笑话。江一燕表示：“我俩第一次在电梯里见面的时候，他就穿的牛仔裤，然后是都是破洞的那种毛衣，头发是那种立起来的，我还以为是哪个摇滚明星来了。”虽然第一印象有些颠覆，可一入戏，江一燕还是瞬间感受到了吴秀波二十多年表演生涯积累起来的强大气场。这也让和吴秀波有不少感情戏要演的江一燕有些怯场，她言称：“吴秀波造型一变整个人就都变了，入戏也很快，因为他在戏中的角色就像一个魔一样的，有时候我就想他是真的进去了吗，好恐怖的那种。他可能也是想尽快进入那样一个角色吧，现场就比较严肃。”邓超是全剧组的开心果与吴秀波的严肃内敛相比，江一燕在片中苦苦追求的邓超可就是大家的开心果了。拍戏间隙，邓超不是组织饭局就是给大家耍宝逗乐。枯燥的剧组生活因为有了邓超这个开心果，也丰富多彩了不少。江一燕聊到邓超时表示：“因为都是后半夜的戏，大家都特别困，他就会跳舞，组织大家玩飞行棋，吃东西，他是我们现场的动力。印象最深的是，有一次他穿了一条裙子，像是蒙古少女的裙子，就在那跳舞给我们看，群众演员都笑得不行了。他真的是让对手特别舒服的一个演员。”自己没有太大野心　喝茶赏花便是一天喜欢江一燕的观众会发现，自从拍摄电影《南京南京》之后，江一燕并没有趁热打铁在事业上发力冲刺，而是选择了去日本和澳洲留学。一方面低调演戏，一方面给自己腾出更多时间享受生活，这才是江一燕眼中的平衡。江一燕评价自己称：“我是个节奏很慢的人，一天在家就干一件事儿，我和刘亦菲住的很近，有时候她来我们家喝茶，我们来讨论我们俩的猫，就能在地板上坐着聊整整一个下午。我养了很多花儿，自己就看一看，玩一玩什么的，就这样一天就过去了。”没有过高的追求，也没太大的野心，江一燕始终和娱乐圈保持着不近不远的距离，江一燕称：“这恰恰就是我想要的状态，我也挺害怕自己走着走着欲望会更强烈，就会随波逐流了，所以我需要经常出来自我学习。”