搜狐娱乐讯　日前，内地版大型神话古装巨制《搜神记》正在四川电视台频道首播，自登陆四川电视台后一路飘红，近日以超高收视率完美收官。此番内地版《搜身记》再次制作，陈键锋、谭耀文、陈紫函、陈美行等演员更是实力加盟。“古装女王”陈紫函携手实力歌手刘力扬有“古装女王”称号的陈紫函与陈键锋在剧中上演了一场古代爱恨情仇的故事。陈紫函扮演的“香药”是一个霉运不断的古代版绝色剩女，她所到之处必定鸡飞狗跳，与她接近的男人最后不是生意失败就是流落异乡。实力歌手刘力扬的加盟这这部片子未播先热，刘力扬首次尝试古装装扮在剧中饰演一个具有狐媚气质的梅花妖。与谭耀文所扮演的夙违上演一段浓厚的爱情思潮，因为孤寂的身影而爱上他。细腰的感情很浓烈，愿意为心爱的人去做任何事，最后甘愿毫不犹豫的牺牲，只剩人间一抹冷香。陈美行性感玩转“罗刹女”观众们除了关注陈紫函、刘力扬等女艺人的表现外，不少细心的观众更发现《搜神记》中饰演罗刹女的人气女星陈美行格外引人注意，陈美行在剧中对牛魔王一往情深，无私牺牲罗刹女，洛河镇世代相传的神秘女巫继承人，能用罗盘预测运势吉凶和解读卦象，她的性格温柔文静，在一个机缘巧合的机会，认识了影响她一生的男人——牛魔王。但是牛魔王却对香药一往情深，善良的罗刹女并没参与感情的竞争，反而默默的帮助牛魔王寻求获得香药的芳心的方法。在拯救浩劫的途中，牛魔王被罗刹女始终如一的无私牺牲所感动，最终有情人终成眷属。陈美行外形美艳，在演技上陈美行在多场戏中也有不俗的表现，使得这部古装神仙剧中无疑多了一位，美丽、惊艳又善良、单纯的荧屏亮点，也圆了观众心中神仙美色的人物形象，更有观众评论：最喜欢看这位神仙姐姐，清纯中还透露着一丝小性感。《搜神记》一经播出首轮告胜，剧中陈键锋、谭耀文、陈紫函等扮演的角色同样博得观众喜爱。粉丝纷纷表示看一遍不过瘾，更期待《搜神记》能早日登陆全国各大卫视，早日跟更多的观众见面。据悉，该戏近期将登陆安徽、南京等多家电视台。上搜狐微博　与明星对话