新快报讯　湖南卫视《完美释放》播出三期，除“减压”话题吸引观众外，“帮客”柳岩的完美转型也成为每期节目的看点之一。直爽的柳岩总是在节目中语出惊人，带给观众惊喜，将于７月２３日播出的第四期节目中，面对“要结婚一年就离婚”的嘉宾，柳岩自爆情史１０年前曾想过结婚，结果被人渣男友抛弃，令全场哗然一片。“性感女神”柳岩近年来在影视歌、主持等领域全方位发展，成绩不俗。但感情上一直处于空窗，被称为是演艺圈的黄金剩女。在当天的节目中，柳岩因为无法接受一位倾诉者的婚姻观点，情绪激动将自己的情史脱口而出。原来１０年前柳岩就有过结婚的念头，但柳岩却坚持自己是一个感情内向的人。柳岩说：“我妈妈是老师对我管教特别严，１８岁以前我对男生是没有什么感觉的，后来我谈恋爱了，交往过的男朋友都不错，只碰到过一个人渣。”柳岩自爆和人渣男之前感情一直挺好的，还到了谈婚论嫁的阶段，“可后来发生了一些事情，我就被甩了。”对于这段不堪回首的感情，柳岩在节目中自嘲地说道：“一辈子那么长，谁不会碰到几个人渣呢，不经历人渣，怎么会成为孩子他妈。”此话一出，立刻赢得全场观众如雷掌声。现场观众说：“以前只是觉得柳岩很性感，真没想到她还有如此让人同情的一面。”