萧浩冉《天使艾美丽》饰空少王小勇《天使艾美丽》萧浩冉与芦芳生剧照搜狐娱乐讯　由中央电视台中国电视剧制作中心导演、国家一级导演潘小扬执导的青春励志偶像剧《天使艾美丽》正在三亚热拍，同毕业于北京电影学院的两大帅哥萧浩冉、芦芳生首度合作就在剧中为爱“大打出手”。《天使艾美丽》萧浩冉与芦芳生合影电视剧《天使艾美丽》讲述的是一群空少空姐青春励志的奋斗故事，剧中，青年演员萧浩冉饰演的空少“王小勇”本来与“艾美丽”（姜瑞佳饰）青梅竹马，但在空姐“钱曼妮”（伊东铃奈饰）的勾引下王小勇与艾美丽分开，后来王小勇又被钱曼妮甩掉，艾美丽与“机长”芦芳生误打误撞成了欢喜冤家，王小勇气急败坏之下与机长芦芳生打斗了起来．．．．．．虽然是首度合作，但萧浩冉和芦芳生一点也不陌生，两人都毕业于北京电影学院，芦芳生是表演戏０２级，萧浩冉是表演系０４级，在现场两人都以师兄弟相称，一位是有着“内地小元彬”之称的帅气小生，而另一位是则是凭借《永不磨灭的番号》、《女人的颜色》等热播剧而被大家熟知的实力型男，帅哥型男组合十分养眼。虽然二人私下关系甚好，不过，在剧中二人可是水火不容的情敌关系，为了追求姜瑞佳饰演的女主角“艾美丽”，萧浩冉、芦芳生两人片场上演“终极对决”，为爱“大打出手”。拍完《天使艾美丽》，萧浩冉将奔赴北京拍摄香港导演谭朗昌执导的《恋爱的那点事儿》，在剧中他将饰演杜淳的弟弟“林泽秀”，　而由萧浩冉主演的另一青春励志剧《国球》、古装传奇剧《大唐文宗》、年代剧《小洋楼》都将于下半年播出。文／阶梯搜狐视频热播剧