《老友记》（ｆｒｉｅｎｄｓ），又名《六人行》，由美国ＮＢＣ电视台从１９９４年开播，历经１０年完美收官。这部“地球人都知道”的情景喜剧，将于７月１日在搜狐视频中独家播出，带你追溯记忆重拾感动。１０年是一部电视剧的长度，更是剧中６个美国普通青年一起成长一起喝咖啡的岁月。不会忘记瑞秋披着湿漉漉的婚纱冲进中央公园咖啡馆的样子；菲比的著名歌曲＂ｓｍｅｌｌｙ　ｃａｔ＂；罗斯与菲比关于进化论令人捧腹的争辩；钱德勒失恋时跟在他身后的一对可爱鸡鸭；瑞秋与罗斯在雨夜里的深情一吻；乔伊那怪里怪气的与女孩搭讪的台词“Ｈｏｗ　ｙｏｕ　ｄｏｉｎｇ？”；瑞秋为了罗斯甘做单亲妈妈。太多令人愉快感动的镜头画面，你想起了什么？活动介绍：１０年，《老友记》最终曲终人散，那份离别之情，除了６位老友有切肤感受外，相信铁杆粉丝们也感同身受，太多美好的回忆激荡在观众的心里。晒出你对《老友记》的美好回忆、秀出你的私人珍藏、写下感动瞬间或写剧评就有机会参加７月１日搜狐视频在北京Ｆｒｉｅｎｄｓ＇　Ｃａｆｅ老友记主题店举行的“老友会”活动。参与方式：１、登陆搜狐微博并关注＠搜狐视频官方活动２、晒出你对《老友记》的美好回忆、秀出你的私人珍藏、写下感动瞬间或写剧评并＠搜狐视频官方活动发微博。３、搜狐视频将于６月３０日公布３０名获奖名单，邀请参加７月１日在北京Ｆｒｉｅｎｄｓ＇　Ｃａｆｅ老友记主题店举行的“老友会”活动。