北京晨报讯　从刘德华　（在线看影视作品）　到章子怡　（在线看影视作品）　、李冰冰　（在线看影视作品）　、黄晓明．．．．．．越来越多的明星参与投资电影，明星做制片已经蔚然成风。昨日举行的电影节论坛＂新生产力明星制片＂，探讨了明星做制片的利与弊。黄晓明现场表示，愿以刘德华为榜样，坚持扶植青年导演，不管赔钱不赔钱。＂都说后浪推前浪，为了这样的尝试，我愿意倒在沙滩上。＂坚持是关键近几年，许多一线明星都加入了制片人的行列，像章子怡之于《非常完美》　（高清在线观看）　、李冰冰之于《辛亥革命》、黄晓明之于《匹夫》。明星制片人的加入，不仅可以增加影片的关注度，还能利用手中的资源为影片争取一个更好的班底和更好的发行渠道。当然，明星制片人也不是万灵药。黄晓明因为欣赏导演杨树鹏的才华决定投资《匹夫》，而《匹夫》的最终票房却不尽如人意。不过黄晓明并不后悔遇到这样的事情，反而表示将以刘德华为榜样，坚持扶植青年导演，为此他可以接煤老板的活儿赚钱来贴补亏空。刘德华早年间成立天幕公司，扶植青年导演，结果屡败屡战，还卷入官司。但他不改初衷，继续投资了《疯狂的石头》、《打擂台》、《桃姐》，终于《桃姐》让他赚到了钱。香港影人文隽认为，明星做制片，要长期坚持才有意义。他感慨说：“现如今有几个明星能像刘德华一样，二三十年坚持做这样的事？”揽权是大忌文隽认为，明星制片人帮助寻找好的剧本和班底，这是值得认可的。但如果他们职责不分，四处插手揽权的话，则会对电影产生负面影响。他担心明星做了制片人，会逾越自己演员的本分。“明星的本分还是做演员，如果本末倒置，就会出问题。所以，即便在电影工业非常发达的好莱坞，也少有一线明星专门经营一个电影公司，把演出事业和制片事业同时进行的。”黄晓明对此也表示认同，他认为明星制片人应当尊重导演的创作，并以《匹夫》举例：“我在《匹夫》中只是一名普通演员，只拥有二次创作的权力，就是跟导演讨论剧本而已。我是职业演员，在现场我会非常尊重导演的创作，因为电影始终是导演的艺术，这一点我分得很清楚。”