花儿朵朵　邝诗荷搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛第二场１２进１１已于上周五圆满结束，比赛过程精彩刺激，最终女ｒａｐｐｅｒ黄乖儿不敌神仙女孩王佩嫣惨遭淘汰。随着比赛的结束，米娜杂志为花儿们量身打造的第二套暑期大片“超越昨天的自己”也于全国观众面前曝光，完全突破第一套“我就是我”的清新风格，改走成熟性感路线。第二套暑期大片造型师突破花儿们个性，运用烟熏妆来突显花儿们的性感妩媚，清新可人以及魅力个性。性感妩媚型代表人物　邝诗荷　金帅　组员：王璐、许璐雪上一枝蒿，药性辛甘的叛逆少女邝诗荷，浓浓的烟熏妆大玩性感，如果你想了解９０后的她们，请先了解她。断肠草金帅，她外表不是最引人注目，但她唱歌能让你撕心裂肺，此次定妆照金帅以一身性感妩媚长裙亮相。沙哑甜心王璐这次也服装和装扮上面有所突破，烟熏的眼妆背后体现着她性感的一面。摇滚天后许璐一改往日沉稳打扮，淡淡的烟熏眼妆突显她的高挑性感。娇小可人型代表人物　吴昱蓉　赵晗君　组员：孟慧圆、王佩嫣小清新吴昱蓉摒弃以往的邻家女孩形象化身为可人的小野猫，给人带来好心情。实力唱将赵晗君，白雪公主的造型让人觉得甚是可人，原来赵晗君也可以这么可爱。小迷糊孟慧圆一身白色短裙，清新美丽，更有女人味。神仙女孩王佩嫣这次也仍然是用烟熏妆突出她的清新之美。魅力个性型代表人物　葛飞扬　杨小艺　组员：肖小丹、黄乖儿具有金蚕蛊毒的葛飞扬，她无与伦比的控制力，第一秒就要爆炸。本次定妆照着重突出了她偶像的风范，女版ＭＪ就是她。含笑半步颠杨小艺，有人诟病她唱歌乱扭，也有人欣赏她的恣意。这次定妆照一身花西服完全突显她怪咖的气质。爵士女王肖小丹化身“猫先生”，个性又帅气。女ｒａｐｐｅｒ黄乖儿一身黑色长裙配上烈烈红唇，个性十足。青海卫视携手米娜杂志每周总决赛都给花儿选手打造一次大片，下一场的大片又会给大家带来怎样的惊喜呢，敬请收看青海卫视每周五２２：３０花儿朵朵全国总决赛。