搜狐娱乐讯　由保剑锋　（在线看影视作品）　、刘涛、谢祖武、徐立等主演的现代家庭伦理剧《贤妻》正在福建热拍，该剧讲述了一个坚强的女性在失败的情感生活面前勇敢地开始新生的故事。在剧中，谢祖武首次尝试出演钻石王老五，对剧中刘涛无微不至险些被误认为是第三者。谢祖武的关心也让剧中的保剑锋醋意大发。钻石王老五无私为爱在电视剧《贤妻》中，谢祖武首次尝试出演剧中许世宏一类的传统企业家，在剧中的许世宏单身、英俊、多金是许多女生梦中的理想男人。可是在剧中，谢祖武饰演的许世宏却对刘涛饰演的韩大芸情有独钟，许世宏欣赏韩大芸的执着和隐忍，赞美她的专情和独立。谢祖武说，自己饰演的角色虽然是一个成功的男人，但是他知道无论多少钱都换不回感情，所以她对剧中刘涛的爱是无私的，只是一心想要帮助她，想要她过的更好。谢祖武坦言不是第三者角色虽然许世宏只是无私地为着一个人付出，并不想去赢得什么回报，可是他的善良和无微不至还是让剧中的保剑锋有些不爽。同样身为成功男士的郑伯暄（保剑锋饰）对于自己的妻子韩大芸和许世宏的关系显然会有一些不满，所以韩大芸经常会遭到丈夫的猜忌。谢祖武表示，自己演的这个许世宏虽然对韩大芸有情，但是却是一个正人君子，绝不屑于成为一个第三者。据悉，《贤妻》在福建的拍摄一切顺利，该剧制片方表示这部电视剧是一部有着传统正确价值观的电视剧。该剧的诸多观念能让观众在看剧的同时看到一个人对感情、对家庭以及对朋友的一种责任。同时，也有很多演员表示，参演这部剧，希望自己的下一代看到能够学到很多东西。