搜狐娱乐讯　由寇占文、郑军执导，薛佳凝、刘小锋、陈紫函　（在线看影视作品）　、程前、寇振海　（在线看影视作品）　、恬妞　（在线看影视作品）　、王春元等众多明星倾情主演的电视剧《黎明　（在线看影视作品）　绝杀》将于本月２０日与北京地区观众见面，昨日，该剧举办开播发布会，薛佳凝、刘小锋、寇占文等到场亮相。实力演员薛佳凝在剧中生动塑造了彪悍女土匪的形象，突破表现堪称一大亮点。薛佳凝挑战新类型　见证自我蜕变剿匪剧《黎明绝杀》讲述了解放初期发生在国共隐蔽战线上的一段传奇故事。薛佳凝担当女一号，在剧中的角色名叫金凤，与刘小锋饰演的解放军战士赵红旗上演一段复杂纠葛的军匪之恋。薛佳凝介绍，金凤这一人物极为出彩，性格豪爽、外冷内热，为爱人甘冒生命危险，是一个非常纯粹的人，“小时候看《乌龙山剿匪记》，就特别喜欢剧中的霸气潇洒的四丫头，所以一看到《黎明绝杀》的剧本就毫不犹豫的推掉了其他戏，不希望脸谱化的表现如此难得的一个角色，为立体全面的塑造人物花了很多心血。”从《粉红女郎》开始，薛佳凝拥有了大批粉丝，随后，她努力更加多元化的角色挑战自我，这也得到了同门师哥刘小锋的赞赏，“我１７岁就认识她，这已经是第三次合作，可以说见证了她的成长过程，从羞涩蜕变到沉稳”。薛佳凝自曝心理阴影　恐惧骑马打枪导演寇占文现场爆料，薛佳凝有骑马恐惧症，每次拍骑马戏的时候，都会早早到现场，带着胡萝卜跟马培养感情，更害怕打枪、炸点等危险动作，但作为一名女土匪，这些危险的动作偏偏又需要一定的篇幅展现，这可让她吃了不少苦头。原来，薛佳凝从小就胆子不大，放鞭炮一类的事情几乎没参加过。又因为亲眼见过同学坠马，对骑马更是深有恐惧。“好在导演和工作人员有耐心，需要拍骑马的戏份时，总是先牵着我走一段，再慢慢的跑起来”，薛佳凝对寇占文导演的照顾深表感谢，不料却引起了刘小锋的“醋意”，调侃导演“偏心”对待。地面播出收视不俗　获父亲肯定电视剧《黎明绝杀》早前已在全国地方台播出，收视不俗。在首轮播出中，薛佳凝塑造的豪爽热情、敢作敢当的女土匪，获得了许多观众的好评，甚至连薛佳凝的父亲都被征服了。“我父亲很少夸过我的，但是偶然间看了这个戏后，就找我要了碟，迫不及待的一口气看完，然后说了俩字，好看，得到他老人家的肯定特别不容易”，薛佳凝说到此显得特别开心。薛佳凝表示，相较于其他的剿匪剧，《黎明绝杀》的故事内容特殊，悬疑性更重，战争场面更真实，情感纠葛更加虐心，非常值得一看，希望能有更多的观众支持佳片。（天海／文）