王绘春扮演的梅乙鹤总是有苦难言威严仁义的梅乙鹤为家族荣誉隐忍一生搜狐娱乐讯　著名演员王绘春在传奇大戏《红娘子》中扮演的梅家掌门人梅乙鹤仁爱宽和、隐忍内敛，为保守家族秘密而苦不堪言的委曲求全，大仁大义的情操令观众敬佩不已，而他在戏中艰难的“守密”之路也令观众看后唏嘘、潸然泪下。在《红娘子》中，王绘春饰演的梅乙鹤是梅家大药房的老板，悬壶济世是祖宗立下的规矩，而“梅大老爷”的头衔也让梅乙鹤看上去风光无限，但随着剧情的深入不难发现，外表光鲜的梅老爷有太多的无能为力和无可奈何。被自己的太太戴了“绿帽子”不说，还白白替人家养了十几年的儿子；钟爱的大儿子梅贤祖总不求上进，梅家祖业面临后继无人的危机；他自己也险些被心怀鬼胎的三姨太要了性命．．．．．．太太们间无休止的争斗和算计让梅乙鹤厌烦，儿子梅贤祖的任性冲动令他无奈，而梅贤祖执意要上山当土匪的举动更是气得梅乙鹤吐血昏厥，这个年迈的大老爷甚至还常常跪在祖宗的祠堂对祖宗悔过哭泣，老泪纵横的场景让观众看后也难以自持。在梅乙鹤的生命中，祖业和梅贤祖是他毕生守护的宝，同时为了梅贤祖的身世之谜他更甘心隐忍下一切的苦水，只为了守住梅家唯一的根和希望，他一生默默的守护和忍耐让人不禁动容感叹。王绘春此番的演绎着实令人惊叹，不仅将显赫老爷的大将之范表现了出来，还将身为父亲望子成龙的期盼演绎得鲜活而传神，同时更将一个守护者的辛酸与无奈淋漓的展现在了观众面前。在实力“老戏骨”王绘春的演绎下，“梅乙鹤”的宽厚和隐忍可敬可叹、催人泪下。