陈思成与律师法制晚报７月１８日报道　今年初热播的《北京爱情故事》（以下简称《北爱》），让观众记住了集导演、编剧、主演“三位一体”的陈思成，与此同时，也让陈思成和另一位编剧李亚玲反目成仇，后者认为自己没有获得应有的酬劳和尊重。时隔半年后，陈思成昨天携律师召开说明会，首次回应该纠纷事件，表示李亚玲“不爱这个戏”，实际创作比例低于其已收取的稿酬比例。他还声称，之所以没在电视剧播出时站出来，就是不想借机炒作。今天凌晨，李亚玲也通过微博激烈回应陈思成，指对方虚情假意、扰乱视听。核心问题联合编剧李亚玲　５８．５万酬金多不多？在昨天举行的说明会上，陈思成向媒体展示了《北爱》剧本的整个创作周期，早在２００６年４月，他就开始了《北爱》剧本的原始创意、策划及创作工作。陈思成出示了相关证据，证明自己独立完成了２万多字的故事大纲、３万多字的人物小传以及前十集剧本。其代理律师王先生认为，此时陈思成已经具有了著作权：“之所以在２００９年１１月请李亚玲参与改编和续写，也是陈思成行使自己的正当权利。”在《北爱》中，李亚玲被署名为“联合编剧”。陈思成表示，当时李亚玲“口头全权授权”自己与资方签订合同，也同意由自己代投资方转付编剧酬金。他已按照“影视行业惯例”向李亚玲转付了５８．５万元的编剧酬金，占编剧酬金总额的３０％。“但李亚玲的实际创作比例低于其收取的稿酬比例。”陈思成说。今日凌晨，事件另一主角、编剧李亚玲也通过个人微博回击了陈思成，称对方是在利用媒体舆论扰乱视听。据她介绍，当初拿到陈思成的《北爱》剧本时，自己就曾提出，其成色质量根本达不到投拍标准。“尤其是那版大纲，逻辑混乱、人物混乱、情节混乱，问题太多，我和陈思成见面后毫不客气地指出他的大纲和剧本存在的问题。”据此，李亚玲认为自己的付出远高于编剧酬金总额的３０％。事件原委回避炒作　陈思成半年没回应记者发现，陈李翻脸的很大一部分原因也源自李亚玲认为对方从没把她当作合作编剧一样尊重。“在镜头外，他从未对我有过起码的尊重和半点谢意。”李亚玲在微博上写道，“在私下，他对我只有否定、贬低和辱骂．．．．．．所以他在镜头面前（对我）表达感谢，我只能赞叹一声：不愧是好演员。”而按照陈思成的说法，他和李亚玲的合作曾经“很愉快”，但创作期间，由于陈思成不满意对方写的剧本，发生过激烈争吵，逐渐闹翻。在拍完《北爱》进行后期制作时，陈思成再度和李亚玲发生了言语冲突。“当时，我们同在朋友家吃饭，饭桌上我说特别希望《北爱》能达到《士兵突击》那样的效果，被大众喜爱。李亚玲则当着一桌子人的面说　：　不可能，你在吹！　”陈思成说，“我当时特别愤怒，我觉得她和我不一样，她不爱这个戏，并不像对孩子一样。”而至于为何在《北爱》播出后半年多才公开说明此事，陈思成称，就是希望等《北爱》彻底落幕，“之前很多人问我，我都一概不回应，我不想人家说我借这个炒作。”陈思成还表示，此后将全权委托律师依法处理，自己不再单独回应。李亚玲也在今晨发微博称，自己要和陈思成打官司。“编剧没有经纪团队、公关公司和庞大的粉丝团，很弱势，只有法律是公平的。在法庭上，所有因为各种利害和情感关系而产生的伪证据，都会失效。”