搜狐娱乐讯　艺人大炳在２０日凌晨逝世，年轻的他突然离世令演绎圈中的明星无不惋惜。据悉，不久前，他曾数次受邀做客《Ｌａｄｙ呱呱之女士优先》，这是他沉寂许久后的首次亮相，不幸的是这也成为他在公众面前的最后一次露面，而他即兴的一曲竟然成为绝唱。大炳生前与《Ｌａｄｙ呱呱》节目组进行了多次默契合作，大炳的出色表现也是赢得了节目组的尊敬。大炳的好友、《Ｌａｄｙ呱呱》主持人寇乃馨及传媒副总裁龚燕也在微博上对大炳进行悼念，字里行间透露着对好友的深深惋惜。大炳曾多次受邀参加《ｌａｄｙ呱呱》节目的录制，不仅与节目组成员很熟络，主持人寇乃馨更与他是多年好友，也都同为教会成员。节目中，他不仅曾上演”逃单　“好戏，还现场模仿惠特尼·休斯顿，放声高歌，展示他独特的化解幽默的方法，更是爆笑调侃其高中同学兼好友的小Ｓ学生时代趣事，“徐熙娣的桌子，其实很好找，你看下面鼻屎最多的，就是她的桌子。”其搞怪的风格、犀利的言语，令现场爆笑不已。看似不羁的大炳还深情献唱一首亲自创作的歌曲《人鱼》，从歌中能感受出大炳那份深邃而浓烈的真情。大炳以其专业的态度和独特的幽默赢得了节目组的尊敬，与大家建立了深厚的友谊。不久前大炳数次做客《ｌａｄｙ呱呱》，是他沉寂许久后首次做客电视节目。不幸的是该节目也成为他最后一次在电视节目上的亮相，《人鱼》这首大炳用心创作的歌曲也成为了绝唱。对于大炳的突然离世，震惊了整个节目组。节目组纷纷在网络上表达对大炳的怀念。寇乃馨还在微薄上对大炳进行悼念，表示对好友的深深不舍，并祝其一路走好：“而那些未完成的，还有你深爱的家人，就放心交给我们吧！”资深经纪人龚燕表示了自己的难过之情。龚燕不久前刚刚与大炳录完节目，对于他的离去，龚燕觉得非常突然。她表示：“记得听他说他前男友的事情，哭得我乱七八糟。他生病的时候也说转危为安了，怎么这么突然呢。我记得我还挺小的时候就看他节目，特别喜欢他，后来认识还聊到一起开个节目专门骂人，怎么说好的事情就不算了呢？”