由华裔男低音歌唱家田浩江自编、自导、自演、自弹自唱的独角戏《我歌我哥》，将于明、后两日在上海大剧院中剧场献演。据悉，该剧在北京首演时引发圈内关注，成方圆称“完全被带回到当年美好的回忆中，一直在掉眼泪”，刘欢则用“意外、感动和启发”概括观感，现场，田浩江还邀请了当年的同学、工友们坐在离舞台最近的前几排观看演出。短短换景的十几秒钟，场上一片黑暗。田浩江从兜里拿出手绢擦了擦眼泪，又开始一遍遍悲戚地唱起山西民歌：“哥呀我，心里多快活．．．．．．”这出以田浩江与哥哥真实故事为主题的剧目，充满着真诚、亲情、温暖。哥哥比田浩江大８岁，年轻时是一名海军，也是他崇拜的偶像。在极其简易的木质舞台上，田浩江微笑地讲哥哥退伍刚回来的样子，讲哥哥最爱看的杂志和充满“军事语言”的日记，唱他们年轻时最爱唱的歌，《让我们荡起双桨》、《我的祖国》、《山楂树》、《军港之夜》．．．．．．在歌声和光影的交织中，田浩江时而弹着钢琴、时而拉起手风琴、时而拨动吉他，唱着一首首记忆深处的歌，缅怀自己的过去时光，把成长过程中的种种经历，以及此后作为一名华裔歌剧演员在西方舞台奋斗的成功之路娓娓道来，贯穿始终的是他与有着不同生活轨迹的哥哥之间的亲密、隔阂、疏远以及依恋之情。