“忽如一夜春风来”，以此形容当下的台湾电影再合适不过。仅仅今年上半年，就有《那些年，我们一起追的女孩》、《赛德克巴莱》、《痞子英雄》三部台湾电影上映，都是口碑大赢家。但正在改变的台湾电影背后有着残酷的现实：不少导演仍在“倾家荡产”拍摄电影。那些年，他们都在借钱拍电影电影《痞子英雄》目前正在影院上映，票房不错。但记者前日采访该片导演蔡岳勋，他还是有自己的担忧，这部电影的投资大约３．２亿新台币，其中４０％来自导演本人贷款，尽管电影在大陆票房不错，但远远还没收回投资。接下来还需要在东南亚市场发力才行。而蔡岳勋承认，他的这种状况，还算是台湾导演中情况比较好的。今年已在大陆上映的几部电影，都是导演“倾家荡产”的产物。最“惨”的算是魏德圣，《赛德克巴莱》是他筹备十二年的电影，他把从《海角七号》赚得的５０００万新台币全部贴进去，并四处借钱，还抵押房产。女主角徐若瑄分文不取，还倒贴了１０００万新台币，周杰伦也借给他４０００万新台币，吴宇森为他介绍了部分投资人．．．．．．但该片在内地有口碑无票房，欠下的债一时难以还上。今年上映的《那些年，我们一起追的女孩》开拍之初，资金缺乏。导演九把刀不得不在网络上面卖衣服为电影筹到第一笔资金，还搭上了自己这些年的稿费。电影开拍两个月，电影最大的投资人撤资。九把刀只好向柴智屏求援．．．．．．借钱拍电影只是为了实现梦想为什么他们都爱“倾家荡产”拍电影？记者把这个问题交给蔡岳勋的时候，他说：“台湾的电影生态太薄弱了。我当初也是拿家里的钱拍电视剧《痞子英雄》，为求效果，制作费不断攀升，有２０００多万台币的资金缺口，便是我自己向亲戚朋友借贷。”他觉得，台湾电影正在重新出发，站在整个台湾电影的角度，这些投入都是值得的。魏德圣告诉记者，拍摄《赛德克巴莱》时，只是想为台湾做一部大规模的史诗电影，这是一部可以炫耀民族骄傲的电影，他的这个梦想得到了许多人支持，他们还愿意借钱，是因为这是一个美好的事情。九把刀也形容电影是造梦，“我一直非常非常非常想要说一句非常帅气的对白，这句对白就是，这辈子我买过房子，也买过车子，但我买过最贵的东西，是梦想。就这样子，我们用了所有所有我们可以找到的资源，我们终于把电影给拍完了。”悄然改变，穷人的孩子早当家“现在台湾的年轻导演很在乎观众，每一场放映都跑到影院和观众直接交流，有时一跑就是一个月，几乎住在影院里。面对观众的不断质问和挑战，他们也在不断地审视自己，力图拍出观众想要的东西。”台湾电影人段存馨曾这样说。另一方面，他们也在为“北上”积极铺路。台湾电影也在升级换代，《赛德克巴莱》的史诗气质，《痞子英雄》里好莱坞大片般的战斗场景，也让人对台湾电影工业刮目相看。不同于《那些年，我们一起追的女孩》那种台湾电影的“小清新”风格，台湾电影正在变得更加多元化。蔡岳勋颇有信心地称，在台湾本土，目前已经有好几支强大的文化创意基金加入电影行业投资，已为台湾本土电影制作打开通路。６月３０日，记者探访台北电影主题公园，在台北最繁华的街道上，记者还是被铺天盖地的电影宣传震惊，满街都是《画皮２》和“蜘蛛侠”的广告。从铺天盖地的电影宣传来看，电影人或者影迷对电影的热情有增无减。本报记者唐爱明台湾台北报道