天籁之声全国１２强搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》１２强选手已经强势出炉，日前，一组１２强选手的定妆照曝光。这组精心打造的时尚大片，活泼靓丽，夺人眼球，见证了１２强选手在《天籁之声》舞台上的美丽蜕变。从这次曝光的定妆照可以看出，选手们的造型在保持自我风格的基础上又有所突破，更加彰显个性。李丁丁一头火红短发搭配黑色亮片连衣裙，坚定的眼神里透露出一股倔强，女王气十足。被称为“小Ｒａｉｎ”的汤腾飞，这次大胆的尝试了明黄的发色，一条略带俏皮的背带裤，更加“韩范”，很难想象出他在上一场的比赛中演唱的是《我的祖国》这样一首民歌。王腾戊的造型继续延续她的清新风格，之前让她备受苦恼的“粑粑头”却给她增加了一份俏皮可爱，搭配今年流行的湖蓝色连衣裙，清凉可人。尹姝贻一改直发，这次大卷搭配小西装的定妆造型，与３０进２４时的狂野造型形成极大反差，颇具女人味。邹旻诺曾被高晓松指“太过阳光”，而这次造型他却一改往常的风格，走起了斯文路线，多了一份书生气质。黄元霖一条彩色的豹纹吊裆裤，赚足眼球，再加上他紫色的发色，时尚动感。美丽升级的１２强们在《天籁之声》的舞台上又会有怎样精彩的表现，敬请７月２１日晚２２：３０分锁定山东卫视。