搜狐娱乐讯　２０１２年０６月２９日　香港　歌手薛凯琪（Ｆｉｏｎａ）昨日为个唱练舞跳到跌带，她更被舞蹈员抱起倒立，薛凯琪直言经过多次排练已开始熟练，但刚开始时试过跌倒，更试过额头撞横梁。薛凯琪下月将于红馆举行处女个唱，昨日她到排舞室为个唱练舞，身穿阔领Ｔ恤努力跳舞的薛凯琪跳至摔伤自己，连打底背心带也跌下来，而薛凯琪更被舞蹈员抱起倒立！她表示已排练得七七八八，直言所表演的舞蹈看似容易，但其实难度甚高，薛凯琪说：“看我现在一下就上到去，但其实开始的时候他们抱起我试了好多次，有时不顺手，搞到一齐跌了好多次，试过一次额头还撞到横梁！”薛凯琪透露个唱一开始便有劲歌热舞，一口气跳足二十分钟，问到届时可有辣身舞？她说：“没有，不会过分性感，我想一些歌迷都不是想看我性感，但个唱会是一个好玩的派对！”对于首次展现舞姿的薛凯琪直言刚开始要跳舞时感担心，但之后越跳越觉得好玩。被大汉围担心到哭她更忆述曾于排舞室被同事们作弄：“有次排舞有两个修理空调的人在哪里，说要找我合照，但同事不允许，之后那两个人找了十个纹身大汉来，他们说大佬生日，叫我唱首生日歌，那时候觉得好委屈，所以哭了出来！”薛凯琪表示事后才得知被作弄，整个人更呆足五分钟：“之后才知道原来那个纹身大汉、空调技工都是假扮的，因为我为人想东西好快，他们又说以后不允许去尖沙咀，那一刻我还担心是否会影响我的演唱会。”