７月２２日下午，美国音乐之声合唱团在深圳举行的“小歌星招募”的决选结果出炉，黄伊一、张佳怡、龙子跃等１１名选手经过数月的选拔脱颖而出，他们将在下月举行的美国音乐之声合唱团演唱会上演唱《雪绒花》和《哆来咪》。这次“小歌星招募活动”由深圳圣邦文化传播有限公司主办，是为了配合即将于８月１１日在深圳音乐厅举行的“天翼＠２０１２年美国音乐之声合唱团首次访华巡演（深圳站）演唱会”举办的。美国音乐之声合唱团的成员是电影《音乐之声》中男主角上校原型的曾孙们，他们是唯一具有独特家庭性的合唱团体，保持着冯特拉普家庭热爱音乐的传统，秉承了家族的歌唱天赋和风格。小歌星招募活动从今年５月启动，历经３个月的时间，经过了３场海选、１场复选，从中心书城到南山书城再到京基百纳广场，上演了多次的激情角逐。此次活动重在鼓励年满５至１６周岁热爱唱歌、表演，喜欢英语的孩子，为他们提供一个难得的机会。当天的决选，圣邦文化特邀深圳市音乐家协会专职主席熊家源、深圳市少儿艺术团团长梁珈、著名导演陈良友、国家一级导演亢美歌和深圳著名歌手范媛媛担任活动评委。五位评委老师以谨慎的态度和专业的角度，从眼神到形体，从发音到技巧，对每位选手进行综合、客观的评分，保证本次小歌星决选的公平和公正。虽然小歌星决选的规定曲目是英文版《雪绒花》和《哆来咪》，但是小选手们使出了浑身解数，在出场表演、舞蹈展示、化妆服装等方面都做了精心准备，在炫丽的舞台上演绎了不一样的精彩。美妙的歌声回荡在整个会场，赢得了在场观众的阵阵热烈的掌声。活动最后进行了颁奖典礼，据悉，通过决选的小歌星将进行紧锣密鼓的培训和排练。８月１１日，他们将身穿圣邦文化为小歌星量身定制的演出服，以最好的状态与美国音乐之声合唱团为深圳市民带来一场美妙的音乐盛宴。