北京时间６月２０日消息，由迪士尼影业发行，皮克斯动画工作室出品的年度３Ｄ动画大作《勇敢传说》（Ｂｒａｖｅ）　正在全球热映，皮克斯趁热打铁推出了２０１３年度大作《怪兽大学》（Ｍｏｎｓｔｅｒｓ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）　的首支预告片和首批剧照。《怪兽大学》是皮克斯２００１年经典之作《怪兽电力公司》的前传，讲述了毛怪与大眼仔曾经的大学生活，以及他们是怎样从死对头成为了好朋友。２００１年１１月皮克斯推出《怪兽电力公司》（Ｍｏｎｓｔｅｒｓ，　Ｉｎｃ），一上映就引发全球观影狂潮，不但票房口碑双丰收，还赢得了当年奥斯卡金像奖最佳动画、最佳原创配乐、最佳音效剪辑、最佳原创歌曲提名，并最终凭《如果没有你》（Ｉｆ　Ｉ　Ｄｉｄｎ＇ｔ　Ｈａｖｅ　Ｙｏｕ）荣获最佳原创歌曲金奖。如今１１年过去，《怪兽电力公司》已经成为电脑动画史上的经典之作，皮克斯也决定继续讲述两位主角——“毛怪”詹姆士·苏利文与“大眼仔”麦克·华斯基的精彩故事，只不过他们是往前回溯，而不是往后延续。《怪兽电力公司》讲述了毛怪与大眼仔通过收集小孩的尖叫声为怪兽世界创造能源，而前传《怪兽大学》则将剧情设定于两位的青葱岁月——原来每一个怪兽并不是生来就会吓人，他们需要上大学进修，才能掌握惊吓技巧！但是，虽然毛怪与大眼仔现在是密不可分的一对最佳搭档，但他们并不一直都是这样。事实上从两人在怪兽大学里认识的那一刻起，这对欢喜冤家就完全不能忍受对方。《怪兽大学》就聚焦于大眼仔与毛怪的大学生活，讲述了他们是如何从互不顺眼，到二人同心，最终成为至真好友的精彩故事。获得观众喜爱与认可的配音演员比利·克里斯托（Ｂｉｌｌｙ　Ｃｒｙｓｔａｌ）与约翰·古德曼（Ｊｏｈｎ　Ｇｏｏｄｍａｎ）都将回归，再次为鬼点子频出的大眼仔与憨厚可爱的毛怪献声。而《怪兽大学》中将出现不少怪兽新面孔，一些《怪兽电力公司》中的老朋友也将回归。《怪兽大学》由丹·斯坎隆（Ｄａｎ　Ｓｃａｎｌｏｎ）担任导演（前作包括《赛车总动员》、《板牙与鬼火》），克瑞·雷（Ｋｏｒｉ　Ｒａｅ）担任制片（前作包括《飞屋环游记》、《超人总动员》、《怪兽电力公司》），是一部充满笑声和欢乐的动画电影。本片将于２０１３年６月２１日在北美上映，并同步推出３Ｄ版本。而为了给本片造势，《怪兽电力公司》也将转化成３Ｄ版本，于２０１３年１月１８日在北美先行上映。搜狐视频正在热映