搜狐娱乐讯（刘方纯／图文）　昨日（６月２７日），东方卫视时事谈话节目《东方直播室》聚焦医患话题，近日身陷“跳槽”传闻的美女主持柳岩出现在节目现场并担当谈话嘉宾，让不少观众相当意外。采访中，柳岩“想做节目的固定女嘉宾”也让人不禁遐想。１０年前曾经在部队医院做护士的柳岩首次参加如此针锋相对言辞激烈的节目，面对患者的控诉，情绪激动时数度哽咽据悉，本期《东方直播室》将于７月９日周一晚２１点１５分在东方卫视播出。转型谈话嘉宾　“我不是来作秀的”在《东方直播室》看到柳岩的身影颇让记者感到意外，这档以时事辩论为特色的谈话节目似乎和柳岩平日的形象搭不上边。但在柳岩看来，之所以来做这个节目除了当期医患话题自己熟悉外，似乎还有更重要的其他原因，“这个节目可能会需要一个相对固定的女嘉宾”。最近一直身陷“跳槽”传闻的柳岩谈及所谓“固定女嘉宾”倒显得相当坦诚，“我会尝试做这个节目的固定女嘉宾，如果说我只是一个秀爱心的明星我就不来这里了”“我不是来作秀的，我希望能够替观众说出观众想说的话”。对于担任《东方直播室》嘉宾，有主持功底的柳岩显得很有信心，“我认为我是一个很合格的嘉宾，不进行任何的语言炫耀。我也是一个倾听的人，有效沟通是非常重要的，对话并不是聊出一朵花来，我们要看说的是什么”。坦言平时穿衣很保守不可否认，柳岩一直是个话题不断争议不断的艺人。从“整容”到“背景雄厚”，从“露肉博眼球”到“一脱成名”，针对柳岩的质疑一直不断。当谈到这些话题时，柳岩回答得很坦诚，“我从来都没有因为别人的质疑、捏造而郁闷，我不是玻璃心的艺人。我是个是非特别分明的人，好就是好，不好就是不好，我知道忠言逆耳”。而每次红毯柳岩的大尺度穿着也每每成为各大网站的焦点图，“敢穿敢露”成为很多网友对柳岩的评价。“难道说你衣服穿的少就是伤害么？没有！”柳岩笑着说，“我是一个妖魔鬼怪近不了身的人！”私下里柳岩透露自己并不是老是穿成那样，“我也是分场合的呀，平时当然不会穿成那样，我又不是神经病”。