据香港媒体报道，称黎姿（ＧｉＧｉ）０９年下嫁富商马廷强后，不久便诞下一对双胞胎女儿家蔚与家镁，今年４月她再度宣布有喜！日前，腹大便便的黎姿跟友人现身铜锣湾喝下午茶，明显发福不少，难怪她一见记者，护肚之余还要左闪右避。黎姿０９年与拍拖多年的富商马廷强完婚，做其幸福少奶奶，旋即又诞下一对双胞胎女儿家蔚及家镁，一家四口乐也融融。一心一意相夫教女的黎姿婚后亦决意引退，生活更十分低调，幸好她不时在微博报告最新近况。今年３月传出黎姿再度成功人工受孕，当时她只用“有趣”来回应传言，但承诺有喜讯必定第一时间向大家公布，想不到不够一个月，黎姿便在微博宣布再度怀孕的喜讯，有了上次生女的经验，黎姿今次变得较为轻松，怀孕初期未有实时戒口，继续吃棉花糖及蛋糕。身材发福不少日前，　黎姿又相约友人喝下午茶，一坐便坐了个半小时。黎姿当日身穿啡色长袖褛、卡其色短裙及凉鞋，喝完茶便跟友人一同离开咖啡室。黎姿看上去比之前发胀不少，而且笑容满面，不停跟友人有讲有笑。当她发现记者后，随即返回咖啡室内，友人实时向职员打听后门所在，经职员指示，两人经洗手间旁的后楼梯离开。友人趁记者不留神，便拖着黎姿以９秒９速度走到后楼梯，虽然记者在梯间多次表示不会追上前，劝她慢慢行，但黎姿落楼梯的速度跟正常人没两样，认真惊险。为避记者左闪右避最后两人不消１分钟便从员工出入口离开了商场，期间记者多次表明来意，央求黎姿停下来拍张照片，虽然她面带微笑，一脸怕丑的样子，但她拒绝之余，还用头发及朋友的身体来挡着自己，一直左闪右避，期间更刻意用外套来遮掩腹部，最后极速跳上座驾离开。