《魔女嘉莉》剧照萝莉科洛－莫瑞兹现身搜狐娱乐讯　根据史蒂芬－金（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｋｉｎｇ）原著恐怖小说《魔女嘉莉》（Ｃａｒｒｉｅ）改编的同名电影，曾在上世纪７０年代引起轰动，该片是布莱恩－德－帕尔玛的代表作之一。米高梅电影公司近日已经正式开拍翻拍版，曾以《海扁王》《雨果》等作品在好莱坞爆红的童星科洛－莫瑞兹，在片中扮演当年西西－斯派瑟克饰演的女主角。制片方今日曝光了第一张探班照和前导海报。科洛拍摄当日戴着大墨镜，这似乎不是片中的造型，但她身着的浅绿色的疑似旗袍装，却暴露了她在本片中的造型。和原版不同，这个“嘉莉”看起来标致得多。《魔女嘉莉》是史蒂芬－金出版的第一部恐怖小说改编成的电影，讲述了一个异常残酷的故事：少女嘉莉因为受单亲母亲的影响，变成了一个性格内向，异常孤僻、自卑到极点的女孩，她的长相以及家庭背景让其在学校里备受同龄人的嘲笑。最恐怖的事情发生在一次学校舞会上，她在别人恶作剧的安排下，被一个很帅的男生邀请参加舞会。她打扮得非常得体和美丽，还在当晚获得了舞会王后的称号，一连串的“幸运”让她重新看到了自己的希望。然而，她并不知道，这个舞会的背后是一个巨大的恶作剧，当舞台上空的油漆桶掉下来时，她终于爆发了。１９７６年，大导演布莱恩－德－帕尔马拍出了艳惊四座的电影，女主角西西－斯派瑟克凭借此角获得了奥斯卡最佳女主角提名，约翰－特拉沃尔塔在片中扮演了一个落实恶作剧的男生。此剧本还曾在２００２年被拍成电视电影，但影响力不高。新版《魔女嘉莉》将在明年登陆北美院线。搜狐视频正在热映