搜狐娱乐讯　（麦媛／文）ＳＭＡＰ的香取慎吾将与后辈山下智久首度合作，两人主演１０月期的ＴＢＳ电视剧《ＭＯＮＳＴＥＲＳ》（日九档）。剧中香取扮演改变气氛的怪人刑事，山Ｐ则出演少不经事的新人警察。香取、山Ｐ组成“凹凸搭档”，解决系列神秘事件。香取的角色个性斤斤计较，会为一点点的小事儿就吵个不停，不过总是笑容满面的他内里是个让人安心、对人宽容的人。山Ｐ演的新米刑事满腔正义感，除了认真查案，“监视”多变的前辈香取也是他的一个重要任务。这是香取第一次挑战刑事题材的作品“探寻事情的真相，喜欢解读人的内心。有着终于等到（这部剧）的宿命感，很期待”。对于“怪人”的设定，他表示：“如果可以把我迄今未被人看到的＇奇怪＇的一面和这个角色重叠，就是最理想的”。对于与同在杰尼斯事务所的后辈山Ｐ的合作，香取称对方给自己的印象是“安静，认真的ｃｏｏｌ　ｇｕｙ。期待和他对戏。会与年轻的＇ＭＯＮＳＴＥ＇——山Ｐ擦出怎样的火花？我也十分憧憬”。山Ｐ坦言首度演刑事剧：“心情挺雀跃的”，与香取合作“希望能从他身上学到东西”，谦虚地说“但愿自己不会扯他的后腿”。制作人石丸彰彦曾推出《ＪＩＮ－仁－》、《ＲＯＯＫＩＥＳ》、《ＭＲ．ＢＲＡＩＮ》等经典之作，他表示此剧构思长达一年时间：“最强组合是这部剧的最大看点”，香取×山Ｐ能否掀起新一轮的“ＭＯＮＳＴＥＲＳ旋风”？