《搜索》：宁波的旅行手册７月６日，陈凯歌导演的新作——《搜索》，终于揭开了神秘而又美丽的面纱。宁波作为《搜索》的独家城市合作伙伴，她的动人身影，确实令人心醉。小编相信很多看过《搜索》的朋友们都心动了，那接下来小编就很友爱地献上一本《宁波旅行手册》，让你在宁波的每一天都得到极致的休闲享受！Ｓｔａｔｉｏｎ１：宁波博物馆来到宁波，首先要到宁波城市文化的核心与窗口——宁波博物馆，望望宁波的整体风貌和文化。告诉大家一个好消息哦：除实行市场化运作的特别展览需购票参观外，基本陈列展馆都是向公众开放的（周一和国家法定节假日除外）。宁波博物馆的建筑本身就承载了丰富的宁波历代文化信息。它的外墙是最吸引人的地方：宁波特有的瓦爿墙、明清时代富有历史意味的青砖．．．．．．更多的历史秘密，还等待着你们来发现！小贴士：为了保证亲们的行程顺利，去之前最好通过电话、网络等方式预约领票。Ｓｔａｔｉｏｎ２：九龙湖龙湖呢？是水里有九条龙吗？相信很多游客和小编一样，有各种可爱的疑惑。原来，湖北侧，九龙山的九个山头和山脊并列一起，犹如九条卧龙伏地，绵亘数里，九龙山和九龙湖之名，皆藉此而来。山水相依，果然是一家！如此美妙的仙境，正是休闲度假的绝好去处。依山临湖的开元宁波九龙湖度假村的景观设置将时尚元素与九龙湖的自然山水融为一体，宛如天成，仿佛镶嵌在山水中的钻石，在灯光的晕染下生辉。小贴士：亲，如果荷包鼓鼓，来到九龙湖，不妨奢侈一回，去五星级酒店小憩一晚。站在观景台上品酒看日落，感受下电视剧中富足而又诗意的生活。Ｓｔａｔｉｏｎ３：杭州湾湿地很多观众对片中影响最深的场景可能就是那一片金黄的芦苇了。这个美丽的地方就是宁波的杭州湾湿地。当叶蓝秋将生命最后几天的美好留在那里，将她最美丽的姿态和湿地融为一体的时候，相信很多人都被感动、折服了吧。小贴士：带上单反，亲手捕捉动人的瞬间，应该是一件不错的事情。如果夏天去那里，可以备一点防蚊药水，防虫虫叮咬哦！感谢陈凯歌导演，给了我们做了一回荧幕后的导游，带领我们走进美丽的宁波。最后，小编祝每一位来宁波的朋友旅途愉快！搜狐视频正在热映