花儿朵朵　许璐搜狐娱乐讯　“许璐的翻唱足以让人忘记原唱”、“太感动了，听了让人忍不住想跟着和”上周五晚２０１２花儿朵朵全国总决赛第二场１２进１１直播上，备受摇滚乐迷力挺的“西北摇滚女唱将”许璐演唱了谭维维的《往日时光》，一时间引发摇滚乐迷热议。拼唱功，许璐自然讨不到半点便宜。可是，唱功固然重要，情感面的碰撞才是最打动人心的。许璐的演唱情感真挚，甚为抓人，细腻的情感融合在《往日时光》中，极富韵味。２０１２花儿朵朵舞台上许璐的横空出世，很多人觉得她就像是一杯醇香甘冽的“老白干”，老白干酿造的过程需要采用多种传统工艺精心酿制。寄托摇滚的性情是许璐生活的引擎，扎实的唱功、摇滚形式上的大胆突破、魅力四射的吟唱，交织出一首首西北味十足的热血作品，甘冽爽净、回味悠长的典型风格，就好比“老白干”立于中华酒林。“摇滚只是我在音乐上的一个出口”许璐低吟如诗、高亢如云的声音听起来让人很“爽”，丰富的眼神和表情也恰到好处地烘托着歌曲的意境。淡淡的调，干净的唱，柔肠百转，曲折迷离。许璐这个选秀舞台上难得遇见的８０后摇滚女青年飘逸、放浪、隐含着对西北土地爱的深沉。“声音厚重、富有质感、返璞归真却又直指人心”很多业内人士这样评价许璐，咋一看不起眼的女生，而骨子里却卯着劲。一旦时机来到，她的登场总是震撼人心。超女出身的实力唱将谭维维从发行专辑《谭某某》开始，就不再是万精油般的歌手，曾经走民歌范儿的她，现在已变得越来越摇滚，无时无刻都张扬着自己的独到个性，听维维ＬＩＶＥ演唱就像是品尝一份地道的“麻辣烫”：她高亢的嗓音和出众的唱功，就像“麻辣烫”特有的美味与营养；她歇斯底里的霸气，有着“麻辣烫”的火爆热辣；她敢爱敢恨、自然率性的性格，就像吃完“麻辣烫”后留下的淡淡余味。这一切就注定让许多歌迷放弃理智，心甘情愿地被她俘虏。高晓松和汪峰开启了谭维维真实自我的摇滚音乐大门，而许璐的摇滚之路却是由自我开启，现今两人的摇滚理念有着很多相似，都拒绝一切与传统摇滚相关的音乐元素。相对于旋律以及歌曲的结构，两人更注重一种干净流畅的音乐表达。不论是“麻辣烫”还是“老白干”，人的味蕾都禁不住如此重口味的美食诱惑，而人的耳朵无疑也禁不住如此至高音乐品质的诱惑。匹及谭维维，许璐需要的只是机会。