７月２８日天籁１０进８搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国总决赛第四场１０进８的比赛马上就要开战，广大歌迷关注的赛制等问题也终于有了答案。但是，面对着新赛制，天籁１０情绪马上低落下来，有人甚至抱怨，“这么变态的赛制，想都想不到，这真是太让我们为难了”、“这简直是把我们的友情放在放大镜上去拷问”．．．．．．１０强自行投票选出一位选手去待定席那么，让选手们为难的赛制到底是怎样的呢？据了解，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第四轮１０进８的比赛将以“听见天籁”为主题，分四轮进行。按照新赛制，第一轮要求在没有演唱曲目的前提下，天籁１０强将自行投票，把其中一人直接送上终极待定席；第二轮剩下的９名天籁分为三组，组内ｐｋ，每组晋级两人，一人进终极待定席，加上首轮就进入待定席的天籁，终极待定席一共４名选手；第三轮则是由评委从终极待定席选择一人晋级，一人淘汰；第四轮剩下的两名天籁一走一留，而决定权则在现场大众评审团手中。赛制“变态”或导致选手内讧面对着自己手中的投票权，天籁１０强们突然集体沉默不语了，但从他们的微博中，我们可以体会到此时天籁１０强们内心的纠结与无助，小黑在微博中说：“今晚对天籁１０强的选手们来说是个无眠之夜！能说的只有加油！”而年龄最大的朱帅的微博则说：“现在心里除了各种难受什么都没有”．．．．．．的确，一边是一起摸爬滚打、建立了身后感情的兄弟姐妹，另一边是自己的音乐梦想、前途、未来，该如何选择，该把把自己手中的一票投给谁，而他们的内心又将承受怎样的压力，选手们的友情又能不能经受住考验，能否彼此间不留间隙，这一切都是未知数．．．．．．据了解，山东卫视《天籁之声》全国总决赛将于７月２８日２２点３０分在山东卫视播出，天籁１０强会如何抉择，谁又将直接杀入８强，我们拭目以待！