由传奇武者岳松执导及主演的《街头之王》　即将于７月２７日上映，主打热血格斗的《街头之王》杂糅了中华武术、格斗、搏击等竞技动作，以独特的题材类型、淋漓尽致的热血搏击来吸引观众。临近上映《街头之王》蓄势待发，掀起最炫格斗风，欲延续功夫电影气韵神皆在的精髓。《街头之王》万事俱备　只欠东风７月电影国产大片都赶着在电影暑期档与大家见面。各种影片类型云集，据了解，主打热血格斗的《街头之王》此番冲击大荧幕是有备而来的，逆势而上，欲分得暑期档的一杯羹。导演岳松表示，“《街头之王》一直受到观众的欢迎，不管是海报还是预告片都唤起了每一位观众的英雄梦，电影上映前万事都已俱备了，现在就等着上映时间的到来，到时，《街头之王》在各大影院上映势必给观众带来一场豪华的视觉盛宴。”世界高手热血来袭　打造最炫格斗风据影片导演岳松介绍，该片主打“真实、热血、格斗”，主创阵容皆为武界传奇人物，收罗了多位世界级搏击悍将，在不借助任何特效的情况下真实比武，碰撞出比赛场更摄人心魄的激情，重出江湖，掀起一场血雨腥风。全球首部街头格斗电影《街头之王》热血来袭，以火爆的动作招数展现当今武术的最高水准。导演兼主演岳松武人单挑群雄，赤手空拳迎击真刀真枪的暴徒，将真实还原街头格斗全景，打造最炫格斗风。获悉，这部拳拳到肉，真刀实枪上阵的影片将于７月２７日在全国各大影院热血开战！搜狐视频正在热映