《二次曝光》海报《二次曝光》作曲——麦当娜御用作曲哈维由李玉执导，方励监制，范冰冰、冯绍峰、霍思燕、陈冲、姚安濂、孔维倾情演绎的《二次曝光》将于９月２９日登陆全国各大院线。该片邀请到英国著名作曲大师，麦当娜御用作曲哈维操刀为电影创作原声音乐。大师级龙套影片《二次曝光》的配乐由英国作曲大师级人物哈维（Ｈｏｗｉｅ．Ｂ），麦当娜御用配乐大师操刀。哈维的前卫电子音乐风格配上场景、故事、画面、特效等使得电影更显得丰富立体。李玉导演表示，哈维的音乐本来幻想空间就大，也很完美，与电影结合之后竟多了一点柔情，相信这是电影的魅力之一，能够让大师找到突破的灵感。另外，哈维还顺便客串了一场四合院派对戏，在现场本色出演电子音乐派对ＤＪ，届时观众会在电影看到大师的龙套表演。李玉偏爱大师众所周知，李玉偏爱大师级配乐，之前获得不俗成绩的《观音山》配乐就是起用的法籍伊朗作曲Ｐｅｙｍａｎ　Ｙａｚｄａｎｉａｎ的原创作品，反响非常大。《二次曝光》制片人方励表示，“ＷＴＯ电影配额逐渐放开后，中国电影要想对抗好莱坞，必须要在各个环节加大投入，电影音乐可以说是电影制作中的最后一环，在中国电影中，大家对配乐的重视程度还不够，希望我们能够逐步培养出懂得电影的影像与音效的优秀电影作曲。”哈维为了《二次曝光》多次直飞中国，并跟随剧组辗转拍摄，与剧组一起工作两个月。制片人方励介绍道，英国大牌作曲毫无大牌范，直飞中国后也不在酒店呆着，直接把自己投入到创作环境中感受氛围和剧情，这种参与式的自由创作方式，做出来的音乐与电影的水乳交融才是最好的音效。