黄志忠在《亮剑－铁血军魂》中饰演李云龙黄志忠新《亮剑》海报黄志忠扮相俊朗搜狐娱乐讯　由黄志忠领衔、任泉　（在线看影视作品）　、果静林、甘婷婷　（在线看影视作品）　等主演的军旅大戏《亮剑—铁血军魂》将于６月２１日起登陆天津、云南、河北、深圳四家卫视再度与观众见面。该剧翻拍自几年前风靡一时的《亮剑》，而由黄志忠领衔出演的新版《亮剑》除了对原有故事和人物进行了丰富之外，“更蛮横、更年轻、更邪、更生机勃勃、更冲”的李云龙更是获得了广大观众的一致赞誉。在去年先后凭借《中国远征军》、《家常菜》、《咱家那些事》等多部热播剧成功摘得当年“飞天奖”优秀男演员大奖的实力演员黄志忠，每部作品均给观众留下十足深刻的印象：从《中国远征军》中的铁血硬汉韩绍功到《家常菜》中的新好男人刘洪昌，黄志忠不俗的表演功力也使其塑造的每一个角色都成为荧屏上的经典。《新亮剑》虽为翻拍剧，但黄志忠所饰演的李云龙更着眼于对每一句词、每一个表情的细节处理，更有观众笑称黄志忠版李云龙演绎出了“别样味道”。凭借《新亮剑》的良好口碑和黄志忠的精湛表演，也使黄志忠成为了２０１２年电视剧开门红的绝对男一号。据了解，战争力作《新亮剑》也将于６月２１日再度登陆天津、云南、河北、深圳四大卫视二轮播出，完美再现“亮剑”精神。