高晓松欲拍内地版《那些年》武汉晨报７月１３日报道　（记者　邱晨）６月８日，高晓松为新书《如丧》做客本报名人坊时透露将于下半年在武汉拍摄一部“大清新”电影。昨日记者获悉，高晓松的这部新片已在广电总局备案，片名定为《同桌的你》，故事将就大学里四男三女的“校园青春爱情”展开，而“大清新”的定位，类似九把刀《那些年》的剧情设置，不禁让人猜忌：难道高晓松这次要拍内地版的《那些年》？在广电总局电影拍摄制作备案公示表里记者发现了立项号为“影剧备字（２０１２）第９８７号”的电影，片名就叫《同桌的你》，而影片编剧一栏，写着高晓松。在该片的梗概中介绍，影片《同桌的你》的故事发生在“１９９８年帝都顶尖大学里”，剧情则围绕四男三女七个大学生展开：“命运把宋歌、耿亮、石暮、段兴言四个出身不同、性格迥异的男生安排在一间宿舍里。对面的女生宿舍楼，杜扬、王雨荷、杨雁已经出落得如花似玉，静等一场校园爱情的展开．．．．．．”而对于请蒋方舟担任新片编剧，高晓松在做客本报名人坊时就坦言是为了吸取《大武生》被年轻观众误读为“搞基卖腐”的教训，力图在剧本环节就能够贴近年轻人。而蒋方舟的剧本也获得了高晓松的赞扬：“还是要跟更多年轻人合作，别含着热泪说兄弟情义，搞出来别人说你搞基卖腐，这个就挺悲伤的。所以这次就请蒋方舟来写第一稿剧本，监制是陆川，他们都比我年轻，大家一起来做一部年轻的电影，我猜会有好的结果。”