搜狐娱乐讯　电影《十二星座离奇事件》片方日前公布了一组女主角的剧照，照片中的金发女郎尤为惊艳，引人夺目，不仔细辨认，很难认出，她正是一向以甜美淑女的形象出现在大众视野里的甘薇。据甘薇介绍，为了符合电影中女主角的形象，她牺牲了自己精心护理了二十多年的头发，第一次染发，并且连染五次，还因此而导致淋巴炎，着实令她苦不堪言。金发女郎不好当一身长裙，一头金发，这是甘薇在影片《十二星座离奇事件》里的个性造型，每一次出场都是一袭长裙加一头金发，彻彻底底地颠覆了这位甜美淑女以往在我们视线中的形象。甘薇介绍，此次加盟《十二星座离奇事件》对于她来说，是一次形象和表演上的挑战，她在片中扮演的女作家患有双重人格分裂症，因此，在造型上既要符合角色的形象又要有差别，以此来区分正常状态的女作家和发病的女作家。为此，剧组特意请来国外的造型师为她塑造片中的形象，“这是我第一次染头发”甘薇透露说，就像她以前留给观众的乖巧印象一样，一头乌黑亮丽的头发精心保养了二十几年，从未漂染过，但是此次因为剧情需要，她毫不犹豫将它们染成了金黄色，“那个头发特别难做，是我拍过的戏中最难做的一次造型，好多人都跟我讲用假发吧，那个头发漂染了五次，染完以后看着跟枯草一样，就废了。染完以后特别痛苦，就是洗头发，头发梳都梳不开。”入戏深患忧郁症甘薇透露，连染五次后，才有观众现在在剧照上看到的效果，当然，原来那一头乌黑亮丽的黑色秀发也废掉了。不过，出席《十二星座离奇事件》的发布会时，甘薇又恢复了一头乌黑亮丽的秀发，她直言没有什么保养秘诀，“就是一点一点的留长，一点一点的剪掉，把染过的全部剪掉。”不过，这一次染发对甘薇的影响，不仅仅是牺牲了一头秀发那么简单，而且还让她因此而经历了一场身体与心理的考验，“最后一次染完以后淋巴发炎，脸肿得特别大，因为这个淋巴炎，我得了一系列的病症，再加上拍戏的影响，我扮演的角色有人格分裂和心理问题，最后我得了忧郁症。”因为入戏深，同时又遭受疾病的困扰，让甘薇也患上了心理疾病，“我一度以为自己得了癌症绝症，从淋巴癌怀疑到肠癌，胃癌，全身都怀疑了。”甘薇的异常，连导演盛志民都发现了，“那段时间导演一看我，就觉得我跟正常人不同，每天觉也睡不着。我妈妈让我看医生，连诊所都给我约好了，但是最后我没去。”甘薇说，因为拍摄了《十二星座离奇事件》，剧中角色就有心理疾病问题，所以她很清楚，看了医生也是没用的，“我觉得还是自我调节比较好。”