花儿朵朵　孟慧圆搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛即将拉开帷幕。本届花儿的选手几乎都是９０后，有着专属于年轻人的张扬个性。而有个性是一把双刃剑，虽然有着积极向上的“冲”劲儿，但是“冲”过了头就很容易让人觉得有些轻狂。近日有其他唱区选手爆料，长沙唱区邝诗荷、孟慧圆两朵９０后花儿爱搞“小圈子”，时常无视导演组的安排，脱离花儿大家庭去吃“独食”。邝诗荷以其张扬的个性、摇滚范的曲风颇受评委和唱片公司的喜爱，晋级全国１３强。而孟慧圆凭借其“好名字”和超高人气晋级全国１３强。据某选手称，在所１３朵花中，邝诗荷是最不服管的一个，累了就要多睡会，也不在乎其他人等她一个人，盒饭不好吃，她就叫上几个选手出去下馆子。“孟慧圆原本是一个乖巧的小孩，但是她跟邝诗荷住一间房，所谓近朱者赤近墨者黑，偶尔也闹闹脾气不听指挥。”除了这位爆料的选手，很多花儿也觉得孟慧圆和邝诗荷是叛逆一族，９０后的性格确实让人捉摸不透，时而好时而坏，阴晴不定。从导演组的角度来说，选手们的纪律性至关重要，随着全国总决赛的到来，行程通告都是满满的，因为少数人的特立独行而影响整体进度，确实有些令人恼火。花儿朵朵全国总决赛第一场将于７月６日打响，青海卫视和长沙（金鹰纪实频道）杭州（杭州电视台西湖明珠频道）西安（西安教育电视台）沈阳（辽宁青少频道）贵阳（贵阳电视台第五频道）成都（四川电视台第二频道）济南（济南电视台娱乐频道）厦门（厦门卫视）南宁（南宁电视台影视娱乐频道）九大地面频道联合播出、集束放送，精彩不容错过。