搜狐娱乐讯　他是一个年轻帅气的小伙子，他也是一个富有爱心的手语老师，今晚（７月２５日）他将来到《我们约会吧》的舞台上，寻找和他一起用爱心去呵护聋哑人群的伴侣；他没有可观的工资，更没有房子和车子，又能否如愿找到一个和他同甘共苦去创造“裸婚时代”里幸福生活的女朋友吗？“不要爱哭爱闹的女生，也不要没有主见的女生”，今年２５岁的王龙来自内蒙古，一上场的目标就十分明确。自学手语６年的他自担任聋哑人老师以来，一直用他的微笑和爱心去关怀聋哑学生的生活，现在他希望在《约会吧》的舞台上找到一名能够包容他的工作，和他一起去关心那些生活在无声世界里的孩子的女朋友。他曾因前女友太过娇气无法理解自己的工作而分手，但在现场却凭借帅气的外形，和富有爱心的职业打动了许多女嘉宾，面对这个和蔼可亲的老师，现场女嘉宾都纷纷表示：“我很独立也很有主见，请关注一下我吧！”特别是在王龙教聋哑孩子手语的ＶＣＲ播放之后，很多人都被他的执着和爱心感动，甚至偷偷擦拭感动的泪水，女嘉宾石秀萍更是不经赞叹他的善良，“把时间都花在做有意义的事上，这让很多人自惭形秽。”可是人无完人，在大家都要忽视他的缺点的时候，王龙却说自己脾气不好，对学生颇有耐心的他对女朋友可不一定，他最怕面对爱哭的女孩子，又还会有女嘉宾愿意继续力挺他吗？在即将选择牵手之前，王龙更是声援“裸婚时代”也可以有自己的幸福，“男女双方共同努力创造美好生活才是一件幸福的事，必要的时候甚至可以裸婚，”王龙究竟有没有找到敢和他裸婚的女生呢？此前邱启明在接受采访时曾表示，《我们约会吧＋》的加号是正能量的表达，对社会价值回归的一种呼唤。一档好的电视文艺作品不仅要具有关注度，同时也要传递“正能量”，给受众提供自我反思的空间和充满“正能量”的精神支撑，而王龙的爱心举动和女嘉宾的强烈支持，也正是《我们约会吧＋》传递“正能量”的节目价值呈现！更多精彩，就在湖南卫视２５号晚上２２：００点播出的《我们约会吧》！