程峻手持开机场记板搜狐娱乐讯　都市时尚影片《我的美丽王国》近日在北京举行开机仪式，有着亚洲首席男模之称的程峻受邀加盟主演阵容，这也是程峻十年之后再次接拍电影，出现在大银幕上。名模出身的程峻曾经是一名优秀的医生，九十年代进入模特行业之后，以其高大俊朗的外形和温文儒雅的贵族气质成为国内男模圈的殿堂级人物。在模特转行演艺圈已是常态的今天，程峻却专心于幕后经营事业，极少出演影视剧的他选择剧本十分谨慎严格。此次受邀出演《我的美丽王国》，程峻饰演的角色曾经是顶级模特，后来转型做模特经纪人，为三个青春靓丽的女孩指引了一条通往美丽王国的道路。程峻表示，此次影片中的角色是吸引自己加盟该片的重要原因。同样是顶级模特出身，同样打理经营着时尚事业，程峻对于人物角色的把控有着与生俱来的熟稔，相信影片完成之后的角色效果会因为程峻的熟稔而更加出色。《我的美丽王国》聚集了汪东城、陈汉典、周秀娜、顾璇、巩新亮等超人气偶像，共同打造闪亮诱惑的时尚圈爱恨情仇。程峻坦言此次与这些年轻演员合作，自己感觉非常新鲜。早前程峻参演的影视剧作品多数是跟中生代的实力演员合作，而这一次他非常开心也非常期待跟新生代偶像们在影片中碰撞出新的火花。