搜狐娱乐讯　近日，中国禁毒万里行由山东济南拉开序幕。万里行车队由３０余名成员组成。即有曾经多次参加中国禁毒志愿者汽车万里行活动的老志愿者，也有第一次加入的新成员。其中包括禁毒宣传教育讲师、新闻工作者和《北京爱情故事》里肥四的扮演者－－张羽参加了万里行山东地区的禁毒宣传活动，并有社会各界群众等２００余人参加了活动。此次张羽作为禁毒万里行山东地区形象大使他参加了为期一周的禁毒宣传活动，分别到了济南、淄博、潍坊、青岛四个城市亲身贴近民众做禁毒的普及和宣传。第一站济南张羽参加了禁毒宣传大队的成立仪式，并献出自己的微薄之力捐赠了禁毒宣传品，在淄博张羽跟随禁毒队伍来到了戒毒所宣传，张羽也用自己的歌声为戒毒人员加油鼓劲儿，希望他们早日戒毒成功回归社会。在潍坊张羽代领年轻的自愿者们走上街头分发禁毒宣传品，还不时的被路人认出是肥四的扮演者，并亲切的直呼“肥四”、“四爷”。而最后一站青岛，禁毒宣传队伍更是把宣传做到了学校，让禁毒从小做起。张羽可爱、憨厚的笑容和喜庆的长相当然是备受小朋友们的喜爱和厚待，也让这次为期一周的禁毒活动快乐的画上了圆满的句号。演员张羽表示“很愿意参加这类有意义的公益活动，愿为公益事业献出自己小小的力量。以后有此类的公益活动，不管再忙也会积极的参加响应。”此次万里行活动，将从６月开始历时两个多月，前往山东省（济南—淄博—潍坊—青岛—临沂）、江苏省（徐州—南京—扬州—苏州—南通）、浙江省（嘉兴—宁波—金华—杭州）和上海市开展禁毒宣传活动，总行程大约５６００公里。