父子再次同台剧中“女儿“王晓晨女儿片中露声不露面由李保田领衔主演的都市亲情剧《丑角爸爸》将于６月８日登陆中央电视台电视剧频道，每晚５集连播。出品方透露，片头曲将由身兼主演和艺术总监的李保田演唱，而李保田的女儿为该剧配唱了片尾曲与父亲的片头曲遥相呼应。有网友表示：“父女献唱着实为该剧增色不少，更让人没想到的是影星李保田居然培养出了一个＇星二代＇歌手。”“星二代”女儿露声不露脸　“尾随”父亲配片尾曲《丑角爸爸》由河北省委宣传部、河北省广电局、河北影视集团有限公司、河北电视台联合摄制，河北影视集团有限公司、河北电视台联合出品。该剧首次向观众展示了戏曲演员的台前幕后故事，以诙谐幽默的风格刻画了一批独具个性、坚守传统艺术的戏曲演员形象。“丑角”出身的李保田在剧中不仅身兼艺术总监和主演，还首次献唱片头曲《丑角》。值得一提的是，李保田的女儿“尾随”父亲，特意为李保田的新剧配唱片尾曲《一望之中》。“一望中，你陪我走过，人生的风雨兼程；一望中，你爱恨全无，留给我暖暖的灯；你是我生命中的一点光，路途再黑也走得从容，泪中含笑，细细聆听，你的心我懂。”深情的歌声刚一上线，即可便打动了许多观众，网友“星空下的小辫子”　称：“没想到影星李保田的女儿唱功不错。”从未在荧屏上露脸的女儿此次在父亲李保田的新剧中，同样只是在幕后露了声。李保田首次秀“父女档”《丑角爸爸》中的片头片尾曲可谓是李保田和女儿难得的“父女档”首秀。在片尾曲中，女儿透过歌声娓娓道尽对父亲李保田的爱，李保田在听片尾曲时，几度眼含泪光，“尤其是那句＇你的心我懂＇，我就觉得这是我女儿的心声，这么多年我走过的演艺道路，她都看在眼里，确实懂我。”李保田称女儿唱片尾曲，是对自己的一种鼓励和陪伴了。“大家可以从《丑角爸爸》中看到父女之间的爱，这种爱并不是我和我女儿之间独有的，它也存在于许多家庭中。”