谭耀文《搜神记》造型飘逸近日，由谭耀文、陈键锋、陈紫函、刘力扬主演的大型古装神话偶像剧《搜神记》正在四川公共频道火热播出。该剧一经播出就取得超高收视率，成为观众茶余饭后讨论的焦点话题。而实力演员谭耀文近期不仅《搜神记》在播出，另一神话力作《天师钟馗》也将在近期播出，加上之前热播的《仙剑奇侠传》和《灵珠》，演技精湛的谭耀文因此被观众评为“神话王子”，喜爱程度可见一斑。《搜神记》讲述了性格遭遇南辕北辙的两位孪生兄弟引发的一系列爱恨纠葛，恩怨争斗。谭耀文在剧中饰演大黑山的主人，少言寡语却沉稳内敛的夙违，虽然不苟言笑，但夙违内心却非常渴望更多的情感以及肯定。在《搜神记》中，谭耀文一袭长发披肩，黑色长袍的映衬更显得仙风道骨，飘逸潇洒，许多观众在观看《搜神记》后，都对谭耀文剧中造型表示称赞：有时候头戴面具，神秘莫测，有时候身披盔甲，威武肃穆，谭耀文在《搜神记》中造型好帅！不仅是《搜神记》中受到肯定，早已热播的神话剧《灵珠》中，谭耀文饰演的狄荣，《仙剑奇侠传》中的姜明，都备受观众喜爱，获得了高度赞誉，而据可靠消息，谭耀文的又一神话力作《天师钟馗》也将于今日和观众见面，揭开神秘面纱。因此喜欢谭耀文以及谭耀文作品的观众将谭耀文评为“神话王子”，认为仙风道骨、潇洒倜傥的飘逸造型最适合谭耀文，而谭耀文饰演的神话剧也让人流连忘返，回味十足。此外，谭耀文近期也在拍摄另一神话剧《刘海戏金蟾》，谭耀文在剧中饰演人见人爱的财神金蟾大仙，但谭耀文在剧中的造型还未曝光，喜爱谭耀文的网友以及观众对《刘海戏金蟾》中的造型备感期待，希望能够早日一睹谭耀文版金蟾大仙的风采。