周韦彤《请叫我英雄》再现“胸相”风情喜剧电影《请叫我英雄》由导演傅咏执导，吴镇宇、乔任梁、郑则仕、林雪、关颖、钟丽缇、蓝燕、周韦彤、施艳飞等联袂主演，影片定于七月暑期档公映。被称为“内地版林志玲”的女星周韦彤在片中饰演酒店职员Ｌｕｃｙ一角，模特出身的她有着前凸后翘的好身材，这次周韦彤在片中“胸狠”了一把，再现“胸相”毕露本色。周韦彤在《请叫我英雄》中饰演的Ｌｕｃｙ，这个人物有着非常极端的双面脸孔，在面对吴镇宇时款款深情、柔柔细语，而在面对其他人时则颐指气使、咄咄逼人，她是同行里的“母老虎”同时又是老板面前的“温柔乡”。此次周韦彤将热恩人物状态和内心情感真实到位的演绎了出来，她在片中更是挑战露胸齐Ｘ小短裙的造型，“胸”相毕露、造型清凉的她令男人们无限遐想、血脉贲张。在《请叫我英雄》中周韦彤玩起了对吴镇宇的小暗恋和小崇拜，更以白领制服的造型诱惑万千宅男大叔，让人在影片搞笑、温情、紧张的情节中同步也能欣赏到美女、美景，游万花丛中，闻香识女人。电影《请叫我英雄》向我们讲述了在金融风暴背景下、身处大都市的两个小人物阴差阳错成为英雄的故事，这两个小人物分别由乔任梁和林雪饰演，在本片中乔任梁首演“屌丝男”，而金牌配角林雪则晋升到影片主演的地位，戏份颇重。在这部电影中乔任梁与吴镇宇“针尖对麦芒”，有大量的对手戏，上演了身份调查、争夺酒店、抢夺生意等惊险刺激的戏码。在炫酷激烈的同时影片不忘为观众添加一抹柔情，该片集合了钟丽缇、关颖、蓝燕、周韦彤、施艳飞五大性感美女明星齐力加盟《请叫我英雄》，这五朵娇艳的女人花，芳香馥郁、姿态妖娆，在影片中尽情释放女人魅力，为观众呈现风情万种的极致美感。