由当红偶像小生毛毅领衔主演的青春励志剧《野鸽子》自５月２７日深圳卫视首播以来，收视率不断攀升。随着剧情的发展，毛毅饰演的高富帅周游化身的草根阶级，正在慢慢走进自己心仪对象，拜金女沈亦凡的内心世界。不仅如此，新人毛毅凭借自己优质的外表和精湛的演技，也收获了众多影迷的心，成为了近期网络热议的“少女杀手”。剧中，毛毅饰演的周游，从第一次见到沈亦凡，就被这个坦率真诚的拜金女所吸引，为了得到沈亦凡的真心，他隐瞒了富家公子的身份，一直以一个穷小子的形象和沈亦凡接触。刚开始，沈亦凡很讨厌嫌弃周游，觉得他总是嬉皮笑脸，不务正业，还穷得可怜。后来，沈亦凡因父亲生病回家，这段时间周游一直陪伴左右，在她伤心的时候逗她开心；在她和父母争吵的时候，成了矛盾的润滑剂；周游一直帮助沈亦凡慢慢走出长久深埋于心底的情感阴影，让她勇敢地接受和正视自己的出生。反过来，正是因为去了沈亦凡家，周游也越来越理解沈亦凡的拜金态度，从小的贫穷让她抬不起头做人，也因为贫穷夺走了她亲人的生命。正是这一切，才让沈亦凡对钱有了另类的看法和追求。越加了解沈亦凡，周游就越加疼惜这个女人，并发誓一定要给她幸福。通过这次亲密接触，沈亦凡也向这个曾经认为决不可能产生好感的“穷光蛋”敞开了心扉，开始接受认可他的存在，潜意识里，已经慢慢滋生对这个“穷小子”的情愫。毛毅表示，通过对周游的塑造，他受到的影响很大，如果遇到真爱，一定要珍惜彼此，面包总是会有的，真爱要错过了，就不会再来。面包与爱情的抉择，已经成为物质化越来越严重的现实社会的热议话题，毛毅对此有自己的看法，“我相信真爱的存在可以超越并克服现时生活的困难，并且有了爱情的激励，一个平凡的男人更容易实现财富上的质变。所以看似矛盾的面包与爱情，换一种角度思考，两者是可以兼得的。”