环保胡琴７月２７日、２８日，广州本土两大乐团广州交响乐团、广东民族乐团将举行连续２天的音乐会，为２０１１～２０１２音乐季的正式落幕献上精彩的闭幕式演出。据悉，这两场在星海音乐厅的闭幕式演出，均邀请了中国重量级指挥家执棒，以期为乐迷带来最纯粹、最发烧的西方古典音乐和中国民族音乐的音乐盛宴。广东民族乐团著名国乐指挥家阎惠昌执棒看点：感受全方位的民乐魅力７月２７日，首先打响闭幕式音乐会的是广东民族乐团，这也是该团的第十届音乐季的闭幕式音乐会。据悉，这场名为“中华名家名曲经典音乐会”将回归传统、拥抱经典。选取两首中国十大古曲《高山流水》、《十面埋伏》以及由中国著名作曲家赵季平、吴华、程大兆等人创作的经典民乐作品《忆》、《黄河畅想》、《幸福鼓乐》和二胡／革胡双协奏曲《天仙配幻想曲》。作为当晚音乐会的绝对核心，担任指挥的阎惠昌，现任香港中乐团艺术总监兼首席指挥。谈到这次与广东民族乐团的首次合作，阎惠昌专门观看了广东民族乐团的《岭南变奏音乐会》的录像，并与广东民族乐团团长、中国著名打击乐演奏家陈佐辉共同设计了一套既展现传统国乐精髓，又具有现代民族管弦乐的立体交响性，还兼具趣味互动性的音乐会曲目。阎惠昌还将做现场导赏讲解。此外，旅加华人古筝演奏家任飞、香港中乐团的革胡首席董晓露、二胡演奏家张重雪也将加盟演出，刚刚在上个月获得“第四届文化部创新奖”、由香港中乐团研发四年的环保胡琴将成为本场音乐会的乐器明星。本场音乐会曲目设计非常精彩，不仅有中国古曲、新创曲目，还能让听众真正感受到民乐的魅力。从《高山流水》的古筝、《十面埋伏》的琵琶、《天仙配幻想曲》的二胡及革胡，到《幸福鼓乐》的潮州大锣以及创新乐器——环保胡琴，都将给乐迷带来不一样的民族音乐感触。广州交响乐团音乐总监余隆携手著名女高音歌唱家张立萍看点：感受俄罗斯音乐发展史缩影７月２８日，最后压轴闭幕式音乐会的是广州交响乐团。这场音乐会由现担任中国三大交响乐团音乐总监余隆指挥。从目前曝光的曲目名单来看，这次音乐会所有作品均选自俄罗斯１９～２０世纪中叶最具代表性、最动听的作品，有里姆斯基·科萨科夫的歌剧著作《沙皇的新娘》序曲、古典乐派代表格里埃尔的作品《声乐协奏曲》以及浪漫主义大师拉赫玛尼诺夫的《第二交响曲》。这三位音乐家的作品几乎是俄罗斯音乐发展史的一个缩影，集俄罗斯民族精髓、浪漫主义传统于一身。音乐会中，除了广州交响乐团音乐总监余隆之外，国际著名女高音歌唱家张立萍，将担任音乐会中《声乐协奏曲》的花腔女高音。现任中央音乐学院教授、声乐歌剧系主任的张立萍，曾经在世界一流歌剧院担纲主演了几十部歌剧。张立萍将演唱的《声乐协奏曲》，是她第一次为广州交响乐团音乐季演出的非歌剧类作品，观众们将有幸首次在星海音乐厅欣赏到这部没有一般歌曲中常见的唱词内容，而仅以“啊．．．．．．”的人声贯穿交响乐始终的音乐。闭幕式的音乐会，以全俄罗斯作品出现，且两部主打曲目都有着共同的特点：旋律异常优美，感人至深。既有观众们熟悉的拉赫玛尼诺夫的《第二交响曲》，又首次推出格里埃尔在声乐领域的旷世杰作。