钟汉良傅红雪虐身又虐心搜狐娱乐讯　由赖水清执导，钟汉良、张檬、陈楚河、姜大卫、田丽等人气明星联袂出演的古龙经典武侠巨制《天涯明月刀》，昨晚隆重登陆湖南卫视黄金档。《天涯明月刀》首播三集不仅收视高达一个点，开播当晚更是一度冲上微博热搜榜的第二名，可谓收视与关注度双双开门红。值得一提的是，被封为天涯明月刀史上最帅傅红雪的扮演者钟汉良，在该剧开播前２０分钟发表了一条极具文艺气质的微博，不仅句句饱含诗意哲理、更不忘为剧情进行宣传，引发网民及粉丝的一致热议。“没有翅膀也有轻功飞跃天涯，黑夜无边人心无望远眺明月，斩断过往魂牵梦系相思一刀。杀一个必须杀的人，仇恨势必往上加深。凭勇气走过怨恨，无爱无恨一个人。瘸了腿，怨念恨，别人眼里的束缚，才是武侠真天地。”目前该微博转发量已高达一万五千余条，多数网友评论表示非常期待和看好这部全新的《天涯明月刀》；另有网友高度评价傅红雪这一角色：傅红雪的一生苍凉沉重，他背负着自己不该背负的一切，但抛开仇恨，竟连自己应该是谁都不知道了。可是他还是没有倒下，没有了脊梁还可以撑住的人，耐得住寂寞镇得住山河，强大到令人心疼．．．．．．由此不难看出男主角钟汉良爆棚的超高人气，和观众对《天涯明月刀》这部古龙传奇武侠剧的观剧热情。