《我和老妈一起嫁》彭玉　赵珈琪　母女档《我和老妈一起嫁》赵珈琪　剧照搜狐娱乐讯　由余丁执导，彭玉，殷桃，赵珈琪，任帅，张洪杰等领衔主演的都市轻喜剧《我和老妈一起嫁》即将在北京卫视首播。此次，“中国荧屏第一妈”彭玉、“二鹏姐”赵珈琪将在剧中饰演亲情母女，改变《谁来伺候妈》“婆媳身份”，回归“母女档”。北京星乐映画影视文化传媒有限公司旗下老艺术家彭玉老师，赵珈琪老师，母女共合作拍摄了五部戏，有饰演“婆媳”、有饰演“奶奶保姆”、也有饰演“亲家婆媳”，而在电视剧《我和老妈一起嫁》中，二人将回归“母女档”，出演闹着别扭受着阻挠的亲情母女，与殷桃饰演的小妹十河一起为彭玉饰演的秦老太“黄昏恋爱”设置了不少的阻挠。故事情节爆笑喜乐，剧中人物辛辣台词有看点。在电视剧《我和老妈一起嫁》首播发布会上，赵珈琪，殷桃在现场都表现了对彭玉老妈的体贴照顾，剧中女儿现实女儿都表现了对老妈的尊重与崇爱，戏里戏外，很温情。都说赵珈琪是一个很孝顺的女儿，每次和彭玉老师一起拍戏的时候，都是无微不至的照顾老妈。对此，赵珈琪在发布会现场说到：“能和自己的老妈一起拍戏，既能学到老妈的表演技巧，又能尽女儿的一片孝心，是一举两得的好事情。”对于前不久播出的《谁来伺候妈》，赵珈琪由于表演太放，“心计媳妇”受到了一些观众的对戏入味的职责，赵珈琪也表示：“一个角色能得到观众的认可，是演员追求的目标，做人做事，我们多应该向老一辈艺术家们学习。”