《痞子英雄之全面开战》众主创由蔡岳勋执导，黄渤、赵又廷、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、关颖等主演的动作喜剧大片《痞子英雄之全面开战》已于６月１９日在全国上映。昨日蔡岳勋导演携主演黄渤、赵又廷、关颖、ｓｏｌｅｒ组合出席影片的北京首映嘉年华造势。上映首日票房完爆《勇敢传说》让蔡岳勋对影片信心十足，观影评论也给了众主创很大的信心，黄渤还特别建议观众们在观影之前“最好先去洗手间放空”，因为许多观众看后都表示２小时２０分片长的影片全场无尿点，非常憋肾。同时他也和赵又廷调侃起演员阵容，自诩本片帅哥云集，而对于赵又廷和关颖在现场的再度“表白”，黄渤笑称自己已经帅到习惯，唯一的遗憾就是和关颖没有床戏。《痞子英雄》自信战西片　黄渤建议观影前先放空作为今夏唯一一部向好莱坞看齐的华语现代动作喜剧大片，《痞子英雄之全面开战》与好莱坞大片《勇敢传说》同日公映，导演蔡岳勋对票房信心十足，他表示，自己本来就对影片的质量非常有自信，而上映首日的成绩也让他更加有底气。在差不多的排片之下，《痞子英雄》票房完爆《勇敢传说》，上座率是后者的两倍以上，首日优异的票房成绩甚至让影片第二日排片被加场，同时观影评论也呈一边倒叫好的趋势，火爆的场面和无处不在的笑点让不少观众称整个观影过程是“无尿点２小时”“今年看过的最好华语影片”，黄渤在活动现场也表示片中的很多像飞车、爆破、飞机撞大楼等都是以好莱坞标准来的，是华语电影从来没有过的，他也笑着建议观众们在观影之前“最好先去洗手间放空”。黄渤自诩帅到习惯　蔡岳勋大手笔邀影迷赴台当天黄渤赵又廷和Ｓｏｌｅｒ四位型男亮相，让现场女性粉丝尖叫不已。，“堂口女神”关颖谈到与黄渤的“女神与屌丝”组合，她笑称自己根本算不上“女神”，黄渤幽默谈吐和成熟男人的味道让自己主动倾心，“他是我合作过最高大、最帅气、眼镜会放电的男主角，”这让黄渤也欢乐表示以前演的都是“阳光帅气”的角色，这次首演黑社会上班族，女人缘也不薄，他笑称这次演了一部很励志的电影，“谁说我身边不可能有美女。”而他唯一遗憾的一点就是只和关颖有泰坦尼克式的“船戏”而没有床戏。在活动现场，赵又廷又对黄渤再次表白，同时收到一位高富帅和一位女神的表白，黄渤也笑称自己已经帅到习惯，“而且赵又廷人也不错，长得挺帅，带出去不丢人。”活动最后，导演蔡岳勋号召网友晒票根参与“前进海港城”赢取台湾游活动，表示自己会在台湾恭候内地影迷的到来。