希德出现在上海永华影城希德现身商业广场惹围观由二十世纪福斯和蓝天工作室合作的３Ｄ卖座动画大片《冰川时代４》７月１３日已经在北美上映，上映三天吸金４，６００万美元，挤下《超凡蜘蛛侠》强势夺得北美周票房冠军。而中国内地已经确定引进该片，将于７月２７日以３Ｄ、中国巨幕３Ｄ的格式登陆全国院线。片方为该片在中国的上映提前预热，特意从美国请来两只片中最受观众喜爱的动物角色话唠树懒希德和无敌贱苦逼松鼠开展了全国巡回互动见面会。《冰川４》不负众望北美夺冠　海外票房后势强劲再度称霸票房榜《冰川时代４》是今年暑期最受期待的一部电影，它是获得过奥斯卡奖肯定的蓝天工作的代表作《冰川时代》系列电影的第四集，前三集叫好叫座，全系列电影至今全球票房已经累计２０亿美金。第四集除了上周在北美以首周末４，６００万美金开出红盘之外，　海外票房在公映三周后，　凭其一面倒的好口碑，　再度拿下近１亿美金的单周票房，　反超《超凡蜘蛛侠》，　同时拿下海外票房的冠军，至今全球累计票房己接近４亿美金。虽然在海外市场己经公映３周，《冰川时代４》依旧在超过３０个国家拿下票房冠军，　其中特别值的一提的是上周开画的俄罗斯，　一举创下３项计录：动画电影最高单日票房计录，　２０１２年最高首周票房计录，　以及该国影史上最大的放映规模。国内即将于７月２７日公映，　目前影片的关注度和热度持续高升，　可望超越第三集再创本系列票房的新高。《冰川４》可爱动物现身商场惹围观　成７月底最期待消暑电影《冰川时代４》将于７月２７日在中国内地上映，中国观众对于该片的期待值相当高，微博上与该片相关的微博多达３００多万条，而百度指数也逐渐走高。随着中国上映日期的临近，片方专程从美国请来观众最喜爱的两只可爱的动物角色来华，树懒希德和无敌贱小松鼠，他们将展开为期大半个月的中国之行为影片助阵，会在北京、上海、广州、深圳、成都、大连等多个城市进入多家影院和商场与观众亲密互动，这无疑对喜欢他们的观众来说是个好消息。近日这两只可爱的小动物出现在了上海的几家影院和商场，他们会帮观众买票、领位、合影，逗得在场的观众和工作人员哈哈大笑，还在现场跳起了影片中的一段舞蹈《最炫冰川风》，惹来观众驻足围观。这两只动物预计７月２０日将前往深圳，届时深圳的观众将有机会与这两只可爱的动物角色亲密互动。