钟汉良“苦哇”钟汉良“苦哇”搜狐娱乐讯　电视剧《菩提树下》热播，钟汉良加盟挑战观众泪腺。钟汉良因英文名第一个字母为“Ｗ　”，戏外被粉丝昵称为“小哇”。在了解《菩提树下》的剧情后，粉丝将“小哇”更名为“苦哇”！在电视剧《来不及说我爱你》中，钟汉良饰演军阀四少慕容沣，运筹帷幄、决胜千里。当下热议的电视剧《天涯明月刀》，钟汉良饰演另类大侠傅红雪，是江湖上数一数二的刀客，刀法以稳、准、狠著称；而在《菩提树下》钟汉良抛弃大侠身份，扔下“绝世宝刀”变身贫民小中医。虽然是同一张脸，但钟汉良塑造的人物角色绝不雷同，如果前两部戏中的角色要用霸气来形容，那《菩提树下》里的角色只能用悲催来形容。在剧中，钟汉良饰演的关厚朴不仅时常被痛打，而且青梅恋人嫁人了，新郎却不是他，伤心欲绝的他还要面对一个爱他爱到变态的女人，后来发现这女人竟是他同父异母的妹妹，集各种“杯具”于一身，怎一个“苦”字了得“哇”。《菩提树下》中，钟汉良演的医生本分应是治病救人，但他每救一次人都会遭来一顿毒打。先是救初恋女子出火坑失败挨打；再救不慎落水的亲妹妹，被人误会成“咸猪手”挨打；后知道初恋女子受委屈前去讨公道不成又挨打；最后是放弃初恋情人娶真爱继续挨打；这看来看去钟汉良在剧中从头到尾几乎每集都在挨打，三集一大打，每集一小打，真是应验了那句网络流行语“人类已经不能阻止“苦哇”挨打了”。光挨打还不够，钟汉良在剧中还要经历家人惨死，被亲生父母毒害，失去视觉、触觉、味觉变成为废人的痛苦。为了让中毒这场戏更逼真，钟汉良使出浑身解数，经毒发抽搐、头痛、倒地、口吐白沫、手脚痉挛，再经灌水、呛水、吐水这一系列动作来体现中毒的真实性，势有不成“苦哇”便成仁的趋势。在剧中，挨打中毒对钟汉良来说都是小意思，因为他最痛苦的地方不是外伤，而是内伤，做了凡人所不能及的事情。因为他要去原谅曾屡次置自己于死地的亲生父母；最终大度的宽容原谅曾经要害死他妻儿的亲妹妹，以及一个曾经无情将他灭门的仇人，这绝对不是一个普通人能做到的，但剧中心怀大爱的钟汉良全部做到了，在经历了生理和心理上的双重折磨后，小钟童鞋还能这么淡定，绝对是世间苦情男子的模范标杆！搜狐视频热播剧