邓萃雯坦言不想再演＂强悍女＂华商报讯　由邓萃雯、王子文、黄觉、孔维主演的时尚剧《棋逢对手》在京热拍。昨日，依然单身的邓萃雯在接受记者采访时，坦言自己演多了女强人，感情上却不愿当“女王”，“只有事业没有生活的女人很失败”。说起ＴＶＢ的明争暗斗，她直言自己“很无知”。否认现实中是“心机女”生活中“挺迷糊的”《棋逢对手》展现了都市职场潜规则及办公室恋情与工作观等，ＴＶＢ视后邓萃雯饰演的苏珊娜是个时尚女魔头，面对下属、对手既强势又严苛。邓萃雯笑言，“可能我一站出来的样子就很厉害吧！以前也总演女强人。”但她否认现实生活中的她很有心机，“其实我在戏里戏外反差很大，我工作时非常认真，不工作的时候很懒惰，爱发呆，不想做事情。如果在外地工作，我甚至都不知道自己的房间号。有一次我一个人回房间，都不知道我住在几层，生活中我挺迷糊的。”总演“女王式”的角色，但已４６岁却依然单身的邓萃雯，直言在感情上并不想当女王，“内地的女生压力很大，年轻时就会被问为什么还不结婚。但在香港，３５岁不结婚很正常，４０岁不结婚，别人会觉得你是很成功的女强人，会被夸，甚至别人还会向往你的状态，这是不同的文化。但我不想当女强人，只有事业没有生活的女人很失败。”不想再演强悍女　希望涉足拍电影对于自己外表看上去很强悍，邓萃雯坦言可能与小时候的经历有关，“很小我就和爸妈分开了，我是跟爷爷奶奶一起长大的。１８岁出道后，爷爷奶奶相继离世，我只能单打独斗，失败了就只能自己扛。那时我很怕没工作、没收入，总想着买房子，认为拥有这些东西才有安全感。如今我明白穷并不可怕，人的安全感不是靠外物，而是靠内心。”邓萃雯坦承自己不想再演太强势的角色，“如果有机会涉足大银幕，我想演一些比较生活化的角色”。《金枝欲孽２》已于近期杀青，对于传闻香港演员拍戏时会明争暗斗的问题，邓萃雯称这是“良性竞争”，“四个女人戏份都差不多，如果今天导演只夸黎姿演得好，那明天另外３个就要演得更好，把她比下去，只有＇斗戏＇才能激发演员的潜能。”但说起ＴＶＢ内部的争斗，邓萃雯直言自己“很无知”，“我演的角色让人觉得我很厉害很有心机，但我出道十年，都不知道ＴＶＢ的高层是谁。无知挺好的，至少你不会在应酬的时候，说错话，得罪人。”