搜狐娱乐讯　随着《完美释放》开播三周，导演组对节目的把控越来越成熟，在７月２３日周一晚十点播出的节目中，将有一位美女模特来到节目现场，陷入感情伤害无法自拔的她能在李湘和三位帮客的点拨下解开心结吗？而另一位天王级大咖“周杰伦”也因鸭梨太大来到节目减压，同时，本期节目还迎来了一位来自挪威的洋中医，现场坐诊《完美释放》。短婚女对决无情妹一位来自吉林的美女模特林奈子，拥有令人羡慕的身材和工作，却为找不到男朋友而倍感压力。林奈子一上台就表明了自己的爱情观，“我急需找到一个可以在一年以后可以和我离婚的男人。”她表示她需要一段浓烈极致的爱情，以及非常完美的婚姻，但她的爱只有一年的保鲜期，所以她要找一个可以在结婚一年以后跟她离婚的男人。听了林柰子的压力故事，帮客李承鹏送了一个“李莫愁”的称号给她，“一定有什么样的男人伤害过你，武功再高强的女人也难免为男人伤心、痛苦，她之所以会想要短婚，是因为有男人伤害过她，她的心伤还没痊愈。”而另一位倾诉者１６岁的姚爱君，有一个自小瘫痪的姐姐，在她的记忆中，妈妈的关爱都是给姐姐的，而她自己从小为了姐姐学习怎样照顾别人。随着妈妈年纪越来越大，照顾姐姐的重担也渐渐落在了姚爱君身上，而妈妈也暗示以后照顾姐姐的责任就交给了她。作为一个妙龄的花季少女，未来还有着无数美好的可能，可是却要过早地肩负起照顾姐姐一辈子的重任，在节目现场，姚爱君委屈地说：“不是我不愿意照顾姐姐，但我还没做好这个准备。”妈妈为了专心照顾姐姐，爱君从小就是跟着奶奶一起长大的，渴望得到母爱的爱君放弃了上高中，来到石家庄一个３＋２的专科学校读书，只为了离妈妈近一点。面对妹妹的委屈，姐姐也将隐瞒了多年的秘密和盘托出，一句“其实，你的出生就是为了照顾我！因为我，才有了你！”让全场观众都震惊了。面对如此逆转的局面，爱君将如何面对？洋中医坚持中国梦让国人汗颜本期《完美释放》的舞台上首次来了一位外国朋友，这位穿着唐装的洋中医，是来自挪威的８０后小伙子约翰森，是甘肃中医学院附属医院的一名大夫，他的压力来自于学了５年中医，可是坐门诊时病人都不相信他的医术，望而却步。不远千里来到中国学医，学成之后面对的是患者的怀疑，约翰森对自己也越来越不自信，主持人李湘和帮客柳言为了唤起他对自己医术的信任，自告奋勇地当起了他的试验对象。只见约翰森捏住针柄，轻轻捻搓几下，继而放开手指，在看准的穴位上毫不迟疑地扎下去；或是按照不同的穴位来按摩，手法像模像样，两人试过之后都觉得还不错，最后总结为“洋大夫”只是外表让人觉得没有可信度。虽然自己的医术不被人肯定，但约翰森表示：“我会坚持到底，将来要在挪威开一家中医馆，希望有一天全世界都会有我的中医诊所连锁店，将中国最为经典的中医技艺传播至海外，为世界民众所享用。”李承鹏被约翰森这种敬业的精神所感动，现场表示争取写一本关于外国人学中国传统文化的书，“书名都想好了，叫《挪威的中医馆》，绝对畅销。”柳岩自曝情史柳岩直话直说的个性获得不少人的喜欢，在本期节目中，面对林奈子的短婚压力，柳岩表示无法接受她的婚姻观，情绪激动的柳岩在节目现场自曝十年前情史，表示自己也曾经为情所伤，也遭遇过“人渣”男友。曾经有个男朋友一直感情都很好，让柳岩萌发了嫁人的念头，而且已经到了谈婚论嫁的阶段，但是却被无情的甩了。对于这段让人悲催的情史，柳岩忍不住在现场自嘲称：“一辈子那么长，谁不会碰到几个人渣呢，不经历人渣，怎么会成为孩子他妈。”柳岩用自己的十年前的情史来激励“短婚女”，不能让这些“人渣”毁了自己，而是要让自己变得强大，还鼓励林柰子借湖南卫视的平台，大骂这个“人渣”男友，李湘更是调侃柳岩，让柳岩做个示范给林柰子看，也大骂一次她曾经的“人渣”前男友。