刘镇伟大晒阿娇美照阿娇与苹果树香港导演刘镇伟一直对钟欣桐照顾有加，感情甚好的两人更是以父女相称。近日，刘镇伟自曝阿娇打电话称想他了，并立马飞去了加拿大与其见面，令他大感欢欣。昨天起两人在微博上频繁互动，看来这两天阿娇在加拿大过的很是开心。昨日，刘镇伟在微博贴出一张阿娇在苹果树下的照片，称：“记得去年发了一张＇我是葡萄，不是苹果＇的相片，今年那苹果树像去年一样长满果实，不过今年的苹果代言人是小女阿娇，耶！”玩兴正酣的阿娇随后称自己是第一次看到苹果树，并为苹果成熟的过程感到惊叹；“真的第一次看到苹果树，早上还是小小青青的，一个下午就长大了很多，而且开始变红了。”玩乐过后，勤奋的阿娇还不忘请刘镇伟帮她找拉丁舞老师，晚饭后练舞超过五小时，令刘镇伟称赞到：“娱乐时不忘工作，这是阿女的性格。那天晚饭后，阿女娇娇跟老师一跳就跳了五小时，直至凌晨一点，见她一面疲倦。葡萄心里在想，专业演员应该是这样吧。”而阿娇也随即在微博上谦虚表示：“那么漂亮的舞池又有那么好的机会，如果不去学一学我想学很久的拉丁舞，这样太对不起自己了吧。”今早，刘镇伟又再次贴出一张阿娇和庭院里的草莓合影照，并表示：“不知道那一年，什么原因后院开始有草莓出现，虽然它体积细小，但看到阿女对它好奇，放在指尖上的它分外可爱。”言语间尽是对她的溺爱之情。有这样的爸爸疼惜着，难怪阿娇要不远万里飞赴加拿大看“老豆”啦。（来源：新华娱乐）