方安娜《四大名捕》白发魔女造型惊艳方安娜《四大名捕》遭吴秀波强吻搜狐娱乐讯　由陈嘉上执导的魔幻武侠巨制《四大名捕》将于７月１２日起全国公映，近日片方曝光了一组人兽特辑，尤其以方安娜的“活死人”造型分外抢眼，提到片中的这组造型，方安娜开玩笑表示终于能摆脱可爱演绎一回魔女。剧照中我们看到财神（吴秀波）强吻已变成“活死人”的蝴蝶（方安娜饰），财神的眼睛满溢深情，而蝴蝶却像僵尸一样表情麻木，让观众都在疑惑《四大名捕》到底是武侠片还是悬疑片，每每出现的照片都让人浮想联翩。其实方安娜在剧中不仅仅只是“活死人”那么简单，她还是美女神捕其中之一，相对于刘亦菲　（在线看影视作品）　的冷峻，江一燕的妖媚，方安娜扮演的蝴蝶更加显得可爱，但为何如此可爱的女神捕变成了冷血无情的活死人，恐怕只能到该片上映时才能揭晓。谈到自己在片中的白发魔女造型，方安娜表示为这可是吃了不少苦头，“不仅头发、眉毛，脸脖上下都要喷白，还要全身被白布缠绕，为了效果逼真，我全程都屏住呼吸，力图完全达到活死人只有肉身没有灵魂的死亡状态。”知道好多观众都很喜欢她剧中白发魔女的装扮，方安娜自己虽然也喜欢，不过造型出来时还是被镜子里的自己吓了一跳，而且清理工程特别繁琐，表示洗完澡后身上还是会有喷沫的味道。