搜狐娱乐讯　昨日，由滕华涛担任总导演，“京片儿”作家赵赵编剧，祖峰、殷桃、张瑶及新人蔡鹭领衔主演的青春励志大戏《时尚女编辑》在北京举办了盛大的记者发布会。为了迎合剧集主题，发布会现场被布置成了时尚Ｔ台的形式，各位主演也均以精心的装扮悉数亮相，为媒体解读《时尚女编辑》的台前幕后。祖峰在剧中出演“尖果儿”杂志社的摄影师艾崇文，片花中对这个人物有一句精辟的解读：“得了艺术家的病，没有艺术家的命”。作为绝对的男一号，祖峰赢得了殷桃和李媛两个“奇葩”女孩的爱，他与李媛扮演的葛一青分了８３次手依然纠缠不休，总陷在歇斯底里的咆哮中；他与殷桃的爱情淡淡的开始，渐渐越来越拧巴，令人揪心。祖峰说，《时尚女编辑》是他少有尝试的时装戏，比起战争戏的艰辛，这部剧感情戏居多，拍摄起来很轻松。而不同于之前在《潜伏》、《金婚风雨情》等电视剧中的角色塑造，祖峰这次在《时尚女编辑》中的表演足以用“颠覆”来形容。“艾崇文”是一个把摄影当生命的人，因为心中有着炙热的艺术梦，所以他奔放热情；因为现实有太多不如意，所以他冷漠颓废，他是一个在矛盾中散发出魅力的人。无论对爱情还是对艺术，他都不走寻常路，是个典型的“重口味”。不想错过祖峰这次在荧屏上华丽变身的观众，就一定要在７月１６日晚锁定北京卫视，准时收看《时尚女编辑》。