记者从深圳保利剧院获悉，第五届“打开艺术之门”系列演出活动将于７月中旬持续至８月底。在一个多月的时间里，将推出９个剧目共１４场演出。剧目类型丰富多彩，涵盖了音乐会、近台魔术、童话剧、芭蕾舞剧、泡泡秀等。主办方透露，“打开艺术之门”作为保利院线的一个公益艺术活动品牌，所有演出的票价在２０元至１００元之间。中外音乐天才轮番登场清澈的童声、可爱的面庞，法国里昂童声合唱团７月１４日晚将在深圳放歌。据了解，合唱团成员是国际合唱音乐联盟（ＩＦＣＭ）成员，也是第一个被接纳为“Ｅｕｒｏｐａ　Ｃａｎｔａｔ”成员的童声合唱团。７月２０日，有“中国小肖邦”之称的叶子将带来他的钢琴演奏会。叶子１２岁被德国国立舒蔓音乐学院破格录取，１４岁就在欧洲举办过百场音乐会，他也是钢琴教育家但昭义的得意门生。当“古典”遇上“魔幻”被一个巨大的肥皂泡包围的感觉是什么？７月３０、３１日，韩国《魔幻泡泡秀》将与深圳小观众见面，用神奇的“魔法棒”带给小朋友们一个梦幻的童话世界。８月１４日，带着欢笑与活力的“小丑们”也将来到观众身边，为保有童心的大小朋友送上一台欢乐盛宴。《小丑嘉年华》已在中国连续巡演六年。今年的“小丑盛会”力邀数十位在“世界小丑节”以及欧亚顶尖娱乐秀上有精彩表现的功勋演员亮出他们的拿手绝活。《不能说的秘密》系列演出已经形成了一股定期的“魔术风暴”。８月２日、３日，这股风潮又将再次席卷而来。观众可以观赏到被公认为世界上最好的空手变物品的魔术大师罗扣·希拉诺（美国）及具有“电视魔术”创意风格的近台魔术大师提姆·马克（德国）带来的魔术表演。此外，８月７日、８日，由乌克兰芭蕾童星组成的顶级团队将为观众献上一场魅力十足的童话芭蕾舞剧。乌克兰少儿芭蕾舞团创建于１９８２年，在全球享有盛名，成立至今在世界各地演出８００余场。乌克兰少儿芭蕾舞团带来的是安徒生经典童话故事《灰姑娘》，它以唯美的舞蹈、创新的形式成为乌克兰少儿芭蕾舞团全球巡演中经久不衰的剧目，并成为新古典主义芭蕾舞剧的代表作之一。推开童话世界大门卡通人偶剧是“打开艺术之门”必不可少的项目，也最受小朋友们喜爱。７月２５日、２６日，大型人偶剧《森林的故事》将连演两场。该剧曾获得国家文化部“金狮奖”金奖，讲述了人与动物之间经过斗争最终和睦相处的动人故事。８月１９日，大型梦幻人偶舞台剧《猪猪侠——魔幻森林》将再次登临鹏城舞台。２６日，根据国产动画大片《小牛向前冲》改编的首部儿童舞台剧《ＧＯ　ＧＯ　ＧＯ　大角牛》也将与小朋友们见面。