搜狐娱乐讯　近日，谢祖武、马雅舒以及高云翔领衔主演的民国情感大剧《锁梦楼》正在重庆热播，谢祖武与马雅舒两人在剧中的虐心恋让观众一阵唏嘘。这位剧中的富家公子流连声色场所，在这种复杂的地方遇到了自己的真爱。虐心恋纠结引观众伤感电视剧《锁梦楼》中，谢祖武饰演剧中百年老店庆祥绸布庄的大少爷江达天，与马雅舒再度合作上演虐心恋。家世显赫，富甲一方的江达天在外人的眼里是一个春风得意的公子，可是只有他自己知道自己是一个囚鸟。谢祖武和马雅舒在剧中的爱情并没有得到任何人的支持，反而招致了家族和亲友的强力反对。谢祖武说，江达天生活的环境就让这个人物变得很软弱，而舞女金凤却相比之下更加坚定。有观众表示，看了剧中这一段感情，心里很纠结，伤感的心情伴随了整个剧。声色场遇真爱谢祖武说，很多人觉得一个堂堂的大少爷会喜欢一个舞女很不可思议，但是在诠释江达天这个角色的过程中却越来越发现，江达天是懦弱的人，他从来没有见过像金凤这样的舞女，金凤的性格与江达天可以互补，所以两人可以一拍即合。但是真正在家族面前，他们的感情就成为了一种累赘。有观众表示，江达天流连在声色场的时候遇到了自己的真爱，谢祖武和马雅舒的合作很默契，两人的感情戏都演绎得很好，让人看了非常动容。