继黄健翔、王祖蓝传出有望加盟湖南卫视的消息后，近日，乐嘉即将加盟湖南卫视的消息也传得沸沸扬扬。前晚（６月６日），乐嘉来到长沙录制《天天向上》，对于这次在湖南卫视的“首秀”，他本人极其看重，甚至在节目组准备的台本外，自己还书写一份“专属小抄”，上台之前在休息室认真背记。录制结束后，乐嘉又单独与湖南卫视一位高层在化妆间密谈４０多分钟，汪涵　（在线看影视作品）　似有若无地说：“你来了才能称为＇江湖＇。”这也被解读为他以一种暧昧的形式欢迎乐嘉加盟。当天活动签名售书活动，被问“转会”即黑脸前日下午，乐嘉新书《ＦＰＡ性格色彩入门》签售会在长沙举行据主办方工作人员称，“当天的活动一共只有一个多小时，时间非常紧张。而且，似乎是有媒体问到了加盟湖南卫视和《非诚勿扰》　（高清在线观看）　的一些问题，这让乐嘉有些不高兴。后来他的助理就和我们说，＇媒体提问不能再问和这些相关的问题，希望大家关注乐嘉的新书＇。”有媒体报道，乐嘉以宣传新书为托词，对此类问题都选择了避而不谈的态度。对于这次疯传的加盟风波，乐嘉三缄其口，显得十分谨慎。签售会于下午３点半左右结束，有知情人士透露，乐嘉签售会结束后，又乘车去广电与湖南卫视的高层碰面。随堂测验积极备战，现场表现抢眼乐嘉登上《天天向上》的舞台之后与汪涵等主持人一一打招呼，汪涵幽默地说，“你来了才能称为＇江湖＇，江苏卫视和湖南卫视加一起。”乐嘉没有说话，只是微笑。在录制过程中，乐嘉非常卖力，多次褒奖“天天兄弟让迷惘的观众在生活中找到方向。”整场录制，乐嘉思维敏锐，语速快捷，还现场表演“性格色彩学”中几个代表颜色人群在遇到同样状况下的反应，大有喧宾夺主之势。这次在湖南卫视节目的首次亮相，乐嘉在台上的完美表演也从侧面证明，他对这场“处女秀”极为看重。录制结束后，乐嘉还问询节目组的工作人员，“看完录制觉得如何？”得到肯定的答案后，乐嘉脸上露出满意的笑容。［花絮］认真背“小抄”到达节目录制现场后，乐嘉就始终待在休息室内，闭门不出。除了节目组工作人员提供的台本外，乐嘉自己还精心准备了“小抄”，并在上台前认真背记。而湖南卫视另外一档新闻节目的拍摄人员也出现在节目录制现场，并在休息室内对乐嘉进行了采访拍摄，甚至随后乐嘉在后台候场，与工作人员加油打气及节目录制等环节也进行了跟踪拍摄。［夜会］与高层交谈至深夜录完后，记者发现一位湖南卫视的高层与乐嘉一同进入化妆间密谈，两人从２２点半一直谈到２３点１５分，记者绕道化妆间的室外窗户边，发现窗帘已经拉上，无法听清内容。告别高层后，乐嘉又与“天天”制片人张一蓓在该化妆室交谈约３０分钟，此时已过凌晨０点，乐嘉的助理也以时间太晚为由谢绝了记者的采访请求。本报记者周诗浩　长沙报道