佘诗曼去年才转战内地，一年多时间身价三级跳，地位亦暴升，刚刚更获邀为白玉兰奖的评委，讲到爆红剧集《步步惊心》，虽然前绯闻男友郑嘉颖未能入围男主角，但阿佘还是赞赏他，“算好成功，剧中有多位阿哥，他依然可突围而出．．．．．．有机会都想和他再碰头。”作为演员，不是入围角逐视后，而是被邀请担任白玉兰奖的评委，明显“升格”，观赏多套剧去评分，包括郑嘉颖的《步步惊心》。“我感到好荣幸，又好充实，给我不到一个月时间，要看十五套剧，单是《甄嬛传》就有七十多集，二十日看了几百集剧，从来也未试过看那么多，《步步惊心》我有看，嘉颖少做古装，跟之前相比真的大有进步，一个好剧本的确可以让演员脱胎换骨，他这次是成功，因为剧中有好多个阿哥，他也能突围而出，又是香港演员，我都希望他能在内地有更好成绩。”可会想再碰头？“有机会都希望来个演技大比拼，上次合作《宫心计》，若干年后，应该会不同，但最好在外边，尝试不同制作。”二人戏内戏外的情，大家也甚为关注，多次传出二人再次恋爱，这次同在上海出席电视节，阿佘称：“没有吧！暂时都无见过，大家太关心吧。”阿佘没好气说：“唉！现时感情仍然空白，我都等着爱神向我射箭，随缘啦，这事情哪得强求。”身边好姐妹周家蔚、文颂娴　（在线看影视作品）　、梁靖琪都开心结婚了，阿佘说：“见到好多开心，但又见到好多不开心，人生有很多阶段，有读书时期、有为人妻为人母时期，我只是拼搏时期比人多一点点！有时都觉得好精疲力尽，但顺其自然啦。”