杨国兴的言论引发热议搜狐娱乐讯　７月１６日湖南卫视《完美释放》第三期的舞台上，迎来了一位来自烟台的亿万富翁杨国兴，　作为《完美释放》当天节目的第二位倾诉者，中年男人杨国兴的上台并没有引起观众注意，但随着压力故事的展开，观众了解到杨国兴老年丧子的痛苦。一个本可以继承亿万家产的富二代周江疆，却在最关键地时刻冲进火场救人，改写了所有人对富二代的偏见看法，重新诠释了什么才是真正的“高富帅”。但就是这样一个勇敢的孩子，在杨国兴的眼中却不是“英雄”，并且直言“我要是在火场，我不会让他进去，我自己也不会进去”，对“亿万家产失去了接班人”表现的痛苦更甚于失去了“独子”。此话经过节目播出后，立刻引起网友争论一片。一位叫“来自火星”的网友留言说：“看到周江疆的故事，我重新认识了什么叫高富帅，他是真正的高富帅，高在人品，富在心灵，帅在行为，他是所有富二代的榜样。”对于杨国兴的言论，该网友表示很不理解：“到底是亲情重要还是继承人重要，有这样品质的儿子，是他的骄傲。”也有网友对于杨国兴的压力表示理解，名叫Ｌｅｅ的网友留言称：“当英雄固然值得称赞，但是老年丧子的悲痛也值得同情，辛苦打拼的事业后继无人，那种悲凉的心情不是当事人当然不能领会到。”不过记者随后在网上看到，对于杨国兴痛心失去接班人的言论。大部分网友持反感态度，认为杨国兴“太冷漠，钻到钱眼里面去了”，还有的网友直接抨击留言说：“有再多的钱也换不回你的儿子，亲情才是世界上最宝贵的东西。”