最近，多位女星在比自己年轻的男子的臂弯里找到了爱情，“姐弟恋”成为娱乐版的热词，我扳着指头粗略统计了一下（主要是不够用），近几个月娱乐圈人士被抖出“姐弟恋”的频率之高已经超过以前任何时期，看看高圆圆　（在线看影视作品）　和赵又廷　（在线看影视作品）　、柯震东与萧亚轩、宝妈与汪建民、巩俐　（在线看影视作品）　与外籍男友、袁莉和林博文．．．．．．昨天，香港女星傅明宪与庄氏集团太子庄家彬也被证实加入这一阵营。再仔细扒一扒，最近几段“姐弟恋”的年龄差距最小也已经是９岁，最大的能有１３岁，我不得不感叹：爱情的魅力真是不可抵挡啊！和前面那些年龄大跨度的姐弟们比，那些相差２岁１岁几个月的还有什么１５天的，已经不能归入“姐弟恋”了。其实，不只是华语娱乐圈的“姐弟恋”盛行，欧美娱乐圈也不乏姐弟恋的实践者，麦当娜曾有个小１０岁的导演老公，后来又恋上小自己３０岁的男星；还有詹妮弗·洛佩兹和“舞男”小男友以及瑞恩·高斯林和伊娃·门德斯．．．．．．还记得一部讲“姐弟恋”的韩剧《我的名字叫金三顺》曾让我连看两遍，超羡慕金三顺能得帅得一塌糊涂的富家公子垂青。似乎从这开始，姐弟恋题材就开始铺天盖地而来，什么蔡琳　（在线看影视作品）　的《达子的春天》　（高清在线观看）　、闰妮的《张小五的春天》，都在挑战　传统，向人们灌输“姐弟恋”的新观念。想当初，王菲和谢霆锋　（在线看影视作品）　的恋情曾引起那样的满城风雨和猎奇目光，如今，人们再面对姐弟恋时，已经从开始的难以接受转变为给予祝福。不只是娱乐圈，有数据表明，全球的“姐弟恋”比例在上升，“姐弟恋”并不是明星们的专利，英国２００５年调查结果显示：英国姐弟恋的比例比２５年前增长了一倍；香港统计处２００７年公布的资料显示，近４万对新婚夫妇计算，差不多每５对新人中，便有一对为“姐弟恋”。这一社会现象在日本、美国等发达国家已引起了社会学家与心理学家的关注。有心理学家分析说，男人其实都喜欢姐姐，因为姐姐成熟智慧、比妈新潮，风情妩媚又温柔体贴，不似小女孩要求多多，和姐姐在一起有温暖又安全。现在的男人都太疲劳，他们更渴望姐姐这种善解人意的温柔，来缓解自己内心的压力和抑郁。而女性本就具有坚强的特质，随着年岁和阅历的增长，对男人更有怜爱之心和包容力，从而更懂得去体贴男人，关爱男人。专家们分析了这么多，我却觉得，其实恋爱结婚和年龄关系不大，对上眼了管你差了多少岁？喜欢了就在一起了，就这么简单！　记者孙青莲