电视剧《浮沉》海报搜狐娱乐讯　张嘉译和老搭档滕华涛导演再度合作的电视剧《浮沉》正在东方、北京、浙江和深圳四家卫视及搜狐视频热播。开播几天来，张嘉译饰演的国企厂长王贵林当仁不让地成为观众热议的焦点，王贵林人到中年却保有纯真，沉稳睿智又不失犀利幽默，大大颠覆了古板厂长的形象，堪称全剧最有魅力的男性。由于王贵林在最近播出的两集中过得十分“悠闲”，有观众不禁发出疑问：“王厂长真的退二线了？”张嘉译在接受专访时透露，不要被王贵林这两集悠闲状态蒙蔽，“他随时会爆发力量，他的魅力是随着剧情发展逐渐散发的。”《浮沉》聚焦国企改制　张嘉译展示“三高”魅力张嘉译剧中饰演晶通电子厂长王贵林电视剧《浮沉》改编自同名热门小说，除了女主角乔莉的外企升职历程是一条主线外，王贵林领导的晶通电子厂的改制同样也是全剧重点，更是串联起剧中各色人物的情感纠葛的关键一环。作为晶通电子厂的掌门人，张嘉译饰演的王贵林不仅要对晶通的未来负责，更要保住全厂职工的饭碗，责任重大，稍有疏忽就可能满盘皆输。剧中，王贵林虽然没有外企金领陆帆年轻，也不如经济学教授于志德考究，却总能在关键时刻运筹帷幄力挽狂澜，成功俘获了大批观众粉丝。张嘉译认为，王贵林最大的特点是“三高”——智商高、情商高、逆商高。张嘉译尤其推崇王贵林的绝佳逆商，“逆商是指面对挫折、摆脱困境的能力，王贵林给我留下最深印象的就是他在面对逆境时不屈服不妥协的坚持和韧劲。”阅历颇丰的张嘉译坦言，人都会遇到逆境，尤其是中年男人更会面临事业、家庭、情感等多方面的考验，“这种种困境也是整个人生阶段里最集中的时候，现实感、戏剧性都很强。”张嘉译说他在选择角色时首先要看是否接地气，而王贵林无疑就是这样的角色，“他喜怒哀乐嬉笑怒骂皆有，非常立体，是当下一部分中年精英男人的缩影。”王贵林赋闲带孩子　张嘉译称好戏在后头张嘉译与白百何《浮沉》第一集中，晶通电子厂厂区无法供暖，身为厂长的王贵林面对激愤的群众发表了一番演讲，不仅让剧中的老工人心悦诚服，也让电视机前的观众被其魅力征服，更期待他在晶通改制中的表现。然而最近两天播出的剧情中，王贵林却逐渐将改制大权交给自己的发小、学者出身的企业家于志德，自己则赋闲带起了孩子，戏份似乎也有所减少。不少观众疑惑，“男一号就这么退二线了？”也有观众直呼看的不过瘾，“晶通厂是王贵林的，他应该主持大局啊！”对于种种疑惑，张嘉译笑称观众不要被王贵林现在的状态蒙蔽，“他其实是懂得进退的人，现在是韬光养晦阶段，到最后会有一个爆发。”张嘉译解释，王贵林把实权交给于志德是因为信任对方，而且认为对方能比自己做的更好，“但是这个时候他自己没有放松，他也在学习，而且立场十分坚定，就是一切要为晶通的员工着想。”张嘉译认为王贵林是一个有勇气、敢担当的战士，而他的勇气和担当促使他在关键时刻力挽狂澜，“当有可能大幅度裁员的时候他会站出来，当于志德有其他想法时他会坚决推倒他，其实一切都在他的掌握之中。”《失恋》班底再续前缘　老友合作默契十足张嘉译与王志飞狂飚戏《浮沉》是张嘉译和白百何继去年大热的电影《失恋３３天》后的再度合作，在电影中上下级关系的两人这次终于上演了一场大叔和萝莉之恋，“王贵林发现乔莉是一个被利用的棋子后心生善意，主动保护她不受伤害，在晶通改制中他们惺惺相惜互相帮助，渐渐地日久生情。”虽然两个年龄有差距的人要在剧中演情侣，但张嘉译却并没觉得尴尬，“这两个角色之前一直是甲方和乙方的关系，拍戏时两个人变着法的斗，情绪、情节、台词，都斗得其乐无穷。”在张嘉译看来，白百何非常适合饰演乔莉，“有灵气，很真实。”《浮沉》是张嘉译和导演滕华涛的第四次合作，滕华涛曾表示除了张嘉译外，他想不出还有谁能演好这么复杂的王贵林。而张嘉译同样对滕华涛赞不绝口，“他有才华没架子，能够精确地把握现代人的想法，契合社会热点话题。”张嘉译认为，滕华涛是给演员很大表演空间的导演，两人合作非常默契，“要不然也不会合作这么多次了。”《浮沉》是滕华涛导演的电视剧导演收山之作，以后将专攻电影。张嘉译肯定地表示，只要剧本适合，他还会和滕华涛携手走向大银幕。搜狐视频热播剧