预告片放出后，《少年Ｐｉ的奇幻漂流》再度吊起影迷的胃口继《制造伍德斯托克音乐节》之后，华人导演李安新片《少年Ｐｉ的奇幻漂流》（简称《少年Ｐｉ》）近日发布首款预告片，男主角Ｐｉ经历海上风暴、与老虎共处小船、与巨型鲸鱼嬉戏等场景让人神往。昨日记者从出品方福斯中国代表处了解到，目前影片引进工作正在积极筹划，阔别了三年的李安也有望来内地参加首映活动。档期方面，北美，中国台湾，印度定于１１月２１日上映，大陆则有待商定。“杰克复活了”《少年Ｐｉ》改编自加拿大作家扬·马特尔的同名小说，讲述动物园看守员的儿子——印度男孩Ｐｉ遭遇海难，与一只同样被困的孟加拉虎，２２７天逃命求生的故事。预告片中海难以及求生的场景，被网友笑称为类似《泰坦尼克号》“杰克复活”。影片很多镜头在台中市废弃机场搭建的巨大水池中拍摄完成，面积和拍摄《泰坦尼克号》时不相上下，观众难免会似曾相识。“雨果出海了”和以往李安电影风格不同，《少年Ｐｉ》预告片呈现出梦幻的色调，各种特效场面层出不穷，加上男主角是位少年，也有人评价该片有点像“雨果”来到了海上。福斯中国代表处介绍，影片采取的是３Ｄ双机拍摄，李安导演在现场都是戴着３Ｄ眼镜看回放，３Ｄ体验应该能达到《阿凡达》的水准。“阿凡达又来了”福斯电影娱乐集团的ＣＥＯ汤姆·罗斯曼曾夸赞该片“结合了《泰坦尼克号》的视觉特效、《阿凡达》的３Ｄ技术革命和《猩球崛起》栩栩如生的ＣＧ动画角色，将一部无法拍成电影的小说搬上了银幕。”该片何时登陆内地银幕，宣传方表示一方面争取１１月下旬同步，另一方面则可能与《阿凡达》相似，被安排在明年１月初的档期。