保剑锋金巧巧保剑锋金搜狐娱乐讯　由苏州福纳出品的超新派古装悬疑动作大戏《唐朝浪漫英雄》目前已完成了全部后期制作，很快就能与观众见面。该剧由曾执导《春光灿烂猪八戒》《武林外史》　等热播剧的著名导演范小天和２０１１年三部电影作品《新少林寺》《新倩女幽魂》《白蛇传说》全球总票房超过九个亿的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，当红小生方力申和素有“宅男女神”之称的周秀娜领衔主演，更有“谋女郎”李曼、久未露面的实力女星吴倩莲、中国情景喜剧掌门人英达等两岸三地当红明星倾情加盟。近日，《唐朝浪漫英雄》剧组再度曝出一组演员采访花絮，魅力熟男保剑锋在剧中饰演超人气西域幻术师“迷郎”，玩起大变活人以及吞火焰的魔术绝学，堪比“唐朝版刘谦”，而其造型被网友指形似加勒比海盗，对此，保剑锋非但不反感，还笑称强尼戴普也是自己的偶像，很高兴自己能在剧中向偶像致敬。保剑锋在剧中出演的迷郎，是一个从西域来到大唐的幻术师，他英姿绰约，会变各种魔幻的法术，俘获了大唐无数女粉丝的心，走到哪都有热烈的追捧。他头上包着亮彩的布，一头长发还编着小辫子，并且画着烟熏妆，堪比加勒比海盗里强尼戴普的造型。保剑锋表示，这样有趣的造型在其他古装片里是没有过的。他自己也非常喜欢魔术，在剧中表演幻术时，甚至会套用现在炙手可热的魔术师刘谦的经典台词：“见证奇迹的时刻到了！”，相信这一定会引起观众默契的笑意。保剑锋和海盗船长在剧中保剑锋饰演的迷郎和金巧巧饰演的梨花舞是一对苦命情侣，而其二人在之前的热播剧《薛仁贵传奇》中就有过合作。但迷郎和梨花舞的爱情，是否能像前作中那样顺遂，目前仍是一个悬念，要等剧集播出才能见分晓。搜狐视频热播剧