中新网７月１１日电　“我婚后（生活）没怎么变，现在丈夫还牵着手睡觉”。台湾演员张庭昨被问起婚后生活时，仍掩饰不住内心喜悦，并自曝现实中从未办过婚礼，对婚姻自己也曾坚持不婚不育的原则。张庭生活中从未穿过婚纱“太麻烦，结婚登记就可以了”情感催泪剧作《说好不流泪》昨日终于迎来杀青日，剧组人员完成拍摄皆欢呼雀跃。当日虽仍然是烈日炎炎，酷暑难耐，但演员们还是难掩激动的心情。一旁的景岗山便长吁了一口气，笑说：“总算熬出头了，太辛苦了”。但剧中的女主角张庭却称自己心情是既伤心又开心，“伤心还是因为我们这群人在一起已经拍了好几个月了，早就有了感情，现在拍完要分开了会有点不舍”。既然杀青戏已经拍完了，问俩主演当下最想做什么？帅气的景岗山果然是位慈父，马上表示想回家看看孩子，“很久没见了，我拍戏的时候因为孩子也要上学，要住校，（我们）就没什么机会见”。张庭也想马上跟小孩一起玩，她感触道：“之后想找个时间想带孩子们去日本度个假，好好放松一下。”在演戏过程中，张庭常常需要扮演新婚新娘，穿起美丽婚纱，但在现实生活中她却从未穿过洁白婚纱。问及此事，张庭却也不在乎，“我拍戏大概穿过５０几次（婚纱），生活中（穿）就太麻烦了，结婚的时候登记一下就可以嘛”。景岗山闻言也附和称自己结婚时也没办过婚礼，也没正式举行过祥光仪式。“我也认为很形式化，当时结婚的时候就请亲友吃了个饭，（不办婚礼）主要还是不想朋友们麻烦，还要凑份子钱什么的”。张庭曾被丈夫求婚９次“结婚不过一纸婚书而已”感情生活中，张庭曾被丈夫求婚９次才点头答应对方，喜结连理，现在也有两个可爱的孩子能陪伴在侧。问她为何会如此固执才结婚？张庭却坦言其实以前自己都崇尚不婚不育的感情，“当时就认为结婚不过一纸婚书而已，但他（丈夫）后来的确改变我蛮多的。我们谈恋爱就谈了好多年，而且现在（婚后生活）也没怎么变啊，我们还是跟以前一样甜蜜，现在还能一起牵着手睡觉呢”。