曾轶可黑白配骑大象惨湿身搜狐娱乐讯　眼看各类红毯早已成为女星们的厮杀阵地，充斥着白富美的娱乐杂志也时时成为女星们穿衣打扮的验田和交流地，穿衣这件“小事”终于被提升到了前所未有的高度，成为了众多明星们的工作任务，也成为了长枪短炮的轰炸处。在摄影棚内穿得漂亮，那叫本分；在红毯上穿得漂亮，那叫优势；而在尘土飞扬的户外穿得漂亮，那才叫本事。自从山东卫视《纵横四海》开播以来，各式女星轮番驾到，着装打扮各费心思，一台极限挑战节目瞬间变为没有Ｔ台的时装秀。热辣身材　女神驾到火爆的身材、娇俏的容颜，这样天生丽质绝对是上天赐给女星们最好的礼物。在《纵横四海ｂ宁夏沙坡头》的录制中，国内第一名模古晨一袭紧身蓝色短裙艳惊四座，肤白胜雪、如花娇艳，骑在骆驼上更是大卖性感身材，一颦一笑间颇有女神风范，瞬间折杀无数菲林，令众多宅男大呼喷血。在风沙飞卷、浩浩无边的大漠，古晨的如此打扮堪称神勇，令人不禁感叹：以后到沙漠去的女星非得短打出镜不可，否则真是浪费了好身材。可爱童趣　阵前卖萌性感当然可以叫座，而对于那些萝莉控们来说，一两身“童装”更能唤起怪蜀黍们的怜香惜玉之心。在山东卫视《纵横四海》的拍摄过程中，“宅男女神”付梦妮曾经凭借一身“天线宝宝装”成功杀出重围，继续巩固自己萝莉霸主的地位；而在广州“小蛮腰”的录制过程中，一向性感出位的古晨却换上了一身“兔子装”，惹得谭杰希英雄救美、高空湿身。如此看来，在性感扎堆儿的娱乐圈里，偶尔出来卖卖萌倒是件抢镜头的必杀绝技。清新女生　秒杀宅男性感风肆虐，卖萌风横行，眼看大女人和小女人们逐渐占据了娱乐版头条，有着中性气质的女星们不甘寂寞，携带一股小清新之风凌空出世，瞬间成为了引领社会潮流的排头兵。在众多打着“小清新”牌的女星们中间，新晋偶像苏妙玲无疑成为聚焦之点，干净利落的发型和森女派Ｔ恤足以证明自己的“小清新”品味。而对于麦迪娜来说，虽然“小清新”的特征并不明显，但是一身糖果色运动装依旧透出邻家女孩般的随性亲和，过铁索时的那一阵梨花带雨绝对让众多宅男们心碎不已。湿身诱惑　屌丝逆袭对于身材足够“干练”的女星们来说，如何穿出性感范儿绝对是一件颇费心思的难题，而曾轶可却在这方面做出了表率。跟随山东卫视《纵横四海》尼泊尔之行拍摄期间，曾轶可依旧维持着中性打扮，黑白两色尽显品位。而对于颇为努力的曾哥来说，时装秀远不止于此，在拍摄“骑象运水”的环节中，曾轶可享受到了大象的恶作剧，瞬间渗透全身，白皙肌肤若隐若现，让曾轶可在狼狈之中狠狠上演了一把“湿身诱惑”，瞬间成为焦点人物。没想到唱着“绵羊音”的曾轶可还能跟性感扯上边，肯来女星们要好好跟曾哥学学“屌丝的逆袭”了。