齐秦队（钟镇涛代班带队）：许艺娜、樊博、尹姝贻山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》已结束两场全国总决赛，诞生全国１２强。７月２１日即将直播的全国１２进１０晋级赛仍然启用高晓松、小柯、萨顶顶三大常驻评委，除此之外还邀请到了七十年代开始叱诧香港音乐界的“温拿五虎”之一——钟镇涛坐镇评委席。阿Ｂ哥入驻《天籁之声》　或邀好声音组“新温拿”继“疗伤系情歌天后”辛晓琪后，七十年代为无数乐迷疯狂的“温拿五虎”之一、全能音乐人“阿Ｂ”钟镇涛已确定担任山东卫视《天籁之声》第三场全国总决赛的评委。此次由Ｂ哥坐镇《天籁之声》在熟悉节目的朋友看来在料想之中。早在４月《天籁之声》启动北京新闻发布会上，钟镇涛便是到场的重量级音乐人之一，并大方作出承诺：“如果能在《天籁之声》中发掘感兴趣的实力选手，想邀请一起组队＇新温拿＇”。对于天籁之声，钟镇涛也给出了自己的理解，“只要能打动你的耳朵，就是好音乐。它不固定某个类型，只要能震撼到你的心灵，就是天籁之声。”中意好唱功与乐器好手　点评风格严厉不毒舌钟镇涛的音乐风格受西欧流行曲影响较深，早期玩Ｂａｎｄ唱摇滚、唱抒情，现在唱自己以沉淀的心情、唱给女儿的以父爱，这些都能看出阿Ｂ哥涉猎音乐类型范围之广。因此选手们无需担忧新评委对某种风格产生偏袒之心，唱功高手或者乐器高手才是钟镇涛希望在《天籁之声》舞台上能寻到的，“能和我一起玩音乐，以后为选手搭配组合也是有可能的”。因钟镇涛鲜少出现在音乐选秀节目，关于Ｂ哥的评委风格是观众们关注的焦点，钟镇涛曾给出过回答，称自己一定会严厉和公正，但不会毒舌，更不会骂人。究竟全国１２强中，谁最符合钟镇涛心中天籁之声的标准，请期待７月２１日晚２２：３０在山东卫视即将直播的《天籁之声》第三场全国总决赛。