山东卫视《天籁之声》“银河系”舞台搜狐娱乐讯　６月２３日、２４日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》全国决赛之１２０进３０突围赛即将展开。节目组方面首次公布了这次突围赛的舞台效果图，“太空舱”、“银河系”的科幻概念与神九相呼应，引发强烈关注。银河系概念舞台设计细节曝光山东卫视《天籁之声》倡导纯粹音乐的理念，启用“盲眼选拔”。所谓“盲眼选拔”，就是需要评委们完全依靠选手的声音来决定其是否晋级。因此，为了杜绝以貌取人，评委们将不见选手其人，只听闻声。为配合“盲眼选拔”，《天籁之声》节目组特意打造银河系感觉的整体舞美，营造出天籁之声的氛围。三位评委分别在舞台的三个区域，以“太空舱”为独立的座椅，配有耳机，让评委可专心、专业地只听歌，不看其外貌；每位评委头顶区域将有一束灯光，并设置亮灯区域，若三位评委同时亮灯，舞台中间选手可通过一条银河感觉的通道直接晋级全国３０强。第一轮“盲眼海选”启动山东卫视《天籁之声》全国总决赛之“盲眼海选”分成两轮。第一轮为全国１２０进３０突围赛。选手在银河系概念的舞台上演唱１分３０秒左右，三位评委在各自“太空舱”内用耳机听选手声音进行判断，不直面对选手，进行“盲选”环节。评委如果认同选手演唱即亮灯，无亮灯者即当场淘汰，一盏或两盏灯亮起即进入待定，三盏灯同时亮起，该选手直接晋级全国３０强。据了解，《天籁之声》重金打造的“银河系”舞台将仅用于“盲眼海选”阶段，之后将换成更加豪华舞台。