昔日阿汤哥一家据英国《每日邮报》７月１２日报道，经历两周的针锋相对之后，凯蒂和阿汤哥的离婚大战终于落下帷幕。凯蒂在这次离婚大战中赢得了女儿苏瑞的抚养权，汤姆克鲁斯保有探视的权利。近日，据一位知情人向《美国娱乐周刊》透露消息称：“由于妮可经常和养子们通话，凯蒂其实在结婚初期，就偶尔和妮可通过电话交流。在过去的几周，妮可·基德曼一直都非常支持凯蒂。表示对凯蒂的遭遇感同身受。并且坦言自己从不后悔与汤姆克鲁斯的离婚，现在过得很幸福。希望凯特也能尽早走出阴霾”在经历了１１年的婚姻生活后，出轨后的汤姆克鲁斯在２００１年对妮可提出离婚诉讼，离婚对妮可和两个继子的关系造成了不可挽回的伤害。他们和汤姆克鲁斯一样，都是虔诚的信仰科学教派。现年４５岁的妮可，已经很少与她和阿汤哥共同抚养的继子见面。当年，由于未签订婚前协议，导致他们的劳燕分飞成为了好莱坞最大的离婚丑闻之一。妮可也成为了让人同情的受害者。如今，妮可和现任丈夫，已有了两个可爱的女儿。生活的很幸福。妮可在２０１０年接受采访时，这样回应与继子们的关系：“当年是他们选择要跟着汤姆，虽然我很希望他们能和我们一起住，可是我除了想一想，还能怎样呢？”其实通过一些共同的经历，我们不难理解为什么私下里凯蒂和妮可会成为朋友。同为娱乐圈影星，都比汤姆年轻，并且都是在３３岁时遭遇和阿汤哥的离婚，又都与汤姆抚养过共同的孩子。由于汤姆是虔诚的科学教派信徒，凯特表示，在女儿与其父见面时，为了确保女儿不被灌输任何关于科学教派的信仰，自己将派身边的人陪同女儿。而其本人现在加入了纽约的一家天主教堂，回归了天主教徒的身份，近日，两人在一次共同出现的联合声明会上表示：“我们希望保护家庭的隐私，并且会尊重彼此的信仰，同时，会理解并支持对方成为合格的父母亲。（来源于北京青年报）