《天涯明月刀》剧照搜狐娱乐讯　改编自古龙同名小说的古装武侠剧《天涯明月刀》自６月２４日在湖南卫视开播以来收视一直保持卫视同时段第一名，也成为拯救湖南卫视连月收视低迷的一剂强心剂。而关于该剧的大结局，也有多种版本的说法，网友、剧迷和书迷们各执己见。有关《天涯明月刀》的剧情、主演都成为了网友们讨论的热门话题。该剧原定于７月１１日结局，但为了延续收视好成绩，湖南卫视对《天涯明月刀》的内容进行扩充并延播。在连续播出二十余天之后，该剧将在７月１４日晚上的湖南卫视金芒果剧场揭晓大结局。结局重新修改，坚持到最后一定有惊喜《天涯明月刀》连同刚开播的《轩辕剑》一起遭到网络盗版，而遭遇盗版ＤＶＤ以及网络抢播，让结局一度成为网友争议的焦点。开播以来虽收视率一路看涨，但却引来颇多争议，尤其是疑似悲情大结局曝光引起网友极大关注。叶开、傅红雪率众与妄图称霸武林的燕南飞一番恶战之后，两位女主角周婷和明月心因为伤重先后在傅红雪怀中死去，傅红雪浪迹天涯孤独一生，结局令人无限伤感。大部分网友表示无法接受网上流传的悲剧结局，希望在最后一刻看到不同的版本，还有不少网友自编结局，了却自己的心愿。为了应对盗播和盗版的提前泄密，湖南卫视紧急赶制了《天涯明月刀》大结局宣传片，钟汉良饰演的傅红雪情归何处出现三种可能性，或情定明月，或花开彼岸，或孑然独行，湖南台给出了“爱情无限可能！”的宣传词，让网上流传的三种版本说法得到证实。据湖南卫视相关人员透露，结局正在进行重改，坚持到最后一定有惊喜。改编已经有差别，每人心中都有一个结局钟汉良对于网上流传的结局，也有网友表示不满。网友“古龙传人”表示，“狗血死了！尤其是啥掉下悬崖、结成夫妻、因爱生恨，好幼稚”；也有网友表示支持，网友“陈冠希示爱汤唯”表示，“这个结局很好，也许对于傅红雪来说这是一个最好的结局，因为无论他选择了谁，那么周婷和明月心必定有一个人会心碎，他们能死在自己爱人的怀里，其实也很幸福！我很早就希望是这个结局”。而相关知情人却表示，网上的很多剧透虽然靠谱，但实际上剧本早已修改过多次，像编剧张英俊最初写的是一个样子，第二编剧刘书桦在此基础上加工后又有了另一番风貌，而且剧本在拍摄过程中临时改戏也是常事，不能等同于成片。针对网上流传的该剧泄密版大结局，导演赖水清表示，每个人心目中都有一个结局，改编本已和原著有差别，网友不必太在意。既虐心又治愈　刀光剑影下的爱情故事《天涯明月刀》主要描写了主人公如何从仇恨走向宽容，从脆弱变为坚韧，从痛苦中悟出人生真谛的过程。傅红雪的人生，纠缠着爱与恨、生与死、希望与绝望、光明与黑暗。傅红雪在复仇之路上遭遇种种危机和磨难，在叶开、周婷和明月心等人的帮助下，粉碎了燕南飞、向应天等人的重重阴谋，并揭开了自己的身世之迷，唤醒了潜藏在心中的爱，使得刀光剑影的武林最终恢复了平静．．．．．．剧中快节奏的江湖风云、浓烈的男人味、悲喜起伏的感情戏，让人虐身又虐心，都深深扣紧观众心弦。钟汉良饰演的傅红雪在纷争的江湖里遇到友情和爱情的关怀，最终解脱生命桎梏，平静看待人生，了解只有爱才能化解这人世间的纷纷扰扰，他与周婷和明月心共同演绎的迂回感人的爱情故事也打动人心。眼下，“虐心”剧情成为不少电视剧的制胜法宝，网友一面看剧看到“内伤”，一面又享受这种“被虐”的过程，电视剧的播出可谓“越虐越火爆”。《天涯明月刀》中，傅红雪、明月心、周婷纠缠虐心的三角恋，叶开与南宫翎坎坷的感情路，无不让人心碎。但最具亮点的当属傅红雪与叶开之间说不清的情愫，叶开对傅红雪的牵挂与愧疚，傅红雪对叶开的生死之约，让不少观众和网友大呼“基情四射”。据悉，在已播剧情中这些只能算是“初级虐”，越往后虐得越高级。被评唯美时尚　角色造型改编大原著中的男一号傅红雪为魔教公主之养子，手中经常紧握一把漆黑的刀，身患羊癫疯，以瘸腿行走江湖。而在执导该剧的赖水清导演的版本中，钟汉良所饰演的傅红雪的形象与原作不太一样，不仅不再瘸腿不阴冷，而且变身为古装版的花样美男。有网友评论说，古龙是有意将傅红雪塑造为瘸腿的大侠，而一个花美男版本的傅红雪会减弱古龙大师所要阐述的独特的“武侠美学”理念，这样的翻拍太媚俗了。而对于这样的处理，导演赖水清表示对于新戏《天涯明月刀》，赖导说自己追求的只有一个字：美。在赖水清的镜头下，新版的《天涯明月刀》有别于一般武侠剧，不管是演员服装、造型还是动作设计等，都相当出位，加入了不少时尚元素。对此，赖水清自信满满地说：“只要是美的东西，哪有观众不喜欢？！”钟汉良也认为，该剧是“按照古龙的原著，在剧本上有很大改动。比如多增加了一些感情戏，把人物处理得的更唯美一些，剧中傅红雪是靠着他的刀走路，但是瘸腿不唯美，于是就做了一些处理，拿刀的方式也做了一些处理。”当问及这样改编会不会不忠于原著时，钟汉良认为，“随着时间推移，古龙大师现在再来写这部武侠小说，肯定会按照现在的环境因素写得与原作有些不同。”搜狐视频热播剧