张萌优质大片搜狐娱乐讯　曾主演过《你是我爱人》、《开天辟地》、《唐琅探案》、《神话》等多部脍炙人口影视作品的影视明星张萌近日遭遇重名事件，张萌表示名字只是一个简单的符号，重名也许是美好的缘分，但是只有作品是最好的名片，正在接洽多部作品的张萌近日潜心学习积蓄能量，期待演绎全新角色实现更好超越。主演过热播剧《神话》后一炮而红的影视明星张萌在今年湖南卫视开年大戏《你是我爱人》中有出色表现，与搭档陈建斌　（在线看影视作品）　演绎一对忘爱情人，将视角犀利转向北上广生力大军的残酷生存现状谱曲慢热恋情的张萌得到了多方的好评。《你是我爱人》中张萌饰演的廉洁从最开始的不堪挫折到最终成长为独立自信的成熟女性。在《你是我爱人》后张萌潜心学习少有露面，却在近日遭遇重名事件，张萌表示重名原是浪漫神秘的缘分，在影视圈打拼名字只是一个简单的符号，而作品才是最好的名片，目前正在接洽多部作品的张萌坦言剧本与角色是自己的第一位考虑，尝试塑造不同的角色，从不同是角色人生中去体会不同的辛酸苦辣是最幸福的事。目前张萌下一部作品亦将会在近日浮出水面，期待大家关注。影视圈里的劳模张萌近两年来马不停蹄接拍了多部作品，《神话》中一人饰两角演绎绝美虞姬，《唐琅探案》中与霍建华　（在线看影视作品）　悬疑谈爱，《开天辟地》演活了历史上的杨开慧，《你是我爱人》大胆与陈建斌谈了一场慢热的忘年恋，张萌多部作品角色鲜明动人，正在积极洽谈下一部作品的张萌表示期待角色，专心演戏，低调做人是自己一贯的宗旨。