《赵氏孤儿》主演练束梅和吴秀波搜狐娱乐讯　日前，由阎建钢执导、陈文贵编剧，练束梅和吴秀波、孙淳搭档主演，应采儿　（在线看影视作品）　、王雨、郑昊、徐露、战菁一等加盟的大型历史电视剧《赵氏孤儿》，在上海电视节期间推出了长版剧情片花。此次对于电视剧版的《赵氏孤儿》不但从故事结构上有所变化，人物命运也变得扑朔迷离。特别是练束梅与吴秀波出演的程英夫妇，可以说是贯穿全剧始终的灵魂人物，更承担起不少温情部分。电视剧版的《赵氏孤儿》从筹备之初就受到了不少关注，从演员的确定，到人物的定妆，算是吊足了观众的胃口。练束梅此次接替电影版中的海清，重量级出演　“宋香”这个角色，可谓“同场试比庄姬之美，巧做程婴善美之妻。”造型柔美不失亲切，虽粗布麻衣，却穿出了别样的风韵。这个从《恰同学少年》走出来的女孩，用自己独有的很富有感染力的演技和真情赢得了众多观众的喜爱，主演的《七妹》、《人间正道是沧桑》、《圣天门口》、《咱家那些事》等作品，也展现了典型的东方女孩之美，还兼得才气之品。近来正在拍摄高群书新作《我们的生活比蜜甜》的练束梅，拂上现代都市的浓墨艳彩，增添几味质朴的淡淡醇香，与任程伟、王学兵　（在线看影视作品）　、梁静、王姬等新老戏骨合作，讲述了同为一厂工人的三家三代人充满艰辛的奋斗历程和跌宕起伏的人生变迁。