职业娱记当了十年，能在大小明星面前从容谈笑，但我憷粉丝。没有微博的时候，能碰上粉丝的场合无非是在新闻发布会和各类庆典活动场外。起初，哈韩粉丝最狂热，一次ＭＴＶ颁奖盛典在香格里拉酒店举办，下午１点开始的整整十个小时里，几十号明星们轮流到媒体区接受采访。完活儿拖着灌了铅的双腿走出酒店，已是月朗星稀大半夜，街上人车零零落落，我瞥见一群梳着统一发型、穿着又宽又肥的文化衫的人安静守候在酒店门外，手里举着荧光名牌，突然一阵尖叫爆发，原来是一辆商务车从车库出口驶出，粉丝们脸上的倦怠一扫而光，就像划火柴燃起的一瞬间。商务车经过酒店门口时速度放缓，但并没有摇下车窗，粉丝们却已经非常心满意足，相互雀跃着。同行老记者说，今儿不是来了个Ｈ．Ｏ．Ｔ的×××嘛！他们（粉丝）比咱们来得早，晒一天大太阳，这要是我们家孩子，早抽回去了！我也有迷恋小虎队、四大天王的青春岁月，不过，我还是佩服后辈粉丝。这些在家连酱油瓶子倒了都懒得扶一把的少爷小姐们苦守一天只为看一辆车。后来，又听说韩国明星十分看重粉丝，每到一处宣传，都要经纪公司联系粉丝接机、献花，总是将信将疑。直到有一年，当时最火的韩国小天王ｒａｉｎ要到中国开演唱会，因为前期没空来宣传，演出商便带记者专程去韩国采访。发布会前，工作人员颇有些不好意思地和我商量能不能冒充粉丝上台去献花，因为韩方坚持必须有中国粉丝专程来韩国为偶像助威。第二天，我和ｒａｉｎ的合影上了韩国报纸，可是，发布会结束后的采访却尴尬极了，我的一个问题让ｒａｉｎ板起了脸，他说，“我的粉丝都能熟记我的人生座右铭。”原来，人家是当真的。后来，中国有了职业粉丝，经纪公司一天五十块钱雇一群学生扯着嗓子喊。好几次发布会上，我被粉丝吓一激灵，花钱雇的粉丝就是不专业，喊不到点上，跟喝倒彩似的。再后来有了微博，感觉和粉丝天天见，和同行谈论明星只能用代号，免得失言被问候祖宗八代，微博时代的粉丝们也更团结、更紧密、更彪悍。几天前参加《天涯明月刀》发布会，进酒店就像进了包围圈，发布会大厅门口围个水泄不通，保安气势汹汹严查紧守，记者们都嗔怪主办方，影迷会单办不好吗？多影响采访。主办方赌咒发誓真是粉丝自发来的。虽有保安把门，会场里还是混进了数十粉丝，当然，大批粉丝依旧拥堵在门外。中途，有人推门出去，只听一阵骚乱，粉丝们像银行挤兑似的扑了进来，又被保安的手臂弹了回去。我看到一个熟识的记者被挤在第一排，大门关上了，她又顺势被挤回去了。这年头，当娱记也要拼体力。回来问圈里朋友，钟汉良　（在线看影视作品）　真有那么火？他们大笑说钟汉良的粉丝正是以凶猛著称。微博时代的粉丝群个性鲜明，和明星形象互为映照。比如，杨幂　（在线看影视作品）　是工作狂，她的粉丝很多是事业粉儿，他们会痛责小妞儿谈恋爱影响工作，也会格外卖力地为电影票房作贡献；韩庚　（在线看影视作品）　的粉丝以白领、主妇居多，相对成熟稳重，忠诚度高，当初电影《大武当》想效仿《孤岛惊魂》借助韩庚粉丝力量助推票房收效甚微，不过，每个参加电影发布会的记者都被粉丝赠送的大礼包感动死了；吴奇隆　（在线看影视作品）　的粉丝是操心大妈范儿，把这位年过四十的大叔当小孩，为他忧心，处处体贴又周全，同样是去发布会，“四爷帮”非常有教养，他们手持花束，整齐地站成两队，留出路等偶像经过；或许因为钟汉良很少来大陆，他的粉丝因寂寞而彪悍，在微博上卖力。任何人胆敢对钟汉良微词几句，立马就会被搜到、骂到，粉丝们还会锲而不舍地以这人过往微博及其关注与被关注对象为线索继续寻找嫌疑犯，倘若发现这人和其他明星的工作人员互粉儿，恐怕一场粉丝军团的战争就要爆发了；当然，也有淡定粉儿，比如范冰冰　（在线看影视作品）　的拥趸者，范爷彪悍粉丝也大度，无论是出了负面新闻，还是范冰冰被批评演技不佳、穿得丑、耍心计，粉丝们用一句话就消解了，“反正冰冰漂亮有气场！”最近网络盛传范冰冰陷害章子怡　（在线看影视作品）　，范爷的粉丝们一如既往地淡定，调侃道：“这年头，人人都是受害者，只有我们永远在害人！”