新华网讯　明星的情感问题一直都是娱乐圈的焦点问题，凌潇肃和唐一菲的低调完婚更成为各大娱乐版面的头版头条，随即而来的就是唐一菲奉子成婚的新闻。刚好凌潇肃主演的电视剧《女人的抉择》正在江苏卫视热播，收视达到１．７２％成为同时段冠军剧，这两位当事人一下子又站在了媒体面前。面对感情问题，唐一菲大方承认准备为了家庭淡出：“今后演戏对我来说是娱乐，我要演好生活中的角色。”唐一菲婚后相夫教子　积极准备生孩子姚晨和凌潇肃原本是娱乐圈人人称羡的“模范夫妻”，两人婚姻的破裂除了让很多喜欢他们的影迷大呼“不再相信爱情”以外，唐一菲也成为大家公认的“第三者”，虽然凌潇肃和唐一菲在此之前都没有公开承认过这段感情，但两人最近低调完婚的新闻又将他们推到了风口浪尖，不仅如此，又有圈内人士公开爆料，唐一菲是奉子成婚。对于这段感情，和凌霄肃尽量回避的态度相比，唐一菲显得大方很多，在婚后接受了媒体专访，并开始宣传自己的新剧，唐一菲表示：“我只想过简单的日子。”当被问及结婚之后，家庭和事业的重心变化时，唐一菲认真说道：“演戏以后对我来说就是娱乐，不再是重点，我要为这个家庭负责。”凌潇肃《女人的抉择》变身好男人　表演出色唐一菲已经有了要为家庭负责的决心，作为丈夫的凌潇肃也用实际行动做出了“回应”，由凌潇肃主演的电视剧《女人的抉择》正在江苏卫视热播，在这部剧中，凌潇肃一改往日的演戏风格，饰演一个“３６０度无死角”的全方位“完美好男人”于清江。不仅帅气多金，工作方面能力十足，感情上又无比专一，对女主角叶静宜的爱打动了很多观众。凌潇肃的转变让观众眼前一亮的同时，也有观众借着唐一菲之前“奉子成婚”的新闻，有了新的想法：“也许是凌潇肃快要当爸爸了，所以要转变形象了。”这段时间唐一菲也正面回应了“奉子成婚”的说法：“我目前并没有怀孕。”不过还是有知情人士透露，唐一菲选择在婚后淡出娱乐圈，就是在为安心生养做准备。对此唐一菲也直言不讳：“我确实是在准备怀孕这件事。”