秦卫东《是爷们向前走》剧照搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒签约艺人，内地著名演员秦卫东主演的都市时尚情感剧《金太郎的幸福生活》荧屏网络双线飘红，该剧在赚足口碑的同时也让“憨中带萌”的秦卫东人气暴涨。而之前由秦卫东主演的另一家庭伦理剧《要过好日子》也取得了不俗的收视成绩。随着多部大戏的热播，秦卫东的另一新剧《是爷们向前走》已进入后期，预计不久后与观众见面，对于这个演艺圈中的“千变脸”大家充满期待。好戏连连，“千变脸”秦卫东赢认可从《要过好日子》中的黑心大姐夫到《金太郎的幸福生活》中的“萌汉“小威，再到新剧《是爷们向前走》中的忍辱负重耿直爷们儿杨大命，秦卫东对于角色的把握都十分到位，从容游走于各角色之间。剧中秦卫东清新灵动的演绎，给观众留下了极其深刻的印象，而剧中角色的千变万化也使他赢得了“千变脸“的美誉。新剧《是爷们向前走》秦卫东表现抢眼随着当红实力演员秦卫东多部大戏的热播，他的另一部新剧《是爷们向前走》目前也已进入后期，该剧由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家出品，集结了冯远征、梁丹妮、秦卫东、杨明娜等众多实力演员。该剧以失意中年人的奋斗历程为角度，展现出了当代社会中年人的生存状态，剧中对于爱情、亲情以及友情的展示十分动人，引领观众在生活中寻觅幸福和希望。其中当红实力演员秦卫东出演了一位进城寻妻的乡下壮汉杨大命，为人真诚、淳朴的杨大命虽没太大本事但对老婆痴情，对相依为命的儿子更是疼爱有加。为了给老婆孩子幸福，耿直的杨大命勤勤恳恳，在得知了老婆早已私下跟了别人，并对唯一的儿子有所企图时，万念俱灰的他选择成全儿子的幸福，一个人担下了所有的痛苦。而剧中正是由于他爷们儿一样的担当以及对儿子真情才打动了前妻，最终赢得了儿子。当谈及剧中角色时秦卫东称，这次的角色与以往的影视剧角色有很大不同，可谓颠覆。据了解，在《是爷们向前走》中秦卫东对于这位感人父粗犷的外表以及细腻的内心都刻画的入木三分，生动的演绎赢得了业界人士的一致认可。