本报讯　（记者　李峥）连日来，现代戏剧谷首部原创现实主义海派舞台剧《柏阿姨的一天》正在紧张排练中，该剧由上海话剧艺术中心制作，将于２５日在上戏剧院进行首轮演出。《柏阿姨的一天》以上海家喻户晓的“老娘舅”柏万青为创作素材，由“贞操门”风波、巧解抑郁症、中国的“奥普拉”、大墙内的情书等４个取材于现实生活的故事组成。随着联排的初步成形，导演毛俊辉对“柏阿姨”的扮演者张芝华的要求也越来越高，逐渐显露出“香港戏剧教父”的严师风范，这让张芝华感到压力不小。张芝华说，“嗓门一大就容易忘词，很多时候还会不小心＇吃螺蛳＇。这些顾虑在拍影视剧就不会有，你演不好可以重新来过，但舞台剧不一样，不能出任何差错”。２０年不曾与话剧有过“亲密接触”，张芝华对于舞台表演、场面调度以及大段台词都已十分陌生。由于戏份繁重，其他演员均有轮休，张芝华却一天也歇不下来。剧中扮演“柏阿姨”丈夫的演员李国梁曾和张芝华在影视剧里出演过“夫妻档”，所以此次合作也尤为默契。他经常会和张芝华一起对台词、讨论剧本、分析人物。《柏阿姨的一天》配角阵容亦不可小觑。如田蕤仅凭十分钟的出场就把一个患有“疑心病”的青年白领刻画得入木三分；孙宁芳扮演的民工女友“九头鸟”亦颠覆了她以往的角色形象等。毛俊辉表示，这是一个团队的戏，每一个人都必须有戏，只有当每一个演员都明确这是一台怎样的戏的时候，整台戏才能“活”起来。