搜狐娱乐讯　由搜狐视频携手猫人国际打造的联手投拍、汇聚国际化制作班底与众多话题美人的国内首部自制美剧《猫人女王》自上线播出以来，就凭借紧凑的剧情、深入时尚圈内幕的视角以及演员们的性感演出，获得了广大网友的热情关注，点击量一路飙升且屡创新高。本周四（６月２１日），将会继续《猫人女王》的第三集，究竟又有何新的爆点及靓点被秀出呢？且看我们的剧透预告！潘霜霜惨遭胸袭　腹黑女再出连环招在上一集当中，被上司凯特（艾尚真　饰）嫌弃不够专业的菜鸟模特西西（潘霜霜　饰）被要求重新接受模特基本功的训练。而负责调教她的秀导，指导西西走台步时展露出来的超模风采，也叫网友们印象深刻。而在这一集当中，秀导将继续对西西的训练，但指导时举手投足都显得暧昧异常，甚至还借故对西西袭胸，堪称是“赤果果”的骚扰，由此也揭破了秀导喜欢同性的秘密。得到了这样的信息，急于上位的蓓蓓（赵密　饰）便再度出招，试图对秀导百般勾引，究竟秀导能否对她青眼有加呢？不过，即便是“小白兔”，也会有出头天。在第三集当中，向来都被蓓蓓欺负得死死的西西，也有扬眉吐气的时候：两个人去看乌克兰美女歌星Ｍｉｋａ的ＭＶ录制现场，事后蓓蓓为了显摆自己人脉超广，得意的主动向Ｍｉｋａ搭讪，无奈对方并不记得她。反倒是Ｍｉｋａ的身边好友认出西西，一经介绍便聊得火热，顿觉丢人的蓓蓓因此大感没面子。而英俊帅气的富二代小光，也勾搭上了上集中出现的外籍美女模特Ｃｏｎｃｈｉ，究竟他们会有怎样的后续发展呢？这些问题的答案，等到大家收看了第三集，便自然会得到答案。“乌克兰版艾薇儿”闪亮客串　《猫人女王》主题曲完整呈现除了剧情上渐入佳境之外，第三集当中，《猫人女王》主题曲演唱者，乌克兰籍美女歌手Ｍｉｋａ　Ｎｅｗｔｏｎ也将惊喜亮相，本色出镜，在剧中出演录制个人歌曲ＭＶ的片段。这位来自乌克兰的美女小天后，因其靓丽的外形、演唱及创作的实力，不仅在本国乐坛享有极高知名度，进军欧美市场，也取得了相当良好的成绩，并被誉为“乌克兰的艾薇儿”。而她为《猫人女王》倾情演唱的主题曲，也将在本集中得到完整呈现，届时必会让大家一饱耳福。请大家锁定搜狐视频，本周四（６月２１日）中午十二点，敬请期待《猫人女王》第三集的性感来袭！搜狐视频联手猫人国际　打造自制剧与品牌合作最强音《猫人女王》一剧首次采用无剧本的拍摄方式，并且采用了品牌客户形象与电视剧剧情深度融合的全新商业模式，将猫人这一品牌形象与重要剧情进行巧妙的结合。不难看出，从幕后走到台前，猫人延续了一贯的大胆、创新的品牌经营风格，展示了其＂性感帝国＂的品牌特质。猫人，中国性感内衣领导品牌，不再追求单个式的独立展示，而是放到了一个群体中，通过与潮流时尚剧对接，展开娱乐化生存，正式成为商界、影视、娱乐的三栖明星。