民族和谐成亮点木府文化普世价值纳西风情首上荧屏秋瓷炫演绎最炫民族风５６个民族，各有各的精彩，而少数民族有异于一般都市生活的风土人情，也最能吸引观众。民族历史大戏《木府风云》，以强大的演员阵容与制作团队，讲述了丽江木氏土司家族的风云变幻，展现了纳西族特有的民族风土人情外，也彰显了少数民族和谐、团结、勇敢的普世价值观，即将于６月１５日－６月２８日１９：００在中央电视台电视剧频道隆重首播。纳西风情　木府文化首上荧屏中国是一个多民族的国家，五十六个民族都有着自己悠久的文化、文明和历史，这正是电视剧创作的丰富资源。同时，各民族璀璨的历史文化也能够通过电视剧的传播呈现在全国观众面前，促进多民族和谐与发展。由中央电视台、海润影视制作有限公司、云南电视台、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的４０集民族历史大剧《木府风云》以明代丽江木氏土司家族的风云变化为主线，讲述了土司府内外盘根错节、复杂多变的恩怨情仇。该剧即将于６月１５日－６月２８日１９：００登陆中央电视台电视剧频道，除于荣光任监制、导演兼主演外，还汇集了秋瓷炫、潘虹、吕良伟、朱晓渔、苏倩薇、孙玮、宋运成、多布杰等大陆、香港、韩国知名演员加盟。该剧取景于有“丽江文化大观园”之称的木府，通过明朝时期木氏土司家族内部的观念分歧，首次全景式地将丽江的古老文化与美丽风光搬上荧屏。除了木府的实景再现，于荣光表示，《木府风云》开篇就提及了纳西民族最具特色的节日——火把节。农历六月二十四日，纳西人按古规一连要过三天的火把节，点三个晚上的火把。每天门前要点一支柱子般又粗又大的大火把，寨子里的青年们个个拿着又细又长的小火把，沿着田埂、山路，边走边唱，直到深夜。火把燃得越旺，就越吉利，人们越高兴。此外，演员的服饰和头饰也很考究，根据不同身份、不同地点而所有不同，融合了纳西当地风情与现代审美进行制作。民族和谐　木府文化的普世价值出品人兼制片人蒋晓荣表示，《木府风云》以市场化的包装，通过一个好看的权力继承故事，将丽江独特的木府文化传递给观众，同时表达了边疆人民对于民族统一和国家安定的追求与努力。蒋晓荣介绍，从木府的对联“凤诏每来红日近，鹤书不到白云闲”就可看出，明时期木府与明朝中央关系密切，非常拥护国家统一，而在云南土司的历史上，木氏首领接受汉文化最早。尤以剧中提到的木青、木增两位最甚，他们对促进整个中华民族文化与政治的统一作出了积极贡献。剧中，美丽聪慧的阿勒邱，在舅舅西和的逼迫下，从小潜入木府卧底。但长期的潜伏生活，让善良的阿勒邱逐渐对木府产生了感情，并深深爱上了木府的孙少爷木增。面对疯狂复仇的舅舅西和，阿勒邱与其他坚持正义的人进行了不屈不挠的斗争，维护了丽江与木府的和平安宁。蒋晓荣说，阿勒邱、木增为代表的人物，体现出来的善良、宽容、大度与果敢，正是当下社会所必需的普世精神，对当今如何化解仇恨，消除矛盾，更好地构建和谐社会具有一定的现实意义。