搜狐娱乐讯　由刘恺执导，姚笛、张默“新仙贱组合”领衔主演的电视剧《失恋３３天》将于九月上旬在京开机。今日，片方宣布，该剧将陆续发布三款主题海报，凝固失恋百态。此次曝光的是首组名为“贱招拆招”的“暴力版”海报：姚笛首次以清丽短发形象示人，而人高马大的张默则在造型细节与小动作上泄露闷骚内心。海报上的两人比划斗法，一个点火就着，一个化骨绵掌，功力不相上下。据悉，另外两款海报的主题分别为“荒诞版之贱走偏锋”和“温情版之我贱Ｙｏｕ怜”，　“失恋气场”逐渐走高，将于电视剧《失恋３３天》九月上旬开机前与观众见面。“新仙贱”定格失恋百态　首款海报主打“情感暴力”电视剧版《失恋３３天》主题海报，意图凝固失恋百态之瞬间。剧中人物“黄小仙”、“王一扬”被符号化，代表着每一对处于恋情正在进行时或过去完成时的痴男怨女。“失恋的时候，每个人其实都是黄小仙，只不过是不同的版本。大家能和角色产生共鸣，这正是《失恋３３天》的魅力所在。”姚笛说，这也正是吸引她接演该剧的最大动因。首次曝光的电视剧版《失恋３３天》海报以“情感暴力”为主题，小说中，黄小仙对王一扬有过这样的描述：“论及刻薄、挑剔、阴损我根本不是他的对手。我的脾气点火就着，但他擅长冷暴力，化骨绵掌，以柔克刚。我次次都被他逼出内伤。”现实生活中的男女关系，总也避不开争吵和对话语权的争夺。正如海报上的姚笛和张默，喇叭、胶带成为承载愤怒和嬉闹情绪的工具，两人你来我往，不断上演着“河东狮吼”、“贱招拆招”、“无声冷暴力”等斗法戏码。导演刘恺毕业于北京电影学院摄影专业，此次也在拍摄现场亲自督阵：“图片是一个凝固的、静态的东西，要想把情绪的事儿在一个瞬间里情节化，就得特别有信息量。”短发姚笛玩个性从“头”开始　高大张默泄露闷骚内心（备选小标题：短发姚笛玩个性从“头”开始　导演：从未担心太漂亮）整个海报最打眼的地方，莫过于姚笛颇具颠覆性的人物造型——电视剧《失恋３３天》将成为姚笛出道以来，首次以短发示人的作品。换装完毕后，从化妆间走出来的“黄小仙”让发行人惊呼：“姚笛不见了！”取而代之的是个略微不修边幅、平凡但又有点儿脾气的姑娘。“有一种打开了的感觉！”除了造型，服装的搭配也助姚笛逐渐靠近人物：“我很喜欢这种格子衬衣和小毛衣的搭配，修饰感会少，但是又有一股劲儿，小文艺的那种劲儿。”会不会担心姚笛本人太漂亮？导演刘恺大笑回应：“姚笛版的黄小仙应该是地球范围里最漂亮的黄小仙，但是她骨子里那些＇钢筋＇的东西都在。漂亮只是她的特征。”人高马大的张默，在诠释“王一扬”时延续了框架眼镜、白领套装等元素，格纹西服、围巾的细节却泄露了内心闷骚的“贱男”小性格。在赞叹姚笛短发造型“非常棒”的同时，张默还不忘调侃：“我们俩搭一起，有点儿＇美女与野兽＇的意思。”幕后花絮：拍摄规模吓坏姚笛　造型师被要求准备至少１００套服装电视剧《失恋３３天》的主题海报拍摄历时３天，单是姚笛的棚拍就换了８套服装，拍摄规模完全赶超大电影，也超过了姚笛的想象：“看到拍摄计划的时候吓一跳，我说＇这是电视剧吗？！＇拍电影海报都没有这么累，电视剧一般来说长则一天少则半天。”造型师庞大的工作量更是直接在数字上有所体现：篇幅为３３集的《失恋３３天》将使用至少１００套服装。搜狐视频热播剧