快乐家族搜狐娱乐讯　月２１日晚湖南卫视播出《快乐大本营》１５周年特别节目（下），当晚众多明星相继亮相为大本营庆祝１５周年特别节目。张杰和林俊杰在现场斗舞致敬迈克尔？杰克逊，凤凰传奇再次用神曲Ｈｉｇｈ翻现场，首度合体的ＥＸＯ更是将全场的激情点爆；而快乐家族在现场回忆１５年来的辛酸和不易时，也引发全场观众的集体泪奔。继上周（７月１４日）晚１５周年特别节目（上）收视份额破８创历史新高后，根据央视索福瑞ＣＳＭ２９的数据，２１日当晚的《快乐大本营》不仅毫无悬念地斩获同时段收视全国第一的好成绩，更是以８．９５的收视份额再创新高。ＥＸＯ合体挑战经典游戏在１５周年庆典筹备阶段，节目组向观众和网友发起征集，收集大家在节目中最想见到的经典游戏。上周节目中，让人捧腹大笑的“快乐传真”已经和观众见面。这一次，紧张刺激的“火线冲击”将登场，而挑战这个经典游戏的是正是韩国人气组合ＥＸＯ。今年四月，ＥＸＯ－Ｍ曾做客《大本营》，刚正式不久的他们引来粉丝疯狂追捧。不少粉丝向节目组喊话，希望看到ＥＸＯ－Ｍ和ＥＸＯ－Ｋ在节目中合体亮相。向来以观众至上的《大本营》果然让粉丝圆梦，请来１２位成员合体亮相。双Ｊ斗舞变情敌早在参加《大本营》录制的前一天，林俊杰曾发表微博称要到长沙录制节目，并有可能和张杰“打起来”。原来，节目组安排两人合作，斗舞致敬ＭＪ。首次合作的两人，在节目开录前连夜彩排。录制当天，林俊杰、张杰压轴出场，当时已经录制了将近六个小时，不过粉丝们为了一睹两位的精彩表演，一直坚持到凌晨三点。在最后的游戏环节，之前合作默契的双Ｊ为挑选队友突然变情敌，结果却是林俊杰成功牵手谢娜，让大家一阵大笑。作为芒果台的家属，张杰近两年来频频亮相《大本营》。记者特意盘点了一下，从快男比赛、出道、专辑电影宣传再到公布恋情、宣布喜讯，张杰已经１４次登陆《大本营》。而这次节目１５周岁生日，他也非常巧合地是第１５次参加节目。从１９９７年到２０１２年，大本营走过了风风雨雨的１５年历程，它不仅成为内地最长寿的综艺节目，更成为中国综艺界的标杆，让我们祝福它更越走越远，并带给我们更多的快乐吧！