为迎接党的第十八次全国代表大会的胜利召开，由中国文联和国家大剧院共同发起的“党的旗帜高高飘扬”系列音乐会将于７月１２日至１５日在国家大剧院歌剧院隆重上演。届时，老中青百余位歌唱名家将唱响百余首经典红色歌曲，将有近７００位文艺工作者共同打造这台“艺术盛宴”。据介绍，本次演出由中国文学艺术界联合会、北京市人民政府、中央电视台主办，国家大剧院、中国文联演艺中心、中央电视台戏曲音乐频道承办。此次系列音乐会可以说是大剧院“艺术之家”的集中体现，就目前所公布的部分参演艺术家名单已足以令人惊诧：从老一辈的王昆、才旦卓玛、王玉珍、李光羲、李双江、蒋大为、李谷一、刘秉义、杨洪基，到正当年的关牧村、殷秀梅、宋祖英、郁钧剑、阎维文、刘斌、戴玉强、张也、谭晶、成方圆、蔡国庆，再到年轻一辈的雷佳、吕薇、常思思、王莉、孙楠、解晓东等，共计百余位歌唱艺术家，他们将在四天的演出中分别登台。同时演出还将由赵忠祥、瞿弦和等艺术家担纲主持。这样空前的群星阵容是大剧院开幕以来最为宏大的一次，甚至在全国的演出市场上也可谓十分罕见。音乐会由四个部分组成，分别在７月１２日至１５日演出，每一场音乐会根据不同的主题被分别命名为“唱支山歌给党听”、“赞歌献给伟大的党”、“向着太阳歌唱”和“党啊，亲爱的妈妈”。