罗罗拔四参加红歌会搜狐娱乐讯　红歌会昆明唱区历来以少数民族选手居多，他们鲜亮的民族服饰让人过目不忘。婉转悦耳的名歌小调引得人们争相哼唱，大家都熟知的重量级原生态选手就是罗罗拔四，他载歌载舞的表演方式很“惹火”，每次他的出场都能引爆全场，震惊红歌会。载歌载舞感染评委老师罗罗拔四通常都是一身夸张的民族服装出现在大众面前，让人印象深刻的是他的一头长发和随身携带的各种“土乐器”。一看就是“原味”十足。他不仅看起来相当有民族风，唱起歌来更是特色原生态。他的舞台表现力足以震撼观众。载歌载舞，毫不拘束，带有浓郁云南地方特色的声音极具穿透力。罗罗拔四在红歌会的表现可谓是一大亮点，他不仅能带动观众的情绪，连评委老师都被他感染了。来自云南大理的罗罗拔四是土生土长的彝族人，自幼对音乐十分敏感，有一副天生的好嗓子，所以没有经过任何专业训练的他，一开口也足以震撼人心。人们对他带有云南特色的表演十分感兴趣，当他被问及在红歌会上是否将云南民歌一唱到底时，他毫不犹豫地说，“当然，我能唱多少首就唱多少首，借着红歌会的舞台，把云南大山里的歌声带给大家。”人们更为欣赏他的性格罗罗拔四作为《云南印象》歌舞团的重要舞蹈成员，他精彩地道的表演在当地十分有名气。罗罗拔四表示，我就是在不断的学习，既然红歌会给了我这样的机会，我就要把最好的最纯的东西展现给大家看。正因为有了这些积累，他在红歌会上的表现也是如石破天惊般的引人注目。独特的舞蹈，淳厚的歌声，让人们感受到了他那云南的气息。平时被大家称为“四爷”的罗罗拔四也是一个十分质朴乐观的人。正因如此，他颇受大家欢迎。他曾坦言：“来红歌会纯粹是当锻炼来的，能走到昆明唱区前２０强，我相当满足了，至于能走到哪步，我不在乎。”这种乐观的心态也是他能在舞台上放得开的原因。人们欣赏他不仅因为他是原生态歌手，也因为他“原生态”的性格。