日前，正在台南虎头埤风景区拍摄自导自演新片《天台》的周杰伦，却因“把守景区场地，不准游客靠近、拍照”遭投诉。对于投诉，景区管理所出面解释称，周杰伦早已租借吊桥咖啡屋至八角亭区域，剧组拍摄时禁止游客进入属于合法行为。不过，这让人难免心生疑问，景区既然收费又有什么理由因为拍戏禁止游人进入？景区部分封闭大多是因为需要修缮，如此一来，为保证游客安全需要暂时封闭部分区域，这样的情况也有发生，游客也可以理解景区这种对游客负责的做法，不过尽管如此景区也应当对门票有所减免，以保证游客权益。而周杰伦事件则不同，当然周董的人气不必说也可以想象有多少粉丝想去一睹偶像风采，但拍戏取景大可不必对区域封闭，竖立说明牌、对正在拍摄场景进行围挡即可。粉丝们远远看一眼偶像或是拍个远景照，并不过分，这样的小要求不会影响拍摄，只不过是粉丝的死忠做法而已。再者，十多名身穿“黑衣黑裤”的工作人员把守拍摄场地也太过“严肃”。还是原班人马，换个着装也许会温和很多，尽管花了钱租场地，但不等于景区就变成拍摄者私人所有，这样几个类似保镖一样的人，如警惕危险分子一样警惕游客，甚至粉丝，太让人寒心了。事情发生后，风景区管理所表示，如果民众入园认为拍片区无法进入造成困扰，可向管理所人员反映，将视情况退费１０元至８０元不等的门票。管理所给出的态度看似非常谦和，但又经不起推敲，只有向管理所人员反映，才会有下文，不禁要问一句，不投诉、不反映，难道就不会造成困扰吗？花１０块钱买东西，商家只给了８块钱的货，这并非是顾客的责任，那么为什么要要求顾客去投诉？商家不应该主动做出反应，有所弥补吗？再者，退费前有“视情况”三个字作为定语，如此一来，这钱会不会退还是个未知数。即便退了门票钱，路费又怎么计算？耽误的时间、影响的情绪又如何用金钱来计算？风景区也许不是不会算，而是太会算了。为推动观光营销，剧组已经答应电影场景拍摄完毕，将把场景留在原地，只等电影上档，便可趁势带动景区的观光。如此一来，不仅挣了租赁钱，还挣了一笔无法计算数字的未来可能消费金额。不过，不得不提醒景区一句，未来的可能尚未发生，推动营销的始终是游客，不要未来还没来，花钱的“财神”们就都因气愤流失了。（荀觅）