搜狐娱乐讯　近期，刘岩做客ＢＴＶ文艺频道《光荣绽放》，与主持人田歌对话，畅谈儿时梦想以及摔伤后四年的心路历程。相信很多观众看到过关于刘岩的很多采访，本期节目将会带给观众不一样的刘岩，观众将会第一次听到刘岩谈到创作以及家庭。这次，我们看到的刘岩，不是一个坐在轮椅上的女人，而是对舞蹈充满着激情和观点的舞者。舞坛界的“刘一腿”曾是“二等奖专业户”无论是春晚舞台上娇艳的“红梅”，还是《胭脂扣》中的柔美女子，我们看到的刘岩都是流光溢彩、春风得意的。刘岩用自己独特的“刘氏舞蹈”诠释着自己的舞蹈世界，外号“刘一腿”是舞坛带给她的骄傲。其实在２００５年之前的刘岩，参加诸多比赛的她却从未获得过金奖，“０５年之前，我有一个外号，二等奖专业户！”请别说我“坚强”与刘岩聊天，首先想到的是“坚强”这个词。而刘岩自己，却从不承认自己是坚强的。她说：“坚强不足以抵挡我在生活中数十个、数百个不可以”。坐在轮椅上的刘岩，从未认为自己的遭遇是上天给的命运，微笑着面对自己戏一样的人生。爱的希望从未熄灭　希望能有自己的宝宝当提到理想中的另一半时，刘岩露出了小女孩一般的羞涩，而在羞涩中，我们又看到刘岩眼中的火花。刘岩心中对爱情的火焰从未熄灭，并对“英俊的他”从不放弃。而在主持人田歌问到她想拥有几个孩子时，刘岩充满着想象，似乎脑海中已经勾画出未来宝宝的样子，说道：“希望能够拥有自己的宝宝，无论是男孩女孩，一个就足够！”更多精彩内容敬请关注：ＢＴＶ文艺频道７月２４日１９点３５分《光荣绽放》之刘岩