吕夏《我们的法兰西岁月》剧照吕夏《我们的法兰西岁月》剧照搜狐娱乐讯　由幸福蓝海影视文化集团股份有限公司制作、著名导演康洪雷执导的大型革命史诗巨制《我们的法兰西岁月》于今日在中央一套黄金档开播。青年演员吕夏在本剧中饰演革命英雄向警予，用其精湛的演技重现了这位女英雄传奇而又波澜壮阔的革命人生。该剧以二十世纪初留法勤工俭学运动为时代背景，讲述了邓小平、周恩来、蔡和森等革命前辈奔赴法国寻求救国之路的艰辛坎坷。曾在《你是我的生命》、《我的孩子我的家》、《生死线》、《告密者》、《夺宝》等剧中有过出色表现的青年演员吕夏，凭借从出色的演技征服了康洪雷，在《我们的法兰西岁月中》再次挑大梁出演向警予，将这位中国共产党党史上重要的革命女英雄完美诠释。在剧中，年轻的向警予与周恩来、邓小平等革命先辈一起来到法兰西留学，他们在这里学习、进步，接受先进思想的洗礼，一起走上光荣但艰辛的革命之路。吕夏本人也为更好地诠释这个人物做足了功课，阅读了很多相关的资料，力求能真实挖掘到青年向警予的深刻内心，将人物演绎得更加丰满。吕夏表示这次演出对自己有着很大的影响，“我会和向警予一起忧虑、思考，我感受到她的激情和理想，鼓励自己也要更加努力！”