３年前的６月１０日，王菲拖着谢霆锋出现在了众记者面前，跟在她后边的谢霆锋，一脸羞涩；到了今年夏天，镜头中的两人，是谢霆锋冲锋在前，王菲则在他身后，一脸娇柔。走过千山万水，历经分分合合，也许正如菲迷们所说的，“（她）以前曾经百转千回的低吟：你快乐所以我快乐……后来她走过了一些风景，看尽了男人的嘴脸，她开始漫不经心的哼着：你喜欢不如我喜欢。”不经意中，一姐们在爱情中占据了主动：男人走了，她不留；他浪子回头了，她还是要他，反正“你喜欢不如我喜欢”，没什么比讨好自己，取悦自己更重要。与此相似却不相同的是黛米·摩尔：９０年代初，这位片酬平均１２００万美元的美女是当时好莱坞一线女星，但在１９９６年《脱衣舞娘》惨遭票房滑铁卢后，次年的《魔鬼女大兵》票房也冷冷清清，２０００年８月，她与布鲁斯·威利为期十三年的婚姻更是走到终点，离婚后她过了一段十分平淡的生活，俨然变成十足的家庭主妇模样。然而就在观众几乎要淡忘她时，她又重现江湖，不但《霹雳娇娃２》中抢尽巴里摩尔、卡梅隆·狄亚兹、刘玉玲的风头，更与比她小十五岁的艾希顿库奇传出姐弟恋，成为八卦焦点，曝光率高到连洛佩兹和本的绯闻都退避三舍：这样的姐弟恋才让人感叹，果然，“你喜欢不如我喜欢　”。【我来说两句：我看姐弟恋“姐”方心态】