《从将军到士兵》　剧照《从将军到士兵》剧照搜狐娱乐讯　《从将军到士兵》在沈阳一套及福建综合频道相继播出以来，均获得了较好的收视，帮助电视台进阶大步。这部军旅片更是以其独特时代背景下的情感故事打动了众人。乍看剧名，第一直觉就是一部激烈悲壮的战争剧，剧中会有豪气冲天，会有不服输的战将勇士们。剧中的王朝天，是一个英雄史诗般的人物，对于战争，他有着敢于为民族为国家抛头颅洒热血的勇气，他的字典里面，永远不存在害怕、退缩这样的字眼。他浑身上下散发着豪迈的血性，拥有着顶天立地男儿所有的气概。就是这样一位传说中的“疯子”战将，谁能料想，这个在战场上英勇果敢的男人，坚毅背后也有温润如细雨般的爱情，他追求爱情的那份勇气，让人倾佩不已。爱江山不爱美人的传说在古代历史中被广为传颂。而于荣光饰演的王朝天却愿意为爱情放弃一切，去追求自己想要的幸福。曾经的婚姻束缚着这个敢于追求爱情的男人，面对强权面对重重压力，他在其中做出取舍，毫不吝惜。面对曾经错误的决定，他选择正视；面对强权下的磨难，他没有放弃自己的初衷。从将军到戍守边防的战士，这样的抉择让人觉得钦佩而无奈。本剧的另一大亮点就是揭开了“八千湘女上天山”的历史真相。新中国成立伊始，八千名湖南女兵西上天山，在荒凉的戈壁滩上拓荒创业，奉献终身，并最终成就了新疆生产建设兵团。金戈铁马，碧血黄沙，那个年代的爱情，在这圣洁的白雪见证下，犹如飞扬的风沙，有血有泪，战士的血，爱情的泪，从军旅到情感，其间同样的感人至深！搜狐视频热播剧