搜狐娱乐讯　由胡军、郑国霖、王艳、江一燕主演的年代大戏《像火花像蝴蝶》日前正在上海车墩热拍。郑国霖首次挑战出演一名黑帮老大，看点十足。而在拍摄现场，郑国霖为了扮好酷老大可是吃尽了苦头，不惜成为大家眼中的疯子。片场为扮帅夏天穿皮衣　被喊疯子《像火花像蝴蝶》讲述了发生在上个世纪旧上海帮会之间的恩怨情仇故事，郑国霖饰演的唐立平是黑社会的大哥级人物。但唐立平的外表不像胡军饰演的段绍荣那么豪放不羁。唐立平是一个很讲究精致细节的人，永远都是西装革履，领子永远都要笔挺的。唐立平很重视仪表和细节，因此为了配合这样的造型，剧组专门给他准备了数十套精致的西装，还有超长皮衣也准备了不少。但是现在高温天气，在每天都是三十几度的环境下，这样的帅却是要付出代价的。郑国霖就笑称穿起皮衣的时候觉得很酷，感觉就像在演骇客帝国，可是一边汗流浃背一边还要扮有型真的很惨痛。郑国霖还说因为自己在这样的高温天气下还不得不穿皮衣，因此剧组给自己起了个外号叫“装酷的疯子”。上面西装下面短裤　帅哥也可以很随性《像火花像蝴蝶》工作人员解释说，其实大家之所以叫郑国霖疯子，是对他敬业的表现的戏称，除了装皮衣扮酷很疯以外，经常“混搭”的造型也很疯狂。因为有时候拍近景是不需要全身镜头的，这时候他通常会选择清凉一下能就清凉一下，火速换上沙滩裤。这样也就形成了“上面是西装革履，下面是休闲沙滩裤”的混搭风情。郑国霖就笑称这个叫“帅哥也随性，疯子爱混搭”。剧组对于郑国霖的疯子般的优秀表现给予了高度评价。现在天气很热，为了配合剧情的需要，郑国霖每天都穿着厚重的西装出镜。尽管炎热已经无法招架但他从来没有抱怨过。每次汗流浃背的时候还在关心一旁的工作人员有没有中暑之类的，敬业幽默的态度，令在场的工作人员都很感动。相信这部饱含着“汗水”的《像火花像蝴蝶》一定不会让观众失望。