京华时报讯（记者许青红）昨天（７月６日），广西卫视在京举办民歌选秀节目《一声所爱·大地飞歌》发布会，宣布正式邀请郭德纲　（在线看影视作品）　加盟，担纲该节目的主持人，同时他还有特权，可以推翻三位评委的判定。最近有消息称郭德纲要收韩庚　（在线看影视作品）　为徒，郭德纲正式否认，“那是开玩笑的，他唱歌唱得那么好，我教他什么啊，在他的领域，他已经非常不错了，没必要说相声。”郭德纲自爆，他主持《一声所爱·大地飞歌》的消息刚传出来，就有网友在微博上骂他，“以为自己讲相声讲出一点名头就跑去做主持人，简直是人间败类。”郭德纲并不介意网友质疑和谩骂，因为十多年前就开始主持和相声一起做了，并不是现在转行，“那时相声不赚钱，为了能吃饭，就靠主持工作赚钱。”此前，周立波　（在线看影视作品）　主持梦想秀遭遇网友炮轰，认为他主持功力不强，而且权力过大，有颐指气使之嫌。对此郭德纲说：“那是人家的工作，不熟不好评价，我做好自己的工作就行了。如果他们觉得我主持水平不行，以后别找我就是了。”问及是否担心遭遇同样的质疑，郭德纲说，“每个人为人处世都不同，性格脾性也不同，我是一个很谦和的人，是个质朴单纯的念书人，这是我和其他人的区别所在。”该节目将于７月１３日在广西卫视开播。