白红标越狱剧照由北京大唐辉煌传媒股份有限公司倾力打造的缉毒涉案剧《零度较量》日前已正式杀青，据了解该剧已被选为“国家禁毒教育推荐剧目”。该剧由著名导演潘越担纲执导，黄河、吕一丁、童一丹、白红标、陈丽媛、王浩均、张淼等众新老实力演员联袂演绎。该剧讲述了一场缉毒刑警与狡猾毒贩之间的生死较量，其中实力小生白红标“越狱复仇”将经典反派进行到底，展现出精湛的表演功底。白红标越狱，成“复仇者”缉毒涉案剧《零度较量》讲述了公安刑警李天平与昔日兄弟、狡猾毒贩傅俊辉以及心狠手辣的越狱犯闫松林之间的生死较量。在该剧中由当红小生白红标饰演的闫松林是一名被仇恨冲昏头脑的变态越狱犯。五年前，闫松林受傅俊辉指使杀人，被李天平逮捕入狱，女朋友因此被人先奸后杀，他怀恨在心，伺机报复，发誓要将傅俊辉从天堂打入地狱。五年后，一次偶然的机会，闫松林得以越狱，他回到贵安，开始复仇之路。李天平因此成为闫松林实施计划的工具，一方面他引导李天平发现傅俊辉的罪恶，为李天平侦破案件提供线索，另一方面，为了达到自己的目的，他不择手段，杀人越货，甚至抢劫银行，滥杀无辜，在人生的岔路上越走越远，走上了一条不归路，最终被李天平抓获归案，得到了应有的惩罚。演技精湛，反派也出彩实力小生白红标在影视剧《征服》、《雪豹》、《水上游击队》、《我是传奇》、《天敌》中均有过不俗的表现，虽不是大红大紫、家喻户晓的影视巨星，但白红标依旧凭借自己精湛的演技被观众广为熟知。而在《零度较量》中，白红标饰演的“复仇者”闫松林依旧是一个挑战演员演技的硬角色，经过多部影视佳作的磨练，白红标对闫松林这一角色的诠释更胜一筹，剧中的白红标表现很是出彩，无论从越狱的难度，还是从仇恨的眼神都分外生动、浑然天成，很能打动人。目前该剧已杀青，而回忆起整部剧的拍摄，白红标感慨颇多：“这部剧拍的十分辛苦，不过如果观众认可那么再辛苦也是值得的。”据悉，《零度较量》正在后期中，相信不久这部缉毒大戏将登上荧屏，与观众见面。