搜狐娱乐讯　由焦俊翔（原名焦刚）导演的儿童艺术剧《小王子》因其有趣且具有哲理的剧情，自４月１４日登陆中国儿艺假日经典小剧场首演以来，观众场场爆满，引发好评不断。进入缤纷灿烂的六月儿童欢乐季，《小王子》将再续热潮，于６月９日华丽亮相，与众多朋友们一起品读童话、分享经典。《小王子》儿童剧场版整体舞台造型逼真华丽，力求表现出有如童话般的梦幻与美好，加上优秀作曲家的鼎力加盟，现场多用大提琴和铝板琴演奏，去剧场观剧，不论视觉还是听觉，都会有相当大气、震撼的感觉，而且在接下来的演出中，导演焦俊翔会一如既往统筹全局，加之中国儿艺的优秀演员参与其中，演出质量相当有保证。焦俊翔出演过《立春》、《李春天的春天》、《青盲》等影视剧作品，曾是日本四季剧团演员，具有丰富的舞台经验，此次对于《小王子》能让众多小朋友在开心观剧的同时获得更高层次的认知，焦导表现得信心十足。焦俊翔导演说，“《小王子》是一部伴随孩子一生的童话，我们希望《小王子》这部戏能像一粒种子深深埋在孩子心里，随着孩子的成长慢慢发芽，渐渐明白曾经看过的经典哲理。”另外，每次演出结束之后，为了能让孩子们能更融入《小王子》的童话世界中去，主办方都会贴心地安排演员与观众的合影、互动时间，届时众多观剧的朋友们就有福利可享了，所以千万不要错过精彩六月与《小王子》亲密接触的机会。