微电影《末日来电》剧照日前，由台湾偶像剧女王陈乔恩、天娱传媒旗下人气偶像朱梓骁领衔主演的微电影《末日来电》在香港圆满杀青。该片由香港著名导演叶念琛执导，讲述了“末日”来临之际，陈乔恩遭遇“小三危机”与男友心碎分手后，邂逅“从天而降”的朱梓骁时所发生的曲折、离奇的爱情故事。据悉，微电影《末日来电》是由天娱传媒打造的２０１２末日恋曲的强势情感品牌——《美好２０１２·勇敢爱》系列微电影的首部作品。《末日来电》主要讲述了遭遇“小三危机”的陈乔恩与男友被迫分手后，又赶上了“世界末日”的到来，只剩下三通电话可以拨出机会，陈乔恩竟意外在通话中得知了小三的真正身份，极度震惊、痛心之时邂逅了“从天而降”的朱梓骁，一场曲折、离奇的爱情故事勇敢上演。同时，在拍摄现场，陈乔恩与朱梓骁为了尽快“通电”可谓是下了一番不小的功夫。为了更好的演出剧本中情境，两人均使出全力，陈乔恩失恋后的心碎痛哭、朱梓骁偶遇陈乔恩时的心疼暗恋都是《末日来电》情感爆发的精彩看点。此外，《末日来电》究竟如何让爱情勇敢绽放？陈乔恩将怎样面对“小三危机”？朱梓骁的守护又将换来怎样的结果？更多精彩内容敬请期待近期即将全网上线的微电影《末日来电》。