刘恺威打造香港爱巢日前有香港媒体报道了刘恺威购豪宅，为自己和女友杨幂置办爱巢的新闻，而当时记者正在香港出差，意外获悉刘恺威已回到香港，正忙于爱巢装修。日前某天下午，刘恺威的汽车到了湾仔附近的骆克道。当天刘恺威与一位年轻男士同行，戴着黑色机车帽和时尚墨镜，身穿灰色ｔ恤和休闲裤，装扮时尚而不失帅哥风范。刘恺威和同行的男士先是走进了一家大型的品牌建材专卖店，商店内陈列着不同品牌装修建筑材料，刘恺威细细浏览，不时与粉衣男讨论，据记者观察推测，那位粉衣男士可能是一位设计师。离开这家建材店后，刘恺威和设计师继续逛街浏览，当一看到有商店广告橱窗内有他感兴趣的产品，就进店咨询，刘恺威看得很细很杂，甚至连照明开关商店都转了，可见他对目前自己打造的“爱巢工程”亲力亲为，极其重视。在逛街过程中，不断有行人似乎认出了刘恺威，但他对“注目礼”不以为意，仍是兴味盎然。两个小时后刘恺威和设计师离开湾仔，汽车开驶向上环方向，驶向太平山山顶，记者看到山间错落着豪宅巨厦。刘恺威的汽车在半山腰附近一栋公寓门口停下，他下车轻松打了两个电话后和设计师一起走进公寓。据记者同行香港朋友介绍，太平山上的房子闹中取静，居高临下，能够欣赏港岛风景，所以是全香港房价最昂贵的，每平方米都以数十万计。一个多小时后刘恺威和设计师再度一起出门，兴冲冲地开车下山离去。据记者香港朋友了解，刘恺威确实已在这里买房，目前正在装修中，他购入的这套公寓地势、环境、视野均属一流，价格也自然不菲。杨幂获赠三千万豪宅刘恺威和杨幂自携手亮相戛纳电影节后，恋情持续升温，两人合作的《盛夏晚晴天》即将开机，可谓“事业爱情双跃进”，而刘恺威斥巨资置办爱巢，对在这段恋情中低调的他来说既算一个亮点，同时又算水到渠成之举。据记者从知情人士处了解，刘恺威和杨幂相恋后，两人感情进展顺利，刘恺威的父母也多次见过杨幂，对这位未来儿媳深表满意，再加上刘恺威和杨幂今年以来香港活动邀请大为增多，两个人经常两地奔波，所以刘恺威决定在香港买房，不是为了未来计划结婚打算，而主要是为自己和女友在香港置办一个小家，这样无论工作还是度假都方便居住。据知情人透露，刘恺威购买的这个公寓虽然只有１４０平方米左右，但房价却高达３千万港币，而装修可能又会花去几百万。出乎所有人意料的是，据记者得知，购房时刘恺威坚持在房产证的业主名字上签署了杨幂的芳名，以此表达对这段爱情的真情和对恋人的爱意。日前香港媒体报道刘恺威购房送女友是为了“拴住”女友的说法，对此有关人士予以否认，并表示该说法可笑，刘恺威经纪公司的工作人员承认刘恺威在香港确实已买房，但业主是否是杨幂则表示不便回应，同时该人士还表示，刘恺威买房与结婚无关，只是今后回香港工作或度假方便居住生活。