《武则天》刘晓庆搜狐娱乐讯　本星期五（７月２０日），刘晓庆将来到山东卫视做客《歌声传奇》，正在主演话剧《风华旷世》的刘晓庆自己就是一个时代美丽的传奇，与话剧中那个美丽动人的赛金花有得一拼，在节目现场，刘晓庆与观众们分享了她曾经辉煌的明星时代。表演成就的确定——２８次获奖履历在山东卫视《歌声传奇》刘晓庆历数获奖履历共计２８个须要奖项，此中连续三年获得大奖，共６次荣获金鸡或百花奖，这在中国大陆女演员中并世无双。１９８０年她凭借《瞧这一家子》失去公众影戏百花奖“最佳女配角”，１９８７年凭借《芙蓉镇》获取金鸡、百花“最佳女主角”双奖，１９８８年借助《野外》又收获了电影百花奖“最好女主角”，１９８９年凭借《春桃》再一次获取公家片子百花奖“最好女主角”，１９９０年取得人民影戏百花奖格外奖，何况划分在１９８７年和１９８９年借助《芙蓉镇》与《野外》取得中国电影金凤凰奖。遏制最近２０１２年７月４日，刘晓庆凭借其无可争议的成就获取华鼎奖“年度超卓成就奖”，何况与葛优同时排在中国５００演艺名流公众头像满意度调查榜单的第一名，如此骄人的成效足以说明这位影坛大姐大强大的号召力！贸易头脑的必然——２５家公司的老板不是谁都能做患有的“做女人难，做名女人更难”，这是刘晓庆的经典名言，“这句话这么有名，我应该再把它写得好点，那个时候纯粹是乱写，而且写的时候完满是小女人，没当过明星，第一次当明星就碰到许多绯闻，受不了，实在现在觉得太小菜了，固然我感觉现在这句话照样对的，由于不有甚么事项是很简单的。”刘晓庆除了驰誉影星这样一个头衔，另有女企业家的头衔，刘晓庆的公司做多的时辰到过２５家，而且有过福布斯排行榜第４５位的傲人成就。在山东卫视《歌声传奇》刘晓庆感慨，拍《武则天》时，刘晓庆被誉为“文化界的第一老板”，片场往往会有员工找刘晓庆解决公司的事宜，满片场“老板、老板”的叫着。迩来，刘晓庆高调进军美容整形行业，看来这位年近耳顺的女企业家又要表现其特殊的商业头脑了！芳华永驻的必然——“通吃”种种身份的美男刘晓庆尚有一个记实，那即是身边的美男如同“韭菜”一样平常，一茬接着一茬，从掮客人助理到驰名演员，再到导演、到乐器演奏家、到作家，刘晓庆宛若要借助其芳华永驻的风范“通吃”全全国的汉子。在山东卫视《歌声传奇》录制现场，刘晓庆现任男朋友易纲激昂大方现身，刘晓庆现在的掮客人兼助理，子细刘晓庆全部的琐事。刘晓庆“锒铛入狱”时期“海誓山盟”的阿峰早也曾是“过眼烟云”，由于刘晓庆，昔时的配音演员阿峰还撇下妻儿，斯时“劳燕分飞”不知作何感慨。前日，无名博主“北京冬雨”还曝光了刘晓庆与姜文今天不日密切照片，据称刘晓庆是姜文的第一恋人，被传为刘晓庆第一电影《芙蓉镇》，刘晓庆与姜文互生情素。刘晓庆还曾经与导演陈国军有过一段婚姻，也曾经与旅法作家亚丁连袂步入过景致都丽的情绪世界。从扮演成就到贸易老板，再到阅历了这么多心绪变故的女孩，刘晓庆用她传奇的终生一生没世誊写着属于她的“绝代风华”，接待观众朋友们在７月２０日本星期五晚９：１５锁定山东卫视《歌声传奇》，听这位“传奇女士”还原一个时代的光泽！