＂断臂唱将＂新快报讯　广西卫视民歌音乐选秀《一声所爱·大地飞歌》首播好评不俗，今晚将播出第二期。据悉，渴望晋级的选手们对郭德纲的“掌门特权”可谓虎视眈眈，美女选手使尽浑身解数不惜献出“爱的抱抱”。但偏有选手“不识泰山”，“断臂唱将”吴刚硬是拒绝了郭德纲的同情分，并且拒绝成为郭德纲的徒弟。本期被节目组视为“秘密武器”的９０后花腔女高音张倩云将首次登上选秀舞台。中国乐坛掌握花腔高音唱法的人屈指可数，选秀舞台上更是史无前例。“声音魔轮”集体转身之后，全场３００位老中青观众不禁对这位貌不惊人的姑娘爆发出连连惊叹和热烈掌声。另外，演唱原创作品的吴刚演唱完毕，三组“声音魔轮”转身后发现他竟然是个双手残疾的青年小伙儿。小伙子的坚强让郭德纲也动了恻隐之心，第一次动用“掌门特权”想让吴刚“起死回生”，结果现场发生了让人意想不到的一幕——吴刚断然拒绝，“我不希望你是可怜我、同情我，才作出这样的决定，我断臂但志不断，我有自己的路要走，我还是想继续唱歌，而不是说相声，德云社是很好，但是我不想加入。”郭德纲表示，“你误会了我的意思了，我想成为你的臂膀，让你有更好的发展。”吴刚仍然表示不接受。郭德纲和吴刚两人在节目录制结束之后便不欢而散。