三十集都市情感剧《纸婚》目前正在热拍，作为李念产后复出的首部作品，该剧也得到其老公林和平力挺，据工作人员透露，林和平不但经常深夜前往探班，还在剧中客串了一个“相亲男”，与李念同台对戏，从行动上支持老婆复出。李念产后变身“拜金辣妈”，吓走相亲老公《纸婚》作为一部紧扣８０后的情感剧，对于当下非常热门的相亲桥段自然少不了。李念在剧中饰演单纯可爱的网络小说家顾小影，在经历男友逃婚风波后，闺蜜们为她安排一场相亲，期望能帮她走出阴影。但顾小影对闺蜜的做法不买账，直接变身“拜金辣妈”，吓得相亲男的老公落荒而逃。李念老公林和平在剧中客串的就是这个相亲男的角色。生活中与老公关系和睦的李念，在剧中对他可是一点都不客气，对老公的主动搭讪她故作天真道：“我呢什么都不缺，就缺钱，你没孩子，我正好有俩，”，“你看，咱们什么时候去把证给领了？”现场老公紧张得直冒汗，而李念则十分开心。李念复出老公心疼　深夜探班被抓壮丁对于此次复出拍戏，李念坦言也是为了更好的经营婚姻，她笑称这样可以缓解产后忧郁症。刚度过纸婚阶段的李念表示，老公对于她的复出也是持支持的态度：“他只是担心我的身体能不能受得了，我就跟他说，我特别希望能在下一个情人节或者他生日的时候用我自己赚来的钱为他买个礼物。”比如这次老公客串一事，李念透露就是因为他心疼自己深夜跑来剧组探班，结果被导演抓个正着，然后才客串了这样一个“相亲男”的角色。