其实在超高的期待下，媒体的评价已经不足以影响影迷的观看热情了，甚至一点点负面评论还会招来逆反效果。《Ｈｏｌｌｙｗｏｏｄ　＆　Ｆｉｎｅ》的一位影评人就因给出“恍惚觉得是在看《变形金刚》”的负面评价，引得粉丝群起回击，甚至对作者发出了死亡警告，以至于烂番茄网站迫于压力关闭了留言功能，这在该网站建立以来还属首次。截至昨日，《黑暗骑士崛起》在烂番茄上的媒体好评率是８６％，在Ｍｅｔａｃｒｉｔｉｃ上３８家主流媒体给出的平均分是８０分。群众们纠结的问题可以归结为三类：水准是否超越前作？票房是否击败《复仇者联盟》？明年能否拿下奥斯卡？就第一个问题来说，不少影评认为其未达前作的高水准，但绝对是一个令人满意的终结篇。给予影片满分评价的包括《帝国》、《时代》、《洛杉矶时报》、《好莱坞报道者》等权威媒体，其中《帝国》就评价说：“《黑暗骑士崛起》或许没有《侠影之谜》的惊艳感，也没有《黑暗骑士》所带来的无政府混乱，但其纯粹的情感张力弥补了这些不足”，“不管你是否认为这部电影比《侠影之谜》强而逊色于《黑暗骑士》，《黑暗骑士崛起》都是一个令人满意的终结篇可以称之为史上最好的超级英雄系列的终结篇”。《黑暗骑士崛起》具有无可质疑的吸金力，但它在票房上能否最终超越《复仇者联盟》成为暑期电影的王者，进而重夺最卖座的超级英雄电影的宝座？这一目标将受到诸多因素的限制，首先就是２Ｄ电影的票价会低于３Ｄ电影，而且影片１６４分钟的片长也会造成一定影响，但优势在于《黑暗骑士崛起》的排片相当强势（在北美地区的上映规模影史上仅次于《暮光之城３》）。票房专家预计首映档将达到１．８５亿到１．９５亿这个区间，但要超越《复仇者联盟》的２．０７４亿就有难度。但就历史地位来说，正如《时代》杂志所评价：“《黑暗骑士崛起》的全球票房可能赶不上《复仇者联盟》，但它可能是最好的超级英雄电影。跟《黑暗骑士崛起》中所探讨的英雄身上的缺陷与凡人的弱点相比，《复仇者联盟》只能算是小儿科。第一次，影片让观众们相信，来源自通俗文化的情节剧，也可以具备媲美希腊神话或是乔纳森·斯威夫特（注：英国讽刺文学作家，著有《格列佛游记》等）的作品的价值。”除了票房，《黑暗骑士崛起》还在明年的奥斯卡上被报以期望，因为至今还没有一部漫画改编电影能荣获奥斯卡最佳影片殊荣。上集《黑暗骑士》叫好叫座，却无缘奥斯卡最佳影片入围名单，最终促使电影艺术学院修改办法将该项入围名额增为最多１０部。有影评看好《黑暗骑士崛起》将犹如《魔戒三部曲：国王归来》，在最终的第三部拿下所有奥斯卡重要奖项，当然目前来说一切还是未知数，但影评人Ｍａｒｃｏ　Ｇｅｎｎｕｓｏ的一番话却颇令人回味：“如果此片未能赢得奥斯卡最佳电影的话，恐怕再没漫画改编电影可以了。”