主创合影搜狐娱乐讯　６月２０日，上海事出有姻电影节迎来意大利国宝级女星玛利亚ｂ加西亚ｂ古欣塔娜。这位曾经演出过邦女郎的意大利岛美女，将与中国演员黄海波在中意合拍电影《事出有姻》中，上演麻辣性感的浪漫爱情故事。美女美食美景　性感口感喜感“电影里我是一个四川青年，为了接近她，在她的餐厅里打工——反正就是用了最土、最实在、最有效的那一招——你想对一个人好，就玩儿命给她弄好吃的呗”，发布会上，黄海波手推餐车创意亮相，点燃活动高潮：“我们这个《事出有姻》，有三个特别好看的地方，一个是成都和意大利西西里岛的风景、一个是成都和意大利两地的美食，还有一个就是我们这两个地方的美女”。除了主创，活动现场，成都和西西里岛两地的代表，成都市委宣传部副部长、成都文化发展促进会会长叶浪和意大利国家经济发展部部长代表蒙泽斐ｂ若加比亚（Ｍｏｎｚｅｆ　Ｒｅｊａｉｂｉａ），也携带两地城市宣传片亮相发布会。可见，“美女美食美景”与“性感口感喜感”，构成了《事出有姻》的基本卖点。该片用令人意想不到的恋爱组合，演绎了两种文化巧妙而精彩的碰撞下，一段峰回路转的跨国爱情。同时让成都的火辣和西西里的浪漫水乳交融，用美食来弘扬经典文化，用爱情来见证生命的美好。这是一段中国小伙儿的深情和意大利美女的风情定格成为的当代爱情传奇。“国民老公”配对“邦女郎”“剧组给我介绍说，在中国，黄很讨中国的丈母娘和小媳妇喜欢”，在被问到对黄海波印象时，古欣娜塔介绍说，“实际上，在这个故事里，中国姑娘和意大利姑娘对男人的审美是一样的，我们都喜欢善良、幽默，再有一点点浪漫的男士”。通过在近年热播电视剧中的精彩演出，黄海波以“国民老公”的形象深入人心；去年在《金陵十三钗》中亮相，也让观众对这名演员有了更多期待。在电影《事出有姻》中，黄海波将如何延续自己讨喜、厚道、机灵的表演形象，一举演绎中国小男人逆袭意大利性感美女，成为了吊足观众胃口的一大看点。同时，作为意大利家喻户晓的明星，出演过《邮差》、《安娜的情人》、《雷霆穿梭人》、《丈夫出租》以及００７电影《黑日危机》的玛利亚ｂ加西亚ｂ古欣塔娜，在《事出有姻》中将与黄海波擦出怎样的爱情火花，也带给观众很多遐想。除了古欣娜塔和黄海波的组合，人气女艺人王丽坤和意大利演员塞尔吉奥ｂ阿西西，将饰演另一对情侣。电影《事出有姻》，由慈文传媒集团和意大利七梦制作公司，共同投资，此文传媒集团、ＳＭＧ上世影业、大地时代和浙江广播电视集团联合出品。影片目前正在拍摄中，预计明年春季上映。