雷佳音重回母校搜狐娱乐讯　昨日，ＳＭＧ尚世影业签约艺人雷佳音从《断奶》剧组紧张的拍摄中抽身出来，回到母校上戏参加了学校举办的“两天”微电影大赛新闻发布会。因《黄金大劫案》迅速走红的小东北雷佳音也一夜之间成为了上戏的明星人物，此次他将成为整个大赛的代言人。对此他表示很荣幸参与母校的活动，并会给学弟学妹们力所能及的指导。雷佳音是上海戏剧学院０２级表演系的毕业生，据了解，当年还在学校的时候他就是体育部的部长，算得上“小有名气”。在毕业后他又经过几年时间的积累，终于厚积薄发在今年凭借一部《黄金大劫案》一炮而红，此后他的戏约不断，不久前又与佟丽娅合作开始了电视剧《断奶》的拍摄。雷佳音的走红也让他在母校的学弟学妹中名声鹊起，很多在校学生都将他视作自己奋斗的方向。近日上海戏剧学院将要举办一场“两天”微电影大赛，大赛主办方特意邀请雷佳音作为整个比赛的代言人，以带动学生们更加积极的参与。能接到母校的邀请雷佳音觉得十分荣幸，这也是他毕业后第一次以这样特殊的身份回到上戏。在昨日举办的新闻发布会上，雷佳音与学校相关领导共同出席，在发言中雷佳音称他本人不久前还因《黄金大劫案》宣传而出演过微电影，微电影是一种约束小可能性大的表达形式，它的兴起给了在校学生千载难逢的锻炼机会，此外他还表示希望可以借此机会将自己几年来打拼所积累的经验传达给学弟学妹，免得大家将来走不必要的弯路。上搜狐微博　与明星对话