《惊天动地》海报谭晶《国旗飘扬的地方》毛阿敏《绿色的背景》７月６日１９点半，“银海红星６０年”八一电影制片建厂６０周年庆典晚会在王佐影视基地举办。晚会中，众位明星纷纷送来祝福。毛阿敏与谭晶两位实力女唱将也来助阵八一电影制片厂６０周年庆典晚会。一向低调的８０年代“流行歌曲天后”毛阿敏，晚会身着帅气的一身白衣，比较注重时尚的她，特搭配一个红色别致小包别在腰间。当电视剧《最后的骑兵》主题曲《绿色的背影》音乐刚刚响起，就已掀起阵阵掌声的毛阿敏再次掀起晚会高潮。总政歌舞团、著名青年歌唱家的谭晶，刚刚结束伦敦奥运圣火的传递，便马不停蹄地参与到为八一电影制片厂庆生的队伍中。晚会当天谭晶身着利落绿色军装，发梳简单马尾辫，献唱了由八一厂制作、荣获第１９届金鸡百花优秀故事片奖的电影《惊天动地》主题曲《国旗飘扬的地方》。《惊天动地》是八一厂重大现实题材“三惊”系列《惊涛骇浪》、《惊心动魄》、《惊天动地》的最后一部。《惊天动地》讲述了我军某旅旅长唐新生于演习途中突遇特大地震（汶川大地震），在通讯中断、与上级失去联系的情况下，以灾情为最高命令，毅然带领部队，冲破重重险阻，赶赴灾情最重的汶川县进行生死救援的故事。故事情节感人，一部优秀的影片。突出中华儿女的那份坚强！晚会现场舞蹈演员伴舞，舞台灯光特效映衬，再加谭晶动听歌喉的演绎，把影片《惊天动地》中人民子弟兵不怕牺牲的英雄气概和丰富细腻的心灵世界展现得淋漓尽致，舞台画面唯美动人。一个是内地大姐大，一个是内地歌坛后起之秀，两大实力唱后在您心中谁更ＨＯＬＤ住现场？此次晚会，由中央电视台电影频道节目中心与八一电影制片厂联合精心打造，将在建军８５周年到来之际，８月１日当天在ＣＣＴＶ６黄金时间播出。搜狐视频正在热映