搜狐娱乐讯　（马嫚丽／文　马森／图　刘鹏／视频）金童玉女，每个人见到高圆圆赵又廷这一对，脑海里都会浮现这个词。是啊，男才女貌，一个是内地玉女掌门人，一个是台湾近年最火的英俊小生，看到他俩这么手牵手甜蜜默契地守在一起，难怪《搜索》发布会上，王珞丹也向红娘陈凯歌撒娇，“我也想结婚，下部戏还找我吧”。昨日的《搜索》首映礼，高圆圆躲了半年，终于大方地和赵又廷牵手露面，不过面对媒体们“啥时候领证”的追问，她还是不好意思，那一低头，不胜娇羞。赵又廷也双手遮面，不过他也正式发话，“暂时不结婚。不过结婚后会向陈凯歌导演那样疼老婆。”采访前，一同行跟我说，别问虚的，单刀直入，直接问他俩怎么好上的，啥时候结婚。不过高圆圆和赵又廷显然做好充足准备，一边的工作人员也帮忙挡驾。就这样不到十分钟的采访里，赵又廷和高圆圆一次次虚与委蛇，刀枪不入。就像以前他们自己说的那样，双方都很像，连对方的想法都能心照不宣。所以谈到“何时结婚”等话题，都是赵又廷主动回答，高圆圆则小鸟依人地靠在赵又廷肩上，甜蜜地看着恋人的一举一动。第一次见面！高圆圆：很尴尬　赵又廷：好投缘搜狐娱乐：《搜索》是你们合作的第一部戏，不知道你们对彼此的第一印象是什么样的？赵又廷：很差！（哈哈）开玩笑。那天导演叫我们一起聊剧本，当时就觉得蛮投缘。高圆圆：当时我们在一起蛮尴尬的。导演要我们站在一起聊天，当时．．．．．．蛮无聊的。搜狐娱乐：两个人在对手戏中，印象最深的是哪场戏？有观众反应最后一场咆哮戏蛮有意思的。赵又廷：嗯，都很深刻。最后两个人分开之前的一场戏，我演的角色想尽量陪她每一天。搜狐娱乐：高圆圆演的角色叶蓝秋遭遇了网络暴力，但是她不喜欢解释，愿意这样被误解。跟你本人有些像，比如，这半年一直躲着你的感情询问。高圆圆：当时不论高调或者低调都不是我们能决定的，当时我们共同决定公开，是正好（大家都知道了）。赶上Ｍａｒｋ三部戏的宣传期，但是我这半年一直休息，所以大家感觉低调而已，我没有躲着。搜狐娱乐：高圆圆是怎么看待叶蓝秋的结局的？这是一个悲剧吗？高圆圆：我觉得悲剧有两种，一种是命运给你的，比如生病。还有性格的悲剧。叶蓝秋属于前者，她只是生病了，其实她是一个理想主义者，她拥有爱情之后，让自己的命运像烟花一样短暂但是灿烂。搜狐娱乐：《搜索》涉及偷拍、隐私这方面的话题，作为公众人物的你怎么看待自己的隐私被曝光？高圆圆：我觉得应该有底线吧。作为公众人物，不可避免地被追踪，偷拍不可以拍人太隐私的事，如果拍到也不要乱编故事。但是叶蓝秋不是公众人物，她是一个普通人，很难想象她的隐私被公开，被恶毒的语言攻击。搜狐娱乐：恋情公开后，也很困扰吧。赵又廷：当然了，但是也没办法。（工作人员：不好意思，不要问恋情喔。）啥时领证？高圆圆：人生路很长，暂时不结婚搜狐娱乐：电影海报一出来，大家都觉得高圆圆的扮相蛮张扬的，烈焰红唇，带着大墨镜。赵又廷觉得这个扮相如何？赵又廷：也不能说是张扬，主要是叶蓝秋这个女人知道自己蛮漂亮，为什么不去展示自己呢？高圆圆：我觉得这是一个态度。我们的教育是，求同存异。但是叶蓝秋不以大众化的标准为自己的行为准则，她的张扬不是做给人看的，是她对自己人生的态度。搜狐娱乐：想问下赵又廷，生活中的高圆圆是什么特质吸引你呢？赵又廷：这样问，我有些心虚诶。（工作人员：不好意思，不要问恋情喔。）搜狐娱乐：今年赵又廷先后有五部电影和观众见面，不知道你对这个成绩满意吗？赵又廷：嗯，我没想过。大家好像都认为我有一步步计划，但是我只想有好的作品就行。不过今年倒是蛮累的。接下来还是想有更多的角色，我接下来的路还很远。搜狐娱乐：会给自己放个长假吗？你刚才说你今年挺忙的。赵又廷：下部戏之后就安排一个休息期。搜狐娱乐：这些工作计划对你结婚生子会有影响吗？你说过３０岁要结婚，就这两年。赵又廷：一般来说，工作对这些都会有影响。呵呵（摊手）。搜狐娱乐：发布会上高圆圆一直没有回应结婚生子这类事的计划，你心里是怎么考虑的呢？高圆圆：暂时没啥计划。结婚是个很美好的事情，我从父母那里得到的教育是，人生路很长，还有其他事要做。搜狐娱乐：未来二位还有合作的可能吗？赵又廷：剧本好的话，当然不排斥。搜狐娱乐：再次合作还会继续这样被媒体追问啥时候结婚喔？赵又廷：所以，要拍的电影一定要值得。（笑）