搜狐娱乐讯　美国当地时间７月２０日凌晨，在科罗拉多州奥罗拉一家影院的《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》首映现场，两名嫌犯携带枪支弹药在影院制造了１２人死亡、近６０人受伤的血案。嫌犯之一詹姆斯·霍尔姆斯被认为是模仿《蝙蝠侠前传２：黑暗骑士》中的反派“小丑”，该角色的扮演者、已故男演员希斯·莱杰的父亲近日在接受采访中说，请不要责怪我的儿子，不要责怪电影角色。得知消息后，希斯·莱杰的父亲说，“整件事都非常可怕，这是暴行，我感到很震惊。凶手显然是丧失心智。”他表示，“我们不能去责怪希斯或者角色，角色是虚构的。”“我认为美国应该重新审视自己的枪支相关法律，这才是他们该做的。”据当地警方消息，奥罗拉影院枪击案嫌疑人为２４岁的科罗拉多州大学丹佛分校正在办理退学的神经学博士生詹姆斯·霍尔姆斯，嫌犯霍尔姆斯在首映之夜将自己的头发染成红色，模仿电影角色“小丑”。霍尔姆斯在被捕的时候曾对逮捕他的警员说：“我就是＇小丑＇”。一名当地警方官员也在接受媒体采访时说：“他就是《蝙蝠侠》系列电影中的那个小丑。”纽约警方工作人员雷·克里同时表示嫌疑人詹姆斯将头发染成红色，和小丑的扮相一致。目前，警方和联邦调查人员对霍尔姆斯的审讯进展十分缓慢。警方透露，霍尔姆斯拒绝与当局合作，不愿回答任何问题，警方仍不清楚他的犯罪动机。２００８年，“小丑”的扮演者希斯·莱杰拍摄完《黑暗骑士》中的最后镜头，几个月后，他在自己的寓所内被发现死亡。希斯·莱杰凭借其天才而投入的表演而获得影迷认可，２００９年他被追授奥斯卡最佳配角奖。