２０１２年６月１６日晚上７点半，在保利剧场上演了中国芭蕾舞剧《牡丹亭》。由中央芭蕾舞团演出、中央芭蕾舞团交响乐团演奏。这部芭蕾舞剧《牡丹亭》是根据汤显祖的同名戏剧改变的，表现了穿越时空的生死之恋。该剧是希望通过西方芭蕾这一特殊的艺术形式，来表现和挖掘东方女性杜丽娘的内心世界。整个舞剧用一个“情”字来贯穿，杜丽娘“由人而鬼，由鬼返人”情始终不变，可以说芭蕾舞剧《牡丹亭》好似中国版的《人鬼情未了》，舞剧的最后杜丽娘与柳梦梅举行了一场“人鬼神”三界共举的奇异婚礼。芭蕾舞《牡丹亭》运用了芭蕾舞的舞蹈语汇、中国昆曲的戏剧故事内容、现代舞的编舞技法和舞剧结构、改编和配器中西不同风格的音乐进行，中西文化的相互交融、磨合促成了今天的中国原创芭蕾舞剧《牡丹亭》。在此届国际舞蹈展演中选择并邀请演出这台舞剧，也是希望通过这台芭蕾舞剧加深国外评委、嘉宾及选手们对中国文化的了解和认识。在正式演出前，舞剧编舞费波特意为观众讲解了舞剧的基本创作情况、舞剧故事结构、人物角色的关系。这样会让观众在观看前先了解该剧的基本情况，在观看时也能专心欣赏这部剧的纯粹的艺术性。在演出之后，经过我们的采访了解到，国外评委、嘉宾都对这部舞剧的舞美设计大加赞赏，他们认为在舞美的烘托下使这部“极尽淡雅和诗意”的舞剧变得更加赏心悦目了。　采写：陶妍融