“佳哥”郑佳被小柯力保搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》第三场全国总决赛已于上周六圆满落幕。第一轮比拼后评委从三名爱将中选一位直接晋级，小柯选择郑佳舍弃汤腾飞与王腾戊，间接致使　大众　评审团投票中王腾戊人气不敌两男选手惨遭淘汰。郑佳爆冷直接晋级　小柯回应不能只看当下上周进行的《天籁之声》赛制允许选手第一轮比拼后，打擂失败的带队评委从自己队中挑选一名选手直接晋级全国１０强。评委钟镇涛从樊博、尹姝贻、许艺娜中挑选发挥出色的许艺娜无可厚非，小柯却从郑佳、王腾戊、汤腾飞中爆冷力保比赛中较为拘谨的郑佳，让以为王腾戊稳进全国１０强的人们大跌眼镜。许多网友表示不解，有网友直接讽刺道“淘汰了唯一的实力派，小柯组算是没救了”。被问到力保郑佳的原因，小柯称是看中了郑佳的潜质，包括节奏感、舞蹈和在台上的气场。“这场比赛郑佳比较拘谨，可能受各方面压力很大，但我希望她能多走一步，放松一些。因为比赛不是光看当下舞台，还要看未来的舞台。”“佳哥”男人装上阵　为学生立志做到更好前几场比赛中或婉约或性感的郑佳终于恢复“佳哥”本色，剑眉、白西装、大背头上阵，散发一种独特的味道。“佳哥”是郑佳在大三兼职代课时学弟学妹们给起的外号，如今毕业后成为老师，学生们仍然这样亲切的称呼她。郑佳称很开心，“因为我就是个一点都不像女孩子的男人婆，也是个被他们喜欢的男人婆，在学校我是他们的小榜样，因为我真的是从一张白纸慢慢的蜕变成一张彩色的画板，尽管还不完美。我还要更好，为了这颗坚强的心和一双双注视我的眼睛。我是郑佳，一个２２岁的，倔强的女孩。”山东卫视《天籁之声》第四场总决赛将于本周六晚２２：３０进行直播，期待郑佳能在今后《天籁之声》的舞台上一点点华丽绽放。