王超帏剧中饰青年画家沈力搜狐娱乐讯　４５集现实主义题材电视剧《知青》，自在央视综合频道播出以来，深受观众喜爱，收视一路飘红。《知青》掀起的年代怀旧热，相比较于当下穿越剧和宫廷剧的泛滥，对８０、９０后的观众更具吸引力。内地影视新秀王超帏在剧中突破性诠释出豪爽仗义，单纯善良，眼睛里永远汇聚着对生活热爱的文艺青年沈力，这一时代性角色也被网友戏称为知青版“高富帅”。《知青》以厚重的历史积淀都把观众带入上世纪六七十那个激情似火的岁月，勾起众多观众的青春回忆。剧中王超帏对艺术的追逐热忱，对绘画的痴迷执着，成为知青队伍中颇为亮眼出彩的时代前卫艺术者，他的心中不仅仅有崇高的理想，还有令人惊叹的逼人才情，在这个特殊的年代，俨然就是一位特立独行的“高富帅”代表。采访中不少８０、９０后的观众调侃起这位文艺画家：“看完《知青》对沈力的印象很深刻，他的遭遇令人同情，悲愤。如果换做２１世纪，有型有气质，有梦想有才情，那他就是女生心目中的高富帅代表了”。沈力百转千回的人生际遇让观众颇为感动，王超帏也深深被沈力所折服，他表示８０后一代常常被称为没有信仰的一代，只会跟风追求所谓的“高富帅”，殊不知我们父母辈激昂岁月中同样也存在这高富帅，他们把艺术、理想视为一生的信仰，在生活中磨练身心，剧中闪现的崇高的理想，富裕的激情，执着的帅气正是我们应该学习，了解的。相信通过这部剧能带给我们年轻一代多一些思考、多一些体会。