搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》全国总决赛第一场３０进２４比拼现场，评委小柯点评选手邬慈果时称听声音便知是美女，此话一出，高晓松一口水笑喷出来。高晓松称，小柯“唱得好长得好”的点评让他联想起也曾过专辑的主持人曹颖，并调侃曹颖当年只有Ｒａｐ部分唱得最好。脑中闪曹颖唱歌情境　高晓松笑喷邬慈果号称天籁之声最美女选手，善于用道具和服装打点自己，但“盲眼选拔”中评委仅凭声音判断选手是否晋级，有意愿将选手纳入队伍才亮灯转身。当小柯看到邬慈果时第一句话便是：“听声便知道长得不错。”主持人曹颖打趣道：“难道您是说唱的不好？”可当小柯为方才话辩解时，高晓松一口水喷出来，边擦身上边乐个没完。原来小柯这话让高晓松联想到曹颖。２００６年曹颖发行的第一张专辑《虞美人》便是由高晓松打造。想到曹颖演唱实力，高晓松一口水没Ｈｏｌｄ住，悉数喷出来还被呛得不行。当曹颖问他为什么乐时，高晓松说：“我突然脑中中闪出做过一个大美女唱片时的情境，长的比你（邬慈果）还好看呢，就是站在你旁边的曹颖老师。曹颖老师第一张专辑就是我做的，使我想到小柯说的长得好看一定不会唱歌。”调侃曹颖只有Ｒａｐ唱得好曹颖听到高晓松调侃自己唱功，称这事被高老师抖搂出来后突然觉得自己很渺小，不好意思站在《天籁之声》舞台上。于是高晓松立刻补一句“曹颖老师很聪明，唱到Ｒａｐ的时候就特别好”，言下之意，主持人出身的曹颖念的比唱得好。站在选手旁边的曹颖连中两箭。齐秦、高晓松、小柯、萨顶顶首次在《天籁之声》全国总决赛上相见便碰撞出许多有趣火花。据了解，《天籁之声》全国总决赛第一场将于７月７日晚在山东卫视播出，敬请期待。