＂电影社会学家＂的马丁·斯科西斯马丁·斯科西斯（Ｍａｒｔｉｎ　Ｓｃｏｒｓｅｓｅ）１９４２年出生于美国纽约市的一个工人家庭，父母都是虔诚的意大利裔天主教徒。童年的斯科西斯因患有先天性哮喘病，长时间在室内独处、以书为伴，不但形成了内向、孤僻的性格，并且开始对艺术和神学产生兴趣。中毕业的斯科西斯原本打算成为一位牧师，然而神学院考试的落选却使他鬼使神差般地迈进了纽约大学电影学院的大门。在纽约大学接受专业电影教育的同时，斯科西斯还亲自执导了《你这么好的女孩在这里干什么》和《那不仅是你，穆瑞》两部短片。斯科西斯１９６６年取得硕士学位并在纽约大学留校任教。在这段时间里，斯科西斯拍摄了一部影射越战纪录短片《剃须记》，并参与了一些影片的剪辑工作。１９６７年，斯科西斯拍摄自己编导的第一部剧情长片《谁在敲我的门》。此片让斯科西斯大受打击，决定前往荷兰发展。１９６８年底，斯科西斯再次回到纽约大学任教。１９７０年，美国东海岸反对越战的运动达到高潮，斯科西斯拍摄了出色的纪录片《街景》。１９７２年暴力犯罪片《贝莎车厢》上映后，大受欢迎，终于可以让他在好莱坞驻足。斯科西斯１９７３年编导了《狂暴黑暗街》，１９７５年又导演了在戛纳电影节获最佳影片奖的《出租车司机》，写实手法令人心惊。接着《愤怒的公牛》等片在奥斯卡获奖，更提升了他的地位。１９８５年的《八小时之外》，夺得戛纳影展最佳导演奖。９０年代执导的主要有《好家伙》、《恐怖角》、《穿梭阴阳界》、《穷街陋巷》、《纽约、纽约》等。曾三次入围斯卡最佳导演金像奖，成为好莱坞极富创意的重要导演之一，斯科西斯始终以自己独特的视角，以电影冷静地剖析着社会和人类的种种顽症，被誉为＂电影社会学家＂。演员罗伯特·德尼罗（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｄｅ　Ｎｉｒｏ）１９４３年生于纽约市一个意大利血统的家庭，父母都是画家。从１６岁开始，他跟随当时著名的戏剧演员学习演戏，２０岁时，他作为职业演员开始登上戏剧舞台。６０年代末开始步入影坛，开始拍摄过几部低成本片，《慢慢地打鼓》、《猎人之夜》等片引起马丁·斯科西斯的注意，请他主演了《穷街陋巷》获得成功。此后两人开始了长期合作，１９７６年推出了《出租汽车司机》，此片在戛纳国际电影节上获金棕榈大奖。此后，罗伯特·德尼罗又出演了斯科西斯导演的《纽约、纽约》和贝尔托卢齐导演的《１９００年》。１９７４年，德尼罗参加由导演科波拉执导的《教父》续集，获得了奥斯卡最佳男配角奖。１９７８年，德尼罗又主演了另一部令人注目的影片《猎鹿人》，德尼罗第四次被提名奥斯卡奖。而《愤怒的公牛》让他获得了奥斯卡最佳男演员奖。他其他的主要代表作还有：《美国往事》、《堕入情网》与《传教团》等。