尹君正《我们的法兰西岁月》形神兼备搜狐娱乐讯　日前，电视剧《我们的法兰西岁月》正于央视一套黄金档火热播出。该剧主要讲述了上世纪２０年代初期，周恩来、邓小平、赵世炎、陈毅等人赴法勤工俭学的艰苦历程。作为十八大的首部献礼剧，该剧与以往的主旋律电视剧不同，不仅启用青年演员担纲主演，剧集拍摄的大视角也放在了大革命时期的法兰西。青年演员尹君正在剧中饰演陈毅，满腹才情，形神兼备。《我们的法兰西岁月》自开播以来就受到观众们的广泛关注，这部历时４年倾心打造的电视剧，由电影《我的法兰西岁月》延伸开来。剧中的饿青年演员的表现也是可圈可点，青年演员尹君正饰演的陈毅，凭借自己扎实的表演功底将陈毅的热血奋进、耿直和才华横溢，刻画的丝丝入扣，真实的将留学生们赴法留学的艰辛演绎的感人至深。都说革命人物不好演，相比较以前革命剧中选用特型演员的惯例，这部剧选择青年演员的大胆尝试让我们耳目一新。据悉，这是尹君正第一次演绎革命人物，“陈毅在我的印象中，是一个热情、奔放、文采豪放的大革命家。”如何真实的还原出陈毅在赴法期间的生活和学习状态是拍摄时面临的最大难题。“我就尽可能在最短的时间内，看关于陈毅的文字资料和影像资料，再结合剧本中赋予陈毅的性格特质，演绎起来就感觉自在多了，后来就更放的开了。”剧中西装笔挺、板寸头的尹君正，加之浓眉大眼的五官，陈毅的元帅形象已经跃然纸上。搜狐视频热播剧