黄曼《六块六毛六》小清新造型黄曼《母亲母亲》剧照搜狐娱乐讯　素有“拼命三娘”之称的黄曼自２０１１驻扎剧组忙于拍戏之后，２０１２开年以来大戏频播，收获不断。继《敌后便衣队》、《闪婚的代价》热播之后，其主演的《六块六毛六那点事》和《母亲母亲》相继在全国各地方台热播，一展百变演绎功力，广受好评，备受关注。在年代励志大剧《六块六毛六那点事》中，黄曼饰演奋斗向上的“鼓楼一枝花”马小勤，虽然被称长着林黛玉的外表，却有着一颗爷们的心，为了向张少华饰演的母亲那姑尽孝，被误会成贪污而下放北大荒，开始了人生的独自“旅行”，在爱情、亲情、友情之路上不断成长，从被动的接受命运到勇敢的抗争拼搏，最终收获了属于自己的幸福。而在与袁莉、斯琴高娃领衔主演的《母亲母亲》之中，黄曼变身“小肚鸡肠”的二夫人子萍，由于嫉妒心的作祟而频频做出错误的选择，因而走上一条让自己抱憾终身的不归路，在豪门大院里她争风吃醋、骄横跋扈，在丈夫面前温柔可人、唯唯诺诺，只有面对自己的儿子的时候，展现了一个母亲最温暖最伟大的一面，打动人心。两个截然不同的角色，不同的时代背景，黄曼凭借精湛的演技、出色的驾驭能力，再一次证明了自己宽泛的戏路，亦正亦邪，饱受好评。据悉，黄曼主演的《六块六毛六那点事》正在山东、南京两地热播，而在河北台刚刚收官便迎来了其另一部大剧《母亲母亲》的接棒，而这两部大剧也将相继在８、９月陆续上星播出，敬请期待！（Ｗ／文）