新报讯　美国洛杉矶当地时间７月９日，“阿汤嫂”凯蒂ｂ霍尔姆斯的律师乔森纳ｂ沃尔夫对外宣布，好莱坞巨星汤姆ｂ克鲁斯与凯蒂的离婚案已经解决，两人已经签署离婚协议，两人均表示作为爱女苏瑞的父母，所做的决定将最大限度为６岁女儿的利益考虑。两周终结六年婚姻从“阿汤嫂”以“不可调和的分歧”为由提出离婚，到两人正式签署离婚协议，汤姆ｂ克鲁斯与凯蒂ｂ霍尔姆斯只花了两周不到时间就“闪电”般结束了近六年的婚姻。如此扑朔迷离的离婚案缘何得以如此迅速达成和解？对此，据相关人士揣测是因为凯蒂威胁曝出更多有关“阿汤哥”的私人事件和宗教信仰的隐秘信息。凯蒂ｂ霍尔姆斯的律师乔森纳ｂ沃尔夫日前在声明中称：“汤姆ｂ克鲁斯与凯蒂ｂ霍尔姆斯的离婚案已经达成和解，两人已签署离婚协议。我为凯蒂和她的家人感到高兴，并兴奋地看着她向新生活出发。我们感谢汤姆的律师的敬业和勤奋，这有助于实现这一案件的快速解决。”对此，汤姆ｂ克鲁斯的律师伯特ｂ菲尔兹回应道：“他们两人确实已经签署了离婚协议，我和汤姆都为此松了一口气。”尽管双方律师对于离婚协议书的具体内容都守口如瓶，但据外媒爆料，　凯蒂成功获得６岁女儿苏瑞的单独监护权，“阿汤哥”则获得每周的探视权，并且苏瑞与父亲见面必须在保姆与保镖的陪同下前往。此外，汤姆ｂ克鲁斯与凯蒂两人当天也通过代理人对外发布了一份联合声明，“我们承诺将继续像正常父母那样共同合作，努力让女儿获得最大利益；我们希望能保护这些家庭事宜的隐私，同时也将继续尊重彼此的信仰；作为父母，我们会互相支持对方在女儿成长过程中所扮演的角色。”　另有消息称，汤姆ｂ克鲁斯已经同意支付凯蒂提出的赡养费与苏瑞的抚养费，母女二人将继续居住在纽约的豪宅中。凯蒂对婚变“早有预谋”？在这场离婚大战中，凯蒂从头到尾都表现得冷静沉着信心十足，并且一直占据了媒体的关注度。据外媒爆料，事实上，凯蒂宣布离婚并非为了赌一时之气，她在父亲马丁ｂ赫尔姆斯的帮助下，早在一个月前就已开始展开周密的离婚大计。据知情人士透露，数周前凯蒂和阿汤哥通话时，还甜蜜地说：“我爱你。”但到６月中旬，凯蒂以外出旅行为借口，更换了手机号码和电子邮箱地址，即使是她的好朋友也联系不到她。此外，“阿汤哥”其实早就知道凯蒂要搬去纽约切尔西公寓，但当时正在冰岛忙于拍摄新片的他怎么也想不到这竟是离婚的前兆，因为凯蒂当初向“阿汤哥”谎称自己搬入切尔西公寓是因为那里有地下车库，她开车回家狗仔就无法跟踪了，这样能避免很多打扰。“阿汤哥”对苏瑞的疼爱有目共睹，不仅时常把爱女带在身边还一有空就陪伴左右。据悉，这次为得到对女儿的合法探视权，“阿汤哥”曾告诉律师，自己决不能忍受见不到女儿，只要能够赢得合法探视权，即使要他亲自去求法官，他也一定会这么做的。事实上，除了小苏瑞，这一婚变把“阿汤哥”的另两个孩子，１７岁的康纳和１９岁的贝拉，也牵扯了进来。这两个孩子是汤姆ｂ克鲁斯与第二任妻子妮可ｂ基德曼结婚后领养的。２００１年，汤姆和妮可离婚后，兄妹俩跟着父亲住在洛杉矶。国外媒体日前爆料称，康纳和贝拉从小就被灌输科学教信仰，他们从不上学都是在家学习，这种教学就是基于科学教的。尽管，“阿汤哥”方面一再否认此次和凯蒂的离婚和科学教毫无瓜葛，但是凯蒂方面所指的“不可调和的分歧”把矛头直指科学教。