《爱情是从告白开始的》剧照搜狐娱乐讯　由辛迪加影视倾情打造的“热恋４５天”首部曲《爱情公寓３》将于今晚（７月３０日）登陆安徽、陕西、湖北三大卫视黄金档。同时，由《爱情公寓》三大主演孙艺洲、王传君、赵霁携手卓文萱出演的“爱情美剧”《爱情是从告白开始的》，也公布了将于８月１１日接档《爱情公寓３》在三大卫视黄金档播出的消息。孙艺洲卓文萱“大打出手”　糗事一箩筐在《爱情是从告白开始的》发布短短一分钟的片头ＭＶ里就出现不少两人相互“过招”的糗事画面：甜心教主卓文萱所扮演的池早早夜袭欧皓辰寝室；用冰淇淋毁掉欧皓辰课本；趁欧皓辰洗澡偷翻他的私人物品；欧皓辰更假扮恐龙借机靠近池早早等等搞笑桥段都令观众忍俊不禁，有网友说：“他们两个到底是要闹哪样啊？”也有网友对吕子乔变身欧皓辰充满期待：“看完《爱情公寓３》再看《爱情是从告白开始的》，看完吕子乔看欧皓辰，真是人生一大享受！”到底他们之间上演着怎样的搞笑故事？欧皓辰和池早早还会有多少糗事？大家只能到剧里去找答案咯。网友“以身试法”　晒告白糗事大部分网友在观看《爱情是从告白开始的》片花后，女主角池早早告白的种种糗事也让他们回想起自己在校园时代的懵懂岁月，纷纷在微博中晒出自己曾经的告白糗事。网友“魔人啾啾”在微博留言到：我对我的法语老师说“我喜欢你”，他居然客客气气的回了句“谢谢，可是我有女朋友了，你会找到更好的”！而“ＣｒｙｓｔＸＸ默茉：”则哭诉说：“曾经有人给我留言说你是我戒不掉的瘾、爷爱你。看完之后特别感动，但至今我仍然不知道他到底是谁。“网友“向来Ｘ缘浅”的告白经历算是糗到极致了：“我记得我告白的那天晚上那家伙从来不关机的，偏偏那天晚上关了机，害的我紧张了一晚上。”还有一位网友讲述的一段告白经历最有意思“我在他背后跟他说了很多肉麻的告白话，最后竟然发现他是带着耳机的！什么都没听到！”看来随着《爱情是从告白开始的》即将开播，渐渐勾起了每个人的告白往事，俨然掀起了一场网友晒“告白糗事”的热潮！相信这些告白的糗事，无论过去多久网友都会牢牢的记在心里，又或许你在《爱情是从告白开始的》中就能找到当年自己告白的共鸣呢？记得锁定８月１１日即将在安徽、陕西、湖北卫视黄金档开播的《爱情是从告白开始的》哦。搜狐视频热播剧