由澳大利亚演艺公司ＤＵＴＥ耗资千万美元打造的《燃烧地板》，与爱尔兰传统踢踏舞舞剧《大河之舞》，并列为世界两大最知名商业演出舞蹈。昨晚，该作品在上海大剧院进行了今年沪上的首场演出。今晚，《燃烧地板》还将同场地进行专场演出。激情与火热相伴昨晚的演出开场，一束黑白聚光灯打在舞台一侧，身穿黑色露背闪亮短裙的女舞者，和身穿黑白套装的男舞者就着灯光舞起了一段性感国标。骤然间，观众席错落穿插闪亮了几束聚光灯，在观众还未反应过来时，舞者就互相对应着在观众席舞起来。一开始就给在场观众带来惊喜。演出现场有两位打击乐手伴奏，两位男女歌手伴唱，剧场此起彼伏响起观众的喝彩、尖叫声，对素日习惯内敛的中国观众来说，这些国外舞者的洒脱浪漫，无疑为其提供了最适合放纵享受的理由。这些舞蹈段落激情与火热相伴，浪漫与唯美相随，观众还未完全领略上段舞蹈的美好，下个舞种就已开始了。演出到中场，舞者就全部迈着性感的步子扭下舞台，在观众的尖叫声中共舞。融入十多种迥异舞风自１９９９年创作至今，《燃烧地板》已访问过３０多个国家，进行过１５００多场演出，其创意源自ＤＵＴＥ制作人哈利麦道尔夫为庆贺英国乐坛巨星艾尔顿·约翰５０岁寿宴，而邀请数十位世界舞蹈冠军表演国标舞、拉丁舞，其演出激情让在场６００余位宾客为之倾倒，而其能将地板燃烧起来的热情声势也由此名声在外。《燃烧地板》是激情版的国标舞、拉丁舞表演秀，但又不止于此，它还将探戈、桑巴、伦巴、恰恰、狐步、华尔兹、萨尔萨以及美国水兵舞，西班牙弗拉明戈舞、斗牛舞，意大利威尼斯假面舞，法国红磨坊盛装舞等十多种风格迥异的舞风融入其中。不论是清新优雅，抑或是异国情调，它都在根本上超越了以往舞蹈在芭蕾、民族、现代舞等方面的简单交汇，汇聚了３００年来世界各类舞蹈的精华。不仅如此，《燃烧地板》的音乐也打破现代舞剧普遍采用的电子配乐形式，而是让歌手在摇滚乐队的配合下现场驻唱，即兴演绎舞蹈节奏的多样化节拍。有着３０年世界各大舞蹈比赛冠军头衔的杰森·吉尔吉森，是美国真人秀节目《舞林争霸》第８季赛事的全程编舞，也是舞蹈《燃烧地板》的导演兼编舞。为了准备此次演出，杰森从百老汇邀请了多位来自澳大利亚、英国、俄罗斯等１２个国家，总共赢得过１３６项舞蹈冠军的１８位舞者组成演出阵容，本届澳大利亚《舞林争霸》冠军罗比·卡梅托尼亦在演出之列。杰森说：“我感到我们每年都在进步。每次巡演，在提高技艺的同时也自然为这台节目的编导、音乐和服装添加新的元素。我们需要为这台演出保持新意和激情，这样做不仅是为了观众，也是为了给演员以新的挑战。”