《终极证据》剧照搜狐娱乐讯　由安徽电视台、北京大唐辉传媒股份有限公司联手打造的当代刑侦涉案剧《终极证据》目前正在西安电视台热播，随即将在其他地面频道陆续播出。该剧由著名出品人王辉倾力打造，擅长涉案题材的知名导演潘越亲自跨刀，更有杜源、何涌生、伊洋、童一丹、侯俊丞、沈佳凝、丛鹤等新老演员强势集结，制作班底不容小觑。不仅如此，该剧因剧情悬念丛生，环环相扣，情节设置跌宕、扣人心弦一经播出便引发收视热潮。一名叫周强的男子坠楼身亡，刑侦大队对此案展开调查，随着案情深入，一件件让队长冯涛等人大感意外的线索逐一出现。死者周强竟是警方卧底，打入犯罪集团的他死因可疑，其妻在事发之日竟然意外出现，而同为卧底的姜南身份相当可疑。究竟是谁杀死了周强，“绝密档案”隐藏着怎样的秘密，关键证物踪迹何在，《终极证据》将以悬念迭出的方式讲述一个突发案件背后的种种疑团。终极ＢＯＳＳ　行踪诡秘网络游戏中的术语被拓展到电视剧，“大ＢＯＳＳ”一般用来形容幕后的终极大反派。网友以此来形容反派的高深、难搞、无法轻易被制服。作为涉案剧，《终极证据》中大ＢＯＳＳ可谓“来无影去无踪，神龙见首不见尾”。剧中幕后黑手被渲染到极致，狡猾无比，隐匿颇深，不仅在背后翻云覆雨，操控一切，更让重案组的成员们一次次扑空，成为了剧中从头至尾的终极目标。追踪过程　一波三折剧中，某犯罪集团头目林轩便是被致命追击的反一号。并未设置悬念，这个人物开篇便浮出水面，可却因其行踪诡秘，致使追捕过程一波三折。从运钞车被劫，到银行经理被杀，再到卧底警员被害，一连串的案件致使破案过程愈加扑朔迷离。再狡猾的掩盖也会有破绽，随着林轩的劣行逐一曝光，他对于岚表妹实施的绑架报复却成就了案件的转折点。最后，一起普通的中学生斗殴致死的案件让重案组的成员们找到了终极证据，大ＢＯＳＳ会如何落网，成了该剧的终极解答。致命的追踪让剧情一波三折，一场正邪的博弈随着案情的水落石出最终落下帷幕。搜狐视频热播剧