刘兰芳参加山东卫视《穆桂英挂帅》首映礼“刘兰芳要在电视上说评书了！”对于评书迷来说，这可谓是一个不小的惊喜。往日里，观众所熟知的刘兰芳评书，像《岳飞传》、《杨家将》都是从广播中听来的。在那“只闻其声，不见其人”的广播中，观众沉浸在刘兰芳为其营造的历史氛围中。此次的复出，刘兰芳将脱离广播，登上山东卫视，在电视荧幕上大展评书的魅力。八十年代，“刘兰芳”是一个家喻户晓的名字，她那洪亮、干练的声音更是路人皆知。在那个电视媒体尚不发达的年代，刘兰芳的《岳飞传》、《杨家将》、《赵匡胤演义》通过广播“传送”到老百姓的耳边。刘兰芳的评书在听觉上，有一种铿锵起伏的声韵美感，尤其是她说书时高亢嘹亮的声音造型，使得她成为了家喻户晓的富有特色的评书表演艺术家。对于上电视，刘兰芳以前从没想过。此次复出，正好赶上山东卫视即将开播由苗圃、罗晋、斯琴高娃、张铁林等国内一线影星主演的电视剧《穆桂英挂帅》。刘兰芳作为曾用声音塑造“穆桂英”形象的老前辈，力挺该剧，当仁不让的将荧幕首秀献给了山东卫视。近日，刘兰芳作为特邀嘉宾参见了山东卫视《穆桂英挂帅》首映典礼。首映典礼上，刘兰芳并没说评书，而是唱了一首通俗歌曲，顿时惊艳全场。随后，在主持人小么哥的一再要求下，刘兰芳说了一小段《新穆桂英挂帅》中的“穆桂英三擒三纵杨宗保”。她的声音依旧铿锵有力，干练中透着豪迈，评书里的穆桂英既有将军的强硬也有女子的娇羞，活灵活现，如同真人在眼前表演。除了现场表演评书，刘兰芳作为电视剧《穆桂英挂帅》的力推者，还用一首藏头诗给剧中主演苗圃“开脸”。诗中，刘兰芳夸了苗圃的漂亮，称赞了她为公益事业做出的贡献，并且认为苗圃所演的穆桂英非常符合她心目中的穆桂英。刘兰芳的评书《新穆桂英挂帅》将成为电视剧《穆桂英挂帅》播出期间山东卫视的独家秘笈。届时，看《穆桂英挂帅》听刘兰芳说书，山东卫视为您独家呈现。《穆桂英挂帅》首映典礼将于７月９日山东卫视播出，该剧将自７月１０日起每晚１９：３５在山东卫视天秤剧场播出，敬请期待！