《张艺谋的２００８》天天新报讯　英国伦敦当地时间２０１２年７月２７日晚２０时１２分，北京时间７月２８日０３时１２分，四年一度的奥运会将再启大幕。届时，全世界的目光都将聚焦伦敦。不作为２００８年奥运会的主办国，中国观众对新一届的奥运盛事似乎倾注了更多期待。７月２７日２２：５０，伦敦奥运会开幕式倒计时４小时之际，央视电影频道特别节目——《张艺谋的２００８》，将满载电影人的激情与祝福，为奥运喝彩、为中国加油。在节目开播前，张艺谋接受了记者采访，为观众和读者讲述了自己的奥运情结。记者：您在关注伦敦奥运会吗？张艺谋：我很期待伦敦奥运会，尤其期待开幕式。其实，我还给伦敦奥组委提议过开幕式导演人选。记得大概在２００８年，伦敦奥组委的很多官员来跟我交流。他们问我：“张导，你给我们２０１２年伦敦奥运会开幕式什么建议？”我说，第一个建议是你们要找个电影导演担任开幕式总导演，因为电影导演在转播和影像上有很多长处，各方面能力更综合一些；第二，早点把场馆交给导演，鸟巢交到我的手里就太晚了，要不，我们还可以做得更好一些。后来，伦敦奥组委宣布开幕式导演就是两位电影导演，一位是来自英国的史蒂芬ｂ戴德利，一位是丹尼ｂ博伊尔，不知这是否与我的建议有关。丹尼ｂ博伊尔是位很好的导演，我没有见过他本人，但非常欣赏他的才华。记者：您想象中的伦敦奥运会开幕式是怎样的？张艺谋：肯定跟北京奥运会不一样。前阵子，我在一家媒体上看到几张图片，整个场地就像一个田园牧场，全是绿色的背景，很有英伦三岛的味道。我觉得这个想法特别好，不过当时第一反应是“这怎么撤场啊？”因为节目表演完，那些舞美道具马上都要撤下去。后面是仪式部分，如运动员入场式、奥组委主席致辞、国际奥委会主席致辞等等，参加仪式的至少有一万多人。记者：伦敦奥运会开幕式您最期待什么？张艺谋：很期待他们的点火仪式。我认为文艺表演并不是重点，重点应该是点火。怎样有一个独特的点火方式，如何用点火仪式体现“更高、更快、更强”的奥林匹克精神。对导演来说，点火创意是最富有挑战，也是难度最大的。记者：您对北京奥运会点火仪式满意吗？张艺谋：四年后的今天，我依然觉得我们的点火仪式很好，应该能进入奥运会点火仪式的历史经典。北京奥运会无论是点火仪式，还是火炬样式等，都是举国上下集思广益的结果。我们还参考了许多有关奥运的资料，进一步了解国际奥委会的意愿后，明白点火仪式应该从体现奥运精神上展开，不仅仅是文化上的。李宁在鸟巢空中的跑道上跑了一圈，再点燃主火炬塔，不是特别能体现“更高、更快、更强”的奥林匹克精神吗？不夸张地说，迄今为止北京奥运会是技术难度最大的点火仪式，靠的是人传递，不是机械的传递。记者：北京奥运会开幕式留给您哪些遗憾？张艺谋：我给北京奥运会开幕式团队打了一百分。至于最后的效果，我还算满意，但也有很多遗憾。今天要我说起来，其实还可以做得更好。举个最简单的例子，如果鸟巢早半年交到我们手里使用，在不增加一分钱费用的前提下，最后效果一定会更好。再比如那天天气，如果不是那种阴霾天，而是晴空万里，焰火就会更漂亮，人们的心情会更好。记者：您喜欢“０８８”这三个数字，是因为这是北京奥运会开幕日，还是其他原因？张艺谋：“０８８”是我们北京奥运会开幕式团队的称呼。０８年奥运会后的每年８月８日，我们都有一次大规模的聚会。对于所有为奥运会付出过努力的人来讲，北京奥运会都是很难忘的经历，总是一条无形的纽带，一种无形的精神力量把大家紧紧连在一起。四年了，每一次聚会大家依然感觉特别亲切。记者：北京奥运会开幕式团队主创您记得很清楚，那您能记得多少普通的工作人员和演员？张艺谋：我记不了那么多，毕竟有好几万人。但是记住了很多张似乎陌生，又似乎熟悉的脸。今天，也许人们只记得某几个人的名字，在这背后却有成千上万无名英雄，他们跟我一起奋战好几年，默默无闻地做完工作后，默默无闻地走开。正是他们的无私奉献，才有北京奥运会的成功。问题：如何面对开幕式被拿下节目的演员，您会亲自对他们说吗？张艺谋：记忆最深刻就是那个皮影节目，排练快一年了，临近时被拿下，将六分多钟浓缩成一分多钟的小节目。当决定要取消这个节目时，我们真的不忍心。取消一个节目是很简单的事情，几分钟，一句话就能决定，但是无法面对那些演员，他们为此付出了多少心血，受了多少苦。又有多少希望，多少热情，多少梦想。我不忍心看那些演员的表情，不忍心看他们的眼睛。宣布取消这个节目那天，我没去。自己实在无法对他们说出这个决定，是副总导演张继刚去的。即使这件事过去这样久，我心里还是有一种愧疚，一些抱歉。在这里，我想对参与这个节目的人们说，你们辛苦了，谢谢你们。节目虽然被拿下了，但你们依然站在奥运的舞台上，为祖国，为奥运做了一件了不起的事。