搜狐娱乐讯　回想《新闻联播》和《动物世界》，很多人都无法理解，央视前主播赵忠祥居然成为现今内地综艺大卡，日前安徽卫视《黄金年代》播出赵忠祥“三重门”，网络点击及反馈非常热烈，今晚（６日）２１：１５分播出的《黄金年代》将应广大观众要求重放赵忠祥“三重门”，同时，伍思凯、孟庭苇、萧蔷、陈德蓉、朱丹、蔡明、潘长江等四十位明星将云集本期暑假特别奉献，为第二季《黄金年代》做华彩谢幕。第二季《黄金年代》今晚华彩谢幕　四十位明星云集暑期特别奉献安徽卫视《黄金年代》从引进意大利获得多项国际大奖的同名综艺节目版权，到进行本土化升级，已经逐渐确立自己的品牌价值。今晚（６日）２１：１５分，安徽卫视第二季《黄金年代》将华彩谢幕，导演组特别精剪前十一期节目的精彩段落，伍思凯、孟庭苇、萧蔷、陈德蓉、朱丹、蔡明、潘长江、焦恩俊、李玲玉、朱明瑛、金铭等四十位明星将云集本期《黄金年代》，作为暑假特别奉献，该期节目堪比一场小春晚。朱丹朱丹将在节目中畅谈她的爱情观，回应“跳槽”和“与陶喆湖畔牵手”等敏感新闻；曾为张学友写《情网》、为刘德华写《爱的连线》、为张惠妹写《一个人跳舞》的伍思凯，将与孟庭苇打擂，情歌王子对阵月亮公主，且看谁的歌声更深情；时间是块磨刀石，褪去了轻狂稚嫩，沉淀出坚定从容，多年后，琼瑶女郎萧蔷和陈德蓉同台亮相，比肩而坐，再看不出她们曾争夺过台湾一姐，昔日拍摄琼瑶剧鲜为人知的吻戏故事如今都成为笑谈．．．．．．安徽卫视《黄金年代》精剪赵忠祥“三重门”说到精华荟萃，就不得不提到现今内地的综艺大卡，主持泰斗赵忠祥，日前安徽卫视《黄金年代》播出赵忠祥“三重门”，网络点击及反馈非常热烈，今晚（６日）２１：１５分播出的《黄金年代》也将应广大观众要求重放赵忠祥“三重门”。古稀之年的赵忠祥，本着“我评论我快乐”的娱乐精神，任凭风浪起，稳坐钓鱼台。咂舌一词已然不足以形容网友对赵忠祥“蜕变”的震惊，从看他穿婚纱上节目，到听他被曝用豪华会所搞收藏，再到看《心术》后传闻他“炮轰”吴秀波．．．．．．日前，在今晚（１５日）２１：１５播出的安徽卫视《黄金年代》中，赵忠祥大方接受主持人的犀利拷问，首度“批量”回应近期这些敏感话题，称“豪华会所”为“乡下的小楼”，称穿婚纱主持节目是“被设计”．．．．．．今晚（６日）２１：１５分，安徽卫视《黄金年代》串烧十一期节目大腕华彩篇章，以暑假特别奉献为第二季《黄金年代》做华彩谢幕，总导演表示，该节目未来规划仍处保密阶段。