由东方桥戏剧打造的百老汇经典喜剧《纯属巧合》目前正在北京风尚剧场周末热演，作为东方桥周末剧场推出的第一部作品，该剧受到了观众的热烈追捧和好评，剧中演员的演技也得到了观众的认可。８月３日，东方桥周末剧场将推出第二部周末作品《飞来横财》，而《纯属巧合》中的演员也将跨刀演出，相信一定不会让观众失望。《纯属巧合》夫妻变朋友　《飞来横财》荒诞换妻话剧《纯属巧合》自开始演出以来，取得了票房与口碑的双丰收，剧中鲜明的人物特色和演员极具魅力的演绎给观众留下了很深的印象。尤其是为了掩饰自己“一夫二妻”而做出许多荒唐事的男主角林志豪，以及性格火爆动不动就扬言暴力了事的妻子美凤，都让观众记忆犹新。而这两位演员张毅和朱席帅华在即将上演的《飞来横财》中也有精彩的演出：张毅饰演为了金钱无所不作的男主角亨利，而朱席帅华则成为了别人的妻子，在剧中饰演亨利的朋友维克的太太，两人的默契在经过《纯属巧合》的磨合后，相信在《飞来横财》中也会有出色的表演。在《飞来横财》的故事中，男主角亨利为了留住这笔巨款做了许多荒唐的事情，甚至向维克提出了“换妻”的要求。虽然剧中采用了夸张的手法，在现实生活中几乎不可能会发生这样的事情，但是这种表现手法更加强调了人在面对金钱诱惑时的想法和做法，颇具现实意义。金钱与情感碰撞　东方桥戏剧经典不断《飞来横财》改编自英国戏剧大师雷－库内的同名喜剧作品，讲述了一个名叫亨利的中年男子意外获得一笔巨款。他本是一个小小的会计员，突然获得这笔飞来横财后便绞尽脑汁想占有它，于是编出一连串弥天大谎，并由此引出一点笑料百出、紧张刺激的故事。一系列阴差阳错的喜剧情节不但引人发笑，更接露出人性的弱点。剧中因为钱财，普通的人们做出了荒唐的事情包括交换妻子、警察渎职。最后还是有最底层的小出租车司机唤醒了大家。与百老汇大多数戏剧作品相同，《飞来横财》也是以小人物为创作原形，让金钱与感情在现实中碰撞，男主角亨利一次次的抉择展现了人性的弱点，也表现了大多数人在金钱面前的茫然。东方桥戏剧的负责人介绍，之所以想把百老汇作品带到中国来，看重的也是其真实的情感和现实意义。此后，东方桥周末剧场也将继续为观众带来更多的百老汇经典作品。据悉，话剧《飞来横财》将于８月３日至１２日，以及８月３１日至９月９日每周末在风尚剧场演出，每周六还将推出下午场，以满足不同的观众需求。而东方桥戏剧的原创话剧《同居不同房》也正在紧张的筹备中，预计１２月与观众见面。《纯属巧合》演出时间：７月６日－２９日（每周五、六、日）主创出品人：刘戎韬李军制作人：吴雨桥监制：范益松执行制作人　：　吴雨繁宣传：田乐导演：于洋灯光设计：　郝江伟音响设计：　陈涛音乐制作：　小壮杨阳舞美设计：　李逸平面设计：　孟宪喆舞台监督：　小潘造型设计：　林飞《飞来横财》演出时间：８月３日－１２日、８月３１日－９月９日（每周五、六、日）主创出品人：刘戎韬李军制作人：吴雨桥监制：范益松执行制片人　：　吴雨繁宣传：田乐导演：任麦灯光设计：　郝江伟音响设计：　陈涛舞美设计：　李逸造型设计：　林飞