《藏心术》甘婷婷、何晟铭剧照《深宫谍影》甘婷婷　、郑嘉颖剧照新《亮剑》甘婷婷、黄志忠剧照搜狐娱乐讯　都市爱情剧《爱上狮子座》正在杭州热拍，甘婷婷饰演女一号——既清新独立又霸气干练的“时尚女魔头”郝丽人，其挑战时下热点“轻熟女”形象的尝试引发热议，而不仅新剧拍摄热火朝天，另外由她主演的其余“老剧”也同样给力，多部作品纷纷聚首暑期档，各类美女角色齐战荧屏。据悉，甘婷婷主演的《错嫁》刚刚结束播出，《深宫谍影》《新亮剑》《藏心术》等三部电视剧又轮番播出，各剧风格也是不尽相同，《错嫁》中有挑战泪腺的苦情女形象，新版《亮剑》则争议重重，但剧中甘婷婷饰演的田雨和黄志忠饰演的李云龙之间萝莉与大叔的恋爱桥段让这个战争戏充满清新味道。而于正工作室出品的《藏心术》此番重播，家族情仇、悬疑推理等元素让粉丝也非常期待，相信许多观众在转台之际都会看到甘婷婷身着不同服装“穿越”在不同的时代。年代戏古装戏等各种作品风格的变换，以及各种角色的多样化也可谓对“百变女王”甘婷婷不俗演技的肯定。尽管新《水浒》让甘婷婷一时难以走出“潘金莲”的笼罩，但甘婷婷《水浒》之后的劳模表现确实让潘金莲之后的演绎生涯充满看头。多部电视剧热播积累到的人气，除了让甘婷婷在电视剧圈子混得风生水起，同时也让她成为商家的新宠，多个护肤品，服饰的代言广告今夏也是陆续上线，广告模特儿出身的甘婷婷笑称拍摄代言广告帮她重温起了当年出道时打拼时的感觉。