搜狐娱乐讯　电视剧《甄嬛传》自开播以来，一直都受到电视剧爱好者的追捧，剧中各宫妃嫔之间的争斗也被诸多媒体意喻为职场争斗，而《甄嬛传》这一剧也被奉为涉入职场的秘籍。青年演员斓曦在剧中诠释沈眉庄一角，被观众称为最轴的员工之一。《甄嬛传》爆红成职场秘籍《甄嬛传》火爆荧屏，剧中的众多妃子为了获得皇帝的倾心，互相倾轧与陷害让电视机前的白领们心头划过一丝冷意。有观众表示，《甄嬛传》就是在演绎一个职场新人慢慢晋升为主管的故事。所有的各宫妃子都在争取ｂｏｓｓ的青睐，大家都在用自己的手段针对和陷害对手，甄嬛的每一步活脱脱就在表现一部职场秘籍。导演郑晓龙称，《甄嬛传》的本意是在告诉观众，封建制度对于人性的倾轧，没想到现在的网民和观众如此厉害，将职场秘籍和《甄嬛传》联系到了一起。斓曦成最轴员工既然有一个职场，自然少不了众多重要的员工，相比皇后的老谋深算和华妃的嚣张跋扈，甄嬛的每一步都走得非常稳当，而在她的身边沈眉庄一贯的姐妹情深更让观众觉得难能可贵。有观众评论，斓曦饰演的沈眉庄太傻了，在大家都想要圣宠的时候，她却避而远之，这是一个不折不扣的最“轴”员工。斓曦表示，沈眉庄在剧中就是一个不断被暗算的人，她过于相信爱情，以为皇帝都有爱情，到头才发现一切都是一场空，受伤之后又不断使着自己的性子。她说，沈眉庄的“轴”，是带着傲气的。据悉，青年演员斓曦近期正在上海拍摄自己的最新作品《错伏》，自己的首部年代情感大戏《下辈子还嫁给你》也正在紧张的后期制作中。