信息时报讯　在娱乐圈明星中，刘德华对家事的保密功夫可谓一流，与朱丽倩的隐婚瞒了多年，产下“小龙女”后，不论媒体如何打探，都难有实质性的内容。前日，刘德华、林志玲、张静初等人在香港为《富春山居图》拍摄海报，作白马王子打扮的华仔心情不错，全程报以笑容。进入访谈环节，面对媒体对“小龙女”等问题的追问，刘德华只答现在过上了新生活，但拒绝透露“生活的细节”。看到媒体不愿轻易放过他，就开始打出人情牌，“我不是不讲，我对朋友都讲，就像我都给我歌迷会讲，我也可以对你（记者）讲，讲三五天都可以，但是你不能写。”这番动情说辞之下，媒体终于放过华仔，一位记者说，“我觉得很诚恳，他说了那句话，我就不想写了”。女儿让我生活更开心要让刘德华谈一下家里事，直接问他女儿一般都不会答，大都得旁敲侧击才行。比如问他最近家里添了人口生活有些什么变化，他说，“让我生活更开心”，要做比较的话，他想了一下，“现在更辛苦”。看来老窦不易做，服伺小ＢＢ的活华仔估计也没少干。不过多了“小龙女”对生活有多大影响，华仔说他一直有自己的生活，“不管以前还是未来都不会大变，需要工作就工作。像杜琪峰那部片推后，有人说是我要减少工作，现在不拍戏了，其实不是，是因为郑秀文耳水不平衡，这部片才挪后”。家事只能对朋友分享作为公众人物，刘德华很注意私隐和保护，尤其是家人。像合作对象林志玲和张静初都表示没有机会亲睹“小龙女”真容，只有老板林建岳看过，称“小龙女”十足妈妈朱丽倩般美丽。刘德华觉得，这些是应该跟朋友分享的事情，“但新闻就是新闻，比如今天我们这里就应该谈电影的事情，工作是工作，娱乐是娱乐。而且我不是不说，基本的都说了，我也不知道什么时候要把孩子拿出来说。”一些媒体对于明星家人实行偷拍或跟拍，刘德华说他其实不担心，“不是不能拍，我是受不了有些人的报道手法，好像我是用这个去换版面”。没见过穿这么少的打女林志玲和张静初在《富春山居图》中都与刘德华有不少情感戏兼打戏，两位美女当日穿上性感露背装争艳，刘德华称，她俩在戏中很能打，“都会亲身上阵。张静初是我同居女友，林志玲和我的关系是朋友又是敌人，比起我这个特工还要复杂。”戏份方面刘德华与林志玲的对手戏更多，林志玲在片中经常要以性感打扮演动作戏，尤其冬天在北京拍更加辛苦，以致刘德华都感慨，“没见过拍打戏的女星穿这么少的”，而与两位女星的关系如何，刘德华就毫不客气，“我跟美女都很合”。林志玲一直被外界视为花瓶，不过她一直告诫自己不要介意，就像《富春山居图》摆明要她性感，“冬天夏天都穿这样，我告诉自己不要背上包袱，因为我是真的有热情去做，能走到现在，是真的因为喜欢电影。”不过初当打女并不容易，“有的时候会沮丧，因为常常掌握不到节奏，不像华仔很容易就拿捏到动作的感觉”。张静初同样有这个问题，“我一直都喜欢运动，也拍过动作戏，但开始拍的时候还是找不到（感觉）。戏里需要我表现得有力量，要能够去制服那个男人，那种感觉很不好找”。