搜狐娱乐讯　北京时间７月４日消息，据香港媒体报道，罗慧娟以坚毅勇敢走过崎岖一生，用生命感动身边每一位朋友。昨天张卫健、刘美娟夫妇及娟妹的母亲及三名哥哥赶到新加坡送别她最后一程。一脸哀痛的张卫健难忘娟妹以乐观态度视死亡为移民，并要朋友不用担心不用伤心：“我只是去了更美的豪宅住！”罗慧娟不敌癌魔折磨，上周六在新加坡家中与世长辞，痛失爱妻的刘志敏强振精神，连日奔波为爱妻打点最后一程，一连三天在当地翡珑圣山所的Ｇｒａｃｅ　Ｈａｌｌ举行的设灵仪式昨晚结束，罗慧娟将于今天在当地举殡兼火化。坚强、乐观的娟妹待人以诚，连日来各方好友纷纷赶赴当地见她最后一面。曾和娟妹合作《婆妈女婿》及《鸁单传奇》而相交多年的张卫健，昨晚穿上素服送别好友。他受访时表示本来计划到狮城探娟妹，上机后才知道她已走。他又说：“之前去娟妹家里吃饭，临去前我心情好不安，因为我不会安慰人，但当晚和她相处了４、５小时之后，我好释怀，她让我见到她真真正正不惧怕死亡，积极和乐观。娟妹觉得朋友不需要担心，不需要伤心，因为她只是去另一个更好的豪宅。”、讲到伤心处，张卫健一度眼红红，不时醒鼻子，他续说：“娟妹用移民的态度去面对，她好像一个正常人那样，一直嘻嘻哈哈，厉害！娟妹还搞笑地问老公，我可不可以除掉假发给朋友看，她老公答你喜欢除掉衣服给朋友看都行。”张卫健直言娟妹能乐观面对，确是无憾。另外，娟妹早前接受电视台访问，称已将遗物逐一分配好。罗伟平现身送别与罗慧娟感情深厚的大哥、三哥，以及带娟妹入行的二哥、前无线艺员罗伟平都分别前来，哀伤的娟妈再度出现灵堂，难过得要人搀扶。连日来陈法蓉　（在线看影视作品）　、黎美娴、陈丽贞等寸步不离灵堂，娟妹丈夫刘志敏坦言各人在他面前强装坚强，以示对他的支持：“他们都好支持我，在我面前好坚强，面对你们比较激动。”问到丧礼安排，他说：“明天（今天）火化，休息一晚回香港。”