昨日凌晨，演员黄磊在微博上紧急求助，称自己在上海乘坐出租车时遗落了包裹。据悉，包中藏着黄磊爱女多多小时候的视频。虽然直到昨晚一直都没有包裹的消息，但多多画给父亲的几幅画，让这位粗心父亲忘却了烦恼，增添了几分幸福。昨天凌晨２点５１分，黄磊突然在微博上求助：“两个小时前我的一箱东西忘在上海的一辆出租车上，咋办呀？”黄磊透露，自己为此甚至去了派出所，也找了法兰红出租公司，调了监控录像，但看不清，一直没有解决的办法。在责怪自己马大哈的同时，黄磊几乎是请求地表示，“好心的的哥你给我送回来吧！我房卡在里面。谢谢！”截至到昨晚８点，黄磊的这条求助微博得到了很多上海网友的支持。记者看到，这条微博被转发１１０００多次，有２５００多网友参加评论。黄磊的诸多好友也纷纷转发求助微博。苏有朋　（在线看影视作品）　、何炅　（在线看影视作品）　、谢娜　（在线看影视作品）　、吴昕等也都转发了黄磊的求助微博。何炅更替黄磊介绍了遗失包裹的来龙去脉，“（黄磊）昨天晚上在源深体育中心上车，１２点４５左右，在佳友维景酒店下的法兰红出租车。”他甚至替黄磊留了个酒店号码供拾到包裹的好心人联系。让黄磊这么着急，包裹里显然不是只有一个宾馆的房卡。何炅表示，“箱子里主要是工作要用的东西，还有多妹小时候的视频，大过节的好心的上海朋友帮帮这个发愁的父亲吧！”昨天晚上，记者拨通了何炅留下的联系号码，但对方表示，到目前为止并没有找到这个包裹。对此，昨天中午１２点左右，黄磊也在微博感叹，“看来是没戏了”，但也贴出了女儿送给自己的几幅画作，让自己父亲节要快乐。很多网友感慨黄磊女儿多多的画很棒，也提醒这位父亲以后要小心。