景岗山饰演冷剑在线看影视作品）饰演袁珍＂　ａｌｉｇｎ＝＂ｍｉｄｄｌｅ＂　／＞张庭饰演袁珍搜狐娱乐讯（郑伊楠／图文）作为甜心辣妈张庭产后复出的首部大戏，《说好不流泪》一直受到媒体高度关注，６月２６日北京各大媒体应邀参加了该剧的见面会。《说好不流泪》是一部都市情感剧，张庭饰演婚姻失意的画廊女老板遭遇了刑满释放的景岗山，摩擦出了异样热烈的爱情火花。无独有偶，两人现实生活中的相似之处也拉近了他们的关系，一对儿女让他们没开拍便熟络起来。十五年前，一部聚焦上海里弄生活图景的《儿女情长》让很多中国观众认识到了家庭情感剧的细致魅力和动人情感；十五年后，由王马影视投资制作的《说好不流泪》定情北京，集结《儿女情长》的部分原班人马，再次将镜头锁定在社会底层的草根人物身上，用大时代＋小人物＋美好愿望的大剧法则将十五年后的今日社会群像浓缩其中，突围扎堆荧幕的婆媳题材和婚恋题材。《说好不流泪》讲述的是刑满释放的冷剑（景岗山饰）在小心翼翼维持着婚姻却难敌七年之痒而失婚的画廊女老板袁珍（张庭饰）、和不得不在哥哥入狱后照顾侄子成了大龄剩女的妹妹冷姗（刘敏饰）等人的帮助下，重新与社会建立起彼此的信任，也在这个救赎和重生的过程中，几个主人公内心中的情感冰山慢慢瓦解，找寻到了自己的内心。谈到自己饰演的画廊女老板袁珍，张庭表示当时看到剧本毫不犹豫地选择了她，原因就在于画画。“因为当时我刚从美院修完硕士，所以看到这个角色就觉得很适合自己。”平日喜欢用画画来善待自己的张庭曾笑言“画画比拍戏轻松”。而在看到剧中自己的“大作”后她还遗憾地跟导演说应该早点通知她，“我画得比这个好多了。”现实生活中的相似之处也拉近了景岗山与张庭的关系，一对儿女让他们没开拍便熟络起来，“我们一见面，就相互拿出手机来，＇这是我儿子＇＇那是我儿子＇。”虽然景岗山的孩子比张庭的要大，但景岗山却表示不需要告诉关于孩子成长的所需要的问题，“这个不用，婷姐是学心理教育的，这个方面不用向我请教。”