张岩在剧中文气十足勇猛的“唐福祥”与敌人对峙搜狐娱乐讯　年代大戏《情仇姐妹》正在横店紧张的拍摄中，演员张岩在剧中饰演地下党员“唐福祥”。张岩在这部剧中身份特殊又文武双全，不仅会展现文人的儒雅面，大量的枪战戏更将他勇猛果敢的男子气概展露无遗，用张岩本人的话说，“唐福祥”这是一个特光辉的形象。《情仇姐妹》讲述了在动荡的上世纪３０年代中，发生在豪门姐妹间的爱恨情仇之事，张岩在剧中的角色是唯一一个正面的红色形象人物。其饰演的唐福祥为完成革命任务而潜伏在桐油号，心细如尘的他总能洞察到常人所无法感知的异样状况，在关键时刻粉碎敌人阴谋；沉稳内敛的他不仅会在朋友冲动行事时及时阻拦，更会在发现特务异举时不动声色的潜伏在暗处伺机“钓大鱼”。唐福祥更是个勇猛善战的人物，在面对日本特务对我同胞疯狂的攻击时，他机智果敢，出枪迅速、身手矫捷，与敌人浴血厮杀，刚强威武的爷们儿范儿十足。在荧屏中一向以儒雅的文人形象示人的张岩，此次在《情仇姐妹》中将角色性格里的刚与柔、文与武巧妙的结合在了一起，他本人自身的儒雅外表为他的“文戏”之路奠定了不错的基础，同时身为东北人的他，身上有股子浑成天然的硬汉气质，而一直苦于没机会展示自己“身手”的张岩，这次在《情仇姐妹》中也终于能向观众大秀一把“武汉子”的英姿了。张岩也笑称，这部剧真是让他过足了文武双全的戏瘾。