姜昆遭男选手强吻遭强吻后，姜昆擦拭嘴唇录完节目姜昆黯然离去ＣＦＰ７月１３日报道　日前，姜昆参加安徽卫视《势不可挡》节目录制。据知情人爆料，姜昆在一位男选手的几番“醉酒调侃”下，首度开腔怒斥“醉驾行为”，而且还遭男选手强吻，使得姜昆火上浇油彻底被激怒，节目录制也险些因此中断。　据悉该节目原本于每周四晚播出，而这期节目则改到本周周五（１３号）播出，届时“唇吻”画面是否会被删减也仍不得为知。男选手不知趣几度“调侃醉酒”　姜昆按捺不住怒斥“酒驾”据现场知情观众透露，日前在《势不可挡》节目录制过程中，有一位选手上台自我介绍时，便开始自爆自己喜欢“酒后唱歌”，调侃自己唱功提高归功喝酒，并觉得酒后办事效率极高而且还能挖掘不少潜能。对此主持人朱丹（点击观看朱丹影视作品《爱上女主播》）惊讶的感叹：“听说好多歌手都有喝酒后唱歌的习惯”。姜昆一旁急忙打断，紧张的推脱道：“一派胡言，喝酒后唱歌可以，但是喝酒办事效率高纯属一派胡言，尤其是酒后开车更是不行！”，这也是姜昆至爱徒刘惠“酒驾”后对“酒驾行为”阐明的态度。此事姜昆明显情绪已有不悦，该男选手见状，为缓解场面尴尬，转移话题赞扬姜昆是相声界的泰斗，平常很爱听他的相声。并称知道姜昆老师的经典相声段子时常以酒为题材进行创作，看似不经意的一句话再一次“惹怒”了站在一旁的姜昆，他再一次提高声调说道：“那我可没有喝酒后创作啊，在此我郑重澄清自己不会喝酒．．．”，现场气氛再次变得很紧张。男选手强行“唇吻”惹怒姜昆　提前结束录制黑脸离场作为相声界的泰斗，在现场短暂的尴尬之后，姜昆还是表现出了应有的风度和驾驭能力，没有再出现与该选手有争锋相对的言语冲突，反而是在这位男选手在舞台上表演完精彩的《新贵妃醉酒》才艺后，一身妩媚的女装和优美的唱腔，让站在一旁的姜昆似乎忘记了刚刚的不快，对他的表演给予了肯定和赞赏。该选手对开心，下台前表示：“希望与姜昆拥抱”，姜昆看上去并不情愿，但碍于嘉宾身份还是探身前去迎合。但令人意想不到的一幕发生了，只见该男子并没有将手臂张开前去拥抱，而是突然将嘴伸向了姜昆的唇部，强行与姜昆“唇吻”几秒钟，面对突如其来的索吻，姜昆一时间也手足无措，面惊失色面愣住数秒。而站在一旁的朱丹慌忙解围，迅速催促选手走下舞台，并请工作人员拿上纸巾帮姜昆擦去嘴唇上的“唾液”，这出“男男唇吻”让现场观众也倍感惊讶，而后在接下来的主持中，姜昆的心情明显受到了影响，面色阴沉，说话语调也显得有点有气无力，非常不在状态，在剩余选手中姜昆也取消与他们互动，导致导演组不得不安排之后节目迅速从简，勉强的把剩余剩余节目录制完，节目一结束后，只见姜昆婉拒观众合影，没有理会节目工作人员离场指引，而是独自一人绷着黑脸、心情不悦从另一侧门快速离场。＞＞＞＞＞＞＞今日其他热点