黄曼《六块六毛六》饰演“马小勤”黄曼《是爷们向前走》剧照搜狐娱乐讯　由周耀杰执导，内地实力女星黄曼搭档冯远征、梁丹妮、秦卫东等实力派演员共同打造的中年励志大剧《是爷们向前走》，目前正在紧张后期中。素有“拼命三娘”之称的黄曼，可谓将励志进行到底，先有年代励志剧《六块六毛六那点事》中的“马小勤”，后有现代励志剧《是爷们向前走》中的“于洁”，分别演绎不同年代不同人物的拼搏奋斗记。《是爷们，向前走》讲述三个男人的悲喜人生，而素有“拼命三娘”之称的黄曼则在剧中饰演在命运捉弄下依旧积极乐观、拼命向上的都市女性“于洁”，与佟舒畅父子、杨大命三个“郁闷”爷们儿有着纠缠不清的种种瓜葛，并在其坚定的意志下引领佟舒畅、杨大命这两个失意男人重新振作，开创自己的事业。而目前正在各地方台热播的《六块六毛六那点事》中，黄曼变身那个遥远年代的励志女，因一笔“六块六毛六”的酒钱而被污下放北大荒，开始自己人生的新征程，经历种种磨难后，终于斩获人生的幸福成果。两部不同背景、题材的励志大剧，截然不同的两个励志角色，黄曼用精湛的演技给我们带来了两部不一样的感人故事，激励着拼搏中的热血青年将奋斗进行到底。据悉，《是爷们，向前走》目前正在紧张的后期制作当中，将于今年励志上演，而黄曼主演的另一部励志大剧《六块六毛六那点事》正在各地方台巡回热播，并将于７月上星催泪播出，敬请期待！