搜狐娱乐讯　由新丽传媒、２１世纪盛凯影业出品，陈凯歌导演，高圆圆、姚晨、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹、陈燃和张译一众明星领衔的电影《搜索》自上映以来，便以极接地气的题材和充满现代感的社会话题而引发观众强烈共鸣，公映第二周，票房实现“逆跌幅”，在近乎于一边倒的好口碑下，于上周六稳步过亿，虽次周新片不断，但影片的后期依靠口碑的发力，不断倒逼影院加排场次，上海联合院线的负责人更是乐观的表示，《搜索》的排片可以持续到九月，电影的口碑还有进一步的释放空间。同期影市战况猛烈　“上佳口碑”成必杀技电影暑期档正进入最热闹阶段，在旧片势头猛劲新片汹涌入市的前后夹击下，《搜索》凭借近乎一边倒的优良口碑，以其独特的取材构思及充满诚意的制作，迅速脱颖而出，上映首周三天就进账４２００万元，并于第二周不负众望稳过亿元大关，一直保持稳定的市场占有率，排映场次上两周基本持平，以近万场的排片量始终稳居上座率前三。和同期几部商业味道浓厚的华语片相比，搜索胜在一个稳字，靠过硬的质量和呼应当下热门的话题赢得口碑，进而吸引到持续不断的观众。据不完全统计，搜索在微博上的好评率高达９０％以上。环环相扣的故事构思、众星到位的演出以及夹杂欢笑和泪水的剧情效果，都成赢这场硬仗的砝码。陈凯歌导演的这次转变令观众眼前一亮并获极大认可，不约而同的定性《搜索》是他继《霸王别姬》之后最好的作品话题引爆社会热点　影响力持续升温从“屌丝逆袭”“职场生存法则”到“中年危机”“家庭冷暴力”影片所反映的社会现实包罗时下众多热点，并横跨各年龄层，从９０后到５０后　都能找到共鸣点。自电影上映以来，无论是片中金句台词亦或各所角色投射的现实人群，还是其中犀利话题引发的讨论，都以燎原之势迅速扩散影响。比如作为片中　导火索的“让座事件”在现实网络上也引发了一场关于让座与否的大讨论，“你不要对我咆哮”等金句频被引用，片中角色陈若兮也与灰太狼并列为择偶标准。在豆瓣网和时光网两大影迷聚集站，《搜索》分别获得了７．１和７．８两个远高于同期所有国产片的分数，并虽上映时间不断增长中。在微博上除连获网友各类好评外，效仿影片结尾杨守诚注册的蓝秋绽放微博，竟然也在该片上映不到十天内拥有了超过３万８千个粉丝，并仍在急剧增加，成近年来最活跃的草根微博之一。《搜索》被赞为陈凯歌最好电影　影市逆袭空间大“重返人间”、“还魂之作”、　“接地气”这　是自影片上映来网友给予导演最多的评价，不置可否，目前上映的所有影片中《搜索》是口碑最好的。陈凯歌以一起公交车不让座事件为由头，衍生出了对当今社会　众多话题的探讨和窥视，他抛弃了一度擅长的宏大叙事，亦没有刻意强调人性主题，由《搜索》完成了一次华丽的转身。因而不少观众称这是陈导自《霸王别姬》后　最好的电影。而在电影之外，陈凯歌也更多从观众角　出发进行创作，他曾表示与观众生活息息相关的才是真正的大事大题材。资深电影人果猪在微博上表示：“两年前，我们可以根据首周票房成绩乘以三或四来推算最终票房，现在，哪怕口碑再好的影片都只能乘以二，很难到三，更别说四。”而《搜索》票房增长虽未呈现大开大阖之势，但在好口碑的支持下，票房曲线显示出其强劲的后续吸金能力。