搜狐娱乐讯　由韩国恐怖大师安丙基执导进军中国市场的首部电影《笔仙》将于７月１７日全国公映，该戏汇集梅婷、吴超等众多实力派倾情加盟助阵。曾经在《独自等待》、《月蚀》、《形影不离》、《山楂树之恋》多部影视剧中有过精彩表现的主演吴超，首次接受媒体的访问，浅谈这部恐怖电影背后那些鲜为人知的“理智与情感”。吴超：我的人物需要理性的挖掘吴超在该戏中饰演内心深不可测，外表阴森恐怖，对妻子拳脚相向一个十足的“家庭暴力男”。吴超笑称：“我想为这个人物开脱一下罪行，用理智的思维对发现这个人物值得同情的一面，用心去体会恐怖背后的点滴遭遇，我一直相信因果报应。”当观众走进电影院的时候，也许就会更深刻的了解这个“暴力男”的来龙去脉，用理性和睿智来挖掘这个人物可怜的一面。而导演安丙基也将这个人物扭曲的一面做了深入的刻画，所以是一部透过恐怖令人深思的影片。吴超：情感让恐怖得到彻底升华情感线也是《笔仙》恐怖之中暗藏的玄机，吴超与梅婷饰演的一对问题夫妻，在影片出现的很多镜头中，他们都是在争吵、殴打中来度过。吴超表示，虽然与梅婷首次合作，但是他们之间有着很好的默契。俗话说“爱之深则恨之切”，在一个内心世界极度黑暗的人心中，这部分显得更加强烈。吴超表示：“说这是一个恐怖片毋容置疑，从另一个角度出发，这更是一部感情线非常丰满的文艺片，而安导将这一切藏在恐怖镜头的背后，我希望观众能够走进影片去看到这背后的一切的故事。”