谢楠模仿邓丽君搜狐娱乐讯　天津卫视王牌模仿秀节目《王者归来》第二季今晚（７月１２日）２１：２１将播出复赛第一场，不仅有邓丽君、齐秦、周杰伦、周华健和费玉清组的１５位晋级选手登台轮番竞技，更有“主持人明星踢馆队”向模仿者们发出挑战书，甚至还在现场惊现以假乱真的“汪涵”和“高晓松”。作为国内独树一帜的大型明星模仿秀节目《王者归来》第二季已顺利进入复赛阶段，各位选手的模仿实力更胜第一季，复赛第一场的１５位晋级选手针锋相对各不相让，让评委老师难以抉择，比赛分为年代秀、中国风、　思念　情、男人帮和爱情曲五个单元进行，每单元由指定的三个模仿组选出本组的挑战者，由他们根据命题选唱歌曲来进行。整场比赛高潮迭起，不但有刘刚、谢楠、白凯南、大牛、杨光等组成“主持人明星踢馆队”向模仿者们当场邀战，节目之中更是惊现以假乱真的“汪涵”，两位“高晓松”同时登台把蔡明惊得目瞪口呆，“真是太像了，高晓松刚才一直坐我身边，但现在我还真没法判断哪个是本人，我真的被吓到了。”据悉，《王者归来》第三季仍在筹备进行中，赵忠祥表示仍然希望同天津卫视继续合作下去，不过对于这档已经在观众中获得良好口碑的综艺栏目，他也提出了自己的想法，“现在很多节目都在打悲情牌，动不动就哭，我个人意见电视节目没必要一窝蜂都这么做，还是要靠选手本身的技能打动观众，而不是靠个人的酸甜苦辣，比如像央视的青歌赛就没有选手讲述自己的故事这个环节，一样很受欢迎。”