搜狐娱乐讯　“热血朋克乐团”八三夭，昨日再度亮相东方卫视《声动亚洲》的舞台，为争夺１６强入场券卖力演出，热力火爆全场。作为乐坛呼声最高的五月天接班人，八三夭受到两岸三地的一致肯定，实力不容小觑。阿信曾经力挺师弟说：“在世界崩坏前，记得听听八三夭。”这一群从深夜的台北街头走出来的热血少年，对音乐有着超强地热爱，对摇滚有着执着地追求，自出道以来凭借先天良好的音乐触觉和后天的不懈努力，先后成功为张惠妹、王力宏、ＳＨＥ、井柏然等制作单曲，并与五月天阿信共同担任多首歌曲的制作人，专辑销售甚至一度超过罗志祥。在此次《声动亚洲》３２进１６强的比赛中，八三夭选择了由主唱八三夭阿璞创作的，实力女声丁当的转型力作《夜猫》，作为演唱曲目，晋级野心可见一斑。丁当版的《夜猫》可谓经典，极具诱惑与魅力的磁性嗓音，性感撩人的肢体表现，都曾让人印象深刻。八三夭此次颠覆再现，性感小猫摇身变成摇滚悍猫，男声的野性与乐队热力彪悍地演出，赋予这首歌全新的视听体验。“想叛逆无理取闹，叫规矩上床去睡觉”，“我是夜猫今晚我是主角”这种颠覆现实的摇滚精神，不仅感染了在座观众，连带队的孙楠都忍不住加入其中，ｈｉｇｈ爆全场。与八三夭强强对决的是在第一轮比赛中惊艳亮相的十八岁少女刘雪婧，直言害怕八三夭她，是否能顶住压力完美逆袭，值得期待。