以内蒙古、新疆、西藏军区文工团为主，由汉、回、满、蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、乌孜别克、克尔克孜、俄罗斯、哈尼等１１个民族３００余名演职人员组成的解放军代表团，满载着戍边将士的深情和祝福，前天在解放军歌剧院上演大型歌舞晚会《情暖边关》。晚会鲜明的军旅特点、新颖的舞台呈现，成为本次少数民族会演中一道亮丽的风景。晚会以歌舞《和谐中华》拉开帷幕，以欢快热烈的节奏、甜美悠扬的歌声和极具民族风格的舞蹈，展现了一幅民族团结、欢乐祥和的美丽画卷。男声小合唱《雷锋伴我守边关》，通过活泼生动的表演形式，表现了新一代边防军人乐观向上、甘于奉献的新面貌。组舞《多彩边疆》通过《太阳鼓》、《铃铛舞》和《快乐的布里亚特姑娘》３个选自藏族、维族、蒙族舞蹈中的精彩片段，展现了浓郁独特的民族风情和边疆人民朝气蓬勃的精神风貌。晚会中的节目有不少是根据真实故事改编的，其中表演唱《帕米尔向导巴亚克》以载歌载舞的塔吉克族风格特色、风趣幽默的对唱形式，展现了边疆部队建设的新变化，抒发了人民群众对子弟兵浓浓的关爱之情。情景诗报告《心蕾绽放》、歌曲《心心相印》通过表现军队医护工作者与社会各界爱心人士，联手启动为边疆地区先天性心脏病患儿免费救治活动中的真实故事，以富有艺术感染力的语言，反映了人民子弟兵与各族人民同呼吸、共命运、心连心的主题。解放军代表团组成了强大的创作演出阵容。其中既有夏米力、巴哈尔古丽、巴桑等著名的军旅少数民族歌唱家，也有洪涛、温玉娟等著名表演家，还有达列里汗、玉米提、乌英嘎等新秀。晚会由仇非担任总导演。执行导演何燕敏、李维维、拉姆都是近年来活跃在军旅文艺舞台上的中青年艺术家，他们在晚会中展示的才华和成就，显现出军队文艺创作队伍的勃勃生机。