陈龙章龄之婚礼现场搜狐娱乐讯　７月７日，“武松”陈龙与“岩女郎”章龄之上海结婚。婚礼还不到三日，陈龙没有着急度蜜月，而是马不停蹄地投入工作。新娘章龄之不忍发微博撒娇：“睁眼发现人已经不见了，这家伙在新婚第三天就离开上海去工作了．．．．．．”很快陈龙则甜蜜回应：“我只是从家里的床上换到火车上昏睡来了，放心，梦里还是ＹＯＵ．．．．．．”而在外拍戏的好哥们聂远也贴心通过微博向两人送上撞钟祈福现场照。延缓蜜月　暂停夫妻档明确分工陈龙将于今日便进入新剧组开工，当问有人提议他们夫妻档拍戏？陈龙立刻笑说：“暂时肯定不行啦，她已有身孕即使在一起拍戏我也会很担心，没办法，戏约在这之前就签掉了所以也没法去度蜜月。这样我们分工好，由我去挣奶粉钱，她安心养胎就ＯＫ。”领了证，才觉得应该办婚礼曾经也参加过不少亲朋好友的婚礼，陈龙一直觉得办婚礼太麻烦，自己结婚时，就不要办了。但真的领了证之后，才觉得不论多麻烦，都应该办一下，“婚礼对女孩来说，挺重要的，不想给她给自己留下遗憾。”拍摄档期排得满满的，所以这个婚礼也是见缝插针，定得挺匆忙，“说实话，才准备了一个多月。”之前陈龙一直都是通过电话在遥控指挥，直到婚礼前两周，他才有了时间，到上海全身心准备婚礼事宜。整个婚礼，都是陈龙一手设计，他不让新娘章龄之插手，“你只管做好你的新娘。”正因为参加过很多场婚礼，所以，陈龙自己的婚礼和传统类型显得不太一样，“设计的主题、环节、整个会场的布置都和我们的职业很贴切。目的是给她一个惊喜、难忘的婚礼”说到这里，陈龙俨然满脸幸福。