搜狐娱乐讯　大型传奇古装戏《穆桂英挂帅》作为今年的暑期档大戏，将于明晚正式登陆四大卫视首播。该剧汇集了罗晋、苗圃、斯琴高娃、张铁林等内地一线明星加盟，由《大宅门》的制片人俞胜利操盘，此前在地面频道及台湾地区首播后，创下近年古装戏的收视纪录。尤其新晋小生罗晋饰演的杨宗保，玉树临风、英俊帅气，受到老中青各个年龄层次观众的欢迎。杨宗保秒杀老中青观众《穆桂英挂帅》此前在地面频道和台湾地区等热播后备受好评，尤其罗晋实验的杨宗保英武帅气，既有武艺傍身的骁勇威武，又有名门之后的贵气华丽，集贵气与帅气于一身。尤其是白盔白马，手持标志性的杨家枪，一出场不但秒杀了戏内的穆桂英，更瞬间秒杀老中青各个年龄层的观众。罗晋透露，自己是学戏剧出身，而杨宗保也是戏剧中的传奇人物，两者在扮相上和神韵拿捏上有相同之处，所以对自己来说，并不是很难的事情。至于观众和网友对他“帅气”的赞扬，罗晋则表示，光帅没有用，戏里凝结了自己和剧组其他同事的很多努力和心血，希望观众能够关注他的演技。罗晋回归本色变身纯爷们儿事实上，这不是罗晋第一次饰演古装戏，去年凭借大型古装戏《美人心计》中的刘盈／窦长君一角人气骤然飙升；在新版《三国》中，汉献帝的精彩表现让他隐忍懦弱却坚韧的形象深入人心。不过，在《穆桂英挂帅》中，罗晋回归本色，饰演倔强而英武的“纯爷们儿”杨宗保。据罗晋透露，杨宗保在戏中的纯爷们儿气质不仅仅是外型上的硬朗和性格上的倔强，剧中对他跟穆桂英的爱情塑造上也让这个人物有血有肉，丰满而有担当。“虽然他表面上一直受穆桂英的欺负，但是他其实很担当，尤其穆桂英进天波府后，他很担心穆桂英受欺负，默默地为她分担了很多。这也是他硬气爷们儿的一面。”