《乐翻天》宣布进军暑期档李湘王岳伦三度携手主创合影搜狐娱乐讯　王岳伦、李湘联手打造的电影新作《乐翻天》将于８月２日正式与观众见面。对于影片的市场预期，李湘放出“狠话”称如果《乐翻天》票房不破五千万，就让转行去开火锅店。而出品人星光国际总裁宋光成也表示，希望出现电影破亿，火锅店开两家的双赢结局。夫妻店三度开张　新作融入婚姻生活感悟电影《乐翻天》是继《十全九美》和《熊猫大侠》后，王岳伦的又一爆笑喜剧，也是与妻子李湘的第三次夫妻档合作。辗转于北京、大连、韩国三地取景，由宁静、姜武、孟瞳迪、姚鲁、黄姿琪及韩国喜剧明星郑金虎等搭档出演。影片讲述了女强人孟京花（宁静饰演）与丈夫老钱（姜武饰演）遭遇婚姻危机，水火不容的两人在酒店意外相遇，并把一群普通人也卷入了他们的婚姻风波，从而引发的一连串令人啼笑皆非的故事。《乐翻天》是王岳伦精心筹备三年的作品，影片“女强男弱”的故事更被指影射了他和李湘的生活状态。王岳伦表示：“我也放了一些自己对婚姻的感悟以及周围一些朋友的经历在里面。希望这次的作品在让人笑的同时，也有所回味。”而李湘则表示：“我生活中也很温柔。我很宁静都是一种人，外表看着很强悍，其实生活中不是这样，都是他们说了算。”王岳伦也坦言：“李湘把最温柔的一面留给我的，对于工作和感情她分得很开。工作上会支持我，提醒我，生活中我们很平衡。”李湘下达票房硬指标　当众施压王岳伦电影《乐翻天》是王岳伦、李湘夫妻联手打造的“爆笑三部曲”的压轴之作，两人把这部影片称作“自己的第四个孩子”。李湘对电影信心十足，以破釜沉舟之姿放出“狠话”：“如果达不到五千万，我就不投资电影了，转行去开火锅店了。”王岳论导演之前的《十全九美》和《熊猫大侠》票房收益不俗，加上《乐翻天》成为整个暑期影市“搞笑第一大片”。而在之前的内部试映上，更是被观众评为本年度看到的最接地气，笑点最精准，节奏最明快的爆笑喜剧。出品方星光国际总裁宋光成对该片的票房充满信心。他认为《乐翻天》轻松幽默，非常适合暑期档的氛围，王岳伦有望凭借该片跻身“亿元导演俱乐部”。而对李湘破釜沉舟的豪言宋光成幽默表示，“如果电影破亿，火锅店可以开两家。”