《刀影》导演陈浩威在片场搜狐娱乐讯　由《雪豹》、《火流星》导演陈浩威执导，汇聚了高云翔、吕夏、张铁林、申军谊、吕行等众多实力派演员的长篇抗日传奇大戏《刀影》正在横店热拍中。该剧是以真实史料为背景的抗日传奇剧，讲述了发生在１９３７年至１９５０年间，一名正义的杀手逐渐成长为一名革命者的故事。时下正值三伏天，横店酷暑难耐，大量动作戏和枪战戏下，演员们纷纷苦不堪言。但拍戏之余巧避暑，主创们纷纷各出奇招。导演陈浩威头顶毛巾　演员戏称其陕北老汉高云翔在片场擅长动作、抗战题材的导演陈浩威近年来因执导热门电视剧《雪豹》和《火流星》等剧而炙手可热，此次接拍《刀影》，将是陈浩威又一枪战动作大戏。在片场，为追求动作枪战场面的宏大和刺激，镜头的急促和动感，导演陈浩威成了最忙的人，一边指导演员拍戏，一边跟摄影研究摄影机走势，酷暑之下，他只能以湿毛巾搭在头上，不断的过水来减少热气。敬业程度可见一斑。演员人手风扇清凉油　高云翔爱妻心切拒探班演员吕夏吹风扇而剧组演员们也纷纷出招以应对滚滚热浪，其实本来三伏天下的横店已像蒸笼一般，无奈演员们大量的奔跑枪战动作戏份，再加上厚厚的戏服，一场戏下来，衣服竟全湿透了。等戏余暇，演员吕夏、王筝等人手一台小风扇，另外拿冻成冰的矿泉水瓶猛敷脸颊，清凉油、防晒霜更是随处可见。此次出演男一号的高云饰演一名武功高强的抗日杀手，动作戏颇多，在最近的一场戏中不惧炸点、不用替身亲自出马，其勇气和敬业精神均得到了剧组工作人员的一致称赞。但铁血硬汉也抵不过连日的高温和不透风的戏服，在记者问起，爱妻董璇有没有来探班时，高云翔说，决不能让董璇来探班，因为太热了太受罪，恩爱之情溢于言表。搜狐视频热播剧