程皓枫饰演赵曙光唐曾饰演赵天亮由著名导演张新建执导、作家梁晓声担任编剧的青春成长史诗《知青》已与５月２９日登陆央视一套黄金剧场。《知青》不仅以前所未有的宏大叙事体系全景式地为观众展开了一幅壮观的时代画卷，更采用了十分少见的双线叙事体系，分别以赵天亮、赵曙光兄弟二人在黑龙江建设兵团与陕北坡底村的不同人生经历为主线，以点及面地将整个时代环境烘托而出，大气磅礴。而赵氏兄弟尽管面临不同的人生境遇，却有着同样的高尚品格与热情，代表了《知青》中最鲜明的主题。《知青》中赵曙光与赵天亮兄弟俩都是北京人，出身于军人家庭，因此在轰轰烈烈的号召之下走入兵团成了俩人最为自然的选择。但哥哥赵曙光因为父亲的老首长一家被批斗，为了照顾老首长的女儿，即自己青梅竹马的女孩冯晓兰，依然选择了跟她一起到贫瘠的陕北农村插队，在那里带领着知青们与老百姓共同付出、共同劳动。他带领当地的插队知青为老百姓谋求更好的生活，逐渐成为了不可或缺的重要力量并最终扎根于此。　被称为“精神领袖”的他是观众眼中的理想人物代表，对现状有着极为清醒的思考认识。他以成熟稳重的姿态接受着历史洪流的击打锤炼，在洪流中默默坚持着自我，做着力所能及的努力造福他人。比起哥哥的“完美”，弟弟赵天亮在剧中更多的以一种懵懂的姿态出现，带着一腔热血，有着单纯而美好的理想，愿意为人着想和帮助别人——观众在看剧的过程中可以随着他一起学会思考，见证他的成长与成熟。赵天亮在剧集伊始顺理成章地来到北大荒，成为了兵团的一份子，与来自全国五湖四海的数百位同龄人一起，经历着抢收、割麦等从未有过的农业劳动，在轰轰烈烈中品味着珍贵的友情与爱情，也渐渐收获自己的人生变迁。兵团挥洒青春的经历让赵天亮最终也成长了起来。很多的年轻人从赵天亮身上看到了自己的影子，有网友说：“青春不怕犯错也不怕失败，最重要的是一颗不断进取又坚定的心！”《知青》中无论是赵曙光还是赵天亮，都与那个年代的无数青年人一样，以自身的经历精确地诠释着时代的轨迹，命运被不可阻挡的力量所扭转，无法如时下的年轻人一样相对自由地选择自己的出路。但大时代的不可抗力下，恰恰更能突显小人物的坚持有多么可贵。赵曙光与赵天亮尽管走向了不同的命运轨迹，却以相同的善良、敢于承担的品质树立了自己的丰碑。赵曙光面临不松动的政策，依旧想尽办法让坡底村村民得以凭借自己的劳动增加收入，在被追究责任时勇敢地站了出来；而赵天亮则同情弱者，用心照顾自己担任班长的兵团一班所有人的生活，总是第一时间出头为朋友们化解着矛盾与危机。他们尽管面临着极大的考验与阻力，却从不随波逐流，放弃自己的处世原则，十分难能可贵。《知青》以看似个性迥异的赵氏兄弟为主角，却借他们的坚持传递了积极向上的主题，为观众展示了一场轰轰烈烈的炽烈青春。