新京报上海讯　（记者孙琳琳）“新生产力：明星制片”论坛于昨日在上海国际电影节举行，黄晓明　（在线看影视作品）　、香港电影人文隽、导演金依萌等出席。原本这次论坛的主题是探讨明星担任制片人为电影产业带来的影响，不料文隽却在会上一再“跑题”，不断“炮轰”起明星片酬疯涨的现状，更直斥卖房子、卖鞋的将大量热钱投入电影圈，致使明星变得牛烘烘。文隽批明星耍大牌论坛上文隽率先“开火”，明确表示自己对于明星制片持保留态度，“明星如果可以帮助寻找好的剧本和班底，那值得认可，但如果职责不分、本末倒置，不去做好自己的本分，就值得商榷。”他同时还痛批明星片酬疯涨现状，“近年来电影市场涌入太多热钱，卖房子的、卖皮鞋的都来拍电影了，明星就被捧得牛烘烘。现在找个大腕都得８位数，在片场还动辄带着七、八个助理。”文隽表示，虽然明星是商业片的主导元素，但明星并非票房灵药，“文章　（在线看影视作品）　拍《失恋３３天》成为有３亿票房的大明星，但随后《亲家过年》票房却一般。李连杰　（在线看影视作品）　演《龙门飞甲》拿９０００万片酬，最终票房５亿大家都认为是他的号召力，但《白蛇传说》还是亏了。”文隽认为，电影票房好坏是各方因素综合的结果，而非明星能决定。黄晓明自嘲“被制片”对于文隽质疑，黄晓明则以参与出品电影《匹夫》为明星制片人“正名”，“在《匹夫》里我只是一名普通演员，当上制片人完全是误打误撞，“我完全是＇被制片＇，我知道这部片子在商业上成功的可能性很低，但从参与那天起，我就没打算赚回来。我这样做是因为我看好杨树鹏，中国需要像他这样有冲劲、够努力的导演。但总需要一些人死在沙滩上为大家铺路，我愿意做牺牲者。”而对于文隽提出的明星高片酬的质疑，黄晓明回应，“明星片酬都是由市场来决定的，而不是演员自己提价。以前一部电影投资几百万，演员片酬自然低，现在大片动辄投资上亿，演员片酬上涨也是自然的事。”对于带助理的问题，黄晓明则透露了自己的“标配”：“一名司机、一个助理，一位英语老师，这是我的标准配置。”