颖儿造型百变搜狐娱乐讯　由颖儿、余文乐　（在线看影视作品）　主演的民国大戏《玲珑局》正在大连旅顺热拍，该剧讲述了一段关于寻宝、护宝，夺宝的离奇故事。结合了探案、迷局、悬念、爱情等众多电视迷们喜闻乐见的经典元素。颖儿剧中饰演女一号沐晓英，从舞女到傻女拥有多重身份，在拍摄时一天变换多个造型堪称“百变女郎”。民国戏《玲珑局》由著名导演赖建国、李小江联手执导，该剧围绕光绪年间一批押运回国宝藏的展开，各方势力在藏宝夺宝的过程中展开激烈争斗，迷案重重危机四伏。在这种环境下出生的沐晓英（颖儿饰演）自小精灵古怪，好打不平，离奇的身世却让她一夜之间陡生意外，在为养父探案的过程中遭遇了惊险又不失温情的经历，故事情节非常精彩。颖儿饰演的沐晓英根据剧情需要变换多重身份为父查案，时而要扮成妩媚动人的舞女顾盼生姿，时而又变成性格直爽的傻大姐仗义执言打抱不平，有时候为了赶进度，剧组安排一天内要将所有造型全部饰演一遍，颖儿表示：自己一天内换了多个身份换了几套造型，感觉自己在一天穿越了好几次，最后演的都不知道自己是谁了。据悉，颖儿因为《千山暮雪》《小菊的春天秋天》《赏金猎人》等主演的多部电视剧的热播，成功成为２０１２年金鹰女神的候选人，其将与刘诗诗　（在线看影视作品）　、杨幂　（在线看影视作品）　等女性共同角色大奖。