杨文军风和日丽和马伊琍白玉兰奖最佳导演搜狐娱乐讯　或许杨文军这个名字真不如《真情告别》、《涩女郎》、《暗香》、《老马家的幸福往事》、《青盲》、《风和日丽》，这样一些曾在各电视台热播的电视剧为人所熟知，然而谁能想到，就是这样一位“非著名”导演，仅在今年上半年，就贡献了两部收视冠军剧——谍战剧《青盲》和年代剧《风和日丽》，后者则导致著名演员文章裸泳，传为佳话美谈。更少有人知道，杨文军今年四十有二，毕业于中国传媒大学（原北京广播学院）电视编导专业，早年还曾当过记者。在采访工作中，他自身所特有的文学气质打动了范小天等知名作家，使他机缘巧合也是必然地受邀成为了《新乱世佳人》的执行导演——那时的杨文军只是个２６岁的毛头小子。十六年过去，杨文军早已从当年的影视界“新鲜血液”，成长为一位深谙观众心理的成熟导演。更难能可贵的是，在他身上至今找不到一丝匠气，其对待作品的态度始终是一丝不苟，并期待灵感的碰撞，这一点，在《老马家的幸福往事》、《青盲》、和《风和日丽》等几部杨文军近作中体现尤甚。“折磨”编剧“和我合作过的编剧都知道我的＇恶名＇，就是很会＇折磨＇人。近年来，我拍的每一部电视剧，不管编剧是菜鸟还是大牌，从我接手剧本到开拍，至少都要历经半年的修改，即使在我之前他们的剧本可能已经被修改了很多遍！我每次都是到关机才会放编剧走。在整个拍摄中，我总是在不停地折磨＇编剧＇，甚至包括和演员沟通的结果，我还会拿回来跟编剧再去碰撞。只有在这种情况下，剧本才会是越来越好的。比如说《青盲》，在我介入之前，它的剧本悬念虽然很好，但是情感略显苍白，这个时候我就向出品人和编剧团队去建议扩充情感线，这实际上是要求对剧本做＇大手术＇，工程不小。值得庆幸的是，《青盲》的编剧景旭枫＇弹性＇很大，对艺术也很有追求，非常配合修改剧本。到了拍摄后期，他还沉醉于创作而不能自拔，我反而要去劝他＇收一收＇。”跟演员“吵架”白玉兰最佳导演“在我这么多年的拍戏过程中，经常会出现因为跟演员＇吵架＇而不得不暂时停拍的情况。”杨文军坦言，除了与编剧要做必要的探讨，跟演员也不例外。“在拍摄《老马家的幸福往事》的时候，我和于和伟已经就剧中人物沟通了很久，大家也取得了＇好像的一致＇。但进组第一天，第一场戏一开拍，我当时就崩溃了——完全不是我要的！接着我＇驱逐＇了剧组的所有工作人员，跟于和伟两人在一个小黑屋里吵了很久，最终达成一致，结果是把我们两人的意见用于创作，都加分了。所以说我从来不排斥这种争执，因为这种意见交换如果用好了，一定是一部好戏的基础。包括我跟吴秀波也合作了很多年，经常拍着拍着就僵持在那，这个时候就看你怎么处理，是不是尊重他人意见，当然还要顾及到同组其他演员，因为如果一旦处理不好，这就会变成＇合作不愉快＇的导火索。”值得庆幸的是，这种“合作不愉快”的经历杨文军至今也未曾遇到，相反，他与于和伟、文章、马伊俐、吴秀波、李晨等众多明星都成了朋友。今年５月，在杨文军的生日会上，这些好友齐聚，席间吴秀波的一句笑谈颇精炼地总结了杨文军的导演状态：“一个优秀的导演，生日会到场的大部分都会是与之合作过的优秀男演员；而一个普通的导演，生日会到场的会是没合作过的女演员。”让观众“疼”尊重创作的过程，并不意味着放弃观众，恰恰相反，杨文军非常了解观众。“我必须要了解观众的兴趣点在哪里，所以这两年收视不错的作品，我几乎都看过，有些甚至还非常喜欢。包括前些日子《风和日丽》的收视还不错，是因为我知道光让观众感动还不够，我必须要让他们感觉到＇疼痛＇，不光喜爱，更要难以割舍。这其中包括我把小说中的很多人物＇平民化＇，甚至让观众有一种感觉：剧中的某些人物可能就是他的某位有怪癖的邻居。这个时候我需要做到的是表面上＇风和日丽＇，但实际上波涛汹涌，这个戏看完以后我相信很多人一个月都放不下。”（那么您是怎么做到的？）“我做了太多的研究，知道到了拐点观众会希望哪一种结果出现，那么我是否要给他，给的话要给多少，或者故意摁着不给，但是有不能纠太久，因为久了他就对你的悬念没有兴趣了。你就要去释放一点，释放的话要到哪个程度，最好是观众以为＇没事了＇，我再给他更大的悬念，这样观众就被深深地吸引住了。”搜狐视频热播剧