搜狐娱乐讯　“穿越女王”杨幂再度与湖南卫视合作上演古装穿越大戏，与以往不同的是，此次不是拍电视剧而是“穿越”到了“汉语桥”总决赛的舞台上。据悉，在７月２６日晚湖南卫视播出的第十一届“汉语桥”　世界大学生中文比赛总决赛中，杨幂将携６强选手梦回唐朝演绎情景剧《鸿雁》，再现薛平贵和王宝钏凄美动人的爱情故事。《鸿雁》是导演组为突出总决赛主题“世界一家”而特地编写的三个情景剧之一，讲述唐朝寒酸书生薛平贵（６强选手饰）历尽坎坷迎娶了宰相千金王宝钏（杨幂饰）后，为了保家卫国而远征在外；王宝钏苦守寒窑１８年矢志不移，每日只能请求鸿雁代为传书，倾诉对夫君的思念和盼望团圆的心情。鸿雁在中华民族传统中一直被赋予信使形象，而一封封家信连接着一个个家庭，这恰好也契合了今年总决赛的主题。杨幂坦言，虽然自己之前演过多部穿越剧，但这次在“汉语桥”的舞台上穿越回唐朝与外国选手合作，依然感到十分新鲜。２０１１年因为主演的电视剧《宫》在湖南卫视热播，杨幂迅速走红，并赢得“穿越女王”的称号。因为珍惜与湖南卫视的这份特殊的缘份，杨幂把自己首次与刘恺威以情侣档的亮相放在了２０１２湖南卫视小年夜春晚上，二人主演的《如意》其后也成了湖南卫视２０１２年的开年大戏。而今年的“汉语桥”与２０１２年小年夜春晚实为同一支执行团队，因此，杨幂不仅欣然接受导演组的演出邀请，还透露想在总决赛当晚给６强选手送上一份神秘大礼。据悉，第十一届“汉语桥”世界大学生中文比赛总决赛将于７月２６日晚７：３０在湖南卫视播出。让我们期待杨幂携选手共同穿越！