搜狐娱乐讯　近日，正在横店热拍的青春偶像谍战剧《代号：九耳犬》即将杀青，剧中主要角色的经典造型也渐渐浮出水面。被誉为“台湾第一武林萌祖”的陈冠霖，颠覆其苦情戏形象，转型挑战风流倜傥、人见人爱、花见花开，由放荡不羁的自由人转变为沉着、智勇的有为青年。傅约翰（陈冠霖饰）集风流倜傥与卖萌搞怪于一身，在剧中表面上是个不拘小节、玩世不恭，也是女人们趋之若鹜的“坏男人”，但实际上是背负着重大使命，战斗在危机四伏第一线的我方谍报战士。他与剧中三位女演员均有感情戏份。当被问及生活中更喜欢哪种类型的女子时，冠霖透露，他个人更喜欢平平淡淡的真挚感情，能一起看夕阳，在海边散步就已经很好。万美汐表示，“武藤杏子”是一个立体而丰满的角色。当她第一次拿到剧本的时候，她就确信，武藤杏子非她莫属。她非常有信心观众会喜爱这一“外表冷艳但内心十分渴望爱”的日本女特务，并表示《代号：九耳犬》和《甄嬛传》是她自拍戏来看过的最好的两个剧本，对于每个人物刻画的都十分细致。武藤杏子是其演艺生涯中一个里程碑式的人物，要冷，但又对约翰有着丝丝入扣细腻的感情，要艳，但又不似那个时代的交际花般招摇，要狠，但却为了心爱的人放过了情敌．．．．．．万美汐在《代号九耳犬》中的造型亦十分多变，既有传统和服造型又有帅气的男装造型和复古风的造型，所以这不单单是一部谍战剧，更是一部时尚大戏。近来凭借《天涯明月刀》中南宫翎一角大红的毛晓彤，在《代号：九耳犬》中也有非常精彩的表现。不同于南宫翎古灵精怪的个性，毛晓彤饰演的徐萌萌就像一阵清新的风拂过，一颦一笑都让人不禁心动。作为武藤杏子的第一号情敌，娇弱的徐萌萌又将如何对抗女王范儿十足的武藤杏子呢？小编这次去横店探班时打探到，毛晓彤认为男人最可贵的三种品质是：一、责任心，二、爱心，三、上进心。而谈到未来的男朋友时，晓彤害羞地说希望“约翰”与“童虎”可以综合一下，幽默感，阳光形象不可缺，但话不能太多。最近热播的《菩提树下》饰演钟汉良剧中的妻子“复仇女”农普洱的张译木，受到愈来愈多的关注。张译木一直以来敢于挑战各种不同类型的角色，这次在《代号：九耳犬》中变身“白富美”倒追“高富帅”，在剧中洋气十足的她身着小洋装，好身材显露无遗。当谈及保养秘诀时，译木透露自己其实是易胖体质，为了保持身材，不得不少吃多运动，但吃得少并不代表吃的不好，营养一定要保证，她说，“我每天早上都会用少许蜂王浆、花粉、胶原蛋白、蜂蜜调一杯营养水喝。”张译木还大方透露，无论工作多么辛苦，时间多么紧迫，都会抽出两个小时登山或打羽毛球。剧中“童虎”的饰演者梁俊一来自香港，有着招牌式的酒窝和阳光的笑容。在《代号九耳犬》中却要饰演一个前后个性反差极大，由一个表情木讷、头脑简单的巡捕队长变身为一个嗜血的日本武士；当他意识到日本军国主义的残暴与丑恶时，决然投身于革命，成为一个稳健成熟的战士，最后，为了民族大义，奋不顾身而英勇献身。之前梁俊一所饰演的角色大多是俊美小生，这次在《代号：九耳犬》中则颠覆以往形象，不论是从造型还是打戏上看，都非常ＭＡＮ。剧中，童虎与萌萌纯纯的爱和与牧兰的欢喜冤家也是一大看点，当我们问及俊一在生活中更喜欢那种类型的女生时，他毫不犹豫的选择了萌萌，他说，“很喜欢这种青涩单纯的感觉。”搜狐视频热播剧