《永不磨灭的番号》里的日本军官山下奉武、《黑狐》里的松本弥二、《雪豹》里的孙鑫璞．．．．．．有着“反派专业户”之称的芦芳生这次在热播剧《女人的颜色》及《女人的抉择》中又演了个“大反派”，堪称全剧最坏男人，连同剧的凌潇肃都说，比自己在《回家的诱惑》中演的角色还坏。近日，记者独家采访了这位新晋小生，他在拍戏的间隙，向记者大倒苦水，称这次实在对不起大家，成了“女性公敌”，他透露，《女人的颜色》播完后，有女同胞要求联合抵制王进这种“腹黑男”。芦芳生告诉记者，同剧的凌潇肃这次演了个痴情好男人，“他在《回家的诱惑》后演的都是好男人，两人还在一起探讨谁更坏，最后比较的结果是，我演的比他在《回家的诱惑》里还要坏。”这部戏原本是以女人为主角的。芦芳生对记者说，戏里虽然对这些女主角都不好，但是在拍戏之余，她们经常给芦芳生颜色看！“比如大家一起去吃饭。选择吃什么的时候，我基本说不上话。要是稍有反抗，她们立马就会给我颜色看！”（谁埋单呢？）“当然是我埋单了！”常演反面角色，芦芳生被称为“最萌反派”，芦芳生说，其实自己也很想正面一把，当回好人。记者采访时，正在海南赶拍的电视剧《天使艾美丽》的芦芳生终于实现了自己的愿望，出演一位极有女生缘的飞行员。他不再是《女人的颜色》中的那个“腹黑男”，而是一个彻头彻底的“好男人”，非常幽默和搞怪，还将与姜瑞佳上演“大尺度的激情戏”。从曝光的片花中，周星驰和姜瑞佳上演了从对手到恋人的戏码，并有火热的吻戏场面。对此，姜瑞佳笑着说：“感情戏当然有，至于尺度嘛，想要有多大就有多大。”（来源：城市信报）