一年时间走过海内外４２座城市、完成１５６场演出以及５０场讲座和５０个展览的北京京剧院“唱响之旅”全球巡演，即将于８月７日回到出发地北京，在国家大剧院连演五台大戏。而此次的演出在预示“唱响之旅”国内演出落幕的同时，也将开启全新“传承之旅”的大幕。自去年７月２日在北京大学启幕以来，北京京剧院“唱响之旅”全球巡演活动先后在北京、上海、天津、重庆、武汉、沈阳、石家庄、成都、贵阳、台北、香港以及日本的东京、大阪、名古屋，土耳其的伊斯坦布尔、安卡拉，奥地利的维也纳，匈牙利的布达佩斯，捷克的布拉格等城市上演，观众达十余万人次。在参加了所有４２座城市巡演的小生名家李宏图看来，　“过去虽然我们每年在国内外演出的机会也很多，但大都是利用每个演员的资源个体出击，很难真正形成合力及影响力。因而像＇唱响之旅＇这样举全院之力制造轰动效应的举措是不可置疑的。”特别是在贵阳这样的非京剧重镇，甚至有戏迷专程坐火车从六盘水、遵义等地赶来赴这场京剧之约。据悉，此次的五台大戏分别由北京京剧院的四大头牌领衔，其中包括了程派名家迟小秋领衔的程派名剧《锁麟囊》，由马派老生朱强挑梁的当年马（连良）、谭（富英）、张（君秋）、裘（盛戎）精诚合作的结晶《赵氏孤儿》，由著名余派、杨派老生杜镇杰主演的《珠帘寨》，张派名家王蓉蓉领衔的《状元媒》，以及朱强复排老师张学津２０年前创演的新编戏经典《画龙点睛》。此次演出后，“唱响之旅”还将马不停蹄赶赴海外巡演的最后一站，在德国慕尼黑，意大利西西里、威尼斯、罗马播撒京剧种子。