《宫锁珠帘》剧照搜狐娱乐讯　昨晚，杜淳、张嘉倪这对从《宫锁珠帘》走出的大热情侣竟在微博高调宣布分手，一时间，两人的粉丝可谓是炸开了锅，“杜淳劈腿”“小三介入”等说法将两人推到了舆论的风口浪尖。纵观“淳倪恋”始末，其实早在２０１０年两人就传出过“疑似恋爱”的传闻，但当事人始终没有回应。直到今年年初，湖南卫视开年大戏《宫锁珠帘》收视傲人，大众便将视线再度聚焦到了两人的恋情上。不过这一次杜淳和张嘉倪都颇为大方坦然，不仅双双对传闻予以默认，更在各种宣传场合展示了十足的默契和甜蜜，难怪网友们都纷纷调侃：“《宫锁珠帘》是杜淳和张嘉倪的爱情红娘”。但实际上，在《宫锁珠帘》的剧情当中，杜淳扮演的“十七爷”和张嘉倪扮演的“玉漱娘娘”并无太多交集，两人心中都各有所爱，十七爷苦追怜儿而不得，玉漱却与怜儿从情同姐妹到反目成仇，硬要把八竿子打不到一起的两人配成“情侣档”，未免有些太过牵强。有《宫锁珠帘》剧组的知情人士透露，当初杜淳与张嘉倪在进组时已是情侣，不过两人由于对手戏不多，杜淳又与剧中的恋人袁姗姗互动频繁举止亲密，令“正牌夫人”张嘉倪颇为不满。如此看来，两人的恋情或许在拍摄《宫锁珠帘》时已然触礁由浓转淡，宣传期的种种甜蜜和默契不过是为剧制造话题。而今，这对新荧幕情侣档也正式宣告玩完，也不过是顺其自然情理之中。不过令两人粉丝感到无比揪心的是，从昨天开始，《宫锁珠帘》正式登陆山东、四川、云南、安徽、深圳、广东六家卫视，在全国范围内展开了二次轮播。这样的安排，不论是巧合还是刻意，都只能让人唏嘘“是否应该相信爱情？”搜狐视频热播剧