鲍鲸鲸是正宗的８５后白百何王耀庆《失恋３３天》后再度携手本周大作：《浮沉》导演：滕华涛　编剧：鲍鲸鲸主演：张嘉译　白百何（微博）　王志飞　王耀庆播出：北京、东方、浙江、深圳卫视推荐指数：聚集了一堆明星大腕的《浮沉》，由于改编自崔曼莉的同名热门职场小说，又号称是滕华涛的电视剧收山之作，因此在开播前就受到广泛关注。而号称去年大卖电影《失恋３３天》的主创班底，更吸引了许多期待“小清新”范儿的年轻观众。但这部“展现商战巨制”的作品却没见多少“职场风云”，与原著相去甚远；相比起“浮于表面”的商战，该剧的感情描述显得更“沉得下去”。也难怪网友评价称《浮沉》感觉更像是《失恋３３天》职场版。原著出版那两年，职场小说正是最火热的时候。原著能在那么多的竞争者里脱颖而出，有它的独特性原因，而这种独特性在电视里并没有体现出来。对于看过书的人来说，这剧确实未拍出书的深度。主角乔莉的性格变化很大，原著里一个冷静克制又有激情、虽然年轻却心思缜密到陆帆都惊叹的江南女孩，变成了一个情绪起伏颇大、让情感操纵了理智的真真正正的菜鸟．．．．．．除乔莉外，陆帆、王桂林的人物塑造也有颠覆性的改变。所以奉劝小说党，如果想看剧，还是把《浮沉》当个和小说没关系的新剧看，这样才不会纠结着和自己过不去。平心而论，电视剧《浮沉》在细节上很用心，表演没有令人失望的，王志飞饰演的于志德可谓惊喜。感情戏相当繁杂，国企部分更像是红剧，职场部分处理得还算干脆。虽然少了惊心动魄的搏杀悬念，但对市侩人情的展现确也有滋有味。也正因此，《浮沉》被深深烙印上“滕华涛＋鲍鲸鲸联手打造”的标记。到目前为止，该剧最被观众津津乐道的依旧是犀利的台词。“我相信您在上海什么都能买到，但只有一样很难买的，就是教养”“有时候不离不弃和死缠滥打只有一线之隔”．．．．．．几集下来，乔莉的“小毒舌”印象呼之欲出。融合了职场励志，国企民生、偶像言情等多种类型于一体的《浮沉》，试图以人物命运的载浮载沉为故事隐线，勾勒出一幅现代都市人生如戏、命运如棋的网状关系图，虽然稍微慢热了些，仍然算得上是近期市场上少见的好剧。你问我答观众：开篇乔莉就失恋，和《失恋３３天》如出一辙。黄小仙＝乔莉，大老王＝王贵林？鲍鲸鲸：因为是第一次写电视剧，有点害怕，所以就先写一点自己比较擅长的。如果一开始就写自己不太懂的话，就会不踏实。《浮沉》这次没有把失恋这个点扩大，只是想说乔莉在一开始，她有种被城市拒绝的感觉，一个人感觉到被一个城市不接纳，有很多很多的原因，有可能是她租的房子不好或者是找的工作不是很满意，上下班路途太遥远，有各种各样的原因。失恋是一个比较有戏剧化的点。乔莉的台词和黄小仙确实差不多，但其他人的台词都有风格上的变化。观众：作为死忠的小说读者，我接受不了乔莉和王贵林谈恋爱，很多读者都接受不了。鲍鲸鲸：小说重点在主要描述的是商战和在这些商场中生存的白领怎么去做这个单子的情况，而人物情感线并没有设计。所以我们这次最大的改编也就是在接这个七亿大单的过程中，每个人物的成长和每个人和周围的的情感的变化给写出来。当时就觉得如果乔莉和王贵林谈一场恋爱会很棒，这样写起来会比较好玩。两个人一定会在一起，但年龄、身份又不匹配，这样就会有一种反差。我写四五十岁的中年人，没有什么样板，只能把我爸拽来写，所以王贵林的参照原型就是我爸爸。