６月１８日下午，国家大剧院音乐厅管弦乐团四重奏和两把世纪名琴一同走出剧院，走进密云县果园街道，为这里的普通百姓奉上了一道高雅艺术大餐。这是首都文明办和国家大剧院共同举办的“做文明有礼的北京人——市民高雅艺术殿堂文明行”主题活动之“艺术普及进社区”系列活动中的重要一站。从国家大剧院出发到密云果园街道，两个多小时的车程并没有削减演奏家们的热情。来自大剧院音乐厅管弦乐团的四名提琴演奏家在果园街道文化中心为百余名普通的密云居民演奏了《小夜曲》《蓝色多瑙河》《切分音的钟》等知名乐曲。除了乐曲演奏，演奏家对于弦乐四重奏的欣赏、约翰·施特劳斯的故事、歌剧《茶花女》故事梗概等内容进行了简单的讲解，这种“演教结合、赏析并重”的方法更是很快便将高雅艺术零基础的居民带进了古典音乐的殿堂。与此同时，大剧院还为密云的观众带来了两把百年名琴：一把制作于１６世纪的意大利小提琴和一把制作于１８世纪的德国小提琴，沧桑而悠远的琴声时而温婉流畅，时而铿锵有力，居民们不住地为这难得一闻的“世纪琴声”而赞叹不已。作为交流，由普通艺术爱好者组成的果园街道云声艺术团民乐队也现场表演了二胡独奏《喜获丰收》和笛子独奏《扬鞭催马运粮忙》，并得到了专业艺术家的肯定和观众热烈的掌声。“高雅艺术走进我们街道这还是头一次，作为文艺爱好者，文明行带来的表演就像是让我们吃了一顿高档的艺术大餐一样！”果园街道民乐队队长雷淑贤激动地说。果园街道党工委书记相远方表示，“国家大剧院的表演不仅给社区居民送来了高层次的艺术感受，也给我们社区的艺术爱好者进行了高水平的艺术指导。高雅艺术和先进文化对于培育科学理念、倡导健康生活、引领社区文明、促进社会和谐有着极其重要的意义，希望以后能常来！”而带来精彩演出的大剧院音乐厅管弦乐团第一小提琴演奏员杨瑞也对“进社区”的活动表示欢迎：“大剧院经常举办＇高雅艺术走出去＇的活动，在给群众普及艺术的同时，也让我们演奏者本身感受到了自身的价值，感受到了高雅艺术的强大吸引力和影响力。”由首都文明办和国家大剧院联合举办的２０１２年“弘扬北京精神、做文明有礼的北京人——市民高雅艺术殿堂文明行”是践行“爱国、创新、包容、厚德”的北京精神的重要举措，通过“我爱北京——市民新春联欢会”、“国家大剧院高雅艺术殿堂游览体验”、大学生“观赏文明引导工作坊”、“百名艺术家文化志愿服务行动”等十大系列活动、１００余项子活动，将艺术普及教育惠及１００万市民群众。此十大系列活动中，“艺术普及进社区公益行动”便是其中重要一项，活动利用国家大剧院资源储备，邀请艺术家走进基层社区，开展“歌、乐、舞、剧、戏”五大高雅艺术门类知识讲座，进行现场艺术表演，并对市民中艺术爱好者进行辅导，旨在通过进行多种形式的艺术普及教育活动，进一步发挥高雅艺术净化心灵、陶冶情操、提升文明素养的重要作用。据悉，“艺术普及进社区公益行动”从今年三月份开展至今，已经成功在石景山区图书馆、建国门街道、西城区图书馆、东城区图书馆、平谷区东高村一小等地通过讲座、室内乐表演等形式普及高雅艺术，文明办及大剧院相关负责人表示，文明行“艺术普及进社区公益行动”还将继续深入开展，争取让更多的人感受到高雅艺术的魅力，以文化人滋品性，以美扬善树新风。