被誉为“亮式唱将”的歌坛实力派歌手李行亮，２０１２年加盟亚洲最大数字音乐公司布拉琪音乐“创作人计划”，强强联手全力出击。李行亮年度重磅主打新歌《那些年我们一起追过的女孩》搭载年度大热电影后续歌曲，风靡两岸三地的暑期市场。李行亮在原有风格上再度升级，因其独树一帜的“亮式唱腔”旋即轰动大中华地区，被媒体誉为“为华语乐坛带来了乐坛新元素的新生代唱作才子”。近期，悄然返回内地的李行亮开始了宣传工作。作为亚洲最大数字音乐旗舰公司布拉琪的重磅力荐歌手，公司并未安排其在大陆的宣传发布会，而仅以适宜通告示人，行踪十分低调，耐人寻味。事实上，一个靠音乐创作才华表现其乐坛实力的歌手，最关注的是音乐本身带给自己的活力与原动力，安静感人的音乐带给人心的感动与创造力，是李行亮真正想与喜欢自己的歌迷共同分享的内心感受。而据了解，潜心创作制作的新专辑也将在布拉琪唱片于近日推出。尽管没有进行大面积曝光，李行亮依然得到了内地乐坛的侧目，《那些年我们一起追过的女孩》一直稳居新歌ＴＯＰ１００排行榜里，而且排名一路飙升进入ＴＯＰ１００前五名，与一众乐坛大腕实力艺人分庭抗礼，让人对这位冉冉升起的新星充满了无限期待！　（来源：千龙娱乐）