搜狐娱乐讯（肖旋／文　李楠／视频）６月２９日下午，刚生下第三胎的小Ｓ与蔡康永现身北京，出席某化妆品发布会。当天小Ｓ身着白色紧身短裙、脚蹬十寸高跟鞋，身材显得十分玲珑有致。她不仅跟观众大方分享自己产后迅速瘦身和美白的秘诀，还“叫板”林志玲，称她拍杂志封面“修片严重”。被问到老生常谈的“生子”问题，小Ｓ仍是沉着冷静，称现在已经是三个女儿的妈妈，生不生男孩没有遗憾了，“每天回家听到她们用撒娇的声音说，妈妈Ｉ　ｌｏｖｅ　ｙｏｕ，我感觉很幸福，是不是男孩不重要。”小Ｓ告诉大家，第三个女儿出生以后，自己改变非常多，“现在觉得养生非常重要，要多喝热水”。她还爆料，自己之所以能迅速瘦身，都是坚持每天吃月子餐，有时候还跟老公分享，“坐完月子就立刻投入锻炼，塑形运动也是不能间断，连化妆时候也踢腿提臀。”自从大Ｓ与汪小菲结婚，小Ｓ出席活动就经常被问到有关他们的话题。小Ｓ表示，现在自己很喜欢来北京，因为既可以工作又可以顺便看姐姐，“这两天就住在我姐姐家。我还跟汪小菲说今晚要睡在你们床上，睡在你和我姐姐中间。”大Ｓ求子心切，婚后又屡有怀孕传闻。小Ｓ告诉大家，现在但凡有可以许愿的机会，自己都会许愿大Ｓ和范范可以怀孕。一向说话风格大胆的她，在最后还大胆爆料：“大Ｓ还没有怀孕，徐家现在看到汪小菲和我姐最常说的话是，少说话，多做爱。”