泽尻英龙华（资料图）搜狐娱乐讯　据日本媒体报道，女星泽尻英龙华五月宣布身体不适休养，不再参加复出电影《Ｈｅｌｔｅｒ　Ｓｋｅｌｔｅｒ》的宣传活动，７月５日该片举行完成披露试映会，泽尻英龙华只是给粉丝一封信，并没有出席，而她却被最新发行的《ＦＬＡＳＨ》杂志曝光谎称生病，在试映会前一夜顶着一头金色短发外出夜游。据《ＦＬＡＳＨ》杂志报道，泽尻英龙华在宣布不出席电影试映会的前一天下午四点，有目击者在她现在居住的公寓附近的路上发现一位留着一头金色短发的女子，她的脸上戴着一个大面具，穿着粗斜纹迷彩无袖衫，她举着手在路边打车，目击者很快就察觉她是泽尻英龙华。没想到在电影《Ｈｅｌｔｅｒ　Ｓｋｅｌｔｅｒ》中饰演全身整形偶像的她，在现实中也来了一个大变身。据悉当时泽尻英龙华看上去很着急，几次把手抬起叫车，一辆出租车停下后，她马上上车去了东京市中心，等她再回到家的时候，已经是深夜三点多。当时还有一个女子陪着她，两人都很开心的样子。当时《ＦＬＡＳＨ》记者上去问她是不是泽尻英龙华，会不会出席第二天的试映会，她脸色一变加快速度离开，记者去追，她竟然骂“ＦＵＣＫ　ＹＯＵ”。第二天的影片试映会泽尻英龙华没有出席，只是给观众们写了一封信，表示为了身体正在好好休养，希望能早日复出。此前她还被怀疑吸毒，这些骚动的确让她的复出电影成为话题，但对于电影本身不知是好是坏。