［提要］　２０日上午，上海国际电影节“电影新浪潮第二场：新生产力—明星制片”在上海展览中心开讲。黄晓明、资深香港影人文隽、知名导演金依萌、ＣＡＡ中国区负责人乔青山出席本场论坛，共同吐槽明星制片人幕后甘苦辛酸，探讨明星制片现象在电影市场的价值。［我来说两句］［往期回顾］正方：明星合理利用资源　利大于弊明星本身就是一个品牌，有强大的号召力和资金后盾，转型做制片人肯定融资更加简单，又有入行后积累的广泛人脉与媒体资源，都是优势，只要能够合理利用起来，一部作品就成功了一半，利大于弊。反方：制片考验综合能力　明星不专业真正的制片人不仅要能拉投资，还需要专业的市场、管理和商业运作能力，明星就欠缺专业。何况一部电影有太多不可控因素，赔的多赚的少，一时热血的投入最多只是花钱买个“德艺双馨”的好名声。票数：　１票数：　１上海国际电影节电影新浪潮搞了个论坛，叫做“新生产力——明星制片”，文隽、黄晓明　（在线看影视作品）　在论坛上一顿吐槽，不过主办方敏锐地看到中国电影“明星制片”渐成趋势，眼光还算比较犀利。所谓“明星制片”，在中国电影来看是个新生事物，但是在港台和好莱坞，早就稀松平常了。究其本质，不外乎是一个上下游行业整合的有益尝试罢了。上下游行业整合，是个经济学名词。看起来很复杂，其实很简单——就像中石油收购伊拉克油田，或者我爱我家接手恒大楼盘，又或者万达院线进军电影制作，都是同样的道理——上下游企业间的纵向并购。从商业的角度来看，这是降低成本风险提高利润的一种好办法——譬如，炼油商收购了原油生产企业，就可以增加炼油利润，或者降低销售价格以在竞争中处于优势。对于影视剧制作行业来说，演员是处于上游的内容提供者，而制作出品方是下游企业，换句话说，演员是配套企业零部件提供商，其利润由下游企业的销售结果来决定：影视剧的制作水平高收视率高票房高，则演员的片酬也可以相应水涨船高；反之亦然。一句话：演员的收益受制于制片方的水准和业绩，在演员的表演业绩没有很大变更的情况下，其收益的风险主要来自制片方的业绩。通俗地说，就是演员能不能挣着钱，得看片子卖得好不好。近几年，中国影视业貌似迎来大发展，每年几百部电影一万多集的电视剧充斥着大小屏幕，但是其中真正能赚钱的少之又少。相比电影，电视剧的遭遇要好一些，２０１１年，中国电视台的广告收入约一半（超过３５０亿元人民币）由电视剧带来，而相应的购买电视剧的代价约为８０亿元。与之相对应的是，电视剧演员片酬呈现飞涨趋势，去年有文章　（在线看影视作品）　说姚晨　（在线看影视作品）　接演《花木兰》每集片酬４０万，孙红雷　（在线看影视作品）　接新剧的价码更是飙升到每集６０万——这意味着按照正常３０集的规模来测算，每部电视剧的主要演员片酬可以达到千万。当然这个价格是由市场决定的，电视观众的收视基本是以明星脸为导向的。所以从电视剧行业来看，知名演员的高片酬使其可以保证固定的较高收益，不用承担收视率的风险。回过头来说电影，中国电影去年的总票房只有１３０亿元，而国产电影还不到７０亿。放眼看去，中国电影演员中片酬达到千万级的屈指可数，而且还是三五年才有那么一部，基本属于有价无市。大部分演员演电影的片酬，根本比不上演电视剧赚得多，算起来性价比不高。而且从制作周期来看，电视剧两个月一部，电影怎么也得折腾半年，碰上个像王家卫　（在线看影视作品）　这样好几年拍不完一部片子的就更倒霉了．．．．．．所以很多优秀演员根本不演电影只演电视剧，而像周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　周公子这样有理想有道德有情怀只演电影不演电视剧的明星，更是少之又少凤毛麟角。演电影的收益低，而电影制片方又有很多非专业人员的涌入，“出钱的是大爷”成了公理。非专业人员的介入和把握话语权，又使得影片质量无从保证。在此情况下，“明星制片”应运而生，用黄晓明的话说，就是明星们“被制片”了。起码作为专业人士，明星应该比煤老板更能保证影片质量。这是当下“明星制片”的正面意义所在，至于像汤姆－克鲁斯　（在线看影视作品）　那样以片酬作为投资，然后影片大卖最终赚得一塌糊涂的例子，按照中国电影的现状，估计还要等到驴年马月。对于黄晓明们来说，那只是励志的心灵鸡汤，压根当不得真的。刘德华　（在线看影视作品）　搞公司制作了很多口碑上佳的电影，二十多年来只有一部桃姐赚了钱，剩下的都赚了吆喝。所以，“明星制片”这种事儿，当成赚钱生意来做，基本不靠谱；但是当成公益事业来做，还是可以修来“德艺双馨”的好名声的。董潇（北京　专栏作家）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。