搜狐娱乐讯　由著名导演张瑜执导的，张璇、杨烁、萨日娜主演的爱情电影《云之锦》即将于七夕情人节上映，令人期待。在该片中，张璇一人分饰三角，让人惊喜不已。张璇《云之锦》一人分饰三角《云之锦》是以有着“东方瑰宝”之称的云锦作为线索，一度穿越元、清、民三个历史年代，将这三个年代中的爱恨情仇完美的衔接为一体。而在这三段刻苦明心的唯美爱情中，张璇一人就分饰三角，讲述三段不尽相同却同样可歌可泣的爱情故事。张璇在片中饰演的纳石失、荷叶、锦儿，是三位不同年代的云锦人，她用自己扎实的演技将三段“虐心”恋情演绎得荡气回肠、唯美动人，也从真正云锦人的角度赋予了三个角色不一样的特点。张璇：是压力也是动力从当初瑞士糖里清新亮丽形象脱颖而出的张璇无疑是演艺圈的宠儿，和导演陆川的两次成功合作，在《爱要有你才完美》《流星蝴蝶剑》中的精彩表现更让观众认识和喜欢上了这个大眼睛的女孩，在才结束拍摄的湖南卫视定制剧《加油妈妈》里，张璇又和台湾偶像剧天王贺军翔一起上演一场动人的爱情故事，令人期待。这次在《云之锦》中，张璇一人分饰三角，这对于她来说既是压力也是动力。毕竟一个人饰演三个角色，而且是三个截然不同的性格和年代的人物，对于每个演员来说都非易事。所以张璇表示刚开始拍摄的时候自己压力很大，很怕自己诠释不好这三个角色。经过反复和导演的沟通以及自己的准备，渐入佳境的张璇拍摄起来越来越有感觉，最终成片出来后导演赞不绝口的称当初选张璇实在是令人惊喜。张璇也希望这部饱含着自己努力的，压力和动力并存的《云之锦》能够得到大家的喜爱。