郭珍霓、吴奇隆郭珍霓、吴奇隆大婚搜狐娱乐讯　由吴奇隆、郭珍霓、马苏、叶祖新、樊少皇等明星主演的魔幻武侠大戏《新白发魔女传》正在横店影视城“热”拍。而近日微博上曝出了郭珍霓与吴奇隆的“婚纱照”，引起了粉丝们的关注。在《新白发魔女传》里，郭珍霓饰演的是吴奇隆的小师妹何萼华，是一个活泼、可爱、正义，凡事都为武当着想的女子。她与卓一航（吴奇隆饰）同为武当派弟子，一起长大，兄妹之情深厚，并逐渐对儒雅体贴的卓一航倾心。“婚纱照”背后的反转爱情郭珍霓这组“婚纱照”其实是剧中人物何萼华与卓一航大婚时的剧照，虽然照片里的“何萼华”笑的心满意足，但让她想不到的是接下来发生的事将会把她变成世上最不幸的人。“这场戏讲的是小师妹何萼华终于得偿所愿与她心爱大师兄卓一航成婚，却不幸在大婚当天遭遇白发魔女练霓裳来抢婚。可怜的小师妹，最终还是和她的大师兄有缘无分啊。”郭珍霓惋惜的说道。横店“热”拍　热情战胜高温吴奇隆由于横店连日来高温天不断，所以《新白发魔女传》剧组也正经历着高温艳阳的折磨。据郭珍霓透露，《新白发魔女传》片场的室内温度已经飙到了５０度，室外的地面温度在４０度左右。她说剧组在拍何萼华与卓一航大婚那场戏的时候，尽管拍摄现场张灯结彩一片喜庆，可在大家眼里仿佛置身于火焰山受刑一般。郭珍霓表示在这种高温拍摄条件下，已有不少工作人员体力不支倒下了。但是演员们仍要穿着里三层外三层密不透风的戏服“上天入地”，令这个“传奇”的剧组变得更加传奇。郭珍霓笑言：“这个时候就算在心里默念一千遍、一万遍心静自然凉也是无济于事。”虽然眼前的郭珍霓还有闲情逸致自娱自乐，殊不知她也是刚刚经历了中暑的折磨。她叹道“这真是一部用大家的热情去拍的戏，播出时大家一定要看哦。”搜狐视频热播剧