《完美丈夫》《囧人》概念海报搜狐娱乐讯　去年“限娱令”的到来，无疑让娱乐节目如同遭遇灭顶之灾，但是从另一个角度来说，则是拯救了电视剧市场。娱乐节目纷纷撤下，正是给电视剧市场带来全新的生命的希望，以至于让本来就很火热的影视制作，注入一支强心剂”。在众多影视剧制作公司中，不得不提到一个“影视黑马”那就是贺盈时代。该公司从《完美丈夫》展露头角，到《倾世皇妃》火爆国内多家卫视、香港、台湾及海外东南亚，再到最近的《囧人的幸福生活》，创造一个有一个的奇迹，也让这个“明星投资客”在影视圈风云乍起。最近收官的《囧人》更是以“无腕剧”姿态在荧屏闯出了一片天，取得收视口碑双丰收，再次证明“明星大腕”已不再是收视保障，好题材、用心制作、精心创新才是硬道理。该公司不但成功打造了多部收视口碑俱佳的精品之作，也通过明星制片人的合作模式让林心如、关悦成功华丽转身制片人。当同行业者在感叹贺盈时代的成功以外，同时也疑惑这个年轻的团队是如何做到部部精心、部部为赢？一：制作精良出大剧、勇于探索敢创新贺盈时代开创了以“明星制片人”为宗旨的新合作模式、在电视剧领域中．极为优秀策划评估能力，已经在影视界名声鹊起，备受业界肯定和关注。贺盈时代用作品说话，作品不求多只求“部部精心”。在电视剧题材方面要求独树一帜，市场上雷同剧泛滥，往往一种题材的剧目播火了，同类型的剧目便蜂拥而现。该公司在电视剧题材的把控上有个原则“坚决杜绝跟风”。从《倾世皇妃》　《囧人的幸福生活》都因为题材独特、视角多元化备受瞩目，《倾世皇妃》把故事放在了古装影视剧少有的五代十国中，而《囧人》一扫以往家庭剧的苦情套路，用灰色幽默阐述人生真谛。这些都毋庸置疑体现了制作公司敢于创新的精神，与此同时精良制作也是考究影视的品质保证。二：“明星大腕”不再是收视保障，用心制作精品才是王道影视作品最终是要推向市场接受观众检验的，收视率和好口碑才是一部好剧的标准。作为普通观众，我们老百姓真正关心的是有多少好剧可以看，至于影视制作的背后，则根本不懂也不甚关心。近年来，明星身价倍涨，不少电视剧将大部分的制作成本花在了演员费用上，然而最终收获的效果却差强人意。对此该公司董事总经理：张珺涵表示：“明星大腕、视帝已经不再收拾保障，用心策划拍摄观众喜爱的题材剧才是根本。贺盈时代不排斥与“明星大腕”的合作，但是在影视剧创作上只选最适合的演员。目前，现在的影视市场有些不利因素导致演员片酬疯涨，并不符合影视业繁荣发展。如今的网络版权已经缩水，就是越发考验影视制作公司潜在的风险意识，在投资剧的同时必慎重考虑，如在“演员选择上就应该“只选对的，不选贵的”不要再去盲目签一些单集达到七十万的高片酬明星们而去拍摄，与其这样还不如将大部分的制作经费放在影视剧的制作上，制作公司必须明白一点，用心制作观众喜欢的精品剧才是王道。所以《囧人的幸福生活》的成功不是偶然，是必然。《囧人》之所以取得赢得收视和口碑的双丰收，更跟“贺盈时代”团队背后付出的真心和诚意是分不开的”。