台湾知名导演、剧作家吴念真昨日进京，不过这一次他并非带来新书，而是为台湾纸风车儿童剧团做宣传。７月２０日至２２日，曾三度登上国家大剧院舞台的“纸风车”又将带来极具创意的作品《纸风车幻想曲》。剧中经典段落《八岁一个人去旅行》，是根据吴念真文学绘本改编的儿童剧。届时，吴念真还将作为声音出演，带领孩子体验爱与关怀。经典段落改编自绘本《纸风车幻想曲》是一部集结了纸风车２０年创作精华，汇集六个不同段落和形式的作品。全剧由一位名叫“巫顶”的台湾巫婆和大嘴鸟“阿瘦”练习魔法为线索，引导出每个演出片段。６个段落最引人关注的作品是改编自吴念真的同名绘本《八岁一个人去旅行》。吴念真昨日表示，这部根据他的亲身经历改编的作品，讲的是八岁的他一个人从台湾瑞芳坐火车去宜兰找姨婆拿雨伞的故事。吴念真说，在他小的时候，父亲就要求他独立。看似拿雨伞这件小事，可是对当时的他来说却是大工程，因为要走一个小时山路，坐一个半小时的火车，再坐客运才能到姨婆家。届时，观众将通过这个戏感受台湾上世纪５０年代的人情味与生活风貌。除了剧情来自吴念真的真实经历，据悉该剧画外音还将由吴念真出演。带领孩子体验爱与关怀这部戏除了讲述小男孩的历险经历，还包括成长的话题。“带给孩子什么意义并非这部戏的初衷，我们是希望通过它赋予孩子创意和想象力，让他们理解爱与关怀。”吴念真说。据他介绍，作为纸风车基金会的理事之一，这些年除了影视创作等，他还十分关注儿童教育。他告诉记者，纸风车剧团已经在５年时间走遍了台湾３１９个乡镇，让无数台湾儿童感受到了艺术的魅力。