搜狐娱乐讯　江苏卫视女性励志大戏《女人的抉择》已于昨晚迎来大结局。该剧自接棒《女人的颜色》以来，收视率节节攀涨，在热议中更是受到了大批忠实观众的追捧。周晓鸥在其中饰演的姚父赵贵生虽然戏份并不多，但他在剧中“打酱油”似的出演却给观众留下了深刻的印象，也成为了这部悲情且纠结的虐心剧作中当仁不让的调色剂，被观众调侃其为最会“抢戏”的演员。戏中“身份特殊”　诙谐演绎“另有隐情”周晓鸥在剧中饰演姚倩倩的继父，同时也是叶静宜家的司机，他极其的贪财，且又是个油滑、好吃懒做的人。他时常利用自己的“特殊身份”周旋于叶、姚、王三家的矛盾纠葛中，并总能在阴差阳错中撞破很多上不得台面的小秘密，他那亮堂堂的脑袋瓜总是能为了赚钱而瞬间变得马力十足，也因此他时常利用搜集到的秘密情报，向心虚的各位当事人“请教”，来为自己敛取一些零花钱。而他这些看似为钱而油滑狡黠的种种行为，实则是为了将故事引向下一个事件和矛盾中。在这部以女人涅磐重生为主线的励志故事中，周晓鸥的戏份虽然并不重，但每当剧情发展到关键时刻总能见到他滑头幽默的“打酱油”身影。与剧中其他角色为名利穷尽心机、为感情深陷虐心的泥藻之路相比，周晓鸥演绎的人物纵然贪财懒惰，又总为了蝇头小利而上演令人啼笑皆非的闹剧，但其诙谐逗趣的表现总能为悲情和纠结的剧情带来欢乐的色彩。周晓鸥喜剧风格引热议　观众赞其太“抢戏”周晓鸥此番的演绎，不仅将人物贪财的性格以及在“小阴谋”得逞后的自在欢愉展现了出来，更成为了这部悲情的励志剧中不可或缺的情绪调色剂。值得一提的是，该剧的热播还引发了观众在微博上的热议，除了对男女主角褒贬不一的评价外，周晓鸥这次的演绎也得到了大家的褒奖，“周晓鸥演的太逗了，那个囧表情、那个得瑟样儿，太搞笑了！哎哟，晓鸥兄，要不要这么会＇抢戏＇啊”。不得不说，周晓鸥在该剧中的确将自己幽默搞笑的天赋展现淋漓，令人惊艳。