最近，国产电影处境引发业内外高度关注，一路唱衰，哀声一片。在进口大片高富帅的形象面前，国产电影被嘲弄为矮穷挫。甚至有人戏谑国产电影已经堕入了中国足球的层次，悲哉、哀哉！网友用高匹配度的全军覆没表和自相残杀表，用血的票房数据来发泄郁闷。就好像球迷对中国足球一样，恨铁不成钢。导演抱怨院线排片不给力，院线抱怨电影不卖座，观众抱怨电影不好看，大家对掐；明星秀戛纳，海外售版权，舆论指责非议，内忧外患。其实归根结底还是因为国产电影杠不过好莱虎，眼看被逼到穷途陌路了。眼看暑期档即将到来，借着这个时间点，有人趁此机会又开始呼吁国产电影保护月了。所谓的保护月，院线故意将进口大片左右调配，留出一个月给国产电影“粉墨登场”。由于国产电影的处境，今年的保护月显的格外受期待，大家试图通过这种方式使国产电影峰回路转。中国电影真的需要“保护月”吗？国产电影确实到了最紧要关头，但是单纯依赖国家刻意保护，就能变的自立自强吗？不是，国产电影需要的不是被保护，需要是迎难而上的韧劲！中国电影需要“唱国歌”，不能“唱哀歌”！唱国歌意味着自强不息，唱哀歌意味着祈求怜悯，如果因为落后就丢失了骨气，那才叫悲哀。另一个角度来说：一味依赖保护月，就导致了国产电影集体涌入这个时间段，从而恶性竞争互相残杀，煮豆燃豆萁，国产电影保护月的残酷无序，反而成为暴力屠宰者的盛宴。电影是梦想的舞台，喜欢电影的人，无论台上还是台下，都是有梦想的人，梦想者的姿态永远不能垂头。国产电影最缺乏的不是资金也不是政策，缺乏的是诚意。只要能真心、真诚、踏实的讲好一个故事，就是成功。但现在的这个行业，到处都是浮躁和捷径，一丝诚意都难寻。作为暑期档的开山之作，惊悚悬疑片《魅妆》发起了“国产电影梦想月”的活动，以盎然的姿态开启暑期档，这就是我们需要的精神。国产电影梦想月的概念是，大家在暑期档多给自己一些选择，同时也是给国产电影一个机会。期待更多人提出自己的意见，鞭策国产电影提高自己。没有好莱坞的大制作，就拍不出好电影了吗？电影的发展也是多元化的，国产电影完全可以定位在情节、感情、民族上，而深厚的历史文化底蕴又可以给国产电影注入养分，这就是优势的先天条件。惊悚片《魅妆》虽然只是暑期档的一员，有典型的国产电影基因，但同时也有挑战好莱坞的雄心大志，有征服观众的浩然正气，面对当下内忧外患的竞争环境，我们不需要被保护，只有天生的弱者才需要保护。拉开国产电影梦想月的序幕，这个月《魅妆》会陪每一位观众坚持到底，全力发出一个声音：支持国产电影，为国产电影圆梦！惊悚片《魅妆》也将在官方微博发起相关活动，期待大家参与！