搜狐娱乐讯　古装轻喜剧《穆桂英挂帅》正在天津卫视黄金档热播，该剧不仅启用了英气逼人的苗圃和当红小生罗晋，更有斯琴高娃、张铁林和李琦几位老戏骨加盟、同台飚戏。而斯琴高娃在近日接受天津卫视《大剧档案》栏目采访时表示，对于《穆桂英挂帅》中用到的“古戏今拍”的表现手法自己觉得并不赞同。古代人说现代话斯琴高娃有异议作为演艺界的老艺术家，斯琴高娃曾主演了无数的影视剧，塑造了许多经典的女性形象，之前与知名制片人俞胜利合作过《大宅门》等经典剧目，此次在《穆桂英挂帅》中，她与俞胜利再次联手，饰演了“百岁挂帅”的佘太君，既是疼爱杨宗保和穆桂英的慈爱祖母，又是英勇御敌、名震朝野的巾帼英雄。由于台词和情节过于现代化，《穆桂英挂帅》在地面频道播出之时就惹来许多非议，斯琴高娃也觉得该剧是完完全全“古戏今拍”了，不能赞同这种将古装剧现代化的拍摄方式，也担心观众无法接受。但是，由于“穆桂英挂帅”原本就是一个传说，并没有史实做背景，从前的相关戏曲和影视剧的故事也都不同，所以斯琴高娃又表示这样拍也可以，而且当前许多古装剧都采用“古戏今拍”，只要观众能欣然接受就是好剧。“穆桂英”的扮演者苗圃在拍摄初期也曾为“现代化对白”苦恼，认为配上这样的台词不能演出她心目中的穆桂英，经过导演的开导，她认识到本剧是在保持原人物灵魂和原故事的情况下采取的“古戏今拍”，这样更接地气、更贴近观众的生活。相对于两位女主角的顾虑，《穆桂英挂帅》的制片人俞胜利却表示对此毫不担心，他认为本剧非常尊重中国传统文化，将上个世纪初学者们提倡的女人自强自立的人文精神赋予到本剧中，许多专家看过之后都觉得《穆桂英挂帅》是一部男女通吃、老少通吃、南北通吃、雅俗共赏的电视剧。强调喜剧重搞笑“佘太君”心里没底斯琴高娃对苗圃和罗晋都赞赏有加，评价他们是中国影视圈不可多得的青年演员，不仅敬业，还很孝顺，在拍戏时经常照顾她。作为老朋友，斯琴高娃对张铁林和李琦就没那么“客气”了，她直接指出张铁林和李琦喜欢把角色“反着演”，在《穆桂英挂帅》中也是如此，皇上和穆羽都比较“搞笑”，但老百姓很爱看他们这样演。《穆桂英挂帅》将传说中的悲壮弱化了，整部剧以轻松为基调，代入了婆媳关系、职场竞争、姐弟恋、女屌丝和白富美等许多时下话题。所以，不仅皇上和穆羽不能端着演，佘太君的表演也需要有喜剧元素。没演过喜剧的斯琴高娃认为这是一次挑战，她觉得喜剧表演不能刻意，只要自然地去演，在台词上多下功夫，让观众觉得轻松有趣就能达到喜剧效果了。