金羊网－新快报７月５日报道　好莱坞明星夫妻汤姆克鲁斯和凯蒂赫尔姆斯的离婚案被炒得沸沸扬扬，而两人离婚案的一大焦点，自然就是女儿苏瑞的抚养权。据来自国外媒体的最新消息称，阿汤哥绝对不会放弃抚养女儿，他要让苏瑞在山达基教的熏陶下成长。阿汤哥认为女儿须受教会教育根据此前的消息，凯蒂坚持要求离婚的原因之一，就是不想让苏瑞受到山达基教的影响：“凯蒂不想苏瑞成为一名山达基教徒，她希望女儿能有一个正常的童年拥有大量的朋友，接受良好的学校教育。如果接受山达基教的教育，凯蒂相信这一切都不会发生，这是她与克鲁斯最大的分歧之一。而在他们离婚后，凯蒂就能让苏瑞摆脱山达基教的生活。”但在汤姆克鲁斯眼中，让女儿脱离山达基教的教育是绝对不行的。一位知情人透露：“克鲁斯对于山达基教有着难以置信的狂热，山达基教在他的生命中非常重要，这绝非他的一个爱好，也并非他是该教的代言人这么简单，他是真正信仰这个教会和教义的，他认为自己的孩子必须在山达基教的培养下成长，克鲁斯相信山达基教能够让人们的生活变得更好，很显然，他也希望以此带给孩子们最好的东西。”“为了确保女儿能够留在山达基教，汤姆克鲁斯甚至愿意赴汤蹈火。”该知情人接着说道：“就算苏瑞真的要离开，克鲁斯也要等到她能够自己做出决定的年龄，而在此之前，毫无疑问克鲁斯将会让苏瑞接受山达基教的教育模式。”在美国媒体看来，既然克鲁斯和凯蒂在女儿的抚养权问题上出现如此大的分歧，那么这桩好莱坞史上最具轰动性的离婚案，很可能会因为争夺女儿的抚养权而变得龌龊不堪。第一任妻子爆阿汤哥性冷淡阿汤哥第三度闹离婚，至今第二任妻子妮可基德曼保持沉默，而他与第一任妻子咪咪罗杰斯的１９９０年离婚协议近日曝光。据说，咪咪是克鲁斯信奉山达基教的引路人。三年后因妮可基德曼的出现而婚姻破裂。汤姆克鲁斯拍完电影《夜访吸血鬼》后被传是同性恋，片中他演同性恋吸血鬼，和布拉德皮特演对手戏。即使结婚３次，阿汤哥的“同性”传闻不断，但他通常不公开驳斥，而是直接请律师告上法庭。咪咪在离婚后曾说，阿汤哥不爱进行“房事”，加上他和妮可基德曼结婚多年，只领养小孩却不生自己的子女，亦强化他是同性恋的可信度。即使和第三任的凯蒂生下女儿苏瑞，仍有媒体报道指苏瑞亲生父亲另有其人。另一个阿汤哥被指是同性恋的原因是，他和妮可拍电影《大开眼戒》时，夫妇俩的激情戏“犹如机器人”，ＮＧ了９３次，导演最后只好找来“性治疗专家”，到拍摄现场传授秘诀，才顺利拍完床戏。当时《Ｓｔａｒ》杂志报道说：“我们该教教汤姆克鲁斯和妮可如何做爱！”　（钟禾）部分婚前协议内容第４３条参加科学教课程和重大事件。第７１条不得对媒体、朋友和亲戚谈论科学教的教程或相关事件。第１５７条不得开任何关于同性恋的玩笑，包括不准说克鲁斯参演片的恶搞名，例如称《碟中谍》（Ｍｉｓｓｉｏｎ：Ｉｍｐｏｓｓｉｂｌｅ）为《Ｍａｒ－ｒｉａｇｅ：Ｉｍｐｏｓｓｉｂｌｅ》等。第３５０条不得说关于科学教创始人Ｌ．Ｒｏｎ　Ｈｕｂｂａｒｄ的坏话。第７５０条必须按照银河星球联邦的规定生活。第８５７条在宗教典礼和产期内必须着Ｘｅｎｕ服装。第９１５条一旦Ｘｅｎｕ重返地球，凯蒂必须陪同汤姆克鲁斯坐上丈夫选择的航母或是船舰，否则将被没收所有财产。（编者注：第７５０、８５７、９１５条和外星人及银河系相关内容可见科学教即山达基教创始人Ｌ．Ｒｏｎ　Ｈｕｂｂａｒｄ的书，因他原是科幻作家）