搜狐娱乐讯　由滕华涛执导，京派作家赵赵畅销小说《穿“动物园”的女编辑》改编的都市时尚剧《时尚女编辑》昨日（１６日）开始登陆北京卫视。张瑶化身“职场姐”，在剧中饰演《尖果儿》杂志社中最直接、最物质、最毒舌的“犀利姐”，一出场便以八面玲珑的姿态吸引了大家注意。张瑶在剧中饰演有着五年工作经验的资深人物编辑沈蓉萱，以一身名牌服饰、包包、精致的妆容惊艳出场，一开口“三万五的月薪，税后，打车费、电话费都报销”的自身开价就把杂志社老总惊出一身冷汗。可因为自身能力强，又因为小聪明的她在其他大牌时尚杂志社碰了壁，还是乖乖地留在了这家刚刚开张的本土化时尚杂志《尖果儿》，当起了创刊元老级编辑。自身优越感极强又高傲虚荣的沈蓉萱，牙尖嘴利，最是不待见外地人，因此常对外地来的同事冷嘲热讽，很是让人“讨厌”。这也是张瑶从歌手到当演员以来，演得与自己个性反差最大的一个角色。平时随和爱说爱笑的她，变身沈蓉萱后就刻薄了起来，连张瑶自己都说：“从来没有这样对人讲过话，在演的时候都觉得＇自己＇挺讨厌的，不过角色就是这样，那就尽量去找她的感觉。”特有意思的是，在戏里她经常因为看不上别人而翻白眼儿，让她叫苦不迭地说那段时间演得眼珠子都疼，还开玩笑地说瞧不起人的人其实自己也挺遭罪的。好戏才刚刚开始，随着剧情的发展，张瑶在剧中的“犀利”也将愈演愈烈，现在才是编辑部的这点事儿，等演到她开始挑男人了，那毒舌劲儿更是让人咋舌。