《无缘无故》开机仪式信息时报讯　昨日，由谢娜、李梦龙、潘斌龙等人主演的黑色幽默喜剧《无缘无故》在顺德大良开机，以搞笑闻名的主持人谢娜出演女一号，扮演一位热爱跳舞，但却在年轻时因一次挫折而失明的盲女，导演王钧称这个角色有“文艺女青年的特点”。一向都靠嘻哈爽朗的表演营造“笑果”的谢娜来说，这次的转型将是一个不小的挑战。本片编剧卢小狼是信息时报记者，他的话剧作品《垃圾总动员》正在广州上演，《无缘无故》是他的第一部电影作品。影片取材于真实故事，讲述了两个“屌丝”男丢失了攸关性命的密码箱后，陷入绝境，不得不踏上曲折艰险的寻找之旅。电影是主打黑色幽默的现实爱情喜剧，不依靠言语而是情节引人发笑，并在笑声中让人思考现实。电影拍摄时长一个多月，将在今年贺岁档与全国观众见面。卢小狼说，影片的喜剧效果主要来自情节设置，“跟《疯狂的石头》类似，并不是靠台词来逗笑”。《无缘无故》也走现实主义风格，影片映射不少现实生活，描绘了社会底层的生活状况，也不回避拆迁等热点问题。说起盲女这一角色与谢娜以往“傻大姐”的形象似乎大相径庭，编剧卢小狼笑言：“确实很不一样，或许盲女的角色就是谢娜的另一面，搞不好这部电影会是谢娜的转型之作。”导演王钧也表示：“谢娜以前给人的感觉是大大咧咧的，但是这次出演的角色却非常具有文艺气质，所以，这样的尝试对于谢娜来说确实是一个很大的挑战，但我们相信这样的尝试与挑战能给我们带来不一样的化学反应。”