徐海星等选手一夜之间红得像个番茄武汉晨报讯１．一夜之间红得像个番茄主角：徐海星、张玮、黄勇等配角：姚晨、张靓颖、李静、李玟、冯小刚等没有事前造势，没有规模海选，上周五《中国好声音》一夜之间爆红。２３岁的徐海星翻唱李玟的《自己》，连李玟都直呼惊艳；张玮的一曲《ｈｉｇｈ歌》，学院派刘欢都被震住；还有而立之后依然追梦的美甲店老板、双目失明的台湾街头艺人，一张嘴艳惊四座的农家小妹，电视机前的观众啧啧赞叹，“神州大地处处有高人”。有数据显示，５９０万网民参与微博评论“好声音”；有微博为证，人气女王姚晨连发三条，直言“好声音”有三味真火：节目真挚、嘉宾真挚、导师真挚；张靓颖、李静、李玟、冯小刚等名人纷纷出声．．．．．．一时间满城皆夸，《中国好声音》的走红套路与纪录片《舌尖上的中国》如出一辙。２．盲听背后原来也是作秀主角：网友“何竹溪”配角：众不知名网友可惜好景不长。仅仅一天，有关参与选手身世大起底的“人肉”搜索，给亢奋的网民头上浇了盆凉水。首当其冲的是首期惹哭音乐导师刘欢的徐海星。网友“何竹溪”微博先是扒出徐海星的选秀经历：２００９年“快女”全国３００强、２０１２年“花儿朵朵”全国４０强，后是直指徐海星“造假煽情”，上月在“花儿”全国突围赛４０进２０时以“爷爷病危、奶奶入院＇为由退赛。时隔一月参加“好声音”，只为“刚刚病故的父亲”献唱。紧接着美甲店老板黄勇被“人肉”出曾签约齐秦公司，更曾是孙楠前妻买红妹的男友，清贫男其实是个“富二代”。一时间，观众傻了。参赛选手朴实无华的衣着，明星导演盲听“好声音”的背后，原来还是一场华丽丽的“秀”。