刘蓓孔琳第１８届上海电视节顺利闭幕，由苏州福纳出品的都市家庭悬疑大剧《妈妈圈的流言蜚语》在电视节上大放异彩，引起众多卫视争相购买，受到诸多媒体和业内人士的关注。该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》等热播剧收视奇迹的著名导演范小天和有“九亿编剧”之称的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，国内著名实力女星刘蓓和好莱坞华裔女星邬君梅担纲主演，内地实力演员孔琳、王一楠、牛青峰等倾力加盟。《妈妈圈的流言蜚语》聚焦一群为了孩子小升初操心的妈妈们，全面解读当下中国妈妈们的真实境况，该剧题材可谓新颖独到且十分接地气。题材创新受热捧　接地　“小升初”时下流行的都市题材剧不是夫妻就是婆媳，同质化严重，类似题材也是换汤不换药。《妈妈圈的流言蜚语》首次将视角伸向“小升初”，将这一焦灼的社会现象推到观众面前，引起了本次上海电视节的极大关注，引起各大卫视争相购买。该剧特色之处是没有把视角放在单一的“小升初”问题上，而是把矛盾斗争通过“妈妈圈里的流言蜚语”体现出来。“小升初”本质上并非由孩子的意愿来主导，而是家长们“望子成龙”的心态或名校意识甚至是攀比心在背后推动。该剧淋漓尽致地展现了当下中国妈妈们既要为事业忙碌，又要处理好家庭关系，还要全身心地为孩子操劳付出的复杂境况，妈妈们将接受社会生活中特别是女人相处过程中嫉妒攀比、流言蜚语的重重考验。首推“都市妈妈病”剧中由刘蓓、邬君梅、孔琳、王一楠、董娴分饰五位性格迥异的妈妈，各自的背景经历都不相同，但她们都染上了不同的“都市妈妈病”。有的暴力抑郁，有的嫉妒扭曲，有的炫富空虚还有的古板严苛或懦弱怕事。相信这部剧不只在说五个女人、五个家庭的故事，而是整个社会中所有妈妈们所不自觉犯的“妈妈病”。该剧深度拷问人性中的得失心、胜败心、攀比心、嫉妒心，解读中国妈妈们的不同病症。剧中人在流言蜚语的飓风中究竟何去何从，相信观众能在该剧中找到自己或身边人的影子。《妈妈圈的流言蜚语》集结了庞大的主创阵容和实力巨星的加盟，题材切实抓住了当下影视剧很少洞察到的教育热点，相关评论预言，该剧极有可能引爆未来一阶段的影视热门。搜狐视频热播剧