第１８届上海电视节“视帝”“视后”分别由黄海波和宋佳夺得。早报记者　徐晓林早报记者　骆俊澎东方早报讯　为期一周的第１８届上海电视节，昨晚正式落下帷幕，最后的压轴节目白玉兰奖颁奖典礼在上海文化中心举行，最受大家关注的电视剧类１１个大奖项正式颁出，结果《永不磨灭的番号》的黄海波击败了人气王吴奇隆　（在线看影视作品）　，夺得“视帝”，“视后”之争，《悬崖》的宋佳击败大热“甄嬛”孙俪　（在线看影视作品）　和《幸福来敲门》的蒋雯丽　（在线看影视作品）　。黄海波、宋佳夺得视帝视后每年电视节“白玉兰”颁奖最受瞩目，今年也不例外，而争夺最激烈的当然是电视剧类奖项，今年该奖项大扩容，往年互联网观众票选的奖项首次被纳入白玉兰奖，加上艺术贡献奖，白玉兰奖电视剧类奖项就有１１个，这让颁奖典礼变得更有悬念。昨晚颁奖典礼，《悬崖》成了最大赢家，一举拿下最佳编剧、最佳女演员以及最佳电视剧金奖。其中，获得最佳女演员的宋佳，击败大热门《甄嬛传》的孙俪以及《幸福来敲门》的蒋雯丽。电视剧类评委会主席李少红　（在线看影视作品）　昨天透露，宋佳与孙俪票数其实很接近，“这次我们讨论很激烈，投了好几轮票才出结果，今年作品质量都很高，评委很难选择。”李少红以导演身份为宋佳“爆冷”辩护，“其实宋佳在《悬崖》饰演角色的难度不亚于孙俪的甄嬛，宋佳这个角色没有很多空间发挥，因为那个角色不讨巧，没有太多跌宕起伏的情节，只有靠内心戏来表演，这对一个成熟演员来说挑战很大。”对于孙俪输掉的原因，李少红表示，颁奖典礼总有遗憾，这种遗憾也是演员的动力。宋佳把获奖形容为“美丽的意外”，她坦言：“从来没有想到自己会拿奖，评委对我实在太宽容。”当有媒体提到第二天的报道是“黑马”、“爆冷”等字眼时，宋佳则表示，＂爆冷＇＇黑马＇，我都可以接受。我小名是小花，白玉兰奖也是花，我们有缘分，其他我就不想太多了。”问及是否会去安慰失落的孙俪时，她则说：“为什么要去安慰呢，这不需要了吧，谢谢其他入围女演员让我更有进步。”这次《悬崖》在专业奖项方面只旁落了最佳男演员，张嘉译　（在线看影视作品）　没能“连庄”视帝，这个奖项被《永不磨灭的番号》的黄海波拿去，黄海波拿到“视帝”显得很意外，“这次来上海是为电影节，后来临时叫我来电视节，所以我拿奖时有点晕乎乎。”对于击败张嘉译和《步步惊心》的吴奇隆，黄海波解释，“张嘉译是我好兄弟，我今晚要好好请他喝酒，吴奇隆是很出色的演员，我很欣赏他。”吴奇隆投票数破２亿获最具人气男演员奖其实除了张嘉译，吴奇隆也是“视帝”大热门，昨晚颁奖礼上他的投票数破了２亿，获最具人气男演员奖，但最终无缘“视帝”，吴奇隆显得很坦然，“现在一步一步来，不是蛮好的吗，还有一个目标在。其实入围已经很不容易了，能够入选任何一个奖项都很好。”昨天电视剧评委之一的陈数　（在线看影视作品）　，继此前接受早报记者专访时强调“个人奖项和人气没有关系”，昨天陈数一直强调“专业是最重要的”。李少红表示白玉兰奖旨在鼓励严肃的创作，鼓励演员的演技和敬业精神。李少红强调，白玉兰奖有一个综合标准，要考虑未来电视剧创作的方向。