由光线影业出品，徐正超导演，胡夏、刘诗诗、大左、谢楠主演的爱情喜剧《伤心童话》正式确定８月１７日全国公映，并发布首款预告片，因预告片体现了电影清新、唯美、浪漫的风格而定名为纯情版。同时，“电视红人”光线传媒资讯事业部副总裁刘同以电影制片人的身份首次曝光，故电影也被调侃为“伤心同话”，且据预告片中透露，胡夏饰演的男主角在电影中就叫“刘同”。徐正超刘同一拍即合　编剧作家携手打造最美童话本片导演徐正超，本山传媒副总裁，曾为赵本山编剧《不差钱》等春晚经典小品，后进军电视界，拍摄了收视率极高的《乡村爱情》系列，其幽默风趣又兼具人情味的风格颇受观众喜爱。据刘同透露，他本人就是徐正超的粉丝，他非常喜欢电影《三枪拍案惊奇》，而《三枪拍案惊奇》的编剧正是徐正超。所以去年夏天当徐正超带着剧本来到光线传媒时，刘同已深感兴趣，看完剧本后更是被既唯美浪漫又忧伤动人的故事深深打动，加上刘同本人也是畅销作家，出过《五十米深蓝》等多本热门爱情小说，于是二人对剧本进行了进一步的讨论，之后一拍即合，徐正超出任导演，刘同为其邀来青春偶像胡夏、刘诗诗和当红主持人大左、谢楠出任主演，徐正超的首部大银幕处女作，刘同的首部制片作品就此启动。预告片倾诉爱的独白　胡夏刘诗诗演绎极致暗恋“杨佳，我喜欢你很久了。但我不知道怎么对你说。”预告片一开始便是刘同对刘诗诗饰演的杨佳的一段内心独白，两人并肩行走在街头，默契和谐却似乎总有一线之隔，亲近又不可靠近。“我独自走在爱你的单行线上”，忧伤的字幕更是生动的表现出了刘同的暗恋之苦。接下来刘同头碎啤酒瓶，杨佳身处老上海，大厦中出现奇装人群等几个令人惊奇的场面连续出现，“我知道，你一直在为我做梦”，杨佳的一句独白似乎透露了刘同因为爱她而做出的种种疯狂举动，这些对刘同而言是“爱是，哪怕你不知道，也爱”，于杨佳则是“我是不是应该告诉你我知道？可我不舍得说”。不可言说的暗恋，在沉默与疯狂之间，两人流露出世间最纯洁又最纠结的爱。大左谢楠倾情加盟　完美伤心的童话当红主持人大左、谢楠应刘同之邀加盟《伤心童话》，大左在片中成为杨佳的护花使者，大打出手，谢楠则继续鬼马，预告片中与杨佳亲如闺蜜。在清新浪漫的音乐中，刘同驾着婚车驶入酒店，杨佳一身无比美艳的婚纱，在众人拥护下微笑着走进礼堂，“刘同，你让我成了这世界上最幸福的人”，还有什么能比成为美丽新娘更让女生感动？一切都如童话故事般唯美的进行着．．．．．．“能为你付出，就是我全部的满足”，刘同的告白却让杨佳泪流不止。伤心因何开始？童话又将如何继续？作为暑期档中少见的清新风格爱情电影，胡夏与刘诗诗在《伤心童话》中的啼笑姻缘，也将成为２０１２暑期最动人青春情感故事，８月１７日，让我们一起“伤心同话”。