瑛子《知青》经典剧照瑛子《知青》饰演吴敏正在央一黄金剧场播出的大型红色励志剧《知青》，由瑛子，唐曾，傅晶，程皓枫，李欣凌等联合主演，全景式完整讲述了上世纪六七十年代文革时期上山下乡的那些知识青年坚韧不拔的青松岁月。该剧在近十年的时间跨度中，以个性鲜明的人物，细腻的手笔、丰厚的感情记录下这代人真诚美好的故事。其中，实力新秀瑛子在剧中首演反角，饰演“左派”知青吴敏，颠覆以往纯情形象大挑演技，成为该剧一大亮点。无论是《天敌》里的温暖，还是《无影灯下》中的何美芬，靓丽温柔的瑛子给我们的感觉总清新自然的，在剧中饰演了不少令观众喜爱的纯情角色。而此次《知青》中饰演的吴敏政治思想极端，“左派”作风严重，做事上纲上线，与人相处尖酸刻薄与以往瑛子饰演的形象大相径庭，可谓名符其实的一大反角，引起网上争论热议。有网友吐嘈说：“吴敏这个角色着实有些不招人待见，自私冷酷不说还总是挑剔着周围的一切，俨然一个不合群的＇异类＇！”对此，瑛子表示：“吴敏的身上，深深刻上了时代的烙印，这几年饰演的每一个角色都有着自己的特性，让自己在表演上有了充分的发挥，吴敏这个＇坏人＇真实的反映了那个时代其中的一类人，可以说她也是可怜的”。据了解，　《知青》央视开播两集便收视登冠，而大胆启用了众多新生演员也成为该剧一大突破，拍摄周期长达半年，从近４０摄氏度的盛夏到近零下４０摄氏度的寒冬，演员们经历恶劣环境真实体验知青生活。整部剧从场景、道具到造型还原当年时代景象，精工细致力求完美。瑛子表示“演过《知青》才真正懂得了知青的苦和知青的累，也希望以后的戏能让观众看到更加不一样，更加进步的自己。”