镜头前，当徐玉兰、王文娟咿呀婉转出那段缠绵悱恻的《红楼梦》时，她们或许并未料到，一场吴侬软语、风月情怀的越剧可以以赏心悦目的名义，跨过嵊山浙水，一夜间成为风靡华夏的剧坛传奇，婀娜缠绵，一唱便是五十余载。于是，浮躁的社会下，看《红楼》，品经典，便成了涤荡心尘的正经事。并非之前想象的声光电满台堆砌，古戏楼版越剧《红楼梦》演得踏踏实实、本本分分，去繁取精的故事讲得恰到好处，完全复原徐王派唱念、情节的做法，使人相信，这确是一场向经典致敬的作品。没有大舞美、大包装的夺人眼球，令观众倏尔心动的，是一侧蹙眉的娇容、一记牵愁的水袖。以情动人，也许是导演和整个制作团队想要传递给观众的最终意图吧。不知是否因“徐、王派再传弟子”的身份让人倍感压力的同时也倍具动力，台上两位小“宝黛”演得细致严谨、分外用心，虽然表演和唱腔处理上仍旧摆脱不了稚嫩的痕迹，但情到深处时眼中若隐若现的泪水，仍使观众分明触摸到曹翁笔下那份哀金悼玉的太息之声，只是她们年纪那么的轻，又怎样体会到失散知音的心痛？这份灯光之下隐隐闪现的泪水，莫不是一份前行在古老越剧传承道路上，对同行者渐行渐少的感叹？不禁要向这些闪耀着青春芳华的女孩子们由衷献上掌声，天生丽质的女孩子获得总是相对容易，所以舍弃起来，也就需要更多坚决的勇气，在追求艺术的道路上，她们如此笃定持守，这使她们愈发美丽。“演悲欢离合当代岂无前代事，观抑扬褒贬座中常有剧中人”，老先生题写的对联至今挂在正乙祠戏台两旁，令一部越剧《红楼梦》有了更多穿越古今的情怀。正乙祠，三百岁，多少风雨从上滚滚而过，留下的是一座老戏楼遗世独立，繁华落尽后，自己的往事自己吞吐。在这样古老的地方看《红楼梦》，总觉得多了几分隔世的底色。更何况，正乙祠前身为浙江会馆，自建成起便浸润着浙越的风情，缱绻是到了骨子里的。朱栏赤柱，轻歌缓响，在“红楼”里欣赏《红楼》，天人合一、珠联璧合的意韵自是信手拈来，而这，不正为古戏楼版越剧《红楼梦》增添了独一无二的情致么？光怪陆离易，心怀谦恭难，一夜成名易，脚踏实地难，所以，愈加地珍惜这版《红楼梦》，是用诚挚与敬畏交织起来的用心之作。