张丹峰剧中收获幸福美满张丹峰剧中父子情深搜狐娱乐讯　由张丹峰、文颂娴等优秀新生代实力派演员领衔主演的情感大剧《爱在屋檐下》近日在山东卫视完美落幕，该剧将五个孤儿之间的亲情、爱情用感人的手法真实展现，带给观众感动的同时，也收获了出色的收视成绩。剧中，张丹峰饰演的海天，在帮弟弟妹妹重拾幸福后，也敢于面对自己内心的情感，最终收获了属于自己的美满幸福。海天收获幸福　符合观众期待《爱在屋檐下》中张丹峰饰演的海家大哥海天，是一个从心底只想让弟弟妹妹幸福的好哥哥，他心中的第一位永远是弟弟妹妹的幸福，坚持自己的原则，做事有时候“一根筋”，但对别人永远是善意、友好，在看到弟弟妹妹们获得属于他们的幸福后，因为儿子的病不得不被迫选择离开，即使所有努力的最终结果是自己一无所获，海天的心里仍旧没有任何怨言，心甘情愿的祝福着他心爱的人永远幸福下去，然而付出的努力终会有回报，在剧情最后导演还是为观众创造了圆满的结局，最终让海天找到了属于自己的珍贵幸福。张丹峰：对角色恋恋不舍对于海天这个角色，作为表演者的张丹峰也有些依依不舍，“海天这个角色可能给人的感觉有些太执拗，做人做事不会转弯，但正是他这样的个性，才是深深吸引我的所在。海天是大多数人的代表，他善良、勤奋、懂得为他人着想，不是完美的高富帅，是一个有脾气有血性、在我们身边都能够接触到的人。因为这个剧的拍摄时间长，与海天这个角色相处的时间应该是最久的，所以每次看到他都会勾起很多回忆，有些依依不舍的感觉。”搜狐视频热播剧