搜狐娱乐讯　由梦工厂出品的３Ｄ动画大片《守护者的崛起》（Ｒｉｓｅ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｇｕａｒｄｉａｎｓ），今日首次曝光了角色海报，包括雪人“Ｊａｃｋ　Ｆｒｏｓｔ”、俄国圣诞老人“Ｓａｎｔａ”、复活节小兔“Ｅａｓｔｅｒ　Ｂｕｎｎｙ”，长满鳞片的牙仙“Ｔｏｏｔｈ　Ｆａｉｒｙ”、制造梦境的睡魔“Ｓａｎｄｍａｎ”、以及噩梦散布者“Ｂｏｏｇｅｙｍａｎ”在内的重要角色全部亮相。从他们华丽的造型和惹人喜爱的萌态来看，该片会是一部大受欢迎的动画电影。值得一提的是，该套海报还定义了每个角色的属性，并且是用核心词“Ｍｏｒｅ”进行串联的，譬如“Ｊａｃｋ　Ｆｒｏｓｔ超越神话”“圣诞老人超越传奇”等等。《守护者的崛起》的故事灵感来自著名插画作家威廉－乔西，编剧是曾撰写过妮可－基德曼主演的《兔子洞》的大卫－林赛－阿贝尔，导演则由新人彼得－拉姆齐与威廉－乔西联合担任，《太平洋沿岸》的导演吉尔莫－德－托罗则担当执行制片人。影片讲述了圣诞老人的起源问题，以及圣诞老人的“复仇者联盟”集体战斗的故事。值得一提的是，影片的配音阵容相当强大：亚历克－鲍德温、休－杰克曼、艾拉－菲舍尔、克里斯－派恩、裘德－洛都为影片献声。《守护者的崛起》将于２０１２年１１月２１日登陆北美院线。