刀尖上的《尖刀队》搜狐娱乐讯　伦敦奥运会盛大开幕式，再现了人们梦寐以求的“乌托邦”。在被称为“伦敦碗”的奥林匹克体育场里，近９万名观众见证了英伦“奇妙岛屿”上的梦幻篇章。山东卫视天秤剧场“刀尖上的英雄谱”也惊艳登场，谍战传奇《尖刀队》，哪位英雄能和奥运英雄一起ｈｏｌｄ住这个夏天呢？耿得胜（范雨林饰）——东方史泰龙演绎孤胆英雄范雨林在《尖刀队》中塑造了一个不可夺得的战术奇才，是一个名符其实的真英雄、真汉子。范雨林饰演的耿得胜为尖刀队队长，他多次出入虎穴探听情报，是不可夺得的孤胆英雄、战术奇才。这是一个以智力取胜的形象，他被怀疑却不会埋怨，在民族大义面前，不惧死亡，在多方追杀和误会面前，孤独上路。姜菊花（崔波饰）——“男人婆”的谍战爱情在《尖刀队》中，崔波一改她曾经弱不禁风的柔弱女人形象，化身为“男人婆”崔菊花，与男主耿得胜（范雨林饰）上演了一场战争年代的动人爱情。从山东卫视即将开播的《尖刀队》中，我们会发现一身刘胡兰的装扮的崔波精神抖擞、正义凛然，然而很多时候她也一身男装，俨然一个楚楚“小生”的模样。于科（沈晓海饰）——“百变小生”颠覆变身从《花姑子》里俊秀出尘飘然若仙的陶醉，到《马鸣风萧萧》驰骋江湖的寇英杰，再到近年来《在那遥远的地方》里憨厚耿直的丁浩天，每一部作品，每一个角色，沈晓海都用心雕琢．．．．．．在《尖刀队》中沈晓海再次颠覆自我，出演反面角色——特务行动科科长于科，剧中，沈晓海大玩人物设计，将行动科科长于科塑造成一个“非典型”军人，完美契合人物性格的同时也令观众眼前一亮。欧阳宗义（刘小峰饰）——阴险狡诈上演兄弟对决在《尖刀队》中与硬汉范雨林对手戏最多的是刘小锋，在饰演特务、官员、哥哥，民主人士等角色之间身份转换毫不晦涩，当得上“千面小生”这一赞誉。刘小峰饰演的角色百变，在《尖刀队》中饰演的欧阳宗义可谓将阴险狡诈演绎得淋漓尽致。两人在剧中饰演失散多年的兄弟，再次相见之时已经在为各自的阵营战斗。兄弟之间，不得不为各自信仰拔刀相向。《尖刀队》编剧构思大胆新奇，整剧共分四大篇章，各个篇章独立存在，却又联系紧密、环环相扣，紧紧依附在故事主线下。新颖独特的表现方式，精彩纷呈的剧情，激情热血的打斗场面，这个夏天，将彻底引爆观众的视觉神经。山东卫视在奥运圣火点燃这个盛夏的激情和八一建军节之际播出此剧，正有致敬英雄、呼唤时代英雄归来之意。奥运赛场上，奋力拼搏、勇夺金牌的他们托起金色的民族希望，他们是真正的英雄；而在战场上奋勇杀敌、流血流汗的他们一样是让整个民族尊敬的英雄。这个夏天，山东卫视青春英雄季呼唤英雄归来！刀尖上的《尖刀队》和奥运一起致敬英雄。