搜狐娱乐讯　由张国强、温峥嵘、戚迹、宋轶等中青年实力派演员领衔主演的温情大戏《只要你过得比我好》于７月１４日起登陆浙江、辽宁、河北、黑龙江四大卫视的黄金档热播。作为“错爱“系列第三部，该剧延续了前两部纠结虐心的情感路线，展现了两代人深沉的爱情故事。青年演员戚迹作为上辈”错过“爱情下的无辜者，历经重重考验，最终收获属于自己的爱情。在《只要你过得比我好》中，戚迹饰演的周大鹏是个子承父业的魅力外科医生，不仅在医院里有着超高的人气，就连一起从小长大的玲子和小白都对其爱慕万分。而本是情投意合的周大鹏与小白，在爱情的道路上却经历波折连连。小白由于小时候撞见母亲与大鹏的父亲偷情，便在心中埋下怨恨的种子，连带着上辈“错过”爱情下的无辜者戚迹也一同怨恨。虽一直钟情于大鹏，但却有意疏远，最终更是嫁给不爱之人堵上自己的幸福。周大鹏对于心底的这份爱一直默默守护，内心锥心刺骨的痛独自忍受。戚迹精湛的演技将“想爱不能爱”的悲痛演绎的淋漓尽致，虐心程度足以令观众置身其中久久不能抽离。最终经历波折与小白终成眷属给予观众不少宽慰。从第一部戏《军校奏鸣曲》到《只要你过得比我好》，导演马鲁剑看着戚迹一步步成长，也对他的表演给予了很高的评价，并开玩笑的说：“帅不是问题，是个好演员是真的。”