大拉坝小学的孩子们充满对上学读书的渴望“当你不去支教，不去旅行，不去谈一场恋爱，不过没试过的生活，挂着ＱＱ，刷着微博，逛着淘宝，干着我８０岁都能做的事．．．．．．你的青春毛线用！”近期，在各大视频网站、微博点击火热的微电影《希望树》引发了无数网友的热议，再次触动了很多人曾经的支教梦想，不少网友还联系到了诺奇慈善基金，询问怎样才能帮助到那些孩子。“我一直很想去支教，可总是因为各种借口各种原因不断推迟。看到《希望树》，看到刘寅这样的支教者故事，让我坚定了信念，这次我一定要付诸行动！”“想一想，我们有多久没有真正流过泪了呢？这一次希望不是最后一次。”“感恩应该是我们的生活态度，愿每个孩纸都能有书读，有肉吃。”．．．．．．网友们在各大论坛、微博纷纷评论转发，对支教者的无私奉献和诺奇的“大爱”文化表示支持。而不久前，诺奇服饰紧接着推出的“希望接力，海魂行动”又再一次引爆网友对《希望树》的关注热潮。“六一”之际诺奇官方微博发起了“＃希望接力，海魂行动＃给予大山孩子更多的爱”的线上线下互动活动，转发微电影《希望树》并说出你对贫困山区里的孩子们的祝福和关爱，诺奇服饰将随机赠送网友诺奇专属怀旧海魂衫。活动结束时已累计转发近５０００次，有网友表示，希望带着自己的孩子去看望山区的孩子们，穿着一样的海魂衫，让孩子懂得心怀感恩，常怀爱心。据悉，许多网友与诺奇慈善基金取得了联系，表示愿意捐款并希望诺奇慈善基金组织去看望山区里的孩子，很多社会慈善组织也纷纷邀请诺奇慈善基金参与慈善活动。《希望树》也被许多慈善公益节目作为宣传支教助学的公益视频，在电视、车载媒体、慈善公益网站上连续播出，并被推荐上优酷首页。社会各界纷纷给予了诺奇公司拍摄的《希望树》高度评价和热心支持。在中国，还有３００多万的儿童因贫困而处于失学或半失学状态，而诺奇将会持续关注助学支教事业。“＇感恩＇是诺奇的企业核心价值观，诺奇一直不忘肩负的社会责任，非常重视社会公益与慈善事业，特别是助学事业。我们计划拍摄有关公益慈善题材的系列微电影，持续关注与支持社会公益与慈善事业。”诺奇董事长丁辉表示。而对于首次尝试微电影这种营销手法便取得如此良好的成绩和效果，丁辉表示，诺奇作为“快时尚”品牌，今后将会更多地去尝试这样新颖、时尚、满足消费者需求的传播方式。