搜狐娱乐讯　由金琛执导，刘芸、应采儿、甘薇、熊乃瑾领衔主演的都市时尚话题网络剧《女人帮ｂ妞儿》正在乐视网独家热播，以其独特的“都市重口味”风格成功吸引众多网友的眼球，掀起了新一轮网络观剧热潮。在近日上线播出的剧情中，刘芸、应采儿饰演的两位女主角因争抢陈思成扮演的海归高富帅，姐妹反目变身情敌，演绎了一段精彩的针锋相对争斗大戏。刘芸应采儿戏中反目戏外亲密《女人帮ｂ妞儿》被称作“史上尺度最大网络剧”，讲述了四个现代都市８０后女孩在面对工作、爱情、友情中独立坚强、勇敢做自己的故事，主演阵容“女人帮四美”也是生活中的四个好姐妹。正当红的内地小花旦刘芸在剧中饰演的沙晶是一位美丽时尚的自由职业者，却是个不折不扣的超级拜金女，梦想是嫁入豪门。陈思成饰演她从英国归来的男朋友，却脚踏两只船上演劈腿情节，劈腿对象还是沙晶的闺蜜Ｓｏｓｏ应采儿，可谓个中曲折大有文章。刘芸甚至对“小三”应采儿破口大骂：“你抢我工作，抢我男人。你是小偷你知道吗？你是惯偷！”刘芸和应采儿在现实生活中就是很要好的姐妹，此次出演情敌上演姐妹反目对两个人来说是很有趣的一次体验。大尺度重口味引发全民热议《女人帮ｂ妞儿》首播前，宣传预告片就以“重口味”剧情吸引了众多网友的关注和期待，在微博首发转载量便过万。已经播出的剧集更以大尺度的台词、“重口”的桥段以及时下最新鲜热辣的话题受到很多年轻观众的喜爱，人气持续飙升，引发观众的热烈讨论。按照目前的播放热度测算，《女人帮ｂ妞儿》将有望打破《东北往事》此前创下的　１１　日流量破亿的行业记录。该剧每天更新一集的网络播出模式也使观众尤其是上班族形成了新的观剧习惯，精彩紧凑的剧情和演员精湛的演技都是这部新时代网络剧热播的法宝，也助其获得良好的口碑以及观众的持续关注。有网友表示：“《女人帮ｂ妞儿》代表了我们生活在都市年轻女性对待人生的看法，集集都特真实，像是在诉说我们身边事一样。一群好姐们互相扶持，又互相斗心眼，甚至产生的误会等等，很有趣也很真实。”