搜狐娱乐讯　（麦媛／文）　明年４月开播的ＮＨＫ晨间剧《海女》（周一至周六早上８点）日前选定出道三年的新人女星能年玲奈为女主角。据悉，这是试镜选拔的结果。１８岁的能年刚从时尚杂志的专属模特迈向女优之路。现在播出的《小梅医生》收视率在２０％前后，人气ＨＩＴ中。ＮＨＫ的晨间剧向来被认为是晋升一线女星行列的跳板，能年获得主演机会，前景一片看好。坐上国民剧女主角宝座的能年２０１０年通过电影《告白》在戏剧界出道。之后虽然出演了多部电影和电视剧，但演技经验尚浅。最近在某ＣＭ的表现给人印象深刻，是被寄予厚望的新人女星之一。《海女》是宫藤官九郎撰写原创剧本的话题作。描绘东北田舍一位以成为海女为目标的年轻女生的奋斗身姿。晨间剧一般都是通过试镜的方式选出女主角，但近年来在东京工作室制作的每年前期（４月－９月）作品，如《ＧＥＧＥＧＥ的妻子》的松下奈绪、《太阳公公》的井上真央、《小梅医生》的堀北真希等人都是未参加试镜直接担任女主角。但这些作品都获得了不错的口碑，收视率也颇高。这回《海女》重新进行选拔，可谓是回归了晨间剧的原点，以新的发展为目标之举。能年憧憬的女星是新垣结衣。与她一起工作过的关系者赞其有着与宫崎葵共通的魅力。在今年举行的某ＣＭ记者会上，能年表达了进军戏剧界的强烈决心“希望可以主演更多的电影和剧集”。《海女》的主演，是她面向梦想迈出的重要一步。搜狐视频正在热映