爱生活的杨童舒周末举办音乐Ｐａｒｔｙ音乐圈的好友相聚杨童舒家中杨童舒写真搜狐娱乐讯　６月９日，演员杨童舒的微博上再次出现了家庭聚会的欢乐场景，但这次却不是儿童游乐场，取而代之的是一把吉他，几只立麦，还有一桌子好酒好菜。从她的微博中可以看出，这次ｐａｒｔｙ大概是以音乐为主题，照片中歌手姜昕赫然在列，此外，还依稀能看到导演顾长卫和几位电影界、音乐界名士的身影。这样跨界的阵容，让人不得不联想到杨童舒今年复出的第一部电影《关于爱情和那些魔鬼》。远赴澳大利亚的音乐合作，在杨童舒和导演赵小僮的口中不断被提及，而歌手姜昕，恰巧就是这部电影主题曲的演唱者。在此前杨童舒的微博中，导演赵小僮也同样出现在了他们的ｐａｒｔｙ中，还玩起了乐鼓，看来演而优则必然要“玩转音乐”，以影识友，交流艺术，这种无需语言的生活方式也许正是杨童舒的最爱。在微博中，杨童舒还向粉丝大方传授了自己的生活经，并强调内心的幸福感，“时间不重要，地点不重要，何种音乐不重要，何种人不重要，心，重要”。当被问及最近怎么不拍戏时，她还告诉粉丝们，只有“认真寻找生活，体会生活，才能拍出生活”。而对于每次在照片中都看不到她这个问题，杨童舒还调侃地说道，自己正是那个“摄影师”，看来，源自于生活的点点滴滴，已经被这个有心的演员捕捉在心，杨童舒俨然已将表演和生活融为一体了。算起来，自５月在纽约领奖归来后，杨童舒看起来已经很久没有动静了，除了在一些颁奖活动中亮相之外，她的演艺事业进度“疑似”变缓。而此前在媒体的访问中，杨童舒也并没有透露出今年还会有怎样的作品产生，确实有些动向不明。不过，新年刚复出，杨童舒就能够携电影《关于爱情和那些魔鬼》在美国夺得金奖，在四十多个国家的作品中胜出，并且在美国颁奖典礼上，来自评委会的评委主席还特别肯定了杨童舒的演技，看来，首次尝鲜电影，还是让她品到了一些甜头。之前在一些采访中，杨童舒一再表示，拍电影让自己体会到了前所未有的快乐。而从她的微薄中也可以发现，除了在今年５月多次和《爱情和魔鬼》中的导演赵小僮、主演莫少聪、吴妍妍等大开“电影趴”之外，这次和导演顾长卫的接触，是否又预示着杨童舒今年还将有其他的电影作品产生呢？结果令人期待。