《青瓷》是一场振聋发聩的人性之旅王志文将救赎诠释得淋漓尽致搜狐娱乐讯　电视剧《青瓷》自７月１０日登陆央视八套五集连播以来，在央八平台上，再次吸引了众多观众的支持与热议。与首播时所不同的是，此番《青瓷》的热播更加受到熟龄观众的青睐；而相同的则是在昨日《青瓷》上演大结局之后，它所为观众呈现的人性善恶之争，又一次成为观众热议的焦点，引发了诸多沉思。探讨关系学　成近年少见的深刻现实作品《青瓷》是一部由两位戏骨王志文与张国立同台飙戏的剧集，它称得上绝对意义的“大剧”，商场的波诡云谲与人和人之间错综复杂的关系纠葛，令人看剧过程中眼花缭乱却又叹息剧情与生活的贴近。《青瓷》以它强烈的现实主义气息揭示了时下人人与人之间错综复杂的关系，它的热播让“中国式关系”成为了热议词汇。整部剧中对中国人社会生活中各类绕不开的关系的揭示与描绘形象生动，主人公张仲平周旋于官、商、朋友、妻子、情人之间，终日钻营无清闲可享，而中国式关系也有如“青瓷”诞生过程中的推拉角力一般，充满玄妙的平衡，也只有这种巧妙的平衡才能造就精致的青瓷。主人公张仲平与外甥徐艺保持着在拍卖项目上的“明争”，与颜若水之间又长期处于不明朗的“暗斗”状态，在与妻子的婚姻关系线中，张仲平又生出来一条分心于红颜知己曾真的暗线．．．．．．这样一个人物，尽管一直看似游刃有余地维持着生活中各种关系并行不悖、井井有条，却最终难免像猫咪绕线球一样，将自己的生活过得一片混乱。观众在看剧过后不禁沉思，暗潮汹涌而精巧迷离的中国式关系究竟是否人生必须？我们到底要不要活得像张仲平那么累？而这样的沉思，正是《青瓷》难能可贵的现实主义深意，它能够引发观众的自我反省与思考，作为一部艺术作品，它已经圆满完成了使命。救赎情感　回归传统价值观发人深省《青瓷》的独特之处不仅仅在于对“关系学”的点拨，观众在看剧过程中可能为剧中人物眼花缭乱的关系而感叹，但最终却会为人物的个性与境遇而感叹。张仲平为了事业成功而将自己一步步推入人际关系的泥沼中，每一条通畅的人脉，事实上又都是羁绊张仲平的绳索，最终他的人际关系网还是不可避免地让他无法呼吸、无法做真实的自己。“张仲平”如同现实生活中无数的普通中国人，无论年龄老少，无论成就大小，都在不得不服从的规则与生活圈中摸爬滚打，大多数人都没有打破陈规的勇气与动力，也不是每一个人都像张仲平一样，最终在侯昌平去世一事上开始深刻的自省，而由此忏悔，选择自首之路。《青瓷》全剧对人性与情感的剖析十分深刻，如成功人士在社会转型期的当下应有怎样的责任感，如家庭与诱惑同在时该如何抉择，如在真实与谎言、圆滑与直白间究竟如何选择才能让自己活得更加自由．．．．．．正如导演李骏所言，《青瓷》想要质问当代中国人“究竟要什么”的问题，问题本身锋芒毕露，直插当下社会的心脏；它凭借主人公张仲平的成长与变化，向观众展现了人性的闪光点与一个回归美好的愿景，让观众得以借主人公的身躯思考，并做出自己的判断与抉择，这正是其难能可贵之处。搜狐视频热播剧