谢祖武《锁梦楼》扮相谢祖武宣传照《锁梦楼》高云翔剧照搜狐娱乐讯　一部《锁梦楼》给观众讲述了民国情感的点点滴滴，封建教条和自由恋爱成为了一个永不可融合的矛盾。谢祖武、马雅舒　（在线看影视作品）　以及高云翔联袂出演，展现了一卷大家族的情感画卷，一个封建富裕家庭对于人情感的约束达到了顶点，谢祖武与高云翔这对荧幕兄弟也渐渐成为了抗拒长辈的不肖兄弟。封建教条约束人性在《锁梦楼》中，众多的实力派演员为大家演绎了一出大家族的恩怨情仇，江母的死守教条让江家的儿女都饱受了情感的苦恼。谢祖武称，《锁梦楼》故事讲述的年代就是一个民国新思想兴起，陈旧饱受思想尚在老一辈中根深蒂固的时候，自由恋爱对于家长来说那是一种对权威的抗衡，而年轻人们又期待着如此。而《锁梦楼》讲的就是一帮年轻人们对于封建教条的叛逆，而经过封建荼毒的老人在人性和教条中开始抉择。谢祖武裹挟高云翔成不孝子谢祖武与高云翔首次合作，在剧中饰演一对兄弟，高云翔开玩笑称自己这么乖的一个富家公子活活让谢祖武这个大哥带成了一个不孝子。据悉，谢祖武在剧中饰演的江达天迷恋舞女金凤而使得整个家族震荡不安，弟弟江达海也耳濡目染这一段迷恋上了新思想女性周晴。这样的两段恋爱都遭到了家族的反对，谢祖武打趣说，自己这个哥哥没有做好好榜样，让自由恋爱的那一种“病毒”感染了自己的弟弟，使得高云翔和自己一起成为了不孝子。