“执着”选手丁金源军人情结搜狐娱乐讯　６月２９日下午，２０１２中国红歌会武汉唱区决赛落下帷幕，最执着的选手丁金源也最终成功晋级唱区１６强，他的“执着”故事令现场评委感动不已。丁金源之所以可被称之为最执着的选手，即是他与红歌会有着说不完的缘份。据了解，今年红歌会是第三次在武汉设立唱区，丁金源也是第三次在武汉唱红歌，不幸的是此前两次都惨遭淘汰。从０９年的稚嫩到如今的熟练，从以往没进过复赛到现在的唱区１６强，从歌曲的盲目选择到曲目的准确定位，可以说，红歌会见证了他的成长和蜕变。在此次武汉唱区的决赛中，丁金源演唱的一曲陕北民歌《圪梁梁上的二妹妹》好似把人们带到了黄土高原，真挚的演绎打动了评委和观众，“现场发挥的很好，这歌你控制的恰到好处，完美！”评委如此点评道。在随后的采访中，记者问及此次未晋级是否明年还来红歌会，丁金源坚定的表示“来啊！没有能够晋级就说明自己的实力和水平还不行，需要不断的学习才能成功。”来自河南郑州普通农民家庭的丁金源，自小就有爱军装、唱军歌、当军人的情结。后如愿参军更令他对红歌产生了不灭的热情。从部队退伍已几年的他，仍然时时刻刻保持着军人的姿态，他表示，希望通过自己的努力还可以走进军营。