高晓松率领植物队搜狐娱乐讯　近日，山东卫视《天籁之声》全国十强华丽诞生，除山东妹子“尹姝贻”和“后海小清新”王腾戊外，其他选手全部晋级十强。评委高晓松不仅接受了“倭瓜”的称号，还跟队员共同组成植物战队，高调晋级全国１０强。默认“倭瓜”封号　高晓松也卖萌在《天籁之声》全国总决赛第三场１２进１０的比赛现场，评委纷纷卖萌，除了萨顶顶ＰＫ网络红人延参法师用“绳命体”逗笑观众外，高晓松为配合队员，也带着“倭瓜”道具上阵。他们组成立了植物战队，在“太阳菇”李丁丁、“太阳花”小黑和“仙人掌”邹旻诺亮相之后，高晓松亮出自己道具背面，说自己是一颗长得有点儿胖的松树。不过在主持人曹颖的调侃下，高晓松还是亮出了道具的真面目，首次在台上承认了李丁丁送他的的“倭瓜”称号。率植物战队　晋级全国十强高晓松队的队员实力非凡，李丁丁、小黑、邹旻诺分别取得了两胜一败的成绩，特别是李丁丁的《追梦人》，在她独特的欧美嗓音演绎下，这首老歌又多了一抹时尚的色彩。小黑也是凭借一曲唯美的《滴答》让更多观众认识了她，成了今年夏天“最炫的民族风”。邹旻诺虽然不敌“情歌王子”樊博，但一首清新纯净的《情非得已》让所有人都记住了这个抱着吉他的大男孩。最终三人都顺利晋级全国十强，希望他们能够走得更远。据了解，山东卫视将在本周六晚１０：３０进行《天籁之声》全国总决赛的第四场比赛，喜欢全国十强的观众到时候将会看到他们更加精彩的表现。