周楚楚《铁血使命》造型搜狐娱乐讯　近日，由周楚楚、王珂、陈蓉等人主演的新型抗战大戏《铁血使命》正在四川卫视每晚两集联播，剧中女特工的精彩搏击、爆破等场面都吸引了无数观众的目光，特别是周楚楚化身的美女特工柳如烟，她和其他队友齐心协力不断破坏敌人的阴谋，为抗日事业奉献自己的力量。本片中女子炸弹部队队员为了各自的原因参军入伍，专门负责排除他人不敢接手的炸弹险情，而这五个人各个身怀绝技，面对狡猾多端的敌人，他们一次又一次拯救了国家也拯救了自己，整部剧高潮不断，亮点频出，充斥着诡异和阴谋。而周楚楚身为队伍中的美女特工，也专门负责处理一些窃取情报、打入敌人内部的任务，她的大情大义、机智勇敢也让敌人们神魂颠倒，望而却步。该剧自开播以来收视步步高升，而柳如烟为小部队做出的牺牲也让观众为之动容，周楚楚本人也坦言，很喜欢自己的这部作品，不仅观众看的过瘾，自己演的也过瘾，那些飞车打斗的戏码演起来虽然惊险万分却也刺激无比。而近期周楚楚也可谓多方开花，不仅电视剧备受关注，由她主演的青春惊悚电影《青魇》也马上要在７月份和观众见面，她更是在影片中挑战一人分饰多角，带来不一样的惊悚刺激，相信到时候观众们一定会看到不同于柳如烟这般娇媚，但是也充满灵性的周楚楚。