《残梦》上演虐心恋纠结多角恋虐人心孙文婷戏中陷情感困惑杨紫婷戏中深陷多角恋显憔悴由８０后美女导演杨紫婷自编、自导并且领衔主演的爱情悬疑电影《残梦》，将于８月２３日在全国公映。影片讲述了民国期间一段旷世悬疑爱情，新婚之夜暴毙的新郎将两个本不相干的女人牵扯出来，她们离奇的身世和乱世中的苦命遭遇一点点铺陈开来，演绎了一段纠结虐心的多角恋情。《残梦》剧情变态虐心　哭戏心跳过速险些晕厥《残梦》讲述了一个发生在上世纪二三十年代一对乱世姐妹花的故事。影片从新婚之夜的一场血案开始，将郁公子与孟家姐妹的情感纠葛铺展开来。多年前，失去双亲的姐妹俩被富商收作丫鬟，却留下了一段刻骨铭心的屈辱，并从此姐妹失散。再相见时，姐姐化名白梦，已成歌厅歌手，而妹妹再次被人收养，待嫁闺中。对妹妹产生了特殊感情的姐姐，决定用自己做诱饵让妹妹认清这个男人的真面目。剧中感情复杂，爱恨交织。姐妹之间相互依赖却恨之入骨，爱人之间欲仙欲死最终悔不当初，亲情不像亲情，爱情也不是爱情，极其纠结虐心。导演杨紫婷承认：“这种戏对演员的伤害极大，演员在拍摄激情哭戏的时候，由于入戏太深情绪无法自拔，心跳紊乱差点晕厥。”复古旧上海衬托重口情欲戏　姐妹花上演纠结多角恋影片中随处可见旧上海的靡靡之风，身着妩媚旗袍的时髦女郎尽显妖娆，杨紫婷说：“旗袍不单单是一种时装，更像是一种女性的符号。它让女性体态和曲线美充分显示出来，除了彰显女性的风姿之外，却总也透露着些欲望。”　剧中的姐妹俩的乱世中浮沉，从被男人玩弄，学会将男人玩弄于鼓掌，付出了残酷的代价，几场大尺度的情欲戏突破禁忌，显示出影片的唯美重口味。对于影片中出现的“重口味”大胆床戏，杨紫婷表示，这是剧情需要，是主人公内心情感展现，也是孟家姐妹与男主角郁成业三人关系发展的线索。一对姐妹花与一个男人同时产生了似幻似真的恋情，纯洁如玉和干柴烈火无法抉择，只能三个人一起走向毁灭。杨紫婷说：“这部影片我想表达的是人生的无常。在乱世之下，在无助之时，面对无常的人生，两姐妹的情感激起层层波澜。我相信每个人面对生命的无常，都会有一个态度。这个态度是怎样的，我希望在能让观众产生某种共鸣。”