昨天上午，浙江卫视在杭州举办了自制剧《无懈可击之蓝色梦想》的开播发布会，该剧集结了韩国女星韩彩英、内地小生朱梓骁、以及“鬼鬼”吴映洁、程皓枫、孙坚、左岩等诸多明星，将于８月１日登陆“中国蓝剧场”。《无懈可击之蓝色梦想》是“无懈可击”系列电视剧的第三部，讲述了一个怀揣梦想的辍学女高材生林薇薇（韩彩英饰）与一个找不到梦想的混沌大学生徐浩廷（朱梓骁饰）之间的故事，该剧还有中国蓝美女主播左岩担纲主演，饰演一个名为“贾文静”实则“真闹腾”的角色。据悉，浙江卫视启动的２．０版明星主持人打造计划，将重点推出左岩、伊一、沈涛、陈欢四位新晋主持人，每年更是砸１亿元来全力打造他们，其中男主持人陈欢也在《蓝色梦想》中客串演出。曾凭借《豪杰春香》跃居一线红星的韩国艺人韩彩英，已经学了大半年中文，现场她可以用流利的普通话跟大家打招呼并作自我介绍。和中国演员一起演对手戏，韩彩英觉得语言上并没有什么大问题，“不同国家的演员在一起拍对手戏，肯定是会有语言障碍的，但大家都是专业演员，不会对表演造成影响。”她和朱梓骁对戏时，一人讲韩语一人说中文，但两人事先都会把对方的台词背下来，朱梓骁也说：“我们有时也中英文一起上。偶尔会串词儿，但一看彼此表情不到位，就知道忘词了。”发布会现场还曝光了朱梓骁和韩彩英在泳池里的一场吻戏片花，两人究竟擦出了怎样啼笑皆非而又错综复杂的火花，也十分令人期待。（来源：每日新报）