新报记者　陈明明　文诺贝尔文学奖获得者、哥伦比亚国宝级作家加夫列尔ｂ加西亚ｂ马尔克斯的家人日前向公众宣布，马尔克斯患上了老年痴呆症，目前已经完全停止写作。“马尔克斯的记忆已经开始衰退，”马尔克斯的弟弟杰米７月６日在哥伦比亚举行的国际青年联谊活动上说道，“我和家人之前一直想对外保密马尔克斯的病情，因为我认为这是他的隐私，而且他一直很注重保护自己的隐私。马尔克斯看上去身体没有大碍，但事实上，他罹患老年痴呆症已经有一段时间了。”杰米还透露，病中的马尔克斯依然保持良好心态，“他一如既往地具有幽默感，给大家带来欢笑和能量。但尽管如此，这段时间，当我一个人静下来的时候经常会哭，因为我感觉我的哥哥马尔克斯正一步步离我远去。”事实上，马尔克斯家族有老年痴呆遗传史，马尔克斯在１９９９年患上淋巴癌，为了抗癌他接受了化疗，导致大量脑部神经元缺失，这都加速了他罹患老年痴呆症。１９８２年，５５岁的马尔克斯凭借《百年孤独》获得了诺贝尔文学奖。《百年孤独》如今已被翻译成四十多种语言，全球总销量超过３０００万册。尽管《百年孤独》的中文版权是在去年才真正被授予，然而，这部文学巨作对中国人的影响却已经持续了３０多年。中文版《百年孤独》最早在１９８４年８月１日由上海译文出版社出版，译者为黄锦炎、沈国正、陈泉。《百年孤独》的出版带动了中国出版界和文学界的“拉美文学热”，随后马尔克斯的一系列作品在未得到作家授权的情况下，相继被中国多家出版社出版。除了《百年孤独》，还有《霍乱时期的爱情》、《没有人给他写信的上校》等多部经典著作，都受到了中国读者的热捧。当年的中国作家和文学青年们开口必谈《百年孤独》和魔幻现实主义。甚至有人说，３０多年来，没有哪部外国名著可以像《百年孤独》一样影响中国一整代的作家。１９８６年莫言因发表中篇小说《红高粱》而名震文坛，由于其受马尔克斯文学作品的影响之深，莫言一度被称为“中国的马尔克斯”。事实上，在很多中国作家的小说中都能寻到马尔克斯的影子——马原的《虚构》、韩少功的《雷祸》、刘恒的《虚证》、苏童的《１９３４年的逃亡》、陈忠实的《白鹿原》、余华的《兄弟》等。《百年孤独》的开头独创了从未来的角度回忆过去的新颖倒叙手法，作家这样写道：“许多年之后，面对行刑队，奥雷里亚诺ｂ布恩迪亚上校将会回想起，他父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。”有网友在整理了中国当代一批重要作家的小说开头之后，甚至戏仿了马尔克斯这一经典句式：“许多年之后，当中国作家写下自己小说开头的时候，将会回想起第一次看到《百年孤独》的那个遥远的下午。”