《胜女的代价》打造励志精品剧搜狐娱乐讯　由欢瑞世纪影视传媒，上海剧酷文化出品，张翰、陈乔恩、高以翔、张檬领衔主演的华丽猎爱偶像剧《胜女的代价》将于近期播出。该剧将时下热点话题“剩女”搬上荧幕，却巧妙地将“剩”变“胜”，糅合了情战、商战、职场战等元素。日前曝光的９０秒预告片中，主创造型时尚靓丽，三地取景大气浪漫，令网友直呼没过足眼瘾。《胜女的代价》题材新颖励志故事讲述不起眼的女孩林晓洁（陈乔恩饰）两次被爱神眷顾，先后获得了“红帽男”汤俊（张翰饰）和“电眼情人高子齐”（高以翔饰）两位“高富帅”男子的青睐，却又两次让自己深陷泥潭，游走在幸运与悲剧间的她，一度恍惚，最后她凭借过人的工作能力和一颗真善美的心，成为商业女精英，并最终收获甜蜜爱情，由“女屌丝”顺利进化为“黄金胜斗士”。剧中林晓洁这一人物的设置，可以说是对时下众多女性婚恋观的一个重大挑战。现如今这个社会传达给我们的错误信号太多，很多女孩依旧抱着“工作好不如嫁得好”的这种错误的价值观，把自己的命运押在别人的身上，用青春做筹码。而林晓洁的出现，使我们意识到女儿当自强，与其让别人来掌控我们的未来，不如自己做命运的主人。剧中林晓洁从最初对工作对爱情的不自信，到变身职场女强人后的爱情事业的双丰收，都告诉我们一个道理，幸福不是别人给的，幸福是要靠我们自己去创造的。欢瑞世纪《宫》系列之后再推精品曾成功制作了《宫锁心玉》、《宫锁珠帘》等热播影视作品的欢瑞世纪影视传媒股份有限公司，今夏将继续携手湖南卫视，打造这部时尚猎爱偶像剧。《胜女的代价》成功集合了张翰、陈乔恩、高以翔、明道　（在线看影视作品）　等众多一线演员，辗转伦敦、上海、台北，实地取景拍摄。剧中人物的服装造型也都颇费心思，陈乔恩一改往日平民女形象，麻雀变凤凰，每次出场都令人惊艳；张翰剧中大玩英伦风，变身西装控；高以翔继续走型男路线，耍酷扮帅一个都不少。该剧场景道具也都颇为讲究，不论是气势恢弘的汤家别墅，还是炫丽的跑车，都将细节做到极致。电视剧《胜女的代价》剧情跌宕起伏，桥段设置浪漫细致，是今夏不可错过的精品偶像剧。