张大静与斯琴高娃剧照由著名导演彭芾担纲执导，斯琴高娃、王姬、刘佩琦、冯国强、张大静等众多实力演员倾力加盟的大型都市情感剧《我的极品老妈》于本月中旬正式杀青，该剧由北京大唐辉煌传媒独家出品发行。剧中，实力派演员张大静饰演了老戏骨斯琴高娃的儿媳妇王华，在戏里戏外为我们诠释了婆媳之间的相处之道。大型都市情感剧《我的极品老妈》讲述了一个退休老干部张文音与她的儿女们追求美好幸福的感人故事。故事情节充满生活色彩，用普通人的视角来感受幸福和追求幸福，用镜头的方式来展现了普通老百姓的真实情感。剧中，斯琴高娃和张大静饰演了一对婆媳，婆媳俩平时生活中相处的十分融洽，婆婆把儿媳妇当成自己的亲生女儿一样疼爱，儿媳妇也把婆婆当做亲妈老孝顺。在得知自己的儿子有了外遇，还和别的女人怀了孩子，张文音更是心疼儿媳妇，怕她想不开，在王华自杀未遂以后，婆婆精心的照顾着心灵和身体都倍受伤害的儿媳。张大静说：“在生活中，我和我的婆婆相处的也是非常融洽，我一直就把她当成是我的亲生妈妈，我的婆婆也时常强调我们要心存善念的对待每一个人，所以，在我们的家庭里，从来不会出现争吵声，永远都是笑声一片，我们都相处的极其融洽。”她还说，夫妻是没有血缘关系的至亲，爱他，就一定也要爱他的家人，这样一家子才能过上安安稳稳，家和万事兴的生活。这就是我的婆媳相处之道！据悉，《我的极品老妈》已于近日正式杀青，马上进入后期制作阶段，精彩值得期待。