搜狐娱乐讯　“梵音天后”萨顶顶心目中什么样的男人才是完美形象呢？近日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》进行第一场全国赛的录制，高晓松与老友萨顶顶同坐评委席。高晓松大庭广众之下“爆猛料”，称梵音天后心中完美男人有“三大美”标准。高晓松称配不上萨顶顶　《万物生》歌词当场修改萨顶顶以一首《万物生》追寻已然渐渐消逝的一切纯美境界，被封“梵音天后”，该歌曲的中文版正是由高晓松填词。此次在《天籁之声》重逢故友，高晓松完全不吝啬对萨顶顶的夸赞，不惜拿曹颖“长得好看歌艺不佳”来开涮，称萨顶顶才是美貌与唱功俱佳，进棚录《万物生》时一亮嗓，就让高晓松自愧配不上萨顶顶的大嗓子，于是当场修改多遍歌词方才衬上这位梵音天后。调侃萨顶顶爱三美　胡子鬓角大毛腿除了赞美，高晓松还总是调侃萨顶顶。选手邹旻诺穿着短裤和西装上台，太洋气的穿法在萨顶顶那变成“穿倒了”，称男生应该少穿上面才帅。这话让同样穿着短裤的高晓松不乐意了，说：“露两条腿怎么了，两条腿不一样长么，腿毛少了么？”嘴上不饶人的高晓松当即总结萨顶顶心中三美，称：“在萨老师那儿有三大美，胡子鬓角大毛腿。”此番话引全场观众爆笑，萨顶顶同样笑的不能自已。但是录制现场发生最戏剧性的一幕，高晓松一语成真变“神棍”。来自成都的壮汉大厨选手朱帅演唱时，萨顶顶在未看到他长相便表示欣赏，转身后才发现朱帅外形如高晓松方才的“三大美”总结如出一辙，扑哧一声笑出来，说：“我看见他长胡子了！”据了解，山东卫视《天籁之声》第一场全国总决赛赛将于７月７日２２点在山东卫视播出，敬请期待。