搜狐娱乐讯　都市爱情剧《爱情自有天意》日前正在上海如火如荼拍摄中，该剧集合了戚薇、陈赫等多位时尚偶像艺人，同时该剧的另一亮点是青年演员赵志瑶在该剧中领衔主演金晶，再耍心机。同时，尚在上海戏剧学院读书的她，在拍摄该剧的同时完成了其主演毕业大戏的演出，获得校内校外业内人士的一致好评。作为９０后的新生代演员，赵志瑶凭借着她第一部作品《西施秘史》中郑旦这一角色备受观众喜爱，而这次在《爱情自有天意》中金晶一角和郑旦有着不少的相似点，再度挑战心机颇深的女子及与自身性格非常相悖的角色。在拍摄《爱情自有天意》时，赵志瑶还面临着两大挑战，一是她不愿意放弃她准备已久的毕业大戏，所以她只能一边排演毕业大戏的女一号，一边拍戏，对体力和演技都是极大的考验，不过她还是出色完成了毕业大戏，演出获得满堂喝彩。另外则是《爱情自有天意》采用的是四机同拍的方式，这对于成熟演员都是挑战。赵志瑶坦言自己刚开始时压力非常大，生怕因自己的表演而影响全体拍摄进度，但她很快适应了这样高密度的拍摄节奏，得到了导演和其他演员的认可与赞扬。《爱情自有天意》中，赵志瑶在谈起爱到痴狂的金晶一角时，她表示这是一个韧性非常强的女孩，无论做什么事情都毅然决然，永不回头。但在金晶喜怒哀乐非常极致后，浓烈地伤害别人时也伤害了自己。她的爱无人察觉无人在意，她的痛亦无人可倾诉。对于一个演员来讲，能够演绎这样一个内心丰富的角色，赵志瑶觉得酣畅淋漓，而且对于赵志瑶的表演，导演给予了充分的自由度，“这是导演对我的一个认可，同时也要感谢导演对我的这种信任。当然这种信任也建立在前期的沟通之上的，在很多场情绪比较激烈的戏，我也是和导演反复推敲”，赵志瑶介绍说。