由香港著名惊悚片导演邱礼涛执导的青春惊悚电影《青魇》即将于７月６日上映。日前，片方发布精彩看点，向广大观众和惊悚片爱好者提前揭秘本片五大精彩时刻。港式惊悚大师归来　让你战栗不止欲罢不能对于亚洲惊悚片史来讲，邱礼涛是一个必须镌刻在光荣柱上的名字。从９０年代起，以《八仙饭店之人肉叉烧包》为开端，邱礼涛为亚洲观众送上了多部精彩绝伦的经典恐怖惊悚之作。由他导演的《人肉叉烧包》《伊波拉病毒》和《阴阳路》系列成为香港恐怖片的经典代表之作，甚至在欧美惊悚恐怖片爱好者中也享有盛誉。邱礼涛也因此成为港式惊悚大师。２０００年后，邱礼涛又执导了《降头》《头七》等多部惊悚片，进一步奠定了大师地位。此番邱礼涛携新作《青魇》惊悚归来，杀入暑期火热的档期大战中，与《大武当》、《搜索》等大片一争高下，带给观众一个血淋淋的盛夏体验。薛凯琪携手黄轩　一边养眼一边惊吓一向以清纯可爱形象示人的薛凯琪此番在《青魇》中饰演一个解语花般的心理节目主播，声音甜美笑容可爱，并以温言软语释放由黄轩扮演的男主角郝冬心中的压抑和扭曲。然而这个温柔善解人意的女孩，却有着一个令人惊诧的身份，直至整个故事结束那一刻，方才知晓她的真实身份，更令人不寒而栗。近年来风头大涨并被王小帅等著名导演看好的“五小福”之一、男星黄轩在本片中饰演了饱受失眠困扰并背负着２０年前一场血腥冤案真相的男主角郝冬。作为整个故事的线索人物，郝冬的一举一动都牵扯着当年一宗命案的真相，而他身边不时出现的鬼魅一般的白衣女子，与２０年前枉死的少妇有着同样的容貌和同样的死法，更让他寝食难安。黄轩精彩的演技，会带领观众走进２０年前的血腥真相，更看到人性本恶。失眠电台——“失眠症候群”的午夜派对薛凯琪在影片中扮演的是一位在午夜做心理节目的电台主播，和观众们分享失眠故事和感受。薛凯琪在影片中说，失眠是会传染的。给别人将自己失眠的事情，听了这些事情的人们也会一个接一个的失眠。现代社会由于激烈的竞争压力和不健康的生活习惯，很多人都成为了失眠症候群。宣传方正是从此入手，在新浪微博、腾讯微博和人人网上同步开设了“失眠电台”，在每天半夜１２点这个妖魅丛生的时间，与睡不着的网友们共同分享自己的失眠故事和心情。梦境是真实的　每个人都有说不口的秘密《青魇》的故事发生在一个现代都市白领身上。生活在工作高压下的高级白领郝冬因为内心深处的阴暗和二十年前的心理阴影而夜不能寐长期失眠，而一个鬼魅般的白衣女子在他面前被一个黑衣男子用砍死扔下２５层高楼后尸体消失，更是让他精神濒临崩溃。在他夜夜被噩梦困扰难以安眠的背后，是一段隐藏了２０余年的血腥冤案。在郝冬的生活中不时出现的白衣女子，似乎就是２０年前枉死的美貌少妇，在不断地向郝冬讨要着自己死亡的真相．．．．．．惊悚粉丝万众期待　大师新作刷新感官近年来，国产惊悚恐怖片数量愈来愈多，每年都有２０余部同类型影片登上银幕。然而其中大部分都质量低劣，故事苍白无力，叙事手法浅薄，仅仅依靠感官刺激惊吓观众，并且同质化严重。作为港式惊悚恐怖大师邱礼涛的新作，《青魇》将带给观众们经典港式惊悚片的恐怖感受，给内地惊悚恐怖片市场带来一阵全新空气，更能让惊悚恐怖片爱好者们再次看到质量上乘的经典之作。可以期待，惊悚大师的新作《青魇》将刷新审美疲劳的观众们对惊悚片的感官。７月６日，《青魇》将带您走进失眠的世界，在经典港式惊悚片的氛围中，找寻２０年前血腥惨案的真相，一同挖掘人性之恶。搜狐视频正在热映