秦俊杰痞气十足秦俊杰饰演尹南方搜狐娱乐讯　情感史诗大剧《风和日丽》正在东方、浙江卫视火热播出，该剧由著名编剧杨文军执导，金牌编剧林和平、泳群操刀。汇集了秦俊杰、马伊琍　（在线看影视作品）　、尤勇、李晨等众多演员加盟。剧中秦俊杰饰演霸道不羁的将门之后“尹南方”，其充满痞气又不失可爱的表演成为该部虐心剧的一大亮点。为爱软硬兼施　痞气十足《风和日丽》自地面频道播出以来，观众大呼“太虐心”，该剧以文革前后为时代背景，讲述了美丽坚强的女主人公杨小翼（马伊俐饰）寻找亲生父亲的传奇历程。在杨小翼寻父的坎坷路上，她选择了利用　“尹南方”作为捷径接近父亲，而尹南方则宿命般的爱上了杨小翼。为了追求杨小翼，尹南方不顾一切、软硬兼施。他可以无赖的撒娇，又冷又饿博得杨小翼的照顾，也会为了保护杨小翼对情敌“吕维宁”拳脚相加，更因杨小翼对刘世军（李晨饰演）的好感而醋意大发、愤怒恼火。如此鲜明的性格经过秦俊杰精彩诠释，显得立体而生动，他的霸道和痞气恰到好处，让人看了发自心底的喜欢。秦俊杰称：“南方这个人物在细节处理上需要用心，演不好就成小痞子招人烦，放不开又出不来人物感觉。在拍摄时杨文军导演和马伊琍、李晨都给了我很大的帮助。”与马伊琍上演了一场令人唏嘘的爱情悲剧。灵性表演大获称赞早在读中戏之前，秦俊杰就有幸扮演了张艺谋执导的《满城尽带黄金甲》出演英气逼人的三皇子“元成”，之后又在《摊开你的地图》、《网球王子》中塑造风华正茂、热情洋溢的青春形象，获得大批粉丝的追捧。《风和日丽》是秦俊杰在读中戏之后接拍的第一部电视剧，通过对人物的深刻理解，精心塑造出了一个个性十足、惹人怜爱的尹南方，其出色的表现，以及勤奋刻苦的创作态度，使得导演杨文军及众主创人员都对其交口称赞。