评委齐秦背对舞台只听声音“盲眼选拔”搜狐娱乐讯　７月７日，山东卫视《天籁之声》总决赛第一场结束。无论从舞台效果，选手水平，还是从主持人以及评委阵容上来看，这场决赛都精彩的无可挑剔，３０位实力派的唱将也让人大饱耳福。国际范儿的舞台与造型为了给选手和观众营造更好的舞台效果，舞台设计方面融入太空元素，连评委的座椅也设计成了太空椅。据了解，比赛现场的灯光是由韩国顶级灯光师权宁佑掌控。这是这位著名灯光师首次受邀到中国。而观众们看到的个性十足，造型独特的选手则是出自“流行时尚的风向标”——东田造型。东田造型根据每位参赛歌手所选歌曲的风格，为他们设计与自己所选歌曲风格相同的时尚造型。选手们对舞台设计以及自己的造型都十分的满意。盲眼选拔，开启选秀新潮流在山东卫士开启《天籁之声》之初，就承诺决赛采用盲眼选拔的方式。评委只能够听到选手的歌声而不能看到选手。如今这种选声方式的好处不断彰显，它能够最大发挥选手的声音的潜质，真正甄选好声音。据悉，这种盲眼选声的方式在国内还属首创，但却博得了许多业内大腕的支持。著名音乐制作人小柯以及高晓松，在批评选手们唱歌炫技的弊病的同时，不约而同地对这种盲眼选拔的赛制大加赞赏。另据，在《限娱令》的限制下，低质选秀节目泛滥荧屏的局面或将改变，而“盲眼选声”这种方式能够回到音乐本身，或成为国内选声节目的新潮流。在一项选秀节目ＩＰＩ人气指数排名中，《天籁之声》高居榜首，这或许是音乐的真正魅力。