《劝和小组》现场图片《劝和小组》现场图片搜狐娱乐讯　央八热播剧《木府风云》取得优异收视成绩，近日，由该剧原班人马再度合力打造的十八大献礼之作、由中央电视台电视剧频道、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影业制作有限公司出品的央八又一部定制剧《劝和小组》于云南杀青，成功举办关机仪式，全体工作人员身穿红衣，一众演员手持彩色气球欢聚一堂，其乐融融。《劝和小组》预计于十月份与观众见面。《劝和小组》现场图片电视剧《劝和小组》仍由于荣光自导自演，除了在《木府风云》有着出色表现的原班演员：潘虹、朱晓渔、孙玮、苏倩薇、穆麒同等参演外，更有归亚蕾、吕中、高明、郭金、高亮、于小彤等众多实力派演员加盟演出。《劝和小组》讲述了由几个普通居民组成的“劝和小组”，帮助其他居民走出困境的故事。这些故事中有夫妻感情不和的家庭矛盾，也有鸡毛蒜皮的邻里冲突。而小组成员中不仅有“富二代”，也有寂寞留守的空巢老人。“劝和小组”因为一起跳楼事件而走到一起，在帮助别人、协同劝和的过程中，他们自己的种种问题也得到了解决，朴实温情，又高潮迭起。作为该剧的导演兼主演，于荣光在剧中饰演一个才气逼人却与社会始终格格不入的报社记者。对于一贯以硬汉形象示人的于荣光来说，这样的“文人角色”实属罕见。在接受ＣＣＴＶ－８专访时于荣光感言，为善是一件挺好的事，《木府风云》也好，《劝和小组》也好，大家可以发现生活中很多老话其实很有道理，比如“与人方便”、“吃亏是福”其实是好事。搜狐视频热播剧