《女人的武器》韩雪剧照搜狐娱乐讯　由内地玉女明星韩雪与香港演艺宿将罗嘉良主演的大型女性励志大戏《女人的武器》正在上海热拍，该剧讲述职场女性遭受性骚扰后勇敢维权的故事。日前韩雪在微博怒斥某恶意骚扰者，迅速引起媒体和网友的广泛关注，大赞其勇于维护自我权益。韩雪俨然成为女性维权代言人，知行合一，戏里戏外拿起“女人的武器”。据了解，２０１１年１１月，韩雪曾在微博上直言指出某男粉丝行为不端，该男粉丝不仅臆想自己是韩雪的爱人，还骚扰韩雪的家人。时隔大半年，该男粉丝的骚扰行径不但没有偃旗息鼓，反而有愈演愈烈之势，因此忍无可忍的韩雪近日再次在微博中怒斥该名男粉丝，　“别在我住的酒店外打转转了，别再看着我的微博瞎琢磨了．．．．．．什么求婚、交流、微博的暗示，都是你一厢情愿的事情”，并劝诫此人“回家好好孝敬老人，好好工作。”微博一出，立即成为热门话题，引起了网友关注。网友们纷纷到韩雪微博留言力挺，认为“喜欢一个人没错，但骚扰别人的生活就不应该了”，并大赞韩雪“敢于直面骚扰，勇敢维护自己的权益。”。值得一提的是，目前韩雪正在拍摄新戏《女人的武器》，讲述的也正是女性遭骚扰后的维权之路。该剧由十年前成功执导热播剧《女人不再沉默》的导演刘二威执导，韩雪、罗嘉良、胡兵、王希维主演，把目光聚焦在了“职场性骚扰”这一敏感话题上来。在剧中，韩雪饰演的林九妮从小城市来上海打拼，她好不容易读完研究生去了外企工作，却遇到了喜欢“骚扰”女下属的上司。对此，刚烈的林九妮誓死不从，并与恶势力展开了一场艰苦的抗争。大型都市女性励志大戏《女人的武器》不仅将还原真实职场情景，展现当代职场中复杂的人事关系，还将视角延伸到了一直鲜有曝光的“职场性骚扰”，希望借此呼吁社会对职场女性生存现状的关注。搜狐视频热播剧