何自彩夫妇搜狐娱乐讯　连云港赣榆县沙河镇同兴何家庄的孙强才、何自彩夫妇为了讨回自己“被死亡”了１２年的亲生女儿，在多次与养父母方交涉无果之后，来到江苏卫视法律援助节目《甲方乙方》的现场寻求帮助。由于该起事件超过了刑事诉讼的１０年追诉期限，这对夫妇只能期待借由媒体的帮助来达成心愿。而１２年前一手造成女儿“死亡”的接生婆也首次出现在公众的面前，这次的面对面沟通能否让事件有所进展？接生婆首次面对公众发声，是否另有内情？７月１０日（周二）晚２２点江苏卫视《甲方乙方》“被死亡”女儿“复活”之谜即将播出。【事件回放】女儿“被死亡”１２年竟“复活”１２年前连云港市赣榆县沙河镇同兴何家庄村的何自彩在邻村接生婆家的卫生室里生下了自己的二女儿，随后为她接生的朱广花告诉她孩子已夭折。谁知，１２年后的今天，何自彩偶然获知当年女儿并没有死，而且目前正在朱广花的一个姐姐家里抚养。据何自彩回忆，２０００年秋收后的一天，她正在干活的时候，突然肚子开始疼痛，她意识到自己快要生了。当时何自彩的丈夫孙强才因为与人打架正在服刑，于是何自彩就一个人骑上自行车赶到了１０多里路外的城西镇朱岔汪村卫生室，找到了熟人朱广花为自己接生。“孩子出来没多久，朱广花就告诉我孩子没了，然后朱广花的丈夫用一辆三轮车将我送回家，也没有收我一分钱就走了。”何自彩对当天发生的一切记得清清楚楚。然而１２年后也就是今年的３月，何自彩意外得知自己的女儿正在城西镇二高庄李某家抚养，而李某正是当年为自己接生的朱广花的姐姐。何自彩赶紧电话通知在外打工的丈夫回家，随后自己一个人悄悄到二高庄村打听，“他们村上的一村民告诉我，那小孩长得跟我一模一样。”　女儿的离奇“复活”让何自彩夫妇既欣喜又气愤，气愤的是当年接生婆的所作所为，而欣喜的自然是女儿的失而复得。就在何自彩去打听小孩消息的第二天，朱广花就赶到了她家，“她来道歉了，并提出要钱给钱，要人给人，我不当家，就说等孙强才回来再说，然后她就走了。”何自彩说。４月１２日，朱广花夫妇再次来到孙强才家，要求私了，但是孙强才并不同意，“我明确跟他们说这件事希望通过政府来解决。”当时关注该事件的媒体记者曾联系到当天参与协调的村支部书记何宜振，何宜振证实朱广花协调时亲口承认当初私自留下了孩子。但是随后在媒体记者找到了当年为何自彩接生的朱广花，还没等记者开口，朱广花就说道：“别问我，你一问我三不知，我没有接生过小孩，也没有将小孩送过人这件事。”【事件进展】无法立案警方积极介入　女儿已与父母相认但是，由于事情已经过去了１２年，超过了我国刑事规定中该类型案件的１０年追诉有效期。赣榆警方虽然考虑到过了追诉期，但仍然做了大量工作，他们提取了孙强才、何自彩和“被死亡”女孩儿的血样，进行了ＤＮＡ比对。６月７日，赣榆县公安局向孙强才、何自彩夫妇下发了鉴定通知书，该通知书中认定，孙强才夫妇和“被死亡”女孩儿血样基因存在血亲关系，可以认定，女孩儿是孙强才、何自彩夫妇所生。得知这一消息后，赣榆县沙河镇派出所，沙河镇司法调解中心的工作人员主动做女孩儿养父母工作，养父母对相关鉴定报告表示认可，并愿意让女孩儿去见她的生身父母。随后在亲友的参与下，１２岁的“被死亡”女孩儿来到生身父母家相认。【法律援助】１２年后接生婆首次发声另有隐情？然而事情并没有完全解决，在孙强才看来，他现在最关心这个案子何时能有定论，当初抱走他孩子的接生婆至今也没有给他任何说法，也没有受到任何处理，还有孩子的户口问题，他希望孩子的户口能落在自己的名下。然而何自彩夫妇在申请司法途径解决的过程中遇到了诸多障碍。于是，夫妇二人找到了江苏卫视法律援助节目《甲方乙方》，希望能够得到媒体、专业律师的帮助。夫妇二人的目的很简单：希望法律给予朱广花等人相应的惩罚。在这起事件当中，接生婆朱广花是另一位主角，而且对于外界也一直避而不见。接到何自彩夫妇的联系之后，《甲方乙方》节目组迅速联系到了这位一直不肯面对大众的接生婆朱广花，并答应来到节目现场面对公众给何自彩夫妇一个说法。那到底１２年前事情真相到底如何，接生婆迟迟不肯站出来是否另有隐情？在刑事无法立案的状况下，何自彩夫妇又能通过怎样的方式讨回一个说法？敬请关注７月１０日（周二）晚２２点江苏卫视全新法律援助类节目《甲方乙方》！