搜狐娱乐讯（马嫚丽／文）６月１２日，第１８届上海电视节进入第二天，国际影视节目市场也在上海展览中心拉开序幕。与前两天的冷清相比，昨日的节目市场要火热很多，几乎国内所有的大小影视制作公司都租了展台，有的甚至包下整整一区，服务小姐笑眯眯地恭候所有前来询问的媒体或者广告客户。不过与之相比，更热闹的是明星的亮相。昨日在展台内的新剧发布会有近１０个，而据记者观察，前来捧场的多为香港艺人，胡杏儿、蔡少芬、郑嘉颖、陈豪、佘诗曼、黄宗泽，ＴＶＢ制作资源部总监乐易玲也前来助阵，上海电视节展台似乎成了ＴＶＢ的台庆舞台。现场ＴＶＢ艺人扎堆　无内地明星撑场昨日影视节目市场艺人扎堆。据悉，昨日在展览中心至少有１０个新剧发布会，仅华策影视就有《天涯明月刀》《棋逢对手》《钟馗传说》《新施公案》《一克拉梦想》等六部电视剧发布会。片方也请来了所有新剧的主创人员站台，明星的现身遂吸引了大批粉丝，一时门庭若市，人头攒动。粉丝们的摩肩接踵，让记者们都挤不进内场，抱怨声起哄声不绝于耳。不过记者发现，昨日上海电视节几乎成了港台艺人的专场，昨日两岸表演艺术论坛，台湾的金超群、江宏恩、贺军翔老中青三代演员亮相，而内地仅有萨日娜作为代表撑场。此外，ＴＶＢ的胡杏儿、蔡少芬、郑嘉颖、陈豪、佘诗曼、黄宗泽，ＴＶＢ制作资源部总监乐易玲也前来助阵，上海电视节展台似乎成了ＴＶＢ的台庆舞台。拉风娱乐出品，佘诗曼主演的《嫁入豪门》刚结束记者会，胡杏儿就带着《金玉满堂》接踵而至。而ＴＶＢ大剧《金枝欲孽２》的记者会更是热闹非凡，开场前一小时，就有粉丝拿着大束花朵和礼物等候，尽管主办方请来保安拉起警戒线，劝粉丝们保持距离，还是有越来越多的粉丝前来，等蔡少芬和陈豪等主演亮相，粉丝们兴奋尖叫，纷纷拿起相机拍照，连隔壁展台的服务小姐也放下工作，站到高处期待一睹明星风采。与之对立的是内地艺人遇冷。尽管也有蒋梦婕、李菲儿和王子文等内地明星登场，然是不论是从知名度和粉丝数量上相比，都显然不是一个量级。虽然内地林更新也前来为新剧捧场，但是几乎所有的记者问题都指向女主角。展出剧多小咖　家族狗血剧ＰＫ青春偶像剧昨日，上海电视节迎来第一场高潮，各个影视公司租下的展台好像“新店开张”，展台外挂满了大幅的电视剧海报，前台上是堆得整整齐齐的宣传册，和发行人及制片人的名片。服务小姐热情地搭讪每个前来询问的媒体，哪怕是凑热闹的路人，也要塞给他一大叠宣传册。不过记者发现，各影视公司展出亮相的新剧多是家族恩怨剧和青春偶像剧，看来去年大热的宫廷剧已成昨日黄花。佘诗曼主演的《嫁入豪门》和胡杏儿主演的《金玉满堂》打起擂台，父母一方出轨然后女主角发现自己不是亲生，共患难的朋友突然是自己多年失散的姐妹，最后竟然成为情敌。女主角不是失忆就是备受虐待。与此类似的电视剧还有数十部，可以看到的是，下半年和明年，观众将看到电视荧屏上洒满了狗血。此外，像《童话又二分之一》、《一克拉梦想》和《璀璨人生》等偶像剧也频频出现在影视公司宣传册上，主演是蒋梦婕、李沁、朱梓骁等年轻靓丽的艺人，题材也离不开灰姑娘偶遇高富帅，公主恋上屌丝等桥段。对于这些电视剧，多数同行记者均表示陌生，展览中心建筑外悬挂的大幅新剧海报，多是《大姐夫》、《女人泪》等虐心剧，仅有胡军主演的《建元风云》和小宋佳的《那样芬芳》出眼。而展台上影视公司介绍的“五台山抗日传奇”之《女尼排》、《和尚连》，奇侠＋抗日，加上尼姑和尚的噱头，有同行记者直言想“自插双目”。可以联想到的是，出品方似乎希望再现当年雷剧《抗日奇侠传》的收视奇迹。