搜狐娱乐讯　由徐峥监制、李海蜀执导，徐峥、许绍雄、林鹏主演的轻喜剧电影《搞定岳父大人》即将于８月７日登陆全国院线。　内地实力派新秀苏茂洋清新加盟扮演花痴警察小方，携手“毛脚女婿”徐峥、“无厘头岳父”许绍雄共同上演了一出别开生面的擒贼记。首次触电轻喜剧电影的苏茂洋，谈及与徐峥合作直言“是件很幸福的事。”《搞定岳父大人》讲述的是毕业于名校的范坚强（徐峥　饰）与女友苏茜（林鹏饰）为了幸福爱情与婚姻，联手“智斗”岳父（许绍雄　饰）的故事。电影中，徐峥的职业是一名心理医生，与女友苏茜相恋多年，打算前往杭州拜见岳父大人。见面之后徐峥才发现自己的女友原来是个富二代，而未来的岳父大人竟然是自己的病人，并且了解不少对方的私密故事，于是两个有着特殊关系的男人之间开始上演了各种乌龙、搞笑的片段。一个是喜剧巨星，一个是香港老戏骨，徐峥与许绍雄的全新搭档令人耳目一新。而除了这对活宝精彩出镜外片中还有不少绿叶清新加盟，内地人气新秀苏茂洋便是其中一位。凭借热播剧《知青》中“小地包”一角迅速走红的苏茂洋，此次在片中扮演花痴片警小方，与自己的“二把刀”师傅在执行任务的途中遇到了行为怪异的徐峥与许绍雄，初出茅庐的小方误以为遇到了大案，正想擦掌磨拳大干一场时却无奈只是空欢喜一场。首次触电轻喜剧电影的苏茂洋将该片形容为“可以与《让子弹飞》相媲美的＇无尿点喜剧＇”，谈及首次合作的徐峥，苏茂洋言语当中充满了兴奋与喜悦：“和徐峥老师一起拍戏时我真的是半欣赏半表演，他真的是个很好的喜剧演员，能和他一起合作很幸福，也很受益。”