演员宗晓军《嘉定寻宝记》剧照搜狐娱乐讯　大型民间探宝喜剧《嘉定寻宝记》由张德托夫导演执导，汇集了宗晓军、边潇潇、罗彬等一批新老实力派演员加盟，目前正在紧张的后期制作当中，预计将于今年年底登陆卫视，与大家见面。内地著名“甘草演员”宗晓军在该剧中出演男一号的父亲老汤圆，他脾气暴躁，对不听话不上进的儿子只能以穷追猛打的方式进行棍棒教育。电视剧《嘉定寻宝记》中，宗晓军饰演一位用心良苦的父亲老汤圆，他一个人辛辛苦苦把孩子拉扯大，希望自己的儿子小汤圆能够光耀门楣有出息。小汤圆从小就聪明机灵，但不肯本本分分学习，整天胡思乱想，甚至跟自己的父亲老汤圆撒谎骗钱花，老汤圆只能对孩子进行棍棒教育，以期能帮他引向正途。宗晓军饰演的这位老汤圆，是乐山本土人，他经营的汤圆店在当地是有名的小吃，每天生意很热闹。老汤圆一生本本分分，勤勤恳恳，对儿子寄望很高，却不曾想阴差阳错卷入各路人马的夺宝战争，从此过上了不再平静的生活。签约兰智盟经纪的宗晓军从影十数年，有太多的作品令人难以忘怀，如黄晓明、孙俪版的《新上海滩》，当年曾大红大紫备受瞩目的《蜗居》，获得电视剧白玉兰奖的《老马家的幸福往事》，经典剧集《永不消失的电波》及大气磅礴的《我叫王土地》，在这些优秀的作品中，宗晓军融合了剧情人物的性格和自己表演的独特风格，为观众呈现出一种独特的“宗氏喜剧”。