［提要］　铁道部在未按规定公开招标的情况下，投资１８５０万元制作的《中国铁路》宣传片，引发社会强烈关注。据北京新时刻影视文化发展有限公司内部人士透露，除张艺谋的酬劳外，该宣传片的实际制作费用（含税）也就六七百万，剩余的７００余万元有人拿了回扣。［我来说两句］［往期回顾］正方：以艺术的名义助推贪腐张艺谋是一位国际级导演，无论如何都不能放弃艺术追求和社会责任。铁道部声名狼藉，而张艺谋为了２５０万的酬劳便拉低自己的艺术底线，为其做形象包装，给了相关部门贪腐的机会，实在缺少社会责任与担当。反方：劳动所得收入合法合理张艺谋近些年铜臭味十足的电影作品充分说明了他是一位商人而不是一位艺术家。一位商人凭借自己的本事赚钱是理所应当的。１８５０万中他只取得了自己的劳动所得，合理合法，无可指责。票数：　１票数：　１《天价宣传片》终于有了初步的调查结果。未公开招标、吃７００万回扣、有一对铁道系统的夫妇进入检方视线并已被相关部门带走．．．．．．这证明了一个道理：每一个“天价”背后，都可能蕴藏着几条大鱼。当然了，大鱼之后还有没有鳄鱼，往往还要看运气和时济。张艺谋　（在线看影视作品）　卖的名声和创意，铁道部买的面子。在铁道部那里，影像是可以成为形象的。所以，只要能宣传形象，花多少钱，我给啊。可是，相信税后得了２５０万的张艺谋也没有想到，自己被署名事小，用自己的名声和创意开一张大额的发票事大。可当纳税人计较起了发票和成本之间的差价，相信天价宣传片只能起到“抹黑”的作用。感谢审计，感谢网络。不然，天价宣传片背后的那几条大鱼说不定还在逍遥快活。细细看来，天价宣传片背后的贪腐手段，很是俗套。天价宣传片背后的贪腐问题，像极了郭德纲　（在线看影视作品）　的一个相声：于谦他爸，负责远洋运输，一日遇到索马里海盗，海盗要３００万，于谦他爸说，给你４００万，开一张１０００万的发票，海盗哭着说，还是你们赚得狠！情节如此俗套，以至于许多网友发问：都什么年代了，贪污腐败也没点创意？现在是２０１２年７月，正值２０１１年７－２３甬温线动车追尾事故一周年纪念之时。铁道部却用这样的一个腐败案件，告诉了世人如何是真正的“为了忘却的纪念”。面对当下的铁路建设情况，纳税人的钱真是没有地方花吗？铁道部的宣传部门，难道只会宏大叙事和正面宣传吗？我有两个提议：一个是，面对７－２３甬温线动车追尾事故，在事发地点建一座纪念碑；另一个是，给遇难者建一个刻有名字墓碑。可是，他们宁愿花１８５０万拍个几分钟的短片，也不给死者一些起码的尊严，更不给自己留下一点反思的载体。老套的贪污腐败手段，说明了一些体制上的痼疾仍然没有根除。首先，政府部门用于宣传的资金，并没有得到有效的监管，该公开招标的未公开招标，该接受监管的未得到监管；二者，不仅仅是宣传资金，政府用钱并没有放在阳光之下，政府花了多少钱做了多少事，仍然是“躲猫猫”状态；三者，铁道部有一套铁道系统内部独立的公检法系统，这是促使其腐败问题频发的根本原因，虽然说现在铁道部门的一些公检法部门正在向地方转移，但是铁道部摆脱既当裁判员又当运动员的现状还需要一定的时间。再说说张艺谋。作为我国最负盛名的国际级大导演，应该为自己的每一部作品、每一个创意负责。只要出钱，一请就到，像“为五斗米折腰”。导演失守了一些道德底线，社会责任与艺术追求，也都顾不上了。所以，希望以张艺谋为代表的导演和艺术家们，能够从天价宣传片中进行反思，别成了公权部门腐败的助推者。王传涛（娱评人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。小调查：如何看待铁道部宣传片内幕？缺乏制度监管必然导致这样的后果，中国特色。政府形象工程快停吧，百姓口碑是最好的形象。张艺谋再也拍不出《活着》了，因为没有生活。老谋子的酬劳数字意味深长，送给铁道宣传部。张艺谋拿的是应得酬劳，却为腐败官员背黑锅。纳税人的钱就是这样流失的，谁来为我们负责？