朝鲜电影《卖花姑娘》主演洪英姬（左一）亮相《平壤之约》首映式京华时报讯　昨天，中朝首部合拍电影《平壤之约》在京举办首映式，朝鲜著名电影表演艺术家、《卖花姑娘》主演洪英姬随朝鲜电影代表团来京，为该片首映捧场。首映式上，《平壤之约》导演西尔扎提·牙合甫携主演刘冬、陶玉玲等中方电影代表团成员，与朝鲜文化省副相、电影总局总局长朴春男率领的朝鲜电影代表团齐聚一堂，《卖花姑娘》中花妮的扮演者洪英姬与朝鲜影人一同登台亮相。现场，一位中国观众向洪英姬展示了自己珍藏３０多年的《卖花姑娘》海报、宣传画、宣传册、明信片等。洪英姬深受感动，她说：“中国人民对朝鲜电影如此厚爱，对我个人如此尊敬，我非常感动，这是中朝友谊的体现。”随后，朝鲜万寿台艺术团著名年轻舞蹈家金玉林（《平壤之约》中饰演金银顺），为观众表演了朝鲜舞。中国天山电影制片厂导演西尔扎提·牙合甫和夫人也为观众表演了维吾尔民族舞。首映式最后，中国广电总局电影事业管理局局长童刚和朝鲜文化省电影总局总局长朴春男，分别授予中国演员刘冬和朝鲜演员金玉林“中朝电影友好合作形象大使”称号。《平壤之约》是中朝建交６０多年来两国合拍的首部影片，也是朝鲜建国以来第一部与外国合拍的影片。影片讲述中国青年舞蹈家王晓楠在参加民族舞蹈大赛、表演朝鲜舞蹈《铃铛》时，被总评审——奶奶陈秀珍教授亮起了红灯，随后奶奶安排她随中朝艺术交流团去平壤学习，这期间她与朝鲜青年舞蹈家金银顺产生了一系列误会，并最终化解的故事。该片将于８月３日在全国院线上映。（记者　易东方）