著名动画导演刘可欣编剧并执导的魔幻动画电影《摩尔庄园海妖宝藏》即将于７月５日在全国各大影院上映，这是今年暑假原创动画电影的当头炮。刘可欣去年的作品《摩尔庄园冰世纪》获得包括美猴奖在内的诸多业界奖项，而今年《摩尔庄园海妖宝藏》还未上映已经夺得２０１２年动画金猴奖最佳剧本优胜奖。在互联网上，源自影片的一句“ＢＩＢＯ”魔咒也是广泛流传，孩子们整天挂在嘴边，十分开心。各大论坛里，孩子们最热门的帖子就是猜测大电影的故事，以及海妖宝藏到底是什么，影院则不断受到小朋友的“骚扰”电话垂询影片何时上映。家长们着实摸不着头脑，猜不透个中玄机。刘可欣导演的系列电影究竟拥有什么样的魅力，能够如此吸引孩子们，甚至能做到“未映先火”呢？快乐成长的长跑，陪伴助威不可少刘可欣创作摩尔庄园系列大电影的契机，是因为她的女儿喜欢这个游戏而促使她去接触和了解这个与孩子沟通的崭新渠道。事实上，所有摩尔庄园的小粉丝们都有一些共同的特点：聪明、好学、接受新事物速度快、有主见有想法。他们的家长年轻，为事业奋斗，有时候会压缩了与孩子沟通交流的时间。但是在游戏里孩子们能够找到志趣相投的伙伴，有共同话题，能够分享心情，甚至是一些小秘密。正是因为想了解女儿的生活和真实的成长状态，从在女儿身边“潜伏”到可以在游戏中与女儿和她的朋友们畅快交流，互相认同，更使导演萌生了想与更多的爸爸妈妈分享时下孩子们成长体验的愿望。因此，摩尔庄园大电影系列的制作初衷就是能让更多的孩子在成长的长跑中，从起跑线上就能感受到长辈的爱与关怀，让大人们分享到更多孩子们甜甜的微笑。“故事魔王”蹲下来与孩子交流刘可欣的第一部动画电影作品《摩尔庄园冰世纪》就获得了市场和观众的双重认可，但比起这些，刘导坦言，来自小观众们的厚爱更让她勇气倍增。在接受媒体采访时刘可欣是这样吐露心声：“动画创作很艰辛，但又很简单。只要你真的把心放在孩子们的身上，你的故事就不会做作，你的细节就会真实，你的画面就会有爱，你的作品就会被孩子们感应和接受。曾经有媒体说刘可欣导演的作品有一最，那就是“最故事”。《摩尔庄园海妖宝藏》将会继承这个王牌，以好故事为根本，　继续为孩子们带来精彩的魔幻故事。导演刘可欣的创作理念，有一个核心的内容，那就是“交流”与“分享”。在电影立项最初环节导就邀请喜爱摩尔的小朋友们来做客。导演会与小朋友们展开互动，拿出一些概念设计稿与剧情大纲与小朋友分享。小朋友看故事导演看小朋友。正是因为这种双向的交流与互动，摩尔庄园大电影系列能够把故事写到孩子们心里去，自从第一部上映以来就被认为是“蹲下来与孩子交流”的典范作品。可欣导演也变成了名副其实的孩子王。小粉丝们经常会保持跟刘导沟通，会给她寄来自己画的摩尔画作，自己原创的小说等等。在小粉丝们中间，渐渐传出可欣导演“故事魔王”的“威名”。听到这个旁人觉得怪异的称号，导演却心领神会：“魔王魔王，当然是魔幻女王喽“暑假第一站，影院来冲浪在影片里，刘可欣倾注了对孩子的关爱，用故事与孩子们进行真诚的沟通。无论在技术或是营销环节，很多细节都体现出导演对小观众的体贴入微的关爱：《摩尔庄园海妖宝藏》这次将会同时上映２Ｄ和３Ｄ立体两个版本。拥有强调震撼视听感受的３Ｄ立体版本，在制作过程中刘可欣导演始终坚持亲自审阅每一个镜头，特别要求不能出现对比度过于强烈的闪烁镜头以及可能会让人产生眩晕感的常见问题。为此来自韩国的制作团队打趣地向制片部门发“牢骚“，说感觉这个片子不是一个导演在执导，而是一个关爱儿童健康专家在监督；考虑到影院的大功率环绕音箱系统通常音量都会放的比较大，影片的主题曲和配乐也特意被要求不要有太大的高低频跨度，并且在响度上做了柔化，避免对孩子的听力产生过大的刺激。另外，影片根据小朋友的兴趣特点定制了许多专属礼品，而每一款礼品从材质，造型等各个方面，刘可欣导演都特别要求使用健康环保的材料，同时不能有尖锐突起等可能会令小朋友意外受伤的设计。为影片特别订制的大型气球不倒翁，重心填充物被特别指定为用水，以避免常用的沙土填充在意外破损后可能会进入孩子们的眼睛。这种对于孩子的用心可谓是无微不至。在开心玩乐的同时，影片还附赠２００万份　“天天爱学习”系列期刊５０元代金券，让孩子玩得高兴学的开心。从７月５日开始，全国数千家影院将会被打造成充满欢乐的儿童乐园。很久以前爸爸妈妈会在孩子睡觉前给他们讲故事，如今的生活节奏加快，这样的机会变少了，但是一家人去电影院看一场合家欢动画电影，不失为一种体验孩子内心，跟他们一起分享快乐的好方法。