萧亚轩穿拉拉队服出席男友庆生趴，离去时被追问情事，她脸红害羞娇笑。柯震东前晚穿跆拳道服现身夜店，准备欢度２１岁生日。中新网６月２０日电　据台湾《苹果日报》消息，柯震东前晚在台北信义区酒吧举办运动主题派对，庆祝２１岁生日，女友萧亚轩化身萌样女拉拉队员，他离场时大方对记者承认萧亚轩献吻，但不透露她送的礼物，店老板杨秀容不收包场费当生日贺礼，酒水钱则由柯震东父母埋单，寿星分文都不必出。前晚萧亚轩除悉心为男友庆生派对打扮，还为他准备运动主题造型的蛋糕，宾客包括扮成女网球员的杨谨华、跆拳道黑带高手的信等好友约４０人，妙的是他自己身为寿星，准备的竟是跆拳道黄带服装，段数当场输给宾客信，让大家揶揄他借错服装，竟让自己逊掉。萧亚轩虽已是３２岁的轻熟女，仍卖力为男友扮成热力四射的拉拉队女郎，所幸她保养得宜，与他站在一起很登对，柯震东当晚姗姗来迟，面带笑容，众好友在店内畅饮香槟、拍照留念，但没设计节目，让大伙的装扮无发挥余地，气氛略嫌冷场。据悉柯震东切蛋糕时，可能担心有媒体混进店内，萧亚轩避嫌故意站在他身后，没以女主人身份站在旁边，柯震东许愿脑后的脂肪性肿瘤明天开刀顺利及事业成功，至于与萧亚轩的爱情心愿则没说出口，众人狂饮到凌晨３点左右，萧亚轩微醺步出夜店，问她当晚有为男友献吻吗？她害羞掩嘴，再问她该夜店是否两人定情的夜店，深具意义？她则快步上车。稍后柯震东脱去跆拳道服，穿背心露精壮手臂，他似乎喝多需友人搀扶，有收到什么特别的礼物吗？他双手合十直说“谢谢”，女友萧亚轩有献吻吗？他大方说：“有！”在场的记者皆赞许他坦然的态度，然后在友人护送下上车离去。把他视为弟弟的店老板杨秀容没收前晚的包场费，还送５瓶香槟给大家喝，至于其他的酒水费用，由柯震东哥哥刷卡埋单，据悉是他爸妈吸收此费用，收了大批礼物又不必付派对费用，柯震东算是“有吃又有拿”的超级幸运寿星。