华龙网－重庆商报６月２７日报道　近日，陈小春　（在线看影视作品）　被曝在重庆拍摄电影《宝马狂想曲》时，与一位女演员偷情，结果遭应采儿　（在线看影视作品）　好姐妹熊乃瑾掌掴。昨日，电影制片方发布声明称，该爆料属于诽谤。但不少网友认为，正值电影上映，这个消息更像制片方自导自演的炒作。爆料：陈小春遭熊乃瑾掌掴近日，名为“ｘｉａｏｍａｏ２０１０”称在探班中发现陈小春出轨，并在天涯论坛发帖进行了描述：“陈小春结婚没多久，就来到重庆拍摄新戏《宝马狂想曲》，到了剧组没多久就耐不住寂寞，毕竟拍戏很累。”文中称，陈小春在剧组和一位女演员好上了，并在剧组中传开。“当时应采儿的闺蜜熊乃瑾也在剧组中，后来这事就被她撞见了，就直接当面扇了陈小春一把，还直接给应采儿告状了，于是春哥就写了份保证书。”帖子中还以陈小春之名贴出一份“保证书”，用简体繁体交错写着：“Ｃｈｅｒｒｉｅ（应采儿英文名）：对不起，以后我不会了，我发誓会一生一世好好呵护你。”回应：这是恶意诽谤昨日，制片方北京明日映画公司向媒体发布一则声明，对爆料予以严厉斥责：“近日，发现有网友发表的爆料帖诽谤陈小春先生并嫁祸我公司，其行为已经造成陈小春先生的伤害，并对我公司即将上映的电影造成不良的负面宣传。”声明中称，爆料帖中漏洞百出，“这则事件纯属子虚乌有，文章中的证据滑稽之极，陈小春并不熟悉简体字，怎么可能用简体不用繁体；时间更是荒谬，电影是去年３月正式入驻重庆拍摄的，怎么可能是２０１０年１０月。相关网站请尽快删除谣言帖减少负面影响。”此外，声明中还表示将对爆料人进行法律追究。随后，记者联系上制片方，对于炒作的说法，对方进行了否认：“这样的事情太负面，绝对不是我们的炒作噱头。而且，这个消息几天前就出来了，也是今天我们才看到。对于这种不负责任的行为，我们一定要追究到底。”质疑：网友批制片方炒作该消息曝出后，不少网友质疑这是一场炒作。网友“阿勒美”说，“看了这则消息，紧跟着发现这部戏就要上映了，这是博眼球吧，陈小春躺着也中枪啊。”网友“今晚我吃饼”表示：“其他先不说，陈小春就算写信，怎么可能被曝光出来？太假了。”也有网友认为，此前应采儿为“小三”发过飙，时间上正好与这部戏相对，“很有可能是真的，毕竟明星的感情太不稳定了。”