文艺青年王超帏搜狐娱乐讯　由著名作家梁晓声编剧、著名导演张新建执导、山东影视集团投资拍摄的四十五集大型电视剧《知青》正在央视一套黄金档热播。青年演员王超帏在剧中饰演的知青画家沈力，满腹豪情壮志却惨遭时代迫害，而满腔对艺术的热情执着也备受争议，他创作的一幅高考圣母像一时之间更是引发无数争议。电视剧《知青》是讲述了上世纪六十年代末“上山下乡”运动时期，知识青年从城市走进农村经历磨砺和奋斗故事。在峥嵘岁月中有这样一类特殊群体，他们满腹的学识和浓郁的艺术情怀却得不到社会的认可，前卫进步的创新思想备受众人争议和不理解，最终在无望的社会绝境中沦为时代的牺牲品。剧中王超帏饰演的沈力，正是这类艺术知青的典型代表。一幅高考圣母像引来众人的蔑视和殴打，他默默遭受着无情的谩骂和冰冷的拳脚，却依旧痛失了得来不易的高考机会。命运的不公使他陷入绝望和轻生的悲惨困境。而沈力的精神失常则赤裸裸表达了对这个特殊时代的强烈申诉。在最新的剧集中，王超帏在考场上因大胆前卫的圣母像错失升学机会，在特殊的年代到底该怎么看待这样一幅惊世骇俗之作？一时之间网友展开话题激烈讨论，而谈及沈力这个备受争议的角色，演员王超帏坦言在诠释这么一个才艺出众却又内心脆弱的文艺知青时，内心是挣扎的。他的才情干净纯粹，但遗憾的不被时代所接受，经过对这个人物的揣摩后，不禁对沈力在这个精神匮乏、思想封建的峥嵘岁月里，仍固执的执着于对艺术的这份热忱深表崇敬。王超帏表示对理想的执着无悔无论是在什么时代，都是值得被敬仰的。