蔡岳勋和黄渤蔡岳勋和黄渤对票房看好蔡岳勋和黄渤合影由上影英皇全程营销，光合映画宣传推广，蔡岳勋执导，黄渤、赵又廷、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、关颖、戴立忍、杜德伟等群星主演的动作喜剧大片《痞子英雄之全面开战》全国公映两周，票房已经突破七千五百万。昨日剧组在北京举行“欢庆派对”，导演蔡岳勋和主演黄渤到场出席。现场黄渤兴奋发下豪言，影片票房若突破亿元大关，自己就将在微博上曝光赵又廷的裸照庆祝，导演蔡岳勋“火上浇油”表示，如果票房破亿，还会发黄渤和“女神”关颖的“艳照”助阵。《痞子英雄》广受年轻人青睐，望成票房长线英雄导演和黄渤半个月来在全国跑宣传，派对当天才刚从青岛回到北京。走遍各地院线，对于目前全线飘红的口碑，黄渤感同身受地表示，作为一部年轻人拍给年轻人看的影片，观众花几十块钱买票之前的忐忑就像他接到剧本时的心情，观影过程中的满足就和他拍戏的经历一样开心。《痞子英雄》票房口碑全线飘红给接下来的《画皮２》、《大武当》、《搜索》等国产片在暑期档的市场走势开了个好头。导演蔡岳勋也表示，虽然上周《画皮２》已经公映，随后还有《搜索》等电影陆续亮相，但他并不担心竞争。导演解释，大家的类型不同，《画皮２》是魔幻，《搜索》是现实题材，《大武当》是功夫片，所以多种类型华语片同档上映其实是件好事，他相信《痞子英雄》会像好莱坞的《碟中谍４》等同类电影一样长线热卖。黄渤“娇打”赵又廷，票房过亿发裸照和“堂口女神”关颖的爱情戏给黄渤带来了一整年的桃花运，对于网友用“没头脑”和“不高兴”形容自己和赵又廷，黄渤笑称其实自己是“为爱冲昏头”，利用了“不高兴”傻警察吴英雄实现了自己的小阴谋。戏外，赵又廷则正忙于宣传与高圆圆共同演出作品《搜索》，落单的黄渤笑称赵又廷“见色忘友”，戴上拳击手套对赵又廷的等比立牌娇打熊抱一番“蹂躏”。谈到对影片的票房期待，导演和黄渤都对破亿充满信心。为求破亿，黄渤当场宣布，《痞子英雄》票房只要过亿，他就会在微博上发出赵又廷的私家裸照，导演蔡岳勋随后跟进，愿意发黄渤裸照助兴，而在主持人的逼迫下，他更承认自己手握黄渤和关颖的绝密艳照，请大家拭目以待。《痞子英雄》追加１０名幸运观众　为票房助力“欢庆派对”尾声，片方更送出意外之喜，在现场由导演和黄渤共同抽出了１０位通过微博参加“前进海港城”晒票根的幸运观众，这１０位幸运儿将赢得片方赠送的去台湾旅游的大礼，体会海港城“痞子英雄”电影场景。票房及上座率表现亮眼，蔡岳勋导演更加码赠送十名观众前进海港城，第二波活动强调『号召你的好兄弟好闺密一起去看痞子英雄，揪越多就越有机会抽中海港城三天两夜之旅，和你的好友一起畅游海港城。』详情请关注官方微博。搜狐视频正在热映