丹尼尔演新片称“感到非常兴奋”喜剧电影《纽约客＠上海》将于８月１０日在全国上映，曾经主演过《我叫金三顺》的韩国第一混血帅哥丹尼尔－亨利是片中的男主角。他这次扮演的是具有诙谐幽默性格特点的美国律师山姆，在接受记者采访的时候，丹尼尔表示在东西方都生活过的自己确实有和山姆一样的经历。最尴尬的是有一次自己带朋友到家里玩，却遇到保姆正在餐厅的桌子旁边整理自己的内裤．．．．．．谈角色从来没有其他角色像我和山姆这样贴近对于中国观众来说，之所以熟悉丹尼尔，还是因为他在《我叫金三顺》里那一个阳光混血大男孩的角色，说到那部戏，丹尼尔说：“虽然已经过去了七年，然而我演那部戏的场景还像在昨天一样，那是我第一次走到镜头前，所以我现在都无法回看当时的表演，但我一直心存感激，我觉得那部戏是过去十年来亚洲出的最好的电视剧之一。”不过丹尼尔在《纽约客＠上海》中扮演的“山姆”却是他演戏以来最喜欢的角色，因为他对这个角色所遇到的事情非常有共鸣。山姆是一个美国律师，因为工作关系被迫调动到上海，对中国文化一无所知的他，既不会讲中文，也没有朋友。但尽管如此他仍旧觉得他最聪明，不愿意听取周围人的建议。“我和山姆有十分相似的经历，２００１年搬去香港的时候，我面对文化冲击，整天担惊受怕的，整个人完全迷失了。不过我还是觉得能自己一个人搞定一切，不需要别人帮忙！片中的好多事情都和我的亲身经历如出一辙，比如和保姆有些搞笑的戏份，我也有类似的经历。有次我带了一些朋友来家里玩，但是我的保姆却坐在餐厅桌子边整理我的内裤！当时真的超级尴尬。”谈好莱坞现在好莱坞有好多优秀的亚裔演员近年来也开始到好莱坞发展并且成功加入一些大片，比如《金刚狼》，谈到自己在好莱坞的拍戏经历时，他说那简直就是“美梦成真”。“我在韩国工作了七年，然后又在好莱坞小试身手。我在两个地方都学到了很多东西。我意识到，尽管好莱坞和亚洲非常不同，但是两个地方都在最大程度地弘扬自己的文化。不过我更希望在美国工作的原因是，这样我的家人就能更容易地看到我的作品。”不过对于自己在好莱坞的发展一直演的都是“花瓶”一类的角色，丹尼尔也有自己的看法：“我长相就是这样，相貌确实帮助了我，我也不会因此抱怨什么。我只是希望能不断学习，充实自己，然后给观众们带来好看的电影电视作品。”丹尼尔还表示，自己从小在美国长大，当时无论是电视还是电影都基本看不到亚裔面孔，现在却大不一样了。而现在对于来中国拍戏，丹尼尔则说：“我对学习中文很感兴趣，也希望了解更多的中国文化。今年９月份的时候我会拍摄自己的第一部中国电影，我对能在中国工作感到非常兴奋。”