７月１９日晚是北京人民艺术剧院成立６０周年赴上海展演的第二天，也是此番赴沪展演的开幕大戏《知己》的第二场。同时，这也是北京人艺的首部清装大戏。在未来三周中，北京人艺还将带来两台大戏《原野》、《窝头会馆》及两台小剧场话剧《我爱桃花》、《关系》，为上海戏迷献上一系列“京味儿”十足的戏剧大餐。冯远征：“闺蜜”也是知己作为北京人艺倾力打造的一部清装文人戏，《知己》讲述了清代文人顾贞观、吴兆骞和纳兰性德之间“士为知己者死”的故事。为了保证该剧的完整性，此次在上海的演出并没有对剧本做任何调整，实打实地为观众展示了原装的“人艺范儿”。“该怎么演就怎么演，这个剧本很完整，没做任何改动。”该剧的主角冯远征在开场前忙里偷闲地跟记者聊起了天，“对于北京人艺来说这也是第一部清装戏，他们以前在舞台上应该没有看过这样的戏，也算是我们给上海观众准备的一个惊喜。”让冯远征感受更大的是首场在上海的演出很成功，“之前上海的媒体对这个戏挺担心的，但演完之后，这个顾虑没有了。”对于上海大剧院的舞台，冯远征并不觉得陌生。“最早是在上海大剧院演开院戏《古玩》，那时候我们就来了。”对于冯远征来说，昨晚的演出已经是他出演的第５４场《知己》，这么多场演下来，冯远征对“知己”有了更多的理解，“这部戏能让我们看出剧作家对＇知己＇不一样的理解。很多人看过之后会想＇我生活中怎么没有知己呢？＇其实我觉得，能跟你分享痛苦与快乐的人就是知己，就像现在年轻观众常说的闺蜜，也算是一种知己。”任鸣：演出升到“头等舱”比起冯远征，任鸣可以说与上海更加有缘，“１９８８年我就来了，那时候跟着《哗变》剧组，作为副导演来的。”演出开演前，任鸣告诉记者，“为了筹备这次上海的演出，我们做了精心的准备。在北京连排了六天，在上海也抓紧一切时间排练。”作为此次展演三部剧目的导演，任鸣对剧组的演员给予了充分的肯定，“像第一场，没有一个错词儿，整场没有任何纰漏。”与首都剧场相比，上海大剧院综合性剧场的设计对于北京人艺的演员来说有点大，“就连中剧场都有上下三层，６００座。我们原本准备的是一部大戏，两部小戏。我们现在＇升舱＇了，到大剧场了，两部小戏《我爱桃花》和《关系》从经济舱升头等舱了。”任鸣说着开起了玩笑，“这样的大剧场能给演员更多的新鲜感，等于北京的两个场子。”任鸣表示，“演出时我就坐在观众席里，看他们的反应，我就知道我们这个戏在上海找到知己了。”