搜狐娱乐讯　昨晚（７月２４日），由康洪雷执导，吴越、柯蓝、苏可等主演的都市情感电视剧《我的非常闺密》在中央八套电视剧频道正式开播。该剧一经播出便引发观众共鸣，在微博上呼朋唤友怀念自己的闺蜜情。主演吴越在谈到与自己戏里戏外都是“非常闺蜜”的好友柯蓝时，更是笑说：“认识了柯蓝，成了死党，这是拍这部戏最大的收获之一。”在《我的非常闺密》中，吴越饰演的陈静是一个现实、干练的外企高管，柯蓝饰演的潘子晴是说话尖锐刻薄，但风情美貌的海归女博士。在剧中，二人是多年的闺蜜，在各自遭遇生活、感情难题时互相倾诉，分担痛苦也分歧不断。该剧在昨日播出后，在网络上引起了一片共鸣，不少网友纷纷呼唤自己的闺蜜、死党，怀念曾经或现在的亲密情谊。有网友说“看《我的非常闺密》的时候，姐姐说有一个闺蜜小学认识的现在２０多年了，很羡慕，也不知道２０多年后我的朋友们还联系不，关系怎么样．．．”，也有网友深情表白：“央视八套在播《我的非常闺密》，我曾经和现在的闺密们你们会在看吗？这个纷杂的世界，闺密的感觉才最纯净，走得再远也不能忘。”而在戏外，主演吴越和柯蓝也是不折不扣的“非常闺蜜”。吴越回忆起两人第一次见面的情景说，“第一次见两人并没有说过话，只是互相点了个头，我看到柯蓝脸上也不化妆，就想＇恩，这个女孩和我一样也不化妆＇。”之后再见就是这个剧试装的时候，她看到一条围巾就拿给我说＇我觉得这个挺适合你的，你要不要？＇我一看，确实合适，就说＇要！＇两个人之间一点都没有客套，之后相互都看到合适的服装都给对方挑．．．．．．基本的关系就这样建立了。”吴越说，我们两个聊剧本，发现很多想法都很相似，而且在完善剧本的时候，不管我有什么想法，她绝对都坚决拥护和执行。这部戏里我们两个人的对手戏实在是太多了，但是反而是很多临场发挥的段落，两人都相互接的很默契。谈到闺蜜，吴越表示：“最好的朋友就是没有血缘的亲人，一定是在你最困难的时候她来伸手拉你，在你最高兴的时候，她在一边拍手的。有时候你难受，她可能会陪着你哭，但可能更会在你哭的时候踹你一脚说＇要不然呢＇，然后把陷在情绪里的自己彻底点醒。这种朋友是非常难得的。有闺蜜在身边，会让人觉得温暖。”