中新网讯　７月１０日电　电视剧《胜女的代价》将于本周末同步登陆爱奇艺和湖南卫视。该剧将　时下热点话题“剩女”搬上荧幕，却巧妙地将“剩”变“胜”，同时还　糅合了情战、商战、职场战等元素，旨在打造出今夏抢眼的华丽猎爱偶　像剧。１０日下午１时，主演陈乔恩、张翰、高以翔、蒋怡、白雪等人将　现身爱奇艺主办的首播发布会，“剩女”如何职场、情场双收变“胜女　”，值得期待。电视剧《胜女的代价》通过陈乔恩扮演的林晓洁这一人物从处于人生低　谷的打工小妹向职场胜女的转变过程展现了当今社会广大女性所面临的　种种压力。职场上的困扰，情感上的迷惑，友情间的维系，人脉上的疏　通．．．．．．在该剧中都有所体现。剧中，陈乔恩一改往日邻家女形象，变身　职场御姐，多了一丝的妩媚与干练；张翰也甩掉了往日的稚气，变身四　好痴情男，与陈乔恩共谱一段感人至深的姐弟恋；高以翔依旧不改型男　本色，每次出场都酷劲十足此外，公司内部的勾心斗角，尔虞我诈，两　大集团间的商业竞争，斗智斗勇等精彩商战桥段也贯穿其中。剧中对于　白领工作生活的真实反映，以及“ＯＬ三要”等职场生存法则的提出不仅　实用，也让整天为生计奔波生活在现实中的我们找到更多共鸣。除五大主角情感纠葛以外，兄弟情，知己情等线索也令人引颈期待。曾　与陈乔恩有过多次合作的明道此次扮演一位旅居伦敦的花心大少亚当·贝尔；薛之谦不做歌手转做演员，饰演林晓洁的得力助手薛少谦；剧中　ＧＩＮＯ宇腾饰演高子齐同父异母的哥哥，豪门兄弟恩怨情仇也将成为该剧　的一大看点。