搜狐娱乐讯　（陆十三／文）韩国著名导演金基德携电影《阿里郎》参展上海电影节，并在上海接受了搜狐娱乐的专访。近年来韩国影人来华拍戏渐多，但金基德至今无此方面打算。“要请他们比较困难。一方面是贵，还有就是联系不是很方便，商业化的操作不是我的强项。此外，金基德透露，新片《圣殇》还未确定是否会前往威尼斯电影节。新片《圣殇》未定参展威尼斯金基德最近正在忙于新片《圣殇》，该片讲述一个冷血暴力的高利贷债主，在某天突然遇到了一个自称是他母亲的女人，正当他打算为了母亲改变自己的时候，却发现了隐藏在母亲身后的巨大的秘密，由此引发了一连串的故事。影片中的这一对母子将由李廷镇与曹敏秀扮演。《圣殇》又是一个非常残酷的故事，金基德坦言自己并不是偏爱这样的故事，他只是觉得，人活在世界上，肯定会有这样的人和故事，所以就以这个为主题表现给观众看。金基德透露，这部电影预计９月份会在韩国上映，对于票房的问题他不在意，只要喜欢的人来看就可以了。《圣殇》是金基德导演的第１８部作品，该片日前传出将有望获邀前往威尼斯电影节展映的消息，他透露目前还没收到官方的确切消息，现在还不清楚是否会去威尼斯。中国演员太贵　没来华拍戏打算金基德作品在韩国国内票房素来表现不佳，但他的国际影响力却始终不容小觑。对于现在的韩国市场现状，金基德坦言艺术类的电影越来越少，主流的商业化娱乐类电影越来越多。不过，他也不太认同自己在海外关注度比较高这种说法。“关注我的韩国观众也很多，不要只关注我是韩国导演，我是一个导演。”这次金基德来参加上海电影节，日程十分紧张，他透露自己根本没时间看片。谈到与中国演员合作的问题，金基德笑言很难。“要请他们比较困难。一方面是贵，还有就是联系不是很方便，商业化的操作不是我的强项。以后如果有联系到的话，可以合作。”近年来很多韩国电影导演和演员都来中国拍戏，但金基德至今还没有相关的打算。在今年上海电影节开幕式红毯上，金基德装扮十分随意，引人关注，谈及此事他大笑：“我觉得我这样穿就是最帅的。”