傅艺伟第一次吊威亚尝试飞天神功刺绣的线便是傅艺伟最厉害的武器搜狐娱乐讯　电视剧《天涯明月刀》在湖南卫视播出以来，一直抢占全国电视剧收视第一的宝座。本剧根据古龙小说改编，讲述了傅红雪在复仇之路上的种种危机和磨难，经受了善与恶、爱与恨、忠诚与背叛的重重考验，最终揭开重重阴谋，揭开了自己的身世之迷，唤醒了潜藏心中的爱。由钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚河　（在线看影视作品）　、傅艺伟、姜大卫等众多两岸三地明星联袂出演的各路武林高手，在剧中大展武林神功，上演巅峰对决，著名演员傅艺伟饰演的武林第一夫人，不仅美丽端庄，更是武功了得，其以柔克刚的飞针绝技，更是让武林盟主向应天都敬她三分。何处是江湖？滴水滴源便成江湖！哪里是武林？一枝一叶就是武林！颠倒黑白、扰攘是非！江湖恩怨说穿了，不过就是一场爱与仇恨的最终对决。电视剧《天涯明月刀》秉承古龙小说的精髓，将剧中人物的爱与恨，化成了一场各大武林门派、正义与邪恶的较量，各路神功百花争艳，武林绝学神秘莫测。钟汉良的灭绝十字刀、陈楚河的小李飞刀、姜大卫的摧心掌，再加上还未出现的第一神功大悲赋等等，《天涯明月刀》让暑期荧屏大放异彩，各路神功相生相克，场场都是巅峰级对决。身为武林第一夫人的傅艺伟自然不落下风，“天女飞线”更是傅艺伟的独家武林绝学，此门神功必须由女子阴柔内力修炼三十年方可成形，将柔软的刺绣之线变为锋利的杀人武器。傅艺伟在剧中因爱生恨，对于自己丈夫的情人毫不留情，将白云仙子华白云四肢砍断、挖其双眼，并用武林绝技“天女飞线”穿喉而过，一招毙命。心之残忍、功之神奇，让众多武林豪杰闻风丧胆。出演过电视剧《封神榜》《仙侣传奇》《大清后宫之还君明珠》《楚留香传奇》《七侠五义人间道》和电影《红楼梦》《龙凤店》等众多古装剧的著名演员傅艺伟，却是第一次尝试武侠角色，第一次有了神功，第一次尝试了吊威亚。然而傅艺伟却在湖南卫视《天天向上》节目中表示，自己吊威亚吊上了瘾，希望尝试更多这样有挑战的角色。配合精良的后期制作团队，《天涯明月刀》剧中各武林豪杰将原著中的神功神奇再现，为暑期观众带来一场“爱”“恨”对决的视觉盛宴。