据悉，华谊兄弟首次拍摄校园青春偶像剧《青春守则》，该剧五男五女十位主角人选都将是通过海选获得的全新面孔。日前，有不法分子冒充《青春守则》剧组副导演以选角之名进行诈骗。有参加演员海选的演员反映接到自称《青春守则》演员副导演的电话和ＱＱ信息，对方谎称可以决定电视剧《青春守则》中重要角色人选，同时还提出以“潜规则”来交换角色的非法要求。针对此事，华谊兄弟彭三源工作室提醒相关从业人员谨防诈骗，为减少此类诈骗的影响，特发表公开声明，驳斥不法分子冒充、诈骗的不法行径，并将保留追究其一切法律责任的权利。声明原文如下：近日，有不法份子冒充华谊兄弟彭三源工作室电视剧《青春守则》摄制组工作人员，在互联网上进行非法招募活动。华谊兄弟彭三源工作室特此严正声明：１．凡有意参选电视剧《青春守则》海选选手，请务必通过《青春守则》微海选在腾讯娱乐的独家官方网站进行参与　，或者将参选资料发至《青春守则》演员海选官方邮箱：ｑｉｎｇｃｈｕｎｓｈｏｕｚｅ＠１２６．ｃｏｍ；２６８６３８２９１１＠ｑｑ．ｃｏｍ　；２．对获得试镜机会或跟组培训的选手，《青春守则》剧组不会收取相关人员的任何费用，请广大海选的参选者提高警惕，谨防上当受骗；３．如遇到无法甄别之信息，可联系《青春守则》剧组负责演员海选的副导演姚天旗　先生（电话１３９１１６６４４９７、１８９４０３０７６５４）进行咨询与核实。