新报记者　茅中元　丰彦实习生　吴丹丹　文周董在台湾开的潮店ＰＨＡＮＴＡＣＩ日前遭到顾客的投诉，有顾客为了买一双特别纪念版球鞋苦等了十几个小时，最后却被告知没货，不少顾客由此质疑周杰伦　（在线看影视作品）　的诚信。事实上，不少下海经商的明星都碰到过麻烦事，但也有像薛之谦、刘嘉玲　（在线看影视作品）　这样会公关、懂经营的明星老板。薛之谦打造“验货流水线”明星无论开的是哪类店铺，保持高品质和好口碑无疑是最关键的“生存之道”。开火锅店开得异常红火的薛之谦，上周又上线了自己的服装品牌，目前该品牌只在网络平台销售，为了保证他的金字招牌得到越来越多好评，谨防买卖双方有难以协调的“投诉事件”，薛老板绞尽心思防患于未然，甚至打造一条“阿姨验货流水线”。薛之谦自言是很精明的老板，还没开店时就怕有恶性竞争的人来搞破坏，或者发生什么买卖双方难以协调的误会，所以独创性地请了四组阿姨待命，发货就是一道检验工序，“为了怕交易后发生问题，我在发货前期做了很多人家不会做的大工程。我租了一个黄金地段的仓库，衣服全部发到那里，第一关由两个阿姨拆包上货架，然后由另外两个阿姨专门检查所有衣服的瑕疵，发现瑕疵品马上拿出来，第三组人则是负责熨烫，进行第三次检查，到了第四步发货还是有专人负责检查打包。”在这四道严密的工序下，薛之谦的服装店现在不但每天供不应求，而且还没有遭遇过一个差评，更令人放心的是他的无条件退换的原则：“要求换和退的情况当然有，因为我的品牌目前都是均码，大家尺寸不同，有些人买回去发现不合适，基本上要求换和退的都是这个情况。反正顾客坚持要退换的话，我肯定百分百无条件地同意。”和服装店一样，火锅店也一直有口皆碑，最多遭到的投诉就是“空调不给力”或者开业前期不能刷卡，每每遇到这类事情，薛之谦会在尽短的时间里处理好，无论是网店的客服，还是火锅店内的员工，他和他的搭档都会对手下做一些培训。薛老板说他的老板经就是有问题就要马上解决，宁可自己吃点亏。刘嘉玲巧公关月底开新店在下海的明星中，刘嘉玲算是家大业大的一位，除了投资房产，她旗下的商铺和酒吧不少，光是在上海就有三家ＭＵＳＥ酒吧。酒吧是最容易惹来投诉的地方。本报记者不久前也曾报道过ＭＵＳＥ在上海的第一家店拆迁的消息。据知情人透露，搬迁的原因是受到很多居民的投诉，觉得酒吧晚间吵闹的音乐影响了他们睡觉。记者连线了酒店经理大兵，他告诉记者他们酒店刚入住同乐坊时，并没有收到什么投诉，只是后来陆陆续续很多酒吧都在此开业，声音就显得有些高了，难免被指扰民。面对居民的不满，从善如流的刘嘉玲选择退一步。大兵表示，刘嘉玲正是考虑到这个地段建酒吧确实用以影响别人休息，所以情愿自己搬迁到新的地方。虽然搬迁的因素有需重新装修、租金、地段等，但大兵表示刘嘉玲还是果断表示如果扰民，就该搬走。如今大兵告诉记者，他们在外滩的新店在这个月底就开张了，“现在大家都在准备。虽然搬迁有些大费周章，但却是两全其美了”。２００７年，刘嘉玲成功地将美国洛杉矶ＭＵＳＥ酒吧品牌带到上海，良好的设施和服务，加上刘嘉玲的明星效应，酒吧生意异常火暴，是上海时尚人士喜欢的地方。明星副业纠纷多明星太忙“只挂名不负责”明星开店早就不是什么新鲜事，一大批名人演而优则商，唱而优则商，业务涉足服装、餐饮、酒吧等各个领域，一方面利用明星效应获得收入，另一方面也为粉丝们提供了便利。但是明星们的店也面临着很多问题和争议，有时候顾客被逼急了也就顾不得店主是不是明星了，他们要维护自己的权益。周杰伦在台湾地区的ＰＨＡＮＴＡＣＩ潮店，上周六首卖坎耶ｂ韦斯特参与设计的某款纪念版运动鞋，店家公布有３５０个购买名额，但现场只排到１０２号就没有货。有顾客彻夜排队苦等十几个小时最后却落空。那些拿到了号码牌，最后却没有买到鞋子的顾客都感觉被骗了。店长回应道：“进货量我们也是当天才知道，会发放３５０个名额是为了抓个安全候补范围，现场我们向抽到１００号之后的客人告知不一定买得到，最后也有向没购买到的客人道歉。”之前周董的魔术餐厅就被顾客投诉有发霉的蛋糕，餐厅负责人称是供货商问题。Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ开的“ＭｉｎｉＮａｉｌ”美甲店，仅开业一个星期就有顾客在晚上投诉说做完金甲贴纸翌日指甲边缘开始脱落，“指甲边缘也修得不好看，甲床位起泡．．．．．．”此外，明星们太忙，无法顾及日常经营，出现“只挂名不负责”的现象。不少明星向业界出借自己的“名气”，以获取对商品制作、贩卖的契约金和部分收益。有顾客也抱怨，有些“明星店”的东西质量也比较粗劣，与价格不能成正比。