搜狐娱乐讯　（麦媛／文）近日日本媒体曝光了人气男星瑛太和歌手妻子木村ＫＡＥＲＡ、儿子的一家三口的幸福生活。据悉，一岁的儿子长得超级像爸爸“简直是一个模子里刻出来的感觉”知情人感叹，透露最近木村骑着电动摩托车带儿子在家附近兜风“小孩的五官和瑛太一样深邃，长大了肯定也是ＩＫＥＭＡＮ一枚”。到达药店的木村，熟练地一手抱着儿子走入店中“他们一家子感情的要好，在近邻间是出了名的”。附近的居民表示：“就是在不久前，看到夫妇俩一边看手机网站（寻找信息）一边在店里买食材”，“瑛太看儿子走得慢腾腾，于是让其骑在自己的脖子上，一副慈父的姿态”，“儿子很快停止哭泣，露出灿烂笑容”。忙于拍戏的瑛太一有时间就会陪在儿子身边，“很擅长哄小孩的样子”。可为了不让孩子被娇养惯，他也有严父的一面。日前瑛太父子在某公园玩耍被目击到，“当时儿子撒娇要爸爸抱，不过瑛太就没有顺其意，而是耐心地配合他的步调，与他练习走路”。２０１０年９月１日奉子成婚的瑛太和木村迄今堪称是圈内的模范夫妇，木村在家相夫教子的同时亦没有放弃音乐事业，在今年１月－３月举行了ＬＩＶＥ“ＫＡＥＬＡ　ＷＥＢ　ＴＯＵＲ　２０１２”瑛太则继续忙着电视、电影和舞台剧的活动，“两人在忙碌的同时，并未疏忽和孩子相处的时间”。