徐筠与凌潇肃温馨牵手徐筠宣传照搜狐娱乐讯　正在江苏卫视黄金档热播的电视剧《女人的抉择》掀起了新一轮都市情感剧的热潮，这部集虐心与励志为一体的女人大戏赚足了观众的泪水，尤其是徐筠饰演的叶静宜完全俘获了观众的心。徐筠携手凌潇肃上演了“白富美”与“高富帅”的爱情故事，徐筠也成了剧中最幸福的女人。“于清江优惠券”让徐筠感动到落泪《女人的抉择》接档《女人的颜色》之后，剧情更是层层递进，各位主演之间的感情也逐渐明朗。其中剧中徐筠和凌潇肃这对在感情路上不断波折的有情人，却不得不面对命运的安排，但是剧中凌潇肃饰演的于清江对徐筠饰演的叶静宜的那份爱却没变，他的爱即保守又有一种难得的坚持。剧中于清江在静宜离婚后送给她的“于清江优惠券”感动了广大网友，而这位优质钻石王老五不仅浪漫，还专情守候着“失婚女”叶静宜。徐筠在演绎这场戏的时候也感动到落泪，这样的爱情纯粹又单纯到稀缺，是剧中最让人艳羡的一份感情。徐筠成最幸福女人羡煞大批观众在《女人的抉择》中徐筠饰演的叶静宜一改在《女人的颜色》中的温婉单纯，现在强势出击，但是我们也能看到她内心的隐忍，这样一个“好女人”在变成女强人之后也被一直爱慕她的于清江默默守护，他们的感情在这部戏中是独立的，也是最脱俗的。这样的一份感情也感动了不少观众，徐筠也成了剧中最幸福女人，羡煞旁人。