甘露在节目现场照片甘露与主持人合照搜狐娱乐讯　炎热夏日来临，不仅美女要穿的火辣，许久未和阳光亲密接触的宅男和上班族男士们也该换上清凉迎接夏天了。这时，如何扮成街头潮男吸引美女目光可成了很多男士的难题。不过，如果关注一下吉林卫视最新一期的《天天女人帮》，这个问题很有可能迎刃而解。这一期，青年演员甘露来到《天天女人帮》，和著名造型师小宗老师一同与大家分享，如何打造潮流型男。作为时尚圈新宠，参加过无数国内外时尚活动的甘露，对时尚有十分独到且精准的眼光。她在节目中表示，自己平日不仅研究女性时尚，同时也十分关注男性时尚的潮流趋势。节目中，甘露的设计灵感大现，搭配出多套至潮至ＩＮ的夏日男性装扮，让主持人和现场观众纷纷眼前一亮。节目后采访甘露，问到她对时尚的兴趣是如何产生的。她表示，自己之所以如此喜爱时尚，一方面是像其他女孩一样喜爱打扮自己，另一方面，则是因为作为一个专业演员，要从各方面提升自己的专业素养，其中造型也是很关键的一部分，了解自己在戏中的造型和要传达出的气质，演绎出的角色才可能传神。由此可见甘露是一位十分专业且敬业的女演员。人气不断攀升的甘露可谓是新闻不断。刚刚签约新经纪公司，成为柯蓝　（在线看影视作品）　和小宋佳　（在线看影视作品）　的同门师妹。两部新剧电《摩登女婿》、《四手妙弹》也即将登陆湖南卫视与观众们见面。记者她的从工作人员那里得知，甘露即将于近期再度进组参加一部大制作电影的拍摄，由于剧组的保密要求，具体信息对方还不能透露。