搜狐娱乐讯　山东卫视《歌声传奇》经由过程不懈奋力，已成为音乐人交流的平台，取患有良好的口碑。前不久，《歌声传奇》拟邀请刘晓庆的静态一出立即惹起热议，虽贵为中国影视界的“女皇”，但刘晓庆切当登上《歌声传奇》的舞台吗？影视传奇刘晓庆是音乐半路出家刘晓庆在影视表演方面取得的成就有目共睹，但观众也许有所不知，她是地地道道的半路出家的“音乐人”。昔时，刘晓庆曾在四川音乐学院附中进修扬琴专业，辅修钢琴和美声，有不错的音乐功底与乐理修养。据她本身爆料，在近期拍摄的电影《３７》中，她扮演蒙古主妇，其中的蒙古长调凡是她亲身唱的。凭着浩繁的影视歌曲以及自身半路出家的阅历，刘晓庆称得上是山东卫视《歌声传奇》舞台行骗之无愧的份量级嘉宾。刘心穿粉色系演皇上　惹刘晓庆不满意早已自封为“生了锈的钉子户”的刘心这次抱着吉他玩穿梭，扮成满清贝勒样子大唱京味欠缺的《前门情思大碗茶》，清新之余使人倍感有趣却惹得女皇专业户的刘晓庆不趁心。为了欢送中国电影界的大姐大，山东卫视《歌声传奇》刘心与刘晏辰两位刘晓庆本家的更生代歌手专程预备了一个乏味的节目，就是模仿表演《火烧圆明园》中刘晓庆饰演的玉兰在圆明园里等待皇上枉驾，顾盼生姿或者说是卖弄风骚的那场戏。颇为ｏｐｅｎ的刘晏辰自然大标准反串归纳娇媚的玉兰，刘心则演皇上了。也许是刘晏辰太能抢戏，再笼统是穿戴粉红小西装的刘心版天子过于小气，刘晓庆闪现餍足意，展示刘心要做演员得从龙套起源做起，一上去就演皇帝怎么样能行？以是动用节目组给的特权指令刘心第一个登场演唱。刘心只好体现虚心承受后嗣的指点，悲催暗中台筹办去了。彪悍女王与主持人悍然对垒山东卫视《歌声传奇》节目收场，掌管人说：“童年、少年期间，她是咱们的偶像，现今咱们人到中年，她照旧少年样子。”这句恭维话语，刘晓庆好像其实不ＬＯＶＥ。“不有，我觉得你是童年容貌”。倒运的掌管人犹如没能听懂刘女王的话中有话，持续拍马屁：“您这把岁数还这么驰驱，头一天演过话剧，克日又来了，这个让咱们尤其敬仰！”此言一出，刘晓庆彻底怒了，彪悍特性发生发火，“这个有点毁我，毁我我不介意。”刘晓庆接着评释道：“我来是由于山东卫视善意难却，不是我非要来的。再说，山东卫视凡是咱们很ＬＯＶＥ的，此前也有很好的互助。”在山东卫视《歌声传奇》全场，刘晓庆多次机要了她们那一代演员的成就辉煌光耀的成绩：“（拍摄《火烧圆明园》时，）我当初曾经名扬四海，梁家辉是第一次拍片子。”“我是失去了金鸡百花奖，曾经名扬天下了之后，才成为正式的电影演员。”“曾承载电影回复的工作，拍了得多＇第一＇：第一部武打片、第一部古装戏、第一部合拍片．．．．．．”据悉，７月２０日（今晚）２１：１５播出的山东卫视《歌声传奇》，刘晓庆还将侧面回答整容质疑，自曝谭盾对她有过爱慕，绝对彪悍的刘晓庆集锦，敬请锁定山东卫视《歌声传奇》。