张丁懿谭耀文剧照由北京大唐辉煌传媒拍摄的古装偶像神话巨制《搜神记》今晚将在四川电视台公共频道首播，每晚８点起三集连播。该剧集合了陈紫函、陈键锋、谭耀文、刘力扬、陈美行、张丁懿等两岸三地众多偶像明星。剧中，青年演员张丁懿与知名演员谭耀文演绎了一段唯美坚贞的爱情故事。电视剧《搜神记》运用了大量的特技特效，讲述了古代神界拯救苍生的英雄事迹及爱与恨的情感纠葛。是根据古代神话著作《搜神记》所改编，由香港著名导演吴锦源、陈国华担纲执导。是我国首部投资超过三千万的神话剧，开创内地电视剧先河，用魔幻现实主义风格讲述了一场古代爱恨情仇的故事。大唐辉煌传媒公司旗下艺人张丁懿，此次在《搜神记》中出演了红鸾。红鸾是一个美丽善良的女孩，是谭耀文饰演的夙违失忆之前心里最爱的一个女人。据张丁懿说：我在《搜神记》中与谭耀文有很多的对手戏。他是一个非常专业演技非常精湛的演员，他会用自己多年的表演经验，不厌其烦的帮助我，还积极的与我搭戏。在戏中，我是他失忆之前最爱的一个女人，我们俩一起合作演绎出了一段唯美浪漫，坚贞不渝的爱情故事。在戏外，他是我的大哥哥，是我的老师，前辈，和这么多优秀谭耀文大哥合作，我一定不会辜负大家对我的期望，努力把戏演好，让观众看到不一样的我。电视剧《搜神记》自从开拍以来，就吸引了众多媒体的关注，张丁懿凭借自己的努力，为观众带来了又一个全新的角色，请关注今晚四川电视台公共频道。搜狐视频热播剧