搜狐娱乐讯　近日，青年女演员蔡蝶应邀录制《今夜女人帮》。录制当日，蔡蝶身着糖果绿色可爱无袖上衣，白色短裤搭配糖果黄色鱼嘴高跟鞋，将蔡蝶清纯可爱气质衬托无疑。节目当中，蔡蝶与主持人李晓峰，美容老师小布老师，一起向观众展示如何对抗假期综合症，烈日炎炎，偶尔难得盼望已久的假期，每个人的度过方式都大相径庭，有人选择在家休息，有人选择外出进行盼望已久的旅行。节目中，刚刚结束了横店辛苦拍戏工作的蔡蝶，表示自己虽然现在处于假期状态，但是也忙于各种宣传和拍照，并没有休息，所以难免感觉比拍戏期间更辛苦，容易黑眼圈。小布老师则表示很多人虽然在假期中会可以补眠，但是正因为睡眠太多反而让皮肤看起来很暗沉，出去玩或者在家看电影太多则造成黑眼圈，让假期比工作更累，白天起不来晚上睡不着的状况时有发生。针对假期综合征，拥有粉嫩剔透肌肤的蔡蝶也有自己的小烦恼，就是很多人都面临的黑眼圈问题，节目现场蔡蝶跟随老师学习了了简单容易操作的按摩操，还尝试了老师带来的众多能够解决黑眼圈的“秘密武器”。蔡蝶表示自己也经常观看《今夜女人帮》，许多针对保养的小秘方非常实用，在节目中，蔡蝶也将自己的一些心得分享给电视前的女生们，希望大家都能够健健康康的漂亮。