《女帝·海上丝路》海报搜狐娱乐讯　《还珠格格》拍摄１５年后，台湾著名导演孙树培又一部精心策划的３５集古装海洋奇幻大剧《女帝·海上丝路》即将开拍，该剧融合了真实的历史与浪漫想象，描写了女帝武则天执政时期中国与东南亚各国心怀各异的人，为争夺一副神秘的航海图而引发的惊险、奇幻与爱情交织的故事，剧情跌宕起伏，引人入胜。主推“中国风”元素　主创欲重走“海上丝路”孙树培看景《女帝·海上丝路》不仅展现了大唐盛世时期中国与东南亚各国海上商贸往来的繁荣景象，还加入了大量海上探险的情节和具有异域特色的人文风情。为真实反映大唐时期的人文历史，片方将在广西沿海搭建具有唐朝特色的码头和街市，而代表着中国传统文化的丝绸、茶叶、陶瓷等也会充分融入到片中，打造一部具有鲜明“中国风”元素的电视剧。历史上的海上丝绸之路，是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道，它形成于秦汉，繁荣于唐宋，绵延７０００多公里，将中国沿海港口广东、福建与波斯、天竺、东南亚诸国相连，形成了一条繁忙的海上航线。如今，这条海上丝路虽已经消失，但为筹备拍摄《女帝·海上丝路》，制作方将携主创重新探访曾经“海上丝路”所经过的一些国家和地区，比如泰国、马来西亚、缅甸、印尼、越南等，并作为前期采风，在拍摄过程中将这些国家具有代表性的人文风情、风俗习惯融入到片中。据悉，片方目前正积极的与各国政府相关部门商谈，争取尽快成行。搜狐视频热播剧