麦兆辉、庄文强导演，改编自麦家原著小说，暑期档８月１０日上映的悬疑传奇巨制《听风者》日前推出梁朝伟和周迅单人版先导海报及数张全新剧照，周迅的气质女特工造型全面曝光，无论是冷峻犀利的风衣，还是年代感十足的圆领针织毛衣，穿在周迅身上都显得极富气质和魅力，使她变身成史上最帅气的女谍报员。此前紧随梁朝伟的周迅在新款海报中走上前台，成为何兵和７０１之间的纽带。导演表示，周迅扮演的张学宁是全新引入的，这一角色在戏中十分重要，扮演了梁朝伟的“女上司”和“灵魂导师”的角色，更承担着塑造“听风者”的艰巨使命。周迅扮女谍报员帅气迷人　成梁朝伟女上司塑造“听风者”身为７０１行动组高级谍报人员的周迅在戏中不仅有多重身份，而且造型百变。无论是单人海报中身着长款风衣搭配白色手套的冷峻、酷感造型，还是剧照里充满年代特色的粗棒针织毛衣，都被气质脱俗的周迅穿出了不一样的复古魅力，周迅把硬朗与柔美拿捏的恰到好处，在惊鸿一瞥中就牢牢抓住观众眼球，变身成为史上最帅气的女谍报员。据了解，影片在突出角色美感的同时，在服装设计上做了严格考究。据导演介绍，和观众对当时社会生活的传统认识不同，在１９４９年，包括建国初期上海的生活一直很洋气，造型也很前卫，即使放到今天看也不过时，所以戏中每个人的造型会很漂亮。《听风者》的故事取材自麦家小说《暗算》，经过麦兆辉和庄文强的再加工，其中在人物方面最重要的改变就是引入了周迅扮演的张学宁。此次曝光的剧照中，可以看到周迅在梁朝伟手上模拟敲击密码的情景，透露出一丝两人的微妙关系　，正是周迅把身为上海滩小混混的梁朝伟带入了７０１情报机构，也使他一步步卷入了大时代的命运漩涡中。她承载着将梁朝伟塑造为“听风者”的使命，同时也扮演着“女上司”和“灵魂导师”等多重身份。梁朝伟联手周迅　帝后王者“争风”《听风者》有着“麦兆辉＋庄文强＋麦家”的“新谍战铁三角”以及“梁朝伟＋周迅”的帝后组合，被誉为暑期档第一重磅。关于女主角周迅，过往较少拍女人戏的两位导演表示都很喜欢这个女演员，而且透露周迅这次绝不是花瓶角色，“之前也一直都希望找个机会跟她合作，觉得她有很多东西跟我们很像，她的想法，她对演戏的概念，很有感觉。其实你可以把何兵和张学宁看成是两个男人的角色，但是把周迅找来演，很多感情和感觉是我们以前的戏里没有的。”而梁朝伟对周迅本人亦十分欣赏，他表示其实在《大魔术师》之前就接了《听风者》，之所以接拍这部戏，很大程度就是因为很欣赏周迅这位演员，梁朝伟感叹道：“没想到后来又有了一次合作，真的很有缘。”由美亚娱乐、浙江金球影业、万达影视联合出品，美亚华天下发行，麦兆辉、庄文强导演，麦家原著，梁朝伟、周迅、王学兵、范晓萱主演的悬疑传奇巨制《听风者》将于８月１０日上映。搜狐视频正在热映