江一燕变身侠女情圣江一燕转型做打女刘亦菲江一燕闺蜜首合作四人情感纠葛搜狐娱乐讯　昨日，陈嘉上武侠大作《四大名捕》亮相上海国际电影节，领衔主演邓超　（在线看影视作品）　、刘亦菲和江一燕等倾情助阵。随着案情版预告片的发布，几大主演的关系也变得更加神秘复杂，其中反派妖姬江一燕成了一位侠女情圣，不仅和刘亦菲上演“夺超大战”，同时让吴秀波　（在线看影视作品）　也魂牵梦萦，精彩之余抢了另一位女侠“无情”很多关注。爱情：主动进攻追邓超将原著的“无情”变成女性，自然埋下了一条情感主线，擅长爱情主题的陈嘉上此笔可谓是高人一等，为影片增添了最大的看点。反派领衔的“姬瑶花”江一燕和正面神捕“无情”刘亦菲，为“冷血”邓超大打出手的戏码也成为了影片最大的亮点。相比“无情”的“爱你在心口难开”，江一燕饰演的双面妖姬可是主动进攻型，关于“倒追”一事，私下清新害羞的江一燕坦言：“这种事儿只能在银幕上体验了，不过对于自己来讲，感情都是双方一眼瞬间的，没有谁追谁这一说。”友情：亦敌亦友刘亦菲身为同窗的江一燕和刘亦菲私下也是亲密无间的闺蜜，毕业多年却首度合作，但导演偏偏让二人成了一个对立面。江一燕表示系里面的姬瑶花是个“变脸”高手，前一秒钟看着邓超还甜美可亲的，下一秒对“无情”刘亦菲便冷酷蛇蝎，其中让江一燕印象非常深刻的是三个人对手戏演完，老同学刘亦菲悄悄地对江一燕说：“我都不认识你了！”但虽然两位女侠为爱而战，但却依然有英雄惺惺相惜之感，在共同的敌人面前，两个人又成为了互相解救的朋友，所以两个女人在戏中的表现尤为让大家期待。迷情：迷离魅惑吴秀波文艺清新总是江一燕的一个明显标签，不过这一次却让大家大跌眼镜，不仅要吊威亚飞檐走壁演打女，同时还有裸浴魅惑的性感场面。在情感纠葛方面，除了邓超江一燕刘亦菲的三角恋情之外，江一燕与吴秀波也有着若即若离的暧昧关系，吴秀波在发布会现场表示，戏中的魔王对江一燕有企图却又不敢靠近，这让观众看到会有很多猜疑，也是两个人最神秘的地方。对于此次两个反派的合作，吴秀波表示看到江一燕不用替身拍大戏非常惊叹，而江一燕也表示第一次看到吴老师以为是摇滚歌手。