能走多远？［提要］　日前有消息称，ＳｕｐｅｒＪｕｎｉｏｒ成员韩庚已向韩国首尔中央地方法院提出申请，要求判决与所属公司ＳＭ娱乐合同无效，这一消息引起了广大粉丝的强烈关注。这是继今年７月底东方神起金在中等三名成员状告ＳＭ公司并要求解约以来，ＳＭ收到的又一颗重磅炸弹。眼下歌迷最关心的问题是韩庚以及ＳＪＭ将何去何从，离开了ＳＭ的韩庚，能够走多远？…［我来说两句］正方：韩庚单飞对个人发展更有利韩庚的才能已被认可，在内地也有了一定的名气，再加上有强大的粉丝群，已具备单飞的能力。现在的组合形式使韩庚少了很多演出和商业机会，个人发展收到制约，单飞发展空间更大。反方：韩庚单飞将是个“杯具”韩庚还没站稳脚跟，与ＳＭ解约会面临很多问题，最重要的是谁来替他支付巨大的赔偿金？韩庚签回国内主攻中国市场的话，没有了ＳＭ的包装，没有了韩流的光环，他的未来发展将步步艰难。票数：票数：ｓｕｒｖｅｙＳＪＭ在内地就是芒果台给捧红的，如果韩庚单飞肯定会第一个考虑芒果台。加上韩庚自己也曾表示，他一直想走的是影视路线，所以他去演一些芒果台的山寨自制剧是没有问题的。以他的舞功底子和身手，演警察，大侠都很合适，戏路很宽。韩庚的外形和气质还比较适合古代的那种书生，可以先演个新版《还格格格》的…［详细］　＞　顶：韩庚带着ＳＪＭ在中国发展这几年，很多事情都是韩庚在负责打理，他充当了经纪人，翻译，助理，策划……连一个歌友会的策划和流程包括时间都要韩庚来掌握。他的处理事情的能力和人脉都不容小觑，完全有能力有经验可以出来自己带艺人了，自组公司也是不一个不错的选择…［详细］　＞　顶：ＳＭ再压榨至少也把韩庚包装出来了，利益上其实是双赢的。离开ＳＭ这个靠山，没有了韩国的包装，韩庚唱歌又跑调，演戏也一般，舞蹈稍好点，但年纪也大了，还能蹦多久？他在中国ｆａｎｓ确实多，但光靠这些ｆａｎｓ的虚无人气能撑多久呢？他的未来发展还真不好说，下半辈子或许就指着开饺子馆活着了…［详细］　＞　顶：网友辣评：．　单灰吧单灰吧…呆在ＳＭ就一辈子　蹦蹦跳跳　，而且在韩国也　受不到重视　。．　韩庚单飞不一定有多好的发展，但是呆在ＳＭ是　绝对没发展　，往后就只剩无休止的商演和　虚耗人气　。．　杯具啊，韩庚从头到尾就是个　杯具　。网友留言：我来说两句：　查看评论在这里发表评论！