《爱情公寓３》预告片ＣＳ造型《爱情公寓３》预告片服部半藏造型搜狐娱乐讯　“最给力电视剧”《爱情公寓３》的终极版预告片终于火热出街，集结５００万粉丝的人气角色胡一菲、吕子乔、关谷神奇等上演“爱情公寓”版“关公战秦琼”，分别反串东方不败、吕布、服部半藏，坊间惊呼这场“爱３明星暑期火拼”，简直是《复仇者联盟》式的明星反串大乱斗。《爱情公寓３》预告片引异次元空间大混战《爱情公寓３》预告片东方不败造型由辛迪加影视倾情奉献的２０１２年度“爱情美剧”《爱情公寓３》，劲爆席卷暑期档，将定于近期全球首播。这部由汪远编剧、韦正执导，“胡一菲”娄艺潇、“吕子乔”孙艺洲、“关谷神奇”王传君、“陈美嘉”李金铭等诸多著名青年演员集体主演的时尚幽默剧播出在即，导演事先张扬的“长达两分半”的预告片，也使得观众和“爱迷”的胃口越吊越高。日前，片方“终于”曝光了《爱情公寓３》终极版预告片，１５０秒内展现了一场火爆激烈的异次元空间大乱战、精彩绝伦的火线激战以及一系列激荡人心的年轻时尚生活元素，不禁让人精神一振，随即浮想联翩。《爱情公寓３》预告片包含大量高技术的电脑合成技术、动感震撼的电子配乐、反串ＣＯＳ的次文化（电影动漫游戏）造型，堪称电影大片级别，几位人气角色的造型也大有玄机：预告片中以《三国无双》中威猛吕布形象出现的吕子乔，在前两季剧中一直称自己是“吕布中的吕布”，这回终于转正；胡一菲在预告片中出演金庸名角东方不败，联想起前两季剧中一人顶俩男人使的“菲姐”，这次雌雄合体也算正经调侃；操持着日本腔调的关谷神奇本色出演忍者“服部半藏”，其他人气租客也都对号入座，展开了一段明星反串大乱斗、异次元空间大混战。网友顺藤摸瓜多版本猜想乐不停《爱情公寓３》预告片吕布造型短短两分半钟的预告片在播出后的几个小时就已经在网络上引起极大反响，不少网友恍然大悟，发现预告中的场景正是导演韦正稍早前发布微博的截图画面，此前韦正就对一众网友表示“爱情公寓第三季，你猜不到开头，也猜不到结尾”。而顺藤摸瓜的网友在编剧汪远的微博里也找到蛛丝马迹——预告片是不是暗示《爱情公寓３》中像第二季一样有剧中剧的情节？诸多爆点，这下可让心急如焚的观众和“爱迷”坐不住了，无数版本的《爱情公寓３》第一集设想在网上流传开来，不仅如此，观众热议的焦点话题还围绕预告片结尾以国内最大的枪战游戏中的火爆激战展开，关谷神奇最后的一枪是打向小贤？还是展博？难道《爱情公寓３》短短的２４集中，既有古装穿越情景，又有火爆枪战情节？《爱情公寓３》的预告片，在给观众们带来震撼的同时，也使得观众对这部电视剧更加充满期待。《爱情公寓３》终极预告片仅有两分半钟，却足以让观众从中感受到这部电视剧所带来的震撼效果，古装混战、火线激战以及爱情公寓十位年轻人的生活方式、爱情发展都是这部电视剧的看点。近期暑期档的电视剧，《爱情公寓３》无疑是最能贴近年轻人生活状态的，随着首播日期的临近，“你——准备好了吗？”辛迪加影视倾情打造“热恋４５天”夏日爱情季，《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》、《爱情闯进门》三剧连播，敬请锁定安徽卫视、陕西卫视、湖北卫视黄金档！最具暑期档王者风范的《爱情公寓３》还将席卷东方卫视非黄档荧屏，这个夏天和幽默诙谐的平民明星一起热恋吧！搜狐视频热播剧