评委黄韵玲搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》１２０进３０突围赛开战，令人期待的盲眼海选也终于和大家见面。“盲眼海选”与其他形式的选拔有何不同呢，三位评委老师黄韵玲、朱桦和伍洲彤一致认为：盲眼海选，声音是唯一的考量标准，是对音乐本质的尊重。黄韵玲：声音一定要有说服力来自台湾的评委黄韵玲表示，在盲眼海选里，评委完全不知道选手是谁，完全只能靠声音来评判。而对于唱跳型选手抱怨赛制不利于自己，黄韵玲说，“如果声音不能打动大家的话，那其他的都不是特别重要，在声音方面一定要有说服力”。朱桦：这种赛制太公平了作为山东卫视《天籁之声》的资深评委，朱桦老师对盲眼选拔的公平性给予了高度的评价。朱桦说，“因为看不到舞台的表现了，那只能靠声音来吸引大家，唱得好就没话可讲，唱得不好，就暴漏无疑了，就没有任何挽回的余地了”。而对于有选手抱怨在一个密闭的空间演唱，缺乏交流感的问题，朱桦说，“对于表演者来说，任何一个表演环境，都应该想办法去调整，这其实有点像录音棚，所有的人都在控制室来听你唱歌，要自己想办法适应环境”，最后朱桦说，“这个比赛太公平了，对于所有选手来说，都没有什么借口可讲”。伍洲彤：盲眼海选还原音乐本质对于山东卫视《天籁之声》的盲眼海选，音乐ｄｊ出身的伍洲彤直言十分亲切，“声音的感染力会还原音乐的本质，当然比赛还会有其他的东西，之前我摒弃其他东西光听声音，更加尊重音乐的本质”。据了解，山东卫视《天籁之声》突围赛已经通过盲眼海选先选出３０个好声音，这３０位选手即将迎来第二轮的“盲眼选拔”，６月２９日，３０进２４的对决仍然启用“盲眼选拔”的方式，到时谁能征服评委的耳朵，我们拭目以待。