刘智扬剧中造型刘智扬剧照刘智扬饰演李富春搜狐娱乐讯　正在央视一套黄金档热播的大型革命史诗题材电视剧《我们的法兰西岁月》，近日收视不断攀升。该剧集中讲述了早期中国共产党领导人周恩来、邓小平等在法国勤工俭学、寻求救国道路的真实故事，让现在的青年们真切感受到老一辈革命家的青春与奋斗。刘智扬在剧中饰演的青年李富春，不仅有革命激情的一面，也有浪漫的一面。虽然是一部主旋律的电视剧作品，但无论从故事、节奏、台词来看都并不是一部让人觉得枯燥乏味的剧。其中刘智扬在剧中每每出场都或青春朝气或热情澎湃，而在面对爱情是又是大胆而浪漫的表达，给人留下深刻印象。剧中的李富春当时是共青团旅欧支部的负责人，在法国勤工俭学时有一份检修机车的固定工作，所以在一众人中算是收入好的，所以被大家羡慕地叫“李富翁”。而且因为他个性随和容易相处，还常常被“欺负”，是剧中最有人缘也最让人轻松的人物。其中李富春有一大段在众人面前激情的演讲，不同阶段中情绪中夹杂着从愤怒、娓娓道来，至颇有力量的鼓舞，那一整段台词要在不断情绪变化中一气呵成。好在毕业于中戏现为人艺演员的刘智扬有着不错的台词功底，在认真感受着剧中人物的内心情感后，将这一段表演完成得相当精彩。虽然在话剧舞台上大段的台词表演并不少见，但在一部电视剧中可以有如此畅快淋漓的释放，让刘智扬也觉得非常痛快。《我们的法兰西岁月》已接近尾声，刘智扬表示这一次与大家的合作非常愉快，而这样一群特殊人物在特殊岁月的青春演绎也是一次非常难得的经验，值得珍惜。目前他正在拍摄郭靖宇导演的史诗传奇大剧《打狗棍》，与实力演员巍子、杨志刚等都有精彩的对手戏。