搜狐娱乐讯　由搜狐视频携手猫人国际投拍的国内首部自制美剧《猫人女王》自６月７日首播后，点击量一路疯狂飙升，第一集上线当天播放量突破２００万，３天突破了７００万，上线５天播放量已经迅速突破千万大关，并且受到了广大网友的热烈追捧。本周四（６月１４日），《猫人女王》的第二集即将正式上线播出，究竟在第二集当中，初闯时尚圈的“小白兔”又将面对哪些暗黑考验？身边的一众“腹黑女”又将会有怎样的动作？第二集当中还会出现哪些养眼镜头福利观众呢？且看我们为您率先披露！福利预先瞧：秀内衣露美背脱外衣　名模贡献大尺度福利既然《猫人女王》汇聚了一批话题美人和火辣名模，那么剧集中将会给网友们带来何种程度的视觉福利也颇值得人关心。在上周播出的第一集中，着重展示其实是Ｔ台的霓裳风暴，而在第二集中，给予观众们的视觉福利将会继续升级——第二集一开场，就是蓓蓓与西西仅着内衣在洗手间里互相向身上抹油的镜头，而接下来，赵密还会上半身全裸仅着Ｔ－ｂａｃｋ出镜，出演狂晒紫光灯美黑的情节，脱衣色诱公关公司老板的一幕也香艳异常。而出演《猫人女王》的另一位名模张雪，也会在第二集出场，与另一位外籍模特Ｃｏｎｃｈｉ出现在泳池，大秀清凉比基尼。众模特的大尺度演绎，绝对会给观众们带来夏日里最清凉的视觉享受。敬请广大网友本周四中午十二点锁定搜狐视频，共同观赏“性感美剧”《猫人女王》！剧情抢先透：小白兔接受魔鬼特训　腹黑女筹谋一仆二主在明日即将播出的《猫人女王》第二集当中，潘霜霜饰演的初入模特圈的“小白兔”西西，早前因为不合上司眼缘而被贬成了兼职助理，而在这一集当中，西西要被拉去半强制的参加“魔鬼特训”，光是练走台步就要被支使得左三圈右三圈、脖子扭扭屁股扭扭。究竟是对方真心有意栽培，还是蓄意折腾呢？而上一集中淋漓尽致的展示了腹黑一面的蓓蓓（赵密　饰），在这一集当中，因为嫌弃模特的工作“不够赚”，私自跑去一家公司应聘做公关，对正经上班这回事零基础的她，居然面对该公司高层大解罗衫，电的对方头晕目眩，瞬间应聘成功。究竟这“一仆二主”的不专业行为，会不会给她带来麻烦呢？以上问题，只要追看《猫人女王》的第二集，基本上就可以得到一些答案。搜狐视频联手猫人国际　打造自制剧与品牌合作最强音《猫人女王》一剧首次采用无剧本的拍摄方式，并且采用了品牌客户形象与电视剧剧情深度融合的全新商业模式，将猫人这一品牌形象与重要剧情进行巧妙的结合。不难看出，从幕后走到台前，猫人延续了一贯的大胆、创新的品牌经营风格，展示了其＂性感帝国＂的品牌特质。猫人，中国性感内衣领导品牌，不再追求单个式的独立展示，而是放到了一个群体中，通过与潮流时尚剧对接，展开娱乐化生存，正式成为商界、影视、娱乐的三栖明星。