金羊网讯　因烧伤而休养两年的俞灏明近期已入组复拍电视剧《我和春天有个约会》。据报道，俞灏明如今已经不再身穿压力衣拍戏，而《我和春天有个约会》也已经更名为《爱在春天》，该剧目前正在上海松江区的苗棚进行内景拍摄。休养两年再拍戏依然十分敬业自从俞灏明入组复拍的消息被媒体爆出以来，不少粉丝和记者纷纷前往探班，但是剧组保密工作一流，目前尚未有人拍到俞灏明如今的样子。此前有媒体报道称俞灏明因为药物关系身材微胖，需要通过节食和运动来减肥。但从剧组工作人员处获悉，俞灏明如今身形消瘦，比以前的身材更显单薄，不过身体状况良好，而剧组也为了俞灏明的身体健康考虑，每天为俞灏明配备了大量的水果，拍戏时间也不超过八小时，基本晚上１０点前就会收工，没有夜戏。由于烧伤情况比Ｓｅｌｉｎａ严重，此前俞灏明在刚开机的时候一直身着压力衣拍戏，这种压力衣的作用是烧伤之后为了防止伤疤增生和隆起。但是据知情人士透露，由于压力衣加在俞灏明身上的重量将近二十斤，又加上上海天气炎热而潮湿，近几天俞灏明在拍戏的时候已经不再身穿压力衣。虽然休养了两年的时间，重新开始拍戏的俞灏明依然十分敬业，从剧组工作人员处了解到，俞灏明拍戏的时候十分认真，下了戏之后也会去导演的监控处看回放，努力让自己表演得更加自然。《我和春天有个约会》更名为《爱在春天》由于开机当日，原本准备秘密复拍的“春天”剧组就被前去探班的媒体拍到了女主角袁姗姗的扮相，为了保护好俞灏明这个“噱头”，剧组加强了保密措施。据了解，每位工作人员都需要佩戴工作证才能进出剧组，剧组甚至专门为工作人员定做了印有剧名和“湖南卫视”台标的工作服。据剧组知情人士透露，《我和春天有个约会》日前已经正式更名为《爱在春天》，而拍摄地点也已由车墩转至上海松江区的苗棚内景地拍摄。