秦卫东剧照秦卫东剧照搜狐娱乐讯　电视剧《金太狼的幸福生活》从开播至今，已成为本年度最受关注的家庭情感剧，在收官临近时又创了几次收视新高。昨日，该剧在安徽卫视完美落幕，剧中各种令人捧腹大笑的情节让很多忙碌了一天才回到家的观众着实轻松了一把。著名演员秦卫东在剧中饰演了一个迷迷糊糊，让人又爱又恨的小威，近日，小威的“秋香体”爆红网络，小威语录也成了该剧的经典台词。内地知名演员秦卫东，因出演了《要过好日子》等多部优秀的电视剧而人气飙升，而他给观众留下的憨厚，搞笑，纯爷们儿的形象也深深感染着观众。他在《金太狼的幸福生活》中，饰演金亮的大姐夫小威，跟金亮的大姐在剧中简直就是一对儿捣蛋鬼，为剧情曾添了很多的幽默喜剧情节。近日，秦卫东在剧中一段经典的台词爆红于网络，被网友们称之为“小威语录”：什么破熊啊，它叫秋香，是我三岁的时候我妈买给我的礼物，从小到大我就一直带着它，走哪带哪，睡觉我都搂着它，没有它我睡不着觉，它它它，还有一个叫唐伯虎，在楼上呢，秋香摔疼了吧，快点谢谢这个姐姐把你救回来，咱们拜拜拜拜啊，快点谢谢她，告诉她我不是坏人。此段台词被网友们评为了《金太狼的幸福生活》中最经典的台词之一，“秋香体”也被大家在网络中广为流传，改编。秦卫东说：小威这个角色就是想给观众留下搞笑，欢乐的傻乎乎的形象，大家喜欢就好，希望大家在生活中时时都快乐，幸福，开朗。搜狐视频热播剧