搜狐娱乐讯　自２００８年《叶问》和２０１０年《叶问２：宗师传奇》两部电影以高票房和好口碑称霸华语功夫片市场后，“叶问热”经年不退。进入２０１２年，“叶问”功夫旋风依然强劲，王家卫、梁朝伟的《一代宗师》即将在年底上映，而３Ｄ版《叶问３》和黄秋生主演的《叶问终极篇》也正在筹拍之中。另一方面，电视荧屏上的叶问争夺战也已吹响号角，先是有河南电影电视制作集团的《叶问宗师传奇》在２月筹拍，而后苏州福纳传出拍摄剧版《叶问》的消息，该剧由曾一手打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等热播剧收视奇迹的著名文人导演范小天担任总导演，２０１１年三部电影作品《新少林寺》《白蛇传说》《新倩女幽魂》全球票房超过九亿元的金牌编剧张炭担任总监制和总编剧；曾推出《倚天屠龙记》、《神雕侠侣》、《笑傲江湖》等经典金庸剧的台湾金牌制作人杨佩佩担任艺术总监，咏春拳宗师叶问之子叶准、叶正亲任武术顾问，而电影版叶问导演叶伟信则任该剧艺术顾问，《卧虎藏龙》《功夫》的制作人、超级金牌监制崔宝珠也将加盟，幕后阵容可谓十分强大。同时又传出赵文卓盛赞剧版《叶问》“磅礴大气又不失细腻”，即将隔空对阵甄子丹，出演电视剧版叶问的消息。但之后这一消息又被片方否认，剧版《叶问》男主角目前仍然未有最终确定。而最近，在广电总局的公示网站上，又出现了另一部《一代宗师叶问》，用网友调侃的话来说，可谓“２０１２年，叶问很忙”。这么多的“叶问”题材撞车，剧版《叶问》总导演范小天闻此消息表示，苏州福纳的电视剧《叶问》版权是从台湾著名制作人杨佩佩手中“天价”购得，早在２００９年５月，叶问之子叶准和叶正也已经将“与叶问先生生平事迹相关的电视剧”之独家摄制权授予了上海杨佩佩影视基地有限公司。言下之意是苏州福纳即将于本月末开拍的剧版《叶问》才是这一群“宗师”中的正宗。范小天表示，这么多的“叶问”撞车，也是他之前没有预料到的，苏州福纳斥巨资投拍剧版《叶问》，是秉承“南方派作家影视”一直贯彻的人文精神与深度关怀，旨在打造“升级版”的民国武侠剧。剧版《叶问》不仅关注叶问“一问一问又一问，叶问问到高山上”的传奇一生，更是对民国武术的综合展示。２００８年《李小龙传奇》在央视甫一开播，就掀起新的功夫狂潮，平均收视率列居央视榜首，并且获得了央视收视年度总冠军。由导演都晓执导的三部系列功夫剧《少林寺传奇》提出真功夫的理念，将功夫剧从武侠剧中分离出来。该剧开播之初就已经得到市场和观众的认可，收视率曾一度飙升，观众还期待《少林寺传奇Ⅳ》能够开拍。但福纳还是想把中国文化传统中的武侠精神捡起来。尤其民国武侠，是长期被文学和影视都忽视的。电视剧《叶问》将力图开创“民国新武侠时代”。民国时期的“武侠”被打上了特殊烙印，它不再是单一的行侠仗义，也不再是纯为武林江湖的武术研习，而是成为爱国抗战的一种行为和精神，成为该时期整个中华民族一个希望的象征。同时，剧版《叶问》的超强幕后创作团队也必将为其发行与收视保驾护航，而在演员方面，此前片方在网络上发出一款号召令征集剧中主演，网络超高人气的当红明星郑嘉颖、霍建华、钟汉良、韩庚、吴尊等都在名单之列。虽然最终叶问一角的主演还在保密当中，但片方表示，《叶问》一剧中的所有角色选择都将充分考虑网友意见，打造一部适合年轻观众口味的武术神话与宗师传奇。搜狐视频热播剧