谢霆锋早前花一亿购下的摆花街铺位（红框示）早前谢霆锋接受专访，扮不满指杨受成最宠容祖儿，原来杨受成对两人都疼爱有加北京时间６月２０日消息，据香港媒体报道，在银幕上搏到尽跳桥跳楼闯火海的谢霆锋，在投资方面也从不手软，加上他眼光独到，没正式成为上市公司主席前，已率先成为中环摆花街“霸主”。他多年来前后在摆花街买了３个铺位，最近被指以近亿元（港币，下同）再在摆花街插旗买铺，其实真正买家另有其人。英皇集团主席杨受成为慰劳谢霆锋，斥资买铺相赠，令谢霆锋在摆花街共拥４铺，价值超过２亿元。身家超过６亿港元、本月更扩大制作公司“ＰＯ朝霆”生意版图而进驻北京设立分公司的谢霆锋，准备今年年底做上市公司主席之前，已正式成为中环摆花街“霸主”。他于２００５年开始已先后在摆花街买了三个市值共约１．２亿元铺位，近日有消息指他和古巨基　（在线看影视作品）　分别以９，１３０万元及５，４００万元买下摆花街地铺，单是谢霆锋在摆花街已有四间合共市值超过２亿元的铺位。花８００万买大厦天台四铺在手，谢霆锋成为摆花街“霸主”，幕后功臣原来是向来对谢霆锋宠爱有加的英皇集团主席杨受成，他斥资近亿买下阁楼连地下的１４０平米的铺位。谢霆锋昨天接受电话访问，他表示感激老板杨受成的大礼。他说：“这个地铺是老板送给我的，作为我効力英皇１５年的安慰奖，我自己用了８００万买了这个大厦的天台。（为什么买天台？）因为业权问题，其实投资之前真的要做好多资料搜集，是投资基本要有的知识。”拥两成业权免强制拍卖此次地铺连阁楼及天台，各种税费加起来接近１亿元，而谢霆锋买下天台的话，换言之他拥有整栋物业的百分之二十的不可分割业权份数，可避免被强制拍卖。