有“综艺天王”之称的吴宗宪，收入居台湾地区主持人之冠，不过，由于投资ＬＥＤ事业让他负债过亿，最近更遭债权人申请法院强制执行，他名下的三栋房产及银行存款全被查封，由此让吴宗宪的真实财务状况曝光，原来其名下的银行账户仅剩１５０万元新台币（约３２万元人民币）。不过，近日来沪录制星尚频道第二季《今天我主持》接受采访时，他依然嘴硬，否认遭遇财务危机，“如果做ＬＥＤ的生意还没有前途的话，我看不到还有什么生意是有前途的了”。吴宗宪全盛时同时主持６个节目，在台湾地区，几乎每天打开电视机都能看到他的身影。台湾媒体帮他算了算，自２００５年来，他赚了１．５亿人民币，不过投资餐厅、健身房和火锅店等副业全部失败，４年前砸６５００万元投资的ＬＥＤ生意又失利，欠员工薪水，负债逾１．３亿元人民币。自觉无法填补负债大洞的他，之前卖掉了一套别墅，改为租房住，名下的高级名车也早已变卖。虽然祸不单行，但吴宗宪目前仍主持着《Ｐｏｗｅｒ星期天》、《你猜你猜你猜猜猜》和《亚洲天团争霸战》三个节目，月收入也有１１０万元人民币，而此次法院查封时被曝银行账户仅剩３２万元人民币，令人大跌眼镜。对此，吴宗宪表示，欠债还钱是天经地义，早在法院查封之前便已与债主谈过，对于自己的财务状况，他仅表示“现在很好”。接受采访时，他还特意称台湾媒体经常乱写，比如最近说他在综艺节目中曝料周杰伦　（在线看影视作品）　、刘德华　（在线看影视作品）　因写歌而结怨，“没有这样的事情。我从来都没有说过周杰伦与刘德华结怨。我早练就了＇金钟罩＇，不然怎么办？”