花儿朵朵黄乖儿搜狐娱乐讯　在２０１２花儿朵朵２０进１２突围赛上，各唱区花儿纷纷使出杀手锏奋力激战，朝全国总决赛迈进。２０强选手当中不乏９０后，她们让整个舞台充满了激情，但是某些年少轻狂的言行也令很多观众直呼看不惯。尽管丁薇早前把摇滚ＲＡＰ女黄乖儿提升到了拯救中国选秀的高度，并不惜降低评委姿态，恳请黄乖儿放弃出国，继续留下来比赛，但网友并不认帐，“名不副实”的评价在有关摇滚和ＲＡＰ爱好者的论坛此起彼伏。而现场观众则普遍觉得黄乖儿“一点都不乖”。当晚，她延续我行我素的台风，甩头、绕舞台乱跑，疯劲十足，而当评委宣布她晋级时，黄乖儿的一句轻狂表白则让很多观众大跌眼镜。当时，评委万芳问她为什么来比赛，她回答：“因为这段时间比较有空。”在一旁主持的李晨也忍不住笑感叹”怎么能这么的直白。”　为缓解气氛，万芳追问“有空你可以做很多别的事，为什么站在舞台上？”此时黄乖儿的回答更显随意轻慢，表示她就是来玩玩的，顺便交些朋友。不难听出，万芳发问的初衷是想听到一种“使命感”，即当今９０后对于音乐执着追求的那份热忱的呐喊。在那些为了音乐理想打拼的选手心中，花儿朵朵是梦寐以求的舞台，全力拼搏才是她们唯一的信念，与黄乖儿的轻慢张狂形成鲜明对比。野性美女邝诗荷也是当晚另一朵奇葩，因遭遇连续待定，台上的邝诗荷开始显得有些焦虑，有心的观众则注意到，她的歌声里充斥着些许狂躁，时不时还面露厌恶感。在第二轮演唱完时，评委指出她在咬字上有些不妥，用了“玉米炸弹”来形容她的狂野气质，邝诗荷听后显得很受伤。在下轮演唱时，她选了一首快节奏的歌，歌词吐字依旧含糊，让观众几乎听不清在唱什么，仿佛在宣泄对于今晚的“不爽”。不久前，有网友总结说，花儿朵朵今年是９０后的天下，是各类奇葩怪咖的集中营，黄乖儿、杨小艺、邝诗荷、葛飞扬等都极富个性。而从这场突围赛来看，这群音乐怪咖很有可能会大闹今夏选秀舞台，在花儿朵朵全国总决赛上抛出更多“冲”劲十足的青春宣言。