《新白发魔女传》剧照凤凰传奇影业总裁蒋浩演完《步步惊心》后，“四阿哥”吴奇隆持续升温。近段时间，四爷跟南京结下缘分，他接过凤凰传奇影业抛来的“橄榄枝”，以工作室的名义展开合作，拍摄电视剧《新白发魔女传》。日前，凤凰传奇影业总裁蒋浩在接受采访时表示，双方合作很愉快，属于资源优势组合，并大赞吴奇隆的商业头脑，为人谦逊，从剧本到发行每一个环节都亲力亲为，比一般幕后工作人员更谨慎，希望可以把品质和口碑做到最好。认可吴奇隆的商业头脑越来越多的影视公司开始与明星工作室的合作，看上去是资源的优势组合，不过蒋浩却指出：“我个人认为这是暂时的一种现象。随着明星的话语权越来越大，明星自身想多栖发展，工作室因此孕育而生。但影视行业是非常要求专业素质的，出品人、制片人、编剧、导演都分工明确且详细，演员与制片人毕竟还是两种截然不同的工作，有些颇具商业头脑、做事比较缜密的明星，能够加入到制片人行列中来。但有些人个性比较强，比较感性，做事随意性强，就未必能够转型成功。这与个人的性格及素质有关。而且制片人的工作量很大，需要心思缜密。当然，吴奇隆的商业头脑很好，很具商业潜质，而且他还可以随时转换身份，在掌握全局的同时，能全情投入到角色中去，所以能完成其他制片人不能完成的任务。”跟吴奇隆合作如何分工？《新白发魔女》是尊重原著基础上的重新演绎，蒋浩和吴奇隆都表示，会把这个故事用更完美的画面、更精良的制作、更新的拍摄技术呈现给观众。问及双方的分工，蒋浩谈到“我们的关系非常融洽，合作也很开心，所以在具体的分工上并没有区别得那么清楚。在初期，我们共同找来编剧修改剧本，既有他推荐的人选也有我们推荐的。导演也是以团队形式出现，是三个导演，各司其职，同样人选也是双方推荐。而在演员的选择上也是协商确定。双方同时推荐，同时确认。有些演员是他以前合作过的，都比较了解。所以有任何意见都可以通过协商解决。”怎么给吴奇隆算片酬吴奇隆在《新白发魔女传》中，既是出品人，又是男一号，作为总制片方，凤凰如何给吴奇隆算片酬？是不是可以有效地节约一笔钱下来？而由吴奇隆出面去邀请其他演员，是不是又节约了一笔钱？蒋浩否认“省钱”之说，“这种合作模式我认为与降低成本并无直接关系。吴奇隆是我们的出品人兼男一号，作为男一号，他的片酬我们依然按照市场价格支付。而作为出品人，他的公司会带另一笔投资进来，这是两件事，不能因为他的出品人身份就混淆在一起。此外，其他演员的片酬也是按市场价支付，只不过有些演员与他合作过，他更了解他们与角色的契合度。”