陈美行剧照搜狐娱乐讯　近日，大型古装偶像神话电视剧《搜神记》在四川公共频道每晚八点三集连播，掀起了一阵古装神话热。该剧由香港知名导演吴锦源和编剧李辉的强强联手打造，聚集陈紫函　（在线看影视作品）　、陈键锋、谭耀文、刘力扬、陈美行等两岸三地众多人气明星主演。内地影视人气女星陈美行在剧中饰演了对牛魔王一往情深，无私牺牲的罗刹女。《搜神记》是根据古代神话著作所改编，是我国第一部投资超过４５００万的神话剧，开创了我国内地电视剧的先河，它用魔幻现实主义风格描述了一场古代爱恨情仇的故事。大唐辉煌旗下艺人陈美行在片中饰演的角色是罗刹女，洛河镇世代相传的神秘女巫继承人，罗刹女能用罗盘预测运势吉凶和解读卦象，她的性格温柔文静，由于醉心巫术研究，耽误了大好姻缘，因此和香药同为单身剩女。在一个机缘巧合的机会，认识了影响她一生的男人——牛魔王。但是牛魔王却对香药一往情深，善良的罗刹女并没参与感情的竞争，反而默默的帮助牛魔王寻求获得香药的芳心的方法。在拯救浩劫的途中，牛魔王被罗刹女始终如一的无私牺牲所感动，最终有情人终成眷属。陈美行说：“罗刹女这个人物特点就是单纯、善良、无私，古灵精怪的个性使得其在剧中很让人喜欢。罗刹女的特点和我本人也差不多，所以我演绎起来也可以说是得心应手，我也很满意在该剧中的表现，希望更多的观众能够喜欢陈美行版的罗刹女。”据统计，自《搜神记》地面播出后，四川公共频道黄金档收视一路飙升，大有破顶之势，该戏继四川公共频道首播后，将于安徽影视频道、南京新闻综合频道等陆续开播。