搜狐娱乐讯　（陆十三／文）据悉，高晓松将在下半年开始拍摄新片《同桌的你》，高晓松同时担任编剧、导演双职，影片背景为北京一所大学校园，讲述在四男三女之间展开的一段青春爱情故事。高晓松通过助理表示，目前不方便公开太多影片信息。搜狐娱乐连线投资方万达影视高层，对方表示，目前《同桌的你》还没拿到拍摄许可证，还在筹备阶段，影片定位为“大清新”。昨日记者发现，在广电总局电影拍摄制作备案公示表中，高晓松的新片《同桌的你》赫然在列，备案结果为“修改后同意拍摄”。备案显示，高晓松同时担任该片导演和编剧，备案单位为万达影视传媒有限公司。影片梗概这样写道：“１９９８年的帝都顶尖大学里，命运把宋歌、耿亮、石暮、段兴言四个出身不同、性格迥异的男生安排在一间宿舍里。对面的女生宿舍楼，杜扬、王雨荷、杨雁已经出落得如花似玉，静等一场校园爱情的展开．．．．．．”记者连线高晓松助理，对方表示目前还不方便透露太多影片相关信息。而投资方万达影视高层透露，《同桌的你》目前还未正式取得拍摄许可证，仍然在前期的筹备阶段。据介绍，影片的定位为“大清新”。这不禁令人十分好奇，一向以清新隽永的民谣见长的高晓松，是否要重拾电影的野心，打造又一部《那时花开》？