搜狐娱乐讯　电影《查无此人》将于６月１５日在全国上映，该片是由朱敏江导演执导，集合乔任梁、邬君梅、罗家英、于小伟等明星联袂主演，影片借鉴欧美影片孤岛罪案模式，片名充满悬疑色彩，紧张的氛围中追查幕后黑衣人、灰暗的光线里揭发人性，惊悚的故事情节下，心魔来袭令人不寒而栗。由朱敏江导演和喜剧演员罗家英，著名演员于小伟，当代小生乔任梁组成“男人帮”，新颖的组合演绎强大气场，震慑四方。据了解，朱敏江导演原来是一名中学的音乐老师，因不甘心一辈子的庸庸碌碌，为理想放弃稳定工作，再次高考。作为新生代导演，朱敏江说道，“好多电影在视觉上不能带来震撼的效果，所以此次希望拍出的影片能打动观众。”最为香港老戏骨的罗家英老师，则带病参演让人钦佩，半张脸不能动，反而更增添了人物阴沉感，成功的塑造了反面角色人物形象。演员于小伟此次在电影《查无此人》中出演男一号，在片场又是打斗又是狂跑气场非常强烈。而当红小生乔任梁则不惜自毁形象，颠覆以往阳光帅气形象演绎另类人物，正邪难分。在《查无此人》中大量引用大场面，如空旷的岛屿，凌乱的石头，重生的杂草，巨浪拍岸，波涛汹涌的海面。将空间效果拉大，使更加立体更加空旷的画面冲击着观众的眼球。有望达到大片的酷感。