牛青峰邬君梅邬君梅牛青峰搜狐娱乐讯　苏州福纳出品的都市家庭悬疑大戏《妈妈圈的流言蜚语》目前正在紧张的后期制作中，该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》等热播剧收视奇迹的著名导演范小天和２０１１年三部编剧作品《新少林寺》《新倩女幽魂》《白蛇传说》全球票房超过九亿元的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，国内著名实力女星刘蓓和好莱坞华裔女星邬君梅担纲主演，内地实力演员孔琳、王一楠、牛青峰等倾力加盟。其中，国际女星邬君梅首次出演反派冷佳，该角色心机深沉，八面玲珑，但表面优雅高贵，与剧中死对头刘蓓的弟弟牛青峰谈起了恋爱。邬君梅牛青峰生活照邬君梅在剧中苦恋牛青峰，想尽办法博得他的欢心。但另一方面，她又暗中伤害牛青峰的姐姐刘蓓。牛青峰在不知实情的情况下，与邬君梅迅速坠入爱河。两人在剧中有不少你侬我侬的场景，在一场泳池里的戏，两人在水中亲密嬉闹。邬君梅穿着性感泳衣坐在泳池边看牛青峰在池中游泳，牛青峰向邬君梅泼水，并亲昵地将她拉下水，两人一起游泳戏水十分开怀。拍摄过程十分和谐顺畅，邬君梅更是站在水中深情地问牛青峰：“你是我的幸福吗？”可惜好景不长，这场孽缘将遭受一系列的阻挠，当邬君梅的真面目揭露时，他们的感情也不再稳固。搜狐视频热播剧