搜狐娱乐讯　湖南卫视《全力以赴》趣味体育竞技节目开录，之前还邀请了一路明星陪芒果人一起“过端午”。继曝出邱启明吃不消芒果台没日没夜的工作暴瘦后；日前，芒果台同一档栏目《全力以赴》的嘉宾方力申、ＥＸＯ－Ｍ等人亦纷纷称芒果人实在太敬业，持续录制１８个小时。据相关人士透露，之所以如此匆忙且没日没夜的工作，不仅因为芒果７月改版“压力山大”，艺人的行程安排过于仓促也是其中原因之一。记者从《全力以赴》栏目组了解到，全新开发的《全力以赴》其实跟之前的《智勇大冲关》是有很大的区别的，不仅融入了趣味的全新理念和挑战项目的大胆创新，首期还启用了当红的人气明星。首期录制期间，导演组一清早就先后会跟持续到场的明星嘉宾沟通台本，甚至有些还要求事先试道具。而有些明星艺人的行程安排特别紧张，需临近深夜才到长沙，再和导演组沟通台本，基本走位之后，已是凌晨时分。同时，《全力以赴》和兄弟节目《一座为王》一样在道具上颇具特色，因项目道具设计原因，更多的录制时间，所有人都必须是站着进行的。现场站久了的方力申时不时小走动走动，活动活动站累了的双腿，有时在比赛期间需要做俯身趴着的动作时，很多艺人累得干脆直接趴在地上“偷偷懒”。加之现场录制环境原因，气温很高，俨然一热烘烘的烤炉，以热舞秀出场的ＥＸＯ－Ｍ才一开场便已满头大汗。持续每天近１８个小时的录制，在最后一天录制的尾声，一向总能活跃现场的多栖艺人白凯南现场病倒。记者探班发现，一向被称为香港最敬业艺人之一的方力申也忍不住私下和李小鹏感叹芒果人的敬业。当红偶像团体ＥＸＯ－Ｍ也在自己的微博里袒露：“请多多支持一直努力拍摄到很晚的ＥＸＯ－Ｍ和节目组工作人员。”当然这么辛苦录制出来的节目，肯定有许多令人期待的亮点，敬请锁定湖南卫视７月１６日中午１点即将播出的《快乐向前冲之全力以赴》节目。