据日本媒体报道，松岛菜菜子的《家政妇三田》创下了４０％的收视率，但是之后出演的富士台日剧《ＬＵＣＫ　７》的收视率却很一般，据知情人说，这让本想在《家政妇三田》后再创佳绩的松岛菜菜子感到很丢脸。继去年的秋季日剧《家政妇三田》创下超高收视率之后，松岛菜菜子又出演今年一月播出的富士台日剧《ＬＵＣＫ　７》。据《朝日艺能ＰＬＵＳ》报道称，一位业内人士说：“松岛菜菜子曾经主演过的人气日剧《麻辣教师》、《大和抚子》以及《美女与野兽》等都是富士台播出的日剧。生下第二个女儿之后，她的复出作品是２００９年的富士台日剧《救命病栋２４小时》，而且她的丈夫反町隆史虽然人气不如从前，但富士台还是邀请他拍戏，因此松岛菜菜子接拍富士台的日剧也是为了感谢老东家。”富士台本应该就这样留住松岛菜菜子，可是富士台也有他们的痛苦。一位艺能记者说：“松岛菜菜子在富士台拍摄复出作品《救命病栋２４小时》之后，富士台曾考虑制作她主演日剧《大和抚子》的特别剧，但是松岛菜菜子对日剧要求太高，而且不愿意把自己固定在过去那些作品的角色上。”据悉，就在那个时候日本电视台邀请松岛菜菜子，双方一拍即合，创造了多年未曾出现的高收视日剧。由于现在日剧界不景气，拍《家政妇三田》的时候松岛菜菜子的片酬比以前少了大约一半，但富士台却提出加倍付钱，来邀请她出演《ＬＵＣＫ　７》。但《ＬＵＣＫ　７》的平均收视率却只有１５．６％，对于月九剧来说并不算高。一位业内人士说：“松岛菜菜子为了这部不惜余力地剧积极宣传，但是却只有这样的成绩，确实让她很丢脸。”　（来源：环球网）