音乐剧《妈妈咪呀！》中文版２０１１年在北京、上海等地持续上演１９０场，票房收入８５００万元人民币。２０１２年，《妈妈咪呀！》中文版继续巡演，推出按周卖演出模式，接连签下百场订单，打破了国内项目巡演按场卖的老规矩。据《妈妈咪呀！》出品方亚洲联创相关负责人介绍，实现成本和收益比最大化，是音乐剧市场化运作的目标，音乐剧按周卖是国际惯例，也是实现成本和收益比最大化的宝贵经验，“每个行业追求利润最大化都有个临界点。对音乐剧而言，以周为单位售卖是演出成本、营销成本和买卖双方议价空间最大化的一个临界点。这个临界点，是欧美１００多年的音乐剧市场运作经验累积形成的。”作为国内最大的音乐剧产业公司，亚洲联创一直在探索如何优化资源配置，实现演出运作成本最小化，这些努力体现在缩减装台时间、压缩剧院成本等各个细节。据悉，目前国内巡演版的《妈妈咪呀！》每地装台时间只有３天，为此主办方绞尽脑汁，将舞美道具拼装成１２个四十尺的集装箱，从而节省了大量的舞台搭建时间。而２００５年上海大剧院引进的《剧院魅影》，２００６年引进的《狮子王》，装台时间都用了将近１个月，这对普通剧院和演出商都是无法承受的。这种策略逐渐为许多演出商所理解并采纳，有的城市甚至可以消化两周共１６场的演出量。按照亚洲联创总经理田元的理解，音乐剧产品的产业化有三个衡量标准：能否长期驻演实现常规化演出，从而培养观众的品牌忠诚度；能否巡演团和驻演团并行，通过大规模运作，实现知识产权价值最大化；能否以音乐剧为引擎带动周边产业发展，实现音乐剧产品的产业带动效应。这些标准，不光是亚洲联创的独特创举，更是一次国际经验的总结。