谈莉娜对阵ＤＬ王姿霖搜狐娱乐讯　湖南卫视《全力以赴》今天中午１３：１０分即将上演快乐女声竞技秀，谈莉娜和ＤＬ组合分别代表０９班和１１班快女各自为营。为了赢得比赛筹集公益金，三位同门师姐妹不惜“反目成仇”，上演了一出精彩的对抗比拼。比赛前谈莉娜代表的红队和ＤＬ组合代表的黄队双方都想从气势上压倒对方，紧张激烈的气氛也一直充斥整场比赛。在“好烫一口锅”游戏项目中，谈莉娜和ＤＬ组合中刘丹丹分别代表各自阵营出战。两人分别在垂空悬挂绳子的两头，然后一起向中间慢慢前进，在其间将对方晃下绳子则取得胜利。比赛刚一开始，两人就开始了激烈的竞争，完全不念姐妹情分。谈莉娜更是手脚并用，使出浑身解数，刘丹丹也毫不示弱，究竟两人谁更胜一筹？在双方阵营各自取得１分的时候，关键性的战役最后上演。谈莉娜再次出征，对阵ＤＬ组合中的王姿霖。最后一个项目“好长一条席”需要强大的爆发力和平衡力，极快的速度并保持身体的平衡跑过去才能成功，一个不小心就有可能掉入水中，难度很大。而且谈莉娜在之前的游戏环节中腰伤复发，完成比赛就已经很困难。但谈莉娜坚持带伤上阵，另现场的红队队友都十分担心。为了赢得比赛筹集公益金，王姿霖表现出惊人的实力，谈莉娜虽然伤痛难忍却依然气势逼人，精神可嘉。双人再现一段“轻功水上漂”的经典绝技。究竟现场谈莉娜和ＤＬ组合还有哪些精彩对决呢？各自比分情况谁胜谁负？更有精彩的三位快女首度落水大曝光，敬请锁定湖南卫视今天中午１３：１０分播出的《全力以赴》。