《赛尔号大电影２：雷伊与迈尔斯》电影海报由天娱传媒旗下人气偶像段林希、刘忻、武艺参与的２０１１动画电影黑马《赛尔号》续集《赛尔号大电影２：雷伊与迈尔斯》即《赛尔号２》正在热映中。面对大片云集的暑期档，《赛尔号２》不惧“强敌”，勇争动画电影先锋，上映两周，票房便已突破三千万，不少观影者更是对影片以及两首电影原声好评不断。据悉，７月初，诸多影片纷纷而至争抢暑期票房。以中外动画片为主，仅７月份就有１０部动画片上映。其中，全新的动画电影《赛尔号２》在故事、制作、阵容等各个环节都有全新的突破。在《赛尔号１》４６００万票房完美收官的带动下，《赛尔号２》势头强劲，好评不断，仅上映两周票房便已突破三千万。同时，继第一部邀请张杰、曾轶可献唱之后，《赛尔号２》聚集了包括２０１１年《快乐女声》冠军段林希、季军刘忻和快乐男声武艺在内的多位艺人参与创作。段林希配唱的片尾曲《不会寂寞》、刘忻演唱的插曲《小小愿望》以及武艺继续为战神雷伊的配音也是收获了不少的好评，众多观众更是在观影后的第一时间表达了自己对《赛尔号２》的“观后感”。“带儿子看的，孩子很喜欢，直嚷嚷还要看一遍，还有值得一提的地方是，武艺第二次配音，他在战斗的时候配音配的特别的好！我觉得这个真的太出乎我的意料了！！”“这部片子做的不错，比去年第一部好！３Ｄ的画面感很强，场景做的不亚于大片，有故事有情节，精灵大赛和迈尔斯２条线交替发展，战斗场面宏大。值得一看！”“《赛尔号２》让我对国产动画萌发了更多的信心。从这个角度我真的要说一声：谢谢你！还有段林希的《不会寂寞》和刘忻的《小小的心愿》，孩子好像特别喜欢，时不时的唱两句。”搜狐视频正在热映