郭京飞　徐铮演好基友搜狐娱乐讯　由《大女当嫁》剧组原班人马制作的都市轻喜剧《大男当婚》日前登陆黑龙江都市频道，该剧讲述了大龄人群在爱情、友情、事业方面所面临的波折及所作出的选择。既然名为《大男当婚》，所以该剧自然以“剩男”为主，徐铮饰演的曹小强是个结婚狂似的剩男，郭京飞饰演的黄伟业是个不婚主义的剩男，两人所扮演的角色在剧中是“相依为命”的铁磁，没有女人的日子里只能相依相伴，生生透着一丝“腐”意。郭京飞此次诠释的黄伟业，有别于观众以往在影视作品中对他的印象，他不再是《失恋３３天》里憨厚温暖的前男友，而是一个逗趣幽默讨人欢心的万人迷，黄伟业的人生观有别于大多数的剩男，他们往往到了试婚年龄盼姑娘盼婚姻，黄伟业并不如此，或许是魅力使然，从不缺女朋友的他始终坚持着钻石王老五的生活。据悉，郭京飞刚刚拍摄完自己领衔主演的首部青春励志电影，便马不停蹄的前往另外的剧组进行拍摄，片约不断的他有一部电影和一部电视剧要同时开工，正在拍摄的该部电影幕后主创皆为香港班底，更有著名导演担任监制，郭京飞将在该片中与“前女友”再续前缘。所赶拍的电视剧阵容强大，郭京飞在片中年龄跨度二三十年，饰演一位性格火爆思想单纯的愤青，并与自己现实生活中的亲戚有大量精彩对手戏。分身乏术的他还有和梅婷合作的电影《笔仙》将于暑期与影迷见面，真可谓敬业劳模。