来自：《新女报》说到邓家佳，很多人第一个就会想到《十全九美》中那个说着　“蹦得儿你个蹦得儿”的大眼睛女孩儿，去年的一部《爱情公寓２》，更是将她的喜剧表演天赋发挥到了极致。而当被问到是否准备在喜剧这条路上一条道走到黑的时候，她以一贯的幽默巧妙地应答：“我一直在这条＇黑道＇上走啊。”邓家佳想演冷面杀手自嘲但愿没人笑场今年暑假，邓家佳将携《爱３》再次席卷荧屏，“新生代喜剧小天后”２０１２全面发力。“喜剧是我比较熟悉的一个领域，干嘛不走呢？”在谈到“喜剧”时，邓家佳很容易就会眉飞色舞，毕竟很多人正是这样喜欢上她的。然而渴望突破的她却反问记者：“你们能接受我扮演冷面杀手吗？”，并一本正经地自嘲“希望大家不要笑场，因为我还蛮想挑战的。”邓家佳曝陈汉典爱冷笑话　微博恶搞卡梅隆同样是走喜剧路线的邓家佳和陈汉典，可谓是“一见如故”：“他只要站在那里，看久了你都会想笑，大概这就是天生的＇谐星＇吧。”同时，邓家佳还爆料：“陈汉典超爱冷笑话！只要跟他在一起，我脸上随时都会掉下来黑线。”在北京电影节的时候，这对活宝还以卡梅隆为“背景”，恶搞了一把《铁达尼号》：两人摆出ＪＡＣＫ和ＲＯＳＥ的经典动作，并配以文字“卡爷，你看见了吗？”引得不少网友惊呼：“这也太有才了吧！”