殷叶子《宝贝妈妈》沟通遇阻碍殷叶子《宝贝妈妈》热播正在湖南卫视热播的千金练爱记《宝贝妈妈宝贝女》已播出过半，殷叶子饰演的大姐连慧珊更是成为了许多网友心中的最佳女友人选，她与李承铉也被封为最佳荧幕情侣，对于网友的高度评价，殷叶子却说这个荧幕情侣可来之不易。原来由于语言不通，他们二人全程都只能靠眼神交流，殷叶子还笑说自己以后不说话都可以演戏了。该剧以连家三位千金“练爱”故事为主线，诠释三个性格各异的女生在面对亲情，爱情时所表现出的不同人生观与价值观。许多观众表示很喜欢慧珊（殷叶子饰）和晓天（李承铉）这对，觉得二人虽没有像连馨与汉哲那样轰轰烈烈的爱情，但是简单的幸福才是大多数人最想要的。听到网友封他们为最佳情侣，殷叶子搞怪表示其实她和李承铉没有那么合拍。”原来由于语言不通，二人对戏时都是通过眼神来传递讯息，“第一次李承铉在说我爱你时我愣没反应过来，之后他用生硬的中文翻译给我听的时候，我才发现被他耍了，原来他会说这句中文。”戏剧中我们经常能听到“我爱你”这个词，它也被翻译成无数种语言供全世界人分享，这个词不仅专属在爱情里，它更通用在任何情感中，殷叶子说自己总会把这个词挂在嘴边，并呼吁朋友要时刻表达自己的爱意给身边人，“我会和爸妈说我爱你，会和朋友说我爱你，当然更会对恋人说我爱你，我们每个人都应该珍惜说我爱你的机会，因为朴实直接的语言是正中命脉的有力武器，它往往比物质来的更实在。”搜狐视频热播剧