她带走了她中意的首饰，因为这些首饰里有他们婚姻幸福的点滴回忆。偏偏留下了最璀璨一个，因为那里面有不该属于她的伤。不管是人肉搜索之类的网络暴力，还是河东狮吼之类的家庭暴力，都远远比不上人心与心之间的冷暴力。在《搜索》里面，由陈红扮演的莫小渝作为一家知名上市企业老总的太太，自然在上流社会中有一定的地位，但这个地位是依附于老公沈先生的。她放弃了自己的圈子，几十年如一日退身做全职太太，总在关键时刻为这个男人准备上一份热腾腾的白粥。虽然无意中成为了一个躺着中枪的受害者，但最后她恍然大悟，没有那一次的推门事件，她也许还没有意识到她的婚姻早已是无血肉的空壳，更无法面对自己变成一个只有银行卡和首饰陪伴日夜的空床阔太的事实。对于陈红来说，莫小渝这个角色大部分可以作本色出演，只是很多的内心戏需要强大的情感支撑。这是一个看似什么都不在乎的阔太，实际上她很注重自己的打扮，在意老公说的每一句话。这又是一个拥有复杂内心挣扎的女人，她有时候很洒脱，有时候会坚持自己的那份坚定。女秘书说：“你可以不相信我。”老公说：“我想要的女人还用去偷吗？”面对两个振振有词的人，莫小渝选择了不相信。她比谁都清楚，推门事件只是导火索，而“墨镜姐”不让座的社会新闻成为了她最后挣扎的武器。一个顺水推舟的电话可以发泄阔太憋屈已久的一口愤气，也可以将一个生患绝症的姑娘置身于水生火热之中。莫小渝需要的是一个可以倾诉的朋友，她更需要朋友的精神支持。姜还是老的辣，陈红在各种内心挣扎中顺利地进行了角色心理活动的交换。在陈红的表情里，我们读到了绝望，无奈，还有一丝丝的不甘心。女人购物需要钱，但满柜子的鞋子、首饰也只是冰冷的玩物。比起自己男人的一句关心，一丝心疼，那些根本算不了什么。可有了钱之后，莫小渝连这些最简单的关爱都买不回来了。男人只会牛逼哄哄的质问：“难道你的道歉，要我来买单？”事实证明，女人如果放弃了自己的圈子，只会在男人面前更没有地位，成为社交的工具，男人打发时光的伴儿。社交的时候，还得拼命陪笑脸，卖幸福。在这点上，老公有错，老婆也该自省。Ａ看不见Ｂ的眼泪，因为Ｂ在水中，Ｂ看不见Ｃ的痛苦，因为Ｃ将痛苦独藏。老公已经对老婆失去了爱，老婆因为盲目的爱而变得麻木不仁，走火入魔。女秘书则选择独自在高高的芦苇堆里面对生命尽头的恐惧。在社交场合，逢场作戏之间，陈红演绎出了阔太应有的大气，回到家中，陈红恢复了小女人的姿态。她只是需要一个合理的解释而已。没有一句正面解释，不管老公有没有真正出轨，空床阔太终究爆发了。结婚纪念日并不是用来纪念那些年一起谈过的感情，而是俘虏客户的营销手段；高兴时给你Ｎ张银行卡刷，不高兴时随时通知银行封帐。这更像是一个有身份的小三，甚至比小三更可悲，最惨的是你还爱着这个男人。莫小渝与叶蓝秋的争吵，与陈若兮的哭诉，与沈先生的针锋相对，都是她捍卫自己的婚姻的一种方式。莫小渝爱美，爱老公，爱首饰，也爱怀旧。也许陈红不认为自己是阔太，更没有经历过推门事件的心酸，但当你不再拥有男人的疼爱，不再受男人的瞩目，如果你还爱他，请像莫小渝那样，及时醒悟，带着他的回忆，勇敢地离开。文／番茄女王搜狐视频正在热映