《中国远征军》剧照《中国远征军》剧照《中国远征军》剧照数十万远征军挥师缅甸，写下中国抗战史上浓墨重彩的一笔。半个多世纪过去了，由黄志忠、张丰毅、柯蓝等人主演的电视剧《中国远征军》正在新疆卫视“中视丰德热播剧场”热播，该剧让这些英雄的故事再一次震撼中国人的心灵。人们在被剧中人物的英勇不屈的献身精神所感动时，也不禁关注现实中的远征军老兵，而他们的现状却令人心酸。远征军老兵处境艰难，捡废品、卖字让人心酸电视剧《中国远征军》在新疆卫视“中视丰德热播剧场”热播后，引发了不少关注和话题，很多人惊异地表示，这样一群书写赫赫战功的队伍，为何到如今鲜为人知。的确，中国远征军曾因种种原因被湮没在历史之外，远征军故事一度讳莫如深。但是随着人们视野的开阔，远征军再度进入了人们的视线。电视剧《中国远征军》让人们逐渐了解那些被人遗忘的往事。然而历史，让人悲痛；可现实，同样令人心酸。网友“神州格式化”在微博中这样描述一位远征军老兵的现状：“芒市江东乡李子坪村中国缅甸远征军老兵崔炳连家里很穷，志愿者第一次去看望老人家时，老人只穿了一件脏兮兮的单衣，他对志愿者说：＇我要死了，连件好的衣服都没有，要是下次你还来，就给我买套新的中山装和铺盖，我留着死的时候穿。＇老人说完泪水在眼眶里打转。”这样的故事，其实真实地存在于很多远征军老兵的身上。当人们沉醉于电视剧中韩绍功、孙立人等将士英勇抗敌的故事时，有许多和他们一样经历九死一生的战士正备受生活艰辛。名为“焦点新闻社”的微博则讲述了黄埔１７期１００军６３师１８７团中校营长王飞黄的境况，这个带领３个尖刀连，亲眼见证戴安澜师长遇日军伏击受伤的将领，如今老伴去世，独居；儿子王小黄因脑瘤做手术，欠下９万多元债务；两个孙子没有工作均以摆地摊为生；他本人现靠捡废品维生。《新民晚报》更曾报道年届９０岁的远征军老兵张富麟的战后生活，令人唏嘘不已。在电视剧《中国远征军》中，主角韩绍功回到家乡成为小学老师，而张富麟却留在了缅甸的曼德勒从事教师工作，清贫度日。生活困难时，曾一度靠卖字为生，这让写得一手好字的他颇感辛酸。关注远征军老兵生活，让历史不再沉默《三联生活周刊》记者在采访中国远征军老兵时，发现他们都有着一个共同的特点：在讲起自己的战斗时只有激愤没有伤心，可是提到后来无法回到家乡回到父母身边时，却会像孩子一样痛哭不已，然后满脸委屈地问：“我们当年不是为蒋介石打仗，不是为国民党打仗，是为中国人打仗，我们错了吗？”多年来，因为历史的原因，中缅印战场的抗战老兵一直隐约闪现在人们的视野外，而《中国远征军》在“新疆卫视中视丰德热播剧场”的热播，让人们将关注的焦点投向了这群人。如今，在网站论坛，微博中，有越来越多的人关注远征军的历史，关注老兵们的生活现状，同时志愿者组织开始了行动，他们通过募捐、集资等方式，为老兵尽上自己的一份力。但是很多老兵表示，他们需要的不仅仅是金钱，他们希望历史不再沉默，希望得到认可与尊重。有志愿者曾说起过这样的一幕，在腾冲团田乡，９２岁的陈学良老人，眼睛看不见，耳朵听不到，说话困难。开始的交流几乎无法进行。当周坚询问老人当年的部队番号时，老人坐在门槛上，突然挺起腰，大声报出番号。随着时间的流逝健在的远征军老兵已经越来越少，但是他们依旧会在家中最显眼的位置悬挂着自己的照片，向来访者讲述当年的故事。虽然他们曾经遭遇种种不公平的待遇，备尝生活的艰难，但没有一个老兵后悔当年出国打鬼子。在生命的最后一段时光里，那些熬过了战争枪火，历史动荡和贫苦生活的老兵，最希望的是获得真正的尊重与尊严。而《中国远征军》在新疆卫视“中视丰德热播剧场”的播出和受关注，在某种程度上来说正是对他们的一份安慰。搜狐视频热播剧