搜狐娱乐讯　上周日晚２１点１５分东方卫视游戏挑战大餐《梦立方》如约而至，被网友评为“最励志”的一期节目，其中来自湖南农业大学的研二学生黄石溪更以战胜病魔的不屈人生，让观众牢牢记住了这个还略显青涩的大男孩，究竟他是怎样在命运的捉弄下顽强逆转，他背后有着怎样的故事，记者采访了这位正忙于创业，笑看病魔的大男生。“我应该表现得更出色”在谈起自己挑战《梦立方》的经历，他显然有些失落，认为自己完全应该表现得更出色，但实际上，黄石溪的挑战实际上相当不错，四关挑战虽有挫折但都逐个击破，战绩绝对不俗，面对记者质疑其是否太过完美主义，他立刻反驳，觉得不是完美主义者，但就是觉得可以表现更好，认为在平时自己的挑战天赋还是“杠杠的”，如果正常发挥，那可是无可匹敌的，说完这些，黄石溪不由自主地笑了起来，但很明显他内心还是很不服气。在《梦立方》的挑战中，黄石溪相对一般挑战者更为轻松自如，在第一关“记忆”的游戏连失三命后，你几乎察觉不到他脸上过多的失望情绪，一句“永不抛弃，永不放弃”更让人感受到坚定的力量。战胜命运　卖小菜实现大梦想很难想象，这位闯过四关、满脸自信的大男孩竟在几年前身患尿毒症，靠着自己顽强的意志闯过生死关，为了给不离不弃的女友更为安稳的生活，还在上学的黄石溪已经担当一个大男人的责任，凭借自己所学的食品专业，干起了当下最为朝阳的行业，种菜卖菜，生意也相当红火，他感觉到市场对营养蔬菜的需求，便靠自己和女友亲自种蔬菜，还打算做成保鲜蔬菜，方便白领生活，有趣的善于经营的黄石溪还把记者当作了潜在的客户，“这样方便又健康的蔬菜，你说有没有市场？而且还解决了现在人们贫血、高血压等亚健康疾病”，记者也是连连点头，对眼前这个有经商头脑的小伙子表示赞许。他还透露自己和女友好事将近，很快会步入婚姻殿堂，当然现在的当务之急就是干好事业，准备好迎娶女友的“银子”。黄石溪的《梦立方》闯关，不仅给我们展示了一个不屈服命运安排的强者形象，更是一个有责任心热爱生活的范本，没有人能抗拒这种冲击灵魂的励志震撼。编辑中文短信“梦立方”发送到１２１１４即可体验梦立方线下手机游戏，参与互动！挑战自我，实现梦想！东方卫视每周日晚２１：１５《脉动梦立方》，火热心跳，耀世而出！