杨幂、费翔和陈廷嘉新快报讯　昨日，费翔、杨幂和陈廷嘉等主演到广州为影片造势，首次触电大银幕的费翔大爆拍戏时的各种苦，但一听说杨幂想跟自己演情侣时，他则笑言：“剧情应该是我儿子跟她谈恋爱，而我在跟她偷情。”这一“费式幽默”几乎令现场记者笑翻。费翔：当演员比当歌手苦得多首次触电大银幕的费翔，此次在片中饰演西域天狼国的一名巫师，是个大反派。昨日费翔说起接戏经历，仍非常兴奋，“虽然是个反派角色，但演得很过瘾。当时导演找我演的时候，我也很意外，但冲着他对我的信任和信心，我也要把这个角色演好。”除了是个不受待见的反派，费翔在戏中的造型也让他吃尽了苦头，“硅胶做的特效装，化妆卸妆就要５个小时，而且我这么大年龄第一次吊威亚，还有武打戏那些高难度的要求，其实都让我压力很大，好在导演很有耐心，慢慢教我怎么打、怎么做动作。”费翔称演戏的感觉对自己而言很新鲜，“３０年来我都是在唱歌，而这次接这么一个角色，又是和观众对我的熟悉感很有距离的，导演希望我能用演舞台剧和音乐剧的经验把角色演得夸张一点，所以也是个挑战。”首次拍电影，费翔也坦言拍戏比当歌手苦得多，“歌坛是个非常个人的环境，歌手其实很受宠，常常是被捧来捧去的。比如在演出的后台，我身后跟了七八个人，周杰伦又跟了２０个人、谁谁有十几个人，我们都像被包在泡沫里呵护着，是很享受的。而拍戏，往往热得要死，苦得要死，饿了也没饭吃，等到终于拍过了可以吃饭时，发的是盒饭，你是赵薇、陈坤还是费翔，谁在意啊？所以，我觉得电影演员真的蛮伟大，都很卖力在演戏和爱护这个事业。”拍完《画皮２》，费翔又继续他的歌唱事业，“我很高兴回到了歌坛，过舒服的日子。”费翔透露，接下来的２０天他有１３场演出，１０月会来广州担任老友演唱会的嘉宾，但对于演戏，如果遇到好的角色他一定不会错过。杨幂：最想跟费翔演情侣《画皮２》是杨幂和冯绍峰搭档的首部电影，从开拍伊始就备受期待。影片上映后，杨幂饰演的雀妖形象也比较讨喜，杨幂笑言相对于影片故事的沉重，“峰幂”组合算是“小清新”，但自己从没想到会接到一个“演一只鸟”的角色，“好在导演送了我一些动物表演的光碟，还送了两只鸟，让我在家中好好学习”。此次和赵薇、周迅及费翔等人搭戏，杨幂表示学到很多，特别是周迅的戏，“我一直很喜欢周迅，这次能够有机会跟她对戏很荣幸，几乎每一场戏都能学到东西。”杨幂称周迅对角色的设计以及一些剧本来没有的小细节让自己发现了“原来戏还能这么演”。而对于在片中从头斗到尾的费翔，杨幂则坦言一开始心里边很紧张，好在后来的接触让她发现费翔其实是个很健谈、很优雅的人，“跟他相处时很舒服的。”杨幂还透露电影让她更觉得做演员的好处，“就是很有发掘空间，下次无论导演找我演什么角色，很颠覆的、上蹿下跳的也好，我都很期待。”被问到最想和费翔合作的角色，杨幂有点羞涩地反问：“能演情侣吗？”有意思的是，费翔在被问同一个问题时，给出的大胆假设引来全场大笑，“如果杨幂请我演，我当然愿意，但剧情应该是我儿子跟她谈恋爱，而我在跟她偷情，这个电影一定会很精彩”。