南京唱区选手风格各异搜狐娱乐讯　６月１８日晚，２０１２中国红歌会南京唱区决赛在南京某军区训练基地揭开战幕，江苏省音乐家协会副主席何山、江苏广播电视总台国家一级编导徐铮、英国皇家音乐学院高级访问学者李涛三位评委现场坐镇。晋级决赛５０强选手经过一夜“大浪淘沙”式的血拼，南京唱区十五强选手终于成功蜕变。他们将于７月５日前往红歌大本营南昌，为争夺全国百强席位而再度拼杀。南京唱区十五强浴火重生经过４小时高强度紧张激烈的比拼，南京唱区十五强选手浴火重生。他们分别是：于梦莹、汝星、叶颖、苏曼莉、李永旺、韩竟、盛迪、李岚、徐静、唐琪、李文、朱懿、李红叶、王靖、姜孝萌。银奖获得者毫无悬念晋级自红歌会举办开始，人们便疑惑曾在“青歌赛”得奖的选手是否会出现在红歌会的舞台上？事实证明这个答案是肯定的。姜孝萌，毕业于中央音乐学院，曾获得了央视第十一届青歌赛银奖，团体组金奖。当他出现在红歌会南京唱区舞台之时，自然成为南京唱区的一个焦点。１８日晚决赛现场，姜孝萌的庞大的气场俨然是个“发光体”，一曲《鸿雁》过后，在第一轮小组赛中，他毫无悬念的作为“种子选手”直接晋级跻身１５强。选手风格各异潜力无限今年红歌会南京唱区十五强选手风格各异、别具一格。“通俗风格魅力王”叶颖、实力派韩竟、李岚、徐静、王靖，来自学院派专业选手于梦莹、李文、李红叶，“人美歌甜”盛迪，颇具流行音　乐风　的唐琪、“无敌笑脸”李永旺、“搞怪小子”汝星．．．．．．等等，他们组成了南京唱区强大阵容。当晚，选手尽其所长，当最终结果出来时，有惊喜也有遗憾。陈程，一名朴实的选手，他的嗓音极具魅力，一首电视剧主题曲《你》唱得极为动人，获得大家一致好评，然在最后的决赛中，他的歌声却没能打动评委，遗憾离开。而其他几位备受好评选手冯乐韵、刘函臣也最终止步１５强门外。比赛是残酷的，但他们的离开不是结束，而是为了明年更好的开始。