男友空降　许艺娜激动万分搜狐娱乐讯　在山东卫视《天籁之声》的舞台上，许艺娜与金贵晟这对“音乐眷侣”的选秀之路一直被祝福着，也同样书写着感动。从２４进１２的晋级赛败阵樊博开始，许艺娜就孤身留在了天籁的舞台上。而刚刚结束的全国总决赛１０进８的硝烟混战中，似乎是听到了许艺娜爱的呼唤，金贵晟“空降”舞台，与女友一同默契演绎《我愿意》，浓浓情意震撼全场，用爱助艺娜直晋全国８强。金贵晟　你快回来１０进８的舞台上，每个选手都有一个梦想，而许艺娜的梦想很简单，只是希望有男友金贵晟陪在身旁。比赛的过程很辛苦，如果有男友在身边，会减轻一些压力，轻松一些。但自从金贵晟止步２４强开始，工作的事情就排上了日程，连此前许艺娜生病都不能陪在身边。不难看出，高音女王的气场再强大，一在男友面前就变回了小女生。舞美动画　宛如同台许艺娜与金贵晟的爱情故事，一直被誉为佳话。相扶相伴的音乐之路，坎坷却又充满了真情，此前的比赛中，金贵晟现场求婚让许多人记住了他们，恰巧在１０进８的舞台上，许艺娜选择了演唱绵绵情歌《我愿意》，诉说着二人的爱情故事，似乎又像是在表露着自己的心意。在比赛时，舞台动画特效美轮美奂，屏幕上金贵晟的身影时隐时现，许艺娜更是动情的演绎着歌曲，如同她的梦想，期盼着金贵晟的归来。给力的舞台效果，顿时让许艺娜与金贵晟宛如同台。“空降”突现　许艺娜圆梦激动果然是高音女王，在情歌接近尾声的部分，许艺娜利用高音的优势将歌曲的情感推向了高潮。正在此时，身后的屏幕突然打开，动画中的金贵晟现了真身，随着上扬的音乐与艺娜一同合声，不难看出许艺娜的惊讶与激动，二人默契的将真爱演绎到最后一丝，令现场观众也随之动容。许艺娜随后表示，没有想到男友会真的出现，心里很感动。歌曲已经结束，可许艺娜好像还沉浸在这深深的感动之中，一脸的幸福模样。此次情侣同台也助许艺娜顺利晋升全国８强，可见爱的力量甚为强大。