分值（７９－７０）劣质片分值（６９－６０）垃圾片分值（５９－０）票房：１．３６亿（至１０月１７日）总评分：推荐影院　：传奇时代：交通便利　订票万达ＣＢＤ：餐饮配套　订票业内人士在香港导演里，刘伟强一路走来，走势还算不错，但他这次的表现，却大大失去了其应有的正常水准。就《精武风云－陈真》而言，整部影片除了似疾风骤雨般仓促浪费一个半小时的宝贵时间之外，根本不会获得任何观影快感。影评人李小龙版陈真有愤怒的情绪和绚烂的动作，是纯粹的赤子之心。李连杰版陈真有平和的心态，试图调和与整理国家、门派和感情之间的关系。而甄子丹版陈真，智商和情商都不足以担当大任，只靠陈嘉上加上欧战华工背景，刘伟强再照抄自己的《无间道》。普通观众开始欧洲大陆那场战斗，甄子丹跑酷大战机关枪，很刺激，然后情况就开始糟糕了，出场人物越多，越是故事乱七八糟的，最看不得的就是甄子丹走大街上就被小棍子给敲倒了，至少给迷药迷倒了也好啊。众人短评王小坏：　中秋长假的第二天，一场《精武风云》的放映，影厅里多半是带着孩子的家庭。而这也印证了这部电影的相列文：　然《精武风云》的创意思路值得称赞，美国漫画英雄电影、中国传统功夫片以及战争片三元素混搭，制作水准也配得上华语大片的名号，摄影、布景、道具都比较讲究，但存在问题也实在太多，剧情太过粗糙随意，阿顺：　不过有时候人生真好玩，你最喜欢的导演将你最喜欢的动画片梦想打碎了，真应了鲁迅先生那句话：“悲剧就是将最美好的东西打碎了给人看。”在刘伟强导演的新作《精武风云－陈真》中，近两年被吹捧过度的甄叶航：　文戏之弱是在看之前就有心理准备的。剧情漏洞确实不少，预料该出的问题都出了。舒淇就和天堂口里的那个角色一样，标准花瓶。看似介入了主体叙事，其实还是点缀。莫名其妙轻而易举地爱上肌肉男，作花痴状崔汀：　《精武风云》不是纯粹的烂片，优点和缺点就是一半对一半吧，场面很强，有战争、有特效、有群殴，甄子丹的功夫表演也很卖力。但这里还是一个现实问题，就是华语打星确实没啥人了…［详细］不三不四：　自诩为让影迷最为期待也是港人北上巅峰之作的《精武风云－陈真》终于上映了，而我们非但没有看不到任何支撑其成为“巅峰之作”的理由，反倒是在全片里寻觅不见丁点基本的诚意，大失所望这样的说法根本木丕燊：　这部动作戏简单重复乏味、文戏突兀无聊、高潮戏欠缺高潮位的《精武风云－陈真》，徒有华丽丽的开场，紧剧照最佳观影影院大ＰＫ为何我要选择这个影院