８月７日至１１日，北京京剧院的迟小秋、朱强、王蓉蓉、杜镇杰等几位头牌演员将在国家大剧院演出《锁麟囊》《赵氏孤儿》《珠帘寨》等五台大戏。７月３０日，据北京京剧院副院长刘宇辰介绍，持续近一年的“唱响之旅”全球巡演已经走过４２个城市演出１５０多场。五台戏集结多流派本次演出的五台大戏，汇聚了各个京剧流派的代表作。８月７日，迟小秋主演的程派经典大戏《锁麟囊》将首先与观众见面。随后一天，由朱强领衔主演的《赵氏孤儿》是北京京剧院的看家大戏，也是这次“唱响之旅”全球巡演演出场次最多的剧目之一。这出戏集中展现了多个京剧流派的风采，当年由马连良、谭富英、张君秋、裘盛戎等京剧大师联手创作。８月９日至１１日，由张派青衣王蓉蓉主演的《状元媒》，余派、杨派老生杜镇杰领衔的《珠帘寨》，以及马派老生朱强演出的《画龙点睛》将依次登场。昨天在北京京剧院排练现场，杜镇杰等演员正在抓紧排练，力求把最好的状态展现给京城观众。将策划梅兰芳之旅据北京京剧院副院长刘宇辰介绍，持续近一年的“唱响之旅”全球巡演已经走过４２个城市，总共演出１５６场。此外，谭孝曾、王蓉蓉等名家还举办了５０多场京剧讲座、戏迷交流活动等。刘宇辰称最令演员们感动的就是各地观众的热情，“记得我们去遵义演出，很多周边的戏迷都是坐了几个小时的火车来看演出。演完后，很多戏迷都不走，跟我们的演员合影，那种场景真是执手相看泪眼。”据悉，北京京剧院回京演出的这五台经典大戏，一方面是慰问北京的戏迷观众，因为这里始终是京剧的家。另一方面将进行阶段性的总结，为接下来的京剧大型展演活动积累经验。刘宇辰透露，目前剧院正在策划重温“梅兰芳之旅”的活动，预计在２０１４年邀请梅葆玖先生按照当年其父亲梅兰芳访问美国、苏联、日本的路线，重新进行一次大型的全球京剧巡演活动。