王腾戊献吻“铁杆男粉丝”搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》第二场全国总决选上，青岛小嫚王腾戊顺利晋级１２强。比赛一结束，面对前来助阵的粉丝，抑制不住内心狂喜的王腾戊当即向“铁杆男粉丝”送上了香吻。晋级１２强，献吻“铁杆男粉丝”在２４进１２直播现场，凭借一首《相见不如怀念》王腾戊顺利击败对手，直接晋级１２强。眼看着离自己的梦想又进了一步，王腾戊喜悦之情可想而知。比赛一结束后，王腾戊就直冲到台下，对一位“铁杆男粉丝”又亲又抱，把不明所以的观众和现场工作人员惊得半天合不上嘴。后来才知道，原来这位“铁杆男粉丝”就是专门赶过来为女儿加油的王腾戊的父亲。赛后的喜悦，让王腾戊抱着爸爸的胳膊不放，幸福之感全都洋溢在脸上。爸爸也表示，虽然心疼女儿在音乐之路上的艰辛，但也为她的执著与才华感到骄傲。依偎在爸爸身旁的王腾戊，获此支持也颇为感动，一扫一路走来的心酸，用一吻代表了心情，父女俩难掩激动。１４岁“北漂”，孤独音乐梦王腾戊出生在海滨城市青岛，一个很普通的家庭。怀揣音乐梦想的她，１４岁的时候只身一人去了北京，在北京闯荡的时候，一年只能回家一次，一次最多呆一周。她也曾参加过很多比赛，有获得比较好的成绩，但是离做自己音乐的梦想还有距离。她说“时间不等人，年龄不等人”，自己一年一年长大，她明白了未来不会全是坦途，但在《天籁之声》又是一个新的开始。开始家人并不支持她走音乐之路，她却用娇小的身躯一直证明着，内心强大的音乐梦想。未见“亲友团”，落泪母亲节母亲节当天，比赛晋级的王腾戊特意致电妈妈，用晋级的喜讯当做母亲节最好的礼物。但提及比赛，小姑娘心酸的落下眼泪，“别人都有亲友团，就我没有，我多么希望你们也在现场”，梨花带雨的王腾戊令人动容。王腾戊的父亲说，看到女儿因为没有家人陪伴而哭，他心里特别不是滋味，所以这次无论如何他也要赶过来给女儿加油。王腾戊，音乐让她散发魅力，家人的支持更是坚定着她的音乐梦想。愿这个夏天，在家人的陪伴下，王腾戊能战到最后，为梦勇敢。