邓紫飞剧照邓紫飞生活照搜狐娱乐讯　喜剧电影《潘多拉的宝剑》即将上映，青年演员邓紫飞饰演的“西楚霸王”以其全新的视角和独特的风格受到业内人士的广泛关注。《宝剑》中的霸王项羽颠覆了人们心目中的传统形象，邓紫飞以其独特的幽默天赋，给广大影迷朋友呈现了一个全新的霸王项羽。在本片中，紫飞不但延续了无厘头搞怪的表演风格，更将这种风格进行了升华，令霸王这一角色既幽默感十足，又不失历史厚重感。导演李克龙评价，邓紫飞的“西楚霸王”造型英武阳刚，俊美华贵，刚柔并济、别具一格，既不失冠绝天下之威猛，又具备“小资男人”的血肉灵魂，堪称历任“霸王”中的精品。此外，紫飞在剧中饰演的大刚则是霸王的现代优质小资版。从性格特点来讲，大刚与霸王有着很多相似之处，但又有着本质的不同，二者的完美融合，不但体现了影片巧妙的构思，也展现出邓紫飞精湛的表演功力。霸王和大刚一古一今，一刚一柔，通过紫飞的完美展现，两个角色的闪光点在剧中逐渐凸显，营造出令人拍案叫绝的最佳效果。台湾艺人欧弟是《宝剑》中邓紫飞的最佳搭档，二人同为搞笑高手，虽然风格不同，但都为对方的搞笑才能所折服，不仅如此，二人无论在片场在私下都非常的聊得来，无论是神话科幻天马行空，还是远古传说平行空间，以及各流派喜剧都是二人的最爱，拍戏期间紫飞因为手臂受伤而导致疼痛不已，欧弟也总是会尽己所能安慰帮助紫飞，二人时常一起用餐一起畅聊关于喜剧的看法，有时在现场欧弟还会灵光闪现假扮作“气功大师”帮助紫飞化解手伤的淤积湿气，逗的片场众人前仆后仰，紫飞心态大宽之余也表示欧弟是一个灵气十足的演员，自己非常享受这种无须言语便可以沟通的合作，可见二人的默契是先天而来的。从拍摄之初的根本不相识到第三天就可以现场临场发挥各种无敌笑料，片中有一场楚王宫霸王与高扬互动讲解彪演技的搞笑戏完全是在二位仅靠下意识就一条过默契完成的，李克龙导演和全组工作人员都强忍内心的狂笑忍耐在监视器和摄影机之后，最后喊“卡”时整个楚王宫的一百多位演职工作人员顿时笑倒一片。这场戏中紫飞和欧弟形体节奏轻灵，台词言语字字相扣，就连片场的气氛都如同二人快速迸发的思维一样飞旋回转，堪称超新颖搞笑“无厘头翻转楚王宫”，二位喜剧天才所产生的化学效应以及无厘头肾上腺素只有观众进到影院才会体会到那份灵魂的笑声。在影片摄制后期的一场求婚重场戏时，由于特殊原因导致了欧弟的礼服领带没有带到现场，正当大家一筹莫展之际，紫飞从另外的一个拍摄现场突然出现，并解下自己的领带给欧弟系上，就是那么巧紫飞的领带又正好配的上欧弟的礼服，紫飞笑称：“要不要戏服也这么默契呀。”最后的关机发布会上，欧弟表示：“我和紫飞都很享受这份合作的快乐，又都很欣赏周星驰先生的无厘头，紫飞不但是演戏的高手，更是无厘头搞笑的天才，希望我们能够再度联手，一起演出一部属于我们这个时代的新版《咖喱辣椒》。”