由佟丽娅、李光洁、杜淳、高露、戚薇、刘天佐主演的电视剧《我的经济适用男》正在东方卫视热播，李光洁在剧中饰演一位ＩＴ公司的技术部总监，收入稳定、有车有房、擅长厨艺、顾家敬业，是一名标准的“经济适用男”。爱情要以合适为前提《我的经济适用男》根据同名畅销小说改编，男主角陈启中算不上“高富帅”，却开着自己的小车、供着五环外７０平米的房子，是个生活小康的靠谱青年。对于“经济适用男”这个称谓，李光洁有着自己的理解：“＇经济＇是指要保证一个基本的收入，不见得要天天使用奢侈品，但日子过得还算舒适；＇适用＇指的就是功能上的问题，做饭、洗衣服、对女友细心、关怀都是必不可少的。可能他不是最优秀的男人，但生活和爱情一样，你更需要的是一个合适的伴侣。”这样一个综合分数很高的男人，对于广大女性观众而言是颇具吸引力的。制片方甚至打出了“嫁人就嫁陈启中”的口号，足见对这个人物的信心度。为了让陈启中这个角色更加生活化，在剧情设计上并没有太多的大起大落，但设计了很多细节，演员就需要通过艺术处理才能增加可看性。李光洁说：“相对于我以往角色有棱有角的特点，这个人物显得很温和，所以在表演上我尽量要往回收一点，把握好生活的真实感和表演的戏剧性。故事简单了，反而要花更多的心思。”和佟丽娅搭戏很合拍戏里与李光洁搭档的是近年来同样人气飞涨的女星佟丽娅，两人首度合作就擦出了精彩的火花。李光洁说：“可能因为都是中戏毕业的，所以我们在表演上的沟通很顺利，并且她是个非常用功的演员，这对于许多新演员来说是个非常宝贵的品质。”谈起两人合作，有一场夜戏让李光洁记忆犹新：“当时是北京非常冷的天气，在户外的天桥上拍我俩一场分手吵架的戏，除了要克服那种天气的考验外，你会发现佟丽娅对每个动作和每句台词都是经过认真考虑的。她在这部戏里的戏量特别大，能把每场戏都做到很认真，这点我很佩服。”被问及私下自己是否会钟情于佟丽娅饰演的何小君这个角色，他笑说应该每个男人都没法拒绝：“何小君是个大大咧咧特别可爱的女生，性格比较粗线条，对很多事情都不太计较，这也是我比较喜欢她的地方。”三个多月合作下来，李光洁也跟戏里的其他几位演员成了好友，大家建了微信群，取名叫“恶人谷”，杀青了还继续联络感情。他爆料自己在群里延续了戏中陈启中低调、温和的特点，围观为主、发言少，“谷主”刘天佐、佟丽娅、戚薇、乔任梁都是活跃分子。把做菜当爱好为了更好地诠释“经济适用男”的定义，李光洁在戏里还有不少穿着围裙下厨的戏份。对此他表示自己也会偶尔做一些家常菜，权当作一种生活情调：“对于现代人而言，做菜已经不是一个体力活，更多是一种兴趣爱好吧。我在做菜方面也属于经济适用级别，一些家常菜像鸡翅、青椒肉丝、清炒蔬菜什么的没有问题，大菜就比较困难了。”除了做菜外，李光洁在工作之余最大的爱好是旅行、摄影。前段时间他刚从美国旅行回来，沿路还拍摄了许多风光照片，放到微博上跟网友分享。画外音《我的经济适用男》中李光洁、刘天佐成功刻画了“经适男”的形象，他们或许没样貌没钱没背景，但是他们细心体贴，李光洁扮演的“经适男”陈启中可以在女主角何小君刚失恋时到酒吧买醉时默默地照顾她，帮她烫衣服；他还会陪何小君去菜市场买菜；他也很大男人，可以一把将何小君从冯志豪的婚礼上救出来，最终何小君选择了“经适男”，而放弃了“高富帅”。有网友评价道：“最经济适用的男人带来的是最经济适用的感情关系，在过度追求物质生活的如今，他们带来的是让人如拂春风的平淡小幸福。”导演蒋家骏表示：“不仅是男女之间的相处模式、生活追求，包括对家庭观念的塑造上，我们希望通过这部剧能带来一些新的启示。”戏里的“经适男”让女观众们如沐春风，而戏外，演员们也纷纷选“经适男”。在《家的Ｎ次方》中知性稳重的“栗子姐”高露，这一次颠覆“白富美”形象，扮演“经适女”杜美美，买衣服专挑打折季，热衷网络团购，之前从不网购的高露也因为出演该剧而爱上了“团购生活”。生活中的高露也很早就嫁给了自己的“经适男”，她坦言，“经适男首先给人很踏实的感觉，虽然不富裕，但他对待生活是积极向上的。生活中我觉得如果能和经适男一起创业，将是一件幸福而浪漫的事。”在《媳妇的美好时代》、《吃亏是福》等多部剧中扮演“温情老爸”的人艺老演员李光复是剧中老一辈“经适男”的代表，尽管现实生活中自己家中条件不错，但李光复却坚持把儿子打造成一名“经适男”，“我不喜欢奢华的生活，我的父亲母亲也一直要求我勤俭节约。我觉得儿子就应该＇穷养＇，只要具备了优良品质一直努力，总有一天能成为＇钻石男＇，＇经适男＇绝对是只潜力股。”