都市情感大剧《我的经济适用男》１５日将在东方卫视上星播出，该剧首度把镜头对准了都市适婚年龄的女白领，以女主角何小君为例告诉女性观众如何找到自己的那一位“经济适用男”。佟丽娅饰演的女主角何小君是个狮子座女生，有着体面稳定的工作、令人眼前一亮的外貌，过着自我格调下的文艺生活，绝对是炙手可热的结婚对象。佟丽娅表示，相较《北爱》里沈冰留给大家的话少、温柔、贤惠的印象，这个角色更加的鲜活和开朗，也更贴近她本人：“她对待爱情的观念跟我本人很像，绝对是对爱情努力追求的那种，可能是受狮子座女孩儿那种仗义、果敢的气质所影响。”《我的经济适用男》虽然是一部轻松、透着时尚生活气息的都市情感剧，但制片方和主创团队都希望该剧能为广大观众带去一些启发与领悟。作为该剧的女一号，佟丽娅对于“经济适用男”这个词有着自己的另一番理解和体会。以下是丫丫（佟丽娅昵称）的“经济适用男”五大考核标准：１．　有责任、够上进。不用赚太多钱，但一个男人需要对社会、父母和家庭有责任心，肯努力去拼搏。２．　有爱心、爱生活。对周边的人、朋友有颗宽容的心，多做善事、提倡环保、热爱生活、养花养草，不用每天做饭但必要时刻能露一手，因为一个有爱心的男人才会真的懂得去爱你。３．　要专一、会包容。在两人相处的过程中，彼此要懂得谦让和包容，情侣之间的摩擦和误会都要沟通解决，什么问题都可以一起分担来承受．４．　对外貌没要求。挑老公要注重深度，当然太丑也不能接受，但情人眼里出西施，各方面品质好了也不在乎外形了。５．　适合自己。天下有太多好男人，但鞋穿在脚上脚知道，最好的未必最合适，选择那个最适合你的才是王道。　（来源：千龙娱乐）