新报记者　潘昕　尽管从未承认过恋情，尽管并不被人看好，凌潇肃和唐一菲，这对曾经背负着“负心汉”和“小三”恶名的荧屏情侣，昨天正式在女方的家乡武汉完婚。据悉，两人上午先是在汉口举行仪式，随后去了武汉一家新开的六星级酒店设宴。姚晨经纪人张蕾昨天接受媒体采访时极力撇清和凌潇肃的关系，并表示，如果是真的，那就送上祝福。２０１１年１月，姚晨和凌潇肃结束了４年的婚姻，唐一菲被指是两人之间的“小三”。其后一年多，凌潇肃和唐一菲屡屡被拍到一起牵手，却从未承认过恋情，且两人在媒体前也非常低调，仿佛忽然间双双销声匿迹般，拒绝接受任何采访。两周前，唐一菲被网友目击在武汉试婚纱，还被拍到和凌潇肃一起在武汉夜市买水果，被推测两人似乎好事近。但当事人仍拒绝回应。昨天上午十点，凌潇肃和唐一菲终于在汉口完成举办婚礼。记者从武汉媒体同行处了解到，两人的婚礼十分低调。唐一菲在武汉的家甚至没有贴任何“喜”字。中午时分，唐一菲有部分亲戚陆续返回唐家，见有记者蹲守，纷纷躲避。因此在场媒体也并没有等到这对新人。下午，两人去了武汉一家新开的六星级酒店设宴，婚礼低调却奢华，也并没有邀请什么圈内人。下午晚些时候，名为“玮玮动人啊”的网友在微博中贴出一张婚礼现场照片，照片中桌子上放着两瓶蜂蜜和一盒糖果，旁边还有一个黑色花纹的长方形盒子，被爆其中装着筷子。“这就是凌萧肃和唐一菲结婚发的小礼品，太铺张了．．．．．．”不过随后该网友删除了微博。另一位微博认证的导演高军也在微博上恭喜凌潇肃和唐一菲，并＠了姚晨，不过昨天姚晨只发了一条与高考有关的微博，并未对前夫再婚做出任何反应。其经纪人张蕾接受记者采访时表示，姚晨最近都忙于工作，没空看新闻，“再说，这跟我们有什么关系呢？如果是真的，那就祝福吧！”凌潇肃出身西安的演艺世家，之前传其母亲以前很喜欢姚晨，却一直不喜欢唐一菲，还声称“儿子娶谁都不会娶唐一菲”。不过凌潇肃和唐一菲还是爱得轰轰烈烈，最终冲破一切阻碍走到了一起。值得一提的是，姚晨最近也被曝与摄影师男朋友曹郁领证的消息，不过被姚晨否认。看来，在离婚的一年半后，两人都各有各的精彩，也实在没必要再牵扯在一起。