赵亮和于和伟演兄弟搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品的年代情感大戏《大家庭》顺利杀青，并完成了后期制作。《大家庭》由知名作家王宛平担任主笔，情感作家张晓芸联手编剧丁丁一起编著，由刘雪松执导，汇集了于和伟、刘威葳、赵亮、吕中等知名演员的加盟，更有朱子岩、邵汶等年轻明星联手演出。剧中，演员于和伟和赵亮饰演一对患难与共的兄弟，从于和伟饰演的袁刚返城以后，赵亮一直在经济上和工作上给予很多的帮助，先是帮于和伟借钱找工作，后是帮于和伟的爱人陈涵秋找工作，虽然一路顺水顺风的事情，然而始料未及。在于和伟的工厂效益很差劲的情况下，赵亮想办法和于和伟一起开办了一个当时７０年代最流行电影院——“地下录像厅”。正当于和伟和赵亮的录像厅生意红火，硕果渐丰的时候，大事出现了。当日录像厅正在播放李小龙的武打电影，前排的观众兴致勃勃的舞动拳脚伤及了后排的观众，至此打斗起来。最后，警察闻讯而来后在录像厅查出了先是无照经营，后是播放“情色录像带”，最后于和伟和赵亮都被关押到派出所治安拘留。原本生活比较拮据的于和伟却因此而大大的损失，赵亮却是千方百计的拉动于和伟从工厂出来和自己单干，凭借于和伟的高超修车技术也是可以赚大钱的。然后，此次于和伟和刘威葳饰演的陈涵秋也是夫妻关系非常紧张，家庭纷争不断。电视剧《大家庭》中剧情丰富，不但涉及了７０年代最时髦和最潮流的话题，很多剧组道具都是还原了哪个时代大潮下人们对美好生活的憧憬，是一部不可多得的写实派情感力作，既有丰富的故事，又有跌宕起伏的人物命运，可谓是：大家庭，大制作，大气概。据悉，《大家庭》不日将登陆荧屏。