搜狐娱乐讯　由陈乔恩、张翰、杜若溪（原名杜晓婷）主演的都市偶像剧《胜女的代价》在湖南卫视热播掀起了一阵“胜女”热潮。而在剧中，以职场女强人形象出现的杜若溪更是引起了观众的热议。在剧中，女主角陈乔恩走的是甜美小清新范，不论是职场还是家居，她给人的感觉都是朴实舒服的那种；张檬走的则是富家小千金的感觉。而杜若溪所饰演的汤敏算是最为这部戏的时尚度加分的一个角色，她曼妙的身形驾驭帅气小西装非常轻松自如，优雅的晚装，还有时尚的生活装，她的风格总体来说是简洁干练型，时刻透露着她那般时尚女王范！作为上海最大百货公司的继承人，她是个十足的工作狂，并且对下属有着极其严苛的要求，但是她的挑剔源于她的敬业和严谨，汤敏对于弟弟的严苛也正是源于她发自内心的对于皇海的热爱，想让他振坐起来。无论是从为人处事还是穿着打扮，剧中的形象无时无刻都凸显着她那职场时尚女王的风范！在《胜女的代价》中，杜若溪饰演的是一个女强人，在她的眼中家族企业的利益高于一切！面对工作，她表现出的聪慧与冷静，也让人佩服！在这个职场风正盛的时代，汤敏代表着大多数女强人的生存状态，跟林晓洁、汤俊的感情用事相比，她对待工作的态度要专业得多。汤敏也将白领阶层的时尚生活崭露无遗，她那令人羡慕嫉妒恨的工作。拥有事业心的富二代，穿衣时尚讲穿有品，身后有一堆的追随着，她就像女王一样，为剧情融入火辣的元素，又让剧集在职场时尚的道路上赢的一大片女屌丝的心！