金鹰网讯　（记者　何玉娟）马伊琍文章继定情之作《奋斗》后，夫妻档将合作拍电视剧。７月１１日，出品过《失恋３３天》的完美世界影视官方微博披露，文章、马伊琍将携手主演三十集家庭亲情连续剧，目前网络选拔“小文章”。记者日前从知情人士处获得独家消息，电视电影全面开花的文章已成立工作室并落户完美世界影视公司，这部剧是文章组建工作室后的首部作品，完美世界工作人员向记者证实了这一消息。文章马伊琍因合作《锦衣卫》结缘，２００７年定情之作《奋斗》后两人再无合作，不过粉丝们对这对娱乐圈的模范夫妻再次合作的呼声高涨。今年五月份文章一条“剧组开会，问大家喜欢哪个女演员，众人开口的第一句话是除了文太好像没了．．．．．．”一时间被很多网友猜测文章马伊琍将夫妻档合作，金鹰网记者曾联系马伊琍身边工作人员，不过并未得到回复。此前，有知情人向金鹰网记者透露，如今电视电影事业遍地开花的文章，也效仿陈坤、黄晓明等开个人工作室，因为《失恋３３天》与完美世界的成功合作，文章已将个人工作室落户完美世界。据介绍，自从《失恋３３天》大火之后，文章一直就在考虑出来“单干”，多家公司也伸出橄榄枝，不过因为合作《失恋３３天》的完美世界影视捷足先登，在多次接触之后，最后敲定好合作方式。据了解，目前完美世界已汇集赵宝刚、滕华涛、刘江、郭靖宇、高希希、江河工作室、李波等国内一线导演编剧制片人的工作室，“文章加盟对他个人事业肯定又是一个提升。”而文章建工作室后的第一部就将和妻子马伊琍合作，目前已在低调筹备中。完美世界官方微博披露文章马伊琍将合作新剧的消息后，金鹰网记者拨通了完美世界总部的电话，接电话的工作人员向记者证实，这将是文章成立工作室后第一部作品，不过对于文章工作室组建以及新剧筹备情况不愿意透露更多，该工作人员表示，目前新作还在剧本筹备和选演员阶段，“各项宣传都还没有启动，估计９月份以后才有消息。”据了解，新剧将围绕孩子培养教育展开家庭亲情故事，目前要为文章马伊琍在剧中选一位６到８岁的小男演员。