李小平导演近期，由著名导演李小平执导的都市爱情故事《野鸽子》，以及抗战女性精品剧《杀狼花》分别在深圳卫视，天津、云南卫视播出。两部作品一经播出，就取得了不俗的收视率，同时电视剧《杀狼花》入围第２６届中国电视“金鹰奖”最佳电视剧的评选。集抗战、复仇、暗杀、情感于一体的新型红色题材剧《《杀狼花》在四川、沈阳、大连、南京等地面频道连番热播后都取得了不俗收视，上星播出可谓众盼所归。该剧讲述的是上世纪４０年代抗战时期的上海沦陷区，一群弱女子为了国仇家恨，以非凡的勇气和智慧对抗日寇，上演了一段刀光血影中的女性抗战传奇。曾打造“新亮剑”的运营方加入，加上该剧的抗战题材，女主角的饰演者甄锡更是《新亮剑》中的战地之花刘诗吟。这部凸显女性形象的抗战剧赢得了女版“亮剑”的美誉。曾凭《永不瞑目》走红的苏瑾，隐退多年后更借《杀狼花》重回荧屏。曾在《书剑恩仇录》《武林外史》中以古装大侠形象有过出色表现的黄海冰也在《杀狼花》中成功转型，扮演了伪装成医生的地下党员沈柱城。老派实力演员王奎荣发挥“老爷子”精神饰演甄锡、李彦明的义父。模特出身在戏中能文能武的甄锡饰演女主角陈春雪。默默守护女主角的青年演员李彦明饰演暗杀任务执行者杀手小黑。执导剧集题材呈现风格多元化风格的李小平导演，在野性系列都市剧《野鸭子》《野鸽子》后被喻为“野派情感剧之父”，同时《野鸭子》也创造了央视重播１２次的记录，一贯以讲故事为重点，不以大腕博眼球的李小平导演，大胆启用新人，被称为“明星创造者”。《野鸽子》和《杀狼花》让观众看到了很多新面孔，也让观众对于李小平导演有了全新的认识。