一号选手启乐团，是一个三男一女的组合，这个组合的名字，也点出他们的宗旨就是启动欢乐，来到《非常６＋１》，如何启动咏哥的欢乐，他们可是费了一番功夫，这不，连杜甫都搬了出来。二号选手女宋惠琪，１３岁，来自广东惠州，不唱声甜美，而且擅长跳拉丁舞，这次参加比赛，宋惠琪抱着学习的态度，想拜师嘉宾孙国庆，孙老师教她唱歌，她教孙国庆跳拉丁，没想到孙国庆，来到舞台上，炫起舞技，可让不少观众惊“掉”眼镜。三号选手赖十二，来自广西柳州，今年５７岁，１６岁时就一把吉他红遍柳州，整整歌唱４０年，不求名利，演绎了一代草根传奇，在《非常６＋１》舞台上，赖十二在一张嘴，三个嘉宾几乎同时转过转椅，嘉宾孙国庆更是称赞赖十二的歌声，就是“音乐的活化石”，赖十二以怎样的歌声，征服了现场观众和三位挑剔的嘉宾？四号选手赵萍，９０后女孩，来自黑龙江齐齐哈尔，在当地做婚礼歌手，独特的声线得到嘉宾郭蓉的认可，虽然赚钱不多，但是赵萍依然坚持歌唱，不但是为了音乐的梦想，更饱含着女儿对母亲的一片孝心。五号选手祝洋，今年３２岁，一名来自宁夏的导游，一曲歌罢，祝洋就给台下嘉宾送上礼物，这礼物可是很特别，为什么单单选择这个做礼物，祝洋可是琢磨了很久，要么怎么自称是　“知识分子”，而他带给咏哥的礼物，可让咏哥哭笑不得。六号选手武装，来自山东，毕业于解放局艺术学院的女硕士，唱功扎实，而她善长的可不仅是唱歌，一首《再别康桥》朗诵下来，让现场的两位主持人咏哥和孙国庆也自叹不如。