舞台中央，一张桌子，一块白板，桌上一台电脑，一只水杯。身穿中式布褂、脚踩黑色布鞋的陈佩斯又一次在掌声中走上了舞台。不过这一次，他的身份不是演员，而是老师。“今天来这儿的，有我的学生，也有我的老师。”昨日，陈佩斯的第一堂喜剧公开课就这样开讲了。舞台变讲台，虽然讲台是设在这个叫“大道喜剧院”的舞台上。“今天我们谈点什么？”面对着台下近百名年轻的面孔，陈佩斯坦言：“我３０年的喜剧生涯，前十八九年都属于盲人摸象，之后才入了门。过去我总是把注意力放在方法上，想方设法的想包袱，一味追求那个情境，却没有再进一步追问：生成喜剧的条件是什么？现在我的研究目的变了，我要研究的就是＇笑＇这个行为本身。”说到目前的喜剧理论研究，陈佩斯直言“很多都缺乏科学性”，“谈不到本质，或者回避了关键。”加之自己多年的表演经验，他说，“创作最痛苦的莫过于让观众发笑”，因而，他就把自己研究的核心放在了“笑是什么”这个问题上。“笑是怎么来的？”陈佩斯当头一句话，问住了在场的所有人。讲完了“笑”的基本原理，陈佩斯进而对他的喜剧理论进行了深入总结。“对于一个喜剧演员来说，需要去不断构建观众＇笑＇的行为。就像骑自行车一样，你要不停地蹬，不然就会掉下来。这个掉下来的时候，就是喜剧演员最痛苦的时候。”虽然是讲课，从吐字发音到语气语调，陈佩斯依旧像表演时一样。几个小时下来，依旧字正腔圆，生动有力。这一次陈佩斯讲公开课，是他在喜剧培训班的首次正式授课。在这个落户于世纪剧院小剧场的大道喜剧院里，陈佩斯第一次实现了他培养新人、台前转幕后的计划。大道喜剧院将在８月份正式向观众开放，之后将陆续推出以喜剧为主的舞台作品，演员也主推新人。