《天涯明月刀》中的傅艺伟搜狐娱乐讯　由著名导演赖水清执导、改编自古龙经典名作的古装武侠大剧《天涯明月刀》即将在湖南卫视金芒果剧场首播。《天涯明月刀》２０１２年重磅推出的“武侠新世界”首部作品，汇聚了钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚河　（在线看影视作品）　、傅艺伟、张檬、姜大卫等众多明星加盟。剧中，著名演员傅艺伟饰演武林第一夫人，在江湖中搅动风云，此角色虽然与当年的苏妲己一样都是蛇蝎女人，但傅艺伟用时光的积累诠释出不一样的意义。“不老妲己”傅艺伟曾因一部《封神榜》而红遍大江南北，息影之后复出的第一部作品便是《婆婆媳妇小姑》，该剧是最早描写家庭琐碎生活、婆媳矛盾的电视剧，非常贴近当时人们的生活，引起了一阵收视热潮，在民众当中创造了极好的口碑。时光流逝，而傅艺伟的美丽则愈发内敛、成熟。对生活、感情、人生、事业都有了更深体会的她，把这种在阅历中磨砺出的美融入到自己的演技当中，让角色更加饱满鲜明、生动地从纸面走到观众眼前。超越一直是一种美德，无疑傅艺伟以自己的坚持去实践这种美德，“苏妲己”是她生命中的一座里程碑，但生活一直在前进，内心坚韧的她则更习惯面向前方，超越过往。《天涯明月刀》是古龙的经典名著，曾先后几次被改编翻拍成电影及电视剧，在几代人的记忆中都留下了深刻的印象。新版《天涯明月刀》的制作团队集结了一批武侠剧领域中的顶尖高手，精心制作可媲美电影大片，有望打破旧版电视剧的收视神话。同时该剧又汇集了如傅艺伟、钟汉良、陈楚河、姜大卫等众多明星大腕助阵加盟，将带给大家一次经典故事的全新体验。