《四大名捕》海报名次分类片名本周票房累计票房上映天数发行公司国产片中影、华谊国产片光线　中影　华夏国产片中影、华夏国产片炫动　东方影视国产片美亚进口片《奥特曼：超决战！》中影进口片中影国产片乐视影业国产片星美国产片盛世新影内地电影市场２０１２年第２８周（２０１２．０７．９－２０１２．０７．１５）周票房约３．３４亿元，环比下降１３％，观影人次为９７０万，环比下降６％．《画皮２》本周以过亿成绩夺三连冠，累计达６．３亿，轻松入选内地国产片票房前三，有望夺冠；新上映《四大名捕》收获８１９５万，位居第二；《搜索》退居第三，本周收获６０９５万。本周国产片票房份额为８８％。《画皮２》突破六亿　《四大名捕》漂亮开局本周由光线出品，陈嘉上执导的《四大名捕》上映，该片改编自温瑞安经典同名武侠小说，具有一定的群众基础，再加上主打群星牌，囊括邓超　（在线看影视作品）　、刘亦菲　（在线看影视作品）　、吴秀波　（在线看影视作品）　、黄秋生　（在线看影视作品）　、郑中基　（在线看影视作品）　等明星加盟，上映后表现不俗，首周４天收获８１９５万。影片反馈褒贬各异，悬疑、动作等多种因素以及幽默的情节台词得到观众认同，但脱离原著，过于拖沓的剧情以及魔幻色彩过重也受到不少批评。上映第三周的《画皮２》依然保持强劲的统治地位，本周虽下跌５５％，但仍然收获过亿票房，累计票房达到６．３亿。暂列《让子弹飞》和《唐山大地震　（高清在线观看）　》之后，位居国产影片历史票房第三位。阔别三年，本周＂麦兜＂系列动画片再度登陆内地，《麦兜当当伴我心》本周收获２２７５万，虽稍低于０９年上映的《麦兜响当当》内地首周票房（２２５０万），但清新可爱的麦兜形象以及当下香港本土市民文化的承载，都使其具备一定号召力。而由乐视影业出品的中国首部以星座为主题的悬疑电影《十二星座离奇事件》上映３天收获７７５万。此外《大武当》本周收获１４００万，累计３４００万。唯一一部上榜的进口分账影片《马达加斯加３》累计票房超２亿。据艺恩ｅｎｂａｓｅ影院排片信息显示，本周《画皮２》占据影院排片优势，周排片场次占比为２２％；搜索排片场次紧随其后，排片占比为１７％；新上映《四大名捕》排片占比为１４％，但上座率较高，场均人次达到３９人／场。《笔仙》《热血街头》惊悚来袭　《神探亨特张》亮相银幕２０１２年第２９周（０７．１６－０７．２２），内地电影市场有５部新片上映，７月１６日韩国导演安兵基的惊悚影片《笔仙》上映，７月１７日国产影片《母语》上映，７月２０日《神探亨特张》、《宝马狂想曲》以及《热血街头》三部影片同日上映。