聂鑫演技娴熟获观众认可聂鑫荧屏首次演大尺度床戏在谍战悬疑大戏《谍战深海》中，气质美女演员聂鑫颠覆往日清纯形象，大尺度颠覆倾情出演剧中吴莹一角。此番，他不仅和老戏骨王志文谈起了“地下恋情”，还在镜头前首次演大尺度“床戏”，赚足观众了眼球。聂鑫荧屏首次演大尺度床戏《谍战深海》是我国首部现代海洋谍战悬疑大戏，全剧从一个神秘装置“水母”开始，引出了境外间谍组织设下的惊天阴谋，王志文饰演的间谍分子与神秘“钓鱼者”设置连环陷阱，窥探我国海洋机密，刘佳为首的国安战士誓死捍卫蓝色国土的故事。剧中，聂鑫扮演的吴莹身份特殊，她不仅是一位富商苏查班的女秘书，同时，也是由王志文所扮演的间谍头目王维滔的地下情人。在剧中，聂鑫扮演的吴莹为了帮助王维滔完成间谍组织的任务，不仅要潜伏于富商苏查班身边，同时，还要委身于职业杀手宋立，成为其秘密情人。为了服务剧情，将吴莹这个角色刻画的更加形象生动，有多年演绎经验的聂鑫也打破尺度，不仅半裸出浴，还首次大胆尝试床戏。其高挑曼妙的身材让人砰然心动，同时，精湛的演技也获得了观众的一直认可，演技娴熟获观众认可据了解，聂鑫作为内地实力派新生代演员的代表，凭借其超强的演技爆发力和自身可塑性，被业内一致看好。近年来，在众多电视剧中与刘佩琦、陈宝国、王学圻、张丰毅等合作后，其演技更加娴熟。《谍战深海》作为其第一部参演的谍战剧大片，她本人也给予了相当重视，拍戏过程中，不仅对剧本进行了仔细研读推敲，还时常和导演、演员讨论剧情，其敬业精神也让剧组工作人员十分佩服。作为新生代演员，获得大家的肯定，聂鑫本人则表示：“作为演员，应该想的是怎么把角色塑造好，怎么让自己演的角色真实可信，有说服力，其他的美与丑、尺度之类，都在其次，只希望自己交出的答卷能让观众满意。”