搜狐娱乐讯　昨天，由姜武、宁静等主演的爆笑电影《乐翻天》在京举行了片花发布会。导演王岳伦、主演宁静、孟瞳迪、黄姿琪、Ｍｉｋｅ隋等悉数亮相。作为该片出品人之一的李湘，身着一袭红色镂空装出席发布会，为影片造势，并当场放狠话，票房不超５０００万，改开火锅店。电影《乐翻天》由星光国际和芒果大安影业联手打造，是导演王岳伦的首部现实题材作品，也是李湘、王岳伦夫妇继《十全九美》、《熊猫大侠》之后，搭档打造的“爆笑三部曲”的压轴之作。该片以夫妻婚姻为切入点，讲述了女强人孟京花（宁静饰）与丈夫老钱（姜武饰）因为遭遇婚姻危机，由于妻子过于强势，让小三钻了空子，从而引出了一系列让人啼笑皆非的爆笑故事。发布会现场，李湘一袭红色镂空装，成熟干练又不失女性韵味，一出场就成为了媒体追逐的焦点。而作为投资人的李湘对自己的作品自信满满，她表示，：“《乐翻天》历时三年，从筹备要上映自己一直在幕后参与。这是一部搞笑又亲切的电影，暑期档值得一看的喜剧片。从年初到现在国内电影没有完整意义的喜剧，《乐翻天》不会让大家失望。”对于影片以夫妻婚姻生活矛盾为主题，被传影射李湘和王岳伦二人现实婚姻状态，王岳伦表示：“影片融入了我自己对婚姻的一些感悟，许多小情节都是发生在身边的事儿，很贴近生活，相信观众会有生活共鸣，从中找到自己的影子。”而李湘则坦言，片中确实加入很多现实生活的片段，但是孟京花不是自己，在生活中自己其实是个很温柔的女人。电影《乐翻天》主创阵容强大，姚橹、刘桦、黄奕、林子聪、杜海涛多位李湘的圈内好友也倾情加盟，为影片增加了不少看点。而阵容华丽，看点十足也成为了李湘电影的一贯特点。在当今电影市场萧条，前景不甚乐观的形势下，李湘依旧对自己的作品信心十足，并且当场放话：“如果这次票房不到５０００万，以后就别拍电影了，打算在工体旁边开个火锅店。”概念上的夫妻店有望转型实体店。该片将于８月２日在全国各大影院公映。