陈宝国（资料图）昨日上午，网友“孩子爹下凡”在微博爆料称，“７月１３日下午，著名影星陈宝国所乘坐的车辆在烟台市牟平区养马岛发生交通事故。据不完全统计有数名人员轻伤。”并附以车祸现场视频为证。随后，有网友称，陈宝国没有事情。网友“繁花似锦的孤独”在微博中称，在烟台候机楼看到陈宝国，“一身白色中装，拉一红色箱子，没戴墨镜．．．．．．”晚间，记者试图联系陈宝国，但无人接听。之后，记者从烟台交警支队获悉，没听说过此事。昨天，“烟台日报传媒集团”官方微博称，“＇７月１３日下午３：３０左右于烟台市牟平区养马岛发生一起交通事故。一辆奥迪Ａ６Ｌ因越道超车撞上迎面驶来的牟平——养马岛旅游专线公交车。把正常行驶的宝马车（陈宝国所乘坐的车辆）京Ｅ１１７７７撞在路边。不完全统计有数名人员轻伤。＇消息尚在核实中。　”此条微博吸引众多网友关注，有网友在下面评论道，路上看到了车祸，没想到是陈宝国老师的车。“烟台好网”官方微博也称，“＃烟台微新闻＃７月１３日下午著名演员陈宝国在烟台养马岛观海中路，开着宝马与迎面一奔驰相撞。据网友反映，滨州医学院１２０急救指挥中心拉走２位伤者，生死未卜，陈宝国安然无恙。”记者发现，网友“孩子爹下凡”在昨天上午将该段车祸视频上传，且附带数张图片。视频中，没有出现陈宝国身影，但在视频对话中却出现陈宝国的名字。而在曝光的多幅照片中，其中一张，显示两个在路边休息的模糊人影，网友称是陈宝国和妻子赵奎娥。据悉，陈宝国妻子赵奎娥是地道烟台人，陈宝国则是烟台女婿。７月１３日，网友“昀小宝”曾在微博上写道，“最新消息：刚在毓璜顶医院看到陈宝国。今天下午出车祸的陈宝国。刚才看到的陈宝国挺好的。没有什么大问题、我与他擦肩而过。没有说话的机会，因为旁边有警察．．．．．．”看到这条微博后，有网友“小啃以后就要开银行啦”质疑其真实性，此评论立即被“昀小宝”驳斥，并留言道，“什么叫可能是真的。我亲眼看到的，还有假。”昨天，记者搜索中发现，自微博爆出消息后，“陈宝国出车祸”的新闻在烟台各大论坛中争论火爆，但是这起１３日发生的交通事故却几乎没有媒体报道。之后，记者多次拨打陈宝国电话，但无人接听。晚间，记者联系到烟台交警支队一工作人员，该工作人员在电话中表示尚不知道此事，“如果交通事故是和演艺明星、体育明星等名人有关系的，我们都会知道，但是我没有听说这个事情。至于这起交通事故的具体情况需要明天到事故调查科确认。”　（来源于山东商报　记者　朱德蒙）