搜狐娱乐讯　由实力派导演谷锦云担纲执导，知名编剧宋凌云、张多、雷鸣联合创作，崔波、刘小锋、沈晓海等众多实力明星联袂打造的大型战争情节剧《尖刀队》于７月２５日起登陆北京影视频道首都剧场。曾出演过多部电视剧的青年演员崔波，此次一改往日“小女人”的形象，首次饰演一位性格豪爽的“男人婆”姜菊花。电视剧《尖刀队》讲述了解放战争时期我华东野战军某部特别行动队“尖刀队”的传奇战斗故事。尖刀队纵横活跃在大江南北，以独特的战斗方式在敌后战场给了敌人致命一击。全剧共分为四个篇章，是国内首部谍战单元剧。青年演员崔波在剧中饰演武艺高强，造型百变，性格豪爽大方，却又偶尔会在不经意间流露出女人柔情一面的姜菊花。剧中，姜菊花与尖刀队队长耿得胜可谓是一对儿“欢喜冤家”，俩人经常上演口舌之战，然而在面对共同的敌人的时候，二人的配合度之高又堪称完美。演员崔波透露：“虽然这部戏是谍战剧，但也有很多幽默、搞笑的桥段，姜菊花是剧中唯一一个带有喜剧色彩的人物，很多搞笑的桥段都来自姜菊花那里，另外，因为姜菊花武功很好，因此她还有很多枪战、打斗的戏份，就像武侠小说中的“侠女”一样，能打能斗，演绎起来也觉得非常的过瘾。”据悉，该剧将于７月３０日登陆河南、山东、黑龙江、陕西等四家卫视，届时将与广大观众们见面。