《勇敢传说》北美票房强势夺冠《勇敢传说》采用叛逆公主作为主角北京时间６月２５日消息，由迪士尼影业发行，皮克斯动画工作室出品的年度３Ｄ动画大作《勇敢传说》（Ｂｒａｖｅ）　于上周末在北美正式上映，首映三天即收入６６７０万美元，以绝对优势称霸北美票房排行榜。本片作为皮克斯出品的第１３部动画长片，这也是皮克斯获得的第１３个票房冠军，可谓弹无虚发，再续传奇。《勇敢传说》于上周五起在北美上映，首映日取得２４５２万美元的收入，周末三天更是斩获６６７０万，以远超亚军的成绩稳坐票房冠军宝座。该成绩也超过不久前上映的《马达加斯加３》（Ｍａｄａｇａｓｃａｒ　３），创下今年暑期动画片的首映票房最高，更有望冲击北美全年动画票房冠军。皮克斯作品内部比较，《勇敢传说》则超越了《赛车总动员２》（Ｃａｒｓ　２）、《机器人总动员》（Ｗａｌｌ－Ｅ）、《美食总动员》（Ｒａｔａｔｏｕｉｌｌｅ）、《赛车总动员》（Ｃａｒｓ）、《怪兽电力公司》（Ｍｏｎｓｔｅｒｓ，　Ｉｎｃ）、《玩具总动员２》（Ｔｏｙ　Ｓｔｏｒｙ　２）《虫虫危机》（Ａ　Ｂｕｇ＇ｓ　Ｌｉｆｅ）、《玩具总动员》（Ｔｏｙ　Ｓｔｏｒｙ），是皮克斯首映第五高的作品，初战告捷。而这个成绩也给皮克斯连续赢得第１３个票房冠军，令皮克斯真正做到了每部电影皆夺冠，可谓弹无虚发，再续传奇。而除了耀眼的票房成绩，北美观众对《勇敢传说》也是好评如潮，根据市场调研机构ＣｉｎｅｍａＳｃｏｒｅ显示，电影观众为本片打出了Ａ的高分。在国内，《勇敢传说》也已在端午节期间与北美同步公映，收获观众大量好评，得到普遍认可。而作为最新上映、老少咸宜的３Ｄ动画佳作，相信《勇敢传说》会是一份献给即将迎来暑假的全国学生的大礼。《勇敢传说》是皮克斯继大受好评的《机器人总动员》（Ｗａｌｌ－Ｅ）与《飞屋环游记》（Ｕｐ）后，暌违３年推出的全新原创作品。影片讲述苏格兰高地的梅莉达公主因为叛逆鲁莽释放魔咒，给家人与王国带来灾难。她必须找寻到勇气真谛，才有可能力挽狂澜。这途中她与母亲的冲突矛盾也因魔咒得到转变，母女俩在经历一系列冒险后得以相互扶持理解，梅莉达也终于迎来了改变命运、扭转乾坤的关键所在．．．．．．　而为了宣传电影，迪士尼移动和Ｉｍａｎｇｉ　Ｓｔｕｄｉｏｓ联合发布了《Ｔｅｍｐｌｅ　Ｒｕｎ：勇敢传说》，它是搭载时下最流行的智能手机游戏《Ｔｅｍｐｌｅ　Ｒｕｎ》游戏机制的一款全新游戏，主角由《勇敢传说》的梅莉达公主担纲，场景也依据电影中的苏格兰高地制作，给玩家呈现了全新绚丽的视觉效果。《Ｔｅｍｐｌｅ　Ｒｕｎ：勇敢传说》可通过苹果应用商店，Ａｎｄｒｏｉｄ平台下载。《勇敢传说》作为一部情节打动人心、人物刻画丰富、魔幻感十足的皮克斯３Ｄ动画电影，正在北美与中国内地热映中。搜狐视频正在热映