邱燕做客《完美释放》接受李湘采访搜狐娱乐讯　湖南卫视《完美释放》倍受关注的广渠门遇难车主遗孀首次面对媒体，袒露心声的节目会不会播出，记者从导演组了解到，一直要到周一下午时才有结果。除此之外，本期节目依然有很多看点，新加坡国宝级演员范文芳现场“认父”，全职奶爸细心带孩子完败李湘，９０后相亲狂被逼婚等精彩故事，尽在７月３０日周一晚十点揭晓。广渠门遇难车主遗孀是否播出待定关于７月３０日即将与观众见面的第５期《完美释放》节目中，倍受关注的北京广渠门遇难车主遗孀首次面对媒体袒露心声的节目，会不会照常播出，记者在星期一上午连写《完美释放》导演组的时候，得到的答复依然是：“正在给领导审核中，具体播出与否要到下午才能有最后结果。：不管《完美释放》是否播出这段内容，关于邱艳上节目诉说心声的这个事情，已经成为了这段时间的一个网络关注热点。各持己见的态度在网络上铺天盖地地展开来，但是随着事情的进展，记者发现网络上目前更多地是对邱艳的理解和对《完美释放》节目组的理解。有网友表示，选择上节目是邱燕的自由，也有传媒界人士表达自己的见解，“这其实是传媒伦理上的一个老话题，我要说的是，这表达空间实属难得。”节目“变脸”　减压升级除去邱艳的故事，本期节目观众可以直观地感受到《完美释放》的一些细节变化。比如说四扇减压门本来是《完美释放》节目中的最大看点，但在前面节目播出后，不少观众反映四扇减压门的形式大于减压效果，所以导演组在多方考虑下，将原本设置的四个减压门果断改为一间集合各种减压功能的减压房间，取而代之是“向左走向右走”的两个选项门。据了解，调整后的左右两门将分别用漫画的形式来展现两种倾诉者选择的场景，生动形象地预示不同选择后产生的不同结果，让减压者能做出更加成熟明确的决定。在前几期节目中，观众只是作为倾听者。而在改版后的节目中，现场３００多观众都掌有意见发表权。“观众可以通过手中的投票器，在听完倾诉者压力故事诉说后，根据自己的判断投票建议倾诉者应该在左右门中选择哪个。”总导演说。聚焦失独老人　范文芳现场认父新加坡“国宝级演员”范文芳这期节目也一袭粉红开衩长裙的完美形象，亮相《完美释放》帮客席。面对不同压力的倾诉者，大方分享她的减压心得。失去独生子的潘教授在儿子去世５年后，依然还是无法走出丧子的痛苦，往事总是像放电影一样，一遍遍地在他脑海回放，“他每次进家门，怎么放东西，怎么换鞋，怎么叫我们，我记的清清楚楚，以后再也听不到这个声音了。”面对潘教授的痛苦，另一位帮客嘉宾邓飞现场表示，在做完儿童项目之后，就要做养老项目，“我们可以通过基金的方法，为这些失独的老人建一个养老院，雇佣或者支持一些年轻人来帮助这些失独的老人，成为你们新的子女。刚和文芳商量让她做我们的形象代言人。”　现场观众也纷纷表示愿意去养老院做义工，范文芳不禁感叹：“我们现在多了太多的儿子跟女儿。”超级奶爸羡煞李湘　９０后未毕业先遭逼婚７月３０日晚１０点播出的《完美释放》节目中还来了一位特别可爱的“全职奶爸”宝超。为了能陪伴女儿成长，宝超辞去了ＩＴ高管的工作，当起了全职奶爸。最近，他带着９个月大的女儿南下自驾游旅行了３３个城市，可是就在他享受带女儿的快乐时，超级奶爸的压力也随之而来：他的家人希望他出去工作。在节目现场，宝超一直都抱着自己１岁半的女儿，并和女儿现场玩起了游戏，小女儿被爸爸逗得咯咯直笑，爱女之心溢于言表。主持人李湘笑言自己身为母亲带孩子都不如宝超带得这么细心，“看到女儿对爸爸的眼神，我就知道她跟爸爸有多亲，我们家小孩两岁，她最亲的那个人一定不是我，是我们家阿姨。”而另一位倾诉者９０后大三男生李憨因挨不住母亲频频跟他上“恋爱教育课”和安排的一场接一场的相亲局，来到《完美释放》逃避“逼婚”。　李憨是某校的大三学生，尽管只有２１岁，但是母亲却天天逼着他去相亲，李憨表示怕辜负父母的好意，他只得硬着头皮敷衍，年仅２１岁的他已经相亲过２０多次，被朋友们戏称为“相亲弟”。究竟邱艳的故事会不会照常播出？变身后的《完美释放》到底会不会惊炫电视荧屏呢？面对失独老人的困境，我们能做些什么呢？男人是应该回归职场还是继续做全职奶爸？敬请期待７月３０日下周一晚１０点亮相的《完美释放》。