．①２０００年ＴＶ三贱客　黑人首次告白．②２００１年　“纳莉”台风撮合黑人范范“当时我家门前那条路都浸水了，足足到腰部的位置。”　那一次，陈建州涉水进入范范家，他背着范范涉水过马路。．③２００６年　金曲奖上公开恋情黑人范范首度牵手走金曲奖红地毯，同年范玮琪发布了《黑白配》新曲，大方向外界秀出了爱情。．④２００７年　黑人爷爷去世　范范帮助处理后事黑人爷爷去世，不眠不休伴在爷爷病榻前的黑人，忍不住抱着女友范玮琪大哭。．⑤２００８年　黑人首次求婚范范“我们是朋友”演唱会黑人号称要求婚．．⑥２００９年　范玮琪：为什么一定要嫁给这个人范玮琪坦言自己和黑人感情很好．但一点都没有结婚的念头，甚至还会想“为什么一定要嫁给这个人”。．⑦２０１０年　黑人ＮＢＡ球场求婚成功黑人在纽泽西ＮＢＡ篮网队球赛中场，突然拿出１克拉ｔｉｆｆａｎｙ钻戒（价值约２万５０００元），当众下跪向爱情长跑１０年的女友范玮琪求婚。．⑧　２０１０年１１月　黑人范玮琪订婚订婚宴一开始，所有人起立，在牧师的带领下“祝祷”，随后就开始用餐．黑人感性地对著范爸爸说：“我已经十几年都没有叫爸爸了，今天开始，我终于又有爸爸可以叫了。．⑨２０１１年　十年长跑成就姻缘“黑人”陈建州于５月７日迎娶“范范”范玮琪。回首范范跟黑人的恋情，整整漫长的十年，十年真的是个很悬的东西，如此漫长守候下的婚姻，坚贞、可靠，他们一直是大家祝福和羡慕的一对。