容祖儿否认与刘浩龙分手。金羊网－新快报７月４日报道　容祖儿一向老友，对于近日“龙儿恋”的发展，陈奕迅　（在线看影视作品）　７月２日在公开活动上出言力撑刘浩龙，指他并非借恋情博上位。而同场的容祖儿亦兜大圈否认与刘浩龙分手的传闻。陈奕迅撑刘浩龙陈奕迅说：“如果说师兄（刘浩龙）抽水（博上位）的话，他跟我们十几年朋友，要抽都抽好久啦！我相信他不会因为这样而博上位。拍拖是两个人的事，其他人没有资格去评论，应该停止！”他坦言没有从师兄口中得知任何事，但作为好朋友，相信他一定大受压力。他又认为“取消关注”不代表师兄跟何韵诗的友情决裂：“我都经常取消关注别人，又突然重新关注，不是因为生气，完全因为情绪化。放心，时间可以证明一切，大家毋须太认真，总之我跟何韵诗、容祖儿同刘浩龙三个都是很好的朋友，如果需要我的意见、诉苦或者谈心事，随时可以找我！”容祖儿称以后“必须同台”当天容祖儿一见记者就埋怨说：“陈奕迅发神经，经常致电给我，问我需不需要找他聊天，他经常会这样，尤其这阵子特别多！我不会向他倾诉，他纯粹八卦，而且自己的事自己会处理！”问到何韵诗以往是否她的倾诉对象，容祖儿笑言：“一直都是朋友，以后都是。（她说要孤独终老？）她讲你又信？她很鬼马的。放心，我们很成熟，不需要将友情、感情拿出来讲！终有一日大家见到我们同台，就会明白。（以后可以同台？）必须的，将来颁奖礼一定会见，我们工作一向专业，总之友情不变！”提到近日有传因为师兄单方面宣布恋情，吓到她急急叫停恋情的传闻，容祖儿就兜了个大圈否认分手的传闻，“总之有好消息，或者我们之间有什么变化，都会跟大家讲！”