搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵上周五晚诞生全国１１强，本周“复活踢馆之夜”的到来吊足观众的胃口。凭借网络人气有望复活的淘汰选手将悉数重返花儿舞台，与已经产生的全国１１强共同争夺进军全国１０强的席位。一曲定胜负的角斗模式，像极了武侠小说中高手们绝顶对战、一击毙敌的场面，在这场狭路相逢的踢馆大战中，谁能成为最后会当凌绝顶的胜者？这场繁华之前的“夜宴”谁可以笑傲“花儿江湖”？花儿“遗珠”们，已经蓄势待发。复活潜力榜：第六名赵雨洁贵阳唱区外形靓丽的萌系美女赵雨洁因为一首《一个像秋天，一个像夏天》迅速俘获评委和观众的心，虽然身为酒吧歌手，赵雨洁却是一个随时随地都散发出青春气息的美女。表演风格多变，既能驾驭抒情慢歌，又能劲歌热舞，ｈｏｌｄ住全场，可谓唱跳俱佳，是目前花儿“遗珠”中复活的大热门人选。无论从外形到歌声再到舞台表现，赵雨洁的综合实力可位居２０强的前５位，复活理所应当．复活指数：复活潜力榜：第五名　紫慧丽娜紫慧丽娜回看今年的花儿突围赛，紫慧丽娜确实算得上是热门人物，从一开始的舞姿出众顺利晋级，到后来因为差强人意的唱功饱受争议。每场比赛，舞蹈都是她的杀手锏，凭借着精湛的舞技一路过关斩将晋级到全国２０强，是２０１２花儿舞台上不可多得的唱跳型选手。在２０进１３的比赛中，紫慧丽娜因为舞艺超群、唱功欠佳遭遇评委质疑，最终无缘全国１３强。而一直力挺她的网友认为花儿舞台需要多元的选手，“艺术追求的就是百花齐放，花儿的舞台也要有多种的选手，紫慧丽娜这种唱跳型美女选手正是目前花儿舞台上缺少的类型。”复活指数：复活潜力榜：第四名　黄晶黄晶被称为“创作才女”的黄晶，是今年“花儿朵朵”中为数不多的实力派，但却止步于全国１３强，这也被称为今年花儿比赛的最大黑幕。从海选开始黄晶就备受关注，没有惊艳的容貌，没有古灵精怪的造型，不会造作，也不善言辞，所唱即所感，无论是节奏欢快的《骑单车去海边找你》，还是慵懒灵动的《能不能》，她都能完美诠释。作为武汉高校唱区冠军的她，以全面才艺、成熟形象和领袖气质为大家所喜爱，至今已积累５０多首原创歌曲，她的歌声如一缕微风扑面而来。黄晶的爆冷出局让人有些意外，无论从个人实力还是从场外支持来说，复活希望都非常大。复活指数：复活潜力榜：第三名　成彧成彧若要说起成彧，相信很多人眼中会浮现出她在长沙唱区中演唱《风》的那一幕，孤单、无助，令人动容。也忘不了在大起之后，突围赛首轮即被淘汰的大落，也给人留下了无穷的遗憾。她的可爱，在２０１２年的花儿朵朵中也蔚然成为一道风景，虽然长沙唱区比赛已经过去近３个月，但是成彧的网络人气却丝毫没有减退的迹象。不口否认，今年“花儿朵朵”中的实力唱将不在少数，潜力股也有数支，但是像成彧这般能够给人回到青葱校园感觉的女孩却并不多见。复活指数：复活潜力榜：第二名　杨璐杨璐“猫女郎”杨璐被网友称为成都唱区最有灵气的选手，典型的川妹子，漂亮的脸蛋，耿直豪爽的个性，已经初步具备了“少男杀手”的实力。出众的外形、百变的造型和唱跳结合的演唱方式给人以极其深刻的印象，之前网上一直就有人爆料说杨璐有强硬后台撑腰，虽然唱功饱受诟病，但是仍然走到了全国突围赛，可见美丽是任何选秀比赛中屡战屡胜的武器。本周杨璐能否成功复活上演踢馆大战，让我们一起拭目以待。复活指数：复活潜力榜：第一名　德西拉姆德西拉姆民族花儿德西拉姆在突围赛最后一场被淘汰，让许多歌迷扼腕叹息，这个面容姣好、五官立体、个子高挑的藏族美女声音高亢，舞台爆发力超强，有点“人来疯”的感觉，只要音乐一响起，她就能点燃全场，舞台爆发力颇受评委和粉丝的肯定。在网络互动平台发起的“花儿复活踢馆大猜想”中，德西拉姆毫无悬念地排在了所有复活选手人气榜的第一名位置。可以预见，德西拉姆如果能成功复活踢馆成功，将会为今年花儿舞台带来又一道绚丽风景，使歌曲的演绎形式更为丰富。复活指数：本周五晚的复活踢馆之夜将是一场选手心理素质，以及临场发挥综合实力的比拼，在这场厮杀异常激烈的生死大战中，究竟哪几位选手会突出重围成功复活，进军全国１０强，获得凤凰涅槃的机会，所有悬念和精彩敬请锁定７月２０号晚２２：３０青海卫视现场直播的花儿朵朵全国总决赛第三场复活踢馆之夜。