第六届“ＦＩＲＳＴ青年电影展”日前在青海西宁举行。昨日，本届评委、编剧芦苇接受专访，讲述编剧《白鹿原》、《狼图腾》等颇受关注影片的渊源，他认为当下中国电影最大的问题在于基本丧失了文化表达的能力，“当我们自己没有能力去陈述的时候，自然会有能力的人来陈述。”《白鹿原》和我没关系由青海省西宁市政府、中国电影评论学会主办的“ＦＩＲＳＴ青年电影展”，核心目的是“发现并推选青年电影人才”。评委之一的芦苇凭《霸王别姬》、《活着》等作品不仅亲身见证并参与了中国第五代导演的辉煌，还凭《图雅的婚事》、《白鹿原》等作品参与到了第六代导演的生长。昨日，他在受访时谈及尚未上映的王全安新片《白鹿原》，表示其实自己与目前的电影《白鹿原》版本没什么关系，虽然自己是电影《白鹿原》最早的编剧，还向片方推荐了导演王全安，“但那是好几年前的事情了，导演并没有用我的剧本。我看片的时候发现我的东西被用得很少，当时我就提出把我的名字从编剧里拿掉。所以说，其实电影跟我并没有多大关系。”不过，他依然表达了对《白鹿原》改编的看法，“《白鹿原》不管从哪条线入手，真正的主人公还是白嘉轩这个人，他撑起了这个故事的脊梁骨，所以所有焦点都应该对准他，其他的人物都是枝节派生出来的。”而据先行看过《白鹿原》全片的观众介绍，王全安电影《白鹿原》中，张雨绮饰演的田小娥戏份最多。中国电视剧质量高于电影见证了中国电影一代代新导演的成长，芦苇表示，最近大部分新导演的作品放到市场上都败下阵来，“无非两个问题：第一丧失了本土文化的表述、表达，第二缺乏娱乐精神和娱乐技巧。第五代导演的出山跟当时的宽松环境是有关系的。第六代的影响力仅仅限于艺术电影节，说到大的电影节真的连入围都很困难。贾樟柯用小成本电影的发行方式，可以生存。但别人想模仿贾樟柯，那还得有贾樟柯的水准才行。”芦苇认为，当下中国电视剧的质量高于电影，这些年来电影的艺术水准在下滑，电视剧的水准倒是一直在提高，“中国电影最大的问题是基本上丧失了文化表述的能力。”电影的完全商品化，改变了大陆电影从业者的心态，尤其是大陆导演彻底放弃了文化立场：“我们电影行业的人，和街上投机倒把想发点小财的人没太大区别，文化职责基本上不再坚守了，在精神上不再有所表达了。”相比之下，芦苇对历来坚持独立文化立场的台湾地区电影人颇为赞赏，提到了魏德圣对文化命运、历史命运的关注，并认为这是大陆电影人最缺失的。