上周三，话剧《暗恋桃花源》原计划晚上７点半在河南艺术中心上演，但由于主演谢娜原本要乘坐中午的飞机从北京飞郑州，结果航班延误一直到晚上８点多才起飞，赶到河南艺术中心时已是晚上１０点，１０点零５分《暗恋桃花源》正式开演。现场基本没有观众退场，主办方还放了一场电影《单身男女》来配合观众等待。演出结束后已过午夜，谢幕时谢娜突然跪下，就迟到一事道歉。下回分解　道歉，是真的愧疚吗谢娜下跪后，一时间，明星下跪激起大家再次关注。虽然谢娜的举动赢得了现场观众的理解，但是这一跪到底能涵盖多少对观众、对艺术的愧疚？这两天，各路媒体们翻找出以往在公众场合下跪的明星们，其中不乏李连杰、刘德华、周润发等大腕，更有同属湖南卫视的主持人汪涵、何炅，有人说明星下跪可以迅速抓住观众眼球。在中国古代的礼节中，下跪是叫叩首礼，叩首礼是最为庄严、重大的礼节，是敬天地、拜君王、祭祖宗、尊父母时的常规大礼。谢娜用这种极致的方法表达着对观众的歉意。这和谢娜平时那种大大咧咧、敢想敢干的性格倒是极其相符。炒作与否我们不得而知，但这样的迟到，也让人有了一些疑问，话剧即将演出，演员不需要提前几日达到现场参加排练吗？其实了解明星生活的人都知道，很多时候，明星迟到并不是故意耍大牌，而是他们真的很“忙”，每天要在全国各地赶各种通告，上各种节目，还要涉足多种艺术领域。在一场晚会中，最大牌的那几个明星在之前一遍遍的排练中根本见不到身影，而节目开始前几个小时能来参加彩排的都算负责任的演员。谢娜也算是时尚名人，和很多明星一样，过着“空中飞人”的生活。大环境的浮躁不是一个人就能改变的，笔者也不想对谢娜一人指责什么，但是对于艺术，“深受观众信赖”的明星们是否能有更加认真负责的态度。《暗恋桃花源》之前在全国各地演出过很多场次，并且演出效果还是相当不错的。但是如果本着对观众认真负责的态度，演员是否应该在演出前走场几次？如果计划提前一天到达演出现场，这种现象又怎会出现！今年人艺成立６０年，人艺的老艺术家们再次成为关注的焦点。试想一下，人艺这些老演员们对待一出话剧是怎样的态度？老艺术家们虽然没有明星们的“名气”大，也没有他们吸金的“能力”强，但是对于艺术他们是问心无愧的！枪琳弹雨　歉该怎么道　美该怎么选俗话说，无规矩不成方圆，但现如今却是越非常规关注度越高。在河南，谢娜演出迟到下跪向观众致歉；重庆，国际小姐重庆三甲被大众吐槽长得太丑，也因此被质疑存在潜规则、黑幕等问题。道歉和选美并不是什么新鲜事物，却牵扯出这么多的枝节，不禁令人有些迷糊——在这个信息爆炸的时代，歉该怎么道？美该怎么选？有人说谢娜下跪是玩苦肉计打同情牌，也有人说她这一跪跪出了真性情。谢娜这些年主持《快乐大本营》，走的一直是恶搞路线，满地打滚、装傻扮丑、下跪卧倒、上蹿下跳几乎成了她的招牌风格，所以说谢娜哗众取宠的，倒也不是空穴来风。但毕竟道歉这件事情本身没什么错。要说哪里有问题，大概就是谢娜采取的方式不妥。鞠躬是道歉最常见的方式，９０度深深一躬坚持一分钟，足以表达绝大多数层面的歉意，尤其是在舞台上，肯定比下跪道歉要妥帖。就算谢娜这一跪确实是性情使然，也建议她下次再迟到需要道歉时能用鞠躬代替下跪，别太至情至性了，毕竟飞机晚点发生率还是很高的，每次都跪岂不伤了膝盖。当然如果谢娜早一天从北京出发赶赴河南，自然就能免去这场是非，她或许有各种不得已的理由，这里不表也罢。道歉有道歉的最佳方式，选美自然也应该有选美的个中标准。从三甲选手的长相上判断，重庆选出国际小姐中确实有人不太符合三庭五眼的审美标准。群众如果宽容点往好处想，也许进入决赛的二十位选手都不符合这个标准，那也只能矬子里拔将军；群众如果是毒舌往不堪里说，演艺圈的潜规则和黑幕屡见不鲜，就算一个地区选美真的跟这些事情扯上了关系，又有什么可大惊小怪的；群众如果现实点在横向上比，选美比赛的水准下降又何止是现在才发生的事情，看看一年不如一年的香港小姐竞选，那些期冀选出人见人爱的标准美人的想法早就该偃旗息鼓了。所以，选出的萝卜白菜究竟是哪种美不重要，重要的是群众如何解读，你选你的美，我吐我的槽，反正这是一个信息爆炸的时代。（王琳）