彭浩翔监制夏永康首度执导微电影　“春娇”编剧联手打造《Ｉ　ｋｎｏｗ　Ｕ》继两年前的微电影系列《四夜奇谭》大获成功之后，监制彭浩翔、出品方三星和制片人盖伦再次联手打造的微电影《Ｉ　ｋｎｏｗ　Ｕ》于近日开始在北京热拍。此次阵容较之从前更为强大，除了主演周迅、井柏然之外，更是特别邀请到了著名摄影师、导演夏永康执导，以及大获好评的《春娇与志明》的编剧陆以心联手打造这部宇宙文艺爱情短片电影。作为香港最著名摄影师，夏永康为包括张国荣在内的多位明星拍过封面和写真，而作为王家卫的御用摄影师，他所拍摄设计的《花样年华》、《春光乍泄》、《２０４６》的照片更是堪称经典。不俗的审美与超凡的才华让他在转战导演界之后拍摄的影片《全城热恋》备受好评。而此次也是夏永康首次执导微电影，从已曝光的剧照可以看出，全片延续他一贯的审美风格，唯美的画面将来自外星的周迅和小吃摊贩井博然融合的恰如其分。《Ｉ　ｋｎｏｗ　Ｕ》的编剧陆以心是个经历丰富的８０后，在准备《春娇与志明》时，为了写出接地气的剧本而在北京停留了大半年，与彭浩翔一起深入到北京的各个角落去捕捉这个城市的风骨与性格。而曾经做过私家侦探和酒吧招待的特别经历让她更善于去观察生活中细微的事物与情感，所以才会有剧本中对于味蕾与感情的特别情节的出现。在这两位新锐大师的护航下，这部讲述外星人来到地球通过美食寻找爱情的微电影《Ｉ　ｋｎｏｗ　Ｕ》将给观众带来何种惊喜，７月７日敬请期待。