搜狐娱乐讯（郑伊楠／图文　周鑫／视频）　由著名滕华涛执导、８５后新锐编剧鲍鲸鲸联手打造的职场励志情感大戏《浮沉》近来曝光度骤增。６月１９日该剧在京举行首播发布会，导演滕华涛、编剧鲍鲸鲸携主演张嘉译、白百合、王耀庆、矢野浩二出席。虽然连续经历了３天“车轮战”式宣传的主创们都略显疲惫，但一谈到《浮沉》这部戏依旧难掩兴奋，张嘉译跟白百合更是大方的聊起了他们在剧中的吻戏。张嘉译白百合吻戏ＮＧ多　都是“不好意思”惹的祸作为滕华涛电视剧导演作品的“收山之作”，《浮沉》再度延续了“滕氏作品”的细腻、深刻、清新和具有深刻社会意义的话题性。“最激励人心的职场小说”加上最具号召力的创作团队，使得电视剧《浮沉》有望成为当代职场作品的“标杆之作”。剧中白百合饰演的的乔莉是一个名符其实的职场销售菜鸟，她不经意被卷入一个７个亿的大单子中，在这个没有硝烟的战场上，要么一战成名、要么成为炮灰。滕华涛曾经在评价白百何时说：“希望通过三部戏把她打造成中国都市白领的代言人”，对于这样的定位，白百何表示压力很大。虽然外表看上去很有白领范儿，但白百何告诉媒体，自己私底下是一个非常自由散漫的人，不太能习惯朝九晚五的生活。谈及剧中的情感经历，白百何首先跟媒体分享了张嘉译——这个和她一样，拥有相同的职场价值观，但被孤立在职场价值体系之外的人。正是因为这样，两人才互生情愫。对于另一个剧中和她有情感瓜葛的王耀庆，白百何则说：“女人都是这样，只记得自己最终的归宿，而不愿意提前史。”在商战过程中，白百何扮演的“乔莉”与张嘉译扮演的国企厂长“王贵林”日久生情，谈起了“萝莉与萌叔”之恋，更具亮点的是他们之间还有一场吻戏。对于媒体报道的两人“拍吻戏多次笑场ＮＧ”，白百何委屈地说道，“我是个女孩，但那场吻戏是我主动的，本来我挺不好意思的，但我发现他比我还不好意思。而且我一想起他的粉丝那一张张的脸，我就害怕，就潜意识地想笑。”对此，张嘉译反驳道，“因为我在戏里是被动的，所以我不是不好意思，我是＇演＇不好意思！”而张嘉译的光头新形象更让影迷们联想到，是不是因为吻戏而被太太王海燕惩罚剃光头，张嘉译笑着反问：“这惩罚方式也太特别了吧！”白百何也笑道，“那以后还谁敢跟我拍吻戏呀？”滕华涛打造电视剧“收山之作”　张嘉译笑谈“一哥”话题早在《浮沉》开机之时，滕华涛就透露，该剧将成为自己在电视剧导演领域的“收山之作，”今后自己的工作重点将转到电影创作中。“电视剧也会做，但是偏向于担任监制、制片人等职务。”不过，也正因为有着导演作品“收山之作”的特殊意义，滕华涛对《浮沉》格外用心，从筹备之初到正式拍摄，前后经历两年之久，光剧本就磨了一年多，力争从题材视角和故事格局都做到独树一帜。被媒体誉为“滕家班一哥”的张嘉译，上来就被问及关于“一哥”这个话题。张嘉译对此毫不介意，甚至还和媒体打趣道：“一哥就一哥吧，还一休哥呢。”因为拍摄新剧而剃了光头的张嘉译，无形间同这个称号格外匹配。此次在《浮沉》中饰演的国企厂长王贵林，更被张嘉译誉为自己演艺生涯中“最爷们”的角色。“剧中的他像个战士，是拯救这个工厂的英雄！但他并不是大家传统意义上认为的高大全的角色，他有很多缺点，他护犊子、性格强悍、极为有头脑也相当腹黑，甚至对于白百何饰演的乔莉在最初非常排斥。但在他看出那个菜鸟会被人欺负的时候，又对她产生了怜惜的心理，这或许也促成了他们后来的相爱。”