李湘主持《完美释放》搜狐娱乐讯　自从湖南卫视新节目《完美释放》传出主持人周炜分身乏术婉辞主持工作后，谁能接棒主持成为节目关注焦点。记者近日从湖南卫视知情人士处了解到，在一众有望主持节目的名人如李湘、黄磊、李承鹏、乐嘉和柳岩中，最终还是芒果当家花旦李湘再次强势回归，接棒主持《完美释放》。而黄磊、柳岩和乐嘉等人，则将陆续以减压帮客的形式出现在《完美释放》中。当家花旦强势回归虽然之前没有主持《完美释放》，但李湘十分关注这档节目，“板车哥的故事让我哭得稀里哗啦，我觉得《完美释放》就是一个帮助人的节目，很有意义。”所以，当节目组向李湘发出主持的邀请后，李湘欣然接受，不过首次主持减压节目，李湘还不忘在微博中对芒果台高层调侃说“要是释放不出，我会让你们有压力的。”记者了解到，目前李湘已经在北京完成了《完美释放》第三、四期节目的录制，总导演王硕透露录制效果非常好，李湘和三位帮客之间互动精彩不断，现场观众的气氛也被李湘调动得高潮迭起，担任减压天使的李湘让释放者们倍感亲切。“我们期待着第三期节目的播出，让大家看到我们当家花旦的强势回归，魅力完美释放。”总导演王硕说。乐嘉亮相出现转机其实在《完美释放》筹备初期，出于性格色彩研究的专业优势，《完美释放》曾极力邀约担当心理咨询顾问的乐嘉担任嘉宾，但最终还是因为“合作方式”无缘牵手。近日，节目组再次找到乐嘉沟通担任嘉宾事宜，并表示可以“协商具体的合作形式”，对此，乐嘉在表示“非常感谢”的同时，已答应未来将以“帮客”身份出现在《完美释放》中为释放者减压。黄磊将任帮客　年底加盟芒果主持新节目之前盛传要跨界主持《完美释放》的“好老公”黄磊，随着好友李湘的强势回归，已经确定主持处女作还是会留给年底湖南卫视为他打造的美食节目。对于这次的“无缘”，黄磊也只能抱歉表示：“全部心思都用在《暗恋桃花源》上面，算是辜负了何炅的推荐。”对于《完美释放》，黄磊觉得湘湘是最合适的人选，“《完美释放》其实就是一个帮助人的节目，李湘是个热心肠，有她在那些上节目的人一定能完美释放！”虽然没能主持《完美释放》，但节目录制地就在北京，黄磊表示忙完《暗恋桃花源》的巡演后，就会实现当初的承诺去担任帮客嘉宾。柳岩常驻节目　欲向李湘约戏随着《完美释放》两期节目的播出，柳岩在节目中的妙语连珠和真性情，一改以往的花瓶形象，知性转型让观众刮目相看，同时也成为节目的一大看点。记者了解到，因为柳岩在节目中的上佳表现，节目组已经固定柳岩作为帮客嘉宾的不二人选。而柳岩本人对于前辈李湘的加盟，更是万分期待。“我们都是湘妹子但很少合作过，希望这次能和湘姐多学习。不光是主持，也许拍电影也有合作的机会。”