搜狐娱乐讯　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》１２０进３０的全国“突围赛”已经结束，本次比赛采用“盲眼选拔”的方式，选手在“太空舱”演唱，评委打分结束后才能见到选手的真面目。广州赛区１５强于博雅再次带着一首原创作品《晚年》闯进天籁之声全国３０强。惊险一票待定于博雅在“突围赛”中唱了一首原创《晚年》，演唱完后，评委黄韵玲饶有兴趣地问道：“我觉得这歌很好听，你为什么会写晚年？”并开玩笑说：“我觉得这歌比较适合我。”于博雅解释自己是在看了一个故事之后有感而发。黄韵玲虽然亮灯，但对于博雅也毫不客气地指出，她自己也写歌，但是如果这歌不适合自己唱，那么也许别人可以比你自己诠释的更好；如果是给自己写歌，一定要写适合自己的歌。伍洲彤建议《晚年》变《挽年》在评委点评时，伍洲彤老师提出建议说，可以把《晚年》改为《挽年》，也许小一点的时间跨度能够更适合她来唱。伍洲彤觉得于博雅现在的表现和她要唱的内容是有很大差距的，所以如果能够留有余地，唱起来才能更有效果。首次参加音乐选秀，带着原创一路晋级于博雅在广州赛区参加比赛时就一路带着自己的原创作品闯关至此，如今，她再一次以自己的原创作品加声音征服了评委，晋级全国３０强。早在广州赛区时，于博雅就说自己能够在舞台上唱了三首自己的原创，她已经很知足了。本为词曲人的她是第一次参加选秀，头一次真正以歌者的身份来唱歌，这份成绩是对她最大的认定。这次，她在舞台上唱了第四首原创，相信我们还能听到她的第五首、第六首．．．．．．据了解，山东卫视《天籁之声》将于６月２９日迎来第二轮３０进２４的盲眼选拔，届时，将会有更加激烈的比拼在等待着３０强们，谁能征服评委的耳朵，我们拭目以待。