令狐冲正在传授武功秘籍搜狐娱乐讯　今晚，山东卫视大型明星公益挑战节目《纵横四海》在炎炎夏日再次挺进腾格里沙漠，挑战新鲜惊险项目沙漠飞车、风火轮等，更有刚刚发行新专辑要“暴走”全世界的王栎鑫挑战《笑傲江湖》大师兄令狐冲的扮演者吕颂贤，上演别具一格的沙漠版华山论剑。沙漠飞车比试轻功　王栎鑫“暴走”要逆袭相比于功夫菜鸟王栎鑫，拍惯了武侠片的吕颂贤取得沙漠飞车胜利更是众望所归。该项目是两辆沙漠冲浪车并排行驶，要求参加者从一辆车顶跳到另一辆车顶。沙漠地势起伏不定，大大的增加了挑战的难度。可是，挑战不等同于拍戏。第一次挑战，吕颂贤没有瞅准时机，结果碰到了对面车窗上，被威压拉住后又反弹到另一辆车上，致使手臂受伤。第二次挑战，吕颂贤双手抓住了对面的车，努力挣扎着爬到了车顶，挑战成功。吕颂贤坦言挑战难过拍戏。“这是第一次连续完成如此惊险动作，以前拍武打片都是一个动作ＮＧ后，我定在那，然后再拍下一个动作。但这次是连贯完成，我只能奋力往上爬。”而王栎鑫面对轻功高手令狐冲没有丝毫退让，自从发行了新专辑《暴走》他便一改往日清新阳光小男孩的风格，化身个性霸气的硬汉。此次挑战“沙漠飞车”由于是第一个出发，王栎鑫没有经验借鉴，所以直接跳到另一辆车的边缘，差点掉下去，境况十分危险。但是勇敢的他把住车壁，苦苦支撑，终于翻到车顶，完成挑战，并且所用时间远远少于令狐公子，实现菜鸟的逆袭，可谓是奇迹。风火轮难倒令狐冲　吕颂贤受伤退位让贤第二项挑战为风火轮，即将人放在一个像足球一样的悠波球中，再从沙坡上滚下，射到坡下的球门中。由于此次挑战的地点垂直高度１８０米，悠波球在沙坡上滚下的时候几乎是弹跳着下了坡，冲向球门。这情景让人看着都胆颤，可是王栎鑫却悠然地走出悠波球，丝毫没有恐惧之情。而几近天命之年的吕颂贤却在悠波球中经历了种种眩晕、震荡之后，当场腰伤发作，难以支撑之后的项目，被送往医院。但吕颂贤危难关头依然不改英雄本色，倒在地上连连嘱咐王栎鑫为了孩子们“一定要好好完成后面的任务”，颇有退位让贤，寄厚望于年轻人之意。暴走全世界的王栎鑫即将挑战风流倜傥的令狐公子，一个善用声波杀人，一个喜用宝剑制人，二人华山论剑谁能获得胜利？敬请关注６月２８日晚９：１５山东卫视《纵横四海》。