千龙网讯　尽管不少网络消息报道撒贝宁和国际章的恋情已被圈内不少朋友看好，　但两人到底能不能“将爱情进行到底”，依然是大家最为关心的问题。日前，香港知名堪舆家麦玲玲在某媒体撰文预测“撒章恋”只会开花，不会结果。她给出的理由是“两人都非彼此那杯茶”。她明确表示：章子怡生于１９７９年２月９日，撒贝宁生于１９７６年３月２３日。两人即使拍拖，也只是流年运势推波助澜居多；从命格来看，章子怡与撒贝宁并不匹配，两人长远的发展不太理想。不过，正如之前所说，章子怡一生桃花甚多，而且非常不稳，撒贝宁成为她情路上遇到的其中一人，大家也不必大惊小怪。麦玲玲在文中写道：“我早年已点评过，章子怡的年、月、日皆不见夫星，玄学称为＂夫星不显＂，感情难免常常落空。但章子怡的出生日柱同时自坐红艳煞，代表桃花畅旺，所以她恋情虽多，但可以真正落实发展的姻缘则寥寥可数；或者到了谈婚论嫁的阶段，也会有告吹的危机。难怪章子怡的桃花，只能发挥在提升观众缘及引来多段雾水情缘，真正姻缘似乎与她仍有一段颇长的距离。”“当然，章子怡的情路也并非毫无曙光，因为她在３２岁后的姻缘已经开始踏实一点。如今她正好是３２岁，那她与撒贝宁这段情缘为何又不被看好？其一，章子怡命中以异地姻缘为佳，而撒贝宁同样因为夫妻宫相冲，也适合发展异地姻缘；如今两人属于本地恋，发展下去并不有利。其二，撒贝宁的理想年伴侣倾向属传统及守规的女性，但章子怡生性倔强，也带点反叛不羁，深入发展起来便会有不少冲突，发现彼此并非自己那杯茶。”麦玲玲还预测：章子怡在２０１３年又出现癸丁冲，感情又起波澜，所以即使两人已发展起来，明年又会不稳，出现换转对象之危机。她大概要到２０１４年以后，大运与流年运势才同时有利她找到较踏实的姻缘。麦玲玲最后给出的建议是：　像章子怡这类命格，如能选择长期同居而不结婚也是一解决办法；即使结婚，也绝对不适宜高调，否则最后又会屡生波折，难以长久。