搜狐网友　：　无论张小姐想出名还是脑羞成怒陈述事实真相，我以为以一个小女子的身份敢于面对大众还是需要胆识的，无论张人品如何，引出演艺圈龌龃交易，至少对于提高中国人的道德意识和还大众知情权是值得钦佩的。搜狐网友：张一某：黄一直在回避，其宣称“记不清楚”很是可笑。对于这种事情有就是有，没有就没有，这样措词就是间接承认。当然他也只有这样回答，因为人家手里有证据。　至于张小姐，虽然做法卑鄙，但如果不用这中卑鄙手段，我们今天有怎么能看到这样的新闻。搜狐网友：ｓ：　许晴说得很好：“我觉得还是各人选择生存方式的不同，在这个圈子里，选择一种方式就一定要承担它带来的后果，是很公平的。”所以黄健中要是做了的话，也就不要担心别人拿出来说。即使对方是为了炒做，那也是黄导自己给了人家可以炒做的东西，所以也就不要有什么多说了，多说也只会是欲盖弥彰。搜狐网友：　其实影视圈里的这种内幕已是未公开的秘密而已，高晓松说：“不是睡一觉就能当上明星的”其实也有道理，正如“走后门”未必一定能办成是一样，这只能说明一个女演员除了适当的“公关活动”之外，还要有好的本领和演技，但这绝不能说明这种不光彩的行为不存在，难道说一个有才气的导演或演员，其品行就一定很好吗？需知“德”和“智”绝对是两码事。