石天硕、沈芳熙搜狐娱乐讯　近日，由ＡＥＧ新亚洲娱乐联盟集团、张柏芝工作室、英皇星艺（北京）文化发展有限公司等联合投资６０００万，张柏芝首度担任出品人及制片人的３０集励志爱情剧《裸爱》在京火热开拍。该剧讲述了一群“８０后”年轻人从大学校园步入社会后，在事业和爱情上所经历的种种酸甜苦辣。该剧故事贴近现实生活，情节设置巧妙，多条主线互相交错，环环相扣，力图描绘出一幅丰富多彩的“８０后”群像图，全方位展示和剖析“８０后”一代的心路及情感历程。本剧人物扮演者也是精心挑选８０后的内地重量级演员黄维德、张馨予、石天硕、沈芳熙、陈翔、顾又铭等担任。石天硕、沈芳熙剧中英皇内地实力小生石天硕饰演了一名游泳运动员，与“嫩模女神”沈芳熙扮演一对夫妻，昨日片场正在火热拍摄的一场两帅哥黄维德和石天硕争夺美女沈芳熙大打出手的火爆肉搏夺爱大战，原因只因俩人爱上同一女人，为赢得“嫩模女神”沈芳熙的一抹微笑俩帅哥拼死肉搏，还争着做肚子里孩子的爸爸。这也让这几日来饱受北京高温的石天硕和黄维德大呼痛快、过瘾。而大汗凌厉的打戏过后紧接着就是石天硕和沈芳熙的一场床上激吻戏，但片场导演对这次吻戏要求非常高，屡次ｎ机喊停，希望石天硕和沈芳熙能吻得更加投入动情。这也让片场在场的男演员们纷纷要求加吻戏，弄得吻戏拍的欢乐不断。而石天硕这一天拍摄下来是又动又静又打又吻，他本人也是直呼过瘾。石天硕也坦言，此次能参与到电视剧《裸爱》的拍摄，担纲重要角色压力很大，但同时也表示，能和张柏芝、黄维德等前辈一起合作，接受他们的指点，是非常幸运的一件事情，希望自己能在此剧中尽力去诠释好这个角色，让观众看见不一样的石天硕，让看这部剧的观众也能感觉过瘾。搜狐视频热播剧