搜狐娱乐讯（马嫚丽／图文　刘鹏／视频）将于８月１７日全国上映的电影《边境风云》近日在京举行预告片发布会，导演程耳，主演孙红雷　（在线看影视作品）　、王珞丹、倪大红、杨坤、张默　（在线看影视作品）　亮相。孙红雷和王珞丹在片中饰演一对因为绑架而爱上的情侣。发布会上，两人还搞笑地用白绳把彼此绑在一起。王珞丹说，主要因为绑匪是孙红雷，所以才会爱上对方。身为片中唯一女主角，王珞丹将孙红雷，杨坤和倪大红称作“大叔”。孙红雷则爆料，自己主动向导演推荐王珞丹担任女主角，因为王珞丹是个直率讨人喜欢的女孩。对此，王珞丹调皮表示，“红雷哥在圈内的位置应该提携我这样的后辈。”孙红雷再演硬汉　与王珞丹演绎劫持之恋《边境风云》讲述了在中缅两国的边境，因一起毒品交易的意外事件，毒贩（孙红雷饰）劫持了女孩小安为人质，抚养其长大（王珞丹饰），两人相爱，并结为夫妇。多年后欲金盆洗手的孙红雷带着王珞丹在警察（张默饰）的追捕、黑帮（杨坤饰）的追杀、小安父亲（倪大红饰）的怨恨等重重包围下试图干完最后一票的故事。孙红雷在片中饰演一个毒贩，在一次行动中救出了王珞丹，“按照行业规矩，我应该是杀人灭口，但最后没有那么做，因为那个小演员的眼睛太像王珞丹了。”王珞丹在片中被“绑架”后，爱上了孙红雷。王珞丹说，主要因为绑匪是孙红雷，所以才会爱上对方。谈到电影，孙红雷说，“这个故事的魅力在于，所有人物关系和矛盾，都是似曾相识的，体现了原始的欲望，我演的黑帮大哥和以前的角色不同，冷酷的外表下藏着柔情。”最近孙红雷出演的犯罪片越来越少，但他表示没有刻意回避犯罪题材的电影，“我觉得这个电影是非常合适的，而且是宁浩导演强烈推荐。”王珞丹妙评诸位大叔　感谢孙红雷提携身为本片唯一女主角，王珞丹现场一一评论了诸位男角，“导演是内涵型大叔，倪大红是搞怪大叔，杨坤．．．．．．坤叔。”说到这里，王珞丹开玩笑道，“坤叔，你要是早点教我唱歌，我就不会唱歌跑调儿了。”一席话让全场哈哈大笑。对孙红雷，王珞丹则感激表示，多谢孙红雷的提携。原来《边境风云》筹备之初，孙红雷向导演大力推荐王珞丹作女主角。孙红雷表示，王珞丹是个演戏特别有灵性的年轻演员，“我很喜欢王珞丹直率的性格，没有心眼儿。所以我也跟着她的粉丝叫她丹总。”此外，倪大红在片中演一个牙医，他自称是一个很平常的父亲，只图女儿能好好活着，而不图她活成什么样。扮演警察的张默说开玩笑说，“我在想导演的脑子是不是坏掉了，为什么找我演警察呢，我觉得这是很多人都觉得不可能的事情。”张默还表示，他在片中主要的任务就是追踪孙红雷。