由张衣、许亚军、刘威葳、李崇霄等实力演员主演的当代都市剧《老爸的筒子楼》，经过半个多月的热播，日前在江西卫视收官。青年演员张衣饰演的线索人物王岳峰，在全剧后半段现身，揭开了他和许诺（刘威葳饰）之间一段尘封的往事，也将全剧推向了高潮。剧中，张衣饰演的王岳峰，年轻时与刘威葳饰演的许诺真心相爱，两人本已计划结婚，但天有不测风云，由于特殊历史背景下的家庭原因，王岳峰不得不突然举家出国。一对恋人连道别和解释的机会都没有，就天各一方。而那时许诺已经怀上了王岳峰的孩子．．．．．．多年以后，王岳峰功成名就却惨遭不幸，妻子因车祸离世，自己又身患绝症。回想年轻时的种种，王岳峰希望能在自己离世前，完成内心深处的自我救赎――得到初恋情人的原谅。而王岳峰的突然出现，却让原本沉浸在平凡生活中的许诺和筒子楼里的亲友们炸开了锅．．．．．．张衣饰演的王岳峰，在剧中多是饱经沧桑的老年扮相，内心情绪也错综复杂，因此表演上非常考验演员功力。从对往日生活场景的怀念，到对初恋记忆的回味；从痛失妻女的苦涩，到诀别初恋情人的悔恨；从得知恋人怀孕时的惊愕，到无法得到原谅时的崩溃．．．．．．张衣的表演非常到位，可谓抽丝剥茧，层层深入。不仅生动鲜活，更难寻到表演的痕迹。“好演员的表演是要让观众忘掉他们是在看戏。”张衣如是说。