近日，爱情与阴谋巨制《危险关系》终于对外发布了主演张东健的个人高清剧照，此组剧照共曝光了张东健在片中的六款造型，其中，张东健身着复古法式衬衫的吸烟图，优雅散发着贵族气质的同时，还透出了一股花花公子的不羁感；而像雅痞款的皮衣配礼帽、闲适范儿的丝绸睡衣搭配发夹等造型，更都是张东健从影多年却从未曾在影视作品中出现过的造型，相信此番的首度尝试，必将在影片上映时，引发广大女性影迷的惊叫连连。同时，蓄起的小胡子在为张东健增添几分沧桑感之外，也成为他在片中向众多女人散发成熟魅力的重要造型辅助，一组剧照中的几套服装以及主人公的魅力眼神、举手投足就已大致将谢易梵出生于旧上海上流社会家庭、游戏“花丛”的风流公子形象勾勒了出来。虽然张东健当下风头正劲的热播剧《绅士的品格》是他在拍完《危险关系》之后接下的剧集，但众多东健迷仍戏称谢易梵很像金道振的旧上海穿越版，因为两个角色同样是极富绅士魅力的花样熟男，都有着足以自称“像鲜花一样的男子”的资本。相信张东健在《危险关系》中塑造的典型“高富帅”形象，必将再次牢牢锁住影迷眼球。在国庆档即将上映的八部大制作国产电影中，最引人注目的就是这部由中博传媒投资制作，三位巨星章子怡、张东健、张柏芝联袂主演的爱情巨制《危险关系》。影片改编自法国同名书信体小说，原著本身描述的便是法国上流社会阶层的风流逸事。此次，中国版《危险关系》把故事背景置于上世纪３０年代的旧上海，但故事内核仍然是围绕着两个关系暧昧的上流社会男女的一次有关情爱的赌注。因《危险关系》原著内容曾影射十九世纪法国上流社会人士，加之故事中黑暗的情节有违时代社会道德，被视为是一部讲述旧时代堕落的作品，因此此书当年因曾多次被禁。所以对于影片中，男主人公周旋众女子间的尺度问题，也是导演许秦豪与编剧严歌苓极为重视的部分。张东健在片中扮演风流的富家公子谢易梵，一方面懒散花心，有着诸多“高富帅”惯有的堕落与腐败个性，玩弄各种女性于鼓掌之中，而另一方面又不同于真正堕落的纨绔子弟，内心极度渴求真情，宁为真爱“飞蛾扑火”，正像中博传媒董事长、影片制片人陈伟明所说，“谢易梵有着摧毁那个时代腐败感的力量。”在接受记者采访时，张东健表示，在《危险关系》中饰演“花花公子”是他第一次接演这种角色，“以前从未挑战过这样的角色，压力很大，但能够同时和许秦豪、章子怡、张柏芝合作，这样的机会很难得，所以我愿意挑战自己。”而张柏芝对于第二次与张东健合作，也感触良多，“这么多年过去，这个四十岁男人的眼神还是那么清澈，我甚至不敢看他的眼睛，太迷人了，深怕陷入其中无法自拔。”张东健自己表示，创作谢易梵的过程，与他以往在韩国拍摄电影的过程完全不同。他接连几个月为了拍摄《危险关系》住在中国，每天置身于剧组专门建起的欧式复古庄园中，穿着谢易梵的衣服，梳着谢易梵的发型，用谢易梵的方式说话、思考，完全不会有外界打扰来将他拽出角色；这样完整、用心塑造出来的一个旧上海气质的风流公子，着实值得观众期待。