搜狐娱乐讯　大型古装神话喜剧《活佛济公３》在暑假期间已在多个地方台与观众见面，并且定于７月２５日在江苏卫视播出，与全国观众见面。久未出演古装戏的范文芳领衔济公原班人马，打响第一炮，携手陈浩民在《天蚕变》单元谱写浪漫痴情的“人妖恋”一直以来，范文芳亦古亦今的扮相拥有大量支持者，古装更是塑造过小龙女，嫦娥，任盈盈，白蛇等深入民心的经典角色，很多粉丝更是对她的古装作品有着别样的情结。因此当《活佛济公３》在多个地面台播出的消息一经透露，海内外的观众都对该片有着极高的期待。此番在《活佛济公３》中范文芳饰演的雪柔是天蚕精，一出场的柔媚和法力就让观众惊艳，白衣素裹，和范文芳清丽的气质相得益彰。剧中雪柔是个很复杂的人物，会为爱不顾一切，接近痴狂，慢慢她开始体会到情的广意。范文芳更是笑言自己擅长演妖精，尤其是痴情的妖精。范文芳先后和罗嘉良，张智霖，欧阳震华等众多港星先后都有过合作，所以让人颇感意外的是和陈浩民的合作在《活佛济公３．》中居然是第一次。然而在神话的世界里，但凡涉及到爱情故事，都逃不过“人妖”殊途的无奈，一种“凄凄惨惨戚戚”的绝美感受自然必不可少，所以两人这次默契十足的合作一定会让不少观众摸着眼泪感叹，原来当妖精也很苦，这段“人妖恋”必然赚足观众的眼泪。据悉，范文芳今年除了现在正在热播的《活佛济公》紧接着将会有《爱谁谁》、《水许人物谱之旱地忽律朱贵》、《暴走吧，女人》等相继作品在大荧幕小荧屏和观众见面。