王小山作案后被群众追捕围攻７月２０日上映的高群书导演最新电影作品《神探亨特张》在多场看片会后取得不俗口碑，被赞“真实”、“接地气”、“深刻幽默”；观众对影片期待度不断提升。在曝出两段“吐槽”片段后，该片中重口片段再度曝光，该片段中王小山并未像票爷与白燕升一样，以大段“神吐槽”精彩台词博得关注，而是以“大尺度”出演吃屎、吞刀片戏份令人“刮目相看”！疯狂杀人劫匪　为保贼王不惜自残王小山在片中饰演一位名叫“疯子”的劫匪，在一次抢劫行动中情急之下将被抢对象杀死。作为拥护匪帮头子张发财的死忠手下，王小山与同伙被神探亨特张绳之以法后仍然负隅顽抗，用自残方式逃避进审讯，誓死保卫贼王。王小山在行动之前，就将刀片裹好胶布，吞下肚。此举被神探发现，将其押至医院灌肠洗胃，不料王小山在将刀片排出体外后，又将刀片连屎一起吃下去，场面相当重口味，连在场的神探及警察都被此举震惊，大呼：“真恶心！”王小山渴望被认可　“屎”很好吃如此大尺度出演，虽然戏份不多，无法抗衡剧中主角神探张惠领，但是王小山表示：“别管我叫臭跑龙套的，其实，我是个演员！”拍摄这场吃屎戏时，为求效果逼真，王小山尝试了各种口味的“屎”，巧克力味的、可乐味的等等，王小山还自嘲称：“口味不错！”此次出演电影已不是王小山第一次“触电”，但总结起来，王小山自认极为罕见的触电经历都比较悲惨：“我的从艺生涯太倒霉，早前罗永浩的一个戏，我演了个放屁男；这次《神探亨特张》，我演个吃屎男！”双榆树国际电影节获奖　王小山演技获肯定为表彰《神探亨特张》中众多非职业演员的精彩演出，主办方在王小山“杀人”的案发现场——双安商场附近举办了一场“双榆树国际电影节”，集结了以何平为评委会主席，以张元、白岩松、罗永浩、柴静、刘建宏、倪大红、刘春、胡建礼、解玺璋、马国伟、李辉、张一白、管虎、梁静、黄渤、王小丫、陈国星、和晶、曹卫宇、顾长卫、张惠领、马俪文、杨树鹏、王峥、王梁、刘同、陈彤、戴自更等人为评委成员的强大评委团。在经过激烈的角逐后，评委们层层筛选，最终将“最佳男配角银奖”授予王小山。柴静称王小山在影片中被追被打还要吃屎的表现，是她见过“最有职业精神的非职业演员。”罗永浩也力挺王小山：“应该得牺牲最大的奖。他演的镜头没多少，主要是跑，另外还吃了一些东西。我一直尊重敬业的演员，所以该赞。”电影《神探亨特张》中，除著名公知王小山的“火爆”演出外，作业本、周云蓬、宁财神、史航等微博红人的表现也相当亮眼，该片中各主演精彩的表演、幽默深刻台词及真实流畅的电影语言使其受到广泛关注，《Ｃｈｉｎａ　Ｄａｉｌｙ》、《好莱坞报道》、《综艺》等海外媒体也对该片给予高度关注。７月２０日国内上映，《神探亨特张》成为暑期档中最“特别”的影片，让你笑让你喷让你发泄让你痛快，７月２０日，骗子、小偷、抢劫犯、杀人犯，全城洗手，　看《神探亨特张》与民同乐。