李承鹏给洋中医把脉搜狐娱乐讯　７月２３日晚１０点即将播出的《完美释放》舞台上，来了一位穿着唐装的洋中医，这位来自挪威的８０后小伙子约翰森，是甘肃某医院的一名大夫，他的压力来自于学了５年中医，可是坐门诊时病人都不相信他的医术，望而却步。“成为一名医生”是约汉森儿时的梦想，读书期间他对中医日渐了解，“当一名中医大夫”成为他不远千里来到中国求学的动力。不过学了５年的中医，现在也可以在中医院坐诊看病，可是很多患者还是望而却，这让小伙子十分烦恼。来到《完美释放》的舞台，主持人李湘和帮客柳言为了唤起他对自己医术的信任，自告奋勇地当起了他针灸和拔罐的试验对象。两人试过之后都觉得还不错，后来总结为“洋大夫”外表没有可信度，于是李承鹏又上台教约翰森怎么“装腔作势”去忽悠病人，惹得观众哄堂大笑。虽然自己的医术不被人肯定，但认真的约翰森还是拒绝像李承鹏教的那样去“忽悠”患者。约翰森说：“我决定的事情都会坚持到底，希望有一天全世界都会有我的中医诊所连锁店，让中国的中医都去工作，将中国最为经典的中医技艺传播至海外，为世界民众所享用”。家里也有医生的李承鹏被约翰森这种敬业钻研的精神所感动，现场表示要多和这个８０后的洋大夫沟通，争取写一本关于外国人学中国传统文化的书，“书名都想好了，叫《挪威的中医馆》，绝对畅销。”