熊乃瑾酷劲十足《女人帮》四姐妹秀性感都市时尚情感剧《女人帮·妞儿》凭借时尚热辣，贴近生活的故事，刚刚播出５集，网络点击率便已经超过５０００万，受到时下众多年轻网友的喜爱和追捧。７月１３日（昨日）下午，熊乃瑾身着黑色皮质短裙，搭配烟熏妆酷劲十足，与好姐妹应采儿、刘芸、甘薇齐齐性感亮相在京举办的答谢会，不但送上火辣性感的开场舞，还宣布如果该片结束播放时流量超过两亿，将会满足广大热情网友一个要求。熊乃瑾坦言《女人帮·妞儿．是自己目前尺度最大的一次表演，“双重性格”的卡思让我释放自己内心狂野的“小恶魔”，演起来很分裂，很过瘾。首演双重性格很分裂　接地气表演获赞因在《女人帮·妞儿》中分别饰演四个性格各异的时尚女性，应采儿、熊乃瑾、刘芸、甘薇被网友亲切地称为“女人帮四美”。四人戏里戏外均以姐妹相称，感情甚好。发布会四姐妹不仅大秀性感撩人影子舞，更相互爆料私下趣事。应采儿揭露熊乃瑾生活中是个十足的文艺青年，总是很忧郁，多愁善感，熊乃瑾也坦言；卡思这个角色是个双子座ＡＢ型血的女孩，表演起来很分裂，做了很多现实生活中不敢做的事，她完全释放出自己内心狂野的“小恶魔”。剧中，熊乃瑾丝丝入扣的诠释的卡思，抽烟，喝酒，骂脏话，但又对感情很专一，生动又接地气的表演受到很多网友的喜爱，网友Ｂｅｔｔｅｒ－Ｍｂａｂｙ　表示：“很喜欢女人帮里面熊乃瑾饰演的卡思，敢爱敢恨，外表坚强其实内心软弱，对待自己想要的东西非常执着，即使遍体鳞伤也甘心付出，我也是这种性格，这股劲儿，很欣赏。”“四美”不怕质疑　许诺破两亿给惊喜发布会当日是《女人帮·妞儿》上线第五天的日子，仅仅播出五集后，该剧在网络总流量突破５０００万，成为国内首部在首播期内流量增长最快的网络剧。面对这样的成绩，“四美”表示并不感到意外，并大方许诺如果播出结束时总流量突破２亿，将会满足广大热情网友一个要求。而面对部分网友对激情大尺度的质疑，熊乃瑾表示：我们这部戏主要表现四个对青春迷惑的女孩，对未来生活憧憬和不断追求，整部戏主导精神是积极乐观的对待生活，也正因为这么真实的展现现代年轻人的生活，才会受到这么多观众的喜爱。