万茜饰职业化妆师搜狐娱乐讯　由曹盾执导、北京金逸盛典文化传播有限责任公司出品的都市麻辣情感剧《小儿难养》拍摄近尾声。近日，剧组公布了一组新剧照，这也是三对情侣中的年龄、身份最悬殊的一对。特立独行的纹身师简艾（万茜　饰）和与之因女儿结缘的严道信（王耀庆　饰）格外抢眼。王耀庆再演职业金领剧中，万茜饰演的简艾是简宁的妹妹，是一位打扮出位、思想先锋的化妆师。与“女小强”的简宁不同的是，简艾在情感上受过伤害，性格独立，说话直率，也因此常常与爱操心的母亲闹得不可收拾，在人生观价值观上也与姐姐简宁背道而驰。王耀庆万茜因女结缘因为《失恋３３天》、《浮沉》等精彩表现被观众称为“职业金领代言人”的王耀庆此番饰演的严道信是一位成天穿梭于各个城市帮各个公司处理劳务纠纷，也就是职业的开除员工的专家。与电影《在云端》中乔治克鲁尼的角色有些类似。因为过大的生活压力和工作压力，严道信不得不长期靠酒精来麻痹自己。而从天而降的女儿乐乐彻底打乱了他的生活。而心地善良的简宁无意中收养了离家出走的乐乐，两人的缘分就此开始。万茜和王耀庆都是出道多年的实力派，二人首度合作演绎这对特立独行的情侣亦是看点十足。搜狐视频热播剧