晨报讯（记者　关舒柳）继６月１６日黄圣依来沈密会赵本山后，昨日双方首次合作的电视剧《第２２条婚规》在沈阳浑南开机。昨日下午黄圣依已经来沈，宋小宝却尚未露面。该剧总监制刘辉透露：“小沈阳的戏份尚未确定，赵本山老师将在剧中客串。”宋小宝黄圣依演情侣６月１６日，黄圣依和杨子来沈与赵本山密会，双方定下最新合作协议，拍摄一部由黄圣依和赵本山爱徒宋小宝主演的电视剧《第２２条婚规》。该片由黄圣依担任出品人，本山传媒副总裁刘辉担任总监制，由巨力圣依影视传媒有限公司和本山传媒及千乘影视股份三方联手打造。《第２２条婚规》在题材上聚焦当下“大龄剩女的爱情”，由《裸婚时代》的编剧周拥执笔创作剧本，由曾执导过影片《战国》的导演金琛执导。该剧讲述了大龄剩女李悦瞳因数次相亲无果，被妈妈以父亲病危为由逼婚。无奈之下，李悦瞳邂逅张铎，与其做一场假结婚假恋爱的戏给父母看。不想却在这个过程中戏假情真，与张铎演绎了一个浪漫搞笑的爱情故事。昨日，该剧已经开机在浑南拍摄了一部分配角的室内戏。女主角黄圣依已经抵沈，但是昨日并没有她的戏份。男主角宋小宝将于今日从外地赶回沈阳。计划在沈拍摄两个月该剧总监制刘辉透露：“这部电视剧将分别在沈阳和北京拍摄，其中在沈阳拍摄的戏份占全剧的２／３，计划拍摄两个月。在沈阳的拍摄地一部分设在浑南，一部分设在农业大学附近。”除了宋小宝和黄圣依外，在“乡村爱情”系列剧中饰演“赵四”的刘小光以及数次随赵本山上春晚的女演员孙丽荣在新剧中亦有大量戏份。二人将饰演宋小宝的父母。刘小光和宋小宝这对搞笑的行家饰演父子，相信届时将有大量搞笑的戏份落在二人身上。目前，赵本山本人已经确定在剧中出演一个角色，但具体演谁尚处于保密阶段。而之前传言小沈阳将在剧中与宋小宝共同担任男主角的消息并不确实，因小沈阳正忙于《说书人》的拍摄，能否在《第２２条婚规》中露面还未确定。