《媳妇是怎样炼成的》赵正阳与“妈妈”萨日娜共同出席改版发布会由东仑传媒投资出品，萨日娜、赵正阳、姚芊羽、代乐乐、周璞等实力演员倾力打造的大型家庭伦理剧《媳妇是怎样炼成的》即将于暑期登陆北京电视台文艺频道。日前，主演赵正阳同剧中“老妈”萨日娜一同现身该频道的暑期改版发布会，为新剧的播出提前宣传造势。电视剧《媳妇是怎样炼成的》中，赵正阳饰演的“范亮”生性善良，善于通过自己特有的幽默化解母亲（萨日娜饰演）与老婆（姚芊羽饰演）间的种种矛盾，是一个典型“新好男人”。剧中，赵正阳与萨日娜更是有大量对手戏，无论是撒娇还是生气吵架甚至离家出走，两人将这一对“母子”演绎得生动形象，令看过该剧的人纷纷感叹“剧中的范亮完全就像是自己家的孩子”；而在戏外，二人出席宣传活动当天，两人一见面赵正阳就亲切得称呼萨日娜“妈妈”，上台时也贴心扶着“妈妈”上台；而萨日娜也时不时拉着“儿子”赵正阳，询问他最近的拍摄近况，两人关系同样亲如母子，令旁人羡慕不已。采访时，赵正阳表示：“其实剧中我为了媳妇也没少气＇老妈＇，但通过这部戏的拍摄，真的从＇妈妈＇身上学到了很多表演上的知识和经验，希望以后有机会还可以继续和她合作。”