李思博在《葵花怒放的声响》当中　饰演　何孟杰李思博在《葵花怒放的声响》当中　饰演　何孟杰搜狐娱乐讯　青春版“士兵突击”《葵花怒放的声响》近日登录北京影视频道，该剧有８０％的戏份全部在军营实地拍摄。为了打造独一无二的葵花军营，不仅投入巨资把军营重新装修了一遍，还专门联系了昌平区一个５００亩的超级葵花园，来拍摄一些唯美浪漫的镜头。李思博饰演的何孟杰在片中找不到老婆，眼看着一同长大的朋友都准备谈婚论嫁，他只能干瞪眼。戏中搭档，黄明饰演的高干子弟袁兵看不得自己兄弟如此沉寂下去，便决定动员自己的姐姐姚笛饰演的袁小米帮忙以追求者的身份给何梦杰写一封示爱信。何梦杰的爱情就从此开始了，错把安慰当真情，何梦杰爱上了袁小米，二人展开了一场啼笑皆非的感情戏。当然，金牌编剧也没能撮合成这一对无缘的鸳鸯。现实中，李思博只信奉“豆浆配油条”：豆浆只能配油条，豆浆配不了夹着油腻腻的汉堡，油条也只能配豆浆，配不了苦涩的咖啡，植物香味的油条配合温和醇厚的豆浆，就像中国人几千年的生活。我就是那油条，姚笛就是那咖啡，所以我最后只能去寻找属于我的豆浆。从李思博的博客中看到，李思博于全军汇演结束后，由衷感谢了他情感中的另一半，出色的舞台演出获得了一致好评，而军功章有她的一半。搜狐视频热播剧