胡杏儿日前宣布与黄宗泽（Ｂｏｓｃｏ）结束八年情，导火线怀疑是男方暗交内地圈中人柳岩。昨日收到可靠消息，分手主要原因是胡杏儿多年来承受男友不少花边绯闻，在长期郁结下压力崩溃，在个多月前才正式分手！隐身两天的黄宗泽昨日满脸忧愁现身机场，坦言想复合！无线三位小生黄宗泽、吴卓羲与林峰连日爆出胡涂情债，相关人士都成了输家！当中最令外界失望的是黄宗泽与胡杏儿这一对，自日前胡杏儿承认分手后，外界马上揣测黄宗泽又偷吃，而小三矛头直指国产佳丽柳岩。不过随着柳岩发表声明澄清并非小三，也收到黄胡分手内情！据知，黄宗泽与胡杏儿彼此仍有感情，对分手也感到难过，但因为桃花很旺的黄宗泽多年来绯闻不断，加上二人近年各自中港两边走拍剧，长时间分开，无法好好相处及沟通，导致胡杏儿情绪受困，对男友绯闻倍感难受及失去安全感，长期处于不开心状态。所以她在个多个月前提出要分开冷静，双方也没有给冷静期一个限期，希望以后如果有缘分，不排除会复合。赴台湾开工面带忧愁事实上，无线高层乐易玲日前力证黄宗泽没有小三，又指与黄胡分别深入倾谈，明白二人的选择，又指黄宗泽为此事十分难过及落泪。自从爆出分手消息后，黄宗泽昨日首次公开露面，与经纪人现身机场出发到台湾拍摄剧集《面包树上的女人》，饱受失恋之痛的他愁容满面，低着头并有黑眼圈，鼻头及右脸长痘痘，接受采访时更一度强忍泪水！