《双城生活》剧照　马伊琍与齐千郡耳语齐千郡宣传照齐千郡最新写真搜狐娱乐讯　近日，由涂松岩、马伊琍、齐千郡等联袂主演的家庭伦理剧《双城生活》再次在个地方台热播。该剧由金牌编剧王丽萍编剧，是继《媳妇的美好时代》《我的美丽人生》之后又一部力作，并由安建导演执导。剧中，马伊琍甘心当属下，幸而遇到了好老板齐千郡。马伊琍遇上好老板《双城生活》由涂松岩和马伊琍领衔，在剧中首次搭档饰演荧幕情侣，但由于双方家庭层次和生活习惯的不同，遭到两地家长的反对。由涂松岩饰演的徐嘉惠和马伊琍饰演的郝京妮在陷入热恋之后，所遭到的问题对当下的年轻人有一个非常重要的警示意义。郝京妮在生活中面对的问题，经济条件、家庭背景、生活习惯等等都有限，幸而遇到了人生中的知音，也正是自己的老板。齐千郡佳作不断齐千郡在剧中饰演马伊琍的老板，对于马伊琍感情和生活上都起了十分重要的作用。而一向演贯女强人的马伊琍如今屈居在一个更强的女人手下，甘心成为了一个下属。齐千郡表示，她所饰演的汪雪和马伊琍饰演的郝京妮虽然背景不同，身份也不同，但是她们都有两个一颗倔强的心，都是女强人类型的。在郝京妮最痛苦的时候是汪雪给了郝京妮更多的机会，她们俩人之间是有友谊支撑的。齐千郡表示，和马伊琍能够一起合作是一件非常开心的事情，她希望能够有更多的机会参演不同的角色。据悉，内地实力女星齐千郡在《雪花女神龙》、《贞观之治》、《龙游天下》、《永不消逝的电波》、《红妆》中都有十分出众的表现，戏中女强人形象也越来越成功。