内地影视实力小生唐以诺参演的电视剧《家在南三条》近日在河北卫视热播。该剧的故事讲述的是石家庄南三条小商品市场在发展了二十年后，面临着严峻的升级改造，商人们也面临着风云际会，大浪淘沙的考验。企业间的竞争，家族间的恩怨，生意场上的宿仇。演员唐以诺在剧中扮演扮演内心坚毅顽强、情感复杂压抑的南三条本地人徐涛。曾在电视剧《走西口》、《今生欠你一个拥抱》中获得观众喜欢的唐以诺，此次在《家在南三条》中所饰徐涛，是千万个南三条人的代表，为了生存、为了责任更为了报仇，他不惜忍辱负重，与整个汪氏家族抗争，演绎出一个普通南三条人的悲与喜、辛酸与苦楚。《家在南三条》的导演李三林曾执导过《不散的军魂》、《北京女人》、《中国桥》、《婆婆》、《商贾将军》、《洒满阳光的小院》、《走西口》、《今生欠你一个拥抱》等多部热播电视剧。这次演员唐以诺与李导的合作则是颇有默契的三度结缘，李导表示，小伙子拥有极具勤恳的态度、富有爆发力的表演欲望。与李三林导演的三次合作，证明了唐以诺毋庸置疑的表演功力，更是为唐以诺在以后的表演戏路上走得更广，演艺道路上走得更远，奠定了坚实基础。同时也坚信，唐以诺在《家在南三条》的实力演技能被广大观众们和喜爱欣赏唐以诺的朋友们所折服。近期，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司签约艺人唐以诺参与演出的《石光荣和他儿女们》顺利杀青，出演的《我们的法兰西岁月》即将跟观众见面，届时，喜爱他的影迷朋友们可以一睹风采、一饱眼福。