“该裹脚了，脚大没人娶．．．．．．”旧社会女人裹小脚的故事被搬上了表演舞台。如果说张继钢之前的《千手观音》是用手来“做文章”，这次则是在脚上动了一番脑筋。６日晚，张继钢作品——大型山西说唱剧《解放》将在深圳保利剧院演出。２０１０年该剧曾在深圳少年宫连演六场，场场爆满。新颖别致的舞台形式和浓郁质朴的晋风晋韵，带给观众全新的艺术体验。国内首部说唱剧《解放》作为国内首部“说唱剧”，以说书、舞蹈、民歌作为最主要的艺术形式，同时与戏曲、声乐、多媒体等多种艺术手段巧妙融合，组合成一种全新的戏剧艺术。整个故事将通过两位说书人之口讲述出来，舞台上时而陈述现在，时而回顾过去，在跨越时空的“超现实主义”手法中带来全新艺术表达。“我希望通过这部作品，折射出一个时代的发展和变迁。”作为该剧的编导、导演，张继刚表示，《解放》有着大时代背景，着眼的却是普通人的命运起伏。“裹小脚”这个束缚了中国女性上千年的习俗成为了贯穿全剧，牵系爱情、亲情、乡土大爱的叙事线索：亮亮和小小青梅竹马，亮亮不嫌弃没有裹脚的小小，为娶小小回家，出外讨生活一走三年。等待中的小小渐渐长大懂事，怕给亮亮丢脸，自己开始裹小脚。当亮亮抱着一双大大的绣花鞋回来时，看到的却是裹了小脚的小小．．．．．．在脚上做足文章《解放》全剧共１８场，其中９场是舞蹈表演，所有的舞蹈都没有离开过“脚”的主题。无论是大场面的群舞，还是缠绵悱恻的双人舞，《解放》中的很多舞蹈段落都挑战着“高难系数”。开场伊始的一段“天足”表演，让观众惊叹。为表现缠足前少女们天真灿漫的状态，８０位女孩整齐地躺在舞台上，８０双脚丫随着音乐整齐有序地舞动，让观众真切感受到一种喷薄而出的生命力。在“凤冠小脚舞”中，３０位身着凤冠霞帔的小脚女人，用“三寸金莲”在舞台上旋转跳跃，时而一字排开，时而围成一圈，步伐与队形变幻多端，令人应接不暇。此外，热烈奔放的男子群舞《走西口》以及小小和亮亮间含情脉脉的双人舞也令观众耳目一新。