黄圣依手握点兵权搜狐娱乐讯　黄圣依携手本山传媒、千乘影视出品的都市话题剧《第２２条婚规》日前正式曝光，传出即将开拍的消息。除了首当出品人的黄圣依担任女主角外，男主角的人选将从赵本山两大爱徒宋小宝与小沈阳之间产生。据悉，宋小宝和小沈阳都对这个角色表现出了极大的兴趣，然而，男主角终究只有一位，《第２２条婚规》掀起的这场双雄争霸战。本山大叔笑称：选择权在出品人兼主演黄圣依手中。黄圣依新剧当出品人　挑搭档比较自由宋小宝或成男主角凭借电影《功夫》一跃成为内地新四小花旦之一的黄圣依如今已自立门户成为了影视公司的总裁，近日又因联手本山传媒、千乘影视筹拍都市话题剧《第２２条婚规》而备受关注，有网友称：“当年的＇星女郎＇转身一变成为＇山女郎＇。”在新剧《第２２条婚规》中，黄圣依既首任出品人，还兼主演女主角李悦瞳，可见本山大叔对这位８０后新生代明星老板颇为器重。女主角名花有主，然而《第２２条婚规》中的男主角尚未选出。赵本山派出的两大爱徒宋小宝与小沈阳成了剧中男主角的两大人选，两人在采访中也表示对角色有极大的兴趣。剧中的男主角张铎是一名典型的大城市屌丝，以全县状元身份考上大学，是整个县城的明星，从１８岁到北京读大学以来，张铎就品尝着出身差异带来的不公正对待，尽管他向往这个城市，却从不把自己归属为它其中的一员。可是张铎却命中注定遇到了北京土生土长的老姑娘李悦瞳，开始了“天雷撞地火”的交往．．．．．．这个男主角的人选除了师傅赵本山的意见外，本山大叔笑谈：选择权掌握在出品人兼主演的黄圣依手中。“高傲优雅”是许多人对黄圣依的第一印象，有网友猜测黄圣依会挑小沈阳，毕竟他看起来还是比宋小宝阳气一些，两人中小沈阳更接近黄圣依的眼光和标准。自从知道黄圣依手握挑选男主角的点兵权后，不少网友也纷纷认为，黄圣依做老板就是为了有一天演戏时自由地挑选自己的搭档。网友戏称黄圣依“桃花多”　挑起赵家班战争小沈阳宋小宝将ＰＫ两大本山弟子同争一个男主角位置，而且还是发生在本山传媒筹备的新剧中，《第２２条婚规》掀起的“双雄争霸战”无疑为该剧吸引了不少眼球。宋小宝和小沈阳都是本山弟子中人气颇旺的人，宋小宝连续两年跟师傅合作小品《相亲》，出演了热播剧《樱桃》，人气急升。小沈阳与师傅赵本山合演的《怪侠欧阳德》也火爆大江南北。说起有可能成为自己搭档的女主角黄圣依，宋小宝和小沈阳评价都很高，认为能够与漂亮聪明的黄圣依飙对手戏很难得，都希望自己能够有这个福分。一个黄圣依挑起了赵家班两大弟子的争斗，网友“Ｓｔｅｖｅｎ－ｏｎｅ”称：“本山大叔估计也没想到会这么头疼吧，这回考验赵家班团结的时候到了。”搜狐视频热播剧