搜狐娱乐讯　日前，精英女性时尚脱口秀《Ｌａｄｙ呱呱之女士优先》邀请到几位俊男美女，与粉红天团分享自己的分手经历。节目中，一位男嘉宾称曾因被前女友戴绿帽子而惨痛分手，寇乃馨更是爆料深爱自己五年的男友，在分手时刻竟然变身“抠门男”，令粉红天团大呼“大开眼界！”节目一开场，几位嘉宾便各自讲述了自己的分手经历。有人可以做到和平分手，而有人分手的经历却十分痛苦，一位男嘉宾便是因为女友劈腿而惨痛分手。该男嘉宾爆料称，女友和自己热恋的同时又和前男友藕断丝连，不仅“大吃回头草”，还和前男友在家里约会。男嘉宾还坦言，自己曾经冲动跑去“捉奸”，到那却得知他们刚刚出去，当时自己气愤不已。对此主持人寇乃馨询问道“事后两人没有大吵大闹吗？”男嘉宾表示“虽然内心很痛苦，但最终我还是原谅了她，分手时并没有吵闹。”听到这句话，主持人寇乃馨连连赞许称“你很伟大！”当聊到很多情侣分手时都会进行财产清算时，寇乃馨大吐苦水称，前任男友和自己热恋期间，为自己手折四千多颗星星，并浪漫地对自己说“一颗星星代表我爱你一天，我先送你十年份的。”可不幸的是在第五年却分手了，分手时男友竟“抠门”的要回剩余五年份的星星，自己当时哭笑不得。