陈小春《宝马狂想曲》剧照彭波《宝马狂想曲》剧照７月２０日登陆大银幕的屌丝喜剧《宝马狂想曲》，自上映以来，持续升温。这部汇聚了多种喜剧元素的搞笑电影，在众多大片的围追堵截中，凭借自己独树一帜的特质，俨然成为了暑期电影市场的一匹黑马。看过这部电影的观众表示：《宝马狂想曲》接地气赚人气，欢乐的故事里可以找到我们普通大众自己的生活影子。没有超级巨星阵容、没有动辄上亿的制作、更没有铺天盖地的宣传，《宝马狂想曲》用最朴实最本真的一种表现形态，以夸张搞笑的喜剧手法，包裹着“小人物大梦想”的故事主旨，同时又融入了众多时下的热点话题，轻松地观影之后留给人们更多的欢笑与思考，激起人们心底最大的和声共鸣。《宝马狂想曲》中不仅有失意青年、大龄剩女，还有土大款、魅惑女，更有狭义的哥、疯狂蠢贼，这一系列毫无关联的屌丝人物，影片匠心巧妙地将他们串联成了一个颇具看点的喜剧故事，它宛如为我们展现了一幅众生百相图，精彩纷呈、引人入胜。由明日映画倾力打造的《宝马狂想曲》，集结了陈小春、戎祥、熊乃瑾、巩新亮、彭波、李健仁、梁家仁、孔铭等诸多实力演员，以喜剧的手法来反映当下普通大众在家庭、事业、爱友情等方面的坚持与迷茫。目前该影片在成都、重庆等地可谓场场爆满，京城大雨也没有影响它的上座率，我们有理由相信，有老百姓的好口碑作坚强后盾，《宝马狂想曲》的观影热接下来定会在全国各地迅速蔓延。ＡＮＮＡ／文