杨凯淳《囧人幸福生活》剧照杨凯淳美艳动人搜狐娱乐讯　都市励志喜剧《囧人的幸福生活》在众多观众翘首企盼下开播后，无论是电视荧幕还是网络点播，都取得了非常不俗的收视成绩，更掀起了一股“囧”热潮。剧中，新生代女星杨凯淳饰演的范欣感情路颠簸，最后几集终于“迷途知返”，认清了自己的最爱，无奈却回不到最初，在观众的唏嘘声中被评为该剧最“囧”。因出演大热剧《倾世皇妃》和《甄嬛传》而在影视圈迅速崭露头角的新生代演员杨凯淳，曾被观众亲切的称为“国民忠仆”，初出道一直饰演忠心护主的角色，虽不是主演，却是剧集不可或缺的重要角色，尤其《倾世皇妃》中的“云珠”最为出彩，可爱、刁蛮、能吃、犯二，杨凯淳将一个没心没肺却又善良讨喜的忠心丫鬟演绎得深入人心，精湛的演技和出色的表现力博得业内外一致好评，甚至被观众选为《倾世皇妃》最大贡献之一。此番出演《囧人的幸福生活》是杨凯淳首次触电时装剧，也是她的转型之作。在韩国造型团队的精心打造下，杨凯淳一身时尚又性感的迷你短裙将其好身材凸显得更加玲珑有致，妆容精致大气，活脱脱一个趾高气扬的迷人女郎，颇有些“翻身农奴做主人”的意味。剧中，杨凯淳饰演的范欣原本与男友感情甚好，却因为没房、没车而无法结婚，被迫分手。在历经了一系列人生波折后，顿悟原本的男友才是最好的，但感情已逝去，范欣只能悲痛大哭。对此，杨凯淳表示非常同情范欣，但自己绝不是个物质女，不会把物质条件作为衡量未来丈夫的标准。