何润东《楚汉传奇》出演项羽由高希希导演，陈道明、何润东、秦岚、段奕宏等主演的《楚汉传奇》前天在上海电视节宣传。前晚，饰演“项羽”的何润东在酒店接受了本报专访。被人定位成偶像派，但何润东称不会去刻意证明自己还有实力。演项羽　靠外表扛不起两亿投资广州日报：有消息说高导当初选中你来演项羽，是看中你的体格，你听了有什么反应？何润东：我觉得高导不是这么肤浅的一个人。有多少你们不知道的演员或是运动员实际上比我壮多少、高多少，所以如果高导只是看外表选择一个演员来扛两亿多元的投资，那他就不是高导了。广州日报：你怎么把自己变成项羽呢？何润东：我看了很多关于他的书，看了司马迁的记载，有他个性上的一些描述，然后我再去找我生活中这样的人，融合在一起。广州日报：剧中有很多打斗戏，也有很多文戏，你更喜欢哪一部分？何润东：打戏就是一些疼痛，我经常告诉自己，痛只是暂时的，但光荣是永久的，撑过去就好了。我特别喜欢文戏，大家可能会看到很多大场面，会叫一声很精彩，但这些都是文戏奠定的。广州日报：拍大场面的戏会不会觉得有困难？何润东：高导让我不要想太多，不要有压力。有压力和包袱在，你多努力都不会演得好。广州日报：骑马的戏特别多吧？何润东：对，而且这部戏的马特别难骑，因为项羽的坐骑乌骓马是历史上有名的，所以不能随便找一匹好骑的马，一定要找外表看起来够厉害的。我们的副导演骑马很厉害，有一天就骑着乌骓马溜达几圈，结果摔了下来。他摔下来送医院的时候继续拍的下一个镜头就是我要骑这匹马。广州日报：播出日期越来越近，压力会越来越大吗？何润东：不会，我很期待。我觉得我就是一个不会容易有压力的人，睡一觉，有多少压力都觉得ＯＫ，反正天不会塌下来。做幕后　协调大牌放下面子广州日报：你打算继续做幕后工作吗？有向高希希偷师吗？何润东：细节决定成败。我觉得细腻、坚持，并且和演员保持良好的沟通是最重要的，高导在这些方面做得非常棒。但我做制作人的话，还是不要拍古装戏了，有很多大场面，我的精力也有限，所以，肯定会先制作时装戏。广州日报：无论哪个大牌都是可以沟通的？何润东：都可以，导演说，谁有理就听谁的，要是不对，再大牌都没用。广州日报：一些制作人觉得找钱好难，你觉得呢？何润东：找钱不难，托《泡沫之夏》的福，还是有蛮多投资方找我的。广州日报：新剧有谱了吗？何润东：有一点。这次应该是原创剧本，我也可能参演，想演反面角色。广州日报：如果在同一部戏里同时担任制作人和演员，这两个身份会打架吗？怎样去平衡呢？何润东：会。我觉得如果你能把面子抛掉一切都好办。我也尽量不要让自己有情绪失控的时候，发火未必能解决问题。被偶像　不刻意证明自己是实力派广州日报：你认为自己是偶像吗？何润东：我觉得自己没办法评估，只要把每部戏演好，大家怎么想都可以。不能因为大家老觉得我是偶像派，就一直想要去证明自己是实力派，这样等于一直在逼自己走上悬崖。广州日报：所以你不会特别想要选择一个跟自己反差特别大的角色来证明自己有实力？何润东：我觉得演戏跟做人一样，都不要为了刻意证明什么而变成什么。比如项羽这个角色跟我自己区别也蛮大的，我也没去考虑转型或是别的原因，觉得好就接咯。广州日报：这么多年片酬、身价是不是涨了很多？何润东：还好啦。我觉得我是一个物美价廉、物超所值的一个产品。我不是一个需要很多存款才能过得安逸的人，若为了钱去拍一个不好的作品，我觉得出来骂名会一直跟着你。等缘分　跟赵又廷前女友在一起是瞎说广州日报：终身大事有什么计划吗？何润东：没有，顺着走吧，我也希望两三年后就有自己的小孩。但我也不能为了生小孩随便找个对象结婚吧，还是要等缘分。广州日报：妈妈有催你吗？何润东：有，但催也催不来。广州日报：会不会为了寻找一段缘分而特地放弃工作一段时间？何润东：没有。如果真的是时候结婚了，有这个对象，我最后肯定会把工作量减低很多。因为在小孩子的成长过程，我一定要一直陪着他。广州日报：最近传你跟赵又廷的前女友张钧甯在一起？是炒作还是．．．．．．？