《风和日丽》剧照吴楚写真搜狐娱乐讯　由杨文军执导，李晨、马伊琍　（在线看影视作品）　、吴楚倾情演绎的３５集大型年代情感剧《风和日丽》自登陆东方卫视和浙江卫视播出以来就好评不断，很多观众表示，只看了个开头就已欲罢不能。剧中杨小翼（马伊琍饰）艰难曲折的寻父之路，以及与刘世军（李晨饰）之间剪不断理还乱的爱情之歌，都十分令人动容。演员吴楚在该剧中出演李晨的妹妹刘世晨，内心高傲，处事直接，与别人相处总是一副“刺猬”般的不可亲近，对家人却是如堡垒般的捍卫和保护，是一个棱角分明的人物。刘世晨的爸爸是名声在外的战斗英雄，当学校里的老师信口说杨小翼是刘世晨爸爸私生女的时候，刘世晨已顾忌不到自己是学校先进人物的身份，也忽略了自己的性别，直接拍案而起、蹿上桌子，用高八度的腔调指责对方，一副“领土有危，战斗在即”的姿态，火药味儿浓烈无比。吴楚说拍这场上桌子的戏时，为追求真实感，“我是卯足了劲真上，其他人也是真拉，拍戏的时候正值８月份，演起来很消耗体力，通常一条下来整个人就有点虚脱的感觉”，十分不容易。通过吴楚的全力演绎，最后呈现在荧屏上的是一个虽不太讨人喜欢但却视亲情如珍宝、敢作敢当、有血有肉的“刘世晨”，无论从表演创作还是人性表达方面都是极为成功的。