中国文学艺术界联合会、北京市人民政府联合主办，国家大剧院、中国文联演艺中心联合承办，中国音乐家协会协办的“党的旗帜高高飘扬”大型系列音乐会今天至１５日在国家大剧院上演，由７月１２日的《唱支山歌给党听》、７月１３日的《赞歌献给伟大的党》、７月１４日的《向着太阳歌唱》、７月１５日的《党啊，亲爱的妈妈》４场主题音乐会组成。据这次系列音乐会的总策划郁钧剑介绍，音乐会邀请到老中青三代近百名歌唱家登台，既有王昆、郭兰英、李光羲、胡松华、才旦卓玛、邓玉华、王玉珍、胡宝善、李双江、于淑珍、叶佩英、卞小贞、姜嘉锵、耿莲凤、李谷一、蒋大为、克里木、杨洪基、熊卿才、韩芝萍等艺术前辈，也包括关牧村、宋祖英、郁钧剑、董文华、阎维文、刘斌、韦唯、张也、吕继宏、王秀芬、魏松、廖昌永、戴玉强、吕思清、梁宁、么红、郑咏、丁毅、成方圆、解晓东、蔡国庆、腾格尔、李丹阳、方琼、吴碧霞、谭晶、陈思思、吕薇、雷佳、王丽达、王莹、刘和刚、张燕、王莉、吕嘉、尤泓斐、张英席、沈灏、吴娜、李晖、马梅、张海庆、姜丽娜、师鹏、严当当、邓容、钟丽燕、周晓琳、常思思、阿鲁阿卓、王喆、汤子星、高保利、耿为华、泽旺多吉、王志昕、李炜鹏、乔军、陈永峰、郭芳芳、吕宏伟、金婷婷、曲丹等中青年歌坛中坚。赵忠祥、瞿弦和、刘芳菲、董卿分别担任主持人。国家大剧院管弦乐团和合唱团，将军后代合唱团，吉林市歌舞团参加演出。国家大剧院王蒕荣副院长说，此次系列音乐会的演出阵容是国家大剧院开幕近４年来最为强大的。令人敬佩的是，有的老艺术家尽管９０岁以上高龄了，歌声也不像从前那样优美，但他们仍坚持要登上国家大剧院舞台，哪怕带上自己的学生一起演唱。像《洪湖赤卫队》扮演韩英的王玉珍老师，已几十年未登台演出了，为了此次演出，她特意订做了一套“新版”韩英服装，再现当年的风采。