搜狐娱乐讯（肖旋／文　张科明／视频）７月６日，李小璐贾乃亮在北京举办了浪漫婚礼，除了担当伴郎伴娘的杜淳、霍思燕、秦岚等，宋丹丹、黄圣依、董璇、佟大为关悦夫妇、孙海英吕丽萍夫妇、赵宝刚、张扬、王中磊、陆川等圈中好友也到场见证幸福时刻。在婚礼结束之后，搜狐约了采访到李小璐的爸爸，了解到更多关于这对新人的细节。李爸爸表示，初次见到贾乃亮就非常喜欢，觉得他很单纯，在演艺圈很难得。不过对于已经怀孕的女儿，他拒绝透露更多关于孩子的细节，“这件事最好别说，他们自己的事情我们不好说。”被问到关于李小璐的蜜月之行，李爸爸表示俩人是有一些计划，但是具体如何打算还不知道，“还没告诉我，他们太累了，要休息之后再看。”在中国传统观念中，男方在事业上要强过女生。而在演艺圈中，李小璐明显比贾乃亮更有知名度，所以自从他们相恋开始，时有“不相配”的说法。对此，李爸爸有些不赞同，他表示自己从未因为贾乃亮的事业而对女儿的恋情进行过阻拦，也从未觉得两人不相配，“这个不是谁知名度高不高的问题。各自出来有早有晚，亮亮在学校读书出来得晚，小璐在电影圈里成长，早一些走上这个事业，谈不上谁出名。”而对于女婿未来的演艺之路，李爸爸也是十分有信心，“我觉得亮亮在很大程度上可以发展，这个孩子很聪明，气质也很好，演戏也不错，很快就能成为大家很喜欢的演员。”