杨乐乐（资料图）汪涵和重庆籍主持人杨乐乐结婚多年，两人虽然恩爱甜蜜，但是却一直没有小孩。去年开始，杨乐乐开始减少主持工作，为“造人”做准备。今日，有湖南长沙网友在微博上爆料，自己去医院产检的时候，在Ｂ超室外撞见杨乐乐。随后，有网友爆料杨乐乐其实已经怀孕，随后记者致电汪涵经纪人范范，范范表示艺人的私事自己没有办法回应。爆料网友产检偶遇杨乐乐网友“周小密密”今日上午在其微博上爆料，“Ｂ超室偶遇杨乐乐，难道也要做麻麻了？”爆料网友称自己去医院做产检，在Ｂ超室外碰到杨乐乐，但是杨乐乐出现在Ｂ超室门外是陪朋友还是自己做产检，爆料网友并不太确定。随后，新浪认证为“经纪人刘冬”的人转发微博，并且给出了确定的答案，“说对了！”据了解，“经纪人刘冬”和湖南卫视《天天向上》的制片人张一蓓以及天娱的宣传总监吴梦知都关系匪浅，刘冬和张一蓓、吴梦知一样算是湖南卫视１０年前最早的一批娱乐人。回应艺人私人不表态记者随后致电汪涵经纪人范范，还没等记者说完话，范范便猜到了记者采访的内容，连忙开脱称，“艺人的私事我不管，没有办法回应。”随后便挂断了电话。其实从去年开始，杨乐乐就开始锐减工作量，转行开店、当制片人做起幕后工作，当时有媒体爆料，汪涵和杨乐乐已经将造人计划排上行程。去年底，杨乐乐穿羽绒服出席活动，被拍下肚子微隆的照片，并传出已经怀孕，但随后遭到杨乐乐的否认。今年４月，杨乐乐为某活动亮相福州时，被记者问到怀孕问题，同样是极力否认。不过当时她就表示造人是一直在努力，但这事也得顺其自然。（来源于华龙网　娱乐频道记者　张译文）