户田惠梨香出演的《东野圭吾推理系列》收视不佳春季日剧刚刚落幕，杰尼斯事务所的一众偶像交出了一张漂亮的成绩单，尽管夏季档老牌明星不输势，大叔熟女们也来分一杯羹，但以杰尼斯偶像为首的新生代依然发力，年轻身影遍布各种校园剧、爱情剧。不晓得是否真的长江后浪推前浪，连在剧目方面原以为像东野圭吾这张推理悬疑的金字招牌会永不过时，结果竟然也输给了学园剧《麻辣教师ＧＴＯ》，真心伤不起啊！学园主题剧唱主角讲述学园生活的电视剧每季都有，但到了夏季却能享受“主角”的风采，这跟暑假里收视群体以学生们为主不无关系。今季的学园主题剧共有四部，分别是《麻辣教师ＧＴＯ》、《黑色女教师》、《真假学园３》和《Ｂｅｇｉｎｎｅｒｓ》。１９９８年的《ＧＴＯ》，是现今依然人气颇高的反町隆史和松岛菜菜子主演，当时播出创下３５．７％的高收视，赢得不少人气和口碑。珠玉在前，１４年后再翻拍新版，原本不被看好，但它首周开播收视率即超过１５％，勇居排行榜第一，令人刮目相看。亲情和爱情向来是日剧的两大主题，不过在夏季里占比率却偏低，亲情戏更是只有一部，由丰川悦司和芦田爱菜主演的《美丽的雨》。日九档向来是各电视台收视激战的时间段：日本电视台的《法律相谈所》、ＴＢＳ的《周日剧场》等都是人气节目。富士电视台今年春季播出的日九剧《家族之歌》收视却持续下滑，平均收视率只有３．９％，成绩差到电视台不得不狠心腰斩了最后三集，新日九剧《美丽的雨》打温情亲子励志牌，芦田爱菜的萌和纯，估计有助富士台一扫前段时间的阴霾。学园主题剧唱主角讲述学园生活的电视剧每季都有，但到了夏季却能享受“主角”的风采，这跟暑假里收视群体以学生们为主不无关系。今季的学园主题剧共有四部，分别是《麻辣教师ＧＴＯ》、《黑色女教师》、《真假学园３》和《Ｂｅｇｉｎｎｅｒｓ》。１９９８年的《ＧＴＯ》，是现今依然人气颇高的反町隆史和松岛菜菜子主演，当时播出创下３５．７％的高收视，赢得不少人气和口碑。珠玉在前，１４年后再翻拍新版，原本不被看好，但它首周开播收视率即超过１５％，勇居排行榜第一，令人刮目相看。亲情和爱情向来是日剧的两大主题，不过在夏季里占比率却偏低，亲情戏更是只有一部，由丰川悦司和芦田爱菜主演的《美丽的雨》。日九档向来是各电视台收视激战的时间段：日本电视台的《法律相谈所》、ＴＢＳ的《周日剧场》等都是人气节目。富士电视台今年春季播出的日九剧《家族之歌》收视却持续下滑，平均收视率只有３．９％，成绩差到电视台不得不狠心腰斩了最后三集，新日九剧《美丽的雨》打温情亲子励志牌，芦田爱菜的萌和纯，估计有助富士台一扫前段时间的阴霾。杰尼斯偶像发力今年春季日剧最大的特色，就是杰尼斯偶像主演剧集的受欢迎程度，由他们主演的剧集收视率都很高，占据了榜单第二名到第五名的位置。其中，由杰尼斯新老天团ＳＭＡＰ和岚的队长中居正广、大野智领衔的《ＡＴＡＲＵ》，与《上锁的房间》收视战更是打得难解难分。岚另一名成员相叶雅纪主演的《花猫福尔摩斯的推理》，ＳＭＡＰ草剪刚的《３７岁成为医生的我》，都取得不错的成绩。从夏季档日剧的主演阵容来看，杰尼斯偶像仍然在发力。旗下男星高田翔、森本慎太郎参与了《麻辣教师ＧＴＯ》的演出，分别在剧中饰演电脑高手菊地善人和村井国夫；关八成员丸山隆平第一次在电视剧中担当主演，更大胆挑战刺激镜头；同样初挑大梁的还有歌手藤谷太辅。此外，两位９０后的小妹妹武井咲、知念侑李，都在这个夏季开始谈情说爱。据悉，因为今年夏季撞上四年一度的奥运会，几乎所有电视台都将重心转移到奥运的转播与报道上，当季日剧面临的压力就更大。本季主演阵容相对比较年轻，这也是电视台因势做出的调整。新生代接连发力，反观老牌明星也当仁不让。看了《东野圭吾推理系列》的主演阵容，想必不少日剧迷都会惊叹：“我们都是看着这些主角的日剧长大的！”１１集就有１１组不同的阵容，反町隆史、广末凉子、松雪泰子等都出来“打酱油”，今年２月才生下女儿的３８岁女星户田菜穗也在首集中复出，扮演石上纯一的怀孕妻子阳子。同样复出的，还有去年１２月休产假的筱原凉子。