《穆桂英挂帅》剧照罗晋饰演杨宗保搜狐娱乐讯　由苗圃、罗晋主演，斯琴高娃、张铁林、李琦等实力演员鼎力加盟的古装传奇大剧《穆桂英挂帅》明日即将登陆山东卫视，这部剧传奇与历史结合，浪漫与战场杂糅，以“穆杨恋”为线索，塑造了一个“即爱红妆也爱武装”全新的穆桂英形象。热情大方精明能干的女主角和帅气逼人“萌”气实足的男主角上演了一场“马背上”的爱情。苗圃搞怪可爱，罗晋帅气卖萌苗圃一改她在《闯关东》《走西口》《樱桃》等电视电影中严肃的形象，在《穆桂英挂帅》中饰演了一个搞怪可爱的穆桂英。苗圃一身红装，还有可爱的发型，加上丰富的表情和搞笑的言辞，把一个活泼好动热情大方的少女形象塑造得淋漓尽致。相反，罗晋在《穆桂英挂帅》中饰演的杨宗保，好学聪颖勤于练武，是文武大臣子弟中的“佼佼者”，然而他也有十八岁的年少轻狂和纸上谈兵，更重要的是这个帅哥有点“萌”。罗晋把十几二十岁的杨宗保演得出神入化。情笃初开，爱情来得很猛烈《穆桂英挂帅》中不管是“寨主之女”穆桂英还是“将门之子”杨宗宝，亦或是“王爷之子”赵飞（刘恩佑饰）还是“皇帝之女”赵淑颖（尹航饰），他们都是十几岁情笃初开的孩子。在《穆桂英挂帅》中，苗圃饰演的“野村姑”穆桂英不但需要自己追杨宗保，更需要和皇帝之女深受皇帝宠爱的公主争夺杨宗保，穆桂英如何能和公主抗衡？又如何能跨越门第之隔嫁得如意郎君？穆桂英的美丽活泼英姿飒爽也深得小王爷赵飞喜欢，杨宗保和赵飞情同手足，杨宗保在爱情友情中怎么抉择？如何能ＰＫ掉小王爷，而和穆桂英成结发夫妻？战场上的浪漫，不一样的视觉体验《穆桂英挂帅》冲出了宫斗剧的藩篱，展现了女子战场马背上的故事，必将带来不一样的视觉体验。宫斗剧家庭剧都在“斗心”，观众在爱看的同时也深感身心疲惫。《穆桂英挂帅》通过搞怪可爱的穆桂英，展现了女子“爱红装也爱武装”驰骋疆场的另一面形象，全剧基调明朗，更多欢声笑语。而战场的爱情，马背上的决斗，也让观众一饱眼福。欲知更多精彩，敬请收看山东卫视今晚１９：３５播出的《穆桂英挂帅》首映礼以及明晚１９：３５天秤剧场即将播出的古装传奇大剧《穆桂英挂帅》。搜狐视频热播剧