《向上吧！少年》评委（图片来源：新快报）近日一则怀念大学校园生活的视频《别之歌》在网络上爆红，视频中一对少男少女在大学校园里弹起吉他唱着歌回忆青春，让数万网友们都感动不已，还引起杨幂、陈翔等圈内艺人的关注，纷纷转发致敬那些年我们一起上学的日子。据悉，视频中唱歌的两位少年少女分别叫隋佶辰和翟悦宁，两位少年在湖南卫视《向上吧！少年》中有出色的表现，并得到“总教头”高晓松的青睐。在这则３分３０秒的短视频中，两个少男少女都手抱吉他，在教室和校园草地上坐着，并唱着歌曲，“日子已经挥霍，已是岁月如梭。准备好的梦想，太多．．．．．．”视频中还有毕业了的学生们穿着学士服在学校里各景点拍照留念，微笑的脸庞掩藏不住内心离别的失落。这首《别之歌》是女生翟悦宁的原创，此前，她在《向上吧！少年》中演唱了另一首原创歌曲《而你》，得到宋柯高晓松的一致赞扬，高晓松称“我一定要买你的作品！”在后来的演唱展示中，翟悦宁被要求现场原创一首歌，她用小清新的灵气问宋柯：“难道烤鸭比音乐纯净？”令不少网友们都记忆犹新。回忆起这首歌的创作，还在南京上大学的翟悦宁表示，每到六七月份，就看到大学四年即将分开的哥哥姐姐们在学校里拍照聚会，十分感动，所以一起创作了致敬毕业季的《别之歌》。翟悦宁的师兄介绍说，她的专业其实是绘画，但一入校，这个大一的小妹妹，就以出色的音乐才华在学校闻名遐迩。由于在画面中，翟悦宁几乎素颜入境，整个人呈现出一种现下少有的干净气息，她也被网友封为“清新酱”。这段视频在网络间引起热议，短短数小时内，已经有近２万网友转发留言，有网友表示，“小清新加小摇滚！你们的歌声让这个季节更加令人想念。”也有网友写道，“毕业后，向左走，向右走？这些年、该怎么努力、该怎么珍惜。感谢有你们四年的陪伴。”此外，这段视频也引起了杨幂、陈翔等圈内艺人的关注，陈翔转发道：“一转眼，我们毕业了，还记得那些年一起唱过的歌吗？”更让网友们回忆起大学时期的美好回忆，“那是我们最美的时光，想起来就令人落泪，回想起与你共同度过的日子，每一秒都历历在目．．．．．．”据悉，随着７月１日湖南卫视创新改版正式启动的日益临近，观众对芒果台“７月怒放”的关注也越来越高。据央视索福瑞收视ＣＳＭ２９数据显示，湖南卫视近两天的收视排名又全面登上省级卫视榜首。而作为此次创新改版的第一波攻势，由《天天向上》打造的中国少年成长秀《向上吧！少年》，也将于７月１日首次登陆湖南卫视荧屏，翟悦宁也将于当天２２：００首播的节目中正式亮相荧屏。