尹姝贻惨遭出局　好友刘忻微博不淡定７月２１日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》第三场全国总决赛圆满落幕，两山东本土实力派女选手尹姝贻、王腾戊遭淘汰。虽姝贻称落败不遗憾，但其好友刘忻却心气不顺连发微博不淡定，惹网友围观。好友刘忻赛前送ＶＣＲ　惹无数粉丝飙泪《天籁之声》１２进１０直播在即，当后援团纷纷从各地赶来为喜欢的选手助威时，一段由“小鬼”刘忻等尹姝贻好友自发录制的ＶＣＲ仿佛一剂强心针，给了这位曾经与他们在舞台上一起打拼的山东妹子莫大的能量。刘忻在ＶＣＲ中称在音乐的道路上，尹姝贻一直给予她鼓励，“但是在她最需要的时候，我不能来到她身边，所以特别对不起她。”说到动情之处，刘忻说到：“我相信你，就像你相信我一样。”姐们间这份心有灵犀不但双方体会得到，观者因为全部看在眼里。最后顽皮“小鬼”双手抱拳，拜托观众一定多多支持一一，至深友情让许多粉丝纷纷飙泪。尹姝贻出局　刘忻微博不淡定虽然尹姝贻是《天籁之声》最具爆发力的实力派女选手之一，但正如高晓松所说，本场比赛发挥失常让尹姝贻距《天籁之声》全国１０强只一步之遥。但乐观坚强的姝贻还是笑脸面对观众，为调节气氛学起灰太狼经典台词：“我一定会再回来的。”尹姝贻的的失利不仅让观众大呼意外，也让刘忻愤愤不平，之前守着电视一直密切注意好友表现的刘忻看到她心中最会唱歌的女孩憾别舞台后，立刻不淡定地连发微博表达心情。小鬼的不淡定让粉丝心疼不已，纷纷回复劝其平复心情，并称：“你这心情就就如一年前（２０１１年或快女季军）我们的心情，你可知道哇！”山东卫视《天籁之声》止步全国１２强的两位选手分别是钟镇涛组的尹姝贻和小柯组的王腾戊。