很佩服那种在街头历练过的音乐家，更羡慕那种什么都准备好，才全心上场的表演。进入这行一年，被好多事追赶……（Ｐ１８）我尤其珍惜那种一起辛苦过的朋友，尤其珍惜在成长过程中一起努力的伙伴，我希望大家可以一辈子都是很好的依靠……（Ｐ１２）　我曾经想过离开，因为离开是一种最和平的方式，因为我不见了，那些飞短流长就从此再没有被制造的价值……（Ｐ１４７）　总有一天我们都会忘记彼此，就像我们对１８岁时的画面，现在想起来回有些模糊，但永远不会忘记的，是当时曾经那样的真心与感动。我要谢谢你们，还有祝福，给我爱和爱过我的人……（Ｐ１５２）　出版：接力出版社影响出演：言承旭文字直击：角子遇到障碍物的时候－－暴龙会直接把它摧毁；那小白兔也许就在原地跳跃，然后就妥协了。现实里的言承旭，却绝对是会兜一大圈，然后绕过障碍物的那一种．．．．．．感受言承旭内心情感的彻底释放；欣赏“太阳之子”的强健体魄；倾听“暴龙”内心世界跨越媒体的直白；走进“小白兔”的私密地带……两百余个全真动感ｐｏｓｅ令你尖叫！两万字直白袒露令你倾倒！这本言承旭图文写真集－－《两栖类动物》将成为你攻陷“暴龙”的最佳捷径！分送“悠闲”的派报人＂跟那个人要份报纸给阿旭拿！＂摄影师突然对我下了命令……　阿旭去旁边的架子上拿了一叠，放在街角随意让路人拿的报纸。那个老外又来了，站进了摄影师的观景窗里。“你要做生么？”他用一种很戏剧的表情说。“跟你一起发报纸啊！”阿旭说。“那你要跟我一样笑眯眯的才可以，这样很忙的人经过，拿到我们的报纸，才会跟我们一样开心。”……　（Ｐ１４）＂暴龙＂和“小白兔”，永远未完的对话我喜欢这里的景，喜欢造型师小孙给我的衣服，我喜欢经常在我心里＂暴龙＂和“小白兔”的相互对话……我不知道等我年长一点，或对这个行业更熟悉一点，那样的对话，我心中的“暴龙”和“小白兔”，会不会突然消失……但我宁可那样的日子永远不要来。因为我还保持最真实的自己，虽然那样的挣扎和矛盾，其实经常是苦多于甜……但我还是保持着，我自己。（Ｐ６８）图，寻找真正的答案　（Ｐ８８）＂我这辈子，到现在，应该算喜欢过三个女人吧。＂……“一直到高二，在朋友的生日聚会上，认识了那个大我六岁的女生，才算是真正谈恋爱吧！而且一谈就是四五年。”……“其实我觉得并不是因为年龄，也许是因为年龄大的女生比较成熟吧……”他微皱了一下眉头，继续说，“因为我很笨的，不像有些男生那么了解女生的心理……我可以在生活上照顾她们，保护她们，甚至为了喜欢的人去跟人家打架，但是我就是很笨啦，我太不浪漫了”……　（Ｐ４４）三个人的牧场“如果我真的可以有一个牧场，不管最后那个牧场会设在哪里……”他眯起了眼，“……那里都一定会有妈妈，还有最后那个，陪在我身边的女人。”太专注与深邃的眼神，我忍不住跟着望过去－－那是直奔墨尔本近郊的一个牧场的小路，我恍惚了一下，仿佛正在颠簸着的小巴士，最后的终点，就是阿旭的牧场了……　（Ｐ４０）原价：￥３３．０　现价：　￥２６．０　立节省　￥７．０