中美合拍“末代太后”欲续写“末代皇帝”传奇日前，由吴征先生出任主席的七星娱乐集团旗下的七星电影有限公司宣布：投资拍摄制作中美合拍影片《末代太后》。史诗巨制《末代太后》将汇集全奥斯卡明星团队，由英文拍摄，全球发行，势在续写传奇。由杰瑞米ｂ托马斯（Ｊｅｒｅｍｙ　Ｔｈｏｍａｓ）担任制片，意大利导演贝尔纳多ｂ贝尔托鲁齐（Ｂｅｒｎａｒｄｏ　Ｂｅｒｔｏｌｕｃｃｉ）执导的《末代皇帝》可谓深入人心，该片在第６０届奥斯卡上赢得包括最佳影片、最佳导演在内共９项大奖，就所获得的单项奖的数目而言，这一殊荣在奥斯卡历史上仅次于获得同样获得过１１个奖项的《宾虚》、《泰坦尼克》、《魔戒》等电影。该片当年在西方上映后，立即掀起了“中国热”。相较《末代皇帝》用闪回的手法用３个多小时来表现溥仪的一生，《末代太后》则是聚焦慈禧（西太后）这一历史人物，着眼于从＂百日维新＂到＂走向共和＂这一时期，这是中国历史上波谲云诡，迭荡起伏之时代，从推翻满清帝制到群雄四起再到西方列强入侵，充斥着改革与保守，现代化与封建等等矛盾，宏大的历史背景和特别的人物命运令影片充满了历史的沉重、宿命的神秘以及戏剧的张力。曾庆淮先生将担任《末代太后》影片的总顾问，而吴征先生旗下的七星电影倾注全力，集结全奥斯卡明星团队打造影片，杰克ｂ伊伯斯（Ｊａｋｅ　Ｅｂｅｒｔｓ）将担任该片的制片人，加拿大籍的杰克ｂ伊伯斯是世界电影史上最成功的电影制片人之一，他制作的５０部电影曾获６７项奥斯卡提名，荣获了３７个奖项。包括１０次最佳影片提名，其中《甘地》、《烈火战车》、《与狼共舞》等４部荣获奥斯卡最佳影片奖，所获其它奖项不计其数。《末代皇帝》总制片人杰瑞米ｂ托马斯（Ｊｅｒｅｍｙ　Ｔｈｏｍａｓ）　将担任制片顾问，美国ＣＡＡ的罗格ｂ萨舍兰（Ｒｏｅｇ　Ｓｕｔｈｅｒｌａｎｄ）则会出任《末代太后》的项目经理，他是过去四年的奥斯卡最佳电影——《摔跤手》、《拆弹部队》、《黑天鹅》及《艺术家》的项目管理人。总编剧为创作出《走向共和》等佳作的盛和煜先生。音乐方面，则将汇聚《烈火战车》，《与狼共舞》　及《末代皇帝》　精英团队制作。据悉，中美合拍的《末代太后》预计２０１３年第四季进入拍摄。导演及主要演员的人选将在２０１２年末确定。影片是否可以续写《末代皇帝》的传奇，令人兴奋、期待。