李丁丁倾听评委精彩点评山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》第一场全国总决赛已经诞生全国２４强，巧克力美女李丁丁遭四大评委哄抢。心情大好的李丁丁跑下台去与“倭瓜”老师高晓松拥抱，两人无视进行中的比赛，在镜头面前卖起萌。唱得比原唱好　征服评委心山东卫视《天籁之声》第一场全国总决赛中，来自成都赛区的巧克力美女李丁丁以一首慵懒中略带性感的《阴天》俘获齐秦、高晓松、萨顶顶、小柯的心，低沉有味道的嗓音、从容大气的台风、安静却强大的气场让现场和电视机前观众们印象深刻。高晓松“唱得比原唱好”的评语似乎让李丁丁一下子卸下了所有精神负担，这位巧克力美女竟对全场观众说“我选一个亲切的老师，因为他让我想起了《植物大战僵尸》里面一个很厉害的角色——高晓松老师，倭瓜老师”，全场爆笑，连主持人曹颖都开怀不已。只看镜头不看老师　高晓松拥抱落空兴奋的李丁丁跑下台与高晓松拥抱，高晓松张开双臂迎接，没想到丁丁一看摄像机跟来，转头追随镜头，只还给高晓松一个背。大概是由于摄像机太近，没做好将大脸全盘交付观众的准备，高晓松只好拿扇掩面作娇羞状，然而丁丁可是不怵上镜，对着摄像机摆起可爱三连拍，高晓松坐也不是走也不是，只得一个劲儿跟在丁丁身后卖萌，让一旁的齐秦和萨顶顶瞧得津津有味。场上比赛还未结束，一千多双眼睛眼睁睁瞅着两人旁若无人的摆出各种卖萌手势和表情，许久都没有停下的意思，主持人曹颖吐槽道：“两位是在合影留念么，你们是在拍大头贴吧。”高晓松笑着说：“她老练到什么程度，我刚要跟她拥抱，她看到镜头在那就给我一个背，我就张着手一直等她转了一圈。”不过高晓松也表示，只要声音淳朴，其他方面都不是问题。