搜狐娱乐讯　５月１０日，深圳卫视在深圳广电集团召开新闻发布会，宣布深圳卫视２０１２年新一档王牌栏目——《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ清唱团》正式启动。节目主持人赵屹鸥和亚洲顶级原生态阿卡贝拉团队欧开组合到场助阵。深圳卫视２０１１年打造的《年代秀》成为年度综艺节目的一匹巨大黑马，引领了一股年代风潮。２０１２年夏天，深圳卫视又将引入号称全球制作难度最大的选秀节目模式《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－０ｆｆ》，打造全人声音乐创意团队秀。源自美国ＮＢＣ的《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ》目前在美国已制作了三季，其中第二、三季时创下收视率超过王牌选秀节目《美国偶像》。与一般的选秀节目不同，《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ》玩转无伴奏合唱创意，仅由人声来制造旋律和节奏旋律与节奏，层次感极强，可谓是突破对原有声音的想象。节目里呈现的都是高品质的歌声、最权威和直接的评判、最动人的故事，也正因为这样的高难度和高要求，此前国内从未有选秀节目敢尝试。今年６月，《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ》将首度登陆亚洲，深圳卫视引入该模式，并定名为《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ清唱团》，主打团队清唱概念。秉承对好声音好音乐的无限追求，《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》将带观众体会一次最奇妙的声音之旅，感受团队多声部多音效散发出的无穷魅力。顶尖节目阵容，《年代秀》团队携手国际团队共同打造《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ清唱团》节目将由深圳卫视副总监，曾经主导制作《快乐大本营》、《超级女声》、《年代秀》等众多一流电视节目的优秀制片人易骅女士亲自操刀，带领曾创下２０１１年全国综艺黑马的《年代秀》团队竭力打造。为了达到最好效果，《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ清唱团》将与世界先进节目制作理念无缝连接。邀请美国原版《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ》音乐总监及制作人Ｄｅｋｅ　Ｓｈａｒｏｎ（迪克ｂ谢伦）作为外方专家，全程跟进《清唱团》的选角、编曲、节目制作的过程。　中美两国最顶尖的编曲师、舞美师、灯光师全程跟进，为参赛队伍担任音乐指导，进行表演曲目的编排。并将邀请包括Ｂｏｂｂｙ　ＭｃＦｅｒｒｉｎ、Ｖｏｃａ　Ｐｅｏｐｌｅ和Ｓｌｉｘｓ等在内的国际殿堂级的清唱大师来到现场。节目邀请权威音乐人朱哲琴、谷峰等担任评委，并请来自海外的音乐大师组成大师班，为每组选手进行培训。除此之外，每期节目还将邀请一位超人气巨星以清唱的方式助唱表演。将最专业的内容以最震撼最丰富的形式展现给观众。在淘汰角逐出好声音之后，节目还将集结制作两场顶级音乐盛典。５月全国选角，全明星率队寻访好声音为得到最美好的声音，在《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ清唱团》正式开始之前，节目组将在北京、上海、深圳和成都四地展开绿箭寻找好声音的全国选角活动。邓紫棋、李晨、袁成杰和谭杰希将分别作为各地的海选主持人进行外景好声音寻访。《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ清唱团》开始后，将有１６支拥有好声音的队伍在国内外顶级音乐大师的培训下，通过高品质的音乐创意对决争取包括代言、专属专辑打造、全国巡回演唱会以及在国际舞台表演机会的千万级奖励。首推清唱概念，有创意是王道《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ清唱团》没有年龄和性别的限制，外表和造型通通不重要，不论是漂亮的低音、还是动听的高音、或者能用Ｂ－ｂｏｘ展现对节奏超强的把控能力，只要敢唱出最好的自己，能够与团队配合默契，《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ清唱团》就将给予他们最好的舞台。在这个舞台上，好声音有机会集结在一起，创造更了不起的音乐奇迹。反观近几年全国卫视的各类选秀，其中不缺劲歌热舞，不乏话题劲爆。而今年，当青歌赛宣布暂停，当湖南卫视宣布不选秀，所有的电视的歌唱选拔，需要的是升级和涅槃。歌唱，不应该仅成为个人一夜成名的捷径；歌唱，也不应该只让个人满足当三分钟明星的快感。《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－Ｏｆｆ清唱团》所推出“唱在一起，更了不起”的口号，强调团队表演的配合与融合、强调团队成长艰难而喜悦的过程、强调歌者亲密无间的关系。这将是深圳卫视继《年代秀》之后，又一次独特的创新之路。这个夏天，让声音作证！