新京报讯　（记者杨林）近日，审计署公布的铁道部２０１１年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果显示，２００９年至２０１０年，铁道部在未按规定公开招标的情况下，投资１８５０万元制作中国铁路宣传片，未达到预期效果。最近有网友找到这部时长５分钟、片头署名“张艺谋导演”的宣传片，认为该片质量一般，更怀疑投资不实。昨日张艺谋助理庞丽薇向记者澄清：“导演提出不署名只出主意，铁道部委托的制作公司也同意。全程拍摄都未参与，只是对样片提过意见。”５分钟宣传片花费１８５０万《中国铁路》形象宣传片是２０１０年第七届世界高铁大会开幕式影片，演职员表的导演署名为张艺谋。该片全长５分钟，回顾与总结了中国铁路近几十年的成就并展现中国铁路的线路规划，视频拍摄地横跨大江南北，叙事手法为字幕表达。有网友为该片算账：１８５０万的５分钟宣传片，平均每分钟要花３７０万。提过意见未参与拍摄昨日庞丽薇在电话中首先表示，２０１０年确实有一家制作公司找到张艺谋拍宣传片。“刘志军还是铁道部长时，有一家制作公司找到导演，说铁道部想请导演拍宣传片，导演提出不署名，只是出主意，这家制作公司同意了。之后导演参加过两三次创意会。”庞丽薇说：“刘志军突然下台后，宣传片方案一度搁浅，后来重新开始时，方案也被多次修改，最后的方案和张导提出来的改变非常大。拍摄过程导演更是一直没参与，只是后来看了剪接的样片，提了些意见。”张艺谋“未同意署名”至于宣传片的署名，庞丽薇说：“再后来，做成什么样，有什么公司参与，导演都不知道了，完成片我们一直没看到。２０１１年的一天，有朋友告诉导演，说高铁车厢公开播映了宣传片，片头有很醒目的＇张艺谋导演＇五个字，导演立即找制作公司询问为什么又署上了名？制作公司过了几天答复导演，说铁道部答应尽快替换，但据导演所知，一直未拿下署名。”至于有网友质疑张艺谋凭该片拿到的导演制作费依旧很高，庞丽薇回应道：“拿到的是张艺谋导演这个级别的费用，我们拍其他广告也都是这个价，而且还全额纳税。”