主持人宣布晋级　李广洲欣喜搜狐娱乐讯　２０１２中国红歌会“百强争霸赛”连续十天持续升温，为全国的“红米饭”们献上了一餐红色盛宴。昨晚（７月２３日）的第十场“百强争霸赛”落下帷幕，决出了最后１０位晋级选手。其中，来自江西电视台官网唱区的李广洲成功上演一出“肖申克的救赎”，获得红歌百强的最后通行证。李广洲是一名盲人歌手，一家人除了母亲以外，父亲、弟弟也都是盲人。刚满月时，父亲觉得他长得一脸福相，认为这个孩子长大后可以自己养活自己，有一番作为。于是给他起名为“广洲”，寓意是畅想神州。李广洲虽然双眼失明，生活在黑暗里，但他生性乐观。与他一起参赛的其他选手都说他热情、开朗，喜欢结交朋友。他参赛的曲目就是《拯救》，虽然舞台的光鲜亮丽他看不到，但他用心的演绎赢得观众的阵阵掌声。成功晋级后，李广洲向记者讲述了自己艰辛的求学经历。他从小学四年级开始就迷恋架子鼓，由于家境不好，十二岁时，为了提高自己的音乐水平，就从每月八十块钱的伙食费中，省出一半去买专业书籍和资料自学。１９岁考取了黑龙江省中医药大学，成了一名推拿医师。比起经济上的困难，自身生理上的缺陷才是他最大的敌人。李广洲一直很欣慰自己能够遇到一位恩师，虽然学习声乐的过程困难重重，但一直有一位良师不离不弃，耐心教导。李广洲坦言，自己学声乐都是一路“摸”过来的。别人可以通过上培训班，看视频学习，而自己则是摸着老师的口腔、胸膛来感受如何发音。“我的老师真的好好，就像当年海伦凯勒的恩师教他认识水一样，耐心的启发教育。我一直感觉好荣幸，因为有了他，我的追梦路途虽然艰辛，但我从不会感觉疲惫。”李广州没有辜负老师的辛勤培育，２０１０年发行了自己创作的单曲《天上掉下个林妹妹》和《真英雄》两首原创单曲。李广洲表示参加红歌会，除了更好的锻炼自己之外，也是希望通过自己的努力，来回报更多帮助他的好心人。