张杰助阵《今晚，８０后脱口秀》每年高考，紧张的是学子，看热闹的是网民。尤其作文题一出，必引全民吐槽。高考已经尘埃落定，也临近大学毕业季，东方卫视日渐红火起来的《今晚，８０后脱口秀》本期主题锁定“高考与毕业”，且看王自健如何吐槽那段“不堪回首”的岁月和青涩记忆的青春。而身陷粉丝“捐款门”的张杰化身“中华曲库机器人”勇闯“８０后脱口秀”。王自健对是非不断的张杰会否“嘴下留情”，敬请锁定东方卫视６月１０日本周日晚２２点４５分《今晚，８０后脱口秀》！回忆学生时代　吐槽李阳“疯狂英语”今夜播出的《今晚，８０后脱口秀》正值一年一度的高考结束，王自健怎能错过这个机会和８０后一起聊聊曾经的学生时代，一起“吐槽”高考、老师、同学、还有“坑爹”的学生生活。从小学被老师叫家长，到高中追女生的青涩回忆，再笑侃大学文科生和理科生的迥异思维，王自健的新段子依旧笑料十足。而在节目中一段ＶＣＲ里，　王自健变身“抓狂中文”的老师，教一群老外汉语。但声嘶力竭的吼叫不免让观众想起前段时间因“家暴”而倍受关注的“疯狂英语”创始人李阳。从上一期调侃《舞林大会》，到这一期暗讽李阳“疯狂英语”，王自健的“吐槽”功力可谓日渐生猛。张杰化身“机器人”为考生唱歌　“捐款门”遭王自健调侃本期《今晚，８０后脱口秀》还有一位重量级嘉宾登场，那就是久未在东方卫视露面的人气偶像张杰。但没想到一出场，王自健就调侃了一下这位“稀客”：“在我心中，他就像韩国那个Ｒａｉｎ的第二代，Ｒａｉｎ　２！（谐音＇闰土＇）”。在节目中，张杰化身“中华曲库机器人”，为刚刚结束高考考生们唱了一首首歌曲，其中还有谢娜的《菠萝菠萝蜜》。不过王自健显然不过瘾，当张杰谈到６月将到上海开演唱会时，王自健终于找到机会追问道：“这演唱会是免费的吗？”，因前段时间身陷“捐款门”，没想到王自健如此“不留情”的张杰只能尴尬回答：“这次上海的不是免费的，但是今年一定会举办一次免费演唱会的！”节目最后，王自健还请张杰一起吃颇有意味的“冰激凌”来感谢此次参加《今晚，８０后脱口秀》。