斓曦《错伏》　剧照斓曦　宣传照搜狐娱乐讯　由沙溢、罗海琼、斓曦以及张晞临等人主演的最新谍战戏《错伏》近日正在上海热拍，青年演员斓曦首次搭档张晞临，成功上演一对另类夫妻，在剧中上演了一出出闹剧，给自己的任务平添了不一样的危机，相信届时能给观众一种紧张和刺激。《错伏》展露语言“天赋”原本温婉知性的沈眉庄，在《甄嬛传》中凭借着自己的出色表现被观众知晓，在《错伏》中，斓曦突破自己原本形象饰演中共特工冷梅。斓曦诠释的冷梅在任务中表现出的冷静与果断让人佩服，出色的语言天分也让她在戏中具备颇多亮点。斓曦说，为了保护自己，使得任务能够出色地完成，自己在戏中还要运用各地的方言。据悉，斓曦与张晞临首场对手戏使用的就是上海话，斓曦也自曝，学着各地的方言其实还是很有意思的。另类夫妻闹剧不断据悉，斓曦在剧中首次合作张晞临，饰演的就是一对因为需要完成任务而在一起的假夫妻，由于两人的信仰与工作方式不同，导致出现了很多问题。也正是由于两人之间的不够默契几乎让两人几经生死考验。两人之间的一幕幕闹剧，经历的一次次生死分离让两人慢慢发现了对方身上的可取之处，假夫妻也开始萌生了真感情，但是最终也未能走到一起。斓曦说，冷梅和刘福林两人的故事是感人的，因为同一个目标而站在一起，互相依托的战士。