萧晨对沈美溪的爱就如一缕阳光＿萧晨江昊天一对挚友由榆林东方文化影视有限公司制作出品的电视剧《恋了爱了》，从开拍即受到广泛关注。该剧汇集了严宽、杜若溪、沈泰、高瑜、岳跃利等众多偶像与实力明星加盟，故事桥段精彩、情节紧凑，爱情是该剧一大主题，更上演了两兄弟“抢”一个女人的戏码。严宽沈泰兄弟亦情敌剧中严宽和沈泰分别饰演的江昊天、萧晨曾是同学兼好友，随后两人在事业上也有了交集更成就了兄弟情，只不过这个性完全不同的两个男人却同时爱上了一个女人，杜若溪饰演的沈美溪。于是，两人的关系也又多了一层，情敌。虽然现实生活中很有可能这样的两个人从此成为死敌，而在《恋了爱了》中，他们两个却在感情的选择上做得光明磊落，采取了公平竞争的方式，各自使着招儿希望赢得美人归却从不屑于“下绊子”。所以在严宽看来，这样的男人才是真正成熟的男人，既显示出了自信，也更有魅力，会吸引不同的女生喜欢。现在女生都爱“道明寺”严宽与沈泰在剧中虽然都是多金男，却因为从小的经历和生活环境不同而在个性上有着很大的不同。剧中的严宽霸气十足，在感情方面也是占有欲强的敢爱敢恨型，而沈泰则是温文尔雅的默默付出型。对于这样的两款男人，沈泰坦言：“我演的萧晨虽然很温柔，对于喜欢的女生不会去强求她，如果她不选择我，那我也会祝福她。但我觉得，现在的女生似乎还是会更多地喜欢敢爱敢恨的江昊天，他虽然有点霸道，但是会特别招女生喜欢。”不过随着剧集的拍摄，他也渐渐觉得其实这两款男人会吸引的是不同年龄层次和个性的女生，江昊天会受单纯年轻的小女生喜欢，而萧晨可能更吸引半熟女的目光。