搜狐娱乐讯（郑依楠／文）　平常都是娱乐圈各种光鲜各种是非，可是最近备受关注的反而变成了最具有专业性的另一出镜团体——主持圈，各家卫视当红主持人纷纷跳槽或谋划跳槽，话题十足。例如央视出身去了湖南卫视的曹颖最近就在山东卫视和江苏卫视露面了，浙江卫视“一姐”朱丹继签约ＢＴＶ《每日文娱播报》后又亮相安徽卫视了，而央视新闻主播邱启明近日又被曝出“转嫁”湖南卫视要去主持婚恋节目了。邱启明是央视《２４小时》主持人，以其严肃犀利的主持风格深受观众喜爱，２００９年曾因为评论关于中国消费不足和需要提高工资的问题，在网上引起轩然大波。今年３月２４日，在微博上批评评论部无用，斥责制片人是傀儡，并表达出辞职的意愿，再次引发网民热议。针对他的离职传闻，２０１２年４月２４日，邱启明回应自己仍在央视正常工作，然而之后邱启明要离开央视的传闻却没断过。前两日，湖南卫视主持人何炅发微博称去长沙的飞机上偶遇邱启明，言语中尽是夸赞，同时表示要请邱启明在长沙喝一杯。其后，在邱启明转发此微博后，同是湖南卫视当家花旦的谢娜也转发了微博要求一起喝酒并且再次表达了对邱启明的肯定。这一来二去的互动再加上之前邱启明发布的一条微博“感恩父母谢谢自己，同时谢谢ＣＣＴＶ。我还是执拗的认为，不要怪罪机构，她本无辜，问题应在人身上，再次感恩ＣＣＴＶ，祝福ＣＣＴＶ！”此番言论似乎更加确定了邱启明离开央视似乎已成定局。而一向以报料闻名的舞美师则在微博上透露邱启明已经身在长沙了，昨日下午还有网友在微博放上邱启明的照片，照片的拍摄地正是在长沙，也一一认证了邱启明的未来走向。据悉，邱启明即将加盟湖南卫视《我们约会吧》，已于近日为栏目拍摄了最新宣传片，但邱启明也表示常态化的娱乐节目不适合自己，至于会不会主持《我们约会吧》还需要多交流沟通，看看自己到底适不适合。而湖南卫视方面至今也没有对邱启明是否加盟做出任何官方回应，看来究竟如何还需要假以时日。