作为一部现实主义题材力作，陈凯歌　（在线看影视作品）　导演的《搜索》大打女性牌并不为过，女性是都市生活和电影票房的核心。《搜索》以社会热点事件为主线，新闻人物叶蓝秋为焦点，从矛盾中心向四周扩散，诸多相关人事逐个串联、浮现，导演通过镜头对剧中女性角色做出更多审视与解读，贯穿电影始末对个体人性的深入探究看似不直接却绝非无态度。如果懂得现实的残酷，就会明白人生转弯处它随时可能给出狠命一击。这一击让人措手不及的惊愕之后又该拿怎样态度直面？尤是对于天性身心柔软感情细腻的女性来说在承受突变时，是坚韧不屈地熬过去，还是节节溃败的向命运低头？现代都市中不乏容貌气质俱佳的事业型女子，表情冷漠、行色匆匆出入高档写字楼，事业风生水起，生活中也苛求各方面精致的完美，可是谁又能猜出鲜亮包装之下那颗看似坚强实则敏感的心是不是很容易受伤？由高圆圆　（在线看影视作品）　饰演的女主叶蓝秋正是这样的一个漂亮“白骨精”，美艳不可方物，人生本该是一片光明，却意外承受来自肉体（癌症晚期）和精神（因不让座被无限谴责）的双重折磨。面对病痛她本能选择是借钱、请假、治病。如果单纯是这样一个过程故事也就简单得像１一样，偏偏她无心的小概率过错经过无限渲染扩大后变成社会事件，整个人被快速定性为道德败坏的典范，倍受人肉搜索的网络暴力之苦，成了被唾弃被追逐被驱赶的对象，至此她的人生和心态随之发生巨大变化，最终命运被改写，她选择了绚丽之后归于静寂。从她遗书中可以窥见，最终的以死完结成全了萌芽之爱的永恒存在，她的人生本有其他选项，但也在萧瑟敌意中主动放弃生和爱下去的可能。成年人在面对自己的人生大事件时，是有权利选择是与非、去与留，可是当这个选择掺杂更多外因，甚至主观意志被多重干扰混乱后所产生的心灰意冷，更加让人不安和无奈。叶蓝秋的死除了她自身身对病魔的恐惧之外某种程度上来自于外界的推波助澜，卸下伪装，她也不过是个离群索孤的柔弱女子，事业上的精明强干于她只是普面，另一面的她也会在看日出时换上白纱裙，怀抱芦苇回头满眼绝望。为自己设定好去路之后，她反而显得更加淡定从容。那女子远没有想象中坚强，墨镜后面，你永远猜不出她的眼是笑还是哭。不管有心还是无意，陈若兮的急功近利和莫小渝的猜疑妒忌在很大程度上加速了叶蓝秋走向死亡的脚步。而对于这两人又完全无法用好坏对错的标准来评判。犹记得，林忆莲　（在线看影视作品）　在《伤痕》中曾经那样唱，“女人独有的天真和温柔的天分，要留给真爱你的人”，叶蓝秋与其他两位女性角色，在面对人生转折时具体做法各有不同，但本质相似，都是舍弃旧的，追求新生，哪怕这新生是死亡。