新华网讯　异性缘不错的无线艺员黎诺懿，前晚在活动中大方承认与２００７年落选港姐李洁莹拍拖约一年，且处于热恋期，提到女友家族身家过亿，黎诺懿信心大好地说：“我都有呀！”摆明自抬身价高攀女友。黎诺懿入行超过八年，最近终担正处境剧《爱．回家》，事业稍有起色，感情也有着落，女人缘不俗的他近日被拍到与２００７年落选港姐李洁莹拍拖，前晚他出席活动时大方承认恋情，表示拍拖约一年，已见过对方家长，感情稳定。已过家长关李洁莹选美时曾穿泳衣大秀３４Ｃ的激凸身材，原来她更是富家女一名，在父亲投资的美容公司任职总经理，打理十八间纤体美容中心分店，家族身家约五亿，有样又有钱，黎诺懿非常会挑选！对于女友被指身家过亿元，黎诺懿即笑说：“我都有呀！我觉得不是太紧张钱银，最重要是我都有能力。我知道她帮家人打理生意，但不知道有多少间铺位，其实我年纪都不小的，要珍惜身边人，没有什么大问题都不转这里呢！”问到何时结婚？黎诺懿说暂未有计划，希望届时在经济上完全照顾到对方，仍处于热恋期？他甜笑说：“多少年都可以是的，最重要是两个人一齐开心！”他又大赞女友家长好开通、好潮，对方也给予他正面评价。提到被指遭前绯闻女友杨怡狠分手，黎诺懿大方说：“其实写得我负面又说我奀星都无所谓，不要伤害女孩子就好了，我跟阿怡一直是好朋友。（担心她妒忌你这么甜蜜吗？）不会，我们好熟，有一些事情不需要刻意地讲啦。”