搜狐娱乐讯　近日，古装传奇喜剧《穆桂英挂帅》正在热播。早在此剧开播之前，制片人俞胜利就放话此剧将是“一部融入当代流行观念的喜正剧”。开播一看，果然名副其实，剧情轻松，台词幽默，剧中还加入了不少“姐弟恋”、“隐婚”等流行元素。穆杨原是女大男　演员都是“姐弟恋”在《穆桂英》中，剧情的主线显然是围绕杨宗保与穆桂英的恋情展开，而杨宗保和穆桂英两人分别由内地当红小生罗晋和知名女演员苗圃担纲，但是正是这样的“穆杨恋”组合让人费解。事实上，“穆杨恋”流传至今都是姐弟恋，因此在多部电视剧中，演员都是女比男的大，例如观众比较熟悉的《杨门女将之女儿当自强》中，穆桂英的饰演者宁静比杨宗保的饰演者张智尧也大了３岁。但是却也未传出不和谐声，网友分析原因，“还是８１年出生的罗晋长得太年轻，看起来就像大男孩。”罗晋赞苗圃大气演技好　坦言不排斥姐弟恋听闻不少观众质疑“穆桂英年纪大”，罗晋表示“穆杨恋本身就是一场姐弟恋。”他还坦言，“我和苗圃私交很好，她人很好，而且大气，很有些巾帼不让须眉的意思，不觉得她出演穆桂英有什么不妥。”而问及罗晋本人是否能接受姐弟恋，罗晋犹豫了一下，坦言“并不排斥姐弟恋”。他还解释道，“感情上我一向随缘，如果缘分到了，即使是火星人，我也愿意娶。”