高考生考试结束　特意跑来无偿献血６月１３日，山东卫视《天籁之声》各赛区１５强里的帅哥美女突然穿上了一身裸色“血管服”在济南芙蓉街牌坊集合，让各位路人“傻傻看不清”到底是怎么一回事，远远的看过去，还以为是欧洲街头的“裸体彩绘”，不过，这几位帅哥美女说了，他们也是行为艺术，而且衣服都是现做的，上面绘制的血管图案也是手绘的，为的就是宣传６月１４日——世界献血日。“豁出去”穿上“制服”，边走边秀绝技这６位穿着绘制着人体动脉、静脉裸色血管服的选手是山东卫视《天籁之声》来自各个赛区的部分１５强选手——闫波、王荣俊崎、吴鸿翔、于博雅、莫冰和《寻找天籁之声》外景记者小曦。他们从芙蓉街出发，一路向泉城广场进军，在路上不断宣传无偿献血作为一项公益事业给别人和自己带来的益处，一路扩张着自己的队伍。特别活泼的吴鸿翔还在泉城广场秀起了滑板绝技，看到别人的篮球还不忘再秀一段花式篮球。遇到的无偿献血小伙是高考生在６位选手积极宣传无偿献血、带领群众走到泉城广场的献血车时，一个刚刚献完血的小伙子从献血车上走下来，６位志愿者和他交谈起来才知道，这个小伙子刚刚过了１８周岁生日，并且刚刚参加完高考，他和同学都是第一次来献血。面对镜头，他有些不知所措，没想到自己也当了一回无偿献血的宣传志愿者。据悉，山东卫视《天籁之声》各个赛区脱颖而出的选手很快就要集结济南，开始最激烈的全国决赛。届时，１０００万打造基金到底花落谁家，让我们拭目以待。