邵昕一家三口（资料图）据台媒报道，邵昕与婷婷离婚后，生活各自精彩，邵昕遭平面媒体直击，十指紧扣新妞“澳门妹”Ｖｉｖｉ，甜蜜巡视自家开的店，隔天连儿子翔翔也一同出现，三人享天伦之乐，显然“澳门妹”已开始实习当后妈。对此，“真妈”婷婷不吃醋，表示儿子每天安慰：“他只有一个妈妈。”本月７日邵昕才被拍到带Ｖｉｖｉ一起巡店，隔了８天，１３日记者又目击他跟Ｖｉｖｉ和友人们餐叙，１男３女有说有笑，Ｖｉｖｉ一脸小女人模样，２人随后手牵手上车离去。婷婷称不介意隔天晚间９点多记者再直击他带Ｖｉｖｉ到北市大安路“何善之”汤包馆巡店，这回身旁多了他和前妻生的儿子翔翔和一对老夫妻，邵昕先跟翔翔走出店门，之后Ｖｉｖｉ挽着一位熟女，有说有笑一起走向邵昕座车，上车时Ｖｉｖｉ还细心搀扶邵昕，之后他先送友人到安和路下车，才跟Ｖｉｖｉ带翔翔驱车回木栅。前妻婷婷介不介意？昨她说：“儿子叫我不要误会，他觉得那阿姨是爸爸生意伙伴，会每天提醒我，他只有一个妈妈。”万一邵昕跟Ｖｉｖｉ结婚，会担心儿子被抢走吗？她说：“应该要问邵哥，不过如果爸爸好，小孩也会跟着好，我没有理由要儿子不喜欢她，也会教他不能对人家没有礼貌。”对Ｖｉｖｉ是否快变成新女主人？邵昕大嫂昨表示：“没有没有。”