薛蛮子有望长期担任帮客搜狐娱乐讯　湖南卫视最新一期的《完美释放》节目请到了薛蛮子作镇帮客嘉宾席。作为深受国人喜爱的社会名人，不仅因为他是天使投资第一人，更在于他唤醒了无数国人的公民意识。粉丝们口中的老顽童，其实也有严肃和温情的一面，在《完美释放》现场，薛蛮子中肯献言，为减压嘉宾提了不少减压金玉良言。２０１１年５月一条“我得了直肠癌”的微博引发网友的关注，这是华尔街知名华人投资家、著名天使投资人薛蛮子先生发布的一条消息，网友闻讯纷纷送上祝福，支持薛蛮子战胜病魔。我们也看到薛蛮子一直以积极的心态面对疾病，并通过微博记录自己与癌症斗争的经历，以此来提醒大家重视健康。导演组对薛蛮子加盟节目帮客团早有期待，他的个人经历和社会阅历都很适合作为减压帮客。节目录制现场，薛蛮子和邓飞配合默契，不断引发节目高潮。当一位被逼相亲的减压者上场倾诉时，薛蛮子曝出自家育儿心得“我爸４８岁生的我，我又４８岁生的儿子，以后再也不要让我儿子再这样继承下去了。”并称自己会督促儿子早当老爸。他还曾跟儿子说“你爷爷就没等到见你。咱们快一点。２８生老大，３８生老二，４８　生老三！”的确，大龄家长和孩子的代沟问题不可小觑。也关系着家庭的和睦和孩子的健康成长。《完美释放》聚焦社会热点话题，深入剖析，也为广大观众提供不少借鉴意义。第五期节目录制相当顺利，充满了人文关怀和社会责任引导。对减压嘉宾的倾诉，帮客总是能耐心善意地提出自己的看法和建议。《完美释放》总导演组透露：“李湘和薛蛮子是好友，李湘非常开心薛蛮子能够上节目。　她认为薛蛮子的到来提升了节目的整体品质和媒体的社会责任感。她也对《完美释放》节目越来越有信心了。”在节目结束后导演组还和薛蛮子做了更深入的沟通，会根据节目内容邀请薛蛮子长期来担任帮客。都说生活是最好的老师，薛蛮子在《完美释放》中有哪些令人期待的人生感言呢？他给减压者带来了如何的影响？我们期待７月３０日晚十点湖南卫视《完美释放》。