华谊男星袁文康剧中饰演宗旭之搜狐娱乐讯　大型革命史诗电视剧《我们的法兰西岁月》在中央电视台综合频道黄金时段热播，作为“十八大”献礼之作，该剧所展示的慷慨激昂的爱国情怀、波澜壮阔的革命运动以及老一辈革命者理想飞扬的青春岁月，汇集成一首为中华民族崛起而奋斗的壮丽篇章，引起了全国观众的强烈反响。剧中宗旭之的扮演者，当红小生袁文康表示“重塑历史既荣幸又感动”并希望该剧能够唤起当代青少年的爱国情怀。作为中国共产党建党９１周年和党的十八大献礼大戏，革命史诗剧《我们的法兰西岁月》讲述了周恩来、邓小平、赵世炎、蔡和森、陈毅等革命者赴法留学，历时５年寻求救国之道，最终走上革命道路的真实故事。毕业于上海戏剧学院，曾在《集结号》、《北京爱情故事》、《新京城四少》等影视剧中有着出色演出的华谊实力男星袁文康此次在《我们的法兰西岁月》中虽然以反面出境，剧中所饰演的宗旭之，是一个国家主义者，青年党创始人，著名的活动家，与王光祈、李大钊等七人共同发起少年中国会，与毛泽东、周恩来熟识，早期合作，中期分道，后期敌对。他在法国期间，是赵世炎、周恩来、邓小平的主要对手，他的原型为曾琦时用名曾慕韩。但是在接受采访时袁文康表示“起初在接戏的时候也有过徘徊，在一个弘扬爱国主义精神的红色剧中，演绎一个不讨巧的反面确实比较冒险，但是深思熟虑之后，我决定接下这个角色，并要把宗旭之这个人物演活、演好，正反都是相对而出的，我的反角越是招人恨观众才能够真正深刻的体会当年那些为国而走出去的伟人们是有多么艰难才为我们赢来了今天的生活。虽然是反派是绿叶，但是在重塑这个历史的过程中，我为我们的伟人感到自豪，并且希望《我们的法兰西岁月》这部电视剧也能够激发出当代青少年们对国家的崇高责任感和使命感。”