谍战剧《独刺》火爆荧屏。昨天，该剧编剧王鹏在上海电影节期间接受媒体专访，谈起了创作这部戏的缘起。他还讲述了谍战剧创作的三点“秘密”。著名编剧王鹏介绍，《独刺》在卫视播出之前，原来叫《肉中刺》。当时导演通过其签约公司喜多瑞，找到了他，他和其他两位编剧帮助导演将想法一步步丰满起来。谍战剧自《潜伏》火爆之后，跟风者很多，偷情报，挖特务，搞策反，似乎就那么几招。为什么《独刺》能够牢牢地掌握住观众手中的遥控器呢？王鹏解释，原因很简单，有３点。第一，按照剧本规律办事。第二，将婆媳关系、夫妻关系、母子关系这三对现实生活中的常见关系植入谍战剧，以情动人，以人物、角色吸引观众。第三，做足谍战的功课。王鹏解释，有了这样的创作思路，加上导演俞钟的深厚导演功力，《独刺》已经赢在起跑线上。著名编剧王鹏介绍，所谓按照剧本规律办事，很简单，就是设计一个有意思的故事，层层推进，这是编剧的基本功，是吸引观众手段之一。“上面说的大致可以认为是情节层面的，还有角色层面的，《独刺》写出了几个立得住的人物，观众喜欢，就是有人缘。”王鹏说：“我听到许多反馈，也许这部戏最打动人的就是其中的母子关系。母亲为了革命不惜一切代价，然而，她必须面对两个儿子身处对立阵营，你死我活这样残酷的事实。这就是悲剧，悲剧的力量在于，你明知道它会发生，却不可改变，无法挽回。亲情与责任的抗争让宋春丽扮演的母亲焦灼着，也折磨着她的亲骨肉。另外我们还针对婆媳这对剪不断、理还乱的关系，重点进行了设计，相信大家感同身受。有人说这是一部伦理谍战剧，我觉得其实没有那么深，就是披着亲情外衣的谍战剧，因为它的主角是特工，这个设计有一点点《史密斯夫妇》的意思，我曾和朋友开玩笑解释自己写的是什么戏，我给起的名叫《原来我妈也是特务》。”王鹏透露，为了追求历史真实，俞钟和剧组各部门做了很多工作，呈现了上世纪解放前波诡云谲陪都重庆的历史风烟。早在剧本大纲创作阶段，王鹏就查阅了大量资料，“我知道，编剧还有一门功课，就是掌握细节，你掌握的细节越多，你的戏就可能越丰满。”王鹏曾不同意架空历史的设计，那样会让剧本看起来轻浮，他举例说：“我给剧组找来了中国文史出版出版社的《中统》《军统》，那里面有沈醉等历史亲历者的撰写的文字，给了故事极大想象空间。另外，通过查阅资料，理清了国民党保密局、党通局的历史沿革等问题，让故事变得更加具有质感，更加容易令观众投入。”据记者了解，在写作《独刺》后，王鹏领衔创作，关渤担任策划的大型涉案剧《追追追２》的剧本已经完成，该剧将于近日开机。据已经看过剧本的业内人士分析，该剧“案案相扣，案中有案，情节跌宕，引人入胜”。王鹏透露，除了“强情节”，该剧最大的看点是破案过程，“希望让大家眼前一亮。”据记者了解，王鹏的每部戏几乎都是热播剧，他和多年合作的黄金搭档关渤创作的一系列电视剧都取得了不俗的收视成绩。两人２００３年联袂创作的由林志颖　（在线看影视作品）　、胡可　（在线看影视作品）　、午马主演的古装电视剧《书剑情侠柳三变》就曾获得高收视率，在许多地区，该剧收视率超过了当时许多知名电视人的大制作。王鹏是喜多瑞签约编剧，毕业于中戏戏剧文学系，获中国电影文学最高奖夏衍杯创意剧本奖。