蓝白的圣洁边关，不加染黄的胶片更显纯粹。诗经用琵琶弹唱出来，令影片《画皮２》的爱情又浓郁了一些。妖与人都是灵魂披着一张皮，区别在于有心无心。有心者仿佛才可以大胆爱，无心者只能暗自悲切妄偷欢。影片里，狐妖小唯、公主婧、将军霍为了一颗心苦苦纠缠，殊不知，有心能爱又如何？爱之初，便是爱之墓。你怎么知道你坠入了爱河？当你开始变得自毁时你就知道了。靖为了将军而逃，一逃就是八年，冷暖寂寞自知；霍心为了公主，自挖双目，再不受纷繁迷惑；于小唯，便是第二次奉献自己的生命。在爱情发生的最初，便决定了最后的坟墓。爱情，归根结底是欲望在作用。欲望一旦发生，就会让人陷入极致的疯狂不安和短暂的欢愉之中。无论对佩蓉或者公主靖，王生和霍心都爱得欠忠贞，对小唯，又都爱得不够坦白。他不停地对自己画地为牢。用理智去压抑情感，用告诫和强调去模糊、游移，却在惊醒的梦里，惊觉出令自己愤怒而害怕的心绪。这是爱情，纠缠折磨，自始至终。痴是自毁路上最快、最有效的一种方式。痴情是不分对谁的，那是一种人格。小唯的万般灵气，皆出于一个“痴”字。第一部里，是对王生的爱情；第二部里，是对命运的不甘和妄念。每一个痴情者，都是回忆的囚徒。所以电影最感人的莫过那句对王生的不依不饶，“他说他爱我，我相信了”。都说“人间自是有情痴”，“画皮”系列颠覆了这一点。赵薇（空间）　（在线看影视作品）　和陈坤　（在线看影视作品）　的表达始终不如周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　，不管是第二部的霍、靖，还是第一部的佩蓉、王生。