据外媒报道，詹姆斯－卡梅隆凭借３Ｄ《泰坦尼克号》全球狂收一番票房之后，影史头号卖座片《阿凡达》续集也提上了更重要的议程。据悉，《阿凡达》的后三部续集有可能采用“背靠背”的方式一口气拍摄，并分开上映。这个消息是西格妮－韦佛（Ｓｉｇｏｕｒｎｅｙ　Ｗｅａｖｅｒ）在接受Ｓｈｏｗｂｉｚ　４１１采访时透露的，她所饰演的角色也将出现在续集中。三部电影一口气分开拍摄，然后分开上映的方式当年在彼得－杰克逊在拍摄《指环王》时就实践过。这种拍摄方式虽然节约成本和人力，能够保证影片的水准，但同时也大大滴增加了影片的风险和拍摄时间。但是凭借《阿凡达》第一部在全球的好票房与好口碑，詹姆斯－卡梅隆也应该算是胜券在握。不久前卡梅隆曾透露，去年一年和今年上半年他和他的团队都在进行拍摄软件的开发、拍摄地点的建设（洛杉矶和新西兰），不过和第一集比起来，这次他将把更多精力放在影片创意部分，目前剧本还在创作，而下一阶段他就将率领工作人员开始影片的设计工作。卡梅隆今年初完成了深海潜水和《泰坦尼克号３Ｄ》上映两项事情，现在他已全心全意地投入到《阿凡达》续集的制作中去了。不过电影制作中总会有很多意料之外的情况出现，《阿凡达２、３、４》能否在２０１４、２０１５、２０１６年与观众见面，现在谁也不敢打包票。