由张新建执导、梁晓声编剧的大型电视剧《知青》正在央视一套黄金剧场播出。这部展现一代知识青年成长历程的作品以大气恢宏的场景、细腻温暖的情感和青春脱俗的风格成为近期最引人关注的电视剧。全景展示特殊时代的青春故事《知青》选取了北大荒和陕北坡底村作为主景地，又写了内蒙、山东等地的知青，讲述了兵团战士和插队知青两种身份的年轻人不同的故事。通过赵天亮和赵曙光兄弟俩，将相隔千里的地方联系在一起，让故事结构和内容都更加丰满。《知青》通过选取有代表性的地域展开剧情试图全面地表现这代人的往昔岁月。有专家在《知青》研讨会上表示，中国现在挺需要这种全景式的作品，并说：“梁晓声在《知青》中做了这方面的努力，他写了几个地方的知青，他们生活的氛围是很不同的，从典型意义来讲已经算是全景式了，如果非要面面俱到，就太实了，现在这样恰到好处。”五零后热议青春　八零后静心思考随着剧情的发展，观众们看到知青们在艰苦的劳动中经受着磨砺，也在这些困难面前顽强的坚持着。他们用热情燃烧了荒原，栽下希望的种子，收获着旁人无法体验的成就感。在坡底村，知青们则用自己的智慧与执着去帮助乡亲们改善生活，为村子能有好的发展不懈努力着。剧中的故事很多都曾在当年真实发生，在《知青》创作之时，主创们将那些搜集来的当年知青们的故事进行艺术加工，在保持真实感的同时兼顾剧作的观赏性，并辅以充沛的镜头语言，淋漓尽致的表现这段已经远去的时光。很多老知青们一直追看这部剧，在这些亲历者眼中，《知青》里有自己生活的经历，有自己青春的影子。有位老知青说：“看到《知青》我一下就想起自己当年下乡的时候！”在父母的影响下，很多年轻人也加入追剧大军。与父辈们追忆青春不同，这些八零后的观众在看过《知青》后更多的是思考。有人在网上留言说：“　那个年代对我们来说是遥远而陌生的，而剧中传递出的人性深处的善良却在任何时代都会显得弥足珍贵！”搜狐视频热播剧