金士杰，这个“举手投足都是戏”的戏剧大师，是被人们所熟知的《暗恋桃花源》中的江滨柳，是让千万人感动的　《最后十四堂星期二的课》中的莫利教授，也是台湾地区剧场推动者之一，而他却用“农业社会型”的性格来概括自己。近日，金士杰做客新民艺谭，讲述了自己从一个风马牛不相及的养猪人走上戏剧创作道路的故事。年过六旬的金士杰透露，自己曾经养猪一年：“我从屏东农专畜牧科毕业，然后就在牧场养猪，一只猪一生的所有阶段我都非常熟悉。　”他并不避讳曾经的养猪工作，言语间也流露出深深的怀念，“其实我的性格有点　＇农业社会型＇，比较喜欢旧的东西，很享受流汗的体力工作。”后来他到台北，还在一个仓库里做搬货工人，并在那样的工作中用１０个月时间完成了自己的第一个剧本《演出》。凭着对戏剧的执着，金士杰白手起家创办了“兰陵剧坊”，那时剧坊没有一分钱，有的只是一群热爱戏剧的人。“起初，剧坊的人在一起就像丐帮大集会，大家穿得破破烂烂的，我就以丐帮老大自居。”忆及往昔，金士杰满脸笑容，那时他经常到各种朋友家“混”饭吃，但要求只吃剩饭，拒绝饭桌上的所有人际礼仪，“它的意义就是与物质社会对抗”。自《暗恋桃花源》１９８６年首演开始到２００６年，在三次舞台演出以及电影演出中，金士杰所饰演的江滨柳是唯一未换演员的角色，云之凡则从丁乃竺到萧艾，再到电影版的林青霞。金士杰回忆起“暗恋”最后一场在病房的戏，三个演员从门后一出现，总是能带给他不同的感觉，“林青霞演的云之凡贵气，丁乃竺版身上有着洗不掉的烦恼，萧艾版的清瘦则带给云之凡一种精明和不服输的感觉。　”