由陈凯歌执导的影片《搜索》自攻入暑期档以来，票房便一路飘红，口碑也收获颇丰。其中，网络暴力、屌丝逆袭、婚外恋、家庭冷暴力等社会热点话题汇集一堂，使得该片成为时下最火爆的话题影片。片中，因《士兵突击》、《北京爱情故事》等多部影视剧而家喻户晓的演员张译，此番变身“高富帅”腹黑军师，上演了一出精彩纷呈的职场版“屌丝逆袭”。演活高富帅军师　笑言屌丝逆袭　因《士兵突击》中的班长史今而一炮而红，《我的团长我的团》、《生死线》、《北京爱情故事》等剧作也让观众记住了孟烦了、小何、石小猛等一个个鲜活的人物形象，虽然个性迥异，但大多是草根形象，《北爱》中的石小猛更是典型的凤凰男、穷屌丝形象。《搜索》虽然只是张译在大银幕的第二部作品，但张译却摇身一变成了“高富帅”的腹黑军师，饰演王学圻的左右手，他尽职尽责，为了公司和老板的利益不顾一切，搞偷拍，集资料，将一名城府极深的智囊完全演活了。首先在造型上，他便彻底“脱贫”：一丝不乱的油头，精致的金丝边眼镜，完整笔挺的三件套西装，一张一弛，一颦一笑，活脱的高富帅形象，似乎从来不曾“屌丝”过。连张译自己也笑言，这是一次“屌丝的逆袭”。　张译：屌丝说的就是我　近日，张译在新剧《好家伙》再次饰演一个励志的“小人物”，张译认为，那些生活中很简单平凡的人，就是他眼中的“屌丝”。连张译自己也时常调侃：“屌丝，那说的就是我。”而他亦坦言，草根亦或是屌丝，“无论以前那些经历是好是坏，对我来说都是一种财富。”　而上半年已公映两部影片的高产量以及观众越来越多的好评，亦让张译本身的演艺事业与屌丝渐行渐远，逐渐走在“高富帅”的康庄大道上。面对电影与电视剧之间的平衡，张译直言感谢电影舞台给予自己难得的机会，但不会刻意转型，“电视剧是我的一个根基，只能说顺其自然吧”，“把每一个人物塑造好，比去选择电影还是电视剧，重要得多”。　（来源：千龙娱乐）