男，２９岁。项允杰在大学刚毕业的那年，曾经有场轰轰烈烈的恋爱。恋爱的结果，是他先斩后奏地和女友结婚了。直到有一天，一个小男孩闯进了项允杰的世界，这才发现，原来当年前妻根本没有拿掉他们的孩子，这个八岁小男孩，竟是他的儿子……［详细］女，２５岁。她只是个担任清洁工作的平凡女孩。咏咏在一个八岁小男孩的牵引下，和建设公司总经理项允杰搭上线，甚至展开一场不打不相识的浪漫对决！原以为这只是场小虾米对抗大鲸鱼的抗争，却怎么也没想到，她的介入，即将掀起项家波澜……［详细］２８岁，允杰前妻。允杰是汪岚大学时代同社团学长，两人因社团活动渐生情愫，甚至在双方父母不在身边情况下跑去登记。正准备大展身手之际，却发现怀孕了！完全没有当妈妈准备的她，一度想把孩子拿掉，允杰以为汪岚拿掉小孩，两人离婚……［详细］２６岁，允杰弟弟。因为有一位优秀的哥哥走在前头，允超尽管跑得再用力再快，还是无法追上哥哥的脚步。为了证明自己能超越允杰，他不但牺牲自己的善良，甚至连爱情也抛弃，答应父母安排的一场门当户对的豪门联姻……［详细］２４岁，允超未婚妻。从小就备受父母宠爱，人生中从无挫败，养成她心高气傲的个性。父母的安排下和允超相亲，双方父母都非常满意，相亲过后不久就订婚，成为未婚夫妻。心洁知道这是一场策略性的婚姻，但接触中渐渐地喜欢上了允超……［详细］３０岁，汪岚在电视台的主管。与汪岚共事多年，她对工作的狂热与认真，斯瀚都一点一滴看在眼里，渐渐从欣赏之情转为倾心。多年来总是默默守护汪岚。知道汪岚有个儿子之后，不但没有因此被吓走，还更希望能够照顾他们母子两人……［详细］