搜狐娱乐讯　今日，由陈小春、熊乃瑾主演的喜剧电影《宝马狂想曲》将登陆全国各大院线抢滩暑期档。重庆妹儿熊乃瑾首次在家乡拍戏，剧中变身居家小媳妇胡默，与闺蜜应采儿的老公陈小春搭档演一对“欢喜夫妻”，两人用轻松搞笑的表演和黑色幽默的语言讲述一对市井小夫妻为生活打拼的故事，让观众在享受影片带来的种种欢乐中体味人生，感悟生活。《宝马狂想曲》将一个小人物为了老婆、孩子、房子等生计问题辛苦打拼的故事用轻松喜剧、疯狂恶搞的手法表现出来，愈发让人在忍俊不禁的同时触类旁通的思考自身的生活状态。影片中熊乃瑾饰演的胡默是个居家小媳妇，每天在家总是把家里弄得像狗窝一样一团糟，而“老公”刘自立（陈小春饰）是个保险推销员刘自立，也是一个妻管严，两人为了过上好生活，得到一台宝马车想尽办法，也因此引发一系列匪夷所思又爆笑的故事。据悉，该片将于今日（７月２０日）登陆全国各大院线。在《四大名捕》、《搜索》、《画皮２》、《十二星座离奇事件》、《笔仙》等众多主打明星、技术、动作牌的国产大片蜂拥而上，《宝马狂想曲》则另辟蹊径，走疯狂搞笑的喜剧路线，在各路明星都忙着在荧幕上打打杀杀的时候，让观众能够在影院享受到轻松一“夏”　。