阚清子、唐治平、张丹峰《爱在屋檐下》正在山东卫视天秤剧场热播，剧中阚清子扮演的的海莉不爱“高富帅”爱“屌丝”，成为最受观众喜爱和关注的角色之一。“屌丝”一词是社会最近在年轻人之间最流行的一个词，体现了现代社会中那些无权、无钱、无势的艰苦奋斗的苦逼社会青年，是这个群体的一种自嘲与调侃。《爱在屋檐下》乖乖女阚清子饰演美丽善良的海莉，令粉丝称道，更令粉丝感动的是，剧中的海莉舍弃“高富帅”爱“屌丝”，粉丝们称海莉这是在为千万“屌丝”打气。《爱在屋檐下》中的海莉非常苦命，自幼失语，从小非常自卑、怯懦，最终回到亲生父母身边却不料被父亲嫌弃，被妹妹嫉妒，最后父亲竟然为了钱让女儿与傻子结婚，海莉可谓是“有苦难言”，但是天无绝人之路，最终海天大哥和海威弟弟救了她。从小就非常依赖大哥的她此番再次相见，对大哥更加倾心，在不知不觉中爱上了大哥，但是此时的大哥已经有了自己的女朋友江黎，令她内心无比挣扎，但是她却始终不敢表现自己的情感，而是在一旁默默地流泪。此时，由唐治平饰演的“高富帅”二哥出现在她的生活里，小时候二哥刚刚到海家的时候，海莉对他特别照顾和信任，二哥一直记在心上，看到长大后的海莉依然这么纯真美丽，海风一下子心动了，对海莉展开了爱情攻势。一边是平凡男人屌丝张丹峰，一边是高富帅唐治平，阚清子饱受爱的纠结，但是她的心却一直在大哥身上。虽然她知道大哥有了自己喜欢的人，但是仍然控制不住对大哥的情感，在纠结之余被二哥夺去了初吻，面对“屌丝”大哥与非常爱自己的“高富帅”二哥，她的心却一直在大哥身上。最终大哥选择了江黎，而海莉是否能从屌丝大哥身上移开，这样一个美丽善良的女孩是否又能找到自己的真爱，敬请收看山东卫视天秤剧场每晚１９：３５播出的情感大剧《爱在屋檐下》。搜狐视频热播剧