陈冠希化身“电脑王子”搜狐娱乐讯　提起陈少爷相信所有人都不会感觉到陌生，虽然在娱乐界希哥总是和“负能量”事件脱不了干系，但从整体名气上来讲，陈冠希的名气在娱乐界从未见删减，随着希哥年龄的增长，人生的阅历也逐步增加，近几年他也逐渐向“王子门牌”实行大跃进工程，前些日子陈冠希化身“电脑王子”挺身为戴尔ＸＰＳ　１４超极电脑笔记本做广告形象代言人，人气在整个娱乐界瞬间掀起了涨潮风暴。并且此广告在二周内网上总共的播放量已经超过２百万。这个惊人的数字足可以证明冠希哥的背后势力“锐”不可挡。据知情人透露说此次冠希哥其实主要是突出，戴尔　ＸＰＳ　１４超极本１１小时超长待机的特点。一句遇见很多事，好事、坏事、死机、崩溃、重装．．．．．．幸运的是，电量不曾用尽，即有翻盘时刻。“人生在外，最重要不是朋友多，而是超长待机”。其实短短这几句话不仅仅只是为了给戴尔笔记本做广告，也倒出了陈冠希多年以来对人生的态度。从朴实的广告语中让众多人了解自己的心声。其实人的一生最需要的就是“能量”，只要还有“能量”存在，不管遇到多大的风浪都没有关系。经历了这么多年的娱乐界生涯的希哥也相信：人生在外，最重要不是朋友多，而是超长待机。无论什么事物能要有“能量”存在，一切都不是问题。不过对于目前的陈少爷来说，能量已经积攒的差不多了，最需要的则是“正能量”，之前的凌氏效应如果说是利用陈冠希剩余的“负能量”丢出的一记破门砖的话，那今年的ＸＰＳ　１４可算是“正能量”攻势的开始。而对于敢于给陈冠希增加正能量的戴尔来说，如果不是出于绝对的信任，是绝对无法想到邀请陈冠希来拍摄产品广告，对于可能到来的“负能量”冲击，戴尔也做好了万全的准备。结果如何？我想大家心中自有判断，至少陈冠希的帅气面容、绝妙的台词设计以及唯美的拍摄手法，让人深深记住了产品和它的主要卖点是什么。自从陈冠希为戴尔笔记本做形象代言人以来，在娱乐界受到了很多人士的关注与热捧，也许很多人都未曾想到过当年的情场“老手”如今的希哥今日会化身于正义的“电脑王子”，用充满“正能量”的形象为戴尔笔记本进行宣传，其实这也足以证明了希哥今后要彻底与“负能量”说声拜拜，改头换面重新投入到艺人本分中去。