何琳　正在发言何琳与胡亚捷，何赛飞何琳与剧组其他演员大合影搜狐娱乐讯　由何琳、胡亚捷、马德钟　（在线看影视作品）　、马晓灿、何赛飞等主演，著名导演陈伟祥执导的都市家庭情感剧《那金花和她的女婿》，昨日在上海举行了发布会。女一号何琳以一身翠绿短裙亮相，一出场便迎来了记者的围观，心情大好的她也一反往日的冷艳嘴紧的风格，与记者们分享了拍摄的幕后花絮。在《那金花和她的女婿》中，何琳饰演的豪门富二代小姐丁心茹，娇艳泼辣，风情万钟，因其显赫的家世背景，走到哪里都是人们追逐的焦点，追求者更是多的数不胜数。何琳透露，她在剧中与马德钟和胡亚捷都有着十分复杂的感情纠葛，“与马德钟的爱情是那种热烈浪漫的，初恋嘛，自然是很甜蜜很缠绵，而且马德钟是个十分有意思的人，我们演对手戏很轻松很自然。与胡亚捷的爱情就是润物细无声的，比较适合一辈子的细水长流型。再加上两位机智彪悍的母亲大人，我们的爱情之路走得十分曲折坎坷。”发布会中，记者几次三番准备将话题引向其他诸如“暗恋”之类的话题上，何琳都巧妙地予以回避，甚至最后干脆直截了当地提醒记者朋友们：“这是《那金花和她的女婿》发布会，我们还是围绕这个话题提问吧。”　文／乔乔