“２０８０倾城”城哥是美女搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》长春赛区６０强集训现场，传说中网络上的“城哥”、ＹＹ频道“２０８０倾城”出现在集训队伍中，让人没想到的是传说已久的“城哥”竟然是美女一枚。网络人气王　粉丝一大帮“城哥”真名叫迟荣昱，是吉林艺术学院大四的学生。由于迟荣昱个性很像男孩子，在网上有经常翻唱男孩子的歌，所以她的粉丝都亲切的叫她“城哥”。“城哥”在ｙｙ频道的人气累计有３３００多万，数字可谓惊人。而在现实中，也有一大批忠实的粉丝支持她，“粉丝经常给我有吃的什么的，有什么活动去外地，粉丝都会给我解决食宿等问题，他们对我真的很好”，在感谢粉丝的同时，“城哥”言语中的自豪之情也溢于言表，“如果我能够晋级去济南，肯定会有一大批粉丝会去济南为我加油的”。网络现实不一样　初登舞台显紧张在海选赛上，迟荣昱的演唱实力得到了评委的肯定，但是同时指出了她的问题：舞台动作程式化，有点油。对此，迟荣昱大呼冤枉。原来，迟荣昱虽然在网络世界里有着很高的江湖地位，但是在现实的场合表演经验并不丰富，评委所说的“舞台动作程式化”并不是她油的表现，反而是对舞台上紧张的一种掩饰。迟荣昱说，自己登台在观众面前表演的经验并不多，今年２月份的时候还不敢登台，现在和以前已经有很大变化了，希望在山东卫视《天籁之声》的舞台上，自己的表现会越来越从容，越来越好。在６月１６日的山东卫视《天籁之声》长春赛区晋级赛上，“城哥”迟荣昱将会有着什么样的表现，我们拭目以待。