虎将“虞子期”郝柏杰搜狐娱乐讯　原定于７月５号上映的由陆川执导，刘烨　（在线看影视作品）　、吴彦祖　（在线看影视作品）　、张震　（在线看影视作品）　、秦岚　（在线看影视作品）　、沙溢、郝柏杰等主演的电影巨制《王的盛宴》档期更改。６月１３号下午１时左右，电影出品方、星美传媒集团董事长覃宏宣布由于影片非商业性的特殊原因，不得不放弃原定档期，具体上映日期未定。此消息一出，立即引起网友热议。导演陆川随后也表示“经过显影和定影的胶片可以存放六十年，刻在脑子里的影像可以存一生，电影已经在这了，孩子已经生了，坐等户口。人在电影在。”如此坚定的语言在无形中安慰着很多期待该影片的观众们。实力偶像派明星郝柏杰在片出演“虞姬”的哥哥“虞子期”，是一位骁勇善战的猛将，在得知影片延期上映时，他也是第一时间声援，自信《王的盛宴》是根红苗正的正统，更用“好酒是越陈越香”来形容电影档期延后。《王的盛宴》经历很多波折，主创们投入极大的心血，无论是拍摄条件的艰辛，还是打戏时连连受伤，他们仍旧坚持完美的完成该力作。无论是电影的故事内容设计，还是恢宏的战争场面的极致表现，亦或是刘烨、吴彦祖、张震、沙溢、聂远　（在线看影视作品）　、郝柏杰组成的“高富帅”军团都堪称一流。一部震撼精彩的电影应该是千呼万唤始出来，相信观众也不会因为档期问题，不会因为等待时间长短而失去热情，经过时间打磨出来的作品，它更深沉，更值得我们去欣赏。