万茜饰“乖乖女“林雨虹搜狐娱乐讯　由萨日娜、万茜、刘佩琦等演员倾情打造的情感励志大戏　《我的孩子我的家》正在黑龙江、辽宁、四川三大卫视热播正酣，高潮迭起。剧中，观众已然看不到昔日作品中拜金女的万茜，而是以一位乖乖女形象跃然荧屏，全新蜕变令人耳目一新。《我的孩子我的家》讲述了上世纪７０年代末一个普通家庭３０年的变迁，从中折射出了整个中国社会在改革开放３０年中的巨大变革。剧中，万茜饰演的“林雨虹”在家里兄弟姐妹中是最善良、最干净、最乖的一个孩子，从小看着父母和哥哥姐姐的生活不易，因此“懂事、好学”四个字占据了她生活的所有。这样一个天真可爱的孩子在遇到那么多的困境后，她的命运又该何去何从，更成为全剧一大不容错过的看点。值得一提的是，大多数观众通过一部《裸婚时代》认识万茜，她饰演的女主角陈娇娇成天想着怎么样能够给自己谋得最大的利益，在她看来，所谓爱情所谓理想都不过是味精而已，她宁愿在宝马里哭泣也绝不在自行车后座上轻笑。可是大家别以为拜金女就是万茜，虽然从这个拜金女角色让大家更进一步的认识她，但一直关注她的粉丝会发现，近几年来万茜的蜕变足以令人惊喜。在《我的孩子我的家》中万茜饰演乖乖女林雨虹与《裸婚时代》中的拜金女陈娇娇，两个角色相比起来差距实在很大。不过也因为表演跨度大，万茜收到了不少的赞誉，有网友称：万茜的演技真不错，真看不出当年的陈娇娇也能有乖乖女的一面，真让人大饱眼福。对于网友的好评万茜表示：很感谢大家给予我的肯定，以后我会更加努力尝试着更宽广的戏路和更大的挑战，透过荧屏也让大家看到一个多变的万茜。