《我的中学时代》海报导演林旭坚和主演林依婷唯美系微电影《我的中学时代》于今天下午在上海的新天地举行了首映发布会，香港著名导演吴思远，及著名主持人曹启泰均到场助阵。据悉，该片由有“史上最美城市宣传片”导演之称的林旭坚执导，曾经在微电影《小婷》中有过出色表演的林依婷担当主演，而该片首映当天，也恰巧是主演林依婷十六岁生日。据悉，《我的中学时代》用唯美的镜头语言，讲述了一段大学校园那个懵懂年代，关于＇喜欢＇和＇爱＇的故事。导演表示，之所以会接拍这部微电影，是因为可以通过这么一个短片来让我们回那个年代，认真思考那时候自己的感受，希望透过剧中细腻的情节、温润美好的画面来触动观众们对于中学时代里的某一些细碎的记忆、曾经有过的情感。此次《我的中学时代》由林依婷、林龙麒主演。而这部戏则是两人在微电影上的第二次携手合作。去年，由两人主演的微电影《小婷》在播出后，广受好评。今次合作，两人一改上部戏中杀手和自闭症少女的形象，在新片中上演了了一场朦胧的校园感情。香港著名导演吴思远也亲临现场，在看过电影后表示，整个电影很流畅，拍摄的方式也很特别。剧中的几位演员虽然都很年轻，但表演上显得很成熟，是部非常好看的微电影。另外，本片还特别邀请了国内新古典音乐人丁可担任原声音乐的作曲工作，并用他标志的新古典技法为本片量身打造了片尾曲《Ｉ　ｒｅｍｅｍｂｅｒ》，这首歌也邀请到独立音乐人梁晓雪进行填词，由主演林依婷演唱，丁可还在曲子里负责了和声部分的演唱。据投资方杭州飞碟文化传播有限公司负责人表示，《我的中学时代》也是专门为林依婷量身打造的微电影。虽然林依婷年纪尚小，但潜力无限。在她身上有纯洁、乖巧的小清新气质，很符合片中女主角的定位。而该片也特意选择在林依婷生日当天上线，也是想给她个惊喜。而据林依婷经纪公司透露，林依婷的最新一张音乐专辑也会于将于近期制作完成，该专辑制作团队阵容强大，同期专辑中也将收录《我的中学时代》的电影主题曲。