搜狐娱乐讯　由著名导演苗月执导，马跃、白凡、剧雪等实力派演员领衔主演的电视剧《沙漠情深之五月花开》近日正在陕北毛乌素大漠赶拍。剧中饰演安监局局长郑向东的白凡在拍摄一场哭戏的时候打动了导演在内的全组演职人员泪洒大漠，为这部环保意义深刻的电视剧平添了更多感动和温暖。电视剧《沙漠情深之五月花开》对人类生存环境的保护工作展开深度思考，从历史的大跨度、时代的新高度，审视、探讨了自然和谐的重要性，讴歌了沙区人民防沙治沙的实干精神。在拍摄该剧大结局的一场戏时，安监局局长郑向东（白凡饰演）为解救人质孤身进入沙漠深处与敌人进行一场殊死搏斗，然而人质却为保护郑向东不幸牺牲。剧组工作人员透露，当时白凡跪倒在地，撕心裂肺的哭喊声响彻大漠，令监视器旁的导演也忍不住落泪，全剧工作人员和白凡一起沉浸在悲壮的气氛中，整个镜头一条下来，导演一直没有叫“停”，直至整场戏结束后，导演仍然无法抽离情绪，眼泪不住地涌出，脚下一堆纸巾。白凡更是因为入戏太深，戏后仍然跪倒在沙地上久久不能平复。导演苗月意味深长感叹，白凡的表演生动深刻，低调沉稳毫不张扬，举手投足间尽显人生阅历，由其主演的《警戒线》、《任长霞》、《人证》、《罪域》、《一触即发》、《北京爱情故事》等电视剧均获得了很高的收视率，深厚的表演功力和出众的气质为观众所认可。白凡则表示，郑向东这样的领导人物需要更多的情绪渲染，他希望赋予人物更多感性的成分，更贴近生活。