《菩提树下》剧照新京报讯　最近，一部被观众一边吐槽一边忍不住追看的《女人的颜色》，在江苏卫视开播第一天就凭借虐心的剧情拿到同时段收视第一的成绩。刚刚在四川卫视开播的《菩提树下》汇集了钟汉良、刘恺威，演绎的却依然是一场“虐心苦情剧”，而去年曾在湖南卫视创下高收视的《回家的诱惑》也是这类剧集。尽管有剧情狗血、千篇一律等争议，此类剧集依然以它独特的生命力，剑走偏锋，在近期荧屏上异军突起。本报特意为读者设计了一份答卷，从中可以一窥“虐心剧”为什么走红的原因。本版采写／新京报记者　刘玮【简答题】题目：“虐剧”都有固定的套路，想要吸引观众必定有几个“制胜法宝”赚人眼泪、吸引眼球，请简要回答其包括哪些“秘笈”。秘笈一：逆转情节大起大落正在四川卫视播出的电视剧《菩提树下》是一部典型的“虐心”剧集，集合了换子、灭门、复仇、兄妹错恋等戏码，剧情人物关系也错综复杂。编剧几乎没打算让主角们过上一天好日子。每次只要刚刚给出主角一丝希望，不出十分钟必会有大逆转情节发生：刚两情相悦私订终身，女主角就被卖了；刚私奔成功，村子就瘟疫了．．．．．．这样的设置形成悬念，吸引观众继续看下去。秘笈二：人物关系错综复杂全剧异常复杂的人物关系则是“虐剧”的根基。比如在《女人的颜色》中，王媛可扮演的姚倩倩和徐筠扮演的叶静宜是闺蜜。卢芳生扮演的王进和叶静宜是夫妻，和姚倩倩则是秘密情人。王进和叶静宜收养的女儿，实为姚倩倩所生。有了这张复杂的人物谱，随意组合都可以编出一波三折的情节起伏。秘笈三：谜一样的复仇故事复仇和各种谜一般的阴谋也是“虐剧”的必备元素。主角们不回来复个仇，都对不起电视机前的观众。比如《回家的诱惑》中，女主角灰姑娘摇身变成狠毒皇后回来复仇的故事情节，拉住了一大票电视观众。看坏人如何被修理，成为留住观众的“武器”。【分析题】题目：很多“虐剧”口碑不好，许多观众都认为其情节像坐过山车一样大起大落，但大部分这样的剧集还是能创下高收视，比如《回家的诱惑》《女人的颜色》等拿过同时段收视冠军。为什么？主人公励志给人正能量《菩提树下》编剧张译兮表示，“虐剧”就是把爱恨情仇极致化，而观众看到好人受冤枉、坏人得逞会生气，从而也投入了自己的感情，因此也使得观众追看下去。张译兮认为，这种电视剧除了能支撑全剧的爱情、阴谋、身世之谜、家族恩怨之外，还有积极向上的力量，“比如《菩提树下》的主人公钟汉良每天都要挨打，对手一直在害他，但第二天他还会再站起来，他始终不改自己的初衷，这是一个非常阳光的人物”。而一位电视剧业内人士同样认为，“虐剧”能一再吸引观众的一个重要原因就是，主人公都是“励志型”，正义总会战胜邪恶。【论述题】题目：“虐剧”情节狗血，你会有种不真实感吗？还是觉得剧中发生的故事很多都有现实对应，和普通偶像剧相比，它是哪一点吸引观众？请简要论述。像八卦新闻，容易成话题“虐剧”的故事看上去不接地气，实际上与观众是有共鸣的。一般偶像剧很梦幻离现实很远，但“虐剧”反映的都是现实问题。比如“闺蜜”争一个男人，有钱的富家女和穷小子之间的婚姻，这些在现实中肯定有，不过电视剧ｓ是把这些极致的情节都放在了一起。“虐剧”就像八卦新闻，说的都是邻里之间、七大姑八大姨的事，容易成为大家茶余饭后的话题。观众其实看的还有人物命运到底会怎么发展，比如东野圭吾的《神探伽利略》，大家一上来都知道谁是凶手，但看的就是凶手如何犯案和他怎么被发现的。口述：杨利（《女人的颜色》制片人）【选择题】在虐心苦情剧中，三角爱情关系中的两个情敌的关系通常是？Ａ．邻居　Ｂ．同事　Ｃ．闺蜜（兄弟）　Ｄ．上下级在以下原因中，究竟哪一种是最容易造成剧中男女主角苦情痴恋的悲剧根源？Ａ．性格不合，双方价值观差异　Ｂ．家族衰落，孩子被抱错　Ｃ．婆媳矛盾　Ｄ．异地恋，相隔遥远当一部虐心苦情剧的女主角受到百般凌辱时，她最经常选择的应对措施是？Ａ．一走了之，开拓新的人生　Ｂ．据理力争　Ｃ．卧薪尝胆，韬光养晦，来日复仇　Ｄ．拉帮结派，寻找救援在经典虐心苦情剧中，什么和爱情、家族秘密，并称为“三大神器”。Ａ．绝症　Ｂ．复仇　Ｃ．破产　Ｄ．失业（正确答案：Ｃ、Ｂ、Ｃ、Ｂ）名词解释２０１１年一部《千山暮雪》，为国产电视剧开辟了一个新种类：虐心苦情剧。《回家的诱惑》《女人的颜色》《菩提树下》等同类题材的剧集都能通通对号入座。“虐心苦情剧”又被称作“虐剧”，专业人士给出的定义是，编剧常用的写作手段，目的是让观众从“疼”而生“爱”，让观众对剧中人物难以割舍。而在观众看来，“虐剧”就是情感上的咖啡因，越虐越上瘾。