花儿朵朵肖小丹哭穷搜狐娱乐讯　因被曝拥有一间自己的Ｎｉｒｉｃｏ工作室，并专门为众多上流人士定做特制服装，２０１２花儿朵朵全国１３强肖小丹一度成为大家调侃的对象，她曾为长沙唱区冠军备受外界瞩目，更被戏称为花儿中最有钱的“老板”。不过，在花儿１３强的金鹰访谈中，肖小丹却在现场向主持人大声哭穷，多番强调自己连逛街买衣的钱都没有。向来以优雅冷艳气质示人的肖小丹面对非议自有一番“优雅”辩解，“我只是帮别人定制，我自己没钱”，访谈中，主持人李烝烝多次笑称肖小丹是所有人中最有钱的选手，并冠以“老板”的称号。面对主持人的故意刁难，肖小丹显得很无奈，几次被逼用“好吧”二字作答，好友孟慧园更是站出来帮腔，“小丹真的没有钱，她跟我说我真的没有钱，我真的没有钱”。尽管肖小丹在现场极力澄清自己并非“有钱人”，但主持人显然不肯放过肖小丹，一句“你平时都在挣大钱，现在都在比赛所以就没有钱”逼得其无话可答。俗话说“财不外露”，究竟肖小丹自称“没钱”是想要制造自我神秘的“烟雾弹”？还是实情？大家都不得而知。但肖小丹曾高调宣称将用Ｎｉｒｉｃｏ工作室为自己量身定做接下来比赛的服装的消息却让人禁不住质疑“没钱”一说的真实性。不管真相如何，素有“爵士女王”之称的肖小丹还是值得让人期待的实力选手。２０１２花儿朵朵全国总决赛第一场将于７月６日２２：３０青海卫视直播，敬请期待。