搜狐娱乐讯　内地女星邓家佳自《十全九美》走红以来，在大银幕和小荧屏上的表现可谓惊喜连连，今年年初她又将目标转移到了话剧舞台，戏路也在不断拓宽。而她为人熟识的，多是精灵鬼马的一面，殊不知，她还有更多个不同的“她”展示着千变万化的魅力。在努力推出佳作的同时，邓家佳也频频亮相于各大潮流杂志，《米娜》中的她粉嫩可人，《品味》中的她则干练成熟，举手投足间的邓家佳散发着愈发从容的气质。今夏，邓家佳将携最新力作《爱情公寓３》火热登陆安徽、湖北、东方、陕西四大卫视，一场“邓式风暴”已经席卷而来。邓家佳网罗潮流杂志　不变娇颜千变魅力邓家佳一直是时尚界的宠儿，虽然作品以喜剧偏多，但她却在各大潮流杂志上生动地演绎了“动静皆宜”：动态的她像是聪敏的猫，而静态的她则像一只慵懒的猫，各有各样的美。记者盘点了邓家佳近期登陆的杂志，从《精品购物指南》色彩艳丽的美容大片，到《品味》《上海服饰》知性优雅的服装大片；从《宠物派》、《米娜》笑容甜美的邻家女孩，再到《小资风尚》清丽阳光的活力朝气，无一不展示着这个努力的女孩别样的风情。怪不得粉丝们常常感叹：“谁能想到镜头下这个时而安静、时而疯狂的女孩，就是当年那个＇蹦得儿你个蹦得儿＇呢？邓家佳总是能带给我们太多美丽的意外！”《爱３》下周强势上星　邓家佳喜剧实力受期待近期炒得火热的《爱情公寓３》日前确定了首播时间，即７月３０日１９：３０于安徽卫视、湖北卫视、陕西卫视首播，次日１２：３０于东方卫视复播。消息一经放出，邓家佳饰演的“唐悠悠”就火速成为网友热议的焦点，甚至只是在预告片中短短的几个镜头，都令大家倍感印象深刻。而今年鲜有喜剧作品问世的邓家佳，对于这部戏也是“卯足了劲儿”，不但奔波在各个城市之间卖力宣传，更是在微博上发起“开播倒计时”，期待她在今夏荧屏再秀喜剧实力。