李学庆《纵横四海》挑战垂直落水搜狐娱乐讯　炎炎夏日、美色当道，游泳池旁当然少不了秀色可餐的佳人，而肌肉发达、挺拔俊朗的男性更能引来回头无数。近日，素有亚洲第一男模之称的Ｔ台霸主李学庆参加了山东卫视大型明星极限挑战类节目《纵横四海》的录制，席间“被逼”挑战高台跳水，上演空中芭蕾的同时大献湿身诱惑，好身材令人瞬间喷血。本期《纵横四海》选择了风物绝佳、景色宜人的星城长沙，李学庆、金巧巧、喻恩泰、曹颖、马睿等一票明星火热集结，再次踏上极限挑战、奉献爱心的公益之旅。素有火炉之称的长沙骄阳似火，节目组特意将挑战地点选择在了湿润凉爽的游泳馆，可看似舒适的“降降温”却让嘉宾们大呼坑爹。为了向湖南省井坡乡学校等３２所学校的５０００名孩子捐出善款，嘉宾们需要从十米高的跳台上垂直降落，在没有任何保护措施的情况下落入四米深的水池中，而落水一瞬间的冲击极有可能对身体造成极大伤害。面对这个高难度项目，运动员出身的李学庆首当其冲，谁料想这个近乎两米的大个子却有极严重的恐高症，坐在十米台上两腿直发颤。眼看着挑战时间即将结束，李学庆战战兢兢地向前挪动着屁股，直到最后一秒终于下定决心纵身一跃，像一枚炮弹一样栽入了水中。出水后的李学庆可不像在高台时的那般狼狈，匀称健硕的身架、结实紧致的肌肉和滚动着水珠的皮肤瞬间彰显了亚洲第一男模的魅力，偌大的游泳馆一秒钟变成了李学庆的“湿身”Ｔ台秀。据悉，本期节目将于本周四（６月７日）晚２１：１５播出，湿身后的李学庆将遭遇怎样重口味的惩罚项目？金巧巧、喻恩泰等明星将上演怎样的“身材比拼”？更多精彩尽在山东卫视《纵横四海》！