刘德华（资料图）新快报７月１８日香港报道　（记者　徐绍娜）前日，电影《富春山居图》在香港举行发布会，刘德华携另外两主演林志玲　（在线看影视作品）　、张静初现身宣传。刚刚当了父亲的刘德华被追问奶爸生活时，幸福满溢的同时也坦言“更辛苦”，但不会因此减少工作量。而身穿低胸大露背晚装的林志玲则成为现场焦点，与张静初争艳斗丽。刘德华称奶爸生活“更辛苦”有了女儿后，刘德华的奶爸生活备受关注，当天被问到每天在家都忙什么时，刘德华大笑称当然是“忙生活”，但对具体细节则依然三缄其口，只称现在的生活更辛苦，“我是有了新生活，但为了公平起见，还是选择在私下才能跟大家分享，你们说你们的，我不说。”至于是否因担心女儿太受关注而选择回避，刘德华坦言受关注是一定的，自己不担心被拍，“其实我无所谓，工作是工作，如果你们不写我也可以跟你们说，说个三天三夜。但之前有人说我用这个换版面，说我自曝，所以我只跟歌迷、朋友说家里的事。”升级为父亲后，刘德华近期将大部分时间都放在家庭，这位娱乐圈公认的“劳模”甚至因携手郑秀文　（在线看影视作品）　的新片迟迟未开拍被传“因照顾家庭耽误工作”。对此，刘德华表示自己对时间的分配一直做得很好，“我一直都有自己的生活，需要工作我就工作，不会因为其他而减少工作量。”现场所见，刘德华身份转变后状态显得更加放松、从容，张静初也大赞其如今更加浪漫、更加喜欢笑也更加吸引女生，“因为多了一个很小的小情人。”林志玲演打女有望打破“花瓶”称号林志玲和张静初两大美女不仅在戏中与刘德华有感情纠葛，戏外对刘德华也相当仰慕敬佩，此次专门赶到香港拍摄海报，据说也是为了迁就正在放假的刘德华。林志玲当天性感亮相，但戏中其扮演的却是个魅惑神秘的“打女”。多年来顶着“花瓶”称号的她，被问及是否有意借此次角色打破“花瓶”称号时，即顺水推舟地说：“我想打女应该是可以打破花瓶的。”林志玲也坦言，自己一开始拍戏就被冠以此名号，“我告诉自己，不要背着这个负面新闻而影响自身，我一直很努力，也很喜欢这个工作，会持续在电影方面发展。”而刘德华对两大美女在片中的搏命表现也赞不绝口，称两人是“不要命的女演员”，“拍动作戏对我来讲是常事，连我也觉得这次拍摄蛮辛苦的，但没想到，她们比我打得还多。”张静初也透露，片中的打戏几乎是招招实战，自己提前做了体能和动作训练仍倍感艰难。