评委小柯搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》２４进１２第二轮决赛完美落幕，全国１２强选手尘埃落定。有选手称这场比赛拼的不仅是唱功，更是对人性的考验。选手无论晋级与否　都感叹残酷至极情同姐妹的小黑和付香第一次同台演出就面临“有你无我”的厮杀对决，两人在比赛结束后抱作一团，相拥哭泣，久久不能分开，一度哽咽道：“太残酷了，两人非要走一个，太残酷了。”被淘汰的创作才女于博雅要淡定一些，她坦言赛制的确残酷，但她也说到：“哪里不残酷，社会更为残酷，我们要做好准备。”被赞誉为拥有独特的“王氏”唱法的“后海小天后”王腾戊在面对记者的采访时说，此次赛制不仅考验能力更是考验人性：“两个人需要合作才能完成一首歌，之后一人将会淘汰，选手们之间会建立心理防线，这中间到底是真合作还是伪合作的确是对人性的考验。”评委犹豫为难　称两强相遇难分伯仲实力唱将小黑和付香站上同一个舞台，等待评委的投票，而爱才的小柯老师却同时投票给两个人，直接指出：“这赛制不合理。”在王腾戊跟于博雅对决时更是难以取舍要求：“把自己淘汰得了。”评委萨顶顶成为史上最纠结的评委，甚至不顾直播要求节目组多给她一点时间来思考。直到下一组选手唱完，萨顶顶才艰难的做出“最会唱歌的大厨”晋级的决定。而之后上场的“既养眼又养耳”的组合邬慈果和黄元霖更是难坏了萨顶顶，让她感叹到：“今晚我最纠结。”１２强的产生可谓是艰难选择，着实让观众揪心了一把。７月２１日山东卫视《天籁之声》２２：３０准时相约，拭目以待。