完善调整舞剧情节结构，丰富了灯光表现手段，舞台美术由原来的４大卡车约３０吨，精简为不足２吨，演职人员队伍从原有的１００多人精简为５０余人．．．．．．在昨天第四届全国少数民族文艺会演的舞台上，由银川艺术剧院有限公司带来的大型原创回族舞剧《月上贺兰》上演了最新的精编改装版，这版作品已经在埃及、卡塔尔、阿尔及利亚等阿拉伯国家进行的文化交流演出中赢得了很高的国际声誉，也成为文化“走出去”的标杆。《月上贺兰》以厚重的回族历史文化和独特的宁夏地域、民族文化为背景，讲述了千百年前古丝绸之路上一段感人至深的爱情故事，通过一支穆斯林商队的传奇经历，以及他们同原本生活在贺兰山下、黄河岸边的当地乡亲们真挚的情感交流和患难与共的命运磨砺，表现了回汉各族人民，尽管宗教信仰和生活习俗有所不同，但却同心向善、相互理解和包容，共同创造了中华民族大家庭的历史文明和繁荣发展。该剧由总政歌舞团、国家一级编剧赵大鸣执笔，导演和作曲同样是来自总政歌舞团的杨笑阳和张千一，据杨笑阳介绍，从该剧诞生到现在的５年多，已经经历了５次修改，这在国内的舞剧作品中并不多。在日前举办的《月上贺兰》晋京演出发布会上，著名舞蹈家贾作光也非常赞赏《月上贺兰》主创人员对艺术的执着，“从过去到现在的２００多部舞剧中，能独领风骚的没几部，我早就期盼着回族舞蹈能够形成自己的风格”，贾作光说。说到这里，８９岁高龄的贾作光非常激动，站起来给人们演示藏族、维吾尔族、蒙古族等民族最具代表性的舞蹈动作，他希望回族也能有一套自己的舞蹈语汇。“这是我出演过的十八九部舞剧中条件最艰苦的一部”，著名舞蹈家、该剧女主角山翀说。“以前排练都是在有地胶、把杆和镜子的练功房，第一次进《月上贺兰》剧组都傻了，排练的地方是一个库房改成的，水泥地上只铺了一层很薄的绿毛毡，当时是冬天，没有暖气，我们只能穿着棉裤、毛衣排练，平时一尺八的腰穿上棉裤变成了二尺二，尤其在跳双人舞时给男演员带来不少困难”，山翀回忆。不过让她特别感动的是，即使在这样艰苦的条件下，所有演员都非常投入，“有一位演员膝盖磕伤了，我们去宿舍看她，我看到墙上写着＇希望伤口尽快好，我能尽快投入排练＇，他们太让我感动了，我没有理由不好好排这部剧”，说到这里山翀红了眼圈。所有人的努力没有白费，《月上贺兰》的每次演出都得到了观众的充分认可，尤其是剧中非常具有异域风情的舞蹈，让观众大开眼界。如大段采用以旋转为主的“胡旋舞”，以糅进扭腰、送胯等技巧并以跳跃、腾踏为主的“胡腾舞”，婀娜多姿的女子群舞极具阿拉伯风情，男子群舞充满阳刚之气，尤其战斗场面更是变化精致，有快有慢、动静结合，给人以舞蹈美与戏剧美的双重享受。