《功夫战斗机》剧照新快报讯　真功夫电影《功夫战斗机》于昨日在酒城泸州开机。该片由功夫影星陈天星及柳海龙等主演，两人一个是截拳道功夫传人，一个是散打ＫＯ之王，将在片中上演真功夫之战。据悉，影片还邀金剪刀蒋国权指导及冯小刚御用武术导演桑林担任武指，阵容强大。据陈天星介绍，该片主题依然是宣扬中国真功夫，此次更和多次在中日、中泰等赛事获得冠军的“超级散打王”柳海龙有真功夫之战，将是电影的一大亮点。“那种飞来飞去的特技功夫电影将失去生命力，只有真功夫电影才能在未来国际电影市场上具有竞争力。”而柳海龙也认为此次加盟电影《功夫战斗机》，是一次和陈天星飙功夫和演技的好机会，将和陈天星打到痛快，给观众和功夫迷带来真实的功夫格斗。问到是否担心戏中真打实战会伤及对方，陈天星则称，“虽然高手过招点到为止，功夫都是收发自如，不过，为了追求真功夫的效果，真招实战时可能会有一些小伤，往年拍动作戏都时有受伤之事。”影片策划人韩放透露，该片在筹备之初已力邀了多位资深电影人加盟，包括金马奖终身评委蒋国权导演，好莱坞动作导演、冯小刚《温故１９４２》武指桑林，还有来自法国的动作影星亚历山大，以及港台电影人林威等，目标是打造一部货真价实的真功夫电影。