搜狐娱乐讯　中国电视艺术家协会成立于１９８５年５月，是中国各民族电视艺术家组成的人民团体，是中国文学艺术界联合会的团体会员。中国电视艺术家协会的任务是：对会员履行联络、协调的基本职能，发挥组织、引导、服务、维权的作用；培养良好的职业精神、职业道德，推进电视艺术创新，表彰电视艺术工作者和电视艺术作品，发现、培养和扶持电视艺术人才；反映会员和电视艺术工作者的意见、建议和要求，依法维护他们的合法权益；开展电视艺术领域的行业教育、行业自律、行业服务和行业管理；开展国际文化交流活动，扩大与国外电视艺术家的交流与合作、友好往来，推动中国电视艺术走向世界，维护国家文化安全，努力为人类文明进步作出贡献。中国电视艺术家协会现有６０００名个人会员。全国各省、自治区、直辖市电视艺术家协会为中国电视艺术家协会团体会员。中国电视艺术家协会的重大活动包括：中国电视金鹰奖、中国金鹰电视艺术节、全国德艺双馨电视艺术工作者推选表彰活动、中国新农村电视艺术节、中国大学生电视节、中国旅游电视艺术周、中国国际电视广告艺术周、农村小康电视节目工程以及中日韩三国电视制作者论坛、中俄电视合作论坛、中国。东南亚。南亚电视艺术周、上海合作组织国家电视合作论坛、海峡两岸电视交流合作恳谈会等。中国电视艺术家协会主席：赵化勇驻会副主席：张显中国电视艺术家协会分党组书记：张显中国电视艺术家协会分党组副书记、秘书长：王锋中国电视艺术家协会分党组成员、副秘书长：张彦民中国电视艺术家协会内设部室９个。中国电视艺术家协会的机关刊物为《当代电视》。中国电视艺术家协会下设电视艺术专业委员会２９个。