周刊称女嘉宾曝罗志祥性怪癖。据台湾媒体报道　罗志祥上月底去杭州录《我爱记歌词》节目，有媒体拍到他与该节目女嘉宾阎莉进饭店的照片，并称阎莉进他房间密会，罗志祥经纪人提醒该媒体将提告后，媒体立刻把报导从网络移除；不料最近罗志祥的粉丝发现《娱乐双周》专访阎莉，她在报导中表示当天进了罗志祥房间，之后两人还在房里玩起角色扮演，杂志甚至以“罗志祥闺房怪癖”作为封面标题。罗志祥看到此报道十分气愤，今天（６月２９日）发微博怒斥女嘉宾瞎掰将要提告到底。阎莉曝罗志祥闺房怪癖阎莉表示罗志祥很喜欢玩这游戏，还说他外出都会带１套女生校服，指出罗志祥设计的剧情很“台剧”、很搞笑，之后她玩累了，他还逗她笑，大赞罗志祥精力过人，后来就因太累留宿他房间。被记者追问２人是什么关系？她则表示２人只是见１次面的朋友，只是时间、地点比较特别而已。罗志祥怒斥阎莉为搏出位瞎掰罗志祥日前获知此报导后简直气炸了，表示根本不认识该女，不懂她为何捏造出如此荒唐的内容，他决定循法律途径。今天早晨７时３３分罗志祥在微博中愤怒回应称这次的瞎爆料已经超越了他忍耐的底线，他将提告到底，“很多时候遇到瞎爆的事情，我都选择一笑置之，相信谣言止于智者！但这次的瞎掰，已超越了我忍耐的限度，所以这次，我请经纪公司务必提告到底，希望可以杜绝这样的歪风！气。”罗志祥经纪人小霜也更新微博怒斥阎莉为走红而制造假新闻，捏造谣言，“在演艺圈生存不易，为了要让观众喜欢，大部分的人会努力以实力一步一步往上爬～但有人却为了红而捏造不实谣言跟谎话，这种人是让我最瞧不起的！”罗志祥粉丝也质疑，阎莉又非艺人，当天媒体竟会偷拍她，显然动机不单纯，怀疑这根本是一桩刻意设计的不实报导。