梅可丽巾帼不让须眉搜狐娱乐讯　７月２３日晚，２０１２中国红歌会百强突围战第一场在江西卫视６００演播大厅拉开开序幕。本场比赛可谓是阳刚十足，晋级的十六位选手中只有两位女选手。梅可丽巾帼不让须眉，凭借着她那罕见的女低音再次打动评委，顺利晋级全国八十强。在赛后的采访中，梅可丽表示自己回去后一定会找老师继续学习音乐。这场比赛中，梅可丽在歌曲方面还是选择一首中低音为主的歌曲《美丽的草原我的家》，听完她的演唱，评委王佑贵直呼她“难得的奇才，罕见的女低音”，李光曦对她的评价是“不是专业胜似专业”。黄华丽也称：“你绝对是一个罕见的的女低音，以后在音乐方面多学习学习绝对有很好的发展前途”。这与之前百强争霸赛中滕矢初对她的评价极为相似。当主持人宣布梅可丽晋级后，她表示，自己最想感谢的人是她的婆婆。说到婆婆梅可丽不禁潸然泪下。梅可丽向记者透露，自己以前做过一些模仿秀的演员，经常要到外地演出；而在她外出演出的过程中都是婆婆在帮着自己照顾孩子，在精神方面也一直鼓励她。就在今天的比赛前，梅可丽的儿子还发着高烧，也是婆婆在照看着儿子。正是有了婆婆在背后做她的后盾，梅可丽才能安心的比赛，观众才能看到她精彩的演唱。