导演孙树培国外看景搜狐娱乐讯　以女帝武则天执政的大唐盛世为背景，以“海上丝绸之路”为主线的　３５集国内首部古装海洋奇幻大剧《女帝·海上丝路》即将开拍。该剧讲述了一幅神秘的航海图显世，引起大周帝国以及东南亚各国怀有各异心思的人的争夺，从而上演的一出出惊险、奇幻、宫斗与爱情交织的故事。执导该剧的是曾拍摄《还珠格格》而家喻户晓的台湾导演孙树培，拍摄《三国演义》的导演张绍林担任艺术监制，两大名导联手，将为观众制作出一部精彩绝伦的剧集。东盟各国实地取景　联袂打造国际作品孙树培历史上，“海上丝绸之路”一直是发展经济与平衡各国关系的重要途径，该剧描述的就是在一代女皇武则天统治时期开拓海路贸易过程中的故事。剧中除了交织在一起的不同国籍﹑不同肤色和不同社会关系的爱情故事以外，开拓海上丝路的政治背景、海盗肆虐和一切破坏势力干扰下的危机与悬念，以及大量的异国地理﹑历史﹑人文元素，都是《女帝·海上丝路》的几大特点。为真实反映大唐盛世时期的人文特色，片方不惜重金欲在美丽的广西沿海搭建唐朝及其他几个国家的码头和街市。导演孙树培介绍说：“除了搭建场景，剧组原计划去泰国、马来西亚、缅甸、印尼、越南等东盟国家进行实地取景，为了使这个常人眼里不可能完成的任务达成，剧组正积极的与各国政府相关部门商谈。以此来看这部剧也算是开创了国内电视剧制作过程中与多国合作的先河吧！”据悉，片方还将与泰国中央中文电视台合作，邀请泰国演员参演，并有可能在泰国播出该剧。搜狐视频热播剧