搜狐娱乐讯　（舍人／文）　杰尼斯人气团体Ｈｅｙ！Ｓａｙ！ＪＵＭＰ的山田凉介（１９岁）主演预定在今年冬天放送的日本电视台ＳＰ剧《金田一少年事件簿　香港九龙财宝杀人事件》，饰演主人公——高中生侦探金一一，这意味着他继同事务所的堂本刚、松本润、龟梨和也后，成为第四代的金田一。消息曝光后，引起观众的热议“明显又是杰尼斯的强力推销，如此经典的漫画又要被毁了”，不看好的声音似乎占多数。今年是１９９２年开始的《金田一少年事件簿》连载２０周年的纪念，这次的ＳＰ剧以中国香港为背景舞台。据制作方透露，除了精彩的动作戏是一大看点外，还会邀请香港、韩国等亚洲知名演员加盟，山田也表示了雄心壮志：“这是一部大制作，希望可以诠释出只有我能演的金一一”。该剧讲述与自己青梅竹马的七濑美雪到香港参加时尚ｓｈｏｗ，于是一也一起随行，未料到却被卷入连环杀人事件中．．．．．．。这是《金田一》系列的电视剧自１９９５年９月后再度推出ＳＰ剧，对于启用山田的理由，制作人栌山裕子称：“他具有金田一少年不可缺少的淘气男生的气质。也是迄今，与原作形象最贴近的男演员。希望他的表现不会输给过去三代金田一”。此话一出，却引来包括众多《金田一》漫画忠实读者的抗议：“晕，无论是气质还是造型，山田和金田一都不太沾边吧？他更适合演柯南。况且要找身高和山田容易搭配的女演员也不容易吧？？”，“与其说适合，看起来与金田一刚好是相反的类型”，“龟梨演的金田一已经忘得一干二净，印象最深刻的还是堂本刚版的”。也有人指出ＳＰ剧的故事设定不伦不类：“为什么要加香港和韩国？为了在亚洲范围内上映故意牵强编写进去的吧！”。搜狐视频正在热映