由麦兆辉、庄文强执导，梁朝伟、周迅主演的谍战大片《听风者》即将于８月１０日上映，影片改编自麦家原著小说《暗算》中的《听风》一章。片中，梁朝伟从一个小混混成长为破译谍报的“听风者”，他仅靠耳朵就可以破译敌台的频率，更能根据报务员发报时的特点辨别其性别、年龄，而这一切都依赖于神秘的情报机构７０１。造神秘：７０１是看不见的战线《碟中谍》系列中汤姆·克鲁斯背后是美国中情局的ＩＭＦ小组，而００７系列中詹姆斯·邦德则隶属于英国军情六处。与大名鼎鼎的ＦＢＩ、军情六处相比，中国制造的地下情报机构“７０１”却鲜少有人耳闻，就连导演之一的麦兆辉在影片开拍之初也不得不向麦家请教：７０１到底应该是什么样的？但麦家只回应了两个字　“神秘”。不仅如此，麦家在小说中对７０１的解释也是玄之又玄：“世界上很多国家担负着某些特殊使命的组织似乎都跟７有关，如英国的皇家七处，法国总统的第七顾问，美国的第七舰队等。说到中国，就是特别单位７０１，这是我国效仿前苏联克格勃第七研究所而组建的一个情报机构。　”７０１的神秘之处，还在于故事发生在上世纪５０年代的一个深山老林里，麦庄为此苦心打造了７０１基地这里有最美的树林、山谷和芦苇地，有宛如工厂流水线一样的发报机；有富于生活气息的联排宿舍，也有暗不见天日的监听秘房。为了还原１９５０年代地下工作者的真实情况，剧组付出了极大心力，片中７０１使用的窃听器械很多都是真正的古董，就连仿制道具中的一枚旋钮都与１９５０年代的相同。对于７０１，麦家将其形容成“看不见的战线”，导演麦、庄则这样解释７０１的重要性：“当时，在大部分人看来国内已经解放了，但是还是有隐患遗留。梁朝伟、周迅他们打的是一场没有硝烟的战争，是要消除这些大部分人看不见的隐患。　”秀神技：伟仔听音辨别发报人在麦家笔下，　７０１下面有三大业务局：侦听局、破译局、行动局。“在系统内部，一般把搞侦听的人称为　＂听风者＂，搞密码破译的人称为＂看风者＂，搞谍报的人称为　＂捕风者＂。”梁朝伟饰演的盲人何兵能够用耳朵破译敌方的电台和电波频率，片名　《听风者》由此而来。周迅饰演的张学宁则是由导演麦兆辉和庄文强全新设立的一个角色，是一位资深的谍报工作者，也是把梁朝伟带入７０１的引路人，也就是　“捕风者”。片中的何兵原本只是一位钢琴调音师的跟班，是上海滩的小混混。就在７０１遇到破译困境时，周迅扮演的女特工无意中发现何兵的过人天分，就把他带回７０１。在梁朝伟看来，７０１是一个帮助何兵“成长”的地方，“在那种大时代下，没有点技能绝对活不下来，刚开始他是很聪明、很自私的。但进入７０１以后，他的人生观完全不一样了。　”何兵有一个习惯性动作：每次要集中精神的时候，手指就忍不住做出敲击琴弦的动作。这种“强迫症”动作也被带入破译密码的工作中去。而何兵之所以“神”，是因为他不仅可以破译敌台的频率，更能根据报务员发报时的特点，辨别出数十位报务员的性别、年龄乃至怪癖。而在导演的考证下，当年的谍报工作者果真如此神通，片中于是就出现了这样的场景：这边，梁朝伟戴着墨镜，一脸轻松，敲着手指说“这个报务员总是使不上力气，应该是个老头子，少说有六十岁了”，那边，果然是一个六十多岁的瘦小老头在发报；这边“这个报务员发报的地方好像有点不稳定，应该是在船上”，那边，果然是一艘小船漂荡在风雨飘摇的海上．．．．．．作者：于音　（来源：新闻晚报）