新快报讯　香港演员汤镇宗应其主演的《穷孩子富孩子》剧组和山东电视台影视频道邀请参与济南宣传活动，却在活动前夜临时缺席。７月２３日，该剧出品方负责人章飞一绝以“给电视剧投资方造成经济和名誉损失”为由向北京市海淀区人民法院提起诉讼，将汤镇宗告上法庭。负责人告诉记者，作为电视剧《穷孩子富孩子》的主演，汤镇宗和该剧出品方北京真英雄公司签订有合约，其中明文规定：在本剧的拍摄前后及播出前后有义务无偿参加该剧的宣传。“我们为了配合汤镇宗来济南出席宣传活动做了很多调动，花了上百万在当地投放路牌广告，电视台也打了广告告诉观众他会出席节目录制以及见面会。汤镇宗一方以拍戏延误没赶上飞机、身体不适为由拒绝改签到第二天早上，给我方造成的损失不仅是巨额的广告费用，还有观众对剧组的不信任，这是名誉上的损失。”汤镇宗则回应称，对于爽约事件的态度是“可以道歉，但不赔偿”，让制片方选择走法律通道来挽回损失。据悉，７月１８日章飞一绝就已经到济南当地法院起诉，但因为一些关键材料的遗漏未能成功，但他表示“为了维权誓要起诉索赔”，并回到北京准备好文件后重新起诉。记者从北京真英雄公司的起诉状上看到，他们是以“合同纠纷”为案由向北京海淀区人民法院提起诉讼，而法院也已经收下原告提交的起诉材料并进行登记，并下达了起诉登记通知书。对此汤镇宗方面表示并不知情，只表示缺席一场“没有收费的义务宣传”，错过当晚航班是因为拍戏的缘故，自己已经尽力配合，不愿给予经济赔偿。