张晓龙与演员合影搜狐娱乐讯　（元英／文）由著名演员张晓龙执导的弘扬中国古典文化的精品巨制《哈辉新雅乐》作为本届皇城国际旅游文化节的开幕演出，在太庙盛大启航。《哈辉新雅乐》已经成功在孔庙、以色列、纽约时代广场亮相，此次的太庙宏大上演再次带给观众新鲜的视觉体验元素。凭借成功饰演热播剧《甄嬛传》中的“温太医”，张晓龙被人们逐渐熟知，更令人称道的是《甄嬛传》以及诸多大片中考究的礼仪均是由张晓龙担纲指导的。导演张晓龙采用了全新的视角，寓古典文化于丰富的表演，在探寻古典文化传承的方向上找到了新的突破。此次由张晓龙担纲总导演的《哈辉新雅乐》作为旅游节的重磅佳作荣登太庙舞台，他表示，“自己非常荣幸能够与哈辉等优秀的艺术家合作，为传承中国古典文化尽上自己的绵薄之力，为旅游节的胜利举办造势。作品能够得到大家的认可，更坚定了我们继续挖掘《新雅乐》艺术内涵的信心。”在对待文化传承的认识上，张晓龙坦言，“通过《新雅乐》的呈现以及观众们的热烈反响，我觉得其实大众对待古典文化是发自内心喜爱的，只是唤醒大家的文化共鸣，必须找到合适的引爆点，那就是创新。我们会不断尝试，通过不同的艺术表现手法，融合古典文化精要，将＇诗、礼、乐、舞＇等表演形式有机结合。”很多观众因为张晓龙认识了《新雅乐》，作为导演，张晓龙除了感谢之外，也向大家保证每一次的演出都会给观众带来不同的震撼与体验，没有一次创作会是重复的。