殷秀梅霸气亮相综艺节目《歌声传奇》搜狐娱乐讯　本周五晚９：１５山东卫视《歌声传奇》邀请到了歌坛传奇偶像殷秀梅。此次参与《歌声传奇》的录制，是殷秀梅首次参与非晚会类型的文艺节目。之所以将首秀送给《歌声传奇》，殷秀梅称是因为自己虽然出生在东北，却是地地道道的山东人。殷秀梅是７０年代进入文工团，在舞台活跃了将近４０年，演唱过无数首经典的歌曲。节目现场，殷秀梅有问必答，极其配合，不仅大讲歌曲背后的故事，还讲述了与老大哥姜昆的“不了情”。殷秀梅透露，与姜昆大哥的相识是在广交会上。当时她作为借调歌手，代表黑龙江到广交会上去做汇报演出。演出获得了意外的成功，不仅是圆满地完成了演出任务获取了人们如潮的掌声，更是让许多来自于中央的文艺团体对自己青睐有加。这其中就有下定决心吸纳人才的中央广播艺术团。回到家乡，她原本是想好好在家休息一阵子，不想广播艺术团已经来人给办理工作调动，这个人就是姜昆老师。原本就特别想家的她，非得赖着不走，硬说不行，怎么也要在家多待几天。姜昆老师只能摆事实、讲道理。结果殷秀梅还是拗着一股劲，最后还是哭哭啼啼地就被他拉走。在车站买车票的时候，她赌气一声都不吭，也不说话，也不搭理姜昆。姜昆这时候就特别纳闷，心说这个女孩子怎么这么倔呢。平时一有人听说进京，都兴高采烈的不得了，可是像她这样赌气不想走的却是很少见。对于姜昆老师为何这么着急将自己带到北京，殷秀梅坦言，姜昆当时忙着结婚呢，生怕耽误了他的婚期！俗话说，不打不相识，虽然初次合作并不愉快，但是丝毫没有影响殷秀梅与姜昆之间的感情。后来，殷秀梅、姜昆、姜昆太太成了圈里要好的朋友。姜昆太太更是教过殷秀梅唱歌。平日里，殷秀梅演出回家晚了，三个半夜的找不到吃的，就回到姜昆家里“蹭饭”，姜昆无论多晚都会起床为殷秀梅做饭。于是，姜家经常出现姜太太与殷秀梅坐在沙发上聊天而姜昆老师在厨房忙里忙外的景象。此期《歌声传奇》将于本周五山东卫视黄金时间播出，敬请期待！