搜狐娱乐讯（刘方纯／图文）　电视剧《浮沉》自从６月３０日在各大卫视和搜狐视频同步开播以来，既以大格局描述了国企改革和商战竞争，同时展示了都市市场当中的真情人感。昨日（７月１０日），《浮沉》在上海举行研讨会，编剧鲍鲸鲸、主演王耀庆与各路名家同场畅所欲言。鲍鲸鲸：“人的欲望都是带着人性的。”看过《浮沉》的观众一定想象不到，这部讲商战的电视剧的编剧是一位毫无商战经验多的８７年的女生——鲍鲸鲸。曾经写过《失恋３３天》的小清新编剧会写出《浮沉》这种现实而且成熟的剧本，她用了一个８０后年轻人的视角为《浮沉》中的每一个角色都加入了自己的理解，“其实我心里有一个问题，有的时候在微博上看到很多某某官员落马的新闻，他们数额特别得巨大，而且手段也不是特别高明，像我们这种普通网民就会非常愤怒提出质疑，就是他们怎么了？他们是丧心病狂了吗？所以我在写《浮沉》的时候，收集了２００９年到２０１１年　所有贪官落马的消息，周围朋友都觉得我有毛病，看完所有新闻，我看不到细节，我看不到人物，只看到丧心病狂的病例，这么多人要这么多钱做什么？真的只是为了钱本身而去做这些事的吗？之后一定有一个欲望，这个欲望一定是带着人性的。　所以在写于志德这个人物的时候，我特别想问于志德，你为什么这么做？和你拿了钱之后要做什么？所以我特别想写这样一件事，我放到于志德身上的东西，是整个人物的线索。”鲍鲸鲸提出的这么多问题也是现在年轻人们对这个社会提出的问题，但是只有人们不断地思考才能找到答案。石川：“现在中国电影就是一群爷爷拍给孙子看的。”上海大学影视技术学院的石川教授花了三天不到的时间，一气呵成的看完这３０集的电视连戏剧，新颖的题材，精彩的对白这都是归功于一个年轻的团队，“我觉得这个年轻团队是保证作品成功非常重要的前提，因为我们也经常讨论电影的问题，我以前曾经有一个讽刺，或者有一个笑话，现在中国电影就是一群爷爷拍给孙子看的，市场主流第六代都是６０岁以上，现在看片的主流观众群体平均年龄２３岁不到，２２．７岁，两代之间巨大的年龄差距，可能就在市场角度上会出现一个问题。所以我觉得年轻人才的培养，或者是主创团队的年龄降低是保证的前提。”聂伟：“可能有的时候我们行动太快，等不到我们灵魂。我们慢下来才能思考人生思考选择。”上海大学影视技术学院的聂伟副院长在《浮沉》中找出给现代人的建议，套用《浮沉》里的台词就是等一等我们的灵魂。“《浮沉》的电视剧相比《杜拉拉升职记》　（高清在线观看）　的故事降下来了，讲故事的节奏慢了很多，我们现在观看电视剧节奏不断提速，可能有的时候我们行动太快，等不到我们灵魂。我们慢下来才能思考人生思考选择。在多元价值观变革里面，我们在做选择的时候，我们不单靠冲动和欲望，更要依靠理性，理性让我们慢下来。”