今年，北京人艺导演李六乙因导演新版《推销员之死》而备受瞩目。近日，他又推出了为期３年的“李六乙·中国制造”戏剧计划，排演６部大戏。７月底，该计划的首部作品《安提戈涅》将率先亮相。在其后的话剧《格萨尔王》中，胡军将出演藏族史诗中的格萨尔王。在未来３年中，李六乙将推出３部古希腊题材作品《安提戈涅》《俄狄浦斯王》和《被缚的普罗米修斯》以及藏族史诗剧《格萨尔王》上、中、下三部。７月底，《安提戈涅》将率先与北京观众见面。该剧是古希腊悲剧作家索福克勒斯在公元前４４２年写成的作品，剧中描写了安提戈涅违抗国王克瑞翁的禁令，强行安葬了自己的兄长。克瑞翁盛怒之下处死了安提戈涅，但他自己的妻儿却因此事相继被刺杀。此次，曾出演新版《推销员之死》女主角琳达的卢芳将在剧中饰演安提戈涅，北京人艺演员张培饰演妹妹伊斯墨涅，国话演员林熙越饰演国王克瑞翁。在该计划中，史诗剧《格萨尔王》将连排上、中、下三部。《格萨尔王》由藏族同胞在诗歌、神话、寓言等民间文学基础上集体创作而成，有１２０多卷，１００多万诗行，２０００多万字，是世界上最长的史诗。李六乙此次选中了胡军出演格萨尔王，这是他们两人２０年来的首度合作。“中国能饰演格萨尔王的演员，只此一人。”李六乙评价说。