６月９日晚，天津大剧院群星璀璨，光彩夺目。北京京剧院“九大头牌”中的六位名家领衔，为天津戏迷倾情奉献经典大戏《龙凤呈祥》，拉开了北京京剧“唱响之旅”全球巡演天津站演出的帷幕。天津素有“京剧大码头”之称，北京京剧院梅兰芳团团长李宏图说：“天津戏迷看戏、懂戏、更挑剔戏。我们这次演出不算经济账，为的是荣誉，是影响力。”昨晚的大雨没有挡住天津戏迷的脚步，得知北京京剧院《龙凤呈祥》在津城上演，许多戏迷冒雨赶到剧场。《龙凤呈祥》取材于《三国演义》，讲述三国时，孙权因刘备占据荆州不还，与周瑜设计，假称以胞妹孙尚香相嫁，拟诳刘备过江做人质换取荆州。诸葛亮识破其计，使刘借周瑜岳父乔玄说服孙母吴国太在甘露寺相亲，弄假成真。刘备在东吴招亲后，求孙尚香同回荆州。尚香乃辞母与刘潜逃。周瑜遣将追截，皆为尚香斥退，周瑜率兵赶至江边，刘备夫妻已登舟回转荆州。谭派老生、谭门第六代传人谭孝曾、李派老旦赵葆秀、艺宗余杨两派老生杜镇杰、叶派小生李宏图、马派老生朱强、裘派花脸陈俊杰领衔，与张慧芳、黄彦忠及优秀青年演员郭玮、韩胜存等，将故事表演得跌宕起伏，引人入胜。他们扎实的功底，精湛的演技，博得全场喝彩不断，掌声连连。值得一提的是，此次赴津，北京京剧院还在天津大剧院二楼开设了京剧道具展，梅兰芳、谭富英、裘盛戎、张君秋、赵燕侠等艺术家当年使用的戏装、盔头陈列于此，梅兰芳演出《四郎探母》时穿着的缂丝工艺大氅，赵燕侠演出《白蛇传》时穿着的金线绣花的帔，谭富英演出《四郎探母》时手工刺绣的箭衣，裘盛戎演出时绣草书“一笔虎”的黑底金字大氅．．．．．．还有裘盛戎演出《将相和》时廉颇负荆请罪身背的荆杖，《白蛇传》中白娘子怀抱的小娃娃，梨园行称为“喜神”。精美别致，古朴典雅的京剧服饰道具令人目不暇接。据悉，此次天津站巡演，将持续到１２日。其间，津城戏迷还将享受到《周仁献嫂》、《四郎探母》、《赵氏孤儿》等经典剧目。这些剧目是北京京剧院的看家大戏，更是马（连良）、谭（富英）、张（君秋）、裘（盛戎）等艺术家精诚合作的精品。北京京剧“唱响之旅”全球巡演，自２０１１年９月首演以来，先后在近３０个城市，完成了１２０场演出和３０余场讲座、３０余场展览，观众人数达十余万人次。所到之处，无不受到欢迎称赞，营造出浓厚的京剧文化氛围。