搜狐娱乐讯　在《时尚女编辑》中，殷桃出演女一号程昕，一个并不讨巧的角色：压抑、自卑、敏感，与周围环境格格不入，“苦大仇深”的励志姐。“看剧本时我就很清楚程昕是不讨巧的，但我恰恰觉得她是真实的。”殷桃坦然面对角色的争议。殷桃对程昕个性的分析很清楚，“她父母情感一直不好，不快乐的家庭环境导致她的心里是有阴影的；闯荡北京进入时尚圈，自卑、敏感、计较都是她个性中的因子，但没办法，她的家境和现状无法让她活得洒脱，别人的玩笑话会被她无限放大，有点＇被迫害妄想症＇。但我恰恰觉得她很有代表性、很真实。”殷桃回忆在读剧本时，她自己也不喜欢程昕，但又逼着自己去喜欢她，“如果连我自己都讨厌她，那没法演了。”程昕不受欢迎还有两处具体体现，“Ｔ恤、长裙、球鞋的土气造型和十几集都不离手的矿泉水瓶”，观众不禁问，“如此极品人物如何混迹时尚圈？”殷桃听罢表示，“我的理解是，她一外地大学毕业生，家境又不好，她要是洋气了、有范儿了就不对了。抱着矿泉水瓶子原本不是多土的事儿，只是在时尚圈的环境中就会很凸显，确实像异类。”殷桃总能对程昕的“怪异”行为找出最合理的依据，包括情感部分，她明知老艾与葛一青分八百回都分不掉，却始终愿意再给老艾一次机会。“除了极有个性的女孩儿，大部分女孩儿在情感上都不果断。我本人也不理性，如果喜欢一个人，就没办法理性地分析其他方面，但我会坚守一些底线，比如跟前女友没分干净的肯定不行。”在殷桃看来，演员不怕角色不讨巧，就怕角色总是重复，“《幸福像花儿一样》里的大梅不完美，她有势利的一面，我很喜欢；后来演了很多善良、温柔、受气包型的女性角色，观众就怀疑我还能不能演狠角色？于是，我演了《武则天秘史》，现在回头去看，它在制作上会是有些问题，但我对能尝试这个人物还是感到幸运。我无法保证自己演的每部戏都是精品，也不会总去演讨巧的角色，只有尝试之后才知道自己更适合演什么。”