搜狐娱乐讯　《中国好声音》于７月１３日２１：１５在浙江卫视正式面众，首期亮相的十位学员各个实力不俗，唱功到位，感情投入，音乐震撼人心的力量被再一次见证。事实证明，“好声音”不分地域、不分身份，引起了全球华人的共鸣，《中国好声音》首播一片好评，得到了“一夜爆红”、“满城皆夸”的蝴蝶效应。“好声音”大获好评　明星网络留言纷纷成粉丝《中国好声音》一经播出，网络顿时陷入了一片“好声音”效应，有５９０多万的网民发布评论了《中国好声音》，有为学员感动落泪的，也有为学员的歌声所折服的．．．．．．而“好声音”不仅用歌声感动了所有观众，更感动了平时早已听惯好歌声的明星们。姚晨连发三条为“好声音”喝彩，直言称《中国好声音》有三味真火：节目真挚、嘉宾真挚、导师真挚，“不火不行啊”！而“好声音”也给她带来了新的人生感悟：“《中国好声音》提炼了生命中那些最有价值的东西：积极、乐观、真挚、勇敢！”实力唱将同时也是歌唱比赛出身的张靓颖对《中国好声音》的平台赞不绝口，直言“中国从不缺好声音，缺的是好平台，好环境。”名嘴李静更是看到了这个好节目背后强大的幕后团队，不仅仅只作为观众，更作为一位业内人士给予《中国好声音》好评！连ｃｏｃｏ李玟也在听了学员徐海星唱的自己的《自己》后，不禁动容，不仅在歌声中找到了共鸣，也为这个女孩同自己一样，年纪轻轻就失去了父亲而难过，称自己很喜欢这个女孩，并希望未来能跟她合作，还伙同网友为她拉票。这样一个有着清澈可爱外貌，却唱出爆发力的学员，与此同时，也受到了冯小刚导演的喜爱。冯小刚导演称：“这娃是去污粉，能洗掉心里的灰尘”，而他则被这样一个娃猝不及防的真挚撞了怀。好节目不炒作　一夜爆红不为明星导师　只为学员真实力从节目的筹备到运作，再到首播，从来都是注重“真声音”、“好声音”，而把娱乐性降到最低。导师不毒舌，给予学员最真挚、中肯的建议，学员不修饰，用自己的“好声音”说话。《中国好声音》火的不是导师们，而是一个个具备“好声音”的学员们。学员徐海星无疑是近来最受关注的学员之一，不仅是她无可挑剔的唱功，把一曲李玟的《自己》完美演绎，用歌声感动导师们的同时，也用自己的开朗坚强感染了在场的所有人以及电视机前的所有观众。虽然她的一句“爸爸可能来了”，让所有人动容，但她并没有把更多的感伤带给大家，而是用自己甜美的笑容把欢乐带给了大家。网友们纷纷赞叹她是可爱的天使，把如此美妙的歌声带给大家的同时，带来了感动。而另一位让导师们“大动干戈”的学员张纬演绎了黄龄高难度的《ｈｉｇｈ歌》，而他独特的演绎和唱功的确震撼了所有人。导师们并不喜欢与原唱太相似的学员，而张纬的确唱出了原唱女性的细腻，却也唱出了自己男性的狂野，把两者完美地结合在了一起。这位让导师们也叹为观止的学员，用歌声说服了所有观众。学员张玉霞是一位特别的学员，导师庾澄庆曾说上帝给她关了一扇窗，却开了一扇门。今年三十几的她是一位有着多年街头卖艺经验的街头艺人，虽然她看不见这个美丽的世界，却有着如同邓丽君般美丽的歌声。她的歌声，她的才艺，都是上帝给她开的那扇门，一曲自弹自唱的《独上西楼》唱进了所有的心里。她并不需要看这个美丽的世界，就已经把这美丽的世界唱了出来。《中国好声音》将于每个星期五晚上２１：１５与观众们见面，首播告捷，希望大家继续共同聆听好声音的震撼出场。