胡可产后复出现身《最佳现场》搜狐娱乐讯　６月１７日，中国首届品水大赛第二场决赛将于温州举行。据悉，内地女星胡可将接棒尚雯婕，作为嘉宾出现在《最佳现场》温州品水大赛的录制现场，讲述产后生活与健康饮水的关系，带领选手与刘同之队争夺赴伦敦为奥运加油的大奖。胡可《最佳现场》产后首秀，放话誓夺比赛冠军在去年诞下宝贝儿子之后，曾经的机灵主播与荧幕上的俏丽精灵已然成为了一位明星辣妈。而自产后便鲜有在媒体上露面的胡可，此次参加昆仑山品水大赛，也是复出后头一次亮相综艺节目。生完宝宝后自觉恢复情况不错的胡可，在得知品水大赛温州站中将加入运动、竞技环节后，也毫不畏惧，发话称要延续尚雯婕上场的神勇表现，立志夺冠。而再次作为队长领衔品水队的刘同也表示最近正在恶补水知识，摩拳擦掌准备“报仇雪恨”。胡可或携子同赴赛场，《最佳现场》欲话育儿经婚后生活甜蜜，享受和儿子在一起的欢乐，胡可现在的日子过的非常幸福。而此次要离开爱子赴温州参加品水大赛，眼看儿子周岁将至，心中记挂孩子的胡可曾有意携幼子一同前往，但由于儿子年纪还小，是否能适应长途旅行也让她十分为难，所以胡可母子是否能同时现身品水大赛现场，答案只有到时才会揭晓。婚后一直专心做好贤妻良母的胡可，此次通过《最佳现场》回归，自然会有很多话要说，其中对健康育儿、家庭生活品质以及健康饮水等话题，更是绝不能少。而胡可在此次品水大赛上将会有什么样的表现，就让我们拭目以待吧。据悉，本届“品水大赛”将在广州、北京和温州三地开展并持续２个月，借品鉴好水的形式普及健康饮水常识、传播科学饮水方法。而每个城市选出的三位优胜者，将前往水源地玉珠峰，品鉴优质高海拔雪山矿泉水。冠军获得者还有机会亲临伦敦奥运现场，感受这场体坛盛宴的狂热。关注本届“品水大赛”的动态及详情，敬请登陆活动官网了解更多信息。