《中国远征军》剧照《中国远征军》剧照《中国远征军》剧照《中国远征军》剧照正在新疆卫视“中视丰德热播剧场”热播的《中国远征军》，引发了广大观众对于远征军老兵们的关注，幸存老兵们生活处境大都十分艰难，令人倍感心酸。《中国远征军》主创们也纷称是一部向远征军老兵致敬的作品：编剧邱对说自己在创作该剧时融入了很多远征军幸存老兵的回忆，导演董亚春也表示这部剧展现了远征军将士的真实状态，主演黄志忠亦坦言不在乎收视率，拍这部戏是想让人关注那些曾为我们流血牺牲的老兵。编剧邱对：以完整客观的历史资料为蓝本，融入了很多幸存老兵的回忆《中国远征军》以世界反法西斯战争中亚洲主战场之一的中缅印战场为背景，全面展现了１９４１年１２月至１９４５年初中国远征军的征战史实。编剧邱对在介绍该剧的创作过程时表示：“《中国远征军》以完整客观的历史资料为蓝本，融入了很多远征军幸存老兵的回忆，并增添民间流传下来的传说改编而成。”因此该剧不仅具有历史的厚重感和完整性，更因老兵亲身体验的融入，而变得异常真实和生动。导演董亚春也认为《中国远征军》与他以前执导的军事题材电视剧不同，它展现了远征军战士们的种种困境以及在其中爆发出来的力量。他感慨道：“远征军远离家乡，在国门之外战斗，而且缺衣少粮，音讯难通，常常是孤军作战，因此，他们心里的挣扎、怀念、矛盾比常人更多，他们对于胜利的渴望，对于回家的企盼，在困境中所爆发出来的力量，也更加强烈。这些都是和别的题材所不同的地方，这是拍远征军这部电视剧最重要也最与众不同的地方。”黄志忠：演戏是出于敬畏和责任，要关注曾为我们流血牺牲的老兵不仅仅是编剧和导演表示《中国远征军》是一部向老兵致敬的作品，饰演主人公韩绍功的视帝黄志忠也表达了对所演人物和对这部戏的看法。他曾几次提到自己很喜欢韩绍功这个人物，演绎这个人物时带有敬畏，“韩绍功是让我无比钦佩和感动的人物，他博学多才，指挥能力超强。他为了自己的理想投身到战火中，放弃了很多东西，比如爱情方面就永远无法表达心意。我是带着一颗敬畏的心去演绎的。”《中国远征军》在新疆卫视持续热播，再次掀起收视热潮，黄志忠的表演也大受好评。不过他曾表示在拍这部戏时考虑的并不是收视率，而是希望能让中国人尤其是年轻人去关注那些流血牺牲的老兵。黄志忠曾在采访中说过：“接这部戏，收视率对我来说根本不重要。演这个人物完全是出于一种敬畏、一种责任。让我们现在的年轻人，能和那个年代的年轻人比一比，也让大家能通过这部戏，真正关注那些曾为我们流血牺牲的老兵。”搜狐视频热播剧