搜狐娱乐讯　据外媒报道，美国时间７月２５日上午，在被曝出与《白雪公主与猎人》（Ｓｎｏｗ　Ｗｈｉｔｅ　ａｎｄ　ｔｈｅ　Ｈｕｎｔｓｍａｎ）的导演４１岁的桑德斯（Ｒｕｐｅｒｔ　Ｓａｎｄｅｒｓ）的偷腥事件之后，克里斯汀·斯图尔特（Ｋｒｉｓｔｅｎ　Ｓｔｅｗａｒｔ，２２岁）发表了一份声明，祈求罗伯特·帕丁森（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｐａｔｔｉｎｓｏｎ，２６岁）的原谅。在当地时间７月１７日，《暮光》男星罗伯特·帕丁森的女友克里斯汀·斯图尔特和《白雪公主与猎人》导演鲁伯特·山德斯亲密约会的一组照片被曝光—《美国周刊》独家报道了此事以及曝光相关照片。美国时间７月２５日上午，克里斯汀公开承认了这场偷腥事件，她说，“我为这件事情对身边人和其他有关的人造成的伤害深表遗憾”补充说，“这场一时的不慎重，已经危及我生命中最重要的事情。罗布是我最爱并且最尊重的人。我爱他，我爱他，我很抱歉。”另外，美国时间７月２５日上午，偷腥事件的男主角导演鲁珀特·桑德斯也发表了一份声明。他说，“我对带给我家人的痛苦感到悲痛欲绝。”桑德斯补充说，“妻子和孩子都是我的所有，我全心全意的爱着他们，我祈祷我们可以熬过这场磨难。”据悉，４１岁的导演桑德斯与他的妻子育有两个孩子。到目前为止，罗伯特·帕丁森方面还没有表态。