陈龙与章龄之牵手进妇产医院二人心情不错搜狐娱乐讯　日前，《新水浒传》中武松的扮演者陈龙与神秘女郎逛内衣店的消息引起不少关注。昨日有新闻报道称，又见陈龙和一位女子携手出现在北京市朝阳区的一家妇产医院门口，而从装扮上看和知情人透露，该女子和逛内衣店的女子正是同一人——岩女郎章龄之。陈龙牵手女子去妇产医院从主演青春偶像剧《真空爱情记录》一举走红，陈龙出道多年接拍多部偶像剧成为大家眼中的“偶像小生”，而《新水浒传》中武松一角则使他成功转型为成熟型男。在事业蒸蒸日上的同时，关于陈龙的感情生活的传闻也不少。昨日，在《娱乐现场》节目当中，陈龙不但被拍到女友逛内衣店，还携手出现在妇产医院。从照片上看，陈龙和一位身穿红色Ｔ恤的女子一起出现在位于北京朝阳区的一家妇产医院门口，两人从医院离开时，红衣女子一边挽着陈龙的手臂，一边和他讨论着手机上看到的内容，看起来心情不错。从报道中可见，在往医院里走的过程中，陈龙主动伸手牵住这名女子的手，动作十分自然。细心的网友发现，这组照片里的红衣女子和逛内衣店的女子是同一人，而且是在同一天被拍的。关于两人出现在妇产医院，网友的想法几乎一致：可能有喜。女友身份获确认　网友推测陈、章好事将近根据曝光的偷拍照，早有网友认出照片上的红衣女子就是岩女郎章龄之。这一说法得到了知情人士的认证：“２０１１年，两人共同在无锡拍摄电影《渡江，渡江》，分别出演男女一号的他们因为是老乡所以格外投缘。”和最近许多公开恋情的明星一样，陈龙和章龄之应该也是因戏结缘。陈龙女友身份一经确认，网友纷纷揣测：从两组曝光的照片上来看，两人关系显然十分亲密。虽然从照片上还看不出章龄之身材有什么变化，但是从两人同去妇产医院的行动上来看，两人似乎离修成正果又近了一步。