田丽霸气出演《天涯明月刀》搜狐娱乐讯　近期，由钟汉良、陈楚河、田丽、毛晓彤等人主演的《天涯明月刀》正在湖南卫视热播，该剧以傅红雪的复仇为开端讲述了武林混乱纷争的故事，金钟影后田丽再度出演武林高手化身“辣妈”花白凤，戏里为儿子钟汉良保驾护航，戏外力挺创作团队回应最近的“争议论”，称剧情合理。《天涯明月刀》日前已进入剧情高潮，武林争斗的幕后黑手渐渐浮出水面，花白凤（田丽饰）与傅红雪、叶开间的矛盾也慢慢化解，最后的大战也即将打响。同时该剧的收视更是节节高升，但却也引发了一场关于武侠剧改编话题的讨论，观众对于片中钟汉良、陈楚河之间的“基情”、搞笑台词的雷人和特效的穿帮都颇有微词，对此主演田丽也进行了回应，其实如果观众继续看下去会发现，叶开与傅红雪之间是很正常的兄弟情，他对于傅红雪格外关心是因为他知道自己的身世，替傅红雪感到不值而已，剧情是很合理的。而至于台词也是为了更贴近现在观众的喜好而已，相信大家看后可以感受到每位演员和幕后人员的用心，也希望大家继续支持《天涯明月刀》。据悉，《天涯明月刀》将于本周收官，最后的巅峰对决也即将展开，究竟谁会成为最后的赢家，谁又能一统武林，还请各位观众继续期待。