《绝色武器》广州首映７月１３日，由王晶编剧监制，麦子善执导，元奎任动作导演，谢婷婷、安志杰、洪金宝、黄秋生、陈雅伦、贝安琪、伍允龙等人主演的性感动作大片《绝色武器》将登陆全国各大院线。在正式上映的前一天（７月１２日），《绝色武器》于广州举行了首映发布会，监制王晶携四位主演谢婷婷、安志杰、伍允龙和贝安琪到场出席，帅哥美女的阵容，让人们对这部主打美女与动作的性感大片愈发充满期待。王晶说“绝色”：打得出乎意料地好片中，陈雅伦饰演的贩毒集团首脑“玫瑰夫人”手下有三个外表冷艳、身手了得的美女杀手，分别由谢霆锋胞妹谢婷婷、混血女模贝安琪和有“小舒淇”之称的台湾模特林佳菱出演。三人中只有贝安琪曾经学过一点功夫，也拍过打戏，谢婷婷和林佳菱都是第一次拍打戏。在发布会现场，王晶对三位“绝色”也一一进行了点评。他透露，林佳菱是完全没有打戏基础的，但在元奎和元德的指导下，她的表现非常惊艳；贝安琪饰演的角色是反差最大的，在兼顾打戏的同时还要磨练演技，而且越来越入戏；谢婷婷虽然没有太多基础，但贵在用心努力，拍戏之前找哥哥谢霆锋“补课”，拍戏的时候也不忘练习，虽然一开始有些生疏，但之后的每一天里都在进步，到了最后，她跟贝安琪在木架上的那场打斗已经完全看不出是个拍动作片的新手，“总之她们每个人的表现都精彩到让我出乎意料，也让我确信当初选她们演这部影片的决定是没错的。”“绝色”说动作：每一场打戏都“痛并快乐着”谢婷婷与贝安琪在片中先是存在竞争的杀手姐妹，到后来则变成了势不两立的对手，每个人身上都背负着“既要打得漂亮，又要演得到位”的重任。在她们看来，拍摄这部影片的打戏实在是一个“痛并快乐着”的过程。回忆让自己印象最为深刻的打戏，谢婷婷透露，她拍的最难和最难忘的打戏都是同一场，“就是到了最后，我要一个人打很多人，当时现场有几根玻璃柱子，每根柱子里都放着好多石头，我要用木棍一个一个打破。之所以觉得难是因为这场戏我只能做一次，因为如果打不好的话，就要清理所有的碎玻璃和几千块石头，然后还要重新再砌新的玻璃柱。拍那场戏之前我一直都很紧张，好在最后出来的效果很好，让我有很大满足感。”贝安琪饰演的赛琳娜被动作导演元奎认为是“最接近邪恶与癫狂的角色”，对此她也颇为得意。在现场她表示，拍这部影片给她最大的启示就是“我知道怎么拍动作片了”。在片中饰演杀手“黑龙”的伍允龙，戏外也是专业的武术指导，熟悉咏春、洪拳、蔡李佛等　各路拳法，也是谢霆锋的咏春拳教练。对于几位美女在片中的表现，他也给出了很高的评价：“她们都很聪明，一教就会，而且打得都很棒。”情侣说爱情：希望以后还有合作机会在戏外，谢婷婷的护花使者是安志杰；但在《绝色武器》中，谢婷婷饰演的杀手小凤有着另一个“护花使者”，就是伍允龙饰演的黑龙。二人从小一起长大，小凤视黑龙如哥哥一般，黑龙则小心翼翼地维护着他们之间的感情，处处照顾小凤，甚至不惜为她牺牲自己。这段隐晦的感情也是全片颇为感人的一段。在发布会现场，虽然伍允龙表示自己只把谢婷婷当成需要保护的妹妹一样照顾，但他和谢婷婷以及安志杰之间的“三角恋”依然成了被关注的焦点。首度与女友合作的安志杰直言，因为剧情设置的关系，他和女友在一起互动的戏还没有跟女友跟伍允龙在一起的戏份多，这让他多少有点吃醋，也希望如果今后还有跟女友合作的机会，希望戏份可以再多些。搜狐视频正在热映