高洋做客《天下收藏》高洋近距离鉴宝高洋凭直觉鉴宝搜狐娱乐讯　近日，高洋做客北京卫视《天下收藏》节目，和主持人王刚老师以及麻辣评审们一同鉴宝。节目开始后，高洋就不好意思地表示自己对文物的知识了解甚少，只能凭直觉来判断。在后来的鉴宝过程中，高洋不仅全靠直觉来选择，还不受其他人的影响而坚持自己的想法，让现场观众们都感到特别佩服。在第二件藏品的鉴宝过程中，到了第三次选择的时候，只剩下高洋一个人还认为它是真品。这时王刚不得不提醒高洋，是否要修改自己的答案，高洋则说出了自己的理由：“我开始就感觉这件藏品应该是真的，所以就想坚持到底；而且藏宝人的故事很打动我，从这个故事出发，我也很希望这件藏品是真的。我想告诉这位藏宝人，我一定会支持她的。”最后经专家的鉴定，证明这件藏品是件赝品，高洋失去了重要的一分。被问及为何不听专业的意见，高洋回忆了她第一次参加《天下收藏》的经历，当时是以＇妙玉＇扮演者的身份来到节目中。一个藏宝人拿出一件《红楼梦》中妙玉用过的茶杯，并一再说明“我这件宝物就是专门为你准备的”，可高洋却听从了别人的意见，坚称它是假的。“事后证明那件宝物是真品，我觉得特别后悔，不仅答错了，还伤了藏宝人的心。所以这次我要坚定自己的想法，即使错了也不会后悔。”虽然最后没有获得大奖，但高洋的善良和坚持，赢得了现场热烈的掌声。