吴瑜直面分手称仍信真爱。日前，记者发现正处于舆论风口的吴瑜出现在河南卫视《魔亦有道》节目中担任现场嘉宾主持。在节目中，当魔术师龙九轻功表演出现意外失误时，吴瑜深表关切之情，劝说对方要爱惜自己，为了家人不要这么拼命。现身《魔亦有道》　事业再上新台阶和吴瑜一起参加录制的工作人员主动爆料，说她很喜欢看江苏卫视的《非诚勿扰》，也经常对其中的嘉宾评头论足，２０１２年印象最深的当数吴瑜。只是没想到会这么快见到她本人。她发现，吴瑜很随和也很健谈，很快就和大伙打成一片。节目组的人都喜欢这个率性的女孩。吴瑜参加《魔亦有道》的录制，说明继《非诚勿扰》之后，她已经被国内优秀的电视人看好，正式进入媒体圈。《魔亦有道》是中国当下最具亮点的电视魔术节目。与湖南、安徽等地的同类型节目不同，河南卫视《魔亦有道》是国内第一档情景魔术秀栏目，以情节带魔术，以小品带魔术。《魔亦有道》邀请了国际知名魔术大师担任“观摩团”。更有竞争力的是，娱乐节目由王牌主持李彬与本土美女杨新颖搭档，掌控现场气氛。吴瑜能被该栏目导演相中并担纲嘉宾主持，一方面取决于她通过《非常勿扰》舞台聚集的超高人气；另一方面吴瑜已具备女主持所须的条件。本期节目中，当魔术师龙九克服失败阴影，成功表演之后，吴瑜立即展示了随机应变能力。她盛赞，龙九是“真汉子”，并愿意做他的超级粉丝！这就和主持人李彬称龙九是一个真正的男人的台词，立马呼应起来。二人营造出了好的现场气氛。直面分手　坚强吴瑜自信会找到真爱也许正是应了“情场失意，职场得意”，在事业风生水起的时候，刚刚牵手的爱情在短短一个月之内，就分手了。面对笔者的追问，吴瑜不再掩饰，直言两人确实已经分手！对网络上爆出的分手传闻的种种猜测，她说有些是真实的。她一再表示，希望大家好合好散将来都能找到称心如意的伴侣。吴瑜钟兆龙两人分手似与男方花心有关。６月１９日，吴瑜在微博中说，“总有那么些男人，以为全世界女人都该对他感兴趣。自己女友即便是＇满汉全席＇，偶尔还想吃吃＇肯德基＇有网友爆料说：钟兆龙不仅仅关注吴瑜，同时《非诚勿扰》其他人气女嘉宾，如刑星等女孩也身在其列。而且钟兆龙在香港与其他女孩经常有染的传闻，近期在国内各大论坛也不断被曝光。“有缘的，兜兜转转，还是相遇。属于你的，覆去还来，终不会错失．．．．．．”，吴瑜微博如是说。