搜狐娱乐讯　由祖峰、殷桃、张瑶等当红实力派演员主演的都市励志轻喜剧《时尚女编辑》目前正在北京卫视黄金档热播，该剧改编自赵赵的小说《穿“动物园”的女编辑》，讲述了中国本土时尚杂志《尖果儿》里的女编辑、摄影师等一群年轻人为了自己的理想而奋斗的励志故事。剧中，由祖峰饰演的摄影师艾崇文、殷桃饰演的杂志编辑程昕，从第一集里“碰头”，艾崇文调侃撞到他书包的程昕：“干嘛呢你，我这里头可是相机！撞坏了你得赔啊！脑袋什么材料做的？”习惯性拿出相机检查对着程昕拍了几个镜头又讽刺到：“那么大脸，差点憋了我的镜头。”后来又在杂志社外偶遇，艾崇文喊了句“同事”，两人可谓“不撞不相识”。在朝夕相处后，艾崇文对程昕格外关心，看到她不断重复的使用矿泉水瓶，不但送给她保温杯，还在程昕的母亲来北京居无住所的情况下，把自己的摄影棚借给她们居住。甚至程昕在遭到前男友的奚落时，艾崇文适时出现，又给予了她无限安慰。艾崇文总是在程昕需要帮助的时候默默的伸出援助之手，这却被程昕误会是艾崇文暗恋她，而俩人也在相互试探中渐渐的擦出火花。俯拾皆是的重口味台词让《时尚女编辑》极具看点，预知艾崇文与程昕的暧昧是否会继续升级，敬请关注北京卫视每晚１９：４１播出的青春大戏《时尚女编辑》。