李威汽车微电影剧照李威最新写真照日前，由魏民编剧并执导的现代汽车微电影－冒险篇正式上线，该片由李威及郑一桥主演。片中李威出演才情横溢的摄影师冷峻，在一次采风中不慎坠落悬崖失去记忆，后在女友小芬的爱情指引下，两人终于修成正果的感人爱情故事。片中，李威艺术气息十足，长发造型更有一种沧桑忧郁之美。谈及该片的拍摄过程，李威表示，虽然微电影的拍摄时间没有电影长，但是因为微电影所要表达和囊括的内容是与电影一样充实的，所以为了拍摄这部微电影李威可谓是吃了不少苦头，辗转了海边、沙滩、峭壁、轮渡等多个场所进行拍摄，而且为了力求演出男主角失忆后的茫然感，李威也在演技上下了不少功夫。李威表示自己是一个对角色塑造和演技要求很严谨的人，他认为男主角的气质和心里不仅仅需要眼神和表情的衬托，包括举手投足间都要表达出人物心理的微妙变化，因此他每次拍摄之前都要沉寂一段时间，让心平静下来，力求演绎逼真到位。而此次李威与郑一桥的合作也非常愉快，李威称，在影片最后男女主角用喜悦的泪水所表达出的浓厚爱意也深深地感动到了自己，甚至很多时候李威真的觉得自己就是男主角冷峻，深陷戏中，无法自拔。据悉，李威正在厦门与秋瓷炫等拍摄的新戏《麻辣女友的幸福时光》也将于近期杀青，李威表示他希望能够呈现更多更不同的好作品给内地的观众欣赏，同时也为自己全面转战内地发展奠好基础，铺好路。