薛凯琪黄轩雨夜求救黄轩遇鬼日前，由港派惊悚宗师邱礼涛执导的电影《青魇》继曝光悬疑预告之后，今日又发布偷窥版预告。与前两款预告片相比，影片主演薛凯琪、黄轩、周楚楚等人的形象相继浮出水面。据悉，影片已确定将于７月６日登陆全国各大银幕。黑井　荒村　古宅　阴森树林　《青魇》偷窥预告展现恐怖氛围预告片中郝东（黄轩　饰）和骆晓月（周楚楚　饰）在老村九里村，颓败的村落，阴森的树林，恐怖的老宅，暗黑的老井，这款预告片处处展示了影片惊悚恐怖的画面，看到两个孤独的人身处陌生的村落，不仅让人暗暗揪心，同时契合了上一版预告中阴森恐怖的画面氛围。导演邱礼涛表示，谁看这部电影都会看到自己的“心中有鬼”。凶杀　裸浴　偷窥　强奸　恐怖天台　《青魇》将映周楚楚裸浴被窥周楚楚扮演性感村妇同时丈夫被杀，黄轩饰演的高级白领夜夜被失眠折磨，都相继亮相。这些本来青春活力的青年演员，饰演的角色性格完全与生活不符，周楚楚同样是首次尝试出演恐怖片，从这款预告片中的精彩镜头，相信观众会跟期待电影的上映。“凶杀　裸浴　偷窥　强奸　恐怖天台”，呼救的声音在深夜如同“鬼音”一样萦绕不散。片方表示，《青魇》由香港恐怖宗师邱礼涛执导，品质自有保证，７月６日将是惊悚片的一场翻身仗。