由著名导演陈果监制、盛志民执导，中国首部星座“暗黑系”电影《十二星座离奇事件》即将于暑期档全国公映，该戏不仅开创了电影新类型，也打造了全新情侣档——佟大为、甘薇组合，据悉在片中二人情缘颇深，从小时候即上演“童年暧昧”，成年后因“离奇事件”再度走到一起，而这对“星座情侣”的爱情故事也将充满宿命般的坎坷。佟大为、甘薇首次牵手　打造银幕新情侣组合以青春偶像剧被广泛观众所熟识的实力派演员佟大为自出道来即“艳福”不浅，搭档情侣无数，《玉观音》中的孙俪、《奋斗》中的马伊琍、《我爱你》中的徐静蕾、《苹果》中的范冰冰等几乎国内一线女星全都与佟大为合作过，而此次在《十二星座离奇事件》中，佟大为首次牵手甘薇，即联合出演了一部充满“离奇”感的星座主题惊悚片，饰演一对情感恩怨错综复杂的“星座情侣”，势将擦出别样火花。据了解，甘薇在片中饰演有些双子座特有神经质的悬疑小说家，敏感多疑但才华横溢，而佟大为饰演神秘蛇夫座心理医生，特殊的职业背景让他拥有常人不熟悉的技能——催眠术，两人的职业都颇为不寻常，碰撞出的爱情也令观众充满期待。童年暧昧纠结数十年　蛇夫、双子别样星座情缘片中甘薇饰演的唐琳与佟大为饰演的陈为为小学同学，二人情分颇深，在同学中是被“起哄”的对象，而这份“童年暧昧”甚至延续数十年，在唐琳遭受“千夫所指”的时候，仍然站在她身后默默保护她，这份热烈又克制的情感也打动了佟大为：“他用一种观众想不到的方法对自己喜欢的人的疗伤”。甘薇感叹唐琳与陈为的这份感情时道：“我觉得这段爱情很伟大。在这个世界上，如果说有这么一个好男人的话，这个女孩子一辈子都是幸福的，因为这个男孩子，从小学到最后，都是一直默默地去保护她，爱护她，为她挡一切的事情。到最后成熟了以后，他还去为这个女孩子，去为她做出很多让人不可思议的问题。这部戏公映后，肯定有好多女孩子说，我想要一个这样的男朋友。”