唐曾与傅晶搜狐娱乐讯　现实主义题材电视剧《知青》６月２５日起登陆山东卫视天秤剧场。这部年代怀旧剧不仅让曾经的知青回忆起当年的往事，也让当代年轻人从中了解了自己父辈的青春。剧中“根红苗正”的赵天亮（唐曾饰）与“黑五类”子女周萍（傅晶饰）在那青春洋溢的年代擦出的爱情火花更是成为了本剧的一大看点。周萍与赵天亮的爱情，让人看到了那个年代爱情的纯粹和浪漫。二人相识于兵团，从天亮背起周萍那一刻起爱情就已悄然萌芽，虽然在兵团的日子并没让二人爱情有进一步的发展，但是却为之后的爱情之路做了不小的铺垫。随后，二人的一次牵手给观众呈现了一段纯粹美好的爱情，而在山东屯时周萍为救天亮而与之人工呼吸的那段更是让人感动不已。一提起周萍，傅晶就有说不完的话题，她的经历，她的坚韧，她的执着都让傅晶崇拜不已，“她成了我的精神偶像”，在谈到周萍的爱情，傅晶羡慕的眼神溢于言表，表示期盼也能遇到这样纯粹的爱情，“喜欢天亮与周萍牵手的那一刻，那样的画面仿佛让人看到了一辈子。”而唐曾在接受媒体采访时更是坦言自己爱上了周萍，“说实话《知青》里的爱情就是我向往的，就是单纯的爱情，没有那么多物质和其他的东西。我希望我的爱情可以像《知青》里一样，单纯又美好的。我喜欢戏里＇周萍＇那样的女孩，我希望我的女朋友就是＇周萍＇那样的吧，真诚而又单纯。”