《危险关系》海报即将于２０１２年９月６日开幕的第３７届多伦多电影节，于上周对外公布了其全球展映片单。近日，作为唯一一部入围了本届多伦多电影节核心展映单元的华语影片——《危险关系》片方终于发声，肯定了《危险关系》入围的是本届多伦多电影节主展映单元（Ｇａｌａ　Ｐｒｅｓｅｎｔａｔｉｏｎｓ），而并非之前媒体报道中提及的特别展映单元（Ｓｐｅｃｉａｌ　Ｐｒｅｓｅｎｔａｔｉｏｎｓ）。同时，对于三大主演究竟能否共同踏上一次国际电影节红毯一事，《危险关系》片方实事求是的表示：目前无法给出肯定答复。虽然当下还有两家颇负国际知名度的外国电影节已向《危险关系》伸出了橄榄枝，但三大主演章子怡、张东健、张柏芝近一年的片约档期早已排满，再加上９月时正遇《危险关系》上映前的紧密宣传期，三人在同时配合电影上映前的各项相关活动，时间已经颇为紧张，目前片方只能努力积极协调各人档期，力争让三人可以代表电影《危险关系》，共同在国际电影节的红毯上来一次亮相。即将于９月２７日在国内公映的《危险关系》，是本年度最受各大国际电影节瞩目的华语影片。继前不久刚刚结束的第６５届戛纳国际电影节全球首映时，博得了全球媒体、片商及观众的一众好评后，此次在多伦多电影节上即将展映的是《危险关系》最终上映版，相信必会带来更大惊喜。多伦多电影节是北美重要电影节之一，近年更被认为是美国奥斯卡金像奖的预演。从其１９７６年创办开始至今，共有近６０００部影片在这里与世人见面，其中有大约３００部曾登上了奥斯卡提名名单和领奖台。虽然多伦多电影节最具含金量的“观众选择大奖”被称为“奥斯卡前哨”——该奖的评选结果在前十年间，竟有八部与奥斯卡奖的相关奖项重合，因此逐渐积聚了评论界的目光——但有别于柏林、戛纳和威尼斯三大欧洲电影节，多伦多电影节并不以评奖为主，而是以电影展映数量多而著称。值得一提的是，虽然入围本届多伦多电影节核心单元——主展映单元（Ｇａｌａ　Ｐｒｅｓｅｎｔａｔｉｏｎｓ）的华语影片只得《危险关系》这唯一一部，但像《王的盛宴》、《搜索》、《太极》等几部华语影片也有份入围特别展映单元（Ｓｐｅｃｉａｌ　Ｐｒｅｓｅｎｔａｔｉｏｎｓ），可以令北美观众欣赏到不同风格的中国电影。搜狐视频正在热映