信息时报讯　台湾艺人大炳（余炳贤）７月２０日因急性肺炎引发多重器官衰竭去世，大炳的弟弟小炳２４日带哥哥骨灰回台湾。昨日上午，大炳的追思会在台北举行，其生前好友黑人范玮琪夫妇、利菁、王伟忠、吴佩慈、大小Ｓ及蔡康永等到场悼念。大Ｓ：小Ｓ是他的女神当日，追思会现场布置简单而庄重，以大炳生前最喜欢的淡蓝色和粉红色为主，几乎所有人也不约而同地带着粉红色饰品现身。当大屏幕上开始播放大炳生前的影像时，利菁、小Ｓ、范玮琪等人难掩伤心频频拭泪。随后，大炳生前好友悉数上台表达对他的哀悼和怀念。阿雅曝大炳过去到处表白，自己跟大小Ｓ都被表白过，她回忆道：“他说我是最适合的老婆人选，还说如果要选一个当女朋友，一定要选徐熙娣。”一旁的小Ｓ吐槽道：“那应该是你当老公、大炳当老婆吧”，大Ｓ也笑亏大炳：“他当时是转学生，一走进教室，我就翻他白眼，小Ｓ从旁边解救他，所以之后他就觉得我是女魔头，小Ｓ是他的女神。”三人强忍悲伤努力搞笑，还在台上表演了大炳生前的经典“吞拳头”造型，大喊：“大炳，这是我们送给你的礼物”。大Ｓ回忆说，当时班上同学很喜欢起哄，要求大炳表演吞拳头，好几次因为天气干燥，大炳在吞完拳头后，嘴角都流血了，可是他还是尽力带给大家欢笑，是一个很热血也很单纯的人。小炳：曾想揍哥哥几拳大炳的弟弟小炳和迷你炳，与众人分享了与哥哥的家庭生活点滴。小炳透露，大炳从１６岁便开始吸毒，在他第三次吸毒被捕时，小炳曾气愤地想在大炳交保回家时揍他几拳，但最后看到哥哥回家痛哭时，还是选择了原谅他。现场小炳也替去世的哥哥感谢恩师王伟忠及前经纪人沈玉琳。在安静的乐曲中，小炳和迷你炳唱起大炳高中时期创作的《走时别忘记我》，一边唱一边落泪。