徐囡楠剧照搜狐娱乐讯　自在央视热播剧《感动生命》里，出色的塑造了一个心外科医生后，青年演员徐囡楠现代都市精英女的形像就已深入人心。现在她正在青岛参加都市情感剧《左手亲情右手爱》的拍摄。徐囡楠笑言：剧中自己角色的类型没变，但“爱情”的磨难程度却大大的升了级。长篇都市青春情感剧《左手亲情右手爱》现正在青岛外景地热拍。该剧以两个家庭报错孩子的乌龙事件为主线，着重讲述了现代都市里的年轻人们对待亲情、爱情、事业的不同选择。剧中主人公是由张佳宁、徐囡楠、黄明等青年实力派演员担纲。自从在央视热播剧《感动生命》里，出色的塑造了一个心外科医生后，青年演员徐囡楠现代都市精英女的形像就已深入人心。此次她在《左手亲情右手爱》中再次演绎了一个现代“白骨精”，年轻有为的建筑设计师谢敏。对于新角色，徐囡楠介绍说：谢敏在角色的类型上，跟《感动生命》的巩凡有点像，也是具有很高学历的青年白领，“但这次我＇谈恋爱＇的难度却大大的升了级。”原来这回徐囡楠的角色在戏里是女追男，她心仪的男朋友，不但家里人不同意，开始的时候更是她自己剃头挑子一头热。虽然最后二人终成眷属，但整个过程却是伤痕累累。对此徐囡楠笑言：以前好几次都是演女追男，而且每回都不顺利，“现在朋友们都封我为＇倒追女王＇。”