新华网讯　Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ昨（１６日）出席影片《太极》发布会，。据Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ介绍，在《太极》中，她饰演一位功夫高手陈玉娘，现场小秀太极功夫，还笑言“想要得到我就必须打赢我”。活动也公布了各位主演的海报，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ一身红色装宛若新娘装，让人对师妹与怪咖的结局浮想联翩。Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ昨一身黑色裙装女侠范儿十足，她说：这阵子太常以甜美的造型出现，刚好《太极》希望我们可以露出不同的特色，所以我选择朋克风格当做发布会造型。黑色衣服是为了创造朋克的感觉，袖子上的黑色流苏则是希望象征飘逸的武侠，鞋子的跟很特别，大家注意到了吗？她上台前，还特地接了一点上粉红色的头发，还画上更浓的红色口红，整个造型让她玩得很ｈｉｇｈ。Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ小秀功夫　豪言：要想得到我就必须打赢我在影片《太极》中，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ饰演师妹陈玉娘，是一位功夫高手。在此次活动上，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ特意以一身女侠范儿十足的黑色裙装亮相，酷劲十足，更破天荒地将一贯的黑色秀发加上几缕粉红色。说起此次主演的影片《太极》，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ称对影片充满信心，“因为里面有美女，而且功夫很高，要得到我的话就必须先打赢我。”提起功夫高手的话题，现场的主持人和众位媒体便起哄称要现场看到，虽然身着短裙，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ还是现场小秀了一段太极功夫，架势十足，活泼的她还笑着调侃台下媒体，“今天衣服不太合适，不然的话都给你们打去医院。”看到冯绍峰秀了一段“太极霹雳舞”，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ调侃道，“虽然我不会跳太极霹雳舞，但是我功夫高。”Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ：这部片有比其他片更帅的导演此次发布会是《太极》在媒体面前首次露真容，被问及太极是什么，众位主创便打起了太极，让人捉摸不透，女主角Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ称太极是早上五点钟老太太老头在公园里拿着剑练太极，导演冯德伦笑言太极是功夫，在记者发问八卦时打走。在《太极》中，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ饰演陈玉娘，戏中是冯绍峰的妹妹，两人均为梁家辉的子女，被怪咖猛追，关系十分复杂。说起导演冯德伦，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ猛点头，称这部片子因为有比其他片子更帅的导演，所以自己演起来还蛮开心。