主演王珂搜狐娱乐讯　抗战大戏《铁血使命》近日在四川卫视热播，引爆荧屏。该剧由当红实力影星王珂、高斯、蒲冰墨等联袂出演，讲述了五名“霸王花”组成的女子特战小队深入敌后，以自己的智慧和勇气，为民族大义与国家安危战斗在抗日一线的传奇故事，也是林建中导演的又一佳作。打造“拆弹说明书”这部以女性为主的抗战大戏剧情跌宕起伏、惊险刺激，以各种炸弹的运用，塑造了五位英勇善战、铁血柔情的巾帼英雄形象，为营造出宏大震撼的真实战争效果，该剧重金聘请专业爆破团队，剧中汇集ＴＮＴ炸药、震荡引爆器、定时雷管等众多专业词汇，令该剧成为一部真实版“拆弹说明书”。同时为再现半个世纪前战火冲天的逼真场景，以王珂领衔的五位女主角更是亲身上阵，应对各种爆破场面，十分敬业。在融合专业炸弹知识与高端的后期技术处理运用后，该剧剧情和画面都更为夺人眼球，惊险程度不输好莱坞大片，俘获了大批观众的倾心。导演林建中再度出击导演林建中《铁血使命》是导演林建中继《江湖奇案》系列大热荧屏之后，又一取得收视佳绩的作品，在近期黄金剧场收视率的调查中，《铁血使命》犹如一匹黑马，在诸多高投资、大阵容的作品中脱颖而出，勇夺收视亚军。剧中除了林导惯有的家国情怀和英雄主义，还增添了林式特有的想象力，像剧中倒挂金钩大桥拆弹、爆破金库施计运金、飞跃漂移施展偷天换日先锋绝技等情节。搜狐视频热播剧