何泓姗饰演邹月搜狐娱乐讯　根据热门网络小说《第三种爱情》改编的电视剧《三爱》目前正在宁波热拍，７月２０日下午，该剧在宁波举行首场媒体见面会。制作人杨利、导演俞钟携主演李光洁、张歆艺、何泓姗、大左等亮相现场。电视剧《三爱》是根据经典网络爱情小说《第三种爱情》改编，与以往唯美浪漫的爱情故事不同，《三爱》讲述的故事颇为纠结。女律师邹雨（张歆艺饰）的妹妹邹月（何泓姗饰）因暗恋公司老板林启正（李光洁饰）不成而自杀进了医院，邹雨怒其不争。但没想到却因此结识了林启正，二人随着了解的增多坠入爱河，开始了一段剪不断理还乱的爱情。剧中的邹月倔强任性，为了得到爱情不惜伤害自己的亲姐姐，但现实中的何泓姗性子却颇为古灵精怪，亲切有礼。在发布会结束之后的粉丝见面会上，何泓姗与张歆艺不仅过了一把主持瘾，还客串了证婚人这样一个千载难逢的角色。当天参加见面会的众多粉丝中，一对相恋多年的情侣在张歆艺、何泓姗等人的见证下求婚成功，何泓姗见此景笑言虽然剧中邹月的爱情是遗憾的，但能看到这个场面，也算是得到了大满足，希望这对有情人能天长地久。素有“小周迅”之称的何泓姗曾在《辛亥革命》、《零度较量》、《新玉观音》等多部影视剧中有过不俗的表现，对于邹月这个角色既是机遇也是挑战，相信何泓姗能够为我们带来不一样的邹月，带来不一样的《三爱》。搜狐视频热播剧