日前，香港知名艺人曾志伟首度亮相内地真人秀节目《势不可挡》，令人没有想到的是，在节目录制当天，因朱丹介绍一位单亲选手相关故事时，曾志伟却忍不住情绪谈及“前妻”话题，并于节目现场失控落泪，节目也因此一度被迫中止录制。前妻与干儿子“母子恋”惹争议　前妻成曾志伟忌讳话题近日，因为前妻王宝华与干儿子“乱伦恋”被媒体吵得沸沸扬扬，为此曾志伟也难逃媒体追问及关注，不过对于前妻的相关话题，曾志伟一直避而不答，就连日前亮相内地安徽卫视真人秀节目《势不可挡》时，曾志伟也是提前便做好了媒体应对准备，据悉，在节目前夕在接受当地媒体采访时，曾志伟通过工作人员告知当地媒体谈及采访不要提及任何有关于“前妻”话题。在主办方的协调下，当天媒体采访也颇为顺利，因为顾及其对该话题的敏感和情绪，媒体也均未向其提及相关“私事”。然而“人算不如天算”，在当晚《势不可挡》节目录制时可谓是“悲喜两重天”，节目开始时，曾志伟刚上场时心情大好，被亚洲第一号“演播厅”阵势惊到，直赞现场观众热情及朱丹美丽大方，首度以嘉宾身份这档的真人秀节目的曾志伟显得颇为兴奋。曾志伟首度谈及与前妻失败婚姻　情绪失控落泪致节目中断而令人没有想到的是，据节目录制现场知情人透露，曾志伟当天节目录制接近尾声时，上来了一位“单亲”男选手，当朱丹当朱丹向大家介绍这位选手从小家庭父母婚姻情况时，在一旁的曾志伟开始动容，情绪开始波动，随后其言语也开始哽咽，当这位选手的母亲上场谈及愧对儿子以及当时家庭坎坷时，曾志伟已经开始一边落泪，尤其是当面对这对相依为命的母子俩“抱头痛哭时”，重情义的曾志伟也急于给予安慰，首次放开心扉的拿自己与前妻的感情问题以及当时在子女教育问题上的经历来开导这对母子，其在节目首度表示从这对家庭中看到自己当年的一些“冲动行为”，因为年轻气盛的离婚，对前妻以及子女也造成很大愧疚，但是没有想到的是当要细谈到对前妻和子女愧疚时，曾志伟情绪失控已经泣不成声最终导致节目中途中断，在朱丹的圆场示意下节目中途中断休息，曾志伟在朱丹陪同下回嘉宾室休息。而十分钟休息完后，重新上台的曾志伟再也没有延续谈及刚才的“前妻”话题，因为曾志伟的情绪失控落泪意外状态，可能是顾及到形象问题或是其它考虑，重新上场前其工作人员在曾志伟的示意下，与节目组沟通该片段节目画面删减问题，该“单亲”选手环节则是现场补录其它对话情景画面给予做替代之用，而朱丹应急的给予配合，与重新上场后的曾志伟谈及较为放松的话题，避谈该选手相关家庭话题。