搜狐娱乐讯　近日，山东卫视《天籁之声》全国１２０进３０的“突围赛”落下帷幕，原在杭州赛区轰动一时的“舞男”王文举在本次赛事中惨遭淘汰，再次印证了杭州赛区评委査可欣的预测。“妖娆舞男”再秀舞技，无奈盲选只听声音王文举在学校中就是个“风云人物”，据他所说自己什么出格的事情都做过，甚至穿过女人衣服扮Ｌａｄｙｇａｇａ，不过王文举在舞台上的“放得开”的确让杭州赛区当时的评委们震惊了一下，不过尽管王文举晋级杭州１５强，评委査可欣还是提醒他“如果想靠这＇一招仙＇打遍天下无敌手是不可能的”，如此看来，在突围赛中再秀妖娆舞技的王文举惨遭淘汰，倒是印证了査可欣之言。自己唱的很ｈｉｇｈ，评委听的要命突围赛是“盲眼海选”，选手们都要在一个封闭的“太空舱”中演唱，大部分选手还是选择了乖乖唱歌，小部分跳舞占优势的选手依然坚持劲歌热舞，王文举就是其中一个。当然，他也是跳舞被淘汰的众多人中的一个。能够变唱边跳赢得评委青睐的选手着实不多。王文举这次又拿出自己的看家本领，一首李宇春的《ｅｙｅｓ　ｌｉｋｅ　ｙｏｕｒｓ》又让他跳出了“蛇舞”的风味。但是评委们听过之后，却无人给出通过。朱桦老师评价时说：“选这样的歌，你很有勇气，但是听的时候总感觉耳朵旁边放了个小喇叭，我不认为你选这样一首歌合适。”山东卫视《天籁之声》评委多次夸奖优秀选手时常用的话是“我在你的声音中听到了可能性”，这种可能性是之后塑造的可能性，而像只能唱一种风格的“一招仙”只能遗憾离场。