搜狐娱乐讯　由华策影视出品、赖水清执导的奇幻武侠巨制《天涯明月刀》于近日二轮上星播出，该剧自首轮开播以来，创下了收视、网络点击等多项纪录，此番二轮在安徽、山东、河北、深圳多地播出相信会再次创下收视神话，钟汉良、陈楚河、田丽、姜大卫等人的优异表现也使该剧格外精彩纷呈，尤其是金钟影后田丽塑造的魔教圣女花白凤更是获得无数观众的好评，被封为“最美辣妈”。《天涯明月刀》以傅红雪曲折纠葛的复仇之路为开端，引出了武林各教派之间的争夺抢斗，而田丽饰演的花白凤一直冷眼旁边，只希望能为夫报仇愿自己多年心愿，而忽视了对自己儿子的关爱，而随着故事的逐渐发展，当她终于发现什么才是自己最为重视的事物后，她开始慢慢转变成为一个真正的母亲。田丽将这种转变的心态演绎的活灵活现，不仅又冷淡揪心的一面，也有火热疼爱的一面，让观众也不禁为这个女人而动心流泪。而田丽本人近期可谓好戏不断，不仅《天涯明月刀》收视火热，由她主演的《刁蛮新娘》、《爱可以重来》等也在各地热播，可谓多戏齐上阵抢占国内各大荧屏。据悉，田丽目前正在紧张的拍摄《爱在春天》，她将在这部众星云集的偶像剧中再度挑战重量级角色，而她又将带给观众怎样的惊喜，敬请期待。