时隔十年，马伟豪再导《河东狮吼》续集，张柏芝依然饰演“河东狮”，此外还加入了小沈阳、赵本山、黄维德、吴建飞、张馨予、沈芳熙等人组成全新阵容，一起打造出了这部《河东狮吼２》。这部将于８月１７日在全国上映的古装喜剧爱情片，日前推出了终极预告片。预告片中，赵本山玩起了冷幽默，小沈阳眼含热泪，以及张柏芝的二度“狮吼”，都预示了这部续集无论是在喜剧元素上还是在情感刻画上都不输前作。剧情：爱情、喜剧、动作、战争一应俱全十年前的那部取材于民间故事的《河东狮吼》，讲述了古代才子程季常与野蛮女友柳月虹的爱情故事，如今即将上映的《河东狮吼２》，依然是以民间故事为蓝本进行了全新的加工创造：小沈阳饰演“才貌双全”的军师东方明亮，先是与张柏芝饰演的野蛮侠女王月英因一个赌约成为名义夫妻，之后又为协助皇室后裔入城带兵，功成名就之后仍不忘结发之妻，即使对方失去了美丽的容貌也心甘情愿不离不弃．．．．．．无需多说，想必大家也知道这个角色的原型是哪位历史人物了。《河东狮吼２》看似传统的古装喜剧，但同时也兼具一些历史战争大片的味道，皆因故事以三国时期为背景，既有兵戈相见的攻城战，也有唇枪舌剑的心理战；既有大场面的战争戏，也有行云流水般的打斗戏。小沈阳在耍宝之余负责动口，张柏芝在煽情之外负责动手，爱情、喜剧、动作、战争等诸多元素都在预告片中一一展露，让人目不暇接，演员：赵本山、小沈阳、张柏芝、黄维德个个有戏除了丰富的故事元素外，《河东狮吼２》的另外一大看点就是全面的演员阵容了，从预告片中可以看到，“喜剧之王”赵本山依然不改幽默本色，而且这次还玩起了冷幽默：前一秒还一脸严肃地说着正经嗑儿，后一秒就振臂高呼“我挺不住了”，虽然不知剧情为何，但这样的表演依然不乏喜感，让人看一眼就想笑。时隔十年再演悍妇，张柏芝此次的任务比十年前更为艰巨，因为她饰演的王月英是一个武功高强的侠女，不但要负责驭夫，还要为了老公一次次只身犯闲，更要女扮男装混入军营，与黄维德饰演的将军展开大战。预告片中，她一声怒吼霸气十足，也应了“十年河东狮再吼”这一主题。赵本山依然搞笑，黄维德依然耍酷，张柏芝依然凶悍，唯一不同于以往的便是小沈阳。此前无论是在小品还是在影视作品中都很擅长耍宝的他，这次似乎又有了新突破，先是与黄维德“裸裎相见”上演了一场“基情四射”的浴室心理战，片尾处又眼含热泪地对张柏芝表白“从一开始我就喜欢你”，短短的两场戏就呈现出了一个与以往完全不同的小沈阳，而这还仅仅是他在片中的一小部分表演而已，更多的精彩，还要等影片上映后才知道。