《天涯明月刀》剧照由华策影视出品、赖水清执导、改编自古龙经典名作的古装武侠大剧《天涯明月刀》日前在北京举行了开播发布会，钟汉良、张檬、张定涵亮相，引发了粉丝的疯狂追逐。该剧即将于６月２４日登陆湖南卫视金芒果剧场首播。《天涯明月刀》不仅是华策影视联手大千影视推出的“武侠新世界”首部作品，还是著名香港影星钟汉良再战江湖之作，同时又汇聚了陈楚河、张檬、姜大卫、傅艺伟等两岸三地当红明星，被誉为今年最受期待的大热剧目之一，钟汉良所饰演的经典角色傅红雪也备受瞩目。剑走偏锋：偏爱古龙《天涯明月刀》中的傅红雪武艺超群，却患有羊癫疯的疾患，身负杀父之仇，行走江湖武林一心报仇，在这条复仇路上伤害了所爱的人，却又寻不到救赎之路，最终释然了仇恨，回归亲情和爱情。《天涯明月刀》之前也拍过古装武侠戏，但还是有五年左右没有拍过。谈到选择参演该戏的原因，钟汉良表示打动自己的原因之一是这部武侠小说的作者古龙，而且《天涯明月刀》是古龙小说中不是常常被翻拍的，不像陆小凤、楚留香之类的作品。傅红雪这样一个有血有肉、亦正亦邪的人物诠释演绎需要非常精湛的演技，片中主创在评价钟汉良的表演时，评价钟汉良非常专业且认真，也让大家对这一即将播出的剧集非常期待。江湖云集：阵容强大《天涯明月刀》尽管同样也是改编自古龙经典小说，但不同于《流星蝴蝶剑》忠实于原著，该剧做了大量的改动。继《流星蝴蝶剑》之后华策影视和东阳大千影视又一古龙经典的全新演绎。《天涯明月刀》集结了一批武侠剧领域中的顶尖高手。曾执导《新龙门客栈》、台湾版《京城四少》等众多观众心目中永恒经典之作的台湾“金钟奖最佳导演”赖水清；师承著名武术导演程小东，曾担任《江山美人》、《风云２》、《新倩女幽魂》等多部影片武术指导的马玉成；服装造型则是陈凯歌的御用造型师陈同勋，曾为《梅兰芳》、《无极》、《新上海滩》等多部影视大片做过造型。颠覆经典：旧剧新演早在七十年代和八十年代，香港就分别出过这部《天涯明月刀》的电影和电视剧版，狄龙和惠天赐都各自诠释过傅红雪这个复杂的人物。他独身行走江湖，爱与恨的纠缠，仇恨与爱的矛盾，都令这部剧集拥有非常高的关注度。相对于早年间拍摄的武侠剧，２０１２版的《天涯明月刀》加入更多武侠剧的现代元素，将剧中的场景、人物、包括打斗、武侠场面更逼真生动地体现出来，导演在谈到燕南飞出场的一段时说道，他那个轿子可以从空中飞过来，很特别。因为加了特别的特技，使得《天涯明月刀》在画面上更符合一部武侠剧该有的特质。