刘威葳饰演的许诺性格有些倔强刘威葳饰演许诺日前，都市情景剧《老爸的美好时代》正在江西卫视热播，此次演员阵容汇集了刘威葳、许亚军、李崇霄等众多青年实力派演员，讲述了７０年代开始至今在筒子楼里发生的一连串悲喜交错、笑中带泪的生活故事，十分贴近普罗大众。戏里因知性气质闻名的女演员刘威葳摇身一变，成为筒子楼里的巧手媳妇，而由实力导演顾晶掌导，令本剧更添可看性。同时刘威葳和许亚军这对十分生活化的夫妻组合也带给了观众许多共鸣。对于许诺的角色，刘威葳透漏，自个儿在剧中扮演的应承表面温驯，心里头温柔，然而有时也好认个死理。对于这个角色，刘威葳表达十分有亲和力，“因为是讲评筒子楼的故事，经过及人物角色的预设就像在你身边的人物同样，任何时间都有可能会遇上，非常有亲和力。”无论是电视荧屏还是电影银幕，刘威葳一路走来都是稳扎稳打，因此不断收到各路导演的邀约。２０１０年播出的《风声传奇》、《雪花那个飘》、《香草美人》、《向东是大海》和《老爸的筒子楼》，每部剧的角色刘威葳都凭借精湛的演技带给了观众惊喜，日前她正在康洪雷导演执导的电视剧《推拿》剧组紧张拍摄中，和张国强再次饰演夫妻。这次又会带给我们怎样的惊喜，让我们拭目以待。