随着都市剧《时尚女编辑》的热播，也引发了观众对于剧中各俱特色的女编辑们及话题的热议。而其中饰演做事风格雷厉风行的沈容萱的张瑶，这一次化身“职场姐”，在剧中饰演《尖果儿》杂志社中最直接、最物质、最毒舌的“犀利姐”，从开场便以八面玲珑的姿态和和游刃有余的人际关系而吸引着大家的注意。沈容萱：别藏着挟着真实的人最可爱虽然剧中张瑶饰演的沈容萱过分直接的个性让部分观众有些接受不良，纷纷表示她“有些自私”，“特别会利用别人”等等恶习，可用张瑶的话说：“可能大家会觉得她不是一个传统意义上可爱的女生，但她绝对是一个最真实的女生，其实真实也是可爱的一种。而且她是一个很接地气的人，大家身边可能都会有这样的人存在。”在剧中，张瑶常常以一身名牌出场，看起来是编辑部里最懂穿的时尚女编辑，可她也偷偷开着网店，又一副当下十足宅女的风格，与观众拉近了不少距离。张瑶：我只选我喜欢的一部《时尚女编辑》让单眼皮女生张瑶给大家留下很深的印象，而更早知道她却是一个歌手的身份。已经出道十年的张瑶之前一直努力完成着她做一名好歌手的梦想，从２００２年的专辑《爱情的房子》到２００９年的《解药》，中间经历的种种挫折只有她心里知道，可她也是一个看似柔弱却内心相当强大的女生，“做想做的事”是她的最大动力，不管过程多艰辛，她都会从不退缩地坚持走下去。张瑶会唱歌，爱跳舞，还擅长弹琵琶，也是才女一枚。转战荧屏，她曾被顾长卫导演看中出演了电影《立春》中的角色，第一次“触电”就大胆地为了角色需要而剃了光头。在赵薇的导演处女秀电影《致我们终将逝去的青春》中，她也出演了一个重要的角色。这次在热播剧《时尚女编辑》中，她又向大家展现了自然的表演。多才多能，坚持自我的张瑶十足一个“全开Ｇｉｒｌ”。