信息时报讯　刘备、关羽、张飞“桃园三结义”的故事很多人都听过，可是刘关张三人一起裸身泡澡的画面，只能在ＴＶＢ版电视剧《回到三国》里看到。剧中刘关张三人经常相约洗澡，还共睡一床大被同眠，前晚播出的剧情中，三人更拉上林峰饰演的诸葛亮一起洗澡。当中李国麟饰演的刘备主动提出要帮诸葛亮搓背的情节，引发观众和网友的激烈讨论，认为“基情四射”看起来有断背的感觉。由于牵手、摸脸、摸胸、勾肩搭背等男男情深的画面，在剧中随处可见，有网友调侃称剧名应改为《回到基国》。桃园结义变成“浴池结义”刘关张三人洗澡的画面，在上周五首次在电视剧中出现。微博名为“晖蜀黍”写到，“基情四射的《回到三国》更新第五集了，有一幕出现一个温泉喷头，哗啦啦的水声，美丽柔情的音乐。我想美女沐浴图来了，哇，还是三个美女．．．．．．结果．．．．．．我斯巴达（网络用语：表愤怒）了”，可接下来三人的对白，更是雷人。当张飞（曾伟权饰）说出“不求同年同月生”时，观众以为接下来该接一句“但求同年同月同日死”，而张飞说的却是“但求同年同月同日洗”。桃园三结义的故事变成“浴池三结义”，让观众大呼接受不了。没想到在前晚第８集的开头，三个大男人共浴的画面再次出现，这次还拉上林峰饰演的诸葛亮，更是被网友调侃为“３Ｐ变４Ｐ”。林峰用毛巾搭在脖子上遮住两点，而李国麟饰演的刘备硬是要帮他搓背，两人半推半就的画面，让观众浮想联翩，也有人表示“感觉很恶心”。有网友评价该剧是“百年难得一见的基友片”，并为该剧整理出男男疑似断背的“感情线”：范根暗恋云信，云信暗恋诸葛亮，诸葛亮暗恋刘备，刘备被两个好兄弟暗恋，曹操因为暗恋刘备得不到因爱生恨。马国明用生命在“追星”剧中，马国明饰演的“穿越人”司马信，毫不掩饰对诸葛亮的崇拜和爱戴，完全将之视为偶像，会因为对方的一言一行纠结好久。一场两人有误会吵架的戏份，马国明对林峰的对白却是“我当你是ｆｒｉｅｎｄ（朋友），你当我ｏｎｅ　ｎｉｇｈｔ　ｓｔａｎｄ（一夜情）。”配合林峰一脸茫然的无辜样子，活脱脱一对因爱生恨的小情侣。而在另一场两人吵架的戏中，马国明当着林峰的面，形容自己是“甩掉的妞，等于泼出去的水，是收不回来的”，等同于加重两人的“断臂”疑云。这些情节都被网友截图，在微博疯转指两人有“基情”，更有人评价马国明是用生命在“追星”。马国明在剧中不仅台词亮点层出不穷，“雷人”行为也比比皆是。在剧中，发明古代版“三文治”用馒头夹腊猪腿，教刘备骂“八婆”，还将《读心神探》学来的招数搬到了三国，大摆“港女十式”Ｐｏｓｅ，令众网友大呼“亮瞎”。链接男男洗澡不是第一次观众质疑为什么刘关张总是在洗澡，在第八集的对白中，刘关张三人更是表示天天都在浴池见面，让观众惊呼ＴＶＢ重口味。不过男男洗澡的画面，在ＴＶＢ剧中早已不是第一次，ＴＶＢ监制早把基情四射的桥段当做好兄弟的标志。《洪武三十二》：主仆断背剧中一幕陈键锋扮演太监三保，跟马德钟饰演的燕王赤裸相见，陈键锋替马德钟洗身并按摩，断背味甚浓，主仆情瞬间变得很暧昧。《大唐双龙传》：“露械”示威剧中两位男主角林峰与吴卓羲在河边洗澡，被追杀他们的伍咏薇撞正，林峰与吴卓羲突然赤条条站起身向她“露械”示威。虽然画面上只是出现两人的背面，露屁也只维持了短短数秒钟，但还是接到三宗投诉，指无线有“教坏孩子”之嫌。