搜狐娱乐讯　日前，吴樾受邀亮相央视综合频道王牌栏目《谢天谢地你来啦》，一身“公园晨练范儿”进入表演情景的他却连遭助演“刁难”，只得文武齐上见招拆招，尤其是他的即兴脑筋急转弯，让现场观众从头笑到尾。《谢天谢地你来啦》一直以无剧本、无台词、无角色设定的不可预知性，受到广大观众的热捧，参与演出的演员经过特殊造型后，进入节目组特别安排的、完全未知的场景，根据自身造型和情景随机应变演出小品。节目录制现场，当吴樾一身“晨练范儿”走进自己的表演情景时，不仅完全出乎他的意料，连在场观众都忍不住发出惊叹：“这是唱的哪一出？！”进入情景的吴樾连连遭到助演演员的“刁难”，只好文武齐上见招拆招，尤其是他的即兴联想脑筋急转弯，逗得现场观众爆笑不止，表演完毕评委点评时都还在讨论，他是怎么把“八竿子打不着”的几样东西联系到一起。吴樾笑说：“原本我看到自己穿的服装，以为奥运快到了，可能会跟晨练、全民健身有关系，没想到却演了一个和奥运完全不搭轧的故事，连我自己都觉得匪夷所思，很跳跃，也很刺激。”至于助演如何“步步刁难”，吴樾又如何“斗智斗勇”，即兴编造的脑筋急转弯有多爆笑，吴樾用了什么“杀手锏”征服观众和评委，所有答案都在本周六（２１日）晚２２：２８央视综合频道播出的《谢天谢地你来啦》。（文／ＧＭ）