伦敦当地时间７月２４日晚，在著名的巴比肯艺术中心，戴玉强、魏松、莫华伦三位歌唱家组成的“中国三大男高音”在此完美唱响，激情的歌声、纵情的表演以及不俗的演唱实力深深感染和震撼了现场中外观众，雷鸣般的掌声和喝彩声在这座著名的艺术宫殿内此起彼伏。现场坐得满满当当此次演唱会是“北京文化周”的重头戏之一，由北京演艺集团主办，是“中国三大男高音”自纽约演唱会之后再一次走出国门。当晚，巴比肯艺术中心戏剧厅内，中外观众坐得满满当当。音乐会以伦敦爱乐交响乐团艺术家们一曲《绿袖子》拉开序幕，随后戴玉强、魏松、莫华伦三位歌唱家一亮相立即引来一片掌声，而《Ｂｅｃａｕｓｅ》、歌剧《弄臣》中的“女人善变”两首开场曲更是以彼此珠联璧合的演唱配合以及不俗的实力令人刮目相看。除了三位歌唱家的彼此配合，每人还各自展现了不同的风采，歌剧《维特》中的“春风啊！你为何唤醒我”、歌剧《卡门》中的“花之歌”、歌剧《丑角》中的“穿上戏装”等一首接着一首的歌剧咏叹调，三位歌唱家轮番登场，不断地引发观众席的强烈回应。特别奉献“家乡特产”在展现了西方歌剧和艺术歌曲的演唱实力之后，三位歌唱家还为现场为数众多的华人观众带来了不少“家乡特产”，《那就是我》、《我爱你中国》、《在那遥远的地方》、《康定情歌》等曲曲令人动容的乡音勾起了人们对祖国和家乡的思念之情。而一曲极具浓郁地域风情的民歌《凤阳花鼓》被三位歌唱家轻松幽默地表现出来，现场爆发出阵阵掌声和欢笑声。演唱会尾声，三位男高音在“千呼万唤”之后，再次站在舞台上，用《今夜无人入睡》和《我的太阳》两首极具演唱难度的歌曲为观众献上最后两道大菜，特别是高音区三位歌唱家互相给力的飙高音令大家大呼过瘾。歌唱家与观众都兴奋演唱会后，三位歌唱家也是抑制不住的激动，莫华伦说：“以往都是我自己在欧洲的舞台上，用别人的语言演唱别人的歌曲，这一次我们兄弟三人在如此高档的舞台上用自己的语言唱着自己的歌曲，我们很是自豪。”三高的“家乡特产”引发了华人观众的集体思乡情怀，白发苍苍的王老先生在伦敦已经生活了数十年，听到熟悉的乡音止不住老泪纵横：“在异国他乡能够听到如此亲切的声音太激动了，同时我们也为国家能有如此高水准和演唱实力的歌唱家感到自豪。”英籍意大利人罗伯特欣赏了演出后兴奋不已，连说：“他们的意大利发音非常标准，演唱也很有实力，他们的表演非常棒！”罗伯特认为，中国文化需要这样的传播，他把此次三高伦敦演出比喻成“中国文化在路上”。