Ｎｅｗ　Ｆａｃｅ　雷佳音：实力派小生佳音传来由宁浩执导的《黄金大劫案》自４月底上映后各方反应就出奇的强烈，同时也让片中饰演“小东北”的雷佳音一夜成名。这是雷佳音艺术生涯里第一个“男一号”，正是这个“男一号”把充满痞气但又率性十足，大多数时候缩头缩脑、关键时刻却不畏牺牲的小人物角色演绎的活灵活现，起了不少观众的共鸣。宁浩曾导演过《疯狂的赛车》和《疯狂的石头》等多部电影，在《黄金大劫案》中宁浩坚持大胆起用新人，雷佳音在“伯乐”徐铮的推荐下崭露头角，被宁浩“重用”担负起了“托运黄金”的重任，成为贯穿全片的标志性人物。《黄金》也让雷佳音一炮而红，渐渐被大家所熟悉和关注，风头甚至压过老牌大腕。其实雷佳音出生于辽宁鞍山一个普通的家庭，他的童年和所有淘气的小孩一样，不爱上学，经常逃课。后来，雷佳音被负责招生的著名表演艺术家吕晓禾发现了表演潜能，从此走上演艺的道路。雷佳音一直认为自己的演艺道路应该是“曲线救国”式，以为４０岁才能得到的成就，如今未到３０岁的他已经找到了自己的转折点。面对这样的成绩，他承认自己所面临的诱惑，直面自己的迷茫。是个很真诚和真实的东北小生。对于表扬，他欣然接受，对于批评，他同样接受。作为一个演员，他希望能坚持自己的特点和性格，对于自己的演戏他是那么的自信，只要有进取心和对成功的追求，只要努力的坚持自己的信念，那么那些成功之外对的其它东西也就会随之而来。