新华网讯　上周五，由薛凯琪、李易峰、潘虹等人主演的家庭伦理剧《真爱谎言》在江西电视台卫星频道上演大结局。人气小生李易峰在片中的表现极为亮眼，突破出演了一名身患沟通障碍的“富家少爷”，受到观众一致好评。《真爱谎言》完满收官　李易峰薛凯琪成就“荧屏纯爱情侣”《真爱谎言》此次虽是在江西卫视独家上星，但由于此前在各省市的地面频道已经播出过几轮，分流了不少收视群；并且和几部同期播出的热门剧目相比，《真爱谎言》的阵容也并非非常亮眼，题材也有些中规中矩，因此这部略显平淡的情感剧在起初并不被看好。而在《天涯明月刀》、《浮尘》等几部热剧压阵的前提下，《真爱谎言》还是凭借跌宕起伏的剧情和复杂、细腻的情感脉络在黄金档电视剧中杀出了一片天地，赢得了观众们的喜爱。播出至后半段，随着剧情的愈加深入，该剧始终盘踞收视榜前四位，甚至一度飙到近一年以来江西卫视同时段的最高收视，令人大为惊喜。除了对于剧情的追捧，观众对剧中几位主演的表现也好感颇多。其中尤为引人注意的是由人气小生李易峰扮演的“自闭少爷”姜希宇与薛凯琪扮演的善良护士之间的一段纯粹、无杂质的恋情。两人在一起逗趣又甜蜜的画面令观众忍俊不禁，而希宇对徐护士的依赖和近乎任性的执着也令人很是感动。观众们纷纷在网络上发帖表示支持，希望剧中的两位主人公能够打破一切障碍，终成眷属。而在上周五上演的大结局中，虽然姜希宇还未与徐盈结婚，但两人在游泳池边再次重逢、互诉爱意的一幕让观众们终偿所愿，十分感动。李易峰扮“自闭”获肯定　“卖萌”台词受追捧素有“国民校草”的美誉的李易峰，在以往的影视剧作品中，大多诠释着帅气、洒脱、强势的形象，而在这部《真爱谎言》中，李易峰卸下偶像光环，扮演起沟通障碍、饮食起居都需要他人照顾的自闭症患者，并与照顾自己的护士徐盈上演了一场纯粹、感人的浪漫恋曲。因为在剧中乖巧、可爱的举止、无邪的眼神，被网友们封为“萌神”，甚至有网友留言表示希望也可以有希宇这样的男朋友，简单、一心一意的爱护自己，即便有自闭症也不会介意。摆脱了以往偶像剧的束缚，在这部《真爱谎言》中，李易峰展现了前所未有的成熟演技，令人很是意外，将一个被母亲过度保护的自闭症少爷刻画的淋漓尽致，面对陌生环境的恐惧、善良却略显偏执的性格，每个细节都拿捏的十分到位。同时也将与徐护士之间，从“依赖”到“爱”的情感过程演绎的极为细腻、真挚，令人动容。不仅如此，随着电视剧的热播，剧中的沟通障碍、天真如几岁孩童的姜希宇经常会说出一些经典话语，令人印象深刻“垃圾要扔在垃圾桶里”“我们现在不是分离”“你做的很好！”“希宇很乖，可是坏人不乖”等剧中台词甚至成为不少剧迷的口头禅。李易峰戏路多元片约不断　受邀参演小时代因为在《真爱谎言》中的突破表现，戏路愈发多元的李易峰收获了越来越多观众的喜爱，人气急升，片约不断。据悉，李易峰日前已前往上海，加盟由台湾金牌导演瞿友宁执导、郭敬明同名畅销小说改编的电视剧《小时代》，出演重要角色。而对于具体的角色归属，目前制片方尚未予