根据瑞士剧作家迪仑马特经典作品改编，由吴琼、黄德新联袂主演的黄梅音乐剧《贵妇还乡》将在保利剧院上演。对于有黄梅戏皇后之称，一直希望将黄梅戏带给年轻观众的吴琼来说，这是一次新的尝试，虽然在剧本的改编和对演员的挑选及排练中出现了许多的困难，但是她对自己为黄梅戏所作的革新充满信心。洋为中用　中西合璧中找准现实意义相比于西方色彩浓郁的《贵妇还乡》，传统的黄梅戏已有许多脍炙人口的剧目，为何改编黄梅音乐剧时，选择了这部剧呢？吴琼说：“我希望黄梅戏能够表现的东西更加生活化一些，更符合黄梅戏这种音乐的特质，我一直就在想，黄梅戏能不能像话剧一样，更符合现代特色，表现当下的理念和这个时代人们感兴趣的话题，不想在传统剧目中寻找题材，就是想和现在的年轻人的话题相靠近。《贵妇还乡》虽然是迪仑马特上世纪五十年代的作品，但是它的话题并不过时，它讲的最重要的就是金钱在当下影响着我们什么，在今天的社会中，这个话题更加凸显出来，我认为这个题材非常具有时代性。”我国、甚至是世界上很多国家都上演过各种形式的《贵妇还乡》，黄梅音乐剧是一个创新的形式，吴琼表示，该剧的编剧王新纪老师在改编的过程中也力求保持迪仑马特原著中的精神，中国排演很多的西方作品，都试图把故事背景设定在中国，而王新纪老师则认为，《贵妇还乡》中所表现的主题，是世界普适的，不能把它的背景中国化，这样才能让故事丰满紧凑。瞄准年轻市场　载歌载舞新版黄梅吴琼一直就希望能将黄梅戏带到年轻人当中，并且也做了很多尝试，她推出过黄梅歌专辑，举办过黄梅戏有史以来唯一的个人演唱会，并且场场火爆，黄梅音乐剧是她的又一次创新。作为第一个吃螃蟹的人，吴琼也遇到了很多的困难，而怎么把黄梅戏变成音乐剧，这是最棘手的问题。“黄梅戏相对于其他的戏曲，在观众中有很高的传唱度，它的唱腔比较简单，年轻人接受起来也相对容易，而《贵妇还乡》完全是按照音乐剧的模式，每段中都有舞蹈穿插，剧情也非常的紧凑，当然黄梅戏还是占了最大的比重，加入了非常具有现代感的音乐和舞蹈，相信会让年轻的观众眼前一亮。”吴琼十分有自信的表示。除了观众目标瞄准年轻人，黄梅音乐剧《贵妇还乡》还启用了大批的年轻演员，吴琼坦言，选演员是一个难题：“我希望找到最好是有戏曲基础，又有现代舞的表现，还要能表演的演员，最后选了两批演员，才找到了现在满意的组合。”据悉，黄梅音乐剧《贵妇还乡》将于７月１２日在保利剧院上演，目前剧组正在紧张的排练中。吴琼表示，希望黄梅音乐剧的形式能够成为中国本土音乐剧的一种尝试，也相信这种尝试能够让观众感到满意和惊喜。