青春期系列影片终结版《青春期３》在广大影迷的苦心等待和热烈期盼中，于６月１５日全网上线。　点击观看《青春期３》作为青春期系列影片的终结版本，其镜头尺度和动作场面都比《青春期》和《青春失乐园》更为强大。据主创人员讲《青春期３》这部影片极其真实的影射了一群处于青春期的孩子们的生活方式，那股冲劲、叛逆、任性，都在影片中淋漓尽致的得到了体现。此外作为青春期系列影片的终结版，《青春期３》结合了众多元素，其中超级精彩的打戏也会是影片的一大看点。而主演赵奕欢饰演的程小雨和王一饰演的王小菲两人复杂的感情纠葛以及两人最后的结局将会是本部影片的最大看头。据主创人员称，《青春期３》剧情要多残酷有多残酷，五朵金花的加入更是让本部影片活色生香。影片中让人意想不到的剧情不知是否会让观众大跌眼镜。《青春期３》主题曲受网友追捧　文龙操刀凄美婉转《青春期》系列塑造了宅男心中的女神，腐女心中的英雄，并且一些音乐创作及ｓｍｉｌｅ　ｑｕｅｅｎ组合也因《青春期》系列而走红。赵奕欢在剧中成功塑造了一个青春期盲目叛逆，莽撞激情，内心却善良充满正义的少女形象，她美丽性感，活力四射，俘获了一大批少男们的眼球，而该系列所讲述的中学至大学的故事，真实犀利，引起了网友们的极大共鸣。《青春期３》中两支主题曲也随付费版的上线迅速在网络传播，游艺湉《如果不是你》张袁媛《致我们的后青春》都由文龙老师操刀，曲风曲调诠释着整部片子的基调，凄美婉转，表达了青春期对人生，情感，世界的迷茫。