６月２０日下午，第四届北京国际舞蹈院校芭蕾舞邀请赛　“芭蕾教学研讨会”在北京舞蹈学院举行。本次研讨会共有来自国内外十余位专家以国内外芭蕾舞蹈教育和人才培养为主题进行发言。本届邀请赛执行委员会委员、北京舞蹈学院副院长邓佑玲教授致辞。她希望本次研讨会可以为不同文化背景、不同教育理念和不同实践经验的大师们，提供一个学术交流的平台，让各具特色的芭蕾舞教育理念得到共享，共同推动芭蕾舞教育事业的发展。来自巴兰钦信托组织乔珊娜·西提姆丝女士就巴兰钦的艺术成就进行了经验总结。来自美国辛辛那提大学音乐学院的蒋齐教授将自己从舞的经历与大家分享，以期对年轻的舞者成长成才提供指导意义。北京舞蹈学院芭蕾舞系主持工作的邹之瑞副主任，则把目光聚焦在中国芭蕾舞教育的起步与发展上，从历史的角度为我们梳理了中国芭蕾的起步过程，指出中国芭蕾舞发展目前所面临的几个问题。同时提出要以古典芭蕾为发展根基，加强现代芭蕾、芭蕾编创、性格舞等方面的比较与研究，认真开展教研、招生等工作，完善教学体制，加强国际交流。辽宁芭蕾舞团曲滋娇团长就芭蕾人才的培养模式提出，要全力付出，挖掘优秀演员；要引进国际上的先进理念与技术，聘请专家“开门学习”；要勇敢地“走出去”，虚心学习，开阔视野。来自芬兰的多丽丝·莱恩女士以“人才输出与就业”为题发言。她介绍了芬兰芭蕾舞团以及芬兰芭蕾舞坛的现状，比较了北京舞蹈学院与芬兰舞蹈界的办学模式，对中国芭蕾舞所取得的优异成绩给予肯定。中国艺术研究院舞蹈研究所欧建平研究员就中国芭蕾教育发展的几个核心问题发表了自己的看法。他以国际知名芭蕾舞院校为例，从课程设置、人才培养、训练损伤恢复等方面谈了比较研究后的思考，并提出了相关建议。北京舞蹈学院附中于晶副校长介绍了附中的发展历程与取得成果，重点讲到学校开设课程全面，除传统课程外还开设了普拉提、历史生活舞、现代舞、中国古典舞基训等，重视文化课学习，全面提升学生素养。波兰马斯特芭蕾舞学院艺术总监斯拉沃米尔·伍兹尼亚克先生对芭蕾舞私立学校与公立学校的不同进行了比对分析，为年轻的舞者们学习深造提供了现实依据。菲律宾马尼拉舞蹈学校副校长奥西阿斯·巴罗索以舞蹈作品为例，对菲律宾本土芭蕾舞蹈特点及风格做了解读。美国纽约州立大学珀切斯学院教授卡尔·沃克则从芭蕾舞服装入手将芭蕾发展历史慢慢道来。中央芭蕾舞团冯英团长从舞团发展谈起，中芭在放眼国际的同时，积极进行中国芭蕾民族化探索，构筑中国芭蕾艺术学派。会场气氛热烈，现场互动提问十分精彩。中国舞蹈家协会名誉主席白淑湘、国家大剧院艺术总监赵汝蘅、本次大赛评委法国巴黎歌剧院资深教授吉尔伯特·梅耶先后与发言人进行交流并发表见解。作为本届邀请赛的主办方，北京舞蹈学院始终坚持高质量的人才培养，此次在大赛中加入“芭蕾教学研讨会”活动，提高了大赛的学术含金量。同时，通过深入的学术交流活动，及时掌握芭蕾舞学科的前沿发展动态，共享研究成果，加强中外芭蕾舞文化交流和国际院校间芭蕾舞教学互动，这都有利于推动芭蕾舞学科建设的创新与发展，提升人才培养质量。