荣蓉，王韦智演夫妻搜狐娱乐讯　当代励志情感剧《我们的快乐人生》日前已在青岛顺利杀青，本剧由著名导演鄢颇执导，汇集了于震、胡可、高明、潘虹、王韦智、陈美行、冯凇凇等众多实力派演员。据悉，王韦智在剧中饰演军干子弟刘子明，是一个对荣蓉饰演的陆永红爱得不离不弃的好男人，这是两人首次搭档上演一对军人夫妻，两人的爱情虽不是轰轰烈烈，却也牵手一生。电视剧《我们的快乐人生》讲述了以干部子弟陆永福（于震饰）为主的一帮年轻人在改革开放的大潮下努力创业的故事。改革开放之初，大院子弟陆永福偶然结识了棚户区女孩陈素芬（胡可饰），并产生了一系列的情感纠葛。在商品经济的大潮中，两人几经沉浮，在亲情、爱情的感召下蜕变成长。本剧故事情节由爱情，亲情，友情的三线交织，内容饱满、可看性强。王韦智在剧中饰演刘子明，子明是一个出生在高级军干家庭的男孩，是永福的好朋友，同时也深深的爱着永福的姐姐永红（荣蓉饰）。两人的爱情是一种单相思的爱情，永红的父亲陆国鸣（高明饰）一手为她选定了子明，这样包办的婚姻是不幸的。永红无奈嫁给子明后，并未被子明真诚的爱而感动，相反更多的是对子明的不满。荣蓉饰演的永红是一个女强人，做事情有自己独立的见解和判断力，她和父亲陆国鸣一样有着保守的观念，面对改革开放找不到自己正确的位置。幸而有王韦智饰演的痴情好男人刘子明一直在身边默默地守护，才让永红没有失去全部。王韦智自己也表示，子明就像是一棵大树，静静的站立，守护着自己心爱的女人，给他爱的人一切。北京大唐辉煌传媒股份有限公司旗下签约艺人王韦智和荣蓉首次联手上演军人夫妻。两人均表示，与对方的合作十分默契，希望有机会能再度合作。搜狐视频热播剧