李超新剧排长形象深入人心搜狐娱乐讯　日前，由梁晓声编剧，张新建指导，侯鸿亮担任制片的４５集大型青春励志成长史诗《知青》已在央视一套完美落幕。这部记录那个特殊年代青春岁月的影视作品从开播以来就牵动着无数人的心，这部作品也成为拍摄时间最长，首部全景式拍摄的电视剧。该剧还大胆启用了年轻演员担纲主演，青年演员李超就是其中的一位，他的真诚演出也打动了电视机前的观众们。剧中，李超饰演知青排排长张靖严，他有着卓越的思想前瞻性，坦然地去接受命运所带给他的一切，不论好与坏，他都会用一颗平常心去面对。剧中张靖严的离场也带有几分悲壮色彩：因为周总理的逝世，张靖严写了几首悼念诗，这些诗被回家的北京知青带去了天安门，于是意料之中的事情发生了他被捕了。当靖严被警察带走时那最后的画面也让人印象深刻，他的脸贴在吉普车狭小的后窗上，戴了手铐的手轻轻挥动，告别。他脸上的不舍与悲凉并不是对于未知的恐惧，而是对战友和这片黑土地的眷恋之情。不少网友都被这幕所感动，纷纷在网上给李超留言希望张靖严能安然无事，可见李超的排长形象已然深入人心。随着《知青》这部电视剧的完美落幕，观众们也从这部作品中认识并记住了这些认真付出的主创人员们，正是他们的辛勤付出把这部作品能够顺利地呈现在观众面前，让大家可以了解那段历史；不忘那段回忆。包括像李超这样的８０后演员也在拍摄之中体味到了父辈们的不易，就如同大结局所表现的那样：青春的激情将永远燃烧，绝不会因时光的流逝而泯灭。（文／１８）