《听风者》引跑８月新民晚报７月２３日报道　（记者　张艺）从一些影院８月的电影上映计划单来看，被观众称之为是“国产电影保护月”的放映时段，将延长至８月底。”所谓“国产电影保护月”起于６月２０日，至７月２０日结束。今年８月，“保护”再延期一个月。在网友惊讶好莱坞大片消失的８月，《听风者》《边境风云》《消失的子弹》３部国产片引起普遍关注。从目前院线最新的排期来看，原本定于八月档期的好莱坞大片统统延期。从７月初到８月底，还存留的好莱坞大片就只剩下７月２７日两部３Ｄ动画片《老雷斯的故事》与《冰川时代４》和去年３月就在美国上映过的《林肯律师》，以及被排到了暑期档尾巴上的《超凡蜘蛛侠》（８月３０日）。原计划上映的《普罗米修斯》《谍影重重４：伯恩的遗产》《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》和《暮光之城４：破晓（上）》等片全都消失不见。定于８月３０日公映的《超凡蜘蛛侠》目前也处于等候“通知”的状态，不确定会不会在８月公映，国产保护月将延长至８月底的传闻再次得到证实。不难发现，在６月２０日至７月２０日这个传说中的“保护月”里，国产片独占鳌头，《画皮Ⅱ》已获得了近７亿元的票房，《搜索》和《四大名捕》票房也已过亿元。７月暑期档在２７日之前只有国产片。据不完全统计，在没有引进大片的３个星期内，全国总票房达１１亿元，其中国产片占近１０亿元。