花儿赵雨洁呼吁建学校搜狐娱乐讯　今年各大卫视选秀节目竞争异常激烈，台上花大手笔打造豪华舞美，台下为争夺选手资源卯足了劲展开火拼，为了讨好赞助商，选手的名字成了胜利武器。花儿朵朵孟慧圆因为名字与赞助商谐音一样，而被爆料会被保送至今年冠军。而另外一名选手赵雨洁收到了其他选秀邀请，称其名字与赞助商同名，承诺可效仿孟慧圆直接“保送”拿冠军。这年头，正如网友所说：“想成名潜规则什么的都是浮云！取个和赞助商一样的名字吧！”继花儿朵朵选手孟慧圆事件后，赵雨洁又成了第二个“同名女”。据了解，早在花儿朵朵百强集结长沙时，赵雨洁就在酒店受到其他卫视工作人员的电话骚扰，死缠烂打的劝说其退赛，称“只要你现在过来，一定来得及，马上让你晋级。”赵雨洁当即将这一情况告知了花儿导演组，表示接到这样的邀请觉得很“坑爹”，对她来说是一种变相的侮辱，言语中有暗讽花儿孟慧圆之意，“他们甚至把将来的广告词的都想好了，我宁愿在花儿突围赛被淘汰，也不要做这种傀儡。”在花儿朵朵４０进２０突围赛时，赵雨洁被淘汰了，她在离开舞台时的一段感言，显露了一颗诚挚纯善的赤子之心，“我想说一个题外话。贵州是一个偏僻贫穷的山区，我们能站在舞台上享受华丽的灯光、服装是很幸运的。希望通过花儿这个影响力大的舞台，能够号召全国所有的有心人士帮助贫困山区的孩子和孤寡老人。每个人有老去的一天，老人真的很可怜。我希望赞助商除了赞助花儿朵朵，还能够修一所学校和养老院，我是学教师专业的，如果有机会，我愿意去学校教书。”这番话让在场评委和观众深深触动，并让坐在台下的赞助商们起立鼓起掌来。赵雨洁的这番话不禁让人感叹，“同样是做选秀，差距怎么就那么大捏？”在选秀节目的恶性竞争下，选手将是最大的牺牲品。尤其对那些真正有着音乐理想的人来说，无疑是信心的颠覆和梦想的摧毁。在被淘汰后，赵雨洁表示“直到现在，他们还想拉我去拍广告，我想说，不管给我打多少个电话，我都不会理。花儿朵朵是我一早就认定了的舞台，以后别的选秀，我不会再去凑热闹了，只想做世间唯一仅有的花。”