潇湘晨报讯　美国马里兰州男子尼尔－Ｅ－普雷斯科特遭警方拘留，缘由是他可能“复制”科罗拉多州电影院枪击案，他的朋友说，普雷斯科特性情温和。他的两个朋友２８日告诉美联社记者，现年２８岁的普雷斯科特身材高大，他虽自称“小丑”，却是个“温和的巨人”，只是开玩笑没分寸。他的朋友韦斯利－韦伯说：“尼尔是那种会在错误时间说错话的人．．．．．．他觉得有趣，爱开玩笑．．．．．．会吹牛但不会付诸行动。”普雷斯科特两次威胁上司，称“将把我的枪装好弹药，轰掉所有人”。警方２７日拘留他，在他的住处搜出数千发子弹和２０多把半自动步枪、手枪等武器。普雷斯科特当时身穿一件写有“枪不杀人我杀人”字样Ｔ恤衫。普雷斯科特的言论让人联想到同样自称“小丑”的科罗拉多州电影院枪击案嫌疑人詹姆斯－霍姆斯。美国科罗拉多州电影院枪击案嫌疑人詹姆斯－霍姆斯行凶前在住所布下“炸弹陷阱”，警方虽然拆除爆炸物，公寓楼内一些邻居仍打算搬家。住户托里－埃弗哈特２７日双手提着行李，俯身钻过公寓楼外的警戒线，告诉路透社记者：“我仍然有些震惊．．．．．．只想离开这里。”２０日枪击案发生当天，警方在霍姆斯居住的房间内发现大量爆炸物，次日清理完毕。一名执法官员说，炸药一旦引爆可能炸毁整座三层公寓楼。