搜狐娱乐讯　台湾中视八点档《三国》战争场面磅礡，收视前晚飙升到３．４，３４岁大陆小生聂远演赵云英气逼人，在民视《西游记》则把唐僧演得像硬汉。累到坠马送医今晚《三国》播重头戏“草船借箭”，诸葛亮及赵云受观众喜爱。胡军、刘德华演过电影版赵云，聂远的电视版被网友称“史上最帅”，潇洒威武的气势，连“曹操”在剧中都说“我爱死他了”，从身形到演技被追捧成万人迷。聂远说，从小喜欢赵云，自己没打戏代表作，《三国》替他圆梦，不过回想拍摄过程心有余悸，第一次拍到崩溃，累到坠马被送到医院。他说赵云不是神，千军万马中也有挨打时候，新版赵云更真实和人性化。《三国》被视为“职场宝典”，网友说赵云是最懂职场的高手，“冲锋陷阵时，他会冲在你前面，你只要夺取阵地就行，撤退时，他会替你断后，你只要先走就行，被包围时他会来救你，只要你还没死就行，领功劳时，他会分你一半，你只要站在他身边就行，这样的人不成职场宠儿才怪。”演唐僧难调适与此同时，张纪中版的《西游记》也在民视热播，聂远表示，出演《西游记》时，自己刚演完《三国》，当时浑身都是英雄情结，最想演美猴王，但导演张纪中要他演唐僧，他很长时间适应不了，“一开始我见了妖怪就满眼杀气，最后张导要我每天吃素、打坐、念经，让心沉淀，见到妖怪第一个想法是：感化它。”