据香港媒体报道，无线翡翠台为应对有线电视播出奥运，除动用全台过百艺员拍搞笑节目《玩转三周１／２》外，更提早播出重头剧《怒火街头２》。不过此举却“牺牲”了由黄宗泽主演的《护花危情》。据知，即使《护花危情》上周最高收视达３５点，但无线仍决定将集数删减。有看不过眼的该剧幕后人员即时在微博申冤。工作人员炮轰乐易玲偏心为了给《怒火街头２》造势，无线已于６月底深夜开始重播《怒火街头》，希望播出续集时，观众可以一气呵成。为迁就《怒火街头２》在奥运黄金时段播出，无线只好牺牲正在播出、最高收视与《怒火街头》同样３５点的《护花危情》。近日，有《护花危情》的工作人员在微博炮轰无线高层乐易玲偏心郑嘉颖（微博），为了《怒火街头２》提早播出，将剧中黄宗泽的不少爆破戏及枪战戏删剪，“Ｂｏｓｃｏ（黄宗泽）拍这套剧真的拿命搏，好多飞车戏、枪战场面都要求亲身上阵。原本剧集安排在下半年播出，不过监制刘家豪过档ＮＯＷ，《护花危情》就安排在暑假档播出。”据知虽然无线一直不看重《护花危情》，开播初时宣传造势活动也不多，收视却出人意料地高，比重头剧《回到三国》还要高出一点。原本《护花危情》一众艺员和台前幕后打算搞庆功宴，但收到消息指公司要删剪集数，令不少人愤愤不平。乐易玲坦言没看过《护花危情》对于有幕后人员踢爆《护花危情》的剧情会被删剪，此剧导演伍兆荣虽然否认该剧最初有２８集，但就承认剧情被剪短：“是有浓缩，变成１９集，但更加紧凑。家豪哥（刘家豪）也很紧张，不时打电话来问收视。”而被指是“幕后ｃｕｔ手”的无线制作资源部总监乐易玲，在电话中却表示不知情：“我不知道，每套剧集数同内容都是由制作部同节目部负责，关我们艺员部什么事？我连接着播哪部剧都不知道。（你有没有建议剧集的播映时间？）没有。（但有工作人员在微博说你偏私，为播《怒火街头２》，将《护花危情》部分镜头删走？）《护花危情》播了多少集我都没留意，没有看！剪辑这些事不是我负责的，我都不知道为什么有这个消息出来！”随即匆匆收线。上周钟嘉欣　（在线看影视作品）　出席《护花危情》宣传活动时，被问到部分情节会被删走，她即表示：“不知道呀，你不要问我啦，这事由监制决定。”至于身　在内地拍剧的黄　宗泽，为赚人民币，连无线台庆剧《冲上云霄２》都放弃，相信他也没有时间理会《护花危情》这些纷争了。（来源于新快报）