宗峰岩饰演燕南飞剧照搜狐娱乐讯　由赖水清执导，钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚河　（在线看影视作品）　、宗峰岩、张檬等人气明星联袂出演的古龙经典武侠巨制《天涯明月刀》，６月２４日登陆湖南卫视黄金档。接档《青瓷》的《天涯明月刀》首播收视率破１居２，表现创眼。昨晚，宗峰岩版“燕南飞”第一次亮相出场，经过导演精心设计，出场的轿子可以从空中飞过来，凸显宗峰岩深厚的功力。《天涯明月刀》热播　导演精心设计宗峰岩亮相改编自古龙经典名作的古装武侠大剧《天涯明月刀》前晚登陆湖南卫视黄金档。该剧上档第一天收视率达１．０５，市场份额２．８１％，第三集宗峰岩版“燕南飞”的出场，武打场面大气磅礴，特技效果更是炫得没话说。收视率飙升到１．０８６％，市场份额３．０１。此次担任导演的赖水清，不仅是金牌导演，还是造星高手，在拍戏的几十年李，赖水清依旧不改初衷，在演员选择上还是本着“养眼”的原则。此次，钦点宗峰岩的赖导，在他饰演的“燕南飞”，出场时更是精心设计，宗峰岩出场乘坐轿子可以从空中飞过来，凸显宗峰岩深厚的功力。宗峰岩称新角色遭人骂　调侃“燕南飞”很三八从不喜欢重复单一角色的宗峰岩，每次出演不同人物，都给我们带来了巨大的惊喜，而在众多饰演的角色中，宗峰岩古装造型出演的《宫》，里面有些呆呆的太子，给观众留下了深刻的印象，而这次宗峰岩的“燕南飞”，人物角色的狠毒程度，恐怕又将成为一个经典之作。最近《天涯明月刀》的热播，宗峰岩在微博上也自我调侃一番：“如果说《宫》中的太子２的话，我这个燕南飞真的很三八。我还是不喜欢燕南飞。而且在云天之巅除了公子羽他是唯一的男人，当初创作这个人物的时候特意考虑了这一点，果然很恶很小气。比起这点，阴险毒辣更让人恨。最后他会性格上变成什么样，表演是不是跟的上内心，我也不敢肯定。总之被骂是肯定的。”