由传奇武者岳松执导，世界泰拳高手杨建平、康恩等倾情加盟的影片《街头之王》日前敲定上映档期，即将于７月份登陆国内银幕。该部《街头之王》云集了包括导演岳松本人在内的多名国内世界级泰拳高手，实况出演了剧中大量热血格斗戏份，欲打造成国内首部纯街头格斗电影。神级高手重出江湖掀腥风影片讲述了热血青年岳峰（岳松饰）为了挽救“城中村”不被拆迁，和地霸斗智斗勇，展开激烈搏击的故事。剧中，本想在江湖中隐姓埋名的岳峰面对身边亲友逐一被劫持当做人质，迫不得已暴露出了自己的神级身手，原来他就是隐退已久的“街头霸王”，然而，这一次他要面对的对手却是国内赫赫有名的拳击冠军，生命、尊严、友情，都开始遭遇颠覆，挑战似乎才刚刚开始．．．一场血雨腥风注定难以避免。《街头之王》这部以男性为主的电影阳刚气十足，其中仅拳脚打戏就占了三分之一，而且全部真功夫上阵，拒绝“花拳绣腿”。在弘扬了中国武术的同时，融合了泰拳、搏击术等精髓，上演了一幕幕惊心动魄的街头格斗，让人目不暇接。世界冠军“围殴”街头霸王而本片的最大亮点莫过于邀请了世界级泰拳高手康恩、杨建平等出演，康恩是第一位以职业方式进军Ｋ－１赛场的中国人，是第一位获得美国职业拳手牌照的中国人，第一位以纯泰拳规则打败泰国两大著名拳馆冠军的中国人，也是目前国际上身价最高、最具知名度的中国选手。而杨建平拳坛绰号“中华虎”，国家级运动健将，曾获世界自由搏击锦标赛６５公斤级冠军，是中国综合搏击６５公斤级金腰带持有者，人称“狂野小霸王”。他们的共同特别就是“特别能打”，在剧中对主角岳松的围攻堪称全局最高潮部分，几大高手过招精彩绝伦，世界冠军“围殴”街头霸王的戏份也让《街头之王》晋升为国内首部纯街头格斗电影，成为暑期档最不容错过的动作戏精品。据悉，《街头之王》由北京岳松影视文化有限公司、北京泛亚视觉文化传播有限公司、ＳＩＭ有清影视设备租赁（北京）有限公司联合出品，福建恒业电影发行有限公司发行，时光（恒业）电影营销工作室宣传，将于７月底正式上映。搜狐视频正在热映