全球财经杂志《福布斯》于当地时间７月４日，公布了过去一年中，好莱坞最赚钱男明星榜单。尽管缠身于“婚变”的好莱坞巨星汤姆ｂ克鲁斯最近有点烦，但刚过好５０岁生日的阿汤哥事业如日中天。在这份榜单上，汤姆ｂ克鲁斯以７５００万美元年收入强势夺冠，远远超过并列第二名的莱昂纳多ｂ迪卡普里奥和亚当ｂ桑德勒两人收入总和的一半还多。５０岁阿汤哥事业井喷被誉为“全球最帅男人”的汤姆ｂ克鲁斯，事业在沉寂多年之后，去年年底凭借《碟中谍４》强势归来，该片在全球狂扫６．９４亿美元票房，获利１１．４５亿，而根据《福布斯》的消息，这部影片让阿汤哥赚得盆满钵满。年届５０的汤姆ｂ克鲁斯事业突呈井喷状发展，片约源源不多，可谓“情场失意事业得意”。从２０１１年５月份到２０１２年５月，汤姆ｂ克鲁斯的总收入高达３４５０万美元。尽管《摇滚年代》票房成绩并不如预期中好，今年年底就有阿汤哥主演《杰克ｂ理查尔》接档，该片目前正处于宣传期，精彩的警匪故事让业内对该片很是期待。此外，明年四月份即将上映、由阿汤哥和“邦女郎”欧嘉ｂ柯瑞兰寇合作的科幻大作《地平线》也为他的收入贡献不少。莱昂纳多蓄势待发去年凭《禁闭岛》和《盗梦空间》票房大卖才得以７７００万美元年收入高居榜首的莱昂纳多ｂ迪卡普里奥，今年则因《胡佛》票房失利，仅以３７００万美元的年收入屈居第二名。然而，莱昂纳多今年正在忙于拍摄两部重磅大片——《被解放的迪亚戈》和《了不起的盖茨比》，说不定明年他会重回“吸金王”宝座。同样以３７００万美元年收入，和莱昂纳多并列榜单第二名的是著名喜剧演员亚当ｂ桑德勒，尽管由他主演的《杰克与吉尔》去年被１０项“烂片奥斯卡”金酸梅奖“砸中”，但不影响这部影片获过亿票房。喜剧演员本ｂ斯蒂勒则凭借３３００万美元年收入名列榜单第四名。由他主演的《拜见岳父大人》、《博物馆奇妙夜》系列票房口碑双收，由其担当配音的动画片《马达加斯加》系列全球狂揽１６亿美元。紧随其后的萨莎ｂ拜伦ｂ科恩、约翰尼ｂ德普、威尔ｂ史密斯则稳固在３０００万美元以上，以喜剧《泰迪熊》搏出位的马克ｂ沃尔伯格与《暮色》两位男星罗伯特ｂ帕丁森、泰勒ｂ洛特纳占据最后三个席位。值得一提的是，“吸血王子”帕丁森的女友克里斯汀ｂ斯图尔特则以３４５０万美元成为女演员的第一名，不知“暮色”小情侣这“倒挂”情况在明年是否会有改观。　陈明明　编译