搜狐娱乐讯　由梁晓声编剧，张新建执导，程皓枫、刘威、岳红等新老演员出演的电视剧《知青》正在央视一套黄金档热播，该剧立足于上世纪六七十年代的一个特殊群体知识青年，尤以程皓枫、唐曾扮演的赵氏兄弟为最大看点，不仅勾起了众多老知青对“上山下乡”那段岁月的回忆，也引来观众热议，导演张新建更是赞扬程皓枫吃苦耐劳，真实得还原了赵曙光的本色魅力。据悉，《知青》已播出大半，不少网友指出虽然是一批新面孔演员领衔，但仍有不少角色让人印象深刻，特别是不同于北大荒主线的陕北知青代表赵曙光让人眼前一亮，导演张新建也表示，“在赵曙光身上隐忍冷静和乐观积极同时存在着，程皓枫自己本身就有这样的内质。还有就是这次我们在选择演员时，还看重演员的人品。因为我们的拍摄环境很艰苦，一拍就是５个多月，这个演员是不是能吃苦，是不是能坚持也很重要。程皓枫做到了”。不少观众熟识程皓枫还是从《神雕侠侣》里的尹志平开始，然而程皓枫在最近接受采访时坦言当时拍戏竟第一次累到痛哭，“但这次的《知青》同样是有史以来最苦、最累、最脏、最冷的，连续三四天在雨里拍摄，感觉寒冷难捱的时候，就想想既然当时的知青都可以扛过来，我也能扛过来。”戏里戏外的历练，让程皓枫从“赵曙光”这个人物身上体验到前所未有的人格魅力和精神洗礼。谈及最新动向，程皓枫透露最近在和王丽坤拍摄一部年代戏，虽然是第一次合作不过两人相处很融洽，看来人气口碑双丰收的程皓枫，全新作品也让人备受期待。