新报记者　吴轶凡　实习生　景雪文“一部大上海，两代许文强”，年代大戏《大上海》从筹备之初最吸引公众目光的，就是两版《上海滩》中的男主角周润发和黄晓明　（在线看影视作品）　将“穿越”２０年光阴聚首到一起。趁着上海国际电影节的热潮，影片在车墩影视基地举行了首次媒体探班，发布会地点也选在了最具有海派特色的外白渡桥。黄晓明在周润发面前险些“失声”，还以“跪拜”的方式表示敬意，“我的资料在偶像那一栏里写的就是周润发，一直没变”。黄晓明：对发哥只有“景仰”二字发布会开始时，并不见发哥踪影，只见导演王晶　（在线看影视作品）　、监制刘伟强携主演黄晓明、吴镇宇　（在线看影视作品）　和新人童菲乘坐着旧上海标志性的黄包车，从外白渡桥的另一端缓缓行来。众主创纷纷表示，自己与上海这座城市颇有渊源：监制刘伟强曾担任过２００９年上海国际电影节评委，吴镇宇曾演过上海滩的枭雄，而导演王晶的父亲王天林更是正宗的上海人，拍一部上海题材的电影也一直是王晶的心愿，“大家都喜欢王家卫　（在线看影视作品）　的《花样年华》，其实我也想拍那种味道，这次算是圆了一个梦”。虽然片方吊着媒体的胃口，没让周润发早早出场，但现场所有的关注点仍然都集中在发哥身上。同样凭借“许文强”这个角色奠定自己在影视圈里的地位，黄晓明表示自己对发哥的感情就只有“景仰”二字，“我刚入行时有个穿风衣梳大背头的造型，就是因为《英雄本色》。如果你们翻看我的资料就会发现，我在偶像那一栏里写的就是周润发，一直没变。”周润发：以后要后辈关照我发布会进行到一半，周润发终于揭开神秘面纱，与其他主创坐黄包车的待遇不同，发哥的出场方式绝对够派头——坐着小汽车，还有黑衣小弟跟跑护航，穿着戏服、摇着折扇的发哥就这样出现在大家面前。周润发一上来也回味起了自己的上海印象，“我记得我１９８０年代拍《上海滩》，都是在香港九龙塘有英式建筑的地方拍的，对于上海的印象可以说是很模糊；这一次到车墩，感觉完全不一样，跟老上海的照片里看到的一样。”当天，周润发和黄晓明的戏装出奇一致，都是大背头加长袍黑布鞋，两代“许文强”终于站到一起时，黄晓明显得非常紧张，连他手中的麦克风都跟着“紧张”起来，害他几度“失声”。之后他还“跪拜”发哥，表示自己与其他人一样都是发哥身旁的小粉丝，“看到心目中的英雄，感觉就像回到了１７岁的年代；而且一起拍戏才明白，跟着发哥，既学演戏又学做人！”而一向语不惊人死不休的吴镇宇也收起了往日的狂气，在周润发面前，一副大哥在上小弟在下的表情。“我当年考艺员训练班也是因为看了发哥的表演，可以说我是因为发哥才选了今天这条路。而且我要爆料，发哥在片场比我活泼。”面对众人的夸赞，周润发笑着回应：“其实跟新人合作的感觉很兴奋，因为他们都是未来的男女一号，所以我现在要好好地关照他们，这样的话，等我老的时候，他们才会来关照我。谢谢吴老师，谢谢黄老师。”王晶：给发哥最高待遇发布会后，一众主演都以拍戏为由拒绝了媒体的采访，独留下导演王晶和监制刘伟强来应付记者，周润发的片酬自然是媒体最未关注的问题。但王晶表示，对周润发而言，只有剧本是最重要的，“发哥还是要看剧本吸不吸引他，反正钱怎么都是那样给；至于待遇，不光是他，李连杰　（在线看影视作品）　、刘德华　（在线看影视作品）　都一样，都享受最高规格”。对于外界传闻的８小时工作制，王晶也现场澄清：“好莱坞也不是８小时，我只能说，他的工作时间比好莱坞长一点，但比香港那种高强度要好一点。”当有媒体继续追问周润发片酬的具体数目时，王晶终于不爽：“你第一天干这个吗？这个数字我会在这里公布吗？”除了周润发的待遇，媒体关注的另一个焦点就是聚集了两代“许文强”的《大上海》究竟要讲一个什么样的故事，以及周润发和黄晓明在片中究竟是什么关系。虽然王晶不愿过多说明，但从他透露的蛛丝马迹中可以看出，两人在片中扮演的绝不是外界传言的父子，也不是演“许文强”。两人在戏中对手戏不少、甚至可能有穿越成分，“我不是在翻拍大家所熟知的《上海滩》，而是讲一个全新的故事，年份跨度很大，爱情戏也很多，这是部好看的商业片”。