黄奕与道夫·龙格尔对峙３Ｄ探险动作大片《传ｂ奇》日前已拍摄近尾声，该片由埃里克ｂ斯泰尔斯执导，　黄奕、李承铉、耿乐、道夫ｂ龙格尔、斯科特ｂ阿德金斯等国内外著名演员出演。实力女星黄奕在《传ｂ奇》中饰演了一位知识与勇气兼具的全能型科学家，不仅圆了自己从小的科学家之梦，更变身为“动作女神”，在片中上演了一场场惊心动魄的“功斗”戏份。探险大片融合中西文化金牌班底缔造《传ｂ奇》３Ｄ探险动作大片《传ｂ奇》是中国首部真正意义上的惊险合拍片，该片不仅独出心裁地将中国的人文地貌与西方的文化同时展现给观众，更在国内外一流制作团队的打造下，创新性地将探险片与中国文化充分融合，探索出了一条中西方国民价值观共通的类型影片之路。通过这部影片的传达，“惊险与刺激、勇敢与善良、亲情与友情”，以及“动物保护概念”将不会有国界与地域之分。为了打造令人窒息震撼的３Ｄ效果，电影《传ｂ奇》还邀请到了陈凯歌导演的御用摄影师杨述，以及好莱坞３Ｄ摄影师Ｋｅｉｔｈ　Ｃｏｌｌｅａ加盟助阵，共同组成了堪称金牌团队的强大制作班底。曾担任陈大明导演的《鸡犬不宁》、顾长卫导演的《孔雀》、陈凯歌导演的《赵氏孤儿》等影片摄影师的杨述，与为《珍珠港》、《异形４》、《德州电锯杀人狂３Ｄ》、《生化危机５》、《再造战士》、《大闹天宫３Ｄ》、《加勒比海盗》等多部好莱坞大片中打造出精彩画面的３Ｄ摄影师Ｋｅｉｔｈ　Ｃｏｌｌｅａ此次在电影《传ｂ奇》中的强强联手，为该片提供了甚为专业的视觉保障。黄奕圆科学家之梦动作女神上演“功斗”首次出演动作探险片的黄奕，在《传ｂ奇》中既圆了自己从小相当科学家的梦想，也过足了“功夫瘾”。与每天泡在实验室的研究型学者不同，黄奕饰演的科学家不仅知识与勇气皆具，更是从实验室走到野外，在充满艰难险阻的探险路上与“怪兽”上演了追逐战、水战、肉搏战等殊死搏斗。对此，黄奕本人表示：“拍摄过程中逼真刺激的惊险场景，还有和其他演员的＇功斗＇场面，真的与好莱坞大片不相上下！”她在与第一次合作的男主演斯科特ｂ阿德金斯拍摄火海逃生的爆破戏份时，就真的被当时的震撼场面吓到。虽然电影《传ｂ奇》的拍摄是件不折不扣的“体力活”，但变身“动作女神”的黄奕在影片中的打戏灵动又不失力度，频频获得导演埃里克ｂ斯泰尔斯的肯定。曾一度担心黄奕不适合拍动作片的埃里克ｂ斯泰尔斯，在看到其高质量的完成每一个拍摄任务时，不仅并对她的演技赞不绝口，还多次表示黄奕的知性与美貌都非常符合剧中角色。搜狐视频正在热映