童一丹禁毒剧照由北京大唐辉煌传媒独家出品的缉毒涉案剧《零度较量》日前入选为“国家禁毒教育推荐剧目”。该剧由著名导演潘越执导，黄河、吕一丁、童一丹、陈丽媛、王浩钧、张淼、汪梓轶等实力派演员强强联手出演。剧中的女主人公童一丹，在戏里戏外都是一个热心公益事业的人。近日，她成为了一名“禁毒志愿者”，为禁毒的公益事业爱心做宣传。电视剧《零度较量》讲述了一个缉毒警官和一个狡猾毒贩之间的生死较量，一个机智聪明一个智勇狡猾，原本是好兄弟的两个人斗智斗勇展开了一场惊险刺激，富有悬念的缉毒涉案剧。内地女星童一丹饰演剧中善良贤惠的方淑贤，原本性格软弱的她，在得知深爱的丈夫傅俊辉在外面做着贩毒的买卖，她毅然决然的加入了前男友李天平开设的“新生之家”戒毒机构，劝导那些对毒品不了解的年轻人要远离毒品的危害，还帮助那些身陷毒瘾之中的戒毒者摆脱毒品的更深伤害。最终，方淑贤变成了一个意志坚定，生活潇洒的女强人。在戏外，童一丹光荣的被北京市禁毒志愿者总队授予了“禁毒志愿者”证书，成为了一名禁毒大使。童一丹说：毒品给人类带来的危害我想大家都应该很清楚，一个人吸毒会毁了一个完整幸福的家，很高兴能成为一名禁毒志愿者，用我的微薄之力为缉毒事业尽自己的一份贡献，誓将禁毒事业坚持到底。电视剧《零度较量》目前已进入后期制作中，预计将于年底与广大观众朋友们见面。