马丁点评新物种女生搜狐娱乐讯　近日，长期备受瞩目的大型求职节目《职来职往》在北京录制。节目现场，金牌面试官马丁模仿奇异求职女“台湾腔”的精彩对话，博得众人喝彩，引发阵阵掌声，观众直呼精辟过瘾。７月６日，最新一期《职来职往》节目录制现场，一位来自河南洛阳的求职女生登上舞台。甫一上台，该女生不仅操着一口半生不熟、故意装嗲的“台湾腔”并引以为傲，还装腔作势地时不时地嘣出几个生硬的英语单词。甚至在视频短片中自称，她去过很多国家，与众多名人合影，踏足慈善业，通过多种手段积累自己的人脉。一系列说法，引来现场声声质疑。其装腔作势和炫耀的风格更让众人反感。面对如此奇异求职女，正当众多嘉宾无计可施、现场处于一片唏嘘声时，金牌面试官马丁“以牙还牙”的精彩点评赢得了阵阵掌声。马丁模仿该名求职者的“台湾腔”，面带微笑地说道：“你知道吗？世界上有两种贵族，一种是真贵族，一种是假贵族。有些人认为，夜生活多一点，而且时不时地从嘴里蹦出几个英文单词，有几张与名人的合影，去几场聚会的ｐａｒｔｙ，有几天出国的经历，还学人搞什么慈善哦，这就是贵族。其实这是最令人不耻的假贵族。”马丁对其字字珠玑且暗讽得不留痕迹，引得现场掌声雷动。没等该求职女反应过来，马丁继续妙语连珠：“这位女生，我觉得你是患上了＇臆想症＇哦。想学人走上流社会，但是你不要弄巧成拙，走入下流。”一语双关的点评，将现场气氛带入高潮。在马丁的精彩炮轰下，最终，该求职女失败退场。一段博人眼球的求职节目暂告一段落。近年来，求职类节目深受欢迎，求职者也愈发“越位”。形形色色的求职者，既是对现场点评嘉宾的考验，同时，那些反应迅速的优秀嘉宾及其精彩点评成为提升节目收视率的关键。马丁表示：“无论怎么样的嘉宾和求职者，无论什么样的节目，还原真实足矣。”同时，自己会一直真实下去，保持自己犀利的风格，尽量呈现给观众们一个真实的自己。