即将在８月２日至８月４日登陆北京首都剧场的传奇话剧《风华绝代》近来一直颇受关注，导演田沁鑫携手著名艺术家刘晓庆及天津人民艺术剧院的演员们，将“乱世佳人”赛金花的故事搬上舞台可谓煞费苦心。盘点了《风华绝代》的几宗“最”，今天我们先来一起来揭开其中的几道玄关——关于服装。本次造型大师毛戈平加盟话剧《风华绝代》为此次刘晓庆饰演的赛金花一角能完美的展示在观众面前也是挖空心思，精心设计，造型效果为之惊叹。大家是否还记得，早前刘晓庆曾在微博上曝光过一张《风华绝代》赛金花造型图，可谓一石激起千层浪，引发了无数网友关注！谁知，造型的美仅仅只是一部分，其造型服装每一件都是真金白银打造，仅一件服装的制作费用竟达到了上万元，要经十多个不同工种师傅的工序手工刺绣，价格不菲，从里到外透着质感。舞台上，刘晓庆在戏中演得入情时，说跪即跪，丝毫看不出半分动容，但到了台下，刘晓庆笑称如此精贵的服装，后台间拿递都是小心翼翼，生怕损坏，就这么往地上跪，我真不忍心！如此精致复杂的服装，换一场装时间理应在近半小时，但是《风华绝代》的造型师们却完成了一个不可能完成的任务，为了达到最完美的演出效果，整整一场戏需要换８套服装造型，每一场抢妆的时间仅仅只有不到一分钟！赛金花一出场效果便震惊了全场，掌声轰然。各位看官，您也想亲眼见识一下“赛二爷”的风采？８月２日至８月４日，《风华绝代》登陆北京首都剧场，您只等请好吧！