斓曦《甄嬛传》剧照斓曦写真照搜狐娱乐讯　由孙俪、陈建斌、斓曦、蒋欣、李东学、李天柱等主演的后宫大戏《甄嬛传》近期在黑龙江、广东、浙江、天津等十地热播，抢占各大电视台暑期档，形势堪比湖南卫视暑期档热播剧《还珠格格》。《甄嬛传》与《还珠格格》同期开播，不免让观众对两者进行比较，《甄嬛传》沈眉庄再次跃居观众喜爱度之首。甄嬛巧遇还珠格格暑期更热闹《还珠格格》历来是湖南卫视的暑期杀手锏，多年来为湖南卫视暑期收视贡献良多，今年暑期却遭遇了一个强劲的对手《甄嬛传》。有网友调侃《还珠格格》其实是《甄嬛传后传》，甄嬛在年轻时受苦，到老年却成为了一个爆脾气的太后，折磨了一帮格格。有观众表示，暑期档两剧相撞上演了一出闹剧，看着甄嬛一部部掌权，再看着她如何一步步冷脸对着自己的儿孙。斓曦跃居观众喜爱度之首据悉，从三月《甄嬛传》上星开播以来，斓曦的知名度不断上升，其在剧中饰演沈眉庄，凭借自身姣好的形象、温婉而又傲气的性格和实力派的表演赢得了全国观众的好感。斓曦也凭借着该角色一度跃居全国观众喜爱度之首。近期，斓曦完成了年代戏《下辈子还嫁给你》的拍摄，最新谍战戏《错伏》也正在热拍中。斓曦表示，自己能够参演《甄嬛传》十分幸运，很感激沈眉庄这个角色，也十分想念剧组的大家。与沙溢、罗海琼等合作的电视剧《错伏》近期也正在拍摄中，斓曦从温婉女性化身剧组“霸王花”，相信定能给观众一个全新的斓曦。