“胡瓜型喜气男”曾雪懿２０１２“青春之星”华语主持人大赛已面向全国进行地面海选，在杭州赛区的选拔中遭遇了最激烈的强强对决，“胡瓜型喜气男”和“北爱沈冰女”相继现身，帅哥美女扎堆程度不亚于每年电影学院的放榜日。“甜甜系”美女集结　冲击眼球王怡涵，一眼看去就是典型的辣妹，自然的笑容让人联想起“美女主播”一词。黑白色Ｔ恤、淡白色牛仔裤的简单搭配没有给人单一的感觉反而是更加的清爽。眼神淡定、自信满满，似乎志在必得。第一眼看见杨阳的感觉，很具有平面模特的气质。瓜子脸、淡淡微笑，带给人一种小清新的感觉。西服配上一双马丁靴，颇有一股“摇滚青年”的范儿。不知道音乐类别的女主播是否适合这位“ｒｏｃｋ”美女。明星脸“胡瓜型喜气男”“北爱沈冰型气质女”现身杭州赛区长相面带喜气并与胡瓜有几分相似的“搞怪男”曾雪懿给杭州赛区增添了一丝活泼的气氛。帅气的“飞机”发型和胖胖的身材便是他搞笑、可爱的标志。色彩光鲜的衬衫和领花的搭配更加让人眼前一亮，更像是一名娱乐主持人的“范儿”，憨厚调皮的长相给评委留下了深刻印象。蔡安妮，在大学期间就曾有过当主持的经历，实力不容小视，“冷美人”的长相与大热电视剧《北京爱情故事》女主角沈冰扮演者佟丽娅相似度　超五星。被封“气质型女”当之无愧。据悉，深圳赛区将在６月２０日至２３日，深圳广电大厦一楼南大堂进行新一轮海选，年满十八岁均可参赛，深广电３７名主持席位，等你来挑战！