选秀局长赵书锋搜狐娱乐讯　近日，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场３０进２４的比拼录制结束，在全是年轻时尚帅哥美女的舞台上，网络红人“选秀局长”一亮相，就得到现场观众无数掌声。评委小柯也直言，“内心感觉你不属于这个舞台，但感动于你的勇气”。在众多劲歌热舞的选手面前，“选秀局长”赵书锋此次在舞台上再次唱起《父亲》。一曲唱完，局长凭借真诚朴素的情感表达得到了挑剔评委小柯的赞赏，小柯说：“虽然我内心感觉你应该不属于这个舞台，但我感动于你敢于站在这个舞台上的勇气”。对此赵局长却认为，除了年龄有点儿大，自己跟别的选手却没有不同，“对我来说，人生就是要不断挑战自己。”他的话一说完，现场立即响起了热烈的掌声。不仅唱歌如此，赵书锋在平时的集训当中也是超级认真对待每次的训练，就连完全是门外汉的舞蹈，局长也是丝毫不疏忽。在三十多度的高温里学习舞蹈，对于丝毫没接触过舞蹈而且已是中年的局长来说，跳舞比登天还难。即便这样，穿着长衣长裤的局长认真的跟老师学习每个动作，模仿其他选手，看起来很笨拙、很好笑，但他却学得很认真。其他选手也都被局长的精神所感动，都跟他成了朋友。据了解，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场３０进２４的比赛将于７月７日在山东卫视与观众见面，选秀局长歌声能否打动评委，他在比赛时表现如何，敬请期待。