搜狐娱乐讯　《女人的抉择》这部现代都市女人励志大戏已在江苏卫视完美收官，以其创新高的收视和扣人心弦的剧情让观众有些不舍，中国教育电视台第一频道的黄金档该剧也正在热播，观众可以重温其中的经典桥段。剧中叶静宜的扮演者徐筠也因为这部戏被大家喜欢和熟知，全国同一时段第一的收视率也让徐筠成了能扛收视率的女演员。徐筠演技张弛有度成“全民偶像”从《女人的颜色》再到升级后的《女人的抉择》徐筠饰演的叶静宜虽然是一个角色，但在人物性格上存在极大的反差，这样的一个角色被徐筠收放自如的演技塑造成为了“全民偶像”。随着剧情的变化叶静宜这个角色也越来越深入人心，其中剧情设置处处励志，也把女人是要爱情还是要事业这样的一个社会现实命题融入到了剧情中。有“谋女郎”称谓的徐筠也再次以好的作品走进观众的视线，这样一个偶像与实力并存的演员也很难得。徐筠成“收视女王”谈新剧无压力《女人的颜色》的热播让剧中叶静宜这个角色深入人心，叶静宜的扮演者徐筠也自然成了观众关注的焦点。面对《女人的颜色》持续走高的收视率，徐筠在接受采访时被问到会不会担心下一部新戏的收视问题，徐筠表示，《女人的颜色》的高收视是有其原因的，首先这部电视剧符合观众的观影需求，剧情虽然复杂，但是却很接地气，可以说是男女老少通吃。谈到接下来的新戏的收视徐筠也是很坦然的表示不担心。演员遇到好的并适合自己的角色是很难得的一件事，至于收视就要看整个剧的播出效果了。