于小伟当街裸奔于小伟当街裸奔于小伟裸身打电话由于小伟主演的悬疑大片《查无此人》已经定于６月１５日全国上映。这是于小伟和高圆圆分手后首部公映的电影作品，但凑巧的是高圆圆的现男友赵又廷也有两部电影上映，一部《第一次》，一部《痞子英雄》，一前一后仿佛“围追堵截”于小伟似的。昨天，在接受记者采访时，于小伟轻松回答，自己并不担心《查无此人》票房，同时还曝光自己为了该片还在孤岛上裸奔的照片。为了突出重围，这次于小伟真的是豁出去了。荒岛求生　半裸出镜作为电影《查无此人》的主演，也是全篇的线索人物，于小伟所饰演的辜杰在片中，成为了一个从头到尾都在不停追凶的人。不仅要和真正的幕后黑手斗智斗勇，还要对孤岛上见到的每一个人，每一件事，每一句话都仔细考量，从而求得生存，这种荒岛求生的叙事方法，却让于小伟吃尽了苦头。从曝光的一组剧照上看，于小伟半裸上身，下身只是裹着一条毛巾，就赤脚奔跑在一片闹市区中。神情焦虑，似乎在追查幕后真凶。而于小伟自己也在采访中称，拍摄《查无此人》受尽了苦头，在剧照中看到的只不过是九牛一毛。“从早上１０点拍摄到凌晨４点，在大雨中演打戏，一拍就是好几个小时。真的，都过去这么久了　我看见导演都有一种特别强烈的抵触情绪，说实话太累了。”于小伟说，自己扮演的角色是“人格分裂”、“神经质”，还经常还出演非常危险的场面，“电影里有段跳楼的场景，这是我真实表现。我是在３０多米高的楼上跳到另外一个１０几米远的阳台上，很危险，还受了伤，不过正好达到了导演要的效果，也是值得的。”围追堵截，突出重围那么用心拍戏，希望能够得到公众的欢迎和认可。却没想到进入了史上竞争最激烈的电影６月档。而高圆圆的新男友赵又廷的两部戏《第一次》《痞子英雄》又前后夹击《查无此人》，这难免会让人进行讨论——高圆圆新欢旧爱决战６月档。对于几部电影的竞争，于小伟在之前接受采访时表示，自己并没有那么小气。他说，每个人的恋情都应该受到祝福，对此事自己不愿意有太多东西可以和外界分享。“《查无此人》是我非常用心拍摄的电影，导演很有才华，整个剧组非常融洽。我觉得肯定能够在这个复杂的档期内突围成功的。”