青海卫视２０１２花儿朵朵４０进２０上下半场比赛上周播出，不过出来的结果并不是２０强，而是２２强。赛制临时更改，加之黄晶、黄滢滢等众多实力选手惨遭淘汰，引发不少观众“黑幕说”的质疑。此前成都与长沙在花儿舞台上晋级名额之争引发热议，由于成都唱区刘云玲、徐海星退赛，长沙唱区借势反败为胜，２２强占位５席，打败成都捍卫“选秀之城”的称号。赛场逆转：选秀之城胜选秀之都今年花儿朵朵长沙唱区实力超强，虽然４０强中，７个席位稍微逊色于９席的成都。但是有着天时地利人和的优势，加之成都唱区两元大将退赛，长沙唱区在全国２０强突围赛上演大逆转，趁势以５个晋级席位在数量上压倒选秀之都。在４０进２０的上半场比赛中，邝诗荷登场气势十足，还有乐队助阵。她的表演洋溢着“青春就要冲”的气息，感染了评委，获得了第一个晋级名额。随后孟慧圆、肖小丹、高素素也轻松晋级。最有　戏剧性的事情发生在４０进２０上半场将要结束那一刹那，长沙唱区紫慧丽娜唱功、长相、跳舞均属一般，但她却匪夷所思的破例晋级。抛开各种无厘头不说，长沙唱区５人晋级，成为最大赢家。反观下半场中的成都唱区，缪丹挑战那英的新歌《长镜头》，很多音都不准，看得丁薇连连摇头，成为第一个被淘汰的成都唱区选手。杨璐连续出重大失误，想保也保不住，最终被淘汰；德西拉姆虽然长相可人，但是演唱实力明显稍弱，也难逃离开的结局。加上已经退赛的刘云玲和徐海星，全国２２强中，“选秀之都”成都杨小艺、王亚茜、王璐、王佩嫣四人晋级，数量上不敌“选秀之城”长沙。状况多多：杨璐出现两次大失误不知道是否选手经过长时间高强度训练身体不支，花儿朵朵４０进２０上下半场比赛可谓是状况多多。上半场比赛中，黄乖儿表演饶舌歌曲的时候，唱到激动处，将话筒架腾空举起，却忘了话筒还留在话筒架上。导致话筒“砰”的一声掉在地上。肖小丹演唱比赛曲目的时候，刚刚酝酿好情绪，发现话筒不出声，只好尴尬一笑。不过好在两位选手表现都很淡定，成功化解了这些小状况。丁薇还力撑黄乖儿，现场挽留可能要留学退赛的她，“你这种风格在选秀舞台很少见，答应我不许走。”下半场两次重大失误都出在成都唱区动感花儿杨璐身上。杨璐本来一直是大家都十分看好的选手，有网友赞扬其无论是唱功还是舞蹈都远胜去年的唐堉倩。杨璐第一首歌一袭蓝色长裙，本来是想让观众看到其“动如脱兔，静如处子”的一面。没想到唱到一半，杨璐嗓子咯痰，咳嗽了一声，想营造的意境全部被破坏。但评委还是愿意给机会，帮她解围说“没有看到你最擅长的一面。”不过第二轮杨璐发挥依旧失常，跳舞时还险些摔倒，演唱歌曲也很没有挑战性，评委无回天之力只好将其淘汰。黑幕疑云：淘汰唱将随意增补名额似乎有选秀节目的第一天就伴随着各种各样的黑幕。花儿朵朵４０进２０上下半场比赛录制结束后，在现场观众中就充斥着各种各样的“黑幕说”。上半场比赛本来是要晋级１０个名额，可在评委宣布１０强诞生后，却突然增补了两个名额令人大跌眼镜。西安的许露和长沙的紫慧丽娜双双晋级。如果说许露是去年西安唱区的冠军，唱功不错，有破例晋级的理由之外，紫慧丽娜的晋级只能说是匪夷所思。现场观众评价此人，“长相、唱功、身材、外形超过她的选手大有人在，可偏偏就把她留下，太让人难以理解了。”也有观众私下揣测，“是不是她是花儿朵朵合作方的什么关系户？所以导演组冒天下之大不韪也要让她晋级？”下半场比赛中黑幕疑云依然不少，联合唱区的实力唱将黄晶、袁畅爽表现出色，评委甚至赞扬黄晶的原创大有可为的同时，依然被以“离开舞台不代表你们不好，你们会有更好的发展”这样稀奇古怪的理由给淘汰。更诡异的是同时面临淘汰危险的杨璐出现重大失误，仍然有机会唱下一轮，这令两位选手完全没有服气的理由，黄晶流下了心有不甘的眼泪，袁畅爽干脆说以后再也不会参加选秀节目。更加奇怪的淘汰发生在厦门唱区黄滢滢身上，她被丁薇评价唱得“非常好”，依然不敌同组被评价唱功有问题的选手，惨遭淘汰。年纪最长的黄滢滢展示出大将风范，没有任何辩驳，一言不发走下舞台。