新闻晚报讯　本山传媒与千乘影视联手打造的都市情感剧《第２２条婚规》近日在沈阳开拍，该剧汇聚了赵本山、黄圣依、宋小宝以及刘小光、孙丽荣、程野等赵家班实力演员，聚焦当下热点，幽默讲述了一个没车、没房、没钱的“癞蛤蟆”如何抱得“白天鹅”的现代童话故事。剧中，黄圣依饰演的　“黄金剩女”混搭宋小宝饰演的“矮穷矬”，两人天雷撞地火，撞出了一段美好爱情．．．．．．值得一提的是，该剧也是黄圣依首次担任出品人的作品。此前本山传媒一直主打农村题材，《刘老根》、《马大帅》、《乡村爱情故事》等都火爆荧屏。此次继《怪侠欧阳德》、《江湖儿女》之后再次携手老搭档千乘影视拍摄　《第２２条婚规》，也正式迈出了本山传媒“农村包围城市”影视发展战略的第一步。该剧以轻松幽默的风格，讲述了“黄金剩女”李悦瞳一次次相亲无果后，被母亲赵友兰以父亲李耿生命垂危为由逼婚，之后和临时找来的结婚对象张铎假戏真做的故事。关于剧名，编剧周涌卖了个关子，称剧中黄圣依与宋小宝假结婚，定了二十一条婚规，而第二十二条婚规是什么？观众看完后自然能得出答案。剧中，黄圣依饰演高知白领、“黄金剩女”李悦瞳，赵本山亲自上阵，饰演徒弟宋小宝的父亲。而因家境问题初中肄业，之后一直随团演出，学历不高的宋小宝，此次则颠覆了其在《樱桃》中饰演的葛望、辽宁春晚小品《相亲》中扮演的“黑丑娘”小老头等形象，饰演县高考状元、名校毕业生张铎。同样颠覆出演的还有赵本山爱徒“赵四儿”刘小光。在《第２２条婚规》中，演惯农民的他“一秒变高知”，饰演一位退休报社主编，且和宋小宝是一对翁婿。