张东健生活照《绅士的品格》剧照新快报讯　高小英吃醋了张东健的太太高小英最近接受采访时表示自己吃女主角金荷娜的醋。“《绅士的品格》每一集我都会检查的，我会在胸前交叉着双臂，从头到尾细心地观看。虽然是搞笑浪漫的剧情，但我总是面无表情地看。”她毫不隐藏她的嫉妒，“张东健曾在采访节目中说＇对于我的吻戏，妻子并不在意＇，其实对于他的吻戏我并没有那么豪爽大度的。《绅士的品格》里还有句台词＇我是独身主义者，不喜欢与妻子和孩子分享我挣的钱，就好像是对我说的似的，感觉很不舒服＇”。高小英坦然地说道：“其实我并不是嫉妒金荷娜，只是剧情中有一段张东健对我都没做过的，从背后环抱她的场面，看电视剧的时候并没有什么感觉，但是第二天看报道后，突然感觉很伤心。”张东健唱插曲由张东健和金荷娜主演的电视剧《绅士的品格》取得佳绩，男主角张东健演而优则唱，为剧集演唱插曲《比我更好》。张东健低沉成熟的嗓音配上淡淡忧伤的旋律，令观众更投入动人的剧情中。上世纪九十年代张东健曾发行过专辑，这次的单曲可算是让人重新聆听他的声音。高小英另类出镜编剧金恩淑曾笑称最担心张东健妻子高小英的反应，因为当初骗对方不会有吻戏，但当他正式签约后，便加吻戏。也许是出于对高小英的歉意，第八集时，张东健与好友在聊１９９３年的新闻时，画面中突然出现一张有高小英新闻及图片的报纸，报纸中写：“妈妈的大海”高小英，新一代明星升起。重温张东健当年勇当初剧集为迁就张东健的档期，播放日期由３月延至５月。而《绅士的品格》似乎也是为张东健量身打造的，虽然岁月在张东健的脸上留下痕迹，但相比十几年前魅力不减，男主角除了年龄外，身上所散发出来的魅力也与张东健很吻合。第１１集的片头小剧场，编剧将１９９４年张东健的《青出于蓝》拿来“恶搞”，当年在《青出于蓝》张东健简直是篮球的化身，而现在的他却被几个年轻人打得狼狈不堪，这样的画面又配上《青出于蓝》剧中的音乐，既勾起回忆，也不忘调侃张东健老了。第１２集中，计划着与伊秀到春川旅行的道振难掩心中的喜悦，跳起了柔美自然的曼波舞，迷人的舞姿令众多女粉丝陶醉不已。然而，这并不是张东健第一次展现曼波舞实力。在１９９７年播出的《天桥风云》中，有一段在Ｔ台上张东健为了解救失误的搭档而跳曼波舞的剧情。打酱油的都是人气偶像《绅士的品格》除了中年Ｆ４和金荷娜的演技备受瞩目外，每一个角色都演得恰如其分让人喜爱，其中扮演张东健私生子ＣＯＬＩＮ的是韩国乐队Ｃ．Ｎ．Ｂｌｕｅ　的吉他兼主唱李宗泫。于２００９年８月１９日在日本发行首张ｍｉｎｉ专辑《Ｎｏｗ＆Ｎｅｖｅｒ》，１１月２５日发行第二张ｍｉｎｉ专辑《Ｖｏｉｃｅ》，在韩国、日本、中国、新加坡等地有一定知名度。不仅如此，就连打酱油的也都是当红明星。张东健、金民钟、金秀路、李钟赫。这四位中年版“Ｆ４”在剧中虽然各自有爱情故事，但坚固的友情也是剧中感情戏的一部分。尤其是四位偶尔就会一起观摩年轻漂亮的美眉更是现实中不少中年男子们的写照。而在第五集中吸引着四位中年男子目光的便是少女时代成员秀英，见到秀英登场的四位“绅士”马上变成四位“大叔级粉丝”。一身时尚成熟打扮的秀英在剧中演回自己，而在张东健、金民钟、金秀路、李钟赫四位讨论少女时代话题时登场，并主要和金民钟对戏。据悉金民钟私下因和秀英是同公司前后辈的关系而早就相熟，当金民钟得知金恩淑编剧打算拟定一幕以“少女时代”作为四个男人讨论的话题时，主动提出要求秀英客串，秀英二话不说就答应出演。韩国新势力美声Ｊｕｎｉｅｌ　则客串演街头艺人的角色，在韩国弘益大学附近的公园，一边弹奏着电子琴，一边进行现场演唱。虽然在剧中仅短暂出现不到五分钟，不过在播出后，Ｊｕｎｅｉｌ　清新漂亮的嗓音和外表吸引了观众注意，马上就成为了韩国网站上的人气搜寻关键字。《绅士的品格》剧组相关人士表示：“剧本中有一幕需要一位在弘大公园演唱的街头艺人，后来我们听说Ｊｕｎｉｅｌ　在日本活动时，有许多街头表演的经验，所以我们就邀请她前来试镜”。Ｊｕ－ｎｉｅｌ　本人则说：“因为对演技没有信心，所以从来没有想过要演连续剧。不过，编剧在听过我的歌后，表示很喜欢我的歌，只要像在日本街头表演时表演就可以。因此，我也尽了我最大的努力，希望没有给大家带来困扰。”韩国当红乐队ＣＮＢＬＵＥ　队长郑容和为了助阵成员李宗泫，扮演金荷娜曾教过的学生。郑容和对此次客串表示：“很荣幸能出演这么好的作品。能与尊敬的前辈们一起拍摄电视剧，真是深感荣幸。而且作为《绅士的品格》忠实的观众也很高兴能出演该剧”。