搜狐娱乐讯　８月１０日上映的谍战传奇巨制《听风者》日前曝光终极官方海报。四大主演梁朝伟、周迅、王学兵、范晓萱，以及董勇、单立文、林威、吴家丽、方平等各路人马悉数亮相，整体感觉气势十足，成为八月份最受期待的国产大片。海报背景是深不可测的７０１内部场景，摩斯电码组成的世界里疑云遍布，一场没有硝烟的战斗即将打响。此外，第四次出演盲人的梁朝伟和以往不同，他拥有无比敏锐的听力，能够“听声辨物”，电影里更有一段用调琴工具刺杀敌人的动作戏能够一展身手。梁朝伟盲眼制敌　四演盲人身手不凡海报中，墨镜遮眼的梁朝伟神色凝重的坐在发报机前，戴着白手套的周迅一手搭在梁朝伟的肩上，一手在听取任务电话，王学兵、范晓萱等其余演员则分别位于身后，可谓是全阵容集体出动，显出强力大气的整体格局。在武侠世界里，身体残缺往往是绝世高手的象征。《听风者》中，梁朝伟饰演一个失明，但听力却无比敏锐的盲人特工，在特殊时期，借助发报机和电台窃听敌方情报屡立奇功。这是他继《东邪西毒》、《地下铁》、《偷偷爱你》后四度饰演盲人角色，“失去了”双目的梁朝伟，也丝毫掩盖不了他自身的光芒。和以往不同，处于黑暗中的梁朝伟，却好像能“看到”的全部世界。另有可以展示身手的动作场面。在遭遇不明身份人的追杀时，靠听觉来判断周边环境，化身盲人功夫高手，用调琴工具插进对手的胸膛，一击毙命。八月全民“听风”　《听风者》接力扛起国产片大旗暑期档混战正在进行中，在缺乏好莱坞大片搅局的７月，《画皮２》的近７亿票房给上半年一直萎靡不振的华语片打了一剂强心剂。纵观即将到来的８月，除了月底上映的《超凡蜘蛛侠》，其余几乎都是华语片的天下，由梁朝伟、周迅领衔主演的《听风者》一马当先成为业界与观众们期待值最高的影片。除了演员阵容强大外，麦兆辉、庄文强、麦家三位优秀的幕后主创成为高品质的保证，有理由给予最高的期待。