京华时报讯　前段时间，审计署公布铁道部宣传片制作费用高达１８５０万，该片片头署名著名导演张艺谋，引发人们的强烈关注。昨天，张艺谋本人在沉寂多日之后，公开接受新华社中国网事节目采访，首度正面做出回应。他表示自己通过该片得到的酬劳是税后２５０万，且已依法纳税。如果国家对此事有进一步处置，他愿意配合调查，接受监督。税后收入２５０万元张艺谋说，２００９年，铁道部拟邀请他拍摄名为《中国铁路》的宣传片，并通过北京新时刻影视文化发展有限公司找到自己。同年的９月９日，张艺谋同意新时刻拍摄制作这部宣传片，“这只是跟新时刻签订的合约，我个人跟铁道部没有签任何约。”他并不希望署名，并在签约中明确。但调查结果却显示，新时刻与铁道部签署的协议中，新时刻委托张艺谋任导演并在片中对其署名。张艺谋称，自己得到的总酬劳是税后２５０万，分两步拿到，第一部分是１００万，第二部分是１５０万，都有合同，也都由新时刻为其缴了税，并出示了第一笔的缴税证明。“第一笔的税单为４７．３万，第二笔现在已经交了，在税务局都有记录，但是还没有给我票。”他表示自己是在审计署公布后才知道这部片子的总预算，“我不清楚除了我的酬劳之外的这些钱在制作若干这个版本上有多少花销，合理不合理。”将对此事进行反思宣传片在网上曝光后，其制作水准也饱受网友争议。对此，张艺谋也首度进行了评价。“当时铁道部希望有大量的信息放进去，这些信息无法用画外音和演员的表演完成，所以只能大量用字幕。这的确是一个不太完美的地方。”他表示，自己原本希望通过某种有趣的、人性的连接把这个故事组织得更加感人，但后来没有完成。“当我在网上看到国家审计署公布的那个资料说这个宣传片的项目存在违规未招标的现象，我很惊讶。我不知道这件事情，我也无法控制和把握，”他表示自己需要对此进行反思，“希望以后出现类似宣传片的时候，自己能做更多深入的了解，要对社会有一份责任。要调查了解清楚才接这个事情。国家如果对这一违规资金做进一步处置，我将全面配合，接受监督。”