小黑独白：我是一个喜欢流浪的人，不定性，爱漂泊的生活，喜欢挑战生命。我对人生一直都有一种积极的心态。我觉得自己很了不起，我没有文化、学历，从小生活在乡下，靠吃苦，打拼出来，在３２年的电影生涯里面，学到了做人的道理。我觉得我这一生很足够了，唯一遗憾的是书读得太少。搜狐网友：一场欢喜忽悲辛，叹人世终难定。　要知道，他已经是一个５０多岁的人，虽然不老，却绝对不年轻。还是太辛苦了。想想他的一生，真的算是条硬汉子，是个磊落的男人！“我不做大哥很多年”，他又何尝不是人们心目中的大哥呢？大哥，走好！搜狐网友：小黑到底是条汉子，一点都不磨蹭，连死都死得干脆。搜狐网友：我和小黑是同龄人，刚开始的时候觉着他飞跃黄河的壮举也就是图个出名，后来见证了他飞车过布达拉宫，知道了他是条真汉子，就算是图个出名，也没多少人能有他那样的胆。现在他突然就死了，是男人就该这么干脆！虽然这世上又少了条汉子，但想想他这一生，也值了！搜狐网友：瓦罐不离井边破，将军难免阵上忘。小黑飞车三十年，早已经把生死置之度外，过着刀间舔血的生活，今日黄泉殒命，恐怕是小黑早已料到的结局。小黑一辈子生得伟大，死得其所，堪称演艺界人士的楷模！搜狐网友：这让我想到了一句话：生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美。搜狐网友：谢谢小黑为人们留下的许多美好回忆，愿小黑哥一路踏歌而去．