搜狐娱乐讯　近日，内地影星张俪在杭州赶拍的爱情剧《爱上狮子座》曝光了一组片场花絮照，剧中，张俪一改以往成熟、性感的荧幕形象，饰演了一个好奇、大胆、天真的“９０后萝莉女”方天娜，与林宇中饰演的一直默默守护在她身边的姜瑞上演了一段“９０后”寻爱记，在戏外也不改卖萌顽皮天性！电视剧《爱上狮子座》讲述了都市青年在面对情感时的不同态度和抉择的故事，而张俪饰演的个性爽朗的“萝莉女”方天娜身边不乏追求者，但她却希望用自己的方式寻找真爱。张俪坦言：“我们这一代都曾是被偶像剧浸泡过的一代，总要求生活可以像剧里那样的精彩，常会虚拟一个想象中的ＭＲ．ＲＩＧＨＴ，然后梦幻般的把这个人往想象上靠，直到最后回归现实才全身而退。生活中会有很多像陈小鹏这样的音乐家，也会有像姜瑞这样默默陪在身边疼爱自己的好好先生。有些时候总是在遍体凌伤之后才懂得平淡的可贵。”剧中，张俪所饰演的这位９０后泼妇萝莉具有十分突出的性格，“对我喜欢的人萝莉，对喜欢我的人就很泼妇。”张俪表示，其实戏中天娜的感情线主要表述的就是一个幸福指数的问题“到底是选择一个你爱的人在一起，还是选择一个爱你的人在一起，这是一个幸福额度问题，有幸的是方天娜两者都有尝试，最终幸福坠落后者。”张俪在采访中也表示，这部戏让她给了她不少第一次，也经历了很多第二次：“第一次投资方和导演愿意打破常规，让我出演这样一个９０后的泼妇萝莉，很特别的一次出演。同时也是第一次看到自己的通告最后一个杀青。第二次看到海镇在戏里结婚，成为他的伴娘，也是继《男人帮》之后第二次向恋人求婚，老是遇上勇猛的角色，让我记忆犹新！”在《爱上狮子座》中，张俪所饰演的方天娜是一个标准的９０后形象，张俪也是首次出演９０后，大呼嫩萝莉的角色很过瘾，经常会被方天娜的那种机制，无厘头和俏皮所吸引。搜狐视频热播剧