搜狐娱乐讯　英女王伊丽莎白二世钻石禧登基庆典活动近日在伦敦举行，国内王牌综艺节目《快乐大本营》也受邀出席，并参加由伦敦市长办公室主办，伦敦发展促进署和伦敦高校国际联盟联合承办的“Ｔｈｉｓ　ｉｓ　Ｌｏｎｄｏｎ”文化交流活动。与何炅、维嘉一起前往伦敦的《快乐大本营》制片人龙梅，在谈到大本营为何在全世界都如此风靡时表示，“快乐是没有国界的，大本营不仅仅是传递快乐的一档电视节目，我们更希望它成为沟通中外的桥梁和窗口。”生日意外收到４个蛋糕据何炅与维嘉两人在微博上透露，６月１号是大本营制片人龙梅的生日，而伦敦的朋友们也为她准备了一个意外的惊喜大礼。“当天我们刚参加完几个大学的活动，随后赶去参加中国驻英国大使馆伦敦奥运宣传片的发布仪式，结果意外地收到他们为我准备的生日蛋糕，感觉他们真是一群细心又热情的绅士，让我好意外又很开心，”随后在泰晤士河畔的ｃｈｏｈ　ｈｏｕｓｅ餐厅她又陆续收到其他朋友们送的３个蛋糕，大家也精心为她准备礼物，大本营的其他同事们也纷纷用微博祝她生日快乐，“真是很感谢所有的朋友们，让我今年这个生日难忘又感动。”破例参观奥运场馆拍摄此次除了受邀参加当地的“Ｔｈｉｓ　ｉｓ　Ｌｏｎｄｏｎ”大学系列活动外，龙梅和何炅、维嘉也专门拍摄记录在伦敦的点点滴滴。据龙梅介绍，此次在当地各大商场和景点游览的视频，届时也会在大本营十五周年庆典后播出。非常意外的是，在伦敦奥运场馆的最后安检验收结束后，本已不再接受任何媒体和个人的参观、访问，但组委会又特意为大本营剧组破例，让他们进去参观和拍摄，相信到时候一定会给观众们不一样的惊喜呈现。引领快乐时尚　建构快乐桥梁作为国内唯一受邀参加的综艺节目，《快乐大本营》的国际影响力自不必说，龙梅也表示“《快乐大本营》的品牌影响力在于，它传递快乐的理念为世界所认可，因为快乐是没有国界的，同时它也为许多有着＇中国情结＇的外国友人，提供了一个很好的桥梁和窗口，我们愿意在节目中给他们带来更多的快乐。”伦敦此次旨在宣传城市包容、开放的精神特质，与大本营青春、快乐的节目气质相契合。“我认为大本营始终坚持，不断用创新来引领快乐的时尚潮流，因此也受到外国朋友们的认可，这次在伦敦听过很多英国人说大本营了不起，我想是因为快乐理念是全世界所共需的。”