信息时报讯　年上半年，国产片遭遇了５年内的最低谷，不过从６月底开始，网上盛传的“国产保护月”开始发力，在６月２０日至７月２０日这３８个没有国外大片的日子，国产片填满市场，２０多部接连上映的国产电影成为影市绝对主力。据不完全统计，７月里的３个星期内，全国总票房达１１亿元，其中《画皮２》就瓜分了近７亿票房，《搜索》和《四大名捕》各自票房也达到１．５亿。其实国产小片还是举步维艰。而从一些影院８月的电影上映计划单来看，被观众称之为“国产电影保护月”的放映时段，将延长至８月底。《画皮２》７月独大全靠档期魔幻大片《画皮２》自６月２８日上映以来，票房表现势如破竹，短短三天便突破２亿元大关，之后更是在“国产保护月”的护航下火力大开，一路刷新国产电影的票房纪录。据来自《中国电影报》的数据，截至７月２３日，该片已劲收６．８５亿，超越姜文导演的《让子弹飞》，成为国产片票房新状元！不过，不同与《让子弹飞》叫好叫座，《画皮２》的第一名遭来不少质疑，不少业内人士认为，《画皮２》的票房佳绩很大程度上得益于它独一无二的档期。据网传的一份８月影院排片表，《画皮２》将延长上映到８月５日，成为今年上映时间最长的国产片之一，长达３９天，而一般国产片的上映时间为两周左右。此外，它的明星阵容在六七月国产片中最为坚实，也是观众买账原因之一，票房同样上亿的《四大名捕》、《搜索》多少也借力于青春明星阵容。这三部电影已经占据近１０亿票房，而７月还有接近２０部国产小片上映，却共取得一亿多成绩，恰恰代表国产片整体并没有挽回颓势。业内人士表示，运用一些临时性的保护性手段让国产片多些空间是合理的。然而，在去掉竞争对手的空间里，国产片看似拥有了一个华丽的票房，但这种因保护而带来的“被繁荣”，却改变不了内核的空虚。８月好莱坞大片继续消失往年所谓“国产电影保护月”至７月２０日结束。今年从目前院线最新的排期来看，原本定于八月档期的好莱坞大片统统延期。从７月初到８月底，还留存的好莱坞大片就只剩下７月２７日两部３Ｄ动画片《老雷斯的故事》、《冰川时代４》、去年３月就在美国上映过的《林肯律师》，以及被排到了暑期档尾巴上的《超凡蜘蛛侠》。原计划７月底上映的《普罗米修斯》、《谍影重重４：伯恩的遗产》、《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》和《暮光之城４：破晓（上）》等等好莱坞大片无缘消失。《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》的引进方表示，“虽然该片确实会被引进，但是至今未得到确定档期的消息。”定于８月３０日公映的《超凡蜘蛛侠》目前也处于等候“通知”的状态，不确定能在８月３０日如期公映。而８月上映的国产片就目前来看已经有２０多部了，最多一天将有１０部国产片上映，留给国产片的空间还有许多。纵观８月“保护月”混战的近２０部国产片，最大受益者应该是麦兆辉、庄文强执导，梁朝伟、周迅主演的《听风者》。麦庄组合加上梁朝伟和周迅的票房号召力，必定进入“亿元俱乐部”之列。《听风者》片方发言人谢炀也表示，希望《听风者》能乘着《画皮２》大卖的东风，票房超过预期。其次就是张柏芝、小沈阳主演的《河东狮吼２》，谢霆锋、刘青云、杨幂主演的《消失的子弹》，孙红雷诚意推荐为中国首部真正犯罪题材的原创电影《边境风云》，以及杨幂和刘恺威恋情曝光后，首次合作的大银幕电影《Ｈｏｌｄ住爱》。其余均是中小制作，看不出哪一部有能独当一面的潜质。