《追鱼传奇》＿曹馨月《追鱼传奇》＿曹馨月和关智斌搜狐娱乐讯　由香港著名导演吴锦源担任监制的大型古装神话剧《追鱼传奇》在横店拍摄已进入尾声，日前记者在探班时，被同事封为“百家讲坛”的曹馨月跟记者就自己在该剧中的表演做起了认真深刻地检讨。与以往拍的片子相比，曹馨月和记者谈起《追鱼传奇》这部戏时，她觉得自己饰演的唐心这个角色喜剧成分比较多，感情色彩相当丰富。在她以往拍摄的作品中，正剧占为多数，感情戏也没怎么沾染过，在拍摄《追鱼传奇》的过程中，她就开始发觉到自己的一些小不足，例如拍一个回眸一笑的镜头，虽然拍了很多条但最终还是被剪掉了，官方回复是不合时宜，八卦答案是“太过惊悚”，让她尴尬的同时反思了自己对于情感戏的把握是否存在欠缺这一问题。曹馨月反思之时虚心地听专业人士的指引专门在现场向白珊老师的表演取经。白珊的一频一笑，既优美有韵味，又都技巧性的点到即止，这让曹馨月受益匪浅，也悟出一段自己的小道理：虽然演员被要求的是演戏到位，但是同样也不能忽视了观众对演员姿态的审美要求，女演员的一举一动都要美，所以自己也要不断地提高自己对表演美的标准，做一个收放自如的好演员，一定以后要多拍感情戏来磨练自己。对于拍摄《追鱼传奇》过程中自己真诚的付出，曹馨月也希望这个暑期能够向已合作多次的该剧监制香港著名导演吴锦源交上一份满意答卷，同时也期望自己通过这三个月的酷暑磨练，能让自己在专业上有所提升。搜狐视频热播剧