根据经典网络小说《第三种爱情》改编的电视剧《三爱》正在宁波热拍，前天记者前往现场探班，邂逅在拍“热恋”戏的李光洁、张歆艺、杨舒婷、大左、何泓珊、奇道。李光洁则自曝剧中被很多女人喜欢“很享受”；近日张歆艺被拍到与《匹夫》的导演杨树鹏牵手相恋，在媒体的追问下，张歆艺表情尴尬但并未否认，工作人员则出来中断了访问。一部《北京爱情故事》让张歆艺事业迅速上升，一段旧情与新欢又让她陷入“难言之隐”。接受记者专访时，她自爆曾希望从楼上跳下结束一切，她直言新恋情是“抱着能走到结婚的心情恋爱”，坦言感到安全感与自由。谈及年底她与陈宝国老师合作的力作《大宅门１９１２》，张歆艺直言“我个人觉得我能翻身”，而剧中恰恰有旧爱王志飞，她笑称“相信这样你们一定会关注”。新爱情很滋润张歆坦言自己现在的心情好多了，承认新爱情很滋润。谈及感情风波对于自己事业的影响，她坦言：“古人说成家立业是有道理的，不是一定说要结婚，但那是一种内心和情感的稳定，心态比较平和人比较安静，就像我现在相对来说比较快乐，对事业来说只有好处没坏处。情感纠葛中，你受委屈受伤害，那么多负面的东西累积在心里时，你就没有心力去好好工作”。对于新恋情的安全感，张歆艺也坦言“过分的安全感也不是好事。现在还不错，让我精神世界很快乐很愉悦，都很自由，不像以前很压抑，生活只是一条直线”。张歆艺坦言自己有很多话想说但不能说，“这个人物可以变成我的一个出口，把自己一直想说但不能说的话和情感都放在戏里。有时候你跟人家说我好委屈好不公平都没有意义。”曾经低谷想自杀由于曾经的情感风波让她承受巨大压力，她自爆：“前段时间我的人生到低谷了，站到我家窗口，如果我跳下去就一切都解决了。当所有的人听不到你的声音，你也不能出声音的时候，你发现怎么会这样。有时候打死你也不会相信事情的结果是这样，内心特别疼”。她相信很多成熟的女人都会有这种感受谁没有偷偷爱过一个人，默默为他付出。“你们的感情不会受到祝福，你就等啊等啊一直等，最后什么都没有。其中你会反复告诉自己这样不对这样不好，要对自己好一点，都没有用，你深陷局面中。除非有巨大的变动，就是其中一个人把一切都摧毁了，才有可能结束”。她这次在《第三种爱情》中的表现被导演称赞特别准确，有些小感觉会冒出来，自己加了台词，偶尔的语气会很到位。翻以前的微博觉得我好可笑张歆艺相信缘分也有点宿命论，还删除了之前的微博。她坦言以前很悲观，特别喜欢廖一梅的《悲观主义的花朵》。“之前很多年我特别喜欢悲伤的东西，那些跟我自己好贴切啊，我怎么那么文艺。现在有一天翻以前的微博，我觉得我好可笑啊，自认为很文艺很高深别人都看不懂，其实人家一看就知道你情感受挫。”她直言现在喜欢阳光的东西，觉得悲情的东西最美。她现在特别想接轻松的喜剧，“我特别喜欢杨千嬅（微博）那个路子，大笑姑婆的样子，那样很难做到，要把自己放得很低，有时候女演员把自己放得很低、自嘲很多做不到。不矫情，不能太把自己当回事。”从来没演古装戏的张歆艺也坦言自己的扮相应该不错，希望能演到像《甄嬛传》、《金枝欲孽》那样的好作品，“穿越剧我没敢尝试，我太文艺了”。对于大银幕，她也把自己放得很低，“没有票房号召力就要从零做起”。谈及陈思成将要拍摄《北京爱情故事》电影版，她笑称“他要做电影啊？那没我肯定有佟丽娅吧”。　（来源：千龙网）