搜狐娱乐讯　在近期上映的电影《四大名捕》中饰演大狼的演员包贝尔，此前也参演了刚刚杀青的赵薇新片《致我们终将失去的青春》。面对《娱乐现场》的专访，包贝尔透露了许多电影拍摄中的趣事，并透露导演赵薇在生活中十分随和可爱，工作起来却又很有派头，精益求精，为了拍出好的镜头，甚至不惜“动武”。包贝尔获关锦鹏赏识　险错过赵薇新片《致青春》在影片《四大名捕》中，包贝尔饰演了一位小捕头，尽管只是个小角色，包贝尔的表现却让导演陈嘉上十分满意。电影《决战刹马镇》、《建党伟业》和《画壁》让观众看到了包贝尔的可塑性，而电视剧《宫锁珠帘》中的“苏公公”更让包贝尔人气大增，这些表演经历让他得到了著名导演关锦鹏的赏识，在关锦鹏的引荐下，包贝尔和赵薇导演处女作《致我们终将逝去的青春》产生了交集。据包贝尔透露，自己曾险些错过这部电影，因为最初在试戏后赵薇和他谈价钱时，包贝尔给了一个除了韩庚和赵又廷之外最贵的价格，赵薇觉得太贵，又试了不少其他演员，但最后还是选定了包贝尔来饰演赵又廷和韩庚的同学“老张”。赵薇生活中是“翻版小燕子”　工作起来精益求精在这部戏的拍摄过程中，赵薇率真的性格给包贝尔留下了相当深刻的印象。包贝尔表示，生活中的赵薇非常大大咧咧，饿了就喊要吃的，唱歌的时候会抢麦克风，切别人的歌，说她有小肚子，她立刻就会把肚子吸起来，一点大明星的架子都没有。可一旦开始拍戏，赵薇就会完全变一个人，作风严肃，气场强大。赵薇拍一场戏经常会拍十几二十条，就算演员已经演得很好了，她还会抠细节，那些她特别想要抓住的青春的感觉。用包贝尔的话说：“她是我合作的这么多导演里面，最＇懂＇戏的导演之一。”执导电影不惜“动武”赵薇扇耳光激发演员潜力拍电影的时候精益求精，完美主义，加上性格火辣，让赵薇在片场常常爆发出出人意料的举动。包贝尔透露，《致青春》中有一场戏，要求演员郑恺演出情绪爆发的愤怒感觉，但拍了好几次都没有感觉，郑恺说：“要是现在有人打我两个嘴巴子．．．．．．”话都没说完，赵薇就抽了他两个耳光，然后扭头就走了，喊开机。所有人，包括郑恺自己和包贝尔在内，都傻眼了，因为郑恺连实拍都没碰到过这样被打，但结果拍出来的效果特别好。赵薇当导演很有气势　演员“超额演出”力求效果其实，赵薇的严格要求也是出于对自己首部作品的负责，虽然没有把进军亿元导演俱乐部作为当导演的目标，赵薇还是从宏观到细节都亲力亲为，甚至后期资金超出预算，赵薇也愿意自掏腰包。在导演这个身份上，赵薇虽是第一次体验，派头却很足，对一些没什么表演经验的演员会比较严厉。她的尽心尽力也给演员带来了动力，包贝尔向真维斯娱乐现场透露，为了能在这部电影中贡献出更多自己的灵感和创意，他也使出了浑身解数，一句台词都会演出很多种不同的状态，让赵薇从中挑选她觉得最满意的，希望能在电影中留下最好的镜头。