蒋宝英张谦剧中饰演一对空巢老人三人演绎一段啼笑皆非的黄昏恋由丁柳元、罗钢、岳跃、蒋宝英、张谦、张志忠主演的温情家庭剧《和婆婆一起出嫁》正在河南、陕西两卫视全国热播，这部被媒体称为“媳妇的美好时代姐妹篇”的都市情感剧，除了讲述了一对普通婆媳之间温馨又感人的另类生活，老戏骨蒋宝英携手“父亲专业户”张谦在剧中大打老人牌，演绎了一对幸福牵手的空巢老人。欢喜冤家结缘　主打三角黄昏恋《和婆婆一起出嫁》剧中，除了表现温情的婆媳关系，更是浓墨重笔的关注了当下老年人的婚恋问题。老戏骨蒋宝英、“父亲专业户”张谦、“铁人”张志忠三人携手上演了一段令人啼笑皆非的黄昏恋。张谦和张志忠在剧中饰演一对欢喜冤家，两个老头一向不合，后来又同时喜欢上了蒋宝英饰演的婆婆习兰花，这一段仿佛火星撞地球的三角恋情被三位老戏骨演绎的可谓惊世骇俗。别看戏中三个人打得火热朝天，可说起老人再婚问题，三位主演却都非常认真严肃。张志忠戏中饰演脾气暴躁却心地善良的秦老头，他告诉记者，“空巢老人的孤独是儿女无法消除的，应该支持老人有自己的生活。”作为制片人兼主演的蒋宝英则坦言，“社会中对老年人再婚还是有阻碍的，老年人也需要伴儿，也需要情感交流，这也是做这部剧的目的。”蒋宝英张谦牵手　关注空巢老人《和婆婆一起出嫁》中，蒋宝英饰演的婆婆习兰花是个命苦坚韧的传统中国妇女，丈夫去世后独自养育儿子又痛失其子，与儿媳妇从不理解艰难度日，到互相体谅情同母女，她勤劳宽容、热情温厚，塑造了一个拥有大爱的“非典型婆婆”。剧中的习兰花更是与张谦饰演的邻居赵大礼互相关照产生感情，最终突破儿女阻挠，牵手幸福。“父亲专业户”张谦在《和婆婆一起出嫁》中饰演一位空巢老父赵大礼，谈起自己的角色时，张谦认为关爱老年人是全社会每个人的职责，“老人应该有爱情，儿女们各忙各的，没时间关心老人，所以老来伴儿就成为非常重要的角色。我们演这个戏也是希望年轻人能够支持父母再婚，支持父母得到幸福。”