《大武当之天地密码》赵文卓剧照《大武当之天地密码》赵文卓剧照《大武当之天地密码》赵文卓、杨幂剧照由赵文卓、杨幂、樊少皇、徐娇、杜宇航群星主演的暑期夺宝动作电影《大武当之天地密码》即将于７月上映，临近父亲节又是赵文卓入行整２０年，片方特推出赵文卓个人特辑《型侠仗义问丹心》，全面回顾赵文卓２０年纵横“型”侠经历，并首次曝光他柔情似水一面，　作为两个孩子的父亲，谈及孩子长大以后，赵文卓笑称若女儿有了男友，自己肯定发飙想“掐死他”。赵文卓元奎２０年第三次合作　最炫潮叔打“ｉｎ功夫”从１９９３年上映的《功夫皇帝方世玉》中的反派开始，赵文卓已经作为武打巨星走过了２０年的动作片之路，塑造了黄飞鸿、独臂刀、法海、苏乞儿等众多动作片的银幕经典。《大武当之天地密码》作为他时隔多年后与《方世玉》导演元奎再次合作的影片，集中了二人２０年沉淀后共同爆发的智慧。元奎经历多年好莱坞的闯荡，回归华语影坛后的动作设计更加国际化。而赵文卓经历婚姻和女儿的诞生，越发成熟，对电影、表演和动作的理解已臻化境，他感慨与元奎耳目一新的好莱坞式动作设计碰撞出很多火花。针对影片全新的ｉｎ功夫概念，在元奎和导演梁柏坚、编剧陈汗的巧妙设计下，赵文卓化身文武双全东西合璧的“海归潮叔”唐云龙，武打动作既有道家武学的灵动淡定，也有西方动作的强硬迅捷。谈到自己在片中的代表性动作戏，赵文卓提到：“逍遥谷斗七子”一战以飘逸取胜，而与杨幂“阴阳合璧”一战就好像共舞一曲华尔兹，连场大战，既有潇洒漂亮，也有搏命凶狠的决战，将他２０年来动作戏的丰富经验发挥得淋漓尽致。顾家大侠女儿大过天　赵文卓正能量感染杨幂从影２０年，赵文卓演过反派，演过大侠，但唯独没有演过父亲。对于已经成为两个孩子的父亲的赵文卓来说，在《大武当之天地密码》中首次出演父亲并不能算轻车熟路。谈及与片中的女儿徐娇的互动，赵文卓很坦诚，“徐娇已经是个小大人了，而我的女儿还太小，面对青春期孩子，我基本上就是零经验。”赵文卓特别感谢导演梁柏坚提供的帮助，因为梁导也正面临着与青春期女儿的交流。“女儿”徐娇则很直观地感受到了赵文卓的“父爱”。对于甜蜜的父亲赵文卓来说，在片中和徐娇的父女情就像是未来生活的预言。面对青春期少女的懵懂感情，赵文卓觉得如果将来自己的女儿谈起恋爱，自己一定会非常想“掐死”那个把自己女儿夺走的小坏蛋。赵文卓说，与徐娇在戏中培养的父女情很珍贵，等到将来女儿长大了，在处理问题时也会有帮助。而在戏外，赵文卓生活的重心都是妻子和孩子。妻子张丹露曾经带着女儿来探班，一家人其乐融融感染了杨幂等周围所有的人。杨幂在特辑中爆料，“卓哥经常在现场聊他的孩子，还拿照片给我们看，每天只关心家庭和修身养性，浑身充满了正能量，他的这种气场也感染了我们所有人。让我们都很向往将来拥有自己的孩子的生活。”《大武当之天地密码》将于７月全国暑期上映。