《天使艾美丽》萧浩冉剧照搜狐娱乐讯　青春励志偶像剧《天使艾美丽》日前在海口举行全国媒体发布会，该剧由中央电视台中国电视剧制作中心、国家一级导演潘小扬执导。有着内地“小元彬”之称的演员萧浩冉在剧中饰演帅气空少“王小勇”，不过在发布会现场萧浩冉却“转行”做起了第二职业——“主持人”，完成了自己的主持“处女秀”。萧浩冉首现主持功底　ＨＯＬＤ住全场《天使艾美丽》发布会萧浩冉客串主持毕业于北京电影学院表演０４本科班的萧浩冉出道以来塑造了许多影视角色，不过说到做主持人还是头一回。在偶像剧《天使艾美丽》的发布会现场，萧浩冉携手演员许多便客串起了主持人。虽说这是萧浩冉的主持“处女秀”，不过“艺高人胆大”的他可是“ＨＯＬＤ”住全场。不仅与自己的搭档演员许多互开玩笑调动现场气氛，自己的主持功底更是得到了现场导演和演员们的认可。不过当问及是否考虑日后加盟主持队伍时，萧浩冉笑着表示，自己还是享受做演员的快乐，暂时没有做主持人的打算。化身帅气空少　笑言角色关系复杂《天使艾美丽》萧浩冉饰空少王小勇青春励志剧《天使艾美丽》讲述的是一群空姐空少的青春励志故事。萧浩冉饰演帅气空少“王小勇”，在剧中可谓是英俊潇洒，不过在戏外萧浩冉便担当起剧组中的开心果。在发布会现场，萧浩冉介绍自己的角色时就开起了玩笑：“我演的是一个相当复杂的角色：最初我是艾美丽的男朋友，后来成了她的前男友，后来我又成了钱曼妮的男朋友，再后来我成了钱曼妮的前男友．．．．．．”从发布会当晚公布的片花中来看，剧中萧浩冉将在青梅竹马的艾美丽与“白富美”钱曼妮之间抉择徘徊，上演一出纠结曲折的空中之恋。据悉，青春励志剧《天使艾美丽》已经顺利完成在海口的摄制任务，即将转场三亚拍摄，预计７月２０号左右杀青。搜狐视频热播剧