霍心水下前行小唯水下梦幻靖公主水下戎装由陈国富监制、乌尔善执导的“东方新魔幻”电影《画皮Ⅱ》强势来袭，近日，在影片“三惑”系列制作特辑推出后，两款“五劫”版制作特辑相继曝光。在第二款“五劫”版制作特辑中，幕后主创为影片的顺利拍摄前后奔走两万公里，众主演更集体“吐槽”拍片时的“艰难岁月”，而导演乌尔善更希望“电影《画皮Ⅱ》是一部带给观众正能量的电影。”主创为电影奔走两万公里据悉，为了实现“三惑五劫”的剧情表现，剧组更请到国际化团队加盟拍摄制作：来自香港的摄影指导黄岳泰，日本概念设计师天野喜孝，配乐大师石田胜范，来自中国大陆的服装造型及美术设计师郝艺以及特效化妆师肖进，还有来自韩国的特效团队等等。所有工作人员虽然使用不同的语言，但是都有一个终极目标——打造一部“五毒俱全”的华语电影。剧组五百多人，历经三个多月的拍摄周期，从北京门头沟、河北易县、内蒙古克旗草原一直到西藏江孜共行走了近２万公里。监制陈国富更是说出了“为了追求一瞬间的完美，不计代价”的宣言。在整个拍摄过程中，用到了很多华语片少见的大型车辇，最大的场面十台吊车同步进行工作，在西藏四五千米海拔的拍摄工作更是难上加难。大量特效化妆的雕刻、模具以及一千多个特效镜头的处理对于特效团队来说自然是一个巨大的挑战。摄影指导黄岳泰坦陈：“为了打造这样一部优秀的华语电影，这个险是非常值得冒的。”而制片人庞洪则感慨：“在整个拍摄过程中，工作人员和我们一样经历了很多疑惑和劫难，不过好在结果非常理想。”主演集体吐槽“艰苦岁月”从电影筹备开始，剧组就面临着很多的意外和“惊吓”。不仅戏中几位需经历“三惑五劫”后劫成正果，戏外大家在拍摄过程中也遇到不少难事：赵薇第一场马戏就不慎从马背上摔落下来，把剧组工作人员吓得够呛，赵薇回想起当时的场景时心有余悸：“我第一次体验到失忆的感觉”，而“霍将军”陈坤在拍摄独战天狼国大军的戏份时受伤更是家常便饭，肩、脚、身体其他部位都有过不同程度的受伤，“万幸的是到最后，都非常顺利”陈坤回忆道。而周迅和费翔的造型让他们吃了不少苦头。据费翔透露，每天必做的功课就是拿细针把头套扎破把里面的汗水挤出来，“这次的电影有太多新的尝试，居然到了这个年龄还第一次吊威亚”。冯绍峰则是秉承着捉妖师一贯的幽默感“一个镜头拍下来就是七、八条，每条都在变，每变过一次都可以学到新的东西。”