于震新造型看点多搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家出品，大型当代情感励志剧《我们的快乐人生》顺利杀青。该剧由著名导演鄢颇执导，汇集了于震、胡可、荣蓉、陈美行、王韦智、高明、潘虹等众多实力派演员，明星阵容可谓十分强大。剧中于震饰演男主人公永福，人物形象性格多变，再现“千面王子”风采。人物性格一：叛逆的军队子弟生于军队大院，个性却叛逆独立。永福是一个外表放荡不羁，内心却充满了爱与被爱渴望的大男孩。父亲的严厉和母亲的过早离世，让永福变得叛逆和骄纵。善良的永福不知道如何去担负应有的责任，他内心也想得到父亲的认可，无奈传统的父亲只能让他更加逆反。最终也未能子承父业，毅然下海，追求自己的梦想和爱情。人物性格二：痴情的锅炉工人当遇到陈美行饰演的“厂花”张美丽时，永福便深深爱上了她。为了追求美丽，永福不惜瞒着父亲跑到工厂当了一名锅炉工。干着最脏最累的活，永福心里却美滋滋的，为的只是自己的一片痴情能打动出众但很现实的美丽。于震精湛的演技让一个普通的锅炉工人也有了柔情的一面，他的痴情，虽然最终也没能挽留住坚持出国的美丽，却深深感染一片观众。人物性格三：狡黠的香烟商人感情上一直懵懂的永福，却有着极强的商业嗅觉。一次意外的小城之行，让他发现了倒卖香烟赚钱的门道。外表憨厚的永福，内心却有着很多小九九，他有着商人一样狡黠的目光，凭着香烟生意，永福赚到了人生的第一桶金。于震再一次证明了自己，不只是会演荧屏硬汉，对于人物内心的拿捏也十分到位，商人摸样的永福在自己的演绎下，也让人拍手称好。据悉，电视剧《我们的快乐人生》已进入紧张的后期制作中，不日将完成制作。搜狐视频热播剧