天津卫视《非你莫属》节目现场搜狐娱乐讯　６月３日、４日天津卫视《非你莫属》跨周双播，八位性格各异的求职者登台应聘。本周“非你”舞台迎来一位“辛酸姐”，面对生活的种种不幸仍积极乐观的面对，赢得了主持人张绍刚及ｂｏｓｓ团盛赞。有“海的儿子”之称的居家男人震撼来袭，引得现场笑料不断。此外，应聘者与主持人、ｂｏｓｓ团一起探讨“留学的原因”，引人深思。“海的儿子”来应聘　张绍刚送真言来自澳洲的陈政耀现年４２岁，０５年陪伴读书的妻子去往澳洲生活。曾经打过多份短工，但都没能坚持，此后一直做个居家男人，靠救济金生活。即使生活困苦，他却改不了贪玩的天性，生活“好不悠哉”，每天钓鱼、冲浪、潜水，离不开大海，更宣称大海是他的故乡，以后要回归到海里去。让张绍刚、ｂｏｓｓ团大呼“海的儿子”，被称为真正的“海归”。面对如此贪玩的他，主持人张绍刚现场规劝“要有担当，不能依靠着救济金就安逸过活，一个男人要有职业成就感。”“辛酸姐”战胜绝望　精神感染ｂｏｓｓ团　掀起“抢人”热潮来自天津的张秀艳今年４１岁，毕业于天津商学院经济管理专业。在职场打拼２０多年，成了一名女强人。２００７年一场大病降临——至今仍被称为医学难题的怪病“克隆性增生”夺取了她的一切。以此同时，丈夫离开，事业跌入低谷，没有了家庭、事业、健康的她选择了轻生。清醒之后，面对父母、孩子，她意识到还有义务与责任，从此振作起来。面对生活的种种不幸她选择了坚强，引得ｂｏｓｓ团眼现泪花，张绍刚更称“你是坚强的，在这个现场能够回忆那段往事并能够坦然的讲述，你已经胜利了。”如此坚强的求职者，引发ｂｏｓｓ团成员姚劲波、尹峰新一轮“人才争夺战”。姚劲波“下血本”高薪诱惑，并称“把工作交给你放心，福利条件超乎想象”，尹峰“怒斥”薪资诱惑，把老姚“气的脸红脖子粗”。深受大家喜爱的ｂｏｓｓ团成员慕岩迎合“六一”换了新造型，反被张绍刚调侃很“幼稚”。此外，ｂｏｓｓ团迎来新成员Ｊｏｈｎ，他会招到心仪的员工吗，一切精彩尽在《非你莫属》。