昨日第３７届多伦多国际电影节公布首批展映片单，由陆川导演的新作《王的盛宴》入围并将进行全球首映，此外陈凯歌的《搜索》也进入该片单。本届电影节将于９月６日到１６日举行，至于《王的盛宴》将于何时国内公映，记者致电陆川公司和发行方星美都未得到确切回复。投资方避谈国内上映多伦多电影节将于当地时间２０１２年９月６日开幕，电影节主办方昨日公布了首批展映片单，诸多备受期待的大制作及独立影片将在本届电影节上首次全球亮相。值得一提的是，陆川导演的《王的盛宴》入围，原定于７月４日上映的该片，因故推迟档期，目前都未公布国内上映日期。不出意外，《王的盛宴》将于９月１６日前在多伦多电影节上全球首映，有业内人士猜测该片国内上映日期可能会在国庆节前后。记者致电陆川本人，对方电话一直未能接通，而投资方星美公司也未就《王的盛宴》国内上映档期给予答复。《环形使者》开幕影展多伦多电影节最早创办于１９７６年，由加拿大电影电视局主办。１９７８年，多伦多影展设立了最高奖项“观众选择奖”，该奖的评选结果在前十年间，竟有八部与奥斯卡奖的相关奖项重合，因此逐渐积聚了评论界的目光。今年由约瑟夫－高登－莱维特、布鲁斯－威利斯及许晴主演的好莱坞科幻片《环形使者》，将作为开幕片在９月６日的开幕日首映，９月２８日全球上映。除此之外，由汤姆－汉克斯、哈利－贝瑞和周迅参演的《云图》，本－阿弗拉克导演新作《逃离德黑兰》、《复仇者联盟》导演乔斯－韦登新片《无事生非》以及今年戛纳电影节参赛片《锈与骨》等几十部新片将参加展映。　（来源：千龙娱乐）