张念骅《我们的法兰西岁月》表演张弛有度张念骅《我们的法兰西岁月》演技不俗搜狐娱乐讯　大型革命史诗巨制《我们的法兰西岁月》正在中央一套黄金档热播。该剧以青年周恩来、邓小平、赵世炎、蔡和森等为主要人物，还原了老一辈革命领袖的青春岁月、奋斗精神和浪漫情怀。青年演员张念骅在剧中饰演青年领袖蔡和森。据了解，《我们的法兰西岁月》是张念骅毕业后的首部电视剧作品，更是与著名导演康洪雷的首度合作。谈起与康导的合作，张念骅直言康洪雷导演很懂演员。西服外套配中式马甲　张念骅服装造型有玄机剧中，张念骅“犀利”的发型和潇洒的风衣着装被很多观众津津乐道，张念骅透露，康洪雷导演对对人物特性的把握体现在每一个细节，从试装开始就不断的帮助演员丰富人物：“不知道观众有没有发现，蔡和森的服装有个特点，他喜欢在西装外套下面穿中式马甲，这可是康洪雷导演特别设计的。蔡和森虽然到法国求学，但他始终认为他学习的只是国外的理论知识，对于西方的制度规则却并不认同，康导从服装造型上就埋下了很多伏笔。”张念骅：感恩康红雷导演很懂演员张念骅说：“能和康洪雷导演合作的演员是非常幸运的，可能是因为他自己也曾是演员的缘故，所以他对演员想要什么特别了解。康导让我感受很深的是，他一切从人物出发，并且能够帮助演员很快的进入人物。在片场，我基本上可以一两条就过，状态很好，这里面有很多康导的功劳。他会从试装时就开始引领演员找到角色准确的特性，一旦演员找准了，他就很少再给建议，给演员很大的发挥空间。”张念骅还透露，进组的第一场戏就是一场开会演讲的戏，“那个镜头很多人出镜，我站在台上大声演讲，其实这个表演状态和我熟悉的话剧非常像，但我还是有一些紧张。这个镜头结束后，康洪雷导演特别鼓励我，说他感受到了话剧演员的魅力，甚至开玩笑说让现场的其他演员不要总演影视剧了，有时间也回炉演演话剧找找感觉，这让我很受鼓舞，非常感谢康洪雷导演。”