京华时报７月８日报道　去年年底，前体操奥运冠军刘璇被曝与相恋十年的男友、中央音乐学院副教授王弢在美国成婚，但是当事人始终没有对此作出回应，双方家长也表示“全然不知”。昨天上市的某周刊中，刘璇承认已经升级为“王太太”，不过注册的时间是今年１月份。２００１年正式从体坛退役之后，刘璇转行进入娱乐圈，身兼主持人、歌手、演员和国际裁判等多重身份，演艺事业经营得有声有色。相比之下，王弢的公众知名度不如女友那么高，但是在其从事的单簧管演奏领域颇有建树。作为中央音乐学院的第一个单簧管专业硕士，２００７年更是凭借演奏专辑《送你冬日蓝》获得第１８届台湾金曲奖演奏类最佳专辑奖。据圈中好友透露，王弢与刘璇因何炅（点击观看何炅影视作品《熊猫大侠》、《极速天使》）而结缘，对体育和音乐的共同爱好让他们走到了一起。２００９年，王弢参加《加油，好男儿》的比赛，刘璇现身助阵，两人的恋情这才浮出水面。去年，王弢作为访问学者赴美进行为期一年的学习。同年年底，刘璇刚好因为工作原因到美国出差，顺道与男友小聚。其间王弢偷偷买了钻戒准备向刘璇求婚，未想同行友人的爆料让他只好把计划搁浅。今年１月，王弢和刘璇在拉斯维加斯注册结婚，现场没有亲友观礼，甚至没有拍照留念，两人都表示这种简单的方式挺好。