花儿朵朵　杨小艺“王亚茜外形好，唱功强，音色也不错，是唱跳型的全能选手，如果王亚茜回来踢馆，王璐、杨小艺肯定会被踢走”，自上周五晚青海卫视官方宣布踢馆消息，网上惊起一片热议，大家在纷纷猜测踢馆人选的同时也在预测１２强中会被踢走的花儿，杨小艺、王璐首当其冲，前景堪忧。Ｔｏｐ　１：杨小艺淘汰指数：黑镜框、冲天辫，加上来回摇晃的“杨氏舞步”，９０后怪咖之一的“搞怪精灵”杨小艺在前期还能给人以新鲜感，而且充满小女人妩媚的性感声音也曾让人眼前一亮。不过，进入全国赛的杨小艺却状况百出，不仅走音走调，被包小柏狠批“瑕疵严重”，赛场上晃得人直眼花的台风也让一向看好她的评委丁薇痛斥，“你这一套我都看腻了”。面对个个实力都很强的踢馆花儿，如果一条老道走到黑，只怕首个遭淘汰的就是“葫芦娃”杨小艺！Ｔｏｐ　２：王璐淘汰指数：天然呆、小清新的“沙哑甜心”王璐堪比去年超女段林希，天生能激起人们心中泛滥的爱意。不过，因为自身的疏忽，使得双声带严重水肿，在演唱时频频破音，加上音乐风格略显单一，让包小柏不得不叹息，“称王之途，漫漫长路”，好在每次情感真挚博得人情分。可是，踢馆赛之际，嗓音若再出问题，恐怕就不会那么幸运了！Ｔｏｐ　３：金帅淘汰指数：上周五晚，凭借自身浑厚嗓音演唱的一首《再问天借五百年》制造花儿收视最高点，除了老师姚谦选了首好歌，金帅强大的实力也不容置疑。只是，选秀在实力的高要求上，同样也看重选手的外形条件。金帅在外貌上并不出众，音乐类型在唱片市场也难以吃香，若是遇到王亚茜、陈泯西这些唱跳外貌兼备的实力选手踢馆，也许将悲剧的成为花儿舞台上的下一个炮灰！“先锋”不敌“传统”，“美貌”完胜“实力”，继上周黄乖儿爆冷出局，９０后四大怪咖实力遭受重创，前景堪忧，花儿踢馆赛或将上演惊天大逆转！她们会接受怎样的挑战？如何自救？敬请关注７月２０日晚２２：３青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛！