电影《搜索》海报由新丽传媒、２１世纪盛凯影业出品，陈凯歌导演，高圆圆、姚晨、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹、陈燃、张译主演的当代都市题材电影《搜索》将于今日公映，这也是陈凯歌阔别１０年现实题材之后首次“完成穿越，回归人间”。作为陈凯歌从影以来的首部女性作品，公映之前，就因为网络暴力、小三、家庭冷暴力，蜗居，屌丝逆袭等极具争议的话题而引起观众共鸣，而微博女王首演记者，电影催生“又圆恋”等戏里戏外的热点，也让《搜索》未映先红。陈凯歌归来：都市大片重装上阵陈凯歌上一次触碰现实主义题材电影，还是２００２年的《和你在一起》，而在这之后，更多的是在拍摄古装题材，时隔多年，陈凯歌此次终于携《搜索》“完成穿越，回归人间”。业内人士在观看都市题材电影《搜索》之后，纷纷力挺，“凯歌放下身段归来了！”还有评论甚至直言：“如果《搜索》片名前不出现陈凯歌的名字，根本看不出这是凯歌之作。”无论如何，《搜索》都是陈凯歌一次突破自我之作。电影催生“又圆恋”：戏里戏外，真爱无敌很多人都称陈凯歌是“红娘导演”，《无极》时令谢霆锋牵手张柏芝曾轰动一时，《搜索》也催生了一对话题情侣：赵又廷和高圆圆。一个是时下炙手可热的台湾优质小生，一个是至情至性的美女花旦，两人因戏生情的过程堪称一段佳话。而有观众更是戏言，甚至可以把《搜索》看作是“又圆”恋爱过程的纪录片，“多好的一部爱情电影！”除了戏外的感情话题之外，赵又廷和高圆圆两人本身的表演，也突破以往，给人以耳目一新的感觉，尤其是电影结尾赵又廷大声对高圆圆咆哮的戏份，更是让赵又廷收获了“咆哮帝”的称号，而高圆圆也因为金句——你不要对我咆哮而被网友戏称为“淡定姐”。姚晨王珞丹首演记者：外表精英，内心屌丝一直以来因喜剧形象被观众熟悉的姚晨在电影《搜索》里首次出演了记者一角，与大多数怀揣梦想的新闻工作者一样，在热情背后，姚晨也和许多都市小青年一样，面临这买不起房结不起婚的现实问题，而正是在这样的一个状态下，姚晨在电影里的“姐弟恋”遭遇劈腿，情感事业两空的结局让无数女性观众为之惋惜，但其“重新开始”的金句又给观众无数正能量。在之前几轮的业内试片后，很多人都认为《搜索》中姚晨的角色是影片的最大惊喜，而姚晨在《搜索》中奉献了她近年来最厚重，最扎实的一次表演。而在影片里饰演实习记者的王珞丹则给所有的８０后、９０后上了入职前最好的一课，买盒饭，跑腿，工作成果被窃取，作为电影里的一个“纯屌丝”，网络在《搜索》里经历一切能够经历的打击，但最终菜鸟翻身，屌丝逆袭，王珞丹成功上位。“萌太”陈红“很妖娆”　“萌主”王学圻“特别骚”如果说高圆圆姚晨赵又廷的三角恋是电影里感人的一章，那么陈红和王学圻这一对豪门夫妻则承担着电影里最为搞笑的部分。与以往王学圻厚重有力的角色相比，此次王学圻在《搜索》里欢乐了不少，据悉，王学圻为了能让自己看起来更年轻，进组前还专门敷面膜。很多看完电影的观众都笑言王学圻此次的表演真是摸准了大家的笑点，电影里“特别骚”。陈红与陈凯歌结婚多年，身份也从最当红的女演员逐渐转变成强有力的制片人，无论是事业上还是家庭上，都是丈夫的左膀右臂。在《搜索》里，陈红饰演一个空床阔太，与王学圻结婚十五年，在结婚初期的恩爱过后，她才逐渐意识到，自己已经陷入一段冷暴力的婚姻。虽然自己衣食无忧，但丈夫不再真正关心自己，在这种状况之下，陈红最终选择了离开，并带走了所有属于自己的东西。搜狐视频正在热映