刘敏饰演乔俏刘敏、李明启剧中互看不顺眼搜狐娱乐讯　由著名导演刘国权执导，李明启、李勤勤、涂松岩、刘敏等内地新老演员倾情加盟的都市情感大戏《孝子难当》目前的拍摄工作已接近尾声。剧中，刘敏变身漂亮单纯的实习医生“乔俏”，个性直率的她经常“打抱不平”，其中她与李明启扮演的“康老太太”之间因一些误会而挑起地一场夹枪带棒的“唇舌之战”，成为该剧一大亮点。《孝子难当》作为时下影视剧市场首部以弘扬我国传统美德“百善孝为先”的新型家庭情感大戏，自开拍以来便因新颖的题材与跌宕的剧情而引起观众关注。该剧以男主人公“项天乐”（涂松岩饰）尽力去完成突然离世的母亲留下的“三个心愿”，而尽到自己的孝道为主要线索展开描述，同时围绕时下年轻人在面对亲情、爱情、事业等种种挫折时，各自独有的生活态度，多角度诠释青年人的奋斗历程与社会责任感，实为一部另类“青春励志剧”。内地青年演员刘敏在该剧中扎起马尾清新淡妆出镜化身一位俏丽善良的实习医生“乔俏”，她个性单纯直接，遇见看不过去的事情喜欢“打抱不平”，也因此而发生许多令人啼笑皆非的有趣故事。其中，“老戏骨”李明启在剧中扮演“康老太太”，个性也很强势火爆。在项母去世之后，她曾跑到胡同中大吵大闹，恰好巧遇同样“刀子嘴豆腐心”的“乔俏”，这对新老演员之间立即上演一场夹枪带棒，火药味十足的“唇舌之战”，为该剧增添不少亮点。此外，个性善良的“乔俏”虽然嘴上不饶人，但是心里却不记仇，当“康老太太”病了的时候，她又充分尽到医生的责任，马上把那些“误会”抛诸脑后，用心地为“康老太太”治病，场景非常温馨感动。谈及合作，刘敏表示：“没想到我和李明启老师的合作会如此有＇火花＇，私底下我们的关系可是非常好，她对待工作的态度非常认真，演技更是没的说，所以这一次，我也学到了不少东西！”