大型革命史诗剧《我们的法兰西岁月》即将登陆江苏公共频道。本剧由著名导演康洪雷执导，李克威编剧，朱亚文、马晓灿、代旭、尹航等众多年轻演员共同演绎二十世纪初，以留法勤工俭学运动为背景，周恩来、邓小平等革命先驱历尽艰辛，奋勇寻求救国之道并踏上共产主义道路的真实故事。在此剧中饰演周恩来的初恋女友张若茗这一重要角色的是由法国佛罗朗戏剧电影学院毕业的青年演员尹航。早年张若茗为了投身革命运动毅然决然的与地主家庭决裂，她不仅是中国妇女运动的先驱，还是中国第一位法国女博士，一生拥有大量中法文著作，又在法语教学领域为中国不断培育人才，以知识回报国家。同为曾是法国留学生的尹航，在谈到所扮演这个康洪雷导演所说的“大女人”张若茗时做了大量功课。张若茗的大气，好学以及对革命的执着热情频频引起尹航的赞叹，同时张若茗的前卫思想使她在那个时期便大胆提倡男女平等，这让本身就性格勇敢，率直的尹航与她引起共鸣。导演也称定角色时，尹航是定的最快的，因为她是形最像，最神似张若茗的人选。留法期间，尹航回忆到自己曾经也有过挨饿而只能靠吃方便面为生的艰苦时期，但是这些革命先驱在饱尝饥饿感的同时还能以精神支撑，坚持完成救国事业实在令她钦佩不已。