城市快报讯　昨日，东方卫视大型国际音乐文化交流节目《声动亚洲》在上海举行发布会，香港著名歌手李克勤、台湾歌手张宇亮相发布会现场宣布加盟，这也是继孙楠、谭咏麟、高晓松、黄舒骏后该节目的新晋评论员。２００３年一场“左麟右李”演唱会成就了中国歌坛一段佳话，自“校长”谭咏麟作为评论人亮相《声动亚洲》后，李克勤这次也加盟该节目。而在前日的节目录制现场，李克勤谈到此事时说：“录制节目时我的表情绝对是真实的。看了这么多好的年轻的歌手，最后有一半被淘汰，对评委来说是残忍的。”谈及“左麟右李”是否会在节目中合体，李克勤透露，两人近期都很忙，“这个我们也正在研究，谭咏麟差不多三天后会有演唱会，我也会当奥运会的主持人，看我们的档期怎么样，要是＂左麟右李＂能合体也是好的。”比起李克勤，张宇经常参加综艺节目。早在８年前，张宇就曾作为评审参加东方卫视《我型我秀》，今年，张宇因电视剧《心术》的主题曲重新走进人们视野。而近几年张宇一直有淡出娱乐圈之嫌，谈及此事，张宇否认淡出，“应该是说我从来没有在娱乐圈积极过，我记得我１９９３年出道，１９９６年我就跟我老婆说我想退休，我不是一个很爱工作的人，从来都是经纪人让我做什么才做，没有进入又谈何淡出。”谈到这种工作心态，张宇坦诚道，“心态不可取，我不是个积极的人，我就是随遇而安，老天垂怜我可以让我有一口饭吃。”