搜狐娱乐讯　湖南卫视暑期推出的明星趣味挑战竞技节目《快乐向前冲之全力以赴》，即将与７月１６日中午一点首期播出，作为暑期迎奥运、大制作的新节目，《全力以赴》承载了许多观众朋友的关注和期待。与以往的单人竞技挑战不同，《全力以赴》无论是从参赛体制还是参赛项目都进行了革新，可以说这次的改变将给湖南卫视的观众们带来焕然一新的感觉。第一个吃螃蟹的人，总是备受关注，在马上要播出的一二期节目中，我们的“体操王子”、“奥运冠军”——李小鹏就勇当了一回吃螃蟹的人。他率领激情守擂队的明星队员们在两天的挑战中捍卫自己荣誉。当然，这队长也不是好当的，李小鹏不仅要照顾好队里每个队员的情绪、还要安排挑选队员迎战，他自己也做好了随时接受挑战的准备。多年比赛经验所锻炼出的良好的心理素质也是李队长最好的法宝。在第一天和ＥＸＯＭ进行比拼的时候，就擦出了不一样的火花。在“好陡一个坡”的项目中，队长李小鹏不满高个子美男ＴＡＯ的“公然挑衅”，全力以赴捍卫守擂队的荣誉，结果不料旧伤复发，在手掌出血的情况之下，我们的奥运冠军“李小鹏”身上的那种拼搏的奥运精神得到了他自己最好的诠释，他带伤完成了所有项目的录制和拍摄，这也是对体育竞技精神最好的诠释。缤纷暑期，敬请锁定湖南卫视７月１６日即将播出的趣味体育竞技节目《全力以赴》。