成都商报讯（记者　任宏伟）本周六（７月２８日），伍佰和他的乐队Ｃｈｉｎａ　Ｂｌｕｅ就将在省体育馆唱响成立２０周年的“大感谢世界巡回演唱会”。出道２０年，伍佰＆Ｃｈｉｎａ　Ｂｌｕｅ从未经历团员更替，音乐创作也从未停歇。伍佰直言，这次前去看演唱会的观众真是赚到了，因为到时候　他根本没有时间说话，而是把所有时间用来唱歌，这二十年来的经典歌曲全部唱完，只要歌迷不走，他就会一直唱下去。伍佰此次特地从３００多首歌中精选出５０首金曲，自己重新编曲，分８大主题呈现出来。演唱会开场序曲由３位铜管乐手及两位现代舞者打着旗语营造出庆典般的欢乐气氛。“坚持”、“热情”、“浪漫”这些主题词也将成为全场８大主题的关键词，每个主题下都包含了多首歌迷耳熟能详的经典歌曲。在演唱会第一个“热情”主题中，伍佰＆Ｃｈｉｎａ　Ｂｌｕｅ将和舞者及铜管乐手齐力演出，并连唱五首热闹非凡的歌曲，配合巨型投影幕上的３Ｄ公仔，带领　全场观众一起又唱又跳。演唱到《火山》时，３米高的伍佰大公仔将登场大跳“火山舞”，逗趣的舞蹈动作定会让歌迷大呼可爱！伍佰表示，７月２８日一定会让成都歌迷度过一个最难忘的摇滚之夜，而整场演唱会都高潮不断，上半场伍佰将演唱《夏夜晚风》《挪威的森林》《浪人情歌》等多首名曲。而下半场更是疯狂，从意象式的主题回到现实及梦想，《白鸽》《突然的自我》《爱你一万年》《世界第一等》等歌曲都将一一献上。伍佰曾在成都举行过歌迷会，素有“现场之王”称号的他无疑将带给观众一个更震撼的现场。不同类型的歌手的出现，也打破了以往个唱由老少咸宜的流行歌手一统天下的局面，令成都演出市场更加多样。作者：任宏伟