中国的皇帝、皇后踮起脚尖跳芭蕾？没错，１２日、１３日，一场融合了芭蕾、满族舞蹈的中国现代芭蕾舞剧《末代皇帝》将登陆深圳保利剧院。观众可以跟着演员的脚尖，穿梭于“宫廷立柱”中，了解这位末代皇帝的如梦人生。深圳商报记者了解到，该剧没有轰炸式音响、没有炫目灯光，用简约、巧妙的结构手法，为鹏城观众讲述“末代皇帝”溥仪从３岁黄袍加身到王朝覆灭，再到变身伪满洲国的傀儡皇帝，最后成为自由公民的尘封往事。“多国部队”参与创作本剧取材于溥仪的自传《我的前半生》，以“情”为主线，采用回忆的方式展现了他与皇后婉容、英国教师庄士顿之间的故事，又表现了溥仪在狱中接受思想改造、重获新生的细节。无论是溥仪表现内心压抑痛苦的独白单人舞，还是溥仪与庄士顿的师徒双人舞，都完全打破了古典芭蕾框架，充满现代芭蕾意味。一直以来，《末代皇帝》被称作是“中国芭蕾首次以冷静的目光面对国内外市场的经典之作”。据辽宁芭蕾舞团团长曲滋娇介绍，《末代皇帝》的创作背景颇有深意。在２００２年，辽宁芭蕾舞团大胆设想将中国本土芭蕾打向国外市场，于是集合了德国、荷兰等国家的创作精英，采取强强联手的方式瞄准欧洲市场，创作了芭蕾舞剧《末代皇帝》。德国艺术家伊万·卡瓦拉里担任总编导和编曲，来自荷兰的艾工·马森担任艺术顾问，创作阵容堪称是“多国部队”。该剧由中德共同投资，仅中方的创作投入就高达近千万元，目标就是把《末代皇帝》打造成绝无仅有的富有中国特色的“芭蕾大片”。融入京剧和武术用芭蕾语言讲述中国近代历史，让皇后、皇帝跳芭蕾，这可谓一大创举。随着剧情的深入，溥仪的步伐越来越沉重　，皇妃提出离婚，庄士敦被驱逐出境，溥仪成为日本人的傀儡，最后被囚禁起来。溥仪的脚尖和肢体越来越纠结，越来越无奈，整个剧场也笼罩在一片紧张与窒息的气氛中。最后，随着《社会主义好》音乐的响起，溥仪的舞步逐渐轻盈起来，政府的一纸赦文，让他成为新中国一名普通的公民。在演出的结尾部分，溥仪的一段长达７分钟的独舞更是酣畅淋漓，是全剧的高潮，以此表现溥仪获得了新生。据介绍，该剧在作曲和表演上也打破了传统芭蕾的许多惯例。音乐上借用了大量观众们熟悉的中外著名乐曲，除了《胡桃夹子》、雪花圆舞曲等西方传统曲目，还融入了京剧等中国观众熟知的戏曲。剧中许多充满了“中国风”的音乐由著名作曲家苏聪操刀创作。苏聪曾因为电影《　末代皇帝》作曲而获奥斯卡奖，他也是历史上第一个获得奥斯卡奖的中国人。此外，舞剧将东西方文化融为一体。剧中既有西方人熟悉的华尔兹、爵士舞，也有中国武术、太极拳、舞狮子等等，给中国芭蕾增添了自己特有的符号。其中溥仪结婚一场戏中还运用了“戏中戏”的表现手法，溥仪和皇后婉容边喝酒边欣赏京剧表演，演员身着裙裾飘飘的舞衣，伴着韵味悠长的京胡音乐翩翩起舞，柔肠百转，灵动飘逸，让观众大饱眼福。