王阳《老米家婚事》造型王阳造型阳光搜狐娱乐讯　由广受好评的反映８０后现实婚姻生活题材的电视剧《ＡＡ制生活》的赵晨阳导演指导的电视连续剧《老米家的婚事》正在京城火热开拍，引起无数观众和媒体关注的《老米家的婚事》喜迎型男硬汉男艺人王阳的加盟，将为该剧锦上添彩。在该剧中，王阳首次挑战全新角色“李南北”感慨颇深：“很久没演过这样的角色，一直被大家冠以＇坏人专业户＇的名号，希望＇李南北＇能让大家有全新的认识和评价。”生性害羞、善良的王阳在感叹被误认为“坏人”苦水后，不忘赞叹《老米家的婚事》中有幸能与前辈宋丹丹有大量对手戏，十足领教了“天才戏骨”的实力和专业精神。此外，在剧中包含傅晶、任重、曾泳醍、张铎等知名演艺明星，帅哥美女的拼盘使得该剧绝对看点十足。现在《宫锁珠帘》自７月９日开始已经二轮上星，登陆广东、四川、云南、山东、深圳、安徽、江苏七家卫视。年初《宫锁珠帘》在湖南卫视金鹰剧场播出，获得了广泛的好评和关注度，从腊月二十七登陆湖南卫视开始，就一直以超过１０％的收视率份额稳稳占住收视排行榜首位，收视率稳居全国同时段第一，实现跨年领跑。在《宫２》里，王阳饰演才智过人的李为，可无论胸襟与气魄都不及允袐，甚至时常耍些心计与小聪明，在不断努力下王阳最终当上一品大员，但却是个唯利是图、薄情寡义的伪君子，最终下场可想而知。型男王阳将这个诡计多端、野心勃勃的“李为”演艺的入骨三分，无数观众感叹这个坏人角色令他们印象深刻。