信息时报讯　（记者　陈爽）　夺宝动作电影《大武当之天地密码》将于７月６日全国公映。昨日，主演赵文卓、杨幂、梁邦彦等来广州为影片宣传，作为硬底子动作演员，赵文卓自然负责大量动作戏，不过他认为时下动作演员青黄不接，痛批一些伪功夫现象。对于戏中搭档，他赞杨幂拍打戏伤痕累累但不喊苦，“很有当年张曼玉　（在线看影视作品）　的影子”。打上瘾的杨幂也希望继续拍功夫片，更笑称学会的功夫不会用在男友刘恺威身上，“我在感情里不喜欢吵架，更不主张用暴力”。赞杨幂跟张曼玉一样拼命身为“黄飞鸿”演绎者，赵文卓来广州不忘调侃自己“好久没回家了”。　赵文卓回忆二十年前正值功夫片火热，自己曾有过八天就拍一部功夫片的纪录，但始终觉得功夫片“只有用心打，观众才会看得带劲儿”。搭档过的动作女星，杨幂被赵文卓誉为“新一代翘楚”，杨幂在片中打满全场，展示了“飞身连环踢”和武当绝技“缠丝劲”。杨幂的偶像是张曼玉，曾在《青蛇》里和张曼玉合作过的赵文卓赞杨幂有当年张曼玉的影子，“她们俩都是很拼命、很吃苦的人，当年张曼玉拍冰水里情诱的一段，已经浑身伤得青紫，但一句抱怨都没有。杨幂也是这样的，默默一遍遍练习动作，从不喊苦”。片场最爱传授“女儿经”一部《大武当之天地密码》让杨幂也有点打上瘾，还表示有兴趣和赵文卓继续拍功夫片，不过她学会的功夫不会用在男友刘恺威身上，“我在感情里不喜欢吵架，更不主张用暴力”。另外，杨幂还透露片场赵文卓“父爱弥漫”，跟她整天聊女儿经，原来赵文卓对女儿宠爱有加，整天挂在嘴上。谈及女儿长大后怎么办？赵文卓说道：“我就给她当司机，她去哪儿就方便，”杨幂打趣说他还是不放心，赵文卓也只有默认，“女儿是爸爸最后的情人”。