搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文　王行方／图）还记得电影《失恋３３天》上映时的超高人气和票房吗？而如今，话剧版的《失恋３３天》也即将登陆沪上剧院！７月１１日下午，由著名导演何念监制，“演而优则导”的舞台剧演员田水执导的话剧版《失恋３３天》将于今年七夕与观众们见面。这次的话剧的演员阵容，平均年龄不足２４岁。曾作为音乐剧《妈妈咪呀》女一号的导演田水选择了名不见经传的小花旦付雅雯和古装、现代、国内外各种类剧目通吃的当红小生谢帅，分别饰演剧中的黄小仙和王小贱。而其他演员不少都是今年才从上戏毕业的优秀学生。田水表示，“虽然这次的团队大都是９０后的孩子，但无论是７０后、８０后还是９０后，在情感上是相通的。他们的想法可能有别于小说的表达，但却很真实具有普遍性。”发布会上，导演田水回应了与电影版的剧情有何区别，“在人物背景和剧情上相较电影和小说都有所颠覆。如电影中没有更多的篇幅去展示＇王小贱为什么要帮助黄小仙走出失恋困境＇，这次我们将完整还原。相信通过舞台呈现能够给看过电影版的观众全新的体验。”而提到为什么选择在七夕首演一部“失恋”的作品时，监制何念笑称，这是一个浪漫的构想，“七夕不应该是一个孤单的节日。如果你正失恋、正单身，我们希望七夕你可以走进我们的剧院，也许你会遇到曾经的她；也许你会遇到一个和你同样孤单的人；也许七夕，可以期待一次剧场邂逅。”据悉，该剧目前正在热排中。从８月２３日至９月１６日，将在上海艺海剧院献演。而９月２１至２３日还会在上海城市剧院上演三场。