徐筠《女人的颜色》中优雅徐筠最新写真搜狐娱乐讯　《女人的抉择》顺利接档《女人的颜色》在江苏卫视黄金档持续发力，这部女性史诗大剧从女性视角阐释了女人对待爱情、事业、友情等的态度。第四代“谋女郎”徐筠在剧中从纯真可爱到睿智成熟的蜕变，被赞称为新一代励志女神。徐筠与命运悲情抗争步步为营《女人的抉择》作为《女人的颜色》的下半部剧情再度升级，节奏加快。徐筠饰演的叶静宜也正在走出失败感情带来的挫败后，重拾信心，与自己的悲情命运抗争，对与把自己美好爱情与婚姻撕碎的王进与姚倩倩展开了进一步的报复。虽然是有复仇的成分在，但是观众看来也觉得合情合理，前半部大家积累的怒气也可以在《女人的抉择》中跟随剧情释放。剧情反转徐筠变“励志女神”不单是从剧情上有了很大的变化，在徐筠饰演的叶静宜这个人物身上我们也能看到明显的区别，刚开始的单纯可爱，到现在叶静宜的成熟睿智。徐筠用自己的演技把这个反差极大的人物表现的不露声色，却能让大家看到她内心的痛楚与隐忍。徐筠在人物气质上也不断突破，由温婉的全职主妇蜕变成为犀利的职业女性，这是一个女人的完美蜕变。叶静宜用她波澜起伏的人生经历告诉女人们：正义永恒，真爱不灭，只要有勇气，励志勇不晚。徐筠也被加以励志女神的称谓，成了新一代女性的代言人。