陈建斌被演“激情戏”华龙网－重庆商报讯　重庆女婿陈建斌近日受邀客串某网络自制剧，谁知剧组竟擅自使用替身“帮”陈建斌拍了一段激情戏。对此，陈建斌经纪公司的工作人员袁先生称陈建斌很担心会被家人误解。袁先生还特别委托本报，一定要向陈建斌夫人蒋勤勤在重庆的家人和朋友澄清此事。首次触电网络剧　陈建斌竟拍激情戏？由乐视网自制的网络剧《女人帮·妞儿》已于９日上线。该剧由电影《战国》的导演金琛执导，应采儿、熊乃瑾、刘芸、甘薇领衔主演，剧情以由４位明星饰演的４位女孩为主线，讲述了她们在工作、爱情、亲情与友情的碰撞下逐渐成长的故事，而陈思成、霍思燕和方力申微博等演员也都有加盟。如此强大的阵容，使得该剧在网上甚是火爆了一把。陈建斌在剧中友情客串了一位“络腮胡叔叔”，和应采儿饰演的女白领有不少互动。谁知该剧上线后，就被网友发现居然有一场陈建斌和应采儿的“激情戏”，而且尺度甚大，因此也引起了网友的热议。不过这场“激情戏”中，“陈建斌”有点走形，当然就有网友怀疑这并非陈建斌本人，而是用了裸替。陈建斌怒发声明　原是莫名“被激情戏”前日，陈建斌突然通过其经纪公司——北京海华阳光影视文化传播有限公司发声明怒斥剧组的无良行为，称“在本人不了解拍摄最终呈现意图的情况下，剧组后来采用替身拍摄了不雅激情戏，违背当初受邀帮忙客串的良好本意，如给各位网友带来困扰，特此说明，敬请理解”！记者了解到，陈建斌此次参与该网络剧的拍摄，纯粹是客串帮忙的心态，没想到会出这样的情况。不过由于陈建斌和剧组方面的关系甚好，因此虽然他发了声明，但没有点出《女人帮·妞儿》的名，算是给足了对方面子。蒋勤勤支持丈夫　陈建斌担心对孩子影响不好记者昨日也联系上了陈建斌经纪公司的袁先生，他表示陈建斌正在江苏无锡拍摄电视剧《赵匡胤》，虽然很忙，但还是推了不少工作去客串《女人帮·妞儿》，“陈建斌做了很多牺牲，他真的是为了好朋友帮忙，所以连这部剧是什么类型都不知道。谁知道后来出了找替身拍激情戏的事情，而且都没给我们说，我们被蒙在鼓里，真的有点生气”。袁先生告诉记者，其实陈建斌最担心的是会被家人，还有支持他的观众看到后产生误解：“作为明星，他会担心被人说自己起了一个很不好的作用；作为家长，他担心要是自己孩子看见，影响该多不好！毕竟现在是暑假，被孩子看到的可能性会更大一点。”不过幸运的是，夫人蒋勤勤对情况比较了解，因此也都一直支持他。听闻记者来自重庆，袁先生也特别委托本报，一定要向陈建斌夫人蒋勤勤在重庆的家人和朋友澄清此事。相关　剧组称正在积极处理目前，陈建斌方面还没有索赔或是要求道歉的计划，因为毕竟他和剧组方面关系不错，但袁先生也称：“如果确实对陈建斌及其家人产生了一些不好影响，我们还是会采取一些相应的措施。”记者昨日还联系了《女人帮·妞儿》的投资方乐视网，而乐视网方面的回应则是：“这个情况我们也是刚知道，已经把这些情况反映给了《女人帮·妞儿》的制片人，剧组正在积极处理，在近期内可能会出一个声明。”