石小群剧照石小群与乔振宇剧照搜狐娱乐讯　紫骏影视文化传媒携手安徽卫视联合出品的电视剧《烽火佳人》正在上海火“热”拍摄，该剧汇集了石小群、陈键锋、乔振宇、舒畅　（在线看影视作品）　等当红实力派演员。剧中，石小群出演了一名帅气的女杀手，在高温酷暑中，石小群身穿西装、皮靴戴手套、围巾不仅会“湿身”谈情，更要完成高难度打斗戏。《烽火佳人》自５月开机以来，至今已拍摄近两个月，而随着逐渐升温的天气，石小群及乔振宇也上演了一场十分有热度及“湿度”的对手戏。石小群与乔振宇在剧中同为杀手，拍摄过程中二人不仅要忍受着酷暑身穿长衣长裤长皮靴，还要全情投入演绎感情重头戏。两位演员从开拍到结束一直“湿身”对戏，石小群更是在微博上苦中作乐：“大热天的两位同学经常为了一场戏争执不休，哈哈，老乔同学的脾气比我还急，好吧，好吧，耐心听你讲就是啦．．．”。据悉，在《烽火佳人》中石小群不仅会诠释百变女杀手风格各异的精彩造型，更会上演多场动作戏，令人期待。此外，该剧也力邀凭借《狄仁杰之通天帝国》获最佳美术设计的美术大师钟志鹏、曾获４４届金马奖最佳造型设计的服装造型大师宋晓涛参与制作，还请来曾任多部大剧梳妆的安琦以及总摄影师周晓军等组成豪华制作团队共同打造《烽火佳人》。