杜淳与张嘉倪　（在线看影视作品）　（在线看影视作品）　“秘密交往”了两年，却在今年六一儿童节微博宣告分手。随后，杜淳被爆“劈腿”在先，圈外女友“嫩模”杨璐也遭曝光。昨日，杜淳在微博上高调示爱杨璐，遭到网友集体炮轰，他还与网友展开激辩——公开恋情：“她就是我的女朋友”“接连两天参加了两场好朋友的婚礼。看着他们幸福的样子自己感受颇多。一起努力吧！善良的＠杨璐ＹｏＹｏ”昨日中午，杜淳在微博上“＠”模特杨璐，疑似正式公开恋情。新婚燕尔的贾乃亮也送出祝福，“不多言，老杜，祝福你！”然而，恋情的公开却招来板砖横飞。网友集体炮轰杜淳“劈腿在先不负责任”，大骂杨璐是“小三”。还有不少网友为张嘉倪抱不平，“和张嘉倪在一起的时候打死不承认恋情，这回却高调了。”面对铺天盖地的“劈腿说”、“小三说”，杜淳与网友展开激辩，“请无关的人不要在这里伤害一个善良的女孩。我们是在对方都是单身的情况下才在一起的。何来小三之说。她没有破坏过任何人的感情，她就是我的女朋友，我非常认真对待的人。”回应质疑：没有劈腿，没有小三为即将登陆东方卫视的《我的经济适用男》宣传，杜淳日前接受媒体采访时直言，连续两次参加好友的婚礼并担任伴郎感慨很深。被问何时会以新郎的身份出现在婚礼上？杜淳表示不会让大家等太久，并承诺说一定会在３５岁前把自己“嫁出去”。和张嘉倪分手不到两个月，杜淳居然已经有了一段稳定的感情，还让他萌生结婚的想法，不禁让之前的劈腿传闻更加真实。对此，杜淳回应说，“在我感情世界里没有劈腿，没有小三。”对于有网友吐槽道杜淳下一部戏可以去演小三上位成功的励志偶像剧了，他倒是不忘给新剧打广告：“我下一部戏绝不是什么小三剧，而是由赵宝刚导演的“青春三部曲”之一《北京青年》，非常励志向上。”