甘薇入戏深险迷失搜狐娱乐讯　由陈果监制、盛志民执导，甘薇和佟大为主演的中国首部星座悬疑电影《十二星座离奇事件》将于７月１３日登陆全国各大院线。在影片中，甘薇饰演人格分裂的悬疑小说作家唐琳，因一本署名为她创作的《十二星座离奇事件》的悬疑小说引发一系列死亡事件，也让她遭受来自好友的责难。作为中国首部以星座为线索的惊悚悬疑电影，《十二星座离奇事件》巧妙地将星座人性弱点与惊悚悬疑的剧情结合在一起，主演甘薇直言该片可能成为暑期档的一匹黑马。据悉，在拍摄时，甘薇还因入戏太深被剧情迷惑险迷失。甘薇本色出演双子座　为戏研究星座性格电影《十二星座离奇事件》是中国首部把星座题材与惊悚悬疑类型熔于一炉的开创性影片，在影片中，以双子座女作家唐琳署名的一本小说将多年不往来的七位童年好友再度相聚，然而童年如梦魇般的经历使每个人心存芥蒂，书中写到了一个他们集体沉默多年、谁也不愿提起的秘密，并且透露，每个人都将用性命来偿还当年的错误，还由此引发一系列的死亡事件。在影片中，甘薇出演双子座的悬疑小说女作家唐琳，生活中也是双子座的甘薇此次可谓本色出演。据甘薇透露，为演绎好双子座的性格，原本并不相信星座的她还特别去研究星座性格，做了大量的准备工作，“我不相信星座，但我会把它当成娱乐性的话题，大家走到哪里都会聊，多少都会了解，后来发现星座很奇妙，双子座和我自己很像。”对星座有了解之后，甘薇还经常向大家平反双子座的花心之说，“后来经常听到有人说双子座很花心，尤其是女孩，我就会给大家去平反，双子座的女孩真的不花心。”入戏太深险迷失　甘薇自信《十二星座》是黑马此次戏里戏外都是双子座的甘薇为戏做了大量的准备功课，不仅在导演盛志民的要求下看了２０多部国外影片，并且多次试戏对戏，下了一番功夫，“因为片中这个角色是双子座，很分裂，很纠结，这对我来说是第一次，感觉角色挺有难度的”，甘薇介绍道。完全沉浸于角色和剧情的甘薇一度难以自拔，拍摄结束后发现自己换上抑郁症等疑心病，“从去年拍完９月３１号杀青，１０月１号我就发现自己有这个毛病了，越来越严重，体重不停下降，废寝忘食，完全处于崩溃的边缘，几次把遗书都写好了，怀疑自己得癌症，全身都怀疑过”，甘薇介绍道，“导演知道后立刻给我介绍英国很知名的心理专家，但我明白这种事情还得靠自己走出去，解铃还须系铃人。”对于自己首次挑大梁出演的悬疑惊悚影片《十二星座离奇事件》，甘薇可是信心满满，尤其看过成片之后更加觉得自己的牺牲是值得的，“当时我看完片子，和导演说，我有预感这个片子能将成为国产片里面的另外一匹黑马，我觉得他能让你感受国产惊悚悬疑，会成为中国第一部星座影片的标杆电影。”据悉，影片将于７月１３日登陆全国各大院线。