“音乐是感染，不是煽情，音乐是说服，不是征服”，７月１日，从台北飞到长沙，台湾金牌音乐人姚谦便马不停蹄赶来与全国１３强花儿相聚在一场充满诚意的音乐谈心会中。做为本届花儿朵朵总决赛的音乐总监，在现场，已过知命之年的姚谦聊起音乐很认真，更毫不吝啬分享自己二十多年来丰富的音乐经验，有花儿感叹姚谦的亲切随和，更直呼“很有爸爸跟女儿聊天的感觉，好温暖呐”。“唱片死了，音乐活着”，花了五年的时间放弃经营唱片行业而专心于对音乐事业的思考，姚谦对花儿们未来音乐生涯的发展有着自己的独特想法，“借选秀出道成为歌手再发唱片已成固定模式，这对音乐发展其实很有局限性，花儿应该摆脱这种模式”，并坦言，“我以前很排斥选秀，拒绝过超女快男很多节目，但现在发现，选秀未尝不是一种发展音乐的好方式，而且来了之后我才发现花儿朵朵其实很尊重音乐和选手个性，花儿们在这里会有很好的发展”。谈及花儿们现在的音乐定位，姚谦的见解更是一针见血，“歌手一定要有清晰的了解自己到底适合音乐的哪些领域，利于打造自己的音乐风格，也方便以后自我的突破，花儿们的定位还未成形，需要多观察和思考”。在乐坛，姚谦是公认“最懂女人心”的王牌音乐人，这一点也突出体现在他对１３名花儿生活和音乐上的关心，导演组透露，“谁哪天带没带美瞳，心情好不好，嗓子是不是出问题了，他都能很清楚的知道，真的很像个爸爸，很关心花儿们”。“黄乖儿不是天生的叛逆，她带着很明显的音乐标签”、“葛飞扬就是个艺术家，具有台上霸气台下却腼腆的双重个性”、“王佩嫣天生就是要当明星的，她具备了艺人所有的条件”，让人更为感动的是，虽然姚谦接触花儿的时间并不长，却能迅速准确地掌握每个花儿的特点和优势。“唱歌没有对和错，只有合适与不合适”，临近第一场全国总决赛，花儿们在选歌方面很是纠结，姚谦一句简单却在理的话让大家恍然大悟。此外，姚谦还呼吁花儿们能更加重视对音乐的原创，“原创、自己的音乐是艺人身上很宝贵的东西，要珍惜”。２０１２花儿朵朵全国总决赛第一场将于７月６日２２：３０青海卫视直播，敬请期待。