高晓松对李丁丁赞不绝口搜狐娱乐忙　山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》第三场全国总决赛于上周六圆满结束，气场女王李丁丁再次无悬念晋级，高晓松给出最高赞誉，称李丁丁已经过了炫技阶段，唱功在所有选手中排名第一。“追梦人”李丁丁　《天籁之声》寻找武侠梦上周《天籁之声》打出影视金曲主题向经典致敬，选手李丁丁挑战九十年代初经典武侠剧《雪山飞狐》的主题曲《追梦人》。《追梦人》随旋律简单看似容易唱，凤飞飞却赋予其中强烈浓郁的情感和内涵，年轻歌者想要做到这点确实十分不易。然而李丁丁不愧是气场女王，开口第一句便能赢得在场观众的掌声早已成常事，眉头微蹙流露出的悲伤和坚强让观众为之一振。这场比赛，李丁丁的对手是“高音小天后”许艺娜，强强对决自是纠结无比。许艺娜挑战的是席琳ｂ迪翁的《我心永恒》，主歌开始前的吟唱余音绕梁久久不绝，仿佛有将让人立刻置身泰坦尼克号的魔力。不过李丁丁还是因其强大的气场征服了在座媒体评审团，直接促成了高晓松组全体晋级。李丁丁被赞《天籁之声》唱功第一　高晓松重燃对罗大佑的崇敬评委高晓松对年轻歌手向来吝啬赞美，众多选手被其批为处在“迷恋雕虫小技”的阶段，但高晓松对李丁丁的溢美之词可是不少，称她已经过了炫技的阶段，唱功上在所有选手中当排第一。“《追梦人》这种歌很少有年轻人能唱好，因为唱得不是生活和爱情，而是生命与等待。一般是很有生活阅历、能看到辽阔远方的那种人才能唱好，平淡却非常需要内在唱功。李丁丁能唱到仿佛我第一次听这首歌一样，重燃我对罗大佑的崇敬，是非常优秀的年轻歌手。”联想　第一场全国总决赛时高晓松对李丁丁的评价，此番点评言下之意便是夸李丁丁既能唱得了生活，又能唱得了生命和等待。这不仅是高晓松作为李丁丁的导师对己方队员的偏爱，更是对年轻歌手的充分和认真的肯定。在赛后的采访中，当问及高晓松为什么对李丁丁钟爱有加时，他说：“李丁丁唱歌走内心，在实力相当的情况下，就看谁更富有感情，李丁丁做到了。”经过一场残酷ＰＫ，《天籁之声》高晓松组小黑、邹旻诺、李丁丁全部晋级全国１０强，７月２８日晚２２：３０山东卫视即将直播《天籁之声》第四场全国总决赛（１０进８）。