陈廷嘉与费翔杨幂、费翔、陈廷嘉合照演员陈廷嘉搜狐娱乐讯　６月２８日东方新魔幻电影《画皮２》将在全国隆重上映，２５日《画皮２》主创在广州进行了内地宣传最后一站，影片主演费翔、陈廷嘉、杨幂代表剧组出席了此次活动。现场，费翔吐槽拍戏过程中的种种遭遇，并调侃他和杨幂、陈廷嘉二美之间的角色关系为“人妖大战”和“美女上司与彪悍下属”。陈廷嘉与费翔饰演的天狼女王和天狼巫师是影片中的两大反派，两人携手统领着神秘的天狼国，共同完成一个不可能完成的任务。影片中，这个神秘国度不仅有着非常浓郁的西域风情，而且也是影片剧情发展的转折点，片中很多腥风血雨的魔界大战都发生在这个神秘国家。现场费翔就爆料，第一天与杨幂的戏份就是将这只可爱的鸟儿杀死，与陈坤　（在线看影视作品）　、赵薇（空间）　（在线看影视作品）　也有着很多壮观的打戏，对于第一次吊威压的经历也是印象深刻。而作为费翔“顶头上司”的陈廷嘉是一个有着双面性的天狼女王，一面凶狠霸气为达目的指使大巫师费翔与陈坤、赵薇、周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　开战血洗城池，另外一面却非常重感情，为了亲人甘愿做最大的牺牲。这次能和前辈费翔合作陈廷嘉表示非常意外，因为费翔不仅是自己的偶像也是妈妈的偶像，费翔老师的敬业精神一直是自己学习的榜样，并且透露平时很少到剧组探班的妈妈，这次拍摄中专程到剧组探班，就是想一睹偶像风采。