今晚，《中国梦想秀》“梦想盛典”将在浙江卫视进行直播。包括沈阳盲人按摩师吴光在内的２４位候选选手也会出现在精心打造的舞台上，接受现场１０００名梦想观察员的考验，脱颖而出的选手还有机会获得高达５０万的梦想助力基金，还会有章子怡、余文乐、韩红、吴小莉、杨澜等艺人明星到场助阵。章子怡离《一代宗师》为选手圆梦据记者了解，章子怡去年曾担任过圆梦大使，此次还专门为追梦人和节目组录制了一首主题歌。据节目导演组透露：“刚开始联系她时，正在广州开平拍摄王家卫的《一代宗师》，当她听说了能为选手圆梦，专门向王家卫导演请了两天假，最后经过协调特地还抽出时间离开拍摄基地，进行歌曲录制。今晚的梦想盛典，全国的观众朋友们将会看到，一个完全不一样的“国际章”，跟以往我们在大荧幕前看到的不一样，这次她是来唱歌的。杨澜或将加盟浙江在昨日公布的“梦想盛典”主持和嘉宾阵容名单中被证实，除了华少、周立波这对拍档外，凤凰卫视名嘴吴小莉、资深节目主持人杨澜也在名单之列。记者从电视台内部资料中看到了吴小莉有关新节目的图片，据悉，吴小莉可能在下半年为浙江卫视录制一档访谈类节目，而杨澜是否也会以主持人的身份加盟浙江卫视，引起大家极多猜测。记者就此询问节目部负责人，“很多新节目确实都在研发中。　”也有相关人员透露，周立波也有可能引进他的名嘴朋友共同参与节目。韩红将收第一位徒弟从小喜欢韩红的７岁盲童吴怡铮，在前几期节目中以一首韩红的原创歌曲《天亮了》征服了梦想的舞台。当得知小怡铮非常喜欢自己之后，韩红立即为她录了一段ＶＣＲ，并对她说：“铮铮，听到了吗？我在听你的歌。你的条件真好，嗓子真干净，孩子，我为你骄傲。　”在今晚的终极舞台上，韩红将与小粉丝吴怡铮同台献唱，也将会带来更多的惊喜。也有知情人士爆料，“韩红有可能会在梦想秀的舞台上收下第一位小徒弟。　”沈阳盲人按摩师吴光或获“快乐公益奖”自从登上了梦想秀的舞台，沈阳盲人按摩师吴光身上那种开朗、乐观的精神感染了无数的观众。在今晚的梦想盛典上，吴光原定会和哈尔滨追梦人“八斤”、周立波一同表演一个脱口秀节目，但由于节目时长的原因没能最终走上梦想盛典的舞台，对此吴光还是表现出了一些遗憾，“我们每天都要排练到２点多，连续好几天，最后没能上是有点失望，但是毕竟不是每个选手都有机会在终极舞台上表演的，这几天大家一起排练都特别高兴，这样就足够了”。在今晚的节目中，吴光将和另外３位圆梦人一起角逐“快乐公益奖”的奖项，我们也希望吴光能够将自己的快乐、向上的精神传染给更多的人。　记者　李娜