陶昕然《赖汉的幸福指数》剧照陶昕然新剧“村姑”造型搜狐娱乐讯　以农村年轻人的成长经历为主题的电视剧《赖汉的幸福指数》汇聚了陶昕然、陈创、姜超等多位年轻演员。目前该剧的拍摄已经进入到白热化阶段，虽然拍摄进度紧凑，但是作为主演的陶昕然也忙里偷闲的在自己的微博中大秀书法，表示了自己对幸福的独特见解，她坦言幸福需要“舍得”。电视剧《赖汉的幸福指数》以男主角“赖汉”的成长作为故事的主线，故事围绕该村以“赖汉”为代表的一代年轻人的新农村生活展开，该剧以“幸福”二字作为着手点，讲述了村中人对幸福的不同理解。陶昕然在《赖汉的幸福指数》中饰演村花牡丹一角，剧中的牡丹可谓是盲目追求幸福的代表。牡丹虽然有甜美的长相和开朗的性格并且捕获了不少男孩的心，但是，从小被捧在手里的她却极其的高傲自大，在她看来同村的小伙儿都不配成为她的“白马王子”，而她所追求的幸福便是嫁给城里的“高富帅”，为此她一直抱着这样的决心苦苦追寻，却忽视了她身边真正守护她的爱人。在经历了婚姻的失败之后，高傲的牡丹又重新定义了她的幸福。和剧中的牡丹一样，陶昕然也在一直追求着属于自己的幸福，同时她对幸福也有着自己的理解，前几日陶昕然发了这样一则微博：“幸福便是：我很饿、很想吃饭的时候吃上了饭。当你简单了，一切就简单了，当你复杂了，天下万物在你眼里皆是一团乱麻！知足常乐！”，此外她还将自己的书法作品“舍得”二字贴在微博上大秀她对幸福的见解。