（来源：新华网）纠缠不清的“卓予恋”，日前由张馨予亲证分手画上句号，同时又传出她搭上内地小生李晨，被拍得夜回其香闺。张馨予近日连发几条微博，回应近日炒得沸沸扬扬的分手事件，称“眼睛看到的不一定是真的”，疑似澄清与李晨的新绯闻。７月１９日１８时０３分，张馨予日前在微博上载了一张敷面膜的照片，写道：“眼睛看到的，不一定是真的。”今日（７月２２日）１７时４１分，张馨予再次上载一张美照，并写道，“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”，似乎在澄清与李晨的绯闻。面对最近的流言蜚语，张馨予也在微博中鼓励自己“向前看。”吴卓羲与张馨予从相恋到分手的过程充满戏剧性。两人恋情曝光后，双方当事人一直遮遮掩掩，而且频传分手消息。６月２９日，吴卓羲罕见地在微博谈及双方恋情：“对于我的感情事，我只可以讲我俩现时很开心幸福没有什么改变，拍拖是很普通的事情，希望大家支持和明白。”日前还高调发表爱的宣言，确认张馨予女友身分。谁料相隔３天，张馨予即透过经理人宣布已跟吴卓羲分手，相当戏剧性。对于近日盛传的与内地小生李晨的绯闻，她的经理人前日回应称：“张馨予与吴卓羲分手，和其他人没有任何关系，不要混淆视听。李晨是张馨予多年的好朋友，有戏剧合作，这次李晨客串电视剧《裸爱》，因出席圈内好友生日会才被偷拍，相信有人故意炒作。”而对于吴卓羲的言论，张馨予的经纪人表示不回应。