上映：１９５９年主要演员张瑞芳．．．王彩凤沙莉．．．．．．蔡桂贞汪漪．．．．．．陆阿凤剧情介绍上海吉祥里的一群普通家庭妇女，积极参加了大跃进。她们纷纷要求走出厨房，走进工厂，为国家的建设贡献一份力量。居民委员会主任戴妈妈理解她们的心情，全力支持她们。于是，街道上建起了托儿所、食堂和刺绣、缝纫、玩具生产组。但是，这群家庭妇女的行动却遭到了各种落后思想的阻挠。王彩凤的婆婆刘大妈就不同意儿媳妇参加。解放前，刘大妈受尽了苦难。解放后，儿子在工厂当了工人，一家大小有吃有穿，她要王彩凤好好守住这个家，不同意她参加生产组。王彩凤的丈夫刘根发与妈妈的意见不同，他支持妻子的主张。刘大妈认为王彩凤不顾家了，非常生气，她找到戴妈妈说理。戴妈妈批评她的落后思想，使刘大妈受到教育。她亲眼看到里弄里的托儿所、食堂办得非常好，就放心地把孙子送进了托儿所，她和媳妇王彩凤的关系更加密切了。在吉祥里的另外一家，丈夫郑宝卿是一个有浓厚大男子主义的人，他阻止妻子蔡桂贞参加生产组。但蔡桂贞不顾他的阻挠，把家务做得井井有条后，担任了缝纫组的组长。郑宝卿觉得妻子违背了他的意愿，竟然两次闭门，不让蔡桂贞进家门。蔡桂贞忍无可忍，要与丈夫离婚。戴妈妈劝阻了蔡桂贞，并和蔡桂贞一起帮助郑宝卿认识了自己旧思想的错误，改变了轻视妻子的态度，他们的家庭生活变得美满幸福了。缝纫能手陆阿凤虽然愿意参加缝纫组，但怕缝纫组借用她的缝纫机，就报名参加了刺绣组。当缝纫组为儿童教养院赶制棉衣时，陆阿凤心中惭愧，精神苦闷。王彩凤和蔡桂贞以为她身体不舒服，送她回家休息。陆阿凤深受感动，自觉转到了缝纫组，并要把自己的缝纫机拿出来支援生产。冲破旧思想的束缚，生产组蓬勃发展起来，人们的生活更加美好了。蔡桂贞第一次拿到工资，请回家一幅毛主席的画像，代表生产组的全体妇女将画像高高挂在生产组的墙上。妇女们深深感到是共产党、毛主席领导的新社会才使她们走出了家门，有了为社会服务、为人民服务的权利和义务，有了今天的好日子。