搜狐娱乐讯　正在多家卫视热播的商战大戏《浮沉》，剧情像极了《三国》。身为外企赛思驻中国总裁的何乘风苦心经营跟晶通的生意，却又受到各方牵制，最后虽然做成生意，但跟初衷相差很远。其扮演者章申笑言：何乘风就是鲁肃。《浮沉》里没有赢家只有“英雄”。正在北京、东方、浙江、深圳等国内四大卫视热播的商战大戏《浮沉》，讲述了面临改制的国企晶通、外企赛思和ＳＣ，三家公司围绕着一份天价合同展开的博弈。三方在商场上你来我往的明争暗斗像极了三国的魏、蜀、吴。身为外企赛思驻中国总裁的何乘风，苦心经营跟晶通的生意，却又受到各方牵制，最后虽然做成生意，却跟初衷相差很远。饰演这一受夹板气角色的是国内著名演员章申。说起剧中自己的“不得志”，章申解释说：何乘风是纯西方经济体制培养出来的职业经理人。但当他发现，其实自己的华人身份并不能得到美国总部的信任后，他开始重新修订人生目标。“这个人物在整部戏里是经历了一次自我救赎。”当被问到《浮沉》中谁是真正赢家时，章申表示：《浮沉》里没有绝对的赢家，但几个主要人物为实现人生价值都做了很大的努力和改变，“他们非常勇敢，都是商场上的英雄。”当要把剧中角色比成《三国》里的人物时，章申笑言：“何乘风就是鲁肃——胸怀志向，全力以赴，但多少有点不得志。”