上周末，２０１２中国红歌会广州唱区海选赛在华南第一高楼下开唱，在金融商圈核心地海选实属首次。无论是星海，还是广大，这都代表着一个城市的高度！在比赛中，广州充分展示了自己作为流行音乐基地的实力，成为广州的一张城市名片。从海选举行场地到网络的现场直播，从让广州白领沸腾到阵雨浇不息观众热情，广州毫无疑问是本届红歌会最为重视的赛区之一。广州唱区美女、帅哥扎堆，参赛选手也以通俗唱法居多。众所周知，广州是中国通俗流行音乐的发源、制作基地，诞生了一批又一批的当红通俗流行歌手。近年来更是成为通俗流行音乐的天堂，因此对于众多怀揣明星梦想的年轻人来说，比起北漂的驻唱生涯，广州这个通俗流行的基地更容易接近梦想。充斥着各种流行音乐元素的广州，每个人对“红歌”理解不一，这些都让广州海选与众不同、更为时尚。在红歌中融入流行元素，也捍卫了羊城的流行风貌。红歌会广州唱区张波导演透露，本届参赛选手们不再局限于革命类型的红歌，而是在歌中加入流行元素，改编新唱老红歌。“老歌翻唱须要有自己的个性，通俗音乐则更须声情并茂。”张波导演进一步阐述。目前，红歌会广州唱区报名可谓“火爆”，其中不乏出过多张流行音乐发烧专辑的选手，自信凭借个人的独特风格，完全能够驾驭红歌会的舞台。广州是否可以捍卫“流行音乐基地”的美誉？６月２４日广州唱区第四场海选敬请期待。