搜狐娱乐讯　（郑伊楠／文　周鑫、刘鹏／视频）７月４日上午８时，８５岁著名表演艺术家黄宗洛遗体送别仪式在北京八宝山举行。蓝天野、苏民、吕中、翟俊杰等老艺术家到场为友人送行，唐国强、葛优　（在线看影视作品）　、林永健、冯巩　（在线看影视作品）　、姜昆、冯远征、六小龄童　（在线看影视作品）　、潘长江等晚辈也前来悼念。此外，还有众多黄老先生的铁杆粉丝也到现场为其送别。在黄宗洛遗体告别仪式所处的八宝山菊厅，记者看到半面墙放满了黄老所饰演过的各种角色剧照，剧照边上附有黄老曾说过的经典语录，譬如：常在地脚乱世间，餐风露饮自怡然。”；“人活一世就图高兴乐呵，谁让我有戏瘾呢！小角色演好了，也是很讨观众喜欢的。我认为只有小演员，没有小角色。”　等。黄宗洛在话剧舞台上最令人印象深刻的角色就是《茶馆》中的松二爷，那句“王掌柜，您给我照应点儿，我那个黄鸟”相信剧迷永远不会忘记，而在１９９９年人艺推出的由年轻演员演绎的新版《茶馆》中，冯远征接下了“松二爷”这个角色。在告别仪式上，谈到老人，冯远征用最质朴的话说，“他是好人，善良的人、开朗的人。”追悼会当天，苏民、蓝天野、黄素影、六小龄童、葛优、姜昆、翟俊杰、朱时茂　（在线看影视作品）　、张丰毅　（在线看影视作品）　、林永健、冯远征、唐国强、冯巩、杨立新、张光北、李成儒、潘长江、朱旭、吕中等人都陆续前来送别。作为曾与黄宗洛一起拍摄过电视剧的伙伴，六小龄童讲起当年《西游记》里黄老在老版中演绎的铜台府刺史和续集里演绎的天竺国县令，　感慨万千。他说就在昨天他还和《西游记》老导演杨洁通过电话，“杨导说，那样的角色是非黄宗洛莫属的，他成功塑造了大大小小的艺术形象，把毕生的经历都奉　献给了表演，奉献给了观众”。