搜狐娱乐讯　７月１７日，由李玉执导，范冰冰、冯绍峰、梁静、霍思燕等主演的电影《二次曝光》在京举办了首场新闻发布会，全主创阵容齐亮相一同为影片造势宣传。恰逢当天是主演梁静的生日，李玉和范冰冰贴心准备了蛋糕，在发布会的最后送到了梁静面前，给了她一个大大的惊喜。电影《二次曝光》可以说是首次让梁静重演警察的作品，当被问到是什么原因让她可以再次穿上制服时，梁静表示其实是剧本、是故事打动了她，“李玉导演是我非常仰慕的女导演，而且在看剧本的时候我就已经这个故事打动了。当你喜欢一个作品的时候，就会不自觉的想参与进来。”拍李玉导演的戏会很辛苦，已经是众所周知的了。发布会上姚安濂向媒体吐槽自己是最惨父亲，也让梁静想起了在郊外的一场戏，“那天是凌晨５点多钟我和范冰冰有一场树林里的戏，两个人因为案情是有争执的。拍完以后我才知道她（范冰冰）头一天晚上在水里泡了一整夜，很辛苦。但没有一个人因为苦累消极怠工，所以《二次曝光》一定会大卖（笑）！”巧合的是发布会当天正好是梁静的生日，早在她走进休息室的时候，迎面便接到了范冰冰伴着生日快乐的大拥抱，随后便是李玉的祝福。但没想到的是，在发布会的最后导演和范冰冰还特意准备了蛋糕为梁静庆生，和各位主创们一同见证了这特别的一刻。被感动到的梁静不禁在许愿的时候大声说道：“祝《二次曝光》杀出重围，打败所有电影！”引得众主创纷纷笑场，台上台下一片欢乐。《二次曝光》已定档于９月２９日全国上映；而由梁静主演的电视剧《女人帮》也会在这一时期和观众见面；被爆扮丑程度超过《杀生》的喜剧电影《厨子戏子痞子》将在年底登上各大院线。几部作品虽题材不同，但均备受关注，值得期待。（三水／文）