当职场菜鸟遇到高帅富上司，当失恋剩女撞见中年“萌叔”，当国企、外企一同卷入一个７亿元的商业风暴，坚持自己的价值观的职场中人，又将何去何从？．．．．．．即将于６月３０日登陆东方卫视和搜狐视频的年度职场情感大戏《浮沉》将为观众一一揭晓这些问题。昨天，导演滕华涛、编剧鲍鲸鲸率领主演白百何、张嘉译、王耀庆、矢野浩二现身首播发布会。张嘉译自称演不了偶像剧在电影《失恋３３天》大获成功之后，导演滕华涛携编剧鲍鲸鲸，主演张嘉译、白百何、王耀庆等“失恋”阵容出现在了电视剧《浮沉》中。在电影《失恋３３天》中处于上下级关系的“大老王”和“黄小仙”此次在剧中再续前缘，结成“大叔与萝莉”式的情侣关系，而且还有亲密戏份上演，昨日在现场两人就透露了一场吻戏的拍摄。拍摄第一遍吻戏时，二人略显尴尬和羞涩，表情并不是特别放松，结果被导演果断ＮＧ，只好重新再拍。拍第二遍时，二人很快就进入了状态，在冰雾缭绕之中深情亲吻，于甜蜜浪漫中流露出的真情甚至打动了导演，“难熬”的吻戏也终于顺利通过。谈到和张嘉译的合作，白百何大赞其“很有耐心，气场很强大，但带来的都是暖意”。剧中，在拍一场颇有些偶像剧色彩的戏码时，“大叔和萝莉”的恋爱感觉渐入佳境，但张嘉译却一时没忍住突然大笑了起来，把白百何逗得笑着直蹦跶，更忍不住“揭短”：“他演不了偶像剧．．．．．．”现场也因此再度爆出笑声一片。张嘉译昨天也承认自己确实演不了偶像剧，不过导演滕华涛表示，《浮沉》将是自己电视剧的收官之作，以后自己会专注在电影圈发展，会为张嘉译量身定做一些角色。白百何传递阳光“职场观”从提前曝光的预告片来看，白百何饰演的“乔莉”要面临“一战成名”或“沦为炮灰”的艰难境地，但她却从未放弃自己的价值观。在白百何看来，乔莉就是一个职场白领的“好范本”，“她很坚持自己，很坚强。每个职业都有灰色地带，但无论环境怎么变，乔莉永远都在阳光下，坚持自己的价值观和销售理念，她总会从失败中吸取经验。”这恰恰和白百何自己的职场理念不谋而合，“我想导演觉得我比较适合乔莉是因为我跟乔莉在职场价值观上都比较坚持一些，无论外界环境是什么样子，都会坚持自己。”搜狐视频热播剧