搜狐娱乐讯　（麦媛／文）７月１４日在日本全国公映的电影《苦役列车》因少女天团ＡＫＢ４８的前田敦子担任女主角而备受瞩目。日前，原著作者西村贤太公开炮轰：“令人无可奈何、乏味至极的影片”，“女主角若不‘啊酱’（前田），是‘ＹＵＫＩＲＩＮ’（柏木由纪）就好了”，爆发出对这部电影的不满。２０１１年的芥川赏受赏记者会上，西村堪称奇特的发言当时就引起外界的广泛关注：“（在得知小说获奖的消息后）觉得是时候去风俗店了”，这部受赏作就是《苦役列车》。原作因刻画很大程度上代表日本现代社会的年轻人隐藏的心态而成为话题，作品中的男主人公因为过剩的自尊心和ｃｏｍｐｌｅｘ而无法从堕落生活中走出的经历引起很多读者的共鸣。由前田扮演的这个气质清新的女主角是电影版的脚本原创，这部电影在原著粉丝间也呈评价两边倒的态势。向来发言不拘一格的西村对电影版的毒舌评价堪称一绝：“令人无可奈何、乏味至极的影片”，“作为原作者，（自己的）名字被打到电影里感到不快”，“看的话简直是浪费时间，绝对不看第二次”，“没有欣赏的价值”，“半途而废的陈腐的青春片”，“即便是改变（原作）故事，如果可以超越原作，或者成为新的作品的话当然是大欢迎，客观地说它根本没到达那个境界”……。对于启用前田作女主角，西村亦是满腹牢骚：“虽说前田桑是可爱，但是对这样的演员配置不满意”，“原先我要求片方请柏木由纪来演，但他们听了不采纳”……他在自己的连载中屡次吐露对电影版的苦言。西村的公开炮轰，有人认为是其真性情所为，也有不少媒体包括笔者在内觉得他是在变相为影片做宣传“以连串的负面发言来吸引大众对影片的注意”，“在公开场合这么说，明显是‘另有用心’”，“况且电影票房大卖的话，他也有钱进账”。不过《苦役列车》获得部分电影专业人士的认可。作为钟情前田的众宅男粉丝而言，影片里的一幕：她穿着令身形若隐若现的ｃｈｅｍｉｓｅ跑到海边，暴雨中脱掉衣服的性感身姿。对此，西村表示：“柏木的身材更好”，不管他怎么说，“毕竟片方是经过他同意才拿到电影改编权的，这种做法更大程度是出于为电影造势的目的”。