丁柳元为爱打响房产保卫战丁柳元岳跃情敌大斗法由海润影视出品，丁柳元、罗钢、蒋宝英、张谦等人主演的温情家庭伦理剧《和婆婆一起出嫁》日前正在河南、陕西、山东、天津四卫视热播，该剧讲述了几个普通家庭婆媳之间、邻里之间、夫妻之间家长里短的悲欢离合，结合了许多当下热门的社会话题，在剧中饰演好儿媳的丁柳元拒绝蜗居和饰演“刁蛮妻”的岳跃就因房产纠纷展开了大斗法，俨然一场房产保卫战。情敌斗法房产　拼人气拼人品拼胜算《和婆婆一起出嫁》剧中岳跃饰演的林雨为了复婚，力逼前夫罗钢分房产，而所分房产正是丁柳元和去世丈夫月供的新婚房，如此错综复杂剪不断理还乱的三角关系令不少收看剧集的观众大喊太纠结。剧中由丁柳元饰演的媳妇陈凝，不仅心地善良，善解人意，在守护家庭和维系亲情关系上也是首屈一指的好媳妇，而岳跃饰演的刁蛮妻林雨不但爱慕虚荣红杏出墙，更变本加厉逼迫前夫复婚，与丁柳元争房产可谓将“恶人”形象演绎到登峰造极的地步，让人恨得牙痒痒。虽然在人气和人品上的较量，丁柳元略胜一筹，可胜算指数却寥寥无几。剧情中，丁柳元所住的新婚房是借用罗钢的户口买的，罗钢与岳跃的离婚财产分割即占其中一份。就算有月供和购房合同，但法律认可的是房产证上户住的白纸黑字，如此看来丁柳元胜算的几率又变得微乎其微，如此剧情直指当下社会房子问题，令不少观众感同身受。家长里短接地气　社会话题引人深思《和婆婆一起出嫁》聚焦家长里短的悲欢离合故事，婆媳关系、邻里关系、夫妻关系成为剧情的主打内容。剧中表现的老年人黄昏恋、再婚房产问题更是直戳当下社会的热门话题，如此接地气的故事情节和主题表现，正是制片人兼主演蒋宝英所要传递的人间真情，“用真情打动观众，给观众满足感，要张扬人性，好的婆媳关系、邻里关系、夫妻关系、家庭关系应该是主流，这也是做这部剧的意义。”面对剧中繁杂的戏剧冲突和过于完美的人物关系，有些观众认为不真实。对此，主演丁柳元希望通过这部戏反应的社会话题引发大家的深思，“很多戏都强调戏剧冲突，认为有坏人有冲突才是好的戏剧，可是我不这么认为。这部剧中全是好人，只有性格的冲突但是没有好坏的冲突，也让人很揪心。我希望这部戏让人内心温暖，宣扬真善美，电视剧应该关注真善美，张扬人性。”