当下国产电影有小品化的趋势，并且愈加泛滥。电影《四戒》亦是潮流中之一，但凭借出色的剧本、新鲜的时效性，辛辣风格与犀利讽刺集于一身，使得该片颇具观赏性。以社会怪象为素材的国产电影已经屡见不鲜，《四戒》在它们中走出了不同的路。影片批判起来勇敢直接，原型事件人物一目了然，是这部影片的最大特点。在情节安排中，可以看出编剧煞费苦心、兼顾多个方面，以简单人物串起多重情节，各段落清晰，内容沉甸扎实，绝无拖沓糊弄之嫌，让人感到诚意十足。最令人感叹的是，影片的情节安排具有高超技巧性，不用特别拧巴的套路就将多个故事完整构连，之间衔接自然顺畅。通片看下来，各情节如潮水聚集，满满涌起，最后连成一线，汇成另有含义的结尾。影片对于财富的归属，非常出人意料。全片戏谑批判了一大通，却在最后深沉了一把，让飞来横财尽归尘土。这一设置把《四戒》的热闹驱散，露出影片对人生的态度，也是不雷同于其他影片的醒目标志。《四戒》剧本撷取真实案例，大胆改编，虽然草根化，但不流于庸俗。低成本制作带来朴素外表，却不掩内部豪华结构，更要赞叹影片技巧娴熟，结尾立意出众。作为一部小成本电影，成功展示出大胸怀，《四戒》称得上是让人眼前一亮的好作品。