《我的经济适用男》掀起了一股“经适男”的热潮据上海《青年报》报道　近来，在东方卫视独家热播的《我的经济适用男》掀起了一股“经适男”的热潮，他们是一群工作稳定、收入尚可、对女孩子认真又负责任的男人，虽然没有“富二代”的挥金如土、也没有成功大叔的成熟魅力，但是健康、平凡的形象却颇受女观众的宠爱，甚至有未婚女性将其定位为自己找对象的“指路灯”。正方：“经适男”比高富帅实惠看到剧中陈启中（李光洁饰）在观众面前“大秀厨艺”、蔡军（刘天佐饰）对女友无微不至的关怀，不少观众纷纷感慨：这样的男人实在是太好了。网友评论说：“经济适用就好啦，比那些富二代靠谱多了。”“最喜欢的一对儿就是杜美美和蔡军这对儿了，虽然平凡，但他们的爱情是最纯洁的、是最美好的。”剧中不少“经适男”的台词也被大家热议，“一元钱有一元钱的过法，一百元有一百元的过法。都有属于自己的幸福。”“钱可以一个月一个月的挣，东西可以一样一样的攒，过日子不就是这样吗？”“我们经适男工作稳定，收入尚可，对女孩认真负责，比帅哥安全，比有钱人可靠，比海龟实在。”“最浪漫的两件事：一是和恋人手拉手地去逛菜市场，二是恋人骑着自行车，而我就坐在这后座上。”这些“实惠”的台词让女观众很是受用。反方：“经适标准”和现实脱节对于李光洁等塑造的“经适男”的形象，也有观众认为并不理想，并觉得这样的经济适用男的故事多多少少有点脱离现实。“能过好日子谁不想过啊，能坐宝马干嘛还坐宝来（自行车）啊。”在他们看来，白雪公主爱上经济适用男，还是个属于“童话故事”的范畴。也有不少网友质疑，剧中的经济适用男并不符合现实生活中普通“经济适用”的标准。“月薪过万，有车有房，这还是经济适用男吗？分明一个初级高富帅嘛。”有一些男观众感慨，“我们虽然工作稳定，但月收入才几千元，也没房没车，我们才是真正的经济适用男吧。”对此，知名影评人鸿水也认为，“月薪五千元左右，同时有一定的上升空间”，才算是真正的“经济适用男”。专家：荧屏需要“净化剂”制片人杜闻伟也认为，近来荧屏家庭伦理剧题材跟风严重，而这次《我的经济适用男》之所以能受宠，是因为抓住了“经济适用”这一之前被忽略的新鲜话题，他也认同该剧有健康向上的作用。那么，“经适男”的流行，是否也会对那些恨嫁“剩女”产生新的择偶标准呢？对此，曾从事恋爱行为方面研究的香港大学哲学博士袁姗姗接受了记者的采访：“结婚是两个人各自的意愿，所谓经济条件并不应该很看重。”心理学专家刘勇对此表示：“经济适用男是对我们价值观的很好的引导，让我们知道想要怎样的生活。”而他也认为，高富帅和富二代在生活中只占很少很少的比例，所以并不应该在荧屏大肆渲染，“而经适男才是回归到正常的生活状态，之前荧屏关注太多＇突出＇的少数群体，很少关注我们生活中的主流人群。”他认为，经适男才是“主流”，才应该多在荧屏表现和倡导。伴随着电视剧《我的经济适用男》的热播，东方卫视日前还在上海举办了一场别开生面的相亲会。》链接曾在荧屏流行的那些“男人们”凤凰男：２００６年《新结婚时代》的热播带热一批新的男人：“凤凰男”。这是指那些集全家之力于一身，发愤读书十余年，终于成为“山窝里飞出的金凤凰”。孔雀男：伴随着配上“凤凰男”的“孔雀女”的流行，“孔雀男”一词也开始流行起来，指的是那些比女人更爱打扮，更爱美的男性。钻石男：这指的是各方面都极其优秀的男人，出身好、家世背景好、经济条件好、本人学识学历高、品位高、社会成就地位高。牛奋男：与钻石男相对应，牛奋男的主要特点是暂时没有良好的经济基础，却有可靠的人格魅力和信得过的品质。他们在勤勤恳恳地为生活努力，拥有很强的上进心。