搜狐娱乐讯　（舍人／文）春季日剧收视争夺最激烈的《ＡＴＡＲＵ》（ＴＢＳ）和《上锁的房间》日前陆续放松完毕，巧合的是，这两部剧分别由杰尼斯新老天团ＳＭＡＰ和岚的队长中居正广、大野智领衔，也更加深了观众对收视ＴＯＰ之争最终谁会胜利的好奇指数。悬念随着６月２５日，《上锁的房间》播出最后一话而揭晓，结果其以全话１５．８６％（部分媒体以四舍五入方式计算，为１６％）的平均收视险胜《ＡＴＡＲＵ》（１５．６１％）。这季日剧，杰尼斯艺人主演的作品占领前四名，ＳＭＡＰ的草剪刚的《３７岁成为医生的我》，岚的相叶雅纪第一次主演黄金段剧集的《三毛猫的推理》分别以１２．９６％、１２．８０％排在三、四名。ＳＭＡＰ和岚在ｄｒａｍａ领域，依然是难分伯仲的态势，从话题度看，这四部剧也是媒体最关注的焦点。开播前被看好的关八的锦户亮等一众杰尼斯艺人实名出演的《爸爸是偶像》平均收视仅８．１０％不入前十。这部剧最初以“揭露杰尼斯偶像和艺能界生存法则”为噱头，但恰恰是脚本有名无实——以上个世纪８０年代末９０年代初的肥皂剧企图糊弄观众而备受冷落“视点幼稚兼无趣，连儿童观众都觉得乏味的剧集”，不仅收视“挂彩”，口碑也是不尽如人意，“浪费了锦户的好演技”。另外，ＳＭＡＰ和Ｋｉｓ－Ｍｙ－Ｆｔ２为“兄弟团”一事早已是公开的秘密，ＳＭＡＰ不仅和后辈联合参与多档综艺节目，在拍摄剧集的幕后，亦不时给后辈提点。中居对ＫＭＦ的玉森裕太的“爱的鞭策”就被传为佳话。玉森在拍《ＡＴＡＲＵ》的同时也在兼顾朝日电视台的综艺节目《黄金传说》的“一个月只花费一万块（日元）生活”的挑战，但最终还是因为饮食不平衡身体发出ＳＯＳ。对此，中居语重心长地教导他：“无论是感动还是喜悦，（做节目的）最终目的是要让观众开心。自己的身体状况只有自己最清楚。如果看到你难受，观众也同样会被感染（这就违背了节目制作的初衷）”，作为二十年来，在拍戏、综艺节目中取得平衡的典范，中居的这番话让玉森受用不已，“正在猛反省中”。