《二次曝光》霍思燕单人版海报７月２７日，由李玉执导，方励监制，范冰冰、冯绍峰、霍思燕、姚安濂、陈冲、梁静、孔维主演的电影《二次曝光》将现身第四届张北音乐节，并为在场歌迷带去时尚帆布包礼品、首款３０ｓ精彩预告等众多惊喜，形式新颖，影音联手成为音乐节上一大亮点。《二次曝光》迷幻电子乐：音乐节上一道“亮丽的风景”由李玉导演，范冰冰、冯绍峰、霍思燕领衔主演的电影《二次曝光》，日前宣布将现身张北音乐节，并将为现场乐迷带去全新原创电影插曲。迷幻的曲风，节奏感十足的纯电子乐，必将变成了音乐节上一道“新鲜菜”。花重金雇佣国际化团队倾力打造的电影《二次曝光》，此次电影的插曲，更是请来了美国流行天后麦当娜的御用作曲、英国大师级音乐制作人Ｈｏｗｉｅ．Ｂ　操刀创作。据悉，曾为众多大牌歌手制作音乐的Ｈｏｗｉｅ．Ｂ，为给《二次曝光》贴身打造出最完美的插曲，多次飞往中国，跟随剧组辗转各地拍摄。内容、画面双精彩　电影预告片送音乐节新体验细腻的画面，大气的场景，耐人寻味的对白，《二次曝光》预告片会出现在张北音乐节的大屏幕之上，片方表示，电影预告片的播放一定会成为音乐节上的全新体验，能够送给现场年轻乐迷声画结合的全新感受也是与音乐节联手的最初衷。在热闹的音乐节现场播放，背后是辽阔的内蒙古大草原，自然够带劲。于７月正式启动宣传的电影《二次曝光》，一直以来受到各方关注，保持着高度的曝光率。片方表示，此次联手张北音乐节，是希望能为音乐节带来全方位的“声画体验”，同时希望有更多的人更深入的了解《二次曝光》，从音乐、画面等多方面的元素，喜欢上这部电影。