《穆桂英挂帅》剧照搜狐娱乐讯　《穆桂英挂帅》作为安徽卫视暑期档首部大剧正在热播，这个老戏新拍的剧一经面世就遭到了众多观众的“围追堵截”，有毒舌评论型的，有围观看热闹性的，还有潜水型的。其中“穆杨恋”成为大家关注的焦点，苗圃扮嫩版的“野蛮女友”是雷点多多，连苗圃本人都觉得穆桂英太野蛮不合适，自己只要碰到意中的男人就会变成“温柔姐”。把穆桂英拍成“野蛮女友”不合情理苗圃：我也赞同穆桂英挂帅的故事在民间流传了千年，深入百姓内心。她是巾帼英雄，是女中豪杰，这样的观点是最清晰的，也是唯一的。可是在这版穆桂英中，片方却另辟蹊径，给穆桂英打上了“古代版野蛮女友”的烙印。剧中，穆桂英对杨宗保先是三擒三戏，再不然就上捆梆、拳打脚踢，开心了来点辣椒粉、小皮鞭。不少网友吐槽太雷人太重口味，有点丑化穆桂英的感觉，既不合常理也不尊重历史，让人恍惚觉得像穿越。网友“渡海的泪”就表示：“看了两集《穆桂英挂帅》，这整个一古代版的野蛮女友啊。就是一个乡野悍女勾引一个脑缺官二代的雷人事件啊。雷死我了要！　”记者就此事采访了苗圃，她也赞同这个观点，说：“我当时看片方打出这个宣传点，也不是很认同。因为我觉得穆桂英身上的是豪爽而不是说野蛮，这样就太小家子气了，不像我们心目中的英雄。”而且苗圃认为，光靠“武力暴力”征服男友是徒劳的，男人都喜欢温柔的女人。苗圃自爆在现实生活中，如果遇到自己喜欢的男人她会立刻变得温柔似水，有了爱情的滋润，连呼吸出来的空气都是轻的，和剧中的形象完全相反。“穆杨恋”变成姐弟恋苗圃：以往这种演员可以演我儿子这是一部以“穆杨恋”为主线的电视剧，苗圃和罗晋的对戏必然受到大家的关注，也行成了一个个槽点。除了野蛮外，苗圃装嫩与罗晋的“姐弟恋”也颇受关注。“瑶影Ｊｅｓｓｉｅ”说：“画面一转看到苗圃演的穆桂英，那张３０＋的脸被人叫小姐还故作粗俗被称野丫头，我就一口老血喷出来．．．．．．”但大部分网友还是宽容的，认为卖萌无罪，忽略年纪看的话，苗圃和罗晋还是蛮配的，看不出是姐弟恋。苗圃也曾坦言自己确实有点老牛吃嫩草，“罗晋本来就比我小，而且长得还像韩国花样美男，就更嫩了。以往这种年纪的演员都可以演我的儿子了，我从来没和这么大的演员演过夫妻。我觉得在戏里我特别像他妈。”罗晋倒是如杨宗保般体贴地安慰苗圃，“穆桂英本来就应该比杨宗保大，而且杨宗保这个角色心智不成熟，所以是需要这样的年龄差距。”神级主题曲遭吐槽制片方：欢迎才会被吐槽《穆桂英挂帅》真的是一部神级剧作，不仅演员的造型、台词、配音以及剧情遭到了网友的吐槽，它的片尾曲《穆桂英大姐大》也让网友大喊天雷滚滚。这首片头曲共１分４５秒，以中国传统的皮影戏开头，加上中国剪纸、抠像等元素，整个ＭＶ中国风味道十足。直到有歌词出现，第一句“穆桂英大姐大”就让不少网友震惊了，网友ｃｃｃｏｎｇ表示：“ｃｄ－４的电视剧《穆桂英挂帅》的主题曲太尼玛难听了！！！那一句“大姐大”，吓得我心里扑通一下子。”不少网友表示整首歌乡村味太浓了，配上穆桂英傻呵呵的画面简直就是古代版的“乡村爱情故事”，又或者像动画片葫芦娃和哪吒的片头曲，就是不像说穆桂英的。网友们都觉得是神作，纷纷开八原因，有人认为是歌手的原因，“舞蹈天子”认为：“导演开始就应该把主题曲交给苗圃姐，苗圃姐唱的也不错。”有人认为是歌词的原因，“臧没有艹头”说：“那个《穆桂英挂帅》那歌词儿写的也贼怪。虽说是电视剧也得体现点文化吧，真不如挺广告词儿。”虽然雷人的成分占大多数，但是也有网友称这首歌很符合电视剧的气质，听多了也就不觉得难听了。对此制片方方面则表示：“这首主题曲很适合电视剧，没有觉得不妥，大家喜欢才会讨论，所以不会介意被吐槽。”搜狐视频热播剧