搜狐娱乐讯　由青年导演海顿执导，于和伟、赵恒煊、佟瑞欣等实力派演员主演的谍战题材电视剧《奸细》在北京影视剧频道热播，随着剧情的不断深入，收视率也随着持续攀升。该剧主要讲述了晋冀鲁豫边区三位共产党高级将领在新婚之日，却意外得知三人的新婚妻子中有一个是国民党潜伏奸细，为了查出这个代号“含羞草”的间谍，三对夫妻之间发生的曲折惊险，跌宕起伏的谍战故事。实力演员海顿、于和伟在剧中作为正邪两方的领军人物，不断上演巅峰对决，电视剧《奸细》播出后，有观众表示这部谍战剧节奏跟以往的谍战不同。海顿坦言，节奏不是越快越好，抓住观众的心才重要。情感戏的刻画对整部剧来说十分重要，原来谍战戏对密码的神秘渲染已经足够多，在查档案资料发现，当年特情人员的工作状态并没有那么惊险刺激，所以自己更注重刻画人物的生活和感情，这也是海顿作品一向的风格。“我不愿意为了紧张而紧张，刻意追求谍战的压迫感。”海顿表示：这两年谍战题材泛滥，造成这种跟风现象的原因，我觉得是急功近利、创作态度过于浮躁以及题材创意的匮乏。国内目前的部分电视剧制作机构，遇到个吃香的题材就一拥而上，过早地消费掉本应细水长流的市场。但我个人认为，国内的谍战剧创作还是有很大发展空间，无论是哪种题材，都要找到故事独到的叙述方式和人本情怀，不把其当流水线上批量生产的东西，就无可厚非。