《活佛济公３》剧照搜狐娱乐讯　被公认２０１２暑期最炫魔幻巨制的《活佛济公３》将于７月１８日晚登陆齐鲁电视台，“抢占”暑期荧屏制高点。第三部仍由前两部原班人马倾力打造，陈浩民继续饰演济公，同时挑战书生角色，陈紫函、杨雪华丽回归，并有新加坡女星范文芳倾情加盟。通过八个不同的单元上演不同的感动与痴情，看点不断。陈浩民：拍戏给女儿看《活佛济公》系列的热播让陈浩民积攒了不少人气。她所饰演的济公诙谐幽默，古今混搭的语言风格让观众在大呼“太搞了”的同时欢笑不断。据悉，《活佛济公３》继续延续前两部的风格，高调走搞笑路线。而在不重复前两部笑点的情况下，新济公要有更强劲的搞笑本领。制片方相关人士透露：“现在要拍好济公实属不易，要有庞大的信息量、丰富的语言词汇，让观众欢乐接受而非反感排斥，尺度把握拿捏至关重要。”为营造出更加欢乐的气氛，陈浩民、叶祖新、林江国“铁三角”常在片场探讨笑点节奏，“每天都花费很多时间对词，不断地碰碰碰火花。”去年年底，陈浩民荣升奶爸，角色转换让他对今后的演艺事业有了全新定位。在选择剧本上，他更加考虑到女儿的需要，“剧本老少咸宜最重要。既然要拍，就拍一些让我女儿可以看的戏，那些打打杀杀、暴力的戏不爱拍了，尽量多拍一些轻轻松松、快快乐乐的。”范文芳强势加盟　百变演绎人精合一凭借清新形象与较高的知名度，新加坡女演员范文芳此次加盟《活佛济公３》中《天蚕变》单元，这是全剧第一个单元，也是最重头的单元。范文芳在剧中饰演一个痴情的天蚕精雪柔，亦人亦妖，反差极大，范文芳有多年古装戏的经验，自然拿捏到位，“我一看到剧本就好喜欢，以前从来没有接触过这种角色，性格很丰满，她虽然是妖精，却有着人类的善良和重情重义。”剧中，范文芳造型多变，有在热恋状态中的柔情似水的人妆，有为爱走天涯的邪气浓重的妖妆，更有痛失爱人时的白发魔妆及出嫁的红衣造型，让人过足眼瘾。陈紫函再抛“胭脂”谜团在《活佛济公３》中，陈紫函华丽回归，再度饰演深受观众喜爱的“胭脂”一角，与济公再续前缘。《活佛济公》第一部中，胭脂生死成谜，在济公怀中即将咽气的一刹那，被佛光带走，济公留下一句“佛曰：＇不可说＇”，让观众浮想联翩。此次，在《活佛济公３》中，胭脂重新归来，将为观众解开其生死谜团，却又抛出另一悬念：胭脂失忆了，她能否与济公有情人终成眷属？这一揪心难题，是该剧又一重大看点。记者从已曝光的海报上看，陈紫函的古装扮相丝毫不逊范文芳，极具绝美古韵气质。据了解，《活佛济公３》剧组对陈紫函相当慷慨，为其量身打造了多套高价精美华服，并精心搭配匠心制作的雅致头饰，令不少“胭脂迷”叹为观止。