北京电影节余温未散，上海电影节又火热开幕，你方唱罢我登场，今年还真是有些热闹。相比于红地毯上的群星闪耀，我倒是更愿意见识一些电影人发自肺腑的深刻，尽管那深刻多少还有点闪烁。投资方不懂故事这不，上海电影节甫一开场，便隆重推出了电影产业论坛，论坛第一场的主题是“找一个好故事”。这还真是一个不错的主题，作为电影核心元素之一的故事，对于电影的成功与否起着举足轻重的作用。不过冯小刚说连找投资都需要有一个“好故事”，我还真有点不以为然。投资是出钱的那一方，在我印象里，投资方一定很懂钱，但真的不一定懂得电影。曾经投资方还说一部成功的电影一定要有吸引人的影星才行，但明星云集的所谓大片最终惨淡收场也并不罕见。投资业与电影业，终究不是一个行业。图方便是弊端说到“找一个好故事”，这个题目有趣，一个“找”，一个“好”，这是两个何其微妙的字眼。对于电影人来说，“找”一个故事是重要的，但是有很多人却是“编”一个故事，甚至于“捡”一个故事。若没有生活，何来的故事呢？可是我们现在是越来越不注重体验生活了。冯小刚和刘震云说，为了《温故１９４２》，两个自认为笨人的家伙凑在一起，走遍山山水水，去寻找适合用在电影中的故事。若真如此，那真是电影的幸事了。我们处在一个方便的时代，太多人能“捡”绝不去“编”，能“编”绝不去“找”，现在有人肯重新低下头去找，挺好。再说这个“好”字，什么样的故事算是好故事？对于好坏的判断，对于美丑的评价，要看人们的审美标准。若是从投资的角度，想必是能赚钱的故事一定是好故事。若是从观众的角度、从艺术的角度，这事情可复杂了，但若是简单探讨些底线，却是不难。好故事的基本点一个好故事，首先应该是真实的，即便需要再加工，那也是真实与真诚的嫁接，在真实基础之上的修饰和夸张，如果没有了实诚这个基础，一切夸张就成了泡沫。这虽是底线，又有多少电影做到了呢？一部电影仅有真实只怕还是不够的。刘震云说，找一部好电影需要有见识。见识是什么呢？见识就是一个人价值判断的标准，没有价值标准，人们如何作出选择？“好”故事除了真实，还应给观众带来某种价值，或是心灵的收获，或是审美的享受。这样说来，“找一个好故事”是蛮简单的一句话，作为一个论坛的主题却并不简单，一个“找”一个“好”，足可令我们长久玩味。（吴亚滨）