当武汉大学森林合唱团用深情的歌声唱出迈克尔·杰克逊的名曲《治愈世界》时，参加第十一届中国国际合唱节暨国际合唱联盟世界合唱峰会的各国代表被深深感动了。昨天中午在清华大学清华园新学堂，悠扬的歌声中，第十一届中国国际合唱节暨国际合唱联盟世界合唱峰会缓缓落下帷幕，来自世界各地的１６６个合唱团一万多名歌者经过一周的角逐，在这里产生了各个奖项，他们在“共建和谐世界为了明天——和平　友谊”的主题下相聚放歌。７月２２日的颁奖仪式上，２４个金奖、３１个银奖、４８个铜奖，以及优秀表演奖、和平友谊奖等多个奖项各归其主。在这一周内，９个组别１７场比赛，１６６个国内外合唱团展开激烈角逐。通过接轨国际通行的赛事评奖办法和７０％的国际评委比例真正体现了公平、公正、公开的评审原则和中国国际合唱节奖项的权威性。世界合唱联盟主席麦克·杰·安德森在致辞中表示：“合唱本不应该进行比赛，因为比赛如果失败，会让合唱团演员遭受打击，而合唱应该是一种全人类都能享受的音乐艺术。基于这样的观念，我们今天评出的金、银、铜奖也不是只有几个，金奖并不是只有一个。在这个理念下，我们也希望我们的合唱团无论获得什么奖项，要更多的听取建议和意见，在未来的演出中做得更好。”由各组别比赛评委推荐的８个参与本次比赛合唱团的展演，包括充满童真童趣的由香港童声合唱团演唱的《豆芽国》，充满民族风情的来自印尼ＵＰＨ合唱团的演唱等，充满了情趣，具有鲜明的特色，展现了不同国家和地区合唱的高水准。