据台湾媒体报道，知名精品品牌２６日于台北１０１大楼开幕，艺人白歆惠、张钧宁、昆凌、林熙蕾等皆出席活动派对，压轴嘉宾张柏芝身穿一套别具设计的镜片连衣裙，闪耀台北１０１。张柏芝五月出席戛纳影展，新片《危险关系》，获得国外媒体好评，近日多部电影票房惨淡，被封为“票房毒药”，张柏芝对票房问题表示，“当一个演员票房不是重点，其实是在你有没有想努力表现出来，因为有时候很多方面加起来，演员只要尽自己的本分就ＯＫ了”。目前有意转往幕后发展的张柏芝，近期参与首部电视剧，让她觉得需要做很多功课，花更多的时间与演员沟通，虽然身体不累，但精神上却相当疲累。这次也是张柏芝婚变后首度公开来台，很想跟台湾的好朋友聚聚，现在儿子刚好也在放假，顺便能找方便带小朋友出去玩的地方。而８月２号是儿子Ｌｕｃａｓ的生日，因为Ｌｕｃａｓ比较喜欢运动，想为他准备比较运动型的派对，问起派对会不会找孩子的爸爸谢霆锋？张柏芝回应那就要问他爸爸。而最后问起张柏芝与谢霆锋离婚即将满一年的时间，心态上是不是有所改变？因为遭到工作人员阻挡拍摄，不过张柏芝还是非常亲切回答：“其实每一分每一秒都有，不同的阶段有不同的改变。”对于婚变有比较坦然吗？“相信上天的安排的东西，要坦然的去接受。”　（来源：京报网）