秋瓷炫与朱晓渔秋瓷炫再次饰演复仇女神由海润影视出品的民族史诗大剧《木府风云》正在中央电视台电视剧频道黄金档每晚三集连播，韩国明星秋瓷炫继《回家的诱惑》中的复仇妻子之后，在《木府风云》中变身为“升级版复仇女神”。复仇女神升级　为大义弃家仇《木府风云》讲述了明代云南纳西木氏土司在当地统治时期，木氏家族内部腥风血雨的争权夺势和权力更迭的的恩怨情仇。瓷炫饰演的阿勒秋与《回家的诱惑》中林品如的情仇不同，阿勒邱要面对的情感更加复杂。阿勒邱身负家族血海深仇，在木家潜伏十余年，为了生存与复仇她不得不锻炼出了极重的心机和城府，但她本性善良纯真。不料却爱上了仇人之子木增，经历磨难嫁给木增后，忍辱负重与各色势力人物斡旋暗斗，带领木家突围困境，最终获得信任和尊重，化解仇恨成为木府当家主母，书写了一段女性传奇。角色精彩挑战大　秋瓷炫难忘阿勒邱秋瓷炫坦言演绎阿勒邱这样一个内心转变极大的人物非常有挑战性，得知深爱的人是仇人之后的事实，她经历了巨大的心理斗争和情感挣扎，最终阿勒邱内心的善良复活了，为了丽江百姓，为了天下大义，她放弃了自己个人的仇恨。秋瓷炫也表示非常难忘这个角色：“阿勒邱这个角色不仅外表美，内心更保持了纯洁善良，她用仁爱、宽容化解了家族内外的恩怨，为云南人民带来长久的和平。我在丽江木府的大院像被什么电到般在心跳．．．　还有流出眼泪．．．＇阿勒秋＇无法忘记她！