《笔仙》定档海报由韩国著名导演安兵基执导，梅婷主演，２０１２年暑期最受关注的恐怖大片《笔仙》今日正式发布了影片动态海报，全面拉响票房攻坚战。同时，随着《笔仙》７月１７日上映日期的临近，电影片方联合全国１８家院线推出了“百城千店午夜场”活动，号召暑期的年轻人约上三五个好友在１６日午夜共同感受大银幕的刺激与疯狂。《笔仙》动态海报灵气十足　精致创意物料层出不穷动态海报是近年来新出现的宣传形式，但由于需要较高的创意支持，国产电影投放此物料的还寥寥无几。但动态海报在好莱坞等电影营销成熟的国家已屡见不鲜。《终结者４》和《电锯惊魂５》的动态海报曾给国内观众留下了深刻的印象。国产电影虽然偶尔有模仿之作，但由于创意和预算有限，往往效果不理想。但本次《笔仙》的动态海报却给了人们很大的惊喜，不但之作精致，而且创意十足，以主海报为构图的动态呈现，无论画面还是配乐都灵异感十足，令人毛骨悚然。除了动态海报以外，《笔仙》这部影片的营销给人留下了非常深刻的印象。３月份在微博等ＳＮＳ平台上发起的“创意海报征集”活动就曾经引起了很大的反响，也出现了不少优秀的作品。《笔仙》真人ＣＯＳＰＬＡＹ活动，也在今年的上海电影节上抢尽了风头。而《笔仙》的鬼立牌更是开创了电影立牌的先河，很好的从线下辐射到了线上，让网友与宣传物料有了充分的互动。种种创意营销开创了电影营销的新局面。７月１７日上映在即　全国影院发起“百城千店午夜场”活动《笔仙》是由韩国导演安兵基执导，梅婷、郭京飞、吴超等主演的恐怖影片。这部影片最大的看点就是亚洲恐怖大师安兵基的执导。在面对国产恐怖片口碑全线溃败，大师能交出怎样的答卷令人期待。同时安兵基首次进军中国既翻拍自己的成名作品，到底能否超越自己，也是广大影迷关心的问题。该片达投资１５００万人民币，不仅是国产恐怖片投资的最高纪录，同时首开先河上映巨幕版，成为中国第一部“巨幕恐怖”片。７月１０日，《笔仙》片方联合全国１８家主要院线，在近百个城市同时发起千场午夜场活动。这也是自有统计以来，规模最大的有组织午夜首映活动。在面向全国观众发布的一封公开信中表示：这是一部我们真正用心营销、发行的影片。每一个成员都殚精竭虑全身心的投入。因为我们觉得这是一部值得投入感情的电影，这是一部能创造票房奇迹的电影。希望观众能一起创造奇迹，见证奇迹。