６月２４日，由音乐人小柯倾力打造的音乐剧《凭什么我爱你》在小柯剧场完美收官。五年前演出便引起观众极大共鸣的该剧在经过改编后，半个月的演出几乎场场爆满，观众反响也十分热烈。剧中对纯洁爱情的美好向往，以及年轻人在面对现实时的无奈让很多观众感同深受，而改编后的剧本也更加具有现实意义。最后一场演出，很多观众表示意犹未尽，对演出也是评价颇高。当代的年轻人面对着巨大的生活和工作压力，而中年人更是被现实磨平了棱角。小柯正是抓住观众对单纯爱情向往的心理，以及生活中的种种不顺遂对人的“摧残”，将青涩的梦想与残酷的现实剧烈撞击，给观众呈现了一场场原原本本的“青春”。据悉，在最后一场的演出中，很多观众都是第二次、甚至第三次来观看《凭什么我爱你》，更有观众表示，虽然看了几次，但是依然感觉意犹未尽，那种对于青春的感悟非常能抓住人心，希望还能再加演。一些网友也在微博上表达了自己对该剧的喜爱，一位网友写到：“相隔５年后，终于如愿看到了《凭什么我爱你》，第一次看音乐剧，虽然对剧情，剧中音乐早有了解，可当小提琴与大提琴演奏响起，心里瞬间充满了感动，每个人都在寻找快乐和幸福，这物欲横飞、谎言漫天的社会，我们还能找到它的根本吗？不需容忍，不需伪装。”在这个越来越现实，也越来越冷漠的社会，观众们似乎更需要心灵的洗礼和振颤。虽然《凭什么我爱你》已经收官，但是微博上的讨论依然十分热烈，关于青春，关于爱情。