余男展露坚强的母性余男怀抱留守儿童旺旺搜狐娱乐讯　近日，由影后余男挑梁主演的电影《哺乳期的女人》正在紧张拍摄中，片中余男充满母爱，又糅合粗综复杂人物性格的剧照首次曝光。该片由著名导演杨亚洲　（在线看影视作品）　执导，由著名男演员陶泽如和余男联袂主演，全片在江苏拍摄，片中的余男展露出她最女人的一面。被誉为国际电影节常客的中国女星余男，今年的重量级作品频出，从在国内刚刚下线的　《杀生》，到即将席卷全球的《敢死队２》，余男的惊艳亮相都备受瞩目。而导演杨亚洲，亦在国内包揽过华表、金鸡、飞天、金鹰等大奖，艺术功力有口皆碑。这次，在杨亚洲的最新电影作品中，余男再次披起神秘面纱，脱去铅华，饰演一位身世模糊、神秘现身的美丽女子。在此次曝光的剧照中，这位美丽的“乳娘”并不如我们想象的那样怀抱着婴儿，而是紧紧搂着一个明显已过哺乳期的儿童。据了解，余男怀中的小演员林浩，在片中并不是她的孩子，而故事正是在这样错位而陌生的一个女子和一个孩子之间产生——没有任何的血缘关系，留守儿童旺旺从一个陌生的哺乳期女人身上寻觅着他内心最渴望的母爱和关怀。剧照中，余男怀抱着几岁大的赤身男孩，眼中流露着母性的温暖，她用手臂紧紧的护着这个孩子，她的目光中流露着温柔与坚定。经历了２个月左右的拍摄，余男与片中的小演员已越来越有默契，而对于戏骨级的陶泽如，他们的合作更是“一切尽在不言中”。“这个故事里有着浓浓的人情味”，余男表示，在拍摄的这段时间里，让自己投入到那个哺乳期的女人角色里，女人内心的外延被慢慢扩大，“做了母亲的女人往往能包容更多，理解更多，给予更多”余男这样解释她的角色。