刘兰芳评《穆桂英挂帅》搜狐娱乐讯　新版《穆桂英挂帅》正在山东卫视火热播出，著名评书艺术家刘兰芳老师做客《非常聚精彩》，陪观众一起品读穆桂英，看这个女能人最后到底要经历什么样的千难万阻后才能在万众瞩目下挂上帅！吃定斯琴高娃：力荐苗圃为帅剧中，元帅杨六郎大战肖天佐，可惜三战三败，一时将士们情绪低落，怨声渐起，杨六郎一筹莫展，万般无奈之中，希望有人能接过自己的班。可是元帅之才能在家里本已是无人匹敌的，这接班的重任谁又能胜任呢？就在这时，天波府的老泰斗斯琴高娃慧眼识英雄，要派丝毫没有作战经验的苗圃为帅，“老身荐贤就不避亲了，我看我的孙媳妇桂英就有帅才。”话音一落，不仅立刻遭到天波府众人反对，就连网友也拿不定主意该支持还是反对了。想当初苗圃初进豪门时，虽然ＰＫ掉了八姐等一众高手，可是那毕竟是一对一的小打小闹，而要挂帅出征，领千军万马对阵那穷凶极恶的辽兵，苗圃这个从小没怎么见过市面的乡野丫头能行吗？苗圃挑战极限，不服气的请出列别说，刘兰芳老师这回终于跟观众想到一块了，也替苗圃捏把汗，“这不，大娘三娘还有杨八姐，坐不住了，又替她担心，又有点儿不服气。非得跟这苗圃再比试比试。她胜了我们，她就登台拜帅，如果打不过我们，不要白染一水，再另请高明。这大娘，三娘和八姐要和苗圃单独ＰＫ的话，他三人是打不过穆桂英，可排兵布阵这事儿，多半儿靠的是经验，苗圃这回算是碰上对手了。”苗圃这挂帅的路上，还将有多少的艰难险阻？苗圃又将怎样巧妙施展自己的外交手腕？明晚请继续锁定山东卫视天秤剧场，听刘兰芳说书，看《穆桂英挂帅》！