搜狐娱乐讯　昨日，华谊人气花旦李鑫雨一身粉色公主装亮相时尚生活类节目《生活魔法师》的录制现场，与主持人以及邀请的专业老师一同畅聊了娱乐圈中知名辣妈的保养经。在录制过程中，老师列举了大Ｓ、赵薇、张柏芝等众多知名辣妈，产前产后的差距令一直以来十分享受单身生活的李鑫雨十分惊讶，甚至笑言要抓紧找到合适的人，组建一个小家庭，好让自己也体验一下辣妈生活。曾在《幸福像花儿一样》、《大宅院的女人》等热播剧有出色表现的李鑫雨于０１１年末推出了自己的首张个人专辑《勇敢的傻瓜》，专辑的热卖令她再一次成为人们关注的焦点，而２０１１年“雪碧榜”最佳新人的揭晓更是印证了李鑫雨在音乐方面获得的好成绩。此次作为节目嘉宾参加《生活魔法师》的录制，李鑫雨表示十分开心，“这个节目讲的内容都非常实用，每一次录制都会有所收获”。而在录制现场，以一身粉色公主装亮相的李鑫雨可爱中不失性感，成为整场节目的一大焦点。据了解，此次节目的主题围绕着娱乐圈的时尚辣妈展开，而通过专业老师将她们产后的保养秘诀详细解读后，李鑫雨表示之前只是觉得怀孕生子是一件很神圣的事，没有想到通过这种方式也可以将女性调理得更加完美，自己现在也有点向往辣妈生活了。