求助家庭正在倾诉搜狐娱乐讯　一个频频出现在丈夫手机上的神秘号码，一辆丈夫解释不清的红色轿车，面对丈夫的隐瞒，回避，妻子设下层层陷阱。真相的背后，究竟是丈夫的出轨背叛，还是妻子的无端猜疑？夫妻互不信任　家庭崩溃夫妻反目２０１２年６月１５日，记者来到了位于北京市丰台区的吴女士家，记者的出现引发了吴女士和赵先生夫妻俩激烈的肢体冲突。而让记者没有想到的是这只是整个事件的开始。究竟是什么事情让赵先生如此气愤？原来妻子吴女士发现丈夫经常半夜与陌生女人通电话，通过网络和其他女人暧昧的聊天。这让刚刚结婚不久的吴女士难以接受。而面对妻子拿出的一切证据，丈夫赵先生抱着无所谓的态度，赵先生认为和别人有暧昧的聊天很正常，无所谓。夫妻二人互不信任，导致家庭走入了分崩离析的边缘。他们究竟孰对孰错？他们的感情是否能够破镜重圆？“只有他在，才是个完整的家”幸福人物重病之下相守２０年河南省安阳市的一对夫妻，相濡以沫２２年。在幸福快乐的背后，他们有着常人难以想象的坚守，以及对命运的抗争。因为在１９９６年冬天妻子王书红被诊断出患有肾病。自从妻子患病之后，家里的大小事务都落在了丈夫的身上。王书红感慨的说道“我老公他是我的精神支柱，我为了她好好的活着，我要笑才能让他在外面放心”。当谈到丈夫在外工作时，王书红认为每对夫妻都应该信任，都应该互相体谅，都体谅对方的难处，知道对方在外打拼很不容易，就不会怀疑丈夫了。当王书红遇到别人的暗恋，她选择告诉了丈夫。而丈夫认为，妻子能够敞开心扉，就证明她是信任丈夫的。王书红与丈夫相互信任，相濡以沫的２０年充满了幸福和快乐。他们能否打动求助家庭，让他们破镜重圆呢？吉林卫视《幸福词典》７月１２日周四晚十点为您讲述《被监视的婚姻》