搜狐娱乐讯　随着高考结束，今年的暑期档也已经正式拉开序幕，大银幕上国产片硝烟弥漫，荧屏大战也不甘落后。７月１０日，罗晋、苗圃　（在线看影视作品）　、斯琴高娃　（在线看影视作品）　和张铁林　（在线看影视作品）　等联袂主演的古装传奇大戏《穆桂英挂帅》将正式登陆四大卫视首播，届时，罗晋将领衔“杨家将”逆袭暑期档，上演一出荧屏保卫战。罗晋领衔“杨家将”逆袭暑期档暑期档历来是影视市场的兵家必争之地，今年的暑期档，有近３０部国产片集中展开厮杀，竞争相当惨烈。不过，即便在这样大兵压境的环境中，电视剧版《穆桂英传奇》作为荧屏代表作迎难而上，定档于７月１０日首轮上星播出。新晋小生罗晋出演“杨家将”的领军人物杨宗保，电视剧版《穆桂英传奇》的故事就以杨宗保以征辽先锋的身份去穆苛寨寻找降龙木，巧遇穆桂英后，如何以貌、以才、以德降服巾帼女英雄穆桂英，成就杨家女将的千古佳话的过程。在剧中，罗晋除了大秀自己的京剧武术功底外，更展现了幽默调皮孩子气的一面，将一个出身将门的虎子形象和像贾宝玉一样在脂粉堆里长大的富贵公子形象融合得完美天成。　目前，该剧已经在多个地方台和台湾等地区热播，罗晋的表现备受好评，这也是他继《美人心计》中刘盈之后的又一大飞跃。喜感杨宗保很可爱值得一提的是，不同于近年来流行荧屏的古装剧虐心苦情的风格，此版《穆桂英挂帅》在尊重史实的前提下，融入不少最新的喜剧元素，使得整部剧相当地轻喜剧。剧中有一个桥段是穆桂英刚进天波府后听从郡主训诫，学习坐姿和喝茶，不小心摔在地上，旁边观摩的杨宗保忍不住哈哈大笑，整个场面极具感染力，相当欢乐。这个桥段被网友誉为“看到了杨宗保浑然天成的可爱！”不过，据罗晋透露，其实拍这场戏时自己没有跟穆桂英搭上，戏中的笑是自己的真笑，而不是表演出来的。