小黑ＰＫ付香搜狐娱乐讯　７月１４日，山东卫视《天籁之声》全国２４强选手将迎来残酷的１ｖ１组内ＰＫ赛，四支队伍“窝里斗”，决出１２强。在一次次比赛的路上，这些选手们就像一起组队打怪的队友，相互扶持，比赛没有让他们陌生，却让他们越走越近、友情越来越深。这次比赛却让这些好友面对面的竞争，这让他们每个人的心里蒙上了一层纠结的云雾。详细赛制外泄，２４强何去何从？前段时间，《天籁之声》原本一直模棱两可的２４进１２的赛制只是对外透露为一对一ＰＫ赛，但近日被爆出，具体赛制更为残酷。据悉，在《天籁之声》全国总决赛第一场中，四位明星评委麾下各有６名队员，每组６名队员都在组内被分为两两一组，进行组内一对一ＰＫ赛，每组只能留下３名队员。为保公平，除了萨顶顶组内的邬慈果和黄元霖是男女对决外，其余全部为男男对决，女女ＰＫ。比赛时，进行ＰＫ的两名选手同唱一首歌，既要保证整首歌合作顺利，又要发挥出自己的声音优势。如果选手只是一味去抢对方的风头，那么这首歌必然不能和谐完成，这对每位选手都是考验，要顾及对手，也要展现自己，分寸拿捏需要极其精确。最终，由评委选出谁将晋级。这场实力战、合作战和心理战，将让２４强经历一个难忘之夜。谁的内心最强大，谁才能经得住考验。昔日好友今日对手，催泪戏提前上演小黑罗永娟和付香从《天籁之声》济南赛区比赛时就成为了好朋友，两人又一路并肩打拼到全国２４强，可谓是一对姐妹花。两人感情日渐浓厚，还同时被选入高晓松一组，本以为是缘分继续，没想到却要面对好姐妹的“歌声挑战”。天籁之声２４进１２的比赛中，两人被安排ＰＫ赛，姐妹变对手，谁都难以接受。１１日凌晨，小黑罗永娟发微博＠付香说：“天录个人ＶＣＲ的时候硬是把眼泪撑住了！脑子是乱的，不知道该说些什么，不想去煽情，只想对你说，１４号晚无论结果怎么样，我们都要把最完美最好最棒的歌声留在这个舞台！我和你永远在一起，永远的朋友，永远的姐妹！知道了么？”对此，付香回应道：“不管１４号结果是怎么样，我们一辈子都是好朋友好姐妹，黑姐谢谢你鼓励我，我会克服眼前的困难，我相信我们一定会把最好的歌声留在这个舞台，不留任何遗憾。”强强对决，舍谁能心安？邹旻诺ＰＫ赵博文、小黑ＰＫ付香、樊博ＰＫ金贵晟、于博雅ＰＫ王腾戊．．．．．．看着这些名单，强强对决，让人忍不住心疼万分，他们都是那么优秀的选手，在天籁之声的舞台上，他们成长、他们绽放，奈何这终究是一场比赛，有人离开、有人留下．．．．．．邹旻诺的自由风格让我们随他一起开心，赵博文纯净的木吉他让我们随他陷入一个理想境地，两个人舍掉谁，对《天籁之声》都是一种遗憾。小黑的坚韧、付香的个性，两人的友情，我们不想看到她们为彼此悲伤。樊博的发挥一向稳定，又擅长抒情歌曲，金贵晟的阅历让他的歌声总是带着些让人心痛的滋味，两个人都无数次奋斗过，却仍不放弃自己的理想，他们将谁去谁留？王腾戊和于博雅——一个是清新的吉他女孩、一个是原创才女，这样的抉择对评委也将是一大考验。比赛只能留下１２个人，这对每一个选手来说都是残酷的，，到底谁能冲破重重考验，晋级１２强，敬请期待７月１４日２２：３０山东卫视《天籁之声》现场直播。