红色时期的“革命友谊”片场花絮搜狐娱乐讯　大型现实主义题材电视剧《知青》昨晚在央视一套完美落幕，那段激发着青春荷尔蒙的红色岁月感动了无数观众，我们既看到了知青生活的真实写照，更跟随他们一同经历了人生命运的跌宕起伏。然而在残酷青春的背后也诞生了几朵爱情之花，继赵天亮与周萍、齐勇和孙曼婷之后，剧中惹人喜爱的“小地包”孙敬文也等来了自己的爱情萌芽，剧中谈情说爱戏外苏茂洋却经历了种种折磨。《知青》有苦也有乐，也哭也有笑，五味杂陈的农村生活令这些城市里长大的年轻人第一次体尝到了什么叫做生活。扮演“小地包”孙敬文的内地实力新秀苏茂洋在接受采访时称这段岁月为“残酷的青春”，它见证了这帮知识青年的成长，也磨练了他们的意志力；它带来了心灵的无数次撞击，也教会了他们什么叫做现实。然而在经历过往的艰辛之时，专属年轻人的爱情之花也悄然盛开，继赵天亮和周萍、齐勇与孙曼婷之后，剧中最逗趣的“小地包”孙敬文也从憨直可爱的娃娃兵蜕变成情窦初开的“情种”了。从和齐勇一起被派往内蒙古买马开始“小地包”便开始了一段惊喜不断却屡被“折磨”的旅程，从不小心撞见蔡苗苗（刘思言　饰）等一群兵团女战士在河边洗澡而被发现，被五花大绑绑在树上“给个教训”，到终于等来了“救兵”齐勇却被蚊子咬了个不轻，再到内蒙大哥用土方法给他身上涂了一身牛粪止痒，“小地包”的爱情前奏固然不平凡。就在与蔡苗苗水火不容之时，“小地包”却因制服马匹时被脱缰的马拉出数百米后得到对方出手相助，不打不相识的两人迅速擦出爱的火花，而剧中还在爱情懵懂期的“小地包”的一段真挚可爱、激情四射的告白也令不少观众忍俊不禁。剧中，苏茂洋将“小地包”的耿直、可爱、贫嘴和热情演绎得十分到位，将角色形容为“值得被爱、努力去长大”的苏茂洋也通过精彩诠释将角色最坚韧、最真实的部分表现出来，得到了无数观众的认同。正像其微博所言：“小地包身上有很多我们缺失而又憧憬的东西，谢谢大家和我一样爱着他！”