巾帼不让须眉感情戏是亮点搜狐娱乐讯　由青年演员王珂、高斯、蒲冰墨、刘成、李雨泽等主演抗战大戏“铁血使命”正在四川电视台火热播出中。该剧抛弃“战争让女人走开”的传统观念，独辟蹊径以战火中的女性为主线，描述了抗战时期，五名性格迥异的美丽女特工组成的炸弹小组，利用一流的炸弹技术完成一个个特殊任务，与日寇斡旋斗争的英勇故事。由５名巾帼英雄所打造的红色偶像引追捧。铁血蔷薇劲装上阵　为家国使命浴血奋战军人天生就是铁与血所浇灌而成，而五位女英雄在战场上所沾染的霸气也丝毫不输男儿。她们本是女儿身，本应在花样的年龄享受着家人的宠爱，然而却因为国难当头，她们放弃了自己原本的生活轨迹，毅然决定拯救祖国于危难之中，以戎装代红装，为家国使命出生入死，不惜付出青春、热血与生命。五位美丽勇敢的姑娘所引发的红色偶像效应愈发明显，７月３日的黄金剧场收视率调查中，铁血使命如一匹黑马，勇夺亚军。薛敏的干练作风下的铁腕柔情，柳如烟妩媚外表下的大情大义，欧阳兰骄傲张扬下的天真善良，在战火中逐渐成长的童玲玲和虽冷酷寡言但内心却热情如火的冷月，在战场上机智果敢的风姿引发无数观众追捧。抗战偶像剧太虐心　观众感叹战争年代命运无奈《铁血使命》播出过半收视一路看涨，观众纷纷表示这是看过的最虐心的抗战偶像剧，薛敏与刘成之间欲说不能的暧昧感情虐，战场上牺牲的烈士们虐，而体现出国难之中百姓命运风雨飘摇的无奈和惨烈更是虐上加虐！有网友对此感慨不已：“可惜了那个时代的孩子们，他们正处在生命的最纯真的时期，却被战争扼杀在了时代的摇篮里！而那个时代，连爱情都不能轻易说出口，因为可能一转身生命就会瞬间消逝，永远地融化在血淋淋的湖泊中。生死与共的回忆，无法说出的爱情，再没有未来。”搜狐视频热播剧