王凯《知青》硬汉也有柔情时电视剧《知青》日前正在央视一套热播，“高温”持续不退。剧中青年演员独挑大梁，凭借各自对角色的把控刻画了一个个性格迥异却个性鲜活的荧屏形象。青年小生王凯在剧中饰演的齐勇也深受观众的喜爱，剧中一直给人冷漠、硬朗感觉的他，却也有着“柔情似水”的一面。剧中的齐勇从一出场就给人酷酷的感觉，也是兵团中最少言寡语的一个。就是这样一个不苟言笑的硬汉，却也有着内心温柔的一面。为了给北大荒知青治“雀盲眼”病，排长安排了齐勇、孙曼玲等人前往山东“捞海带”。孙曼玲为了照顾齐勇，俩人被安排在了同一辆火车上。到了晚上，冰冷的车厢中，孙曼玲冷的翻来覆去，齐勇便用有些温柔的命令口吻让孙曼玲把她的脚放到自己穿着军大衣的怀里，那一刻齐勇的语气是温柔的，眼神也是温柔的，两人的爱意也在此刻滋生。对孙曼玲的体恤和照顾，让我们慢慢的看到了齐勇的成长和变化，也让我们看到了这个铮铮男儿有一颗敏感而又温暖的心。“其实，齐勇平日的冷漠只是源于他自己的不善表达，他在随着这部剧成长。抛掉仇恨、忘却艰辛，在遇到孙曼玲之后，他身上那身坚硬的盔甲就慢慢的褪掉了，取而代之的是他“性本善”，本能的去关爱身边的人，他慢慢的学会了理解也懂得了爱。”搜狐视频热播剧