７月２５日、２６日，河北省话剧院制作的百老汇经典喜剧《古怪的一对》将在国家大剧院上演，尤其值得一提的是，该剧是由一群在北京生活的外国人上演，而且是用中文演出。昨天，他们纷纷用不同程度的口音“秀中文”，相信届时他们登上舞台的演出将会是非常有趣。由北京人艺顾威导演、吴朱红翻译的百老汇剧目《古怪的一对》可以说是美国最成功、知名度最高、演出场次最多的喜剧之一，被誉为“美国喜剧之王”。该剧编剧尼尔·西蒙是美国最成功的商业剧作家，他的作品多次获得普利策戏剧奖、托尼奖和艾美奖。尼尔·西蒙以喜剧见长，之前顾威导演和吴朱红曾将他的喜剧作品《大酒店套房》带到北京人艺实验剧场的舞台上。尼尔·西蒙迄今已经写过５０多部剧本，４０年久演不衰。据顾威导演介绍，《古怪的一对》充满了尼尔·西蒙对他５次婚姻的体验，讲述的是两个截然相反的男人：一个邋遢、生活毫无秩序，一个做事一丝不苟、有点神经质和洁癖，他们两人不得不住在同一所公寓导致他们之间冲突不断。但是最后，这两个刚刚离婚的中年男人走进了对方的生活，内心深处爆发了不可思议的情感，引发了种种滑稽可笑的荒唐事。这部作品１９６５年在美国百老汇首演，至１９６７年就演出近千场。此次外籍演员的阵容可以说是国际部队，他们分别来自美国、英国、法国、俄罗斯、匈牙利、奥地利和罗马尼亚等国家。这也是河北省话剧院继《寻找李大钊》、《下次开船港》之后的又一部晋京演出剧目。