曾轶可被神象喷水搜狐娱乐讯　本周四（６月２１日）晚２１：１５山东卫视即将播出大型明星公益挑战节目《纵横四海》，“绵羊天使”曾轶可、帅气偶像朱梓骁、冯巩爱徒贾玲以及演员王喜组团挺进尼泊尔，上演“中国绵羊”勇闯尼泊尔的火辣ＰＫ赛。中国绵羊ＰＫ尼泊尔神象此次节目中，曾轶可将要挑战尼泊尔的神象，该项目要求挑战嘉宾两人一组，一人骑在大象上，一人引导大象去吸河里的水并将水向后喷出，骑在大象上的人要用桶接大象喷出的水，并顺利走回起点。挑战时，朱梓骁与曾轶可一组，曾骑在大象上，朱现学现卖用尼泊尔语指挥大象。本来可爱的“中国绵羊”已经成功上位，并且开开心心准备桶去接水，没想到大象的喷水力气太大，弄得曾轶可全身湿淋淋的，狼狈不堪。绵羊曾哥ＰＫ跳山阿牛在挑战本期最恐怖项目大摆荡时，“中国绵羊”又遭遇了马来西亚牛——歌手阿牛。大摆荡是尼泊尔的特色项目，在全球范围内也是最恐怖、最刺激的极限运动。大摆荡类似蹦极，却又与蹦极有本质的不同：蹦极的悬吊位置就在起跳点，因此人跳出后是连续下上如弹簧班的运动；而摆荡的悬吊位置则距离起跳点在６０公尺之遥，所以人跳跃出后，形成高速摆荡的运动形态。曾轶可首度做客《纵横四海》即碰上了如此刺激的挑战项目。但是这个看似文弱的小女孩却丝毫不畏惧，站在悬桥上，嘴里哼着自己的歌，没等工作人员反应过来就“蹭”的跳了下去，像极了英雄就义。而阿牛挑战完大摆荡后，脸都绿了，迟迟没有回过神来。淡定妹曾轶可ＰＫ豪爽女贾玲戴着尼泊尔风情头巾、跳着夸张的民族舞、唱着当下最流行的《最炫民族风》，将耍宝当成职业的贾玲理所当然成为拍摄现场最搞笑的人。她在民族风情独特的尼泊尔，将《最炫民族风》的昂扬曲调和直白歌词演绎得极具国际范儿。相比而言，曾轶可坚持沉默是金，一直对众位谐星持远处观望状态，但是在遇到挑战时却从不含糊，无论面对恐怖的大摆荡还是郁闷的大象接水，她永远是现场最淡定的妹子。