新华网讯　由电影大师吕克－贝松监制，詹姆斯－马瑟、斯蒂芬－圣－莱杰执导，好莱坞硬派型男盖－皮尔斯主演，女主角由《飓风营救》女一号玛姬－格蕾斯担纲的年度科幻大片《太空一号》即将于近期在国内上映。今日片方曝光一段特别片段，男主角盖－皮尔斯遭严刑逼供，但这位硬汉以幽默的口味应对罪恶的铁拳，孤胆英雄在一次次拳击之后依然坚挺！这段曝光的特别片段中，男主角盖－皮尔斯遭遇神秘人严刑逼问，试图探究出汽车旅馆里到底发生了什么。盖－皮尔斯的回答“妙语连珠”：那晚送福利，你老婆约我谈人生！每回答一次问题，他都会遭受一击重拳。折断的香烟，额头的伤痕，从鼻孔留出的鲜血，这些皮肉伤显然无法撼动盖－皮尔斯这名孤胆英雄，和片段的凌厉风格融为一体。盖－皮尔斯悍爆“太空”　诺兰爱将再出击《太空一号》男主角盖－皮尔斯成名已久，《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》导演克里斯托弗－诺兰的成名作《记忆碎片》就是由他出演，而力克《阿凡达》获奥斯卡最佳影片的《拆弹部队》也是由他主演。今年是科幻题材稀缺的年份，但为数不多的科幻大作《普罗米修斯》和《太空一号》中都有他的身影。盖－皮尔斯在采访中透露，为了出演“斯诺”这个英雄人物，自己特意为此锻炼了好长时间，已达到人物要求的外形和身手。《普罗米修斯》和《太空一号》今年内同时上映，科幻迷也可以接连欣赏这位硬汉在２０１２的大银幕上用各种方式“遨游太空”。