刘晓庆做客《歌声传奇》京华时报讯　昨天，刘晓庆做客山东卫视《歌声传奇》节目。节目中，刘晓庆自称，她是第一个发现姜文导演才华的人。曾与姜文合作三部作品１９８６年，刘晓庆和姜文合作《芙蓉镇》后传出绯闻。节目中再次谈起姜文，刘晓庆说：“我和姜文合作了三部作品，演《芙蓉镇》时我就看好他，《阳光灿烂的日子》是我最早告诉他＇你可以做一个导演，你应该去做导演＇，当时我就觉得他做导演会很出色，所以应该说是我最早发现了姜文的导演才华。”与梁家辉拍戏语言不通１９８３年，梁家辉和刘晓庆首次合作拍电影《火烧圆明园》。这部电影是梁家辉的第一部电影，两人语言不通，演对手戏说台词很吃力，经常是梁家辉说完，把扇子停一下，给刘晓庆个暗示，刘晓庆说完，兰花指比一下，回一个暗示。刘晓庆在梁家辉面前情绪最失控的一次是为伙食发飙，刘晓庆说，当时香港演员和内地演员的伙食不一样，“那时我每顿饭是两个馒头加一块咸菜，咸菜还是黑的，拍“垂帘听政”时有一两万名群众演员，吃饭都是一人一个塑料袋，两个馒头加一块黑咸菜。但香港演员中午开饭时，每人一辆餐车，鸡鸭鱼肉都有，还有米饭。我是重庆人，也喜欢吃米饭。我当时就哭起来了，说不演了，当时大部分都是我的戏，所以制片主任、导演和副导演都跑来哄我，我就说＇我要吃肉、吃米饭＇。”刘晓庆透露，她当时的工资是每月５０元，拍戏没有额外的钱，“香港演员悄悄问我拍片多少钱，我说没有钱，他以为我骗他。我说真没有，他很惊讶，你那么大的影后都没钱拿？”