搜狐娱乐讯　由徐筠、凌潇肃、芦芳生、王媛可主演的电视剧《女人的抉择》正在江苏卫视和中国教育电视台第一频道黄金时间播出。在江苏卫视的收视率更是节节攀升，现在以同时段全国卫视第一的成绩稳坐收视冠军。戏中的女主角徐筠也备受关注，她在戏里的蜕变一直牵动着观众的心，徐筠精湛的演技把这个角色诠释的也很到位，深受观众喜爱。徐筠华丽破茧赢得观众好口碑从《女人的颜色》到《女人的抉择》徐筠饰演的叶静宜的每一步变化都看在了观众眼中，在这个过程中徐筠的演技也有目共睹，徐筠表示，在刚开始温婉的叶静宜她是在收着演，要把一个单纯女孩对爱情，对生活的美好演绎出来。到了后来遭遇多重打击后的涅槃，在表演时就可以放开来演，一个经过历练的女人的犀利和霸气就完全展现出来了。对于徐筠饰演的这个前后有很大变化的叶静宜，观众给与了很高的评价。徐筠：这部戏教会了我很多《女人的颜色》碰触现代男女之间的最敏感情感问题，成为了现实版的爱情教材，剧中的情节和台词都很犀利的戳中了现实问题。也告诫女人一定要让自己过得精彩，总有那么一天，一定会有那么一个人勇敢真诚的爱着你，有着亲人的感觉，不离不弃。徐筠自己透露在拍过这部戏之后，她对于爱情和家庭也有了更进一步的理解。