孙悦时尚造型亮相歌声传奇搜狐娱乐讯　近日，有着中国内地Ｌａｄｙｇａｇａ之称的孙悦亮相《歌声传奇》。当晚，孙悦一头酒红色头发显得活力四射，羽毛图案的连衣裙再搭配上墨镜镜片制作成的项链“画龙点睛”般衬托出孙悦的时尚风范。已经晋升为妈妈的孙悦，依然引领着时尚潮流，也被封为时尚辣妈。不过，孙悦自曝老公曾抗议道，“你已经是孩子他妈了，别作了。”当晚，孙悦以十副墨镜片制作成的项链成为一大亮点，也体现了她独特的时尚风范。不过，已经晋升为妈妈的孙悦对孩子关怀备至，上节目也是提前早早地把孩子安顿好了才放心。自从晋升为妈妈后的孙悦，去哪都经常带着孩子，不过即使已经是妈妈级别的人物了，时尚范儿依然不改，也是公认的时尚辣妈。不过，提到老公有没有意见时，孙悦忍不住曝料，老公曾说道，“你已经是孩子他妈了，别作了！”不过，孙悦随即转言道，“其实是我老公纵容我改变了很多造型。有时我剪个短发，弄个黄毛，问他，他都会说，＇你怎么高兴怎么弄＇。”简单一句话也就体现出了孙悦老公对她的宠爱，幸福之情溢于言表。随后，孙悦还不忘现场向观众传达自己的时尚密诀，“我到一个地方就喜欢看当地的风景，看的多了，想的也就多了，我喜欢自己不断地去搭配。”在生活中，孙悦也是处于一种百变的状态，“我在生活上的状态可能比舞台上很好，其实我更喜欢生活中的状态。”