《爱情公寓３》剧照搜狐娱乐讯　辛迪加影视２０１２年度“爱情美剧”《爱情公寓３》，作为“热恋４５天”暑期档“爱情美剧”的首部曲，即将于７月底在安徽、陕西两大卫视黄金档热播。该剧由艺潇、陈赫、李金铭、赵霁、王传君、孙艺洲、邓家佳、李佳航、赵文琪等微博粉丝总量近５００万的十大平民明星主演。随着开播的临近，各大主演的百度指数也节节攀高，俨然掀起了一场平民明星的风暴。《爱情公寓３》神秘预告片即将曝光　遐想无限凭借爆笑给力的台词、幽默传神的表演《爱情公寓》前两季在全国电视台和网络播出后迅速蹿红。２０１１年５月，《爱情公寓３》大胆尝鲜国内电视剧的预告片新方式，高调提出本季主题“谁为你归来”，预告片瞬间集结前两季的十位人气主演，片尾八人剪影却两两成对、依稀可辨。十个主演，八个影子？不同的组合，无限的可能，最终谁会出演《爱情公寓３》？虽然如今主演的人选已揭晓，《爱３》播出之日也将近，但关于剧情内容虽没有丝毫露出，使得《爱情公寓３》更加神秘。近日，该剧的导演韦正在微博上宣布时长２分半的《爱情公寓３》预告片即将登陆各大主播平台，这一消息引起了网友们的强烈关注和议论。据知情人士透露，该预告片中包含大量高技术的电脑合成技术，倾力打造极致化的视听效果，绝对堪称电影级别水准。然而对于铁杆粉丝来说，他们想要的不仅仅是完美的视听享受，更关心这段即将曝光的预告片是否会透露《爱情公寓３》中各位主角的情感走向。《爱情公寓３》一众主演成平民明星　爆点频出２００９年《爱情公寓》首触荧屏时，不少观众都质疑：一部新人导演＋新人编剧＋新人演员作为制作班底的剧集，能火到哪里？但随着《爱１》、《爱２》的热播，娄艺潇、陈赫、孙艺洲等这些新人早已成为观众心中的平民明星，剧中主演们犀利、搞笑、无厘头的台词也早已成为网络流行语。近日，曾小贤的扮演者陈赫在微博中透露：“《爱情公寓３》中，除了有美嘉、展博、宛瑜的回归外，公寓里的感情戏更会有很大的推进，甚至不排除有三角恋的出现。”该条微博引发了众多网友的猜想。网友留言：“天哪！会是哪三个人呢！”更有网友大胆猜测：“三角明显是，关谷，子乔和小贤。”陈赫透露的“三角恋”到底发生在哪里呢？即将发布的预告片中会给出线索吗？敬请关注《爱情公寓３》，让我们一起找答案吧！辛迪加影视倾情打造“热恋４５天”夏日爱情季，《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》、《爱情闯进门》三剧连播，敬请锁定安徽卫视、陕西卫视黄金档！最具暑期档王者风范的《爱情公寓３》还将席卷东方卫视非黄档荧屏，这个夏天和幽默诙谐的平民明星一起热恋吧！搜狐视频热播剧