大左对刘诗诗频献殷勤近日，电影《伤心童话》发布首支制作特辑，“我想表达一个情感问题，这个故事的主题——付出”，导演徐正超说，特辑主要展示了胡夏、大左、徐正超三人面对同一个喜欢的女生——刘诗诗时，表现出的或疯狂或温情或卑鄙的种种付出，因此特辑也被命名为“付出版”。电影由徐正超导演，刘同制片，胡夏、刘诗诗、大左、谢楠主演，将于８月１７日登陆暑期档。三种男人三种爱　刘诗诗遭遇爱的三重门特辑一开始，胡夏、大左、徐正超三人连续登场，开门见山的表明了自己都对刘诗诗饰演的杨佳“有意思”，虽然都中意同一人，可表现方式却完全不同，“给杨佳做几个事”，胡夏喃喃自语，眼神坚定；“那这给你留着啊”，大左贴心的为杨佳准备了早餐奶，但似乎被杨佳婉拒；“咱这事啊，得神不知鬼不觉”，徐总（徐正超饰）似乎在为夺取杨佳而密谋着什么。同在一个公司，杨佳无疑是最受瞩目但也最容易成为“猎物”的女生，面对三个男人用各自的手段疯狂追求，杨佳将如何选择？胡夏上演爱的保卫战　暴力与柔情交织恋爱是一场没有硝烟的战争，也许情逢对手，你我偏偏爱上同一个人，也许情遭横敌，眼看着自己被爱的人即将陷入狼口，怎按捺的住？于是一场爱的争夺战开始上演，“我是替杨佳抽的”，大左冲进徐总办公室就是一个耳光。“你被开除了”，徐总朝胡夏恶狠狠地说。而胡夏则拿起一个啤酒瓶，重重的砸向自己的脑袋。之后战争彻底升级，胡夏拿起蛋糕砸向徐总的脸。“光膀子干”，一场老上海戏中胡夏相当豪气，赤裸上身，蒙上围巾，拿起木棍开始群殴起来，而胡夏大左两位实力相当的情敌也正面冲突起来，互骂“疯子”，打的不可开交。因为爱的深重，所以更易冲动，当爱人遭遇不公，即使一开始温和如绵羊的胡夏也开始疯狂。众主创畅谈爱的付出　付出也要想象力“这是一个讲述付出的童话”，在导演徐正超看来，爱的付出是电影的主题所在。“喜欢一个人就是想为她付出一切，只要她开心”，胡夏则认为爱就是付出，付出是一种自然的冲动。“他们俩（胡夏和刘诗诗）在好时，其实还有另外一个人在角落里，可能也是暗恋，恋的也挺苦的，虽然最后他没有得到，但起码他做了”，大左说。“一个是愿意付出，一个是允许他付出，在允许这样一个人的前提下，他做的这些事情，任何一个女生都会很感动。”刘诗诗认为电影中胡夏为自己所做的疯狂举动都是她能理解的，而且深深打动了自己。但性格爽直的刘诗诗也说，生活中自己会更加直接，不会兜那么大的圈子，“毕竟这是一个像童话一样的故事”。电影将于８月１７日公映，是暑期档契合年轻观众的青春爱情喜剧，电影呈现的清新风格与暗恋故事，最有气质成为暑期档的最佳消暑甜品。