晨报讯　在如今“谁来谁有奖”的行业潜规则下，娱乐圈不缺星光熠熠的颁奖礼。然而，昨天公布提名名单的第二届搜狐视频电视剧盛典却宣布，所有奖项均由１０１名评委现场投票选出，明星就算来了，可能还是得坐冷板凳。记者获悉，第二届搜狐视频电视剧盛典将于８月１５日在北京水立方举行。目前入围最佳电视剧提名的包括《夫妻那些事》、《北京爱情故事》、《心术》、《悬崖》、《青瓷》、《乡村爱情小夜曲》、《宫锁珠帘》、《ＡＡ制生活》、《青盲》、《后宫·甄嬛传》这１０部今年上半年热播的电视剧。而最佳男演员、最佳女演员、最佳男配角、最佳女配角、最佳导演、最佳编剧等奖项的提名均从这１０部提名电视剧中产生，每部剧的男主主角自动入围最佳男女演员的提名名单。因此从提名名单来看，黄磊、陈建斌、陈思成、王志文、吴秀波、张嘉译、杜淳、王小利、任重、于和伟入围最佳男演员，陈数、孙俪、佟丽娅、王丽坤、海清、宋佳、韩雨芹、李小璐、袁姗姗、于月仙则入围最佳女演员，届时白玉兰奖上孙俪与宋佳的视后之争将重演。此外，评委阵容在上届５１人的基础上增加至１０１名，由搜狐首席董事局主席兼首席执行官张朝阳出任主席，其余１００人为４０名专业评委和６０名大众评委，涵盖工程师、编辑、作家、摄影师、配音员、教师、学生、律师等多种职业人群，会计师事务所普华永道全程参与协助，所有奖项均由１０１名评委现场投票选出。会不会担心出现明星担心拿不到奖不来导致冷场的状况？张朝阳称第一届时的确有这个担心，“但是后来结果完全相反，比如张嘉译，他很少参加活动，但有着这样刚性规则的颁奖他倒很感兴趣，最后还是来了”。第二届搜狐视频电视剧盛典　孙俪宋佳再争最佳女主角