《冰川时代４》横版海报今年的暑期档非常热闹，其中最受瞩目的则是由２０世纪福斯和蓝天工作室共同打造的卖座动画系列《冰川时代４》，该片将于７月２７日以３Ｄ、中国巨幕３Ｄ的格式登陆中国内地院线，目前网络上中国观众对于该片的关注度也空前暴涨，“等冰川”也成为热门话题，随着上映在即，片方今日再发两支中文特辑。两支中文特辑发布　偶像天团、配音演员详解幕后故事随着中国上映日期临近，《冰川时代４》片方今日发布了两支中文特辑，曝光更多影片的幕后故事。演唱该片主题曲的英国当红男子偶像团体ＴｈｅＷａｎｔｅｄ在特辑中讲述了他们在录制主题曲《追逐太阳》过程中的有趣故事，他们也是继１９９７年以来第一支成功打进美国榜单的英国男孩团体。他们表示能加盟今夏最受期待的《冰川时代４》意义非凡，他们十分期待这部幽默逗趣的大片。《追逐太阳》主要传达乐观的精神，鼓励大家不要放弃希望，要勇敢追逐太阳，与影片要表达的主题也很贴切，乐队成员还开起玩笑，根据自己的性格选择影片中的对应角色。而另一只特辑中，我们熟悉的配音演员悉数亮相，讲述了配音的幕后故事。为曼尼配音的雷罗马诺说：“猛犸象曼尼的思想比较古板。他的女儿是个青春期少女，开始对猛犸象男生感兴趣了，曼尼对此感到不开心，他过分保护自己的女儿并且内心很惶恐，我也遇到了跟曼尼一样的问题，所以我很理解他，我想我也需要好好想想如何做一个好父亲，让孩子有适当的空间。”线上线下活动人气爆棚　中国掀起“等冰川”风国内即将于７月２７日公映，　目前中国观众对于该片的关注度和热度持续升高，　片方也发起了全网络的互动活动，在门户网站、视频网站、生活类网站、时尚类网站都发起了有关《冰川时代４》的互动活动。目前有关该片的微博已经累计超过４００万条，而ＳＮＳ网站及其他互动平台，“等冰川”也成为热门话题。许多网友纷纷在微博上晒出了对于该片的期待，“暑假来了，又要存钱啦，因为《冰川时代４》要上映了”。　“７月就等冰川了，快上映吧！”　“喜欢那只无敌贱，又苦逼又可爱的小松鼠的朋友们组团吧，可以一起在炎热的夏天踏上清凉的冰川之旅。”除了丰富的线上互动活动之外，这次《冰川时代４》的线下活动同样丰富多彩，片方特意从美国请来两只《冰川时代》系列电影里最受欢迎的两只小动物话唠树懒希德和无敌贱松鼠奎特，他们将展开为期大半个月的中国之行，将会在北京、上海、深圳、广州、成都、大连走访当地的影院、商场，与观众亲密互动，而此次片方也跟许多商业客户合作，积极开展商业授权方面的合作，让《冰川时代４》的形象在生活中随处可见，小到超市的棒棒糖，大到汽车４Ｓ店面的汽车上。片方也在微博上同时发起了“随手拍全国寻找《冰川时代４》”的有奖互动活动，号召大家发现身边的《冰川时代４》元素。搜狐视频正在热映