搜狐娱乐讯　耿乐在关岛经历了潜水喂鲨鱼的惊险和实弹射击的刺激后，迎来了在关岛上的第三个挑战，那便是进入关岛热带雨林，寻找传说中的珍稀物种。这让人不禁想到文艺型男耿乐将如何面对遇略带攻击性的珍稀物种？此次挑战的任务内容是，耿乐和队友需要在规定的时间内找到可可斯鸟、椰子蟹和关岛蜥蜴各一只，并带回任务发布地点。椰子蟹和关岛蜥蜴是关岛极具代表性的野生动物，可可斯鸟更是称为关岛的“岛鸟”。这对于初到关岛的耿乐来说难度不小，别说捕捉三种动物，就连他们的样貌耿乐都毫无所知。不过，聪明的耿乐首先想到了求助当地人，当地人表示在关岛的可可斯岛上拥有这三种动物，有此线索的耿乐随即前往传说中的神秘岛屿——可可斯岛，去找寻这些珍稀物种。首先，耿乐在树洞里发现了袖珍版的椰子蟹，在和队友的共同协作下迅速将其抓住，第一步的如此顺利的完成，让耿乐信心大增。随即开始兴致勃勃的寻找起关岛蜥蜴，耿乐和队友在一棵树上发现了关岛蜥蜴，它爬行速度极快，耿乐破费周折终于将关岛蜥蜴收入囊中。虽然所剩不多，但胜利在望，接下来就剩可可斯鸟，但是耿乐在与当地人的沟通下才得知，可可斯鸟对于关岛的珍稀程度不亚于中国的大熊猫，如果触碰可可斯鸟，必须得到许可证，在没有许可证的情况下，近距离接触可可斯鸟是违法的。关岛对于可可斯鸟的严肃态度让耿乐颇有感触，他放生了椰子蟹和关岛蜥蜴，并表示：“此次来到关岛给了我一个很大的感觉，我觉得海洋、丛林本来就是属于这些野生动物的，我们到这来以后其实是在打扰他们。这是我们共存的环境，我们要尊重每个生物。”