搜狐娱乐讯　随着６月２５日（上周一）江苏卫视《脱颖而出》之＂星秀女主持＂全国总决赛落下帷幕，从７月２日（本周一）开始江苏卫视同６月新推出的全新法律援助节目《甲方乙方》接档《脱颖而出》，将由原先的每周二晚２２点变为每周一、周二晚２２点播出。《甲方乙方》自６月５日首播以来，各方反响强烈，尤其是其还原新闻事件，让当事人双方都有了一个平等对话的平台。而从今晚开始，这档法律援助类节目也成为江苏卫视继《非诚勿扰》和《一站到底》之后，第三档每周双播的节目。《脱颖而出》成功收官《甲方乙方》接档每周双播历经初选、复试、复活赛、半决赛和总决赛的激烈争夺，最终由有着＂小倪萍＂之称的张纯烨夺取了江苏卫视大型职场节目《脱颖而出》之“星秀女主持”的总冠军。观众纷纷对这种公开选拔频道主播的方式大加称赞，嘉宾评委黄健翔甚至认为“这次比赛是我今年做的最有意义的一件事情”。《脱颖而出》成功落下帷幕，而江苏卫视周一晚间节目播出时段也由法律援助类节目《甲方乙方》接档，这样《甲方乙方》就从原先每周二晚２２点播出变为现在的每周一、周二晚２２点播出，成为江苏卫视继《非诚勿扰》和《一站到底》之后第三档每周双播出的节目。《甲方乙方》是江苏卫视全新推出的法律援助节目，６月５日节目首播。这也是资深主持人曹颖第一次亮相江苏卫视荧屏。“甲方乙方”，顾名思义，即为来到节目现场处于矛盾中的当事人双方提供、梳理、咨询的服务，由专业的律师、心理学家、社会学家构成的观察团在节目现场提供专业性的、有法律依据的建议，更准确的帮助公众明辨是非。节目播出后，以其还原新闻事实、专家专业现场指导等新颖的节目形式，获得了观众的一致好评。《甲方乙方》获观众认可　网友称“事件真相感人至深”自６月５日首期播出之后，《甲方乙方》就成为舆论关注的焦点。无论是与冯小刚作品的再次“撞车”，还是还原新闻事件、为当事人上方提供平等对话的节目环境，都成为网友热议的话题。而在上一期节目中，本为提供母女二人平台沟通矛盾，却在沟通过程中发掘出母亲背后的隐情，让观众感动不已：女儿因为听闻母亲与比自己小十多岁的男人同居并且生下一对龙凤胎而与母亲反目。这种在女儿看来无法理解的“爱情”让她显然无法接受，双方矛盾一度不可收视。但沟通过程中，却发现另有隐情：母亲与那个男人其实只是萍水相逢，这么多年来，自己与他都是姐弟相称。一方面照顾已经截肢的“弟弟”，另一方面是帮他照顾那对龙凤胎儿女。背后的隐情让现场所有人无不为这位母亲的爱心和付出动容。网友也纷纷表示“故事真相感人至深”。而最终结果则更让人欣慰，母女关系不仅破镜重圆，众人关心的孩子们也被好心人收养。新闻事件当事人在《甲方乙方》的平台上获得了平等的对话，在专业观察团、律师的帮助下，沟通更直接更有效。《甲方乙方》今晚开始一周双播父亲在亲情与金钱之间抉择今晚是《甲方乙方》接档《脱颖而出》之后首播，一对父女将成为节目的主角。父亲名叫李建平，女儿李娟在广州打工。不久，李建平突然得知自己的女儿在广州打工期间，背着自己和别人恋爱并生下了孩子。更让父亲李建平无法接受的是，女儿男友一家与自己早有积怨。往日仇家如今成为亲家，李建平自然是非常恼怒。他追到广州，坚持要带着女儿回老家，否则就要对方支付赔偿金。深陷爱河的女儿李娟对父亲的做法非常不理解。她认为上一代的恩怨不应该转接到下一代，甚至影响到自己的终身幸福。双方各执一词，专业观察团会给双方带来怎样的分析建议，而父亲究竟会在金钱和亲情中作何选择？敬请关注今晚（７月２日）江苏卫视２２点播出的《甲方乙方》！