《大师》（左）与《温柔的杀戮》（右）海报Ｍｔｉｍｅ时光网７月２９日报道　当地时间７月２７日，《综艺》报道称：韦恩斯坦公司（Ｔｈｅ　Ｗｅｉｎｓｔｅｉｎ　Ｃｏｍｐａｎｙ）将他们负责发行的两部影片都调整了档期。保罗·托马斯·安德森指导的最新剧情片《大师》将提前一个月与美国观众见面。原定为１０月１２日的上映日期已经调整为９月１４日，不过１４日当天只有一些限定场次的放映，之后的周末才会在各地全面开画。而另一部热门影片、由布拉德·皮特领衔的《温柔的杀戮》，档期则被推迟到１０月１９日（原定９月２１日）。《大师》由杰昆·菲尼克斯、菲利普·塞默·霍夫曼、艾米·亚当斯等实力派影星主演，讲述某教会大佬与他的助手之间错综复杂的关系。经过此番调档，影片将加入局势紧张的“９月争夺战”，与《３Ｄ海底总动员》、《生化危机５：惩罚》、《壁花少年》等片正面对撞。《温柔的杀戮》由新西兰导演安德鲁·多米尼克指导，布拉德·皮特主演。这也是两个人在《神枪手之死》之后的再度合作。在这部犯罪题材的影片中，皮特将饰演一位强硬的职业执法人，他介入调查一桩抢劫案，但是却被卷入一场又一场的阴谋与杀戮。影片被推迟近一个月上映的原因尚不明确，可以肯定的是，该片可以避开竞争激烈的９月档，在十月末，能与《温柔的杀戮》争夺票房的只有《灵动：鬼影实录４》、《亚历克斯·克洛斯》等片。