印度宝莱坞女星谢林－乔普拉成为首位为美国《花花公子》杂志拍摄裸照的印度人艾西瓦娅去年产后迟迟未能恢复窈窕身形，被批“叛国”信息时报讯　据英国媒体报道，印度宝莱坞女星谢林－乔普拉成为首位为美国《花花公子》杂志拍摄裸照的印度人，在印度国内遭到猛烈批评。有人斥责她的行为是在“羞辱国家”。毛遂自荐拍“裸照”２８岁的乔普拉说，是她自己写信给《花花公子》杂志，表示希望成为其裸照模特，没想到几天内就收到了同意的回复。她的裸照将出现在《花花公子》杂志１１月刊中。为了拍照，她亲自到了洛杉矶《花花公子》总部，拜见了创办人和他的一众女友们，并从此深受启发。她说很想把他当成偶像，因为他“在按照自己的原则生活着”。《花花公子》称赞乔普拉是印度宝莱坞演艺界的一个传说。被批有损女性尊严然而乔普拉此举却在印度国内招来广泛非议。《花花公子》杂志在印度是被禁止的，不过能在网上看到。有批评者在Ｔｗｉｔｔｅｒ上批评说，乔普拉一点都不辣，而是让人厌。也有人反驳说，她不是什么传说，只是一个不起眼的小角色。有人甚至批评她的行为是在羞辱自己的祖国。女权活动家们谴责她破坏了女性抵抗性骚扰和性虐待的努力，有损于女性尊严。一名评论员说，“在印度，媒体一直都在报道和声援那些受性虐待和羞辱的女性，乔普拉的所为却是在践踏女性的尊严。”女星自述为裸自豪，还想拍色情片此前，乔普拉出演多个宝莱坞电影角色。她说：“我成为了首位为《花花公子》拍摄裸照的印度人，没有人能夺走我的这项荣誉，我的姐妹为我感到骄傲。”不过她说，还没有将这件事告诉母亲。乔普拉承认：“在镜头前全裸，同时还要摆出漂亮的姿势，这并不是一件容易的事。”对于批评，乔普拉并不在乎，她暗示下一个目标可能是出演色情电影。她说，“印度年轻一代正在迈向解放和自由的时代，因此做点不合传统的事，并不是什么大逆不道的事。”无独有偶印度“女神”暴肥后被批叛国美国媒体５月１７日报道，印度第一美女艾西瓦娅最早是以模特身份出道，她的完美体态一直羡煞许多人。艾西瓦娅曾夺得１９９４年南非“世界小姐”冠军，印度上下视她为心目中的女神，是国宝。３８岁的艾西瓦娅去年１１月诞下女儿，她最近出现在媒体前，憔悴眼神、圆润脸庞，再加上厚实的双下巴，十足的大婶模样让人惊吓，对比昔日窈窕身形，简直判若两人。印度人纷纷在社交网对她品头论足，留言尖酸刻薄。有人更制作艾西瓦娅“诞女前后”的对比片段，认为瘦身是艾西瓦娅的职责，暴肥如同渎职：“她是宝莱坞女星，有责任保持苗条和好看。”外界舆论也几乎一面倒，认为她不但侮辱了世界小姐的头衔，更严重影响全球对印度美的观感。＞＞＞＞＞＞＞《花花公子》上那些颠倒众生的尤物们