花儿朵朵音乐总监　姚谦搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛今天一周倒计时。对于选手来说，目前最紧急的事情就是选定第一场比赛的歌曲。花儿朵朵栏目组请来了台湾著名的写词人、制作人、音乐经理人姚谦担任花儿朵朵的音乐总监，曾成功打造过李玟、萧亚轩、刘若英等乐坛一流唱将，姚谦此行将针对每朵花的特质帮她们选出最适合比赛的歌曲。由于之前的突围赛都是在地方台播出，因此很多观众没有看到花儿的表现。此次全国总决赛首次上星播出，为了在第一时间打动电视机前的所有观众，选歌尤其重要。音乐总监姚谦非常慎重的为花儿选歌，常常两三个小时才定出一首歌来。花儿面对这位大牌音乐总监，各个显得十分紧张，尤其是在定歌前需要她们先进行试唱，这让很多９０后花儿忐忑不已，１３强之一的葛飞扬更是紧张到双腿发抖，直呼“喘不过气来了，面对专业人士，鸭梨很大！”花儿的第一首歌都是精心雕琢，而第二首歌曲则是突破自己本身的风格。邝诗荷的第二首歌要挑战粤语歌《海阔天空》，“我怕我的粤语发音不准呢，一直在跟小丹学习粤语，希望我比赛那天能正常发挥就行啦。花儿葛飞扬的第二首歌是张惠妹的《解脱》，这是葛飞扬第一次挑战中文歌。“这首歌对我来说还蛮新鲜的，但是还是有点害怕，希望我能突破自己以往的风格，演唱成功。”２０１２花儿朵朵全国总决赛将于７月６日２２：３０青海卫视直播，敬请期待全国１３强音乐首秀！