张国立、李耕、马少骅《原乡》主创合影搜狐娱乐讯　电视剧《原乡》在台湾拍摄的戏份已顺利杀青，剧组昨日由总导演张国立带队转场香港。赴港前，《原乡》在台北短暂停留，召开了一场媒体见面会，张国立携主要演员马少骅、李耕、杨千霈、潘丽丽、杨怀民等一同出席，讲述了他们对这部戏中刻画的真情实感的理解和感悟，以及这一个月期间在台湾拍戏的感受。张国立作为《原乡》的总导演介绍说，这是他拍过的戏中拍摄周期最长、转场景地最多、投资数额最大的电视剧，为了细细打磨这部情感巨制，他们投入了很多心思与精力。６月初，《原乡》剧组大部队在张国立的带领下由福州移师到台湾来取景拍摄，主场景为位于台中的眷村，工作周期历时３３天。首次在台湾拍戏，张国立也表示，有苦有甜。苦的是，这次拍戏遭遇了强“敌”，就是潜伏在眷村里的“小黑蚊”，它们的战斗力极强，剧组人员几乎集齐了所有品种的驱蚊药，还是接连“中招”，为此他们每天顶着高温全副武装，苦不堪言。甜的是，剧组里的台湾演员多，他们很照顾大家，经常带当地小吃过来，而且还帮大家解暑，非常贴心。张国立也称，虽然拍摄条件差，他们却认为“值得”。这部戏的创作初衷是为老兵们留下一段专属的记忆，所以他们希望真实地拍出一个不同的地域和地貌，他们想展现的恰恰是地理上的差异并没有改变植根在人物内心深处的共通情感，他们将这份情感汇聚在一起，更深刻地诠释出“血浓于水”的骨肉情。据悉，昨晚张国立带领《原乡》剧组已抵达香港，接下来将要在香港拍摄当地的戏份，如此精雕细琢，让《原乡》更加值得期待。搜狐视频热播剧