龚洁《甲午大海战》造型搜狐娱乐讯　由冯小宁执导，陆毅、夏雨、龚洁等主演的热血战争片《一八九四·甲午大海战》（简称《甲午大海战》）问鼎第十五届上海国际电影节国产新片展映单元·电影频道传媒大奖，新生代演员龚洁饰演女一号“小妹”，跟陆毅展开了一段温暖动人的感情戏。近日，接受记者独家专访时，龚洁表示，邓世昌这样的男人太理想化，很难遇到，但决意以他为标尺找老公。电影全程在威海拍摄《甲午大海战》是冯小宁导演继电视剧《　北洋水师》之后再度执导同一历史题材，堪称是２０年磨一剑。该片是在山东威海、乳山拍摄的。龚洁所饰演的“小妹”和陆毅所饰演的“邓世昌”是这部海战题材中唯一的感情线。作为唯一的女主角，导演在选角的时候格外认真，面试过多位知名女演员后，仍然不满意，甚至不惜打飞的选女演员。龚洁透露，冯小宁有次跟老同学胡玫打电话，为选女主角发愁，胡玫就把自己看好的龚洁推荐给他。从电视剧《乔家大院》、《浴血坚持》、《望族》，到电影《孔子》，再到去年热播的电视剧《开天辟地》，龚洁接连多次出演胡玫执导的作品。冯小宁与龚洁见面后，觉得她的单纯和温婉很符合影片中小妹的形象，立马拍砖定下她为女主角。龚洁饰演的小妹与陆毅饰演的邓世昌青梅竹马，从小一起长大，感情深厚。龚洁透露，邓世昌是一个有名的好男人，一生只有唯一的一个老婆，他对感情非常执着。小妹这个角色和邓世昌算是青梅竹马一起长大，但是后来到英国留学，心中却仍对邓世昌怀有崇拜的爱慕之情，但邓世昌对她屡屡拒绝。在冯小宁的《红河谷》、《黄河绝恋》等作品中，宁静演的那些女孩，都是比较奔放的，外露的，但是这部戏里的小妹，他要求所有的感情要很含蓄。虽说是感情戏，只能算单恋，“没有亲密成分，是很纯很纯的爱吧。导演说看我们《甲午大海战》，可以拿这个尺子回去，量量自己的老公合不合标准什么的。小妹主要是为了衬托邓世昌，反映他的爱情观。”龚洁说。身边全是帅哥作为戏里唯一的女主角，龚洁在戏中可以说是“众星拱月”。龚洁笑说：“大家都说，龚洁你太幸福了，你身边全是帅哥啊，什么陆毅啊，夏雨啊，包括孙海英这种老帅哥，都在这一部戏里面，只有我一个女孩。”龚洁透露，陆毅饰演的邓世昌，会让人感觉很不一样。“他是一个很有修养的人。因为战争戏的拍摄都是硝烟，灰蒙蒙的，导演就要求在我和陆毅的感情戏上，用晴天来拍摄。但是，我们运气特别不好，走到哪，哪都下雨。基本上到了现场一等就好几个小时，就是为了等老天爷放晴那么一会儿。就那两三分钟的时间　，我们可能就能拍一两个镜头。不管怎么等，陆毅从来没有不耐烦过。”