新华网讯　由著名导演田少波执导，汇集宋洋、杨净如、吴静一、刘淼淼、谢闻轩、郑茜、郭萱、纳伊莎、丁浩、卢雪婷、邢琪琦等演员的华美宫廷喜剧《明珠游龙》将于７月１１日起登陆广东卫视每晚黄金档播出。该剧阵容青春靓丽，活力四射！宫廷女子娇艳迷人，皇子霸气外露，剧情跌宕起伏，环环相扣，人物命运将牵动每个观众的心弦！故事讲述了明熹宗朱由校（宋洋饰）本是懵懂少年，不知民间疾苦家国大任，只一心沉醉于木匠雕工，被称为木匠皇帝。在遇到了深明大义的皇后张嫣（吴静一饰）和活泼率真的妃子张宝珠（杨净如饰）后，在两个奇女子的影响下，他才逐渐成长起来，随后与兄弟朱由检（刘淼淼饰）一起，试图挽救风雨飘摇的大明王朝。本剧虽大打喜剧牌，剧情却融入多重因素，搞笑间加入了腥风血雨的争斗，变相演绎“老把戏”，堪称近年来古装剧集的上乘之作。剧中纳伊莎饰演的客氏居心叵测，心狠手辣的魏忠贤，成为明熹宗一朝最大的反派历史人物，而后宫众多嫔妃为争皇帝宠爱，各施阴险毒辣招数。郑茜吴静一真实演绎后宫虐心人生：在这部轻喜剧中，德妃魏婉洛的悲剧命运使得这一人物也成为该剧的一大看点，夹杂在皇后与信王之间至纯至真的情感，感人肺腑。郑茜细腻的演绎也受到了导演的好评。谈及剧中皇后，本是怀揣梦想单纯善良女子，但在杀机四伏的宫中，经历人生酸甜苦辣，不得不变得足智多谋，成长为统领后宫的万凤之王。吴静一赋予皇后唯美大气，人性当中坚毅柔和，堪称中国传统女性最新典范！对于本剧的结局，吴静一表示：“注定皇后命运会如此，其实我早已淡然。”杨净如本色出演古灵精怪市井小女：她轻松诙谐，精灵剔透的演技赋予调皮泼辣的市井小女张宝珠最真挚的灵魂，为了拿捏好古灵精怪的角色，而同时不让活泼灵动变为“疯子”，杨净如发挥自己骨子里最本性的爽朗性格，将人物性格刻划到接近完美。该剧导演田少波夸赞杨净如说：“张宝珠这个人物能够如此鲜明立体，杨净如功不可没，她灵气逼人，神情与台词的默契配合，达到天衣无缝的效果！”电视剧《明珠游龙》广东卫视７月１１日起黄金时段播出。