日前，电影《伤心童话》的制片人刘同率主演胡夏和谢楠共同做客某网站访谈，畅聊电影的幕后故事。胡夏大方爆料学生时代青涩的暗恋故事，并透露自己在片中饰演的角色“刘同”无论性格还是情感表达的方式，都和本人非常接近。胡夏“恋上”刘诗诗　分享暗恋糗事《伤心童话》这部电影由刘诗诗、胡夏、谢楠、大左担纲主演，讲述的是影视公司程序员刘同（胡夏饰），默默暗恋同公司的宣传企划杨佳（刘诗诗饰），为了这份爱全力付出，跨越２００年“圆梦”的浪漫故事。访谈当天，主持人王冲和三位嘉宾都早已熟识，现场气氛也十分轻松。刘同、谢楠不改幽默本性，一直与主持人打闹逗趣，小动作频频，连一向腼腆的胡夏也受到影响，言语间活泼不少。在访谈中，胡夏大方分享了自己的暗恋故事，引发众人大笑。胡夏回忆，自己学生时代曾经暗恋过一个女生，有一次他鼓起勇气约对方看电影，女生很大方地答应了，结果腼腆害羞的胡夏却不敢单独出现，叫上了四个男生同行，结果变成了五男一女同看一场电影。这样的约会，失败的结局可想而知。几位主创好友忍不住吐槽，这种事情也只有胡夏能做得出来。害羞的胡夏，片中的“刘同”无论是内敛的性格，还是默默付出的情感表达方式，都和自己本人很像。刘同首次担任电影制片人　与男主角同名会“跳戏”首次担任电影制片人，刘同坦言自己压力很大。当被问及《伤心童话》男主角“刘同与自己同名一事，刘同笑着表示，最开始听到电影中有人叫“刘同”真的会不由自主地跳戏。用他自己的话说，电影中的“刘同”是一名“小清新”，而现实生活中的刘同却是一个“重口味”，看“小清新”去演“重口味”，实在有些难以接受。但同时刘同也表示，当电影所有后期工作都完成，看到成片的时候，就不会再受这些影响，会完全沉浸到电影所营造的情感氛围当中。据悉，由刘诗诗、胡夏、谢楠、大左主演的电影《伤心童话》将于８月１７日正式上映，席卷暑期档，制造今夏浪漫风暴。搜狐视频正在热映