“龙太子”房祖名儿子签下老爸当艺人，这事对于房祖名来说是一大梦想。昨日，为吆喝自己的新片《宝岛双雄》，房祖名与导演张训玮，以及主创黑Ｇｉｒｌｓ组合亮相成都。身为老总的房祖名，被旗下艺人黑Ｇｉｒｌｓ评价为“叮当猫”，而房祖名对华西都市报记者爆料称，如今最想签的艺人是——成龙！不跟老爸做比较《宝岛双雄》讲述了由夏雨饰演的保安在台湾地区遇到了同样是保安的房祖名，接着两位草根莫名其妙地陷入了一场宝物之争的故事。片中的房祖名除了耍宝逗乐外，还要上演飞车、跳楼等惊险动作场面。虽然片中不少危险动作场景都是亲身上阵，龙太子称自己并未向老爸讨教过“动作部分”。在北京首映上，成龙还专程为儿子站台，并表示愿把动作戏的接力棒传到房祖名手中。对于老爸的信任，房祖名称直到现在还很“害怕”。“以前都被他骂习惯了，是被骂大的，突然对我好有点不适应。他们两个（爸爸和妈妈）在家里，一个唱红脸一个唱白脸，现在两个都唱白脸了，很不习惯。”最想签老爸当艺人身为“龙太子”，房祖名一直成为媒体关注的焦点。如今还与朋友组建娱乐公司，旗下艺人包括周蕙、黑Ｇｉｒｌｓ等艺人。对这位老板，黑Ｇｉｒｌｓ组合成员纷纷爆料，称其十分体贴、亲切。“跟老板对戏，不会太紧张。而且老板也会像叮当猫一样，经常给我们带很多好吃的。”房祖名自言公司运作很不错。“去年的营业额突破１亿元新台币，当然了，这不是盈利的数字。”当被问及盈利情况，房祖名说：“肯定是有得赚，公司没亏。”谈及生意经，房祖名表示自己其实就是“半个老板，只操半个心。”“我的伙伴帮忙负责运作困难的部分。”至于未来最想合作的艺人？房祖名大笑称最想签成龙。“他从不收版权费，这样我可以赚很多。”房祖名表示，父亲在电影上是他的榜样，可是在做生意和投资上就差很多，“他没这个命，好在他会拍电影。我会给他一些生意上的建议，他把我当大人看了，尤其是这两年我有了自己的公司后。”