陈村老师和赵丽宏老师在《猫》专家研讨会声乐练习踢踏舞练习音乐剧《猫》中文版的彩排渐入佳境，近日海上文化中心举行了一次特别的探班活动。到现场的不仅有队这次《猫》的演出饶有兴趣的学校代表、商界人士和媒体，还有陈村、赵丽宏等知名作家。精美制作打动观众，现场直呼“想不到”在彩排现场，记者和嘉宾们观摩了《猫》的声乐、舞蹈训练，　《麦卡维蒂》一曲中舞步性感妖娆，而《若腾塔格》里“牛排”“烧卖”还有“酸奶”等生活化的歌词引得观众笑声不断。《猫》中文版中方导演刘春在介绍时透露了自己对中国猫们的自豪，“一群演员都带着伤”，但“大家都非常珍惜这次机会”。除此以外，上周一从澳洲空运来的十八箱各种猫装和服装道具以及刚刚在北京制作完成的“猫装”也同时抵达，首次全部向外展示。值得一提的是《猫》的外方服装总监罗恩对本次“中国制造”的猫装赞不绝口，感叹成品“漂亮得惊人”。每一件服装不仅考虑到猫的年龄、特性，而且均根据对应演员量身定做，全手工打造出来的精美细致让探班观众在观摩期间连呼“想不到”！专家研讨会探索文化意义，《猫》不只是一场华丽的秀专家研讨会上的讨论由探班中的所见所闻展开，上海作协副主席陈村了解了制作过程后连连感慨做一个这样的大戏是一件“奢侈”的事。这次观摩展现出的制作团队的“顶真”也让他赞叹说，“从内心，我很感动，这个经典流传了３０几年，需要从动作、演唱上一步步训练，这种一丝不苟的精神值得推崇，也造就了《猫》红遍多年的原因。”著名作家马尚龙感慨“进入排练场探班感觉很新奇”，向出品方建议将彩排过程向更多普通观众展示，让他们体会到制作过程的魅力。作家们还对《猫》的文化内核进行了更为深入挖掘，上海作协副主席赵丽宏表示“《猫》有意思的地方在于通过猫的故事折射出一些对人类生命意义的思索，是部很有回味的音乐剧。”青年作家张予佳对《猫》这样一个不复杂的故事为什么能打动观众提出了自己的看法—重在“有内核”。当现代社会拜金主义盛行时，《猫》中最后唯一获选重生的却是一个失败者兼猫族的背叛者，这是一个很有意思的内涵，对当下的文化环境是一个重要的价值。复旦大学外国语言文学学院教授谈峥则分析说《猫》是“（从）世界著名的诗作改编，另外一方面，它在音乐、舞蹈都很经典”，“可以吸引有文化的观众”。现场唯一的女作家何菲从女性角度出发更关注“观赏性”，建议在情绪积攒上多下功夫，“一动一静、一抑一扬、一悲一喜，最后要突出高潮《回忆》。”