海清潮装出行海清出征里约心情靓海清出征联合国里约峰会海清挥手告别６月１５日，乐施大使海清启程赴巴西里约热内卢，参加将于６月２０——２２日在里约召开的联合国可持续发展大会。此次大会上，海清将与来自世界各地的政府、学界、媒体、企业、ＮＧＯ以及广大公众的代表共同探讨可持续发展，为地球的未来做出努力。作为乐施会的大使，此次受邀前往里约，海清将把在中国贫困农村探访的亲身经历讲述给世界各地的代表，呼吁政府、企业、媒体和公众共同关注贫困农村地区，特别是农村妇女在可持续发展遇到的困境，给予她们支持，以实现减贫与可持续发展。海清还将参加乐施会、巴西ＮＧＯ组织、中欧社会论坛等国内外机构举办的论坛、对话和研讨会等活动，把中国农村在可持续发展中遇到的问题与更多的人分享，共同寻找解决之路，并呼吁公众关注减贫与可持续发展。海清表示：“作为乐施大使，我探访过一些在中国贫困农村的扶贫项目点，与小农户、农村妇女们聊天，能够体会到她们在发展中遇到的一些问题，包括资源匮乏、信息闭塞、饱受自然灾害和气候变化侵袭等，希望通过我的呼吁，有更多的人关注贫困地区的小农户的发展，并为此而展开行动。”海清将代表中国贫困妇女发声乐施大使海清此行巴西，海清的饮食起居都与乐施会工作人员在一起。乐施会传播官员李艾介绍：“和我们一样，海清也会将参加每天的内部会议，随时跟进谈判进展，了解我们的媒体计划等。她探访过乐施会在甘肃和贵州贫困地区的项目，对我们在中国农村开展的项目和工作手法都很了解，同时也能提出较为专业的建议。”海清则表示：“乐施会的捐款来自普通公众，我们每一次出差都会尽量地降低成本，从而有更多的资金用到扶贫、救援和发展上。每天的会议忙完后，我们将回到乐施会驻地自己动手做饭吃，品尝不同国家代表的手艺。当然，我也会抽空多了解巴西的风土人情，带回中国与大家分享。”乐施大使海清做义工２０１１年５月，乐施大使海清随乐施会来到甘肃省靖远县若笠乡升阳村，探访因受气候变化影响而导致生计发展困难的村民，同时了解乐施会在当地实施的改良抗旱作物品种、养殖羊等扶贫项目以及工作手法。２０１１年１２月，乐施大使海清受邀前往南非德班，参加联合国气候变化第十七次缔约方会议。在乐施会举办的气候变化与传播国际论坛上，海清将她在甘肃省靖远县访点时的见闻分享给了来自世界各地的嘉宾，同时她也与来自非洲的小农户、渔民代表座谈，了解气候变化给他们带来的影响。在此期间，海清接受了来自美联社、路透社、中新社、中国网等多家媒体的专访。２０１２年４月，海清随乐施会赴贵州省织金县自强乡桥上村，探访受灾害影响、自然资源匮乏而导致极度贫困的村民，特别是妇女，同时了解乐施会在当地开展的养殖鹅、蘑菇种植等生计发展项目，了解小农户，特别是妇女在发展中的困境和需要的支持。