引言：　常言道，不是英雄不读三国。而现如今的电影也喜欢去说说三国里的那些事儿，虽说角度不同，关联不大，但曹操、刘备、关羽、赵云等这些历史人名的一再出现也让人忍不住去给这些电影里的人评头论足。［《赤壁》在线观看（上）　（下）］［《见龙卸甲》在线观看］《赤壁》巴森扎布　饰　关羽关键词：　关羽不骑马热衷摆ｐｏｓｅ点评：　关羽和赤兔马的故事无人不晓，但《赤壁》中的这位关二公却有些“非主流”。先是以“教书先生”的身份出场，再是那句颇有现代感的“好好读书，以后才有饭吃”，惹得大伙儿频频发笑。终于赶上了场武戏，但却成了步行将军。虽然导演极力渲染他的神勇，但这位关公每次打完后都摆出的那个自认为很有型的ｐｏｓｅ，真的只能用“很酷很做作”五个字来形容了。《见龙卸甲》狄龙　饰　关羽关键词：　就算打酱油也要打的专业点评：　６０岁的狄龙扮相虽不够漂亮，但真的是神威凛凛，那个姿态、那个眼神，骨子里全是傲气。难怪黄沾都认为他是关羽的最佳人选。虽说是个打酱油的角色，但打的也足够专业，光是那些动作场面就让三国迷。但不得不说这部电影里关羽的兵器，感觉像一把菜刀，方方正正的，镶了一条龙在后面，让人感觉不伦不类。反正关羽临阵切兵如切菜一般，拿把菜刀也符合逻辑。《关云长》甄子丹　饰　关羽关键词：　关羽：刀在手，跟我走点评：　“文武之道，一姜一甄。”甄子丹的小宇宙随着《叶问》而爆发，“甄功夫”火力十足，所向披靡。但为了避免观众的审美疲劳，甄子丹在此片中不光是关二公，而且是武术指导。全片的重头动作戏有四五场之多，马战、水战、巷战、室内战，每一场的表现力都全然不同。而且他还在自己的房间里放了一把关刀，日夜不离其身，藉此找寻灵感，颇有“刀在手，跟我走”舍我其谁的气势。毋庸置疑，这个关公很会打。《赤壁》张丰毅　饰　曹操关键词：　曹操：爱江山更爱美人点评：　“遥想公瑾当年，小乔出嫁了”，一代枭雄曹操的心却碎了。张丰毅版本的曹操是个货真价实的“情种”。有情怀，也有担当，霸气十足却又执念甚深；得意而兴，也从不介意他人之目光。但虽说历史上的曹操是挺色的，但他应该不会为了一杯茶、一个美人而去开战吧。若真是这样，估计他也做不了相父了。《见龙卸甲》刘松仁　饰　曹操关键词：　彻头彻尾的大反派点评：　虽说戏份不多，但曹操却在《见龙卸甲》中坏的可以。一句“宁教我负天下人，休教天下人负我”，实在让人恨得牙痒痒。若是这位一代枭雄地下有知，也会忍不住为自己辩解两句。但这部电影的编剧也真的很敢想，曹操带几岁大的孙女曹婴一起征战沙场，还不忘教育她说：“好好看看，这些人都是你的棋子。”——曹操治军严谨，怎么可能如此儿戏地将女童带上战场？难不成他想把自己的孙女培养成花木兰？《关云长》姜文　饰　曹操关键词：　霸气外露动口不动手点评：　姜文出山，这一版曹操一定不会让人失望。本就是个霸气外露的人，姜文自是能游刃有余地展现这一代枭雄的气质。但从预告片中便能看出这个曹操不简答不动声色中却能让人被其气场所震慑。句句名言，语录连篇，而且颇有智慧，姜文版的曹操似乎成了一个现代企业的ＣＥＯ，颇具韬略而且爱才，堪称史上最令人期待的“曹操”。《赤壁》胡军　饰　赵云关键词：　真汉子真英雄点评：　纵览《赤壁》，一干武将中唯有胡军饰演的常山赵子龙勤勤恳恳的冲锋陷阵。虽然不似书中“银盔银甲白马银枪”的俊秀将军，但胡军却在吴氏《赤壁》的人物谱系中承担着实用主义者的重任。从弃新野到长板坡单骑救主，乃至最后的围歼夏侯渊，子龙始终是最具真实感的将领。倘若少了胡军演的赵云，恐怕这吴氏《赤壁》又得要再堕入草莽江湖三分了。《见龙卸甲》刘德华　饰　赵云关键词：　最搞最潮的赵子龙点评：　银盔银甲、手持银枪、胯下白马、相貌俊朗是人们心目中赵云的标准形象，《见龙卸甲》中刘德华扮演的赵云帅气自是跑不掉了的。台词很搞，喜剧味十足；动作场面很炫，赵云成了无所不能的超级英雄，但不免让人怀疑，这样的赵云估计是活在《黑客帝国》的世界中吧？电影虽说讲的是三国的故事，但赵云实际上是“２１世纪的赵云”。《关云长》聂远　饰　赵云关键词：　史上最年轻的赵云点评：　靠着电视剧《三国》里的抢眼表现，当红小生聂远也成了《关云长》里的赵云。这个赵云很年轻，很帅气，给人很清新的感觉。虽说是聂远的大银幕古装处女秀，但相信在甄子丹的指导下，打戏也会异常精彩，很是让人期待。