剧剧有理搜狐娱乐讯　由人民网股份有限公司、新疆电视台、中视丰德影视版权有限公司联合打造的电视评论栏目《剧剧有理》在本周（７月１６日—７月２０日）播出的系列节目中，主持人向兵与中国电视艺术家协会《当代电视》主编张德祥，观剧达人、青年影视编剧冉甲男两位特邀嘉宾一起探讨了电视剧《ＡＡ制生活》。在节目中，嘉宾和主持人依次点评了剧中男性角色的特点，点了当今中国年轻男人普遍偏文弱，阳刚气缺乏、责任感不强的“死穴”，引发不少男性观众的抗议。《剧剧有理》点评中国男人“雄风不再”《ＡＡ制生活》海报在《ＡＡ制生活》中，有成长在独生子女家庭的奶嘴男韩心，有急于求成的凤凰男张林，沦为类型剧道具的高富帅张大伟。电视剧中的这三个主要男性角色让《剧剧有理》的主持人和两位嘉宾大叹中国男人“雄风不再”。主持人向兵在总结三个主要男性角色的特点时认为他们“没经过风雨，比较柔弱，缺乏责任感，经济也不独立。”而嘉宾冉甲男认为相比于以往刚毅、尚武，现如今“男性偏文弱已经是社会的一种普泛性，而且完全就是走了阴柔路线”，嘉宾张德祥更直指现如今的一些社会倾向，认为当下流行的伪娘“是一种病态的风尚，而人把一种病态的东西当做美来欣赏也是很危险的。这是一种性别的倒错，男人一定有阳刚的部分，但现在这些东西很难从我们的社会，尤其是青年身上看出来。”而让女性倾慕的高富帅在以表现爱情为主的影视剧中也往往不过是“爱情道具、爱情奖品”的作用，“人人都爱高富帅，尤其爱他们按穷矮丑的方式来追求爱情。高富帅是类型剧的爱情道具，满足着人们的梦想，也构成了收视率的重要组成部分。”嘉宾言论惹怒部分男性观众，称嘉宾是“一棍子打死所有男人”节目播出后，《剧剧有理》中主持人和嘉宾“中国男人＇雄风不再＇”的言论立即引起了观众的热议，甚至惹恼了部分男性观众。北京观众陈先生对嘉宾的观点表示抗议，“男性注重自己的外观形象是一种现代文明的体现，怎么就被说成阴柔了呢？再说了，缺乏责任和担当的只是少部分男人，嘉宾一棍子打死所有男性，这是不公正的。”新疆观众李先生认为：“现在中国男人的阳刚气确实不能和古代相比，毕竟以前农业社会男人比拼的是力气，现在更多拼智慧。时代在变化，审美观变了也很正常。男性之美不能仅仅局限于阳刚之美，像文章那样疼老婆的小男人形象也是很可爱的。”　当然，也有不少观众力挺嘉宾观点，河南观众张先生就表示：“嘉宾的话不无道理，现在伪娘成为了一种时尚，变成了大家追捧的对象，这本身就不正常。重塑时代的审美，而不仅仅是迎合时代审美，是非常有必要的。”搜狐视频热播剧