高晓松被批骂《最炫民族风》　回应：纯属造谣高晓松被批骂《最炫民族风》　回应：纯属造谣（资料图）搜狐娱乐讯（马嫚丽／文）近日，曾参与综艺节目《声动亚洲》歌唱比赛晋级失败的歌手组合东方传奇在京举行发布会，炮轰担任该比赛的评委高晓松低级，理由是高晓松评论东方传奇在比赛中演唱的歌曲《最炫民族风》是垃圾歌曲。东方传奇组合成员刘冲、刘栋升表示高晓松的评论对他们是侮辱，不过两位并没有拿出高晓松说出“《最炫民族风》是＇垃圾＇　、＇　口水歌＇”等语句的视频。东方传奇还列数《声动亚洲》将高晓松辱骂《最炫民族风》视频剪掉、欺骗两人，给出的“晋级前三名”承诺没有兑现、组织混乱等三大罪状。对东方传奇的炮轰，《声动亚洲》和高晓松方面都作出回应，《声动亚洲》节目组接受记者采访时表示，东方传奇的“晋级三甲”和“高晓松奚落《最炫民族风》”的指责纯属造谣。高晓松也在微博回应，他表示自己从未说过《最炫民族风》“垃圾”等带有侮辱性的词语，而东方传奇的指摘有炒作嫌疑。东方传奇炮轰高晓松　曝《声动亚洲》内幕日前，东方传奇在京举行发布会，组员刘冲、刘栋升给在场记者拿出一份声明，声明中称，二人受《声动亚洲》节目组邀请参加歌唱比赛，节目组暗中允诺他们只要参加比赛就能“晋级三甲”，但是在比赛中，两人演唱的歌曲《最炫民族风》受到高晓松奚落，高晓松评论《最炫民族风》“垃圾”，是“口水歌”。东方传奇认为受到了侮辱，认为高晓松不适合做评委。不过东方传奇拿出的比赛视频中，高晓松说的是“《最炫民族风》难度比较低”，并没有说出“垃圾＇、＇口水歌”等语句。他们表示原始视频都在《声动亚洲》节目组手中，但是有在场观众可以作证，高晓松确实说出侮辱性词汇。刘冲、刘栋升还现场爆料，称《声动亚洲》节目组不肯兑现承诺，组织混乱，“他们一开始给出了承诺，说我们能进前三名，我们才去参加比赛的。但是到了现场，他们突然要求我们唱《最炫民族风》，我们没有做任何准备。比赛最后，我跟他们说高晓松为什么奚落我们，他们也不搭理我。比赛过程中还让我们等了好几个小时，可以说，这个节目完全是一群乌合之众。”发布会上，东方传奇否认了炒作论，他们表示希望全国的观众都知道《最炫民族风》是首好歌。高晓松微博回应：纯属谣言，从未骂《最炫民族风》对于东方传奇的批评，几天后，高晓松在微博回应，他表示，“我从未说＜最炫民族风＞是垃圾歌曲，前天节目播出看过的都听见我说＇这是首好歌，只是用来比赛有点简单＇，不知说完是好歌后还有啥机会再说这是垃圾？我从未说观众评审是音乐弱智，在我最年少轻狂时都不会这样说，更不用说今天的我。我理解选手或节目炒作的愿望，只希望实事求是。”高晓松认为东方传奇的炮轰有炒作嫌疑。他还感慨，“人在江湖漂，挨几刀正常，但得罪观众听众衣食父母的事一定不能不澄清。”对于东方传奇爆出的“内幕”，《声动亚洲》节目组此前接受媒体采访时，也斥责刘冲、刘栋升纯属造谣，节目组宣传负责人何林首先否认会允诺选手晋级，“《声动亚洲》是和其他选秀的本质区别在于，参加的选手均为专业歌手，因此许多唱片公司都在比赛前推荐自家歌手。保送刘冲等人的三甲之说纯属造谣。”何林还表示所播出的高晓松评论东方传奇视频属于实情，“节目组并没隐瞒实情，反而对被淘汰的选手表示理解和同情，但他们不能歪曲事实，随意造谣。”