２０１２年，四年一次的奥运会再次刮起奥林匹克旋风！借此契机，上海交通广播（ＦＭ１０５．７）乘风而上，火热开启“交通达人赛”第二季。此外，主办方还将邀请众多明星、嘉宾和听众共同讨论喜欢的奥运项目，分享驾车的有趣故事。真金真功夫　交通广播开启驾车奥运会本季“开新交通达人赛”打造《弯道飞镖墙》、《投篮高手》、《奥运大碰撞》等诸多有趣的比赛项目，除了要求选手有娴熟的驾车技能，高超的竞技能力也是“交通达人”的必备招数。来自社会各界包括各大车友会车友、职业司机、驾车听众在内的驾车高手，将通过实战提高驾驶技能，交流驾车安全经验，共同打造一场独一无二的“驾车奥运会”。本次活动由上海交通广播主办，活动设置资格赛、复赛和决赛三轮，进入决赛的选手都将获得由上海交通广播独家打造的纪念奖品。在最后的决赛中，除了获颁奖杯，凭借真功夫胜出的“交通达人”还将获得上海交通广播特别打造的纯金奖牌。高手群英汇　过三关“梦工厂”成就梦想５月１０日至５月３１日，资格赛启动报名。听众在５月２６日和６月３日两天的资格赛现场进行报名。本次资格赛的考验项目只有一项——倒车入库，完成得最快最准的前六名选手将晋级复赛，两场资格赛共计１２人进入下一轮比赛。复赛同样分为两场，６月１６日和６月２３日，由资格赛晋级的１２位选手将与来自出租车行业、公交行业、建交委、车友会的驾车高手和听众共同组队，共计６０支队伍。为了切合驾车、奥运两大主题，比赛除了将考验选手的驾车技巧，更需要选手在比赛过程中完成一系列运动项目。最终，全程不熄火并在最短的时间内完成任务的１２支队伍将杀入决赛。６月３０日，决赛的号角将在“汽车梦工厂”吹响，更高难度的项目、更为严峻的挑战、更加激烈的竞争，真金不怕火炼，选手们将使出浑身解数，在这座“梦工厂”里成就“交通达人”的梦想。形象大变身　主持人明星嘉宾共说奥运在“交通达人赛”开赛期间，上海交通广播还将结合奥运主题推出奥运特别节目，每位主持人将以独有的“奥运形象”特别现身，在节目中为听众解说奥运旋风，为参赛选手加油助阵。此外还将邀请众多明星、嘉宾和听众共同讨论喜欢的奥运项目，分享驾车的有趣故事。