搜狐娱乐讯　今夏最受瞩目的大型音乐选秀节目《激情唱响》第二季第二期于昨晚（周四）２２：３０与观众如约见面。昨晚的节目延续了首播的热潮，继续放送精彩的视听盛宴。第二期节目增添了更多富有个性与特色的选手，使节目更具故事性与可看性。参赛选手各施奇招、大展歌艺与才艺，表演形式也变化多端。既把大家逗得捧腹大笑，又让评委纷纷泪洒全场，有观众慨言：“这真是个有笑有泪、充满人性化的选秀节目。”精彩回顾音乐系文艺男讨叶蓓欢心　拉丁女郎获林依轮盛赞一副好嗓子、俊朗、亮丽的外形，这样的选手向来都是选秀节目的宠儿。而昨晚登台《激情唱响》的一些选手便证明了这一点。帅气迷人的赵文雷，就读于福建师范大学音乐系，一度让叶蓓倾心，紧接着又因其优质的声线而备受肯定，最终获得晋级。性感拉丁女郎董文，一双电眼迷倒羽凡，穿透力十足的演唱被林依轮盛赞为“一颗璀璨的明珠”，晋级毫无悬念。“具备艺人素养”的美女米雪，获得评委一致青睐，叶蓓直言“你就是我要寻找的声音！”草根“快递哥”、寻子母亲　大走温情路线来自哈尔滨的陈建强是一名快递员，１０岁时母亲离家出走，今年陈建强刚满２４岁，便已撑起了供养全家的重担。陈建强动情演唱的《新不了情》让林依轮连连慨叹：“听你唱完，我放弃了翻唱这首歌的想法，真是有经历的人才能唱出这么好听的歌！”来自西安的李静芝是一位伟大的母亲，她的出现更是戳中全场泪点，她登台是为了寻找走失２４年的儿子，“妈妈这么多年始终没有放弃，儿子你早点回来。”一曲《亲爱的宝贝》更让程琳情不自禁上台与其拥抱，林依轮表示“你是非常伟大的母亲。”外籍中国女婿ｈｉｇｈ爆全场　史上“最自信姐”雷倒评委开场的法籍“成都女婿”罗昂，虽最终被淘汰，却用十分生动活泼的表演ｈｉｇｈ翻全场，叶蓓也笑言：“我享受你的表演。”自称是梦想、激情、霸气代言人的“自信姐”张亚新，表示抱着必胜的决心来拿冠军，演唱《最炫民族风》时还不忘展现“丰润身材”。被羽凡调侃“之前说你唱歌好听的良友，其实都是狼友”，惹得观众一阵捧腹。林依轮补充“你带给我们的是娱乐，我们，乐了！”程琳更是“老实”交代：“你的勇气可嘉，带来了欢乐，但孩子，你真不是这块料。”可谓雷倒一众评委。《激情唱响》第二季第三期将于７月２６日（下周四）晚２２：３０分与您相约辽宁卫视，将继续为您带来更加精彩的内容，敬请期待！