搜狐娱乐讯　电影《十二星座离奇事件》自７月１３日在全国公映后，引爆了一股狂热的观影潮，影片中一人分饰两角的女主角甘薇也因此而受到关注。日前甘薇在接受采访时透露，戏里戏外都是双子座，更自曝，因为入戏深，片外双子座的她也患上了心理疾病，一度难以自拔，经过一番自我调节后才走出。戏里：双重人格分裂作家在影片《十二星座离奇事件》里，观众印象最深的要数一人分饰两角的双子座代表甘薇了，她在片中饰演的是一位双子座作家“唐琳”，因为童年的错手导致伙伴坠崖身亡，使“唐琳”的心理蒙上了一层阴影，接下来的时间里都一直背负的自责，时常会有幻觉出现，“这是双子座的典型个性，爱幻觉，”甘薇说，最终导致“唐琳”出现了双重人格分裂症。银幕上的甘薇用精湛的演技，将一个患有人格分裂的“唐琳”一角色的个性完美的演绎，一举一动都牵绊着银幕下的观众的心，获得了业内人士和观众的高度赞誉。而片尾佟大为精神崩溃一场戏，甘薇阻止佟大为自杀，两人卖力的演技，将两个角色痛苦无助的状态透过银幕传达给观众，将影片推到了高潮。戏外：敏感多疑入戏深甘薇透露，在拍摄期间，因为自己也是双子座，受自己所扮演的角色“唐琳”的影响，戏外的她也出现了心理问题，“那时候因为连续五次染头发，最后一次染完就得了淋巴炎，加上自己演的角色又有人格分裂和心理问题，所以戏外的自己也得了忧郁症，也是跟片子里的角色一样，都是爱幻想的双子座，老是怀疑自己得了绝症。”甘薇说，那段时间的她着实觉得十分痛苦，就连同在剧组的导演盛志民看到她，都觉得她跟正常人不一样，“就好像＇唐琳＇上身那种状态。”起初大家还以为她只是入戏深，拍摄结束后就好了，可是没有想到事情会变得那么严重，甘薇变得有些难以自拔了，“我妈妈特别着急，到处为我打听诊所，最后连诊所都预约好了，但是我没有去，因为我演的角色就有心理问题，所以我知道遇到这样的事情，看医生也没有用，还是自我调节比较好。”好在，经过一番自我调节，甘薇终于克服了心理疾病，“多出去走走，换一个环境，让生活变得丰富多彩起来，”这是甘薇的经验。