搜狐娱乐讯　由陈凯歌执导，高圆圆、姚晨、赵又廷、赵宁宇等群星参演的华语力作《搜索》正在火热上映中。影片中，龙腾艺都演员赵宁宇饰演的电视台中心领导吕主任，严肃不失幽默，一口浓重的方言给观众留下了深刻的印象。在生活中，赵宁宇也遭遇到了“网络搜索”，与老搭档陈凯歌的旧作被细心网友发掘出。导演、编剧、演员、博导、旅者．．．．．．赵宁宇的身份一直很多元化，却始终离不开电影。从《赵氏孤儿》的编剧到《搜索》中的吕主任，赵宁宇在角色之间切换自如。虽然此次在《搜索》中只是惊鸿一瞥，但其浓重的方言口音，和时而严肃时而幽默的官僚主义腔调将角色诠释得活灵活现，网友盛赞其是“点晴之笔”。随着《搜索》的热映，赵宁宇也遭遇了“人肉搜索”，他和陈凯歌早期合作的一部历史专题片《海上霸主：郑和下西洋》也被细心的网友发掘出并曝光。原来，电影《搜索》并不是两人第一次以导演和演员的身份合作。该片拍于２００５年，由陈凯歌导演、赵宁宇主演郑和、杨述任摄影指导，讲述了郑和七次下西洋的丰伟经历和那个时代的繁华与寂落，曾在ＤＩＳＣＯＶＲＹ探索频道播出并收到很好的反响。同时，这也是当年的强阵容在七年后再相聚于《搜索》　。对于多年的老搭档陈凯歌，赵宁宇也从不吝惜赞美，他表示，《搜索》在努力构建一个肖似现实、超越现实的现实空间，承载着评判社会的功能。陈凯歌的电影，内涵从来都丰富。