搜狐娱乐讯　新《亮剑》自从在浙江卫视播出登顶以来关于新老《亮剑》的争议就从来没有停止过。如今四卫视再次齐播新《亮剑》，收视仍旧居高不下则说明好的作品总会有自己的声音。任泉饰演新《亮剑》当中的政委赵刚，虽然存在新老褒贬不一的状况，但任泉坦言并无压力。好剧本＋军人情怀　促成任泉出演赵刚有观众表示，相比老版《亮剑》中何政军扮演的赵刚，任泉在《新亮剑》中的表现，俊朗有余，但缺少一股舍我其谁的霸气。对此，任泉表示：老实说，《亮剑》这类军旅题材的戏找我的真的不多，当初导演找我出演这个角色，是因为她认为我很符合赵刚的特质：细腻而文气，沉稳而内敛。最终我决定出演这个角色，一方面，因为我喜欢这个剧本，想尝试挑战一下与以往不同的角色，另一方面，我也当过兵，我对军人有一种偏爱，只有当兵的人才能感受到军人的那种胸怀，才能感受到一个军人穿上军装那种神圣感。一千个人眼中有一千个哈姆雷特，对于同一个角色，每个人会有不同的理解，所以面对各种各样的声音，我不会去想太多，我能做到的就是演绎好我心中的赵刚。谁说军人不能儒雅　任泉变身新一代儒将典范任泉在《新亮剑》中的军人形象与传统的刚烈、勇猛的军人形象有所不同，他饰演的政委赵刚是北平燕京大学的高材生，受过良好的高等教育，国难当头危急时刻毅然决然投笔从戎，沉稳冷静、有敏锐的军事头脑却也不乏过硬的军事本领。作为独立团的政委，赵刚不仅了解国内、国际的战争形势，对敌我情况也认识清醒，还善于做思想工作。他的冷静沉着、文武双全的书生气质与团长李云龙的勇猛善战、所向披靡的军人风采相映衬，不仅完整的展示了我们人民军队指战员的思想境界和精神风貌，也完美的诠释了我们人民军队的“军魂”。对于赵刚这个角色，任泉也给予了很高的评价：赵刚在我心中是个完美的人物，他是个有思想、有内涵、有深度、有远见的四有青年，凡事都会从大局考虑，考虑问题细致而周到，恪守原则但又不古板教条，极具风度与魅力。