搜狐娱乐讯　近期，在湖南卫视热播的武侠电视剧《天涯明月刀》收视持续火爆，该片以超强的明星阵容力压众多大戏，独占收视鳌头。本剧汇集了钟汉良、陈楚河、宗峰岩等超人气明星，其中宗峰岩出演的“燕南飞”成为该剧的一大亮点，戏中人物的阴险狡诈引得众多网友纷纷给宗峰岩留言，大骂其欺负傅红雪。而近日，身为禁毒大使的宗峰岩正忙于公益活动的宣传，戏里恶人，戏外身体力行为公益奔波，可谓是戏里戏外大不同。禁毒大使宗峰岩为公益奔走　懒理《天涯明月刀》争议武侠巨制《天涯明月刀》自开播以来，争议一直不断。从人物傅红雪、叶开、燕南飞的“基情”四射，到网友留言大骂“燕南飞”的扮演者宗峰岩，让该片总是一波还未平息，一波又起。也让把宗峰岩推到风口浪尖上。而宗峰岩似乎没有太受观众影响，身为禁毒大使的他积极的投入到公益活动中，为禁毒万里行开始奔走宣传。身为大使的他表示：“我将与当地公安部门一起给大家做义务宣传员，希望可以和朋友一起为禁毒做贡献，为公益奉献自己点滴的光和热。也希望朋友们，珍爱生命远离毒品。”戏里戏外大不同　宗峰岩探望贫困儿童自言慈善要低调在《天涯明月刀》开播之前，宗峰岩就表示“燕南飞”会遭到观众的群起而攻之。在戏中处处与傅红雪作对。戏里总是表面友善，私下诡计多端的他，在戏外可是与“燕南飞”大相径庭，让善良的宗峰岩遭那么多口水。生活中的宗峰岩是个非常有爱心的人，在演戏之余收养了很多的流浪狗。在五月份完成电视剧《加油妈妈》后，就亲赴西藏支教，给盲童学校的学生带去了物品和爱心。面对自己忙碌的工作，宗峰岩都对抽出时间安排一些慈善公益活动。本月底宗峰岩将继续去藏区和贵州的山区为贫困儿童送去物资和课外读物。