搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国总决赛第三场１２进１０的比赛将于明晚（７月２１日）２２：３０如期开战，高晓松、小柯、萨顶顶、钟镇涛四大导师将率领自己的队员奋力拼杀，争夺１０强名额。“梵音天后”萨顶顶队因队员全部为男生而备受关注，萨顶顶将领衔这支男子军团为１０强冲刺。上周，《天籁之声》全国总决赛第二场２４进１２的比赛过后，萨顶顶被网友戏称为“史上最纠结的评委”，在组内ＰＫ时，面对自己的爱徒手心手背都是肉，难以做决定，但比赛总有输赢，最终幸运留下的是：帅气型男李硕、最会唱歌的厨子朱帅和阳光小生黄元霖，这也成为四大评委阵营唯一一个没有女生的队，组成名副其实的男子军团。帅气型男李硕帅气型男李硕在《天籁之声》的舞台上，李硕因其帅气阳光的外型通常会让观众忽略了他的歌声，这方面评委萨顶顶也丝毫没有掩饰，甚至在点评选手的时候也总是往他的穿衣打扮上靠，并因建议他“可以穿的再少一点”而引发网友热议，而李硕的一句会为导师萨顶顶“越穿越少”更是让这场讨论升级。李硕自称自己长得像大嘴猴，上场比赛结束后，手里拿着粉丝们送的大嘴猴玩偶接受采访，引来粉丝尖叫无数。不过，受过专业音乐训练的李硕，实力也是不容小觑，在上场比赛中，成功战胜藏语说唱王子嘉央，因此不少观众认为之前是被他帅气的外表迷惑了，现在看来是匹黑马。“最会唱歌的厨子”朱帅“最会唱歌的厨子”朱帅上场比赛“最会唱歌的厨子”朱帅一炮打响，与队友杨英男合作演唱的《味道》在网上一经推出点击率一路飙升，各种转发评论，好评如潮。这个版本的翻唱被在场的原唱也是《天籁之声》评委的辛晓琪誉为“史上最好的翻唱”。而在本周的比赛中，朱帅将再次挑战经典，翻唱齐豫的经典《橄榄树》，为此他也曾发微博为自己加油鼓劲，“这对我来说是继上一场的《味道》之后的又一次挑战，鸭梨山大，真的山大！正如李冠枢老师跟我说的，这首歌要唱得清清淡淡的。所以我必须努力把自己做成一杯凉白开，加油，胖子！”阳光小生黄元霖阳光小生黄元霖黄元霖是《天籁之声》１２强中年龄最小的选手，上场比赛与宅男杀手邬慈果合作的《王见王》被评委萨顶顶称为是“养眼又养耳朵”。黄元霖的晋级之路稍显坎坷，在全国总决赛第一场３０进２４的比赛中，经过了两轮的复活赛才艰难晋级，而在上场２４进１２的比赛中，跟邬慈果的合作也是唯一一个男女对唱，而且作为最后一组出场的选手，也承受了相当大的压力。好在评委萨顶顶对这个长得阳光帅气的男生有着莫名的好感，况且黄元霖除了迷倒众多女生的偶像外型，本身是四川音乐学院的在校生，前途不可估量。据悉，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第三场１２进１０的比赛将于明晚十点半准时直播，想看到萨顶顶带领的男子军团能否冲进全国１０强，敬请期待。