酒井法子身世复杂　吸毒不是偶然酒井法子的世界从来不曾远离过毒品，出生前父亲就是日本黑社会山口组的一个小头　目，专门负责毒品买卖。长大后，同父异母的弟弟、身边的朋友、丈夫和情人都被质疑吸食毒品。　一个人不可能一辈子扮演另外一个人，温柔甜美的玉女只是公众需要她演的人，叛逆俗世才是她真正在过的生活。酒井法子同父异母的弟弟酒井健，同样因为吸毒而被逮捕。酒井健是福冈县黑社会的暴力团成员，今年６月底因涉嫌恐吓罪被逮捕，拘留期间出现毒瘾发作的状况，进行尿检后以违反《兴奋剂取缔法》而被起诉。复出参加反毒公益活动尽管已被事务所解除合约，但记者会上原公司副社长相泽正久一直陪同在旁，可以看出事务所并未放弃酒井法子。而道歉当日的健康形象明显是经过专业“策划”的。据悉在正式出演电影前，酒井法子将会参加反对毒品等公益活动。酒井法子自被逮捕后，媒体相继曝光了其家庭的暴力组织背景，加上对儿子疼爱有加，许多人都十分同情一副出身不幸、遇人不淑的惨景。她的经典曲目《碧绿色的兔子》咸鱼翻生成为热门歌曲，以歌手身份再战娱乐圈也不足为怪。酒井法子虽然用高额保释金换回自由，免去牢狱之苦，但换不回公众心目中曾经的美好形象；虽然经纪公司给了她重新演绎《碧绿色的兔子》的机会，但难以挽回曾经的艺坛人气，不能要求人们再次单纯的爱她；虽然她的家世颇为复杂，但是不能就此获得更多的同情．．．．．．毕竟，作为一名公众人物、一个塑造着健康形象的公众人物，需要更多的自律、自爱；作为一个母亲，更需要给孩子一个良好的成长环境，而不是将自己的人生道路重蹈覆辙。她承担的不仅仅是自己的形象，还有