搜狐娱乐讯　由央视电影频道牵头投拍的系列短片《爱＠桐乡》近期于乌镇杀青，主演李东恒清新自然的演绎获得导演和主创力赞。曾出演过《大唐双龙传》《薛平贵与王宝钏》《铁血男儿夏明翰》等剧的北大星光演员李东恒，这次在片中饰演了一个长居乌镇的酒吧老板吕松，阳光帅气的外形，略带痞气的桀骜，再加上温润如水的眼神，男主气势十足。“心动男孩”打动主创芳心自从２００７年重庆卫视“第一次心动”全能演员选秀活动出道，全国总冠军这一头衔让李东恒步步为赢展开了自己的演艺生涯。２００８年化身北京奥运官方形象代表“风筝男孩”，更担任“北京欢迎您”奥运官方平面形象宣传大使，多重正面形象的铺垫让他在电视剧中也每每饰演好人形象。从香港鬼才导演王晶的电视剧《十大奇冤》中饰演英气逼人的阿拉罕王子，到《大唐双龙传之长生诀》中诡谲多变的宋师远，再到去年拍摄的青春红色剧《铁血男儿夏明翰》中的革命党人朱庭礼，李东恒所饰演的角色各具新意，让人印象深刻。电影《爱＠桐乡》还在筹备期时，李东恒作为单集主演前来见组，阳光潇洒的外形和含蓄内敛的谈吐使得他一出场便后来居上，当场敲定为通篇第一男主角。剧照中李东恒一袭黑衣，阳光中略带些许痞范儿，说起吕松这个角色，李东恒觉得跟自己挺有缘，用他自己的话说，这个人物就是痞子版的李东恒，张弛有度。痞子版淡定哥百米大冲刺作为酒吧掌柜，李东恒调酒的功夫可是现学现卖。拍摄前几天，剧组专门找到专业老师传道授业，李东恒学的十分认真，练习两天以后他总结出了精髓：“不管做什么动作都要沉着冷静，就算把酒瓶玩儿飞出去也要让客人认为这是你设计好的，不慌不忙地把它捡回来继续玩儿。”调酒虽然新鲜可也不算太难，最让李东恒记忆深刻的当属一场追车戏，不是车追车，而是人追车。为了追求更好的效果，这场戏拍下来，李东恒硬生生凭着肉身顶着太阳用百米速度断断续续冲刺了两三公里。亏得一直有早晚跑步的习惯，要不然绝对撑不下来，李东恒称这场戏让自己瞬间领悟：“身体是革命的本钱啊！不然连女友都追不回来。”