微博互动频繁搜狐娱乐讯　近日，内地著名影视演员陈龙因携口罩女逛内衣店的照片在网上流出，其与岩女郎章龄之的恋情被曝光。在《新水浒传》中凭借对武松一角的出色演绎，陈龙以精湛成熟的演技备受关注。有关注此事的网友爆料：“陈龙和章龄之在微博上频频互动，就可以看出两人关系匪浅”。逛街照成导火索　网友曝陈龙、章龄之微博互动陈龙出道多年，一直以清新多变的形象活跃于电视荧屏。感情绯闻不断的他最近被抓到“把柄”，６月１４日被偷拍到与一名身着休闲红色Ｔ恤，戴红色鸭舌帽、白色口罩的“全副武装”的女子手牵手逛女士内衣店，该组照片在网上引起关注，并且迅速流通。虽然女主角谨慎打扮，还是有网友认出此红衣女子正是近期热剧《牵牛的夏天》中女主角，也是海岩大戏《舞者》中扮演金葵而出名的新一代“岩女郎”章龄之。网友评价：“携手逛内衣店，陈龙不仅耐心陪伴她挑选内衣，最后还掏钱包付账，这是情侣之间会做的事。”“章龄之是陈龙的正牌女友”的消息一经曝出，不少关注此事的网友立马翻看了两人的微博，进一步找到他们相恋的证据。热心网友爆料，陈龙和章龄之在微博中一直都有互动。两人之间不论是谁在宣传新戏，另一人总会在微博中公开表示支持。如章龄之出演的《牵牛的夏天》近日在湖南卫视播出，扮演郑晓璇的她发微博向粉丝动员：“今晚晓璇姐和大家不见不散”，陈龙马上给予“顶一下”的回应，网友笑称“这简直就是妇唱夫随”。此外，网友还见证了章龄之昵称陈龙“龙少爷”，并对网上恶搞陈龙的图片对他明说“笑死我了”。绯闻男主角被“套牢”　既定恋情收获网友祝福以中国娱乐圈新世代偶像的身份出道，陈龙多年来凭借高大英俊、健康青春的特质多次在偶像剧中担纲重要角色，一路也多次传出绯闻，屡被爆料与多名圈内重量级女星擦出火花，网友评判其“情感发展史扑朔迷离，看不出真假”。而随着越来越多的证据被挖掘出来，陈龙此次和“岩女郎”章龄之的恋情貌似更具有一定的说服力。“有照片和微博为证，绯闻男主角龙哥这回应该是被套牢了”，陈龙的粉丝如是反映。对此，虽然也有一些网友认为娱乐圈里曝出来的恋情“不大可信”，但大部分陈龙和章龄之的支持者表示：“看到自己喜爱的偶像终于找到了幸福，我们能给的就是祝福”。