谭斯译一曲《乡谣》感动高晓松新闻晨报讯　广西卫视民歌选秀《一声所爱　大地飞歌》将于今晚２２：３０分播出。总决选赛至第三场，高晓松、蔡国庆、孟庭苇以及朱桦四位导师携三队学员越战越勇，优质选手也一一“井喷”：之前网络爆红的“最牛修车工”班马用特殊方式再次致敬偶像Ｂｅｙｏｎｄ，来自矿山深处的谭斯译一首原创的乡谣令现场３００位大众评审动容，而长相俊美的杨历川即兴改编邓丽君的名曲则让现场女评审跌破眼镜。蒙面选手秀“呼麦”技巧之前红透网络的“最牛修车工”班马在本期节目中以晋级选手身份首次登上《一声所爱》的舞台，导师孟庭苇、朱桦因他对音乐的执着和排除万难的决心所感动，并猜测，“现场观众评审应该会好奇地转过身，看看他敲的到底是什么乐器吧！”始终坚持以蒙面示人的许明一首无歌词随性吟唱《远古》惊艳开嗓，并且夹杂了高难度的“呼麦”技巧。这位神秘的音乐人似乎与郭德纲颇有渊源，为让许明摘下面具，郭德纲颇费了一番苦心，声称要在现场戴上同样的面具主持。除了许明玄妙的世界音乐，更让人捉摸不透的是他神秘莫测的身世，谜底只待节目现场一一揭晓。“矿二代”演绎纯真乡谣高晓松第一次听到“矿工歌手”谭斯译的声音时就显得十分兴奋，“好多年都没听到这样的原创歌曲了，就像是老天爷手把手写的一样！尤其是当这个选手站在你面前的时候，凭我的经验一看，就是能出好作品的人！”高晓松感慨地说，现在一些人不管琴弹得怎么样，吉他全都是国际级大品牌，“这孩子用的吉他不过就百来块钱，他从小受广西民歌的熏陶长大，那种骨子里的旋律是我们这些所谓的音乐人平时采风都采不来的！”被高晓松盛赞的谭斯译在节目中演绎了一首自己改编的广西民歌《乡谣》，身着壮族服饰的他怀抱吉他深情款款弹唱的样子恍若一位来自异域的王子。现场３００位大众评审委为谭斯译投出了当场最高票，一位现场评审表示，现在年轻人一味追逐流行音乐，已经很少听到这样纯粹的本土歌谣了，谭斯译的重新演绎让人找回童年纯真美好的回忆，仿佛伏在外婆的膝盖上听着她呢喃的摇篮曲。“魔轮”数据将实时公布此外，针对外界对３００位老中青现场评委“民意盲选”真实性的质疑，第三场节目中首度公开“声音魔轮”的实时投票数据。据导演组透露，这将集中反映“民意盲选”赛制的残酷，相比别的“盲选”节目只要一个明星导师转身就能晋级，《一声所爱》必须每个魔轮超过７０％的票数方能进入下一轮，这个规则对所有选手来说都是史无前例的严苛考验，除了选手本人的“声音”，谁都无法为他们拉票。