顾璇在开机仪式现场搜狐娱乐讯　内地新生代女演员顾璇参与主演的都市时尚电影《我的美丽王国》近日在北京正式开机。有着一张轮廓立体分明的脸庞，气质特别“国际范儿”的顾璇颇受电影导演的青睐，而１７０公分的身高也让她在这部电影里得以一圆自己的“模特梦”。顾璇曾经主演过中美合拍电影《歌舞青春》，能歌善舞的她在影片中挥洒自如，并获得了众多年轻人的喜爱。之后顾璇又获得了张艺谋导演的钦点，出演《金陵十三钗》，在大片中磨砺了自己的演技，更修炼了自己的气场。此次顾璇加盟《我的美丽王国》，出演一个由平凡的服装助理成长为Ｔ台上亮眼模特的女孩一芝，顾璇说：“这种蜕变好像是每个女孩子在成长中都会有的经历，我也是这样。在电影里，通往Ｔ台的路是我的寻梦之旅，在现实中，电影就是我的这场梦。”年轻的顾璇似乎总是跟“寻梦”这样的字眼联系在一起，无论是《歌舞青春》里的洋洋，还是《我的美丽王国》中的一芝，银幕上的顾璇都在散发着青春活力气息，去追寻最美好的梦想。顾璇表示，尽管这一次和自己之前扮演过的角色身份不同性格迥异，但是对梦想的执着与坚定仍然是一个统一的内核：“我的每一个角色都绝不复制自己，但是每一个角色里都住了一个叫顾璇的自我，我会在成为最好的演员这个寻梦之旅上，继续执著坚定的走下去。”