［提要］　为引导和规范网络视听节目健康发展，９日，国家广电总局和国家互联网信息办联合下发《关于进一步加强网络剧、微电影等网络视听节目管理的通知》，广电总局发言人表示，部分网络视听节目出现内容低俗、格调低下等问题，今后网络剧、微电影等将一律先审后播。［我来说两句］［往期回顾］正方：内容需监管　权力谁来监督互联网时代信息大爆炸，有一个合理合法的监管制度是非常必要的，主要问题在于如何执行？要将审查标准尽量细化并第一时间公开，且严格执行；审查过程透明公正，避免暗箱操作。内容需要监管，权力同样需要监督。反方：网络监管避免毒害青少年网络世界无所不包，足不出户可了解世间百态。但信息量繁杂无筛选，其中的暴力色情内容会对分辨能力欠缺的青少年造成误导，影响不可忽视。所以，网络的监管审查是必须的，跟传统媒体一样，只是时间早晚而已。票数：　１票数：　１日前，一则广电总局发言人答记者问的新闻吸引了足够的眼球，主要内容是依据广电总局和互联网信息办联合下发的《关于进一步加强网络剧、微电影等网络视听节目管理的通知》，微电影等网络视听节目需要经过审查才予播放。可能坊间对衙门的管制这个词历来带有天然的反感，诚然，政府部门行使职责进行监管，总会被联想到存在设租寻租的敏感地带。经常形成政令一出，嘘声一片的情景。剔除这些因素，就事论事，网络视频这几年异军突起，内容量、收益猛增，民间的想象再次被引爆，产生了许多传统媒体难以想象的新生事物，比如燎原之势的微电影，成了互联网发展新的一极。而惊奇的是，监管政策的严重滞后，除了前几年针对行业的几项互联网管理政策以外，没有专门针对网络视频的政策法规出台。所以难免出现发言人所说的“部分节目出现了内容低俗、格调低下、渲染暴力色情等问题，有的脏话连篇，有的刻意展示低级趣味的场面，有的毫无遮饰地展示血腥暴力动作和场面”此类问题。但是此类问题，是否就成了网民的强烈要求呢？窃以为此说法值得商榷。衡量网站的一大指标是流量，靠一些怪力乱神的话题来提升点击量，正如一些古老的传说总会加一些偷看仙女洗澡之类的桥段，让受众各取所需，群众们喜闻乐见，道学家致力于净化增加道德感，小说家专门增加情节来取胜等等。市场经济二十年，除了民间的活力被极大释放之外，还有就是国家治理理念的同步进化。互联网发展也近二十年了，有关部门的监管也应该是同步跟进，在新事物出现的时候能够迅速出台监管措施。所以，应网民需要不过是托辞而已。管制之后会出现什么样的状况？行业的健康发展，离不开政府的有效治理。视频内容中的怪力乱神因素需要净化。但是也有三点想法需要说出来，希望能抛砖引玉。其一是效率问题，新闻看了４８小时了，始终不见《通知》正文，能否尽快发布正文，让行业内、网民都能及时知晓。比如，微电影是一个短平快的项目，制作周期短，在审查上能否做到及时，值得关注。推而广之，互联网视频发展如此迅速，整体的行业监管会不会延缓这个速度，也需要关注。其二是视频行业的反应如何？是否留出足够的时间给视频行业来对此进行调整，内容出品方的配合力度也直接决定了政策的实际与否。行业监管再配套再齐全，也不过是外来因素，行业的整体自律才是保持稳定发展的决定性因素。政策出台，会不会出现互拆墙脚，被发言人说的“视听网站反应强烈，要求政府部门及时约束”言中。在此，继续呼吁，行业间能够尽快建立内容审查方面的协调组织，既然版权价格可以降下来，那么，内容品质上去也不是什么难题了。其三就是视频行业不是肥肉。视频的发展创造了巨大的利益空间，但是行业监管会不会被视为一块新的唐僧肉，会不会出现巫妖王之怒的情况？也请监管部门能三思，三俗的内容不是最重要的砝码，能够综合兼顾，让行业在监管下有序发展。视频的大发展，意味着大投入，希望不要政出多门，看见桃子熟了都来抢着摘，重新堕入一个怪圈。要监管，更要有序监管。否则，不如不管。何殊我（娱评人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。小调查：如何评价网络影视剧审查？应把广电总局跟食品药品监督局的人对调。审查没有错，让人绝望的是审查人的智商。中国出不了经典影片，广电总局功不可没！为避免残蚀毒害下一代，网络必须规范化。审查别打着民意的幌子，我们不要被代表。网络上泥沙俱下，行业混乱缘于缺乏监管。