搜狐娱乐讯　湖南卫视改版创新全民减压类节目《完美释放》力求帮助草根，为他们减压释怀。首播成功后，第三、四期开始，又迎来了湖南卫视当家花旦李湘接棒主持。李湘在台上的表现获取多方关注。在第四期的录制舞台上，李湘与帮客柳岩共同在台上迎来了一位压力巨大的洋中医，他来自挪威，是个正宗的外国人，却选择在中国学习中医。、不过这样洋中医也有着自己的困扰，大部分的病患根本不信他这个外国人能学好中医，都不肯找他看病。在《完美释放》的舞台上，他诉说了自己的困扰，却得到了主持人和帮客团的激励。李承鹏对这位“洋中医”采取的是打击疗法，意图刺激起他的绝对自信；而柳岩则干脆“献身”上台，让“洋中医”现场为自己在台上进行按摩！主持人李湘也在旁不断提示这位腼腆的中医：“我们平时工作累了的时候，都会去做按摩，按摩也分很多种，按不同的地方有不同的功效。还有按摩催乳的．．．．．．”柳岩在台上顿时大笑：“催乳我不能找他吧！”两位美女合作默契，你一言我一语气氛十分欢乐，全场观众大笑。而此时默默站到柳岩身后准备给美女开始按摩肩膀的腼腆的洋中医，脸都快红了，差点不知该如何下手！《完美释放》及减压与娱乐与一体，力求在轻松的环境中为嘉宾纾解压力，并提供他们一定的解决方式。还想知道李湘、柳岩、李承鹏、夏东豪等人最终给洋中医怎样的帮助？敬请关注最７月２３日周一晚十点，湖南卫视《完美释放》！