搜狐娱乐讯　第１５届上海国际电影节已然圆满落幕，著名导演唐季礼与行业内各顶尖公司签订的四项协议，及具有前瞻性的“中国电影四为王”的理念却始终议论纷纷。电视节期间，导演唐季礼先生代表上海浦东国际文化产业投资控股有限公司、上海华大影业有限公司分别与国内最具实力的电影集团万达集团签署“建立影视制作与电影发行中心”合作协议，强强联手资源互补，打造强有力的制作发行体系；与南京大学金陵学院签署“建立微电影实训中心”合作协议，为微电影带来招商的同时，深入挖掘新导演新编剧；与天山制作有限公司签署“建立电影道具与后续产品生产研发中心”合作协议，以保护电影版权为基础，建立以保护及开发电影衍生产品的服务体系，让中国电影可以尽善尽美，将电影利益最大化；以及与浙江沃飞实业有限公司签署“高新科技数码裸眼３Ｄ应用研发中心”合作协议，以最专业最独到的眼光，挖掘中国电影的新思想，新技术，新人才。采访中，唐季礼表示目前中国电影已经到了“四为王”的时候：第一，中国电影，合作为王。中国电影现在迅猛前进，已经不是单打独斗能够做出好电影的时候，而是需要融合行业内各项优质资源，资金，渠道，人才等，合力将中国电影做到顶尖一流，不逊于且赶超国外大片。第二，中国电影，新人为王。中国电影人才辈出，中国电影的前进道路上，必须有新鲜血液的注入，新编剧，新导演，新演员，新思想，新创作理念，推进中国电影的国际化发展，都是需要我们这些专业的人去用专业的眼光去发掘，去培养的。第三，中国电影，扶持为王。一直以来中国电影都是以人脉为主，而新人的机会有但不多，而我们接下来要为中国电影做的，就是要扶持更多的新鲜血液。为他们提供最信任的资金帮助，制作和发行的专业平台，各项先进技术的前瞻性储备，不可复制的行业经验，将定而扎实的人脉来激活这些优秀人才更饱满的电影创作激情。第四，中国电影，技术为王。我们一定要做到与国内外各行各业的通力合作，寻找和强力引进各种电影产业中的新近技术力量和技术人才，保证电影创作过程中的各个时期，不会出现技术不能达到的尴尬问题。此次作为上海千人计划中的电影人，唐季礼先生一直亲历亲为的以自身人脉、资源为媒介，为上海电影产业成功签署四大电影合作协议，上海浦东国际文化产业投资控股有限公司、上海华大影业有限公司将在上海联合四大影视机构，构建一个集电影、电剧视、动漫、游戏等文化作品的创作、拍摄及后期制作、高科技现代影视文化集团，迅速打造上海影视文化产业的全产业链，推动中国影视文化产业的新发展。