北京京剧院“唱响之旅”历时一年左右的时间，已经先后在北京、上海、重庆、武汉、香港、台北，日本的东京、大阪、名古屋，土耳其的伊斯坦布尔、奥地利的维也纳、匈牙利的布达佩斯、捷克的布拉格等４２个城市，完成了１５６场演出和５０场讲座、５０场展览。８月７日至１１日，“唱响之旅”带着一路走来的经验和荣誉将回到国家大剧院演出５台经典传统大戏，其中包括迟小秋领衔主演的《锁麟囊》，北京京剧院看家大戏《赵氏孤儿》，这台剧目当年是由北京京剧院马谭张裘等艺术家发扬“一棵菜”精神精诚合作的结果，此次将由著名马派老生朱强领衔主演。《珠帘寨》为谭鑫培、余叔岩、杨宝森等京剧大师的代表剧目，将由杜镇杰领衔主演，《状元媒》将由张派青衣王蓉蓉领衔主演，最后《画龙点睛》是１９９０年马派传人张学津根据吕剧改编的，此次也是由朱强领衔主演。“唱响之旅”从去年７月运作以来，在全球各地巡演产生了很大的影响力。北京京剧院“九大头牌”中的谭孝曾、王蓉蓉、杜镇杰、李宏图、朱强等艺术家在进行演出的同时，也在不同城市开展了京剧艺术的探索和讲座。据北京京剧院副院长刘宇宸介绍：“每次我们在外地办戏迷的联谊会，都会有不少戏迷坐着火车、汽车等交通工具花几个小时，从几百公里以外的地方赶过来，然后晚上再看戏，戏迷这种支持真是让我们特别感动。”据刘宇宸透露，北京京剧院还在“唱响之旅”之后策划了２０１４年梅兰芳大师诞辰１２０周年之际，以梅葆玖为首的艺术家重走梅大师海外巡演之路的计划。１９２４年梅兰芳曾经在日本演出，１９３０年在美国演出，后来还到过苏联，正是因为梅兰芳当年的出访演出，才让京剧有了今天在世界上的地位，也让世人知道还有中国京剧这样的演出样式。