辽视《天才童声》眉庄小主斓曦首献唱搜狐娱乐讯　继上周槿汐姑姑来到辽宁卫视《天才童声》后，《甄嬛》中又一人气小主——沈眉庄的扮演者斓曦，也将登上《天才童声》的舞台。上周槿汐带来了“甄嬛体”，不知眉庄现身本期节目，会给我们带来怎样的快乐呢？新版《还珠格格》箫剑的扮演者高梓淇，本周也帅气助阵《天才童声》。都说“男儿有泪不轻弹”，不曾想帅气硬朗的大侠箫剑，在舞台上却展现了侠骨柔情的一面。６月２２日（本周五）２１：３５，两位清朝的侠客美女“穿越”《天才童声》，与大家携手聆听最美的声音。沈眉庄、箫剑泪洒现场　留守女孩龙梅爱圆梦《天才童声》１４岁的龙梅爱从她１０岁起，父母就都在杭州打工，一年难得见上一面。早在半年前，梅爱首次登上辽视《天才童声》舞台时，被问到“你以后的梦想是什么？”龙梅爱就很认真地回答：“我想在很大的舞台上唱歌，然后爸爸妈妈坐在舞台下看着我唱歌。”本周，再次登上《天才童声》舞台的她，梦想实现了：一家人也在工作人员和爱心人士的帮助下，团聚在舞台上。龙梅爱以一首《平凡妈妈》唱出对母亲的爱，歌曲结束后，成长加油团斓曦泛着泪花，站起来说：“有这样的女儿，是你们最值得骄傲的事情，龙梅，你很棒！”因为一直在外拍戏，很少有时间回家的高梓淇，现场更是留下男儿泪，哽咽地说：“说来我很惭愧，每年能陪父母的时间就只有两三天”。摇滚女王斯琴格日乐突降舞台　和最萌小帅哥亲密互动久未露面的斯琴格日乐，是中国女性摇滚第一人。她的歌曲有强烈的个人风格，并带有蒙古族元素。首次助阵《天才童声》的她不仅带了全新的蒙语歌《山泉》，还和小正太黄星羱默契演唱了《山歌好比春江水》。第一次见面，格日勒忍不住问“你是小姑娘还是小伙子？太帅了，刚才差点想说太漂亮了。”斯琴格日乐一直搭着小黄的肩膀，两人默契十足。眉庄斓曦看着黄星羱，也忍不住说：“你怎么长得这么秀气啊，不过演唱是很小男子汉的感觉。你妈妈得多骄傲啊！”星羱以一个深情的吻回报斓曦，斓曦害羞地说：“我的脸更红了。”“刘欢”现场演唱《喜洋洋与灰太狼》　舞台再现《我和你》约好要减肥的小胖荣鑫再次来到《天才童声》，让大左验收自己许下的承诺。大家怎么看，都觉得他长得极像一个人——刘欢。荣鑫模仿起前辈刘欢，很有创意地演唱《喜洋洋与灰太狼》，他唱的“喜洋洋”别有一番滋味。王艺洁忍不住赞叹：“我觉得他身上有两个年龄，一个真实年龄，一个超出真实年龄的演出年龄。”“小刘欢”荣鑫还和混血美女杜海杰搭档演唱《我和你》，杜海杰的妈妈是中国人，爸爸是阿拉伯人，这个混血小美女和荣鑫站在一起，成了明摆着的“小莎拉布莱曼”，两人的合作更是惊艳全场。之前因一首《囚鸟》爆红网络的王俊凯，现场清唱自己的“成名曲”，再一次虏获成长加油团。斓曦说：“我很陶醉，因为这也是我最爱唱的一首歌。”可爱的许杜美慧遭妈妈爆料，每天早晨醒来都对妈妈说：“我怎么心里想的全是大左哥哥啊。”一旁的大左真得美“翻”在地，美惠下台前不忘叮嘱：“记得继续想我啊。”