《女人的武器》剧照－胡兵、韩雪搜狐娱乐讯　关于职场性骚扰的都市职场女性励志大戏《女人的武器》，日前已在上海低调开机。该剧由国家一级电影导演刘二威执导、韩雪、罗嘉良、胡兵、王希维、宋佳、郭金等诸位明星倾情加盟。韩雪一反以往“落难美女”的柔弱形象，在剧中饰演懂得用法律武器保护自己的职场新女性。盛夏时节甩掉厚装，穿得少的烦恼随之而来。于是乎“每到盛夏防骚扰”无一例外的成为夏季杂志的拳头产品，实用又有着颇高的读者群。但是有关关注、呼吁性骚扰题材的电视剧，却因为题材的敏感和观众对此话题的接受度，在迄今很长一段时间内的电视荧屏，都处于空白地带少有人问津。作为女性关怀先行者的导演刘二威，经过７年酝酿　３年选本，１０年磨一剑终得完成心愿，在各方面相对成熟的情况下筹拍《女人的武器》这一电视剧。值得一提的是，该剧从关怀女性出发视角独特，讲述了一段在都市职场中如何保护自己又奋发图强的故事。剧中韩雪所扮演的林九妮一角突破以往苦情角色，成功突围职场，应战性骚扰，并凭借自尊，自爱和自强化身女人的秘密武器。在拍摄时韩雪深有所感，在微博上发出了“女人要真正自立，要爱自己。天空的颜色要自己去描画”的感慨。此次出演励志职场女性的韩雪对该剧中满期待，不仅在微博上频发消息和粉丝互动，更是秀出了剧中的定妆照，并戏言自己的造型属时下流行的轻熟小清新。虽然在近日的拍摄持续高温，照片中热得连眉毛都皱起来的韩雪却依然十分开心，还放出豪言，希望让挡也挡不住的热浪来得更猛烈些。搜狐视频热播剧