搜狐娱乐讯　《幸福来欢唱》的六强争夺战已于前晚落幕，作为最后一位晋级的１３号“长沙摇滚姐”王萍，首次揭露了自己与家人的情感以及在欢唱的成长历程。当晚，王萍激情演唱了一首《狼》，霸气十足，获得评委马可的高度赞扬。之后第二轮、第三轮的ＰＫ都险胜对手，最终顺利晋级。在认真演唱完第一首歌后，一向低调的王萍在舞台上真情流露，坦言自己在生活中并没有舞台上的霸气，感激自己的姐姐和姐夫一直在背后默默的扶持。据悉，王萍在女儿三岁时与丈夫离婚，此后自己一直为生活奔波，女儿一直放在姐姐家照料。在参加欢唱之前，在圈内小有名气的王萍总是带着一股傲气生活，不爱与人相处，甚至一度认为姐姐照顾自己的女儿是理所当然。参加比赛后，王萍结识了很多朋友，并开始放下架子用心地去与大家交流，在与女儿的相处中也渐渐理解了姐姐的不易。在节目现场，王萍哽咽着说：“姐姐和姐夫很伟大”，并与姐姐动情相拥，而姐姐并没有向众人展露出她的艰辛，反而为自己抚养了两个出色的孩子而自豪。在场得观众都为姐姐的无私乐观所动容，也为王萍的成长感到欣喜。正如王萍所说：“我收获了快乐”，在欢唱这个舞台上，最重要的并不是成绩，而是在比赛过程中不断积累的成长和快乐。我们也坚信王萍在下一场比赛中必然会带着一颗真诚的心去歌唱，带给我们更多的惊喜和感动。