柳岩称男友要＂放养＂搜狐娱乐讯　近日，柳岩在录制湖南卫视《完美释放》节目过程中，遭遇到一位“找到愿意跟自己结婚但一年后要离婚”的短婚女，面对日次奇怪的爱情观，柳岩再次发挥“侠女”风范，用自己的感情经历来激励“短婚女”，并坦言：“男友要放养！”在节目录制过程中，短婚女的眼泪并没有激起帮客们的同情，而是一致反戈地“讨伐”她的爱情观，柳岩更是直言自己也遭遇过人渣男朋友，但柳岩表示不后悔这段经历，“只有经历过人渣，才能成为孩子他妈。”《完美释放》的舞台上，不缺曾被爱情伤害现在不相信爱情的“李莫愁”，也不缺等爱的大龄剩女。性感女神柳岩总是以过来人的姿态去和这些女性倾诉者亲切交流，李承鹏也曾打趣说过：“你先解决自己的问题再来帮助别人更好。”对于大家关注的感情问题，爽朗的柳岩也坦诚自己的择偶标准是：“幽默阳光的胖子、聪明善良”等，柳岩表示，自己不像一般剩女，她只待嫁不恨嫁：“看到甜蜜的夫妻不会太影响我，因为我总觉得是假象和暂时的，只有看到孩子的出现会让我很触动，男孩女孩我都喜欢。柳岩说，如果有了男友，她也会采用“放养”的方式，“跟我交往过的男朋友都会觉得我挺好的，因为我从不会硬性规定他的生活，我从不会查岗，那些一直在查男友有没有外遇、暧昧的女人很可怜，女人最大的痛苦就是所谓的驾驭男人。因为两个人在一起不是互相去约束，而是相爱和互相欣赏。”