长江商报消息　昨日有媒体爆料，章子怡与央视主播撒贝宁陷入热恋，撒贝宁不远千里飞赴广东探班，两人甜蜜游玩，不仅穿情侣拖鞋，也一起逗玩爱犬。针对爆料，章子怡经纪人纪灵灵回应，“章子怡的个人情感，纯属她的私人生活，我们也无法回应。”本报综合走家人策略章子怡与以色列裔富商男友Ｖｉｖｉ　Ｎｅｖｏ分手后，近日在广东开平拍摄王家卫导演《一代宗师》的她，连日来都由央视主播撒贝宁为她担任“御用司机”，接送她往来酒店与片场，日前章子怡还被拍到与哥、嫂、爱犬及撒贝宁，一起前往广东开平北峰山森林公园风景区玩漂流。当日素颜示人的章子怡，心情十分好，脸上笑容灿烂，脚穿跟撒贝宁所穿同款式情侣拖鞋，即使在整理仪容期间，她也不忘与撒贝宁有说有笑，还一同吃甜玉米、甜品等。撒贝宁则不时与章子怡的哥哥聊天，还借护肤用品给章子怡的嫂嫂，甚至连章子怡爱犬，他也照料周到，逗得小狗终日缠着他玩，“外交”政策十分奏效，看来已成功融入章家，关系亲密得犹如一家人。昔日常被批评择偶只爱“高富帅”的章子怡，如今改为倾慕主播撒贝宁，外间对章子怡这段新恋情，多抱“不相信”及认为二人“不匹配”。有媒体上月在电视节目中直接问章子怡恋情，她说：“我是个家庭观念很强的北京女孩，我比较长远的梦想，是希望能有自己的家庭。”当众激吻据报道，章子怡与撒贝宁相恋超过一年，上月曾有网友爆料指两人热恋，并于今年年初一同甜蜜游黄山，该爆料指章子怡是去年亮相撒贝宁主持的《我们有一套》节目后，被撒贝宁发动追求攻势，至去年９月才正式拍拖。圈中也流传二人的恋情，有指２月中子怡在北京庆祝生日，撒贝宁不但现身，两人还当众激吻，章子怡还被爆料曾在《我》录像期间，熟不拘礼地撒娇说：“撒贝宁老不正经了。”工作人员也觉得意外，原来两人情非泛泛。针对章子怡和撒贝宁“热恋”，章子怡经纪人纪灵灵接受媒体采访表示，章子怡这几个月一直在广东开平《一代宗师》剧组拍戏，长时间没回北京。期间，她的许多朋友和家人都曾到剧组探班。“这也让章子怡在繁重的拍摄工作之余感受到更多亲人朋友的关心，对她的工作而言，这是一份很重要的支撑。或许因为撒贝宁是公众人物，所以容易被狗仔队认出。其实披露的照片上并非只有章子怡和撒贝宁两个人，还有几位子怡的朋友家人，以及《一代宗师》剧组的工作人员。至于章子怡的个人情感，纯属她的私人生活，我们也无法回应。”章子怡另一宣传在接受记者采访时也表示，“两人做节目认识的，后来有过一两次接触，被人拍了点照片。我们的原则是，只要不涉及人身攻击，没有恶言恶语，一般不去主动回应。她的私事都是由她自己回应。”