李昕岳甜美亮相搜狐娱乐讯　转行发展后通告满满、快要成为“飞人”的李昕岳常因为工作繁忙，缺少睡眠而产生眼周问题的困扰，此时墨镜就成了她的必备单品。在做客《今夜女人帮》的时候，她带去了四副珍藏的墨镜，几乎涵盖了时下最火热的各色款式，其中有一款是吴彦祖的心头爱。李昕岳还告诉记者：“除了墨镜，我还很喜欢收集其他小玩意。”李昕岳甜美不失酷感　演绎吴彦祖同款墨镜外形靓丽、身材火辣的李昕岳式模特出身，良好的镜头感和肢体语言受到了很多摄影师的青睐。不久前她参与了某节目的录制，一件淡粉色短款外衣搭配枚红色热裤，让她的完美比例一览无余，充满了夏日甜美的糖果气息。当天她带去并亲自佩戴演绎了四副墨镜，其中一款曾经是香港影星吴彦祖的“鼻上客”，大牌气质相当惹眼。李昕岳戴上这款墨镜后，瞬间化身酷感女，冷峻气场惊艳到现场所有工作人员。包包只爱经典款　李昕岳自曝收集控李昕岳录影当天带去的墨镜可谓是涵盖了当下主流的款式，主持人和专家都大赞其时尚感强烈。而李昕岳也向记者透露：“其实看墨镜就知道我是个收集控，像一些家居用品啊比如小摆设、小挂件，还有香薰，我喜欢把各个款式、香型都买回家挨个用；再有就是衣服这些的，遇到特别中意的我还会把同一款的不同颜色都带走。不过包包的话我还是倾向经典款多一些，不会去刻意追赶潮流。”