搜狐娱乐讯　谍战剧《奸细》已于近日在北京卫视影视频道圆满收官，剧中主演赵恒煊、佟瑞欣、于和伟的表演可圈可点，令观众拍手叫好。随着昨日该剧的落幕，收视率也飙升到了开播以来的最高点。其中赵恒煊在《奸细》中饰演的邓彪得到了不少观众的喜爱，这个外表看似严肃的团长却机智幽默、胆识过人，但是他内心的波动也着实成就了这位戏中的“纠结”团长。作为海顿导演自编自导自演的第二部谍战剧，《奸细》以它独特的叙事方式和引人入胜的故事情节吸引了一批热爱谍战剧的粉丝。剧中大量的内心戏以及津津乐道的经典台词都为这部戏的成功奠定了扎实的基础。《奸细》用“捉奸细”这个老戏码演绎出了一段与以往有所不同的谍战故事，剧中的三位共产党将领在得到“捉奸细”的命令后，带着“不能被告之实情，不能同房”的命令后便开始了一段温馨却充满猜忌的新婚生活，婚礼之后等着他们的不仅是新生活开始也是新任务的开始．．．．．．一直有着不少优秀作品的赵恒煊，在《白眉大侠》、《情系北大荒》、《铁道游击队》中所塑造出的角色让不少观众称赞有加，多年的演绎生涯造就了赵恒煊不俗的演技。电视剧《奸细》是赵恒煊和导演海顿既《盗火线》之后的再度合作。赵恒煊在该剧中饰演的邓彪是个不可或缺的重要人物，他不仅是八路军的睿智团长，更是整部戏一直在追查的国民党女特务“含羞草”的丈夫。剧中的邓彪在追查女特务的过程中有着不少的内心戏，当国家利益和个人情感都摆在自己面前的时候，他内心的挣扎和痛苦着实成就了一位“纠结”团长。不少观众在看完赵恒煊演绎的邓彪之后都表示很理解这位“纠结”团长的不容易。《奸细》虽已圆满收官，但是赵恒煊在剧中所诠释的角色却给观众们留下了深刻的印象，不少观众表示：希望《奸细》之后，赵恒煊还能再诠释出更好的角色。