缪俊杰《我们的法兰西岁月》饰陈公培搜狐娱乐讯　讲述周恩来、邓小平、陈公培等一代革命先辈青春事迹的电视剧《我们的法兰西岁月》，在央一的播出即将收官，许多人物的最后结局也已经揭晓。缪俊杰饰演的陈公培与蔡和森、陈毅等学生领袖被遣返回国，略显无奈的结局引来了观众们的一片惋惜之声。该剧播出以来，饰演陈公培的缪俊杰就收到了很多观众的留言：“从当年新版《红楼梦》中的贾蔷到现在的陈公培，感觉缪俊杰成熟了很多，也更帅气了！”甚至有观众表示：“开始没认出缪俊杰，他的变化太大了。”而剧中的陈公培以被遣返回国的方式惨淡收场，观众们也都表示了惋惜和不舍，但同时也感受到了当年这些进步青年们开展革命运动的不容易以及危险之处。缪俊杰则说：“陈公培他们被遣返回国后，真正回到了处于危机中的祖国，还要面临更严峻的形式和更危险的处境，其实真正的考验才刚刚开始。”缪俊杰目前正在南京赶拍康洪雷执导的最新作品电视剧《推拿》，在其中有更突破的演出——饰演一位盲人推拿师。谈起这两部电视剧，缪俊杰表示特别感谢康洪雷导演给他这两次机会：“在《我们的法兰西岁月》中，我得到的是思想上的升华；而在《推拿》中，我再次感受到了康导的专业和敬业。这两次的拍摄经历都会成为我最难忘的回忆。”据悉，《推拿》也将于近日杀青。