演员罗家英、导演黄明升罗家英与段黄巍、邓紫衣对台词、搜狐娱乐讯　香港演员罗家英昨日亮相《蝙蝠别墅》拍摄现场，他将在片中客串身份莫测的“神秘人”。在接受福建当地媒体采访时，演员邓紫衣献唱耳熟能详的《ｏｎｌｙ　ｙｏｕ》向这位电影前辈致敬。随后，罗家英原音重现演唱《ｏｎｌｙ　ｙｏｕ》粤语版与邓紫衣飚歌。罗家英客串《蝙蝠别墅》　邓紫衣献唱《ｏｎｌｙ　ｙｏｕ》老戏骨罗家英最为深入人心的银幕形象当属电影《大话西游》里唠叨无比的唐僧，片中唐僧面对孙悟空演唱的歌曲《ｏｎｌｙ　ｙｏｕ》被影迷奉为经典广为传唱，也成为罗家英的重要标签。“ｏｎｌｙ　ｙｏｕ　，ｃａｎ　ｔａｋｅ　ｍｅ取西经，ｏｎｌｙ　ｙｏｕ　能杀妖精鬼怪　，　ｏｎｌｙ　ｙｏｕ　能保护我。”电影《蝙蝠别墅》昨日对福建当地媒体开放探班，演员邓紫衣演唱《ｏｎｌｙ　ｙｏｕ》向这位电影前辈表达敬意。心情大好的罗家英也原音重现，用粤语演唱《ｏｎｌｙ　ｙｏｕ》与邓紫衣飚歌，让现场媒体一饱耳福。罗家英角色身份成疑　老戏骨提携晚辈在《蝙蝠别墅》中罗家英饰演一位“神秘人”，这也是他出演的第二个惊悚角色。拍摄现场，罗家英以一位餐厅服务员的身份亮相，但其一脸神秘莫测的严肃表情说明这是个“狠角色”。罗家英前来客串《蝙蝠别墅》，对邓紫衣、武艺、段黄巍和贺贤威是个难得的学习机会。邓紫衣透露，罗家英平易近人并主动提携晚辈，演戏时他会指导几位年轻演员如何对台词和走位。家有一老如有一宝，所以大家很珍惜这次合作机会。