第十八届白玉兰奖刚闭幕，黄海波凭借《永不磨灭的番号》荣膺视帝称号，他对此完全没有心理准备，上台领奖时说话甚至有点吞吞吐吐。次日中午，他在下榻的酒店接受了本报记者的专访。谈到那一段外界总在猜测的旧情，他言语间极其隐晦，“我在借繁忙的工作逃避无奈的现实，也尊重这个圈子的游戏规则”。说拿奖：对十年表演的肯定广州日报：庆功时是不是特别兴奋？黄海波：确实是，我也不知道喝了多少，好像我吃两个丸子，就开始喝了。广州日报：发表致谢词时，你说算命师说过你在南方拿不了奖，现在有打破预言的意思吗？黄海波：这其实是个玩笑。我有点感慨，２００５年之后，上海是我拍戏最多的地方，但我总觉得与上海奖项无缘，我来白玉兰已是第四次，我觉得他们都烦我了，但这次来了，结果还挺好的，这是对我十年表演的一个莫大肯定。广州日报：刚杀青的《新编辑部故事》据说是一个颠覆性的戏。黄海波：整个戏里大家都在叫我帅哥，帅帅哥，因为那个人物叫袁帅。男人长得帅叫表面肤浅帅，我这样叫内心深刻帅。特别逗，见到谁都能聊尤其是美女，但其实他永远是语言大于行动。要是有行动就成了一个色鬼了，他全拿嘴说，然后不动，就有喜剧的效果了。广州日报：演得很过瘾吧？黄海波：反正玩得挺乐和的。但是台词量太大了，而且又有一些王朔式的语言，文学性特强。比如形容人哭，是肝肠寸断、梨花带雨、珠泪凝结、上气不接下气，特别难背，排比句都能排到１２个，你还得演出来，这个挺难的。说片酬：从来没有主动张过嘴广州日报：你觉得自己是内心深刻帅的人吗？黄海波：不是。最起码在表演上，我觉得自己是有想法和追求的。也知道自己的外形不帅，别人用１０分努力，我得用２０分、３０分的努力才有可能和别人一样，就往实力派走吧。广州日报：去年记得你否认了自己的片酬有４０万一集，说自己是中等水平，以后估计又会涨。黄海波：哪个演员都想要高片酬，谁跟钱有仇啊，但它是市场决定的，不是说你想要多少就有多少，我的公司和我从来没有跟人家主动张过嘴，说非多少钱才能干。对我来说去拍一个不错的戏更重要。如果我碰到了一个非常好的戏，我会打Ｎ折。广州日报：这么多年，你的戏一直是收视保证，有想过为什么吗？黄海波：知道这戏是给谁看的，这个挺重要的，但你不可能满足所有人，所以有时候运气好，大家都喜欢看是可遇不可求的。拍戏就是给人看的，就得把观众的眼睛和耳朵伺候明白了，我们就是一个服务行业。广州日报：一直就是这么大的工作量，需要休息吗？黄海波：其实我今年有点故意马不停蹄地工作，有点逃避现实生活的意思，想在个人生活上躲开。有些事情是天意，人应该经历点事，成长需要时间。广州日报：能说说上一段恋情吗？黄海波：（顿了顿）我尊重咱们这个圈子里尤其是演员的游戏规则，到时候我自己会说，当我们没什么可说的时候，我想保护很多人，包括母亲、家人和朋友，有些话是不能拿到台面上来说的。有一天我找到了新娘，我请你们。但是目前我还不想提这事。说心态：步子大了容易扯着蛋广州日报：拿了视帝，会有更多剧本来找你，如何选择？黄海波：大家的口味也在变，所以接戏也很慎重。比如说战争戏、大的年代戏、家长里短的现代戏，我都会先停停。拍完一个意大利的电影后，还有一个刘江导演的戏，和高圆圆　（在线看影视作品）　合作的都市爱情戏《我们结婚吧》。还有一部张猛导演的戏，也得做准备。广州日报：越来越清醒的同时，你还有迷惑吗？黄海波：迷惑的是不知道自己还有哪些可能性。演员这个职业容易一步登天，但我没有这样的运气，我是背着行囊爬山一步步地迈。停下来的时候，能看看风景，然后还能往前去。步子大了，容易扯着蛋。我现在连边吃火锅边唱歌都不敢了，事情要一件件的做。很多人很聪明，可以多面手，我不行。广州日报：就是说你并没有太强的规划？黄海波：真没有，我的规划就是做好眼前的事才会有后面的事，永远是这样。从配角，到主角，再到绝对男一号，人家觉得你能够撑得下来了就好了。为什么我喜欢《永不磨灭的番号》这个戏，就是想说，哪怕我战死在这儿，也可以像正规军一样优秀，人其实就是这样，就是一步步地证明我也行，我虽然不是帅哥，但是一个会演戏的好演员。