搜狐娱乐讯　如果中国的电影演员也跟导演一样进行代际区分，那王学圻应该属于标准的“第五代”，从《黄土地》《大阅兵》这些作品开始，王学圻就是挑大梁的主角，他的银海生涯，伴随着第五代导演的一飞冲天。当然，这些早年的电影现在的观众很少看过，对当下的国内观众来说，２００３年的《天地英雄》，２００８年的《梅兰芳》，２００９年的《十月围城》，２０１０年的《剑雨》和《赵氏孤儿》，这些热卖电影让王学圻变得耳熟能详，不过，王学圻似乎很少出演时装戏——再不济也是个民国装扮。直到２０１２年这部热卖的《搜索》，才让广大观众开始熟悉起西装革履、一身都市做派的王学圻。在片中，王学圻饰演了一位成功的富商沈流舒，正是他的秘书叶蓝秋被卷入一场网络“人肉搜索”的事件，引发了牵涉多人的命运转圜，而沈流舒在此事件中则扮演了一个非常微妙的角色。片中的沈流舒器宇轩昂，出手大方，叶蓝秋想借１００万救急，沈老板就借了１００万给她救急。跟叶蓝秋对话的时候，沈流舒靠在躺椅上，抑扬顿挫的说道：“我老沈也想撒撒野”，接下来沈流舒又明确的暗示：叶蓝秋一直没跟他一起出过差，叶蓝秋只好抽噎着应下来，这一来二去的，明显话里有话，意犹未尽。所有人都会把沈流舒跟叶蓝秋的关系往老板和“小秘”上联想，所以沈太太这么想，天经地义。不过吊诡的是，叶蓝秋在虚晃一枪后，消失在了沈流舒的视野之外，沈流舒找不着人，反而变得君子起来。一个富商，不靠裙带关系和高干家属，要想在如今的内地商界杀伐一番，没有点非常手段，想必是不能的。于是乎，我们在银幕上看到了沈流舒的诸多伎俩，对外商，对下属，对心腹，对妻子，纵横捭阖，游刃有余。叶蓝秋出了事，沈流舒云淡风清，便化解了可能对公司造成的不利影响；老婆怀疑自己有外遇，沈流舒不作辩解，冻结全职太太的信用卡额度，用事实给了老婆一个绝好的教训。王学圻版的沈流舒，并不是一个利欲熏心、俗不可耐的暴发户，而是在举手投足间散发着成熟男人的不测城府——看看王学圻在古装戏中的那些角色，太半都是幕后掌控全局的领袖式人物，所以沈流舒的举手投足间有那么几分古色苍然的书卷气，也不奇怪。从《搜索》中展现的剧情来看，沈流舒跟妻子相濡以沫几十年——当然现在锦衣玉食——但并没有子嗣，而在夫妻关系中，沈流舒既是丈夫，又像父亲和兄长一样供养、呵护、教育着莽撞的妻子。由此而言，沈流舒当然是个好男人。但是，看他面对叶蓝秋时的嘴脸，看他处理危机事件时的果断，看他面对电视摄像机镜头时的侃侃而谈，你分明能觉察到，这个沈老板，委实正邪难辨。其实他没做什么坏事，但王学圻就是能让你害怕——因为某种不怒自威的气场吧，我想。（文／图宾根木匠）