７月２０日至２２日，于魁智率国家京剧院一团在香港文化中心大剧院连演四场，与李胜素、杨赤等名家联手为观众奉献了《贵妃醉酒》《打金砖》《伍子胥》《生死恨》《野猪林》等五台大戏。其中《打金砖》《野猪林》两场戏票演出前已经售完，有不少内地、台湾观众专程来港看戏。《打金砖》让观众疯狂２０日晚，李胜素、于魁智分别领衔的《贵妃醉酒》《打金砖》打响头炮。两个故事都跟“酒”有关，一个是醉酒的贵妃苦等皇帝不归，另一个是因喝酒误杀了满朝老臣。两个传统戏不但唱段多，而且做功重，特别是《打金砖》最后一场中，年过半百的于魁智接连做出“吊毛”“僵尸”“甩发”等绝活，表演干净利落，台下观众掌声不断。当晚演出结束后，很多观众留下不走，大声为演员叫好，还有的观众来到后台争相与演员合影。于魁智说：“香港观众特别可爱，必须拿出真功夫回报他们，这是我第七次在香港演出《打金砖》了，每次都让我很感动。”老搭档李胜素看到于魁智满头大汗，李胜素说：“以后可不要再演出这个戏了，实在太累人。”罗家英捧场《伍子胥》７月２１日下午，罗家英看完《伍子胥》后，专程来到后台看望于魁智。于魁智说：“罗家英老师出身粤剧世家，他的戏就很好，我们也经常交流。每次来香港演出，他跟汪明荃小姐都很支持。”２１日晚，李胜素为香港观众演出了梅派大戏《生死恨》。李胜素已经十年没有演出过这个戏，此次演出保留了梅派的原汁原味。２２日晚，于魁智、李胜素、杨赤等名家联袂演出了《野猪林》。于魁智称，他对这个戏的感情特别深，“当年袁世海先生托着我们演这个戏，这次特邀了杨赤助阵，这种强强联合就是想让观众满意。”香港康乐署的李小姐介绍，《打金砖》《野猪林》两场戏演出爆满，连平常不开放的三层楼座戏票也早已售完。“本来香港特首想来看《野猪林》的，但由于演出票已经售完，他也只能等下次看了。”戏曲节保持原汁原味由香港康乐及文化事务署主办的第三届“中国戏曲节”聚集了八个剧种及一个曲艺演出，既有粤剧、昆剧、京剧、越剧，也有极富特色的地方剧种包括安徽黄梅戏、台湾歌仔戏、陕西秦腔、江西赣剧以及天津曲艺等。十个参演团体汇集一流戏曲表演艺术家，选演最能表现演绎实力的剧目，充分展示了各个地方戏曲剧种的传统面貌及技艺。康乐署的李小姐称，戏曲节在香港已经连办三年，在香港民众中已经形成品牌效应，“我们的宗旨就是向观众推荐原汁原味的传统戏曲，很多观众都等着每年６月、７月来看戏，像秦腔、歌仔戏、赣剧等剧团有的生存状况不好，我觉得这样的展演能够让越来越多的人关注他们、保护他们”。