搜狐娱乐讯　由李骏执导、同名小说改编的电视剧《青瓷》在湖南卫视黄金档开播。作为王志文、张国立　（在线看影视作品）　两大实力派加盟，韩雨芹、王海燕、叶倩云等女星助阵，历时六年精心打磨的精品力作《青瓷》集合了商战、家族恩怨、情感纠葛等多重元素，堪称一部中国式关系的教科书。《青瓷》开场王志文即成功秒杀众多萝莉、御姐观众，迷人指数飙升，剧中韩雨芹与王志文的意外邂逅不免也要晋级为“大叔控”。剧中，王志文饰演的张仲平是一位不折不扣的生意人，在商场上有着不俗的成就，面对各种金钱交易与利益较量都游刃有余，韩雨芹饰演的曾真，是一名美貌与智慧并存的新闻记者，二人在极其意外的生意交易中偶然的相识，张仲平心里十分清楚如果记者介入报道会给自己的生意带来多少负面，于是用故作轻松的态度去接近曾真，曾真作为专业的记者却毕竟年轻，面对一个风度翩翩的陌生男人，对其引人入胜的“谎话”骗的团团转，减慢了去报道真相的脚步，换句话说“大叔占据绝对有利阵地”秒杀美女记者。面对这样有魅力的“大叔”真不想成为“大叔控”都难！《青瓷》是韩雨芹与王志文首都合作，剧中二人不仅有很多机智、深刻、深情的对手戏，激情戏尺度也颇大，有网友称“现在是个大叔当道的时代”，韩雨芹饰演的曾真将完美的诠释“如何修炼成大叔控”，值得期待。