《青瓷》人物出彩　接近尾声搜狐娱乐讯　由李骏导演执导的电视剧《青瓷》正在ＣＣＴＶ－８黄金档每日五集热播。从开播以来，《青瓷》一直以高话题度吸引着观众的关注，不仅两大戏骨王志文、张国立的鼎力合作令观众看得十分过瘾；《青瓷》讲述拍卖界商人覆雨翻云的故事，同时又聚焦人物情感，将中国人社会生活中的种种关系摆上台面，十分精到老辣地触及到中国人的兴奋点，引发了激烈的话题效应。立足现实解读关系学　两戏骨拼精湛演技张仲平上演人性救赎回归朴实《青瓷》在开播后，白描的现实剧情吸引了不少观众的注目，剧中王志文饰演的拍卖公司经理张仲平在登顶事业的同时陷入了情感的三角关系，《青瓷》借他和他周遭关系网的人生际遇，意在思考人与人的关系和人与人的价值，借剧中一句金句：“一尊青瓷可以价值连城，也可以一文不值，其道理在于人心中的欲望，所谓一念善一天堂，一念恶一地狱，可善可恶可爱可恨在于自己对欲望的追求和道德的掌控。”王志文和张国立两个资深戏骨，将《青瓷》中中年男人的智慧演绎得悠然如己，在金钱面前，在激情面前，在责任面前，王志文和张国立剧中的角色都面临着同样的问题，当这些从前他们自认玩得转的规则在内心的谴责中崩坍之时，也才真正懂了人生中最大的一课——知足珍惜。借力主人公成长变化　阐释价值回归《青瓷》立足现实引发热议《青瓷》中的张仲平为了事业成功而将自己一步步推入人际关系的泥沼中，每一条通畅的人脉，事实上又都是羁绊张仲平的绳索，最终他的人际关系网还是不可避免地让他无法呼吸、无法做真实的自己。为此，当他遭遇法官侯昌平一家简单而平实的生活哲学时，不免心生思考，对自己半生遵循的处世原则产生质疑，并回归到从商之前，传统的人生哲学与价值观之中。他的心底乐于坚守的，依旧是传统，甚至有些“保守”的价值观，譬如不以谎言包装自己、不进行尔虞我诈的暗中交易、以正直坦荡的心态面对人生等等。正因为心底还有信仰，他在挣扎中走向救赎，选择了与生活中一切走在错误轨道上的东西彻底告别，走向一个全新而简单的自己。《青瓷》依旧凭借主人公张仲平的成长与变化，展现了人性的闪光点，让观众都得以与主人公一起思考并作出抉择。搜狐视频热播剧