据国外媒体报道，汤姆－克鲁斯　（在线看影视作品）　和凯蒂－霍尔姆斯的婚前协议部分细节近日曝光，从编号来看协议可能长达上千条，且内容极为苛刻，不为常人所理解。而汤姆克鲁斯与第一任妻子咪咪罗杰斯１９９０年的离婚协议被曝光。前妻罗杰斯大曝阿汤哥不爱房事，阿汤哥是同性恋的传闻再度被提起。一位来自律师事务所不愿透露姓名的人士爆料，克鲁斯和凯蒂的婚姻仅仅是逢场作戏，各取所需。异性婚姻的目的也只是为忠守其信仰和避免关于汤姆克鲁斯的同性恋传闻。即使结婚３次，阿汤哥的同性恋传闻依然不断，面对传闻，阿汤哥通常都是不驳斥、直接采取法律手段。汤姆克鲁斯的第一任前妻咪咪罗杰斯，在离婚后就曾爆料说，他不爱进行房事。再加上他和第２任老婆妮可基德曼结婚多年，只领养小孩，不生自己子女，也侧面强化他是同性恋的可信度。即使和第３任的凯蒂霍尔姆斯生下苏瑞，仍有媒体报道他不是亲生父亲。以下是汤姆克鲁斯和凯蒂霍尔姆斯婚前协议部分细节：第４条　婚后凯蒂将每年获得３００万美金，第五年年末将获得２０００万美元的奖励。如果凯蒂在五年内中止婚姻，需向汤姆克鲁斯支付１０００万美元。第７条１１年后如果凯蒂还和汤姆克鲁斯在一起，婚前协议被视为无效，取而代之的是将获得汤姆克鲁斯一半的资产。第１２条　随时接受是否吸毒的检查。第１７条每生下一个孩子将获得１０００万美元作为奖励。第１３２条　汤姆克鲁斯说话时，要微笑并且赞同。第１４１条　需时刻展示自己的幸福感。第１５７条　不得开任何关于同性恋的玩笑，包括不准叫克鲁斯参演片的恶搞名。第６９０条　不得与任何人谈论克鲁斯先生的“特别”男性好友。