由朱梓骁、韩彩英、鬼鬼吴映洁等青年偶像联袂主演的《无懈可击之蓝色梦想》，将于８月１日正式登陆浙江卫视。这是吴映洁在２０１２年暑期档交出的第一份荧屏答卷，《女相》、《恋夏》等电视剧有望在今年下半年陆续与观众见面。在过去塑造的荧屏形象中，吴映洁多以调皮搞怪精灵的角色出现。在《蓝色梦想》中，她完全颠覆过往的角色，大胆挑战富家女，虽然贵为千金，但作为励志大戏，挑战职场艰辛成为鬼鬼的首要任务。这次来了个３６０度角色大转弯，吴映洁的粉丝飘飘们非常热情，尚未开播微博、论坛、贴吧等专属场所已经炸开了锅。尤其是在微博上，鬼鬼吴映洁成为热门话题榜前三甲，可见大家对她这部新作的重视。出席首映记者会之后，她的个人微博也一日之内狂涨４万余名粉丝。不管是新闻发布会还是活动，吴映洁的粉丝总会在第一时间赶赴现场，人气不输韩彩英。首映式录制现场就聚集了大批粉丝，因为数量限制，许多飘飘不惜在场外守候，吴映洁也大方与粉丝们合影留念。作为暑期档第一份交给观众的荧屏答卷，吴映洁对收视的期许非常简单，“希望可以受到观众的喜欢，大家也会喜欢沈晓琪这个角色”。剧情非常残酷，吴映洁身边自然也少不了趣闻。拍戏过程中，有个一秒钟变恐龙的桥段，与韩彩英演对手戏。因为广告公司的模特临时缺席，换韩彩英临时代替，她的头发偏偏在这个时候被造型师弄坏了。沈晓琪（吴映洁饰）就跑到韩的面前酸她，“不要以为你可以飞上枝头当凤凰了”。一句话激怒了韩彩英，可作为富家千金的沈晓琪岂能轻易罢休，一秒钟变恐龙脸，连镜头后的导演都被吓到整个身子都往后退让。就连鬼鬼自己也没有想到，“那张脸瞬间生气，我觉得用狰狞来形容一点都不过分。”在拍摄过程中，吴映洁很多小小创意都得到导演的赞赏，片场完全临时发挥，为角色设计一些动作，目的只是为了让沈晓琪这个角色更加讨喜。７月３１日，浙江卫视将播出这部剧的首映式，在现场她依旧将可爱真性情进行到底，别忘记捕捉吴映洁的可爱表情哦。