严昆高富帅造型曝光搜狐娱乐讯　日前，都市情感偶像剧《我家有个赵大咪》（又名《我的房东叫别扭》）在北京近郊拍摄正酣。该剧由香港著名导演高林豹执导，汇集了众多两岸三地的实力派明星鼎力加盟。内地演员严昆一改往日古装王子形象，在造型上大为突破帅气亮相，一身休闲的时尚装扮尽显高富帅气质。据了解，内地实力派演员严昆今年可谓佳作不断，先是年初跟赵立新　（在线看影视作品）　（博客）　、古巨基　（在线看影视作品）　、韩雪合作的英雄历史大戏《盖世英雄曹操》广受关注。且据胡玫导演透露，《盖世英雄曹操》目前正在紧张的后期中，预计将于八月与观众见面。如今，严昆马不停蹄地投入到湖南卫视定制大剧《我家有个赵大咪》的拍摄中，经过层层历练的严昆在这次的演出中更得心应手，其精益求精的态度，一显他拼命三郎本性，现场多次受到导演和工作人员的称赞。问及角色与自己的不同时，他当即笑答：“这次的角色和我性格差别还是蛮大的，对我是个极大挑战。”自出道以来，青年演员严昆接连参演了《孝庄秘史》、《杨门虎将》、《魔术奇缘》、《盖世英雄曹操》等大制作影视作品，其精湛的演技、低调的作风受到众多业内人士的赞扬和青睐。此次出演《我家有个赵大咪》中的高富帅气质男，富有争议性的话题和极具特色的情节势必会引起更多的关注。