搜狐娱乐讯　《完美释放》节目组最新一期节目即将开展录制工作，原本约定坐镇帮客嘉宾席的明星宁静，却因家里暴雨遭灾，分身乏术而不得不临时调整工作档期，目前正在和导演组具体沟通中。北京２１号的暴雨让很多人受灾，连明星也不例外。据节目组透露，２１号的暴雨使得家住北京某郊区的宁静家里受灾严重，一楼全部被淹，地面墙壁全是雨水漫进的泥巴，连挂在家中的名画也被泡发，经济损失惨重。家里被大雨淹后，宁静赶紧第一时间赶回来忙碌灾后抢修工作，在了解家人都安全后，雷厉　风行　的宁静马上请了７个工人没日没夜地在家中抢修，自己也亲力亲为的参与到房屋抢修工作中，但是对于自己特别喜欢的那几幅名画被泡发了，心痛不已的同时也无可奈何，“我只能庆幸家人没有因为这场暴雨出事，其他的财产损失，我尽量在处理中。”不过因为忙于家里的房屋抢修，宁静并不确定自己能否准时参加《完美释放》的录制工作。记者了解到，宁静主演的电影《乐翻天》将于８月２日公映，本来忙于电影宣传的宁静突然需要处理家里的一大堆杂事，坦言分身乏术压力挺大的。宁静笑言，演员也是平常人，也有平常人的喜怒哀乐，也要处理家长里短的事情，所以也会有常人的压力。宁静说：“如果这次不能来，下次我再上《完美释放》的时候，我就别当嘉宾了，直接上台释放压力得了。”