搜狐娱乐讯　导演邱礼涛被称作“亚洲惊悚大师”，他的《人肉叉烧包》、《阴阳路》系列等影片让人耳熟能详，所以《青魇》的上映，肩负着观众太多的期待。严格来讲，《青魇》不算是纯粹的恐怖片，片中的神鬼全部是幻想，所以影片精彩处在于追逐真凶的解谜过程。看过《青魇》就会知道，舅舅冯算数的镜头很多，他的扮演着实力派演员陶海说过，冯算数是在该片的关键人物。可以说，陶海的两段时光构成了影片最核心的部分。一段是通过郝冬梦见小时候一个女人死了，引出２０年前，舅舅年轻时与骆晓月甜蜜相恋的时光。那时的冯算数年轻、浪漫、对爱情抱有信仰，展现出人性善良的一面。另一段是男女主人公找寻２０年前尘封的杀人案，调查真相的时候。在这段时光里，影片的镜头感非常强，颓废的村落、昏暗的街道、黑色的老井，不断的闪回，整个环境都显得异常。冯算数来到案发现场时，骆晓月已经倒在血泊中，他试探着她还有没有呼吸，却被晓月指认为凶手，那一刻伴随着诡异的环境，冯算数竟然把昔日的恋人掐死了。戏中陶海前后大相径庭的行为，呈现的是导演邱礼涛浓烈的精神意识，善与恶只在一念之间。陶海本人也说过：“其实人是特别善变的，经常左右摇摆。”　因此影片中陶海的镜头不少，以至于让人怀疑他的身份，不过导演巧妙的设置，误导了观众之后又能自圆其说，可以说《青魇》的逻辑已经很严谨了。虽然融合案情的《青魇》没有那么恐怖，但是陶海双面性格的表演，黑夜笼罩下的村庄以及片中麦振鸿的配乐，都会成为观众脑海里的梦魇，久久不会散去。