搜狐娱乐讯　由芦芳生、王媛可、凌潇肃、徐筠领衔主演的现代都市情感时尚大戏《女人的抉择》正在江苏卫视热播，借助接地气的现实题材、俊男靓女的阵容组合和持续高热的话题剧情，该剧开播后一直稳居收视冠军宝座。新晋人气小生芦芳生首次担纲男一号就挑战腹黑男王进，其精彩的表演招来粉丝骂声一片，同时也得到业内同仁肯定。芦芳生的人气和身价双双看涨，有业内人士称此现象为“腹黑男”的春天。“腹黑男”成荧屏香饽饽《女人的抉择》讲述的是两个女人在真情与利益之间的选择而引出不同的命运的故事，卢芳生在剧中饰演左右两个女人抉择的关键人物——王进。和很多工于心计的同类一样，王进身上有着典型的腹黑男特质：狠，只要妨碍或者阻止自己上位、侵害到自己利益的人和事，果断放弃。为了自己的事业，她两次抛弃自己的心爱的人姚倩倩就是例证；魅，腹黑男的典型特质，虽然对待感情自私自利，但是随时“待你如初恋”的手段对任何女人都是致命杀手，姚倩倩和叶静宜正是其战利品。拥有者帅气外型的卢芳生更是将这一形象演绎得颠倒众生，让人又爱又恨，尤其受女性观众的欢迎。荧屏外芦芳生“鸭梨很大”王进的超高人气直接影响到了其饰演者芦芳生的工作和生活。一边是观众们咬牙切齿的恨，一方面是剧集热播后，业内人士对其表现出来的表演爆发力的肯定。面对冰火两重天的两种极端效应，芦芳生也坦言这部戏让一度让自己鸭梨很大。一方面，跟自己之前担心的一样，反派角色太过深入人心对自己这样一个还在上升期的新人来说，并非没有影响。另一方面，圈内同仁的赞许也让自己对下一部作品诚惶诚恐，“演不好怎么给交代。”