江珊和赵树海。《第一次》在京首映。搜狐娱乐讯　由８０后新锐导演韩延执导，赵又廷　（在线看影视作品）　、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、江珊、赵树海领衔主演的青春纯爱电影《第一次》，５月３１日在京举行了盛大首映礼。片中饰演“辣妈”的江珊身着修身小西装帅气亮相，并在台上带领全组演员为导演韩延深情献唱，将整场首映礼的气氛推向高潮。江珊帅气亮相　“第一次”全员团聚一直在外拍戏的江珊，昨日首次参加电影《第一次》映前活动，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ和赵又廷纷纷感慨，“妈妈”来了，才是“第一次”真正全员团聚。活动中的江珊一身黑色小西装帅气亮相，一改平日温婉形象，多了几分干练的中性美。据闻，此番江珊饰演的这个妈妈，也是很干练很有想法的一位母亲，她为女儿（Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ饰演）精心布局，为女儿策划一场真正唯美的恋爱，但是所有行为的出发点都来源于对女儿深深的爱。对摇滚烟熏妆印象最深刻江珊表示，她演过很多母亲，这次演妈妈给她带来的震撼最大，尤其是化上烟熏妆在舞台上尽情唱摇滚的那场戏，给江珊留下了深刻印象。“如果我不说，可能根本没人能认出那是我。”江珊笑称，虽然生活中她的性格也是大大咧咧不拘一格，但如此极致尽兴的表演还是第一次，“我很感谢导演给了这个母亲如此丰富的一面，也让我有机会尝试这种感觉。”带领大家为导演献唱在当晚首映活动即将结束的时候，第一次参加该片首映活动的江珊表示，有一份神秘礼物想要送给导演韩延。于是在“妈妈”江珊的密谋下，全场响起了此起彼伏的歌声，正是江珊在戏里演绎的那首《Ｙｏｕ　Ａｒｅ　Ｍｙ　Ｓｕｎｓｈｉｎｅ》。这首在戏里被江珊赋予浓厚摇滚风的歌曲，此番在台上却被江珊、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ、Ｃｉｎｄｙ袁咏琳等人温柔吟唱，将大家的感动寄托在歌声中送给导演韩延，不仅令导演韩延当场落泪，也将全场首映礼的气氛推向高潮。