信息时报讯　（记者　陈爽）　台湾电影除了清新之外，近两年还喜欢“热血”和“乡土”，虽然款式不新，不过用得纯熟，让影片也会有可观之处。将于７月１３日上映的《爱的面包魂》昨日在广州试映，女主角陈妍希剪短头发，更加清新可人，周旋于“屌丝”男友陈汉典和法国“高富帅”倪安东之间。片中的小镇面包师傅陈汉典凭着乡梓的热情支持，最终战胜国际名厨倪安东，赢得美人归。此外片中表现面包烘焙的镜头拍得活色生香，令人食欲大增，映完后观众纷纷急寻餐馆医肚。影片中陈汉典“逆袭”倪安东的故事来自导演高炳权少时被高富帅抢女朋友的亲身经历，他当时就想把这个写成故事，“刚开始我就要把高富帅写成坏蛋，嘲笑污蔑一下高富帅，但是我认真写起来还是根据角色和故事本身的构想来弄，结果就变成为真爱对决的故事”。片中两人都有可取之处，也让他们与陈妍希的感情纠缠并没有牵扯到善恶判断，陈妍希的抉择在有的观众看来，“她选哪一个都可以接受，两个都很可爱”。陈妍希凭借《那些年，我们一起追的女孩》人气急升，她在《爱的面包魂》中出演怀抱出国梦想的乡下面包店纯朴女孩，不过《爱的面包魂》选角期间，《那些年》还未上映。导演高炳权说当时想找陈妍希来出演，但公司觉得她不红比较冒险，但他与合作导演林君阳觉得陈妍希有一种小家碧玉的特质，“所以我们坚持用陈妍希，现在看来我们眼光还是很好的！”