周耀杰在给秦卫东讲戏搜狐娱乐讯　都市情感大戏《是爷们向前走》由北京大唐辉煌传媒股份有限公司、益彩年华（北京）文化传媒有限公司联合出品，知名导演周耀杰执导，更集合了冯远征、秦卫东、梁丹妮、李建义、黄曼、杨明娜等众多实力演员联合出演，目前已经顺利完成拍摄，正在后期制作中。值得一提的是，这部戏是导演周耀杰与演员秦卫东这对组合的第十度联手。导演周耀杰曾执导过《合适婚姻》、《大爱无敌》、《真情无限之养母生母》、《雪域昆仑》、《要过好日子》等多部影视作品，均获得了不少轰动，以其擅长的情感题材，讲述小人物的辛酸、悲，用最平实的手法塑造一部部经典。演员秦卫东堪称是周耀杰导演的御用主演，二人之前九度合作，并取得不小成就，几乎成为演艺圈的又一对黄金拍档。尤其是二人刚刚合作完成的作品《要过好日子》，这部同样由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品的家常情感大戏曾在各大卫视一度热播并收获一致好评，以呼唤亲情回归的主题引发轰动效应。而秦卫东饰演的大女婿梁守业，以人性善的本质，和朴实、真诚的演绎给观众留下深刻印象。此番“东杰”组合第十度联手，预备完成“十全十美”的突破。《是爷们向前走》仍然走情感题材的路线，导演周耀杰在保留以往手法的基础上略有突破，将着眼点放在了中年奋斗的主题上，不仅解读情感，又彰显励志，这在当今影视界是罕见的。东北大汉秦卫东则延续一贯的“老实人”形象，但不再是窝囊厨子，而转为不吃亏的下乡汉子，在进城寻妻的过程中遭遇了不少坎坷。从起初一度受人白眼，到发现妻子改嫁有钱人，最后最珍视的儿子被夺走，这一路的忿忿不平，黯然自怜，狠心放手，不同阶段跨度极大的人物性格，秦卫东以其丰富的经验都拿捏的十分到位。此次剧中更邀请了“老戏骨”冯远征。而他与秦卫东的巧妙组合，想必更是周耀杰导演别出心裁的创意。这一胖一艘，一个文质彬彬一个五大三粗，一个城里的文化人一个下乡的大老粗，演绎了两类人不同的蜕变过程。其中更不乏笑料与冲突，悲喜交加。让我们共同期待二人“十全十美”的经典诞生！搜狐视频热播剧