蒋毅饰钱柏豪蒋毅王雷打情骂俏由剧酷传播、湖南经视联合出品的偶像战争剧《战旗》日前顺利杀青，６月２０日《战旗》剧组在北京举行了全国新闻发布会，首发超长片花。毛卫宁导演携蒋毅、王雷、王媛可、张曦文等主创人员着戏装亮相。凭热播剧《亲爱的回家》、《后宫》走红的蒋毅在剧中饰演国民党高级特工钱柏豪，与王雷是好兄弟兼情敌的关系，两人在现场的采访中却互相打情骂俏，联手“忽悠”媒体。蒋毅饰悲情痴特工　与王雷拼信仰争女人剧中，钱柏豪是头脑灵活、身手敏捷、心理素质极佳的专业特工，以洋行经理身份为掩护，与日本人周旋，窃取情报，为达目的可以不惜牺牲他人性命。他与金戈（王雷　饰）是大学同学，却始终暗恋其未婚妻柳文婷（张曦文　饰），东安城沦陷后，原本受命刺杀金戈，却因柳文婷的请求而暗中协助营救金戈，因此被贬，一番变故后，暗中把一心报仇的柳文婷带回军统训练营，之后为执任务，二人以假夫妻的身份重回东安城。眼看柳文婷对自己的感情日深，岂料遇见尚在人间且已参加八路军的金戈。至此，他与金戈无论是信仰，还是爱情都面临竞争关系。但最终在民族大义面前，他选择与金戈联手击溃日本人的“死海计划”，只是最后几人的关系如何，剧组在发布会现场守口如瓶，留足了悬念。发布会现场　蒋毅王雷“打情骂俏”联手忽悠蒋毅扮演的钱柏豪是个难得的悲剧角色，无论是感情还是信仰都跟王雷饰演的昔日弟兄金戈拧在一起，而最终私人的仇恨化为了对祖国的责任心、对祖国的大爱，增添更多壮烈和热血的色彩，十分的纠结。发布会呈现的拍摄花絮中，一场蒋毅的“甩眼镜舞”令全场大笑不已。　当记者问及王雷喜欢的女生类型更像王媛可还是张曦文时，王雷却望向蒋毅幽默回应“我喜欢蒋毅”，现场爆笑，随后蒋毅面对同样问题，也风趣地回答“其实我也喜欢王雷”，从两人公然“打情骂俏”中不难看出二人看来默契十足，联手“忽悠”媒体的功力也可见一斑。