《二次曝光》海报由李玉导演，方励监制，范冰冰、冯绍峰、霍思燕领衔主演的电影《二次曝光》即将在９月２９日全国公映。距影片上映还有两个月的时间，电影《二次曝光》的宣传攻势已渐渐展开，尤其是与２０１２张北草原音乐节的联动，更是引得大家期待连连。７月对于音乐迷来说是个值得期待的音乐季，因为一年一度的张北音乐节刚刚完美落幕，而电影《二次曝光》的加入将使音乐节的活动更加丰富多彩。届时，在每个演出舞台两侧的ＬＥＤ大屏幕上观众都能观看到电影《二次曝光》的先导预告片，该款预告片在网络上发布时便引得网友的连连称叹，不仅是电影画面的优秀质感，对影片内容网友也展开了大猜想。“范爷”和“冯叔”的激情之吻令无数粉丝期待，张北草原音乐节现场，观众也反映该款预告片颇具国际大片的风范。而预告片结尾处标识的网址（ｗｗｗ．２ｘｐｏｓｕｒｅ．ｃｏｍ）正是“幻觉世界”官网。“幻觉世界，为所欲为”是电影《二次曝光》的主题句，其精神内核恰恰与音乐节相呼应。电影与音乐节也由此发生了奇妙的化学反应。本次张北音乐节持续三天时间。阵容里既有港台小清新，也有土摇金属党，并融合了西方摇滚大牌、民族经典和新人乐队，从阵容搭配上看，各个年龄层乐迷的口味都将得到考虑和照顾，乐迷们可以真正地做到在音乐的世界里“听所欲听”。而电影《二次曝光》本身的原声配乐由英国作曲大师级人物哈维（Ｈｏｗｉｅ．Ｂ）操刀，现场听听国际级的电子配乐也是一次难得的享受。据悉，电影《二次曝光》将于９月２９日登陆全国各大院线，此次影片与音乐节的联手跨界合作营销也为电影和音乐两个产业的发展开拓了新的思路。狂欢的音乐节，为所欲为的电影，才是观众和乐迷朋友真正的礼物。