新编现代京剧要演中关村生活现代戏一直是京剧创作难以逾越的瓶颈，经过近一年的精心策划，由北京京剧院创作的新编京剧现代戏《云之上》，７月１５日正式建组并开始进驻中关村体验生活。据悉，该剧没有具体演出时间，将视创作进展而定，目标是打造一部生活基础扎实、艺术质量上乘的原创精品，让观众在粉墨光影中品读风起云涌。有“中国硅谷”之称的“中关村”，不仅凝聚着一代科技人才的创业史，更反映了科教兴国、以科技进步带动国家发展的进程。但在目前关于中关村的文艺作品中，除了描绘中关村创业者们的小说题材外，在影视及舞台作品中尚未涉及。让京剧邂逅中关村，其创作难度可想而知，戏曲的古典意蕴与尖端科技如何融合，一直困扰着主创。几易其稿后，最终确定了创作基调，通过新时期开拓者在创业过程中与旧思想的碰撞，以及人物之间的情感冲击反映出创业激情、爱国热情以及人文情怀。此次北京京剧院汇集了强大的主创团队，其中领衔主演都是当今备受关注的青年舞台中坚——奚派老生张建峰、李派老生杜喆、梅派青衣张馨月以及张派青衣姜亦珊。此外，北京京剧院的两大头牌朱强和陈俊杰也将加盟演出，而窦晓璇、方旭、朱虹、索明芳等活跃的青春面孔将联袂出演。由于剧中角色与演员生活距离较远，因而伴随建组的是体验生活的开始。据介绍，北京京剧院将依托中关村管委会在部分企业中建立体验生活基地，剧组主创将边体验生活边进行创作。