“邢帅”邢岷山剧照搜狐娱乐讯　日前，正值著名刑侦系列剧《重案六组》第四部在四大卫视热播之际，主演邢岷山和王茜应广大粉丝邀请，做客网络门户微访谈，由于粉丝热情高涨，活动延迟结束近１小时。“邢帅”邢岷山心情不错，频频爆料。更分享了为《重案》带病上阵　每周打抗生素演硬汉刑警的经历。为《重案》带病上阵　每周打抗生素演“型警”《重案六组》在筹拍第四部时，剧组为了提升观赏度，对该剧从剧本、场景硬件和演员阵容都全面升级，因此专程找来邢岷山出演新小组组长，而邢岷山说自己恰好“一直有个警察梦”，所以非常钟爱这个角色，演起来也非常有感觉。这次微访谈引来众多邢岷山粉丝和《重案》系列重视观众的热情参与，有观众细心发现《重案４》中有几集邢岷山脸色不如平时好，邢岷山说，那段时间身体不太好，而《重案４》拍的时候强度也大，所以只能每周打一次抗生素，硬给撑了下来。他表示，当时“人的状态非常不好，要是现在拍会比那会好多了”。邢岷山艺多不压身　每年都有昆曲演出熟悉邢岷山的观众都知道，邢岷山早年从《白眉大侠》、《游龙戏凤》等古装剧中脱颖而出，成为内地最早出来的偶像派武侠小生，此前他是一个昆曲演员，所以他武术、昆曲都十分精通，在这次微访谈过程中，有粉丝将他当年在《白眉大侠》中的剧照爆了出来，而有的粉丝问他在昆曲上有什么工作安排，他说“我每年都有一场昆曲演出，明年会在国家大剧院，到时你来看吧”。工作日程排满　《绣花鞋》后爱上悬疑在今年华语片第一黑马《绣花鞋》中，邢岷山饰演了一个城府极深、能谋善断的理事，一个文雅中年魅力男变身终极腹黑大ＢＯＳＳ，被他演得十分精彩，而当有影迷问邢岷山接下来拍戏的计划，他说，中国远征军题材的《国家记忆》已经拍摄完成，而接下来他还会演一部悬疑类型电影，看来，他在《绣花鞋》之后，对于悬疑惊悚类型片已经驾轻就熟了。