《非常静距离》杨幂　赵文卓曝幕后拍戏惊险《非常静距离》杨幂　赵文卓曝成名辛酸史杨幂　赵文卓对话李静杨幂　赵文卓做客《非常静距离》搜狐娱乐讯　近日，一线功夫明星赵文卓、当红人气女星杨幂携新片做客由东方风行传媒出品的《非常静距离》，对话李静曝各自的“辛酸娱乐圈奋斗史”。一个是功夫巨星，一个首拍打戏，两人揭露幕后诸多拍戏危险遭遇，惊险拍摄训练花絮首都曝光！与男友刘恺威甜蜜亮相戛纳，杨幂首次爆料幕后趣闻。如今的当红明星也遭遇过娱乐圈现实打击，杨幂自曝曾一度经历无戏可拍的煎熬。初入演艺圈，赵文卓也曾过不惯娱乐圈生活，自曝在失意时曾受张国荣　（在线看影视作品）　的“指点”和提携。本期节目将于安徽卫视６月２７日周三晚２３：２８分播出。另外，从６月２５日起，安徽卫视每天早上７：４０分，《非常静距离》也将送上精彩的晨间“暑期档”节目，每日“大牌”不断，敬请关注！“人气女王”杨幂曝娱乐圈很“现实”　曾遭随时被换角的煎熬一部穿越剧《宫》令杨幂一夜爆红，从电视剧、电影、广告到各大颁奖礼红毯，杨幂“无处不在”，成为了各大娱乐版面的“常客”，而如今的人气女王也曾经历过娱乐圈现实的残酷打击，４岁就以童星身份出道，过早的成名曾令杨幂心态“迷失”，荒废“职业”，一度在无戏可拍和随时被换角的日子中饱受煎熬，“当你再重新开始拍戏的时候，你已经完全不可能像以前就很多戏找你的时候了，就随时那个时候我问我经纪人，这个戏签了吗，怎么样啊，开机了吗，开机我什么时候进组，会不会又把我换掉那种，就经常面临这种有可能被换掉的状况．．．”赵文卓曝曾遭张国荣评价“不适合演艺圈”　失意时受张国荣“指点”提携在荧幕上“有勇有谋”，霸气十足的赵文卓初入行时也曾过不惯娱乐圈生活，从北京到香港，语言和生活环境的改变令赵文卓有过一段“辛酸奋斗史”，曾被张国荣评价“不适合演艺圈”，“那是和张国荣合作《金玉满堂》的时候，他说　＇你这性格，不太适合演艺圈，你讲话太直，别人一问你，你就很容易被人绕进去，然后就很容易得罪人＇。”在失意时受张国荣颇多指点和提携，“那个时候反而是张国荣给了我很大帮助，他说你多跟人去讲话，去跟人沟通，哪怕人家听不懂，你笑就行．．．”杨幂向赵文卓讨教“育女经”“婚姻经”　自曝恋爱后受刘恺威影响多在《非常静距离》，谈及两人初次合作，赵文卓对李静透露，两人第一次见面聊得最多的不是戏，而是孩子、人生。杨幂称喜欢向赵文卓“讨教”孩子和婚姻的问题，“我很喜欢问他孩子的事情，或者对于家庭的感觉之类的．．．”　而自从和刘恺威公开恋情以来，两人的感情问题也是“焦点”，杨幂坦言恋爱后受刘恺威影响多，从原来的急性子变得软化很多。更多精彩内容敬请关注安徽卫视６月２７日周三晚２３：２８分《非常静距离》杨幂赵文卓专场。（文／Ｍｉｓｓ　Ｓｏｎｇ）