《画皮２》海报６００万！华语片中国内地零点点映票房新纪录！这来自于６月２８日零点全面引爆的魔幻巨制《画皮Ⅱ》最新创造！对于这一成绩，多家院线负责人连呼，“没想到！没想到！”他们表示，既然零点点映就有如此优异的表现，有理由相信《画皮Ⅱ》将有机会冲击华语片首周票房的新纪录。而该片的投资方则表示开篇取得这样的票房成绩令他们信心倍增。零点点映票房创纪录据各大院线提供的不完全数据显示，《画皮Ⅱ》在６月２８日零点票房已经突破６００万大关，超越了之前《唐山大地震》的３００万零点票房成绩，创造了华语电影中国内地零点点映票房新纪录。不仅如此，这一票房成绩还超过了神级制作《阿凡达》于２０１０年１月４日零点创造的４００万的票房，目前仅次于《变形金刚３》（１２００万）和《泰坦尼克号》（３Ｄ版，１０００万）两部好莱坞超级制作，名列中国内地影史零点点映票房第三。据了解，北京万达影城零点点映一票难求，不得不连开三场，这在华语电影的零点场历史中仅此一例。同样的现象也发生在了上海、广州、深圳等一线票房城市，很多赶往现场的影迷甚至未能买到当场的电影票，为此有些影院还特意加映了第二场、第三场。对此，影院的工作人员表示：“虽然知道《画皮Ⅱ》会很火爆，但是观众这样的观影热情还是让我们有点意外。”在观影之后，很多观众表示：“《画皮Ⅱ》中演员的表演、画面和特效已经是华语电影的顶级水准，而且影片中的泪点和笑点并存，看完之后感觉特别过瘾。”首映日排片场次创纪录零点场的火爆已然如此，《画皮Ⅱ》在公映当天的排片场次也十分惊人。据各大院线提供的不完全数据显示，《画皮Ⅱ》在国内十五大票仓城市排场超过１７０００场，预计全国排片总量接近４０％。对此制片人庞洪也表示“信心倍增”。而这样的排映规模一举超越了《唐山大地震》、《让子弹飞》和《非诚勿扰》系列，创造了内地华语片首映日排映场次的新纪录。这一排映规模也完全可以媲美好莱坞超级影片。目前有数据可查的是，目前只有《变形金刚３》、《黑衣人３》、《泰坦尼克号》（３Ｄ版）和《复仇者联盟》的首日排映场次高于《画皮Ⅱ》。业内有关人士表示，《画皮Ⅱ》的上映将一扫今年上半年华语片的颓势，力求创造华语片票房的新奇迹。