杨不悔出演柴郡主正在安徽，山东，天津，河南四大卫视热播的大型古装传奇巨制《穆桂英挂帅》，如今已经红红火火的拉开了序幕，一众老戏骨：斯琴高娃，李琦，张铁林与年轻演员们激情的碰撞为屡破收视新高的收视率奠定了坚实的基础。而观众在乐滋滋的看着穆桂英“三擒三纵”杨宗保的戏码中，也发现了这个版本的“宗保妈”——柴郡主有点“洋”。青年演员杨不悔在剧中正是饰演柴郡主一角，而她也确实“洋”的有道理，原来她是有着八分之一俄罗斯血统的混血美女主播。而这样的“洋妞”为何能结缘大宋第一美女——柴郡主呢？不悔说这还要得益于与导演组的初次见面对她的“一见钟情”。虽然不悔外表洋气时尚，但是却出生书香门第，从小的家庭教育极为严格传统，所以令不悔身上有着非常难得的古典，高贵的气质，这种卓尔不群的美正正与柴郡主的身份不谋而合。而总导演宫晓东再与不悔的接下来几次面谈中，更加确定了饱读诗书的不悔为柴郡主的不二人选，更加冒着年龄与角色差距大的风险大胆起用。所以难怪如今的不悔每每提到宫导时，都会说：“他是我的伯乐，亦是我的贵人，我很尊敬他，更加钦佩他”。随着剧情的推进，大家会看到这个“洋郡主”更多精彩的表现，欲知柴郡主与未来媳妇穆桂英如何过招，就要关注每晚７：３５分播出的《穆桂英挂帅》了。