由陈凯歌导演的当代都市题材电影《搜索》将于７月６日在全国公映，前日（２５日）在京举行全国院线经理看片会，全场多达六十多次的笑声让此前曾表示担心“票房掉链子”的陈凯歌稍稍可以放宽心，八十二位接受片方问卷调查的院线代表给《搜索》打出了８１分的平均分，预测影片取得两亿以上票房的更是占到三分之二，微博上也是“交口”一片，“接地气、不装逼”成了对《搜索》和陈凯歌最主流的评价。上海联和院线副总吴鹤沪表示，“《搜索》是近两三年来最好看的当代题材华语电影，之前凯歌说他在影片中展示了屌丝的逆袭，我们更期待这是一次导演的逆袭，一次华语片向好莱坞大片的逆袭！”《搜索》是屌丝的逆袭　更是陈凯歌的逆袭在电影《搜索》里，“职场菜鸟”王珞丹因不忍打压，关键时刻奋起一击，最后时刻上演翻身上位的戏码，陈凯歌导演将其解读为“屌丝的逆袭”，这个桥段也在映后成为最多人讨论的话题，不少院线经理表示，戏里是女屌丝的逆袭，戏外则是陈凯歌的逆袭，继《和你在一起》之后再一次触摸当代都市题材，感觉不错，期待这部戏能帮助今年持续萎靡的华语电影实现一次对好莱坞大片的“逆袭”。“陈凯歌的电影有其自己品牌，在电影的卖相上，《搜索》有着天然的关注度，在爱情的部分，导演处理的有点忧郁，但正是因为这样的忧郁，让电影有着十足的张力”，浙江时代院线总经理伍少康说，“我觉得对于观众来说，最大的吸引力来自于对陈凯歌这种强烈转型的好奇心，而整部影片所表现的互联网背景，很对年轻观众的胃口，很有可能自下而上形成一股观影风潮。”正能量爆棚　年度话题电影候选关于《搜索》这部电影，陈凯歌导演坦言希望在其中能“补充”多一点正能量，从某种程度上摆脱原著作品的灰色情绪，“《搜索》是我到目前为止，看到的今年最好的一部国产电影，也是近两三年来最好看的当代题材作品”，上海联合院线的副总经理吴鹤沪说，“这部电影节奏快、容量大，很多生活中人们面对的压力，在电影里都展现出来，但最后所有的情绪，都有一个积极的出口，这才是能代表我们华语片出战的主场电影。”作为从影以来的首部女性电影，陈凯歌则在电影的一开始就让让姚晨、陈红、高圆圆在电影里直面小三，家庭冷暴力，个人隐私等“都市压力”。从调查问卷上可以看出，有４５％的受访者觉得电影因结合了当下热点话题，容易引起观众共鸣。中影南方新干线总经理赵军认为，《搜索》极可能成为年度话题最多的一部电影。作品接地气　非典型陈凯歌作品“看完《搜索》，感觉有点像《手机》的姊妹篇，甚至怀疑导演到底是陈凯歌还是冯小刚．．．．．．”一位院线经理如是说，有将近六成的受访者都认为《搜索》之所以好看，在于陈凯歌的回归人间，“把这部电影看作是陈凯歌第一部不装逼的电影也不过分”，也有院线代表这样打趣说。中影南方新干线的总经理赵军则认为，“《搜索》是一部难得的贴近当下，贴近生活的影片，个人隐私、家庭冷暴力、小三搏上位、屌丝的逆袭、人肉搜索等等这些与大众息息相关的话题都在影片中得以恰当的体现，同时又不失凯歌导演一贯的人文关怀，《搜索》势必会让其成为今年华语片的翻身之作。”