搜狐娱乐讯　近日由高鑫、姚鲁、李菁菁等主演的古装探案电视连续剧《大明按察使》在横店火热拍摄，而高温天气也让众主创苦不堪言。主演高鑫表示，算上今年已经连续两年在夏日的横店奋战了。“去年的《蝴蝶行动》整个在横店度过的夏天，后来发誓夏天不拍戏，尤其不来横店拍戏，谁知今年又食言了。”苦战高温　《蝴蝶行动》很受伤去年夏日，高鑫、唐一菲等人主演的年代谍战大戏《蝴蝶行动》在横店拍摄了大半个夏天，而今《蝴蝶行动》已于多家电视台播出，效果良好！但高鑫谈及此剧当时的拍摄直接用“恐怖”形容！“去年夏天我在横店驻扎了整个夏季，最热的那段基本我全赶上了，《蝴蝶行动》是我这几年拍的第一部谍战剧，去年横店这边７月的那几天，平均温度都在３９度以上，而剧里我扮演的富家公子，在穿着上必须时时刻刻“有型有款”，所以基本都是西装系列的穿法，我们服装还给我准备的是毛料的服装，里面还有衬衫，每次一开拍，灯光一烤，我那汗流的就像在从头上浇了一瓢水一样，不出十分钟保准里里外外全部湿透，而且那衣服都能拧出水来。我们组副导演和场工中暑好几次。每当看着那些演穷人穿的衣服，材料都是麻布的，透气性能那么好，就让我羡慕的不行！”众所周知，由于横店的地理位置所属盆地地区，所以在夏季异常的闷热无风，而就算各路明星能够用各种外用的办法抵御高温，但横店的毒蚊子是每个夏天在横店工作过的人都会闻之“闻风丧胆”的！对于横店的蚊子，高鑫说：“很多年之前就在横店夏天拍过戏，那时候没有现在这么多人，这么多组，所以每一次只要是夏天结束横店的工作，人都会有一种以后打死都不来这地方了的感觉，因为身上会莫名其妙的“挂彩”，蚊子咬的包好长时间都下不去，奇痒难忍！去年《蝴蝶行动》再来横店的时候在别的组有演员胳膊上被蚊子咬了两个月都没下去，自己也被蚊子叮的满身包，因满身都是且奇痒难忍后来还去医院消肿，回来别人就交了我一个可行的办法，在休息的椅子上搭了一个纱帐，不拍就在里面休息。虽然也会有蚊子进去，但那明显少多了。酒店房间的门窗也２４小时必须要重新配备窗纱和自动必须的纱窗帘，非常管用！”高鑫表示：“以后夏天能不在横店拍戏还是尽量不要在横店拍戏，战高温、斗蚊子，大夏天还得包裹的严严实实的干活，真的是精神和肉体的双重折磨。”《蝴蝶行动》播出　高鑫受赞扬付出总会有回报，近日《蝴蝶行动》在全国个各地方电视台播出，高鑫饰演的陈旧对对赵欣梦的无私情感也让很多观众为之动容。有观众表示：陈旧虽然是汉奸，但是本性其实并不坏，所做的一切都是为了赵欣梦开心高兴，要是自己能够有一个这么喜欢自己的男友，这辈子就无憾了。不过有一些老年观众表示：陈旧的一切都是父母给的，为什么因为一个女人就杀死父母还当了叛徒汉奸？这样的人本身就应该受到惩罚！不过两种声音都表示这个演员把一个汉奸的纠结和无奈又彷徨狠辣演绎的非常到位。对于截然不同的两种声音和观众的赞扬，高鑫表示：争议是好事，证明观众真的认可了自己，自己以后还要继续的努力，好好拍戏，拍好戏！