时光网讯　第３７届多伦多国际电影节将于当地时间２０１２年９月６日至１６日举行，电影节主办方今日公布了其全球展映片单，诸多备受期待的大制作及独立影片将在本届电影节上首次全球亮相。其中由约瑟夫－高登－莱维特、布鲁斯－威利斯以及中国演员许晴　（在线看影视作品）　主演的科幻大作《环形使者》将作为开幕片登场，而陆川　（在线看影视作品）　国内暂未上映的《王的盛宴》、陈凯歌　（在线看影视作品）　《搜索》、冯德伦　（在线看影视作品）　《太极》将在特别展映单元进行放映。《环形使者》的故事设定在近未来，那时的时间旅行已经成为科技常态，然而却是非法的。黑市中的老板们会把暗杀目标禁锢，将其秘密从未来送回到３０年前的过去（即现在），在那里会由名叫“环形使者”的杀手负责杀死目标并处理掉尸体，这样目标也会消失在未来世界里，这个暗杀体系万无一失且非常干净利落。约瑟夫－高登－莱维特饰演的乔便是一位“环形使者”，但他赫然发现下一个他要做掉的目标竟然是来自未来的自己（布鲁斯－威利斯饰）．．．．．．本届多伦多影展的曝光的参展片单质量非常高，其中本－阿弗莱克的新片《逃离德黑兰》、沃卓斯基姐弟的《云图》、杰克－吉伦哈尔新片《警戒结束》、瑞恩－高斯林新片《松林那边的地方》、詹妮弗－劳伦斯参演的《乌云背后的幸福线》等将在多伦多全球首次公开亮相。另外，泰伦斯－马力克的《通往仙境》、乔－怀特的《安娜－卡列尼娜》、罗伯特－雷德福的《你的同伴》、比利－鲍伯－松顿的《简－曼斯菲尔德的汽车》将是北美首次公映。本次多伦多电影节也吸引了部分中国影片参展。这其中，陆川的《王的盛宴》将是全球首次公映；陈凯歌的新作《搜索》将是国际范围内首发；冯德伦的《太极》、许秦豪导演，张东健　（在线看影视作品）　、章子怡　（在线看影视作品）　、张柏芝　（在线看影视作品）　主演的《危险关系》也将在本届影展的“特别展映单元”放映。