由星光国际、芒果大安影业联合投资的爆笑喜剧《乐翻天》将于８月２日上映。该片由李湘、王岳伦夫妇联手打造，宁静、姜武、孟瞳迪、姚橹、黄姿琪等主演。片中，姜武饰演的老钱中年出轨，与孟瞳迪饰演的９０后“小三”上演了一场轰轰烈烈的“大叔萝莉恋”。姜武孟瞳迪上演“大叔萝莉恋”姜武在《乐翻天》中出演一个正在遭遇婚姻危机的中年男人，相比年轻貌美、充满青春活力的萝莉小情人，姜武饰演的老钱是一个十足的大叔。小萝莉凯蒂一声声娇嗲地“老钱钱”，与家中的“河东狮”孟京花形成鲜明对比，无疑让这个大叔心醉。因此，暂时走出妻子笼罩的老钱，不顾年龄的悬殊，与９０后女友展开一段萝莉大叔恋。对于这段忘年恋，姜武也有自己的理解：“我觉得站在老钱的角度，其实他骨髓里还是很爱他的妻子的，但是电影里她妻子的所作所为确实让他崩溃了。在另外的女人身上，他得到了肯定，他会觉得原来我还是挺可爱的，还有人欣赏我。”宁静“吃醋”曝猛料而对于片中老公的出轨，宁静也承认“是自己拱手将老公送给了小三”。但是她依然愤愤不平的爆料说：“姜武他们两个在影片中真的很恶心，而且导演他们还现场教孟瞳迪怎么演小三。”当得知姜武和孟瞳迪在影片中缠绵戏份没有剪后，宁静补充道：“你们看了就知道他们到底背着我干了什么了。”宁静也为做女人不容易而不吐苦水：“我饰演的角色虽然表面强势，实际上内心非常在意自己的丈夫。当她意识到夫妻之间出现了问题，就听从了闺蜜的建议想法设法去缓解夫妻矛盾。只是她没有学会如何去表达，做女人的真的太不容易了，掌握婚姻的度很难。”孟瞳迪颠覆演绎９０后非主流小三在《乐翻天》中塑造“小三”形象，对于孟瞳迪来说是不小的挑战。她将这一角色形象的定义为“９０后非主流小三”。孟瞳迪介绍说：“凯蒂其实很简单，只是因为喜欢才和姜武老师饰演的老钱在一起。她性格大大咧咧，想法很自我，有些非主流，也代表了一部分９０后特质。在她眼中，吐槽的爱情好过坑爹的承诺。”与以往的影视作品中的“小三”形象不同，孟瞳迪少了脂粉气和娇媚劲儿，多了几分清纯、天真。当她在迷离的灯光下，摇晃着红酒杯，憧憬两个人的未来时，陶醉在浪漫画面中竟有几分萌意，十分可爱。导演王岳伦强调：“很多影视剧里面的小三角色都非常妖艳，但是《乐翻天》里面的凯蒂却非常青涩，她最大的魅力是年轻的感召力，和敢爱敢恨的纯粹感。”搜狐视频正在热映