网络盛传的选美三甲图片冠军严萌（中）、亚军杨安琪（左）、季军陶玉洁（右）据武汉晚报报道　７月６号，第５２届国际小姐中国大赛重庆赛区决出了三甲，但三位佳丽的获奖照片在网上饱受争议。大家不解，重庆美女大有人在，而三甲明显不是传统意义上的美女，重庆赛区的审美水准因而受到质疑。网友们所争论的焦点则是这三位新晋“重庆国际小姐”外形不够靓丽，无法代表重庆美女去竞选国际小姐。这比赛只有三个人参加？在某网站对此开设的话题中，共有三十几万条相关话题，当中多数为挖苦的话语。有网友甚至说：“你要说这就是重庆美女的水平，我都不好意思说自己是重庆人。”为这张照片忙活的不仅是网友，很多实名认证的名人、官博，也对此进行了点评。困ｅｒ困ｅｒ（环球音乐电台宣传、经纪人）：选出来的真抽象，真立体。当时我就震惊了（人气草根微博）：勾魂夺魄！财经网：夜赏重庆之美。潘石屹（ＳＯＨＯ中国董事长）：长得很有特点。谢剑（广东电台新闻频道主持人）：不该看，看了睡不着了。这比赛只有三个人参加？还是抓阄抓出来的？北京李迪（当代艺术家）：至少证明了没有被整容师整过容。评委爆料：结果并非我愿然而当记者联系上此次比赛的一位不愿透露姓名的评委时，他却告诉了记者另一番不一样的“真相”：“其实我们当时在评选最终三强的时候受到了一些压力，所以这个三强的结果并不是我们评委评出来的。”他十分遗憾地告诉记者：“其实作为评委来说，我对这次评出来的前三甲也相当失望，个人认为她们不能代表重庆美女的形象。”主办方回应：比赛公正明明不美却能捧得三甲奖杯，不少网友怀疑比赛背后有不可告人的黑幕。著名体育解说员黄健翔在其微博上要求：“求评委名单，求主办方赞助企业名单。”对于此次比赛的季军陶玉洁网友争议最大，认为“看着像中年妇女”。对此，工作人员表示，选手的条件肯定是符合参赛条件的，年龄也应属于赛事允许范围。还有其他媒体联系到该赛事组委会的工作人员刘先生，对方则一再表示赛事结果公正。刘先生说：“对于美或者丑，每个人有不一样的评判标准，本次比赛的前三名是评委严格按照程序评选出来的。”据刘先生介绍，本次比赛一共邀请了七位评委，都是来自导演、模特、策划公司的资深从业人士，评委和选手接触的机会和时间不多。同时这位工作人员一再强调，比赛结果公平公正，没有内幕，更没有“潜规则”。亚军杨安琪：万箭穿心习惯就好对于网上的争议有一些了解，亚军杨安琪表示，没有组委会的同意自己是不能进行回应的。但记者发现，在杨安琪的微博上，她回应朋友时说：“（对于大家认为她不好）不生气，不是有句话么，万箭穿心习惯就好。”季军陶玉洁：感觉被泼了一盆冷水陶玉洁说，“感觉被泼了一盆冷水。”当记者问及，是否感觉颁奖时那张照片拍摄得不是很好，陶玉洁回忆，比赛时摄影师的镜头完全都只对着脸照。她还告诉记者，自己看到很多评论心里还是很难受。