赵又廷爱得坚定计划两年后娶高圆圆新快报讯　据香港媒体报道，赵又廷近日与Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ现身香港宣传新戏《第一次》，惹来大批粉丝到场追星，场面热闹。俊男美女各自心有所属，因此拍摄期间没有传出绯闻。与高圆圆的姐弟恋发展稳定，有记者指赵又廷与女友高圆圆很搭配时，羞涩的他大方表示：“我也觉得。”并一脸甜蜜地笑。刚堕入爱河不久的他更透露计划两年后成家。至于何时见家长就顺其自然。问到父亲赵树海指他恋爱后精神疲惫时，他表示：“他有这么说吗？想必记者扭曲了。”另外，日前高圆圆被发现现身上海机场，素颜戴墨镜的她，原来在苦等赵又廷，准备一起到越南度假，这也是两人热恋半年来第一次出游共度二人世界。报道称两人的越南之旅极其神秘，除了刻意选择入住近胡志明市、人烟稀少的海滩度假酒店外，附近也很少有华人，甚至没有太多名胜景点，主要是为了避人耳目，专程去过二人世界。由于赵又廷去年底至今一直工作满档，没有多余假期还硬是挤出时间陪伴亲密爱人，身边工作人员也透露，赵又廷恋爱后不但没影响工作，反而更认真且更包容，好友都乐见其成。赵又廷透过经纪人坦承确有出游一事，至于细节，经纪人则以“艺人的私事我们不会过问”回避。＞＞＞＞＞＞＞＞其他热点