唐堂原创广州ＹＡＣＡ游记８月５日：开展第一天在经过２１个小时的旅途颠簸后，我们唐堂原创一行人终于顺利到了广州（～～～～激动ｉｎｇ）。看看表，离漫展开幕的时间越来越近了。而展位还没布置呢。于是振臂大呼：帅哥们！时间就是生命！冲啊！！！我们就这样拖着疲惫的身躯把展区布置好。上午十点，画展正式开始。来看画展的人好多啊！展位前一直人潮不断。　详细进入］８月２日：出发前的准备这次去广州的人员中除了口袋巧克力、李铭和我外还有我们的“市场部部长人口贩子——刘辉（美称“勤劳帅气”）随行，既然有了劳动力，所以我们带了１００本《ＣＯＳＰＬＡＹ嘉年华》、１００本“唐堂牌”速写本，１０００张“唐堂牌”画纸和Ｎ块画板以及２个展架（刘辉：我寒！！）。其实我还想带几百本火车上消遣的漫画书，哈哈，谁叫他叫“勤劳帅气”呢？嘿嘿！可惜提议被否决……　［详细进入］８月１日：ＱＱ糖的自白广州！嘿嘿！终于可以去广州了！这次，我们“唐堂原创”要去参加“ＹＡＣＡ动漫拉阔广州２００４”漫画展，为偶们的新书《蝴蝶飞飞》做前期宣传！这次广州行对于我个人来说也是很关键的，我顺便去ＣＯＳ一把！黑休黑休！ＣＯＳ偶最喜欢的一个动漫角色！为此偶已经等了半年呀！　［详细进入］动漫展览专题ＱＱ糖大学毕业后，在某公司担任漫画形象设计；业余时间为一些报纸绘制漫画插图。由于特别喜爱网络的交流形式，逐步将工作重心转为动漫类网站的制作。主持《ＣＧ城的精灵－－精灵初现》和《ＣＧ城的精灵－－精灵创天下》．　《现代动漫插画技法＿实用篇》，　《现代动漫插画技法＿表现篇》．《ＣＯＳ嘉年华—红版》《ＣＯＳ嘉年华—黑版》图书的策划和制作，并参与内容的编写。电子工业出版社特聘技术顾问，上海人民出版社特约作者，《生活周刊》动漫版特约供稿作者。与国内多家书商保持合作状态；近期在策划制作长篇全彩漫画单行和少年冒险类题材漫画。