东方新魔幻电影《画皮Ⅱ》继以６００万刷新华语片中国内地零点点映票房新纪录之后，今日片方再曝“天狼异域”的制作特辑。作为凭空创造出来的一个神秘世界，有严重考据癖的导演乌尔善不仅让费翔在这个想象的世界中“站的更稳”，对于大巫师在片中颇具舞台风格的表演方式，费翔更坦言“希望能通过不一样的风格带给观众仪式感。”“考据癖”导演让费翔“站得稳”作为第一个出现在华语电影中的纯虚拟国度，将天狼国全景呈现在电影中确实如陈国富所言“挑战蛮高的”。而为达到影片“东方新魔幻”的影片风格，主创团队在筹备期进行了大量的准备工作：造型上不仅融合匈奴甚至南美的一些民族，又从北京大学请到古梵语教授指导费翔和陈廷嘉学习古梵语；这些都让天狼国从外在上成功超脱于现实世界之外。不仅如此，有着严重考据癖的导演乌尔善还将天狼国的文化习俗、宗教信仰、巫术仪式等细节进行了大量考证，为此还专门写了一篇《天狼国习俗考》来邀约费翔。也正由于前期这些细致的筹备工作，才能在银幕上呈现出制片人庞洪所言的“与中原文化形成巨大反差的世界”，也让费翔感觉“让我们演员觉得在这个想象的世界当中能够＇站的很稳＇”。费翔自曝“希望大巫师带给观众仪式感”自费翔的大巫师角色造型曝光以来，关于这一角色从造型到语言上的争议始终不断，不过监制陈国富却并不以为然，他认为引入费翔是一个“绝妙的点”；而作为费翔的铁杆粉丝，力主让费翔参演的导演乌尔善也表示“光头巫师是最早是起源于东方的，所以大巫师的角色是东方魔幻的一个突出代表”。而对于费翔在全片中的表演风格，乌尔善则认为“费翔积累多年的百老汇舞台剧表演经验，能够将整个天狼国变得更具异域特色”。而费翔本人则自曝片中的表演风格正是自己的“精心设计”，“因为天狼国本身非常的异域风格，大巫师作为这个国家里的法师，本身的存在会有仪式感，所以我也希望他每一次的出现都能让观众感觉到和别的角色非常不一样，很庄重也很用力，因为角色需要这样去诠释。”