搜狐娱乐讯　“我已经提前看了成片，拍得真好！＇麦庄组合＇超越了自我！”在看完麦兆辉、庄文强（下文简称为麦庄组合）拍摄的新片《听风者》后，同名小说的原著作者麦家评价极高。昨日，在京接受采访时他再次强调，虽然电影与自己的原著相去甚远，但正是这种意外，让他更欣赏麦庄组合的创意，“很多有名的导演都失去了这种拼搏精神，《听风者》将是麦庄组合的华丽转身。”看完成片“大吃一惊”为了保密剧情，根据麦家的谍战小说改编的影视剧经常“面目全非”，比如《风声》中的“老鬼”就由李宁玉变成了顾晓梦。此番改编自麦家小说《暗算》的影片《听风者》，更是有过之而无不及。电视剧版《暗算》里的阿炳由王宝强饰演，到了《听风者》，这个角色改名为阿兵，由和王宝强气质迥异的梁朝伟担纲，而周迅饰演的安在天，在小说里其实是位男性。这些翻天覆地的改编，按说一般的作家都会很难接受，但早已见怪不怪的麦家早有心理准备，“应该说是他们根据我这个小说拍了一部属于他们的电影，故事层面上来说有很大的改动。我从来不反对导演改动我的小说，因为小说和电影完全是两个个体，就像一位著名导演所说，把一部长篇小说改编成一部电影，相当于把一座山上的草药采下来，制作成胶囊。虽然我很有心理准备。”但是，看完成片之后，麦家还是“大吃一惊”，“这种吃惊并不是来自于对我小说的改编，而是我发现他们通过自己的理解，让《听风者》有了很大的变化。大家看了电影后会发现，麦庄组合华丽转身了。因为这部电影看似谍战片，但出来的效果完全不是谍战片的感觉，他们表达了更深层的一面，这将是他们导演生涯的一部转型之作。”麦家说，《风声》离原著已经很远了，没想到《听风者》走得更远，“但这反而让我更能够欣赏他们，尊重他们。我觉得一般而言，有名的导演或者作家，其实很容易形成惯性，很容易在盛名之下不求改变，用流水线的方式做一些熟能生巧的东西很容易，但要寻求突破就是一种冒险，麦庄组合敢于冒险，说明他们内心还很年轻。而且，很多像麦庄组合这样年纪的导演都已经没有这种求新求变的精神了。”曾想邀冯小刚演“阿兵”用麦家的话来说，自己是个“孤家寡人”，不善于交际，虽然早年就知道麦庄组合导演的《无间道》系列，但从未想过主动谈合作之事，直到看了《窃听风云》之后才略动心思，“因为我一直在关心窃听，当时看到两个香港人也在关心窃听，觉得有很缘分，就想让他们看到我的小说，可惜我那时也不认识他们，只好脑子里随便想想。”其实，那时的麦庄组合早已知道麦家的大名，而且庄文强在９年前就拜读过麦家的《解密》，之前没有寻求合作，是因为庄文强和麦兆辉觉得很难将那些文字的东西很好地用电影的方式展现出来，直到他们看到了《风声》的成功问世便开始跃跃欲试。最终，双方的合作还是美亚公司促成的，麦家说：“因为我是个被动的人，虽然想过主动联系他们，但最终还是放弃了。后来美亚公司找我购买电影版权时，还没确定是谁执导，但我建议了麦庄组合。”从电视版的王宝强到电影版的梁朝伟，演员的颠覆性非常大。其实，如果不考虑票房、制作、档期等因素，麦庄组合最早心仪的“阿兵”人选是冯小刚。问及此事，麦家也很赞同：“　我也觉得冯小刚挺合适，我觉得找他来演最像了。可是他片酬一个亿呢，谁请得起！就像庄文强说的，如果找冯导来演的话，可能我们会拍得更实验性一些。”当然，麦家也非常认可梁朝伟的表演，“他这次出演的盲人和他在电影《东邪西毒》与《地下铁》中出演的盲人完全不同，而且关于他真瞎假瞎的问题就像个谜团，他能听到房间中的任何响声，他能感觉出别人的存在，他能毫不费力地绕着别人走过去。这个人物身上兼具自卑与自大。”梁朝伟周迅“发乎情止乎理”周迅既演了《风声》，又演了《听风者》，虽然角色各异，但毕竟都是出自麦家的作品，他自然最有发言权，“我觉得周迅是一个天才演员，她演什么都像，演什么都好。也许我跟她是老乡的关系。我看周迅，怎么看都顺眼。我觉得她在《听风者》里的表演胜过《风声》。”尽管在海报上，周迅的眼睛和梁朝伟一样处理成了白斑病的样子，但麦家还是不吝赞美之词，“她还是依然那么漂亮，那么动人。”对于电影将原著中的安在天“变性”为由周迅饰演的女性角色，麦家表示能理解，“麦庄组合希望借这个女性角色设置一些矛盾冲突以及产生感情的空间，８０％的优秀电影都是根据小说改编出来的，加入新鲜感是必然的，如果将一个小说直接照搬成影视作品，这部电影跟电视剧肯定是失败的。这种变性就是一种很巧妙的新鲜感。”至于周迅与梁朝伟在片中的感情戏，麦家不肯剧透，只表示：“简而言之就是，未尝生爱已无情。或者说发乎于情，止乎于理。”