中国新闻网讯　某网脱口秀节目《以德服人》第６期中，共参加过十九次中央电视台春节联欢晚会的著名歌手蔡国庆将亮相。近年担纲多档选秀节目评委的蔡国庆自曝偏爱形象好的选手，并称“郭德纲在比赛中是要进候选区的”，话语矛头直指其“形象差”。自小出道以唱歌闻名、并以《常回家看看》、《三百六十五个祝福》等中国乐坛的经典曲目为代表作品的蔡国庆一直深受观众喜爱。近年来，他极少发布新专辑，也很少作为歌手出现在舞台演唱，更多的是以评委的身份出现在各大电视选秀节目里。认为“去当评委很乐”的蔡国庆，甚至在《以德服人》的现场幽默爆料当评委是保持年轻的秘诀。据工作人员反映，当时是主持人郭德纲向蔡国庆咨询“老这么精神有没有什么秘诀”，他淡定地给出的答案：“多去当评委”，引发全场爆笑。郭德纲透露，他作为主持人跟多次担纲评委的蔡国庆近来在广西卫视一档唱歌的节目里也有合作。被他问及“当评委的标准是什么”时，蔡国庆正经回应：“必须要确保一个动听悦耳的声音，唱得好肯定是第一的，因为嗓子是爹妈给的”。然后又自曝“喜欢形象好的”，当众揶揄郭德纲：“当着你说你别怪我啊，我很欣赏形象好的。比如说你们俩去比赛，我把谦哥就选上去了，你就得候选去了。”玩笑言语直指郭德纲“形象差”。