电视剧《浮沉》正在东方卫视热播，这部滕华涛导演费时三年打造的电视剧“收山”之作因为与原著相去甚远而引发热议。不过，一向看淡收视反应，只忠于自我表达的导演滕华涛，日前在京接受采访时坦言，让女主角由“心机女”变职场菜鸟是自己的喜好。此外，新婚燕尔的滕华涛来不及享受蜜月，已开始筹拍下一部影片。关于改编通过欲望折射人生浮沉记者：在微博上对《浮沉》有很多评论，有人说这部剧更像是披着商战外衣的言情剧，你怎么界定它的类型？滕华涛：我事先从来不设定类型，自己拍自己的，如果非要归类，也只能是属于我滕华涛的一个类型，别人怎么看我就不知道了。记者：有很多原著的粉丝似乎不太满意改编，因为其中人物关系的混乱似乎失去了职场小说最精彩的内核？滕华涛：它作为小说是成立的，但是没法改成电视剧，这个我尝试过。《浮沉》的剧本之所以做了三年，就是因为原小说只有商战、职场，根本没有人物情感。其实，所有社会上我想说的关注点、问题，都隐藏在人物的情感中间。而且，我对商战、改制题材也没有太多兴趣，而是希望通过几组人物之间的情感变化，来影响了所谓“七亿大单”的格局变化，从而折射出关于人的欲望和欲望实现所带来的人生浮沉。记者：你和编剧鲍鲸鲸一开始就确定了削弱商战、强化情感的思路吗？滕华涛：我没考虑商战的问题，只是想从一个人物出发，写这个人要做的事，这个过程中遇到了什么，得到了什么，写人在现代都市里面的变化，就是将这个人放在了商务人群之中，讲述了一个盛世的欲望。因为牵扯到改制问题，我们做剧本时还特意邀请了一些财经专家进行指导。关于人物不喜欢年轻女孩心机太重记者：据说电视剧相较原著的修改达到９０％以上，女主角乔莉的形象让不少小说爱好者大跌眼镜，她怎么就由一个心思缜密、冷静的职场女战士变成了冲动冒进、彻头彻尾的职场“菜鸟”了呢？滕华涛：因为我本人特别不喜欢心思缜密的年轻女孩，刚工作就那么有心机，作为一个戏的女主角也太不可爱了，所以从一开始就把原著形象否定了。记者：这种改变是想突出一个从外企前台到金牌销售的励志故事吗？滕华涛：当然不是。我绝对不想做一个什么职场教科书，或者职场守则，我的职场守则其实就是一个乔莉的原则，如果一个人不管是做什么都不违背任何道德底线，不违背自己价值观，这个人一定会成功。乔莉最后把单子签下来并不是所谓的成功，她的成功其实是在这个过程当中得到的成长。记者：让“萝莉”乔莉和“大叔”王贵林走到一起，这个设置是如何考虑的？滕华涛：因为他们两个都不在主战场的话，两个人一定会发现一些共同点，这也是两个人产生情感最主要的一个原因。就像有些人最终没有走到一起，是因为两个人对于价值观的判断不同。关于转战暂别荧屏改攻银幕滕华涛：这个计划早就有了，不是因为《失恋３３天》火了我就想转战电影了。老这样两边倒来倒去的话，可能对每一边都不好。电视剧我现在没有太多的欲望再做。作为一个导演来讲，不能永远只待在电视圈，因为电视剧制作相对简单，听觉、视觉的处理没电影复杂。电视剧适合给年轻导演做。而且，我也不是完全离开电视圈，只是我不当导演，由我团队里的其他人拍。记者：现在有新片的计划了吗？滕华涛：在筹备一个文艺片，叫《等风来》，计划１０月开机，具体情况现在不便过多透露。