上海的“海派”与北京为代表的“京派”是两大文化重镇地域文化的代表。本周末上海沪剧院、上海评弹团、上海京剧院、上海滑稽剧团和上海越剧院五大院团首次联手进行“海上风韵——上海文化全国行”北京站展演，并以现代沪剧《董梅卿》在长安大戏院拉开了帷幕。在此次演出的海派文化中除京剧、越剧外，其他剧种一直难以过长江，但此次来京的上海沪剧院、上海滑稽剧团以及上海评弹团都对打破地域文化的瓶颈信心满满。“海派文化”坚定地表示：“我们就是要原汁原味地跨过长江。”上海滑稽剧团团长凌梅芳介绍，由于受语言局限，剧团以往很少来京，“我们上一次整团来京演出还是２０年前，那次演出希望北京观众能够听得懂，我们把原本是用上海话的对白，翻成了普通话，以至于一些上海本土的噱头失了味儿。所以这次我们将用原汁原味的滑稽戏唱腔来演出，并且将首次为观众打上字幕，就是希望能有更多的非沪籍观众能够看得懂滑稽戏。”《乌鸦与麻雀》是根据６０多年前赵丹、上官云珠、孙道临、黄宗英等大师演绎的同名经典电影改编而成的，剧中充满了久违的旧上海味道。而评弹虽然使用苏州话，但评弹特有的谈古论今的妙语清词，弦索悠扬的典雅清新，淡定从容的娓娓道来，为这种说唱艺术注入了与当今生活节奏截然不同的生活意境。通过字幕，在这种江南水乡的淡淡气息中感受《四大美人》的传奇故事。最后上海京剧院和上海越剧院皆派出强大阵容分别推出一台大戏和一台折子戏专场。其中挂帅上海京剧院的是当今麒派掌门陈少云，他将与安平等人联手上演新编历史剧《成败萧何》。另一场折子戏则汇集了史依弘、李军、王佩瑜、金喜全、奚中路等各行当的名家，《大登殿》、《罗成叫关》、《文昭关》、《金沙滩》等折子文武兼备。以四位“梅花奖”得主领衔的上海越剧院，此次将由当年范瑞娟、傅全香、张桂凤三位宗师的嫡传弟子章瑞虹、陈颖、章海灵联袂越剧经典中的经典《梁祝》。