１９９４年，侯莹第一次看到了现代舞，这部广东实验现代舞团的《神话中国》令她暗想：这是我想跳的舞，这个舞团正是中国现代舞的摇篮，沈伟、金星、桑吉加．．．．．．几乎所有一流的现代舞者都来于此。次年，侯莹加入进去，一呆就是七年，“那段时间我才知道，什么叫独立思考、人生的价值和意义。”２００１年，侯莹赴美留学，并开始与华裔舞蹈家沈伟合作，后者被《华盛顿邮报》称作“我们这个时代最伟大的艺术家之一”。而因为出演沈伟作品《春之祭》，侯莹也被《纽约时报》选为“年度卓越舞者”。有人告诉她，收好这张报纸，你的绿卡没问题了。２００６年，侯莹发表新作后，沈伟说：“早知现在，何必当初。你根本不用来美国跟我跳舞，你会是中国最好的编导。”应南锣鼓巷戏剧节之邀，本月１９日至２１日，侯莹首次来京发表新作《介２０１２》。这部作品带着“置之死地而后生”的勇气登台，侯莹说，这是她的“此时此刻”。不会刻意融入中国元素新京报：你早先跳中国舞，你觉得这对后来学现代舞有什么帮助或限制吗？侯莹：中国人跳现代舞非常容易，因为我们的基础非常好，民族舞和古典舞都成为我们跳现代舞很好的基础，不会是限制。新京报：“中国元素”是否是中国现代舞编舞绕不过去的课题？侯莹：我不会刻意找中国元素放到作品里。艺术家如果关心文化、关心民族，作品里自然会渗透这些东西。对我而言，东方最有魅力的是哲学，道家“天地人”的观念是我们艺术的发源。东方美学中的“静”、中国古典绘画中的“留白”，都有很厚重的文化根基。编舞别忽略观众的智商新京报：你希望透过作品与观众建立何种联系？侯莹：怎么看一个作品是观众的自由，身为编导，我没有要求。我只强调，不要小看观众。一些中国的编舞容易忽略观众的智商，这样也把舞蹈变得很廉价和低级。我希望观众更自由、更独立，用自己的理解来参与作品。作品发表以后，它本身是什么已经不重要，重要的是你感受到什么。新京报：你认为现代舞最重要的精神是什么？侯莹：自我、创新、革命，三者缺一不可。不是舞蹈的革命，而是革自己的命。美国舞者收入也很一般新京报：国内的现代舞编舞和舞者都要靠在国外的演出才能生存，这是常态吗？侯莹：这是现实，还没有太多可供施展的平台。但我的作品，我希望给中国人看。美国舞者收入也很一般，保持基本生活没问题，但不可能生活得很好。欧洲好一些，因为政策好。新京报：这是你第一次在北京发表新作，你认为这边的艺术环境怎么样？侯莹：说实话，还不了解。这次进剧场前遇到了很多困难，但我感受到更多的是帮助。如果没有困难，就不会结交这么多朋友。这在某种程度上比我的作品更重要。概念解读肢体与语言我去美国第一年几乎就是哑巴，而沈伟在排练期间只讲英文。但舞团其他人都以为我英语特别好，因为沈伟说什么我都明白，其实我是用眼睛看的。沈伟那时候英语也不好，他一说英文，那些美国的舞者都抓头。理性与感性当你很理性地表达身体时，身体反而会很感性，观众才会被身体的质地和产生的能量打动。我的舞蹈，动作看似随意，却需要极强的控制，舞者身体素质不好容易受伤。