周迅《听风者》剧照北京娱乐信报讯　麦兆辉、庄文强执导，梁朝伟、周迅等主演的谍战题材电影《听风者》将于８月１０日登陆全国各大银幕。昨天，女主角周迅时而妖艳、时而硬朗的百变造型曝光。导演爆料，因为在片中需要将复杂的感情用内敛隐忍的方式表现出来，一向以演技好著称的“影后”周迅也曾忍不住央求导演让自己“排毒”。此次在《听风者》中，麦、庄一改“女性只是点缀”的典型结构，将周迅饰演的张学宁变为线索性人物，命运关乎全局发展。庄文强表示，这次他们给出了从影以来最棒的女性角色，“张学宁之所以如此出彩，不仅因为周迅演技出色，还因为人物本身相当丰满。在人戏合一的状态下，我们都忍不住把砝码压在她的身上。”在《听风者》中，周迅扮演的女特工张学宁一手挖掘了有听译特异功能的盲人梁朝伟，并带领他出道，堪称翻云覆雨的女强人。作为线索性人物，张学宁和每个角色都有交集，对梁朝伟、对敌人、对上级、对同事、对意中人都要表现出不同情感，麦、庄为此要求周迅以百变造型配合复杂心理，“用暗涌的方式表现情感的波澜。”因为入戏太深，周迅几次情绪失控，“她会跟我说，导演让我排排毒，你让我哭出来吧。”对于周迅的表演，刘伟强称《听风者》应该是周迅事业上的一个里程碑，“我感觉，周迅是在进化中，她的感情在真真假假之间抓得很准确，是忘我的表演。”（记者唐雪薇）