《铁血使命》周楚楚剧照搜狐娱乐讯　由知名导演林建中执导，周楚楚、高斯、蒲冰墨等人领衔的女子抗战大戏《铁血使命》正在四川卫视热播，该剧以独特的故事情节设置和巧妙的人物性格安排，和极具震撼力的打斗爆破吸引了无数观众，开播后收视一路看涨成为近期的收视黑马，周楚楚此次变身性感特工柳如烟，同其他姐妹一起冲破重重障碍，勇抗日寇。《铁血使命》讲述了抗日战争日期，国民党为了完成特殊任务组建了一支五人女子特工炸弹小队，专门负责排除爆破险情，深入敌人内部完成破坏。周楚楚饰演的柳如烟是小组内的一朵奇葩，她不仅有着过人的智慧，遇事更是冷静淡定。虽然她的言行举止曾遭到大家的质疑，但她用过人的胆量和沉着的作风改变了众人对她的看法，成为女子炸弹小队中不可缺少的重要一员。周楚楚也坦言，这部戏拍的确实不容易，不仅戏下大家要努力锻炼身体，拍摄时还要遭受爆炸和枪战的考验，但是还好姐妹几个常常互相安慰，给对方力量，现在看到大家如此喜欢这部戏，也颇有成就感。据悉，《铁血使命》虽然是女子战争题材，但是其中也不乏感人至深的情感故事，到底她们之后还会面对怎样的困难，他们又将怎样揭开最后的神秘大幕，需要观众耐心等待故事的继续发展。