《穆桂英挂帅》剧照搜狐娱乐讯　由苗圃、罗晋、斯琴高娃、张铁林、李琦领衔主演的古装传奇历史剧《穆桂英挂帅》即将于７月１０日登陆山东卫视。山东作为穆柯寨的所在地，一直被视为宋代巾帼英雄穆桂英的故乡，此次为迎接《穆桂英挂帅》回“娘家”播出，山东卫视特意举办了一场名为“大腕出征，山东领帅”的盛大首映礼，并邀请曾讲过穆桂英故事的评书大家刘兰芳制作评书节目，引起齐鲁大地观众的强烈关注和广泛赞誉。穆桂英“娘家”开播人气高涨相传穆柯寨是宋代巾帼英雄穆桂英的屯兵之处，也是评书、戏曲《穆桂英挂帅》故事中穆桂英与杨宗保邂逅的地方。山东作为穆柯寨的所在地，有着悠久的穆桂英文化，齐鲁人民更是亲切地将自己比作“穆桂英后人”。此次，《穆桂英挂帅》回到“娘家”自然令山东当地媒体和观众欣喜不已，“山东人就是穆桂英的娘家人，《穆桂英挂帅》能在山东播出让我有种与老友重逢的感动。”剧中，杨宗保为得到降龙木攻打穆柯寨，但在武功高强的穆桂英面前却是败了又败，原本水火不容的二人在几次三番的交手中逐渐打出真感情，于是“穆杨恋”也被网友戏称“山东爱情故事”。出品方表示：“《穆桂英挂帅》是山东民间备受推崇的英雄人物，如果播出后能够得到＇娘家人＇的认同，一定会给我们带来更大的信心。”借文化基因造“穆桂英”时段《穆桂英挂帅》是内地荧屏难得一见的海归剧，该剧在台湾播出后收视率一举超越人气大作《甄嬛传》，最终得以携“收视冠军”的身份杀回内地荧屏。有了良好的口碑作保障，加之苗圃、罗晋、斯琴高娃、张铁林等大腕的号召力，《穆桂英挂帅》俨然成了山东卫视７月的重点大剧。为此，山东卫视不仅为其推出了最高级别的开播庆典，更邀请著名评书艺术家刘兰芳专门为该剧制作评书节目。据介绍：“在《穆桂英挂帅》播出期间，刘兰芳将根据剧情再次开讲穆桂英的故事，目前的节目脚本中既有刘兰芳评书的特色语言也有时下很时髦的流行词，比如把穆桂英称为超女，把杨宗保称作高富帅、官三代。”“穆桂英对山东人民而言有着一种与生俱来的文化归属感，虽然同样的故事已经重复过无数遍，但我们相信新版《穆桂英挂帅》一定可以唤起观众心中对这位女英雄的崇敬和记忆。电视剧＋首播庆典＋评书栏目的全方位播出组合拳也一定会助穆桂英打个漂亮的回马枪。”出品方自信地表示。搜狐视频热播剧