庄思明会合男友后，便飞扑拥抱对方，相当积极混血男右手拿着一大袋，左手紧紧的牵着庄思明，哄得思明立刻甜笑据ＯＮ．ＣＣ报道　２０１２年０７月２１日　香港前港姐季军庄思明（Ｌｉｓａ）年初遭陈慧琳胞弟陈司翰狠撇，经历连月来以泪洗面的日子，最近成功与混血新欢复合。日前凌晨时分，速堕爱河的庄思明于街头积极施魅功，将头紧贴男友胸膛，又胸压对方，继而火速上楼度春宵。爸爸身家数以亿计的拿督之女庄思敏胞妹庄思明，去年痴恋陈司翰最终无奈被撇，分手后陈司翰感情生活继续精彩，身边女伴如车轮转换不停，但庄思明却饱受情困，不时在朋友面前哭崩，更被指哭到双眼发炎，经历了数月的失恋伤痛，近月庄思明终于提起精神，开始在朋友鼓励下频频出动到夜场，其富贵身家加上前港姐身份迅即引来不少追求者。牵手上楼共度春宵本周二凌晨１２点半，庄思明驾驶由父母送赠价值２０多万港元的Ｆｉａｔ到中环，座驾上还挂上其英文名自订车牌。身穿低胸背心加小外套的庄思明下车后，站在路边发短信，未几一名身形高大、外表俊朗的男子急急脚跑来，庄思明立刻甜笑施“魅功”，将新欢拥入怀，毫不扭捏地胸压及顺手摸对方，身形高挑的庄思明不惜“屈就”自己，将头贴着男友胸膛，如同树熊上身。经庄思明热情地投怀送抱，男友也马上“有反应”，用强壮手臂抱着女友，然后将一袋对象放入庄思明座驾，继而一齐上车。当驶到附近的住宅楼下时，两人牵手并肩上楼度春宵，记者在外守候多时未见两人离开。男友放弃德国工作据知，庄思明的帅气新男友是德国及越南混血儿，家底相当不错，两人经庄思明干哥哥介绍结识，平时靠英语沟通，相识短短数月，已经打得火热，原本在德国工作的男友，为了庄思明更甘愿留在香港，非常体贴，比起以前陈司翰的不理不睬及绯闻不断，分别相当明显。记者昨日致电问庄思明拍拖一事，她难掩喜悦地说：“你说我坚持否认啦！我作风一向都好低调，但迟一些会介绍给姐姐认识的。（男友是否知道你选美呢？）我有跟他解释过，他反而担心我跟他出街被人拍照，会影响到我。（好甜蜜吗？）我不回答你问题，总之现在什么生活都好愉快。（男友帅气。）正常啊。”庄思明又斩钉截铁表示已没有与陈司翰联络。失恋的日子，庄思明不时在微博呻吟，而最近她的留言也随心情而改变，写的都是开心事：７月１２日，她更有所悟地说：“真正爱你的人无论发生甚么事都不会选择离开你，选择离开你的人根本就从没有爱过你！”似正正式式告别以前不爱她的人。演技有赞有批恋爱大过天，向来无爱不欢的庄思明曾经饱受情伤，但庆幸爱情与事业同样有新发展。最近庄思明在无线播映中的处境剧《爱回家》，饰演朱慧敏的律师楼同事，为她入行以来第二部电视剧，虽然有网友指她演技生硬，但仍有粉丝大赞她演技不俗。庄思明更不时上载同剧演员包括朱慧敏的合照上微博，透露和拍档们相处融洽。陈司翰女伴一箩箩去年庄思明与陈司翰拍拖时，虽然屡被发现公开缠绵及到外地蜜游，但同时多次发现陈司翰“偷吃”。今年４月，陈司翰被发现和台湾女模贝儿相约看电影外，更被记者拍得和低胸长发女在中环又牵手又拥抱，表现亲热，女方上出租车后，陈司翰得知对方住元朗，竟嫌远立刻道别。当时还是“正牌”的庄思明眼见男友连番“感情缺失”，即醒觉终于肯分手。其后，不愁寂寞的陈司翰举行生日派对时，带模特儿新女Ｊｕｄｙ现身，并醉到不省人事。有传陈司翰玩得过火，令胞姐陈慧琳看不过眼，陈司翰被迫修心养性，少了喜爱夜蒲的踪影，至于他和贡米主演的内地电影《恐怖旅馆》将上映，近期常在内地开始宣传，专心工作。【来源：ＯＮ．ＣＣ】