７月１７日，电影《全民目击》在京举办开机发布会。青年导演非行、制片人肖凯携主演孙红雷、郭富城、余男、邓家佳、赵立新等出席发布会。面对被严格保密的剧情，到场主创主演纷纷打起＂太极＂，非行表示影片故事＂会让所有人ｈｉｇｈ到爆＂，孙红雷则爆料郭富城＂二＂过李冰冰，而被夸＂努力的怪物＂的郭富城更表示该片将是＂一场意想不到的猫鼠游戏＂。《全民目击》最ｈｉｇｈ电影　非行誓让演员“爽到底”由于影片刚刚在北京开机，所以几位主创面对主持人的提问都是“避而不谈”。制片人肖凯在谈到影片时表示相当自信：“看了拍摄的这段时间，我相信观众看完之后都会很喜欢这部电影的，因为这部电影的每一个镜头都会像好莱坞电影一样精彩。”而作为影片的导演，非行在谈到影片时表示《全民目击》是一部很“ｈｉｇｈ”的电影：“这部电影从开始就让投资人ｈｉｇｈ、演员ｈｉｇｈ，放到影院里肯定让观众也ｈｉｇｈ，在拍摄现场所有演员都说特别拍的特别刺激。”在谈到为何会让演员演得“刺激”时，非行形容道：“这部电影就像以前玩《魂斗罗》一样，不到下一秒你永远不知道会发生什么。这样的游戏感绝对会让大家看的时候意想不到。”三大主演现场“打太极”　孙红雷调侃郭富城“二”过李冰冰轮到主演出场时，姗姗来迟的孙红雷首先向媒体“鞠躬致歉”。当被问到影片的内容时，孙红雷与郭富城、余男也是纷纷打起了“太极”，余男首先表示这是“好看的故事、从来没演过的角色”，这种“太极”功夫就连主持人也是无可奈何。不过当孙红雷新近发布的一条微博被“曝光”时，几位主演便打开了话匣。原来郭富城被孙红雷称为“怪物”：“特别巧，富城和我都跟李冰冰有过电影方面的合作，（冰冰）得知我正在拍这部电影，也特意打电话问我对郭富城的印象，＇特别傻吧？＇我当时回答冰冰说，确实比你还要＇二＇一点。”当然，孙红雷在现场也不忘狂赞首次合作的郭富城，“他在片场是个很孩子气的演员，剧组休息的时候他会对着几百个群众演员跳爵士舞，所以大家都很喜欢他。”而郭富城面对孙红雷更有“相见恨晚”的感觉：“虽然第一次合作，但我们第一次见面时有种认识了很久的感觉，可能跟以前都练过舞有关吧。”另据郭富城透露，在拍摄现场两人也以“哥弟”相称，“因为在戏里红雷哥的角色年纪要比我大，所以我就管他叫哥了，同时在戏里我是猫、他是鼠，也可以说这次上演了一场＇猫鼠游戏＇。”而在被问及三大主演缘何青睐非行这部《全民目击》时，余男也带头表示“有感觉的剧本不多，这次确实被打动。”而孙红雷在被问及在高片酬与好剧本之间究竟如何选择时也淡定回应，“剧本大过天，有些钱挣了是要还的。”