何猷启和女友Ｍｉｎａ传出情变消息何猷启在急症室等拿药搜狐娱乐讯　赌王三房公子何猷启，前天晚上球王上身下场踢球，拼命攻门之际与球友猛力碰撞，马上血流如注，还没有完场已经血渍斑斑被送往医院看急诊，幸好没有伤及眼部，何猷启受伤整晚不见女友Ｍｉｎａ踪影，难怪有传两人感情有变。现年２１岁的何猷启，虽然贵为赌王何鸿燊和陈婉珍的公子，但何猷启和大部分青年一样热爱运动，不时相约朋友踢球。前天晚上大约十时，何猷启全身运动装打扮，一身汗湿在一名疑似女保母陪同下，急忙赶到养和医院急诊室，用手掩面的何猷启手上和球衣都染有血渍。急报平安经过医生治疗及清理伤口后，何猷启左眼眉贴上纱布，没精打采地与保母坐在大堂等取药，由纱布位置可见，伤口很接近眼部，但庆幸没有因伤影响视力，何猷启在等候期间仍然可以自如地讲电话和发短信，像是急报平安。不久，何猷启由司机接载回家，离开一刻发现有记者拍摄，向来友善的何猷启脸色一变，可能担心受伤消息被报道后令赌王父亲担心。何猷启受伤后一整天，微博迷的两位姐姐何超莲和何超云对此事也完全不提，以免吓坏爸爸。头球受伤前天晚上何猷启在球场上表现勇猛，不时大力抽射继而频繁头球，怎知混乱间猛力一撞马上血流如注，何猷启没有等到结束马上要掩面离开。昨日记者致电慰问何猷启伤势，三太透过公关表示：“踢足球碰而已，没事！”何猷启受伤入院，向来和他关系亲密的女友Ｍｉｎａ却完全不见踪影，难怪有传两人感情有变，何猷启近日也频繁约男生聚会。