新《哥斯拉》先行海报搜狐娱乐讯　已经连续第三年前往圣迭戈国际动漫展进行宣传的《哥斯拉》，今年终于拿出了一些“硬货”。除了继续保持神秘的先行海报之外，前导片花的曝光也让影迷大呼过瘾。从现场反馈的信息来看，该片的灾难场面有点类似于“火山爆发”的电影，灰色云层压在城市上空，摩天大楼被修理得满目疮痍，铺天盖地的尸体让人触目惊心。显然，影片的暴力和血腥指数要比１９９８年的《哥斯拉》要提高一个档次。《哥斯拉》由曾撰写过《蝙蝠侠前传：开战时刻》《刀锋战士》的知名编剧大卫－高伊尔操刀剧本，曾执导过《怪兽》的加里斯－爱德华斯（Ｇａｒｅｔｈ　Ｅｄｗａｒｄｓ）担当导演。好莱坞拍摄“哥斯拉”题材已经很多次，令人印象最为深刻的，是１９９８年由著名灾难片导演罗兰德－艾默里奇推出的《哥斯拉》，此片的特效在当年堪称登峰造极，但是由于剧情过于白痴，宛若电脑闯关游戏，因此在当年并没有获得良好的口碑。根据大卫－高伊尔的思路，新版《哥斯拉》与１９９８年的版本没有关系，它将按照日本１９５４年由本多猪四郎导演的原片进行翻拍（先行海报上特意突出了血红色的日文），强调原子弹对生物变异带来的直接影响。而在灾难场景的还原上还将采用３Ｄ技术。新版《哥斯拉》原计划在今年暑期登陆北美院线，但是按照目前的进度，完全没有可能，影片将在２０１４年登陆北美院线。