在众多北上“淘金”的ＴＶＢ艺人中，郑嘉颖无疑是最幸运的一个，一部《步步惊心》让他在内地火到一塌糊涂，而在去年ＴＶＢ视帝之争中，他又凭借《怒火街头》再次夺冠人气暴涨。近日，由郑嘉颖主演，星酷影视出品的新剧《万水千山风雨情》正在车墩影视基地紧张拍摄。在接受本报记者专访时，郑嘉颖坦言自出演“八爷”后片约不断，已经连续超过１８个月没有真正休息，所以计划下半年暂歇一下，专心筹备自己的国语新专辑，如果有机会的话还希望好好谈场恋爱，找到一位“有灵魂的聪明姑娘”。１９年等到“八爷”自打接演《步步惊心》后，“八爷”郑嘉颖便人气爆红，成功迎来事业第二春，近期在媒体曝光的ＴＶＢ演员内地片酬表上，郑嘉颖更是高居榜首。不过说起自己的高片酬时，郑嘉颖却是一脸无奈，“哪有那么高！现在那么多人来找我拍戏，就是因为我很便宜。　”尽管不愿透露自己的真实片酬，但郑嘉颖却从心底里感恩《步步惊心》，“一个香港演员，刚刚进入内地，就能碰到这种制作，这样的剧本，真的很幸运。至于红不红，其实演员很被动，一切都得要天时地利人和。　”而就为了这样的“天时地利人和”，郑嘉颖坦言等了很久，期间一度想放弃，“最难过的是我１９９７年在台湾时，那时还没开始演电视剧，唱片业基本死掉了，没有工作，没有收入，全靠母亲每月接济，每天没事做，当时最大的乐趣就是去逛菜市场，买菜、做饭，所以我现在做东西很好吃。　”郑嘉颖颇有感触，“演员一直都在等，等灯光，等道具，等剧本，等角色，我等了１９年才等到这样一个机会。　”下半年“求交往”演过“八爷”后，郑嘉颖便片约不断，从《深宫谍影》、《英雄》（电影版、美剧版）、《滚滚红尘》，到现在的《万水千山风雨情》，短短时间，他在内地已经接拍了五部戏。而这样的忙碌工作也让郑嘉颖连连叫苦，在电视节上参加访谈时便感慨“忙得连恋爱都没时间谈”。昨日再度谈及感情话题，郑嘉颖坦言自己现在也想“求交往”，“包括媒体还有身边的朋友，都会问到我这个问题，但我真的没时间，就连我妈都放弃好久了，不再逼我结婚。不过我拍完这部戏后就暂时停下来歇息一下，可能下半年会比较空闲点，希望能够有机会谈谈恋爱。　”而对于另一半的要求，郑嘉颖提出的标准倒是格外新鲜，必须“有灵魂”、“很聪明”。他还同时强调，对于未来女友的外貌并不看重，“再漂亮的女孩子，过了２０年还不是都一样了。重要的是要找到一个能跟你分担，能够支持你的人。　”未来跟“四爷”学制片如今，许多港台艺人进军内地后便在事业规划上全面开花，像林心如　（在线看影视作品）　、吴奇隆　（在线看影视作品）　等都已当起了制作人。对于自己的未来，郑嘉颖也早已有了尝试幕后工作的打算。　《万水千山风雨情》下个月杀青后，郑嘉颖将全力以赴准备自己的国语专辑，“下半年先停一停，先录音。因为我跟英皇签了合约，目前还在收歌状态。　”他同时表示，自己一直有做幕后的想法，“这些想法还是一步一步慢慢来吧，我看吴奇隆已经在拍自己的戏了，等我有时间再去找他聊聊，向他取经。　”此外，在被问及最想合作的内地女演员时，郑嘉颖倒是如数家珍，“内地女演员戏好的太多了，如果有可能的话想跟周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　合作，但可惜周迅现在好像不拍电视剧了，孙俪　（在线看影视作品）　也很不错，我看过她的《甄拇》，上次拍《滚滚红尘》时合作的是秦岚　（在线看影视作品）　，她也是一个高手。　”