搜狐娱乐讯　日前，电视剧《我拿青春搏明天》正在上海与厦门两地进行紧张的拍摄。此剧作为明年央视的开播大戏，由陶玲玲导演执导，集合了两岸三地的青春实力派演员潘粤明、李彩桦、朱孝天与青年演员秦雪、赵煊、蔡婷婷的加盟，可谓阵容强大。据悉，秦雪在剧中饰演程雨欣（李彩桦饰演）的闺中密友，二人在戏外更是情同姐妹，交流剧本，大谈养生经。剧中，秦雪饰演阎佳妮一角，阎佳妮是一个为了朋友和亲人能够仗义执言的“热角色”，十足的热心女孩儿，她身上所闪耀着的善良和纯真如同一抹阳光，为整部剧增添了许多温暖的人情味。秦雪曾透露，她本人在生活中与阎佳妮这一人物形象非常相近，因而演绎起阎佳妮这一角色轻松又游刃有余。秦雪在其第一部作品《西施秘史》中饰演秋蝉，她凭借精湛的演技，令秋蝉这一人物角色深入人心，受到所有合作人员的大力赞赏。《内线前传》中的出色表现更是让导演陶玲玲赞赏有加，这次《我拿青春搏明天》也是陶玲玲导演力荐秦雪出演。秦雪表示，每一次不同角色的出演，都会让演技有新的提升，而且能够接拍这部大制作的央视大戏，是一件非常值得开心的事，她常常在休息时仔细观看其他演员的表演，吸取他们身上的表演技巧和亮点，珍惜与众多实力派演员合作的机会，尽可能充实自己。秦雪笑称演了这部戏，更要积极挥洒自己的青春去“搏明天”，也警醒和激励着同龄人不要青春虚度，最终追悔莫及。