《尴尬》演出现场搜狐娱乐讯　（Ｌｉｌｙ／文）６月２１日晚，由金星、关栋天主演，锦辉传播出品制作的饕餮话剧大餐《尴尬》首次登陆兰心大戏院，成功迎来精彩的第一场演出。演出开始前，兰心大戏院挤满了买不到票的观众，剧场的大厅前摆放着各个粉丝团送来的花篮，观众席内坐满了明星。而几天来的票房也更是印证了，金星和关栋天联手的超凡号召力。话剧《尴尬》是金牌编剧喻荣军为金星、关栋天量身打造的情感三部曲第一部，根据《卡布奇诺的咸味》改编。全剧讲述的是发生在四个中年人家庭的三个故事。全剧只有金星和关栋天两个演员演出，两个人的表演成为全剧的支撑点。在两个小时的话剧演出中，金星与关栋天犹如灵魂附体一般，在舞台上将中年人的辛酸甘苦演绎得动人心扉。舞台下，观众们也屏住呼吸、专心致志，看到两人感情发生波折时不少人的眼眶都开始发红，甚至掉下了感动的泪水。“冬天，山顶上覆盖着厚厚的白雪，那就是羞怯的我。如今，我们即将分离，我终于敢说出我一直想对你说的，嫁给我，好吗？就让你夏日的热情融化我那层早已想被融化的冰雪。如果你愿意，请写信给我。”当关栋天轻轻吟诵出这首昔日缀满遗憾的情诗，金星喊出那句迟到的“我愿意！”时，观众们再也无法控制住自己的感受，整个剧场上千人同时为两人的精彩表演鼓掌，场面感人而壮观。