中新网北京６月１７日电（张曦）　著名笑星刘惠，１６日因醉酒驾车造成交通事故，１７日凌晨被北京警方依法刑事拘留，据东城交通支队透露，刘惠目前已被送往看守所，案件由东城区公安分局处理。警方眼下暂无就此事开发布会计划。据悉，刘惠被查出每百毫升血液中酒精含量达２１３毫克，远远超过８０毫克／１００毫升的醉驾标准，已经涉嫌危险驾驶罪。据饮酒驾车处罚法案，他将面临吊销驾照、拘役１－６个月和禁驾５年的处罚。案件回放：１６日下午，刘惠驾驶一辆红色越野车，在北京东城区追尾一辆小汽车，两车轻微受损。据小汽车司机透露，“他（刘惠）把车窗放下来后，我已经闻到特别浓的酒味。”刘惠对于醉驾供认不讳，他承认１６日中午参加了朋友的婚礼，在地坛附近的一家酒店喝了一瓶二锅头，刚开车走出去没有几公里，就出了事故。刘惠坦言对自己的行为很是后悔。姜昆“躺着也中枪”刘惠是中国广播说唱团一级演员，也是姜昆的爱徒，醉驾一事曝光后，不少网友把责任扣到姜昆头上，认为其教导无方。记者电话采访了一位姜昆的学生，他表示姜昆目前人在法国，月底才回来，应该还不知道徒弟刘惠醉驾一事，这名学生称，姜昆不管对徒弟对学生都十分严厉，是一位严师，相信会公正对待此事。