《醉后人生》　唯美剧照《醉后人生》感动上映为感恩父爱，在父亲节档期内，由亚特兰蒂斯出品的微电影《醉后人生》已于１７日全面热映。作为一部充满亲情的微电影，影片演绎出了一场亲情似水、父爱如山的催人泪下感人故事，引得网友纷纷表示，自己被感动的“以泪洗面”。引网友“以泪洗面”去年，一部由亚特兰蒂斯出品《当超人来到中国》在网络上一炮而红，同时也开创了时尚白酒行业进军微电影的先河，使这部电影在网络上广为流传。仅一年之隔，亚特兰蒂斯再次推出感人新作《醉后人生》，作为炸弹二锅头系列微电影第二部，该片延续了第一部中的世界末日题材，但不同的是《醉后人生》故事内容聚焦小家庭、小故事、小温情，一如既往的“感同身受”，对此，有不少网友纷纷表示，自己被感动的“以泪洗面”。片中在世界末日的背景下，地球上仅剩了一位老父亲。通过他的回忆，叙述了一个父亲对孩子的默默付出，和对妻子的相爱相思。而每个人和自己的父亲之间都有很多故事和回忆，这部影片更是起到了唤起大家那些记忆中尘封的亲情碎片并拼接起来的作用。微电影像炒家常菜微电影的优势不仅在于短小精悍，而在于其背后的易操作性，一部还算不错的ＤＶ，加上几个热爱表演的人，稍一剪辑就能做出不错的、长度从３０秒到３００秒不等的微电影。也就是因为它容易操作，就像炒私家菜一样，只要你想就能付诸实施。不用像电影那样过分讲究视觉和构图，只要有一颗饱含热情的心即可。而随着《醉后人生》在网络上的人气持续飙升，为更多有电影梦想的人指明的道路。虽然在制作上，与很多好莱坞的大制作、大班底无法媲美，但却绝对是独家原创。导演张珏介绍，将“父爱”融入到影片里面，是对逝去的岁月加以回忆和缅怀，可以让人更加珍惜和关爱自己的父亲，懂得感恩。搜狐视频正在热映