《热恋４５天》海报搜狐娱乐讯　根据多方消息确认，辛迪加影视”爱情美剧”热恋三部曲《爱情公寓３》《爱情是从告白开始的》《爱情闯进门》将于７月３０日起接档４５天登录安徽、湖北、陕西卫视，暑期电视剧超级盛宴大幕正式开启。“热恋４５天”首部曲《爱情公寓３》　开播倒计时网友奔走相告由辛迪加影视倾情打造的２０１２年度”爱情美剧“《爱情公寓３》开播日期从今年年初就有过许多传闻，近日经过多方证实终于确认在７月３０日揭开神秘面纱，登陆安徽、湖北、陕西卫视与观众见面。《爱情公寓３》编剧汪远在微博上发布正式播出时间的消息后，瞬间引来了该剧主演和无数网友的转发和热议，短短几个小时，该微博的转发量已经高达六万条。该剧主演陈赫：这次真的是真的了！我都要哭了！！欢呼吧！李金铭：激动的好想吃爆米花啊！网友“妍Ｘ的蓝天”欢呼：哦耶！电视发挥它的作用了！更有表示：这个暑假，电视的存在有了更直接的意义。“热恋４５天”最美章《爱情是从告白开始的》　卓文萱坦言最值得期待由孙艺洲、王传君、卓文萱、赵霁等联合出演的校园爱情剧《爱情从告白开始的》，将作为辛迪加”爱情美剧”三连播“热恋４５天”第二部曲于８月１１日接档《爱情公寓３》与观众们见面。这部讲述大学校园中四个年轻人友情的建立、爱情的萌芽，一路收获青春和成长故事的校园爱情故事在拍摄期间便受到了众多粉丝的关注和期待。主演卓文萱微博发布：“哇！出出来了。大家敬请期待哦。”，网友“萱Ｘ妍”立刻回复到：“终于播出《爱情是从告白开始的》又可以见萱萱啦。”据悉，前不久的第五届上海大学生电视节上，该剧更勇夺“最受大学生期待电视剧”奖项。“热恋４５天”收官剧《爱情闯进门》宋茜ＶＳ辰亦儒　粉丝大ＰＫ“热恋４５天”第三曲《爱情闯进门》由韩国当红组合ｆ（ｘ）成员宋茜、Ｓｕｐｅｒ　ｊｕｎｉｏｒ－Ｍ成员周觅，以及台湾飞轮海成员辰亦儒等俊男靓女担当主演，讲述同一屋檐下的纯美爱情，平凡人“公主梦”的完美呈现。宋茜、辰亦儒的粉丝们早已翘首以待《爱情闯进门》的首播，网友在微博、贴吧、论坛里发布对该剧的内容已经超过了１００万条　“快播吧，等得受不了啦”　，“辰亦儒的剧，打死都要看啊“，“剧照里茜妞（宋茜）每个姿势都那么可爱，太期待了！”看来两大超人气偶像的合作，早已吊足了粉丝们的胃口。这个暑期，辛迪加影视倾情打造　“热恋４５天”“爱情美剧”季。《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》、《爱情闯进门》三剧连播，好戏不断！自７月３０日起，锁定安徽卫视、湖北卫视、陕西卫视１９点３０分黄金档，每天两集！搜狐视频热播剧