戴春荣、郝洛钒搜狐娱乐讯　由贺盈时代投资出品的《囧人的幸福生活》６月２２日完美收官，大结局中“囧男囧女”终获幸福生活，收视更是以１．０８６的好成绩问鼎收视冠军宝座。《囧人》从开播至收官一直是荧屏中的一匹黑马，　同时剧集中各种“囧”角色令观众印象深刻。其中戴春荣饰演的梁妈一角便让人眼前为之一亮，一改《还珠格格》中“皇后娘娘”给人的威严形象，成功诠释了一位对钱有些吝啬、凡事喜欢斤斤计较的小市民形象。此外，戴春荣女儿郝洛钒也加盟了该剧饰演韩夏一角，母女二人在剧中的对手戏颇为精彩，也让观众为她们着实“囧”了一次。戴春荣“小市民”比“皇后娘娘”更好早年的一部《还珠格格》让戴春荣“皇后娘娘”的形象深入人心，并冠于　“皇后专业户”的称号。此次，“皇后娘娘”戴春荣在《囧人》中褪去威严化身“囧妈”，戴春荣初次尝试喜剧路线，演绎一位有点虚荣、有点世俗、有点“小市民”的母亲。为这个角色可是做足了功课，戴春荣从生活观察细节、揣摩人物，连走路、挎包都会去观察，将生活中点点滴滴符合角色的特点都拿来用在戏里面。戴春荣笑称“演皇后娘娘是戏中风光，但演小市民更有意思。比如吵架戏，在宫里穿着衣服得端庄着吵架，吵架都得端着，《囧人》里吵的脸都可以歪了，可以不用顾及，老百姓嘛，呵呵。。。坦言演绎“小市民”比“皇后娘娘”好郝洛钒“刁蛮泼辣”与母亲戴春荣掀起骂战在《囧人》中饰演的刁蛮富家千金韩夏（郝洛钒饰演）经常欺负别人，甚至差点害自己的好友被强暴。郝洛钒在剧中从张博到关悦骂了个遍，甚至连母亲戴春荣也难逃“毒口”。戴春荣、郝洛钒母女在《囧人》已经不是第一次合作，这次母女二人再次聚首《囧人》，剧中的一场吵架戏，可难为坏了这对母女。戏中有一场戏是韩夏来到梁家，怒骂破坏姐姐婚姻的“小三”梁美丽（关悦　饰），梁妈为了保护女儿与韩夏发生争执。这场戏在开拍前母女俩顾虑许多，一直都找不到状态。郝洛钒对母亲始终难开“毒口”，戴春荣看出女儿的顾虑，带着郝洛钒试了几遍戏，让女儿调整状态放开了演。实拍时，戴春荣对女儿的一句“你是谁家的女儿这么没教养”，郝洛钒回的一句“什么样的妈有什么样的女儿”，让片场所有人瞬间失控大笑不止。母亲戏中遭遇自己女儿囧骂，戴春荣表示很尬尴。与此，郝洛钒演绎“刁蛮泼辣”的韩夏为她赢得了掌声喝彩，问及母亲对自己女儿在戏中表演能打几分时，戴春荣给出一个刚及格，希望她能有更好的进步。