第十一届中国国际合唱节将于７月１５日至２１日在北京举行，国际合唱联盟世界合唱峰会作为本届合唱节的重要内容，也将同步在京召开。合唱节期间，不仅有形象大使李云迪、谭晶的倾情加盟，还有精彩纷呈的五十余场活动和智慧闪耀的高端峰会。今年适逢中国国际合唱节创办２０周年。第十一届中国国际合唱节万人盛大开幕式将于７月１５日在万事达中心举行，本届国际合唱节报名团体达１６６支，境外团体３２支，其中有９支全球顶级的合唱团，评委、团员来自五大洲３９个国家和地区；国内团体１３４支，来自２３个省、市、自治区，总参赛人数近万人，是自１９９２年该合唱节创办以来规模最大、人数最多的一届。据主办方介绍，合唱节期间，国际合唱联盟将带领旗下９支世界一流合唱团（美国纽约青年合唱团、斯洛文尼亚卢布尔雅那男声合唱团、委内瑞拉斯科拉合唱团、南非纳尔逊曼德拉都市大学合唱团、亚太青年合唱团、澳大利亚冈瓦那之声童声合唱团、埃及开罗音乐学院合唱团、罗马尼亚序曲合唱团、津巴布韦音乐学院合唱团），来到中国国际合唱节这个舞台进行不同风格的精彩展示。本届中国国际合唱节的另一大看点就是国际一流的赛事。本届国际合唱节的外籍评委数量超过７０％，同时，合唱节的评分方式首次采用国际赛事评奖办法，不提前预设奖项数量，而是根据现场比赛分数，决定各奖项，并向参赛团体公开各位评委的评分情况，评委将亲笔签署比赛成绩。这是第一次打破国内比赛预设奖项的方式，并客观地向参赛团体展示原始评分情况，这也是中国合唱比赛体制与世界接轨的一次空前的改革与创新，意义深远而影响重大。