在电视屏幕上“帅酷痞邪”的黄宗泽，本人却是个安静的大男孩。整个采访过程中，他从不会有夸张的表情和大幅度的动作，只是静静坐在沙发里慢慢回答问题，话不多，而且声音永远保持在一个声调，遇到实在有趣的话题，才会微微一笑。见到他是缘于其新剧《面包树上的女人》在上海拍摄。史无前例地在静安寺边住了整整两个月，黄宗泽对上海很有爱：“没戏的时候我就溜出去看电影、逛超市，随便出去乱走。”不怕被人认出来吗？他微微一笑，“这里的粉丝很斯文，看到我就偷偷拍一张照。”在香港深受狗仔骚扰的他在这两个月里充分享受到了放松。话很少　忧郁得女友都受不了当ＴＶＢ同僚们纷纷北上抢占内地市场时，黄宗泽算是姗姗来迟的一个。去年，他和女友胡杏儿一同上阵，首部纯内地作品《跑马场》在央视八套播出，收视颇佳，但年代戏很难让他真正发挥，大多数他的粉丝，都更期待他在《面包树上的女人》中挥洒演技。黄宗泽说，接这部戏缘于他对张小娴的情结。“她写的小说我小时候也有看过，看完之后，很喜欢这个角色，因为和我以前演过的角色很不一样，他是一个很忧郁的男生。所以就决定接下来了。”为此，他还推掉了ＴＶＢ的年度大剧《冲上云霄２》，当年，他正是凭借《冲上云霄》崭露头角，但抉择的原因并不复杂，“因为先答应了这边，所以一定要有契约精神。”荧屏上演惯“帅酷痞邪”的黄宗泽，能否驾驭忧郁才子林方文？黄宗泽出乎意料地说，其实他看似阳光，却是个不爱说话的人：“我在家里都是不说话的，躲在房间里边看书看碟，我妈都知道，我回家的时候她从来都不烦我。”就算在剧组里，他也是个“闷葫芦”，“演员们聊天聊得开心的时候，我就站在旁边听，也不说话，这才是我真实的一面。”黄宗泽笑笑说，只有和媒体在一起时，他才没办法要说话。这种“闷葫芦”性格女朋友胡杏儿是否受得了？一提到女友，黄宗泽就腼腆起来：“其实我真的在家里不太会沟通，她也拿我没办法，她常骂我，不知道我在想什么。”记者再问，她会喜欢这样的性格吗？“哪有女生喜欢？”黄宗泽忽然提高音调，“所以她才在去年无线颁奖礼上，说我好＂难顶＂（粤语：让人很难忍受）嘛。”遇粉丝　拍照发微博十分斯文去年，黄宗泽在家被全裸偷拍，让他和狗仔的关系陡然紧张。如今是否会对开窗帘这件事有心理障碍？黄宗泽倒觉得无所谓：“有穿衣服的时候还是会打开，我喜欢看风景嘛。”不过，这两个月连续在上海拍戏，让黄宗泽难得享受到轻松氛围。这段时间，他得闲就会到附近逛一逛，带着助理两个人看电影吃饭加逛超市，有时还买得大包小包回酒店自己下厨。一次在湖南路拍戏，他还一个人从酒店小跑，穿街走巷到片场，丝毫不顾忌自己的明星身份。“我觉得上海粉丝的风气挺好的，他们认出我就说，＂哎，黄宗泽＂。然后偷偷拍一张照放微博，搞得我每次出去逛，第二天朋友都知道我去哪儿了。”黄宗泽赞上海粉丝特别斯文，让他能够做到自由轻松，喜欢去哪里就去哪里。当然偶尔也有狗仔盯梢。有几天，黄宗泽就遇到香港专程过来的狗仔队，跟了自己好几天。他反倒还会和狗仔打招呼，也能够理解他们的工作。“只要不要用你的工作来砸我的饭碗就ＯＫ了，这也是他们的工作，我也不会去砸人家的饭碗。所以有时候看到他们，我也会和他们打招呼，买东西给他们喝。”黄宗泽说，自己既然是公众人物，那在外面的时候，走路、逛街、吃饭，都可以随便拍，但请不要拍到家里面。来内地　ＴＶＢ并不会限制发展圈内很多人评价ＴＶＢ的艺人“价廉物美”。一方面是因为ＴＶＢ向来对自己的艺人在人工上悭吝，让ＴＶＢ的艺人在内地接戏不会乱开价格，另一方面，香港艺人在工作上的敬业更是业内共识。对于这样的评价，《面包树上的女人》的出品方陈小姐大笑表示，黄宗泽的价格虽然不能透露，但肯定不低，不过他的敬业的确是有目共睹。这样的好口碑，让黄宗泽渐渐将事业重心向内地靠拢，“其实我很早之前就跟经纪人沟通过，把一半时间在香港，一半时间拿到内地来。”黄宗泽解释说，其实这些年来，ＴＶＢ并没有像传闻说的那样限制艺人在外面发展，“其实之前几年，只是我不想去拍而已。”总在内地，如何解和女友的相思之苦？“还好啦还好啦，这是我私人的秘密。”黄宗泽再度腼腆起来，好在胡杏儿已经是他熟练的话题，去年彻底公开后，更让他能够大大方方面对这段感情。“现在都是人家问我什么答什么，都不怎么去绕。”那什么时候确定婚期？“我们都不着急，我妈从来没逼过婚，她也没逼过我。”黄宗泽表态，一切都看天意安排。作者：陈文　（来源：新闻晨报）