《少年ＰＩ的奇幻漂流》海报晚报讯近日，３Ｄ电影　《少年ＰＩ的奇幻漂流》片方全球同步发布了首支预告片，该片是奥斯卡最佳导演、华人名导李安的首部３Ｄ电影，也是二十世纪福斯影片今年底圣诞节档推出的重磅大作之一。据悉，该片将于１１月２１日抢先将在北美、印度和中国台湾地区上映，全球其余地区则定档１２月圣诞节前后，中国内地也有望引进。《少年ＰＩ的奇幻漂流》改编自加拿大作家扬·马特尔的同名魔幻现实主义力作，小说曾获２００２年度英国布克奖、２００２年度亚马逊网站最佳图书。影片讲述的是动物园看守员的儿子印度男孩Ｐｉ遭遇海难，与一只叫“理查德·帕克”的孟加拉虎、一只鬣狗、一只大猩猩及一匹斑马被困在一只破旧的船只上２２７天后逃命求生的故事。鬣狗吃了斑马和母猩猩、孟加拉虎吃了鬣狗，当船上只剩下老虎和Ｐｉ的时候，后者开始利用自己在动物园长大的经验来驯虎，最终经过一系列磨难，他和老虎在墨西哥被人救了上来，获得重生。该片是李安的首部３Ｄ电影，加上故事题材非常特别，所以一开拍就受到极大关注。福克斯电影娱乐集团的ＣＥＯ汤姆·罗斯曼夸赞该片“结合了《泰坦尼克号》的视觉特效、《阿凡达》的３Ｄ技术革命和《猩球崛起》栩栩如生的ＣＧ动画角色，将一部无法被拍成电影的小说搬上了银幕”。从片方发布的首款预告片来看，大量逼真的特效非常惊艳，开场的海上大风暴颇有《泰坦尼克号》沉船画面的视觉冲击力，而海难后的唯美静谧，又处处可见李安大师级镜头的呈现。