陈妍希《爱的面包魂》饰演邱晓萍由台湾新锐导演高柄权、林君阳执导，台湾综艺教父王伟忠监制，“宅男女神”陈妍希、“综艺小天王”陈汉典以及“混血王子”倪安东倾情演绎的电影《爱的面包魂》，目前正在内地各大影院持续热映中。近日，女主角陈妍希更是马不停蹄地奔赴韩国，带着自己这部清新爱情喜剧参加南韩富川国际奇幻影展。陈妍希现身韩国　为影片再造势《那些年，我们一起追的女孩》让陈妍希一扫出道六年不温不火的状态，一跃成为“全民女神”。然而，因为与力捧自己的柴智屏解约，也让陈妍希背负上了骂名。台湾媒体称陈妍希“一红就落跑”，有些“忘恩负义”。对此，陈妍希昨日在接受电话采访时，首度回应：“不管我飞多远，我心永远在，就像孩子出国，不代表他们不爱父母。柴姐永远是我的恩师。”《爱的面包魂》是陈妍希“独立”后的第一部电影，她也是格外重视。对于时间允许的宣传活动，她一站不落。还主动在微博启动上映倒计时，鼓励粉丝走进电影院支持该部电影。近日，陈妍希在新戏拍摄的间隙，再度为《爱的面包魂》马不停蹄赶赴南韩富川国际奇幻电影节。作为今次南韩富川奇幻影展的参展片，《爱的面包魂》共计在当地放映三场，２０００多张电影票早在影展开幕前就已销售一空。而在映后的见面会上，陈妍希也是被热情的观众频繁发问。人富川奇幻影展总监大力推崇本片呈现出台湾在地生猛有力的本土意识，让国际观众更加了解台湾文化的另一面。影评人力挺７月唯一爱情片进入７月暑期档，各种类型的华语片形成了混战之势。在一众古装、武打、惊悚、动画片之余，《爱的面包魂》填补了７月爱情喜剧的空白。同时，也将台湾电影的上升势头继续保持。尽管不若《画皮２》、《搜索》、《四大名捕》那般来势汹汹，但《爱的面包魂》明确的爱情喜剧定位，使其找到属于自己的观众群。而该片也赢得了不少知名影评人的好评。上海知名影评人妖灵妖中肯地评价说：“马英九曾形容自己出身是＇大陆酝酿、台湾制造、香港交货＇，影片《爱的面包魂》则是一部＇法国酝酿，日本制造、台湾交货＇的小清新台片。干净的画面和对面包刻意到夸张的感情走的完全日式风格；三角恋情扯到跨国帅哥，再加一首法语歌＇ｌａ　ｖｉｅ　ｅｎ　ｒｏｓｅ＇浪漫至死，则是十足欧洲文艺片的范；再加上台湾人对故乡深深的爱恋，有点小感动，有点小领悟，虽然老套，不失温情。”而京城著名电影评论人关雅荻则认为：“影片最大亮点是故事中处处渗透的各种台湾当地民俗文化，从贯穿影片的三太子、本土面包大赛等等，影片贯穿一股淡淡的台南怀旧风，在这方面影片制作考究而真诚。陈汉典扮演的面包师傅糕饼，怎么看都符合眼下流行的屌丝形象，而电影中讲述的却是屌丝逆袭高帅富，赢得面包和美人归的大团圆故事，故事本身的确缺乏足够的说服力，所以建议观众还是多多关注美女陈妍希和影片浓浓的台南风味上吧。”