湖南卫视著名主持人谢娜在“飞机撒泼”事件后又陷入“下跪门”。７月１１日，由谢娜、何炅主演的话剧《暗恋桃花源》原本定于晚上７点半在河南艺术中心上演，但由于谢娜乘坐的从北京到郑州的ＣＡ１３２５次航班多次延误，导致谢娜在晚上１０点才赶到河南艺术中心。在演出谢幕时，谢娜下跪，向全场观众致歉，感谢观众对她的理解。当天，谢娜从下午３点开始直到到达现场，连续发了六篇微博一直叙述迟到原因，并多次隔空向郑州观众道歉。记者从谢娜的微博中发现，“坡姐”还有预知未来的能力。她在微博中称自己做梦梦到因贪睡而演出迟到，谁料梦境竟成为现实，“今天上午去赶飞机，到机场告诉我飞机晚点，等到现在还没飞，别吓我呀。”飞机迟迟不起飞，内心焦急的谢娜起先还在微博中安慰自己“静下心来，着急也没用。”直到晚上６点１８分，谢娜终于忍不住了在微博表示，“郑州观众，对不起！再晚我都赶来下跪道歉。”当晚，本应中午１２点１０分起飞的飞机实际起飞时间是２０点１３分，而谢娜到达河南艺术中心时已经晚上１０点。在此期间，郑州观众选择了谅解，现场几乎没有提前退场的观众。为了打发无聊的等待时间，贴心的主办方还放了一场电影《单身男女》来配合观众等待。１０点零５分，《暗恋桃花源》正式开演。由于谢娜的迟到，演出一直持续到半夜，谢娜在演出结束后突然下跪向郑州观众道歉并致谢。昨日（１２日）凌晨和下午，谢娜又接连发出两条微博感谢郑州观众，“第一个转身亮相听到全场热烈的掌声，我转过脸，何老师看我流下一行黑泪，调整心情演完，最后谢幕再也忍不住了，河南的观众，郑州的观众，感动感谢。”谢娜这一跪，在网上引起了热议。同样参加演出的黄磊在微博上对郑州的观众表达歉意，“昨夜是最为特别的一场《暗恋桃花源》，因为演员飞机晚点推迟开始近三小时，近两千观众毫无怨气等待着，深深感动。郑州的观众充满了宽容与温情。再次代表剧组致歉，这歉意发于本心。再致谢，也代表演员谢谢观众和我们的工作人员，他们没有掌声关注和焦点，但他们才最美！”支持谢娜的网友认为错不在谢娜，能敢于面对自己的错误，没有必要如此自责。也有网友质疑谢娜这种做法有作秀之嫌，意在打“煽情牌”来博得观众的同情，这种做法违背一个专业演员的职业道德。　（来源：沈阳晚报）