搜狐娱乐讯　今晚（６月２９日），国内顶级歌唱家殷秀梅首次做客非晚会类的电视综艺节目，亮相山东卫视金牌综艺节目《歌声传奇》，堪称殷秀梅的综艺节目的处女秀。节目期间，殷秀梅不仅对刘心、王啸坤、艾梦萌等新锐偶像进行了麻辣点评，而且大爆自己在鹤岗文工团的“秘事”，率真爽朗的个性展露无疑。作为著名的歌唱家，殷秀梅的直率火爆与其天籁般的歌声一样，在圈内无人不知，姜昆、戴玉强等众多圈内好友在此问题上也毫不犹豫地狠爆殷秀梅的“光辉事迹”。节目现场，殷秀梅也大方承认自己泼辣的性格，而且还毫不避讳地讲起了著名的“黑袜子”故事。当年在鹤岗文工团时，殷秀梅因其出色的唱功和舞蹈功底颇受领导器重，在话剧《白毛女》中被委以重任，成为了领唱和领舞的双料角色。一向以唱歌为主业的殷秀梅面对此项决定深感身心俱疲，不仅为了此事多次跟领导吵架，而且做出了一个惊人决定：“那时候年纪小，性格比较冲动，在一次表演白毛女的时候，我就穿着一双黑袜子上台了！当时把我们领导气的半死，当场把我拎出来。不过即便这样也还得边唱边跳，以后表演《红色娘子军》的时候，我还是领唱领舞双重身份。”谈到此处，不仅全场观众顿时爆笑，连当事人殷秀梅也忍不住自嘲起来，当年的青春岁月虽然稚嫩，却在其一生的演艺生涯中打上了深深烙印。据悉，本期《歌声传奇》将于６月２９日晚播出，性格泼辣的殷秀梅继续爆料趣事？姜昆、戴玉强、朱时茂、王洁实对观众“诉苦”良多。更多精彩尽在《歌声传奇》！