新华网讯　近日，《歌声传奇》邀请蔡国庆担当嘉宾，胡彦斌、大张伟、刘忻等年轻歌手现场演绎他的经典歌曲。节目中，蔡国庆侃侃而谈，甚至爆出曾经暗恋《黄土地》中翠巧的扮演者薛白。薛白，我国一级演员，曾出演过第五代导演陈凯歌代表作《黄土地》中的女主角，长相甜美、性格温贤，是蔡国庆的中戏同学。当年，蔡国庆被送到中央戏剧学院表演班进修时只有１１岁，当时７８、７９级的学生年龄相差很大，蔡国庆同班同学都要比他大七八岁。１１岁的懵懂少年情窦初开，喜欢上了同班长相最甜美的“大姐姐”薛白，因此害起了相思病。为了吸引薛白的注意，蔡国庆可谓是使尽浑身解数。有一次游泳时，“旱鸭子”蔡国庆看到薛白远远的走过来，他就一下子跳进水里，大声喊出薛白的名字，本想着薛白应该来救自己，没想到是薛白的男朋友跳下去把他救了上来。少年的懵懂、青涩暗恋都是他终身难忘的情感经历。如今，薛白已经结婚生子、家庭幸福，而蔡国庆也是人已中年、事业有成，两人的人生线曾经有一度有过交集，但是随着时光的流逝也渐行渐远。蔡国庆在歌坛“混迹”，碰到过的、合作过的美女如云，但对薛白的那份单纯的爱恋也许仅此一份。这也不难理解，为什么回忆起跟薛白在一起学习的日子，蔡国庆满脸洋溢着幸福。预知蔡国庆节目现场如何侃侃而谈？如何讲述自己暗恋的故事？敬请收看本周五（７月２７日）２１：１５播出的《歌声传奇》。