《我的经济适用男》关怀大龄剩女高露爆笑闹场相亲公园搜狐娱乐讯　电视剧《我的经济适用男》开播以来广受观众追捧，该剧以大龄女青年何小君的情感生活为主轴，围绕都市女性的婚恋困扰，再度在观众中掀起收视热潮。内地女星高露在剧中饰演热心、开朗的居委会公务员杜美美，为了好友何小君的感情生活不停出谋划策。不仅何小君的两任男友都是她介绍认识的，而且还跟男友一起去相亲公园替好友发布征婚信息，上演了一场好笑又好气的相亲闹剧。高露替佟丽娅征婚　好心帮忙却酿成闹剧一场高露好心帮倒忙由天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司、海润影视制作有限公司和北京搜狐娱乐文化传媒有限公司联合制作的都市情感剧《我的经济适用男》正在热播。高露在剧中饰演乐天派女孩儿杜美美，在她的世界里对工作和感情都顺其自然，十块钱也能活出一万块的潇洒，这种知足的性格令许多观众印象深刻。为了自己的好友佟丽娅能找到幸福，她还和男友一起兴师动众地去相亲公园帮忙征婚。“她就是这种自己吃着盒饭、晒着大太阳也要帮朋友忙的女孩儿，但往往这种直爽、不计后果的个性也容易好心办坏事。”高露笑说拍摄这场公园闹剧的时候特别有趣，自己也第一次感受到了相亲的艰苦。高露颠覆自我演喜剧：我是个务实的乐天派女孩儿高露与刘天佐演情侣跟以往在荧幕上更注重内心戏的表演不同，高露坦言自己在《我的经济适用男》中的表演更加外化，许多夸张的喜剧手法也是颠覆自我的尝试。“对我而言，演喜剧其实难度不是很大，因为我私下也很开朗、爱开玩笑，有时候我反而担心自己会不会演得太过，毕竟这样的一次转型还是挺让观众意外的。”高露对这个角色情有独钟，更是直言自己的性格中有不少跟杜美美互通之处：“我自己私下如果看到朋友都单着，也会替他们着急，然后还帮忙瞎撮合。杜美美是个嘴很快、心很直的女孩儿，但同时做人又非常务实，算是一个务实的乐天派女孩儿，这几点都跟我本人非常像。”搜狐视频热播剧