电影《热血街头》终极版海报柯有伦片中饰演的马戏团少主李斯丹妮柯有伦贴身共舞柯有伦欲亲吻李斯丹妮由青年导演蒋丛执导青春动作电影《热血街头》，将于７月２０日上映，这部全民新星李斯丹妮、台湾才子柯有伦、老外屌丝ＭＩＫＥ隋、关谷神奇王传君联合主演的电影，展现了当下年轻人叛逆不羁的残酷青春。其中广受关注的主演柯有伦更是表现抢眼，不仅再续了年初《阵头》的热血情怀，还用高超的演技证明了演艺世家出身的实力，更与女主演李斯丹妮在戏里戏外频频擦出火花，上演“欢喜冤家”的好戏。少年叛逆的柯有伦在１９９７年放弃大学文凭，为了追求心中的电影梦儿毅然投入演艺圈，那时的他曾发誓“相信自己可以不靠家人，在现实中找到属于自己的路”。他当过武行，从跑龙套开始，演到在香港的电视圈受肯定的新人；他也曾凭着自己还有点特色的低音为电影配过音、为养活自己而去习舞。虽然是演艺世家出身，但柯有伦并未安于“柯受良之子”的光环，父亲的成就既是动力又是无形的压力。然而这一切又因父亲的猝然离世而改变。　时隔９年，作为圈内人所共知的大孝子，柯有伦每每提到意外早逝的父亲，仍不免带有几分辛酸。为了表示自己的纪念，柯有伦还把父亲柯受良的肖像纹身在了自己的手臂，以寄托对父亲的怀念。柯受良在世时，曾因飞跃黄河而获得“亚洲第一飞人”称号，但也由于从事危险的特技活动，没有保险公司愿意投保。去世时，家里经济条件十分拮据，多亏众多好友帮忙才能渡过难关。柯有伦表示，自己不会像父亲柯受良一样，去从事特技表演，“我妈当年就一直提心吊胆，我再去搞特技她心脏会受不了”。在他看来，继承父亲的遗志就是“努力活着，努力做自己该做的事儿。”近年来，喜欢柯有伦的歌迷们越来越多地在大银幕上看到他的身影：从《阿飞》到《爱到底》，从《阿伦与春晓》到今年热遍港台的《阵头》，柯有伦一步一个脚印地证明着自己的实力。而他极具特色的相貌和神情，又总是能将热血男儿的棱角与执着塑造得淋漓尽致，也促成了这次在《热血街头》中与李斯丹妮的合作。在日前曝光的吻戏照片和影片歌曲ＭＶ中，柯有伦与李斯丹妮在剧中的对手戏份只是些微显露已逝颇具看点，女主角“李斯”与柯有伦饰演的“樊星”从气味不投的互相争斗，到最后为了帮助李斯对抗黑暗势力樊星挺身而出，一对欢喜冤家的故事呼之欲出。更难得的是两人还有不少火花碰撞，不仅吻戏激情澎湃，舞蹈场面更是让柯有伦大赞李斯丹妮“很难相信，一个女孩子能把舞跳得这么棒！”据剧组知情者透露，李斯丹妮与柯有伦在拍摄现场不仅镜头前感情戏碰撞得火花四溅，在闲暇时也经常互相切磋舞艺，还不时互相递水擦汗，关系应该不止普通朋友这么简单。在《暮光之城》系列电影促成了男女主人公的恋情之后，不少歌迷也希望此次借《热血街头》，能促成柯有伦与李斯丹妮的“好事成双”。搜狐视频正在热映