北京人艺导演李六乙６月２９日在京公布了其未来三年的戏剧计划：通过执导古希腊题材作品《安提戈涅》《俄狄浦斯王》《被缚的普罗米修斯》和藏族史诗《格萨尔王》（上、中、下），进行跨文化、世界性的戏剧实践与探索。李六乙以探索精神著称，代表作包括话剧《非常麻将》《我这一辈子》《北京人》《风月无边》《家》《推销员之死》等。李六乙说，古希腊戏剧诠释了人类崇高的精神，史诗《格萨尔王》唱尽了人间质朴的善和美。“此次重返文明之旅，从戏剧出发，回到戏剧，往回看，必将发出属于我们自己文明的声音，戏剧的声音，＂人＂的声音。”《安提戈涅》是计划的第一个剧目，６月初开始排练，预计于７月底在北京首演。该剧是索福克勒斯公元前４４２年的作品，剧中俄狄浦斯的女儿安提戈涅不顾国王克瑞翁的禁令，将自己的兄长、反叛城邦的波吕尼刻斯安葬，而被处死，而一意孤行的国王也招致妻离子散的命运。《俄狄浦斯王》也是索福克勒斯的剧作，讲述了俄狄浦斯王杀父娶母的故事，展现了人跟命运的冲突，被亚里士多德推为戏剧艺术中的典范，约公元前４３０年至公元前４２６年首演。《被缚的普罗米修斯》是埃斯库罗斯的剧作，讲述了天神普罗米修斯由于盗来火种送给人类，激怒众神之主宙斯，被钉在了悬崖上的故事。《格萨尔王》由藏族人民在诗歌、神话、寓言等民间文学的基础上集体创作而成，有１２０多卷、１００多万诗行、２０００多万字，是世界上最长的史诗，也是世界上唯一的活史诗，被誉为“东方的荷马史诗”。这部作品由李六乙担任编剧并执导，将分为上、中、下三部上演。该剧将由胡军主演。