主持人说：您是国际ＤＶ论坛评委论坛之一吧。您能谈谈ＤＶ现象吗？尤小刚说：ＤＶ改变了我们过去传统所谓的影视制作方式，ＤＶ已经成为一个运动方式变成了很多喜欢关注生活的人来关注生活的一种形式，ＤＶ由于成本的降低和技术的提高，用影响技术来记录生活就变成了很自由很简单事情了。主持人说：那您这次已经看过了ＤＶ论坛的一些作品了吗？感觉怎样？尤小刚说：我因为担任过凤凰卫视的中华影视大赛，还有三星ＤＶ作品比赛的评委，所以有幸看了一些片子，也留下了很深了印象。主持人说：您认为您现在看到的ＤＶ作品里面，那些非专业的拍摄者的创作，和专业人士的最大的区别在哪里呢？尤小刚说：现在主要还是纪录片的形式，主要能够冷静、客观本色的反映生活中的一些状态，这一点上我觉得从中国的角度来讲，其实这是缺门，我们大量的电视台拍的纪录片严格的说不叫纪录片而应该叫专题片，ＤＶ的爱好者因为手中有了这样的技术设备，那么他关注生活的可能性就变得大了。那么他们用很纯朴的态度来关注生活，在记录着他们认为值得记录的和值得思考的东西。应该是相当不错的，当然也有很多也是很一般的，总体上从ＤＶ活动的角度来讲，现在这些作品都还处于比较原始一点状态，但有很多闪光的东西。尤小刚说：所以我讲ＤＶ是一种运动，是可以用时空记录的形式来观察社会记录社会。所以我想将来ＤＶ的素材中间，会有很多非常宝贵的闪光东西。尤小刚说：会有天才出现是当然。比如贾樟柯，他最早也不算是专业导演，他在山西那个小镇，对那个社会的反映，是特别真诚的感悟，不是我们再通过第三手第四手的材料了解了以后，然后组织某种逼真的环境而不是　真实的环境。尤小刚说：你像光学胶片电影设计，高速的发展，所以带来法国新浪潮电影，这些都是技术的进步。那么这次现在的ＤＶ能够人手一机的状态，它就会带来我想这个电视记录的一次革命。主持人说：因为现在的ＤＶ，个人电脑或者编辑设备也可以掌握在普通人的手里。尤小刚说：拍完以后直接回去电脑就可以编辑了。对他来说没有更高的成本。主持人说：满足了个人的创作欲导演欲尤小刚说：跟卡拉ＯＫ一样，以前麦克风对人们来讲是非常难得的，现在各种各样的这个卡拉ＯＫ店每个人在家里可以高歌，可以有个庞大的乐队来伴奏，所以这就是技术革新带来了生活状态的改变。＞＞＞详细实录