丁子峻与郭珍霓的坎坷爱情路令人纠结丁子峻与王宇婕饰演夫妻由海润影视出品，台湾著名苦情导演罗灿然执导，人气明星丁子峻、郭珍霓、叶静主演的年代苦情剧《流泪的新娘》目前正在安徽卫视晚间剧场每晚三集连播。其中男主角葛人杰的扮演者丁子峻更是首次出演年代苦情戏，变身为《流泪的新娘》中的悲催男。丁子峻首演苦情戏　坦言曾想放弃丁子峻饰演的布坊少爷葛人杰与蜡染女工元珍珠真心相爱，却被家族的阻挠和一个接一个的误会硬生生拆散。人杰无奈娶了富家千金杨梅仙，却始终对珍珠念念不忘，为了珍珠的幸福，连自己的儿子也不能相认。本想与妻子杨梅仙好好过下去，却又因为种种事端导致两人越走越远．．．．．．丁子峻饰演的葛人杰可谓是集各种悲剧于一身的超级“悲催男”。对此，丁子峻坦言当初接拍此剧本来就是抱着尝试的心态，没想到进组的第一个星期就因为不习惯这种苦情戏的表演方式且无法接受男主角如此悲惨的命运而想过退组。但最终丁子峻没有放弃，他用心去深刻体会了葛人杰面对这一个个磨难时，内心的纠结痛苦和无能为力，也深深为葛人杰的命运所打动。最终为大家塑造出葛人杰这样一个充满悲情又打动人心的经典苦情角色。《流泪的新娘》收视高　丁子峻转型获肯定在告别《偏偏爱上你》中霸道冷峻的文泽楷后，丁子峻在《流泪的新娘》中与郭珍霓、王宇婕的纠结虐恋赚尽观众眼泪，丁子峻塑造的悲情葛人杰获得了观众的肯定，收视率更是一路攀升，丁子峻非常感谢观众支持和喜爱，却直言再也不会接拍同类型的苦情电视剧了：“感觉太累了，太投入感情，拍完之后就像被掏空了一样，比拍动作戏还要累人。而且主人公的命运实在是太悲了，自己看了都受不了。”