蔡赴朝部长合影电影频道副主任贾琪２０１２年７月４日，在由中国政府援建、中广电设计院设计的毛里求斯国家电视台的新大楼里成功举行了“中国中央电视台及中国电影频道与毛里求斯广播公司电影电视合作签字仪式”。毛里求斯广播公司董事长率董事会全体成员及管理层高级官员二十多人出席仪式。中宣部副部长、广电总局局长蔡赴朝同志出席并致辞。电影频道节目中心副主任贾琪女士与毛里求斯广播公司台长丹·卡利甘先生共同签署了中国电影频道的５２部中国电影在毛里求斯国家电视台播放的商务合作协议。随后，中央电视台副台长、总编辑罗明代表中央电视台与毛里求斯广播公司签署了两台框架合作协议，根据协议，双方将在节目制作，人员培训，技术交流等方面进行全方位的合作。出席会议的还有中国驻毛里求斯大使馆张进珠参赞、王永健参赞，广电总局国际合作司马黎司长等广电总局代表。毛里求斯国家电视台及电影频道对仪式全程进行了报道。毛里求斯与中国虽然远隔印度洋，但在几百年前就有中国移民远涉重洋至此安家落户，现在毛里求斯的首都路易港还保留着唐人街的牌楼。通过此次合作，一批精心挑选的中国电影将以中英双语方式在毛里求斯国家电视台的电影频道播出，不光是华人后裔，生活在毛里求斯的印巴、非洲和欧洲后裔等各种族居民都可以了解到改革开发后的中国人民的生活现状，以及中华民族的历史文化、风土人情，藉此密切两国人民之间的联系，增进两国人民之间的友谊。背景资料毛里求斯广播公司（ＭＢＣ）是毛里求斯的国家级公共广播机构，提供多套电视和广播服务，其中，主要的三个综合电视频道是ＭＢＣ１，ＭＢＣ２，ＭＢＣ３。公司始建于１９６４年，　前身为ＭＢＳ，　２０１１年搬入中广公司设计、中国援助建设的新办公楼。公司收入来源于每户交纳的电视执照费和广告。公司董事会由七名董事组成，日常事务由台长负责。