东方日报６月２８日报道　十四位港姐昨日进行舞蹈比赛，之前与李渼琦被传不和的汤洛雯，昨日突然牵手扮好朋友，更指根本从来没有吵架。而日前被王晶大讽汤洛雯，自知舞技一般，坦言不想王晶留意她跳舞。《２０１２香港小姐竞选》十四位候选佳丽昨日于电视广播城排舞并进行一对一比赛，当中卞晓帆扭腰又扭屁股、张钧美则一字马，林泳淘则“蒲精”上身跳得相当奔放，而李渼琦则跳到连舞步都记不起。感谢陈百祥赞美汤洛雯表现只一般，坦言没有底子的她，表示平时没有到夜店。说到陈百祥（陈百祥）支持她，更与王晶骂战，她坦言有听过，却没有看过新闻，说到王晶指一群女孩子中都认不到她的时候，她表示：“每个人审美眼光不一样的，一定有人觉得你不够魅力，都不是第一次听到了，不会不开心的。”她表示感谢陈百祥赞美，问想不想王晶留意她时，她表示：“都想留意自己优点，会尽量表现，不过跳舞一定不是。”汤洛雯之前被指与李渼琦不和，昨日访问时二人忽然翘手，汤洛雯说：“一直都没有说过吵架啊，她说没有说过我欺负她啊，看到新闻她有不开心，我有主动跟她谈过，之前真是有丢毛巾在她的床上，都已经道歉了！”而李渼琦被问到是否原谅了对方时，她表示：“ｎｏｔｈｉｎｇ　ｔｏ　ｆｏｒｇｉｖｅ　，ｉｔ