《二子开店》海报《红色娘子军》海报搜狐娱乐讯　著名电影表演艺术家陈强于６月２６日在京逝世，享年９４岁，这位主演过《白毛女》、《红色娘子军》、《魔术师的奇遇》等４３部电影作品的表演大师，曾获第一届电影百花奖最佳男配角奖、第２９届大众电影百花奖终身成就奖，是新中国２２大电影明星之一，擅长饰演反派人物，塑造的黄世仁、南霸天等形象深入人心。为怀念这位新中国电影史上闪耀着无限光芒的老艺术家，电影频道特别推出“陈强经典影片回顾”展映：《红色娘子军》（６月２８日２０：５２播出）、《白毛女》（２９日７：３１播出）、《二子开店》（２９日１０：０８播出）、《瞧这一家子》（７月１日１１：２０播出）。提到电影中的反派人物，陈强塑造的“黄世仁”、“南霸天”肯定是经典中的经典。据说，当年《白毛女》在奥地利首都维也纳演出结束后，一个奥地利姑娘给扮演黄世仁的陈强献花，这时台下一个老妇人气愤地高喊道：“不要给他献花！”。而陈强在影片《红色娘子军》中扮演的南霸天堪称中国反派人物难以跨越的高峰，在文化部举办的第一届电影百花奖评选活动中，陈强就曾凭借该角色获得最佳配角奖。在亚非电影节上，他又以“南霸天”这个人物的成功塑造，为中国在国际电影节上赢得了第一个最佳男演员奖。事实上，陈强不仅善于扮演反面人物，还是一个出色的喜剧演员，有人评价他在塑造人物的时候，特别重视“画龙点睛”的作用，往往能通过一两个精心设计的动作和面部表情，将人物的性格特征和复杂感情充分揭示出来。这一点在影片《二子开店》和《瞧这一家子》中尤为突出，两部影片中，他与儿子陈佩斯都扮演父子。父子同台，感情自然、真实，加上他“闹而不乱、笑而不俗、含而不露”的幽默表演方式，使影片充满了生活的情趣和浓郁的喜剧色彩。大师已逝，音容留世间，光影回忆，常在身边。让我们一同怀念电影表演艺术家——陈强。