据悉詹姆斯－弗兰科、特拉维斯－马修斯将合作同志性爱艺术片据Ｍｔｉｍｅ时光网报道　年度重口味小清新同志电影《我要你的爱》（Ｉ　Ｗａｎｔ　Ｙｏｕｒ　Ｌｏｖｅ）不仅在各大同志电影节大放异彩，也让独树一帜的导演特拉维－·马修斯（Ｔｒａｖｉｓ　Ｍａｔｈｅｗｓ）暂露头角。今天国外媒体报道，詹姆斯－弗兰科（点击观看詹姆斯－弗兰科影视作品《艰难时世》、《空战英豪》）（Ｊａｍｅｓ　Ｆｒａｎｃｏ）看完电影后主动联系了导演特拉维斯－马修斯，主动要求与其合作拍摄一部“同志性爱艺术片”。“上周我收到了詹姆斯－弗兰科经纪人的邮件，问我有没有意愿与他（弗兰科）合作一部＇同志性爱艺术片＇”，马修斯在自己的网站写到，“第二天我就与弗兰科通了电话，一周之后，我们就开始了影片的前期工作！影片预计将在七月底正式开机拍摄，八月份剪辑，九月份将在纽约的某场Ｓｈｏｗ中正式亮相。我们暂时不会透露任何细节，但是我敢向大家保证，片子肯定是场大尺度的肉欲狂欢，持续关注我们噢”。虽然影片的主创都三缄其口，但外界广泛猜测这部片子“艺术性”远大于“电影性”，因为接拍同性题材电影较多，詹姆斯－弗兰科一直被戏称为“最ｇａｙ的直男”。这将是詹姆斯－弗兰科继《索尼》《米尔克》、《嚎叫》、《碎塔》之后再度大胆挑战同志题材，也必然是其从影以来同性爱尺度的大突破（估计也是极限了），绝对值得大家期待。附：詹姆斯－弗兰科参与的部分同性题材电影２００２年　《索尼》（主演）２００８年　《米尔克》　（主演）２００９年　《圣人飨宴》　（导演）２０１０年　《嚎叫》　（主演）２０１１年　《碎塔》　（导演／主演）【来源：Ｍｔｉｍｅ时光网】